      　　那时，他刚从部队复员，有那么一股子不怕输的男子汉气势，他坚信能够靠自己双手创出一番事业，赚到很多很多的钱。至于女人，他觉得可有可无，他的人生为什么非要和一个女人绑在一起？而且结婚后会被家庭琐事绑得死死的，失去自由，想想太可怕了，还是一个人自由自在的生活好。
　　在一次去战友聚会中，战友的妹妹爱上了他，这女孩长得相貌一般，说话粗声粗气是个有名的野丫头。自从认定了他，便天天跟在他的左右，说实话他也喜欢野丫头爽朗的性格，让他觉得和她在一起很自然、放松。可令他遗憾的是野丫头对他的感情，如果是朋友，他可以接受，可是恋人他就有点望而却步，她在他心里只是一个无忧无虑天真浪漫的小妹妹，甚至于他觉得她的爱只是图一时新鲜，他无意与她发展，所以他既没有接受她，也没有拒绝她。
　　一次他连着几天喝酒应酬，胃在向他提起抗议，由于胃痛，他的人显得有些无精打采。那天，野丫头蹦蹦跳跳地来到他的家，看见他难受的样子。说：“你等我，我帮你治胃痛。”说完她就跑了出去，不久她手里拎着几瓶酸奶回来了。
　　不管三七二十一她打开一瓶酸奶递到他的面前说：“给你呀！乖乖地喝了胃就不疼了。”
　　他一看酸奶，用力一推说：“胡闹，哪有人胃痛喝这种东西能好的，快点拿走，脏兮兮的看着就恶心。”
　　野丫头瘪瘪嘴一副委屈的样子。
　　他也自觉话有些重了，放柔了声音说：“丫头，我知道你对我好，可是我们不合适。”
　　她急的眼圈都红了说：“你不试试怎么就说不合适，就像这瓶酸奶，你不喝怎么知道不能缓解胃痛？”
　　“也许这瓶酸奶能治疗胃痛，可是我现在不想喝，你明白吗？”他继续向她解释，希望她能明白。
　　“好吧！……我明白了。”她有些失望地看着他，没有再说什么。从那天起，野丫头没有再找他，战友在一次喝酒聊天中无意提起：“我那个天塌下来都还能笑出来的妹妹，最近不知道为什么突然变得忧郁了，老是独自望着天空发呆，眼圈还红红的。问她怎么了，她也不说，哎！女孩子的心事真让人猜不透。”战友拍着他的肩膀说：“嗨！我妹最听你的，有机会你和她聊聊，我怕她憋出病来。”
　　他便在那天给她打了一个电话：“听说你最近很不快乐，为什么？”
　　很半天她的声音才幽幽地传过来说：“不，我很快乐，被人拒绝的伤痛另我长大。”
　　他突然不知道该说什么了，他从来没有想过他会伤害她。他想象不到她脸上没有笑容的样子。原来她的笑容已经扎根在他心里。他突然忍不住脱口而出，“其实我也是喜欢你的。”他的声音很轻，她在那边追问：“喂！你说什么？”
　　他却逃避一样挂了电话。
　　一晃三年过去了，时间足可以磨去一切回忆。他的事业开始稳定，钱也赚了不少。他有了女朋友，很漂亮很贤惠，笑起来很温柔。更主要的是她爱他，关心他的一切。知道他每天都有应酬会喝酒，酒后会胃痛。便每天换着样给他煲养胃的粥给他喝。那一碗碗含着浓浓爱意的粥让他感到满足。但是每次女朋友提到结婚，他都找到各种各样的借口推脱，其实他是不想结婚，怕让家庭拖累自己。
　　一天，他醉酒回来，难受地躺在沙发上，女朋友拿来了一瓶酸奶，递给他喝，他皱着眉推开了说：“这个也能解酒？”她有些迟疑地说：“我看电视养生讲座里讲到的，听说那个养生台的主持人还是你战友的妹妹！”女朋友笑咪咪地说：“她人在电视上可真漂亮，不过我总觉得她眉目间有些忧郁……”
　　刹那间，往事如潮水般涌上心头，那朝日般的笑容和深情的声音一次又一次出现在脑海里：“为什么你就不肯试试？”原来她的爱不是如他想象般的不成熟，真挚的爱情他已经错过了一次。他深深地叹了一口气，接过女朋友手里的酸奶，一饮而尽，然后温柔地把女朋友搂在怀里，他想他不能让爱情再错过一次了。


