      　　故事发生在六十年代初期。汪道治是柳林公社的副书记，他的妻子许丽丽是另一个公社供销社的营业员，两人分居两地，每到周日，他骑着自行车去妻子租住的房子里团聚。
　　许丽丽已是三个儿子的母亲。她曾经在妹妹许晶晶面前说过：“如果我为汪家生个女儿那该多好哇。”
　　“姐姐，你可以生一个。”
　　“如果再生，很可能还是男孩。”
　　“我给姐姐出个点子，让姐夫找别的女人生个女孩，问题不就解决了？”
　　“你姐夫是国家干部，找别的女人生女儿，难道就不怕丢饭碗？我是说说而已，就算你姐夫想要女孩，他不会犯这个错误的。”
　　王副书记也想要个女孩，当时并没有实行计划生育，想生就生呗，没有人干涉你。最害怕的是妻子再生一个儿子咋办？
　　这对夫妻都想生个女儿，就像现如今结了婚的夫妻俩都想生儿子，都怕生女儿。
　　一次，汪副书记外出学习两个月，结束学习的这天下午，他在大街上遇见了八年不见的好朋友，对方拉他去县城餐馆吃喝了一顿。
　　酒醉饭饱之后，汪副书记与好朋友分手，急急忙忙赶回去与老婆团聚。
　　当他步行赶回妻子租住的地方时，已经是夜晚十点多，他用身上的钥匙开了门锁，进屋后，没有惊动妻子和孩子，没有洗手和脸，就急忙上床与妻子联络感情，谁知妻子睡得太沉，他在还没有完完全全醒酒的情况下，推了推熟睡的妻子，不见妻子的一点反应，心想：妻子是不是有外遇了，自己在外学习两个月，时间不算太长，为何不理自己？他控制不住自己，不管三七二十一，做了自己该做的事。
　　第二天天快要亮时，汪副书记醒酒了，口很渴，起床喝了水，他不好与妻子打招呼，骑上自行车回单位上班了。
　　晚上，汪副书记骑着自行车去与妻子团聚。一进门，妻子就问：“你昨天回家了吗？”
　　“我昨天喝醉了酒，回家很晚的，糊里糊涂地上床睡觉，我推了你几次，你没有吭声，难道你没有闻出我的嘴里的酒气？”
　　“我哪知道？昨天去区里开会了，临出门时，我的妹妹晶晶来了，走了十几里路赶到这儿，想找你给她帮忙，给她找份工作，我告诉她，如果你赶回来了，就让你回单位睡。我听你刚才的话，你昨晚与晶晶睡在一张床上，你把她当成我，难道不知许晶晶睡死觉，只要她睡熟了，很难弄醒她，我跟她不一样，哪怕你悄悄上床，就算我睡熟了，即刻会醒过来的。你呀做了对不起许晶晶的事，该怎样弥补自己的过失？”
　　“没有开灯，我糊里糊涂想给你一个惊喜，我那知道是她呀？许丽丽同志，我向你发誓：我不是有意的，也不敢隐瞒事情的真相，我向你真诚的道歉，只要你原谅我，为了弥补我的过失，你说怎样处理，我都听你的，你说吧。”
　　“我相信你说的话，妹妹没有告诉我，你和她睡在一张床上，今天下午，我进家门，见她很高兴的样子，她回去说你一定会帮她的忙。她呀有点傻，为了找工作，将自己的身子给了你。如果你不托人说情，给她找份工作吧，你对得起她吗？”
　　他当即表态：“行！”
　　转眼过去了两个月，一个周日，汪副书记来到许丽丽的身边，她认真地告诉丈夫：“我的妹妹怀上了你孩子，我劝她打掉肚子里的孩子，她说什么都不同意，她说要给你生个女人，作为你帮她找个工作的酬谢。”
　　“这个绝不行的，她要给我生女儿，我们怎样向外人交代？你要多做工作，请求妹妹做掉孩子。”
　　“做工作没有用，她是说一不二的人，就让她将孩子生下来，关于怎样向外人交代，我会安排好的，你不用操心。”
　　许丽丽向外界宣布自己怀孕了，她单位的领导同事见了她的肚子日益见长，谁也没有怀疑她假怀孕。
　　就在许丽丽“怀孕”的时候，他将妹妹许晶晶请到了自己的身边，好好地照料妹妹，是为了给丈夫和妹妹面子，不让别人知道妹妹没结婚就怀孕的事实，遮人耳目。到了出怀的时候，她在县城租了一间房子给妹妹住。说是自己身体不好，要休假。领导见她成天病怏怏的样子，只好同意。
　　许丽丽告诉丈夫，她要前往县城陪妹妹，名义上是回家养病，不要让单位领导去探望她，避免露馅。
　　许晶晶临产时，进了县医院，顺产生下一女孩，许丽丽非常高兴，汪副书记听到姨妹生下一女孩，也高兴坏了，他给女儿起名汪菲。
　　汪菲满月以后，许丽丽带着孩子回来了，她将妹妹请来照看孩子，实际上就是让她给孩子喂奶。汪副书记每到周日，雷打不动骑车去看自己的心爱的女儿。
　　汪菲开口说话时，说的第一个字就是“妈，”这个神圣的称号没有给她的亲生母亲，却给了她的姨妈许丽丽，许家姐妹俩一听都流泪了，许晶晶要是去亲生的女儿，许丽丽却因自己夺走了妹妹不该生的女儿，有愧于妹妹。
　　许晶晶将汪菲带到三岁时，许丽丽夫妻俩调到县城关工作，女儿上了机关幼儿园，许晶晶被安排在县机关幼儿园工作，一年之后，她找到了如意郎君，获得了很幸福的婚姻。
　　如果许丽丽不顾丈夫和妹妹的面子，大吵大闹一场。就不会有，丈夫、自己和妹妹的幸福生活，更不会有心爱的女儿。


