      　　早上，我沿着村边的公路散步，看到路边的槐树上挂满了洁白的花朵，轻风吹过，飘来淡淡的清香，沁人心脾。
　　我驻足观赏，高高低低的槐树枝叶间，花絮一簇簇，一串串，相拥羞笑，色如素锦，既无忸怩之态，又不需人工雕琢。
　　槐花虽然没有桃花的妖艳；杏白的轻薄；也没有荷花的娇态，更没有牡丹的高贵；它朴实无华，似乎天生就属于乡村，一点都不娇贵，质朴得如同世世代代与土地打交道的农民。
　　望着满树的槐花，唐代罗邺曾的《槐花》诗，又闪现在我的脑海中：
　　“行宫门外陌铜驼，两畔分栽此最多。
　　欲到清秋近时节，争开金蕊向关河。
　　层楼寄恨飘珠箔，骏马怜香撼玉珂。
　　愁杀江湖随计者，年年为尔剩奔波”
　　槐花蘸满晨露，晶莹的如刚出浴一般淡雅，迎着旭日薄雾舒展芳姿。淡淡地点缀着雅致的乡村风情。
　　槐花味道清香甘甜，富含维生素和多种矿物质，同时还具有清热解毒、凉血润肺、降血压、预防中风的功效。将其采摘后可以做汤、拌菜、焖饭，亦可做槐花糕、包饺子，日常生活中最常见的就是蒸槐花，中国不少地区都有这一习惯，做法很简单，将洗净的槐花加入面粉拌匀，再加入精盐、味精等调味料，拌匀后放入笼屉中蒸熟即可。此外，在制作粥、汤时也可加入槐花。
　　记得童年的时候，那时我们家里兄弟姐妹五个，加上父母和奶奶八口人，家里穷，经常是吃了上顿没有下顿，俗话：巧妇难做无米之炊，母亲常常为做饭犯愁。
　　母亲看到孩子们，面黄肌瘦，心里难过，为了让孩子们填饱肚子，树叶、野菜，就成了我们家的家常便饭。
　　那年，槐花开放的季节，我放学回家，闻到一股甜甜的香味，我问母亲：“妈，做的什么饭，这么香？”
　　母亲微笑着说：“咱们桃园里的槐花开了，我摘了许多，给你们做成了槐花团子。”
　　一会儿，兄弟姐妹们都来了，我们围坐在一起，品尝着母亲亲手做的槐花团子。大家有说有笑，吃得津津有味，真比得上美味佳肴。
　　后来，每到槐花开放的季节，我们都能够吃到香甜的槐花团子。因此，槐花团子的香味成了我儿时很长时间的渴望和记忆。直到现在，一到槐花飘香时，总能回忆起那槐花团子的香甜来。
　　望着满树的槐花，我尽情的吮吸着槐花散发的氤氲缭绕的淡淡香气，它飘满了白天，甜透了夜晚，浸入到我的心里。
　　我情不自禁的朗诵起一首诗来：“五月槐花开，如雪似蝶徘。微微风簇浪，串串浮阳台。阵阵清芳沁，翩翩天使来。问君为何事？还世一清白。”
　　又到了槐花飘香的季节，一簇簇、一串串，点缀在茂密的绿叶间，白得耀眼，繁得热闹，整个村庄都沉浸在沁人心脾的槐花清香之中。


