      　　若是没有仇恨也就没有痛苦，可当最后复仇之后，心中有的却并不是快感，反倒愈加苦痛。
　　十年前她遭到了灭门惨案，整个家族只有她一人活了下来。望着那鲜血淋淋的场面，她发誓一定要让凶手付出更惨痛的代价。父亲临死前告诉她去往林夷山拜无中道人为师，但却不要她复仇，只是要她有一技傍身，免遭仇家陷害。
　　她不愿父亲带着遗憾死去，便点头答应。但是，深仇大恨，她不可能忘。
　　历经一个多月的跋涉，她一路乞讨，一路问路，终来到林夷山，拜见无中道人，呈上其父临终所写血书。道人视罢，只长叹一声，随后收其入门下，道号忘悲。
　　十年苦难，道人将一生所学倾囊相授。幸得忘悲坚忍刚毅，不曾言苦。每日兢兢业业，总算不负道人一番苦心。
　　十年之后，她已武艺卓群，于是请命下山。道人知其意图，起初并不允。她不复再言，只跪拜三叩首，就此离去。道人亦不再阻拦。因知其心意，知其去意已决，知其不共戴天之仇必是要报，此番冤孽，也必是得做一番了结。
　　忘悲别去次日，道人寿终正寝。原是为能使她尽早习得绝妙武艺，道人已将五十年内力尽数传授。如今，武林之内，她已难逢敌手。十年前她所呈血书中其父嘱托仅传以防身之术，使得其性命无忧足可。然道人窥其个性刚强，断不能忘却如此大仇，唯有复仇，其方能安度余生，乃决计传给绝世武艺。如今，道人已去，忘悲或生或死，唯听天由命。
　　下山两日，快马加鞭，忘悲已至仇家庄上。
　　十年前悲痛记忆历历在目，忘悲紧攥拳头，眼里投出寒光，今夜势要取仇家性命。
　　子时刚过，庄上灯光尽数淡去，她移步至仇家房间，从腰间拔出三尺软剑，借着月光，直透寒气。
　　她并不掩饰，只轻推开房门，站到仇家面前。仇家也并未就寝，只静坐桌旁，沉默。
　　“来了。”仇家低着头，未点灯，也未声张。
　　“你为什么不叫人？”她以软剑直指仇家心脏问道。
　　仇家不答，只摇头，喝下了最后一杯茶，静静地背过身去。
　　“来吧，该有个了结了。”他说道。
　　她没有犹豫，一剑刺穿仇家的心脏，鲜血直喷到房梁。他未做任何反抗，只是缓缓地垂下头去。借着昏暗的月光，她却似乎看到了她面庞的笑容，但她并不在意。
　　收剑，开门，她准备离去。但庄上所有人都已苏醒，各个手拿武器，围堵门口。
　　她不惧，杀父之仇得报，她是死，抑或生，都已无关紧要。
　　可是，庄上人并未出手，只退到一旁，任其离去。
　　她永远不会知道，当年正是其父灭了如今这个仇家满门才会有后来自己家族的噩运。十年后，仇家以一人之血终止这段仇恨。可独是她却不知。
　　此后，两家仇恨不复。而她虽大仇得报，却感身负罪孽，后便遁入空门，常伴青灯。每日诵经念佛，不再过问人间事。

