      　　池塘边的一棵小树苗不知道经历了多少风风雨雨，终于长成了一棵参天大树。
　　人们都喜欢在它的树荫下乘凉，小孩子们都喜欢围着他捉迷藏。有一只小青蛙蹦蹦跳跳的来到他的身边问：“大树，人们把你当成庇荫遮阳的工具，那些小孩子把你当成了玩具，还在你身上乱刻乱画，你不生气吗？”
　　大树笑了笑说：“只要能为人们带来片刻的快乐，我很欣慰，说明我活的有价值。”
　　小青蛙不以为然地张大嘴“呱呱……”叫了几声跳进了池糖里。
　　不久人们要扩建池塘，大树被人砍掉，树干被送到了木工厂的大院子里。
　　一只飞累了的小鸟停留在被扒光树皮的木头上休息，惋惜地说：“好可怜的木头，我想你以前一定是棵粗壮挺拔的大树……”
　　木头笑了笑说：“做木头也不错，最起码能让你这么美丽的小鸟歇一歇脚，我很欣慰，因此我觉得我活出了我的价值。”
　　小鸟拍打着翅膀说：“嗬！谢谢你木头朋友，希望你的好心能为你带来好运。”说完小鸟飞走了。
　　不久木头被一块一块锯断，做成了一盒盒火柴。
　　火柴被买到了很多地方，有一盒火柴被一位妈妈买回去生火。
　　火柴被这位妈妈安放在了壁橱柜里。
　　壁橱柜看见火柴嘲笑地说：“你一定不是块好木头，所以才会被做成火柴，你的命运真悲惨，一瞬间就会燃尽你的生命。”
　　火柴笑了笑说：“虽然我只有燃尽自己才能变成人们需要的火，但我为我这一瞬间生命感到骄傲，说明我活着的时候很有价值。
　　不久这盒火柴被燃尽了，它的灰尘被扫到了垃圾堆，一阵风吹过，卷起垃灰尘说：“哎！可怜的大树一生无怨无悔为人类奉献，最终怎么样？变成灰被人类抛弃了吧！不如随我去浪迹天涯吧！
　　灰尘摇摇头说：“不，和你在一起会变成可怕的沙尘暴，所以我要留下来和这些垃圾在一起，还能做肥料，继续体现我生存的价值……”


