      　　父爱如山，母爱如海，任何东西都割舍不断的亲情。
　　朋友宋大哥，从小受父母疼爱，过着无忧无虑的生活。
　　15岁那年的一天，一位亲戚把他叫到胡同静处，告诉他一个秘密：“你不是你爸妈亲生的，在你三个月大的时候，他们在树林捡到了你。”
　　这位亲戚说的有头有尾的，言之凿凿。想起从小有街坊邻居说，自己长得不像父母，宋大哥感觉这是真的。
　　那天，天气晴朗，阳光灿烂，脚下安稳，树叶不摇。宋大哥对我说，当时，他的感觉就是天塌了，地陷了。
　　宋大哥迈开双脚，到处狂走，整个下午，他走了小半个新乡市。
　　他想起一个夏天的夜晚，由于蚊虫叮咬，不能入睡，养母摇动扇子，为他驱赶整整一个晚上。他想起，有一次，自己摔伤后，养母凑近伤口时，眼里充满忧伤。
　　他决定不要让养父母知道，自己已经了解真相，对待养父母要向过去一样。
　　回家后，他对养父母说：“我和同学出去玩，忘了时间。”
　　吃完饭，喝水时，他假装顺手似的，也为养父母倒了两杯水，养父母迅速的交换了一下眼神，分明充满了惊喜和满足。
　　他看在演了，心酸之极。
　　宋大哥对我说：“整个童年，我对养父母没有一丝怨恨，反而对另外三个人有了怨恨。一是亲爹亲娘，生了我，为什么要抛弃我？二是那个多嘴的亲戚，为什么要这么早把真相告诉我？从此，我家的秘密就从一个变成两个。我们一家三口，小心翼翼的保守着这个秘密。不过，我们的关系并没有疏远，反而加深了，我们都怕伤害到对方。
　　不久，养父去世了，他和养母相依为命。
　　那个嘴快的亲戚，把宋大哥知道真相的事告诉了所有的亲戚。养母以为这件事是大家瞒着宋大哥一个人，实际上，大家都瞒着养母一个人。
　　婚丧嫁娶时，亲戚们相聚前，常常是养母和他，一前一后，把电话打到亲戚家里，要大家见面时，别说漏了嘴。那位嘴快的亲戚，则被养母和他不约而同的疏远了。
　　养母在65岁开始生病，起初，双腿瘫痪，从寻医问药，推拿按摩，到洗衣做饭，都是宋大哥一个人。
　　宋大哥坚持每天推着养母，到外面晒太阳。
　　邻居们羡慕地说：“您这个儿子，顶得上别人四五个。“
　　听到这话，坐在轮椅上的养母，总是把上半身挺得倍儿直，乐得满脸开花。
　　后来，养母连上半身也不能动，吃饭都得宋大哥喂。就这样，他也没有让老人节饿过一顿饭，缺过一口水，长过一块褥疮。
　　养母悄悄对三姨说：“多亏没有让孩子知道真相，不然，能这么孝顺我？“
　　养母临终前，娘两还是交换了自己的秘密。
　　那天，养母把当年收养宋大哥的经过，断断续续的讲了一遍，然后问：“现在，你知道了真相，还会对妈妈这样好么？”
　　宋大哥说：“实话告诉您把，在我十五岁的时候我就知道了这件事情。”
　　养母一愣，又抿嘴笑了。
　　时间不长，养母走了，是笑着走的。
　　不管任何时候，我们都要孝敬疼爱自己的父母，不管自己的身世如何，我们都不能让老人寒心啊。
　　我们所有的一切都是父母不怕辛苦为我们挣得，他们给了我们一切。


