      　　随着一阵疼痛，琼斯从昏迷中醒了过来。
　　四周雪白的，是费朗格医院。
　　想到这些，琼斯感觉脊背一阵发冷。
　　“琼斯小姐，感觉好些了吗？”说话的是医院的大卫博士。
　　“怎么会这样？你们对我做了什么？”琼斯愤怒地对大卫咆哮。
　　作为生物和医学界的学者，琼斯和五十多名专家坚决反对费朗格医院针对人类的克隆技术。
　　“只要签上你的名字，生命的永恒将成为现实。”大卫博士重复着先前的话。
　　“为什么不呢？生命多美好，活着多幸福。”大卫博士微笑着说。
　　“为什么不说说你收取的昂贵费用呢？你家里的草坪上应该停不下三架飞机了吧。”琼斯激动地说话都有些打颤。
　　“如果你喜欢。”大卫博士用嘴诺诺桌子上的协议接着说，“签了字，就送你一架。”
　　“你根本不是以前的大卫，你本来就不是。”琼斯痛苦地说。
　　“在这里，只有将来、未来和希望，看，一切多美好！全都是新的。”大卫博士微笑着说。
　　琼斯闭上眼睛，想好好思考一下，突然被眼前的绿光吓了一跳。
　　“看见了生命之绿了吧。”大卫得意的笑了起来。
　　“你……你对我做了什么？”琼斯惊恐地看着大卫，立刻有种不详的预感。
　　“你是聪明人，应该明白。”大卫把嘴靠近在琼斯耳边轻轻说了几个字……原来，克隆人闭上眼会出现绿色的光影。
　　“卑鄙……人类不会答应的。”琼斯深呼吸一口，继续说：“你们会导致人类的毁灭，你这个魔鬼……”
　　“不，不，不，我们是拯救生命的天使。”大卫博士用温和地口吻说，“你看，国际生物成员的签名已经……哦！签上你的名字，你就合法了。”
　　筋疲力尽的琼斯已经没有力气和他争辩了，她已经不是以前的自己了。半晌，“也只有这样了。”琼斯想了想，叹了口气，接着她哭了，“我想说的是……”，她知道自己只有这一次机会了，“大卫。”琼斯认真的看着大卫博士，含着泪水的双眼流露真挚的情感“亲爱的，若果没有三年前的那场车祸，我会嫁给你的……真的！”
　　“这……”突然，只见刚才趾高气扬的大卫博士两眼发直，扑通一声倒在地上。
　　琼斯只觉浑身轻飘飘地，眼前的绿光也越来越暗，最后变成了黑色……
　　（说明：克隆人的最大天敌就是记忆，因为死亡时，大脑会出现记忆黑洞，一旦通过回忆过去步入记忆黑洞，克隆人就立刻会脑死亡。）


