      　　刘嫂还不到40岁，按说正是身强力壮的时候，可是恰恰相反，一天到晚不是这儿痛就是那儿痒，浑身不舒服，买篮子菜提着就觉得累，不得不整天看大夫，吃药打针，这都一年多了，还没见有好转。弄得爱看《红楼梦》的小姑，叫她林黛玉的第二。
　　该死的妮子，人家不是装病，是真有病，真难受，不然干吗大把的钱扔到医院里，买点什么不好，你哥还给我好脸子看。刘嫂有点生小姑儿的气。
　　这天晚上，刘嫂吃过药靠在沙发上，朦朦胧胧地就看到，给她看病的钱大夫穿着白大褂来了，上门服务啊！刘婶不免一阵惊喜，赶紧问了一句：“钱大夫来了”可钱大夫马上说，我不是钱大夫，我是个白鬼。
　　闻听，刘嫂可吓坏了，活见鬼了！她大声地喊人，可是谁都听不见，没有人来。白鬼乐了，说你不用喊，没人听得见的。刘嫂更害怕了，问白鬼，我是不是死了？白鬼听笑了，说，你没死，还活着。
　　刘嫂不信，说，什么呀，我都看见鬼了，怎么能活着呀。又说，我知道我身体有病，肯定死了，也成鬼了。说完，呜呜地哭了。白鬼又说，你没死，你还是人，真的没死。刘嫂听白鬼不像说的假话，不哭了，可是还有几分担心，问白鬼：“你、你是来抓我、来索我命的吧？”
　　白鬼接过来说，我不是来抓你的，更不是来索命的，我是来给你看病的。你不是有病吗。
　　刘嫂有点诧异了，说，你来给我看病！鬼还能给人看病啊？白鬼点头说，当然能。可刘嫂忽然又悲哀起来，说我明白了，鬼给看人病，人还能不死呀，我一定死了。刘嫂说完，又呜呜地哭了。
　　白鬼有点起急了，说，哎呀，不要哭吗，我就是来给你看病的，也能看好你的病。刘嫂听白鬼说的又不像假话，又不哭了，但还心存疑惑，就又问白鬼，你说能给我看好病，你知道吗，医院的钱大夫给我看了一年多了，都没看好呢，他说我这病很严重很复杂，很难治！
　　白鬼立刻说，真治不难，难治不真。
　　刘嫂没听懂，眼睛看着白鬼，忽然说，我就是看着你像钱大夫。白鬼“哦”了一声说，你说的也是，那个钱大夫是我的人身，他死了，现在我是鬼胎，是白鬼。
　　刘嫂惊讶了，说，什么，他、他死了！白天我还找他看病呢，怎么就死了，什么时候呀？白鬼告诉她说，就一小时前，在西环路上，车祸。
　　“是吗？”刘嫂仍有点不相信。白鬼又说，哦，现在电视里正播呢。
　　刘嫂赶紧打开了电视，可不是，警察和医院的人正往救护车上抬尸体，尸体穿着白大褂，上面一片片地都给血染红了。等拉着尸体的车走了，刘嫂又问白鬼，你怎么知道他出了车祸呢？
　　白鬼说，我们俩不是人鬼转吗，我能不知道吗。刘嫂一听说，你还是钱大夫呀！白鬼赶紧纠正，说，现在我不是钱大夫，是白鬼！刘嫂又说，这还不一码事吗！白鬼又有点着急了，说，不是一码事，一码是一码，现在我是白鬼。刘嫂不愿跟他抬扛，还把他当钱大夫，还觉得挺感动，死了还没忘给她看病，多好的大夫。
　　刘嫂又问白鬼，说你一个鬼，也能给我看病？白鬼马上说，当然。刘嫂又说，你给我看病都吃什么药，怎么收钱？白鬼说，是这样的，我也是要收钱的，可是我们鬼不花人世间的钱……。
　　刘嫂明白，打断他说，我知道你们花什么钱，你们花烧纸。又问白鬼，我得给你烧多少？
　　白鬼说，你花一元钱人民币，买回烧纸，剪成100块儿，每天到西外环我变鬼的路上烧一张，不要多烧，多了钱就毛了，也不要偷懒，每天必须烧一张，烧完后，我就把病给你治好了。
　　啊，这么简单啊，不会吧？刘嫂又有了疑惑，接着说，你没给开药打针，病怎么好啊？白鬼说，哦，你烧纸的时候，我就把药注进你的身体里边了。刘嫂点了点头。白鬼知道刘嫂明白了，说了句拜拜，不见了。
　　第二天，刘嫂就买回一元钱的烧纸，剪成了100块儿，只有巴掌般大，有点感慨，人家白鬼收费真低呀。看看又想，只收这么一点钱，还能看病，哪里有这么便宜的事啊，于是对白鬼说的是否真实，又起了几分怀疑。忽然又想，有病乱投医吗，死马当活马医，信其有吧，就到白鬼说的那个地点去烧纸，每天一去一回，要跑20多里路。白鬼还不许她坐车，必须要走着去走着回，不走着去就不给她看病。一开始，她走得很累很累，后来就越走越轻松了，最后一点都不就觉得累了。
　　到了100天的时候，烧完最后一张纸回家的路上，刘嫂看到超市的米降价了，家里米又没多少了，就买了两袋，一袋20斤，一手提着一袋往家里走，一点都不觉得累。走着走着碰到了小姑儿，小姑儿眼睛瞪得老大，看上很吃惊，不知怎么了，问她。小姑儿就惊讶地说：“嫂子，你、你怎么成巾帼大力士了？”刘嫂一愣怔，忽然明白了，病好了！
　　刘嫂很感慨，在钱大夫哪里，一年花了3万多没看好的病，一元钱，白鬼就给她看好了。

