      　　日本投降以后，日本军官松下太郎被暂时关押在上海的一栋老宅里，等待被遣送回国。
　　松下太郎觉得头很痛，他几乎是被剧烈的头痛给折腾醒的。从他知道他们战败之后头痛就开始，他怎么也想不明白如此强大的大日本帝国怎么会战败了哪？
　　他掀开被子，坐起身来，拿起床头柜上的杯子喝了口水，一阵透骨的凉，让他立时清醒了许多，但是头痛似乎更剧烈了。他摇摇晃晃地站起来，感觉脚底下轻飘飘的，踉踉跄跄走到门边，拍打着紧锁的大门，他大声喊着“有人吗？”透过窗口望见窗外漆黑一片，半个人影也没有。他不死心的继续拍打着房门，忽然，一道白影从远处飘来。
　　谁？松下太郎心里一颤，脊背上立刻冒起了鸡皮疙瘩，连连向后退去。只见门外出现了一张满脸是血的女人脸。啊！松下太郎吓的尖叫一声，扭头，转身。紧靠在墙上，一双手死死抱住顶梁柱，双眼紧闭，浑身不住地颤抖……
　　呼！一阵阴阴的风贴着门缝急急地蹿了进来。就像一只冰冷地手摸着他的脊背，他吓得一屁股跌坐在地上，抬头看见一个漂亮的小姑娘站在他的面前，小姑娘满脸笑容，盯着他的脸，“怎么了？”她的声音里冰冷而且尖锐显得异常诡异，令人不寒而栗。
　　松下太郎很害怕，语无伦次地说：“没事，没事。”
　　小姑娘哈哈大笑地往回走，忽然一转身停下来，回头冲着他阴阴地一笑：“造完孽还想回去？”说完，一摇一摆地消失在夜幕中。
　　松下太郎急忙跑过去关上门，并且拉来桌子顶住门。从新躺在床上，可是他翻来覆去怎么也睡不着，总是听见一个女人的声音若有如无传进他的耳朵“别想回去…别想回去…别想回去…哈哈～”
　　他气愤的坐起身，捂住耳朵。忽然，他感觉着声音似乎就在他身边发出来的。他左右看去，身边没有人影？
　　“哈哈哈……”他的目光移到门边，笑声又像是在门口发出来的。可是门口地方什么也没有呀？
　　“哈哈哈……”他再也躺不住了，鼓起勇气走到门边，他把门咧开个小缝。“咣当！”门突然被一股巨大的力量冲开了，档在门前的桌子碰地撞在了他的身上，他被撞到在地。
　　“不……”松下太郎恐怖地大叫。
　　就在这时，他的眼前出现了一个满脸是血披散着头发的女人，她的手缓缓伸向松下太郎，脸上露着诡异的笑容。她慢慢的向松下太郎走去。她的步伐很奇怪，每走一步她的骨骼劈了啪啦地响着。
　　“救命，救命……”
　　松下太郎大声的叫道：“你开，你要干什么！别装神弄鬼！”
　　“哈哈……你不记得我了……”她嘴里冒着血沫说：“难道你忘了你在这座大宅干的坏事了吗？……”
　　松下太郎指着女人语无伦次地大叫：“你……你是我们抓来的慰安妇……不是被活埋了吗？你……啊～”女人的一双手猛地抓住了松下太郎的腿，长长的指甲深深刺入他的肉里。
　　“啊！救命……！”
　　“咣！”门被小姑娘推开了，她的脸上依旧带着微笑，松下太郎仿佛看见救星一样，爬到小姑娘的身边叫着救命。他又转过头去。扑通！跪在地上“咣！咣！咣！……”冲着一脸鲜血的女人磕了无数个响头，额头都磕出了血迹，他还边磕边说：“我求求你！我求求你！不要再折磨我了，不要再纠缠我了！”最后趴在地上痛哭了起来！
　　就在小姑娘放松警惕转身的时候，松下太郎猛地站起来，他冲到墙边，拿起墙上挂着的指挥刀，一脸阴笑着用刀指着小姑娘背怪叫着：“别在我面前装神弄鬼的，哈哈哈……”刀“噗”一声刺进女孩的背心。女孩还在微笑，被刺伤的地方没有一点血留出来。一阵阴风飘过，在小姑娘的身边出现了许多白色半透明的身影，她们正在向着松下太郎逼近……
　　第二天，看守打开了门，发现松下死在了屋里。他的身上多处伤痕，仿佛被什么撕咬过一样，惨不忍睹，但是致命伤应该是他自己豁开了自己的肚子。


