      　　心心是个很爱幻想的小女孩。
　　这一天，妈妈送心心去学舞蹈，把哥哥独自留在家里。心心坐上公车，她拉着妈妈紧张地问：“妈妈，哥哥自己在家里能行吗？他会不会被大老鼠吃了？要是有小偷偷东西怎么办呀？妈妈无奈的摇摇头，心想这孩子又开始幻想了……
　　心心见妈妈没理她，小脑瓜里幻想着哥哥和大老鼠厮打在一起，接着小偷偷偷的打开了房门……
　　当然，心心没有想到，她幻想的这一切都变成了真的。
　　家里，哥哥正在玩着电脑玩。突然，一只比狗还大的老鼠出现在他的面前，他被吓坏了，心想这下小命可难保了。就在老鼠向他扑过来的瞬间，他的手上竟然多出了一把长长的剑，他当然不知道这都是他淘气的小妹妹幻想出来的。
　　在这千钧一发的紧张时刻他顾不上多想，急忙拿起手中的剑去刺老鼠，老鼠不防备被他刺了正着，吃痛哀嚎一声之后，疯了一样向他扑过来，哥哥吓得满身都是汗，手里的剑哆哆嗦嗦的拿都拿不住。
　　眼见老鼠就要扑到他的身上了，突然银光一闪，哥哥手里的剑变成了一把手枪，哥哥立马来了精神。举起手枪对着老鼠一顿乱射，只听“砰砰砰……”几声枪响。老鼠痛苦的扭动着身体倒在了血泊中，之后银光又一闪老鼠连同他手里的抢一起消失了。
　　经历了人鼠大战，哥哥像虚脱了一样瘫倒在了电脑倚上，还没等他喘息一下，就听见门把手轻轻的一响。他的神经一下子紧张起来，心想不会又有什么怪兽吧？
　　他小心翼翼的走到门后，突然手里莫名其妙地多出一根棒球棍。此时门被轻轻推开，一个男人鬼头鬼脑的溜了进来。当然，他并没有看见门后有人，他还以为主人不在家，放心的大胆地走进屋里。哥哥看准时机，照在他的后脑猛打过去，哥哥的个子太小了，他使出了全力竟然都没有打晕小偷。
　　小偷吃痛地转过头来，哥哥吓的直往后退。心想这下可完了，就是这时他突然感觉脚底下一轻，低头一看鞋低下竟然按上了弹簧，他轻轻一跳就被弹起老高，他高兴极了，东跳一下，西跳一下，小偷根本就抓不到他。而他神出鬼没地出现在小偷的背后、左右，偷袭着小偷。小偷被他的连续的袭击，打的晕头转向，包头鼠窜，最后夺门而逃。
　　哥哥开心的哈哈大笑，此时房间的里一切全变了，房子变成了一座宏伟的城堡。一个可爱的小公主向他走了过来，哥哥定晴一看竟然是自己的小妹妹，他正要跑上前去和她说刚才的奇遇。
　　猛然间银光一闪这一切都消失了，他依旧坐在电脑桌前，屋里恢复了正常平静……
　　原来在跳舞班里，跳舞老师对着愣神的心心大喊一声说：“心心……”
　　心心赶紧停止幻想，随着音乐跳了起来，看着老师严厉的眼神，她再也不敢白日做梦……
　　所以这一切又恢复了正常。


