      　　年近三十的王秃是外来户，三年前，从外地迁来时头上就没有头发。王秃的头发是啥会儿脱落的？怎样脱落的？谁也搞不清楚，为避揭短之嫌，又谁也不好意思去问。迷信蛋路成神秘兮兮地说，王秃的头发是阴间的鬼给他剃掉的，属于鬼剃头，略通医道的来成给他抬杠，说王秃的秃头是一种病攻的，鬼剃头也好，病攻的也罢，反正王秃自己从搬到俺苏村，头上就没有长头发，五大三粗的身躯顶着一个光秃秃的大脑袋，在阳光照射下活象一根粗柱子，顶着一个涂了漆的肉色大圆球，王秃刚迁来时，也曾有人给他提过亲，可见一个吹一个，见得紧，吹得快，王秃为自己象商品一样被人挑来拣去的而伤透了心。王秃早先也曾看过不少医生，在庙里也求仙拜佛，扔过许多钱，但他光秃秃的大脑袋就象铁铸的一般，硬是长不出一根毛儿来。自此，王秃的自尊心随着他求医问药路上的坎坷，已丧失殆尽，剩下的只有内心的自卑和痛苦。
　　清明节那天，年近三十还是死疙瘩儿的王秃给爹娘上坟回来，路过大北关，在欧特福商场花近万元买了一副假头发，往头上一戴合合体体，宛如真的，就跟厂家专门为他订做一的样。王秃为人不错，手也不拙，只是那个不长毛的头不太雅观。如今，王秃用假发弥补了这个自然条件的不足。他那个“门前冷落车马稀”的小家说媒的便逐渐多了起来。先看照片，后相亲，王秃按照自己心中的标准儿在诸多媒茬儿中挑选了一个，叫秀云。女方虽是个二婚头，但颇有几分姿色，年龄也跟王秃相当，家是安阳县柏庄村的。不用说，王秃自然是跟得了荆州一样成天乐得合不拢嘴了。在媒人的窜掇下，三说两不说便和秀云结了婚。
　　我们豫北这一片儿有这么一个不成文的规矩。凡新婚夫妇在办过喜事的第二天，新婚夫妇都要带上礼品到女方娘家去串亲戚，俗称“回门”。秀云回娘家心切，回门那天，扒明起早地就起了床，草草用过早饭，急匆匆打扮一番，带上礼物，由王秃骑电动车带着她回门去了。娘家说是路远，但如今路好，骑着电动车也不算啥事。眼看快到娘家村边了，他们停住了车，作为新女婿的王秃儿拍打罢身上的尘土，刚掏出梳子，谁知还没挨头皮，忽然一阵邪风刮来，跟飞禽的利爪一般，倏地就把王秃头上的假发给揭掉了。惊慌中，王秃想把假发捡起来，然而那风象专门跟他作对一样，早已把假发给他悬起来，刮得无影无踪了，王秃傻了。秀云也傻了，她瞅着还未从惊恐中回过神儿来的丈夫，嘴张了几张把想说的话又随着唾液咽回去了。农谚曰，“风是雨头儿，屁是屎头儿”不憨不傻的夫妻俩自然知道必须在下雨之前赶到娘家了。
　　午餐——王秃是在秀云及其娘家人询问和疑惑的目光中用过的，那香喷喷的鸡鸭鱼肉在他嘴里，如同嚼蜡。王秃象征性的用过午饭后，秀云便催促他赶快回去，说她可能是感冒了，红头胀脸的只出虚汗，嗓子干痒得象小虫子再爬，等看过医生，好了再回去。
　　没眼儿的光怕别人说瞎，没毛儿的光怕别人说秃，王秃就怕煮熟的鸭子再飞了。回家后就赶紧买了一副假发戴在头上。对着镜子一照，“呵”，比原来的那副戴在头上更帅气。这天，他正在对着镜子欣赏自己头上的假发，电话里传来了妻子娇滴滴的声音：“我病好了你放心吧。”“那你还不赶紧回来。”“我不打算回去了”。“为什么？”王秃莫名其妙，“因为我一瞧见你的头我就头疼。”“齐鼓墩儿地说这干啥，难道你不喜欢我？我可是真心对你啊！”“我不是不喜欢你，我不喜欢的是你弄虚作假的性格，既然你真心爱我，咋相亲时，你不说你头上没头发呢？”
　　爱情不是骗来的，尽管王秃苦苦哀求，尽管得了好处的媒人花言巧语的挽留，但铁了心的秀云始终也未动恻隐之心。
　　秀云跟王秃儿吹灯拨蜡，分手散伙的消息传开后，迷信蛋路成抬杠便有了资本，“我说王秃的光头是鬼剃的吧，来成不信，这不，这鬼不但剃掉了王秃的真发、假发，而且连他刚娶的老婆也给剃掉了！”


