      　　本无必要的送礼，只是因为有人送了，而你却不曾送，于是你便成了另类，于是后来的事情就无关优秀与否，只看礼品分量的轻重了。这是小吴参加完一个歌唱比赛后总结出的经验之谈。
　　小吴有一副天生的好嗓子，平时也就和朋友聚会的时候才会唱上几句，但每一次的演唱都会引起一阵骚动与狂呼，因为她的嗓音简直可以与原唱相媲美。于是朋友们打趣小吴为什么不转战娱乐圈，做一个实力唱将。小吴知道他们只是开玩笑，也就没放在心上。
　　后来大概是年底的时候，市里头举办了一次歌唱比赛，最高奖金可达五万。于是朋友们又撺掇着小吴去参加。
　　起初，小吴并没在意，但是朋友们却上了心，尤其是死党小能，一直的是在耳边唠叨。后来小吴想了想，觉得小能讲的也有道理。就算不为别的，就为了那诱人的五万奖金自己也该去试一试。
　　星期六休息，小吴就和小能一起来到了海选现场。现场人山人海的，看来这个歌唱比赛还挺受关注。小能纯粹是给小吴打气来的，但是后来见到现场几乎是所有的人都拽着麦克风在台上吼了几句，忽然间嗓子就痒了。
　　于是在小吴刚下来，她就一个箭步冲了上去，那嗓音自然可想而知，她可向来是以五音不全而闻名朋友圈子中的。可是人家并不在意，自己就冲着玩儿来的，又不指望能进到比赛里头。
　　这场海选，小吴毫无悬念地被选上。接下来的比赛都将会有电视录播，所以小吴显得格外重视。初赛是在下个星期进行的，时间并不多。从来不会打扮的小吴现在可是慌了神，不过好在有小能在。小能虽然唱歌不行，但对于化妆品的了解，那可是有水平的。星期天小能就拉着小吴满大街的跑，风卷残云般出入各化妆品店、发型屋、商场……
　　这么一改变，小吴就彻彻底底地不再是原来的那个小吴了，而是完完全全的变成了一个时尚女郎。当第一次在镜子中看见自己现在的这个样子的时候，小吴吓了一大跳。可是小能告诉她，只有这样打扮了在镜头前才能光鲜亮丽，为自己的演唱加分。小吴毕竟对这些一无所知，虽是满腹疑虑，也就只能先按着小能说的做。
　　现在血本已经下了，对于这才比赛的冠军之位，小吴是志在必得，要不之前的那些本儿可就都白下了。
　　初赛的结果也是在意料之中，小吴的嗓音在这个城市里还是数一数二的，虽然只是微弱的优势，但毕竟还是以初赛第一的好成绩进入决赛。
　　得知结果的那一个晚上，小吴高兴极了，约小能出来吃饭。
　　根据主办方的说法，最后的决赛将会在一个月之后进行，具体时间还未定。这之前他们将会疯狂造势，以期得到媒体的更多关注，达到更好的传播效果。
　　此时的小吴已经开始憧憬着拿到五万块现金的那个场面了，她美滋滋地想着要怎样花这些钱，她实在是太开心了。
　　不过，一个月之后，决赛正式开始了，小吴却并没有接到通知。直到比赛在电视上播出时，小能打电话来问是怎么回事，她才回过神来，慌忙询问主办方，可是根本就没人理她。
　　这无疑是个晴天霹雳一下将她从天上打到地下。她不甘心，冲到了活动现场，质问自己明明是第一名为什么却能进到决赛？但是工作人员的回答让她彻底傻了眼。那一期的比赛，第一名根本就不是她，她连比赛的记录都没有。
　　为什么？她不知所措了。
　　工作人员也是个小姑娘，大概是看她那样不忍，就偷偷告诉她初赛时她确实是第一名，可是别的落选的人后来往上头送了礼，就把她给挤没了。比赛是录播的，后来播的时候早就把她的画面全部删除。工作人员告诉她自己是冒着被开除的风险告诉她这些的，劝她不要去闹，因为自始至终，只有主办方这边有她的参赛记录，而她是根本没有任何证据证明自己曾来这里参加过比赛的，闹上法庭还得再贴上一笔诉讼费，不值当。
　　可其实小吴也并不会去闹，她还没那闲工夫呢！只是她觉得好可悲，冷笑一声，就离开了这个肮脏的地方。


