      　　早春的清晨，陈官屯村的人们还在睡梦中，外边已经颇不宁静了。早到的燕儿们赶早集似的聚拢在树头田边、房前屋后，“啾啾”、“喳喳”、“叽叽”……你一言，我一语，好像是在议论谁家的麦苗长得更绿，谁家的日子过得更好！
　　栓柱媳妇早起上了趟茅房，回来趴在窗跟前，像个孙悟空一样，手搭着凉棚朝屋里瞄，见栓柱还呼天倒地地睡着，她立马气不打一处来，一边往屋里走，一边抬高调门嚷嚷开了：“你咋还不起床呀？啊？看看谁家的老爷们跟你一样啊？人家春辉早起给他媳妇把院子扫干净，现在已经出去拉活了。你个死懒货！就随你那个懒爹！”
　　静海人有种说法：西乡人刁，东乡人憨，河沿人精。栓柱虽然土生土长在精明人云集的陈官屯村，但他的性情却更像个憨实的东乡人，父母包办给他娶了这个西乡媳妇，两口子南辕北辙的性格不可能像其他小夫妻一样恩爱，倒也生了两个娃，一儿一女。栓柱这些年以开出租车为营生，因为他憨厚老实，村里人都爱用他的车，所以，日子虽然不是很富裕，总算还过得去。
　　刚刚栓柱媳妇一开腔，栓柱就被惊醒了，他知道这个刁婆娘下一步就该给他掀被子了，所以不等她走进来，他赶紧坐起来穿衣服。其实栓柱心里有谱，村里的一个阔茬早就跟他定好，今天要包车出趟远门，中午之前走，明天下午回，所以，他完全可以好好睡个懒觉，但是他懒得解释，就算解释了，她也照样有其他可以念叨的说辞。他穿好衣服，打了一盆水洗脸。
　　这时，栓柱媳妇已经开始生火做饭了，她手里忙活着，嘴也不闲着：“你看人家春辉，天天早出晚归，比你多拉多少活啊？我问过春辉媳妇，人家一年下来，得比你多挣一半还拐弯，爷们儿都是拉出租的，你看看人家媳妇穿的是嘛？你再看看我？”她一边和面，一边用带着面的手抖落着身上的衣服，不知是气愤，还是委屈，眼圈居然红了。
　　栓柱默不作声，只管低头收拾出门要捎带的东西，因为他知道，诸如此类的争吵已经是家常便饭了，这种情况下，他只要稍一辩解，她准会变本加厉地哭天抢地，俩人如果再对答戗了，她就会跑到他父母家哭闹。
　　见栓柱不理她，她更来气了，把嗓门又提高一个八度喊道：“你是死人哪？你是哑巴呀？我这辈子怎么就找了你这么个榆木疙瘩！再摊上你爹妈那样死不懂事的老的，还有俩不让人省心的小的，你说我这日子怎么过？”
　　栓柱皱了皱眉，她骂他什么都可以，他无法容忍的是连他父母一块骂。两个老人不容易，只有他这么一个儿子，二老知道儿子挣钱不容易，一个人养着好几口，不想给孩子增加负担，平时省吃俭用，偶尔在村里打打零工，从来没要过他们一分钱。即便是这样，栓柱媳妇都能“挖地三尺”地发掘出二老可供她编排的不是来。
　　“我算是倒了八辈子血霉了，你看看别人结婚时，婆家都给添的啥？再看看你爹妈，啥也没给我！我看到他们就堵心！”拴柱媳妇越骂越气，陈芝麻烂谷子就都翻腾出来了。
　　栓柱咽了口唾沫，喉结上下动了动，绷紧的肌肉又放松了。他又想起上次因为她骂父母，他打了她，她一哭二闹三上吊，几乎惊动了全村人，父亲为此给了他一个耳光，最后还是他忍气吞声地跑到西乡把她央求回家。栓柱不想再把这样丢人的事重新上演一遍，长长地舒了口气，他继续收拾东西。
　　拴柱媳妇把饭做熟了，一边进屋把饭桌放到炕上，一边接茬叨叨着：“别人家的孩子都是爷爷奶奶带大的，咱家……”她忽然发现栓柱正在收拾东西，“你这是要去哪？在那瞎收拾嘛呀？”
　　栓柱本想临走时跟她说一声，见她问起，便不耐烦地告诉她：“刘家大松要用我的车出去拉趟活，中午走，明儿下午回！”
　　栓柱媳妇一听，停下所有动作，一动不动地站在那，先是满面怒色，后是一脸鄙夷地说道：“呵，你可真能憋呀！我要是不问，你是不是就不打算跟我说了？你拿我当什么了？空气呀？这日子你到底是想过，还是不想过了？”
　　栓柱实在忍无可忍了，但他不想在这种时候跟她吵架，今天要开很长时间的车，为了安全，他不想跟她耗费精神，压了压火气，淡淡地说：“跟你说有什么用？你能替我出车吗？再说，这一大早晨起来，你给别人留了说话的空了吗？”
　　栓柱媳妇本以为这种胁迫式问话，兴许可以让栓柱良心发现，能够安慰安慰她，没想到栓柱不阴不阳地给她来了这么两句。于是，她气急败坏地嚷嚷着：“这日子没法过了，这还过个嘛劲儿哪？嫌我不好，找好的去呀！你也不看看你自己，有那个本事吗？我要是不跟着你，你就得打一辈子光棍！”
　　栓柱不理她，任由她歇斯底里地发作，这种极限性叫嚣已经不是什么新鲜事了！他好赖吃了口饭，拎着东西走出了家门，把一连串喋喋不休的吵闹声丢在了身后……
　　栓柱和大松开车到了济南，又马不停蹄地挨个去拜访客户。直到晚上九点，大松的事情才终于都办妥了。
　　大松说：“兄弟，今天你跟我跑了一天，都够累了，咱找个好点的宾馆，好好睡一宿，明天哥带你在济南玩玩，下午咱再往回赶。”
　　栓柱高兴地应合着：“哥，都听你的！”
　　栓柱和大松，还有大松弟弟刘二松都是一块光着屁股长大的，哥几个像亲兄弟一样，从小到大没红过脸，不过自从栓柱娶了媳妇，哥几个来往得就没那么密切了，栓柱心里明白，人家都是因为惹不起他那个蒸不熟煮不烂，还一肚子小心眼的媳妇。
　　栓柱洗漱完，再躺在床上已经十一点了，刚要迷糊，就听到手机响了：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”陈淑华的这首《最浪漫的事》是栓柱最喜欢的一首歌，他把这首歌设置成了手机铃声。他迷迷糊糊地拿起手机看了一眼来电显示就皱起了眉，是他媳妇打来的。“出个门也不得清净！”他一边嘟囔，一边接通了电话。
　　“什么？想清净？你死不死呀！你不死，我跟你儿子可差点被人家给打死，现在都在医院了，你知不知道？你个缺德的，赶紧给我回来，回来晚了，就见不着我们娘俩的活面了啊！”不等栓柱问明白，他媳妇把电话挂了，再打回去，她已经关机了！
　　栓柱没办法再睡了，他连忙起身，推推旁边床上已经熟睡的大松：“哥，快醒醒，我家好像出事了，咱得快点赶回去！”
　　大松揉着惺忪的眼睛问：“兄弟，家里出啥事了？要紧不？”
　　“她就说她跟孩子被人打得住院了，细的也没说！”
　　大松一听这情况，一边穿衣服，一边不耐烦地说：“你家这娘们儿太会整事了，捞不着跟你吵了，这又不知跟谁找茬去了！你说你摊上这么个娘们儿，日子是怎么过的呀！”
　　“唉！”栓柱叹了口气，接着说：“早些年，如果不是俩老的拦着，我早跟她散了，你说现在都俩孩子了，大人谁离了谁都能活，孩子业障啊！再说她也还算是个过日子人，照顾孩子，收拾家务倒也不含糊，算了，啥也不想了，就当为了孩子，凑合着过吧！”
　　大松无奈地摇了摇头，没再说什么。
　　一路上，大松睡觉，栓柱开车，凌晨四点钟终于到家了！见家里门锁着，栓柱掉头向父母家开去，敲了门，开门的是父亲，老人家一脸愁容，似乎也是一宿没睡。栓柱问：“爸，妈呢？您知道到底出了什么事？”
　　老人叹了口气，说：“你妈在医院伺候你媳妇了。咳咳……”老人咳嗽了两声，接着说，“咱家小墩子今天在学校跟二松家老三打起来了，老三吃亏了，放了学自己找你们家里去了，你媳妇骂了人家孩子一顿，还打了两巴掌，把人家赶出去了！”说着，老人摇了摇头，喘了口气粗气，“二松媳妇气坏了，找你媳妇去理论，没说几句，俩人就打一块去了！这功夫，二松也来了，想把俩女人拉开，没想到，你媳妇往人家身上扑，又抓又咬，二松没办法了，回手给了她一巴掌，她一屁股坐在了地上，哭着闹着说她腰折了！这不，人家二松给送医院检查了，也没什么事，她就吵吵着说浑身疼，不肯出院！”老人说完，长长地舒了一口气，无奈地摆摆手，说：“你去吧！去医院看看，没什么事就赶紧把她接回来，别再丢人现眼了！”
　　栓柱一边扶着老人上炕，一边说：“爸，您先睡吧！我去看看！”他瞥了一眼在炕头上熟睡着的两个孩子，他们睡得那么沉，好像什么事都没发生过。栓柱脸上现出了痛苦的神色，背转身去，掀开门帘的瞬间，他偷偷抹了一下眼睛，吸了吸鼻子，大踏步地走了出去。
　　来到医院，栓柱刚停好车，就看到了出来买早点的母亲，她佝偻着背，蹒跚地走着，乱蓬蓬的头发，看上去也是一宿无眠。“是啊！医院里怎么可以睡得好呢！”他想着，走到了母亲跟前，轻声地喊了声：“妈！”
　　母亲抬眼看到儿子一脸的憔悴，心疼地问：“赶了一夜的车吧？唉！”
　　“走，妈，咱回去收拾收拾就回家，到家再吃饭！”栓柱搀扶着母亲转身往回走。
　　栓柱媳妇正和病友说笑，看到栓柱扶着他妈进来，立马把脸拉下来，迅速换了一种腔调道：“栓柱，我告诉你，今天你媳妇是让人打了，你这脸也丢大了！要是还有种的话，你马上就去把刘二松那个王八犊子给我揍一顿，否则你就不是男人！”
　　栓柱狠狠地瞪了她一眼，咬着后槽牙说：“闭上你的臭嘴！还嫌自己不够丢人哪？赶紧回家！”
　　“呵，没种的玩意，跟外人没本事，倒会欺负媳妇！你就是一个怂包！”栓柱媳妇不但没被栓柱冰冷的眼神吓住，反而更变本加厉起来，她近乎疯子一样的叫唤着。
　　栓柱瞪圆了已经通红的双眼，向他媳妇走过去，想用武力让这女人闭嘴，刚迈了一步，母亲就扑过来，死命地拦住了他，一边用哀求的眼神望着他，一边猛烈地摇着头。看着母亲晦暗的脸色和满头的白发，栓柱彻底崩溃了，他扭头跑了出去，泪水疯狂地奔涌着。
　　栓柱像个游魂一样，漫无目的地向前开着车，他不知道自己要去哪？他也不知道自己还能去哪？手机里又响起那首歌：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，收藏着点点滴滴的欢笑……”他没有看手机，任这首歌响了一遍，又一遍。他看到了自家的麦地，停下车，走了过去，蹲在地头的田埂上，呆呆地望着绿油油的麦地，望着田边树头上那一只只自由翻飞的燕儿，他咂摸着自己这一辈子，思考着自己今后要过的日子……
　　远处的朝阳又像往常一样升起来了。


