      　　在上个世纪七八十年代，无论哪家买东西都要有“票”，比如卖粮要粮票，打油要有油票，卖肉要有肉票，这些票都由上面按劳分发，这件事讲的就是关于肉票的。
　　在富源县广田镇祥云村有一姓张人家，家中一双儿女正在念小学。老张家这几天正在忙着盖房，房屋明天将要完工。这天夜里，老张与老婆商量：“我们的房子明天就完工，我们把这个月的肉票拿去换点肉回来给师傅们打个牙祭吧！于是就在柜子里拿出用红布包好的肉票及一些零票，给了老婆，并吩咐还顺便打点酒。”商量完后便各自睡觉了。
　　第二天早上八点来钟，老婆的提兜里空空的回来了。老张见此情景，赶忙问：“咋的，买的肉和酒呢？”“我也不知道，明明昨晚我放在裤袋里的呀！当我到了供销社后什么也没有找到。”
　　这下咋办呢？工人们早上来得时候，我已经给他们说了今天要给他们打牙祭的呀？不能说话不算话吧！突然，老张想起了相隔十来公里远的另一个小镇上的亲戚，他是供销社专卖肉的，也许现在赶过去或许还有肉。说走就走，老张披上衣服打了声招呼就匆匆的走了。来到亲戚家，老张说明了原委。事有凑巧，正好今天他家的儿子满周岁，顺便自家就留了十来斤下来。他说：“我给你一半吧！”
　　中午，老张带着肉回到了家里。到了晚上，工人们个个都喝了个天花乱坠，夸赞老张有情有义。可是老张和老婆心里面怎么也高兴不起来，他们心中一直在想：“肉票到底哪儿去了呢？
　　原来，在老张和他老婆商量卖肉和拿肉票的时候恰巧被小偷王三看了个正着，当他们睡觉的时候就被王三悄悄的摸走了。因为今天早上老张在供销社恰好看见了王三手里拿着的那张熟悉的肉票。


