      　　两个小鬼奉阎王爷的指令来人间办差，路过一个地方，看到了两座庙，一座在山下，一座在山上。山下的叫“张公庙”山上的叫“李公庙”他俩还看到有不少人进香，只是山下的张公庙里进香的人少，山上的李公庙里进香的人多。再细看，在山下进香的人是些绫罗绸缎，骑马坐轿之人，而爬到山上进香的是些烂衫破旧，拄拐搀扶之人，有些不解。
　　俩小鬼刚想找几个进香的人问问，忽然听到一声：“二位一向可好啊？”俩小鬼儿扭头一看，是土地爷，有点意外，问了句：“你也在这儿呀？”土地爷一听笑了，说：“我的地盘，我不在这儿，能在哪里呀。”俩小鬼儿一听可不是吗，跟着笑了。可是忽然想到，土地爷肯定知道百姓进香的事，别问进香的人了，问土地爷吧，就问土地爷怎么回事。土地爷听的明白，先对他俩说，张公庙李公庙就是你们二位的庙。啊！我们的庙，我们怎么不知道啊？俩小鬼儿有点惊讶。土地爷说，你们怎么会知道，你们去阴曹地府时，都喝了迷魂汤，人间的事自然就不知道了。俩小鬼儿一听，可不是吗，还觉得忘了好。可是又一想，百姓们干吗要给我们俩盖庙烧香呀？土地爷说，你俩都在这儿当过县令，干了一些事情。原来是这么回事。可是俩小鬼儿又问，他俩谁是张公谁是李公。土地爷一听又笑了，说，你们俩都不知道自己是谁了，我就更不知道了。俩小鬼儿一听有点失望。
　　土地爷接着又说，到张公庙进香的人，都是受过张公恩惠的人，受恩惠的人家少，所以进香的就少；到李公庙进香的人，都是受过李公恩惠的人，受恩惠的人家多，所以进香的就多。还说受过张公恩惠的人在后，这些人现在过得好，所以就穿绫罗绸缎，骑马坐轿；而受过李公受恩惠的人在前，现在过得不好，所以烂衫旧衣，拄拐搀扶。哦，原来是这样。俩小鬼儿听明白了。
　　可是俩小鬼儿还有不解，又问土地爷，说，人世间都说死了死了，一死百了，我们俩都不在人世了，他们干吗还分彼此呀？干吗非要柱着拐爬山啊，不累吗？土地爷哦了声说，二位鬼差有所不知，这世间的岁月时光都可以抹掉，唯有一样抹不掉。俩小鬼儿问，什么抹不掉？
　　“记忆！”土地爷说。

