      　　相识烟雨间，脉脉两情牵。断桥依旧在，心事成云烟。独自在留恋，谁在你身边？天涯无海角，白首永相携。——《花雨》
　　我一直坚信的缘分可遇不可求，对于爱情亦是如此。当某天，会有一个你一见倾心的人出现在你的面前，这是上天故意安排好的一段情缘，我深信是这样的。梁啸天在本子上写道。
　　梁啸天和田雯莉的相遇是很普通的。那一年，梁啸天第一次一个人带着行李，离开家乡，去省会上一个不太满意的所谓的三流的大学。县城的车站总是这样的人满为患，熙熙攘攘着，可是却没有一丝喜悦的心情的梁啸天坐在候车室里，炎热的夏季还未完全结束，就连知了也厌倦了狂呼的激情，树叶无精打采的耷拉着脑袋，风扇在平明的旋转。
　　这漫长的旅途，如果可以遇到一个人，可以聊聊来打发这漫长而又寂寞的时光那该多好啊！梁啸天在心里默默的想着。当汽车准备离开车站时，在车后面急匆匆地跑来一个满头大汗的拿着厚重的行李箱的女孩。汗水湿透了她单薄的白色衬衫，由于来的比较迟，她的行李不得不放在座位上，而恰巧我的旁边就是一个空位。她慌不择乱的挤进座位里，一屁股坐在上面。
　　“哦，我的脚！”梁啸天疼的喊出了声。
　　“对不起，对不起！我不是故意的！”田雯莉一脸愧疚的转向啸天连忙道歉。
　　“算了，没事，没事。”梁啸天强忍着疼痛说着。
　　车子缓缓地驶离这个梁啸天已经生活了六年的县城，这个县城的一点一滴的变化，他都历历在目，抬头向窗外望去，一切都是熟悉又陌生。骄阳透过车窗照在田雯莉的身上，汗水还在滴落，浸透了的衣服可以看得很清晰，披散着的长发可以闻到阵阵的花香味。
　　突然，田雯莉转向正在注视着她的梁啸天，吓得梁啸天立即转了过去了脸庞，假装着一切都不在意的样子，可是，心里面还是砰砰的跳个不停。她冲着梁啸天微微一笑，示意了一下。
　　“擦擦汗吧？”啸天从兜里拿出面巾纸递给她。
　　“谢谢”雯莉接了过去，举止优雅的擦拭着额头上的汗水。这个动作与刚刚那个冒冒失失的女孩完全就是两个人。
　　一切又归于平静，这尴尬的局面一直在系统的脑海中，心里七上八下的想着打破这种局面。
　　“呐，喝水吗？解解渴！”雯莉从包里拿出一瓶饮料，用胳膊碰了碰啸天问道。
　　“哦，谢谢，不用了，我这里也有。”啸天慌忙回答道。
　　“你也是到合肥去上学吗？”雯莉主动的问道，“这已经是我第二次去合肥了，之前有去玩过，你呢？也是的吗？”
　　“哦，这是我第一次去。我叫梁啸天，呼啸的啸，天天的天。我在江淮学院，你呢？”啸天一边说，一边看着。
　　“哦，我叫田雯莉，在安徽中医学院。不知道怎么样！”
　　…………..
　　这漫长的旅途，在你一言，我一语中度过，车到站时，他们还是意犹未尽的。
　　“这雨下得真不巧！我没有带雨伞啊！唉，早知道就应该听老妈的话，带上了！”雯莉边抱怨边四顾望去。
　　“哈哈，没事，我这里有，给你用吧！”啸天边说边拿出伞递给雯莉。
　　“不用，不用，我没事，这怎么好意思呢！再说了，我用了你怎么办？”雯莉推迟的说道。
　　“没事，我男子汉大丈夫还怕这点小雨？而且我的东西也不是很多，你就拿着用吧，别跟我客气了！”
　　“这多不好意思啊！”
　　“如果你觉得不好意思，回头可以请我吃饭，我绝对不会拒绝！”
　　“好，等回头我请你来吃饭，到时候你可要一定来哦。”
　　“必须的”
　　她接过雨伞，我把她的行李全部都放在出租车上，相互留了联系方式后，她坐上车挥一挥手消失在雨中。
　　这合肥的天气，让人无法琢磨，雨丝毫没有要停的意思，而每一辆出租车都是满满的载客疾驶而过。这陌生的城市，让啸天顿感很是无语！不过，幸运的是最后还是回到了这个素未谋面的学院。
　　在搞定了一切之后，啸天疲惫不堪的躺在床上，电话铃声响起，是她的——
　　田雯莉。
　　“喂，今天很感谢你的雨伞，你怎样，没有淋湿吧？”她关切的问道。
　　“哦，没有，刚刚把东西收拾好，你的的？收拾好了吧？”
　　“恩恩，收拾好了，别忘了今天说的话，回头我请你吃饭！”
　　“哦，呵呵，不会的。”
　　……….
　　九月的中国的各大高校都会有一个盛况，那就是军训。这让所有的闲在家里的两个月之久孩子们来说，是最难的日子。
　　“哇，这才几天不见，你怎么变得这么黑了？你这是去卖炭了？还是去挖煤了？”雯莉笑着问道。
　　“额，还说我呢，你看你不也是一样！”啸天不懈的说道。
　　“切，好吧，算了不说这坑爹的军训了！对了，你今天打算带我带那里去玩？我告诉你，我可是一个路痴，那也不知道啊。”雯莉说。
　　“放心吧，有我在，你不会走丢的，而且就你这样….？”啸天打量着她说道。
　　“什么！我鄙视你！”她气呼呼的说。“你这是在找死的节奏吗？”
　　“好吧，对不去，我错了，走吧，我们去爬山吧，锻炼一，怎么样？”
　　“看在你主动认错的面子上，本小姐就不跟你计较了，哼，走吧，前面带路！”
　　那一天，梁啸天跟田雯莉去了很多的地方，爬山，逛街，吃大餐等等。他们玩的当然很开心。
　　“你今天让我一直努力的结果都付诸东流了，唉，今天吃了这么多，还不知道要多久才能减下来！”雯莉边说边吃着。
　　“没事，那你可以三天不吃饭，不就减下来了。不过，对于你，减肥没有用！”啸天笑哈哈的说道。
　　“走吧，我们去找个地方好好的休息一下！去看电影怎么样？最近好像有一部很搞笑的电影，可以去看看！”雯莉突发奇想的说道。
　　“行啊，走，我听你的。”
　　在这个陌生的城市里，他们视对方为知己，可以不计较利益的男女朋友，并快乐的生活着，的确很不容易。
　　“哈哈，太逗了，这也太搞笑了吧！”田雯莉在走出电影院后还在捂着肚子笑个不停。
　　“走吧，别笑了，再笑别人就会认为你是疯子的！你今天的形象彻底毁了！”
　　啸天吧她送到学院的门口，嘱咐道“赶紧回去吧，用热水洗洗，泡泡脚，躺在床上好好的睡一觉。”
　　“哎呦，没想到你还这么懂得关心人啊！看不出来！”
　　“唉，太伤心了！你难道不知道我就是好男人，好男人就是我！”
　　“切，别吹了！赶紧回去吧！天太晚了！走路上注意安全！”她关心的说。
　　啸天转身走去，一个人走在大街上，站在陌生的城市里，车辆从耳边疾驶而过，望着这个灯火通明的都市，心莫名的哀伤起来。
　　“今天谢谢你陪我跑了这么多地方，玩得这么开心，路上注意安全。”手机短信铃声响起，啸天打开看了一眼，嘴边露出一丝微笑。“呵呵，谢谢就不必了，咱们还这么客气啊！”啸天迅速回复。
　　“恩恩，到学校了说一声。”她回复后，啸天心里莫名的感觉到一丝丝温暖，这么温暖却是不能被打破吧。
　　………
　　有人说，大学里要是没有谈一场恋爱就不算是完整地大学生活，寂寞无聊的孩子们除了呆在宿舍里聊着无聊的话题，玩着不知疲惫的游戏，奔波着社团里的各种聚会活动，留下来的空余时间是寂寞空虚的。所以，单纯的孩子们都蠢蠢欲动的去寻找自己的另一半了。而梁啸天，却一如既往的单身，因为他相信缘分可遇不可求。
　　在单身节的前一天，啸天思考再三，他想对雯莉说出真心话，想表白内心的想法，可是，他却是一直迟疑，他害怕说出了，如果田雯莉拒绝了，那以后怎么办？是不是连朋友都没有的做了，而且他也不知道什么时候听谁说的“人最忌讳的就是友情变成爱情！如果成功了，不一定会走很远，如果不成功，那就是连朋友都没得做了。”但是，他还是鼓起了勇气，准备拿起手机时，拼一拼。但是，当他拿起手机时，突然手机响起，是她的——田雯莉。他的心顿时激动了一下。
　　“嗨，啸天，告诉你一个好消息哦，我们班一个男生向我表白了！”雯莉兴奋地打电话告诉了啸天，“我现在不知道怎么办，你告诉怎么办？”
　　“哦，那好啊，恭喜你啊，找到了自己的另一半，那个男生怎么样？有我帅气吗？他人怎么样？要认真观察啊！一定三思而后行。”啸天有种失落的声音说道。
　　“恩，会的，那个男生还不错吧，是本地的，等回头你来认识一下。我感觉这一切好像是做梦啊！”雯莉笑嘻嘻的在电话那头说。
　　“哦，那回头我给你长长眼！看看怎么样！要是敢对你不好，我废了他！”啸天有气无力地说。
　　“恩恩，好的，你好歹也算是半个娘家人，要当好我的靠山。我就不怕了！额，你什么时候也赶紧找一个吧？”雯莉疑问道。
　　“我？呵呵，要靠缘分啊，而且缘分都是可遇不可求的，我不急，毕竟有些东西不能强求啊！
　　”啸天落寞的说。
　　“也是的，那等回头我给你介绍一个，我们学院的美女可是很多的。怎么样？”
　　“好啊，呵呵。”
　　…………..
　　梁啸天的心十分的失落，本以为一段爱情可以开始，可是却是在梦境中破灭！有那么一段时间，他们偶尔是保持着联系的，啸天每天都能看得到雯莉的空间动态的变化，或喜或忧，啸天只是在一边一直默默的祝福着。
　　梁啸天曾经幻想着有一天，走在合肥的街头，彼此手牵着手走去，而如今，啸天站在田雯莉学院附近的天桥上，望着远处，一年了，还是一个人！一个人走在大街上一对对情侣从身边经过，莫名的伤心涌上心头。梁啸天整天忙碌着，可是也只有忙着才不会让他想起那些无聊的繁琐事情。
　　已经是接近冬天的合肥天气显得异常的寒冷。天气一直是降温！他想起了雯莉，发个短信过去“天气降温了，穿厚点，别冻感冒了！”
　　还没等啸天的手机装进兜里，手机亮了起来，是雯莉的。他还是接了。
　　“喂，雯莉？”啸天问道。
　　“啸天，我们分了！他说我们俩不合适！”雯莉是哭着说的。“我现在好想哭啊！”
　　“雯莉，你现在在哪啊？别想不开！你等一下，我现在在你们学院门口，我马上到你们那去找你！”啸天急切地说着。
　　“我没事！只是心情不太好而已！”雯莉说着，可是还是流出了泪水！
　　啸天是边跑边安慰雯莉的，一路上虽然很近，可是啸天的心情却是天变万化的，他不知道一会见了雯莉该怎么说！他也不知道自己为什么会是这样！他只是一路狂奔。
　　“雯莉，我到了！你在哪呢？”啸天问道。“下来吧，我在这我等你！我陪你好好的散散心。”
　　雯莉下来了，虽然是在夜晚，可是依然可以看到眼角红肿的，一脸疲惫的样子。
　　“雯莉，你没事吧？别想太多！我去废了这个王八蛋！敢这样对你！”啸天边安慰的气愤的口语说道。
　　“算了，啸天，我没事。你陪我出去散散心吧。”雯莉很是安静的说。
　　“好，你想去哪里？”啸天关怀的问。
　　“哪里都行！你看着办吧！”
　　“好吧，走！”
　　啸天带着田雯莉来到公园的湖边，夜晚静悄悄的，湖面是一片祥和，没有喧闹的声音，微风阵阵吹来，有点冷。他们都没有说话！雯莉紧紧地靠着啸天，望着波光粼粼的湖面，啸天不知道该怎么说，一直沉默着。雯莉的眼泪不停地往下流，啸天伸出手拭去眼角的泪水。
　　“现在可以大声的说出来，也可以哭出来！”啸天安慰的说道。
　　他们就这样相互依靠着而呆呆的坐着，很久，很久，他们都忘记了时间，忘记了寒冷。梁啸天脱下身上的衣服披在田雯莉的身上，紧紧地抱在怀里。
　　是的，整整一年了，一年了！啸天一点都没有变，他是在等着雯莉，而今，坐在雯莉的身边，他不知道该说些什么，或许默默就是最好的回答。
　　一束阳光照进来，雯莉揉揉睡眼惺忪的自己，阳光灿烂，啸天坐在床旁边趴着睡着了，可是手里紧紧地攥着雯莉的手。
　　田雯莉豁然间明白，失去的东西其实从来未曾真正的属于你，那又何必惋惜呢。忘记一段旧情的最好方法就是开始一段新的恋情，而最好的就是在自己的身边从未离开过，她紧紧地握着啸天的手。
　　人生苦短，春色难留，天地太大，人太渺小，不是每一道亮丽的风景线都能拥有一辈子，只求有一道可以令自己流连忘返的，不离不弃的风景。而每一份心都有无法替代的情愫和某一道风景永远关联着。
　　明天将会如何，谁也不知，正如花开花落亦不曾为了谁一样！珍惜眼前的就是最好的！


