      　　王才是镇子里头有名的赌棍，平日里除了往赌坊里头跑什么正经事也不干。家里能卖的东西都已经被他拿去当铺典当了。现在他的家里只剩几根房梁，下雨漏水了他都顾不上。
　　周围的很多人靠着赌博都是腰包鼓鼓的，可是王才净见自己输钱了，愣是没见着自己什么时候手气也能够顺一回。因而，他就不甘心了，砸锅卖铁把所有的家当都压在了赌坊上，现在他不求大富大贵，至少要把这些本儿给收回来才是，所以他已不打算收手了。
　　他在亲朋那里已经借了好几十两的银子，在赌坊更是欠了五百多两的债。可是借的钱越来越多，自己的运气却是越来越背，就这样眼睁睁地看着白花花的银子打了水漂。
　　几天以后，债主们来讨债了。
　　亲朋倒还好糊弄，他毕竟真的身无分文也不能拿他怎样，但赌坊可就不同了。赌坊有自己的打手，对于无力偿还债务的赌徒他们也见的多了，还没见过谁敢不还的。
　　他们给了王才三天期限，管他是偷是抢，反正三天之后他们要见到连本带利两千两的银子，否则就砍掉他的两只手。
　　王才吓坏了，先答应下来再说。分明借的只有五百多两，转眼之间就变成两千两，赌坊的人这不明摆着是抢钱吗？可是，也是自己当时没能克制住才会有今天的事情。
　　但是，这两千两银子他真的是没法子凑齐。偷抢，就凭他那伸手，不被人打死都算万幸。为今之计，他打算连夜逃跑。可这里遍地都是赌坊的人，逃跑哪是那么容易的事？很快，赌坊的人就追了上来，他一直被逼到一个山神庙里头。
　　庙里头有一尊佛像，王才不知那是什么神，只是先拜了再说。他央求神仙帮他度过这个难关，怎么样都可以。
　　神仙没有拒绝，但是要他变成一头猪，方可逃过这一劫难。
　　猪？他哪里肯？
　　可是神仙又说了，只要三天三夜，只要这些时间里头他没有人的邪念，那么三天之后会回复人身，此前冤孽将一笔勾销，他可以重新开始生活。
　　眼看着赌坊的人已经一步步逼近，王才来不及多想，赶紧应了下来。就在赌坊打手闯进山神庙的那一刻，他“嗖”的一下变成了一头猪，一头肥肥的猪。自然，周围只是各种脏乱的环境和一直发出难听噪声的猪。赌坊的人已经不见了。
　　本来在猪圈中心情是极为难受的，可是想着至多不过是坚持三天，他就又稍微释怀了些。
　　前两天，一切都还正常，每天就是吃了睡睡了吃，倒也没什么事。但是，事情到了第三天就出现了转变。
　　他们要开始杀猪了。
　　王才下意识地往后退了两步，环顾了一下周围，发觉自己竟然是最肥大的，这可把他吓坏了。眼看着屠夫拎着刀径直朝自己的方向走了过来，他赶紧踢了踢在他前面一头只比他廋一些的猪，让他往前走。
　　那头猪没什么想法，听他这么说就迎着屠夫的来向走了过去，于是就被屠夫一眼选中了。王才于是暂时避过一劫。
　　现在王才是怎么也睡不着了，即便他现在只是一头猪，但他还是有人的头脑。他想着要赶紧熬过晚上，那样就能回复人身，不要受到这番惊吓了。
　　可是，子时过去了，他依然还是头猪。他冲着山神庙的方向喊着神仙。
　　结果神仙并没有出现，空中只是传来一句话，问他是否记得神仙那时跟他讲过的话。他好像记起了些什么。
　　第二天，他被拎到了屠宰场。


