      　　高强被婚介公司的那个电话弄得整夜神魂颠倒。
　　应该说，高强现在是个“三婚头”。头婚是个青梅竹马，她性情温和，知书达理，只是结婚二年多了，肚子里没一点动静。嘴上虽然大家都不埋怨对方，但两人的感情系数越来越小。高强是本市一个房产公司的经理助理，经常借故夜不归宿，苍蝇叮上有缝的蛋，一来二去高强跟公司里的一个美女秘书好上了。偷偷摸摸地好了一阵子，经不住她的软磨硬泡，只好跟青梅竹马离了婚，把这个二奶扶了正。哪知道一年不到，那个美女秘书跟公司里的一个副总来了个比翼双飞。半年后，二奶老婆给他寄来了协议离婚的法律文书，就这样，不满一年的二婚又散伙了。这场鸡飞蛋打的婚姻弄得高强疲惫不堪，都快三年了，高强就是打不起精神来。也想再组建个家庭，但就是高不攀低不凑，不是嫌对方性格不如青梅竹马的温柔，就是觉得外貌比二任老婆下一个台阶。昨天下午婚介公司打来电话说，有个外地来的美女，在看了会员相册后，一眼就相中了他。该美女没问高强什么具体情况，也没登记个人多少信息，只是要求安排明天见面，好像很在意也很着急的样子。想象着这块从天上掉下来的馅饼，高强怎能睡得着觉呢？
　　快天亮的时候，高强好不容易迷糊了一会儿，直到被手机闹铃声惊醒，他赶紧起床，简单地梳洗打理了一下子就出门了。当然，他还没忘记去买一份今天的城市早报，这是相亲接头的暗号。
　　相亲地点安排在时代广场楼顶的蓝蜻蜓茶室。8点多一点高强到了时代广场，他三步并作二步登上楼顶，来到茶室门口。
　　茶室里灯光蒙胧。因为己过早茶时间，所以茶室里人并不多。高强从门口向里望去，只见第三个靠窗座位上坐着一个女子，披肩长发，右手拿了一卷报纸样的东西，呆呆地望着窗外，一动不动。应该就是她了，高强想。他径直走到了她的背后。
　　“您好！”
　　那个女人没有回应。
　　“您好！”高强想，如果她还不回应，我就打道回府了，只当是没接过婚介公司的那个电话。
　　“你好！”她终于回应了，只是把“您”说成了“你”。
　　“你好，高强。”就在她回首的一瞬间，高强呆住了：怎么是她？
　　这个“她”原来正是失踪了三年、高强千呼万唤始不出的二奶老婆唐美花！
　　美花告诉他，那个天杀的出去后又搭上了一个小蜜，现在美花和他感情破裂了，想回来重续前缘。
　　高强对唐美花有着一肚子的怨气，也很难宽恕她的过去，尤其是她的失踪。但不管怎么说，俩人总有过一段情感。一个人过日子太寂寞了，找别人还得熟悉一段过程，就跟美花凑合着过吧，好好歹歹，也算双方知根知底。但这次高强留了个心眼，暂不办结婚手续，算是试婚吧，一年后再说。美花听后没有异议。
　　当夜，他俩就同居了。
　　“婚”后的生活还算幸福。美花在家做全职太太，操持家务，倒也搞得井井有条。对高强也特别体贴关心，伙食是一日三变，尤其是她经常给高强买些男人吃的食物和补品，说是要提高高强的健康和生活质量。至于这个“提高健康和生活的质量”言下之意指的是什么，高强也心知肚明，何必一定要挑明呢！
　　当然，高强也会有不高兴的地方。美花的手机上经常会出现陌生电话，回拨过去，只要高强一说话，对方就马上挂上电话；有几次，美花正在通电话，只要高强过去，电话也就马上中断了。高强也想过发火，但是继而想想，何必呢，还是以安定团结为重。再说，我跟她还在试婚期，能过则过，不能过则散，何必拿这个说不清道不明的问题折磨自己呢？
　　不久，美花怀孕了，高强是十二万分的高兴。从“头婚”算起，高强也已有过好几年的婚史，今天终于枯枝发芽，后续有望，怎不让他心花怒放呢！
　　保胎工作成了高强家里的重中之重。家务事转由高强承包了，美花的任务就是吃好睡好休息好。高强明白，这可是关系到接班人健康聪明的头等大事，马虎不得啊！
　　好不容易熬过了近十个月的战战兢兢的保胎生活，美花的临产期到了，高强把她送到市妇产医院。产前检查显示婴儿偏大，加上美花毕竟30有几了，高强他们决定采用剖产方式。
　　在医院待产二天多了，高强经不住疲劳在陪客床上迷了一会。恍惚间他听到了一阵轻轻的说话声，好像是说“明天8点你们过来”什么的，高强睁开眼睛坐起来的时候，只见美花慌忙地把手机塞进被底下。何必呢，高强想，你打电话就打电话吧，虽说我们的婚姻不够光明正大，但既然生孩子了，跟自己的亲人说一下也无可厚非，何必藏藏掩掩呢！
　　约定剖腹产的时间到了，美花被推进了待产室。高强则坐在隔壁的亲友休息室，盯着电视机，看着从产房里传来的图像，母子的安全揪着他的心啊！
　　不多一会儿，产房里忙碌起来了，白大褂进进出出，在镜头前闪来闪去。高强还看到有几个陌生面孔的医生拎着一只白色的小箱子进了产房。有种不良预兆在高强头脑里翻腾，莫非……？
　　高强不敢想下去也不敢看下去了，干脆打个盹，也确实累了。
　　“咣当”，产房的门打开了。高强被惊醒后赶紧跑到走廊里，只见躺在担架车上的美花虽然疲惫，但充满着幸福感和满足感。是啊，初为人母，肚子里全是蜜啊！
　　刚问世的女孩现在育婴室里，高强则在病房里一门心思看护着美花。高强仔仔细细分析着美花脸上整齐排列着的“零部件”，美啊，真如她的名字一样，美花脸上的一切都像花一样的美，尤其她的眉宇间，充满着聪明和智慧。他想像着成人后的女儿，亭亭玉立，名校毕业，高富帅们在后面一股劲地追啊追的……
　　高强的心里也装着一只大大的蜜罐子。一个多星期了，高强侍奉着她们母女倆，一点也不觉得累。美花身体恢复得挺快，医生说明天可以出院了。高强利用下午母女俩睡觉的机会，回去收拾收拾，好干干淨淨地迎接她们母女俩凯捷归来。
　　高强在家整理了一下，也稍微补了一个午觉，醒来后发现己是5点多钟了，赶紧回医院，美花该吃晚饭了。
　　美花住的病房在四楼东头第一间，通风朝阳安静。高强在走廊里边走边想，我来迟了，美花不会理怨我吧？还有，女儿也该换尿不湿了……
　　高强兴匆匆地推开病房门，准备迎接美花嗔怒的微笑和女儿爽朗的哭啼声。哪知朝床上一瞅，空的！美花、女儿和所有物品什么都不见了。这到底是怎么一回事啊？
　　同室的产妇告诉他，他老婆己经出院了，大概一个钟头前，是一个男人和一个姑娘来接她们出院的。那个女孩还是外地口音。高强赶紧到护士站查询，出院单上签的是姓唐的名字，关系栏中写的是“父女”！
　　自当唐美花几年前失踪以来，高强就沒有跟她娘家人有过任何联系，现在怎么会是她的父亲接她出院，而且连招呼也不打一个啊？查医院吧，院方合理合法；查她的父亲吧，沒有联系电话啊！
　　高强耷拉着脑袋回到了家里。躺在沙发上转而一想，反正是她父亲接走的，母女俩也不会被亏待。过一段时间再去她父母家也不迟，真的，自己也累了，趁此机会休息一下吧！
　　三天后，高强接到一个快件，是美花寄过来的。拆开一看，里面是一封美花的亲笔信。只见信中写道：
　　强，对不起，我己回外地了，这一次我又欺骗你了。现在我把秘密全部告诉你吧：三年前我离开你的时候，肚子里正怀着你的孩子，二个多月。是个女孩。孩子长得聪明可爱，可以说，她集中了我俩的优点。只是在一年多前，她被查出患了急性白血病，亟须用她同胞的脐带血分离出的造血干细胞才可能治愈。于是我又找到了你，并生下了现在这个孩子。
　　强，你是个好人，你应该组建一个真正属于你的美满的家庭。我和他并没有离婚，但已名存实亡，苦果自尝。我从他那拿到了一笔钱，养大她们姊妹俩估计没问题。待她们懂事后，我相信她们会来认你这个亲生父亲的。
　　把我忘了吧，强……
　　看完信，高强心里像打翻了一只五味瓶。他呆呆地坐在沙发上，脑子里一片空白。


