      　　托尼从警局出来后，心情抑郁地驾车回到家。坐到沙发上，用双手支撑着下巴发呆。无意中抬起头，注意到客厅里摆着一个很大的纸箱邮包。他好奇地走过去把它打开来，却惊恐地发现里面有一个手提箱，其内装有五十万美金，旁边还放着一部笔记本电脑。
　　“这是谁送来的？”他惊魂未定地问走过来的黑女仆。“是卡尔先生。他等了您半天都没等到，刚刚才离开此。”黑女仆小心翼翼地回答。托尼双手抱住了头，无力地跌坐在了沙发上。他扯了半天头发，才犹豫不决地拿起电话，拨了个号码说：“请你即刻过来，我有话要告诉你。”
　　警官罗伯特此时正在高层办公楼上，愁眉不展地思索着这两天来所接连发生的两起凶杀案：
　　前天上午，纽约大酒店服务生杰里，端着三瓶ＸＯ，来到1706Ａ室门外。他轻轻敲了敲门，没有人应声。门是虚掩着的，一推就自动打开了。“奇怪！刚刚还在的啊，怎么叫了酒，却等也不等一会儿，这么快就出去了呢？”杰里犹豫着走进了房间。不到半分钟，随着“砰”的一声，“杀人了！杀人了！”杰里嚎叫着，如发了疯似的蹿出房间，飞也似地消失在电梯里。
　　警官罗伯特接到报警，随即带上助手兰妮，于一刻钟后赶到。在凶案现场，他们看见地上散布着大大小小的玻璃碎片，酒液四处流淌着。房中的小桌上有三杯咖啡。在沙发与地板上，各倒着一男一女两具死尸，都是正额中一枪致命。罗伯特看了此，轻轻地皱起了眉头，很仔细地查找有用线索。
　　“请问警官先生，我能够帮助你们什么吗？”闻迅赶到的酒店经理见到他们，小心翼翼问道。
　　“啊，是这样的。经理先生，还是请告诉我们一些关于死者的事吧。”
　　酒店经理叫过几位负责此楼层的服务生，打听了相关情况后，就告诉罗伯特：死者为雷纳夫妇。兰妮问过服务生杰里，了解到死者近日与一位名叫莎莉的女人来往密切。
　　“没错，就在出事前两小时，我还见到这个女人还来过此呢。”杰里大声地嚷起来。罗伯特敏锐地打量了杰里一眼。他吩咐所有人都离开，只留下警方人员查勘物证。不久，就发现在房中一只咖啡杯上有第三者的指纹。罗伯特见找不到什么重大线索，则与兰妮离开了此，继续去追查名叫莎莉的女人的具体情况。
　　当天晚上，在托尼家的大客厅里，托尼夫妇正与小儿子汤姆一起共进晚餐，一家人说说笑笑的。
　　“咚咚！”忽然传来一阵响亮而急促的敲门声。黑女仆匆匆忙忙走去开门。不久，警官罗伯特与兰妮跟随着她进了饭厅。托尼一家人这时都大惑不解了。
　　“您就是莎莉•克林女士吧？”罗伯特问托尼夫人道。她神色惊惶地站起来，不安地点点头。
　　“托尼夫人，警方怀疑您与纽约大酒店发生的一综凶杀案有关联！现在就请跟我们回警局协助调查！”随即他们出示了拘捕令与搜查令，很快就在托尼夫人的坤包内，搜出支袖珍手枪，就把它作为证物带走，同时也请走了托尼夫人。在警局里，兰妮要求莎莉解释一下，为什么现场的咖啡杯上会有她的指纹？死者致命枪的子弹也与她手枪使用的相同？死者出事前两个小时内，她还曾与被害人见过面等等。莎莉拒不承认自己杀了人。只说自己是死者雷纳夫妇的朋友而己。但随即她又使劲地用拳擂着自己脑袋，痛苦地呻吟道：
　　“都是那该死的绑架案！我为什么那么傻，居然中了坏人的圈套呢？！”
　　“绑架案？——到底是怎么回事，请告诉我们？”兰妮急切地问道。莎莉这时又一声不吭了。
　　次日一大早，纽约市郊约克公园内，发现一具男尸。经调查证实，死者名叫杰讷，２４岁，生前专门以偷拍女人洗澡，再编成视频文件，借以威胁与敲诈为业。巧的是，杰讷就住在雷纳夫妇的隔壁房间；也是正额中枪，一枪夺命，所用子弹与前两次相同，推断两次凶案中所用武器为同一款式手枪。不过奇怪的是，在杰讷房中，别的没有丢失，仅遗失了一部笔记本电脑。
　　警局经合理化的分析，排除此为入室盗窃杀人案的可能，理由是杰纳的几千元美金现款没被拿走；认为此为连环杀人案。于是继续交由罗伯特与兰妮处理。罗伯特面对两案众多相似点，与兰妮讨论后，他认为此极可能与托尼有关。为了搜集证据，趁中午托尼家中无人，罗伯特偷偷地潜入托尼别墅搜查。在托尼书桌抽屉内找到把与其太太相同的袖珍手抢。随即又找到另一些资料，证明托尼在军队服役期间，曾是位神射手。从三位死者正额中枪，一枪毙命，以及他们接连死去来分析，罗伯特认为托尼的嫌疑很大。此次，他为救爱妻，而转移警方视线，故此，又杀了杰讷。只是还有一点罗伯特不明白：托尼接连杀害雷纳夫妇与杰纳的动机是什么呢？难道只是为了寻求杀人的快感？罗伯特为此很是苦恼。
　　下午，罗伯特回到警局。兰妮告诉他，莎莉上午向她交待了这样一件事：在一个月前的欧洲之行中，她因参预赌博，输了５０万美金给别人。雷纳夫妇为她垫付了此笔钱。回来后，因为丈夫托尼讨厌赌博者，她才与雷纳夫妇合谋，绑架自己的儿子小汤姆，很顺利地得到了五十万，还了雷纳夫妇的借款。可莎莉没想到，雷纳夫妇还不满意，竟然威胁她，若不另付二十万美金的利息，就把她参预赌博与合谋绑架自己儿子的事，向托尼和盘托出。莎莉害怕此。可她身上只有五万现金。为此，她才一而再去找他们协商解决此。可她没想到他们会被人给杀死。
　　罗伯特忽然恍然大悟：不错！托尼知道了此阴谋，恼羞成怒，为了夺回五十万美金，同时也为了报复而杀害了雷纳夫妇！可还有一点不清楚的是，他又为什么要杀了杰纳呢？难道那部遗失的笔记本里，有什么不能见天日的秘密？托尼也太狡猾了，现场所有物证中，没有一点能证明他到场的。但不论如何说，托尼现在有最大嫌疑，为此他即刻传讯了托尼。托尼态度十分恶劣，拒不认罪，还怔怔有词地说妻子是被冤枉的。软硬兼施，托尼却是滴水不漏，忙活了一个下午，罗伯特仍一无所获；最后因证据不足，他只能把托尼放走。
　　现在想想托尼的强硬态度，一点也不象假装的，难道他真的与这两起凶案无关？正思考着这件事，罗伯特接到了托尼打来的电话，让去他家一趟，有很重要的事相告。在路上，罗伯特边开车边算计着，也许托尼他想通了什么。
　　当警官罗伯特走进客厅时，夜己经很深了。托尼正坐在沙发上等着。见警官来了，就对他一指桌上的物品。罗伯特认真地检查了一遍，确认笔记本电脑正是连环凶杀案的失踪物证，仍旧明知故问：“这是什么意思？”
　　托尼让他先坐到沙发上，才不急不慢地讲了以下的事：托尼在服役期间，与卡尔认识，他们很快成了好友。不幸的是，卡尔是同性恋，更可怕的是，他爱上了托尼。出来后，卡尔靠赌博起家，成了亿万富豪。可托尼这辈子最恨的事情就是赌博。后来，托尼遇上了莎莉，并与之结婚。卡尔因此而对莎莉恨得咬牙切齿。卡尔当时送的结婚礼物，就是现在他们随身携带的一双袖珍手枪。这些年，卡尔一直对托尼纠缠不休，千方百计要破坏托尼与莎莉的美满婚姻，但一直未能得逞。只是没想到的是，现在，他这种致命纠缠居然达到了这种地步——
　　罗伯特看了看桌上的笔记本与五十万的手提箱，抬头向托尼问道：“你是想告诉我，这一切都只与卡尔有关？”
　　“算你聪明！它们都是我的杰作！——快放下枪坐好，否则我的子弹可没长眼睛！”魔鬼卡尔穿着紧身黑衣，握着黑洞洞的手枪闪进客厅，对准了他们。罗伯特无奈之下，只能扔掉拔出的手枪。托尼吓呆了，向卡尔嗫嚅道：“卡尔，老朋友，放下枪。你还是去自首吧！——这样罪会轻点。”
　　卡尔收了罗伯特的枪，坐到沙发上，嘿嘿冷笑着对托尼说：“现在去自首，不是太晚了点么！”又转身对罗伯特说：“想知道这一切都是怎么发生的么？——既然你都快变成死人了，告诉你也无妨！”
　　原来，卡尔因为恨莎莉夺走了他的托尼，又明白托尼憎恨赌博，为此，才在莎莉欧游期间，与雷纳夫妇合谋约莎莉聚赌，骗走了她五十万美金，并暂由雷纳夫妇垫付。随即，巧施连环计，由雷纳夫妇向莎莉提议，绑架她的儿子小汤姆，借此从托尼手中求得五十万美金还债。雷纳夫妇得到本金后，居然又向莎莉索要利息。莎莉只得一而再地找雷纳夫妇协商，最后那次她前脚刚离开他们，卡尔接踵而致。因雷纳夫妇失信于卡尔，他才杀了他们，拿走了五十万美金，并嫁祸于莎莉，从而希望能再次得到托尼。但卡尔没想到，此一切全被在隔壁的杰讷用无线微型摄像头拍到，并被存贮进笔记本。杰讷据此威胁卡尔。卡尔被逼无奈，假装同意用钱收买此证据，把杰讷骗到公园后除掉了。
　　“不过，现在你知道此也没用了。”卡尔阴阳怪气地冷笑着，举枪向着罗伯特扣响了扳机。一声枪响，痛苦地靠到沙发上的人却是卡尔。他手腕上鲜血淋漓，枪掉到了地上。罗伯特以迅雷不及掩耳之势，敏捷地扑上去把卡尔制服在地，并上了手铐。这时，兰妮握着手枪与托尼夫人一起走进客厅。原来，托尼夫人听兰妮说了三位死者可能死于同一位凶犯手中时，因为自己根本没有伤害雷纳夫妇，丈夫托尼生性良善，也不会杀人；所以她就怀疑到此可能为卡尔所为，——那是一个对她丈夫死纠不休的同性恋的疯子。兰妮相信了她，她们俩跟随着罗伯特来到托尼别墅，不想正巧救了他一命。
　　罗伯特这时与兰妮一起，押着卡尔，带上证物准备离开。他又转身对托尼夫妇说：“托尼夫人，这次让你受惊了。另外，也很感激你们给予我们的帮助。只是，托尼夫人，绑架儿子的事可是千万不能再发生了。”
　　莎莉一时面红耳赤，真想找个地缝钻进去。托尼却满怀深情，一把将妻子紧紧搂在怀中说：“这都是我的错！——亲爱的，请你不要太自责！都是我不够爱你，才让你犯下这种过失啊！”莎莉早己热泪盈眶了，扑到丈夫怀中忘情地哭了起来。

