      　　李力两年前买了辆二手面包车，开始在附近几个镇子拉客。原本是无人问津，加上方圆几里地摩的铺天盖地，刚刚踏入客运行业的李力显然还是无从下手。
　　不过后来他的生意却渐渐好了起来，特别是逢到下雨天的时候。因为面包车比摩的的优势就在于它能够遮风避雨，开了空调之后冬天不冷，夏天不热，于是他渐渐地从摩的司机手中抢过了客源。当然了，他现在出入都得小心着些，因为那些摩的师傅们可不甘心就这样丢了自己的饭碗，所以老早就扬言要狠狠教训他一顿。
　　李力不知道此话真假，但是他们对自己怀恨在心却是不假的。换位思考一下，要是那个丢了生意的人是自己，那自己铁定也是会暴跳如雷的。所以后来，在摩的师傅活动的范围内，他就不公然地去抢生意，只是他将自己的联系方式留下，需要的人给他一个电话他就能立即赶到。
　　再后来，他发现这样事实上让自己失去了很多生意，因为很多人是不情愿花那几毛钱的话费的。所以，出于避免和摩的师傅起正面冲突的考虑，他到了远离摩的师傅的其他小镇，在那里，他就不要再有什么忌惮了。
　　靠着这些收入，李力的生活不算很安逸，但总算是勉勉强强地度日吧。年前他刚讨了个媳妇儿，在镇上做刺绣，两人的收入加起来，生活算是有所改善。可是，他们还计划着要个小孩，这样生活的条件就还是得一如既往地艰难下去。
　　这天，李力载客到牙子村。这是一个大生意，是他在镇上晃悠的时候逮着的。这些人都是牙子村的村民，总共有七个人。他们家里有喜事，那天是一起到镇上置办喜宴用品的。本来他们是要做班车回家的，可是李力好说歹说，终于说服他们坐上了自己的车。
　　至于牙子村，李力也是头一回来的。但他就是搞客运的嘛，重要的不是之前到过多少地方，而是是否能把客人顺利地拉到目的地。所幸的是，这两年来，他的车子一直也没出过事，即便是往市区跑的时候，他的谨慎也让各种危险的交通意外远远地甩开。可是，那天在牙子村，他却怎么也想不通自己究竟为什么会撞倒那个男人。
　　他开车一直是遵守交通规则的，即便是在乡下，没有红绿灯，没有交警的时候他也都始终谨慎地驾驶。因为前方是一个十字路口，所以他也开得格外小心，但冷不丁却从右边闯出一辆摩托出，莫名其妙地就摔在了地上。
　　李力当即就慌了。他记得自己的车速并不快，而摩托车是在离自己还有好几米的时候甩来的，而自己也立即就刹了车了。可是，现在摩托车却甩着卡到了自己车的车头下，摩托上的男人则躺在地上。
　　人群中很快就躁动了起来，那些人赶紧下车，其中有一个高亢的声音便响道：“哎呀，这不是老王家的三儿子吗？”然后就又有人接过话茬来指责李力了。
　　“你这个年轻人开车怎么这样啊，现在都把人撞得都不知道还有气没气了。”
　　“可，可是我没撞到他啊……你们……”李力满脸通红，紧张地哆嗦，惶恐地看着周围的人，希望能找出个说理的人来。
　　可他显然是要失望的了。他是一个外乡人，如今在别人的地盘上撞了人，现在且说是自己撞了他吧，那人家肯定是要维护他们本地人而不是他这个初次见面的外乡人了。可问题是他压根儿就没碰到那辆摩托，明摆着那个躺在地上的男人是要讹他一笔嘛。
　　可他在这里说不了理儿，车上的七个乘客异口同声说看见他撞了摩托的，还说他之前油门是踩得那样的凶，明摆着是要撞人的。
　　得，如今话也说不清楚，李力看地上的那个男人也就是轻微擦伤，没多大事儿。虽然男人头旁边有一滩血，不过讹人总是要专业的，那点血肯定就是假的了。他寻思着赔点钱了事，自认倒霉，否则自己一个人再想理论那真的是不大可能。要再僵持下去，自己这一天的生意就都黄了。
　　可是，这事情可并不像他想象的那样简单。不知道是谁过去看了伤者一眼，竟惊呼着断气了，这样所有的人就都惊呼起来了。接着，就来了两个壮实的男人，将李力架着往死者家里走。李力大喊着他要看一眼死者，可是谁也不让他看。
　　在死者家中，死者的家属痛苦流涕，对李力是一顿痛打。李力不觉得疼，只觉得是悲哀。即便他们装的是那样的逼真，可他才不相信那个人真的死去了嘞。他们现在这样做无非就是想多讹点钱而已，自己可不会让他们称心如意的。
　　可是，现在的自己又确实无计可施。手机已经被拿走了，时刻都有人盯着自己，根本无法脱身。后来没多久就有人问他要钱了，说是死者是家里的顶梁柱，没了他家里的生计就没法维持下去了。赔钱还不算，他们还要将他送到派出所，关起来。李力想这样倒好啊，事情一到了派出所就清楚了，到时看他们怎么收场。那个人没死，派出所一调查就知道这一切都是个骗局。
　　下午他们就来到了派出所，警察到现场勘察取证，得出结论是确实是李力的车撞了摩托导致那人脑部大出血致死。
　　“什么？”李力大喊起来，“不要以为我是外乡人你们就可以这样无法无天了！”他现在感觉小到牙子村大到派出所所有的人都在故意刁难他。
　　但是民警面对这样的指责并没有说什么话，只是指着面包车的车头问李力那是什么。李力恍然不知如何回答，他印象中自己的车并没有撞击过的痕迹啊，可现在这又到底是怎么回事？
　　民警好像明白了什么，带他去了市医院做了个头颅核磁共振检查检查，结果证明李力原来有严重的短时记忆障碍。


