      　　小欧就读的那个学校有个教授，六十多岁的老头儿，却整天学着年轻人的样儿浑身喷着香水，整个洋气的发型。一见到漂亮姑娘他就说个不停，可是碰到男学生了却又一副爱理不理的样子。
　　来学校的第一堂课就是这个教授上的。他其实是不怎么给本科生上课的，主要就是带研究生或者博士生的。不过，在他上完小欧的第一节课之后，小欧就对他彻底失望了，按他的话来说，这个所谓的教授就是纯粹来浪费学生们的时间的。一堂课下来，那个教授除了极尽表演之能是之外，其他的一无所成。
　　这堂课是小欧的专业课，按理说是相当重要的，可却没想到就这样被这个教授毁的一塌糊涂。那一节课，教授除了使劲包装自己，吹嘘自己有多少能耐之外，对于专业内容一概不讲。小欧首先反感的是他的自负与过分高调，至于他的教学能力，现在也还不能一棍子打死，也许只是第一堂课他不想就开始转入学习也未可知。不过这得等以后慢慢观察了。
　　随着在学校时间的增长，小欧也渐渐结识了一些同专业的师兄师姐。从他们的口中，他也终于对那个所谓的教授有了一个较为完善的了解。
　　他已经六十五岁，凡是他带过的博士生无一人能例外都要写一篇论文然后署上他的大名。当然，不这样做也可以，只是也不要想着能得到博士的文凭了。这其实并不是个秘密，但就是没有人去公开，也是因为不敢公开，因为与他作对就等同于自毁前程。
　　这个教授是校里的王牌，在学校里几乎没人敢管他。他有着数不清的头衔，有着广泛的人脉圈，这也就是为什么他底下的学生明知他品格低劣却依然对他趋之若鹜的原因了。
　　每一次面对新的学生，他都会大肆吹嘘自己人脉有多广。像上周和某某公司的总裁吃饭了，前天又应邀去参加一个公司的派对了……诸如此类的东西。临了他又会补充一句，你们都是我的学生，我会尽量帮你们安排到这些公司的。
　　所以，在就业形势日益严峻的当下，那个所谓教授的承诺对于这些刚来大学的学生们而言无疑是有强大的吸引力。无论再怎样不满于这个教授的行事作风，都依然会在他面前露出八颗牙。
　　小欧最反感这种人了，对他便嗤之以鼻，从此他的课再不去上。自己上大学来可是为了实现人生价值的，可不是为了去迎合某个人的口味。挂不挂科对他而言无所谓，为了所谓的学分而将时间耗费在那些毫无意义的课程上根本就是一种荒废青春的表现。自己可不会那么笨。
　　没多久小欧就上了教授的黑名单了。班长好书歹说，半是威胁、半是恳求，总算将他拉回了课堂。可是，拉的了他的人回来，可怎么也拉不动他的心。一节课下来，他自始至终是低着头做自己的事情，这无疑刺激了教授那脆弱的虚荣心，咬牙一定让他在期末死得很惨。
　　但是，那教授对女生可从不会这样。一个班上，就有个女生猖獗程度并不亚于小欧。不看讲台也就算了，关键还一直和旁边的同学聊天，可是那个教授却从来都是笑呵呵地劝她不要讲话。原因很简单，那个女生长得很漂亮。
　　这样人们就不难理解后来的事情了。那个教授教过的学生中，男生很少是会得到他的帮扶找到工作的，但是女生则不然，尤其是那些长得好看的女生，几乎是不用愁毕业后工作的着落的。当然也有一些硬气的女生，看不惯他的作风，宁愿失业也不愿意接受他肮脏的帮扶。
　　至于那些被他帮助过的女生他有没有索取回报那就不得而知了。
　　一年之后，小欧已经结束了那教授的课程，考试中教授也让他过了，当然了这肯定是有代价的。而班上的那些女孩子们，很多也已经由他介绍去了各单位实习。此时，小欧面对刚来的师弟师妹，一脸不满地谈论着那个教授，劝师弟师妹要坚守住内心的底线，不要被这些利益左右了思想。但远远地他就看见了教授过来了。
　　他赶紧站了起来，冲着教授露出整洁的八颗牙，然后深深鞠了个躬，顺带问了声好。
　　教授满意地点了地头，回以阴险的笑容。旁边的师弟师妹们见到他们两个的举止，却好像感到了一阵心寒。


