      在大学里每天都会有新的事情发生，这里是成长的摇篮，是每个人实现梦想的起点和平台，也是情谊的连接点。
天心是一个音痴，她在当入住大学宿舍的这一天就和同寝室的另个一女孩顾言交上了朋友，顾言是一个成绩优异，人长的漂亮，同时获过很多的奖项的人，天心非常羡慕顾言，不仅钢琴弹得好，家里也很有钱。
她们成为朋友的半年时间里，她们几乎都是天天黏在一起，吃饭、上课、练习钢琴、出去逛街、看电影等等，顾言还时常送给天心很多小礼物，因为她觉得在离家那么远的地方上学，有个很好的朋友，就要好好的对待她，顾言并不像那些富家子弟一样瞧不起人，相反，她特别的招人喜欢，但是她最看重的就是和天心的友谊，但是她们这样的日子并没有维持多长时间。很多人开始在背后议论，说天心是巴结人、跟屁虫，天天跟在富家小姐身后吃香的喝辣的，天心听到这些时心里特别难受，反倒顾言却没有那么认为，顾言就想随他们怎么说吧，我们还是过好自己的生活就行了，顾言也这样的安慰天心，可是天心一下翻脸了，说：“像你这种有钱的人，要什么有什么，你怎么会知道我们心里是怎么想的。”天心说出口的时候没有看到顾言脸上的表情。
从那天起，她们就没有说过话，但是天天抬头不见低头见，可是天心就像是把顾言当成了空气，顾言和她打招呼，就当没看见。可是，顾言还是每天早上给天心带早饭，上课的时候天心不和顾言挨着坐，顾言就坐离她几排的后面，也没有心情听课。顾言的其他朋友就说服顾言说不要和这样的人来往了，你看她的样子。顾言没有理会，没有人可以理解她的心情，没有人知道她是多么的看重这一段友情，她生气的只有天心对她的不理解，可是她不在乎，因为她不想再一次失去这个“朋友”。
五月份的天气突然变得特别的灼热，晚自习快下课，辅导员走进了教室，闹哄哄的班里顿时安静了，辅导员宣布了一件事：“市里要在我们学校举办一次A市钢琴演奏大赛，这次比赛可能会有很多高校的优秀人才云聚这里，并且，如果拿到这次赛事的前三名会有机会去国外进修半年，我想这个诱惑足够大了吧，要参加的就到班长那报名字，我希望大家都踊跃的参加，好了，下课吧。”这时顾言偷偷地看着天心，天心可能要参加吧。天心上前报了名，顾言也紧接着报了名，顾言知道这可能是和天心再一次走近的机会，因为班里的专业第一二名分别是顾言和天心，她们都有足够的信心去参加比赛，也有可能一块去国外。
“天心，我们以后天天一块练琴好吗？”顾言低声细语地不敢看天心的眼睛，“不了吧，我不想被别人说闲话，我们还是保持距离比较好。”这是这么久天心对顾言说的第一句话，顾言推开同学，冲出了教室。天心看着顾言，眼里也泛着泪花。
到比赛前的每一天，顾言还是和从前一样给天心带早饭，可是现在的天心还是不领情，顾言劝她不要这么拼命的练琴这样身体会撑不住的，要有信心。天心不听，“不用你管，你管好你自己就行了，不用操我的心。”顾言只是将早饭放在钢琴旁边走开，天心这时心里想的却是：谁知道你安的什么心，让我不要这么刻苦自己不也是这样练习的吗，我要加倍练习，在这次比赛中超过你，我才不要永远的跟在你的后边。之后，顾言就每天在宿舍里看着天心一天一天的早出晚归，拼命的练习，没有办法去制止。
比赛如期而至，比赛现场是人山人海，顾言远远的看着天心，感觉她的脸色有点不对劲儿，顾言也没有心思听旁边同学的讲话，选手们都陆陆续续的进了候场区开始排队，顾言拿着自己的号码牌，匆匆的站在天心的后边，“你没事吧，脸色怎么这么不好？”天心没有扭头甩了一句：“没事。”
到天心上场了，她急急的走了进去，恭敬的向评委鞠躬，顾言在幕布后面看着天心的手指任意的在琴键上飞舞，在大家都静静的欣赏的时候，当天心最后一个音落下站起来鞠躬要走的时候，“咚”的一声，吓坏了所有的人，顾言从后面冲了到天心旁边，背上她就往外冲，比赛依然继续着，可是少了顾言的身影，天很热，就这样顾言一个人踉踉跄跄的把天心背到了学校的医院。
医生说是疲劳过度加上精神紧张才会晕倒，休息休息就没事了。
顾言就这样一直守在天心的床边。第二天，天心醒了，看着爬在床边的顾言，突然心疼了起来，准备要去摸她的头，顾言就醒了，看着顾言，天心心里还是有一丝不爽，狠狠地说让顾言出去，顾言不懂为什么就因为别人的闲话天心整个人就变了，她没有反驳，静静地走了出去，门哐的关上了。
放榜的那一天，天心的心情特别的好，她觉得自己必是前三，心情好的她好像忘了与顾言的过节，就对顾言说一起去看榜，顾言这次却没有了那么大的兴趣，天心就自己一人去了，路上嘴上还嘟囔着。到了榜单那里，看着人群涌动，她的心情更是激动了，远远的看着榜单的第一个名字，她差点叫了出来，第一个名字是自己，她没来得及平复自己的心情往下看，看到最后，她很吃惊，没有顾言的名字，她的脑子瞬间空白了，从大学的第一天起到现在的所有顾言对天心的好，在天心的脑海中瞬间闪过，以及这一段天心对顾言这么的冷漠，顾言还是一如既往的对自己那么好，我这么一个人就是因为自己的自尊心才害的顾言，她为了我放弃了比赛，天心想着差点哭了出来，拿出电话一边跑一遍打给顾言，顾言这时候在图书馆里看着窗户外面，电话震动了，她看了看是天心，她没有接，电话一个接一个的打来，顾言换了静音，还是看着外面，看着这所让她有幸福、有酸楚的大学，她想起了她高中的那一个让她享受了那么多欢乐的朋友李星，天心性格像极了她，李星因为顾言出了车祸，离开之后，顾言一直都在找寻着她的影子，想要弥补，想要像李星对自己一样的对待天心，或许，人总是不一样的，即使自己再怎么觉得她是一样的，还是会有差别。天心还是不住的打着顾言的电话，顾言还是看着窗外。突然，天心出现在了顾言的视线里，顾言拿起电话，“喂，你有事吗？”“顾言，对不起，都是因为我，我也不去了，我不想失去你这个朋友，以后我不会在乎别人的看法，对不起。”
顾言站起来，看着窗外的天心，心里有说不出来的幸福，她看到好像是她久违的那个朋友。

