      　　“父亲含辛茹苦把我养大，我自然要力所能及地回报，这并不需要理由。”
　　——题记
　　在江淮大学的校园里总能够看到来去匆匆的人群，他们欢歌笑语的交谈，或三五成群的女生拎着满满的东西；或手牵手秀恩爱的小情侣在穿着时尚的大学生中。在穿着时尚的大学生中，王晓丽一眼就被认出来了。她脸色有些发黄，白色羽绒服套在瘦小的身子上，明显大一圈的毛衣已起了球。但她的脸上始终挂着笑容，这笑容里的阳光，让人很难和她背后的艰辛联系起来。每一天都是忙绿的身影，同样的场景日复一日的穿梭于校园、药店、菜场和市中心。
　　早上6点30分，轻手轻脚走出寝室，骑上辅导员送的自行车，直奔出租屋，买菜、做饭。吃完饭后骑10分钟自行车，到学校上课。中午和下午课后她再匆匆忙忙往出租屋赶，父亲正等着她做饭、按摩、清理衣物。晚上上一会儿晚自习，然后骑车到市区做家教，通常到晚上10点30分她才回到寝室。寒假和暑假快来临时，同学们七嘴八舌地说着各自的安排，可对于王晓丽来说，只可能有一种安排利用假期打工。
　　“叔叔好！”王晓丽总是这样不厌其烦的跟门卫保安问好，无论刮风下雨。
　　“好，好，这么早就又出去了！今天礼拜六怎么不好好休息一下？”门卫保安问道。
　　“哦，今天去带课工资高，我都习惯了。没事。再见叔叔！”
　　1992年出生在皖西北的一个小村庄的王晓丽是12级护理专业的学生。因为患有家族遗传性精神问题，小的时候妈妈上街时走失了，她甚至连母亲的样子都说不清楚，一直没找到。后来，姐姐又远嫁，家里只剩下她和父亲两人。
　　这个家所有的收入都靠老王种菜。二十年来，每天天一亮，老王都挑着自种的白菜或花菜去镇里卖。那时力气大，100斤的菜都挑得动，不像现在，什么也干不了。
　　2012年7月，王晓丽考上了江淮大学，这是一个三本的院校。王晓丽本该进入一本的院校，可是就在高考前67岁的父亲突发脑梗塞，生活基本无法自理，这一切使原本已经破碎的家庭更加的雪上添霜！
　　“我第一次感到那么害怕，就像一座山倒下了。”王晓丽在日记本上写着“手里拿着录取通知书，我犹豫了。”她想过放弃，但父亲强烈反对。在父亲坚持下，王晓丽还是去了学校，把父亲留给姐姐照看。
　　2012年9月，王晓丽带着不安的心走进了大学的校园。刚到学校的几个月，她不断设想没有人在爸爸身边时会怎样？“他生病了怎么办，他要吃饭怎么办……”越想越怕，可是越怕越是想的厉害。
　　大一上去期，为挣学费、房租、生活费、医药费，减轻家里的负担，她一个月打三份工，做过酒店服务员、销售员、家教老师……她没有休息过一天，心想着能够早点见到父亲。2013年初，放假回家的王晓丽急切地走进家门。眼前的一幕让她差点掉泪，瘦小的父亲蜷在床上，手不停地抽搐着。
　　过了寒假，王晓丽就带着父亲来到了学校。在学校的资助下找了一间离校比较近的出租房。这个小屋就在一家医院旁边，不到8平方米，里面只有一张床、两条旧被子、锅碗瓢盆瓶瓶罐罐。抬起头，天花板下是几张塑料纸—这是挡雨的。没有钱，能从家里带来的日用品都带了，包括一张别人送的坐便椅。家再简陋，她都不怕，“有爸爸的地方就有家。”王晓丽在自己的日记本里写下这句话。
　　到学院一年多，父女俩还没尝过海鲜，他们每顿吃的就是白菜、青菜、白菜、青菜。即使是白菜和青菜，每天早上去市场，王晓丽都会货比三家，看看谁家更便宜。为了一毛钱，她会耐心地和小贩讨价还价。面对学费、生活费、医药费，她只有拼命找兼职。最多时一个月同时做了3份工作。这样一个月下来可挣1000多元钱，除了房租400元，药钱300元，剩下的钱够吃饭了，王晓丽把每一笔钱的进出都认认真真仔仔细细的算了一遍又一遍。可就是这样，每年17000元的学费，她仍然交得很吃力。
　　“爸爸把我和姐姐拉扯这么大，很不容易。”每次看到父亲为筹措学费去东拼西凑，她都忍不住泪如雨下：“等我有出息了，一定要好好待爸爸。感到辛苦时，我就这样对自己说。”
　　王晓丽在自己的床头放着一本用手抄写的关于父亲的病历和一些治疗方法。每天晚上，王晓丽都会用热水给父亲泡脚，辅助康复。“热水要漫过膝盖，效果才好。”学护理专业的她，自己看书，学着为父亲做按摩，防止肌肉萎缩。每次按摩完，胳膊酸麻、发抖。
　　看着女儿忙前忙后的身影，卧在床上的老王，眼神里分明有着依赖和心疼。看到女儿帮自己做完按摩，全身疲惫不堪的样子，老王总是心里偷偷的流泪，“闺女啊，我对不起你，让你受苦了，没能让你像其他的女孩一样，穿漂亮的衣服，有一个有钱的父亲。你还是让我回去死了吧！”
　　“爸，您咋能这么想呢！您含辛茹苦把我养大，我自然要力所能及地回报，这并不需要理由，有您的地方就有家，无论走到哪里，我都不会丢下您，只要有您在我身边，就有幸福温暖。”王晓丽含着泪对父亲说道。
　　王晓丽从不会翘课，文化课成绩总是全班第一。到学期末，她手上总是一沓荣誉：国家励志奖学金、三好学生、优秀学生二等奖学金、和各种比赛的奖学金。
　　她的心里有个太阳，那是父爱的温暖，那是回报父爱的自豪，那是对每一份帮助的感恩。一个个曾经帮助过她的人王晓丽从来都没有忘记过，一个出租车司机放下一袋大米就走了；她记得，有个医生分10个月陆续寄来5000元钱；她记得，同班同学买来水果、零食，塞满父亲床边的柜子；她记得，有位姓周的老板来看她，说下个月起每月给她寄500元……
　　王晓丽自己也憧憬未来，期待有那么一天，能扶着父亲走在阳光下，到海边看看蓝蓝的天空、浩瀚的大海……
　　想起筷子兄弟的《父亲》“希望时光慢些吧，不要再让你变老了。”与父亲同行的路，虽然艰辛却是幸福的………..


