      　　他今年四十岁，正是不惑之年。他的妻子是年三十八岁，长相秀丽，娇小玲珑，丰盈尚存；他还有一个独生女，年方十七，聪明伶俐，活泼可爱。
　　他拥有一所豪华的房子，坐落于郊区，那里依山傍水，风光旖旎；还有一间临街的铺面，在城市黄金地带，用以租给别人开店，可以为他带来不错的收入，用于生活开销绰绰有余。
　　他的工作人见人羡，那是一份打不破的铁饭碗——某银行的部门经理，便是他的职业。
　　他出入有车代步。“一辆奥迪轿车，足以见证他的成功！”朋友们如是说……
　　如此看来，这样的生活应该令他相当满足了吧！然而人的欲望之壑永远填不满，他并不是很满意。人性就是这么奇怪，贫穷时尽想着可以解决温饱问题就好了；但当过上富足的生活之后，便会有其它的想法，“饱暖思淫欲”说的正是哩。
　　近来，他迷上了QQ和微信，闲着没事时，总会搜索着“附近的人”。
　　他如饥似渴的与陌生女性聊天，释放着自己的激情。他盼望着，燃烧的那一天。
　　但理智常常告诫他，万万不可走那一步。他深知稍有不慎，生活就会乱了套！所以即使有娇媚女子主动邀请，也不曾令他陷入其中。
　　然而他的内心确确实实有着强烈的念头，欲望之火在压抑中并不能熄灭！
　　有时候，一个陌生女孩几句温存的话语，便会使他一下子失了方阵，顿时遐想翩翩。
　　最后，欲望战胜理智，心理防线决堤，他终于接受了一个声音悦耳的女孩的约见——在某一家宾馆的总统套房里相会。
　　下了线，他打开女孩的空间，想看看她长得怎样，可是相册里什么也没有。“小样的，怎么一张照片也没有呀！”他喃喃自语地说，“这家伙真懒！”
　　那天晚上，他如约来到宾馆。在308房的门口，他的手轻触着大门，有点举棋不定。就在那一刻，他突然想打退堂鼓，只是心里尚在迟疑，要不要干脆回去算了？然而，鬼使神差地，他不由自主地推开了虚掩的门，茫茫然走了进去。
　　他的两脚杵住了！两眼紧盯着眼前的人！那一刻，他的思维凝固了……
　　他在这里见到了最不想见到的人，尴尬得要命！
　　他恨不得地上裂开了缝，可以一头钻进去！他只想赶快离开这里，可是身体不听使唤；他一动不动的站着，仿佛被马丁神甲拖住了脚跟。
　　不知过了多久——仿佛过了一个世纪那么久，他方才缓过神来，然后就别过了头，木木然望着墙壁出神。
　　他想淡定一点，装作若无其事的找个借口敷衍几句，然后离开这个是非之地，可是他的头脑一片空白，一句话也说不出来……
　　突然，对方先开口了：“爸爸，怎么是你呀？”
　　他像做错了事的小孩，结结巴巴地说：“怎么是……是你……你呀，女儿……”


