      　　有些伤，划在手上，愈合后就成了往事；有些伤，划在心上，哪怕很轻，也会永驻于心；有些人，近在咫尺，却是无缘；有些遗憾，注定要背负一辈子，生命中，总有一些精美的情感犹如瓷器，在我们身边跌碎，然而，那些裂痕却留在了岁暮回首时的刹那。
　　“如果不是再一次的相遇，我是不愿提起她的，真的！我是不能忘记她，曾经相约好的要一起携手相走的一辈子，不离不弃的，到最后还是抵不过时间和现实的压力，我们并没有如约走到最后。这是我不愿意去想的，也是不愿看到的。可是这却是事实，我又不得不承认。”林海告诉我说。
　　林海是我最好的哥们，我们是无话不谈的，他是一个坚强的很少喝酒的人，但是那天晚上，陪他喝的确实烂醉如泥，最后哭了起来，很心痛。
　　林海和韦小芳相识在最美的童年，相恋于最真的青春，分手于最残酷的季节。林海曾经设想过会是一辈子幸福的走过这一段路的，因为是第一个爱的人，他付出了全部。
　　那天，林海到火车站送别一位朋友，就在转身的一刹那，他看到了一个熟悉的身影，尽管已经有四五年没有见了。林海依旧能够认得出她那飘逸的秀发，婀娜的身材，甜美的笑容。
　　“小芳！”林海走上前去喊道。
　　“你是.....林海？”韦小芳惊异的说。
　　“你怎么在这？就你一个人吗？”林海看了一眼小芳和周围问道。
　　“哦，跟我男朋友一起来的，到这边来玩。你呢？还是一个人留在合肥？”
　　“恩，呵呵，习惯了，还好吧。你男朋友呢？”林海听到后心里还是有点感觉到莫名的哀伤。
　　“他到那边买车票去了，明天回去。你又瘦了？怎么这么不好好照顾自己呢？”小芳不知是关心，还是在责问的说道。
　　“哦，呵呵，没事，我还好。难得来一趟，今天我请客，陪你们好好的玩玩。一会一起去吃饭，看你们还没有来得及吃饭吧？”林海问道。
　　“这个，不用了吧？”小芳推脱的说。“我们待的时间比较短，还是不麻烦你了。”
　　“额，这个，呵呵，怎么能叫麻烦呢。”林海有点失落的说道。
　　“真的不用了！我们明天就走了，不用这么麻烦你了。”小芳不耐烦的说。
　　“那好吧，你们好好玩。我就不打扰你们了。”林海失望的低下头准备转身离开。
　　“小芳，票已经买好了。额，你同学？”小芳的男友刚好回来看到了诧异的问道。
　　“你好，我是小芳的男友，李建东。你是.....?”小芳的男友李建东自我介绍。
　　“哦，他是我的一个小学同学，林海，很久没有联系了，没想到还能在这见到。”小芳抢先给解释道。
　　“你好，那还是老乡啊，请多多关照。”李建东伸出手说道。“下午我请客，大家好好的叙叙旧，难得见一面，这也是缘分啊。”
　　“不用了，不用了，你们忙吧，我就不打扰你们两个了。”林海连忙说道。“你们两个好好的玩玩，毕竟来一趟也不容易，我就不打搅你们两个了。是吧，老同学？”林海转向小芳说。
　　“额，呵呵，是的，你也比较忙，那就算了吧，反正以后说不定还有机会和时间。”小芳尴尬的说。
　　“哦，那好吧，回头有机会一定请你吃饭！”李建东笑呵呵的说。
　　“恩恩，会有的，那你们忙，我有点事情，先走了？”林海满脸堆积的笑容的说。
　　“恩恩，行，那再见。”小芳边说，边要拉着李建东要走的状态。
　　林海哭了，是在转身的一刹那，林海一个人从火车站走到住处，无精打采的。他本来是很高兴的送别朋友的，没想到会遇到她，而且这遇见，却是这样的尴尬。
　　“喂，兄弟，晚上有空吗？陪我喝几杯吧？”林海给我打电话。
　　“额，兄弟，怎么啦？又遇到什么伤心事了？这么大方的请我喝酒？”我疑问道。
　　“你来不来啊？我可是就这一次，不来算了！”林海似乎很是生气的说道。
　　“去啊，肯定过去，到时见。挂了！”我收拾一下东西，开着车子到了林海的住处。
　　林海一直是单身的，他的房间里没有任何豪华的装饰，有得最多的还是小芳的照片。摆在他工作的桌子边上，笑容很是灿烂。
　　林海跟小芳是小学时同学，从三年级开始认识的。两个人的学习成绩都是很好，一个是语文课代表，一个是数学课代表，很是受班主任的器重。后来，两个人都考入到一所初中，只是不在一个班，但是，只要有时间，他们两个就会在一起，相互学习，下午到操场上去散步，周末放假一起回家，那是他们有说有笑，很是开心。每一次，只要林海跟她在一起，或是看到小芳，都会有一种心砰砰一直跳个不停的感觉，林海不知道为什么，以至于每一次都不敢正眼看一下小芳。
　　后来，两个人又同时考到了县里高中，只是韦小芳在一中，林海在二中。虽然在同一个县城，但是两个人距离还是有点远的，一个在城里，一个在城外，但是这距离并不能阻挡他们。林海依然坚持只要一有时间就会去看韦小芳，无论天气糟糕还是晴朗。
　　高一，是青春花季的少年少女们感情泛滥的季节，他们不懂，却很是天真地相信爱情。很多懵懂的孩子按捺不住内心萌动的心思，摆脱内心的骚动，林海当然也不例外。
　　“来了，我已经把酒菜都准备好了，今天你就好好的陪我喝个痛快，好吧？要是喝醉了，就睡在我这，不走了！”当我还没有跨进临海的门时，林海就立马走上前去，拉着我说道。
　　“行啊，兄弟，有免费的东西我还客气啊！”说完，我一个跨步迈进屋子，坐了下来。
　　“兄弟，我今天看到她了！”林海怏怏的边给我倒酒，边说道。“还有她的男友。”
　　“谁啊？”我疑问的问道。“不会是.....？你们都好久没有联系了，怎么可能这么缘分呢？！”
　　“我们从友情变成爱情，再从爱情沦为陌路，感觉很想哭。”林海一口酒闷倒说着。
　　“我无法忘记她，我现在还记得以前的情景，特别是高一时我向她表白。记得那时候，她还在班里上自习，我突然打电话告诉她找她有急事，我还没有等她解释就挂了电话，然后拿着早就准备好的一束玫瑰花，一路奔跑到她学校，就在她们教学楼前，大声地喊道‘韦小芳，我喜欢你’！这是我有史以来最壮胆的一次，对于我来说，你懂得。当时搞得全校很是轰动，所有同学都出来看了，她当时并没有拒绝我。我们两个就这样，当我大胆的说出来时，我们走到了一起，可是，我曾经幻想的会是一辈子，最后却是陌路天涯。我不信！”林海又大饮了一口泣声说道。
　　“唉，哥们，你太牛逼了，要是我绝对不敢在全校喊出这样的话来，我实在是佩服得五体投地！来，我敬你一杯！”我说道端起杯子喝光。
　　“呵呵，那又怎么，后来还是结束了，我现在很后悔，真的。后来到了高三时，我们都很忙着各自的高考路，但是尽管如此，我还是坚持有机会和时间就跑去看她，多陪陪她，你知道，高考的压力是很大的。有一段时间，她的成绩老是上不去，班主任经常找她谈话，后来有一次，她哭得很厉害，打电话给我，我听了后，立马跑了过去，当时已经是夜里十一点多了，你知道的，当时夜里还是不安全的，但是我一口气跑到她住的地方，安慰她，一整夜，没有合眼，就坐在她的床边。她当时想放弃参加高考，但是，我告诉她为了我和她能一起呆在一个大学里必须要努力的奋斗。”林海边说，边喝酒，诉说着当年的经历。
　　“唉，是啊，当年，要不是我的英语这么差，我怎么也不会考上一个三流的学校的，虽然现在看起来不错。”我在一边附和道。“后来呢，她好了吗？”
　　“好了，最后几个月，我去找她，她都说自己没有时间，也不出来，一直到高考前，都是。我每天都是给她发着各种安慰励志的信息的，但是一条也没有回复过。”林海伤感的说道，继续喝了一大杯酒。
　　“额，这个，她不会是不喜欢你了吧？或是别的什么原因吧？”我疑问道。
　　“没有，后来高考结束的当天晚上，我没有去班里的同学聚会，直接跑过去找她，才知道原来她为了安心下来学习，把所有的东西，包括手机等都锁起来了，钥匙丢在家里。所以她不知道，我每天都有给她发的信息。”
　　“哦，原来如此，那她后来怎么啦？你们的关系....？”我放下手中的杯子问道。
　　“高考分数下来时，我傻眼了，离二本线差三分。我当时很是沮丧，但是我还是打电话问了她，她的分数很高，超过一本线十分左右吧，很不错！我问她有什么打算，她当时说想到其他省市看看。然后问我考得怎么样，有什么打算。我当时是拒绝复读的，因为我喜欢她，想在一起啊。可是，我没办法，家里父母强制要求我必须复读一年，否则不允许上学。我是被逼无奈的，只有拖着疲倦厌烦的心再次回到令人伤心的教室里。”
　　“那然后呢？”我放下手中的杯子问道。
　　“后来，她走的那天，我去送她，站在火车候车室里，我抱着她恋恋不舍的说‘小芳，给我一年的时间，你在等我一年，我一定会到你的学校去的，你要等我好吗？’她当时点点头，说道‘我会的，你要加油。’可是，那漫长有煎熬的复读的生活，每天除了做不完的试卷习题外，还有那可恶的排名，都是疲惫不堪的回去，复习班里的生活真的很是压抑，没有一点活力，我现在在想，如果再待下去的，你就别想见到我了！”
因为我也曾经设想过想要拥有一段美好的感情............

