      　　李明是一名中学生，在学校里他人缘极好，交了许多朋友，其中犹以一个叫做王根民的富二代与他关系最铁。李明现在用的手机、MP3、蓝牙耳机等等很多东西都是王根民借给他的。
　　李明的妈妈何梅虽然是一个普通工人，但她却极其明理。每次李明拿回从王根民那里借来的东西时，她都会忍不住唠叨两句，“吃人嘴短，拿人手短，别老是借人家的东西。”
　　每次她说这话的时候，李明都会笑着说，“没关系，王根民家富着呢，他不缺这点东西，再说了，这些都是他不用的，放着也是浪费，还不如给我用。”
　　何梅本想让儿子把东西还给人家，但又觉得开不了口。是啊，她何梅没本事，不能给儿子一个较好的物质生活，现在儿子凭自己的关系在外面借了东西，她又怎么好意思开口再让他还回去。
　　这天周末，何梅早早的就下了班，她来到离公司不远的一个菜市场中，打算买点东西今晚做一顿丰盛的晚餐犒劳一下丈夫和儿子。
　　进了菜市场，她正考虑着应该买点什么，一个略带惊喜的声音打断了她。
　　“哎，这不是李明妈吗！”
　　听到有人叫她，何梅赶忙转过身，在人群中搜索着发出声音的人。
　　“哎，李明妈，这呢！”刚才的声音再次响起。
　　这次何梅看清了，跟她说话的是离她不远处一个卖菜的妇女。朴素的衣着，憨厚的面容，身上还围着一条肮脏的围裙。何梅记忆中好像没有和这样的人有过什么交集，虽然如此，出于礼貌，她还是面带微笑的走过去轻轻地问了一句：“你是？”
　　“奥，你可能没见过我，不过我儿子你肯定认识，他叫王根民，跟你们家李明是一个班的，上次开家长会的时候我见过你。”那妇女一边说着，一边将手上的灰土在围裙上抹了抹。
　　“奥，”提起王根民，何梅想起来了，不过那王根民不是个富二代吗，他母亲怎么会在这里卖菜？何梅上前一步和她握了握手随机便面带疑问的说道：“您这是……”
　　“卖菜呀！李明没跟你说过？我和根民他爸都是卖菜的，一天挣不了几个钱，现在的孩子花钱太重了，整天买笔买本子不说，还一直想要个手机，我和他爸一直舍不得那些钱，他就一直跟我们闹别扭，多亏你们家李明，把自己不用的手机借给根民不说，还给了他很多不穿的衣服和鞋子，哎呀呀都崭新崭新的，”说到这，她又压低了几分声音凑到何梅面前低声说道，“听根民说，你们家条件好，李明是名副其实的富二代？哎，现在像你们这样的好人不多了……”
　　王根民他妈后来又说了些什么何梅一句也没听进去，现在的她只感觉面前天旋地转一般，她突然记起，光是这个月李明好像就问她要钱买了十几把尺子，几十支笔和数不清的作业本，顺便又订了三四套学习资料……


