      　　劫匪用枪挟持了著名生物教授和他的助手S小姐当人质，为了保证教授的绝对安全，警察不敢有丝毫轻举妄动。
　　“你也很害怕，是吧，孩子。”教授看着紧张不安的劫匪问。
　　“少费话，老东西……”劫匪恶狠狠的朝教授瞪了一眼。
　　“只要你不伤害我们，需要什么我会满足你的。”
　　“你能让外面的警察离开吗？”
　　“离开是不可能……”
　　“那你就给我闭嘴。”
　　“但是，我可以让你安全的离开这里。”
　　“我需要的是钱、钱、钱，明白吗？”
　　“当然，会有钱的。因为在这个房子下面是……是金库的库房。”教授放底了声音。
　　“哦？！”顿时劫匪双眼中透露出贪婪的目光。
　　“我们合作吧，我可以让你拥有很多的钱并安全的离开这里”
　　“我凭什么相信你？”
　　“我跟你合作是为了你放我。”
　　“好吧，你说说金库……你怎么知道下面有金库库房？”劫匪一下提高了警觉。
　　“这金库库房是四位专家设计的，它的自动控制系统是按照仿生物原理设计的，简单的说，是我设计的，我可以很轻松的进入，但是……”教授一下子变的吞吐起来。
　　“什么但是，快说。”
　　“她……”教授将手指向墙角的S小姐。
　　劫匪扭头看了一眼S小姐。
　　“我担心她告密，这样会毁了我的一切。”教授悄悄地在劫匪耳边嘀咕。
　　“我一枪杀了她。”劫匪转身将手枪指向S小姐的头部。
　　“不，我有更好的办法。”教授忙拦住劫匪。
　　“快说，别给我卖关子。”劫匪有点不耐烦了。
　　“我的意思是，你把她捆绑起来。我这里有药水，她喝了就会忘记刚才的一切……”只见教授从上衣服口袋拿出一个玻璃器皿，里面装有红色的药水。
　　“真麻烦。”劫匪还是同意了，收起手中的枪，从地上捡起一根绳子，走到S小姐面前，一把抓住她的双手。
　　突然一股软绵绵的感觉从S小姐的双手迅速传到劫匪的双手、手臂、双肩，一下子从脊柱直窜脑门。怎么了？劫匪自己也不明白，就听叭！的一声，双膝跪在地上，上半身摇摇晃晃几下，软软地倒在地面，象一滩烂泥，一动不动。
　　原来S小姐是教授新发明催眠机器人，催眠器的开关就在她的双手上，只要一接触机器人的双手，它就会发出无数条电波，通过神经直达大脑，使人产生强烈的睡意。虽然还没有正式测试性能，看样子效果还不错，那倒霉的劫匪也许在美梦中正在乐滋滋地数着钞票吧，希望美梦不要醒得太早！


