      李娃家世代务农为生，几代人都是扎根农村，从来没到过城市。好不容易到了李娃这一辈儿，考上了大学，走进了大城市，家里人不知道是有多么的欢喜。
如今，大学四年说话间就过去了，眼看着李娃也已经老大不小，都到了该要结婚的年龄。俗话说男大当婚，女大当嫁，家里人都急得团团转，四处央人做媒。但其实李娃早已经有了心仪的对象了。可问题就是女方的妈妈不同意。俩人是在大三的时候认识的，并不是同一个系的，只是好像一见钟情，彼此都有好感，因此这段恋情就这样坚持了两年。
大学期间，李娃怕家里人知道自己谈了对象会责骂自己不务正业，因此就一直瞒着家里头，这会儿家里要给他相亲了，这纸包不住火他才说了出来。
他以为家里人知道会将他大骂一顿，但事实却并没有。他的妈妈乐开了怀，想不到自己这个老实巴交的儿子竟然也能在外头谈到女朋友。这且不说女孩子长相怎样，品格怎样了，先就把好几千的媒人费给省下了。单凭这，她都够乐好几天了。
但是她把事情想的太简单了。女孩子是挺单纯的就打算和李娃定了终身，可李娃的丈母娘可就不那么好说话了。非得要李娃在城里买套房，买辆车，说是为了不让女儿受苦，可是自己没带没车，女孩跟着自己也并没有抱怨啊。
可毕竟人家是城里人，再怎么都要比自己强。其实女孩家里也并不是十分富裕，也就是个一般的家庭。这样，李娃就琢磨着他们也不是大富大贵的人家，她怎么就不能体谅一下自己农村的出身呢？
　　李娃的爸妈虽然没有多少钱，可人家是有骨气的人。一听准亲家是这样蛮横无理视钱如命的人，当即就决定推了这门婚事。自己的儿子又不是窝囊到找不着媳妇儿的地步。城里人又怎么了？再有钱也不能践踏农村人的尊严啊。
可这又毕竟是相守了两年的爱情，哪里是那么容易放弃的？但如果丈母娘坚持要房要车，那李娃也真的是无计可施。他只能向女孩儿吐苦水。
第二天，女孩突然出现在了他家门口，她要和他去领结婚证。
李娃吓了一跳，既是惊喜，又是害怕，他担心女孩这样做会让她和家里闹僵。但女孩不管，拉着他就上了民政局。
女该只是想用行动告诉他在这种物欲横流的时代，自己依然是坚守着最本真的东西。她不要李娃买大房子，开名车，只要李娃上进务实，就算跟着他租房她都愿意。她只是一个很单纯的姑娘，看的出李娃对她的心意，而这也就足够。
　　她给家里来了一个先斩后奏，上午领的证，下午她就带着李娃回了家。她的妈妈看着她手里拿的结婚证气的一句话都说不出，直骂女大不中留。但是女孩一点也不后悔，反正自己只坚持正确的东西，管他世俗的观念怎样呢。毕竟维持一段婚姻是看彼此的心意，又不是靠几张钞票来说话。

