      　　从前有一个穷书生，他只有一分地，盖了一间草房子，家里穷途四壁，一件家具都没有，可是他家里存着他看过的书上千本，这就是他的唯一资产。他的家被一个财主的一片竹林包围着，财主很少理会这个穷书生。
　　一个春节刚过，财主路过书生家门，看见门上贴了一副对联，上联是“门前千斑竹”下联是“家传万卷书”。财主看见自己的竹子成了穷书生的屋前景色，大为不快，回去后派人把穷书生门前那篇竹子全部拦腰砍断，一根根像利剑朝天，那场面很是毛骨悚然。
　　又过几日，那个财主故意来，想讥笑这位穷书生，没有想到书生在那副对联的下边加了一个字，变成了“门前千斑竹断，家传万卷书长”。那财主看了恼羞成怒，马上花钱雇来很多壮汉，把被砍的竹子的根全部挖出来，以防竹子在发芽，他在想看你穷书生还能怎么改对联。
　　几天后财主过来看看穷书生门前的荒凉景象，他看到那副对联的下边又添加了一个字，成了“门前千斑竹断根，家传万卷书长存”。他气得两眼直冒金星，算算自己因为和穷书生制气损失了不少银子，很不合算。后来那片地里长出更多的毛竹子，穷秀才的门前风景还是那么秀丽。
　　自从初中听老师讲过这个故事，我对对联产生了浓厚的兴趣，每年春节我总是编出很多适应当时形势，能够表达人们美好愿望的对联来，为各家各户写春联，深受乡亲们的喜爱。
　　一九九七年香港回归，适逢我乔迁新居，我在客厅里设计了一个春夏秋冬的四季屏风，配了一副对联“一国两制九州盛，五颜六色四季新”把香港回归和乔迁新居的喜悦心情表达的淋漓尽致。
　　记得上高中的时候，老师讲过有个倒顺句的对联，上句是“上海自来水来自海上”对联完美得成为绝句，至今没有人能够对得天衣无缝。我总是试图找到合适的下联，如：“下地藏宝贝宝藏地下”，等等，总是不如意。
　　前年我写了一本长篇小说《平顶山之恋》续的开头就运用了我自己编写的对联“平顶山得游客游得山顶平，好多人上山看山上人多好”表达了平顶山的旅游景象。
　　去年，我在实现画家，绗缝工艺家的基础上，成为故事中国人气写手的同时拿到了作家协会会员证书，春节心里十分高兴，为我自己的门上书写了“春天夏天秋冬天天天亮点，画家作家工艺家家家圆梦”的春联，表达了天亮故事作品连连获奖的愉快心情。
　　前几天我在公共汽车上的座位靠背上看到一个名字叫天然居的商场的广告：“人上天然居，居然天上人”我暗自佩服广告人的聪明才智。
　　对联像小说和诗歌一样给了我很多的乐趣。


