      　　在三十岁生日的前一天，身家千万的张木突然疯了。
　　他原本经营着一家大型的食品公司，在全国有上百家的连锁店。可是因为一次操作的疏忽，导致食品中混入某些剧毒物质，最终使五个人因此丧命。一夜之间，他从一个千万富翁瞬间沦为一个阶下囚。
　　市场上所有跟他公司有关的商品都已经下架，他的公司也已经被查封。接下来等待他的是巨额赔款，流失的市场，还有更多数不清的负面影响。
　　他受不了这个刺激，竟一夜之间疯了。
　　警察已经将他带走，而他的妻子则在四处奔波，为他寻找最好的律师，希望能将刑判到最低。
　　张木从来是严于律己，根本容不得自己的员工有一点的粗心大意，他怎么也想不明白这回怎么会出这么大的问题。可是，事情已经发生了，五条无辜的生命就那样的摆在面前，他根本无力辩驳。
　　如今的这一切都像极了是一场噩梦，让自己猝不及防，可它又分明不是。铁窗是真实的，狱警是真实的，一切的噩梦，都不在梦里，
　　然而他已经疯了。他无法证明自己的清白，也无法挽回公司的声誉。仿佛就在那一夜之间，一切的风光都被各种各样的唾沫所掩盖。即便他曾经做过那样多的公益，曾经被那样地赞誉过，但这在鲜血淋漓的人命面前，都显得微不足道。并非人们不念情，只是没有什么能超越的了人生命的价值。
　　张木的妻子深知这一点，她愿意倾家荡产，只为弥补自己丈夫犯下的错，只希望他们能念着自己丈夫曾经的好，念着他本也是个乐善好施的人，能在法庭上多为他说点话，以求获得陪审团的怜悯，为他减轻点刑责。
　　为此，她在丈夫入狱后的第二天，就踏上了探访死者家属的路途。未表尊重，她没有背名牌包，也第一次穿上了地摊上那廉价的衣服。没有人陪同，她独自一人带着现金坐上火车，一步一步找寻那些家属。
　　每到一处，未进屋，她就跪地朝家属三扣首，以表内心悔恨。然后，她便到死者遗像面前，点上三炷香。
　　起初，那些家属并不表示理解，反而是厉声呵斥着要她滚蛋。她理解他们的情绪，只是强忍着不让泪水流出。有些气愤的家属甚至要上来打她，但幸亏被另外一些理智的人拦下。她只是一个女人，放下富太太的架子不远千里来到这里赔礼道歉，至少说明了她是真心实意地要对他们负责。人们常仇富，因为印象中那些富人大多趾高气昂，品行不端，根本就不会拿正眼瞧他们。可是今天张木妻子的到来，让他们感觉到了满满的敬意。她是富人，可她的表现证明她确实想要放低姿态。这一切，家属们嘴上不说但其实心里看的敞亮。
　　他们最终接受了赔偿，答应会在法庭上为她丈夫求情。他们之所以答应并不是因为两百万的赔偿，而是因为她的诚恳。多少金钱都不能衡量人的生命，但人需要的只是尊重。
　　一个月，没有一天休息好过，她走完了五个死者的家。她的诚恳，她的尊重，她的泪水打动了所有人。
　　过几天是第一次出庭的时间了，但一位不速之客却来到了狱中探视张木。那是张木生意场上的死对头吴老板。
　　在张木没来之前，吴老板一直是该食品市场上的老大哥。但是自从张木来了之后，他的市场占有率迅速降低，因此也与张木交恶。今天来访也必是来者不善。
　　果不其然，他只是来看张木的笑话的。看着张木疯疯傻傻的样子，他笑得不成样子。忽然就凑近张木的耳旁，告诉他那次操作失误正是自己安排进去的人捣的鬼。他想反正张木已经疯癫了，根本就听不懂，也就不怕。
　　几分钟后，他离开了。张木却从上衣口袋里掏出一支录音笔给了警察。
　　警察核查了生产车间的监控，找到了那个往产品中添加毒药的人，结合录音，第二天就将吴老板抓获。
　　原来出事后张木怀疑到了吴老板，但是没有证据。于是他就只好装疯，因为他知道依吴老板的性格肯定会来狱中看自己笑话的，到时没准还能向自己讲出实情。无论怎样，他只能赌一赌。
　　不过现在他最感到对不起的是他的妻子，因为他的事，妻子那样奔波，那样辛劳。可是妻子并不觉得委屈，她做的是对的。他们不是害死那五个人的直接凶手，可也是因为他们的原因，才会有今天的悲剧。所以，无论怎么说，他们都要对这件事负责到底。
　　案子很快结案了，公安局向社会发表了个声明证明张木的清白，这对于张木的东山再起来说是很大的一个帮助。
　　但是他现还不打算就开始重整公司业务，他要亲自去赔罪。和人的生命相比，金钱根本就不重要。生命所需要的，无非是尊重，即便它已经逝去。


