      　　张越来到朝和市的时候身上仅有五百元钱，可是工作还没有着落，住所尚未找到，他不知道该要怎么办。
　　很快就要到晚上了，如果在天完全黑之前他还不能找到理想的住处的话，他今晚就得要露宿街头了，他不可想自己刚到一个陌生的城市就遇到这样悲伤的事情。可是，这里的房租真的已经大大超出了他的经济能力，如果他在这里已经有了一份稳定的工作的话那就另当别论。但是，现在，口袋里的钞票只出不进，任何事他都得谨慎着。要不到时候自己身无分文，那就真的是叫天不应，叫地不灵，没准还客死异乡了嘞，这太荒唐了。
　　可是老天并不悲悯他的这个窘迫的境遇，夕阳已经消失的干干净净，黑夜笼罩了整个城市，街上的路灯全已亮了起来了。张越抬头看了一眼四周金碧辉煌的大酒店，不禁长长叹了一口气，在商店里买了两块烧饼就往公园方向走去。看来今晚，真的是得在公园里将就一晚了。
　　黑色的夜晚并不像张越想象中的那样变得死寂，反倒却像是才刚刚到了这个城市喧嚣的时间。各处的霓虹灯闪，行人来往络绎不绝，公园里恰是热闹的时候。张越心下寻思着，这样倒也不错，至少有个伴自己不寂寞。
　　但热闹是不会延续一个晚上的，九点过了几分之后，公园里的人烟就渐渐散了去，先前躁动的喧嚣，现在又吝啬地躲进黑夜的怀抱。张越又是一声长叹，蜷缩在长椅上，准备就这样开始自己独特的一晚了。
　　城市向来是喧嚣的，即便没有了表层的躁动喧哗，但是各种灯光的交错闪动在宣告着夜虽已经降临，可是这个城市并不会睡去。时间还早，张越并睡不着，只是倚靠在长椅上呆呆地看着周围的风景。
　　就在他出神地望着四周的高楼大厦的时候，却感觉后头有一个浑厚有力的手掌拍在了他的肩头上。他下意识地蹦起来，往后退了好几步，惊恐地看着那个拍了他的人。
　　“不要这么紧张嘛。”那个人掏出两根烟，递了一根给张越，自己点燃了一根。
　　但萍水相逢张越哪里敢接？陌生人也不在意，重新将烟塞进了烟盒中，也不看张越，只说：“外乡来的？”
　　张越点了点头，心里还是很警惕。
　　“还没有地方住吧？别想在这里找到什么便宜又不错的房子了，市区的房子都很贵的。”陌生人继续平心静气地说道。
　　“那你有房子可以出租？”张越问道，此时的他已经没有那么惶恐了。
　　“欠了些债，所以把家里的那几间屋子都租出去了。每月算你150元，你看怎么样？”
　　“150？”张越心里头一惊，这么便宜的价格怎么可能呢？这里的酒店随随便便一个晚上都要百把来块的，这一个月就200不到的房子能住人吗？
　　“住不住吧？”陌生人似乎是已经失去了耐心，掐灭了烟头站了起来，盯着他问道。
　　“住住，我住！”张越本是想好好考虑一下的，可是被陌生人这么一催，反倒没了主意，胡乱地就给答应了。
　　他不想再这样奔波下去了，他想先在这里安顿下来，赚一些钱好考虑以后的生活。这次背景离乡他是不情愿的，可是他却偏偏在老家犯了些事，无奈只能出逃。又幸好警察尚未发现，所以现在他才不用戴着面具上街。
　　出来的时候他带上了家里所有的积蓄，可是一个月时间里就花的差不多了。倒也不是他乱花，只是人在外面，花钱真的身不由己，所以现在他才懂得精打细算了。他也不敢再让家人出去借，那样怕会露出破绽，现在只能先找个活儿来维持基本的生存需求了。
　　反正自己都是背了一条人命的人了，难道还怕面前这个瘦弱的老人不成？这么想着，他反倒就大起了胆子来，跟着陌生人走了。
　　陌生人所说的住处离市区挺远，是在郊外，但是搭乘晚间公交，也就一个小时的车程而已了。住所有两层，房子挺大。陌生人说里面总共有十间屋子，九间已经租出去了，现在就剩十号房间。
　　张越问“十”这个数字会不会不吉利，可是陌生人只是看着他笑了笑，问他年纪挺轻，怎么会信这些。张越也就不再讲些什么了。
　　在陌生人的带领下，张越来到了十号房，还没等好好看看房间的陈设就倒头睡去，他实在是累极了。
　　过了半小时也或许是一个多小时的样子，门外突然是响起了敲门声，声音不大，但很有节奏。张越被吵醒了，可是他不管，没多久就又睡去。
　　一会儿之后敲门声停了。可是这并不是结束，而是才刚刚开始。随后每隔三分钟，敲门声就重复响起，每次都会响30秒。这下，张越真的是火了，气冲冲地就往门口冲去。
　　但是开门之后，他却再没回来过。
　　第二天之后，十号房间再次空了，还是一如以往的那般整洁明净。而那个陌生人，则继续徘徊在公园附近。没有人认识他，没有人知道他是干什么的，自然的，也从没有人知道他原是阴间的讨债者。
　　

