      　　“今天是农历七月二十二吧？”“对呀！是咱们财神老爷的生日。”金童玉女你一言我一语。
　　财神捋着他那又长又白的胡须，嗬！生日？自己多大年纪了，摇头、忘了。
　　“老爷，您生日打算怎么过？”
　　被金童这么一问，财神到没了主意，好久没过生日了。好吧！既然想起来了，不如约几位同僚喝几杯小酒，一乐算了。
　　“老爷，可是今天是您排班巡视人间日子。”
　　听玉女这么一说。财神一拍脑门，糟！差点忘了玉帝派给他的任务。咋办呢？生日一年只有一天，人同此心，仙同此理！他决定向玉帝请假。
　　“请假嘛！可以，年终的奖金全部扣除……”坐天庭久了，玉帝甚至觉得请假是件新鲜事！
　　“哎！可怜，可怜！找几位仙家喝几盅都不能，不如下界黎民；枉为神仙！”财神想到自己的地位，想到为天庭做的贡献，借机发泄几句对玉帝的怨气。
　　玉帝面沉似水，勃然拍案道：“放肆，你与天同寿，还在乎一个小小的生日？”
　　官大一级压死人啊，玉帝也有骄横跋扈的时候！没别的，在其位谋其政，听喝吧！
　　财神带着对玉帝满心的不悦来到人间，可是没多久，他那沮丧的心情就被一阵阵爆竹声震开了花。
　　他觉得奇怪，急忙变成一位老者向路人打听：“小哥！这不年不节的家家户户为啥都放爆竹呀？”
　　路人瞧了他一眼说：“你不知道？庆祝财神爷生日。谁不喜欢发财呀！你看，这儿比过年过节还热闹。”
　　想到自己的人气竟然这么高，受人们如此敬仰、爱戴，老泪把眼珠都要冲出来了，急忙用手托几次才托回去！看来，神仙寿命一长，身体也会腐朽，怕激动。
　　现在他倒有点感激玉帝，要不是下界，还看不到这些景象。他越发觉得忠于职守的重要。财神一边走，一边留心听人们都在祈求什么。洗耳聆听，洋洋得意！
　　在一户人家门前，听见那家男人说：“财神爷呀财神爷，求您看在为您既放爆竹、又摆酒席的份上，让我不用劳累，财源就能滚滚而来……”
　　财神被最后一句话弄楞了，心想我请假都要扣奖金，你不出力还想赚大钱？怎么可能？长长地叹了口气，然后摇头而去。
　　财神爷继续走继续听，都是借着给他过生日求财的，他是越看越心惊，越听心越凉。敢情这些人，都想不劳而获的求财。
　　回天庭的途中，他好一顿窃笑，轻蔑地说：“愚昧，想靠我不劳而获？我还不知靠谁呢！可惜，财没发成，为我的生日，人们反倒丢了财。”


