      　　六月的天气就跟烧煤的煤炉一样让人受不了，好不容易学校放一次假，可是，这公交车，该什么时候来啊！
　　学校门口的马路旁早已经挤满了人，谁都想第一时间挤上车，好早点回家。人们都朝着马路前方眼巴巴地望着，颇有望穿秋水的味道。
　　人流突然涌动起来，啊，原来是公交来了！
　　因为公交站牌旁边的人太多了，考虑到安全问题，一般这种特殊时刻，公交会在离站牌不远处停下来。所以，公交在哪儿停车就成了我们这些学生的头等大事，这可直接决定着我们是否能够挤上车！
　　眼看着公交车正在做着减速运动，这时站在远处的人们可按耐不住了，一个个地抱着书包向公交车奔来。公交的速度越来越慢，人流也很“配合”地走动着，公交车终于停了！而且，它竟然就不偏不倚地在我的面前停下了！上天真是眷顾我，今天我肯定能很早回家啦！老妈肯定做好了糖醋排骨在家等我呢，还有滑滑嫩嫩香香脆脆的红烧鸡爪，这可是我的最爱了！等会儿，我一定要挤上车，如果能抢一个座位便是再好不过了！
　　门终于开了！第一个冲进车子的人就好像科举时状元及第一样让人羡慕！我很努力地往车里挤，可是那些男生一个个的像猛兽一样推推搡搡，不一会儿，我就被挤到一边去了，我死死地拽住车门，生怕上不了车，眼看着车里的人一个一个地增多，我的心也一点一点地凉了。唉，好像没有座位了！不过，只要能爬上车子，也是不错的！
　　我依旧很努力地往车里挤，终于，我连爬带滚地上了车。哇！车里靠后的地方竟然还有一个座位，唉，也不枉我这么辛苦地爬上了车！说时迟那时快，我顺势坐了上去！
　　可是，几乎在同一秒，我后面座位的一个女生把她的书包搭在了我的座位上，想占座位？
　　坐了一个还想占一个？哼哼，别想了！要是平时也就算了，可是今天，车上人那么多，挤来挤去的，站着的滋味可真不好受！再说了，我们两是同时占了这个座位的，凭什么叫我让？哼，本小姐决定了，决不让你！
　　“哎！同学！同学！这是我的座位！”后面那个女生竟然用手敲着我的背，还说这是她的座位！哼，粗鲁的女人！凭什么这是你的座位！本来今天我的心情就被这拥挤的人群弄得很烦躁了，你还想惹我啊！我就在这坐着，看你能怎么办？
　　“哎！同学……”
　　突然感觉有一团火焰从胸口窜到脑门，这女人！我今天还就不让了，不就是想吵架吗？你以为我不敢吗？
　　“哎！同学……”
　　我使出全身力气，推开了她的手，猛地一转身，正准备回敬她一句，“哎！你……”
　　“哎！你……呵呵……是你啊，好巧啊，倩倩，这是你占的座位啊，哦，呵呵，你坐吧，呵呵，呵呵……”

