      　　福来小时候，只要一出家的大门，就会坐在他爸爸宽宽的肩膀上，两只厚厚的小手，用力抓住他爸的那两只扇风耳朵，感到无比的高大、骄傲、得劲儿。
　　上幼儿园时的福来，想要的是一路上坐在他爸爸肩膀上的快乐之本，初碰世间色彩斑斓，他觉着人世间什么都是美好、好奇、新鲜的；福来到了二十多岁的时候，他的儿子又坐在了他的宽宽的肩膀上，用力抓住他的那两只扇风耳朵，感到无比的高大、骄傲、得劲儿。
　　福来到了中年，上有老，下有小，追求的是痛苦之源，深知世俗无情，但，他知道他必须得咬紧牙关，坚持着度过这段难关，他知道他得有一种男人的责任。
　　福来的父亲老得全身的器官和活动关节都出了毛病，已经无法行走，他开始常常趴在福来的背上，被福来背到车上送到医院里准备的轮椅上，办完了所有的住院手续入住院部后，他才会坐下来轻轻地松口气，这样让他感到头疼的事情，每年每月的某一天，不管是深更半夜、冰天雪地、刮风下雨，随时都会发生；很快福来到了老年，平庸是快乐之本，他看透了人间万物繁尽。
　　福来的儿子没这样背过他的儿子，他不愿意任何人骑在他的头上，长大后，由于他的勤奋好学、努力进取，他当上了大局长，有一天，他问他的爸爸福来：“爸爸，为什么我追求的全是痛苦的之源，可你们的平庸真是快乐之本，我真想和爷爷、您一样，平庸一生，但您们的一生是幸福、快乐的。爸爸，记得我小时候，您经常背我，您让我背您一次吧，我想尝试一下人下人的滋味。”
　　“全国都在反腐倡廉，你不会出啥事吧？！”福来迷惑地瞧着今天有点反常的儿子问。
　　第二天的早上，福来醒来发现他的儿子离开了人世间，全家人哭得死去活来，福来流着眼泪说：“我老了走不动去医院看病，还指望着你背我呢，没想到，你是这样如此地自私……难道这人上人下比你的命还都重要吗？！”


