      　　马克是个心狠手辣的家伙。这天，他发现了一条“大鱼”。“大鱼”是个和他年纪相仿的男子，手里提着一个密码箱，看样子很有钱，下榻在西西比尔大酒店。
　　凌晨三点，马克潜进这男子的房间。可他刚打开柜子，男子突然醒了过来。马克伸手敏捷，没给对方任何机会，回手一掌就把这男子给打晕了过去。
　　马克很顺利就拿到了那个箱子。可等他打开台灯，把箱子弄开一看可就泄气了，里面只有区区两千美金。就在马克正要合上箱子离开的时候，突然，发现箱子的夹层里还有一张五百万美金的欠条。欠条不等于美金。可就在马克正拿着欠条抱怨自己倒霉透顶的时候，突然，这男子的手机响起了短信提示音。马克拿起手机打开一看，果然是一条短信：豪尔，我的车子已经停在酒店门口，请您赶快下来！
　　看过短信后马克明白了，这男子名叫豪尔，要出去。可他这么早出去干吗呢？马克立刻对豪尔的行动产生了兴趣。为了找到答案，马克又查看起了对方最近的短信来往。他看着看着，就被一条这样的短信吸引住了：豪尔，欠你的那五百万美金我已经准备好，明天早上七点，在卡桑大桥的南头碰面……
　　通过短信，马克终于弄明白了事情的来龙去脉：眼前这个被他打晕的有钱男子叫豪尔，而那个欠豪尔钱的人叫贝特，两人已经达成协议，今天早上七点，到卡桑大桥南头见面还钱，而那个楼下的司机叫艾奇，是豪尔雇佣来的。
　　弄清了事情的来龙去脉后，一个大胆的冒名顶替计划立刻就在马克的脑子里形成了。他打算顶替豪尔前去赴约，把那五百万美金要过来占为己有，让自己一夜暴富。
　　打定主意后，马克掏出几粒安眠药给豪尔服下，然后走出房间，把那个“请勿打扰”的牌子往门前一挂，就下了楼。来到楼下，马克来到一辆汽车前对开车的小伙子说：“你就是艾奇吧！豪尔先生临时改变了主意，他不去了，要我代替他前去。咱们赶快走吧！”
　　马克的行为，并没有引起艾奇的丝毫怀疑，他吹了声口哨，立刻发动车子向卡桑大桥驶去。
　　早上七点整，马克如约乘车来到了卡桑大桥附近。他让艾奇把车停下来，自己拿着欠条向桥头走去。刚走到桥头，一个精瘦男子突然出现在面前：“喂！眼前这位大概就是豪尔先生吧？”
　　听对方这样称呼自己，马克心中暗喜，想：看来对方并不是贝特，也不认识豪尔。看出对方并不认识豪尔，马克胆子大了起来，问对方：“你是谁？我怎么不认识你？贝特怎么没来？钱呢？”
　　“对不起豪尔先生！我是贝特的表弟。贝特昨天夜里突然生病，只好委托我把那笔欠款带来还给你！对啦，欠条呢？”说着，这位精瘦男子还故意把一个沉重的箱子举起来给马克看了看。
　　马克料定这大箱子里装的是美金，为了尽快把这五百万美金拿到手，马克赶紧拿出了那张欠条。
　　可让马克没有想到的是，精瘦男子接过欠条看了看，突然冲他哈哈大笑说：“豪尔！你这头蠢猪！实话告诉你吧，我根本就不是贝特的表弟，而是他花钱雇来的杀手。其实，贝特先生根本就没打算把那五百万美金还给你！今天我来此的目的，就是要帮助贝特要你和这张借条一起消逝！”
　　听到这马克大惊，知道自己无意中竟成了那个豪尔的替罪羊。为了逃脱一死，马克拼命大喊：“不要……我不是……”
　　马克想告诉杀手，说自己不是豪尔，可他还没来得及把豪尔这两个字喊出来，杀手的枪已经响了……

