      　　2014年5月17日，“中国旅游日滨州主题活动启动仪，式暨山东户外旅游博兴县打渔张森林公园帐篷文化节”在打渔张开幕，我们应邀参加了开幕式。
　　吃过早饭，我们驱车沿着三号支渠，往打渔张行驶。
　　渠两边是农业科技园，各种各样的树木布排成一个个森林方阵，阔叶的、针叶的、品种繁多；森林里面野花盛开，真好像一位穿着绿色衣服的姑娘，穿着绣花鞋，亭亭玉立；森林中各种鸟儿边飞边鸣，一鸟唱而百鸟和，构成了一曲美妙的大合奏。
　　汽车在引黄闸前面停下来，我们下了车，欣赏着周围的景色，引黄闸高大巍峨壮观，标志碑直插云端，周围花草树木错落有致……
　　今天来的人可真多，街道上摩肩接踵，道路两旁叫买的叫卖的一个挨一个，操着各种口音的商贩的叫卖声此起彼伏，烤羊肉串的，卖水煎包的忙的不亦乐乎。
　　我们一行，随着人群慢慢向主会场走去，前面是两个拱形的气门，上面写着“走进黄河水乡，体验生态乔庄”的横幅，再往前，就是主会场的舞台。
　　舞台东面，十几个六角形的木质凉亭，掩映在绿树鲜花之中，里面有木桌木凳，可供人们消遣休息，凉亭里都有游客，有的在下象棋，有的在打扑克，有的在饮茶，还有的谈天说地……兴致盎然，悠闲自得。
　　一家农家饭店，木质的小屋，显得独具心裁，我们信步走了进去，方桌的桌面，沙发的坐垫和后背，全部是用老式的木门做成，桌子和沙发的腿以及扶手，全是用老式的独轮车车轮做成，虽然是废物利用，却显得的古朴典雅，庄重大方，透出一股反璞归真的自然美。
　　主会场上，人山人海，他们来自全国各地。那些骑自行车的人，格外引人瞩目，他们头戴安全帽，身着红白相间的运动服，从千里之外慕名赶来。
　　那些摄影者，身背照相机，在人群中转来转去，不停的按动快门，捕捉着美好的瞬间。
　　9点58分，由博兴县委书记宣布：中国旅游日滨州主题活动启动仪式，暨山东户外旅游博兴县打渔张森林公园帐篷文化节隆重开幕。
　　开幕式结束后，我们大家漫步在黄河大堤上，遥望黄河大堤，就像一条长龙，纵卧在黄河边上，忠于职守的保护着黄河；黄河滩头，处处绿树红花，就像一个大花园。
　　大大小小，造型奇特的帐篷，摆满了整个黄河滩，玩累了的游客，坐在帐篷里面小憩，一边品尝着香茗，一边欣赏着黄河的美景，真比神仙都快乐。
　　还有的三个一群，五个一伙，在黄河滩头野餐：有的在做菜，有的在包水饺，有的在一起饮酒……他们迎着黄河吹来的习习清风，享受着大自然的恩惠。
　　我们站在黄河边上，眼望着滚滚东去的黄河水，心潮澎湃。我止不住伸开双手，高声朗颂：“啊！黄河，你是中华民族的母亲，你用你那甘甜的乳汁，哺育着中华儿女……”
　　随我们一块来的摄影师，为了给我们留下美好的记忆，他一会儿沿着陡峭的护坡来到最下边，一会儿蹲在护坡上，一会儿又爬上来，看到他满头大汗的爬上爬下，有人高喊：“快给他留下个影，名字就叫登山者。”
　　我们都哈哈大笑，这爽朗的笑声，和黄河的浪涛声，糅合在一起，传得很远很远……
　　黄河岸南边，是一望无际的锦玉梨园。有人告诉我们，这锦玉梨成熟的时候，每个有一斤多重，又脆又甜，每斤价格要比普通梨的价格多一倍，是很有发展前途的经济作物。
　　更令人惊奇的是，梨树园周围的院墙，全部是蔷薇花搭成的，纵横交错花枝，手牵着手，紧紧抱成一团。鲜花开得正艳，白色的，红色的互相糅杂，互相映衬，更加引人注目。
　　我们大家站在这花团锦簇之中，摄影师按下了照相机的快门。
　　我们一路走，一路看，一路歌，也留下了一路笑声。在这里，那种自然的美和人工精心的雕琢，浑然一体，是那么的和谐，令人心旷神怡。
　　大自然对每一个人都是公平的，你对他保护，他就会给你恩惠，你破坏了大自然，大自然也会给你报复。打渔张，这块令人神往的地方，就是人和自然最完美的组合，构成了一幅巨大的风景画，人们漫步其中，也成为了这幅画中一个个景点，这不正是“人在画中游”的真实写照吗！


