      　　杨林是某厂的一名电工，人长得温文尔雅，高大帅气只是生性胆小、懦弱因此处处受人排挤，他像一只先天畸形的羔羊，谁都不待见他，就连他的父母都嫌弃他。尽管是独子，可从小却享受不到父慈母爱是啥滋味。也许是先天的不利条件，在他1岁多的时候，由于高烧不退导致其脑室外移留下了严重的后遗症。从此做什么事都比别人慢，还缺心眼儿。
　　不说别的就说他8岁的时候买早点，母亲像平时一样给了他3块钱，他想母亲还没吃，就剩下了5角钱为母亲买了个茶叶蛋后便兴冲冲地回家去了。未曾想母亲刚开始接过茶叶蛋时，还满脸笑容直夸杨林懂事但一问到价格时，便大发雷霆，还将手中的茶叶蛋摔得稀碎。原来茶叶蛋是一块钱三个，那人见他年龄尚小，又不懂事就卖给他五毛钱一个，这在平常人眼中虽不是啥大事。只不过是小孩子想尽孝心却被人糊弄了，这也怨不得孩子，是现在的小贩太可恶了。杨林很委屈，他一边哭一边解释，可母亲就是听不进去还打他，杨林没有刻意躲开，站在她面前任由巴掌劈头盖脸的打下去。父亲看在眼里，却在一旁默不作声，他知道母亲的脾气越劝打得越重。只能以沉默来尽量控制局面。最后母亲面无表情的捡起那已摔得稀烂的茶叶蛋将蛋黄塞入杨林正在抽噎的嘴巴里混合着泪水鼻水一同咽下。自己则把蛋清中还算有点形状的小碎块吞下，拿起挎包头也不回的上班去了，期间杨林一直没注意母亲的表情。
　　事情虽然过了很多年，却成了他心中挥之不去的阴影，在他看来好心换来的不是荣誉而是谴责。自此很少看他爱与人搭话，也不怎么爱帮助别人，即使他心血来潮助人为乐，也会被人玩弄于股掌之中，最后弄得里外不是人。他也想吸取教训不再与人方便，可就是改不了，偶尔几次歪打正着，也不为人所知，更不会有人常记挂于心，过不了几天又恢复原来的状态了。他依旧胆小大家也不喜欢他。
　　参加工作后，由于工作性质是维修电工，少不得用到些维修工具如钳子、板子、改锥、包布等。每次找班长要包布的时候，班长都推三阻四，开始还敷衍搪塞，进而大吼大叫，最后还不等他张口便将其骂个狗血淋头。每每如此他只得将委屈咽下，下班后到五金店买包布以备不时之需，而其他人看着他那狼狈像，有的叹气摇头，有的幸灾乐祸，有的冷眼旁观，有的落井下石。尽管很多人看不起他，他还是小心翼翼的夹缝里求生存。在单位里受气回家依旧如此，老婆嫌他挣得少，隔三差五的打一回仗搞的家里鸡犬不宁，邻居们怨声载到。在一次激烈的争吵后，老婆摔门而去，这段并不和谐的婚姻最后以失败告终。人们嘲笑他是个外强中干的草包，他没有辩驳，他知道即使辩驳也只会引来更多的嘲笑。
　　时间很快的过去了，没有再续延的杨林退了休，了却曾经的是是非非、纷纷扰扰，悠然自得的每天散步、听戏、品茶、下棋。活在当下快乐自己，从前那个胆小懦弱的影子也随着时光的流逝消失在岁月的长河。人们只看到一个饱经沧桑的老人过着桃花源般的生活，尽管他不再年轻，可幸福却一直围绕在他身边。或许幸福不会主动来敲门，那我们就去敲幸福的门。或许现在的年轻人就像故事中的主人公一样，先天条件不好，做好事反被误会，工作不顺心，领导不重视，人际关系差，挣钱不多，失恋等种种原因，便认为自己是个被嫌弃的孩子，不是，有的时候若是换一种思维方式，幸福也会围绕在我们身边。若是能享受孤独，寂寞也就是一种美了，有时候被人嫌弃也是一种幸福，有时候幸福很简单。

