      　　近三个小时了。
　　张斌还呆在办公室。
　　他还在想昨天和谢军的谈话……
　　还是兄弟，这点忙都不帮。张斌狠狠地把烟头灭熄在烟灰缸里。
　　这不是帮忙，这是犯法。谢军的话又一次在耳边响起。
　　记得那时在农村，家穷，谁有好吃的，都掰成两份，一块吃。后来自己高中没毕业就出来混，学了一门手艺，慢慢地就好起来了。谢军大学毕业后，考上了公务员，俩人都在城里立足了脚。那一夜，兄弟俩聊了过去、聊了人生、聊了未来，聊了一夜，也醉了一夜。
　　想到这些陈年往事，张斌把头往后仰，闭上了眼睛。
　　这小子，咋就不讲情面呢？张斌长长地叹口气。
　　突然，手机响了。张斌朝手机瞟了一眼，然后将它往桌上一扔，随手抽出一根香烟，点燃，继续歪靠在椅子上。
　　一个私人装修，对方又不需要发票，干嘛非要我完税。张斌开始懊恼，如果不是自己嘴快，把这事说给了谢军，也就不会有现在的麻烦了。
　　如果，道走歪了，都不拉一把的话，我谢军不配做你的兄弟。这是谢军昨天临走时留下的一句话。
　　唉！这个犟牛，真是个榆木疙瘩。平时笑容可掬的谢军在这个问题上怎么就这么钻牛角尖呢？我才不稀罕这种兄弟呢。张斌狠狠地在心里发着牢骚，眼角在桌上茫然地扫过，突然，一张报纸引起了他的注意……
　　原来是本市一位成功人士因偷税而锒铛入狱。
　　张斌顿时感觉头皮发麻，脊背一阵阵冒冷汗。怎么会是这样？他认定的好兄弟，却让他愈走愈远，最后，却没有回头路。
　　如果，当初这样……也就不会是现在这个结局。张斌一边替那位成功人士惋惜，一边思考着自己正面临的问题。
　　是多么的相似，又是多么的不同啊！
　　手机铃声又一次响起，是女儿菲菲。女儿稚嫩的声音从手机里传来，张斌浮躁的心一下平静了许多。
　　“爸爸你什么时候回来呀，今天是爷爷的生日”。菲菲在电话里急促地问。
　　哦！张斌这才想起，今天是老爷子的生日。张斌一拍头抱歉地连忙说：“爸爸马上在外面订餐，等会来接你们”。
　　女儿不乐意了，嘟着嘴在手机里另一端大声地说：“爸爸你快回来吧，谢叔叔都买好了生日蛋糕了，正在包饺子呢，全家人只等你了”。
　　张斌一愣，只听菲菲接着说：“爸爸，谢叔叔刚才偷偷告诉我，说你是我们区里的纳税明星，年底还要戴大红花、上电视，爸爸，你真棒！”
　　……


