      　　柳树沟，是小青山里的一个普通村落，村里的住户大部分半农半猎。老甲是这个村里唯一一户姓甲的人家。传说他的祖上是个军官。后来世道乱迁到这柳树沟的。
　　老甲不打猎，老甲的父亲是远近闻名的猎手，一手箭法了得，但老甲的箭法实在是不灵，老甲总是吹嘘自己箭法深得父亲真传，百步穿杨，之所以不去打猎，只是自己不愿随意杀生。村里人当然不信，总是拿这件事挤兑嘲笑他。
　　这年入秋，地里的活计马上就要忙完了，村里的青壮都开始收拾自己的弓刀，准备入山打猎，为自己家里舔些肉食。老甲从田里回来，碰到了在村口歇脚聊天的庄户。大家看到老甲大声起哄，神箭手今年还不打猎啊，小青山里的野物多的很，不怕你打光哈哈哈……说完就引起了大家的哄笑。老甲晌午刚跟自家的婆娘吵了一架，本来心里就不悦让人这么一激，顿时气充脑门。“去，今晚去就进山，明个晌午看我带回猎物，保证是用箭射的。
　　老甲气冲冲的回家，拿上他爹留给他的弓箭就自己进山了。天一擦黑，山里渐起凉风，老甲心头的气也消了大半。仔细一琢磨，顿时心中大悔。自己的箭法实在是太差，又这么多年没摸弓了，这猎物怎么打，下套子补？村里人一眼就能看出来。这下回要是空着手回去可真是要有多大脸现多大眼啦。
　　老甲在山里游荡了一会，天完全黑下来，已经看不清事物啦，老甲只要找个树窝子睡觉。第二天，天刚蒙蒙亮，老甲迷迷糊糊听到身边有动静，山里豺狼等猛兽还是不少的。老甲一个人激灵跳出树洞，只见一道灰影往旁边一窜，老甲定睛一看原来是只褐色的大野兔，这只野兔的个头实在是不小，老甲在这山里生活了几十年还是第一次看到这么大个头的野兔。再说那只野兔，现在脑袋正好卡在一棵灌木的庞杂的枝杈中间，前进不得，后退不能。老甲见此顿时大喜，从箭囊里出两只弓箭，对着野兔的屁股就扎了进去。
　　老甲带着野兔回到村中，遇人就说自己对着这只飞奔的野兔连射两箭，箭箭中屁股。村里都知道打兔子设套子最好，用箭射可真是需要一定的火候。而且这老甲还连射两箭，箭箭中屁股，他这箭法看来还真不是吹嘘的。渐渐的老甲是神箭手而且专射屁股的名号再小青山的十里八乡中传开了。
　　转眼又是一年，这天晚上两个黑影蹲在柳树沟外的土坡上商量着什么。其中一个人说白天我已经踩好点啦，就是村后头那户姓甲的最好下手。另一个人说，这姓甲的我听过，是个神箭手，而且专门往屁股上招呼，百发百中。“这个我早知道啦，你看这是什么。”说着那人就拿出了两片铁犁。“咱把这玩意绑在屁股上，这样不就没事了。”另一人也喜形于色，连说大哥就是聪明。
　　两小贼，等到后半夜，猫到老甲房后，开始往墙上打洞，想掏个墙洞钻进去盗窃。说来也巧，老甲这晚上正好闹肚子，一直没睡下，睁眼躺着。忽然听到自己后墙有动静，老甲悄悄的起来趴在自己小后窗上一看，原来是两小贼。老甲拿起来自己的弓箭大喝一声，“大胆毛贼，敢来偷你神箭爷爷的东西，看我不射穿你们的屁股。”两毛贼一听，心中大叫不好。扔下家伙，掉头就跑。老甲屋后种着一大片棉花。这季节正好长出棉花桃。这棉花桃的高度正在两人屁股的位置。两人一跑带动棉花桃摆动，正打在两人屁股的铁犁上，一路叮叮当当。两人心中叫苦连天，这可是真是神箭手啊，箭箭中屁股。要不是自己带了这铁犁，那屁股还不射成筛子。
　　两人一口气跑出十多里地才敢停下来喘口气。其中一个毛贼说，多亏这神箭手比较讲规矩，只射屁股没射脑袋，要不咱两这小命可就交代啦。从此老甲这神箭手的名号就更响亮啦……


