      苦水县城内的井水都是苦的,所以叫苦水县。唯有城西村外有一口井，人们传说是因为经常有八仙从此路过，饮水歇脚,此处有了灵气,所以井水才是甜的。
说也奇怪,城里人喝着苦水，很多人咽喉变粗、肿大，病人脖子上就像吊了个葫芦，既痛苦又难看还不好治。因为城西村的井水甜，所以村里就没有人得这种怪病。
这种怪事引起了城里两个人物的注意，城北李善、城南李锷。这一天，二人不约而同来到甜水井。李善是个郎中，专门治病救人，扶困济危、为人和善；李锷开中药铺，财大气粗，脾气火爆，像头倔驴。这天，李善、李锷同时到甜水井附近一个饭馆吃饭，两人同时落座、同声吆喝：“小二，四两牛肉一壶酒一碗烩面。”
不一会儿，店小二端来酒菜，先放在李善面前。李锷一见大怒，拍着桌子骂店小二狗眼看人低，瞧不起自己。李善连忙起身谦让，说自己开腔稍晚，又不太饿，情愿把自己的一份先让给别人。店老板也来赔礼，李锷觉得自己很有面子，往桌上放了一锭银子，一定要请客，与李善共坐一席把酒言欢。两人忽通姓名，方知是同行相聚，分外亲近。
两人都听说过对方大名，几杯酒下肚，话就多起来了。李锷知道李善医术高明，今儿一见，更觉得李善面善可交。随即拉李善来到甜水井旁，说要借这儿的灵气，对着天地神明与李善八拜成交，结为兄弟。李善年长一岁为兄，李锷就以小弟自称。俩人相见恨晚，越处越投缘，后来干脆就把生意合在一处，字号起名叫“四海春”。李锷在大哥李善的影响下，勤勉肯干，火爆脾气也改了不少。“四海春”生意兴隆，蒸蒸日上，引得不少人眼红。
这一天太阳落山后，兄弟俩悄悄来到甜水井旁，想趁着天黑没人瞧见，偷偷下井，看看井下有何奥妙，能使得井水变甜。
李善文弱胆小，眼珠子轱辘轱辘一转，身子直往后躲。李锷拍着胸脯，要李善在井口把着井绳，自己抓着井绳刺刺溜溜下了井。谁料想李善身子一抖，手一松，只听“扑通”一声，李锷连人带绳落下井去，在井水里乱扑腾！李善慌了手脚，对着井口大喊：“兄弟，兄弟，你先撑着，我去喊人救你！”他没有惊动附近城西村人，却返回城内找伙计帮忙救人。
李锷在井水里扑腾一阵，眼看没命，忽见水面上方井壁有一小洞，就奋力爬叉着钻了进去。
侥幸活命的李锷，窝在井下洞里，苦等着大哥李善搭救自己。约摸过了一更时分，李锷听到井口有人说话，还以为是李善喊人回来了，但仔细一听，原来是八仙路过此地，正在喝水歇脚闲聊。李锷暗暗惊服甜水井的灵气，他屏住呼吸，静听八仙说话。等了一会儿，好像是铁拐李疯疯癫癫地唱：
苦水县，苦水县，
县城何日水变甜？
衙门案下埋金砖，
金砖里面藏机关！
李锷听后感到非常惊异。不一会儿，八仙飘然离去，李善带领伙计们赶到，从井里救出李锷。李锷顾不得听大哥解释，将八仙的话匆匆告知李善，拉着大哥一路小跑直奔县衙大堂。
衙门里的人一看是本县名人李善、李锷，连忙迎入。李善、李锷说明来意，众人半信半疑，连忙掘开县衙大堂文案下的地面，没有发现金砖，却挖出一个描金盒子，打开盒子，盒里放一条锦缎子，锦缎子上写了四句诗：
县城西，赵河弯，
河水清清又甘甜；
谁能引来赵河水，
造福百姓当知县！
识文断字的李善当众把诗念给大家听，大家都很吃惊。原来苦水县多年贫瘠苦寒，没有人喜欢到这里当官，因此知县之位几年空缺。因为李善在县里很有人缘，所以众人要上报朝廷，公推李善做知县。李善眉头一皱，心想这引水工程简直比登天还难，就把这档子事儿推给了李锷。
李锷毫不推辞，真格当上了苦水县的知县。他一上任，就威风八面！首先贴出告示，限令每家每户出钱出工，筑堰修渠。“新官上任三把火”，他一时高兴，半吊子脾气也来了，把自己积攒多年的家财全拿出来用于工程。由于李锷身先士卒、雷厉风行，再加上他一贯凶巴巴的，对稍有迟缓的人家不是打就是罚，众百姓都怕他，谁敢怠慢？不到一年功夫，赵河水真的引人了护城河。城内不管是大井小井，井水都由苦变甜了。几年过去，奇迹出现：苦水县里生怪病的人越来越少，最后都不治而愈。
尽管李锷为苦水县百姓做了一件大好事，但是说他坏话的也不少。有人说，虽然李锷带头捐了家财，但这都是驴屎蛋子——表面光鲜，让别人看的！背地里官府的银库还不都姓李？说不了李知县早就捞足捞够，肥得流油。再加上李锷当官之后，公务繁忙，接触的人都是府官州官，整天喝得醉醺醺的，且好发酒疯骂人，人们对他躲得远远的。
李善为人和善，救人救难，俨然还是人们心中的菩萨神仙。再加上人们听说知县之位本来就是李善让给李锷的，心中更加敬重李善，讨厌李锷。只是在苦水县的怪病消失之后，李善的生意明显清淡了。再加上李锷没有多少时间理会他这个结拜大哥，李善更是心里窝火。
这一天，李善闲来无事，一个人溜达到城西村，站在甜水井边发呆。他想：上次李锷下井，恰好就遇上过八仙，成就了苦水县的一桩大好事。我何不拽着井绳偷偷猫在井里，说不了也能遇到八仙，兴许还能撞上更大的好事哩！
李善趁着天黑藏在甜水井里，约摸一更时分，还真的又过八仙了！他吓得大气不敢出，静听八仙说话。
好像是何仙姑叽叽喳喳地说：当朝公主得了怪病，不吃不喝不说话，整天昏睡在床，朝廷里御医也治不好。李善院子里有一棵花椒树，树南面正对着正南方的那片大叶子，保准治好公主的病。她最后说，皇榜已经贴出来了，谁要能治好公主的病，还能被招为驸马哩！
李善闻听又吃了一惊，等八仙走后，他赶忙爬出甜水井，急急奔回自己院里一看，花椒树上正南方果真有一片碧绿硕大的花椒叶子，就急忙摘了下来。救人如救火，他连夜快马加鞭直奔京城，揭了皇榜，进宫为公主治病。
皇上也是“病急乱投医”，顾不得许多，就让公主喝了李善熬的花椒叶水儿。奇了怪了：还真是“药”到病除，公主立马睁眼醒来，身体康健如初。皇上龙颜大悦，君无戏言，还真的招李善入宫当了驸马!
李善当了驸马爷，真是“土地奶嫁给老天爷——一步登天”。他在宫里过着花团簇锦的神仙生活，从此不再回苦水县了。人们都说，好人自有好报，李善几辈人行医积德，上天有眼，让李善过上了天堂般的日子。
李锷仍在苦水县当他小小的知县，他几次进京去拜访自己的大哥，但是侯门深似海，可怜他连李善的人影儿也没见，都被门官给挡了回来。
“屋漏偏逢连阴雨”，吏部又行文说李锷当官根本就不合规程，再加上他有酗酒的劣迹，有失官体，就把他削职为民。新来的知县又查抄了李锷的家产，李锷在“四海春”的份子钱又判给了李善家，使他一夜之间沦为乞丐，流落街头。人们说，李锷老坟上没有风水脉，祖辈没有积德，当了几年县官肯定是老天爷睡迷糊了！现在老天开眼，惩办了李锷，李锷终究是恶有恶报。
几年之后，朝中出了乱党，图谋篡位。传说乱党杀死了公主，掠走了驸马爷李善，皇上下旨寻找驸马，好剿灭乱党。天下各地官府不敢怠慢，纷纷贴出告示，重金悬赏寻找驸马爷李善的下落。
锷看见榜文大吃一惊：李善毕竟是自己的结拜多年的大哥呀！如今大哥遭难，生死不明，李锷膺记得茶饭不思，日夜带人四处寻找，希望能搭救大哥。
这天傍晚李锷又困又乏，迷迷糊糊靠在一棵大树下睡着了。隐隐约约，李锷听到有人在说话，仔细一看，好象是八仙就听何仙姑对铁拐李说道：“这个李善偷听了咱们的话，坐上了驸马之位，他却不知足，一心想黄袍加身，登基做皇上。谁知公主发现了这个秘密，李善见事情败露，牙一咬、心一横，索性杀了公主，悄悄出了宫。”
铁拐李在一旁埋怨道；“我说何仙姑，这还不是你闹的，他在甜水井下听到你说的话，做了驸马。现在他又潜回苦水县，藏到甜水井内，想再听听咱们说什么，好让他顺利登基。曹国舅，你说怎么办：”
“这好办。”曹国舅生气地说：“咱们移动巨石，封住甜水井口。”
“唉，可怜的李善啊，想当皇帝不成，反而害了自己的性命。”
“大哥……”李锷突然大叫一声醒来，原来是做了个梦。他觉得很蹊跷，急忙来到甜水井边，他又大吃一惊：不知谁用一块大石头把井口封住了！李锷光着膀子，移开巨石，下井探看究竟，不料从井壁洞里发现了李善的尸体！
这时，只见一队官兵包围了甜水井。领头的令人下去，把李善从井里打捞了上来，士兵在李善身上竟然发现了乱党名单！名单上清清楚楚地写明：李善登基做皇帝，下面是新朝的公卿、宰相、尚书、侍郎一应俱全，连苦水县现任的“芝麻官”也成了兵部侍郎！
李锷不敢怠慢，快马来到京城，将李善身上藏的名单呈与皇上。皇上大惊，马上按图索骥，拘捕了名单上的相关人等，剿灭了乱党，真相立时大白于天下。
李善平生与甜水井有缘，最后死在甜水井里。早先谁也看不出他面善心恶：那一次李锷下井，他知道李锷不识水性，故意丢掉井绳，本想淹死李锷，自己独吞“四海春”。谁知李锷命大，逃得性命不说，还为苦水县百姓办了一件大好事。这件大好事反过来又使得李善的生意清淡，李善对李锷恨得牙根痒痒！他当上驸马有了权势之后，暗地里对李锷使袢子、下刀子，害得李锷削职为民，穷困潦倒。
继任的苦水知县也是李善同党，是十足的赃官，几年时间就把苦水县搞得乌烟瘴气、民不聊生。老百姓怨声载道，反过来更加怀念李锷，因此赃官乱党恨死了李锷。但是，没等到他们对李锷下更大的毒手，就东窗事发了。
李锷由于平叛有功，皇上要调他到京城当官，李锷死活要求留在苦水县。后来他彻底戒了酒，在苦水县干了几十年知县，为老百姓做了许许多多好事。他为官清廉，到死家无余财。死后被尊奉为苦水县的城隍爷，受到人们世世代代的怀念、祭祀。
后来，人们在甜水井旁树立一块石碑，上书“善恶井”三个大字。正是：
是是非非善恶井，
善善恶恶终分明！
善恶到头总有报，
是非善恶后人评。

