      他感觉和母亲很远，也许真是大了，小的时候天天围绕在母亲的身边，如今娶妻生子，加上工作忙，他很少有时间回家。
　　但这次，他却必须回家了。
　　母亲病了，住院了，从医生的神态中他看出，母亲的病很重，而母亲也确实看上去十分憔悴，好像秋天棉花摘完了，就是光秃秃的杆了。
　　母亲的头发全白了，很小的人窝在白被子里，他虽然人坐在哪里，还在想着公司的事情，电话一个接一个，他的手机此起彼伏地响，母亲说，你要是忙就去吧，有护士呢。
　　他笑了笑说，没事的。其实他很想走，但他又从母亲的眼光中看出了留恋，他是家中独子，父亲又去世得早，母亲一直没有再嫁，把他拉扯大极不容易，母亲现在需要他了，他真的不能离开，虽然呆在医院里一天他要损失几万块。
　　母亲要做各种化验，于是他有了任务，他要抱着母亲放在轮椅上，再把母亲放在检查台上，因为母亲已经虚弱到不能走路了。
　　那是他第一次抱母亲，他低下头去，然后抱起母亲，这一刹那，他突然想流泪，他抱过儿子，抱过妻子，全是为着他们撒娇让他抱，但他唯一没有抱过的人是母亲，没想到，母亲这样轻，不足九十斤，身上的骨头都胳疼了他，母亲也很惊慌，说，你抱得动吗？抱不动我就一点点挪过去就行。
　　那个瞬间，母亲好像是有点羞涩，有点不好意思，但同室的人说，你儿子真好，让儿子抱着感觉怎么样？
　　母亲的眼睛就有些湿润，他的心微微颤抖着，赶紧抱着母亲到化验室，母亲的手紧紧勾着他，他知道，母亲是想让他省一些力气，其实无论怎么样，他都是要费这么大力气的，但母亲这个动作让他非常感动。
　　他总以为母亲老了，给她足够的物质生活就够了，而更多的爱，他给了儿子和妻子，妻子总是撒娇着让他抱，妻子很丰满，比母亲沉很多，但是，他很愿意妻子冲他撒娇的，可是抱了母亲他才知道，母亲，需要他的拥抱。
　　那一个月，他把母亲抱来抱去，后来母亲终于能走路了。
　　是从母亲的拥抱开始，他们母子开始交流，母亲开始给他讲小时候的故事，他也关了手机，静静听着母亲说话，母亲的精神一天天好了起来，大夫说，得这种病的人能恢复到这种程度真是个奇迹。
　　不久，母亲出院了，他又开始忙了，每天都那样忙，但周末的时候，他必然要回家，而回家后，他第一个动作就是拥抱一下母亲，因为他知道，母亲需要的不仅仅是金钱，更多的是需要子女的爱和温暖。
　　那个拥抱很简单，但母亲说，儿子的拥抱是我晚年最好的礼物，千金难得。那是母亲在年夜饭的时候说的，说完，母亲悄悄哭了，他的儿子嚷着，奶奶，我也要抱你，他的妻子说，妈，我也要给您拥抱。
　　那是他吃过的最美最香甜的年夜饭，他从此明白，有时候，爱不需要太多语言，只要一个个轻轻拥抱就可以了。
　　如果母亲还在，那么，去拥抱自己的母亲吧。

