      　　见义勇为救了人，为此生生被压断一条腿腿，却被反咬一口，只是幸得公道在人心，他并未被冤进监狱。后来，当人们问他是否后悔当初的决定时，他摇了摇头。如果时光能够倒流，他还会做那个被人当做傻子的人。
　　三个月前，他走在车流密集的市中心之中，眼见着走在前面的一个中年女人就要被冲上来的车子撞倒，他迅速奔跑上去，一把将她推到一边，自己却因避闪不及，眼睁睁地看着自己的左腿被碾碎。肇事车辆瞬间逃逸，那时正是绿灯亮时，若是找到那个肇事司机，必是要承担全部责任。
　　可是，那辆车并无牌照，事故发生后逃之夭夭，要想找到根本就不现实。但是令人伤心的远不止于此，当那个被他推到一旁免于被车撞倒的妇人站起来之后竟全然不顾已经粉碎了一条腿的他，还振振有词是他撞倒了自己，言语中无非是要索赔。
　　他冷笑了一下，指着不远处的摄像头说：“你走吧，到了法庭你一定吃亏。今天我救了你，你反咬我一口，我宁愿相信你有苦衷。”
　　说完话的时候他就晕死了过去，旁边的热心车主迅速将他送到了最近的医院，而那个妇人，则在众人的唾弃中，仓皇地逃离。
　　他的左腿已经完全废了，医院的建议是给他安个假肢，但是这需要不少的费用。他只是个普通的工薪阶层，一个爱心满满的普通人。如果不是为了那个妇人，他现在还会是一个康健的人，不用面临这样的痛苦。即便那时妇人是被车撞死了，也不会有任何人来谴责他。倘使真的有什么不安的话，那也只是因为他自己的心太善了。
　　院方了解了他车祸的缘由，但是他们并不决定为他免费治疗。因为接假肢只是一方面，这之前，他们还有很多的治疗程序，而这些费用，对于医院来说，不可能完全免除。但是，即便如此，他也不必要为这担忧，因为院方已经为他联系了媒体，报道他的事迹，发动社会的爱心。
　　好人终是有好报，事迹见报不过一个星期，他就收到了来自社会各界总计二十多万的善款。那一天，面对着镜头，他感动得说不出话。他知道，自己做的没错。即便是一条腿，他也照样能活得精彩。
　　记者采访时问他是否后悔，他重重地摇了摇头，并向记者讲了个故事。
　　那是三年前的时候，他在一个城郊遇见了一个摔倒在地的老太太，出于人的本能，他过去看她是否伤了。怎料老太一把就抓住他，要他赔钱，否则就要将他告上法庭。那时他就知道自己是遇上讹诈的人了。可他是个魁梧的青年，而面前这个老太瘦骨嶙峋，根本就没有什么力气。他只要稍微用点劲，就能轻而易举地摆脱老太的纠缠，可他没有。
　　老太一身褴褛的装束刺痛了他的内心，他知道必是生活无依无靠，才会使得老太这样对待旁人。如果生活无忧，她也不至于出此下策。于是，他拿出了当时身上所有的钱给他，只留下了一块的公交钱。
　　他看到老太接过钱的那一刹那，眼睛里明显是有泪水在滚动，可她很快就蹒跚着离开了。他没有即刻返回，只是远远地跟着老太，想看看她究竟是怎样的艰难。结果证明了，她真的是有苦衷。
　　他尾随着老太到了她的家中，才知她家中有一个儿子，嗜赌如命，借了许多的高利贷，如若一个月内不还清就要被债主砍去双手了。无奈她才出此下策。他很想帮助她，可是自己也只是普通人，也没有很多的财富。于是，他只能满心愧疚地离开，到现今也不知她的儿子是否遇到了不幸。
　　也就是那一天之后，他一直地在行善，也一直地被欺骗被伤害。可他宁愿相信人性本善，于是他才能这样坚持着，直到现在只剩下一条腿依然能够笑起来。
　　记者静静地听着他讲，忽然间就泪湿眼眶。他，无论从哪个角度来说，都是一个大写的人。
　　但他说了，也许有一天自己也会有坚持不下去的时候。如果人性真的都是这般，也许自己到那时真的可能会放弃。他只是普通人，断了一条腿还能坚持，可是他的腿只有两条，人被伤害到了极限之后，真的不知道该怎样坚持。


