      　　吱咯—！
　　门被推开了。
　　“谁呀！”屋里光线很暗，从灶台微弱的火光依稀看得出有一个人坐在旁边，声音就是从那里传过来的。
　　“程**，杜书记来看你了。”推门进来的是吴村长，只见从他身后进来一个个子高高的人，他就是杜书记，紧接着后面又跟着四五个人。
　　后面进来的人，把杜书记和吴村长围在中间，自然形成一个半圆。
　　“是杜书记哦。”程老太边说着话边摸索着起身站在原地。
　　“老人家，你还好吧。”杜书记接着说：“今天，我们是来征求你们的意见。”随后，杜书记把今天的来意仔仔细细说了个明白，当问到有什么需求时，程老太突然一声泣下。
　　“你就说说吧，目前生活上有什么困难。”吴村长咳咳两声，柴火的烟味弥漫着屋内，呛人的味道使人很不舒服，而地上树枝乱七八糟的摆放着，站在上面也很难受。
　　“想起我家老头子，唉！要不是那场雨、那山路……他俩也不会走得那样惨……”程老太沉浸在过去的悲痛中，身子微微发抖，干涸的脸上，被浑浊的眼水划出道道泪痕。
　　咳咳。吴村长又干咳了几声，大声地说：“程**，以前的事就不提了，我们都知道。今天你有什么愿望，有什么想法，说出来。”杜书记点点头，示意让同行的小邓多拍几组照片，可屋子里太黑了，实在无法拍摄。
　　说什么呢？程老太低头不语。风从破损的窗户吹了进来，蓬乱的白发愈加凌乱。
　　“这样吧”程老太一边说一边用手擦着眼角的泪痕，扬起头说：“把梨花山路修理一下吧，不要让他们走我的老路。当初要不是山路太滑，我家强子也不会死，我家老头子也不会离开哦，唉！都四十五年了，我家……”程老太又开始叨念。
　　“她家咋这么黑呀？”在回来的路上杜书记不解地问，“不是村村都通电了吗？”
　　“是呀。”吴村长点头道：“她家是个例外，她是一个瞎子，所以……”
　　外面又开始刮风了，大伙都紧了紧衣领，加快了脚步，消失在夜里。


