      　（一）
　　蓝欣坐在茶几旁的藤椅上，低头注视着自己精心侍弄的吊兰，心思飘忽到早晨苏瑞上班前的情景，白皙清秀的面庞不时浮现出幸福的微笑。
　　“蓝欣宝贝儿！”结婚七年来，只要没有其他人在，苏瑞总是这样称呼自己的妻子，“我的米黄色短袖衫在哪里呀？快给我找出来，开会时间快到了！”他趴在床上一边手忙脚乱地翻看着开会程序，一边大声朝正在准备早餐的蓝欣嚷着。
　　蓝欣捧着早就准备好的一套衣服走进卧室，笑吟吟地戳了一下苏瑞的脑门：“快起床吧，大懒猫！早餐都准备好了。”
　　苏瑞顺势拉过蓝欣纤细的胳膊，强行把她拽到身边躺下，将她瘦弱的身体整个拥进怀里，把头枕在她的头上，又闭上了眼睛，脸上洋溢着满足的笑意。
　　蓝欣温柔地推搡着，娇嗔道：“哎呀！你干嘛呀？不是快晚了么？赶紧起床！”任她怎样挣，那两只胳膊扎得紧紧的，丝毫也没有松动的意思，她索性偎在他怀里，闭上了眼睛。
　　忽然苏瑞睁开眼睛，快速地在她脸上轻啄了一下，这才满意地松开蓝欣，坐了起来。使出全身的力气大喊一声：“起床！”一跃身，跳到地上。
　　“呵呵！”蓝欣想的入神，不禁笑出声来。微波炉旋转的声音正好停止，那是她为自己准备的简单午餐，每天她都是这样胡乱对付一点了事，只有苏瑞在家时，才会兴师动众地忙上一番，精心备置一些可口的饭菜，看着他狼吞虎咽吃饭的样子，她就会很满足！
　　现在，饭已经热好，但是蓝欣依然没有起身的意思，用纤细的手指掐弄着吊兰的点点黄尖儿，又陷入了沉思。
　　苏瑞公司事情很多，每天早晨出门后，就是一整天见不到影子，直到深更半夜才会酒气熏天的回家来。蓝欣习惯了自己在家打发时间，因为她身体不是太好，苏瑞早在结婚一年后就勒令她停止了工作，在家做全职太太。
　　女儿嘉怡两岁之前前，都是由公婆和蓝欣一起带着，但是，由于蓝欣身体不好，再加上她没有带孩子的经验，公婆不放心把孩子留给蓝欣自己带，所以，给孩子过完两周岁生日，公婆就把小嘉怡带回了老家，她只能等到苏瑞有时间时，才能带她一起回老家，看望女儿和公婆。不过，毕竟血浓于水，女儿和自己的亲近感没有因为距离而减少。此时，蓝欣的思绪又飘到了数公里外的女儿那里。
　　“妈妈来了，妈妈来了！妈妈给宝宝带啥好吃的了？”女儿稚嫩的声音里，已经夹带了苏瑞老家的乡音，嫩声嫩气的，听起来那么有趣。蓝欣看着这么小人，心里暖暖的，幸福地拉着女儿胖乎乎的小手，把自己的脸深埋在温热的小手心里许久，她是多么想念这个小精灵啊！女儿抽出被沾湿的小手，摸摸蓝欣的眼睛，迷惑地问：“妈妈哭了吗？”
　　蓝欣想着漂亮女儿澄清的眸子，她的眼睛又有些湿润了。
　　（二）
　　“瑞，你看那是什么？”晓青和苏瑞面对面站着，她亲昵地用一只手勾住他的脖子，另一只手上下摇晃着，指向一个柜台，兴奋得像个孩子。苏瑞揽过她的肩膀，顺势望去，发现柜台上摆满了各种奇特形状的配饰，他爱怜地摸了摸她的小脸，笑了笑，没说什么，拖着晓青朝柜台走去。苏瑞凝视着这个挑选配饰的女孩，她欢快地像只一边跳跃，一边欢唱的小百灵。
　　晓青是去年才大学毕业，应聘到苏瑞公司来的，这个女孩不是很漂亮，但是不知怎地，一见面，苏瑞就被这女孩子身上那股青春的朝气、自信和热情吸引了，这正是蓝欣身上不具备的一种气质。
　　哦，蓝欣，他那个高雅、沉郁的妻子，她总是矜持而又含蓄，像个带露的花骨朵。他们俩大学就相爱了，花坛、小径、青草地上留下了他们覆盖的片片足迹。他从众多女生中，千挑万选地找到了蓝欣，费了很大的劲才把这个蕙质兰心的女孩追到手，她聪明、漂亮，举手投足间有一种优雅的气质。现在的蓝欣更添了几许忧郁，再加上她的身体娇弱，他不得不像呵护一件易碎的工艺品一样，小心翼翼地对她，这让苏瑞越来越强烈地感觉到一种无法喘息的压抑和疲惫。或许是她自己呆在家里的时间太长，寂寞的缘故，也或许是自己关心她不够的缘故，为什么她的心如此易感而脆弱呢？该怎样让她开朗起来？要不要让她重新工作，但是她的身体？再说，自己已经习惯了有她在的家，真的很舍不得她再出去打拼……
　　苏瑞正想得出神，眉头紧锁着，他好像又被蓝欣的忧郁包围了。
　　“瑞！”只有晓青这么称呼他，而蓝欣总是不嫌费事地叫他“苏瑞”。他回过神来，望着眼前这个让他轻松愉快的女孩儿。她把脸凑近他，黑色的眸子紧紧盯着苏瑞的眼睛，似乎想要透过他的眼睛，看到他心里去，“想什么呢？为什么紧锁眉头？”说着，她又踮起脚，伸出白皙的小手轻轻抚弄着苏瑞的眉心。
　　看到这个快乐的小可人受他情绪的影响，忽然变得神思凝重，他隐隐的有些心痛，故作轻松地笑笑：“没什么，在思考公司的人事问题。你接着挑选吧！”
　　“不挑了，没有我喜欢的样式，走吧，我们去吃午餐，下午不是还有个会么！”晓青边说，边拉起苏瑞的大手，朝商店门口走去，她眼眶湿润了，但是她极力抑制着，不想苏瑞看到。
　　这个聪明的女孩很清楚，眼前这个让她爱入骨髓的男人心里惦记着他的妻子，即使是和自己在一起时，他也没有忘掉那个令人羡慕的女人片刻。
　　走出商店，苏瑞突然拉住了晓青，强迫性地将她的身体扳转过来。在苏瑞深邃的目光中，晓青感到自己无法遁形了，扭转头看着别处，眼泪却不争气地滑到嘴角。
　　“为什么要哭？”苏瑞的声音有些沙哑，他怎么会不知道这个心思缜密的小女人难过的原因呢？他已经不知多少次不经意地在这个快乐女孩的心里埋下过阴霾了，但是自己却无力将这片乌云拂去，只能无奈地看着她自己挣扎，然而，他的心又何尝不痛呢。他轻轻地将那颗小脑袋拥进怀里，紧贴着自己的胸膛，让她感受着自己的心跳。时间似乎凝固了…..
　　蓦地，那个小女人好像一下子又恢复了活力，轻快地抬起头，俏皮地眨眨眼，吐了吐舌头，嬉皮笑脸地说：“嘿嘿！又让我给唬住了吧？我早说过，我是只差一分就进了电影学院的哦！风吹得我眼睛疼，泪就流下来了。我哪有哭啊！笑死人了！”说着，还夸张地大笑起来，笑容却是那样的生涩，抖动的肩膀掩饰不住抽泣的悲凉。
　　苏瑞的心更疼了，他揉捏着她的肩膀，心都碎了，他托起晓青的下巴，让她正视着自己，红红的眼睛使劲凑近她的脸，声音低沉，似乎是在吼着：“你这样爱我，值得吗？我什么都给不起你！为什么要爱我？为什么不逃开呢？你这个愚蠢的小东西！”他快要把她的下巴捏碎了，但是她一动也不敢动，嗫嚅着说：“我要什么了么？我什么也不要，我只要好好爱你，这样就足够了！真的足够了！能把你的手从我的下巴上拿开吗？我的下颚要掉了。”
　　苏瑞下意识地松开了手，心疼地看着眼前这个女孩，闭了闭眼睛，然后捡起她的小手，径直朝自己的车走去。他还能说什么，他不能给她任何承诺，哪怕是一个没有承诺的理由！
　　（三）
　　整个下午，蓝欣都沉浸在《红楼梦》描写林黛玉的片段中，她喜欢黛玉孤傲的性格，她和她一样地憎恨繁文缛节。这本《红楼梦》她翻看过无数次，但却从来没有看过全篇，不知怎地，她只对黛玉情有独钟，也许是她们都有着“态生两靥之愁，娇袭一身之病”的共性吧。苏瑞总是取笑她：“你要是再这样沉浸在林黛玉的生命里，我可要变成贾宝玉了，那是要倾倒一园美女的哦！”蓝欣只是笑笑，她从不用感情牵制他，一直固执地以为：一个女人要给男人绝对自由，就像黛玉从不强迫宝玉一样，她也从不要求苏瑞按自己的意志做任何事！
　　蓝欣合上书，走到窗前，打开窗子，想呼吸一下新鲜空气。小区内的草地刚刚被地沟的水浇过，污水肆意流淌在甬路上，散发着一股难闻的腥味，遮盖了今早嫩草的清香。整个小区安静得让人窒息，正是午后，人们要么忙着工作，要么午睡了。蓝欣从来没有午睡的习惯，所以这一天该是怎样地难打发，只有她自己知道。关上窗户，毫无目的地走到书房。不知道该做点什么。
　　前段时间，楼上的张太太来邀她打牌，那是一个娇艳四射，活得潇洒的女人，她和蓝欣相仿的年纪，身材较好，应该不失青春的娇媚，然而，厚厚的脂粉却像捏造的假面具一样附在脸上，走起路来一摆三扭，尽现媚态柔姿，语速快得像机关枪对着敌人时迸发出来的子弹，并且喜欢用很多语言，来阐明一个道理，显出一副很有学问的样子。苏瑞说张太太是“肤浅的自恋”。她觉得很贴切。张太太每次来都要夸张地说：“啧啧！你看人家蓝欣，整天把家收拾的利利索索，像个大家闺秀一样，老老实实在家给苏瑞守着，苏瑞这小子是哪辈子修来的福气，娶了你这样一个贤惠的老婆呀？”一边说还一边撇着嘴，一脸的不屑，显得极不真诚，然后就是话锋一转，“不过，你这样整天只为苏瑞一个人活着，累不累呀？人活着就要多为自己考虑考虑，不学会享受生活，就等于白来一世。走，跟我凑个手，打牌去！”蓝欣想说，像你一样打扮到失了原型，二十四小时在麻将桌上泡着，就叫有意义了么？但没有说出口，只得一脸堆笑地说：“张姐说的是，我以后是该为自己好好活着了！”
　　为了应付张太太，蓝欣不得不陪着打了几次牌，对蓝欣来说，用打牌来消磨时光简直就是一种煎熬。张太太是个精明人，似乎看出了蓝欣的心思，再加上蓝欣的牌技实在是不精，所以，唤过几次后，便作罢了。
　　蓝欣走到书桌前，伸手打开了电脑，随意双击，打开了苏瑞给她下载的“QQ”。她很少聊天，觉得网上的人都很虚假，自己又不懂掩饰，总有一种被愚弄和欺骗的感觉，所以，她很多时候也只是打开，看着，甚至有闪动的头像打招呼，她也懒得理睬。突然一个特殊的头像引起了她的兴趣，那是一个很可爱的兔头。大多数男人为了引起女人的注意，都会特意选择帅一些的头像作为自己的标志。一个男人用一个兔头做标志，好像很可笑，而且名字也奇怪，叫“嘟嘟”，蓝欣记得自己小时候，给奶奶家养的小猪崽起的名字就叫“嘟嘟”，她发坏地将这个名字的备注改成了“小猪崽”，看着自己的杰作，忍不住捂着嘴，笑了起来。这时，兔头忽然闪动了，好像看到了蓝欣的恶作剧一样。她赶紧打开对话框，想看看这是一个怎样的男人。
　　“今天天气不错呀！”小猪崽说。
　　“呵呵，是有点与众不同，别人一上来都是互相问好的，他却自说自话地说天气不错。”蓝欣心里想着，她想逗弄一下这个古怪的“小猪崽”，回复道：“日月同辉！”
　　兔头半天没吱声，蓝欣索性关掉了对话框，她想：这该死的兔头不定同时闪亮在多少女人的电脑上了。
　　蓝欣没想到，“小猪崽”再次晃动起来，她准备不再理他了，打开对话框看他说了什么？看到他的回复内容，她惊呆了，这是一个极其详尽的个人介绍：我叫徐骁，华南理工大学工商管理学院毕业，几年前和朋友合伙开了一家小公司，现在不是很景气。平时喜欢运动，喜欢看书，喜欢和志同道合的朋友聊天。我不喜欢虚伪的人，不想在这里和一些莫名其妙的人玩说谎的游戏，所以，我真诚在先。”接着又打过来一组数字，说是他的电话号码。不等蓝欣回复，“滴滴”的声音又响了：“你觉得可以和我聊吗？我们适不适合做朋友呢？”
　　蓝欣惶惑了，她莫名其妙地回复道：“你是个真实又真诚的人，所以，你被灵儿的好友圈录取了！”
　　“灵儿”是苏瑞申请号码时随意给她取的名字。
　　（四）
　　通过聊天，蓝欣知道了徐骁有个贤惠漂亮的妻子和一个十几岁的儿子，他有一个幸福的家庭。字里行间，她感到他是一个博学、儒雅而又幽默的男人，很懂得照顾别人的情绪。最重要的是，在这个虚拟的网络里，他让她感觉到了真实。也许就是这份真实的感觉让蓝欣也投入了真诚。然而，徐骁从不问及蓝欣的任何事情，甚至她的名字，他一直叫她“灵儿”。他们谈论天文，品评历史；他们倾诉苦闷，尽洒快乐；他们畅谈爱情，揶揄世道……
　　曾几何时，蓝欣和苏瑞也有过这种畅快的交流，但是那似乎已经是很遥远的过去了。现在这个朋友让她重拾了旧日的感觉，这使她的心如越冬的嫩草芽般复苏了。不知从什么时候开始，蓝欣对一成不变的日子有了期盼，她总是期待着午后的那个时段的到来，因为，那是每天徐骁休息的时间，她在那段时间又可以坐在这间空屋子里，领略一个男人多彩的世界了！
　　上午，蓝欣漫不经心地做着家务，她回味着徐骁说的每句话，想着他描述的朋友和他自己酒后醉态的滑稽，她不由自主地笑着。忙完家务，她拿起书翻看，心思却怎样都难以集中在书上，索性打开电脑，她想翻看他们的聊天纪录来打发这无聊的时间，最近她总是感到上午的时间难捱，而下午的时间又是快得要命。
　　打开QQ，她惊喜地发现，那个“小猪崽”的头像是亮着的。
　　“难道他在吗？”蓝欣心里想着，迫不及待地发送了这个询问的讯息：“你在吗？”
　　很快那边传来一句话：“在，我一直在等你！”
　　蓝欣的心一震，难道他也和自己一样期待那段午后么？
　　“等我？”她疑惑地发出这两个字。
　　“嗯，一直在等你！”对方肯定的回答。
　　蓝欣无言，不知道该说什么好。
　　“灵儿，我们见个面，好吗？”过了许久，那边又小心翼翼地发出了这个邀请。
　　蓝欣何尝不是一直在构思这个“小猪崽”徐骁的样子呢！但是，和一个男人见面又似乎很唐突。她在犹豫，她试图找个理由说服自己。
　　“我们是朋友，不是吗？”他好像看透了她的心思，为她找到了这样的理由。
　　蓝欣为这个理由感到高兴，多一个朋友应该不是坏事，于是，她回复：“对，我们是朋友！”
　　“那么，半个小时以后，我在‘等待牵手’咖啡馆门口等你，我穿一件米黄色上衣。”那边不由分说地订好了时间和地点，而且他好像和苏瑞喜欢同样的颜色。
　　“我们没见过面，你能找到我么？”
　　“半小时后你就知道了！”说完，头像一晃，暗了。
　　半个多小时后，蓝欣的车停在了“等待牵手”门口。她穿了件阔领蓝色丝质连衣裙，一条长长的蓝色丝质围巾装饰性的飘在她皙白修长的脖颈上，优雅而靓丽。腰带随意在身后打了个结，蓝色的丝扣自然地垂在身后，像一只蓝色的蝴蝶，漂亮，醒目，随着她的步调，左右飞转，衬托着蓝欣细细的腰身，愈发显得婀娜了。她过肩的长发自然地垂下，那么清纯、那么飘逸。
　　她下车站定，正想极目搜索那件米黄色衬衫，关上车门回身的瞬间，一个穿米黄色衬衫的男人已站在她面前，伸出待握的手。“这是他吗？他居然会这样迅速地认出自己？”她吃惊地上下打量着这个男人，高而匀称的身材，阔方的额角，浓浓的剑眉，一双深邃的眼睛，一抹浅浅的微笑漾在嘴角。眼前这个男人是怎样也无法和“小猪崽”联系在一起的，倒是苏瑞那日渐隆起的小啤酒肚，像个圆鼓鼓的小猪崽。“呵呵呵！”想到这她不禁笑出来声。同时，伸出手轻轻地握了一下。
　　“笑什么？很失望吗？”那个很绅士的男人这样问道。
　　“不，不是，你很棒！我是在笑，我给你取的名字和你本人的区别。”
　　“你给我取了名字？我早就告诉你我叫徐骁了。”他被弄得丈二和尚摸不着头脑。
　　他们一边走，蓝欣一边告诉他名字的古怪！他哈哈大笑着。气氛很融洽！
　　（五）
　　回到家，蓝欣轻轻地哼起林忆莲的《伤痕》：“女人独有的天真，和温柔的天分，要留给真爱你的人，不管未来多苦多难，有他陪你完成…..”忽然她停住了，用手捂着嘴，一种惊讶的表情漫上她清秀的面孔。
　　“我已经有多久没有唱歌了？今天怎么会唱起歌来了呢？”她疑惑地在心里问着自己。但是她分明感到自己的心情一改往日的沉郁落寞，变得轻灵、悠然。
　　“和那个男人有关系吗？”她这样问自己，但马上又摇了摇头，因为她不想承认这样的答案。
　　“我回来了”苏瑞人没到，声音早就飘到蓝欣的耳朵里了。
　　她给他拿来拖鞋，笑脸迎着这个孩子气的丈夫问：“今天怎么这么早啊？”
　　她已经习惯了他的晚归，这次的早回给她带来很大的惊喜，她喜欢苏瑞带给这个家的“闹腾”气氛。他总是像个孩子一样粘着她，在只有两个人的空间内大吵大嚷，就像有一大厅人在开宴会一样的热闹，甚至，偶尔会趁蓝欣不备，猛地将她抱起转两圈。每到这种时候，蓝欣都会假装生气，呵斥他，但是她的心里却早被幸福填得满满的了，相反地，当他在家认真处理工作暂时忽视她的存在时，她会感到莫名的失落。
　　“亲爱的，今天想我了吗？”不等换好鞋子，苏瑞就抓住蓝欣，在她脸上吻了一下。他爱这个当了他七年妻子的女人，他也爱那个机灵诡异的女孩，他不知道，为什么一个人的心里可以同时容纳两份爱，而这两份爱好像冲突，又好像不冲突，她们均衡地在他心里各占一隅。苏瑞是个恋家的男人，他对自己的家庭有着一份特殊的责任感，但是，他又很依恋晓青给他的爱，她的爱让他有一种释重的轻松。苏瑞就这样一直矛盾着，他知道这样对两个女人来说是不公平的，但却始终没有放开任何一方。
　　“干嘛要想你，我才不想呢！”蓝欣故意逗她，脸上的笑意却掩饰不住。倏地，另一个男人的身影在她脑际闪了一下，她的笑容凝固了，使劲甩了甩头，她不想让苏瑞看出什么。
　　夜深了，苏瑞和蓝欣各自想着心事都难以入睡，他们都以为对方已经进入梦乡，所以，不敢有丝毫的翻覆。
　　第二天，蓝欣再次接到了徐骁的电话，约她在老地方见面，这已经是他们第几次约会，蓝欣记不清了，只知道，每次见面他们都会谈得很尽兴，很投机。
　　推开咖啡馆的门，一股凉气袭来，冲去了外边的燥热，蓝欣感到一阵舒爽。凉丝丝的空气中回荡着那段她最喜欢的轻音乐《心灵的间奏》，这是一首来自心灵深处的天籁之音，那空灵的音律总能和她沉郁的心产生共鸣。这是他们每次来，都要点的曲子。蓝欣感到这首曲子里已经深深地烙下徐骁的影子，无论在哪里听到它，徐骁和这个咖啡馆，以及她们相约的所有场景都会像镜头一样闪现脑际。
　　徐骁坐在他们的位子上微笑地看着她，他们已经有了某种默契，那应该是一种心的交融，思想的碰撞，起码蓝欣的心里是这样对自己说的。
　　“这么早啊！”蓝欣走过来，随意地和徐骁打着招呼。
　　徐骁没有及时问候蓝欣，而是用深沉的目光注视着她坐定，然后，一字一顿地说：“你进门的时候，我看了表，我们已经四天两小时二十四分没见面了，我，很想见到你，所以，一个小时前就到了，想提前来这里感受你的气息！”
　　蓝欣茫然了，因为她觉得徐骁一直都是很有分寸的，今天他这样说话是在和自己开玩笑吗？他的话让她吃惊，但也让她一阵心跳。
　　“蓝欣，你走进我的生活了，我无法抑制地想你，相见到你的心情越来越迫切，我可能，我可能……”他咽了一下唾沫，很艰难地说，“爱上你了！”说完，他痛苦地扭转头。两只手使劲地揉搓着蓬乱的头发。
　　蓝欣这才发现这个男人今天的不同，他的眼睛红红的，明显得睡眠不足，黑黑的胡茬，看上去是那么憔悴，蓬乱的头发毫无掩饰的堆砌着。这是他吗？他一直是一个整齐的男人，平时他的外表和举手投足一样地有板有眼。蓝欣忽然从他的变化和语言中感受到了他的痛苦和挣扎，她不知所措了，心也好像被这个男人的话敲碎了。她冲动地想把那颗痛苦的头颅揽在怀里安抚，但却什么也没做。
　　忽然，徐骁站起身，一边拉起蓝心的手，一边说：“走，我送你回家！”
　　“我……”坐在车上，蓝欣想要说点什么，但又不知说什么好，欲言又止。
　　徐骁把着方向盘，直视着前方，脸上没有任何表情。
　　忽然，车子嘎然而止，蓝欣趔趄了一下，不等她坐正，一双结识有力的胳膊已经将她拥进怀里。
　　两个不该爱的人就这样不可救药地相爱了，没有恋爱的甜蜜，却有一种莫须有的忧伤和一种淡淡的犯罪感。蓝欣感到徐骁让自己重拾了七年前她和苏瑞的那份同样的感动，她被这份深刻的感动而感动着。
　　（六）
　　蓝欣坐在电脑前，漫无目的地点击着鼠标，却没有打开QQ，尽管她知道那个头像肯定等在那里，但是，今天她想多给自己一些思考的空间。就在昨天，她和苏瑞一起开车去看女儿嘉怡的路上，一贯粗心的丈夫似乎看出了蓝欣的满怀心事。
　　“你最近好像心事重重的样子，怎么了？是不是身体不舒服，还是想女儿的缘故？”丈夫关切地问。
　　蓝欣对自己的失态感到慌乱，赶紧说：“没有啊！我很好，可能是想女儿了吧！”
　　可爱的女儿又漂亮了许多，她见到蓝欣和苏瑞一边朝他们奔来，一边大声地喊着：“爸爸--，妈妈--”高兴地差点就摔在地上。蓝欣赶紧跑过去，一把扶住她。这小精灵却顾不得这些，她一手拉起蓝欣，一手拉起苏瑞朝奶奶给她翻种的小菜园走去，左边望望苏瑞喊声：“爸爸。”右边看看蓝欣叫声：“妈妈。”幸福地像个小天使，咯咯地笑着说：“我带你们看我的小菜园去！”这种三口之家的幸福，让蓝欣和苏瑞的眼睛都有些湿润了。
　　蓝欣的思绪飘游在每个空间，手指无意识地敲击着键盘。电脑屏幕上竟然出现了这样的字样：
　　黎明夜雨中，
　　你
　　张扬的翅膀，
　　裹飞了我飘游的梦。
　　你
　　沉思的眼眸，
　　凝结了我樊篱的心。
　　露水沾湿的发呀！
　　甩掉多少彷徨的愁绪，
　　却挥洒不去由衷的迷离。
　　转瞬间，
　　朝阳熠熠，
　　划亮沉闷的天际，
　　耀明晦暗的冥灵。
　　再想起，
　　那已是逝去的痕，埋藏的迹！
　　无力再追，无力再忆。
　　去！去！去！
　　蓝欣看着这些字迹，有些迷茫了，自己想要别去的是徐骁还是苏瑞呢？她是真的无力再追，还是无力放弃了呢？她不知道，她第一次感到自己是这样一个坏女人。
　　电话铃声响起，打乱了蓝欣的思绪。徐骁约她在咖啡馆见面。她心不在焉地地答应着，心里却似乎已经做好了打算：“我要离开他！”这样想着，蓝欣的心一下子有了一种回归的轻松感。
　　（七）
　　蓝欣把着方向盘，让车子载着自己在街上慢慢滑行。她无法整理凌乱不堪的思绪，眼睛漫无目的地看着街上那些自由自在的年轻人。“这些人会不会也像自己的生活一样杂乱无章呢？”她试图从别人的生活中找到自己的答案。但是，让她失望的是，每个人都好像在酣畅地享受着自己身边的感情，是那样的理所当然。“是自己将自己至于尴尬境地的，怨不得别人，这种幕后的感情又怎能酣畅淋漓地享受呢？”她甩甩头，想把心头的郁闷甩掉，但是她的心却是愈加的疼痛了。
　　拐过街角就是那家咖啡馆，她知道，徐骁肯定已经在里面等着了。但是蓝欣并没有拐进去，而是径直开着车子向前行驶，漫无目的地滑行在街道上，她需要时间来整理自己的心绪，需要时间来思考将要和徐骁说的每句话，她想怎样才能让她自己来承担下他们两个人的痛苦，她觉得没理由去伤害那个深爱着自己的男人。
　　忽然，蓝欣刹住了车，远处一对恋人的身影让她浑身一震，霎时，她所有表情都凝固了，所有思想都停滞了，她脸色煞白，紧紧地咬着嘴唇。眼睛直勾勾盯着前方那对恋人，她看到一个年轻的女孩儿蹦跳在苏瑞身边。苏瑞握着女孩的肩膀，紧紧地将她揽在怀里，生怕一松手，女孩就会跑掉，他侧着头，爱怜地望着她，目光如水样温柔……
　　忽然，大地暴虐地震颤起来，一座座建筑顷刻间颓然坍塌，所有的人，所有的情，所有的权，所有的钱全都溶解在一片废墟之中……


