      　　第一回归去来兮唱隐逸
　　五柳堂前话搜神
　　春风吹拂，鸟语花香。
　　浔阳柴桑（今江西九江）近郊山脚下的一处田园里，一排九间茅屋精舍点缀其间。精舍围有一竹篱笆小院，院内有五株垂柳，柳叶依依，陈翠欲坠。正中精舍门上檐下，一块精致的梨花木板镶嵌，板上刻有“五柳堂”三个漂亮篆书大字，右下角几个漂亮小楷书“五柳先生题”。五柳堂内，一个四十余岁的身穿粗布长衫的中年人左手捋着下巴上的山羊胡，右手拿着一只锡制酒壶不时往口里倒酒。一双睿智的眼睛望着五柳堂对面的南山，脸上表情忽尔沉思忽尔微笑。良久，中年人忽然引吭呤唱：
　　“归去来兮，田园将芜胡不归！……悟以往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非……”
　　中年人将手中的酒壶丢在堂屋中央的案桌上，长袖善舞起来：“舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。问征夫以前路，恨晨光之熹微。乃瞻衡宇，载欣载奔……”
　　中年人随手拿起案桌上的酒壶灌了一口，继续唱道：“僮仆欢迎，稚子候门。三径就荒，松菊犹存。携幼入室，有酒盈樽……”
　　堂中酒香扑鼻，中年人且饮且舞且唱：“……引壶觞以自酌，眄庭柯以怡颜。倚南窗以寄傲，审容膝之易安……策扶老以流憩，时矫首而遐观……景翳翳以将入，抚孤松以盘桓。归去来兮，请息交以绝游。世与我而相违，复驾言兮相求？悦亲戚之情话，乐琴书以消忧。农人告余以春及，将有事于西畴……”
　　唱到此处，中年人似有满腔忧愤，声音成了哭腔：“……木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。善万物之得时，感吾生之行休！……”只见中年人状若疯狂，继续唱道：“……胡为乎遑遑欲何之？富贵非吾愿，帝乡不可期。怀良辰以孤往，或植杖而耘耕。登东皋以舒啸，临清流而赋诗。聊乘化以归尽，乐夫天命复奚疑！”
　　门外的柳树上，一群鸟雀也在叽叽喳喳地歌唱，仿佛在与中年人一唱一和。壶里的酒已被饮尽，酒壶掉落在地。中年人脱下粗布长衫，拿在手上边歌边舞，沉醉在自己的世界里。
　　“先生，有人来访。”一位十五、六岁的仆童进了堂屋对中年人说道。
　　中年人醉眼迷离，随口问道：“是谁？”
　　“来人说他是新来的江州（今江西九江市）刺史，姓王名弘。王弘大人说，他久仰先生大名，慕名而来，竭诚求见……”
　　中年人打断后生的话，教训道：“你怎么那么啰嗦？”
　　“见还是不见呢？先生。”仆童讷讷问道。
　　“不见！”中年人断然拒绝。
　　“先生，是刺史大人。”仆童提醒道。
　　“刺史怎么啦？我一不做官，二不犯法，三不想巴结当官的。刺史来访，与我何干？”中年人翻翻醉眼，慨然答道。
　　这时，堂外有人直通通地闯进堂来，高声嚷道：“喔哈，元亮兄，你倒惬意。故友来访，都不相迎？”
　　原来，这位身穿粗布长衫的中年人正是挂官封印、归隐田园的当朝辞赋大家陶渊明。
　　陶渊明一听声音就知道是亲如手足的好友颜延之到了，醉眼里满是笑意，道：“不知颜兄驾到，有失远迎，恕罪！”
　　“元亮兄，我在堂屋外可是待了一时辰的功夫，听你唱《归去来兮》辞，把我听得魂都醉了。”停了停，颜延之笑着转言道：“元亮兄，江州新任刺史王大人慕名求见，你怎么能拒之门外呢？”
　　陶渊明收起笑脸，道：“这些做官的，满身铜臭，却一脸骄横，不见也罢，莫见过后搞得大家心情都不好。”
　　颜延之笑道：“不能一概而论的呀，王大人就有所不同。”
　　“我可不管他什么同与不同，我只管自己的辞赋躬耕。你且说说，我唱的《归去来兮》如何？”
　　颜延之意味深长道：“元亮兄，你的《归去来兮》就像高人酿造的优质酒，酒喝起来虽然有些辛辣，但只要窖藏，等到百年之后，再来开您这坛老酒，一定人见人爱，并且将留香万代！”
　　一听到个“酒”字，陶渊明不禁咂吧咂吧了一下嘴唇，又用鼻子重重地嗅了两下，眼光落到地上的空酒壶上，一脸的懊丧。
　　颜延之笑道：“我早就知道，一听说‘酒’字，你肚子里的酒虫便会勾起来。今天嘛，我就是给你送酒来的。”
　　陶渊明不好意思地笑道：“还是你懂我！酒在哪？”
　　颜延之抬手指指堂外：“就在外面，自己看看去。”
　　门外，阳光温暖而艳丽，远山如黛、田园宁静、天空湛蓝。陶渊明迎着阳光，眯着醉眼歪着醉步来到院子里。只见那五棵柳树下早已铺好了一张竹席，摆了几坛竹叶青酒，几碟荤素菜，酒菜香气四溢，惹人垂涎。
　　陶渊明问也不问酒菜自何而来，一屁股坐到竹席上，拿过酒坛，拍开封盖，就着酒坛口豪饮起来。一边喝一口酒一边不忘赞一句：“好酒啊好酒！”
　　颜延之走过来，笑道：“元亮兄，你的酒虫可没有这般性急吧，慢点喝，别噎着了，好酒有的是。”
　　此时的陶渊明可不管不顾，只管饮酒吃菜。这时，竹篱笆外出现了一个青衣小帽的汉子，隔着篱笆，向着颜延之叫“颜兄！”颜延之像初遇来人一般，故意放声说道：“哇！我道是谁呢，原来是江州刺史王弘兄，快来、快来，陪陪元亮兄喝碗酒。”
　　王弘也不客气，绕过院门，跨进院子，走了过来。
　　“元亮兄，这就是江州刚上任的王刺史，跟我有些相熟，是否也让他坐下一起喝杯酒？”见王弘到了席前，颜延之便对坐在竹席上喝酒的陶渊明介绍。
　　此时的陶渊明忙着就菜饮酒，也不顾其他事，便随口说道：“坐吧，坐吧。”
　　这个酒局，就是王弘与颜延之共同设下的。其实，说起王弘的为人，在当时应该算是比较好的，品行端正，为官清廉，并且还有些正气。他喜欢结交文人，尤其喜欢结交有名有才的文人。来江州前，王弘早就听到了陶渊明的大名，敬仰陶渊明的高贵品行。这次调任江州，王弘高兴极了，一到任，任公务繁杂忙碌，还是要挤出时间来拜访陶渊明。他也听到了陶渊明有些怪异性情，不肯见当官的人，尤其不肯见带着差使的官。一听说当官的来“请”，陶渊明就会“病得不轻，不能成行”。当官的来“访”，跑得了，就一定避而不见；跑不了，就假装醉酒。王弘知道了这些，又知道了陶渊明好酒，当然，他也知道陶渊明不是谁的“酒”都会喝的。于是，他作了两手准备：一面只身青衣小帽；一面邀请陶渊明的好友颜延之，布置好这个酒局。果如其然，青衣小帽碰了壁，酒局请陶令入了“瓮”。
　　王弘一坐下，便向陶渊明行拱手礼，说道：“下官王弘，初来江州，闻得陶令品高行雅，仰慕不已。今幸得见，足慰平生。”
　　陶渊明看也不看王弘，只管饮酒吃菜，随口答道：“妄谈，妄谈。陶元亮乃一乡野土人，不足道也。”
　　看陶渊明不再言语，王弘和颜延之也不便说话。于是，酒席上，三个人只管饮酒吃菜。不多时，一坛竹叶青酒便已喝完。此时的陶渊明已是醉眼朦胧，晕晕昏昏，便对王弘、庞通之两人挥挥手，说道：“我醉欲眠，卿等可去？”
　　王弘、颜延之二人对视一眼，好像在互问：怎么办？王弘忽然想起了一件事，于是忙对颜延之轻声提醒：西安！
　　颜延之立即明白，就转对陶渊明道：“元亮兄，今春，你不去江夏拜祭外祖父、外祖母了吗？”
　　陶渊明的外祖父名叫孟嘉，江夏（今湖北阳新县）人。陶渊明幼年丧父后，就经常借住外祖父家。陶渊明很爱他的外祖父、外祖母，曾经为外祖父做过一篇传记，每年春天，他都要去看望他们，小住几天，与外祖父共游山水，赋诗论文。如今，虽然外祖父、外祖母已经过世，但是，他还是没有丢掉春季往探外祖家的习惯。
　　陶渊明仰身躺倒在竹席上，语声里透露出伤感：“谁说不想去呢？外祖父、外祖母生前对我那么好，每年一到春天，我都是想要去拜祭他们的。”
　　“那今年……今年你打算什么时候去？”颜延之轻声问道。
　　陶渊明不高兴地说道：“你不看着吗？去要走水道，可大江（即长江）上大战虽无，小仗却是不断，船都没有，我怎么去？”
　　“大江上走不通，你可以绕道的呀。”
　　陶渊明带着嘲弄，轻“哼”一声，道：“绕道？怎么绕？”
　　颜延之就说：“王刺史带有干庆的口信来……”
　　陶渊明连忙坐起身来，问：“干庆？哪个干庆？”
　　颜延之答道：“就是撰写《搜神记》的干宝的弟弟干庆。他不也是你的好朋友吗？现在干庆可是做了西安县（今江西九江武宁县）的县令。”
　　“干庆说，您读了他哥哥的《搜神记》，很是赞赏。对吗？”王弘插口问。
　　“是啊！怎么啦？”陶渊明醉眼朦胧，问道。
　　王弘说道：“干庆告诉我，您受他哥哥《搜神记》的引发，也想去搜神，写一本《搜神后记》。是吗？”
　　陶渊明反问道：“不可以吗？”
　　王弘看着醉眼朦胧的陶渊明，慢慢地说道：“听干庆说，目前，在他所任职的西安县，有许多神仙的故事。特别是有一个叫丁令威的人，七岁学道，修炼成仙，千年后化鹤还乡，特别神奇！假如您到西安县去，一定可以搜神成功，大有收获！”
　　陶渊明叹了口气，说道：“哎，好是好……可是此去西安县那么远，要去一趟，谈何容易呢！”
　　颜延之插嘴道：“元亮兄，你不是打算要去江夏吗，从西安县去，你正好可以避开大江水战，绕道去江夏你外祖家。”
　　陶渊明讶然道：“那里可以去江夏？江夏可是在大江边呢”。
　　“可以的呀！您坐船往西，溯流修河，西安县就在修河岸边，到西安县后，干庆县令就会派人雇轿送您去。”停一停，王弘接着说道：“西安县城往西北方向，走旱路，便可取道去江夏。在西安县的西北边，与湖北交界的地方有座山，此山名叫‘九宫山’。山上有界牌，牌上刻着‘楚头吴尾’几个大字。还有传说，那里是伍子胥一夜愁白了头的关隘，虽然现在无从考究，不过这也证明了西安县的传说故事有很多。翻过九宫山就是江夏您外祖的家，甚为方便，那里近来无战事。您这一去，既可以探亲访友，又可以搜神寻仙，一举两得，何乐而不为呢？”
　　陶渊明听得两眼放了光，站起身来，高兴地说道：“好，我就往西安县看看去。”
　　这时，颜延之又拍开了一坛酒，倒了三碗，递给陶渊明和王弘一人一碗，自己端了一碗，对陶、王二人高兴地说道：“好！我们以酒为约，提前预祝元亮兄前往西安搜神成功！”
　　陶渊明举起酒碗，正要一饮而尽，忽然想起一事，便忧伤地说道：“去不成了，去不成了！”
　　王、颜二人大为惊愕，忙问：“怎么去不成了？”
　　陶渊明道：“到了西安，有干庆可以送去江夏，我无忧也。可是，我现在身无余钱，如何雇船去到西安？”
　　王弘听了笑着道：“我以为有什么大事呢，这个无虑，我雇船送您去！
　　陶渊明连连摇头说：“不可，不可！”
　　“为何不可？”
　　陶渊明断然答道：“无功受禄，非我所愿！”
　　王弘却又笑了，道：“哦，这个嘛……好办！”
　　陶渊明却笑不起来，问：“怎么好办？难办！”
　　王弘便说道：“只要我们订一个协议，你的盘缠就没有问题。”
　　陶渊明、颜延之更加奇怪了：“订一个协议？什么协议？”
　　王弘道：“只要陶令写成《搜神后记》，交由我刋印，陶令去西安县搜神的一切费用，全由我支付。”
　　颜延之道：“假如元亮兄没有写成呢？那你就白送了。”
　　王弘笑道：“那不行！写不成《搜神后记》，陶令就得屈尊到我府衙，做一年主簿，以偿旅资。如何？”
　　“人家说世上只有奸商，你吧，还真是个奸官。”颜延之笑道。转脸看陶渊明，问：“元亮兄，你看如何？”
　　陶渊明踌躇半响，道：“给他刋印是可以，就是……”
　　颜延之替他说完：“就是不肯做主簿！可是潜兄，这去搜神……”
　　陶渊明想了想，终究抵不过可以游山玩水、可以探亲访友、可以搜神记奇的引诱，于是就说：“也行。就这么定了！”
　　果然，第二天，王弘就雇好了船，还请了一个名叫“雪梅”的既懂武功、人又勤快的年轻女子，一路上保护和照料陶渊明。陶渊明也不推辞，就轻装简从，前去西安县搜神了。
　　陶渊明这一趟西安县之行，不但为《搜神后记》充实了许多传奇故事，还写出了一篇流传千古的《桃花源记》，这是后话不提。且看陶渊明如何搜神，请听下回分解。
　　第二回敢问仙踪今何在
　　修河舟渡听神奇
　　正是桃花映春水的好时节。
　　船从修河入鄱阳湖的出口处，溯修河西去。河面上，两岸青山倒影成景，春光在清冽的河面上荡漾，一派生机盎然。
　　陶渊明站在船头，极目远眺，尽情地饱览这秀丽景色，一只小酒壶拿在右手，赞一声“好！”，就举起小酒壶喝一口酒，不一会儿，一小壶酒就喝了个底朝天。他揭开壶盖，倒转来，用目光在里面搜寻，确认了壶里实在没有了酒，才无奈地咂了一下嘴，看了一眼站在旁边目不暇给的雪梅。
　　雪梅长得个子高挑，身板结实，皮肤虽然黝黑，但面容俏丽。不明就里的人，谁也不知道她有一身高强的武功，只道是她是个乡村小秀女。江州刺史王弘将她雇来，把陶渊明交给她全权“照料”，也就是酒也由她管着。她不好言笑，目光锐利，眉宇间透出一股英武之气。陶渊明甚至有些怕她，在她的“照料”下，他有些不“自由”，特别是喝酒不“自由”。为酒，陶渊明提出过不少抗议，但是，只要雪梅俏眼一瞪，陶渊明心里就打鼓，就不敢跟雪梅要酒喝。
　　陶渊明这时看了一眼雪梅，意思想再要一壶酒，可雪梅没有理他，头都没有转一下，陶渊明只好咽了一下口水，继续放眼赏这美丽山水的无限春色。其实，这时候陶渊明也有半醉了，再喝，他就站不稳了。他睁着醉意朦胧的眼，左看右看，不禁吟道：
　　情乐天水色，性本爱丘山。
　　殊料落尘网，一去年十三。
　　所幸出泥淖，从此无羁缠。
　　不爱五斗米，直融山水间！
　　在船尾摇船的艄公，听着陶渊明忘情于山水的呤诗，兴致也高涨起来。这个艄公约摸五十岁左右，中等个子，人虽干瘦，须发有些花白，但身子骨却很硬朗，他向着陶渊明，一边摇船一边笑着道：“先生，您坐了我半天的船了，我还不知道您的高姓大名呢！”
　　陶渊明平时就不喜欢说什么客套话，见艄公问起，就答道：“你就叫我‘五柳’吧。”
　　艄公有点疑惑，问道：“五柳？这……这像个人名吗？”
　　陶渊明转身看着艄公，反问道：“不像人名，难道像猪名不成？”
　　那艄公听了，怕惹客人生气，连忙说：“对不起，对不起！我一个江湖粗人，不会说话，还请先生恕罪！
　　陶渊明哈哈笑道：“没事，和你闹着玩的。你是江湖粗人，我是田园耕者，我们一样！”
　　艄公恢复了常态，便以恭维的口气对陶渊明说：“先生说笑了。我怎敢与先生平等。先生看着就像饱读诗书的人。我虽然愚笨，上下尊卑，还是懂得的。先生不要取笑我了。”
　　陶渊明收了笑脸，率性道：“哪里取笑？我就讨厌上下尊卑。女娲当初，照着自己的样子，‘抟土造人’，只分男女，不分贵贱！人和天地万物，都是一样的平等！”
　　艄公听了陶渊明一番言论，肃然起敬。道：“先生圣贤！”
　　陶渊明笑道：“我哪里是圣贤呀，不过是一个酒徒，说些醉话而已。”
　　艄公道：“先生也太过于自谦了！看你是个率性豁达，不逐俗流的人物呢。”
　　“听老师傅的言语说辞，也不像没读过书的人。”
　　“我嘛，年年月月，在江河上行船，三教九流、掮客骚人，日日得见，不无沾染。因此，见了先生您，就学着斟词酌句。不过是现买现卖，胡诌几句而已。让您见笑了！”
　　“老师傅还是不简单！”陶渊明笑道，“你在江河上行船，见过各种各样的人，也一定听过各种各样的故事啰？”
　　“那是当然！”艄公有些自豪地答道。
　　陶渊明问道：“神仙鬼怪的故事，你听过吗？”
　　“不瞒先生您，我听来的神仙鬼怪故事，可是三天三夜也讲不完！”
　　“你莫不是在吹牛吧？”
　　“你看我一个实在人，像是吹牛的吗？你不信，那就算了。”
　　陶渊明兴致大增，来到船尾，道：“老师傅，我来帮你摇船，你去一旁歇着，讲故事给我听。”
　　艄公笑道：“算了吧！你想把我们都摇到河里去呀？”
　　陶渊明大急：“那怎么办呢？”
　　艄公作无奈状：我也没有办法，可惜你俩都不会摇船。
　　陶渊明把空酒壶嘴塞进口里过干酒瘾，急得抓耳饶腮。
　　一直站在船头的雪梅，不知是不忍心陶渊明干着急，还是自己也想听故事，就走到陶渊明身边，道：“再给你灌一小壶酒吧。”然后轻声提醒道：“艄公想加船资。”
　　陶渊明豁然顿悟，便对艄公大声道：“艄公，你只管讲一个神仙故事来听，我加你一成船资！”
　　艄公也不讲客气，就爽快地说：“那好吧。我就给您讲一个，也好解解这船上的闷。”
　　雪梅从船舱里打了酒出来，把小酒壶递给陶渊明，然后端了条凳子，让陶渊明坐下，边喝酒边听艄公讲故事。艄公一边摇橹一边开讲。
　　故事发生在秦朝。是我的祖先亲身经历并流传下来的。当时，秦始皇为了稳固他的皇帝位，听了丞相李斯的话，来了一个“焚书坑儒”。那时候，在秦都咸阳城里，有一个大儒生，名叫尹青。听说是商汤名相伊尹的后裔，却不知怎么姓了尹。这个尹青，虽然已经娶妻生子，仍然是年轻气盛、血气方刚，很是反对“焚书坑儒”，坚持“复古、师古”的主张，说“事不师古而能长久者，非所闻也”；家中的《诗经》、《论语》、《孟子》等书，有好几套，他只缴出两本，多数藏匿不交。后来被人告发，官府要捉了他活埋，幸好有个朋友在官府当差，就提前悄悄地来告诉了他。尹青只得洒泪辞别妻儿，带了几本书，在朋友的帮助下，连夜逃出了咸阳城。此后，尹青沿官道向东，进函谷关，一路狂奔到荥阳，为防官兵追赶，又折向南至襄樊，再改乘船走汉水而下，过汉口，再沿江水东来，过江州，来到了这鄱阳湖上，碰巧就上了我祖先摇的船。那尹青站在船头，回望来路，只见天水茫茫，知道再也回不去了，可前途又在哪里呢？心中顿时涌出无限的悲愤与苍凉，不禁仰天长叹：“天地之大，何处有我尹青容身之所啊？！”我祖先看尹青头戴高冠，身穿宽袍，虽然衣衫褴褛、尘面如霜，但眉宇间却存有傲然正气；身板挺立，似有不屈傲骨。心想，这人必定是一个逃亡的儒生，就有心帮他，于是就唱了一支渔歌：“有水名修，有鱼名鯈，天下大乱，此地无忧。”那尹青听得悠然神往，恭身问道：“敢问老伯，您所唱之地是为何处？”我祖先说道：“从此往西，进入修河，溯流而上，古艾即是。”
　　艄公一口气说到这里，问一边喝酒一边听得入了神的陶渊明：“先生，你知道古艾在哪里吗？”
　　陶渊明摇摇头，也不言语，只顾一边喝酒一边听讲。
　　“古艾，就是先生您现在要去的西安县。”艄公停了摇橹，眼现神往：“春秋时，也就是现在的西安县，属艾侯的封地，所以叫古艾。当时，尹青一听有这么个好去处，立即苦苦相求我祖先：‘请老伯救我，送我前往那里，好吗？’我祖先本就有心助他，自然答应。不一日，船进入修河。起初，两岸所见茅舍破败，怨声载道。两日后，进入西安县境，尹青只觉眼前一亮，但见两岸青山秀丽，河水湛蓝如碧，景色甚佳。船行又一日，只见河右岸有一清溪流出，溪水清洌，两边青山对列，峰峦起伏延绵，如似莲花盘座。尹青大喜，谢过我家祖先，弃舟，涉水，走进那个大山沟，据说，他就再也没有出来过，在那里度过了一生。”
　　陶渊明听了这段故事，不以为然，撇撇嘴道：“求生活命，人之本能，不足道也。这样的故事，有何奇异？竟尔流传了几百年，倒是令人不解。”
　　艄公道：“你不要急啊，神奇之处，还在后面呢。”
　　陶渊明赶紧把手中的酒壶递给艄公，道：“老师傅，喝口酒润润喉，究竟有何神奇之处，快讲给我听。”
　　“先生，您倒性急。”艄公呵呵笑道，“且听我慢慢讲来：这后头的事，我祖先没有亲见，是听从西安县出来的人讲的。说那尹青进了大山沟后，进到深处，在一个下临小河的石洞里住下了，并且改名叫伊叟。起初，尹青，不，伊叟开荒种地，以山泉解渴，以野果充饥。后来跟人学会了做草鞋，这真是秀才学郎中，一点百样通，他编织的草鞋，既好看，又轻便，更耐穿，沟内沟外的人都拿粮油衣物来与他换草鞋。这一来他便衣食无忧了，于是，他的儒生情性又出来了，经常抽空游山玩水、吟诗歌唱。”
　　陶渊明忍不住问道：“他唱些什么呢？”
　　艄公道：“他唱了很多歌赋。其中有一首是这样唱的：‘日出而作，日落而息，掬泉而饮，织履换食，且耕且读，帝力奈我何已哉？’”
　　陶渊明不由笑道：“哈哈！这伊叟比我还悠然自得！”
　　艄公也不理会，继续讲他的故事：“一日，伊叟沿小河岸边游玩。日近西山，红霞满天。来到一处河湾旁，见一深潭，潭边的一块大青石板在不停晃动，石板下有一股水流翻涌出来，水不浑浊，清澈明亮。伊叟觉得奇怪，就站在那里看着，越看越奇怪，便随手捡聊根木棍子试着推那石板。谁知，那约百多斤重的大青石板忽地一下子翻转过来，接着，一只海碗大的卵蛋随着水流浮了出来，那蛋五彩斑斓、晶莹剔透，煞是好看。伊叟心想，这蛋要是孵了，肯定是一条生命，如果放在野外，就会被鸟兽吃了。于是，他拾起那五彩蛋，揣在怀里，小心翼翼地带了回去。他把五彩蛋放在床上，白天用被子包着，晚上用身体捂着。一个多月后，那五彩蛋里竟钻出一条活蹦乱跳的小金龙。”
　　陶渊明越听越有劲，道：“嗬！这倒有些神奇了。”
　　“更奇异还在后头哩！”
　　陶渊明便催促他：“好，快请讲，快请讲！
　　艄公说：“不行，我累了，明天再讲吧！”
　　陶渊明急道：“那……那……那怎么行呢！老师傅，歇会儿讲好吗？”
　　艄公道：“不行啊，今天实在只能讲这么多！”
　　陶渊明被故事“钓”住了，一急，就说：这样吧，你且歇一歇，喝杯茶，接着讲。我再给你加一点船资，如何？
　　艄公笑着装作无奈的样子道：“哎，先生你还真是性急。”艄公停下摇船，进船舱提了一壶茶出来，一屁股坐在船板上，边喝着茶，边慢悠悠地接着讲了起来：
　　话说伊叟孵出了一条活蹦乱跳的小金龙，高兴极了，便在石洞旁挖了一口大水池，精心豢养小金龙。每天，伊叟就坐在水池旁，一边编织草鞋，一边给小金龙讲故事，就像哺育自己的孩子一样。小金龙在他的养育下，渐渐长大。一日，伊叟把它带到小河边，放回深潭，想它顺水游到修河，东出大海。谁知，那小金龙通人性，感激养育之恩，眷恋伊叟不肯离去。伊叟只得又把它带回家。这样又过了三五年，小金龙越来越有本事，它能够上半天飞舞。这时候，这天下呀，改朝换代了，秦朝灭亡，楚汉相争，刘邦得了天下，建立了大汉。伊叟逃亡到山沟来也有十多年了，这十几年来，他无时无刻不在思念着远在咸阳的妻儿，当地有人给他介绍过年轻女子，劝他就地成家，都被他婉然谢绝。现在，改朝换代，他可以回老家了，心情又高兴又激动。谁知世事变化难料。汉高祖二年春，江南大旱，两个多月，滴雨未下，就是西安县的修河，也日见水浅；山上树林，大片树叶枯黄。汉高祖刘邦，为了求雨，夜夜睡不着。一天晚上，汉高祖做了一个梦，梦里一个老神仙告诉他，西安县受灾很轻，是因为有一条小金龙在，要解除江南大旱，就要靠这条小金龙。于是，汉高祖立即派爱将樊哙去西安县。樊哙将军日夜兼程，来到西安县，找到了伊叟和他养的那条小金龙。樊哙对着小金龙宣读圣旨，小金龙理都不理。樊大将军只好转求伊叟，要伊叟请小金龙解救江南旱灾。伊叟抚摸着小金龙，道：“小金龙呀，小金龙，你有了本领，应当解救受灾受苦的黎民百姓啊！”小金龙见伊叟忧心如焚，竟然开口说话了：“伊伯，没有玉帝的旨令，私自行云布雨，按天律是要受到严厉的处罚、甚至处死的呀！而且，我要是上天行云，就会被天帝打下来，布不成雨的。”伊叟问：“那要怎样才能布下雨呢？”小金龙道：“要有我的亲人，割破自己的手指，把血滴在我的头上，表示愿替我受罚，就能布下雨来。”伊叟忙问：“我算你的亲人吗？”小金龙知道了伊叟的意思，就流着眼泪说：“伊伯，你是我最亲的人啊！”伊叟说声“好！”立即咬破自己的手指，将血滴在小金龙的头上，道：“小金龙，我来替你接受玉帝的惩罚，你就去行云布雨吧！”小金龙见此，泪流满面，对着伊叟磕了三个响头，便跃上天空，行云布雨。顷刻间，满天乌云翻滾，电闪雷鸣，大雨倾盆，数个时辰，干涸的土地、山林、庄稼全都滋润透了，旱情彻底解除了，江南百姓，都在大雨中欢呼雀跃。可是，伊叟却在大雨中，一点一点地化成了一个石人。
　　陶渊明听完这个故事，一句话也说不出来，心情久久无法平静。他缓缓地站起身来，提起小酒壶，遥望天空，默默地把酒洒到了修河里。
　　艄公看着陶渊明的举动，慢慢说道：“后来，人们为了追念伊叟，就把他隐居的那片深山，叫做‘伊山’，那条大山沟，叫做‘伊山源’”。
　　陶渊明心里叹道：一时的旱灾，以伊叟的一腔热血解除了，可是，百姓的苦楚、群雄的争斗，却远远没有消除。什么时候，这天下，才能有个朗朗乾坤呢？
　　第三回三硔滩前听纤曲
　　辽东山上访仙踪
　　船行一日，到了修河上一个名叫“三硔滩”的地方。但见两岸万千群山，连绵而至，座座青山，恰似波涛涌来。群山峰峦叠嶂，有的像壮士屹立，有的如美女起舞，有的像烈马奔驰，有的如雄鸡高歌……陶渊明站在船头，心情舒畅，心道，就凭这饱览山河秀色，卖给王弘做一年主簿也值！
　　三硔滩上水流喘急，乱石林立，上下的船只无论大小，到了这儿，滩上的下不得，滩下的上不了。一般下游的船到了这儿，只有望流兴叹的份，虽然岸边有纤夫拉船，可一般船家仍是不敢涉险。幸好干庆县令早就派船等在三硔滩上，只等接到陶渊明。于是，陶渊明与雪梅两人辞过艄公，准备步行过三硔滩。
　　这时，只听得岸边拉纤的纤夫们群声唱道：“三硔滩，嘿呀，鬼门关，嗬呀，落水船搁浅，洪水把船翻呀，嘿呀，十次过船九次难，嗬呀；辽东山，嘿呀，丁令威，嗬呀，七岁去学道，长大成了仙呀，嘿呀，仙手指处船顺风，嗬呀……”
　　陶渊明一听“辽东山、丁令威”几个字，立即加快脚步追上纤夫们，想仔细打听打听。只听其中一个年长的纤夫气喘吁吁地用手指着群山中一座最高的山峰说道：“那座山便是辽东山，仙人丁令威就出生在那里。山里住有人家，能知道丁令威成仙的神奇。”陶渊明谢过纤夫，打听了一下路途，然后到干庆派的船上与来接的人见过面，便与雪梅一起向辽东山走去。
　　正是春意浓浓的好时光，百花次第开放，红黄紫白，让人目不暇给。山道上，山花烂漫，春意盎然。陶渊明和雪梅让这景色美得忘乎所以。两人随着山路来到了一个峡谷内，峡谷内荫翳幽静清凉，花香沁人心脾。涧水飞流，百鸟鸣唱，风景煞是迴异，让人忘了人世的喧嚣，身位的贵贱，生活的艰辛。陶渊明不禁对着高山大声呼喊：“真是个出神仙的地方啊！”
　　大约走了一个多时辰，上到了一个小山岭上，山岭上有一座小村，浓荫绿树下，散落着十几处茅舍。两人腿脚走累了，肚子也饿了。雪梅就把气喘吁吁的陶渊明安顿在路边一块较为平整而干净的石头上坐下歇息，然后向最近的一座茅舍走去。刚巧，自茅舍里走出一位六十来岁的老大娘。雪梅赶紧走近前去，向老大娘行过礼，道明要买点吃食。
　　山里人好客，那老大娘一听买吃食，先就笑了，看了看雪梅和不远处坐着的陶渊明，道：“好啊。你们走累了吧？先进屋来歇歇，喝碗茶吧。”
　　“也好，谢谢了！”雪梅一边答应着，一边去扶了陶渊明过来。
　　进得茅舍里来，老大娘热情地给他们搬凳请坐、端茶解渴，然后问：“你们是从山外来的吧？”
　　陶渊明与雪梅同时点头应道：“是。”
　　老大娘笑道：“我说是吧。在我们山里，进了屋来的就是客，别说吃一餐饭，就是住个两三天，也不会要钱的。”
　　“不要钱，那怎么好意思呢？”两人又同时答道。
　　老大娘说道：“有啥不好意思？粮呀、菜呀，都是自家种的，哪能要钱呢？你们坐，我就去烧火做饭。”
　　陶渊明道：“真是打扰你了，不好意思。”
　　老大娘笑应：“没啥、没啥，我自家也要吃的。”
　　陶渊明这是平生第一次进得大山里来，对什么都很好奇，虽然走得累了，却仍是抵不住青山绿水的诱惑。站起身，来到门外，雪梅紧跟在身后，一起欣赏着山里的风光。但见蓝蓝的天，白白的云，艳阳高照，春光明媚；那青青的山，绿绿的树，潺潺的小溪，恬静的村庄，在阳光下显得十分的明媚。一切，都是那么自然，又是那么奇妙。陶渊明陶醉了。他庆幸自己终究听从了颜延之的劝，“绕道去江夏”，竟然“绕”到了这样一个如诗如画的好地方！
　　开始吃饭了，餐桌上摆着三菜一汤，全是山里的土菜：一盘干红辣椒炒小鲜竹笋，一碗嫩绿的芥菜叶，一盘烤得焦脆焦脆的小长条鱼，一海碗鲜香菇煮鸡蛋汤。虽然菜里油花儿不多，但那个香气、那个色彩，就惹得两人吞口水。
　　老大娘向两人打声招呼，“饭在那小木蒸桶里，你们自己添啊。”就到灶间忙活去了。
　　看着香喷喷的菜，陶渊明猛然想起一件事，对雪梅道：“哎呀！我们忘记了一件大事了！”
　　雪梅听了一惊，忙问：“先生，什么大事？”
　　陶渊明做着举杯饮酒的样子，道：“酒，我们忘记带酒了！”
　　雪梅立即放下了心，道：“啊呀，给你吓了一跳，，我还真以为是什么大事哩。”她被陶渊明因酒的事弄得哭笑不得，摇摇头。可陶渊明仍做着端杯的样子道：“可这个怎么解决？”
　　雪梅道：“先生，没有办法，您就忍忍！总不能回到船上去拿吧？”
　　“可惜啊，这么好的菜，没有酒，真是遗憾。”陶渊明叹道。
　　这时，老大娘刚好从灶间出来，问：“怎么？还没有开始吃饭呀？”
　　陶渊明小声问道：“大娘，你家有喝的吗？”
　　老大娘说：“有哇，你想喝茶叶茶，还是菊花茶？”
　　陶渊明尴尬地笑着，嗫嚅道：“不是茶……”
　　雪梅道：“大娘，先生想要酒喝！”
　　老大娘恍然大悟，笑道：“咳！我不喝酒的，客人来了，就不记得倒酒。酒有的是，是自家酿的谷酒，我去给你拿来。”
　　陶渊明看着雪梅，得意地笑了。
　　老大娘倒来一满碗染红的谷酒，道：“先生尝尝，看好喝不好喝？”
　　陶渊明双手接过，放在鼻子下闻闻，不由得长吸了一口气，道“好香！”又喝了一小口，连说：好酒，好酒！好烈！
　　几个人边吃边喝边聊。陶渊明喝了一口酒，用筷子夹了一条小鱼吃了一口，不禁奇道：“大娘，这鱼的味道真独特，肉质太鲜嫩了！”
　　“这鱼吧，是山下修河里的。叫‘棍子鱼’，是我们这里独有的，出了我们县，就没有这种鱼，你说怪不怪？”
　　陶渊明奇道：“像小棍子，难道就要叫‘棍子鱼’吗？”
　　老大娘说：“是啊。这鱼的来历可不简单，有一个很好的故事呢。”
　　陶渊明忙问：“什么故事？”
　　老大娘悠然自得地讲了起来：“很久很久以前吧，大禹治水来到这里，碰到水怪作难。大禹就向辽东山的山神借来神枪，治服了水怪，，修好了河道，治理了洪水。所以这条河就叫‘修河’。大禹治服了水怪后，要把神枪还给山神。山神说，神枪就送给你吧。大禹想，我也不能把神枪带走啊，于是，他就把神枪投到水里，以永镇河水。后来，这神枪就变成这样的鱼，在这里繁衍，从不远游。以前叫做‘神枪鱼’，后来，不知为何改叫‘棍子鱼’了。”
　　陶渊明赞道：“讲得好！大娘，你好会讲故事哟！”
　　老大娘听到夸奖，反倒有些害羞了，道：“嘿！我乱讲的……”
　　陶渊明道：“你不是乱讲，真的讲得好！大娘，听说你们这辽东山，以前出了个神仙，你知道吗？”
　　大娘一听，来了兴致，立即滔滔不绝起来：“这辽东山上，还真的出了个神仙，名叫丁令威。他七岁学道，长大成仙。远远近近的人都知道他学道成仙的故事呢！”
　　“那你就赶紧讲给我俩听听！”陶渊明笑道。
　　老大娘清了清嗓子，慢慢讲了起来：
　　那是很久很久以前，怕有一千多年了吧，孔老夫子还在世哩。在我们辽东山上岭有一个小村，叫做丁家村。村里有个叫丁礼圣的人，夫妇俩结婚三十多年都一直没有生孩子。为了想生个孩子，夫妇俩年年月月天天拜神灵，你说怪不怪，到了五十多岁，老婆还真的生了一个男孩。这个孩子吧，生下来的时候哭声响亮，震得人耳朵都痛，哭了足足有半个时辰，村里人都称奇。丁礼圣为孩子取了个“丁令威”的名。虽然孩子那嘴脸模样，还算俊秀，可二三岁都还不会说话，直到了五岁才学会说点话。跟村里其他的孩子玩不到一块儿，这小丁令威人长得瘦小，不过胆子倒蛮大的！就说吧……
　　陶渊明听得入了迷，竟忘了喝酒吃菜。老大娘就停了讲，提醒他：“先生，你别光顾听故事，喝酒吃菜啊。”
　　陶渊明忙道：“是，是。”
　　老大娘接着讲道：就说吧，这个孩子的胆子大。他们村前有一个大荒坪，一天，村里的孩子在荒坪里玩。有一个叫丁实的男孩子，莽里莽撞地钻进了密密的草窝里，刚进去，就吓得尖叫着倒跌了出来。其他孩子也不敢动了。这时，远远坐着的丁令威，听到叫声，连忙跑过来问“什么事？”丁实指了指荒草窝，惊恐地说：“死……人，有死人！”。丁令威就钻进去看，出来时手里拿着个死人的头盖骨，吓得孩子们哇哇乱叫。你说，一个六岁多的小孩敢拿死人的头盖骨，够不够胆大？
　　陶渊明不由点头回应：“够大！”
　　雪梅也早吃好了饭，挪开凳坐在一旁听故事。
　　老大娘笑着点点头接着讲：后来，丁令威怕玩伴们害怕，就不拿死人的头骨了。拿什么呢？他在荒草窝里面挖出了一些生了锈的刀呀、枪呀、剑呀出来玩。为什么有这些东西呢？村里的大人告诉孩子们，说十多二十年前，那大坪里打过一仗，死了好多人。大人都叫小孩子不要去那里，有好多鬼的。可丁令威不怕，经常进去，挖一些锈疤了的刀剑出来，给大家玩打仗的游戏。于是，孩子们都听丁令威的话。
　　这时，言语不多的雪梅插了一句：大胆讨得将军做！
　　老大娘更高兴了，接道：就是！这个丁令威，还有一怪，喜欢读书。他父母不识字，村东边三里地有一个洞，洞里住着一个叫“老神仙”的孤老头。丁立威喜欢跟“老神仙”玩，那“老神仙”喜欢丁令威，教他认字。丁令威也真神，三个月学会的字，比人家学三年的还多。“老神仙”还给他讲神仙鬼怪的故事，弄得丁令威每晚都要坐在家门口，仰着小脸看夜空上亮闪闪的星星，说是要看神仙。“老神仙”还告诉他如何如何学道，修炼成仙。这样，一老一少，成了忘年交。
　　停了停，老大娘的语调有些沉重起来：有一次，孩子们在一起玩游戏，乱仗之下，丁实的脚肚子被什么东西刺了一个很深的洞。洞不大，出血也不多，可那伤口不但用草药治不好，反倒越烂越厉害，最后竟然烂死了。丁实的死让丁立威好生难受。他就去问“老神仙”：“人为什么会死呢？”“老神仙”说：“人会生病受伤，有些伤病是治不好的，治不好就会死去。人迟早都是要死的。”丁令威执着地问：“人可以不病不死吗？”“老神仙”说：“可以。”丁令威就问：“人如何才能不病不死呢？”“老神仙”说：“就是我教过你的学仙修道，只有神仙才能不病不死。”丁令威说：“那我跟你学仙修道，就可以不病不死了。”“老神仙”说：“你还不行，你应该到一个清静的地方去，长期修道，才能得道成仙，到天上去做神仙。”嗨，你道这“老神仙”是谁呀？老辈子的人传说是老子。这“老神仙”跟丁令威说过了这一番话后，隔几天后就不见了，老辈人说他往北去，写了一本书，叫“老子”，又叫“道德经”，这“道德经”你晓得吗？
　　陶渊明点点头道：“知道一点点。”
　　老大娘自己笑了，道：“你先生是读书人，自然是晓得的。听说那老子便是天上玉皇大帝身边的李老君。丁令威呢？也较真，刚满七岁，便跑到老神仙居住过的山洞里说是要去修道成仙，家人也奈不了他何，只得听任他。这个山洞现在还在，你们可以去看看。”
　　雪梅给老大娘端来一碗茶。老大娘也不说客气，接过茶就咕噜咕噜喝了大半碗，然后继续讲故事：他在山洞里长到十七八岁，就到对面那座名叫武陵崖的山顶上炼丹，现在武陵崖山顶上还有他的炼丹台呢。再后来，他就四处修道行医，到过丹阳、诸暨、江浙，后来去到辽阳……再后来，他终于在灵虚山得道，成了神仙了。
　　老大娘说到这里，停了下来。
　　陶渊明似乎有些不满意，问道：“讲完了么？不是听说又回来了吗？”
　　老大娘点一下头肯定地说：“是回来了。过了一千年后，他又回来了！”
　　陶渊明很惊奇：“啊？丁令威真的回来了？怎么回来的？”
　　老大娘说道：“他化作一只仙鹤，飞回来了。他先到了县城，也就是我们西安县的县城。这丁令威化作了一只全身雪白、顶冠通红的仙鹤飞回来了，落在县城城门楼前的华表柱上。当时在城门前的一座桥上有许多人看见。这座桥现在就叫‘看鹤桥’。恰巧人群里有个年轻猎手，立即弯弓搭箭，射了过去。那仙鹤飞起，躲过一箭，展翅飞在半空中，开口念词。仙鹤开口说人话，还是我们西安的土话，你说怪不怪？”
　　陶渊明赶紧点头说：“怪！他念什么？”
　　老大娘道：“他在空中飞来飞去，唱道：‘有鸟有鸟丁令威，去家千岁今来归。城郭如故人民非，何不学仙冢累累。’”
　　陶渊明连连赞叹：“奇哉，妙哉！”心情久久无法平静。
　　傍晚，陶渊明回到修河三硔滩干庆雇给他的船上，连夜在他的“搜神后记”本子上，记下了丁令威七岁学道，成仙后千年化鹤归来的神奇传说。然而，面对修河的碧波，在他的心里，仍有一个大念想久久地折磨着他无法入睡。
　　第四回武陵崖下寻仙客
　　紫鹿冈上梦情缘
　　出于好奇，也出于对绿水青山的喜爱，第二天，陶渊明坚持要去武陵崖看丁令威的炼丹台。他道，说不定什么时候，我也要学学丁令威炼炼丹。那干庆派来的船和迎接的人也只好等。雪梅呢，虽不乐意，却也只好背上陶渊明的酒葫芦和几条烤鱼，跟着上了岸。
　　上得岸来，朝山里就走。陶渊明走在前，兴致勃勃，雪梅跟在后，无精打采。陶渊明也不观风景了，一心里只想着仙人的炼丹台，不说话，雪梅本不好言。于是，这俩就一声不吭地往前赶路。
　　不一会，俩人进了山口，转过一个弯，便望见前面山路上有一个青年汉子，走山路如履平地。陶渊明回转头，对雪梅道：“雪梅，快，快叫住前面那个人！”
　　雪梅不解，问：“干吗？”
　　陶渊明说：“请他顺便带带路呀！”
　　雪梅立即喊起来：“喂，前面的，等一等！”
　　那汉子似乎没听见，理也不理，仍在往前走。
　　陶渊明急了：“咳！你声音也太小了，大声点叫啊！”
　　雪梅看了陶渊明一眼，就迈开大步往前追，一会儿，就追上了那青年汉子，一把将他抓住。
　　那汉子本一心闷头往前赶路，忽然被人从身后抓住，一惊，赶紧回头看，见是一个年轻女子，大感奇怪：“干啥？”
　　雪梅忙松了手，道：“请你等等。”
　　汉子问：“等啥？”
　　雪梅一指后面说：“那位先生有话跟你说。”
　　陶渊明累得气喘吁吁赶了上来，上气不接下气，吓得雪梅忙给他拍后背，喘了好一阵，渐渐平静。这才笑着问那青年汉子：“小伙子，你是哪里人氏？”
　　汉子答道：“我就是这武陵崖人。”
　　陶渊明又问：“以何为业呢？”
　　青年汉子摸了一下别在后腰的柴刀，答道：“我靠打柴为生。”
　　“以樵为业。那你就是樵夫了。你对山里的路熟悉吗？”
　　“成天在山里跑，哪条路都熟悉。”
　　陶渊明道：“好啊。你能不能带我们去炼丹台看看？就是那个成了仙的丁令威的炼丹台。”
　　樵夫犹豫着：“这……”
　　雪梅对陶渊明道：“先生，人家要打柴哩。”
　　陶渊明便对樵夫笑着道：“这好办，误你打柴，我就补工钱给你，如何？”
　　那樵夫是山里人，实在，心想，不打柴，就是带个路，还给工钱，有何不可？于是就答应了。
　　刚要走，樵夫想了想，说道：“先生，炼丹台在那高高的山崖上，又远又高，听说出了强人，您恐怕不上去，不如我带你去紫鹿冈看看。”
　　陶渊明问道：“紫鹿冈？紫鹿冈有什么故事吗？”
　　樵夫道：“有啊。传说有一天，有个叫王子乔的道人，骑着一头紫鹿，从东边过来，要去炼丹台会丁令威，正好丁令威要去辽东山，两人就在那冈上碰到了。于是，两人搬石搭桌，对坐论道。两人谁也不服谁，争得面红耳赤，结果那头紫鹿跑掉了也不晓得。后来，那个小山冈的土石，都变成了紫红色，从远处看，那冈子就像紫鹿身子，论道的地方就是紫鹿背上。所以，人们就把那山冈叫做‘紫鹿冈’。现如今，丁令威和王子乔论道的石桌石凳还在哩。那冈子很漂亮，风景也很好看！”
　　陶渊明一听，来了兴致，笑道：“好！就先去紫鹿冈看看！”
　　大约走了一个多时辰的上山路，三人来到了紫鹿冈。冈上果然漂亮，整个地面似乎就是一整块紫红紫红的岩面，惹人喜爱。山风吹来，熏香扑鼻。站在冈上，极目眺望，对面武陵崖山顶上，云蒸霞蔚，山冈下，修河如玉带般飘然而过，景观与辽东山相比又是另一番韵味。陶渊明喜笑颜开，如醉如痴，摇摇头，不由得在心里感叹起来：了不得，西安县真是个好地方，每一处都这么美，美得特别，住在这里，花草鸟兽都要成仙，何况人乎！
　　坪中央有几块大石头，樵夫说，那便是当初丁令威和王子乔论道的石桌石凳。三人在石头上坐了下来，雪梅把酒葫芦和烤鱼摆在石上，陶渊明便邀樵夫喝酒，樵夫也不推辞，接过陶渊明推过来的小酒壶张口就喝，俩人就着烤鱼喝酒，你一口我一口，喝得甚是快活。
　　也许是几天来走累了的缘故，酒没喝几口，陶渊明便昏昏欲睡。雪梅在旁边道：“先生，你怕是走累了，先别喝酒，睡一会儿歇息一下。”陶渊明也不言语，便俯身在石头上。那樵夫也不客气，只管饮酒吃鱼。
　　朦朦胧胧中，就见右侧岭上有两个猎人追来一只小紫鹿，左前腿上还中了一支箭。小紫鹿跑到陶渊明面前，就倒下了，两眼看着他，流下了眼泪。陶渊明心软，见不得小鹿儿流泪，就忙把小紫鹿藏了起来。
　　两个猎人追了过来，问：你看见小紫鹿往哪儿跑了吗？
　　陶渊明随手指了一条岔路，那两个猎人就往岔路上追了下去。
　　等猎人向岔路上追远去了，陶渊明赶紧把小紫鹿抱出来，拔箭清创，然后找来草药嚼碎，为小鹿敷在创口上包扎好。
　　陶渊明决定在紫鹿冈上住下来，一方面，他痴迷于这里的绿水青山；另一方面，他要为这只可爱的小紫鹿治好箭伤。于是，他在紫鹿冈上动手盖了间茅草屋，与小紫鹿相依为伴。白天，他徜徉在青山绿水间，尽情享受这人间美景，顺带采来草药为小紫鹿治伤。晚上，他抱着小紫鹿坐在石头上享受天地间的宁静，给小紫鹿讲述人间的恩怨、自己的向往。小紫鹿也颇通人性，对陶渊明不离不弃。
　　小紫鹿的箭伤在陶渊明的悉心照料下痊愈了。这天傍晚，陶渊明去爬了武陵崖山顶，找到了丁令威的炼丹台回来，远远地，便望见茅草屋有袅袅炊烟升起，饭菜的香气扑鼻而来，心里大感奇怪：难道我的茅屋里来客人了？紧走几步，便看见茅舍里竟有一个身穿紫色花裙的年轻貌美大姑娘在忙着做饭。陶渊明惊讶得张大了嘴巴，心想：我这茅舍偏僻，平日里难得见到一个人影，如何今日里竟有一个年轻貌美的女孩前来？正狐疑间，那紫衣女孩款款向他迎来，道：“相公，累了吧？赶紧歇歇，饭菜已经做好了，就等你吃呢！”
　　陶渊明大是诧异，见那紫衣女孩眉眼竟象极了雪梅，但那神态却没有雪梅庄重严肃，眼光里尽是温柔体贴，便不自禁地问道：“你是谁啊？”
　　“相公，我就是你从猎人箭下救下来的小紫鹿啊！”
　　陶渊明竟不奇怪，只管问道：“你既是小紫鹿儿，如今伤养好了，自该回你该回的地方去，如何却要来服侍我这个闲散无用之人呢？”
　　紫鹿姑娘轻笑嫣然，走近前来，拉住陶渊明的手道：“相公啊，我知道你是一个正直善良的好人，心底里有着无私宽阔的胸怀。你把我从猎人手里救下来，我对你感激不尽，这一生我都要服侍你！”
　　听了紫鹿姑娘温柔体贴的言语，陶渊明心里充满了柔情蜜意，不自禁张开双手，把紫鹿姑娘搂在怀里。
　　正在这时，猛听得耳际传来一声呼喊“快跑！”，睁开眼睛看时，却原来是南柯一梦，怀里抱着的竟是雪梅。那雪梅想来也是累了，不知不觉竟睡在了陶渊明的怀里。听到喊声，雪梅也惊醒过来，看看抱着她的陶渊明，俊俏的脸上竟充满了羞涩之意。
　　俩人赶忙站起身来，只见那樵夫自山间奔跑而来，口里只顾大喊：“先生，快跑。有强人追过来了！”
　　原来，那樵夫一个人喝酒吃鱼后，见陶渊明和雪梅两个人俯在石头上沉沉睡去，便不好意思一个人独自喝酒吃鱼，拿了柴刀，去山上砍柴。不成想，碰上了武陵崖上下来的强人。
　　陶渊明举目一望，只见那樵夫身后不远处有三个手拿砍刀的壮汉飞扑而来，便惊慌失措，叫声“苦呀！”。雪梅用手推了一下陶渊明，道：“先生快跑，我来断后！”陶渊明慌不择路，石头上的酒壶也忘了拿，转身就跑。
　　且说雪梅为了掩护陶渊明逃走，不退反进，一边伸手解开缠在腰里的软鞭，一边向着来人迎了过去。让过跑过来的樵夫，低声道：“赶紧去照顾先生。”然后挡在三个手拿砍刀的壮汉面前。
　　那三个手拿砍刀的壮汉正奔跑间，见眼前突然站着一位手拿软鞭的俊俏姑娘，吓了一跳，问道：“敢问女侠，如何挡我等去路？”
　　雪梅毫无惧色，英姿飒爽地反问道：“来者何人？”
　　为首的壮汉答道：“我等乃本地乡民。”
　　“尔等既是山民，却为何提着砍刀兵器？”
　　“用作防身的。”
　　“拿着兵器的‘山民’，怕不是善类吧？”
　　“烦请女侠借条道，让我等过去。我们要去办点正事。”
　　“借道可以，不过要等一等。”
　　为首的壮汉有点不耐烦了，呼哨一声，领着其余两人准备向前硬闯。雪梅抖开软鞭，一缠一拉，跑在前面的壮汉便应声倒地。这一下，三个壮汉怒从心起，挥舞着砍刀，上前一起迎战雪梅。
　　话说陶渊明本是一介书生，看到危险来临，不知如何是处，看雪梅已挡住了“强人”，又怕自己连累了雪梅，便只得放开脚步逃跑，连樵夫追过他身旁招呼他的声音都不曾听到。惊慌失措的逃跑，让陶渊明分不清东南西北，只顾往山林深处乱钻。也不知跑了多久，直跑得身疲力竭，才想停了下来等雪梅。这一停不打紧，放眼看时，却已不是来时的山路。但见四周林木遮天蔽日、山间溪流叮咚作响，不知自身已在何处。想要找寻回路时，却是天南地北，不辨西东。
　　陶渊明迷路了，迷在了武陵崖下的莽莽大山里。他自知：凭自己之力，是无论如何也走不出去的，心道：看来，我命休矣！加之此时早已肚腹空空，体力难支。依了自己豁达的性情，便不管不顾，仰身在树底下睡了起来。
　　此时，紫鹿冈上的雪梅，以一敌三，却是不落下风。三名壮汉斗得兴起，不管不顾，砍刀如雪片般拼命往雪梅招呼。雪梅奋起精神，闪挪腾跃、指东打西，软鞭如银蛇般飞舞。几人斗了一盏茶时分，雪梅揪准空挡，一甩软鞭，为首的壮汉应声被甩出一丈多远，扒在地上哼哼唧唧，起不了身。余下两人见雪梅如此神勇，忙丢下砍刀，跪在地上向雪梅求饶。
　　雪梅收起软鞭，细问起几人来由。原来，这三人本是邻县乡民，因不堪当地官府重荷，逐聚结在武陵崖附近的大山里，落草为寇。他们本有几十人之众，为首的也是一名女豪杰。这伙强人性本善良，行的都是劫富济贫的事。今天，由于女首领生了重病，三人下山延请郎中，结果碰到了雪梅他们，这才闹出了一场大误会。
　　见此情形，雪梅哭笑不得，知道是自己莽撞，挡了他们的去路。然而，事既已至此，却也无法，只得向三人道了一声歉，转身下山去与陶渊明会合。
　　只半个时辰，雪梅便来到了停在三硔滩干庆派来的船上，上得船来一问，整个人从头冷到脚：陶渊明竟没有回来！
　　雪梅想也不想，转身就又往山里跑。干庆派来迎接陶渊明的下属听说陶渊明失踪了，手忙脚乱起来。一面打发了人去回报干庆，一面差了船上空闲的人员跟在雪梅身后，进山去寻陶渊明。
　　要知众人进山能不能寻得陶渊明，请听下回分解。
　　第五回桃花源里有仙境
　　醉写美文千古传
　　陶渊明失踪了，这可是一件非同小可的大事。干庆接到下属的报告，不敢怠慢，立即上报江州刺史王弘。王弘立即派了若干衙役乘坐快船来到三硔滩与干庆等人会合，然后由干庆坐镇指挥众人进山去寻陶渊明。众人分成几队，进山分路寻找。各队都带上大锣，一路敲打鸣声找寻，另外再命师爷书写若干告示，贴在进山的各处路口及附近乡村，悬奖山民提供线索、协助寻找，一干人等忙得不亦乐乎。
　　且说陶渊明跑得累了，在山林中沉沉睡去。也不知睡了多久，才悠悠醒来。睁开眼看时，天色已近黄昏，这时，才感觉到饥肠辘辘，口干舌燥。一摸身边，酒壶已不知落在了何处。爬起身来，想到小溪掬点水解渴。来到小溪旁边，但见溪流清澈见底，流水潺潺。更为奇怪的是，缓缓流动的水面上，瓣瓣鲜艳的桃花点缀其间，煞是旖丽。
　　陶渊明惊奇至极，心道：这大山林里，如何却有桃花随溪流漂来？一边用手掬了溪水解渴，一边站起身来顺着溪水流过来的方向往前寻找。
　　约莫向前走了一盏茶时分，眼前豁然开朗，遮天蔽日的森林已然消失，展现在眼前的是一大片平地。平地上，有一大片桃花林，生长在溪水的两岸，长达几百步。溪水两岸，芳草鲜美，棵棵桃树争奇斗妍，桃花簇簇、落英缤纷。
　　陶渊明更加诧异，继续缘溪而行，行到桃林的尽头。桃林的尽头便是溪水的发源地，一山突兀眼前。此时，天色已然渐晚，光线渐暗。隐隐约约中，但见突兀的山间有一小洞口，洞里仿佛有点光亮透出来。于是，便沿着洞口钻进去。起初洞口很窄，仅容一人通过。又走了几十步，突然变得开阔明亮。呈现在眼前的是一片平坦宽广的土地，一排排整齐的房舍，还有肥沃的田地、美丽的池沼，桑树竹林之类点缀其间。田间小路交错相通，鸡鸣狗叫到处可以听到。人们在田野里来来往往耕种劳作，衣着穿戴跟外面的世人完全一样。老人和小孩个个都安适愉快，自得其乐。
　　此时的陶渊明几疑自己到了人间仙境，揉揉看花了的眼，却是真实而又自然。怡然自得的乡人突然间见到陶渊明这样一个陌生人，大感惊讶，问他是从哪儿来的，陶渊明详细地做了回答。有人就邀请他到自己家里去做客，设酒杀鸡做饭来款待他。听说来了这么一个人，村里的人就都来向他打听消息。见乡人这么良善，陶渊明也不避忌，一五一十地告诉他们当今世道的黑暗、统治集团的腐败、军阀连年的混战、赋税徭役的繁重，人民处在水深火热之中，自己的一腔抱负根本无法实现！虽然做过太守一类的官职，但回天乏力、报国无门，只得辞了官回家做农夫。
　　乡人听了陶渊明的话语，大感惋惜。他们告诉陶渊明，说他们的祖先为了躲避秦时的战乱，领着妻子儿女和乡邻来到这个与人世隔绝的地方，不再出去，因而跟外面的人断绝了来往，所以根本不知道外面世界的风云变幻。其余的乡人各自又把陶渊明请到自己家中，拿出酒饭来款待他。就这样，陶渊明在这个“人间仙境”里住了三天，终因挂念家人和在外面失散了的雪梅，便向乡人告辞离开。乡人对他说道：“我们这个地方，你千万不要对外面的人说啊！”
　　沿着来时的路，陶渊明钻出洞口，穿过桃花林，一路做好标记。等回到遮天蔽日的山林里，左转右绕，却又迷了路。停下来，望望自树影婆娑中漏下来的阳光，便决定沿着阳光照射过来的方向行去。如此走走停停歇歇，约莫行了二三个时辰，猛听得锣声响亮，心头大喜，便循着锣声追寻而去。
　　三天来，雪梅都是彻夜未眠，仗着自己体力好，人又年轻，成天跟着衙役往大山里钻。按说，雪梅只不过是王弘雇来照料陶渊明搜神的人，但经过几天跟陶渊明的接触，雪梅心底里对陶渊明竟有了倾慕之意。陶渊明失踪，最担心的便是她。心急火燎的雪梅，每天带着干庆派来的衙役，到大山里四处寻找。
　　这天，雪梅在衙役的带路下，来到一座名叫吴王峰的山下。但见山脚下有一间快要破败的茅屋，茅屋前有一大块平地，平地上隐约有人曾经种瓜的痕迹。雪梅心里大喜，认为陶渊明在茅屋里。跑过去看时，见茅屋破败不堪，虽有人曾经居住的痕迹，却已经是很久以前的事。雪梅一下子泄了气，瘫坐在地，忍不住流下了眼泪。
　　一个年长的衙役，手里提着大锣，对雪梅说道：“姑娘莫急，这里曾经是吴王孙权祖父孙钟种瓜施瓜的地方，山顶上安葬了吴王的祖母。听说当年有神仙看到孙钟种瓜施瓜的善举，便指点吴王在山顶上寻了一块风水宝地安葬其祖母，因而促成了吴王孙权三分天下之势。先生或许是听到了这个故事，上吴王峰搜神去了。我们且上峰顶寻寻看。”
　　雪梅一听，来了兴致，忙爬起身来，一面叫衙役把大锣敲得震天响，一面命衙役们高声呼喊，一路上山去寻陶渊明。
　　几人刚踏上上山的路，远远地，望见前面有一人踉跄而来。雪梅眼尖，一眼便认出来到的人是陶渊明。雪梅喜极而泣，忙飞奔迎上。但见陶渊明神情萎靡，脸上却满是笑意，忍不住上前一把拥住陶渊明，动情道：“先生，您把我担心死了！”
　　陶渊明笑道：“莫担心，莫担心，我这不是好好的回来了么。”
　　“先生，我再也不会丢下您不管了！”雪梅破涕为笑，牵了陶渊明的手，一路下山而回。
　　众人下得山来，等在修河船上的县令干庆迎住，接了陶渊明回到县衙盛情款待，雪梅笑逐颜开，不离陶渊明左右。
　　到了西安县城的陶渊明虽然有干庆的热情款待，终日仍是郁郁寡欢，不喜言笑。好在干庆安排周到，带了陶渊明游遍了西安县秀美的山山水水，才让陶渊明心胸有了开朗之意。
　　半个月后，干庆雇轿送陶渊明往江夏拜祭过外祖父母，与舅舅、外甥们欢聚了几天，便回到了家乡江州柴桑的五柳堂。雪梅因之倾慕陶渊明的为人和才华，在完成了雇佣工作后，到王弘处交了差，仍旧要跟随了陶渊明回到五柳堂，自愿服侍陶渊明的起居生活，陶渊明却也坦然接受。回来的路上，俩人但见除了西安县域外四处都是哀鸿遍地、百姓流离失所、官差欺压良民，不禁让陶渊明心里越发向往那桃花源里的生活。
　　半年后，潜心在家创作的陶渊明终于完成了《搜神后记》。完笔的那天，邀约了刺史王弘、好友颜延之一起聚集五柳堂摆酒言欢庆贺，席间，陶渊明数次欲言又止，想跟两人讲述桃花源里令人向往的生活，却终因答应了桃花源里的乡人“不得对外人道也”而忍住不说。
　　酒过三巡、菜过五味，陶渊明眼里渐现醉态，桃花源里的生活越发让他如骨在喉，不吐不快。趁着酒劲，唤来雪梅，端来笔墨纸砚，笔走龙蛇、一气呵成，终于写就了千古名篇《桃花源记》：
　　晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之。复前行，欲穷其林。
　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐……
　　颜延之边看边叹道：“元亮兄，你这描绘的地方，简直就是神仙居住之境。世上何来有这样一个曼妙的地方啊！”
　　一旁的王弘看得悠然神往，击桌赞叹：“陶令文采，前无古人后无来者！”
　　其时正值晋宋换代之际，战乱纷纷，散兵游勇四处为祸。陶渊明醉眼朦胧，正要作答，只听堂外脚步噪杂，雪梅自门外抢了进来，高声嚷道：“先生快跑，有散兵前来作恶！”
　　堂中几人惊慌失措，纷纷抢出，刺史王弘离开之际，仍不忘卷了陶渊明刚刚写就的《桃花源记》奔逃。几人抢出门外，但见几十名散兵游勇纷涌而至，在雪梅的掩护下，几人跑至南山脚下，回望五柳堂，只见火光冲天，五柳堂被付之一炬。
　　几人唏嘘不已。陶渊明放声大哭：当今世道，真的是让人无容身之地了！颜延之与王弘遇此变故，却也无可奈何，只得掏出随身银两资助陶渊明，然后告辞离去。
　　难过一阵后，陶渊明决定携带雪梅前去西安县的桃花源。然而，即便陶渊明当时自桃花源出来一路做了标记，二人在山水间寻了半月有余，终究没有寻得。
　　烟波浩渺的鄱阳湖上，一叶孤舟在碧波里摇曳。陶渊明立于船头遥望水天一色，雪梅站在船尾奋力摇浆，两人日复一日地在山水间追逐着人间仙境---桃花源。

