      　　郭老太今年76岁，个子很高，长相却很一般，因爹妈去世的早，从十多岁就不得不独立承担起抚养两个兄弟的重任，苦难的岁月，让她吃尽了人世间的一切艰难困苦，也练就了一身的好本事，无形中使自己养成了说一不二、果断泼辣的性格，什么事都要和人争个高低，这不正在为老屋的房产问题和二儿子一家怄气呢。
　　郭老太年轻的时候虽然长相一般，没有读过书，但论干活却是一把好手，她十三岁那年，爹娘就丢下了她和两个不懂事的弟弟，先后病故，从那时候起，她就知道自己身上的担子多么沉重，她学过编织蓑衣、草帽、草鞋等手工用品，来回八十里山路挑到离家很远地方去卖，解放后她和千千万万的翻身妇女一样得到了解放，为了学文化，不当睁眼瞎，她参加了政府组织的扫盲班，终因基础太差，三个月的扫盲结果，就是郭老太学会了歪歪扭扭的写自己的名字，也会一些基本的生活必需品名字，这点造化使她十七岁那年就参加了工作，她参加了贵州三线的许多重点工程建设，我国大西南最早开通的成昆铁路、贵烟公路就是他们的杰作。在铁路建设工地上，她是巾帼不让须眉，一百多斤的水泥袋子可以和男人比个高低，正因为如此，郭老太就成为了工地上的新闻人物，也就在这个时候，一个叫杨树清的帅哥闯进了郭老太的生活，他们的恋爱很奇特，两人散步的时候不在一起，而是走在新修的铁轨上，结婚以后，郭老太一直怀不上孩子，就在两口子在准备打离婚的那一年，郭老太怀上了，那年，是他们结婚后的第五年，老杨家三代单传，为生孩子的事情，郭老太没少挨婆婆的数落和埋怨，郭老太也真为老杨家争气，一口气生了三个儿子和一个女儿，让老杨和他妈大喜过望，把郭老太当救命的观世音菩萨，一家七口人，日子虽然很苦，但四个孩子都长大成人，郭老太也在五十岁那年退了休，退休以后，老太太在一次搬家的时候，从早年的故纸堆中翻出一本粉红色封面的书，她不认得书上的字，就拿去问儿子，儿子告诉她那本书叫《新约全书》，是一本上帝耶稣传福音的外国故事，郭老太退休后正感到有些不自在，好几次都不知不觉的就到了单位上，才知道自己已经老了，得到这本书的时候，郭老太冥冥之中仿佛受到了点拨，对这本书的兴趣渐渐的浓起来，郭老太退休无事，闲暇的时间就看这本书，遇到不认识的字就问孩子，几十年过去了，郭老太从大字不识几个的文盲，变成了一个几乎可以把圣经倒背如流的文化人，她也在捡起那本书后的第三年受洗成为一名虔诚的基督徒，为这些事，郭老太经常重三遍四的给儿子姑娘摆，听得他们耳朵都起了老茧，时间长了，郭老太也感觉很无奈，她一直希望自己的子女能皈依到主耶稣的面前，但孩子们都有自己的理想和追求，对她的说教也听之任之，郭老太很失望，好在他们还算驯服，每次家里有搬家、生小孩、结婚、过生日等重大活动，家里都会请郭老太给祷告几句，别说，几十年来，家里还算平安，四个孩子都成家立业了，唯一让郭老太感到叹气的，就是始终和三个媳妇处不来，说起郭老太和三个媳妇的故事，三天三夜也讲不完。
　　郭老太属龙，从属相和星相来说，都看出她属于那种领袖型的人物气质，老太太说话从来都是扛竹竿进城—直来直去，偏偏几个媳妇又不是那逆来顺受的主，对她的霸道忍无可忍，大儿媳头胎生了个大胖孙子，郭老太很开心，但除了这个孙子以外，其他孙子都变成了孙女，郭老太嘴上虽然不说什么，但从她对待他们的态度，就知道郭老太其实很在乎，对孙子的溺爱和宠爱，对待孙女和外孙女的那份漫不经心，让其他两个媳妇很不高兴，她们相处的时间主要在生了孩子以后，郭老太对媳妇的那份吝啬，真算得上功夫老道，二儿媳妇是个医院的护士，属相和她这个婆婆一样，郭老太当初为了订婚彩礼一事曾经和亲家当面讨价还价，本来讲好的800块钱彩礼，她当面问亲家600行不行，搞得在学校当校长的亲家公一脸尴尬，不知道该怎么给这个亲家婆说什么，好在亲家公是郭老太二儿子的高中老师，对自己的学生人品非常了解，所以也没有和郭老太过多计较，还是按照郭老太的要求把彩礼钱减少了，把自己的聪明、乖巧的二女儿风风光光的嫁了出去。郭老太觉得自己占了天大的便宜，还把这件事得意洋洋的吹给同事朋友听，其他人听了，感觉郭老太有些不厚道，就慢慢的冷落了她，郭老太不清楚为什么关系很亲密的朋友都离他而去，家里人对她的态度也让她有点寒心，大儿子从原来的单位辞职，到外地打工十多年，唯一的孙子初中都没有毕业就外出打工，很多年都不回来，对儿子和孙子的思恋和牵挂让她长嘘短叹，她始终不明白自己一直对主耶稣很虔诚，为啥不给他们开条好的出路，让他们过上富足舒坦的日子。郭老太心里有点安慰的，就是除了老大家，其他几个孩子的家境尚可，只是唯一的三女儿婚姻生活很不幸，生命中的两个男人死的死，坐牢的坐牢，现在谈的一个又是一个风雨中摇摆不定的芦苇，工作环境不稳定，居无定所，两个人成不成都难说，条件最好的还是老二家，他们几乎白手起家，房子买了好几套，女儿刚毕业就考取了一家效益不错的金融企业，一家人的小日子过的风生水起，为了照顾一人独居的郭老太，四年多以前老太太就被老二家接到了宽敞明亮的电梯喽，儿子很孝顺，但和那个讨价还价娶进门的儿媳始终处不好，媳妇是个护士，喜欢家里一尘不染，郭老太是个粗人，摆放东西不讲规矩，在厨房做饭搞得里面像开杂货铺，到处摆得乌七八糟，郭老太喜欢吃晚饭再收拾，儿媳妇看不下去了，就劝了她好多回，但她还是依然故我，日子长了，双方的缺点和矛盾全部暴露在光天化日之下，两个人的战争让二儿子深感头痛，终于有一天，郭老太决定离开老二家，自己在外面找房子住，她和二媳妇的对决结果就是这个结果，而平时孝顺的二儿子居然没有反对，这件事让郭老太怒火万丈，她知道自己斗不过这个外表柔弱而内心比铁还硬的儿媳，不管承认不承认，她都输了，连儿子都输了，输得让她伤心绝望，三女儿不忍看到母亲伤心落泪，也不想让二哥一家为难，就选了个休息的时间，把郭老太接回了自己的家。
　　三女儿知道母亲郭老太离开二哥家的真正原因是因为房产问题，父亲退休后，所在单位搞房改，要私人出钱购买房屋产权，需要2万元，郭老太身上没有这么多钱，就要几个儿女出钱买房子，也许大家都知道她的小算盘，都推说没有钱，郭老太见没有人吭气，就提出如果谁出钱，今后的房子就归谁，二媳妇觉得有机可乘，就说服了自己的丈夫，把老爷子唯一留下的一套老房子买了下来，十年以后，房价翻了几个跟斗，郭老太没有想到房价会发了疯似的涨了几十倍，感觉自己当初的承诺吃了大亏，就耍起了无赖，对于当初买房时的房子产权归属死不认账，但房产证已经亲自交到了儿媳妇手上，想要回来如何开口啊。为了这套房子，老二媳妇觉得当初上了郭老太婆的大当，买完房后自己除了替郭老太收藏了个没啥用的老房产证以外，几乎一无所获，郭老太把房子出租这几年，每年都有好几千，十年下来，老二家赔进去好几万，老二媳妇方才明白自己被老太婆算计了，现在一提到房产问题，郭老太就环顾左右而言它，二媳妇和儿子都觉得郭老太做人做事太不靠谱，她辩解说当初你们都不愿意出钱，我只好出此下策，老娘也不知道房价会涨这么多，就这么让你们把房子拿过去，将来老大家和大孙子回来住哪里？大孙子今年都28岁了，我要把房子留给他结婚，随便你家怎么办。至此，郭老太才向老二家撕破脸皮，说出了自己的真实打算。
　　郭老太的一番话让老二和媳妇目瞪口呆，老二和媳妇都被郭老太的出尔反尔感到愤怒，但一想到她也不是为了自己，是想为漂泊无依的孙子留一个避风港和安乐窝，二儿子心里的气消了一些，但对于有些斤斤计较的老婆始终无法面对，郭老太以自己的方式保留下了老公唯一留下的遗产，但她和儿女媳妇们的恩恩怨怨、是是非非，何时才能化解呢？这个问题，也许只有上帝才会知道。人生百态五位杂存，郭老太的房产纠纷到此告一段落。



