      　　昨天遇到一个人，好久没见了，老熟人，认识十多年了，头发的左边多了一撮白毛，样子没太变，还是那个样，长脸，黄金分割的形状，远看像雕像的那种，不说话标准的一个菩萨。
　　可等他一开口，那就完全不一样了，口若悬河不说，理论联系实际，一套一套的，你根本插不上一句话，全是他说，嘚吧嘚吧的，惹得旁边的人只看，以为我欠了他几年的钱没还。
　　辛亏他个子不高，看我是仰着头，也怪我故意不低头，说着说着，他为了平视我，不自觉地垫起了脚尖，他真是为了说，不嫌累。
　　其实，不是我不愿意听，而是从他的嘴里没听过他佩服过谁，无论是西方的大仲马还是高尔基，也无论是古代的朱元璋还是陶渊明，他总能说出别人的错误。包括今天，无论是国际上的大事还是娱乐圈的八卦，他都有自己的意见，而且坚持他说得对，还要你支持他的观点。
　　我已经是个够圆滑的人了，自以为什么样的人都能对付，可碰上他，我一筹莫展。只好点头称赞，跟着附和，什么谁谁谁没水平啊，什么那个他也就那两下啊等等云云。听着听着，我终于在他缓口气的时候插了一句。
　　“你家族有没有你佩服的人？”
　　“我家族？”他思索了一下。
　　“其实，我家族，上几代我不清楚，老人没说，我这一代，十几个人里头，也就我还行吧。”
　　“他们佩服你什么？”
　　“佩服我的固执，我的不服气，我真的谁也不服，我能找到英雄的错误，都是人，有啥了不起？”
　　霎那间，眼前这个人的模样回到了从前，我刚认识他的时候，他很谦虚，话不多，点头哈腰地生怕说错了话。你跟他说谁，他都说了不起，说男的他说帅，说女的他说靓，和后来的这个眼前的人怎么一点不搭嘎呀。本想带着疑问咨询一下，可后来忘了一直也没问，今天既然见面了，我就多了一句嘴。
　　“这几年身体还好？”
　　“可以，没有啥大病。”
　　“小病有？”
　　“小病？也不算小，失眠多年了，吃了很多年的深海鱼油，好多了，现在是前半夜能睡着了。”
　　“那后半夜呢？”
　　“后半夜失眠，没办法，只好起来走，有时候翻字典。”
　　说到这，我似乎明白了，我这个朋友和常人不一样，常人是要睡觉的，睡一整夜，而他只需一半。反映在说话上，这就是他总看到事情的一半的缘故，佩服的人看不到，看到的都是看不上的人。
　　他走远了，一边走，嘴里还不停地在说。
　　“我没病吧。”站在原地的我突然自言自语起来，也许人家没觉得有病，自己被传染的反而觉得有病了。


