      　　白兔奶奶从商店买回一捆棉花，回到家放下棉花去做饭。
　　等白兔奶奶吃好饭，抱起棉花要去做棉衣的时候，只听见棉花包里发出“嘶嘶……嘶”的声音。
　　白兔奶奶吓了一跳，棉花包怎么会有声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听，棉花包又传出“嘶嘶……嘶”的声音。
　　白兔奶奶喊了起来：“天哪，这是一个会说话的棉花包！”
　　熊妈妈听见白兔奶奶的喊声不相信地问：“白兔奶奶你说什么？”
　　白兔奶奶抱着棉花包说：“我得到了一个会说话的棉花包。”
　　熊妈妈还是不信，于是，白兔奶奶把棉花包放在她的耳边。熊妈妈竖起耳朵听着果然也听见了“嘶嘶……嘶”的声音。
　　熊妈妈兴奋的大叫：“真的呀！我也听见了，太神奇了，这个棉花包一定是个宝物。”
　　熊妈妈很快把兔子奶奶得到一个会说话的棉花包传了出去，一传十十传百，森林里所有的小动物都好奇的前来观看。有那个动物不相信，兔子奶奶就让他自己去听。果然那些不相信的动物会听见棉花包里传出“嘶嘶……嘶”的声音。
　　于是这件事越传越神奇，到了后来被传成，兔子奶奶得到了一个神奇的不得了的棉花包，这个棉花包不但能说话，而且还能变出珍宝来。
　　很快这件事传到了虎大王的耳朵里，他不相信棉花包还能讲话。于是大摇大摆地来到了白兔奶奶的家想探明究竟。虎大王进屋的时候，白兔奶奶正在做饭，看见老虎来了，心想糟糕，一定是来抢我的宝物的，这个宝贝可是我得来的，我怎么也不会给他的。
　　虎大王看出了白兔奶奶的忧虑说：“白兔奶奶你放心我不是来抢你的宝物的，我只是不相信棉花包还能说话。”
　　白兔奶奶听他说不是来抢宝贝的，才放心的把棉花包拿到了虎大王的面前，虎大王左看看右看看也没发现棉花包有什么异常。于是把棉花包放在耳边，咦！他惊叫：“果然有“嘶嘶……嘶”的声音。”
　　白兔奶奶说：“这下你相信了吧！我这就是一件宝物。”
　　虎大王还是不信棉花包会说话，心想这是怎么回事？
　　就在他百思不得其解的时候，突然他一把撕开了棉花包，惹来兔子奶奶大声的尖叫。
　　很多小动物听见兔子奶奶的惊叫都跑来看，只见被撕开的棉花包里躺着一条小蛇，他顽皮地吐着舌头，发出“嘶嘶……嘶”的声音。”
　　这时候大家才异口同声地说：“原来是你在搞鬼呀！”


