      　　这天傍晚，莉莉拉着男友从一家婚纱影楼里出来，要到隔壁的一家银楼里去。不巧银楼的门面正在装修，门前搭着的脚手架上正爬着几个施工的工人。当莉莉和男友正来到银楼门前时，莉莉忽然来了个跄踉，有样东西从脚手架上飞落下来，正掉在莉莉的腿上。
　　莉莉定睛一看，是口浓浓的痰，正唾在她白皙的大腿上。
　　天呢，从来没有见过这么大的一口痰！莉莉一阵恶心，尖叫了一声。莉莉看见了是一个坐在脚手架上抽烟的民工，是他唾的痰。莉莉一个箭步便冲了过去。莉莉跨到脚手架前，一把揪住了这民工的腿并使劲地往下拽。民工在脚手架上只坐了半个屁股，身体一斜便从脚手架上摔了下来。民工摔在垃圾堆上，浑身灰泥。
　　莉莉未等男友赶来，便大声训斥这民工：你这个乡下人，竟敢这样吐痰！莉莉边骂着民工边撩起自己的裙裾来，让大家看，一口像祖母绿色的浓痰，正黏在她雪白的大腿上。莉莉的这个举止当然会引来了许多围观的人，人们同情莉莉，这么白的大腿上被玷污了。
　　有人说，这是流氓行为，是故意的。
　　莉莉回头一看，是一个帮腔的陌生人，而自己的男友却躲在后面远远的，发呆着。莉莉愈加恼羞成怒，嘴里不停地骂着：你这乡下人，流氓腔，你敢往老娘身上吐痰，我要你看看我的厉害！
　　民工见状，哆嗦不已，向莉莉道歉，说是我刚才咳嗽时，不小心喷出来的。
　　莉莉可不服，她历来得理不饶人的。
　　民工这时脱下自己脏兮兮的劳动服来，欲往莉莉雪白的大腿上擦拭，不想被莉莉劈手打掉。莉莉尖声叫道：不许擦！没这么便宜了你。听着，我要你从哪里吐出来的，再从哪里吃进去！把它吃下去！
　　民工愣着脸，望着眼前的美人，敢情会听错吧。
莉莉第二次叫道：把它吃下去！
　　只见莉莉踮起腿脚，撩起裙子，像跳芭蕾的样子。民工被羞辱得像只泄了气的球。他快要叫爹娘了。这个城市里的女孩子怎么会这样？但这时候民工显得相当的冷静，他大概想到了自己老家的爹娘，甚至想到了自己尊严的祖上，他还想到了自己的可爱的妻子、孩子。他们都在遥远的老家盯着他看。
　　莉莉第三次厉声叫道：把它吃下去！
　　这时，银楼门前围观的人群已经里三层外三层。虽然大家都觉得这有多恶心，但还是喜欢看下去，看民工会不会把它吃下去。人们的好奇心抑或得到了满足。只见，民工慢慢蹲下身来，像跪地的样子。他把脸朝莉莉的大腿缓缓地凑过去。他似乎还瞧了瞧这口像祖母绿宝石颜色的痰，是从自己嘴里吐出来的，吃下去就吃下去！他知道很多人的眼睛，都在恶意地盯着他嘴巴。他在慢慢地张开自己的嘴巴，慢慢地伸出自己血红的舌头，再慢慢地朝莉莉雪白的大腿上舔去。
　　民工的舌尖触到这个有点咸味的痰时，痛苦地把眼睛一闭。
　　他的舌头一卷，把那个东西吃进嘴里了。
　　这时，一阵舒服的痉挛和痒痒，使莉莉浑身颤抖了一下。她恣意地笑出声来。这热乎乎的舌头在她膝头上轻轻一吮的当儿，她能感觉到她身体上的某样东西被吸走，而且她浑身的汗毛都猛地竖了起来。最重要的是，她让众人都看见，她有多厉害，多高贵。她觉得自己无比的得意、光彩、幸福！
　　莉莉把腿放下时，还得意地教训了民工一句：乡下人，下次吐痰要注意……
　　话音未落，民工突然起身，又呸的一声，一口浓浓的痰啐到她的脸上。
　　这次莉莉未及招架，一个趔趄，差点倒下。她的脸上顿时花花的，有祖母绿色的，有鹅黄玉色的，有翡翠青色的。当莉莉反应过来时，她哇地一声哭了。她用手捂住自己淋漓不堪的脸，同时骂道：不要脸……不要脸……乡下人……流氓呸！
　　民工挺起胸膛，佯装认真的说道：
　　对不起，我又不小心吐着你了，再让我吃下去吧？！
　　莉莉哪还敢训斥他来吃掉。她傻掉了，表情空白，想不起来这是怎么一回事？这民工分明是在吃豆腐吗！也太恶毒了。突然莉莉嚎啕大哭起来，哭得伤心欲绝。在众人面前被这个民工又唾沫了一脸，真是丢死人了。莉莉拼命双手捂着脸，用餐巾纸抹着自己脸上稀里哗啦的东西。她想躲，但四周都是团团围住的人。围观的路人无不目瞪口呆！本来是看民工被莉莉奚落的，结果变成看一个美女被民工恶玩。人们的趣味顿时转变了，都赞这个民工真有人样！这时，众目睽睽之下，民工狠狠地抖掉自己身上的灰尘，昂然站着，穿上工作服。他一回头，戴上安全帽，跳上脚手架，像没事的一样。
　　围观者的眼光唰齐地回到莉莉身上。
　　只见莉莉瘦弱的肩头在人群中不断耸动，是哭的。她看上去很可怜。被奚落的真是没有台阶下了。她边哭边不时地回头瞅瞅自己的男友。他人呢？莉莉指望自己的男友这时候会跳出来，帮她腔，帮她拳打脚踢的。但是她男友不知什么时候，悄悄地溜走了。
　　人群中，莉莉的哭声显得有些古怪而刺耳，一起一伏的，像城市里的警报声。后来有个警察直挤进围观的人群中心。警察费了好大的劲才把这群围观的人驱散掉。

