      　　暑假我和妈妈背着行囊乘着长途汽车去外婆家，外婆家住在乡下。
　　乡下——在我心里一直是个糟糕的地方，房间里没卫生间、没电脑、没朋友。要不是妈妈强迫我非要我去那个鬼地方，不去就断我下半年的零用钱，我是说什么也不会来的。
　　坐了一小天晃晃荡荡地汽车，又走了很长的一段土路。终于在傍晚时分到外婆家门口，一进门，外婆笑吟吟的迎上来：“贝贝来了，外婆想死你了。”
　　我急忙一躲，看见妈妈狠狠地瞪了我一眼，我马上满脸堆笑地说：“外婆好！”
　　外婆还是走到我身边，摸着我的头眼圈红红地说：“贝贝长高了，董事了。”
　　我皱着眉不知道该怎么说，还好妈妈把外婆拉进了屋。我才松了一口气，决定随便逛逛。出了外婆家门，我看见不远处有一座红顶的小房，样子很怪异。我很好奇地走了过去，发现是一间废弃的茅屋。我想也没想就推开茅屋陈旧的门，发现里又脏又乱，而且黑漆漆阴森森的。最奇怪的是竟然有几根忽闪闪的蜡烛，没人住怎么会有燃着的蜡烛？突然，一股阴风吹过，蜡烛眨了几下灭了，我隐约看见一个影子向我扑过来。我心一沉，急忙缩回头关上了门。心里惊叫“该不会有鬼吧？”
　　“谁家的小孩，快离开那里！”突如其来的声音吓了我一跳，我回头看见一个农民拿着锄头，脸色苍白的看着我说：“快离开，那里不是好地方，有……”
　　他的话还没有说完，我突然想起那个黑影和那股阴寒之气，不由得打了一个冷战。再也不敢呆下去，一溜烟的跑回了外婆家。
　　到了家妈妈和外婆都看出了我的异样，她们问我怎么了，我磕磕巴巴地说：“那个红顶的小房……”
　　还没等我说完外婆“腾”的一下站了起来说：“你进去了？”还没等我说话，外面传来了沸沸扬扬的人声，外婆、妈妈、和我走出房门，那个刚才警告我的农民带着一帮人，指着我说：“就是这个孩子进去了。”
　　外婆一把把我拉在怀里说：“他刚从城里来的什么也不知道，你们不能难为他。”妈妈看见外婆脸色苍白，紧张的握紧拳头，她不由得也紧张的小声问外婆：“妈！怎么回事？”
　　外婆叹了口气说：“前几年村里来了一个外地人，这个人的行为非常怪异，他竟然一夜间盖成了那座红顶的茅屋，人们都觉得这是不可能的，除非是妖怪，不然谁能在一夜间盖一栋房子？就这样村里人把这事越传越邪乎，最后大家一致决定烧死这个可能是妖怪的怪人。
　　于是，村长带着几个人来，把他们认为是怪物的人抓了起来后，把他活活烧死了，他临死的时候说了很多恶毒的诅咒。人们开始没有当做一回事，可是后来不管谁动一动茅屋里的东西或是摆设，全村人都会染瘟疫，如果有人拆房子，就会有人立即死亡，很邪门。
　　但是只要把动过红顶房子的人送到红顶房子里呆一夜，就不会有怪事发现。”
　　妈妈颤声问：“那在庙里呆一夜的人会怎么样？”
　　外婆哽咽地说：“没有活着出来的。”
　　这些人突然有人站出来说：“王婆婆这是村里的规矩，你不会是想破坏吧？”
　　“我去，我替他去。”外婆苍白着脸挡在我前面。
　　“王婆婆，你明知道这是不能替的。”村长冷冰冰的说。说完这些人慢慢向我们围了过来，我心突突地跳的很厉害，看见外婆和妈妈紧张的快哭了，突然我来了勇气说：“去就去，我不怕的。”说完挺着胸膛挣脱开外婆的怀抱，其实我的腿一直在颤抖。
　　我被这些面目冰冷的人带到了红顶茅屋的门前，我自己走了进去。地上有点滑，我进去的时候差点摔了一跤，等我惊魂未定的时候，我突然听见一种很古怪的声音。是什么样的声音呢？我不敢确定。一时间我还搞不清楚是从那里发出来的，但可以肯定的是，绝对是屋里的声音。
　　我吓得好半天都不敢动弹感觉浑身都僵硬了，天渐渐黑了茅屋里的越来越恐怖了。“哎——哎——”这时候传出了叹气的声音，我竖起耳朵仔细的听却不敢动一动，感觉空气越来越冷好象突然降温了。浑身被冻得乱颤，上牙和下牙直打架。
　　就在这时我看见一个人，他拿着一块金子笑呵呵地走近我说：“小孩，你看着金子你想要吗？”我看了之后摇摇头说：“不想。”那人很奇怪地说：“这可是金子呀？什么都能买。”
　　我还是摇头说：“不要，我不喜欢。”
　　那人笑着说：“倒是小孩子，不贪钱。”说完放下金子，进了内堂。
　　突然“啊——————”我头皮发麻，忍不住大叫，因为我看见那块金子变成了一条的蛇，向我吐着信子。就在我的脚边溜出了门外，我紧张的汗都滴了下来。
　　不久那人又拿着一把刀走到我面前，他拿着刀在我面前晃来晃去，我紧张的心都快跳出来了，他说：“我要杀了你，如果你不想死，我可以给你一个机会。”
　　我舔舔干裂的嘴唇说：“什么机会。”
　　那人笑嘻嘻地说：“用你最亲的人的命换你，比如你妈妈。”
　　“什么？我不许你动我妈。”我激动的大声喊着。
　　那人笑的更狡诈地说：“那好呀！我就要你的命。”
　　我冲着他瞪着眼睛，眼泪不争气的流了出来。
　　他的脸上露出了诡异的笑容说：“你还小，让***妈替你死吧！”
　　不管他说什么怎么诱惑我，我只是摇头。
　　最后他生气地扔下刀，气鼓鼓地走进了内堂，我才松了一口气。
　　不久他又出来了，这一次手上什么也没拿，他冲着我笑嘻嘻地说：“我给你一个愿望，只要你说出来我都能帮你实现。不管是金钱呀、名利、美女、只要你能想到的我都能帮你实现。”
　　我的心突然动了一下，我最想有一台属于自己的电脑，还想不念书。还有……很多很多想要实现的。
　　但是等我一抬头看见他狡诈的笑容时，我突然说：“嗨！我想要你彻底消失，不会在这里害人。”
　　那人的脸突然变的一阵青一阵白，他大声嚎叫着说：“笨蛋！我怎么遇见了一个什么也不求的笨蛋。”就在他喊叫的同时，不知道从什么地方飞来无数只蝙蝠，它们叼起那人飞走了，我支持不住一下子瘫倒在了地上。
　　茅屋里重新变得安静，这种安静更让我感觉心惊肉跳。还好没再发生什么怪事，很快天亮了。
　　妈妈和外婆疯狂地在庙门口喊着我的名字，我跑了出去。她们的嗓子都喊哑了。我觉得奇怪她们说叫了我一夜，我却一声也没听见。后来妈妈和外婆见我没事小心翼翼的问我这一夜所发生的事情的。
　　我咽口口水不敢回答，正当我们想松口气的时候，突然从茅草房里发出一声长长的叹气声“哎——————”，这突如其来的凄凄凉的声音吓得我脚一软跌倒在地，外婆和妈妈也脸色发青，拉我的手在簌簌发抖……


