      　　属老鼠的周队长又发愁了，这个差一个月就要过人生第三个本命年的汉子遇到了大麻烦。行武出生的他在部队是一个合格的班长，复员后来到这个从天上看像蜂窝煤堆积起来的城市后，一直不顺利。而他认为最不顺利的不是保安工作薪水低，而是老婆一口气给他生了三个女娃，间隔恰恰都是两年整。这个表面长的酷似谭泳麟的湖南人，老家是永州附近的小镇，家里实在找不到合适的工作，只好南下广东打工，可万万没想到，老婆要不就不生，一生就不停，全部生在了打工的小镇，把个身强力壮的周队长可是折腾的几乎崩溃。
　　酝酿的苦果正在消化，没想到老婆昨天告诉他，肚子里又有了，周队长听罢，差点晕过去，这下如何是好？没精打采的他一上班就敲响了我的办公室的门，声音不大，却很急促。
　　“经理，我想请你帮个忙。”周队长镇静了一下，开口说道。
　　“何事？请讲。”我头也没抬，正忙着看一叠刚送来的电话单，为了节省费用，每个电话都实行了包干制，多出的部分自己付。
　　“我想送一个孩子给你。”
　　“什么？送孩子？”
　　“是的，经理，我是认真的，三个孩子，你亲自挑，大的六岁，小的二岁，随你。”
　　桌子上的电话单不知为何，没有风吹竟然掉到了地上。我的眼睛应该瞪到了极限，张着嘴，一句也说不出，该轮到我晕了。
　　这些年来，作为经理的我虽然也见过礼物，有些看不上的，假装礼让，看上的，嘴里说让，手里的动作是往里放，可今天这个礼物该如何处理？真是大闺女上轿头一回啊。
　　周队长的脸涨的通红，眼泪流了下来，哀求的表情使人心碎。我心软了半截，结巴的回答“给我点时间，我和太太商量一下。”看着他关门走出的身影，我埋下了头，陷入了深深的沉思。
　　周队长跟了我六年，无论如何他不像在开玩笑，当过军人的他做事有板有眼，估计真是遇到了迈不过去的坎，不然，有谁愿意送自己亲生的孩子给外人，实在下不了手啊。
　　我打了个电话给他的一个老乡，以前在我这里做花匠的老李，将情况说明后，问他可知。老李说，却有此事，周队长想赌一下老婆肚子里的孩子是个仔，决定送走一个女子，丢卒保车。
　　“他娘的，够狠。”老李的结束语骂声连连。
　　既然事情是真的，我也就往真的准备吧，我请周队长和他一家人吃了个饭，把三个孩子的模样拍了照，准备带回家探探口风，行就行，不行拉到。
　　回到家后，我显得小心翼翼，在一个自认为很和谐的氛围下，换了几个话题终于绕到了孩子身上。尽管我言谈拘瑾，还是让太太警觉起来，已经有了一儿一女的她听完了我的陈述后，不露声色的回答了我一句“No，Noformeandyou？”她边说边盯着我。
　　此时，我的眼前浮现出在马来西亚马六甲旅游的一幕。我和同学旅游，看到一辆车里下来五个人，一男三女，其中年龄大一点的女人抱着年龄最小的女人的一个孩子，一家人和睦相处，我的同学感慨的说，这要在我们那里，可能吗？估计孩子早该扔地上了。
　　这种事情不是数学模型，更不是求解方程式，情况不妙，立即转换话题。夫妻夫妻，千万不要生气，我赶忙说了一句逗你玩，压下了感情高压锅的开关，从此这件事，再也没有在家里提过。可是，我不知如何面对周队长，虽然也设想了几个方案，但都不可实施，真是头疼。突然，我想到了母亲，或许她会给我指出一条光明之路。
　　父母的家离我不远，驾车三个小时就可以到达了，那个联合国某权威机构十年前评出的最适合人类居住的城市珠海。望着一江之隔的澳门，我和母亲一边散步，一边闲聊，聊着聊着话题转到了收养小女孩的话题上。母亲很慎重的听完我的陈述，提出了她的疑问。
　　“周队长经济上有困难，为何还要让妻子再生？”
　　“就是想要一个男孩。”我回答的很自然。
　　“那如果生下来还是一个女孩呢？&quot;
　　“不知道，应该没有那么巧吧，都生了三个女孩了，也该……”
　　“没有什么该不该。”母亲打断了我的话，接着严肃的说了起来。
　　“你还记得以前隔壁的褚叔叔吗？”
　　“记得”。我点点头。
　　“你褚叔叔就是为了生一个女孩，结果连续生了六个男孩，搞得他每晚睡觉前在门口数鞋子，生怕漏掉了谁。早上在院子里占大树，为的就是给家里的孩子找晒尿布的地方。别人家挂出的衣服，整齐有序，有条不紊，老褚家的衣服挂出来的模样，就像八国联军的军旗，大小不一，色彩斑斓，那味道连鸡都熏得绕道走。虽然后来他如愿有了一个女孩，可是生活的艰辛让老褚和老伴憔悴不堪，身心疲劳，一生省吃简用，从来就没见他直起过腰。”
　　母亲说话声音不大，但语气异常严肃。还没等到我答话，她接着说“同情是一回事，做事是另一回事，帮人要帮在刀刃上，不能帮到刀背上，别人的女儿，收养要手续，长大了要认母亲。迟早的事，人生的最大悲剧是少年丧母，夺人之爱的事可是万万不能做的。”
　　望着母亲的白发，听着她的话语，我明白了许多，我的心情好起来了。我决定回去找周队长谈，让他放弃送女儿的想法，不管老婆肚子里的宝宝是男是女，都要好好对待，千万不要一时糊涂而犯傻。
　　回去的路上，我豁然开朗，我觉得自己懂得了一个道理。那就是有些人的有些事，可以帮，有些人的有些事，就是可以帮，也不能帮。
　　回到公司，我把焦头烂额的周队长叫到办公室，先是一顿喝斥的指责，接着是一番苦口婆心的劝告，说道动情处，我比褚叔叔还激动，那感觉就像自己有过七个孩子一样。
　　周队长哭了，尽管他使劲憋着，也能看出他的痛苦，最后他终于忍不住放声大哭，哭的很伤心，也很长时间。我一生第一次经历了男儿有泪不轻弹的场面，那场面确实悲壮。不知过了多久，我和他一起熬过了悲壮，他抬起了头。
　　“谢谢经理，我明白了…我知道…我将如何…”周队长一边感谢一边握着我的手，瞬间我感觉我的手也在颤抖。
　　一年后，周队长如愿喜获贵子，办满月酒的时候，我看见三个女儿依偎在他的身边，见我过来，他既高兴又有点不好意思，指着中间的一个女儿悄悄告诉我，本来就想送的是她。
　　我顺着他的手指看了看这个女孩，真的很天真，笑起来很美。但转眼一想，如果这个特殊的礼物送给了我，她还会像今天一样笑得如此灿烂吗？我按惯例送了一个红包给周队长，同时送了一个挂件给了这个女孩，我看着周队长把它挂在了孩子的脖子上后，才转身开心的离去。


