      　　男孩高大帅气，有很多女孩追求。这些女孩当中也有漂亮的、温柔的，可他觉得这些女孩漂亮的太平庸温柔的没个性，都吸引不了他。
　　他觉得可笑的是，这些女孩当中还夹着一个很丑的女孩，男孩一脸轻蔑地当着丑女孩面说：“就您这长相，还是别在我身上浪费时间了，我未来的妻子一定那种非常漂亮非常有个性靓妹。”丑女孩被男孩的话羞的满脸通红，很伤心地哭着跑了。
　　就这样过了几年，有一天，男孩发现自己身边的同学好友都已经成家了，反倒他这个最帅气的一直没有对象。经过考虑他决定降低自己的标准，只要人漂亮没平庸点他也会考虑。就这样他把目光放在了追求他的那些女孩身上，寻找漂亮的。可是看来看去漂亮的都不见了，只剩下一些长相一般的女孩了。
　　他叹了一口气，心想我总不能娶个长相一般的人进门吧？多叫朋友们笑话呀！
　　就这样又过了几年，他发现自己身边的同学好友都有了自己的孩子，可是自己还是光棍一条，他思前想后决定再降低标准，从这些长相一般的女孩中选择一位，可他惊奇地发现追求他的女孩就剩下几位不堪入目的了。
　　于是他又叹了一口气说：“我怎么也不能娶个丑女回去吧？这样还不招来朋友们的耻笑吗？”
　　就这样时间过得飞快，转眼同学朋友的孩子都上学了，而他还是孤家寡人。这时男孩对结婚对象已经没有任何要求，只要肯嫁给他就行。可是他却发现追求他的那些女孩只剩下了那个最丑的女孩，他转身想我就是打一辈子光混也不能娶这样的女人，更何况我以前在她面前说过那么伤她的话。
　　就在男孩转身要走的时候，他听见了女孩的哭着说：“难道你只能看见人的美丑，看不见一颗爱你的心吗？”
　　男孩停住了步伐，他惊异地回头看见女孩那张很丑却很真挚的脸，这一刻他被女孩勇气和执着彻底打动了，他认真的想了想的确是他错了，于是他转身对女孩说：“我想和你交往好吗？”女孩这才破涕而笑。
　　就这样他们开始拍拖约会，在交往中男孩惊奇地发现女孩除了长相有点难看之外，在没有一点缺点，她温柔、大方，有学识、会家务、最重要的是女孩非常爱他。又交往了一段时间，也许是爱情的滋润，男孩渐渐发现女孩并不是很难看，比如她笑的时候，会露出两个小酒窝就非常可爱。
　　不久男孩和女孩结婚了，认识他们的亲戚朋友都大跌眼镜。甚至有人笑话男孩说：“你看看挑来挑去挑个最丑的吧！”男孩听了没有解释、更没有不开心，而是牵着女孩的手昂首阔步地走在人群里。因为他知道，他得到最珍贵的爱情。


