      　　雄文失恋了，原因是他觉得自己没钱没本事，大学毕业几年也没找着正经工作。人家姑娘没嫌弃他，他反倒自己嫌弃起自己，思虑再三，终于对姑娘说了分手，结束了这段长达七年的感情。分手两个字是雄文自己对姑娘说的，说完以后伤心的死去活来的反而是雄文。人只要一失恋，最大的表现就是睡眠不好，雄文就整晚整晚睡不着觉，在床上翻来翻去怎么也睡不着，睡不着吧就得有个倾诉对象，可是找谁倾诉呢？正当雄文还在失恋中没缓过神来，他家里出了更大的一件事让他睡不着，雄文的奶奶过世了。
　　雄文的奶奶是位“传奇人物”，在他们那个年代，雄文的奶奶是倒追的爷爷，那个时候女人倒追男人是件爆炸新闻，在那个男女公开牵手都被认为是授受不亲的年代，雄文的奶奶大张旗鼓地倒追雄文的爷爷，最终是把雄文的爷爷成功追到手。这样的事情要是放到现代，不知道是多少单身求爱女性崇拜的对象。
　　听闻雄文的爷爷家境很好，就是现在俗称的“富二代”。爷爷是国民党，地道的上海人，1921年生。
　　1937年七七事变后，国共两党第二次合作正式成立，爷爷参与了国民党正面战场抗日作战，因为爷爷表现突出、胆大心细，歼灭了无数敌人，便一路受到加赏，最后抗日战争结束后，爷爷正式晋升为将军。
　　后来便是国共内战，爷爷实际上是没有参与内战，他在外祖父的庇护下去了美国，在新中国成立之后，爷爷才回来，那时候国民政府已经被击溃到台湾，外祖父也不在人世了，爷爷回来时发现物是人非，只得隐姓埋名留在上海，在上海的铁路局作了一名售票员。
　　那时候爷爷已经30多岁，是位不折不扣的未婚大龄青年。而也是在那时候，爷爷遇到了奶奶。奶奶是从四川去上海进修的年轻教师，20岁出头的小姑娘，扎着两只小辫，背着个大编织包，脸蛋红红地像苹果，听闻奶奶是经过售票口时便一眼相中了爷爷。爷爷那时候穿着破旧的有着补丁的西装，领带却打得挺挺的，戴着一副大框眼镜，显得很有文化。那时候戴眼镜也会被人嘲笑，说那玩意是瞎子才戴。奶奶第一眼见着爷爷便念念不忘，便三天两头的往火车站售票口跑，专门排爷爷那一竖，排到了又不买票，听见爷爷问：“小姑娘你要去哪里？”又乐呵呵的跑到后面重新再排，循环往复，爷爷不认识奶奶，只是觉得这小姑娘好玩，也不知道她葫芦里卖的什么药。
　　那时候火车站还是有许多同事张罗着给爷爷介绍对象，爷爷或许也是觉得自己年纪大了该成家了，便对这件事也不反对，同事介绍的也会去见上一面，相相亲。可这件事被奶奶知道可不高兴了，于是这爷爷的相亲对象，往往是见过一面后再无下文，后来一同事某天找到爷爷说：“小刘啊，不是我说你，你思想要端正啊，不要乱搞男女关系，你有对象了为什么不告诉我们呢，惹得我们还给你张罗，不要吃着碗里的，看着锅里的。”爷爷那时候听到这番话很是纳闷，后来才知道是奶奶捣的鬼，奶奶偷偷跟踪爷爷去到相亲的地方，等爷爷前脚一走，奶奶便在后面跟别人说自己是爷爷的老相好，当然这些事都是爷爷和奶奶结婚后，奶奶才一五一十地告诉爷爷。
　　而奶奶就是在那种“危急”时候，在某天午后排到底时，从窗口递给了爷爷一封信，爷爷刚一接过信，奶奶一溜烟的不见了。待爷爷晚上回到家打开信，才明白这是奶奶写给自己的一封情书。虽然爷爷在美国接受了那么些年的西洋教育，骨子里还是保守的，他认为这个小姑娘自己都不认识，也没有进行深入交流，就这样贸然地给自己写这样一封信，有伤风化，极度不好。于是爷爷出于礼貌，按照信上的地址，回了一封拒绝信给奶奶，信中表明了爷爷的态度，爷爷也斩钉截铁地告诉奶奶，他不可能和她在一起。这一回不要紧，奶奶收到信，立马就跑到了火车站爷爷的售票口问到：“你为什么不能和我在一起？”这次换爷爷脸红了，长这么大哪见过这种性格的姑娘啊，爷爷强作淡定地说道：“我为什么要和你在一起。”奶奶听完依旧不依不饶：“我会让你和我在一起的。”说完头也不回地走了。
　　从那以后，爷爷便经常收到奶奶的各种包裹，不是围巾就是毛衣，更甚者还有十几个大馒头，天天都有包裹，这一收就是一年。这一年里，奶奶仍旧天天跑到火车站售票口排爷爷那一竖，把包裹放到台上就跑，爷爷仍旧不买账，愣是没有给奶奶说过一句谢谢。
　　再后来，奶奶进修结束了，要回四川了，奶奶那天是哭着来到售票口的，她带着哭腔语无伦次地说着一些话，掏出钱买了一张回四川自贡的票，最后又从口袋里掏出一支钢笔递给爷爷，说：“拿着，以后用它给我回信。不管你给不给我回信，我都会给你写。”说完就背着大编织袋走掉了。人心都是肉长的，这一年奶奶对爷爷的用心，火车站的上上下下都看在眼里，奶奶喜欢爷爷，火车站的上上下下全都知道。奶奶走后，火车站再没有人张罗着给爷爷介绍对象，更多的是询问爷爷关于奶奶的下落，爷爷统一漠然地回答不知道。爷爷也的确不知道，虽然他经常收到奶奶的来信，但是他不曾回复一封。奶奶回去的来信也持续了一年，最后爷爷忍无可忍了，回复了一封，大概意思想表明自己在上海，而奶奶在四川，相隔太远，况且年龄上自己比奶奶大十几岁，觉得太耽误奶奶，所以不能在一起，还望奶奶理解。爷爷回了这封信后，奇迹般的没有再收到奶奶的来信，爷爷那时候以为奶奶死了心，大大地松了一口气。
　　谁知过了半年，奶奶竟背个大编织袋奇迹般的站在了爷爷面前说：“四川的工作我辞了，我决定来上海了，这样不远了，年龄上我不在乎，我就是喜欢你，我们可以在一起了吧。”不知道是奶奶的执着感动了爷爷，还是爷爷本身其实也喜欢着奶奶，总之奶奶说完那一番话，爷爷就流着眼泪跑出售票口抱着奶奶哭了好久，擦干眼泪就领着奶奶回家了，第二天他们就领证了。后来就有了雄文的爸爸。
　　可好景不长，1966年5月文革开始，爷爷被人举报成分有问题，后来爷爷国民党的身份被查出。爷爷丢了工作，被关在猪圈里，下放去修铁路。爷爷的身子骨哪里经得住这样的折腾，没过多久爷爷就病倒了，奶奶这时候像发疯了一样要去找爷爷，周围的人都劝奶奶，这么年轻赶紧和爷爷撇清关系重新找个人嫁，不然一同受到牵连，奶奶不听，无论生死都要陪在爷爷身边，后来爷爷握着奶奶的手，让她带着雄文的爸爸回四川，逃回四川，一定要好好活着，他会到四川来找他们。奶奶含着泪点头答应，连夜就带着雄文的爸爸坐上了回四川的火车。奇迹般的，十年文革结束，爷爷坚强的活了下来。爷爷刚被放出来，就马不停蹄地买火车票去四川自贡找奶奶，爷爷和奶奶在这十年里没有任何联系，爷爷甚至都不知道奶奶在哪里，爷爷也不知道奶奶是生是死，更不知道奶奶是否还在等他。奶奶这十年里也一样，一听到有上海的消息便去询问，一有报纸就去买，想从只言片语中探寻爷爷的下落，她等着爷爷，死死的等着。后来爷爷辗转反侧，在自贡到处询问，终于在一家私人豆瓣厂找到了奶奶，那时候雄文的爸爸已经长成大小伙子了，爸爸帮着奶奶在豆瓣厂用手掐辣椒，奶奶这十年都在豆瓣厂掐辣椒工作谋生。爷爷看着奶奶的背影，奶奶头上已经有一半的白发，原本挺拔的身躯也有些佝偻，爷爷叫着奶奶的名字，奶奶先是一愣，后来满眼是泪地回头，看到爷爷，他们紧紧地抱在一起，爷爷一遍遍地在奶奶耳边说，我回来了我回来了，再也不离开了。
　　后来爷爷奶奶凭借着勤劳与坚韧拉扯大了雄文的父亲，雄文的父亲成了恢复高考制度后的一名光荣的大学生。再后来父亲毕业结婚生子，再后来便是有了雄文。
　　在雄文的记忆里，爷爷和奶奶一直无比相爱，爷爷总是爱怜地看着奶奶。所以说，这次奶奶突然地离世，雄文怕爷爷经受不住这样的打击。然而，爷爷却经受住了，原因是爷爷得了老年痴呆，时好时坏，大多数情况下明辨不了事非。
　　雄文和爸妈处理好奶奶的后事，又请了一位保姆照顾爷爷，爷爷每天都要看报，雄文也不知道爷爷是否能看懂，能看懂多少。突然有一天，爷爷看完报纸后突然急冲冲地出去了，雄文怕爷爷走丢也急忙跟着跑出去。雄文发现爷爷进了报社，又极为正常地沿途回到了家。雄文内心觉得爷爷正常极了，一点病都没有，直到晚上爸妈回来冲着爷爷发火，雄文才知道，爷爷今天去报社，给了报社50万让他们帮忙转交给报纸上的一位女孩，那位女孩的母亲得了重病。爸爸的意思是，要献爱心没必要这么多钱，并且这么多钱是爷爷奶奶一辈子的积蓄，妈妈更是生气，扬言要去报社把钱退回来。一直沉默寡言的爷爷突然急了：“不许！不许退回来，这是要给世兰治病的。”（世兰是奶奶的名字），妈妈听完更加生气：“爸，我看您是病糊涂了，妈已经去世了，她还治什么病。”爷爷一下子从椅子上站起来，走进房间里拿出一张泛黄的信纸，举着信纸在妈妈面前说：“世兰写信告诉我了，她喜欢我，她要和我在一起。”妈妈说不过爷爷，气冲冲地转身进了屋，爸爸一边安抚着爷爷一边给雄文使眼色，雄文去妈妈房间安慰妈妈。雄文的妈妈的意思是，本来家里就没多少钱，雄文的爷爷倒好，把他们老两口所有的积蓄全部捐出去，一分钱都没有留给雄文，心里完全没有这个家，这个孙子，看来是老糊涂了。
　　爷爷自从捐了钱以后，每天便在雄文面前念叨：“我救了世兰的命”
　　这一年里，值得高兴的是雄文终于找到了一份稳定的工作，在找到稳定工作后，雄文也在调整自己的感情，试图从失恋的阴影里走出来，在调整失败后，雄文决心再回去寻找这个姑娘，幸运的是，姑娘一直留在原地，从未离开。
　　姑娘很喜欢雄文的爷爷奶奶，听闻奶奶过世姑娘很难过，姑娘便和雄文商量着，回家一起去看看爷爷，可当他们回到家里，保姆出门在外买菜，他们发现爷爷静静地坐在凳子上，双手合十，面露微笑，轻声唤爷爷，再无答应，雄文一摸脉搏，才发现爷爷走了。
　　雄文的爷爷奶奶相继离开，雄文伤心欲绝，姑娘在陪雄文收拾爷爷遗物时发现一张报纸，报纸上的日期就是爷爷捐款那天，姑娘看着照片上女孩的母亲，再看看奶奶年轻时的照片，眉眼几分相似，不仔细看还以为是同一个人。在爷爷的抽屉下面，还压着一张泛黄的信纸，那是奶奶第一次写给爷爷的情书。
　　“刘景仁同志你好，我叫郭世兰，四川自贡人，在师范大学进修。我很喜欢你，我想和你在一起。”

