      　　地产大佬张大富从不相信鬼神之说，也不相信什么善有善报恶有恶报之类的言辞。他只知道人不为己，天诛地灭，所以生意场上他向来以心狠手辣而著称。
　　因为不信神鬼之说，他也就不信什么因果报应，所以他就更加是放开了胆子为非作歹，从来不怕遭人报复。当然，他也有能耐让别人不敢报复。
　　前些日子，在征地拆迁的问题上，他活生生地逼死了一个人。当然，这在他看来都没什么，因为他的利益没受到任何损害。他象征性地给了死者家属一些赔偿，并警告不许声张，否则后果自己清楚。于是事情也就不了了之了。
　　几天之后，他的生意伙伴王老板询问他是否因为工程死了人而心里发慌，他只冷冷一笑。
　　“你就不怕他变成厉鬼来索你的性命？”王老板接着问.
　　但这回张大富却反而是笑得更加大声了，随即说去鬼屋感受一下鬼的可怕。当然了，他就纯粹是当做一个玩笑而已，只不过是看不惯王老板那一谈到死人就吓得浑身打颤的窝囊样儿。
　　他的要求王老板不敢拒绝，只是心里有些打抖。虽然都知道鬼屋里头的鬼都是现实生活中的人扮演的，可是在那样一个阴森的布局中，突然一个披头散发的鬼的扮相也确实足以让人吓得魂飞魄散。
　　但是王老板已经没的选择，张大富的车很快就到了鬼屋门口。为了体现自己大老板的身份，他包下了整个鬼屋，现在他的手下正在清场。
　　他抽着雪茄懒洋洋地倚靠在车旁，看着王老板那猪肝色的脸，不爽快地摇了摇头。看来这家伙果然不是做大事的料，就只是来体验一下假鬼都能吓成这样，还能指望他做什么大事呢？张大富心里头这么不屑地想着。
　　其实张大富的做人原则很简单，就是一切为了自己，为了达到目的不择手段。所以只要是他想要的，就没有谁有能力去阻止。他有大量的财富，这也是他能无法无天的一个基础。
　　五分钟之后，鬼屋里边的游客都已经出来了，张大富便示意王老板跟他一起进去。什么鬼，什么善恶终有报，张大富可从来不相信。
　　鬼屋，当就从名字而言就可知其内的陈设，虽说只是人为的装扮但也算是极尽恐怖阴森之能事。时不时地从暗处跳出几个身着白衣，龇牙咧嘴的“鬼怪”，倒是把王老板吓得不轻。
　　可是，张大富可淡定得许多，手里还是拿着那截尚未抽完的雪茄，不屑地扫视着整个鬼屋的布局。这些东西根本就吓不到他，他的内心可比这儿阴森黑暗得多呢。
　　现在距离进鬼屋才不到半小时，但是王老板实在是再也呆不下去了，央求张大富快点离开。这个时候就有个“鬼”从背后掐住了他的脖子了。他当即惨叫一声，一下摊倒在地。这么一来，那“鬼”反倒却不知所措了，赶紧松开了手木讷地站在一边。
　　张大富看王老板那窝囊的样子，便挥手让他赶紧滚蛋，自己却拿出一叠钱递给眼前这个“鬼”，意思是他做这一行工资也不高，而自己今天心情好就行行善。
　　王老板从地上爬了起来，看了一眼那“鬼”，依旧是龇牙咧嘴的，但是那却不像是装出来的表情。他本还想说些什么，但是张大富已经轰他出去了。而张大富自己，则还要在这好好体验一番，看看坏事做尽的自己，面对鬼神到底害不害怕。
　　大概两个小时过去之后，王老板因为有个会议要赶去，便拨了张大富的电话，可是已经无法接通了，于是他便让张大富的保镖进去找。可是，他们翻遍了整个鬼屋都没见到张大富的身影，甚至是连那些鬼的扮演者，都见不到一个。
　　其实王老板被轰出来想告诉张大富的那句话是那个鬼长的很像是拆迁中死去的那个人，只是张大富并不给他说的机会。


