      　　一地方县级市公安局和文联在一湖边，联合召开文学爱好者历时两天半创作笔会。笔会上，从省城请来了几位颇有名气的大侦探作家和青年小说评论家及一个风度翩翩的大画家，把两天半的课时安排得满满的。这让好几个比较喜欢写悬疑、破案、言情小说的业余作者难以费解的是，这次小说创作笔会，怎么请来了一个画油画的大画家，请也请来了，安排他的授课时间，那是第二天下午到湖边大家自由活动时间，难道这里边有文章？！
　　笔会上，大侦探作家讲了他的创作与灵感，使人把灵感理解成一种神秘的心理状态等等；青年评论家讲了，怎样正确认识和理解灵感本身及其特征，怎样才能把握好写作灵感的产生及小小说的与“小”、“巧”、“玲珑”和小小说与“有意味的形式”等等；一个姓冯的自称叫什么辉的一个大评论家，他又开始讲了他的正面视角、想到“精品”、何为“精品”、品格的独特性、追求新境界、小小说的质地、写出“冲击力”、创作来自敏感等等叫喜欢写小小说的人，你应该去怎么怎么去编写你的故事。
　　通过这次笔会，从一个个业余作者在会上争先恐后的发言上来看，他们有了一定的创作冲动和创作灵感。第二天的下午，按照笔会安排的课程，业余作者到水库边自由活动，也算是寻找创作灵感。第三天上午，笔会上老师命题：《小船儿》，但作品要求必须是侦破言情方面的，有兴趣的作者可以参加本笔会的小小说大赛，当场由专家评出一、二、三等奖和三个优秀奖及六个入选奖，并设有一、二、三等奖奖品。获奖的文章并且可以直接刊登在省、市级以上的小小说选刊上。
　　凡是参加这次笔会的业余作者，迅速想起了昨天下午湖边画油画的那个画家和坐在小船上，在湖面上漂浮着一动不动的那对年轻的恋人。突然，船上不知啥时候，不见了那个穿红色上衣的姑娘。业余作者们已经猜透了这是笔会上巧妙安排的一个故事场面，他们创作出来的《小船儿》这篇小小说作品，他们一个个写的自认为都很小、都很巧、都很玲珑，包括结尾都出乎人的意料。可惜，一、二、三等奖没有人摘走，只有几篇入选的作品。
　　一部分小有名气的业余作者出现了不满的情绪，在下边议论说：“这次的笔会是历年来，开得最不成功的一次败笔笔会。还请来了一个什么潇洒看上去风度翩翩的大画家，明明安排的有他讲课的课时，为什么没给咱们讲，分明是在糊弄咱们。”
　　“哎呀！我们真的被糊弄了，我们疏忽了那个画家。故事情节里谁也没提到他那天下午为什么没给咱讲课的这段小细节，小船上不见的那个姑娘，案情应该跟他直接有关系就对了。”一个业余作者拍着脑门说。
　　业余作者们，似乎都有点明白了。
　　这两个单位，在第二年的同一时间、同一地点、同样还是这几个大作家、大评论家和这一个大画家，又组织召开了历时两天半的业余创作笔会。不同的是把去年安排的第二天下午到湖边自由创作活动后，第三天的上午老师命题创作、评奖《小船儿》作品的时间，改为笔会的第一天下午同时进行。创作内容不变，和去年的一模一样。但是，一个个业余作者，都注意到了，湖边的这个大画家，不是去年的那个大画家，小船上的那对恋人没变，同样是那个姑娘突然消失了，笔会上安排的还是去年的故事场面。
　　一个个作者吸取了去年创作不成功的教训，他们把大画家和湖面上的那对年轻的恋人，构思得非常细腻、急智、生动、悬疑、破案。可还是没有人摘走一等和二等奖。为什么呢？原因很简单，那位大画家，他出现在第二天笔会上讲课时，慢慢脱掉了他那身大画家穿的风衣，摘掉了太阳帽和平光眼镜，一句话没讲，去隔壁的屋里换了一身干净、庄严的警察服，这个画家，再次出现在笔会上时，变成了一个漂亮的女警官，这位漂亮女警花，你无论用东方还是西方创作观点去推理，她都只能用一个"美"字形容。她说她在这次笔会上要讲的内容是：
　　“创作的灵感来自一个小小细节的发现。”


