      为了开发莫斯科家纺市场，了解莫斯科的家庭生活习惯就成为一个必须的课题，女人是影响购买床上用品的主要因素，了解莫斯科女人就是最直接的消费群考察途径。
在当地女翻译的陪同下，我们来到莫斯科市郊的一个名字叫贝里大恰的平民小区，进入巴格洛夫赐给公寓楼，来到八楼88号门。
门铃响过，翻译用娴熟的俄语交涉后门开了，出来一位头发黄白参半，体态肥胖的女人，个头有一米七五，胸围大概有120cm臀围约有150cm,体重可能在一百公斤左右，白皙的皮肤，满脸细小的皱纹，看上去有六十岁，翻译指着我说：“艾达斯达依都鲁格哈拉少”意思是说这是中国很好的朋友，我上前一步右手放在我的左胸前，弯腰行一个吉普赛礼，我用中国话问候：“大妈你好？”翻译悄悄的跟我说：“瞧你这眼色，她只有四十五岁，比你还年轻呢。”
一番寒暄后，我们被让进了客厅，在宽大的沙发上坐下，一个五六岁的小女孩过来有一米多高，瘦长脸，身材特别苗条，大眼睛小嘴巴，高鼻梁，漂亮极了，她靠近老女人坐着，翻译说这是她的外孙女。
他们家和其他家庭一样，享受政府各种生活待遇，孩子上学一切免费，包括生活费，持有护照的公民医疗终身免费，水电气暖全部免费使用，没有职业的公民享有每月13000卢布的生活保障金，多数女人没有工作。
在一番沟通之后，主人同意我们参观她们的卧室，她家有两个卧室，其中一个卧室有两张120cm床，用的都是规格是150cm宽度的床单和被套，他们的被子都很薄，因为半年有暖气。这个卧室是外孙女和姥姥的。
在另一个卧室里见到了老人的女儿，二十七岁，一米七的个子，乳房大的像篮球，屁股大的像装满粮食的麻袋，也有100公斤左右，房间里也是两张单人床，我很好奇的问翻译为什么结婚了也没有双人床，翻译向年轻的妈妈问过，那女人说了半天，我也没有听懂，只见那年轻妈妈边说边比划，一会儿喜悦，一会儿忧伤，一会儿愤怒，一会儿平静，一会儿激动。
经过翻译后我才知道，这一家是一个单亲家庭，女儿妈妈和姥姥，没有爸爸和姥爷，当年15岁的姥姥还在她的娘家，已经是170cm个头，亭亭玉立，杨柳细腰，丰乳翘臀，白皙皮肤，大眼小嘴，高鼻梁，性感迷人，单纯的心像只燕子，出出进进，招摇过市，已是成年男子眼中的猎物。但是心理发育并不成熟，但是俄罗斯女人很开放，像一个花瓶一样，任凭那些有钱有权有胆的男人们欣赏和把玩。
到了20岁的结婚年龄，她在媒人的撮合下和自己同岁的同学结了婚，也就是现在小女孩的姥爷（不知道在哪里）。当年她的男同学身体发育都有些迟，心理发育更晚，到十六七岁了还不敢碰女人的手，二十岁结婚时还是个处男。第二年他们有了一个女儿，也就是现在小女孩的妈妈，老公上班发工资，老婆在家照看孩子，还好，国家有生育补贴，钱是够用的，两口过得恩恩爱爱。
随着时间的推移，老公一天天成熟起来，金钱地位经验在增长，胆量在增大，在那些成熟男人的影响下，慢慢接触了更小更多的女人，他如梦初醒，感觉娶了不是处女的老婆吃亏了，上当了。他要加倍讨还这份处女债，疯狂的报复社会。
已经成为孩子妈妈的她，沿袭着俄罗斯血统的生长规律，先是乳房膨胀，同时臀部横向发展，大腿逐步加粗，体重有60，70，80，90公斤飞速提高，腰围也不断加大，50,60,70,80,90,120cm。老公先是在外边鬼混，后是彻夜不归，时间久了，他抛下老婆和女儿投到别的女人的怀抱里了。
俄罗斯的婚姻法很宽松，给了男人很多自由和权力，再加上俄罗斯的男人天生就比女人少很多，又都有酗酒抽烟打女人的恶习，疯狂的性生活很不检点，40岁多数就有了病，女人再婚的机会很少，只有独自带着孩子过下去，把爱转移到女儿身上，长期的思想压力使得她只有四十岁丰满的体态，看上去有六十岁的样子，怪不得我要称呼她大妈呢。
女儿一天天长大了，重蹈了母亲的覆辙。最后的结局就是一家三代三个女人，这样的家庭在莫斯科不为少数，圆满的家庭不多，很少看见中老年的男女鸳鸯，之所以都是单人床，是因为女人年轻时候的放荡，男人报复和对家庭的不负责任造成，她们害怕回忆，避讳双人床。我才明白怪不得家庭码的床上用品销量甚少，原来如此。
姥姥翘起拇指通过翻译深情地对我说：“你们中国男人真好，有责任心，顾家爱女人，做中国女人真幸福。”

