      以前，有一个叫经验的小伙子和一个叫勇气的姑娘，他俩都是雕刻工匠。天长日久，他和她、她和他彼此有了情感，慢慢成了一对恋人。
有一位商人得到一块价值不菲的钻石，但这块钻石的中间有一条裂缝，如果能将它一切为二，那就更完美了。年轻的经验和许多工匠都不敢尝试。勇气姑娘试着切割这块价值连城的钻石，她成功了，从此名声大震。众人纷纷议论，有人说：“勇气才是成功的基本因素。”也有人说：“还是经验最重要。”智者说：“只有经验与勇气并存才能走向成功。”
有很多工匠说：“这样看来，勇气姑娘也可以引领咱们走向成功的道路。”
有了名气的勇气姑娘对着大伙说：“如果只有经验，当然有可能成功，但这样的成功是被动的，是失败的成功。这样的成功没有勇气，不是来自自己的完全成功，往往借助于别人的推鉴和赏识，没有勇气的成功只有被动，那可要等多久？”
小伙子经验听着不太高兴，反驳勇气姑娘说：“如果只有你勇气，没有经验，当然也有可能成功。但这样的成功是一时的，就算你得到了一时的荣耀和名声，之后呢？再开始积累你的经验，那样你从高处掉下来你会被摔得很疼的。只有勇气和经验并存，有了经验，让你的勇气一路畅通，顺利搭上成功的便车，更加高效。成功是一种化学反应，经验便是反应的原料，勇气便是催化剂。二者相辅相成，共同才会发出巨大的力量。”
勇气姑娘对着经验生气地说：“你我之间的文化差异是不同文化之间差别的差异，如果我和你结了婚，家庭矛盾一定会不断产生冲击及出现感情失落等反应。我们还是分手吧！”
经验望着甩手离去的勇气姑娘，无法控制住他的情感，大声对着远去的勇气姑娘说：“勇气，经验不能没有你！你撇下经验，我没了勇气，你让我用什么方法来总结历史经验教训。”
“你连追我的勇气都没有，还用着你来给我总结历史经验教训？！思密达，欧巴！犯你的经验主义去吧。”勇气姑娘擦干了眼泪，经验告诉她，她决不能再回头。

