      　　第一章扬名万里
　　树随风摆，卷起石沙直扑向袁三和陈贵的脸庞。
　　两人以经商为生，在本地贱买货物运到外地贩卖，勉勉强强可以糊口。
　　“陈贵，你瞧那个黑点是什么？”袁三眯着眼指黄沙一片中的一个黑点。
　　“不知道。”陈贵从地上捡起一根木棒“走，去看看。”
　　走近一瞧，嘿！原来是一头大黑牛，模样倒是老实巴交，好像还怀有身孕。一双乞求的眼神投放在他俩身上。
　　“这谁家的牛啊？”
　　“估计是谁家走丢的吧。”
　　“袁三，要不你牵回去吧，嫂嫂身子骨弱，杀了还能补补身子。”
　　袁三拉起牛的套绳，牛倒是挺配合，也许它还不明白即将被残杀的命运。
　　刚走两步，袁三便又停滞不前“陈贵，你说这牛的主人要是找来，那可咋办啊？”
　　“你怕什么啊？咱自有妙计。”
　　两人一牛，风中步履蹒跚，不知觉中又翻过一个山头，再有三里路就到家了，两人家离的近，左右不到二十步之遥。
　　风沙做媒，之前路上并没有遇到什么人。现在远处隐约一个人形，向他们这边走来，两人以为是失主，急忙忙的走也不是，退也不是。待那人走近，才看清原来是一死算命的老头，不过衣冠倒是挺整洁。
　　“漫沙四曲撷花丑，本是无意心有忧。天何欺人芳非尽，一场浊尘终空休。”
　　算命的老头与他门擦肩而过轻吟一首，两人提在半空的心才放下。
　　“他刚说什么？”陈贵随口问。
　　“好像是说这天气不好的意思吧。”
　　两人怕再碰到其他人，便快步向家走去。
　　“等等”没走几步，陈贵一把拉住急匆匆的袁三，又回头看了看，算命的老头远去的方向。“如果杀了这牛，只是一时口福……倒是有个法子，可以让哥哥不再这样风餐露宿。”
　　“什么法子？”
　　“算命。”
　　“算命？不行，不行，这我哪会呀！”
　　“算命嘛，无非就是信口乱说，八错两对。没有什么好担心的。”
　　“那……”
　　“哥哥，就别犹豫了。”
　　两人只有袁三识几个字，再加上陈贵百般相劝，又出于一些贪心，便应下了这一桩肥差。
　　趁着天色已昏暗，又有黄沙相助，两人便把牛藏到了一处山洞里，又一起商量发财大计。直到深夜，风见小了才回到家中。
　　袁三在村里的房屋，算不上奢华，但已是全村最好。
　　陈贵是单身，年龄二十四五，孔武有力，只因家境贫寒无人相许，家中也冷清清的。常和三十好几的袁三来往，一起做生意，可以说是无话不谈。
　　一进门，一股暖和醉人心脾的感觉灌注全身。一位貌美如花，年龄二十左右的女子孤单的坐在一桌饭菜前。正是袁三的娇妻。
　　“巧儿，去取我那坛上好的花雕来，今天要与陈兄畅饮，这一路多亏他的陪伴啊。”
　　女子对着袁三和陈贵嫣然一笑，便向屋中深处走去。不久美酒佳人又出现在餐桌上。
　　袁三只顾和自己的兄弟把酒言欢，只是时不时看向巧儿。酒过三巡菜忌六腹，两人才渐渐停歇。
　　陈贵也没有回自己的居所，在袁三家倒头便睡。
　　一声鸡啼，直刺向云霄。初升的朝阳，用最纯洁最明亮的光照向人间，似乎盼望人的灵魂可以在这一瞬间得到升华。
　　两人匆匆起身，随便漱洗一番，来到牛所在的山洞，只见一坨坨的牛粪，牛却不见了踪影。
　　心中大惊，难道是已经被人找到了？两人分头，终于在不远处将其寻回，随便安置，便去了城内。
　　僻静人稀的拐角处，一片帆布上“卦仙”的字样在风中很是显眼。
　　袁三坐于一八卦图后，右手托着一个从不知道什么地方找来的罗盘，些许紧张的左手由于微颤并没有拿什么东西，只是轻抚刚新粘的胡须。
　　“先生，看相几何？”
　　袁三愣是没有反应过来，待反应过来才知道有银子送上门来，刚欲开口，又闭口不言。
　　“今，不与你看。”
　　不是他不想赚这白送上门的钱财，只是自己几斤几两他再清楚不过了，便没有贸然开口。
　　看相的中年人轻藐一眼，甩袖长去。袁三急忙用衣袖擦擦额头的冷汗。
　　不久时，陈贵从远处急匆匆走来。
　　“丢牛的是贾员外，他正差人四处打听呢，据说值钱的不是牛，而是牛身体里一种叫牛黄的东西，再一个就是这牛可是贾府的镇宅之宝啊。这个贾员外也是远近闻名的吝啬，据说去年南方大地动，朝廷来征款，他逃的一干二净。这次让他大出血，也算是为民大功一件了。”
　　“还有，我已经把消息散出去了，不一会儿就有人来，你只要照我说的那样说准没错。”
　　还没等袁三开口，陈贵早已向牛所在的山洞跑去。
　　不久，果然有人来了，几个穿着贾府衣襟的家丁来到袁三面前。
　　“你就是那个算命的？”
　　如果说之前袁三因骗取他人钱财而难为情，现在看到这种态度气不打一处来。索性袁三一句话也没说。
　　“哎！”带头的家丁一声怪叫，撸起胳膊的袖子“问你呢，信不信我抽你？”
　　“人疑，不语。”
　　“若丢失的东西真重要，就请你家老爷来吧。”
　　家丁刚欲发作，但又一思“消息是封闭的，他怎么知道府上丢了贵重之物，莫非他真有些神通？”
　　“那您悄等片刻。”家丁抱拳对袁三歉意一笑，便不敢再有迟疑，一路急跑回府中。
　　“老……爷……。”家丁上气不接下气的跑到贾员外身边。
　　“嗯？祖宗找到了？”老爷一脸欣喜。
　　“没……倒是找到了一个人。”
　　“你小子，”贾员外抄起手边的浇花用的瓢子打向家丁“我让你找祖宗，你给我找什么人。”
　　“不是，老爷，别动气。据说镇上刚来了个算命的，很神的。我都没说他就知道了我们府上丢了东西。”
　　“哦！？还有这等神人？那他有说祖宗在哪吗？”
　　“这个倒没有，他只说让您亲自过去。”
　　“你个龟孙子，怎么不早说，快快快，备轿备轿！”
　　不多时贾员外和一帮家丁便来到袁三所在之处。
　　“先生，久仰大名。”贾员外下轿双手抱拳。
　　袁三一愣，今早才刚进城，左右不足三个时辰，何来久仰大名之说。
　　“不敢不敢，贾员外的美名鄙人也是早有耳闻。”
　　“早听闻先生星象占卜、断字观相无一不通，无一不精，今日相见果然名不虚传啊！”
　　“那，先生可否算出牛的去向？”
　　袁三对贾员外颇有些好感，想着是不是应该少要点价。
　　“这是一百两纹银，望先生不嫌弃。”贾员外见袁三沉默不语，以为暗示要银两，便差人呈上一百两，紧接着又道。
　　“但，先生要是找不出来，那我这十多个家丁可不是空架子。”
　　袁三抬头看了看贾员外比翻书还快的脸，又瞧了瞧四周水泄不通的人群，一双双眼中安耐不住的兴奋，似乎只要贾员外一声令下，他们就会将自己撕的粉碎。
　　袁三不再思索，果断伸出五根手指。
　　“五百两。”
　　众人一片喧哗，贾员外的脸瞬间阴沉，又马上变回最初的笑容。
　　“好，五百两就五百两。”
　　袁三手托罗盘到胸前，左手乱绕一通，光动嘴皮没有丝毫声音，却罗盘缓缓指向陈贵远走的方向。有用大拇指乱点指节，似乎像是在算什么的样子。
　　“牛在西南，恐有流血之灾。”
　　贾员外立刻差人前往西南方。不一会儿，一个家丁上气不接下气跑来。
　　“老……老……老爷，老祖宗找到了，但腿上有伤，需要多点人手。”
　　贾员外看了一眼袁三，挥手让他多带些人离去。不多时，七八个大汉抬着一头大黑牛来到贾员外面前。
　　“先生，贾某人来时只带了一百两，可否劳请先生移驾寒舍？”贾员外恢复了常态的笑容。
　　“不必了，明日午时，送于此处。”但那种笑容，使袁三不由的恶心。
　　袁三渐渐进入角色，说话也越有范儿。“不是我想骗人钱财，全怪他们执迷不悟。”这句话已成为良心不安的“保心丸”。
　　门庭若市
　　贾员外走后，陆陆续续又来了几个送银子的差事，袁三愈发熟练，就愈发控制不住自己的贪欲。
　　袁三见天色不早，起身收拾好东西，来到和陈贵约好的茶楼。
　　“呦！这不是袁大师嘛，什么风把您给吹来了？”
　　“掌柜的，可认识贫道？”
　　“现在城中，谁人不知您的神通，贾员外家的牛都让您给找回来了。”
　　“那是自然！掌柜的，这可有雅间？”
　　“小五，快带袁大师去二楼的雅间。”掌柜的对正给客人上茶的伙计喊，让他放下所有活儿，来服侍眼前这位贵客。
　　“袁大师要是有什么尽管知会一声，这次的房费、酒菜全都免费，您肯来我们小店，真是我们莫大的荣幸啊！”
　　袁三跟随伙计上二楼，其实袁三与掌柜早已相识，只是身份不同罢了。之前做生意常来歇息，那时掌柜的口气和现在可是天壤之别。
　　雅间内，袁三悠然渡步、欣赏。在这之前，袁三想都不敢想，现在却不费吹灰之力。不多时，酒菜呈上来，全是最为名贵的佳肴，袁三打心底里快活。
　　酒足饭饱，却还不见陈贵踪影。店家不敢乱猜疑袁三心思，便也没有再来人打扰。
　　袁三来回渡步，左右思量明日的五百两，偶尔又想想今日的一些碎银。
　　‘嘎吱～’门外窜出一个黑影。
　　“陈贵，你怎么来的这么晚？”袁三一眼便认出了他。
　　“嘘～你得罪了贾员外，刚进来时，见两个贾府打扮的家丁在店外，小心隔墙有耳。”陈贵示意袁三小声，凑到他耳边道。
　　“你的意思是•••我被贾府盯上了？”袁三惊愕的看着陈贵。“那我该如何是好？贤弟可有良策？”
　　“哥哥现在就书信一封，我去寄于贾府。内容写：现已安好，劳贾员外挂心，无需再差人照看。”
　　袁三立刻写下书信，并交与陈贵手中，陈贵匆匆离去。
　　待陈贵走后，袁三心中越发不是滋味，不由担心起明日的五百两，辗转反侧怎么也无心入睡。
　　一觉午时，袁三艰难的从床上爬起，昨晚几时入睡早已不详。匆匆洗漱收拾跨门而去。
　　还是昨日的地方，刚坐下不久便来一女子。皮肤略显些黑，外貌并不出众，但却足以让袁三垂涎若渴。
　　女子一身丝绸，顶首金簪银珠，必定又一大户千金。
　　“姑娘，何求？”
　　“小女子家财虽无万贯，但也温饱。家中自有父母哥嫂疼爱。唯独相貌失意，大师可有良策？”
　　袁三沉默不语。
　　女子明白袁三之意，使丫鬟掏出二十两呈与袁三。
　　“相貌本为天赐，更是母生。如有恻隐之思，必定有违纲理。恕贫道无能，不解于此貌相。”
　　“那先生可有他法？”
　　袁三左右思量一番。
　　女子使丫鬟又呈上二十两。
　　“虽相貌失意，但若寻得良夫，便也无大碍。”
　　“良夫何在？望先生明示！”
　　女子说着又呈上五十两。
　　袁三找出一张泛黄羊皮，眼睛微闭，嘴唇动而不露声，右手持笔左手紧握右手腕使其微颤。羊皮上鬼画一番，便道解其字之意。
　　“城外西南，父母已去孤身一人，常在外。”
　　其实袁三指的就是陈贵，陈贵年龄不小了，袁三是做哥哥的自然要有所操心。
　　女子听后即惊讶又高兴，向袁三匆匆一礼便离去。
　　不久时，贾府管家来此拜会。
　　“大师，此是我家老爷许诺的五百两纹银，请您过目。”管家挥手，来五人呈上五百两。
　　袁三看到贾府的人就想起了昨晚陈贵的话，仔细观察但怎么也看不出丝毫端倪。
　　“嗯，代贫道谢过贾员外。”
　　管家见袁三不再多言，自己欲言又止，最后默默离开。待管家走远，袁三心中也松一口气，这五百两终究还是自己的。
　　酉时时分，袁三起身欲收拾工具行李。却见衣衫粗布褴褛，哭哭啼啼的小姑娘朝袁三跑来。
　　“先生大师，先生大师，请您等等。”
　　“嗯？何事为此？”
　　“我爹爹今早卯时上地，直至酉时未归，先生大师能不能帮我找到爹爹？”
　　袁三这下为难了，小姑娘哭花的脸在等待他的回应，那他又该如何作答？他对小姑娘泛起怜悯之意，若是以前商人身份大可放心帮助小姑娘，但现在身份不同，也不由得自己任意妄为。
　　袁三左思右想，最终还是决定不能让一小姑娘毁了“修行”。
　　“小姑娘可有银两？”
　　“先生大师。”小姑娘边说边展开手心，小小的手心里紧紧攥着五个铜板，铜板上的汗液似乎连铜板都为其落泪。“我就这些钱了，先生大师能不能帮我找到爹爹？”
　　袁三不是不想帮她，只是他自己有多大能耐他自己再清楚不过，与其说会帮她不如说会害她。袁三不敢贸然开口。
　　“小姑娘，你来时的钱不够，恕贫道无能为力了。”
　　“世人心都叫豺狼牲畜给吃了，纵是真仙下凡，见此情景也不敢丝毫怠慢。为财所迷，迟早被钱所困。”
　　不远处，一个老太婆样的叫花子紧缩在墙角。双目已然无光，全身家当就只有一根粗棒和手里端着的一个破碗。
　　“可怜人呐！老妇在此数日，为自己划片净土，却阵阵铜臭味入鼻作呕。不怪他人，怪老妇未能寻的良居。”
　　碰头乱发的老太婆起身扶墙，艰难的向远处摸去。袁三看着老太婆远去的背影，言语虽少但句句刺入他心的深处，那个深渊里是被袁三丢弃的良心。
　　他从口袋里掏出五十两递给小姑娘。
　　“小姑娘，把这些拿着，买身新衣服。一个人的时候要学会坚强。”
　　“先生大师……”
　　袁三没有再理会小姑娘，背上收拾好的东西，向茶馆走去。刚进茶馆，掌柜的还是一样热情，但此时的袁三已毫无心思去听。
　　袁三回到房间内，马上书信一封于陈贵：现已一千两有余，即做一小本生意，便可维持生计。
　　袁三让茶馆伙计帮忙寄出。早已无心吃食，躺在床上又是难眠，昨日难眠恐无五百两，今日难眠只因五百两。
　　第三章为时已晚
　　袁三被鸡鸣惊醒，见陈贵还未来信，便背上行李打算回去和陈贵当面商议。
　　袁三走至城门口，数人围观皇榜，袁三刚欲上前，却听旁边有人白话。
　　“听说这个消息，三天前本就该贴出来，但有风沙今天才贴出。皇上急招各路能人异士，也不知道是为何。”
　　“有消息说是皇太后危在旦夕，皇上实属孝子，想尽各种异术替母后增寿……”
　　“不对，不对，是与南下一小国开战，听说他们那里的人能做法助战，光一天我军五十万兵马，就还不剩一万兵力。”
　　袁三一听，心惊胆战，便立刻返辙回茶馆。
　　“先生请留步。”
　　袁三听声音必定是有人认出了自己，这时才发觉自己身披道袍。
　　“先生请留步，在下奉旨意再此寻找能人异士，可否请先生一同前往？”
　　“我在茶楼有落下东西，现在回去取来，再修书一封，便与你们同去。”
　　袁三继续向茶楼方向走，身后已紧紧跟上两位军士。
　　“袁大师，这是您揭了皇榜？早就知道您大神通，此次前往必定救民于水火……”
　　袁三刚进门，就迎来掌柜的热情相送。袁三使劲瞪了一眼掌柜，他马上知趣闭嘴。
　　两位军士在门口，袁三独自在书信于陈贵：城内张贴皇榜，召集能人异士，现已找到我这儿，恐是凶多吉少，现有一千两纹银，我差人送与你处，立刻带你嫂嫂出城，走的越远越好。替我照顾好巧儿。
　　袁三写好交于茶楼伙计，并把包袱也卸下代送至陈贵手里。袁三如释重负，到真正接受的时候，却只剩坦然。眼角留下几滴清泪，他用衣袖擦擦，看着身上的道袍摇头笑笑，便跟随两名军士远去。
　　点点星光点缀晚霞，仿佛一切都落下帷幕的样子。
　　城外小路，一辆马车上。
　　“那家伙，他到死都只会感谢我。”陈贵搂着巧儿笑道。
　　“你啊！真坏。”巧儿在陈贵怀里撒娇。
　　“巧儿，现在有一千两，你想怎么花就怎么花，不会再有人管着你了。”
　　巧儿此时不再答话，躺在陈贵怀里，脸上洋溢出幸福的微笑。
　　马车飞驰而过，路旁一颗老榆树下，一个算命的老头，衣冠整洁。


