      　　讲几个大家都听过或遇到过的故事。
　　第一个故事：女孩毕业后进入外企工作，学历，能力，样貌，样样不差。追女孩的男孩很多。女孩不注重物质，相信纯美的爱情。在众多的追求者中，她坚持选择了大学的学长，在校园就深爱着她的一位从农村来的男孩。有人问，女孩看中男孩什么，女孩说看中了男孩稳重、负责任、有一颗富有的心。女孩和男孩都相信一起吃苦的爱情。他们结婚了。结婚后，男孩变成了男人。男人为了家庭拼命努力，五年后，外企副总，年薪百万；女人放弃了事业，负责照顾漂亮的女儿，相夫教子；其乐融融。再三年后，男人晚上回来的次数越来越少，男人觉得跟女人越来越没有共同语言，越来越多的美女聚集到成熟、稳重、有事业、有车有房的他的周围。男人的天平慢慢的失去了平衡，接受了诱惑。女人依然坚持纯美的爱情，无法接受男人的现实。最终残酷的现实击败了吃苦的爱情，劳燕分飞。
　　第二个故事：结婚生活在一起十几年的农村大哥和大姐，突然有一天大哥检查出尿毒症，这种病只有一种解决方案，就是换肾。但前提是有钱还有就是合适的配型。对于普通的农村家庭，这就等于是死刑的宣判。上有老人需要照顾，下有两个孩子需要上学。等待配型的过程中需要不停的吃药、住院、透析。除了每天的治疗，还要经受心理的考验，说不准一觉醒来，已物是人非。大哥要放弃治疗，可是大姐说，如果换成我，你会怎么办？大哥无语。大姐把家中能变卖的都换成了现金，还有就是借遍了亲朋和好友。大姐说不管再难，不管结果如何，人得救，人比钱重。
　　第三个故事：大家眼中一直羡慕的模范夫妻要离婚，有人就想进行劝说，要不然太可惜了。郎才女貌，花前月下，卿卿我我，七年之痒都过去了，孩子都这么大了，有什么过不去的坎呢？女人说最受不了男人回家衣服乱扔，袜子乱丢，吃饭不洗碗，睡觉不勤洗澡；男人说最受不了女人回家啰啰嗦嗦，看哪里都不满意，遇到一件小事也大吵大闹，总说自己不如谁谁。到了互相指责的地步，生活的美好已经站到了一边，很多的东西已经不可能调节了。民政局11楼负责结婚和离婚事宜，两个人都同意去换成绿本。程序完了，大家没有关系了，一块做电梯下来。突然电梯里的灯全黑了，本来在11楼的电梯突然一下子降到了8层，还不知道下一步如何。女人开始哭泣，男人开始心疼。男人宽宽的肩膀抱住了女人，两颗心也抱在了一起。女人想起了男人承担的胸怀，想起了这些年男人为了撑起这个家付出的辛苦。应酬、喝酒、下雨天抱着生病的宝宝去医院、照顾生病住院的岳父十几天没睡过一个囫囵觉。男人想起了女人的贤惠，为了自己，放弃出国进修的机会，十月怀胎，这么多年照顾儿子辅导儿子功课，照顾这个家，自己多少次喝多了不论多晚家里都有盏亮着的灯等自己回家。老公在黑暗的摇摇欲坠的电梯里对老婆说，下辈子吧，老公还选你。老婆抱的老公更紧了，好像一放手就再也感觉不到老公了。过了很久，抢修电梯的工作人员到了，两个人获救了。出电梯的一瞬间，两个人仿佛又回到了过去，互相看着对方的眼中又重新找回了内容。男人轻轻拉起女人的手，又回到了11楼。去重新开始。
　　上边的故事有真有假，有人听过，有人看过，有人经历过，可能有人正在经历。爱情有苦，有累，有甜蜜，有无奈，有幸福，有坎坷。终究谁也里离不开，逃不过。我在思考，两个人当初为什么在一起，时间是把杀猪刀，经历了时间之后的爱情为什么又产生了那么多的变化呢？归根到底，我认为是“大”和“小”的区别。大是战略，是整体目标；小是枝节，是方法。爱情容易，经营好爱情不易。又有多少人知道或主动去经营来之不易的爱情呢？历尽千辛万苦，梦里寻他（她），终牵手；放弃却是一瞬间，伊人两行泪。
　　两个人能在一起，就像两块磁铁，异性相吸。吸引你的另一半的优秀在哪里呢？我认为这个点就是“大”，是一个人的本质所表现出来的，是把票子、房子都去掉以后人最珍贵的东西。并且在当时你的眼中满是“大”。可能这个人能担当有责任心；可能这个人对老人孝顺；可能这个人甜言蜜语；可能这个人烧的一手好菜；可能这个人特别体贴会照顾人；可能这个人特有上进心；可能这个人特别温柔，特别漂亮；也可能这个人眼睛非常特别。总之这么多的可能不可能是一个人的，吸引你动心的只是某一点或几点而已，也或者是特定的时间特定的地点里产生的其他特定一点。你或者他都相信会给对方永远的幸福和将来美好的生活。两个人相互吸引的点越多，幸福就来的越快。让激情碰撞的火花来的更猛烈些吧。
　　可是七年以后呢，十年以后呢。两个人却貌合神离，两个人却不在一起牵手，两个人却各忙各的。是什么让你和我疏远了呢？你或者他不爱对方了吗？不是，是“小”把大遮住了。你习惯了君子动口不动手，你习惯了有人等你回家，你习惯了对别人发火，你习惯了对方对你温柔贤惠，你习惯了说三道四，你习惯了啰啰嗦嗦，你习惯了指责，你习惯了只顾自己的感受。他或者她小小的不好遮住了大大的好，生活的琐碎遮住了爱情的美好。你不再赞扬对方，不再鼓励对方，不再照顾对方的感受，不再夸对方漂亮，自己有意或者无意的慢慢降低了吸引对方的“大”。当“大”的感觉消失了，慢慢的异性成了“同性”。为什么呢，开始相互排斥了，开始看对方不顺眼了，开始觉得当初我怎么看上你了呢。慢慢的，美好的生活变成了得过且过。
　　有的人，捡到了小，忘了大，就去重新发现另一个人的大。却总也找不回原来大的感觉。有的人，错过了，就不会再有了。
　　当我们遇到天灾人祸，遇到大是大非，遇到世界末日，首先看到的想到的都是对方的大。不是吗？
　　假如明天是世界的最后一天，假如明天他或者她就离你而去，假如今天是你的最后一天，你会怎么办呢？自己的内心深处一定有正确的答案。
　　闭上眼睛，用心感受，你会发现原来美好一直在你周围。

