      一个星期天，青云和几个同学在村头玩耍。六子提议说：“今天我们讲故事，一人一个，不会讲的学狗叫，谁打第一炮呢？”大家都陷于沉思中。青云说：“我先讲吧。从前有个叫司马光的孩子，有一次，跟小伙伴们在后院里玩耍。院子里有一口大水缸，有个小孩爬到缸沿上看水，不小心掉到缸里去了。缸又大水又深，眼看那孩子快要淹死了。其他孩子一见出了事，吓得边哭边喊，跑到外面求救大人去了。司马光却急中生智，从地上捡起一块大石头，用力向水缸砸去，‘砰!’一声水缸破了，缸里的水“哗哗”地流了出来，被淹在水里的小孩得救了。”大家一听议论起来：“司马光真聪明，大人不一定想出这样的办法。”有个孩子问：“要是铁缸怎么办呢？”蛤蟆蒯了下头皮说：“那就只有被水淹死了。”青云说：“可以用手把他拉出来。”六子说：“这是好法，其实瓷缸也不用砸，用这个方法也可以救人。下一个轮到谁了？”　　丁子一板一眼地说：“我讲！北宋时期，有个叫文彦博的孩子，有一次和伙伴打抢球，那球落到树洞里去了，怎么也掏不出来。有个孩子哭了，说是借的别人的抢球。文彦博说：‘不要哭，那球很快就会出来的。’赶忙找了个水桶往洞里灌水，不多时那球真地自己漂上来了。那孩子立即破涕为笑。”
　　李四看别人都在望着他，说道：“我也讲一个吧。有个孩子放风筝，不小心被一棵高树把风筝挂住了，这可怎么办呀？上树吧树太细，根本不能爬。有个孩子说，把树杀倒不就行了？”丁子说：“只能这样！”
　　青云对刘侠说：“你也讲一个吧？”刘侠难为情地摇了摇头说：“我不会。”恰好这时路上来了两个妇女，一老一少。他灵机一动，说道：“我虽然不会讲故事，但我能与那路上的年轻妇女接吻。”大家都摇首不信。刘侠说：“不信走着瞧！”说完就直奔路上而去。蛤蟆说：“当心人家搧你的耳光！”
　　不多时，刘侠来到那年轻妇女身边，看了看地里的韭菜说：“你怎么偷吃我家的韭菜？”那妇女愣了一下，说：“没有吃呀？”刘侠说：“我明明看到你进了地，怎么说没吃？”那妇女说：“没吃就是没吃，不信你问问那个老妈子。”那个老妈子解释道：“她从来不吃韭菜，你可能看花了眼？”刘侠说：“我不相信，能让我闻一下你的嘴吗？”那妇女说：“不信你就闻吧！”刘侠近前闻了闻说道：“不好意思，冤枉你了。”那妇生气地道：“你这人真不相信人！”
　　远处的同学一看，刘侠真有两下子，能与陌生姑娘接吻，不知用的什么手法。刘侠回来洋洋得意地说：“怎么样？别看我学习不好，干别的事情我还是有办法的。”
　　青云问：“下一个故事谁来讲？”小六子说：“我的嘴笨得和棉裤腰一样，就饶了我吧？”刘侠驳斥道：“我们事先说好的，不会就学狗叫。”刘侠不得不趴在地上“汪汪”地叫了几声。大蛋说：“平时那么狗精神，怎么连狗叫也不会，和花花叫猫子一样。”
　　大蛋说：“我讲一个。有一天，我和同学们去西河捕鱼，那蓝湛湛的水一清见底，鱼儿在水中游来游去。沙里藏着许许多多沙里趴鱼。这鱼又大又肥，吃起来特别有味道。每逢星期天我就去逮。一逮就是一大串。这天，天气晴朗，万里无云，红红的太阳照耀着河水，微风暖暖吹拂着，鱼儿就是多。我们倒着身子，把两脚插进沙里不住地移动。那沙里趴见沙移动，就惶惶地从沙里钻出来，然后又钻进别的地方。这时把两手插进沙里，就能把鱼逮住。不到两个小时，我们每人捉了一大串。小李子笑着说：‘今天下午就能品尝到小鲜鱼了。美哉！美哉！’说着嘴角流出了馋涎。正在高兴之际，不幸的事情发生了。”说到这里大蛋喘息了一下，同学们急着问：“到底怎么了？”大蛋说：“忽见连营不见了，只见深水里有个人头上下浮动。我说：‘不好！小连营掉进深水里去了。’大家一听，吓得拼命地往岸上跑。我大喊一声‘都给我站住，手拉着手一字儿排开。’我左手牵着同学的手，右手划着水向深水游去。靠近他时，猛抓住他的头发，大家一起用力，把他拉上岸来。这时有个放牛的老汉说：‘赶紧把他头朝下放到牛背上。’我问：‘这是做什么？’那老汉着急地说：‘待会你就知道了。’我们把文旭架到牛背上，老汉牵着牛走了几步，从文旭嘴里不断流出水来了。半个时辰后，他鼓着的肚子渐渐变小了。我们这才知道，文旭在水里喝饱了。文旭醒来后，问他的鱼在哪里。我说：‘早被龙王吃光了！’他一听哭了起来，我们只好每人送给他了一些。他这才有了高兴脸。”
　　青云说：“这个故事有意义！它告诉我们，遇事要沉着，不要光顾个人，只要大家想办法，没有解决不了的问题。”蛤蟆说：“这也叫做急中生智吧？”　　

