      　　“博兴县打渔张森林公园帐篷文化节”在打渔张开幕，我们应邀参加了开幕式。
　　我还是第一次听说中国还有“帐篷节”这么个节日，经过朋友的介绍，我才知道，帐篷节是以户外自助游、驴友为主要参与对象，通过自带帐篷等露营装备，在适合露营时节，通过户外门户网站召集，由各地户外俱乐部组织和驴友自发参与，在一适合户外的景区集中，通过一系列户外活动、赛事、篝火晚会、露营活动，达到推广和普及户外活动，加强户外群体交流的目的。
　　打渔张森林公园的确是举行“帐篷节”的首选之地，这里环境优美，气候温和，集大自然景观和人文景观于一体，具有北国水乡特色。渠首观黄区、渠西垂钓赏荷区、渠东自摘鲜果区、黄河堤外湿地区、打渔张水库区，五大景区，各具特色。野生动物园养殖的野鸡、野兔、火鸡等动物，亦允许游客捕捉并享用。黄河堤外打渔张水库，碧波粼粼，垂柳成荫，野鸭翔集，锦鳞游泳，苇草青青，鱼虾肥美，，实为不可多得的旅游休闲之处。是集观光、垂钓、科普、自摘果品、捕猎、购物等游、娱、吃、住、行为一体的旅游胜地。
　　早上，天还没有亮，我们就坐车往打渔张进发。来到目的地，我们下了车，漫步在打渔张黄河岸边。
　　这可真是名副其实的帐篷节，在黄河滩上，各种各样的帐篷，一个接着一个，摆满了黄河滩头：大的，小得，长的，圆的奇形怪状；绿的，黄的，红的，蓝的，颜色各异；有的就像一座小房子，有门有窗，有的只有一个支架，支撑着帐篷的顶部，周围空着，可以眼观六路，耳听八方；还有的圆圆的，就像一个蒙古包。
　　他们都是远道而来，有的还是骑着自行车，不远万里提前赶到这里。
　　我们来到这里，因为天气还早，有些人正在生火做饭，有的忙着炒菜，有的包水饺，他们一边吃，一边欣赏着滚滚的黄河水，那种惬意，真的无法形容。
　　眼望着这一个个帐篷，一件往事又浮现在我的眼前。
　　那是在2008年5月12日，汶川发生了中国有史以来一次最大的里氏八级地震，顷刻之间，墙倒屋塌，车毁人亡，汶川变成了一座人间炼狱。
　　汶川地震牵动了全国各族人民的心，大家纷纷伸出援助之手，有钱的捐钱，有物的捐物，支援汶川灾区人民。
　　那时，我还没有退休，在全国哀悼日那年，学校举行了一次募捐活动，老师和同学排着长队为灾区人民捐款，把自己的捐款和爱心，一块放到了捐款箱里。
　　捐款完成后，学校领导正在收拾捐款箱，一位老奶奶一手牵着她读一年级的孙子，孙子手里还抱着一个存钱罐，气喘吁吁的跑来，她从口袋里掏出一块手绢，一层层的放开，里面都是些零票，最大面值的是五元，她抓起来全部放在了捐款箱里，接着又把孙子的存钱罐，拿过来，揭开底部的盖子，全部倒进了捐款箱。
　　老奶奶眼里含着泪水说：“现在，灾区人民的房子都倒塌了，连睡觉的地方都没有，大人还可以，可孩子们怎么能行呢？请给他们先买个帐篷，让孩子们有个睡觉的地方。”
　　一句朴实的话语，感动了所有在场的人，学校领导拉着老人的手说：“老大娘，我们一定把你的心意带上去，放心吧，有全国人民的支持，灾区人民很快就会好起来的。”
　　事情过后，我写了一首《抗震救灾》的长诗，把这位老大娘的故事写了进去，
　　其中的一段是：
　　“捐款箱前，人流聚集。
　　一双双热情的手，
　　把自己的爱心放在箱里。
　　一位老奶奶眼含着热泪，
　　放进去一把人民币。
　　“这是我的养老钱，
　　能买一个帐篷，让孩子们住在里面，
　　我死了也值！”
　　一个呀呀学语的孩子，
　　放进了一枚硬币，
　　“你们要交给汶川的哥哥、姐姐，
　　它代表我们的心意。”
　　……
　　在庆祝“六、一”联欢会上，六位老师朗诵了这首诗，感动了在场的所有的人，台下泣不成声。
　　“快看，白鹭！白鹭！”不知是谁，高喊了一句，把我从回忆中拉了回来。
　　我沿着他手指的方向望去，一只白鹭，展开翅膀，正迎着风浪，在黄河上空飞翔。
　　望着眼前滔滔的黄河和一个个帐篷，我情不自禁的朗诵起了艾青写的诗歌《帐篷》：“哪儿需要我们，就在哪儿住下，一个个帐篷，是我们活动的家……换一个工地，就搬一次家，带走的是荒凉，留下的是繁华。”
　　是啊，这里原来的确是一片荒凉，现在却变成了旅游胜地，将来会越来越繁华。


