      　　下午两点的阳光格外的毒辣，马路被晒得裂开了道道条纹不一的裂缝。一眼望去，空气中犹如火焰在燃烧。
　　赵小一垂着头无精打采的走在马路上，脸上还不断地留着汗。赵小一也是不断地用纸巾擦拭着，回一趟家确实部容易。
　　赵小一抬头看向远处白色的小村庄，又看向已经被自己早已捏湿了的成绩单，无奈的摇摇头。
　　他恨不得自己马上到家，因为他真的好想回家。赵小一的学校在远隔家乡一百五十多公里的城里，赵小一很少有机会回家。几乎除了假期，一个学期就只有一两次回家的机会。赵小一早上九点从城里坐班车出发，中途再换面包车，剩下的就是这长达十多公里并且到处都是坑坑洼洼的山路。每次赵小一回家，遇不上村里的农用车就要走长达四小时的山路。
　　期中考后放四天，这样的机会赵小一当然不会错过。不过由于这次期中考又一次考了全班倒数第一，这已经是赵小一第三次考倒数了。赵小一如今成为了班级里德差生，赵小一对于当初进出高中时母亲的期望，不知道如何面对。只好低着头，加重了步伐。
　　赵小一是复姓高中高一4班的一名学生，也是唯一一个单姓的，再加上家住农村，学习成绩差，高一便17的“大龄”此等种种使赵小一在学校经常受到同学的侮辱。成为人们眼中的差生、穷小子、笨蛋、傻瓜……
　　当初赵小一进入4班的时候成绩也是相当突出的，一般都会在班级里前十名。不过后来上学期结束的时候一段失败的恋情彻底打败了自己，使得赵小一一直堕落到期末也没有走出那个满是荆棘的深谷。成绩也是哗哗哗的下落……
　　汗珠打湿了赵小一的衣襟，赵小一来到马路边的一处阴凉处，饮了几口山间流出的清泉。好熟悉，好甘甜的味道。
　　突然“嗖”的一声，赵小一的脑门像是被重物击中一般晕了过去。
　　赵小一醒来之时，已经被父母送到了市人民医院。睁开眼睛已是三天后的傍晚，一个休假就在医院里泡汤了。床边母亲趴着身子睡着了，赵小一看向一旁桌上的保温桶，舔了舔干燥的嘴角。
　　保温桶保温质量还不错，捧在手上还暖暖的。赵小一使尽全身力气，旋开保温桶盖子。
　　“嗯！好香！是就别已久的鸡汤！啧啧！味道好极了！好久没有喝过了，比食堂里的好喝多了。”
　　“啧啧”声不断地响起，吵醒了一旁的赵母。赵母揉了揉腥松的眼睛，看到正在喝着鸡汤赵小一。一把抱住了赵小一，赵小一被突然的抱住险些呛着。
　　“妈，我没事了。”说完拍了拍木青的肩膀。
　　“没事就好，我还以为你再也……”赵母哭着说道。
　　“妈，对不起！对不起！对……”听到母亲哭泣的声音，赵小一也是哭了出来，用力的抱住母亲。
　　两人抱了很久才分开来，赵小一继续喝着美味的鸡汤。
　　“妈，这鸡汤好好喝，是不是咱自己家的。”
　　赵母摇摇头，“原本是带了家里的，谁想到你小子一睡就是三天，现在没口福了吧。不过这几天刚好咱村也卖上来一些，自家养的土鸡。我让你爸特意找了好多家才找到的。快喝吧！凉了就不好喝了。”
　　“肯定又花了不少钱吧！”
　　“这倒没有，他们知道我们是那里的，就没收我们很贵，也就我们的原价而已。”虽然母亲这样说，但是赵小一也是很清楚，土鸡在城里是绝对便宜不了多少的几乎都是进价的2倍。想到这里赵小一更加觉得对不起母亲了，自己不该辜负母亲的期待。
　　“谢谢妈，”赵小一只好说了这样一句话。说完眼泪又一次掉了出来，再次抱紧母亲。
　　“好了好了，别哭了，一个大男子汉整天的哭，说出去不怕丢人啊。”
　　赵母拉开赵小一的手，摸了摸赵小一的脑袋。
　　“我家小一长大了，乖’听话，妈妈明天还要和你爸早早的赶回去呢。医生说了只要你醒了就可以出院了，现在你也可以喝这么多鸡汤了，我和你爸就放心了。明天你小舅回来接你，你就扎扎实实的睡到那时候就可以了。”
　　“怎么，你们明天就要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“既然你们都来了，这里又是大医院，就顺便一起看看爸和你的病吧。”
　　赵母由于做小本生意，到处奔波和搬运重物过多得了肩早炎，父亲也是患了肺炎。赵小一知道两人得的病，但却不知道有多严重。
　　“瞎说什么。我和你爸都很好。你姐不是就要高考了吗？要急着用钱。再说了家里也没人照顾，这三天都是你叔帮忙照顾，多不好意思呀。还有家里还有些活还没干完，错过了时间就不好了。”
　　“可是……”
　　“哎呀，可是什么呀，快睡觉吧。我也该回宾馆了。”说完转身离开了病房，并关了灯和门。
　　“妈……你和爸住哪个宾馆。”赵小一原本想告诉母亲自己的成绩，但最后还是换了话题。
　　赵母依旧没有转过身来，他害怕儿子看到自己哭泣的样子，赵小一的成绩单在赵母发现其实就已经知道了赵小一的成绩。虽然是一个文盲，但对于赵小一的名字赵母再也熟悉不过了。
　　赵母一直希望赵小一考个好的大学，以后找个好工作。走出大山，不要像自己一样一直被困在大山里和毒辣的太阳和暴风雨打交道。所以赵母佷拼命地赚钱供两人上学，但如今看到儿子的成绩和到最后自己要走的时候也不肯说出成绩，她的心何尝不是在滴血。
　　赵小一看着母亲渐行渐远的背影，泪又一次滴下来，直到母亲彻底消失在赵小一湿润的目光中，消失在走廊的镜头。
　　赵小一再次垂首，心里默念着一万次对不起。突然电磁的声音ZZZ的响起，灯忽然亮了，然后又迅速灭了，忽然又一闪一闪的。赵小一也是紧张的不停的张望着四周。
　　“尊敬的用户，你好！你正在启用的是由中国高科技组研究发明的ck-77智能芯片。意外进入时空隧道来自2075年的超智能芯片。机缘巧合植入你的大脑，经过你的脑电波形成电脑模式，为你做任何服务。我是你的客服子车冷月，你有什么问题可以咨询我。”
　　“你可以帮我解决任何是对吗？”赵小一定下心来问道。
　　“是的。”
　　那天晚上赵小一睡的很安宁，在梦里他笑了，他完成了所有的愿意。

