      　　有位年轻人跟着一位徒弟众多的琴师学习弹琴。
　　有一天，琴师弹奏了一首曲子，让众徒欣赏。
　　众徒听完赞叹道：“老师弹奏之曲犹如天籁之音。”
　　只有年轻人听完皱着眉头说：“老师，你在弹奏之中有个音节弹错了。”
　　琴师听闻勃然大怒道：“黄口小儿，不知斤两，竟敢妄言我曲中有错？”
　　众徒无不附和，指责年轻人胡说。
　　年轻人走到琴师面前继续说：“我并没有不尊重老师的意思，可是……老师在弹奏这首曲子的时候确实有一音节弹错了。”
　　琴师被年轻人话气得浑身乱颤，指着年轻人破口大骂道：“小兔崽子，翅膀硬了敢顶撞你师父了。好……好……算我瞎了眼，教出你这么个忘恩负义的东西，你赶紧从我这里滚出去，从此我们师徒恩断义绝。”
　　年轻人被琴师骂得眼泪直流，他哭着说：“一日为师终生为父，我绝不是对老师有半点不恭敬，只是你刚才一曲之中确实有一处弹错了……”
　　琴师简直被年轻人气疯了，他一脚把面前的琴踹到地上大吼道：“滚……不许你再叫我老师，我没弹错。”
　　众徒见老师真动了气，小声劝年轻人道：“你瞧把老师气成什么样了？你就认个错，说你听错不就完了，何必为了一首曲子闹得被逐出师门。”
　　年轻人不顾众人的劝阻，扑通一声跪在琴师面前说：“老师，真是您弹错了。”
　　此时的琴师不怒反笑道：“可惜呀！为师只教出来你这么一位好徒弟，这个错误是为师故意留出来的，如果不细心听绝对听不出来，用意就是想考考你们，而除你之外这些徒弟太令我失望了……哎”
　　众徒这才恍然大悟，惭愧的地下了头。


