      　　二狗急忙脱个精光，开始洗澡。干了一上午的农活，把出了一身臭汗的带着尘土的牤牛身子泡在清凉的河水里，那叫个舒坦。
　　这是小河最宽阔平缓的一段，底下是细软的沙，踩上去脚心痒痒的，每走一步，心里就想笑。两岸都是密密的一人多高的芦苇，好像栅栏一样，真是一个天然的露天浴场。
　　二狗洗的正欢，猛抬头，看见挂在柳树上的两件衣服，短裤和汗衫少了一件，具体少了那件他已来不及多想，忙顺着河水往下跑。出了芦苇荡，河水流速明显加快，还是没有发现自己的衣服。二狗知道不远处就是一处拦河坝，为防洪闸门打开，也就不能再往下找了，否则小命都有危险。
　　二狗远远看到前方有团衣服样的东西在随水移动，又加快了脚步，水也没过了下巴，行动越来越吃力。突然，二狗又听到了救命声，有人落水！二狗用尽全力拼命的往前赶，终于在闸门前瘆人的漩涡边追上了那团东西，原来里面裹着个人。二狗赶紧捉住，弯腰抱了起来，艰难地上了岸，发现是同村的寡妇翠。翠已经昏迷，闻讯赶来的众人一起帮忙掐人中、捶背，二狗跪在地上，让翠趴在自己背上控水，经过一阵折腾，翠终于苏醒过来。
　　后来，村里最让男人们眼馋的翠嫁给了最丑的二狗。传闻他们二人一起洗澡，翠才被水冲走差点要了命。二狗知道，自己追了半天的衣服，最后也没有找到，二狗当时还是光着屁股回家的。至于翠是如何掉进河里的，翠一直对谁都没有解释过。


