      　　题记：2008年5月12日，所有经历过的人，在那个时段、那个时刻，在记忆的调色板上凝固成不同的颜色。
　　就是一个转身的距离，她看见了他。
　　他没想到她会突然转身，一丝惊讶的表情在他脸上掠过。他低下头，用牙紧紧咬着下唇，双手使劲地拽着衣角。
　　最近几天，她就发觉有人在跟踪自己，今天终于把他逮到了。
　　“说，为什么跟着我？”。她问，生硬地口气中有几分责怪。
　　他低头，不语。
　　她假装转身继续走两步，故意一回头，发现他也随自己的脚步往前挪了两步。
　　她又停了下来，站在原地，用疑惑的眼光看着他。
　　他还是低头，不语。
　　这时，她才注意到他还是名学生，穿着一件洗得泛白的蓝色校服，这熟悉的校服颜色，让她心里一酸。
　　因为儿子以前也是穿这样的校服，看来他与儿子是同一个学校的学生。
　　要是儿子还在，个头应该和他一样高吧！和儿子一样，也喜欢篮球，因为她看见他穿的那双白色篮球鞋。她在心里默默地想。
　　“孩子，你找我有事吗？”一想起儿子，她的口气温和了很多。
　　他抬起头，怯怯地眼中居然噙着泪水。
　　“怎么啦？孩子！”她急忙走到他面前。
　　就在她靠近他的那一瞬间，大颗大颗的泪珠吧嗒吧嗒地从他脸上落下。
　　“孩子，你……”她蹲下，用手轻轻拂去脸上的泪珠。
　　“不哭，乖……”此刻她的心里也泛起一阵阵的酸楚。
　　本以为时间可以一点一滴地冲淡伤痛，可那撕心裂肺伤痛又岂能是在短时间被冲刷掉的。回忆起那段生死离别的日子，自己都不知道当时是如何挺过来的。
　　他睁着大大的眼睛，希望和渴望交织在眼里。
　　“阿姨，你能……能给我一张你的…照片吗？……”他结结巴巴地说：“就一张……我找了很久都没有找到妈……妈的照片，你的背影很像我妈妈……我想我妈妈……”他终于哽咽着说不出话……
　　“孩子……”朦胧的泪光中，她仿佛又看到了活蹦乱跳地儿子，一把紧紧将他搂在怀里，久久不愿松开……


