      　　有一棵百年老树，生长的非常茂盛。
　　有一天，突然有人指着它高喊：“快看呀！这棵树长的挺拔雄壮定是一棵神树。”于是有很多人跑来观看膜拜。就这样一传十、十传百，老树被传的神乎其神。连老树自己也变得高傲起来，它对周围的树木说：“你瞧我真是不一般，所有的人都爱我敬我，可见我就是这里的树神，我将拥有永世不死的真身。”
　　其它的树木听了都信以为真，尊称老树为树神，从此老树更加狂妄。甚至不让其他树木吸收它周围土壤里的养分。
　　这天，有一只鹦鹉从这里飞过，它看老树茂盛，就停在它的树枝上休息，老树非常生气地对鹦鹉说：“你是什么东西敢停在我的身上，你不知道我是这里的树神吗？”
　　小鹦鹉低头边梳理着羽毛边说：“哼！什么树神？我看你就是一棵普通的老树。”
　　老树气愤极了，猛地抖擞着自己的树枝，小鹦鹉站立不稳差点摔倒在了地上。它飞起来想去找老树理论，周围的树木劝道：“鹦鹉千万不要去，它是树神咱们惹不起的。”
　　小鹦鹉偏不信这个邪，它到处和人说：“老树有一项神奇的功能，把它的树皮拿回去泡澡，能够强身健体，百病不侵。”
　　于是一传十、十传百。更多的人蜂拥而至，把老树身上的皮扒的溜干净，老树在失去了皮瑟瑟发抖地站在冷风中，不久就被冻死了。
　　临死的的时候它还在自言自语地说：“我是树神，你们谁敢扒我的皮？”


