      　　“回扣，回扣，全是他妈的回扣，我赚点钱容易吗？”小王骂骂咧咧地从酒店走出。
　　“先生，请代驾吗？”
　　“代驾？有代受罪的吗？”小王这一番话让想承揽生意的小伙子再次体验了哪种“冷雨浇花端”的感觉。
　　今晚，他真是醉了，走路歪歪斜斜了。奔三了，他“鸭梨山大”啊，好几次都想着辞了跑业务这份工作，但家里的老人、老婆、孩子全指望着他呀，还有那没完没了的房贷、车贷。
　　真是酒让人胆大，小王借着酒劲鬼使神差地上了车，扭动了车鈅匙，将车开出了酒店。
　　路上的霓虹灯一闪一闪地，时而模糊，时而清晰。酒劲有点上来了，他的脚不听使唤地踩深了油门。
　　“呯”一声巨响，前方一个黑影应声倒下，下意识地小王急忙想踩刹车，但他错踩了油门，他赶忙换踩刹车，但已来不及了。
　　“撞人了、撞人了，快报警。”路人中有人喊到。
　　豆大的冷汗漱漱地从额头上冒出，小王的脑子里顿时一片空白。
　　一条鲜活的生命就这样被无情的车轮夺走了。警察带走了小王，两行悔恨的眼泪从他的脸脥上流下，留给他的将会是冰冷的手铐和硬梆梆的牢房。
　　死者是个孩子的父亲，此刻他急匆匆地赶路，一心就想着能快点回家和儿子一起看电视节目《爸爸去哪儿》，与此同时，小王的儿子正不停地追问他的妈妈：“爸爸去哪儿？”


