      　　舅公是美国太空研究中心华裔科学家。今年暑假，我和妈妈一起远渡重洋到舅公家作客。舅公一家住在美国加州一所豪华的别墅里。舅公六十多岁，青年时就离开家乡到美国求学，现定居美国。舅公待我们很好，特别对我极为喜欢，他见我聪明伶俐，对自然科学非常爱好，就带我到他实验室参观。
　　舅公终身从事太空研究，他们现在正在实施一项庞大的在月球上建立太空居民区计划。这项研究，我太感兴趣了。我国人口众多，资源相当贫乏，表现出“人口爆炸”危机。我早就幻想人类能长期移居月球及其它星球，并在那里组织家庭、繁衍后代。没想到舅公他们已在实施这项计划了。舅公对我说，他们这项计划预计20年内完成。人类要在太空及月球等星体上永久生存，可不是一项简单的事，必须在那里创造生存的必备条件。舅公向我逐项介绍他们研究的情况。
　　“我们试验成功了太空基本食物，已在太空轨道上成功地培养出粮食、棉花、蔬菜、油料等各种作物100多种，而且，试验证明，在太空失重条件下，植物种子发芽率高、生长快，开花、抽穗时间早。
　　我们试验成功了太空淡水，月球上蕴藏着丰富的氧化铁矿，氧化铁矿在溶炉中燃烧，能放出大量的氧，用运输飞船从太空中收集液态氢与之混合，于是便解决了水源。
　　我们解决了太空照明问题。在研究月球泥土的主要成份时，我们惊奇地发现一种叫‘氨-3’的气体状态物质是核反应最理想的原料，它产生的能量比目前核聚变反应堆采用的原料“重氢”大得多，而其废料辐射量极低，在21世纪初第一台‘氨-3’收集器将在月球建立，用它发电便能黑夜照明。
　　人们最关心的是人类在太空能否繁衍后代，我们作了艰辛的试验。先以动物为试验对象，结果表明，在卫星上，果蝇能像在地球上一样顺利交配、产卵、繁殖，送上飞船的50只鹌鹑种蛋照样孵化出‘太空鹌鹑’；在飞船上航行59天的鱼卵仍然能孵出鱼苗，卫星上的老鼠、袋鼠在太空实验室安然无恙地生出小老鼠、小袋鼠。
　　我们分析了自1961年人类开始进入太空以来的190名宇航员在太空逗留的情景，特别是1989年苏联两名宇航员在太空平安逗留336天后安全返回地球的事实，得出结论：人类完全可以在太空长期生活和工作。1987年，苏联将同是宇航员的年轻夫妻送上太空轨道。不久，女宇航员有了身孕，返回地球后，生产一个健康的婴儿。1982年，我们将一位身怀六甲的女航员送上太空，她过了一段太空生活后，回到地面平安分娩出一个健康的孩子。”
　　“科学就是科学，不能有半点虚假。为了保证人类在太空能繁衍生存，我们在加速进行太空间试验的同时，又在研究小空间内永久生存的可能性。你看，这就是正在试验中的‘生物圈2号’”舅公打开荧光屏，对着图像向我说道：“在亚利桑那沙漠我们用密封的玻璃和钢材结构建筑了一个保持生态的穹形大棚。棚内设有热带雨林、海洋、草原和沙漠5种原始生态系统，空间超过700万立方英尺，冷却系统自动调温，夏季保持在32℃左右，冬季保持在22℃左右，一台5200万千瓦的发电机组日夜供电。现在来自不同国家的4男4女8位研究人员身着太空服，通过气闸，搬进了这个与世隔绝的封闭环境中，供随他们共度岁月的有4000多种植物，数十处无脊椎动物，哺乳动物以及其它多种生物。这些‘生物圈人’将对封闭球内的空气、水和废物作循环处理，种植粮食，饲养家畜，过着自食其力，自给自足的生活。”
　　“该吃饭了。”妈来提醒我们。我这才感觉肚子真的有点饿了，舅公讲得太好了，我不想离开，仰头望着舅公。“舅公，您讲了建立月球居民区的必备条件，那你们如何建造月球居民区呢？”“这个……”舅公指了指肚子，“我看有时间再讲吧。”我不情愿地跟着舅公离开了实验室。


