      我从县一中会计专业班毕业回乡，大队主办会计提拔为党支部副书记，大队正缺主办会计，我正好补了这个缺。
原任会计可是个挂牌的，平时去驻队，只有夏季预分时，年终决算才坐在办公室里干自己的，做账时打歼灭战，参加清理的人个个动手做账，结果帐错的一塌糊涂。
我进入大队时就开始搞清理，随后是搞年终分配工作，我一看农户的往来账，交缺款的钱记在付方上，余款户支钱记在收方上，这样余款户余款越来越多，缺款户越缺越多。晚上来大队算账的人特别多，我只能给对方看看账户，发现错误及时更改过来。
第二年，转新张账前，我着手校对三年来的农户往来账户，每天晚上11点睡觉。纠正了一些错帐。就这样我干了两个多月，就被大队民兵连长赶出了办公室，说我不务正业，成天躲在办公室里，不去茶厂干活，不像前任的主办会计。
我驻队的是茶厂，民兵连长告告诉我：“你不在家时，办公室的钥匙就放在茶厂炊事员哪儿，这样大队干部要打电话，接电话都方便。”我问他：“如果炊事员去大河里洗菜时，来了电话，或者有人来打电话，方便吗？”
“没有那么巧的，是你不想走出办公室找的借口吧。”
“干活有什么了不起，我明天就去。”
第二天，我没有将钥匙放在炊事员哪儿，而将钥匙带在身上，去茶厂除草。除草的地点距大队办公室接近两里路，而且在山上。
这天上午，公社办公室来电话通知驻我村的王主任回公社（后来改为管理区，乡）开会，可电话打不通，只好派人亲自上门找。这可把王主任惹火了，他一气之下，将办公室的门砸得稀巴烂。气愤地说：“等我开会回来，要好好整整这个不务正业的主办会计。”
王主任开完会回家，见办公室里无人，又气急了，找到附近的驻队干部去通知全体大队干部开会。
我接到通知，只好回办公室了。
我在办公室里见到王主任，生气地问：“王主任是国家干部，你凭什么要砸大队办公室的门，你知道这是什么性质吗？”
“现在我不想跟你磨嘴皮子，待会儿开会要专门讨论你的问题。”
我当时心想：要专门开会讨论我的问题，看来自己犯下了滔天大罪，要先接受大队干部的批判，难道要去各生产队游行批斗不成？自己行得正，不怕别人栽赃陷害。
开会时，王主任传达公社的会议精神，主要是财务清理工作，我村是这次清理的重点，有很多人去县里告状了，县级领导责成公社领导认真抓好财务清理工作。之后，王主任讲到我不认真干好自己的本职工作，去参加什么劳动，是一个典型的不务正业的人。
我毫不客气地说：“民兵连长说我成天躲在办公室校对什么账，不去茶厂干活，年终分配不好评定报酬。你王主任说我不在办公室里干自己的工作，说我是一个不务正业的人。我问你俩，到底什么叫正业？”
王主任反问问我：“难道我批评错了？”
“不知道！”我生气地说。
“我知道你是会计专业班的高材生，不要师父带徒弟，能独立工作，业务能力强，全大队的群众对你的看法很好。你说说大队主办会计应该作什么工作？”
“抓好财务工作，值好班。说具体点，就是做好帐，不能出差错，同时在办公室里值好班，接好电话，当好传令兵。”
“我以为你不知道？你刚才说的就是你的正业，你为什么不干好自己的正业？”
“我刚才说过，是民兵连长逼我走出办公室。我走出校门的时间很短，他可以向我发施号令，我不听他的话行吗？”
结果，王主任没有整我，反倒发动大家揭批民兵连长，为什么民兵连长驻的生产队，每次评比都是倒数第一名？全体大队干部你一言，我一语，针针见血，帮他找出主要原因：就是没有尽到驻队干部的责任，天天去驻队报个到，随后回家了，要么去生产队保管室逛逛，下午收工前再去生产队看看，一天的工分混到手了，根本不关心驻队的工作，生产队长不敢说实话，怕得罪他。
王主任严厉地说：“你民兵队长的眼眼睛光盯着主办会计，不去关心驻队的工作，成天这里逛逛，那里说说，这就是不务正业，要是评比能拿第一名，那才叫奇怪。”
最后，王主任说：“如果不是民兵连长逼王会计走出办公室，我砸办公室的门，那我就是一个地地道道的疯子。这砸坏的门必须由民兵连长来赔，我这样做的目的，就是让你长记性，干好自己的正业。从今天起，王会计必须守在办公室里，干好自己的正业。”
民兵连长辩解道：“办公室的门是你王主任砸开的，你为什么不撬开门锁？你别以为你官大好压人，我不怕你。”
“是你逼着我砸门的，如果不砸门，大家不会明白会计职责是多么重要，你们大队的财务账错得一塌糊涂，这不是会计的失职，而是你们将会计当成了专职驻队干部。还有你的工作为什么没有做好，原因找出来了，这你得感谢大家。你如果不赔这砸烂的门，你明天转铺盖回家当社员，你不配担任大队民兵连长一职。”王主任气愤地说。
到会的干部劝民兵连长别再找事，找个木匠师傅做一合新门，花不了几个钱的。民兵连长只好压住心中的怒火。

