      　　都说浪子回头金不换，但面对不知悔改的人，其结局恐怕只有一种——
　　意外惊喜
　　太行深山有一处叫卧牛岭的村子，村人都以打磨石材为生，只有一个叫有声的人，都三十大几岁了，却一直不务正业，不但嗜酒，常常醉卧街头，还时常拉上堂弟有信，干些盗墓勾当。此时恰逢明未，正值动乱之年，一时间，有声也变得有些猖獗。
　　这天，他又偷偷拉上堂弟来到山外徐水县境内，要盗死后葬回老家的大太监姜玉安的墓。这个姜玉安，有声早已打探清楚，生前深得皇帝宠信，在徐水境封有万顷良田，曾是徐水数一数二的富户。现在，他的墓地只有一个老头看守，正是下手的大好机会。这天有声来到墓地，先三下五除二把老头绑了，接着又堵了老头嘴巴，然后安心盗墓。可大半夜忙下来，却发现这只是一座衣冠冢，真正的墓地却没有在这里。有声万分沮丧。但此时已近四更，天眼见就亮了，有声不敢停留，撇下看墓老头也不管，匆匆离去。
　　徐水境有两条路可直通山里，来时他们走的是南路。为防万一，返回时他们决定从北路绕行。待路过一个地方，天也大亮。这时就发现，这里有三个村子排列很特别，呈规则三角排列。有声不由站住，又仔细观察，又发现东南东北两处，虽也如村落一般笼罩在林木之中，但形状又不像。有声眼前不由一亮，便带上堂弟直奔东南那片林木而去。待来到近前，果然不是村落，是参天古柏掩映下的一座高大墓冢，高足有五丈。墓前有碑，碑上有字，有声从小也认得几个字，一看倒认识：“刘伯伦之墓”。
　　刘伯伦何许人，有声不清楚，就见不远处还有一碑亭，亭楣上也有三个字：酒德亭。再细看，就见碑亭石碑上又密密麻麻写满字，这些字有声认不完，但看这阵势，墓中所埋之人绝非平凡之辈，值钱东西一定不少。从前打此路过，没有注意，此时发现，有声同样高兴的不得了。再仔细观察，又看不出有看墓人迹象，也是为防夜长梦多，有声便当下决定，干了这宗生意再走。于是，与堂弟一起先在附近隐藏起来，专等二更一到就动手。这期间，有声又去了一趟北面，结果发现那里同样不是村落，同样是一座墓，大小与南面这座一样高大，却只有墓碑，没有碑亭。同样看不出有看墓人迹象，再看墓碑上的大字，有声也认得：“张茂先之墓”。
　　一时间，有声又决定先盗南面刘伯伦之墓，接着再盗张茂先之墓。说不定，这次他要好好发上一笔横财了。
　　风雨突降
　　二更天说到就到。就见有声带着堂弟幽灵一般来到刘伯伦墓前，仔细听，四周寂静无声。接着就见有声一挥手，让堂弟迅速打开一条破棉絮，取出盗墓工具。这时就见有声也从怀中摸出一个酒葫芦，咕咚咕咚喝下两大口，接着就很快动起手来。
　　有声挖洞，堂弟负责在洞口往上提土。也就半柱香的功夫，就见有声便找到了墓室口。接着就发现，墓室口前还有一段墓道，也就两步距离，也未用土堵死。有声点燃蜡烛，又发现墓道尽头石门前还立有一块石牌，再持蜡烛上前，但见石牌上还写有一段字，大意是说墓主人一生病酒，众人皆知，墓主人死前只要求死后以一坛他最喜欢喝的润泉涌酎酒相伴，不允许再随葬其他物品……言外之意，是劝盗墓贼见此石牌就此收手的意思。有声见了，不由一声冷笑，心说，我就是一病酒之人，正愁缺酒喝呢。于是，眨眼拔掉石牌，撬开挡住墓室口的大理石，可待他再往里一瞧，又不禁大吃一惊。就见这墓室进口竟与别处不同，别处墓室进口一般平行向里，或斜行向下，这个墓室进口却直上直下。又见有两块长大条石，分别固定在墓室口两侧，条石上又分别缠有粗大铁索。再沿铁索探头往下瞧，有声又是大吃了一惊。
　　原来所谓墓室，竟是一口直径极大极深的井，就见两条粗大铁索直直地往深不见底的井下伸去。不过，有声毕竟是盗墓老手，尽管觉得奇怪，但还是决定下去探个究竟。于是，用一根软绳将蜡烛系到井下一定深度，见蜡烛燃烧正常，有声便快速收回蜡烛，接着攀住铁索，快速向井下滑去。只是此时他还不知道，在墓穴外，刚才还晴朗的夜空，这时已变得阴云密布，接着又见风雨大作，也是眨眼间，倾盆大雨又从天而降。
　　正在洞口望风的堂弟一见，也不由大吃一惊，还从未见过春上有如此大雨呢。可他刚准备钻进盗洞去唤堂哥，让他先躲过这阵急雨再说。也就在这时，就见高空又一道立闪，如白龙，直奔墓地而来。紧接着，就听身旁咔嚓一声震天巨响。还没等他反应过来，又见墓旁一棵两搂粗的高大古柏被齐根斩断，重重砸在墓顶。这时再看五丈高的墓冢，也随之轰隆一声，坍塌下足有两丈。堂弟有信也就二十来岁年纪，那里见过这阵势，只吓得魂都飞了。也再顾不得墓中堂哥，撒腿便跑。
　　而在墓室中，正沿铁索下滑的有声，也随墓顶的一声巨响，手壁一松，整个人也直直地往井下坠去。
　　墓穴逃生
　　也不知过去多久，摔昏过去的有声才渐渐醒来。醒后，就觉浑身疼痛，脑袋发蒙，还冷得浑身只抖。再往怀里摸，酒葫芦早已不知去向；待睁开眼，眼前又黑咕隆咚，好长时间想不起身在何处。待想起，又觉身下并不是墓室底，仿佛躺在一口棺木上。再往四下摸，不但发现身下棺木比一般棺木大着许多，还用铁索悬在半空，身子一动，整个棺木也在动；细听，棺木下还有细微流水声。有声又继续挣扎着往湿漉漉的井壁上摸，在井壁的一处凹龛里，果然就摸到了一个陶坛。待用力抱过，打开，刹那间，一股醉人酒香直扑面而来，再闻，又直透心肺。这个有声，本来就是嗜酒之徒，这时一见，顿觉口渴难耐，便不顾一切抱起陶坛咕咚咕咚大喝起来。待几口酒下肚，又立刻感到头也不蒙了，浑身也不痛了，也不抖了。但刚想站起，又觉脚底发软，紧接着就咕咚一声醉死过去。待从醉死中醒来，又立刻觉得口渴难耐，浑身抖的厉害，便又挣扎着抱起陶坛就喝。
　　就这样，有声醒了喝，喝了醉，直把陶坛里的酒喝干，有声的脑袋也彻底清醒了。可再往井壁上摸，也再摸不到陶坛。不过，虽然没有酒喝了，又开始觉得渴、饿和冷，却又觉得浑身有使不完的力气。一时间，有声贼心又起，于是决定先把身下棺木打开，盗得珍宝再设法逃脱。
　　很快，有声攀着铁索下到棺木一侧，又使出浑身力气往起掀棺盖，还好，棺木盖并没钉死；待打开棺盖，伸手往里一摸，有声又是大吓一跳，棺木中竟是一具不朽之躯。可再细细摸，又无其他。
　　有声又一阵大失所望。无奈间，只好把棺盖好，攀着铁索往上爬。待爬到穴口，尽管盗洞塌了，但穴口处还留有一个小空间，再伸手一摸，那把盗墓小铲还在，于是拿起小铲，拼命往墓外挖去。
　　兄弟相见
　　待有声爬出，恰又是二更天，四围又是一团漆黑。再找堂弟，哪里还有他的影子。再伸手往四下摸，便摸到一棵粗大枯柏斜陈墓顶。有声心头不由一紧，知道自己被困墓室这段时间，外面一定发生了什么。所以，也不敢停留，抬脚便往卧牛岭方向而去。
　　待到天亮，又感两眼肿痛难耐，知道是在墓室呆久的缘故，又改为夜行，待回到卧牛岭，已是第三天凌晨，卧牛岭是一道状如卧牛的山脊，卧牛岭村就坐落在卧牛岭南侧山脚下。这个地方，有声从小在此长大，自是再熟悉不过。可再一看眼前情景，有声又简直不敢相信自己的眼睛，卧牛岭下哪里还有村庄，就见记忆中村庄位置上竟是好大一片废墟，长满一人高荒草。可再看村后那道岭，仍像卧牛一般安静地卧在那里。刹那间，有声心中隐约有种不好预感，以为是自己仍困墓中，死了，是自己的魂灵游出墓穴，一时找错了地方。可咬一咬自己的手指，生痛。一时间，让有声把握不定是自己仍活着，还是只有自己的魂灵在游走。但他还是抬步往废墟深处走去。待走到山脚下，却又见族里那座老祠堂仍孤零零地矗立在那里，又见一年轻人正埋头打扫堂前的台阶。
　　有声有些确定自己还活着，便急步上前，可刚想打问年轻人，却又不由怔住。就见祠堂前正打扫台阶的年轻人不是别人，正是堂弟有信。这时，就见堂弟也正一脸惊愕地打量自己，待打量完，又脱口问道：“你是人还是鬼？”见堂弟这样问，有声又不由笑了，说：“我这时也说不清自己是人还是鬼，只感到自己是刚从坟墓里爬出来。”见有信仍站在那里发怔，有声便把自己被困墓室，又如何逃生的经过，一五一十说了。紧接着又问村子如何变成这样，村里人都搬哪儿去了？叔婶和自己的爹娘妻儿又去哪了？有声不问还好，有声这一问，就见堂弟突然蹲在地上抱着脑袋呜呜地哭了，且边哭边说：“都是我们把他们害了！都是我们把他们害了呀！”有声一听，又大惑不解，急忙问：“怎么会是我们害了他们？”
　　堂弟就告诉他，半年前，就因为他们盗了大太监姜玉安的衣冠冢，不知为何被皇帝知道了，皇帝就下旨一定要彻查盗墓贼，并要将盗墓贼凌迟处死，株灭其九族。结果很快就查到了卧牛岭，见捉拿他们堂兄弟不到，便先杀了他们所有族亲。至今，他们仍是被官府捉拿的要犯。说到这儿，堂弟又不由哀叹一声，说：“我早准备好了，什么时候官府来拿人，我什么时候就跟他们走，并甘受凌迟之死。”
　　有声不听这些还罢，听堂弟讲完，只惊得一股屁坐到了地上。但等回过神来，又很是不解：他们盗大太监姜玉安墓，在他的感觉上，也就几天前的事，怎么又会是半年前呢？不过，他又猛记起，盗墓是在春上，草木还未发芽，这时再看，已是深秋，又不由不信。
　　可是，自己在墓中怎么又可能活过半年呢？
　　难以置信
　　见有声一脸疑惑的表情，堂弟又不由哀叹一声，说：“你跟我来。”说着就把有声往祠堂里领。待有声进到祠堂，又差点被眼前的一幕惊得一头昏死过去。
　　就见不大的祠堂内，密密麻麻摆满了长条形、两个巴掌大小的石牌位，每个石牌位上又都刻有他熟悉人的名字，堂弟的爹娘和他爹娘妻儿的牌位也在其中。见有声仍是一脸疑惑，堂弟又接着告诉他：盗墓那晚，自己被一声惊雷吓破了胆，也顾不得墓中堂兄和倾盆大雨，起身就往卧牛岭方向跑，谁想，待跑进山里却又迷了路，跑了一夜，不但没有找到家，还一口气跑进了大同境。待寻回卧牛岭，已是一个月以后，村子也成了现在这种样子。待细细打听，这才知道事情原委。堂弟深感罪孽深重，见村后祠堂没被烧毁，便为死去的族亲打制了这些石牌位，又偷偷请后山村的老秀才在每块石牌位上写上了他们的名字，供奉在祠堂里。如果以后不被官府捉走，他将准备在这里守护一辈子，以此谢罪。堂弟说完，又指指满屋石牌位说：“为在官府来拿人之前赶制出这些石牌位，那一个月多时间里，我不但吃住在山上，还选了山里最好的石材。”
　　有声听罢，很是动容。知道堂弟十九岁上就成了一个打制石材的好手，也信了堂弟说的这些都是事实。可让他大惑不解的是，自己怎么可能会在墓室中存活那么长的时间呢？
　　接着，堂弟又告诉他：他刚回到卧牛岭时，也曾偷偷到那座墓地找过他，见墓地早已塌陷，知道堂兄已死在墓中无疑。所以，还特意为堂兄刻了一座雕像。说完，就向屋子的角落走去。有声一见，又很是感动，心说，从前还真没白疼这个堂弟，知道自己不在人世了，还特意弄个雕像纪念自己。可待堂弟把雕像搬到近前，有声却发现，这座雕像原来是个跪像，有一尺多高，鼻子眼像极了自己。这时就听堂弟说：“我们的爹娘和亲族都是因为我们而死，虽然当时认为你人不在了，但罪过抹不掉。所以，每天一早起来，我都要把你的跪像搬出来，和我一起给亲族上香，跪拜亲族牌位。今天你回来了，就用不着这个石像了。”
　　有声一听，心中又很不是滋味，但他还是认真地点点头，表示愿意以后每天一起与堂弟跪拜亲族，以谢罪。
　　贼心不死
　　这以后，每天一早起来，果然就见堂弟先打扫祠堂，给灵位上香，接着又拉有声一起跪拜灵位。做完这些才吃饭，饭也是粗茶淡饭，吃罢饭，堂弟便拉上他，带上干粮到山上打磨石材，然后再偷偷卖给过往商贩换些粮食。因为只能偷偷去卖，价钱上不去，所以，辛苦半天，也换不来多少粮食。堂兄弟俩儿常常是饥一顿饱一顿。有声虽然也想重新做人，但这种清苦日子他一天也不想过。时间不长，顿感寂寞难耐，心中又似有百爪在挠，爹娘妻儿和亲族的死也早让他忘在了脑后。
　　这天，他忽然灵机一动，想起那天他本打算与堂弟盗完刘伯伦墓再盗张茂先墓，结果发生变故……所以，这天他说肚子痛，让堂弟先上山，自己随后就到。可等堂弟一走，他便悄悄备好盗墓工具，又直奔徐水境而来。他早已想好，若此次盗墓成功，他便从此远走高飞，也免得担惊受怕，担心哪天被官府捉去，遭受凌迟处死之苦。
　　待来到张茂先墓前，有声同样先找一处隐蔽之地藏起身，养足精神，只等二更天一到就下手。眨眼又到二更天。有声又幽灵一般来到张茂先墓地前，见四下无人，迅速动手。也是很快找到墓室口，但见墓室口前与刘伯伦墓室口前一样，也有一段墓道，也有两步距离，也没用土堵死，待有声点燃蜡烛，但见墓道尽头石门前也立有一块石牌，有声持蜡烛上前，就见这块石牌上竟密密麻麻写满了字，大意是后人本欲厚葬先人，但先人与刘伶生前是好友，刘伶曾不远千里来此寻访先人，并客死此地。当时先人本欲厚葬好友，但刘伶病酒，一生有名，死前只要求死后以一坛他最喜欢喝的润泉涌酎酒相随，先人无奈，也只好按刘伶遗嘱办理，购得一坛润泉涌酎酒与好友相伴。今先人也驾鹤西去，本应厚葬。但先人也有遗嘱：要死后学好友刘伶，只以一生所著书籍相随，后人谨遵先人遗嘱，棺椁中也只放有先人所著书稿，别无他……意思也是警告盗墓贼就此止步的意思。
　　有声看罢，不由又是一声冷，也才恍然大悟，原来先前所盗刘伯伦之墓就是刘伶之墓，不用说，眼下这张茂先墓也就是西晋重臣张华之墓了。刘伯伦张茂先他不知道是谁，但上千年过去，“刘伶千里访友张华，一醉三年方醒”的传说却在当地广为人知，有声也有耳闻。也知道后人还把当年刘伶常喝的润泉涌酎酒称作了刘伶醉酒，如今已是万金难求，酒中宝贝。怪不得自己喝了那坛酒，被困墓下半年不死。此时只悔当初不该将那坛酒喝入肚中。但悔已晚矣。现在若盗得张华书稿，那也是价值连城。这样想过，就见有声一步上前，再一用力，便将石门前的石牌拔下。
　　可让他做梦都没想到的是，就在他拔下石牌的一刹那，意外也发生了，有声就觉得脚下泥土一软，还没等他回过神来，就听耳畔轰隆一声巨响，如同天塌地陷一般，紧跟着，他整个人也陷了下去。陷入一口同样尺寸很大的井中，只是这井中没有棺木，有声这一落就落到了井底，井底水倒不深，却满是流沙，有声一落下，便很快向流沙深处陷去，不大功夫，整个人已完全没入流沙之中。
　　所以，至死有声都不知道，1300多年前，刘伶死后，张华便亲自在自已庄园附近选址为好友建造墓地。为让好友保有千年不坏之躯，又建造成井下悬棺式样。与此同时，张华在为好友建墓的同时，还在刘伶墓北，为自己建造了同样的一座墓，并让两墓遥遥相望，井水中之水相通，共同注入再往北的瀑河沙床之下。希望死后也与好友相守相望。只是张华死后，张华后人担心井下潮，并未将他葬入井中，而是在那口井的旁边再起墓，墓室口直对井口，并在墓室口作了机关，最终让孽障有声死无葬身之地。


