      　　一
　　“小剑，都毕业两个多月了，还没有工作，你怎么一点也不着急啊？”我作为他的崇拜者之一也不免为他和自己担心。
　　看着远处刚刚升上地平线的太阳的轮廓，小剑吐出的烟雾盘桓着袅袅升起，他可能是因为总是在思考，思考的都是一个个萦绕在心头的谜题，因此吸烟成了他思考时唯一能做的事情。
　　很久，他没有回音，我拍拍他的肩膀。“哦”，他只有这一个字。
　　他现在每天闷在家里，无所事事。还有我，也是每天无事可做，除非小剑遇到了案子，我可以陪着他东奔西跑。
　　“小剑，出大事了”，这应该是他妈妈的声音。
　　“阿姨，怎么了？”我望着慌慌张张跑进来的小剑妈妈。
　　“租咱房子的那个叫尹梅的女的被人杀啦！”
　　“尸体在哪？怎么死的？什么时候的事啊？”小剑忽的转过身来，眼睛里放出了亮光。
　　“就是昨天晚上半夜二点多，是他丈夫袁旺德回来发现的。更奇怪的是，袁先生打电话报警，警察来了之后，尸体确不见了，只剩下了尹女士的头颅。你说这也太奇怪了吧，简直是影视剧或者侦探小说离得情节啊，简直不可思议啊。警察也是百思不得其解啊。”
　　“什么，尸体不翼而飞了，只剩下头颅，怎么可能呢”，我充满疑惑。
　　“我也是这么认为，但听警察说，袁先生虽然喝了酒，但当时袁先生试着妻子没有了呼吸才吓了一跳，赶紧报警的呀！”阿姨说话的声音有些颤抖，但颤抖中充满了肯定。
　　“那就是说当时凶手还在现场啊。”我惊叫道。
　　“妈，警察昨晚叫你去了吗？”小剑没有对我的话感到丝毫惊奇。
　　“去了，还问了我很多问题，我当时还给你打了几次电话，你在外面都没接，当时听到这个消息，我简直吓坏了，在咱的房子了发生这样的事简直太糟糕了。”
　　“你先和我说说警察都问什么了”，小剑这时候总喜欢直奔主题。
　　“问我他们夫妇什么时间租的房子，为什么租房子，两口子都做什么工作，有没有孩子，家里还有什么人，感情怎么样，袁先生和尹女士有没有婚外恋，等等。”
　　“好，好，”小剑连说了几个好，“那你再把和警察说的话跟我重复一遍。”
　　“好吧，大约他们两口子租了一年半多了吧，还没有孩子，因为尹女士不是咱们这里人，是随袁先生过来的，她父母都没有过来，只有他们两口子在这里住，不过至于两个人的感情怎么样我就不清楚了。不过因为每次都是尹女士来交房租，房租都是半年一交，我也到过咱那套房子看过，都是她一个人在家，没见过袁先生几次面，可能是因为袁先生工作忙，经常出差吧，这是尹女士告诉我的，具体做什么工作就不清楚了，而尹女士就在附近开了一家茶叶店，卖茶叶，听说尹女士还有一个表妹也在咱们一所中学里当体育老师。”
　　“哦，小剑，这样看来的话，只有袁先生一个人看到了尸体，又是他一个人说尸体不翼而飞，这不是有点奇怪吗？”我开始发表我的见解。
　　小剑没有做声，他穿上外套就往外跑去。
　　“小剑，你等等。”阿姨叫他。
　　“妈，还有事吗？”小剑有点迫不及待。
　　“前几天住在尹女士楼下四楼的潘大爷来过咱家，说了番莫名其妙的话。”
　　“我先走啦，回来再说吧”，小剑已经等不及听了，我也跟着跑了出去，我知道小剑要开展他的现场勘查了。
　　二
　　“你是房东的儿子小剑吧，听过你的大名啊”，领头的刑警看着个子不高瘦弱的小剑。
　　“现场保存的完好吧，可以让我进去看看吗？”
　　“按规定，任何人都是不可以进去的，不过，至于你，我觉得可以破例，”领头的刑警好像很赞赏小剑。
　　我也随着小剑进到屋内，来到尹女士的卧室，刚才的刑警也跟着进来了。小剑打开窗户，窗户并没有安装防盗窗，小剑把头伸出窗外看了看。
　　“现场没有留下指纹吗？”小剑看着刑警。
　　“除了尹女士和他丈夫的指纹外，有个陌生人的指纹？”
　　“知道是谁的指纹吗？
　　“通过对楼下潘大爷的调查询问，我们得知尹女士有婚外情，有个陌生男人经常半夜里来趁袁先生不在家来与他悄悄私会。我们也已经对那个男人进行了例行调查，他叫陈冠东，在我市一家房地产公司上班，他自己承认了与尹女士的私情，并且承认当晚曾经到过案发现场，而且潘大爷声称自己夜里睡觉很轻，因此曾听到过二人的争吵声，但他坚称自己没有杀害尹女士，并且说他一点走的时候尹女士还活着。”
　　“是一点整吗？”
　　“他说是的，因为当时他老婆给他打电话，他注意看了时间。”
　　“争吵内容他听到了吗？”
　　“那倒没有。”
　　“他是几点来的，”小剑追问道。
　　“陈冠东自己说是十二点四十五左右。”
　　“哦，那么，他们当晚是发生过关系了吧？”
　　“嗯，陈冠东承认是的。”
　　“哦，只有十五分钟的时间，既争吵过又发生过性关系。”小剑对此充满疑惑。
　　不仅是小剑，我和刑警也对此不能理解，我在心里推测着：真的是这样吗？十五分钟的时间够吗？难道潘大爷和陈冠东中有人说谎？潘大爷好像没有说谎的必要啊，难道陈冠东说谎，既然他都承认自己来过了，如果没有发生关系的话，又有什么必要说发生过呢？如果他俩说的都是真的话，那么，二人是争吵在先，还是发生性关系在先呢？如果争吵在先的话，吵完了还会再发生关系吗？这种可能性不能说没有，但恐怕不大，如果先发生关系再吵架的话，又为什么要吵架呢？吵完架后，陈冠东真的没有杀害尹女士吗？
　　后来，刑警说陈冠东做出了这样的解释：因为当时他正在和尹女士发生关系，这时他老婆打来电话说她知道了他的丑事，要他马上回去，否则就要自杀。因此，他要走，而尹女士坚决不允许他走，二人因此争吵，但他绝对没有杀害尹女士。后来，通过向陈冠东的妻子核实，证实他并没有撒谎，而且从到家时间与距离上推算，也与他说的相符。
　　但这就能证明陈冠东就没有杀害尹女士的嫌疑吗？我想显然是不能的，他完全有可能在与尹女士争吵的过程中将尹女士杀害，可能出于气愤失手将其掐死也是有可能的。现在最有嫌疑的两个人就是陈冠东和袁旺德。
　　第二天，一具无头女尸被发现漂浮在郊区的一条河里，是被早上锻炼身体的村民发现的。经过与尹女士头颅的比对和尹女士父母、表妹的辨认，确是尹女士的无头尸体。据知情人士亲眼所见，是一位女士开车将尸体抛到了河里，根据目击者所记录的车牌号，车主正是陈冠东，抛尸者就是陈冠东的妻子贾红，只是目击者当时不知道抛到河里的是尸体。原来陈冠东回来后，贾红与其发生了激烈的争吵，一气之下，贾红跑出了屋门，准备开车出去。来到院子里，他发现车子旁边有一个不透明的白色编织袋，有些地方染成了红色，贾红打开袋子一看竟是一具无头女尸，但从她的穿着来看，贾红基本可以确认这就是自己丈夫陈冠东的情妇尹梅。虽然贾红痛恨夺走自己丈夫的小三，但也不希望杀死她，想想自己给丈夫打的那个电话，再加上女人天生的敏感，她断定是自己的这个电话引发了丈夫与尹梅的争吵，最后丈夫失手杀死了尹梅。想想自己与丈夫结婚多年，她也不希望丈夫因此坐牢，因此她就拉着尹梅的尸体，到郊区的河边抛尸后迅速回到了家中，陈冠东当时睡着了，贾红也没再叫醒他。
　　通过法医鉴定，尹梅是因为凶手掐住其颈部窒息而死，死后被人从颈部用利器砍下头颅，凶器并未找到，而且在尹梅体内发现了精液，事后经鉴定证明是陈冠东的。
　　警察立刻刑拘了陈冠东，但他拒不承认杀死尹梅的作案事实，而且说自己如果杀死了尹梅的话，为什么要砍下她的头颅，并且带走她的尸体呢？而且带走的话为什么不当时带走，而要等到尹梅的丈夫回来之后，再带走呢？这显然不符合逻辑。
　　“凶手显然是要隐藏什么？或者有什么必须带走尸体的理由？到底是什么呢？”小剑在自言自语，因为他并没有面对我和刑警，我朝刑警摆摆手，示意不要去打扰他。
　　我也是百思不得其解，如果陈冠东是凶手，他为什么要两次潜入尹梅家呢，这样不是会增加被人发现的风险吗？如果凶手不是他，那么尹梅的无头尸体怎么会在他家的院子里呢？是谁放进去的呢？这个人是凶手吗？他为什么要陷害陈冠东呢？难道是袁旺德回来后发现了妻子尹梅与陈冠东的奸情，杀死了妻子，然后悄悄把尸体扔到了陈冠东家的院子里？回到家后打电话报警的吗？看来袁旺德的嫌疑也很大啊。
　　三
　　我和小剑回到了他家中，他依然沉思不语。忽然，他跑到厨房，问正在做饭的他妈妈：“妈，你想和我说什么来？”
　　“就是前几天，住在尹梅楼下的潘大爷跑来和我说，他看见最近有个男的经常到尹梅家里，而且他有尹梅房门的钥匙，而且他对尹梅和那个男的非常不满，说他们这样很不道德等等。”
　　“潘大爷经常来咱家吗？以前说过这样的话吗？”
　　“还可以啊，有时候来咱家玩，类似的话也说过，怎么了？”
　　“最后一次他是什么时间来的？”
　　“前天还是大前天来。”
　　“你和我爸的视线离开过他吗？”
　　“短时间应该是有的吧。”
　　“潘大爷你了解他多少，妈？”
　　“你问这个干什么，难道你怀疑凶手是他，别开玩笑啦，他都快八十岁的人啦。”
　　“你就告诉我你对他的了解就行。”
　　“潘大爷一辈子没结过婚，也没有孩子，都是自己过得，他现在住的房子也是拆迁换来的，听说他年轻的时候当过兵，后来部队转业分配了很好的工作，现在退休金也很高，现在没事了在街上摆摊帮人配钥匙。”
　　“一辈子没结过婚啊”，我挺惊讶，“不过这也跟杀人扯不上边啊。”
　　“小立，当时袁旺德报警后往楼下跑，潘大爷是紧接着跟出来的吗？”
　　“是啊，邻居们可以证实。”
　　“小立，尹梅不是有个表妹吗？警方对她了解吗？”
　　“尹梅的表妹叫初桂花，她好像和她表姐夫袁旺德走得很近。”
　　“当晚她在什么地方，袁旺德回来的那么晚，不会和她在一起吧。”
　　“确实如此啊，小剑，这里面的男女关系很复杂啊。”
　　“当晚她到过现场吗？”
　　“据袁旺德说是没有。”
　　“还有其他能证明初桂花不在场的证据吗？”
　　“没了，难道你怀疑她杀了自己的表姐，小剑？”
　　“我可没那么说。”
　　小剑忽然好像想起了什么，他飞速跑到现场，查看了一番，回来后，他高兴地嘴里一个劲地说“我知道了，我知道了”。
　　“凶手是谁？”
　　“赶紧把刑警先生和邻居们都叫来，我要揭开谜题。”
　　刑警看着小剑胸有成竹的样子，摆摆手示意他赶紧说。
　　“我知道尸体是如何消失的啦，凶手首先拥有房门的钥匙，他进到尹梅的卧室，杀死尹梅之后，刚要逃走，忽然听到开门声，于是凶手快速躲到门后，等袁旺德打电话报警，往楼下跑之际，用锐器砍下尹梅的头颅，然后把尹梅的尸体用一根很长的结实的绳子绑好，把绳子的另一头穿到固定排水管的铁环里，然后把尹梅的尸体抛下去，自己也跟着跳下去，因为他的体重要超过没有头颅的尹梅的尸体，因此凶手慢慢滑到了地面，再慢慢把无头尸体放下来，最后开车拉着尸体，抛到了陈冠东的家中。”
　　“那么，这个人是谁呢？他为什么要砍下尹梅的头颅呢？直接抛下整个尸体岂不是更快，因为她必须这样做，因为这个人的体重要比尹梅轻，而且轻很多，据袁旺德和尹梅父母说尹梅的体重是一百零几斤，只有砍下尹梅的头颅凶手才能采用此法顺利逃脱，那么谁的体重会比她轻呢？我想在场的男士体重都会超过110斤吧，而且甚至要超过120斤吧，当然我的体重只有90多斤，但是我没有作案时间和作案动机啊，昨晚很多朋友可以为我证实，那么是谁把尸体带走了呢？只能是女性，而且与尹梅有厉害关系的女性，这个人就是尹梅的表妹初桂花。”
　　“精彩啊，小剑。”刑警鼓起掌来，“看来凶手是模仿了金田一耕助魔术列车杀人事件里凶手的作案手法啊。”
　　“对啊，初桂花可是体育老师啊，她有这个能力啊，看样子他也就有90多斤吧。”我立刻反应过来。
　　初桂花低头不语，看样子是默认了。一会儿，她抬起头，盯着小剑：“是的，我就是凶手，我一直喜欢姐夫，但我不想永远这么偷偷摸摸的继续下去，我受够了，只有杀死表姐，我才可以和姐夫光明正大地在一起，于是我趁昨晚姐夫在我这里睡着了，我悄悄的来到表姐家，悄悄开开房门，来到卧室，当时表姐吓了一大跳，于是我趁表姐不防备，掐死了她，然后就如你所说逃离了现场，然后抛尸嫁祸陈冠东。”
　　四
　　“案件得以侦破，小剑，你应该高兴啊。”我看着小剑好像还是若有所思的样子。
　　“我总觉得哪里不对劲。”
　　“是你想的太多了吧。”
　　“但愿如此。”
　　“不得了啦，尹梅楼下住的潘大爷死啦。”我听见小剑的妈妈急急忙忙跑进来喊着。
　　“啊，怎么死的啊，谁会杀死一个年近八十的老头呢。”我问道。
　　“说是氰化物中毒死的，尸体旁边有几张巧克力糖纸，在其中一张糖纸上检测出了氰化物，门是锁着的，警察要向其做笔录时发现的。”
　　“凶手果然不是初桂花。”
　　“不是她，那是谁啊？她自己都承认了啊。”
　　“偷走尸体的是她，凶手不是她，另有其人，你快去把大家召集起来。”
　　“小剑，我说你搞什么名堂啊，”刑警有些不耐烦，“我们正在调查潘老头的毒杀案啊。”
　　“你看过尹梅的床头柜吗？”
　　“看啦，怎么？”
　　“里面也有类似的圆形巧克力糖。”
　　刑警吃了一惊，“难道他偷偷地到现场偷巧克力糖吃不成？案发现场不可能进过外人，当然除你之外。”
　　“案发时他到过现场，当时陈冠东确实与尹梅发生了性关系，他们弄出的声音传到了潘大爷这里，而且潘大爷是不止一次地听到过，陈冠东凭什么可以拥有两个女人，而自己一个也得不到呢？你想想一个一辈子没结过婚，也许没有和女人亲近过的老光棍听到这种声音会怎么样？他内心充满了嫉妒，甚至仇恨，他恨那个女人。你们可以搜查下他的家里，肯定会有发现。”
　　真如小剑所说，他家中贴满了女人的照片，尤其是尹梅的照片，都是他自己偷偷拍下来的，他虽然年近八十，但他心中充满了对女人的向往，往往得不到的才是最想要的啊。还有，大家可不要忘了他是配钥匙的，几次到过我家，不免会用橡皮泥按下我们家的钥匙的形状，房东一般会有租出去的房子的钥匙的啊，这是很正常的啊。潘大爷正是利用了这一点才顺利配出了钥匙。
　　“因此，他听到陈冠东走后，悄悄拿着配好的钥匙来到了楼上尹梅家，打开房门，来到尹梅的卧室，欲行不轨，尹梅肯定会激烈反抗，情急中他拿起了桌上的巧克力糖朝他扔过去，潘大爷年轻时可是当过兵的啊，随你然年近八十，但对付一个一百零几斤的弱女子还是不成问题的吧，终于潘大爷用手掐住了反抗中的尹梅，最终掐死了她。然后，他捡起了地上的巧克力糖装到口袋里逃离了现场，后来初桂花就来了。潘大爷知道警方确定初桂花是凶手后，内心暗自庆幸，为了毁灭证据，也许是为了庆贺吧，他吃下了一颗颗巧克力糖，真实聪明反被聪明误啊。”
　　“那么，巧克力糖是谁放到那里要害死尹梅的呢？”我提出疑问。
　　“这件事只能是袁旺德吧，他喜欢上了自己的小姨子初桂花，初桂花也多次动员他杀掉自己的表姐，初桂花到现场恐怕也是出于此目的吧。而小心谨慎的袁旺德最清楚自己的妻子的吃巧克力的喜好，为摆脱嫌疑，提供自己的不在场证明，他认为下毒是最行之有效的，他可能只在其中一颗巧克力上涂毒，总有一天妻子会吃到有毒的那一颗中毒身亡，到时自己在外出差，就可洗脱嫌疑，可惜的是在他发现自己妻子尸体的那一刻没有把巧克力糖全都收起来，正因为如此，我才能找出真正的凶手啊，有时候罪犯的一点疏漏就是我们侦破案件的最大帮助。”
　　“这么说初桂花承认自己杀人是在为自己的姐夫顶罪啦，”刑警说道。
　　“是啊，他当时躲在门后，以为自己的姐夫的惊恐和报警是在演戏，是自己的姐夫为了和自己在一起而杀死了表姐，然后出门后又再回来，因为她知道袁旺德比她走得还要早，肯定早就到家了，不可能她自己都到了，他还没到。”
　　听到这里，初桂花承认了自己是在为自己爱的人顶罪，袁旺德对在巧克力糖上涂毒的罪行供认不讳，只是当时以为妻子是中毒身亡而已，他与初桂花四目相对，没有任何话语。


