      　　何大牛本科毕业后，在远离家乡3千多里外的广州打工，3年了，一次都没回家过年。不是他不想回家过年，是因为买不到车票。今年无论如何他都要回家过年，也是母亲几次电话都说想他，让他一定要回家过年，母亲在电话里都哭了。还好，何大牛以斗牛的劲头买上了回家的车票，腊月30下午6点进了家门口，母亲一见抱住他就哭了。等到母亲放开他，破涕为笑，上下打看他的时候，何大牛才看到，母亲比3年老了不少，瘦了不少。他知道，为了他，母亲省吃耐劳，才变成这个样子的，心里有点酸酸的，就说：“妈，你太瘦了，多吃点好的吧。”母亲唉唉地点头说，我吃的挺好的，吃的挺好的。说着又流出了眼泪，并回头接下了他背上的包。
　　可是父亲坐着抽烟一直没动，也没说话。他看了看，叫了声爸，父亲只“嗯”了声，也没说话。
　　何大牛是独生子，是个山沟娃，父母靠种的两亩山地和养的十几只羊，供他读完了大学。他的梦，就是毕业后挣钱让父母过上好日子，不再那么累死累活，可是他的梦还不到圆的时候。他虽然找到了一份稳定的工作，但挣的不多，除了养活自己，没有多少剩余，还孝敬不了父母。
　　父母从来都没有跟他要过钱，也没问过他挣多少钱，还是他自己告诉父母的，因为他觉得愧疚。但母亲听了说，知道，不用想着他们，还说不够用就跟家里说。自己工作了，挣钱了，怎么还能跟他们要钱呢。可是他也明白，今后要花的钱很多，如果想结婚，就要有房子，按现在他的薪水，只怕猴年马月也买不起。不过他有两个期盼，一个是期盼着工资涨的快一点，一个是期盼着房价下降，降的快一点多一点，赶在他结婚的时候能买得起，因为母亲的梦是盼着他早日娶上媳妇。
　　家里还是从前那个样子，只是今年的春节，母亲准备了比从前过年更多好吃的东西，而且，都是他喜欢吃的，每天都换着样儿的给他做，让他多吃。
　　这个春节，一家人过得挺好，母亲哭过那一次后，再也没有落过泪，每天都高高兴兴地，倒是父亲整天闷闷不乐。有一次何大牛还听见母亲背着他嗔怪父亲：别整天苦着个脸子！而父亲也没有出声。何大牛隐约觉得他们有什么事瞒着他，问了几次母亲都说没有，父亲也只说了个“没”字。
　　年假只有7天，尽管何大牛又请了3天假，也只有10天，去了路途，何大牛在家里只有6天的时间，转瞬就到了。他返程的时候，父亲没有送他，母亲一直把他送到公路上，他上了车，回头让母亲回家的时候，看到母亲正在抹眼泪，母亲又哭了。车走出了老远，何大牛还看见母亲站在哪儿，风刮起了他花白的头发……
　　回到单位，何大牛立刻挂了家里的电话，给父母报个平安。电话是母亲接的，听了后，又叮嘱他，别想家，好好上班，好好吃饭，别乱花钱，记着攒钱找个媳妇……
　　之后，何大牛又投入了紧张的工作，家里的事不想了，爸妈也没有电话打过来。过元宵节的时候，何大牛才给家里打电话，是父亲接的，他问的话，父亲除了“哦哦”声，只回了一句：“没啥事”
　　又过了一个多月，有一个同村的女孩也来广州打工了，找到了他，让他帮着给找份工作。因为是同村，何大牛觉得特别亲切，女孩按村里的辈分叫他叔，晚上他请女孩吃饭。期间，他问起家里的情况，可是女孩支支吾吾的。何大牛觉得不对劲，问得紧了，女孩哭了，流着泪对他说，何爷爷不让她说的，何奶奶死了。何大牛大吃一惊！再问怎么死的？女孩说，喝药死的，初十死的。也就是他回到单位的第二天，难怪元宵节的电话是父亲接的呢！母亲喝药死的，是寻死呀！何大牛更吃惊了，半天都没回过气来。
　　接下来女孩又告诉他，母亲之所以要他回家过年，是因为查出了癌症。母亲知道治这病要很多钱，治不起，就放弃治疗。过年叫他回家，就是见他最后一面，母亲已经想好了死的日子了。母亲还嘱咐父亲，她走了后也不要告诉儿子，儿子知道了会跑回来的，来回要花不少钱……！
　　何大牛的脑子里只剩下了母亲瘦瘦的脸，还有被风刮乱的白发……！
　　何大牛想忍着，不当着女孩哭，可根本做不到，眼泪哗哗地流了出来，他双手捂住了脸，汹涌的泪水就从他的指缝流了出来，他闭紧嘴巴，不哭出声，但他控制不住震颤的心脏，整个身子都在颤抖！
　　女孩看他如此，有点害怕了，带着哭声劝他说，大牛叔，我不该对你说的，你别太难过了，咱们老家这两年老有这样死的，何奶奶不是头一个。谁不知道，得了这病，家的钱全花了也看不好，就不看了。现在看病多贵呀，把家的钱全花了，好人还怎么过呀。我爷爷牙疼，到医院看了看，就花了500多块，从那个以后，我爷爷牙疼死也不看了，根本看不……
　　“你别说了，别说了！”女孩的话就像刀一样扎何大牛的心，他听不下去了，阻止女孩再说。女孩不敢说了，跟着他一块儿哭……
　　接下来，何大牛帮助女孩找到了工作，就请假回了老家，一切都知道了。
　　母亲患了子宫癌，半年前知道的，还只是中晚期，如果积极治疗，是有希望治愈的，起码可以延长寿命。但是母亲怕花钱，放弃治疗，因为确实要花很多钱。从发现癌后，母亲便特别想他，才催他回家过年的。又因为儿子看她瘦了，还看到她不自觉地揉腰捶腰，问过两次，被母亲用话推过了。母亲就担心了，担心他知道后要她治病，腰再酸再疼也不揉不捶了，而且决定了快死。所以他一回到单位，母亲就死了。
　　父亲还说，母亲死后火化是必须的，花了几百块钱，其它钱都没花。没买寿衣，身上穿的是自己的旧衣服，没卖骨灰盒，骨灰装到母亲自己缝的布袋里，又装进她捡来的一个成涂料的旧塑料罐里，埋入坟墓的。
　　就这样，母亲连一片药都没吃，走了！刚刚56岁。
　　何大牛满眼是泪的看着呆坐着的父亲，问了句：“我妈最后说了什么？”过了好一会儿，爸爸才闷闷地说：“叫你别乱花钱，娶媳妇好用。”
　　何大牛听后，哇地一声，又大哭起来……！

