      　本村有个巫婆名叫高桂花，手指甲太长，人家请她治病，要花很多钱和东西，因此家中富得流油，骗取来的鸡吃不了都喂了狗。群众影响很坏。青云和刘侠想治她一下，让她改邪归正。怎么治他好呢？二人考虑来考虑去，就是想不出好办法。半晌，刘侠一拍屁股，说：“有了！”青云问：“什么办法？”刘侠说：“如此这般……”
　　晚上，高桂花刚进被窝，忽然传来拍门声，一连敲了四五次。他赶忙起来看了看，连个人影也没有。就回到屋里倒头睡下了。不多时，又连续响起敲门声，而且越来越激烈，还隐约听到鬼哭狼嚎。这到底是怎么回事？高桂华再也不敢出屋门半步了。
　　如此接二连三地闹腾了几晚上。有人对她说，“你可能得罪了神灵，赶紧请孙大师破解一下吧。”高桂花自己心中有数，于是到泰山王母池请来了孙志富法师。孙志富来了一看说道：“你家里太脏了，魍魉魅魑太多，你的神降不了它们。”“那该怎么办？”高桂花一听害怕起来，央求孙大师做个道场驱邪避鬼。孙大师说：“做道场可不是这么简单，需要十几个道人方可。这笔钱花下来不下千元。”高桂花说：“就是再多，只要能保住我家平安，在所不惜。”孙志富说：“那我回去与其他道长商议一下。”
　　四五天以来，不见孙大师回话。这几晚上，敲门声越来越厉害了。高桂花又去王母池找他。孙大师说：“才把人员找齐，他们嫌钱少。”高桂花问：“那得多少钱？”孙大师说：“再加五百吧。”高桂花问：“怎么这么多钱？”孙大师说：“你家是条长仙，有千年道业，我们须付出很大功力，弄不好会引火烧身。”
　　高桂华一听，多就多吧，只要把它们驱走就行，这个长仙也太欺负人了。就随口答应下来。孙大师说：“那我们后天去吧！这期间你要准备一只全羊，明天把它杀了。”
　　张桂花回来后和丈夫一说，丈夫埋怨说：“我们的钱白扔了？”高桂花说：“那有啥法？我也不想办，你晚上可别害怕呀！今天上庄集，快去买羊吧。”丈夫说：“干脆不要让他们来了，你自己破解一下不行吗？”高桂花说：“你不知道我的本事吗？我会什么，还不是骗吃骗喝，我看那鸡肉你是吃腻了？”
　　高桂花这巫婆是半路出身，原先她中了疯迷症，一病就是十多年。这期间到处云魔。见人就笑，见东西就拿。简直成了里迷。有个巫婆对她丈夫说：“你老婆是黄鼠狼子附身，给它安个位就好了。”丈夫听了她的话，花了不少钱，照她说的办了。说来也怪，她的病真地好了。不几年后，他开始给别人看病，也是有财运，看一个好一个。老巫婆死了后，他的生意更红火了。最初给人看病只是带人家的供品和烟酒。后来手指甲长长了，开始要起钱来。渐渐地由二十元升到百元。病重的不下伍佰元。当时老百姓很迷信，往往上她的钩。十几年后，靠民脂民膏，成了特殊的暴发户。
　　桂花丈夫从集上买了一只山羊，当天就找人宰杀了。
　　第二天，孙志富大师从泰城带来十二个老道。个个锦服道冠，道貌岸然。桂花丈夫忙着接待。喝着茶孙志富问：“准备的怎么样了？”桂花说：“一切准备齐全。”孙大师吩咐来人：“先把火纸打成十个包袱。”几个老道忙活起来。遂吩咐桂花：“把八仙桌子抬到天井院神坛前面。”桂花问：“那全羊怎么整治，没这么大的物件来盛？”孙大师说：“把羊头砍下来，放在盘川里，羊身子下锅煮烂。”孙大师安排了下供品，中间是羊头，左鸡右鱼，一边是方子肉，一边是清汆丸子。茶具酒具样样俱全。桌前是一大香炉，里面插着高稥。
　　一切准备就绪，孙大师一声令下，两边坐着的道士抚琴按律，奏起音乐。只听弦笛悠扬，抑扬顿挫。看热闹的人，站满了院子。
　　乐止，只见孙大师登上天坛，手执七星宝剑踏罡步斗，口中念念有词。台上都念一阵，台下奏一段音乐，甚是热闹。观众聚精会神地看着、听着。当然，青云和刘侠也在场，他俩笑在面上，喜在心里。
　　孙大师做了一个小时的道场，已近中午。那只羊肉和全部供品，理所当然地被他们饱餐一顿。临走拿去一千五百元现金。桂花丈夫疼得两眼直冒火星。
　　自此后，安稳了月余。以后依然如此，到晚上就有动静。
　　桂花再次来到王母池，见了孙大师问：“你做的道场，只平安了一个多月，以后那些鬼怪又作祟了。怎么才能长久平安？”孙大师说：“看来这长仙不好对付，我是无能为力了。再到别处请高手吧。”桂花说：“哪里还有这样的能手？”孙大师说：“你们村的山花定能降服于它。”桂花说：“我怎么不知道呀？”孙大师说：“因为你的眼皮太高了，只往上看，没往下瞧。”
　　从泰城回村后，桂花去找山花，二花到在一起寒暄了一阵。山花问：“找我有事吧？”桂花说：“无事不登大雅之堂，听孙大师说，你会降妖捉邪，我家里被妖魔折腾得过不了了。你去给我看看吧。”山花说：“不用去你家我就知道是长仙在作怪。它在你家好多年了，也没它的位置，要知道它与黄仙是死对头。”桂花问：“请你给我指点个门路？”山花说：“只要你把黄仙送走，洗手不干巫婆了，你的家就会平安起来。”桂花说：“这样的话，我就把它送走。”说完，又道了几句多情呱，就回家了。
　　青云和刘侠知道后，非常高兴。　　

