      　　很久很久以前，马家曾在鱼嘴商界叱咤风云，马母一人承包了长城贴瓷砖、撒哈拉运沙，非洲人漂白、珠穆朗玛峰修电梯、日本麻包谷、长江喂鱼等国际暴利行业。马家前途本是无限光明。可惜好景不长、马母在国际赌博拉斯维加斯和彭利媛，奥巴马、拉登打一亿飘十亿的成麻，霉起冬瓜灰，输了一下午，遭拉登一个巴杠。瞬间倾家荡产。生活上入不孵出，马哥为了维持家里的生活，不得已，马哥只好跑到大地主邓清爽的庄园偷红苕吃，可每次被邓清爽的手下谭官维抓到后都被打得半死，马母心疼儿子，为了儿子的前途，将家里最后的积蓄给马哥走了后门，让马哥去当兵，吃皇粮，就这样，马哥走上了当兵之路
　　马哥走的那天晚上，鱼嘴20万农村妇女，和30万城市女性暴头痛哭，10万老妇承受不了悲痛昏厥十余小时。泪水使得江水涨起20米高。
　　第二天马哥早早离开鱼嘴，经过2个小时的火车颠簸，马个来到了军营大门。马哥前脚刚踏进大门，此时正在喝茶的军队团长牟3就感觉到一股强大的查克拉袭来，牟3意识到一个大人物来投兵了。
　　说起牟3、他出身草根，相传9月11，他第一次从军，排长就叫牟3帮忙拿手枪，由于从没碰过枪，牟3手不停的颤抖，小脑压迫到三叉脑神经，一个不小心，插枪走火，朝西北45度角开了一枪，而此时刚炸了美国金融大楼的拉登正在山上打猪草，45度角仰望天空，突然一颗子弹击中拉登的头部。后经国际刑警调查，得知是牟3开的枪，懵懂的牟3官进5级，真升团长，，军队所有的人都很崇拜牟3，称他为鱼嘴枪神。
　　牟3看到马哥第一眼，此人浓郁笔直而挑逗的眉毛，，温柔清澈而带电的眼神，坏坏的浅笑，杀马特发型、牟3心中暗想此人非同凡响，定能成为自己的得力干将，可他错了，马哥岂是他人手下的小喽罗。
　　牟三骄傲的走向马哥，提出和马哥比赛打枪。话刚落地，只见牟三飞快的从腰上取下枪，对天45度角砰的一枪、接着牟三把马哥带到寝室打开电视，只见中央2台，报道国际恐怖分子萨达母死于中国土地45度角飞来的不明子弹。牟三露出一丝微笑，对着马哥说，该你了。只见马哥沉着的拿出枪，当牟三也被马哥表现出的沉着感到惊讶。这时马哥对着天空每间隔10秒开一枪，共开了20枪。随着枪声落地，周围变得十分寂静，没有丝毫动静、牟三开始嘲笑马哥，过了半小时，突然远处，一群罪犯跑来军营自首。牟三感到十分诧异，原来马哥的子弹是从罪犯头旁射过去的，罪犯每准备跑一步，马哥就开一枪，给罪犯遭成心里上的折磨，不得已，只有来自首，保住性命。知晓原因后，牟三打心底佩服马哥，马哥冷静的对牟三说“枪之道，不在取人性命于千里之外，，在于震慑人于千里之外。”
　　后来马哥被牟三推荐为军队排长，接着在短短5年时间里，马哥成功阻止新新幼儿园娃儿打群架，两条下儿母狗打架、一头成年公猪因被老婆戴绿帽子而轻生、等国际大事件，马哥事业蒸蒸日上，于此同时，鱼嘴正发生着翻天覆地的变化。
　　此时鱼嘴流行一首民谣“头发上翘，扶栏轻笑，横行霸道，鱼嘴四少“。原来此时鱼嘴正被黑社会组织所控制。大哥唐思亮出生裁判，因为在国际篮球比赛，习近平单挑奥巴马中，把习哥的三不沾投篮吹成三加一，习哥赢得比赛后大喜封唐思亮为鱼嘴镇镇长，实行鱼嘴自治，唐思亮占地为王，建立了黑社会组织。任命自己的兄弟担任要职，二哥甚阳垄断了鱼嘴猪肉市场，相传一次鱼嘴下暴雨，雷声震耳欲聋，鱼嘴所有的猪都受惊般破圈而出，而正好甚阳家有一个大庄园能遮风挡雨，猪们都向庄园跑，甚阳也趁机开展“圈猪运动”。成为鱼嘴垄断资本家，也是唐思亮黑社会集团的财务经理。三哥杨涵是集团的医神，外科手术出神入化，华坨在他面前都是小乌见大乌，一般黑社会的小弟出去砍架，砍成两半截，或是断手，断脚抬回了经杨涵接好后，又如新生般活蹦乱跳的，因为杨涵的医术，唐思亮黑社会集团成了不死军团，四哥伸浩毕业于新新幼儿园土木工程系，博士后，他凭借自己的技术和大哥唐思亮的庇护，垄断了鱼嘴房地产。唐思亮黑社会集团引起了中央的关注，国防部任命马哥为总指挥镇压黑社会。
　　马哥接到命令后，立刻整理军队，向着鱼嘴方向前进……


