      　　一侦探神剑
　　“小剑，抓紧起床，都七点半多了，你不上课了啊！”我不耐烦的叫着。
　　“知道了，知道了，晚不了，你再让我睡会。”他还是蒙头大睡。
　　每天早上都得我叫他起床，如果不叫，那至少也能睡到十点。我俩自从初中就是同班同学，一直到高考又考到同一所学校的同一个专业——刑事侦查。现在我们俩睡上下铺，我睡上铺，他睡下铺。说实话，其实我对刑侦根本没有啥兴趣，之所以报考这个专业，也是小剑强烈要求的原因。他自小喜欢侦探推理，常以福尔摩斯和赫尔克里波洛两大神探自诩，他看过的推理小说可谓多不胜数，从推理小说鼻祖埃德加爱伦坡的第一篇推理小说《莫格街凶杀案》开始，阅读了推理女王阿加莎克里斯蒂的几乎全部推理小说，还有艾勒里奎因、范达因、约瑟芬铁伊等著名欧美推理名作家的作品，日本的推理小说就更不用说了，从江户川乱步到松本清张到岛田庄司、东野圭吾、绫辻行人、赤川次郎等人的推理作品无所不读。
　　他常跟我说，他要是福尔摩斯，我就得是华生；他要是波洛，我就得是黑斯廷斯。每次听到他这么说，我就会在心中暗自发笑：你还真以为自己是神探啊，不过纸上谈兵罢了，真的能破得了案子吗？但是，就是这次的事件让我彻底改变了对他的看法，他虽比不了福尔摩斯与波洛两大神探，但他对事物观察的细致入微与绝妙的推理能力绝非常人所能及。他个子又小又瘦，一副酸软无力的样子，鼻梁上架着一副高度近视眼镜，眼镜后面的那双小眼睛滴溜溜直转，最让人难以忍受的就是他那乱蓬蓬的夹杂着头屑的头发，还有身上穿的那身与体型不大匹配的宽大运动服，要不是亲眼所见，你很难相信这么一个不起眼的小男孩居然能破得了这件让警方都束手无策的杀人大案。
　　看见他还在呼呼大睡，我实在忍受不了了，跑上去把被子给他掀了起来。“小立，你干啥啊，还让不让人睡觉了”，小剑终于慢慢的从床上爬了起来，“每天除了上课就是上网，真没劲啊，要是有点事做就好了，最好是能让我发挥一下我令人叹为观止的推理能力。”
　　“我晕，真来了案子你恐怕就不这么说了，你以为大侦探和你一样是纸上谈兵啊。”
　　“小立，你敢说我是纸上谈兵，我非得证明给你看下不行，哼！”
　　真是无巧不成书，事实证明了一切，真的发生了一件让人只有在影视剧里才能见到的杀人奇案，轰动校园的大神探神剑横空出世。
　　二离奇死亡
　　刚要出去上课，隔壁宿舍的哥们过来说楼下101宿舍的老大肥龙被人给杀死在宿舍里了。一听出现了杀人事件，我们都吓得胆战心惊，这样的事怎么会发生在我们校园里呢，101宿舍不就在我们宿舍下面吗，我们是201宿舍啊，凶手是谁啊，不会还留在校园里，甚至就留在我们宿舍楼里吧。
　　我当时吓傻了，呆呆的站在原地，只见小剑二话不说，飞快的跑了出去。我和小剑一向形影不离，也快速的跟了出去。来到楼下，101宿舍门前聚集了很多围观的学生，警察早已封锁了现场，严禁任何人出入。小剑跑到101宿舍门前就往里闯，结果自然就被警察拦住了。
　　小剑急了：“让我进去吧，我是侦探，和你们刘局长很熟的。”一听这话，我就纳闷了：小剑啥时候认识了公安局的刘局长了。最后在小剑的一再要求下，警察把他放了进去，我则在门外站着看。
　　听旁边的同学说，101宿舍的老大肥龙是昨晚被人用绳子勒住脖子窒息而死的，肥龙一向嚣张跋扈，得罪了不少人，很可能是因为仇杀而死。门是从里面反锁的（要想从外边锁门必须得有钥匙）没有被破坏的痕迹，而且外面的阳台也有结实的铁栏杆防护，根本不可能进来。有宿舍钥匙的人除了宿舍的四个人——肥龙、大熊、小雷、小龙——有之外，就只有宿舍楼值班室的张大叔有。如果不是其他四个人作案，这不成了密室杀人事件了吗？想到这，我不禁打了个冷颤，不敢再继续想下去。
　　我往屋里看去，只见小剑在仔细地观察着死者的颈部，那道明显的紫红色的勒痕还有青紫的面部初步告诉我们肥龙是被人勒死的。肥龙200多斤的体重，躺在自己的床上，床前的桌子上放着没有盖上的笔记本电脑，估计是当时正在用电脑的时候被人勒死的。看完死者，小剑又查看了宿舍门锁和阳台。
　　等小剑出来，我按捺不住内心的好奇，朝着小剑发问：“有什么发现吗，肥龙是什么时间被人杀死的啊，凶手是什么人有线索了吗？”
　　“那我怎么知道，不过警察已经询问了最后见过肥龙的人和最先发现肥龙尸体的人，其他的还得化验过尸体后才能知道。”
　　“那谁是最后见到肥龙的人啊，那是什么时间啊。”
　　“昨晚六点二十左右肥龙宿舍的小雷离开宿舍出去上网，小雷因为自己没有电脑，平时经常在这个点到外边的网吧上网，当时肥龙正在宿舍聊天，自此以后就再也没人见过肥龙。”
　　“那是谁最先发现肥龙尸体的呢？”
　　“是肥龙宿舍的小龙，当时他正在隔壁宿舍打麻将，因为输了钱，而身上没带钱，所以回宿舍拿钱，发现了肥龙已经死了，大约是在九点半左右。”
　　“那就是说肥龙是在六点二十到九点半这段时间内被人杀死的。”
　　“应该是这样的吧，不过具体死亡时间还得等验尸报告出来。”小剑有点提不起精神来。
　　“大侦探，发表一下看法呗，你认为这案子有啥线索不？”我略带讽刺的说。
　　“嗯，肥龙的死，我还是有点线索的：能够做到进屋杀死肥龙并把门锁上的人只有四个，那就是：大熊、小雷、小龙和张大叔，因为只有他们才有101宿舍的钥匙。但这并不排除其他人作案的可能，因为他们的钥匙也可能被人拿去配一把新钥匙，这样就具备了作案的可能性。不过这种可能性似乎不大，可以暂时将其忽略，咱们的钥匙不也都是随身携带的吗？问题的关键是凶手为什么在作案后要把门再锁上呢？这样不就极大地缩小了凶手的范围吗？凶手为什么要这么做呢？可能性只有一种，小立，你知道吗？”小剑看了看我接着说，“那就是凶手所犯的一个致命的错误，因为他每次离开宿舍都会锁门，他已经习惯了，由此我敢断定凶手就在大熊、小雷和小龙之间。”
　　“那只需要明确一下他们四人在案发时间都在哪里在干什么不就可以了吗？这案子看起来也很好破啊，凶手实在是太笨了。”
　　“话也不能说的这么早，等明天验尸报告出来再说吧。”
　　三警方调查
　　第二天，警方对大熊、小雷和小龙进行了调查。
　　首先接受调查的是大熊，他说昨天一整天都在陪女朋友逛街，直到晚上十点多才回到宿舍，才知道老大肥龙被人杀了。而且说自己从来没有和肥龙起过冲突。
　　警察对大熊女友小红也进行了询问。
　　警察：你昨天一直和大熊在一起吗？
　　小红：是啊，我们一直在一块。
　　警察：他从来没有离开过你吗？
　　小红：是啊，没有，除了上厕所以外。
　　警察：你好好想想，他真的没有离开过你吗？一次也没有吗？
　　小红：是有一次，是在吃饭的时候，他忽然说肚子疼要上厕所，就离开了一段时间。
　　警察：大约是什么时候？离开了多久啊？
　　小红：大约七点十分左右，大概离开了二十分钟左右。
　　警察：他回来时有什么不寻常的地方吗？比如气喘吁吁的。
　　小红：没有啊，我问他肚子还疼吗，他说好了。
　　警察：你们是在哪里吃的饭？
　　小红：北门外边的肯德基。
　　警察：你再仔细想想，他那天还有没有离开你较长时间过。
　　小红：没有了。
　　警察：你知道大熊和他们宿舍的肥龙有什么矛盾吗？
　　小红：那我倒不清楚，不过我知道大熊心地善良，从不与人结怨。
　　警察：好吧，有事我们会随时再和你联系的。
　　小红：大熊他不会杀人的，我可以担保的，警察叔叔。
　　警察：这个就不用你担心了，我们会调查清楚的。
　　“20分钟要从北门的肯德基跑回宿舍，杀死肥龙，再跑回去，这几乎是不可能的啊，光往返少说就得20分钟啊，何况还要杀死一个人。”我立刻提出了自己的看法。
　　“是不太可能，但如果速度绝对快的话，也还是有这种可能的。”
　　“这样做难道他不怕被认识他的人撞见吗？要是我绝对不会冒这种风险。”
　　小剑摇了摇头，扶了一下架在鼻梁上的眼镜，开始反驳我的说法：“你难道没有发现吗？凶手很可能会冒这个险的，因为从他犯的杀人后锁门这个致命错误来看他并没有对此次犯罪有充足的准备，可能是属于那种冲动型的犯罪，因此我们要调查一下最近肥龙得罪过他们三人中的哪一个。”
　　听了他的论断，我不禁点了点头。
　　小剑朝我微微一笑。
　　接下来是警方对小雷的调查内容。
　　警察：你在六点二十出去上网时还见过肥龙？
　　小雷：是的，当时他正在QQ聊天。
　　警察：你从六点二十一直在外面的网吧上网，直到近十一点才回来吗？
　　小雷：是的，因为宿舍楼十一点关门，所以我得赶在关门前回宿舍，谁知一回来就得知老大死了。
　　警察：你最近没有和你们老大起过冲突吗？
　　小雷：没有，绝对没有，你是在怀疑我杀死了我们老大吗？
　　警察：我们只是履行正常的手续而已，你不要多想。你还有什么要补充说明的吗？
　　小雷：没有了，只希望警方能够尽快破案，找出凶手。
　　警察：我们会的，也希望你今后能配合调查。
　　小雷：一定的。
　　最后是对小龙的调查，调查内容如下：
　　警察：你九点半开门进宿舍的时候发现了肥龙的尸体？
　　小龙：是的，我当时还以为他睡着了，走进一看才知道被人勒死了。
　　警察：你从六点到九点半一直在隔壁宿舍打麻将？中途没有离开过？
　　小龙：是的，我一直在打麻将那时候，不过中途上过厕所。
　　警察：在哪里上的厕所？上过几次？是小便吗？
　　小龙：因为我们这几个宿舍没有卫生间，我是去二楼的公共卫生间，就去过一次，是小便，也就有三分钟就回来了。
　　警察：大约在几点？
　　小龙：七点二十左右。
　　警察：你平时打麻将都随身带钱吗？
　　小龙：都带，不过这次忘记了。
　　警察：希望你今后几天能进一步协助警方调查。
　　小龙：一定会的。
　　接着警察询问了隔壁宿舍的同学，证实了小龙所说的属实。
　　“小龙七点二十左右曾经离开过三分钟左右，也有作案时间啊。你说呢，小剑。”
　　“这个说不好。”小剑故弄玄虚似的微微一笑。
　　四神剑探案
　　验尸报告终于出来了，肥龙确系被人勒住颈部窒息而死，死亡时间大约在当天晚上六点到八点之间。而且屋内除了他们四个人的指纹，没有任何生人的指纹。
　　看完验尸报告，小剑又回到了案发现场——101宿舍，仔细检查了屋里所有的东西后，小剑把目光投到了放在墙角的哑铃和臂力棒。
　　“这些运动器材是谁的呢？”小剑问起了宿舍的三个人。
　　“这都是小龙的，他平时可喜欢运动了。俺就不行了，平时不怎么运动，陪女朋友逛街都嫌累呢。”大熊抢着回答。大熊说完，小剑看了看小龙健壮的身体，小龙低下了头，没有说话。
　　“小雷你呢，平时玩这个吗？”小剑指了指哑铃和臂力棒。
　　“偶尔会玩，这个四十公斤级的臂力棒我都掰不动呢。我也是缺乏锻炼啊！”
　　“哦。”小雷说完，小剑若有所思的点了点头。
　　回到我们宿舍里，我便问起小剑来：“有什么收获吗？”
　　“你觉得他们三个人的身体素质怎么样呢？”“那还用说，当然是小龙身体素质最好，人长得又高又大，而且力量也大；至于小雷身体素质一般吧，不过估计比大熊要好多了，你看大熊瘦成那样，虽然还叫大熊呢，估计和你的身体素质有一拼，呵呵。”
　　“你分析的很对啊。”小剑满意的笑了。
　　“看你笑的那么欢，难道你已经知道凶手是谁了？”我试探性的问道。
　　没想到我居然得到了肯定的回答。“是的，一个有正常思维的人都已经知道了谁是凶手。不过在揭露凶手是谁之前，我不得不承认我犯了一个不可饶恕的错误，而正是这个不可饶恕的错误让我歪打正着，找出了凶手。”
　　“你说的什么啊，我怎么有点听不懂呢？”我被他说得丈二和尚摸不着头脑。
　　“很快你就会明白的，现在我要在大家面前揭晓杀人事件的真凶。”
　　来到楼下的101宿舍，屋里聚集了警方、学校的有关领导和三个嫌疑人，以及一些学生。“小剑，听说你已经找出了凶手，那就赶快告诉我们吧。”校长都急不可待了。
　　“尊敬的校长先生，您不要着急，请听我慢慢分析，”小剑依然不急不慢，“首先，我要告诉大家我所犯的一个错误，凶手杀人后锁门绝不是因为平时锁门习惯了，而是为了要嫁祸于人，因为符合凶手条件的人只有四个，而看门的张大叔有绝对的不在场证明，因为六点到八点他一直在和几个学生一块聊天，因此排除了张大叔就剩同宿舍的大熊、小雷、小龙三个人，其中的一个要嫁祸于另外两个，那到底谁才是想嫁祸于人的凶手呢？”
　　小剑讲到此时，屋里异常安静，大家都在等待着小剑说出凶手的名字，但他没有。
　　“为了找出凶手，我使用了排除法，在这三个人中，我们首先看大熊，他虽然叫大熊，但体格和我差不多，让这样一个瘦弱的人勒死一个200多斤的胖子，不说毫无可能，但可能性极低。为了将他作案的可能性彻底排除，我进行了现身说法，由于我体型与大熊相似，于是我就模拟从大熊当晚吃饭的肯德基以最快的速度跑回101宿舍，再以最快的速度返回，结果跑了三次，每次都在20分钟以上，何况还要杀死比自己强壮很多的肥龙，这是根本不可能的，因此我彻底排除了大熊作案的可能。”
　　“接下来凶手就在小雷与小龙二人之中，但并不排除二人合谋作案的可能性，但此种可能性极小。到底是谁杀死的肥龙呢？是谁最有作案时间与作案可能呢？案发第二天，我在现场查看了肥龙用过的笔记本，其中的L键和O键都凹了下去，是强力按压所致，这是死者在被勒住脖子死前要留给警方关于凶手的名字，那谁的名字里带有这两个字母呢？”
　　五揭晓谜题
　　这时大家把目光不约而同的投向了小龙。小龙一脸的恐慌：“不是我，肥龙不是我杀的，你有什么证据证明是我？”
　　“那你为什要对警察说谎，你在案发的前一天晚上没有与肥龙正面冲突过吗？”小剑步步紧逼。
　　“我，我是怕说了你们更怀疑我，所以才隐瞒了。”
　　“那你不说，被我们查出来，我们就不怀疑了吗？何况你是三个人中最有能力杀死肥龙的，并且有作案的时间与动机。”我也忍不住朝小龙发难。
　　小龙呆呆的站在那里没有辩驳，因为他的辩解在证据面前可能会显得苍白无力。
　　这时小剑走到小雷面前：“这时最高兴的应该是你吧，小雷，因为你才是杀死肥龙的真正凶手，对吗？”此语一出，举座皆惊。
　　“小剑，你糊涂了吧，凶手不应该是小龙吗？这也是肥龙临死前告诉我们的啊。”我惊讶的看着他，而他只是朝我微微一笑。
　　“凶手怎么会是我，我六点二十离开宿舍时，肥龙还是好好地在那里聊天呢。我直到快十一点了才回来，那时肥龙已经被人杀死了。”小雷为自己辩解。
　　“你撒谎，其实六点二十时肥龙已经被你杀死了。肥龙是在六点至八点之间被人杀死的，你有二十分钟的时间杀死肥龙，这足够了。我调查了你上网的网吧，你的确是从六点半一直上网到近十一点，中间没有离开过网吧，因此你只可能在去网吧之前杀死肥龙，你先是把门从里边反锁，有钥匙的小龙和大熊，一个在隔壁刚开始打麻将，一个在陪女朋友逛街，都不会在这时候回来，看门的张大叔更不会在这时候来宿舍，于是你可以在这二十分钟里不受任何干扰的杀人，你告诉我们肥龙当时在聊天，我调查了肥龙的聊天记录，他当时是在和他的表哥聊天一直聊到七点二十左右。然而你在六点二十之前就杀死肥龙，然后跑到网吧以他的语气和他的表哥继续聊天，这样你就具有了确凿的无法推翻的不在场证明，同时你也可以嫁祸于人了，真是一举两得啊。仔细读过几遍他的聊天记录便会发现，虽然你极力模仿肥龙的口吻但还是有些许破绽，我早已从肥龙表哥那里得到了证实。更为重要的是其中还有十分钟左右的聊天空白，我想那时你正在去往网吧的路上。还有就是你之所以将门反锁是因为你不想有人过早地进入宿舍发现肥龙已死，那样就彻底打乱了你的巧妙布局。”
　　“我哪有能力杀死肥龙呢，我又为什么要杀死他呢？肥龙临死留下的是小龙是凶手的线索啊。”小雷有点激动。
　　“你有这个能力，其实你的力气非常之大，你可是深藏不漏啊，看看你手掌中的断掌纹，再看看你平时那篮球和足球打的，你确实很低调啊。至于肥龙留下的线索，我想得这么理解：经常用笔记本的人都知道，L键和O键是上下连在一起的，飞龙当时可能只想用力按下L键，但由于情急之下同时按到了O键，他还没有来得及按E键和I键，就被凶手勒死了。至于杀人动机我看还是由小雷你自己告诉大家吧。”
　　小雷没有继续争辩，沉默了一会后终于吐露实情：“是的，肥龙是我杀的，作案手法也和小剑的推断大体一致，你们不觉得肥龙他该死吗？他凭什么做我们的老大，凭什么我们事事都得听他的，围着他转，四年了，我受够了，大熊、小龙你们难道不和我想的一样吗？只是你们没有杀死他的这个胆量，既然被你们查出来了，我认了，但我不后悔杀了肥龙，一命换一命，我值了。”
　　小剑看着我还是微微一笑。
　　侦探神剑一战成名，名声轰动校园，欲知小剑还将面对何悬案，请看侦探神剑之再战江湖。


