      　　1
　　“小剑，自从你破了101宿舍杀人案件（详情请看拙作神剑探案第一季）后，你可成了咱学校的名人了。”我此时对小剑的推理能力表示由衷的敬佩。
　　小剑一副无所谓的样子：“区区小案，何足挂齿。”
　　“不过最近听说又有一桩悬案，警方正在进行调查，好像是当地著名的女企业家王梅品死在自己家的浴室之中，死者的胸口被利器刺穿，浴室的门是从里面用那种弹簧式插销插上的，而且浴室除了一个很小的人根本不可能进入的天窗之外没有别的窗户，这不就是你经常在推理小说中看到的密室杀人吗？凶手是怎么杀人，然后从密室中出去的呢？要完成这一杀人过程简直是不可能的啊！”
　　“对啊，这就是一种不可能犯罪事件。”小剑脸上露出了一丝神秘的微笑。
　　“不可能犯罪？”我更是不解。
　　“其实不可能犯罪主要分为两种：其一就是空间上的不可能，最典型的就是密室杀人；其二就是时间上的不可能，也就是我们通常所说的不在场证明，犯罪嫌疑人只要能证明案发时间不在犯罪现场就可以为自己洗脱嫌疑，真正的凶手有时为了掩饰罪行也经常会伪造自己的不在场证明。”小剑耐心地向我解释。
　　“哦，那这次的案子岂不是很难侦破吗？”
　　“有我神探小剑破不了的案子吗？只要凶手是人，他就会有疏漏，即使是微不足道的疏漏，那也将成为破案的关键。对了，小立，警方的调查进行的怎么样了啊？”
　　“据警方调查，死者王梅品现年47岁，生前是本市一家知名服装公司的董事长，该服装公司效益近几年一直很好，死者也因此身价倍增。可是就在她的事业蒸蒸日上的时候，她却被人杀死在自己家的浴室之中。死者有一子一女：儿子叫袁小丰，今年22岁，大学刚毕业，还没有找到正式的工作，目前临时在母亲的服装公司上班；女儿叫袁小爱，今年24岁，在一家医院里当护士。死者的丈夫名叫袁宝来，是一名普通工人，在一家汽车部件生产厂上班。还有死者女儿小爱的男朋友徐子陵当时也在死者家里，和小爱住在同一间卧室里。另外死者家还请了一个四十岁左右的女保姆，负责做饭和打扫卫生等日常家务。”
　　“小立，你倒是说一下死者死亡时的具体情况啊！”
　　“嗯，警方的验尸报告表明死者是被利器刺中心脏而死，身上没有任何其他伤痕，死亡时间大约是在11点到12点之间，死者是在第二天凌晨2点20左右被保姆发现的，当时保姆起床准备上厕所，听到喷头流水的声音，感觉很奇怪于是询问是谁并敲门，无人应声，把大家叫醒并通知警察后强行进入，发现女主人赤裸的躺在地上，胸口被利器刺透，已经停止了呼吸，喷头还是开着的。”
　　小剑若有所思地说：“案发当时，死者家中的人都在干什么呢？”
　　“当然是睡觉了，大半夜的还能干什么呢？”
　　“老袁不知道他媳妇几点去洗澡的吗？洗澡那么长时间没回来没有去找一下吗？”
　　“老袁说他上了一天班很累，回来吃完晚饭，看了一会电视，七点多就去睡觉了，不知道她是几点上床睡觉，更不知道她是几点去洗澡的，直到两点半左右被吵醒，才知道自己的妻子死在浴室中，不过他说中途好像听见有手机响了一下，当时太困了并没太在意，也不知道当时是几点。”
　　“那么其他人呢，死者既然是在11点到12点死亡，直到2点20分被发现，那么喷头开了也至少两个多小时，难道没有人听到，不对有人会在大半夜洗澡感到奇怪吗？”小剑提出了质疑。
　　“这个并不奇怪，因为死者的卧室和浴室在二楼，而其他人的卧室都在一楼。在一楼根本听不见二楼浴室里喷头流水的声音。”
　　“看来我还得去现场实际调查一下啊，很多事情光听你说还是不行，这严重影响了我的推理。”
　　2
　　小剑和我来到了死者王梅品的家中。
　　小剑来到二楼，仔细查看了浴室和死者的卧室。“这警察不都已经检查过了吗？还有什么好看的啊？”我有些不解地看着他。
　　“警察发现什么有用的线索了吗？所有的房间都找过了吗？发现凶器了没有？”
　　“哦，也没什么，整座房子丝毫没有发现陌生人的指纹和脚印，所有的房间警察都已搜过了也没发现凶器。”
　　“我还得再和死者的家里人谈一谈。”
　　下面是小剑和死者丈夫袁宝来谈话的主要内容：
　　小剑：你对警察说你七点多就去睡觉了，一直到两点半才被吵醒，中间一直没有醒过，也没有听到过什么可疑的声音吗？
　　袁宝来：是的，一直没醒，也没听到什么声音，工作了一天太累了。
　　小剑：你们夫妻二人一般都是几点睡觉呢？
　　袁宝来：大约十点左右，我们吃完晚饭，看两三个小时电视就去睡了。
　　小剑：你的妻子是女企业家，而你只是普通工人，你们平时都过得怎么样呢？你不感到压力吗？
　　袁宝来：你什么意思？难道你怀疑我杀了我老婆？
　　小剑：那倒不是，我只是正常询问你们的夫妻感情而已。
　　袁宝来：其实梅品人很好，对我也很好，从来没有嫌弃过我，我们夫妻感情很好。
　　小剑：如果你想到什么随时可以来告诉我。
　　袁宝来：好的，我会的。
　　“小剑，你感觉袁宝来说实话了吗？我感觉他的作案动机很大啊，而且也完全有作案的可能。”
　　“这话怎么说？”
　　“这还用说吗？你要是他，你会没压力？你会活得轻松自在？长期的压抑加上一次激烈的争吵难道不会产生杀人的冲动？而且他也有充分的作案可能，你想想，二楼只有他们夫妻二人的卧室、女主人的书房和浴室，其他人的卧室都在一楼，浴室很可能不是第一作案现场，真正的第一现场就应该是在他们的卧室中，因为在卧室杀人相对来说比较隐秘。他杀完人后为洗脱嫌疑，把尸体转移到了浴室中，打开喷头，然后把浴室设计成杀人密室迷惑警方，自己则返回卧室继续睡觉。这样可以做的神不知鬼不觉，没有留下丝毫的犯罪痕迹。”我说完，得意洋洋地看着小剑。
　　“侦探推理也要讲究真凭实据，你的论断有丝毫的根据吗？你只靠常理凭空猜测是不行的。不过你分析的也有道理，死者丈夫作案的可能性确实很大啊。我们再去拜访一下死者的儿子袁小丰吧。”
　　下面是小剑和死者儿子袁小丰谈话的主要内容：
　　小剑：你知道你母亲是在几点回卧室睡觉的吗？
　　小丰：大约十点，当时我和姐姐、姐夫、保姆都在的，他们也可以证明。
　　小剑：哦，那么接下来你们是谁又去休息，谁最后去休息的呢？
　　小丰：我们大约十点半一块离开客厅，回各自的卧室睡觉去了。
　　小剑：你们走后有什么值得注意的事情发生吗？
　　小丰：也没什么，只是姐姐让保姆送了两杯加冰的可乐到她卧室去。
　　小剑：以前你姐姐也经常在睡前喝可乐吗？
　　小丰：有时候吧，不过姐姐从小是在外地的爷爷奶奶家长大，直到大学毕业才回这个家。
　　小剑：哦，你自从回卧室睡觉到两点半警察到现场一直没有离开过卧室吗？
　　小丰：不是的，我十一点左右去二楼上过一次厕所，当时并没有听到有人在浴室洗澡的声音。
　　小剑：那你发现有什么异常现象没有呢？
　　小丰：也没什么，不过我听到姐姐和姐夫好像在卧室里吵架的声音。
　　小剑：你去和回来的时候一直都在吵吗？
　　小丰：是的，不过吵得不是很凶。
　　小剑：谢谢你给我提供了这么有用的线索。
　　3
　　“小剑，重大发现，警察在死者书房的保险柜中发现了死者的遗嘱，主要内容是把自己财产的四分之三都留给自己的女儿，其余的四分之一留给自己的儿子和丈夫。”
　　“哦，这确实很令人纳闷啊，死者对自己的女儿一直没有尽到足够的抚养义务，只关心儿子忽略了女儿，怎么现在又把绝大部分财产都给了女儿呢？”
　　我想了一会，推测道：“说不定是死者良心发现，感觉对不起自己的女儿才把绝大部分财产留给了女儿，不过这种可能性也不大啊。”
　　“遗嘱的笔迹确实死者的笔迹吗？”
　　“应该是的啊，笔迹鉴定遗嘱就是死者的笔迹啊。”
　　小剑又问：“那么遗嘱是什么时间写的呢？”
　　“上面的日期是两年前的七月份，当时她的女儿刚从外地上大学回来。”
　　“女儿一回来就把大部分财产立遗嘱留给她，死者不是很不喜欢自己的这个女儿吗？难道真的良心发现了吗？”
　　“如果死者儿子小丰得之了这份遗嘱的内容会不会和母亲争执，最终失手杀死自己的母亲呢？他可是自己承认自己十一点左右去过二楼的啊，他会不会此时刚得之遗嘱内容，找自己的母亲理论，然后双方冲突，杀死了自己的母亲，然后移尸浴室，伪装成在洗澡时被杀死的样子呢？”
　　“这个也有可能，看来咱们得先去拜访一下死者的女儿一下。”
　　下面是小剑和死者儿子袁小爱谈话的主要内容：
　　小剑：你和子陵当时从十点半左右回卧室到凌晨两点半一直没有离开过卧室吗？
　　小爱：不是，子陵十一点半左右出去了。我接着也出去了。
　　小剑：他为什么离开呢？是不因为你们吵架了呢？
　　小爱：是的，我们就结婚的事不止吵过一次。他出去后我怕他有事，接着也跟出去了。
　　小剑：那你们是什么时间回来的呢？
　　小爱：一点的时候吧。外边开超市的老赵可以证明我们出去和回来的时间。
　　小剑：哦，谢谢你提供的线索。
　　“小剑，他们至少从十一点开始吵架一直到十一点半左右，然后出去，一点才回来，根本没有作案的时间啊。”
　　“是啊，看来可以排除他俩作案的可能了。”小剑鬼魅地朝我笑了笑。
　　“保姆说自己也听到了死者女儿和男朋友吵架的声音，大约是从回卧室一会就开始吵，一直到十一点半左右没有声音了，这说明小爱说的是实话啊”，我说，“现在凶手应该就在死者儿子小丰，丈夫袁宝来和保姆之间了，因为死者女儿和其男朋友子陵已经拥有了完美的不在场证明，他们根本不可能。到底谁才是凶手呢？小剑，你知道心里有底了吗？”
　　“当然了，我已经知道凶手是谁，并且知道他是如何作案的了。”
　　“啊？你已经知道了？你赶快告诉我凶手的名字吧。”我感到一种不可思议，但看到小剑一副胸有成竹的样子，我又不得不相信。
　　4
　　小剑没有立刻回答我，而是慢慢展开了分析。
　　“除了保姆之外，人人都有作案的动机，因为我调查过，保姆根本不是当地人，来本地之前跟死者根本不认识，他来此地只是为了找份工作而已，杀人对她来说根本没有任何好处，而且保姆本人温厚善良老实，也根本不会去杀人。凶手必须是有作案时间和作案动机的人，有作案动机和作案时间的人却不一定是凶手，但没有二者其一的人一定不是凶手，除非凶手不是正常人，因此我敢断言保姆绝不是凶手，虽然她无法证明自己的清白。”小剑的话有一股不得不让人相信的震慑力。
　　我急忙补充：“那么凶手就在袁宝来和袁小丰之间了？”
　　小剑又开始了他的分析：“首先来看袁宝来，他从来没上过学，大字不识几个，干的也是没有技术含量的工作，人老实本分，虽然他长期处在老婆的压力之下，有作案的动机，但他绝对没有作案的能力和胆量，他根本就布置不了杀人密室，也没有胆量杀死和自己同床共枕几十年的妻子。因此他绝不会是凶手。”
　　“那么凶手就是袁小丰了？”我激动了。
　　“袁小丰是凶手？如果他是凶手，他就不应该承认自己在十一点去过二楼。他应该说自己没有出过卧室，而且他的母亲对他那么好，他怎么会杀死自己的母亲呢？”
　　“难道不是因为他母亲立遗嘱把财产的大部分给了女儿吗？他难道不会去和自己的母亲争论吗？他可是有作案时间与动机的啊。如果凶手也不是他，那不就没有凶手了吗？难道死者是自杀的吗？你不是告诉我推理也要讲证据的吗？你不能只是主观推断不拿出证据啊。”我很纳闷地问小剑。
　　“你问的很好，我会让你看到证据的”，小剑用一种令人无法回避的眼神看着我，“其实凶手是很聪明的，凶手巧妙地设置了自己的不在场证明，又设置了杀人密室，这简直就是一起完美的不可能犯罪事件。”
　　5
　　“你快点揭晓谜题吧，到底谁是凶手啊？”我着急地问。
　　当警察和其他人都赶到的时候，小剑开始了他最后的解谜过程。
　　“首先让我们来看一下密室之谜，凶手是怎样做到既杀死王梅品，又能从里面反锁的门里出来的呢？其实这个很简单，死者被发现时浴室里的喷头是开着的，这是很关键的，因为喷头里流出的水是热的，热水可以很快把冰块融化掉。凶手就是把插销拉开，然后用适当形状的冰块堵住弹簧式插销弹回的插口，这样把门闭上，等热水把冰块融化掉，插销会自动弹进插口把门锁住，这就是凶手所谓的密室，早在N年前就知道了。那么凶手到底是谁呢？我想大家也都知道了，凶手不是一个人在作战，而是两个人，凶手就是袁小爱和徐子陵，袁小爱为什么要喝加冰的可乐呢？大家明白了吧。那么他们二人是如何制造自己的不在场证明的呢？这就更简单了，其实十一点多小丰出去上厕所时小爱与子陵二人中很可能已经有一人不在卧室了，这个不在卧室的人很可能是子陵，因为子陵更可能是杀人行动的具体执行者。那小丰怎么又听见二人的吵架声呢？因为你们是在播放录音。这时的子陵很可能已经在二楼的死者书房中潜伏，小爱在放录音的同时或许会用陌生的手机卡给死者打电话，把她骗到书房之中，这也是为什么死者丈夫在睡觉时听到了手机响的声音。王梅品一到书房就被潜伏在那里的子陵杀害，然后制造成密室杀人，这时他又悄悄带着凶器溜下楼，再到外面去，故意地让超市的老赵看见，这时的小爱也按二人的约定迅速关掉录音，紧随其后地带着录音机出去，然后二人一点左右再一块回来，这样就制造了自己的完美不在场证明。我的推断正确吗？小爱，子陵。”
　　“这只是你的凭空想象，你有证据能证明你所说的吗？”小爱不屑一顾地看着小剑。
　　“我有，死者手机的已接电话中确实有一个陌生号码在十一点十分左右打入过。你们把杀人的凶器和录音机都扔掉了，但很不幸，你们扔的还不够远，而且你们居然还把这两样东西扔在了一起，这给我的推理破案提供了极大的帮助啊。你们以为录音机扔到水里就坏了，原有录音就消失了，无法播放了吗？那是你们不够了解现代科学技术的伟大，这一点我就不用多说了，一会可以让你们再听一下你们吵架的录音。还用我再多说吗？”小剑看着小爱。
　　“我母亲把大部分财产都留给了我，我为什么要杀死我母亲呢？”小爱在杀人动机上做起了文章。
　　“谁说你母亲把大部分财产都留给了你，其实事实正好相反。”
　　“我母亲的遗嘱里就是那么写的。”
　　“遗嘱是你伪造的吧。”
　　“笔迹鉴定证明确实是我母亲的笔迹啊。”
　　“那只能说明你模仿的想啊，为模仿你母亲的笔迹你可是下了一番功夫的啊，这一点我确实很佩服你啊。上次去你的卧室拜访你我就发现你的书架上有很多字帖和练习写字的本子，以及你母亲的一些笔记本，我当时就很奇怪，一个护士还要下这种功夫练字？你从很早就开始模仿你母亲的笔迹了吧，你现在随便写几个字也有你母亲笔迹的七八分像吧。”
　　小剑停顿了一下接着说：“科学实验证明了一个人的笔迹是可以被模仿的，甚至会被模仿的一模一样，这就看模仿人所下的功夫了。其实仇恨的种子早已在你心中种下，自从你懂事以来，你就在爷爷奶奶家，别人都有父母而你没有，尤其是你的母亲从来不来看你，从小你就没有体会到母爱，你羡慕别人都能得到母爱而自己不可以，于是你就开始痛恨自己的母亲，随着年龄的增长这种痛恨逐渐的加深。当你大学毕业回到自己的父母家时，你根本体会不到家的感觉，你只是感觉在一个陌生人的家里，你的母亲一点也不关心你，整天忙自己的事，天天想到的也是自己的儿子。由于你的到来，你母亲怕你和小丰争财产，于是立下遗嘱，很快你就得知你母亲立遗嘱把自己的财产全留给了自己的儿子，于是你开始模仿你母亲的笔迹，重新写了一份新的遗嘱把大部分财产留给自己，抓住机会调换了遗嘱，这样也是为了嫁祸你的亲弟弟，因为你羡慕他，嫉妒他，恨他。你本应该调换完就烧毁那份真的遗嘱，但你没有，知道你决定杀人时，你才烧毁，因为你心中还留有些许的犹豫，你的本性还是善的，只是因为你缺少母爱，我在你的卧室中发现了纸烧过的灰迹说明你烧毁真遗嘱就在最近。我说的对吗？小爱。”
　　“是的，是我们俩做的，是我强迫子陵做的，子陵是我对不起你，是我害了你。你说的都是对的，我们认罪伏法。但我还是恨她，是她逼我的。我从小就没有过母爱，我不知道母爱是什么？你们理解我的感受吗？你们知道我的痛苦吗？”说完小爱在子陵怀中泣不成声。
　　小剑无奈的摇了摇头，看不出有丝毫胜利的喜悦。
　　我看着小剑，眼中是一个神探的伟岸形象。


