      　　从伢子有记忆开始，就和外婆生活在一起，爸爸妈妈只是偶尔过年才回家。
　　伢子不知道外面的世界有多大，仿佛世界就是大山和小屋之间的距离。白天，外婆下地干活，伢子尾随身后，田边、树底、草丛便成了他的乐园。晚上，伢子在月光下听外婆讲故事，那种快乐会一直延续到梦中，让他睡着了也会咯咯笑出声来。
　　七岁的伢子不再缠着外婆了，每天都要走近两个小时山路，去镇上的中心小学念书。虽然山路不好走，可穿上外婆做的布鞋，走起山路来一点都不累。外婆悄悄告诉伢子：“外婆做的布鞋呀，可以找到回家的路。穿上它，我家伢子就不会走丢了。”
　　上学的日子是快乐的。时间一天天过去，学到的知识也越来越多：世界好大，宇宙、银河系、地球……伢子喜欢念书，喜欢和同学、老师在一起，更喜欢和外婆一起分享自己获得好成绩的喜悦。
　　转眼伢子快上五年级了。那年春节，爸爸妈妈回来了。
　　伢子兴奋得睡不着，每每醒来，发现外婆房间还有灯光。伢子想，外婆可能也是高兴得睡不着觉吧。
　　临走那天，外婆拿出两双新做好的布鞋放在妈妈的包里，说：“伢子长得快，这几晚多做了两双，赶着好穿。”
　　伢子明白了这次爸爸妈妈回家过年的真正原因。上次邻居家的青青就是这样被她的爸妈带走的，今天，也轮到自己了……
　　一路上，伢子紧紧抱着外婆做的布鞋，一句话也不说。汽车扬起一阵阵尘埃，消失在大山的尽头……
　　爸爸妈妈打工的城里，虽然到处车来车往、高楼林立，喧嚣不已，大家总是一副冷冷地面孔，就连面对面的邻居也互不认识，城里少了乡下的安宁和温暖。
　　进城之后，伢子感觉孤单极了，晚上没事的时候就喜欢看月亮，他相信外婆这时候也一定在看月亮。可是，城里的月亮，为什么没有乡下那么圆、那么亮呢？
　　一天下午，爸爸、妈妈急匆匆地带着伢子赶回老家。
　　这是离开外婆一年后第一次回家。乡村的空气中，依然夹杂着泥土与青草混合的香味儿，一切都是那么熟悉而亲切，可此时的气氛却变得无比沉重。
　　那天，外婆家里来了好多人。鞭炮劈劈啪啪地响个不停，却再也看不到那熟悉的身影了。
　　“外婆，伢子回来了……”没等冲进屋子，伢子的眼泪就吧嗒吧嗒淌了下来。
　　张婆婆哽咽着说：“伢子，你外婆，想你呢……从你走后，就天天站在山头看……那天下雨了，你外婆呀……唉，躺倒地上四个多小时……才被人发现……”
　　伢子抹了一把眼泪，走到外婆身边，从包里掏出外婆做的手工布鞋，给外婆穿上。
　　“外婆，它能认识回家的路。它带我回家了，它也能带你回家……”


