      姐夫有了钱后，姐姐从此没有了自信，开始了她的整容生涯。去北京、上海、韩国，整得的确变了样，连我都不太认识她了。
有一天，我到姐姐家串门，饭后闲聊时，我对着姐姐说：“不知道你听过一个这样的故事没？一农夫有一颗价值连城的珍珠，可农夫嫌它有一个黑点，他就整日地磨呀磨，想去掉这个黑点，他磨掉一层又一层，可珍珠上的黑点还依然存在。终于，有一天黑点被抹掉了，可珍珠的价值也不复存在了。”
“呵呵，几天没见，没想到你长见识了。你一定在嘲笑这位农夫的愚蠢吧，可到底什么让人有了美丑之分呢？”姐姐笑着质问起我来。“美，什么是美？中华上下五千年，从未有过对美的客观很确切的定义。只从有了整容手术，就有了非常确切的定义。我知道你想说什么，你没整过容，就没有亲身的经历，没有亲身的经，哪来的发言权。我问你，何为美？何为丑？其实，就是物以稀为贵，同类的东西少了，那你的便是好的。金子比较少，所以比较贵，世间万物都是这样的道理。不做整容手术你会美吗？”
“姐姐，你说的有一定的道理。”我说：“你何必恨不得用世间所有的东西来修饰自己呢？你把自己整得不是原来的自己，哪个最自然？哪个最美？”
“一个人不必只看自己的缺点，也不必老盯着别人的缺点，那样，真的很累。”姐姐显得有点激动。
“其实美与丑都是相对的。昙花真的美不美？它没有牡丹的鲜艳，没有莲花的玉洁，可它似乎总是被人所爱，它是瞬间即逝的可是人们并非因此而讨厌它。”我不敢直言，只能拐弯抹角。
“人总是爱自然的，自然总是最美的。我整容就是为了自己更自然，整得即便有缺陷，那叫缺陷美，依旧美丽。”姐姐真有点不高兴了。
“现在是一个‘飞’的时代，世间万物日新月异。不知道有多少人开始出现审美疲劳，那些完美无瑕的女明星，也不再入你我的法眼，我们年轻人已经开始寻找，那些清新、纯真、自然的美。”我继续说。
“舅舅，你别再说了，再说妈妈会不高兴的。”小外甥女说：“只从妈妈整了容，我吓得都不敢和她睡了。我真的怕一不小心，把妈妈鼻子里垫的那根硬梆梆的棍子给碰出来，还有，妈妈割了双眼皮后，她都睡着了还瞪着那一双大大的眼睛，吓得我都不敢看她。舅舅，我要以前的妈妈！”小外甥女说着扑进我的怀里，放大声哭着问我要以前的妈妈，我看了一下姐姐，姐姐擦着眼泪回她的卧室去了。

