      　　人间奇珍异宝无数，在过去，更多地还是被至高无上的皇帝搜罗去，也从而演义出许多稀奇古怪的故事——
　　镶金立柜
　　清嘉庆七年，嘉庆守孝三年期满，决定由毓庆宫迁往乾隆曾经居住的养心殿。于是派大学士刘墉前去养心殿清理乾隆遗物。刘墉领命，刚要起身，却又被嘉庆叫住，让他近前几步，又如此这般与他耳语几句。刘墉点头称是，这才前往养心殿着手办理此事。
　　都知道，乾隆曾居养心殿60年，搜罗在养心殿的奇珍异宝无数，清理难度之大，可想而知。不过，为让当今皇上早一天住进养心殿，刘墉指挥一帮人在那里日夜清理，不几日，便已清理到乾隆曾居寝室。就见这寝室内，虽然布置简单，但每一样东西都可称得上宝贝。北面是一张绿檀木龙床，东面是一架红檀木坐炕，一条制作奇特的紫檀木炕几置于红檀木坐炕之上。刘墉知道，这坐炕也是乾隆经常看书和喝茶的地方，而这条奇特炕几似乎是后来换上的。在紧挨坐炕的南侧窗下，是黑檀木书架和一条同样用黑檀木做成的长条几。书架和条几之上，放满着乾隆所看书箱、历代名人字画和各式稀世珍宝。这些书箱和各式奇珍异宝，刘墉让人一一登记，封存于事先备好的一口口大箱之中。而历代名人字画则由他亲自验看，然后再登记封存。待这些一一登记封存完毕。他们又突然发现，还有一口紫檀木镶金矮柜，很隐蔽地置于西南墙角位置。就见这紫檀木镶金矮柜有三尺高二尺长一尺宽窄。两扇雕花小门四角和门把手上都镶有雕饰过的大块金片，乾隆在世时，刘墉也曾来过乾隆寝室，却从未留意，这时一见，便发现这紫檀木镶金矮柜做工格外精制。就见这时有人要上前打开这矮柜，一动，却发现矮柜被从里面锁了。再到处找机关，竟又找不到。刘墉一见，眼前却是一亮。
　　刘墉也是前朝乾隆身边近臣，知道乾隆手中，有一件大家都熟知的宝中之宝，那就是嘉庆两年，查抄原湖广总督毕沅时，从他府中搜出的张择端所画《清明上河图》。这幅图，在北宋宫中十年画成。几百年来，几次流落民间，又几次被收归不同朝代的宫中，人人都知道它是宝中之宝。当时被乾隆见到，也同样视若珍宝。后来就一直藏于养心殿。怪不得清理这几日都未曾见到，想必就锁于这精制镶金矮柜之中。当初前来养心殿，嘉庆与他耳语，也是叮嘱他要留意这幅图。这样想过，刘墉本想找来营造司的工匠，设法打开立柜，直接取出《清明上河图》呈于嘉庆。但他毕竟又是做事谨慎之人，担心柜中还有其它不便示人之物。于是，急忙前往乾清宫请示嘉庆。
　　嘉庆听说找到了《清明上河图》，也急忙放下手中要务，起驾前往养心殿。就见嘉庆刚到，也有人领着营造司一个瘦小工匠赶到了。瘦小工匠一见嘉庆，刚要跪拜，嘉庆却挥挥手，让他赶紧干活。
　　就见瘦小工匠几步来到紫檀木镶金矮柜跟前。先极小心地向柜顶摸，然后又向柜两侧摸，接着，又向矮柜后面摸，见柜门毫无动静。瘦小工匠便停顿一下，又伸手轻拍柜门，听里面动静。听罢，便伸手向矮柜的底部摸去，紧接着就听啪地一声响，柜门应声弹开。但里面并没有他们要找的《清明上河图》。不过，嘉庆和刘墉一看，仍是被惊的大睁了眼睛。
　　这是什么？
　　就见矮柜虽小，却也隔成上下两层。再看上层，竟端端正正放有一枚硕大玉玺，一看就是上等交趾翡翠玉制成。可是，二十五枚皇家玉玺早在喜庆元年就由乾隆悉数传给了嘉庆，怎么这里还有一枚，竟比使用中的玉玺还要大着几倍？于是，刘墉赶忙上前，将其双手捧出，细一看，却又不是。虽说也有一个四四方方的底座，但底座上雕刻的却非龙非虎，而是一个半卧的冰清玉洁的睡美人。就见这睡美人雕刻细腻栩栩如生。再看方方正正的底座内部，又是被整个掏空。乾隆活着的时候，这乾隆寝室，嘉庆倒是常来，这个物件他却也从没见过，更不知乾隆拿它做何用途。刘墉见嘉庆满脸疑惑，也是急中生智。清楚乾隆的总领太监吴书来早已告老还乡，生死不知，当然，既便活着，这时叫他回宫也来不及。于是，急忙派人去请曾在乾隆身边侍候多年，现已被派到太贵妃身边的大太监张德庆。
　　只见功夫不大，大太监张德庆就被叫来养心殿。待向嘉庆请过安，刘墉便让张德庆看他手中物件，问知不知道这是何物，做何用场？张德庆点头称知道，说这是一只痰盂。是当年和珅专为太上皇准备接痰用的。
　　看嘉庆和刘墉仍一脸疑惑地看他，张德庆便伸手从刘墉手中接过这痰盂，一手伸到被掏空的痰盂底部，底部原来布有机关，就见他用手指一碰底部机关，就听哗地一下，伴随着一阵香气，睡美人竟被整个从中一分为二，露出下面拳头大小一个铜碗。不用说，这铜碗就是盛痰的容器。就见张德庆一手托痰盂，一手又演示道：“当年只要和珅与太上皇在一起，每遇太上皇咳痰，他都要取出这只痰盂，一手打开痰盂，让太上皇咳痰，还用腾出的另一只手为太上皇捶背。”
　　嘉庆闻听，嘴上虽然什么也没说，心里却已厌恶至极。心说，这个和珅，真是该死。当年为讨太上皇欢心，亲自为太上皇捧痰盂接痰也就罢了，竟然还在太上皇的一口痰上如此挖空心思。
　　这样想着，嘉庆又不由低头往下看，这一看，又是令嘉庆大吃一惊。就见下面用黑布蒙着一个古里古怪的东西。张德庆见嘉庆吃惊，又急忙放下玉制痰盂，从下层托出用黑布蒙着的物件。可待把黑布撤下，不用说嘉庆，就连刘墉等人一见，也都被大吓了一跳。就见被黑布蒙着的竟是一只小老虎，讨人喜欢地爬伏着。不过，大伙儿又很快明白，它当然不会是一只真虎。但看那毛色和自然度，却和真虎并无两样。两只虎眼也是用两块和虎眼一模一样的晶莹宝石镶成，闪着亮光。都知道太上皇活着的时候喜欢虎，年轻时，为证明自己能征服老虎，还亲手射杀过壮年母虎。不用说，这只小老虎，就是专为逗太上皇开心用的。
　　“这是一件溺器。”张德庆知道嘉庆刘墉等人一定误解了，慌忙解释道，“也是和珅专为太上皇准备的。小老虎皮里是一只铝制壶胆，开口就在这尾巴上。”被张德庆这一说，大家也才看清楚，小老虎的尾巴果然是秃的。张德庆一见大家都饶有兴致地看，他的兴致也来了，说着又伸手去拍小老虎的耳朵说，“一拍小老虎的耳朵，它还能发出成年虎的吼声呢。”
　　可万没想到，还没等小老虎发出吼声。嘉庆一转身，早已气愤地拂袖而去了。
　　查无此图
　　待嘉庆走后，刘墉又急忙指挥一帮人加紧清理，他希望能尽快找到《清明上河图》，好早一日呈给皇上交差。可是很快，乾隆遗物已全部清理完毕，就是没有寻出那幅《清明上河图》。刘墉纳闷，又吩咐众人把整个养心殿里里外外犄角旮旯匾后床下，又仔仔细细梳理了一遍，仍是不见那图的影子。
　　刘墉愈加纳闷。他清楚，自乾隆驾崩被抬出养心殿，养心殿就一直被封至今，《清明上河图》就仍在养心殿才对，可是，这图又在哪儿呢？不过，刘墉急归急，在没有把事情搞清楚之前，他可是不敢轻易将此事告之嘉庆。他担心嘉庆一旦生起气来，要下旨追查，到时不但会弄得整个紫禁城鸡犬不宁，弄不好，还会有人为此掉了脑袋。于是，他再次悄悄找来大太监张德庆寻问。
　　张德庆听罢，也是不解。说太上皇在时，他也经常见到太上皇拿出此图欣赏，且对图上一派繁荣市井景象欣赏不够。只是太上皇从何处取出，最后又放回何处，他也不得而知。张德庆说着，又仿佛想起什么，问有没有清理出太上皇经常拿出把玩的另外几样宝贝，比如一个宋磁小瓶，一部名人手抄的寸半本四书，一个雕刻着古代故事的核桃，几个刻有题诗绘画的瓜子，还有埃及古币等等。这些也是太上皇活着的时候，经常拿出把玩的物件。这一问，刘墉又是一惊。这几样，他也见过太上皇活着的时候拿着把玩。但清查时似乎没有印象。又急忙命人查看清单。结果这几样物件还真都没有登记在册。刘墉不禁又冒出一身冷汗，知道一定是哪儿出了问题。一时间，不知是先向嘉庆禀报好，还是先压着，待把事情弄清楚后，再向嘉庆禀报好。可若是先压着不报，到时又把事情弄不清楚，那可就犯有欺君之罪了。
　　也就在这时，营造司的一帮工匠也前来为养心殿门窗刷漆，其中就有那天被叫来开镶金矮柜消息儿的瘦小工匠。刘墉一见，心头又是一亮：既然和珅的两样东西，怕被外人见到，可以设上消息锁在柜中，太上皇最喜欢的《清明上河图》还有那几样宝贝，为何就不会藏在设了消息儿的某处呢？可等他在养心殿里转了几圈，也没发现有消息儿锁《清明上河图》的地方。于是，急忙将那瘦小工匠叫到近前，让他看看这养心殿还有没有设有消息儿锁东西的地方。瘦小工匠听过吩咐，就见他在养心殿各处，这里摸摸那里敲敲，待摸完敲完，又是冲刘墉摇头。刘墉一见，心中更加焦躁。知道已别无它法，只有先禀报嘉庆，让他定夺了。
　　原来在此
　　可他刚准备前去乾清宫，就见乾清宫的传旨太监来传嘉庆口谕：要刘墉把太上皇寝室用具也要一并封存，搬出养心殿。和珅所送玉制痰盂、小老虎溺壶就地销毁。刘墉不敢懈怠。立刻命人照办。准备砸毁和珅所送玉制痰盂和小老虎溺壶，腾空乾隆寝室之后，再向嘉庆禀报。
　　痰盂和溺壶很快被砸毁，乾隆寝室的龙床、条几、书架、镶金檀木矮柜也很快被搬出，接着，就见有四人来抬坐炕上那条同样用紫檀木做成的炕几。若说这条炕几制作奇特，还是因为这炕几完完全全是用一整方紫檀木雕刻而成。又因为只在其下部三分之二处掏空一拃宽一块，四个腿又被雕成光屁股童子形状。所以整个几面显得格外厚重和有趣。再看几面四周，均雕刻成长方形条块，又使整个条几显得素静大方。这时，就见四人已每人把住炕几三分之二处掏空的一边，四人一使劲，炕几没抬动，却听平空啪地一声响，再看这个用整方紫檀木雕成的炕几两侧，竟开出许多大小不一的抽屉。就见每个抽屉里都有格子，每个格子里都放有一样乾隆最喜欢的宝贝，什么宋磁小瓶，名人手抄的寸半本四书，雕刻着古代故事的核桃，精刻金牙球，以及刻有题诗绘画的瓜子，埃及古币等等，可就是没有刘墉一心要找的那幅《清明上河图》。
　　刘墉一见，自是更加焦急。低头再看这几面底部，也是被雕刻成一个个长方形条块。这些长方形条块中竟有两块能够活动。刚才恰恰被抬炕几的两侧人的手碰上，隐藏在炕几两侧的小抽屉应声而开。而这些小抽屉的每块外板，又恰恰占着一个长方形条块。外人很难看出。再加上炕几又是整块紫檀木雕成，所以，也很难有人怀疑这整块的紫檀木里会有机关。可再动几面底部的其他长方形条块，竟再没有一块能够活动。
　　刘墉急忙叫人再次找来那个懂消息的瘦小工匠，让他看这炕几上还没有消息儿。没想到，瘦小工匠来到近前，没有去看这炕几还有没有消息儿，而是咕咚一声跪倒在刘墉面前，他告诉刘墉，第一次来开镶金矮柜时，他就一眼认出，这镶金矮柜和这紫檀木炕几都出于一个匠人之手。刘墉第二次吩咐他，让他到各处查看是否还有消息儿，他当时就觉出这炕几有消息儿而没有说，是因为这炕几上刻有封口。说着，瘦小工匠用手一指里侧一条炕几腿的内侧，也就是被刻成光屁股童子的肚子位置，有一块大拇指肚大小的“口”字型刻痕。尽管刀法很细，但细瞧，还是一眼能够看出，是人为刻上去的。
　　“一般刻有这种封口的家具，消息主人的身份都很特殊，也一定对做消息儿的工匠有过要求。”瘦小工匠见大家盯着封口看，又接着说道，“那就是保证这消息儿绝对不许外传。于是，做消息儿的工匠便会在家具某处刻上这种标记，就是封口的意思。懂消息的同行即便看出，也万万不会开的。因为他们知道，做这种封口消息儿的工匠，为怕以后给自己和家人招来灾祸，往往会在做成这种活计之后，自尽以示封口。”
　　不过，刘墉这时可没心思听这些，就见他很不耐烦地冲瘦小工匠挥挥手，说：“我现在不想听封口不封口的事，我只想让你告诉我这炕几上还有没有消息儿。如果有，我要你现在就把它打开。”
　　瘦小工匠一听刘墉这么说，不由轻轻衰叹一声说：“既然大人一定要我这样做，我也只能把剩下的消息打开了。”说着，就见他只用力动了一下那条刻有封口的炕几腿，就见炕几面冲外一侧，又啪地一声，弹出一个抽屉，待拉开一看，抽屉很长，里面正放着一轴画，打开，恰恰就是那幅刘墉正在寻找的《清明上河图》。
　　刘墉慌忙将图收起，准备即刻前往乾清宫交给嘉庆。可他抬腿刚迈出门坎，就听身后又咕咚一声响，回头再看，刘墉不由大惊失色，就见那瘦小工匠早已撞柱而死。
　　刘墉一见，好不后悔。这瘦小工匠本来不想打开这消息儿，破了消息儿行的规矩，是自己逼他致死呀。但事已至此，后悔已晚。不过，在他找人厚葬这瘦小工匠的同时，倒也打听清楚，那奇特炕几连同那紫檀木镶金立柜，都是十年前由和珅亲自找人所做，也确实都出于同一个工匠之手，并且这工匠也确实早在十年前就上吊而亡。后来，当刘墉将这些悉数告之嘉庆，当时已居养心殿的嘉庆听罢，又突然将那幅《清明上河图》扔回给了刘墉，让他连同这幅《清明上河图》也一起封存。
　　刘墉当然不清楚，嘉庆对和珅早已烦感透顶，凡与他有染的东西，他都不想再碰。


