      　　男孩深爱着女孩，为了女孩他什么都肯付出。
　　可是女孩并不爱他，甚至不喜欢他。认为他的爱是一种病态的痴缠，所以处处躲着他，对他的痴心一再回避。
　　不久女孩和自己心爱的男人结了婚，生活过得很幸福。
　　男孩看着女孩牵着别人的手步入礼堂，心都碎了。可是伤心之余，他也真心地为女孩能找到自己的终身幸福而高兴。
　　女孩结婚以后，男孩并没有放下女孩，他会偷偷的躲在女孩家附近的角落里一整天就为偷看她一眼，然后默默的走开。
　　没想到，女孩结婚不久，不幸的事就发生了，她的丈夫死在了一场车祸里，女孩悲痛欲绝，不吃不喝，多次企图自杀。
　　男孩看在眼里，疼在心里。他怕女孩出事整天整夜守在她家的门口，一有机会见到女孩，他就劝她要吃饭、要坚强的活下去。
　　女孩刚死了丈夫，她怕别人说闲话，冷漠地对男孩说：“不要在纠缠我，离开我的家，我不需要你的同情。而且我从来都没喜欢过你，以前没有，现在也没有，以后也不会有的。……所以你走吧！”
　　男孩听完女孩绝情的话，眼神变得黯淡一声不吭地走了。
　　女孩以为她这样说了之后，男孩就不会再来烦她了。可惜女孩错了，男孩还是一如既往地出现在她需要帮助的时候，依旧在她的身边默默地守护着她。
　　就这样整整过了五年，女孩渐渐从失去丈夫的阴影里走了出来。她回顾这一段灰暗的日子，如果没有男孩为她做的一切，也许她早就忍受不住失去丈夫痛苦和生活的压力、而自杀了。如今她可以从新面对生活，她想要报答男孩，唯一的办法就是嫁给他。
　　女孩把心里的想法告诉了男孩，男孩苦笑着说：“你的心里始终没有我是吗？”
　　女孩默默的点点头。
　　男孩叹了口气说：“对我来说爱是一条长长的路，我付出不是为了让你感动，也不是为了得到你。是因为我真的爱你，想让你快乐、幸福……”
　　听到这里女孩动情地哭了。
　　男孩体贴地把面巾纸递到她面前接着说：“不要哭，如今你能从新面对生活，我很高兴，也放心了。我知道你要嫁给我，只是想报恩，可这不是爱，我不想要。而且我就要结婚了，有个女孩等了我很久了，我不想辜负她。”男孩说完起身走了，以后再也没有出现在女孩面前。


