      　　一，飞来的妻子，深山里密林处突然下起的雷阵雨把冬子逼的如兔子般逃回家，饥肠辘辘的他正在为今天没打到猎物而烦恼，逃回家里却看到桌子上摆着饭菜正香喷喷的冒着热气等着他来吃。冬子疑惑架不住肚中饥饿，就狼吞虎咽的吃起来。吃饱喝足冬子也没猜出所以然，第二天出去照常打猎。回到家里照样像昨天一样就能吃到已经做好的饭菜，一连几日都是如此，冬子甚是奇怪，有一日，装作背弓搭箭出去打猎的样子，隐藏在家中附近，估摸着时辰差不多了，突然把屋门打开一看，看到屋里有一位美貌如仙的女子正在给他做饭。女子看到冬子看穿了她，慌忙想走，冬子脚步比她快。飞快的把女子抱进怀里，让她做了他的妻子。
　　二，血海深仇，那天过后冬子每天出去打猎，妻子每天在家为冬子做饭洗衣。冬子每天都沉浸在幸福里。暂时忘却了父母刚刚过世的烦恼。过了三年，女子为冬子生了一个男孩，男孩啸天聪明伶俐，冬子甚是喜爱。忽有一日，女子和冬子说；要回娘家看看，妻子走后，冬子带着儿子左等妻子也不回来，右等妻子也不回来。冬子无奈有一天把儿子啸天留在家中自己出去打猎，当冬子走到山坡下的时候。忽然听到人喊狗叫的声音，他看到一只受伤的狐狸从山坡上滚落在他脚旁，咬住冬子的裤脚不放。嘴里发出哀鸣之声。冬子上山坡上一望把他吓了一跳，山坡上当地的恶霸陈大少正带着一帮狗腿子呐喊着很快就要到他们身旁，冬子忙抱起受伤的狐狸飞跑着藏进他熟悉的山洞里。追狐狸的陈大少他们走远了，冬子捡来一些柴草在洞里给受伤的狐狸做了一个窝。喂了她一些吃食，冬子匆忙回到家，家门已经被人踹开，啸天正在哭泣，他听着儿子的叙述，冬子猜测准是陈大少所为。冬子看到家里的粮食都让陈大少给抢走了，看到面前的惨景让冬子又想起了血海深仇。冬子爹为了给冬子娘治病借了陈老爷家里钱，冬子爹把每天打的猎物都交给陈老爷，按理说三年的猎物也算还清了欠陈老爷的钱了，可陈老爷说冬子爹没还清债，硬逼着冬子爹在下雪的冬天里出去打猎，由于下雪路滑，冬子爹失足掉到山崖下摔死了。在一天黑夜里，陈大少带着人不顾卧病在床冬子娘的哀求，硬是把他们母子轰出家门，强行占了他们家。在寒冷的冬天里，冬子娘在临时搭建的茅草屋里冻得旧病复发死在了冬子的怀里。冬子想到此牙根恨得痒痒的。冬子抱起儿子回到山洞里。
　　三，来母救女，山洞里那只受伤的狐狸还在，儿子看见狐狸就好像认识似的抱着狐狸就亲，狐狸也紧挨着啸天泪眼迷离的看着冬子，冬子看到狐狸的眼神很像自己的妻子。忙给狐狸的伤口敷药，第二天，天空下起了小雨，洞中无有一点吃粮，啸天饿得哇哇大哭。冬子只能顶着雨水出去狩猎，啸天在洞中啼哭，受伤的狐狸看到啸天饿的总是啼哭就艰难的爬向洞口。头向着天空大声哀鸣。在黄昏的时候，冬子空手而回，坐在洞中看着还在啼哭的儿子愁苦的发呆，这时候，洞中忽然出现一位老婆婆。老婆婆进得洞来对着冬子深深鞠了一躬说道；多谢你救了小女，说完从自己口中吐出一枚光彩夺目的仙珠送进狐狸嘴里，狐狸在地上打了个滚，站立起来的是冬子的妻子。冬子高兴的抱住妻子泪流满面的问她是怎么回事？狐妻抱过儿子一伸手，手中就端有饭菜，一边喂着儿子一边说；我乃是修炼成精的狐狸，因为你的父亲生前救过我母亲的命，母亲在你危难之时特命令我报答于你。我看到你，爱上了你，还为你生了儿子破了仙规，从而使口中修炼的仙珠变小失去了法力。我那日和你分别是自知会很快恢复原形就和你辞别回了娘家，我在家住了多日，很想念孩子，偷偷的瞒着母亲离家想回家看看孩子，不料半路上正遇到那个恶少打猎把我打伤，幸亏遇到你救了我。冬子听完妻子的叙述望向狐母，狐妻看出冬子问意？忙说；我生下儿子虽然破了仙规，修炼的仙珠变小失去了法力，但是我母亲的仙珠给了我，我又有了神通和法力，我每天修炼很快也会把我口中的仙珠修炼大，到那时候我再把我口里母亲的仙珠还给母亲，母亲也就可以和原来一样神通广大。相公我看我们住在洞中终究不是常住之地，我们还是回我母亲住处吧？
　　四，古墓里的家，冬子抱着啸天跟随狐妻母女来到一座古树下，狐妻在树上连拍了三下，面前土堆里就出现了一道古墓石门。石门打开，屋内左右惊现俩个美丽少女，少女见到他们忙迎进屋里。屋子里面金碧辉煌，光彩夺目，冬子一看，宽大的屋子墙壁都是金子砌成，脚下的地面全是银子铺地。屋子有卧室客厅，客厅之外的屋子全是金银珠宝，世间少有的珍奇宝贝在这里都能看到。冬子看的眼花缭乱，啸天看得发呆。狐妻微微一笑对丈夫说；这里的宝贝你们天天可以看到，我们先吃饭吧，说话间俩个少女端来美味佳肴一家人忙大吃大喝起来。吃完，狐妻对冬子说道；你和儿子安心在这里住着，顺便好好照顾着我的母亲。我有应该做得事情要办，你们放心的等我归来。
　　五，陈大少的七姨太，有一天，太阳高照，微风扑面，陈大少又在一帮狗腿子的簇拥下在山林里打猎，走到山脚下忽然看到一位貌美如花的女子拿着花篮在摘取野花，陈大少见女子美貌，不由分说，吩咐狗腿子们，绑了女子就回家，强迫女子当了他的七姨太。好吃好饭的日子久了，七姨太对陈大少也言语了。陈大少问她叫什么？家住哪里？女子说；小女名叫英莲，家住胡家湾，那日山中游玩和丫鬟走散。路遇公子是小奴三生有幸，到家公子又是这般疼爱，我就没有了回家的心，只想和公子每天互相厮守，白头偕老。英莲的一番话哄的陈大少心花怒放，整天围着英莲爱不释手。英莲每天要好吃的，要好穿的，天天花去不少银两，这可把爱钱如命的陈老爷心疼坏了，忙叫来管家密谋让儿子的大老婆想法设法缠住陈大少，有一天晚上大老婆还真有心计，借口请陈大少看她房里的宝贝，哄得陈大少睡在了她的房里。晚上英莲在床上睡觉，半夜三更时候，窗户上出现了一个尖嘴猴腮男人的身影，男人用舌头舔破窗户纸，插进一个管子，把迷香缓缓的吹进屋里。过了一会这个男人进到屋里把被迷香迷得软绵绵的英莲扛起，走过很多院落来到一个柴草屋，再把柴草屋里的那堆柴草抱走，屋里墙角边出现一个大洞，男人扛着英莲顺着台阶一步步的走入地下满是红烛照亮的大厅。陈老爷正美滋滋的喝着茶水，好像正等着英莲的到来。陈老爷对尖嘴猴腮说道；你出去吧。陈老爷背着手，哼着小调来到英莲床前，借着烛光看到躺在床上的英莲妩媚迷人，陈老爷心想怪不得我儿子被她迷得心魂出窍，这个女子确实貌美如仙，今晚我也有了艳福，我要好好享受眼前的美人。陈老爷迫不及待宽衣解带，扑向英莲，眯起色眼，臭嘴大张疯狂的啃咬起英莲，啃着啃着陈老爷忽然感到被硬物磕破了嘴唇，睁开色眼一看，怀里哪有美人，在他眼里的是一个青面獠牙，舌头长长的一个厉鬼，厉鬼对他龇牙咧嘴的一笑，再用长舌头在他脸上一舔，陈老爷感觉脸上有无数倒刺扎到脸上，疼的哇哇大叫，在疼痛的叫声里被吓得呜呼哀哉了。看到陈老爷被吓死了，厉鬼用手把脸一抹恢复到英莲容貌。英莲环顾四周，发现屋里还有屋子，她轻轻的推开一扇房门，发现屋里铁柱上绑着一个年青女子，女子正在小声哭泣，英莲为她松绑。女子谢过英莲对她说道；我名叫小青，本是良家女子，有一次陈大少上我们家要债，看上了我就强行把我抢到他们家做了六姨太。有一晚我在屋里睡觉被管家尖嘴猴腮用迷香迷倒，捆绑到此地，晚上陈老爷在这里糟蹋我，陈老爷今晚对我说；再让你活一天，明天就把你喂蛇。姐姐你来看，小青牵着英莲的手打开另一个房门，房子中央有一个大池子，深深的池子里有无数条毒蛇正吐着舌头，扬起吓人的身子看着他们，再看池子里有很多白花花的人骨头在蛇池里闪着白光。小青说道；蛇池里的人骨都是陈大少抢来的民间妇女，陈老爷在外面装模作样的假装正人君子，任由他儿子抢女人，其实大多数女子白天抢来，晚上都被尖嘴猴腮用迷香弄到这里被陈老爷糟蹋够了就喂了毒蛇，都做了这里的厉鬼。
　　六，恶有恶报，半夜陈大少一觉醒来发现自己正睡在大老婆屋里，喊大老婆却看不到大老婆身影，陈大少突感肚痛慌忙奔向茅厕去大解。哪知路过一房屋，屋里传出他的大老婆的声音。只听到他老婆说道；管家你真是足智多谋，你给他们爷俩出谋划策的主意真是高妙。大少天天抢的女子都便宜了那个老色鬼，这样也解除了和我们分家产的绊脚石。嘿嘿嘿、、、、、、，屋里传来俩人的淫笑的声音。陈大少气得一脚踹开房门，抡起家具上的鸡毛掸子就狠命的抽打管家侯三，侯三看事情败漏也赶忙提着裤子迎战，正打得难解难分的时候，忽然陈大少被脑后的一闷棍打倒在地，侯三一看抄起剪刀就把陈大少喉管剪断，让陈大少去见了阎王。侯三一把拽住拿着棍子还站在原地发呆的陈大少的大老婆，出人命了，我们快拿着金银财宝快逃命吧？陈大少的大老婆慌忙把金银财宝打成包裹被侯三搀扶着向荒山野林逃窜。他们慌不择路，连滚带爬的逃在山坡上的时候，忽然前面惊现出无数双眼睛正虎视眈眈的看着他们，他们吓破了胆大叫着脚下一滑都掉到了悬崖下活活的摔死了。英莲冬子的狐妻在陈老爷院内做法，长袖一甩把陈老爷的那些欺压百姓的狗仗人势的狗腿子们用一阵强风都刮到山崖下活活的都摔死了。
　　七，好人有好报，在一个春光明媚的艳阳天里，冬子和啸天被狐妻接到陈家庄，冬子看到陈老爷的房子已经被狐妻装修的面貌一新，多处的房屋已经被狐妻重新收拾的漂亮整洁，花丛围绕的青砖瓦房，一间连着一间，各个屋子都宽敞明亮，屋子里的东西应有尽有，冬子被狐妻拉向大厅，大厅里忽然鼓乐齐鸣，欢声笑语，山里冬子认识的，和不认识的穷苦的乡亲们，此时都穿上了节日的盛装出现在大厅的屋里和屋外。大门外乡亲们用轿子抬来美丽的新娘小青。一步步的走向冬子，冬子疑惑的目光望向狐妻，狐妻对他一笑说道；你的大恩我已经报完，我们终归人狐有别不能长久，你就和我给你找的这位妻子共度人生吧。我要和我母亲继续去修炼，日后如果我们有缘还会再见面的，说完冬子眼前的狐妻就不见了。冬子和小青拜完堂入了洞房，结成了夫妻。第二天冬子把陈老爷家的财宝，粮食，和土地都分给了穷苦的乡亲们。有了陈老爷的土地，冬子每天不再打猎和小青一起耕田织布，小青对待啸天如同亲生，啸天长大以后娶妻生子，生活在村庄里为人和善，帮老爱幼，乡亲们都很爱戴他让他做庄主。在啸天领导的村庄里，乡亲们都过着，平安，快乐，幸福的生活。
　　八，狐妻，在一个夏日里，满脸皱纹的冬子带着也已经年老的小青来到大山里采药，只见蓝天上各种鸟儿在天空自由的飞翔，白云下的大山里鲜花盛开。冬子虽然老了，采药的动作还是那么敏捷。小青望着悬崖上采药的冬子大声喊着慢点，小心，冬子腰里系着绳子，手里拿着刚从悬崖上采的草药从悬崖上下来的时候，突然看到一只小狐狸掉进猎人挖的深坑里正一蹦一蹦身子跳跃着想从深坑里跳出来，由于深坑太深却怎么也跳不出来，再看坑上面一只母狐狸正焦急的看着小狐狸，在坑外转来转去不知所措。冬子忙身体系上绳子来到深坑里把小狐狸抱上来，母狐狸看到自己的孩子被救了上来，感激的忘了一眼冬子和小青，就带着它的孩子转眼就跑的无影无踪了。这个时候狐妻出现在他们眼前，冲他们微笑，狐妻还是像冬子第一眼看到她一样年轻漂亮，还是那么美若天仙，狐妻上来轻轻的抱了抱冬子，满含深情的问道；相公可好？然后看着小青温柔的问道；妹妹可好？冬子和小青激动的连连点着头冲狐妻微笑，狐妻看了看白发苍苍的冬子和小青说道；我们若有缘你们来生和我还会再相见的，说完化作一缕青烟飞向了天空。


