      　　杨老汉的心流泪了，是被儿子狠狠地刺的........
　　杨老汉一辈子最骄傲的事就是培养了一个大学生，而且是全村第一个考上名牌的大学生！自从儿子考上大学以后，杨老汉每天在村里走来走去也都是笑容满面的，尽管已经累弯下的腰也总是使劲挺得笔直笔直的。
　　可是，儿子的学费也越来越高，只靠家里种的二亩三分地，杨老汉每天天未亮就到集市上卖青菜，到很晚才回来，可是在最好的情况下也就七八十块钱，再加上摊位费、卫生费等，全扣除也就五六十元了。杨老汉基本上都不在集市上买吃的，因为很贵，所以都让老伴头天晚上准备好早饭，路上带几个馒头，中午时候就着自己卖不掉的青菜将就着吃。杨老汉的老伴在家里也养了几头猪，再加上鸡、鸭、鹅、羊什么的。
　　老伴每天都会朝鸡窝里一遍又一遍的跑，只要一听鸡叫声，就立刻放下手的活，撒腿就跑去，生怕鸡蛋会跑了似得。嘴里总是不停地念叨着“鸡儿呀，鸭儿呀，快快下蛋吧，下了蛋娃儿的学费就有了，你们也就有好日子啦！那个要是敢不下蛋，等娃儿回来就把你们杀了，给娃儿吃....”这些鸡鸭鹅似乎能够听的懂话，也许是害怕，拉板每天总能拿着几个热乎乎的鸡蛋，小心翼翼的笑嘻嘻的拿着放在框里，等到了积攒满了，就让杨老汉带到集市上卖了。就这样，年复一年，日复一日的，杨老汉一直都斤斤计较着、盘算着，怎么样才能攒够儿子的学费和生活费。
　　杨老汉的手上的老茧还是布满了一圈又一圈，腰也又弯了一大圈，似乎能够盖上一个锅盖，头发跟秋天的霜一样白。
　　“老伴啊，你看娃儿去省城上学都这么长时间了，俺们两个还没有去看看娃儿，我想着去给娃儿送些东西过去，顺便看看。”杨老汉坐在门槛上，轻轻地抽了一口烟说。
　　“啥！就你？还上城里！字识的还没有一箩筐，你看那电视里城市到处都是车，你可能找得到娃儿？”老伴听到杨老汉撇了撇嘴，手里正做着布鞋。
　　“不识字咋啦？你看我买菜这么多年也没有算错过一次啊！我跟你说，你好别看不起我不识字，有些识字的还不如我不识字嘞。”杨老汉猛的抽了一口烟。
　　“是嘞，是嘞，就你能！你去那么大城市，哪有那么多钱啊！还让人不省心，要是路上有个啥事，就晚了！别去了，别去了。”老伴有点担心的劝阻道。
　　“放心，没事，娃儿都在大城市有两年了，咱们老两口还没去过，不像话，我先去，等我弄熟悉了，下次连你也带上，到大城市里好好的看看、玩玩。”杨老汉边说边有点憧憬的笑着。
　　“好，好，我等着你带我去。”老伴看着杨老汉的样子高兴地眯上了双眼，然后起身。
　　“娃儿爹，要不给娃儿打个电话，告诉他好去接你一下？”
　　“不了，不了，给他一个惊喜。”杨老汉起身，将已经吸到了尽头的烟头按灭，拍了拍手说。
　　“好，好，听你的，我去给你和娃儿准备些东西，你带给娃儿。”老伴也放心手中的针线活，起身转进狭小又阴暗的房屋。
　　两天后，杨老汉坐上去省城的汽车，临走时，老伴再三叮嘱路上注意安全，可是，杨老汉看了看被塞得满满的两袋子吃的穿的，还有三双布鞋，无奈地说“娃儿他娘，你看你，硬生生的塞这么多东西，咬狗娃儿用多久啊！”杨老汉使劲用手挪了一下放在脚下的袋子。
　　“咋啦，这你还嫌多！我还嫌少了呢！你好不容易去一趟！不多带点，不中！看看娃儿吃瘦了没，把钱交给娃儿就赶快回来，等你回来青菜和鸡蛋也都可以卖钱了......”老伴絮絮叨叨的说个没完没了的。
　　“行啦，行啦，知道了。”杨老汉看着已经发动的车子，有点耐不住性子的说。
　　“对啦，你吃的东西，在旁边那个包里，留你路上吃！”老伴又对着已经渐渐起步的车子喊道。
　　杨老汉打开一看，里面放了十个鸡蛋，四五个大饼。杨老汉突然有点眼角湿润了，好久都没有吃到鸡蛋了，以前实在想吃时，跟老伴商量了很久，费了九牛二虎之力才给煮一个鸡蛋吃。杨老汉连忙起身，拉开车窗，对着老伴想喊什么，可是却不知道怎么说，车子一个转弯，杨老汉看不到老伴的身影。
　　六个小时后，杨老汉来到省城，一路上，杨老汉并没有舍得把鸡蛋全吃完，也就吃了一个鸡蛋就着两个大饼，喝着自己从家里带的水。
　　等杨老汉到省城时，天已经是下午6、7点钟了，杨老汉看着大城市里灯火通明，霓灯闪烁，不禁乐呵呵笑着感慨道“大城市就是比农村好”，因为是第一次来，也不知道儿子在哪个学校，就一路边走边问，杨老汉身上扛着两大袋子东西，另一支手挎着打包，笑容满面的走着看着。
　　等到杨老汉找到儿子的学校时，已经是夜里九十点钟了，杨老汉累了，想找个地方休息一下，突然一个熟悉的身影从他的面前跑过去，杨老汉仔细定睛看了看，的确是有点熟悉，“会不会是娃儿杨林？”杨老汉心里默想着。本想跑上前去，可是，身上又有那么多的东西，杨老汉只有无奈的摇摇头，只见那个熟悉的身影转进校园，牵起一位女生的手，消失在众多学生中。
　　“请问这是JH大学吗？”杨老汉走到在灯光照耀下十分明亮的校门口，走进保卫处看着里面正在坐着聊天的人问道。
　　“是的，请问你找谁？”里面一位保安问道。
　　“哦，我找我们家娃儿。”杨老汉看着里面说。
　　“哈哈，我是问你娃儿叫什么？”保安笑着问道。
　　“哦，不好意思，叫杨林。”
　　“是哪个院的？”
　　“哪个院的？不就是这个院的吗？”杨老汉有点疑惑的说。
　　“这位老年人，我是问，你要找的杨林是这个学校的哪一个学院的？学什么专业，辅导员是谁？住在哪里，我们好给你找人！”保安无奈的遥遥的头说。
　　“哦，不知道，我就知道俺们家娃儿就在这个学校，刚刚我还看到有一个人很像我们家娃儿。”杨老汉有点脸红的说，心里暗暗自责，为什么自己之前都不问问儿子这些呢！
　　“老大爷，你只说个名字，我们也没有办法给你找啊！”
　　“那，那怎么办？我进去看看？”杨老汉边说边准备扛起包裹。
　　“哎哎，不行，学校有规定，禁止闲杂人等进入校园，你先在这里登记一下，把东西放在这里，再进去。”保安连忙走上前去劝阻道。
　　“哦，哦，登记？我不识字啊！”杨老汉脸一会红一会变得说。
　　“啊？那你怎么敢一个人来？你来之前没有跟你家儿子说嘛？”学院保安无奈的问道。
　　“没有啊，俺来就是想给娃儿送些钱，哪知道这么麻烦！”杨老汉有点慌乱地说。
　　“这样吧，你先去找个地方休息一晚，明天再来。”保安建议道。
　　“啊，到外面住？”
　　“对啊，学校旁边有很多宾馆，你看都这么晚了，宿舍都关门了，你找一个先住下来，明天再来，容易找到。”
　　“可是...”杨老汉还想说什么，几个保安看着他，杨老汉又把想说的话咽了回去。扛起两个袋子，往门外走了出去。
　　杨老汉找了半天，又摸了摸兜里的钱，两三个小时后，杨老汉又回到保安室门口，几个保安看到后，一脸惊异。
　　“老大爷，你怎么又回来了？”一个保安走上前去问道。
　　“哦，那什么，看了几个宾馆，都住满了。”杨老汉的眼神飘忽不定的说。
　　“住满了？”几个保安有点疑惑的自言自语道。
　　“对，对，住满了，你看...你们几个能不能...让我在你们这里呆一夜？”杨老汉不好意思又有些渴望的眼神看着他们。
　　几个保安相互看了看，感觉有点为难，却又不好意思拒绝。
　　“这样，你在这里休息一下，可以，不过我们没有床铺可以睡觉。”一个年纪稍微大的保安说。
　　“好，好，谢谢，有挡风的地方就行！”杨老汉连忙感激的说，然后又用颤抖的双手从包里掏出还没有吃完的鸡蛋，塞给几个保安。
　　那一夜，杨老汉将就着过了一夜，虽然有点冷，可是心里却是暖喝的，毕竟城里人没有想象的那么坏。
　　第二天，天刚微微亮，杨老汉便走出去，感谢几个保安的留宿，往校园里走去。
　　杨老汉走了好大一圈，给自己绕晕了，还是没有找到。“大学就是大，快有一个村子大了，好，娃儿真有本事！”尽管杨老汉转晕了，可是心里还是默默的暗喜的啊、感叹道。
　　“杨...”杨老汉突然想喊，可是去没有喊出口。
　　“你怎么那么慢啊！我等了好久！”一个漂亮的女生有点生气朝着一个往这边跑的男生说。
　　“对不起，让你等这么久啦！”男孩边跑过来道歉，边擦拭额头上的汗水。
　　“走吧，我们去吃早餐！”女生娇声娇气地说。
　　“好，去KFC看看吧？”男生建议道。
　　“好吧，走。”两个人边说边笑的朝前走去。杨老汉顿时傻眼了，手上的包啪的一声掉了下来，心里顿时更咽了一下。他这从没有看错，那个男生不是别人，正是自己的娃儿，虽然他不知道KFC是什么，可是，他却能感觉到那一定很贵。杨老汉拾起两个包，在后面乔迁的跟进。只见他们两个有说有笑的走进一个看起来装饰十分豪华的店里，杨老汉站在门外，里面的情况看得一清二楚，一张一百元的递过去，没有找钱。
　　杨老汉眼角有些湿润了，自己一个人坐在门口，掏出还剩下的半块大饼，反复的咀嚼着。半个小时后，两个人又嘻嘻哈哈的走了出来，杨老汉赶紧拎起包，在后面悄悄的跟着。一上午下来，杨老汉清清楚楚的看见，他们走进琳琅满目的大商场里，还有只能在电视里见到的一些东西，两个手满满的拎着东西的儿子满头大汗，杨老汉看着有些心疼，可是，却没有走上前去。
　　杨老汉心里有种说不出的滋味，眼角有些模糊，转过身去，又回到了刚来的保安室。几个保安看到满脸憔悴的这位老年人，心里有些奇怪。
　　“老大爷？没有找到你儿子吗？”一个保安看见后走上前去连忙接下还压在杨老汉身上的东西。
　　“找到了。”杨老汉有些哀伤的说。
　　“那怎么...？”
　　“哦，没事，家里有急事，要我赶紧回去，来不及给，不过一会娃儿一定会从这里过，还有一个女孩，很漂亮，手里拎着很多东西，一会你们见了，帮我转交给他，我先走了，谢谢你们。”杨老汉眼角有几滴泪水划出，然后扭过头就走。
　　“哎...”几个保安想喊住，却没有喊得住。
　　“刚刚那个电影太逗了，笑死我了。”女孩笑哈哈的边说边挽住男孩的胳膊朝校门口走去。
　　“是的，哈哈，太搞笑了。”男生附和道。
　　“哎，你叫杨林吗？”突然一个保安走上前去问道，男孩吓了一大跳，看着保安有点疑惑的说：“是的，怎么啦？”
　　“哦，来拿一下你的东西！”保安打量着站在身边的男孩、女孩没有好气的说。
　　“我的东西？谁给的？”杨林将信将疑的走过去。
　　“一位老大爷的。呐，这里是三千元钱。”一个保安边说便从抽屉里拿出一厚摞红红的崭新的人民币递给男孩。
　　“什么时候拿的呀？”杨林边问边打开看了看，恍然间明白了一切。
　　“人在哪，是什么时候来的？”杨林有点焦虑的巡视了周围问道。
　　“走了，早上走的，估计现在该到家了。”
　　杨林傻傻的呆立在旁边。
　　“是谁呀，都是什么破东西啊？”女孩伸过头看了看说。
　　“哦，没，没什么，一位家里人捎过来的。”杨林眼角泪水打转转的说。
　　“切，我还以为是什么好东西呢，你看看，唉，算了吧，不要了吧，我看着挺重的。”女孩站在旁边不屑一顾的说。
　　“赶紧拿走吧！”几个保安看着他们两个没有好气的说。
　　杨林狠狠地瞪了一眼女孩，并没有说什么话。抱起两个包便走，剩下女孩一个人在风中凌乱。
　　那天晚上，杨老汉回到家里什么都没有说，老伴问任何东西也不说。两天后，杨老汉病了，躺在床上，不吃不喝，只是一个劲的叹气，老伴也不知道发生了什么事。
　　杨老汉的心流泪了，犹如锋利的刀子狠狠地扎在心坎，不停地往外流……

