      　　文革期间的一天夜里，大山深处的寨子乡石匠李二家里发生了一场火灾，等人们醒来，拿着水桶、铁锹等救火工具赶到现场时，房子已烧塌架毁。人们把余火浇灭，把灰烬清理出来，发现李二的妻子秀云已被烧死。秀云就像烧焦的麻雀一样，全身佝偻成一团，面目皆非，惨不忍睹。大队治保主任李五看烧死人了，就一面派人去乡里报案；一面派人去北山通知正在采石场采石头的李二回家。
　　乡里接到报案后，正准备向县里报，刚好徐队长探亲路过这里。他马上带领乡公安员刘刚前往现场。来到现场，几句寒喧后便打开尸体盖布，进行了检查，初步得出结论是他杀。徐队长对现场有关人进行询问，都说他们来时房子已烧塌架毁，其他的就不知道了。北山离寨子乡很远，李二还没赶回来。徐队长走时告诉治保主任，李二回来让他去乡里一趟。
　　徐队长回到乡里，乡公安员刘刚疑惑地问：“徐队，为啥断定是他杀？”“死者嘴里满是草屑灰烬，这说明她是死后被烧的，如果她活着被烧，嘴是紧闭着的，草屑灰烬就进不去了。”说着又从袋里拿出一块石头，“这块石头是从死者右手取下来的，估计死者和案犯有过斗。”刘刚佩服地点了点头，又问：“下一步，我们从哪里着手破案？”“我们先拜访一下乡内所有的郎中，看看有没有去治外伤的。李二来到乡里，再问问有没有其他的线索。”
　　李二是一个勤劳、聪明、诚实的小伙子，他和秀云结婚还不到半年，夫妻俩非常恩爱。他听说秀云已死，悲恸欲绝。房子烧没了，家没有了。好心的邻居张大妈，有两间空房已经收拾好，让他暂时居住。他一进院，一条小白狗从屋里跑出，向他扑来。到了他身边，前脚搭在他的大腿上，立起来，抬着头，眼泪汪汪地望着他的脸，似乎在哽咽。这是秀云从娘家带来的，两口子待小狗如同亲儿子，把小狗伺弄得干干净净。李二抱起小狗进屋，两眼止不住流出泪来。不一会儿主任来了，对他进行了抚慰，告诉他：“秀云是被人害死的，县刑警徐队长让你办完这事，和我去乡里一趟。”妻子是被害死的，他很惊讶，那会是谁呢？他想了半天，自己没有仇人啊……此刻，仇恨充满胸膛，他下定决心，要把凶手找出来，给妻子报仇。
　　李二把秀云埋葬后，已经是第三天了，他去了乡里。徐队长详细地问了他家、秀云家的一些情况，在村里有没有和人干过仗，家里富不富裕等，李二都一一地作了回答。临走时，徐队长对他说：“这个案子很棘手，没留下线索……你回去以后，仔细地想一想，凡是你怀疑的人和事，都要来乡里说一声。”这两天，徐队长他们走访了乡里十多个郎中，他们都说没有人看过外伤，这就使案子陷入僵局。徐队长想在搏斗中，秀云没有伤着凶手。那么，下一步从哪里着手呢？
　　李二回家后，就把熟悉的人在脑海里过了一遍，他想来想去都不像凶手。在秀云被害的第六天，石柱子来了。石柱子一进屋，就说是昨天回来的，听说秀云被害，就来看望好朋友。石柱子也是石匠，和李二每年都一起去山里采石头。今年他俩也是准备一起去的，就在要去那天，石柱子告诉李二，他不能去了，舅舅病得很重，他要去看看。李二问：“多少天能回来？”他说：“舅舅住在山沟村，离这里有二百多里地，最快也得五六天才能回来。”
　　石柱子头上戴一顶帽子，是当地石匠常戴的那种。他是李二家中常客，每次来小白狗和他很亲昵，都扑在他身上让他抱一会儿。这次来，它没有扑在石虎子身上，而是围着石虎子身前身后转。石柱子坐在炕上，小白狗也蹦上炕，晃着尾巴，站在他的后边。两人说了一会儿话，石柱子安慰李二几句话，就要告辞。他刚要站起来，小白狗猛地扑到石柱子的肩上，咬住他的帽子，蹦到地上，然后冲着他狂吠不止。李二看到石虎子头上缠着白布，显然是受伤了，他喝住了小白狗，问：“你的头，咋的了？”石柱子显得有点慌乱，说：“在我舅舅家劈木柴，一块木屑飞起来，撞在头上了。”
　　李二送走石柱子后，坐在炕上抱着小狗，用手摩挲它的头部。他越想对石柱子怀疑越大。那天他去乡里，徐队长曾跟他说秀云手里攥着一块石头，和案犯搏斗过，案犯有可能受外伤。石柱子头部的伤是不是秀云打的？平时石柱子总不戴帽子，这回来，在屋里都没摘帽子，实在是太不正常了。还有，小白狗为啥对他叫个不停呢？这是以往没有的事。他越想疑点越多，放下小狗，就奔乡里走去。进了乡公所，他把自己对石柱子的怀疑说了一遍，徐队长眼睛一亮，立即喊来刘刚，让他换一身老百姓的衣服，按照李二说的地址，骑着快马，去石柱子舅舅家里。第二天晚上，刘刚回来了，告诉徐队长，石柱子的舅舅根本就没得病，他也没去他舅舅家。徐队长立即命令拘捕石柱子。
　　石柱子被抓来，徐队长连夜问案。石柱子一开始还在抵赖，说自己去舅舅家里了，头部的伤是给舅舅家劈木头崩的。徐队长嘿嘿一声冷笑，说：“你舅舅根本就没得病，你也没去，你头部的伤是这块石头打的。”他举起案桌上放着的一块石头，喊了一句：“验伤！”刘刚他们撕掉缠在他头上的白布，他的伤虽然过去六七天了，但伤口还没封住，石头一个棱角和伤口吻合。徐队长问：“你招不招？……铁证如山！”石柱子忙喊：“我说，我说。”就把如何杀害秀云的经过，一五一十地说了出来……
　　秀云是外村的。在迎娶秀云那天，闹洞房时，石柱子被秀云的美貌惊呆了。他想我咋就没这个福气呢？咋就不能娶这个女人当媳妇呢？从此，他的心就放不下秀云，总想把她弄到手，可是一直没有机会。转眼就来到了采石季节，他想我何不利用李二不在家这个机会呢？于是他就编造借口舅舅病重，没和李二一起去采石头。李二走的那天半夜，他乘秀云熟睡之机，撬开窗户爬了进去。哪知秀云是个烈性女子，和他厮打起来，他掐住了秀云的脖子，想把她掐昏了，再“办事”。她家的小白狗，不知从哪里蹿出来，狠狠地咬了他脚后跟一口，他一哆嗦手一松，秀云缓过劲来，拿起桌上的石头就给他一下子，打在头部。他头嗡的一声，差点没晕过去，可是他意识清醒，就又狠狠地掐住她的脖子，直到把她掐死。为了不留下蛛丝马迹，他放火烧了房子。他点火烧房子之前，想抓住小白狗弄死，是它坏了自己好事。他点着灯，找了一圈也没有，他知道小白狗已从门洞钻了出去。
　　“你头部的伤是谁给你治的？”徐队长问。“我没敢找郎中看，是我一个远房叔叔给看的。他不是郎中，以种中草药为生，懂得治跌打损伤，我没告诉他头部的伤是被人打的。”石柱子说。徐队长让他在口供上按了手印，就把他押入死囚牢。
　　就这样，一件棘手的案子轻而易举的就被徐队长给破了。


