      　　在一个树木繁多，依山傍水的大山里，竟还有百十户人家坐落在山里的不同角落。话说有一年冬季，天刚刚蒙蒙亮。旺财在树丛里拾柴。当他抬起头往周围翘首张望，突然发现不远处路上躺着一个老太婆，当他抱着柴来到老太婆身边的时候，紧闭双眼的老太婆突然把眼睛睁开，伸出了一双手抱住了他的腿。旺财以为是死人诈尸，惊慌大叫，别叫我不是死人。老太婆眼里流出了泪水，旺财稳住心神看到老太婆自己认识，是金贵的娘。此时金贵的娘虽然面色苍老，满脸皱纹，但脸上依旧还有年轻时候美貌的印迹。金贵娘从旺财眼里猜出了他对她的疑惑，哀叹一声说道；我得了重病。我那个不孝顺我的养子怕我的病传染给他，就把我仍在这里了。旺财把金贵娘救到家里，金贵娘躺在床上对旺财讲起了她的身世。
　　很多年以前，在江南的某一个妓院里，每天音乐声此起彼伏，莺歌燕舞里有两名名妓，一个叫彩霞，一个叫艳花，两人同一天被妓院的妈妈从逃难的人群里买来，让名师传授技艺。长大了的彩霞和艳花都十分美貌，能歌善舞，吟诗对词无所不能，招来无数达官贵族，在她俩身上消遣，她们陪伴达官贵族取乐也为妓院挣来无穷的财富。当地有一个财主，他看上了彩霞容貌出众，就花重金把彩霞从妓院里赎出做了他心爱的小妾。彩霞在财主家里也过上了平静的日子，在一个夏天月色朦胧的夜晚，彩霞手拿扇子站在花园。望着天上的明月思念起曾经和她共患难的妹妹艳花。低头擦泪之际。忽然有一个穿着家丁服装的男子看见她就抱住了她，彩霞刚想呼救，男子说；姐姐是我，彩霞泪眼仔细观看。原来装扮家丁的男子正是她思念的艳花，艳花一边哭泣一边叙述。自从姐姐逃出妓院火坑，我在妓院度日如年。忽有一日，妓院里来了一个美貌的书生，和我缠绵，临别说回家和他父母商量娶我为妻。我痴痴日夜盼望他再次出现妓院里，把我娶回他家。谁料想发现肚中有了他的孩子，他也没再去妓院。我方知上当，后悔晚矣。我千辛万苦逃出妓院，化妆成你府家丁模样就是特来看望姐姐也是和姐姐告别的。彩霞忙问？你去哪里？艳花说；城外山中有个尼姑庵，因为我平时托人送银两，常常捐钱给尼姑庵。尼姑庵主持答应替我保密，在那里生子，生子之后我会在那里出家当尼姑，希望姐姐把我的孩子从尼姑庵里抱回你府替我抚养。我会在尼姑庵，吃斋念佛在佛祖面前，日夜感谢姐姐对我的大恩大德。
　　时光过得很快。当彩霞托人秘密的把艳花的儿子从尼姑庵里抱回家的时候，彩霞的财主丈夫也病死了。一手遮天，掌管家中大权的财主正室妻子，找了个借口就把彩霞母子轰出家门。兵荒马乱的年代，孤苦无依的彩霞母子，流浪到一个山脚下，又冷又饿。幸有一个以打猎为生的猎人所救，救到家里一起生活。猎人每天打猎，彩霞在家缝缝补补，用他们辛勤的汗水养育大了金贵。后来猎人死了，金贵也长大了。金贵面貌不丑，但是有点痴傻，没人敢嫁给他。金贵对有养育之恩的彩霞不孝顺，彩霞常常暗自垂泪。金贵看见过娘有宝贝，就天天吵闹着找他娘要宝贝，娘说；宝贝是我一生的纪念。给你就会卖了，去吃喝嫖赌不能给你，吵闹中彩霞得了重病整天咳喘，金贵怕他娘的病传染给她，心一狠就把还有一口气的娘扔到了路上。彩霞哭着说完，旺财大骂金贵是丧失良心的混蛋。彩霞让旺财把剪刀拿来。彩霞用颤颠颠的手用剪刀把她的破棉袄剪开，从厚厚的棉絮里掏出用黑布裹的严严实实的宝贝。宝贝立刻亮出耀眼的光芒，旺财一看是一对金耳环，一对玉镯子，一串珍珠项链。彩霞把宝贝交给旺财，说道；好心的孩子只有你知道了我苦难的一生经过。为了答谢你，我把我的玉镯子和珍珠项链送给你。我死去之后你就把我的那对金耳环给我带上就行。金贵娘话刚刚说完，尾随而来，在外偷听到他们谈话的金贵一脚就把旺财的屋门踹开。来要他的宝贝，旺财在屋里躲着金贵跑，金贵满屋追旺财，彩霞看着俩个人像狗撵兔子跑一样的情景，一气之下一口气没上来真的过世了。旺财对金贵说；你别追我了。先把你娘埋葬了，我就把宝贝给你。
　　白天，旺财风风光光的埋葬了彩霞，晚上金贵就来找旺财要宝贝。旺财对金贵说；来我先请你喝酒，然后再提宝贝。他俩一杯接一杯的喝到深夜，金贵为了得到宝贝对旺财说；他在他娘在世的时候是如何如何孝顺他娘。旺财醉眼朦胧的看着金贵然后对他说；金贵为了证明你是孝顺的儿子，今晚十二点，如果你敢去你娘坟上，把这个短铁棍用锤子锤定在你娘坟头旁，我明天在你娘坟头看到这个短铁棍，我就把宝贝给你。金贵顶着酒劲说，我敢去，说着就穿上他那长长的棉大衣服。左手提着短铁棍，右手拎着锤子，走向坟地。伸手不见五指的荒野里，黑暗笼罩住大地。天上月光暗淡，地上冷风嗖嗖。坟地里老坟，新坟在荒野的草丛里都闪着诡异的光芒。金贵摇晃着酒醉的身子，终于在坟挨着坟的草丛里找到了他娘的坟。金贵天生胆子小，可为了得到他娘的宝贝，废了九牛二虎之力才像和尚敲钟一样，一锤子，一锤子的把短铁棍锤定在他娘坟头旁。夜黑风高的深夜里发出的不同寻常的响声，把野鸟吓得飞向更高的树梢，用惊吓过度的鸟眼不错眼珠的死死盯着发出声响处的金贵的黑影。金贵把短铁棍锤定在他娘坟旁，转身就走，忽然走不了了。金贵感觉有人死死的拽住了他，金贵的脑海里出现了他娘怒视他的眼神，金贵的眼睛里出现了他娘诈尸的情景。本来就胆小的金贵吓破了胆。魂飞魄散的连连惊呼，大声喊娘不要拽我了，我错了。金贵吓破了胆吐在地上的绿水越来越多，喊救命的声音也越来越弱。
　　早晨的阳光暖暖的照在旺财身上，旺财睁开醉眼，突然想起昨晚他对金贵说的话，慌忙穿上大衣走向坟地。来到坟地，旺财看见金贵的长长的棉大衣服用短铁棍牢固的，紧紧的，死死的，锤定在泥土之下，金贵两眼翻白，满脸恐惧的被吓死了。


