      　　牟三，男，鱼嘴雪糕垄断集团唯一的传人，上天选罩的孩子，相传牟妈怀胎三个月那年，全国所有的鸡都疯了一般破圈而出，离得近的跑，中距离的飞，远的打车，相聚鱼嘴广场。有序的排成一个“3”的图案，接着对着牟妈雪糕店连叫三声“咕，咕，咕”。这时怀胎三个月的牟妈感觉肚子一阵剧痛，将孩子顺产而出，牟爸看了一下时间3月3日3点3分，牟爸回想起那群鸡，不由得心中一惊，暗想定上天安排的，于是将儿子取名牟三。
　　牟三出身贵族，人是出奇的帅，那种帅是无法用笨戳的语言形容的，鱼嘴有一条街，名叫“真爱街”，这条街整整十公里长，里面住的全是方圆几十里，因为看了牟三一眼，就认定为他守身终身的女人，真爱街的入口立有一块碑，上面刻这“望君一眼，等君十年，痴心不变，日月可鉴”，虽然说起来，住在真爱街里面的女人相互都是情敌，但她们相互都十分爱戴，因为她们相信“真爱到了位，是挡不住的。”
　　牟三虽然帅，但是他有一个缺点，他的眼神是温柔清澈而带电的，以至于总让人觉得是在传达爱意的样子，这就让鱼嘴许多跳广场舞的老婆婆谈论起牟三时都会脸红的说“他是爱我的，他经常对我放电呢”，而争风吃醋，甚至不跳坝坝舞打群架。
　　虽然牟三不乏爱慕与追求者，但他的心只属于他们村的谭二妹，他们从小就是青梅竹马，牟三小时候经常跑回家中的冰窖偷可爱多给二妹吃，牟三是那样的单纯。牟三相信，“用钱时换不到真爱的，只有用雪糕才能套住女人的心。”而二妹对牟三也是心生爱意，但二妹心中一直有担忧，她觉得牟三长得又帅，又是雪糕集团的继承人，而自己只是农村的，配不上牟三，这一直是谭二妹心中的隐患。牟三小时候经常听他爸说“三娃儿除了帅，没有优点了，就是帅。”这让牟三有点小自卑，无法养成霸气的性格，这就加深了二妹心中的隐患，但这都阻挡不了他们的幸福，直到一天一个男人的出现。
　　在9月9日的那天，一位梳着贝克汉马头，穿着绿色战袍，骑着哈雷摩托的男人来到牟三的雪糕店，对牟三下了挑战书，上面写着：“想要得到二妹，骑摩托赢过我，你才有那个资格。”从小没受过气的牟三，高傲的答应了，他们将地点定在鱼嘴的魔鬼地段-鱼嘴枫山12弯。
　　原来这个男人名叫马哥，是F1的职业赛车手，曾因在日本秋名山骑摩托战胜秋名山车神，藤原拓海的86而走红，叱咤赛车界，他暗恋了二妹10年，想通过这次比赛赢得二妹的心。牟三虽然在赛车上，出身草根，但因为小时候天天被爸爸叫着骑摩托出去送雪糕，10年如一日，牟妈更是在牟三背上刻了四个大字“大运摩托”。牟母赐字一直是鱼嘴的佳话，父母的影响让牟三练就了非凡的车技。相传牟三骑摩托曾连续超过30辆法拉利。这两人的比赛引起的全国的注意，同样马哥又一次拒绝了央视想用50亿购买这场比赛转播权的要求，他又重复了他的经典语录“这场比赛，只属于鱼嘴人民”。
　　第二天，枫山12弯20公里的道路两旁站满了观众，一边是牟三真爱街所有的粉丝，一边是马哥全国的粉丝，他们都举得有横幅，马哥的是“独下长板坡，唯爱小马哥”、牟三的是“单骑闯青楼，三哥真是牛”。随着牟马的到来，场面失控，粉丝们声嘶力竭，马哥驾驶的还是他的宝车-哈雷。而牟三驾驶的是他父亲让他送雪糕的-大运摩托。上面还写着“牟三雪糕店”的字样，这就让马哥笑了,一个是86上写的是“藤原豆腐店”，一个大运摩托写的“牟三雪糕店”，我的对手怎么都这么逗。不管马哥怎么嘲讽，牟三却一脸平静，他不是来比赛的，他心里只有一个目的，就是让二妹看到他另外的优点。
　　马哥和牟三都来到起点就位，在帅气的裁判员唐思亮的一声哨响下，牟马飞驰而出，摩托快得像受惊般破圈而出的猪，难以想象，枫山12弯一出来就是全球闻名的赛道—9连发夹弯，牟三过弯采用的是贴边漂移的方法，贴着赛道距离出道只有0.0001毫米，牟三用他精湛的技术过弯，让人难以置信的是马哥不愧为职业赛车手，他用的方法是飞，只见马哥，在入弯的道路时，人单脚踩在摩托上，将身上的羽绒服脱下，跌成一个助飞的小山丘扔在车前面，接着轰出全部马力，车接着力。一飞冲天，一次性飞过9弯，完美落地，将牟三远远甩在身后、
　　接下来马哥来到枫山12弯的高山冰原，道路上都结起冰，这对性格火热的马哥来说是一个大难题，他不得不减慢自己的速度，这就让落后的牟三赶了上来，牟三来到高山冰原，牟三家里都有冰窖，他身为富二代，家里的冰窖足足有30000多平方，他经常在里面骑摩托收拾雪糕，这高山冰原对牟三来说，小菜一碟，牟三不但没减速，更是踩轰油门，只达800码，马哥见牟三车技如此完美，心中不由得感到担忧起来。经过高山冰原后，牟马差距只有1米左右。
　　紧接着他们来到魔鬼障碍道路，只见前面3辆大卡车向他们袭来，车与车之间只有微小的缝隙，这种障碍对两位高手来说，根本不是问题，牟三采用侧身过缝隙的方法轻松通过，马哥将车头下拉，紧贴地面，只有0.0000几米，从卡车下面通过，马哥只所以用这种方法而不用侧身，是因为他在前一场比赛中用侧身失误过，这就给马哥造成了阴影，但马哥用贴地面的方式，使车胎插皮，车的压力巨大。
　　很快他们进入了最后5000米的冲刺阶段，马哥的哈雷采用的是3喷的引擎，而牟三的车只是1喷的大运摩托，马哥心中胜算十足，不由得嘴角微微一笑。果然马哥将牟三甩在后面，最后3000米，牟三已经落后马哥50米之远，可马哥没想到的是牟三尽然留有一手，他更没想到的是之前车子插皮承受的压力使得自己车子到了极限，马哥车速稍稍慢了一点，但这不足以让牟三超车，牟三随即将自己包里的可爱多撕开扔在地上，车子压过可爱多，因为长久的奔途，雪糕使车胎得到润滑，牟三直追上去，不断接近马哥，马哥急得青筋冒起，他不能输给牟三这种无名小卒！但牟三已经超过他了，最后1000米，双方都全力冲刺，可这是意外发生了！
　　二妹出现在离终点500米的道路中间，二妹不知道车速有多快，她本想往前走500米，看看牟三是领先还是落后，可她没想到牟三和马哥的车速已经达到1000码每秒，也就是说二妹来不及躲，马哥，牟三来不及转弯，如果此时牟三，马哥双方任何一边刹车，都会输掉比赛。尽管结果残酷，没有半点犹豫牟三毫不踩了刹车，一个漂移将车停在路边，他的二妹就在前面，他不想二妹受到任何伤害，而马哥因为暗恋二妹，也微微踩了刹车，车速降到10米每秒，二妹跑回了终点，之后马哥取得了冠军。全场一片欢呼。只有真爱街的女人为牟三欢呼，她们更爱她们的三哥了。
　　二妹也因此更爱牟三，她本想等牟三过来就告诉他愿意嫁给他。而牟三高傲，因为输掉比赛，他绅士的走过去对马哥说：“我输了，替我照顾好二妹。”接着骑上摩托狂驰回家，只留下无限的背影，牟三和二妹都哭了。
　　后来牟三一心从事雪糕事业，将产品卖到了国外，在国外将可爱多新命名为“哈根达斯”，一小坨就卖几百之多，又推出雪糕版蛋糕“卡布奇洛”。牟三将家族事业无限壮大，没有辜负牟妈在他身后刻的“大运摩托”的字样，更没辜负父亲对他的栽培。可牟三根本快乐不起来。
　　直到有一天，他想通“我为什么要因为一场比赛，输掉我的二妹。”于是他将产业托付给表弟，自己骑上摩托回到鱼嘴，而二妹此时也正在他以前和牟三钓鱼的池塘回想他和三的往事。


