      上个世纪八十年代，保定地区的农村村民除了种地大多都编席子卖席子，这里的席子是指将芦苇从中间破开，放到碾子下碾平，再将这些芦苇编织成一块块四方的席子。席子通常是用来铺炕铺床的。话说张三当时还是个二十多岁的小伙子，每天就是碾芦苇编席子，席子编多了就到百里外的镇上去卖。
这天天气睛朗，张三编好的席子已有了十几个，他一早就骑着永久牌二八自行车带着席子往镇上出发了。谁知半路上，突然乌云密布，雷声滚滚，眼看一场大雨即将来临，张三只得赶快找地避雨，可是附近只有一间骨灰堂可避雨，张三没办法，只得来到骨灰堂，里面有一口棺材，阴森森地，在闪电雷鸣地衬托下，越发令人毛骨悚然，幸好张三胆大，他找了块儿干净的地方坐下来，吃了点随身携带的干粮和水，加上骑车累了，不一会儿他就进入了梦乡。
突然嘭地一声巨响，张三从睡梦中惊醒，只看到棺材盖子居然飞了出去，接着棺材里的女尸竟直挺挺地站了起来，那女尸四处张望了一下，似乎在找有没有可疑的地方，突然她的目光在张三的身上停了下来，并且双手齐肩平举飞奔向张三，看样子是不把张三掐死不罢休。张三虽然胆大但还是被吓得浑身颤抖，就差尿没吓出来了。只见张三拼了命似的在堂里上蹦下跳。
外面天阴沉沉地，虽然现在是下午的两三点钟，骨灰堂里面还是有点黑，这时一道闪电照在女鬼惨白的脸上，只见女鬼面目狰狞，更增添了几分恐怖。外面的雨下得正欢，女鬼追张三到堂前的柱子旁，张三累的够呛，于是他绕着柱子躲避女鬼的追杀，女鬼似乎急了，伸开双手手就像柱子掐去，似乎想把柱子给掐碎，指甲居然深深的插入了柱子里面，任凭女鬼怎么用力都拔不出来。张三趁这个机会赶紧喘了几口粗气，脑子也在飞快的想办法对付这个女鬼，他想起自己来的时候带了跟粗粗的绳子，他找到绳子壮着胆子把女鬼给捆了个结结实实，女鬼在疯狂的摆动着，不知怎么地女鬼的手居然从柱子里拔了出来，对着张三的后背就是一抓，直痛得张三呲牙咧嘴啊，张三此刻顾不上疼痛，用力的将绳子打了一个死结，这下女鬼怎么张牙舞爪也摆脱不了绳子了。
渐渐地雨下得小了，雷电也没有了，那个女鬼也昏死了过去，张三不敢在堂里停留太长时间，骑着自行车向镇上的方向去了。
后来听村里的老人说，张三遇到的是诈尸，人死后不久会在闪电的作用下站起来，而且力大无穷，见人就追，就像张三遇到的那样，幸好张三命大，否则一定命丧于骨灰堂。也有人说尸体被闪电击中后带有一种电，这种电跟人体的电是相会吸引的，所以会出现女尸追张三的那种情况，具体真相还有待科学考证。
一晃三十多年过去了，张三背上的抓痕至今仍然很清晰，每当给别人谈起这段经历，张三依然会惊悸不已。

