      　　有一对情侣，男孩非常节省，约会的时候从来不请女孩吃饭，也不送礼物，女孩对此十分不满。
　　不久女孩的母亲得了重病，需要巨额的手术费。女孩看着躺在病床上奄奄一息的母亲哭了，这巨额的手术费让她感到无能为力。于是她厚着脸皮去向亲戚朋友们借，亲戚朋友听到她母亲住院的消息都深感同情，可是也都婉转的拒绝了借给她钱，原因很简单，她没有工作根本没有能力偿还这笔债务。
　　一无所获的女孩绝望极了，她甚至想到了死。就在这个时候，男孩出现在她面前，问她：“为什么出了这么大的事，你都不告诉我？”
　　女孩的气正不打一处来，这时候所有的委屈和恼怒都冲着男孩发泄出来，她大喊着：“找你有什么用？你小气得要死，平时你连请我吃顿饭都舍不得，做了你这么久的女朋友，你送我什么礼物了？”女孩越说越生气，最后歇斯底里地大喊道：“你走吧！我不想看见你，我们分手了！”
　　男孩眼圈红了，他怔怔地看了女孩一眼后默默地转身走了。
　　女孩哭够了，心情也平静了很多，突然想起母亲在医院里还没人照顾，她急忙跑回了医院。但是病床上的母亲却不见，她非常焦急地抓住护士问：“床上的病人去哪了？”
　　护士微笑地说：“病人在做手术。”
　　女孩楞了，没有借到钱母亲怎么会被送进手术室那？她带着惊讶跑到了手术室的外面，她看见男孩紧张地徘徊在手术室的门外。
　　这一刻她似乎明白了，可她还是不相信地走过去问：“是你交的手术费吗？”
　　男孩点点头说：“我从小是个孤儿没有什么存款，可是当我遇见你的时候，我很想一辈子和你生活在一起。所以我打算多攒点钱，结婚的时候能买一座大房子，这样就能接你母亲一起住。没想到一直给你的印象是我很小气。更令我失望的是，你的生活发生了这么大的事，你宁可求助别人，也不找我，我很伤心。”说完男孩很情绪的转身不理女孩。
　　女孩望着男孩伤心的背影愧疚极了，说了声：“对不起！你……不要离开我。”之后就呜呜地哭了起来。
　　男孩急忙转过身子，擦着她脸上的泪珠说：“乖不哭，我怎么会离开你那？可是如今我交了手术费，又变成了穷光蛋，你真愿意陪我过苦日子吗？”
　　女孩破涕而笑，重重地点点头。


