      　　在鱼嘴篮球界曾流传着一场惊天动的比赛，被无数人传颂，央视台曾幻想用50个亿买下这场比赛的直播权，被这场比赛的主角之一马哥毫不犹豫的拒绝，马哥只说了一句话：“这场比赛只属于：鱼嘴人民。”
　　这场比赛由鱼嘴垄断雪糕店的小老板牟三所回忆起。当时人们问起牟三这场比赛时，他正吃着可爱多，一讲起这场比赛，他立马起身将只吃了半截的、3块5的可爱多甩手扔在地上，嘴一直保持半张的惊愕的状态。平时雪糕就是牟三的命啊，连吃小布丁时也要把雪糕棍一起吃了，今天竟然把半截之多的可爱多扔在了地上，可见牟三对讲述这场比赛的重视，当然也是因为这场比赛太伟大了，连讲述者也对它肃然起敬。
　　就这样，在牟三的回忆中我们进入了这场比赛。
　　猫王，马哥这两位鱼嘴篮坛最接近神的两个人，马哥以他的绝学马氏跳投－张飞拍马、马急跳墙而闻名。猫王也因为运球技术精湛到无可挑剔被称为：“变向小王子”，两人还有一个共同特点就是帅。马哥的帅是大草原上，骑马的汉子般英武的帅；而猫王的帅给人一种如沐春风的感觉。但他们唯一的不同是：马哥的粉丝是0—18岁的，马哥家族里有一位德高望重的是开幼儿园的，院名叫新新幼儿园，打从13岁开始，马哥就是他们幼儿园除大人外，最高的，也是最聪明的，15岁就掌握了10以内的加减法，和乘法算数表，被称为：“幼儿园怪才”。马哥一直以此为自豪，这也奠定了马哥喜欢小粉丝的情节。而猫王的粉丝是20岁以上的，人送外号：“夺命小情郎"，一次马哥发说说，高调对外宣称自己喜欢上了比自己大6岁的女生，就是24岁，这就涉及到猫王的管辖，猫王为了维护自己的地位，以篮球向马哥宣战，地点定在鱼嘴最豪华的华石桥广场。
　　就在猫王宣战那天，鱼嘴河水翻腾，蚂蚁回巢，母猪上树，鱼嘴所有的鸡鸭都向河里跳，一切迹象都表明有大事件要发生。
　　比赛那天，马哥在家里化妆，马哥只是简单的涂了个摩丝，化了个腮红，给马哥化妆的保姆就昏过去１６个，在送往医院的途中，保姆口中还不停地念叨：“帅、帅、帅”这时猫王早已在广场等着马哥。场外站满了观众，尖叫生震耳欲聋，由于马哥之前已经放话：“这场比赛只属于鱼嘴”。所以望江TV，复盛TV，ＣＣＴＶ，央视ＴＶ，都被拒之门外，只有鱼嘴ＴＶ在复盛买了２架波音７１７实行空中直播。
　　猫王等了１０分钟后，马哥梳着他的贝克汉马头，穿着他的绿色战袍，骑车哈雷摩托，带着浅浅的笑，招牌亮相。这时广场场面已经失控，６０岁的老太婆已经昏过去５个，妹子们声嘶力竭，几经抢救，篮球迷们也躁动不停，后来在保安的管制下，场面终于恢复了正常。
　　这时猫王的右眼皮也在不停的跳，这一细节被马哥所发现，马哥认为这是天意，得意的走过去挑衅猫王：“左眼跳，桃花开，右眼跳，菊花开，看来你今天是要输给我了。”作为９０后猫王从来不信这些东西，对马哥做了个鄙视的姿势。场面被引爆。
　　比赛开始，双方跳球，球被抛起20米之高，马哥深蹲跃起直嘭起20米高，抢到球之后，就是一个假动作，运球冲进禁区后，一个后撤步从2分线撤到半场，准备投篮，不料被猫王看穿，飞身将马哥的球盖出场外。场外观众早已沸腾。换猫王进攻，猫王接球后，快速运球，接连快速变向250次，说道：“要晃二百五。只需变向250。”马哥恼羞成怒，一个箭步将猫王的球断掉。双方僵持了900场后，无一人得分，要想从真正高手眼下进球，多么的难啊！双方心里都这样想，但猫王没想到的是马哥还留有一手，他一直没用，就是他的身体，但高手过招完全靠技术，不能吃身体，这是马哥这样的君子的准则。此时此刻马哥，和猫王都陷入持久战，一人改变了这样的局面。比赛从早上进行到晚上9点，这时一年轻伙子叫她老母亲回家吃饭，老母亲为了看比赛，早上3点就来抢观看位置，早饭，午饭，晚饭，都没吃。老母亲表情坚毅对他儿子说：“别管我，我要看马哥。”马哥听到此话，感动的留下了眼泪，可没想到，老母亲接着又说：“我要看马哥这傻子是怎么输给我们猫王的！”
　　“我会输？你这不懂事的老太婆。”马哥愤怒了，能力值不停上涨，猫王也感觉到了一股强大的力量，只见马哥脱下衣服，露出自己的１２块半腹肌。猫王已经被吓呆了，他深知道自己只有一块腹肌，还是用来装水的，如果要打身体，自己肯定处于下风。马哥狂笑几声后，快速运球，将身体靠前，一路将猫王从3分线，压进禁区，猫王感到前所未有的压力，这时马哥趁着时机将猫王挤开，跃起单手暴扣得分。
　　马哥就这样艰难的取得了最后的胜利，作为马哥粉丝“马赛克”之一的牟三讲完比赛后，感动的流下了他的男儿泪。


