      　　改革开放的九十年代，出口权逐步下放到企业，越来越多的客户直接走进了工厂下单，地市级外贸进出口公司已经成为摆设，很快每个市成立一个海关商检处，市外贸局摘牌，和商业局合并成为商贸局。和各个专业对口的外贸进出口公司纷纷撤销。
　　我作为抽纱工艺进出口公司的业务经理，结束了12年的外贸生涯。重新捡回技术设计的老本行，我走进了郑州一家由沙特阿拉伯客商包销的电脑绣花饰品生产公司。
　　老板是一个河南回民伊斯兰教首领，省市政协委员。工厂里大多数员工是回族，我们仅有的几个汉民也就融入了伊斯兰信仰的生活。
　　老板从沙特带回一只孟加拉猫，是一只男猫，我们喊它叫黄虎。
　　孟加拉猫身披美丽的豹皮，一身闪着金光的被毛，就像撒了金粉一样。虽然看似狂野，但个性活泼聪明，也和一般猫咪一样，会使用猫砂吃猫粮，和大人或小孩都可相处愉快。而且它有种有趣的习惯，就是喜欢在水里玩，也可以和主人一起洗澡，它听到水声，就会很高兴的跑来哦！老板还会帮猫咪带上项圈和绳子后外出散步，就像溜狗一样。据观察孟加拉猫的个性和行为还真的是比较像狗。
　　孟加拉猫的确是一种很独特的猫种，它的祖先是亚洲美洲豹纹猫和家猫的混种猫，不过一定要是亚洲美洲豹纹猫的四代以后，才能算孟加拉猫。
　　身上斑点的豹纹图案，为孟加拉猫缔造出野性的感觉。手感如水貂般的被毛，更别具其它猫种所没有的高贵感。拥有狂野的山猫血统却很温顺，善于与人相处及喜欢被人抚摸。这种猫的叫声不大，但却喜爱跟主人说话，并很喜欢跟小孩子玩耍。适应力强和好奇心旺盛也是的特色之一。从短毛到中长毛都有，幼猫的被毛则较长。手感仿如丝般柔软，拥有漂亮的斑点纹。
　　自从有了这只孟加拉猫，老板家养了多年的那只纯白色的中国母猫就失去了被宠的地位，它生下一窝三个全白色的小猫，被老板连同两只小猫一起送给了远方的朋友，还有一只名字叫花花的女性小白猫留在了厂里。
　　孟加拉猫喜欢洗澡，很爱干净，那只小白猫就不习惯洗澡，身上总是灰溜溜的，慢慢人们就不再关心它，后来开始讨厌它，也没有人喂它了。一段时间它好像是病了，掉到了露天卫生间的大粪池里，臭的很，人们见了就打它。
　　我很可怜那只失宠的小白猫，我给它洗洗澡，拴在我的住处，每顿饭的那点荤腥，我都舍不得吃，都留给了花花。功夫不负有心人，几个月后那只弱不禁风的小白猫长大了，成熟了，我把它放开给了它自由。
　　后来花花怀孕了，肚子一天天大起来，我更加细心的照顾它，后来就在我住处边上的原料小仓库里，生产了一窝小猫，我向炊事班多要一些可口的食物给它吃，我还用我的工资给它买鱼和肉给它们吃，半个月后，花花领着四个小花猫搬到了我的宿舍里，和我生活在一起。
　　想不到的是那四只小花猫，特别漂亮，后来才知道是那只孟加拉猫和花花的后代，几个月后长成了半大猫，它们拥有孟加拉猫的外表特质和中国猫亲切可靠的品性，身体中至大型，且充满肌肉感。后臀及腿比肩部稍高，被毛光滑。
　　它们有非常漂亮的毛色：一只是啡虎斑：毛色有黄、浅黄、黄褐、黄金或橙色；斑点为黑色、啡褐色等。足掌和尾尖必须呈黑色。第二只是山猫海豹点：毛色由乳白色至淡黄色不等；海豹点有深啡、浅啡、黄褐或浅黄色。尾尖须呈深海豹啡色；眼睛则为蓝色。第三只是暗褐海豹色虎斑：毛色由乳白色、淡黄色、淡黄褐色；斑点清晰，由暗褐海豹色虎斑至深褐海豹色虎斑不同色度。尾尖须为深褐海豹色虎斑。第四只是海豹色虎斑：毛色为乳白、淡黄或淡黄褐色，再加上海豹色虎斑至深海豹色虎斑不同色度，尾尖须为深海豹色虎斑。
　　皮毛的花纹分斑点及大理石纹两类。如属于斑点状，身上斑点则四处分散或横向生长，呈蔷薇花状较为理想；与被毛主色须有强烈对比，突显身上清晰的图案；腹部必须长有斑点。大理石纹则由典型虎纹遗传因子而来，图案四处分散，像大理石花纹般。三种或以上的色度尤为理想，有主色、斑点色及斑点外围较深颜色。腹部必须长有斑点。
　　这四只杂交猫的性格：自信、机警、敏捷、聪明、好动、好奇和友善，不带攻击性。聪明伶俐，很是活跃，又很腻人，性情温顺，能够融洽地和儿童或其他宠物一起生活。但是如果它想要和你捉迷藏，你恐怕累死也很难捉到它。
　　因为我照顾花花和小猫有功，老板让我挑一只奖励给我。我挑了排第四的那只，是海豹色虎斑：毛色为乳白、淡黄或淡黄褐色，再加上海豹色虎斑至深海豹色虎斑不同色度，尾尖须为深海豹色虎斑。那是只母猫取名叫虎豹。
　　我把虎豹带回了我的家，我想让它在我的家乡和当地的中国猫杂交繁衍。
　　后来虎豹长大了。可惜的是我和家人回沿海老家，请了一个农村的亲戚看门照顾那只虎豹猫，她回家一趟回来开不开保险门锁了，我们留给她的联系电话号码也锁到了屋里，门窗都关着，家里没有猫能够吃到的食物，猫拼命的叫了几天就没有声音了，五天后，我回来，在被子里找到虎豹，尸体已经僵硬了。
　　我哭了，我的心碎了，打那以后我再也没有理会那个亲戚。
　　人和动物友好相处，相互之间会有沟通、理解，甚至是默契或知音，那只虎豹猫的来历凝聚力我的心血和感情，我心痛，我怀念它还有它的妈妈。


