      　　农家院里有一只母鸡下了七个蛋，她把这七个蛋围成一圈，自己蹲在上边慢慢孵，辛辛苦苦孵了二十一天，“啪嗒、啪嗒”七声，七个蛋壳裂开了，小鸡出生啦！母鸡高兴地咕咕直叫。可是她突然发现最后破壳一只小鸡非常奇怪，竟然站不起来。
　　她贴近一看，天呀！最后破壳的那只小鸡瘸了一条腿，母鸡伤心地哭了，她觉得这个孩子肯定活不长。
　　院子里的鸭妈妈安慰她说：“哎呦呦！别难过，你看看你不是还有六个正常的孩子嘛！你应该满足才是，至于那只瘸腿的小鸡不如就让她自生自灭吧。”
　　母鸡听了很难过，心想瘸腿也是我自己的孩子，怎么能让她自生自灭？于是鸡妈妈整天抱着这只瘸腿的小鸡，打算多给她一点的母爱，来弥补她天生的缺陷。
　　七只小鸡一天天地在长大，这只瘸腿的小鸡也因为鸡妈妈精心照顾，奇迹般地活了下来。她很活泼，也想
　　和哥哥姐姐们在院子里奔跑嬉戏，可当她一瘸一拐地跟在哥哥姐姐的后面时。被哥哥姐姐们大声地呵斥说：“走开……走开……别跟着我们小瘸子，哼！快躲进妈妈的翅膀里吧！你有妈妈才把你这个废物当成宝。”
　　哥哥姐姐们的话就像一道晴天霹雳打在了瘸腿的小鸡的心理，她这才知道自己的与众不同。她看着自己瘸着的腿伤心地躲进角落里哭，鸡妈妈听见哭声来到了小鸡面前摸着她的头说：“我的宝贝，告诉妈妈你怎么哭了？”
　　瘸腿的小鸡哭着说：“妈妈！我很难过，为什么您的孩子中只有我是瘸腿？为什么您不把我生的像哥哥姐姐们一样健康？妈妈！你偏心……”
　　鸡妈妈听完不但没有抱着她安慰，反而非常生气地说：“瘸腿怎么了？只要你的胸膛有颗滚热的心，只要你的生命还在继续，你就应该好好活着，让瞧不起你的人好好看看，你活得多么幸福，多么的了不起。”
　　瘸腿的小鸡听完眨了眨眼睛，她并不十分明白妈妈的话，可是她在妈妈的话里感觉到了一股力量，这股力量让她浑身灼热，让她有一种想要用这条瘸腿奔跑的欲望。从那以后小鸡常常躲在角落里练习用一条腿奔跑，跌倒了她就在站起来。
　　小鸡躲在角落里练奔跑很快被哥哥姐姐们瞧见了，他们指着被摔得鼻青脸肿的瘸腿小鸡说：“真是一只傻鸡，一条腿连站都站不稳，还想奔跑？真是可笑。”
　　瘸腿的小鸡刚想争辩，只见男主人拿着花花绿绿的瓶子走到了小鸡们的面前。他抓鸡姐姐打开一个红色的瓶子，拿着什么东西在鸡姐姐的羽毛上刷呀刷。嗬！真神奇，鸡姐姐的羽毛不一会就变红色，非常漂亮。
　　鸡姐姐神气地在兄弟姐妹们身边一走，他们都争相恐后地往男主人身边挤，都想把羽毛变成五颜六色的。
　　男主人一个一个地把这些小鸡的身上的羽毛都染成了鲜艳的颜色。瘸腿的小鸡也挤了进去，她也想变得漂亮。可是男主人把她推到了一边说：“去去去，你这样的瘸腿谁要？”引来了哥哥姐姐们更大声的嘲笑。
　　小鸡在这些嘲笑声中，灰溜溜地走到了一边，伤心地吧嗒吧嗒掉着眼泪。眼睁睁地看着哥哥姐姐们被男主人用一个大箱子装着拉走了。她羡慕极了，一直跟着男主人到大门口望着他们远去的背影，无端地恨起自己的瘸腿来。
　　到了晚上被带走的哥哥姐姐们只剩下一个姐姐回来了，瘸腿的小鸡急忙迎上去问：“姐姐，今天你们一定很风光吧！瞧！你们身上的羽毛多漂亮。”
　　姐姐浑身颤抖地说：“还好你没去，我们是被男主人带到了市场上，在市场上我们身上这五颜六色的羽毛，吸引了很多小孩子围着我们看，这些小孩在我们的身上抓来抓去，你瞧瞧我的羽毛都掉了好几根，疼死我了。”
　　瘸腿的小鸡听闻惊讶地问：“啊？怎么会这样？那些兄弟姐妹们又去了哪里？”
　　姐姐一脸恐惧地说：“别提了，那些兄弟姐妹们都被围观的小孩买回去玩了。”
　　瘸腿的小鸡不明白地说：“那也算不错，这些小朋友要是喜欢咱们的兄弟姐妹，买回去会好好的对待他们，不像我都没有人要。”说完她自卑的低下了头。
　　姐姐摇摇头说：“你错了，这些小孩很恐怖的，他们根本不知道爱惜我们，只把我们当成没有生命的玩具。最不幸的是，咱们的大姐当场被一个顽童捏死了，血流了一地好恐怖。现在我是宁可自己变成一只瘸腿的鸡，也再不想去市场了。”
　　瘸腿的小鸡听姐姐说得这么恐怖，吓的浑身抖动，再也不羡慕那些健康的哥哥姐姐，还挺庆幸自己因为这个天生的残疾，保住了自己宝贵的生命……
　　从此小鸡明白了一个道理，残缺并不是绝对的坏东西，只要自己明白生命的宝贵，坚强地去实现自己的梦想，就能够得到幸福和快乐，不信你们看现在我不是可以用一条腿奔跑了吗？
　　在这里瑾劝那些把小鸡染成五彩颜色兜售给小朋友的商贩，生命不分大小贵贱，都应该值得珍惜和尊重。


