      　　曲伸在县城最繁华的地段开了一家甜食店，以经营鸡蛋、醪糟、甑糕、汤圆、点心等甜食为主。由于他善于经营，价格公道，前来就餐的人络绎不绝，甜食店的生意就像七月里的太阳非常火爆。
　　这天午饭时候，正是就餐的高峰期，甜食店就餐的人非常多，曲伸忙得不可开交。然而就在这时，服务员告诉他说5号桌有位位客人点名要见他。客人就是上帝，曲伸连忙放下手里的活儿走出了操作间。
　　曲伸来到餐厅，发现5号桌前坐着一位青年男子，戴了一幅大墨镜，年龄大约30岁出头。曲伸来到青年男子身边，十分客气地问道：“请问先生有什么吩咐？”
　　“你这不是个甜食店吗？”青年男子头也不抬地大声说道。
　　“是呀，是个甜食店，”曲伸依然和颜悦色地说道，“先生有什么吩咐尽管说。”
　　“那我就不客气了。”小伙子依然头也不抬地说道，“今天天气格外热，我想吃个冰棍降降温，无奈我的胃寒不能吃太凉的东西，所以我想让你给我炒个冰棍吃。”
　　“炒冰棍？”冰棍怎么能炒呢？就连三岁的小孩都知道冰棍是用甜水冻成的，放在热油里很快就会融化成一摊水。所以此言一出，餐厅里顿时炸开了锅，正在店里就餐的人们闻言，个个睁大眼睛看着曲伸。
　　正所谓来者不善，善者不来。曲伸心里明白，眼前这个青年男子不是来吃饭的，而是来捣蛋的。年轻气盛的曲伸本想发火，但见众人的目光齐刷刷地看着他，再说人青年男子虽然是故意找岔，但似乎也没有超出甜食店的经营范围。想到这里，他满口答应说：“请先生稍等。”
　　回到操作间，大脑正在急速运转的曲伸看见包汤圆的米粉后，头脑里灵光一闪，顿时有了主意。只见他拿了一个大碗，盛了些包汤圆的米粉，加入适量的清水，搅拌均匀后放在一边待用。接着他打开炉火，支起油锅，倒入适量食用油。待油烧到四、五成热时，他从冰柜里拿出六根冰棍，放进热油里，然后迅速将刚才调和好的米粉汁倒进油锅里，并用铁铲不停地搅动。米粉汁遇到热油后快速凝固，尚未融化的冰棍被米粉汁快速包裹住，起到了隔热的作用。曲伸不等米粉汁完全凝固即用铁铲将冰棍盛在盘子里，整个过程前后最多也就10多秒。
　　曲伸亲自将炒冰棍端到青年男子面前，微笑着说：“您点的炒冰棍来了，请先生慢用。”
　　“哗哗哗，”望着微微发黄的米粉皮和包裹在里面的大半截冰棍，正在就餐的人们报以热烈的掌声！青年男子的脸涨得通红，他从衣袋里掏出10块钱，放在桌子上，低着头灰溜溜地起身离去。
　　原来青年男子名叫周宏，也是县城一家甜食店的老板，而且开店比曲伸早得多。曲伸的甜食店开张后，周宏的生意日渐清淡。面对生意场上的竞争对手，心胸狭窄的周宏没有从自身找原因而是把仇恨记在曲伸身上。经过精心策划，今天他特意到曲伸的店里来，想给曲伸一个难看，搅了曲伸的生意。没想到弄巧成拙，聪明反被聪明误，曲伸“炒冰棍”的佳话很快便在县城里传播开来了，曲伸甜食店的生意比以前更加火爆了！


