      　　晚清军政重臣左宗棠，战功赫赫，位列极品，在婚姻择偶上他还有一段“比联招亲”的浪漫佳话。
　　二十岁的“大龄青年”左宗棠因家境贫寒，尚未婚配。一天，好友们告诉他一个大好消息，湖南湘潭县有家周姓大户，要比联招亲，公开为大小姐招赘女婿。在好友们的戳和下，左宗棠前往湘潭比联招亲。
　　周家是湘潭名门望族，仕宦人家，为明朝“湘潭六周”之一的周之命后裔。周家的女人们个个有才学，周家大小姐诒端，知书达理，容貌姣好，求婚者络绎不绝，但她欲择俊才而嫁之，是以芳龄二十，尚待字闺中，在当时算是“剩女”。她父母十分开明，便以比联为她公开挑选佳婿。
　　左宗棠来到了周府“桂在堂”，一见果然豪门大族，气派不凡。全院四十八口天井，按八卦图形排列，院内曲折逶迤，迷宫一般。前来比联招亲的富家才子接踵而至，个个“羽扇纶巾”，谈笑风生，甚为热闹。周家择婿标准主要考核外貌体形、处世应对、才学根底，主考官是周夫人王慈云，周大小姐则躲在屏风后暗中观察，一旦相中意中人，便让丫鬟添茶为号。轮到左宗棠出场，已经是比联招亲的第三天上午了，之前尚无一人中意，周家母女已有些疲惫和失望。左宗棠本是抱着无所谓的态度而来，神态轻松，举止潇洒，应对自如。周母对左宗棠才情学识早有耳闻，见他虽不高大魁伟，但五官端正，鼻坚梁挺，气宇轩昂，卓尔不群，谈吐不俗，尚未比试出题已心存好感。
　　周母想全面仔细考察一番，暗地里加大了难度，随口出上联：鸿是江边鸟；左宗棠应声答道：蚕为天下虫。周母出上联：凤凰遍体文章；左宗棠不急不慢道：螃蟹一身甲胄。周母出上联：解解解元之渴；左宗棠略一思考道：卜卜卜士之命。周母心中大喜道：胸藏万卷圣贤书，希圣也，希贤也；左宗棠沉思片刻道：手执两杯文武酒，饮文乎，饮武乎。此时，在屏风后窥观的周诒瑞大小姐，已芳心暗许，忙命丫鬟出庭添茶。一时间，周家上下为觅得佳婿喜悦无比，张灯结彩，大宴宾朋。左宗棠也被周家女子的才气和诚意所打动，无心插柳柳成荫。第二年，正式入赘周家。
　　婚后，左氏夫妇蛰居“桂在堂”，吟诗唱和，谈经论史。夫妇又一道深钻方舆学（地理学）和农学。左宗棠在此度过了三试不第、充满坎坷的十三年，这十三年，也正是他夯实基础、蓄锐待发的十三年。周诒端不仅给了左宗棠大量的资助，也给他莫大的精神慰藉。


