      　一个星期六下午，石老师把青云和刘侠叫到办公室说：“有一封鸡毛信，很重要，你二人把它送到南上庄小学，亲手交给李校长。这可是封秘密信件，谁也不能让他看。”刘侠说：“一定完成任务！”石老师掏出一元钱说，到上庄差不多中午了，交下信后你们再到街上吃点东西。青云接过信和钱，二人就高高兴兴地走了。其他同学都很羡慕他俩，心想：老师偏心眼，为什么不让我们去？。
　　二人来到南鬼沟，觉得头皮炸起来。刘侠说“不好，你看前面怎么蹲着一只狗？”青云一看说：“那不是狗，是只野狼，看它的尾巴有多大。”刘侠一听，心惊胆战地说：“怎么办？我们回去吧。”青云说：“老师交给我们的任务还没完成，怎么能回去？”刘侠说：“我们人小力薄的，不能冒这个险。你没听说一个好拳把式打不过一只野狼吗？”青云说：“你说得有道理，我们两手空空，倒不如回去带件武器再去。”说完二人就往回走，那野狼随即跟上来了。人走它就走，人停它也停。二人走也不是，不走也不是，实在是骑虎难下了。青云说：“你不是智勇双全吗，怎么到危急关头没了本事。”刘侠说：“有了！”只见他在路边收敛了些柴草，用草做绳子扎了个草人，然后把上衣给它穿上，帽子给它戴上，悄悄地说声：“转路走。”
　　二人绕着道路，一口气奔到下庄岭上，回头看了看，那野狼还蹲在那里一动不动。这才舒了一口气。
　　来到南上庄小学，校长见了二人问：“你们怎么才来？”青云说：“半路上遇到一只野狼，因此来迟了。”校长说：“你俩是怎么过来的？”青云把事情的经过，一一对校长讲了。校长夸赞说：“你们真是好样的，小小年纪就能对付野狼。可是，这毕竟是冒险。怎不走大路？”刘侠说：“我俩以为小路比大路近不少。”校长关切地说：“你俩还没吃中午饭吧？”刘侠点了点头。校长赶紧让校工给他俩炒菜。青云说：“临来石老师给了一元钱，让我们到街上吃午饭。”校长说：“不用了，在学校吃点吧，还有剩的馒头，将就着吃吧。”青云把钱递给校长，校长说什么也不要。
　　吃完饭后，校长派了两个大人送二人回家。路过下庄时，刘侠对二人说：“你们回去吧，我姥姥是这村，我去看看老娘。”二人见青云和刘侠安全了，嘱咐了几句，就回去了。
　　再说那野狼，见二人不动弹，就走了过去。一看是草人，怒吼了一声，把它撕得稀巴烂。
　　石老师三等两等，就是不见二人回转，有些不放心了。于是来到山花家，问道：“青云回家了吗？”山花问：“他干什么去了？”石老师说：“和刘侠去上庄小学送信了。”山花说：“我和你到刘侠家看看，也许他在那里玩。”山花领着石老师来到刘侠家，一问都没在家。这时石老师慌了，忙说：“我们去路上找找吧。”
　　几个人来到南鬼沟，见路边一堆烂草，旁有一件衣服和帽子。只听刘侠娘说：“这衣服和帽子是刘侠的，莫非他俩……”石老师一听，有一种不祥之兆，浑身立马起了鸡皮疙瘩。赶紧吩咐来人回村请猎人张老三。
　　提起张老三，是打猎的能手，不管什么动物，开枪就能把它打死。他用的是双管猎枪，没有留不下的野物。张老三听说野狼把孩子吃了，往枪里装上土药和大粒沙子，就跟着那人匆匆地向出事地点走去。
　　来到南鬼沟，刘侠娘正在用手拍着地大哭大叫：“我的孩子，你怎么被野狼吃了？娘再也见不到你了。”张老三说：“先不要哭，免得把它惊走。”遂提着猎枪，在玉米地头寻找。找了很久，终于发现它趴在一片坟地里。见了张老三，直起两耳蹲了起来。张老三一扣机子，一道火光向野狼身上窜去，烧得野狼遍体鳞伤。这一来激怒了野狼，只见它张牙舞爪地向张老三扑来。张老三不慌不忙，等野狼从他头上跳过时，回首一枪把野狼的屁股打烂。野狼跌落在地上便不能动弹了。
　　人们把它抬回家，剖开腹看了看，肚里空空如也。凭张老三的经验，说这狼没吃过人。大家一听，这才松了口气。刘侠娘也不哭了。
　　青云和刘侠在姥姥家吃了晚饭才回家。到家一看，院子里站满了人。刘侠娘见了孩子说：“你这两个老爷，去了哪里？”青云说：“送完信后，我们路经下庄。刘侠想姥姥了，就去她家看了看。老人说什么也不让走。”刘侠问，“这野狼是谁打死的，当时它蹲在路口，可把我俩吓坏了。”青云说：“幸亏刘侠机智勇敢，扎了个草人骗它，结果它上当了。”山花说：“俗话说狗怕下腰，狼怕磨刀。你们怎不做个磨刀的动作？”说得大家都笑起来。
　　时隔不久，解放了泰安。在庆功会上，营长薛子超，表彰了青云和刘侠，机智勇敢地完成了上级交给他们的光荣任务。　　

