      　　谭江是个高三学生，身材健硕的男子汉，性格却内敛，成绩与外貌平平。高考前夕，其他同学都在进行着紧张的复习的时候。谭江却想放弃，嘴边总是喃喃的说道“高考无用”。
　　这天晚修，谭江又偷偷溜出来了，孤独的游荡在公园里头。行人零丁。他走着走着，却感到有人踪他，回头一看是个拾荒的老人。老人也看到他了。在这种孤独下，谭江本想上前问好，却又害羞的转过头，低头前行。
　　“抢东西啊！抢东西啊……”拾荒老人突然大喊。谭江听到后，身边一道身影快速划过。谭江明白了发生了什么事，连忙跑起。由于体育高考，学校的体育训练当然没少，光跑步也五六圈。养兵千日，用在一朝，谭江的训练终于用在了实处。不一会追上了小偷，并压制着小偷。
　　不久，拾荒老人也追了上来。谭江问道：“老爷爷，要送去公安局吗。”拾荒老人摇摇头：“让他交出那包，放他走吧。”
　　小偷交出了一个麻包，麻包十分破烂，还打上了不少补丁。拾荒老人看到后，心情才慢慢平静下来，对谭江点点头，示意放了他。
　　放开后的小偷一脸晦气的走开了。这一下，又只剩他们俩了。拾荒老人伸出皱巴巴的双手接过麻包，像宝贝一般捧在怀里。难道这破袋子装着什么宝贝？谭江望着麻包不解思索。老人也发现了他的疑惑，向他解释道。“小伙子你有点像我儿子，其实这是我以前的书包，我很向往你们高中生，可以继续学习。”便从麻包翻出了几本书，还有几张零钱。跟着自我介绍道。老人叫谭二棋，年过半旬，以拾荒为生。而这书本就是自己小时候的。老人总时不时欣然的翻开了书本的扉页，上面歪歪扭扭的写着“努力学习，帮助大家，回报社会。”
　　老人望着谭江不禁说起了自己的往事“有一次，放学路上，遇到了一位被重石压住双脚的老爷爷，流血过多，危在旦夕，几位壮汉合力也不能搬起，就在这时我自告奋勇，在旁边找出一块大石，和长竹。做成一个简单杠杆，然后又在众人合力下救出了老爷爷。而我也得到大家的称赞，从此，决定努力学习，考上大学，将运用学到的知识帮助大家。然而好景不长，文革发生后，大学梦也随之破灭。而自己唯一想看一眼录取通知书。”
　　谭江聆听着老汉的述说，内心却不断涌动。一时间对高考的恨意弱了不少。高考是为了检验学习，而学习又是来源于生活，应用于生活。没有高考，没有训练，我的跑步速度也不会这么快，也不会帮助老爷爷抢回麻包。没有学习，老爷爷的儿子也不会杠杆原理，也不会在千钧一刻救出老爷爷。
　　谭江半分犹豫后说道：“老爷爷，我可以帮你完成你的愿望。”老人一脸兴奋，露出了和蔼的笑容。于是俩人在这一晚畅谈了许多许多……
　　从此，谭江再也没有翘课，加紧复习。以“痛并快乐着”勉励自己必要的时候向老人汇报学习情况。最后高考成功冲刺大学。老人冒昧的拿着礼物打算上门贺喜。谭江也有些意外，但也大方的把老人请进门。
　　谭江父亲看到了老人，老人也看到了他。两人对视良久，直至老人从麻包中拿出一本书，里面夹这一张照片，拿起照片再次对比。老人的心不断加速，说道“你找得我可苦了。”父亲也明白了，两人紧紧报拥，双双落泪。那就是他失散多年的儿子！
　　老人转过头对谭江说道；“江啊，其实这本书和那段故事都是你爸的，你爸当年理想破灭后毅然离家出走，出外打工。而我便以拾荒碾转于多个城市寻找儿子直至如今。一路上开导过的学生不少，而这次终于善有善报。”此刻，老人再一次不禁落泪痛哭。
　　谭江望着这对可爱的父子轻声说道：“高考有用。”



