      　　都说女儿，是爸爸前世的情人，那么爸爸前世一定是一个多情的人。因为前世我还有一个情敌，就是我现在的姐姐。作为这个家里年龄最小的成员，往往都是倍受宠爱的。只不过爱的方式不同。爸爸爱我的方式，就是给我足够的自由，小时候，当别的女孩子在抱怨要回家的时候，我还是可以没心没肺的在外面玩，玩到累，玩到困，玩到小朋友都回家了，我就踢着石子，心满意足的回家了。可是，这种仙仙儿的状态，也是有底线的。那天我这只自由的鸟儿，又不知道飞到哪里去玩了，回家的时候天已经黑了，那是一个仲夏的夜，所以时候应该是不早了。爸爸和妈妈就像是一座雕像，在楼下等着我，张望着路上的行人。对街的我感觉情况不妙，心跳的厉害，即便那个时候还小，但脑袋里，也浮现出了挨揍的场景。硬着头皮，走到爸妈面前，才看清爸爸那双红通通的眼睛“你去哪儿了？”我支支吾吾的说不清“你爸问你去哪儿了！你瞎跑什么啊？”我想那天晚上他们一定找了所有我可能出没的地方。那天爸爸没打我，可是那比打我还吓人。因为我伤了爸爸的心……打从那儿之后，每天夜里回家的时候，我仿佛都能看见爸爸妈妈就站在那儿等着我，就像是一座发光的灯塔，提醒着我“该回家了”
　　回家，以前一天两次，现在两周一次。复读那年，报了住宿生的晚晚自习。学到10点，然后爸爸接我回家。可是那天晚上，和小伙伴们走的晚了一点。我在校门口等着爸爸来接我，等到最后一个人也走掉了，路灯也熄灭了，路上也没有了行人，我就心惊胆战的往家走。给爸爸打电话是妈妈接的，妈妈说爸爸来接我了，于是我又折回去找爸爸。这条死寂的街，还吹着凉飕飕的风。实在是叫人害怕。看着前面有一个像爸爸的人，仅存的理智抑制住了我冲上去的冲动，但也大喊了一声“爸！”那人明显受惊的走的更快了。甚至是小跑从我的旁边走开了，那时候，我才知道那人并不是爸爸。失落的继续往前走，没多远就看见了那个熟悉的步调，但却不敢认，因为太暗了，根本就看不见脸，他停在了那里，我就确定了，那一定是爸爸，开心的冲了上去，挽着爸爸的胳膊委屈的说“你怎么才来啊？”。“谁知道你们放的这么晚，我碰见你同学，她说你走了，谁知道，一回家你还不在”爸爸把头侧仰着“急死我了”声音里带着哽咽，“爸，你哭了？”他摇着头，用手揉着眼睛“迷眼睛了！”其实我知道那是爸爸在极力的掩饰着自己的眼泪。我就当做那双红红的眼睛，是被风沙迷到了，跟爸爸笑着说那个因为认错，而被我吓到的中年男子！爸爸非常肯定的回了一句“嗯，要是以后遇到这种情况，你就吓他！”
　　我牵着爸爸的手，像是一对情侣一样回家了……


