      　　一天，王二牵着自己的马驮了两捆劈柴到集市上去卖。晌午饭时就把柴买完了，这时，觉得有点饿，就把马栓在一颗大槐树上，到饭馆吃饭去了。
　　吃完饭，王二准备牵马回家。可当他来到大槐树下时，让他惊得出了一身的冷汗：拴在大槐树上的马变成了一头瘦驴。这马和驴咋能搞错？一定是有人见物起意，偷梁换柱的掉包了。于是，就四周八下的寻找起来。但是，找来找去不见踪影，自己的马没找到，也没见人来牵这头驴。眼见得天黑了，没办法，王二只好牵着那头驴回家了。
　　第二天，王二就四处打听谁家丢了驴，他想以此来寻找自己的那匹马。一天过去了，还是毫无收获，不但没人见过自己的马，也无人说自己丢了驴。王二这才急了，决定报案。
　　王二来到县衙报案，县老爷问：“你丢马谁看见了？”
　　“没有，当时我吃饭去了。”王二如实回答。
　　“那你拴马时谁能证明。”
　　“我拴自己的马还用给人说吗？”
　　“大胆的刁民！”县老爷把惊堂木一拍，大声喝道：“你说你的马变成驴了，既无人证，又无物证，这分明是信口雌黄，糊弄本官。此种无头案让本老爷如何去查？故不予立案。”说完，硬是让衙役把王二轰出了县衙。
　　王二本想求诉官方，希望能帮自己找到自己丢失的马，没想到遇到个如此昏官，不但不查办案子，还把自己轰了出来，气得在县衙门躲着脚，破口大骂起来：”为官不为民做主，你不如回家抱孩子。”
　　“哈哈哈。”王二刚骂的起劲，忽然听到一阵大笑声，回头一看，原来身旁站了一个衣衫褴褛的要饭的，就睥睨的看了他一眼，怪罪道：“笑什么笑。人家出了事，你还在这里幸灾乐祸地看笑话？”
　　要饭的收住笑容，一本正经的对王二说：“这位老哥，不是我说你哩，人常说的好，天下衙门朝南开，有理没钱难进来。如今那些当官的，个个见钱眼开。有的还是靠钱买来的官，根本就没有真才实学。你指望他们那是墙上挂门帘——没门。”
　　“大胆刁民，竟敢污蔑我们的县老爷！”要饭的话音刚落，不料此时冲出俩个衙役，不由分说把要饭的和王二一块拉上就走。
　　王二分辨道：“我们没有犯法，凭什么抓我们？”要饭的到很坦然，跟着衙役也不言语。
　　衙役押着要饭的和王二来到县衙，见了县老爷，衙役把王二和要饭的说的话给县老爷做了汇报。县老爷听罢大为恼火，指着王二训斥道：“大胆刁民，你弄个没根没底的案子来糊弄本官，还说老爷不为民做主，实在可恨！还不给我打。”
　　衙役得令，正要用杀威棍行刑。“慢着。”要饭的说：“大老爷，不问青红皂白的就胡作非为，我问你，这算不算违法？”
　　“这——“县老爷一下子被问住了，支支吾吾的不知如何回答。忽然他眼珠子一转，以嘲讽的口气说要饭的：“就你个叫花子，也敢在县衙的大堂上指手画脚，说三道四。就算老爷我无能，审不了这个案子，你有能耐你能把这个没根没据的马变驴弄个水落石出，老爷就拜你为师。”于是，他就让王二把事情的经过重新叙述一遍。
　　王二把自己如何卖柴，吃饭后不见马，而只有驴的事说了一遍。
　　要饭的听完，想了一想问：“这么说，你的马不见了，只有驴知道。那还用说，就干脆审驴么。”
　　要饭的话惹得在场的人哄堂大笑。都笑话要饭的在胡说八道，这世上哪见过审驴的？
　　要饭的却一本正经的说：“只有驴知道，你不审驴你审谁？”
　　县老爷见要饭的说的有鼻子有眼，就拍板道：“那就审驴吧。不过，这个主审是你不是我。到时我到要看看你还有啥法让一个牲畜开口说话。”
　　王二回家把驴牵到县衙的大堂前，听后发落。
　　听说衙门里要公开审驴，这可是千古奇闻，得知消息，人们从四面八方涌到县衙来看热闹，一下子把县衙围了个里三层外三层。
　　县老爷见一切准备就绪，就命人击鼓升堂。那要饭的走到驴跟前，大声喝道：“毛驴你听着，你知道谁把马偷走了。你老实交代出来。”
　　那驴被这声惊吓了一下，一下子扯来脖子叫唤起来。这叫声，引得围观的人哈哈大笑。连县老爷也觉得十分滑稽，急忙用手捂住了自己的嘴。
　　要饭的无视这些，他继续说道：“你不说是不是？那你就是包庇罪犯，犯了大罪了。你明明看着贼娃子拉走了人家的马，为啥不向本县告发？我判你坐牢三天两夜。把你拴在牢门上，不给你吃喝，三天后我再审你。”
　　过了三天，要饭的叫人解下那头驴，把它拉到拴过它的大槐树下，然后放开缰绳，让王二和两个衙役暗暗跟着它，看它往哪里跑。
　　那驴饿了三天两夜，此时又饥又渴，直向主人家奔去。
　　王二和衙役紧随其后，来到一户人家。刚一进门，那驴主人正在院里给一匹马喂草哩。王二一眼就认出了这匹马就是自家的。于是，衙役不由分说，绑了那个掉包的偷马贼，拉到了县衙。
　　县老爷重新升堂，对偷马贼进行审判和处罚。
　　此后，要饭的审驴这个离奇故事就在四周八下的传开了。


