      　　古时候，有一个国王，他很迷恋女色，只要是能看上眼的女人他都会娶回来，不到几年后宫里的娘娘就多的住不下了。
　　很多有钱有势的人都效仿国王的做法不断地娶妻，一时间全国掀起了一股娶妻热潮。这样就形成了有钱人老婆众多，没钱人娶不到妻子。富人天天以娶妻为乐，贫民孤枕难眠。
　　忠诚的王公大臣不得不上奏国王，劝阻他停止娶妻。国王看见大臣们的奏章拍案而起，大怒道：“连寡人的私事你们也要干涉，那么寡人做这个国王还有什么自由可言？”于是国王下令谁敢再上奏议论他的私事，严惩不贷。
　　众大臣无奈只好去求，深居宫里很久不理朝堂之事老王后。她看了众大臣的上奏给她的联名书，深觉事态严重。心想国王如此迷恋女色，见女子稍有姿色就娶回来，耽误女子的青春不说更无心处理朝政。特别是众民的效仿，如此下去将家不成家，国不成国。
　　老王后想了很久想出来一个办法，她给国王写了一封信，信上说：“母后打算改嫁，请帮母后在全国选100个年轻力壮的美男。”
　　国王看完非常气愤地把信撕得粉碎，怒气冲冲地来到老王后的寝宫问：“母后要100个年轻力壮的美男何用？”
　　老王后说：“我一个人深宫寂寞，想找些年轻力壮的美男相伴。”
　　国王听了更加大怒地道：“母后这种做法即侮辱了先皇，又玷污了后宫，更至我的颜面何在？”
　　王后不紧不慢地说：“这是母后的私事，与你仙逝的父皇、后宫和国王有何关系？”
　　国王生气的吼道：“怎么没关系，母后是一国之母，很多人在看着您，效仿着您的，您怎么会有如此龌龊的想法。”
　　王后看了一眼国王说：“母后如此想也是看了国王的做法，没见全民都在效仿国王娶妻。既然儿子可以随意娶妻，我这个做母亲的为什么不可以改嫁？”
　　国王听了这话，默默无语怒气全消，他这才想到自己的一举一动都代表着国家，不可任性妄为。
　　从此国王痛改前非不在娶妻，并且把那些不愿做他妻子的女子放回了家。


