      　　古时候有个浪荡公子叫柴绍，每天吃喝嫖赌不多日子就把祖上给他留的产业败光了。家里人都相继离他而去，更无人敢嫁给他，他很想女人，一位画师就投其所好给了他一幅绝代美人的裸体画，柴绍把美人的画挂在墙上，有时间就痴痴的看，有时候看得入迷了，就把画从墙上摘下来，抱在怀里如同自己妻子画像一般的亲吻。有一天晚上，柴绍一觉醒来感觉身边有人搂抱着他，点灯一看，正是画上的美人。美人见他面露疑惑之色忙对他妩媚的一笑说道；贱妾乃是仙女，有一天游玩路过此地，看到自己的画像在你怀里，公子对我的爱恋贱妾很感动，特让王母恩准来到你身边报答你，来做你的妻子。柴绍一听梦里娶到了媳妇，高兴的忘记了一切，忙宽衣解带与仙女上床安眠。
　　过了半年，一个游走天下的道士遇到柴绍，见柴绍脸无有血色，就对他说；你的脸色很不好，可能有性命之忧。柴绍一听大惊失色，忙让道士指点迷境，道士从怀里拿出一个桃木宝剑，让柴绍挂在自家墙上，性命就能转危为安。道士走后柴绍把桃木剑挂在了墙上，晚上，画妻又从画里下来了刚想和柴绍亲热，屋里就出现了万道霞光刺的她睁不开眼睛，女子无奈逃回画里。一连多日，柴绍晚上无有画妻陪伴，身体煎熬，感觉痛苦万分，再抬头望见画里的妻子眼泪汪汪，心想做鬼也做风流鬼也比这样难受的强。他把桃木剑用火烧了，晚上画妻就又能从画上下来和他缠绵了，让柴绍每晚都能销魂透骨享受如神仙般的日子。这样过了一些时日，柴绍就卧病在床眼看就要奄奄一息了，晚上画妻又从画上下来搂抱着柴绍想和他缠绵，此时知道了怕死的柴绍一把把她推开了，女子见此。不怒反而笑着说道；相公莫怕，我这里有颗仙丹保你服下去身体就安康，柴绍大喜忙接过仙丹服到肚里，仙丹就是仙丹，柴绍立刻就觉得生龙活虎，身体又感觉体健如牛了。画妻对他微笑说道：“我是仙女，我在你身旁，你什么都不用怕。”柴绍说：“什么事情是都不用怕了，可我饿了，家里没吃的了可怎么办？”仙女向地下一指说道：“你沿着地下这个洞穴走到一个财主家，他家有很多宝贝任你挑选。拿来就是你的你会永远吃穿不愁了。”
　　柴绍沿着洞穴行走，果然来到了一家大财主的后花园，深更半夜的后花园静悄悄的，柴绍沿着花园的墙根走到一个屋檐下，忽然看到远处一个屋子的窗户纸上烛光显现出两个男人的身影，柴绍近前偷听，只听到屋里有一个沙哑的声音问道，你把那个地洞挖好了吗？听到另一个如同公鸭嗓子的人回答说，挖好了，就等着您吩咐做事了。沙哑的声音说好，明天我们就行动。柴绍蹑手蹑脚的来到另一个屋子里，屋子里有烛光，他舔破窗户纸，眯起一只眼睛向里一望，迎面床头坐着一个面貌凶恶的女人，正眼露凶光的盘腿坐在床榻之上，左右俩名侍女正手摇着扇子伺候着她，柴绍倒吸一口凉气慌忙转身蹑手蹑脚的来到另一个房屋门口，屋门锁着，他撬开窗户爬进屋子，柴绍被屋内的东西惊得张大了嘴巴，只见屋内金银珠宝都放着奇异的光芒。柴绍拿起一个夜明珠撒腿就跑，跑到花园进入地穴，回到自己房内。画妻正笑盈盈的等待着他，
　　第二天，柴绍来到当铺，当铺老板认识柴绍，忙笑呵呵的过来问道？公子今天有什么好东西来我这里当啊。柴绍看看四下无人，忙从怀里掏出夜明珠让老板瞧看，老板一看果真是好宝贝，当下敲定千两黄金给了柴绍，柴绍从当铺出来就去了酒店，酒足饭饱以后又去了赌馆，不一会就把黄金输了个精光。柴绍回到家里闷闷不乐，晚上画妻从画上下来对他说道；相公莫愁，今晚你会得到更大的宝贝。画妻说道；你去那个地方是一个财主的家里，财主老婆的父亲是县太爷，财主惧怕他老婆，今晚会瞒着他老婆偷偷的让他的管家把一个漂亮女人弄到他的暗室消遣，消遣完了财主必回到他老婆房屋，你把暗室那个女子弄来，她身上有宝贝就是你的了，你就又不再为没有吃喝发愁了。柴绍闻听心中欢喜，可转念一想对画妻说道；那个女子见到我反抗，不来或是我被财主看到怎么办？画妻从怀里掏出一个美人裸体画说道；你把这幅美人裸体画挂在财主的暗室里，你就想怎么做都无人拦住你。柴绍忙接过画妻给她的美人裸体画，匆匆又下到洞穴里，不一会就又来到那个花园，他蹑手蹑脚的来到财主暗室的时候，果真看到财主刚刚从暗室里出来，上他老婆的房间走去，柴绍慌忙走进暗室里把那个美人裸体画挂在墙上，再把还在床上被财主用药迷昏睡的美女，扛在身上走出洞穴回到自己的家里。他把美女扔到床上，赶忙扒光美女身上的衣服摘取她身上的金银首饰。摘完首饰匆忙赶去当铺去当，走到半路他忽然醒悟想到了什么？忙快步回到家里，走到自己窗户下还没进到屋里，柴绍就听到屋里有欢笑之声，他忙弯腰偷偷的把窗户纸用舌舔破一个小孔上里面张望。看到屋里给他裸体美人画的那个画师正搂抱着他的画妻欢笑。笑完他们一起站起身走向床上的女子。柴绍再一看，转眼之间他们的脸都变成了青面獠牙，眼睛突出的饿鬼，俩个饿鬼迫不及待的一同扑向床上那个裸体美女，同时伸出如同吸管的舌头不一会就把床上的女子身上的血吸完。俩饿鬼舔舔舌头做出吃饱喝足之态，然后伸出鬼爪把床上被吸干了血的如同是纸片似的那个美女上一张纸上狠狠的一按，柴绍再看那张纸上出现了和他墙上挂的一样的裸体美人画。柴绍吓得两眼翻白倒在地上，俩饿鬼听到了窗户外有响动。一同扑向柴绍。
　　又一个黑夜里，那个好色的财主在他的暗室里，正色迷迷的看着墙上画里的那个裸体美人，那个美人正微笑着一点点的从画里下来，一步一步地走到财主的怀里。


