      弟弟从国外留学回来，爹、妈和亲朋好友都很高兴。连燕子也在我们家里筑起了窝。从民俗传统来说,燕子进家门是非常吉祥的好事。看来弟弟将来在事业上一定能大展宏图。
弟弟回来也有好多天了，礼拜六的一天晚上，我们一家人聚在院子里，在月光下，摆了一桌子酒菜，爸爸亲自下的厨，好吃极了。和弟弟对饮了几杯后，我问他的回国打算，没想到弟弟如一个古圣人，他带着三分醉意说：“要想干成一件大事，我宁在月光下畅饮，也不愿意像这对燕子喜欢把自己的窝，建造在别人家的屋檐之下。”
爸爸给我们一人倒了一杯酒，碰后，让我把酒满上，笑着对我们说：“老二谈到了燕子在屋檐下，今晚咱不谈人在屋檐下。昨天傍晚，我在院子里喝茶，这对小燕子还在飞来飞去，其实，它们一点也不自如，同样是紧张辛苦劳累了一天。可这对燕子，斜着身子在我身边掠过，唧唧地叫着，一会由这边的屋檐上，一转眼飞到了晾衣服的铁丝上；不时还轻轻掠过我的头顶，似乎想用它的尾尖碰一下我的头，像在讨好我似地。那一瞬间，让我想起了小时候在河边放羊的情景，仿佛让我又回到了童年，在村东头的河边上，看到了那一群戏水的燕子。水面上被一只只燕子不断弄出出现大圈套小圈的波纹，这一圈圈的波纹慢慢地荡漾开去，一直到消失。后来，我用小薄片石头在水上荡漾，荡漾出的水圈一个接一个，你妈妈在河边看着我，不嫌弃嫁给了我，那时候你妈我们一无所有，还不如这对小燕子，好赖还有个温暖的窝。我们就住在沟里的土窑洞里，一张床还是借你三叔家的。”爸爸说到这里，他的眼睛里闪着泪花。妈妈劝爸爸别再喝了。
我和弟弟的目光，一同朝屋檐下的燕子窝望去。发现这对小燕子，并没有睡着，正歪着头瞧着我们，我们的高声对饮，一定是惊动了它们。
弟弟和我的目光，又投向了爸爸，我们望着两鬓白发的爸爸，心里一阵不是滋味，弟弟也动了情，两眼含住泪花说：“人的本能不是燕子，它们总是把自己的窝建造到别人家的屋檐下。人在屋檐下不得不低头，这是一条古训。历数古今成大事者无不是在逆境或是位卑中能屈能伸，在屈尊与低就中低调的做人。后来高调的做事。如今的年代，不是您们的年代，爸爸，你现在给我几百只羊放，我就是再能屈能伸该有如何？！不能老去想着人在屋檐下，如今的农村都盖起了高楼，已经不存在谁在谁的屋檐下，干嘛总想着去低着头做事，为什么不想着怎样仰起头干点事呢？！爸、妈、哥，我决定去大上海闯闯，那里才能让我勾绘出一部好的作品。今天，我已经定好了大后天飞往上海的机票，还没来得及告诉你们。”
爸爸哽咽着说：“来得及也好，来不及也好，别飞得太远了。燕子虽然在人们的屋檐下，可那也是它们一个幸福的家。我老了！”本来还想和老爸再喝几杯，看老爸这样的如此难过，我实在不忍心再看下去，知道爸爸、妈妈这辈子，为我们操碎了心。我们兄弟二人，把爸爸搀扶进了屋里。给老爸擦了脸、洗了脚、脱了衣服，安顿好老爸躺下之后，我走到院子里再帮助妈妈收拾石桌子上的饭菜时，我仿佛听见燕子窝里发出“吱吱”非常微弱的叫声，好奇心占有了我，我搬过来一把梯子，爬到屋檐下的这对燕子窝的上面不得不低歪着头瞧，我清楚地看见这一对可爱的燕子正在紧张的忙碌着——一窝新的生命“蛋”生了。我对着燕子不由自主说：
“燕子父亲，燕子母亲，哇塞，一大窝，真了不起！我爱您们！！”


