      　　“许我三世年华，换你一世情缘。只是这一世我们有缘而无份，注定不会在一起，我曾经想过究竟是我们真的无缘，还是我们不曾真正努力过…”
　　林夕回到曾经生活的这片校园，在这里留下过许多记忆，或许一辈子不曾忘记，走过每一个角落，一切似乎似乎都是那么的熟悉而陌生。
　　转过一角，林夕愣住了，一滴泪水落下，几秒钟后，林夕轻轻擦拭了眼角的泪水，脸上挤出一丝笑容，走向前去。
　　“嗨，没想到我们还能在这见面？就你一个人？怎么样啊？”
　　“我挺好的，你呢？”
　　“我很好啊，好久没有回到校园了，今天特意来看看。你也是吗？”林夕看着她有点语无伦次问道。
　　“是啊，我就住在附近，来看看。”
　　“哦，那什么…”林夕似乎还想说什么。突然，听见她的电话响起，林夕偷偷地看了一眼，来电显示“丈夫”。
　　“赶紧回来，孩子正哭个不停呢！”林夕能够听得一清二楚电话那头催促的声音。
　　“哦，好，马上回去。”她回复道。
　　“你跟王俊结婚了？”林夕有点将信将疑的问道。
　　“是的，不好意思，家里有点小事，要我现在回去…”
　　林夕听到后猛然间有种失落感，呆呆的回复道“哦，好，回头再聊。”
　　就这样，林夕傻傻的伫立在拐角处，看着她从身边再一次擦肩而过，渐渐地消失在下一个拐角里，消失在已经被泪水模糊的视线里。此前此景，犹如两年前一样，林夕至始至终都难以忘记。
　　佛说“前世五百次的擦肩而过，才换得今生一次回眸。”林夕坐在湖边的凉亭中，有阵阵凉风吹来，在夜色下的湖面依然可以看得见微微荡漾着，林夕不禁回忆起关于她的点点滴滴…
　　四年前，他们来自两个陌生地方，却又共同走进这个将要生活、学习四年的地方，谁都没有想到两个人将会在以后会有交集，直到军训结束后，在一次聚会上，他们才相识。
　　“哎，林夕，你们两个老乡应该喝一个。”突然坐在旁边的室友杨林喊道。
　　“对啊，老乡见老乡两眼泪汪汪，赶紧喝一个。”其他同学在一起也应声喝道。
　　林夕抬起头，才注意到一直坐在对面不说话的她。林夕并不认识她，虽然说是一个班，而且已经开学有半个多月了。
　　“来啊，王婷婷，你们两个老乡喝一杯。”杨林走到坐在那边低头玩手机的王婷婷说道。
　　“她就是王婷婷？没想到军训时还没有发现她是那么的漂亮？”林夕注视着坐在对面的王婷婷，看了一会，系里默默的想着。
　　“我不会喝酒啊。”王婷婷收起手里的手机，有点抱怨的说道。
　　“就是不会喝酒才要喝一个，毕竟老乡见面怎么能少了呢！快点！”坐在一旁的班长阿信有点按耐不住的说道。
　　“我真的不会喝！”王婷婷看着一桌子坐满了的同学说道。
　　“那就算了，不会喝酒就不要逼她了。”林夕见状，感觉有点尴尬，连忙上去解围的说。
　　“哎呦，怜香惜玉啊，这可不行，除非你替她喝了，否则绝不行！”杨林走到林夕旁边端起酒杯，一脸坏笑的说。
　　“好，我替就我替，我还怕你不成！”林夕被杨林一激腾地从板凳上站起来，端起酒杯一口饮下去。
　　“哎，哎，一杯怎么行啊？至少三杯！”王婷婷的闺蜜张丹丹在一旁添油加火附和道。
　　“好，好，三杯，三杯！…”大家一起哄闹着。
　　林夕看了一眼坐在一边有点不好意思的王婷婷，心里默默的自责道“逞英雄被坑了吧！三杯酒喝下去，还是白酒！这下完了！但是不能不喝啊，既然这样，唉，不能丢人吧！”
　　林夕拿起酒瓶，咚咚的往酒杯里满满的倒了三大杯，此时，所有的人都有点惊呆了。“不就三杯酒吗！小意思！我喝了！”林夕看着大家有点傻眼的样子边说，边端起酒杯准备喝。
　　“林夕，不行就撑了！大家都是开玩笑的！”班长阿信在一边劝说道。
　　“没事，没事。”谁知林夕刚把一杯酒喝下肚，就忍不住“哇”的一声吐了出来，大家立刻惊呆了，王婷婷更是讶异，一个箭步跑上去，扶住林夕，从兜里掏出纸巾擦拭着，边扶着林夕向卫生间走去。
　　“不好意思啊，丢人了。”林夕满脸通红的看着王婷婷说。
　　“好了，别说了，进去簌簌口吧。”王婷婷自己都不知道是生气还是怜惜的说。
　　几分钟后，林夕跟王婷婷回到包间，大家看着林夕，有点不好意思。
　　林夕端起剩下的两杯准备喝时，突然王婷婷夺下来，说道：“这两杯酒我喝了，况且这两杯酒也应该是我喝。”话说完，王婷婷端起酒杯大口口的喝下去，尽管如此，还是被呛得很厉害。
　　“喔，哎呦，好！”大家在一边再一次哄闹起来，王婷婷脸色更加显得红润的回到了自己的座位上，擦了擦嘴角。
　　那天大家喝了的确很多，最后都是相互搀扶着歪歪踹踹的回到宿舍，林夕更是不知道自己是怎么回宿舍。夜里，林夕吐了一地。第二天，头疼痛忍的坐起来，听着室友讲述着昨晚自己怎么怎么的出丑，听到后真的是糗大了，特别是，自己竟然抱着王婷婷不撒手，还是是几个人费了九牛二虎之力才掰开的。
　　下午，酒已经醒的差不多的林夕，犹豫了再三，还是鼓起勇气，拨通了王婷婷的电话，林夕的心砰砰的跳个不停，他不知道一会怎么跟她说才好。
　　“喂，林夕？”王婷婷接通电话有点疑问道。
　　“嗯，那什么，对不起啊，昨天晚上的事…”林夕有点吞吞吐吐的说。
　　“哦，没什么事，大家在一起吃得高兴而已，可以理解，没事。”王婷婷在电话那头说道。
　　“谢谢，是的，好，…”林夕有点语无伦次。
　　……
　　大学的学习环境是十分宽松的，没有晚自习，课又不是很多，空余时间多，这样，久而久之，大家在一起时间就会多了。林夕跟王婷婷两个人的关系也更加熟悉，林夕不知道自己是不是喜欢上王婷婷了，很微妙，说不出来，只要一见面，脸就会有点红，心也会砰砰的跳。
　　摆脱了高考的束缚孩子们，就像一群脱了缰的野马，纵情娱乐。高度发达的情商，春心萌动，再加上被刺激的青春荷尔蒙，纷纷想法设法去解决寂寞的自己。
　　有人说，大学是因为寂寞才会选择爱。或许是的，林夕看着室友一个个都脱单，唯独剩下自己还是一个人。
　　“林夕，你是不是喜欢王婷婷啊？”夜晚，熄灯后，大家都没有睡意，室友杨林突然横插一句的问道。
　　“额，不是啊！怎么可能！”林夕愣了一会连忙违心的说。
　　“真的？要是喜欢就说出来，我们帮你，想要英雄救美式，还是浪漫感动型的？我们几个一定会两肋插刀！是不是啊，兄弟们？”其中一个室友说道。
　　“必须的！”其他几个随声附和道。
　　“切，没有的事，我没有喜欢的！你们也别瞎猜！”林夕假装毫不在乎的说。
　　“真的？你要是再不抓紧机会，到嘴边的肥肉可就要溜走了。另外，我有一个消息告诉你，你可要做好心理准备。”杨林从床上爬起来，看着林夕顿了顿说。
　　“什么消息？有话直说！”其他几个室友也感觉十分好奇的问道。
　　“听说咱们班的张军，就是那个家里十分有钱的，也喜欢王婷婷。”杨林突然停了下来，拿起手机，用灯照了照林夕的脸，继续说。
　　“而且，听说昨天在网上给她淘了好几百块钱的零食，怎么样？够大款吧！”杨林看着林夕的脸色，虽然是在深夜里，可是在手机的呢过光的照射下依然可以看得见有点难看。
　　“切，关我什么事！谁爱喜欢谁去喜欢！”林夕边说边夺掉杨林手里的手机，关掉灯光，可是心里还是有一种说不处的感觉，是伤心，是失落。
　　“睡觉，睡觉，明天还有很多课呢！我先睡了！”林夕用被子蒙住了头，假装着打起呼噜。
　　那一夜，林夕并没有睡着，而是脑子里复杂的乱想着，自己也不知道自己究竟在想些什么。
　　11月11日，是大学里最热闹的日子。所谓的光棍节，很多人都会想法设法的在女寝下面用各种各样的方式表达着爱意，林夕反复思考着，他已经在一个礼拜前就开始预谋了，希望在单身节晚上，能够对王婷婷表达自己的意思。
　　“王婷婷，在哪呢？今晚上有空吗？”林夕突然打通了王婷婷的电话。
　　“没有呀？怎么有事啊？”王婷婷回问道。
　　“哦，那什么，我想，咱们晚上一起出去玩玩吧，我请你吃饭，去看电影，怎么样？林夕心里一直在不停的跳着，既期待又害怕的等待着王婷婷的回答，此时此刻，似乎一切都好像要静止，林夕屏住自己的呼吸，静静地期待着王婷婷的答复。
　　王婷婷犹豫了一会，她不知道自己自己该怎样说，今天晚上的确没事，可是，今天晚上不是一般的日子。“那好吧，我晚上没事。”王婷婷有点后悔的说。
　　“哦，好，谢谢，谢谢，那我们晚上见。”林夕听到王婷婷同意的答复，心里激动的说。
　　“恩，晚上见。”
　　那天晚上，他们两个去了很多地方，看了一场贴特别的爱情故事，总之，他们玩得很高兴，在回学院的路上，他们都有点沉默，或许不知道该说什么比较好，两个人刻意的保持着一定的距离。林夕实在有点忍不住。
　　“王婷婷，我…”林夕看着走在一边低着头的王婷婷突然想说什么，王婷婷突然抬起头，看着林夕，林夕突然慌乱地不知道该怎么继续说下去。
　　“你想说什么？”王婷婷看着林夕问道。
　　“王婷婷，其实，我…，有点说不出来的感觉，对你不知道是不是喜欢，不过，要不，我们先相处一段时间吧？”林夕此时此刻的心又一重要爆炸的感觉，心速加快的跳个不停。王婷婷停下脚步，看了一眼林夕，然后又继续向前走。
　　一个转角过去，王婷婷突然开口说道“我到了！你不会要是跟我一起进去吧？”
　　林夕猛地抬起头，才发现已经到了王婷婷的宿舍门口，林夕停下脚步，看着王婷婷。
　　“不了。”林夕不知道自己该要怎么办！
　　“今天很感谢你，我玩的很开心，谢谢！”王婷婷看着林夕说道。“我回去了。”
　　“哎，那什么，你还没有…”林夕突然说出口。
　　王婷婷停下脚步，转过身，笑了笑，并没有说什么，直接走进了宿舍里，只剩下林夕一个人在夜晚星星的陪伴下，有点凌乱。
　　林夕边走边想，王婷婷究竟是什么意思，在回宿舍的路上，林夕没有一点心情…
　　接下来的日子，两个人都假装着好像什么事也没有发生过似得，可是，林夕还是没有明白究竟是什么意思。直到有一天晚上，回到宿舍，他才彻底的明白。
　　“爆炸性新闻！快来啊！”杨林离老远都大吼着跑进宿舍。
　　“什么事啊，有至于这么激动吗？”林夕不屑一顾的问道。
　　“我告诉，这件事还是关于你的！怎么样？想听不？”杨林故意卖关子说。
　　“切，我有什么新闻，算了吧，不听也没事。”林夕撇了撇嘴说。
　　“好！既然你都这么说了，我就直说了，咱们班张军…”杨林故意停顿了一样下，看了一眼林夕，林夕的脸色突然变了一会红，一会白。
　　“咱们班的张军请王婷婷去看汪峰的演唱会，那一张门票可是四五百啊！这哥们，为了王婷婷，可真是舍得花钱！佩服，佩服！”
　　林夕听到，突然心跳加快，装着满不在乎的说“那有什么，不就是一个演唱会门票吗！有致于大惊小怪的吗！”
　　“还没说完呢！张军跟她表白，王婷婷接受了！~”杨林说完转过头看着林夕。只见林夕的脸色更加的泛白。“你没事吧？”杨林觉得有点不对，疑问道。
　　“没事，没事。”林夕听完有气无力的走出寝室门，他根本不相信这是真的。
　　“喂，王婷婷，那是真的吗？”林夕拨通了王婷婷的电话，有一种难以置信的问道。
　　“是的，我们两个是好朋友，可能不适合在一起。”王婷婷在电话那头淡淡的说。
　　“哦。”林夕挂断电话，一个人走在校园的树荫下，泪水一滴滴的滑出眼眶，他根本不相信，他甚至不明白为甚么王婷婷会这样选择？
　　那天晚上，林夕很晚很晚才回去，是被用来拖着回去的，林夕是喝醉了。原来，眼看快到熄灯时间，几个室友看林夕还没回来，有点担心，电话打了好几遍，也没有打通，他们很是担心，怕林夕会想不开，最后费了半天才找到林夕的，等找到时，就看到林夕一个人趴在桌子上，桌子旁边放了一瓶白酒，六七瓶啤酒。
　　四年，除了林夕几个室友和王婷婷，并没有知道这件事，他们几个都假装着什么事情都没有发生过一样，只是林夕跟王婷婷只见联系越来越少，甚至林夕删除了所有关于王婷婷的记忆和联系方式，两个人见面时，也都假装着不认识似得，或者选择绕过去，就这样，四年，越来越陌生。
　　毕业后，也不再有什么联系，甚至是王婷婷跟张军结婚，林夕也并不知情。
　　直到偶然一天，听说王婷婷结婚了。“张军这人啊，富二代，根本不靠谱，现在天天鬼混。”杨林在电话那头跟林夕说道，“当初真不明白为什么王婷婷不选择你，而选择他！唉”
　　“呵呵，都过去，算了吧。”林夕淡淡的说道。
　　“你看你现在是咱们大学同学混的最好的，刚毕业不到一年就已经做到业务经理了，有房子，有车！让弟兄们十分羡慕啊！”杨林在电话那头感慨地说。
　　“呵呵，还好，也就这样吧。”
　　“对了，你也别一个人单着了，赶紧找个合适的娶了吧！年纪不小了！”杨林劝说道。
　　“哈哈，结婚嘛，不急，毕竟是一辈子的事，选好了，一辈子幸福；选错了，后悔一辈子。再说，要选择的是生活一辈子的两个人，是缘分早晚都会在一起的，可遇不可求，对吧。”
　　“是是，你说的都在理，哎呀，没想到，这几年，你竟然明白着这么多道理，佩服啊。”杨感慨地说。
　　谁曾从谁的青春里走过，留下了笑靥，谁曾在谁的花季里停留，温暖了想念，谁又从谁的雨季里消失，泛滥了眼泪。每个人在感情上都会有属于自己的一段回忆，或许甜蜜、或许悲伤，但是不管滋味如何，它会永远是你心里永不能承受之重负。就像朋友说过的，每个人都有属于他的故事。我们离回忆太近，离自由太远。有时候念念不忘，只是爱上回忆。挣脱一切，烟消云散。
　　“一切都是命运的安排，我们无能无力，注定是一段无言的结局。可迷失了的心何时能回来。”林夕坐在小湖边，看着静静地湖面，心里有几分淡然，是释怀，是感慨，也是别有一番领悟。
　　“结婚还是找一个靠谱点的过一辈子，这样才踏实，才会有幸福地笑容，如这轮圆月一样。”
　　林夕起身，拍了拍裤子，嘴角露出一丝微笑，轻轻地低吟着，“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
　　……


