      四岁的弟弟见在中学读书的姐姐高高兴兴地背着书包回家了，人刚进门，他就急急忙忙地来到姐姐面前，说：“姐姐，你还记得前几天姑爷带给我的一袋葡萄干吗？我俩尝了一点点，余下的放在条桌的抽屉里，第二天早晨起床，找葡萄干，想给你一点，带到中学去吃，怎么也找不到，我以为是姐姐拿走了，带到了学校里。”
　　姐姐告诉弟弟，她不会随便拿弟弟的东西，再说葡萄干是姑爷给弟弟的。
　　弟弟知道姐姐不会拿自己的东西。他告知姐姐，今天上午，他找到了失踪的葡萄干。”
　　“找到了好哇，在哪里找到的？不然姐姐就无法为自己申冤了。”
　　“告诉姐姐，是在老鼠洞里找到的，可惜只过了几天，葡萄干变色了，我有点害怕吃进嘴里不是葡萄干，又舍不得扔掉，特地等你回家鉴别一下，是不是失踪的葡萄干真的变质了？”
　　“你快将从老鼠洞里找到的葡萄干拿给我看看！”
　　弟弟拉着姐姐的手跑进房间，拉开条桌的抽屉，拿出一个装着东西的方便面袋。姐姐随手放下书包，接过弟弟手中的方便面袋，打开时有一股难闻的气味，便认真地说：“姐姐不用看，这袋中装的真不是失踪的葡萄干，一定是老鼠屎。”
　　“姐姐没有倒出来看看，也没有吃，就能断定不是失踪的葡萄干，而是老鼠屎？你应该知道这被老鼠偷走的葡萄干在老鼠洞里躺了一个星期，必定变味了，我要尝尝。”弟弟生气地从姐姐手中抢过方便面袋，急忙从袋中拿出一粒，就要塞进嘴里。
　　姐姐眼疾手快，伸出右手，“啪！”一下，将弟弟右手中的发霉的东西拍打在地上，用脚一踩，再将弟弟左手中的方便面袋的东西全倒在地上，再用脚一踩，全碎了。生气地说：“发霉的东西不能吃的。”　　
　　弟弟生气了，说：“我好不容易从老鼠洞里检出来，你看都没看，现在全被你踩碎了，有点可惜。”　　
“什么可惜？就算这发霉的东西不是老鼠屎，也不能吃，吃了会中毒的，姐姐不用看，因为你从老鼠洞里捡起来的东西，绝不是被老鼠偷走的葡萄干，老鼠必定将葡萄干藏进深洞里，人很难找到的，你在洞口找到的一定是老鼠屎。你看地上的东西，是葡萄干？你吃葡萄干时，能一下子咬碎吗？”
弟弟听了姐姐的话，便说：“姐姐说的话有道理，老鼠偷走的葡萄干不会让我们随便找到的。记得我吃葡萄干时，感觉软、咬不碎。”
“就算你在老鼠洞里捡到的东西是葡萄干，也不能吃的，你知道是什么原因吗？”
弟弟歪着脑袋想了一会儿说：“老鼠将屎尿全拉在洞里，洞里很脏，里面的东西也很脏的，人吃了会呕吐的。”
姐姐抱起弟弟，夸奖了弟弟几句，再三告诉他，发霉的东西千万不要吃。
一周之后，姐姐从学校回家，人刚进门，交给弟弟一袋葡萄干，弟弟高兴地接过手，说：“姐姐待弟弟真好！”他急忙撕开塑料袋，拿出一颗葡萄干，放在桌子上，使劲捶打，就是打不碎。“姐姐，经我验证：我前次捡到的发霉的东西是老鼠屎，不是失踪的葡萄干，因为这葡萄干是打不碎的。”
“姐姐买这葡萄干的目的达到了，经你检验，我前次踩碎的不是葡萄干，是道道地地的老鼠屎，你不会责怪姐姐了。”

