      　　夏日的午后，阳光炙烤着大地，也照在赵老汉黝黑的脸庞上。他一个人坐在一艘破旧的渔船上，静静的抽着烟卷，岁月在他的脸上留下了太多的记忆，望着自己船上那可怜的的几条小鱼，赵老汉眉头紧锁，这样的情况已经持续了几十天了，在这样下去可不是办法，儿子在省城读大学，妻子身体不好，全家的生计就全靠赵老汉，还有这条破旧的渔船。人说靠山吃山，靠海吃海，可是现在的日子却越来遇难。眼前的这片海赵老汉再熟悉不过了，小的时候，他就是和父亲在这里捕鱼，那时候家里的几兄妹都不愿干这个，都远走了他乡，只有赵老汉留在了这里，沿着父辈们的足迹，坚守着自己的家园。
　　“在这样下去，恐怕------”望着远处隐约可见的高楼，赵老汉早已经将网撒向了海面。结果可想而知——除了几条小鱼，一切如故------
　　时间一分一秒的过去，对于赵老汉而言，整个下午都是在希望与失望中度过。太阳渐渐的变大变红，远处的渔村炊烟袅袅。
　　“哎！看来真的要远走他乡了！最后一网，但愿明天有所收获。”赵老汉边想边将网撒向了海面。在拉网的那一刹那，赵老汉，突然觉得网兜下坠，“难道是有了收获？”想到这，赵老汉紧缩的眉头才有了一丝的舒展，他将网拉到了船上，映入眼帘的怎么是一只花瓶？赵老汉将花瓶移到眼前仔细端详，只见这花瓶一尺高矮，白底上印着几朵又大又红的玫瑰花，“看来是弄到个宝贝。”赵老汉笑了笑，划船回到了家中。
　　回到家中，他就迫不及待地将正在做饭的妻子拉到了屋里，“今天最后一网，居然捞上来个宝贝，小时候听父辈讲，这一带常有沉船，真是老天有眼！今天咱们也弄上了一个宝贝！”赵老汉一边把玩着花瓶，一边笑着说。听了赵老汉的话，妻子也是合不拢了嘴。“你还愣着干嘛，今天多烧几条鱼，再弄点酒，高兴一下。”妻子应和着做饭去了。
　　“老婆子，你说这宝贝是哪一朝的啊？”赵老汉抿了一口小酒说。“我可不知道那么多，也说不准，可能一文不值呢！”妻子白了一眼满是得意的老汉。“乱说，你看这成色，这做工，一看就是个好东西。”老汉得意的看着花瓶。“要不问问村里的张伯，他们家有个儿子不是在城里的文化站工作吗，人家认识的人多，兴许帮的上你！”“也是，明个我一早就去！”赵老汉抿了一口酒，脸上满是笑容。
　　赵老汉捞上来一只花瓶的消息不胫而走，很多村民都跑到赵家观看，但大多都摇头离去。当然，这其中还包括张伯的儿子。张伯儿子是第二天下午来到赵家的，他拿着赵老汉的花瓶仔细的端详了一番，“怎么样？”赵老汉焦急的等待着。“东西是不错，可是我觉得这不是古物，要不这样吧，我拍几张照片，回去给同事还有朋友们瞧瞧，看看他们有没有懂行的。”“拍吧，拍吧，好啊，这回有希望了！”赵老汉说。
　　张伯的儿子回城之后，就把照片给了几个朋友看，可这几个朋友也都纷纷摇头，不置可否。无奈，帮人帮到底，张伯的儿子索性将花瓶的照片传到了该市的论坛里，并在下面附上了一段花瓶来历的文字和自己的联系方式，希望明白人能帮帮赵老汉。网络的力量是无穷的，不久便有许多人纷纷回复，但多数都说这花瓶不是古董！甚至不明就里的人骂张伯的儿子炒作自己。
　　几天后张伯儿子的电话突然响了。“喂，是张先生吗？我对你的花瓶很感兴趣，能见面谈吗？”电话那边一个操着本地口音的男子说。“这个------”张伯的儿子略显迟疑。“哦，您放心，我不是骗子，我姓李，在本市开了个小厂，请您放心！”电话那头的男子似乎已经明白了张伯儿子的迟疑。“那好吧，我在文化站三楼宣传科，你来找我吧！”
　　约莫半个钟头的时间，一个男人陌生的男子敲开了张伯儿子办公室的门，“你好，我想找张先生。”男子客气的说到。“我就是，您是？”张伯儿子仔细观察着眼前的这位风度翩翩，满身绅士派头的男子，似乎已洞察到了对方的来意。“我就是打电话给你想看看花瓶的那个人。”“哦，可是花瓶不在我这，要不我们去趟渔村？”“在下正有此意，难就劳烦张先生了。”“哪里哪里，您这也是再帮我呀！”
　　自从有了这个花瓶，赵老汉是日日夜夜睡不着觉，总是怕出什么事情，一天到晚守着这个瓶子。村里的流言渐渐传到了老汉的耳朵里，说他想钱想疯了，随便弄了个花瓶充当古董，再加上城里张伯的儿子也迟迟没有消息，赵老汉似乎已经对这瓶子失去了信心。“你就天天看着这个破玩意吧，也不去打渔，在这样，真的要让这个家伙害死了。”妻子抱怨着。“别乌鸦嘴，我这不是等张伯儿子的消息呢吗！”赵老汉说着，又仔细地端详这这只花瓶，现在不要说别人了，就是自己也觉得花瓶有问题。“古董怎么这么新？难怪村里人说三道四。”赵老汉心想。
　　其实渔村和城里只有约莫一个小时的车程，要是以前，划船只要差不多半个钟头的时间。很快，两个人就来到了赵老汉的家里，“赵伯在家吗？”说着，两个人已经走到了屋里。赵老汉忙穿鞋下地迎接。“赵伯，这位先生------”还没等张伯的儿子把话说完，这位李先生就径直地走到了花瓶前，他小心翼翼地端详着这只花瓶，然后，举起花瓶，似乎在花瓶底部寻找着什么特别的东西。“老伯，您这只花瓶打算卖多少钱？”李先生激动地问。老汉被这突如其来的问题搞得有些茫然。他看看张伯的儿子，欲言又止。“老伯，我出八千，你看怎么样？”“八千？”老汉心里默想着，“要不再加五百？”本已对花瓶丧失信心的老汉尝试着还价。“好的，就再加五百。”李先生焦急地说，似乎生怕老汉反悔。听到这里，老汉在心里狠狠地扇了自己一记耳光，“怎么这么着急？多加点好了。哎！但话已出口，又不好收回，再说人家都说这东西不值几个钱，事已至此，八千五总比没有的好。”想到这里，老汉微微一笑，“还是小伙子你有眼光啊！好，成交。”站在旁边的张伯的儿子被眼前发生的事情弄得不知所措。傻傻地问了一句：“这——这就成交了？李先生，您——您不再看看了？”“张先生您多虑了，之前我说过，我很喜欢这只花瓶！而且-------”李先生欲言又止。
　　回去的路上，看着满面笑容的李先生，张伯的儿子一脸疑惑，“您就这么确定这只花瓶是一只古董？”张伯的儿子再也抑制不住内心的好奇。“谁说它是一只古董了？”李先生说。“那你怎么花了那么多钱买了这只花瓶？”“我说过，我喜欢！”李先生说。“你们有钱人的想法就是古怪，花钱买开心呗！”张伯的儿子抱怨地说。听到这，李先生的脸上似乎浮现了些许的不满。他说：“张先生，你真的很想知道其中的原因？”“是的。”张伯的儿子说。“好吧，那我就讲给你听。十年前我和现在的妻子在这个城市相识，那时候，我们过着你现在无法想象的生活，妻子很是喜欢各式的花瓶，可是，你知道，那时哪里有钱哟。后来我们的生活渐渐有了好转，可是我早已将妻子的爱好抛之脑后，半年前，由于我的原因，妻子提出离婚，直到那时，我才幡然醒悟，我的生命中不能没有她，于是，一个月前，我托朋友在其他地方订做了个花瓶送给妻子，祈求她的原谅，可是后来妻子发短信跟我说，花瓶已被她扔到了海里，连同那十年的婚姻，想求得原谅，除非能从海里寻回那支花瓶。”李先生点了根烟，皱了皱眉头接着说，“其实我知道妻子也是希望奇迹的发生，否则他早就起诉我了！我知道，我的人生当中不能没有她，我也知道，她还爱着我，只是------”说到这，张伯的儿子看到了李先生的眼里噙着泪水。“哦，可是你能确定赵老汉的花瓶就是你要找的那个吗？”张伯的儿子好奇地问。“白底，红玫瑰，最主要的是花瓶的下面我让工匠刻上了三只小小的玫瑰花，因为妻子的名字中有个‘玫’字。”张伯的儿子小心翼翼地拿起了花瓶，只见花瓶的底部，在一个不起眼的位置上确实印着三朵小小的“玫瑰花”。

