      　　一天上午，沙老汉晨练回来，在路边碰到一条不知被谁扔弃的瞎眼老狗。老沙见它在寒风中瑟瑟发抖的样子，心里很是怜悯。他蹲下身子来，用手轻轻地抚弄着它的毛发，它摇着尾巴十分依恋地往他的腿上崴。老沙有心把它抱回家，却怕老伴不愿收留。就这么转身而去，又于心不忍。于是他将它抱到避风处，拿出两个吃早点所剩的肉包子放在它的面前，这才恋恋不舍的离去。他一边走一边想，这家的主人真是狠心，竟然在狗狗的垂暮之年遗弃了它，这不是把它置于死地吗？它年轻健壮的时候，哄你们开心，给你们快乐。你们就把他当做心肝宝贝地宠养着，现在年老眼瞎了，不能讨你们欢心了，就将它一脚踹开。人咋能这样呢？看起来，这家主人平时为人处事一定也不怎么的。付不起责任当初就不该有饲养它的念头，不论怎么说它都是一条性命啊。沙老汉不忍回头，怀着怏怏不快的心情径直回去了。
　　到了家门口，他掏出钥匙正要开门，这时，突然觉得裤脚处有个东西紧贴着。老沙低头一看，竟然是那只瞎眼的老狗。它是怎么跟来的？难道就凭着嗅觉，寻着他的气味追踪而来的吗？可怜的小东西，既然你有这个本事，干么不凭着记忆和你灵敏的嗅觉回到你过去生活的地方呢？难道说你骨子里也有一种好马不吃回头草，宁可玉碎不为瓦全的傲气？或者懂得自己一经遗弃，再难回还的道理？可眼下对它如何处理，老沙却为难起来。这时老伴从外买菜归来，见他蹲在那里抚弄着一条黑色的京巴，就连忙蹲下去为它挠痒。当得知它是条被遗弃的瞎眼老狗时，怜悯之心不禁油然而生。想想眼下自己和老伴还有个说话和端茶倒水的人相伴，依然觉得寂寞难熬。那么，这条无家可归无所依靠的瞎眼老狗该是多么孤苦无助啊，她当即和老伴商议，想收留下这只可怜的狗狗。老沙本有此意，这会儿听她这么说，自然很乐意地一口答应了下来。
　　他们将它抱到宠物店，好好地给它打理了一下。见它眉心处有一小圈像麦黄杏大小的黄毛，就为它取名金杏。老沙用纸板为它做了个窝，老伴在窝里铺上厚厚的褥子，还到花鸟市场为它买来了易于消化的狗粮。一个“老叫花子”瞎眼京巴就这样不仅有了归宿，还过上了“老有所养”的晚年幸福生活。老沙每天两次带着它去河边散步。回来后它就崴着老伴在沙发上看电视或享受着新主人百般的抚爱。老两口自打收留了它以后，不仅有了事干，也多了许多说不完道不尽的话题。而邻居们却颇有微词，认为老两口发神经，想养宠物，就买条小狗。收留一条瞎眼老狗有啥用，相守不几天就得为它“养老送终”。老两口听了后不以为然，他们觉得，有了金杏“一家三口”其乐融融。
　　狗通灵性，且不乏报恩之心，它曾靠着自己的灵性屡次救主。第一次是大妈在擦完地板后，起身过猛，当即昏倒在地板上。老沙这时正在卧室睡午觉，他对大妈发生的事情一无所知。是金杏最先发现女主人遇到了麻烦，它听到她倒地的声音后立即跑了过去，发觉女主人躺在地板上，它先用叫声呼唤她，见没有回应，就咬着她的衣角撕拽起来。还是不见动静，它意识到女主人一定是出事了。这边就慌忙进了卧室，来到男主人的床头接着头就是一阵狂吠。老沙从梦中被吵醒，心中还有些不快。可见它叼着自己的鞋子往外去，好像要引领他出去的样子，就光着脚板随它出了寝室，到了客厅才知道老伴出大事了。
　　老伴被120拉走后，所幸及救治及时，最终得救。她住院那几天，金杏不吃不喝，郁郁寡欢，憔悴得让人心疼。女主人不得不提前出院。她进家的那刻，金杏才放弃了绝食。俩老人知其有情有义，懂得知恩思报，就更加对它疼爱了。
　　第二次是老两口在客厅看电视，为剧情所吸引，老伴竟忘了厨房炉灶上还炖着水，以致水开了许久都不知道。水溢出了壶，浇灭了灶火。又是金杏最先发觉气味不对，对着他们一阵猛吼。老沙有些不耐烦，老伴也跟着埋怨说：“金杏别吼，只管在一边消停点！”它不听，依然狂吠不已。老沙对老伴说：“金杏那么反常，别有什么事吧？”老伴呼啦想起厨房里还炖着水。这时煤气味已经很重了，老沙让老伴赶快打开窗子，自己就捂着嘴慌不叠地去厨房关煤气阀。一场劫难就这样轻而易举地化险为夷了。金杏成了功臣。它现在就是他们家的一口人。邻居知道了，也都改变了先前的看法，视它为瞎眼义犬。
　　金杏被收养时已经十多岁了，这个年龄可相当于人类的百岁老人了。在新主人这儿又过了三四年，现在它已经老的不能再老了。一天，它竟然在女主人的怀里安然睡了过去。金杏走了，老沙和老伴难受了好长时间。尤其是老伴，怎么也不能从失去它的阴影里走出来。后来，她竟然不思茶饭，还老感到心口窝憋得慌。老沙怕她有三长两短，就带她去市里医院做体检。结果一切指标正常，医生说她可能是伤心过度引起的精神抑郁和食欲不佳，平时注意调理一下就行了。这时老伴却突发奇想，她对老沙说：“既然来医院了，你也做个体检吧。”老沙说：“我好好的，干么要没事找事。”医生说：“大妈的意思没错，从保健的角度看，老人最好是经常做做体检，身体有啥问题及早发现及早治疗。”老沙一想医生说得也是，自己多年没做体检了，这次既然来到医院干么不趁着机会检查一下。于是他放弃了固执，听从了老伴和医生的建议。然而检查结果却令人大吃一惊。医生要他马上住院，他深感不解。医生说他心脏三根主动脉血管被堵塞了两根，再不手术有生命危险。老沙根本不相信，说医生纯粹是扯淡，想创收故意忽悠人。医生让他相信科学。他说自己啥感觉没有，怎么可能患上如此严重的病。老伴劝他听医生的，他不仅不理睬，还跋腿就要走人。可回到家里想想又有些后怕，于是在老伴的一再坚持下，由在市中心医院做护士长的娘家侄女，带着姑父再次做了心电图和核磁共振成像检查。最后经过专家会诊，确定为心脏主动脉堵塞，且血管壁老化严重，需要立即住院做搭桥手术。
　　手术请的是省内最著名的外科医生主刀，很顺利，也很成功。术后半个月老沙就出了院，在家静养了一段时间，很快就得到了康复。一天他出门遛弯，碰到玩伴老李。说起此事，老李感到很惊奇。本来老沙是给老伴做体检的，老伴身体无恙，而他却意外地查出了要命的病，并得到了及时的治疗，幸运地捡回一条命。老李认为这事绝不是孤立和偶然的，是他们老两口平时行善积德修来的。老沙回去后对老伴说起此事，老伴恍然大悟。她说：“老李说的不假，看起来，金杏死了以后还没忘记报咱们的恩。你想想哪有那么巧的事，我因它的死患上心病，这才想着去医院体检。我检查没事本该打道回府的吧，谁知又心里灵光乍现，突发奇想，让你也顺便做个检查。你个倔老头子按常理不会听我话的，可那天你还是一反常态地顺从了我。后来又碰上省内最好的大夫给你主刀，术后还痊愈得这么快，这一切如果不是金杏在显灵，咋就能这么巧这么顺呢？这样看来，收养金杏不是我们有恩于它，而是上天让它来施恩于我们的。金杏，我的金杏真是一条义犬啊！”说着说着她又伤起心来。老沙也越想越觉得神奇，不由地感慨万千。
　　此事后来被邻居知道了，一时间在整个小区被传得沸沸扬扬。后来有个知道金杏底细的人爆料：遗弃义犬金杏的那家主人没得好。据说，他们家失了一场大火，虽全家老少生命无恙，可屋内的财物被烧了个精光。大家听了都唏嘘不已，慨叹万分。


