      都说“生命在于运动”，我却不以为然。公司里很多人都知道我有一句名言，叫做“生命在于静养”。我总是以劳模陈师傅负责的那台60年代初生产的混凝土搅拌机做理论依据，正是由于陈师傅长年累月坚持不懈的精心保养，才使设备得以延长寿命。这台搅拌机直到近年才退役，退役时依然油光铮亮一尘不染。
“生命在于静养”——“静”指的是一种心态，是一种减缓心率的平和，“静”并不等于不运动。“陈氏搅拌机”也是“运动”的。关键是要把握这种运动的度，适度则利，过度则损；“养”指的是对适度运动后的科学调理和保养，更重要的是对清新寡欲、平和心态的调整和培养。“静养”的终极目标就是减缓心脏的率动。
现代科学研究证明，在正常情况下，寿命的长短与心率的快慢呈反比，心率过快会影响人的寿命，而心率慢的人则寿命长。这不仅表现于人类，在许多哺乳动物中，也有同样的规律。家鼠的心脏每分钟跳动约290次，其寿命仅4年；狗的心速大约每分钟90次，其寿命平均为17年；大象的心速每分钟约30次，其寿命则长得多；而乌龟每分钟只跳20-30次，其寿命却长达近200年！
令人惊奇的是，所有哺乳动物（人除外）一生的心跳次数基本上是一样的，大约是7.3亿次左右，而人一生的总心跳次数约为25亿至30亿次。心跳越快寿命越短，心跳越慢寿命越长。假如人的心跳每分钟100次的话，可以活47到57年；跳80次，可以活59到71年；跳60次，则可以活79到95年！
人在剧烈运动、大量饮酒、突遇刺激、生气发怒、情绪不稳、感染发病时都会造成心跳加快，对人体有百害而无一利！这就是某些长期从事剧烈运动、放纵情欲、心胸狭窄、屡遭厄运者阳寿不长的主要原因啊！
如何才能降低心跳速度呢？当然可以有多种方法，如在日常生活中，应尽量避免过度劳累，以减轻心脏的负担；力戒酗酒、纵欲等“玩的就是心跳”的不良生活习惯；坚持适度的户外活动；控制适当的体重；保持平静的心态；注意饮食营养搭配；保证充足的睡眠；保持良好的精神状态和卫生习惯等等。而我却认为其中最重要的就是前面讲到的两点，一是适度的运动，二是平静的心态。君不见，那一辈子蛰居在穷山沟里的山民，哪里谈得上营养、卫生等条件呐，他们之所以长寿，无非就是做到了这两点罢了。
保持合适的心跳，有助您的健康；降低心脏跳动的次数，能够延长您的寿命！

