      　　翰美小区居民间的冷战已经有好长一段时间了，而导火索就是那该死的广场舞。
　　原本小区里的居民之间交流并不多，但自从广场舞的旋风刮来之后，瞬间两个阵营的人开始齐心协力起来。一方面是热衷于广场舞的大妈，另一方面则是见到有人跳广场舞都想上去揍他一顿的人。本来平日里虽然交流不多但见面点头问好也算意思意思，不过现在可倒好了，一场广场舞，无端惹出了仇恨，现在见面甭说问好了，不上去掐一架都算是好的。
　　这些广场舞的主力军大多是不需要上班的大妈们，每天清晨与晚上就是她们开始活动的时间，但这可就影响到那些为着上班都忙昏了头的人们了。
　　居委会几次干预无果，住二楼的小伙李为决定自己解决。
　　这天是周六，按理难得有一天可以睡个懒觉他应该珍惜，但为了更长远的安睡，他还是早早起了床。七点不到，广场大妈准时出动。李为咬了咬牙，甩上门就朝广场走去。
　　现在广场上大妈们跳的不知道有多么带劲了，音响里传出的声音一浪高过一浪，全然不顾及其他人的休息。
　　李为什么话也没有说，静悄悄地走过去，拔掉电线，再顺道用剪刀一剪，然后大摇大摆地回去。
　　大妈门还没整明白是怎么回事，但李为却已经走远了。
　　那个早上，李为失去了一个懒觉，可他躺在床上再也不用听那广场上的嘈杂，顿时觉得心里舒坦了许多。不过他应该想到，他这回可是把马蜂窝给捅了，等待他的将是更猛烈的反击。
　　星期一的晚上，他加班到一点多，睡觉的时候已经快两点，可是早上六点刚过他就被巨大的音乐吵醒了。不用猜，这是大妈们在抗议他毁坏了音响设备。
　　本来加班加点人就疲乏再被这样一闹，李为整个火气就漫到胸口，二话不说，抡起门后的棒球棍就往楼下冲。
　　在广场上他见什么就砸什么，拦都拦不住。没多久，所有的音响都被砸的稀烂。
　　大妈们见到这般情况可就真的要发火了，一窝蜂拥上来，试图拽住李为。
　　“我警告你们几个臭婆娘，识相的赶紧滚开，别说打女人的男人是孬种，都他妈的扯淡！滚开！”李为已经彻底失去理智了。
　　可是那些大妈们也同样不理性，没揣度清楚李为的火气，还是死死拽住他不放，一个劲儿地骂。
　　这样李为可就不管那么多了，用力一推，拿起棍子就朝她们一通打，有一个当即被打到手臂脱臼。
　　这下那些大妈们终于知道李为是来真的了，而这时左邻右舍们也赶了出来拉住李为。这时要是没人劝着的话，怕真的是要出人命。
　　但是事情不会就这么结束。受伤的那个大妈可不会就这样白白挨了揍。
　　半个小时后民警来到了这里，当然了，李为也对自己的打人事实供认不讳，于是就被带走了。看情况，是要被关几天的了。
　　于是，那个大妈就得意地笑出声，没人能阻止的了她们的广场舞。
　　可是，李为也放出话了。他出来以后，还要继续砸。只要她们一天不停，他就一直砸，看看她们的音响是否真的不要钱。


