      　　”六一“将至，小外孙每天到学校排练节目，准备在自己的节日里演出。问她演什么时，她在我耳边轻轻说道：”捕蝉！“问她怎么捕，她”噔噔噔“跑到小屋里拿出一把小花扇来，在客厅里表演起来：一会儿转圈，一会儿用扇子扑打几下。看她那认真劲，八成认为那样一定可以捕到蝉吧？也许编舞老师从舞蹈动作来考虑，这是最简单的动作了。从舞蹈成本上来说，也许是最低廉的了。其实，捕蝉不是那么简单的——
　　记得我上小学时，一到放暑假，父亲就带我去捕蝉。父亲让我扛着一杆网兜，而他掮着一支五六米长的竹竿。网兜架是用粗铁丝弯出来的，直径在三百毫米左右。网架的两端插在一米长的竹竿里，再用细铁丝加以固定，直至拿在手里舞动时不会晃动。网兜是用旧汗衫做的，用针线缝在网架上。父亲拿的竹竿是几节连起来的。网兜也可以插那上面，关键是要能够上蝉的落脚高度。我见那长竿扛在肩上挺威武的，要和父亲换。父亲狡黠的眨着眼：”真要换？“他把长竿轻轻落了下来，把顶端放到我眼前：”你看，这是松香呀！稍不留意沾到衣服上，就洗不掉了。你那件漂亮的衣服也就穿不成了。”原来，父亲把松香融化后滴在竹杆上了。我不信，在路边摘了一根小草，徃松香上碰去！谁知刚挨上，就被结结实实的粘住了。父亲笑了，他用长着老茧的大手在我那沾了些许松香的手指上轻轻地揉搓着：”干啥事都要考虑后果，当然，为了欢乐，吃点亏也值得！你说是吗？“我一下子羞得满脸通红。
　　我家就在黄浦江边上，走不远就是农村。那时农村里到处是碗口粗的杨柳树，蝉在树上”知了，知了“的叫个不停。父亲让我寻找蝉的落脚点，我发现了一根枝桠上趴着两只蝉。父亲在我的指点下，用长竿慢慢的接近蝉，在只有二公分的距离时，迅速往蝉背上按去！只听一声长长的”泣“叫加上一阵挣扎声，蝉被松香牢牢地粘住了！我急忙取出一根长长的棉线，把蝉的双脚绑了起来。
　　如果蝉停在较低的位置，父亲就用网兜来捕捉。用网兜捕捉时，也要轻轻慢慢的接近蝉，快速套上时，蝉会飞起逃逸。如往网兜里飞时，你要把网兜赶紧翻转一下，把它封在里面。万一逃离网兜，那就没有办法了。
　　我按照父亲的要领试了几次，也逮了两只。我提着拴了三只蝉的棉线，高兴的笑了。
　　长大后，才知道一些有关蝉的事情。原来蝉从蛹到成虫历程居然要八年之久！由地下潜伏几年后，转为地面，再爬上树干蜕变成虫。现在，到处是钢筋水泥的世界，连农村也开始城市化了。如此以往，我想不用人们捕捉就会灭绝了。到那时，捕蝉的舞蹈还会存在吗？孩子们还知道禅为何物吗？

　　

