      　　很久以前，有一个秀才。他的妻子难产而死，这让他悲痛欲绝，唯一对他有点安慰的是他们的女儿还活着，瞧！她是一个多么漂亮的女孩。不管心里有多少悲伤，只要看一眼她那可爱的小脸，就会打心眼里笑出来。
　　可是她太小了，秀才不知道拿什么来喂养她。于是秀才卖掉了全部家产，把女儿和妻子生前最喜欢的绿头鹦鹉，还有大部分家产托付给他的亲姐姐保管，然后打算上京去赶考。临走的时候，千叮咛、万嘱托姐姐好好照顾自己的女儿，秀才的姐姐一口就答应了。
　　可是秀才刚刚走，他的姐姐就把弟弟的女儿放下抱起了自己的女儿，还给弟弟的女儿取了一个讨厌的甘草的怪名字，而给自己的女儿取了一个可爱的名字叫做美兰。
　　转眼间讨厌的甘草和美兰都长大，讨厌的甘草就像仆人一样天天伺候着美兰，尽管这样她天天还是吃不饱饭。
　　有一天，远在京城里秀才捎来了书信说，在京城做了大官，要接女儿去同住。
　　姐姐接到了书信急的就像是热锅上的蚂蚁，心想这可怎么办呀？要是讨厌的甘草知道了自己的身世，并且告诉了她父亲她生活的多不幸，那么她的弟弟一定不会放过她的。她越想越害怕。突然心生一计，让自己的女儿代替弟弟的女儿，反正弟弟也不知道哪个才是他的女儿！如此一想她高兴的大叫“瞧！现在问题终于解决了。”
　　就这样她让美兰喊自己姑妈，让讨厌的甘草一路护送美兰去京城，并为美兰配了一辆马车，而讨厌的甘草只能走路，还要拿着绿头鹦鹉的大笼子，这是做为和弟弟相见的信物。
　　就这样她们出发了。
　　一天，她们路过一座城市，美兰觉得饿了就冲着外面喊：“讨厌的甘草我饿了，快点给我弄吃得来，我要最好的酱牛肉和最美味的包子，喝上好的茶水。”
　　讨厌的甘草全城跑了一圈也没找到美兰要吃的这些东西，她只买到了一小块肉，一个馒头和一杯清水。拿着这些食物，她来的了美兰面前说道：“美兰小姐听说乡下受了灾，城里连带着也在挨饿，我只找到了这些吃的，请你将就一下吧！”
　　美兰看见这些吃的非常生气地说：“你真是个既没用又讨厌的甘草，今天你要找不来我要吃的东西，我就把你留在这个陌生的地方独自赶路。”
　　讨厌的甘草没办法只好继续去找美兰要吃的东西，可是到处都买不到，于是她冲着鹦鹉哭泣着说：“绿头鹦鹉呀！我为什么这么命苦？以后我都不能照顾你了，因为狠心的美兰要抛弃我独自走了。”
　　绿头鹦鹉回答她说：“哎呦！哎呦！我可怜的孩子，你不要哭了，你看看你怀里是什么？”
　　讨厌的甘草停止了哭泣，往怀里一看她高兴的差点跳了起来，是一块最后的酱牛肉和一个香喷喷热腾腾的包子，还有一壶茶水。她急忙把这些食物送到了美兰面前，美兰没有说一句感谢的话就独自吃了起来。
　　她们继续向前走着，到了天黑的时候也没有走到下一个城市。在荒郊野外的大山边上，马儿说什么也走不动了，独自停下了吃着草，讨厌的甘草累得边走路边打盹，只有美兰坐在车里一直不累，她生气的吆喝着马快走，马儿不听。
　　于是，她非常生气的大叫：“讨厌的甘草我不要在这荒郊野外过夜，这里没有暖和的屋子更柔软的床，让我怎么休息，我不管你用什么办法一定要让这匹马赶紧跑到有客栈的城市里，不然我就不要你了。”
　　讨厌的甘草不得不跑到马儿身边，求马儿快走。可是马儿实在太累了，它喘着粗气就是不肯再迈出一步。讨厌的甘草急哭了，她边哭边说：“我可怎么办呀？马儿就是不肯走路。”
　　绿头鹦鹉扑扇着翅膀说：“哎呦！哎呦！我可怜的孩子，你不要哭了，快看你怀里有一把草，你快给马儿吃了吧！”
　　讨厌的甘草停止了哭泣，果然看见怀里有一把青草，于是她拿着青草来给马儿吃。瞧！多奇怪，马儿吃完青草跑的飞快，她们转眼就到了一座城市，美兰住进了客栈，她满足的躺在软软的床上。
　　讨厌的甘草很感激绿头鹦鹉，她在临睡前给绿头鹦鹉的食碗里放满的谷粒和清水。
　　经过长途跋涉，她们终于快到京城了。美兰想起妈妈临走的时候嘱咐她的话，“如果快到京城的时候就把讨厌的甘草杀掉自己去京城。”
　　于是，美兰把早就准备好的毒药放在了包子里，她来到讨厌的甘草面前微笑地说：“讨厌的甘草呀！咱们就要到京城了，这一路上真是辛苦你了，为了表达我对你的谢意，我请你吃包子。”
　　讨厌的甘草高高兴兴地吃了包子，可是她刚咬了一口就中毒倒在了地上。
　　美兰一看成功了，驾着马车急急忙忙地走了，临走的时候竟然忘记了拿那只绿头鹦鹉。
　　很快美兰来的了秀才的府邸，秀才看见美兰非常高兴地说：“瞧瞧我的女儿长的多么漂亮！”
　　这时秀才的仆人提醒他说：“大人可这位小姐并没有拿信物绿头鹦鹉？”
　　秀才这才想起来问道：“你究竟是谁？为什么冒充我的女儿？”
　　美兰被吓的感觉跪到了地上说：“父亲！我来的时候身边还有一个女仆她叫讨厌的甘草，是她偷了我的钱和绿头鹦鹉跑掉了。”她以为讨厌的甘草已经被毒死了才这样说的。
　　秀才为了搞清楚事实，下令全城通缉这位名字古怪的女仆。
　　讨厌的甘草其实并没死，是一位小伙子救了她，这位小伙子身上恰巧有一种能解百毒的灵药，并把她带到了京城。她醒来第一件事就是问那只绿头鹦鹉在不在，小伙子把鹦鹉递到她的手里说：“在这里！”
　　讨厌的甘草这才安心的闭上眼睛睡着了，因为她实在太累了。
　　等他们到了京城，讨厌的苋菜立刻被守城的士兵发现连小伙子一块被抓了起来，送到了秀才的府邸。
　　美兰看讨厌的甘草还活着吓的脸都白了，她指着讨厌的甘草首先说：“对，就是她偷走了我的鹦鹉。”
　　秀才走到绿头鹦鹉面前问道：“老朋友很久不见了，你还好吗？请告诉我坐在我身边的人是我的女儿吗？”
　　绿头鹦鹉拍打着翅膀说：“我很好，可是你的女儿不好，你的姐姐孽待她还给她取了一个难听的名字叫做讨厌的甘草。坐在你身边的那个女孩，她你姐姐的女儿。”
　　秀才听完什么都明白了，他立刻派人把美兰抓进了牢中。
　　这时候他才注意到那个英俊的小伙子，他就是当今的太子，要不然他怎么会有能解百毒的灵药哪？
　　太子听到讨厌的甘草受到了那么多不公平的对待，非常气愤。因为他在第一眼看见这个女孩的时候就喜欢上了她，想要娶她做为妻子。
　　他和秀才说明了想法。
　　秀才高兴地说：“如果你的父皇同意，我完全没有意见。”
　　皇上皇后看见讨厌的甘草都非常满意她能做自己的儿媳妇，只是对她的名字有些异议。
　　不过太子并不介意，他说：“那么以后就叫她美丽的甘草好了。”
　　不久太子娶了美丽的甘草做妻子，他们一起过上了幸福美满的生活。


