      　　秋天里，突然有一天，对门的张婶呼唤我母亲去她家里帮忙，原来是张婶的婆婆张奶奶去世了。我母亲流着想念张奶奶的眼泪去了张婶家。年幼的我也跟着母亲跑到张婶家。母亲在张婶那里帮忙做孝衣，做孝鞋。我在屋子门口看鼓乐手们吹拉弹唱。我看见张奶奶穿着只有死人才穿的衣服，身体直挺挺的躺在屋子中央，我看见平时总和张奶奶吵架的张婶这个时候嚎啕大哭，一边哭还一边念叨着张奶奶平时对她的好，其实张奶奶活着的时候，张婶和我母亲最好，她对我母亲没少说她婆婆张奶奶的坏话，还咒诅过张奶奶快点死。现在我看到张婶好像和平时换了一个人似的，哭的鼻涕一把，眼泪一把的，哎，有的人就是这么奇怪，亲人活着的时候，不珍惜在一起难得的相处时光，亲人离世的时候，对待亲人突然离世是多么的接受不了。
　　亲朋好友也都陪着张婶掉眼泪。哭了很长时候，亲人们都劝慰哭泣的张婶，张婶用袖子擦擦眼泪，看到我在看着她就伸手上供桌上取了一块桃酥给了我，我看到屋里的场景感到了害怕不想吃，身边的人都说；吃吧孩子，吃这样的桃酥你会变得胆子大。我把桃酥刚放到嘴里，就看到躺着的张奶奶突然睁开眼睛。众人见此情景都又惊喜又害怕，几个胆子大一点的来到张奶奶身旁扶她坐起。端来一碗水让她喝下，张奶奶有了一点力气，她环顾四周，心里猜到了是怎么回事说道；我母亲是这个世界上对我最好的人，我心情不好就去找我已经过世的母亲去了。当我找到我母亲，我母亲看到我就上回家的路上推我，并且很生气的对我说；你快点回去，你在阳间还没完成任务呢。你大孙子你带大了，你的小孙子你还没把他带大，你把你小孙子抚养大了再来，我母亲把我从半路上轰回来了我就醒了。看到张奶奶死而复生，亲朋好友都挺高兴。尤其是张婶，自从张奶奶死而复生，张婶对待她婆婆和从前一点都不一样了。就像是换了一个人一样，家里有什么好吃的都先给张奶奶吃，家里有啥重活都是她抢在张奶奶前面都干了。人里人外称呼张奶奶；妈妈长，妈妈短的，孝敬张奶奶就像孝顺她的亲妈妈一样，张婶再和我母亲说话的时候，再也不说婆婆不好了，总和我母亲说家里有一老就有一宝。
　　张婶对待张奶奶越来越孝顺，张奶奶在顺心的生活里活的越来越年轻。这样孝顺老人的家庭里孩子生长环境特别好，张奶奶的两个孙子长大以后，张奶奶的大孙子当了公安局里的领导。小孙子当了交通局的领导。村里的人都羡慕的说；是张奶奶那次的死而复生，让原来不知道孝顺婆婆的张婶醒悟过来知道了孝顺婆婆。孝顺婆婆的张婶感动了天地神灵，神灵才让张婶的俩儿子都当了官。才有了我们今天看到的故事。


