      　　我下班走出办公楼，门卫老魏提着一个水桶，向我招手。老魏说，怎么也打不开茶炉房换的新锁了，你给试试，我眼睛有些看不清。我边调侃的说，你这分管的都打不开了，那别人谁还能喝到水，边接过老魏递给我的钥匙，根本就插不进锁眼里。我又说，你拿错钥匙了吧？老魏说，不可能，这是后勤的宋主任刚给我的。我说，难道是宋主任搞错了？
　　我开车刚掉过头，看到一位本单位职工的父亲拿着空桶找到了老魏，老魏熟练的拿出钥匙递给来人。我心想，老魏刚才还说没有拿错钥匙，这不找到对的了！结果来人过去一会就对老魏喊，怎么打不开呢？老魏听到了忙回答，你看我，怎么就忘记了，这个钥匙是打不开的，刚换了新锁，不知道什么原因，明天问问宋主任再说吧。我也帮忙解释，刚才也没有打开。来人有些茫然的离开。
　　我笑着摇了摇头，这个老魏或许真的老了，很容易就忘事了。我接着拍了一下自己的脑袋，有所顿悟，转念又想，这个老魏真是聪明，做事太老道了。上这套净水设备之初，领导就三令五申，作为一项福利，只有本单位职工才有权来提水，别人一律不行。老魏为了执行领导的命令，又不得罪职工，故意找个打不开的钥匙来开锁，这个妙招，真实绝了，还拉上我给做证明，天衣无缝呀。我开车经过大门口，用崇拜的眼神重新审视了一下老魏。
　　第二天，我一到单位，老魏就走到我面前说，昨天不是宋主任的钥匙给错了，是他把锁个锁错了，把别的门上的锁锁到了茶炉房的门上了。我终于开窍，原来是这样的呀。


