      　　她在前面跑，他在后面追。她又唱又跳，他紧紧的把她抱在怀里，她被禁锢着非常生气，于是对他又打又咬，弄得他筋疲力尽，可是他就是不撒开紧抱着她的手。嘴里还哄着说：“老婆别跑，求你别跑了。”最终她闹累了，摊在他的怀里呼呼地睡着了。
　　他背起微胖的她，艰难地一步一步慢慢地向家走去。每迈出一步他都像是用尽了他全身的力气，认识他们的人无不摇头叹息的道：“原先多么幸福的一家三口，可惜个聪明伶俐的孩子成了车下冤魂，可怜的女人承受不了打击疯了。”很多人劝男人道：“她不会好了，送精神病院吧！你老是这样照顾她也不是办法，早上给你拖垮了，你还年轻，在娶一房媳妇过日子吧！”
　　男人听了只是摇头，然后抱着女人离开。
　　就这样，从春到夏，自秋至冬，无论风霜雪雨，男人都跟着女人后面，等她闹够了背她回家。
　　那天早上，他像往常一样起来做饭，等到饭菜端上桌的时候。发现女人不见了，他慌慌张张地跑出去，才发现外面正在下着暴雨，他顾不上回去打伞，就冲进了雨里。雨水挡住了他的视线，只能沿大道拼命的叫着她的名字。焦急中脚下一滑，人整个摔进了泥沟里，大雨更加疯狂倾盆而下。他想站起来可是腿上传来一阵剧痛，他从新跌倒在泥沟里，泥沟里的水一点一点往上涨，很快便没过了他的小腿、大腿、腰和胸口。他绝望地叫喊着她的名字，声音变得嘶哑，眼睛里分不清是泪水还是雨水。
　　就在这时突然有一只手拽住了他的手，拉着他使劲往上拽。当他被拉出了泥沟时，看到她傻笑的脸。而他捧着这张傻傻的笑脸，就像捧着一件珍宝一样，激动不已。他喃喃地说：“老婆终于找到你了，求你千万别跑了，不管你变成什么样，不管你怎么样打我咬我，我都不能没有你……”说着男人的声音哽咽了，他向往常一样把女人抱在怀里，女人开始挣扎、咬他、打他而他只是甜甜地笑着。
　　最后她消停了嘿嘿地笑着，嘴角流出的涎水如一串珠子溅落在他的手腕上，然后指着自己的肚子说：“饿！”他慌忙拉起她往家走，每走一步，脚下就传来钻心的疼痛，而他一点也不在乎。因为他正在听她一边走一边嘿嘿的傻笑，在他心里这傻笑比任何音乐都来得动听。


