      　　贝利感觉脑袋晕乎乎地，便一头倒在地上。他明白，是药物开始发生反应。
　　突然一张可爱的娃娃脸出现在贝利眼前。“你是上帝派来接我的小天使吗？”贝利相信不多久就可以上天堂了。
　　“不，贝利先生。”在说话的同时那张娃娃脸一下子变成了一个成年男子的模样，“我是来帮助你的，你这样死去一点价值都没有，我可以帮助你实现所有的梦想。”
　　“为什么？”贝利有气无力地问。
　　“因为，我帮助了你，你的灵魂就归我所有。”成年男子一转身变成一个棒球小男孩。
　　“灵魂？”贝利奇怪地问。
　　“是这样的，贝利先生。”一瞬间只见棒球小男孩身边堆起一几大箱文件袋。“你看这么多人都跟我签订了《魔鬼公约》，只要签订了这份公约，你所有难题都可以解决。你可以无限次地实现你的愿望，直到你没有什么需要为止。”棒球小男孩一摇身，变成一位金发美女，“这就是《魔鬼公约》，签个名，你的梦想都会变成现实。”
　　有了魔鬼地帮助，贝利的生活发生了巨大变化，他可以成为当下最红的明星、世界首富、政界精英、英勇无比的勇士等等，也可以回到过去，报复那些曾经让他十分难堪的人。
　　日子一久，问题也就出现了。
　　因为魔鬼公约中422页上写着“每天所需愿望不得少于五次，若低于五次，视为愿望终结。”愿望一旦终结，自己的灵魂就会被魔鬼收去。
　　“贝利，你还有什么愿望？”魔鬼总是在贝利前一个愿望实现后第一时间出现。
　　“这个……让我想想，可以去……”贝利说。
　　“不行，你已经去过了。魔鬼公约中289页上写着……所有愿望不得重复，若相同超过三次，视为愿望终结。贝利，想想，还需要什么？哈哈！”魔鬼开始大笑。
　　“等等！”贝利迅速地在大脑中搜索一切想得到的，可怎么也想不起来。
　　“不能等了，贝利，魔鬼公约中422页上写着……每天所需愿望不得少于五次，若低于五次，视为愿望终结。哈哈，贝利，你今天必须说出需要现实的三个愿望，你还有两分钟时间，不然……”狂笑之中，魔鬼终于露出了它狰狞地面孔。
　　“不，我还有愿望。”贝利突然想到了什么。是的，他开始怀念没有遇到魔鬼之前的生活了，平淡而真实，而现在每天的生活就像坐过山车，那么虚无缥渺。
　　“说。”魔鬼收起它狂笑的嘴脸，吐着红红的舌头，摆动着它那肥硕的腰身，一步一步朝贝利靠近。
　　“我要回到签约前。”贝利话音刚落，只听见魔鬼一阵尖叫，大声呵斥道：“你的这个愿望是无效的！”
　　话音还未落，只见魔鬼嘟着嘴，整个身子开始扭曲变形，最后一个腾空，只见一束礼花，照亮了整个上空……
　　一阵眩晕过后，贝利感觉一阵亮光，缓缓地睁开双眼。
　　两个模糊的身影在眼中慢慢变得清晰。
　　是妻子爱丽丝和医生巴德里。
　　“哦，亲爱的，你终于醒了。”爱丽丝一把紧紧抓住贝利的手。
　　“哦，好了，贝利先生你整整睡了38个小时零28分。”医生巴德里看看手表，抬起头微笑着说：“现在一切都很好，你感觉如何？”
　　“哦，活着真好。”贝利微笑着说。
　　“亲爱的，以后不许再做这种新药测试了，真让人担心。这药丸叫什么名？”爱丽丝看着那枚蓝色的药丸问。
　　“魔鬼公约。”贝利和巴德里异口同声地说，然后相互对视微微一笑。


