      秋天到了，农民伯伯的庄稼地里长出了玉米，小熊见了非常高兴，他忍不住跑到地里掰那些新鲜的玉米来吃。只见他吃了一个又一个，不一会儿肚子就吃得又圆又鼓，还打了一个响亮的饱嗝。他摸着肚子再也吃不下去了，可是手上的玉米他又舍不得扔掉。心想不如把这些没吃掉的玉米拿回去种，那冬天可就不愁没吃的了。
　　如此一想小熊又高兴又兴奋，抱着玉米说：“对！这就回去种玉米！”
　　小熊抱着玉米一蹦一跳地回了家，风风火火拎着小铲在院子里挖了一个坑，把玉米棒子埋在坑儿里。他心想：“我呀！最爱喝牛奶，要是我每天用牛奶浇灌玉米，那么长出的玉米不就变成牛奶味的了吗？”小熊觉得自己真聪明，简直就是一个天才。
　　一个星期过去了，地里并没有长出幼苗，小熊急了，嘴上说：“哎呦呦！我天天喂你喝奶你怎么还不长出来呀？”
　　大树听见了笑着说：“哈哈！你真是一只小笨熊，哪有人用牛奶浇种子的，傻孩子要浇水才行。
　　小熊不信他拎着小铲，在种玉米的地方挖呀挖呀，种在地里的玉米不但没长出芽还烂掉了，好可惜。
　　小熊一看伤心地哭了，大树说：“哭什么？吸取上次的教训，在种一次就行了。”
　　小熊听完点点头，拿出剩下的玉米棒子从新埋在了地里。这回他听话的要用水去浇种子，可是他突然想起，妈妈常说：“不要喝凉水会生病的。”心里琢磨，如果我用凉水浇种子，种子会不会生病呀？
　　这样为了保险起见，他拿来了热水，然后小心地浇在了种子上。又过了一个星期，种子还是没有发芽，他蹲着地上琢磨自言自语地说：“哎呦呦！怎么还没有发芽呀！”
　　大树也说：“是呀？真奇怪，你是用的水浇灌种子吗？”
　　小熊猛点头道：“是呀！是呀！我还种子会生病，用热水浇的那！”
　　大树听后哈哈大笑说：“真是只小笨熊，那里有人用热水浇种子，那样种子不被烫死了吗？”
　　小熊还是不信他拎着小铲，在种玉米的地方挖呀挖呀，种在地里的玉米不但没长出芽还变熟了。
　　小熊看着大树脸都红了。
　　大树依旧笑着说：“没关系，这一次你用凉水浇灌种子，一定会发芽的。”
　　小熊认真的点点头，又重新种上了玉米。这一次他用凉水浇灌，可是过了几天天气突然变冷了，天上还下起了小雪，原来冬天到了。
　　小熊跑到院子里发现，他种的玉米还是没有发芽。于是他生气地对大树吼道：“你骗人，你看看我都按你说的种的玉米，可是还是没有发芽？”
　　这时候大树显得苍老了许多，身上的叶子都快掉光了，他用尽最后一丝力气说：“天冷了，植物是不能发芽的，明年春天……见吧！”说完大树就变得枯黄了。
　　小熊眼巴巴的看着地上的雪花，垂头丧气地回到了屋子。
　　他盼呀盼终于盼到了春天，有一天他推开了窗户，发现大树又重新长出了新芽，他开心的跑到院子里，在他种玉米的地方果真长出了一棵幼小的嫩芽。他开心地跑过去抱着大树说：“大树大树你快看，玉米发芽了。”
　　大树高兴地点头笑着说：“你看看，只要不放弃，就会有希望的。”
　　说完熊宝宝和大树都开心的笑了。



