      　　古时候，有位姓苏的媒婆号称天下第一嘴，她曾自夸没有她保不成的媒、拉不成的线。
　　这一天，有位穷小伙子慕名前来求苏媒婆替他保媒。苏媒婆头不抬眼不睁地问：“小伙子看上那家的姑娘了？”
　　“首富的杨员外千金。”小伙子一句惊人。
　　“啊？”苏媒婆抬眼上上下下左左右右地打量了小伙子一翻，说：“就你，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，你穷的叮当响，还想娶首富的杨员外千金，大白天的你做什么白日梦？”
　　小伙子也不言语上前就要拆苏媒婆头顶上的天下第一嘴的匾。
　　苏媒婆慌忙拦下他说：“大胆，你敢拆我招牌？”
　　小伙子说：“我是在帮你，你自己说的没有保不成的媒、拉不成的线。而现在我想娶杨员外千金你都办不到，还不是自拆招牌吗？”
　　苏媒婆一听有道理呀！自己办不成事，难道还怨人家拆招牌吗？她想了想说：“行，你这媒我保定了！”
　　苏媒婆先来到杨员外家说：“我想给贵府的小姐保媒。”
　　杨员外问“谁家的公子呀？”
　　苏媒婆笑着说：“是个穷秀才……”
　　杨员外拍桌子大怒地说：“打出去……”
　　苏媒婆急忙说：“杨员外先别动怒听我说，这个穷秀才是知府大人的师爷，你想想他是没钱可你有呀！而你没有的权势他有呀！所以说他娶你的女儿正相配。”
　　杨员外认真考虑了一下，果然不错，省着自己老是被官府欺负，有道是朝中有人好办事，他便一口就答应了这门婚事。
　　苏媒婆从杨府出来直奔知府大人的府邸，见到知府大人，说：“大人我帮你物色了一位师爷。”
　　知府大人大怒地说：“你是什么人？竟敢支配朝廷命官，来人，拉住去斩了。”
　　苏媒婆急忙说道：“大人你不晓得，我帮你物色的人是首富杨员外的女婿。”
　　知府大人听了，喝退了手下。心想“我早就想和这位首富拉拉关系，正愁门路。这些财大气粗的人非常难对付，让他们出点钱和杀他们一样，如何他们家的女婿成了我的师爷，岂不事半功倍？”
　　如此一想知府大人马上换上一副笑脸说：“请他马上来衙门报道吧！”
　　苏媒婆从知府大人的府邸出来之后，摸了一把脸上的汗水，心想回去后赶紧把那天下第一嘴的招牌拿下来，自己虽然一天的功夫就促成了这段根本不可能的姻缘，可保不齐那天再来个狂生要娶皇上的女儿，嗬！到时可真是无计可施了。
　　于是，在小伙子和杨员外的千金成亲那天之后，这位名满江湖地苏媒婆突然失踪了，越是找不到她本人越是把她的事迹传遍大江南北，几乎神乎其神。


