      　　仼天成是我隔房姑姑的儿子，我的表兄。幼年服了糊涂医生的一剂虎狼药，他的眼睛血红了好几天，此后就接近失明了，看字几乎凑到纸面上。如此视力，也无法做其他事，于是向会者学二胡，镇上又送他去大医院习按摩，学盲文。他读通了盲文四卷雄文。但这些都很难来銭。于是在上世纪六十年代向陈尚尧学算命测字。
　　陈尚尧十五岁即中秀才，得志几年后，清廷废科举，新学吃香，陈尚尧转研玄学。得高人指点，算命打卦看相测字，无一不精，赖此谋生。解放前他门前髙悬一块金字横匾，据说是算中的一个县长送的。收天成为徒时，他已八十岁了，希望这门学问薪火相传，又见天成天资聪慧，教得格外认真。
　　陈先生接手就教导天成：古人说月晕而风，础润而雨。万事万物虽变化无穷，但总有先兆，留心观察，即可预测其动向。先教他识字，待天成文字功底形成，就把江湖秘籍＜玄关＞传授给他。什么＂一入门先猜来意，未开言先要拿心。＂什么＂老夫奔波无好子，儿衣整洁有良妻。＂天成烂熟于心。八百余种玄关，无一不晓。又给天成分析了很多玄学史实典故。他讲了西汉相士许负算薄氏有国母之分的故事。分析道，天下反秦，楚汉相争，兵连祸接，民生凋敝。到大汉立国，天子出行凑不齐四匹同色马，宰相乘牛车上班，年轻漂亮健康的妇女犹如凤毛麟角，加之当时进皇宫也没特殊限制，许负才鼓励薄氏入宫，好色的刘邦本来就喜欢少艾，肯定会亲幸薄氏。因此生下汉文帝。成为干古佳话。许负测算准确，是充分考虑了各种因素。
　　陈先生讲的一指禅，也使天成记忆深刻：三个举人去赴考，途中问一个道人前程如何。道人举起一根手指。再三问，只说天机不可泄露。先生剖析道：一根指头，可解释为一个考中，两人不中；可理解为两人考上，一人不中。还可以诠释为一齐考中；也可以辩解为一齐落榜。这种算法，备足了后路，穷尽了所有可能。先生倾囊相授，天成竭诚研习，尽得真传。
　　出师时，陈先生嘱咐道：术不可不慎。术是谋食手段，更是劝善戒恶的利器。望天成积善成德，广种福田。
　　刚出道，天成就遇见一个妇女带个病弱的小姑娘来算命。妇女两眼红红：先生，我这女儿病了两三年了，总医不好，家里也耗完用尽了。你算算，我娘儿俩谁先走。命里该她先走我认栽了，不再用冤枉钱。该我先走铁了心给她治下去。天成好一阵踌躇，想起玄关里的口诀&quot;只宜活里活，切忌死中死＂，一番推算，慢慢说道：大姐呀，你这流年逢甲酉，女在娘先走。妇女听了大喜：只要女儿该在我该先死，砸锅卖銭我也要医下去。几经努力，那女孩沉疴痊愈，全家给天成送来锦旗称他救了那女孩一命。街坊有人给天成说：你运气好，那女孩医不好要倒你的牌子哦！天成笑笑：那又是另外一说了。这当娘的舍不得女儿，理解成女儿存在，娘先离世。母性使然。好心好报，这也是我想要的最佳结果。倘她不愿负责，就理解成女儿在娘之先弃世也说得通呀。
　　接着闹文革，市井赖皮张牛靠打砸抢起家，当了个什么造反兵团司令。趁无章法，占了块地皮抢些材料修了座房子。心里没底，牛哄哄找天成卜算吉凶。天成听他满口匪话，想起玄关里＂心粗胆大，刑险将来＂的口诀，就说摸相，一阵触按，下断道：眉疏颧骨缩，修房不得坐。在川话里，坐的意思是地基下沉，房屋倾斜。天道又解释一番：只要你行得端，走得正，房子就稳当。正发高烧的张司令本来就是捡到封皮就是信的肤浅之人，凡事抓起半截就跑，头脑简单，只听结尾一句房子稳当，就意气扬扬离去。乡邻都讥笑天成溜须拍马，他笑笑：我言无虚。不久天下武斗，张司令上战场一命呜呼，乡邻才猛醒不得坐是不得入住的意思，都夸天成测算如神。
　　随着阅历丰富，天成测算更精准了。东街竹器社出纳取五百块钱放办公桌里，以备第二天发工资用，却忘了锁抽屉。孰知当夜失盗。当时公检法已砸烂无处报案。主任和出纳找到天成，一番抱怨后要他测算銭在何方。天成问了时辰方位后，写下礼义廉耻，就说只要全社人员知晓这四个字，钱当归位。主任在全社职工会上读了纸条，大家都哑口无语。第二天一早，出纳上班打开抽匣，那钱又回来了。这事轰动了全城。事情过了好几年，职工张四维和铁哥们喝麻了才道出原委：原来他启蒙时无名字，只有绰号张四尾，排行列四，尾巴儿子的意思。老师就说这名不行，依其谐音改为四维，取礼义廉耻，国之四维之义。那天四维下班走在最后，不合见财起意，来了个顺手牵羊。第二天会上见了那纸条，心想任瞎子成了精了，暗暗道出我名字由来，作的事哪里瞒得过他！要是被揪出来，不判十年也要判八年，趁未说破，忙连夜将钱送回。
　　一天有人来拆字，随手写下一个羊。天成将来人打量一番，见其本分忠厚，遂娓娓道来：羊乃纯善之畜，不逞爪牙之利。左边加示为祥，不欺暗室，定能遇难呈祥；下加大为美，肯出大力，事绝完美；右加羽就是翔，忠诚作事，有贵人相助，羽翼助你青云直上⋯⋯旁边一个二流子听得入耳，也挤上前来写下羊字，要天成拆解。天成见其歪戴帽子斜穿衣，出语不逊，先就作惊讶状：你有病！二流子要他说出理由，天成不慌不忙：你有心写羊，就是个恙字。恙就是病。人们问候时都说别来无恙。羊字加减前面这位已说得差不多了，唯有上方没讲，你接着来，羊字上加病盖，就为痒，人们没毛病就讲不痛不痒。可见痒也是病。不过这病在皮表，多加注意，及早纠治。久不纠治病入膏肓，悔之晚矣！众人明白他语带讥讽，哈哈大笑：拆得好！拆得准！
　　天成也通勘舆。有次给人看地，墓穴掘好，他嘱咐道：次日上午十一时下棺。第二天十一点钟，风雨大作，丧家冒雨下葬，有人埋怨不叠：天干大晴不埋，等到淋雨！有老者劝解道：天成看得准！你看＜古今奇观＞里有一段故事，下葬要戴铁帽的人出现。结果是天降大雨，一个路人将铁锅顶在头上。那家人抓时间葬下，后人昌盛起来。雨天下葬后人好得很！天成深得古法奥秘哟！
　　天成虽已成名，待人却更诚恳善良。他抽空给人按摩，给居委会搞宣传，手头有活銭时就资助鳏寡孤独。一天不知是谁丢弃一个婴儿在路边，大家都道可怜却无人相救。天成上前捧起，沿街抱去，说也奇怪，这小县城里哪家有哺乳妇女，他了然在胸，一户不漏求过去，央大嫂为弃婴哺乳。从无人拒绝过他，孩子白白胖胖活下来。满周岁后，天成为其取名小兵，交给自己母亲抚养。
　　文革后期，知青都下乡接受再教育。转眼我在农村待了三年，眼看别人招工招干一批批返城，我却更加艰难，因为父母在此时都病逝，我失去任何依靠。挣一天工分管一毛二分钱，衣食保不全了。灰心丧气，头痛身软，令我一天死气沉沉。天成见状，约我去他家坐坐。我去后他先为我作了按摩，又说为我算算。我报上八字，他一番排算，肯定地说：你二十岁后要转运，二十二岁将安工作，在百里之外，五百里之内⋯⋯刚说到这里，姑姑回来，话题就偏到一边去了。但有了那几句话，我阴暗的心田闪现出期望之光，总算支撑了过来。
　　后来的事果如天成所算：第二年大队小学缺个教师，我当了民师，好歹能养活自己了。两年后，招工到商业局下属的合作副食店，分到百里之外的小镇，在单位跑釆购，往返的几个城市也恰好在五百里之内。后来文革结束，恢复高考，我赶上末班车赴省城求学。
　　假期回家，天成找到我：母亲去世，我眼神不行，小兵失去监管，学坏了，书也不念，四处流浪。你往返要经某巿，烦请你在车站看看，小兵会在那里。我照他说的办，果然在车站找到蓬头垢面的小兵。我将他带给天成。并说：瞎哥，我那回命没算完，你再给算算。
　　天成笑笑：你现在还用得着算命？大学生。
　　我觉得你神了，想把我的命后半段听完呀！
　　你现在是掌握了科学知识的人，前程一目了然，不比当前。当年我主动给你算那一命，是觉得你萎靡不振，几乎被厄运压垮了，给你打气，让你有盼头。人之哀莫大于心死，而身死次之。你有盼头就不会死心嘛。
　　哪会那么准呢？瞎哥！
　　表弟，干我们这一行，要世事洞明。玄关上很多囗诀总结了带规律性的社会现象和人生经验，例如父来问子必有险，子来问亲亲必殃。幼失双亲，难许早年享福。晚来得子，定然半世奔波。结合现实，好多事都会摸准脉的。拿你当年来说，当了好几年知青，你文化也不差，在农村久了难保不谋个记分员，出纳，卫生员，记分员，会计当当。所以说你会转运。当然你当了民师，也算歪打正着，我闲空时也听你老爸的朋友议论，这街上就算你当知青时间久，父母都走了，特别困难，得给安置办反映反映。他是商业局股长，有指标的话，会帮上忙。虽有人帮你说话，但毕竟关系不很硬，要安排在县城工作是不可能的，必然是到边远偏僻的地方。那些地方距县城肯定在百里之上。为何说在五百里之内呢？在五百里外的地方来招人的单位必然不小，你绝对挤不过人家，去不了。说两年后，时间留有余地，又不很长，你承受得了。再说，商业局那么大个单位，两年内是会有指标的。
　　他这一说，我也服了。又觉得奇怪：竹器社的钱是咋算准的呢？
　　说穿也不神秘。那年主仼和出纳在我面前抱怨，出纳下班时社里只有张四维一人藤椅没编完在干活，钱除了他拿还有谁？但捉贼拿赃，空口无凭，人家成份又不是地富，不敢随意揪斗审查。四维本街娃儿，手脚不干净我听说过，但也不能点名道姓，我想起陈先生讲的典故：剻越给韩信看相说，相君之面，不过封侯；相君之背，乃贵不可言。表面说背，实际上劝韩信造反自立。干这一行有些话得绕着弯子说，于是把他名字由来写出来，给他打点启发，敲山震虎。他娃还是心虚，自己收手。当然，有些东西我也说不清楚，师傅咋教我咋作。譬如看地算时间。
　　我万分佩服：瞎哥，你真是百算百准哦！
　　天成摇摇头：哪能呢？现在我已落后于时代。你看街上那些什么周易算命，什么科学预测，都是换汤不换药。现在算命，见穷家小户，就妄言祸福，讹诈钱财，见富贵权贵来访就肥言甘语，掏人腰包。这和玄关教的相反。玄关上讲：奴仆成群，亦有奸恶。对这种人要帮衬假奉承，语中有刺。要刹刹豪气。现在有些人唯利是图！至于断语是否误人，根本不去考虑。我师傅说过：当年周武王欲伐纣，卜卦大凶，姜子牙说枯骨死草，何知而凶。有主见的人算出卦来也不相信。来算命的人是遇难题无解，来讨主意，找信心的，可以根据他的条件作些建议，如有文化的去考官，经商，身体好的去当兵，愚笨的劝他安心下力，总之，鼓励人努力做事，本分为人。否则，信口虚言诳语，误人前程，罪孽不小。要我象有些相士那么去骗钱，我实在不忍心。现在是变革时代，我的经验过时了。假设那年我给你算下去，绝不会说你会读大学。当时是推荐，讲后台，没你的份。咋说百算百准呢？用之则行，舍之则藏，现在我都要金盆洗手了。
　　我有些怅然：现在开放了，正可以大张旗鼓搞你那行，却又丢了，可惜哦。依我看，你就是个优秀的预测师，心理疏导师，职业规划师。
　　天成大笑起来：多读些书是不同。给我戴那么多高帽子。莫说规划别人，就是小兵一一我现在告诉你，他是田寡妇给我生的亲儿子。我都没法规划。我早先算自己是要绝后的。那些年日子不好过，接济过田家，她硬要给我把香火传下去。现在她也病故，小兵没多少文化，学不了我这套，跟了师傅学修锁配钥匙，丢得手我就去干按摩。
　　劝不过他，就握手道别。
　　毕业之后，我分到外地工作，十年后回家乡去探访任表兄，不见身影。找到在路边摆摊的小兵，他说老爸在嘉陵市紫竹院盲人按摩医院。那里来聘的。
　　又隔了几年，我抽假期去了紫竹院，到处打听，没天成兄音信，大隐隐于市，不找了吧。我想，上天赐给了天成兄一个儿子，也会赐给他晚年幸福。


