      　　明朝嘉靖年间，青州的知县，叫周友成，还有个绰号，叫“不怕骂骂不怕”这个绰号的前半句“不怕骂”算是他自己起的，后半句“骂不怕”是百姓们给他添的。为什么他有了这么样的一个绰号呢，倒不是他贪污敛财欺压百姓妄断人命。这得从他怎么当了青州的知县说起。
　　原来他父亲在青州当知县，得急病呜呼了，周友成赶来处理父亲的丧事。丧事还没处理完，朝廷的批文就下来了，叫他接替他父亲当知县。周友成半年前就已经考试及第，正在家中候缺。从心里说，周友成不乐意，因为他父亲死在这里，可圣旨是不能违抗的。就这样，周友成当了青州知县。
　　他一来到，就听到有的百姓骂父亲，记得最刺耳的一句是“这丫挺的，真没得好死！”这是句方言，他不明白这“丫挺的”什么意思，一问原来是“丫头养的”也就是私孩子。人死了还骂，难道是父亲做的不好，对不住青州的百姓？再一看牢房里还关着人，一大半都是因为骂父亲获罪的。父亲活着时，他听父亲说过，青州的百姓刁蛮粗野，张口就骂人。可是，百姓们一听周友成接他老子的位了，立刻就没人骂了，远远地躲开了。骂老子挨抓，骂儿子就不抓吗，年轻的火气肯定大，毕竟谁都不愿坐牢。
　　办完了父亲的丧事，他先把牢房里骂人获罪的叫出来，问为什么要骂人。可是没有说骂人的。周友成就奇怪了，衙役们告诉他，都是背地里骂的。背地里骂的怎么会知道呢？周友成一问，衙役们又说，有人告发。还说这儿的民风也不好，人与人没几个和睦的，整天狗咬狗，鸡斗鸡，到县衙来告别人。周友成一听又问，就他们骂人了吗？衙役又说，不是，这些人都是骂老老爷的。周友成基本听明白了，一定是父亲做的有不妥，老百姓才骂人的，觉得小题大做，就把骂人的放回家了。
　　周友成就想，老百姓背后骂人，不都是民风问题，他觉得没有天生爱骂人的百姓，特别是背后骂人，一定是心里有气，当面不能说，才背后骂的。周友成还觉得百姓的骂声里真情实意更多，引导到明面上来，就能从中找出治理的办法，把事情办得更好。周友成决定让百姓的暗骂变成明骂，把百姓们叫到公堂上来骂。衙役们都吃惊，说，老爷，他们骂的可难听了，你不怕骂？周友成说，不怕。还就贴出了告示，说，谁想骂人就到县衙来骂，保证不抓。百姓们看了告示后都不相信，觉得他在玩猫腻，骂人是好玩的吗，谁让你骂，骂谁谁跟你急，骂他老子还不是给关牢房吗。虽然把他们放回家了，那是因为不是骂的他。可是也有好奇的，跑到县衙问：“大老爷，你要我们骂谁？”“骂谁都行，告示上不写着了吗。”周友成说。“要骂你行吗？”“行啊”周友成又回答。“大老爷，你不怕骂？”周友成点头说，不怕骂。这人出了县衙就对人们说了。人们一听能骂县官大老爷，还是不相信。不过也有胆壮的气大的，抱着宁可给刀砍死也不给气憋死的心情，进了县衙，来到大堂上就骂了起来。这是个30多岁的汉子，嗓门又大又高，骂的满屋震颤，狗血喷头。衙役们都听不下去了，可是每次呵斥都给周友成制止了，他一直面带笑容地听着。等到汉子骂够了骂累了不骂了，周友成才说，你骂的这些，我要查访，如果属实，我就还你公道。汉子心想，还不还公道无所谓了，骂出来了，心里痛快了，该干吗我就干吗去了，我还干活过日子呢。
　　可周友成说话算话，立刻查访，证明汉子所骂属实，就还了他一个公道。
　　这下可就热闹了，县衙内外一下子就给百姓挤满了，都是来骂人的，不骂白不骂。一开始跑到县衙大堂来骂的人，都是心里有气有恨有冤的，后来又有人跟着凑热闹，浑骂瞎骂，骂着好玩，知县不不怕骂吗。百姓们骂了一段后，周友成又说了，你们浑骂瞎骂不行，你们得骂出个子丑寅卯一二三来，你们要骂的对，不光不会让你们白骂，我还要奖励你们，要是再浑骂瞎骂，那我就要处罚你们。这就不是“骂了也白骂”了。
　　这个办法一出果然奏效，骂的内容充实了条理了，他从百姓的骂声里不仅看到了问题，还找到了治理焦点，事情又是百姓们心里想的愿意做的，积极性很高，做起来顺风顺水，成效显著。
　　他每年还从骂他的百姓里头，找出骂的最实最真，并被他采用，又收到很好成效的前10人，每人给予20两白银的奖励；同时还从那些浑骂瞎骂的里头，挑出10人，每人罚银20两，交不出银子的，就罚他到得了奖励的人家白干半年活。奖励的银子县衙一两也不出，羊毛出在羊身上，所以百姓们就给他加了后半句“骂不怕”仨字。
　　几年后，周知县的骂人奖罚停止了，因为没人骂了，不光没人骂了，他怎么说，老百姓就怎么干，叫向东不向西，叫向南不向北，一呼百应。人心齐泰山移，县域内的生产有了突破性的发展，社会更是一片祥和。
　　一个官员能听得下百姓的骂声，是肚量，是勇气，更是智慧。


