      原来在册的每一位民办教师都要过教材教法关，没有过关的教师都得清退，过关的教师就由省教育厅颁发教材教法过关证书。
这次过关分语文、数学两学科，每位民办教师可以根据自己的强项，选择其中的一科，过语文关的教师，就讲语文课，上交一份语文教案，交出三年来的语文备课笔记，交由验收组检查。文化考核就得语文学科。
我上报过关的是数学学科，数学是我的强项，在高中时，我的数学成绩特好，自从进了村民办小学以来，教师每次文化考试，我的数学考试分数都在九十分以上。学生的考试成绩在全乡同年级排名都是全三名，在因此，我有百分之百的信心顺利过数学学科关。
过关首先过讲课关，区文教站派遣的验收组同志来我们乡，我们接到文教辅导员的同志，参加讲课的老师带领自己本班的学生到指定的学校参加考核。
这天，我带上精心写好的数学教案，还带上了本班的学生早早地来到了指定的学校，将教案交给验收小组长时，人家拿出表格照单验收时，说：“王老师，你上报的是语文学科，就得上交语文教案，今天就得讲语文课，可你上交的是数学教案，你好像是闹着玩的吧？”
“你说什么？数学是我的强项，我上报的也是数学，当然得上交数学教案，怎么是闹着玩的？”
“你上报的语文学科，上级已经定案了，今天必须上交语文教案，就得讲语文课，否则的话，你就不用参加过关考核了。”人家把话说死了。
幸亏我提前赶到指定的学校，不然我真要放弃这次过关考核的机会。我安顿学生以后，钻进一位老师的房间赶写《少年闰土》一课的教案。
按照讲课的顺序，我是第一个上讲台讲课，上课前10分钟，我让学生进教室，请他们跟本校五年级的学生借一本本学期的语文课本，预习一下《少年闰土》这篇课文。学生问我为什么要他们借语文课本，难道要讲《少年闰土》这篇课文？我说今天就是要讲这篇课文。
我拿着赶写出来的教案走进教室，参加考核的五位老师面带微笑迎接我，给我增添了必胜的信心。我真的没有想到我的学生紧密地配合我讲好课，学生的学习积极性非常高，教学效果自然就好。参加考核的五位老师都说我这节课讲得非常好。
验收组组长一见到文教辅导员就说：“据王瑞老师说，他上报的是数学学科，可这次要考核他的语文学科，您为什么要更改王老师上报的学科？又为什么没有及时通知他做准备？”
“你不了解这位老师，我是他读初一时的班主任。他进入初一时只读三年级，凭自己的聪明、刻苦、认真、好学的精神，到了初二时，成绩非常优秀，考高中时，总分全班是第一名，数学得了满分。高中毕业后，在家锻炼了两个月，就去大队出任主办会计，后因该大队民办小学连续四年小升初都是零，都是因为学生的数学成绩没有达到中学最低录取的分数线，在我的举荐下，学生家长强烈要求他去学校教毕业班数学。就这样，他去学校任教，他没有辜负学生家长的希望，他的教学成绩在全乡同年级排名都在全三名。如果让他过数学学科关，太便宜他了，我得先让他过语文学科关，这对他有好处。我知道他是位时间观念很强的人，今天他去讲课一定会去的很早，你会通知他要过的是语文学科关，而不是数学学科关。凭他的文化水平和业务能力，我相信他能及时完成上交的教案任务，能讲好一节课。他今天的课讲的怎么样？”
“辅导员说的没错，他确实去的很早。当我告诉他要过是语文学科关，就得上交语文教案，讲一节语文课。王老师做事确实又快又好，讲课前写好了教案，王老师的课讲的很好，我们全给了优。”
后来，文教辅导员见到我笑道：“你不错嘛，语文课讲得很好，得到了考核组同志一致好评。”
“老师，您为什么要更改我上报的过关的学科？”
“数学是你的强项，让你过数学学科关，太便宜你了，老师不会让你轻松过关。老师为了验证你是否有真才实学，故意更改了你上报的学科，也没有提前通知你，给你来个措手不及。幸亏你写了语文、数学两科的教案，不然你拿不出三年来的语文教案，没有三年来的教案，怎能评等级？老师差点成了你过关的绊脚石。老师向你道歉，请原谅！”
考核结束了，我顺利拿到了省教育厅颁发的教材教法过关证书。
后因我超生第二胎，我被村干部赶回了家，我的教材教法过关证书，留在手里成了一张废纸。为了发挥它的作用，本村一名民办教师因没有教材教法过关证书，要被辞退时，他找到了我，求我帮忙，我二话没说，将证书奉送了人家。
几年后，这位教师转正了。我也重新回到了学校，成了一名代课教师。

