      　　在人间，有破财灭灾的，有求神去灾的，有逆来顺受免灾的等等。今天给你讲一个提前过年消灾的。
　　二零一三年五月的一天，我接到一封无名无地置的来信，上面讲了一个很奇特的故事：
　　某日晚，一个开拖拉机的小伙送砖回家，灯光阑珊处，只见一条五六尺的长虫（蛇）趴在路上，他吓了一跳，急忙熄火，从车箱拿起一根木棒，动了动那条长虫，可是它纹丝不动，象是要死的样子。他起了恻隐之心。便把那条长虫捉到路边的一个沟里，以防被车压到。又把自己瓶里喝剩的水打开盖，放在蛇头的地方，等他醒来时好饮用，以延续它的生命。一切安排妥当后，便驾车回家了。
　　第二天，他惦记长虫的生死，很早就装砖上路了。
　　到了昨晚那个地方，他发现长虫不见了，只有水瓶还在那里放着，心里一笑，便拿起瓶子走了。
　　晚上，当他驾车又走到昨晚救长虫那个地方时，被一个白胡子老头拦住。他急忙下车，问老者有何见教。老头深施一礼，说：恩人在上，请受老翁一拜。
　　他急忙回礼：小侄与你素不相识，何言有恩？
　　老者说：实话告诉你，昨晚你救的那条长虫就是老身。因为去张果老山赴宴，多饮了几杯，回来被一汽车撞倒，幸遇恩人出手相救，不胜感激。特奉以重金，望乞笑纳。
　　他闻言一笑，坚辞不受：路遇有难，当舍己相救。施恩图报，不是我的为人。
　　见状，老者略显为难。最后一咬牙说：有件事乃天机，我本不该泄密的，看恩人这等仗义，若不说，却枉了你救我一场。
　　老者把今年是蛇的本命年，凡蛇和属蛇的人今年都会有灾，只有在六月初一这天，按过年的风俗，大放鞭炮，将二零一三年提前过去，则万事大吉亦。他说每个人只能用匿名信的方式告诉八户亲朋好友，如果多说一户，则必有大难邻头。说完悠乎不见。
　　信的下面就是救人一命胜造七级浮屠，要求接到信后按同样的方式通知八户家中有属蛇的亲朋。让他们脱离灾难。
　　这件事虽然有些悬乎，但本着宁可信其有，不可信其无的思想，我还是照着做了。
　　这一年的六月初一真热闹，除了有属蛇的家庭外，也有看了别人买鞭炮也跟着走风的人都放起了鞭炮。
　　不知此举救没救人，倒是解了因市内禁放鞭炮而滞存货物的商家的急。


