      眼下小满节气已过，正是农村中稻地区插秧的农忙季节，插秧讲究的是季节，我们这儿的流传着：“过了芒种不种棉，过了夏至不插田”意思是说：过了芒种节气不种棉花，过了夏至不插秧。农村种田讲究的就是季节，如果错过季节，不管你怎样精心培育、管理，会减产的。
我们村的田炎强是出了名的懒汉，在大集体时，他装病不出工。自从田地到户后，他的老婆总是不见其烦地逼着丈夫播种，可他就是不着急。
田地到户的第二年，田炎强的妻弟帮忙下的谷种，虽然秧苗长势不太好，可长得很高了，妻子天天逼他插秧，他总是说不及，时间还早着呢。
妻子实在没有办法，只好回娘家请弟弟帮忙，弟弟一听姐姐的话，很是生气说：“夏至节气早过了，你家的样还没有插，我看就别插了。”
“不插秧不行，插下去总会收获一些稻谷的，不会颗粒无收的，多打粮食，我就少乞讨一点，也就少跑路的。”
弟弟出于对姐姐的关心，只好答应帮姐姐插秧。
弟弟来了以后，逼着姐夫去秧田扯秧，田炎强逼着妻子和儿子去秧田扯秧，三人整整扯了一下午，将田里的秧苗全部扯完了，再将秧把（扯好的秧苗扎成一个一个的，插秧时打开捏在手中）全投入要插的秧田里。
第二天，田炎强一家三口，加上妻弟去插秧，当田炎强、看到自家的秧把儿一个不少地躺在自家的眼田里，长长地松了一口气，说：“真是谢天谢地，我昨天晚上，急得一夜没有合眼，真怕贼晚上来偷走秧田里的秧把儿，如果偷走了秧把儿，到哪里去讨秧把儿插秧？”
“现在要是去讨秧把儿，真的比登天还难，因为别人家的秧插完有一个多月了，谁家给你加留秧把儿？要说姐夫着急，一夜没有合眼，你打死我，我不会相信你会着急？要是着急的话，不会挨到阳历7月初才插秧。”
“是吗？我倒是忘记了。那我昨晚没有合眼是自讨的。”

