      处于广袤华北平原的新密市，紧邻着嵩山余脉，起伏的丘陵地带上，乡间公路绵延不绝。驱车在这样的乡间公路上，常常有公路两侧高高的白杨树冲向蓝天，笔直地挺立着。每当这个时候，我都会想到茅盾的《白杨礼赞》：“那是力争上游的一种树，笔直的干，笔直的枝”，“白杨不是平凡的树。…….它有极强的生命力，磨折不了，压迫不倒，也跟北方的农民相似。……象征了朴质，坚强，以及力求上进的精神。”在这样的句子里，我常常感受到一种涌动，一种鼓舞，一种高昂的向上催拔的力量！
力量！这是一个充满阳刚之气的词语，象坚硬的骨头，刚直，向上，不屈，百折不挠！一棵树、一个人，唯有去展示出这种力量，唯有以这种百折不挠的力量，投身于沸腾的生活，开创新的天地，才能够打动人心、惊人心魄！一路上，我们在揣想，在即将采访的这位主人公身上，大约充盈的该是这种力量吧！
平陌镇街，远处是葱茏色的山峦树木，近前却一片繁华：整齐的的街道，宽阔的广场，温暖的学校，和井然有序的企业厂矿。平陌村村部，一个不起眼的院落，悄隐在通衢的村道北侧，整洁肃然。
正是在这里，一个人，以他的激情和智慧作杠杆，撬动了一座村庄的现代发展。
他的名字：韩长有。
乡村是一片广阔的天地，生活在那里的农民占据了中国人口的百分之八十。放眼今天的广大农村，我们不能不感慨，农村，是一片红火热闹的土地：中央的各项新农村建设政策已全面部署，建设社会主义新农村的浪潮正如火如荼地开展，浩荡的历史车轮在滚滚向前。应该说，二十一世纪初的农村，迎来了一个崭新的局面和全新的机遇。
记得一位学者讲过：中国的问题，是农村问题；农村的问题，是农民问题；农民的问题，是集体合作问题。不知道这一点，就是不了解中国，就是不了解农村，就无法解决中国问题。这话虽然说得很大，但很精辟。
行政村，是中国最小的行政单元，它集中了中国农村所有问题。做为中国千千万万个新农村建设的先行者——平陌村，也一定跳动着时代的脉搏，与中国广大农村一起，正经历一场轰轰烈烈的巨变。
上世纪初年，一位中国的伟人曾在大时代的浪潮中，以自信而敢于担当的气魄，吟诵过这样的诗句：问苍茫大地，谁主沉浮？毛泽东，这个令国人骄傲、以至崇拜的名字，鼓舞和激励过中国、甚至世界上的亿万民众。在平陌村村部韩长有书记的办公室里，我们同样看到了这位伟人的书法狂草作品：《沁园春雪》。“数风流人物，还看今朝”，对于一位有志气、有抱负的年轻人来讲，时时能从中感受到一种莫大的鞭策和鼓舞，这几乎是肯定的！
韩长有，这是一位喝着家乡的河水成长起来的企业家，他目睹了村民过去的艰辛，他明白富裕的生活在村民心中的份量。自2005年当选为村主任、村书记后，他常常独自一人迎着黎明的晨曦，在村庄各处的山坡上行走，伫立，他一定不止一次地憧憬过：一个富裕文明的平陌村，在一个朝霞满天的早晨，朝他迎面而来。
韩长有最为心仪的一个人是华西村的村支书吴仁宝时，让你立刻明白，为什么一个几年前还不见其名的村庄，会在短短几年时间里迅速崛起，进入人们视野？为什么他会与象吴仁宝一样，不谋而合地把一个村庄带上集体的道路？
因为他了解农村，因为他懂得和他血脉相连的村民，他要用力量守住他的生命之根！


