      　　那是一个阴雨绵绵的日子，老人无助的游走在路边，他只想找一些绅士淑女们倒掉的饭菜，可所有绅士们吃剩的饭菜都给了自家养的狗。
　　狗碗中那堆积的食物像小山一般，而那只健硕的哈士奇却只是优雅的闻了闻，信步走到宽敞的狗屋，毫不急于这顿丰盛的晚餐。
　　哦，天啊，居然还有一只完整的鸡腿，老人咽了咽口水，壮着胆子把手伸过去，他实在饿极了，流浪了两天才到这个富人聚集的城市，现在如果给他一只鸡，他会连骨头都不吐的吞下。
　　哈士奇可不这么想，见有人夺它的饭碗，呲牙咧嘴的站了起来，准备不顾一切维护他的领地。
　　老人伸出去的手犹豫了一下，最终还是缩了回来，他不认为他打得过那只凶狠的狗。
　　哈士奇高傲的扬起头颅，敌人如此惧怕他，让他得到了莫大的满足感。
　　老人惮惮的转过身，蹒跚着走到天桥底下，雨水将他湿透，老人又冷又饿，他做好最坏的打算，或许就在这桥底长眠不醒。
　　夜，很长，慢慢飘起了雪花，老人被一阵哀鸣声唤醒，一个穿着貂皮大衣腆着肚子的中年人出现在他视野，他手中还有跟绳子拖着什么。中年人走到桥底，用鄙夷的眼神瞅了瞅老人，将绳子拖着的东西丢下后又消失在纷纷的雪中。
　　老人挣扎着爬了过去，哈哈，这不是那只哈士奇吗？此时的哈士奇双腿无力的摆着，一只眼睛鲜血淋漓，偶尔发出几声哀嚎，完全不复白天威风禀禀的雄姿。哈士奇也认出了老人，知道老人对他没有好意，用仅有的一点气力龇开牙，威慑着老人。老人则得意洋洋的望着哈士奇，只等他断气的那一刻，他就要生吃了他！
　　一人一狗如此对峙着，一动不动，纷飞的大雪偶尔飘落到人或狗的脸上，立马又融化开来。终于，哈士奇顶不住严重的伤势，晃了两晃先一步倒下了。老人心里一阵窃喜，爬上前去就要开餐，哈士奇也知自己死期将至，眼角流下一滴悔恨的泪水。
　　老人怔住了，想起自己的子女因贫穷而将他赶出门的场景，眼前的哈士奇想来也不比他幸运，定是主人厌倦了把他抛弃，老人不由得一阵心酸。最终，老人只是把哈士奇轻轻搂在怀里，一人一狗依偎着取暖。
　　天，雾蒙蒙的亮着，仿佛下一刻就要塌下，小镇的绅士淑女们都在铲扫宽阔门前的积雪，谁也不曾看见天桥底下那对拥抱着僵硬的尸体。


