      　　老刘村和老王村是两个相临的村庄。如果有人问老刘村谁长得最丑，人们肯定会说是刘二狗。如果有人问老王村谁长得最丑，人们肯定会说是王花花。
　　刘二狗那圆圆的脑袋上长着一对招风耳，一双不太对称的眼睛经常眯成一条线，细小的鼻子下躺着一硕大的嘴。据说二狗同志有天夜里恁是将一个小偷吓得当场晕死。老王村的王花花则是顶着一个硕大的脑壳，脑壳正中还躺着颗大红痣，大小还算正常的鼻子上点缀着些许斑斑点点，不知什么原因嘴角居然长着些许胡须。不过她的姐姐王朵朵却是个大美人，附近几个村庄的小伙子可都惦记着她呢。
　　王花花和王朵朵除了长相其它的倒是挺像的，所以王花花经常装扮成她姐姐的样子，希望引起小伙子们的关注。
　　刘二狗和王花花当然都听说过对方，有人曾开玩笑说将两人撮合成一对，刘二狗的反应是，她丑的跟什么呢，简直世上少有，要娶就娶她姐姐。王花花的反应是，嫁给刘二狗？我宁愿出家。话虽如此，两人现在居然真的就结婚了，到底怎么回事呢，故事还得从一年前说起。
　　那时，为了村子的发展，每个村庄都根据自身的条件搞起了特色农业，老王村因为有大片的池塘，所以就种起了莲藕，而老刘村则是种起了洋葱。王花花她是个爱洋葱如命的人，经常买洋葱有点难，所以就打起了老刘村洋葱的主意。她经常到老刘村的洋葱地附近转悠，奈何洋葱地每时每刻都有人看守着，她没机会下手。
　　有一次正好被值班的刘二狗看见，看着刘二狗冷着脸走过来，王花花有了主意。“刘二狗，跟你商量个事呗。”看着这个丑丫头，刘二狗实在生不出什么好感，眉头一皱“什么事？”王花花嘿嘿一笑“只要你给我几个洋葱我就帮你约我姐姐，怎么样？”
　　刘二狗小眼精光顿现“真的？”王花花心中冷哼嘴上却说“当然真的。”刘二狗二话不说立马弄来了一些洋葱。王花花看到洋葱露齿一笑，这一笑差点将刘二狗吓了个跟头。王花花接过洋葱，让刘二狗等着消息便跑了。
　　刘二狗在后面大叫“每周二周四我值班，等你消息哦。”就这样，一连好几次，每次刘二狗值班王花花就过来蹭点洋葱可二狗同志却始终没跟王朵朵约上。二狗有些急了，这次趁着王花花又来要洋葱就问了：“我已经给你弄了不少洋葱了，你姐到底啥时跟我约会？不会是你在骗我吧？”没想到王花花却是突然抽泣起来“我好心帮你你居然冤枉我……”
　　她这一哭倒是弄得刘二狗不知所措，没想到这丫头长得这么残暴居然也是说哭就哭。“哎，你，你别哭啊，有话好好说，被人看到多不好啊。”刘二狗说完还小心翼翼四处看了看。王花花撅着嘴“其实是我姐姐喜欢吃洋葱，她之所以不肯与你见面就是想看看你够不够诚意，没想到你这么快就等不及了。”
　　听说是王朵朵要的洋葱，刘二狗立马来了精神“够诚意够诚意”然后立马去弄来了一些洋葱。王花花假装很不高兴的接过洋葱走了。这样又是一连好几次，刘二狗又急了“我都弄了那么多洋葱了，难道还不够诚意？村里人已经发现洋葱少了很多，要是被他们发现是我弄走的我会被打的大小便失禁的。”
　　王花花心中暗笑，这丑人还真想跟我姐姐约会呢，要是我告诉他真相不知他会不会真的大小便失禁。算了，还是告诉他真相吧。她清了清嗓子“三天后晚上七点，东柳河边。”陡然间，刘二狗觉得这个世界原来如此美好，就连眼前这个丑丫头都没那么丑了。
　　这一天晚上，刘二狗特意换上了一直舍不得穿的新衣服，还将他老娘的雪花膏偷偷抹了些在脸上，趁家人不注意偷偷溜了出去。在洗碗的二狗他娘看到二狗鬼鬼祟祟的样子心生疑惑，便偷偷跟在他后面。二狗哼着小曲来到了东柳河边，此刻，朦胧月光下正坐着一个窈窕身影。
　　二狗看着那个背影，心头小鹿乱撞。这不就是自己的梦中女神么，原来比我还急，比我来的还早，有戏，有戏。随即装腔道“月亮圆圆，柳树青青，晚风细细，姑娘美美，如果能和心上人儿在柳风下漫步，在月光下牵手，那该是多么浪漫的事啊！”躲在后面的二狗他娘一听心中大喜“咱家狗子真有才，不愧是上过几天学的，可比他老爹强多了，看来这次媳妇有着落了，呵呵。”
　　前面那个靓影却是心中一阵哆嗦“看来这个呆子是将我当成姐姐了，干脆来戏弄戏弄他。”王花花学着她姐姐的声音“呵呵，你在说什么呢？我怎么听不懂。”听不懂？二狗郁闷的要死，老子搜肠刮肚想出的词你居然说听不懂。“呵呵，没事没事，就是我早就喜欢你了，想跟你好。你看……”
　　“你不嫌弃我么？”王花花故作羞涩。
　　“不会不会，你是最美的，是仙女，我想跟你好。”王花花刚想笑，却在此刻冒出了两个女人的声音“好啊好啊，既然你们俩情投意合那这门亲事就定了，哈哈……”原来是刘二狗的老娘和王花花的老娘从暗处走了出来，这王花花的老娘也是看王花花行为怪异才跟出来的。
　　刘二狗看清自己表白的对象居然是王花花，吓得差点就哭了，两人刚想跟自己老娘解释清楚，两位老娘却已经亲家长亲家短的谈起了定亲的事。回到家里，刘二狗趴在桌上作痛苦状“我就不要那个丑女人，太丑了，太丑了。”
　　二狗他娘说到“花花那孩子我瞅着就挺好，长得安全，守本分，屁股大，能生仔，这事就这么定了，明天就下聘礼。”王花花坐在门槛上，一手叉腰，一手遥指刘二狗家“刘二狗他配不上我，我好歹也是一朵花，不能被他给摘了。不嫁不嫁。”
　　王花花她娘说道“我瞅二狗那孩子挺好的，人长得壮实，能干活，五官长偏了有什么大不了的，反正都还在脸上，又没跑掉，行了，这事就这么定了。”就这样，二狗和花花结婚了，婚后两人过得还挺好，听说花花已经怀上了，喜的二狗他娘整天合不拢嘴。


