      　　去年的正月十六，去一朋友家做客。正值其家里请姑姑，因为好奇，便在一边看了起来。
　　只见一老年妇女（善友）在灶王爷前敬了一支香，一碗水，并点了几张烧纸，就把放在一边的用红布盖着的箩抬到了一个比较僻静的屋里。
　　中间一张桌子，两个人分坐两旁，各用两个手指抬着箩的一边，然后开始问事。
　　一个中年妇女开始问今年的收成：姑姑，我想问今年的棉花有几成收入，请你说一下。如有几成收入，你就点几下头。
　　箩的前边绑了一个钉子，抬的时候离桌面有一寸多高。只见那箩一下一下的点了八下头（以钉子碰到桌面为一下）。这很奇怪，以为是抬箩的人故意所为，但在后边的问事中却并没有发现故意操作之嫌，不免暗暗称奇。别人让我问事，为了考察其真实性，我和一个一同去的伙计两个人亲自抬着箩问事：我儿子今年三月初八结婚，今年有喜没有？有喜点一下头，无喜点两下头。只见那箩噔噔的点了两下头，表示有喜。
　　又问：即然有喜，那就给我说一下是大喜还是小喜？是大喜请点三下头，小喜点五下头。我故意的让她多点头。结果点了五下头。说明是有小喜。
　　我有点不以为然，一般来说，三月初八结婚，年前生小孩的几率是很小的。
　　为了证明箩姑姑说的对不对，善友送走了箩姑姑，又拿出六根筷子，说咱们请筷姑姑给咱说说事吧。我和我的伙计各拿三只筷子，拼成一个长方形。善友指着我问：人家儿子今年三月初八结婚，请告诉俺今年有喜不？有喜就给搭个桥，没喜就给变个花。
　　我们两个人的手不由自主的向前推去，搭成了一个桥。问：既然有喜，是大喜还是小喜？是大喜给玩个花，是小喜给撑个圈。我们两个手中的筷子快速向外张，形成了一个圆圈。说明是要生个姑娘，和问箩姑姑的结果一样。
　　虽然感到神奇，但仍不以为然，至到去年腊月十九孙女出生，才使我有点相信，我是一个无神论者，难道果然有神！


