      　　夏日的夜晚，有些烦闷，一个人坐在屋里，有几分浮躁。起身，走出房间，有阵阵凉风吹来。
　　前方有两条路出现在面前，一条是每天必走的，却是匆匆经过平坦的水泥路；另一条是少有人愿意走的幽僻小路，没有灯光。犹豫了一会，选择了这条幽僻的小道，丛林中杂草横生，茂密的林木，犹如夜叉一样怒目而视。突然，一阵风吹来，引起丛林间一阵骚动，簌簌的有些刺耳，心不禁一惊，快步穿过林道，心里有些后悔选择这条小道。
　　突然，前方有一束昏暗的灯光隐隐约约的出现在眼前，提着的心开始放下来。有一阵嬉笑声传入耳中，是一对年轻的情侣，卿卿我我的拥抱着，边走边说笑着，毫不在乎我的出现，有几许羡慕，年轻真好，投入爱恋的人是甜蜜的也是幸福的。经过一处路灯下，突然听到一个男人大声吼着“不要再啰嗦了，我上了一天的班，已经很累了，不是回来就听你絮絮叨叨个不停！”我停下脚步看了看，女人不再说话，在发黄的灯光下可以看到几滴泪水滑过脸颊，男人不再理会，迈开大步走开。有几许哀叹，可是这又如何呢？荷塘周围有一群人来来往往，在一个石凳上坐了下了，感想着刚刚的事情。有两个老人一前一后的在荷塘边漫步，突然，前面的老人停了下来，后面的犹豫了一下，一个箭步上来，用手挽住走在前面的，相互搀扶着，相视笑了一下，继续向前走去。恍然间懂得，“愿得一人心，白首不相离。”人生最幸福的事就是有一天，两个人相互依靠着，走完人生的路。
　　歇息了几分钟后，站起来看着波光荡漾的湖面，在风儿轻轻的吹动着，引起一阵涟漪。远处传来吵杂声，灯光也越来越明亮了。整齐有序的排列着的老人们在伴着让人心跳的音乐跳着广场舞，似乎更加的活泼；三五成群的经过的年轻人嬉闹着经过，充满了青春的不羁；有几个个拿着手机的低着头，不停地按着向前摸索着走着；这一刻的场景是热闹的，可是对于我来说，却感觉不到有任何一丝喜悦。
　　回去时，是沿着那条水泥路走的，宽敞的大道在明亮的灯光照耀下，在周围漆黑的映衬下，多了白天不曾有的美。或许它白来就很美，只是被快节奏的步伐所忽略而已。
　　人生就是如此，有很多路是无法回头的，只能让它定格成风景。我们常常感慨青春易逝，年轻不再。其实，青春的逝去并不可怕，可怕的是失去了勇敢地热爱生活的心。有错过，才会有新的遇见。小时候的欢乐，那是单纯带来的；长大后的痛苦，是复杂给予的。
　　人生恰似这一段漫步的过程，走过的路，就是你编织的生活，我们无法预知以后的路途。但是，我们能把握现在的自己，珍惜身边的一切，脚踏实地的走，走好自己的路，不要在生命里给自己留下遗憾的风景。
　　常常告诉自己，应该淡然释怀，不再愤青，不再患得患失，因为我们每个人的一生，都会遇见很多的人，不管你生命是短暂，还是漫长，都会有人在你的旅程，留下走过的足迹。
　　如果有一天，面前再次出现两条路时，我是否会依然坚持选择那条幽僻的小路？


