      这是一件真实的故事，我不想用任何华丽的词汇去讲这段故事。因为一个真正受到伤害过的成功女人，会是她更加成功、更加坚强。
我认识一个叫小五的成功女孩。她个头一米七三，身材匀称，用六个字来形容——清俊气质漂亮。
小五大学毕业后，她没有去考国家公务员，在服装商战里经过几年的打拼，手里积攒了几百万元，追她的人很多，终于，有一个和她有点般配、门当比较户对的一个英俊男儿，她们相爱并结了婚。幸福的日子比蜜甜。
一次市里组织企业家、劳模出国考察，她相识了一个出手大方、谈吐斯文、举止潇洒比她大两岁的小伙子，小伙子不仅是一个土豪，而且，头上还戴着各种什么青年企业家、政协委员等等让人荣耀的光环，一顶一顶的，闪得耀眼。其实，小五根本不在乎这些，对他一点感觉都没有。小伙子对小五说：
“我从来还没有遇见过让我动心的女孩，我看上你了。”
小五微笑着说：“开什么玩笑，我都已经结婚一年多了。”
小伙子笑着说：“我不管你结婚不结婚，回去后，我一定要娶你。”
小五有点不太高兴说：“告诉你，不可能。你手里不就是有几个臭钱，最好别在女人面前为所欲为，但愿你横行别霸道！”
小伙子没有半点恼怒，嬉皮笑脸说：“咱们走着瞧，我会叫你爱上我，并且，我要和你结婚。你等着，我会上门求婚的。我说一不二。”
小五说：“你这样的人我见多了，奉陪！”
小伙子一路上对小五的殷勤，让小五感到厌恶、烦心。
考察结束回国后，一切回复了正常，小五再也没见过那个让人讨厌的家伙。数月后，小五接到了一个无名的电话，说她的老公在什么什么宾馆的几号房间，领着一个漂亮的女孩子正在开房。小五根本不在意，挂断了这个陌生的电话。她相信她的老公绝对不会背叛她。
三天后，小五又接住了这个陌生人打来的电话，讲的是同样一件事情。小五被对方的电话激怒了，亲自驾车去了那家宾馆。当小五敲开宾馆731房门时，她被眼前所看到的一切惊呆了。小五掀起了床上的被子，看着被吓得直哆嗦的小姑娘，两眼含住泪水，再看看才和她结婚一年多的丈夫，她丈夫被她看得跪倒了，用求饶的口气说：
“小五，你听我解释。”
“这还用解释吗？！”小五的眼泪再也无法控制住，哗啦啦下雨般落下。
“这个小姑娘家里特别有钱，前些天你等着用钱，我给你拿回去的一百万就是问这个小姑娘借的。”小五的丈夫哭丧着脸说。
“就因为这一百万元你就可以出卖咱们的夫妻感情！出卖你自己的灵与肉？！”小五瘫坐在床边上说：“姑娘，快把衣服穿上吧！我会把钱尽快还上，咱们分手吧！”
“你就不会原谅我这一次吗？！我再过几天就要提局长了，别把这件事说出去，可以吗亲爱的小五。”小五听见丈夫叫亲爱的，感到一阵头晕恶心，无力地说了句：
“好，不影响你的前途，等你宣布了我们就分手！未来的局长大人”小五说到这儿，起身离去。
故事讲到这，其实，应该结束了，可有些事情往往不是那么简单。三天后，一个开着一部法拉利红色跑车的小伙子向她求婚。在小五家的楼下，大声喊着：“小五我爱你！”瞬间，围观了上百名看热闹的人。小五把自己关在家里，她已经知道他是谁，任他怎么叫喊，小五也没出去搭理那个在国外一路上给她献殷勤，让她感到厌恶、烦心的家伙，那家伙根本没走的意思，一直在楼下热闹到晚上十点多，小五实在没办法了，带他走出了小区，身边出现了一片欢呼声。
一年后，小五在小伙子强大的爱情攻势下，小五同她的丈夫分手后，和送给她法拉利的小伙子重新组合了一个新的家庭。一年后，他们生了一个女儿，女儿慢慢长大，非常聪明伶俐，成了小五的命根子。
有天晚上深夜，一个女孩子哭哭啼啼把电话打到了家里，小五问他是怎么回事，他毫不掩饰告诉小五，也就是男人和女人那些事，并告诉小五，以前发生的事情，都是他安排好的，包括小五的前夫在宾馆和那姑娘的那些事，那一百万是他出的，在钱的诱惑之下，谁都会买他的帐。
“那我呢？！”小五问。
“你也一样。”小五的第二个丈夫说：“我不送给你名车，你会嫁给我吗？我娶你的真正原因是和一个朋友打赌——赢家是我。想过好日子，你啥都别问，啥都别管。告诉你，我有好几个女人。”
小五很快提出来和他的第二个丈夫分手了。如今的她，一直独身，她和她的女儿过得很幸福。日子过得飞快，她的女儿以优异的成绩考上了一所名牌大学。朋友圈里的人都知道她经常向慈善机构捐款，她的善良和诚信赢得了客户和市场，她的服装生意越做越大，越过了亚洲边界。
小五开车在去上海的高速上，打开车上的收音机，收音机里传出歌手冷漠《分手》的那首歌曲：
如果说分手如此容易
总有人来人去
我又为何哭泣伤心
而姻缘本是注定
聚散各有道理
......

