      　　我们《董乡文学》编辑部采风人员，在顾家老粗布生活体验馆门前停下来。
　　走进老粗布生活体验馆，我们看到那朴素典雅，精美绝伦的布置，都赞叹不已。
　　体验馆大厅，用木隔断分成三个展厅，中间大厅上面，是几个棉花叶子造型的花灯，大厅中间，有一尊妇女手的塑像，拇指和中指捏着一把金梭，放在一个正方体底座上，梭子下面飘着七彩的丝线，周围有金色的栏杆，用红色的链条连接着，栏杆里面摆满了各种各样的花瓶，花瓶里鲜花盛开，给人一种和谐，温暖的享受。
　　东边的一个展厅里，布架上摆着各种各样的粗布玩具，勇猛威武的布老虎，活龙活现；敦厚朴实的布小猪，姿态憨厚；红色的双鱼，挂在架子上面；还有各种人物的京剧脸谱，五彩缤纷，令人拍案叫绝；蓝印花包袱，古朴典雅。真令人目不暇接。
　　参观完东边的展厅，我们来到了西边的展厅里面，里面空间很大，一眼望去，在展厅两边有十几个布架，挂满了各种各样的老粗布，各种颜色的彩条，千奇百怪的造型，什么，喜鹊登梅、年年有余、福禄寿……应有尽有，无所不有。
　　我们慢慢欣赏者，一位年轻人突然高声叫起来：“快来看，这是什么？”
　　我们大家围过去观看。原来是一台织布机，年轻人没有见过，怪不得大惊小怪。织布机上，还挂着线砣，穿综引杼，连梭子也在上边。
　　我坐在上面，脚踩踏板，把梭子从经线当中穿过，学着织布的样子，大家看了哈哈大笑，还有一位笑着说：“别动，别动，很像样子，我给你照张相。”说着，按下了照相机的快门。
　　在一边，放着一辆纺车，大家感到新奇，都蹲在前面，转动摇把，体验了一下，那种愉悦的心情，真的无法形容。
　　体验馆里，还以木偶的形式，展出了从种植棉花，到织成布疋的过程。你看，一位老农，头戴斗笠，顶着炎炎夏日，在棉花地里，手握锄把在除草，真有“锄禾日当午，汗滴禾下土”的韵味；还有，一家人，有的在纺线，有的在浆纱，有的在织布，反映了当时家庭作坊式的织布过程。给人以直观，亲切的感受。看到这些，我情不自禁的高声朗读起朱子的治家格言来：“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”
　　我们走出老粗布体验馆，在大街上走着，看到两边都是老粗布店铺，这些店铺的名字，都很有文化底蕴，什么：恒盛、裕兴、鑫鑫、诺鸿、魁峰、巧巧娘、七仙女……都代表了顾家人一定的心愿。
　　我们走进“棉世纪”，里面摆满了各种各样的老粗布制品，古朴典雅的蓝印花床单，粗布衬衣，粗布包袱、粗布围巾、粗布宽松裤、布制玩具等，琳琅满目，令人眼花缭乱。
　　老板看到我们来，非常热情，他向我们介绍了销售情况，他告诉我们，全村400多户，开店的有一百多户，其他户虽然没有开店，但是，都有作坊给我们加工，家家户户无闲人。在我们这里，外来开店的也有二百多个。
　　我们笑着问：“外来户在这里开店，能吃的开么，俗话说，强龙压不过地头蛇。”
　　老板笑着说：“吃得开，吃得开，我们这里，统一管理，统一优惠，公平竞争，我们大家都合得来，相处的非常和谐。”
　　然后，他指着一件上衣告诉我们说：“今年的春节文艺晚会上，主持人朱军，就是穿的我们店里的这种老粗布衣服。”
　　我们听了，都感到惊讶，有些人还拿起来，穿在身上，要沾一沾这主持人的灵气。
　　就在这时，一位妇女走进来，买了两个布老虎，老板拿了他20元钱，她拿在手里，一边交钱，一边说：“太便宜了，太便宜了，这么好的布老虎，才十元一个，真是太便宜了。”
　　我们一同来采风的孙朝晖医生，她为父亲挑选了一件老粗布宽松裤。一件价格低廉的粗布衣服，彰显出孙医生对父亲的一份感情，表达了女儿的一片孝心，我们看了无不为之感动。
　　老板接过钱，笑着说：“这老粗布宽松裤，老年人穿着再合适不过了，是孝敬老人上好的礼物，你有这份孝心，只拿你30元。也祝福你父亲，健康长寿。”
　　“一方布，成就一方人。”顾家老粗布，成就了顾家人。他们忠厚、率直的性格，童叟无欺的经营理念，和他们那热情的服务态度，成就了顾家人。
　　中午时间到了，我们一行恋恋不舍的走出了“棉世纪”粗布店。


