      　　小时候，最好玩的游戏就是扣麻雀。
　　用一个棍将箩筐一边支起，再将细绳拴在木棍上，再在箩筐下撒些谷子小麦之类的吃的东西便大功告成。
　　你只要在一边静静的等着，看到有麻雀进去吃东西时，只要轻轻将绳头一拉，不等麻雀跑出，箩筐就将其扣下。大家一阵欢呼后，就开始烧麻雀肉吃了。
　　久而久之，麻雀们也有了警觉，见了箩筐，只是远远的站着，叫着，再也不近前一步。
　　不知谁出的主意，弄了一只雏鸟做诱饵，放在箩筐内，引诱麻雀上钩。
　　果然效果极隹。雏鸟的叫声引来十几只甚至几十只麻雀前来救援。它们绕着箩筐低飞，有几只甚至从箩筐下掠过，相把雏鸟抓走。但由于它在箩筐上拴着，始终难以成功。
　　叫声越来越凄厉，麻雀也越来越多，不知什么时候，几只麻雀一起飞进箩筐，它们没能救出雏鸟，却被箩筐扣了个正着。
　　我们从箩筐的孔里看到，几只麻雀把雏鸟围在中间，并展开翅膀护住了它。当我们伸手进去时，它们不象以前的麻雀那么温顺，而是狠狠的一下一下啄着我们的手。让我们不得不将手放开。
　　这时，妈妈从外边回来了，看到这种情况，说：它们为了保护自己的孩子，把命都豁出去了。你们这样做，简直是造罪哩，快把它们放了吧。
　　从那以后，我们再也不扣麻雀了。


