      我们与茂林兄是在旅游时在福州认识的,那次双方就约定了,既然都是苏州居民,既然又是居住在相同地段的,回到苏州以后就应该多多走动、多多往来。
妻子近来常常念叨:“我俩是不是该去拜访一下茂林兄啊?我们从福建回来都有一个月了。”我说:“去拜访一下,或是请他过来我们家,都不是不可以。但是,你好像还另有打算吧?”妻子说:“是的!”妻子的意思是要尽力为茂林兄解决当务之急,考虑到此举的诸多因素难以单方面把握,我就不置可否地敷衍道:“现在时机妥当么?要不等等再说行吗?”此事也就被我延宕下来。
其实,从福建旅游回来,我俩就一直在做准备。一是,我要安排之前从未坐过飞机的妻子实施一次双飞旅游;二是,岳父母也没有坐过飞机,我俩还在等待二老来苏州与我们一同乘飞机出游。可后来由于客观情况所阻,岳母来电话说:“这次你俩先出去吧,以后再安排我和你们爸一起出去不迟。”于是,我和妻子就抓住春光适宜的尾巴,报团实行了一次云南双飞六日游。待我俩回到苏州家里的当天,小舅子就开车将我的岳父母从南浔送过来了,这回岳母是来养伤的,她的脚跖骨折裂、上了石膏。
这天午饭后看完电视新闻,我打开电脑正打算上网遨游,我的手机响了,一个浑厚的男中音操着明显的北方口音说:“你是老张?我找的就是你!”听出来了,这是茂林兄。“我想与你们见个面,”茂林兄接着说:“是你到我家来还是我到你家来?”茂林兄到苏州尽管三十多年了,但他的山东普通话还是让我听得费劲,尽管我祖籍也是山东而且距离茂林兄老家不远。我当时听见他在电话里说,好像是要给我送饺子。我是无功不受禄且我一向不习惯随随便收受人家礼品的。于是我说:“那么我到你家来吧!”茂林兄思忖片刻说:“还是我来吧,请你告诉我到你家怎么走!”我告诉他我的所在小区名称,他说不知道。
“我家在领秀江南的南端,你还是不知道?”我再说:“我家在南环新村北边。”他说南环新村知道了。“那么我就到我家北面的南门路通往南环新村的大路口等你吧?!”“好的,你不用现在就出来等的,我走过来也得二十分钟。”他怕我累着、被烈日晒着。我还要详细介绍路线途经,因为我担心他从人民桥下来找不到准确的转口,通常的路线正被建设中的地铁施工给封闭隔离了。“知道、知道!南环新村我常去的,好了,我这就来了!”茂林兄不容我赘言。
我三步并作两步就来到南门路通往南环新村的大路岔口,站在烈日下的人行道口,我一眼就能望见人民桥通达过来的全程。等了十分钟左右,我想我该再做提示了,“茂林兄你到哪里了?”“我上了人民桥了!”他很自信。“那么你就该……”我说到一半,茂林兄铿锵插话:“你就在路口等我好了,我说话就到!”
话说这进入南环新村的路口少说也在十个以上,茂林兄真的弄清楚到我家的捷径道口了?我很是担忧。
再说我的担忧绝非空穴来风、杞人忧天,我是有过切身体会的。早在春节之前的一天早上,我就接到了岳母兴致高昂的电话:“我和你爸已经上了小弟新购置的车子,到时候你到路口来接应一下!”“好的、好的!我这就出来。”我嘴上这么应答,可放下电话就与妻子商议:“这路口啊,东南西北起码有十多个!我该到哪个路口接应啊?”妻子不置可否,意思是让我自主应对。结果怎么着,我选择了从南浔过来必经的南园路与南环路交界路口苦等,期间我还不停地保持电话联络,一直等到岳母准确信息说:“我们快到进入你家小区的路口了,你过来接应吧!”我当时的位置在南环新村南边偏东,南环新村东面、西面、北面、南面都有许多路口。岳父母在哪个路口啊?要是方位不对,我那时飞过去也来不及啊!岳母那边还是说不清楚,我只能不断地电话保持联系,同时朝着我们小区方向飞奔。“好了、好了,我们经过问路已经到达你家小区门口、正在接受门卫盘问呢!”岳母这回的信息准确了。
略过上次的经历不提,这边我还在联络茂林兄:“你说你已经到达进入南环的路口了?哪个路口啊?我怎么看不到你啊?你说路口有大楼啊?哪个路口没有大楼啊?好吧好吧,我估摸着你在西边的路口,我现在北面的路口,我这就过来接你!”电话不挂断,我飞奔着朝自己估计的西边路口转移。气喘吁吁地跑了十几分钟,我还是不见茂林兄身影。“你说你都到了南环新村了?认识新建的南环菜场不?认识?那你就在菜场等我吧,不见不散!”我一边折回奔向菜场,一边探问茂林兄位置:“到了菜场了?在哪个方位?在东门外?好的,请你坐在东门外石头墩子上别动!”说话间我已经看到茂林兄敦实的熊腰虎背的大活人了。
此时,妻子的电话也到了:“你叫我安排的关于给茂林兄解决那个事宜的打前站,我已经落实了,可我回到家里等了好长时间怎么还不见你俩啊?”
“来了、来了!”我及时报告:“我已经手拉手牵着茂林兄进入小区,即将来到我们家了!”

