      　　南宋乾道八年的初春时节，夔洲通判陆游应诏，前往抗金前线南郑，途经四川梁山县（今重庆市梁平）蟠龙山村，他被秀美的山色深深吸引，正欲下马观赏之时，忽听山顶鞭炮轰鸣，锣鼓喧天，人声沸腾，不知山上在做什么大喜事。
　　陆游快马加鞭，急匆匆赶上山顶，下马过问，方知是当地官员和山民，正在庆祝新建的蟠龙桥落成，官民知道大诗人陆游光临，都拍手欢迎。
　　新建的蟠龙桥，像一条蛟龙飞跨山涧，十分壮观，雨后的彩虹横亘天际，更使这蟠龙桥气势不凡。在场官员想，若在桥头石壁上刻一幅对联，更会锦上添花，留传千古。立刻着人捧来文房四宝，请求陆游给蟠龙桥写一幅对联。
　　陆游没有推辞，举目四望，略思片刻，运腕挥毫，便在桥头石壁上写下了：“桥锁蟠龙，阴雨千缕翠；林栖鸣凤，晓日一片红。”当场的官民无不拍手叫好。
　　陆游走后，庆祝的官民尚未散去，一姓肖的父女来到这新建的蟠龙桥观看，女儿肖英姑凝神看完陆游写的对联，若有所思地说，“此联不愧出自大诗人之手，只是有一字不太贴切，弱了气魄！”听到肖英姑如此说，都大为震惊，这山野村姑竟敢评论大诗人！
　　其实，这肖英姑，并不是真正的山野村姑，她出自书香门第，只因早年丧母，后来又家中不幸失火，烧毁了若大家业，父亲灰心丧气，才带着她进了蟠龙山，居住在三国时蜀中大将张汴隐居的蟠龙洞。山上峰峦层叠，古树繁茂，山花烂漫，百鸟鸣唱，犹如世外桃源。山顶还有一道瀑布，似一匹素绢从万仞之上飘流而出，悬挂于蟠龙山涧，飞流而下，声振山谷，日夜高歌。父女俩居住在这如诗如画的环境里，白天种地打柴，晚上父亲挑灯教女，习文写诗。由于她天资聪颖，学习勤奋，长大成人后，诗词歌赋，地理天文，无一不晓，无所不通，成为当地绝无仅有的才女，深得人们的敬佩。
　　谁知，英姑无意中的一句评论，很快传到了已经住到县城的陆游耳朵里，他听后大为惊奇，当晚反复思来想去，没有想出是那一个字弱了气魄。
　　次日，陆游闲来无事，独自一人来到离县城不远的蟠龙山，打听到了肖英姑的住处，便直奔蟠龙洞她的住所，连唤数声，无人回应。他沉吟片刻，信步走进洞中，环顾四面八方，未见人影。但见一块大石上，放着笔墨纸砚，便铺纸提笔，写道：：“为其意蟠，洞府未然，不留空处，重见英山，求深何在，女才知返，姑怅去贤。”落款署上他的姓名，然后回身走出洞门。
　　陆游刚走不久，英姑父女打柴回来了，看到墨汁未干的诗句，断定是陆游来过了，他们看着纸上文不成文、诗不是诗的文字，感觉大诗人是有意考他们能否破解其诗意，英姑仔细一想，拍手叫道，这是一首七言诗谜：“蟠龙返回为求贤，未见英姑意怅然，才女不知何处去，空留洞府在深山。”表明了陆游虚怀若谷，求贤心切，他们父女十分敬佩，为与这大诗人失之交臂，悔恨不已。
　　陆游回到县城住所，晚上又是一夜未来眠，仍然未想出那幅对联中，那一个弱了气魄的字。第二天早晨，又踏露来到蟠龙洞，英姑父女见眼前这位身着官服的人，肯定是陆游大人来了，上前施礼，请进洞中，敬坐献茶，稍事寒喧之后，陆游不耻下问，直言向英姑请教，问她对联中那一字不妥？
　　英姑含羞笑道，大人，奴家乃山野村女，本不该妄评大人之作，承蒙大人不弃，光临寒舍，恕我斗胆直言，若有不当，还望大人多多指教！
　　接着，英姑侃侃说道，大人写的上联可以说无懈可击，下联“林栖鸣凤，晓日一片红”若把一片红中的‘片’字，改成‘声’字，变成一声红，岂不更妙？凤凰叫而旭日升，上呼下应，有声有色。一片红受到片字所限，气魄不大，一声红可是蟠龙之红，也可是普天之红，不知大人以为如何？
　　陆游听罢，如梦方醒，连声赞道：妙、妙、妙，好一个一声红，他心悦诚服说，能者为师，今天你是我的一字师。说后，欣然走向蟠龙桥，将那对联下联中的片字改为了声字。
　　陆游听山野村姑之言，改写对联一字，很快传遍四面八方，一直流传今，凡到蟠龙洞游览的人，听了“陆游对联改字”的故事，无不肃然起敬。


