      　　猪妈妈的两个宝贝儿子长大了，原本小小的家里再也装不下他们了。猪妈妈只好让他们自己去盖房子住，兄弟俩听完不情不愿地点点头。
　　可是他们俩都懒得先动手，今天拖明天，明天托后天。，最后猪妈妈生气地说：“再不出去盖房子，我就把你们赶出去。”说完见他们还是懒得动弹，只好对猪哥哥说：“你是哥哥，你要先帮弟弟盖房子，不然我先把你赶出去。”
　　猪哥哥只好嘟嘟囔囔的忙乎了起来，可是刚干了一天，猪哥哥就累的不行了，嘴里不满地嘟囔着说：“盖房子这么费劲这么累呀？哎呦呦！累死我了。”他越想越觉得累，越想越沮丧。突然他恍然大悟一拍脑门道：“反正不是我住，我干嘛不偷偷懒，将就将就得了。
　　结果，房子被猪哥哥搭得七扭八歪，勉强能住进去。
　　猪弟弟看见猪哥哥给他盖的房子，歪歪扭扭、粗制滥造的很生气，等着猪哥哥盖好房子的时，他抢着说：“猪哥哥你帮我了，现在我帮你盖，你就安心等着吧！”
　　猪哥哥一听很高兴，正好自己也累了，就躺在草地上呼呼睡起了大觉。
　　猪弟弟鬼主意多，他给猪哥哥盖的房子表面上很好，其实中看不中用，只要轻轻一推就会散架。盖完后他心里偷笑着：“哼！让你给我盖的那么差，我也让你享受享受我盖的‘好房子’。”
　　就这样两座房子盖好了，猪妈妈前来参观。她看见猪弟弟盖的好，猪哥哥盖得不好。不高兴地说：“你看看你弟弟，做事多仔细，你看看你盖的东到西歪那里像是房子，你还是自己住吧！”
　　猪哥哥红着脸住进了自己盖的房子，而猪弟弟看着自己的房子却说什么也不敢进去。
　　就在这时淘气的风弟弟前来凑热闹，他使劲地一吹，“哇！”猪弟弟的盖漂亮房子被吹散了，猪哥哥盖的房子摇摇晃晃，猪弟弟差点被房子掉下来的木块砸伤。
　　猪妈妈立刻明白怎么回事了，她用严厉的眼神看着他们兄弟俩。
　　兄弟俩无地自容的地下了头，后来在猪妈妈的监督下，兄弟俩齐心合力地建房子，这一次他们很用心建造，所以不管风弟弟怎么卖力的吹房子都纹丝未动。
　　从此两兄弟懂得了齐心合力的好处，生活过得很幸福。


