      　　老公很犟，当初喜欢他，就是因为他够个性，像个男子汉，让我有那种踏踏实实的感觉。可婚后我才发现他的种种恶习，不喜欢干家务，不喜欢洗澡，又最烦有人管他这些，所以我们经常为了丁点大的事吵架。每次吵完他都会搬到婆婆家去住，我不先道歉他绝不回来，固执的像个小孩子。
　　可这一次吵架我没有去求他回来，我真的感觉他太过分了……
　　前不久他出差带回来一个女人，和我说是他远房表妹。我虽然有些疑惑，但也好吃好喝的招待了她几天。临走那天半夜我醒来发现老公不见了，起先我以为去厕所了，可等了很久也不见回来。我隐隐约约觉得事情不对，起身走到客房门前，听见门里传来轻轻的哭泣声。我奇怪的推开了门，只见老公的表妹正趴在老公的怀里哭泣着。
　　很难用准确的词形容我当时的感觉，火冒三丈，还是愤怒透顶。更准确地说我当时就感觉一股邪火直冲脑门，上前一把把他表妹拽开，还没等我发怒，老公用力推了我一下不高兴地说：“你干什么？”
　　“我干什么？你还问你们在干什么？我愤怒地和老公厮打在了一起，他表妹看见我们打架便哭着跑了，老公急忙推开我跑去追。我被气得浑身颤抖，绝望的瘫坐在地上痛哭失声，老公追出去之后那晚再没回来。
　　早上婆婆打来电话质问我：“你们又怎么了？你怎么下手那么重脸都给抓破了。”意思是全怪我。挂了电话我越想越气，索性跑去婆婆家，看见老公正在悠闲地看着电视，我大声吼道：“离婚，这日子没法过了。”
　　他看都不看我一眼，随口说了句：“随你便。”说的毫不在意，一点不犹豫。
　　反而我的声音颤抖哽咽地说：“你和她什么时候开始的？”
　　他抬起头狠狠地看了我一眼说：“要你管，不是要离婚吗？滚……”
　　我被这句话惊得目瞪口呆，怀疑自己还赖在这里干嘛？于是，冲口而出：“好！星期一政府门口见。”
　　他哼都没哼一声，抽出烟盒里的烟狠狠地吸了一口。
　　回到家我越想越生气，越想越觉得这段婚姻让我伤透了心。就在我愁眉不展的时候，他表妹敲开了我家的门，她怯怯地说：“对不起！我想你误会我们了。”
　　猛一见她我真想扑过去狠狠扇她一巴掌。不过我没有真动手，而是把她让进屋里，我想听听她要怎么和我解释他们的关系。
　　她着我的眼睛慢慢的说：“我并不是他的表妹。”
　　我翻了一个白眼，这个我早就想到了。
　　她继续说：“我一年前被拐卖到了沧县，被逼成了名三陪小姐，想跑一直没机会。那天你老公和几个男人去玩。我坐在你老公的身边，他和别的男人不一样，对我规规矩矩。别人去包房他却给我钱让我陪他聊天，在聊天中我提到了我是被拐来的，他很气愤，想要帮助我逃跑。
　　当时我还以为他只是说说，没想到他真的把我带回了家，他说怕你误会，让我装成他的表妹。就这样我来到了你们家，临走那晚，我想报答他一下，于是听见他上卫生间便叫他进我屋里，和他说了我的想法，他很气愤还说早知道我有这样的想法就不救我了，后来我不顾一切趴在他身上哭了起来，恰巧你就闯了进来……你别怪他，他是个好男人。”
　　我一眨不眨的盯着她看，想在她的脸上找到撒谎的迹象，可是没有，我相信她这些话是出自肺腑的。哎！算现在知道我误会了他，又能改变什么？他对我的态度让我伤透了心，难道真的要离婚吗？我的心里开始犹豫。
　　星期一的早上起床我便感觉头重脚轻，咳嗽连连。心情非常沉重慢悠悠地来到政府大楼门口，只见他叼着烟站在政府大楼门口，我心似乎被针狠狠地刺了一下，我多希望他不来呀！
　　走到他面前我的步子有些蹒跚，脑袋晕晕的只觉得脚下一空我便摔倒在了地上……
　　不知道什么时候我迷迷糊糊的醒了过来，听见老公喃喃自语地说：“对不起！老婆都是我不好，我知道你误会了，怪我没和你解释，可是我这人就是这样死硬的脾气，你还不了解我吗？老婆如果你原谅我就快点醒来吧！我不能没有你。”
　　我悄悄睁开眼睛，我看到他的脸，紧张的像个孩子，正抓住我的手低声说着。
　　是的，是的，我确定，他在和我道歉。不过我想他永远也不会知道，晕倒是我装的，因为我更不想失去他……


