      　　和梅子背靠着背坐在地毯上，听着梁咏华那首轻柔舒缓的歌曲：《最浪漫的事》，李默心里洋溢的幸福感，就惊涛骇浪似的涌动。
　　这首歌是李默和梅子的最爱，他总是被那优美的旋律带回自己美好的青春期。
　　那时，梅子是李默的高中同学，和他前后桌，但斜对着，因此隔了一段距离。但坐在教室的一角，李默渐渐地发现了一个令他怦然心动的秘密——他总能和梅子温情的目光相遇。虽然只是那么一瞬间，梅子娇媚的面容却仿佛羞涩绽放的一枚花骨朵，李默的心顿时跌入了她心河的柔波里了，沉迷而陶醉。
　　这样时间一长，李默不再单纯贪恋梅子温柔的秋波，竟蠢蠢欲动起来。
　　一天，李默终于按耐不住，在梅子回家的路上堵住了放学回家的梅子，红着脸，颤抖着双手把一封情意绵绵的情书交给了梅子。
　　李默怀着一颗忐忑的心，度过了一个个不眠之夜，他不知道梅子见了那封信会怎么想，会不会一口回绝自己！
　　李默忍受着心里的折磨，痛苦异常。
　　让李默没想到的是：梅子的父亲竟然来了。
　　李默掩饰不住自己的兴奋，“准岳父”都找上来了，看来这事儿是非成不可了。
　　没想到梅父一脸严肃，坐在桌子对面，开了腔，感谢你爱我女儿，不过我要珍重地告诉你一件事，我家梅子眼睛患有一种斜眼病，她坐在那里，一般斜后边的人都以为在回眸看他，其实并不是这样的。
　　李默顿时瞠目结舌，大脑一片空白……
　　梅子貌若天仙，明眸善睐，李默根本就看不出什么破绽，心里对梅父的话提出了严重质疑。
　　这次谈话之后，李默真的掩藏起自己的情感，一心扑实地学起习来，果然学习成绩如芝麻开花——节节高。
　　梅子也总是躲避着李默，她坐在李默的斜前方，总是把自己拳头握住，并支在太阳穴上，刻意挡住自己的视线。
　　李默看不见梅子的目光感到特别地失落，只得把心思放在学业上，在学习成绩上和梅子暗中较劲。
　　一转眼李默和梅子都参加了高考，梅子考上了边城大学中文系，李默却不声不响地去了同城的医学院，俩人竟然咫尺天涯，始终未见。
　　时间如白驹过隙，四年后大学毕业，梅子给学生上课时却接到了一纸通知，让她到边城医院检查视力。
　　医院的例行检查吧！梅子心里默念了一下，没有多想，趁周六休息就过去了，可刚走进预约的眼科她就惊呆了。
　　李默穿着白大褂，显得脸上更加白净，风度儒雅地坐在办公桌后。
　　梅子顿时明白了，我说怎么一直爱好文学的李默却报考了医学院呢？原来他去学了眼科啊！
　　你的眼病？李默牵起梅子芊芊玉手，还是禁不住关切地追问。
　　梅子缩回双手，捂住脸哈哈大笑起来，笑完了却是满眼的泪花！
　　那是我爸设计骗你的！梅子笑着说，我爸无意看了你写给我的情书之后，说我们那时的年纪小，考虑爱情为时尚早，为了保护你的尊严，爸爸决定找你面谈，想一盆凉水浇熄你的爱情！
　　这次见面之后，李默开始对梅子进行了积极地进攻，梅子也终于缴械投降。
　　后来，梅子就和李默结了婚，两人相亲相爱，一直到霜染白发。
　　老了老了，他们更爱回忆过去了。
　　一回忆起那些过往的岁月，梅子仍旧激动得一把鼻涕一把泪的。
　　不过也太残酷了些，把爱好文学的浪漫青年硬逼成了一个眼科医生！梅子最终还是笑着，用手锤了一下老头子的后背，补充说。
　　李默抚摸着自己的满脸皱纹，也开心地笑了，笑自己曾经的年少轻狂！


