      　　有位男子畏妻如虎，最怕妻子罚他跪搓衣板，那东西棱棱角角，跪上去膝盖酸痛。
　　这一日周五下班，一位同事对男子说：“明天周末不用上班，不如我们找个地方去喝上几杯如何？”
　　男子怕回家挨罚，连连摆手说：“算了，我妻子在家……我还是不去了……”
　　同事不管他百般推辞生拉硬拽把他拉进了一家小酒馆，开始喝的时候他还有些节制，打算应酬一下就回家去。没想到酒过三巡，他拿着酒杯越喝越美，喝得连姓什么都忘了，更别提回家这码事了。
　　最后他俩喝得是东倒西歪地走出了酒店。男子被夜风一吹酒醒了大半，他心想坏了，喝成这个鬼样子回家，老婆还让他跪一夜的搓板呀？如此一来惊出一身冷汗。
　　同事见他站住不前，知道他是害怕回家挨罚，拍着他的肩膀说道：“兄弟，别担心，走，上我家住一宿，回去就说加班了。”
　　男子正在担心害怕之际，听同事这么一说，便随着同事去了他家过夜。到同事家后他赶紧把衣服上的酒味给洗掉了，心想这就天衣无缝了——哈哈。
　　第二天他一早回家，妻子一见他就气呼呼地问他：“昨晚干嘛去了？”
　　他陪着笑脸小心翼翼地说：“昨晚单位加班。”
　　“哦！加班呀？”妻子边说边一把抓过他，在他身上猛劲的闻了闻，然后瞅着他冷笑道：“行呀？还学会撒谎了！”
　　男子虽被妻子的冷笑吓的大汗淋漓，但是还是咬死说：“昨晚我真得加班了。”
　　妻子叉腰大吼道：“哼！加班？你糊弄谁呀！我问你，你身上的酒味哪去了？”
　　男子被妻子如此一吼，吓得魂不附体，招认道：“我……昨晚被几个同事拉去喝酒，后来喝多了，怕你生气，就去一位同事家过夜。不过，我把身上的酒味都洗掉了，你是怎知道我骗你的？”
　　妻子大怒地道：“就因为没酒味，我才知道你骗我。你个做酒精的工人，加了一夜的班身上能没有一点酒味？”
　　男子听罢捶头懊恼，拿过搓衣板自觉地跪在了上面。


