      　　新调来的人事领导，有个怪毛病，不管谁请他吃饭，他都要先打个电话回家和老婆请示，然而令人结舌的是，他的老婆吼声会穿透电话传到每个人的耳里：“死鬼，赶紧给我死回家，不然我烧了你的房子。
　　他拿着电话难为情地瞧着请他吃饭的人，这些人只好假装理解的笑一笑走开了。
　　时间长了这些同事同僚不免对他议论纷纷，说他惧妻如虎，老婆说让他往东他不敢往西。还有人说他现在之所以能当上这人事部的领导，完全是他妻子的娘家力量。虽说传言有许许多多的脚本，但是最令众人好奇的是，谁和这位年轻的领导走的进，谁能和他拉上关系。想他事事都听他老婆的，如果找他老婆投其所好没准能有意外的收获。可惜说了半天谁也没见过他老婆本人，哎！送礼都无门，这可急刹了这些走惯后门的人。
　　这么一天，这些同事同僚们对这位年轻领导的传言又升级了，大伙都竖着耳朵听着，说是有人看见这位年轻的领导和位美女手拉手的进了婚纱摄影店，此人还用手机拍下来了他们亲密的画面。大伙看罢猜测道：“难道是把家里那位河东狮吼给休了，另结新欢了？
　　另一人接道：“还用什么休呀？甘愿做情人的女孩一抓一大把！嘿嘿……只要你有权有钱。”
　　有人哈哈大笑：“精辟……精辟……不过，你们为什么就不能说这个美女就是他家那位河东狮吼？”
　　看着照片的人摇头：“不像，不像，这种亲密的样子像是要结婚的情侣，那里像老夫老妻。”
　　正当众人七嘴八舌议论纷纷的时候，年轻的领导一脸喜气地走进了，手来还拿着一大塑料袋喜糖，他把喜糖发给大伙道：“本人上个星期日结婚了，呵呵……请大家吃喜糖。”
　　众人大惊道：“你不是有老婆？怎么又结婚了。”
　　他红着脸说：“没……没……我这是第一次结婚。”
　　众人不解；“那电话里传出你老婆的吼声？”
　　他笑嘻嘻地打开手机，播放出一段录音：“死鬼，赶紧给我死回家，不然我烧了你的房子。”他笑着打开手机，一句让大家耳熟的话传了出来……


