      　　最近公司要选派六名职工去总公司是学习，大伙都知道总公司在新加坡，据说，总公司会在学习人员中选出优秀学员留在那里。这段时间，谢娓娓和欧阳小露心情好得不得了，因为这次学习的名单里有她俩，人年轻漂亮又遇到这么好的事，让公司好多同事羡慕不已，俩人决定好好学习，争取留在总公司。
　　也许是连续三天的加夜班，生物钟严重被打乱，谢娓娓开始失眠了。欧阳小露眼尖，看出谢娓娓休息不好，忙从包里拿出一个小瓶塞在谢娓娓手里。
　　“这是什么？”谢娓娓一看瓶身印有“希之”商标，这是很出名的保健产品品牌，价格很贵，效果当然也很好，只是一般人舍不得买它。
　　“安神养脑的，我休息不好就吃，很有效的，这是我没吃完还剩一点，你试试。”欧阳小露甜甜一笑，提醒谢娓娓每天饭前吃一粒，不出一个礼拜就见效。
　　服用三天，谢娓娓就觉得睡眠很好了，白天也精神了，就托欧阳小露给自己再买一瓶。欧阳小露行动就是快，下班前就拿来一瓶新的。
　　晚上，下班回家，在楼下，谢娓娓拿出钥匙习惯性地打开邮箱，里面除了一些新到的杂志和一些广告单外还有一封信件。信封上没有邮戳，只有“谢娓娓收”四个字，谢娓娓一脸疑惑，打开信封，只见上面写着：
　　小娓：好久没有你的消息了，近来还好吧？好不容易打听到你的消息，很想见见你，有空的话，本月15号我在家等你。
　　叔：杜锦全（青年路桐子巷73号5-2）
　　杜老师来了！杜老师居然和我住在同一座城市！谢娓娓高兴得都快哭出来，这是因为谢娓娓念高中都是杜锦全资助的，要不是杜锦全，谢娓娓是不会走出大山的。
　　15号下午，谢娓娓挑选了新鲜水果和鲜花，高兴地来到青年路桐子巷。这里属于市政中心的拆迁范围，外墙上到处写着大大的拆字，看来很多人都搬走了，冷清的街道谢娓娓就没碰到一个人。
　　73号到了。这是个老式的黑漆木门，推开门，里面黑乎乎地，“您好，有人吗？”谢娓娓朝楼上喊。没人答应，声控灯却亮了。
　　谢娓娓，顺着楼梯而上。
　　一楼、二楼、三楼、四楼、五楼。
　　5-2。
　　谢娓娓轻轻地敲门，“杜老师，我是谢娓娓”。里面没人答应。
　　“杜老师。”谢娓娓加重了声音。
　　还是没人应答。
　　此时，楼上传来下楼的脚步声，谢娓娓扭头一看，一位白发老太婆颤颤巍巍地扶着栏杆下楼。
　　“你找谁呀。”老太婆含糊不清地问，蓬乱的白发，遮挡住她的脸。
　　“婆婆，我找杜锦全老师。”谢娓娓礼貌地回答。
　　“什么？找谁？”老太婆有些吃惊。
　　“杜锦全”谢娓娓重复了一句。
　　老太婆惊诧地看着谢娓娓，半晌才说：“姑娘，我儿子死了块两年了，你找他做什么……”
　　什么？谢娓娓只感觉背后一阵发寒，仍下手中的水果和鲜花逃出大门。
　　……
　　“娓娓。”不知什么时候欧阳小露出现在眼前。
　　“小露，今天遇到怪事。”惊魂未定的谢娓娓把刚才遇到的怪事给欧阳小露讲了一遍。
　　“我大学毕业那年，就在也没收到杜老师的电话和信件，算起来有三年的时间了，为什么突然有出现他的来信呢？”谢娓娓不解地想。
　　“这样吧，我陪你再去看个明白。”说完欧阳小露挽着谢娓娓的手走向青年路桐子巷73号5-2。
　　“对，刚才就是这。”谢娓娓指着楼上。
　　“走，上去看看。”欧阳小露拉着谢娓娓的手推门，上楼。
　　楼上一个人都没有，眼看到了五楼。楼梯间上没有谢娓娓刚才丢下的水果和鲜花。欧阳小露壮着胆敲门，屋里没人应答，也没有遇到刚才那位老婆婆，一切都很平静，两人只得无功而返。
　　回到家，谢娓娓发现邮箱里又有封信。只见信上写着：
　　小娓，不好意思，来不及通知你，我临时有急事，下个周末，我在家等你。对了，我家有个80岁的老母，去年患了老年痴呆，喜欢胡言乱语，提前告知你，望你理解。杜锦全
　　看完信，谢娓娓一头雾水，忙拿出手机拨通了欧阳小露家的电话，将刚才收到信中的内容一五一十告诉给了小露。
　　欧阳小露听完后，说“我有一朋友是做私家侦探的，我让他帮你打听一下？”
　　……
　　怪事连连
　　周三的中午，在中环写字楼的17楼见到了欧阳小露提到的私人侦探陈然。陈然正在接电话，用目光示意两人坐下。通话结束，陈然打开手中的文件，眉头紧锁半晌才说：“谢小姐，您的事我已经帮你调查清楚了，青年路桐子巷这片拆迁房本早该拆了，可前些日子，闹出怪事，说五楼晚上还有灯，说是听见人说话。据我调查，青年路桐子巷73号五楼二号以前的确住着一位姓杜的先生，可在两年前就病死了。杜先生的母亲，生前是患过老年痴呆症，可在杜先生以前就去世了，因该说早杜先生三年。这封信来历怪异，一是没有时间，二是信封上没有邮戳……”
　　陈然的一翻话说得谢娓娓和欧阳小露背心直冒冷汗
　　“世界……上真……真有鬼？”欧阳小露结结巴巴地问。
　　“这个嘛，不好说，灵魂鬼怪的事，都没见过。”陈然摇摇头。
　　“可这信，这信都是……”谢娓娓正想说信上的内容就是证据，只见刚才还好好的信纸，一下燃起蓝色火焰，转眼，灰飞烟灭。
　　三个人被眼前的事惊呆了。突然，只听见啪地一声，灯熄了。谢娓娓和欧阳小露尖叫一声，紧紧抱成一团。
　　……
　　在公司，谢娓娓正在拟一份计划，突然电脑屏幕跳出一个新闻画面：只见巨大的挖掘机朝一栋栋房屋挥动着巨臂，转眼轰然倒下扬起一阵尘埃。谢娓娓清楚的看见是青年路桐子巷的拆迁画面。突然电脑闪动几下，屏幕上出现一个模糊的人像，谢娓娓仔细一看，惊恐得从座位上跳了起来，屏幕上出现的正是那天在楼上遇到的那个老婆婆的照片……
　　听着谢娓娓的声音，大伙都围了上来，谢娓娓惨白的脸上写满了惊恐，右手颤抖地指着电脑，可电脑屏幕上除了一些文字，什么都没有啊。
　　……
　　柳暗花明
　　在回家的路上谢娓娓正巧遇到高中同学薛毅，俩人好久没见，没想到居然都在这一个城市，正好到了吃饭时间，便约好一起用餐。
　　原来薛毅就在本市的中心医院上班，看谢娓娓一脸憔悴的样子，薛毅不解，谢娓娓便将近段时间发生的怪异事件全讲给薛毅。
　　“上个礼拜母亲过生我回了趟老家，当时还看到杜老师的，他精神很好啊，他一直住在乡下，他承包了一块地在种花。”薛毅分析道：“肯定有人在暗中搞鬼。”
　　“杜老师是一直支助我念完高中的，应该说杜老师是我的恩人，可是……谁会……”谢娓娓想不明白，是谁想害自己。
　　谢娓娓从包里拿出一个白色的药瓶，准备在饭前服用。
　　“这是什么？”薛毅问。
　　“安神的保健品，小露给我的。说是她以前睡不好也吃这药。”谢娓娓无奈一笑，想着自己精神一天不如一天，每晚噩梦缠身，这药吃了怎么就不见效呢？
　　“我看看。”薛毅接过瓶子，白白的小塑料药瓶外面印有“希之”商标，薛毅知道它可是知名的保健品牌。打开瓶盖，薛毅将鼻子凑上前轻轻一闻，随后倒出一粒药丸放在手上，用拇指和食指将药粒碾碎，用食指尖粘一点药粉放在嘴里……
　　“你服用这瓶保健药多久了？”薛毅问。
　　“嗯，有一个月吧……”谢娓娓想了想说。
　　“暂时不要吃了……”薛毅一边拧紧药瓶盖一边说“先把它放我这……”
　　……
　　当谢娓娓登上飞往新加坡的国际航班，隔着玻璃窗，看着熟悉的城市在自己眼前愈来愈小，泪水模糊了双眼，因为这次学习的机会几乎是自己生命作为代价换回的。
　　原来，薛毅把谢娓娓服用的保健药拿去化验，经过分析、比对，化验结果让薛毅大吃一惊，欧阳小露送给谢娓娓的安神药，并非是“希之”公司生产的保健品，她只是借用“希之”保健品的包装盒，里面装的是一种超强神经兴奋剂，短时间服用会影响人的神经系统，出现幻觉，若长期服用就会造成严重的神经紊乱，造成精神失常……薛毅感觉到了事的严重，立即报警。欧阳小露在警方的询问下，一个个谜团终于揭开。
　　一切还得从公司选派人员到新加坡学习的事开始，当时公司决定选派六名职员去，可后来公司决定只派三位去。一次偶然中，欧阳小露看到了那张写有谢娓娓的名单表，没看到自己的名字，以为自己被落选了。欧阳小露觉得只要赶走了谢娓娓，名额就会重新属于自己，于是和自己男友导演出了这场鬼把戏：冒名写信。欧阳小露乔装成老太婆、雇人冒充私人侦探、用粘有白磷的信字表演信纸燃火……制造一切诡异事件，而在公司电脑上出现的画面，就是谢娓娓服用药物后产生的幻觉，欧阳小露相信只要谢娓娓生病住院，自然就会退出这次学习，机会也就会落在自己身上。
　　其实，欧阳小露永远不知道，她看到的那个名单，并不是学习人员名单，而公司选派的三位人员中，欧阳小露就在其中……


