      　　张杰是一家房产的老板，资产超亿。以往年节，都会很气派地折腾一下。可今年，不仅没隆重的意思，还要老婆给他俩准备一些过时的旧衣服。老婆很纳闷，不知他葫芦里卖什么药。
　　大年三十，对外人说上三亚，一家人就消失了。
　　但出现的地方不是海南的阳光海滩，而是百里以外一个叫靠山屯的小村。坐普通客运班车、穿样式过时的旧夹克，褪色的牛仔裤。和同样朴素打扮的老婆一道，就像一对普通城里人回乡或打工仔、打工嫂归来。
　　从村口往家里走，不时遇见一些熟人。
　　“六哥，赶集去？”
　　“二叔好，体格还这么壮实！”
　　大家见他布衣简行，虽然略露惊异，话语却多了些亲热：
　　“三秃子回家了，怎没开车来？”
　　“买卖不怎么行，陪了些。”
　　“没事，陪赚商家常事。”
　　老婆悄悄问：“怎都叫你三秃子？”
　　张杰说：“我五岁的时候，得了斑秃，脑袋上的头发都掉光了，在同辈大排行又是老三，大家都这么叫。”
　　老婆嗤嗤笑了起来：“如果集团里有人这么叫，肯定会被炒鱿鱼。”
　　张杰说：“在这里唯有感到亲切。”
　　妈颤颤巍巍从堂屋里出来：“三秃子回来了，秀娟也来了，怎没见妍妍？”
　　秀娟说：“丫头疯死了，早就和一帮同学跑海南了，我和张杰商量好了，今年哪儿也不去，就和妈一块过。”
　　妈说：“好，好！看你们这身打扮儿，觉得这才是我儿子，亲了一些似的。”
　　到了准备午饭的时候，妈要上厨。
　　张杰带上围裙说：“年年都是妈忙活，今天我要伺候您。想吃什么？”
　　妈说：“除了咱家的保留菜，其他你随便。”
　　妈说的保留菜，是这个地方流行的蒸碗，是把一些菜肴提前加工成半成品，吃时上屉蒸一下，做全了是八个。过去穷，只有过年的时候吃一顿。爸爸活着的时候，煮肉、上糖色、炸丸子、炸鱼都是他。后来，家庭富有了，不搞那么全，但扣肉和四喜丸子等四道却一直保留着。
　　爸爸修水库死在工地，妈妈是民办教师，学校里忙，张杰早早就学会了做饭。
　　饭做好了，妈说：“叫你四爷来。”
　　张杰说：“去年叫他说什么也不来。”
　　妈说：“你开宝马接人，人家认为你显摆。你走着请他，保准来。”
　　四爷七十多岁，公社时期曾多年任大队支书，父亲死后一直照顾着他们家，张杰和母亲把他当恩人。说明意思后，四爷二话没说就跟着来了。
　　多喝了两杯话就多了：“三秃子，知道为什么往年不上你家吗？乡亲们过得不算很富，你却开着百十万的车四处招摇。忘了你家没吃的时候，不是这家送碗棒子，那家送瓢面？有了钱，既然不能造福乡梓，就得学着夹着尾巴做人，我说的是不是这理？”
　　张杰说：“是我的不对。这么多年，报答过这个，报答过那个，就没想到报答给了自己大恩的乡亲。我决定年后出资给咱村办几件实事，您看什么好？”
　　四爷说：“干啥要发自内心，自己看着办吧。”
　　大年初二，妈说：“你舅老了，腿脚不好，两年没到咱家了，你去看看吧。”
　　到舅舅村有二十多里山路，没车不行。本家侄子说：“三叔若不怕寒碜，我用手扶拖拉机送你去。”
　　张杰说：“也不是没坐过。”
　　坐在车斗上，一路风驰电掣。山路不好走，张杰被颠得东倒西歪，好不狼狈。他忽然一拍脑门，给村里修条路，不是报答乡亲最好的实事吗？接下来的路虽然颠簸，揣着秘密的张杰却觉惬意多了。
　　节后上班第一天，前来签到的员工见董事长喜笑颜开地在门厅和大家一一握手，心里都想：这个年一定过得舒心又温馨。


