      　　吴魁从早到晚都在琢磨着怎么能发大财，可是烟斗嘬坏了几根却没想出个生钱的法子。这天，他又在惬意地吐着烟顺着茶水，突然八岁的泥蛋儿呼哧呼哧地跑进家门，一手紧攥了把铜钱，一手托着个金闪闪的小碗。一脸兴奋的嚷嚷：我找到宝贝啦！我找到宝贝啦！吴魁一骨碌爬起来，揪着儿子衣服忙问什么宝贝。儿子眨吧眨吧眼睛又舔了舔嘴唇，说：我去村东小溪抓鱼，突然摸到了这个小碗，我丢了一个铜钱进去，结果就冒了好多铜钱出来…吴魁听得眼睛直冒光，夺过儿子手里的铜钱哗啦一声全丢进金碗里。只见金碗咕噜咕噜晃了一晃，一股股铜钱便像木桶里的鱼，欢快地往外涌。吴魁贪婪地望着满炕的铜钱傻笑，口水滴答滴答顺着嘴角淌到炕沿。
　　很快村子里就传开了，村里最懒的二魁子得了件宝贝，喂它吃啥就往外吐出好多个啥来。这宝贝相传是太阳之神赐给他的，为啥？没看到宝贝上印了好几个金光闪闪太阳嘛！得了宝贝以后吴魁就神气多了，他把破房子修得闪金光，手上戴了金戒指，甚至一开口你就得被满嘴的金光亮得睁不开眼。村民听说有如此宝贝，便纷纷上门求吴魁给他们“变出”些宝贝来。吴魁也好说话，听到村民那些把他捧上天的话就乐得合不拢嘴，一一答应下来。从此村民们缺什么便去求吴魁，渐渐也过上了衣来伸手饭来张口的惬意日子。吴魁却变得不安分起来。为啥？他想要女人了！自从媳妇前年害了热病死了后自己就再也没碰过女人，去年翻墙想非礼村东三凯子媳妇没能得逞还被三凯子打落了门牙的事儿实在不甘心，如今自己要风得风要雨得雨，要他的媳妇应该不是难事吧。于是他用几锭金子就从三凯子那买来了如花似玉的大媳妇。日子就这么顺风顺水地过着，唯一不正常的就是天似乎没有要凉下去的意思。明明早过了立秋但连一丝秋风都没吹过。眼看着村东小溪里的石头一块块儿露出来，村民家里的玉米和麦子也焦在了自家地里面，太阳还是那么毒辣的挂在天上。村民也不在意，反正粮食和水丢进聚宝盆就会有的，热一点也没什么了。
　　这天吴魁擦正美美地擦拭聚宝盆呢，突然发现聚宝盆竟生出斑斑绿锈，他忙叫媳妇将聚宝盆搬出去晒晒，自己闭上眼准备睡个午觉。但是就在他闭上眼时他发现光线比平时亮了许多，闭上眼竟如睁眼看太阳一般刺眼！他连忙跑出屋子，只见村民也纷纷跑出屋子看究竟出了什么事。只见天空高高悬了九个太阳，正炙烤着大地。一位老人走出来，颤巍巍指着聚宝盆说：这根本不是什么聚宝盆，这是传说中当年后羿射下八个太阳后防止太阳坠落大海被烤干所以用来装这八个太阳的圣物！而我们要什么有什么就是这八个太阳在做法骗我们放他们出去。现在他们被释放了，唯一的办法就是把从圣物得到的东西放回去。不然我们都会被烤焦。村民们听后无不大乱，却没有把不属于自己的东西还回去的意思，而是纷纷冲向吴魁把他的金戒指拽下来，金牙敲下来，统统丢回聚宝盆里。只见聚宝盆咕噜咕噜晃了几晃，却砰地一声炸了个粉碎。而太阳们依然努力地绽放光芒，似乎在感谢救赎自己的恩人。


