      　　注：N年后，医学者可以在动物身体上培植人体器官，然后移植到人类身上，这种技术被称为：X生物。接受器官移植的人以及他们的后代会因基因的变化，而演变成为X人类。那时的人类已经没有残疾的存在，从现在的角度看，这是一项多么伟大的发明。但是，生物物种的不同，基因X次变异，一场灾难正慢慢逼近，真正的人类将何去何从……
　　R计划
　　时间：2112年5月28日
　　地点：国际法庭
　　事件：X生物合法鉴定终审
　　人类基因与外来生物的安全性，长期以来各国医学界都有不同的意见，今天，国际法庭将对X生物的合法性作出最终裁决。
　　“这种发明，是摧毁人类的。”布朗博士仍然保持自己的立场，坚决抵制X生物医学的推广。
　　“你就是个伪生物家，能造福人类的发明为什么不能推广？不会因为是我的发明，你就嫉妒了吧。”丹尼尔依旧是那副挑衅的口吻。
　　“这根本就算不上发明。”布朗博士清瘦的脸庞微微泛红，“作为一名生物学者，你应该明白，外来生物的不确定因素，会对人类基因造成很大的威胁……”布朗博士还没说完，丹尼尔就抢先道：“正因为我是生物科学家，通过上千次的实验，所以我才敢说，X生物是绝对安全的。”
　　丹尼尔稍停一会，接着说：“让腿有残疾的人重新站起来、跑起来；让失明的人，看见阳光、看见美丽的姑娘，难道错了吗？”丹尼尔像在做演讲那样振振有词、眉飞色舞。法庭上开始一阵骚动，支持丹尼尔的声音不断响起。
　　“这是很好，丹尼尔博士。但是，X生物技术还很不成熟，里面还有很多问题，诸如……”布朗博士还想继续说下去，却被支持者的声音淹没了……
　　N年以后……
　　M医学生物实验室，一头粉皮猪悠闲地躺在恒温箱里，在它身上种植的一颗人类眼球。
　　“看，它多么美呀！”杰西卡隔着玻璃仔细地看着那只眼球，“淡紫色，我喜欢的。”
　　“可是，宝贝！”詹姆斯走到杰西卡身边微笑着说：“它的出现并不是件好事，当然，最好……尽量不用。”
　　“爸爸，你又在说布朗先生的那段话。”杰西卡嘟嘟嘴，她知道，布朗博士的书籍和言论都是被禁止的，可她不明白父亲从哪里得到这些东西的，还这么支持这位守旧的老头。杰西卡最敬佩的是丹尼尔博士，他的发明可真是前无古人后无来者。
　　得知明天马克就可以做眼睛移植手术，杰西卡高兴得跳了起来，因为下个月艾米的生日派对中，她就有舞伴了……
　　自从人类器官有了备用“仓库”后，奇怪的事情也逐渐发生了，人类寿命开始逐年下降、人类免疫力正在慢慢消失、大脑萎缩低龄化愈加严重。现在科学家已失去创新的能力了，世界科技已经停止了前进。而人类体内的病毒却不断更新变化，每三年一次因病变导致的大规模的死亡，像魔咒一样笼罩在上空，全世界陷入了一片恐慌……
　　一场大规模的病毒变异又开始了，人类大规模地死亡。学校停课、商场停业、工厂停产，警察在街头巡逻着，整个世界又一次笼罩在恐怖的之中。
　　各国召开了秘密会议，R计划即将开启……
　　“爸爸，昨天晚上你听见奇怪的声音了吗？”杰西卡坐在餐桌前，一边掰开面包一边往里面放蓝莓果酱。
　　“是的，有一种电波发出的声音。”詹姆士说着往牛奶杯里加了两勺糖。
　　杰西卡咽下一口面包急忙问：“爸爸，你也能听见？”
　　“是的，只有我们能听见，X人类是听不到的。”詹姆士端起杯子一饮而尽。
　　果然，每到深夜，奇怪的声音就会准时响起。一天天过去了，声音开始变得清晰起来，最后，杰西卡终于听清楚了里面的内容：21日23时前往总督府公园，等待命令，请核实你的姓名……
　　杰西卡听见里面播出自己的名字，随后，传来嘟嘟电波声，声音越来越弱，慢慢消失。
　　凄冷的深夜街道一片狼藉，昏暗的灯光，隐约看见清运车一辆一辆运载着因病毒而死亡的尸体，不安的日子还在继续……
　　詹姆士和杰西卡提前赶到了总督府公园，黑漆漆的的一片，什么也看不到。
　　詹姆士和杰西卡靠在一个大石头上，面对面坐下。
　　“爸爸，为什么有那么多人死去？”在杰西卡的记忆中，这已经是第三次爆发了，每次爆发都会有大量的人死去。
　　“宝贝，他们都是X人类。”詹姆士接着说：“凡是经过动物培育后移植器官的人类都会携带动物基因，这种基因在人体内进行基因变异，导致每隔三代就会发生这样的灾难，所以，现在X人类和N年前的人类已经有了很大的区别。虽然X人类生物器官很发达，但是，他们大脑在逐渐萎缩。每隔一代人的大脑就萎缩12%。所以，不用多久，X人类将在地球上消失，危险的是，X人类规模的扩大，真正的人类就面临消失了。”
　　哦！杰西卡长长地深呼吸了一下，接着说：“我知道，五岁那年，我摔断了腿，当时换腿的恢复期远远快于自我修养期，你还是让我在床上躺了近两个月的时间，你就是不希望……”
　　“是的，宝贝。你是100%的人类基因。”詹姆士轻吻了一下杰西卡的额头。
　　“这种X人类有多少？”杰西卡好奇地问。
　　“宝贝，X人类有很多很多，每个国家都有。”詹姆士不敢把这个数据告诉她，因为，杰西卡还不知道自己的父亲也是这次R计划的执行人之一，而这次R计划的主要目的是将纯种人类移植到H星球，里面很多机密事项，詹姆士都不能说。
　　“爸爸，你能收到和我一样的电波，说明你也是真正的人类，我们可以一起走呀！”杰西卡看看时间，已经快临近时间了，她紧紧地拽住詹姆士的手，生怕一松开就再也找不到了。
　　陆陆续续有人来了，他们和杰西卡一样是非X人类。
　　“宝贝！”詹姆士起身，把杰西卡抱起来，紧紧搂在怀里，“听着，宝贝。爸爸要留下来，你还记得布朗博士说过的吗？灾难是人类造成的，还需要人类去化解。爸爸正在研究一种疫苗，如果成功，将能挽救他们，如果我离开了，他们就真的只有死亡。”
　　“可是，布朗博士说过的话跟你有什么关系呢？我不想离开你。”杰西卡拼命地搂着詹姆士的脖子。
　　“杰西卡，我的宝贝，爸爸也不想离开你。”詹姆士把杰西卡放在地上，让她独自站着，从背后取下背包，给她背上。然后蹲下，抚摸着杰西卡的头，认真地说：“杰西卡，听爸爸对你说，我们是布朗家族的后代，爸爸也是一位生物科学家，就有义务……”
　　“不，爸爸，我只要你。”杰西卡猛地扑进詹姆士怀里。
　　“宝贝，记住，你是布朗家族，这些珍贵的书籍，你要把它全部记下来，用你的智慧，将来也成为一名出色的生物科学家。”詹姆士也紧紧拥抱着杰西卡。
　　“可是，爸爸……”杰西卡泣不成声，泪打湿了詹姆士的肩。
　　“这是我的职责，我必须这样做。”詹姆士吻了吻杰西卡额头宝贝：“我爱你……。”
　　空中投射出一道亮光，隆隆地声音由远及近不断响起，巨型飞艇从天而降，大家都朝飞艇慢慢靠近。舱门打开，下来全副武装的警察和工作人员，通过DNA生物取样，核实身份后，杰西卡和同其他同伴登上了飞艇……
　　飞艇越飞越高了，一个崭新的世界正等待着他们……


