      　　穷人家生得一子，此子骨瘦如柴、浑身青紫不会啼哭。这家人恐养活不了，趁着夜色把他扔在了寺庙门口。
　　第二天一早，和尚打开庙发现了此子，报告给寺中方丈，方丈见其可怜，收养在寺中。
　　此子在佛祖的庇佑下转眼间长成了十四五岁的模样，聪明活泼、机灵爱动。深受的方丈的爱戴，只是他做事不着四六，常常因为违反寺规受罚。
　　这一次他又因为违反了寺规被方丈罚到厨房做事，在烧火做饭的时候，他拿起烧着的木棍来玩，差点把厨房给烧了。方丈一气之下罚他去寺庙菜园理种地，这下可把他高兴坏了，在菜园里不用念经，不用整天面对着唠唠叨叨的老和尚，太自由呀！
　　这一天，他在菜园里玩累了躺在地上休息，一头猪趁他睡着了闯进了菜地，把好好的一片菜地给踩烂了。他醒来一看又惊又怒，追着猪猛打，结果失手把猪给打死了，他怕猪的主人来寻猪，索性一不做二不休一把火把猪给烧了，烧的时候他闻见烧猪的味道非常好闻，忍不住拽了一块烧猪肉下来放在嘴里，用力的咀嚼吃的满嘴流油。
　　正巧方丈不放心他，端着饭菜来看他。先是看见一片被踩烂的菜地，又看见大口吃肉的他，一时间被气得浑身颤抖，一只手指着他，连声说：“阿弥陀佛，罪过罪过……”
　　他见方丈来了，不急不怕递过一块烧猪肉说：“师父，我正在惩罚踩坏菜地的贼，你来和我一起惩罚它吧？”
　　方丈一听，满脸气成土色，怒声喝道：“杀生害命，你犯了戒律！”
　　他哧哧一笑，回答说：“师父放心吃吧——我已经为它念过往生咒了！”


