      已经是入冬的天气了，村里早就冷了起来。村道两旁枯老的树木随着寒风越发的寒冷起来"这天可真冷啊"阿强说着。
阿强有一个女儿和一条狗，女儿很可爱阿强很疼她，狗的名字叫阿财意在让他早日发财。女儿4岁多了整天喜欢和啊财玩在一块，没办法狗狗可爱嘛小女儿很喜欢它。
在农村家家户户养狗再正常不过了，所谓狗多的地方吃狗肉的人也多，这不到了冬季了所以最适合吃狗肉了。
今天，阿强准备把这条陪了他六年的老狗给屠宰了，这狗陪伴阿强多年了感情肯定是有的。阿强想起了三年前在下田干活时候差点被一条七步蛇咬到，传言被七步蛇咬到七步之内必死，多亏了阿财的狂吠才免于一难。还有一次家里晚上来了偷鸡贼也多亏了阿财发现及时不然家里肯定损失不少钱和上次阿财给一个盲行人导路......可是狗毕竟不是人，何况是条将死之狗所以再多感恩也抵不上嘴上美味，毕竟人也不是狗，不然，今日也不会牵着阿财来屠宰。
傍晚的时候，阿强拎了一大袋狗肉妻子把那狗肉速度焖煮，大概过了三个小时，该来的来了，该上的也上了，一大帮人就围着一大桌狗肉合着就再加上七贼八舌就吃喝上了，吃得可不亦乐乎啊。
晚上的屋外刮起了大风，天气愈发得寒冷，“这几天会下雪了吗?”小女孩想到，然后拿着从父母那里得来的狗肉，跑出了屋外，谁也没理她。谁会管她呢，小女孩挖了个坑，嘴里念了些什么，便把那带来的狗肉给埋下了，在新掩的泥土上有几滴刚化开的水珠，大概是眼泪吧。
小女孩带着父母的安慰，红着眼睛睡着了。当天夜里天上下起了雪，雪花覆盖了这村庄的土地，这是今年的第一场雪吧。
待到第二天的时候，小女孩迎来很多的喜悦，大概今天真是美好的一天呢，晴朗的天气以及家里新养的一条小狗，小女孩显然很开心。伴随着父母的笑声，小女孩一个大脚踩在被雪掩盖下的坑，跑上去抱住那条小狗：“哇，小狗真可爱，我最喜欢了”。小女孩在父母的陪同下，抱着小狗笑呵呵的回到屋里。柔和的阳光仍洒在地上，洒在那坑上渐渐融化的脚印上。

