      　　周末，我们坐着车，沿着乐安大街往北行驶，很快就来到了博兴县体育广场。
　　体育广场在乐安大街西侧，迎面有一块巨大的长方形的岩石，上面写着“博兴县全民健身中心”九个“七分半”体，潇洒飘逸；岩石的另一面，是一首赋体四言诗，用正楷写成：“太初有生，天道健行，上善若水，福泽既成……鸢飞鱼跃，乐我童翁，有兹广场，钟鼓和鸣，赞我家邦，无限福景。”
　　往前走就是篮球馆，大门正好对着乐安达街，大门南面有一个巨大的影视屏，矗立在一个汽车造型的上面，电视里正在播放着博兴新闻和博兴县全民健身运动的节目。
　　门前的广场上，一群老年妇女，都在六七十岁左右，穿着花花绿绿的衣服，正在跳着广场舞，她们随着《山里红》音乐的节奏，面带笑容，翩翩起舞，浑身透出一股活力，哪里像六七十岁的老人，她们优美的舞姿，使过路的人都驻足观看。
　　篮球馆门上挂着“博兴县体育中心”的牌子，大楼上下两层。上层是工作人员办公的地方，底层就是篮球场。我们走进门，是一个宽敞的大厅，迎门有一块泰山石，通身绿色，纹理清晰，层层叠叠，两边的墙壁上，雕塑着一群篮球运动员，正在抢夺篮球，个个生龙活虎。里面是篮球场，房顶上面挂满了电灯，中间是篮球场地，两边是一排排的看座，博兴县重大的篮球赛事，都在这里举行。
　　篮球馆北面是室外网球场和篮球场，网球场周围用铁栅栏密封着，篮球场上四副篮球架可以供四支篮球队同时进行。一群十四五岁的少年，正在进行着篮球比赛，他们个个朝气蓬勃，竞争激烈，小裁判员一边吹着哨子，一边打着手势，真像是正规的比赛。
　　篮球馆南面是儿童乐园，滑板上，是几个三四岁的孩子，在父母的监护下，爬上爬下，一会儿从圆筒里爬出，一会儿又从滑板上滑下，他们喜笑颜开，充满着童趣。
　　在沙坑里，有的在走着梅花桩，有的在爬着绳子墙，有的在荡着秋千，有的在练习平衡木，还有的在走晃木，大家嘻嘻哈哈，欢乐的笑声，在整个广场上空飘荡。
　　篮球馆西面，是网球馆和游泳馆，一模一样的建筑风格，由于是周末，来游泳的人很多，有开着汽车远道而来的，有的骑着电动车，还有的骑着自行车，他们有老人，有中年人，也有孩子，大概是周末的缘故吧，多数是十岁左右的孩子，你出来，我进去，络绎不绝，给人一种“进去时无精打采，出来后荣光焕发”的感觉。
　　游泳池西面，是一个足球场，上面覆盖着绿茵茵的人造草皮，一群小伙子正在踢着足球，最西面是看台，整整齐齐，和篮球馆遥相呼应。
　　足球场周围，是椭圆形的跑道，几位年轻的姑娘，一边说笑着，一边慢慢的围着足球场跑。
　　几个老人，领着六七岁的孩子在放风筝。老鹰、蝴蝶、飞机、鲤鱼，各种形状的风筝在天空中时上时下，这不正是“鸢飞鱼跃，乐我童翁”的真实写照吗！
　　一位七十多岁的老大爷正在和孙子放风筝，看到我们走过来，笑着问我们：“你们是农村来的吧？”
　　我点了点头笑着问：“你也是农村的来的吧？”
　　老大也笑着说：“我也是农村的，孩子在县城工作，并且在县城买了楼房，我就在孩子这里看孙子，每个周末我都领着孙子来这里活动，到了晚上，这里更热闹，人，比赶会都要多。过去人们都为那口子吃的奔忙，谁还有闲心来这里活动，现在好了，人们的生活提高了，人人都会享受了！过去连做梦都没想到的事，现在实现了！”
　　老大爷一边说着，脸上洋溢着一种自豪感。
　　我笑着说：“是啊，生活好了，人们的追求也高了，将来我们博兴会更好，好日子还在后头呢。”
　　老大爷笑着说：“是啊，为这，我也要多活几年，看看这好的景致。”
　　说完，领着孙子放风筝去了。
　　我站在看台上，遥观广场，雄伟壮观的场馆，错落有致的树木，布局合理的灯光，弯弯曲曲的小路，各种各样的花草，再加上排列整齐的文化长廊和运动员的雕塑，处处都透露出人文景观，真像一幅精美的图画，人们就是在这巨幅图画中，尽情的欢乐。
　　看到这一切，我从内心呼唤：“博兴真好，将来的博兴会更好！”


