      　　四月的风，如絮的暖，往事如烟，似水流年，却带不走这样一个熟悉的往事。风唤醒四月的风铃，顷刻间花开遍地。我们相遇，只因那时花开。
　　不知什么时候你让我觉得吾家有弟初长成的感觉，也不知道什么时候还是会感觉你依旧是那个成天咧着嘴什么事情都不想的白痴少年。
　　刚接触你还真不知道这个世界上还有一个与自己臭味相投的人，成天活在自己的思想之中，无所谓别人如何看如何去思考，我行我素的做着自己，有着自己的偶像，和自己的朋友全力释放着自己的青春。当同时感叹出我们是不是异母异父的姐弟，就注定我们两个会像疯子一样的开着疯子的玩笑，时常挂着常人无法理解的傻笑，有着别人没有的默契。
　　刚识的你有着大男生的羞涩，而我这么潇洒的女汉子一直跟你开着无良的玩笑，喜欢看着你我弄得很无语的样子，喜欢看着你被我气的咬牙切齿挥舞着拳头假势要揍我却依旧说着好男不跟女斗的神气，可那明明就是斗不过我却不服输的样子。喜欢看着你听到我叫你外号很嫌弃但会慢慢习惯的纵容。
　　你说我的存在让你相信男女之间存在真正的友谊，你曾说我把你当姐姐，很亲的哪一种。对你我也是放下心里的所有戒备想去包容你的一切。
　　你很开朗，面对人的时候基本都是在笑，以至于别人都不知道你为什么老是在笑。其实在你不开心的时候也是在笑的吧，有时候自己心里的苦都是默默的一个人承受，会在深夜的角落独自疗伤，而且你特鄙视那种懦弱的男生，所以你不想让别人别人看见你的伤。
　　你很大男子主义，不喜欢别人束缚你的自由。讨厌别人过多干预你的事情。你有着自己的主张，虽然不是说不去听取别人的建议，但是却是认定了就回去做，但总是高估自己，觉得可以做到的事情，还是做不到。
　　你渴望着别人的理解，却拒绝别人的热情，害怕真实的自己暴露在阳光之下，被无情地灼伤。你的人缘不错，走进你的内心的人却是少之又少。称兄道弟的人很多，但是在你脆弱的时候能依靠吐露心声的人却没有，你怕自己真实的想法被窥视。你说你连自己的日记都不敢写出真实的想法，或许这个世上没有能让你真正放下戒备的人了吧。
　　你很懒，有时候会懒得说话，懒得不去想一些事情甚至会去逃避。你希望别人能帮你把一切都安排好，除了你自己的人生，这样你就什么也不用操心，甚至连脑子都不用转，只享受别人为你准备好的盛宴。
　　你很想闯出一片自己的天地，忙的时候会嫌累，闲的生活自己又坐不住，总想找一些事情让自己充实起来。小有成就的时候就沾沾自喜，乐的屁颠屁颠的；失败的时候，总自责自己太好高骛远，能力还不够，却不会因此而丧失信心，你时常反过来教育我，什么事都不像自己想的那样简单，还爱装作老气横秋的样子告诉我你还小之类遭白眼的话。
　　别人都说你的脾气很好，但是我觉得你并不是像外表看起来那样和气，你是很有脾气的，一些人和事你根本就不在乎，不放在心上，随着别人爱怎么闹怎么闹，反正又不关你的事。
　　你还是个神经大粗条，从来不会顾及别人的感受，在你面前我从来不敢把自己当做女生，只有把自己当成女汉子才能不至于在你面前流露脆弱，要不然又会被你鄙视了。貌似你也不会把我当成女生对待，我一犯傻的时候就会对我拳脚相加，
　　有的时候觉得你和我太相像了，这也是为什么各自嘴里骂着对方，脸上却依旧挂着发自内心的笑容。即使每次见面两个人互相打的身上青一块紫一块的，但是从来不会怨恨对方，并且把你惹毛看你生气却对我无可奈何是我和你在一起最开心的事。每次跟你在一块就会不自觉地放下在外人面前的防备，虽然一直自认为是你的姐姐，但是却成天让自己故意的出糗逗你开心，看着你因为我犯傻而咧起的嘴角也是我和你在一起最开心的事。
　　我时常说着你有着非常人的冷血，你却说着我心够狠，原本以为能够看透对方，但是时常让我感觉彼此才是距离最遥远的两个人。想做一些能让你会感动的一些事情，这样你会不会就对我好一点？
　　有一种感情，相知但不一定相依，相惜但不一定相偎，就像四月的风，可以闭上眼睛静静地感受它的存在，但却无法抓在手心。我们熟知彼此的脾性，但终究不会跨越彼此的防线。我只想在你需要我的时候，贱贱的出现在你的面前，蹦来蹦去逗你开心；在你不需要我的时候，会安静的抹去自己所有的痕迹去守护你的幸福。因为我知道有些时候，我和你终究成不了“我们”。


