      　　说起鬼，你一定会感觉脊背发凉、心惊肉跳。从古至今，很多人深信死者的灵魂会在其丧生之地或葬身之所徘徊游荡，用另一种生命形式存在于这个世上。而我对这些稀奇古怪的鬼事特别好奇，总想亲身经历一段这样的故事满足一下好奇心，所以一有空闲我便天南地北转悠。
　　这一天，我在外地接到了女朋友的电话，她说她朋友的家乡是个古城，关于鬼怪的传说很多。特别一栋大楼的414房间很邪，如果我有兴趣可以去看看，我当然极有兴趣。她说：“这间房子的主人我朋友认识，可以把钥匙借给你，让你暂住。”我高兴极了，在电话里急切的叫她把钥匙邮寄给我。”女朋友说：“你交的人寿保险要到期了，要不要回来交一下再去？”而我急不可待的说：“我把钱打到你的户头上，你替我交一下就行了。”她答应了一声，我们便挂了线。我这个女朋友真是没话说，对我又好又体贴。而我很少有时间陪着她，她也从没有一句怨言。
　　这里确实是一座非常古老的城市，到处是古色古香的建筑。我慢慢地行走在大街上，体会着这座陌生城市给我带来的新奇。我按照地址很快找到了那栋大楼，这座楼一共有四层，没有电梯，住户稀少。
　　楼道口很脏，垃圾堆的到处都是，我走到二楼隐隐听见小孩的哭声，那声音凄凄凉凉，揪人心肺。我快步走到楼上，在三楼的转角处，看见一个小男孩蹲在墙角。身上穿的极少，脸冻的苍白紫青。我不忍脱下外衣披在他的身上。他惊奇地用大眼睛一眨一眨的看着我。我揉了揉他的头发说：“快回家去吧！”说完便走上四楼。
　　那天，天气本来是很好的，可就在我把钥匙插到414室的门上的时候，天空突然乌云密布灰暗的紧，空气也变的很压抑。转眼间暴雨和闪电交加而来，我隐约听见小孩的哭声。我想应该还是那个孩子，我怕这突然而来的暴风雨吓到孩子，便跑下楼去。可是在刚才孩子站的位置，一个很老的婆婆正在烧纸，嘴里嘟嘟囔囔地念叨着什么。我四处瞧着并没见到那个孩子，我问：“婆婆你可听见小孩的哭声？”婆婆转身看着我眼睛里充满着恐惧，我又问了一句，她却像是见鬼一样跌跌撞撞的跑了。我居然很兴奋地想，这座大楼果然诡异。
　　带着兴奋我回到了四楼，我记得很清楚，我刚才只把钥匙插在钥匙门上，并没有打开锁，如今却意外发现门是虚掩着的。我觉得有些不对劲儿，但我还是走了进去。进去之后发现屋子里漆黑一片，窗子紧闭着，空气很是浑浊。阴森森的，像走进了坟场一样，我去开灯、灯是坏的，我不死心继续向前走去。突然我脚下绊到东西一个踉跄摔倒在地。我低头一看，自己竟然趴在一个人的身上，这个人横躺在地，眼睛鼓得老大，我急忙起身，看见他胸口插了一把刀，血流了一地。我被吓得魂飞魄散。我定了一下神，探一探他的鼻息，早就断气了。
　　就在这时候，外面忽然响起了“呜呜”的警笛声，由远而近。我心里慌张起来，推开窗子一看，一辆警车呼啸而来，那呜呜的警笛声像在催命似的。我脑子里一片混乱，要是被警察抓住，我就是浑身是嘴也说不清楚了，于是我脑海里出现一个字——跑。我来到门外，心想往下跑正好迎面遇见警察，往上跑就是天台了，正在我犹豫的时候，一只冰冷的小手抓住了我的手，我一惊低头看见在楼道里遇见的那个男孩。他拉着我的手指着隔壁的门，我会意和他一起躲了进去。
　　警察一直弄到凌晨两点后，才散去了。看着他们进进出出的时候，我想了很多，天下不能有这么巧合的事，一定是有人设局。可是钥匙是我女朋友给我的，难道会是她害我，“不会……不会……”我绝不相信她会害我。越想脑子越乱。特别是想到我的指纹留在了死者的身上，很快我就要成为通缉犯的时候，我的心就在颤抖。
　　那一晚我整夜坐立不安、提心吊胆，当我靠在沙发上打盹时做了一个噩梦。我梦到被警察抓走判了死刑，我一下子惊醒，浑身是汗，我越想心里越不踏实，不成，我不能就这样坐以待毙，我得赶紧离开这里。这时，手机突然响了。我掏出一看，是女友打来了，正好，我可以问问她，她的朋友到底是什么人？
　　女朋友说：“你在哪？我看见新闻说你去的大厦死人了，到底怎么回事？”
　　我生气地道：“我还要问你哪？我一进屋就撞上了一个死人，你的朋友到底是什么人呀？”
　　女朋友说：“怎就会这样？告诉我你在那里我现在就去找你。”
　　我告诉她在414的隔壁，本来还想再说点什么，却听到那边传来一阵忙音。她还没听我讲完就挂断了电话。
　　挂了手机之后，我有点心烦，老感觉那里不对劲，我来这个屋子大半个晚上了，男孩不知道去那了，他的家人也不见。我一直很混乱并没有发现这个异样，如今我起身满屋子一顿乱转，惊奇地发现屋里一个人也没有。我走出门口向外张望，回手关门的时候发现，我站的正是414的门口，而死人的那个屋子竟然是413，我惊讶！难道是我倒霉走错屋子了？怎么可能会这样那？乱，一团乱……
　　也不知道我在沙发上呆坐了多久，正有点睡意的时候，突然听见一阵敲门声。我一下子清醒过来，我趴在门镜上一看，是我的女朋友。她来的也太快了吧？从我家乡到这座古城最少要做三个小时以上的火车。我的心里逐渐感觉这事不简单，我打开了门。女朋友并不是单独的一个人，她的身后跟着一个我不认识的男人。
　　那个男人手里拿着一把刀，我便一切都明白了，我不看那个男人，只问女朋友“这到底是为什么？”
　　女朋友嘴角一扬笑了，很是得意的笑着说：“你不是喜欢稀奇鬼怪的事吗？这回你可以去阴间实现你的梦想了。哈哈哈……”我不相信的看着女朋友变态的面容，嘴里喃喃地说：“为什么？我很爱你的？”
　　女朋友温柔地说：“你忘了那份保险，受益人是我的名字。但是如果我和你分手，我能得到什么？我这几年损失的青春谁来补偿？我爱你！一心想嫁给你！可你那？你什么时候在乎过我的感觉？”女友身后的男人走到我的身后用手上的刀子顶住了我的后背，冷笑着说：“她现在爱的是我，你就认命下地狱去吧！”
　　我心想这下完了，可就在这时突然一阵阴风吹过，我感觉身后的抵住我的刀子不见了。我猛地回头，看见男孩的手紧紧的握住刀刃，我惊叫一声“孩子快放手，会割伤你的。”但是我马上奇怪的发现，拿刀的男人似乎用尽全力也抽不出刀来。
　　我们三人都睁大眼睛看着男孩，男孩的眼睛慢慢流下了血泪。拿刀的男人吓的哇哇大叫，去急忙拿起手上拨打了报警电话，不久远处传来了警车的鸣叫声。
　　我们都被带到了警察局，在警察局里，出乎我的意料之外，女朋友和那个男人很快交代了他们的罪行。可我并没有被马上释放，而是被关在警察局几日，直到所有的证据证明我女朋友和那个男人所说的都是属实，我才被释放出来。
　　走出公安局的时候天已经黑了，突然我感觉有一只冰冷的小手握住了我的手，不用回头我就知道是那个男孩。我把他带回家去，在门口我又遇见那个烧纸的婆婆，我问她上次见到我为什么那么害怕。她看着我说：“那天在你身旁站这着一个男孩，那个男孩是414室以前的房客，后来不知道为什么死了，他父母很快就搬走了。”婆婆说完便走了。
　　我回头看着男孩，他低着头蹲在墙角，眼角流出血泪，样子即恐怖又可怜兮兮的。
　　第二天，我在商店买了一套童装，和一些纸钱，蹲在三楼的墙角烧着，等都衣服和纸钱都烧完了，我看见男孩穿着我刚买那套新衣服，冲我咧嘴一笑，蹦蹦跳跳的消失了……


