      　　从前，有位商人，常年在外经商，身边只带着一位忠厚老实的家仆。
　　这一年春节前夕，商人带着一年赚下的银子回家过年，不幸路上遇见了山贼！商人见其凶悍，不敢多言，哆嗦着奉上银两，求其饶他性命。山贼冷笑举刀便砍，就在这紧要关头，家仆不顾自己性命奋勇冲上前去与山贼厮杀在了一起。家仆力不能敌，就在他支持不住的时候，也是命不该绝，远处竟传来的马蹄声。山贼怕有官军前来，不敢恋战，转身“扯呼”而逃，主仆才有惊无险。
　　主仆二人死里逃生生，狼狈地回到了家。商人非常感激家仆就他一命，对他说：“这一次多亏了你舍身相救，这一百两银子是我报答你的。另外我还有恢复你的自由身，让你从此不再是奴仆。”
　　家仆一听大惊，急忙跪倒在地：“天哪！老爷，你不要我了吗？我不想离开你。我不要银子，你让我留在你身边伺候您吧！”
　　商人很感动地说：“你既然欢喜这样，我就答应你，满足你的愿望吧！”
　　家仆说：“我的愿望就是世世代代伺候您……”
　　商人听了，不解地问：“你真傻，我开恩让你恢复自由身，你却不走，难道你就祖祖辈辈为我家效劳吗？”
　　他掰着手指回答道：“你看！我一出生就在你们家里，父亲是老家仆，我长大了自然而然继承了父亲的位置，做了您的的奴仆，我这大半辈子都是这么过来的。如今主人要恢复我的自由，可是我离开主人家之后要怎么生活那？”
　　商人叹了口气摇摇头，看看面前的仆人，感到十分的可怜、可悲，不禁感慨地说：“习惯成自然。奴才当久了，都不愿赎身，恢复自由！改变一种现状，真难啊！”


