      按区文教站的安排，各学校的负责人去指定的学校对民办教师实行考核，考核的内容有：听课，检查三年来的备课笔记，批改作业，出勤……共十项内容，时间是三天。
当我按时返回校园时，已是黄昏，学校的老师放学回家了。我抬头看学校的菜园时，发现菜园里长势喜人的蔬菜全部被堆上了一尺来厚的土。当时我的肚子里怒火能煮熟一个牛头，我问在学校操场散步的一位大伯：“这菜园里蔬菜上的土是谁弄的？”
对方告诉我：是大队财经主任打屋基弄的？
“谁批准他在这儿盖房子的？”
对方说是上级土管部门已经批准了，有手续，说我无权干涉财经主任家盖房子。
“不管是谁，想在这儿盖房子，除了将这校园搬到别的地方去才行。”
我将这件事告诉了文教辅导员，请他出面去找文教站的领导，处理好这件事。
第三天区里来人了，按我指定的地方重新给财经主任找了一块地，劝财经主任别惹学校。如果房子建好了，学校要他拆掉，也得拆，现在最好的办法是别在学校的菜园边建房，上级领导的话，财经主任得好好掂量掂量。
财经主任建房时，学校刚实行双休制，他利用学校的操场面积大，地面平，好印土砖，他仗着自己是村干部，没有找我商量，周六炼泥，周日印砖，我家离学校有一里多路，不是居住一个小组，不知学校操场被占。
星期日的晚上，我去学校睡觉，快到学校时，天降大雨，我摸黑向学校跑去，刚上学校操场，脚下一绊，双手插进了两口土砖中，双膝盖跪在土砖上，双手和双膝盖全是泥巴，当时我十分恼火，一抬脚，右脚插进了土砖中，拔脚时，人一趔趄，身子一歪，倒在土砖上，弄了个全身是泥。要不是下大雨，我要将操场上的土砖全部弄碎。
我上了学校的走廊，走廊上堆起了学生砍的柴，这时我才想起，星期五下午学生砍柴，柴就晒在操场上，没有想到财经主任为了自己的方便，就不顾学生和老师的利益。将晒在操场上的柴全部堆放在走廊上，弄得无路可走。
第二天，学生上学，走到操场边，通往学校走廊的路被土砖堵死了，学生只好小心翼翼地走土砖之间的缝隙中。课间上厕所行走十分困难。上了走廊，只好爬山进教室。
上课时，我走进教室，我问学生：“周五学校老师为什么要学生砍柴？”
学生回答说，学校没有柴烧，做不了饭了。
“你们已经砍了柴，烧柴的问题解决了吗？”
他们说没有，柴堆放在学校的走廊上，没有地方晒柴了。
“现在学校的操场上能晒柴吗？”
班长说：“好像不能！因为操场上铺满了土砖，没有地方晒柴了。”
“这是学校的操场，真的不能晒柴了？”
班长又说：“能的！下课后我去通知其他班的同学，将学校走廊上的柴全部拿到操场上晒。”
下课后，全校学生一起出动，将学校走廊上的柴全部撒放在土砖上。那土砖被学生踩得不是窟窿，就是踩破了。
老师吃中饭时，财经主任赶到学校，高声喊道：“王老师做事太缺德，故意欺负我。我家花钱请人打了三天屋基，被你一句话，屋基只好改地方了。现在我在学校操场上印砖，又被你叫学生踩坏了，你凭什么欺负我？”
“笑话。只有你敢欺负我们学校的老师，我们学校的蔬菜被你全堆上了土。昨天晚上下雨时，我不知学校操场上印有土砖，跑上学校操场上，脚下一拌，双手和双膝盖全是泥，后来一个趔趄，人倒在土砖上，弄得一身泥，上走廊时，差点绊倒了。学校没有柴烧，你将学校晒在操场上的柴全部堆放在走廊上。学生没有活动的场地，站队的地方也没有。你这是横行霸道，欺负我们老师和学生。你要是在这里胡说，下午，我让全校的学生将操场上的每一口刻上一个脚印。”
就在这时，财经主任的老婆来了，向我道歉：“王老师，真的对不起！我家印砖，弄得学生没有路可走，没有活动的地方，你们做饭没有柴烧，我给你们送柴。这一切怪我们，昨天没有提醒印砖的人，应该给你们留条路。请你千万别记恨我的丈夫的话，他是个火爆脾气。请你别再弄坏操场上的土砖。”她说完，将她的丈夫拉走了。
下午，财经主任夫妻俩真的送来了柴，又来一次道歉，然后将砖面上的柴弄走了。
后来财经主任家要印砖，事先找我商量，我告诉他，周五炼好泥，周六印砖，学生站队的地方和上学的路绝不能占用。
后来修公路时，公路刚好从财经主任的门前经过，有一次，我在他的面前开玩笑说：“主任应该感谢我，如果不是我不准你在校园内盖房子，前几年，你家打屋基的地方发生了滑坡，你家的房子也得被泥石流带走的。还有你家的屋基是我建议的，现在公路从你家门前经过多方便。”
他回答我：“说实话，当时你煽动学生干坏事，我确实很气愤，肚子了能煮熟牛头，如果不是我的老婆拉我回去，真想找你打架。其实你这人心直口快，不用心去害人。我是有错在先，给你几个难堪，要是换了我，也会那样做的。”
说实话，我煽动学生干坏事，确实做得不对，是因为当时心中的怒火难平，逼迫无奈，出出气，心里好受点。


