      　　1，记得我很小的时候，就看到我的父亲有一个很神秘的保险箱，箱子总是锁着里边的东西不让任何人看见。也许是随着我一天天的长大，父亲察觉到了，我好奇的眼神总是停留在那个美丽的箱子上面。那年在他即将告别人世间的前一天晚上，他把开保险箱的钥匙给了我，让我打开了那个神秘的箱子。我终于如愿以偿的看见了箱子里面父亲一生被视为珍宝的东西。一本我们家的家谱；一个是父亲在反对帝国主义侵略，保卫世界和平的正义战争中，国家颁发给父亲的立功证明书；还有一张特殊的相片。相片里高大威猛的父亲身穿着一身黑衣站在刻有金银花之墓的石碑旁，满脸泪痕的父亲正手扶着坟墓石碑眼神深沉的望着远方。我的父亲见我看着这张特殊的相片发呆，就把他曾经经历的事情像讲故事一样，用他那满怀情意的话语给我讲起了那个战火纷飞的年代里和朝鲜姑娘金银花经历的一段难以忘怀的感情故事。
　　2，在一个黑夜里的朝鲜战场上，在地势险峻的崇山峻岭的山道上。有一辆辆军用物资的汽车正沿着陡峭的山路向前行驶着，天已经漆黑一片，所有行驶的汽车车灯却都关闭着，汽车有灯不开是因为汽车灯亮着会让天上的敌机发现了轰炸。敌机总在天空中巡视，盘旋。漆黑的夜里平坦的大路开车就如盲人摸路，更何况是高低不平的山路上，父亲凭着自己丰富的开车经验，和想把急需的军用物资快点运到目的地的心情，心里猜测着山路的崎岖地段巧妙的拐弯，艰难的开着车。一阵冷风刮来，立刻好像有谁提醒他似的，父亲心里猛然觉得不对劲，他猛踩刹车。他下车一看，倒吸一口凉气，原来汽车再向前开一下就会车毁人亡，汽车的前面就是悬崖。父亲上车忙开车向后倒车，只听到咕咚一声，后车左轱辘陷到了一个坑洼里，战友们的汽车都走远了。父亲和副手司机国刚掉队了，附近无人能帮他们，他们只能在黑暗里一点点的慢慢移动。再上附近搬来碎石子垫在坑里，再上汽车开动汽车最大马力。父亲猛踩油门，车轰鸣着，怒吼着终于从那个坑洼里逃了出来。掉队的父亲和国刚开着战场上急用的军用物资汽车从崎岖的山里开到平坦的地面的时候迷路了，他们下车查看路线的时候，天已经朦朦胧胧的亮了。这个时候天空出现了敌机，父亲和副手国刚急忙找来树枝把汽车隐藏好。然后他俩都脱下自己的上衣一边高举着向着天空摇晃着吸引着天上的敌机，一边快速的飞奔到田地里，飞机把炸弹投落下来，父亲的亲密战友汽车副手国刚当场被炸弹炸倒英勇的为国捐躯牺牲了。父亲倒在了血泊里，这个时候从远处跑来一位年轻俊俏的朝鲜姑娘。她跑到父亲的身旁，迅速从自己的衣服上撕下一块布把父亲流着血的头包扎好，轻声的呼唤着父亲；同志，同志……父亲醒过来看到装满军用物资的汽车安然无恙，立刻就有了精神。身体摇摇晃晃的想站起来，他终于站起来了随即又跌倒了。原来父亲的腿受伤了。父亲示意让姑娘扶着他一点一点挪到汽车里，姑娘坐到副手国刚的座位上，在姑娘关心、担心的眼神的注视下，父亲开车终于把军用物资拉到了目的地。完成了任务。父亲下车谢过姑娘才得知姑娘名叫‘金银花’家里只有一位老母亲了，她的父亲和哥哥，姐姐都在战争中牺牲了，姑娘擦着脸上的泪水央求当父亲他们车队的向导，就这样，有本地这样一个姑娘领路父亲一次次在艰难的送物资的旅途中一次次逃脱危险，一次次完成了伟大而又艰巨的任务，在那个特殊的年代里的特殊环境里，父亲和朝鲜姑娘金银花结下了真诚很深的情意。他们肩并着肩战斗终于迎来了朝鲜人民和中国人民的解放。停战协议过后，中国军队就要回国的时候，有很多中国士兵难以舍弃在朝鲜战场上，特殊环境里认识的朝鲜姑娘，自愿留下来和朝鲜人民一起重建家园。在朝鲜人民欢送中国士兵回国的人群里，父亲看到了一双满含深情的双眼正默默的注视着她，父亲知道她想说什么？自己也很想为她留下来，可看到了金银花的脸父亲立刻就想到了日夜盼他回国的父母的双眼。父亲心里哀叹一声，无奈的向金银花告别。
　　3，很多年过后，遵从父母之命结了婚的父亲去朝鲜为他的战友扫墓，顺便也想去看看让他魂牵梦绕日夜思念的金银花。可当父亲再次来到他和金银花结满情意的地方的时候，那里的当地人把父亲领到了长满荒草的一座孤坟旁，孤坟前面刻有金银花名字的石碑上，金银花相片里的眼睛还像那年她和父亲分别时候那样，正用充满爱意、不舍、留恋的目光注视着父亲。父亲当即哭昏在地，醒来从脖子上摘下相机，让当地人给他在金银花的石碑旁照了一张相片。这张被父亲视为珍宝的相片，当父亲逝世后我遵从父亲的遗愿。把它放在了父亲的身上。让这段感人的故事永远陪伴着在天有灵，永垂不朽的父亲。图片


