      　　非常不幸。波比被劫匪挟持在商场的楼顶。
　　“应该再去抓个年轻的。”瘦子对胖子命令道。
　　“人都跑完了，能抓着一个就不错了。”胖子抱怨道。
　　“至少，要抓个瘦一点的。你看，这家伙比你还胖，架着他真费力。”瘦子一边抱怨一边使劲勒了勒套在波比身上的绳子。
　　“不许说我胖！”胖子大声地朝瘦子吼，他最反感有人说他胖。
　　“胖子、肥猪、脂肪面包、肥油……”瘦子狠狠地回应了一大堆乱七八糟的词。
　　“你也不是什么好货，瘦猴。”胖子显然找不出更多的词语来攻击瘦子，眼睛急得红红的。
　　“你们能不能别吵了。”波比扭了扭他圆圆的身体，可能是勒得太紧，有些不舒服。
　　“老头儿，别动。”瘦子再一次勒了勒绳子，瞪着两眼，警惕地环视着四周。
　　“你们抓我来做什么？”波比一边打着哈欠一边问。
　　“别说话，老头儿。老实点。”胖子训斥道。
　　“你们要钱……”波比继续问。
　　“废话，当然要钱。”胖子说完，把脸转向一边，因为波比满嘴的酒气真让人受不了。
　　“那……命呢？”波比接着又打了个哈欠。
　　“命？当然还要命。”胖子凶狠狠地瞪了一眼波比，又迅速地把脸转了过去。
　　嗯！波比放松地吐了一口气。
　　“老头儿，老实点。”瘦子警告道，心理却在盘算着如何逃出去。
　　按惯例，警察早就在下面封锁了街道，布置好了警力，也许狙击手就在对面。
　　“这是顶楼，你们是出不去的”。波比冷不丁地冒一句话，正好说到瘦子心里去了。
　　“就是你，死胖子，进了电梯不是说好下地下室，你怎么直接按到了顶楼。”瘦子又开始责怪胖子。
　　“一进电梯它就自动跑到了顶楼，我又没动。”胖子急忙地解释。
　　“好累哦”。波比一抖动身体，只见刚才还牢牢拴住他的绳子，一下掉在了地上。
　　波比笑着说：“绑着不舒服，这下可好多了。”
　　瘦子似乎还想去拿绳子，重新把波比绑个结实，波比似乎也看懂了他的心事，连忙摆摆手说“不用这么麻烦，你是栓不住我的。”
　　“你看这是什么？”波比双手合十，默念两句，迅速摊开双手，只见掌心中躺着两枚黄灿灿的金币。
　　“啊！金币。”胖子一声尖叫，感觉有些失态又马上用手捂住了自己的嘴。
　　“你这是耍的什么破把戏。”瘦子显然要比胖子冷静得多，依旧警惕的打量着四周。
　　No、No、No！波比摇了摇头，接着说：“这是‘心有灵犀术’，想什么，就来什么。”
　　“啊，巫术。”胖子又是一阵尖叫。
　　“死胖子，他是骗我们的。”瘦子狠狠瞪了胖子一眼。
　　“我骗你们做什么？你抢劫那点财物，还比不上我手中的值钱呢。”波比冷冷一笑，合上双手，嘴里默默又念了几句，只听哗哗啦啦！一声响，从波比手中散落出大量的金币，全部都掉在了地上。
　　妈妈呀！这么多金币呀！瘦子和胖子真不敢相信自己的眼睛。
　　“大哥，我们有钱了。”胖子噗地一声跪在地上，伸手把金币紧紧拽在手里。
　　“你还说这是把戏吗？”波比一边说一边从手里变出大量钞票，花花绿绿，漫天飞舞。
　　“如果”瘦子想了想接着说：“你能带我离开这里，我就相信你。”
　　“对、对、对，离开这里。”胖子仰起头附和道。
　　“当然可以，你们看！”只见波比挥舞着双手，指向后方，在胖子和瘦子身后出现了蔚蓝色的大海……
　　咚咚咚！
　　天台上传来警察奔跑的脚步声。
　　哦！终于来了。波比长长地吐了口气。
　　“布朗警官，快，解开我的绳子。”波比呼喊道：“哦！上帝，他们把我绑得太紧了。”
　　“哦，又是您波比。波比•桑德斯，著名的催眠大师，你怎么被挟持到这里？”布朗警官迅速解开了绳子，笑着问。
　　“说来话长。警官，我把他们就交给你了。”波比活动了一下手腕，接着说：“半个小时候后他们就会醒。”
　　“看来，我得向上面申请开设‘催眠术’，它简直太棒了。”布朗警官想到上几次出警，也是偶遇波比，才化险为夷，催眠术的魔力让他佩服得不得了。
　　“当然可以，布朗警官祝你好运。”
　　“祝你好运，波比！”


