      　　3月3这天，负责人间的姻缘二神，红娘和月老，到南海参加姻缘论坛，路上他们碰在了一起，于是说起各自打造人间姻缘的事。红娘带点嘲讽地说，月老爷子，你看看你，把姻缘都打造成了什么呀，白开水，没滋没味，这多没劲呀！月老听了反问她，依你红娘女士说姻缘该打造成什么样的？红娘豪迈地说，要打造成美味酒，醉人醉心。月老听了却笑笑说，不对不对，还是白开水最好。红娘觉得可笑，又说，你也太没品位了吧，姻缘大事就得如美酒佳肴，这才是享受人生。月老还是不予认可。
　　二位姻缘神仙争执不下，到了南海，就让观音菩萨给评判。观音菩萨听了没说他们谁对谁错，而是指着海边一户人家说，你们来看，那位李员外家正给双胞胎女儿红莲白莲举办生日庆宴。红莲白莲都到了婚配年龄，你们一家一位，各自给她们打造一桩姻缘，比一比不就知道了吗。菩萨还给他们规定了时间，30年期限。
　　红娘和月老都觉得这办法不错，于是红娘就选了红莲，月老当然就选了白莲。在红娘看来，女人都是以富贵为美酒佳肴，就给红莲配了一位家资万贯，仆人成群的公子。月老则给白莲配了一位只有5亩薄田，3间草房独自一人的田夫。之后红莲白莲各自过起了自己的日子。红莲进门笙歌燕舞，美酒佳肴，仆人扶拥，夫妻夜夜如胶，真是醉人醉心。白莲进门后缝衣纺棉，粗茶糙饭，既做家务又要照顾男人，日夜劳作，事事都靠自己，日子淡如白水。
　　红莲美酒里醒美酒里睡，可这样的日子过了还没一年，忽然就觉得美酒不美了不香了，苦涩了乏味了。红莲还觉得公子越来越不顺眼了，公子与她同感，俩人吵吵闹闹，月余，公子就娶了小二，把红莲晾了。红莲气更大了，就往小二身上撒。小二可不是善茬儿，就跟她对骂对打，怀了仨月的儿子，一脚也给小二踹没了。这下公子更生气了，又娶了小三。有了小三，就更热闹了，三个女人一抬戏，日出吵到日落，日落又吵到日出，，公子一看，就在外边养了小四，或者干脆嫖妓。小二小三一看，跟着人跑了。红莲是红娘配的姻缘，自然守节，冷屋孤灯，幽怨憔悴，夜夜难眠，四十几岁的人就如同六旬老妪，发白齿落了。
　　白莲虽然过着白开水的日子，但男人终生只有她一妻，夫唱妇随，男耕女织，生下了两儿两女，聪明孝道，伺奉左右，四十刚过，就抱上了孙子。白莲虽粗茶淡饭，糙衣麻裤，劳劳碌碌，而日日心情舒畅，喜笑颜开，四十几岁却如三十几岁，年轻靓丽。
　　30年期限已到，红娘和月老又相聚在南海，菩萨问他们结果如何，红娘低头无语，月老乐而不言。其实结果菩萨早已明了，遂感慨地说道：美酒虽美，而不可久用，久用则伤人；白开水虽淡，而养人不伤人，可一生享用。

