      安娜从小就喜欢拉小提琴，看着别的孩子在学，她羡慕得不行，总是停下脚步偷偷揣摸，心里暗想如果有一天，她能拉着小提琴那该是多么美好。可是由于家里清贫，这个狮城的姑娘最终还是没有碰到提琴的弓毛。
上世纪七十年代出生的她，兄妹三人的学费和家用仅靠父亲一人支撑，生活的艰辛不得不使她放弃了对音乐的追求，直接说就是对小提琴的喜欢。但安娜从没有一天停止过对音乐的梦想，只是她把这个梦想默默藏在内心的最深处。
完成了南洋大学的学业，她有了一份人人羡慕的工作，结了婚的她一口气生了三个孩子，生活应该算顺利美满。可当她抱着孩子又一次走过小提琴声音飘逸的窗口时，她那对小提琴的痴情从心底涌出，一发不可收拾。
她和老公认真的商量后，重金请了岛国顶级的音乐名家来家里，将三个孩子对乐感的天赋做了评估，最后确定选择四岁半的二女儿选学小提琴。所请的岛国顶级的音乐名家没有一个是本地人，都是中国和英国在本地音乐专业教学的资深专家，有些还是乐团的首席。
目标选定后，就是持续的坚持，一天又一天，一年又一年，女儿在琴声中长大，安娜也在琴声中得到了满足。当女儿十岁时，一天女儿的老师语重心长的对安娜说，这个孩子有天赋，应该让她去海外专攻小提琴，不要被耽误。
老师的话讲完了，安娜陷入了深深的思考之中。一个大胆的方案浮出了水面，安娜决定辞职并带女儿去英国深造，另外两个孩子交给老公照管，家里面顿时像沸水揭开了锅，所有人都被安娜的举动惊呆了。一个人有了梦想真的会疯狂，安娜的婆婆无可奈何的选择了支持，这个支持可是真金白银的奉献，安娜的公公也点头称赞，这可是他们家祖坟冒烟的机会，更何况是彩色的烟。安娜的老公最了解她的脾气，如果不答应只有选择分道扬镳，还是妥协为妙，好好的一家人就因为安娜的音乐的梦想选择了分离。
天南地北的生活拉开了序幕，日夜颠倒的时差贯穿了两地，安娜和女儿，老公和孩子一直坚持着，坚持着。
去年8月9号是新加坡的国庆节，庆祝的舞台上绚丽多彩，一个漂亮的少女拉着小提琴，琴声让所有的狮城人陶醉在美妙的乐曲中。白色的裙子，白色的弓毛，就像蓝天上的一朵最美最美的白云。
台下的安娜哭了，哭的非常开心，哭的非常欣慰，这一刻她觉得一切的过去都值得，她望着公公和婆婆，抚摸着另两个孩子的头，靠在老公的肩膀上幸福的又流出了眼泪。

