      　　苏黎世班霍夫大街66号的佩克拉德咖啡馆里，在临窗的沙发上坐着一位西装革履的棕发男士。他面色苍白，布满血丝的双眼里流出焦虑地眼神，不时地看看手表又看看窗外。他就是本市有名的画品收藏家弗兰克先生。
　　一个熟悉的身影推门而进。
　　“哦，弗兰克。”进来的男士一眼就看见坐在窗边的弗兰克。
　　“马尔克，你好。”弗兰克起身，朝马尔克可挥手。
　　“太好了，你终于同意了。”马尔克打着招呼与弗兰克面对面坐了下来。
　　“画呢？画在哪里？”马尔克一脸喜悦，急切地问。
　　“在这里。”弗兰克从身后拿出一个羊皮画筒。
　　“你看看。”弗兰克将羊皮筒打开，从里面抽出泛着淡淡旧黄色的画轴。
　　“对，就是它。”马尔克前后看了一下，很满意地笑着，“就这样，先收起来吧。”
　　弗兰克小心地卷起画轴，慢慢地装入羊皮袋中。
　　只见马尔克从上衣口袋掏出一支钢笔和一本私人支票，唰唰地在上面填写着，很快一张五十万美金的现金支票写好了，马尔克收好钢笔，撕下支票，递给了弗兰克。
　　弗兰克接过支票仔细看了看，苍白的脸色终于有了一丝红润，也露出了轻松地微笑，双手将画卷递给了马尔克。
　　“马尔克先生，交易已经结束了，不过我得告诉你一件很不幸的事情。”弗兰克一边把支票往上衣口袋里放一边说：“这幅画，我已经找鲍比博士鉴定过。它，不是达芬奇的真迹，是赝品，是假的！”
　　弗兰克看着发呆的马尔克，心想，他根本就没料到自己会买一个假货。
　　“五十万美元是你一半的资产吧！”弗兰克放低声音说：“你知道吗，鲍比说，这幅画顶多价值三万美元，下周的拍卖会上，你将输得很惨……”弗兰克嘲笑的口吻因气息急促，而不停地咳嗽起来。
　　“拍卖？哦！谁会去买赝品。”马尔克淡淡地说：“这幅画在拍卖会上可以卖出近千万的价值，当然，是真品才行。”
　　“你知道它是假的？”弗兰克没想到马尔克这么冷静。
　　“如果它是真品，你会只出这个价？”马尔克伸出五个手指头微微一笑，唯利是图的弗兰克，马尔克是太了解的了。
　　“你知道吗？”马尔克也放低了声音，轻轻地说：“这幅画之所以能在二战期间完整地保存下来，完全是因为大家都相信它就是达芬奇的作品。为什么要误导大家呢？”马尔克停了停，身子微微朝前倾，接着说：“因为，它身上有一个很大的秘密。”马尔克故意卖关子停了下来，坐直了身子，端起咖啡杯，慢慢品着。
　　“一幅破画，能有什么秘密。”弗兰克喃喃自语。
　　好半天，马尔克才说：“在这幅画卷的背后，有一串阿拉伯数字，它就是打开那里的密码。”弗兰克顺着马克手指的方向看去，是距离这里三百米外的瑞士银行。
　　“二战期间，法国亨利将军将一半的军费转入到了这个帐户上，而账户的名字就是这幅画的画名……”马尔克声音愈来愈低，最后只听见呼哧呼哧地呼吸声。
　　弗兰克的脸色又开始苍白起来，身子也微微有些抖动。
　　一半的军费，该是多么大的一笔财富啊……瑞士银行……就在对面……
　　“呵呵！”弗兰克突然起身，从上衣口袋掏出刚才马尔克填开的那张支票，猛地扔在马尔克面前，一个箭步上前，抢起羊皮筒画卷，撒腿就跑，等马尔克反应过来时，再回头就只看见咖啡馆晃动着的大门，而弗兰克早已没有了踪迹。
　　马尔克回过头，继续坐在沙发上，从口袋里掏出手机，拨通了一个号码，“如你预料那样，他扔下支票，抓起画筒就跑了。是的，他只拿走了羊皮筒，画卷还在我这里，鲍比，下周拍卖会……”


