      　　在一片肮脏带着丝丝臊气的昏暗角落，我看着兄弟姐妹们在奋力争夺食槽里的食物。我，只是在一边静静看着，虽然腹中饥饿难耐。我把头望向窗外，那一片碧蓝的天空，还有点点的白云，为了它们，为了心中的执着，我要忍耐！
　　不知什么时候开始，我发现我比同类们要聪明一点，他们也不笨，只是每天想的是如何争夺更多的食物而已。而我，想的却是如何掌握自己的猪生，我不想和父祖辈一般，好吃好喝后，拿自己的身体买单。看着他们一天天壮实，膘也疯狂的在猪群蔓延，我感到害怕和悲哀，我不甘心，我想要自由，是的，自由。
　　“什么？！”猪圈炸开了窝，我的想法被他们认定为天方夜谭。猪群七嘴八舌的对我进行劝说和教育，不愁吃不愁穿，不用做事，这么舒服的日子，即使是给我们食物的人类，也享受不到的。我说，付出和收获是相等的，不付出，却能安稳的吃住，最终的结果就是像先辈一样，拿自己的身体抵债。众口铄金，我还是难以说服他们同我一起行动。这时，一向沉默寡言的母亲开口了，孩子，这就是我们的宿命。
　　宿命么，我们注定要被吃掉吗？我不信。
　　明天，明天。
　　一个傍晚，兄弟姐妹们都昏昏欲睡了。我借着星光，把圈门轻轻拱开，最后回头看了看我的兄弟姐妹们，我走了。却不想猪二发现了，不是给我临别赠言，却囔囔大叫，他想唤醒主人抓我邀功。其他同伴也被吵醒，纷纷效仿。只有母亲，用急切的眼神看着我，那一刻，我明白我做了母亲想做而不敢做的事。
　　我发疯一般奔跑，身后传来人类追赶的脚步声，和同伴们幸灾乐祸的笑声。
　　不知跑了多久，也不只知我四条腿被刺穿划伤了多少回，我身后一路都是血迹，但我摆脱了人类的追捕。多亏我一直控制着自己的食量，不然带着一身的膘又怎能成功逃脱。我忍不住留下泪水，站在山顶，像狼一般嚎叫，我的自由！自由！
　　狼来了，一匹昂着头咧着嘴的狼朝我慢慢走来，不时低头舔一舔我流下的血迹，眼中透露着异样的兴奋，仿佛人类男性对裸体女性一般。我猪目圆睁，打算同他拼个你死我活。
　　一番激烈的大战后，我以一只耳朵，两根肋骨的代价，将他拱下了山崖。我很累，决定找个地方好好养伤，以后好好把握自己的猪生。
　　我回头朝山下走去，印入眼帘的是十几只绿着眼，咧着嘴滴着口水的狼。


