      　　那年张大爷六十岁了，到了退休的年龄他还在工厂里敬工敬业的当着他的门卫。把工厂的大门看守的严严实实的，自从他当了门卫工厂里一次也没有丢失过东西。张大爷在工厂同事们眼里是一个，铁面无私，敬公职守，热情服务，心地善良的一个好老头。
　　初夏的某一天里，张大爷在值班，曹厂长从工厂大门进来对他说；张哥把大门锁上，上锅炉房给我拎俩壶开水给我送到我的办公室去。张大爷伸手从警卫室的墙上摘下草帽戴在头上，左手拎着一个暖壶，右手拎着一个暖壶。来到锅炉房，接满俩壶水，左手提着一个暖壶，右手提着一个暖壶，向着曹厂长的办公室走去。走到半路上，忽然刮来一阵风。把张大爷的帽子掀起来，帽子就要被风刮跑的时候，害怕帽子被风刮跑的张大爷俩只手同时扔了暖壶，俩只手飞快的按住了头上的草帽，草帽是用手按住没被风刮跑，可那俩只暖壶被张老头扔在地上，立刻都摔成了碎片。厂里的工人听到清脆的响声，看到张大爷为了捂住风要刮跑了的帽子而扔了手里的暖壶，都乐得前仰后合的。张老头在同事们的笑声中红着脸来到曹厂长的办公室默默的掏出钱递给曹厂长说；这个钱是我赔摔碎的厂里暖壶的钱。曹厂长笑了，老哥你家孩子多，不富裕，这摔碎的暖壶钱我替你赔。你和李哥和刘哥就快退休了，为了表彰你们这一生在这个厂里做的功绩。今天晚上特地为你们开个退休欢送会。
　　晚上工厂的大院里灯火通明，人山人海，大院子中央有个高台，台子上坐着厂里的领导和即将退休的工人，张大爷满脸笑容的坐在台子上。领导在台上刚讲完话，就听到工人们有的大声提议，张哥明天就走了，给我们大家唱首歌吧？好，工厂里的工人都鼓起掌来，张大爷盛情难却，红着脸拿起旁边人早递给他的话筒，唱到，东方红太阳升，中国出了个毛泽东，他为人民谋幸福，他是人民大救星、、、、、、张大爷唱一句脚向后面倒退一步，歌曲没唱完，台下的工友们就看不到张大爷了。因为张大爷唱着歌曲身子向后面倒退着掉到了台子后面的地上了。工人们看到这个场景都开怀大笑，在工人们的笑声里张大爷光荣的退了休。
　　退了休的张大爷天天为无事可做而烦恼。一天他溜达到离工厂不远的公路边，刚站在公路边他就被一个路过的司机拦住。问他？大爷问您路？我们从东北来，我们开车从这条路经过，我们车从这里该向哪方面走可以去北京？张大爷一听此言又把他那乐于助人的思想挑逗起来。他忙乐呵呵地告诉司机去北京开车的路线，一边心想，这条十字路确实差一个指路的向导。就这样张大爷就坐在了十字路口。每天一壶清茶，一张地图，坐在十字路口指引帮助了很多在那里迷失方向的人。
　　张大爷无私的为不认识的人指路，对待不认识的人的帮助更是数不胜数。有一天张大爷又早早的坐在了十字路口，等着有人来问他路。这个时候他身旁又来了一个满脸忧郁的老头，好心的张大爷一问才知道。这个满脸忧郁的老头是姓于，老婆早逝，自己又有病，家庭困难，身边就有一个独子眼看就要结婚了，他正在为没有凑足儿子婚礼的钱犯愁。张大爷问于大爷？给你儿子娶媳妇的钱还差多少。差一万。张大爷对于大爷说；我帮你，我借钱给你一万。于大爷一听此言立刻就眉开眼笑了。
　　过了一年，夏天的一天里，于大爷一大清早就来到了张大爷的指路地摊想还钱给他，顺便也想看看张大爷。于大爷刚到那里就看到张大爷正手牵着一个找不到家的小孩横穿马路上他这边的方向走，他们走在马路中间的时候，一辆疾驰开来的汽车由于司机是酒后驾车，汽车疯狂的撞向张大爷和小孩。于大爷看到，张大爷在那危急的时刻把那小孩上旁边快速的一推，他自己的身体被汽车疾速的碾压过去。于大爷慌忙快步奔跑到张大爷跟前，张大爷用流着血的眼睛看了一眼于大爷对他说道；我借你的钱，从借给你那天起我就没打算要。今天你来了，我要走了，你来看我，真好，真好，兄弟我们下辈子再见吧，说完，张大爷慢慢闭上了双眼。


