      　　我的家乡有一种小鸟，从每年春天开始，在山林里声嘶力竭地叫，狗--饿-----，狗--饿-----，叫声十分凄惨。听到狗饿鸟的叫声，人们就会说起这鸟的故事。
　　从前，竹山村里有个小妹名叫小莲，家道贫寒，不到两岁丧母，父女俩相依为命。她的父亲忠厚老实，只会耕田种地，没有其它手艺，靠租种地主两亩薄地为生。风调雨顺之年，能免强生活，遇天旱灾荒，就要四处乞讨。
　　小莲八岁时已经连续两年干旱，庄稼枯死无收，父女生活实在难过。在乞讨到一个大院时，有个太婆看到他父女可怜，对小莲的父亲说，你何不把女儿卖给别人当童养媳，这样你父女都可以活命，如果这样乞讨下去，可能你父女都活不成。
　　小莲的父亲听了，觉得太婆说的也有道理，就问太婆，现在那里有人买童养媳？
　　“看到你父女可怜，我有个远房亲戚，曾说过想找个童养媳，”太婆说：“你如愿意，我带你父女到镇上！”
　　“现在也实在没办法了”，小莲父亲说：“我们就跟你去嘛。”
　　就这样，小莲的父亲把她卖给镇上一个姓王的恶婆家，给她年近二十找不到媳妇的哑儿当童养媳。王恶婆给了小莲父亲两斗米，并要小莲的父亲今后不要来往，她的父亲只好含泪而去。
　　小莲的父亲身边没有了女儿，他不知小小年级的女儿会受多少难，会吃多少苦，会遭多少罪，心里悲痛万分，每天以泪洗面，寂寞凄苦，两斗米都没有吃完，就到了另一个世界，可怜的小莲没有见到她父亲的最后一面。
　　小莲失去了父亲，在陌生的王恶婆家，少言寡语，呆若木鸡。日子久了，王恶婆心生怨恨，打骂训斥成了家常便饭，哑儿也对她拳打脚踢，小莲每天过着非人的生活。
　　小莲每天被锁在磨坊里成天推磨，活路做不完，就要挨打受骂。吃的是残羹剩汤，穿的衣破烂不堪，由于挨冻受饿，身体瘦得皮包骨，比来时还矮小。哑儿不爱劳动，白天还躺在床上睡大觉，长得像一头膘肥体壮的猪，也还经常对小莲拳打脚踢，小莲硬是苦瓜种在黄莲地里——苦上加苦。
　　有一天，小莲看到家里的黄狗，把剩的一碗饭吃了，对王恶婆说，黄狗偷吃了剩饭，王恶婆说，肯定是你偷了，栽倒黄狗身上，不由分说，就掐她的嘴巴，小莲说真的不是她，接着又是一顿乱打，打得小莲泣不成声。
　　那时，每年的五、六月份，是人们难过的荒月，一般农家青黄不接，日子难过。五月的一天，是哑儿的生日，王恶婆的惯例，家里物质再不丰富，也要想方设法备办好食物为哑儿庆生日。再缺钱也要买肉、买蛋、买面，办宴席招待亲友。。
　　王恶婆在头一天，就买回了一斤肉、两斤鸡蛋、三斤挂面，放在厨房里，小莲看也没有看到放在那里，第二天那一斤肉却不见了踪影。王恶婆脑羞成怒，怪罪小莲，不问青红皂白，对小莲责打拷问，她边哭边辩解，赌咒发势，说没有偷肉，更加激怒了婆母，婆母拿起一根木棒，像下雨一样打在她的头上，弱不禁风的小莲，顿时鲜血直喷，当场气绝身亡。
　　小莲因冤屈而惨死，因父母双亡，没有亲人追究，无人给她伸冤，王恶婆把她草草掩埋在屋后的山上。冤屈而死的小莲，多么希望人们为她伸冤啊！
　　过了几天之后，小莲的坟裂开一个大口，飞出一只鸟，声嘶力竭地叫狗饿，狗饿……。飞到东，飞到西，飞到四面八方地呼叫，人们说这是冤死的小莲变成的鸟，她想用叫声求得世人对她的同情，为她伸冤，还她清白-----这以后人们就管这鸟叫狗饿鸟。
　　这个故事，是对万恶的封建社会的控诉，是对封建社会妇女受压迫残害的呼喊。我们有了今天的幸福，决不要忘记了过去的痛苦。


