      　　含香女是一个叫含香的女孩子，人称含香女。她年幼丧父，与母亲相依为命，母女二人过着饥寒交迫的生活，每日里常常吃了上顿没有了下顿，就这样日复一日的小含香长到了十岁。
　　这年的冬天，雪已下了三天三夜，寒冷的屋里就连生火的柴都没有.，母亲又得了重病，水饭不进，吃药也没管用。含香看在眼里，疼在心里，她看着母亲面容苍白，四肢无力。用家中仅有的一点面熬了一碗汤端到母亲面前，可母亲只是摇头，含香眼含泪滴对母亲说：“娘，我已经没有了父亲，你不要留下我不管，你一定要好起来，你想吃什么我给你借去。”母亲连眼都没睁，更不想说话。含香这时抓住母亲的手大声喊道；“娘，你怎么不给我说话，我还小，要走的路还很长，我不会的东西还很多，你还得教我怎样做人做事呢！”母亲这时长叹了一口气。这时的小含香已经没了主意，跑到了屋门外，仰望天空哭喊到：“爹，你在天之灵一定要保佑我娘的病好起来，让我吃再多的苦我也不怕，你不要把我娘带走。”哭着哭着正想回屋看娘的时候，这时面前站着一位老人，左手捋着他长长的胡须，右手拿着一个白色的拂手，语重心长的对含香说：“孩子，你母亲没有病，你不用担心，她只是现在需要吃一样东西，如果吃了马上就会好。”含香好像看到了良医大夫，急切地问到：
　　“老爷爷，吃什么药能医好我娘的病？”
　　“不是吃药，只要你娘能吃上一个甜瓜。”
　　“去哪里买甜瓜？”
　　“买是买不到，得种。”
　　“哪里有种子？”
　　“你去羲皇庙，龟驮碑下面有一颗种子，去取吧。”话音个刚落，老人家就不见了。小含香什么都没想就直接去了羲皇庙，一路上摔倒了爬起来，爬起来又摔倒，不知她摔倒了多少次，咯吱咯吱的雪给宁静的田野配上了音乐，雪花打在她的脸上，湿透了她的衣裳。就这样她迎着刺骨的寒风，来到了老爷爷指定的地方，果然发现有一颗种子就在碑的下面。于是她赶紧拿起，攥到手心里，一路小跑来到家中，到家这才发现自己的鞋不知什么时候掉的，红红的双脚已没了知觉。这时已经夜幕降临，她没顾上休息，就在院中的雪地里扒开一片雪，扒了一个坑，放上瓜种，轻轻的埋上土。她一屁股坐在地上，仰望天空，看看大地，双手合十，祈求上苍口中哭诉到：“含香女今年整十岁，没有爹来只有娘，老天爷要可怜含香女，种出瓜来救亲娘，老天爷要不可怜含香女，我死在这里又何妨。”含香女五更里的哭声让上苍感动，瓜种显灵。正是，一更哭的瓜破土，谢谢神仙来指点。二更哭的瓜撩秧，感恩祖宗行善事。三更哭的瓜开花，多谢亲邻来帮忙。四更哭的瓜喷香，摘下瓜来救亲娘。
　　小含香用她红红的双手捧着甜瓜站在母亲的面前，眼前的一幕让母亲不敢相信，她担心一夜的女儿是在哪里弄来的甜瓜呀。母亲闻到了香味顿时有了精神。小含香连忙喊到：“娘，吃瓜，吃了瓜你的病就好了。”母亲吃了一口能坐起来了，吃了第二口能下床了，吃了第三口能走路了，吃完了整个甜瓜，母亲精神焕发如从前了。
　　这就是含香女哭瓜救亲娘的故事。


