      旧时涅阳县陈家庄有个陈老大，家中只有他与老娘相依为命，依靠他给员外家当长工度日。
这天，陈老大心里想着伏天日头毒，早些犁完地也好清爽安逸。他鸡叫三遍就开始套牛犁地，犁了一程又一程，眼看已经犁了大半，天还不明。陈老大把犁扎在地头，想吸袋烟休息一下。正在这时，一个人戴着草帽来到跟前对他说：“大哥早啊，让我帮你犁一程吧。”
陈老大吃了一惊，野地里黑黢黢的，再加上那人戴着草帽，也看不清他是人是鬼的真面目。陈老大说，自己玩熟的牲口走熟的趟，不想叫外人瞎掺乎。那人死扭活缠，不住地嚷着“叫我帮你犁一程吧！”说着就扎上犁开始吆喝牛。陈老大是个半吊子脾气，他抓起鞭子，嘴里吼着“没见过你这样夹生的货！”扬手在空中“咔嚓”甩了一鞭。只听那人“唧哇”一声，一溜烟似的跑没影了，草帽也落在地上。
陈老大捡起草帽一看，有模有样新崭崭的招人喜欢。他想，虽然发了一阵无名火气，但毕竟还拣了个小便宜！他挺得意地把草帽扣在头上，又开始犁地。一会儿天麻麻亮，地头有过路人在喊：“不好了，员外家的牛成精啦，没见人扶犁，自个儿会犁地啦！”陈老大摘下草帽搧着骂道：“啥眼神儿啊，近视得连你大爷都瞅不清，在家还不整天错跟你嫂子亲嘴？”
太阳一杆高的时候，地犁完了。陈老大戴上草帽，赶着牛高高兴兴地回到员外家。员外只看到自家的牛优哉游哉地回来，老老实实跑到牛铺上，牛绳自动拴在木桩上。他大吃一惊咋呼着：“这陈老大死到哪儿去啦？”陈老大还以为自己草帽遮住脸，员外没有看清，就摘掉草帽，高兴地说：“东家，地我已经犁完了！”
吃过饭，恰好下起雨来，陈老大没事干，就往家里晃悠。路上他想，奇了怪了，自己一戴上草帽，别人咋就看不清了呢？难道这顶草帽有啥名堂？他决心见到老娘再试一试。到家以后，他戴上草帽叫了一声“娘!”老娘听见儿子的叫声，连忙四下寻找，就是不见儿子的身影，急得他跑到院里喊着：“娃儿啊，你在哪儿，我咋看不见你哩？”
陈老大赶忙摘下草帽，笑着对老娘说，只怨娘老眼昏花，儿子站在跟前才能看见。此时，他确定无疑的相信，这顶草帽肯定是一顶仙草帽！
晚上，陈老大一个人摆弄着心爱的仙草帽，激动得半夜睡不着觉。恍恍惚惚中，仿佛早上遇到的那个人又来到床前，“噗通”一声跪在地上对他说，自己是狐仙，早些年恩人到伏牛山打柴，一只狼追赶一只小狐狸，是恩人赶到，狼吓跑了，狐狸活命了，那只小狐狸就是他自己。为感念恩人救命之恩，特地把仙草帽送给恩人。那人还说，人生在世，好心自有好报，戴上仙草帽，连皇帝老儿都看不见你！希望恩人戴上仙帽后，能过上舒坦的日子。陈老大一听高兴得哈哈大笑起来……。只听老娘喊道“娃儿呀，你笑啥哩？”陈老大惊醒了过来，知道是自己做了一个美梦！虽说是梦，但他回忆起多年前在伏牛山，还真是有赶走狼救狐狸这档子事儿。
第二天，他将信将疑地戴着仙草帽来到集市上，当着摊主的面，拿了一只苹果，摊主丝毫没有察觉，就跟没事儿似的。陈老大吃了脆甜的苹果，接着又拿桃子、梨子……直到肚子吃得滚圆，也没有人发现他。
陈老大心中暗喜，扣上草帽悄悄来到员外家。员外一家人也都没有看见他、搭理他。他大着胆儿，屏着气儿，悄悄钻进员外儿媳妇的绣房里——他早就对这个新媳妇的美貌馋得直流口水！员外儿媳正在午休，一个人躺在牙床上，活脱脱一个玉美人！陈老大情不自禁地走上前去，摸了一把玉美人，美人儿大叫一声坐起来。陈老大吃了一惊，不料那女人一看房内无人，又懒洋洋地躺了下去。
这一来陈老大彻底放心了，自己活到三四十岁还没有碰过漂亮女人，心里难免痒痒的。不过他想，要是与员外儿媳妇亲近，一旦摘下草帽，一看都是熟人，那还有自己的好果子吃？对，有道是兔子不吃窝边草，不如干脆到城里妓院里去嫖吧。可是逛窑子得要银子啊，自己穷得梆梆响咋能进得去呢？他眉头一皱有了主意。
这天，他推说自己要进城做小生意，先在员外那里辞了工，然后告别老娘，戴上仙草帽兴冲冲地进了城。进城后他再也不拿小摊上的梨子、桃子，而是专拿商号里的银子、票子。商号里的钱拿足拿够之后，就一头扎进妓院里，甜甜蜜蜜、有滋有味地地沉浸在温柔乡里。
从此以后，陈老大在城里花天酒地，醉生梦死，白天泡酒场赌场，晚上就宿在妓院里。半年后的一天夜里，送他仙草帽的狐仙找到陈老大，苦楚着脸对他说，恩人的老娘已经活活饿死了！陈老大一听也挺伤心，掉了一滴眼泪之后对狐仙说，唉，七十多岁了，老人家合该寿限到了，也好，俩眼一闭就不再受罪啦！狐仙见陈老大竟如此无情无义，就劝他说，大哥呀，我说过好心人自有好报，谁知大哥如此绝情绝义，你就不怕遭报应吗？陈老大楞起三角眼说，俗话说“积福行善病恹恹，杀人放火翘健健”，我不信报应，只图当下快活！
狐仙见陈老大有这等作派，也非常生气，当下就要收回自己的仙草帽，陈老大哪里肯还，两人开始争夺草帽，只听“兹棱”一声，草帽被撕了个大口子。陈老大气得头上的火星“噌噌”蹿多高，再加上他刚刚喝罢酒，就借助酒劲儿，挥动老拳，对狐仙没头没脑地打起来。狐仙因陈老大救过自己的命，下不了手，又“唧哇”一声逃走了。
看着自己的宝贝草帽被撕了一个大口子，陈老大非常懊恼。他找来一条白线，自己动手，笨笨磕磕地缝住了草帽的裂口。但他心里毕竟不踏实：不知道已经破了的仙草帽还管不管用？他又试试摸摸到街上拿了一些核桃枣之类的小吃，没事儿，摊主竟没有拿正眼瞧他！他又放心放胆地寻欢作乐去了。
这一天，陈老大的银子用完了，就像往常一样，大模大样地来到一家金货铺里。金货铺里的伙计正在盘点，一摞一摞的银元码在柜台上。陈老大毫不客气，抓起一摞银元就往门外走。因这家店铺不断丢失银元，伙计们格外小心谨慎，盯得很紧。一个伙计眼见一摞银元随着一条白线飘出了店铺，就大喊一声追了出来。其他伙计也发一声喊，一齐去追赶那一条忽上忽下飘飞的白线绳儿。
满大街的人都感到稀罕：金货铺的伙计们咋就对一条白线穷追不舍呢？莫非这条白线是金线银线？于是大家都追着看热闹。一个伙计终于抓住了白线，顺手轻轻一扯，一顶破草帽掉在地上，人们抓住了灰头灰脸的陈老大。这时，更加奇异的事发生了：不知从哪里蹿出一只狐狸，叼起草帽，一溜烟似的跑没影了。
人们抓住了陈老大，把他扭送到涅阳县衙。由于人赃俱获，陈老大不得不招出了自己的一贯恶行。县令在重打他四十大板后，判陈老大五年监禁。五年后陈老大从监狱出来，一条腿被打折，成了瘸子。由于他娘死时乡邻们变卖了他的破房子埋葬了老太太，陈老大无家可归，后来只好沿街乞讨度日，最终在冬天饿死在雪地里。陈老大死后，一只狐狸赶来，叼来一大堆树枝树叶盖住了他的尸体，在“树枝坟”的尖尖上，端端正正地扣了一只裂口的破草帽。正是：
狐狸尚能报恩情，
人儿无义赛畜牲！
劝君行善且莫贪，
仙帽悠悠迹无踪。

