      　　好个白马山，脚踏奋基湾，谁能识破了，能买云南和四川。白马山小白龙的传奇由来已久。
　　“黄狗追黑狗，前面狮子走，贵人骑马追狮子，鹦哥含水渡青龙。”这是神奇的白马山磅礴气势的描绘。白马山因形如白马而得名，因有灵气令人神往。白马山最高峰2200米，山高面广，山势或陡峭或缓坡，山峰重叠起伏，常年绿树成荫，四季鸟语花香，置身林海中，波涛阵阵令人醉。
　　重峦叠嶂的大山，中部突凹陷，分为两大山峰，故又分为大白马山和小白马山，走势从南向北连绵，前者为大白马山，后者为小白马山。小白马山最高处水源点人们称之为小黑龙，而大白马山的小白龙是位于山的南面一个高800米左右的石岩顶部，坐北朝南，大自然的天斧神工所赐——一条龙状白石，长年累月风吹日晒冲刷得很白，龙口恰好是一深井出口，中等锑盆一样大，水质很好，不会干枯，但不外流，布有少量青苔，井中过去有小红鱼和小白鱼在其中自由自在生活，水源可供上千人饮用；石龙的中部有一个龙的肚脐，尾部在另一侧的岩子上也会出水，人们称为龙屁眼，由于龙尾、龙头、龙身的特征显现，人们称为小白龙。民间年年络绎不绝到此潭祭龙，已有悠久的历史。
　　小白龙的传奇故事历史悠久，相传龙口的红鱼和白鱼是不能摸的。在过去上山放牛羊的孩子，只要拿起水里的红鱼和白鱼玩弄，刹那间天空就会乌云密布，雷电交加，暴风雨和冰雹同时来临，给人畜、庄稼造成很大伤害，甚至弄出人命，因此大人不允许孩子到小白龙水边玩耍。在上世纪50年代期间，白马山山腰小山坎村的一位老人带着几个孩子上山放牛，到了小白龙口边，孩子们好奇，对老人们说过的话半信半疑，认为传说是假的，趁大人不注意的时候，把水里的红鱼、白鱼拿起来玩，玩过之后仍然放回水里，随后用树枝不停地搅水戏耍，没有什么反映，看不到神奇的事儿出现。老人知道后，深信大祸就要临头了，把几个孩子痛骂了一顿，并喊赶快走，不然会下冰雹打死你们的。于是他们一同吆着牛急匆匆往家跑，大人边跑边大声吼：原来就告诉过你们，不准拿鱼玩，今天你们闯祸了！
　　说时迟那时快，人牛还未转到回家的半路上，一时天空乌云密布，天黑如墨，雷电闪烁，并下了倾盆大雨，带有鸡蛋大的冰雹下来，打得人们鬼哭狼嚎，牛也打伤，人也打伤，幸好还保住了性命，当时也给周边的老百姓带来了极大的灾难，方圆几十里的庄稼打得像麻丝一样，没有收成。这事传开后，从此，人们感到越来越神奇，不敢不相信。从古到今，每年都有人到小白龙边宰猪、宰羊或宰鸡祭龙。
　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。据民间传说：小白龙是姊妹两个，还有个妹子住在贵州平关镇的老黑山上，与富源后所镇相连，大山中部有一个龙潭，水很深、很清，周围长满了树木，只要树叶落到水里，并有鹊鸟把它扛走，此潭很有灵气，人们也不敢轻易搅动龙潭水。
　　古人还传说：小白龙会显化成人，到京城考试，参加点状元，有一年他到京城考试，遇到当地考试人，交谈了双方的住地，做了认识，同吃同住，考试完毕后，要返回家，那人和小白龙商量：两人可以同行，要走四个多月的路，也有了伙伴。小白龙说：“现在你我同行，可我不需要走路。”那人说：“你才稀奇，你不走路难道会飞呢？”小白龙说：“我说不走路就不走路，我把你背到家就行。”那人说：“怎么可能？既不会飞又不走路，这么遥远的路程，你背我怎们会到呢？”小白龙说：“你就别管这么多了，我背着你不用吹灰之力就到家。不过我背着你你不准看我，路上我还要带你到我亲戚家住几天，才正式回家。”同伴答应道：“照你说的办。一是不睁眼，二是同去你的亲戚家。”于是小白龙背他启程，嘴里还叮嘱不准睁眼，那人在他的背上没有运动的感觉，心里半信半疑，但不敢睁眼。
　　不多时，便来到了贵州老黑山。那人问小白龙：“这是什么地方？”答道：“这是贵州老黑山。”又问：“这么大的山，只有一家人住在山中，森林这么大，又看不到土地，是怎么生活的啊？”小白龙答道：“这里是我的妹妹家，不需要种庄稼，和我一样，只管过日子，我的住地和她不远，可遥遥相望。”住了几日后，他又背着那人来到了白马山，他的家非常豪华、漂亮，像宫殿似的。在他的家中又住了几日后，才送他出门，并走了一段路才分手。这时他只看到路是又小又陡的毛毛路，高高低低，路两边全是森林，也看不到什么豪华的住宅了，那人非常害怕，他仗着胆子问：“你是不是鬼啊？我和你在一起，从考试转来到现在，都像做梦一样，神魂颠倒，神志不清，是梦非梦。”小白龙告诉他：“你别怕，我是白马山上住着的小白龙，是神仙，就算你做了一回梦，你迎着此路赶快回家吧！”于是小白龙就不见人影了，他一人从白马山迎路回了家。他回家后，把此次经过传开了，从此之后，人们才知道白马山上有小白龙，贵州老黑山有小白龙，是姊妹两个，都是仙人，白马山就更神秘了。过了几年后，此人又带上一些人来白马山找小白龙，翻遍了大山也未看到小白龙的身影，只看到现今的一小潭水。
　　小白龙的的传奇演绎仍在继续，百思难解的神秘故事更是迷雾重重。大概是1978年11月的一个夜晚，9点至10点钟之间，天空明朗，在白马山上空神奇的事情出现了，距白马山山顶上空数百米的地方，越升越高，像似一条龙形的巨大怪物出现，听人们说大约几十丈长，像一列长长的火车，绿色，头似马，长有角，胡须像电杆，眼睛有农村人们用的萝筛大，缓缓移动，路线从白马山顶向大河镇庵子冲大湾村上空移动，方向朝着曲靖至昆明方向飞移，当晚大河镇周边村寨凡在野外的人都看到这一奇异现象。人们众说纷纭，传到很远的地方。随后，云南春城晚报刊登了这一传奇景观故事，说这个飞行物是富源县境内1700年以前就存在的一种隐形动物。又传闻此物飞落在阳宗海，也有人说，飞行物落在滇池，当晚滇池涨水一米多，纷说不一，春城晚报连刊多次。贵州天文台，云南天文台等多台都观看到这一情景，这种奇异现象难以说清，并提出质问，人民日报刊登这个消息，解释说这是巨大飞行金属物，怀疑是外星人的飞船等。后来又有人说是富源的宝气走了。人们得不到正确的解释，至今未破解这个谜团，人们认为是传说中的小白龙还是外星人的飞船？当地人为了验证，到小白龙水井边观察，确实也看不到水，只剩下一个枯洞，半年后不知怎样，干枯了的水又像往年一样满了起来，只是像过去一样水不会淌出来，从此就没有人看到过什么红鱼和白鱼。
　　这是个谜，有待专家的考证，有待现在科学技术的见证。凡到小白龙边玩的，人们仍然很畏惧，只敢轻轻打点水喝，而不敢乱说话，也不敢搅动水，除非是好意，捡捡水中的杂物，水很清，水质好，到此玩的人，都抱有一种神奇感，认为有仙气灵气的人，都要喝上点水，求仙人保佑平安幸福、吉祥如意、无病无痛、长命百岁。
　　小白龙的存在是传说，是故事，是神话，但也有无法解释的奇异现象。小白龙的神奇寄予了人们许多的祝福与希望，每年都有人到此地祭龙祈祷，希望小白龙保佑富源风调雨顺、人杰地灵，使富源这块神奇的土地人才辈出、百业兴旺、经济腾飞，凸显出神奇的力量。


