      　　“这不是梦吧？”巴力吉问儿子，也好像问自己。
　　“爸，这大白天的梦什么梦。”
　　“不对。这怎么可能呢，这肯定是梦。”
　　“爸，咱们去饭店庆祝一下，您一边喝酒一条做您的梦。”
　　巴力吉跟着儿子走。不知什么原因，一向苯拙疼痛的双腿此时如此轻便，以至整个身子摇摇晃晃的样子。“下饭店？本人活到现在，可从来没有下过饭店啊。再看看这身子，飘飘欲飞的样子，无论怎样说，这肯定是在梦里。哎，又是一场梦。”
　　走进饭店，巴力吉找一个椅子坐下。他使劲扭动着身体，希望早点从“梦”中醒来。
　　“爸，干杯！”
　　“孩子，咱们真喝呀？这梦……”
　　“爸，您怎么还不相信？喝，喝，喝！”
　　“孩子，你扎我一下。如果我疼，出血，这才不是梦。”
　　儿子拿筷稀往巴力吉上戳。
　　“哎哟～”巴力吉叫了一声，然后看看挨戳的手，再然后太抬起头，张开嘴，刚刚喝进去的酒和着涎水流了出来。“呵呵，呵呵……呵呵呵，这是真的。”他像笑，又像哭，眼眶里噙满了泪水。
　　巴力吉膝下有两个儿子。老大高中毕业就回家务农，说为减轻父母压力，供老二念书。老二不负众望，顺利考上了大学。可是，大学好念，工作难找。这不是吗，毕业已有三年，巴力吉闹心死了。
　　自打老二参加高考开始，巴力吉学会了一种摆扑克法。他说给孩子看看能不能上大学。他开始摆扑克，最后出来红桃三，他情不自禁地叫喊起来：“上了上了！”他说看得再把握一点，于是从新摆扑克。可是，这次没出红桃三，连其他三也没出来。他沮丧地喊道：“完了！完了！”
　　每天，一有时间，巴力吉就这样专心致志地摆扑克。偶尔出一两张红桃三，有时候也出其他三，多数情况是什么三也不出来。他就在这样喜少忧多的情况下，紧张地、惶惶不安地度过了一天又一天。那一身日子里，巴力吉的梦特别多。有时梦见儿子上了大学，他就醒来，这一夜再也睡不着。梦见儿子没上大学，他又醒来，这一夜也再也睡不着。梦见没上大学的时候，他虽然十分痛苦，但也尽量安慰自己说：“梦是反的。”于是，他转忧为喜，勉勉强强地笑起来。
　　儿子大学毕业那年开始，巴力吉摆扑克，做梦频率更多。他不知买了多少副扑克，老伴训他。后来干脆买了一本《周公解梦大全》，往往深夜打灯看书，老伴骂他。
　　“呵呵，呵呵……那么，那么，这个给谁呀？”巴力吉提了提随身携带的兜儿，问儿子。
　　“给什么给。快拿回去还人家。”
　　“这怎么能行，哪能不给线的。”
　　“爸，我这是不用花钱的。花钱的，我还不要呢。”
　　大学毕业那年，市里某事业单位招三个人。巴力吉让儿子参加考试。笔试第二，但面试时下来了。巴力吉说：“第一次参加考试，没有经验。不着急，下次吧。”
　　第二年，县里招事业编制十人。巴力吉儿子笔试第三，面试多少没公布。满有把握的巴力吉儿子最后落榜了。
　　其实，第一年考试时，有人曾告诉过巴力吉，得花铙。花多少呢？那人说，现在都有价格。县里安排一个人10万，市里安排一个人15万，省里……巴力吉后悔死了。为什么不听人家劝说，心疼几个钱，把儿子给耽误了。也怨老二，老二说不用花钱，就自己上。你看看，上什么了？人家说得对，这东西就得花钱。
　　今年，儿子报了苏木公务员。苏木就苏木吧，能有工作就行。我看那个经管站很好，都是他们给老百姓办卡打钱。实在不行，当勤杂员也行。上次自己去苏木办事，就是勤杂员领自己找到经管站的。另外，上苏木找工作，花钱可能少一些吧。按那个人说的说法，县里10万，苏木就5万呗。
　　笔试和面试都如期进行。巴力吉问儿子怎么样。儿子不告诉，说某月某日出结果。巴力吉摆扑克动作更快了，梦更乱了。
　　临近某月某日了。巴力吉大儿子刚刚结婚，家里比较拮据，但无论如何再不能耽误儿子。巴力吉狠心卖了四头母牛，又借了三万元，凑齐五万，今天这是如期赶到县里。谁知一见到儿子，儿子就告诉巴力吉，说他被录取了！
　　“孩子，现在真有这样好事？时代变了？”
　　“别管变没变。您只管做您的梦就行了。来，来，喝酒。”
　　“呵呵，呵呵，还是我的梦准吧。呵呵呵，来干杯。”

