      　　一户农家院里来了一只老鼠，他刚走进院子里就被护院的家狗发现，家狗很凶地冲着他汪汪地乱叫，让他赶快离开。
　　老鼠急忙说：“尊敬的狗先生，我绝不是贼，而是一只好心眼的老鼠。因为我可以帮助农家院里的居民门干活，打扫房间，不收一分酬劳。”
　　家狗不信继续乱叫，让他快点离开，不然就对他不客气。
　　情急之下，老鼠跑到了猪窝里，看见小猪懒懒地躺在稻草上睡大觉，窝里别提多脏乱了。于是他开始动手给小猪收拾窝，边收拾边对外面的家狗说：“你看看我多勤快，你不能这样欺负我这种老实人，我只想留下来混口饭吃。”
　　小猪被他们的吵闹声惊醒，哼哼唧唧地对老鼠说：“你是谁呀？在我窝里干什么？”说完，又懒懒地躺下了。
　　“我——我是一只好心眼的老鼠，我最爱帮助别人，现在我正在帮你收拾你的窝，请你和狗先生求求情让我留下来吧！”他边说边干，不一会就把窝里收拾得于干净净。
　　小猪看见自己的窝被老鼠打扫的干干净净，笑呵呵地说：“好心眼的老鼠，你可真不赖！谢谢你了。”然后小猪又伸出头来对窝外面不住汪汪叫的家狗说道：“好了，好了，别叫了，你的叫声吵的我没办法睡觉。我看呀！这只老鼠蛮好的，你就让他留下来吧！”
　　家狗听完只好说：“那好吧！他要是有什么不轨的行为你立刻叫我。”
　　小猪哼哼地答应了。
　　老鼠谢过了小猪，大摇大摆地走出了小猪的窝。
　　小猪懒懒地和他挥手告别，在躺回稻草上时嘴里嘟囔着：“真是一只好心眼的老鼠。”
　　老鼠从猪窝出来，看见一只小毛驴在磨房里忙着磨豆子，他不停的一圈一圈辛苦的劳动着，根本没有时间去整理磨房，磨房乱的到处都是稻草和豆子。
　　老鼠满脸堆笑地说：“小毛驴你好呀！我是一只乐意助人、好心眼的老鼠，我想帮你收拾磨房。”他边说边忙碌着收拾那些稻草和豆子。
　　小毛驴见他勤快的样子，感激地说：“兄弟，太谢谢你了，要知道我每天累的腰酸背痛，真的一点都不想收拾这些乱东西，只想躺下来好好睡上一觉。”
　　老鼠说道：“哎呀呀！那你就快睡吧！剩下的活我来帮你干，别忘了我可是一只好心眼的老鼠。”
　　小毛驴听了很高兴，他确实又困又累。谢过老鼠之后，疲惫的小毛驴躺在软软的稻草上睡着了。老鼠真的是在帮助他们收拾吗？其实并不是这样，你看他从怀里拿出了一个大袋子，正在把他爱吃的粮食往里装，很快便装了满满一袋子粮食。
　　他美滋滋的想要扛起袋子，可是粮食太多他根本扛不动了。这时他机灵一动，干脆在磨房里打上一个洞，然后把食物放在洞里岂不省事。这一招果然见效，他偷来的食物很快被他神不知道鬼不觉藏在了洞里。
　　之后老鼠走鸡窝，去狗房，每天忙碌着帮这个的忙，帮那个的忙，很快博得了家禽们的信任。
　　有一只对什么事都好奇的小鸡，她偷偷的跟在老鼠身后想学习他的好心，跟着跟着她就发现了老鼠的秘密。
　　她把这个秘密告诉了鸡妈妈，鸡妈妈说：“别瞎说，老鼠多热心，咱们不能怀疑他。”
　　小鸡撅着嘴说：“妈妈，真的，我看见他在偷粮食。”
　　她们的谈话正好被路过的小猪听见。他不悦地说：“这孩子怎么能说老鼠的坏话，要知道我们现在这么整洁的环境，都是因为他的勤劳，我非常不愿意听见有人说他的坏话。”说完小猪哼哼地走了。
　　小鸡见妈妈不信，便跑去和小毛驴说。小毛驴听完语重心长地说：“孩子，不能在背后诽谤别人，你看我的磨房多干净，这都亏了老鼠的帮忙。所以我绝对不相信他是一个贼，以后你不要在我面前说他的坏话。”
　　小鸡见小毛驴也不相信她的话，只好垂头丧气地走到院子里。家狗见她无精打采的样子，关心地问：“小鸡你怎么？”
　　小鸡沮丧地说：“说了你也不会相信，我发现老鼠是个贼。”
　　家狗走到她面前说道：“谁说我不信？我早看出他不是一个好东西，只是一直抓不住他的把柄，你愿意帮助我偷偷地跟着他收集他的罪证吗？”
　　小鸡听完高兴地点点，按照家狗的吩咐小鸡每天偷偷地跟在老鼠的后面，看他把粮食藏在了什么地方，然后在那个地方做上记号，再回去报告家狗。
　　就这样一天一天过去，冬天不知不觉的来了。
　　有一天农家院里的家禽们突然发现他们留着过冬的粮食不见了，连那只好心眼的老鼠也不见了，他们谎了神，不知道怎么办好。
　　鸡妈妈突然想起小鸡的话，她对大家说：“哎呦呦！我家小鸡早说过，那只老鼠是个偷粮食的小偷，我还不信。”
　　小猪拍着饿得扁扁的肚子，嘟囔道：“是呀！是呀！现在想想那只老鼠真的很可疑。”
　　小毛驴犯愁地说：“现在后悔有什么用？能把丢失的粮食找回来嘛？哎……我想这个冬天我们会集体饿死。”
　　家禽们听说会饿死，都害怕的浑身发抖，慌乱成了一团。
　　就在时候小鸡清脆地说：“大家不要急，我知道丢失的粮食在哪！”
　　“天呀？”鸡妈妈一把抱住小鸡说：“我的宝贝！你说的是真的吗？”
　　小鸡认真的点点头，并且领着大家来到了老鼠的洞门口。小猪来了精神，他对着老鼠洞一阵乱刨。不一会就把老鼠洞扒开了。里面果然装满了粮食，他们高兴极了，一起把粮食从老鼠洞里弄了出来。
　　而狡猾的老鼠顺别的洞口想要逃跑时，家狗早就蹲在洞口处等他了。见他一露头一把把他抓住，这一下，可把老鼠的魂都吓跑了！转转圆圆的小黑眼珠，对狗说：“在我的心中，最聪明的就是你了！能允许我最后为你洗一次脚吗？——你的脚里脏得生了虫子！小狗一听，不好意思地抬了抬脚。就在这当儿，老鼠一下子逃脱了好远。当它觉得远离危险的时候，还回头大声说：“一群笨蛋！我瞧不起你们……”


