      石老师把青云和刘侠叫到办公室，说：“上级交给儿童团一个极其艰巨而又光荣的任务，暑假期间，让儿童团在路口查路条。你俩分配在最重要的要道，就是把住西河口，严防伪装的敌人到我们解放区来活动。”遂发给每人一个红袖章。和一支红缨枪。
　　二人接受任务后，戴上红袖章，扛着红缨枪，英姿飒爽地出发了。
　　一天,有人去河西打此路过。刘侠问：“有没有路条？”那人一掏口袋说：“半路上丢了。”青云说：“回去再开吧。”那人恳求说：“路程这么远，我去河西办点小事，一会就回来。”刘侠说：“不放行就是不放行，不要磨牙了。”那人说：“我去你村里开一张可以吗？”青云说：“只要有熟人敢作保，可以。”那人说：“那你带我去吧。”青云临走嘱咐刘侠：“要好好看着，我一会就回来。”
　　青云领着来人向村委走去，村长见了那人，忙走向前握手，“张区长你去哪里？”张区长说：“我到河西有点事。你们的儿童团员很负责人，我的路条不慎丢了，这不被你的兵把我查住了。你和他们求个情吧？”青云听后一下子怔住了，忙赔不是说：“真不好意思，怎么把领导查住了？望你多多原谅！”张区长拍着青云的肩膀说：“查住好呀，这说明你们的责任心很强，谁让我把路条丢了？”说得大家都笑起来。
　　这里是解放区，与敌占区一河之隔，因此平时行人很少，但是紧要关口。有时敌占区特务，偷偷来解放区了解情报。有一次，真地让他俩遇上了。那是一天上午，骄阳似火，天空万里无云，又无一丝风意，热得人透不过气来。青云和刘侠坐在河边柳树下乘凉。远远看到一个货郎，探头探脑地从河边树林里走来。刘侠说：“你看这人摇头晃膀，不是好东西，我们要提高警惕。”这时，正好结巴子大人把这里路过，青云喊住他。他动了几动嘴唇问：“干……干什……么哈！”青云说：“来了特务，帮一下忙，恐怕我们两个对付不了他。”大人“啊！啊！”了两声就走过来了。刘侠安咐：“如果我们对付不了他，你就赶紧去村委叫人。”大人说：“……是！”
　　不多时那人来到跟前，点头哈腰地说：“小本生意，去你村转转，挣几个钱打酒喝。”刘侠对他说：“对不起，把你的路条拿出来看看。”货郎假装往口袋里掏了掏，说：“出门太急，把它忘在家里了。”青云说：“那就回去拿吧！”货郎赶紧拿出几块面糖，笑嘻嘻地说：“这是我自己做的，小兄弟尝一尝。”青云说：“我们不会中你的糖衣炮弹，别收买我们了。”货郎说：“我说你这两个孩子，怎么不识抬举？说话这么难听。”肩起小挑硬往村里走。刘侠一把拉住他。这时青云给大人一个颜色，只见他迅速地往村里跑去。货郎一看事情闹大了，掉头就往回返。二人拉他不住。紧跟在他的后面。
　　来到西河林子，货郎回头看了看没人，放下挑子，恶狠狠地对二人说：“你这两个兔崽子，看我把你收拾掉。”说完，摸起扁担向青云抡去，青云没来得及躲闪，被击中了腿部，立时倒在地上不动弹了。刘侠死死抱住他的胳膊不放。货郎一扭身把他夹在腋下，说：“捉个活舌头回去领赏吧！”连挑子也不要了，拖着他就往西河走。
　　再说大人，急忙忙跑到村里，见了村长说：“啊1啊1……快……”村长一看他急成这样，告诉他：“不要着急，唱着说！”于是大人唱道：“那个啊——青云和刘侠呀——遇上特务了，打起来了——”村长一听，吩咐大家：“快去！”
　　于是大人头前带路，匆匆忙忙奔向出事地点。来到河边一看，哪有人影？大人用手向河里一指，大家意会。急速地向树林跑去。
　　来到林子见青云倒在地上，问道：“刘侠呢？”青云忍着巨疼说：“被货郎夹走了，出了林子，快到水边了。”
　　大家出林子一看，刘侠和货郎正在水边搏斗，刘侠把货郎的手指咬下两个，疼得他在水边团团转。
　　货郎见来了人，想落水而逃，民兵连长举起步枪说：“再动一动我就打死你！”货郎只好举起双手乖乖投降。
　　群众听说后，纷纷赶来。山花见了儿子，止不住泪流满面。
　　村干部把货郎交到区公所，这家伙原来是叛变投敌的小鬼火。
　　青云的伤势不久也好了，他又扛起红缨枪和刘侠执行儿童团查路条任务。他的精神一再受到上级表彰。
　　泰安解放后，在下庄公审会上，依法执行了小鬼火死刑。　　

