      　　“伙计，发财了？”在酒吧的一个角落里杰克看到酒气熏熏地皮特。
　　一个流浪汉，居然敢到酒吧里来喝酒，杰克感到有些意外，他拉来一把椅子，挨着皮特坐下，心想：这家伙今天肯定是捡了钱包或许是中了彩票。
　　“有些事，说了你也不信。”皮特嘟嘟囔囔地说着。
　　“说说看。”杰克从桌上拿起一个酒杯，顺手给自己满上。
　　“真是的……”皮特一头倒在桌上：“他们找到我，说我是她的表侄外孙。”
　　“什么？你还有亲戚？”流浪汉还有亲戚，杰克觉得这真是一个有趣的新闻。
　　“呵呵，你的亲戚是个百万富翁吧。”杰克一边喝着啤酒一边奚落着皮特，这也是他的一贯作风，谁让皮特是个穷光蛋呢。
　　“警察找到我，给我做了DNA鉴定，说弗洛达庄园的主人和我是亲戚关系……”皮特话还没说完，就被杰克抢过话题：“什么？那位丹尼斯夫人？和你是亲戚……”杰克没想到，自己胡乱一句，居然被言中了。
　　“什么鬼亲戚，五百年前都还是一家人呢。”皮特抬起头，拿起啤酒瓶，咕咚咕咚大口喝着，半天不出声。
　　“嗯，后来呢？兄弟。”杰克按奈不住内心的激动，因为外面传说说弗洛达庄园里面藏有珍宝，据说他们的祖先是位海盗，对于丹尼斯夫人外面传说就更为神奇了，说她是一位印度佛教的信徒，并且长期素食，真不可思议，所以，在当地，弗洛达庄园一直保持着异域的神秘。
　　“说呀，后来……”杰克眼睛睁得大大的，不停地催促着皮特。
　　“他们给我换好了新衣服……嘻嘻，我重来都没有穿过这么好看的新衣服，还给我理发、修面，呵呵！”好半天皮特才说话，突然表情由悲转喜：“坐上汽车，带我去庄园见丹尼斯夫人……”皮特说着说着对着杰克打了个酒嗝，杰克皱皱眉急忙用手掩住鼻子。
　　“好大的庄园哦！丹尼斯夫人已经病重了，她躺在床上，看着我对我说……”皮特说着扔开手中的空酒瓶，又重新开了一瓶。
　　“她恳求我作为她唯一的遗产继承人。”皮特再次对着杰克打了个酒嗝，这次杰克把脸往前一贴，好奇地问：“为什么？”
　　“因为，她的儿女在三年前相继遭遇了车祸，全都死了。其他亲戚也都放弃了继承，所以，他们就找到了我。”皮特依旧是一幅无可奈何的样子。
　　“我签字了，它们都属于我的了。”皮特声音很低沉，没有丝毫的高兴。
　　“哦，大哥，你应该高兴才对呀。”杰克惊讶得差点从椅子上跳起来，“这么大个庄园，都属于您了，天啦……”杰克憧憬的眼神仿佛这一切都是属于他的。
　　“但是……”皮特大呵一声，把整个酒吧里的人都吓了一跳，大家纷纷回头看着他们。
　　“你知道吗？她们的债务居然要我来偿还。”皮特终于吐出让自己郁闷的原因，一口气将剩下的啤酒一饮而尽。
　　“当然，您是继承者，所有的权利和债务当然都是你……是您的了。”杰克用很温和的口气解释道，随手打开一瓶啤酒，双手递到了皮特面前。
　　“可是。”皮特接着说：“债务……资产…”
　　“这些请您放心，债务的支付、资产的清理，哦！事情太多了，我会帮你的，谁让我们是最好的兄弟呢！”杰克微笑着接着说：“我想，接下来，你一定要在弗洛达庄园举办一场大型的派对，邀请全镇名流参加，知道吗？您已经步入上流社会了，以前那些东西，都见鬼去吧！”杰克滔滔不绝地描绘着未来，一脸喜气，而皮特依旧耷拉着脑袋，似乎对杰克所讲的这些丝毫不感兴趣。
　　“可是，将所有的资产都拍卖完以后，也不够支付所有的债务啊！”皮特因说得太快，连呼吸都变得急促起来。
　　“什么？”杰克有点不相信自己的耳朵，刚才还眉飞色舞的样子，突然被僵住了，露出一副十分滑稽的表情。
　　“五百万美金的债务，一年后如果不能偿还，我会坐牢的。”皮特痛苦得都快哭了。
　　“这么说，你还是个穷光蛋？”杰克不停地眨巴眨巴着眼睛，“哦，原来这样，怪不得她们的亲戚都放弃……哈哈，也只有你这头蠢猪会……”杰克恢复了正常的表情，继续用玩笑的口吻嘲笑着皮特。
　　“按照法律规定，你要在牢里呆上一百……哦，一百二十五年，哈哈。“杰克大笑着，翘着二郎腿，往自己杯子里倒满了啤酒。
　　突然，“咚咚”两声闷响，酒吧的大门被重重地推开，所有人的目光立刻投向了那里。只见三名警察走了进来。酒吧里一阵骚动，杰克端着酒杯起身溜到一旁，微笑着等待好戏的上演。只见他们走到皮特面前，一位戴眼镜的警察从公务包里取出一沓文稿，声音洪亮地说：“皮特先生，按照丹尼斯夫人的遗嘱，她火化后的骨灰由继承人，也就是你负责安葬。”警察扶了扶鼻子上的眼镜，稍作停顿后接着说：“在刚才，也就是火化后，我们在她的骨灰中发现了不可思议的东西，两枚晶莹剔透的红色结晶体，也许是舍利、也许是……政府愿意高价收购，现在征求您的意见，如果同意……”
　　霎时，整个酒吧鸦雀无声。


