      长江口有块沙地叫东疆市，东疆市有个滨江临海的村叫盘陀湾村，盘陀湾村有个江北娘子叫秦玉莲。
秦玉莲其实不是江北人，是地地道道的江南苏州人。上世纪八十年代初，刚开放的那阵子，东疆市的一批泥水木匠来到苏州郊区揽起了修造房屋的活儿，其中一批人就来到了秦玉莲代课的那所学校搞起了装修。几天下来，装修队跟教师混熟了，人家问装修队里有沒有未婚的小伙子。装修队工头说有啊，就是不知对方什么情况，要什么条件。
教师们所关心的单身女子正是秦玉莲。她高中毕业后在学校当英语代课老师，现年30岁，刚离婚，沒有小孩。巧的是，装修队工头郑仕美也刚离婚，干柴遇上了烈火，在双方朋友的撮合下，他们走在了一起。
其实秦玉莲和郑仕美能走在一起，还与郑的那张嘴巴分不开。郑告诉秦说，他所在的地方是江苏最早看到第一缕阳光的地方，他家所在地朝南看，正好能看到长江水和黄海水的分界线，別说多壮观了。还有，东疆市在60年代是金山（粮食）银山（棉花）一担挑，女县长（当时还称县）为此在北京受到了周总理的接见。郑把自己的家乡说得花好桃好，秦经不住诱惑，跟着郑来到了东疆市。
其实东疆市（县）当时并沒有多大名气，郑仕美自己心里也清楚。记得文革初期外出串联，碰到了江对面的上海同学，互相介绍家乡时，郑不无骄傲地扯起了金山银山二杆大旗，当然也沒忘记把周总理这面大旗也拉了出来。上海同学说，东疆县？我沒听说过啊！是不是就是崇明啊？
东疆跟崇明虽然曾经同根同宗，但毕竟现在分属苏沪两家，而且隔了半条长江，上海的同学们谁能晓得你啊？跟苏州那离得更远了。“隔夜上苏州，仍嘞灶口头”，就是说打算从东疆到苏州跑一趟，结果常常只是嘴上谈兵，真正要落实起来实在是桩难事。对此，秦玉莲的感触特別深，自打跟着郑仕美到了东疆的盘陀湾，就像进了牛角梢，来去实在不方便。再有，郑仕美所说的那个江水海水分界线，秦玉莲到南边江岸上朝南寻过好多次，“极目楚天舒”，就是沒看到。郑仕美解释道，要看到这条分界线，一是要眼力好，二是要有眼缘。秦玉莲听后想想算了，权当听了一回讲故事。所以，她经常跟郑仕美埋怨，我是被拐来的。但是，埋怨归埋怨，现实归现实，既然来了，就得像个做夫妻的样子，更何况双方都有过一段不愉快的婚史，同病相伶，两人还是凑和着同船搿命生活了下去。
秦玉莲老家苏州，她刚到东疆时说着一口软绵绵的苏州话。“捺豪”（你好）、“捺喃能港法之”（你是什么说法），东疆人听后则说，“秦玉莲是刚剥宁”（江北人），“郑仕美寻了个刚剥娘子”。一些小倌头子（小孩子）则唱起了童谣：“麻花雨，阵头雨，江北娘子跑勿及，一跤跌嘞浓泥里，老骚蜞尴嘞……”。秦玉莲虽然不能完全听懂东疆的沙地话，但苏州话和沙地话毕竟同属吴语系，所以她能把小孩子的童谣听个大概，尤其是最后那句粗俗话，秦玉莲基本能听懂。每当此时，秦玉莲仍是慢腾腾软绵绵地说：捺勿要赫讲哉，回去闷捺坶妈去（你不要瞎讲了，回去问你妈妈去）。这时候，小孩子们边一哄而散，边笑着喊着“江北娘子跑勿及！江北娘子跑勿及！”
东疆人明明是长江北岸人，但偏要把从江南苏州来的秦玉莲称为江北人，虽然不合情理，但也勿是独欺例子，他们把所有不说沙地方言的人统统称为江北人，这与沙地人的祖先来历有关。
沙地人中间有个传统的说法，他们的祖先来自江南，确切地说，祖籍地是镇江句容。“句容到崇明，崇明到……”，这个说法虽然沒有权威的文字记载，但沙地人笃信无疑自己就是江南人的后裔，其他人统统划归江北人。他们还有个稀奇说法，说凡是从句容这条线上传下来的人，小脚趾是两爿头的。刚结婚时，郑仕美和秦玉莲躲在房间里比两人的小脚趾，一看，都是两爿头的，于是郑仕美对外宣布：不要瞎说了，秦玉莲和我们一样，都是江南人。尽管如此，习惯成了自然，把秦玉莲叫做江北娘子，还是被大家众口一辞定义了下来。
其实，秦玉莲嫁到江北的东疆，家里人一开始是并不同意的。自古以来都是从乡下往城市跑的，哪有倒过来跑的？虽说秦的老家也只是郊区，但到苏州市区只需半小时车程，瘦死的骆驼总比马大，捺（你）东疆喃能（怎么）搭（和）苏州郊区比？此其为一。其二，两人的姓名放在一起不好听，秦玉莲，郑仕美，好像是秦香莲和陈世美，怎么想总有点不愜意的味道，郑仕美能保证将来不拋弃秦玉莲？秦玉莲一听则辩解道，名字读音相近怎么可能就是命运相近？这是迷信说法，不足取。如果他叫郑元璋，将来也能当半个皇帝？再说，郑仕美只是个小木匠，充其量是个小工头，离开举人状元十万八千里，更不要说是什么皇帝老子的驸马，他有什么资本可以拋弃我？家里人拗不过她，那就让她开着眼睛往水里撞，吃大米饭还是吃薄麦粥，就看伊自己的福份了。
还真不要说，秦玉莲的福份确实是蛮好的。郑仕美这个老小伙子，不但人长得漂亮，脾气好，收入也不错。接一趟生活，做一趟小工头，平均下来一天要有靠十块收入，除去开销零用，三年下来就是万元户，比当一块一天的代课教师强多了。结婚三年，家里就砌好了二层小楼，买了一只飞跃牌14吋黑白电视机，家里是只愁发财勿愁穷。结婚第二年添了个千金，一家三口其乐融融，就连秦玉莲的母亲来到女儿家，看看，听听，想想，女儿这次算是嫁对人了，好得当年网开一面，才让女儿今生今世有了一个幸福的收梢（归宿）。
说句良心话，小家庭一天天富裕起来，秦玉莲同样功不可沒。几亩地的责任田，弄得一望三四（整齐划一），几个人吃的蔬莱粮食根本不成问题。秦玉莲还勿怕吃苦，种了点山药、香芋、芋艿和洋扁豆等东疆特产，拿到镇上去卖，也能换着好几个小铜钿，家里零碎用是绝对沒有问题的。加上宅沟里年年数点青鱼白鱼秧什么的，平常日脚就可以老酒咪咪，鲜鱼胜胜（下酒），弄得东邻西舍也眼馋三分。
孩子十岁那年，市里在盘陀弯村南边搞了个滨江度假村，几年后向周边扩张，度假村成了旅游风景区。一开始，秦玉莲也只是弄点农副特产到风景区卖卖，掏掏来旅游白相的上海人苏州人的皮夹子。啥人晓得天上掉下个月饽饽，一年后，村里推荐苏州来的江北娘子秦玉莲到风景区当上了导游，省力，又有基本工资。她是高中毕业，能说软绵绵的苏州话和嗲兮兮的上海话，所以很受江南来的游客的欢迎。由于她英语功底还算可以，所以如果运气好，接着一趟从江南过来的外国专家旅游团，态度热情大方，讲得灵珑滑秀，很有可能还有一点小费收入。
从内心上讲，郑仕美对这个从江南水乡嫁过来的漂亮、聪明、贤惠的娘子确实非常满意。抱在怀里怕飞脱，含在嘴里怕烊脱，就是他对秦玉莲的真实写照。装修队经常聚会“吃扛聚”(AA制)，郑仕美总要想方设法把娘子带出去，趁机把娘子炫耀一番，此时他的心里啊，真像装了一只蜜罐子，甜得来啊，就是多出一份吃扛聚的钞票也无所谓。
由于自己的努力和娘子的支持，郑仕美的生活越做越多，收入也越来越好，装修队发展成了工程队，郑仕美当上了项目经理。项目部不再吃扛聚了，而是换由甲方请客吃酒，娘子勿好随便带出去了。如果甲方消息灵通，也会在邀请郑仕美的同时喊上他的娘子秦玉莲。秦玉莲也知趣，这种正式场合她勿大愿意去，况且又是甲方出的钱，何必破费人家呢！
郑仕美不是等闲之辈，在改革开放的今天，他并不满足于当一名听从老板使唤的项目经理，他要自己当老板。功夫不负有心人，就在女儿初中毕业的那年夏天，他开办了一家属于自己的建筑安装公司。虽说一开始公司规模并不大，但麻雀虽小，五脏齐全，总经理室、项目部、公关部、财务室，以至文秘室，还有总经理的临时臥室，一个都不能少。
办了公司当了总经理，郑仕美工作就忙多了，有时工作到深夜，就在沙发上打个盹，然后喝杯浓茶，清醒清醒再干；有时在酒席上喝醉了，就住在临时臥室不回家了。为了业务的发展，郑总还要经常带上助手到上海南京谈生意，一去就是三天五天。但郑总经理不会忘记回家，即使再忙，十天半个月总要回自己的那个二层小楼一趟，因为那里有许多甜蜜的回忆，那里有漂亮贤惠的娘子，那里有青春年少的爱女。
郑仕美的公司租借在镇上的一个三层楼上，一年多了，秦玉莲只去过三趟，因为她不想干扰他。一趟是去送点炒青蚕豆，想让老公尝尝鲜。哪知这天郑总正在饭桌上，他告诉娘子说，以后时鲜蔬菜不必送到公司来，只要有人民币，镇上什么东西都能买得到。再说，我想吃了，就可以自己回家；第二趟是去给老公送换冼衣服，哪知到总经理办公室吃了闭门羹，楼下的门卫老张告诉她，郑总早晨有事外出了，据说是到上海。老张神秘兮兮地告诉她，郑总的衣食起居有人照顾着呢，请她放心；第三趟是秦玉莲听说郑仕美从上海回来了，她想过去把他的脏衣服拿回家给洗了。这天算是秦玉莲运道好，不知咋搞的，郑总的办公室门沒关紧，一推就进去了。她径直走到郑仕美的臥室，他熟睡着，臥室里飘荡着女人用的香水的气味，隔壁卫生间里传出了一阵冲洗的水声。秦玉莲似乎明白些了什么，叹了一口气，悄悄地退出臥室，掩上办公室门，回家了。从此以后，秦玉莲就再也沒有进过这扇门。
一晃二年又过去了，郑仕美的生意越做越大，也做到深圳、北京去了。加上这几年房价如同六月里的水银柱居高不下，郑仕美的家底有接近九位数了。船底下有水了，郑仕美这个老板就活络多了。一次郑仕美回家跟秦玉莲商量，是否考虑生个二胎，最好是个男孩，万贯家财总得要让续香火的下代继承么！秦玉莲不同意，女儿明年都高中毕业了，还让我生个小孩，勿怕惹笑人家？再说年纪大了，即使能生得出来，如果生个乌子(傻子)怎么办？郑仕美一听，老婆言之有理。那就领一个吧？不领人家超生的，最好领一个人家大学生非婚生育的，如何？保证以后孩子智商勿低吧？秦玉莲听后未置可否，只当老公是羊嘴巴里呒草空嚼嚼，笑着拉拉老公睡了，一囫睏到大白天亮。
听者无心，说者有意，郑仕美是有心要一个男孩的。半年后，他跟秦玉莲说，现在正好有一个机会，他在上海的工地旁边出租屋里，有个大学生怀孕了，他想跟大学生商量要这个孩子，费用由我们出，如何？秦玉莲一听也行，反正人民币是老公寻的，他想要抱养一个就抱养一个吧！罚款手续由他去办，大学生那边的费用由他去出，一切随他去吧。
第二年夏天，就在女儿拿到大学录取通知书的第二天，郑仕美从上海抱回来一个小男孩，刚满月。随他来的还有一个婷婷玉立的大姑娘，郑仕美介绍说，这就是那个大学生。这名女大学生真的比秦玉莲年轻时还要漂亮，而且嘴巴也甜，刚落座就对秦玉莲“姐姐长”“姐姐短”的叫个勿停。秦玉莲一听，傻乎乎的站在地中央：看样子，这个妹妹只比我的女儿大二、三岁啊！
勿管怎么样，既然抱养了她的孩子，就得认真招待她。秦玉莲把楼上朝阳的主臥让给那位大学生母子俩，自己和女儿则睡在背阳的小间里。郑仕美因为工作忙，办公之余就直接睡在镇上的那个总经理臥室里。
暑假快结束了，那个大学生也要回去上课了。郑仕美要开车送她们母子俩回去，秦玉莲尽管舍勿得那个小男孩，但毕竟在哺乳期，母乳喂养有利于孩子的生长发育，还是让她亲妈带走吧。等明年隔奶了，就叫老公把孩子领回家来自己带，女儿到外地上大学去了，家里有个学跑路的小孩作伴，也闹热点。
由于长时间的一个人料理家务，还要出去寻铜钿，秦玉莲40岁那年就查着患了高血压，严重的时候常常面孔通红，脑子里昏咚咚的，但只要正常服药，问题还算不大。郑仕美也一直叮嘱她生活少做点，反正钞票有得用。但秦玉莲不这样认为。钞票主要是老公吃辛吃苦寻来的，我总勿能光用他的钞票吧！再说，大女儿现在上大学，领养的小儿子也要养大成人结婚生子，总要用脱勿少钞票吧？再说，以后养老总要钱吧？不能坐吃山空啊！
郑仕美越来越忙了，到上海谈业务的趟数也越来越多了。他总不忘记买点进口的高血压药片，托自己的助理带回家，也常常会带点钞票回家。不过，秦玉莲还是舍勿得用钞票，拼拼凑凑一道存在银行里。她说，这是将来自己养老的安家粮，囤在那里心里踏实。
眼看抱养的那个小男孩要隔奶也要学跑路了，那个女大学生也要毕业了。郑仕美又回了一趟家，跟秦玉莲商量想把儿子领回家，并托那个女大学生在家帮助带一段时间。协商沒成，拌了几句嘴。就在午饭后不久，郑仕美突然告诉邻居，秦玉莲跌死了，是从楼梯拐弯处跌下来后脑枕着地死的。有人报案说那个江北娘子死得蹊跷，也有邻居在帮秦玉莲换衣服时发现背脊上有好多青颜块。公安去查了，查无证据是被郑仕美故意打死的。也有邻舍告诉公安，他们夫妻俩关系一直很好，从来沒听见他俩吵相骂打相打。再说，就在前几天郑仕美还托人给秦玉莲送来药片和钞票。这二点大多数邻舍和郑总的助理都能证明。因此，公安的初步结论是：根据现有的证据表明，秦玉莲由于高血压，不慎从楼梯踏步自行跌跤而死，并非是涉及他人的刑事案件。
秦玉莲死后郑仕美给予了厚葬，并给了丈人丈母好几十万的养老费。八月半那天，郑仕美和那位女大学生在市区五星级酒店举行了隆重的结婚仪式。建筑圈子里的，政府机关的，公安部门的，来了不少人捧场，上海来的几位著名演员的即兴演出，为结婚仪式增添了许多喜庆的气氛。那个刚满周岁的小男孩更成了众人奉承的对象。有人突然发现那个小男孩有几分像郑总。郑仕美笑笑不反驳，只是说：喔，是吗？吃家饭像家人，儿子像我就沒错了。
秦玉莲死了，村里再沒有人喊“江北娘子”了。只是关于秦香莲和陈世美的故事，在村里渐渐家喻户晓，而且演绎的版本也越来越丰富。


