      　　据传孔子知悉老子为一大智人，便到其居所与其谈起周礼分封之意。
　　孔子问：“不知以阁下之见解，认为周朝圣贤之礼与分封之治，可否重新为治国之道？”
　　老子看着天上鸿雁飞去道：“此之不可为。”
　　孔子问道：“阁下为何如此说？”
　　“文王于渭水旁请来了姜子牙，当日文王曾以周礼大道，拉姜子牙车骑八百步，从而铸就了八百年周之天下，当时正有一鸿雁立于树前证明周礼当道，而如今鸿雁正从天上掠去，这说明周之礼已不可为。”
　　孔子看了看天，道：“我还能看见它的影子，现在追去不晚。”
　　老子指了指天道：“他在天上，如何追？”
　　孔子道：“总回落的，凡觅食，凡歇息，总有落地之时。”
　　老子摇头道：“落地时它早不知离你几万米，即使快马加鞭，追上时它早已飞起。”
　　孔子道：“我定会追上它！”
　　老子道：“它不喜你，百里之外闻你名便会远遁。”
　　孔子道：“至少有目标，至少知道我要追它，算不白活了。”
　　老子看了看天道：“它不回来，是因为它不了解你，不喜欢你，若让它了解你喜欢你，它会自动来到你的身边。”
　　孔子道：“其远遁，不可追上，如何让他了解我？”
　　老子道：“他虽然里你百里远，但却耳灵目聪，可观百里，闻百声，你百里之外可与周围万民讲周礼分封之道，万民若接受，它自会知晓，会寻你。”
　　孔子思索了片刻道：“原来我找寻的如此简单，先生多谢了。”
　　老子道：“善！天之鸿雁亦可追！”
　　这个故事虽然讲的云山雾绕的，但却包括了生活的点点滴滴，爱情、事业、理想都可以被追寻，虽然孔子最后，并没有推广开来他的周礼分封，但至少他并没浑浑噩噩的度过这一生，终生都为自己的理想而努力，他最后做到了留名千古。
　　记住天之鸿雁亦可追！


