      　　古来贤德之人皆心存天下，神农氏为救世人疾苦舍命尝得百草。唐三藏为普渡众生远赴天竺，历经八十一难取得大乘佛经，成就一番伟业。今日要说的这位贤德之人也是一位修行的高僧，法名了缘，在济法寺出家。只因年幼时父母双亡，后被济法寺方丈收入门下，从此潜心修习佛法，年方二十，造诣已是非同凡响，慕名求学问道者络绎不绝。更为人称颂的是他的仁心妙手，了缘自幼饱读医书，研习药理，治得疑难杂症不计其数，美名传至坊间巷尾，无不称他为济世的活菩萨。
　　这一日，了缘上山采药，行至林间小路，忽闻一股腥恶之气扑面而来。了缘举目观看，不由惊得六神出窍。
　　只见前方不远处盘卧着一条巨蛇，体长十余丈，通身墨绿，从头至尾密布着金色斑点，仿佛是千百只蛇眼，其状异常恐怖！此刻正大张着血盆巨口，虎视眈眈地瞪着了缘。
　　了缘骇极，倒吸一口冷气，正欲举步后撤。岂料，那巨蛇陡然身形一长，原本盘卧的身体几乎直立起来，并将脖子向前一探，喷出一股腥臭的青烟！了缘闻此腥恶之气，顿觉胸闷气塞，头晕目眩，踉踉跄跄几乎瘫倒在地。那蛇微合巨嘴，深深地吸了一口气。这一吸可不得了，竟然凭空卷起一股旋风，只吹得周围的树枝乱摆，落叶齐飞！了缘只觉得脚下不稳，被那股旋风卷在当中脱身不得，只得随那牵引之力，踉跄地向那巨蛇挪去。此时了缘心中尚存一丝灵光，苦于无力挣扎，只得暗喑垂泪。
　　“完了，今日恐怕要做那蛇的口中之食了！”
　　正在这极度危急时刻，忽然传来一阵孩童的嘻笑声！随即从远处飞来一个圆形物件，如西瓜般大小，色泽金黄，伴着呼啸之声砸向巨蛇的脑袋。那巨蛇正全力捕获眼前口食，不及躲闪，被重重砸上。只听得“嘭！”的一声，那金黄色圆球同蛇头一经碰撞被溅得粉碎！黄黄的汁液流了一地。那巨蛇吃痛后，顾不得了缘，急急将身子一斜，举目凝望。了缘顿觉一阵轻松，也急忙稳住身形侧目望去。
　　但见不远处站着一个七八岁的少年，长得眉清目秀，异常机灵，身着白色短祆短裤，手脚腕之上分别套着四个金环，赤着双脚，仿若菩萨身边的童子一样。此刻，他双手中各捧一个金黄色圆球，笑着说:“这些都是你的子孙，你可要接住啊！”说完，手一扬，一个金球已飞将过来！
　　了缘这才明白，那金球原是这巨蛇产的蛋，却被这调皮的孩子拿来当球耍。那蛇急急上前欲护住飞来的蛇蛋，岂料那调皮的孩子说道:“这里还有个，你要不要啊”说话间，另一只蛇蛋已脱手向相反的地方拋出。那巨蛇本来就不够灵便，被那孩子激得顾此失彼，两个蛇蛋均未抢到，只听得两声脆响，浓黄的蛋汁四散迸溅！这一来可恼了巨蛇，顿时间将身形弓了起来，猛然弹射出去，如箭一般攻向那孩子。
　　了缘大惊，心想:那个调皮的孩子可闯大祸了，这巨蛇如此凶残，怎受得了他这般消遣，我得助他一助！
　　了缘环顾四周，只捡得一根碗口粗细，一米来长的枯枝，急急地抓在手中。
　　此刻，巨蛇已频频攻向那少年。那调皮的少年却满不在乎，在地上窜来蹦去，如同一只灵猴，口中还不停嘻笑:“大泥鳅，穿绿袍，想吃枣，够不着！”那巨蛇几番猛攻，竟奈何不了他，被他轻松化解。了缘看在眼里，心中暗暗称奇:“这少年竟如此机敏，也不知他是什么来历?”
　　那巨蛇久攻未果，自是十分愤恨。蓦然直起身子，微微张口，用力一吸。了缘暗道:“不好！”已经晚了，只觉得阵阵腥臭扑鼻而来。巨蛇又弄出一股旋风，急急裹向那少年，只一眨眼的功夫，已将他卷在半空之中如断线风筝相仿。
　　了缘见情势危急，顾不得许多，急将手中枯枝砸向巨蛇。方落在半空，那少年叫了声:“来得好！”身体向前一纵，探手抓住。此时，与巨蛇已近在咫尺之间。却见他豪无畏色，反身将抓着枯枝的手伸入巨蛇口中。巨蛇大怒，猛然咬了下去，骇得了缘紧闭双眼，心道:“完了！”
　　只听耳边一阵惨嘶，如惊雷一般，了缘睁眼观看，却见到那少年安然无恙，站在一旁嘻笑。那巨蛇却似吃了大亏，疯狂地甩动脑袋，大张着嘴巴，有血水喷涌而出。了缘这才看清，那少年方才将枯枝直直地插入蛇口，顶在蛇的上下颚间，枝条似已深深插入肉中，却叫它闭不得也张不得，把它疼得阵阵惨吼，形似癫狂！
　　正在此时，从远处传来一声长啸，紧接着有个身影如一道白光疾射而来。了缘定睛看去，原是一只白毛银狐飞奔而来。只见它通身似雪，目放金光，如仙界神兽一般，煞是精神！
　　它嘶吼一声，就跃至巨蛇身前与之缠斗起来，那巨蛇本已受伤，加上身形挪移不便，处处受制。银狐却是异常灵活，上窜下跳之间，已在巨蛇身上留下多处伤口！那巨蛇痛极，再也无心恋战，将头猛撞地下，只听得一声巨响，地上竟被它撞出个深坑。接着，它将头埋于深坑，身子向下猛钻，即刻化作一道青烟隐匿不见。
　　一旁的少年追赶不及，眼睁睁看着巨蛇逃遁，急得直跺脚，恨恨地说:“真可恶，让那妖蛇逃脱了，怕是后患穷了！”
　　了缘在一旁看得心惊胆战，待到那巨蛇逃走后，才渐渐的静下神，暗暗念叨:“方才危急之时，幸亏这少年英雄相助才得活命，我须上前与他道声谢！”想到此处，收拾一下衣衫走上前去，合掌深施一礼。
　　“阿弥陀佛，小施主，贫僧有礼了！”
　　那少年连忙合掌还礼道:“和尚哥哥，我可受不得这么重的礼啊！”
　　“不知小施主如何称呼?方才幸亏你及时赶来，否则贫僧此时已是这大蛇的腹中之食了。”
　　少年笑着说:“哥哥是吉人天相啊！我就居于江畔草屋之中，姓倪，你称我倪娃儿就是。和尚哥哥，你叫什么名字啊?”
了缘上前亲昵地挽住倪娃儿。
　　“我叫了缘，就在济法寺修行。”
　　倪娃儿几乎惊叫出声:“你就是那个大名鼎鼎的了缘法师啊，早就听说你是位济世的活菩萨。今日能见到你真是三生有幸啊！”
了缘连连摆手道:“小施主，贫僧只懂念经打坐，修为甚浅，哪里敢当菩萨称谓，惭愧，惭愧！”
　　“哥哥你太过谦了，你平日里救人无数，此处百姓无不念叨你的好呢！”一番话逗得了缘会心一笑。
　　二人正说着话，那银狐竟跑至倪娃儿跟前，不住摇尾示好，倪娃儿也异常亲热的与它回应，看情形，他们仿佛相识多年的好友。他上前去轻抚那银狐，那狐儿也似非常受用，微眯双眼，轻摇尾巴。泥娃抚了一阵后，竟抱将上去，将头紧贴上去，似在轻轻耳语。了缘不解地问:“你这是为何啊?”
　　泥娃笑了笑说道:“哥哥，我在与狐儿说话呢！”了缘只当他是小儿疯话，并未放在心上。
　　倪娃儿笑问了缘道:“哥哥，你可知我们刚才说些什么?”
　　“莫开此等玩笑，你哪里听得懂兽言！”
　　倪娃儿正色道:“我祖居此地，以行猎为生，自幼习得不少鸟言兽语，这狐儿是修行多年的灵兽，是我的老友呢！”
　　了缘摇了摇头，还是不信。倪娃儿接着言说:“那狐儿知你身世，向我夸赞你呢！它还说要送你一株灵药“回天草”，就在正前方五百步之远的乱草之中，你若不信，就随我来！”说罢，抓起了缘就走，边走边数起了步子:“一、二、三…”
　　了缘只觉得这孩子天真可笑，便随着他一步步走了下来。方数到五百步，倪娃儿停下脚步，手指着脚下说道:“哥哥快看，宝贝找到了！”
　　了缘顺着手指方向望去，果然看见在一丛杂草之间长有一株异草，约有五寸长短，在光照之下，呈七色异彩。了缘一见，不由惊呼出声:“果然是‘回天草&#39;！了缘熟读药集，对“回天草”的妙用早已知晓，只是一直无缘得见。这“回天草”本是起死回生的灵药，但因隐于森野，每过十年才长得一株，且只得活四个时辰，不及时采摘便化为枯草，故而十分难得。没想到今日被倪娃儿轻松寻来，不由暗暗称奇，对倪娃儿自称懂得兽语之说，也是将信将疑。
　　了缘采得“回天草”，继续结伴而行，虽是初次相见，了缘只觉得与倪娃儿格外亲近，无话不谈，那银狐伴在二人身旁，时不时的与倪娃儿亲热耳语，了缘看在眼中，心中十分疑惑：这少年行事乖张，难不成是个狐仙?
　　倪娃儿见天色不早，便起身告辞道:“和尚哥哥，我该回家了，明日你有空的话，可来此处相见，我也识得不少草药，可带你一一寻来。”了缘闻言，拱身行礼，二人依依惜别，
　　那银狐也似恋恋不舍的样子，摆动着长长的尾巴与了缘告别。
　　此后数月，了缘一有闲暇便来至此处，总有倪娃儿领着他寻找山间草药，那银狐也常伴身边。说来也怪，在倪娃儿和银狐地带领下，总能采获奇珍异草。更为蹊跷的是，二人相处数月，虽情同手足，无话不谈，倪娃儿却从不提及家世，也不曾领了缘去自家住所，待到日落西山，便匆匆告辞而去，叫人难以琢磨。
　　这一日，二人行至山间小道，忽闻阵阵哀鸣之声从不远处传来，双双举目观看，只见那银狐从林中蹒跚地跑出，双耳低垂，步子异常沉重，全无往日神采，倒象是受了重伤！二人急忙快步走上前去，见那银狐已倒在地上，迈不动步子了。了缘探了探脉息，已是极为微弱，周身上下检查了一番并无外伤，不由摇头叹道:“这狐儿的病好蹊跷，既不是外伤，也不是内疾，却已垂危至此，我虽行医多年，却也无从医治，实在惭愧！”
　　倪娃儿方才静立一旁，紧张地注视着了缘，听到他这声叹息，不禁脸露悲沧之色，喃喃地说道:“这狐儿当真救不了了?”
了缘不言，只是无奈地摇了摇头。
　　倪娃儿，竟簌簌地流下了泪，抢步上前抱住银狐，一手托着它的脑袋，一手轻轻地抚着它孱弱的身子，低头与之耳语起来，那银狐也缓缓转头与他回应。突然，银狐全身一阵阵抽搐，显出十分痛苦的神情，了缘急忙抢步上前施救，手刚触上狐毛，只觉一股透骨的寒意逼来。转眼间，银狐身上毛发根根竖立起来化为针尖般的银霜，四肢和躯体即刻僵化成冰！
　　了缘大惊道:“这，这是怎么了…”
　　此时，倪娃儿神情悲伤地说：“哥哥，这狐儿不幸遭了天刧，就要葬身在此了。”
　　话音刚落，那银狐自倪娃儿手中冉冉上升，渐渐化作一片白雾消散在林间。
　　倪娃儿目送银狐幻化，面色惨然，淡淡地说了声:“我要回去了，哥哥你多保重！”掩面向林中跑去，了缘还来不及与他多说一句，倪娃儿早己无影无踪了。
　　此后数日，了缘上山采药，却总不见倪娃儿如约而来，了缘心中十分疑惑，心中念叨:难道倪娃儿病了?还是出门远行了?
　　一日，了缘行至江畔，欲寻访倪娃儿居所。只见茫茫无尽的江面之上笼罩着白色薄雾，江边尽无人烟，连船支也不见一个，哪里有人家啊！寻了半个多时辰，仍是一无所获，了缘只得悻悻回寺。
　　回到寺院后,只觉得无尽疲惫，闭目盘坐起来。刚刚静心下来，却听到门外有人招唤:“哥哥！”竟然是倪娃儿的声音。
　　了缘忙睁眼观看，只见倪娃儿倚在门口，一脸愁容地望着自己。了缘不由惊呼道:“倪娃儿，这些日子你都去哪儿了?”倪娃儿并不回答，只是双眼垂泪地说:“哥哥救我！”了缘甚是疑惑，正欲上前问个究竟，那孩子竟头也不回的跑了出去。了缘急忙追出，大声问道:“倪娃儿慢走，有什么委曲直管讲给我听！”倪娃儿依旧不答，直往江畔方向跑去，了缘自然紧随其后。待跑至江边，倪娃儿纵身遁入水中，急得了缘直跺脚。
　　正在此时，天上一阵惊雷乍响，好似天崩地裂般，骇得了缘几乎坐于地上！不消片刻功夫，乌云滚滚遮天蔽日，继而风雨大作。只见乌云翻滚处，伸出一个长毛巨手，在江水中一通猛搅，只搅得巨浪滔天！
　　片刻功夫，那巨手探出水面，手中抓握一物似在不停挣扎，了缘定睛观看，不由大惊失色地喊道:“倪娃儿！”
　　只见倪娃儿被那大手牢牢擒住，无力挣脱，只是向了缘大张双眼哭道:“哥哥救我啊…”声音渐行渐远。了缘见此惨相，几乎哭出声来，疾步飞奔过去。不料脚下绊到一块巨石，“咕咚”一声栽倒在地，不由惊醒过来，原来是恶梦一场！却惊得了缘一身冷汗，梦中情境，历历在目，仿佛刚才发生似的。
　　次日，了缘去山间采挖草药，行至江畔，想起昨日梦中情境，不由心生感叹。此时，迎面遇见了一位渔者。那渔者长得威武异常，青面钢髯，身似黑塔相仿。了缘见其鱼篓中有一条奇形怪鱼，圆头长尾，长有短小四肢，通身玉色，时时发出婴儿啼哭般的哀鸣。
　　了缘倍感好奇，近前问那渔者:“请问施主，你这篓中哀鸣的什么鱼儿！”
　　渔者回道:“这是一条小鲵，刚被我钓起，正要拿去鱼市卖了！”
　　了缘闻言大惊道:“我素闻鲵鱼俗称娃娃鱼，是一种极赋灵性的水族，古代君子皆不忍食之，你怎可将其送于鱼市啊！”
　　那渔者冷然说道:“你这小和尚，少管闲事，我以打渔为生，这条鲵鱼能换不少银两，难道要我白白舍弃不成，不要多言，闪在一边！”
　　了缘见他要走，急急上前拉住那渔者衣袖，死活不肯放手，口中苦苦央求道:“大伯慢走，你把这条鱼卖给我！”
　　那渔者闻言，哈哈大笑道:“也罢，卖给你也可以，小和尚你哪来的银两啊?”
　　了缘忙从身边翻出些许散碎铜钱交于渔者手中，问道:“这些都是我化缘得来的，可够买你的鱼儿?”
　　渔者掂了掂手中铜钱，冷笑道:“这点铜钱就想买我的鱼，真是痴人说梦！，去去去！”抬出蒲扇般的手掌，将了缘推在一边。
了缘并不气馁，再度上前拦住渔者，说道:“我今日上山采药，挖得几株野参，拿来给你也能换得不少银两。说完，在自己的药筐之中翻出三株带泥的野参塞在渔者手中，渔者还是不依。
　　了缘不禁垂泪哀求，跪于地上，双手紧紧抓住渔者大腿，说道:“施主，那鱼儿是通灵之物，如父母所生的娃儿一般，出家人奉行诸善，见不得屠戮杀生，请大伯一定高抬贵手放它去吧！他日定得福报啊！”
　　了缘跪于渔者面前苦苦哀求近半个时辰，那渔者起初不依不饶，后见了缘如此虔诚，说道:“我也着实服了你这小和尚，都说出家人慈悲为怀，当年佛陀陀以身饲虎，我却不怎么相信，今日你若要救那鱼儿，就证明给我看吧！”说着，从腰间拨出一把明晃晃的短刀放到了缘手中。
　　了缘惊呼:“施主，这是要干什么啊?”那渔者冷然说:“你如果想救它，就学佛陀，割下身上一块肉吧！”
　　了缘吃了一惊，随后镇静地问:“我若割下一块肉，你肯放了它吗？”
　　那渔者鄙夷地看着了缘，说:“我决不食言，只怕你吃痛不起…”
　　他的话音未落，只听“扑哧”了缘已将短刀深深地扎入大腿，鲜血喷涌而出！那渔者见状，大惊失色地叫道:“你这痴和尚，真是不要命啦！”
　　了缘并不答话，忍着痛将刀在腿上一绞，竟血淋淋地挖出一块肉，拿在手中欲递给那渔者。渔者见状，惊叹不已，大声叫道:“疯了，疯了，这和尚疯了！这鱼儿遇见了你，是它的造化，你直管拿去吧！”说罢，放下鱼篓，头也不回地走向林间，转瞬不见。
了缘破涕为笑，双手合十，口颂佛号，向渔者远去的方向，一辑长拜。拜毕，只觉得腿部剌痛难当，一时不支，竟倒地昏死了过去。
　　不知多久，了缘才从昏迷中苏醒过来，只觉得腿部痛楚减轻了许多。睁开双眼后，一个熟悉的身影出现在面前。了缘一见，几乎跃身而起，惊叫一声:“倪娃儿，你何时来的，我难道是在做梦?”
　　来人正是倪娃儿，只见他笑咪咪地望着了缘，轻声地说:“哥哥，你没做梦，确实是我啊！”
　　了缘一把拉住倪娃儿，问道:“这些日子你都去了哪里，急死我了！”
　　“哥哥不要着急，听我慢慢说给你听。”
　　倪娃儿说着，温情地望了一眼了缘。
　　“我本是这江中的鲵精，修行已过千年了！”此言一出，惊得了缘瞋目结舌。
　　倪娃儿继续说道:“那一日，在林间偶遇哥哥，知道你是一位仁心妙手的活菩萨，故而与你相交。那银狐，是我的一个道友，也已修炼五百年了，虽无法幻化人形，却能通晓天地未知之事，故而助你寻得许多奇珍异草。”
　　了缘听到此处，方才知道倪娃儿能通晓兽言并非是一句疯话。倪娃儿见了缘释然，继续说:“哥哥可记得那日被我赶走的巨蛇?它也是这山中的精怪，也有近千年的修为，平日里，专门残害良善生灵，我与它交恶甚久。那日，正要害哥哥，被我赶走了。谁知它却不思悔改，竟仗着与山神有些渊源，告了我一状。山神大怒，召来伏魔游神镇压我与灵狐。那灵狐道行尚浅，难以逃脱天劫。我也斗不过那游神，只得四下逃逸，昨日终被他掳获，只得托梦给哥哥求救！”
　　了缘这才恍然大悟，敢情昨日梦中场景都是真的，他忙问:“既如此，你是如何逃脱的?”
　　倪娃儿笑答:“好糊涂的哥哥啊！不是你救了我吗？”
　　了缘一头雾水“怎么是我?”
　　“今天你在渔者手中救下的小鲵便是我啊，那个渔者便是下凡到人间的伏魔游神，专收鬼魅精怪的，幸亏遇上哥哥，劝得那游神动了恻隐之心，才网开一面，让我们兄弟再得见面啊！”
　　了缘闻言，大喜过望，说道:“出家人当渡有缘之人，倪娃有此造化是你的福缘啊！”
　　倪娃儿闻言，竟双膝跪倒，低声呜咽。了缘不解，问:“倪娃儿，你为何这般啊！”
　　倪娃儿边哭边说:“哥哥的救命之恩，此生难以回报。但过了今日，怕再也不能与哥哥相会了。”
　　“那是为何?难道你要远行?”
　　“那游神虽饶了我，却嘱咐我不得沉沦世间，当去终南山潜心修得正果，弟弟这就要与你告辞了！”
　　了缘听罢，心生无尽惆怅，就如同刚见面的亲人，转瞬又要离去，怎能不让人遗憾！
　　倪娃儿近前，轻抚了缘腿部伤口。
　　“哥哥，我已为你服下复原的灵药，只需三日，你腿上的伤口就可痊愈如初了。哥哥如此悲天悯人，日后定能修成正果！”
　　两人相伴片刻，了缘双手合十，口颂佛号:“阿弥陀佛，既如此，你也不必留恋，潜心修炼才是正道！出家人无所羁绊，他日若有缘再会吧！”
　　倪娃儿向了缘拜了三拜后，纵身入水，化身玉色小鲵，在水中盘旋数圈，口中低鸣不断，许久方才离去，至此以后，便再也没有回来过。
　　了缘回寺后，苦修佛法医道，一生救死扶伤无数，门下弟子数百，终于成为一代高僧。
　　至于那蛇妖，因积恶太重，不思悔改，后来天帝震怒，差降魔尊者将其斩杀。

