      　　A局的局长已经两天没有合眼了，局里的人事资料不见了，就是前几天刚刚进行完的大家一起无记名投票得出该留任的人的名单给丢了。
　　前几天上面下了文件，说是现在机构臃肿，要精简人员，自打文件一下来，局长家的门就没闲过，就差没把门槛他断，除了几个必须要留下来真正会做事的，剩下的，还真是不好决定，所以搞了这次无记名投票，一方面走走过程，一方面就是根据平日的表现。
　　但是昨天一大早，局长本来是想先来看看前日的表决结果，才发现名单不见了，问秘书小王，小王也是不知道，这下就糟了，局长本来的想法是先大致看看名单，然后再作一些大致的评论，接着让小王根据自己的意见结合投票结果从新拟出一份投票结果，交给上头，但现在，名单竟然不见了，上头要是问起来，自己该怎么回答，上头肯定会以为自己对这项新政策有异议，所以就故意不去执行这个政策，那么以后，自己这个局长的位子怎么还会坐的安稳？
　　局长，我觉得这次的事不是一个偶然事件，应该是有人对您不服气，就利用这次机会把名单给偷了，好让你在上头那边没有个交代了。小王向局长进谏。
　　嗯，对，这绝对不是一个偶然事件，一定是有人故意的，有人与我过不去，或者是，有人对这次的选举不服气，又不敢明目张胆的说出来，想用这种方法来伺机报复，好让上司怪我办事不力，嗯，小王说得有道理，是这样，一定是这样。
　　不过，会是谁呢，张三，有可能，虽然他每次见到我的时候都是点头哈腰，逢年过节的时候也懂的办事，只不过就是芝麻绿豆大点的事情也办不好，自己在大家的面前也就从来没有交给他多少事做，差不多就是个占着茅坑不拉屎的主儿，所以自己也一直也没给他个多大的好处，这次精简机构，他一定也明白，自己是首当其冲的人选，趁这次的机会看看自己到底有没有机会留下，只要名单不见了，上头肯定不能随意裁人，嗯，有可能是他。
　　李四呢，也可能，这人虽然能力有余，但是实在是太不会做人了，虽然这局里大大小小的文件都要由他来写，不过，就算这次精简机构把他剪下去，这局里再找个能写字的主儿，也不是个多大的难事儿，况且这个人应酬的时候什么也不懂，要么就推说头疼脑热去不了，要么就是去了每次在那么多人的面前发牢骚，让我在上司的面前丢尽脸，满桌大大小小的都是个官，就是一个难堪，过后没少当众批评他，会不会是因为这些事，对我有了积怨，不敢再当我的面发劳骚，就偷偷地把名单拿了，一方面看看自己是否在名单之上，一方面可以让上司看看他抱怨的局里没有个能办事儿的主儿的话是不是真的。嗯，他很有可能。
　　王五，也有可能，这人是刚刚从其他部门调过来的，能说会道，能力也不错，不过，他耍手腕的本事可不小，好几次差点就把自己给绕进去了了，知人知面不知心，况且已经从小王那里听说他还在巴结着A市的市长，说不定现在心里就盘算着是不是该把我拉下来了。
　　张六，有可能……
　　……
　　与此同时，清洁工人在打扫厕所的时候看见垃圾堆边有一只黑猫，清洁工人挥了挥笤帚，猫立刻就跑开了，只见在猫刚在爬的地方有一张纸，纸上印了许多的爪印，纸上赫然写着：A局留任人员名单。


