      　　从前，红山村有个家庭贫寒名叫江福的单身汉，三十出头，忠厚老实，心地善良，从不杀生灵。他以打柴为生，每天在山里打柴，挑到山下的集镇上去卖，挣的钱只够买油盐酱醋，生活过得十分清苦，自然也娶不到媳妇，一直过着单身的生活。
　　有一天，江福在山里打柴，打累了刚坐下休息，猛然听到天空中传来一声凄惨的鸟叫，倾刻间，一只小鸟掉到了树林里来，他三步拼着两步跑过去，见小鸟落在一丈多深的岩下。没有路下去，他就顺着岩石梭下去，细看小鸟遍体鳞伤，血迹斑斑，翅膀在微微颤抖，尚未断气，十分可怜。他怜悯之心油然而生，用双手轻轻地把小鸟捧起来，小鸟突然睁大了眼睛看着他，好似在说，“你下岩来救我，我一定会好好报答你！”
　　江福看到小鸟睁大了眼睛，想到小鸟可能有救了，心里十分高兴，柴也不打了，就用双手小心翼翼地把小鸟捧起来说，是什么东西把你伤害成这样，真是太可恶了，现在你不用怕了，我带你回家，一定把你的伤医好。
　　江福回到家中。他用棉花把小鸟身上的斑斑血迹，轻轻擦去，这时他才看清楚，是一只红嘴相思鸟，小嘴赤红色，羽毛颜色艳丽，十分可爱。然后他用自己的棉帽子，给小鸟做了一个柔软的鸟巢，放在他的床边，轻轻地把小鸟放进巢里。接着又翻箱倒柜找出了家中常备治伤的草药，细心地给小鸟受伤处上药，深怕小鸟疼痛。又用家中唯有的一点糖化成水，一滴一滴喂进小鸟的嘴里，给它补充水分。他一连忙了几个小时，连饭也忘了吃。
　　当天夜晚他几乎没有睡觉，他的眼睛时时都盯着小鸟的变化情况，天亮时他看到小鸟精神状况好多了，心里高兴得像孩子似的跳起来。他对小鸟说，你在屋里等着，我出门去捕捉小虫来给你吃，让你的伤早日痊癒。
　　小鸟似乎听懂了他的话，连连点了点头。
　　江福出门去，没多久就捉到几只小昆虫，拿回来一条一条喂入小鸟的口中。一连几天，他都没去打柴，一直细心照顾小鸟。
　　说来也奇怪，不知是他的细心精心，还是他的诚心的缘故，几天以后，小鸟的伤奇迹般地好了，变得十分美丽，红色的小嘴，橄榄绿色的身躯，加上红黄色的翼斑，娇艳动人，还有了婉转动听的叫声。
　　小鸟在他屋里扑翅欢腾，时而在地上跳跃，时而飞到屋梁上，他想小鸟是不是要到外面的天空，去自由自在的飞翔了，就把门窗大开说，你快快地飞出去吧。小鸟却就是不往外飞出门，竟迷恋在他的家里了。
　　小鸟在他家不飞出去，给江福家也增加了一些生气，没有了往日的孤独感。他每天出去打柴回来，都要带一些小昆虫，拿回来给小鸟吃，深怕把她饿着了，自然小鸟也长得越来越可爱了。
　　有一天下午，他打柴回来，在屋外闻到一股饭菜香味，他放下担的柴进屋，揭开锅盖一看，哇，锅里的饭菜做得好好的！他不管三七二十一，美美地吃了个够。但他非常纳闷，左思右想都没想出来有谁会来帮他做饭，接着一连几天打柴回来，他的锅里都做好了饭菜，他决心要弄个明白。
　　第二天，他出门打柴上山后，立即又返回来，在屋外偷偷从壁缝中观看，发现小鸟从屋梁上扑腾下地，霎时变成一个花枝招展年轻美貌的姑娘，轻盈地走进灶房，在灶台上将罗袖一拂，锅里就热气腾腾，一会儿就飘出了饭菜的香味，他看明白后又照样上山去打柴，到下午傍晚回来，吃了香喷喷的饭菜，稍息之后便上床睡觉。
　　他睡在床上，翻来覆去的想，这只鸟咋能变成美貌的姑娘，为他做饭炒菜，她是不是传说中的妖魔鬼怪？如果说她是妖怪，她为什么不伤害我，反而为我做香喷喷的饭菜？如果说她不是妖怪，难道是传说中的七仙女下凡来了。他左思右想，都没想明白。之后反转一想，自父母去世后，从未有过人来给他做饭菜，也从未吃到这样味香味美的饭菜，管她是妖精也好，还是仙女下凡来，他能享受这样的福就知足了，能享受多少天就算多少天。他便假装不知道什么，每天照样去打柴，晚上回来吃饱喝足，然后休息睡觉。
　　可这样的好生活，只过了七天，小鸟不见了。他把屋里屋外的每个角落都找遍，仍然没有小鸟的踪影，心里难过极了。小鸟啊小鸟，你为什么要这样作，我已经感觉离不开你了，你却悄悄地走了，不再给我做香喷喷的饭菜了。让我的心里好思念、好难过！一连几天茶不饮、饭不思，柴也没有上山打。他在床上似睡非睡，似醒非醒，在迷迷糊糊中，感觉有一个白发老道来到他面前，对他说，得福，你人好心好，善有善报，你应该得到幸福。姑娘到你家这么久了，你为何不动心，没有丝毫表示，他走了是在考验你！
　　那我该怎么做？得福问？
　　老道说，你真要想她回来，请附耳过来，只要如此这般，她就一定会回来。说完就不见踪影了，醒来方知是一个梦。
　　第二天，江福按照梦中老道说的，跪在地上说，红玉姑娘，我非常想你，非常爱你，只要你出来，这辈子我跟你一定不离不弃。眨眼之间，红玉姑娘出现在他的面前，其实她是隐身在屋内，根本没有出去。
　　江福这时鼓起勇气上前拽住她说，你为我做了这样久的饭菜，我感激不尽，不管你是人还是鬼我都喜欢你！她羞羞答答地说，我既不是人也不是鬼，我原是天上王母娘娘花园里的一只孤独的相思鸟，我期望能成双成对，自由自在，便私自飞出天庭下凡来，没有想到被王母娘娘发现，派老鹰追来，要置我于死地，我全身被抓伤掉到了山里来，是你心肠好救了我的性命。
　　这一段时间，我都在求观音菩萨让我报答你，她念你慈悲救生灵，去跟王母娘娘帮我求情，让我与你结为夫妻，使你得到幸福，给你托梦的老道就是大慈大悲的观音菩萨。
　　江福听了红玉鸟的这番话，心里激动得翻江倒海，双手把她紧紧地抱了起来！


