      　　接到银行理财经理小郭的短信，我即前去刷卡收取了今年一季度的积分，我问：“今年消费的商家还是那些吗？”“是的，只是今年的积分与去年不同，不同之处在于去年是用积分兑现套餐，客户有被强制消费的抱怨。今年的积分可以折算成现金，可以等同于现金直接自由消费。”郭经理对客户的服务态度及质量堪称优秀，她接着帮我查询了积分情况说：“你一季度积分为75000分，加上去年四季度结余的3000分，共计为78000分。”
　　我辞谢过郭经理后，随即驱车前往最近的国际农产品展销中心询问：“今年的银行积分卡在这里好用吗？”“好用啊？”对方营业员态度和蔼。可去年四季度我在这里却是碰过壁的，据说那时展销中心的刷卡系统与银行对接不上。“要不要我帮你查查看你的积分情况？”营业员的好意我接受了。“总共还有78000分，我来折算一下约合多少人民币。”营业员说着就操起计算器拨弄。“不用算了，折合156元人民币！”我随口就来。“你真神哎！”营业员惊呼：“与我计算器计算结果一样，速度比计算器还快！”“我是银行的么！所以计算特快！”我调侃。
　　记得这银行的送积分，好像是2010年或是2011年开始的。那时我常常光顾的是一家离我工作单位很近的营业所，理财经理也不是现在的小郭。一开始，银行分理处会在特定时间电话通知我到营业所去向理财经理领取积分票据，好像一个季度有240元人民币等同面额的票据。这积分票据可以到许多指定场所消费的，有《理财客户专属服务手册》的指导。刚开始时，我就到一家叫做绿意生态农产品的门店去消费，去购买一些农副产品。可不久我就发现，绿意的价格实在是贵的离谱。
　　我退休之后，再到原来的营业所去领取积分非常不便，我就到离家最近的营业所说明情况。现在我所挂钩的营业所的理财经理小郭说：“我去帮你转过来，你年纪大了，跑腿的事情就交给我了！”我于是结识了郭经理并且从此信任了她。
　　但信任归信任，银行的买卖并不是一位服务上佳的郭经理所能左右的。从去年春天小郭就告知我说：“积分还是有的，但要等，等到天气热了总会来的，到那时用积分去指定洗衣店干洗冬装还会有6折优惠呢！”我于是也只能干等，等着用积分去优惠价干洗。可是左等右等，一直等到我实在等不急、自费到干洗店干洗完毕，银行的积分就是迟迟不来。直至我都不指望所谓的积分了，那积分终于姗姗来迟。
　　“很遗憾，这次使用规则变化了。”小郭也是无可奈何：“干洗项目被调整掉了，消费方式也从直观的等同现金调整为虚拟式积分，而且还要用积分做套餐消费。积分不够的，贴了现金也不能自由消费，降低档次消费用不完的积分也只能浪费。你本季度积分为75000分。”“这积分与现金含量的换算比是多少啊？”我想弄个明白。“我还不知道呢！”小郭的说法，使我感觉到银行方面是有意不让人弄明白。可我执拗着不辞辛苦，最终还是搞清了500积分才相当于1元人民币。“75000分才相当于150元人民币，以前可是每季度240元人民币啊！”我不满情绪溢于言表：“缩水了、缩水了，银行这是变着法子让储户吃亏啊！”原先凭等同于人民币的卡内积分，就能在竹辉路一家平价商店刷卡消费的那家商店也不知不觉地被从《理财客户专属服务手册》中删除出去，我实在困惑了。
　　终于有绿意商店开始网开一面，他们将套餐所需积分还是折算成人民币，提示客户可以超额度自选商品，超出部分贴现金，开出的票据还是套餐的品名。“可不能对外宣传哦！否则银行会有意见的！”绿意可是得了便宜还卖乖。
　　我在国际农产品展销中心选购，对应着我的积分所含现金量156元。因为积分使用是有有效期的，过期将被清零。菜油5升装72元，营口大米10公斤59元，再来一个菜油1.8升装的29元，我心算合计是160元，我打算着再贴4元现金就是了。“三样合计156元，你算得不多也不少。”营业员也是口算就给出答案：“我也是银行的，算账也快吧！”她在这儿等着我呢。营业员最后没有给我应该包含分类价目的发票，而是仅给了我一张笼统156元的刷卡小票。“还自诩也是银行的呢，少算了4块钱也不知道！”我心里嘀咕，嘴上还是调侃：“批准了，你明天就到银行报到并上班去！”
　　回到家里，我折算了一下，5升装菜油72元，那么1.8升同样品牌的菜油应该是25块多点，怎么他们就标价29元呢？看来店家并没吃亏。再想想，许多银行的理财利率都比我所在的银行高出不少，净赚的还是银行啊！
　　这不，春节前银行连以前送给理财客户的年历都不给了，还大言不惭：“中央有八项规定！”明明是商业行为，也是客户滋养着银行，拿什么八项规定来搪塞啊！我们到园区的一家商场消费，商场照样奉送年历一份，他们也没违反什么规定吧。


