      “小妮子，还不快点，每天都在唠叨，今天还敢赖床。到时候人山人海的，把你给丢了我可就不要你了。”
我站在门口，眯眼微笑地看着女儿的一脸焦急，手忙脚乱地绑着鞋带的样子，心里不禁也感到了几分好笑。
“好——，行了，走吧，爸爸。”稚嫩的声音也从我那皱着小眉的女儿的口中传出。
女儿死命地把我往外拽，看着她那可爱的小脸蛋，我又是说道：“不急，不急，等爸爸锁好门再说。”
没错，六一儿童节又到了，这次的儿童节竟是恰逢周末，可以陪着女儿一起去逛一逛新开的儿童乐园。从上个星期答应了女儿六一去儿童乐园开始，这小妹子简直是日盼夜盼，每天都总是唠叨不停地叫我别忘记。
一个星期匆匆而过，唠叨时间总算是熬过头了，自己的童年过得不怎么样，所以从那时起我就下定决心一定要让女儿有一个美好的童年，可以让她长大后回想起来时能洋溢着幸福的微笑。
到了儿童乐园，那小妮子简直就像一头兴奋的小牛，激动得到处乱撞，那地方人流有多，各种游戏排队的人也多，我也只得不断地跟着跑和跟着排。一天折腾下来，我浑身像是散了架似的，还得抱着那玩累了，睡在我怀里的小妮子。虽然今日过得累，但是一想到她今日在儿童公园的高兴劲，就觉得自己再辛苦一万倍也是值得的。
当我拖着疲惫的身子，拉着沉重的步子踏上最后一级阶梯时，我顿时吓了一跳。一位头发蓬乱的老人正垂着头靠在我家门角睡着觉，他身穿着一件邹巴巴的蓝色衬衫，淡黄色的布裤上打了个大大的补丁，左手处还紧紧地抱着一个麻袋，麻袋的口子上捆着两条栓得很紧的绳子。
我紧了紧怀中的女儿，慢慢地靠近那形似乞丐的老人。待我蹲下去看清了老人的脸，我顿时惊得叫了起来。
“爹，您怎么会在这。”
我的声音太大，女儿和我爹都被我的声音给吵醒了，我也管不得了，赶忙放下正在拭着眼懵懵懂懂的女儿，上前扶起风尘仆仆的老爹。
爹顺着我的手站了起来，看见我顿了顿，待看清了之后才露出了一个笑容，笑容拉动了他脸上的皱纹，显得尤为苍老。
他定着眼看了我一会，随后才慢悠悠地说了一句：“我带了点你爱吃的玉米棒过来，今年迟了点，不过总算赶到了。”说罢，又用他那微微颤抖的手指了指他身边那用两根绳子勒得紧紧的麻袋。
这时候女儿已经看清了门前站着的是谁，连忙跑了过去，抱着他甜甜地叫了句：“爷爷。”而他也满脸笑容地摸着女儿的头回道：“小敏儿，乖。”
然后女儿马上就喋喋不休地讲道：“太好了，爷爷又带了好吃的玉米棒。爷爷你知道吗，今天爸爸带我去了儿童公园，可好玩了，那个……”
他一边认真地听着女儿讲一边不住的点头，脸上的笑容也似乎更浓了。
而就在爹说完话的瞬间，我如遭雷击，呆呆地站在了那里。忽然之间很多事情豁然贯通，自从我从村里出来工作后，每逢到六一儿童节前的那几天，爹总会带着多多少少的玉米来给我。那时为什么总是那几天我也没注意，直到今日我总算知道了。儿时家里没什么钱，六一儿童节，最高兴也是最期盼的就是吃到爹种的玉米，还记得那时爹的手因为收玉米而累的颤颤发抖，却总是一副笑容看着我吃，吃完一根再递一根，吃完一根再……
之后的日子，别人对我说：“你对你女儿真好。”我总会回答：“我只是像我爹。”


