      一朋友带着他的妻子，在饭桌上给我们讲他相当年酒后开车撞车的故事。
半夜里，他肚子开始疼，实在忍不住了，不得不喊醒家里的人。
他给弟弟说：“肚子好疼！得去医院。赶紧去楼下拦个出租车。”
弟弟说：“半夜了，去哪拦出租车，离医院又不远。肚子疼，也许，走走就好了。”
他也真听弟弟的话，和弟弟一起走着去了医院。走到医院，急诊医生听他诉说后，急诊医生急说：
“你别动，再动你死定了！直接手术。”看来急诊就是急诊。
很快他被抬进了手术室。医院里，有个新来的年轻女外科大夫，他们两个高中时是同学，平常见了面，彼此都有些好感，好感的同时也喜欢开个玩笑。
年轻的女外科大夫，她医科大学毕业后，分配到了这家乡镇的小医院里，今晚，她是第一次值夜班，第一次做手术，年轻的女医生的胆子也真够大的。他给我们讲这故事可不是瞎编的。一个医院就这样管理，敢拿一个病人的生命开玩笑。医院里值夜班的护士也跟着说：
“年轻人，想出风头，女人嘛，头发长见识短，真是不知道天高地厚。”
可她说：“对于一个急诊病人来讲，看是什么病，才能决定转不转医院，一个小小的乡镇医院，还有急诊，已经不错了。小医院的手术条件，是不如省城的大医院，这是事实。要动手术，还是去省城大医院。花钱多少无所谓，有病了，要的是命，不是钱，讲的不是住进哪家医院里，谁敢拿自己的命讲价钱，那真是活腻了。急诊，不分大小医院，要得是抢了病号后得先诊。”
一点没错，不成功便成仁，三天后，年轻的女外科大夫告诉他说：
“你可以看看你肚子上的刀口位置，让专家看了，他们也不知道你是得了什么病，不信，你可以去找专家问问。告诉你，你被抬进手术台上时，我先用一根针扎进你的肚子里，一抽，全是血，我一看，你的病情，得马上手术。我在省城医学院实习的时候，记得，那天一个急诊病人，和你的病情几乎相似，同样是晚上，我实习过。呵呵，你听着，可别害怕！我把你的肚子开开后，一肚子的血，如地质勘探，谁知道你的肚子哪里在出血？我把你的肠子全部拉出来放在一个盘子里，然后，开始仔细加认真检查你的出血部位，整整三个多小时，我终于发现，你的肝破了，庆幸，针尖那么大。就这样，缝了一针，你获救了。”
他说：“谢谢您的救命之恩，这次我真领教了，喝醉了如狗翻肠，没想到开刀像狗翻肠。等我伤养好后，我请你吃饭。”
女外科大夫笑着幽默地说：“不用客气，你还是请你们的领导吧，我们这家小医院不兴这个。大前天晚上，想想挺可怕的，假如我在战斗中你光荣牺牲在手术台上，我一赔偿，二入狱，当时，这样可怕的事情，我咋啥都没去想呢？！我把你从那边抢过来了，你不感谢我也就算啦，还拐着弯占我的便宜，说是狗翻肠。”
他把故事讲到这里，他的妻子把话接过来对着我们一般正经地说：“想当年，他拐着弯骂我——狗翻肠。如今，那个年轻的女外科大夫已经老了，呵呵，我已经无力再给酒驾出了车祸的人、特别是相当年撞住肚子的这个人翻狗肠了。”
在桌上的人，一阵开心捧腹大笑。他的小孙子看着大伙都在“哈哈”大笑，两眼挤泪，觉着好玩，喊着奶奶：“奶奶，我也要翻狗肠！”
“哈哈……。”笑得肚疼，突然，我的肚子翻起肠来。

