      徐万春大学毕业后，被河南省会一家名企所招聘，他聪明能干，从月薪两千多元，不到半年一下子提到了四千八百元。他的女朋友和几个比较好的大学同学，刚刚给他过了23岁生日。要说他应该感到幸福满足了，可他不知道什么时候热上了赌博，从小赌到大赌，更让人没想到的是前些日子，他一夜之间，输了十几万元，赌场放高利贷的几个脖子上挂着金链条、留着美国拳王泰森超短酷比的发型、让人见了就害怕的比较强壮的爷们，天天找上门来，说要再不还款，就要去乡下找他的爹娘。
万春知道爹供他上大学太不容易了，爹整年在建筑工地上下苦力，不舍吃不舍穿，全家人指望他能有点出息，他什么都清楚，不愿意爹妈生气，再为他操心，他在被逼的无奈、受尽了难以忍受的侮辱之下，酒后，选择了夜里从西郊的立交桥上，一头栽了下去。第二天早上，被两位城市环卫工发现，马路上一滩黑血，他的十个手指头，在坚硬的水泥地上抓得都没有了指甲，真是惨不忍睹，可见他当时疼痛难忍的程度。如果，是白天，有人发现的早了，也许他也死不了。公安局通知了他的亲人，两位老人和他的姐姐哭得死去活来。他的姐姐哭着说：
“弟弟呀，你怎么这么傻呀，你怎么不来找姐姐要呢？！别说十万块了，多少钱姐姐都会出去给你借的。”哭得在场的人，一个个伤心欲绝，没有一个不掉眼泪的。
很多人都知道，赌博是别人挖好的要活埋人的大坑，爱好赌博的人，明明知道是要活埋他，可为什么还要去赌呢？
因为，那是不劳而获，玩的是直接钞票和高度紧张及刺激。
赌博可以叫没事干的人，消耗人生的时光，赌赢的人，心花怒放；赌输的人，垂头丧气。
嘴里说着，钱是龟孙，输了再拼。赌赢的人，明天想继续；赌输的人，明天想再捞。
这样无休止的根本戒不了赌，小赌者，毁了自己的一生；大赌者，穷家荡产，死于非命。有一个上亿资产的年轻企业家，从澳门（大中华国际赌场）回来，输得没了亿，有人说他赢起输不起，愿赌不服输，气得住进了医院，心脏病一阵复发，医生一阵抢救，一个个眼睁睁瞧着他，他眼睁睁噩梦般离开了人世间。心宽的人，虽然不会去自杀、心脏病不复发，但是，他还不起赌债，丢了自己的工作不说，自己把自己关进了监狱里。图啥呢？！
一个赌徒深有感触说：“世态并不炎凉，却没想到自己再有钱也无法和赌场衡量。”
第三天上午，亲戚、朋友、家人在送往徐万春去殡仪馆的路上，姐姐冰凉的心似乎被一条毒蛇死死地缠住，忽然间，她那一双迷人的小眼睛变得发起绿来，脸色开始发青，嘴唇发紫，头发蓬乱，她慢悠悠地伸出她那一双青筋骨头魔鬼般的大手，轻轻抱住弟弟蜡黄的脸，死死地盯着，盯得其他人把脸都扭到别处，吓得不敢看她。紧接着，一阵狂风乱刮，天上一道闪电划过，一个大火球在殡仪车的前面滚动了几下后，一声炸雷“轰隆”地一声巨响，憋得出水的天空，如一个大木桶一下子把水从天空中全部倒了下来。殡仪车司机不得不把急闪车灯打开，降低了车速，把车迅速靠到了马路边谨慎行驶。姐姐瞪着那一双发绿的眼睛，慢悠悠地趴在弟弟的脸上亲了一口，然后，又死大力咬了一口，咬后，脸对着殡仪车的顶棚，发出了一声刺耳的尖叫，吓得在座的人“哇”地一声都放声大哭起来，这声刺耳的尖叫声和这几个人的哭声，伴随着“轰隆隆”的雷声，向远处的天边划去。
送走了万春，那天夜里，一个女孩，她在她家的楼台上整整站了一夜，天空即将放亮时，她注意到有一颗流星，在天边划下了一道闪亮的光芒，当那道光芒刺亮她的双眼时,流星已经朝着东南方向瞬间陨落了,她自言自语地说：“流星，万春，万春，流星，你懦弱，混蛋，我恨你！你说过的，那怕自己是一颗流星,一生中总会有那么一次发光的机会。……你发的是哪门子的光。”女孩说完，再也无法控制住自己的感情，蹲到楼台上，双手捂住脸“呜呜”地哭了……。



