      　　午夜，无月。
　　黑漆漆的海边站着一男一女，男孩叫做王宇，女孩叫做水清。王宇抓住水清的手不住地哀求说：“我求求你……”
　　水清用力地甩开他的手惊恐地摇头道：“不……不……”
　　突然间王宇停止哀求，冷冷地看着水清，眼神中流露出了凶光。他偷偷地抽出怀里早就准备好的尖刀，趁水清转身要跑的时候，狠狠地扎在她的背后上。
　　水清痛苦地转过身来，指着王宇“你……你……”王宇的眼神更加阴冷，拿刀的手一用力，水清的嘴里立刻喷出一口鲜血到在了地上。
　　王宇伸手在水清身上拔出刀，“呸”吐了一口口水，“还说爱我什么都可以给我，我只不过想要你一只眼睛罢了，你都不肯给我，就别怪我狠心了。”说完拿起刀小心地挖下了水清的眼睛，放在早就准备好的装满冰块的箱子里。
　　一切都弄好之后，他在水清的腿上绑上了一块大石头，神不知鬼不觉地把她推下了海，拿起地上的箱子，扬尘而去。
　　他的车开的飞快，他要拿着这只眼睛去救他心爱的女人，他不能让心爱的女人承受着失去一只眼睛的痛苦。
　　车子很快开到了医院，他给好友也是这个医院的眼科医生小健打了一个电话问：“贝贝怎么样了？眼睛我弄到了，现在就在医院楼下。”
　　小健催他赶紧送到手术室去，经过小健一夜的忙碌，终于成功的帮贝贝移植了一只左眼眼角膜，让贝贝的左眼从新见到了光明。
　　贝贝的眼睛刚刚拆线就整天吵着要出院，王宇无奈只好提前为她办理了出院手续，打算带她去乡下老家静养。
　　贝贝出院的这一天，他收拾好的行李开车去接贝贝出院，推开病房的门，他的眼前不由得一亮只见贝贝她穿着黄色棉制无袖上衣，下身穿着牛仔裤，头发随意的扎在脑后。显得清爽、迷人，让王宇看着入神。
　　贝贝被他看的有些不好意思地说：“愣着干什么？还不过来帮我拿东西。”
　　王宇漫步走过去，把贝贝搂在怀里，从贝贝出车祸到那天起他的心就像被什么紧紧的揪着，直到现在他的心才放松下来，他多怕失去她，没有了她，他的生活还有什么意义？
　　贝贝轻轻的动了动说：“宇哥，你勒得我喘不上气来了。”
　　王宇这才放开她，嘿嘿笑着去拿东西。
　　王宇的老家是个四面环山、山明水秀的地方小村子，人口不多，一进村口首先就能看见他家的房子，推开院门王宇看见奶奶摇着蒲扇坐在大树底下乘凉。看见王宇回来，伸着头往后面瞧，然后失望地问：“水清怎么没和你一起回来？”
　　王宇顿时语塞，不知道怎么回答。拉住贝贝的手对奶奶说：“奶奶这是我的女朋友，她叫贝贝。”
　　奶奶瞅了一眼贝贝，不高兴地嘟囔了一句什么，便起身进屋了。
　　贝贝问：“宇哥，水清是谁？”
　　王宇边拿着行李向屋里走边说：“同村一起出去上学的同学，以前常一起回家，也许奶奶误会了……。”
　　此时贝贝受伤的左眼突然一阵刺痛，她不由得“啊……”的一声叫了出来。
　　王宇急忙扔行李，把她拉在怀里问：“怎么了？”
　　贝贝怕王宇担心，急忙道：“没什么，也许是有点累了。”说完把头靠在王宇的怀里，看着远处渐渐西斜的太阳，把云彩染成血红血红的。她的心里突然生出一种莫名其妙的恐惧……
　　“你看那是什么啊？好像……好像天空中滴下一滴血。”王宇顺着贝贝指着方向望去却什么也没看见。
　　“不会吧，那里有？我看是你的眼睛太劳累了吧。”王宇摸着贝贝的头宠爱地说：“傻丫头快进屋闭上眼休息一会，你的眼睛还需要养的。
　　贝贝嘟着嘴说：“人家真的看见有一滴鲜红从空中流下来。”
　　王宇呵呵笑着说道：“好好……你看到了还不行，听话进屋休息去吧！”
　　贝贝哼了一声，跺着脚说：“人家，真的看见了嘛！”
　　“我信，我信。”王宇搂着她的肩膀轻轻的吻了她一下说：“只要你说的我都信。”
　　“你们在干什么？”王宇的奶奶在屋门口严厉地喊道。
　　吓得贝贝浑身一抖，王宇立刻皱着眉不悦地说道：“奶奶，你这么大声干嘛，你会吓坏贝贝的。”。
　　奶奶没有再说什么，只是用一种冷漠的眼神上下打量着贝贝，贝贝害怕地底下了头。
　　王宇小声地她安慰她道：“别怕，奶奶平时就是这样严肃，你别介意，晚上我陪你去欣赏夜景看星星，现在你先进去休息一下。
　　贝贝听话的点点头。
　　吃过晚饭，贝贝感觉眼睛非常不舒服，独自回房去休息。王宇很不放心，收拾完碗筷急忙到房间去看她。
　　“贝贝，睡着了吗？”王宇轻敲了下门，没人答话。他以为贝贝睡着了？刚想转身走，忽然听见里面‘碰’的一声轻响。他一惊推开窗户，见贝贝坐在床上高举双手，嘴一张一合不知道在念叨这什么，之后她缓缓地抬起头望向月亮，借着月光他清楚看见贝贝的左眼居然血红一片，恐怖的样子让他差点惊叫出声。可就在瞬间贝贝的眼睛又恢复了常态，她慢慢地躺回床上，闭上了眼睛。
　　“怎么回事？眼睛怎么会变红了？”王宇紧咬着嘴唇，不敢发出声响，也没敢惊扰贝贝。
　　第二天贝贝的精神有些萎靡，昨晚的事让王宇很费解。但是也没敢问贝贝，怕她受刺激，毕竟她的样子实在太恐怖了。王宇和贝贝在一起的时候不止一次偷看她的眼睛，并没有发现异常。他想也许是自己眼花了也说不定。
　　很快一天过去了，晚饭后贝贝又说很累，想去睡了。等贝贝回房不久，王宇偷偷的推开窗户向里面看。看见贝贝仰面躺在床上，并没有异样，就在他合上窗户的一瞬间，他看见屋里一片血红，他猛地坐起，原来只是一个梦。
　　他擦了擦脸上的汗，刚想躺下。突然他听见屋子里响起哒哒哒……的脚步声的。
　　他感觉背后如冰一般寒冷，回头一看，一身是血的水清居然站在他的身后！她左眼的空洞不住地往外涌出鲜血，血滴滴答答流的满身都是。她每走一步腿上绑着的大石就会发出咣当咣当的声音，她没有向王宇走来，而且推开门缓慢地走了出去。
　　水清，怎么会是水清，她不是死了吗？突然他暗叫不好，起身冲向贝贝住的房间，他的喊声惊醒了贝贝，贝贝睁着一双惊恐的大眼睛不知所措地望着他。他惊慌失措地环视着贝贝的屋里，并没有看见水清的鬼影。
　　“宇哥，你怎么了，发生了什么事吗？。”贝贝奇怪地问。
　　“没……没……刚看见一只老鼠。”王宇不知道为什么要撒谎。
　　“老鼠。”贝贝惊呼。
　　王宇怕吓到贝贝继续撒谎说。“别担心，老鼠跑了……”
　　当他松了一口气向贝贝望去的时候，猛然发现她的左眼血光一闪，吓的他连退几步。惊呼道：“贝贝你……”
　　“你就这么爱这个女孩么？”贝贝带着冷笑回答，声音已经变了，很空灵，但是不难分辨那是水清的声音。
　　“的是，很爱很爱，让我用生命去交换她的生命我都愿意。”王宇激动地说。
　　“你的爱未免太自私了吧！为了给她眼睛，你竟然把我杀了，难道我爱你就错了吗？我就该死吗？”她幽怨地望着王宇，左眼滴出了鲜血。
　　“是！为了她我什么都肯做，哪怕是杀人。”紧接着他哀求道：“求你，不要伤害她……我把我的左眼给你。”
　　她吃惊地望着王宇，随即哈哈大笑地说：“那好，给我吧！不然我要她的命。”
　　王宇没有片刻迟疑，手指一狠劲扣下自己的眼睛，伸手递给了她。
　　她彻底呆了，人愣愣的望着那个眼珠，紧接着疯了一样狂笑不止……
　　王宇吃不住疼痛晕了过去，在昏倒的那一瞬间他看见贝贝焦急的叫着他的名字……
　　清早，王宇在痛苦中挣扎着坐起身来，他的左眼被简单的包扎了，贝贝完全无缺地站在他的身旁，抓着他的手不停的哭泣，远远的他们听见有警车鸣笛声向他家的方向呼啸而来，奶奶站在门口摇着头说：“哎！自作孽，不可活。”


