      　　男孩凭借自己的聪明和才智，坐上了放羊团团长的位置。
　　为了防止狼的突袭，男孩制定了严格的防狼措施。他在羊群外面围了一圈细铁丝网，有狼群经过时，铁丝上的铜铃会发出清脆的响声，让羊群有足够的时间逃跑。此外在羊群食草的地方，架上了围栅，在围栅的外侧布置了陷阱。为了羊群的安危，村长批准男孩调动了团里的资金，在围栅里建造了一个瞭望台，还配置了一个红外线望远镜，这样男孩就很容易的知道狼群的踪迹。
　　有一天，一阵急促的铜铃响声，惊醒了正在熟睡中的男孩，他飞快的奔向瞭望台，狼身体的热量已经把它出卖了，虽然在夜里，但男孩通过红外线望远镜，已经很清楚的看见了狼群的一切行动。男孩喊来附近的村民，防守在羊栅里，村民故意在羊群里引起扰乱，羊栅里的羊群急乱走动，引起了狼群的沸腾。饥饿的狼群再也抵抗不住羊群的诱惑，纷纷潜入了羊栅外侧，远在树丛中的头狼已经默许了这一切。
　　一只狼慢慢的走近并趴在羊栅上，另一只狼，急速奔跑，在羊栅外侧踩上刚趴在羊栅上的那只狼，奔跑起跳一气呵成，跳进了羊群。第二只狼正在加速奔跑，突然羊栅里传来了第一只狼的哀嚎，一个紧急减速恰好掉进了羊栅外的陷阱里。头狼的一声哀叫，其他狼迅速撤离羊栅，村民们都在欢声雀跃的庆祝，唯有看到这一切的男孩，站在瞭望台上一动不动，他的脸上写满了惊讶的表情。
　　第二天，村长大摆宴席为男孩庆功，席间村长义愤填膺的保证誓与狼群斗争到底，绝不让狼群伤害到羊。村民们开始欢呼，大家将酒杯举过去头顶以示庆祝。男孩对村长和村民的举动甚是不解，他也无暇管那么多，只喝的头重脚轻，回家呼呼大睡。
　　经过上次捕捉两只狼的事件，村民们对付狼的信心大增，村长为了趁热打铁，连续几天几夜准备工具，准备将狼这个隐患除去。
　　村长召开大会，征集捕狼的方法，经过激烈的讨论，最后采用了小男孩的方法——局部引诱捕狼法。
　　天刚朦朦亮，太阳的斜辉还未出现在村庄，村民们已整装待发，以羊栅为中心，开始了血腥的屠杀，村民的进度异常的快，两天的时间就将狼群追进了深山，村民们大喜，纷纷夸下海口，要将狼群消灭。但为这次灭狼行动立下汗马功劳的男孩，却找不到丝毫的喜悦，他只是感觉有什么压在胸口，让他无法释然。他坐在一旁沉思，想找到事情的原因。村民们并没有给男孩沉思的时间，他们将男孩拉进人群，随着篝火的摇摆跳起舞来。
　　篝火外的黑暗处，一双双绿眼睛直直的盯着跳舞的村民，它们似乎还不明白，为什么自己的种族会面临灭顶之灾，它们的愤怒已经远远的超过对篝火的恐惧，甚至是超过了对火药的恐惧。冲过篝火，消灭这些占领它们家园的敌人是此刻最大的愿望。它们忘记了饥饿，忘记了疲惫，只是在等头狼的一声号令，但头狼始终站在原地，一声不发，眼睛里只有男孩的身影，他始终相信男孩和它一样是种族的核心，相信男孩会做出正确的判断，头狼低吼一声，群狼四散而去，隐入山林。
　　男孩似乎有些累，也就不再管其他村民的高声欢呼，钻进自己的帐篷里不一会就进入了梦香。男孩朦朦胧胧的看到了一个身影，出于好奇，男孩穿过丛林，慢慢走近那若隐若现的影子，男孩跟随着影子来到了一片空阔地，影子不见了，这时走过来一只狼，男孩认出了这只狼正是前些日子羊栅外的那只头狼。头狼眼睛直直的看着男孩，嘴角一张一合，似乎在诉说些什么，男孩尽力的猜测头狼的眼神。忽然头狼的眼中闪现出一丝的哀怨，对天长吼，消失在黑色的夜幕中。男孩发现黑暗的天空，正在逐渐变为了血红色，血红色的天空撕开了一个缺口，慢慢的聚合成一个血红的大嘴，向男孩所在的区域咬下去。男孩一边奔跑，一边叫喊，他匆忙间跳进了山林，内心的恐惧让他拼了命的穿梭在深山中，可是血盆大嘴就像幽灵一样在身后紧追不舍，男孩一个急冲，脚没踩到着地点，跌落到山洞里。还未等男孩从地上站起来，一双双绿眼睛已经将男孩围了起来，仿佛就像狼群事先知道男孩会来一样。但是血盆大嘴并没有放慢速度，已经追到了洞口。头狼并没有理会男孩，而是带着狼群径直的走向洞口，对着血盆大嘴发出令人闻而丧胆又充满威严的长吼，血盆大嘴张张合合，就像在和头狼对话一样，不一会儿，就消失在漆黑的夜空。头狼将男孩带出山洞，静静的看着男孩走下山。
　　“醒了，醒了”男孩还没睁开眼，就听到了嘈嘈杂杂的声音。村长和几位男孩的长辈围了上来，村长开口对男孩说：“你一边翻滚，一边大声叫喊，吓了我们一跳，是不是做恶梦了？”男孩想了想，没有回答村长的话，而是对帐篷里的其他人说：“大家不用担心了，我没事，你们先回去吧。”其他人陆陆续续的离开了帐篷，只留下村长和男孩的几位长辈，男孩看了看帐篷里已没有其他人，就将自己的梦向大家叙述了一遍，众人都觉得不可思议，于是男孩说出了自己的想法，“我感觉灭狼这件事有些仓促，它们现在已经对羊群构成不了多大的威胁，先让村民回到村子，这件事以后再说。”村长当即反对说“狼一日不灭，就会对羊和我们构成威胁，不要太在意梦中的事，梦里和现实都是相反的。”长辈们也安慰男孩说：“村长说的有道理，孩子不用怕，这次进攻你就不用去了，在这里照看好我们的东西。”男孩没有再说话，只是一直在想梦里的事，他不知道那血盆大嘴到底是什么？过了一会儿，村长端来一杯水，让男孩喝点水，早点休息。
　　男孩醒来时，已是第二天晚上，他这才发现其他人早已带着武器进入了深山，男孩立刻起来，向深山的方向奔跑。等男孩找到大部队时，他们已经开始打扫“战场”，清理各自的“战利品”，男孩查看了所有的狼，他并没有发现头狼和梦里的那几只小狼，他知道它们在那个山洞里，但他并没有给任何人说。
　　两年后，村里的羊群达到了前所未有的数量，山坡上的草儿似乎害怕了羊群，把身子埋在土里，远远望去，山坡光秃秃的一片，再也没有了往日的生机。
　　没有了狼群的威胁，整座山都是羊群的天下，村民们的生活也越来越好，他们也不再需要放羊团了。男孩对两年前的事情还是不能释怀，他知道，他是属于大山的孩子，现在的村子永远回不到从前，于是男孩告别了亲朋好友，离开了村子，带着自己刚过门的妻子去了另一座鲜为人知的山林生活。
　　又过了两年，男孩正在外面打猎，忽遇到暴风雨，男孩将妻子孩子安置好，急急忙忙的赶回村子，沿途他看到，没有树木密草丛生的地方，土壤已变得松软，他大喊：“不好”，山体的滑坡阻挡了男孩的去路，他冒险找到了小时候上山采药的密道，回到村子时，已经是两天后，男孩站在土坡上，看到被泥石流冲垮的村子，他咚的一声跪在了地上，男人的坚强在这一刻也化为了乌有。
　　“呜——”半山腰里传来了一声狼叫，男孩从地上站了起来，远远望去，男孩不敢相信自己的眼睛，它真的没死，男孩这辈子也不可能忘记在梦中头狼的眼神，那种眼神正如男孩现在的心情。男孩看到头狼旁边的几只狼，他这才知道梦是真的，血盆大嘴也已经出现。头狼走到男孩身旁，慢慢的趴在地上，它轻吼一声，其它狼也附和着低吼一声，恋恋不舍的离开了头狼。它看起来苍老了许多，男孩蹲下身来，轻轻的抚摸着头狼，在男孩的哭泣中，头狼安静的闭上了眼睛。


