      　　小岳近来很郁闷，因为他恨透了厂里的安全规章制度，这不被处分罚钱后他用酒精来麻醉自己的愤怒。
　　他一边喝酒一边生气的怨骂：“老子全是为了保生产抓进度，再说也没发生什么安全伤亡事故，凭什么接连的处罚我。”
　　原来小岳是锦丰钢铁的一名职工，凭借着自己高超的手艺和踏实肯干的精神，30出头的他成为公司的一名骨干。就在前两天，钢铁市场回暖，他为了尽早恢复设备以确保满负荷生产，却违章作业两次。先是，在高空吊装作业中，因现场专用工具出现故障，情急下他使用钢丝绳直接进行起吊，此时重心不稳设备突然倾倒，还好设备掉落位置只与工人擦肩而过，并未出现大事故。而后在设备安装收尾中，空中飞溅的焊渣掉落到保温泡沫上，泡沫遇火速燃，损坏了设备的外形及周边建筑物。虽说两起安全事故均为出现人身伤亡，但是却暴露出小岳对安全管理工作的懈怠，按厂里的规章制度小岳被处以警告和罚款。
　　一打啤酒下肚后此时已是更深夜静，小岳酩酊大醉，东倒西歪的往回走也不知道怎么回的宿舍。
　　第二天余醉未消的小岳提着他的醉体上班。在生产过程中一部天车出现故障，小岳接到报修通知后擅自一人赶到天车上处理维修，经过检查原来是车间内温度较高造成电器元件烧损，找到问题后小岳一人急忙进行更换。没过多久小岳就将问题处理完，就当他想下车时，他却手臂发麻，不好触电了，他心里想着本能就往前跑，刚跑两步他一只脚就迈空楼梯直接翻滚下来，一直滚下天车，此时他一把抓住护栏，并大声求救，可是却没有人过来，一段时间后他的手实在是抓不住栏杆，于是就从20多米的天车上掉下来。在空中他五味俱全心里埋怨自己不按规章制度作业，看来自己真的就要见上帝了，他闭上眼睛不敢往下再看，砰地一声他摔到地上。他被摔的满身是血他想爬起来可是四肢不听使唤，他想大声喊救命，可是他张开嘴却叫不出声。
　　就在此时，他听见有人叫他：“快起来，怎么自己的床放不下你非得滚到地上去睡啊，昨天你喝了多少酒啊，还出了这么多的汗，再不起床上班可就迟到了？”
　　小岳睁开双眼左右观看才知道自己原来是躺在宿舍的地上，自己原来没有被摔死，谢天谢地。看来是老天在警告我，俗话说得好：“事不过三。”如果我再不遵守安全规章制度，我的后果可能就像梦中的一样……


