      　　老白万万没想到，她会像矜持的女孩一般在自己面前用纸巾轻轻地抹去眼角的泪水，仿佛也抹去了老白熟悉的一切。这不应该啊！老白感到无比的愤怒。印象中的她，骄傲、自信，集万千宠爱于一身，自己再大的成就在她面前都黯然失色。她的一生都应该沐浴在阳光中，而不是像现在这样耸拉着脑袋躲在咖啡屋的角落里，像个丢了玩具的小孩到处找人哭诉。
　　不应该啊！！！
　　“呐，老白，我究竟是怎么了？”
　　老白突然觉得自己快抓狂了。怎么呢？我怎么知道你怎么了？说到底我为什么会知道你怎么了？我又凭什么知道你怎么呢？噢，见鬼！当年你大大咧咧地说我走了，如今却又跑回来问我。你当我是啥啊？我还想知道是怎么了，我居然莫名其妙地坐在这里。这个时候我应该舒服地躺在床上看着书，偶尔拿起手机翻翻聊天记录，想着……好吧，我是你忠实的听众，非常荣幸你大半夜的把我叫出来。可我记得我学的不是爱情咨询专业啊，你向我抱怨这么一大堆有何用，像我这样的爱情白痴，难道你还希望我说出什么惊天地泣鬼神的爱情名言？开玩笑！来吧，老白，说出你的不满吧，让她知道你不在是以前那个在她面前唯唯诺诺的人，是时候让她看清你的男子汉气概了。对，这终将是见证奇迹的时刻。
　　“你没怎么，好好的，只是一时放不开罢了。”老白知道如果此刻周围没人的话，肯定会给自己狠狠一耳光--这些年自己到没少干这种事。老白啊老白，你说你这不是犯贱吗？亏自己反省了这么多年，结果在她面前还是弱爆了。
　　“嗯，老白，你说的有理，是我一时糊涂。”她突然抬起头来，露出浅浅的微笑。
　　老白完全惊呆了。噢，女人啊，你这是要闹哪样？你能不能不要用挂着泪痕的脸微笑并说着若无其事的话。老白突然发现自己平静下来了，愤怒来时无缘无故，去时无影无踪。这完全都不重要了，重要的是这太不可思议了，难道刚才她哭泣的一幕是幻觉，没理由啊？
　　“这男人啊，有时候就是犯贱。新鲜时，像个哈巴狗一样变着法儿逗你开心，厌倦了，就摇着尾巴奔向他处。“
　　她端起杯子，轻轻地抿了一口，微微蹙眉，像在说着在平常不过的一件事了。
　　这算啥？老白第一次发现无形的耳光更来劲。而且，你骂归骂，何必来这一招，范围攻击？一竿子打死一片还不费劲？赶快向全球躺着和像我这样坐着就中枪的人道歉。
　　老白在心中撕心裂肺的咆哮着，罪魁祸首却放下杯子，偏过头去凝视着窗外的夜色，似乎什么也没说过。白皙的脸上因冬日的酷寒泛起了红晕，精致而小巧的五官在咖啡散发出的热气中愈发诱惑，以至于那眼角的红肿也别添了一番风趣，稀疏的齐眉的刘海懒散地贴在光洁的额头上，当年的短发假小子如今也出落成长发披肩的妙女子。一只手托住下颚，另一只搭在桌面上，五指随意得敲打着，老白的眼一眨不眨地盯着那起伏的手指，竟是一时痴了：那双手，在多少个梦里悄然紧握，一起走过春夏秋冬，一起踏过千山万水，一起看过花开花落，一起听过风起风止。而如今，那双手近在咫尺，老白明显感到揣在裤兜里的手一阵悸动，无奈端起咖啡喝了一口，我去，糖放多了。
　　“呐，老白，你有没有喜欢的人啊？”
　　喜欢的人？有啊！那是怎样的一个女子呢？她没有倾国倾城的容颜，也没有金枝玉叶的高贵，她只是一个平凡的女子，她会笑，会打闹，会佯怒，偶尔也会装文静，如阳光一样纯洁的孩子，现在连哭泣也学会了。也许上帝从未想过要在她身上花费多少工夫，然而她却在我心中趋向了完美。几年的沉淀，那个沐浴在阳光中的女子也有了一双深邃的眼睛，一如月色下的森林，让我迷失其中。我一如既往的在乎她的一切，她今天过得好吗？有没有认真吃饭了？她是否会感到孤单？谁让她笑了？谁又让她蹙眉了？她是否安静的睡着了？谁又在她的梦中徘徊？她的每一句话、每一条短信、每一个电话我都能如数家珍，听着她说那些开心的、不开心的，陪她傻笑，跟她大骂，天南地北，只要她高兴就足矣。就是这样一个女孩，她的一句无心之言，都能让我心猿意马、辗转难眠；也是这样一个女孩，即使为她倾尽天下我也在所不惜；可就是这样一个女孩，看着她埋头抹泪，而我只能默默地递上纸巾。
　　“喜欢的人？没有哦。”
　　“没有？”她诧异地望过来。老白坦然地与她对视，试着从那张无比清晰地脸庞上找出一丝自己所期望的神色。然而他失望了，没有哦，因为她突然笑了。老白觉得自己不算太笨的脑袋在今晚完全不够用了，为什么会笑呢？很好笑吗？没觉得啊。哦，真主啊、上帝啊、佛祖啊，谁都好，能给我个答案吗？
　　“那正好，姐送你句忠告。”
　　“你说。”
　　“永远，永远都不要喜欢上一个不喜欢你的女孩。”
　　这是你总结出来的人生经验？开玩笑吧，你在这方面有几把刷子我还不清楚。又或者这是针对我说的？老白觉得这个玩笑开大了，以至于她挎着包离开座位时他才反应过来。
　　“你要走了？”
　　“是啊，很晚了，为了感谢你大半夜跑一趟，这次我请了。”
　　“我送你回家。”
　　“不用了，把你的喝完，我可是花了钱的。再说，你又不是不知道姐练过。”说完，她还用那纤瘦的双手比划了两下。
　　老白难得的没有鄙视她一下，刚刚站起的身体又兴意阑珊地坐下，完全没注意到她那渐渐收敛的笑脸。他能感觉到身后的身影在渐行渐远，却没在回头看上一眼，只是默默地看着身前的杯子，深褐色的咖啡中倒映出自己模糊的面孔，那是无悲无喜的灰。伸手摸了摸杯面，已经凉透了，自己是不是该把它喝掉了？老白突然觉得这样想着的自己里外都透着一点傻气。抬头环顾了一下四周，偌大的咖啡馆寥寥二三人，老白感到一股寒意瞬间流遍了全身。左右无事，不妨再坐坐吧。
　　通过宽敞的落地窗，城市的风光一览无遗。这倒是个好地方，怎么以前没发现了，真是愧对党国的栽培啊，老白心中一阵诽谤。苍茫的夜色下，城市的灯光依然亮如白昼，街上的车辆来往穿梭，偶尔会有行人走在路上，行色匆匆。如此匆忙，是否是因为有人在等待？还是慌张地躲避着什么呢？没有人会回答哦，相对这个世界，自己的烦恼不过沧海一粟。世界是如此的强大，包容下了所有生物的喜怒哀乐，世界也是如此的脆弱，一个人的离去就能崩塌一个世界。
　　对面的座位已经空荡，留下没有温度的咖啡杯与自己对望，是否还会残留她的余香呢？老白探头望去，什么嘛，自己都没喝完还好意思说别人。看着这一切，老白觉得自己还是应该执意去送她，至少应该把她送上车，这个想法来得如此突兀，却又瞬间挤满老白心间。老白感到更多寒意涌来，不禁一阵哆嗦，这时安静躺在桌面上的手机突然响起，伴随着熟悉的铃声。老白慌忙打开手机，是她的短信：老白，下来送我回家。
　　这要我说啥好呢，老白不敢多想，他觉得自己要是在想下去，恐怕就成了下一个中举的范进。世界还是如此扑塑迷离，夜色依旧朦胧，而自己也将坚持那一份执着，痴也罢，愚也好，都滚回姥姥家吧。老白将自己杯中的咖啡一饮而尽，带着满腹的寒气和满腔的热情夺门而去……


