      　　夏日的午后刚吃完午饭，小张踏上了回家的旅程。列车缓缓地开启了，阳光透过窗户照在小张身上暖暖的，渐渐的……渐渐的，小张失去了知觉。
　　忽然听到有人对他说：“我是你心中的神，恭喜你进入心灵的最深处，在这里你所想的都会得到满足。我知道你已经好几年没回家了，是因为你没有勇气回家，你看着人家大包小包给家人买东西，而自己囊中羞涩，觉得很没有面子。我可以帮你获得你所要的面子，但你必须留下你所珍视的人最宝贵的东西，你愿意吗？”
　　没等他回答，诱惑之神，便把他带入了一个他梦寐以求的地方，在他心里那个仅存的狭隘的地方，狭隘的不知道那只是个开奖的地方而非领奖的地方。他依稀看见舞台上左边放一个办公桌，桌子上放着一个公证人的牌子，右边是他最熟悉不过的东西-双色球的摇奖机，他下意识的看了看摇奖机附近的那张熟悉的大图号码。也不知什么时候，他手中突然出现了一张彩票的票单，他拿起来看了看，又在那副大图上迅速寻找自己手中彩票的期数，结果却令他大吃一惊，竟然完全相同，他反复的核对了好几遍，他简直不敢相信自己的眼睛，激动的留下了热泪，那是在梦里才有的情景，终于实现了。
　　“先生您是来领奖的吗？”一个工作人员轻声问道，
　　他完全沉浸在幸福的喜悦之中，被这突如其来的声音打断了，显得有些慌张：“啊！什么？”
　　“也不知道现在的人都怎么了，中了大奖都这么多天了还不来领，就算是捐献也该来说一声啊！这不就差几分钟，我们下班了，就算是过期了。”工作人员疑惑不解的脸上显得有些失落。
　　“几分钟就过期，”这一刻，他焦急了，疯狂了，“是的，我是来领奖的而且就是来领那即将过期的大奖的。您说的那人就是我，”他完全失去了理智，也顾不得什么形象，顾不得给出一个合理的说词，就近乎失礼的急忙拉住了人家的手说：“快带我去领奖吧！”
　　他终于成功了，他发财了。这对于他是多么大的荣誉啊！这意味着他不用再每天为几毛钱和顾客挣的面红耳赤，不用再为买不起房子而失落，不用再去羡慕那些个开豪车的，当然更不用再为回家买不起礼物而伤神了。
　　他买了一大堆礼物，西装革履，开着自己新买的豪车向家飞驰而去，一路上他满心的激动，想象了很多父亲看到他时的情景，是骄傲，是自豪。
　　他怀着期待而又急切的心情，终于到家了。他匆忙的推开门，找遍了整个院子，却没有找到任何人，空荡荡的家里只有那摆在饭桌上的满屋子还在冒着热气的饭菜，在默默的诉说着等待，诉说着高兴。
　　真诚之神把他带到了病房，他看见躺在床上那熟悉而又憔悴的身影，那双期待的眼神，那双布满青筋的双手。
　　青丝已成白发，是啊！他老了，和他相处那么长时间才发现，他是那样的苍老，那样的的瘦弱。他已经不是过去那个强悍、能干的父亲，而是一个需要关怀，需要爱的老人，是一个躺在病床上奄奄一息，却还在等待着儿子归来的老人。
　　“不，不，不是这样的，我要的不是这样的结局，”他懊悔了，失落了，沮丧了。他疯狂的扑到了父亲的身边，紧紧的抓着那双干瘪的，已经渐渐冰冷的手，泪水顺着脸颊流了下来，不断的滴落在父亲的双手上，父亲费力的冲儿子眨了眨眼，眼睛里闪动着泪光。
　　忽然，他听到了火车进站声，这才恍然那原来只是一场梦，梦醒了，终于醒了。只留下了泪水染湿的衣襟，诉说着他的选择。


