      　　这条黄金地段的老屋终于要拆迁了，老陈获得一赔二的住房赔偿，今天刚拿到两枚新房的钥匙。看着邻居们喜洋洋地样子，都热火朝天地开始搬家了，而自己却陷入深深地苦闷之中。
　　自从军结婚后就住在梅梅家，都快六年了。这回分房子应该有他一套。当初军结婚时由于老屋太窄了，住不下，是梅梅主动提出住她家里，这事也一直是老陈心里的一块石头，军虽然嘴上没说什么，可自己心里总觉得对不住儿子。
　　还有，明年军的儿子，也就是自己的小孙子亮亮就要上小学了，那个地段正好属于七校的学范区，那可是本市最好的小学了，老陈可不想让小孙子错过上好学校的机会。
　　可是，强子都31岁了也该和晓雪结婚了，房子也该分他们一套。
　　房子……房子……！老陈端起茶杯，狠狠地喝了一大口。
　　前段时间邻居老赵一家，因房屋分配不当，引起家庭纠纷，最后闹上法庭。老陈一想起这事，就觉得心痛。
　　都说养儿防老，如果将房子分给两个儿子，自己连一个蜗居的地方都没了。老陈长长地叹了口气，手里紧紧拽着新房的钥匙。
　　老婆子你到是两腿一蹬走了，我该怎么办呢？老陈喃喃自语。
　　初夏的老屋，老陈却感觉阵阵凉气袭人。
　　“爷爷。”清脆的童音打破了老屋的寂静。
　　是乖孙子，亮亮。老陈紧锁的眉头，微微舒展，干枯的面容挤出一丝微笑，招着手说：“过来，亮儿。”听到爷爷喊，亮亮一头扑到了老陈怀里。
　　老陈用手轻轻抚摸着亮亮乌黑的头发，笑着说：“亮亮，又长高了，想爷爷吗？”
　　“嗯，想。”亮亮睁着乌溜溜地大眼睛，抬头看着老陈说：“爷爷跟我们一起住新房子吧。”
　　老陈一愣，没料到孙子会这样说，一时不知道如何回答。
　　“爸，”只见晓雪一把拉过强子站在老陈面前，笑吟吟地说：“爸，昨天我跟强子已经扯证了。”说到这里，晓雪的脸颊微微发红，只听她继续说道：“这老屋是您跟妈辛苦一辈子的积蓄，现在妈不在了，以后您老就跟我们住一起，享享福……”
　　“爸。”站在一旁地梅梅忍不住了，抢先道：“爸，军是长子，按理说，您老就该跟我们住一起。”梅梅停了停接着说：“亮亮明年就上小学了，家里事就更多了，我和军工作又忙，家里还真缺不得您啊……”梅梅一边说一边拉了拉军的衣角，军憨憨一笑说：“老爸，梅梅说得对，这个家，离不开您……”
　　老陈只觉得自己视线渐渐地有些模糊，心里却亮堂堂地、暖暖地。


