      每一个人都在忙碌着自己的事情，从早到晚，贡献、成绩、收获大小，目的都是一致的。这样的忙碌虽然累点，但是，每个人的心情都是舒畅的，都是有一定的成就感。可有些事情忙碌起来，叫人心烦不定，痛苦煎熬，人世间有三件事情大家都是不愿意忙碌的：
1、医院伺候病人。
2、办丧事。
3、监狱探亲人。
这三件事情，叫小霞一个人全摊上了。一个不到四十岁的人，看上去有五十岁出头。她摊上的第一件事情是：她的儿子因为车祸变成了一个植物人，在医院长年躺着；第二件事情是：刚刚送走了公公，她公公五七那天她婆婆又离开了人世间，当地政府和村干部及乡里乡亲都伸出了援助的手,给她捐资捐物，她总算度过了这个痛苦、艰难的坎；第三件事情是：她每个月还得坐客车跑一百多公里的路程，去开封第一监狱狱探望因经济犯罪的丈夫。小霞每天就这样忙碌着，是什么力量支撑着让她活下来的勇气，因为，她还有一个懂事的女儿，女儿正在上大二，她知道自己必须要坚强活下去。当小霞每次接住政府送来的捐资款时，她都会跪下来，流着眼泪说：
“我的忙碌是在给政府和好心的人添麻烦，您们都这么忙，又送钱又送粮，我忙的都是啥，我忙着是在拖累身边所有的好心人。”她的善良，她的坚强，感动着每一个人。
今年端午节，她收到了女儿从上海寄回来的四包粽子，还收到了一千块钱，女儿在电话里告诉妈妈，这是她当家教赚来的钱，小霞妈妈流着眼泪对着躺在医院病床上的儿子微笑着说：
“儿子，妈妈忙碌的值。”小霞妈妈忽然看见儿子的手动了一下，她疯了似地从病房跑到走廊里，声嘶力竭地大声喊着：“护士，医生、医生......。”

