      　　我和大妮子是自小玩到大的，好像从记事起就有这么个人，她一直陪伴了我好多年，那段光阴到现在都不能忘却，直到记忆深处。
　　小时候，我们家在村子里也算是大户人家，三层平房一间小院，这就算够阔的了，父亲在村子里也颇有地位经常是说一不二，大妮子家是在我们家斜对门，一出门就能瞧见。她们家是两年前翻修的，耐不住大雨，破了个大洞，屋子也是一层泥瓦房，在村子里算是穷苦人家。大妮子经常喜欢跑到我们家玩，屋后面小院能种菜养花，什么花花草草都有，就仿佛进了一个大宅院，这便成了我们戏耍的天堂了，盖泥屋、抓蚯蚓、捉蝴蝶。经常都是玩着玩着一眨眼天就黑了，每次大妮子都是被她妈提着耳朵拎回去的，有时候衣服玩破了，也少不了一顿揍。
　　上学以后，我们每天上学也都是结伴而行，早上起来我把大门一开，头伸出一瞧便望见她早已站在门口等候多时，两个脸蛋冻得红扑扑的，眼神弱弱的望着我，我便打着哈欠走过去拉住她那冰冰的小手就走了，她的大眼睛总是转来转去的，眼神里带着几分困惑，一遍又一遍的问我这问我那，我只好装出一副学识渊博的样子，在那扯东扯西，胡吹海吹。常逗的我两笑的直不起腰来，在学校里她也总是黏在我身边，我让她干嘛她干嘛，记得，那次我和别的男生由于琐事打了起来，她好像也十分气愤，虽然站得远远的不敢过来帮忙，但两个大眼珠子瞪得跟牛眼睛似得，就站在那死瞪的对方。下课我去哪都跟在屁股后边，我说我去上厕所都要跟着，我便说，你这么喜欢跟着，就跟我一块进去呗，她的两个小脸蛋便刷一下就红了，煞是好看，真想过去亲一口。有一次，晚上放学我故意不等着她，一打下课铃我撒腿就跑，出了校门就躲在对面石头堆后边望着，结果没一会，就看见她小跑着出来了，在门口望来望去，眼睛也红红的，好像随时都会哭的样子。我也耐住性子不出去，想看看她到底会怎么样，没过几分钟便听见耳边传来阵阵的哭声，一边走还一边喊着我的名字，我一看觉得脸上挂不住，便马上跑了过去，她一看见我眼泪更止不住了，就像房顶漏了雨滴个没完，我心里也顿时像感受到什么似得，眼泪也汃汃跟着下来了，于是两个人就这么走回去了。第二天我就问她，你怎么那么喜欢跟着我啊？不如就像我爸说的，把你娶回家做老婆吧。经我这么一问，她的脸红的简直跟猴屁股似得，我望着动心，就一口亲了上去，她便吓得头也不回就跑回家去了。
　　就这样，我们日复一日，年复一年的成长，她也一直相伴我到了初中，这时我也早已长成了大小伙子，高高的，白白的，也算挺俊俏的了，大妮子也早已亭亭玉立，眼睛还是以往那么大那么亮，一笑两个小酒窝都能醉死人，就是皮肤有点黑。我们虽然没有以前玩的那么开了，但上学放学时的身影还是那么形影不离，她在学校里算是尖子生了，我每次在班里都是倒数，就为这，父亲好像想把我转到城里上学，让我接受更好的教育，不至于到时候连个像样的大学也考不上。大妮子也听说了我要走了，那天下午放学，她约了我去河边，说是有事找我，我们两像以前那样走在河道上，她也不说话，眼神中带着落寞，就像是一只身心疲惫的小羔羊，我也不想说什么，就这么一直走着，享受着这最后的时光。直到走到天也黑了，远处的月光洒在我们身上，照着我和大妮子的影子，脱得很长很长。我看气氛有些尴尬，我便突然一把捉住她的小手，她刚开始还有些挣脱，慢慢的她也安静了下来，就这么一直让我握着，我能感受到她手里传来的湿热，心也在扑通扑通的跳着，我也何尝不是呢。把她送到家门口，我突然停住脚步，深情地望着她，她不敢直视我，眼神中的落寞又多了几许忧伤，我打破沉默说，大妮子，我明天就要走了，往后不能陪你上学了。她听完，什么也没说，头低的更下了，好像在忍受着什么。我又壮着胆子问了句：“我还能像以前那样亲你吗？”她听了这句话，头突地抬了起来，呼吸也变得急促起来，我没管什么，就这么直直的吻了下去，久久不愿放开。她的眼泪又一次滚落下来，打在我的脸颊上，我放开了她，转身就走了回去。我哭了，为了大妮子我又一次哭了。
　　上了高中以后，紧促的高中生活让我喘不过气来，有时候也无暇去想大妮子，只是在心里那么淡淡的想着她，想着想着我就哭了，上了高三我已经在为未来努力了，有时候久久想着大妮子，竟回不过神来，经常在想，她怎么样了？没有了我的陪伴她会孤独吗？，她会在落寞的午后深深痛哭吗？而这些已逐渐成为我为成功拼搏的动力。
　　终于如愿考上了大学，这在我们村子也算是一件大喜事，要请客摆宴席，于是我便急忙赶回乡里。坐在车上，脑子里想的全是大妮子，心久久放不下来，到家后，我第一件事就是去找大妮子，我甚至是跑向她们家的，但失望的是我没能如愿看到大妮子，她妈说，因为家里条件不行不能供大妮子上大学，大妮子便放弃学业只身一人跑出去闯荡了。我在家里待了三天，我常在午后望着大妮子家门口，失神的望着，直到天色暗淡下来。
　　再见大妮子已是七年之后，我带着老婆孩子回乡祭祖，颠簸的小路一眼望不到边，等到了家门口，我竟不敢下车，妻子和孩子再帮忙下着行李，无奈我只好走下车来，我又一次看着她们家的大门，幸运的是，这次门是打开着的，过了一会，也许是我们的欢笑声惊动了旁人，她家门里走出了一个身影，她不是别人正是大妮子，但手里还拉着一个小男孩，就那么一直站在那里看着我们行动的身影，我没回过头去看，我怕我会流泪。在家里急急忙忙吃过饭后，我又像小时候那样头伸出门外去瞧望，她还站在那里，望着我家门出神，眼睛红红的，大妮子看到我走出来了，她明显有些紧张，这次，我真切而又清晰的望见了她，眼睛还是那么大，身上的衣服显得简朴清雅，皮肤比以前更黑了，她这是经历过风吹雨晒的皮肤。这些年，她过得不会太好的，我们两就这么一直望着，好像看透了生离死别，直到她转身离去。妻子见我哭了，问我怎么了，我说看见以前的老朋友了，有些触景伤情。妻子对我笑了笑，拉着我进屋了。
　　也许我和大妮子只能走到这里，这是一个命运和另一个命运的交融洗礼，我爱大妮子，我也爱我的妻子，大妮子便永远活在我的记忆里。也许是造物弄人吧，我和大妮子的爱永远不会开花结果……



