      　　李大娘是个农村人，省吃俭用把一儿一女供上了大学，如今女儿毕业找到了工作，儿子事业如日中天，还找了个城里媳妇。这不，媳妇怀孕了，儿子高兴得不得了，可又怕媳妇头一胎，于是便把李大娘请到了城里照顾媳妇。
　　来了城里几天，李大娘可坐不住了：一向勤俭的儿子自从娶了媳妇变得铺张浪费，一斤五花肉买回来，她变着花样给媳妇做营养餐，不料媳妇挑肥拣瘦，吃了几口就甩下了筷子。
　　李大娘吃惯了素，见她这样浪费也吃不下了，但又不好意思当面说媳妇，毕竟媳妇怀孕嘴挑嘛。
　　思来想去，李大娘找到了儿子，说：“以后我也不呆在家里了，一日三餐都由我来买菜，省得你们浪费。”儿子爽快地把两千块交给了李大娘，作为一个月的菜钱。
　　李大娘拿着钱，心想现在的人真是浪费，想当年十块钱都能用一个月家用，如今的两千块只够菜钱，她决定要为将来的孙子省下一笔读书钱。
　　第二天，李大娘挎着小菜篮出门了，去到附近农贸市场，心想儿媳妇要多吃鸡蛋，于是她瞅着鸡蛋好的摊点，卖菜的是个小伙子，李大娘指着鸡蛋问：“小兄弟，这鸡蛋多少钱一斤？”小伙子笑脸相迎，说：“今天鸡蛋便宜咯，七块钱一斤。”李大娘以为自己听错了，想当初一个鸡蛋五分钱现在一斤鸡蛋七块钱，那不是抢劫吗？小伙子看出了她的疑惑，说：“大娘啊，现在菜价跟坐了火箭似的，蹭蹭地涨，今天的已经算便宜啦，要不要一斤？”李大娘不服气：“五块钱一斤，我就跟你买一斤。”两人唇枪舌战，李大娘硬要四块钱，小伙子也没退步，说自己已经没钱赚了，也不肯少。最终，李大娘气呼呼地提着菜篮子走回了小区。
　　在小区花园里，黑压压的人群格外显眼，李大娘凑了个热闹进去一看，原来是邻居孙大妈正领着一群老头老太们准备一起出门。李大娘赶紧上前问：“孙姐，你们这是去哪啊？”孙大妈一听是李大娘，忙说：“李姐啊，俺们正要去买菜呢，今儿个张婶跟她闺女出门去了，不够人数菜钱就贵了呀，你要不要跟俺们一起去？”李大娘说：“一提买菜，真是要气死了，今天去菜市场七块钱一斤鸡蛋，真是要人命啊！”孙大妈笑了：“那正好，我们去新华路的惠民超市买，那儿有团购活动啊，那鸡蛋四块钱一斤！”李大娘犹豫着：“真的？”孙大妈拉起她，说：“你来了就知道了，那价格低死人，保准你买得起。”于是，一群老头老太浩浩荡荡吵着惠民超市出发了。
　　惠民超市外，各种各样的商品摆满了店面，还贴着团购价，李大娘一看，嘿，好家伙，一斤鸡蛋才四块钱，还好今天没买啊，不然就亏大了！孙大妈说：“李姐，这儿的价比市场低多了，咱们买菜都挑着团购买。”李大娘问：“啥是团购？”孙大妈说：“就是大家一起买，买到一定数量商家给你便宜，不仅省钱还能增进邻里感情，咱要为孙子省下一笔奶粉钱啊！”这下可说到了李大娘心坎上，她瞥见一提纸巾平时要卖二十块，现在还不到十块钱，虽说省得不多，但一笔笔下来，也能省下不少了。于是，李大娘进了超市，把平时要用的东西便宜的挑了一大堆：纸巾，袜子，牙刷，毛巾…结账时，她仔细算算，又觉得太多了，一下子用不完，孙大妈说：“李姐啊，这你就不懂了，该买还是要买，过了这村就没这店了，东西以后还可以用，这价可是很难有了。”李大娘心动了，又多称了五斤鸡蛋，心想现在不吃以后也可以吃，自己变着花样给媳妇做，就凭自己那手艺，不信她不爱吃。
　　中午回到家，媳妇正在看电视，见李大娘提着大包小包的，说：“妈，你这是干嘛，怎么买了那么多东西？”李大娘说：“这价太便宜了，反正以后都要用，就多买了些，下次妈去给你看看纸尿裤奶粉啊什么的。”媳妇拿起一条毛巾，说：“啊？这个才十块钱？妈你不会买到了劣质货了吧？”李大娘说：“怎么会呢，这是团购的，打了折的，才这么便宜，反正以后也要用，我就多买了些。”媳妇不再多说，李大娘忙去给她做午饭，清蒸芙蓉蛋，媳妇那叫一个喜欢。
　　第二天，李大娘晨练经过惠民超市，见着鸡蛋还在打折卖，想着媳妇爱吃芙蓉蛋，又称了三斤。回到家，媳妇见李大娘又买了鸡蛋，不禁发牢骚：“妈，昨天的鸡蛋还没吃完呢，你怎么又买？”李大娘说：“没事，以后我给你做，你就安心养胎，啥事都别想。”儿子回来，见媳妇老妈唠在了一块，更支持李大娘参加团购的事儿了。从此，李大娘加入了孙大妈的老人团购队伍。买啥啥便宜，李大娘心里那个乐呀！
　　准备过年了，李大娘和老头老太们又来到惠民超市淘年货。儿子出门前嘱托了李大娘帮他买两瓶茅台送经理，李大娘看那价，好家伙，最次的也是一千二百块一瓶。再看那团购价，一千。见李大娘犹豫着，服务小姐甜甜的说：“大娘，过年了，你们团购的来我们这也买了不少东西，茅台都是贵的，如今一个人少二百我们已经亏钱了，您看，你跟大爷们多买几瓶，我们这还有瀑布湾三日游，所有东西都是免费的，还尊享VIP服务呢。”李大娘不懂VIP是啥，服务小姐说：“那就是贵宾啊，只要您跟大爷们一人买四瓶，新开的瀑布湾风景区任你们玩！”说到瀑布湾，楼上的张婶跟她闺女去过，据说跟人间仙境似的，里头还开着农家乐饭店，有钱人都喜欢到那去体验农家生活，那瀑布还真是飞流直下三千尺疑是银河落九天，别提有多美了。大伙都心动了，再说茅台也是个好东西，自己可以喝还可以送人，人家又不多收你钱，买了还可以去瀑布湾玩玩。李大娘又犹豫了，儿子让自己买两瓶，没让买四瓶啊！多买了岂不是浪费钱？孙大妈见她还在犹豫，说：“李姐，你还犹豫呢，买两瓶送儿子上司再买两瓶送女儿上司好了，咱呐就好好享享清福，不能让张婶笑话咱土。”李大娘想着女儿工作辛苦，不过上司对她也很是器重，上次打电话来说项目搞完就可以回家过年，既然这样，送瓶茅台给上司，也算拜年礼了，省得人家说女儿不懂人情世故。李大娘最终跟孙大妈他们一人买了四瓶茅台，服务小姐笑盈盈地把团购旅游券给了他们，但是没有开发票。小姐解释说，这已经是亏本了，再开发票要多交一百块钱。发票那破玩意一张纸也要一百块钱，反正都是自己送人不用报销什么的开啥发票？李大娘他们提着茅台回家了。
　　两天后，一辆豪华旅游车停在了小区门口，儿子和媳妇将李大娘送上了车，叮嘱李大娘好好玩。李大娘跟小区里楼上楼下的老头老太们聊得不亦乐乎，经过两个小时的颠簸终于到了瀑布湾风景区。导游小姐笑盈盈地引着他们进了风景区，入住了一家农家乐饭店里，放下了行李就去看瀑布湾。不料到了瀑布湾口，导游小姐竟要他们交门票钱。孙大妈说：“姑娘，惠民超市搞团购可说一切免费，你们咋还收钱呢？”导游小姐一改前面甜甜的笑容，摆上了苦瓜脸，但也是理亏，只好悻悻地领着旅游团进了瀑布湾。午餐时间，导游小姐跟饭店老板嘀咕了几句，不一会儿服务员就上了菜。大伙儿一看，嘿，咸菜配白粥，而导游小姐自己开小灶去了，烤鸡吃着小酒喝着，孙大妈忍住不问服务员：“闺女，你是不是上错菜了啊，咱这是旅游团的。”服务员没好气地说：“我可没搞错，这就是你们团的午餐，真是的，又不给钱还想吃好的。”大伙朝着导游小姐看过去，她也是一张臭脸。结果大伙就着咸菜白粥咽了午饭。心想去了瀑布湾咱就走，也不用受你气了。吃完午饭大伙儿去看了瀑布湾，那果真是美，不过就那导游小姐摆着臭脸煞风景。看完之后，大伙儿意犹未尽，但是也不想继续吃咸菜白粥，嚷嚷着要回家。导游小姐说：“没消费就想回去？得，一人一百老娘送你们回去，否则啊，就呆在这儿吧！”大伙儿纷纷指责导游小姐，李大娘心里真是过不去，要不是自己买茅台拉上他们何苦受这份罪？最后，李大娘自己掏了一千块钱在路边上拦了一辆大巴把大伙儿拉回了小区。
　　回了小区，大伙儿一起挤到了区派出所，投诉了惠民超市和导游小姐。经调查，茅台是假货，惨了一半水，但是那旅游团是自动送上来的，说要帮着惠民超市搞活动，惠民超市的老板想也没想就答应了，反正东西卖出去了自己也不亏。这件事在老头老太们中间一传十十传百，小区里的人恨透了这毫无质量的茅台和旅游团。大家纷纷说，一定要把那导游小姐揪出来，这样对一群老人，一定要杀一儆百。
　　从曝光开始，惠民超市已经停业，大伙儿的钱也回来了，据说整个旅游团的都被抓去调查了，民警打了电话让李大娘做代表去认人。到了派出所，李大娘一眼认出了那导游小姐，说，就是她，准没错。
　　回到家后，李大娘心里的石头放了下来，不料刚回到家门口接到女儿的电话让她的心情又沉重了下来。女儿说：“妈，您去旅游那件事儿，那导游咱就不要追究了吧？”李大娘说：“现在社区都知道了，再说一个大姑娘这样对老人，你别忘了里面还有你妈呢。”女儿支支吾吾了半天，见李大娘还是要追究责任，干脆说了实话：“其实那导游小姐叫小惠，是临时代替我去带团的，她不是故意的。”李大娘这下可明白了，原来女儿的工作就是导游，专门打着免费旅游的幌子让游客消费。说到这里，李大娘叹了口气：“你爹走得早，妈从小教你做人要讲良心，违法的事咱不能做，咱可以没文化，但咱绝不丢脸。那导游妈救不了，就当是一次教训吧。”说完挂了电话，顺手用钥匙开了门。结果发现家里一片狼藉，空无一人，李大娘大惊失色，拨打了儿子的电话。一连打了几次才接通，李大娘忙问儿子发生了什么事。儿子吞吞吐吐地说：“妈，警察要抓我了，我现在躲在外面避避风头，媳妇也在这，如果家里有警察您就往阳台上挂面黑毛巾，没警察就挂面白毛巾！”女儿那边刚出了事儿，儿子这边是风波又起。本以为一向老实听话的儿子也不会犯下什么大事，结果一问，儿子经营着一家名酒公司，其实就是造假酒的，他自己造的假茅台不敢喝，结果让李大娘去买，准备送给上级领导，结果没想到惠民超市就是向他的公司进货，这次旅游团事情一出，老头老太太们喝了茅台上吐下泻，拿去一鉴定发现是假的，也一同报了案。警方经调查，很快查到了李大娘儿子。李大娘心灰意冷，呆在房子里好几天没出门。儿子在外潜逃，从远处往家里阳台望去，竟挂了条黑白相间的毛巾。他生怕出事，打了电话问：“妈，阳台上的黑白色毛巾是怎么回事？警察到底有没有来？”李大娘不紧不慢地说：“我不知道警察有没有来，只是希望你到今天还能分得清是非黑白！”
　　第二天，儿子缓缓地走进了公安局…


