      　　我拉着茂林兄的手，将他引领进入我们小区。我一边寒暄着：“我妻子其实一直都在牵记你的。只是我觉得自己没有为你做出成绩来，所以……”
　　“是啊！你是应该拿出点实际行动来的。”茂林兄与我毫不见外。说话间，我和茂林兄就在我妻子的盼望中进入我家。“请见过我的岳父、岳母！岳母是来养伤的。”我将茂林兄引荐过去。“我该称呼二老为叔叔、婶婶吧？”茂林兄尽管77岁了，比我岳父、岳母也只小个4、5岁，但我却说：“你说得对！因为我叫你大哥么。”
　　“我是特地来为你俩送照片的。另外，别人给了我一箱子辣酱，我也吃不完，于是就给你送上1瓶。”茂林兄说着就从包包里取出辣酱。“我岳母是江西人，她喜欢吃辣酱的，这个我就收下了。”可是，茂林兄在包里翻了个底朝天，就是翻不到他所说的照片，他有点懊恼：“明明记得出门时拿出来的，怎么就忘记放进包里呢？”“没关系的，留个念想也好便于我们再次见面么。”我尽力宽慰他。
　　那是我和妻子3月份参加了福建5日游，到了福州集美村，我俩率先结束游览坐在一棵大榕树下歇脚。此时，一位年纪稍长的老伯也来凑趣，他说：“我也是苏州组团与你俩一起来的。”我说：“我们知道！”因为每天就餐时，他就与我俩同桌。只是他孤身一人出游，被导游安排与其他两位苏州男士拼房，早晨起床就餐时，另两人也不呼唤他起床就餐，因此他就往往最后才来餐厅，要不是我俩招呼着给他留下点心，食量颇大的他很可能就得忍饥挨饿了也未可知。譬如有一回起早，早餐是配发的每人1份的营养快线，由于我与妻子都不吃甜点，我们就把自己的两份都给了他，他也毫不客套地来者不拒、并且也一顿吃光。
　　坐在大榕树下，他首先提议：“回到苏州以后，我们多来往啊！”这时我们知道了他叫W茂林，他当过海军、当过空军飞行员。进一步深聊，我们还知道，茂林兄是以团参谋长、行政17级身份于文革之后也是改革开放之前转业到苏州工作的。当组织上请他选择分配去向时，鉴于当时物资匮乏、买啥都要凭票，他就选择了到商业部门去，由此他就被安排出任糕点一厂的书记兼厂长。再后来，商业局搞企业重组，南门商圈组建了龙头企业集团，他就服从调遣、调任集团公司中层干部，直至以企业职工身份退休。
　　“那你的退休金不高吧？”我尝试着询问：“不过按政策，你应该有军转干补贴的是吧？”
　　“现在每月撸撸刮刮，总共4700多元人民币，足够用了。”茂林兄还介绍说：“我与妻子离婚多年，起先判决女儿跟她、儿子跟我。可我不会做饭，儿子于是也就图省事到他母亲那里吃饭去了。现在子女们都40出头了，不来也就不来吧，他们也都拖家带口了。只是我就光杆1人，因此宅家还不如出游。所以这次回去后，紧接着我还要去五台山，还要去山东老家，还要去台湾……”
　　茂林兄说着就拿出相机为我和妻子拍照，随即再请我妻子为他与我拍照，于是就有了他要来为我们送照片的故事。
　　我探听到茂林兄是在12航校学飞行的，后来他干到飞行大队长；我说我曾在5航校服兵役，于是我和他就要了更多的话题。直至旅游团最后晚餐时，我向团友介绍说：“茂林大哥急盼有个伴！”茂林也随即起立致谢：“诚盼大家帮忙！”我不知当时在座的大家之后是否在帮忙，但我妻子此后却始终把这事放在心上。
　　上回说到，我妻子竭力要为茂林兄解决当务之急，说的就是帮他物色老伴。这回我妻子是已经有了准备的，她是打算要把自己要好的小姐妹介绍给茂林兄。长话短说、说干就干，只待茂林兄喝了一口茶、稍稍缓过神来，我俩就领着茂林兄造访我妻子的小姐妹去了。
　　妻子的那位小姐妹H60岁年纪，书画技艺已达到脱俗水平。H说：“我小时候学过芭蕾，那时我很漂亮的。”H现在的身材也不错，也还看得出她以前相貌不凡的痕迹。说句玩笑话，她无论以前或是现在，只要再稍作努力，就快赶上我妻子的标致了。
　　茂林兄对H很是中意，只是他顾虑他们之间的年龄差异大了。茂林兄的态度就能说明问题，他当着我俩的面向H表态：“我在苏州有位于古城区的独立居所，我在山东寿光农村老家还有5间农舍的偌大院落、院子里果树、花草欣欣向荣。如果我俩能够结合，我的房子、钱财全归你！”可最终，茂林兄的顾虑得到印证，H也是应为这一点难以向她的老父母及尚未结婚的儿子妥善交待而遗憾地选择了放弃这段缘分。
　　为了向小姐妹负责，在此期间我俩还专门向熟识的原茂林兄的部下老G做过访问。“W茂林我当然熟悉，退休前他是我的科长，”老G迅疾反应：“你俩是要帮他介绍老伴吧！”
　　“是啊！”我也明人不做暗事：“难道有啥不妥？难道茂林兄为人有问题？难道我们此事不该做？”
　　“最好不要做！”老G不加掩饰。
　　“？”我嗯了个重鼻音。
　　“他钞票很多，但很小气地统统抓在自己手里绝不肯撒手的！”老G。“我叫他全数交给老伴不就结了！”我。“他是山东人，脾气不好！”老G。“怎么个脾气不好？”我还没说我也是山东人呢。“脾气好，老婆还会跟他离婚？”老G的这个说道显然不符合逻辑。
　　“他好像在部队里犯过错误，”老G跟我玩似是而非了：“听说有一次，作为飞行大队长的他，要驾机飞往台湾，结果飞机迫降了。领导上于是就让他改行做地面工作了。”
　　其实，老G的这些说道都经不起我的推敲，事后我对妻子说：“老G也是鳏夫，他的意思应该是，作为老朋友我们肯定要帮他先介绍老伴才对。”说茂林兄抠门，茂林兄都已经表态：“我的房子、票子都归妻子所有，甚至有了老伴就戒烟！”茂林兄还对H说：“今后你喜欢种花，我就负责浇水；你喜欢写字、画画，我就为你研磨。”再说了，茂林兄究竟是自己向往着要飞往台湾还是执行飞台任务呢？老G根本就表述不清。至于飞机迫降，是受到自己人拦截所致还是3等事故所致？老G这个外行人就更是难以辨明就里的。反正，停飞后的飞行大队长，茂林兄转而干上了团参谋长，这就说明他没有遭到贬黜。否则，转业后茂林兄也不可能被安排到企业做党政一把手的。
　　茂林兄诚邀我们夫妇一起去山东旅游，我调侃：“你不邀请H，我俩也不去。”H曾探询儿子意见：“去不去山东旅游？”，儿子随口回复：“山东有啥好玩的！”H就此作罢，我和妻子当然也是偃旗息鼓。
　　“要不你俩带我去台湾，我独自一人报团，他们嫌我年纪太大不肯接纳，说是必须有年纪小点的陪伴才行。”茂林向我邀约。“台湾？”莫非他真有那个说不清道不明的所谓台湾情节？“台湾游我俩是想去的，但现在还未列入计划。”我的这个态度，立即得到茂林兄得体的回应：“没事的，我等你们决定！”
　　“当务之急，茂林兄还是赶紧找老伴啊！”我是肺腑之言。
　　“是的、是的！找个70岁的还差不多，可别找太年轻的耽误了人家！”茂林兄也是肺腑之言。


