      　　相传在几百年前，现今中安镇溪流水村出了个海仙人，名叫海黑狗。海黑狗他没有爹，人生来历如何？他外公家当时是大户，对子女管教甚严，是要脸要面的人家，特别是不让闺女出远门，也不让出去玩耍。海黑狗的母亲是海黑狗外公的唯一闺女，长得非常清秀，美丽漂亮。高高的身材，有一双黑亮迷死人的眼睛，柳条的眉毛，不粗不细的身子，真是“腰如弱柳迎风，面似娇花浮水，鹅眉带秀，凤眼含情”，周边村寨的伙子无不垂涎三尺，看到姑娘的人们眼珠都会掉下来，附近的伙子只敢心想不敢提亲，认为将来不知会嫁给何方神仙。
　　姑娘正直十八岁之年，在八月的一个夜晚，一个英俊的男子突然闯入房间，姑娘大吃一惊，不知何方来人，此人进房无人开门也没有门窗响声，姑娘又惊又怕，害怕得忘记了叫喊。双目对视，产生了一见钟情的感觉，内心有了爱慕之情。但姑娘又不敢面对这一事实，只好赶他快走，怕家人发觉，如果被人发现必将会引来杀身之祸。女子越想越害怕，硬是把他赶了出去。出门时，没有拉动门窗的声音，姑娘更是焦急万分，是不是遇上了鬼。
　　第二天晚上，此人又出现在姑娘的房间，仍然没有听到开门的声响。这时姑娘更是焦急，是鬼又来了？但还是不敢喊叫，只是默默地相互对视眼神，姑娘大胆地问：“你是鬼还是人啊？”，伙子说：“我不是人也不是鬼，是要和你相好的男人。”此时的姑娘更吓得魂飞魄散，“你不是鬼，进我房间为什么没有门窗响动的声音？你不是鬼，是何方妖怪？你快走吧，不要害我。”姑娘又把他赶走，伙子出门时也没有门窗声响。
　　第三天的晚上，伙子又来到姑娘的房间。姑娘这时更是焦急，一定是遇上了妖怪，被妖怪缠身了。虽是焦急和害怕，但有了前两次的见面，这次胆子大了许多。伙子微笑的面孔、英姿的容貌、魁梧的身材深深地打动了姑娘的内心，心底里产生了爱，内心痒痒的，但不敢放纵，仍然赶他快走。伙子对姑娘说：“我天天看到如花似玉的你，我已深深爱上了你，我吃饭无味饭回生，三顿茶饭不想吃，只想和妹在一堆。”姑娘赶他快走，伙子边看边出门，伙子出门了，姑娘才慢慢入睡。但神仙毕竟是神仙，待姑娘半夜醒来时，英俊的伙子却在她一旁睡着。这时姑娘又喜又怕，但双方的爱意重生，欲火燃烧，两人狂欢了一夜。从此之后，伙子每天晚上不声不响地来到姑娘身旁陪伴姑娘。久而久之便播下了神仙的种子。
　　姑娘为了要搞清对方的来历，便逼问：“你究竟是什么地方的人？我得要明白，你必须设法把我带走，不然我会有杀身之祸，到时候谁也救不了我。你害死了我，我还不知道你是何方人士？你的名字叫什么？”由于姑娘的哀求，伙子告诉她：“你不要怕，没有人敢把你处死地，真有人害你，我会来救你，我确实是神仙，是海家龙潭的龙王。”
　　姑娘对伙子是龙王的话半信半疑，但毕竟暗地里做了夫妻，有了身孕，肚子一天比一天大了起来，心情一天比一天烦躁，一天比一天害怕。孩子将要出生的日子一天比一天近了，姑娘坐立不安，不思饮食，茶饭无味，饭量一天比一天少，焦愁的面孔一天比一天瘦了。姑娘见到父母及家人脸就发红，浑身不自在。母亲观察了姑娘的神色举止，便产生了怀疑，问姑娘：“最近有什么心思？”姑娘答道：“没有。”
　　又过一段时间，母亲看出了姑娘身体的变化，肚子已不像往常，怎么比原来大了呢？发胖也不像这个样子，看到姑娘吃饭也不多，还会出现呕吐的现象，究竟是怎么了呢？母亲在怀疑之下，便对姑娘进行了分析，心想姑娘没有出门又没有任何人提亲是不会出轨的，姑娘是否是得了什么病？人世间女人会不会得肚大病？越想越糊涂，越想越复杂，心情十分焦虑，便和老伴交谈了姑娘地神情和身体变化，决定对姑娘进行追问，打破沙锅问到底，是病还是其他原因，必须查个水落石出。在老伴的安排下，母亲和姑娘再次单独交谈，并步步逼近，如同紧箍咒一般，逼得姑娘没有退路，打破了思想防线，并紧张起来，心想：不说不行，说了更不行，但事情总有一天要暴露的。姑娘这才开口说：“妈妈呀，我没有出过门也没有结交过什么男人，妈妈你是知道的。”妈妈说：“你的肚子为什么会大？没有出轨是不是得了什么泡肿病？要是得了泡肿病脸为什么不泡呢？”
　　在母亲的威逼下，已经没有别的话可说，也没有其他退路，再也无法狡辩，即使狡辩到时候也是狡辩不了的，瞒过初一也瞒不过十五，到时候事情总是要暴露的，迟说不如早说。想到这些便和母亲说了实话，从头到尾的经过吐了个实情，讲了龙王来家的经过。母亲大发雷霆：“哪有什么龙王？”并狠狠打了姑娘几个耳光，哭诉着去找姑娘的父亲，讲了姑娘所说的经过。老伴更是半信半疑：人世间哪有这样的事啊？老两口商量决定，必须探个究竟，有什么办法呢？如何才能证实这个问题？
　　只有通过证实，如果真是仙人的种子，家族就放过她，否则必须把她用柴火烧死，这种丢人现眼的事是饶不过的，败了门风坏了规矩，丢了八辈人的脸这还了得。于是，老两口左思右想没有好的办法，只有安排母亲守在闺女的门边一段时间，看能发现什么。母亲便在闺女的房间守了一个多月，都没有发现什么来人。母亲又去问姑娘：“我守了这么长时间都没有看见什么人。”姑娘答道：“此人每晚都在我这里。”母亲更是不相信，又将此话转告老伴。父亲更是疑惑不解，又和老伴商量其他办法。思来想去都没有合适的法子，老伴更是火急，便跑到海家龙潭去看龙潭变化，是否有龙的出现，从早到黑夜也没有看到什么变化，水是一样的平静清澈，哪里看到什么龙的影子，只有水虫子在游来游去，便回了家中。一路上气得两眼直冒青烟，心想：这种丑事如何面对人们，姑娘不但要死还丢尽了脸，这事弄不明白死不瞑目。
　　回家后又和老伴商量，想不出法子是不行的，老伴说：“姑娘确实没有出过门交过友，她所说的龙王又不可信，这种丑事又是不可容忍的，没有说法没有证据是龙王的种子，姑娘就只能处死，把她烧掉。”但母亲又说：“假若烧了她，确实又是龙王做的事，她就是冤枉，凡人是抗拒不了仙人的。”父亲又说：“真是神仙做的事，我们又无法证明，找不到真凭实据，还是让她死了。”母亲说：“在她死前，要给她添置新衣服，做些准备。”经商量后，母亲到街上买了一些好的布料，便准备给姑娘做衣服，在用针穿线时，老伴突然想起了好法子，便对丈夫说：“办法有了。”老伴忙问：“姑娘他妈有什么好办法呢？”母亲说：“用针穿线让姑娘别在伙子的衣服上，看伙子把线带到什么地方，问题就有了答案。”老伴这才说：“这真是个好办法！”老伴又说：“哪有这么长的线呀！”母亲说：“街上买好多好多的麻丝用来纺线就是了。”
　　第二天，母亲到街上买了一大捆麻丝，连天连夜地纺线。几天后，纺起了一个比筛子大的线团，一头穿上针便将麻团收在了姑娘的床边，并交待姑娘如何做。当天晚上，伙子又来了，临走时，姑娘按照妈妈的吩咐，把针线别在了伙子的衣服上。伙子无声无响地回去了。第二天天刚蒙蒙亮，一夜睡不着的父母就去查看线路，发现线是从门缝出去的，父母便跟随麻线找啊找啊，找到了海家龙潭，线从龙潭进去的。从此父母都相信了姑娘讲的话是实话，也不再打骂姑娘，母亲反倒更加关怀照料姑娘。
　　按照一般孩子的出生时间及其规律，母亲准备了好多孩子的东西，分娩的时间到了，但左也不生右也不生，直到怀孕两年的时间，才生下一个男婴，体重足有四公斤之多，脸色红润，圆圆的大眼睛转动有神，异于常人。满月后，外公便给他取了一个名字，名叫海黑狗。这个名字的含义是：一是海仙人的种子；二是像狗一样快长快大。
　　海黑狗长到8岁时，母亲把他送去读私塾，其他孩子都骂他是野人养的，有娘无爹，是飞播种子，还有的又打又骂，他不忍受欺负，时时和同学厮打，表现顽强。读了几年后，人也长大了，他也无心再读书了，在家帮助家里做农活。但是出门的时候，有人看不起他，仍然说他是野人养的，他十分鬼火，就连吃饭的时候只要想起来就不思饮食，吃茶茶无味，吃饭饭回生，时时在母亲面前悲伤掉泪，问母亲：“娘啊，为什么人人有爹，我为什么没有爹？真是奇怪啊！你们必须告诉我实话，让我明白，了解真相，水落石出。”娘不说。
　　问外公外婆也不说，他自言自语道：“我爹是什么人啊？是谁啊？”在多次的追问下，母亲及外公外婆才告诉他这个见不到人的事实，讲了他母亲的事实经过。这年他年满十六了，一天他又逼问母亲：“你们讲的是不是欺骗我？编故事？瞒天过海？弄不清我要离家出走。”最后母亲哭诉着说：“这些都是真的，你爹确实是龙王，就在附近的海家龙潭，告诉你你也看不到摸不着。”海黑狗说：“见不到父亲，死不瞑目。”一气之下跑到海家龙潭，但什么人影也看不到，就坐在龙潭边左喊爹右喊爹边哭边喊。
　　天黑了他便睡在海家龙潭边上，睡醒后继续又哭又喊，人也哭得头昏眼花、天昏地暗累了又睡着了。哭了三天三夜，第四天天刚发亮，龙王被孩子三天三夜的哭喊声打动了心，看到孩子伤心的样子，不得不出来相认。龙王说：“孩子啊，爹本来是不能和你相认的，但看到你伤心的样子不得不见。”于是龙王把他带到了龙宫，一去就是一年，龙宫一年就是人间的三年。三年了，龙王说：“你不能继续留在龙宫，你该回去了，你回去还要好好的照顾你母亲。”就把他送出了龙宫，并对孩子说：“我没有适合的东西送给你，我给你一个葫芦，里面装有十匹马。”一再吩咐他：“路上不能把葫芦塞子拿掉，拿掉塞子马就飞了，回家要用铁圈关好，用铁链拴马并由你使唤。”海黑狗答应了，拜谢过父亲后就往回家的路上赶。
　　一路上是又惊又是喜，怎么一个葫芦能装十匹马，好奇心油然而生，他就把塞子拿掉看一看，只见眼前呼噜呼噜就飞了九匹马，他赶忙盖上塞子，只剩下了一匹唯一的白龙马。回到家，按照父亲的交待，做了铁圈，把马放在圈里，并用铁链栓了马，马也非常乖，肯听他的话，任意使唤。他想到哪里就骑上马腾云而去，腾云而归。
　　海黑狗十九岁那年，已是成年汉子，身材魁梧，英俊潇洒，力大无比，身手不凡。一天，母亲安排他吆牛去犁地，在犁地的途中忽然犁起一把带锈的刀，他站住牛，捡起铁刀，仔细观察带锈的刀，观察后，他用刀在自己左手上划了几下动作，突然发现手没有划破，牛头却掉了下来，他着急了，怎么划自己的手，牛头会掉下来呢？自言自语道：我没有砍牛头，牛头就会自己掉，这是怎么一回事？这时地也犁不成了，心急如焚，如何向母亲交代啊？想来想去还是回家向母亲请罪。
　　回家的路上越想越奇怪，他又用路边的树木做实验，如果我向这片树林划去树尖会掉下来，说明这刀是神刀，我也是神人，于是就向一片树林划了一下，果然一片树林的树尖全都掉了下来。这时他肯定了刀是神刀，自己也是神人。怀着又喜又急的心情回到家，并向母亲诉说了这个经过，母亲哪能相信，母亲说道：“儿子真有这个本事就把娘养的这群鸡比划一下，如果头掉了，妈妈就相信了，牛头掉了也不怪你。”
　　海黑狗便按照妈妈的话，用锈刀对着一群鸡比划了一下，果然鸡头全部掉了下来。全家人都相信了，这才带上几人到地里把牛拿回了家，剥皮分肉，村里村外的人一下子传遍了这个消息，都知道他用锈刀只要一比划，需要什么头掉下来，什么头就掉下来，人们都说他是仙人不是凡人，从此相信他是龙王的儿子，并叫他海仙人。
　　海仙人一下子传遍了大片中国，正值二十二岁之年，国家遭受周边国家的侵略，朝廷危在旦夕，特别是匈奴国家步步逼近，打到了边关防线，本国军队势如破竹，兵败如山倒，已是无法抵挡，步步败退。
　　皇帝心急如焚，坐立不安，京城里、朝廷上下人们如热锅上的蚂蚁，惊恐万分、惊慌失措。皇帝上朝时，喊天师扑卦出主意，通过天师扑卦及观其天象，推算到南方已出仙人，只有仙人才能打退敌兵，保卫朝廷。于是禀报皇上，皇帝派兵差三人前往云南溪流水海仙人的家乡。
　　兵差他们历经四个多月，一路艰辛，跋山涉水找到了海仙人，并向海仙人诉说了经过，说明了皇上的旨意，要请他助战。海仙人遵旨爽快答应，还说：“为了国家的安危，我不能推辞。”三人催促他要一同前往，海仙人不同意和他们一起去，说道：“我还要种家里的荞子，你们先走，我待种上荞子并等成熟收割后，做粑粑带着再追赶你们。”三人只有先走了。
　　三个半月后，海仙人收完了荞子，做好了一张匹粑粑，骑上白龙马开始启程，飞到距京城不远的路上，看到地上兵差三人还在不停地走，他准备下去带他们一同前往。下到地面遇上三人，问道：“你们劳累了，歇一会。”三人找了个凉快的地方歇了下来，海仙人从自己的张匹里拿出热乎乎的荞粑粑让三人吃了起来。三人同声说：“仙人啊，你真是种上荞子收割后做了粑粑才来啊，粑粑热乎乎的还在会烫手啊，你的确是真神仙。”
　　吃过粑粑后，海仙人让他们都骑到自己的马背上，一同前往京城，并告诉他们一会儿就到，但不准睁开眼睛，如果睁开眼睛你们就会吓死掉。他们都回应一定按仙人说的办，不睁开眼睛。
　　他们四人骑上白龙马腾云而去，直奔京城，但其中两人睁开眼睛偷看所骑的白龙马，却发现不是骑马是骑龙，并吓死了，落地葬身。另一个人按照仙人的吩咐，一直没有睁开眼睛，很快就到了京城。此人带领海仙人进入了皇宫，面见皇帝，并向皇帝介绍：“此人就是云南找来的仙人。”军师忙说：“皇上已经等候多日了，仙人终于来了。”皇上大喜，请海仙人一同就餐，饮酒长谈，皇上说：“我已急得坐立不安，贼寇已打到皇城脚下，只差攻到城里，已危在旦夕！明日兵将由你指挥，带兵杀敌，请仙人大显神威，保我江山！”海仙人答道：“请皇上放心，我不用将士，只要我一人抵挡就是啦！”皇帝取了疑心问道：“难道你真有天大的本事，一人能抵挡几十万敌兵？还是要将士参与抵挡。”海仙人道：“皇上你就放心了吧，明日看我战果就行。”
　　第二天一早，皇帝就急匆匆地来到殿中，要军师催促仙人起床。仙人进到殿中，皇帝赶忙向仙人说：“你有什么武艺快去显哦，敌人已在城墙下叫战。”仙人安慰皇帝：“有我在此，不要怕！请皇上登上城楼看我的武艺。”皇上半信半疑登上了城楼，仙人一跃而上，在城楼上问皇帝：“是否留一个报信的活口？”皇帝还未答复，只见他抽出身带的锈刀，朝城楼下一个比划，嘴里说道只留一个活口，其余统统掉头而死。一眨眼的功夫，城楼下几十万大军人头如瓜滚，血流成河，尸魂遍地，全在血泊之中。皇帝这才恍然大悟：“请仙人留下一个报信的贼子，让贼王知道我国的厉害！”皇帝感叹万分，如做梦一般，眼前的几十万大军说灭了就灭了，摇了摇头仔细再看，敌人像是黑压压的苍蝇躺在血泊之中，叹道：“是真的呀！你真是个真神仙啊！我的江山全靠你一时的功夫保住了。”皇帝欣喜若狂。
　　皇帝留海仙人住了多日后，并要对海仙人封赏。海仙人执意要走，皇帝劝他留在朝廷共享天福，做护国将军。但海仙人怎么都不肯留下，执意要走。皇帝无可奈何，只好同意让他走。由于立下了大功，皇帝要给他金银财宝他不要，于是封送他土地，他同意接受。
　　他向皇帝说：“如果要给我土地，就给我一张匹之地就可以啦。”皇帝答应了，于是他骑着龙马飞上天，举起张匹全天都黑了，皇帝忙说：“这个不行！这一张匹之地全天下都是你的了。”海仙人说：“请皇上给我一眼之地就可以了。”皇帝恩准了，他又骑着白马飞上天，一眼望去整个天下都看得到，报告皇帝整个天下都能看到。皇帝又忙改口：“不行！”海仙人又说：“算啦，皇上就给我一箭之地吧。”皇帝又恩准了，海仙人要求皇帝安排人找一根轮木一个犁头交给他，当人们把犁头和轮木找来时，他把犁头烧红套在轮木上，用箭一射，就射到了云南的灶壁山，箭头遇到了灶壁山一条河边妇人洗晒的衣服才落了下来。皇帝也不好再改口，就封疆土一半给他叫“海半边”。
　　皇帝要写圣旨，原本圣旨是用黄绸写的，突然军师凑到皇帝耳边嘀咕嘀咕了一下，意思是说：用黄绸写的圣旨保管时间很长，难道就真的给他半个天下吗？皇帝一愣，改口道：“还是用牛皮写圣旨，便于保管、扎实耐牢。”便派军师去找牛皮。牛皮找来，皇帝就下了个牛皮圣旨，交给了海仙人，这时军师又给海仙人交代，拿回去你要摆在装水用的木缸旁边，这样保管的时间才会长，海仙人答应一定照军师的方法保管。
　　海仙人回家后，第一件事就是摆好圣旨，把牛皮圣旨真的摆在了水缸旁边，时间不到半年，牛皮圣旨反潮发臭，被狗发现后，拖去吃了。从此几百年来都流传着牛皮圣旨被狗吃掉的传奇故事，在民间常常被人们在生活中引用，比喻不起作用的条文和时间坚持不长的规定。
　　现在中安镇溪流水村还有海家城墙的痕迹，海家龙潭在离溪流水不远的地方，距光山头村很近。海半边的传奇故事现今人们都还没有遗忘，现今大河镇篆湾村委会海云寨村李姓就是当时把海家守庄子的人。海仙人的外老祖家过去住在大河镇格宗村委会格宗村，所居住过的遗址人们还说得清楚。


