      　　（一）
　　曾晨租下了一套房。是在本市中档的小区，房租可以说是便宜得出奇。朋友说世界上不会有这么好的事情，那房子肯定有硬伤。当初自己也是这么想的，可是看房的时候没觉得有什么问题，甚至觉得装修好到超出自己的想象，再加上租金实在是一辈子难得一遇的水平，她还是快速决定租了下来。
　　没过多久曾晨就庆幸起自己的运气来。房子对于她一个单身女孩儿来说有些太大了，但她从小就梦想住这样大的房子，也丝毫不觉得打扫起来累，而且房子本身并没有任何问题。小区距离她上班的地方很近，环境也相当好，居民素质很高，不会发出太多嘈杂的噪音。忙碌的一周结束后她总是会利用周日下午在花园里晒晒太阳，那种闲懒幽静的享受可以持续到夕阳西下也无人打搅。
　　总之，她认为自己是捡到宝了。
　　那天她又被公司拖着加班了，饿着肚子赶回家，急匆匆地旋开钥匙，摸开墙上的灯，刚准备换上拖鞋，动作便僵在一半。
　　这个房间的陈设为什么那么陌生？
　　她呆怔了下，看向门牌，有些反应不过来，又看向过道另一头那紧闭的房门。
　　半响她才意识到，她居然用自己家的钥匙打开了对面的门？
　　（二）
　　坐回自己住处的沙发上曾晨还在冒冷汗。好在对门邻居还没回家，要不然自己怎么解释得清呐。她看向手里的钥匙，寻思着也许这两套房都是自己那个姓韩的房东的吧，他也太马虎了，居然连锁芯都配成一样的。
　　这之后曾晨的生活还是没有什么太大的变化，依然是作为一个职场新人在公司受尽委屈，依然喜欢周日下午坐在花园的长椅上喝着奶茶晒太阳，也“顺便”偷偷看几眼那个习惯在不远处的凉亭里喂鱼的清爽大男孩。
　　他每次都在，穿着干净的衬衫，盯着池塘看很久的鱼，就不会注意到她从偷偷摸摸变得日益不加掩饰的眼神。
　　然而曾晨是个害羞的女生，只敢用这种方式离心仪的男孩近一点。有一次他离开得早，她满腔失落，情不自禁远远地跟着他走了一段，反应过来才发现居然跟到了他家门口。
　　男孩看着她笑笑，声音清澈：“你是来找黄老师的学生吧。”
　　她不自觉地点头，等到他进了家门，才想明白黄老师应该是他的邻居。想到他刚刚同自己说话了，想到他的声音跟自己想象中一样好听，曾晨脸颊发烫，傻站着好半天才依依不舍地离开他门前。
　　（三）
　　拉开大门的曾晨一直没觉得有哪里不对，直到妈妈从厨房走出来，看到她，愣住，问道：“小晨，你什么时候配的家里的钥匙啊？”
　　曾晨不明所以：“我不是一直有的吗？”
　　妈妈放下手里的毛巾：“上个月家里遭了贼，没丢太多东西，不想让你担心就没告诉你，不过肯定是换了锁芯的。难道你爸还是跟你说了？”
　　曾晨低下头看着还握在手里的那串钥匙。刚才用家里原先的那把没打开，她以为自己太久没回老家记错了钥匙，看也没看的换了另一把插进锁眼里。门开了，她也很自然就走了进来，没注意手里握着的到底是哪一把钥匙。
　　她抬头看向自己的妈妈，突然觉得手心被烫到一下，差点握不住手里的东西。
　　（四）
　　曾晨家里的情况其实很不好，她父母都是下岗工人，当年没能再就业成功，只得四处打零工挣些小钱。好不容易供她读完了大学，她的工资又不高，家里还有一个念初中的弟弟，快中考了要上一堆补习班，爸爸前几年在工地打工时伤到了腿，其实一直没治好，但他还是坚持不治了要去做事，最近复发得频繁，再不治可能就会废了。
　　一边这么想着，一边盯着手里那银白色的小东西盯到眼睛发直。她偷偷试过了，算准了自己楼上楼下的邻居不在的时候去开他们的门，这把钥匙全部都能开。全部，都能开。虽然她每次都只是扭开门后迅速关上，但只要她想……只要她希望，她就可以得到她急需的一切，父亲和弟弟急需的一切。
　　可是……在自己变成一个罪人之前，她想，她想做一件真正渴望已久的事。
　　她想看看他的房间，想抚摸他衣橱里的一件件衬衫，就像在抚摸他结实的臂膀一样。她想闻一闻他的房间是不是如同自己的想象一般有着清新的味道，她想看看他的相册，看看他前女友或者现在的女朋友是不是漂亮到配得上他的美好。
　　于是那一个星期天下午，曾晨没有去晒太阳，她颤抖着手将钥匙送进锁眼中，“咔哒”一声，门真的开了。在这一刻，其实她分不清心中究竟是窃喜还是失落。
　　她的视线在屋子里的一件件物品上流连，不像一般的男生住处那样杂乱，这间房子就好似它的主人一般清爽。曾晨油然而生一种怪异的自豪感，好像是对自己的品味感到很满意。书房内藏书很多，书桌上摊开着几本医学方面的全外文书籍，书上有着工整的笔记。她视线扫过桌上的一个相框，动作和表情就这样定在那里。
　　那是她的照片，看角度，貌似是从这所房子里偷拍的，她是在上班或下班路上，明明只有一个人走着路，却像是想到了什么很有趣的事情，笑得很甜。
　　原来，原来不是她一个人在暗恋他，他也早就注意到自己了吗？曾晨傻笑着放下相框，走回客厅去在沙发上坐下来。她想既然他们两个人互相暗恋对方，那还不如自己等他回来，借着这个机会认识，然后，然后就可以交往了……是吗？
　　他知不知道，她从高中开始就一直爱着他？
　　（五）
　　杨均叹强作镇定地看着眼前那莫名其妙出现在自己家里的女人，心里一直在盘算下一步的打算。她外表平凡，甚至有些邋遢，拿出自己女友小然的照片，嘴里喃喃地说着“从没有想过你也会注意到我呢”一边做出羞赧的表情，又甜蜜地笑起来。
　　他觉得她看起来似乎有些不太正常，但是很明显的非法闯进了他家，犹豫了下，还是拨出了报警电话。
　　（六）
　　曾晨的父亲三年前伤了腿后，拖着伤走回家的路上掉下了天桥，被车给碾死了。她当时大学刚毕业，没找到工作，刚升进初中的弟弟辍学出去打工去了。妈妈一病不起。她从早到晚的自责，拼命打零工照顾母亲，好不容易有了正式工作，工资却又是少得可怜。由于家里离公司太远，妈妈的病情有较大好转后，她便到这个小区里租了间地下车库改装成的便宜房子。日日看着小区里不为生活操心的中产阶级，看着他们闲来无事开着车全家一起去别处旅游，看着年轻人坐在小区内的咖啡店里谈情说爱，一杯饮料喝掉她一天的工资，她羡慕嫉妒又仇恨这所有人。
　　发现高中时暗恋的白马王子也住在这里时，她最初很开心的，但是对方好似没有跟她打招呼的意思，也许他压根不记得在学校平平无奇的自己吧。后来注意到他已经有了漂亮优雅的女朋友，他们一起过着自己所憎恨又向往的宽裕的幸福生活，曾晨越看他就迷恋，越看他就越扭曲。
　　（七）
　　“你听说了吗，最近市里很猖狂的那个入室盗窃犯被抓到了，听说居然还是个小姑娘。”
　　“就是那个很擅长撬锁的？”
　　“嗯，不过很搞笑的是，她好像是乖乖的在别人家等着主人回来抓她报警的。怎么会有这么蠢的小偷哈？”
　　“是啊。这人啊，还是要老老实实活着的好，千万不能做那些伤天害理的事情。”
　　“哎，对了，你女儿好像有好一阵子没回来看你了吧，在外头忙什么呢？”
　　“不知道呢，不过前段时间总有钱打回来，说是跟朋友合伙做了买卖，赚到不少呢。”
　　“哟，不错啊，年纪大了，总算能享到女儿的福了！……这是什么声音？”
　　“我家小晨几个月前给我买的手机，是小晨来电话了呀。”
　　女人笑呵呵地接了电话。


