      　　夏天，小鸭子整天泡在水里游泳嬉戏，快活得不得了。
　　偶尔上岸他会美滋滋地和好朋友小鸡炫耀道：“我猜你一定没去过河对岸，那里的风景美极了，有绿绿的青草地，红红的花朵，飞舞在花丛中漂亮的蝴蝶。哎！可惜你是看不到的。”
　　小鸡每次听小鸭子描绘河对岸的风景，都会一脸的向往站在小河边眺望，她真想去河对岸看看美景是不是有如小鸭子描绘得那么美丽。
　　有一天，小鸡忍不住对小鸭子说：‘嗨！朋友，我想到河对岸去看看。”
　　小鸭子听完哈哈大笑地说：“别异想天开了朋友，你根本不会游水，怎么去河对岸？难不成你想长着翅膀飞过去吗？”
　　小鸡在小鸭子的嘲笑中低下了头，可这刺耳地嘲笑声并没有让她气馁，而是更加激发了她的斗志，她暗暗下定决心：我一定要到河对岸去看看，我就不信小鸭子能做到的我就做不到。
　　和小鸭子分手后，小鸡边走边想，一不留神差点撞在白鹅的身上，白鹅见她垂头丧气的样子，好奇地问：“小鸡，你怎么了？”
　　“白鹅阿姨，小鸭子能游到河对岸去，可神气了！他说河对岸的风景非常美，我也想去见识见识可是我不会游泳。”小鸡唉声叹气地说。
　　白鹅微笑地说：“这有何难，你只要用木板造一艘小船就可以过河了。”
　　“对呀！我怎么没想起来呢？”小鸡兴奋的大喊大叫，“太好了，我现在就去找木料”
　　小鸡谢过白鹅一溜烟地跑回了家，她在主人家的院子里左瞅瞅右看看，她惊喜地发现院子的角落里躺着一块废弃的木板，她急忙跑过去推木板。可这木板太沉了，她根本就推不动，更别说用它造小船，可是小鸡不服输地用力拉扯着木板。
　　这一切恰巧被刚上岸的小鸭子看到，他不明白小鸡这是要干嘛？于是走过了好奇地问：“小鸡，你这是在干什么呀？”
　　“我要造木筏！”小鸡大声地说。
　　“啊？你在开玩笑吧！”小鸭子撇撇嘴接着说，“就你这瘦小的身板还能挪动这么大一块木板，还想造小船？真是异想天开，我看你还是别做梦了，老老实实地做一只安分守己的生蛋鸡吧！”
　　“事上无难事，只怕有心人！”小鸡一边用力推着木板一边说。就在这时小鸡听见小鸭子一声惊叫。原来是主人吃完方便面的纸碗被扔了出来，正好打在小鸭子的头上，小鸭子吓的嘎嘎叫着跑掉了，小鸡看见这只纸碗。心里可乐开了花，这不就是一只现成的小船吗？
　　纸碗很轻她几下就把纸碗推到了河里，然后鼓起勇气跳进了纸碗里。岸上的小鸡小鸭看见小鸡跳进了河里的纸碗里，都大声的惊呼，有几只胆小的小鸡还被吓哭了。
　　小鸡站在纸碗里稳住身体之后，对着岸上小鸡喊道：“喂一—兄弟姐妹们，跟我一起去对河对岸的风景呀？”
　　小鸡们吓得连连招手道：“小鸡你快上来吧！鸡最怕水，你这样会很危险的。”
　　小鸡安稳地站在纸碗里说：“没事的，坐在纸碗里很安全。”
　　岸上的小鸡们惊慌地说：“你快上来吧！掉进河里是很可怕的。”
　　小鸡假装没听见，她耸耸肩，自己给自己加油地喊道：“起航……”
　　可是纸碗文风未动，小鸡这下可犯难了，要怎么才能让纸碗飘到对岸去呀？岸上的小鸭们见她的纸碗在河岸边不动也不走，都嘲笑地对她指指点点，说她不自量力异想天开。
　　小鸡听着这些嘲笑的话，尴尬地低下头，突然她发现在纸碗里有一个主人吃面用的小勺，她惊喜地拿起小勺，用力地在河水里划去。开始并不顺利，她把纸碗划的在原地直转圈圈，引起了岸上的小鸭们一阵阵大笑。连续试了又试，最终她找到了窍门，纸碗在她划动下，稳稳地向河对岸进发。
　　这时候的小鸡开心极了，特别是听到岸上的兄弟姐妹们在为他鼓掌助威，这让她浑身充满着力量更加卖力的向前划呀划划，看似很远的河对岸，不一会工夫就到了。
　　她压抑着兴奋走下纸碗，放眼望去，不由得有些失望！原来河对岸和她住的地方基本一样。显然她被小鸭子骗了，刚想骂小鸭几句；反倒觉得应该感谢小鸭，是小鸭的谎言促使她成功渡河来到了对岸。


