      刘家坳有一位姓刘，名邵元的男子，他最疼爱的女儿刘佳丽嫁给了十里外有个叫葫芦盆的地方。
刘佳丽出嫁满月后，刘邵元去过女儿家一次，之后，他再没有踏过女儿家的家门。
女儿生了儿子，亲家请他去喝喜酒，他没有去。
孙外孙满周岁，请他去喝酒，他还是拒绝了。
孙外孙考上了大学，亲家公亲自上门请他去喝喜酒，他还是没有去，亲家公问他是什么原因不去女儿家？是不是女儿嫁错了人家，所以不愿去？
“亲家别猜错了，与你们家结亲，我是一百个不愿意，我不去女儿家，与你们家没有一丁点关系。”
“那到底是什么原因呢？”
“这事不能说的。”
“真的不能说吗？”
“这是我的秘密，不能说的。”
孙外孙上大学不到两个月，刘佳丽给父亲捎信，委托父亲给她家买一头母猪，不要太老的，买好后送去。
刘邵元访东家，打听西家，终于找到了一家要卖下过两窝小猪的母猪，买了下来。
刘邵元将母猪牵回家，要老伴给女儿家送去，老伴说：“我是女人，能敌过母猪吗？如果在半路上，母猪发疯了，我敌不住母猪怎么办？”
“这头母猪很温驯，你放心好了。”
“你是男子汉，难道去送猪害死人吗？”
“你说出了藏在我心中二十多年的秘密。”
“什么秘密？说给我听听。”
刘邵元讲开了：早在二十多年前的一个夏天，刘邵元从水库工地回家，为了抄近路，过一条大河，当时河水较深，但水流不急，估计走过去没有问题的，于是下河了。
河水只漫过膝盖之上，当他走到大河中间时，突然间有两双手猛地拉住了他的一双脚。喊了一声：“别拉我的脚。”人整个倒在水里。他在水中挣扎了一会儿，双脚就是不能着地。他在水面上漂流了一会儿，忽然间听到水下面有人说：“你俩抓错了人，这人不是死在这儿，应该死在葫芦盆水里的。”刹那间，他感觉到下面有人用手托住听到身子，向对岸游去。
他上了岸，吓得魂都飞了，一路狂奔回家，他记住了水中人说的话，他应该死在葫芦盆。因此他不去葫芦盆，这样他就不会死在葫芦盆。
“原来是这样，现在是农历十月，天接近一个月没有下雨，再说去女儿家的河面有水泥桥，不用赤脚过河，沿途没有水库，也没有池塘，哪里有水淹死人？你就放心大胆地去送母猪吧。”
他听妻子一说，沿途没有水源，巧遇干旱，怎能淹死自己呢？
他牵着母猪来到了葫芦盆地界，离女儿家不到一里路，这时，大路上迎面冲来两条大黄狗，母猪见了两条狗，拼命拉着人下了大路，向田畈中跑，那两条狗也在拼命追赶母猪，谁知那母猪慌不择路，在田间跑了一会儿，突然转向向想河边跑去。
刘邵元几次想放开绳子，不知什么原因，绳子好像捆绑在手上，扔不掉。母猪拉着他下了大河边的田岸，凑巧田岸下面是一水凼，最深处不过一尺多。他被母猪拉下田岸时，头朝下栽倒在水里，手中的绳子不见了。他想抬起头来，感觉到有一双大手死死地卡住了自己的脖子，没有办法呼救。
1个小时过去了，刘邵元的亲家公赶牛在河边路过，见到一人头在水里，脚在田岸边，急忙来到跟前，将人拉出了水面，一看，大吃一惊，竟然是自己的亲家公，用手试探亲家鼻孔没有一点气息，试探耳后的动脉，停止了跳动。他不知亲家公为何栽在水凼中丧命了。
刘邵元的尸体送回了家中，他的妻子说了一句：“我真不该让他去葫芦盆。”说完，晕了过去。
当她苏醒时，向亲家公诉说丈夫为什么不去葫芦盆的原因。

