      　　他是个画家，她是个专业模特。
　　在一次聚会上，两人偶然相遇，彼此一见钟情。
　　他很浪漫，懂得用鲜花、饰品，烛光晚餐、月下漫步来打动她的心。更懂得用深情的告白让她迷醉，心甘情愿躺在他铺满玫瑰花瓣的大床上。
　　得到她之后，他很快发现她失去了让他欣赏的高傲，变得和那些俗女人一样，想要把他永远锁在身边。这让他对她的态度瞬间降温。因为在他看来男女之间上床只要两情相悦，就是你情我愿的事。不必负什么责任，毕竟大家都是成年人。
　　可她不这么想，她很传统专一，认为男女间只要是上床了就一定要结婚，有个结果。她也知道他不拘小节、放荡不羁、更加崇尚自由，喜欢无拘无束，不喜欢婚姻的束缚。可是她相信爱，相信他爱她就能为她付出牺牲。
　　她含着泪问：“你不说你非常非常爱我吗？”
　　他无奈地摇头说：“宝贝，非常非常爱你，并不代表一定要结婚，像我们现在这样不好吗？彼此有自己的生活空间，想在一起的时候就在一起，不想在一起就各走各的，这样的爱情才能长久保鲜。”
　　还没等听完她就已经泪流满面，可怜巴巴地抓住他的胳膊说：“不，我要和你结婚。”
　　他厌烦地抽出了手道：“好好好，不过我这阵子很忙，要出差几天，宝贝，等我回来……”
　　他躲了，不管她怎么找都找不到，她伤心绝望，甚至想到了死，可就在这个时候她发现自己怀孕了，她想打掉这个孩子，可到底没狠不下心来。
　　孕期反应很大，这让她不能再做模特。失业的她抱着最后一线希望打算找到他，可问遍他的所有的朋友，没人肯告诉她，他在那。她不放弃守他常出现的地方死等，他的一位朋友看不过去了，偷偷地塞给了她一个地址。
　　她按着地址找到了他，他正在用玫瑰花瓣为另一个女孩布置花床。
　　看着她挺着大肚子来找他，他冷笑地说：“别以为用孩子就可以要挟我，要多少钱你开口吧！”
　　她被他的话激怒了，狠狠地给他一巴掌后掉头就走，眼泪被她逼在眼圈里，倔犟地没有流下一滴来。
　　也许是因果报应，十年后，他病了。躺在家里奄奄一息，无人照顾。她听到消息后来了默默地照顾他。为了孩子，也为了证明婚姻的幸福，更为了自己的信念，她来到了他的身边。
　　然而他觉得她是来嘲讽他的，于是……他尴尬地吼她，赶她走。她不走，默不作声无微不至地伺候着他，他感动得流下了眼泪，拉着她的手说：“是我对不起你……现在还要拖累你……我不安心……”
　　他感动得流下了眼泪，拉着她的手说：“是我对不起你……现在还要拖累你……我不安心……”
　　她不看他的眼睛，淡淡回答：“好好配合治疗，快点好起来，就不会在拖累我了。”
　　他点点头，眼泪无声地流了出来……
　　有一天，她带来了他们的儿子，他老泪横生地想认儿子。
　　可她却对儿子说：“儿子，叫叔叔。”
　　儿子清脆地叫了一声：“叔叔！”转身跑出去玩了。
　　他尴尬地问：“为什么不让他认我？”
　　她淡淡地说：“我告诉儿子，他爸爸死了……”
　　他彻底沉默了。
　　一段时间的治疗，他们去医院复查。医生带给他们更坏的消息，他腿部的肌肉萎缩，以后估计再也站不起来了。
　　这消息如泰山压顶！……他听完彻底绝望了，趁她不被爬上了窗口想要跳下去一了百了，就在这时他听见一个清脆的声音“爸爸……”
　　他呆了，转过头去看见她和儿子泪流满面的站在他的身后……
　　后来在她的坚持下，他们结婚了。婚后，他开始明白婚姻并不是约束，也非洪水猛兽，婚姻是会让人感动到流泪的幸福。


