      　　望着窗外急急地雨，郑玉明不由得想骂娘，正赶上这鬼天气值班，监控的摄像头中只感到白花花的一片，万一要出现了案子，想调查太难了。他心里想。
　　怕什么来什么，早上七点半，雨刚见小，郑玉明被一阵急促的电话铃声惊醒。
　　是莲花乡派出所所长李振打来的，昨夜，程家庄村发生命案，希望刑警队派人协查。
　　郑玉明放下电话就骂道，莲花乡又出命案了，于是就叫上了技术科的同志到了莲花乡派出所。
　　死者的尸体是在程家庄村东的地下沟里发现的，身份已经确定，是程家庄村程建义的女儿程姣姣，今年十七岁，初中刚毕业，在莲花乡一个小纺织厂里干活。
　　到了现场时，郑玉明的脑袋一下子大了。程娇娇已经被捞了上来，现场杂乱的脚印一个接一个，说明现场已被破坏殆尽，想找一点有用的证据太难了。死者的上身穿一件米黄色的夹克衫，没有被撕扯的痕迹，但下身没有穿衣服，很明显有被性侵的痕迹，光着脚，鞋不知道在什么地方，脖颈上缠着一根细细的铁丝，隐隐有点点的血迹，他骑的电动车被放在沟边的路上，没有被破坏的样子，前篓中经家人确认是程娇娇用的钱包，包内有230元钱，很明显不是见财起意。
　　技术科的人员现场查看后对着郑玉明摇了摇头，由于在水中浸泡的太久，阴道中的精液已全部渗出，没有足够提取DNA的把握，而且根据尸体的僵直程度，断定死亡时间在晚上12：00左右，那时正是大雨滂泼，不可能在雨中完成性侵，显然这不是第一现场，但由于现场被破坏，又下了一夜的雨，无法提取有效的指纹及脚印等证据。
　　真正的死因需解剖后确定。
　　郑玉明无奈的摇了摇头，对李振说，你让人们散了吧，报案的人员到派出所问话。
　　报案的是程娇娇的叔叔程建春，他说起了娇娇的点点滴滴，他初中毕业后在莲花乡的一个小纺织厂里干活；由于三岁那年因感冒打针时伤到了坐骨神经，所以成了跛子，因此她有恨世的倾向，对其父母也是常常恶言相向，由于父母心中有愧疚，所以少了管束，她很爱上网，程建义为他买了电脑，而他非要买上网卡，由于天气骤变，程建义想拖一天，她就赌气自己出来买，没想到这一出来便是一条不归路。造成看到他的尸体时，程建义不堪精神重负已住院治疗。
　　郑玉明不由得陷入了沉思，根据程建春的说法，娇娇属于因溺爱而不知深浅的类型，但如何确定她的真实死因呢，而技术科的同志经解剖确定，程娇娇下阴有撕裂性创伤，死前一定有过激烈的性行为，勒在脖子上的铁丝虽然出了血，但不是致命伤，真正的死因是心源性猝死，也就是说基本可以排除谋杀的可能，这更说明发现尸体的地方不是第一现场。
　　难道这个案子就这样算了吗？郑玉明想，但职业道德和良心又要求他给死者及其父母一个交代。于是他和刑警队的同志们加大了走访的范围，他们发现了一个重要线索。在暴雨来临之时，有人发现程娇娇和本村的刘锦刚在一起吃过饭，后来两人一起走了，刘锦刚是程娇娇的同班同学，而且两人的关系也相当不错。
　　没等到传讯刘锦刚，他在父亲的陪同下到派出所自首了，并且向郑玉明说明了那晚上发生的一切，程娇娇与父亲赌气后到莲花乡买上网卡巧遇刘锦刚，是程娇娇请的客，两人吃的水煮鱼，程娇娇说和父亲赌气出的门，不想回家，刘锦刚说，我父母今天晚上不在家，要不到我家去玩，让他们着急着急，程娇娇就答应了。
　　到了刘锦刚家中不多时便下起了大雨，两人将就着小菜又喝了两杯白酒，程娇娇就说，你家没有刺激点的东西吗？光看电视没意思，也是酒精的作用，刘锦刚说，黄片你敢看吗？她说，有啥不敢的，我又不是不懂，不过还真没有实战过。于是两人就在刘锦刚的家中看起了黄片，也是酒精的作用，刘锦刚和程娇娇逐步到了痴迷的地步，孤男寡女在一起发生了不该发生的事情；两人激情完毕后，程娇娇还嫌不够刺激，于是就按照片中的动作搞起了自虐，用铁丝缠住了自己的脖子，让刘锦刚拉着铁丝和自己再做一次，正是年少无知，刘锦刚就按照片中的动作和她重新做了一次，而这一次激情过后，他发现娇娇没有动，便上前叫她，她也没有答应，再一摸鼻孔已经没有了气息，他彻底吓傻了。很长时间后，他渐渐缓过神来，我不能坐以待毙，我得想办法，于是他穿上雨衣，用家中的电三轮载着娇娇的尸体和她的电车趁着急急地雨，把她抛到了村东的沟中，于是便出现了故事开头时的那一幕。但这几天，他一直受到良心的谴责，于是和父亲说明了一切，并选择了到派出所自首。
　　唉！虽是无意间犯的错，但程娇娇父母的伤痛，又有谁能医呢？


