      局里通知，接上级通知，全局领导班子、党员、干部，从今以后周二、周五下午学习。
在周二下午的学习会上，局长特别强调了上班时间，不准喝酒、跳舞、洗脚、打牌等等，谁碰到节骨眼上，局长说市领导处分他，他处分你，绝不心慈手软。
星期五上午11点，局长陪着笑脸迎接了几个市里检查本局周二、周五学习情况的领导，12点半后准时集合在乡村农家院，吃顿便饭，市领导说少点几个菜，不能破张浪费。局办公室主任说：“喝点啤酒吧，啤酒不是烈性酒。”都说是是，下午还得上班。
下午3点，学习会准时开始。一个二级机构的科室长，胆大包天，不仅迟到，还喝了酒。看他走路、说话的形态，交警要是查住他，抽血化验的话，一定不是酒驾，肯定是醉驾。局长有点生气地说：
“张科长，你今天要是开车的话，已经是触犯了交通法，刑拘六个月，出来，啥都没有了，不叫你们上班喝酒是为你们好。不长记性！我们局这才是第二次例会学习，我上午才给市领导汇报了咱局的学习情况，你下午就开始迟到，并且，喝得是酩酊大醉、不醉不罢休，不是下午学习，你早跑到歌厅东边那个美人，西边黄河流去了，成何体统。我们已经定过纪律，迟到者，罚款100元；不请假，不参加学习者，罚款200元；上班喝酒者，罚款500元。你迟到加上喝酒，共罚款600元，然后，写份检查，在今天下午的学习会上，做一次深刻的认识，好好检讨检讨自己的行为。认识彻底后，把600块钱罚款交到局办公室，看谁还敢再犯这样的低级错误。不讲一点自觉。周二、周五下午学习时间请假，副局级、科室长以上成员，一律直接给我请假，其他在职人员，给你们的主管领导请假。”
到了下班时间，学习结束。张科长的检查也早已经写好了，他请求读他的检查，不读还不行，局长显得有点不耐烦说：
“你读吧！”
“检讨，标题是：不讲一点自觉。检讨人张大千。”
“停！你不是叫张大干吗？喝了酒，一下子变成山水画家张大千了，看来你还得继续喝。张大千生于1899年5月10日，死于1983年4月2日，最早本名叫张正权，后改名张爰、张猿。四川内江人,祖籍广东省番禺县。”局长憋不住笑着说。“中午，我也喝了点酒，但是，是啤酒，有这样的好事，我也应该也喝白酒，并且也得喝醉。你要是张大千的话，你画两幅画送给我，我就把这局长的位置马上让给你，我卷铺盖回家。”学习会上一片笑声。
“不好意思，把干字写成千字了。局长对张大千老师这样如此的了解，就是不了解你的部下张大干。你知道我的出生年月吗？你们肯定不知道，为什么呢，我还没当上局长。”张科长喝醉了他真敢胡说八道，平常他可不是这个样子，只听他又说：“大家听着，不讲一点自觉的意思就是，自觉靠的是我自己，不自觉靠的是别人对我的监督，自觉不自觉，靠的是我自己和别人的监督。那就是说，自觉是我自己，不自觉是别人，别人是谁，就是不是自己。其实，自觉不自觉这种说法，把人本身都搞得分不清你我和别人，没喝高都搞不懂这样的关系，别说喝大了。自觉与不自觉存在的关系，应该就是这样讲的。今天中午，我是为了单位审计上的事，才多喝了几杯，不管今后无论如何，大家还是自觉不自觉去遵章守纪为好。中午喝酒是不对的，晚上下班才去喝，少喝点，健身，喝多了伤身，别跟我一样，大人不记小人过。我张大干，以后，在工作上一定发挥自己的主观能动性，要干就大干，在业务上我可以说张大千不如我张大干。”
“好好，没人听你说醉话，不想听你的论醉述报告，强词夺理，一派胡言。这是检讨吗？！明天给我停职反省，好好给我自身检讨检讨。”局长起身说：“散会。”在场的每个人都看了张大干一眼，摇了摇头，笑着走出了局会议室。张科长站了几下没站起来，自言自语说：
“不走了，连检查都不给我张大干机会读完，还叫张大干大不大干了，干脆叫张大千老师干算啦！醉也不让酒了，酒也不让醉了，看来这辈子想当局长是没戏了，我要是张大千老师该多好，让老师给你们画上它几幅山水，说不定也许还有戏当上局长。这酒劲真大，今天算喝住真酒了，这酒一点都不假。我张大干不检讨能让你局长背黑锅，时间长了，不检讨一下自己、不审计一下财务谁会记住。”张科长嘴里嘟囔着，趴到桌子上，不一会儿流着嘴水、打起了呼噜，。

