      王二漫无目的的在大街上溜达着。
大街上，各种叫卖声不绝于耳，街道两旁，摆满了琳琅满目的各种商品，各种型号的车辆东来西去南来北往如同织布的梭子一般。人们都匆匆忙忙的干着自己的事情，谁也没注意到王二这个不起眼的小人物。
王二刚从局子里出来。三年前，他因盗窃被收监。然而，三年的牢狱生活却没有使他得到改变，却加深了对社会的不满。令王二愤愤不平的是，世上有那么多的人富的流油，而自己至今仍然一贫如洗，过着一人吃饱全家不饿的日子。所以，他非但旧习未改，反倒认为以前犯事是自己运气不好。于是，他还是决定重操旧业。今天出来就是寻找下手的机会。
王二一双鼠眼东看西瞅，终于瞄上了一个姑娘的挎包，凭他以往的经验，这姑娘刚从银行出来，再看她的一身打扮，王二断定她一定是一个百富美。于是赶紧尾随了过去，准备趁机下手。
王二不愧是个老手，她判断的没错，这个姑娘是一个建筑公司的出纳，今天是给工人发工资的日子，她刚从银行里提了二十万现金。
姑娘背着挎包，走到一辆黑色奥迪车旁，拉开车门，刚从肩上取下款包，准备往车里放。就在这时，身后的王二认为时机一到，以迅雷不及掩耳的速度一把抢过挎包转身就跑。
这突如其来的举动让姑娘一下子打了个趔趄，险乎摔倒，但她很快反应过来这是怎么回事，大声喊道：“有人抢劫了。”
司机小刘见此情景，赶快打开车门，追了过去，一边追一边喊：“快拦住他，他抢劫了！”
周围的人听到喊声，立即围了上去，纷纷加入到追赶的行列。有人还给110打起了报警电话。
这时，王二已经跑出了很远，他回头一看，那姑娘和一群人追了过来，就加快了步伐。就在这时，一个小伙企图拦住王二。王二一下子急了，冲着小伙吼道：”哥们，识相你就闪开，少管闲事，不然就对你不客气！”说着，他掏出一把匕首在那小伙面前晃了晃。那小伙一个犹豫，身子往旁边一闪，一下子不吱声了。王二乘机跑走了。
但是，人们没有被王二所吓倒，参加围扑的人越来越多，有人见王二手中有凶器，干脆操起了家伙。
王二一见这阵势，简直是过街老鼠——人人喊打。但他还是不想就这样束手就擒，紧紧地把挎包抱在怀里，仍然慌不择路的抱头鼠窜。令王二感到惊奇的是，过去人们遇到这些事，都会唯恐避之不及，可今天这人们是吃了什么药，一个个都不怕死的穷追不舍。
眼看着追赶的人越来越多，距离也越来越近。王二如同吃了冰棍——彻底凉了，心想这下完了。
就在王二近乎绝望的节骨眼上，一辆摩托车飞快地疾驰过来，到了王二跟前，“嘎——吱”一下来了个急刹车。车上小伙子喊了声：“兄弟，快上车！”
这简直是雪中送炭，王二二话没说，立即跳了上去。小伙子一加油门，摩托车飞一样的超前冲去。
王二把抢来的包夹在两腿中间，双手紧紧搂着司机的腰，心里热呼呼的。他没想到有人在这生死关头会挺身而出，救他一命，心里暗暗佩服这个危难之处显身手的哥们。于是，他毫不犹豫的说道：“哥们，够朋友，到时今天这钱不管多少一人一半。”
说话间，这辆摩托左弯右拐，不一会，身后追赶的人渐行渐远。王二见摆脱了困境，心里松了一口气。
就在这时，王二却突然发现不对劲了，因为他发现这辆摩托开进了公安局。摩托车刚停住，还没等王二弄清这是咋回事，就被几个警察抓住了。
王二疑惑不解的看着摩托车司机，一看就是在狱中的一个哥们，就质问道：“哥们，你这样也怕太不够义气了吧？”
摩托司机淡淡的笑了笑，说道：“兄弟，我这是为你好。”
“为我好，你就把我弄到这儿来了?你为啥不当场把我抓住呢？”
“实话告诉你吧，能当场抓你吗，你手中有凶器，到时脑子一热，做出傻事，不知会伤及多少无辜呢？我假装救你，你就会对我放松警惕的。”
王二瞪了摩托车司机一眼说：“算你聪明！”
摩托司机劝王二：“这不是聪明不聪明，这是大势所趋。兄弟，我早就改邪归正，不干这个了。于其这样如过街人人喊打的样子，还不如在里边好好改造，出来后堂堂正正的做个人。”
还能说什么呢，难道他说的不对么？王二低下头不言传了。

