      吴家咀有有一个叫吴满姿的男人，由于他自小拉横，平时说话、做事蛮不讲理，人们送他一个混名--吴蛮子。
自从实行责任制后，吴蛮子家责任田的牛活儿一般是请岳父来做，因为丈人家养了耕牛，请他来干活，既不用付工钱，又不用花钱雇牛工，多省事。
吴蛮子家的责任田所在地比较偏僻，居住的人家望不见他家的田，离他家较远，来回要走一里多路程。他的岳父每次来干活，为了节省来回跑路的时间，中饭都是在田间吃。
这一年到了秋播的季节了，吴蛮子家的一亩五分田要种油菜，凑巧他的岳父摔了一跤，左脚摔伤了，不能行走，哪能给女婿家干牛活。吴蛮子借去探望岳父之机，向岳父借牛干活，岳父二话没说，答应借牛。
吴蛮子出门时，岳父告诉他：这牛很温驯，走路较慢，干活时千万别逼得太紧，要让它多休息，让它吃饱，如果惹恼了它，它干脆躺在地上一动不动，气死你。
吴蛮子看见牛头顶上一对角尖朝着前方长着。
吴蛮子将岳父家的耕牛牵回了家后，拿着镰刀去割草，到天黑时割了一大担青草，挑回了家。
第二天，吴蛮子起得很早，先将铁犁和木耙挑到自家的责任田边，再返回挑青草，最后牵牛去犁田时告诉老婆：“早饭，你就给我烙几个面饼，用糖卷起来，千万别给我送米饭，再给我送壶茶水就行，省得我来回跑，节省时间多干活。”
这牛犁田走得的确慢了点，人急它不急。吴蛮子开始用鞭子抽打牛，逼它走快点，牛不理不睬，任然是慢吞吞地向前迈着步子。
直到吴蛮子的妻子送来面饼时，只犁八圈田。
“你将青草撒在牛经过的地方，让牛边走路边吃草，这样可以节省吃草的时间，多干点活。我也边吃面饼边干活，陪着牛磨洋工。”
“那不行，牛要休息好，才能好干活，如果累坏了牛，干不了活，就麻烦了。”
“牛走得这样慢，不可能累坏的，你放心好了。中午，你还是给我做面饼吃，别忘了带水。你回去最好给我拿个面盆来，我用面盆去河里取水，让牛喝水，省得牵牛去河里喝水，也能节省一点时间好犁田。”
妻子知道丈夫的犟脾气，只好按丈夫说的办。
妻子从家里拿来了面盆，她从河里取了水，送到牛的嘴边，让牛边喝水，边犁田。
牛喝了水，吴蛮子吩咐妻子在牛经过的地方撒上一些青草，让牛边犁田边吃草。这叫做边犁田，边吃草，两不误。
妻子劝他让牛休息一会儿再干活。“你别啰嗦，这牛走得这样慢，不累的，再说我陪着牛，也没有休息呀。”
中午，吴蛮子边吃面饼，边干活，牛仍是边犁田，便抢着吃放在经过的地方的草。
快到午后两点时，牛走完了一亩五分田的路，这时，吴蛮子撤下了铁犁，换上了木耙，牛停下了不到五分钟，又开始耙田。
大约每过一小时，吴蛮子就去拿草撒在田中，让牛抢着吃草，随后去河里取水，让牛抢着喝上几口，不让牛休息。
到了天快黑时，田耙完了，吴蛮子拿来铁犁准备起田沟，换下了木耙，套上了铁犁。
起田沟时，牛加快了脚步，它要赶活，它明白，田沟没有起完，主人不会让它回去休息的。
一亩五分田的田沟终于起完了，牛活终于干完了，当吴蛮子卸下铁犁时，一件意想不到的事情发生了，牛突然用自己头上朝前长的尖角使劲向吴蛮子的胸膛刺去，因吴蛮子没有意料到，被牛撞倒在田沟中，一只尖角插进了他的胸膛里，他惨叫一声，随之，牛拔出角，又使劲向吴蛮子的胸膛刺下去，再次拔出牛角向吴蛮子的面部刺下去。牛连续用自己的牛角向吴蛮子的面部、胸部和腹部猛刺着，直到吴蛮子没有一点气息，才停止进攻，才躺在吴蛮子尸体旁边躺下休息。
吴蛮子的老婆见天黑了很长时间，不见丈夫牵牛回家，意识到事情不妙，急忙找几位年轻人，拿着手电筒出门找人，一路上，他们高喊吴蛮子的名字，只有喊人的回音，不见吴蛮子的回声，找人的人知道出大事了，急忙跑步，上了吴蛮子犁田的地方，先见到的是牛躺在田中休息，随之闻到一股浓烈的血腥味，见田沟中躺着有人形没有人样的吴蛮子，
大家来到吴蛮子的身边，只见他的脑袋像没气的皮球，面目全非，胸膛开裂，腹部的肠子全露在外面，样子令人十分恐怖，在场的人十分吃惊，牛杀人竟然如此凶残，当时有人说：“吴蛮子一定是对牛过于残暴，不然牛不会这样残杀吴蛮子的。”
随后，吴蛮子的妻子领着几位中年人赶到了，见了被牛杀死的丈夫，说：“这是吴蛮子罪有应得，今天牛干了一天的活，没有休息，牛吃草时是一边犁田，一边抢着撒在沿途的草，我瞧见牛用仇恨的目光看吴蛮子，我担心牛要报复，我几次劝他让牛休息，他说牛干活很慢，累不坏牛的。其实这头牛只是干活慢点，脾气很温顺，也很卖力，用过这头牛的人都说它听话，好使唤。现在不知这牛今后能不能干活，要是不能干活，我怎么向娘家人交代？”
“这头牛杀人了，是你娘家人养的凶手，不追究法律责任就不错了，这头牛应该判死刑。因为吴蛮子逼它干活不让它休息，没有人性，这牛竟敢杀人，太没王法了。”一位小伙子风趣地说，大家都知道吴蛮子的为人，没有为他的死感到痛心。

