      要不是他主动与我打招呼,我几乎认不出眼前的这位装束如同西部牛仔的人就是小区物业杜经理。“你这是……”我很疑惑。“除草啊!”杜经理应对自如,好像这活计本来就是他该干的。
杜经理他们的物业公司是去年才进驻我们小区的。在此之前,我们的小区管理一直都归天翔物业公司打理。记得去年,也是差不多这个时候吧,从不露面的所谓业委会突然贴出告示,说是要召开全体业主大会,议题是天翔物业要撤离了。还据说,天翔撤离的主要理由是入不敷出、连年亏损。
说是全体业主大会,其实到会的业主却不足30家。我到达会议室后,才知道名义上的业委会主任因故请假,再说这位挂着主任头衔的老先生根本就不住在本小区。会议由一位据称是业委会委员的男士代理主持,主持人身边一位据称是副主任的女士正襟危坐。会议宣读了上年度物业财务报告,说是年初预算基本收支平衡,但年底决算就出现了6万元的亏损。所以,天翔物业必需撤出了。
作为业主一员,我发表了4点看法:“一是,原物业管理人员表现很好,我们诚挚挽留;二是,现在的物业费是从起先的免费、而后每平米1毛、2毛逐步调整到现在的每平米4毛,如果真是还要亏本,那么可以考虑再适当提价;三是,开源节流,业委会也应该帮助物业挖潜;四是,天翔物业原本属于开发商——东吴房产。而房产商将小区外围应该属于全体业主的20间门面房出售、收入400万元尽收他们自己囊中。再则,按照原先售楼处沙盘模型标示,我家后面的原老楼是应该拆除的,后来房产商出尔反尔擅自将4层高度的老楼改建了全数出售,因而又获得不菲的额外收入。总计这些额外收入,用银行同期利息就完全能够支出物业开销还绰绰有余。鉴此,开发商视转制后的天翔物业为纯累赘,这是无法说得过去的。如果天翔物业要撤离,原开发商——东吴房产要把原先的不当得利做出合情合理合法的交待。否则,天翔物业不能怕怕屁股一走了之。”
我的发言得到与会业主的广泛响应,但业委会无权受理和解释,他们草草了事说:“定个时间,我们一起到社区请求调停。”是时,我被业主推举到社区去了,与我同去的还有另两位业主“代表”,所谓的业委会副主任到了社区后只说是“我还要上班!”就扬长而去。最终,社区调停无果,但社区书记说:“实在挽留不住的话,我负责帮你们再物色新的物业公司。”
我们现在每平米4毛的物业费确实不高,但新接任的名扬物业悄悄地进驻后,他们在杜经理带领下,首先并不提出收费涨价,而是该干什么干什么,先把业主所急摆在议事日程上。
天然气进气总管道陈旧老化了,杜经理忙前忙后安排、协调、监督施工进度和质量;小区排水总管道早就老化腐蚀了,杜经理将前任遗留的祸患抓紧根除、翻建一新。这里面当然也有一个费用问题,杜经理是怎么解决的呢?
年轻的保安需要交纳社保,杜经理就请原先的物业公司将他们带走,名扬物业暂时只聘用不缴纳社保的退休返聘人员。在抓紧催缴、确保物业费收缴率的同时,杜经理采取有效措施,请原先接用公共电源的网络宽带公司前来洽谈用电结算事宜。原先还有一些业主将私家车乱停乱放在公共绿地,杜经理干脆将这些已被擅自占用的面积适当扩建,而且是请社区出了一部分财力的。因为社区也长期占用了几间产权属于全体业主并由物业管理的办公场地,请社区做出一些支援也属投桃报李。而后,新增的车位也被纳入有偿使用范畴,摇号选取停车位以增加物业收入。
眼前的杜经理这身装束很是吸引我的眼球,我就请他摆好造型后让我拍照,待他正式操作除草活计,我再次将现场画面摄入镜头。请注意,杜经理身上的工作服也还是前任物业天翔公司的遗留物呢,他的精打细算可见一斑。原先,小区绿化都是请外面人员来承包的,现在除了除草以外,什么树木修剪啊、悬挂保护花木指示牌啊等等等等,杜经理常常是以身示范,因此也就有保安或业主会受到感染而主动去搭把手的。譬如,我的妻子就曾主动接过杜经理手中的大剪刀、帮着修剪密叶冬青造型。
再说一个小事情吧,那也足显杜经理的节流精神。每逢节庆时刻,小区里就会有名扬物业挂出的大红横幅,上书“祝全体业主节日快乐!”杜经理的这条横幅可是经久不衰的节节通用的啊!
据悉,杜经理当过兵,退伍后又在老家粮库干过统计、会计工作。我看,他的这些经历对现在的物业管理无疑会起着促进作用的。
我倒是平心而论,物业费要是真的入不敷出,物业公司也可以通过业委会与全体业主协商作适当调整的。前提是,只要物业公司尽心尽力尽责了。话又说回来,像我们这样规模不大的小区,搞小区自治也是可以考虑的选项,关键是要有像杜经理这样的挑头人。依我看,杜经理再接再厉,可以推选劳模了。


