      　　小刚是个外科医生，毕业于国内一所一流的医科大学，毕业后这几年在国内一家大医院担任外科医生，虽然手上有高学历，但是毕竟没有什么关系，学费都是自己勤工俭学的，在医院混了好几年才勉强混到外科医生，加上医院那么多专家和“名刀”，自己虽然年近30却也只能接一些小手术。
　　这天，小刚的心情很不好，一个人走在街上，为什么呢？因为他喜欢了一个叫做美美的女孩，而这个女孩正好是院长的女儿，人家又漂亮又有钱，还是国内大医院院长女儿，自己快要30岁了不仅无房无车，连事业也是乎看不到希望的曙光。这不，早上小刚刚刚把一封情书放到美美桌上，被对方看到了，立马就“尸首”横躺垃圾桶，小刚看到了，心里很伤心，一直走着，不知不觉来到了一个的古玩街摊。
　　“小伙子，最近来了一些新货，要不要看看，说不定遇上喜欢的。”街摊的老伯笑着说道。
　　小刚把脸凑了过去，忽然，一个富含古韵气息的花瓶吸引了他的注意，只见暗红色的外瓷，伸手一提，瓶子看起来是乎很轻盈，拿起来重量却是不轻，近近凑近一闻，有一股淡淡的药香。
　　“额？我最怕中药味了，怎么现在闻起来既然觉得香呢？”小刚心想着，不由的心中油生一股好感：“老伯，这个多少钱？”
　　“这个，恩，摆放了这么久都卖不出去，就卖便宜给你了，100块。”老伯眯着眼笑说道。
　　“行，那我买下了。”小刚笑着说，其实他心里也知道这个花瓶不怎么值钱，但是对于他喜欢的东西，拥有了他就觉得很高兴。拿着花瓶小刚快步回家，回到家中，疲惫的先洗了个澡，拖着湿湿的拖鞋刚想把花瓶放到自己的房间，忽然，脚下一滑，“啪”的一声，花瓶摔成碎片。
　　“天，真是霉运缠身。”小刚无奈地说道，拿了把扫把，收拾了下碎片，但是碎片却比刚刚轻了很多，不过怎么找却也没有找到剩余的碎片，心理虽然奇怪，但是疲惫袭上心头，心情又很不好，就直接倒头睡着了，这一睡小刚迷迷糊糊睡了良久，等他醒来的时候，却发现，房间比原来干净很多，眼前出现了一个白衣美女，雪白的肌肤，长长乌黑的头发，一双明亮会说话的大眼睛，带着一种说不出的气质，宛然坐在小刚面前。
　　“你，你，你是谁？怎么会在我家？”小刚变得有点结巴的说道，显然，对于眼前的景象吃惊不已。
　　“我叫白语，这里是你家啊，现在是什么年代了？谢谢你放我出来。”白语眯着眼睛笑着说。
　　“什么？你在里面？瓶子？不会吧，21世纪怎么还会有疯子到处跑？”小刚瞪大眼睛道。
　　“什么？21世纪？天，我在瓶子里面既然过了70年了。”白语捂着嘴巴，不可思议道。
　　“什么？七十年？”小刚不相信，然而看着白语的表情，却也不像在演戏，摸着脑袋的道：“小姐，你骗我吧，你既然说你在这个瓶子呆了快七十年，那么有什么证据证明你呢？”
　　“这个容易，这把针是我们白家的祖传针可以治疗各种骨病，你不相信我帮你扎几针看看，说着就要往小刚身上扎一针。”白雪从自己的头发上拿下了一根银针。
　　“行了，行了，你把针给我看看，我也是个医生，”说完，接过白语的手中银针，拿在手上，细细打量，这针足有7厘米长，银白色的针身，针的末端有白色玉垫染着。
　　“还真是好东西哦，针灸我在大学也学过一点，这样把，你把你这祖传的东西送给我，好好报答我怎么样？”小刚开着玩笑道。
　　“不行，其他的什么都可以，只不过，不过，因为爷爷和我说过如果这把针送给别人，我也要……还有它还是我的……我的……”白语涨红着脸说道。
　　“啊？怎么脸红了？好了，我不要你的东西了，不过你弄坏了我的东西，怎么样也要还点吧。”小刚顿时觉得眼前这个叫白语的女生很可爱，也不管她是否在和自己开玩笑，故意和她开起了玩笑，却并不怀恶意。
　　“我把我们家祖传的针法教给你吧，你不是医生吗？这样也多少算报答你了。”白语的脸比刚刚更红了。
　　“这样啊，那也行吧。”小刚自己都不知道自己到底怎么会遇上这种事情，听起来好像很荒诞，自己却也相信了，也不知道自己的头比较大还是怎么回事，就这样，小刚向白语学习针灸，他越来越发觉中医博大精深，越学越有趣，也还发现白语从不说自己的身世，也不说自己为什么会被关在花瓶里面这么久。而白雪也对现在这个世界很感兴趣，每天都会问他这个那个的很多东西，对这个世界的改变越发好奇，在这段时间，小刚很快乐，因为他不仅学到了中国的传统医术，也交到了白语这么一个朋友。日子久了，他对白语既然有一种说不出的感觉。
　　这天，小刚要去上班了，白语却不和往常一样只是送他到门口，要和他一起去上班，小刚却和她说自己去上班带着个女孩在身边很不方便，白雪既然变成了一娄烟飞进了小刚的衣扣里面去了，小刚吃了一惊，但是马上淡然了，就去医院上班，也就在这天，医院送进来了一位胸口被刀砍了十几刀的青年男子，是省长的儿子，一刀经过心房不到2厘米，失血严重，主刀得那几个名医都不敢下刀，怕万一救不活，责任重大，急得院长直打转。
　　“院长，我这个给我治吧，我有把握。”小刚真诚的说道。
　　“什么？你有把握，小刚虽然你是名牌大学毕业，但是我们医院几个这方面的专家都不敢去开刀，对方可是大领导的儿子啊，”
　　“院长，你看再拖下去人就不行了，我有绝对的把握，如果手术失败了，我全权负责。”小刚斩钉截铁的说道。
　　“这个，这个，好吧，不过小刚你要千万分把握啊，绝对要小心啊，医院的声誉就靠你了”院长既担心又无奈的说道，衣服后面的汗水透湿了他的整件衬衫，像泡过水一般。
　　“没问题，谢谢院长给我这个机会。”小刚自信地走向手术室，经过一个月向白语的针灸学习，小刚发觉白语的医术高超，很多方面都是现在医学无法突破的问题，在白语手中却可以治愈，所以小刚现在非常相信白语，刚刚又是白语叫他接下这个病人，绝对没有错，何况等下有白语在他的身边帮他指点，经过了整整5个小时的手术，病人手术很成功，出了手术室的时候，院长紧紧的握住小刚的手，“小刚，真想不到你这么你厉害，真是的，以前我怎么没发现我医院有你这么个人才呢？真是，老糊涂了。”
　　“没有啦，院长，只是刚刚好这个病人，我有把握而已，院长，没什么事我先回去，真的很累了。”小刚声音中透着疲惫。
　　“好好，你先回家去休息。”院长激动的说道。
　　从那天起，大家看待小刚的目光从此不一样了，小刚渐渐的从以前只是接一些低难度的手术到现在都是大手术才来找他了，美美对他的态度也和以前截然不同，今天就主动约小刚一起吃饭，一顿饭间，美美对小刚的感觉更好了，她忽然发觉原来小刚有着一股和那些追求他的其他男人不同的品质和单纯，但是白语对他的感觉却是一日不如一日，除了照常每天教小刚医术，都没有什么交流，小刚对白雪的那种莫名的感觉却是一天比一天的强烈。
　　时间过得很快，一晃过去了5个多月，小刚的医术学得大有所成，这天召开全国医学讨论大会，由于小刚这近半年多破了好几件医学界认为的难度极大的手术，被指认为代表医院去参加这次医学讨论会，而白语则自从那次手术以后几乎每次都跟在小刚的身边，主办方是全国有名的医学世家外科手术专家龙万泉，这天会场内人山人海，无不都是医学界各个领域的专家，而自己虽然年近30，但是相比还是显得额外年轻。
　　会后，只见龙万泉走到小刚面前，面带疑惑问道：“你就是小刚先生？”
　　“是的，龙万泉先生，请问您找我有什么事情吗？”小刚不解的问道。
　　“真是长江后浪推前浪啊，我像你这么大的年纪的时候还没有你这么大的本事，能够动这些手术，小刚先生不妨的话，到我家一坐。”龙万泉和气的说道。
　　“好的。”小刚颇为吃惊，怎么这位全国赫赫有名的大专家主动对自己发起了邀请涵。然而对方作为前辈盛情邀请，自己也不好拒绝。
　　两人坐车一路行驶，来到了一所别居小院，小院并不宽敞，但是陈设全是别有一般风味，龙万泉请小刚就坐，面带愁色.说道：“是这样的，先父自从去年就得了怪病，说话模模糊糊，老是说80年前都是他的错，我虽然在国内小有名气，但是却治不好我父亲的病，我找遍全国各个领域有名的各方面专家，都得不出结果，我听说小刚先生的“刀功”国内很少见的，拥有很多绝迹很久的医术，同时也对内科有一定的研究，我想请小刚先生帮这个忙，事成之后我一定不会亏待小刚先生。
　　“行，那麻烦您请我去见一见令尊，”小刚应声到，穿过了走廊，来到了一间单人房，一个面带苍色的老人坐在轮椅上，满头的白发，看得出年纪过百。
　　忽然，这个时候，小刚身上的白雪忽然出来，出现了在三人前面，三个人都很惊讶，特别是龙万泉，满脸的吃惊，只见白语面带激动的说：“哈哈，龙有为，我终于找到你了！”
　　老人慢慢的睁开了眼睛，显得无比的吃力，但是当他看到了白雪得时候，脸上充满了惊讶和激动：“羽华，你，你没有，没有死啊，你来看我了啊！”
　　“你没有资格提我母亲的名字，我爷爷用家传秘术把我养在瓶子里面整整70年，就是为了今天，可惜过了70年让你白白逍遥法外，今天是你还债的时候了，爷爷，爸爸妈妈，今天就是我帮你们报仇的日子了！”说完，白语大笑了起来，笑的那么悲凉，那么伤心。
　　“哈哈，白家医术真是博大精深啊，以前我还只是听闻花瓶养人的传闻，师父也只是简单告诉过我而已，但是都没有哪一代人可以做到，我也以为那根本是不可能实现的，不错，论医学的才华和天赋我确实不如你父亲，但是，就凭他是你爷爷的独生子，他就可以抢走你妈妈吗？我和羽化是真心相爱的，就是被你的父亲给拆散的，如果不他横刀夺爱，你妈妈也不会变心，也不会死的，都是他的错，还有那个死老头……”老人慢慢的闭上眼睛，痛苦的回忆着往事，述说着：
　　原来，70年前，白家是世代名医，先祖从唐朝开始就是皇宫御医，一直到了白语爷爷这一代，更加是当代有名的神医，号称医仙，这年头日本全面侵华，抓了很多中国名医给日本军队做医生，白语的爷爷不想为日本人治病，带着全家人躲开日本人的追击，但是他的大弟子龙有为因为喜欢白语的母亲，同时更加为了白家世代家传的医学秘籍投奔日本人，暴露了他们的行踪，抢走了白家的全部家产和医学秘籍，白家全家被日本人杀害，白语的母亲不堪屈辱，也自杀而死，然而白语的爷爷为了不让自己的孙女免遭杀害，用花瓶做养料，把自己研究了20年的药引用在自己孙女的身上，想等过了一段时间再让孙女出来，躲避开日本人，没想过这一进去就是70年，因此白语现在的面容也还是保存在那时候的17岁，后来，抗日战争取得全面胜利，龙有为发现情况不对，带着这一身医术投靠了国民党。又随国民党去了台湾，前几年才又回的国，但是，也许是老天爷在报复他，他一直都没有儿女，一直到了50岁了他才抱养了养子龙万泉，如今这个老人已经是病魔缠身，心中的心结永远解不开，他想不通？为什么当初白语的母亲会自杀，年过百岁的他时常会回想70年前的事情。而白语愿意呆在小刚的身边也是因为她相信，总有一天有了她家传秘籍的龙有为后代一定会与他相见，到时候再报仇雪恨。
　　“哈哈，你的父亲夺走了我的女人，但是老天爷也未尝可怜我，这么多年来我又何尝好过，我在轮椅上过去了40年，咳咳……羽华，我来见你了……白语，你真的和你母亲……长得好像……”龙有为慢慢闭上了眼睛，犹如干柴的手臂也垂了下来，离开了人世。
　　“爸爸，爸爸，爸爸。”龙万泉痛苦的喊着，跪在了地上。
　　“呵呵，死了吗？爷爷，爸妈，女儿不孝，不能手刃仇人。”白语脸色很难看的说道。
　　“白语，想不到你有这样的故事，你，你也不要太难过了，毕竟，上一代的人都走了，要好好的活着啊。”小刚安慰道。
　　“是啊，我也是上一代的人，小刚，你是个好人，其实我在一直想在你的身边教你医术，是想让你变得有名气，好让我早日遇到我的灭门仇人，我利用了你，对不起，美美已经开始喜欢你了，作为报答，这根银针给你，我爷爷也有说过了等我将来醒了，不管将来的世界怎么样，遇到喜欢的人就把它送给他，还有这个是我的嫁妆，这是我白家的家传宝，不过我知道你有喜欢的女生，我也不是你这个时代的人，我的仇人死了，我也要随我的家人走了。再见。小刚，希望你能幸福！”说完，白语就化做一道微风消失了。
　　“不……不……不……白语，我喜欢你，白语……”这么久小刚才知道原来自己早已经爱上了白语，那种感觉叫爱……小刚痛苦坐在地上，一直握着手中的银针，痛苦的流着泪。
　　时间过得很快，一晃，10年过去，当年出了事后，龙万泉也回到了台湾，把当年霸占了白家的祖传秘籍捐了出来，自己带着父亲的骨灰回去以养天年。而小刚很快也辞职了，也没有和美美发展下去，去了一个小城市开了间小诊所，在他心中白语的影子永远也忘不了，银针他常常给没有钱看病的穷人免费看病，每当一个人的时候，自己常常想起白语，对着银针发呆。
　　这天天色晴好，小刚诊所来了一个女孩，像当年白语一样穿着白衣，长发，白皮肤，一双会说话的大眼睛，对着小刚说：“看来给你的银针你用的还不错呢。”
　　“那还不是得谢你吗？这次你走不了，我这个小诊所正缺个老板娘呢。不过我可是个有着啤酒肚的大叔了，你愿意吗？”小刚你留着泪说。
　　“这个，那就得看你的表现了，表现好，我就考虑一下吧，”女孩微笑着说道。


