      公元一九七四年稻谷登场后的一天傍晚，我从大队部回家，当来到据我家不到100米的地方，对面的生产队稻场传来有两小孩的喊叫声，第一声在稻场边响起，声音跑得很快，不到三秒钟的时间，大约跑了400米，到了程老屋对面，随之第二声响起，几秒的时间，就到了程老屋。这两声没有尾音，不是人的喊叫声。当时我碰见本大队大叔，我问他是否对面的喊叫声？他回答我：“听到了，不是人喊叫声，而是细鬼的喊叫声，在三天之内有两个孩子要死于非命。”、
第二天我去公社开会，因会议没有结束参加会议的人员都留在公社住宿。
第二天，我起得很早，碰见在我们大队驻队的公社段主任，他告诉我：“昨天晚上，我接到你们大队打来的电话，得知，你们家对面的程少初的两个儿子看稻场，因罗堆炸开了，将两个孩子压死了。”
“我们对面姓程的人不少，有程少山这个人，可他没有儿子，第四生产队有程建初这个人，他有两个成年的儿子，，我们家对面有两个儿子的有好几家，都是小孩，可就是没有程少初这个人。一家死了两个儿子，真是痛心的事。”
我没有在公社吃早饭，一散会，我就急急忙忙赶回家，到了我们大队的地界，见到了一社员，一打听，才知是程楚良的两个大儿子死了。
我没有直接回家，直接去了对面的生产队的稻场，程姓的人都不在稻场，去了程楚良家，留在稻场的人都是查姓得人。我向保管员打听，他告诉我：
昨天傍晚收工时，生产队队长安排四人值班，看守稻场上的稻谷。这四人来自三个家庭，四人当中有程楚良的两个孩子，这两个孩子是替父亲睡觉，可以拿工分。保管员和另一位小伙子是大人。
睡觉的地方就在罗堆（堆放挑回的稻禾堆起的圆台形状）底下的下面，搭个草棚，人就睡在里面，比较舒服的。
吃过晚饭，四人一同来到看守的地方，保管员安排两兄弟睡里面，他俩说，晚上爱起来撒尿，就睡在外面。
睡到后半夜，保管员忽然迷迷糊糊听到外面有人说话，“睡在里面的两人，不是我俩要找的人，你说咋办？”
“把里面的两个弄醒，让他俩走出来。”
“不行的，如果把他们四人全弄醒了，他们都走出来咋办？”
“就让外面的人死睡，将睡在里面的人叫醒，让两人走出来。”
“深夜去叫两人，会吓坏两人的，会弄醒我们要找的人，咋办？”
“不用叫了，我有办法。”
不一会儿，睡在里面的两个大人被强烈的寒冷冻醒了，保管员提议，叫醒两个熟睡的孩子，进保管室室里睡，暖和。
当两个大人起来喊两个孩子，就是叫不醒，推也推不醒。保管员弯下身子去抱其中的一个孩子，他大吃一惊，使出了吃奶的力气，感觉特别沉，就像钉在地上一样，纹丝不动，抱不起来。最后两人伸手拉，也拉不动。
两人无计可施，只好罢手，各自拿着自己的东西出来了。
当他俩走进保管室内，忽听到外面的罗堆发出炸开的声音。他俩急忙来到门口，借手电的灯光一看，傻眼了，罗堆全炸开了，活吞了将睡在罗堆底下的两个孩子。
两人都知道，全生产队120亩的水稻谷把全堆在这一罗堆中，有两千多担，单凭两人的能力是救不出压在罗堆底下的两个孩子，只有去搬救兵。
在家的男劳力，还有妇女，听到保管员喊救人的话，大家先后急忙起床，跑步来到保管室稻场，搬运谷把。
搬运谷把不像掘井那么简单，先得将周围的谷把搬到50米开外的地方，只有这样才能有效地堆放更多的谷把。
大家忙了接近两个小时，终于将罗堆底下的谷把清除掉，将两个孩子抱出来，有人试探孩子的鼻孔的气息，气息全无。
孩子的母亲趴在儿子的尸体上嚎啕大哭起来，诉说晚上本应是在家的丈夫来看守稻场，可两个儿子执意要来，不管父母怎样劝说，两孩子不愿在家睡觉，一定是被催命鬼迷住了心窍，要来这里丧命。
我听到这里，叹了一口气，说：“幸亏程楚良有四个儿子，不然绝后了，其实前天傍晚，我在对面听到这边的两声小鬼的喊叫声，声音跑得很快，直接上了程老屋。当时有人说，声音喊得急，跑得快，在三天之内有两孩子丧命。当时我不相信人家的话，现在应验了。”



