      　　九九重阳节这天，正好是孙爷爷和孙奶奶结婚五十周年纪念日。社区居委会邀请小区六十岁以上的老人参加联欢会，还请来了摄影师、化妆师准备给金婚、银婚的老夫妇照纪念像。孙奶奶听到这消息别提多高兴啦，天还没亮就起了床，翻箱倒柜的鼓捣起来。她找出当年出嫁时妈妈给她做的小夹袄，由于舍不得穿，还跟新的一样。她穿在身上试试，肥瘦长短还行，站在镜子前一看，不由得笑了，仿佛又回到了五十年前。她走到还没起床的老伴儿跟前，叫了声“孙哥”，这还是小时候她就这么称呼，五十年一直没改。“你看我还像不像你当年的小妹？”孙爷爷擦了擦眼，从上到下这么一瞧，笑眯眯地点点头说：“像，像，要是把头发再染染，简直就跟当年的新娘子一样！”听老伴这么一夸，孙奶奶倒有点不好意思了，嘴上一边说着“别拿我开心”，一边催着孙爷爷起床。孙爷爷一边穿衣服，一边叮嘱老伴儿：“我说小妹呀，你可记着啊，你可是个高血压患者，千万要控制情绪，不能激动，咱俩可还得白头到老呢啊！”孙奶奶噗嗤一笑，说了声“你放心吧，咱这好日子刚开头，我可舍不得走。”就出去做饭了。
　　孙爷爷孙奶奶刚走进居委会布置好的会场，老哥们老姐们一下子就围了上来，平时经常在一起聊天、跳舞、打牌的张姐刘嫂，瞧着孙奶奶这粉红的小夹袄更是有说不完的话。孙奶奶看着这会场，满屋子的彩灯、鲜花，特别是前面墙上那一米大的双喜字，简直让她陶醉了。她捅了捅身边的老伴儿，轻声说，“你瞧，这好像是要举行婚礼似的。”没等老伴儿说话，旁边的居委会主任老周就说话了，“是呀，咱这些老同志，可能当年结婚时都很简单，有的根本就没举行过什么婚礼，如今生活好了，有的都到了金婚、银婚的时候了，夫妻俩走过了四、五十个年头，操劳了一辈子，总算过上了如今的好日子，咱还不该给补上，大家说对不对呀？”“对！”老同志们齐声答着，随之响起了热烈的掌声。
　　联欢会开始，办事处主任致词，小学生献花，表演节目，吃生日蛋糕，老人们可开心啦。孙奶奶呢，心总是咚咚地跳，脸上一直挂着笑容。最后一项活动，照相。居委会主任老周说：“在咱们小区，孙爷爷孙奶奶一家可是功臣、模范。孙爷爷在解放战争、抗美援朝战场上那可是英雄，至今身上还有弹片；孙奶奶呢，为了照顾孙爷爷一家没结婚就搬到了婆家，先后送走了四位老人，并且是我们这一地区最早的女共产党员、劳动模范，还接受过毛主席的接见呢。我看，咱们让孙爷爷孙奶奶老两口第一个照好不好？”“好！”大家异口同声赞同。化妆师拉过孙奶奶，把粉往脸上一擦，又描了描眉，还轻轻在嘴唇上抹了点口红，老太太从镜子里一瞧，脸上笑开了花。化妆师走到孙爷爷面前，刚要给他擦粉，孙爷爷忙挥手，“我就免了，看我这身军装，已经够精神的啦，还是自然点好。”“那好，咱们开始照相。”摄影师说着，把镜头对准了孙爷爷老两口。头一次当着这么多人俩人坐在一起，孙奶奶还有点不好意思，又有意的往外挪了挪，俩人中间留了个空，摄影师忙说，“靠紧点，笑一笑，看我这儿，好！”只听咔嚓一声，摄影师摁下了快门。“照完啦，这么快？”大家还没反映过来，像照完了。“对。”摄影师说着，拿着数码相机走到孙爷爷孙奶奶面前想让二老看看，可就在这时，孙奶奶头一歪，突然倒在了孙爷爷怀里。这意想不到的一幕，把大家吓懵了。孙爷爷搂着老伴一个劲地叫，张姐、刘嫂也围上前，可孙奶奶一点反映也没有。“快打120。”居委会主任老周边说边拨起了电话。车很快来了，可由于孙奶奶脑血管大面积出血，最后还是没有抢救过来。
　　孙奶奶走了，孙爷爷象变了个人，一天到晚都不出门，饭吃不下，话也不说，总是捧着俩人的照片发呆。闺女说要带他走，他摇头不去，儿子说给他找个保姆他不要。急的俩孩子不知咋办好，只得找邻居帮忙出主意。平时经常来他家的张姐、刘嫂不管怎么说，孙爷爷总是没法从苦闷中跳出来。张姐说：“孙哥，你也别太悲伤，人走了就回不来了，剩一个人也还得过。当年，我们那口子走的时候我才三十岁，孩子才六岁，我不也挺过来了。你放心，有儿女，有我们大家在，你不会孤独。”张姐、刘嫂告诉俩孩子尽管放心，大家会帮助他爸爸度过这一关的。
　　孙奶奶走后的日子里，张姐、刘嫂夫妇跟往常一样还来孙爷爷家，特别是张姐，对他更是特别关照。孙爷爷不会做饭，张姐就手把手地教；衣服脏了，张姐就主动帮洗；有时家里做了好吃的，还给端过来，每当孙爷爷说“谢谢。”张姐就说“谢什么谢，这么多年，要不是你们帮助，我们孤儿寡母的还真不知道怎么过来呢。我呀，早就把孙姐当成我的亲姐啦！”“那，我就是你亲姐夫啦？”孙爷爷马上接过来打趣地说。“是啊，那我以后就叫你姐夫吧。”听张姐这么一说，孙爷爷觉得自己这话说得不大合适，马上回复说：“别，别叫姐夫，听着有点酸，还是照原来那么称呼好。”
　　过了一段时间，孙爷爷的情绪有了一些好转，可很快到了孙奶奶六十天祭日，儿女、亲朋们一来，大家又是烧香、上供、剪纸钱的，哭得让人揪心，又勾起了孙爷爷的思念。当着孩子们面，他尽量控制情绪，人们走后，孙爷爷捧起老伴的照片可忍不住了，眼泪止不住地流，不知过了多长时间，他头一晕，身子一歪，就睡着了。醒来的时候，就觉得身上发冷，盖上两个被子也暖不过来。第二天早上，张姐过来给他送早点，他本想去开门，可动了半天就是起不来，下不了地，浑身一点劲儿也没有。张姐敲了半天见没回音，忙去找刘嫂，俩人一块喊、叫，里边就是没回声。孙爷爷想回话，可身上打哆嗦，嘴就是发不出声。张姐说：“老爷子肯定出事了，咱得给他闺女打电话？”刘嫂说：“不行，她闺女家虽然近，可上班早，我看还是打110快。”“对，我马上去打电话，你去通知居委会。”俩老太太动作快，警察来得更快，三下两下就把门打开了，紧接着救护车也到了，大夫一试表，40度，马上送医院。张姐叫刘嫂给孙爷爷儿女打电话，自己跟着去了医院，等孙爷爷女儿来到时，老爷子已退了烧，他拉着女儿的手说：“要不是你张姨，恐怕咱爷俩就见不着面了。”女儿点点头，马上对张姐说：“太感谢您了张姨。”“谢什么谢，街里街坊的，这点小事算个啥，我要是能开门，说不定还用不着惊动你们呢。”张姐随便一说，可给孙爷爷女儿提了想儿，她马上说，“那，明天我给您一把钥匙，我可就真把我爸爸托付给您了啊。”“行，你们要信得过就行。”在张姐的精心照顾下，孙爷爷很快恢复了健康。
　　自打孙奶奶走后，张姐频繁进出孙爷爷家，日子一长，就有人传出了闲话，“人家老伴儿刚走，就要进人家门，说不定这老寡妇早就对老孙头有意呢。”还有的说：“愿不得这么多年守寡不嫁人，感情就等着这一天呢。”听到这些话，张姐开始没当回事，心想身正不怕影斜，任你们说去。可时间一长，有的见了面都不拿好眼看她。张姐心里很委屈，他找到刘嫂商量，“要不然让她女儿给他找个保姆。”刘嫂说“行，你不好说，让我跟他说。”谁想到刘嫂一说，孙爷爷女儿以为张姐要报酬，当即就决定每月给八百块钱，刘嫂一听忙摆手，只得把事情的原委告诉了她，孙爷爷女儿听后想了想说：“刘姨，您看这么办好不好，您问问我张姨，我和我爸爸说说，能不能让他们俩结合到一块？”刘嫂一听，马上拍手赞同，“要能这样，那可太好啦。”娘俩说办就办，孙爷爷听女儿一说，，脸上立马露出了笑容，只是担心张姐不答应。张姐听刘嫂一说，心里挺犹豫，说：“你看我守了这四十多年寡，七十多岁了还嫁人，多让人笑话呀。你让我怎么跟孩子们说呀？”刘嫂一听有戏，忙说“你这都是老封建思想，老年人再婚有什么？谁笑话让他笑话去，咱们光明正大怕啥。你这一辈子得吃多少苦呀，总想着孩子，现在孩子都大了，你也该为自己想想了，你要是没意见，孩子的工作让我来做。”
　　孙奶奶一百天祭日，正好是星期天，孩子们都回来了，听刘嫂一说，两家儿女都拍手同意，特别是张姐的儿子，更是高兴的合不上嘴，“我这些年，看见人家孩子和爸爸在一起，都有点儿气疼，对孙叔，我早就想喊他一声爸爸啦。”说着，就要跪下给孙爷爷磕头，孙爷爷马上站起来拉他，“别，别这样。”看这阵势，办事历来性急的刘嫂也没征求双方当事人的意见，当即就决定，趁着孩子们都在，咱们今天就把喜事办了。当着孩子们的面，张姐还是有点不好意思，“这，是不是太快了，你看，孙姐他刚走一百天……”没等张姐说完，刘嫂就接过了话茬，“孙姐这一辈子最不放心的就是孙哥，他也最信任你，现在你来替她照顾他，我保他一百个赞成.你说对不对，孙姐姐？”说着，看了看墙上孙奶奶的相片，“你看，她笑了，同意了。”经刘嫂这么一说，谁也没什么可说的啦，还是刘叔反应快，“都同意了还等什么，端菜、上酒，咱们今天得喝个痛快。”“对，喝酒，喝酒”，孙爷爷也吆喝着，“别急别急，咱们还没行礼呢就喝酒还行”孙爷爷的儿子说着就把俩老人往一块拉，等老两口刚坐好，俩儿子、媳妇、闺女、女婿就站成一排，嘴上喊着“爸、妈”，六个人同时弯下了腰。见爸妈鞠躬，仨懂事的孩子没用大人说话，也站成一排，高声喊着“爷爷、奶奶”鞠起了躬。张姐被这突来的举动闹懵了，她忙往口袋里摸，可掏了半天，只有两张，她刚站起来要走，孙爷爷就拽住她，从自己口袋里拿出六张大票来，放到她手上，张姐说“算我先借你的”，“说什么呢，咱现在不是一家了吗，还说外道话。”张姐一笑，把钱给孩子们一分，又笑着说，“那这也不够呀，给孙子孙女了，还没给闺女、儿子呢！”没等孙爷爷说话，孙爷爷儿子、闺女就说话了，“我们就算了，您照顾我爸这么好，我们还得孝敬您呢。”“行啦行啦，别磨叽了，我都饿了，快上酒，今天这喜酒咱得多喝几杯。”刘叔说着就拉孙爷爷坐，孙爷爷也催着说，“快上菜，满酒。”“别忙，等一会儿，”张姐的儿子说着，从包里掏出相机，嘴上说着“爸妈看我这儿。”右手“咔嚓”摁下了快门。“好，这回算完事了吧。”刘叔说着又来拉孙爷爷，孙爷爷一边往桌子边走一边说：“这咋就算完事了呢，这只能算是刚订婚，登了记才是合法夫妻呢。”“说的对，明天你们俩就去登记，下个礼拜正式举行婚礼，咱们还得喝一顿。”介绍人刘嫂又给人家做主了。“行，咱们今天先喝订婚酒，快上菜！”刘叔说着，又催了起来。“来啦！”孩子们乐着叫着，端菜的端菜，满酒的满酒，两家人围坐在一起，沉浸在一片欢声笑语之中。


