      　　李红娘是红娘会的骨干红娘，这天接待了一位60多岁张老先生，李红娘当面叫他老先生，背后叫他老头子。张老头是来征婚的，人进了红娘会，可不好意思开口。这是常情，李红娘明白，热情地接待了他，把张老头让到座位后，没有明问，而是给了张老头一本相册，让张老头浏览。打开一看，都是老年人再婚的合影和婚礼照。等张老头看了一会儿，李红娘又来了，坐在他对面，带着笑容说，这些都是我们牵线搭桥喜结良缘的。张老头一听笑了。接下来李红娘再一说，张老头就交上了6600块钱的喜桥费。
　　李红娘就开始给他穿针引线，牵线搭桥了，不到半月，张老头就见了三四个“新娘”，但都不没成功，主要原因，都是“新娘”不满意。张老头就有点纳闷了，自己的条件不错呀，退休金不少，有3室一厅的房子，没有大肚腩子，身高长相都不错，身体健康，儿子事业有成，为了少操心，赞成再找个妈，再看那些“新娘”跟自己相比都不咋的，可为什么一个个都看不上他呢？张老头实在有些不明白。
　　就在这个时候，李红娘又给他带来了一个“新娘”。张老头一看，这个既年轻又漂亮，比前边那几个都好，无论如何也不能放过了，一定要拿下来。可是不到20分钟，对方站起来了，不管张老头怎么希望再谈谈，再说什么，“新娘”都没一点兴趣，走了。张老头愣在原地，一脸地沮丧。
　　这个时候，李红娘过来了，带点埋怨地说。哎呀，您怎么又把人气走了呀！
　　什么？我气走了她，我没气她呀！可是再想想，人家走了就得说是自己气走的，为什么自己不走！得了，气走就气走的吧。张老头什么都不想解释，除了沮丧还是沮丧。
　　李红娘看了看，脸上又现出了笑容，说：“张先生，您不用灰心，没成是缘分没到，说不定下一个就是个有缘分的，咱再接着来。”
　　什么，还接着来，怎么来？张老头没问，茫然地看着李红娘。
　　李红娘像是明白了他的意思，话头一转说，不好意思，张先生，再介绍就进入第二轮了，您还得交费，我们优惠您25%。
　　优惠25%？张老头想了想又问，再不成呢？
　　再不成就进入第三轮，第三轮，我们只收50%。李红娘又说。
　　再不行成呢？张老头又问。
　　就进入第四轮，第四轮全免费，直到好事成双为止。
　　张老头听后不知再问什么了，怔怔地看着她。李红娘又进一步解释：第一轮也叫初级型，第二轮叫中级型，第三轮叫高级型，第四轮叫钻石型，也叫金钻石。
　　金钻石？张老头想了想，心说，我看到那时候我就成“火化石”了！张老头什么没再说，站起来，哼！了一声，气生生地走了，不玩了，受不了。
　　李红娘看他要出门了，在后边大声说，欢迎您再来，好事多磨呀！可心里边呢，拿了一轮钱就想娶进门呀，美得你！
　　一个多月后，张老头在红娘会门口路过时，忽然看到李红娘正跟她最后见面的那个“新娘”说话，又是来相亲了。他认出了她们，可是她们没有认出他，因为防2.5，他戴了个大口罩。当他从她们身边走过的时候，就听到李红娘叫了声：“妈”张老头一激灵，接着听。李红娘接着说：“我们家下水道堵了，叫我爸给过来弄弄……”
　　啊，“新娘”是她妈，还有爸！这、这不骗我吗！张老头的心火蹭地窜起来了，刚想回身斥责，忽然想到，急躁是魔鬼，又把火压住了，想了想，得把损失先讨回来，这是冤枉钱，完了再说别的。
　　张老头上班时，在文化部门工作，专门跟剧团演员打交道，知道下边怎么演出好。他磨头回来了，走到李红娘她们跟前，摘下了口罩，对着“新娘”笑嘻嘻地说：“你又过来了？”李红娘和“新娘”也马上认出来了，有点失色。张老头可不管她们这些，又笑嘻嘻地对着“新娘”说：“真的，我很喜欢你的，我看咱们再谈谈吧。”
　　“你、你……”“新娘”更慌乱起来，找不出合适的话了。李红娘倒不慌了，推了推她妈说：“您走吧！”还使了个眼色，她妈赶紧走。
　　张老头抬腿就追，边追还边说。李红娘追上拽住了他，还沉下脸说：“张先生，你要干吗，都多大岁数了，自尊啊。”
　　张老头站住了，心说，自尊，谁不自尊？甭来这一套，我唬人的时候还没你呢。所以推开李红娘的手，脸一拉说：“自尊，我很自尊，倒是你们不自尊！一个闺女一个妈，家里还有爸，干这种骗人的的勾当，我这就去派出所报案，你们就等着挨抓吧。”说完，回头就走。
　　李红娘听得清清楚楚，知道这老头子全听见了，唬是不成了，脑子急转弯儿，追上后拉住张老头，满脸是笑地说：“张老先生，跟开玩笑吗，生什么起呀，生气伤身子，您这么大岁数了不能生气。走走走，进屋里我有话对你说。”不等张老头说话，就硬拉着跟她走。张老头之所以半挣半就地跟她走，是觉得她可能要退钱。
　　到了屋里，李红娘把他按到座位上，还给他倒了杯水，这才说，那次让我妈见你，是因为一时没合适的人，怕你着急。现在我知道了，是我欠考虑，是我不对。我将功补过，再给介绍一个，给您补齐了还不行吗。
　　张老头心说，这不是买黄瓜，缺一条补一条，甭想再骗我，去你的吧，老子不上你当了，就冷冷回她，不必了，把钱退我就行了。
　　李红娘一听，脸上立刻没了笑容，摇着头说，那不可能，我们给你介绍5个了，除了我妈那4个呢，不是假的吧，一轮就四个，我们的任务完成了。
　　张老头一听，再也压不住火了，霍地站了起来，说：“你等着，我就不信没地方能管你们！”李红娘一点都不示弱，说，我等着了，你愿找哪找哪去！张老头没再说话，回头气生生地出了红娘会，来到了派出所。等他对警察说了，警察忽然笑了，说，大爷，你脑子没毛病吧，我大舅刚再婚，老伴就是人家她们给介绍的，没有骗人吗。
　　张老头又说了一型二型钻石型……
　　警察又说，这也没错呀，找老伴不也是找对象吗，不是容易事，人家这是讲诚信负责任吗，是你老太着急了。知道吗，我大舅谈了一年多才谈成了，听说还有好几年的呢。老爷子，想好事就别着急呀。
　　嘿，自己给“教育”了一通。张老头看着这个比他儿子还年轻的警察，心说，这不是你们年轻的搞对象，今天一个不行，忘了，明天再来一个……一年不成再一年……，那是你们有本钱，我们老东西行吗，见一个不成心里就留个大疙瘩，几个疙瘩就要我们命了。可警察的话说到这份上了，他也没法往下说了，再说还不是被“教育”吗，难怪人家李红娘说他“爱找哪找哪呢”有底气呀。张老头垂头丧气地离开了派出所。
　　张老头一边走还一边想，6千多块钱就这么完了？不能完！张老头的倔脾气又上来了，我就不信讨不回我的钱来。可是怎么讨，警察都不信他的，别人谁能信？得了，人家不信我自己信，信我自己，就靠我自己，非讨回来不可。
　　他回家后写了张“告示”带了个马扎，就来到红娘会门口，把“告示”铺开，往地上一压，坐旁边了。“告示”的内容，就是自己怎么给骗了。引得过路人纷纷驻足观看，有的还拿手机拍照。
　　不一会儿，里边的人就吃不住了，赶紧派出一个人来，对着张老头的耳朵说了句什么，张老头就收起“告示”跟她进去了。进门就看见李红娘了，脸都白了，鼻子都歪了，气得！外边的事她不怕，都能摆平，就是怕家里，怕她爸。她让她妈当“托”的事，他爸不知道。爸是个老正统，老顽固，老愚昧，事闹下去肯定要知道，那她就完了，只能丢卒保车了。
　　她恨恨地瞪了张老头两眼，把6600元钱摔给了张老头。本来想好不说话，可还是憋不住：“算你狠！”说完还觉得不解气，又跟了一句：“就你还想找老伴，做梦吧！”
　　张老头就当没听见，数了数钱，6600整，一分不少，装进衣兜里，不卑不亢地走了。

