      　　清朝末年，四川有一个巡抚官，经常喜欢吟诗作对。有一次外出巡视，他骑着高头大马，带着师爷、管家和数十名随从，来到了梁山（今重庆市梁平）的一个叫板桥子的地方。
　　这里有一条小河，河上有一座木板搭成的桥，故名板桥子。来往的行人都必须经过这座木桥。这天巡抚官在骑着马过桥之时，耳听马蹄踩在木板上咚咚的响声，触发了他的灵感，情不自禁地吟出一句：“马过木桥脚擂鼓”的上句，可他坐着马，在桥中停步多时也吟不出下句了。
　　过桥后，他叫师爷和随从就地休息一阵，先对师爷说，本官在马过木桥时想到了上联，你来给我续下联，便说了“马过木桥脚擂鼓”的上联，竟把师爷也难住了，三番五次拍脑袋，始终续不出下联。
　　巡抚见师爷老半天对不出下联，有些生气了说：大家跟我听着，谁能续出本官下联，就奖赏白银一两，并叫管家拿出一两白银放在地上，随从们眼看白花花的银子，心里都想能得到，一个个拍着脑瓜挖空心思想，口里都把那句上联当歌唱，就是唱不出下联。
　　当时，木桥附近的农家小院里，一位姓龙的老妪，从屋内端出一铜盆鸡食，她放下铜盆，十多只鸡蜂扔而来，啄得铜盆当当响。她抬眼看到桥头那一群人中，一个穿戴像大官的人，在说什么上联下联，又听到那些人口里都在高唱“马过木桥脚擂鼓”那上句，她心里想起好笑，觉得这些人太蠢了，下句就唱不出来了，她眼看到那些鸡争抢啄食啄得铜盆当当响，心里很快想起了“鸡啄铜盆嘴敲锣”的下联。她三步拼着两步走拢去，从地上把银子拿到手里，大家十分惊异这老妪如此大胆，是不是头脑有问题，只听她很自信地说：老娘对出了下联，这银子就归我。
　　“若是你能对出下联，不仅这银子归你，本官再加倍银子给你！”巡抚说：“你若对不出下联来咋办？”
　　“若对不出来，我院里的鸡全部杀了招待你们！”
　　“好，请说下联！”巡抚说。
　　龙大娘立刻高声唱出了“鸡啄铜盆嘴敲锣”。
　　众人惊得目瞪口呆，万万没有想到这个老妪能对出下联。巡抚官听了心中大喜，感到这老妪对的下联无懈可击，又叫管家拿出一两白银奖赏给她。说：“你的鸡我们也吃不成了！”
　　从此，老妪龙大娘续对联得重偿的事便在当地传开了。


