      　　我现在拿起笔的时候，有些颤抖。这件事该从前几天前说来。
　　这个暑假有点漫长，回学校几天后也慢慢习惯了宅在宿舍的打机生活。农历七月十四号，我还在贵阳，一个星期后我回到学校去把假期借来的书还给图书馆，也就是九月六日，农历七月二十一号。
　　那天七点多，天色有些微暗，我去了图书馆，还了书之后，顺便逛逛。图书馆那天特别安静，静的出奇，看不到一个人影，听到沙沙的脚步声擦着地板。那声音像是在我身后，是的，我感觉到了那人轻微的呼吸，他就贴在我的背后，冰凉体温让我在这大热天中如此出其不意般打了寒颤。在我感觉背后有点发麻的时候，迅速回头，我什么都没看到，除了排列在书架中整整齐齐的书。忽然令人发麻的沙沙声在四周响起。我开始昏昏欲睡，天花板上的灯管忽暗忽明，摇摇欲坠，整齐排列的书架在我脑海间错乱交换，错乱般旋转起来。我瞬间被黑暗包围，仿佛身陷在大海最深处，喘不过气来。喉咙塞住了，竭力发出的救命声只能让自己听到。慌乱中，我看到离我大约10米处有一红点，血红得像一个沾满鲜血的头颅。此时慌乱的画面里，它如此艳眼，如此诱人。当我拿起它的时候，我仿佛从十八层地狱回到现实生活，天花板上的灯管照出明亮的光，书架整齐排列着，听不到沙沙令人发慌的声音，这事也陆续上来了几个看书的同学。我是一个无神论的人，不相信这世界上有神鬼之说，但对于幽灵是否存在，我也解释不了，也许在这世间里，幽灵真的会存在吧。我看着手里拿着的全红封面的书，敲敲自己的脑袋，笑着对自己说：刚才是怎么啦？弄得头有点晕，只不过是一本书而已。
　　这本书叫《光下有人》，作者是夜行人。全本书是血红色的封面，隐隐约约可以看到封面上完整的头颅。在这18叫书架中鲜红得如此突出，让人忍不住去摸它。我看了书的简介，知道是一本惊悚小说。对于这类小说，我有过好几本，故事情节别具一格，很是吸引人，总的来说，我挺喜欢此类小说。于是，我毫不犹豫地把《光下有人》带回了宿舍。
　　回到学校，告别暑假流浪在贵阳的缭乱生活。在学校吃的`睡的都特别的香。
　　八点时分
　　我从图书馆回到宿舍，刚好八点整，躺在床上舒畅地看起书来：
　　他来了，在光的照亮下，在也的漆黑中…
　　他呼唤着我的名字，我感觉我的灵魂已跟我的肉体分离了，我不知道这是在哪里，像这样漆黑平静的深夜里，我本应该在熟睡中，但我为什么会神质兮兮地跑来这个理呢？这里四周全是墓地，暗淡的星空下，高高低低无数的坟墓像无数双眼睛盯着我，另我全身发麻，加上这静得出奇的夜里，我感觉我快要晕倒了。读大学的时候，艰苦的生活培养出我坚强的意志力。我知道，我要控制好思绪，不要乱想那些在电视上出现过的血淋淋镜头，现在我也将面临这种画面，但我已经做好心理准备了。我深深地吸了口气，平静了狂热麻乱打大脑，惊讶发现每个墓地旁边都有一颗光秃秃的大树，墓地上全部长满了野草，一群乌鸦在树枝上闪动，不断抹黑着我的眼眸。墓地四面是峭壁绵山，如果不曾来过这里，根本不会想得到现在科技猛飞的世界里有一块被人遗忘许久的墓地，不，也许不是被人遗忘，而是一块禁地。这里杂草丛生，一定许久没人来过了。我只是听到有人叫我的名字，脚不听使唤地循声而来了。在这静的出奇的墓地里，我唯一期待的是，白天能够快一点到来，我怕我会呆在这里久了慢慢窒息。这是，熟悉的声音在我身后呼唤起，我转过身来，看到不远处有微弱的光点，我缓缓的向光点走去。心跳声跟我的脚步声一致发出咯咯声音。看到了，终于看到一个人，我像是在黑暗中寻找到安慰般，心里莫名多了一份兴奋。那人低着头，黑色衣裳融合入黑夜中，很和。他还是一丝不动，我却听到从身后传来了声音：你来了？终究是来了，我已经等你150年了…
　　每篇小说，借回来，第一时间我都会先看完小说的引子。刚看的有些投入，也有些乏力，撑起身体后，把书丢回到床头右上角落。舍友们此时正在打机的各种厮杀声不断冲击我大脑，现实的宿舍生活让我慢慢倍感温亲，也许刚刚看完引子心有余悸吧，我理了思绪，站了起来，迅速洗澡后，投入了DOTA的激烈厮杀中。“doublekill”……游戏的快感是我忘了周围一切，时间也随着我的激情慢慢流逝。不知道什么时候，彬已经站在我身后，轻轻拍了我肩膀，我惊诧转过头来，看到彬死死盯着我眼睛，看着他异常的目光，感觉他有些恐惧，我有些不解想要问他的时候，他开口了。
　　“你眼睛里全是血丝”，他还盯着我，让我感到浑身不自在。
　　“不会吧”，我诧异。
　　“不信你拿镜子看看”
　　的确，我在镜里，看到了我充满血丝的眼睛一条一条清晰可见，红得像沾满了鲜血。这是我第一次遇到这种情况，异常的现象，预告着什么，使我紧绷着心，像在等待着什么的降临。
　　“也许是太累了吧，今天中午不睡觉，这几天整理东西挺累的”，我揉了揉眼睛，笑得有些倔强。
　　十一点半后
　　11：34，我们11`12栋宿舍准时停电，我躺在床上，不断揉着眼睛。我知道，此时此刻不是累，只是眼睛红得有些恐怖，我感到有某些异常。也许真的是累了，不知不觉中我进入看睡眠。
　　凌晨二点十一分
　　我听到有人喊我的名字，这声音柔和绵长，温亲中带些磁性，我像是被无数条铁丝紧绑这，动弹不得中渴望着声音的主人到来。惊醒了，满身是汗，盯着微白的天花板，2只风扇嗡嗡地麻乱着我的心。我站了起来，打开了宿舍的门，倚在阳台，惬意欣赏着大田村熟睡后的夜景。我们学校宿舍的走廊夜里12小时亮着灯，这让我感到很欣慰。一股凉飕飕的阴风袭击者我的背后，我听到了有人上楼梯的沙沙脚步声。这种炎热的天气，我睡觉都只是穿着短裤，这阵阴风竟然让我浑身不自在。这个时候，大家都睡了，怎么会还有人走楼梯的声音呢？我下意识转过身，看到一个跟我们差不多年龄的男生已坐在楼梯口，他目不转睛盯着我看。只见他容颜略带苍白，穿着白色棉袄，黑色牛仔裤，不知什么牌子的悠闲鞋，有几分帅气。但怪异的表情令人悸怕。这寂静的深夜里，阴阳怪气的不速之客只有在电视里出现过的画面。
　　“你不该在这里”，他终于开口了，声音柔和而附有磁性。
　　“你是谁，你不热吗？怎么穿棉袄，你怎么知道我名字？”我听的出来他是梦中喊我名字的那个人。
　　“我是夜行人，我那边很冷”
　　“冷？你是从哪里来，你怎么会在这里？”我听这名字有点熟悉，但想不起来在哪里听过。
　　“我从地下来，我来这里就是告诉你你的使命”
　　“我的使命？”这些莫名其妙的连串问题，让我好奇心大增。
　　“你拿走了她的东西，你必须帮她放好，否则你会死”
　　“她的东西，是什么？她是谁？”
　　“一块红色东西”
　　这也越来越寂静，我读高中的时候，因为常去网吧，半夜才会一个人踏着静夜回来，有见过奇怪令人害怕的事，所以有了些抗体。
　　“对不起，我不知道你说什么，我想睡觉了”
　　“明天你就会知道的”
　　这不知道我为什么会跟一个怪异的陌生人聊得这么久，不、也许不是陌生人，我指的是人。
　　我回到宿舍，锁上门，昏昏欲睡，大脑里不断浮现‘你拿走了她的东西，你必须帮她放好，否则你会死’，我并不是在害怕什么，只不过是觉得其中另有蹊跷。想着想着，不知不觉中又睡着了，梦里不断闪现着那人直白，呆若有神的眼睛。
　　九月七日，十点
　　我起床后，宿舍里只有我一个人，舍友他们应该去上课了吧。我看了看落在床头角落的《光下有人》，早上的阳光柔和，空气新鲜，有种想看书的冲动。几分钟的洗漱过后，本来习惯性打开电脑打机的，但脑海里出现了昨晚的画面，我推开了门，来到阳台，整个宿舍走廊一如既往，并没有什么异常，似乎昨晚的一切没有存在过。倚在阳台，看着阳光下的大田村，深深地吸了一口气，感觉全身充满了力量，站在6楼遥望，远处的大田村是连绵不断的山，房屋参差不齐，忙碌的身影在街道上不断闪动。这是乡村的味道，我来自乡村，我喜欢乡村万籁寂静的夜，善良敦厚的人们，喜欢他们单纯的笑容，喜欢鲜的空气，清的河水。
　　我回到了宿舍，借着这般兴致，把昨天的事记录下来。我写完之后，我的舍友J8彬、J8龙、J8濠回来了。我正在打开我的电脑，开始我的打机生活。
　　“不是吧，你现在才打开电脑呀？”J8彬每次看到我迟迟打开电脑，都会说这句话。
　　“我爱学习，你们不懂”，其实，‘我爱学习’这句话是我常挂在嘴边的话。‘我爱学习’可以理解为爱学习，但也可理解为不是‘爱’学习而已…
　　“你们不懂，J8酷爱的境界我们是达不到的”，这是J8濠也来捣乱。
　　放学、吃饭，回到宿舍，打开电脑、放下书、脱下鞋子，便是我一贯连串的动作，在这个过程中从不拖泥带水，这就是我们的宅男生活。
　　‘你今天还有未接收的任务哦’这句话，几乎每天都可以听到，被称‘斗地主之王’的J8龙，已经是摩拳擦掌，开始他的欢乐之旅，一天只有免费4000欢乐豆，他几盘就输没了，还申请了几个扣扣，实在坚持不久的话，我们的扣扣也毫不客气。
　　“最近你没事吧？今天早上看到你睡觉时紧抱这一本书”，J8彬眼睛里充满了疑惑。
　　“一本书？什么书？”
　　“那个全是红色封面的”
　　“是这本吗？”我走到床头，指了指《光下有人》。
　　“这是日有所思，夜有所梦的境界，你们懂得”，J8濠嘴角露出了慧黠的笑容。
　　‘日有所思，夜有所梦’，我突然想起了昨晚那个怪异男生所说的‘一快红色东西’，我拿起了《光下有人》，看着血红色封面里隐藏着的骷髅头，难道‘一块红色东西’就是指这一本书么？
　　我把书丢回到床上，急忙跑到图书馆。在图书馆的查询电脑中，我发现在整个图书馆中没有这一本书，也没有作者叫夜行人，而电脑里所解释的夜行人是指徘徊在阴阳之间的幽灵。
　　难道我被幽灵缠身了？这个世界真的有幽灵吗？为什么偏偏是我？为什么？
　　我匆忙地跑回到宿舍，有些慌张，脑海里一直想象着幽灵的样子，我推开了宿舍的门，也许是我太用力了，大家都盯着我看。
　　“你们相信幽灵吗？我看到了”
　　宿舍顿时沉静片刻，他们的脸上都露出了前所未有的诧异。
　　“幽灵？幽灵是什么？像电视里看到的一样吗？”
　　“不，不是，他穿着厚厚的棉袄，脸色苍白，有几分帅气、阳光、跟我们差不多”
　　也许是我最近的怪异让他们有所顾忌和猜疑吧，看着他们沉重的脸孔，我不应该和他们说这些事，这回让他们敢带更加不安，毕竟只是我看到了。我要自己学会勇敢，去体验着不请自来的礼物。
　　我开始坐在电脑前，我已经做好准备去迎接即将到来的一切未知。豁达的心给我打机时带来无比的畅快。
　　时间就是汹涌而来的浪花，一步一步地把我推向荒芜干涸的海岸。
　　熄灯后，我没想什么，很快地进入了熟睡中，不知道过了多久，我又听到了那声音一直呼喊着我的名字，而且这一次充满了迫切，是的，我听得出来，所以我醒了，是凌晨二点钟。
　　“你怎么还不把东西放好”，我看到他迫切的眼神。一个男孩、一个陌生人、而且是一个幽灵，说着一些莫名其妙的话，我凭什么去相信他。
　　“如果你不相信我，你会活不过明早”，我想他看出来我的心思。
　　对于死亡，我很恐惧，它总是不经意地来，经意地带走了亲人的笑脸，在死神的面前，你是多么渺小。
　　“告诉我，我该怎么做，她到底是谁”，我甚至没有相信一个幽灵的理由，但我找不到不去相信他的理由。
　　“她是人间的恶魔，谁拿了她的东西，他就会盯上谁”
　　“我该怎么做？”
　　“你带上那块东西，我带你去埋了它”
　　我知道，他指的那块东西是《光下有人》这本书。我回到宿舍拿起了书，突然，我的双手开始颤动，是书在挣扎，书里骷髅头在挣扎，我紧紧地抓住它，借着走廊暗淡的光线，我看到了书封面中狰狞的面孔，深邃的眼睛里充满了血丝，嘴里不断流出了鲜红色的血从我的我的指间滴在地上，奇丑无比的面孔让我产生了巨大的恐惧，就像我对死亡一样，在她面前我是多么渺小。
　　也许，他说的一切都是对的，我会被她害死。
　　他走路有些匆忙，在灯光下，我看不到他的影子。他不断催我，否则我回越来越危险，我没有理由不让自己这么做，我紧紧握着《光下有人》，紧紧跟随着一个黑白搭配的他。
　　下了六楼后，一阵阵阴风不断击打着我紧张的心，我的心几乎要裂开的感觉，也许会支离破碎，或者死亡，但我早已停不了脚步。
　　不知道是走了多久，我跟着他来到了一颗光秃秃大树旁。在漆黑的夜里，但可以看到这里是遍野丛生、四面断崖，每棵大树下都有一座墓地，每棵树上停息着一群乌鸦，野草长到我膝盖，四面的断山像是罗马竞技场，我在里面等待着一场血淋淋的屠杀。
　　他指了不远处一束光点，说：“你到那光点下，把东西埋在那棵树下就回来”
　　我看到不远处真的有一光点，我突然想起了，这个景象有点熟悉。是的，这本书里的引子描写的跟现在一模一样，难道这一切都是已经安排好的了？而我就是这本书中的主人公？必须经历这些惊悚的剧情？
　　“快点，要不然它就要出来了”，他有点着急。
　　这时候，我手里紧握的书抖得更厉害了，拼了命似的挣扎着我紧抓的手。朝不远处的光点，我一步一步走了过去，我听到了我急促的心跳声。每经过一棵大树，树上的乌鸦都会慌张飞了起来，我不敢多看一眼，害怕看到的画面令我紧闭的心突然一下子爆开，直至死亡。不知道这是什么发光源，不是灯泡，也没有电线，它就像一片灰发光的叶子，发出黄色光芒。我在那棵大树下，拼命挖开了土，把《光下有人》埋了下去。看着狰狞的骷髅头露出了浅浅的微笑，我急忙盖上了土。这是，树上的光点慢慢变灰暗直至熄灭。四周一下子恢复了平静，树上的骚动乌鸦不知道飞往哪里去了，广阔的墓地上，看到他在不远出向我挥手，我迈开脚步拼命向他跑去。我知道，他是我唯一一根救命稻草，只有他能带领我离开这个非人的地方，对我来说，他已经算上是一个好幽灵了。在我快要跑进他的时候，突然他消失了，一种死亡的预告慢慢上演，我绝望了，但我却停不了脚步，我奔跑、奔跑、跑……直到我额头出现一阵剧痛后，我才慢慢惊醒过来。
　　我撞到了保安，但已经在宿舍楼下了，我穿着一件短裤，裸着上半身。
　　“同学，你在干吗？”保安摸着他的额头，明显撞得有点痛。
　　我丝毫没感觉到一点痛意，当我发现我已经在宿舍楼下的那一刻，天空已经有点微白，大约是五点多吧，身后吹来一阵微风，让我心情意外狂飙。我知道我已经跨过了死神，实实在在微风总会让人心旷神怡，况且你度过一场恐惧后，你的心出其不意得到清晨的慰问，这是何等畅快。
　　“同学，你在干吗？”我像是一个傻子，呆呆站在那里，等来了保安的第二次质问。
　　“哦..哦..我……我怎么会在这里，是我梦游吗？”我找不到任何理由来解释，我刻意摸着后脑勺，诧异看着保安。
　　“你上去吧，梦游很危险的”
　　也许，你想不出我当时是如此兴奋转身离开，我现在已经忘了差不多，这是生命在旅游。
　　几天后。
　　我写下了这段经历，生活恢复了以往。有一天去图书馆，我看到了许多同学在里面默默看书，不知道为什么那天我会遇到这样的经历，如此深刻。
　　生活需要忘记和铭记，在任何时候，我都会选择让自己好好生活，微笑着……


