      “这个事件发生在一个雨夜，乔氏夫妇几天前以高价拍下的一幅名作在拍卖中心的储藏馆内被盗窃，拍卖中心在得知储藏物被盗后第一时间通知了警方。”
X无数遍的对比警局提供的资料与嫌犯口供，并将拍卖中心的监控视频一遍遍回放，最终将目标嫌疑人定在至今在逃的几起大案共犯身上；X将这个结论通过电脑传输给队长，同时接到队长发布的明天开会通知。明天是X谈了八年男朋友的生日，看来又不能庆祝了，X面无表情的在电脑前待了一会便去休息了，她梦见自己和男朋友的婚礼浪漫、温馨。闹钟吵醒了X，她睁眼看已经八点了，梦中的睡意还未退去，她便已梳洗好出了门。
星期天的早晨街上人还真是多啊，队长的集合令又响了，漫不过人群的X，只得向同队的U求助，U及时载上X在会议开始之前到达了行政大楼。进入会议室，好久没见充满力量又冒失的队长满脸笑容地把眼睛挤成一条缝迎接她们，X心想“任务来了”；上次见到队长着笑容时大约在三年前，那起案子耗费了队伍一个月时间才完结，中途还折损了手表、DV等私人物品，虽然最后组织里都原数赔偿了，但回想起那一个度日如年的月，大家现在都还忍俊不禁。
会议开始了，队长紧绷的笑脸恢复了平静，时不时咳嗽两声把脸拉下。会议结束，X又接到了几乎不可能完成的任务，“即刻开始“这样的命令听了不止一次的X，一脸失望的看看队长，好在队长看出了她的忧郁，安慰她这次任务结束后全队一起去度假。X听到后笑了笑，给男友回了电话后，迈着平静的步伐走出会议室。
X从事特工行业已经八年，因为职业的特殊赚了一点钱，没有任务时大把大把的时间被她放在旅行上，不过一旦有任务她仍旧拼了命地去完成，由于她待人处世很谨慎，工作业绩也异常优异，所以在业界小有名气。那么这单案子的大任自然而然的又落在了她的身上，虽然每次队长都说只是让她参与辅助工作，但哪次不是让她头破血流就是精神垂危，既使她漂亮地挺过八年，难怪队长看出她一表人才。
回到家顾不及疲惫，X拿出核对后的资料，结果显示她的排查经分析后发现原定嫌犯作案手段与作案动机不明确，但并不排除原定嫌犯同伙或他人犯案可能性。看到这个分析结果，X又拿出另一份资料，上面显示原定嫌犯少年时好友最近两月内有过出境纪录，且时间与警方提供几起盗窃案时间吻合。之后，X通过这部分资料在电脑上排查了嫌犯好友与其它有作案动机嫌疑人，经过几天的分析工作，X锁定了原嫌犯好友为这次盗窃案的犯罪嫌疑人，接下来的抓捕行动依旧让驾轻就熟的X耗费了大量体力。嫌犯落网了，也将自己的罪行供认不讳，惊喜的是之前在逃的嫌犯在这次追捕行动中行踪被发现，没过多久也被逮捕。
会议室，大家都静静坐着，队长宣布任务圆满结束，并应允了度假的诺言，大家都高兴地欢呼着，X安静的站起来，向着墙壁上望去“法网恢恢疏而不漏”。看来杀马特的故事还在继续……

