      　　第一章（相遇）
　　我考虑好久，决定还是开始写这部小说，我怕以后离开现在这个地方，以前的有些细节随着时间的流逝而忘记。有时候忘记未必不是一件好事，但我又是那种念旧型，啥事都放不下的人。我怕放下了再也找不回来了，哪怕这个回忆是痛苦的，我也心甘情愿的痛苦一辈子。好了，不多说了，让自己的小说开始吧。
　　我，刘可，1983年5月份出生，这一辈子也没交上什么好运，也因少壮不努力老大徒伤悲的方式过着日子。记得2010年3月，当我丢掉前一份工作的时候，在当地一家保安公司报名当了一名保安，通过熟人关系被分配在一家商场上班。这是一家西南地区知名的零售企业，超市，百货，电器，汽车样样都做。来到商场头三个月，先是在商场巡逻防范，过后只因超市一名保安辞职了，我去顶缺角被调到了超市，而就在超市遇见了她，让我这几年用自己的方式付出，让我失落却不愿舍弃的她。她，薛銘，和我同年生，但是比我小几个月。我之所以知道这些还要从那件事说起，因为那件事是我和薛銘的第一次对话。记得我被调到超市守护收银台的那几天，总有收银员问我多大年龄，那时候的我也特虚伪，故意把自己的年龄说大几岁，收银台的那些收银员们，几乎个个都是孩子的妈了，不想让这些妈妈级别的人物把我当成是小毛孩。本是83年5月份出生的我，故意在外说自己是75年5月份。当然很多收银员从我的外貌看起来不相信。但有一个人相信了，那就是薛銘，当我虚编出自己的出生年月的时候，她依然是那么真诚的表情，没有丝毫怀疑的眼神。嘴里还说道我比她姐姐年龄要大，不知道我是被她真诚打动了，还是感觉到她是一个挺纯的女孩子，我突然有一种负罪感，突然我想在她面前说出实话，我是这么想的，过后也是这么做的。很遗憾，我已经忘记了自己是用什么方式，或者是找什么机会向她说出自己真实的年龄，但是她记住了我和她是同年出生。后来她想和我比比年龄上的大小，具体问了我月份。我如实回答五月份，她有些遗憾，她的同事在旁边插话：“你是12月份，最后一个月，几乎是不可能比得过人家。”就因为这句话，让我记住了薛銘是1983年12月份出生。过后我们彼此互相加了对方的QQ，我从她QQ资料上看到她出生年月填写的是1983年12月19日，我也就信了，同时我把这个日子记住了。当时自己也不是有意去记住这个日子，只是我对数字有些敏感，只要数字不长，我几乎都记得住，就像记我的身份证号码一样。从开先的无意记住，到后头有意记住，这一经过是那么长，又那么短，好像一切一切都是昨天，都是梦一样。梦是虚幻的，却又那么真实，梦早晚都会过去。这几年我与她每次在一起的时间就像梦一样，短暂而又成了过去式。梦不再回来，只会烟消云散！
　　第二章：起初
　　薛銘当时还算是一个挺活泼的女孩，只从我们俩彼此之间加了QQ后，只要双方同时在线都会聊天。我们彼此在网上那段时间聊了很多话题。有工作上的趣事，有对电视剧的看法。刘可记得当时薛铭给他介绍了一部连续剧名叫《血色浪漫》，薛铭说这部电视剧是她目前最喜欢的电视剧，都已经看了好几遍了。而刘可可不是电视剧迷，刘可觉得电视剧太消耗时间，尽管薛铭极力向刘可推荐这部《血色浪漫》，但是刘可只坚持看了前七集。刘可情愿看电影，因为觉得一个故事1个多小时能看完，比连续剧更节约时间。当时薛铭把张纪中拍摄的《新三国》看完了。薛铭觉得刘备忘恩负义，小人也。当初袁术攻打徐州刘备，是吕布增援来解了刘备燃眉之急。过后刘备依附曹操势力灭掉吕布，吕布让刘备向曹操求情，刘备却对曹操说：“公不知丁原董卓之事乎？”因这句话吕布被曹操斩首。其实这个故事表面上看是刘备忘恩负义，实则不然。首先那是三国战乱时期，不是和平年代，大家都是为了自保而生存着。其次，刘备和曹操都不是等闲之辈，曹操问刘备是否留下吕布为自己所用时，刘备心里清楚这是曹操对他的考验。吕布虽然是三国时期第一猛将，但是卖主求荣也是臭名远扬，先杀第一个主子丁原，后杀第二个主子董卓。就算刘备求了情，曹操也未必会放过吕布。相反，曹操也是疑心病较重，如果刘备求情让吕布为曹操效力，曹操反而会起疑心，会误以为刘备想借吕布之手除掉自己。所以说刘备当时的做法看似小人，实际照当时的环境和处境来分析，刘备的做法没有什么不妥。当然作为三国迷的刘可来说只是他个人的分析，他没有把这个分析与薛铭分享，因为当时他感觉到薛铭是一个很单纯的女孩子，或许想不到这一点，也接受不了这一点，只是想让薛铭把这份单纯继续下去而已。
　　薛铭的确是一个单纯没有防备心的女孩子，至少当时是这样。以前跟网友聊天，很少有人会把自己的家庭住址说出来，而她却说了，她也说了自己有老公，共同居住在XX花园。薛铭承诺，当自己有了孩子，孩子满月的时候会请刘可来喝自己孩子的满月酒，刘可在电脑前笑了笑，可是一直到现在，刘可也没有喝到那杯满月酒，当然这是后话了。既然薛铭是名花有主的人，刘可也没有多想什么，因为当时刘可也没有真正的对薛铭产生爱的感觉。后来刘可在上班的时候，收到了薛铭送来的一件礼物，一包糖果，一包包装很美的糖果。刘可当时自以为该和薛铭保持一定的距离了，薛铭是有家庭的人，一个男人不在意自己的老婆跟其他男同志聊得甚欢，甚至送礼物的话，那绝对是假打。世界上没有不吃醋的男人，只有心胸大小分别的男人。为了不影响薛铭的生活，渐渐的，刘可有些冷淡了。QQ上不主动与薛铭聊天，自己玩自己的游戏。薛铭那段时间老喜欢用QQ抖动窗口把刘可从游戏界面弹出来。刘可最后实在想不出好的办法，在QQ上说了一句：“请不要看我的空间日记，这叫偷看隐私。”而正是这句话，让刘可了解薛铭的另一面，有个性的一面。薛铭从好友里面将刘可删除，再也没有进刘可的QQ空间里。而就是那一段时间里，刘可感觉像是失去什么一样，回想起当初双方的聊天，回想起她给刘可取得绰号“萝卜”。回想起双方在网上谈论的每一个话题，每一个细节。
　　本以为梦就这么结束了，可仅仅只是开始，梦还在继续，梦越作越长，没有想到这个梦今后却一直缠绕着刘可，让刘可无法挣脱！
　　第三章找房
　　刘可和薛铭重新成为朋友是一件事情的发生。或许是巧合，或许缘分未尽，2012年年初的某天，刘可上班巡逻超市，作为收银员的薛铭同样也是那个班。薛铭叫到了刘可，她想让刘可帮她找房子，单间也可，最好是有热水器和宽带的地方。薛铭说她离婚了，已经搬出来住了。这时刘可才知道为何薛铭没有兑现她当初的承诺，没有喝到她孩子的满月酒。让刘可更加记忆深刻的是薛铭那双眼睛，那双带着紅眼圈的眼睛。不知怎么的，刘可听到这个消息，心里很苦，也很痛，感觉好像是自己没有房子住似的。或许是自己也经历过在远地方打工，风里来雨里去，在外面租房子的艰辛吧。
　　一回到家，刘可直奔网吧，那时候的刘可家里没有电脑，没有宽带，刘可想在网上搜寻租房信息，只有到网吧上网。一个小时，两个小时，三个小时，直到快到晚饭时间，肚子饿的咕咕叫了，刘可才知道时间不早了。就在网吧买了一桶方便面泡着吃。直到天黑下来，刘可才从网吧离开，而手上的那张纸只记录了几个租房信息。刘可有些失望，他本以为网络是最全面的信息，能找到很多本地的租房信息，几个小时下来却没有达到预想的程度。那一晚，刘可躺在床上睡不着，脑子里一直在想怎么能找到更多的租房信息，真正能帮薛铭找到合适的房子。刘可突然想起了自己的父亲，刘可的父亲在一所大学打工，而这所大学离薛铭上班的地方很近。可以让父亲在大学找一所单间也未尝不是一个好办法，还能为薛铭节约了车费。刘可第二天在家里给父亲说要替朋友找一所住处，水电气宽带不能少，最好有独立的厕所配有热水器。父亲倒没说什么，但是母亲却问了刘可一句：“是给女孩子找房子么？”刘可没有直接回答母亲的话，只是说了一句：“一个朋友而已。”母亲也只是淡淡地说：“知道我为何能猜出来是女孩子吗，因为对房子的要求。一般男性是不会对房子要求过高的，比如宽带，比如热水器。没有宽带就像你一样可以去网吧，没有热水器可以选择烧水洗，只有男孩子不注重这些，而女孩子却恰恰相反。我就搞不明白了，你给一个女性朋友找房子，那她老公为何不给她找。”刘可不知道该怎么说，也一时半会儿也编不出什么理由，只能实话说出来：“她离婚了。”刘可的母亲意味深长的“哦！”了一声。刘可的父亲准备出门的时候，刘可叫住了自己的父亲：“爸，替我朋友找房子的时候，千万别说是帮一个离过婚的女人找房子。虽然如今这个社会不是什么新鲜事，但这个女孩属于思想比较保守的人，我不希望她居住的地方，别人在背后议论她什么，而让她感到烦恼！”刘可的父亲点头同意了，刘可上班的时候，从网上找到的租房信息那张纸条悄悄的塞给了薛铭。
　　第二天，刘可休息又泡在网吧里继续寻找租房信息，刘可的QQ突然闪动，是薛铭发来的一条信息，让刘可等会陪她看房子，刘可一口答应了下来。按照约定的时间，刘可在农业银行门口等着，薛铭从公路对面走过来。刘可和薛铭先在一家房屋中介了解一些租房信息。暂时没有合适的，薛铭掏出刘可昨天塞给她的纸条，那上面是刘可从网上搜寻的本地租房信息，薛铭分别按照上面的信息打去电话，头两个信息房子已经租出去了，第三个电话那个租房离刘可他们所在的位置只有十几二十分钟的路程。刘可他们决定一路步行过去，这是刘可和薛铭第一次这么近距离走在大街上。而这一段路，也是刘可和薛铭彼此之间谈话谈得最久的一次，这一段路的回忆或许刘可今后永远也不会忘记。薛铭告诉刘可，她跟老公离婚是因为她的错，到底是什么错，她没说，刘可也不好问。她老公倒不想离婚，离婚是她提出来的，曾经共同还贷的房子她没要。亲戚朋友说她傻。她的确很傻，离婚后不分财产的女人不多见。或许就因为这一点吧，刘可对薛铭多少增加了一点好感！当时刘可心里就在想，或许这样的女人正是自己需要的女人，刘可的家境不富裕，经不起那些所谓的拜金女，物质女折腾。刘可在这一段路不仅仅了解薛铭没有分财产的事情，薛铭还告诉他，她把老公所有的联系方式删除了。从这一点刘可知道了薛铭是一个在感情上拿得起放得下，放下就放得一干二净的女人，或许这就是薛铭的独特个性吧！找到了信息上的房子所在地，房东热情的将我们邀请进来进行参观，薛铭说她很满意这个单间，可我先前却不怎么满意，房东是个男的，或许是刘可胡思乱想了吧，总担心薛铭跟房东住在一个大屋子里，人身安全得不到保障，过后听房东说自己老婆也住在这里，才稍微安下心来。既然薛铭满意，刘可也没说什么，薛铭当场就缴了100元押金在那里。走出出租屋，薛铭心情好极了，她说心上的一块石头终于落下来了，这几天为了找房子都急死了。薛铭要请刘可吃饭，或许是一路上对薛铭产生了一丝好感，当然不会拒绝这顿饭。这是刘可第一次跟薛铭吃饭，也是第一次跟一个女孩子吃饭。两菜一汤，刘可自己点的什么菜不记得了，但是记得薛铭亲自点了一盘肉末茄子。由于下午还有班，吃完饭刘可跟薛铭各自道别。
　　第一次看见薛铭哭红的双眼，第一次陪着薛铭走上一段不算长的路，第一次和薛铭吃饭，第一次了解到薛铭独特的个性。这几个第一次或许刘可永远不会忘记，因为它们已经烙在了刘可的心里。
　　第四章放弃
　　2012年5月中旬，是刘可29岁的生日，而这个生日刘可过得很开心，收到一个朋友定做的小生日蛋糕。还有就是收到薛铭送的生日礼物。其实薛铭送的生日礼物也是吃的零食，一盒千层脆与一盒好利来。刘可心里挺过意不去的，吃过薛铭请的饭，又收到生日礼物。刘可过后专门跑到超市看了千层脆和好利来的价格，两盒饼干总共花费了薛铭45元钱。刘可决定，等年底薛铭过生日，按照同等价格也送薛铭生日礼物。等到年底离薛铭的生日越来越近了，刘可犯愁了，不知道送什么生日礼物好。刘可并不傻，他很清楚现在的人别人过生日要不送花，要不定做生日蛋糕，要不直接包红包。送花吧，刘可胆小腼腆的性格无法办到，什么时候送，在什么地方送，刘可始终想不出合适的时间和地点。刘可害怕被同单位的人知道了，一传十十传百，被别人说三道四。自己是一个男人倒没什么，如果这些传言影响到薛铭的生活可就不好了，因为刘可毕竟不知道薛铭是怎么想的，还不完全了解薛铭这个人。思来想去，刘可决定还是送钱吧，稳妥一些，毕竟薛铭是租房住，经济也不算太富裕。刘可是知道薛铭网上银行帐号的，因为在年初的时候，薛铭需要存100元进银行卡网购，就是找的刘可帮她存。存好以后，刘可用短信问薛铭：“银行小票要吗？”薛铭回了短信：“不需要。”而这张银行小票刘可保留了下来，放进了自己的皮夹子，方便以后假如薛铭再遇到经济上的困难，刘可好及时帮她一把。这一晃就快年底了，刘可害怕薛铭变了银行账号，在QQ上专门问过薛铭：“你建设银行的帐号变了吗？”薛铭回答：“没有变，你要做什么？”刘可说道：“没什么，随便问问。”过了一会儿，薛铭明白了，发了一条信息过来：“我知道你想做什么了。不用，谢谢！”刘可固执的回了过去：“你知道也没得选择，这是我的心意。”第二天，刘可准时把200元的生日钱打到了薛铭的银行帐号上。
　　看着一切那么顺利，其实不然。在2012年那一年，另一个女孩出现在了刘可的生活中。她叫陈涵涵，网名涵涵。是本地另一家商场鹰风商场一名专柜营业员。陈涵涵是网上无意间进入了刘可的QQ空间里，看了刘可写的日记，知道了刘可是商场的一名保安，申请了刘可为QQ好友。刘可最先一直拒绝陈涵涵的申请，记不清拒绝了多少次，最后一次陈涵涵申请上注明了几个字“找你有事，请加好友。”刘可看了这几个字，好奇心使他加了这个叫陈涵涵的QQ。陈涵涵最先是向刘可打听一个人，商场的一名员工，因为刘可跟这名员工不太熟，所以也没有帮到陈涵涵什么忙。慢慢的，陈涵涵在网上跟刘可聊些其他话题，有房价，有物价，有柴米油盐酱醋茶。突然有一天陈涵涵上QQ要刘可帮个忙，刘可问帮什么忙。陈涵涵说：“等两天读书时候的好朋友要来我家玩，那些都是有家室的人了，唯独我还一个人，你能暂时假装我的男朋友，可以吗？”看完这句话，刘可暗暗明白了陈涵涵的意思，换成是其他男人，对于这个要求那还高兴的合不拢嘴。可当时的刘可心中已经有了薛铭，不可能再装下第二个女人，刘可果断的拒绝了：“不可以，男女朋友有就是有，没有就是没有，何必弄一个慌局来骗大家。”那一段时间，只要刘可一在网吧上网登上QQ，陈涵涵的头像就在闪动，要不找话题聊，要不发来她个人的照片，要不就是视频。有一次刘可说晚上要跟几个同事出去聚聚餐。陈涵涵在网上也嚷着要去：“带我去吧，我可以替你挡酒。”刘可觉得可笑回道：“我一个大男人怎么会让一个女子替我挡酒。”陈涵涵还不死心：“我还可以劝你少喝点，酒喝多了对身体不好。”刘可回了一句：“我会注意的。”那天晚上，那顿聚餐，刘可还是没有带陈涵涵一起去，因为刘可心里只装着薛铭，如果有机会，他更愿意带着薛铭赴宴。刘可厌烦了陈涵涵的死缠难打，最后在QQ上给陈涵涵留下了最后一句话：“我心中已有一个女孩，不可能再装下你。”然后把陈涵涵的QQ拉进了黑名单。没过多久，刘可的手机收到陈涵涵的短信：“你拒绝了一个爱你的人，这辈子你将在感情上得到报应。”刘可看了这条短信回过去一条：“老子这辈子遭不遭报应关你鸟事！”发完这条短信，刘可又把陈涵涵的手机号码拖进了黑名单。从此再无联系！这是刘可这辈子拒绝的第二个女人，头一个是今年前，当时还在一家超市当保安的时候，那是因为是兄弟伙的女朋友，刘可不想当第三者。而这一次刘可是为了另一个女人而选择了拒绝。
　　万万没想到的是，报应慢慢在向刘可靠拢。爱可以改变一个人，改变了刘可，让刘可冷淡了身边爱他的人，也忽视了爱他的人，就像万丈深渊，就像看不见的无底洞！
　　第五章策划
　　爱可以让一个人发疯，也可以让一个人失去理智，还可以忽略一些最重要的东西。至少当时刘可几乎达到这样的状态。其实薛铭没有对刘可多么的好，仅仅是那句话，那句当初离婚没分家产的话。就因为这句话，刘可觉得薛铭正是自己需要找的女人，也是适合自己的女人。刘可见过太多物质女，见过太多现实的女人，他只想找一个安安心心过日子的女人，不在乎对方物质多少的女人，刘可觉得薛铭就是这样的女人。如果认定一个人，就不会有其他的选择。在如今的社会里，这是一个很傻的做法，而刘可就选择了这样的做法。
　　2013年初，刘可即将满三十，对于一个男人来说，三十意味着什么。三十而立，而就快到三十岁的时候，刘可在年初和自己的父母发生了一次又一次的争吵。而争吵真正的目的只有刘可心里明白。刘可心里有一个梦想，就是把薛铭娶回家，刘可知道薛铭喜欢上网看电视剧，刘可打算给家里买电脑安宽带。当然刘可是为今后的薛铭准备的，而是在父母面前撒谎说是自己想在家上网。为了尽快创造两个人独立的空间，刘可又要求自己要独立生活，要父母搬到另一个住所去住。而刘可的父母根本不知道刘可内心的想法，还真以为刘可长大了，想自己一个人独立生活了。刘可的父母搬到了前两年才买下的二手房居住了。刘可的家庭条件在买个房子是不可能的，刘可想办法让自己的小蜗居重新装修一下，好让以后将薛铭迎娶来，房子不显得那么破旧。而这一点，刘可的父母犹豫了，因为装修对刘可的家境来说不是一个小的数目。刘可快满三十岁了，还是老光棍一个，家里亲戚朋友有些为刘可着急，分别安排为刘可相亲，都被刘可一一拒绝了。过后刘可的父母实在看不下去了，找到了刘可问话。刘可的父亲问刘可：“可儿，你到底怎么回事，家里亲戚给你安排相亲，你一次次拒绝，你这辈子真的想一个人过。”刘可的回答没有说实话：“是的，一个人过安静一些，我喜欢安静。”刘可的父亲听了这话脸都气红了：“可儿，你从小我们盼望你望子成龙，你没有办到。我们就你这么一个儿子，我们做什么无怨无悔。你要买电脑安宽带，我们给你办到了。你要独立生活，让我们搬出去住，我们也办到了。唯独你要求的装修我们没办到。你从小到大，父母为你办了这么多事，你就只为父母办一件事，找个女人好好过日子。你的两个表姐结婚了，你的表弟也有对象了，就算还有一个不争气的表弟也谈过几次恋爱了。而可儿你呢？找不到好工作，你现在连个女人都找不到，你让外人怎么想，你让家里的亲戚怎么看？求求你，可儿，你就为我和你母亲争一口气，争足一次面子好吗？就算我和你妈求你了！”听了这话，刘可的眼圈红了，刘可知道作为一个父亲对儿子用上“求”这个字，父亲对儿子是多么的痛心和失望。刘可沉默着，他不知道该怎样回答，他不想看到父亲这么痛心，他同时也不想自己策划好的梦想就这么破灭。沉寂，一片沉寂，一片伤痛的沉寂。刘可的母亲打断了这样的沉寂，问道刘可：“你是在等那个女孩吗？”刘可装糊涂反问：“什么女孩？”刘可母亲笑了笑：“少给你老妈子装傻，你老妈子我是过来人了，你又是我的亲身儿子，我自己儿子平时的反常举动难道会不注意？我是说当初你帮着找房子住处的女孩。”刘可继续装糊涂说道：“不是她，妈，你瞎想什么呢？”刘可母亲见儿子不承认，继续说道：“如果你承认了，我和你父亲不为难你，马上离开。至少你还有个正常男人的想法。你的父母不是老古板，只要是你喜欢，无论她怎样，作为父母都是支持的。同样会让亲戚不给你安排相亲了，我知道你做事情很专一。如果不是的话，对不起，我和你父亲要搬回来住，针对你反常的表现，可以认为你心里有问题，要随时监督你。”一听到这里，刘可有些急了，刘可知道父母搬回来住，他策划好的梦想就破碎了。无奈之下，刘可只好承认心中的女孩就是薛铭。刘可的父亲一听到是这么回事，气也消了。
　　最后刘可的父母兑现了自己的话，不再为难刘可的个人问题，走之前刘可的父亲给刘可留下一句话：“可儿，你要是不把那个女孩带回来，看我不怎么收拾你。”刘可笑了，笑的很灿烂，他知道父母是同意他的做法，也支持他的做法。可刘可永远没明白一个道理，缘分天注定，有些东西不是他策划就能得来的，不是他默默付出就能得来的，刘可永远想不到，最后的结果是让他父母再一次失望。
　　第六章暗恋
　　离婚后的薛铭没有以前活泼了，QQ上很难看到她闪动的头像，偶尔不是刘可主动找些话题跟她聊上几句，薛铭上线的时候，头像就那么一直挂着。也再也收不到薛铭发来的抖动窗口。上班的时候很难看到薛铭的笑容，总是那闷闷不乐的表情。或许离婚后的薛铭变得更成熟了一些。刘可注意到了薛铭的变化，但是他却没有在意，刘可以为薛铭还没有从上一次失败的婚姻解脱出来。
　　刘可用自己的方式爱着薛铭，刘可性格内向腼腆，不敢表达，他只能默默地用自己的方式表达对薛铭的爱。刘可喜欢买双色球。他把每期买双色球的号码改成自己与薛铭有关的号码（03.05.12.18.19.24—01）。03代表是他和薛铭相识的地方，05和18是刘可的生日，12和19是薛铭的生日，24是薛铭名字的笔画总数，01是薛铭QQ号码的最后一位数。说起彩票，刘可注意到薛铭有一段时间在买福彩刮刮奖，刘可清楚当时的薛铭在外吃饭，又在租房住，刘可有些担心薛铭的开销有些紧张。刘可没有在经济上帮助薛铭，刘可了解薛铭的一种个性，不会在经济上得到别人的施舍。记得2013年刘可快要满三十岁的时候，薛铭在QQ上发来信息：“你快要过生日了，想要什么生日礼物？”这是薛铭离婚后第一次在QQ上主动给刘可发信息，刘可不想要什么生日礼物，刘可同样也不想在经济上拖累薛铭，能为薛铭节约一点算一点，这是当时刘可真正的想法。但刘可还是玩笑似的回答道：‘我想要一套别墅。”薛铭回道：“除非我买彩票中大奖。”看了这话，刘可在电脑前笑了，刘可心里在想，如果上天有眼，选的自己和薛铭相关的号码中大奖吧，这样他能娶薛铭回家，不会让薛铭过上苦日子。”刘可不仅仅是让彩票号码变成与薛铭相关，淘宝帐号也注册成了lk520xm，lk是刘可的名字，xm是薛铭的名字，520就是代表“我爱你”的意思。2013年腾讯推出两个空间活动，一个是爱墙，把心里的爱，想说的话写在爱墙上。一个是QQ空间特殊域名，就是6个数字组成。刘可注册一个域名与自己的QQ空间绑定，www.831219.cn这一串数字是薛铭的出生年月日。刘可也在爱墙上这么写道“或许这辈子我无法从物质上给你幸福，我只能从精神上给你快乐的守护，哪怕是燃尽生命的火焰，也不会让你感觉到冬天的寒露，相信我，这辈子因我，你就不会孤独，也不会感到人生的痛苦。”爱墙上的这段话，薛铭看不见，刘可把这段话隐藏了。刘可上班中关注薛铭的每一个细节，远远地关注，因为关注刘可知道薛铭喜欢看《新女报》，可惜的是，关注这么长的时间，仅仅只发现了这一点。刘可认为或许是自己关注得不够细致。刘可又进入了薛铭的空间，发现了薛铭的空间相册设置了密码“我最喜欢看的连续剧？”刘可第一时间想到了《血色浪漫》，刘可记得当初薛铭给他推荐这部连续剧的时候说过，这部连续剧是她最喜欢看的连续剧，都已经看了好几遍了。刘可把这部连续剧的名字输入了进去，果然进入了薛铭的空间相册。薛铭的相册里面除了几张她自己本人的照片，就是同学的照片，照片不算多。从那时候，刘可在QQ空间上关注薛铭，关注她每一篇日记，关注她每一篇说说，关注她的点点滴滴。在说说上看着她开心，刘可心情也开心，看着她难过，刘可心里也难受。不知道是为什么，刘可解释不出来，如果非要说出一个理由，或许这就是爱的魔力吧。确切的说是暗恋，只是一个人爱着另一个人，却不知另一个人是怎么想的。
　　或许刘可疏忽了一点，现实生活中不会像电视剧那样，暗恋会得到一个圆满的结果。现实就是现实，现实总是残酷的，刘可已经从现实中脱离了出来，在沉睡，在幻想，在继续想象中他那还是浮云般的梦想。
　　第七章去来
　　刘可的暗恋还在继续，羞涩的性格始终让他无法迈出那一步，说出那几个字。刘可还在等待，还在关注。刘可为了贴近薛铭，刘可慢慢学会看连续剧，因为他知道薛铭是个电视剧迷。曾经薛铭给他推荐的第一部电视剧《血色浪漫》，刘可毫无耐心的只看了前七集。刘可觉得必须要学会薛铭的生活方式，适应她的性格爱好，那就会跟薛铭走得更近。薛铭给刘可推荐的第二部连续剧是《北京爱情故事》，确切的说这部连续剧不是薛铭主动推荐的，而是刘可无意间问到的。记得那时商场上班正在播放《滴答》这首歌，作为平时不喜欢听音乐的刘可，并不知道这首歌叫什么名字，只觉得旋律好听。刘可去请教了薛铭，刘可知道薛铭是爱听音乐的女孩，她一定知道这首歌的名字叫什么。果然薛铭一口答出：“歌名叫滴答，北京爱情故事的主题曲。”刘可记住了歌名，同时也记住这部连续剧的名字。刘可用一个星期的时间，在网上把这部连续剧看完了，过后上班的时候主动找到了薛铭谈论看完这部电视剧的感受，刘可说他很佩服剧中的吴迪，经受住了这么多次感情的挫折，他依然最后选择了当初那个女孩。刘可之所以对薛铭说这些，无非是想和薛铭多说说话，因为平时他真不知道该找什么样的话题与薛铭聊天。刘可除了这部连续剧，又让薛铭推荐了第二部连续剧《雪花那个飘》。刘可每看完一集，就在空间里写上一篇说说，说说内容是每一集的主要内容。刘可不炒股票，对股票没兴趣，他知道薛铭喜欢炒股票。他曾经劝过薛铭不要陷得太深。刘可却也下载了一个股市软件，问薛铭选的什么股票。薛铭回答“王府井”。那一段时间，刘可上网的第一件事就是打开股票软件，看看“王府井”这支股涨跌情况。确切的说刘可依然对股票没兴趣，只是他在学会适应薛铭的生活方式，或者说是生活爱好。而之所以这样，是因为刘可在网上无意间发现的一段话“如果想接受对方，请学会接受对方的一切。”因为这句话，刘可决定学会适应和接受薛铭的一切生活习性。有人说爱是自私的，刘可的爱很自私，记得有一回刘可休息躺在床上，刘可的母亲说了一句：“我看你没什么动静，准备给那女孩介绍一个对象，是个洗车店老板！”刘可急了，一下从床上蹦了下来说道：“你给她介绍了，我怎么办？”刘可母亲笑了：“可儿，人家男方可是一个老板。”刘可沉默了，刘可知道作为保安的自己跟老板是一个什么样的差距，刘可是根本比不了的，刘可极不情愿的说道：“好吧，我给薛铭说说，看她什么意思！”刘可母亲看着刘可很难过的表情，作为母亲的她于心不忍地说道：“算了吧，你自己抓紧！你承诺过带那个女孩回家。”
　　然而风云突变，有些事情是预料不到的，本以为刘可就这样天天上班能看见薛铭，注意观察薛铭的生活习惯。但好景不长，在2013年10月底，商场把刘可调到了另一个门店，不能天天看到薛铭，刘可心里很不是滋味，但上面的调令他也不好拒绝，在去另一个门店的头天晚上，刘可进了薛铭的QQ空间，下载了一张她的照片保存在了手机里。或许这样的做法只会在电视剧里出现，刘可也照着这么做，因为刘可已经为爱脱离了现实。刘可在那个门店上班总是无精打采，心情忧虑。因为他见不到他想见的人。如果在那一段时间，他唯一开心的事情就是某一天，他发现了一个摊位，摊位上摆放着各种形状大小，颜色不一的水晶石。只要你任选一个水晶石，在纸上写好自己的名字，摊位老板就会把名字刻在水晶石上，10元一个。刘可给自己选了一块绿色水晶石，刘可喜欢绿色，因为绿色代表生命和健康。刘可突然想到还有一个多月薛铭满30岁的生日了，刘可想把刻有她名字的水晶石送给薛铭作为生日礼物。刘可为薛铭选了一块白色水晶石，因为在刘可的心中，薛铭是洁白无瑕的。在那个门店里，刘可仅仅只待了两个星期就待不住了，因为见不到自己相见的人，刘可总觉得失去了什么。刘可抽出时间找到了总店保卫部领导，要求申请调回来，而理由则是刘可编出的谎话，说要在离家近的门店上班，回家吃饭方便一些。不喜欢在新的环境上夜班，因为现在一个人住，晚上家里没人不安全，不放心。领导当时没有直接答复，而是让刘可等几天。分店的保卫负责人听说刘可想离开，以为刘可怕上夜班，仅仅只上了两个星期就想调走，对刘可的做法很不满。也有分店员工给刘可透露了内部消息：分店保卫这块要被另一家保安公司接管，接管后每月工资要比现在高好几百元，如果刘可回去了，每个月少赚几百元，一年下来就是少赚几千元，不划算！刘可听不进去，他只想快点回去，只要天天能见到薛铭，他不在乎别人怎么想，他也不在乎一年少赚几千元，因为刘可策划的梦想还没有实现，他当初对父母的承诺，把心爱的女孩带回家这个承诺还没有实现。
　　几天后，刘可终于回到原来上班的地方。但刘可万万没有想到的是，他再一次选择错了，他不该回来，回来留下的是伤心和失意，他失去的不仅仅是一年几千元的收入，他失去的是一个梦想，一个对家里人的承诺！
　　第八章失意
　　刘可回到了原来的门店上班，心情大好。那时候薛铭又要搬家了，要刘可重新找房子。刘可答应了下来，同样网上各种本地房源信息留下了刘可的足迹，大街小巷留下了刘可的身影。这回刘可的运气差点，始终没有为薛铭找到合适的房子。薛铭最后决定搬到莲花小区同事家居住。薛铭不打算麻烦刘可搬家，薛铭算日子算出了她搬家那一天，刘可正好上班。刘可为了给薛铭搬家，找到一个同事要求换休，同事最先不肯，说那天他也想好好休息。刘可最后掏出100元钱买下同事的休，同事这才同意。当然，刘可在薛铭面前撒谎说是换了一个休息，薛铭并不知道这个休刘可是花钱买下来的。刘可是了解薛铭的，如果说是买下来的休息为薛铭搬家，薛铭心里会过意不去。
　　当天晚上，是刘可永远无法忘记的一晚上，也是刘可最伤心的一晚上。本来刘可跟薛铭在QQ上聊着第二天搬家的事情。可薛铭突然在QQ上说她有男朋友了，是最近两个月认识的。看着电脑前这句话，刘可键盘上的手停住了，整个人也僵住了，像是一个傻瓜一样呆呆的坐在电脑前。过了稍许，刘可回过了神，在QQ上祝福着薛铭，刘可明显感觉打字的那双手在颤抖。薛铭同样祝愿刘可找到属于自己的人生伴侣。与薛铭草草结束了聊天，刘可起身像个神经病似的在自己不大的屋子里走来走去，脑子里没想别的，薛铭有男朋友这句话不停的，重复的闪现在脑海里。几分钟后，刘可停下了来回的脚步，拿起了电脑桌上的手机给父母发去一条短信“爸，妈，儿失信与你们了，可儿不能将那女孩带回家了。”发完短信，刘可心里特别难受。“晚了，还是晚了，梦碎了！”刘可自言自语道。突然，刘可呼吸急促，突然一阵猛烈的咳嗽，刘可赶紧跑到厨房的水槽边，不停的咳嗽，不停的呕吐，呕吐的残渣里面带有丝丝血迹。刘可的母亲曾经学过中医，刘可在母亲那里也学了一点皮毛。刘可知道这次咳嗽呕吐是心情过于情绪化的一种症状。人有七情六欲，七情为喜怒哀乐悲恐惊，这七情过于情绪化都容易伤身。刘可知道他是犯了过悲这情绪。呕吐完，刘可想着自己的付出，为了薛铭拒绝了四五次相亲，拒绝了一个在意自己的女孩，与家里人发生矛盾，在慢慢学会看电视剧，在学会适应薛铭的每一个生活习性。想到这里，刘可笑了，笑得很苦，更像是对自己的嘲笑。那天晚上，刘可躺在冰冷的地板上睡着了，地板很凉，却没有刘可的心凉。
　　第二天早上，刘可独自来到了河边，从裤兜里掏出了一颗白色的水晶石，上面刻得有薛铭的水晶石。这颗水晶石本打算是12月份送给薛铭的生日礼物，现在刘可不想送了，他觉得没这个必要。刘可使劲一抬手，将这颗白色的水晶石扔进了江河之中，让它顺着江河顺流而下。下午是给薛铭搬家的时候，虽然心里难受，但是先前答应过薛铭要为她搬家，刘可是一个言而有信之人，刘可还是如约来为薛铭搬家了。搬家的时候，刘可见到了薛铭的男朋友，一米八几的个头，小伙子长得也挺阳光，挺精神的。刘可只有一米七，显得如此的不协调。搬家的时候，刘可假装镇定，其实他根本就没有从伤痛中走出来，那时候对于刘可是一种煎熬，更是一种折磨。搬家过后，薛铭邀请帮忙的人吃饭，大家一一道别，本来刘可也打算走的，但是看着薛铭的邀请却换来的是大家的离开，只剩下薛铭，一个同事，还有刘可本人。如果刘可再走的话，他不知道薛铭心里会怎么想，那个时候，刘可依然在为薛铭着想。这是刘可跟着薛铭吃的第二顿饭，而就是这顿饭刘可明白了他输在了什么地方。吃的是火锅，在吃的时候刘可记得薛铭谈了男朋友曾经专门给他送饭的事情。而且在吃的时候那个男孩给薛铭发来的关心的短信。直到那时，刘可才明白他输在什么地方。那个男孩在明处表达爱，而刘可却是在背地里默默地付出，而薛铭根本就看不见，也不知道刘可的付出。
　　吃完火锅，刘可与薛铭道别，回到了家中，闲的没事把自己和薛铭的往事简短的写了一篇文档日记，命名为《等》。刘可因为等而失去想要的，他同样在等待下一次机会。他万万没想到下一次机会很快就来临，可下一次机会真的属于他吗？
　　第九章注定
　　刘可帮薛铭搬家的第二天早上，刘可的母亲回来了，刘可的母亲是因为刘可发的短信而回来。一回到家，刘可的母亲把刘可叫到了身边问道：“可儿，告诉我，发生了什么事？”刘可真不想提起这两天发生的事情，但是母亲问了，自己的短信也发给父母，让父母收到了，就不可能隐瞒什么，刘可老老实实的把这两天发生的事情说了出来。刘可的母亲听了皱了皱眉问道：“那男孩长得怎么样？”刘可答道：“很不错，一米八几的个头，长得也标志。”刘可母亲继续问道：“条件呢？”刘可清楚母亲所谓的条件指的是什么，刘可回答道：“不知道，但是凭感觉，肯定比我强。”刘可的母亲听了眼望着天空，好像在思考什么，思考稍许，然后慢慢说道：“她们两个有可能走不到一起。”刘可有些不信，因为事实已经摆在了他眼前：“行了，妈，别安慰我了，我没事，我会调整好自己的心态。”刘可以为是母亲在安慰他，而刘可的母亲却摇了摇头：“真的，凭我的直觉，他们走不到一起，因为男的太优秀！”刘可的母亲回头看了看自己的儿子刘可，嘴角有些触动，她想说什么，却又欲言而止，最终刘可的母亲还是把心中想说的话说了出来：“可儿，把那个女孩忘记吧，无论最终他们能不能走到一起，你和那个女孩都不可能走到一起。”刘可疑惑的问：“为什么？我付出了这么多，当初你和父亲是支持我的，现在你却又说让我忘掉，让我放弃？”刘可说到最后情绪又有些激动，看着情绪有些激动的刘可，刘可的母亲依然显得很平静：“我也是刚刚想到的，在感情上，你不是那个女孩想要的，你永远不可能和她在一起。”“为什么？妈，你总要说出为什么？”刘可打破沙锅问到底。刘可的母亲却没有直接给出答案，只是最后说了一句：“以后你会明白的。”
　　有时候命运喜欢戏弄一个人，而刘可就是被上天戏弄的对象。当那几天刘可黯然伤神的时候，老天爷又给刘可开了一个玩笑。某一天晚上，薛铭的QQ头像再一次在刘可的QQ上闪动。如果刘可当时能及时把薛铭的一切联系方式删除的话，或许就不会发生以后的故事，可刘可没有这么做，刘可依然放不下，明知道薛铭是名花有主，他还是放不下，所以能让薛铭的QQ头像再一次能在刘可的QQ上闪动，能让薛铭再一次主动找刘可在QQ上聊天。薛铭在QQ上说：她跟男朋友分手了，是因为她说了一句男朋友太小气的话，那个男孩不再理她，打电话也不接，短信也不回，甚至向对方道歉，也没有得到原谅的答复。刘可能感觉到现在薛铭很伤心，心情很糟糕。而刘可的内心却是矛盾的，他不知道该高兴还是该伤心，高兴是因为他重新有机会去追求薛铭，伤心是因为薛铭现在在伤心，他心中爱的女人在伤心。薛铭还说道：对于这段感情她付出了真心，已经达到了牵手的地步。看到这里，刘可在电脑前自言自语道：“仅仅是付出了真心，仅仅是牵了手，你的付出跟我比起来又算得了什么？”当然这句话薛铭永远听不到，刘可也没有把自己的付出讲给薛铭听，因为自己的那些付出只有爱得痴狂的傻瓜才能办到，而刘可却扮演了一次这样的傻瓜。刘可不想再等了，他害怕再一次失去。刘可也知道在女孩子失恋后，正在伤心之际，不适合表白。但刘可怕继续等下去，怕要不了多久会被其他男人抢走，怕再一次失去而经历伤痛。刘可不顾及薛铭的感受，用QQ把前段时间写的文档日记发给了薛铭，这是刘可第一次没有顾及薛铭的感受，刘可说不出“我爱你”三个字，但是在那篇文档日记里表露对薛铭的爱意。薛铭看了这篇日记在QQ上回道：“我是哭着看完这篇日记，很感动，但是我们只做朋友，请不要为了等我而耽搁你自己。”那一刻，刘可很失望，同样也很失落。他知道薛铭的个性，薛铭是一个说的出就做得到的人，一条路走到底，不会转弯，也不会回头的人。从那一刻开始，就已经注定刘可在这条感情路上最终的失败。
　　刘可在感情路上是一个彻头彻尾的傻瓜，就像先前说的那样，他已经脱离了现实，或许是小时候安徒生童话故事听得太多。刘可没有死心，记得他给薛铭回了这么一句话：“你选不选择我是你的事，等不等是我的事。”而刘可的不死心换来的是更多的伤心记忆。
　　第十章等待
　　或许刘可在感情上经历过一次失败，但刘可也没有完全死心，他以后的付出没有以前那么疯狂了。他选择了静静地等待。刘可认为付出的太多最终得不到，他心里承受不了。如果付出的不多而得不到，他心里或许还好受一些。就像薛铭说的那样，刘可一直和薛铭保持着普通朋友关系，虽然刘可心里多少还有点想法，由于薛铭拒绝过一次，刘可也把这想法一直藏在心里，不再说出来，也没有机会再说出来。尽管在这几年里，薛铭有些同事玩笑似的想把薛铭介绍给刘可，刘可心里虽然很美，但表面上假装镇定的摇着头说道：“不合适，不合适。”刘可情愿让那些人认为刘可眼光很高，也不想让那些人认为是薛铭拒绝了刘可。其实刘可还爱着薛铭，还愿意为薛铭做任何事，只是经历过一些伤痛以后，刘可感觉到有些力不从心了。也没有帮薛铭多少了，唯一记得起的事情就是有一次刘可在上班，已经是下午16点多了，薛铭打个电话，想让刘可在她网银卡上存200元钱，她要给朋友网购，第二天会把钱还给刘可。这一点刘可是放心的，薛铭不是那种在经济上占便宜的人，刘可给薛铭存款不是一次两次了，每次薛铭都是及时将钱还给了刘可。薛铭把网银帐号用短信发给了刘可，刘可看了短信后叹了一口气。或许薛铭依然还不知道，刘可一直有薛铭的银行账号，2012年年初帮薛铭第一次存钱，刘可一直将那张有薛铭银行帐号的小票保留在身上。刘可由于身上没有带这么多钱，利用吃饭的时间专门回了一趟家。从自己的小金库里取出两百元钱直奔银行，在银行的存款机上往薛铭的帐号里存上了两百元钱。由于平时刘可存钱取钱都是在柜台上存取，从来没有用过存款机，但是那时候已经是银行员工下班了，是刘可第一次使用机器存钱，刘可鼓捣了好一阵，才将钱打在了薛铭的卡上，由于存钱耽搁了一些时间，刘可只能匆匆的在一家面包店买了一个面包充饥而上班去了。
　　刘可没有像过去那样默默地付出，而是选择默默地表白，有一次刘可无意在一家网站论坛上看到一个活动，活动内容是：向心爱的人写出心中的爱，评选一名优秀爱的表白获得法国红葡萄酒一瓶。刘可在网上参加了那个活动，他并不想得到红酒，而是想把心里的话说出来好受一些。刘可在活动中表白了这么一段话：“你的影子深深的在我脑海里无法抹去，曾经和你在一起的时间成了甜蜜的回忆。虽然你拒绝了我，可我心中依然有你。因为心中的爱刻下了深深的烙印。我依然未放弃，我愿意用一生来等你，我愿意用一世作为赌注来赢取你的回心转意。如果输了，我也不后悔，至少我曾经为你而付出，曾经为你而努力••••”这一段话薛铭看不到，刘可也没让薛铭看，因为薛铭当初的拒绝已经让刘可没有自信第二次向她表白什么，只有悄悄地，悄悄地做着这一切。
　　2013年12月18日，刘可又是在上班的时候接到薛铭打来的电话，薛铭说她今天满30，在一家酒楼办生日宴，请我去吃饭。刘可当然记得薛铭的生日，但是刘可记得应该是12月19日，这个日期是当初薛铭QQ资料上查到的，在2012年12月19日刘可专门把200元生日钱打在了薛铭的卡上，并发去了祝福短信，刘可就一直认为12月19日是薛铭的生日。今天才12月18日薛铭就办生日宴，刘可在想难道自己一直搞错了薛铭的生日吗？刘可还是去了，专门向领导电话打了报告。刘可在薛铭的生日宴上，像一个木头人不爱说话，因为刘可平时就是一个不爱说话的人。当薛铭的一个朋友问刘可的出生年月日时，刘可回答道：“1983年5月18日。”薛铭问了一句：“刘可，没想到你也是83年的呀？”薛铭的这句问话让刘可更加觉得郁闷和无奈。刘可和薛铭才相识的时候，刘可告诉过薛铭自己的出生年，当时薛铭知道刘可跟自己同一年，非要和刘可比月份的大小。或许这些往事的点点滴滴薛铭已经忘得一干二净，而刘可却依然记忆犹新，就像昨天才发生的事情一样。刘可永远不会忘记和薛铭往事的细节，他记得薛铭送给他的第一个礼物是一包糖。第一个生日礼物是一盒千层脆和好利来。推荐的第一部连续剧是《血色浪漫》，推荐的第一首作为铃声的歌曲是一首日本歌。和薛铭吃得第一顿饭是小炒。薛铭在饭桌上点的一个菜是肉末茄子。那双哭红的双眼记忆犹新，薛铭喜欢看的杂志《新女报》，薛铭走路时时而习惯的动作，双手交叉抱着膀子。这一切一切都装进了刘可的脑海里。
　　这顿生日宴是刘可和薛铭在一起吃得第三顿饭，第一顿是小炒，第二顿是火锅，第三顿就是这薛铭的生日宴。刘可没有想到这是跟薛铭最后一次吃饭。因为到了2014年变得太快，快得就像一切烟云一样，曾经的美好消失得无影无终！
　　第十一章烟云
　　2013年12月底，刘可的表弟结婚了，刘可和母亲去参加的表弟婚宴的路上，再一次谈到了薛铭。母亲问刘可是否还爱着薛铭。刘可避而不谈，他不清楚现在到底还能不能爱薛铭，因为薛铭拒绝过他，但是他的心里还装有薛铭。母亲停下了脚步，和刘可在公路旁一个长椅上坐下休息。母亲说：“可儿，我能问你两个问题吗？”刘可说道：“问吧！”刘可母亲问的第一个问题，薛铭当初是因为什么而离婚。这个问题刘可答不上来，这个问题一直是个谜团，几年过去了，刘可依然不知道答案。刘可本来有机会知道答案的，可是刘可没有把握这次机会。记得三年前，刘可在超市与一名收银员聊天无意间提到了薛铭，刘可说薛铭挺不容易，在外打拼还要租房。而那名收银员却说是薛铭自找的，自己犯得错误自己得承受。那名收银员问刘可想不想知道薛铭为什么离婚，刘可摇了摇头说不想知道，这是人家的隐私，薛铭想说她自然会说的。就这样，一直拖到现在，刘可都不知道当初薛铭是为何而离婚。刘可母亲问刘可的第二个问题：“你在那个女孩身上付出了这么多，而那个女孩在你身上付出了多少？”刘可依然没有答出来，除了吃了三次饭，得到两次礼物以外，刘可真的再也想不出薛铭为刘可付出了什么。母亲见刘可两个问题都没答出来，说道：“可儿，你根本就不了解她。你喜欢写空间日记，她或许把你了解得很透彻。可你却对她一点都不了解。有时候看事情不能光看表面。连这么简单的两个问题你都没答出来。你把自己已经暴露在外，而她却把自己隐藏了起来。她是经历过几次感情挫折的人，而你的感情却是一片空白，这么说吧，在感情上，那个女孩是强者，你是弱者。你不是她的对手。她是最困难的时候找你帮忙，正确的说你只是她暂时的精神寄托，等她找到她心仪的人，她会把你忘得一干二净。我敢保证她下一个对象依然不是你，你也永远不可能成为她的对象，她找的对象的条件只会比你强，而不会比你弱，也不会跟你同等，你只是一个保安。不信咱们走着瞧，因为••”刘可的母亲停顿了一下，不知道该怎么说下去，最后刘可的母亲只说出了这么一句话：“或许你看走眼了，她没有你想象中这么好！放下吧，不然你会毁了你自己。”说完，刘可的母亲慢慢向前走去，刘可望着母亲的背影，体会着母亲的话，母亲到底想表达什么意思，为什么说薛铭藏得很深，为什么说薛铭不是自己想象中的那么好，难道母亲察觉到了什么。刘可没有细问，只是一路上想着母亲的话。
　　到了2014年，刘可把母亲的话抛到了九霄云外，他依然关注着薛铭的每篇说说，在说说上了解薛铭的近况。五月初，薛铭好长时间没上线，刘可就像热锅上的蚂蚁，站也不是，坐也不是。好不容易等到薛铭上线了，刘可赶紧发去信息：“老子还以为你失踪了，准备刊登寻人启事呢！”薛铭解释最近很少上线，网购了五本书，而且最近在看《舌尖上的中国》。刘可这才安心下来，薛铭的话他从来没有怀疑过。2014年5月18日，是刘可三十一岁的生日，也是过得最郁闷的一个生日。生日当天早上，除了刘可的父母发来祝福短信以外，那一个白天再也没有收到第二条祝福短信。刘可等的不仅仅是父母的祝福短信，他更想等到薛铭的祝福，而这条祝福直到晚上10点多钟才收到，而这条祝福短信的到来并未让刘可高兴多久，相反而是更加失意。当时薛铭发来的祝福是“生日快乐，迟到的祝福！”刘可有些抱怨道：‘我以为你忘记了我的生日。”薛铭回答道：“幸亏上了线，看了你写的日记才知道今天是你的生日。”就因为这句话，让刘可失意了，这句话换一个意思就是如果这一天薛铭不上线，那薛铭就不会知道今天是刘可的生日。刘可靠在椅子上在想，变了，薛铭真的变了，从两年前送生日礼物，到去年提前几天问我生日愿望，她都是记得住我的生日。而今年薛铭却把刘可的生日忘得一干二净。其实薛铭离婚后就变了，离婚前薛铭和刘可在网上无话不谈，甚至有时候刘可没有第一时间回复她，她还会发抖动窗口。离婚后薛铭几乎不跟刘可交谈什么，离婚后这几年薛铭与刘可聊得天，还没有薛铭离婚前与刘可聊的天多。刘可是注意到了薛铭的变化，只是他并不在意。刘可本以为是薛铭变得更成熟了而已。刘可突然想到了母亲对他说过的话“你已经暴露在外，而她却把自己隐藏了起来。”或许薛铭真的把自己内心藏起来的，刘可第一次才发现自己如此的不了解薛铭，或许重来都没有了解。2014年5月20日，腾讯再一次推出爱墙活动，刘可最后一次写了一首藏头的表白诗，是一个双向藏头诗：“永久之情朝于天，想爱藏心思无眠，学业无成暮色晚，画美梦去想思迁。”每句话的第五个字连起来就是朝思暮想，其实还有一个藏头，而这个藏头只有刘可本人自己知道，这个藏头藏有薛铭的名字。
　　该来始终要来，该去始终要去，就像烟云一般，早晚都会散去！
　　第十二章结局
　　最后的结局来了，或许这样的结局早就注定，只是来得晚了一些，让刘可等了这么久。在最后那几天里，刘可时而能碰见薛铭，一次是在商场到五楼的上行扶梯看见她，她手上拿着一个数据线。两次是在一楼大门口看见，她埋着头边走边玩着手机去往超市上班。而这三次的遇见让过后一个收银员的一些话联系了起来。记得那是上下午班快要交接班的时候，刘可正好在超市收银台站着。一个收银员在问：“怎么薛铭还没来，薛铭要是以前上班是来的很早的。”刘可回答：“她现在住在莲花小区，离这里很近，可能想多睡一会儿吧！”收银员说：“薛铭已经不住在莲花小区了，搬家了，住得更近了，你不知道吗？”刘可说不知道。收银员说薛铭现在是住在机房。刘可最开先没有听明白：“机房？什么机房？”收银员很吃惊的看着刘可说道：“你居然还不知道，薛铭在跟商场机房一名员工谈恋爱，两个人都已经住在一起了。”听到这里，刘可的心咯噔了一下，那一刻，刘可才明白，自己输了，自己彻底的输了。就像当初刘可的母亲说的那样，薛铭的下一个对象不会是刘可，刘可永远不会成为薛铭的对象。刘可很清楚男女住在一起是关系发展到了什么程度。而告诉刘可这一切的收银员不是那种八婆的人，她的话可信度很高。这时候刘可才知道为何今年薛铭把刘可的生日忘得一干二净。刘可想起那次在五楼上行扶梯遇见的薛铭手上拿着数据线。而数据线在商场只有两个地方容易找到，一个是一楼的手机专柜，还有一个就是五楼的机房。机房那些人刘可是清楚的，不是太熟的人，他们不会把东西借出去，薛铭也是不是太熟的人，也不会找人借东西。很显然，薛铭在跟机房的人谈恋爱基本上可以确定了。有两次刘可看见薛铭从一楼大门进来再赶往超市上班，如果薛铭还是住在以前莲花小区的话，她只许下一段阶梯直走，过两条公路就到超市门口，根本不用从一楼大门走进来，再赶往超市。而这两次的遇见能证明薛铭搬家了。所以说那个收银员的话可信度是非常高的。
　　刘可望着灰暗的天空，刘可的心在疼。让刘可心疼的不仅仅是最后的结局，而且还有薛铭多年来对他的隐瞒。刘可那天想了很多，为什么大家都知道有关薛铭的事情，而每次刘可都不知道，或者是最后才知道。如果不是刘可今天无意间听到这件事的话，刘可还一直不知情。就像薛铭离婚那个未解的谜一样。直到现在刘可都还不知道薛铭离婚的原因，刘可想起当初那个收银员的话，说薛铭离婚是自找的，自己犯得错误自己得承受。刘可同时还记得薛铭曾经提到过，是她自己做错了，主动提出离婚不要房子。那个收银员为什么这么说，一个女人到底是犯了什么样的错误会主动提出离婚而不要房子。刘可心里隐隐约约想到了一个答案，可刘可不想接受这样的答案，如果接受了，那么薛铭当初美好的形象在刘可心里灰飞烟灭。刘可又想到了母亲那段话：“可儿，你根本就不了解她，看事情不能光看表面，你已经暴露在外，她却把自己隐藏起来。或许你看走了眼，她没有你想象中这么好。”母亲的话从刘可的脑海中经过，想到了薛铭离婚后的第一次恋爱。也是直到第二天刘可要为薛铭搬家，要与那个男孩碰见了，头天晚上薛铭才将实话说出来。假如第二天刘可不去为薛铭搬家，可能薛铭还会继续瞒下去。就像这次一样，当收银员都知道薛铭在跟机房的人谈恋爱，可刘可却不知道。刘可不再继续想了，他累了，他想放弃了，这是刘可第一次觉得该放弃了，觉得该了断一切了。刘可母亲当初说得对“我敢保证她下一个对象依然不是你，你也永远不可能成为她的对象，她找的对象的条件只会比你强，而不会比你弱，也不会跟你同等，你只是一个保安。不信咱们走着瞧。”这话被刘可的母亲说中了，薛铭的下一个对象的确不是刘可，的确比刘可强，一个机房的正式工，一个外来的保安，这样的条件差距相差好几个档次。刘可掏出手机登上了QQ，把薛铭的QQ删除了，把薛铭的电话删除了，把薛铭的一切联系方式删除了。这一招是刘可在薛铭身上学到的，要放下就要放得彻底。
　　下班后，刘可脑子想到了当初那个女孩陈涵涵，陈涵涵最后的那条短信“你拒绝了一个爱你的人，你在感情上将会得到报应。”的确，陈涵涵那条短信也灵验了。刘可来到彩票店想买一注彩票，彩票老板一看是老顾客说道：“来了，那个号照着打是吧，你那个号我都背熟了03.05.12.18.19.24-01，对不？”刘可却很严肃的说：“不，机选一注。”老板很吃惊：“这个号你一直买了一年多了，怎么要变？”刘可说道这个号已经对他不重要了，他想变个号。刘可从钱夹里掏出那注彩票号和一张银行小票，撕碎扔进了垃圾箱里。轻轻地我走了，就像我轻轻地来，我轻轻地挥一挥手，带不走一片云彩。这时候刘可才知道当初他恋上的只是一个影子，影子只能看得到，碰不到。刘可没有回头，他不想在看到那道恋影。他没有太埋怨薛铭，因为薛铭当初叫他不要等，是他自作自受要等，自作受，不可活。这是刘可自己等来的结果！

