      　　这是一个辽阔而又神秘的古城。生活，就在每个人平静而又安逸的笑容中不知度过了多少个千年。
　　古城里人们的身份和地位有着严密的等级，每一个出生在古城里的孩子都在出生的时刻被赋予了学习魔法的能力，但是只有极少数的人才能成为一名真正魔法师。
　　一个风雨交加的深夜，狂风肆虐。紫色的闪电在上空闪烁，血色的天空被一次次的撕裂，合拢。
　　禁忌之地的古树地面周围生长出无数的藤蔓盘旋缠绕将枝干包裹，无数条由法咒构成的的金色条幅从地下升起，伸入天空。精灵们惶恐的四处逃窜，将身体融进树杆、地大、空间的裂缝，躲避不可预知的危险的来临。
　　古城里的人们纷纷将门窗锁死。透过窗缝观察着外面的世界。
　　禁忌之地的边缘，无数只魔法生物从四面八方赶到一个简陋的木屋旁边，仰天长啸。
　　住在木屋里的艾琳达就在今夜要临盆了，局部的强烈痛感使其昏厥过去。
　　就在这个深夜一个婴儿就这样诞生了……
　　清晨，阳光照耀着古城，人们走出家门谈论着昨天夜里的种种。但是由于没有人知道真正是为什么，这个话题也就随时间的流失而被人们淡忘，生活依旧如往昔般平静的进行。
　　时间缓缓的度过了七年。远途的人一天天的多了起来，经常会到木屋来问路亦或讨口水喝。见到卡尔和魔法生物玩闹的的人也一天天的增多，给原本平静的生活增加了些许困扰。
　　“卡尔，卡尔，吃饭了。”艾琳达看着远方和白狼打闹的卡尔。
　　“我准备送你到巴顿叔叔那学习魔法。”艾琳达说道。卡尔将头从饭碗中抬了起来，不说话看着艾琳达。
　　艾琳达微笑着摸了摸卡尔的头，起身，走到窗边看着外面不说话。卡尔偷偷跑出门外和早就在那里等着他的“伙伴们”一起在地上翻滚打闹。可是艾琳达知道这些禁忌森林里的魔法生物都是无比的凶残，但是七年来却未曾伤害卡尔一丝一毫。艾琳达不在想这些，转身去收拾卡尔要带的衣物。
　　临行这天艾琳达请人在卡尔的身上施加了指路的魔法，看着卡尔和常人相比分外美丽的眼眸，说了几句道别的话，微笑着看着卡尔出发了。
　　巴顿叔叔是古城中仅有的几个魔法师之一，拥有一大片麦田和四个儿女。
　　卡尔走在去巴顿叔叔家的路上，两边金色的小麦在风中摇摆，远远地就看见有一个男孩骑着马驹，用绳子拖着一个小女孩跑。卡尔丢下行李，跑了过去，从手中飞出火焰，一下子就烧断了绳子，抓着小女孩就跑走了。
　　男孩一下子没坐稳，从马驹上摔了下来，大声喊道：“你知道我爸爸是谁么！你等着！”远方的人从麦田中直起腰来，看见男孩从马驹上摔了下来，只是默默地看着笑了笑，没有一个人说话。
　　第二天，卡尔早早的来到了巴顿叔叔的家，等候在大厅中。可是最先看到的却是昨天那个男孩，原来他就是巴顿最小的儿子，仗着巴顿的宠爱到处欺负人。
　　春去秋来，麦田由绿变黄，又由黄变绿。
　　转眼两年，卡尔看着身边比自己年小的小孩都可以伸出手掌，默念咒语，形成一个小小的结界亦或一个小小的封印，而自己却始终不能。
　　而最打击卡尔的是，曾经无意中听见巴顿叔叔和唐娜阿姨说，自己可能永远无法成为一个魔法师。
　　又是一年秋收的季节，农场里的人们把麦子割完之后扎成一个个小方块，垒起一座座小山。夕阳下的云朵被烧了个火红，白鸽在天空中回旋，一阵秋风吹过，白鸽就像被风吹落的叶子低转下滑，在快到地面时，优雅的挥动翅膀降落在地面，啄食地面散落的麦谷。
　　突然间，一块石子狠狠地砸在了卡尔的身上。
　　卡尔转过头，原来是巴顿的小儿子骑在马上，身边还站着两个年纪稍大的男孩。其中一个红头发的男孩抬起双手，大声的念起咒语，把卡尔狠狠地砸向了稻谷堆。
　　小男孩骄傲的笑着，对卡尔说：“你不是很厉害么！你不是爱英雄救美么！哈哈哈，看看你！真可笑。有妈妈，没有爸爸的怪胎！你妈妈也就是个…”边说边用石子砸卡尔。
　　听到小男孩对自己母亲的侮辱，卡尔真的愤怒了。
　　天地间风雨忽然变幻，魔法的符号从卡尔的眼眸中一点点显现，红发男孩的魔法再也无法限制卡尔，卡尔的身体渐渐升了起来，双手从两侧升起，眼眸的颜色如同彩虹般。狂风肆虐，火球从天而降，大地中间出现深不见底的裂缝，麦场变身火海。小男孩自己从马上摔了下来，尿湿了裤子，瞪着惊恐的双眼看着头发纷飞的卡尔。
　　人们四处逃跑，一个老婆婆被推倒在了地上，燃烧的稻杆在空中飞舞，就在火球要砸向老婆婆的时候，卡尔过去用身体拦下了火球，世界也随着卡尔的昏倒恢复正常。
　　数十年后，卡尔成为了古城中最伟大的魔法师，而他最与众不同的地方在于他的魔法不需要咒语，本身就在他的眼眸中。他愤怒让他发现了自身的强大，而他的愤怒正是源于他对母亲的爱。就这样卡尔的故事在古城中世代流传，直至今日。
　　如果你听到了这个故事，所不定那个魔法世界的入口就在你身边，只要有一颗有爱的心，你就会发现它！


