      　　在美丽的华北平原上有一条长长的河名叫蓟运河，蓟运河边有一个很大的村子名叫东田村。村里有一对双胞胎兄弟，哥哥名叫吴老大，弟弟名叫吴老二，哥俩个长得身材容貌很相像。都是相貌堂堂，膀大腰圆的。村里人从相貌上辨别他们兄弟谁是哥哥，谁是弟弟的特征就是吴老大比吴老二嘴下多有一颗黑痣。从心地善良，孝顺父母，尊老爱幼，帮助村里人，为人处事，人品特好里就能让村里人认出是吴老大，从人品特坏，常常欺负村里人，做恶事的坏行为里就能认出是吴老二。
　　有一年冬季的早晨，村里村民陈世骧路过吴老二家门口，被吴老二家养的大黄狗追到咬住了腿，陈世骧情急之下用砍柴的镰刀打跑恶狗才得以脱身。他惊慌失措的逃回家里，看到陈世骧打他们家大黄狗的吴老二追踪到陈世骧家。一进陈世骧家吴老二就命令他们家的狗腿子迎面打了吴老二一顿，还把他们家的唯一的一些很可怜的一些生活用具也都打碎了。在陈世骧的妻子苦苦哀求之下吴老二才命令他的狗腿子们停止打砸扬长而去。到了晚上，吴老大闻听此事来到陈世骧家里，先是替他弟弟向陈世骧道个歉，赔了礼，然后从衣服里拿出一些钱给了陈世骧让他重新添买一些生活用具。陈世骧一家被吴老大的善举感动的直流眼泪。从那天以后，吴老大和陈世骧做了朋友。陈世骧有四个儿子，每当他儿子娶媳妇发愁没钱生活困难的时候，陈世骧就找吴老大借钱，每次吴老大给陈世骧钱的时候，吴老大都会说；以后有钱了就还我，没钱还就别还钱给我了。吴老大妻子让吴老大带动的也总是帮助那些生活困难的村民。村里人都知道吴老大夫妻都是热心肠人，村里哪家有个为难事情都会去找吴老大帮忙。村里人对吴老大的为人评价是；‘假如一只狗戴上帽子装人上他们家借钱也能借去’。就这样解放前吴老大在东田村帮助了很多贫苦的乡亲们。
　　时光匆匆又是一年的冬季，解放了的东田村村民各个都扬眉吐气，做了新中国的主人。东田村也附和着那个动乱的年代搞起了运动，陈世骧的大儿子在村里当了红卫兵的头。每天带领着红卫兵小将们批斗他们眼里的地主，‘吴老大’‘吴老二’都是地主。在那样的运动中就都抓了起来，解放前被吴老二欺负的村民们都恨透了吴老二，吴老二每天被村民批斗，挨打，干很累的活计，实在熬不住那种折磨的他，有一天晚上吴老二身上绑上了很沉重的石头。然后手搬着沉重的大石头一步步走入村边的蓟运河里自杀了。而在那次运动中吴老大却安然无事躲过了那个动乱的年代，原因是曾经被吴老大帮助过的很多村民都在家里嘱咐他们当红卫兵的儿子，要善待保护吴老大。尤其是陈世骧，在明天批斗吴老大这个地主的前一天晚上，已经年老的陈世骧在深夜里敲开他大儿子的门，用他那长长的老烟袋锅子指着他大儿子的脑门说道；吴老大是地主，但他可是一个好地主，从来不欺负村民还帮助村民。吴老大还是咱们家的大恩人呢。我们不能忘记了他对我们家的恩德。你带领着红卫兵批斗他你可要对他手下留情啊。第二天的村民大会上，村民们看到被批斗的吴老大的时候眼里都流露出心疼他的目光，当吴老大夫妻在田间劳动的时候，看管他们的红卫兵小将们给他们送来了水。陈世骧的大儿子还特地来到吴老大老夫妻身旁对他们说，你们年纪大了，劳动慢慢干，累了就休息一会。就这样，正因为有了这样一些知恩图报的红卫兵小将们的保护，吴老大才安然无恙的度过了那个特殊的年代，活到九十三岁才去世。吴老大虽然去世了，但他在活着的时候在人世上所做的善事一直流传至今，让东田村村民世世代代都怀念他。


