      　　一道红色的光打下来，照在了熟睡的小兔子身上。小兔子最近人气很旺，因为她每天都会帮森林里的小伙伴干活。
　　森林要举行“动物大会”，附近的动物们都会来参加。由于没有舞台，所以动员了森林里强壮的动物一起来搭建，乖巧温顺的小兔子并不是强壮的动物，可是她并没有望而却步，而是在一旁辅助大家干活。一会这边小鹿的演讲稿不见了，小兔子帮她找回来了，一会那边小熊花篮里的水果掉了，她就把水果捡起来放回篮子，要么小青蛙合唱团的小蝌蚪哭哭闹闹，她就带着小蝌蚪一起玩，这不大象口渴了，喊了小兔子来守在木材旁边，以免豺狼那坏家伙来捣乱。说起豺狼捣乱不是第一次了，许多动物都怕他，怕他凶恶、怕他到乱，不过奇怪的是小兔子却不怕，而且豺狼对小兔子也是敬畏三分，你看准备偷木材的豺狼见到小兔子，又夹着尾巴灰溜溜的逃了。大家知道了这个情况以后，都更加喜欢小兔子了，小兔子也更加卖力的帮助大家。
　　今天，小兔子像平时一样一早来到了干活的地方，一上午的时间她都没有见到长颈鹿的身影，她问了小熊和山羊都说不知道，她赶忙向着长颈鹿家的方向跑去。路上，她想长颈鹿平时做事认真负责，是不会无故旷工的，所以一定要找到长颈鹿问个清楚。这样想着小兔子到了长颈鹿的家门口，她轻轻推开门，走进屋里看到长颈鹿正歪着脖子躺在床上。看到进来的小兔子，长颈鹿本想起身迎接，结果还没等起来，就一个跟头又歪倒在床上了，小兔子上前扶起了歪倒的长颈鹿，后长颈鹿告诉小兔子自己昨晚回来的时候崴了脖子无法动弹，今天才没去干活；小兔子听完后帮长颈鹿换了热毛巾，并嘱咐他好好休息，便赶了回去。不过小兔子回去后发现一切进展得并不顺利，大家都忙着没时间顶替长颈鹿的空缺，但是必须有吹哨的示令才能更有效率的干活；有几只动物鼓励小兔子帮助大家吹哨，可有恐高症的小兔子却无法爬上站台为大家吹哨。正在这时，小兔子发现了躲在灌木丛后面的豺狼，她挥手招呼着豺狼，旁边的动物们也一起挥手招呼豺狼，可是此时的豺狼怯懦了起来，他不敢相信大家真的在招呼他，仍旧躲在灌木丛后面，直到最后小兔子去拉他才肯出来。
　　聪明的小兔子把吹哨的任务勇敢地交给了豺狼，豺狼不好意思的稀里糊涂答应了，干活的程序就这样回到了正常。晚上，豺狼找到小兔子说也很想参加这次“动物大会”，但因为以前总干坏事，大家都不喜欢她，希望借着这次干活的机会给大家出点力，消除以前的误会，小兔子听到后高兴的答应了帮豺狼请求大家的原谅，使他得以一起参加这次的“动物大会”。
　　不久以后，“动物大会“如期举行。附近森林的动物们都来了，就连改过自新的豺狼也得到大家的原谅顺利参加了。在小青蛙合唱团的演出结束后，小鹿上台对大家说要表扬在舞台搭建期间最能干的动物，大家鼓着掌都在猜测是哪一个动物得到表扬。一道红色的光打下来，正好照在了熟睡的小兔子身上，原来她已经累的睡着了。


