      挂掉电话，崔小美的心情简直糟透了，就像这阴沉的天一样。
从上个星期开始就不断的有陌生人打电话询问她是否需要找对象，并表示他们那里各种好条件的都有，高官望族，富商名甲，全部随她挑选。最有意思的就是，也不需要花钱，因为有人已经替她交过钱了，不管她怎么询问，对方也不肯告诉她那个人是谁。
“一定是哪个坏家伙故意整我。”崔小美有些头疼。好吧，就算自己这过完年就奔三的年纪的确应该找个对象考虑结婚的事了，也不用别人如此瞎掺和吧。
崔小美想不明白，老实说，她自己也不知道自己喜欢什么样的男人，有钱？有权势？长得帅？不，那些都不重要，重要的是感觉。可是感觉这种玄妙的东西，谁也说不准，这也是为什么长得挺漂亮又有很多追求者的崔小美直到现在依旧单身的原因了。
电话又响起了，以为又是哪家婚介所的崔小美顺手拿起电话，正准备挂掉，才发现来电显示的名字:琪琪。松了一口气，崔小美按下了接听键。
“怎么了，琪琪，找我有什么事吗？”
“难得的周末，不打算出来陪我逛逛吗？”琪琪俏皮的说着。
“这种天气，我可没心情。”看了看窗外阴沉的天，崔小美觉得，或许一会儿就要大雨倾盆了吧，这可不是逛街的好天气。
“哎，那就有点可惜了，本来想告诉你，那次你说的那种香水我费了很大功夫总算找到哪家有卖的了，既然你不想出门，那就算了。”停了一下，电话那头继续传来琪琪俏皮的声音，“哦，听说那家也没剩几瓶了，你也知道，已经绝版了嘛。”
听到琪琪这么说，崔小美有些坐不住了，她这个人没有什么爱好，但是对香水却情有独钟。
“告诉我位置。”她的声音有些急切。
“呵呵，半小时后，依玛广场东门见。”琪琪有些得意，就像打了一场胜仗。
淡施妆粉，崔小美换了身衣服便准备出门。
“咦，崔小美，准备出门？”正在崔小美锁门时，对门一个男人向她打招呼道。
这个男人三十岁左右，长得有些白净，脸上随时带着微笑，说话很客气，是个很容易让人产生好感的男人。崔小美还记得他大概是半个月前搬过来的，刚搬过来时，还给她送了点据说是他老家特产的大枣，希望她以后能多关照，崔小美觉得这个人很有意思，当时就记住他了。
“哦，杨斌啊。是啊，好姐妹约我逛街。”
“这个天可不是逛街的好天气啊，恐怕一会儿就该下雨了。这样吧，正好我也要出去，你去哪，我开车送你。”杨斌很是热情。
“不用了，那样太麻烦你了，我自己打车过去吧。”虽说是邻居，但毕竟不是太熟，让人家送自己，崔小美还是有些不太好意思的。
杨斌的热情却不是那么容易打消，“没事，我们是邻居嘛，你这么说可就见外不把我当朋友了。”
盛情难却，崔小美只好点点头，说道:“那好吧，麻烦你了，我要去依玛广场。”
路上，杨斌主动的开始和崔小美聊了起来。崔小美觉得杨斌这个人很健谈，会调节气氛，又有幽默感，却不会探听别人隐私惹人反感，总之是个很会聊天的人，给人一种乐于与他聊天的感觉。
从聊天中，崔小美得知杨斌在一家小公司上班，挣的虽然不多，工作却很开心，因为公司里的人都对他很好。也是，以他的性格，人际关系肯定处的不错。
“对了，这么久了，怎么没见过你爱人？”崔小美问道。
杨斌苦笑着说道:“哪有什么爱人啊，我到现在都还是单身。”
“哦？看你的样子也快三十了吧，怎么还单身啊？”
“今年刚三十，没遇见合适的，所以就一直单身着呗，你不也一样吗？”
“你怎么知道我单身？”崔小美有些疑惑，自己没有告诉他呀，难道是不是单身能看出来？
“呃……我，我猜的。”杨斌好像舒了口气，才慢慢说道，“你忘了，我搬过来那天不是去过你家里一趟嘛，看你家里的样子，我就猜着你可能也单身吧。”
感觉崔小美似乎还有所怀疑，杨斌忙转移话题问道:“方便说说你为什么到这岁数还单身吗？是条件不好看不上，还是你有什么特别的要求啊？”
“那倒没有，其实我觉得两个人在一起，感情好，彼此对对方好，互相包容体谅，开开心心的过每一天就够了。很简单的要求，却不是那么容易碰到这样一个人。”崔小美有些神色黯然，然后笑了笑，说道，“其实家里没个男人真不行，什么东西坏了都没人修，呵呵。”
杨斌也被逗笑了，接过崔小美的话说道:“那简单，以后家里什么坏了，你就上对门叫我，我虽然没什么大能耐，但修理点什么电器，水管，线路之类的，还是没问题的。”
不知这话里到底有几个意思，崔小美脸色微红的看着这个爽朗的男人，最终还是点了点头。
依玛广场到了，琪琪的红色运动装和崔小美文静素雅的鹅黄色连衣裙比起来，显得更加活泼可人。这就是崔小美的好姐妹了，一个鬼灵精怪的年轻女孩。
“送你过来的这个人是谁啊，长得挺帅的，难道是你交的男朋友？”向里走着，琪琪问道。
“他是我的邻居，正好顺路送我过来。”
“哦，不过我看他蛮不错的，你觉得呢？”
“嗯……，是……是还不错啦……”脸色微红的崔小美看不到，琪琪伸到身后的手，比了一个OK的手势。
杨斌开着车缓缓离开。
从那天以后，崔小美和杨斌的关系变得熟络起来。如他们约定那样，崔小美家里电器、水管什么的坏了时，都会叫杨斌帮忙维修，同时做一顿好饭菜犒劳他。甚至有时候崔小美做了什么好吃的，都会叫杨斌过来一起分享，两人的电话联系也变得频繁起来，就差最后确认恋爱关系，这份看似平凡的爱情就可以宣告成功。
两人的脸皮都比较薄，谁也没先开口，直到大半年后的情人节。杨斌约了崔小美晚上在一家西式餐厅见面，知其心意的崔小美当然不会拒绝。
七点，西餐厅里，服务生将崔小美带进一间包厢。包厢里点着蜡烛，周围都是鲜红的玫瑰花，很有浪漫情调。今天的杨斌穿了一件深蓝色衬衣，手里拿着一大束玫瑰花，微笑着看向崔小美。
崔小美红着脸坐了下来，虽然知道怎么回事，会有什么情况，可到了跟前，她还是有些不好意思。
“小美，我们认识也大半年了吧？”杨斌打破尴尬的沉默，先提出了话题。
“是啊，大半年了。”
“你知道吗，小美，在这段时间里，我非常的开心，我觉得我找到了，找到了我命中的那个人，可是不知道你觉得我这个人如何。”杨斌直视着崔小美，目光中透露着执著的光芒。
被他的眼神盯得有些不自在的崔小美低下了头，缓缓说道:“其实，我觉得你这个人也还挺不错的。”
崔小美的声音小得仿佛蚊子叫声一样，可一直注视着她的杨斌还是听见了。杨斌咧嘴笑着，心里十分激动，他拿起手中的玫瑰花说道:“那……那你是……同意了？小美，这是我送你的玫瑰花，情人节快乐。”
崔小美红着脸接过了玫瑰花。却见杨斌脸色突然变得严肃的说：“小美，其实……我，有件事我骗了你，你能原谅我吗？”
没想到杨斌会突然说这样的话，崔小美十分疑惑的看着他，问道：“骗我？什么事啊？”停顿了一下，她突然扬起嘴角，笑道，“不过在你说之前，我想我们应该把门外偷听的人请进来。”
说着，崔小美起身打开了房门。门外站着脸色有些尴尬的琪琪和一位年轻男子。
邀请他们坐下，琪琪便迫不及待的问道：“你怎么知道我在外面偷听？”
崔小美微微一笑，说道：“你忘了我对香水的钟爱？那次我们买的绝版香水可不是随便谁都能有的。”
琪琪露出恍然大悟的表情，然后看向杨斌。杨斌点了点头，说道：“小美，其实我和琪琪认识。我来介绍一下，这位是我的好兄弟陈枫，我们两家从小关系就很好，我也一直把他当亲弟弟一样，现在他也是我的生意合伙人，同时，他也是琪琪的男朋友。”
崔小美看着琪琪，笑道：“原来这就是你的那位有钱公子哥啊。”
琪琪得意的仰起头，陈枫见了，宠溺的摸着她的头。
杨斌继续说着：“小美，其实很早的时候我就已经喜欢你了。小枫和琪琪刚确定关系时我们三人就见过面了，后来一次我在路上无意间发现你与她一同逛街，便找到琪琪打听你的事情。”顿了顿，发现崔小美在仔细的听着，继续说道，“后来我花了点钱，搬到了你家对面想办法接近你。小枫这家伙，听琪琪说你一直没有找对象，非得说你或许是要求太高，喜欢有钱有势的人。为了向他证明你不是那种市侩现实的人，我找了几家婚介所，向你推荐一些条件很好的对象，事实的结果是，这个家伙并不如我了解你。”
崔小美看了看有些尴尬不好意思的陈枫，对杨斌说道：“原来当初是你找的那些婚介所，你这个坏蛋。”嘴上如此说着，可看她略带娇羞的表情，似乎并没有太多的责怪。
杨斌继续说道：“那天开车送你，也是我和琪琪安排好的。”说着，他的表情变得非常郑重，“小美，很抱歉我骗了你，设计安排与你的见面相处。但是你要相信，我对你的感情是真真切切的，你……能原谅我吗？”
崔小美看了看杨斌，再看了看陈枫，最后是自己的好姐妹琪琪。她觉得自己仿佛被他们蒙在一张网里，自己却什么也不知道。略微有些生气，可回过头一想，杨斌对自己的确没的说，而且她这种欺骗，并没有恶意，反而能从中感觉出他对自己的爱意。可是，他说早就喜欢我了，我们以前并不认识啊，那是从什么时候呢？崔小美心里想着，感到很是疑惑。
“这样，只要你告诉我你什么时候，为什么开始喜欢我的，我就大发慈悲的原谅你了。”崔小美的话让在座的三人都松了一口气。三人都害怕崔小美因此生气，破坏了这段来之不易的感情，可听崔小美的意思，似乎并没有想象中那么糟。
杨斌笑了笑，说道：“小美，谢谢你能原谅我对你的欺骗。要说我什么时候喜欢你吧……”顿了顿，杨斌苦笑了一下，神色默然的回忆着，“十年前，我二十岁，叛逆的跟家里闹着，闹到甚至连大学也不上完，离家出走，独自跑到别的城市。我以为我的生活将要迎来新生，可现实并没有当时的我想得那么简单。独自一人在陌生的城市，没有任何一个认识的人，也没带太多的钱，衣食住行都成问题。最后我落魄到了身上只有几块钱，却还没找到工作，我只能挣扎着考虑要不要向家里妥协，打电话回去。我在马路边上坐了一下午，快到晚上时，天上下起了大雨，我像傻子一样淋在雨中，心如死灰，心里不断说着，难道不靠家里人，我自己就不能生存了吗？”
看着杨斌略显痛苦的表情，崔小美有些心疼，温柔的抓起他的手，脸上露出恍然的表情，“原来你是……”
“对，那就是你家乡所在的城市。当时你停在我身边，问了我几句什么话，然后跑到马路对面的小商店，给我买了一个面包和一瓶水，当时的你，或许以为我是一个流浪汉吧。我永远也忘不了，你当时那天使般的笑容和眼神中的鼓励。是你把我将死的心带回现实。”说着，杨斌看向崔小美，眼中隐约有泪光。似乎被这样的故事感动到了，琪琪趴在陈枫的怀里小声的抽泣着，陈枫温柔的轻轻拍着她的后背，什么也没说，脸上却满是宠溺的笑容。
陈枫太懂杨斌了，他这一步步走来是那么的艰辛，这一切陈枫都是亲眼看着，而支撑他走到现在的支柱便是崔小美当年看似简单的举动。
崔小美靠在了杨斌肩上，静静的听着这个男人的故事。
看着崔小美，杨斌的脸上逐渐露出幸福的笑，继续说着：“可是你当时怎么会那么的傻，在劝说我得不到回应后居然会，居然会傻到把自己的伞支在我的身边，自己淋着雨跑着回家。看着你傻傻的背影，我决定，当有一天我靠着自己的努力成功时，我终会找到你。”
“我给小枫打了电话，向他借了些钱，回到这里，开始规划自己的路。后来小枫看我太辛苦，与我合伙开了一家建材公司。靠着我们两家都是房地产行业里的知名企业，我们的事业慢慢有了起色。至始至终我都没有求过家里，虽然我知道他们也在暗中帮助我，可我依旧靠着自己的能力走到了现在。每当我快要撑不下去时，脑海里就会出现你天使般的笑容和眼神中的鼓励。小美，你知道吗，好几年前我就开始找人去你家乡的城市找寻你的消息，可是一直没有结果。在那次无意间看到你和琪琪一同逛街时，我简直不敢相信自己的眼睛，我兴奋，我激动，我确信那一定是你，因为你根本没有太大变化，特别是你天使般的笑，在我脑海里浮现了整整十年，我怎么会认错呢。”
崔小美抬起头冲杨斌笑了笑，说道：“我也没想到呢，当年的‘流浪汉’会变成如今的大老板，而且，会成为我的男朋友。命运，有时候也挺有意思的。”
两人幸福的相拥笑着，看向窗外，这阴沉的天似乎也没那么讨厌。


