      王全是某上市公司的一名人事经理，因其人善拍马屁，被人诚挚的称为“拍马王”。
一日公司的总经理下来考察工作，王全等公司高管皆伴其左右，总经理考察完毕，与一众高管到一五星级酒店同吃晚餐。
酒饮到一半时，总经理看了看窗外的黄昏，突然起身对服务员说道：“给我拿笔砚来。”酒店中并无文房用具，但未免使那大人物不愉快，只得赶忙去买。
好不容易将这些东西买了回来，服务员赶忙将纸铺平放到桌子上，又将砚台毛笔等物摆放整齐，等着那大人物使用。
总经理快步上前拿起了毛笔沾上了墨，便在纸上龙飞凤舞的写着。王全大声说道：“总经理果然书法造诣不凡，才写第一个字那凌厉的气势便清晰可见，高啊！高！”众人听闻后也一一附和，王全心中暗道：“我这“拍马王”可不是吹的，看我这此不把总经理的马屁拍的叮当响。”
总经理写完后，众高管上前仔细的看着，七嘴八舌地说着。“总经理写的真好啊！”“总经理的字真是气度不凡，炯炯有神啊！”“总经理的书法造诣真是不凡呀！”……
王全仔细的看着写的那十几个字说道：“总经理的字真是好啊！我也酷爱书法，本以为我的字写得已到了出神入化的地步了，但看了总经理的字，我才知道什么叫人外有人了，不知总经理能否答应在下的一个不情之请？”
“噢？什么不情之请？”总经理问道。
王全真诚的说道：“让我将这幅墨宝带回家中，仔细学习一下您的书法？”
总经理笑道：“既然如此我便赠与你，让你提高一下书法的造诣。”
“多谢总经理成全！”王全爱惜的摸着那副字，看着周围的那些高管懊悔的表情，心中暗笑想：“嘿嘿，傻眼了吧，不是话说的快，马屁就能拍的好，回去多练几年吧。”
王全仔细的看着写的那首诗说道：“向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。写的好啊！总经理做的这首诗真是前无古人后无来者啊！”
说完这句话王全发现总经理的脸色一沉，周围几人也用怪异的眼神看着他，王全心中一紧，茫然的看向私下里与他关系不错的业务主管。
业务主管心中一阵幸灾乐祸，看着他沉声说道：“这首诗叫做登乐游原，是李商隐写的。”

