      　　“有志不在年高，无志空活百岁”，这句在民间流传的名言，象一颗永恒发光的宝钻，千百年来，从没有消失过它高贵的光泽。
　　他是一个伟大的父亲，当过兵，后来，有了工作，一个大公无私的国家干部，他叫她给他不停的生育，有了就生，生了重生，十几年里生了兄弟八个，外加一个小妹妹，惊人的数字。在五十年代、六十年代初，这群如狼儿子的八兄一妹，在大山里是怎么活下来的，这简直是一个秘密，也是天大的奇迹。
　　数年过去，他们都长大了，伟大的父亲和英雄般的母亲，慢慢老了下来，两个老人都将近百岁，养了九个孩子，儿孙满堂，如今的老人没人养老，成何体统。电视台一阵疯狂报道，八个兄弟和一个妹妹都被叫到了老人的身边，看上去一个个老实巴结的，不像是不孝之子，可他们看上去也是一个小老头。高老大提起他们的童年，有那么几年，是靠吃树皮、捞河里的杂草填肚子充饥的，才没被饿死，老大说到这，老泪枞横，抱着他那光光的脑袋哭后，他哽咽着说：“我今年都已经69岁了，也是一身的病，平常的生活问题，住院、吃药都是大孙女掏的，大孙女有出息，比她爹、比我都强。上了大学，在大城市上海工作，我去过，她在上海有车、有房。”他说到这感到是无比的骄傲。他先带头如签合同一样签了养老的字据，七个兄弟跟着都签了。老八签了字据眼里含着泪说：
　　“爹，几乎是就不管我们，年轻的时候，他是为了革命工作，几乎常年不回家，他回来一不顺眼，我们说不定就会挨一顿暴打，包括俺娘。其实，我们最讨厌俺爹回来。他如今还有工资，我们兄弟几个都是靠打工维持生活，好在我们的孩子都上了学，都在城市打工，我们这一代是一个极普通又特平凡大山里的劳动农民，不孝的这句名言没想到会应验在我们的身上。为什么？就因为他，他光生不养、不问、不管我们，我们都是自己娶的媳妇，盖的房子。”老八说着说着，蹲到那，一个大男人像一个小孩子那样，说哭就哭了起来，哭得电视台采访的记者，两眼也泪汪汪的。
　　八个兄弟，在说啥，老爷子已经是听不见了，他早已经耳聋眼花了。
　　故事讲到这里，让我们看到，也许，这九兄妹，他们在年轻的时候一个个都会有各有各的理想和活法。但是，对于他们来说，成功的机遇太难了，身边根本没有任何的机遇及条件让他们去创造。
　　九兄妹的儿女们，那又是什么力量怎样激励着这一代一个个成功人士的不断壮大，一次次放射出耀眼的光芒呢？
　　关键是社会发展进步了，给这代人创造奠定了教育、物质等等最优良的基础，像高老大的大女儿说的：“一个人的命运，是靠自己把握的，那就是我和你，不要抱怨自己的爸爸、妈妈和身边曾经帮助过你的亲朋好友。成功的男人和女强人，他们都是靠自己的勤奋和智慧及人品发展起来的，无志空活百岁，不敬不孝之人，再大的家业，不好好去经营，一夜之间，会把自己的家族搞得土崩瓦解！”


