      　　“锁具是人们日常生活中用以锁门防盗保护财产的一种器具，俗称‘把门将军’。中国使用锁具为生活服务已有5000多年的历史。在漫长的岁月中，随着人类文明的不断发展，锁具的用途不断扩大，使用范围越来越广。从古到今，我国的制锁业锁具厂锁具公司都十分发达，产生了许多创造发明，为人类文明作出了积极的贡献。中国的锁文化……”
　　“钱老总，我们可都是忙人，没有功夫在这里听你的锁文化的报告，你要是说那家的锁好，有什么把门将军之功能，我们也信不过，我们就信得过浦江梅花牌！”水晶城的物业老总钱宝乐正在讲话，被一个名字叫潘富的年轻水晶批发专业户的喊声打断。
　　原来，浦江城东南新水晶城建成了，门面房的装修已经完工，在交付现场会上，水晶城物业钱老总正在夸口公司为商户配置了全县市场最贵的挂锁。谁知商户并不领情，他们非要点名要浦江梅花牌挂锁，理由是梅花牌挂锁不但是具有假钥匙插不进去的功能，最受卷闸式门面老板信赖的还是具有防调换的功能。
　　这还要从三年前老水晶市场的几起盗窃案说起，老水晶批发市场在县城的城北区，当时门面都是老式卷闸门，每当卷闸门落下后，锁在两边下头的都是各种式样的大号挂锁。
　　年轻的经销商潘富生意做得挺顺当，她和老婆不管是谁早到，都是开门后拔出锁屁股里的钥匙挂在腰间，顺手把已经开开的挂锁放在门下锁锁的地方，以便下班关门时把开着的锁用手一推就轻松锁上，很省事，很方便。
　　时间久了，随着业务量增大，供货商和客户都增加了好几倍，专业装卸搬运的帮工也经常用。
　　有一次，细心的潘富老婆早到，上班开门后，看到自己商店里最贵的水晶商品少了好几箱，她在想店面没有窗户，卷闸门完好无损，挂锁也没有被撬的痕迹，怎么就店里的商品少了呢，她和丈夫都有钥匙，先是双方失去信任，互相猜疑对方是内鬼，老婆猜疑潘富是在积攒私房钱找情人，后来成天吵架打闹，一度闹得要离婚的地步。
　　潘富为了揭开这个锁在店里的商品不翼而飞的谜底，几个晚上让老婆把自己所在店里过夜，也没有发现什么线索，只有收兵。没有想到没过几天，商店里的几箱贵重货又神秘的失踪了，潘富非常不解，他下决心调查事情的原因。
　　有一天，有几家工厂都来交货，临时搬运工换了好几拨。潘富和往常一样，在下班时，把放在门框里边开着口的锁用手按上，还向外拽拽，确定锁牢固了才离开。到家后发现手机忘在商店里了，骑上摩托车赶回店里取手机。
　　到了店门口，用自己的钥匙怎么也打不开那两把锁，，他又回去叫了老婆，用老婆的钥匙一起过来开门，可还是怎么也打不开，细心的老婆发现，两把锁的款式牌子和原来的都一样，只是都比原来的新一些，潘富心里有了数，他悄悄的找了公安局市场派出所报了案。
　　警察布网后等待盗贼的出现，在夜里十点多，潘富的商店门前停着一辆三轮车，两个人慌忙的往车上装货，警察冲上前去，把手铐扣上了那两个人的手脖子。经审查，这两位盗窃犯正是白天来店里干活的装卸工，他们采用的正是用牌子型号完全相同，新旧程度接近的两把锁把潘富的两把锁掉包。准备装货后，把潘富的两把锁再锁上，这样就形成了货主自盗的假象。
　　公安局立案后通报了各个商户注意防掉包的同时，立即组织浦江的几家大型锁业公司，研究对策，浦江梅花锁业公司以雄厚的技术实力，率先研发出新的挂锁锁芯，开锁后钥匙拔不出来，不会分家，只有锁上才能取下钥匙，这样堵住了挂锁掉包的漏洞。大大加强了挂锁的可靠程度。
　　消息传出后，浦江梅花挂锁一度供不应求，成为真正的把门将军。到现在还是店面商家的挂锁使用的首选品牌。
　　梅花锁业的创始人郑隆喜1946年出生于郑宅镇上郑村，家排行老二。当时全县号召各生产大队投工投料建设通济桥水库。12岁的郑隆喜也跟着大人们前吴乡库址放牛。
　　16岁时，郑隆喜向家里提出去学手工艺。正巧隔壁东庄村的老铁匠郑期品通过熟人来上郑村招徒，郑隆喜成了郑铁匠的大弟子。1970年，郑宅组建农具社，招收大批木匠、铁匠、篾匠和裁缝。郑隆喜进了打铁班组，凭着打铁基础，第二年他就成为打铁的好手。
　　从耕读世家到新中国成立后转身成了中国“挂锁”中心，郑宅古老村落虽在慢慢消逝，但现代经济并没有湮没这里的乡土文化。“江南第一家”郑氏后人的心，仍以九世同居的荣耀凝聚在一起。
　　在郑宅镇枣园村，家家户户的外墙都刷着白漆，涂着字画。内容正是精选了《郑氏规范》中“子孙当以和待乡曲，宁我容人，毋使人容我，切不可先操忿人之心；若累相凌逼，进退不已者，当理直之……”这些先祖对如何做人、尊师、为官得到有益的诫语，仍在潜移默化中给后人以教益。
　　今年63岁的郑隆喜，言谈时总是侧身对着你低垂双眼，笑容可掬。如果在城市的街上碰到散步，恐怕谁也认不出这就是中国锁王掌舵人。当然，浦江郑宅，可是路人皆知的大名人，除了梅花制锁集团公司任董事长，还是郑氏宗亲会会长，而熟悉他村民总是直呼其名：隆喜！也总是亲切地点头应答。这就是从江南第一家走出来的中国第一锁的掌舵人。
　　如今，浦江已经成为中国挂锁生产基地，在不远的将来，将会成为中国挂锁之乡，“梅花”——待到山花烂漫时，她在丛中笑。



