      在一个春暖花开的季节，燕子飞来了。它的嘴里叼着一粒种子，当它飞过一家房檐的时候，这粒种子掉在了这家的院子里，燕子在空中徘徊了一圈没有找到这粒种子，它失望的飞走了。
　　这粒种子掉在了这家院子里的一个空花盆里，不久天下起了雨，种子被雨水冲进了泥土里，没过几天花盆里长出了一个小小的嫩芽。
　　这家只住着一位瞎了眼的小男孩，孤苦伶仃的过着日子。有一天他偶然摸到院子的花盆里长出了一颗嫩芽，他开心极了。每天帮着小嫩芽浇水，静静地坐在它的边上，聆听着她生长的声音。自从有了小嫩芽相伴，小男孩的生活变得不再孤单，他每天都会和小嫩芽说心里的话。他说多么渴望看见蓝天白云，多么渴望看见花草树木，可惜他一生下来就是瞎的。说到这里他的声音哽咽了，小嫩芽像是在安慰他一样努力的摇晃着身体。
　　于是小男孩笑了，他说：“别为我担心我的朋友，有你在我身边我会非常快乐的。”
　　渐渐的小嫩芽长成了一朵美丽的植物，而且还开了一朵七彩颜色的花。可是小男孩看不见小嫩芽的美丽。
　　有一天，一个人来到了小男孩的家，他是来收房子的，因为小男孩没有钱继续交房租，小男孩苦苦的哀求房东宽限几天。
　　房东气呼呼的走出了房门，他在院子里看见了七色花，他立刻被花迷住了，他不由自主的伸出手把花采了下来，放在眼前细细的观赏，实在太漂亮了。
　　这一切小男孩都没看见，等到房东走了之后，小男孩去找小嫩芽聊天，却发现小嫩芽发出垂死的挣扎声。他吓坏了急忙用手小心的去摸小嫩芽，然后他发现小嫩芽的花不见了。他绝望的哭了，眼泪成对的落在了小嫩芽的身上。这时候奇迹发生了，小嫩芽重新伸展着腰肢，很快又开出了一朵更大更圆的七色花，花苞一瓣一瓣的打开，在花心里坐着一个漂亮的小女孩，小女孩的手里拿着一个魔棒，她只轻轻一挥，小男孩的眼睛立刻就看见了身边的一切。
　　小男孩最先看见了他的好朋友小嫩芽，可他看见的小嫩芽是一朵白色的花，纯白纯白的颜色。
　　他惊奇的抱着小嫩芽欢呼着：“我能看见了……我能看见了……”
　　小嫩芽笑了……



