      普外科值班室，灯火通明，人头攒动，一群白大褂座无虚席，商讨明天的手术由谁主刀。
“‘胃空肠吻合术’属于常见手术，当然由管床医生来做了。”科主任认为没有商量的余地。
“主任，我看这次还是由您主刀吧。”管床医生脸色蜡黄，精神萎靡。
“没把握？这种手术对你来说，小菜一碟啊。”
“患者家属趁我不注意时，把红包塞到了兜里，我看来头不小，压力太大了。我怕，我怕万一……”说罢，主管医生唏嘘不已。
值班室内，气氛紧张，哑雀一片。
“依我看，实习生都是临时的，不如让他们试试？”这时，护士长打破了短暂的沉寂。
“脑子进水了？实习生主刀，这不是要人命吗？！”科主任厉声道。
只见护士长淡淡一笑，“要么让进修医生试试？他们可比实习生强多了。”
科主任沉思片刻，“还是不行！手术事关人命，不怕一万，就怕万一。一旦出事，管床医生、我，甚至分管院长都要负连带责任。”
“有道理，现在的病人精得像猴，万一出现医闹麻烦就更大了。”有人接话道。
大伙面面相觑，又是哑雀一片。
就在大伙一筹莫展之时，突然有人异常兴奋起来：“我们医院不是引进了一台仿真机器人吗？让它来做不就成了？”
“机子是搞科研用的，看来你的脑子也进水了。”
“主任，如果出现意外，我们可以说是临床实验，不属于医疗事故。”
“我看行。”护士长附和道。
“为保万无一失，大伙看还有哪没想到？”
这时，管床医生开了口，“我看这样，万一出事，就说这台机器人是来我们医院进修的，属于临时工。”
科主任顿时拍案而起，比出大拇指，“滴水不漏。好，就这么办！”

