      　　深夜，十一点半。
　　城市中灯火通明，车流如海。站在十九楼的巨大落地玻璃窗前，杜怀明打了个大大的哈欠，他刚升上这家公司的销售经理，许多的业务需要他去开拓，加班是很平常的事情。他给自己泡了杯很浓的咖啡，小口地啜饮着，喝完这一杯，还得把余下的事情做完，他使劲捏着鼻子顶端的穴位，想使自己更加清醒一些。
　　这样无休止的加班，不止为了名和利，更为了一个美好的明天，为了给女朋友一个值得期待的未来。
　　想到女朋友安丽，他笑了，安丽是幼儿园的老师，温柔又善解人意，清秀娇小，他最喜欢她软声细语的对他撒着娇，“怀明，帮我泡杯茶吧。怀明，帮我捏捏脚吧。”
　　每当这时候，杜怀明便像骨头都没有一样浑身酥软，尽可地任她差遣。
　　只要自己吃下手头的这个大客户，得到的提成他就准备买上一个他早已看好的钻戒向她求婚了，这样子，他们就可以每天都厮守在一起。甜得腻得死人的安丽，把她抱在怀里，任由她撒娇使坏，每天都宠着她爱着她，两个人每天都一块儿吃饭，一块儿睡觉，唉，多么愉快的事啊，这样的事，就算到老也是不会腻的。
　　他无意识地喝完了咖啡，又坐到了办公桌前，为了这样的日子早日到来，当然要更加努力才是。
　　“死了都要爱，不哭到微笑不痛快……”桌上的手机铃响了，他拿起来看了一下，哦，心中想着她就打电话过来了，这就是心有灵犀么？
　　杜怀明忍不住笑了，接起电话，温柔地喂了一声。
　　开端是如此的温柔甜蜜，等他接完这个电话，却脸色煞白地跌坐进身后的这把椅子里。电话里，安丽不再温柔不再甜蜜，很清楚很明白地告诉他，她已跟一个条件更好的男人订婚了，虽然没有他优秀，但他家的钱足以让她这辈子无忧，并且她马上就要搬进他们家在海边的别墅。她无比郑重地告诉他，他们之间完了，他可以不再来找她，就是找到她，她也不会跟他说一句话，如果他爱过她，那么他们最好的方式是此生不复相见。
　　此生不复相见？这就是这几年来感情的一个结果么？那么多温馨的相处，接吻、拥抱、床上的狂欢，就这么过去了么？
　　杜怀明想哭，可是哭不出来，眼睛干涸得要命，这是老是加班的后果，他得了干眼症。他想笑，可是笑不出来，命运如此捉弄他，他还笑得出来么？多年的感情，仅凭一个电话就说了再见，不，是不要再见。
　　杜怀明心里像有把火在烧，屁股下面的凳子像是有刺在扎着他，这里的空间令他焦灼，难堪的情绪令他想要发火，想发泄，想扔东西，想破坏一切。
　　他站起来，在偌大空旷的办公室里转了几圈，并不能平息心中的这把火，他随手拎起椅背上的外套，出了办公室的门。
　　他茫然地按下电梯的按钮，下了电梯，又两眼无神地走出了大厦，他在马路上毫无目的地走着，随手点上一根烟，他不知道要到哪里去，也不知道自己要去干什么。
　　刚开始走得还是宽阔的马路，走着走着，也不知道走到了哪里的小胡同，路边的行人很是稀少，路灯也很昏暗。
　　杜怀明才不在意这些，他是个男的，身上又没有钱，劫财或劫色都轮不到他。
　　昏暗的光影下，对面走来一个女孩，脚步缓慢而轻盈的走着，脚步声轻软而不可闻，好像是无声无息地飘过，他不禁多看了一眼。
　　很美的少女，甜美俏丽的短发，立体精致的五官，光洁白皙的肌肤，穿着一条柔软粉色的真丝裙，恰到好处地衬托出纤细的腰身与微耸的胸部。像是一朵初开的玫瑰般鲜嫩欲滴，只是好像带着一种不属于这个世界的味道。
　　这条小路很狭小，如果两个人同时通过，需要一个人侧身让过。女孩已快要走到杜怀明的位置，她扬起头对着他微微一笑，希望他为她让一下路。
　　这样的眼睛也没有见过，杜怀明嘴里的烟头掉在了地上，睫毛很长，眼窝很深，眼睛像是无尽的幽空般深邃，那是一汪让人沉沦的海洋。
　　女孩停住了脚步，看着杜怀明，想等着他过去或让她先过去。
　　可是杜怀明不，这么多年来他总是压抑自己，在上级面前，在客户面前，在安丽面前，每一个，他都对他们笑脸逢迎，每一个，他几乎都有求必应。他虽然不甘，也有过反抗的念头，但是，这种想法刚刚冒出头就被他用理智遏制下去，他知道这样做的后果。
　　可是，今夜，这条路这么偏，眼前的女孩美得令人的欲望勃然而起，就算做一做坏事，又有什么人知道。如果她喊叫，他想，那就把她杀了，到时候自己一跑，有什么人会查到他身上。
　　女孩见他没有反应，几乎就要走过来了。杜怀明不怀好意地笑了。这一刻，他的心里没有羞耻，只有罪恶的念头在踊跃。女孩没有叫，没有跑开，而是绽放开一丝笑容，这种笑容很奇怪，不是惧怕，而是一种嘲弄与不屑。
　　杜怀明楞了一下，虽然疑惑可是他心里的欲望已征服了他的理智，此刻，他没有羞愧与难堪，只想狠狠地摧残她，直到她求饶，或者，就让她这么死了也不错。他摸了摸脖子上系着的领带，到时候，就用这个来掐死她，这么美的女孩，让他一个人享用就够了，他要做她一生中唯一的男人，这样就算她死也比安丽那个贱女人好多了，至少，她以后再也不会陷入尘世的污浊。
　　“来，过来，”他的声音因为欲望的灼烧显得沙哑，“你跑不掉的，乖乖到我这里来。”
　　女孩笑笑，果然走到他身边，他情不自禁地伸出手去，“不要怕，我会令你很愉快的。”
　　女孩笑得更是迷人，眉梢弯起来像是一弯新月，说话的嗓音也清脆动听，“你想令我上天堂，可是，天堂上并没有我的位置。”
　　杜怀明伸出的手像是不是自己的，僵直在那里动也不能动，整个人像变成了一座石膏像，不能动弹，不听指挥。
　　女孩走到他身边，像是在嗅着他身上的某种味道，“没错，就是这种气味，腐朽、黑暗，罪恶，你的思想散发出的恶臭并且想把它实施的欲望，可以成为我的贝支迦勒花的种子。”
　　杜怀明惊惧地望着女孩，问道，“你是鬼么？你是想吃了我么？”
　　女孩轻柔地摇了摇头，“放心，我不要你的命，我只是要在你的身体中打下一个印记，剥离出你的航脏思想，让它作为我的贝支迦勒花的种子，我会把它种在我的花园里，只要我存在，它就会长大开花。贝支迦勒花是我法力的来源，我每使一次法力，贝支迦勒花就会消失一朵，而它的种子，就是人类罪恶肮脏并马上要付诸实施的欲望。
　　你放心，我拿走它，你并不会怎么样，你以后再也不会有任何罪恶的念头，你的思想会慢慢远离你，但是生命不会，你和其他人一样，会工作，会结婚，会慢慢度过到老的一生。但是，你的思想与你的旺盛的生机勃勃的雄心将归我所有，它会成为我的贝支迦勒花的养分，让它茁壮成长。而你，只是这些活人中没有思想，毫无欲望的行尸走肉。”
　　女孩的周身发出一道淡淡的柔和的光芒，她用手指轻点了一下杜怀明的额头，杜怀明眼前一黑，什么也不知道了。
　　等杜怀明醒来的时候，天已大亮，他睡在一条不知哪里的偏僻的小马路上，路上已满是过路的行人，来往的人都向他投过来惊异的目光，不过，没有任何一个人来询问他，是什么人发生了什么事。
　　事实上，他也想不起来昨晚发生了什么，他只记得他在公司加班，女朋友打电话过来说要跟他分手，当时心情很糟糕，不知怎么就走到这儿来了，不过，他是怎么睡在这里的他可是一点也不知道，难道自己昨晚喝醉了，可是记忆中他昨晚没有喝过酒呀。
　　他摸摸自己好似有些昏乱的头，唉，昨天的事情没有干完，今晚又要加班了。不过，加不加班的又有什么关系，现在的工资本身就不低，需要花那么多力气来拼业绩拿提成？好久都没找朋友们玩了，不如今天就去找朋友喝个酒诉诉苦，至于安丽嘛，既然她不要自己，何必再去找她，天涯何处无芳草，天底下总归有更适合自己的女孩。
　　他站起来，摸了摸自己的口袋，还好皮夹子还在，先去买点早点吃，再打电话到公司请个假。
　　一个虚幻而飘渺的空间里，莉莉娅正看着她刚栽下的贝支迦勒花，这个空间与人类的空间并存，风景时刻变幻。时而是幽深海底的景象，周围暗礁珊瑚密布，有无数鱼类蜿蜒游过。有时是空旷的沙漠，烈日当空，沙漠无垠。有时又是茂盛的热带丛林，有鸟兽齐聚，河流蔓延。
　　在这里，唯一不变的，是莉莉娅的贝支迦勒花，这是一种巨大的花朵，枝干粗的像是希腊神庙中的圆形巨柱，花朵更是巨大，枝干向天空伸展，花朵悬浮在空中。这种花朵长得好像莲花，花瓣雪白，罪恶的种子长出来的却是这样圣洁的花朵。
　　莉莉娅是女巫，是这个空间的主人，也可以在人类的世界自由来去。她有强大的法力与力量，不过这种力量的支撑，是人类罪恶欲望的种子，她必须不断到人类的世界去寻找这种种子，不然一旦这种花枯竭了，那么这个空间与她的存在都会完结。
　　昨晚的种子，盛开了一朵小花。莉莉娅的外貌永远是十八岁少女的样子，有着少女般的清新和女巫的神秘气质，很多人见到她都为她所迷，她的种子总是源源不绝。
　　相比自己的花园，莉莉娅更爱在人类的世界徘徊，人类世界中总有那么多的悲欢离合、曲折离奇的故事，莉莉娅喜欢收集故事。


