      奶奶病逝时，凑巧高中部的全体学生去水库工地拉练，还要在工地参加为期五天的劳动，为了奶奶，我向班主任请了假。
奶奶死后，我的心里整天空荡荡的，有时幻想奶奶还活着。
奶奶死后第三天的夜晚，我娘特地将奶曾经用过的防线车，摆放在奶奶的房中央，旁边还放着张小椅子，椅子和防线车之间放有一个藤萝，是放棉条和棉纱用的。
娘还将奶奶生前用过的脚盆和洗脸盆，做饭用的铁炉子，铁锅，碗筷放在大木柜的上面，奶奶生前穿的衣服放在木箱子上面。我好奇地问娘：“您怎么将奶奶曾经用过的东西都摆在这儿？”
“今晚，是你的奶奶回煞的时间，也就是奶奶的灵魂要回家看看。”
“不会吧？奶奶的灵魂会回来？”我相信奶奶的灵魂不会还来的。
“你的父亲请道士算过，你的奶奶灵魂要回来看看，亡人生前用过的东西，你不找出来让她摸摸，今后会经常回家找东西，会把家里闹得无法收场。大人倒没事，可小孩害怕的。”
当天晚上，我不敢睡觉，并不是害怕，而是想验证一下，奶奶的灵魂是不是真的要回家。
估计到了半夜时分，我听到厨房的们被推开了，我集中精力注意听动静。
一会儿听到奶奶的房间发出了碗筷的被动过的声音。随后是脚盆，洗脸盆移动声音。
过了一会儿，我听到移动小椅子的声音，估计是奶奶想坐下纺棉线，我估计的没错，真的听见了纺棉线声音。当时我真想起床去奶奶的房间看看，奶奶的灵魂是啥样子，害怕惊动奶奶的灵魂，会坏大事的。
奶奶停止了防线，搬动楼梯上楼了，楼上也发出了翻动的声音。
奶奶的灵魂下楼了，我以为奶奶要走了，突然听到脚盆掉在地上发出的声音。紧接着是“吱嘎”一声，柜盖被打开了，木柜里面发出翻动的声音。随后，我没有想到，突然间发出巨大的“哐当”一响声，木柜盖掉下来了。
随后是风平浪静了，什么声音也没有，我估计奶奶的灵魂走了。
第二天早晨，我起床后走进奶奶的房间，见木柜上方的脚盆和洗脸盆仍放在木柜上面，仔细看了小椅子没有被移动的痕迹，这是我做了记号，箱子上放的东西也没有发现被动过的痕迹，、。
这时我很纳闷，昨晚听到的声难道是幻觉？不对呀？特别是那“哐当”一声响，是真真切切的。如果是奶奶的灵魂回家了，房间的东西都发出被动过的声音，实际上又为什么没有被移动呢?还有道士预测的很准确。
亡人灵魂回煞是非难辨，信则有，不信则无，反正我是相信的。因为我亲耳听到的，不会有假。


