      　　斑马线_360百科：行人穿越道是一种绘在马路路面上的交通标线，让穿越路口的行人集中由固定的地点通过，也可提醒道路驾驶者在行经这段区域时，注意行人的安全，人车互相礼让。行人穿越道用白色涂料在路口等特定地点绘制相间的条纹。由此看来，只要是绿灯，行走在斑马线上，一定是安全的，没事，放心的通过吧。
　　五年前圣诞节那天晚上，晓丽和她班的一个女同学玩得很晚才回学校，她和她都刚刚和妈妈通过电话，叫妈妈放心，过了马路，就到学校的大门口了。她俩在横穿马路时都习惯性左右看了看，说着笑着还沉浸在圣诞的晚会上，她俩耐心地等待着马路对面人行道绿灯亮时，又看了看来往的车辆都很遵守交通规则停靠在他们该停靠的位置上。晓丽和她的同学这才放心地加快了步子，一步、两步、三步、四步……急速地穿过这条繁忙的马路。在她俩即将穿过斑马线的时候，突然，一辆急速行驶在右转道闯红灯的蓝色桑塔纳轿车，醉驾的司机，他圣诞得醉如泥，双手紧握着这辆会活动的杀人凶器，他喝得完全断片了，丝毫没发现行走在斑马线上的这两个女孩，随着“啊啊”两声尖叫，晓丽和她的同学，瞬间，被重创到车的挡风玻璃上，又“噗通噗通”两声重重地砸在斑马线上，两滩鲜血迅速染红了一条条白色的斑马线。路上的行人，有人拨打了110、120，交警和救护车很快都赶了交通肇事现场，时间伴随着救护车的紧急呼叫声，晓丽和她的同学，在送往医院的半路上，两个花季的女生，就这样失去了最宝贵的生命。
　　死后的晓丽，她穿着漂亮的绿罗裙，一直躺在殡仪馆的长方形冷藏室里，在这里，她已经走过了五个春秋。晓丽的灵魂，她的微笑声，如用小溪水拨动着妈妈的心弦来形容，这一声声凄凉的琴弦声，一直在妈妈的心里弹奏着、回荡着、思念着。每到夜深人静的时候，妈妈会常常想起小时候的女儿，爸爸开车拉着她们，她们在深山里，懂事活泼可爱的女儿，在山坡上，如只小鹿轻盈尽情地蹦跳着，爸爸在女儿的身后追赶着，漫山遍野的花香，伴随着春风和那欢声笑语，惹人心醉。
　　圣诞节，那天洋人节的晚上，它一下子夺走了两个青春少女的生命。第六年圣诞节的这一天，妈妈和往常一样，在殡仪馆里拉开了装女儿那个长长的冷藏盒，一股冷气扑面而来，如此的刺骨心冷。死后的晓丽静静地躺在长长的冷藏盒内，面容安详，可以用静如娇花映水这句话来形容她，也可以说她依然华茂春松。妈妈抱着女儿撕心裂肺尖叫着痛哭得死去活来，殡仪馆的工作人员，不得不把她拉到了接待室，在工作人员的长时间劝说下，她终于签了同意火葬这四个字。她签了字后，显然已经神志不清，几个小时后，她抱着女儿的骨灰走出了殡仪馆的大门。今年，她是一个人来的殡仪馆，因为，她的丈夫无法忍受失去女儿的痛苦，整天泡在酒缸里，和女儿一样死于车祸，临走前，没有留下一句话。
　　妈妈安葬好女儿的骨灰后，从此以后，每到夜晚的时候，无论是春夏秋冬，刮风下雨，冰天雪地，人们都会看见，在晓丽被撞死的这条斑马线上的路边上，有一个女人喊着晓丽的名字，嘴里念叨着：
　　“女儿妈妈没有保护好你，让妈妈爱你一辈子。”
　　有人要横穿这条斑马线的时候，特别是那些和她女儿一样大的女孩，她会拉着女孩的手，小心翼翼把她们一个个送到马路的对面。随着时间的流失，熟悉这条斑马线的人们，常常会听到、看到一个个善良的女孩子哽咽着说：“回去吧，不用送了，再见！亲爱的老妈妈。”


