      　　谢雨抬眼望了望前方的官道，脸上流露出一丝疲倦。
　　杭州西湖北岸的官道上，熙熙攘攘，摩肩擦踵，人们南来北往，好不热闹。谢雨的视线停留在一个跪在官道旁，全身孝服头插草标的美貌女子身上，他缓缓的走过去，定定的看着这个女子，说：“我没有钱！”
　　美貌女子抬起头，看了看面前这个满脸风尘手提破剑的青年男子，轻声道：“小女子不要钱！”
　　“哦？”中年男子略显疑惑。
　　“小女子想要为夫报仇！”
　　“你的仇家是……”
　　“西湖四鬼！”
　　“没问题！”
　　“我要亲手报仇！”
　　“好！我答应你，生擒来给你！不过，以后你的命就是我的了！”
　　“贱妾愿生死相随！”
　　周遭的行人远远的望着，都不敢围观。自古卖身葬父葬夫的情景并不少见，围观之人也是大有人在，更何况是这样一个如花似玉的女子。不过，大家几天来都知道这个小女子是要找人来报仇的，而她的仇人则是西湖百姓谈之色变的西湖四鬼，于是谁也不过凑近前来，只是远远观望，好色不要命的家伙到底是哪个。
　　谢雨随手拔下美貌女人头上木簪旁边的草标，一把将她横抱在怀，大步前行，直奔西湖东面的悦来客栈。
　　客房里，谢雨一口一口啜饮着杯中的女儿红，看看外面的天色，已是亥时，道了声：“你等我！我去去就来！”说话间，人已经飞出窗外，不见踪影。
　　那美貌女子脸色微变，又斟了一杯酒放在桌上，端坐床头，静心等候。
　　还没过子时一刻，窗外一声轻响，跃进一人，把一个东西扔到地上，再跃出，又抛下一个，反复数次，地上已有四个全身湿漉漉的男子，谢雨施施然走进屋来，道：“追杀百里，终是不负所托。你可以如愿了！”
　　说着，仰头把杯中的女儿红一饮而尽，走到窗前，一脸倦意的吹着夜风，端详着高悬天际的那轮皎月。
　　身后没有传来那美貌女子的报仇的声音，反而传来一阵嬉笑声：“想不到浪子剑也有栽倒我们手里的时候！温柔乡，英雄冢，果然不假！哈哈哈哈！”
　　西湖四鬼被点的穴道已经被解开，美貌女子笑颜如花，亭亭玉立在旁。
　　“唉，”谢雨一声长叹，“西湖四鬼果然不是四鬼，西湖女鬼才是五鬼之首！不过你们以为这几杯醉清风就可以奈何的了我吗？”
　　四鬼脸色剧变，西湖女鬼更是花容失色：“你，你什么时候知道的？”
　　“当我为你拔掉草标的时候，你那个独特花纹的木簪出卖了你！”谢雨喃喃道，仿佛在回忆着那一刻，“我抱你的时候其实就给过你机会的。”
　　“给我什么机会？刺杀你的机会吗？”西湖女鬼战战兢兢的说。
　　“不！是给过你跟着我，当我女人的机会！江湖上呆得太久了，我有些累了。”
　　“……”西湖女鬼面如死灰，悔意如潮。
　　“唉！”浪子剑谢雨缓缓转过身，拔出那把破剑••••••
　　西湖官道上，一个落拓的青年男子踽踽独行，一把破剑，一脸的疲倦，一身的风尘，夕阳的余晖把他的影子拉得很长很长。




