      　　窗外的雨开始滴滴答答的下了起来，王局长拍了拍身上的雨珠大嚷道：“下班了还碰到这样的鬼天气，真够背气的，他娘的！还好，现在到家了！小李啊，你一会把车子停到车库前一定洗干净了再开进去，被这雨水搞的太脏了！唉！”王局长一边对还在雨中开车的小李说，一边走进了前不久在市里买的一套豪华房子里。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”电话响起。
　　“喂，谁呀？”刚走浴室出来的王局长边用毛巾擦着稀疏的头发，边拿起电话接通问道。
　　“喂，王哥，是小弟我啊，小周！”对方回答道。
　　“吆，你看我这天天忙得，连你的声音都听不出来，周老板啊，晚上好，晚上好。”王局长笑呵呵的说。
　　“哈哈，是的，王哥整天比较忙，我们是可以理解的，怎么样？王哥，房子住的还舒服吗？”周老板回问道。
　　“呵呵，还不错，谢谢你啊，你看你，太客气啦！以后一定不能再发生这样的事情，要是被上面知道了，我是不会好过的。”王局长有点严厉的呵斥着，但还是笑容满面地说。
　　“是是，王局长说的是。对了，王哥，今天下午有个从香港过来的朋友，想在我们这里投资开发，你看你也过来一起聊聊？”周老板在电话那边问着王局长。
　　“这个，周老弟啊，你看这外面下那么大的雨，现在都这么晚了，我就不过去了，下次我再去，你们谈，好吧？”王局长看了看手上戴着名贵的手表，婉言拒绝的说。
　　“王哥啊，你看，要不这样，我直接开车去接你，这个老板确实很像跟咱们合作，要是能够合作成了，对于咱们市的发展会有很大的好处的。”周老板在电话那头劝说道。
　　“这个，好吧，既然都这么说了，那我就过去吧。”王局长想了想答应道。
　　“好嘞，谢谢你啊，王哥，我们万分期待你的到来，我们在老地方等你？”周老板听起来有点喜悦的说。
　　“行，一会见。”王局长挂上电话，向窗外看了看，外面的雨越下越大，噼噼啪啪的砸在叶子上，听起来越来越响。
　　“叮铃铃，叮铃铃…..”电话再次响起，王局长看了一眼，立即接通，恭敬的站在电话旁说：“喂，老书记，您好，这么晚了打电话有事吗？”
　　“你打开地电视看看吧！……”对方把电话直接挂了，只剩下王局长呆呆的站在电话旁，一动不动。
　　王局长愣了半天才傻傻的反应过来，举步维艰的挪动着步子走到电视机前，用颤抖的双手打开电视机。
　　“…….我们现在反腐的决心很大，老虎苍蝇一起打！不论你官有多大，背景有多深，我们都坚决打击！现在我们中央巡视组分别赶赴各个省份的人员已经基本到位，接下来一定要彻底给这些党的蛀虫消灭干净，给人民的败类彻底铲除！我们是有这个决心的……..”
　　王局长直愣愣的呆立在电视机前，窗外的雨越下越大，尽管电视的声音已经很大了，可是依稀还是能够听得清清楚楚雨滴砸在地上的声音，在被修的珵亮的大理石地板上形成了一道道水流，向低处流去。
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……..”
　　“局长，怎么啦？怎么不接电话？”司机小李走上前来看了看满脸水珠的局长，拿起电话。
　　“喂，王哥啊，怎么样？来了吗？我们都在这边等着呢，现在在哪里啊？”周老板打过来有点着急的催促道。
　　“局长，是周老板，问您怎么还没去，怎么回复他？”小李问道。
　　“不去了，不去了……”王局长颤抖的声音说道。
　　“对不起啊，周老板，我们局长刚刚接到紧急通知，临时有会要去，现在去不了了，希望你们能够见谅。”小李在旁边看了看已经傻了眼的局长，急中生智的回答道。
　　“这样啊，那好吧，唉……”对方挂断了电话。
　　“局长，发生什么事了？”小李有点困惑的问道。
　　“我…我…要完了，上面…现在..要来查了…..”王局长颤抖的声音说。
　　“小李，快，快点，把窗户都关上，外面的雨太吵了，我想静一静。”
　　“哦”小李走到窗前看了看窗外的雨，瓢泼的大雨狠狠地砸在窗台的周围，突然一声惊雷，划破暗黑的夜。局长大叫了一声，小李吓得猛然回头看了看局长一眼，立即关上了窗户。
　　“小李，你出去吧，我一个人静一静。”王局长有气无声的说。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。人情世故，芸芸众生，在这个物欲繁华的大时代，谁又能不被这纸醉金迷的名利而拜服呢？
　　窗外的雨夹杂着雷声闪电狂呼怒吼着，犹如一匹饿狼。王局长越想越害怕，自己从政以来的点点滴滴。
　　他想起了当年刚刚当上村长的自己，也是义奋填膺的傲骨青年，曾立志说“要为人民好好地办实事，决不拿人民一分钱！”的豪言壮语，可是现在的自己呢？王局长叹了口气。
　　记得当初，刚刚上任的他为了给村里修路，他可是没少往镇里、县里来回跑，请示批文、申请财政补贴等等。当时，因为修路，有几家的土地需要征用，可是在农村，那些世世代代依靠土地吃饭的人民是视土地如生命般珍贵的。他为了说服这几家人，磨破了嘴皮，真的是说尽了好话，把自己搞得焦头烂额，再加上县里的批示迟迟不下来，急火攻心，高烧不退，躺在村里的办公室里，后来被送去了医院，整整躺了一个礼拜才好，村民也被他彻底的感动了，那几家最后毫无怨言的同意了；后来市里听说了这件事，直接拨款帮助村里修了路。
　　也正因为这件事，他才一步步被重视，也不断的得到提拔。
　　王局长清清楚楚的记得，当年他刚刚调到市里，市里决定要重建火车站，而他就是负责这次招标的人。一时间，他的电话似乎都没有断过，家门口的人整天排成队，时不时的收到一些礼物。最初，他还把这些全部都交给公安局来处理。可是，后来，一件事，让他从此走上了这条不归的道路。
　　一天下午，正准备下班回家的他，突然接到一个电话，是他以前的领导，可以说是他的伯乐，电话的内容也是关于这次招标的事。他有点左右为难了，如果拒绝了，自己以后怎么见这位指明灯；如果不拒绝，自己可就要走进一条深渊。
　　思考再三后，他暗暗地对自己说“好吧，就这一次，这一次是看在老领导的份上，以后绝对不会再有这样的事！”
　　可是，覆水难收，有了第一次，就肯定还会有第二次，一路高升又一路贪名慕利，这真的是条不归路。
　　越想越害怕，可是越害怕，越不知道怎么办？
　　外面的雨噼噼啪啪的打在玻璃上，发出刺耳的响声，王局长从沙发站起来，缓缓地走上楼去，直接向卧室里走去。
　　突然，门外传来几声汽车的鸣笛声，然后是阵阵“砰砰”的敲门声，听到惊动的几条狼狗拼了命的狂吠，在滂沱的大雨中夹杂着雷声，汇聚成一曲恐怖的音符。
　　小李打开门，几个穿着西装革履的人走进来，身上的雨水还在啪啪的往下滴，落在房间的地板上，犹如一把把锋利的刀子刺破明亮又坚硬的地板。
　　“我对不起人民，我辜负了党的信任！”王局长伸出双手。“这里是我这些年所有的资金来源、去处，每一笔都清清楚楚的记在这里，还有，这是所有的银行卡，里面的钱全部都没有动。”
　　“我厌倦了这种提心吊胆的生活，或许换一种生活才会让我的心灵得到洗涤吧。”王局长看着窗外流淌的雨水，叹了一口气说道。
　　雨渐渐停了下来，雷声越来越小，汇聚成的雨水犹如一条小河流哗啦啦的流进下水道里，这时的雨水是清澈的。王局长走进车里，车门拉上，消失在雨夜下的城市里。
　　“小李，你这次做的不错，希望你继续努力，帮助人民挖出更多蛀虫……”一个人拍了拍小李的肩膀说道。
　　“是，我会努力的！”说完，小李走进车里，车启动，一阵烟过去，消失在雨中。
　　雨还在不停地下，只是越来越小……….


