      　　男人用钥匙打开门，屋里没有往日亲切“老公你回来了！”的声音传来，更没有妻子的身影向扑他来。
　　他把包放在客厅的桌子上，见妻子安静地坐在沙发里发呆，对于他的回来一副视而不见的模样。他的心像是被什么扎了一下痛得有些抽搐，他轻叹了一口气神情黯然地坐在沙发的一角。
　　自从他们夫妻吵架之后，关系一直处在冷战期，吵架的原因是妻子上网聊天，而他无意间看见了妻子和网友暧昧的聊天记录。他惊讶、愤怒、一气之下砸了电脑。
　　妻子从此就变的沉默，不说话、也不做饭、对他不理不睬。而他的心更像是被无数根针扎一样，疼痛难忍，他不明白，他们不是一直恩爱吗？为什么妻子会这样做？为什么？为什么？他怎么想也想不明白。
　　可就在他刚才下班的时候，路上遇见了一起交通事故。眼见一对夫妻生离死别、从此阴阳两隔，他哭了。
　　他望着妻子声音沙哑地说：“刚才我下班回来的路上，看见一辆载货微型卡车失控冲进了人行横道。当时我离的很近，而在我对面走着一男一女，当车撞过来的时候，男人先看见了，他急忙冲到女人身边把女人拉到了他的身后。就在这一瞬间卡车冲了过来，他们都的被撞倒在了地上。我当时被吓呆了，等我缓过神走过去看见男的浑身是血，样子很恐怖，女人只受了一点轻伤，如今正发疯似的抱住男人的身体嚎哭。
　　女人抱着那个男人，男人痛苦地呻吟着，他们两个人的手指紧紧地纠结在一起。眼看着大口大口的鲜血从男人的嘴里涌出来，眼看他就要不行了，女人却只知道嚎哭。我看见男人嘴角微微地动，我想他一定是有话要说：”于是我对女人说：‘大姐你先别哭了，他好像有话要和你说。”女人的果真停止了哭泣，她摸索着把耳朵凑到男人嘴边，这时候我才注意到，女人原来是个瞎子。
　　男人用微弱地声音说：“我不能在照顾你了……等我死后，你用我的眼睛……！”
　　我听着鼻子一酸，泪就落了下来。
　　很快俩人被交警叫来了救护车拉走了。”
　　说完他悲伤地停顿了一会，看着妻子说：“我买了台新电脑，马上就会送来了。”
　　妻子的泪噼里啪啦地掉在了地上，她猛地扑到了男人的怀里。
　　男人拍着妻子的背语重心长地说：“哎！没有什么比两个人都好好活着更重要的了。”


