      　　小熊的牙痛病又犯了，痛得吃不下睡不着。他捂着腮帮子气呼呼地去找河马牙医质问：“你这个骗子医生为什么我的牙还是疼，你根本没给治好，哼！”
　　河马牙医很纳闷地请他躺下来，认真的给小熊检查他的牙齿，发现给他治疗的那颗蛀牙不但没好，而且还严重了。河马牙医挠挠头问：“你有按照我的医嘱认真吃药吗？”
　　小熊一手捂着腮帮子一手使劲地拍着桌子大喊大叫地说：“是呀！我每天都按时吃药，可是你看看不但没好比以前还疼了。”
　　“那……你有每天认真刷牙、漱口吗？”河马牙医继续追问，想找出病因来。
　　“有呀！”小熊被问的非常不耐烦，他不悦地嚷嚷道：“你是什么牙医呀？简直就是一个大骗子。”小熊一边愤愤不平地说着一边顺手掏出一块糖塞进嘴里。
　　河马牙医恍然大悟地指着他嘴里的糖问：“你喜欢吃糖？”
　　小熊说：“当然了，我最爱吃糖呀！蜂蜜呀！香蕉呀！这些甜食都爱吃。”
　　“难怪……”河马牙一拍脑门，心想原来不是我的医术不行，是小熊太爱吃糖了。
　　小熊见河马牙医吱吱呜呜半天不说话，他的气焰更高了，凶巴巴地拍着桌子说：“你快把的我牙齿治好，不然别怪我把你这地方给拆了，哼！我还要告诉森林里所有的动物不要找你治牙，骗子！”
　　河马牙医为难地看了看他嘴里的糖说：“除非你控制吃糖，牙痛才会好。”
　　小熊捂着腮帮子心想我吃糖和牙痛有什么关系，不过我先答应着，要是牙痛还不好，看我怎么拆了他的招牌。于是他说：“那好吧！我以后不吃糖了。”
　　就这样河马牙医重新给小熊开了一些牙痛药，让他回去吃。
　　回去后小熊就忘了自己的承诺，大口大口地吃起了糖。
　　没过几天小熊捂着肿的更厉害的牙气势汹汹“哎呦！哎呦！”的来了。
　　河马牙医一看便知他没有听话，还是吃糖了。于是他没等小熊先发怒，就拿出了一个老大的老虎钳子说：“药物是不好使了，还是拔了吧！”
　　小熊一看老虎钳子那么大的个，吓的连连摆手说：“我不要拔，我不要拔……”
　　河马牙医说：“不拔也行，你要记得千万不要吃糖，我在给你开些药回去。”
　　小熊害怕拔牙，拿起药转身就走了。回家刚想吃糖，想起那老大的老虎钳子。糖便被他放下了，只好认真吃药，不久他的牙疼真的好了。
　　小熊羞愧地来到河马牙医这里说：“真对不起！误会你没有给我治好牙，还说了很多难听的话，希望你不要记在心里。”
　　河马牙医医生笑着说：“没关系！记住，遇事要先在自身找毛病，这样既能帮助自己，还不容易误会别人。”
　　小熊听完认真的点点头，从此他们成了好朋友。


