      　　有一对恩爱夫妻，丈夫每天耕地种田，妻子在家养猪做饭。生活虽然贫穷，却很幸福。
　　这一天，妻子做好了午饭，送到田里给丈夫吃。刚走到地头一不小心差点被绊到，她回头仔细一看，土里隐约埋着一个大碗。她好奇地蹲下去用手扒了扒，嗬！不是大碗，竟然是口坛子。她急呼丈夫，一起把坛子从土里挖了出来。
　　丈夫看着坛子说：“这好像是个古董啊？”
　　妻子凑过来摸着上面的花纹说：“我看就是个普通的坛子！”
　　丈夫不悦地说：“妇道人家懂什么，这坛子埋在地里很多年，一定很值钱！”
　　妻子瞪着眼睛仔仔细细拿着坛子看了半晌，觉得这坛子和家里那口装咸菜的坛子没什么不同，那口装咸菜的坛子她可没花几个钱。不过她见丈夫一脸兴奋的样子，她忍不住问：“要不咱找明白人问问，看能值多少钱？”
　　丈夫把眼一瞪道：“你傻呀！要真是古董文物，国家还不给你没收了。”说着脱下衣服包住坛子，如做贼般把坛子抱回家藏在床下。
　　自从挖出宝贝坛子以后，丈夫变了，每天睡到日晒三竿，也不去地里干活。
　　妻子指责他道：“你看看天都大亮了，田你也不去浇，草也不除，如此下去收成怎么能好？收成不好年底我们吃什么？”
　　丈夫伸着懒腰说：“嚷嚷什么，咱们现在今非昔比，以前啥也没有，不得不每天拼命干活。”说到这他‘嘿嘿’笑着拍着床板子接着说：“现在咱有宝贝坛子放在床底下，我们还用担心以后的生活嘛？”
　　妻子听了很生气，却也奈何他不得。心想就让他美几天吧！反正地里的活早晚他也得干。
　　没想到丈夫越来越过分，不但不去干活，每天还要求吃好的喝好的，有时还学人家出去赌博。他们的生活从此变得吵吵闹闹，没一天安生日子。
　　这一天丈夫拿着家里仅有的一点钱，美滋滋地往外走，妻子一把抓住他问：“你干嘛去？”
　　丈夫甩开妻子的手说：“干嘛去？找乐儿去呗！”
　　妻子一听知道丈夫又要出去赌博，立即火冒三丈阻止他不让他去。
　　丈夫皱着眉说：“你怎么这么不讲理，出去玩玩咋的了，反正我们马上就要有钱了。”
　　妻子被气坏了，嘴里嘟囔着：“都是这个破坛子惹的祸。”嘴上说着伸手就从床底下拿出坛子，毫不考虑的用力地摔在地上。
　　丈夫惊声大叫，“你疯了！”
　　妻子气呼呼地说：“打破它，才能让你回到以前，让我们的生活回到从前。”
　　丈夫捡着那些坛子的碎片痛心疾首地说：“你真的是疯了，它可是价值连城的宝贝呀！如果卖了咱们这一辈子都不愁吃穿了！”
　　妻子撇撇嘴不再理他，转身出去喂猪了。
　　丈夫无奈的看了看地上的坛子碎片，又看了看外面的炎热的天，叹了口气，无精打采的起身去地里干活去了。
　　丈夫走后，妻子回屋摸着已经调包过的咸菜坛子自言自语地说：“说你‘价值连城’，其实真正价值连城的东西，依我看，是人的品质啊！”


