      　　胡车但一直运气不太好。这天，他正挖空心思想着如何赚大钱呢，突然手机响了，一个陌生男子问：“你就是胡车但胡先生吧？”
　　胡车但未经思索就急忙随口回答：“啊！对！对！在下正是胡车但。请问您是？”
　　对方异常热情：“哎呀胡先生，你让我找得好苦啊！谢天谢地，总算找到你啦！咱明人不说暗话，实话告诉你吧，我是个小偷……”
　　听到这胡车但奇怪了，想：这家伙肯定精神有问题吧，否则的话能这么说话嘛？哪有主动承认自己是小偷的？看吧，这小子不是精神不正常，就是精神太正常了，想从我这套出点有用的信息，搞点诈骗什么的。
　　想到这，胡车但立刻大声说：“你精神病吧？你小偷不小偷的关我屁事？想投案自首就找警察去……”
　　骂了一通，胡车但正想把手机关掉，对方急忙大声请求说：“胡先生！不！胡大哥，你别急，千万别关机，千万别关机！我今天打电话找你，是有件非常重要的事情和你商量……”
　　听完小偷的解释后，胡车被惊呆了，真没想到，天底下还会有如此神奇的事情——
　　原来，这小偷前天偷了一家住户，从失主户口本上的信息得知，这家户主叫马精明。马精明就是精明，把钱都存进了银行，害得小偷在他家里折腾了老半天，毫无收获。不过，这马精明也有失误的地方，他认为欠条是安全的，小偷不会偷去，于是，就把欠条很随便的放在了抽屉里。小偷忙乎半天找不到钱，后来一气之下，就把胡车但写给马精明的那张十万元的欠条给顺手牵羊拿走了。拿到欠条后，小偷后来就大胆设想，如果欠款人有心想赖掉这笔账的话，那这张欠条可就有价值了。想到这，小偷就上网把胡车但的名字输入百度搜索，然后又上了QQ进行精确查找。现在的网络就是神奇，让小偷高兴的是，一番努力，竟真的找到了胡车但的个人信息，于是就主动打手机过来，想把欠条卖给胡车但……
　　前几年胡车但借了马精明十万块钱，一直不想偿还，而马精明和胡车但是从小光屁股长大的朋友，不好意思硬逼，因此，这笔账就拖了下来。有人说除了割肉疼就是出钱疼，看来这话不假，这胡车但近几年虽然经济好转了一些，但他还是不想把这笔钱还给马精明。
　　听完小偷的介绍后，胡车但立刻就动心了：现在是法治社会，讲究的可是证据！对呀！如果能把欠条拿到手，那十万块钱不是说拉到就他娘的拉倒了嘛！
　　胡车但虽然打定主意要买回欠条，但并没有立刻暴露自己的意图，而是假装生气说：“你们这些做贼的真是不讲信用，杀人偿命，欠债还钱，天经地义，人家好心好意借给我钱，我怎么能……”
　　胡车但还想继续表演下去，小偷不耐烦了：“算了算了！你不要的话，那我就绕个圈再把欠条还给马精明得了……”
　　听小偷这么一说，胡车但立刻现了原型：“别！别！别呀兄弟……”
　　就这样，一宗肮脏的交易开始了。小偷提出要五万块，可胡车但不出，说他要的太多。后来经过反复讨价还价，最后胡车但终于和小偷达成了协议，出两万块钱买小偷手中的那张欠条。谈好了价格，接下来就是交易的时间地点和具体方式了。买卖欠条可不是什么光明正大的事，因此双方都很谨慎，小偷提出要胡车但先付钱，可胡车但对小偷不相信，立刻反对说：“那可不行！咱俩谁都不认识谁，我付了款，你要是远走高飞，我怎么办？”
　　小偷一听就急了：“胡先生，你怎么能不相信我呢？”
　　胡车但冷冷一笑说：“你以为自己是劳动模范啊？你是小偷，是贼！你好好想想，一个小偷，谁能对你放心？”
　　自尊心受到了伤害，小偷也急了，急忙反驳说：“我不是劳动模范，难道你他妈的是劳动模范？我小偷不能让你放心，可你胡先生又是个什么东西呢？你花钱买欠条，昧良心赖账，难道这还比我们小偷高尚多少？你这样见钱眼开的人，难道我能放心……”
　　胡车但和小偷争执了半天，最后终于想出了一个双方都能接受的方式，那就是当面交易，一手交钱，一手交欠条。
　　交易的时间和地点也当即确定下来：本月28日下午2点，在红柳桥东侧的第2个石凳子前见面。小偷光头，身穿蓝色工作服，手拿一个黑色手提袋子。胡车但是平头，穿绛紫色休闲装，手拿一只红色手提袋子。
　　到了28号这天下午，胡车但比约定时间提前15分钟就来到了红柳桥。刚上桥，就见东侧的第2个石凳子上坐着一个男子，光头，身穿蓝色工作服，身边放着一个黑色手提袋子。石凳子上还摆着两个塑料袋子，一个装的是素菜，一个装的是猪头肉，这男子也不用杯子，正拿着一瓶白酒嘴对嘴灌得起劲。
　　第2个石凳，光头……一切都对上号了。胡车但知道眼前这光头男子就是那个打算卖欠条给自己的小偷，于是就走上前拍了拍对方的肩膀呵呵一笑问：“你就是来卖欠条的小偷吧……”
　　可让胡车但没有想到的是，他话音刚落，冷不防光头男子一酒瓶子就砸到了他的头上：“放你娘的屁！你爷爷才是小偷呢……”
　　胡车但这下可惨了，顿时满头满脸都是血。
　　一句话出口就挨了一酒瓶子，胡车但的火噌的一下就起来了，上前就和眼前这男子打在了一起。这一伸手胡车但可就后悔了，他根本不是人家的对手，顷刻间被人家揍得鼻青脸肿。后来警察赶到制止，胡车但这才从地上爬起来。
　　当众打架斗殴，警察当然不可能不管，先带胡车但到附近诊所包扎了伤口，随后，就把他和光头男子带到了派出所。直到此刻，胡车但才终于明白过来，原来自己认错人了，光头男子并不是那个卖欠条的小偷。自己和小偷的买卖欠条交易当然不敢让警察知道，于是，当警察询问他打架经过时，胡车但就对警察撒了个谎，说自己路过此处，见男子在石凳子上喝酒，认错了人，就上前和他开了句玩笑，可没想到对方酒喝多了，一句话不入耳就打了起来……
　　胡车但说的话，和那醉汉说的大致不相上下。醉汉是个打零工的，为一家住户干完了活没拿到钱，今天来要账又没把钱要到手，就坐在石凳子上借酒浇愁，正生气呢，遇到胡车但喊他小偷，就打了起来……
　　随后，胡车但和醉汉被警察教训了一顿后被放了出来。
　　欠条没买成，先被揍了一顿，胡车但被气坏了。更让他心疼的是，回到家才发现，上个月刚花三千多块买的新手机也被打坏了。
　　不管咋说，这欠条还得买过来，那可是十万块钱啊！第二天，胡车但换部手机插上卡就把电话给小偷打了过去。小偷一听是胡车但，立刻就埋怨起来：“你这破烂货还讲点信用不讲？老子提前5分钟就到了，可一直等了你半下午……”
　　知道昨天自己有错在先，胡车但也只有向对方说好话赔不是啦：“你误会了！我昨天比你去的还早呢，可没想到发生了点意外……”接着，胡车但就把自己错认醉汉被打的经过向小偷说了一遍。小偷卖欠条一心想让胡车但多出些钱，就对胡车但说：“鉴于你小子的不守信行为，现在我宣布，要想继续交易的话，必须再加一万元！”
　　胡车但挨了打，手机也被弄坏了，现在再加一万块，这可真比剜心都疼。后来经过艰难交涉，小偷总算给了胡车但个面子，没涨价。
　　好事多磨。第二天下午，胡车但终于如愿以偿，花两万元把那张十万元的欠条从小偷手中买了过来。
　　可让胡车但万分心痛的是，一个月后，马精明突然找上门要账来了，手里拿着的，还是那张十万元的欠条。
　　看着这张欠条，胡车但可就傻眼了，心里嘀咕：那欠条不是被我从小偷手里买过来了嘛？现在怎么……
　　可这话他只能在心里说，哪敢对马精明说出口啊？
　　就在胡车但正疑惑不解之时，就听马精明说：“兄弟，我跟你说个事啊：一个月前，有几个人找到我家，他们说自己是国家经济研究室下来搞有偿调查的，问我，有没有把钱借给过别人？为了得到他们赠送的一份礼品，我就把借给你十万元的事说了。后来他们看了看你写给我的那张欠条，又用相机拍照后就走了……”
　　听到这，胡车但什么都明白了：什么小偷啊！不！他们是骗子。先忽悠马精明把欠条拿出来拍照，然后再模仿笔迹伪造欠条，最后冒充小偷来卖欠条骗钱……
　　贪心惹祸。胡车但接受教训，第二天赶紧把欠款凑齐，一分不少还给了马精明。马精明没想到胡车但会这么痛快把钱还给他，于是感激之下，就抽出两万元递给胡车但说：“本想耍个小计谋从你这捞回点利息，但念你还款爽快，又是多年的朋友，这两万块钱还是还给你吧……”
　　听到这胡车但惊呆了：“你马精明真不愧是马精明，原来这套子全是你下的……”

