      　　庆家鑫是一家托运部的移动收货员，因为工作的关系庆家鑫每天都要奔波于城市的大街小巷，渐渐地庆家鑫发现一处名叫商城中路的路段货源十分充足。于是在请示公司老总后庆家鑫便在此条路边设了个固定的收货点。
　　有了固定收货点货源自然不像移动时那样只是碰运气。可公司只给庆家鑫配备两辆无蓬三轮车，多日的风吹日晒使得本来皮肤很白的庆家鑫变成在夜晚如果他不张嘴说话别人根本看不到他。即使是工作条件再艰苦也影响不到他对生活的渴望，他每天早上一起床便会对全身上下每个部位说一些鼓励的话，即激励身体又安慰了精神，这个方法很管用，庆家鑫每天都是以一张黑微笑的脸示人。那么说庆家鑫就没有可烦恼的事情了吗？其实说没有那是不可能的，每个人都有值得烦恼的事情，或大或小，或悲或喜，而庆家鑫的烦恼便是一个情字儿。在庆家鑫还是个高中生时他唯二感兴趣的事情只有上数学课和音乐课，并且把所有时间和精力都放在这两门功课上。于是当所有与庆家鑫同年的人都忙于谈情说爱时庆家鑫或是抱着一把过时的吉他在研究音律，或是专心作数学题。他本以为日后的出路就在这两门学科上，但不幸的是他的父亲因为患有肝癌掏空了家中的所有积蓄，庆家鑫只好退学出来工作贴补家用。
　　这样庆家鑫即学无所成又失掉了女孩缘。庆家鑫所在的商城中路附近有无数规模不一的服装批发市场，这些批发市场里有无数外来务工人员。每到下午四点，会有无数下班回家者从庆家鑫身边走过，他们年龄最大的有五十岁左右，最小也有十七八岁。有男有女，而女人中有漂亮到极点的也有丑至极致的。
　　美女和丑女都不是庆家鑫关注的焦点，他注意的只是一个骑着自行车的女孩。也正是这个女孩庆家鑫才在商城中路设了收货点。这要归宿到一个月前了……
　　一个月前的某一天庆家鑫和往日一样骑着电动三轮车收着货。走到商城中路附近时一个发货的人给庆家鑫打了个电话，说是垃圾停车场对面有一个服装包让他去拉回去。于是庆家鑫便驱车前往。当庆家鑫来到商城中路的路口时一位骑车的卷发女孩和他擦肩而过。当时庆家鑫完全看呆了。其实这个卷发女孩并非十分漂亮，只是她的样子和庆家鑫前女友有几分相似。只见她的脸蛋鼓鼓的，红红的，就象刚刚开放的苹果花。修长的眉毛下，闪动着一双黑色的纯洁的大眼睛。白而红嫩的小脸上镶着一个挺直秀美的小鼻子。她有一张樱桃小嘴，笑的时候嘴角边绽出两个酒窝，花一样美。金色微卷的长发，自然的披散在肩上。好奇归好奇，现在这个女孩已经与自己擦肩而过所以庆家鑫并没有追上去，因为他还有任务。虽说庆家鑫是个适应能力很强的人，面对自己有些喜欢的人，错过了也不强求。但是他多少有一丝不舍，对前女友或是对骑车女孩！于是庆家鑫在心里暗自发誓：如果在今天还能再遇见她的话，我一定会做些什么……来到垃圾停车场对面将一包有一张单人床大的服装包装上三轮车后庆家鑫并没有马上回托运部，他给托运部老总的理由是垃圾停车场所在的商城中路附近有服装批发市场，可能会有很多服装包。而庆家鑫对他自己说的理由是骑车的卷发女孩很可能会再出现。等到下午快四点半的时候服装包收了二十几个可那个女孩愣是没有再次出现。失落的庆家鑫给三轮车绑好绳子（绑绳子为的是三轮车在行驶途中车上的服装包不掉下来。）后准备回托运部。就在他骑着电动三轮行驶了大约一百米左右时从前方的十字路口传来“叮咛咛”的响声，庆家鑫心头一紧：是她！这样想着庆家鑫加足三轮的码力直冲十字路。可当庆家鑫来到十字路口才发现刚才的响声只是一辆儿童自行车发出的。原本激动的心在看到儿童车后瞬间冷静下来：我这是在干嘛？只见了一次面难道就喜欢上了她吗？还是因为她长得像李静呢！
　　其实要说李静是庆家鑫女朋友也不完全对。虽然两人对彼此都很喜欢可就是没有谁愿意说出这份喜欢，导致李静的父母担心女儿的终身幸福而给李静草草找了个男人把李静给嫁出去了。李静的婚礼身为同事的庆家鑫也有参加，看着自己喜欢的女孩走进婚姻的礼堂庆家鑫心里有说不清的滋味。后来庆家鑫离开了原来的工作单位来到托运部上班。回到托运部已是晚上八九点了，因为今天的货不是太多就没有装车，庆家鑫也因此难得清闲一回。无所事事的只好选择继续多年来单一的生活秩序，那便是白天工作吃饭，夜晚洗洗睡觉。上床时庆家鑫看着空荡荡的自己租住的一厨、一卫、一厅、一卧的公寓暗自问道：“难道我庆家鑫就这样孤独终老吗？不行我要寻找属于我的幸福生活……”所以他选择继续在“商城中路”收货，希望还能再遇见她……
　　这天天气很热，庆家鑫一个人蹲在路边。物流行业在夏天属于淡季，因为没有什么货可收庆家鑫一个人觉得无聊于是打开手机视频播放器看他最爱看的《蜡笔小新》。他认真地低头看着动画片，遇到好笑的内容哈哈大笑，完全不顾及路人异样的目光。“哈哈……”又是一串长笑传出。“哎，我说你有病吧！一个人在这儿傻笑什么呢？”突然一个带着些许怒气的女孩声传进庆家鑫的耳膜。血气方刚的庆家鑫哪里受得了这气抬头就准备开骂……可一抬头庆家鑫傻了，因为眼前这个女孩正是他日夜想见的骑车女孩“你……好，我的笑打扰到你了吗？”庆家鑫问道。“当然，要不是你我能摔得这么惨吗？”骑车女孩生气道。这时庆家鑫才发骑车女孩的狼狈样子，只见她一支脚光着站在地上，而她光着的脚也擦破了一块皮肤。虽然她说是因为自己才摔倒的，但庆家鑫还没能明白其中经过。于是他一副不理解的样子问道：“你的摔倒跟我有什么关系？”听庆家鑫这么问骑车女孩如同是一堆烈火被浇上汽油般地爆发了“怎么没关系，我骑车刚好经过你身边，你一大笑把集中精神骑车的我吓了一跳，我一回头看你到底在笑什么的时候前面一辆电动车刚好撞到我……”“那也只能怪你骑车不专心，关我毛事！”庆家鑫打断道。（是，庆家鑫有些喜欢骑车女孩，但不代表她可以无理取闹。也许这就是庆家鑫单身的原因吧！）骑车女孩见说不过庆家鑫只好自认倒霉地走了。看着骑车女孩一瘸一拐的背影庆家鑫心软了，骑着三轮车追了过去“哎，你现在应该不方便骑车吧！用我送你吗？”骑车女孩委屈又没人倾诉的时候，庆家鑫的出现差点让她热泪盈眶。只是差点就热泪盈眶了，可是她想到弄到现在这副模样都是拜庆家鑫所赐就又“理直气壮”地说：“不是不关你事吗？良心发现啦！”而此时的庆家鑫摆出一副好男不跟女斗的绅士风度笑着说：“对不起！”“你是在和我道歉么？我怎么感觉不到你的诚意呢？奇怪哈……”女孩讽刺道。正准备发彪的庆家鑫再次忍住火气面带苦笑说：“美女对不起害你摔倒，为了补偿你请让我送你吧！”骑车女孩破怒为笑道：“本小姐深明大义就不跟你计较了！”说着她抬起提着鞋子的手到庆家鑫面前，见庆家鑫一副狐疑的样子她又叫道：“发什么愣啊！还不扶我上车！”
　　走在送骑车女孩回家的路上庆家鑫高兴之余却又有一丝怪异的感觉。也许这与他想象中的和骑车女孩第一次说话的场景有所不同吧！一路上很安静谁也没有要说话的意思。这当然与庆家鑫的想法是背道而驰的。所以为了打破尴尬气氛庆家鑫“我叫庆家鑫。”“哦！你好！”骑车女孩回答。“哦？难道你不准备告诉我你的名字吗？”庆家鑫问道。骑车女孩看到庆家鑫的傻样笑着说：“呵呵，我非得告诉你我的名字吗？”庆家鑫挠头傻笑说：“那倒不是，只是我都告诉你了……”“好吧！我叫冉静！”冉静打断道。“有姓冉的吗？”庆家鑫小声问自己。“对了你刚才在傻笑什么呢？”冉静问道。庆家鑫停止了怀疑想了一会儿回答说：“刚刚我在看《蜡笔小新》”“什么！你也喜欢看“小新”啊？”“冉静小姐能别打断别人的话么？”“不好意思啦！因为我也有在看“小新”所以有些激动了！”有了同样爱看的动画片两人之间便不再安静了，一路之上二人你一句我一句聊着。不知不觉就来到冉静租住的公寓楼。庆家鑫从三轮车座上跳了下来，然后把冉静的自行车搬到地上，最后小心翼翼地扶着冉静下了三轮车“自行车放外面没事吧？对了你住几楼？”庆家鑫问冉静。冉静看了看庆家鑫一副担心的样子甜甜的笑了“呵呵！放心吧！这栋楼是我家的，我就住在一楼所以不用麻烦你背我上楼！”听了冉静的话庆家鑫原本害怕要背冉静上楼的心放到了肚子里，随之又一想“牛X整栋楼都是她们家的，这得值多少钱啊！”冉静见庆家鑫愣神的样子小声叫道：“喂！你有在听我说话吗？”被冉静这一叫庆家鑫收回了胡思乱想的心问道：“你家这么有钱干嘛还骑自行车？”“谁规定有钱人就一定开轿车？”“是没人规定，但你这样似乎有失身份吧！”庆家鑫用只有自己能听到的声音说道。冉静提着鞋一瘸一拐地往楼道走去，庆家鑫一直站在冉静后面看着。突然冉静面对楼道大叫一声：“庆家鑫！”“嗯！”庆家鑫同样大声的回应。只见冉静缓缓转身“那个，没什么啦！我就是想说……”冉静还没说完庆家鑫抢答道：“我有空……”冉静笑了，庆家鑫也笑了。“那好！明晚八点我在“时尚天堂”门口等你，不见不散噢！”说完冉静飞快地以一瘸一拐的模式走到她家门口开门进去了。庆家鑫怀着激动到乱七八糟的心情捱到晚上下班。下班以后庆家鑫有史以来第一次九点就睡觉了，因为他想在明晚的约会里有个良好的状态。第二天晚上距约定时间还有半个小时庆家鑫吃过晚饭一个人跑到附近卖服装的店里，挑了一套黑的休闲西装，挑好之后又选了一双红色的休闲鞋子。提着“战袍”、“战鞋”走在回住处的时候庆家鑫发现一家花店，此时他停住了脚步“要不要买束花送她呢？不要了吧！第一次约会弄得那么明显好像不太好吧！还是算了吧！”一番自言自语后庆家鑫回到了住处，本来他准备洗个澡再换新衣服的，可由于时间紧张就随便擦了遍身子便穿上了“战袍”。只见庆家鑫俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。再配上纯黑色的休闲西服，此时的庆家鑫已远远超越帅的概念，在帅的路上更上一层楼。一切准备好以后庆家鑫打车来到“时尚天堂”演绎大厅。刚到门口就看见冉静为今晚的约会也是精心打扮。只见冉静如同一个十七八岁的少女般，一头如墨的黑发散在身后，紫色的蕾丝线将一束小发悬在耳侧，红色的衬衣外是一件方格的蕾丝小礼服，白皙的手腕上悬满了漂亮的镯子，小指上还戴了一个没有任何修饰的银戒，一切的装扮都是那样奢华精致，却让人感觉不出半点多余和累赘，仿佛她本来就应该穿成这样。庆家鑫来到冉静身边“对不起我来晚了。”“没关系的，其实我也是刚到……”停了一会儿冉静接着说：“我的脚伤还没有完全好，所以呆会散步的时候你得扶着我点儿！”“散步？”庆家鑫迟疑道“你不是约我来看演出的吗？”“约定在“时尚天堂”汇合只是方便你找到我而已。”冉静笑着说。庆家鑫突然想到什么对冉静说：“冉静手机借我！”冉静奇怪地看着庆家鑫“借手机干嘛？”听冉静这么问庆家鑫不好意思地挠头道：“我想把我的号码存到你手机里……可以吗？”“当然可以啊！”冉静爽快地回答。
　　庆家鑫、冉静手牵着手慢慢的走着，因为脚伤还没完全好所以冉静走得很慢。庆家鑫很绅士地由开始的一支手拉着冉静改为双手扶着冉静。“庆家鑫你每天都在路边呆着干嘛？”冉静突然问道。庆家鑫见路边有一排长椅便对冉静说：“坐会儿吧！”冉静嗯了一声走到长椅边坐了下去。见冉静坐好庆家鑫也在离冉静较远的长椅另一边坐了下来。“我身上有刺吗？”冉静看着长椅另一头的庆家鑫问道。庆家鑫虽然不是太解风情，但是这么明显的要求他还是能听出来的，于是他象征性地挪近了和冉静的距离，不过也没近多少。冉静见状干脆自己靠近了庆家鑫。不等庆家鑫说什么冉静赶紧差开话题“别有意见，现在告诉我你是干嘛的！”庆家鑫想了想回答说：“我在物流公司上班，因为“商城中路”这块货源比较充足，所以我老板安排我在这儿收货……”停了一会庆家鑫看了眼冉静又接着说：“你呢？在上学还是上班？”只见冉静又往庆家鑫身边靠了靠说：“今晚的天气好凉。”见冉静又叉开话题庆家鑫假装生气道：“别又想叉开话题，正面回答问题……”冉静以为庆家鑫真的生气了赶紧解说：“别生气嘛！我没有要叉开话题的意思，只是今晚真的有点凉……”说着又往庆家鑫身边贴。庆家鑫对此彻底无语，谁知只是靠近根本缓解不了冉静所说的凉意，于是她将庆家鑫的一支手抬过她的头顶，然后将手臂很自然地搭在肩膀上。最后冉静表情“满足”地笑着说：“嘿嘿！这样就好多了！”这时庆家鑫才明白冉静说感觉冷的用意。虽说冉静的主动让庆家鑫有一丝恋爱的感觉，可是他还是觉得才刚认识就这么“亲热”未免有些不对劲。于是他欲将搭在冉静肩上的手臂拿下来。冉静见庆家鑫有拿起手臂的意思便赶紧用手拉着庆家鑫的手说：“干嘛？人家冷！”庆家鑫被冉静的举动弄得有些脸红了。“呵呵呵……你……不是……害羞吧？”冉静看看红了大半张脸的庆家鑫笑着问。“我才没有，只是……”不等庆家鑫说完冉静打断道：“怎么证明你不是害羞？”倔强的庆家鑫被冉静这么一问顿时有点手足无措了，只得愣在那里一动不动。见庆家鑫没话说冉静直接把庆家鑫的另一支手也放在肩上说：“现在你的两支手分别放在我两肩上，为了证明你不是害羞你敢不敢顺势把我揽进你的怀里？”“抱就抱！”说着庆家鑫双手一使劲便把冉静稍显僵硬的身体揽入怀抱。这时冉静迟疑了，于是她僵硬着被庆家鑫揽进怀里的身体抬头看了看庆家鑫的脸，只见庆家鑫双眼紧闭，表情很不自然地僵着。看到这里冉静满意的笑了笑把头靠在庆家鑫的肩膀上“你的肩膀好结实我靠着很舒服……”冉静小声说。听到冉静出声庆家鑫才敢睁开眼睛，睁开眼睛的庆家鑫面对此情此景顿时融化了，他如同一堆闲至许久的干柴浇上汽油般地燃烧了。“如果可以我的肩膀永远都可以让你靠……”庆家鑫深情地说。“嗯！”冉静抬头温柔地回答。两人的眼睛一对视所有的害羞疑惑都不复存在。“冉静。”“嗯？”“做我女朋友好吗？”庆家鑫认真地问道。就见冉静挣脱了庆家鑫的双手故做为难状说：“可是我们才认两天呢！”“但是在这短短的两天里我发现自己已经深深地喜欢上了你，而且是没有什么外在因素，发自内心的感觉。”“慢着，你是在向我表白吧！”冉静突然一脸兴奋的接茬道。庆家鑫愣愣地回了声“嗯”！听到庆家鑫肯定的回答冉静差点跳了起来“你先酝酿一会儿，我觉得此时此刻如果配合一首抒情的音乐，那么你的表白可能会更有感染力。你觉得呢？”听了冉静的话庆家鑫再次无语“大姐你打断我的话上瘾了是吧？在这么紧张的时候叉播什么音乐嘛！”只见冉静鼓起腮帮撅着嘴道：“人家只不过想给今晚留下个美好回忆嘛！”说着冉静的眼圈便开始发红。看到这儿庆家鑫只好投降“好吧！不过你得快点找到适合此情此景的音乐，要不等我的热情冷却了那就不太好了！”见庆家鑫低头投降冉静马上又是一脸微笑地说：“我的庆哥哥你就请好吧！”说着她从手提包里取出一部手机，乱按了一通之后就听到“喜刷刷，喜刷刷，1、2、3、4嗯……想啊！嗯……望啊望”庆家鑫又再次零乱了“冉静！你再这样我可……”后面的话还没来得及说完冉静便用她那粉红的双唇堵住了庆家鑫将要说的话。今晚冉静无数次的打断庆家鑫的话唯独这一次的打断使他身心舒畅、信心爆发、幸福指数狂升几千不对几千万个百分点。伴随着一首《喜刷刷》的结束庆家鑫、冉静紧贴的双唇才得以分开。分开之后庆家鑫有些上气不接下气地大口喘着粗气。冉静脸色微微犯红地看着庆家鑫。气息喘均匀的也看了看冉静“你不准备给我个说法么？”此时手机响起了一首真正抒情的音乐，冉静伴随着优美的音频说话了“其实现在的音乐才是我要播放的，刚才只是逗你玩儿的，可见你好像要生气了我才知道我玩的有点过份了。所以为了补偿你我才吻了你。”停了一会儿冉静接着说：“其实我以为真正的喜欢没有也不需要那些所谓的理由，只需深深一吻便可言尽其中所语言无法倾诉的情感，我本以为这一吻应该是你给我的，没想到不争气的我还是主动了。有时候真的替你感到幸福，刚到“商城中路”就有我这样的美女看上了你，而且每次都是我在主动搭讪你。”“什么？我刚在“商城中路”收货就被你盯上啦！”庆家鑫惊讶地说。“什么叫盯上了啊？我还没说你呢！今晚干嘛一直躲着我？”冉静责怪道。“冤枉啊！我可是为了你才把收货点设在“商城中路”的！”“我知道！可是除此之外你还做了些什么，我都不好意思说你这么大人了还看什么《蜡笔小新》！”“什么？你怎么知道我在“商城中路”收货的终极目标？”庆家鑫迟疑道。只见冉静转怒为笑道：“嘿嘿！还记得昨天下午你同事说有事离开的事吗？”“记得啊！这跟你是怎么知道我也喜欢你有关系吗？”庆家鑫傻傻地说。“就像王力宏的歌词里说的那样，多得是你不知道的事，想知道自己去问你同事。”伸了懒腰冉静接着说：“好了今天的约会到此也算大功告成了，我们各回各家各找各妈吧！”庆家鑫赶紧附合道：“精辟！不过……”“不过什么？”冉静问道。庆家鑫“厚颜无耻”地指着自己的嘴巴说：“这可是孤的初吻，刚才太激动所以没有品出个中滋味，你看能不能来个吻别呢？”“瞧你那德性！我算看出来了，到现在你只对这个感兴趣！”虽然这么说冉静还是轻轻地吻了庆家鑫“就这么多了，不能让你们男人尝到太多甜头，要不以后你们就该不重视我们了……好了拜拜……”
　　看着冉静转身将要离去的背影庆家鑫叫道：“等等，我还有话说……”冉静回头凝视被她一直逗乐的男孩笑着说：“嗯？没打雷啊！你怎么开窍了？”庆家鑫不好意思地挠头道：“那个冉静，你能不能暂时停止对我的无厘头呢！因为我真的真的真的有话说……”看着庆家鑫一脸严肃冉静也停止了微笑。她似有些害羞般地回答说：“嗯！”
　　庆家鑫清了清嗓子说道：“小时候我妈妈告诉我人生不能像做菜，等所有的材料准备好才下锅。我想说很多时候，爱一个人太深，人会醉。而恨得太久，心也容易碎。在遇见你之后与和你相识之前，我不知道我会等你多久。我甚至以为这辈子再也没机会遇见你。你知道吗？现在，我突然不知道该怎么开口，不知道怎么说一句话。因为以前我认为那句话很重要，如果说出来就会是一生一世。但是此情、此景我认为这句话应该可以说了！”虽然离得很近但庆家鑫还是將双手捧成喇叭状对着冉静大声说：“冉静！我爱你！做我女朋友好吗？”只见冉静也跟庆家鑫做同样的动作大声回应道：“应家鑫！你让我好意外啊！”说完她又把嘴巴凑到庆家鑫耳边小声说：“我对你的爱不想让人知道。所以我也爱你……”
　　路边的缘分或许没有浪漫的因素在里面，但是路边的缘分可以是最真诚的！


