      　　风呼呼地刮着，张瘸子坐在自己的出租车里，听着土渣儿打着窗玻璃的声音，心里想：这个鬼天气，连出来吃饭的人都少了，再等十分钟，如果拉不上活儿，十一点就撤！他正琢磨着，看到一个六十岁左右的老太太，怀里抱着个棉被包，正朝这边走来，风把她吹得摇摇晃晃，看上去走得很吃力。
　　老太太走到张瘸子的车前，什么也没问，打开后排座的车门就坐了进来，不等张瘸子问她去哪儿，张口就说：“师傅，去邱庄子”
　　张瘸子心里暗爽：今儿还遇到个痛快茬儿，不问价儿，也不打价儿！心里一高兴，话匣子就拉开了：“大娘，哪村的？这么晚了，您抱着个孩子，这是要回家，还是去串亲戚呀？”他一股脑把自己的疑问倒了出来。
　　老太太冷冰冰地回答：“胡家庄的，去串个亲戚！”语气里带着一丝不耐烦。
　　张瘸子不识趣地继续问道：“呦，大娘，胡家庄到路口这儿得走二三里路了，您怎么不直接在村里打个车呢？”
　　老太太迟疑了一下，说：“太晚了，村里打不到车了！”接着，她又抬高嗓门，奚落道：“我说你这师傅也真是的，有钱还不乐意赚是咋滴？”
　　张瘸子终于发现自己的好奇心招来了别人的厌烦，于是，他不好意思地“嘿嘿”笑了两声，没再言语。一路上，车里只有老太太怀里抱着的孩子偶尔发出一阵阵“嘤嘤”的哭声。
　　到了邱庄子村头，老太太就让张瘸子把车停下了，一边开门下车，一边说：“师傅，在这等我一会儿！”说完，她抱着孩子消失在黑暗的夜色里。
　　大概过了十几分钟，老太太空着手回来了。张瘸子看到老太太抹了下眼睛，像是哭过的样子，吸取之前的教训，他没敢再打听什么，但是心里觉得老太太挺可怜的样子，他赶紧下了车，瘸瘸哒哒地跑过去，给老人把车门打开了。老太太感激地瞅了张瘸子一眼，坐进了车里。
　　张瘸子没敢说话，老太太主动开腔问道：“师傅，你这腿？”
　　张瘸子一听老太太问，话匣子又搂不住了：“唉，小儿麻痹留下的后遗症！就为这，小时候差点被我奶奶给扔了！”
　　“哦？”老太太一听，好像来了精神，探过身子来问道，“快说说，到底怎么回事？”
　　“嗨，那年头，人们都穷啊！死孩子、扔孩子的事儿有的是，养个我这样的病孩子，就得拖累父母一辈子。奶奶疼我爸，非得让我爸把我扔了，说我爸当年还年轻，想要孩子，有的是。如果留下我这个病孩子，那他一辈子就别想再抬起头来了！”张瘸子一边开车往回走，一边诉说着往事，“我奶奶看我爸不发话，就说，这个孽就让她来做，说完，她抱着我就往外走。我妈不干了，她疯了似的从奶奶怀里把我夺下来，哭得跟个泪人一样，噗通一声就给我奶奶跪下了，说甭管怎么说，孩子都是娘身上掉下来的肉，就算孩子将来傻了、残了，她这个当娘的都认了！人心都是肉长的，奶奶也是个当娘的人，看到我娘这样，她哪还狠得下心来把我扔了呀！”说到这，张瘸子笑了笑，自嘲地说，“我命大，到现在还好好活着呢！老婆孩子都有了！以后最大的任务就是孝顺我娘了，她……”
　　“停车，咱回去！”张瘸子还想接着说，被老太太突如其来的喊话吓了一跳，下意识地踩住刹车，刚想问原因，老太太急切地催促道，“师傅，快点，往回开，邱庄子，快，快点！”
　　因为没走出来多远，所以很快就又返回了邱庄子。老太太急匆匆跑下去，不一会儿就又抱着棉被包回来了，她坐在车里，紧紧地搂着棉被包里的孩子放声大哭起来。张瘸子大概明白了是怎么回事，心里也像吃了个铅块一样沉重。
　　见老太太情绪平静了些，张瘸子问：“您是要回胡家庄吗？”
　　老太太说：“我是岳家庄的，刚才是骗您的！唉，您也看出来了，这孩子跟您当年一样，差点让他奶奶给扔了！先天性脑瘫！我们给孩子治不起呀！我寻思着，邱庄子比较富，兴许孩子能被好人家收留，实在没人要，也得给送福利院！唉，刚才听了您的话，我这心跟用刀子剜了一样疼啊！说来也怪，这孩子就跟懂事似的，把他放那户人家门口这么半天，楞是一声都没哭！要是真让人给抱走了，我得愧对他们母子俩一辈子啊！”说完，她又把脸贴着棉被包，跟棉被包里的孩子一起哭了起来。
　　到了岳家庄村口，张瘸子看到一个女人正虚弱地靠在一棵大树上抹眼泪。张瘸子把车停到女人身边。老太太拿出一百块钱递过来，说：“师傅，今天晚上，您受累了，甭管多少，就这些吧！”
　　张瘸子接过钱，顺手掖进孩子的棉被包里，对老太太说：“今天，我不收您的钱了！”说着，他把自己口袋里所有的钱全都掏了出来，又一把掖在孩子的棉被包里，眼里含着泪说，“大娘，好好待这个孩子吧！这样的孩子能活条命，不容易啊！”


