      　　现在的人办手机卡，都想要个吉利的号码。尾数是什么888，666，999的自不在话下，毕竟这样的号不多，那么寓意我要发发的5188了，寓意我爱你一生一世的5211314等等好号码也是炙手可热的，但是那些尾数比较烂的号码怎么办呢？
　　于小慧是东北某移动公司的员工，每年公司都会摊派十个尾数比较烂的号码给他们，推销出去有奖励，卖不出去就扣两个月的奖金。今年于小慧已经卖出去9个了，就差一个却怎么也没有人要。能推销的亲戚朋友都有手机卡了，怎么办呢？哎！有了，于小慧想起了在某工厂上班的弟弟于磊。连忙拨通了于磊的电话：“小弟，中午我请你吃饭啊！”电话里于磊毫不客气的笑着说,“11点半，中豪餐厅。”为了两个月的奖金于小慧想自己不得不出点血了！
　　“老姐，怎么今天这么好心情主动请我吃饭？是不是有什么事摆不平了？”于磊一见面就单刀直入的问于小慧。于小慧狡黠的一笑说，"怎么，没有事老姐我就不能请你吃饭了？小看了我不是，来来来先点菜。”“呵呵……那我不客气了。”于磊边看菜单边说。于小慧心想吃吧吃吧，吃人嘴短拿人手短，你不吃好怎么帮我办事啊！嘴上却笑着说“别客气，别客气。”看于磊也吃得差不多了，于小慧说：“小弟，咱俩是亲姐俩吧？”“切，”于磊不屑的说，“就知道你有事求我，说吧什么事？”于小慧笑着说，“也没有什么事，就是我有一张手机卡卖不出去了，你人缘广，看看能不能帮老姐推销出去？”“资费高啊？什么号码？我看下”于磊干了口啤酒说。于小慧把材料单递给于磊，不想于磊一见就急了。“什么？”于磊差点把嘴里的啤酒吐出来，“这什么烂号啊？尾数1314有4也就算了。前四位是2587，这连起来不就是二虎吧唧一生一世吗？这恐怕是天下第一衰的号码了吧？把这号码介绍给人家，这不是找骂吗。你还是自己想折吧。”于小慧把脸一沉：“哼哼，容易？容易我还用请你吃饭啊？今天你帮也得帮是不帮也得帮。”还没等她说完？于磊一指她背后说：“妈，您怎么来了？”于小慧回头望去谁也没有见，马上她发现自己上当了，却已经晚了。于磊早已跑出餐厅的门口了。死小子想白吃，于小慧想着也快步追了出去。谁知刚到门口就被一个服务生给拉住了，“你还没有买单吧，女士”服务生目光很冷的说。于小慧收身不住竟把脚下的高跟鞋的鞋跟掰掉了，这个气啊。使劲的瞪了一眼服务生狠狠的说了句“买单”。
　　白搭了一顿饭还弄折了鞋跟，于小慧越想越气，站在餐厅的门口想是先回家还是先处理鞋的问题。目光所及看到了一家修鞋擦鞋的小店。于小慧一瘸一拐的走进了修鞋店。店里人不是很多，店主操着一口带着四川味的口音招呼着她。坐下身子的于小慧环视着小店。等待中有一搭没一搭的和店主说些不着边际的话，忽然在屏风后传出了一个女子的声音。“你还没有去办电话卡呢？”店主边给于小慧修鞋跟边回答说。“没呢，龟儿子的，东北这地方办卡好贵。一个月不打也要好几十块钱。等人少的时候我再去别的移动公司看下。”于小慧一惊，马上面带笑容的问。“怎么？老板你想办个手机卡啊？”“是啊？来这里这么长时间还用的是老家的卡呢。”“真的？”于小慧热情的说“我就是某移动公司的，正好可以推荐你便宜点的套餐。”“哦？”屏风后走出来个女人，好奇的问于小慧，“你真是某移动公司的？”呵呵……于小慧边笑边拿出胸牌给女人看。女人连忙到了杯水给她，小心的问“那你们那有没有资费比较低些号码又好的手机卡吗？”于小慧脑筋飞快的转着，要不要把手里这张尾数25871314的手机卡推荐给她，如果说了人家会不会不高兴？“啊！有道是有.”于小慧想了想犹豫下说。“我正好有一张没有低消，打一分一毛钱，不打不花钱卡。只是一般这样的卡尾数都会有4，你能接受吗？”女人说，“那我能看下是什么号码吗？”于小慧把号码材料单递给女人。“尾号1314是不怎么好。”女人边说边把号码单递给店主。“啊！”店主看过后惊讶的说，"真是你刚才说的资费套餐吗？"于小慧面带疑惑的点点头说"是啊。""这号我要了。”店主兴奋的说“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！快。老婆交100块钱给这位小姐。”“啊，不是，这位女士。”看着店主这样说，于小慧有些晕了。看于小慧面带疑问，店主乐了。忙解释说，“我们两口子都是四川人，我老婆姓巴。而这张卡的后8位正好是25871314寓意着--爱我巴妻一生一世。”说完店主竟拉起了女人的手高兴的看着对方。一旁于小慧也慧心的笑了。难道这是天意啊……


