      　　小亮一直觉得自己是一个商业奇才，读书对他来说就是浪费时间。
　　“爸，我不想读了，你看比尔盖茨，知道吧！他也是辍学去创业才这么有钱的，那个造苹果的，不是那个吃的苹果，是那个咬了一口的，对，就是那个苹果手机，他叫乔布斯，他也是老早就辍学了，这就说明啊！成功人士都得辍学，不辍学就不能成功。”小亮目光炯炯，望着父亲，希望能够得到金钱上和精神上的支持。
　　小亮的爹吐了一口烟，斜眼看了一眼儿子，没好气的说：“歪理啊歪理，满嘴歪理，你自己几斤几两，别人不知道，你爹我还不知道啊，你不读书，那就只能回家养牛了。”
　　小亮继续劝说：“爹，你怎么就这么不信任你儿子啊？你儿子是潜力股，你得支持，不支持，就会断送一个商业奇才！”
　　“懒得理你！”小亮爹看都不想再看小亮一眼，出门去工作了。
　　虽然没有得到父亲的支持，小亮还是没有放弃自己的创业梦想，他租了一个小卖摊，开始了“以小利赚大利”的创业生涯。
　　小亮租的小卖摊离小卖摊的“行业翘楚”老王的小卖摊不远，当发现老王这个对手的时候，小亮心里想着：“长江后浪推前浪，等我把老王战胜了，我离成功又会更进一步了。”
　　小亮开始全神贯注地盯着路人。
　　“美女，买份杂志看吧！”“帅哥，买瓶水喝吧！”
　　小亮坚持对每一个路过的路人叫卖了一上午后，不仅一份报纸都没卖出去，而且口干舌燥，筋疲力尽了。
　　小亮扭头看老王的小摊，不时有人过去买这买那，其中有不少人都是经过了小亮的卖报摊的，小亮百思不得其解，为什么宁愿多走几步也不在他这儿买啊，顿时，叫卖的积极性就没了。
　　老王边收钱边笑着对小亮说：“小伙子，不读书，在路边摆摊干啥？”
　　小亮看着收着钱，一脸乐呵呵的老王，不想理他，继续自己的叫卖。
　　老王不死心，继续说道：“小伙子啊！你这个年龄应该读书，你说你摆摊摆了这一上午也没人来买。”
　　听老王说了这句话，小亮感到自己被老王歧视了，极度不爽的冲老王喊了句：“要你管。”
　　“好好好，我不管，你这个脾气还做啥生意，要我说啊！你就算坐这儿一天也没生意。”老王也火了。
　　小亮听了这话，刚准备发火，一个年轻男人走了过来，翻了翻报纸，问小亮：“这个报纸怎么卖？”小亮一看有希望，对老王挑了挑眉，然后笑眯眯的对年轻男子说：“1块钱1份。”
　　“那来一份。”年轻男子打开钱包。
　　“好嘞！”小亮双手递上报纸。
　　年轻男子翻了翻钱包，皱了皱眉：“一百块能破开么？”
　　小亮今天还没开张，一开张就要破一百的，小亮暗骂一句自己今天运气实在不好，“但命运是掌握在自己手中的。”小亮坚信着一点，便开始翻自己的兜，“50，80，90，91，92，93，94，95，96，97，98，还差一块。”小亮又摸摸其他口袋，功夫不负有心人，终于在屁股兜里摸出最后2个五毛，小亮整理好这99块钱，连同那份报纸一起双手奉上。
　　“小伙子，挺会做生意的啊！”年轻男子冲小亮点头笑笑，接过零钱和报纸，从钱包里抽出一百块放在小摊上，扬长而去。
　　小亮喜笑颜开，对老王说，“看看，人家这才叫慧眼识珠，我就是个做生意的天才。”
　　老王不置可否，摇头笑笑。
　　小亮拿起那张红钞，深情地吻了下去。
　　咦，触感不对，小亮定睛一看，“靠！是假币！”


