      　　这是一个单亲的家庭，年过半百的母亲带着一个男孩。母亲是老寒腿，腰疼病也是时好时坏，男孩冰儿刚上高中，乖巧懂事。
　　饭桌上，母亲给冰儿夹菜。
　　“孩子，你爸爸走的早，就撇下咱们娘两，我虽然身子不好，但也没啥大事，你可是咱们李家独苗啊！你一定要争气，考上一个好的大学，给李家争光！”母亲慈祥的说。
　　“妈，我知道了！你身体不好，别太操劳了，保养好身体，学校说我有机会得到助学金，可以的话，就好了！”冰儿乖巧的说。
　　“别想这些了，咱家还有积蓄，够用了，你就只管好好读书，也别压力太大了。”母亲疼爱的摸着冰儿的头发。
　　他们的家坐落在杨公堤南半段，离家不远处，就是著名的郭庄，风景秀丽宜人，宛如一幅淡雅的中国水墨画，让人心旷神怡。近处荷叶田田，远处雷峰塔若隐若现。照壁前的抄手回廊里，坐着很多的休闲游玩的客人。
　　一个戴着太阳镜的年轻人对着身边穿连衣裙的女友说：“听说这里的外卖还是不错的，西湖的糖醋鲤鱼很可口，我们来一份？”
　　女友欣然同意。
　　不一会，散发着诱人香味的糖醋鲤鱼送来了。送外卖的是个小男孩。他收了钱转过身，正想往回走。突然看到长廊的另一端，一个半百女人正佝偻着身子打扫着杂物，男孩怔住了。他呆立良久，转过身，带上口罩。
　　俯身把地上的废弃的外卖餐盒收拾起来，扔掉垃圾箱里。从长廊的一头捡到另一头，经过那个半百女人的身边，他不敢抬起头，就连那个半百女人说谢谢，他都含糊应对。
　　游客们都很奇怪，那对情侣更是主动把用过的餐盒仍进垃圾箱里，还好奇的问：“怎么杭州的外卖人员也负责收拾餐盒吗？”
　　那个男孩没有回答，他的眼睛已经湿润，心中不停的呐喊：“因为那个收拾垃圾的女人是我的母亲，患有老寒腿和肾病的母亲，为了我无怨无悔付出的母亲。”
　　那个男孩就是冰儿。
　　当晚，冰儿回家兴高采烈的告诉母亲，学校给予学生的助学金名单定下来了，有他的一份。然后给母亲揉腿捶背，打水洗脚。
　　母亲非常高兴，和冰儿一起庆祝，第二天，依然去郭庄里干活，她希望孩子过的更好一点。于是，那个戴口罩的外卖人员依然会时常出现在那里，帮助那个半百女人收拾垃圾，相遇时，还用微笑打招呼。


