      　　许多年前，钱塘江上的船老大钱有才，凭着一艘小小机动捕鱼船，以水为田，以船为家，渔业为生，老钱和老伴互敬互爱，可惜膝下无子，三年生了三个女儿。大女儿取名钱玉珠，二女儿取名钱玉环，三女儿取名叫钱玉晶。
　　老钱文化不高，但他很崇尚江南文明的起源上山文化，常常跟老伴唠叨：水往低处流，人往高处走。他的愿望就是让后代到钱塘江上游定居生活。
　　七十年代初，三个女儿，芳龄二八初长成，一个个亭亭玉立，是有名的钱塘江上三朵花。
　　一年初夏，老钱一家同船，逆江而上寻根求源，数日后，行至诸暨，只见江边一群西施在浅水中浣纱，嬉笑打闹十分快活。
　　一家人停船靠岸参观，原来这是一座纺织服装厂，更多的七仙女站在机台前，手舞银梭，飞纱走线，绸缎从机器那端源源不断产出，服装厂机器一排排，日产服装千万件。
　　江边遍地水塘，一排排空瓶连成一条线，水中草绳聚集着大个扇贝，珍珠生长在里边，原来这是人工珍珠养殖场。
　　大女儿钱玉珠迷恋这人间天堂，她留在了诸暨，成为新一代的西施。
　　钱家继续前行，不日来到了浦阳江畔，这里天蓝水清，鱼米之乡，桃林成片。更有绗缝飞针，绣女舞线。二女儿钱玉环，迷上这绗缝之乡成为一名绣女。
　　一路向前，水变浅，船靠岸，水路改陆路，钱家继续前行……
　　仙华山顶白云伴蓝天，竹林树木青青，山间泉水叮咚，山下绿油葱葱，葡萄遍地，李树满园，疑是仙猴在人间。三女儿钱玉仙，依然留在这花果山。
　　钱老大寻求着江南文化定居在上山。后来去了宝掌寺，入了佛教。
　　两年后，大女儿钱玉珠和诸暨珍珠大王朱大宝喜结良缘，生了一个儿子取名叫朱玉宝，生了一个女儿取名叫朱宝珠。
　　二女儿钱玉环和浦江的绗缝大户管小宝步入婚姻的殿堂，生了一个女儿叫管钱包，生了一个儿子取名叫管环保；
　　三女儿钱玉晶嫁给了仙华山的果林大王高水法，生了个儿子叫高水晶。
　　光阴似箭日夜如梭，年复一年十七个冬秋过去，大女儿和二女儿的孩子都如了姥爷的愿，都在上学学文化。三女儿的儿子高水晶因为家庭经济困难，上完初中就辍学到上海去打工，他在上海一家水晶灯饰生产厂一干就是三年，他学会了一整套磨具制造，压料成型，沙盘磨料，抛光镀银的技术。
　　十九世纪末，高水晶带着上海老板来浦江山区的虞宅乡，投资建起第一座水晶加工厂，山区工人的工价低，厂房能源成本低，县里对招商引资项目在税收上有很大政策优惠，产品物美价廉，供不应求，工厂效益十分可观。高水晶一时间成了致富带头人，他在浦阳江的上游地带投资建分厂，各乡镇的个体户纷纷响应，人手不够，就从江西、安徽、河南、云南几省份招来大批工人，几年的功夫，浦江水晶加工厂星罗棋布，遍地开花。
　　高水晶成了富人，到处捐助贫困学生，很快成了远近闻名的善人和名人。二姨家的表姐管钱包嫁给了高水晶，实实在在的成了他的管钱包的人。高水晶出资帮助表弟管环保学的是环保专业，读完硕士读博士，上完大学上留学，六年后管环保成为环保专家，回国后在国家环保部任职。
　　水晶加工的废渣和废水都含有剧毒，工厂都是家庭作坊式的，根本没有能力解决污染问题，很多工厂挖沟填埋，筑坝沙土过滤，还有的灌窨井，走暗道。为了逃避环保部门的检查，不断的的向深山转移，山有多高，工厂地基就有多高，污染源就有多高，居高临下，有毒的粉尘随着雨水流下山来，最终流进了浦阳江。
　　一晃十年过去了，浦江山上的草变黄了，浦阳江里的水变混了，鱼越来越少，本来可以洗菜的的江水，连洗澡都浑身发痒。
　　诸暨大姨家的珍珠死了，扇贝臭了。他们说是喝了二姨家浦阳江的“奶水”中毒了。浦阳江二姨家的牛羊死了，他们说是喝了三姨家的山泉得的病。三姨家的青菜也有毒，是因为水晶废渣造成的。
　　高水晶的孩子成了残疾也不知道是近亲结婚的结果，也不知道是水晶污染的原因。二姨得了结石病，大姨得了鹅掌风。
　　一时间，高水晶由一个到处捐款助学的善人变成了污染环境的罪人。大姨上访告二姨污染了江水，二姨上访告三姨山上的污水流进了山下的水田。上访信件都转到了在环保部的管环保手里。管环保知道问题的严重性，当初各县为了发展经济，审查项目没有坚持可持续发展的原则，片面追求GPD指标，结果是以牺牲生态环境为代价，当代的政绩换来的是下一代的残疾。
　　管环保当即向上级组织做了汇报，赶赴浙江省环保厅，组成专案组，对浦阳江污染做了调查，最后由省政府做出“五水共治”方案。
　　浙江省委十三届四次全会提出，要以治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水为突破口倒逼转型升级。“五水共治”，吹响了浙江大规模治水行动的新号角。“五水共治”将把握轻重缓急，分步实施，时间表将分三年、五年、七年等三步。其中，2014-2016年要解决突出问题，明显见效；2014-2018年要基本解决问题，全面改观；2014-2020年要基本不出问题，实现质变。
　　浦江政府十分重视，提出口号：壮士断腕，关停迁转，倒逼达标，遏制源头，加大治理污染力度。
　　水晶磨珠作坊关闭，外籍商户回迁，本地磨珠集中到黄宅污水集中转化区。
　　一年过去了，三姨家的山又慢慢变青了，二姨家的河里又有了小鱼，大姨家的珍珠又上市了。
　　人们在盼望着浦阳江可以游泳的那一天。


