      　　人的一生，多象一朵轻云，随时会在不经意间飘走。
　　人到中年就像进入人生最灿烂的收获季节。似有一种豁然开朗的感觉，又似有一种对往事的追味……
　　“大碴粥……大碴粥……”这叫卖声让男人浑身一震，他急忙躲进了一条胡同里，等叫卖声走远了，他才拍拍衣服走出来。
　　卖大碴粥的是位中年妇女，她的脸上画满了风吹日晒的痕迹，如今正费力地骑着三轮车登上一个高坡，看似和这位衣着光鲜的男人扯不上任何关系。
　　可他们偏偏是如假包换的夫妻。
　　年轻时他们经人介绍认识，相处一年后结了婚。婚后男人一直没找到合适的工作，一家人的生活完全靠女人走街串巷卖大碴粥维持。
　　不过那些艰苦的日子都过去了，如今的他已经是一家大企业的老板，正是春风得意的时候，当然最不愿想起的就是那些吃不上喝不上的日子。
　　日子好了，他们也有钱了。可他就是不明白妻子到底哪根筋不对又开始每天去卖大碴粥，这不是丢他的人嘛？特别是有些和他熟悉的朋友见面会调笑他说：“听说嫂子又卖大碴粥了？下回出来的时候，给我带点嫂子做的大碴粥，嗬！现在好吃好喝的吃腻了，就想吃点粗茶淡饭。”语一出四座皆惊，不知道他底细的人更是惊讶地问：“嗨，老哥！就你这身价，还让媳妇去卖大碴粥？”
　　每次这个时候他都会阴沉着脸，一句不发。深感妻子的行为让他在所有朋友面前抬不起头来。于是他憋着一肚子的怒火回家，冲着妻子大吵大闹，砸她的三轮车，在她煮好的大碴粥里撒灰土。
　　妻子见他疯了一样，也不和他吵闹。一言不吭地把砸坏了车推去修，弄脏了的大碴粥，她倒掉，重新再煮上一锅。男人气的拂袖而去，从此住进了情人家里。
　　今天，他和一些酒友喝完酒出来，听见妻子叫卖大碴粥的声音，心理别提多别扭了，在离家时以为女人很快会屈服，不卖大碴粥找他回家。
　　可他失望了，妻子不但还卖大碴粥，而且连个电话都没打给他，这让他感觉伤心。以前他没想过会和妻子离婚，他不是没有良心的人，知道如今的风光，大半是妻子的功劳。
　　可如他恨恨地想是妻子伤他在先，就别怪他另投情人的怀抱。特别是朋友们常说人追求自己的幸福绝对没错，何必委委屈屈的过完余生。
　　刚才他躲在胡同里偷偷地看见妻子的面孔异常苍老，背也有些佝偻。他皱眉，似乎这些更加坚定了他想要离婚的想法。带着这个想法他回到了家，刚推开门就听见屋里有一男一女在说话，他感觉浑身一震，心想难到是妻子耐不住寂寞，正在私会情人？带着复杂的心理，他没有走进去屋里，而是侧着耳朵细听他们的谈话。
　　男的怒气冲冲地说：“姐！你病成这样为什么不告诉我们，就算不告诉我们，也得让我姐夫知道呀……”
　　他的话还没说完就被妻子的声音打断，妻子说：“大弟！不是缺不缺钱的事，我就想我这病反正也没个治了，何必让你姐夫知道浪费钱去治疗。前些年我们生活的多辛苦，你不是不知道！如今生活刚刚好转，我不想拖累这个家……”
　　屋里突然沉默了，不久又传来男的暴怒地喊声：“不行！我要去找姐夫，他要说不给你治，我就砍死他。”接着屋子里传来一阵撕扯的声音，然后“啪！”的一声响，似乎是打嘴巴子的声音。
　　接着是妻子哽咽的声音传来，她说：“大弟呀！不想让任何人知道我有病，也不想让任何人同情我。你姐夫已经不爱我了，我亲眼看见他和一个女人手挽手走在马路上，开始我很恨，可是回头想想恨什么呀！命都快没了，还争什么呀！不如随他去吧！所以我天天坚持卖大碴粥，一是为了把你姐夫气走，二是我卖大碴粥的时候，就像回到了以前那段最困难也是最快乐的时光……”
　　“姐……你真傻。”屋里传来男的呜呜的痛哭声。
　　男人傻傻站在门口，妻子的话就像一把锋利的尖刀一下下割他的肉，挖着他的心，让他感觉浑身火辣辣地痛楚，他真想狠狠地扇自己几个嘴巴子。
　　他没脸走进去，咧咧跄跄地走回了公司，一路上他想了很多很多，大多都是以前生活的片片面面……
　　第二天他带着沉重的心情回到了家，见妻子刚想推着车子出去卖大碴粥，他二话没说抢过三轮车推了出去，走在大街上他鼓起勇气大声地喊道：“大碴粥……大碴粥……”


