      　　（一）逼儿成亲
　　民国二十八年，也是伪满洲国康德六年，混乱的中国虽然不至于天崩地坼，但在这一年的时间轴上，也滚动着许多大事件。六月五日这天，原中华民国总统徐世昌在天津病故了，与此同时，在东双塘这个京杭大运河沿岸的小村子里，一顶花轿在迎亲队伍的簇拥下，躲过日本兵的注意，悄没声息地抬进了刘万彤的家。一红一白两桩事，看上去，老百姓的生活和国家大事似乎毫不相干，岂不知，国家的变故直接影响着每一个老百姓的命运。
　　刘万彤家在运河边经营着一间祖传的“刘记”包子铺，生意十分兴隆，光伙计就请了好几个，在当时的双塘村也算是一个比较殷实的家庭了。刘万彤兄弟三个，他排行老二。老大在天津学做生意时染上了肺病，二十二岁就抱憾离世了。老三刘万鹏自小痴傻，早先被远房一个膝下无子的叔伯三姨相中了，非要让刘善进把这个傻小子过继给她当儿子，说不求别的，只想在百年之后能有个打幡儿抱罐儿的人，并且再三保证，一定对孩子好，一定把孩子视如己出。刘善进考虑到这个三姨家日子还算富裕，孩子跟着她家受不了委屈，也就答应了。本来有三个儿子，如今眼前只剩下这根独苗，刘善进的希望全部都寄托在刘万彤身上了。再加上，这个二儿子从小就聪明伶俐，小时候送他去私塾读书，天资过人的刘万彤缕缕受到先生赞许，刘善进为此也是心花怒放，所以从小就对这个儿子爱护有加，打算等他成人后送他到天津学做生意，希望他能把家族衣钵发扬光大，担起这个家庭的重任，但是，长大后的刘万彤志不在此，他执意要去中央陆军军官学校洛阳分校读书，还总说什么“皮之不存，毛将焉附”之类的大道理，刘善进拗不过儿子，只好答应了他，但是他有一个前提条件，就是要刘万彤先成了亲之后，才能去洛阳，否则他绝不让他离开半步。刘万彤也只得应允，他不知道，这其实是他爹的缓兵之计。
　　花轿里的新娘子是刘善进托西双塘的王媒婆给儿子保的媒，姑娘年芳十九，家住东边庄，是一户同姓人家的闺女，家境不济，没进过私塾，斗大的字不识一个，但是人长得眉清目秀，模样十分俊俏。刘善进想：也许娶个漂亮媳妇，就能栓住儿子的心。于是，着急忙慌地就把新儿媳妇给迎娶进门了。
　　夜深了，院子里的宾客吃饱喝足都散去了，起哄逗媳妇的小兄弟们也被刘善进给撵回家了。刘万彤坐在院子里，看着满院狼藉的酒席发呆，郁郁寡欢的神情和他身上那件酒红色暗地儿的长衫极不协调，他的心情和襟前交错的红色扭襻一样纠结着。他不想在功不成，名不就的时候就娶妻生子，更不想一辈子留在这个村里垦荒种地，他想参与外面的世界，走出这个村子，出人头地、建功立业，将来能够荣归故里、衣锦还乡。他的愿望是当一名军人，能够为这个国家效力。他想，现在正是国土破碎，外敌入侵的时候，作为一个男人该去保家卫国才对，怎么能袖手旁观呢？他越想越不甘心。
　　刘善进招呼着伙计们收拾东西，见儿子坐在角落里发呆，脸上没有丝毫新郎官的神采，一丝忐忑又浮上了刘善进的心头，他隐隐觉得，自己还是没办法拴住二儿子的心。他走到刘万彤跟前，挨着他坐了下来，像是自言自语地说：“我这辈子也不容易，兄弟七个，我又是老大，早些年，咱家里的生意不景气，吃了上顿没下顿，你的五个叔叔为了寻条活路，都出外谋生了，留下我在村里苦苦支撑家业，照顾你爷爷奶奶和你七叔。”他拿出一袋烟点上，放在嘴里吸了一口，接着说，“有一年秋天，村里人都沸沸扬扬地议论，说吕官屯的张祥斋到紫禁城里当了老公，受到慈禧太后恩宠，发达了，人们都叫他小德张，听说他马上就要回乡省亲了，四里八乡的人们奔走相告。这个消息让周围村里很多有男孩的穷苦人家又看到了希望，人们都觉得只要让孩子进宫当了老公，就可以光耀门庭了。你小时候见过的那个七叔，他叫刘善治，当年他才十二岁，人小主意大，他过够了苦日子，再也不想饿得眼前发黑了，嚷嚷着非要去当老公，说一定要混出个人样来，让村里人看看，给咱家争脸。当时那样的条件，村里不知饿死过多少孩子了，所以，你爷爷奶奶也觉得这是条能‘活人’的路，就去找了个‘活儿’好的人给你七叔‘私白’了。唉，他受的那些罪就别提了！”刘善进抽了抽鼻涕，又吸了口烟，烟斗里的火苗照出他眼里闪烁的泪花，“命保住了，‘根’是没了，你爷爷终于托人找关系把他送到了北京的紫禁城里，进宫后，他改名叫刘荫桥，本以为进了宫就能荣华富贵了，谁成想，在宫里当老公的生活并没有人们传说的那么风光，得一年年熬着，你七叔刚稍微熬出点人样来的时候，浦仪皇帝又被赶出了紫禁城。后来他们这些老公都被安排住进了北京北长街后宅胡同5号的兴隆寺里。我们家近些年的生意，也全靠你七叔攒下的一点家私支撑着才有了今天的局面。”看到只吸了两口的烟燃没了，他又装了一斗，点着了，狠命地吸了几口，继续说，“那几年，咱家日子刚缓上来点，我就开始托人四处打听你五个叔叔的下落，但都毫无音讯，现在也不知道他们是死是活。你爷爷奶奶没享上几天清福也都走了。一家人就这样走得走，散得散，你七叔这辈子也就算完了，没儿没女，他的后半辈子，咱得管着，他为咱这个家把自己都毁了，他是咱这个家的功臣。你哥他坑人啊！让我白发人送了黑发人。你痴傻的弟弟又过继给了远房的三姨。你自己说说，将来咱这个家不靠你，还能靠谁？彤啊，你体谅体谅爹的苦衷吧！”刘善进像讲故事一样讲完这些家庭变故，抬起头，望着漆黑的夜空，他的脸扭曲着，眉间掠过的一丝痛苦，随着深邃的夜蔓延着，他像是又把当年那些受冻挨饿、兄弟离散、骨肉分离的痛苦经历，重新尝受了一遍。时间像静止了一样，爷俩谁也没再说话，都陷入了各自的沉思。
　　“唉！”忽然刘善进叹了口气，双手使劲一拍大腿，站了起来，“好了，时候不早了，赶紧进屋歇着吧！”说完，他头也不回地进了自己的屋。
　　刘万彤不是个没心的人，他懂得父亲的心思，知道父亲的苦楚，但是，要想做个孝子就得牺牲自己的理想，他想：难道忠孝真得就不能两全吗？他越想越纠结，越想越矛盾，索性甩了甩头，不打算再想了，自言自语地说了句：“唉，走一步看一步吧！”他站起来，拍拍屁股上的土，大踏步地朝新房走去。
　　刘万彤轻轻推开新房的门，一边摘下礼帽，解下胸前的红色绢花，一边打量着红罗帐床上端坐着的女人，大红绸缎的“兜红巾”盖在头上，盖头中间是用盘金绣的吉祥图案“瓜瓞绵绵”，四周缀以双色流苏。上身着镶边绣花大襟袄，下身穿一条金丝绣缀的马面裙，半裹的小脚藏在一双精致的绣花鞋里。她好像感觉到刘万彤在打量自己，一双小脚害羞地向床跟靠了靠。
　　刘万彤走过去，轻轻掀开盖头，他看到一张较好的面庞，朱唇粉面，简妆素抹，皓齿峨眉，明眸流转，脑后抓髻低垂，一支雕工精美的银钗斜叉在抓髻上，髻侧还附着一朵酒红色绒花。好一个娇媚动人的女子，刘万彤呆呆地看着，忽然他意识到自己的失态，脸微微地红了，他牵起新娘子的手，走到桌前，和她面对面坐了下来，他望了望桌上的合卺杯，但没有例行公事地喝早给他俩准备好的合卺酒，这些陈规陋习，他是不想去理会的，此时，他只想先了解一下这个媒妁之言的媳妇。
　　刘万彤望着新娘因羞涩略显红润的脸，轻声问道：“你叫刘桂清？”他的声音低沉、浑厚、透着磁性，这个名字是他隐约记得，父亲提亲时说过的。
　　听到他的问话，新娘显得更加慌乱了，她低垂着的双目迅速抬起，望了一眼面前这个初次见面就成为自己男人的人，他身材伟岸，丰神俊朗，阔方的额角，浓密的头发，粗重的眉毛叛逆地上扬着，一双深邃的眼睛正温柔地望着自己。两个人眼神交汇的瞬间，她像只受惊的小鸟般战栗了一下，迅速垂下眼睑，轻轻地点了点头，她的双手紧紧地握着衣角，不停地搓来搓去，脸红得更加娇艳了，她怎会不害羞呢？她从没跟一个男人这样近距离地接触过。
　　“你不要紧张，咱俩现在都已经是两口子了，你看到我，就像看到先生一样紧张，那咱以后还怎么过日子？来，笑一个！”刘万彤调节着气氛，故意逗趣着说，他想用男人特有的幽默，拉近两个人的距离。
　　刘桂清无论如何也放松不下来，她甚至不敢再抬头看他第二眼，低垂着长长的睫毛，嗫嚅地说：“俺没进过私塾，也没见过先生，俺，俺不识字……”她的声音越来越低，没有一点底气，像个做错事的孩子。她听媒人说过，刘万彤是个文武全才，她担心自己配不上面前这个长得好看，声音又好听的男人。
　　刘万彤看着刘桂清紧张又害羞的样子，没有继续问什么，只用如水般的眼光怜惜地望着她。
　　月色像被水洗过似的，清亮、透彻。似乎整个天地间都变得安静了，只有几只小虫还对着摇曳的树影低声呢喃。
　　（二）新婚燕尔
　　天刚微亮，整个村子还是静悄悄的，刘桂清已经蹑手蹑脚地起床了，她先把院子打扫了一遍，轻柔的动作像是在侍弄一个婴孩，她生怕惊扰到沉睡着的人们。
　　刘善进每天都要早早起床去包子铺看护生意，几个伙计虽说是店里的老人了，但是他仍然不放心把生意交给伙计们全权打理，他每天从早到晚待在包子铺里，事必躬亲，每个环节都要安排妥当，他常跟伙计们说：“咱做的这些，全是入口的东西，可有不得半点差池，不然的话，轻则砸牌子，重则出人命啊！”由于昨晚给儿子办喜事，睡得晚，今早一睁眼都天亮了，他急匆匆往外走，打开门，正遇上刘桂清扫完院子去厨房，他楞怔了一下，似乎还不太适应家里忽然之间又多出的这个人。
　　刘桂清忽然见到公爹，也有一丝慌乱，她赶紧站定，行了个礼，小声说：“爹，早！”
　　“老二家的，你不用起这么早，你们年轻人爱睡觉，以后多睡会吧！”刘善进没有耽搁时间，他边说，边走出了家门，似乎这些话并不是非要说给谁听的，更像是心不在焉的寒暄。
　　刘桂清望着公爹的背影，轻轻嘘了一口气，她觉得这个公爹很好相处，心头的不安和惶惑瞬间就减少了一半。
　　饭做好了，刘桂清悄悄走到公婆屋前，想听听婆婆刘杨氏起床没有，她不知道婆婆的习惯，就是怕婆婆起床吃饭的时候，饭菜都凉了，受到婆婆的挑剔。初来乍到，这个家里的很多规矩，她都不懂，不知道是该招呼大家吃饭，还是该安静地等着？她只得在院子里焦急地走来走去。
　　这时，刘万彤也从自己屋里出来了，他刚想伸个懒腰，就看到媳妇在母亲屋前转陌陌，他摇了摇头，轻轻地笑着，小声嘀咕了句：“这个傻女人！”他看出了媳妇为难的心思，觉得她虽然算不上知书识礼，但也笨得可爱。他走过去，故意问道：“你起这么早，是为了在院子里锻炼身体么？”说完，呵呵地笑起来。
　　刘桂清着急地辩解：“哪有？”然后，半娇半嗔道，“我早就把饭做熟了！谁叫你们都不起床吃饭呀！”然后她又凑近他耳边轻声说，“真懒！”说完，俏皮地含笑望着自己的丈夫，这个不识字的女人，眼里却写满了爱意。经过了昨晚，她觉得和这个男人有了一种特殊的亲近感，女人撒娇的天性，理所当然地在自己男人面前流露着。
　　这时屋里传出几声干咳，他们听出了这勉强呕出的咳嗽声是一种警告，是刘杨氏在示意小夫妻俩不该这么肆无忌惮地打情骂俏，紧接着，屋里喊出话来：“老二家的，你进屋来！”声音有些生冷，好像带着许多怨气。
　　刘桂清听到喊声，吓得一哆嗦，她听媒人提醒过，说这家的婆婆事儿特多，爱挑理儿。媒人跟刘桂清家沾点亲，凡事必定要多替她考虑，否则将来夫妻俩过不到一块儿，媒人也落埋怨，所以，她特意嘱咐刘桂清，让她过门之后，一定要眼神活着点，机灵点，只要把这个挑事儿的婆婆哄好了，以后的日子就好过了。俗话说“丑媳妇总要见公婆”，现在终于要面对传说中的那个人了，刘桂清之前的紧张情绪又都回来了，她局促地望了望刘万彤，似乎是在向他求救，但她却从他似笑非笑的表情中读出了无能为力，该面对的总要面对的，她战战兢兢地朝屋里走去。
　　她走进高大宽绰的厅堂，目之所及都是亮丽典雅、雕饰精美的红木家具，撩起绣花门帘，进到卧房，映入眼帘的是一张宽大舒适的八宝架子床，卧房左边摆放着错落有致的博古架，右边设有两把柔顺雅致的雕花木椅，刘杨氏正坐在其中一张椅子上，面无表情地看着这个慌里慌张走进来的毛丫头。
　　刘桂清看到刘杨氏冰冷的目光，赶紧低下了头，轻声唤了一声：“娘！”
　　“老二家的，我刚才听到你在外边好像是在说谁‘真懒’呢？”刘杨氏寒着脸问，此时，她的脸上几乎可以刮下一层冰茬。
　　刘桂清的心都快蹦到嗓子眼了，她想开口解释，可又怕哪句话说得不对劲儿了，惹怒了这个事儿多的婆婆，她张了张嘴，又把话咽回去了。
　　刘杨氏见刘桂清没吱声，气儿喘得稍微匀了点，撇着嘴，继续说道：“以后说话得有分寸，别逮什么说什么！没一点规矩！我们家老大没了，以后你就是这个家的长媳了，说话做事都要有个样子！”说着，乜斜了一眼刘桂清，见她已经吓得有点哆嗦了，又缓和了一下语气说，“以后多注意点儿就是了，我们家跟你娘家不同，客来客往的，如果说话做事没轻没重，会让人笑话。过来吧，给我梳梳头！”
　　刘桂清出了一身冷汗，对于婆婆的训话，除了木讷地站着，她不知还能做什么，当她终于听到婆婆吩咐她做事的时候，她如释重负般轻轻吐了口气，赶紧缓过神来，机灵地说了声：“是！娘！”慌忙走过去，拿起梳子给刘杨氏梳头。
　　梳着头，刘杨氏又开腔了：“咱家还有几亩地，马上要到麦收的时候了，伙计们光店里的活儿都忙不过来，没法指望他们了。再说了，如果让伙计帮忙干地里的活儿，就得给人家加工钱，咱不用他们，省点是点。你以后就得跟万彤把地里活担起来，当媳妇的，你得知道心疼自己的男人，干活的时候，你勤快点，多干点，不能把你男人累垮了，将来咱这个家还指着他挑大梁呢！”
　　刘桂清在娘家的时候，也经常下地干活，操持庄稼对她来说，应该是轻车熟路了，所以，她爽快地答应着：“娘，您放心吧！地里活俺在行，以后咱家地里的活计，俺全包了！”
　　刘万彤知道他娘的脾气，怕她刁难自己的媳妇，尾随刘桂清进到厅堂，一直听着里屋的动静，当他听到刘桂清大包大揽地往自己身上扛“麻包”，觉得这个女人傻得可爱，心里暗笑道：这个女人还真憨得可以！于是，他一撩门帘，走了进来，打趣道：“谁这么能干呀？难道咱家来了个大力士？地里活都包了？你可别搬起石头，砸了自己的脚哦，如果做不到，咱娘可会跟你玩命的！不过，咱娘也不会把你的话当真，对吧？娘！”说完哈哈大笑起来。
　　刘桂清弄不明白刘万彤话里的意思，脸憋得通红。
　　刘杨氏瞥了儿子一眼，没好气地说道：“怎么着？刚过门，你就要护短啦？干活是她当媳妇的本分！女人家说话，你别跟着瞎掺和。”
　　刘万彤赶紧圆场：“娘说的这是啥话？到多咱都得是娘的话硬气！全都是娘说了算，您让我们干啥，我们就干啥！”他朝刘桂清挤了挤眼，又赶紧转移话题说，“好了，头也梳完了，咱赶紧去吃饭吧！”说着，上前一步，扶住刘杨氏的胳膊，搀着她往饭堂走去。
　　（三）同乡遇害
　　时间一晃就过去了，转眼间到了1943年，此时，双塘已经被日军侵占达六年之久，这期间，日本人为达到其长期统治的目的，他们打破国民政府的组织机构，建立起适合于“大东亚共荣圈”的伪保甲制。日军组织了一套完备的监视群众活动的网络，以朱荫福为代表，依仗日军的势力，在静海城内组建了“静海县维持会”，朱荫福任会长，并在双塘村等各大村镇建立了分会，分别委任了各分会会长。这些伪组织成为日军维护所谓的社会秩序，推行“强化治安”，以及鱼肉乡民的工具。日军就是利用这些伪组织，把群众捆绑得死死的，只要有点风吹草动，村内伪保、甲长就向日军通风报信，不分青红皂白，就胡乱弄出个私通“八路”的罪名。村民赶集上街也不准单独行动，还得请假销假，如有违反，一经发现非打即杀。人们都在日军这样残暴的奴役下苦熬，再加上他们实行经济垄断，盘剥敲榨老百姓的血汗，使人们的生活更加雪上加霜了。
　　刘善进的包子铺在物价“海拔”高度日益飙升的重压下，在日本兵白吃白喝白拿的无耻行径下，在保甲们无理取闹地敲诈勒索下，早就已经难以为继了，他苦苦地支撑到现在，不但没有收益，反而越赔越多，所以他决定干脆把包子铺彻底关张了，不然的话，肯定会把全部老本都得搭进去。
　　刘善进把伙计们都打发走了，他心里像吃了一枚苦李一样酸涩，关了店面，他倒背着手，唉声叹气地往家里走，迎面正碰到邻居靳有胜和一个日本兵在为一头驴僵持不下。
　　日本兵嘴里叽哩哇啦的，也不知在说着什么，他手里拉着驴的缰绳使劲往村外拽。
　　靳有胜一边拉着驴脖子上的套使劲往回拽着，一边急赤白脸地骂骂咧咧道：“你妈的小日本，白要我的驴还不行，连驴套都不给我留下，我就指望这头驴给我干活了，你们还让不让人活了？狗娘养的，我就不信了！”
　　这俩人一个往东拉，一个往西拽，谁也不让谁。驴痛苦地昂着脖子直叫唤。这时候，日本兵见这样僵持下去也不会分出胜负，他突然松开了缰绳，顺手拿下肩上背着的刺刀，没等别人反应过来，他一刀刺进了靳有胜的胸膛。只听靳有胜“啊”了一声，紧接着，就看到他的身体慢慢地从刺刀上滑落下来，噗通一下，倒在了地上。血从他胸口的洞里汩汩地往外涌着，他浑身抽搐了几下，就再也不动了。日本兵在驴身上蹭了蹭刺刀上的血迹，牵着驴，大摇大摆地走了。
　　刘善进当时已经吓呆了，他看日本兵走了，赶紧跑过去，一边掐靳有胜的人中，一边喊着：“有胜兄弟，快醒醒，有胜兄弟快醒醒啊！”
　　这时候，几个村里的乡亲也跑了过来，大家摸了摸靳有胜的脉，探了探他的鼻息，发现靳有胜已经没有了任何生命体征。
　　大良抹着眼泪说：“完了，没救了！好好一个人说没就没了！这狗娘养的小日本，他们祸害东西，祸害女人，他妈的，怎么连人命都随便祸害呀！老天爷呀，你怎么不睁开眼看看呢？快打个雷，把这帮狗日的都劈死吧！”
　　刘善进从身上脱下马褂盖在靳有胜头上，回头对大家说：“现在到处都是小日本的天下了，他们杀个人，就跟宰只鸡一样，咱能找谁说理去？唉，嘛也别说了，咱一块把有胜兄弟抬回家，让他早点入土为安吧！”
　　大家掉着眼泪，一起动手把靳有胜的尸体送回了家，他们一边安慰着靳有胜那些哭得死去活来的亲人们，一边帮着把尸体草草掩埋了。
　　刘善进帮忙料理完靳有胜的后事，无精打采地回到家，他一进门，正跟刘万彤撞了个满怀。
　　刘万彤赶紧扶住父亲，心急火燎地问道：“爹，您这是去哪了？我正有事找您呢！”不等刘善进回答，他接着问，“我刚才去包子铺，人们跟我说，您把包子铺关张了，这到底是怎么回事呀？”
　　刘善进面对儿子这一系列的疑问，没有及时回答，他叹了口气，摇了摇头，倒背着手，径自朝屋里走去。
　　刘万彤紧跟着也进了屋，看到父亲坐定，他也从旁坐下，继续追问：“我知道现在包子铺生意不好做，但是，咱再坚持坚持，兴许还能维持着！”
　　刘善进的眉头锁得紧紧的，再次叹了口气说：“自从咱这儿被日本人占领以后，所有物价就开始上涨，之前的物价虽然不断增高，但还算平稳。今年以来，开始恶性通货膨胀了，各类食品的批发物价几乎上涨了七百多倍。咱这小门小户的生意压根就没办法维持了，再加上，这些年，咱为了过个太平日子，把家里赞下的一点钱，都用在交保费上了。咱的包子铺如果再支撑下去，就得把咱这个家拖垮了！”说完，他站了起来，背着手，在厅堂里来回走着，似乎胸中的积聚的闷气，只能靠这种方式来发泄了。
　　刘万彤没有言语，他的眼睛里有一股仇恨的光在闪烁，半天他才说：“都是这帮狗娘养的小日本害的！刚才听狗子说，有胜叔被日本人杀了，这是真的吗？”
　　刘善进把靳有胜被日本人杀害的经过，跟儿子说了一遍。刘万彤两个拳头握得紧紧地，突然，他的拳头狠狠地砸在了桌子上，咬牙切齿地说：“不把这帮狗日的鬼子赶出去，中国老百姓就别想有好日子过！爹，您让我去当兵吧！”
　　刘善进听到儿子又老话重提，吓了一跳，他心想，这几年，儿子好容易踏实下来，不再提当兵的事了，今天发生的事又让他的心活动了。当兵？哼，门也没有啊！虽然当个老百姓也不见得能太平，但是绝对比当兵安稳得多。他想赶紧打消儿子再次萌生出来的这个念头，赶紧喝止道：“不行，你以为当兵就是上下嘴皮一碰的事吗？这兵荒马乱的，当兵就得把脑袋别在裤腰带上过日子，一个不小心，命就没了！”他俩眼珠子瞪得溜圆，继续摆明厉害关系，“你现在已经是有家室的人了，都已经是两个孩子的爹了，长荣才四岁，长兴只有两岁，万一你有个什么闪失，她们娘仨怎么办？我跟你娘怎么办？”
　　这时候，两个男孩一前一后地跑过来，一个叫着爷爷，朝刘善进奔去，一个喊着爸爸，一头扎进刘万彤怀里。刘杨氏紧跟着走了进来，笑呵呵地说：“这俩小坏蛋，太皮了！”
　　爷俩一人抱着一个娃娃，在这享受天伦之乐的一瞬间，似乎所有的烦恼全都不翼而飞了。爷爷把弟弟举过头顶，让孙子的小屁股坐在自己肩上，扛着他满屋子转悠。爸爸用胡茬在哥哥的小脸上蹭来蹭去，小家伙左躲右闪，在他怀里挣扎着，大笑着。爷俩把小哥俩都得咯咯地笑着，整个屋子里都洋溢着幸福的味道。
　　忽然，刘万彤像是想起了什么，朝他娘问道：“娘，桂清呢？”
　　刘杨氏的心思还在俩孙子身上，她正瞅着小哥俩笑得合不拢嘴，听到问话，心不在焉地回答：“去打谷场了。”
　　刘善进和刘万彤爷俩听了，同时停止了笑声，他们俩的神情立马变得紧张起来，靳有胜被杀的阴影又重新回到了他们的情绪里。他们知道，野蛮的日本人就像疯狗一样，毫无缘由地乱咬人，外边游荡着这样一群狗，他们怎能不为在外边干活的刘桂清担心呢？
　　刘善进把孩子放下，对着刘杨氏急赤白脸地说：“你怎么还让她出去干活？那些日本鬼子糟践了多少女人，你不知道吗？你这个婆婆是怎么当的？”
　　刘杨氏一脸无辜地说道：“是她自己非得去的，说是要变天儿了，得把场里的粮食收起来。”
　　刘万彤把大儿子长荣的小手交到刘杨氏手里，说了声我去看看，就朝外边走去。他刚出门走出不远，看到前面一个满脸抹着锅灰，穿着破衣烂衫的女人，正低着头，匆匆忙忙地向他这边走来。他仔细一看，正是媳妇刘桂清，看到媳妇安然无恙，他也松了口气，再一看她的这副样子，他又差点笑出声来，悄悄地嘀咕了一句：“这个笨女人！”他紧走几步，接过刘桂清肩上扛着的叉，放到了自己肩上，整个过程，俩人没有一句话，像是在进行着一套熟悉的程序，两口子默不作声地并肩朝家门口走去。
　　这一天的夜晚似乎格外宁静，没有了日本兵巡逻的马蹄声，也听不到保甲们嚣张跋扈的敲门声，甚至连枪炮声也没有了。刘桂清依偎在刘万彤怀里，微闭着眼睛，享受着这难得宁静的一刻。刘万彤抚弄着她的头发，低头看着她疲惫憔悴的脸，忽然有些心疼，将她使劲揽紧，像是要把她藏进自己的怀里。
　　“桂清，以后别出门干活了，外边到处都是日本鬼子，太危险了，在家照顾好孩子们，外边的活儿，有我们呢！”刘万彤心疼地说。
　　刘桂清仍然闭着眼睛，一天积存下来的劳累，全部在最放松的时候释放出来了，她慵懒地说：“你跟爹天天都忙得什么似的，地里活我不干，谁干？难道让咱娘干？”说着，打了个哈欠，“咱家种的这点地，除了打发一拨拨征粮的，也就够咱几口人吃饭的了。不把这些地伺候好了，咱就得像那些挨饿的人家一样。”她说着，声音越来越低，鼻息越来越重，慢慢地睡着了。
　　刘万彤翻来覆去难以成眠，白天发生的一切，在他脑子里重复了一遍又一遍，让他的心久久不能平静。
　　（四）痛杀鬼子
　　立秋这天，天气晴朗，虽然暑热仍未退去，“秋老虎”还在发威，但是，天空看上去似乎高远了许多，几朵白云在蓝天上闲散地飘着，像监工一样看着忙秋的庄稼人们。
　　刘善进和刘万彤爷俩由生意人变成了地地道道的庄稼人，他们明白，在这个兵荒马乱的年月，只要能有口吃的，就算是好日子了。爷俩琢磨着，想办法把大院子利用起来，在空地上种点什么，于是，一起动手规整起来。
　　刘善进一边翻着院子里的土，一边对刘万彤说：“老话说‘雷打秋，冬半收’，‘立秋晴一日，农夫不用力’。看今儿这天儿，农民要有好收成啦！今天咱把院子开出两个小畦来，种上萝卜，明天再在咱家菜畦地里多种点白菜，今年冬天，咱家吃菜就不愁了。”
　　刘万彤用袖子抹了一把脸上的汗珠，笑着说：“是啊，今年咱家粮食收成也挺好！只要有了吃的，就啥都不怕了！唉，咱村现在得有多一半人家吃了上顿没下顿，他们手里也没块儿地可种，真不知道，他们的日子是怎么捱的呀？”
　　“咱这个地方本来就穷，再加上日本人的糟蹋，能活着，就不容易了。”刘善进说着，拿过儿媳妇刘桂清递过来的水壶，喝了口水，接着说，“明代时就有人说咱静海地界‘到门惟有水，顾地绝无苗。野菜和根食，生柴带叶烧。已看贫到骨，何计避征徭？’人家说得一点都没错，咱这地方，现在不正是这样一个状况嘛。去年冬天，如果不是咱家救济了李山望一家，他们一家人不是饿死，就是冻死。他们一家子不得不离开咱村去讨活路。走了得有多半年了吧，现在也不知道怎么样了？”
　　刘万彤手里忙活着，把目光投向两个正在逗蚂蚁的小儿子，幽幽地说道：“救急，救不了穷！救得了一个，救不了全村啊！”
　　刘桂清跟刘万彤生活了这几年，她早就了解了自己丈夫的这个从军的心思，她也和公爹刘善进一样害怕刘万彤再生当兵的念头。她虽然没念过书，平时跟这个文武双全的丈夫，除了说一些家事，几乎没有其他方面的共同语言。他说的那些深奥的话，她大都听不懂，但是刚刚刘万彤的话，她倒是听出了不同的意味，极其敏感地洞察到了丈夫的心思，她赶紧岔开话题：“爹，明天还是我跟万彤去菜畦种白菜吧，您今天也累一天了，明天在家好好歇歇吧！”
　　刘善进知道儿媳妇的用心，配合地附和着：“不用，还是我跟万彤去吧，外边老有日本鬼子扫荡，你出去太危险了！”
　　这时，刘万彤回过神来，直起腰，将两支胳膊支撑在铁锹杆的顶端，伏着身子，稍事休息着，用命令的口气说：“明天你们谁都不用跟着我去！我自己去就行了，就那么两个畦儿，有一晌午就种完了！”
　　第二天天不亮，刘万彤就带着俩窝头，拿着种白菜的家伙儿出门了。地里的草湿漉漉的，打湿了刘桂清给他做的布鞋，他把干粮和钉耙放在畦陇上，拎着铁锹站了会儿，空旷的畦地里静悄悄的，只有远处树枝上的几只家雀儿跟他一样勤快，它们扑腾着翅膀，飞来飞去。
　　他把铁锹的杆搭在肩上，往手心里啐了口唾沫，俩手一抹，抓起铁锹开始翻地。一会功夫，一个畦就翻完了，他直了直腰，走回畦头，放下铁锹，拿起钉耙，用钉耙背儿把刚才翻起来的大块土坷垃敲碎，再用钉耙把碎土平整均匀，他正专心干着，耳边传来一阵踢踏的马蹄声，抬头一看，一个日本兵骑着高头大马正朝他走来。他低下头，没去理会，继续干活。
　　日本兵走到畦头，下了马，站在那里对着刘万彤大声问：“你的，八路的？”
　　刘万彤蔑视地回头看了他一眼，没支声，弯下腰，接着干活。
　　日本兵见他没吭气儿，感觉有点纳闷，他走到刘万彤身边，拉着他的胳膊，强迫他站直身体，看着他的眼睛，又问：“你的，村子里，八路的有？”
　　刘万彤本来没想理他，被他一拉扯，一股无名火立马就蹿上来了，他的眼睛里燃烧着愤怒和仇恨，他使劲一挣，挣脱了日本兵拉着他袖子的手，他旋即环顾了下四周，发现没有其他日本兵跟来，抄起钉耙朝日本兵的脑袋砸去。那个日本兵连哼都没哼一声就倒在了地上。刘万彤没有丝毫慌乱，他伸手探了下日本兵的鼻息，又摸了摸他脖子动脉，确定他真的死了这才罢休，心想：如果把尸体放在自家菜畦里，这就明摆着告诉日本人谁是凶手，不行，必须把尸体处理掉。于是他拉着尸体的两条腿向远处的沟里拖去。
　　刘万彤镇定地处置完尸体和马匹，回到自家的菜畦，又清理好现场，四下看了看，觉得没有丝毫破绽了，拿起东西，大踏步往家走去。
　　（五）举家出逃
　　刘桂清正在做饭，听到门响，出来一看，是刘万彤回来了，走上前，一边帮他掸掉身上的土，一边问：“怎么这么快就种完了？”
　　刘万彤没回答她的问话，却反过来问她：“咱爹呢？”
　　这时，刘善进正好推开屋门走出来，听到儿子在找他，便问道：“怎么了？你怎么这么快就回来了？种完了吗？”
　　“爹，您先跟我来一下！”刘万彤把刘善进叫到自己屋里，关上房门，扶他坐在床上，然后蹲在他面前，抓着他的两只胳膊，悄声说，“爹，我刚才在菜畦里，杀了一个日本人！”
　　刘善进听到儿子说的话，噌地一下站起来，他瞪圆了眼睛问：“这，这是真的吗？”他看着刘万彤一脸严肃的表情，觉得他不像是在开玩笑，半天才说：“这到底是怎么回事？”
　　刘万彤感觉他爹的两只胳膊在抖，他安慰他说：“爹，您别怕！我已经把尸体处理掉了，估计一时半会是不会有人发现的！”紧接着，他又把来龙去脉仔细跟老爷子说了一遍。
　　刘善进听完，更觉得心惊肉跳了，他惊魂未定地站起来，倒背着手，在房间里来回转圈，忽然，他停下来，冲着刘万彤说：“你这次惹大祸了，日本人发现队伍里莫名其妙地少了一个人，他们肯定会调查，早晚会找到咱头上，到时候，咱这一家老小的命可就全不保了！”
　　刘万彤把拳头捏得咯咯响，他一脸天不怕地不怕的表情，不屑地说：“我一人做事一人当，大不了，我跟他们拼了，只要再多杀一个日本兵，咱就是赚得了！”
　　“你说得轻巧，日本人是那么好惹的吗？再说他们会跟你讲一人做事一人当的道理吗？你真是太冲动了！”刘善进因为儿子的意气用事感到生气，拍着手背，大声地质问他。
　　刘善进见儿子不说话了，他冷静下来说：“这样吧，咱今天先听听动静，如果鬼子发现了死人，肯定会挨家挨户搜查凶手，到时候咱假装什么都不知道，能混过去最好，混不过去，那就是咱一家子的命！对了，这事一定不要跟你娘和桂清说，女人家的，藏不住事儿！如果今天日本人发现不了尸体，那咱今天晚上，趁他们还没戒严之前，偷偷离开双塘，先找个地方躲躲，看看动静再做打算！你看这样行吗？”
　　刘万彤被他爹这么一质问，也觉得自己太过冲动，缓和了一下语气说：“都听爹的，是儿子对不住爹娘，您和娘这么大岁数了还要跟着担惊受怕，东躲西藏，儿不孝！”
　　这时，爷俩听到大孙子长荣正在院子里磨着奶奶带他出去玩。爷俩赶紧走出去，正看到长荣摇着刘杨氏的袖子，他哼哼唧唧地说：“奶奶，您就带我出去玩一会吧，就一会儿还不行嘛？”
　　刘万彤走过去，蹲下来，摸着长荣的小脸说：“荣儿，外边都是日本人，他们会抓小孩儿的，你不愿意离开你娘和你奶奶吧？”
　　长荣忽闪着两只澄澈的大眼睛看着他爹，轻轻地点了点头，没再说什么。
　　刘桂清也从厨房探出头来，说了一句：“马上就要吃饭了，哪也不许去了啊！”
　　刘万彤见儿子不闹了，站起身走进厨房，打算帮刘桂清做点什么，他看到小儿子长兴正在跟他娘捣乱，笑了笑，走过去，拉着小儿子的手，蹲在灶坑前，一边哄长兴，一边往灶里添柴禾。
　　刘善进招呼着刘杨氏进屋，轻描淡写地说：“你把咱全家的衣服好赖收拾几件，明天咱一起出趟门。”
　　“兴师动众的，这是要去哪儿？”刘杨氏疑惑地问。
　　刘善进随口说道：“他七叔不是好久都没个信儿了嘛，咱去北京看看他！”
　　刘杨氏还不甘心，继续问：“现在日本兵卡得这么严，出村就得汇报，他们能让咱出这么远的门儿？”
　　“你一个老娘们问那么多干嘛？让你干什么，你就干什么吧！”刘善进见媳妇非得打破砂锅问到底，又不好直接跟她说，心里有点着急。
　　刘杨氏一看丈夫急了，不敢再言语，赶紧去收拾东西了。
　　被留在院子里的小长荣见大人们都各忙各的去了，自己围着院子踅摸了一圈，觉得没什么好玩的，小心眼儿里又开始不安分起来，他好几天没出门了，真想到门口去玩一会儿，于是他悄悄溜到大门前，轻轻地拔出门栓，慢慢地打开了大门，门刚打开一米来宽的缝儿，只听“啪”的一声枪响，一颗子弹在距离小长荣右腿几厘米的门缝里飞了进来，小长荣吓得浑身一机灵，大叫了一声，咣当一声把门关上了，把门栓一插，转身往厨房跑去。
　　听到动静，大人们都跑出来了，他们还来不及询问小长荣到底发生了什么事，就听到外边一阵急促的脚步声迫近了，紧接着大门被拍得山响。刘善进一边吆喝着：“来了，来了！”一边示意两个女人躲起来，用手比划着，让刘万彤带着两个孩子也先回避一下。
　　刘善进一打开大门，几个日本兵就端着枪涌了进来，嘴里嚷嚷着：“八路的，有？八路的，有？”
　　刘善进陪着笑脸，打着手势说：“八路的，我们这儿，没有！我们，良民！”
　　日本兵压根不是来听刘善进自我表白的，他们依然自顾自地挨个屋搜索着，所有橱柜都被他们翻得乱七八糟。一个日本兵一边把小抽屉翻了个底朝天，一边嘀咕着：“八路的，有？”
　　刘善进心里话：这帮狗日的们是“醉翁之意不在酒”啊！抽屉里难道可以藏八路？他们哪里是来搜查八路的，简直就是来抢劫的。
　　日本人的举动反倒让刘善进的心里稍稍安定了些，起码他们来的目的不是因为那个死了的日本兵。他想，反正家里也没什么值钱的东西了，让他们可劲儿造吧。
　　日本兵又来到厨房，见两个邋里邋遢的脏女人在做饭，一个日本兵掀开了锅盖，看着一锅黄澄澄的窝头问：“白面的，有？”
　　刘桂清的心都跳到嗓子眼了，她摇了摇头，然后故意用手捏着鼻子使劲擤，擤完了，把沾在手指上的鼻涕抹在手心里，俩手使劲搓了搓，又接着干活。
　　日本兵看到她这一系列不讲卫生的举动，想必不太可能再对这个女人，以及这个女人做的饭感兴趣了，他看着脏兮兮的刘桂清，一脸嫌恶的表情，像是怕传染上瘟疫似的，赶紧放下锅盖，往西屋走去。于是，刘桂清在这轮斗智斗勇的对决中，取得了胜利！
　　刘善进随后也跟着日本兵来到西屋，他看到大孙子长荣正坐在一摞叠好的被子上，他一动不动，表情怪怪的。刘善进心里想，这小家伙难不成又有什么古怪？他对这个古灵精怪的孙子不免有点担心，他怕日本兵会伤害孩子，正要走过去想把孩子抱过来，没想到，日本兵看到孩子呆坐着的样子，也起了疑心，他先刘善进一步走到孩子跟前，一个后脖掴就把小长荣从炕上打到了地上。小家伙机灵，踉跄了几步，楞是没摔倒。刘善进赶紧扶住孙子，把他揽进怀里。日本兵回头一看，哈哈大笑起来，原来，在小长荣刚才屁股坐着的地方，放着两张白面大饼。日本兵指指大饼，又指指长荣，大笑着说：“臭，臭，臭，哈哈哈……”
　　日本人的笑，并没让刘善进感到轻松，他知道这帮日本狼崽子什么事都能做得出来，必须得想个办法，赶紧打发他们走，于是他从怀里掏出一块小玉佩，这还是当老公的七弟刘善治给他的东西了，这几年日子不好过，家里该卖的都卖了，也没剩下几件值钱的东西，这块玉佩，他一直没舍得动，今天他也顾不上许多了。他把玉佩递到日本兵手里，说：“太君，家里穷，
　　传家宝的，给你！”
　　日本兵一看玉佩，乐了，嘴里说着：“呦西，大大的，好！”拍拍刘善进的肩膀，往外走去。
　　一场惊吓总算过去了，但是，爷俩提着的心仍然没有放下，他们心里都合计着夜里出逃的方案。刘善进把全家人召集到一起，吩咐两个女人去收拾东西，嘱咐她们多带点值钱的财物，破衣烂衫尽量精简。
　　夜，像一块宽大的布，终于悄然地拉开了序幕。大地也慢慢地沉睡了，除了微风轻轻地吹着，除了偶然一两声狗的吠叫，冷落的村子里已经是寂静无声了。
　　冥冥之中也许真的有神明的护佑，在保甲们森严的监控下，刘善进一家居然顺利地逃出了村子。他们逃亡了五天五夜，随着山东逃荒的人流，逃到了东北。由于随身还带了些家当，一家人很快就安顿下来。
　　刚安顿下来的几天里，刘万彤每天早出晚归，夜里还总是辗转反侧，唉声叹气。刘善进看到儿子心事重重，一副坐卧不宁，食不知味的样子，心疼极了，他明白儿子的心思，知道他在想什么。
　　突然有一天，刘万彤终于忍不住，跪在了父亲面前，红着眼圈恳求道：“爹，您还是让我走吧！再这样下去，我会憋疯的！”
　　刘善进知道，经过这次变故，他是真的拦不住这个儿子了，他走过去，双手扶起儿子，老泪纵横地说：“儿啊，爹不拦你了！想走就走吧！但是有一点，你必须给我活着回来！”说完，这个硬汉呜呜地哭了起来。
　　刘万彤给他爹磕了三个头，回屋拿上早准备好的东西，就这样走了。
　　（六）返回家乡
　　1945年8月，日本无条件投降了，抗日战争获得了胜利，全国上下都在欢腾。此时，刘善进带着一家老小已经在异乡过了两年苦日子，听到这个消息，他百感交集，想到自己这两年提心吊胆的经历，想到自己一把年纪背井离乡的各种遭遇，想到自己虽然有三个儿子，如今却像个孤苦无依的老绝户，还得担负着养家糊口的重任，想到所有这些，他觉得伤心、难过、委屈，他哭了，自己一个人躲在屋子里痛痛快快地大哭了一场，似乎想把这几年肚子里的苦水变成眼泪，全部倒个干净。
　　刘桂清下地干完活回到家，听到公爹的哭声，心里也跟着难过，她看到婆婆搂着俩孙子闷头不响地坐在院子里，小声对婆婆说：“娘，您劝劝爹，这样哭，会把身子哭坏的！”
　　刘杨氏叹了口气，说：“唉，你爹那脾气，我哪敢劝呀！你爹他心里苦，让他哭几声也好！”
　　刘桂清掸掸身上的土，朝邻居张叔家走去。她怕公爹憋屈坏了，想让张叔来劝劝公爹，也想给公爹找个能够吐苦水的人。这个张叔是山东逃荒来的，比她家早到这里两年。当初她们一家来到这里，人生地不熟的，多亏了张叔一家的帮衬。在这个异地他乡，也只有张叔跟公爹最投脾气，老哥俩偶尔坐在一起喝上两口，诉诉苦，唠唠嗑，日子显得还好过一些。
　　不一会儿，刘桂清带着张叔一前一后走进了院子。张叔走到屋门口，轻轻拍了拍门，压低了声说：“老刘头，我是老张，开开门，咱哥俩唠唠！”
　　刘善进打开门，红肿着眼睛说：“老张，快进来！”
　　老哥俩坐定后，老张先拉开了话匣子：“老刘头，咱不应该哭啊！咱应该高兴才对，小鬼子被打跑了，兴许咱的苦日子也就到头了！唉，这两天，我这心里也是悲一阵，喜一阵的。当初在山东，那是实在没活路了，看着人们都来闯关东，我也随着大流一起过来了，谁知道，这儿的日子比原来也好不了多少，有的人甚至活得更惨。我们一块过来的老乡，有的跟咱一样，租种地主的地，辛辛苦苦种出的粮食交租后也剩不下啥了；有的自己开垦荒地，但是要啥啥没有，庄稼能有好收成嘛，他们生活得也是苦哈哈的；还有的去了资本家或者日本人的厂矿干活，听说都要受到把头的欺压毒打。给小鬼子干活的人们遭遇更惨，有病死的，有砸死的，还有被鬼子杀死的。唉，在哪儿都没有咱老百姓的活路啊！现在好了，小鬼子跑了，听说我们山东要有好政策了，我跟几个老乡正在合计返乡的事呢！你们有什么打算？”
　　刘善进哭了半天，心里也稍微舒坦了点，他听了老张的话，若有所思地说：“能有啥打算呀？儿子走了两年了，现在也不知道是死是活，当初他杀日本兵的事儿，现在指定是过去了，但是，如果我们离开这里，他回来找我们可怎么办哪？我想先在这等等看！”
　　老张也是个有心路的人，他劝刘善进说：“我看，你不如先回老家等着，落叶归根哪，你儿子来这里如果找不到你，肯定会回老家的。现在各地都有了新政策，早回去，早打算！”
　　刘善进觉得老张的话也在理，但是他觉得，日本人已经被打跑了，说不定儿子很快就会回来的，他现在不求别的，就盼望儿子早点回来，能跟儿子团聚是他现在唯一的心愿，所以，他还是决定再等等看。他还想过，万一儿子死了，捎信儿的人肯定也会把信儿送到这里，这种可能，他不敢想，一想到这一层，他就心惊肉跳。
　　时间又过去了一个月，有一天，刘桂清从外边回来，对公婆说：“爹，娘，我今天遇到了一个天津老乡，他说国民政府收复了天津及各大租界，重庆国民政府委任了一个叫张延谔的当了天津市市长，还有一个叫杜建时的当了副市长。他还说，现在咱那的形势都挺好，他也打算回去了！”说完这些，他又怯怯地看着刘善进的脸说，“爹，您说，长荣他爸会不会已经回老家了？要么，咱也回去？”对于丈夫的不辞而别，刘桂清不知道在夜里偷偷哭过多少回，她既恨他，又想他，但更多的是担心他。白天，她像个大劳力一样，天天在地里干活，所有的苦，所有的累，所有的委屈，不能向任何人说，只有到了晚上，她才能偷偷地蒙着被子流泪。
　　刘善进沉吟了片刻，望了望刘杨氏，又看了看刘桂清，下定决心说：“去，收拾东西，明天咱就回家！”他的话没让两个大人兴奋，却让两个小娃欢呼起来。
　　主意一拿定，一家人都开始归心似箭了，他们一边收拾东西，一边回忆着在老家时的点点滴滴。
　　辗转了两天，他们终于回到了双塘村，一进村就看到“羊羔”他爹正在地里忙活。刘桂清跟“羊羔”他娘论着沾点亲，所以平时管他娘叫二姐，管他爹叫二姐夫。她拉着俩孩子跑过去，自己喊着二姐夫，催促着两个孩子喊着二姨夫。
　　羊羔他爹是个热心肠，他听到喊声，一抬头，看到是他们一家子回来了，高兴地招呼着，扔下家伙，走过来，拉着刘善进的手说：“大伯，这一走得有两年了吧？也没你们个消息，咱村里人可想你们了，老念叨你们呢！”
　　“我也想你们呀！”刘善进时隔两年，再看到自己的老乡，有些激动，眼里浸着泪花，握紧了羊羔爹的手说，“一会你一定来家里坐啊，给我们讲讲咱村这两年的事儿！”
　　羊羔他爹一听刘善进的话，表情立刻暗淡下来，他望着刘善进的眼睛，压低了声音说：“大伯，您还不知道吧，你们走的第二天，日本人就到你家去搜查了，人们说是因为万彤杀了个日本兵，这群狗日的们一看家里没人，把能拿的都拿走了，临走还一把火把房子给点着了！”
　　刘善进一听，差点晕过去。刘桂清抢过话头问：“那俺家就没了？”看到羊羔爹点点头，她自言自语地说，“好容易回来，这下连个落脚的地方都没了，可怎么办呀？”
　　羊羔爹扶着刘善进，同情地说：“大伯，别着急，你们先住我家。房子没了，咱再慢慢盖，咱村有的是泥巴，只要村里人都搭把手，保证几天功夫，就能把房子给你磊起来了！走，咱先回家去！”
　　（七）荣膺军衔
　　在乡亲们的帮助下，刘善进家的三间土坯房终于在原来的房基地上盖起来了，他拿出这两年省吃俭用攒下的一大部分积蓄，买了面粉，包了饺子，挨家挨户地送。乡亲们也都说刘善进心善，说他以前有钱的时候，也没欺负过穷人，还帮衬了不少街坊邻居。现在他家落难了，大家帮一把也是应该的。乡亲们的话，让刘善进心里暖烘烘的。
　　只要不怕吃苦，什么样的日子都能过下去。刘善进一家在这片熟悉的土地上，勤勤恳恳地耕耘着，日子虽然比不上其他人家，但也还算过得去，只是，每个人心里都藏着一个共同的结——那就是刘万彤的下落，对于这个敏感的问题，大家都不愿明说，但是整天心事重重的样子，是谁都瞒不了谁的。他们逢人就打听，见人就询问。当看到很多早年离乡的人，如今都回来了，唯独刘万彤像是人间蒸发了一样，一点消息都没有，大家更是一天比一天焦急了。
　　忽然有一天，一个当兵的来到刘善进家，一进门就大声问：“请问，这是刘善进家吗？”喊话的声音虽然很大，但是却跟当年那些穷凶极恶的日本兵不一样，他很有礼貌，声音里也透着友善。
　　刘善进赶紧跑出去，招着手说：“这位兄弟，我就是刘善进。请问，你有什么事吗？”
　　“是我们军事教导官让我来给您送点东西。”当兵的给刘善进敬了个军礼说。
　　刘善进吓了一跳，这样的礼遇他可从来没享受过，同时对这件蹊跷的事，也感到纳闷，他赶紧问：“你们的教导官是谁呀？”
　　当兵的一边从牵来的马上往下搬东西，一边礼貌地说：“我们的军事教导官叫刘万彤！他说是您儿子！大伯，您的儿子有本事呀！”
　　听到儿子的名字，刘善进激动得什么似的，他大声招呼着：“万彤他娘，长荣他娘，你们快出来，万彤有消息啦！”话音刚落，一家子都跑出来了，围着这个当兵的问个没完没了。其实，这个当兵的说的很多情况，他们也弄不明白，只是知道了刘万彤参加了国军，在天津当上了军官。当兵的一看问题回答得也差不多了，说：“大伯，大娘，我还有任务，得走了。”
　　刘善进赶紧上前问：“万彤他什么时候能回家呀？”
　　当兵的一抬腿上了马，拉着马缰绳说：“估计一时半会儿回不来，他可忙了！不过，他交代过，您可以去天津看他！”说着，忽然像是想起了什么，赶紧从上衣口袋掏出一张折叠整齐的纸，双手递给了刘善进，“这是地址！”说完，两腿一夹马肚子，扬长而去。
　　刘善进两口子笑得合不拢嘴了，俩人索性拿了个板凳，坐在院子里，商量着去看望儿子的事。刘桂清悄悄回到自己屋里，不知怎地，鼻子一酸，眼泪出来了，她坐在炕沿上，哭了起来，越哭越觉得委屈，越哭越感到心酸。此时，她心里有种说不出的滋味，既高兴，又难过，高兴的是，终于知道了丈夫的下落；难过的是她觉得自己跟丈夫的距离越来越远了，她不稀罕他当什么官，只希望有一个能够守在她身边，疼她、爱她、照顾她的丈夫，她怕失去丈夫，更怕孩子们失去父亲。此时，她愈发地想他了，对他的思念化成一股委屈的洪流，直涌进她的心里，她的抽噎声越来越大，这些委屈的眼泪似乎是从心里流出来的，停都停不下。
　　老两口听到了屋里的哭声，刘杨氏叹了口气，说：“这两年，也苦了她了！”
　　刘善进是个善解人意的老头，他若有所思地说：“得想个办法，先让长荣娘去看看万彤！”说完，他倒背着手，走出了家门。
　　刘善进找到村里经常去天津贩卖粮食的苏友发，跟他说好，让他下次去天津卖粮食的时候，带着刘桂清一起进津，去看望刘万彤，并跟他交代了刘万彤的具体地址，千嘱咐万叮咛，请友发一定要把刘桂清送到地方。
　　几天后，刘桂清坐在了友发的大马车上，她一路低头不语，满怀心事。她没有心情欣赏路边难得一见的风景，一想到要跟丈夫见面，心里就嘭嘭乱跳，她觉得，这种莫名的紧张感，简直比下地干一天活都累的慌，她不知道他现在变成了什么样子，也不知道见到丈夫要说些什么。他们俩在一起生活的日子，满打满算才只有四年，平时又没有什么共同语言，虽然已经有了两个孩子，但是刘桂清觉得，她孩子爹的心里每天到底在想些什么，她是一点都不知道，甚至，猜都猜不到。
　　友发是个机灵人，他见刘桂清一脸的忧郁，一副心乱八糟的样子，没敢打扰她的心事，专心驾着车，听着刘桂清的长吁短叹，他忽然觉得眼前这个女人其实很可怜。于是，他忍不住安慰了几句：“弟妹，甭担心，万彤兄弟是个有情有义的人，他不会把你忘了的，再说，你都给他生了俩儿子了，是他们老刘家的功臣，你们见了面，他还不得把你供起来呀！”
　　听了友发的宽慰话，刘桂清只是腼腆地笑笑，没有说话，她心里的苦楚，谁也不明白。
　　快到天津界的时候，前面的路忽然被拦住了。一群路霸跑出来，挡住了他们的去路。其中一个把头的满脸横肉的家伙朝他们走过来，冲着苏友发说：“又是你小子，也不是一次两次了，懂规矩吧？老规矩，要么留钱，要么下货，自己看着办吧！”
　　苏友发赶紧下车，走过去，陪着笑脸说：“陆爷，您又不是不知道，我们都是庄稼人，辛辛苦苦种点粮食，也换不了几个钱，您看，您高抬贵手放我过去得了！”
　　这个叫陆爷的，看上去决非善类，他把脸上的肉一横，恶狠狠地说：“你小子少他妈废话，爷知道你兜里也没几个钱，干脆留下点粮食走人吧！”说着，朝他手下的弟兄们呶呶嘴，说：“下货！”
　　车上的粮食被他们搬下一半，友发一个劲儿说好话，这才停下来，放行。友发把马车赶过去之后，朝身后啐了口唾沫，说：“这帮狗日的，打日本人的时候，哪也找不到他们的影儿。现在日本人打跑了，他们却跑出来欺负老百姓，而且比他妈日本人还可恶！”说着，友发轻描淡写地抹了下眼睛，这个大小伙子的眼里似乎沁着泪光，“完了，这一年的庄稼就算是白给这帮兔崽子们忙活了！”
　　刘桂清看着友发难过的样子，也不知道该怎么安慰他，刚才的阵势也把她吓坏了，她忽然想起来什么似的说：“对了，你到了天津，跟长荣他爹说说，看看他可以管得了他们不？”
　　友发一听刘桂清的提议，忽然眼睛一亮，心里闪现了一丝希望，他惊喜地说：“对啊！万彤兄弟不是当官了嘛，兴许可以管他们，走，咱找他去！”说完，一挥鞭子，马儿颠颠地跑起来。
　　（八）别后小聚
　　刘桂清在友发的带领下，顺利地找到了刘万彤工作的地方，高大的门楼，气派的建筑，外围有一圈当兵的把守。刘桂清见到这阵势，有些胆怯，她紧跟在友发的后边，一步都不敢离开。
　　门口的守卫问清他们的身份和来意，给他们敬了个礼，然后，让其中一个年轻士兵，带着他们往里走。没想到，里面还有一层守卫兵，他们个个手里端着枪，全都是真家伙儿。他们经过的每道门的两边都站着两个守卫，守卫只要见到有人经过，就赶紧立正敬礼。刘桂清傻眼了，她心里想，这得当多大的官才能在这种地方工作呀？这些当兵的见到自己一个乡下女人都给敬礼，这一定是冲着万彤啊！他们肯定是他手下的兵啊！想到这儿，她忽然觉得，自己有点妻凭夫贵的得意劲儿，于是，情不自禁地挺直了腰杆。
　　守卫把他们带到一间大屋子里，屋子中间摆放着一张宽大的办公桌，一个穿着军装的人坐在桌前正写着什么，听到声音，他抬起头来，站起身，热情地走过去跟友发寒暄着。
　　刘桂清在旁边看着，这就是她日思夜想了两年多的丈夫，他终于如愿以偿地穿上了军装，这身军装衬托着他略显黝黑的脸，显得更加英气十足了。他腰板挺直，英姿飒爽，谈笑之间，眼角的神采更透射出一股成熟男人的韵味。这个人是自己的丈夫吗？为什么明明就站在他跟前，却感觉距离如此遥远？此时，她听不到刘万彤和苏友发到底说了些什么，只能听到自己咚咚的心跳声。
　　苏友发和刘万彤简单聊了聊这几年的经历，不错时机地讲述了路霸拦截的事，刘万彤听完之后，一脸严肃地说：“有这样的事？走，带我去看看，跟我的乡亲们过不去，就是跟我刘万彤过不去！”说着，他站起来，朝刘桂清这边看了一眼，他发现，在这个女人的脸上再也找不到当年的神采了，虽然她的五官依然清秀，但是，皮肤却变得黝黑而粗糙，一件蓝地儿碎花的斜襟袄，一条肥大的粗布蓝裤，看上去土里土气。他走过去，没有任何表情地问道：“你这次来，是住两天，还是一会跟友发回去？”
　　不等刘桂清回答，友发走过来笑着说：“叔说了，让兄弟媳妇在这儿多住两天，等下次我来卖粮食，再把她捎回去。”
　　刘万彤吩咐随从，带着刘桂清去安排住处，自己带着几个士兵跟着苏友发一起出发了。
　　虽说“强龙难压地头蛇”，但那都是因为“虎豹不外其爪”，论起真格的，这些小毛贼怎么敢跟部队抗衡？那个叫陆爷的路霸看到苏友发带着一队官兵过来了，赶紧一路小跑迎过去，走近一看，这个人还认识，他对着刘万彤满脸陪笑，两手作揖道：“二爷，原来是您哪！不知是您驾到，有失远迎，失礼了，失礼了！”
　　刘万彤似乎不吃这套，冷着脸说：“听说这有拦路抢劫的，抢了我兄弟的粮食，有这么回事吗？来人，把劫匪给我抓起来！”
　　姓陆的一看刘万彤要来真格的了，吓得赶紧求饶：“二爷，二爷，小的有眼无珠，不知道他是您兄弟，您别生气！来人呐，赶紧把这位兄弟的粮食还给他！”他招呼手下人把刚才从苏友发车上卸下来的粮食都搬到了刘万彤车上，又拿出一些钱放到苏友发手里，说是赔给他以前的损失，并且对着刘万彤再三保证，说以后看到双塘村的人，一定都当自己兄弟看待。
　　最后，刘万彤义正言辞地说：“不是看八爷的面子，我今天非抓你不可！你说你干点什么不好？在这摆摊设点地欺负老百姓，你算个什么东西？以后给我记住了，不该干的事别干，否则我还来抓你！”
　　在回去的路上，苏友发竖着大拇指说：“兄弟，你真是这一份哪！”
　　后来听说，苏友发回到村里，把这事迅速就传开了，大家都说刘万彤有本事，仗义。接下来村里人有了难事都去找刘万彤帮忙解决，刘万彤也都从无推辞，这都是后话。
　　再说刘桂清被随从安排到招待处，一个人安静地坐在铺着白床单的床上，她不知道自己等什么，也不知道该做什么，时间一分一秒过去了，过得这么缓慢。忽然听到有人敲门，她刚稍微平静点的心又突突地跳开了，她赶紧走过去，把门打开一看，原来是给她送饭的一个小兵。这么好的饭菜是她在家里绝对吃不上的，但是她却一点胃口都没有，只草草吃了一点，就看着这些饭菜发起了愁，她不知道这一堆东西该如何给人家处置才好，看看四处，也没个刷锅洗碗的地儿，正愁着，送饭的小兵又来敲门，人家取走了剩饭和餐具，刘桂清这才如释重负，像是弥补了一件过错。接下来，又是漫长的一个下午，她实在坐不住了，起来在屋子里溜达，时间仿佛过了一个世纪那么长，才又有了敲门声，她的心又咯噔一下，打开门，原来还是送饭的那个小兵，她这才意识到，晚饭时间到了。
　　她趁小兵收拾碗筷的时候问道：“小兄弟，你们长官在忙什么呢？我能出去看看他吗？”
　　小兵一边收拾，一边说：“教导官很忙，您可以出去四下走走，出了门左拐就是他办公的地方。”
　　刘桂清像得到特赦令一样，急匆匆往门外走去。院子很大，来回走动的都是穿着军装的人，没有人去注意她。她按照小兵说的，向左边拐了个弯，看到了她刚来时进去的那个房子，她走过去，来到刘万彤的办公室前，门是虚掩着的，她没敢靠前，搓着衣角，站在走廊里，不时张望一眼那扇虚掩着的门。这时候，一个靓丽的女孩朝这边走来，她一头乌黑的长发微卷着披泻下来，紧贴额头的卷鬓显得有些洋气和叛逆，脸上的表情冷若冰霜，细长的柳眉，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的一双乌黑的眸子闪烁着拒人于千里之外的光，高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。她穿着一件深紫色的小衬衫，衬衫上有暗色的花案，是淡淡的小玫瑰花，立领，领口和袖口都有薄薄的淡紫色蕾丝，软软的蕾丝像一层轻薄的棉花糖一样缠缠绕绕在衬衫上面，下端是半圆形收口，显出婀娜的身段。下身配了一条黑色的纱质中裙。脚上着一双白银色的高跟水晶鞋，这个女孩的整体装束装束看上去，那么优雅得体。刘桂清看到女孩走到刘万彤办公室门口，连门都没敲，随手推开门，兀自走了进去，紧接着就听到屋里传来一阵说笑声。
　　此时刘桂清的心里五味俱全，一种难言的苦涩充斥着她的喉咙，她不敢进去弄个究竟，更怕这种时候被屋里的人发现她的存在，于是逃也似的跑回了招待处，坐在床上，眼泪不争气地流出来，哭累了，她合衣躺下，不一会儿就睡着了。也不知过了多久，她隐约听到了开门的声音，她闭着眼睛，没有动弹，但是她的心却又不由自主地狂跳起来。
　　刘万彤蹑手蹑脚地走进来，他打开壁灯，看着妻子湿润的睫毛在眼睑上抖动着，他知道她没睡着，伸出手，轻轻地擦了擦她的眼睛，然后小心翼翼地在她身边躺下，将她的头紧紧搂在怀里，小声说：“苦了你了！”
　　这一句话让刘桂清的眼泪瞬间像山洪爆发一样涌出来，她伏在他的怀里，放声大哭。
　　第二天，刘万彤就派车把刘桂清送回了家。
　　刘善进看到儿媳妇这么快就回来了，问道：“怎么不在那多住几天呢？”
　　刘桂清淡淡地说：“万彤太忙了！我不想在那给他添乱，让万彤把我送回来了”她轻描淡写地说着，心里却别有另一番滋味。
　　后来，刘善进也带着俩孙子去看过儿子一次。这种扬眉吐气的风光日子让一家人过得有滋有味。
　　（九）逃亡台湾
　　1946年，国共内战爆发，老百姓的生活又陷入了新一轮的苦难，俗话说：宁为太平犬，不做乱世人。战争给人民生活带来了巨大灾难，不但生命安全无法保障，而且生活质量差，颠沛流离，让老百姓丧失幸福感。
　　刘善进一家人刚过上几天素静日子，又不得不面对战争期间的穷征恶敛，生死逃亡。儿子刘万彤自此也失去了联系，一家人东躲西藏地艰难度日。
　　一天，刘桂清从外边回来，看到院子里坐着一个老头正在跟公爹说话，他跟公爹模样相仿，比公爹白净许多，举手投足间有股子女人气。刘桂清大概猜出了这个人的身份，她听婆婆说过万彤还有个七叔曾经在宫里当太监。
　　她正想着，公爹招呼她过去，指着对面的老人说：“长荣娘，这是你七叔，头一次见吧？认着点，你七叔可是咱这个家的大功臣啊！你们将来一定得像孝顺我一样孝顺你七叔”
　　听了公爹的这番介绍，刘桂清走过去，客客气气地喊了声：“七叔！”
　　老头答应着，从怀里掏出一个玉镯子，递给刘桂清，说：“这是老二家的吧？头一次见，来，七叔给个见面礼！”
　　这么贵重的东西，刘桂清哪敢接呀！她推辞着，一叠连声地说：“不，不，不，我不能要您老的东西！”
　　刘善进用手示意她接着，她只得不好意思地接了过来，客气地说：“谢谢七叔！”
　　七叔刘善治在家里住了半个月，他的到来，使家里窘迫的经济状况得到了暂时性缓解，但这个老头可不是个省油的灯，他脾气古怪，家里无论大小事宜，他都要插手过问。刘杨氏对此很是不满，但是刘善进的态度却始终偏向他兄弟一头，所以，谁也不好说什么，只能听之任之。
　　有一次，七爷刘善治要教小长荣识字，孩子想出去玩，所以就开始撒娇，没想到，这七爷拿过笤帚照准屁股就是一顿打，一边打，一边教训：“小孩子不好好学知识，将来怎么有出息！”
　　长荣哪里吃过这种打？疼得嗷嗷直叫。
　　刘桂清心疼儿子，跑过来护住小长荣，用自己的身体挡着一下下打过来的笤帚把儿，嘴里念叨着：“看你，又惹七爷爷生气了，还不快跟七爷爷道歉。”
　　刘善治一看刘桂清过来护孩子，他的气更不打一处来了，他索性打起刘桂清来，一边抽打着刘桂清的后背，一边叨咕着：“孩子都是你惯的，我让你护短，今天连你一块打！”他打累了，扔下笤帚，哼了一声，进屋了。
　　刘桂清抱着儿子也回到了自己屋里，看着孩子哭，她的泪也止不住地往下流，后背伤口的疼痛，远不止她心里的伤痛。
　　1948年11月，平津战役开始，老百姓也开始了躲子弹的日子。
　　一天晚上，羊羔爹来刘善进家串门，他神秘地说：“听说，八路军已经把天津给包围了，看来，这次国军是要吃败仗了，您说万彤兄弟现在也不咋样了？真让人担心哪！现在咱这话，也就在咱家里说说，外边还不知道是谁的天下呢！”
　　羊羔爹的话，正是一家人这两年不敢触及的话题，话头一牵开，把一家人的情绪又带入了深沟里。刘善进的脸阴得像马上就要下雨的天，他长吁了一口气，把即将掉下的眼泪忍了回去，沙哑着桑音说：“这些年，一家子跟他提心吊胆地过日子，每天都在揣度他的生死，他娘跟他媳妇，哪次想起他，不是以泪洗面哪！这次看来是凶多吉少了，听天由命吧，脚上的泡是他自己走出来的，怨不得别人！我们就当没有这个儿子了！”
　　听了他的话，刘杨氏和刘桂清用袖子擦着鼻涕，呜呜地哭起来。
　　又过了些天，村里人纷纷议论，说国军被八路军打败后，国军里所有当官的都逃到台湾去了，还说像刘万彤这样的军官，就算留下来，八路军也不会放过他们的。刘善进听到这些议论，假装没听到，背着手回到家，自言自语地说：“唉，只要能留下条命，就算不错了！”其实他知道，这话连他自己都安慰不了，实在忍不住的时候，他就插上门，自己躲在屋里哭一阵，哭痛快了，也就嘛都不想了，日子还得好好过，家里除了女人就是孩子，他再累，也还得支撑着这个家呀！
　　1949年，解放战争胜利了，中国人民终于结束了在战争中颠沛流离的日子，无产阶级的劳苦大众被推上了前所未有的高度，成为了这个社会呐喊中的主角。政府没收了集中在少数地主手里的土地，分配给了没地或者少地的农民，使得耕者有其田。幸运得是，刘善进一家落魄的生活状况正好是他们没有被排挤出历史舞台主要原因，他们家穷得叮当响，理所当然地成了贫农，受到党和政府的照顾，有了自己的土地，这些土地维持着一家人的生活。
　　（十）养家糊口
　　长荣和长兴渐渐长大了。刘桂清看着两个半大小子，一个个都快要跟自己一般高了，心里既高兴，又着急，他们吃饭、穿衣、上学，样样离不了钱，公婆年纪也越来越大，身体一年不如一年了，家里没个像样的劳动力，光靠地里刨出的那点粮食，根本不够贴补家用，她感觉这个家的重担，渐渐困在了自己身上，她必须想办法把这个家挑起来。她拼命出去找活干，哪里有赚钱的道，她都留意着，不管多苦多累，只要有挣钱的地儿，她就奔那去。
　　有一天，羊羔他娘来家里串门，姐俩一边纳鞋底，一边唠嗑。羊羔娘说：“他姨，跟你说个事，前天，羊羔爹的表弟来我们家，说天津有户人家要请个佣人，这种事儿，人家嘱咐不让往外说，怕影响不好，就说家里忙不过来，找个亲戚去帮忙，管吃管住，每个月还给工钱。我琢磨着，你手脚勤快，家里日子也难，是个好人选！咋样？有心思去吗？”
　　刘桂清一听，动心了，但她转念一想，又犹豫地说：“二姐，这对我来说可是个好事，谢谢你能想着我，但是，我去了，家里这摊子活儿咋办？我怕爹娘应承不来呀！这样吧，我先跟我爹娘商量下，今儿晚上我去给你回话。”
　　刘桂清把这事跟刘善进两口子一说，他们就表示同意了，只是觉得她一个女人在外边让人不放心。
　　刘桂清说：“您们放心吧！二姐说了，这户人家都是好人，不会错待我的。如果我去了，家里活和照顾两个孩子的事就得娘您多操劳了。”说着，把目光转向刘杨氏，又回头看着刘善进说，“地里活就全靠爹了！唉，爹年纪大了，我担心你们身体吃不消啊！”
　　自从儿子逃去台湾之后，刘杨氏对刘桂清的态度就改变了很多，儿子的出走，她也觉得愧对这个儿媳妇，再加上这些年，一家人相依为命地过日子，婆媳俩的感情增进了不少，人心都是肉长的，两好搁一好，娘俩的感情越触越像是母女了，她眼里含着泪对刘桂清说：“荣他娘，我们俩老的，你就放心吧！俩孩子，你也放心，跟着爷爷奶奶准错不了！你自己在外边眼神儿活着点，受了委屈就回家来，别硬撑着，咱一家人在一起，有啥难处都过得去！”
　　刘桂清听了婆婆的话，心里热乎极了，她的泪也簌簌地落了下来。
　　就这样，刘桂清靠在天津给人家帮佣来维持着一家老小的生活，由于她手脚麻利，主家对她很满意，经常会把一些旧衣服，旧物件送给她。她在这家一干就是四年。
　　忽然有一天，苏友发赶着大马车来接她，说有人给家里送信儿，北京的七爷病了，让家里人把他接回家赡养。苏友发这次就是受刘善进所托，接上刘桂清一道去把刘善治接回家的。刘桂清去跟主家请假，并且表示，这次回去，很有可能就回不来了。主家人不错，虽然很舍不得她走，但很能理解她现在的处境，给她结清了工钱，送她出门了。
　　刘桂清和苏友发来到北京北长街后宅胡同5号，跟着带路的人来到七爷的住处，刚进门就闻到一股霉臭味和尿骚味，屋子里的摆设很简单，只有几口大箱子，全都敞开着，里面的东西乱七八糟，看上去像是被人翻腾过。一个勾着手，歪着嘴的老人正躺在床上，朝他们这边“啊啊”地叫着。
　　刘桂清一看，正是当年打得她后背起了血檩子的那个七叔，看到老人可怜巴巴地望着她，她赶紧走过去，叫了声：“七叔！”抓住老人勾着的手说，“您这是怎么了？”
　　这时，一个素日里和刘善治关系不错的老太监走进来说：“他半身不遂了，话也说不清了！像我们这种没儿没女的人，后半辈子就都是这个下场了！”说着，他指了指那些被翻腾过的箱子，“本来荫桥还有些家私，这一病倒，都被那帮王八蛋给哄抢了！唉！”说着，老人家看了一眼床上躺着的刘善治，拍了拍他的手，又对他说，“兄弟，你不错了，到了这一步，还能有个人来接你，你是有福气的啊！等我有那一天的时候，可能连个给我收尸的人都没有了！”说完，老人流着泪走了。
　　刘善治被接到了家里，刘桂清精心照料着，家里的日子一下子就跌入了最低谷。
　　长荣小学毕业了。这孩子很聪明，年年考第一，但是刘桂清实在没能力再供他继续读初中了。
　　那天晚上，刘桂清看着长荣满墙的奖状，摸着孩子的头说：“长荣，你已经小学毕业了，妈实在没能力再供你念初中了，要不，咱别念了？”虽然是商量的口气，但其实已经是最后的通牒了。
　　俗话说，穷人的孩子早当家，长荣从小就比别的孩子懂事，他忽闪着两只大眼睛说：“妈，我不念了，我去干活挣钱，帮你养家！”
　　听了孩子的话，刘桂清更觉得心酸了，他抱着孩子，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，心里觉得对不起孩子。
　　一个暑假，学校的老师往长荣家跑了好几趟，老师觉得这么聪明的个孩子，不继续念书太可惜了。但是家里的现实情况摆在那，老师的一片好心，他们真的应承不起。
　　（十一）寻找亲人
　　刘桂清在苦熬苦奔的日子里，伺候走了三个老人，养大了两个孩子，如今自己也已经是两鬓斑白的花甲老人了。两个儿子因为有一个当国民党的爹，使他们的工作升迁都受到了极大的影响，但是，俩孩子长得人高马大，个性随和，现在也都凭着自己的努力和好人缘，各自找了一份养家糊口的生计，成了家，养了娃。眼看着日子越过越好了，刘桂清的心思却越来越重了。早些年她顾不得想的事，现在像过电影一样全都倒带再现了。她想起公婆临去世前闭不上的眼；想起了俩孩子受了委屈，哭着回家找她要爹的样儿；想起了自己这一辈子仅有的四年夫妻团聚的日子，这些都让她心里窝得慌，这些年，眼泪几乎哭干了，她忘不了那些年叫天天不应，叫地地不灵的苦日子是怎么熬过来的，但是她这颗在苦水里泡着的心里一直有个念想，总觉得那个人还会回来，也正是这个念想支撑着她一路走下来。她经常站在村口往远处望，有时候一站就是一两个小时。其实她心里清楚，在那个年代，他怎么可能回得来呢！
　　随着海峡两岸关系的不断升温，九十年代以来，实现了两岸“三通”，通邮，通商，通航，大陆和台湾的往来越来越密切，早年逃往台湾的游子们如今都是两鬓花白的老人了，他们不忘落叶归根，都趁着这种宽松的大好政策，回到故土，认祖归宗。
　　刘桂清似乎看到了希望，她每天不是听广播里有关台湾的话题，就是更加频繁地往村头跑，她在村头一待就是半天，但每次都是悻悻而归。
　　长荣是个孝顺孩子，他知道他妈心里的苦，其实他心里也苦，一个从小没有父亲的孩子想象不到，有父亲会是一种什么样的感觉，他经常看着那个叫父亲的人留给他们的唯一一张照片发呆，他也总是幻想照片里的人能够走出来，用粗壮的胳膊抱抱他，虽然现在自己已为人父，但他还是渴望那种久违的有父亲的感觉。他私下里，为了寻找父亲的下落，做了很多工作，和相关部门联系过，托人打听过，但都杳无音信。
　　当年双塘村只有两个逃亡台湾的人，一个是刘万彤，另一个是赵家强。有一天，长荣听人说赵家强回老家来探亲了。他赶紧请了假，跑到人家，一见面就激动地拉着老头的手问：“赵叔，您回来了！您见过我爸刘万彤吗？这些年你们有联系吗？你们一起走的，现在不是应该在一起吗？”
　　赵家强顾不得回答长荣的问题，看到这个眉眼英俊的小伙子激动的样子，他反过来抓住长荣的手说：“你是万彤大哥的儿子？”老人仔细端详着，“嗯，跟你爹长得一模一样，有你爹当年的范儿！”
　　长荣急于听到那个他唯一想知道的消息，他顾不得礼貌，打断赵家强的话题说：“叔，那我爸他……”
　　赵家强叹了口气说：“唉，我们当年走得那么匆忙，连跟家里人打个招呼都来不及，哪有时间互相联系呀！刚过去的时候，也是一团乱，最近这些年，大家也是各有各的工作，从来也没联系过呀！怎么？万彤大哥没跟家里联系上吗？”
　　长荣失望地摇了摇头，他恳求赵家强说：“叔，您帮帮我吧！我们都是农村人啥也不懂，咱这儿消息闭塞，要想跟台湾联系上是真不容易啊！没有联系方式，也没有查询渠道。还请您回去以后，帮我联系下我父亲吧！”
　　赵家强很爽快地答应了。回去以后，他在报纸上登了寻人启事，并通过当局不断查询。
　　自从赵家强走后，长荣就觉得有了希望，天天掏出赵家强留给他的联系方式看，隔段时间就忍不住给赵家强打个电话，询问一下查找的情况。终于有一天，他接到了赵家强的来电：“喂，是长荣吗？”
　　长荣一看这个熟悉的号码，兴奋不已，拿起听筒大声喊：“赵叔，是我，长荣！我爸爸有消息了吗？”
　　对方先是一阵短暂地沉默，然后支支吾吾地说：“那个，长荣，跟你说个不好的消息！”
　　长荣一听赵家强的语气，当下心就凉了半截，他不是没想到过最坏的结局，但是他想得最多的还是父亲能回到故土，父子团聚的场面。此时他的心有些慌，但他还是冷静地说：“赵叔，有什么话，您就说！”
　　“你父亲去台湾以后，曾经担任台北市工商局局长，1968年，他突然脑出血去世了，唉，听说去世的时候，他才不到五十岁。你父亲，他想家呀！我们在这边日夜思念亲人，思念故土……”话没说完，赵家强在电话那头呜呜地哭起来。
　　长荣听到父亲去世的消息，半天大张着嘴，呆楞着，他想象的所有团聚的画面都成了泡影，一家人天天盼望的那个人，原来早就离开了人世，忽然一股委屈的洪流涌上了他的胸口，他用一只手蒙着脸，呜咽起来。哭了一会儿，他强打起精神，用手抹了把脸，对着话筒说道：“叔，甭管我爸是死是活，我们都得让他回家来，爷爷奶奶因为我爸，到死都没闭上眼睛，我妈她……”想到母亲，长荣再次忍不住哽咽得说不出话来，他控制了下自己的情绪，继续问道：“叔，你能帮我找到他的骨灰吗？”
　　“听说他后来又结婚了，妻子是台湾的原住民，还生了一个女儿，只是，他去世已经有二十来年了，现在很难找到那母女俩的下落。在台湾，个人隐私受法律保护，别人不能随意查找，所以，接下来，我们只能动用报刊等媒体来寻找了！”赵家强说完，又安慰了长荣一阵，结束了通话。
　　放下电话，长荣的心像被刀子剜了一样疼，他心里有个声音一直不停地在念叨：父亲居然不在了，父亲居然不在了！这个事实，他无论如何也不愿意接受。这个高大的男人伏在桌上像个孩子一样嘤嘤地哭起来。
　　（十二）父母合葬
　　长荣一直把父亲去世的消息憋在心里，他不知道如果把这个消息告诉母亲，他也不知道，母亲听了这个消息，能不能承受得了？但是，当他看到母亲每天站在村头翘首期盼时那孤独的身影，他的心都要碎了。望着母亲被风吹得凌乱了的白发，望着母亲充满期待的眼神，他再也忍不住了，跑过去，拉着母亲的手说：“妈，别等了，爸，爸，爸他……”他泪水狂奔，喉咙里像是被什么东西堵住了一样，半天说不出话来，他使劲咽了口唾沫，一狠心，终于把话说了出来，“爸，他没了！”
　　刘桂清被儿子的举动吓呆了，当她听到最后一句话时，浑身一软，颓然地瘫坐下去。长荣赶紧抱住母亲，把她瘦小的身体揽在怀里，他发现母亲整个人都在颤抖，她脸色苍白得像一张纸。刘桂清用枯槁的手推开了儿子，顺势坐在了旁边的柴草垛上。长荣以为，母亲一定会大哭一场，但是，此时的她，一滴眼泪都没有，两只眼睛死死地盯着远方，眼神里一片茫然，像是被什么掏空了一样。
　　长荣跪在母亲面前，拉着她的手，痛苦地说：“妈，你哭出来吧！哭出来就没事了！爸他对不起你，你千万别为了他，再把自己的身子憋屈坏了！”
　　过了许久，刘桂清缓缓地说：“长荣啊，得把你爸的骨灰找回来，等我死了，得有个并骨的人啊！”
　　长荣流着泪，默默地点了点头，用哀求地语气说：“妈呀，咱回家吧！”
　　刘桂清扶着儿子的肩膀，艰难地站了起来，一瞬之间，她好像又苍老了许多，她强撑着，尽量使自己镇定，迈着蹒跚的步履朝家里走去，她行走得那么艰难，似乎每一步路都有一段沧桑的经历。
　　一个月过去了，刘桂清再也没到村头去过，她变得沉默不语，对于刘万彤的任何事，她也只字不提，总是一个人看着窗外发呆。
　　这天，赵家强又打来电话，说刘万彤台湾的妻子看到报上登的寻人启事，跟他取得了联系，打算带着女儿一家把刘万彤的骨灰给送回老家来。
　　长荣把这个消息告诉了母亲：“妈，爸的骨灰找到了！她们说要把骨灰给咱送回来！”
　　刘桂清听了儿子的话，脸上没有任何表情，她抬头望了一眼儿子，冷冷地问：“他在那边是不是又成家了？”
　　长荣点点头，说：“那边的老人只跟父亲生活了十几年，他们有一个女儿，父亲去世后，她又改嫁了，据说现在她改嫁的那个男人也不在了，留下了三个儿女，也都长大成人了！”
　　“唉，也都是苦命人！”刘桂清捋了捋头发说，“我看，你爹这辈子，他就是坑人来的！”
　　接骨灰的那天，天空下着蒙蒙细雨，人们都躲进自家屋里，整个村庄一片静谧，耳边只能听到沙沙的雨声，村头的庄稼地里，麦苗长得正旺，喝着天降的甘露，它们似乎长得更起劲儿了。
　　长荣和长兴哥俩一早就去天津机场接人了。刘桂清端坐在炕上，她换上了儿媳妇给买的新衣服，把灰白的头发梳得光滑铮亮，像个正在等待迎亲队伍的新娘子，她想起了自己成亲那天喜庆的场面，想起了出嫁那天成为新娘子的甜蜜感觉……
　　这时，儿媳妇跑进来说：“妈，车来了，快到门口了！”
　　刘桂清听到喊声，从炕上慢慢下来，站起身的时候腿忽然一软，差点摔倒。儿媳妇赶紧过来扶住她，她打了打精神，松开儿媳妇的手，迈着那双半裹的小脚，颤巍巍地往外走去。
　　走出大门，她看到雨中正站着一对母女，女儿阔方的额头，大大的眼睛，像极了刘万彤，她挎着那位母亲的胳膊。母亲怀里抱着一个骨灰盒，正眼含热泪地望着刘桂清，她轻轻地唤了声：“大姐！”
　　刘桂清看到那个骨灰盒，再也忍不住了，泪水像决堤的洪水般涌出来，她大声哭喊着：“万彤啊！我守了你一辈子，盼了你一辈子，帮你尽孝，替你养儿，到头来，你能给我的，就只有这把骨灰吗？”她走过去，手摸着骨灰盒，像是要把一辈子的苦水都倒给骨灰盒里那个人，“当年你说走就走，留下我们孤儿寡母，老的老，小的小，你有没有想过我们呀？呜呜……”此时，坚强了一辈子的刘桂清，像一个跟丈夫撒娇抱怨的小媳妇一样，她哭着、闹着、数落着，把一辈子的怨气都哭了出来。
　　长荣揽着妈妈的肩膀，哭着劝慰道：“妈，哭两声得了，注意自己的身体！”
　　刘桂清慢慢平静下来，她转身对儿子说：“长荣，接过你爸的骨灰，让他回家！”她又扭头对那位默默流泪的母亲说，“妹子，你也受苦了！走，咱回家！”
　　长荣接过骨灰走在前面，刘桂清拉着那母女俩的手一起进屋了。
　　从那天起，刘桂清就像是变了一个人，她每天都精神抖擞，人变得更爱说，更爱笑了，也爱往人堆儿里凑了，偶尔还会听到她在自己屋里哼哼着小曲儿。
　　长荣看到母亲高兴，心里也跟我高兴，他打趣他妈说：“妈，您是越活越年轻啦！”
　　她笑眯眯地看着儿子，小声叨咕着：“现在我什么都有了，嘛也不缺了！”
　　听了母亲的话，长荣心里酸得很，他为母亲这一辈子叫屈。他知道，母亲的心满意足，就是因为有了那把可以跟她厮守着的骨灰，她的心一辈子都在那个人身上拴着，将来能够跟这个人并骨这件事，就让她陶醉不已了。
　　生活越来越好了，刘桂清跟着儿子们也过了几年好日子，每年过生日，她都要郑重其事地跟儿子们重复同样一句话：“等我死了，你们得把我跟你爸埋在一起！”直到她八十岁那年，刚过完八十大寿没几天，她就永远地闭上了眼。
长荣长兴哥俩把父母合葬在一起，长荣看着那堆黄土，痛哭着说：“妈，这回，您跟爸终于永远在一起了！”


