      　　他们是大学的同学，几乎是第一次见面互相间就有了好感，像大多数大学校园里的情侣一样，他们很自然的同居，一起快乐的度过了大学时光。
　　一转眼，他们毕业了，男孩很快找到一份工作。女孩不急着找工作，她每天只想着天南地北地游玩。在男孩眼里女孩就像是个永远长不大的孩子，男孩不但对她的任性毫无办法。而且还要在她心情烦躁的时候为她排忧解难，哄她开心。男孩就像是一棵大树，尽可能地为女孩遮风挡雨。女孩常常笑着说：“只要你在不管遇到任何困难，我都不害怕。”她就这样尽情的依赖着男孩。
　　到了谈婚论嫁的时候，男孩才知道女孩的家非常富有，心想怪不得女孩从来不急着找工作，可他更担心女孩家里会给他们压力，不同意这门不当户不对的婚事。没想到女孩的父母很开通，并没有难为他们。
　　得到了双方父母的祝福，他们顺理成章的结了婚，有了自己温馨的小窝。由于男孩坚持，婚后他们和男孩的父母合住。在不大的房子里挤着两代人，开始过得还算和谐。每天由婆婆做饭，女孩会乖乖的跟在婆婆身后帮着忙乎。可是好景不长，婆婆渐渐对这个既任性又懒惰的媳妇生出了许多的不满。
　　恰巧这时候男孩在公司里由于办事果断沉稳，做出了不少成绩，深得上司的赏识。没过多久，他就得到了提升。赚得钱也比以前多了，女孩拿到钱之后爱购物的老毛病又犯了，她经常出现在购物中心，经常带回来大包小包，婆婆看在眼里，气在心里。常常背后和男孩说：“你要管管你老婆了，这样的花法就是有座金山也不够败祸的。”男孩只好不咸不淡地说了女孩几句，女孩全当耳旁风，依旧我行我素。
　　从这开始，婆媳之间的矛盾也就拉开了帷幕。
　　男孩夹在她们之间，越来越无奈。每天回来都要应付，先是妈妈告他老婆怎么怎么不是，之后就是老婆哭哭啼啼诉说婆婆怎么怎么刁难她，令他感觉烦不胜烦，却又无可奈何，渐渐的他下班后不爱回家了。有时候和同事出去喝喝酒、唱唱歌，常常很晚才回家，一次同事请客，说他炒股赚了很多钱。他听完心动了，也想赌一把试试试试运气，开始他投入的很少，竟然让他小赚了一笔，尝到了甜头他的胆子大了起来。没有资金他就偷偷地挪用公司的钱去炒股，结果却输的一塌糊涂。
　　他只能拿出家里所有的存款，东借西借的可算把公司的钱补上了，从此他们的生活一落千丈。
　　男孩苦恼心烦，每天喝酒到很晚才回家。偶尔回来早点，发现女孩沉迷在电脑前。还没等他开口，男孩的妈妈一把把他拽到她的屋里小声对他说：“你也不管管你老婆，天天上网聊天，别在那天和网上的野男人跑了。
　　聊天——他心里咯噔一下。如今社会网恋已经不算什么稀奇事了，几乎每天都能听到有人提起。他的心情一下子变得很糟、很糟，眉头紧皱，走到自己的房间。二话没说拔了网线，女孩惊叫一声：“你干什么？”
　　男孩阴沉着脸，躺在床上，任由女孩又哭又闹。
　　女孩闹够了，也哭够了，拿起包跑出了家门。她以为男孩会像以前一样追她回来，可是她在门口等了半天，只等到婆婆重重关上大门的声音，她的心瞬间变得冰冷。
　　那一晚，女孩在家门口蹲了一夜，这一夜几乎流尽了她所有的泪，可是她还想给他一次机会，她不想就这样轻易地放弃彼此，她相信他们之间的爱。
　　天亮了她回到了屋里，男孩正在床上呼呼睡觉。女孩看着他熟睡的脸，眼泪噼里啪啦地掉了下来。从此俩人的关系变得非常微妙，婆婆继续在边上添油加醋，这让男孩的脾气越来越暴躁。半年过去了，两个人几乎没话可说，就算在家他们也是各干各的，就像两个陌生人。
　　有一天，男孩喝酒到了半夜，他昏昏噩噩开门走进卧室，看见灯开着，女孩坐在电脑旁专心一志的玩着，他的火气‘腾’的一下蹿了上来，上前猛地抓住女孩的头发狠狠就是一巴掌，女孩被打倒在地，她没有哭愣愣地看着喝醉了的男孩。
　　而这时候的男孩酒已经醒了大半，看到女孩的欲哭无泪的样子，他心里有些后悔，可是一想到女孩可能正和那个男人聊得火热，他的气就不打一处来。
　　女孩挨打后并没有哭闹，而是静静地坐在卧室的一角，像一个被人遗弃了的孩子。男孩狠狠地瞪了她一眼后，倒在床上就睡着了。
　　第二天，当男孩睁开眼睛的时候，他发现他的被子上放着一张存折，还有女孩留下的一封信。
　　信里女孩说：“我以前很爱购物，买来的东西大多没穿过、没用过。我学人家开了一个网店，把这些东西放在网店上卖，得到的钱都在这个存折上，虽然钱不多，可我是真心想要帮你的。现在这些钱留给你，我走了……”
　　信上简单的话语，让男孩的心脏一阵一阵的紧缩，猛然间，他抬起头看见墙上挂着的结婚照，俩人笑的多甜蜜。又看了看那张充满幸福的床，它现在凌乱样子让他感到崩溃。他几乎失控的大喊：“等我，我一定要追到你回来。”
　　他蹿下床，风一样冲出了房门……


