      　　库新爱本毕后漂在北京，已经5年了，年方28岁，虽然有份稳定的工作，但工薪并不高，买房买不起，单租也租不起，只能和3位同命运女生共患难，合住一穴。
　　这一天，下午6点多，库新爱第一个下班回来，一进屋，吓得尖叫一声，跑了出来。因为屋里有只蝙蝠，吱吱地叫着乱飞乱撞，不知是怎么进来的，库新爱最怕这东西！
　　她跑出来的时候，正巧，住对门的男生乔文华上来，看她惊慌失措，不知发生了什么事情，想问又不敢问，奇怪地看着她。他们虽然住对门，但是泾渭分明，从来都没说过话，谁都不知谁姓什么叫什么，这是常规状态。
　　可如今是“危险”时刻，常规也就打破了，库新爱惊惧中开了口：“男、男生，我、我屋里有、有只蝙蝠！”因为惊恐，连话都结巴了。
　　乔文华一听噗地笑了，说，蝙蝠有什么呀，至于吗，你真是胆小如鼠。库新爱可不这么看，特别认真地说：“才不是呢，我最怕这东西了，吱吱叫，咬人的！”乔文华听得更笑了。库新爱又对乔文华说：“笑什么呀，行不行？”乔文华笑着说了个：“行”就进了库新爱的屋子，看到了那只蝙蝠，还在乱飞乱撞，它也是想急着出去。蝙蝠是保护动物，乔文华就打开了窗户，把蝙蝠放了出去。出来后对库新爱说：“好了，赶走了。”说后又笑。库新爱不再害怕了，但有点尴尬，脸红了，连声谢谢也没说出来，就回了自己的屋子。
　　这件事后，又恢复了以往的状态，俩人走个碰面，顶多露个笑脸，谁还不知谁叫什么干什么。这样的日子又过了一年多，库新爱29岁了。
　　库新爱一毕业，老家的老妈就惦记着她的另一半，见面也好，电话也好，时不时地就叨叨几句，那时库新爱觉得自己还小，也没放在心上，后来老妈再说，就有点不耐烦了，比自己大的丫头多的去了，着什么急呀，所以对着老妈发了镖，说自己知道怎么做，不让老妈再多管，老妈只好噤声了。
　　一晃毕业6年多了，另一半还不知道在哪里。这个时候老妈噤不住了，也发镖了：“你知道你多大了吗，不让我管不让我管，你管什么了，啊？”老妈一发镖，她忽然也觉得自己是大了，该关注了。她把自己的信息登录到网上，婚介给他介绍了几个，她都不满意，朋友也给她介绍了几个，也是不满意。因为她心里好像有个影子，这个影子每每都会把见面的人赶走。
　　这影子是谁呢？难道是自己理想中的那位白马王子？不对，因为她觉得这个人好像就在跟前，天天都能看的到。
　　啊，是他！怎么会呢，他只不过帮我赶走了蝙蝠，不至于因为这点儿小事，我就爱上了他吧？我能爱上他吗？连自己她都不相信。
　　库新爱腆着脸再往下一想，更惊讶了，因为从进来了那只蝙蝠，每天回到屋里，她总要看看进没进来蝙蝠，她的心被蝙蝠占住了……

