      　　乌水村是个落后的偏僻小村落，村里文化水平不高，年轻人都往外边的大城市跑了，剩下一群空巢老人早出晚归，面朝黄土背朝天的在地里干农活，村长老张懂得如何照顾好这些空巢老人，特别是村尾山下的老黄。
　　老黄是村里五保户中最困难的一个，他一个孤寡老人，没老伴，没有儿女，无亲无故的，加上年轻时右手患有残疾，所以仅仅靠微薄的低保费及捡废品为生。老黄脾气好，而且也能吃苦耐劳，但有个最大的缺点就是个很固执。
　　这天，老张把村里事儿都处理差不多了，难得有时间，就去看看老黄。老张背着手往村尾走去了。还隔着老远老张就瞧见老黄了，便向老黄招招手叫唤了一声，老黄闻声转过头，只见他铁青着脸，不吭一声甩头走开了。老张纳闷，这老黄前天见面时还有说有笑的，怎么就？可能出什么事了？老张赶紧往村尾老黄家跑去。
　　老张气吁吁跑到山脚下低平的泥墙瓦舍，发霉的木门紧闭着，老张敲门叫道“老黄，发生什么事了，快开门啊！”。
　　里面毫无动静，老张有重复了一遍，过了好一会儿，里面传出厉声怨骂“什么事？你个黑心狗，偷骗我的血，快把我的血还来。！”屋内伴着金属的打砸声，还有些冲着木门而来。
　　老张感到很惊讶老黄竟然这么大的火气，到底是怎么得罪了他。他是了解老黄，他是个犟驴，不了解情况下还是先离开的好。
　　走在傍晚村间小道上，炊烟袅袅，西下的阳光洒在老张黝黑的脸上，老张眉头紧锁寻思道：老黄说我骗他血，什么血？老张浑然摸不着头脑。
　　老张绞尽脑汁想不出怎么回事，就到乌水村里的“百事通”打探消息。每次他想知道村里发生的事情时就到那儿去。
　　村口的小店是村里人的休闲中心，其实也说不上，就是个几张桌凳组成的牌坊麻将馆，大伙晚上没事时就去看热闹打打牌，这里往往挤满了人。
　　老张问店家最近老黄发生什么事了，店家说，村长，你是不是私下拿了老黄低保费？不然近几天怎么听见老黄骂骂咧咧咒你。
　　你是了解我的，我拿谁的也不拿老黄的。这就怪了？唉，倒是前几天看见老黄从镇上看病回来后就黑着脸回来的，叫他也不搭理。估计是得了啥子病了吧！
　　老张二话不说往镇上跑了一趟，经过多方打听他找到给老黄看病的医生，是个中医，说，那个老汉啊，他饮食营养不好，中医上讲是由气血不足引起的皮肤瘙痒异常，这种病通常发于夜间，所以病人会瘙痒到无法入睡，应该好补补营养。唉你是他家人吗？你们做家人的应该好好照顾他一老汉，我还嘱咐他买几盒营养补脑液回去喝。
　　哦，也不是啥子重病？这就跟奇怪了？那老黄为什么？实在叫人摸不着头脑，无奈老张决定还是亲自找老黄谈谈，去时还买了两盒营养补脑液，他知道老张一个星期伙食加起来也就一盒补脑液，他肯定不会去买的。
　　老张又是马不停蹄的赶了回去。
　　静谧的夜，晚风徐来，村尾山脚下，低矮的瓦房屋内从窗户透露出烛光般昏黄的光线，没有左邻右舍，显得格外冷清，寂静。老张敲了敲门，叫道，“老黄，是我开门啊！”又敲了一次，屋里的门幽幽的来了，一个一头白发邋遢的瘦小老头掩着门，用幽怨的眼神看着老张，“你来干嘛？”老张看老黄的气消了不少了觉得可以和老张谈谈话了，嘘寒问暖了一番，询问他的病情，果然老黄还是心软，两人就进屋了。里屋很黑，杂七杂八堆放着许多破烂废品，这干爽天里竟散发着霉味，暗淡的灯光下一张简易木板拼制的床，床上放着家里唯一值钱的如书本般大小屏幕的电视
　　老张把话匣挑开，说“老黄啊，最近病有没好啊……？”
　　“还敢说啥，都是你害的！”老黄愤愤然打断老张，刚刚消停的火气似乎又要爆发了。
　　老张感到诧异，不过多年经验告诉他，应该耐心。
　　“老黄啊，你说我们都几十年的朋友，有啥事大家一起好好商量商量。”
　　“商量啥呀，恐怕商量完了我的血都被你骗完了！”
　　又是血，到底我怎么骗他了？
　　老张实在忍不住了，道“老黄，你我知根知底，我为人怎样你不知道，我到底怎么骗你血？
　　“嘿，我知道你就是黑心鬼，……”
　　老黄眼里有愤但更多的是哀，一下子黯淡下来，“你还装傻，去年好端端的你怎么拉着我去十字架车里抽血…”哦，这老张想起去年无偿献血车来到村里，老张组织村民献血，当时村里人多数赶集去了或者种地了，当时看见老黄条件符合就把他拉上车了。可这怎么了？
　　……还抽了整整一瓶子，你肯定是把我的血骗去卖了，老张啊你……”噗的一声，老黄竟然像小孩一般哭了出来。
　　老张似乎明朗不少，松了口气。一边安慰，一边说“嘿，老黄啊，我没有骗你血，那是爱心献血车，是献给那些受伤了需要血的人，这个不能卖的。”
　　“真不能卖？”老黄将信将疑，老张点了点头，老黄顿了一下，擦擦鬓角的泪痕，睁大眼睛问“那能不能把我的血要回来啊？”
　　嘿，哈哈，老张笑了起来，这一笑可把老黄急坏了，老张赶紧说“老黄啊，这血你要回来干嘛啊？”
　　“唉，”老黄深深叹气，“老张啊，你不知道我没了这血我全身都麻麻痒痒的，原来医生说我血不足，搞得天天晚上都睡不着，可把我痒的呀…”说这老黄皱眉，两眼又红了。
　　血，气血不足，哦！敢情老把中医的气血不足，和那献血联系上了。这下老张恍然大悟，这下子总算明白了。
　　屋外不时传来几声虫鸟悲调，他四下环视，小屋潮湿显得阴暗，……看着老黄枯瘦的身子板，老张没有再笑，只是鼻子酸酸的，眼睛框着眼泪，他知道，这老人需要什么。
　　明月星希，星孤而暗淡，老张从老黄小屋走出来看着老黄信任以及感动的眼神，心中也畅快了，像出去走走，可心又沉了下来，因为他知道村里像老张这样的老人还有很多。

