      　　一
　　年过半百的王忠老汉，老伴早年去世，留下一儿一女，儿叫兴达，女叫兴梅，他含辛茹苦养大，分别成了家。
　　儿女成家后，王忠独自生活，虽然还有五年才满花甲，却得了冠心病和糖尿病，每天被病魔缠绕，不知自已还有多少时日，他决定及早把家产分给儿女算了。
　　一天，他请了亲友，把儿女找来，商量财产分配的事。他说我的现有财产，就是两样，一是祖宗留下的传家宝，是一个上了锁而比较沉重的小木盒子，一直也没打开看过，里面装的肯定是古董，几代人了，应当说是很值钱的东西；二是现居住的60平米的小套二房屋，儿女两个各分一样，要古董的就不要房，要房的就不要古董。
　　儿子兴达自幼好强自私，歪心眼多，抡先说，我自己有房，条件比兴梅好一些，我就吃点亏要古董算了，其实他想的是几代人留下的古董肯定比房子值钱，心里早有打算。
　　老实的女儿兴梅，听她哥这样说，马上表示同意，说他现在住房是租的，哥哥照顾她，谢谢他。
　　王忠老汉说，你们兄妹没有意见，我很高兴，我现在身体不好，挣不到钱，你们兄妹得给我一点抚养费，当着亲友的面，写个赡养协议。
　　‘这没问题，是应该的！儿女异口同声地说。亲友建议，他们兄妹每月各给父亲赡养费300元。古董和房屋都要他过世后，才分别给他们，他们也表示没意见。
　　于是写了赡养协议，在场的亲友作为见证人，他们和亲友都签了字。
　　王忠老汉原以为儿子会同妹妹争房屋，没想到这样顺利就把家分了，把赡养协议签了，心里像一块石头落地——踏实了。
　　儿子兴达分得了古董，回到家里，高兴得手舞足蹈，对媳妇说，我们要发大财了！翠花忙问发什么大财？他说，电视里有些古董评价值几百万甚至几千万，我们分到古董了，当然就要发大财了！媳妇翠花连连夸他分强了。
　　开初几个月，兴达每月都比兴梅先把赡养费送到父亲的手里。
　　后来，翠花听说华侨城的别墅修得好，二百多万可以买一套，心想要是把那古董卖了拿去买一套多好。兴达听媳妇这样说，觉得是个好主意，他一定要想办法提前把古董拿到手。脑壳里便开始画盒子，当月他给父亲送赡养费多送了三百元去，明给父亲说把古董先给他，以后每个月都多给赡养费。
　　常言知子莫若父，王老汉知道儿子的脾性，自私心强、歪心眼多，只要东西要去了，掉脸就不认人，左说右说都没有承认提前把古董给他。
　　二
　　兴达急于想把古董拿到手，一计不成又来二计，决定采取偷的办法，他把父亲骗到兴梅家去住几天，然后他到父亲家里拨开窗户，钻进屋里去翻箱倒柜，把古董偷出来拿回了家。晚上，他和翠花把古董盒的锁东搞西搞打开了，看到里面装的象是一块玉石，他们高兴得通宵达旦没睡觉，决定天亮吃了早饭就拿到古董鉴定所去鉴定，看能值多少万元钱。
　　这天早晨翠花做好早餐，兴达狼吞虎咽吃了一碗，就把古董盒拿起到古董鉴定所去，他边走边想，这古董要能值几百万上千万，一定要买一幢别墅，把如今的高档家具家电都买起，同媳妇儿子好好享受这一辈子。
　　想着想着就到了鉴定所，他小心翼翼地从挎包里把古董盒拿出来，对鉴定员说，这是我家几代人留下来的宝玉，你打开看能值多少钱？很有经验的鉴定员拿出来，一眼就看出不是什么宝玉，而是一块大理石，上面有“好儿不得爹娘地，好女不穿嫁时衣”两行字。
　　鉴定员说这块石头值不了几文钱，他一听气得捶胸顿足，说我上父亲的当了！鉴定员问他上什么当，他一五一十把他分家产签赡养协议的事说了。鉴定员又说，你也算没有上当，这古董上的两行字是自力更生的精神，可以说是无价的，是不可以用钱来衡量的，你若按这两行字去做，肯定会发大财！
　　“你说得轻巧，手里拿根灯草！”兴达说：“那里有那么容易。”他无精打采地拿着古董盒往回走，完全没有了去时那样快步如飞的劲头，好半天才回到了家中。
　　翠花见他跨进门，脸上没有一点笑容，估计肯定是古董值不了多少钱。问道，那古董究竟能值多少钱？
　　“值庇个钱，我们上爸的当了！”他气呼呼地说：“幸好才拿几个月的赡养，要是时间长了，那我们就更惨了。””翠花问那现在怎么办？他说，你附耳来，只要如此这般，保准没问题。
　　翠花按老公的主意，嘻嘻哈哈到了兴梅家，对她说，妹子你的好事来了，爸那古董值的钱，比那套房要多几倍的钱，你哥说你困难些，还是把那古董给你。兴梅说，爸当着亲友，跟我们写了协议，我反正缺房子，那古董再值多少钱我也不眼红，左说右说兴梅不同意换。
　　翠花回去跟兴达说妹子不同意，估计爸也肯定不会同意再写协议，那就找个理由向法院起诉。媳妇说，起诉你也要有过硬的理由才行，我想起个理由你想看行不行？
　　三
　　前几天，我听说爸跟他同院子的那个张寡妇同居了，他再婚了难道我们还拿赡养费去养别人的老娘不成，据说这事兴梅早已知道，她认为老人有病找个伴是好事，子女可以少操一些心，那你就去找兴梅商量，去劝爸同张寡妇结婚登记把证领了，我们起诉就有铁证了。
　　翠花又去找到兴梅，叫她劝爸与张寡妇领证正式结婚，她原认为哥嫂会有意见，也一直没告诉他们，没想到他们还这样开通，还来叫她去劝爸与张寡妇领证正式结婚。兴梅想这事就趁热打铁，很快就去叫她爸与张寡妇到镇里领了正式结婚证。
　　过了不到两个星期，王忠老汉与张寡妇还在为正式结婚高兴，打算着以后如何幸福的生活。却万没想到收到了儿子向区法院起诉的传票，内容是请求撤销赡养协议的诉状，理由是父亲已经再婚，他不可能拿钱赡养别人家的老人。
　　王忠收到儿子的起诉书，如五雷轰顶，他作梦也没想到会同自己的儿子打官司，面对现实，他只好请律师给他写了答辩书，开庭那天，他和律师及签赡养协议书时的见证人都到了法庭，法院通过审理认为，根据老年权益保障法和婚姻法的有关条款，老人再婚合理合法，不影响赡养协议的执行，驳回了他的诉讼请求。
　　兴达不服判决，又向市中级法院提起上诉，增加了他爸用假古董欺骗他写赡养协议的理由，庭审时，面对咄咄逼人的儿子，王忠老人说，签赡养协议那天，是儿子主动提出要他爷爷留下来的古董，我一直保存未打开过，怎么说是假古董！法官问兴达有什么根据说那是假古董，这时他便把偷古董拿去作了鉴定，结论就是大理石，而不是宝玉！
　　王老汉的律师发问，请问原告，你们当时签赡养协议时说那古董是宝玉没有？他答没有。那你怎么说那是假古董呢？他哑口无言。
　　法官分别问了兴梅和签赡养协议当时的见证人，都说不存在欺骗行为，最后法官宣判，赡养协议合理合法，驳回上诉，维持原判。这时的兴达像秋天的茄子一样——蔫了，亲友都向他投来了鄙视的眼光，他恨不得有个地洞钻进去-------


