      　　“早上好啊！大娘！又晨练啊！赶时间上班，改天陪你一起练啊！”
　　清晨，西湖北山路上，华仔骑着自行车飞快和那个可亲的晨练大娘打着招呼，逃也似一阵风般疾驰而过。
　　“这孩子，每天都这样早上班！现在这样勤快的孩子真的不多了！更难得还这样懂礼貌，真是个好孩子！”大娘望着华仔背影，笑呵呵的自语着。
　　华仔咧嘴苦笑，思考着以后是不是可以换条路走。每次听到大娘的夸奖，华仔都直打哆嗦，有几次差点没从车上掉下来。
　　北山路的前段有个早上五点半到七点半的早市，华仔和往常一样，在拥挤的人群中穿插，偶尔用眼神和同行打着招呼，来回两趟过后，却一无所获。有几次眼看要得手，不知怎的，耳边突然响起大娘朴实的赞美声，手就慢了一拍。
　　唉，他想，是不是自己的人味太重了，干不了这活了。
　　他想再碰碰运气，便大模大样的走进早市旁的一家宾馆，在过道里溜达，竖耳倾听每个房间的动静。这时，208号房间的声音吸引了他。
　　“呜呜，我对不起我老公！”一个女声哭泣着说。
　　“没事的，那个废物不会知道的，这次出差回去就给你涨工资，你那个职位已经干好几年了，也应该往上提提了！”一个中年男子连声劝慰。
　　“呜呜，呜呜！”依然是那个女子无奈，羞愧的哭泣声。
　　华仔心想，就是你了，我就当回好孩子吧！
　　半小时之后，一个大腹便便的光头男带着一个面容姣好的女子从屋里出来，到楼下吃早点。不远处的华仔微微一笑，轻车熟路，打开房间。当他从房间出来的时候，那对男女已吃了早点往回走，擦身而过，一个鳄鱼皮钱包已到华仔手中。他可以想象，当那个大肚光头男看了他留在床上的字条，再发现钱包和那些等着签字的合同都不翼而飞，会怎样的面如死灰，惊恐万状！
　　字条上歪歪扭扭写道：
　　“她老公叫我告诉你，你才是废物，你才是垃圾！你必须受到惩罚！”
　　华仔一想起这个字条，就感到全身正气凛然。
　　沐浴着温暖和煦的晨光，呼吸着清新湿润的西湖空气，不禁一阵心旷神怡，华仔今天心情格外的好，大大的伸了一个懒腰，懒洋洋的打了一个哈欠，心想：换条路走其实也不错的，至少可以睡个好觉啊！对了，不能忘了，答应过陪大娘晨练的……




