      你也许不知道，在古代并不是每一个落第才子都能遇上佳人，并再次高中，一圆美梦；也不是每个状元娶得佳人，平步青云。有两位才子能告诉你，在古代高中与落第之间的差别和成就。
在明嘉靖时期，山东有两位书生，他们并不是从到大的玩伴同窗，却是同乡，有幸一同参加乡试、会试、殿试，可谓是有缘。可惜状元只有一个，而另一位落第了。
“王兄，恭喜你高中，十年寒窗苦读没有白费，没有辜负令尊令堂的期望，可喜可贺，可喜可贺啊。”在王元的房中，伶仃大醉的李湘高声祝贺着已然高中状元的王元，而他却……“我也是十年寒窗苦读，未曾有半点懈怠偷懒，更不敢更不敢……奈何奈何榜上无名，这让我如何回去见家中父母啊。”王元面露喜色，正为自己的高中开心，却也未忘开导好友。“李兄不必忧虑，我得以高中状元李兄功不可没，为感谢李兄，待我受封赴任时，定为李兄谋个一官半职。”说完，又得意的仰天大笑。“哈哈哈哈哈……”
第二日，王元被人接走准备面圣，而李湘则在客栈等候，等候着他那好友为他谋生。可等啊等，李湘没有等来王元的邀请，却等来了父亲病危的消息。
等回到家乡时，也没能见上父亲最后一面，而母亲对父亲用情至深，也随他去了。等李湘为父母办完丧事后，本就不富裕的家已是家徒四壁且负债累累了。为谋生计他只好去做曾经他所不屑的商贾。却不曾料到，生意越做越大，二十年后成为一方富甲。
而王元当年被召见后，又受到严嵩的邀请，说是为他接风洗尘，面对当今的大红人，王元不敢拒绝。席间，严嵩屡次向在场的同僚称赞他，并亲自为他夹菜，“来，贤侄，尝尝这菜，这是本府上的大厨为你做的家乡菜。”王元却抬手推辞，“严大人如此盛情款待，小生感激不尽，如有差遣，定万死不辞。”一场宴席，王元确定了自己的队伍，也确定了自己今后的人生。
王元投靠了严嵩，他的官场生涯可谓是平步青云，官越做越大，而人却越来越贪。十几年过去了，王元虽说不是富可敌国，但也是富甲一方。
可是，嘉靖四十一年五月，严世藩入狱，严嵩倒台；嘉靖四十四年三月，严世藩被诛；四月，严嵩被抄家。而王元作为严党一系，自然也是被革职抄家。最后，沿街乞讨，走回了山东老家。
这一日，李湘正吃着早饭，一下人却急急忙忙的跑来，“老爷，门外有一个叫花子自称是老爷的同窗好友，要见老爷。”“乞丐？同窗好友？那应该是他了。带他进来。”
不多时，那下人就带着一名乞丐进来。“哈哈哈，李兄二十多年未见，别来无恙。”李湘起身迎接，“王兄，别来无恙。”王元一脸惭愧地说：“李兄，当我被严嵩老贼邀去，误了时辰，等我派人去客栈时，已是人去楼空，惭愧惭愧。”李湘却毫不在意地说：“王兄不必挂怀，你看我现在不也是很好吗。王兄，你现在也无路可去，就在我这里住下吧。”“多谢多谢。”
晚上，晚饭过后，李湘遣散了众人，独留王元一人。“王兄，现在就你我二人，也该算算二十年前的帐了吧。”王元听到这，脸色一下子变白了，却任自作镇定，“李兄，你在说什么？我没听懂。”李湘却面无表情地说：“别装了，当年是谁在我睡着时将我花了重金买来的答案偷走的？是谁抢了本该属于我的人生，害我父亲无钱治病身亡，我母亲伤心过度去世，这些都是谁的错？都是因为你。”“李兄不关我的事啊，都、都是严嵩的错，不是我，不是我。”王元死命地摇头。“我不管是谁，只是现在你要死。”
……
没有人知道王元去那了，只知道被他好友安置山中，安享晚年。


