      　　那是一个炎热的夏季午后，一个人躺在房间里休息，尽管空调已经开到了最低，仍然是闷热难耐。烈日无情的炙烤着大地，辗转反侧让人难以入睡。楼房后面一处工地上的机器像一个上了年纪的老人，声音已经如此沙哑，可是仍拼了命的呼喊着。内心有些烦躁的我站起身，走出房间，准备到后面的工地看一看。
　　工地上尘土飞扬，轰鸣的搅拌机声，杂乱无章的钢材声碰撞到一起，十分刺耳。汗水开始噼噼啪啪的流个不停，手里的纸巾擦个不停，可是仍然没有用，我开始后悔自己为什么要冒着这么大的太阳出来！
　　突然，一个身影从我身边飘过，看着我，傻傻的朝着我笑，我吓得一个哆嗦，朝后自然的退了一步。仔细打量一下，一个跟我年纪似乎很相仿的年轻人，可是却又不怎么像。因为他的头发就像打得不可开交的两国士兵一样，东倒西歪着扭缠在一起，只要风儿轻轻一吹，全都会被吹倒。脸上黝黑的皮肤全是水泥灰，眉毛上被石灰染得炫白，已经分不清迷离着的双眼；上身穿着又破又旧的军绿色迷彩服，上衣靠胸口的地方扣子并没有扣住，可以清清楚楚的看到发红的胸口还有那黝黑的皮肤；裤子好像十分的不合身，大大咧咧的，似乎可以塞的下一个婴儿；脚上穿的是一双破旧的军用胶鞋，上面已经被凝固的水泥啶得满满的。他向我微笑着，十分好奇地看着我。
　　“不好意思，不好意思，没吓着你吧？”突然又有一个声音从我背后传来，我自然地回头看了看，两个人看起来差不多，只是后面这一个脸上多了几道皱纹，写满了更多的是饱经风霜的脸孔，和白的似雪的头发。
　　“哦，没事，没事。”我赶紧回答道。
　　“哦，那就好，那就好，这是我儿子。”这个上了年纪的老人朝我笑了一下，径直走过去，拉着那个年轻人说。
　　“你儿子？”我有点惊讶的问道。
　　“是的，我的小儿子，跟我一起在这个工地上干活。”有一阵风吹来，似乎有一丝丝那么的凉意。
　　简单的聊了一些后，才知道这位老人姓李，在皖西北的一个偏僻农村，家里还有两个儿子，老伴在前两年去世后，就带着小儿子来到这座城市打工，艰难的维持着生活，还要照顾这个儿子。刚来这个工地有两个月了，每个月的工资不是太高，大概两千上下。我仔细打量了还在一旁只会傻笑的老李的儿子，有点不好意思的指着问道：“他是不是这里有…？”
　　“是的，是个傻子，小时候患的。”李老汉看了看儿子说。
　　我顺势从兜里掏出一盒烟递了过去，李老汉赶紧用手往身上擦了擦接住说道：“谢谢，谢谢。”我又掏出一支准备递给李老汉的儿子，只见他往后退了一步，脑袋摇个不停，手一下子收了回去，脸上还是保持着那种微笑。
　　“他不会吸，谢谢。”李老汉看了一眼连忙对我说。
　　“小时候得的，怎么得的？”我还是好奇的忍不住问了问。
　　“唉，小的时候，那不是‘计划生育’查的严嘛，刚有他的时候正好村长带着镇里的人来查，那时候穷，本来就没钱，他们就硬要牵走我们家的那头母猪，老伴当时一急，丢下儿子就去追。结果，唉，出去了一会，就一会的功夫，还没有一支烟的时间长，我从地里干活回来就要看见他在地上哇哇的哭个不停。”李老汉猛地深抽一口烟，顿了顿接着说。
　　“等到老伴回来时，喂他吃的也不吃，就是一直哭个不停，当时我跟老伴啥也不懂，慌了神，就带到村里的一个医生家里去看，看了半天也没有查出个究竟，那个医生就开了几包药，让拿回去吃。没想到，当天夜里就不哭了，我们就以为他没事了，后来慢慢的就觉着孩子不对，可是那时候没钱，也没有办法去好一点医院检查，直到五六岁的时候才发现，孩子有问题，学校不要。”
　　李老汉的烟渐渐熄灭，可是仍不舍得丢，还在继续抽。我看了一下，从兜里再次掏出一支出来递了过去，李老汉看了看，有点不好意思的拒绝着笑了笑说：“算了，算了，不吸了。”
　　“没事，没事。”我还是递了过去，李老汉接过去，从兜里小心翼翼的拿出一盒火柴，轻轻一划的点着，接着吸。
　　“现在也可以去治一下，国家不有新型农村医疗合作吗？去看病是可以免费的！”我起身伸了一下已经蹲了很久的有点麻木的双腿说道。
　　“呵呵。”李老汉微微笑了一下，脸上漏出一丝的无奈。
　　“那个，没有用，医院那么大，我一个没有知识、没有文化的人，进去了连厕所都找不到，别说那个什么挂号了！再说了，那些什么专家还要预约、排队，我一不认识人，二没钱的，就是排上一年也见不了专家一面的。都这么多年了，治不治的都无所谓了！”
　　“你儿子呢，你不是有两个儿子吗？怎么不让他们带你去？”我有点疑惑的看着李老汉问道。
　　“唉，别提那两个畜生！自从结了婚，分了家什么都不问了！指望不上了！”李老汉叹了一口气，猛地吸了一口烟，摇了摇头。
　　“喝茶。”突然，李老汉的儿子朝我递了一杯茶过来，傻傻的笑着。他的手里还有两杯，一杯递给了李老汉，一杯留在自己手里。
　　“谢谢。”我看了看，笑了笑说，便顺势接过茶。
　　李老汉的儿子看着我朝他笑了一下，傻傻的笑着漏出一口洁白的牙齿，感觉笑的是那么真诚！
　　“你别嫌弃啊，这工地上也没有好茶来招待，来，抽一支我的烟。”李老汉端着杯子喝了一口茶，咽了下去，从自己的上衣兜里掏出已经揉成了一卷的烟盒对我说。
　　“没事，没事。不会，不会。”我赶紧解释说，伸手接过烟，并没有抽。
　　“国家对于残疾人不是有每个月的补助费吗，去领取了不就可以了？”我突然想起来，不久前有一位朋友因为开车不小心腿弄伤了，通过关系，弄了个国家三级残疾证，每个月还能领到不少的钱，就连忙说道。
　　“那个钱，还不够买油盐的！一个月几十块钱，好够干啥的！”李老汉不屑的笑了笑，嘴角还是有一丝的无奈。
　　“几十块钱？怎么可能，至少有几百吧？”我疑问的说。
　　“哪有那好的事，有钱给就已经不错了，还是靠自己的劳动吃饭放心！”李老汉摇了摇头，按灭了已经抽到尽头的烟说。
　　我顿时不知道该说什么好……..
　　大概我们聊了有近一个半小时，李老汉起身把茶杯递给了儿子，说道：“我该去干活了，不然工头又该说我偷懒了！”
　　我默默地注视着李老汉已经弯下去接近90度的腰，渐渐地消失在午后燥热的阳光下，突然眼角有些湿润。李老汉的儿子在后面紧紧地跟着，不时的回头朝我看了看，脸上依然带着天真的笑容，在发烫的阳光下，那笑容是天底下最幸福的笑！
　　我无奈的叹一口气，这个社会有太多的像李老汉这样的生活在下层人物，我们遇到过，看到过，同情过，却是无能为力！我们能做些什么？难道就只有这些？
　　阳光下的父亲，是慈爱！是无私！是感动！其实，阳光并没有那么的燥热。走在回去的路上，我感觉到了阵阵凉意，这凉意既有丝丝的温暖，也有淡淡的无奈。


