      　　中枢街是小城最热闹最繁华的一条街道。街面上百业兴隆，店铺林立。座列东西两头的宫廷菜鸿运大酒楼与和顺街坊菜馆遥遥相对。两家的老板分别是副县长的小舅子邓来福与下岗女工何顺嫂。
　　邓来福三十八九岁，个头不高，微胖，板寸头，留着小胡子。哇着当地口音的普通话，手指带着硕大的方形金戒，脖子上挂着粗重的金项链，腕上套着小叶紫檀的手串。一副土豪打扮。他本来在小城也就是个混混，不想姐夫迅速在官场走红。一人得道，鸡犬升天。在副县长姐夫的关照下，他以最低的价格租来原来属于供销合作社的三层楼做起了酒店生意。为了造势，也是为了吸引高档次的食客，专门花钱请人给酒店起了鸿运大酒楼的名字。配上气派的门楼装饰和颇为考究的室内装璜，还有上档次的宫廷菜系，一下子就吸引了一部分人的眼球和味觉器官。再加上有姐夫给罩着，一时间生意竟然好得出奇。
　　何顺嫂四十出头，俊俏利落。通情达理，为人本分义气。但熟悉她的人都知道，她还是一个外柔内刚，有主意有见识的女人。从供销合作社下岗后，本想租下现在鸿运大酒楼的那所房子，办个服务公司什么的，和单位被裁下来的姐妹们一起开展生产自救。不想势单力薄，房子被何福来后来居上，明争暗抢地给拿了去。气愤不过，她这才在街东头租了一个有三间门脸，八九间房屋和一个二十来平米的小院。白手起家开起了家常菜馆。她简单地将门面搞了搞，房屋收拾了一下，取名叫和顺街坊菜馆。街坊菜馆透着温馨，透着亲和，经营的又是当地的家常菜系，因此为小城的平民百姓所喜爱。
　　鸿运大酒楼的生意可谓红极一时。去那里消费的大都是当地土豪和公务人员。土豪们舍得花钱，公务人员更舍得出手，反正回去报销，有时签单连帐单都不看一眼。这也难怪，副县长的亲戚开店，干么那么斤斤计较。闹不好传到领导耳朵里，多没面子。另外，酒楼之所以吸引了众多的土豪和公务人员的另一个原因就是邓来福经营的宫廷菜档次高。除了山珍海味外，还有许多稀缺的时令佳肴。招待客人体面，自己人打牙祭也过瘾。不信看看菜单就知道有多么雷人：什么油焖大虾、罗汉大虾、宫爆鹌鹑、清炸鹌鹑、琥玻鸽蛋、荷包蟹肉、芜爆山鸡、清炒鳝片、红烧鹿筋、一品官燕、麻辣牛肉、侉炖羊肉、凤凰鱼肚、鸳鸯哺乳、清炖鱼头、烤羊腿、烤羊排等。另外还有一些更爆棚的美味，像油炸蝗虫、蝎子上刀山、泥鳅拱豆腐、凉拌蛇皮、霸王别姬、火爆牛蛙、以及香酥黄鱼、红烧海参、辣炒蛏子、清炖鲍鱼、红烧鱼翅、芜爆干贝等让小城的土豪和官员们享尽了口福，尝遍了天上飞的，地上跑的，水里游的，海陆空三军中的生猛活鲜。
　　另外，鸿运大酒楼还招来不少年轻漂亮的小妞，听说席间还有一些媚人的表演。有人去那儿吃饭看到过，脱衣女的风骚，不堪入目。脱衣舞的场面，火爆刺激。你别说，还真有不少客人是冲着它的灯红酒绿而去的。
　　和顺街坊菜馆则采取的是薄利多销的路子，来这里消费的都是平民百姓，草根食客。大家在这里图的是价格合理，服务到位。尤其是小店经营不搞歪门邪道，不欺诈百姓，菜肴又是大众喜爱的当地口味家常菜。像地锅鸡、草鱼喝饼、烧杂拌、烧三鲜、糖醋鱼、米粉肉、炒鳝片、溜腰花、炒鸡杂、炒肉丝、炒臭干、麻辣豆腐、素火腿什么的。穷人家碰到红白事也去街坊菜馆办席，中午摆不了那么多桌，晚上接着摆，包间不够，就拉到院子里。大席严格按照当地的风俗，也分高中低三档。好点的席标准是大三滴，次一点的是中三滴，再次一点的就是小三滴了。经济实惠，清洁卫生和好味道是大众所看好的，也是何顺嫂所坚持的。人家开饭店追求的是最大利润，何顺嫂开饭店也追求利润，不过她追求的是合理区间内的最大利润。因为她还得考虑跟着她一起创业的姐妹们和来店打工的师傅伙计们的利益。还有，她们不搞什么歪门邪道的东西，何顺嫂请来当地说琴书的著名艺人，时常为客人说唱一段，说书人说的认真。大家听的高兴。掌声此起彼伏，小店其乐融融。那气氛绝对不亚于鸿运大酒楼上演脱衣舞的效果。不同的是这儿是用欢笑声和喝彩声代替了那儿的鬼嘶狼嚎般的尖叫声和骚动声。另外，姐们们用街坊邻居间相处的亲情和热情来待客，用极其周到的服务让大家感到宾客如归。和顺街坊菜馆成了小城百姓休闲、消费、交流、娱乐的好去处。
　　两家店，一西一东，两个老板一男一女，两家经营的菜系不同，两家面向的阶层有异。可两家的收益却相差甚大。邓来福只四五年的功夫就发了。房子车子票子一应俱全。可人心这个东西最不容易满足，忍饥受饿的时候，想着要是能吃上饭就好了，不为肚皮发愁的时候，就想手头有些结余才行，等有了存款的时候，还想能做个百万富翁多好，真拥有百万了，又开始做亿万富翁的美梦了，人的心真的是永无止境的。邓福来就是这样的人。本来你好好的经营你的酒楼，日进千金是多好的事，偏偏人心不足蛇吞象，做什么私募投资。一下子将几年绞尽脑汁挣来钱全打了水漂，另外还欠了一笔赌债。屋漏偏逢连阴雨，刚算把赌债还清，国家就掀起了廉政风暴。一时间公款吃喝被紧急叫停，公务人员的奢侈之风得到了有效的遏制。鸿运大酒楼往日门前车水马龙的景象陡然间变得门可罗雀了。收入的大头被掐掉了，日子自然不如以前好过了。还有这之前没有结清的签单，到了此时也成了难以处理的棘手问题。经手人总是搪塞他，再等等。姐夫那儿也拦挡着，岌岌可危的他可不想得罪了哪个下属，闹不好再被人在背后捅上一刀可就麻烦了。而且现在已经有人在嘀咕酒楼房产的租金问题了。在这样的境况下，鸿运大酒楼日不付出，邓来福是说啥也干不下去了。
　　何顺嫂的店依然顺风顺水，客流不断。平日里生意红红火火，碰上好日子时，更是喜宴连排热闹非凡。有个事后诸葛说道：“我早就料到街坊菜的生意肯定能行。你看人家店名起的多好，和顺街坊菜馆，又吉祥如意又亲切温馨。”何顺嫂心想如果我们店的定位不对，如果我们不坚持诚信为本，这店名再好又有啥用。鸿运大酒楼的名字起得孬吗，可赚的是投机专营的钱。是取之无道的浮财，终究长不了。她就不相信哪个政府能眼看着官员们这么折腾下去，到啥时候还是老老实地做生意，干干净地赚良心钱为好。面向老百姓不论到啥时都不会吃亏的
　　鸿运大酒店的五年租期眼看就要到了，姐夫恰巧这时也被上级纪委的同志带走了，这时的邓来福真是没了辙。形势日渐严峻，生意又一落千丈。听说房子下一轮续租，租金要翻两倍。如果真那样，自己是万万难以承受的。于是他此时就萌生了退意。他想趁未续约前将店盘出去，这样自己好歹还能落两个。谁知转让广告贴出了一个礼拜，竟无人问津。这事真的让他很挠头。有人给他出主意，让他去找找何顺嫂，说不定她可以接手。可想想过去对她做的那些事，自己都觉得脸红，就别说受害人顺嫂的感受了。
　　原来邓来福是个势利小人，自己固执地认为同行是冤家，再加上街坊菜馆的口碑一直那么好，因此，他心生妒意，就不时地暗地里使绊子，三番五次地在背后做些为人所不齿的小动作。比如，他利用和县里一些主管部门比较熟的关系，请地税部门去街坊菜馆检查有无偷税漏税现象，求卫生防疫部门去他们店里查碗筷消毒情况和饭菜质量，买通街道和城管隔三差五地前往街坊菜馆检查门前三包的状况。更为阴毒的是指使一些社会上的小混混去捣过乱。
　　尽管这些阴招损招使用了不少，可街坊菜馆却毫发无损。一些事情是何顺嫂早料到的，合法经营，照规定办事，一些部门也不敢太过分，即使有些人吹毛求疵，何顺嫂也有对付他们的办法。小小不然的该认罚的认罚，该整改的整改。对于狮子大张口的，违反规定的无理要求，她和姐妹们一起求助媒体，甚至还拦截过县长的座驾。另外，衣食父母们的自发护卫和正义支持也化解了不少难以处理的问题。
　　转让酒楼的事一日搞不定，他邓来福就一日难得安宁。思来想去还是得拉下脸皮去找何顺嫂。一来，何顺嫂当初就有意要租下此楼的，是他利用姐夫的关系硬从人家手中抢过来的。二来现在不是做餐饮娱乐业的最好时机，谁也不会在这个时候来盘他这个风光不再的店。除非他有相当的把握，而何顺嫂就有这个能力。首先，这几年开店的经验是她最好的资本。其次，股份制让她在财力上也具备了相当的实力。另外听规划局的人说，街坊菜馆那块在市政工程的红线之内，不期就要动迁。眼下她正在四处打听适宜做餐饮的空闲场所呢。
　　何顺嫂并没像邓来福想象的那样小鸡肚肠，也没他想象的那样难说话。本来她完全可以不理他的茬，趁他在危难之际落井下石，让他好好地尝尝害人不成自己反受其累的苦果。可人家不仅热情地接待了他，对他相求的事也没一口拒绝。只是说让她考虑考虑再说。这也难怪，这样重大的议项搁谁谁也不能不加考虑地一口应承下来。后来，邓来福又找了何顺嫂几次，何顺嫂才将她所担心的事情很尖锐地提了出来。那就是租赁合同到期后，店面是否能由承接方续签的实际问题。邓来福摆着胸脯说这事包在他的身上。何顺嫂还坚持店面不存在转让的问题，处理方法可以采取他退出续签，然后由她来签订新的租赁合同。她愿意对他的前期投资经过折旧评估后进行合理的补偿。邓来福心想哄谁呢，真按照你说的办法处理，到时你不认账了，我找谁去评理。不像过去，姐夫当权时，谁也不敢在他的小舅子头上动土。此一时彼一时，这会儿哪还有他说话的地儿。可眼下自己真的撑不下去了，何顺嫂要不兜起来，谁也难指望不上了。想来想去他还是抱着有枣无枣打一竿的念头对何顺嫂提出：他同意按她说的办，但事先必须签个约定，以免过后反悔。没料想，人家何顺嫂很痛快地就答应了他的提议。
　　邓来福回家的路上窃喜，他想，都说你何顺嫂是个有心计的人，这事做得就有些离谱。就我现在这个状况，打死也不敢再续签租赁合同了。你若是聪明人就只管在那坐享其成，这回不会有人跟你争跟你夺的了。可你聪明一世糊涂一时，明知是个当却还偏偏往上上，真的是脑袋瓜子里进水了，
　　事情按着预先的思路进行着，最终根本无法续签合同的邓来福堂而皇之地退出了房屋租赁。何顺嫂名正言顺地做上了新的业主。而且人家按照约定出资找权威部门对房屋进行了评估，并按照人家出具的价格如数地将钱款退给了他。
　　邓来福当初花了五十万的前期投资去了五年的折旧和损耗费，最终落了十万元。他很庆幸也很满意，从何顺嫂手里接过几乎是要打水漂了的沉甸甸的票子，他欣喜若狂。等钱真的攥到手心后，又自作聪明地说：“何顺嫂，其实当初你大可不必跟我定什么协议的，我已到了山穷水尽走投无路的地步。续签租赁合同的事我根本连考虑都没考虑，而且就眼下来说，也就是你了，谁也没这个魄力和能力接手一个日不敷出的大酒楼的。所以我得谢谢你的一时糊涂和出手大方，至于过去我得罪你的地方，还请你多多原谅。”说完掏出一叠钱放在何顺嫂的桌子上，说道：“你这么义气，这么讲究，我也得表示表示，这些钱权当作为我过去给街坊菜馆添了不少麻烦的补偿。”何顺嫂听过他得了便宜还卖乖的一番言论，笑了笑说：“兄弟，其实你说的一点都不假，我早就知道结果会是这样的。可是你至今都没明白我的意思。其实要按我那些姐妹们的意思，根本不去搭理你，让你自生自灭就得了。可是嫂子我觉得你从高处一下子掉落下来，真怕把你摔得太重了。不论怎么说，咱们还是街坊邻里。你家还有老人孩子，我不能眼睁睁地看着你血本无归，连个做小买卖的本钱都没了。那样，他娘们会跟着你遭罪的。兄弟，嫂子送你一句话，老老实实的做人，干干净净的赚钱。不论到什么时候都是咱老百姓的本分。至于你留下的这些钱，嫂子我替福利院的孩子们收下了，到时我再帮你添一些，就权当为你积善攒德了。兄弟不会有不同意吧？”
　　邓来福满脸羞愧地走出了原先的鸿运大酒楼，现在已取名叫祥和饮食广场的大门。想想何顺嫂说的一席话，他不禁羞愧难当，一个大男人当街捶胸顿足地喊道：“邓来福啊邓来来，你白活了。做生意你不行，为人处世你怎么连一个老娘们都不如啊！”


