      临海县迎接新秀才来学校讲学，路旁有一少女见秀才神采动人，就偷偷看上了他，这时，一个专卖妇女用品的卖婆在旁边说：“他是我家邻居的儿子，小娘子有意，我可以替你作媒。”事后，卖婆就把少女的心意告诉了秀才，秀才没有答应。
恰好卖婆有一个儿子，是个无赖，得知此事，他就冒秀才之名，夜深时前往少女的住处。少女未辩真假，把他当作那个秀才而委身于他。一天，少女家中来了一对客人，是夫妻俩。少女的父母就将少女移到别处居住，而把少女睡的房间和床让给那对夫妻住。天亮后却发现夫妻俩双双被杀死在床上。于是，遂将案子报到县衙。
临海县令审理此案，他根据这对客人口袋里的贵重物品一点也没有丢失的事实，认为不会是这家主人因贪财而杀死客人。估计是被外人所杀。就问道：“这房间的床平时是谁睡的?”回答说是主人家的女儿。县令立即命令逮捕了那少女。经审讯，少女承认了有奸情，并说出奸夫就是某秀才。
于是，县令将那秀才抓来。秀才承认卖婆给他作媒这件事，但他没有答应，更没有到过少女房内。少女却一口咬定和自己通奸的就是秀才。秀才明知冤枉，却分辩不清，只是矢口否认。县令想了想，问少女：：你可知秀才身上有什么标记吗?”少女回答说手臂上有颗黑痣。县令当即察验秀才的手臂，却并未发现有痣。遂知秀才确是冤枉。县令重审卖婆，卖婆说自己的儿子知悉说媒之事，将她儿子抓来一看，手臂上果然有颗黑痣。他只得招供，承认了冒名骗奸，杀人的罪行。原来，那晚他摸到少女床边，碰着两个并列的头，误以为少女另有好夫，一怒之下，就把他俩杀死。

