      　　从前，有两对夫妇，比邻而居，经常见面。天长日久他们彼此间开始羡慕对方的伴侣，甚至觉得对方的伴侣更适合自己。于是他们一起来到月老庙抱怨说：“我们的婚姻开始就是一个错误，希望您能从新给我们安排伴侣令我们幸福。”
　　他们的祈求正好被前来查看庙宇的月老听见，月老见他们对自己的婚姻如此不满，不由得捋着胡子现身说：“那你们告诉我，你们心目中的合适的人选是什么样的？”
　　这两对夫妇互相看着对方的伴侣异口同声地说：“我们觉得我们之间互换一下就能幸福。”
　　月老微笑地点点头说：“好吧！我给你们三天的时间互换彼此的伴侣，如果你们反悔了三天之内可以换回去，但是超过三天就再也换不回去了，你们觉得怎么样？”
　　两对夫妇满意的点点头高兴地谢过了月老，牵着新伴侣的手回家过日子去了。
　　第一对夫妇，丈夫领着新妻子回到了家，以前他的妻子不会做饭，每天都是他做饭做家务。可今天他一回家就躺在了沙发上，等着妻子给他做饭。妻子一边做饭一边心里嘀咕，他不是平时做饭做家务都包了吗？怎么换成了我就不做了？想到这里妻子的心里有些不舒服。吃饭的时候不免带着一些情绪，嘴里唠叨个没完，丈夫越听越心烦，连饭都没吃完就离开了桌子，对眼前的妻子感觉非常失望。
　　第二对夫妇，丈夫领着新妻子回到了家，以前他老是吃现成的，他知道现在的妻子不会做饭。但是她话少，又温柔又体贴。所以一回到家他就急忙冲进厨房想给妻子做点好吃的，可是太失败了，他做出的菜很难吃，妻子吃了一口就不再吃了。妻子失望地想以前看见他那么有男人气概，可是做饭太难吃了。这时不免想起自己的丈夫虽然做事有些唯唯诺诺小家子气，可是做饭非常好吃，把她的嘴都养叼了，哎！现在只能饿肚子了。丈夫边给妻子夹菜边说着话，要是以前的妻子早就和他说个不停了，可现在的妻子连一句接他的话都没有，让他感觉特别别扭，好像自己是一个自唱自演的小丑。
　　于是他们不约而同的走出了家门，彼此找到了原先的伴侣。
　　第一对夫妻见面后，丈夫酸酸地问妻子，“怎么样？他很男人，你一定很满意吧？”
　　妻子满面愁容地说：“我快饿死了，你能帮我做点饭吗？”丈夫立马给妻子做了一些简单的饭菜，妻子狼吞虎咽地吃完丈夫做的菜饭说：“我不想回去了。”说完含着泪紧紧的抓住了丈夫的手。
　　第二对夫妇见面之后，丈夫说：“他一定很会做饭吧？你一定很满意了。”妻子没有接他的话，而且唠唠叨叨的数落着丈夫衣服脏了也不换、脸上有块脏了也不擦擦，说着说着便动手给丈夫收拾。以前丈夫听妻子的唠叨声很烦，不知道为什么今天听着特别顺耳。于是丈夫抓住妻子的手说：“别回去了，我感觉还是你好。”
　　月老在天上看着他们的如此的情景开心的笑了。


