      我从早上8点就开始拨打茂林兄的手机,一直打到15点整他的手机还是“你拨打的号码已关机”。莫非茂林兄又出去旅游了、此时正在飞机上?我知道他不会出境游的,但如果是国内游,也没有7个小时还不下机的啊。
早晨我们散步回家,我就发现妻子骑着电动车匆匆出门。我刻意检查了书房里书橱内的那张放在醒目位置的照片,那是我和茂林兄在福州集美村的合影,是我妻子拍摄的。现在照片不见了,我就明白妻子干啥去了。
自打从福建5日游回来,热心的妻子就始终把帮助现年77岁的茂林兄择偶放在重要的议事日程上。这不,趁着双休日股市休市,我妻子就到她的挚友花妹家去造访。“请帮助物色合适的单身女性,我得为一位旅游时认识的朋友牵线搭桥。”妻子于是详细介绍了茂林兄的情况。譬如:茂林兄是山东寿光人士,他早年当过海军、空军(飞行员),1982年以行政17级转业到苏州工作,出任过国企书记兼厂长,最后从某大型商业集团中层干部岗位退休。茂林兄退休金每月4700元,有独立住房等等。
花妹闲来也就将此事托付给她的大姑姐Z女士、请她帮着寻找合适的。“我不就很合适吗?”Z女士不假思索说:“我今年65岁,离异多年后借住在哥哥家里。我愿意见见这位W先生,最好么先弄个照片来看看。”
还别说,茂林兄似乎早有预料,他在福州时就非常主动地要与我合影,而且还把照片冲印出来送到我的家来。于是才有了我妻子拿着那张合影去送给花妹及她的大姑姐欣赏照片的故事。待妻子回来,我说:“是拿着相片找花妹她们去了吧?我当然猜得着!因为我知道自己老婆热心肠么!可是,要防止对方指着照片上的我说‘我要这个人!’”
“你别臭美啊!”妻子态度坚决:“当然了,这个人我是决计不会出让的!”
既然65岁的Z女士表示很愿意相亲见面,我就事不宜迟地赶紧联络男方——茂林兄。几十个电话打出去,茂林兄就是不开机,我还发了短信“请立刻回电!”也是石沉大海、杳无音讯。直到15:05,打给茂林兄的电话终于拨通了,“茂林兄你在哪里啊?”我迫不及待:“在南园桥?坐着公交车行驶到南园桥了?你问我有啥事?是我老婆要帮你介绍对象!你有兴趣吗?你很愿意啊?那么下车后赶紧给我回电话!”
估计着茂林兄早就应该下车了,可是他的电话还没打过来,我连续两次主动拨打电话催促,他都说:“还没进家门呢,你别急!”直至晚饭后我和妻子到护城河边散步,我口袋里手机响了,那当然就是茂林兄打过来的。我在电话里与茂林兄约好明天午后接头地点及时间,我妻子也赶紧约好了Z女士。
隔天,我在规定时间和规定地点见到了茂林兄。茂林兄向我解释:“昨天关机,是因为正在参加老年人保健讲座。”“小心掉进陷阱里!”我负责任地插话。茂林兄还说,开机后,我的短信他看见了,但他不会往手机里输入姓名,所以未接来电及短信回复都不敢操作,直到回家拿出电话名录,这才放心给我回电话了。
“你给我的那种瓶装辣椒,你吃完了?”我。
“还有很多啊,怎么,你还要?”茂林兄。
“没吃完别再吃了,处理掉吧!都过期半年了!”我:“另外请你注意了,我是一般不愿意接受馈赠的!请老兄你也能理解并支持我。”
说话时间,我妻子已经接到款款而来的Z女士。我妻子正要给茂林兄引荐,可茂林兄已经对Z女士目不转睛并惊叹道:“哇!很漂亮啊!”

