      　　儿子放假多天，除了吃饭睡觉，就是坐在电脑前，忘我的玩着游戏。父亲劝导他说：“儿子，应该休息休息出去转转了，别整天守着电脑。”
　　儿子头不抬眼不睁地说：“爸，你过时了，现在是网络时代，电脑的世界，这里什么都有，何必出去？”
　　父亲不悦地说：“哼！什么网络时代，电脑的世界？我看你是玩物丧志。”
　　儿子叹了口气说：“爸，如今的现代人离不开电脑，电脑已经成为了现代人生存的必需品，老爸！您什么都不懂，还来教训我……哎！”说完儿子夸张的摇了摇头。
　　父亲听完默然不语。
　　第二天一早，父亲强迫儿子和自己一起出门。他们来到大山上，放眼望去，天地间弥漫着清新的空气，碧绿的小草，斜飞的小鸟，动情的小河……
　　儿子深深地吸了一口气，偷窥父亲，父亲正在高处眺望着。
　　儿子有些纳闷，不知父亲用意何在？
　　他左看右看也没看出这山上有什么可以看的，是，空气是很新鲜，草也青青绿绿的。可这些怎么能和电脑上那些有意思游戏相比，他觉得这样枯坐在山上简直就是浪费时间、浪费生命。
　　父亲突然问儿子：“你看见什么了？”
　　“不就是山喽。”
　　“还有什么吗？”
　　“没什么了。”
　　“不，”父亲有点激动地说：“这里有阳光、空气、大山，清风、树木，花草，小溪……还有广阔的天地。不管是什么时代，科技多么发达，人只有依靠这些才能生存。”
　　儿子看见父亲激动的面孔，思考了很久终于领悟了父亲的苦心。


