      　　老大姓劳名达，是内蒙古自治区呼和浩特市一家人气颇旺名曰“布衣族”餐馆的老板，因他在家中排行老大，且姓名与老大谐音，故时间长了，人们便直呼其老大。劳老板5年前从国营企业下岗，迫于生计，也为了证明自己的价值，重新创业，改变了自己的命运。由于老大的人生经历颇为曲折，故而有关他的故事版本较多，而这里讲述的是其正版。
　　老大生于50年代一个知识分子家庭（父母是中学的教师）。那个年代，人的思想较左，易受鼓动，为了减少拖累，赶超英、美，早日实现共产主义，父母将当时还不满周岁的老大送到乡下的奶奶家代养。这一送就是8年，直到该上学了，父亲才把他接回来。
　　由于从小和奶奶生活在一起，与农村的孩子一起长大，故而老大对父母颇感生疏，对城市亦不适应。于是他勉强在父母家住了三天，便哭闹着死活要回乡下的奶奶家。现实就是这样残酷，即便是亲生父母，从小不拉扯，儿女亦会对你视作路人，少有亲情。无奈，父母又将儿子送回乡下的奶奶家，安排在当地的小学上学。有了这个教训，父母在有了老二（男孩）、老三（女孩）之后，即使再忙再累，也不肯交与他人（甚至托儿所），而是亲自抚养，由于始终伴随在做教师的父母身边，耳濡目染、言传身教，加之后来赶上拨乱反正、重视教育的大好时机，因而兄妹俩的学习成绩无论在小学、初中还是高中始终名列前茅，直至考入重点大学。
　　而老大的情况则完全不同，因他从小生活在教育相对落后的农村，身边又缺少父母的督导，加之受动乱所累，学业几乎荒废，而当形势好转，学习可以改变一个人的命运时，他又因基础太差，未能跨入大学的校门。好在他还保留着城市户口，父母也未因他的疏远而忘掉亲情，于是当他待业在家，又不甘下田务农时，父母托人把他安排在工厂，当了工人。
　　或许是从小不在一起的缘故，经过十几年的分离，当老大重新走进这个原本就属于他的家庭时，尽管彼此都很客气，他却总感到家中有一种不和谐、不自在的气氛，特别是弟弟和妹妹，对他总像待客人一般，礼貌中存有生分，相处中不乏戒备。于是，当工厂里的单身宿舍刚一腾出空位，他便迫不及待地从家里搬了出去。
　　一晃，20年过去了，这期间老大感受到了娶妻生子的幸福，也体味到了下岗失业的痛苦。那一天，当老大忐忑地把下岗之事告诉父亲后，父亲没有丝毫怪怨，只是问他有什么打算。老大说想开一家小餐馆，只是……父亲不等他说完，便从箱子里取出一个存折给他，并嘱咐说，以后有什么困难来找他。老大走了，眼里含着少有的泪花……
　　老大的小饭馆很快开张了，尽管所处的地段并非闹区，门面亦不豪华，但由于定位准确（面对平民），待客诚信，买卖倒还凑合，一家人总算有了着落。后来老大才知道，当时父亲拿给他的那笔钱，是给正上大学的弟弟、妹妹准备的学费，考虑到他更需要这笔钱，于是未和任何人商量，便拿来先用了。尽管后来父亲想其他办法又凑齐了这笔钱，但却误了交费期，为此，从未拖欠过学费的兄妹没少埋怨父亲，并因此对这个原本就不怎么认可的大哥更存有偏见了。
　　2年后，弟弟申请到了美国一所大学全额奖学金，妹妹也联系好了去国外读书的学校，而这时已退休的父亲身体越来越不好了（患有糖尿病、高血压），母亲虽然精神尚可，但心脏也出现了早搏。因此，在老人最需要儿女陪伴、照顾的时候，两个最亲近的孩子却要双双离去，这让做儿女的心里感到愧疚和不安。
　　“都走吧，还有你大哥呢。”父亲看出了儿女的心事，便很坦然的安慰他们。
　　听到提起老大，弟弟妹妹均表示出极大的不信任，“用他，能靠得住吗？即使来了，还不是看上了这份家业。”
　　“看上家业怎么了，做长子的就理应有一份！”一向和顺的父亲，此时突然动了怒。
　　兄妹俩不再吱声了，尽管心里一万个不乐意，可又能怎样呢？他们终归是要走的人，而老大虽然不可信，但他毕竟是唯一能够留在老人身边的孩子，靠住靠不住也只能是他了。
　　临行前，经过再三考虑，弟弟还是去找了哥哥，这是他第一次去老大家。那时一间简易到没法再简易的平房，屋里生着炉子，因为冷，玻璃上结了冰。看到弟弟，老大满脸惊愕，似乎不相信这是真的，但眼前的事实很快让他转惊为喜，一把握住弟弟的手，“快进来！”他几乎是在喊着，生怕对方会突然改变主意。此时屋里正有客人，老大拉着弟弟向客人介绍：“这是我弟弟，要去美国留学，榜吧。”他的语气里充满了自豪。
　　对于这意外来客，老大受宠若惊，张罗着又是洗水果又是倒茶。由于极度兴奋，他的手有些哆嗦，更明显的是，虽然刚过40，但生活的磨砺却让他看起来比实际岁数要大，不知为什么，那一刻弟弟的心里有些发酸……
　　“我要走了，爸妈……”想到以前对哥哥抱有的成见以及对他的冷淡，弟弟此时突然感到自己的底气是那样的不足。他没有任何理由也找不出任何借口向对方要求甚至请求什么。
　　“你不用管了，交给我吧。”老大似乎感觉到了对方的窘迫，于是接着弟弟没有说完的话，主动把照料父母的责任承担下来。那种宽容那种大度，好像他们之间从未发生过什么，好像这本来就是他应该做的。
　　人心都是肉长的，面对真诚与善良，孰能无动于衷。“过去，我们之间有些隔阂，这主要是我的原因，希望你不要……”世间的事情就是这样，本来此行弟弟仅是向哥哥做托付和交待的，并无悔过、赔罪的打算，但对方的善良真诚、宽容大度，却让他的良心不能不有所发现，让他对过去的所做不能不有所反省。
　　“快别那么说，咱们兄弟之间从来就没有过隔阂。”老大止住了弟弟的话，并马上换了个话题，“你放心读书吧，咱劳家出了两个留学的，哥说出去脸上也光荣。”
　　告辞的时候，老大送弟弟到门外，这时已经转身准备离去的弟弟再也无法控制自己，终于回头轻轻叫了声哥哥……
　　在寂静的夜晚，冬管这声音很轻很低，但老大却听到了，而且听得格外清晰。于是片刻的惊喜之后，他一把将弟弟搂在怀里，连说了几声谢谢……是的，这句话他盼了20年，等了20年，今天终于如愿以偿。
　　弟弟走了，一别就是6年，当他再回来的时候己经拿到了绿卡，并且带着美国的太太。
　　那一天，是老大去机场接的。他身着笔挺的仕奇西装，开着红色夏利轿车，神情从容而自信，几年前的寒碜、窘迫早已不见影踪。“我出去才几年，家里就发生这么大的变化，看来你的日子过得不错。”看着老大判若两人、翻天覆地的变化，弟弟感慨颇多。
　　“还不是托爸的福。你走后，他添钱让我扩大饭馆的规模，并坚持要做高品质的装修，虽然投入大了些，可顾客越来越多，买卖越做越火。有了钱，他又开导我如何消费，在他的建议下，今年我又买了这部车。”老大的语气里充满了对父亲的敬佩以及浓浓的亲情。
　　而更让弟弟吃惊的事还远不止这些，到家后他才发现，小侄子正在母亲的指导下做作业大嫂在厨房里忙着做饭，父亲则在阳台上浇花，原来，老大一家已和父亲住在一起，那种温馨和谐、其乐融融的气氛，让他这个自觉和父母走得最近的人也感到有些嫉妒了。
　　在饭后的闲聊中，弟弟得知，在他走后不久，父亲因糖尿病综合症引起脑中风，就在母亲急得呼天喊地，不知如何是好的时候，老大夫妇及时赶到了。他们把父亲送进了医院，并轮流陪护。由于抢救及时，护理周到，半年后父亲便康复出院了。事后父亲逢人便说，是老大救了他一条命。事情虽然过去了，但这时老人的身边已离不开人手。为了应对意外，并能随时进行照料，老大一家主动搬来与父亲同住，于是，老人的唠叨，孙子的笑声，使得这个沉寂多年的家庭又恢复了生气。
　　探亲的日子很快过去了。临走前，弟弟请老大出去吃饭。
　　“谢谢大哥。”一杯酒下肚，弟弟说出了几天来一直想说却没有机会说出的话。
　　“说什么呢，”老大给了弟弟一掌。“想让我揍你了。既然那边比这里有发展，你就放心走吧，爸妈的事有我和你嫂子呢。”
　　这话没错，即使老大不讲，弟弟也一万个放心了。
　　临别那天，老大送他们去机场。上飞机的时候，老大递给弟弟一个纸包，里边有1万元钱。弟弟推了又推，怎么也不肯要，他知道那是哥哥的血汗钱。
　　“怎么，还和我见外？”老大不高兴了。“叫了这么多年大哥，就该花哥的钱。花了，我心里高兴。”他说着，硬把钱塞进对方的兜里，然后转身迅速走开了。
　　望着老大那远去的略显发福且有些前倾的背影，弟弟的眼睛湿润了……他这时才明白，什么叫亲情，什么叫真诚。

