      　　端午节是中国古老而传统的节日，始于中国春秋战国时期，至今已有2000多年历史。传说，有一天，屈原在江边遇见渔夫。渔夫对屈原说：“您不是楚国的大夫吗？怎么会弄到这等地步呢？”
　　屈原说：“许多人都是肮脏的，只有我是个干净的人；将许多人都喝醉了，只有我还醒着。所以我被赶到这儿来了。”
　　渔夫不以为然地说：“既然您觉得别人都是肮脏的，就不该自命清高；既然别人喝醉了，那么您何必独自清醒呢！”
　　屈原反对说：“我听人说过，刚洗头的人总要把帽子弹弹，刚洗澡的人总是喜欢掸掸衣上的灰尘。我宁愿跳进江心，埋在鱼肚子里去，也不能拿自己干净的身子跳到污泥里而染得一身脏。”
　　由于屈原不愿意随波逐流地活着，到了公元前278年五月初五那天，他终于抱着一块大石头，跳到汨罗江里自杀了。
　　四周的庄稼人，得到这个信儿，都划着小船去救屈原。可是一片汪洋大水，哪儿有屈原的影儿。大伙儿在汨罗江上捞了半天，也没有找到屈原的尸体。
　　渔夫很难受，他对着江面，把竹筒子里的米撒了下去，算是献给屈原的。
　　到了第二年五月初五那一天，当地的百姓想起这是屈原投江一周年的日子，又划了船把竹筒子盛了米撒到水里去祭奠他。后来，他们又把盛着米饭的竹筒子改为粽子，划小船改为赛龙船。这种纪念屈原的活动渐渐成为一种风俗。人们把每年农历五月初五称为端午节。
　　这个故事流传已久，所以每年端午节的这一天，家家户户都要浸糯米、洗粽叶、包粽子。
　　要说包粽子，村里的人都会笑说：“哪个不晓得哟，我们村有个‘粽子王’他包的粽子无人能及，要是不信你去买来一个尝尝，保证你吃完一个还想下一个。
　　“粽子王”是王仲子的绰号，一是他粽子包得好，每年做出的粽子供不应求。二是他天生有点驼背，猛一看极像一只巨型粽子。由于形象欠佳，又穷，根本没有女人看得上他，所以一直打光棍，倒也好一人吃饱，全家不饿。
　　按说，粽子王这么会包粽子，家境应该不错。哎！可惜，一年三百六十五天，只有一天过节，其余的日子怎么办？呆着呗！那不穷哪跑？
　　所以粽子王最期望每年农历五月初五这天，别人歇一天过节，他一人却要忙的不亦乐乎。
　　这年端午节也不例外，粽子王一大清早就起来忙乎上了。忽听脚步声，还以为是买粽子的人，抬头一看原来是个乞丐，那头发乱蓬蓬的堆在头上，衣服褴褛破得不像样子，脚步软飘飘的，好像随时都会晕倒的样子，因为饿，乞丐闻到粽子的香味就冲着他家来了。
　　粽子王仔细打量了他一眼，这乞丐满脸乌黑，一时间看不出男女！浑身的恶臭让他吃味地后退了一大步，只见乞丐伸长着脖子看着他的粽子，喉咙里咕噜咕噜直响。
　　粽子王心想我这一早上还没开张，就先来了这么一个人物，真是倒霉。可又一想自己也挨过饿，知道那个滋味，不由得心生怜惜，于是拿起一个粽子扔给了乞丐。乞丐毫不客气地坐在他家门槛上大口大口地吃了起来，片刻间一个大粽子就消失了。乞丐舔舔嘴唇，带着期望地看着粽子王。粽子王无奈又扔给了他一个。心想“算了，好人做到底不如一次给他吃饱得了。”
　　可万万没想到乞丐很久没有吃东西，猛然间吃了几个大粽子，胃难以承受。只见他突然间翻了几下白眼，昏死了过去。这下可把粽子王给吓坏了，他放下手里的粽子，大呼“坏了，这外人不知道还以为我的粽子吃死人了那。”也顾不上太多救人要紧，他赶紧背起乞丐撒腿就往医院跑，还好去的及时乞丐算是捡回一条命。
　　粽子王把他领回了家让他洗了洗头脸，没想到这乞丐洗干净头脸，到是个年轻的女人，样子也不难看，特别是一双水汪汪的大眼睛让人见了生爱。看见她这个样子，粽子王憋在心里的难听话活生生地咽了回去，有些不自然地问了一句：“你看上去咋不像乞丐？”
　　女子听完这话委委地哭了起来，她边哭边说：“我在去姑妈家的路上，钱包被偷了。钱全丢了，我怕遇见坏人只好把样子弄的很脏，再一路乞讨回来。就在我饿的不行时，闻到了你的粽子味，就来到你家了。”
　　粽子王见她哭得凄惨说的可怜，一时间不知道怎么去安慰她才好，过了一会看她稍微平静了一些才道：“你也别急，要不我送你回家去吧！”
　　女子听粽子王要送她回去，感激地说：“大哥你真是个好心人，送我回去就不劳烦了，如果大哥真有心帮我，就给我一点路费，我自己回去就行。”
　　粽子王的心里有些失望，但是一想自己这长相，人家哪能放心和自己一起走？如此一想就痛快地掏出钱来给了乞丐，临上车的时候女乞丐告诉他，以后会回来报答你的。
　　粽子王苦笑地冲着开走了的火车摆摆手。
　　这件事很快传遍了整个村子，成了村里的笑料，大伙都笑粽子王天真，很明显是被骗了，她会回来，鬼才相信。
　　粽子王听了只是闷头苦笑也不吱声。
　　随着时间推移很快这件事就被人们淡忘了。
　　转眼间一年过去了，这一天下午，粽子王闲来无事正坐在院子里乘凉。一辆小轿车忽然停在了他家门前，昔日的女乞丐变成了窈窕淑女，她这突然而至，把个粽子王惊的目瞪口呆，说话都磕磕巴巴的，院子里不一会就挤满了闻讯赶来看热闹的村里人，简直比过年还热闹。
　　女乞丐先笑着开口说：“大哥我这趟来是要接你进城去的，你做粽子的手艺好，我想请你回去做粽子。”
　　粽子王听完搔搔头说：“这……这……大妹子，每年就这一天能卖出去粽子，平时谁买呀？”
　　女乞丐笑着说：“这你就不懂了，城里人不管是不是过节，只要你做的好吃，肯定有销路的。”
　　粽子王听完脸上的笑容像花一样绽放开来，不再犹豫坐上轿车就进了城。
　　后来有村里人去城里回来和大伙说：“粽子王现在可是不简单了，当上了老板不说，还娶了一房漂亮的媳妇，小日子过的别提多美了。”
　　听到的人有人羡慕，有人撇嘴，更有老人不信地说：“说的啥子呀？鬼才信，懒塔塔的一个人，到城里就变样了？难不成城里会变戏法，能把穷汉变富翁？”
　　去城里的人笑着说：“叔！您老了，人家会做粽子也叫技术。”
　　老人还是不信摇摇头走了。
　　从那以后每年的端午节，村里人在吃粽子的时候就会想到粽子王，都会感叹一番，更有一些穷光棍听了眼馋地直吧嗒嘴，恨这样的好事咋就不砸到自己的头上。
　　久而久之，粽子王的故事在村里成了传奇，成了每年端午必翻出来说一说的故事。


