      　　自从工厂不景气小樊和小林一同辞职单干后，他俩就一直没失去过联系。总要隔三差五的凑在一起喝喝酒，说说话。
　　一日，小林找到小樊，一副愁眉苦脸的样子。小樊问他有何心事，小林咳了一声，说：“老娘病了，不知怎么办。”
　　“怎么办？抓紧到医院看去呀！”
　　“我家里的情况你不知道，自从父亲工伤死去二年后，妈妈就带着妹妹嫁人了。她出门那天，她红着眼睛，连看我都没有看我一眼，扭头就走了。”
　　“我和奶奶长大的，可是自从那天离开后，就一次也没有来看过我和奶奶。”
　　“最可气的是那年六月，奶奶病的厉害，我在走投无路的情况下，找到了她，可是她竟然一分钱也没有给我，你不知道，我当时有多么的伤心和痛苦。也就是从那天起，我发誓永远不理她。”
　　“母亲那样做，可能有她的难处和理由。即便是她不孝顺，那也不是你不孝顺她的理由。如果你不去看她，将来你的儿子也会说，我爸爸不孝顺我的奶奶，我也不去孝顺他。那样恶性循环，将会使你的家庭永远被人以不齿。你记住，你只要吃过一天她的奶，她的恩情将一生一世报答不完。”
　　“你说的是屁话，假如你的母亲也对你那样无情，你还会这样说吗？”小林有些激动。
　　“不论怎么说，你不去看她就不对。”小樊也有些愠怒。
　　“你这样是非不分的朋友，我看还是不交得好。”小林站起身，悻悻而去。
　　过了几天，小樊正在门市忙活，看见小林又提着一瓶酒进来了，屁沟还没有坐稳，两眼就流出了泪水。小樊连忙问是怎么回事，小林咳了一声，向他讲述了他和母亲相见的经过。
　　“回家后想了想，觉得你说的还是有些道理的。那天，我就买了些东西，去到了母亲的家。”
　　“刚进门，就见妹妹喊着：”妈妈，妈妈，我哥哥看您来了。”
　　“我看见妈妈躺在床上，就走了过去，还没有等我走近，妈妈就伸出手想要拉我。”
　　“当我伸出手去抓住她的时候，她一边摇，一边流着眼泪说：“儿子，我可把您盼来了。”
　　“我没有说话，一脸木然的看着她。”
　　“我知道你恨我，可是妈妈也是毫无办法呀。于是妈妈给我讲了十几年前的那个痛苦的时光。”
　　说到这里，他竟像个小孩似的嘤嘤哭了起来。
　　“我父亲死后，工厂赔了我家九万元钱。可是当时我妈妈刚下岗，单靠着九万元也只是坐吃山空。妈妈思来想去，还是再找个人家较好，一个可以填补家用，再说家里没个男人也不行的。”
　　刚好母亲的同事给我妈介绍了一个中年丧妻的男人，脾气不错，并且答应帮妈妈照顾两个孩子。
　　和奶奶商量后，奶奶就是不同意。她说，要嫁你就带着女儿走，儿子必须给我留下。
　　妈妈多次央求奶奶让他搬过来一起住，帮助照顾两个孩子，可是奶奶不管你怎么哀求，死活就是不同意。
　　为了两个孩子，妈妈还是选择了带着妹妹离去，把房子和全部家产留给了我。并且答应奶奶的两个条件，这一生不准再踏进这个家门，也不准来看儿子。是的，奶奶是怕我妈把我勾引走，使她丢掉了一家的根啊。
　　妈妈说，她走的那一天，心里如刀绞的那样难受，她不敢看我一眼，那是怕她的心一软，就不会走出这个家门，那样，一家人可怎么活呀。
　　妈妈说：在放学的时候，她经常躲在学校的门口，看着奶奶把我接走。那时候，他真想冲上前去，将我紧紧的抱住，可是，他不能，她是一个孝顺的人，记着和老人有个约定。
　　妈妈说，那年，您奶奶有病，你去借钱。当时家里倒是有一万多元。可是那是你妹妹上大学的学费啊。你可能认为我骗你。你后爸是个工资不低，怎么就只有区区一万多元。你不知道，我嫁给他没几年，他就得了脑血栓，花光了家里的积蓄不说，还占着我的一个人，没法出去工作。这一万多元，还是你的后爸死后我打工挣出来的呢。
　　那天晚上，你妹妹回来后，我把你借钱的事说了，你妹妹说她的命怎么就这么苦呢，怎么上个大学就这么难。你知道，你妹妹考的是全市第五名。
　　第二天早上，你妹妹给我说：妈妈，大学我不上了，一个大学文凭抵不上奶奶的一条命的。当时，她是流着眼泪说的。
　　后来，你妹妹就把这一万多元给你奶奶偷偷的交到了住院部。
　　妈妈还说，你结婚的那天，其实我就在你定的那个饭店干活。知道你结婚的消息，我是又高兴又心酸。我真想跑上台去，对大家高声宣布：我儿子要结婚了，我儿子要结婚了。可是我一个打扫卫生的，怕扫了你的兴，那敢近前一步，只得躲在厕所里暗暗流泪。
　　话到痛心处，我的心里便一阵阵的震颤。眼泪沿着面颊流下，流进嘴里，好苦好苦的。
　　当我提议妈妈赶紧住院治病时，妈妈摆了摆手说：我的病是个赖病，治不好的。就这已经让你妹妹快家破人亡了。其实你来了，我心里就亮堂了。要是你能把媳妇孩子带来让我看上一眼，我就死也瞑目了。
　　当我掏出手机准备让她二人赶到时，妈妈制止了我。别打搅他们了。我这个样子，孩子会害怕的。我累了，想休息一会了。说着就松开了我的手，闭上了双眼。
　　我静静地看着母亲安祥、瘦消的面庞，心里又骄傲，又酸楚，又内疚。当我发誓坚决要治好妈妈的病，让她安亨晚年时，却发现母亲一阵抽搐。在救护车还没有到来时，她就停止了呼吸。
　　说到这里，小林已经泣不成声了。
　　那天晚上，他俩喝了许多，话题当然只有一个：世上只有妈妈好。


