      　　老王最近运气不好，先是赌钱输了地，回家给老婆狠狠骂了一顿，心中气不过，恶狠狠地跑到赌场再赌了一把，这次更是押上了自己好不容易娶来的老婆，没想到也不成，压上老婆非但没给自己转运，反而让自己输了个满盆钵，遇上个豹子一赔三，这倒好输了老婆，除了家中已经破败不堪没有烟火气息的房子外，便只剩下一个人孑然一身的坐在门前的门槛上抽着闷烟。
　　烟气缭绕，一缕一缕规则一般的升上高空慢慢变淡，最后消失。老王坐在门槛上这般抽烟已经消耗了半个下午的时光，高空中原本灼热的太阳已经开始显现夕阳落日的余晖了。正应了那句俗话，人要是倒霉，喝水也能够噎死，可不是，老王长吸一口烟气，就听见一个声音轻飘飘的飘了过来，落在老王的耳朵里，让他一时间有些惊讶，一口烟气回转不通，将自身呛得脸红耳赤。
　　“老王，有没有兴趣去帮我做一单生意，要是这单生意你做成了，不仅赢你的田归你，就连你的老婆也原封不动的还给你，怎么样？”
　　来人正是城内赌坊老板，并不高也不胖，一脸络腮胡子显得此人更为精明。此时正笑意吟吟的看着门槛之上有些颓废的老王。他的手中捏着两个黑色光滑的铁球，手指一动，铁球就滴溜溜的相互摩擦不停，看上去多了几分富贵气息。
　　他的身后跟着几个人，大多一脸讥诮的望着老王。老王依旧抽着烟，略微转了转头，似乎不愿理睬。
　　“好吧，既然你不愿做，就当我没说，好，兄弟们，我们走。”络腮胡子说完就准备转身，可就在这时，老王似乎是开窍了，突然将手中的烟枪兀自在门槛上狠狠的敲了敲，一个略微有些沙哑的声音传了过来。
　　“你说的可是当真？”
　　“恩。”络腮胡子点了点头，望着这个年纪并不大却因为生活贫苦早年便显得有些衰老的男人，脸上难得再次浮现了一丝笑意，手中的铁球抖了抖，似乎是担心老王回口，连忙道：“这方圆百里，谁不知道我龙豹说一不二，既然我说还给你，自然便不会欺骗与你。”
　　龙豹气势辉辉，老王的眼神之中突然闪烁一丝兴奋的神采，能够作为堵住的不是没有，家中这栋房子，据说龙豹便瞧得上，至于为何老王却是不知，不过祖上却有遗训，凡王家子孙，命可丢，房子不可丢。老王虽说好赌，可是对于祖上传下来的遗训还是颇为敬畏的，否则将自己的房子卖给此人，便算得上是一了百了。
　　“好，我做！”老王收了烟枪，一瞬间如同换了个人似的，浑身上下充满了一股勃勃朝气，这一幕倒是使得龙豹眼前一亮，略微沉吟了片刻，才继续道：“你可要想好了，这事儿要找你做，可不是什么容易的事儿，如果被政府抓到了，可是要挨板子坐牢的，那个时候，我可是不会出面赎你的。”
　　“呸，头掉不过碗大个疤，你把我老王看成什么人了，放心吧，抓到了也不会供出你的，别废话，快说，是什么事儿？”
　　老王显得有些不耐烦，望着一门心思似乎在沉思的龙豹。龙豹点了点头，片刻之后猛地大拍一掌，喝道：“好，有你这话，我就放心了，等到你成功归来，我们几个哥们儿定要在府上给你接风洗尘。”
　　说着说着，龙豹脸色突然一正，从怀中拿出一方布片层层包裹的东西，递给老王轻声道：“你将这个东西帮我送到临县的张大户手中，我和他是老交情，他一看就明白是什么意思。”
　　老王接过布裹，竟是头也不回而去。留下身后一群人笑意不断，而就在这时，龙豹眼神突然变得有些阴寒，对着身边的一人道：“快去知会张局长，这出好戏马上就要收网了。”
　　那人快步而去。
　　龙豹转过身，望着老王的破旧木屋，眼神之中透露出一股奇特的色彩。
　　“还有一天，你就是我的了！”
　　龙豹自语，摔着一种仆从而去。
　　第二天老王回来的时候，刚刚走到城门，看见城门突然戒严，心中突然之间有些慌，不过掂量着手中的盒子，心中便安逸了许多，迈着步子大步对着城门而去，可就在他刚刚走到城门的时候，大批的警察便围了上来，不由分说将他架着朝警局而去。
　　铁盒子打开中间装的是毒品，按照民国法律，私自运藏毒品是死罪，龙豹站在警局，一脸冷意望着被上枷锁的老王，老王此时才明白，原来龙豹之所以如此是为了置自己于死地。龙豹支走了警察，望着一脸愤然的老王道：“老王，辛苦你了，你就安心的去吧，你知道为什么祖上遗训不能舍弃祖宅吗？哈哈，当年三王爷一半的宝藏就埋在你家下面，不过现在都是我的了，哈哈哈，哈哈哈。”


