      　　奇奇和贝贝是两只野生的老虎，他们同时被抓到动物园里。
　　奇奇因为失去了自由整天变得愁眉苦脸，不肯吃动物园里的东西。
　　贝贝见了劝他说：“奇奇你真傻，这里有吃有喝，多好呀！你还整天惦记那片森林干嘛呀？”
　　奇奇眼圈红红地说：“在这里就像坐牢一样，整天被人指指点点的，这样活下去有什么意思？”
　　贝贝不以为然地说：“有吃有喝的还有人帮着咱们打扫卫生，连洗澡都有人帮着咱们洗。你看那么多动物不都好好的在这里呆着吗？你呀！你呀！就是不知道满足。”
　　奇奇看了看周围的环境说：“这里确实打扫的很整洁、住起来很舒服，可是这里不是家呀！我还是想回大森林，想在大森林里奔跑追逐着野兔，在小河里尽情的洗澡玩耍的日子。”就在奇奇沉醉在对大森林的怀念中时。
　　贝贝早就已经不再他身边听他唠叨了，他跑到笼子边吃饲养员扔进来的大块新鲜的牛肉。
　　奇奇见贝贝吃着非常香甜，可是他自己却一点胃口都没有。
　　有一天，动物园要把他们转送到另一座动物园里，路上路过他们生活的大森林。奇奇激动不已，咆哮着不住的用头去撞铁笼子，最后撞的头上鲜血淋淋，晕到在了笼子里。饲养员怕他出事，打开了笼子想要看看他的伤势。他一看机会来了，猛地冲出了笼子跳下了车。
　　他边跑边回头喊着：“贝贝！快跑！”
　　贝贝趴在笼子里伸了伸脖子喃喃地说：“奇奇你自己回去吧！我已经习惯了不劳而获的生活，现在让我去大森林里追逐那些小动物，我想我也跑不动了……”说完眼巴巴地看着奇奇消失在森林里。
　　奇奇逃跑之后从新获得了自由，每天在森林里自由自在奔跑、快乐的不得了。
　　而贝贝在动物园里越呆越懒，每天趴在笼子里，连张嘴吃肉都懒着动弹。
　　有一天，一个小孩指着他奇怪地问：“妈妈你看那是老虎吗？怎么懒洋洋的像只大猫呀？”
　　妈妈说：“饲养的虎早就没有凶性了，其实和猫也没什么分别。”
　　贝贝伸了伸脖子想吼两嗓子给她们瞧瞧自己是老虎不是猫，可是他伸长了脖子却没有喊出声来，
　　因为他浑身没劲，他只好打了一个哈欠，继续趴在笼子里。”


