      　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去•••••••”
　　正值元宵佳节，恰如词人辛弃疾词中描写的那般，整个临安城是金吾不禁，火树银花不夜天。深闺里的女孩也有机会出门看灯猜谜，逛闹市，买些心爱的小玩意儿。这也是那些好色的登徒子得以大饱眼福的机会！
　　临安城赵公子素来不羁，自负文采斐然，自命风流才子。这夜里，他手持折扇东游西逛，却不见让他心仪的女子，心下不禁有些气闷。百无聊赖之际，突然回头，看到灯火阑珊之处，有个靓丽佳人亭亭玉立。顿时心猿意马，神不守舍，轻摇折扇，走到佳人面前，口中吟道：“有东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪。好一个美貌女子啊！”
　　那女子并不慌张，只是淡然一笑，放下手中摊上的玉钗，转身缓步而去。赵公子见状，慌慌买下那只玉钗，追了过去。那女子不急不愠，顺着杨公堤一路南行，丝毫不介意后面尾随而来的登徒子。杨公堤走了一半，右边隐隐一座灰瓦白墙的庄园，略显斑驳，低调平和地站在碧水边。女子进了庄园，赵公子也尾随而至，当即叩门。门开了，走出一个丫鬟，赵公子抱拳施礼，说：“你家小姐在城里游玩时，忘记了一个物件，特来送上。”小丫鬟回去禀告，不一会便出来迎接，将他带了进去。
　　那女子正端坐堂前，笑语盈盈：“公子所来何事？”
　　赵公子送上那只玉钗，道：“今日见到小姐，以为天人，心旌摇动，所以不能自已，尾随姑娘来此，望姑娘见谅！”
　　那女子微微一笑：“素闻公子雅名，今日一见，果然如此。小女子平素常做舞剑之戏，今日得公子青睐，便博公子一笑，以谢公子送钗之意。”
　　赵公子抚掌称好。
　　那女子挥手凭空出现十二把小剑，只见白光闪动，十二把小剑漫天而舞。赵公子眼花缭乱，早已惊得目瞪口呆。只觉得白光在周围穿插而行，脸上头上的皮肤一阵阵清凉，不由得心中胆寒，双股战栗，不能自已。
　　只见那女子素手一挥，那十二把小剑凭空消失。笑语盈盈道：“不早了，送公子！”
　　赵公子惊魂未定，但早生退意，趁机仓皇逃出庄去。
　　回到家中，对镜一看，才发现自己的眉毛被飞剑剃光，就连脖子颈部的汗毛都已不见。心中大骇，生了一场大病，三个月后才渐渐好转。
　　派人打听那女子的出处，得知早已人去庄空，知道遇到高人教训。自此后，放荡不羁的情性大有收敛。


