      　　我讲的这个故事是发生在解放前以前。
　　有一天，韩星故意找妻子吵嘴，吵着吵着，韩星突然说：“我俩打个赌：在十天之内，如果你的父亲抽你三巴掌，算你输，你以后得听我的话：如果在十天之内，你的父亲没有抽你，算我输，你想要我怎样，我听你的话。怎么样？”
　　妻子一听，自己是父亲掌上明珠，自小没有没有打过自己，父亲绝不会无缘无故抽自己的，这次打赌，丈夫是输定了。于是答应打赌。
　　妻子知道，只要自己不回娘家，父亲不会上门打自己的。
　　第九天的傍晚，韩星从外地回家，人一进门闷闷不乐。妻子问道：“你平时回家总是嘻嘻哈哈的，今天为啥这样？”
　　“我不能说，如果说了，你会吃不下饭的。”
　　“不会有那么严重吧？”
　　“你做晚饭吧，我饿了。吃了晚饭早点睡觉，明天早晨我俩都得早起。”
　　妻子问他为什么？他就是不开口，说要等到明天早晨才能说。
　　第二天一大早，外面有月光，韩星悄悄地就起床了，临出门时，他告诉妻子：“你起床吧！你的父亲于昨天下午突然倒地，就没有醒过来。你不能哭，不能影响别人。你现在起来不用点灯了，洗脸水我给你准备好了，洗个脸。到了你的娘家门口前，头上一定要搭块白布，表示戴孝，白布我也准备好了，就在门闩上。我先走，你随后紧跟.”
　　他的妻子一边穿衣服，一边忍不住小声地哭泣。
　　起床后，她就用丈夫准备的洗脸水洗了脸，出门时取下门闩上的白布，锁好门上路了。
　　韩星急急忙忙往岳父家赶，等他赶到岳父的家门口时，天才大亮。他急忙喊岳父快起床，告知他的宝贝女儿于昨天晚上突然发疯了。岳父说：“你别拿我寻开心，我的女儿怎么会突然发疯了？”
　　韩星在门外说：“我真的不骗您，你快起床吧。你的女儿一会儿就到了。昨天夜里我去找人算了算，说是中邪了，只要您朝她的脸上打三巴掌，她会好的。”
　　岳父半信半疑的，立即起床，想看看女儿是不是真的疯了。
　　不一会儿，韩星的妻子到了娘家门口，将白布搭在头上，放声哭起来。
　　韩星说：“我没有骗您吧。您看看您的女儿。”
　　老人打开门，见到女儿的模样，听到：“父喂！您怎么说走就走了，还没和女儿说说话嘞……”
　　“啪！啪！啪！”老人伸手朝女儿的脸上就是三巴掌。生气地说：“你的老子还没有死，你哭什么丧？”
　　父亲的三巴掌打得她眼前金花乱飞，抬头看着打自己三巴掌的人，大吃一惊：“父，您没有……还健在？上帝保佑！”
　　“你现在不疯了？我的三巴掌打得好哇。”
　　“父，你的女儿怎么会疯了？是您弄错了。”
　　“你去照照镜子吧，看看你的脸吧，头上搭的什么？你不疯才怪呢？”
　　她急忙取下头上的白布，去照镜子，一照，鼻子气歪了，满脸黑，她想起来了，是韩星在洗脸巾上涂有墨水，只因当时屋内没有光亮，擦完脸也没顾上照镜子。生气地说：“父，您和我被韩星捉弄了。”她将韩星昨天晚上的表情和今天的凌晨所说所做的事和盘托出。
　　“韩星的人呢？”老人生气地说。
　　“他会呆在这儿挨您的骂？早跑了。”
　　“我是他的老丈人，不该拿我寻开心！”
　　女儿告诉父亲，十天前，她和韩星吵嘴时，他曾经说过：“在十天之内，他跟我打赌，说您要抽我三巴掌，算我输，从今以后，我得听他的话：如果您没有抽我，算他输，以后他就得听我的话。谁知他想出这个损招，让你抽我，您中了他的奸计。


