      　　推开门，着时把老李吓了一跳。
　　十来个平方的客厅，黑压压地挤满了七八个人，老李还没回过神来，那帮人七嘴八舌地叫开了：“李老师”、“老班长”、“李书记”……
　　呵！原来是矿上的那群年轻人。
　　“今天怎么都不下矿？”老李一脸疑惑。
　　“老班长您别误会。”一位戴眼镜的年轻人急忙走上前，老李仔细一看，原来是安全检查科的小张。只听小张解释道“今天矿上例行检修，我们就不约而同地来到了这里。”
　　哦！老李紧绷的脸庞，露出一丝悦色，接着招呼道：“呃，大家都站着干嘛，坐啊！”
　　“房子太小，你们自己找地方坐啊。”老伴端着沏好的青茶走了出来。
　　“来来来，喝茶。”老伴一边将茶壶和茶杯摆好一边从橱柜里拿出瓜子花生摆放在茶几上，接着说：“吃瓜子、花生，这可是我自己炒的哦。”说完乐呵呵地转身进了厨房。
　　“李书记，你知道吗，你走了这些日子啊，我们可想你了。”瘦高高的小陈高嗓门地嚷开了。
　　“是吗？是想我安排你写检查了吧！上班还迟到吗？”在老李记忆中这个小陈可是矿上出了名的迟到，每次就晚那么五六分钟，隔三差五就要交检查。
　　“报告领导，我已近七十八天没有迟到了，争取突破一百天。”说完小陈拌个鬼脸，把大伙都逗乐了。
　　“咦，小马，你和小黄的事什么时候办啊？”老李突然看到了一贯沉默少语的小马，关心地说：“不要再拖了，你也不小了。”
　　“我今天来，就是想请您给我们当证婚人呢，不知李书记愿不愿意？”说到这，小马的脸上泛起了红晕。
　　“这是好事，我愿意，当然愿意。时间订下来没有？订的哪一天……”老李一边听小马说，一边把桌上的台历拿起来，在日期上做好标记。
　　“今年咱们矿上可以突破四十万吨吧。”一想到往年这个时候正是任务完成的关键时期，老李若有所思地说。
　　“李老师，上周三我们的产量就突破40万吨了。”生产科的小杜一脸得意洋洋。
　　“哦！是吗？这可是一件大喜讯啊……”老李轻轻一抿嘴，笑了。
　　接着，技术科小郑把最近研发的新产品、新技术给老李前前后后地汇报个清楚，老李一边点头一边微笑着，他打心眼里感到高兴，只有新技术，才能让矿上有了活力，也只有依靠高科技，企业才能更安全、也才更具有市场的争力。
　　在人群中，老李注意到了一个新面孔。
　　“他是……”老李指着穿红外套的年轻人问。
　　“他呀，大学生，到咱们矿上来实习的。”小郑介绍到：“小李，才来矿上一个月零八天，在咱们技术科。”
　　“嗯，大学生，好啊！要多看多学，多发现问题，一定要多问。”老李语重心长地说：“矿上的事，没有小事。”说完，老李端起茶杯，喝了一口水。
　　“李书记，我们有事还要请您老亲自挂帅出马呢。”办公室的小彭说话了。
　　这个丫头，看上去弱不禁风，说起话来，办起事来，火急火燎地，一手文笔了不得，多次获得文学方面的各种奖励，她可是咱们矿上的才女。
　　“我？都退了，还能帮你什么忙？大才女。到是你们年轻人要帮帮我这个老头子哦。”老李说完，往沙发靠，呵呵地直笑。
　　“李书记，我说的是真的。”小彭起身，将坐在老李身旁的小陈拉起来，自己一屁股坐下去，接着说：“我们设想，在咱们矿上创办一个内部刊物，一本属于咱们自己的杂志，将咱们矿工的喜怒哀乐都报道出来，东家长西家短的也都拿出来评评，题材不限，百花齐放，主要是贴近咱们矿工的生活就行。”说到这，小彭打住了，从手提包里拿出一沓厚厚的资料卷宗递到老李手中，接着说：“大家一直推荐由您来当主编，给我们把把质量关，这是我们的设计方案……。”
　　“这个……真的要办起来了？好、好、好！”给矿上创办内部刊物，可是老李一直未了的愿望，这下终于可以实现了。
　　老李用颤抖的双手翻开资料卷，那熟悉而又亲切的味道扑面而来，沁入心扉，感觉自己整个人一下子年轻了二十岁。
　　你一言我一语，时间在不知不觉中流走。
　　“老班长。”一惯搞怪地小陈突然一本正经的样子让人觉得很奇怪，只见他声音低缓地说：“我们还有一个重大的事没给你汇报。”小陈故意将“重大”两字的发音拖得很长。
　　“什么事？”老李有些迷惑，刚才还谈笑风生，这下怎么就……
　　只见大伙都齐刷刷地看着自己，哟！老李突然想到了什么，哈哈一笑，大声说道：“我就知道你们今天打的什么小算盘，都惦记着你们师母做的的红烧牛肉吧……”
　　“老李，你就不要再啰嗦了，他们肯定都饿了。”老伴从厨房探出头，笑眯眯地说。
　　“好喽，开饭了！”老李吆喝一声。
　　顿时，整个屋内又闹开了花。


