      “久杰！”科长放开他两门炮也比不上的嗓子吼我，“出去，我不想再听你的什么创意。”
我收拾好文件，低头走出去，只听他在我身后低声说：“老是搞什么歪门邪道，不走正路子，像什么话。”我对这个“老古董”意见不少，因为他对我看法颇多，每次我绞尽脑汁想出的方案，到他这儿完全就变成废纸。看他那一副大脑门，就跟电视里那和珅一样，很容易让人联想到他能爬到此等高位，也是走的歪门邪道，绝非正路子。更巧的是，他也叫王刚。
我站在科长室外，恰巧一颗流星划过，像我的方案一般，湮没在黑夜里。隔壁科长室的门里面走出了一个女孩，看样子跟我年龄相仿，白白净净的，脸上写满无奈，看样子也像被科长骂出来的。可能因为“同是天涯沦落人”，有种想找她倾诉的冲动。于是，我凑过去，小声问：“妹子，惹着你BOSS了？”女孩微红的脸上挤出一丝笑容：“今晚科长让我出方案，可我死活没想出来，吃了一顿科长的唾沫星子，被轰出来了，你呢？”我说：“还不是我那大脑门BOSS，老古董，我好不容易想出一种新颖方案，结果他说是歪门邪道，有朝一日，我发达了，非拿他脑袋砸核桃吃。”女孩被我逗乐了：“还是别了，他可是……你上司啊。”我觉得我们挺聊得来，打算帮她一把，说：“你看我这方案你能用上不？”女孩激动地说：“不太好吧，你的劳动成果……”我说：“反正不用也是浪费。”女孩接过我的方案，对我鞠躬道谢后走了。
过了几天，同事拿一信封给我：“久杰，行啊你……”我奇怪地问：“怎么了？”同事说：“一妹子给的。”我问是谁，但同事说不认识，我随便说了几句，把同事支走。这是情书？战书？想了半天也记不起有哪个妹子会给我信，再不看我脑子就爆了，但没准我一看，心脏就爆了，最后我冒着心脏爆的危险撕开了信封，立刻明白了信封主人是谁，因为里面装着那晚上我送给那妹子的方案和一根棒棒糖，信封中，我到处找我幻想应该有的东西，却只找到俩字——“谢谢”，吝啬的连“你”都没加。但我很开心，毕竟这是第一次女生送我东西，虽说东西有一大半本来就是我的。
上班路上我偶遇那女孩。她冲我微微一笑：“上次真的很谢谢你，久杰。”我开始胡思乱想了，连我名字都打听了，她不会真的……我故作镇定：“小事一桩，你怎么知道我叫久杰？”她说：“你方案上写着。”她在不经意间打击到了我，我很失望，嘟囔道：“这样啊，我还以为……”她问：“什么？”我慌了：“没什么，我是说，你的糖不错。”她说：“你喜欢就好，最近，还好吧。”我说：“好？有那‘大脑门’在还好？天天被呲……”她的脸有些阴沉：“你那么恨你科长啊。”我用力点头，她转身要走，我叫住她：“还不知你叫啥名呢。”她说：“王娜。”我心中窃喜，久杰，王娜，“娜样纯杰”啊，我承认，我爱上她了。
终于，我没能压住爱情之火，给她写了我人生第一封情书，可回复却是一个装了棒棒糖和“谢谢”二字的信封，我不甘心，穷“追”不舍，像给《故事会》投稿一般给她投情书，但回复都是棒棒糖和“谢谢”。
这场追逐游戏一直持续到年底，公司年会上，我约她喝杯酒。我说：“你明白，我爱你吗？”她低头说：“我明白。”我有点急了：“那不管你接不接受我，总得给我个正面回答吧？”她说：“我……不行……因为……”我说：“因为什么？”她声音给低了：“我爸……”我是真急了：“你爸？你爸是李刚啊，我爸还李双江呢。”她说：“我爸不是李刚，不过也差不多。”我恼了，没想到她竟这么势利，就算她是官二代，我是小市民，难道我一片真心还不比这些？我说：“好，我懂，我不会再缠着你了，以后，你做你的官家千金，我沿街乞讨去。”我愤然起身，她几乎哭出来：“久杰，等一下，其实……我也喜欢你……”
我耳边如刮过一阵狂风，刮走了我心头的乌云，王娜说：“我是怕你会讨厌我。”我又好气又好笑，说：“我怎么会讨厌你，你爸是？”王娜无力地指着一个人——“和珅”正对着他闺女微笑呢。

