      倘若一个人秉性恶劣，任凭劝导，其终究是难以改头换面，永远都是一往如前。上言有一概而论之嫌，反正真的有此“异类”，着实令人头痛……那种与生俱来的本性深入骨髓，渗透血液，岂能轻易回头是岸？
上述小段不难看出本人言语的苛刻以及些许愤恨，且折射出的无奈。
是的，不仅无奈甚至无助。我这个人偏执的很，总是喜欢把一些于己无关的事揽上身来，从而增添莫名之忧。简而言之吧，我的身边就有这么一个人，为了其，我可谓是操碎了心。然而可笑的是，始终都是我一人在唱独角戏，没有任何人知道。由此，注定是一腔悲剧，我把自己禁锢在此域，不愿自拔！
她是一个女孩，交往了几任男友，这在当今社会不足为奇。直至现任，终于停下脚步，安稳恋爱。按说这是完美结局，并无不妥，可是为人者有一处“诟病”，就是喜新念旧。
其实这是人之常情，没有谁规定不能与前任藕断丝连，最起码可以做朋友。既是“朋友”，那么务必要界定分水岭，这才是智举，也是问题所在的关键。然而她不懂其间的利害关系，游刃有余的徘徊在几任之间。
我看着眼里，急在心里，却不能畅所欲言，我有苦衷，开篇两个小段已经明喻我的爱莫能助。我只能将观其变，任由事态发展。再罗嗦一句，人的心态很复杂，纵然我本有心向明月，奈何明月照沟渠。所以，我真的无力为之……
都说积郁成疾，我挺压抑的，渐渐的转变为愤怒。真想破口大骂，怎会有如此不谐世事的女子，丝毫不懂人情世故以及羞耻。
既然谈恋爱，就认真对待，爱情是很神圣的，岂容亵渎？既然择偶已毕，又何必与前任暧昧有佳？不懂的玩火自焚的后果吗？难道非要引火烧身才幡然醒悟吗？一连串的质疑并不能证明什么，全是我的反问。其实她懂，这点浅显的道理她还是能够领悟的。我只想说悬崖勒马为时不晚……
铁一般的实情，绝大多数的前男友与已经分手的女友保持联系，是怀念她的体香。
算了，我真的不愿再说什么了，词穷了。反正就是这么个事儿，是非利弊一目了然。引用一句网络语言“不作死就不会死”，即使有朝一日她自食其果，也是咎由自取。
为人者真的是性格各异，她的本性如此，不会改变的。相同的事情不同的处理方法，明智的女孩懂得怎样处理才为妥当，做朋友无可厚非，但绝不会为将来埋下隐患。
我只能说她天性如此，骨子里不羁，别无它释！
但愿别让我听闻无意聆听之果……

