      　　连续七天的阴雨，终于迎来了第一天晴天。
　　今天第九节课，由于是星期五，也由于明天还要补课，经过全班努力，我们在这个月获得了流动红旗。老板承诺过的，只要获得流动红旗的那个月，就让我们玩两节课。而老班今天有些“怪味”—让我们去爬山。
　　听到爬山，同学们都无比的开心，我也心情压抑很久了，该出去放松一下了。很快在校门口集中完毕，准备冲击学校背后的大山。一路上，同学们有说有笑，三五成群的走在一起。有的在讨论游戏，有的在讨论小说，有的在讨论大山。总之什么稀奇古怪的都有，而我则是在和我的伙伴在讨论金庸武侠电视剧，而且还是《天下第一》。显然有些与众不同，品味独特。
　　走到一半，还没上山，便下起了蒙蒙细雨。
　　老班让我们快速上山，山间有亭子可以避雨。我们争先恐后的的跑着，我体力还不赖，很快便来到了大部队的前头。不过爬的都是人们用水泥打好的石阶，脚很快便酸麻了，爬起来还有些吃力。头发也有些湿了，不过压抑着的心情被这么一跑，确实放松了不少。虽然吃力但还是依旧咬牙坚持，结果没到亭子雨便又停了，不下了，气得人直跺脚。
　　来到山上，山间有很多的松树、小草以及一些不知名的，但却听不到鸟叫声﹑蝉鸣声，山间一片寂静。也许是雨季，也许是周围城市污染像蕾切尔•卡逊在《寂静的春天》中所说的那样。“当鸟儿不再歌唱，当溪流不再流淌，当绿色的森林被褐色的枯草取代，当蔚蓝的海洋…”但这些都无关紧要，反正我家在乡下。
　　踱步在山间心情有种莫名的激动，也许是脱离了城市的喧哗，也许是埋没在题海中太深。
　　走累了，集体休息。而我却还忙碌在山间，寻找我所谓的“仙草”，其实都是一些花花草草，没有多大的价值。不过毕竟是生长在大自然里的，总比市场上卖的要好，至少我是这样想的。
　　忽然山间又下起的小雨，我躲在一颗树下。
　　雨水遮挡了我的视线，不过却没有遮挡住我对大山的好奇心。在模糊中我看到了一株开着紫花的小草，它的叶子很少，只有小小的两片。身子极为弱小，却绽开着大大的紫花。我觉得特别漂亮，于是我冒着雨开始行动了，捡起一截短棒，挖了起来。根扎得不深，又下着下雨，很快就挖了出来。
　　我把它捧在手上，当做宝贝一般，容不得别人去碰，我决定种活它。看着小草，我赶到了从未有过的快乐。我给它起名叫“忘忧草”。
　　下山时竟下起了瓢泼大雨。
　　忘忧草固然重要，但比起下雨我选择奔跑。终于忘忧草的花在奔跑中断落，我没有犹豫去捡它，而是继续全力奔跑。
　　来到山下，雨停了。
　　忘忧草在手中已不成样子，失去了所以生机，我不知道还能不能活。而我也湿透了全身，得了严重感冒，同忘忧草一般，提不起半点精神。
　　雨过天晴，蓝天架起彩虹桥。
　　我的感冒痊愈了，忘忧草早已不在手中，我也记不起什么时候丢的忘忧草。在我“逃生”中我并没有因为忘忧草断落而犹豫过片刻，也记不清什么时候失去的忘忧草。忘忧草在转瞬即逝中确实起到了它的价值，让我忘记了诸多的不快。现在的我很开心，我没有因为忘忧草伤心，也许山里还有更多这样的忘忧草。


