      现在的旅行社本事越来越大,分别从江苏和浙江上车的游客都能拼团出游。而到了婺源以后,同车的游客又可以在同一天分别被安排到不同的景区去观光。住在不同档次宾馆的两拨游客,在我们所住的印象春天宾馆集结后,大巴车先把一部分游客送往婺源境内的簧岭景区,而后我们其余的则被送到三溪大峡谷。
据说,簧岭之中有着我孜孜以求的古村落,没能亲临是遗憾的。但又据说,位于安徽省黄山市休宁境内的三溪大峡谷是由苏州人朱建军投资开发的,那开发人是不是我所认识的朱建军呢?我认识的朱建军可是园林园艺专业毕业的啊。再说此次出游既玩了江西又能游览安徽,岂不也是美事一桩?至于鱼和熊掌不能兼得,那也是客观世事中的常态,不足以耿耿于怀的。
这是此次出游的最后一站了,鉴于前几站总有人延误归队、延误发车时间,导游小俞既严肃而又诙谐地强调:“现在是上午八点整,一个半小时后即九点半我们准时集合、踏上归途。有人问‘再有迟到的怎么办?’我郑重决定,再有迟到者罚他唱歌,不唱歌的就跳舞,不跳舞的就脱衣服!”
我和妻子是守时的,我俩每次(包括其它参团旅游)基本都是第一波到达集合地点的。为了早去早回,我和妻子匆匆奔向景区入口。这时,已经有一位戴着草帽、拄着手杖、穿着印有三溪大峡谷字样T恤的貌似景区导游的男士正在作侯客状。“是跟你进入大峡谷景区吗?”我迫切询问。“跟我也行,不跟也行。”T恤男似是而非地回话、但也不失礼数地笑迎。我俩身后又跟上来三位与T恤男熟识的男女,据说他们是要进入到景区里各个岗位去上班的。
“这里的空气真好啊!”我妻子朝着T恤男感概:“生活在这一尘不染的环境中,能活到一百岁哎!”
“借你吉言,我得好好活着!“T恤男转而问我:“先生你多大岁数?六十三啊?你看我有多少岁数?”说着他就摘了帽子、显现出满头七成多的白发。其实他是很看老的,但是我以鼓励为主:“你有五十了吧?”“六十三岁,与你同岁。”T恤男话语不断:“你是几月生日?五月的,好,五月有水,你福气好的;我是八月的,缺水的月份,我就没有好福气了。我在景区每天只能拿到30块钱,干好了加上奖励每月最多1000元。我没有退休金的,因此下山后每天还要干些家里的农活,否则……”他询问了我的简要情况,随即得出结论:“那么你的退休金每月得有4000多元!”我说:“是的。我俩都是属龙的,缘分啊!再请问你贵姓?与我一样也姓张?缘分啊!既然是本家,我就叫你张老弟了。”
看到我和妻子登攀时身姿轻盈,张老弟说:“你俩体质很好!是常常旅游练出来的?”“还好呢?我的血压、血糖都高!”我实话实说。“我这两项指标也偏高的。”张老弟。“高到多少指标?”我关心。“不知道,反正医生说我偏高。”张老弟不像假话。确实啊,他拄着拐,步履缓慢就像七旬老汉似的,沿途他还主动提出小憩了3次。
跟在身后的三人陆续到岗离开我们,我在行进之中留意了可以拍照的点位,以待返回时操作便利。三溪大峡谷山峦叠翠,森林覆盖率95%,越进入深处越是潭幽涧长、瀑美泉灵、峰奇岩怪……直至到了天门瀑脚下的凉亭,张老弟说:“我就到这里了,你们若还要上到景区已开发的终点,那就要还攀爬垂直高度一百米的台阶,那里就是天门瀑的源头了。”我俩当然还要登顶的,我只是也想要留住有缘之人的影像,我说:“张老弟啊,我俩合个影吧。”我妻子立即操作成功。
天门瀑非常壮观,自此之下更有三步一潭、五步一瀑的天然水体生态景观。好在数码相机不用胶卷、内存又大,否则就难免美不胜收了。返回途中,我俩顾不得小憩、接力,匆匆地将中意的镜头尽量摄入镜头。我们是要赶时间的。
可是我们一路下行,就看见许许多多的游客被他们眼中的美景给拖住了前进脚步。“这个景点不错!”、“这个角度不错!”、“你们也得这样拍摄!”有热心游客还不停地开导我俩。“上面的前面的景色那才叫一个绝呢!这里还没有正式进入景点呢!无限风光在险峰,不到天门瀑、就要遗憾不识峡谷真面目的!”我俩也是满腔热情地以过来人的体会诱导正在半路蹒跚的旅友。
有一拨南京口音的游客,滞留在瑶池,年长的玩石头,年轻的戏水取乐;有几位上海女性游客,干脆在景区入口附近就下到溪流之中,她们说:“矿泉水泡脚,泡上个半天,也不枉来此一回!”我们团队的那对在三清山就半途而废的嘉兴籍夫妇,在峡谷之中依然不到半程见好就收了,他们只是在景区门外对三溪蕨菜等小贩叫卖的土特产情有独钟,把精力和时间都毫不吝啬地花费在那上面了。
我们还是第一波回到集合地点的,只是我俩不作任何耽搁还是超出俞导规定时间五分钟,晚到的团友最迟的竟然迟到一个钟头。所以,玩三溪大峡谷仅给一个半小时,局促了;而旅行社出团通知书上标明此处游览时间仅为一个小时,更要商榷修正了。


