      　　“房子终于装好了。”李默伸了伸懒腰，然后在灰暗的路灯下，看了一下手表，惊叫道：“啊，已经九点半了啊！马师傅，剩下的余款，等我下周过来给您吧。”马师傅面不改色地看了看他，眼神里没有一丝光芒。李默笑了笑，心想：“估计是累坏了！”然后说：“放心吧，马师傅，您还拿着我房子的钥匙呢，跑的了和尚，跑不了庙啊！”马师傅没说话，只是点了点头，转身朝着黑暗深处走去。李默看着马师傅缓慢的走远，消失在黑暗中，突然感觉哪里不对劲儿，但是也说不出来。突然感觉后背冰凉的，似乎有什么东西在后面。李默慢慢扭过头来。原来是一个长发女人站在那里，她一动不动，嘴里流着水。突然，一个黑影从李默脚下窜了出来，李默吓得蹦了起来。吓出一身冷汗，原来是一只猫。李默再抬头，那个女人不见了。李默迟疑地挠挠头，然后转身朝着楼上走去。
　　走进电梯里，李默还是感觉怪怪的。想着马师傅走远的身影，想着那只黑色的猫咪，想着那个披头散发的女人。心跳就越来越快。“哎呀，没事的，是我鬼片看多了。”李默拍拍胸脯，安慰了一下自己。突然，电梯灯熄灭了，电梯停了下来。李默汗流浃背，赶紧从背包里掏打火机，越掏越紧张，越紧张越掏不出来，双腿发抖。终于摸到了打火机。李默心稍微平稳了一些，打着火机。他被冰凉的手抓住了，“啊，你是谁？”那个披头散发的女人突然出现在他面前。李默看不到她的脸，越害怕越不敢看。头发湿漉漉的，滴着水。双手低垂，衣服被扯烂。李默害怕的躲到了电梯角落里。拿着打火机乱摇，不敢睁开眼睛，大声叫着：“不要过来，不要过来。”李默的肩膀被抓得越来越紧，晃得越来越厉害。耳畔传来沉稳的声音：“师傅，你怎么了？怎么了？”李默睁开眼，看到一个年纪大约五十岁的中年人。“您没事吧，我是物业的，电梯刚才出故障了。”李默诧异地看了看物业管理人员，呼吸急促的说：“你没有看到一个女人吗？一个披头散发的女人。”“没有，电梯里就你一个人啊。”李默又挠了挠头，心想：“难道我是太累了，出现幻觉了吗？”物业说：“师傅，您到几楼？”李默叹了口气，说：“15楼。”物业急忙说：“啊，15楼啊，那您小心点。”李默的心又揪了起来，小心翼翼，有些结巴地说：“有…..有什么事吗？”“奥，15楼昨天晚上死了一个女人。”物业似乎有点紧张。“啊，什么……什么情况啊？”李默越来越紧张。物业饶有兴致地说：“1509业主昨晚被淹死了，才20多岁，很漂亮的，有点可惜了……”李默差点瘫在地上：“是我邻居啊！那个借我锥子的女孩。”
　　到了15楼，李默出了电梯。闻到了一股似曾相识的味道。这种味道是在特殊情况下，才会闻到的。李默走得有些慢，到了门口，拿出钥匙，不敢往左后方看。因为左后方就是1509。开门的声音弄亮了感应灯。李默不经意的看了一下后面，发现门口摆着一把香，一个苹果和一杯酒。鸡皮疙瘩起了一身。双腿开始发软，门怎么开都开不了。李默心里念着阿弥陀佛，可是他知道要是突然出来一个什么东西，谁也救不了他。心里越念，越紧张。突然一个大手拍了一下他。李默像受惊的老鼠一样，立马打开了门，钻了进去，牢牢地把门锁上了。“小李，是我，段师傅。”李默有些迟疑，说“啊，段师傅，怎么了？”李默慢慢地开了门。段师傅笑嘻嘻地说：“怎么？吓着啦！”李默有些不好意思，但是又有些紧张，所以表情显得格外狰狞。“没，没事！您找我什么事儿？”“奥，有点事找你，就是装修余款的事。”李默听到这，有些奇怪，压低声音说：“我刚才跟马师傅说了，下周给他。”段师傅听到这句话，笑了笑，然后表情很严肃地说：“你见鬼了吧？马师傅昨晚死了。”李默紧张的差点昏过去：“啊，那我今天看到的是什么？怎么回事？”李默突然意识到楼下为什么会感觉有点不太对劲，原来马师傅没有影子，而且眼神一直看着他身后。想到这里，李默昏了过去。
　　等他睁开眼，原来睡在床上，昨晚的事情，忘得一干二净。打开电视，电视里传来播音员的声音：“昨晚，在位于华光路的临江小区发生一起强奸杀人案。被害人，女，28岁，陕西汉中人。嫌疑犯，马佳俊，男，38岁，安徽人蚌埠人，畏罪自杀……”餐桌上，放着一把沾满油漆的锥子。


