      　　2337年3月7号。
　　此时，华美正站在如意街，时而看了看左边的领养事务所，又不时望了望右边的生育中心。内心十分犹豫。
　　“唉，是选择养狗好呢，还是养个小孩好呢？”
　　“狗比较容易养，给它吃给它住再按时给它注射疫苗就行”
　　“小孩就麻烦多，除了要供他吃，供他住以外。还要供他读书，供他……”
　　“算了，还是养狗吧。”
　　经过一番思想斗争后，华美向着左边的领养事务所走去。可走到半途中离事务所大门仅仅只有几步之遥时，华美停了下来。
　　“养条狗确实比较简单，但毕竟只是狗啊。等我老了以后怎么办？请那些保姆？不不不，我不要！我绝对不要请保姆照顾自己！”
　　“不想老的时侯请保姆，那就只能养个小孩了。其实呢，虽然看上去好像养小孩很困难似的。但无非也就给他吃给住供他读书，然后他考就个好大学，毕业后出来找个好工作。还要找个听话的好媳妇。不会跟婆婆吵架的那种！然后给我生个大胖孙子。在我老得动不了时，他又能在我身边照顾我……”
　　“还是养个小孩吧！要男孩的！”终于下定了决心的华美，兴冲冲地跑向了右边的生育中心。
　　进入生育中心，按照里面工作人员的指示。完成了填表、抽血、付钱的一系列流程—由于是24世纪。生孩子再也需要十月怀胎这种繁琐复杂的生育方式。只需要女方的几滴血，再通过现代科技手段，就可以培养出一个小孩。额，就跟母鸡生蛋一样简单！
　　“华美女士，小孩还需要三天时间就可以培养出来。请问到时是您来这里取还是我们邮寄到您家里？”工作人员问道
　　“额，邮寄吧。”
　　“好的，那我们要收取你邮寄的费用。小孩无精培养是370元，加上10元的邮寄费用，总共是380元。”
　　华美付了钱后，伴随着工作人员的一声谢谢惠顾，走出了生育中心……
　　三天后，已经获得休假批准的华美，在家中收到了邮递员送来的小孩。
　　男孩子长得很可爱，或许是因为华美基因的原因吧。名字华美也早就想好了—小伟。看着抱在手里的可爱宝宝，华美顿时觉得当初自己的选择没错。
　　一岁时，华美由于没有带小孩的经验。喂奶，换尿布这些事情。搞得华美焦头烂额，不知所措。
　　三岁时，华美申请的三年休假结束。只好把小伟交给爸妈照顾。自己回公司上班。
　　五岁时，小伟一直在玩具店门口哭，为了让华美能买玩具店里那件最新型的玩具。华美一气之下直接把小伟拖回家用竹条把小伟屁股打了一顿。从那以后小伟只要淘气就掏出竹条。小伟就不敢再胡闹了。
　　七岁时，华美不停地向着邻居王大姐道歉，原因是小伟淘气地用石头把邻居家玻璃给砸碎了。最后赔了玻璃钱事才解决了。
　　……
　　十二岁时，小伟学会了逃课，学会了去网吧上网。为此华美经常出没于各大网吧寻找小伟。找到后拖回家中继续打一顿屁股。结果发现由于是长期鞭打屁股使得小伟练成了“铁股功”。自己手都打麻了结果小伟一点事都没有……
　　十八岁时，小伟跟华美首次谈了次心。表达了自己不想考大学想去当电竞职业选手。华美不知道电竞职业选手是什么？经过小伟解释后才知道原来是一个整天玩电子游戏，靠游戏赚钱的职业。顿时气得大骂小伟不懂事，并明确告诉小伟绝对不可能！
　　……
　　转眼间，七年过去了。
　　那年十八岁，小伟第一次也是最后一次与华美的谈心最后以失败告终。小伟最后也只能放弃自己那“幼稚”的梦想。如华美所愿考上了个一流大学，毕业后也找到份收入不错的职业。娶了个不漂亮但温柔贤惠的老婆，生了个大胖子。
　　一切，好像就如华美当初所预料的一样……
　　“妈，是您啊。我在忙工作呢。有什么事吗？”
　　“喔，也没什么事。就是想你了。你都三年没回家了。我好想你和小宝啊。”
　　“妈，这几年不是太忙了嘛。放心，过年。今年过年我一定带着小月和小宝去看您。”
　　“好…吧。你这次一定要说话算话啊！”
　　“会的，妈。那没事我就挂了啊。”
　　嘟…嘟…嘟…
　　“唉”。看着显示通话记录还不到一分钟的手机。已是满头白发的华美无奈地叹息一声。看着那被保姆弄得乱七八糟的房子。华美似乎想起了那本应该忘记的一段回忆—站在如意路的华美，一会看看左边，一会看看右边。同时嘴里嘟囔
　　着“养狗还是养小孩呢？”
　　想到这，华美把手机丢到一旁。小声嘟囔；“早知道会这样还不如养狗呢！”


