      　　青城小学招生办的长椅上，老张已经领着孩子在那里做了两三个小时了。周遭的人不知不觉的换了好几波了，老张知道那些都是和校长有关系的，有的关系近，像是亲兄弟，有的关系很远，甚至还没有见过面。不过无论远近，也都是关系，社会就是这样，先来后到永远都只是幌子，到头来，还是要给有关系的开绿灯。老张可没这层关系，所以只能干等着。
　　外面的天气不知觉得便阴了下来，淋淋沥沥的便落下雨滴，老张的孩子坐的久了，愣愣的盯着窗外，却不料乎来了一声惊雷，顿时把孩子吓倒在地。老张的心情也正是烦躁，见了此景便想拿孩子撒撒气，可是就在此时，旁边的门忽而开了。
　　老张连忙回头，只见那门后忽而钻出一个汉子，那汉子大喊：“张喜顺！谁叫张喜顺！”
　　老张楞了一下，连忙拽着孩子凑上前去。那汉子厌恶的瞄了瞄老张，但还是做了一个请的姿势。
　　招生办的屋子里没有想象中的那么腐败，到是异常的简洁，仅是一套桌椅，连个沙发都没有配，屋子后面还有一个门，不晓得是干嘛的。两边的墙上贴满了照片，估计都是学校的领导，但其中却不见那汉子的身影，估计所谓的招生办也算不上学校的正经部门吧。老张心想着，便领着孩子坐到了那汉子的桌前。
　　“先生和校长是什么亲戚啊？”那汉子十分友好的看着老张，可老张却摸不着头脑了。
　　“我是来报名的。”老张一脸茫然的说。
　　“我知道，来这都是报名的，不过基本都和校长有关系。”那汉子拿出一个表，递到老张面前。
　　老张接过表来，扫了一眼，说：“我和校长没关系。”
　　“没关系？”那汉子忽然大喊了一声，把老张吓了一跳，过了一会，才一脸震惊的问：“真的没关系？”
　　老张弱弱的点了点头，却不料那汉子伸手便把表格抢了回去，破口大骂：“那你他妈过来捣什么乱！”
　　老张更加摸不着头脑了，过了许久才问道：“怎么捣乱了？我就是来报名的，也不干别的。”
　　“报名？什么身份也来报名？”那汉子不屑的说：“连校长都不认识，还想来报名？”
　　“啊？妈的……”老张刚想骂，但心想人在屋檐下，不得不低头，便忍气吞声的说：“大哥！你看我都等了一下午了。”
　　“一下午？校长的朋友都在外面等着呢，你还怕等！”说着，只见那汉子忽然起身，拉着老张便往门外推，任凭老张怎么解释，也无济于事。然而就在招生办的门被打开的一瞬间，老张变魔术似得拿出来三百块钱，立刻塞进去了那汉子的口袋。
　　老张陪笑的说：“校长有朋友，您不是也有朋友么。”
　　那汉子瞅了一眼老张，轻轻的关上了门，坐回了椅子上，沉默了一会，才无奈的说：“所以说嘛，你们这群朋友，就是总给我找麻烦。”
　　“实在不好意思了。”老张支吾的说：“那您说这名，我该怎么报啊？”
　　“怎么报？”那汉子奸笑了几声：“你说……你也不是不懂事……对不……”
　　老张看着那汉子，心中不住的暗骂着，但是暗骂也无济于事啊，所以便又在兜里掏了500块钱，在桌下递了过去。
　　那汉子诚然是乐开了花，连忙把钱塞进口袋，而后又取来一张表，说：“你不知道这事我是有多为难，校长三令五申，要让他的朋友们先报名……要不是咱俩交情深，我根本不敢帮你。”
　　“那要是让校长知道怎么办？”老张不屑的问。
　　“知道？”那汉子喝了口水：“那我就说你是他亲戚。”
　　“可是我不是他亲戚啊。”老张奇怪的问。
　　“你怎么知道你不是？”
　　“那您知道我是？”老张又问。
　　“我怎么知道。”那汉子笑了笑：“别说我不知道，就连校长他自己都不知道。”那汉子见老张不说话，又说：“你想，校长有亲戚，校长的亲戚也有亲戚，一环套一环，你说你能分清么？”
　　老张惊讶的摇了摇头。
　　“所以说，我说你是他亲戚，你就是他亲戚。”那汉子骄傲的昂起了头，见老张把表填完了，一把便夺了回来，说：“好了，交钱吧，一共4000。”
　　“4000？”老张惊讶的说：“刚才问外面的人，都说是两千！”
　　“你问的都是校长的朋友，你是我的朋友，自然不会是一个价钱。”那汉子支吾了一会，又解释道：“别比了，我要是不认识你，非要你6000不可，知足吧。”
　　老张无奈的笑了笑，不情愿的点出了4000块钱，放到桌子上。那汉子一见交了钱，连忙喜笑颜开，把老张送了出去。
　　老张走出门外，见那汉子把门关了，无奈的撇了撇嘴，但沉默一会却又突兀的笑了，一下子把孩子抱了起来，说：“嘿，虽说贵了点，但不管怎么说，还是省了2000块钱，这真是捡到便宜了。”
　　招生办内，那个汉子，探头看了看老张，见老张走远了，连忙把门反锁。迅速的把桌椅推到了旁边，兴奋的笑着。
　　他拿起那4000块钱，在手里颠了颠，兴高采烈的走到了屋子里的另外一扇门前，整了整领子，咚咚咚的敲了敲门，走了进去。
　　门后是一个装潢华丽的屋子，一个文质彬彬的男人正坐在一张办公桌前，整理着一叠招生表格。
　　那汉子凑了上去，恭敬的说：“老师，我是来报名的，两个孩子。”
　　“哦。”那人抬头看了看那汉子，说：“一人两千，学费书费学杂费，都在里面，先去外面的休息室，把表填了，表格都在桌子上。”
　　“好嘞。”那汉子点了点头，连忙回到了刚才的屋子，把老张的表格和自己早就填好的表，拿了出来，兴奋的咧着嘴。


