      　　蔚蓝的天空飞鸟掠过，清澈的鸣叫声传出很远，“磨剪刀，菜刀，啊！”洪亮的中气十足声音远远传来，一群小孩吓得立时东躲西藏。
　　唯独一个比较瘦小的孩子带着期盼的眼神看着远处，只见一个非常高大的身影行了过来。
　　这人身材高大龙行虎步，走路虎虎生风，身高大概一米九到二米之间，骨架粗大，穿一身粗布长衫，浓眉大眼开合间有影影有金光射出，肩上扛一条长凳，长凳上是磨剪刀的工具。
　　“何大爷你好”小孩乖巧的招呼这人，一眼看不出这人的年龄，看来像四十到五十，又像是六七十岁，脸上没有一丝纵纹，很有精神很严肃。
　　“昨天的功课完成了吗？”孩子连忙点点头，这人看着小孩脸上露出一丝慈祥，“嗯，完成了我们今天就接着讲那天府之国的故事！”
　　他俩沿着七道坪，向青龙堰边走边聊，传说青龙堰最底部是个海眼有青龙出现过，
　　青龙堰乱石林立，房子大小的石头比比皆是，有几株百年老树和几拢蓝竹生长，草木清新，阳光温暖一片紫气袅袅的灵地，澄净的堰水随着七道坪流到旁边的白东河汇合。
　　青龙堰大石底部有异种小鱼平时你很难看见，认识他的也不知道他体内有玄机，也不会提炼的方法，它有三四寸长透明状有一条红线从头连到尾，那红线影影流动，用手触摸就像被电击。
　　这稀珍的鱼有个很威风的名字叫“石刚圈”每条鱼体内都有一丝神性，但含量极低，捕捉数头也许提炼出一滴，其价值无法衡量，是一种罕有的神姓物质，
　　这人年前就来到这里，并教了这孩子杨奇云几势动作，只见杨奇云跪坐在一个大石上，一手自然下垂，一手在胸前向右平端手指内扣。
　　那人大手一伸一条石刚圈已经在手，连续几次，多时才炼化出一滴液体有豌豆大小圆润珠子，晶莹剔透氤氲紫雾流动液体透亮，非常神圣散发炽盛霞光，神性波动剧烈流动光华，
　　那人手一扬那滴液体就进入杨奇云眉心，流向全身，已经历多次还是感觉有强烈的电流刺激，体内的筋络扩张，骨骼改善。
　　沉浸在那心灵之内，看着自己的心神时而如波浪起伏，时而又平静的如死水，在这种种变化中，去明悟他的心变，去蜕变他的心，去感悟一种……他说不出来，可却能隐隐摸索的……道。
　　心灵慢慢平静下来，大脑内响起何大爷的声音，..道。。不可言恍兮惚兮，慢慢体悟，天生天杀道之理也，天地生万物而养人，人和万物之间自有循环，人食五谷体内自会产生荣卫之精气。
　　杨奇云体内慢慢地感觉有热流产生，穿梭过肌肉，血脉，骨骼，带来阵阵酥麻的感觉，想来这就是荣卫之精气了，用心和天地万物沟通共鸣，产生联系形成相互循环交换。
　　何大爷教的这几势动作就是在和天地万物沟通中起一个桥梁的作用，经过这一段时间的修炼，感觉精神旺盛，力气大大的真加全身刀枪不入。
　　何大爷看着杨奇云点点头，这孩子极能吃苦，是个很好的苗子，那七道坪就像一条巨龙绵延上百里，他家就住在七道坪龙头那里，旁边有一株麻柳树，是个相当好的风水宝地。
　　“何爷爷我练完了”杨奇云不知什么时候已经收功，何大爷还在那里出神。
　　“嗯”过来坐下吧，杨奇云乖巧地在何大爷旁边坐下，“小云啊，我们昨天讲到哪里了？”
　　“就是那些黑色巨人，和天府之国的勇士大战嘛”杨奇云大声地回答。
　　那天府之国是我们那些先祖圣人，盘龙氏，女娲氏，轩辕氏，在天府之国打下的江山，
　　天府之国四面环山，那重重大山最高的不知道有多高，中间有几片极大的大陆，里面的主要人族都是中华人。
　　山里的异族有很多种，什么树人，黑色的人，一目人，三身人，长着人面兽身的人，你能想象得到的人都有，你想象不到的也有，千奇百怪万族争雄厚，多少年来一直和我们争斗不休。
　　何大爷会在半月后离开，三年后回来接数十名有潜力的少年前往天府之国，
　　我走后你要好好地修炼，到时自会有人来找你，这一天过后无论早晚一个小小的身影都在青龙堰苦练。
　　大雨磅礴的青龙堰杨奇云双手举着一个很大的石头已经站了两三个时辰，双腿在颤抖着，当大雨过去他又背着大石围着青龙堰跑着步。
　　早晨灿烂的阳光下只见他马步站立双手交叉，就像在拥抱宇宙天空，和天地共鸣他体内五谷荣卫精气已经转化成灵气，在丹田形成一团气流转动着。
　　他现在和小朋友们基本没有一起玩耍，他的力量越来越大，几次因为没有掌握好力量使小朋友受伤，所以后来一心放在修炼上，而且越来越有兴趣。
　　反而和一些小动物们很是亲近，那些动物也非常和愿意他亲近，可能现在的杨奇云和天地自然的联系更亲密有关。
　　时间一天天过去杨奇云已经渐渐长大，今年都不知不觉有十六岁了，身体长高不少，高大结实，面色红润。
　　今天一大早就在白东河放牛，他的牛和别人家的牛不知道什么原因，就在河里打起来了，只见一头白色的壮牛，和他家的大黄牛头相互撞击，牛角互顶身上全都已经是血淋淋的，双方已经发狂。
　　对方的主人不管怎么吆喝都不管事，这时只见坐在一个大石上的杨奇云，缓缓的起身，只听见他的浑身骨节发出一阵连珠爆响，清脆悦耳，不紧不慢缓缓下河来到两牛面前。
　　已经发狂的牛，四只牛角就向奇云猛撞过来，杨奇云一点也不慌张，两手一左一右握住两牛的角，向下猛一发力只见两牛的牛头被他按在水里，动也不能动，牛屁股在后面扭来扭去，四条腿在水里猛蹬，齐膝盖深的白东河水被搅得很高，那白牛力大挣脱后一对牛眼发出凶光看着杨奇云，恶狠狠地猛撞过来，这一次杨奇云让过他的牛头，单手抱着牛项猛地一夹，那牛动也动不了，杨奇云稳稳地站在那里好像很轻松的样子，良久两头牛困身发软眼看不行了，杨奇云才放开他们。


