      　　在陕西渭南地界，有一少年英雄，名唤石大勇。年方十八，长得剑眉虎目，膀大腰圆，双手能负千斤之重，练就一身好武艺。石大勇天生虎胆，不惧奸邪鬼魅，且性情豪爽，有侠义之气，平素最爱抱打不平，在陕西一带颇具盛名。
　　这一日，石大勇去外乡拜访自家好友周正扬。行至山西地界，见此间百姓皆在宅中供奉一神位，名曰“毛鬼神”。石大勇不识，遂向此间长者打探此神的来历。有老者道:“此神法力无边，有呼风唤雨、扭转乾坤之能，可降福运，避灾祸，若敬之，可保你五谷丰登，岁岁平安!”
　　石大勇道:“民间祸福，自有灶神经营，此处为何不敬灶神反敬此俗神?”
　　那老者闻言，急急用手掩住石大勇嘴巴，道:“年轻人，休要乱言，小心被&#39;毛鬼神&#39;听了去!”顿了顿又道:“此神的法力，非灶神可比。此神善于挪移之术，你若敬他，他便将别人家的财物私授于你，你若违他，你家中财物便由他尽数赠于别人了!此处百姓惧怕家业受损，怎敢不敬啊!”
　　石大勇闻言，大怒道:“似这等偷鸡摸狗的邪神，怎堪敬拜，尔等俗人少有胆识，我却不惧他，他日若被我撞见，定当施以惩戒!”
　　那老者见大勇如此张狂，心中颇为惧怕，道:“小儿疯言，冒犯神灵，罪过罪过!”便匆匆跑开了。
　　石大勇不以为意，背上行李继续前行。走了一程，来到集市之中，听闻前方有人喧闹，举目望去，却见有一伙恶少正在欺侮一个落魄道士。
　　那道士也着实可怜，面黄肌瘦，似有好几日未曾进食了，走起路来踉踉跄跄，须发之上爬满小虫，身上道袍更是千疮百孔，臭味扑鼻!只见他手捧一只破碗，低头向众人乞讨布施，引得路人掩鼻而逃，却有几个好事的纨绔子弟，用鞭子驱赶于他，以此作乐。
　　石大勇古道热肠，见此等不义之事，自然怒不可遏，大声喝道:“贼子住手!”
　　他这一声好似惊雷，吓得那伙恶少几乎跌个跟头。为首的见是一个外乡人，颇为不屑，道:“哪来的土包子，敢在此处撒野!不想活命啦!”
　　“小业畜，我便是你石爷爷，见你等在此欺侮出家人，心中十分不悦，今番便替你父母修理你!”说罢，扬起一脚，将地上的一颗石子踢了过去，正中那恶少面门，顿时血流满面。
　　那恶少痛得几乎昏死过去，捂着脸道:“好狗贼，欺人太甚，今日与你拼了，弟兄们上啊!”其余恶少闻言，手持器械，如疯狗般扑了过来!
　　石大勇豪无惧色，赤手空拳和他们打斗起来。那些恶少多是些浮浪子弟，平日里游手好闲，鱼肉乡邻，却也只会些花拳绣脚，如何是石大勇的对手。半柱香的功夫，已被收拾得屁滚尿流，四散而逃，围观百姓无不拍手称快。
　　石大勇打退恶少后，自包袱中取出一些干粮，径直走到落魄道士跟前，道:“这位仙长，我此处有些干粮，你拿去吃吧!&quot;
　　那道士斜眼看了看石大勇，漫不经心地道:“光有干粮，却无好酒，如何食之?”
　　石大勇闻言，先是一愣，即而笑道:“仙长说得极是，我这就取来!”遂将包中的酒葫芦递给那道士。
　　道士把葫芦拿在手中，轻摇了一下，道:“唉，有酒有肉虽好，奈何只得一日快活，明日又得忍饥挨饿了!”
　　边上有人不平，骂道:“你这道士不识相，方才若不是这位少侠，休说喝酒吃肉，连性命也要丢在此处了，如今还挑三捡四，着实可恶!”
　　众人也纷纷数落那道士，却见他毫不在乎，倚墙而坐，喝着酒，吃着肉，无比惬意!
　　石大勇敬重修行之人，见道士疯态，也不生气，取了一些银两交付于他，道:“仙长，我出行匆忙，未带许多盘缠，这些你先拿去用吧!”
　　那疯道一抺油嘴，啮牙笑道:“孺子可教也，既是你诚意相赠，我便笑纳了!哈哈!”
　　言罢，将银两收好，拿起酒葫芦和干粮起身便走，走不多远停下步子，转身对大勇言道:“我也不白白消受你的布施，让我为你看上一卦吧!”
　　石大勇不信鬼邪，本想拒绝，见那道士十分诚恳，便道:“仙长请便，但不知断的是何卦?”
　　“我无须演算阴阳，阅人面目便可知凶吉!”说罢，细细打量起石大勇来。
　　少顷，那道士惊声叫道:“不好，你印堂发黑，当有无妄之灾啊!”
　　石大勇心道:“这道士好生无理，竟这般咒我，想是江湖术士，要讹些财物。”忿然起身道:“福祸谁敢妄言，生死自有天命，多谢仙长赠言，在下就此别过了。”
　　那道士一把拉住石大勇道:“这孩子，莫要误会于我，我可不是讹人财物的术士，今见你有难，心中不忍，赠你符咒一张，可避凶邪。”说罢，从脏兮兮的衣服中翻出一张符咒，交在大勇手中道:“危急之时，将此符擎于手中，当可避祸”说罢，便步履踉跄地离去了。
　　石大勇本是心存芥蒂，并不愿受其馈赠，后见那道人神情恳切，不似说笑，便随手将符咒置于包袱之中，自顾前行。
　　行至天色将晚，便找了酒店住下。
　　入夜，大勇卧于榻上，心中想起日间之事，不胜疑惑，久久未能入眠，直至三更过后，才微微有些倦意，刚把眼睛闭上，却听得“吱呀”一声，从屋外透进一道光亮，似有一阵风儿将房门吹开。
　　此刻，大勇睡意正酣，忽觉脖颈之处被人用绳索勒住，使得气息不畅，极为苦楚，顿时手脚乱挣，醒了过来。大勇睁眼看去，房中并无旁人，一摸脖颈，也无异样，心中奇道:“方才为何这般困苦，难道是做得恶梦一场?”轻挠了一下头皮，再度睡下。不料，未过多时，脖间疼痛再度而来，越发让人坐卧不宁。石大勇一骨碌爬起身来，四下环顾，暗道:“怪哉，这屋中只我独身一个并无旁者，如何会有人勒我脖颈?难道是鬼魅作怪?”想到此处，心中大骇，正欲点起灯火，看个明白，却在此时，脖颈之疼更甚，几乎要窒息过去。大勇情急之时，突然想起日间道士临别之言，忙从枕边包袱中抽出将那张符咒擎在手中。
　　说也奇怪，那符咒顿时射出一道金光，将屋中景物照得透亮!借着光芒看去，却见暗处隐着一个绿毛丑鬼，腿粗腰圆，体态臃肿，头生双角，全身如烟般通透，手中抓着一根长绳，正紧紧地勒在大勇的脖颈。
　　石大勇大怒，抽出床边佩刀砍了过去，将那怪齐腰斩断!这丑鬼被斩落上肢，自然松了手中绳索，大勇顿感轻松无比。
　　谁料，此怪并未死去，竟伸出双手在地上攀爬起来，过不多时，找到自身下肢，用力往腰间一合，便连在一处，复又站起身来。却不料它手脚忙乱，竟将下肢弄反了，两只脚爪置于背后，臀部却安在腹下，走起路来极为别扭。
　　石大勇见状，哈哈大笑道:“竟是一个蠢鬼，还想捉弄于我!”又是一刀砍下，那丑鬼忙用手挡，继而断去一臂，急忙将其捡起，再度接合上，张开爪牙向大勇冲了过来。
　　大勇舞动佩刀，和那怪战在一起，不过数个回合，这鬼怪一会儿被砍落手脚，一会儿被断去脑袋，却总是不死，将散落的肢体重复合上，仍气势汹汹地攻来。大勇心中暗道:“这恶鬼有不死之身，这般缠斗，也不是办法。听老人言，鬼魅最为惧怕污秽之物，权且试它一试!”想到此处，将床下夜壶操起向那怪掷去。果然奏效，那怪被壶中秽物一淋，发出阵阵惨叫，大勇上前一步，当头剁下，那怪不及躲闪，应声倒下，化作一滩脓血。
　　石大勇横刀而立，静观其变，见那怪再无动静，知其已死，便长长地嘘了一口气。
　　石大勇在屋中枯坐一宿，待到天明，将房中秽迹稍做打理，便结账出店。
　　又赶了两个时辰的路，来至一片树林，正欲在此处稍作歇息。却见远处有人挥手召唤，大勇定睛一望，竟是昨日的落魄道士，便急急跑了过去。
　　来到那道士跟前，倒头就拜道:“多谢仙长救命之恩!”
　　那道士眯眼看着他道:“小伙子，为何行这般大礼啊?”
　　“仙长活命之恩，如同再造，昨日若非您赠我符咒，今日怕是已成冥界之鬼了!”遂将晚间与绿毛丑鬼缠斗之事讲述了一遍。
　　那道士闻言，哈哈大笑道:“好，好，你果然不负我之心意啊!”
　　石大勇一头雾水，不明其意。那道士将其扶起，问道:“你可知昨日诛杀的是何妖邪?&quot;
　　“在下眼拙，实在不知其为何物。”
　　“这妖邪便是此间为祸的毛鬼神也!”
　　石大勇闻言，惊道:“竟是此邪神，却为何纠缠于我?”
　　“莫要忘了，昨日你对他言语不敬，被他听了去，心中自是十分恼恨，故而夜间向你索命。”
　　石大勇不由惊出一身冷汗，那道士接着言道:“这毛鬼神在此处作恶，已有数年了，虽是一方俗神，法力有限，却深谙刁钻之道，平日里最爱做鸡鸣狗盗的营生，此间百姓人人敬畏。我原本便想将它铲除，却不料撞见你这莽汉，真可谓造化使然啊!”
　　石大勇闻此言，心中颇为羞愧，道:“在下有眼无珠，昨日多有怠慢，仙长勿要见怪。”
　　“哈哈，你可真是个坦荡的汉子，昨日我观你有豪侠之气，邪不能侵，又有一身神力，很是喜欢。但你招惹的毛鬼神乃是个隐妖，凡眼识不得它，我料你难以应对，顾而传授神符，却不料你有如此灵根，竟将那邪神斩了，倒是替我除此祸害。”
　　石大勇恍然顿悟，倒头再拜道:“仙长之恩，无以为报，若不嫌弃在下愚钝，请收我为徒吧，鞍前马后，任凭调遣!”
　　落魄道士笑道:“贫道岂敢妄自尊大。你日后修为，当在我之上。罢了，念你这般虔诚，我再赠你一颗‘通灵丹&#39;，也不枉我们相识一场!”说罢，从怀里掏出一只小丹瓶，从中倒出一粒红色丹药递于大勇，道:“此乃师祖所留仙药，有通灵开窍之妙用，你慧根颇深，当是有缘受之。”大勇千恩万谢，将丹药服下，顿时便觉身轻气爽，耳聪目明，通体舒泰无比。那道士伸出双指轻按大勇额头道:“我再传你一套奇门异术，你且宁神调息，静坐于此。”大勇依言，盘膝而坐，闭目冥思，只觉得似有一股清泉至顶门涌入，一时间，各类御剑、遁形、飞升的异术在脑中闪现，忙将真诀黙记于心。半柱香的时辰，听得那道士言到:“大功成也，你只需勤于修炼，不日便能习得元神出窍，撒豆成兵的异能，贫道也当告辞了!”大勇睁眼着时，却见那道士从袖中取出一只纸鸟，往空中一拋，即而化作仙鹤，道士骑将上去，直冲天际。石大勇抢步上前道:“大勇鲁莽，还未请教仙长尊号，何日再得相见啊!”
　　那道士在空中轻轻摆手道:“贫道玄云子，四海为家，他日若有缘，自会相见!”转瞬便消失在云海之中。
　　石大勇倒头拜了三拜，继续前行。真可谓风餐露宿，白日里兼程赶路，到了夜间，便勤修赤云子所授仙法，短短半月光景，如脱胎换骨一般，诸般仙法施为起来，已入化境。这一日，便来到故友周正扬之家。大勇轻叩房门，许久方有人应声出来，却是周妻李氏。只见她神形憔悴，眼圈红肿，大勇见状，忙道:“嫂子为何这般模样，周兄现在何处?”
　　李氏未语先落泪:“石家兄弟，你怎会来此?我家男人也不知得了什么怪病，三日前，便昏睡不起，手脚溃烂，现在躺在床上，只比死人多一口气，呜，呜…”
　　石大勇忙随李氏进屋观看，却见周正扬躺在床上，面如枯槁，体形消瘦，四肢裸露出来，满是脓疮恶瘤，其味着实难闻!
　　大勇上前轻呼其名讳，并不回应，摸了摸脉息，也还算正常，只是僵卧不醒，如朽木一块。
　　石大勇问李氏:“大哥身体颇健，如何会得此怪病?”
　　李氏道:“我也不知啊!前几日在农间耕作，便莫名倒下，抬回家中已不省人要了，这几日，手脚又开始溃烂，请了几位郎中，也无从医治，他若是真有个三长两短，叫我如何是好啊!”
　　石大勇劝慰道:“嫂子且放宽心，莫要哭伤了身子，这几日，我再遍寻名医，定将周兄的病治好。”
　　李氏闻言，才抹干泪水道:“如此有劳兄弟了，今日天色不早，请先在寒舍歇息一晚，明日再做打算吧!”
　　说罢，便收拾客房，安顿大勇住下。
　　入夜，石大勇在房中盘膝打坐，黙念玄云子所授真诀，暗自修习起来，怎奈这几日颠簸奔走，心中杂思颇多，久久不得宁神。忽听得屋外人喊马嘶，出门望去，但见远处尘烟滚滚，有一众金甲武士骑着高头大马在队前开道，后随鼓乐司号之队，吹吹打打，不胜热闹!在队伍中央竖有一面大旗，名为“泰安神君”，旗下一顶八抬大轿，镶金嵌玉，极为壮丽。再往后看，仍是一队骑马武士，手持法器，驱赶一众囚徒，尾随其后。
　　石大勇心道:这“泰安神君”不知何方神圣，竟有这等排场!正在疑惑间，却见那些金甲武士，将皮鞭重重抽打在囚徒身上，口中唾骂道:“尔等刁民，冥顽不灵，冒犯神君天威，今日便让你等知晓炼狱之苦，快走，快走!”那些囚徒，受此酷刑，自然苦不堪言，不住哀嚎，他们衣衫褴褛，披头散发，通身上下，已是血肉模糊，着实可怜。
　　石大勇定睛望去，却见那群囚徒之中，有一人正是自家好友周正扬，心中为之一怔，忙上前呼唤，方喊出声，却见眼前景象顷刻化作烟雾，继而幻灭。
　　石大勇大惊，一骨碌从床上坐起，方才醒来，原来竟是南柯一梦。
　　次日，石大勇将梦中所见，尽数告于李氏。李氏闻言，大惊道:“世闻竟有这等奇事，昨日我也做得一梦，与兄弟所言极为相似。”
　　大勇道:“嫂嫂，请讲于我听听。”
　　李氏道:“昨日，我梦见‘泰安神君’兴师而来，历数我家男人不敬之罪，本当即刻诛杀，念其愚钝，有待教化，责令我去‘泰安神庙&#39;捐祭供品和银两，方可保全他的性命。”
　　石大勇惊道:“如此说来，确是怪事一桩，周兄之病如此蹊跷，难道真有鬼神作怪?”
　　李氏道:“兄弟有所不知，此间确有‘泰安神君&#39;，据传是天帝之子降世，神通广大，恩泽天下，故而信徒多如牛毛。但我家男人生性不羁，不屑神灵，常讥笑信众多为迂腐少智之徒。今番看来，定是言语轻浮得罪了神君，才会遭此无妄之灾啊！”
　　石大勇细细听着，继而沉吟道:“真如嫂嫂所言，周兄之病与神君不无关系!嫂嫂可知这‘泰安神庙&#39;在何处?我欲探上一番。”
　　李氏道:“此去向西，不足十里路程便是‘泰安神庙’。”
　　石大勇道:“既如此，嫂嫂安心在此静候佳音，大勇去与那神君周旋一番!”
　　李氏道:“如此有劳石兄弟了!若真是神君施为，定当好言求告，我等感激不尽，自此诚心敬奉。”
　　石大勇拜别李氏，一路快走，半个时辰，便来到了“泰安神庙”。却见神庙前，香烟袅袅，人声鼎沸，往来信众络绎不绝，一派热闹气象!
　　石大勇暗道:此间百姓敬奉“泰安神君”更胜于“毛鬼神”，也不知这神君有何异能，竟收得万民臣服，且让我看个仔细，若真是有道仙君，当诚心求些活命之法，救我那可怜的周兄，若是妖邪，定然将他斩除，以绝后患!想至此处，便隐于人流之中，静观变化。
　　时至晌午，听得庙内护法高声颂唱:“泰安神君亲临，宣信众进庙拜谒，敬呈供品。”
　　众人闻言，面呈喜色，恭恭敬敬地捧起供品，随着引渡护法鱼贯似的进入庙堂。
　　石大勇也随着信众们缓缓步入。待进到庙堂之中，举目看去，只见堂内设有高座，坐定一人。此人身高过丈，面赤睛黄，阔鼻血口，银须钢髯，长得极为凶恶!他头戴法冠，身着金黄大袍，左手持玉如意，右手捻一串象牙珠子，形若骷髅。石大勇见他妆容非僧非道，不伦不类，心道:此人定是“泰安神君”了。大勇自从服用“通灵丹”后，已判若重生，非但武艺精进不少，且炼得一双法眼，他收摄心神，凝目而望，却见那神君头上笼着一团妖雾，秽乱不堪，再看两旁，站有护法弟子数十人众，也是身着金色异装，庄严伺立，通身妖气缠绕，料想也非善类，心中便暗暗有了打算。此刻，信众们跪行至神君跟前，虔诚叩拜，一一奉上供品，有求富贵的，有求子嗣的，有求福寿的，不一而足。那神君只是一张泥人面像，不喜不嗔，让人无从捉摸。
　　约莫一个时辰，轮至大勇上前参拜。石大勇抖擞精神，收拾衣冠，阔步走上前去，行至神君面前前，并不下跪，只作了个揖，道:“陕西石大勇，与神君礼过去了!”
　　却听得护法弟子喝道:“大胆狂徒，神君面前，竟敢如此放肆，还不跪下，更待何时?”
　　石大勇洒笑道:“男儿膝下有黄金，我此生只敬拜天地父母，皇帝老儿尚不放在跟中，更何况一方俗神!”
　　话音方落，只惊得四座沸腾，堂内尽是神君信众，岂容大勇这般撒野，顿时唾骂之声不绝于耳，庙堂上下闹成一团。大勇不以为意，环抱双臂，昂首肃立。
　　此刻，“泰安神君”面色一沉道:“石大勇，你远道而来拜谒，当是知晓本尊的神通，为何这般不敬!”
　　大勇朗声道:“石某来此，非为一己之私，乃为挚友周正扬而来!”
　　“泰安神君”闻言，脸色微变，似有几分意外之情，却被大勇看个真切，心道:这神君心中有鬼，周兄之病，定然同他脱不了关系，遂冷然问道:“昨夜周兄托梦给我，说几日前，他出言无状，怠慢了神君，才惹来一身恶疾，苦不堪言，莫非是神君施为，给予惩戒?”
　　“泰安神君”阴笑道:“周正扬冥顽不化，我小施‘摧神术&#39;予以惩戒，现已颇具成效，而今洗新革面，痛改前非，甘愿拜我门下了。”
　　石大勇怒道:“果然是你这邪神作乱，竟以此等恶毒妖术坑害百姓，你假借天帝之名，亵渎神明，可知天网恢恢，疏而不漏吗?”
　　“泰安神君”不屑道:“天帝高高在上，鞭长莫及，尔等俗子能奈我何?”
　　大通愤然道:“邪魔，休要猖狂，石某今日便要将你这祸害铲除!”
　　“泰安神君”闻此言，恼得须发竖将起来，面红似火，目若铜铃，大声咆哮道:“无知小辈，竟敢在圣堂撒野，众护法，将他拿下!”
　　话音刚落，走上十余个凶神恶煞般的弟子，手持法器，向石大勇扑来。
　　大勇毫无惧色道:“尔等虎狼之辈，虚设庙堂，蛊惑百姓，罪当万死，且让你等看看我的手段!”言罢，亮出佩刀与众护法战在一处。
　　众护法仗着人多势众，将大勇合围起来，想以车轮之术，将他拿下。却不料大勇的武艺，已出神入化，身法之快，更是形同鬼魅。不消半刻功夫，众护法俱被快刀砍倒在地，继而冒起阵阵青烟，众人一看，哪是什么神庙护法，尽是些狼精狐怪，唬得信众哭爹喊娘，四散而逃，那些供祭物品，也散落满地，一片狼藉。
　　“泰安神君”见状，大怒道:“咄!好个无礼的鼠辈，大闹圣堂，今番定然不能饶你，看法宝!&quot;说罢，右手一抖，那串形若骷髅的象牙珠应声飞出，在空中化作一圈锁链，将大勇团团绕住，脱身不得。
　　“泰安神君”冷笑道:“这等粗陋手段，也敢来此放肆，将他押上来!”
　　又跑上几个护法弟子，正欲将大勇按翻在地，只见白光闪现，伴着一声脆响，那条锁链已顿然落地，却不见大勇身影。
　　众人正自惊讶，四下寻找，却见那锁链凭空飞起，庙堂之上传来大勇的声音:“这等废物，毁了也罢!”大伙举目望去，见大勇复又现身，此刻正盘坐在半空，手中高举象牙珠串。
　　“泰安神君”一见，惊道:“小贼安敢!”话音未落，大勇已纵身跃下，将珠串往地下猛然一掷，只见鬼火乱窜，顷刻间，那些滚落的珠子化作齑粉。
　　“泰安神君”见大勇毁了自家宝物，恨得咬牙切齿，也不多言，举起左手中的玉如意，口中念念有词，虚空画出一个山石形状，道声:“看招!”顷刻间，地动山摇，众人抬头看时，见一块巨石从天而降，重重砸向大勇。只听得“轰隆!”一声巨响，再看那巨石，已将地面砸出一个大坑，石身深陷其中，激起漫天扬尘!
　　“泰安神君”哈哈大笑道:“此番定将他砸为肉泥了!”
　　话音方落，却听得庙堂外大勇应道:“神君莫要得意，我嫌堂内狭小，难以施为，且到外面见个真章吧!”
　　“泰安神君”大惊，抢步而出，但见，庙堂外狼藉一片，并无人影，心中甚奇。却在此时，地面上一阵起伏涌动，如暗潮奔流，眨眼之间，破开一个大口，顿时碎石横飞，有一身影破土而出，正是石大勇!
　　“泰安神君”惊道:“这小贼如此年轻，竟已习得土遁之术!”他哪里知道，大勇受异人指点，已非凡夫俗子可比，武艺修为更是一日千里。
　　神君一计不成，再施一计。将玉如意擎在手中，虚空画出一只弯弓形状，然后咬破手指，洒向空中。瞬间幻化出数百只弓弩，只听得神君一声号令，百弓齐发，铺天盖地般的箭雨，向大勇当头射来!
　　石大勇毫不怠慢，随手抓起一把碎石，拋在空中，道一声:“挡!”那些碎石即刻化作一张巨盾，只听得“叮叮当当”之声不绝于耳，箭盾相撞许久，转瞬化作烟尘。
　　“泰安神君”恼得哇哇怪叫，一咬牙，将玉如意掷于空中，但见他伸出双指当空疾点，那玉如意在他驱使下，冲上九天，化作一只白虎，呼啸而来!
　　石大勇见白虎来势汹汹，忙将手中配刀高高抛起，虚空一指，瞬间化作一条银色蛟龙，与白虎战在一起!
　　这一场厮杀，上天入地，只斗得鬼神动容，石大勇和“泰安神君”各自施为，难分高下。那些神君信众躲在远处，偷偷望去，只吓得心惊胆寒，抖若筛糠!
　　约莫相斗了两个时辰，只听得空中惨嘶不绝，两方似已气竭，各有损伤，双双落于地下，依旧化为玉如意和佩刀，走进一看，皆已寸裂数块!
　　“泰安神君”见宝物俱损，已呈癫狂之势，张开双臂，只身来战石大勇，两人全凭手脚，厮打起来。那神君身高拳沉，虽是得些便宜，却不及大勇腾挪灵便，战了三十余回合，只打得个旗鼓相当，不相上下。
　　神君猛然张开血口，喷出一道烈焰，灼向大勇。
　　石大勇闪身避过，谁知那火焰如长了眼睛般，绕了一圈，又射向自己面门。大勇忙将腰间水囊解下，口念真言，顷刻间，自囊中射出一汪水柱，凝在半空，变作一张水网，将魔火尽数吸入网中。
　　“泰安神君”见状，握拳猛捶自身前胸，情状匪夷所思。大勇笑道:“神君何苦这般折磨自己!”话音刚落，却见神君陡然高出三尺，身上筋脉暴鼓，指间之长出利爪，嘴生獠牙，面露狰狞之相，向大勇扑来!
　　大勇心头狂震，暗道:这邪神已做亡命之博，我若与他苦战，必然难得便宜。想到此处，默然施咒，将元神出窍的仙法施展出来，片刻之间，神形俱分。大勇只留得肉身与神君缠斗，元神早已跃在空中，猛地挥掌拍向神君天灵盖!
　　那神君刚刚占得一些上风，心中不胜欢喜，却不料大勇已痛下杀手，只觉得五雷轰顶，顷刻不省人事了。
　　大勇将元神归窍，走上前一看，那神君旱已口鼻流血，气绝身亡了，不消多时，现出原形，竟是一只白毛巨虎!众护法见神君已灭，即作鸟兽状散去!
　　大勇并不追赶，暗暗责怪自己鲁莽，不该早早结果邪神，现如今周兄病重，也无人可解，心中自然恼恨不已。
　　大勇在庙中辗转多时，并无所获，只得悻悻而回。
　　来到周正扬家中，却见李氏喜滋滋地跑出来道:“大勇兄弟，我家男人方才已经醒转了，你快与他见上一面!”
　　大勇高兴异常，快步跑入房中，见周正扬已安坐于榻上，见大勇进来，欣喜道:“兄弟，你可算是来了!&quot;两人久别相见，自是一番唏嘘。
　　石大勇道:“哥哥的病乃是邪神所祸，今日小弟本想将他擒来为大哥医治，却不料失手他斩除，本是心有不甘，没想到你竟已醒来了。”
　　周正扬大喜过望，道:“兄弟竟有如此异能，为兄颇为欣慰。前几日，我在田间耕作，被几个金甲武士拘来，困于囚室，说我亵渎神君，终日皮鞭伺候，打得我皮开肉绽，求生无门，求死不得。今日听闻外面吵闹，说是神君已毙，当下牢门自开，我与一干被困之人，才得脱身出来，跑至半路，竟昏死过去，醒来却已在家中!”
　　大勇道:“定是那邪神用妖术困住你的魂魄，今日邪神已死，哥哥才得解脱啊!那些被困之人，也多是些明事理，不屈妖孽之士，被他拘役魂魄，现如今也该脱困了。”
　　当下，兄弟二人有说有笑，畅叙久别之情。
　　过了几日，周正扬的病，不治而愈,手脚上的恶疮也复原如初了。民间有传言道:“泰安神君”乃是修行多年的虎妖，在此间盅祸百姓，意欲网罗爪牙，称雄天下，荡魔天尊因此震怒，遂遣门下弟子将其诛灭。一时间竟闹得沸沸扬扬，玄而又玄，“泰安神庙”被百姓尽数拆毁，自此妖氛尽除。然未过许久，有当地官绅欲兴资再建一神庙，名为“伏魔神君庙”竟请来神工，要为石大勇塑刻金身。大勇得知，心中无尽慨叹：世人迂腐，只知敬畏鬼神而不辨真伪，才惹得妖邪作乱，如此神庙不修也罢。是夜，施出神咒，顿时天降神火将新建庙堂化作一片灰烬。
　　石大勇告别周氏夫妇，继续奔走江湖，凭着一身侠胆和神功，除暴安良，做出一番轰轰烈烈的大事。

