      　　“金宇，你以后要做什么啊？”
　　“不知道呢！”
　　……
　　“金宇，你毕业后要干什么？”
　　“嗯…当个作家，嘿嘿，天天坐在家里。”
　　……
　　毕业了，同学们各奔东西。有的考上了重点学校，笑的很开心；有的出外打拼，走的很平淡。
　　金宇和父母搬到了千里之外的一个小地方，在姥姥家旁边租个屋子，就这么住下了。
　　房子不大，也没什么像样的家具。父亲给它修整了一番，再添几个柜子，便明亮许多。
　　父亲学过木匠，手巧，要来几块木板，乒乒乓乓的愣是凑成一张大床。就放在靠窗户的地方，阳光一晒，暖暖的。
　　前来参观的邻居们夸他厉害，他挠挠头笑了笑，到了晚上就忍不住多喝了几杯。母亲回来说他几句，俩人就吵了起来。
　　这种事情发生的多了，金宇却总是假装听不到的继续睡觉。实在忍不住了，就把灯一关“睡觉！”
　　有一次他俩吵得厉害，还动起手来，他怕母亲吃亏，一下子跳到中间，将他们隔开。
　　父亲让他靠边，他一动不动，眼睛亮亮的，直直地盯着父亲。
　　此时已是半夜十一点，夜色正浓，寂静无声。却有一盏灯光，久久不熄。
　　没事的时候，他就会步行半个多小时到二道街的网上玩会儿，这就是他唯一的嗜好了。
　　其实也没什么好玩的，就是习惯了这种无聊时的游戏。
　　刚到门口，就看到有人在门上贴东西，凑近了些，便看到偌大的白纸上印着的两个黑字：招聘
　　就这样，他开始了人生中第一份工作，上班一天一宿，休息一天一宿。虽然每天要处理各种小麻烦有点累，但他却感觉很不错，所以更勤快了。
　　冬天来了，天上飘起了薄薄的雪花，一层一层压在地上。
　　金宇用扫把将它们卷起，带到一旁，简单的清出一条干净的小路。
　　这时，一位穿着蓝色羽绒服的姑娘从他身旁经过，引起了他的注意。
　　吸引他的不是少女纯洁无暇的面孔，而是她背上的一把小提琴。
　　突然想起了前几天网吧里人们谈论的：一个女孩参加海选，因为紧张，而失去了竞争机会。却不放弃梦想，每天到大街上拉小提琴唱歌的故事。
　　又突然想起自己，想起以前，想起那淡淡的墨香……
　　第二天，他辞职了。老板付给他应得的工资，看着他消失在风雪中。
　　他买了一个本、一支笔，每天坐在桌子前思考、写作。
　　写累了，就放放音乐，在优美的旋律中放松心神，享受窗外明媚的阳光。
　　忽然，动听的歌声变得沙哑低沉，像是被人掐住喉咙声嘶力竭的呜咽。
　　“喂……”
　　电话那头焦急的声音中传出惊人的讯息：舅舅出车祸了！
　　放下电话，他几乎是一路跑过去的。
　　舅舅是个三十多岁的大男孩，从小就对金宇他们很好。家里最困难的时候，舅舅只要一有机会就去串门，带着一大堆好吃的，陪他玩，陪他闹，临走还在桌子下藏钱。等母亲发现的时候，他已经乘着客车远去了。
　　到医院的时候，舅舅已经醒了，坐在病床上笔画着他的“丰功伟绩”，翘起嘴唇露出两颗大门牙，时不时喷出几滴吐沫星子。
　　引得家人又哭又笑，护士也跟着捂嘴笑了。
　　医生说他没什么大事，就是伤着几根肋骨，需要留院观察几天。众人这才放心。
　　肇事司机是个矮胖子，走路滴溜溜乱转，拎着一堆水果进来，有些不知所措。
　　舅舅和他商量赔偿的事情，大姨她们就在一边听着，偶尔跟着说说。
　　这场谈判持续到傍晚，矮胖子又滴溜溜的回去筹钱了。
　　舅舅行动不方便，家里有没多少男丁，大人们就安排金宇留在这里陪护，然后顺着来路回去了。
　　前半夜他不敢睡觉，怕舅舅有什么事情，后来不知怎么就睡过去了。
　　医院的病床软软的，温度适宜。可他却觉得没有家里的床舒服，没有家里暖和……
　　……
　　几天后，双方条件谈得差不多了，舅舅获得赔偿后，就出院了。
　　舅舅年少有为，自己开个快餐店，这几天都是老姨和表姐在撑着。现在他还不能大动，所以让金宇去帮帮忙。
　　金宇没事的时候就用吧台的电脑上QQ看看，这天他进一个同学群溜达，突然发现一个很熟悉的名字。
　　他就很怀疑的问她是不是那个她，过了一会儿，她发了个捶打的表情，说：你说呢。
　　他笑了，还真是一点没变啊！
　　就这样，他每天都要和她聊天，可每回他都找不到话题，总是冷场。当她下线后，他就玩一些游戏。来客人了就帮忙收收钱，倒也轻松。
　　日子就这么过去了。
　　舅舅的伤好的差不多了，回店里的时候，给金宇买了个笔记本电脑。虽然是二手的，但他觉得很不错，这样他就可以和父母一起看电视了。
　　于是他每天回家前都要在舅舅的电脑上下点电影什么的，拿回家看。
　　这天风很大，天空都变成了黄色。
　　金宇到家的时候，却看到大姨、老姨、和母亲围在炕边，说着什么。
　　父亲躺在炕上，一股酒味扑面而来，他好像明白发生什么了。
　　以前他们也经常吵架、砸东西，但这次很严重！严重到母亲红着眼说出：离婚！
　　金宇被一双无情的大手推动，和他们来到民政局。
　　因为当时俩人结婚的时候没有把户口本上的婚姻状况更改为已婚，所以办事员冷冷的说出两个选择：回到户籍所在地更改，要么上法院。
　　于是，他第一次来到这个电视里才有的地方。
　　……
　　第三天，手续都办好了，父亲扔掉撕碎的户口本，离开了。
　　傍晚，他又回来了，什么都不说，躺在炕上就不起来了，不一会儿，就传来呼噜声。
　　母亲说他兜里没钱，回不去那个家，让他再住一个晚上吧。
　　可当他问起明天怎么办，母亲却叹声叹气的忙别的事了，不知道为什么，此刻看母亲的腰竟然弯下了很多。余晖打在上面，折射出疲惫的姿态。
　　……
　　早上，千里之外的那个地方的一个亲戚来电话，父亲听着听着就哭了，啥也没说，只是一个劲的点头。
　　中午，金宇帮他取了哪个亲戚邮来的路费，交给他。除此之外，他什么都没带，就走了。
　　晚上，他又回来了，说太晚了没有回去的火车。
　　这一刻，金宇突然变得很愤怒，想起以前他喝醉之后摔东西吓得自己躲在被窝里不敢出来，想起因为自己弄丢了100块钱而被他用烟灰缸砸在脑袋上的疼痛……
　　“走！走了就不要再回来！”
　　父亲看着他，转身就走。
　　外面一片漆黑……
　　母亲看着他的眼睛，眼泪流了下来，说：小宇，你怎么了？你是不是受刺激了？他是你爹啊！你，你没事吧？
　　金宇看着她担心的样子，斩钉截铁的说：我没事！
　　……
　　隔天，他坐在椅子上，轻轻的写着。
　　充满墨香的屋子里，响起了笔尖划过的清脆声。
　　沙沙……
　　沙沙……


