      　　七月傍晚的海滩上，落日的余晖将岸上的贝壳打扮的美美的。
　　我独自一人旅行来到这片海滩，此时正在悠悠的欣赏夕阳。平时蓝蓝的海洋却变成了红色，大自然真的很神奇。
　　我环顾四周，准备寻找什么乐子，一个捡贝壳的女孩映入我的眼帘，吸引了我的眼球。看样子她的模样应该有十二三岁，身穿一条白色的裙子，扎着两个小辫，甚是惹人怜爱。
　　有一件事令我很好奇，那便是她的周围总会有云雾笼罩。
　　在好奇心的驱使下我询问下她来自哪里，而她却并未回我，只是将她手中的一枚贝壳顺手甩了给我。然后便转身离开，看着她远去的背影，我心中的疑惑急剧上升。
　　我仔细打量着她给我的那枚贝壳，竟然是蓝色的贝壳，这令我更加困惑。这枚贝壳可以说是稀世珍宝，想到这我准备将贝壳还给她，可她却早已带着她的云雾离开了我的眼帘。
　　后来我到一位当地人家中做客，听他讲起流传在当地的一个传说后才恍然大悟。
　　相传，每逢七月这里的海滩上便会出现一个带着云彩捡贝壳的女孩。她并非普通人而是因为爱上凡人而受罚于此的海神。每当有人遇见她时，她便会赠人一枚贝壳。如果所赠之人是好人，贝壳便会守候那人，相反如果那人心怀不轨，那人的灵魂便会被贝壳所毁掉。
　　记得当时听完这个传说时，我不禁打了个寒颤。过了没多久我离开了那里，去了新的地方旅行。
　　此后我过的还算顺利，但至今我都将那枚贝壳小心的护着。毕竟传说这种东西是，宁可信其有，不可信其无的。


