      　　提起郑保禄，在我们博兴县大有名气，今天，我有幸见到了郑保禄大爷，和他面对面的进行了交谈。
　　郑保禄，家住锦秋街道的西闸村，今年已经八十六岁，是一位民间艺人，他绘画雕刻，在麻大湖一带屈指可数。在过去，他画的灶王爷就有十几个版本。福禄寿三星图，古代人物画，花草树木，都栩栩如生，他的作品，曾多次参加过渤海艺术展，并且获奖。
　　由于郑大爷生病在身，我们到来后，他躺在床上，看到我们来，连忙想坐起来，被我们按住说：“大爷，你躺着说就行，不要客气。”然后说明了我们的来意。
　　郑大娘今年也八十四岁，知道我们的来意后，忙着要给我们沏茶，都被我们谢绝了。
　　郑大爷虽然年事已高，看上去，精神矍铄，他说起话来有条不紊，思路清晰，脉络清楚，我们问到哪里，他就回答到哪里，真不像是八十六岁的老人。
　　真不愧是麻大湖一带的活历史，他侃侃而谈，对西闸村名的来历，地理条件，神话传说，人文掌故都非常熟悉。一谈就是两个多小时。我们一边听着，一边不停的记录着，恐怕遗漏了什么。
　　我问：“郑大爷，你绘画和雕刻是祖传的吧？”
　　郑大爷告诉我们，他父亲读过私塾，从小就喜欢绘画雕刻，在我们这一代很有名气，谁家婚丧嫁娶他都去义务帮忙，春节的时候给人家写对联，画家堂轴子他都很拿手，可惜，他早早的离开了我们。
　　那时候，郑大爷才八岁，受家庭的影响，也喜欢绘画雕刻，但是，由于家庭贫穷，上不起学，只好到桓台的鱼龙亲戚家跟着学习。俗话说，穷人的孩子早当家，功夫不负有心人，经过几年的学习，郑大爷不但掌握了绘画和雕刻方面的基本功，并且稍有成就。
　　回到家乡后，自己刻苦自学，家庭买不起纸笔砚墨，就用树枝在沙土上书写绘画。他见到什么就画什么，放牛羊的时候，就画牛羊，看到调皮的孩子，就画调皮的孩子；他还经常到麻大湖里去，观察鱼虾、鸟类的形态，并且很快在沙土上画出来，一直到现在都有这种习惯。
　　他还告诉我们，过去，西闸有座毗卢阁庙，里面的壁画都是他画的。一直到现在，他都没有停下手中的画笔。
　　我们来到他家的堂屋里，墙上挂着他八十一岁时画的一张《猫戏牡丹》作品，画中的牡丹盛开，小猫在花丛中上窜下跳，像真得一样。
　　在他的客厅里，还摆放着一个双人沙发，也是郑大爷雕刻而成，沙发做工精细，以镂空的刀法，把几条龙有机的结合在一起，有的盘旋而上，有的腾云驾雾，造型逼真，活灵活现，大家看了都由衷的赞叹。
　　郑大爷的儿子告诉我们，他父亲雕刻的梁山一百单八将，送给了他的一位朋友，现在有人出价几十万元，他都没有卖。还有他父亲雕刻的八大锤大闹朱仙镇，和八仙过海，他仍然珍藏着，拿着芭蕉的汉钟离，提这酒葫芦的铁拐李，吹着横笛的韩湘子，手拿荷花的何仙姑，举着花篮的蓝采和，身背宝剑的吕洞宾，双手捧着笏板的曹国舅，倒骑着毛驴的张果老，个个憨态可掬，栩栩如生。由于里间的房门钥匙妻子拿着走亲戚去了，不然会拿出来让我们大饱眼福。他儿子还答应我们，等下一次来的时候，一定拿出来让我们欣赏一番。
　　临走，郑大爷对我们说，等病好了以后，他要用手中的画笔和刻刀，刻画出家乡的变化，祖国的繁荣和人民的幸福生活。
　　我们也祝福他老人家，健康长寿。


