      　　（一）
　　退休教师刘玉芳，年过六旬，不到三十就丧偶，独自带着一儿一女自强生活，一直没有再婚。儿女养大成人，各自成了家，她一个人单独生活，甚是感到孤独寂寞，邻居张婆婆好几次劝她再找一个老伴度晚年，可在那里去找一个情投意合的老伴呢？
　　说来也巧，没过多久，她因冠心病住医院，在同病房里，有个叫杨明的病友，竟和她住同一条街道，也是个丧偶的退休教师，年龄与她相当，模样长相也不错，匀称的身材，白皙的脸面，给人的印象和蔼可亲。他们同病相怜，在病房打水打饭都互相照顾，又有共同的语言，住了十多天的院便有了感情。
　　他们在交往中互相知道了对方的情况，杨明的老伴中风瘫痪长达十年之久，一直不离不弃，揹上揹下，接屎倒尿，体贴照顾无微不至到离世，是个性格温和爱心十足的好人。他家境也不错，每月有退休金三千多，有套二的住房，儿子杨平儿媳李琼也是教书的，在学校附近买了住房，虽然没和他住一起，但对他很孝顺，经常回家看望嘘寒问暖，说他一个人太孤独寂寞，还四处托人给他找老伴，可就是一直没找到个合适的。刘芳心里想，要是同他结合在一起，无论从那方面讲，都是比较理想的，在经济上都有退休金，儿女都不需要经济支持，彼此文化素质不差上下，说话做事往往都想到一起。
　　刘芳在杨明的眼里，无论才貌性格都比他过世的老伴好，也会体贴人，他没想到的事她都想得到，这样的女人对他来说，也是打起灯笼火把难找的，心里打定主意要娶她作老伴共度晚年。出医院后，他们隔三差五都互相到家里走动，随着时间的推移，几个月之后，他们几乎到了形影不离的地步，不知底细的人看到他们那亲密的样子，都会认为他们是老两口，细的人在背后说，现在的老人也在学年轻人了，手续不办就那么亲密了，有的说孙子都有那么大了，还老娇艳，伤风败俗，不怕给后人丢脸！一些熟人看到他们，都笑着问，喂，你们啥时请吃喜糖哟！他们自己也认为这样拖起不好，反正早迟要结婚，还是早把证领了的好，免得别人背后说三道四。
　　（二）
　　说起办证，这是一件大事，必须要征求各自儿女的意见，以免日后遇有什么事儿女们不来管。但他们想，如果征求儿女们的意见，会不会都同意，会不会有人反对？杨明自儿子儿媳没问题，玉芳心里却完全没有把握。
　　星期天，杨明到儿子家里去，把和刘芳的事，给儿子儿媳说了，问他们有什么看法和想法？儿媳李琼抢先说，我和杨平一天尽忙工作，没时间陪你，你身边没一个说话的人，确实太寂寞，有了病痛没人照料，我们四处托人给您找老伴，可就是一直没找到个合适的，现在找到刘芳阿姨我们打心里高兴，没有丝毫意见，您千万不要错过这个机会。杨平说，老爸，你儿媳表的态，也是我的想法，你们把证领了，我们一定给你们办一个体体面面热热闹闹的婚礼！
　　刘芳听杨明说儿子儿媳通情达理，没丝毫意见，心里很高兴，但她对自己的两个儿女是否会爽快地答应，却没有一点把握。因为曾有人提起她找老伴的事，儿女都十分反感，还把别人痛骂了一顿。现在儿女的脑筋能不能转弯，还要打个大问号？
　　她把儿女通知到了家里来，说，我和杨明的事，你们或多或少可能听到一些传言，我想和他一起，有个生疮患病彼此有个照应，不给你们增加麻烦，增加负担，------
　　她的话还未说完了，儿女就异口同声地说：妈你好好想想，有没有这个必要，对我们会有些什么影响，想过之后，再说好不好？
　　刘芳没想到这第一炮就没打响。她不知儿女要什么时候才想得好来答复她。
　　过了几天，儿女又同时来了。儿子万金来说：妈，这些年是不是我们当儿女的有那些做得不好，让你失望，你孙子都这么大了，何必还要给找个后爸！你这样做，亲友肯定会说儿女不孝，我们可不想落个这样的名声！也不想丢这个脸！
　　接着，女儿万银说，妈你大把年纪了，还要梅开二度，你不怕招人笑话我们怕，我跟哥哥的想法差不多，妈你要是感到寂寞，随便到我们那一家住不就行了吗！
　　刘芳听了儿女这些硬梆梆的话，没有想到这样不理解她，反对她找老伴，心里凉了半截，心想，今天跟儿女是完全没有商量的余地了，她也摔出了几句硬话，反正把你们一个个地养大了，难道当妈的事自己就不能作主了嘛！
　　这以后玉芳的儿女先后又找了他们的姨妈、姑母劝说，问她为什么年轻时不找，现在儿孙满堂倒想起找老伴了。她说，年轻时一心想着儿女没心思，现在儿女都成家立业了，是她该追求个人幸福的时候了，我主意已定，他们再反对我也要和杨明结婚。
　　刘芳的儿女眼看她的决心已定，又想到去断杨明那一头的路，找了几个亲友到杨明的住处，指桑骂槐，恶言相向，闹得沸沸扬扬，鸡太不宁，企图阻止他们的往来，并且扬言如再与玉芳来往，绝没有好下场！
　　杨平听说刘芳阿姨的儿女，如此极力反对和他父亲再婚，太不近情理。照说老人再婚既对老人有好处，也对儿女有好处，他们应该是心知肚明的，肯定有其它原因，他要想法弄清楚。
　　经过多方打听和了解，根本原因，是怕两个老人今后过世了，双方子女为财产分割扯皮打官司。他觉得这不是难事，心里想好了主意。并专门去告诉了他的父亲。
　　（三）
　　刘芳的孙子万里在杨平教书的南小读书，恰好又在他教的班级，周末的下午，杨平拿了一张纸条给万里，叫他把纸条交给他爸爸，并叮嘱他一定要交到，不要搞忘了。
　　万里回到家弯都没转就把纸条交给了他爸爸。万金打开纸条看，上面写着：“请你明日上午九点来花好月圆茶楼，我们见个面，有要事同你商谈，不见不散！”
　　“万里！你跟我老实说，是不是在学校犯了错误？”万金怀疑儿子在学校是不是出了问题，恶狠狠地问。万里说，我什么错也没犯，真犯了错我能像这样子吗！
　　万金也感觉儿子不像犯错的样子，老师为什么要请我去茶楼，现在的老师请家长还是太阳从西边出来了，不管怎样，明天他一定准时去。
　　第二天，万金准时到了茶楼，杨平早已在门前等候迎接，向万金伸出了热情的手紧紧地握着良久，说，我想你今天一定会来。他们在准备好了的位置坐下来，一边品茶一边交谈。
　　万金首先开口说，杨老师今天约我来，是我儿子学习有问题，还是品德有毛病？
　　“这你不要担心！”杨平说：“你儿子在我教的班上学习表现都不错！我要给你说的是一件大好事！”
　　是什么大好事，这与我有关系吗？万金问
　　“当然与你关系，这是我们两家共同的大好事”杨平说：“我就开门见山，不转弯抹角，你妈找的老伴是我的父亲，我认为他们走到一起，既能幸福度过晚年，又能减轻我们当子女的负担，你说这是不是大好事，想听听你的看法和想法。”
　　万金说，我听说过但不知详情，更不知道是你的父亲。对我妈找老伴，妹妹和我都没有多大意见，但亲友的看法多，认为是我们当儿女的不孝，妈才走这条路，我们不想揹这个骂名。再说现在一些再婚的老人，好多都在财产上起歪心，双方子女勾心斗角，闹上法庭的不少，与其走到那样的地步，不如干脆就不走这一步！
　　“你的话我完全明白了”，杨平说，“核心就是怕今后双方的儿女为财产扯皮，这事请你一百个放心！”他边说边从衣袋里拿出了事先写好的字据，“放弃对父亲财产继承权的承诺书”递给万金，说只要你们同意我爸与你妈结婚，我可以马上拿去公证。
　　万金万万没有想到杨平对他父亲再婚这样地坚决支持，竟愿意放弃对自己父亲财产的继承权，他葫芦里卖的什么药，万金心里完全没有底，必须回去多方分析研究。他对杨平说，请把你这承诺书给我拿回去，我同妹妹商量后答复你好不好？
　　没问题，完全可以！杨平说，我是教书育人的，说话一定算话，希望你能尽快给我回话！让两位老人早日走到一起，我们之间也成为好兄弟！
　　（四）
　　万金很高兴地回到家里，把杨平与他说的事，像竹筒倒豆子一一地对老婆说了，叫她把妹妹、妹夫请来商量，看这事可不可靠？
　　第二天，万金的妹妹两口子如约到了家里，一起商量，杨平愿意放弃对他父亲财产继承权的事，反反复复讨论分析了大半天。他妹夫说，现在这事很难说，即使杨平的承诺书法律公证了，以后也可以撤销，真正要可靠，除非先把房屋产权过户到妈的名下，这样他以后要反悔也就不是那么简单，上法庭他也难赢官司。最后他们就决定要杨平的父亲先办房屋产权过户到他们妈名下，才去办结婚登记领证。
　　万金随即拿起手机给杨平打电话说，为了你爸和我妈今后婚姻牢靠，干脆把你爸的房产直接过户到我妈名下，这样我们作子女的就完全放心了，你去找你爸商量商量，然后给我回话好不好？
　　杨平听到万金如此说，心里虽然感到不是味儿，觉得这家人实在太自私了，竟毫无顾忌的要房产，也可能是诚心不让他妈再婚。但还是说，你等着吧，我找我爸商量之后就给你回话。
　　接着，万金又去找到他妈说，既然你铁心要跟杨老师在一起，我们也不阻拦你了，但你必须要杨老师先把房屋产权过户到你名下，才去办结婚登记。
　　刘芳听了很气愤，说你们要那样做，我宁肯不结婚，你们拿妈去获取财产，要不要脸，怕不怕别人戮脊梁骨？你们不要脸，我还要自己的老脸，从今以后，我不想再听到你说这样的话，我这辈子就不结婚了，你们就满意了吗！
　　刘芳说完就去找到了杨明，诉说她儿女出的这难题。杨明说这难题不难，很好解决。我儿子杨平已经同我商量决定，按万金提出的要求办，你明天把户口本和身份证拿来，我把房产过户到你名下，看你儿女还出什么难题。
　　刘芳说，这样对你是太不公平了！
　　“今后我们俩是一家人了还说什么公不公平”，杨明说，不管是你的名字还是我的名字，我们成了夫妻就是共同财产，莫去想那么多，这事就这么定了，不然我现在就跟你到家里去拿户口本和身份证，早把这事办了，免得夜长梦多！
　　“杨明，这房产过户是大事”，刘芳说：你还是要多加考虑，不要一时心血来潮，更重要的是你必须再找儿子儿媳认真商量，以免今后闹矛盾，还是过十天半月再作最后决定吧。
　　大慨过了一星期，杨明到刘芳家里说，他再三征求了儿子儿媳的意见，叫我趁热打铁，满足你儿女的要求。刘芳听了也觉得这是水到渠成，没再说二话，从箱子里拿出了户口本、房产证，高高兴兴同杨明一起到房管局办了房产过户手续，接着又到镇政府民政办办理了结婚登记。
　　这对黄昏恋的老人。结婚的难题终于得到解决，他们望着灿烂的晚霞，憧憬着日后晚年的幸福，开心地笑了！

