      　　小时候，我住在外公家，那时我天天往田里跑，每一次都能看到外公在辛勤劳作。受外公的影响，我喜欢在田里跑来跑去，边跑边认菜。一两岁时，我每次吃饭都要外婆抱我到田里去。只有外婆数一条瓜，我才愿意吃一口饭。
　　外公小时候没有读多少书，只会认几个字。但外公种起菜来技术却是一流的。外公种的菜像是被仙子使用了魔法，每一棵都青翠欲滴，每一棵都能长得“圆头圆脸”。每天清晨，外公就拿起扁担、锄头和水桶往田里走。通常这个时候我还没起床，等我起床后，我也一定会往田里跑。当外公在种菜、浇菜和锄草时，我就跳到小水沟里摸田螺。
　　外公对蔬菜有种特别的感情，他对待蔬菜就像是对待自己的孩子，每天都必须亲自去田里忙活几小时。每天外公都是日落而归，他的头上和脸上经常挂着“豆豆汗”。这个时候，我常常哼着欢快的歌儿跑过去帮外公擦汗。
　　农忙时候，外公常常忙到很晚，但他经常帮邻里收割稻谷。外公种菜的技术和他的为人受到村里人的一致好评。外公种的蔬菜一直都留给他的儿女和孙子吃，从来没有拿去卖。每一次拿到外公送来的菜就如拿着外公对我们的爱。
　　在农村里，大多数人家都有村里人颁发的奖状。外公家却一张奖状也找不到。一天，外公在田里种草莓时我问：“外公，为什么别人家都有奖状，我们家没有啊？是不是我们不乖？是不是我们不文明？”外公边种草莓边笑着回答：“奖状只是一张纸而已。帮助别人是不求回报的。”看着外公镇定自若，我似懂非懂。
　　外公很喜欢甘蔗，于是他便在田地里种上大片甘蔗。甘蔗成熟的时候，我就和外公到田地里去收甘蔗。每一次我们都会收好多甘蔗。我有时会走在外公前面，蹦蹦跳跳向前跑。有时会走在外公后面，学他跨着大步，摇摇摆摆向前走。甘蔗运回家里，外公就会把它们砍成一小段一小段，洗净后就可以发给村里的小孩子了。
　　每一季都可以收好多甘蔗，在最后关头我就会扮演“好人”，拿着一袋甘蔗去村里走一圈，分给小朋友。回家的路上总能听见村里人称赞外公种的甘蔗。那一刻，我终于懂得了外公说的那句话：“踏踏实实帮别人忙比奖状重要多了！”从那时候起，我发现外公的为人和他钟的蔬菜一样朴实。虽没有华丽的外表，却有一颗真实的心。外公对待村里人就像对待家人一样，村里人都可以感受到外公的“亲情”。
　　转眼间，外公已经七十多岁了，我们都希望他能来城里享享福。外公却依旧坚守“阵地”，为我们种出安全食品。
　　外公爱种菜，种出好多爱！


