      　　一座宏伟壮观的古希腊宫殿之内，在周围除了一棵棵粗大的石柱之外便空广寂静的大殿中央，一名有着一头飘逸无比的紫金色极腰长发的男孩此时正双手抱怀歪着脑袋，面不表情的望着眼前的不断散发出神圣气息的双鱼座黄金圣衣，久久无声……
　　大地上的爱和正义？伟大的雅典娜女神？哼，真是一些无聊的玩意！少爷我才不想当这雅典娜的圣斗士，我才不想当这众神的玩具！”冷笑几声，紫金色的长发飘逸的一甩，少年猛地转过身来，向宫殿后方走去，缓缓消失于黑暗之中……
　　走出宫殿，来到通往教皇宫的山道之前，少年单膝跪下恭敬的说道：“双鱼星座候补黄金圣斗士缀空樱噬参加教皇大人。”
　　“恩，樱噬你起来吧。”虽然面目表情被青铜面具所遮挡住，但是从随和的话语来看，教皇此时的心情显然还算不错。“这是阿布罗荻，双鱼座黄金圣斗士的另一名继承者，你们熟悉一下吧，以后双鱼宫就要靠你们来守卫了。”教皇说着从身后拉出一名有着一头湖蓝色卷长头发，左眼之下有着一颗妩媚的美人痔，大约只有五六岁精致的仿佛天使芭比娃娃一样可爱美丽的小孩。
　　噬一点头，恭敬的回答道。
　　“好，阿布罗荻，你先进去熟悉熟悉这座双鱼宫，以后这就是你要守卫的宫殿。”教皇点点头之后，扭头对一旁正不断好奇的打量着樱噬的阿布罗荻说道。
　　“是，教皇爷爷。”阿布罗荻脆生生的答应一声，慢慢自教皇身后走出自樱噬身边走过，慢步的走上高高的台阶最后缓缓进入双鱼宫消失在那深邃的阴影之中。
　　见阿布罗荻的身影此时已经消失在宫殿的阴影里，教皇忽然叹了一口气说道：“樱噬啊，你为什么就始终不愿意当正统双鱼座的黄金圣斗士呢，以你的力量，智慧，以及早已获得双鱼座黄金圣衣的承认，根本就是双鱼座黄金圣斗士的最佳继承着啊！你……”
　　“史昂大人，请您不要在说了……”樱噬忽然开口打断教皇史昂的话语。“很抱歉，我真的并不想当任正统双鱼座黄金圣斗士，或者说是我真的并不适合当正统黄金圣斗士，因为我并不可能完全做到雅典娜圣斗士应有的正义与爱心。所以，请您以后不要在说了！”
　　“哎……”史昂再次无奈的叹了一口气。“算了，以后我也就不多说什么了，你自己好自为知吧！”说完，他已转身向教皇宫走回过去，而此时他的身影看起来则又是那么的疲倦与默然……
　　“抱歉了，史昂大人，因为我如果听你的话当上了这双鱼座黄金圣斗士的话……那么历史就会提前改变，也就意味着我将会失去了改变圣斗士命运的机会！”望着史昂远去的声影低声说完，樱噬缓缓转身，向双鱼宫走回……
　　刚走进双鱼宫，眼前猛然闪耀起一阵无比刺眼的金色光辉，就算是此时已经领悟到第七感力量已经达到黄金圣斗士中等水准的樱噬猛地一被如此强烈的光芒所刺激，也不由的暂时双眼刺痛发酸发涨。
　　过了好一会，樱噬才缓缓睁开双眼，而当他睁眼之后，却又马上被一张与自己双眼相对并且距离绝不超过两分米的绝美面孔吓了一大跳，当即身形向后急退数米刚摆出架势就要燃烧自己的小宇宙来攻击时却又猛地想起刚才教皇带来的阿布罗荻……
　　轻轻呼了一口气，樱噬拍了拍胸口微微有些埋怨的说道：“喂，我说那个阿布荻罗，你想要吓死我还是怎么着的啊，你不知道人吓人吓死人这句话吗？”
　　可爱的噘起粉紫色的小嘴，阿布罗荻仰起那张更加可爱仿佛洋娃娃一般的面孔，奶生奶气的说道：“我叫阿布罗荻，不是阿布荻罗！”
　　“阿布荻罗。”樱噬面无表情的说出戏耍阿布罗荻的话语。
　　“阿布罗荻！”
　　“阿布荻罗！”
　　“我！叫！阿！布！罗！荻！”就连生气都是这么一副可爱摸样的阿布罗荻，让樱噬心中现在不由的是越来越喜欢他这个只比自己小上两岁的可爱男孩。
　　“嘿嘿嘿嘿，我就叫你阿布荻罗怎么着！”樱噬奸笑的说道。“难道你还要来咬我不成吗！”
　　面无表情的抬起始终都是那么可爱的小脸，阿布罗荻冷冷的望着眼前的樱噬，忽然一个虎扑，小嘴已然狠狠的咬上了樱噬的右肩……啊~~~~~~~~~~”
　　好不容易在自阿布罗荻的小嘴中将自己的肩膀挣脱出来，樱噬呲着牙吸着丝丝凉气，左手不断的揉着自己的肩膀，右手则是握成拳状狠狠的敲在了阿布罗荻的小脑袋上，咒骂道：“可恶，你个混蛋小鬼，居然还真的咬我，你属狗的吗！？”
　　“我叫阿布罗荻！”阿布罗荻的小脸此时满是不依不饶，并且用一种非常认真但是又好像马上就要哭鼻子的神色望着樱噬，在配上他那张精致的犹如芭比娃娃一般的小脸，怎么看怎么可爱。
　　“好吧好吧，阿布罗荻，OK？”无奈的叹了口气，樱噬只好向阿布罗荻妥协。
　　“哼，这还差不多！”阿布罗荻耸了耸鼻头，可爱的点了点小脑袋。
　　“呵呵，樱噬你又在欺负人了，怎么，这位可爱的小朋友就是另一名双鱼座黄金圣斗士？”一个略显老成的稚嫩声音忽然自双鱼宫的入口处响起，与爱琴海一般蔚蓝的极腰长发随着走动不断飘逸的摇摆着，一名大约十岁上下左右的俊美少年自黑暗中走了出来，浑身上下散发出阵阵与年龄所不相称的成熟与忧郁。
　　“大哥哥你好，我叫阿布罗荻。”阿布罗荻走上前去，冲着少年很有礼貌的九十度鞠了一躬，甜甜的打了个招呼。
　　“你好阿布罗荻，很高兴认识像你这么一位可爱的小男孩，我叫撒加，是双子座黄金圣斗士，很高兴认识你。”右手举至腹部优雅的还了一礼，撒加将古希腊贵族的礼仪完美的展现了出来。
　　布罗荻用力的点了点小脑袋，小脸上满是可爱的微笑。
　　不爽阿布罗荻对撒加与自己所不同的态度，樱噬双手抱怀，撇了撇嘴角忽然说道：“我说撒加，加隆呢，你不去管着你家加隆跑我这双鱼宫来干什么？”
　　“呵呵，我这不是过来管樱噬你来了吗，你的破坏力可要比加隆要大的多呢。”撒加露出一个优雅的微笑，接着又好笑的说道：“我其实只不过是路过这所双鱼宫而已，你也应该知道，通往教皇殿就只有这么一条道路……”
　　“呃……”樱噬尴尬的愣在那里，接着不耐烦的摆摆手，让开一旁。“好拉好拉，快过去吧，你早点说清楚不就得了！”
　　“呵呵，知道了，下次我会注意的。”撒加好脾气的道，接着又向阿布罗荻点了点头。“那么阿布罗荻再见了，我去教皇宫了，有时间我会来找你玩的，要乖乖听话哦~~~”
　　“恩，撒加哥哥再见。”
　　待撒加的身影消失在双鱼宫尽头的黑暗里，樱噬再次不爽的抽动了一下嘴角，然后转身朝阿布罗荻大声说道：“好了小子，从今天开始你就是一名雅典娜的圣斗士了，我们首先要牢记誓死效忠雅典娜，为了爱与正义守护大地消除邪恶这……我靠，我果然没有撒加那口才。算了，不和你扯了，干脆点的告诉你吧，从今天开始，你就是一名圣斗士了，为了拥有与黄金圣斗士所相称的力量，我会狠狠的操练……哦…不…是训练你，好了，我们现在先去熟悉一下地盘…呃，说错了，是环境！”
　　哇啦哇啦的说了一大通的话，樱噬也不管阿布罗荻听没听全听没听清听没听懂，拉着他的小手就风风火火的向双鱼宫外走去……


