      　　Part1
　　洛洛第一次知道苏扬，是刚升入高中时某个周末在闺蜜张小伊家里抄作业时听到的。
　　张小伊合上洛洛正在抄的作业，兴奋地说：“洛洛，告诉你，我们班新转来一个男生，他叫苏扬，挺帅的，长得有点像你那偶像本乡奏多”。
　　“怎么可能有我家多多好看”洛洛轻轻嘀咕。
　　洛洛第一次见到苏扬，是高一第一次混合考试。
　　考试准备铃声已经打响，洛洛有点紧张地坐着。教室门突然被推开，走进一个高高瘦瘦的男生，逆着光，看不清长相，洛洛只认为这是一个清秀的男生。待男生走过洛洛身旁，才看清他长相，的确不错。
　　第一门考试结束收试卷时，洛洛才知道那个好看的男生坐自己后面。下课男生走出了教室。洛洛不知道自己为什么会转过头看男生的考试桌贴。
　　苏扬。
　　很久之后，洛洛想过，或许没有好友曾经提过苏扬这个名字，她便不会在看到桌贴上的名字时，深深爱上这个男生。
　　洛洛一直是个很听父母话的孩子，妈妈说洛洛你大学前不能恋爱。于是洛洛在高中之前也没有恋爱过，追求自己的男生也被婉言拒绝了。
　　见到苏扬后，洛洛心里开始激起了水花。就像一粒小石子扔进水中，激起一层一层的水花。
　　洛洛开始每天都去张小伊班上找她，有时候去像张小伊借书，有时候去等她一起放学。
　　洛洛在窗外可以看到最后一排的苏扬，下课时苏扬会跟前排的女生说笑，洛洛感到莫名的失望。
　　中午在食堂吃饭，苏扬跟几个男生在不远处的位置边吃边闹，看到苏扬灿烂的笑容，洛洛会感到偷偷的开心。
　　学校贴出了大大的成绩榜，看到自己的名字在年级第九的位置，洛洛开始寻找起苏扬的名字。苏扬的名字在中间部分，洛洛盯着苏扬两个字看了一分钟，直到身后的人推了自己一下，才回过神。
　　周末洛洛红着脸跟张小伊打听苏扬的事。张小伊闹着说你终于开窍了，知道喜欢男生了啊。洛洛白白的脸颊显得更红了。
　　洛洛从张小伊那里听到，苏扬在班上很受女生欢迎，好几个女生追求过他，他也跟她们暧昧着。
　　Part2
　　高二时重新分班，洛洛惊喜的发现自己跟苏扬分到了一个班。张小伊总会坏笑着跟洛洛说你要把握住机会。
　　但是大半学期洛洛都没有机会跟苏扬说上一句话。苏扬经常会跟班上的漂亮女生开玩笑，而洛洛只会埋着头学习。
　　有时候苏扬走过身边，洛洛会立刻低下头假装看着书。或许那样的苏扬跟自己永远都不会是一个世界的人。
　　洛洛觉得自己很胆小，始终不能鼓起勇气跟苏扬说上一句话。
　　这种样子一直到高二下学期开学打破。一开学班主任就进行了一次调换位置，洛洛惊喜的发现自己的位置在苏扬位置的左前方。
　　这一晚洛洛都没有睡好，想着以后会跟苏扬慢慢熟起来，会成为苏扬生活圈的一部分，想着想着就失眠了。
　　第二天洛洛顶着大大的黑眼圈来到了教室。还没有走到位置，就听到苏扬扑哧的笑了。洛洛慌忙摸了摸自己的小短发，难道自己头发乱糟糟的。洛洛赶紧坐到位置上拿出小镜子，想着都怪昨天没睡好，早上急急忙忙起床头发都没梳。
　　看到小镜子里自己的两只熊猫眼，洛洛整张脸都通红了，怎么这幅形象被苏扬看到了。
　　苏扬在后面拉了拉洛洛的帽子，声音里带着不住的笑意：小熊猫，你头发不乱的。洛洛转过身，给了苏扬一个大大的白眼，嘴上说着你笑什么笑，心里却是止不住的快乐。苏扬在后面哈哈大笑起来。
　　洛洛就这样跟苏扬熟起来了。下课苏扬走过洛洛的桌子，会敲敲她的桌子，戏谑地喊几声小熊猫。洛洛抬起头撇撇嘴，心里却乐得直得瑟，从来没有想过会跟他这么熟。
　　半个月的相处之后，苏扬走过洛洛旁边，会伸出手轻轻的揉揉洛洛的头发。有那么一瞬间，洛洛以为苏扬也是喜欢着自己的。
　　但是洛洛还是知道了，苏扬正在追着隔壁班的班花。自己有什么资本能跟班花相比，苏扬又怎么可能喜欢上这样平凡的自己。
　　洛洛不知道自己哪儿来的勇气，去向班主任申请跟苏扬同桌。苏扬物理很强，而物理正是自己的弱项。班主任看洛洛平时挺让人放心的，就答应了下来。
　　回到教室把桌子搬到苏扬旁边，洛洛告诉苏扬：“我物理不好，老师让跟你同桌，你辅导辅导我呗。顺带着我可以做你的恋爱军师。”
　　不料苏扬愣了半天后回道：“辅导你物理倒是可以的。这军师你做的起来？你谈过恋爱没，哥哥我都谈了七八次恋爱了。”洛洛轻轻地说了声没有，俩人便没有再说话。
　　整整一节课，洛洛都没有听进去什么。满脑子想着苏扬是不是不喜欢跟自己成为同桌。下课了，洛洛闷闷不乐的趴到桌上。
　　苏扬看出了洛洛不开心了，伸手揉揉洛洛软软的头发说：“小熊猫，是不是生我气啦，我那话也就是随意说说的。小熊猫你不要生气了，我给你道歉好不好。你以后做我的贴身军师好不好啊？”
　　洛洛嘟着嘴看向苏扬，苏扬冲她做了个鬼脸。洛洛忍不住笑了起来，苏扬也跟着笑了：“这下不生我气了吧。小熊猫。”
　　Part3
　　洛洛开始正式成为苏扬的同桌。洛洛特意买了一对情侣杯，美名曰“同桌杯”，象征着俩人美好的同桌生活开始。
　　苏扬脸上露着不屑的神情，却还是小心翼翼的把杯子放到桌肚里。
　　不久后苏扬告诉洛洛，他不追隔壁班那班花了，他以后要单身。洛洛听了别提多开心，虽然知道他不可能是因为自己才会这样。
　　跟苏扬同桌的这段日子，是洛洛这辈子最开心的日子。
　　上课时，俩人会悄悄地写一些小纸条，互损对方。洛洛一直偷偷地把这些纸条夹在自己的笔记本中。
　　苏扬上课睡觉，老师看向这边时，洛洛立刻会推醒苏扬。洛洛偷偷地在下面看小说，老师从办公室走过来时，苏扬也会立即通知洛洛。
　　洛洛在练习书上写作业时，苏扬会凑过来，在洛洛的练习书上写一些乱七八糟的字。
　　——小熊猫是呆子。
　　——小熊猫是傻瓜。
　　——小熊猫是笨小孩。
　　苏扬会从家里带各种各样的糖果给洛洛，洛洛有蛀牙，却还是很开心的吃了这些糖果。
　　每次洛洛走到教室鞋带都会松开，苏扬无奈的看着洛洛，低下身子给洛洛绑了个结结实实的鞋带。看着苏扬低下的身子，洛洛觉得这一切就像一场梦，以前觉得永远不可能发生的事，现在就这样发生着。
　　洛洛时常想，苏扬会不会也像我喜欢他这样喜欢着自己。
　　洛洛试探着问苏扬选择女朋友的标准。苏扬坏笑的看着洛洛说：“反正你是不符合要求了，我喜欢的女生要有长长的头发，要有165cm才能跟我相配。”
　　洛洛只有160cm，摸着自己齐肩的头发，洛洛想：我会留长头发的，我也会多吃点长到165cm的。
　　洛洛妈开始纳闷为什么女儿要开始留长发，开始吃很多饭，还要求自己去买长身体的药。
　　繁忙的高二生活，就这么在跟苏扬的小吵小闹中过着。
　　随后的期中考试，洛洛的成绩却一下子从上学期的第三名，掉到班级二十九名。苏扬的成绩也还是维持在原来的班级中等水平。
　　苏扬问洛洛：“为什么你跟我同桌之后反而成绩下降了呢，是不是我影响你了啊？”洛洛回答：“是我自己没有用心考试，跟你没什么关系的。”
　　说完俩人便没有再说话，洛洛低头默默地看着布满了红叉的试卷，苏扬也陷入了沉思之中。
　　Part4
　　洛洛觉得自己已经很满足了，哪怕只是以同桌的身份在苏扬身边。
　　但是有一天，班主任突然把洛洛叫进办公室。
　　洛洛低着头走出办公室，泪珠不断滚落。班主任的话还在耳边：“你最近成绩掉了很多，苏扬来找过我，说你每天不停跟他说话，影响了他也影响了你自己的成绩，他也建议我把你的位置调走。”
　　洛洛这么爱苏扬，而他却因为跟他说话而去报告老师。或许他是怪自己这个妹妹阻碍了他的恋爱之路，而赶走了自己吧。
　　洛洛回到教室，苏扬不在位置上。洛洛拿起桌上两人的“同桌杯”狠狠的扔进了垃圾桶，然后搬着桌子到其他位置去了。
　　洛洛再也没有跟苏扬说过一句话，就像两人刚到一个班时那样。一个班，却是很陌生的陌生人。洛洛删掉了苏扬的手机号码、QQ号码，一切跟苏扬有关的东西，包括那本有苏扬笔迹的练习书被洛洛扔进了家里的旧书堆。
　　洛洛觉得自己很恨很恨苏扬，苏扬就是一个负心汉。但是她又岂不知道，自己是深爱着苏扬的。哪怕他赶走了自己，哪怕他很嫌弃自己，哪怕他从来没有喜欢过自己。
　　洛洛开始狠狠地学习，繁重的学习能让自己暂时忘掉苏扬。
　　有时候，洛洛会觉得背后有一道目光追随着自己，她以为会是苏扬，转过身跟后桌同学说话，偷偷地看向苏扬的位置。那个仿佛散发着光芒的男生，却只是在跟旁边的女孩笑着。
　　洛洛转过身，指甲深深的嵌入手心。有人跟她说过，无名指是连着心脏的。手指隐隐的痛着，洛洛想着这是自己最后一次想苏扬，他不爱我，也不会关注我的。
　　Part5
　　后来，高中就这样悄悄的走过了。
　　高考后赵洛洛去拔掉了一颗蛀牙，打了麻醉，感受不到拔牙的疼。看着医生拿出那颗牙，赵洛洛想：这颗蛀牙是苏扬带给我的，今天拔了他，我再也不会爱他了。
　　有一天阳光明媚，洛洛把高中所有的书搬到太阳底下，打算收拾一下。
　　整理到那本记载着俩人的回忆的练习书，洛洛还是没有忍住打开了它。
　　——小熊猫是呆子。
　　——小熊猫是笨小孩。
　　眼泪一滴一滴落在了书上，那页曾经写着“洛洛是个很好的傻小孩”的纸，后面有铅笔轻轻的痕迹，是苏扬潇洒的字体。
　　——我爱她，但是我只是个坏男生，她该遇到更好的男生。2011.5.21
　　苏扬，我们永远不可能在一起了。现在我也留了长长的头发，但是就像你说过的你的女朋友身高要有165cm才足以跟你相配，而我只有160cm，永远都不会以你女朋友的身份站在你身边了。
　　时光，请赐我五厘米。


