      　　办公室的同事们都知道我有一支粗笔画的水性笔，也是办公室里唯一使用这支笔的人，只要稍微有点书法功底，用这种笔写出来的字就显得非常的漂亮。
　　我这人比较马，自己用的东西总喜欢随便乱放，没有想到，这支笔差点给我惹出了天大的麻烦。
　　这天下午，所有的员工们都赶来站里开会。会后，会计说：“两位组长请检查一下你们的发票，还有一本去年在我这里领出的发票没有上交，至今没有开动一份单，所以，电脑里查不出是谁用过这本票。但根据组长的签字，是中心组组长芳芳领走了。请你赶快查阅是谁个组员领走了，我要上交公司财务了！”
　　谢天谢地，幸亏我这个组没有领过这本票。我的组员们今时你领一本，明时他领一本，虽然都有领票记录，但收回记录我却没有登记，所以组员们手里还有几本票，会计如果不对电脑查，我是一桶碳，因为十几年了，从来没有出过差错的，所以我非常的马。
　　就在我庆幸之时，芳芳组长突然对我说道：“这本票是我领的，周志旗，你还记得不，年初你手中没有发票了，而你组的雀雀美女正好要发票开单，是你借过我一本票，回忆一下，看你是否记得？”
　　我听后一惊，我真的不记得这回事了，忙问雀雀是否记得这回事。雀雀点点头，说道：“有这回事，那天要应急，你确实从她手中借了一本票给我用，不过第二天我亲自还给她了！”
　　芳芳一听就急了，矢口否认有这回事。因为雀雀归还票没有经过我的手来还给芳芳的，所以我的印象很模糊。
　　“芳芳，借这本票你有记录吗？让事实说话吧！”我当时也有点着急了，这可是税务发票，丢失一联都要赔钱的，更何况是一本票。按最高金额开单，估计要赔上万元钱。看牛伢子赔得牛起吗？我们一个办事员，估计要几个月的工资才赔得上这笔钱的，谁个也不愿让这种麻烦事摊在自己的身上的。
　　芳芳连忙拿出记录本，按照票号找到签字人。“是你拿了，你看，签字笔画粗粗的，其他人的签字都是小笔画的。只有你才有这种笔，不是你是谁？”
　　我一听头顶都冒汗了，果真是我借走了！那不我就亏大了。我接过本子一看，果然是我的笔签的字。我再仔细一看，“噫，怎么我会签上你们组组员刘洪亮的名字，应该是签我自己的名字呀，不对，不是我签的！”“只有你才有这种笔，全站的人都知道，你肯定签字时写的刘洪亮的名字。”
　　我气急了，对她吼道：“我怕是有宝气，跟你借发票，签刘洪亮的名字，你当时吃屎去了？”
　　同事们都围了过来，纷纷来看本子上的签字。周建望着我说道：“我说句公道话，签字的笔肯定是周志旗的，没错。”我听得心里发毛了，恨不得上前堵住他的嘴。周建接着对芳芳说道：“但这几个字不是周志旗签的，笔迹和刘洪亮的笔迹明显一样。”嘘，总算有明白人说公道话了，我不然跳进黄浦江也洗不清了。
　　芳芳立即问刘洪亮：“都说按笔迹是你签的字，发票呢？”亮仔双手摆动说：“我什么时候拿过这本票，我什么时候签的字？我没有用这种笔签过字的？”
　　就在双方争执不休时，有人提出让我和刘洪亮现场写字，核对笔迹。芳芳却不同意了，说：“我不管，只有你有这支粗笔，一定是你签字时写成刘洪亮的名字了，只怪我粗心，当时没有核查签字人名字。”
　　女人真的难缠，这种好无厘头的推理她居然说得有头有脸的。
　　就在我拿出粗笔准备和刘洪亮核对笔迹时。会计跑了过来笑道：“算啦，算啦，这本票我刚才找了出来，票上有刘洪亮的名字，他可能也不记得了，都怪我不该另外放在文件柜里了。”
　　我真的晕倒了！这支该死的粗笔竟然把我吓得半死不活的。


