      早晨在江苏(苏州),上午在浙江(途中),中午在安徽黄山市(用餐),下午就到了江西婺源。我们此行第一站就是到位于中国最美乡村的婺源县,到其境内的秋口镇丛溪村,体验丛溪漂流。
据说,这里是电影《闪闪红星》的外景拍摄地,我们就因此多了一份期待。导游为我们购买了门票,我和妻子穿上救生服就匆匆下船了。“4人乘坐1条船,2人1船划着费力的!”有景区服务人员极力劝导。“既然4人1船,我俩就跟着上来了!”有2位操着北京口音的女士抢着跟随我和妻子上了同1条船。
1条皮划子前后两排座位,我和妻子坐前排船头,另2位坐后排,小船满载出发。“这船底薄薄的好像就一层皮哎!是不是会有危险啊?”妻子很有点担惊受怕。“没事的,放心!那可是牛皮而且是新的,绝对没问题,再说你们也都有救生衣不是?”经岸上管理人员这么解释,我们船上4人都有些诧异了,莫非漂流中还真的会有状况?“不管出现什么状况,你们千万不能下到水里,因为有的地方水深难测、水流湍急……”提示音还在身后,我们已飘出去一段距离了。
水流平缓的地方需要我们自己划桨,我就指导不会操浆的妻子如何使力、何时使力。后排年纪稍长的女士似乎也懂得操浆,她忙不迭也在指导另一位年轻的女士正确实施划桨要领。待妻子稍稍有点感性认识了,我就腾出一只手来要给她拍照留影。我正在提示妻子在这有限空间如何调节身姿,“你们这样很危险的!”后排的长者半是提醒半是害怕,估摸着她是害怕翻船。
我们在山环水绕、九曲十弯、云雾缭绕、清新怡人中漂流前行。哇!景色真是太美了。成行前我就在网上做好了功课,我知道我们即将飘过梅花滩、杜鹃滩、鸳鸯潭、白鹭滩及牛角湾……切身领略荡舟清波上、人在画中游的意境。我很有点得意忘形了,妻子也是激动地引吭高歌“小小竹排江中游,巍巍青山两岸走……”
不好!说时迟那时快,我等还来不及反应,只见船头一个起伏,整个划子飞快地冲下1个半米多的落差。哗啦啦,船头激起的浪头打进船舱。我得护着妻子,还得高举相机不使其泡汤。我的整个身子瞬间成了落汤鸡,妻子也未能幸免。
我们的皮划子进入到平缓的水面顺流缓行,“苏州的团友距离我们远着呢!”妻子又有些得意。我说:“请仔细看!有一组3人划着的苏州游客正在追上来了。”“嗯?是啊,他们怎么少1人呢?”妻子说话时候,那3人组合已经与我们平行。“前面情况咋样?会不会还有落差?”追上来的团友可能是语无伦次了。“前面情况我们与你们都一样的不知情啊!要不你们先行前去探路?”3人组合超过我们了、并且前行速度还在加快。突然,他们的划子急剧停顿,“你们咋了?”我还想问个明白。但是,我们很快就明白了所以然,只听得船底下丝丝作响,船底部局部隆起,我们也被暗礁搁浅了。
怎么才能摆脱搁浅呢?一开始我试图吆喝大家往后退出,但搁浅处湍急的水流不允许我们这么做。七手八脚忙活了好大一会儿,我们的划子这才打着圈圈翻越过暗礁的阻碍。当时,谁都心里纠结,都生怕礁石顶破船底。暗礁是过了,船身还不在正位,又一个落差来迎接我们了。这回的落差更大,我们的划子是横向跌落的,哗啦啦,更大的浪头横扫进来,我等再一次做了落汤鸡。
接下来的暗礁搁浅及落差冲浪,记不清究竟面临了多少次,反正是熟能生巧,我们也都见怪不怪了。据说这漂流全程4·5公里,耗时需1·5小时,我们没做统计,反正是觉得很过瘾、但又没有过瘾。
我浑身上下,除了照相机没有打湿,其它全都湿了。到达岸上,我把裤子两侧及后面共计4个口袋统统拉扯出来,站在阳光下曝晒。人是会晒黑的,不过衣物也是能晒干的。女士们此时仅仅晒干衣裤那是不够的,她们会选择赶紧换了服装。好在漂流地距离婺源县城仅仅5公里,上了车子转瞬即到。
能够领略古朴的人与自然的对话、领略人类生命与绿色的拥抱,这就是丛溪漂流给予我们的独特魅力。

