      公司电脑经常死机，这事真让人受不了。
他是个文员。他的工作内容是处理和业务有关的电子邮件，保存和打印重要信件，提醒忙得晕头转向的同事注意客户的新动向。这工作看重时效性，经手的每一封邮件都耽搁不得，电脑一罢工他就想拿头撞墙。
比如那次，有个大客户来邮件过问最新的业务进展，还提出要开电话会议。他正给那邮件存档，电脑毫无前兆地死了机，点哪都不动，按哪都不灵。他给吓出了一身冷汗——要是为这把客户来信给丢了，老板怎么给客户回信？他又怎么和老板交代！这电脑一死机，公司可能赔掉多少钱，他都不敢想……幸好电脑里重要的东西最终什么也没少，不然他就死定了。
事后他去找过公司的网络管理员（以下简称网管），那是个萎靡不振的老男人，工作的时候常常因为瞌睡难耐而闭上一只眼。网管坐在他的电脑前发了半天傻。他差不多以为这哥们儿已经睡着了，正要伸手去推，“独眼”网管慢慢抬起了一个手指头，哼哼着问，“这是什么？”
“是牛津词典。”他答，“公司有国外客户，会发来英文信，我装个电子版的牛津词典在电脑上，方便。”
“要拆掉。”网管打了个哈欠，“要拆掉，拆掉就没事了。”
“为什么？”
没有人回答他，网管梦游一般地走人了。
不管怎么说，网管就是吃这碗饭的，他打算听人家的话，把那个词典卸了。可是词典卸掉以后不到一个星期，这电脑又死机了。这一次大客户发来邮件确定电话会议的时间，还是在存档的时候，他刚在点完那个意味着保存的小图标，这机器就发出了不详的嗡嗡声，接着屏幕一片惨白。
他不敢轻举妄动，直接去找网管。网管问都不问就强行关机。
“你疯了！”他喊，“丢文件了怎么办！”
“屏幕都白了，除了强行关机，还能怎么办？”网管答得理直气壮。
他觉得不是这么回事，但也没有反驳。再开机，他心急火燎地找存档文件，网管就在一边看着。“丢什么了没有？”网管问。
“没有。”
“没有就好，”他不怀好意地盯着刚刚苏醒的屏幕，“那是什么？”
“是个快速转换文件格式的软件。”
“要拆掉，拆掉就没事了。”
“你上次也是这么说的！”
“你也可以不拆。”网管打着哈欠说。
他想了想还是把那玩意儿卸了。这道理是明摆着的，网管说了要卸载这软件，如果他不卸，以后万一出了事就是他的问题。反过来说，如果一切照着网管说的做，就算这电脑还要作死，也不是他的责任——他一切都听网管的嘛！
只是，一连卸载了两个软件，他的工作开始变得不太顺手。拿不准的词他要去翻纸质词典，有些文件格式转换起来操作繁琐，他的工作效率眼看着在往下掉。
老板过问这事了。
“主要是我的电脑出了问题。”他老实交代。
“找网管了吗？”
“找了。”
“他给你解决了吗？”
“他来看过，他……”
“行了，”老板说，“好好工作吧你。”
老板正围着大客户转，没心情听他解释来解释去的。他讪讪地退了出去，心想，这叫什么事。
这公司成立时间不算太长，规模不算太大，在业内已经小有口碑。他上个月大学毕业，来到这里。他知道老板天天琢磨怎么和那些强大的竞争对手抢业务，并没花多少心思在内部管理上，老板也不知道网管在干什么。
“这是我们公司的关键时期，”老板说，“之前我们还算顺利，但这两年有点停滞不前。突破了这个瓶颈，我们就有好日子过了。”
老板那副玩命往前冲的样子让他没法为了这事三翻两次犯嘀咕。
“效率，我们的效率应该有个突破！”老板又说，“这个节骨眼上你的效率倒往下掉了，这不行的！”
从老板办公室出来，他看到所有的同事都在埋头工作。最近加班多，每个人都面露疲惫。在一派繁忙中他的电脑又死机了，电脑死机果然和他装的那些软件一点关系也没有。他对着自己的电脑发起了愣，他想到这事可以靠他自己摆平。其实他在学校的时候也学过不少计算机，只是这样他会连轴转，累个昏天黑地。
受累就受累吧，总比干坐着一点办法没有要强。
他又去找了网管，但这次是借书。他进去的时候网管居然精神百倍，再一看，原来这哥们儿在打网络游戏。他说清来意，网管利马露出一种意味深长的神色。
“我劝你别多事，公司里的电脑什么的，一直都是这样的——你明白我的意思？”
“你是说别人的电脑也经常死机？”一死机就只能重新启动，他想，如果大家的电脑都不死机，效率能提高多少啊！
“很快你也会习惯的，”网管又露出了那种昏昏欲睡的神色，“很快。”
从来都是机器来习惯人，他想，什么时候轮到人去习惯机器了？他没和网管争辩，拿了书就走。那书上全是灰，一看就知道多少年都没翻过了。走之前他想起一件事。
“老板的电脑也经常死机吗？”他问。
“老板的电脑是最好的。”网管说，“最好的，全公司就那几台。”
这个时候有人在外面招呼他，他知道又有新邮件要处理了。这是他分内的工作，不能不管。电话会议已经结束，大客户即将和公司签约，这个时期的每一封邮件都马虎不得。拿着书走出网管办公室，他觉得自己就象一个远古时代的英雄，他觉得自己正走向沙场。
他做事认真，能钻研，这是老板雇用他的主要原因。
一个月以后，熬成了一把骨头的他找到了症结所在。
半年多以后，黑眼圈根深蒂固的他想出了办法。他自己做了一个改良程序，这东西可以在后台运行，用电脑的人感觉不到它的工作过程，它却能大大降低电脑死机的几率。这绝对是个了不起的成就，就算是专业做软件开发的人，要弄出这么个东西也不是件十分容易的事。
编这个程序也真是要了他的命，白天的工作依旧要全力应对，不能出错，他只有在晚上独自斟酌那些密码般艰涩的机器语言。困难重重，这半年多他几乎没有踏踏实实地睡过一觉。他连话都少了，说几句花费的能量在他这里都成了值得节省的东西。
还好他成功了，他在不耽误分内工作的前提下把这程序做出来了。他想他熬出来了。
在这半年当中，公司一直在忙那家大客户的业务。半年过去，到了瓜熟蒂落，客户还算满意。老板精神大振，公司上下都知道这是在业内树立威信的大事件。重要的是，大客户会给他们奉上很丰厚的报酬。他们现在只需要发去账单。
他想，是时候让老板知道自己做的这个软件了。如果事情顺利，老板一定会给他加薪的，这个程序可能会决定他的命运。
他现在是个文员——一个公司里有多少文员啊！据说文员做得好能进管理层，可是真正进了管理层的人又有多少呢？每年都人失业，一年年过去，总有人一直坐在微不足道的岗位上提心吊胆，虚度光阴。他可不想一辈子当个小文员。
这个程序他最早是在自家电脑上用的，效果非常好。他要把这程序装到了自己在公司的电脑上。
网管来找他的时候，他正要按照老板的指示，把账单发给客户。
“你那玩意儿做得怎么样了？”网管的脸色有点奇怪。
“我……刚……我刚刚做好。”这话他是下意识答出来的。这样说的同时他大为惊讶，这事他谁也没告诉，这家伙是从哪知道的？
“看你熬得挺辛苦，做出来了是好事。”网管前言不搭后语地说着，一般盯着他的脸仔细打量。于是他明白了，一定是因为自己脸色不好，网管猜出来他在熬夜做程序。
“谢谢。”他隐约感觉自己犯了某种忌讳。气氛有点尴尬。
“你那个，你做的那个，能不能让我看看？”网管问。
“厄……”
“你电脑上装了吧？我就在你电脑上看看就行。你看现在也快中午了，你就去吃饭，等你吃完饭回来我也看完了，不耽误什么的。”网管今天明显话多。
他很不高兴，但最终没有反对，主要是他们声音大了，周围的同事都在往这边看。他一转头，发现他的位子附近有个摄像头，他想就让这家伙看看算了，问题不大。
然后就出事了。
下午大客户打来电话，说收到的电子版账单一片空白。老板过问到了他的头上，他慌忙在电脑上查，发现那空白账单真的是从他这里发出去的。
“这不是我的问题！”他清楚地记得他发出去的账单没有错漏。他把网管看他电脑的事告诉了老板，并且提醒老板把录像调出来看。
他、老板和网管，他们三个人一起看了录像。
在录像上可以看到那台电脑被操作的所有细节。他们看到网管真的只是在查看他的电脑，不过他中途重新启动了一次电脑。网管解释说当时电脑死机了，这家伙这样说的时候很自然。
“员工电脑出现这样的问题都会重新启动，”网管还说，“以前没听说谁因为电脑死机出过大事，顶多就是重新整理文件电子版。”
“那这一次怎么就出事了呢？”老板这话也不知道在问谁。
网管的眼睛落在了他的身上，他被盯得浑身发毛，终于交代，“前阵子我自己做了个程序，今天刚安装到公司的电脑上。”他尽量让自己看起来理直气壮，“那程序可以降低电脑司机的几率，我试验过的……”
“你安那玩意儿之前，问过网管吗？”老板问。
“之前？之前没有，可是……”
“我知道了，”老板打断了他。
他被解雇了。
事后老板问过网管，那小子到底编出了个什么程序。这个问题让网管在心慌之下差点说出实话来——不，网管并没有在玩什么阴谋诡计，他当时只是很偶然地发现那个新编写的程序没有安装好，需要重新安装才能真正使用。这就好比一顶帽子，帽子主人偶尔失手把它戴歪，在扶正之前，这顶帽子是挡不了风的。
这就是说，发出空白账单的那台电脑和往常一样，这事跟那新软件半毛钱关系也没有。
如果网管没记错，类似的事从前是发生过的，只不过那一次他们接待的是个无足轻重的小客户。那一次也是发送账单电子版当天电脑死了一回机，然后客户就收到了一片白板。有人为此来找过网管，网管当时也是在打网络游戏。
当时网管看得出老板对这事不是很上心，所以他就没做什么。
可是现在情况不一样了。他离开之后，网管重新研究了他用过的那台电脑。那小子编的软件似乎真的不错，网管想，好东西不该被浪费掉；不过有的人既然已经离开公司，也就没必要让他知道后面这些事了。

