      　　正能量弟大学毕业被分配到某工厂认识了抱怨哥，并与其混到了一起。
　　抱怨哥第一次见到正能量弟就蹙眉叹着气对他说：“年纪轻轻的，怎么来到这么个破单位？哎呀，干的竟是脏活累活不说，福利待遇还是全市最低，我干这么多年算是总结出来了，真他妈没劲！”
　　正能量弟谦逊的笑笑，回答说：“我这不刚毕业嘛，都说要从基层干起，不吃苦中苦方为人上人，我对自己有信心，不会在这里窝一辈子的。”
　　抱怨哥听后脸色开始变的难看，没有说话，只掏出烟默默地抽了起来。
　　抱怨哥中午带正能量弟到食堂吃饭，看着前面浩浩荡荡的排队长龙，抱怨哥责骂道：“干了一上午活儿，中午吃个饭还得排这么长队，真他妈闹心！”
　　正能量弟在旁安慰说：“咱俩聊聊天，分散分散注意力，一会儿就到了。”
　　领到饭，抱怨哥往餐桌上一放，架起胳膊又气愤的说：“这伙食一天不如一天，而且量怎么越来越少？刚才前面给朱部长打的怎么就那么多？唉，食堂管理员真他妈势力眼！”
　　正能量弟狼吞虎咽着间歇的回了一句：“下次我帮你多要一点儿。”
　　周末放假，正能量弟送完女朋友回家，给抱怨哥打了一通电话。
　　“喂，哥，周末愉快呀，忙什么呢？”
　　“能忙什么，干活儿呗！愉快是愉快不起来，这一天做饭、打扫、哄孩子，比上班还他妈累！你有事儿啊？”
　　“也没什么事儿，就是买了点吃的喝的，想上你家串串门儿……”
　　时光荏苒，抱怨哥被单位辞退了，正能量弟变成了“抱怨哥”。


