      导游小俞介绍:“江西四大名山井冈山、庐山、龙虎山和三清山,其中,井冈山是以红军革命而著名;庐山是以蒋委员长和毛主席的喜爱而驰名,尤其是解放后的庐山会议令人感慨遐想;龙虎山是以香火鼎盛而著称。而三清山则以奇峰怪石、古树名花、流泉飞瀑和云海雾涛的自然四绝示人……其实啊,人太美了、尤其是打扮出来的美人靠不住,像我这样的长相并且不施粉黛的最最实惠!”
“好!一会儿请小俞你与我妻子合个影,也好让我夫人今后照着你的样子进化。”我这么说了、也就这么做了。
由于我们来得早,因此上索道也就没有耗时等候。这段名为金沙索道的上山行程约10分钟,悬挂在荡悠悠的空中饱览群峰翠绿,十分养眼也十分惬意。下了索道,走过不长的一段悬空栈道,而后就开始攀登一段段望不到尽头的台阶。气喘吁吁的游客基本都是上气不接下气地苦不堪言。“下午还接着攀登吗?”我问妻子。“下午还有多少山路?午饭在哪儿吃啊?”妻子也显现疲态。“再爬1个小时,到玉皇顶(禹皇顶)吃午饭,听说下午还将有4个小时的山路。”我一边解释、一边也考虑到午饭后干脆打退堂鼓了。“午饭后是不是接着前进,再说吧!反正今后出来旅游我再也不爬山了!”妻子确实是累得够呛了。
三清山的自然景观确实壮观,说不尽东、西海岸等10大景区的场景瑰丽;取不尽东方女神、巨蟒出山、猴王献宝、玉女开怀、老道拜月、观音赏曲、葛洪献丹、神龙戏松、三龙出海、蒲牢鸣天、万笏朝天、狐狸啃鸡、企鹅峰、天狗望月、一线天、金猴戏八戒、巫婆念经、乌龟爬山、太公钓鱼等天工地造的精美画面;最最令人叹为观止的就是三清山的栈道,据说总长4公里的悬空绝壁之上的这项工程,仅仅150天就完成了。都说大自然有鬼斧神工,我看人间更有惊天奇迹。
还是回到山上路上来吧,自打出了上行索道口,就有人力轿子招揽生意,由于抬1个人的收费500元,因此选择坐轿子者寥寥无几。可是经过一段时间的登攀,到了第1个观景平台时,抬轿子的单价仅需360元了,于是坐轿子者多了起来。其实啊,我看轿夫负重登高也是非常吃力的,他们的大汗淋漓、气喘吁吁比我有过之而无不及。尤其是还有年长的抬轿、年轻的坐轿,让我很是不堪入目。
终于攀爬到海拔1580米的玉皇顶了,在玉皇顶饭庄胡乱扒拉了1碗饭吃。有我们团队的一对嘉兴籍夫妻说是“不再爬山了!”他俩原路返回、直奔金沙索道下山去了。“还有多少行程啊?”我问导游、以便抉择是继续还是退出。“还要下台阶半个多小时、上台阶1个多小时,而后都是平缓的栈道了,然后再回到玉皇顶这里,再从玉皇顶下山的路你们上山时已经走过的。我看你们夫妇体力没问题的。”导游小俞这番话给我们信心。旁边有操着上海浦东口音的游客在叹苦经:“不能再爬山了,那会累死人的!”他们的导游开释:“上三清山,至今还没有累死过人的!”我俩听了,再度信心提升。再看看负重登山的挑夫、轿夫,我俩轻装上阵还能打退堂鼓吗?
记不清下了多少级台阶,之后又开始上台阶。“还有多少路啊?”我一遍遍地询问,导游小俞终于给出一个确切答案:“看见前面山峰上有面小红旗了吗?那就是攀登的终极,然后就是折返的下山路了。”我看那若隐若现的小红旗,别说弄不清实际距离,估计垂直高度也在1580米玉皇顶的200米以上。既然有了目标,我心生妙招,1步登上2级台阶,同时嘴里还自说自话:“这样一来,我就比别人少登了1半阶梯了!”结果回到苏州后说与挚友、旅行家云苏苏听,云说:“你的做功也少了1半?!”我当然不与争辩。
距离小红旗还有最后1个梯次时,1位南京男士坐在阶梯底部哀叹:“太累了!我不得不原路返回了。”我与妻子都没有停止脚步,但我心里琢磨:那打算原路返回的,刚才半个多小时的下台阶岂不要再次成为他的上台阶,而继续攀登也就最后1个梯次的上台阶了,他咋就算不过来这个帐呢?!当我俩从小红旗处折返,正要进入西海岸栈道时,迎面1位中年上海籍女士满脸苦恼地走回头路过来,她嘴里还念念有词:“那悬崖之上的栈道太吓人了!简直太瞎唠唠了!”我就纳闷了:此时此地此刻,前进有栈道、而且风光无限的西海岸及阳光海岸,后退也有栈道、而且还是已经见识过的场景,莫非她要戴上眼罩请轿夫抬了下山?否则她是插翅难飞的,因为她恐高啊。我和妻子一直乐见1位30岁左右的男士,只见他怀抱幼儿时隐时现在我俩前后,从上山到下山,他的步履飘飘然脚力真的很神奇。
漫步海拔1600米的悬空栈道,尽管脚下常常是万丈深渊,我俩的心情却爽快无比,那时的感觉就像是在苏州时我们在古运河边林荫道中散步。修筑栈道者也是用心良苦,他们尽量不破坏林木生长,横亘在栈道上方的枝杈都被包裹上绳子,以便游客低头路过不被碰疼了、同时也防护不使树木被撞坏了。有的栈道路面专门留出窟窿,以便树木见缝插针伸展到原本就属于它们的自由空间。
总之,爬三清山最大的感受——累。游三清山最大的收获——美不胜收。赏三清山最大的震撼——栈道。


