      蝎子举着两个大钳子耀武扬威地到处闲逛，它一边走一边嘴里嚷嚷着：“让开！让开！谁敢当着我的路，我就用我的大钳子，咔嚓！咔嚓！”
　　这时一棵小草摇晃着柔弱的身体，挡在了它是前面。蝎子非常生气地说“你是什么东西敢挡住我的去路。”小草摇晃着身体就是不肯走开。
　　蝎子气呼呼地举起大钳子，咔嚓剪断了小草。
　　蟋蟀看见蝎子如此无礼，皱着眉说：“你真是个不讲理的坏蝎子……”
　　“你敢骂我？”蝎子扑上去，咔嚓把蟋蟀的触角剪断了。
　　蝎子继续横行霸道往前走，老龟慢悠悠地爬过来说：“蝎子你太无礼了，你不应该这样伤害别人。”
　　蝎子听了大怒地说：“我看你还不知道我的厉害，我就让你看看我的大钳子有多锋利。”
　　说完只听咔嚓一声，乌龟赶紧一缩脖，还是被蝎子的大钳子剪掉了眉毛。
　　蝎子哈哈大笑地说：“你这只缩头乌龟，怎么样没我的大钳子快吧！”
　　乌龟伸出头说：“我敢打包票有一样东西你一定咔嚓不断。”
　　蝎子小心地说：“别是说你的乌龟壳吧？”
　　乌龟说：“不是，是一种很软很柔的东西。我们来打一个赌！如果你赢了，我就永远不把头伸出龟壳。如果是我赢了，你要永远生活在黑暗潮湿的地方，只能晚上出来觅食，你敢吗？”
　　蝎子高傲地说：“敢！有什么不敢的。”
　　于是乌龟把蝎子带到了小河边，指着流水说：“请你把流水给我剪断吧！”
　　蝎子二话不说，扑上去就剪。“咔嚓咔嚓咔嚓……”一连剪了几百下，小河还是在继续流淌。“咔嚓咔嚓咔嚓……”又剪几千下，还是没把小河剪断。最后，蝎子使出浑身的力气，又剪了一万下！小河还是哗啦啦地流淌，仿佛发出嘲笑蝎子的笑声。
　　蝎子红着脸一下子钻进了石头缝里，从此白天它再也不好意思出来耀武扬威了。


