      他太能干了，他太优秀了，高高的个子，大大的眼睛，挺拔的鼻子，本科学历，家有企业，有车有房，不少女孩子在他身边，如蜜蜂一样，在他的身边飞得“翁翁”叫。
入洞房那天晚上，她的妻子用硫酸泼在了他的脸上，他的脸被重度烧伤。
她在医院里整整伺候了他两个多月。丈夫的脸好后，留下了伤疤。
他面部伤疤的伤痕，让他忍受着仇恨，他看着她的微笑，感到是一种魔鬼的嘲笑，撕碎了他的心。他心里在滴血，亲戚朋友都来医院看他，他伤痕累累也不得不勉强装笑，可他的脸上从此没有了喜怒哀乐的表情。
他没有听取他人的意见，对她免于起诉。他对她提出了离婚，她一言不发，他要疯了，问她：“你为什么这样残忍？”
她说：“再简单不过了，我讨厌你身边所有的女孩，不毁掉你的容貌，你会好好跟我过日子吗？我会伺候你一辈子。我嫁给了你，你就应该变得越丑越好，越丑你的身子越不会肮脏，不肮脏了，你才会让我感到你是这世界上最干净、最优秀的男人。通过这件事，我感到我已经深深地爱上了你，世界上的所有男人，谁也没有你宽宏大量。等你老的时候，我带你去韩国整容，我把我的脸皮，移植给你。”
他在她的身上得到了所有男人无法得到的东西。
她认为她在这世界上找到了最好的男人。
很快他们步入了50多岁的年纪，他们儿孙满堂，家产万贯，男主人公，因抽烟过量，得了肺癌，到医院一检查，已经没多少天的日子了。在治疗的同时，她把她的脸皮硬是移植给了她的丈夫，她却变成了魔鬼似的。在他临咽气之前，他指着她对着儿子说：“我死后，等她死后，我要你们答应我一件事情，千万别把我们葬在一起。我想在那边一个人清闲清闲，我要死的人了，还强拍给我整容，叫我深受痛苦的折磨！”他还要继续说些什么，由于过于激动，他一口气没上来，喉咙眼里的痰开始“稀拉”，“稀拉”了几个小时候，也没吐出来一口痰，不一会儿，就这样眼角上挂着一丝泪水，永远地闭上了眼睛。

