      八点钟，长安银行准时开门营业。
营业员小余坐在电脑旁热情地接待着每一位客户。她熟练的敲打着电盘，打票，点钞，让客户签字，收款付款，整个工作井然有序，有条不紊。
又送走一个客户，小余长长的松了一口气，然后高声叫道：“下一位！”
窗口外一个老人出现了。小余见是一个六十多岁的老太婆，便和颜悦色地问：“大娘，你是存钱还是取款？”
老太婆小心翼翼的说：“不存也不取。我是来贷款的。”
老太婆的话让小余十分的惊讶，在她看来，像老太婆这样年纪的人那个不是存钱就是取款，一般贷款的大多数都是些年轻人，因为年轻人不是买房就是购车，需要大量的资金。而老人贷款干什么？何况还是老太婆。这就更让人觉得匪夷所思了。
然不理解归不理解，作为一个客户还是要热情接待的，小余问：“大娘，你要贷多少钱？”
“一元。”老太婆不紧不慢的说道。
“亿元？”小余瞋目结舌，一下子惊呆了。她不相信的反问：“你要那么多钱干什么？”
老太婆见小余听错了，不好意思地笑了笑说：“不是一亿元，是一块钱。”
这才怪了，哪有贷一元钱的?小余自上班以来还从未遇到过这样的事。这不是开玩笑么，老太婆是不是脑子有点不正常？然小余仔细把老太婆打量一番后，也没看出她有什么不正常的。她本想一口回绝，可觉得老太婆毕竟还是客户，虽然她所需的服务让人觉得难于理解，但客户就是上帝，得罪不起的。再说，就是一元钱的业务，也是符合银行规定的。哪有回绝之理？
不过，这个客户毕竟是太特殊了。为了不耽误其他客户办理业务，小于只好把这情况向主管作了汇报。让他对这个特殊的客户进行特殊处理。
银行营业主管老王是个老金融，干了半辈子营业员，什么事没经过？可当他听了小余的汇报，还是感到有点意外，于是决定自己亲自接待这位特殊的客户。
老王来到营业大厅，见了老太婆，开门见山的问：“是你要贷款?”
“是的。”老太婆肯定的点点头。
老王向老太婆解释道：“按照银行的相关规定，所有贷款是要有担保或者抵押的。”
“这个我明白，所有需要的东西我都拿来了。”说着，老太婆从手提包里掏出身份证，户口本，房产证，一一展示给老王看。
这还有什么说的，老太婆手续齐全，符合规定，哪有不办之理。老王也没说的，就给她取了贷款合同让她签写。
签写完贷款协议，老王在审查时惊奇的发现，老太婆竟是一个身拥百万的富婆。因为他从抵押的票据中发现，老太婆不但有一处价值五十万房产，还有一张五十万的定期存单。
身拥百万，却要贷款一元钱，这让谁都感到蹊跷。就是在金融界身经百战的老王也百思不得其解。难道这里边有什么不可告人的秘密？
办好贷款手续，老太婆取走自己贷的一元钱后要走了。老王把他送到银行门口，实在忍不住了，问道：“我真想不通，你既然有那么钱和财产，还在乎区区的一元钱？”
老太婆诡秘的笑笑说：“实话给你说吧，我是不缺钱。可这些票据放在家里不安全，放到你们这儿我就放心了。一元算个啥，就是算上利息能有多少？你们还给我保管一年。买个保险柜还得成百上千元呢？”
原来是这样，老王一下子恍然大悟。望着老太婆渐渐远去的背影，老王不由得感叹道：“好一个精明的客户！”

