      　　他30岁了，还没有找到老婆。也难怪，他家里穷不说，更重要的他还是个哑巴，除了咿咿啊啊就什么也说不出了。周围没有一个人想起给他介绍对象。
　　35岁的时候，他和一个脊背像弓一样的女人走到了一起。有人说哑巴占了那女人便宜，那女人便跟着他。还有许多人根本不会把这事当作谈资。
　　那个女人刚来的时候还干些拎水扫地的事，但只要哑巴一看到便咿咿啊啊的叫着然后抢过女人手中的水桶或扫帚。其实女人能干这些活，尽管她的脊背像陷进去一样。村里的妇女都说哑巴八辈子没见过女人，对那女人怜惜到那地步。哑巴听不到，所以一直都那样疼爱着他的女人。
　　女人经常会听到那些无事可做的女人说这说那。女人不敢和他们吵，于是当哑巴要抢她水桶、扫帚时，女人便脱着那孱弱的身体想要夺回来，她不想让人说她是废物，说她狠心什么事都要哑巴做，哑巴咿咿啊啊的叫个不停。她到底拗不过哑巴。但从此以后，女人偷偷的把这些事做完，等哑巴不在家的时候，她总是把地扫的干干净净，水缸也总是满满的。每次哑巴回到家都咿咿啊啊的像在训斥警告女人不要这样。后来渐渐的，哑巴看女人确实能把这些事干好也就依了她。
　　一个在外人看来残缺不全的家，在哑巴和女人的经营下也渐渐温馨起来。他们就这样相濡与沫的生活着。
　　哑巴家后面有一大片树林，谁也不会想到哑巴凭这些树一下成了富人。那一年，政府要搞绿化，移栽十年以上的大树，每棵一百元。哑巴一下拿到了好几万。周围的人眼红的跟稻熟时落地的红枣一样。见到女人就拉家常，见到哑巴就竖起大拇指。哑巴听不到只是憨憨的笑，哑巴给女人买了好几套衣服，家里也买了彩电。那些嫉妒的人又多嘴说哑巴有钱肯定会学坏会和女人离婚。这话传到女人耳里，女人好几天没理哑巴。
　　冬天来了，比每年的冬天都冷，隔三岔五的下雪。为了取暖，哑巴把气炉放到了卧室。谁也不会想到这流行的取暖方式竟夺了哑巴的命。
　　那天早上，哑巴家的门紧紧闭着。因为快过年了，大家都要置办年货。邻居想叫上哑巴一起去却怎么也敲不开门。当人们踹开哑巴家门的时候，屋里很浓的一氧化碳熏的人头脑发昏。人们看到哑巴的时候，他已经死了。哑巴的嘴紧紧咬着被子抵在床上，手在外面，一只手圈住被子，另一只手压在被子的边缘，右脚脚趾夹着被子像要往里拽。哑巴的身体呈现了煤气中毒者特有的樱桃红。当人们想拉开被子看看女人有没有死的时候竟一时掀不开，哑巴几乎每一个器官都按压住了被子。扯开了被子，女人昏迷不醒，还有微弱的呼吸和心跳。人们赶紧将她送到了重庆红楼医院。经过医护人员的紧急施救，女人从死亡线上捡回了一条命。从人们里得知了事情的始末后，医生说，幸亏被子隔绝了一部分一氧化碳，并让女人能够保持体温，否则女患者的性命堪忧。
　　听过重庆红楼医院医生的解释，人们想到哑巴临死前保持的姿势，都唏嘘不已，哑巴用爱创造了奇迹。


