      　　这是一个真实的社会故事，讲述了一段凄惨的往事，它引起世人的反思，与种种社会现象共鸣！
　　月湖公园是位于本市靠近郊区的一个大公园，这里每天有数千人来来往往，但是宽阔的公园里仍任有些地方很少有人涉足。多层次的灌木丛显得比较阴森，环境很僻静，甚至幽静的出奇！秋菊盛开之后，这幽静的环境中便增加了一道独特的风景，阴森中散发着秋菊的芳香，令人衍生了一层淡淡的忧愁！
　　蓝睿是本市一家旅游公司的职员，23岁左右，年轻有气质。他每天下班回家都会经过月湖公园。这一天，由于下班较早，有些无聊，于是他在公园里选择了往日不曾走过的道路漫步而行。路旁的秋菊散发着沁人心脾的芳香，令他陶醉于其中。
　　蓝睿所走的这条路比较偏僻，一路上竟然没有遇到过一个路人。眼前这满地秋菊的美景里被蒙上了一层孤独和凄凉。漫步了许久，终于在眼前的凉椅上发现了一个女子，约莫十八九岁。她的背影非常可爱，透着几分少女的成熟，洁白的衬衫白得有些耀眼，肩上乌黑亮泽的散发如瀑布般一直滑到腰部。
　　女子望着远方，纹丝不动。蓝睿走过去准备打招呼，不过当他走到女子跟前时，女子苍白的面容令他愣住了。那大大的双眼里透着几许凄凉和落寞，她抱住自己的右腿拖着下巴，根本没在意蓝睿已经走过来。
　　蓝睿愣了一下，未敢惊扰女孩专注的神情，只得慢慢绕了过去。走了不远，蓝睿又回头看了看，女孩的目光还是未改变方向，虽然距离较远，但是她眼里那抹忧伤却非常显眼，让人感觉一阵凄凉流进了心底。
　　回到家里，蓝睿心里总感觉有些许不安。白衣女子凄凉的眼神总是闪现在他的脑海里，让蓝睿感觉似乎是哪里有些不对劲！于是，在纠结了一整晚之后，第二天他很早便去了月湖公园，可惜的是，当他走到昨日遇到白衣女子那里时，已经没人了。此时他才幡然醒悟，自言道：“我真是犯傻了，已经过了一夜，她怎么会还在这里呢？”
　　上了一天班，下午时分，蓝睿又走进了月湖公园。下意识地，他还是选择了昨日走过了那条路，此时这条路上也有几个过客，到了那条凉椅处，奇迹般的，白衣女孩又出现在了凉椅上，他还是还是散披着长发，保持昨日那个姿势，仿佛她就一直在那里，从不曾离开过。
　　如此与众不同的女孩啊，但是其他过客根本没注意到她。只有蓝睿，只有他看到了女孩的不凡。蓝睿终于忍不住上前看着女孩说道：“嗨！你好！”
　　女孩的头微微移动了一下，用那充满凄凉和落寞的眼神望着蓝睿，蓝睿突然感觉一阵凄凉流进自己的双眼，仿佛女孩一下就看穿了他。女孩用轻柔的声音回应道：“嗨！”
　　蓝睿心想这个女孩一定是遇到了什么伤心的事，于是道：“我知道自己很冒昧，但是我猜你一定是遇到了不开心的事，如若你不嫌弃，可否告诉我发生了什么事？”
　　女孩露出了一个微微的笑容说道：“在我身上发生的事情一言难尽，而且你也未必能帮得上忙！”
　　蓝睿感觉到了女孩心中那处苦涩，又见她没有拒绝，于是道：“那倒未必。我看你满面惆怅，仿佛有着说不完道不尽的忧伤。说出来，至少你会好受一点！”
　　女孩缓缓起身说道：“我们边走边说。”
　　二人并肩慢慢前去，女子向蓝睿说了自己的来历。原来她是异地到这个城市找工作的，由于没什么朋友，所以凡事都得靠自己。女孩天真烂漫，甚至单纯的犹如冬天的白雪，洁白无瑕。
　　他们正谈很投机时，眼前已经快到主道汇流处，主道上有很多人来人往。突然，蓝睿的一个同事在后面叫住了他：“蓝睿，蓝睿，等等！”
　　蓝睿转身一看，是他们公司同事张帆。张帆道：“你一个人在那自言自语干什么？”
　　蓝睿回头一看，女子已经不见了，看着主道上人来人往，有些眼花缭乱，蓝睿道：“刚才明明有个女子和我同路的，你这么叫我，她已经走进人群了。”
　　说着，蓝睿又向人群望了望，但还是没发现女子的身影，随着下班的人群越来越多，蓝睿再也没看到女子出现。
　　张帆道：“你小子犯傻吧，我看着你一个人自言自语一直走到了这里，我叫你几次你都不回头。”
　　蓝睿道：“你有眼花吧，刚才女子一定是走进了人群……算了不跟你说了。我得去找到她！”
　　说着便匆忙跨入了人群。张帆在后面吼道：“喂！喂！是哪家美女让你如此心动……”
　　话音未落，蓝睿也消失在了张帆的视野。张帆心想，或许真有人和他同路，难道自己真是眼花！想了想，回头走了。
　　蓝睿随着主流人群一直走出了月湖公园，但是一路上都未曾遇见白衣女孩。他只得带着失落和焦虑回家。女孩的面庞那么苍白，眼神充满了忧伤，也不知道她今后会怎样！
　　几乎一夜不眠的蓝睿第二天又走进了月湖公园。今天天气比较阴暗，灰蒙蒙的天空下笼罩着灰蒙蒙的城市，仿佛全世界的快乐都不存在了，但是早上根本没遇到那个女子。下午，还没到下班时间，蓝睿已经忍不住早退了，走进月湖公园，他一口气跑到了遇见女子的那个凉椅处，可惜，今日并没看见她。
　　愣了半饷，蓝睿失落的坐到了凉椅上，不知过了多久，突然一个轻柔的声音说道：“嗨！”
　　蓝睿抬头一看，正是那个女孩，她正望着他。蓝睿心中一喜说道：“你来啦！”
　　女孩道：“似乎你早就知道我要来，而且你正是在这里等我？”
　　蓝睿感觉有些尴尬，愣了一下才说道：“我……我觉得你一定是遇到了困难，我只是想帮你！”
　　女孩道：“看得出你的善良。我们边走边聊吧，不过我们不走大路，我们从侧门出去，我想带你去一个地方。”
　　蓝睿道：“好吧，如果你有什么不开心都告诉我吧，或许我真能帮上忙呢！”
　　女孩道：“那我先讲个故事给你听！”
　　蓝睿道：“洗耳恭听。对了，还没请教你芳名？”
　　女孩道：“我叫陈紫嫣，你呢？”
　　“多么有诗意的名字。我叫蓝睿！”
　　“你的也不错啊。好了，故事是这样的。有个19岁的女孩，来自农村。他比较天真，甚至有些无知，高三时候由于父母离异，所以辍学了。于是她一个人去了城里打工。刚来到大城市，由于什么都不懂，也不知道怎么找工作，于是在网上结识了一些社会朋友。”
　　“其中一个男子非常帅气，他讲话幽默而有风趣，很快便赢得了女孩的倾心。有一天，女孩提到自己找工作的事情，男子便说要帮她找，并问她喜欢什么类型的工作。女孩简单说了一些要求，男子想都没想一口气答应了，第二天便对女孩说要带她去面试。”
　　“男子还说基本满足她的要求，唯一不足的是上班地点有些偏僻。女孩道：‘我是农村来的，这点不拘小节。’”
　　陈紫嫣正讲着，他们已经倒了郊外一个废弃的工业园。蓝睿问道：“那后来那个女孩有没有顺利面试成功？”
　　陈紫嫣道：“接下来的故事非常凄惨，而且就发生在这个工业园。有兴趣的话我们进去看看如何？”
　　说道这里，蓝睿已经感觉到了事情的诡异。但还是答应和陈紫嫣一起进去看看。走进园区，这里并不大，很多厂房已经破烂了，园内一片狼藉。蓝睿又问道：“那个女孩究竟发生什么事了，为什么非常凄惨？”
　　陈紫嫣带着凝重的表情，指着其中一间厂房说道：“你进去看看就知道了！”
　　蓝睿感觉此事有些毛骨悚然，但是还是鼓起勇气进去了。那凄惨的一幕果然出现了，厂房内一个水池里躺着一具女孩的尸体，她的腰部有一道长长的伤痕。而废弃许久的车间，水池里竟然还有水。但是蓝睿明白这一切，那是冰块融化后留下的，他走近一看，女孩的面庞和陈紫嫣非常相似，她的面前还有一部手机和一张字条。字条上写着：你必须拨打120，否则你会死去。
　　蓝睿明白了一切，赶忙走出车间，但是陈紫嫣已经不在了。他知道她不是人，那是她的魂魄在求助，他没有害怕，赶忙掏出手机拨打了110。警察很快赶到了现场，找到了女孩的尸体，这正是几天前失踪的女孩陈紫嫣。
　　蓝睿一阵心酸，差点哭了出来。
　　虽然他们发现了陈紫嫣的尸体，但是，这件事并没有完，因为真凶还在逍遥法外。蓝睿主动向警察提出去警局录口供，当然这也是天经地义的。到了警察局，蓝睿把事情的经过详细描述了一遍，他说得很诚恳，很切实。
　　但是负责录口供的刘警官觉得难以置信。面对如此诚实的蓝睿，刘警官一时不知所措，他觉得蓝睿一定是受刺激了，因此有可能产生了幻觉。蓝睿再三解释自己很清醒，而且一切都切切实实发生了。最后蓝睿提出要用同样的方法去寻找真凶。
　　但是警察不能接受这个“荒唐”的事实。蓝睿无奈的离开了警局，不过他并没有放弃。第二天正好是周末，他又走进了月湖公园，不过陈紫嫣并不在这里。在遇到陈紫嫣的凉椅上待了几乎一整天，直到傍晚，她终于出现了。她的面庞依旧是那么苍白，衣服更是白的耀眼，唯有那双大眼睛里的忧伤减少了许多。
　　蓝睿没有害怕，并像往日一样说道：“你来啦！”
　　陈紫嫣道：“你不怕么？”
　　蓝睿微微一笑，笑容里却带着几许忧伤，他说道：“不怕，我怕的是找不出谋害你的歹徒！”
　　陈紫嫣道：“有你帮我，我相信你能找到歹徒，这样我就可以安心的回归大自然。”
　　蓝睿道：“你放心，无论如何我都会帮你找到害你的歹徒。但是我需要你给我提供信息，凶手长什么样，叫什么名字。这样我就可以找到他了。”
　　陈紫嫣道：“把你的手给我。”
　　蓝睿慢慢伸出双手，陈紫嫣也伸出双手和他紧紧相握。陈紫嫣道：“闭上你的眼睛。”
　　蓝睿闭上眼睛，此时陈紫嫣的意识慢慢流进了他的大脑。陈紫嫣生前最后那段时光所经历的种种事情，如记忆般流进了蓝睿的脑海里，就连陈紫嫣生命结束的那一刻也没漏掉。那种凄惨，不可名状，仿佛全世界都是悲伤，都是凄凉，所有的欢乐早已逝去，剩下的只有孤独和绝望！就在陈紫嫣生命结束的那一刻，她的大脑产生了强烈的意识，并脱离了身体。
　　陈紫嫣松开手的那一刻，蓝睿差点倒下了，似乎他自己也经历了那段凄惨的时光，从而感同身受。他没有放手，但是他无法感知陈紫嫣的存在，没有温度，仿佛一切都不存在。的确不存在，他所握着的只是陈紫嫣强烈的意识，而并不是她真正的双手。
　　过了许久，蓝睿才慢慢说道：“我感觉到了，我看到了真凶的样子，我知道他的名字。我还感觉到了你心中凄楚，我会用我的行动带给你温暖，带给你光明，从今以后你不再孤独，你不再悲伤，一切都会好起来。”
　　陈紫嫣道：“不，你不要这么快给我这些，一旦我感觉不到了悲伤和孤独，我的意识很快就会消失。至少，我的意识会在我死后继续存活一个周期，七天的时间。今天已经是第三天，我不想这么快就离开你。”
　　蓝睿道：“其实这些我都明白，我并不害怕，因为我知道你现在的存在是你强烈的大脑意识，因为我们性格相似，所以你的脑电波和我的脑电波产生了共鸣，因此我才能感觉到你。”
　　“也许是这样，也许我们不仅性格相似，我们同样都拥有着善良和纯真的本性。”陈紫嫣说话的声音越来越微弱了。
　　蓝睿知道她已经撑不到第七日了，于是紧紧将她搂进怀里，此刻最难割舍。陈紫嫣道：“或许我已经看到了希望，即使我不能看着歹徒落入法网，但是我相信你一定能做到。或者，歹徒会不会落入法网已经不再重要，人生最重要的是得到了自己想要的东西，其他的已不再重要！”
　　蓝睿道：“不要走，你可以看到歹徒落入法网，这样你才能安心。”
　　陈紫嫣道：“我也想留下，但是我感觉我的意识越来越模糊，因为我感觉了你的温暖，你带给了我快乐，我不再孤独……”
　　随着声音越来越微弱，陈紫嫣慢慢消失在了蓝睿的怀里。虽然她走了，却永远地住进了蓝睿的心里。凄凉已不再凄凉，悲伤也不再悲伤，一个人不再孤独！微风拂来，周围的秋菊依然散发着芳香，就像紫嫣纯真的笑容，那是每一朵菊花的面庞。
　　过了许久，花香中酝酿的温暖和紫嫣的意识一起流进了蓝睿心底。他准备好了迎接下一步，带着紫嫣的记忆他开始寻找真凶。虽然这很困难，但是蓝睿义不容辞。据他分析，那凶手男子的名字应该是化名，不可能是真是姓名。而且一旦作案，或许就会换另一个地方。或许在城市的另一端，甚至已经在另一个城市。
　　就在蓝睿寻找的途中，他在新闻里看到了类似的凶案。就在本市的另一个区域，又一个女子被盗走了肾，所幸的是这个女子及时拨打了120，保住了性命。可令陈紫嫣最后一刻连拨电话的力气都没有。手机就在她前面，她却无力拿起。
　　看着这些，想到这里，蓝睿加紧了脚步向本次作案现场奔去。因为他非常怀疑这就是同一伙人作案。到了现场，这里已经平静下来，只是警察也没办法抓捕真凶，幸存下来的女子无法描述清楚凶手的模样，而狡猾的凶手几乎没留下任何线索。
　　但是现在蓝睿很明了凶手的模样。他在附近勘察了几日，几昼夜没合眼，终于有一天他在一个闹市看见了凶手，男子表面看起来很文雅，殊不知，其实他是披着人皮的豺狼。蓝睿二话不说，直接上前冲向男子朝他脸上狠狠挥出一拳。男子被打了个踉跄，他知道事情不妙，立即掏出随身携带的匕首便刺向蓝睿。
　　蓝睿差点被刺中，幸好他反映敏捷，接连躲过男子刺出的几刀，并顺势出击双手夹住他持刀手臂，一下抖掉了男子的凶器。此时上前围观的群众也不少，蓝睿吼道：“他是杀人凶手，他曾经害死过人……”
　　男子做贼心虚，为了尽快脱身，他再次摸出一把匕首，这把匕首更长更凶残。蓝睿防不胜防，左胸被刺中一刀。但他没有倒下，左手一下捏住刀口，右手向男子重重挥出一拳，当即将他打倒。此时周围的群众一拥而上制服了男子。蓝睿看到这里才放心地倒了下去。
　　直到蓝睿醒来时，他已经躺在医院，他的床边坐着他的同事周雅馨。蓝睿问道：“我昏迷了多久？”
　　周雅馨道：“快一周了，幸好那一刀没有刺中你的心脏，否则你小名难保。不过你现在已经成了大英雄，你的事迹已经上新闻了。”
　　蓝睿道：“这么说凶手已经落入法网！”
　　“当然，那男子简直就是披着人皮的豺狼。他前后一共作案6起，盗取别人肾脏6个，其中还害死了一个人。”周雅馨说道。
　　蓝睿道：“我知道，我知道被害死的那个女生，他叫陈紫嫣。多么纯真善良的她，她不应该死于非命的，世界太不公平！”
　　周雅馨有些愤愤，说道：“是啊，世界本来就是不公平的，所以你就拿自己的生命去冒险，你想改变世界，你有几条命可以拼！”
　　蓝睿没有反驳。在周雅馨的照顾下，他很快康复出院。出院的第一件事，他又去了月湖公园，虽然已经再也看不到陈紫嫣的出现，但是仿佛她就坐在那个凉椅上，洁白的衬衫白的耀眼，可爱的背影，散披的头发如瀑布般一直滑落到腰部……


