      　　咸丰年间，列强入侵，百姓贫困交加，许多戏班的艺人都沦落街头。天津卫有位张姓艺人，叫张有本，三十多岁，原本在一个大戏班子里唱戏，现在只能和一位弹单弦的刘姓瞎子流落街头，靠着说书、唱小曲、说笑话为生，虽然生活困苦，到也能填饱肚子。
　　这天，二人正在街头表演，忽然冲进一群官兵叫嚣道：“靠边靠边”！官兵一边拨开人群，一边对他们喊：“麻溜儿的收拾好家伙什，跟我们走。”张有本见状赶紧上前作揖道：“各位官爷，各位官爷，小的们出来混口饭吃，有得罪的地方还请各位官爷大人不计小人过。”张有本边作揖边回头喊：“刘瞎子，快过来。”这刘瞎子年长张有本十来岁，从一下生就看不见东西，平时给张有本拉拉单弦，有时候也和张有本一起讲讲段子，让张有本糟践糟践，博大家一笑。因刘瞎子生性老实，张有本又能说会道，两人性格反差较大，搭在一起总能引起人群中的阵阵哄笑。刘瞎子听见赶紧起身，顺着声音摸到张有本身边。“快，快，将这几天赚的散碎银子都拿出来”张有本边说边在刘瞎子身上摸着。刘瞎子哆哆嗦嗦的伸进衣服里摸出了一个装着几个碎银两的小布袋，交给张有本手上，谁知这领头的官兵一挥手打掉了钱袋：“谁他娘的稀罕你这仨瓜俩枣，我说让你们干嘛就干嘛，赶紧收拾东西跟我们走，一会抚台大人等急了，要你们脑袋搬家。”
　　“抚台大人？”张有本一惊，心想“这得是多大的官啊，我是怎么得罪上的啊。”一旁刘瞎子拉了拉张有本衣襟附耳说道：“咱们跑江湖卖艺的，不怕碰上油抹腿（指小偷），就怕遇见兵和匪啊，再不听他们的，恐怕今儿我刘瞎子真就弹弦子啦！”张有本心想也罢，是福不是祸，是祸躲不过，咱反正咱是个“穷不怕”，抚台那么大的官，不至于跟我这街头卖艺的过不去吧。于是，张有本便收拾东西，和官兵们上路了。
　　这一路上，张有本心里一直嘀咕此去何事，便撞着胆子小声问了一位年轻官兵，官兵“哼”了一声道：“我看你还是少点话吧，到了府上有你说的，只要把你俩能把我们家三夫人逗乐了，大人说不定还赏你们呢。”张有本一听，心里顿时由阴转晴，心想逗别人乐这是自己吃饭的手艺，便对旁边的刘瞎子说：“刘叔，这次，咱们没准能发笔小财呢。”可二位却不知，这一行却给他们带来了杀身之祸。
　　张有本二人在官兵带领下直奔府邸后花园，张有本边走边看，心想：“这宅子，真是气派”，尤其是这后花园，正中间是立着一座一丈多高的假山，山上还立着一座遮阳避雨的小亭子，假山底下就是一个大水池，水池里面金鱼、荷花甚是美丽，院子周围长廊、戏台、凉亭、奇花异草应有尽有。转头对刘瞎子说：“瞎子啊瞎子，你这辈子可看不到这么气派的宅子。”刘瞎子不服气的“哼”了一声道：“我看你这辈子也再也不会见到这么气派的宅子了。”张有本呸了三声道：“你这乌鸦嘴。”
　　二人在院子里等了片刻，便有一群人经长廊走了过来，坐在了凉亭之内，为首的那人虽未穿着官服，但从那气宇轩昂的架势看，张有本认定，这位便是抚台大人，在他旁边那位脸色苍白，面无表情的女人应该就是三夫人。二人赶紧跪地扣头。
　　原来，这抚台大人一路巡查到了天津卫，由于天气炎热，身边最宠爱的三姨太刚到天津就中了暑，这可把抚台大人急坏了，找了一大堆的大夫帮着三夫人降暑。这不，病情刚好，抚台大人就想尽招数逗夫人开心，什么唱戏的、杂耍的、变戏法的又找了一大堆。可这三夫人，虽算不上出身名门，但也算是个大家闺秀，从小就把这些玩意儿看腻了，不管别人演的多卖力气，她就是觉得没意思。这天，三夫人无意中听见门外几个丫鬟在谈论什么，时不时传出来几声叽叽喳喳的笑声，出来一问才知道，这几个丫鬟出去购置家用，在街上看见一群人围着两个人听他们讲笑话，着实好笑，这才回来谈论。夫人一听随口说了一句：“真若有趣，我到也想看看。”抚台大人知道这件事后，兴奋不已，这才派兵过去将张有本和刘瞎子二位“请”了过来。
　　“叫他们开始吧”抚台大人道。“嗻”一位随从应道，转身对着张有本喊：“今日你们二三生有幸，为我们抚台大人和三夫人献艺，把你们看家的本事都使出来，若能博得大人和夫人一笑，定有重赏。”张有本和刘瞎子赶忙叩首道：“是是是，大人放心，草民一定尽力、尽力。”
　　二人稍作准备，就先唱起了一段太平歌词定场，张有本心想：每次街头卖艺，靠的就是逗人群一笑招揽路人，我先唱一曲定场的小曲，完了再讲一段拿手的段子，今天的赏钱肯定到手了。
　　“大人、夫人、列位”一曲唱罢，张有本作着揖向大家说：“草民张有本今日有幸在这献丑，真是修了八辈子的福分，说的不好，还请大人、夫人见谅。咱今天说说我这拉单弦的老伙计——刘瞎子。”
　　“说我呢这是要”刘瞎子捧了一句。
　　“他这半辈子，就一个爱好——喜欢半夜踢寡妇的门”张有本得意的说。
　　“还半夜踢？我看得见吗我”刘瞎子又捧了一句。
　　…….
　　二人你逗一句我捧一句的说着。这张有本因常年在街头卖艺，深知市井百姓爱听什么内容的段子，善将生活中的小事夸张、放大，再将这些事放到身边老实的刘瞎子身上，总是能让听得人忍俊不禁，今天说的这段《寡妇门前是非多》不知道让多少人当街捧腹大笑。可今天，张有本越说越觉得不对劲，段子已经讲到一半，逗笑的桥段也亮了好几个，可整个园子里除了那树上的知了不停地叫，在场的这些人一点声音都没有。丫鬟侍从们都低着头、老爷、夫人脸上一脸的严肃，这可把张有本急出了一身冷汗。
　　张有本刚讲到这刘瞎子好不容易蹭上寡妇的炕头，伸手扯人家肚兜，就见抚台大人猛然拍案而起，大吼一声：“放肆！。”身边的丫鬟、侍从全都吓得的跪在地上劝道：“大人息怒。”紧接着抚台大人抄起桌上的茶碗往地上一摔怒吼道：“大胆刁民，竟敢用如此下流、污秽的言语调戏夫人，来呀！立刻将其二人就地杖毙。”
　　张有本和刘瞎子脑袋“嗡”的一声，吓得浑身瘫软倒地：“大人饶命、饶命啊。”求生的本能使张有本一边磕头脑子一边飞速的回想：这到底是怎么回事啊！
　　原来，在封建社会，人们的思想非常保守，经过多年街头表演的经验积累，张有本发现，要想留住路人，就要说一些百姓平时想听又听不到，想说又不好意思说的事，所以他便将一些男女之事经过加工变成黄段子拿出来给大家讲。由于常在街上闲逛、驻足的多是一些市井闲人，每次听到这些都会起哄、大笑，很是热闹，再看到驻足妇女听到这些黄段子后掩面而笑的害羞表情，更是让在场的男人满足，这样，自然就让他们心甘情愿的掏出铜板打赏张有本。而张有本的这些段子也更是成了这些市井闲人酒足饭后用来勾搭妇女，互相吹嘘的话题。所以污秽、下流的黄段子和对搭档刘瞎子的辱骂、攻击也就成了张有本的“艺术”特点。可张有本却硬是忽略了这一点，今天听他们的可是堂堂抚台大人，当朝正二品的官员。还有那从小身居大院的三夫人，她哪听到过这些，这可是犯了对本朝军政大员的大不敬之罪啊，当着众多下人的面，这抚台大人已颜面无存，恼羞成怒，又看脸上一阵红一阵白的三夫人，抚台大人这才勃然大怒。
　　这张有本混迹江路多年，反应倒也奇快，立刻想到了这里，不由倒吸一口凉气，深悔不已，可几个行刑的官兵已经拿着棍棒冲了上来，张有本趴在地上大声求饶：“大人饶命，饶命啊，草民知错，草民重说，重说一段……”抚台大人根本不理，在众人搀扶下和三夫人起身就往回走。张有本仍然苦苦哀求，可这棍棒已经打到二人身上，这一棍疼的张有本二人是天旋地转，皮开骨断。张有本带着惨叫声哀求道：“大人留步啊，草民重说，就说一句也行，一定让大人和三夫人听得舒心，听得高兴。啊！。”抚台大人“哼”了一声道：“真是毫无廉耻的下流痞子，甭说一句，一个字我听了都恶心，给我狠狠的打。”张有本虽过得清苦，可一但死到临头时还真想活命，赶紧应声道：“一个字也行，大人，说一个字也行啊。”
　　早已花容失色的三夫人听了张有本的求饶自言自语道：“这狂妄刁民，真是满嘴的狂言，若真有只说一个字就能逗笑别人的能耐，我到留他一条小命。”这抚台大人何等宠爱三夫人，赶紧扶着三夫人说：“夫人啊，只要你能高兴，咱就再听他说说。”夫人想想道：“也好，反正回去也是闲着，看这刁民怎么用一个字说笑，让他们死的心服口服。”抚台大人回身道：“都住手。”“嗻”行刑官兵立刻散开立在两边。“今日三夫人为你们求情，本官就让你们死的心服口服”抚台大人向前走了两步道：“你俩若真能只说一个字就把三夫人逗笑了，我就饶你们一条狗命。”
　　眼见快要昏死过去的张有本听到有活命的希望，赶紧用尽全身力气说：“谢大人，谢夫人，谢……我能……我说……。”张有本嘴上说着，心里却想：我说什么呀我，这天下哪有只说一个字就能将别人逗笑的笑话啊！一旁的刘瞎子像猜透了张有本心思，喃喃道：“有本啊有本，你还拖延什么啊，与其夸下海口，还不如这一气将我打死算了，也算痛快，一会又得重挨一顿……..唉。”“能活一会是一会吧，我不想死啊”张有本喘着粗气说。
　　这时，抚台大人和三夫人又坐回了凉亭之内，抚台大人道“你俩开始吧。”
　　“大人，容草民喘口气……喘口气……”张有本想尽了办法拖延时间多活一会，心里却早就悔的不成形了，当初真不该为了赏银冲昏了头脑，将这市井荤段在抚台面前卖弄，犯了这大不敬之罪，这可如何是好啊。“唉”
　　张有本瘫坐在地上，抬头咽了一口吐沫，看了看这大园子，眼神正落到园子中那一张多高假山顶上的小亭子上，心想还真他娘的让瞎子那乌鸦嘴说中了，这辈子再也看不到这么好的园子了。想到这里，忽然张有本心眼睛一亮，计上心来，暗自道：“奶奶的，今日我张有本是生是死，就看着一个字的段子了。”
　　“看来果真是满口胡言的狂妄刁民”，抚台大人起身道：“来人……”
　　“慢着、慢着”张有本从地上跪起来道：“大人，待草民和我的老伙计交代几句，便可立即上演。”抚台大人“哼”了一声道：“看你蹦跶到几时”便坐了回去。
　　张有本起身来到瞎子跟前，压低声音对瞎子说：“刘叔，想活命吗？”
　　刘瞎子咳了一声问：“能活命吗？”
　　“刘叔，咱今儿个这段，就一个字，一次机会，两条人命，一会您可得全听我的，你务必记住一条，那就是我让你干什么，你就得立刻干什么，千万不要犹豫，只要你能做到，咱俩就没准能活。”
　　“这……”刘瞎子犹豫了一下道：“唉，还能有啥办法，死马当活马医吧，有本啊，你可别害我啊！”
　　张有本搀起刘瞎子冲着大人施了一礼道：“大人，我俩找个大人看的清、听得真的地儿，这就开始。”大人”嗯“了人。张有本突然一弯身，把刘瞎子背在背上，向假山走去。这刘瞎子吓得的大叫：“我说有本，你这是要背我去哪啊？”张有本故意放大了声音说：“咱找个宽敞的地方，好让大人听得真切，一会我让你干嘛你就干嘛，大人就能高兴，记住了吗？”刘瞎子赶忙点头道：“哎、哎，记住了。”
　　只见这张有本走的异常平稳，背着刘瞎子一路走到那假山顶上的的凉亭之内。张有本放下刘瞎子大声说：“瞎子啊，咱已经走到抚台大人面前了，记住我说的话啊。”刘瞎子惊的赶忙应声点头。张有本冲着山下一拱手道：“大人，草民可就开始说了，还请大人饶命啊。”抚台大人正是看得满脸狐疑，随口便“嗯”了一声。
　　只见这张有本拿了拿身段，清了清嗓子，脸上愣是挤出一丝微笑，忽然，张有本回头对着刘瞎子大声说了一个字：“跳”！这刘瞎子真是听话，为了活命是使出浑身力气纵身一跃——“啊”——“扑通”，伴随着一声惨叫，刘瞎子落入假山之下的鱼池当中，崩的池中金鱼、荷花喷了一地，水花四溅。
　　抚台大人见状是“噗嗤”一声，哈哈大笑，三夫人更是用手帕掩着面容笑个不停，惹得整个园子侍从、丫鬟是哄堂大笑。加上刘瞎子在水中一边扑腾一边大喊：“救命啊，张有本你坑我……啊……噗……”，整个场面真是人声鼎沸、热闹非凡。凉亭之上的张有本这时是深出一口气，瘫坐在地上。
　　张有本领着赏钱回到家中对这件事感受颇深，痛定思过后，张有本觉得自己的段子确实难登大雅之堂，要想将这门活计传下去，就必须把自己的段子改头换面。又进过很长时间的磨练，张有本将段子汰劣留良，去芜存精，通过抖包袱等手段寓庄于谐，巧妙运用语言技巧，淡中显奇，讲述人间百态，妙趣横生，最终形成了相声说、学、逗、唱的四门功课，使相声从街头搬进了茶馆，让更多百姓熟知。很多人也莫名而来，拜其门下，张有本对弟子口传心授，终将本门相声发扬至今。这张有本因给很多人送去欢笑，也算积福行善，直至九十三岁寿终。


