      　　我早就听说过，烟台的牟氏庄园、四川的刘文彩地主庄园和惠民的魏氏庄园，号称为中国三大庄园。魏氏庄园离我们家比较近，很想去参观一下，一直没有机会，这次我很荣幸的参加了滨州市作家协会举办的采风活动，采风的最后一站就是魏氏庄园，我听了非常高兴，终于实现了我的愿望。
　　我们乘坐的汽车，在魏氏庄园门前慢慢停了下来，大家下了车，一座古老而又雄伟的庄园出现在我们眼前。
　　魏氏庄园比周围的住户要高出一丈有余，我们沿着台阶慢慢地走了上去，门前有棵大槐树，它和魏氏庄园有着相同的年龄，两个人都不能合抱过来，槐树枝繁叶茂，树冠把整个大门都遮盖起来。俗话说：门前有棵槐，富贵天天来。这也是门前种槐树的缘故吧。
　　大门北边的墙上，镶嵌着一块大理石石碑，上面写着“全国重点文物保护单位魏氏庄园”，大门上方有张会一题写的“树德”两个隶书大字。写于光绪庚寅仲秋，蚕头燕尾，一波三折，落落大方。令人惊奇的是，“树德”的“树”字，把左中右结构，写成了左右结构，寸字写成了才字，左边上面的“木”字和“才”字，组成一个发财的“财”，其寓意为有德就会有财，这也是庄园主人的一种做人的理念吧。
　　大门口左右两边立着两根长长的铁杆，中间部分插着象征着财富的“升”，升的四面雕刻着方孔铜钱，之所以不把带铜钱的升放在最上面，意思很明显，就是富贵永远没有顶。
　　两扇朱色大铁门，有三米多高，每扇有两米多宽，虽然经过了一百多年的风风雨雨，上面却没有生锈，油光瓦亮，凸出的铁钉，一个挨着一个，给人一种坚固结实的感觉。大门洞的道路，全部是用硕大的青石板铺成，经过无数人的踩踏，也变得光滑照人。
　　走进大门，就会给人一种神秘的感觉，这是一个宽敞的院落，里面有石桌石座，
　　平常的时候，人们可以在这里休息饮茶。战时又可以在这广场上训练兵勇，看家护院。四周围墙部分沿用了中国古代城墙的建筑模式和特点，建有城门、城门楼等，虽然历经百年风雨，但仍能领略到当时工匠们鬼斧神工的精湛技艺。
　　院子的北面，又是一个大门，门口两边各蹲一头石狮子，各有一块上马石，墙上有拴马洞。走进大门，就是内宅。
　　庄园的整个建筑都是青砖砌体，其主体结构为清代小式木作台梁式构架，建筑形式为砖石木混合结构。
　　据导游介绍，魏氏庄园是清代布政司理问、武定府同知魏肇庆的私宅，始建于清光绪十六年（1890年），京城名师设计，历时三年而成，耗费白银十万两。平面布局是按照中国民居传统方式，沿南北纵轴对称设计，并按前堂后寝的原则依次排列。其特点是将具有防御功能的城垣与中国传统的北京四合院式民居融为一体，形成了独具特色的建筑风格。
　　我们一边走，一边观看，大家无不为这独特的建筑赞叹。
　　“快来看，这是什么？”忽然，不知谁高喊了一句，我们大家都围了过去，看到在墙缝之间，夹着几个铜元，铜圆的边缘由于经常被人们触摸而呈现出金黄色。
　　导游笑着告诉我们说：“想当年，建造庄园时，对施工的质量要求非常严格，如果那个工匠石灰打的不饱满，质量不过关，就用他的工钱垫在里面。”
　　“怪不得经过了上百年的风雨，地震，战争和黄河水的浸蚀，都会纹丝不动。”有人惊叹的说。
　　我们来到了他的书房内，看到陈设极其简单，中间一张方桌，墙上挂着一副山水画，两边各有对联，上联是：苍松翠竹看颜色，下联是：秋水春山见性情。墙上有一块木匾，上书“好善乐施”四个行书大字，据介绍，在公元1881年，武定府这一带闹灾荒，庄园主人捐银600两，捐米1500担，还设粥场救济周围的老百姓，县令沈世銓为褒扬主人魏肇庆的善行，亲自为其题写了这幅匾额。当时题写匾额的情形，以蜡像的形式展现在人们面前。
　　在墙角处，有一个暗格，我们打开暗格门，看到里面可以容纳两个人站在里面。导游告诉我们，主人在书房时，保镖就藏在里面，以防万一，紧急的时候，主人还会沿着梯子，爬到外面的房顶上去，然后再抽掉梯子，这可真是“上屋抽梯”之计呀！
　　每间房屋外边墙角处，都有一个方形的池子，我们谁也不知道有什么用处，导游告诉我们说：庄园内是烧地炕的形式取暖，就是现在的地暖，地面和墙壁上有烟道，通过烧木炭，将墙壁、地面全烧热，既卫生有安全。
　　没想到古代的人，如此聪明，竟有超前的创新理念。
　　我们沿着台阶，来到了围墙上面。大家看了都赞叹不已，这简直就是一道浓缩了的长城，外侧有垛口，瞭望口，内侧是女儿墙，中间是人行道，可以并排着两个人并行，每隔一段，都有很窄的卡口，一个人守住卡口，敌人就别想过去，真有“一夫当关，万夫莫开”的作用。围墙四角处有圆形的角楼，是家丁站岗的地方，站在里面，远处的风景一览无余。
　　整个庄园里就像一个大迷宫，又像是一个兵营，兵器库、粮仓，地下室，夹墙比比皆是，厨房、裁缝房，私塾院样样俱全，不了解情况的人，那只有进的来出不去了，给人留下一种固若金汤的感觉。
　　然而，沧海桑田，时代变迁，再坚固的堡垒也抵挡不住一个时代的远去。堡垒无疑是坚固的，直到今天还屹立在世人面前，被人们所惊叹，然而它的主人早已经淹没在历史的烟云之中了。更多的是给人们留下了无限的遐想！
　　天色已晚，我们恋恋不舍的离开了这里。


