      　　金宇成了百万富翁！
　　这个爆炸性的新闻很快传遍了整个村子，前来祝贺的村民纷至沓来。电视台的人也来采访他，头一次面对这么多人，金宇有些手忙脚乱，但他却乐此不疲。
　　要说他是怎么有钱的，还得感谢同村的马票子。
　　他是一个十足的彩票迷，总想着能中奖，成天往“体育彩票”那跑。几年下来，家里的积蓄都败光了。
　　这天他毒瘾犯了，手上又没钱，把家里翻了个遍，急的满头大汗。突然看到经过的金宇，便找他借钱。
　　金宇自打辍学在家，就一直没找工作，家里人给的零花钱也不是很多，哪来的钱借他啊？但是又耐不住他说的一夜暴富，于是从母亲那要些钱来给他。
　　马票子拿到钱后高兴，拉着他去买彩票，说如果中了奖就一人一半。
　　金宇随便说出几个数字，没想到的是居然就让他走了狗屎运，不仅中了，还是个大奖！
　　五百万！
　　分完钱，马票子搓搓手又去买彩票了。
　　金宇则到大饭店狠狠地消遣了一把，这么多的钱，都不知道该怎么花了。
　　接下来的几天，他在一处豪华地带租了个房子，看电视玩电脑，吃香的喝辣的，舒坦极了。
　　但是天天面对一大堆机械，总觉得缺了点什么。到底是什么呢？想着想着，突然站了起来，对！缺一个和自己享受的人！
　　于是，他来到了一个新的城市，这里有他曾经暗恋过的女孩。那时候他还很穷，没敢向她表白。不过现在不一样了，咱有钱了！可以对她负责任了。
　　但是当他找到她，并向她说明来意后，却被她毫不犹豫的扇了一个大嘴巴。
　　“无耻！”
　　这一巴掌打的他找不着北了，为什么要打我啊？呆呆的站在那半天。
　　金宇不甘心，决定来个金钱攻势。于是每天都要买一大把玫瑰花，让人送到她家里。还在玩具店买了个超大的玩具熊，亲自送到她家楼下。
　　她准时下楼，背着书包，身边跟着一个男孩。俩人手拉着手，有说有笑的走来了。
　　“他是谁？”金宇愤怒的质问道，有种被骗了的感觉，俩眼睛快喷出火了，紧紧盯着他们紧扣的手指。
　　男孩一扬头，正要说话，她抢先道“他是我男朋友！”
　　“轰隆！”金宇被这句话震得头晕眼花，愣住了。回过神来看到他们要走，急忙抓住她的胳膊。
　　她回过头来，直直的瞪着他。他呆呆的放了手，看着他们渐渐远去。
　　怀里的玩具熊龇牙咧嘴的乐着，仿佛在嘲笑他似的……
　　第二天，她和往常一样到学校上课。早自习过后，老师拦住正要往外面跑的学生，说道：“同学们先别急着玩，今天咱们班来了一个新同学，大家认识认识吧”
　　说着，门外进来一个男孩，她简直不敢相信自己的眼睛，怎么会是他？
　　“让我们以热烈的掌声，欢迎————金宇！”
　　金宇站在讲台上，朝她摆摆手，又发现她的那个“男朋友”也在这个班级里，便昂起头，嘴角露出得意的笑。小子，你等着吧，老子马上就撬你墙角去。哼！
　　那嚣张的样子气得男孩牙根痒痒，恨不得把他吃了。
　　接下来的几天，金宇展开了轰轰烈烈的爱情攻势：每天早上借着顺路的由子和她一起去上学，上课给她写情书，下课找她问问题。帮她打饭、拎东西、每天送给她一支和以前不一样的花朵，逗她开心、哄她笑。
　　每次看到她被自己逗笑，就会有一种满足感，所以他更加卖力了。
　　这是他一生中最充实的日子！
　　然而，他们没有注意到，黑暗处正有两团熊熊燃烧的火焰，紧紧盯着他们。随着她一次次欢快的笑声，愈演愈烈……
　　这天，金宇送她回家，走到一处没人的地方时。周外突然冲出来四五个人，对着他就是一通暴打。
　　“你们是什么人？快停下，不要打了，快停下…”她被一个人拉住，只能眼睁睁的看着。
　　他护住头，缩成一团，因为疼痛，时不时发出呻吟。
　　过了一会儿，他们停下来。其中一个高个子的说“小子，你也不撒泡尿照照自己，就你这怂包样儿，还敢跟我们老大强女人！今后离她点，不然老子废了你。”
　　金宇明白了，原来这都是那个人搞的，想让自己知难而退！他抬起头，看到她那闪亮亮的眼睛，竟满足的笑了！
　　“那你们接着打吧”
　　一句话引起了高个子的怒火，抬脚踹就往他身上踹，其他人也跟着动起手来。尽管身上很疼，但他却一声不吭，默默承受着这顿毒打。
　　她看着他满身是血，奄奄一息的样子，眼泪终于流了出来，声嘶力竭的喊道：停下，快停下！
　　几分钟后，他们打累了，围成一圈喘着粗气。她以为事情都过去了，可看到他躺在地上一动不动的，难道……
　　这时，他放下手臂，用不屑的口气慢慢说道：“咳…打完了么…你们就这点力气啊…呵呵”
　　她刚放下的心又被揪了起来，担心的想着：笨蛋笨蛋，他们都打完了，马上就走了，你为什么还要说这个刺激他们啊！
　　“你…”高个子还要动手，却被另一个人拦住了，他小声的说“行了，别把人给打死了。老大要咱们来就是教训他一下嘛，何必节外生枝呢。”
　　高个子觉得有理，带着一帮人匆匆地走了。
　　她扑到他身前，想碰又不敢碰，只能心疼的流眼泪。
　　他咧嘴笑了，看了看身上的血，笑着说：“哬…这帮家伙下手…还挺重啊…呵呵”
　　她被他的话逗笑了，但觉得不对，又哭了，打电话叫了救护车。
　　几分钟后，他被送到医院。全身上下伤了好几处，输血、缝合、包扎…从急救室出来时，已经变成了木乃伊。
　　接下来的几天，是他这辈子最幸福的日子。因为她请了个长假，天天在医院照顾他。帮他买饭、上下床、打点滴，还扶着他到医院的公园里散步。
　　每当这时，坐在长椅上的几个老人家就会笑着说：小伙子真是好福气啊，有一个漂亮贤惠的女朋友！
　　她红着脸拉着他匆匆离去，他却回头傻笑。她骂他是笨蛋，他笑的就更傻了……
　　幸福是短暂的，他本来还想赖上两天，结果被护士小姐无情的撵下床。他苦丧着脸说自己还没好，人家不搭理他，给别人办住院手续去了。
　　她陪着他坐出租车回家，见他为惋惜失去了病人特权而连连叹气的样子，忍不住偷偷地笑了……
　　到家了，眼前的一幕却令他大吃一惊！
　　整个房间一片狼藉！
　　防盗门被撬开了，家具破破烂烂的，衣服散落在地，墙上还有四个大字：离她远点
　　金宇从地上捡起一个四分五裂的玩具熊，呆呆的站在那里。
　　她不知道该怎么办，只能报警了。
　　几天后，警察局来电话说抓到搞破坏的人了。他和她一起来到警察局，见到了那天打他的几个人，还有罪魁祸首：她的“男朋友”！
　　她对他失望透了，眼泪在眼眶里直打转，转身走了。从此再也没联络过……
　　又过了几天，她在教室里坐立不安，频频看向一个空座位，他已经两天没来上课了。
　　“嘀嗒”手机突然响了，是金宇发来的短信，她马上翻开看，却一下子愣住了。
　　老师也听到铃声，便叫她把手机交出来，可喊了好几遍她都无动于衷。老师走过去叫她他也没反应，于是看向手机屏幕。
　　上面写着：
　　对不起，我母亲生病了，我得回去看她。医生说她病的很严重，就算治好了也会留下后遗症……我不会回来了，再见！
　　一滴一滴的泪珠落在屏幕上，“吧嗒吧嗒”响彻整间教室。
　　……
　　金宇把所有的钱都拿出来了，没想到手术费还是不够！母亲的病越来越严重了，他急的满头大汗。
　　对了，马票子应该有钱！他想起了那个赌徒，于是回到老家找他。却不想，竟得知他买彩票赔光钱欠下巨额高利贷逃跑不知去向的消息。
　　这一下，他彻底没希望了！失魂落魄的在大街上，想起了很多过去的事情。
　　小时候家里穷，为了给他交学费，母亲东奔西跑受尽了白眼；为了养活一家人，起早贪黑到高温的大棚里给人干活；和父亲离婚后渐渐弯下的腰……
　　不知不觉中，已经回到医院了，他迟迟不敢进去，怕看到满脸苍白的母亲！
　　几分钟后，他鼓足勇气，推开门的瞬间便被嘈杂的声流淹没。胖的、瘦的、高的、矮的，无数人站在病床前，看向他。
　　“陈叔，你们怎么都来了？”这些人他都认识，母亲给他们干过活。
　　“我们知道你妈要手术，所以特地给你送钱来了！”陈叔从兜里拿出一沓钱，整整齐齐的放在桌子上，叹口气，说：“唉……你妈是个好人，总是为别人着想，谁家有事，她就去帮忙，从不说累。可那干活不累的，只有不会说话的铁疙瘩啊！唉……她现在这样，都是我们害的！”
　　和他一起来的人们都愧疚的低下头，气氛有些沉闷，几个大人还哭了。
　　看着周围一张张真挚的面孔，金宇的眼泪在眼眶里直打转。
　　突然，一个熟悉的身影出现在门口。
　　他看着她，再也抑制不住心里的情感，哭得一塌糊涂。
　　她也看着他，眼里含着泪，无声的笑骂：笨蛋……
　　……


