      　　上高一了，我和一群新同学到新学校报道。
　　学校门口有棵老杨树，每到春天就会飘出成群成群的绒毛似的杨絮，一朵一朵开在地上，抓在手里柔柔软软的。
　　班主任是个年轻的女老师，姓梅，大学刚毕业。
　　每天学习、学习，再学习……
　　……
　　一次全校联合会演上，我再次见到甄美。她站在台上，穿着小背心和超短裤，跳着火辣辣的街舞。劲爆的身姿引起台下一片欢呼，口哨声此起彼伏。
　　我和她上小学的时候就认识了，那时候的她就很活泼，上课不听讲，总是跑到外面玩。我看老师不管，也经常溜出去。渐渐地，我们成了好朋友。初二那阵，她家搬走了，就再也没见着她了。
　　没想到她也在这所学校，我们算是重逢了吧。
　　表演结束后，我到后台找她，她一眼就认出我来了，给我一个大大的拥抱。几年不见，她学会抽烟了，看她吞云吐雾的样子，倒很像梅老师。不过梅老师抽烟时是不会把一只脚踩在椅子上的。
　　她递给我一根，让我试试。为了弄明白她们为什么那么喜欢抽烟，我决定亲身试验一把。
　　当烟气吸入喉咙后，头一次吸烟的我被呛得咳嗽起来，嗓子里有种火烧的感觉。麻辣的烟气中，又有一股清香沁心入肺，很舒适。
　　我迷上了香烟！
　　每天上课，看到梅老师坐在那吸烟，我就喉咙发痒。好不容易熬到下课，老师一走，马上叼着烟卷大口猛吸。
　　过完癮，见校花陈静坐在前排认真看书，忍不住悄悄潜到她身后。吸一大口烟，呼在她头发上，然后赶紧逃之夭夭。
　　陈静被呛得捂嘴咳嗽，看到逃跑的我，举起书本一边追一边喊：你怎么这么烦人呢！快站住……
　　……
　　甄美有几个大咧咧的朋友，见她抽烟时毫无形象，便笑话道：你看你，一个女孩作风这么彪悍，跟个流氓似的，是不是该改改啦。
　　她不甘示弱，双手叉腰，回道：老娘就这样，不乐意看就滚蛋！叫唤啥！
　　“哈哈……”众人一阵大笑。
　　那人拿她没办法，想了想，突然指着我说：你得学学人班上的梅老师，那才叫女人呢。看人家那樱桃小嘴，夹起烟来一厥一翘的，多性感！再看你，恨不得把整根烟都嚼进去！
　　“你……”甄美无可辩驳，气得直跺脚。几个人的笑声更大了。
　　我听得烦，把半截烟扔在地上，用脚踩灭，朝那人挥起拳头……
　　……
　　上课前听说老师要进行搜查，我兜里还有半盒烟，藏在自己这儿肯定会被发现的。于是我来到陈静跟前，想找她帮忙，梅老师从来都不搜查好学生！
　　“不行！”
　　这不说还好，说完后她居然果断的拒绝我！还一脸的幸灾乐祸，嘴角都翘成九十度了。
　　我这个气啊！
　　但现在有求于人，不得不低头。我努力让自己笑的真诚一点，说自己以前做的不对，不应该捉弄你，今后我改，绝对不会在犯……可我费尽口舌，她还是不答应。眼见上课时间就要到了，我急的满头大汗。
　　“叮铃铃！”上课了！
　　老师就要来了，我顾不得许多了，把香烟硬塞到她手里，赶紧回座位做好。任凭她怎么喊我，就是不理！
　　梅老师进来了，说要搜查，让大家到讲台前站好。我暗暗松了口气，还好动作快。
　　但是，接下来的事却给我浇了盆凉水————没想到这次搜查的人不止梅老师一个，竟然还有来自教导处的陌生老师！
　　陈静放在书包里的半包烟很快就被翻出来了，老师们难以置信，质问她这包烟的来路。她只是一个十九岁的小女孩，第一次被大人们这样喊，吓得低着头不敢说话，眼泪吧嗒吧嗒的流了出来。
　　“这包烟————是我的……”
　　……
　　我被带梅老师到办公室，一进门就挨了一通骂，几位老师似乎很气愤。陈静的父母也在这儿，愤怒的斥责我：说我打扰他女儿上学，还怀疑我怎么怎么欺负她。
　　梅老师一脸失望。
　　这件事本来没那么严重，但陈静是个尖子生，老师们对她很是期望。在他们看来，我所做的，是在拉她下水，把她变坏。
　　陈静的家人要转学，使我远离陈静。老师们为了留住精英人才，要我公开道歉并在各个班级讲述自己的罪行。
　　我向梅老师要了根烟，狠狠吸了几口。
　　“我退学……”
　　……
　　我又回到老杨树下，抚摸上面的纹理。风吹过，枝叶一阵摇晃，撒下无数绒絮。
　　“等等！”
　　我转过身，杨絮纷飞间彼此凝视，忽忽的笑了。


