      记得当年下乡不久，我当了队上的保管，是队长全力举荐的。队长姓刘，文盲一个。他推荐我，理由只有一个：孤身一人。言下之意，不排除我也有偷保管室东西的可能，只是比其他人偷好，所谓一人吃饱，全家不饿。
刚当保管就遇上荒月，队长一狠心，要分点粮种救命。公社干部闻风而至，恰好看见社员们在田里薅刨开始疯长的紫云英当菠菜充饥，一声大吼喊住手，说那是专门种的绿色肥料吃不得哟。饿农民不失冷幽默，说：不就一回事了，屙出来还不是肥料，并且还是有机肥。公社干部制止了分粮种，默许了吃紫云英。
饥饿越来越严重，天没黑，饿着肚儿早早上床歇了。
有人没歇，没歇的人让保管室出事了。
天麻麻亮，类似防空警报的一声尖叫惊动了全村男女：保管室被人偷了!小偷用水将保管室的泥墙泼湿，撬了一个篮球般大小的洞，从洞中进去偷走了一缸饭豆种子。队长在洞边，捡起那根撬洞用的木棒，抹去上面的黄泥，眯眼看看两端，鼻子闻闻。狡黠地告诉我：莫球着急!一副胸有成竹的样子，给惶恐不安的我极大安慰。
第一天，队长像啥事都没发生。第二天傍晚，队长出动了，拉上我直接上垭口，不看东不看西，直接望南边山湾湾的茅草屋。那是杨黑娃的家。噫，有点异样：家家的烟囱都冷叽叽的，惟独杨黑娃家的冒着轻烟。队长没说啥，只吩咐明天一早同他去杨家挑粪水。
第二天上午，队长带我直奔杨家茅坑，用粪舀一搅，没来得及消化的饭豆从粪水中浮起来。队长喊一声狗日的杨黑娃，踹门而入，伸手往柴禾堆里一阵鼓捣，拖出来一个口袋，打开一看，正是饭豆。
杨黑娃被立了专案，调查清楚后做了极为人性化的处理：秋收后用三倍的大米偿还。
轰动全队的“保管室种子被盗案”在悄无声息中破了。惊奇莫过“知识”青年。问队长：凭啥子认定是杨黑娃偷的?
队长叶子烟一燃，侃侃而谈：
凭那根青棡棍。那棍一头油滑，一头焦黑，明明就是一根烧火棍。队里人家再穷，火钳总该有一把，连火钳都没有的，只有黑娃。当晚不去黑娃家搜，是想到他会把偷的饭豆藏在谁都找不到的地方。当天也不去山坳打望，是想到杨黑娃不会将偷来的东西立马煮来吃，一般会等几天，但那家伙毕竟饥饿难忍，不会熬过第二天。饭豆这东西不易消化，尤其是饭豆皮，啷个吃下去，还啷个屙出来，所以往粪坑里一搅就露馅了。余下的二十多斤饭豆，当晚饱吃了一顿不想再动，第二天我们又去得太早，没来得及藏罢了。队长让我恍然大悟。队长让我想到中国的福尔摩斯了。至于杨黑娃正在煮饭豆的时候为啥不去抓个现行，队长没说，我当时也没多想，后来想起，也是糊涂。

