      孝，是中华民族的传统美德。百善孝为先，是中华民族史上默认的道德准则！
孝，是乌鸦反哺，是羔羊跪乳，是滴水之恩当涌泉相报。
在一片茂密的树林中，住着很多很多小动物，其中也有小狐狸简汐一家。简汐每天早上和父母一起去集市买菜、散步，每天晚上一起偎依在沙发上看电视，过着无忧无虑的生活。然而简汐渐渐发现：“自己一天一天地长大，而父母却在一天一天地老去。”它开始感到不快乐，因为它已经到了会思考的年龄，它知道父母的艰辛，知道父母对它的爱无微不至。
这天简汐早早起床了，它穿好衣服蹑手蹑脚走出房门，打算亲自做一顿丰富的早餐献给父母。却没想到热腾腾的饭菜早就呈献在它眼前了。餐桌上还贴了一张便利贴，上面写着：简汐，爸爸妈妈要出差几天。天气转凉，你要好好吃饭，注意保暖，好好照顾自己！
简汐默默地吃着早餐，心里想：父母每天辛辛苦苦工作，辛辛苦苦供我们读书！我们应该怎么报答他们呢？
于是，它就问哥哥姐姐：“老哥老姐，我们应该怎么报答父母呢？”哥哥姐姐回答：“就是赚很多钱！让父母过上安心舒适且富裕的生活！”简汐摇摇头，它认为父母要的并不是这些。于是它决定去寻找答案。
一路上，它遇到了小鸭子。小鸭子说：“我们应该和父母一起遨游到江河湖海去！”简汐摇摇头。之后，小狐狸又遇到了小白兔、小松鼠、乌龟、小金鱼，但它们的答案，却无法得到简汐的认同。
最后麻雀姐姐说：“小狐狸，如果你真的想知道答案，你可以去问森林里的‘智慧之树’，它也许会告诉你！”“谢谢麻雀姐姐！”
一周后，简汐与兄弟姐妹道别后，便背上了姐姐精心准备的干粮出发了！森林很大，简汐找了很久都没找到智慧之树，干粮也快吃完了！简汐开始绝望，就在这时身后传来了老爷爷的声音。“孩子，你找我什么事？”“我想向您请教一下：该怎么报答父母？”简汐回过头。智慧之树沉思片刻后说：“你回家吧！回到家，你就会知道！”简汐告别智慧之树回家了。打开门的那瞬间，它惊呆了：自己的父母都已经老去。自己已长成大狐狸，也有三个儿女了……简汐现在的唯一希望就是它的儿女能够快快乐乐平平安安地长大。它突然间明白了……
就在这时，只听到了“嘀哩哩”的一声，一切都恢复了原样。爸妈、兄弟姐妹看到简汐回来都很高兴。
从那以后，简汐每天都和父母快乐地生活在一起！因为它知道，父母最希望的，就是和他们快乐生活一辈子。所以，它会想尽一切办法让父母开心！
孝，是父母感到劳累时，你帮他们捶捶腿；孝，是父母走进家门时，你脸带笑容地说一声：“爸妈，你们辛苦了！”
孝，一个很深奥又很平凡的字眼……




