      　　一个大院里有四只狗，忠心耿耿的看家护院。主人高兴的说；这些狗没白养，看家护院真好。每当狗看家护院汪、汪、汪叫的时候，主人都会喜欢的摸摸每只狗的脑门，拍拍他们的身体。赏它们好吃的东西。四只狗没有小偷的时候也会骄傲的汪、汪、汪、……叫得更欢。吵得四邻不安。有一天，主人从路边买来六只母鸡，六只母鸡每天都下蛋。主人欣喜的夸；这鸡没白养，天天下蛋，我们每天都能够吃到新鲜的鸡蛋。每当主人赏母鸡们很多好吃的时候，母鸡们都会骄傲的越过拦着它们的鸡舍围栏，上主人种的蔬菜地里把青菜吃个够。
　　有一天，主人在集市上买来一只小白鹅，小鹅来到鸡舍里看到鸡的样子和自己不一样，就找个围栏缝隙上大院外跑，被守在大院门口的狗给追回来，在鸡舍围栏里不吃不喝，小鹅心想这里没有和我长得一样的伙伴我就不吃食物。主人无奈又在下一个集市上买来和小鹅长得一模一样的小鹅，小鹅看见自己有了伴。每天就大吃大喝起来。同在一个鸡舍围栏里住的六只鸡不干了，它们对俩只小鹅说：“你们和我们长得不一样，也不下蛋，凭什么抢我们的食物？”都用尖尖的嘴啄咬俩只可怜的小鹅，俩只小鹅被啄疼了，找了个围栏缝隙逃出来，在大院里流着眼泪蹒跚着走的时候，四只狗一拥而上把俩只小鹅又赶回鸡舍围栏里。黑夜里被鸡啄掉毛的大一点的鹅安慰正在哭泣比它小一点的鹅说：“我们慢慢熬着吧，总会有我们在这个大院里扬眉吐气的那一天。”就这样，俩只有志气的小鹅每天忍气偷生吃着鸡剩下的饭，喝着狗喝剩下的水，慢慢的长大了，长大了的俩只大白鹅煽动着他们那美丽的翅膀，在大院里奔跑。这回轮到鸡看见它们害怕的躲起来。狗看见大鹅，怕它们拧咬，就老远的躲着它们。大一点的鹅对小一点的鹅说；你看我们终于熬出来了吧，不再受狗和鸡的欺负了。
　　有一天晚上，主人出去喝酒了。大院里来了俩个小偷，他们在肉包子里下了迷糊药从大院门外扔进院内，被贪嘴的四只狗吃了都被迷倒了，小偷用万能钥匙打开大门锁，进到屋里偷钱，偷的钱嫌少出屋路过鸡舍看到六只肥肥的母鸡的时候，他们就一个人拿着袋子，另一个人抓鸡准备偷回家吃肉。然后也想顺便把那四只被迷药迷倒的那四只狗卖到狗肉馆。正在小偷美滋滋的一边抓鸡一边快活着想的时候。黑暗处勇敢的冲出来俩只大白鹅它们一边大叫着，一边用嘴狠狠的啄咬俩小偷的腿。做贼心虚的小偷害怕鹅的叫声引来人，慌忙都扔下手里的鸡，撒丫子向大门外跑，俩只大鹅在后面嘎、嘎、嘎的大叫着追咬着他们。俩个贼刚逃到大门口，迎面正遇上院里的主人被他的朋友们送回家刚到门口，他们一拥而上抓住了俩个小偷。看到院内的情景，主人对他的朋友说；还是大白鹅最能干啊，狗和鸡们都羞愧的低下了头。
　　太阳又一次暖洋洋的照在大院里，四只狗懒洋洋的趴在大院里睡觉，六只母鸡趁着主人不注意偷吃着院内主人种的蔬菜。俩只大白鹅煽动着美丽洁白的翅膀在大院里翩翩起舞。主人看到此情此情高兴的对他的朋友说道，大白鹅才是这个大院舞台上真正的主角。


