      　　想讲段真实的故事，让朋友读起来一定非常枯燥——真实得没有了可读性。可还是想一口气讲完这段故事。
　　“自信人生二百年”——是言勤奋，珍惜时光，夜晚也当白昼使用，这样就会拥有两次人生的时间；“会当击水三千里”——典故出自《庄子》，是说定能施展鲲鹏之志。我们故事里的主人公张海燕在读高中时他就读过了，毛泽东在早期1917年所作的诗词中的这两句，并且，还牢牢记住了，他暗暗下决心一定要完成学业，长大后，他想学伟人那样，展现自己的宏图大志，以及他的宽阔的胸襟。
　　2000年是张海燕人生的一道分水岭。这一年，他大学毕业。基于家庭条件限制，他放弃了莘莘学子心中最大的梦想——读研、当教授。他含泪告别了美好的校园生活，走向了社会。他的机遇还不错，因他的学业优异，被正式分配到了湖北省一县城水利局工作。人生的道路虽然漫长，但关键之处往往就只有那几步。幸运的是，这一转折，不但没有泯灭张海燕昂扬向上的精神追求，更为张海燕的人生路拓展了一个更为广阔的空间。
　　张海燕是一个勇于面对现实的热血男儿，他不爱讲话，关键是他不爱讲废话，在他身上，能感到他有着年轻人特有的理想和抱负，有着年轻人灵活的头脑。本在湖北工作好好的他，那年代，湖北的条件比起河南要好得多，汉江自西北向东南，汇入长江，在湖北中部形成江汉平原，是有名的“鱼米之乡”。可偏偏要调回水资源严重紧缺成灾的密县，并且还是常年发不下来工资的一个水利局下属的二级机构——钻井队。张海燕开始了他人生第一次真正的磨难。老城，当时闭塞又落后。经过知识的洗礼和视野的拓宽，回到这个落后的小县城，对一个心中充满激情的年轻人来说，他痛感生活的窒息。那是由于乡村经济还没有开始发展起来，年轻人出路很少，不像现在，路宽的很，也阔得很，农民可以外出打工，工人可以停薪留职，可以去大城市发展、就业。那时你要是一个农村人就是开一辆大卡车你也出不了门。有暂住证，你得有人口流动证，八十年代你就是考一个小中专也能给你弄一个好工作，这样你就可以彻底改变自己的命运了。有了那小小的资本你的命运就再也不是辘辘和井绳。你、你的妻子、儿子、孙子再也不用终日过着与你善良的老农民父母那样，日出而作日落而息简单乏味的生活了。到城里生活那时就是幸福的像花儿一样。回到新密后，不服输的性格使他坚信，赚钱无门，脚下有路。在条件极差的钻井队工作短短一年后，他很快以敏锐的眼光看到了钻井队在新密的发展前景。于是，他从一个一般的井口工人开始，蹒跚着在技术上起步了。
　　起初是掌握钻井经验和专业的钻井知识，接着是测井。一钻下去，有水没水在于看。几年后，为了积累看井经验，他平时省吃俭用，从不乱花钱，几乎每天早上只肯两个窝窝头，把省下来的钱全部买来有关的钻井工程理论与技术图书看，买了看，看完买，靠着一股子坚韧的钻劲和犟劲儿，他度过了人生的第一个创业时期。2001年到2005年，在四五年的光景里，他历经磨炼，却矢志不渝，在逆境的磨砺下，他就像一把刀，变得更加坚强而锋利。他被提升为井队的副队长了。他的事业并不柳暗花明，他的家开始更穷了，因钻井队经营形式越来越差，有一段时间，打一眼井，赔一眼井，越打越赔。有一年，他的湖北一个同学，寻到了他，真是寻到了新的发展机遇，不叫他拿一分钱，瞅准时机，注册一个股份有限公司，各占百分之五十的股份，只要他的测井技术，他没有答应。几年如一日，他仍然坚持着干着他的副队长，为了搞好井深进度，不出事故，保水保量，经常与工人一道在钻机上作业。这其中的艰辛恐怕只有他自己知道。
　　一年迈出一大步，一年登上一个新台阶，钻井队渐渐步入了良性发展。苦心人，天不负，通过二十几年不间断的发展努力壮大，张海燕以出色的经营能力和举足轻重的经济实力脱颖而出，跨入郑州市劳动模范的行列，在当地首屈一指。“你看人家张海燕，就是有骨气、有能耐。”他把乡邻们的夸奖，视为对他不平凡创业历程的最高奖励。
　　一腔热血问水哪得清如许
　　2006年的3月，对于张海燕来讲，是一个不寻常的月份。因工作的需要，张海燕被调到局水资办工作，在水利局的全力支持下，这个拥有13个乡（镇）、3个街道办事处，1个管委会，324个行政村（居委会），3199个村（居）民小组，16.5万农户，农业人口66万人，农用地总面积62.2，耕地面积51.2万亩，其他农用地面积为10.9万亩（林地3.3万亩，果园1.4万亩，鱼塘0.2万亩，四荒地6万亩）的县级市，在春暖花开的季节里，正式拉开了社会主义新农村建设时期兴修水利的大幕，打响了声势浩大的水利攻坚战，他即将改写一个个村庄长年干旱缺水的历史。
　　群众吃水难，村民浇地难，这两大难题是困扰新密长远发展的瓶颈。例：位于新密市西南20多公里的平陌镇平陌村座落在中原腹地巍巍的具茨山的北麓，地理位置偏僻，荒沟废坡遍地。干旱、缺水，长期困扰当地村民。氺是群众的命根子，是农业的根本，缺水成为群众的一块心病，与建设文明和谐的社会主义新农村形象也极不相称。但要解决饮水用水问题是一个系列工程，既需要大量资金和高科技技术，更需要他们这些水利专家去研究、去实施、去解决。
　　全市吃水难、浇地难的问题一直牵动着新密市水利局领导的心，也牵动着张海燕的心，在种种现实困难面前，他们没有退缩，责无旁贷地挑起了重担。有几个行政村村委把解决群众用水吃水问题提到议事日程后，他们高度重视，快速行动，与村委取得联系，进行沟通，达成了基本的意向。水利局局长亲自坐阵指挥，由副局长带队策划方案，调派精兵强将，组建工作队，进驻到各个村。张海燕等水利局同志也密切配合此次工作，随队驻村。精兵强将的工作队同志为兴修水利工程多方勘探，精心设计，很快确定了第一期水利工程项目。
　　忠心干事勤为民，兴修水利建山村。繁忙的施工工地上，留下了水利局施工人员络绎不绝的身影。施工现场，张海燕这位同志没有引起什么人的格外注目，在炎炎夏日的施工现场，他不顾条件艰苦，环境恶劣，工作认真，忠于职守，尽职尽责地监督着每一个施工环节，精心打造着一流的民心工程。张海燕这个有技术的工程师常常舍下家人，从繁华的县城来到山村，他是农民的儿子，他属于“水系族”人。他的精明能干和对工作的一腔热情，使他众望所归，当选为新密市钻井队队长。张海燕实现了他人生的又一次飞跃，他把自己的命运与钻井队紧紧连接在了一起
　　从当上队长起，一门心思扑到了队上。有老朋友看不下去，劈头盖脸训他，说他傻，凭他的本事到外面再好好闯闯，肯定能混出个大名堂，个人也一定会更发达，干嘛去收拾那个烂摊子。可他认定一个理儿：发财之心，人人有，可个人富，不算富，自己有饭吃，不为大家做点事，单位里人照样戳你脊梁骨。就为这在朴素不过的一句话“不能叫单位里的人戳咱的脊梁骨”，张海燕铁定了一颗心，要做好这个队长，要为这个钻井队打下一番新天地。从那时起，这句朴素的誓言，就成了他带领工人打井致富源源不断的精神动力。
　　张海燕的身上有一副七尺男儿的铮铮铁骨：做人就要堂堂正正，做事就要一腔热血。这个理，那个理，老百姓有水吃是硬道理，职工和退休人员有工资发是硬道理。张海燕凭着对打井技术的熟悉和多年的测井有水没水的经验，敏锐地意识到，再用过去的经营模式和以上的老钻机打井已经太过时了，只有规模发展才能适应当前市场化的社会形势。刚一上任，他和队领导班子就打成功一个共识——扩大钻机，购买先进的设备。单位没钱，他开始跑银行，借朋友的钱，现在已经购买了十几台钻机，总价值七八百万元。为了尽快解决没水吃的群众，张海燕一连几个月没有回家，那时候儿子还小，儿子太想爸爸了，就一个人摸索着从县城坐公交车来到工地，望着孩子眼里噙着的泪花，在场的同志都被感动地落泪，他也十分难过，但还是笑着说：“不是爸爸心狠，是这儿离不开爸爸，一连要打十几眼井，这是个大工程，是民心工程，关系重大，不能出现一点点差错。”平时，，他常给队里人员说：“局领导把我又重新安排到这，是对我的信任，我不能辜负领导的希望，我必须上对得起领导下对得起群众。”他就是用这样一丝不苟的态度对待自己所做的工作。他在工作中，专捡重的担子挑，脏活累活抢着干，人累瘦了，脸晒黑了，有时甚至一夜不能睡觉，他从无怨言。在一次抬钻机时，他不慎把腰脊椎的脊骨扭成了重伤，不能行走，经医院诊断为腰脊椎出了毛病，需要手术。但他坚持不离开工地半步，后来因为腰疼得实在太厉害了，才不得不住进了医院手术，一个月后又返回钻机开始工作，他对工作的极端负责任的精神令人可歌可泣。
　　2007年10月8日，水利局经过数月奋战，兴高采烈的平陌村人迎来了金秋硕果，浩大的蓄水工程第一工期竣工，呈现在人们面前的是三项集水灌溉工程：长20米、高7米的集流吧工程；长40余米、宽20米、深10余米，蓄水10000万余方米的水池工程；长60余米、宽20余米、深8米，蓄水12000余方米的水池工程。所有工程共铺设管道5000多米，张海燕他们打的井，清澈的泉水终于送到了群众的田间地头，每逢干旱季节，只要阀门一拧，即可灌溉，全村七个组2122人受益，可浇灌良田达到1658亩。郑州市和新密市领导前来观摩后给予了很高的评价，称它是新密市一流的饮水工程、富民工程、远远望去，高高坝体的蓄水池的水象一面平湖，坐落在山坡，它带给人们的是福祉。
　　“兢兢业业不言累，困难面前不后退，为民打井不怕苦，甘洒热血不后悔。”在他这数年的任队长中，张海燕十分动情地讲下了这几句话，这正是他内心的写照。为把钻井队打造成一个明星企业，他要真心实意的为职工办实事，要尽心协力为退休人员全体职工解难事，要掏心窝子地对待寄予他很高期望的局领导。为职工办实事，是埋藏在张海燕心里的多年愿望。上任伊始，他就把注意力集中到了过去许多久拖未解决而职工关心的难点热点。首先是解决退休职工的工资和医保问题；其次，是解决上班职工吃饭问题，凡是在单位上班的职工，一日三餐全部免餐；再次，改造办公环境，添设办公急需品，对井队办公房屋进行了全面整修，凝聚起了民心，为钻井队树起了一个良好的外部形象。
　　在这几年里，张海燕真正践行了自己的诺言：“为职工干实事，干大事”。在他的带领下，各项规章制度、利员工措施一一得到落实。他所做的事情，顺工人的意，暖工人的心，被职工们亲切地称为“真正的好队长”。一百年太短暂，只争朝夕。2014年，这个铁骨铮铮的钻井队队长，更加意气风发，他对钻井队的美好明天充满了憧憬。大手笔写大文章，大气魄做大事情。望着干净的钻井队大院，张海燕的心中构想着更加宏大的创业蓝图；打井设备再不断的更新；新的集水节灌工程结束，新的深水井的水马上汤汤流入。钻井队的全体职工，他们忠心干事、寻找水源的精神为社会主义新农村建设奏响了新时代的凯歌。
　　我对这段真实的故事讲完后，对自己的今后创作没有了自信，创作变成了写作，如一个小学生在写作文，真的没灵感了。我是张海燕、张海燕是我该多好，张海燕不管在什么地方，他都会——自信人生。


