      　　女友，刘玲和黄英是好友，也是邻居，黄英丈夫生活所迫经常在外面打工，很少回家，家里的一切活计，黄英干不了的时候，为人善良的刘玲就经常帮助黄英。刘玲丈夫高川受她影响也时常帮助黄英干农活。一来二去，久而久之，黄英对刘玲夫妻的依赖越来越强。刘玲对待黄英的感情也到了一天不见就非常惦念好友的状态。二，好友变了，时光飞逝，转眼十几年过去了。有一年夏天，刘玲把放暑假的女儿送到娘家，晚上突然回家。当她打开灯看见她的好友黄英和她丈夫正搂抱着躺在他们家的床上，刘玲当即一愣，然后什么都明白了，她流着泪跑出家门在河边哭红了眼睛，呆呆的在河边坐了一夜。好友变了，可还是邻居难免每天在回家的路上遇到，黄英在路上碰到刘玲的时候，就快速的低头过去，昔日亲如姐妹的好友变成了陌路人，这种尴尬局面让刘玲苦不堪言，痛不欲生。
　　婚变，又是一年的夏天，刘玲的女儿考上了县中学，为了更好的照顾女儿刘玲随女儿来到了县城，租了房子，找了工作上班。每天就眼巴巴的等着，盼着丈夫高川忙完秋收农活也能上县城来工作和她们娘俩团聚。刘玲等到冬天的时候，丈夫也没来县城找他们母女。等来的却是好心的村里人看到她告诉了她一个悲伤的消息，黄英抛夫弃子带着高川上她的娘家广西省了。高川也把自家的房子卖了。刘玲听到这个消息昏倒在地，好心的村里人把她叫醒，送到家中用同情刘玲的口气大骂高川丧尽良心，当初孤儿的高川要不是好心刘玲一分彩礼钱都没要的嫁给他，又和他吃了很多苦帮助他盖了房子置了家业。他高川还不知道在哪里要饭呢。刘玲送走好心的村民，独自承受着婚姻的不幸，高川带走了家里所有的钱。女儿的学费，租房钱，水电费，医药费，生活费没有压倒坚强的刘玲，刘玲拼命的工作，身体不适的时候也撑着去上班，一个月一天不缺的上班工资也仅仅是四百元。有时候女儿学费交完，她们娘俩的生活费就剩下不多了。刘玲买来仅仅够女儿吃饱了的饭菜对女儿谎称自己在工作单位吃过了，让女儿吃饱了去上学。自己饿得实在支撑不住的时候就去饭店里找些别人吃剩下的饭菜充饥。晚上当夜深人静的时候刘玲都要去菜市场就拾捡一些菜贩们扔了不要的破菜烂叶。然后再上卖猪肉的地方捡些猪肉商们仍的不要的猪肉皮，有时候去晚了野狗比她去的早吃了肉皮她就只能空手回家。有一次，黑夜里雷电交加下大雨，刘玲加完晚班骑着自行车，去接上晚自习放学的女儿回出租屋，刘玲由于体弱眼花摔倒在路上，雨水，泪水印刻在刘玲的脸上，她咬着牙顶着狂风暴雨带着女儿回到家里。刘玲躺在床上，工作一天疲惫不堪的她，想起昔日一家三口快乐幸福的日子变成了她们娘俩现在的苦难日子，眼泪不由自主的流下来。哭泣她不能哭出声音，她怕女儿知道影响到她的学习。生活在贫困处境的刘玲没告诉她的家人她的一切状况，因为她父亲生病住院，亲朋好友都在凑钱给她父亲治病，刘玲在自己的生活费里还得挤攒出一些钱时常回家去孝顺她的父母。刘玲心里期盼着丈夫高川能回心转意哪一天突然出现她们母女眼前，全家团圆。
　　再婚，转眼又是一年的冬季，拿着卖房钱在广西省花天酒地玩够了的高川带着黄英回到了老家，不堪屈辱的黄英的丈夫和她离婚了。在黄英的指使下高川来找刘玲离婚，刘玲心情平静的和高川在民政局办了离婚手续，离婚本子各自拿到手，十几年的恩爱夫妻变成了路人各奔东西。过了半年，刘玲经亲属介绍再婚嫁给了和她同龄的赵建，赵建在一个正式国企单位里上班。赵建前妻病逝无有子女，赵建和刘玲结婚后夫妻恩爱，相敬如宾。第二年刘玲为赵建生下一个和他长得一模一样聪明漂亮的儿子。也许是幸福又重新笼罩住了刘玲的缘故，历经沧桑的刘玲反而越加聪明漂亮。
　　创业，这一年他们的家乡发生了变化，处处都盖起了高楼。他们家也从平房改造搬进了高楼。刘玲为了更好的照顾儿子放弃了工作，转而聚拢了很多下岗女工，成立了保洁公司。当了保洁公司头的刘玲还是改不了爱帮助身边的人的性格。她带头干脏活揽生意，身为女老板在自己的公司里拿的工资最低。她的内心里可怜，怜悯公司里生活困难的女工，自己尽全力力所能及的帮助着她身边的女人。公司里的女员工把刘玲当做最亲的姐妹，让刘玲终于体会到了，她付出的爱得到的也是爱的幸福滋味。在保洁公司日渐昌盛的时候，刘玲把保洁公司让俩个最亲最有能力的好姐妹掌管。自己又看到了一个商机干上了中介。凭着刘玲的聪明，真诚，经商有道，中介公司越来越红火，买卖兴隆。刘玲爱心大，事业有目标。生活充满阳光。
　　后悔，有一天已经毕业了，参加工作的女儿从她父亲那里回到刘玲身边，告诉她高川和黄英的消息。高川自从和刘玲离婚和黄英正式生活后，黄英改不了爱好赌博的性格，输了很多高川好不容易挣来的钱。在赌场上和赌友发生争执大打出手，让高川看见把她痛打了一顿。黄英现在面对她儿女不认她，不理她的局面，后悔了她当初的错误决定。整日哭泣，面容憔悴，精神恍惚。刘玲听完女儿的叙述。对女儿说道；人生在世，谁都有犯错误的时候，只要知错能改就不失做一个人的道德。不论在我们的生命里遇到什么事情都要勇敢的去面对，去承受，去负责任，能够原谅曾经伤害过自己的人，这才是一个好人活在世上最好的品质。黄英现在对昔日自己不对做法的痛悔，知错能改，说明她内心里还是有善的。冲这一点，孩子你要像她的亲生女儿一样好好去孝顺黄英。
　　车祸，又是一个冬天到了。一天刘玲背着书包去医院看望在那里住院的父亲，当她走到医院三楼的时候，迎面碰到慌慌张张正在走路的高川。刘玲问他你怎么在这里？高川用手擦了一下脸上的汗珠，结结巴巴的说道，黄英整天精神恍惚，走在公路上被汽车撞倒，汽车司机逃跑了。在医院抢救钱不够，我去借钱。刘玲拦住高川说道；你出去借钱再回来时间不等人，我包里有钱，还有银行卡你在这里就能取到钱，高川用愧疚的眼神接过刘玲递给来的钱和银行卡的时候，眼睛流出了热泪。刘玲对他喊道，你别这么慢快点。
　　往事不再，高川和刘玲在抢救室门外等了很久，医生才从抢救室里出来，医生对高川和刘玲说道；我们已经尽力了，她伤势太重了，准备后事吧。当高川和刘玲同时出现在黄英面前的时候，黄英认出了刘玲眼泪流下来，刘玲想起了过去和黄英亲如姐妹在一起的情景眼泪也滴在了黄英的身上，黄英蠕动着嘴唇，刘玲把耳朵贴在了她的唇上。黄英用微弱的话语说道；妹妹对不起，我伤害了你，如果有来生我还愿意做你的好友。回报你对我的好，不再伤害你，如果有下辈子我还会在我们第一次相见的放电影的大院子里等着你。我现在好想回到从前，回到我们都刚相识的时候，黄英眼睛里流露出了对过去往事的怀恋。黄英，刘玲，高川，心里都明白，往事不再……


