      　　南方的天是多情的，总是爱哭。
　　早上她刚走出巷子，一辆失控的摩托车向她扑了过来。幸好躲闪及地，只是腿被擦破了点儿皮，没什么大碍。上班时父亲打来了电话，无意间她将被撞的事情说给了父亲。
　　半夜，她被一阵急促的敲门声惊醒。她吓坏了，不敢出声，蜷缩在墙角直哆嗦。曾有个流氓喝醉了酒，半夜来敲过她的门。敲门声越来越急，越来越有力，出租屋的破门不停地惨叫着，她开始冒冷汗了。
　　孩子，你在吗？是我！她听出是父亲的声音，急忙跳下床，赤脚跑去开门。父亲全身被雨淋透，头发上还滴着水珠，脸上写满了焦虑和疲惫。
　　你被车撞了，我放心不下，所以过来看看。你怎么知道我住这里？我以前偷偷地来看过你几次……
　　她哭了，扑上前紧紧地抱住了父亲。母亲离开后，这是她第一次拥抱父亲。她明白，父亲心里是有她的，她一句无心的话，让父亲奔波了17个小时。好久没有拥抱父亲了，她发现父亲矮了，瘦了……
　　父亲见她没事，很快就睡着了，还打起了呼噜，脸上的焦虑渐渐退去。她已经好久没有听到父亲的呼噜声了，宛如一首美妙的歌，她听得入了迷。她将父亲换下来的衣服洗了，这是她20多年来第一次给父亲洗衣服。当她看到父亲衬衣领上有一块旧旧的补丁时，又哭了。补丁厚厚的，针脚很粗，她知道那是父亲自己缝的。
　　那一夜她再没有睡，一直静静地看着父亲，她发现父亲真的老了。第二天她去上班的时候父亲还没有醒，她没有叫他。临走前，她往父亲的背包里塞了1000块钱。父亲上车之前给她打了一个电话，交待了很多，她只说了一句话：爸，我今年回家过年。
　　晚上她拖着疲惫的身躯回到出租屋，倒头便睡。当她拿起枕头时，呆住了，枕头下面是一沓钱和一张纸条。她数了数，一共是2000元，纸条上歪歪扭扭地写着：孩子，只要你好，我就好！
　　那一刻，她哭出了声音，对着无边的黑夜，撕心裂肺般地哭了起了，曾经在心中为父亲筑起的那堵墙崩塌了。朦胧中，她看到一位老人在大山深处的老白杨树下孤独地向远方眺望……


