      “良辰美景奈何天，为谁辛苦为谁甜，这年华青涩逝去，明白了时间……”王菲是我最喜爱的歌手，因为我觉得她的歌声能穿透我的心灵，唱到我的心坎里。这首《致青春》，每次听来，都觉得有很压抑，很遗憾，很心痛，又有种经历过后的释然。现在，即将毕业的我，再重温这首歌时，胸中的痛和思绪早已经溢出来。
仔细想来，我的大学生活似乎总是在遗憾中度过，可能是我对于环境的要求太高了，抑或是自己太过不争气，总会与精彩，值得这样的字眼擦肩而过。
曾经有那么多的机会可以参加的校园活动，大多数都因为胆怯而错过了；曾经有拿国家励志奖学金的机会，也因为自己的没有百分百的努力而失败了；曾经要发誓把北京的所有名胜都走了一遍，也因为到处都是人的焦虑而放弃了；曾经可以大学毕业后留在北京读研究生的机会，也因为导师们的不赏识而偏离了；曾经想要和最好的朋友们一起喝杯酒，一起去玩耍，也因为这样那样的顾虑而不再有了……
我是深知道自己性格上的缺陷的，过于内敛和沉默，过于隐忍，所以把所有的心思都放在心里，个人又没有成长到可以将喜怒不形于色的功力把握好，整天让别人看到我僵硬的脸。
但当我自己终于意识到这四年里我们一起悲欢与共的同学们即将要各奔东西，有的甚至将是此生再不见面的时候，心里仿佛觉得太抱歉和遗憾，我为什么没有在以前的时候好好的，真诚的，包容的对待一切，为什么要任性，为什么要觉得不公平，为什么要觉得别人不好？
我不知道自己是如何变得这么自私，过多的考虑自己而忘记了换位思考。仿佛也明白了，我们的青春，遗憾也好，圆满也好，也都将
要过去，那段日子终将要成为我们永远的怀念。
班级的散伙饭上，老师和同学们互相敬酒，原本不熟悉的同学也开始交流了，吐露心声，也都是为了不留遗憾吧，为了我至于毕业了我还没有和某某同学说过话。
青春是我们每个人拥有的财富，我们在这个过程里放肆轻狂，不知天高地厚的游荡，自以为是，收获着碰壁的伤口和如何避免受伤的方法，见识着同样单纯善良的同类和接触视我们为菜鸟的社会上的大神。
因为痛，所以叫青春。
交往中总会有许多人不喜欢你，但是我也明白，只要还有人是你的朋友，并且真心的认可你的真诚，就不用觉得遗憾，毕竟，我们都不是人民币。
生活上总会有许多的不如意，但是我也明白，环境差，待遇不好也只是自己要求的太多，我们比太多的人幸福了，有那么多的人期望得到你的这一切却不可能，我们还有什么可抱怨。
未来的路总会是不平坦的，但是我明白，我们现在的坎坷，都是为了以后的辉煌，我们现在的失败，都是因为失败过后的成功。所以我知道，没有走上理想的路不可怕，可怕的是因为遗憾而一蹶不振，放弃努力，我们还年轻，我们还一无所有，我们什么都没有失去，我们只是在人生的开始努力的试炼，我们，从没有真正的放弃自己，人生，无限可能。
青春即将流逝，却不哀伤。青春其实是一粒粒的砂，我们的人生就像是孕育珍珠的河蚌，经历过痛苦的磨砺，我们才能真正绽放光彩，半途而废的人生，青春的流逝也只是寿命的减少。如果你不想虚度了人生，那么，请珍惜你现在的时光，享受痛苦，让青春不再迷茫。


