      　　这一年中考结束，胡大锤深深的看了一眼学校，眺望了还在教室里收拾东西的她。她是个漂亮善良的女孩，一双清澈的大眼睛写满天真，齐耳的短发很好看，她叫夏园沁是胡大锤暗恋了三年的初恋，其实不算暗恋，他对她的感觉女孩是知道，甚至女孩比男孩还要主动一点。
　　胡大锤最后深深的看了她一眼背影，萧瑟的心情湿润的双眼布满雾气，他深深地吸了口气，轻轻自语：“祝福你我最亲爱的！”
　　胡大锤离开学校后，因为成绩差和她的缘故，他不顾家里人的反对，毅然选择上了一所职业学校，他想远离原来的同学朋友，想在一个新的环境中把她给淡忘。
　　3年的职业学校生活胡大锤原想把她给淡忘的差不多了，可谁知，当他和学校认识的女朋友分手后，原来他发现，此时的分手离别竟然激不起一丝悲伤的感觉，在那内心深处始终有个她在，他无奈一笑。
　　离开学校参加工作后，时间过的飞快，曾经青嫩的脸孔已经磨出沉稳的菱角。
　　2年后，胡大锤回到老家举办20岁生日时，邀请关系比较好的小学同学，发小也正好趁这个机会好好聚聚玩玩，超乎胡大锤想象的时，原本只联系了6名同学，此时竟然来了20个，几乎同班5年的发小都快到齐了，这让他很高兴，各自相互留下号码后，他发现这些同学大部分都在上大学，也有复读正在读高三，期待考的更好的同学。
　　此时的胡大锤真的很羡慕他们，读书真好。
　　从不饮酒的他，此间喝的有点微醉，三巡过后，开始切蛋糕，若大的蛋糕几乎刚刚一切开，大家就轰然开战，家里屋外弄的一片狼藉过后，大家小脸微红，气喘嘘嘘，20多个人来了一张大
　　合影。
　　聚会很快就过去了，大家都知道想这样的聚会以后会很难在出现了，所以大家都很珍惜这一次。
　　看着灯火辉煌，璀璨的夜空，胡大锤站在烟火下一阵出神，他收回了眺望中学的双眼，整理了下思绪，和亲戚朋友一起去放烟火，每年的大年三十都是最热闹的一夜。
　　快乐的时间都是短暂的，大年初十假期到了，胡大锤踏上了外出务工的汽车，在镇上他把帽子拉的很低，他不想被熟人碰见，尤其是她。但是胡大锤内心又非常可望能在见她一眼，期间向好几个初中同学打听关于她的动向，很可惜的时就连她曾玩的最好的同学都不知道她的下落，胡大锤轻轻一叹，不在打听，或许这辈子都不可能在见了吧！
　　高考还有2个多月就开始了，胡大锤关闭电脑，忽然想起还有那么几个同学在复读高三，他拿起手机，翻开电话簿，给其中一个发小发出一条祝福的短信。
　　2分钟过后发小回复了谢意，胡大锤轻轻一笑，关上灯准备睡觉，可是他就在这个晚上辗转难眠，眼皮一直在跳，直觉告诉他似乎将要发生什么“事”。
　　早上7点，胡大锤起床刷牙洗脸准备上班，可就在这个时候，一通陌生电话打了过来，胡大锤没在意，也没接到，可随之而来的一条短信让他心里一阵忐忑“你是胡大锤？”，简短的五个字，几乎快让他窒息了，陌生的电话？到底是谁？他心头一亮，脑海中立马浮现一个人，不会是她吧？
　　胡大锤拿着手机，内心久久不能平静，他很激动，喝了一杯水后，冷静了下来，按住那陌生的电话回拨了过去，只听扬声器中传来一段优美的彩铃…
　　胡大锤内心一阵失落，因为电话没人接，不由暗想：“难道是有人打错了？”，想想不可能啊，他/她知道自己名字，肯定是认识的，于是他给那短信回了一条：“你是谁？怎么知道我的名字？”
　　等了近10分钟短信还没人回复，这时胡大锤暗道自己神经大条，她怎么可能知道自己号码。
　　瞪着自行车哼着熟悉的歌，胡大锤前往熟悉的工厂，但内心隐约还是有一点激动，他知道是那条“你是胡大锤！”短信引起的，一路上他都暗自猜测到底是谁，其实他多么希望是她，可是想想真的不可能是她。
　　还没到八点，工厂还没开工，胡大锤坐在椅子上吃着包菜包子，这是他最爱的早餐，当吃到一半时，电话响了起来，他一看又是这个陌生号码，心理顿时一紧，喝了一口豆浆润了润嗓子，按着接听键，轻柔柔的道：“喂，你是…”
　　电话那头静了10秒，忐忑的胡大锤心理前所未有的忽然紧张了起来，但随之而来的一句话让他脑袋轰隆一声响，连拿豆浆的手都紧张失控了起来，打了他一身。
　　“你是胡大锤么？”电话那头传来无比熟悉的沙哑声，胡大锤听完神情一顿，心脏扑通扑通直跳，连话都说不出来卡在喉咙里。
　　“你是胡大锤么？”电话那头再次传来无比熟悉的声音。
　　“你是夏园沁？”胡大锤颤抖着声音，满脸的不相信，紧张的回了句。
　　“真的是你胡大锤…”
　　胡大锤像是吃了兴奋剂，朝厕所冲去，因为马上要开工了，不方便接电话。
　　电话中胡大锤终于知道了她怎么会有自己的号码，除了感慨真的很有缘之外他真不知道说些什么，原来自己的那位，发小同学在老家最好的一所中学复读高三，而她也是在那所中学复读高三，巧的是她们竟然是同桌，更巧的是，胡大锤那发小，早读时把手机一不小心掉了出来，又恰好被她给捡了起来，更为巧合的是，她竟然看到我晚上的短信，而发小没写我小名直接把我胡大锤三字保存，她一看胡大锤的名字，原以为会是同名，记下号码悄悄的打了过去，由于早读开始了，没通几下她就挂了，但却发出一条短信。
　　一了解这么多，胡大锤和她都兴奋的感慨，这好像电视剧的情节怎么会落在我们身上，俩人都感慨万分，真的很有缘。
　　之后胡大锤每天都打电话发短信给她，她有一次在电话中对胡大锤说，对不起是我害了你，要不是当初..
　　胡大锤打断她的话：“没事，那个时候不是为了引起你的注意，才天天上网通宵吗，只是方法用错了，呵呵…”
　　她随后讲了一句让胡大锤感动想哭的一句话：“其实那个时候我想帮你复习功课，想叫你不要沉沦下去，但最后我没敢..”
　　胡大锤久久不能语，初中那会学习还好，只是为了引起她的注意天天上网通宵挨老师批评，最后分班，只有在下课后才能见她一面，那个时候他很单纯，只要每天能看她一眼就心满意足了，分班后胡大锤对学习的兴趣一点也没有，就开始堕落网中，打游戏，上课睡觉。
　　初三补课分班，胡大锤和她又分在一个班，既激动又害怕，激动是以后又能天天看到她了，害怕的是怕她因为学习差看不上自己，因为自己以前成绩比她好，现在…
　　胡大锤上课格外精神，每每坐在后面顶着她的背影发呆，她也会经常看过来，胡大锤却总不敢与她对视，心总是砰砰直跳。
　　好景不长，初三正式上课后，又开始分班，最后他们又没能在一个班，胡大锤除了诅咒这该死的学校还能做什么…
　　之后的2个月，胡大锤每天都包着幻想，想着以后能和她在一起的场景，因为此刻她们虽然远隔二地，但是通话却像个情侣，因为他们本都有感觉。
　　一次放假，胡大锤去市中心的新华书店花了几百元买了一份最好的晋江高考综合试卷习题寄给了她，希望她能高考，考好点，毕竟复读了一年。
　　试卷寄到了女孩处，她当时非常感动，非要给胡大锤打试卷钱，胡大锤轻轻一笑，这是他的一份心意。
　　现实总是残酷的，胡大锤想好了此刻的关系，和背景。他一个工厂小师傅，她考试完就去读大学了，他们今生都或许不可能在一起了，高考临近，胡大锤心情很复杂，但打电话时都很刻制不会表现出来。
　　高考前一个礼拜，女孩上网了，胡大锤久久的等待着，这天晚上她似乎很难过，在他一在追问下他才知道，原来快高考了，学校中流行着一句话，高考后就是分手的别离。
　　女孩她说，她很喜欢学校的一个男生，但马上高考了，心里很难过，胡大锤听完，心中一沉，愿以为她还一直喜欢着自己，原来都是自己一切的幻想，胡大锤越想越气愤，问她为什么在电话里说喜欢自己，胡大锤感觉自己被人骗了，而且是被自己最喜欢的人骗了。
　　之后，胡大锤没想到这一天会来的这么快，原本打算消失在她的世界里，可是却不曾会是这样含恨离开，其实这也不怪女孩，喜欢谁是她的权利，她也没说一直喜欢自己，这全是自己单方面的幻想，最后他自嘲一笑，整理了下“失恋”的思绪，把女孩QQ，手机，等一切记录都给删了。
　　只因胡大锤太喜欢她了，幻想的太过美好，现实却总是这么残酷，每个人都有自己生命的轨迹，初恋或许只是路上最娇艳的一朵花。
　　几年后胡大锤结婚生子，在县城逛街时，无意中与她在相遇，此刻的她挽着一个青年，笑容颜展，她朝胡大锤望了过来，彼此都一愣。
　　“你过得还好么？”俩人形同路人，但眼神却都炙热，透着问候。
　　“锤锤你认识那女的么？”
　　胡大锤：“不认识…”
　　“小沁你认识那男的么？”
　　“呵呵…不认识。”
　　命运的轨迹最终擦肩而过。


