      婺源的空气真好,据说它的森林覆盖率82%。婺源的城市很小,当地籍贯的导游小俞说:“这里没有堵车,全城总共也才有6个红绿灯,因此不用担心等候交通信号灯耽搁时间。比之你们江浙的城市喧嚣,婺源是安静的。”导游还介绍说,婺源曾属于安徽的徽州管辖,所以她们婺源口音与徽州近似;婺源的建筑也是典型的徽派风格——粉墙黛瓦马头墙。
不过我和妻子却以为,县城里的建筑徽派风格并不明显,因为出行之前我在家做旅游功课时曾经从网上看到“梦中老家”的照片,那照片可是我此次所追逐的目标。入住宾馆后时间还早,我俩就一边溜达一边寻找当地的特色建筑。
婺源很静,街上车辆、行人很少。当地人说话也是轻声轻气的,想要听得清楚真的就要竖起了耳朵才行。空荡荡的马路上,店铺倒是不少,只是店铺比外地来的游客还要多,也许此时还不是旅游旺季吧。空荡荡的商店里,顾客没有营业员多。当然也有例外,那就是旅行社指定购物店里,进进出出的游客在导游监督下为了完成任务而造就了只此一家别无分店的门庭若市。
为了防控三高且又能解渴,我和妻子出游都会买些黄瓜带上。在苏州购买外地黄瓜每斤1块钱、本地黄瓜每斤3块钱;而在婺源则相反,外地黄瓜每斤2元、本地黄瓜每斤1元5角,吃口倒还是那便宜的婺源黄瓜略胜一筹。
打听到婺源有一座景观桥别具一格,好在距离我们下榻的才5分钟步程,我俩就慕名前往。那是一座典型的廊桥,其规制类似苏州的人民桥,但规模比人民桥大许多。另外它两侧共4个廊亭都建成了2层观景楼阁,又比苏州人民桥有所建树。后来晚餐时再做探询,餐馆老板说:“景观桥就是你们苏州人来建造的。”我俩这才顿悟:怪不得似曾相识呢!
由于念叨着寻找典型徽派建筑风格的“梦中老家”,好不容易才在景观桥上遇到了1位行人。“你好!请问这婺源城里有老街吗?”我很急切,但看见对方眼神老大的疑惑,我再说:“我要找徽派建筑风格的老房子。”对方恍然大悟说:“要到乡下去,到乡村去,被外界誉为独具徽派风格的中国最美乡村当然不会在城里了。”我俩继续前行、继续找人探询。僻静的景观桥西北堍,我俩终于又看见有人了。那是两个古稀年纪的老妪蜷缩在那块儿一边抽烟一边作耳语状唠嗑。“阿婆你们好!请问最美乡村在哪里啊?”我试图从老人家处探得究竟。“啊?不知道,啊?不知道……”两位老人家可能是对我的问话都听不明白。
直至第二天上了车子,我把这个问题询问导游,俞导略加思索后才给出答案:“你说的那个画面应该在江湾吧。我们第三天要去安徽境内的三溪大峡谷就要路过江西省婺源县的江湾村。届时我会提示你远观的。”果不其然,在路过江湾村时,我们确实看见了“梦中老家”的本来面目,只可惜在行进中的车上无法对焦、拍摄。
我们团队所有人都说婺源的物价稍稍的贵了,俞导却说:“婺源的房价也是飙升得厉害啊!我们县城里有个富人小区——秀水华府,至今全县的住宅区里只有秀水华府是有电梯的,外面人也都以此为艳羡呢。2008年,秀水华府开盘价每平米2800元,可是到了去年、也就是2013年,它的售价已经蹿升到每平米4100元了!”
“哇!”全体团友哗然。“贵啦?”俞导。“便宜!”团友。
我们在印象春天宾馆住了两宿,宾馆里也很安静。只是到了夜里,客房窗户外面却一反常态地闹腾起来。原来这夜深人静的窗外是1条交通要道,白天不见踪影的货车纷纷出笼,有工程拖挂车、物流运输车、甚至还有啪啪啪啪发动机燃烧不充分的农用车一路凯歌高唱。睡个安稳觉是不可能了,但我尽量不发出响动以免增加对妻子的干扰,可妻子也在辗转反侧……大约半夜时分,马路上有人在大声说话,我估摸着这应该不是当地人,因为当地人甜蜜蜜的通俗唱法发音白天已经领略过了,此刻的路人可是用胸腹腔的美声在发音啊……忽然,噼里啪啦!街面放起了500响的小鞭,我拿起手机一看,凌晨3:05。俄顷,又有一声大炮仗腾空炸响。这是咋了?我暗自叫苦。到了将近凌晨4点,又一次500响小鞭杀了个回马枪。4点整,婺源的麻雀叫了,比苏州的麻雀早叫了整整30分钟。按照导游安排,宾馆5:40叫早、6:40集合出发。
我俩既然已经被麻雀4点钟叫了早,我们也就早起了。5点,我俩光顾农贸市场,市场已经开门了,只是好多摊位还覆盖着蛇皮袋之类的盖头,做生意者寥寥,农贸市场静悄悄。我俩再去早餐,星罗棋布的排挡、店铺热气腾腾,只是吃客寥寥,早餐市场静悄悄。



