      　　一个工厂大院里有一只白狗，一只黑狗，它们整天汪、汪、汪的叫，每天每夜忠心耿耿的看护着工厂大院。快乐的生活着。好景不长，有一年，工厂大院的主人突生疾病住进了医院。厂子无钱运转，就转卖给了他的朋友。白狗和黑狗，老主人生活所迫无法带走顺便也给了他的朋友。
　　新的主人来到大院，白狗就用戒备的心躲避着新的主人。每天天不亮白狗就出去上外面去找它的老主人，随着一天天的过去，老主人已经离世到了很远的地方去了。白狗走街串巷也没寻到它想念的老主人，实在是饿的时候就回到大院里偷偷的趁着新主人不注意吃点食物。在大院里依然如故生活的黑狗一看白狗回来就马上跑到白狗身边碰碰它的鼻子安慰它；我们老主人不得已的离开了我们，你就应该和我现在一样适者生存，依旧如故的在这个大院子里看家护院尽我们的责任。你别总走出去乱跑，外面危险。你总不在院里看家，新主人会不高兴的。白狗鼻子一哼，眼睛一瞪对着黑狗汪、汪、汪的叫着说；你这个忘恩负义的狗。我们的老主人对我们多好啊；曾经给过我们那么多好吃的你都忘记了？你这个没良心的狗，我才不像你似的给这个我根本不熟悉的新主人看家护院呢，白狗说完翘着它那高傲的尾巴又出去找它的老主人去了。
　　白狗走了很多地方也没找到它的老主人，有一次它又冷又饿，软绵绵的趴在臭水沟里喝水的时候，突然在它身边停下来一辆车。白狗听见车响回头看见车上狗笼子里有三只狗关着，车上下来俩个彪形大汉拿着棍子向它走来。车上狗笼子里的狗都大声的对白狗喊；喂，白狗你快跑，他们把你抓住会和我们一样卖到狗肉馆杀我们。白狗听到后马上夹着尾巴逃，哪里还逃得掉，抓狗抓出经验的俩狗贩子一下子就把白狗打昏扔进车内。当白狗醒来拉它的车正路过它生活了很久，熟悉而又亲切的那个大院子。大院里白狗的伙伴黑狗正吃饱喝足后，威风凛凛的站在大院安全门内冲着拉着白狗的这辆充满血腥的车吼叫。车内看到黑狗的白狗眼泪掉了下来，后悔地对着黑狗叫；还是黑狗你聪明，我傻，在这个多变，老主人无奈的世上，我要像你一样学会适者生存，我就不会落到就要被屠宰这样的可悲下场了。
　　其实有时候，动物、和人的生活处境都一样。最好的状态，就是不纠结不折腾，自己与自己和睦相处。有时候决定幸福的，不是能力，而是心态。在生活万变中适者才能生存。


