      　　早些年，咸阳县城靠近渭河边上有家面馆，掌柜的兼大厨姓马，长得五大三粗，豹子眼，倒八字眉，串脸胡，是一个典型的北方汉子。因为他长相有些凶猛，活生生一个山大王的模样，外号人称“马大王”。马掌柜听罢，哈哈大笑，非但毫不介意，还索性把他的面馆命名为“马大王面馆”。
　　马掌柜做面的过程非常独特。他先把和好的面团揉搓成三寸长的圆柱形面团，整整齐齐的码放在案板的一角。客人需要吃面时，他麻利地从案板上拿起一块面团，双手在案板上稍加搓揉后拿在手中，眼睛看也不看，猛地把面团抛向空中，在面团落回手中的一瞬间，双手同时向外一抻，圆柱形的面团瞬间变成了宽窄相同、厚薄均匀、如同裤带一样的宽面条。接着他手腕一用力，面条摔向案板、发出清脆响声的同时，像弹簧一样从案板上迅速弹起，在空中形成了一个大大的“八”字形，顶端高过了马掌柜的头部。“八”字从空中落下变成“一”字后，马掌柜把面条打个对折，继续重复前面的动作。如此反复，随着马掌柜身体不断扭动，面条越来越长，越来越薄、越来越窄，到最后空中舞动的面条竟然把马掌柜罩得严严实实，只见面条不见人。当面条扯到二指宽、薄得几近透明的时侯就可以下锅了。整个过程，一气呵成，前后也就那么眨巴几下眼睛的工夫。
　　马掌柜煮面用的水不是井水，而是渭河的水。盛面时他先在大老碗底下放几片薄薄的猪心，几块猪肉。面条上面是红艳艳的油泼辣子，还有几截香甜酥脆的麻糖（麻花），加上与面同时下在锅里的青菜、豆芽等绿菜，一大老碗色香味俱全的面条就端到了食客眼前。
　　马掌柜做面的手艺好，人缘也好，生意那叫一个好，每到午饭时候，偌大的面馆，天天都是一座难求。
　　话说这一天，马大王面馆里进来了一位推着车车的食客。此人家住咸阳城西牛家庄，姓牛，因为排行第三，人称牛三。牛三虽说从来也没进过学堂的大门，斗大的字认不了几个，嘴巴却是能说会道得不得了。他看见什么就能说什么，而且出口成章，说起顺口溜来，或四句、或六句，或八句，那真是一楞一楞的，一个绊子也不打，而且非常押韵、合輙，听起来顺口得很。他说的顺口溜很受大家喜爱，常常逗得大家笑得前仰后合。是咸阳城西有名的“十二能”，外号人称“八哥嘴”。
　　那时候交通不便，人们很少出门。这一天，听说牛三要去一趟咸阳城，牛家庄的乡亲们这个要牛三给他捎着买袋盐，那个让牛三给他捎带着买瓶醋……牛三本是个热心肠的人，满口答应了大家的要求。因为要捎带买的东西太多，牛三怕一个人不好带，索性推了个车车，边走边吼着秦腔朝咸阳县城走去。
　　午饭时候，饥肠辘辘的牛三推着车车走进了马大王面馆。一进门，他就被马掌柜精湛的扯面技艺折服了，“八哥嘴”也就不由自主地随着马掌柜扯面的过程说起了顺口溜。从马掌柜把面团抛向天空那一刻开始，他跟随着马掌柜扯面的过程，连声说道：“一点飞上天，渭河两道弯。八字大张口，”这时，两位食客一边高声说话一边走进面馆，牛三瞥了他们一眼，随口说道：“说话的朝进走。”回头又面向马掌柜，继续说道：“左一扭，右一扭，你一长，我一长，中间夹了个马大王。猪心底，猪肉旁，上面盖了个大麻糖。”
　　“妙哉，妙哉！”牛三的话音刚刚落下，食客中一个秀才模样的人拍着手慢条斯理地说道：“仁兄这几句顺口溜真是太精彩了。”
　　秀才的话在食客中引起了共鸣，大家纷纷放下手中的碗筷，热烈地鼓起了掌。牛三心里免不了有些得意洋洋，马掌柜听罢更是欣喜异常。
　　“马掌柜，”这时就听秀才继续说道：“请问你这面叫什么面？”
　　“咸阳人谁不知道，这叫biangbiang面么。”马掌柜应声说道。
　　“为什么叫biangbiang面？”秀才继续追问。
　　马掌柜哈哈一笑，说：“秀才你听。”马掌柜双手稍一用力，面条摔在案板上发出biangbiang的声音显得格外地响亮。
　　“再请问马掌柜，这个biang字怎么写？”秀才胸有成竹，步步紧逼。
　　“哈哈，我是个大老粗，只会做面，不会写字。”马掌柜快人快语。
　　“马掌柜此言差矣，”秀才微微一笑，说：“这个字别说马掌柜不会写，就是秀才我也不会写。不但秀才不会写，而且秀才翻遍了所有字典也没找到个字。秀才就一直在想，既然咸阳人经常说这个字汉字里就应该有这个字，可这个字到底应该怎么写秀才心里却一直没底，刚才听了仁兄描述马掌柜扯面的这段顺口溜，突然知道这个字应该怎么写了。”
　　“怎么写？”食客中有几个会写字的人饶有兴趣地问道。
　　秀才也不客气，说：“笔墨侍候。”
　　马掌柜闻言连忙让店小二去找笔墨纸砚。
　　笔墨纸砚备齐后，秀才饱蘸浓墨，边说边写道：“一点飞上天，黄河两道弯。八字大张口，言字往进走。左一扭，右一扭，你一长，我一长，中间加个马大王。心字底，月字旁，楔个钩撘挂麻糖，”写到这里，秀才端祥了一下他写的字，觉得这个字似乎还不够完整。他想了想，抬头看了一眼牛三和他推的车车，对众人说道：“这个字虽然是我写的，可我只不过是把这位仁兄的顺口溜改了几个后写出来的，说到底这个字应该是这位仁兄写下的。为了表示对这位仁兄的尊敬，我再加上一句。”说罢，他又低头边说边写：“推个车车逛咸阳。”一个新的汉字biang就这样产生了。
　　“好，好，好！”众人看见秀才写的这个字，感到非常新奇，不由又是一阵喝彩声。
　　“秀才”，人群中有个识字之人问道：“你改动的顺口溜其它地方都还说得过去，就是把‘猪肉旁’改成了‘月字旁’，与原意差别太大了。”
　　“不，不，一点差别都没有。”秀才不慌不忙地解释道：“‘月’字的本意其实就是‘肉’，小篆的‘月’字和‘肉’字的写法完全相同。因此，古人在造字时把和皮肉有关的字都写成‘月字旁’，如肝、胆、肥、胖、肴、胃等字。”
　　“哦，原来如此，让你见笑了。”
　　“客气，客气！”秀才连声说道。
　　马掌柜虽然不识字，但却一直很尊重识字之人，如今见自己的名字竟然写进了字里，高兴得不知说什么好，连忙对秀才说：“能不能把你写的字送给我？”秀才笑着说道：“悉听尊便！”马掌柜赶紧双手恭恭敬敬地亲自拿过墨迹未干的纸，并大声宣布道：“今天这顿饭算我请客，大家吃饱后只管走人，只希望大家以后多多关照就是了！”
　　几天后，马掌柜把他的面馆更名为“马大王biangbiang面馆”。路过之人看见这个奇特的汉字，无不驻足观看。马掌柜还让人把牛三说的顺口溜写在纸上，张贴在面馆显著位置，供人们朗读。许多吃饭之人觉得有趣，常常在吃饭前边念顺口溜边用手指在桌子或橙子上写字，这段顺口溜和这个字一时广为流传，马掌柜的生意也因此比从前更加火爆了。

