      　　李某被提拔为副县长后，多有趋炎附势之徒尽献谄媚之词，其中也不乏风姿绰约的妙龄之女。这不，上任不到半年，某局的刘女士就投怀入抱，与其共享人间之欢事。
　　时间长了，刘女士就不想再做地下工作者了，要求李县长为其正名。虽然李某觉得妻子并无不是之处，和她离婚怎开得口。无奈刘某死缠活闹，让他不能安生，一狠心，把离婚的请求提了出来。
　　妻子是一个农家姑娘，勤奋节俭，孝敬公婆，堪称模范妻子，模范儿媳。得到这个消息后，尤如睛天辟雳，不知自己做错何事。自是哭哭啼啼，百般哀求。可是李某毫不动情，咬定离婚不松口。
　　一日，县政府门口来了一个头戴毛犊手巾的老人。门口保安不让进，说是要预约才行。老汉把屁股一拍，说：什么狗屁制度？老子见儿子还用预约？快把李++给我叫出来，老子有事求他。
　　保安见势，不敢怠慢，赶紧把电话接进了李某办公室。
　　过了一会，李某从办公室走了出来。见了父亲，急忙说：爹，你怎么来了？快到办公室去。
　　我不去，你是县官大人，我怕丢了你的颜面。
　　你有什么事尽管说，我能办到的，绝无二话。
　　我要和你妈离婚，请你给我开个信。
　　我妈怎么了，你要和他离婚。
　　我是县太爷，你妈和我不般配了，我跟她离婚后，想找一个年轻有文化的。如果你办不到我就天天来闹。
　　听到这里，李某才知道父亲是冲着自己离婚来的。为了避免他说出更难听的话让自己难堪，急忙表态说：爹，你放心。我一定按你的意思把这事处理好，如果我做不到，随你处置。
　　自此，他与，妻子和好如初，再也不提离婚之事了。


