      我是生活在团泊湖里的一只龟，跟那些经常出现在餐桌上给人类养阴补虚的王八相比，我更加儒雅高贵，棱角分明的龟壳象征了我尊贵的身份，虽然年纪不大，但是我游历过很多水域，至今仍然清晰地记得在被污染的一条条河流中逃亡的日子，由于我的耐受力和生命力都比较强，最终我逃出那些呛得我无法呼吸的河流，爬到这里定居。我的生活悠然自得，每天在湖里觅食游弋，累了就在湖心岛上晒太阳，日子过得舒心安逸。但是，这些美好的和不美好的日子，已经全部画上了句点，因为我死了。
我是死了吧？现在我正四肢僵硬地趴在大堤的斜坡上，任凭我使尽力气，身体的各个部位都动弹不得，也不知道保持这个姿势几天了，我只能干巴巴望着斜坡的石板面上被晒干的液体，那是我一次次努力往上爬，又一次次滑下来时从我身体里流出来的东西，不知道是体液，还是血液，一道一道高高低低的痕迹散发出一股腥臭味。我的伤口没有丝毫疼痛，几天前，我往上爬的时候还疼得要命，看来死了比活着舒坦。
我果然死了，静静地趴着。晨曦把我身后的湖面照得通红，像朝阳流下的一道血痕，美丽极了。大堤的公路上来往着晨练的人类，他们那么热爱生活，跟我活着的时候一个样。这时，其中一个人类朝我这边走来了，我猜她看到我会惊呼或者害怕，因为她不是第一个走近我的人类，我已经不知被多少人围观过了。果然，这个人类吓得跑走了，没一会，她带来一群小伙伴一起观摩我的死亡。他们议论着我的死因，其中一个人还真猜对了一半，他说我是被电瓶船的浆绞死的。其实我想告诉他，我是先被捕鱼的人用鱼叉刺破了壳，受了伤，又遇到了电瓶船，实在没有力气再躲避了才被绞的。现在我死了，不用再东躲西藏了，看来死了比活着自在。
“你们说，这只乌龟这么努力地往上爬，它到底是要去哪？”一个小伙伴问。
另一个小伙伴说:“也许它有更远大的理想，想要爬上去！它一定是用尽了最后一丝力气才死在这儿的！看它的尸体已经开始腐烂了！真可怜！”
“上面就是公路，来往车辆那么多，如果它爬上去了，也许死得比现在还要惨！”
听着这些善良人类的对话，我真想痛哭一场，是呀，我到底想要去哪儿？我到底想要干嘛？如果不是因为这些疑惑，也许我就不会死了。
那天我闲来无事，想要听听来湖边钓鱼的人类都在说什么，我绕过挂着鱼饵的钩儿，心想，只有那些没脑子的傻鱼，才会饿鬼似的逮什么咬什么！我在离岸边不远的地方静静地听着人类的对话。
“咱现在嘛都不缺了，钱、房子、车子，要嘛有嘛，但不知怎么回事，这心里怎么还总觉得空落落的呢？”一个看上去像个老板一样的人类感叹着。
另一个腆着大肚子的人类叹了口气，回应道:“唉，不仅如此，现在还觉得，钱越多，挣钱的压力越大！有时候想想，这生活就像一只狗在追着自己的尾巴跑，越追越快，越快越追，最后才发现，跑得再快，追得再紧，也还是在原地打转，全他妈是自己跟自己玩儿！”
听了人类的对话，我忽然感到一阵迷茫，那么聪明的人类都不知道该怎样活着，我一只乌龟又到底为什么活着呢？我像个游魂一样在浅水里游荡，思考着我活着的意义。不知什么时候，我被捕鱼的盯上了，但却一点都没觉察，于是就酿成了这场杀身大祸。可悲的是，至今我也没想明白这个要了我命的问题，在弥留之际，我的心里似乎只有一个声音:“往上爬！往上爬！”
小伙伴们走了。这一世埋葬我的那个人一直没有出现，也许这样我就可以永远地活着了，用这种死去的方式活着。

