      雪儿，这是她在腾讯QQ里注册的昵称。个人：女，5月11（阴历）公牛座、O型血。近期，她给一个叫灯下读书的网友聊上了。她给灯下读书讲她从一个孤儿收养到上百个孤儿，一个好朋友叫她继续收养，不知不觉就当上了这个孤儿院院长，她一高兴，为了讨好好朋友的欢心，偷偷给好朋友生了一男孩，好朋友看着他的儿子长得如同狮头藏獒般凶猛，好朋友打心眼里高兴，捐资，给孤儿院捐资。
有人提议叫电视台报道，雪儿的好朋友说：“这点小钱，用不着麻烦电视台的记者扛着摄像机一阵乱摄，辛苦了半天，收点那微薄的费用，吃上一顿，喝一肚子苦酒，顺便拿上几盒好烟纪念品什么的，把你放到新闻里，一天播上几遍，通过宣传，捧红你，第二天，瞬间消失。其实，不给社会真正做点实事，这样的宣传没用，也红不到哪去。”雪儿的好朋友一拍脑袋，叫他的司机去银行直接提了一百万元现金交给了雪儿，拉着他儿子的手对着雪儿说：
“咱的小藏獒以后可以直接在咱的孤儿院健康茁壮地成长了，假如我不行的那一天，你要带好咱的小藏獒和在这的所有的狗崽儿，一定不能叫他们流浪街头。这一百万省着点花，叫他们都有学上，有饭吃，有衣穿，有家住，有床睡，长大了都他妈的有点出息。”
雪儿的肺部几乎停止了呼吸，心脏几乎停止了跳动，血管里的热血几乎要倒流，她当着这一大群狗崽的面，把好朋友虎狮头藏獒般的头紧紧抱在她的怀里，轻轻的抚摸着，一双细腻的手，轻轻地抚摸着她好朋友的头，生怕好朋友的狗头没了似的。
她一言不发，面无表情，直勾勾地盯着从没见过可以让她去死的这么一大堆钱，她真的晕了，“哼唧”着不停地摸着好朋友的头，摸得好朋友心动，“哼唧”得好朋友心痒。好朋友闻着雪儿的乳香，一群孩子狗叫似的不停地喊着干爹，好朋友美得心花怒放，他张大大嘴痛快地笑着，答应着，伸手一把抓了两个孩子抱在怀里，感到无比幸福快活。
雪儿的好朋友不经常来孤儿院，他太忙了，用他的话说是怕影响了孩子。雪儿为了这群孤儿整天忙得不可开交。雪儿有时也孤独郁闷，不知什么时间她迷上了上网。夜里，灯下读书的那个男人在网上聊得叫她近段开始心跳。
深夜，手机短信铃声无聊的响着，雪儿懒懒的拿起手机，滑开了那部白色外壳手机的屏幕。雪儿有钱了，她原来抛弃她的丈夫常常来孤儿院里死缠活缠要雪儿搬回家，要不就是来要钱，雪儿无法她这个游手好闲、吸白粉、赌博、玩女人的丈夫。雪儿想离婚，门都没，他的丈夫不给她离，把她当成了摇钱树。
“我等下一个五百年”。雪儿凝视着短信好久，抽动了一下嘴角，脱光衣服，抛飞手机，走进卧室洗浴间，让水冲刷着她一天的疲劳，雪儿累了，倦了。十年的马拉松婚姻已让她找不到激情与血液的流动，吵，骂，打，离婚协议签了多少份雪儿都记不清了。刚结婚时，她劝她的丈夫，不要去和那个小姑娘来往时，雪儿的心伤了，却流不出血了；无血的伤口表明什么？自有雪儿知道，那是解脱，是把自己的心拿回来的解脱。解脱吧，褪了这张皮，然后向前滑行，随然痛，雪儿知道给她带来的是新生。
网络中的雪儿预言自己是蛇妖，冷的血，滑而无骨，幽灵般的游动。
雪儿开始厌倦白日里自己的欢声笑语，温柔的笑，开朗的声，健康的体，大声的向别人说着她的好朋友的好，体贴，和给自己足够的钱，无耻的炫耀着所谓的幸福快乐。“哈哈哈！”雪儿有时候像魔鬼般笑着，笑得可怕，笑得阴森。一旦夜色来临，雪儿孤凄的一人在电脑前时才会变成真实，电话里永远是老公欺骗她搬回家和要钱的声音，好朋友永远是应酬没时间过不去的主题回答她。雪儿知道那代表着什么，她无语，她不说。直到有一天一个孩子逃学不见了，雪儿痛痛快快大哭了一场，在大人、孩子们的心里，雪儿院长是多么的善良，多么的关心爱护这里的每一个孩子。这里的每一个孤儿，都是雪儿院长的亲骨肉。
夜下，雪儿无聊的打发着网络上无聊之人，打发着自己的痛，当对方聊的正兴时，雪儿会敲出一句：“去吧，离我远些，玩情，找别人去吧，老姐不奉陪，找和你玩的人吧。”然后拉入黑名单，不了了之。
灯下读书人的出现，正是雪儿把心抛到闲云雀鹤之时，把世事看的如尘土一般，雪儿大慈大悲如出家人一样把世事看的与自己无关，冷笑，讥讽，然后下线。雪儿甚至不问对方是谁，是男是女。一切与她无关，一切都是漠然。雪儿敲键盘发：
什么灯下读书人，读去吧。
这个网络高手，情场上的老油子灯下读书人被弄得一头污水，灯下读书人感到雪儿奇怪，一个怎样的女孩如此看开世事，不问出身，不问姓名，不问对方是谁，好像世界之事一切与她无关一样，而话语中透着睿智，体贴，透着曾经的伤害和成熟。灯下读书人想走进她内心世界看一下。
一个好奇，一个无意，网络的偶然。
灯下读书人试探着要雪儿的电话，灯下读书人自报家门，出身，灯下读书人说他在省城上班，叫薛来福。薛来福一切一切的真实就想换一个雪儿的电话号码，终于，雪儿的号码出现了，灯下读书人的心莫名的跳了一下。雪儿留言：
因你真我不再假。佛说：‘五百年的回眸才换来今生的一个擦肩而过。’缘也。
然而，灯下读书人那时断时续的网聊，短信的去而不回，有时，几天后才会回一个信息，他接到雪儿一个信息，如盼月亮盼星星，盼到深山出太阳。他不知道对方在想什么，如此的性情让薛来福放弃了。不想再好奇了，太折磨人了。新年也到了，薛来福看着自己老婆和两个儿女感到这才是真实的，幸福的，而不是那幻想中的激情，幻想中的幸福。十几天了，雪儿一个短信都没有，薛来福还是有一种莫名的情愫在滋生着他什么，他要钱有钱，要地位有地位，他突然感到失落。在失落中，薛来福想在网上寻找她的雪儿，可雪儿常常关机不上网。薛来福感到无聊到快要发疯的地步。
年过完了，灯节也过完了，薛来福在他的办公室，打开电脑，看见一条雪儿祝福、问候的信息，雪儿正在网上，薛来福心中顿时犹如一轮红日冉冉升起的太阳，不知有多么高兴，多么兴奋，掏出打火机，抽出一支大熊猫香烟，叼在嘴里点着，不停地吸着，看着雪儿的心情开朗如阳光般的问候。灯下读书人在键盘上敲打开门见山问：
想看看你什么样可以吗？
雪儿发过来回音：
嗯，视频吧。
视频里，一个漂亮很有气质年轻的女人，三十岁上下，微微地笑着，高高挽起染红的弯弯发鬃，如一道阴霾过后的彩虹；面部表情，无形中带着淡淡的忧伤。对方的雪儿很快关了视频，薛来福的脑中闪了一下。灯下读书人发出恭维的话：
倾国倾城
沉鱼落雁
博学多才
完美无缺
雪儿冷似冰的语言，锐利而伤人：
有么？我不喜欢恭维。
孤独往往是因想一个人儿怀许是其他原因而引起的，偶尔薛来福也会去看看手机短信，无聊的时候，忍不住会给雪儿发去一个什么关心安慰的话语，信息显示怕打扰她的生活，怕雪儿的家人因此而和她闹，薛来福不想，也不愿增加雪儿的伤害。薛来福好像很懂得女人的心，好多女人吃了男人的亏，她不会也不愿意在她的亲人面前说自己因为什么受到伤害，薛来福不会知道，一个女人伤的最深的、不能容忍的就是她的亲人、家人、朋友来欺骗她、伤害她。有时候，思念的欲望就是一根菟丝花，菟丝花需要依附在别的植物上才能生存；而一个纤弱的女子，是否也必须仰仗一个强壮的男人才能活得好，只要是一个有钱有权的男人，她就可以如一根菟丝花一样，随意抛到那棵树上它就会很快的蔓延生长，直到那棵树因缠得枯萎、窒息而失去生命。现在的薛来福突然感到自己就是那颗被缠的树，无形中有些呼吸不畅了，薛来福想见雪儿，薛来福有了年少的冲动，他顾不上什么菟丝花不菟丝花了。
薛来福很小心的短信问话：
见你一面可以吗？
好多天后，薛来福才收到了雪儿回复的信息：
不能，最近忙，上课。
薛来福真心、诚恳地又发了一条信息：
我不打扰你的生活，就见一面。
雪儿手机回复：
烟花灿烂满天——【赏心】
桃花纷飞满园——【悦目】
图景浏览看时——【景美】
置身其中观时——【失落】
灯下读书人：我希望你是我的茉莉花茶，我不喝，就赏，闻，听，看。
雪儿：而我是一颗茶花，中药名曼陀罗，观是清雅，美艳，闻是香而浓------。
不适合拥有------有毒。
一个冷艳而有才华的女孩，那种孤傲是刺人的，但同时也吸引人。薛来福无言，也无语了。
薛来福开始忙碌，开始全心工作，全心的想挣钱，忙碌的应酬中一条手机短信，让薛来福的心动了几下，是她——雪儿，雪儿的信息：
五百年前，我是你路过的一棵树
你走过，我花落纷飞
五百年后的今天，我希望你是我的港口
我是船，倦了，累了，赖靠在你《孩》海岸宽广的怀里
静静的，无言的，无语的等待
等我养足了再启航
一种无言的自私
一种依靠的自私
一种倦鸟思巢的渴望与疲惫
一种他乡遇知音的释然与信任
没有结尾
脑中这会儿只有你
薛来福反复读着雪儿这条信息，一种感觉，雪儿正在受伤害，正在承受着一种超负荷的痛苦，她很有可能，只有承受不了的情况下，她才会放下孤傲去求援的，薛来福知道那是雪儿的一时发泄，薛来福知道时机成熟了，考虑后好久才回了一句：
我等下一个五百年。
一霎那，雪儿心动过，想把自己象球一样抛出去，一个和她生活了十年的人除了和自己无理取闹以外，从来不问自己想什么，好朋友来找她也就是一阵那种事后，倒头呼噜如雷。雪儿哭了，无声的哭泣。哭后，雪儿变成了一条无骨的蛇，身体扭动着，想向前滑行：“妈妈。”儿子的一声呼喊，雪儿打了个冷战，理智是雪儿冷静下来，血也随之有热归冷。
雪儿走进洗浴间，洗浴之后，清醒的雪儿裸体来到电脑前打开了灯下读书人的QQ，留言：
你静如西子湖，我似微风吹过
湖水的湛蓝蓝，天空的晴朗朗
吸引着我的心，诱惑着我的影
湛蓝蓝的湖水眏出了我飘逸的影
我停住了脚步，舞出了我的珍藏经典
我以为湖水无灵，湖水无情，湖水里只有我的影
深深地深深地想说，我只是你西子湖上的一只金丝雀，
困久了想要呼吸，我忘了你在看我呢
雪儿写完后关了电脑，来到洗浴间，看着镜子中那洁白玲珑的线条，扭动着，惨淡的笑着，是人是妖？是妖，一个无骨，妖艳，冷漠的蛇妖。是人，一个不知道呵护自己的女人。
雪儿惨淡笑的时候，灯下读书人打开了电脑，正在看雪儿的留言。薛来福想：“什么样的性格什么样的家庭，什么样的环境，造就了一个如此怪怪的雪儿。”
雪儿那心境好像无需任何人来解忧与分享，可惊讶的是后面的留言：
打扰你是我的无意，对不起，我只是累了，倦了，想靠一靠，停靠一会儿就回走了，不会多久的，如果你不愿意，我这就走，不打扰你了，灯下读书人。
灯下读书人迅速敲出留言：
不要走，就停我这儿吧，你打扰多久都行，我愿意，我不会伤害你的。
灯下读书人想起佛经上讲的五彩云，他感觉雪儿就象那五彩云一样，炫目而又神秘的飘忽不定，让人想拥有。与其停在别人哪儿不如就停在自己这里，即使摸不到，看着也行。一种无言的自私也是薛来福的心境。
雪儿想透气，想自理，想走出孤儿院，不想依附在好朋友的身上让别人说，好朋友有钱有势，没钱的人想雪儿该有多么的幸福啊，雪儿烦了，不想过这样的舒服日子，那种烦如听聊天一样，脸部带着的永远是僵硬的笑和小心。雪儿开始去学习，充电，考所需的一切证件，大学本科证，车证等等。看书了解发生在身边的世事，把四年的与世隔离补回来，四年的时间雪儿走到了今天。
现在却成了网络上的养生之道了。雪儿无力又无心的笑着，那笑的是一种极度的悲哀。十几年争强好胜的学医到最后竟然都奉献给了这群孤儿。奉献的结果是什么，雪儿不想再想下去了。
孩子和这群孤儿是雪儿丢不开的最大心结，也是想离婚不想叫丈夫纠缠的最大理由，宝贝是她的心尖尖，这群孤儿也是她的心尖尖，离开了宝贝，离开了这群孤儿，雪儿恐怕连心跳和呼吸都不会有了，从孩子出生到现在，还有这群孤儿，十年了她没离开过这里，一个个大学生从这孤儿院被她送走，一个个走向工作岗位的孤儿提着东西回来看她，一个个刚接来的小孩子叫着她妈妈，问题多多：“妈妈，你怎么没结婚呢？我怎么没看到呢？你在结一次吧，我也想陪你结婚，我从哪来的呢？是不是从你肚脐眼那个刀口出来的呢？是不是医生用刀子把你的肚子杀开就把我拿出来了呢？”雪儿从没有笑过这些孤儿提出的任何问题，都一一回答：“妈妈结婚时候你还很小，在妈妈的肚子里藏了九个月才生了你，当然你看不到妈妈和爸爸结婚呀，妈妈生你的时候是剖腹产，所以医生要从妈妈的肚子上开刀，不是用‘杀开’这个词，是用‘剖开’。后来你就见到妈妈了呀。”雪儿想不透那一个个小脑袋每天在想什么。有一天一个刚接来没几天的小女孩，她的父母都因吸毒贩毒双双入狱了，小女孩对着雪儿说：“阿姨，那个大个子叔叔又打你了，我不想要他了，我们走吧，去我家的房子里住，把他丢在这个家里，不理他，不要他了，我都烦他了。”这个女孩的话让雪儿满眼的泪，雪儿抱着如亲生女儿说；“宝贝，你以后要叫那个大个子叔叔叫干爹，阿姨和你的干爹不吵了，不打了，但你这样说不对，他是你永远的干爹，你就这一个干爹，知道么？是你这么个干爹，你们才有饭吃的，有学上的。”小女孩用小手给雪儿擦眼泪：“阿姨，不哭，我知道了。我叫你妈妈行吗？我没妈妈了。”雪儿一下子放声大哭起来。
孩子，孩子。雪儿的心里每天都在喊着这两个字，也为这两个字忍着，生活着。但雪儿十年为一个字抛出的全部也在慢慢的收着，直到全部收回为自己活着，为她的孩子和这些孤儿活着，不再为任何一个男人活着。直到灯下读书人的出现，雪儿已经释然了。让自己快乐些，干点自己喜欢的事情，让自己轻松的活着是雪儿的一种愿望。
灯下读书人看到雪儿发表的日志：
心是放飞的风筝，高的时候收回一些，低的时候放的高一些，快乐的活着，真真的活着，为每一天，无论伤心和高兴是真的就行。
看后，灯下读书人忍不住发短信：
最近好么，想给你打电话行吗？
不行，最近考试，我不允许自己分心。刺心的话让薛来福无语，一个很难让人接近的女人，烈的象草原上的野马，无人能驾奴得住。
灯下读书人在网上等着，不去打扰，可忙碌当中薛来福会无意识的查看手机短信，有时看看以前雪儿发来的，慢慢的品着那文字的韵味和含义，有一种想见她，想静静的和她呆一天的冲动，想看看真人是什么样，和自己感觉的和想的一样吗。
薛来福用忙碌替代等待那难受的滋味，那天薛来福开着车在路上奔跑时，手机的震动让他看了一下屏幕，是她的短信：
风轻吹，语软诺，你忙么，你好么。
刚考完，很顺利，心情好，想打扰。
薛来福笑了。停下车：
祝贺你，我把车停到路边，给你发的。
风轻吹，语软诺，集中力，慢开车，不打扰，平安到，妹安心。薛来福笑了，如此小心而又替人考虑的女人。
薛来福想试试打过去看她会不会接他的电话：“喂——。”对方雪儿的声音：“你不应该给我打过来的，我们说过的，何况你还开着车呢，我现在一人在路上走着，难得轻松，就我一人，散散心。”那嫣然的欢声笑语让薛来福认为打错电话了，聊了一个小时薛来福都不知道自己说了什么，只听到话筒那边一个开朗，柔和的声音再说，一直再笑。薛来福只记得最后一句：“不打了吧，你开着车呢，慢些开，集中精力，一路顺风。”
薛来福有些怀疑网上的和现实中的雪儿是一个人么？她那么兴奋，那么柔，也许会延伸到夜里，也许会狂野在床上，也许也许会-----。薛来福不想想了，他不能想太多了。夜里的薛来福主动的缠上了老婆，可眼前浮出的却是那嫣然的笑------。
雪儿看着QQ上灯下读书人打出的那五个字：
我爱你，雪儿。
雪儿的心跳加速了，身体有一种燃烧的感觉，雪儿的手在抖，她怔怔的看着屏幕，许久她敲出：
向后退，你不能往前走路了，前面是无底山崖，会掉下去。再向前走，我就走人。走得远远的。
十年来第三个男人对她说我爱你这样的话，雪儿心里有一种莫名的不可知的在蠕动。
灯下读书人敲打键盘发：
退不回去了，没有海阔了。
雪儿回复：
再向前，我就走。
好，我听雪儿你的，不向前走了，就当我是你的大哥。
嗯，------我希望的就是你是我的大哥，我希望我们的缘分长久。
雪儿不明白屏幕那边灯下读书人这会儿在想什么，要干什么，到了这年龄还会有冲动么，还向年轻人一样网恋么，但看他QQ上聊天记录就一个月亮，说明他是不怎么聊天的，可怎么自己聊天时，他都会在呢，难道是他在等她么，他真的是留心在-------不会，也不能有的，雪儿的心莫名的跳了几下。今天自己怎么了，三个月前有一个二十四岁的男孩因此这样说爱不是被自己删除了么，今天自己为什么会停留而且自己的心竟然有一丝的游动呢。
几个月后，在一个夜深深的夜晚，雪儿的手机响后，是薛来福打来的，一个多小时以后，雪儿上了薛来福的车，他们停在西四环的马路边道上，一双手伸向了她，开始抚摸她的腰，她的脸。雪儿竟然没烦那双手的游动，雪儿翻身游滑于他上面，蛇一样扭动与狂野的结合，让空气中弥漫着激荡的疯狂。当雪儿滑下来蜷在一边时，那双手紧紧的抱着她的腰，低语：“喜欢你的身体，像妖一样，十年来，我薛来福没有这样放肆过，放心吧，雪儿，我薛来福也是个顶天立地的汉子，不会给你带来伤害的，好多男人只是一只雄性动物，走到哪里，掏了钱，就为了一种发泄，发泄完了，也就完了。雪儿，我发誓，我不是。”那低语让雪儿鄙视和厌恶，雪儿蜷着亮白无骨的身体落泪了。他的语言让雪儿感到恶心，这会儿的感觉还没有被自己的老公揍着好受。
雪儿怕了，雪儿受够了十年为一个活着的情字，伤透真伤痛了心。雪儿知道自己的性格就是一块玉，但也怕自己有一天会像玉一样经不起这个情字的折磨而碎掉，最后碎的无影踪……。雪儿用意志忍着，坚持着，也努力的抵御着。有时，网络会让你走向灭亡，丧失理智，做出伤天害理的事情来。
好朋友有钱，可他买不来雪儿那蠢蠢欲动如火山爆发的春心。雪儿网恋了，雪儿想不到她会网恋，好朋友更想不到雪儿竟敢和网友见面，竟敢在车里……。好朋友再有钱，可他也是人，一个再普普通通不过的一个人，他有钱，他的巴掌再大，能拍死一头驴，可他的手掌比不过孙悟空翻不出去的那只大手掌。好朋友自不过是一个有钱的矿主，他挡不住网恋，更挡不住女人的芳心。雪儿不属于好朋友一个人的，她是属于网络里网友的雪儿，她是属于这群孤儿的雪儿。
那一夜，雪儿知道薛来福是谁了，他是她的好朋友的亲弟弟，薛来福不知情。雪儿从此人间蒸发似的，薛来福在网上寻找着雪儿，几天后，雪儿的QQ号在网上也消失了，打电话，雪儿关机，薛来福后悔当时为什么不问雪儿的真实姓名，薛来福在茫茫的网海里寻找着雪儿。他恨透了雪儿。

