      　　不怕流氓坏，就怕流氓帅；不怕文人读书多，就怕文人会功夫。鱼嘴马哥就是集原始大自然中所有精纯之气于一身的少年天才。俗话说：“汽车渴望公路，鲜花渴望雨露；灵魂渴望超度，心灵渴望归宿；鱼嘴女人渴望马哥的呵护。”“中华大地三千年出一个孔子，五6千年出一个马哥。”按理说这些话用来形容一个普通帅哥似乎已经足够了，但用在马哥身上却显得那么单薄笨戳而苍白无力。马哥：“一双漆黑而清澈的眸子，笔直而挑逗的浓眉，细薄而性感的嘴唇，细长而精致的鼻梁，挺拔而张扬的贝克汉马头。”在看到马哥之后，我才发现一个男人可以帅得那么具体。相传，马哥一个人离开鱼嘴逛重庆观音桥，曾被2000多个单身男人因嫉妒长得帅提刀从建新东路追砍到建新西路。后来因鱼嘴方面出动核武器而阻止。马哥，一个人将帅得被人砍演绎得淋漓尽致。
　　玉树临风赛潘安，一枝梨花压海棠。两千砍刀横相向，风流倜傥倾凛凛。当天，夜色微凉，佝偻的老树盘枝错节，皎洁的月光洒在青石板路上显得冷冰冰。马哥站在凛列的风中，仰天长啸：“山无棱，天地合，才敢不英俊！”“如果帅也是一种错，那我岂不是罪恶滔天。如果酷也要受刑罚，那我应受千刀万剐。马哥在小道上五里一徘徊，十里一彷徨。在对的时间长得最帅的人，是一种幸福。在错的时间长得最帅的男人，是一种孤独。在这个浮躁的世界，充斥着仇富仇帅心理，马哥生不逢时。猛锤胸口，马哥又是长啸三声：”为什么偏偏是我，帅得这么一塌糊涂。凄凉的声音回荡在天际，就在声音渐低消散之际。一霎时间，天色陡然巨变。乌云从四面八方聚集而来，遮住了月亮，黑色的浓云挤压着天空，沉而欲坠。震耳欲聋的雷声和白色的闪电不是从云中窜出。淡漠的风凌冽的穿梭着，小花小草折服于地，老树几乎被连根拔起。一切笼罩在恐怖之中。
　　马哥被风沙吹得闭上了双眼，这样的景象仅仅持续几十秒钟后，一切恢复了平静。随着马哥眼睛缓缓的睁开，面前的一幕又让马哥嗔住了—只见一个身上散发着淡淡金光，手作僧人念经状，浑身包裹在“阿迪王”外套下，气宇不凡的神秘男子向马哥慢慢靠近，嘴里一直喃喃的念着宇宙奥义大乘佛法：“大风起兮云飞扬，一生至爱阿迪王。只要锄头舞得好，哪有墙角挖不倒。”怔怔的凝视着面前的神秘男子，马哥感受到一股强大的查克拉向自己袭来，让人不寒而粟。立在原地，马哥甚至难以移动脚步。就在马哥疑惑之际，神秘男子一个瞬移传送到马哥身边，脚一弯曲半跪在马哥身边。一句“少主子”熟练的从神秘男子口中发出。原来，马哥乃是玉皇大帝的第109个私生子，也是最小的一个，玉皇大帝不忍心让马哥像他的赋有超能力的哥哥一样上梁山过着打打杀杀的生活，在凡间就没有赋予马哥任何的超能力。只从基因里给了他一张帅的想毁容的脸。
　　可如今，玉皇大帝看到自己的儿子因为这张脸被人追砍，后悔不已。所以才派身边的护法使者下凡满足小儿子的一个愿望以弥补他受的伤害。听了使者的解释，想起刚才那个瞬移。马哥没有怀疑使者在骗自己，让他惊叹不已的是自己竟然是玉皇大帝的儿子。这个消息让马哥既不安又兴奋。“少主子，你决定怎么做？让我除掉那2000人吗？”愣了半天，使者的话打破了平静。“除掉他们又有什么用呢？我要的是整个天下和绝世武功，这样才能永绝后患。”“不愧是天王老子的儿子，野心和欲望如此之大。”使者嘴角微扬又念起了咒语：“大风起兮云飞扬，一生至爱阿迪王。”马哥感到一阵眩晕后昏了过去。
　　第二天，马哥从昏睡中醒来。发现自己意外的处于一个紫禁城般的宫中，卧在一把镶嵌了珠宝的华贵椅子上。正前处一个紫金色的牌扁。上面16个大字赫然写道：“天予大任，赐我神功，日出东方，唯我不败。”扁的上方一个日月的标志立于中央，“日月神教”。回想起昨天和使者的对话，马哥意识到自己如愿穿越成了日月神教教主。怔了一下，马哥惶恐的将手伸于下体，在感觉到自己的方形圆柱体之后，马哥缓缓的舒了一口气。随即伸了伸懒腰，就在马哥伸手的一瞬间，离马哥10米远的一个护卫当即倒地，手捂着多了一个掌印的脸。护卫惶恐的跪下喊道：“教主绕命，教主饶命。”周围的侍卫，奴才见状也纷纷跪下齐声喊道：“日月神教，战无不胜，东方教主，泽被天下，文成武德，千万载，一统江湖。”马哥愣了一愣，目光木纳的停留在手上，马哥这才意识到自己的绝世武功有多恐怖。心愿已成。马个嘴角一挑笑了笑，唤众人起身。但一刹间，马哥又绉起了眉：“我身在江湖，江湖上却没有我的传说。”望向自己的葵花宝典，马哥的眉头又舒展开来：“葵花在手，天下我有。“
　　随即，马哥在日月潭举办天下第一武道会，天下英雄，聚集神潭。马哥立于日月潭中央高处大喊：“我要打十个。”话音刚落，武当，少林，峨眉，空同等十大门派掌门人脚尖轻掂。人影一闪就立于潭的四周将马哥围在中间。就在掌门们准备出手之际，马哥鬼魅身影连续闪动，10掌，10大掌门吐血飞出场外。马哥高立中央，：“少林拳法厉害，我就拳打南北少林，武当脚法厉害，我就脚踢武当峨眉。”此战之后，日月神教一战扬明，马哥也成了不可战胜的神话。就这样持续了20年。
　　20年后的傍晚，马哥又来到了那天长啸的地方，夕阳下，金色的阳光将马哥的影子托曳得很长，一阵冷风扫过，马哥随手摘的一片叶子。他的眼睛瞬间变得深邃，他感受到了只有强者才能感受到的孤独和寂寞。他开始想念有敌人的日子，想念被人追砍的日子。
　　福祸轮流转，是劫还是缘。
　　从来无敌最寂寞，几人败寇几人王。


