      　　他叫朱新泉，她叫韩玉萍，他俩是同班同学，毕业分配在一个单位，朱新泉是又生气又郁闷。为啥呢？因为韩玉萍在学校里就盯着他，尤其是最后一个学期缠住了他，弄得班里的女生对他这个第一帅哥都退避三舍，要知道班里不乏苗条美女。这韩玉萍可不是，胖，太胖，朱新泉对她根本没电。毕业了本想各奔一方，卸掉了包袱，没想到又分到了一个单位。韩玉萍还放出话去，说，他们分在一起，是组织照顾他们的关系，朱新泉能不气吗，他们有什么关系？分配工作的事是组织说了算，不是自己说了算，朱新泉是又气又郁闷！
　　不过，单位的人很快就看出来了，韩玉萍是一厢情愿，既然是一厢情愿那就各显其能了，帅哥谁不追呀，很快就有几个姑娘投了橄榄，朱新泉就确定了一个叫许建华的姑娘。许建华早他一届毕业，身高1米69，亭亭玉立。韩玉萍很伤心很生气，但并没有罢手，继续出招，弄得许建华几次想跟他分手，直到他们结婚的那天，韩玉萍才正式退出，但他对朱新泉说了句：“以貌取人，有你倒霉的时候！”而朱新泉觉得她是嫉妒，淡淡一笑，就当没听到。
　　一年后朱新泉就有了个可爱的女儿，取名：阳阳。韩玉萍也嫁了，爱人是另外一个单位的，不久他们也生了个女儿，取名：兰兰。因为她爱人的单位没有房，两家住在一区，相隔不过50米。
　　他们所在的单位在市郊，生活上有些不便，吃粮还好说，一个月进城买上一两次就行了，但吃菜就不行了，也要到市里买，很不方便。朱新泉是农村长大的，看到门口外比较宽绰，就开了一小片荒，夹起篱笆，种了几样蔬菜，有黄瓜豆角茄子青椒西红柿等。一家人根本吃不了，就送邻居。那时的人没现在的商品意识，一个干部不会把业余种的东西拿到外面卖钱，怕被人指责。但是朱新泉没有给韩玉萍送，心里有阴影。
　　韩玉萍呢，生性爱沾点小便宜，知道后不送自要。既来要不是送，朱新泉自然答应，让她自己随便采摘，懒得为她动手，韩玉萍乐不得呢。第一次，她就摘了几个茄子，几个青椒几个西红柿，够他们一家三口吃两天了。两天后又来了，问人要菜，朱新泉还让她自己摘。问了几次后，朱新泉有点烦了，说：“韩玉萍，你能不能别问了。”“干吗，你心疼了？”韩玉萍反问道。“什么心疼，叫你不要再问，想吃就摘，随便。”朱新泉说。“这可是你说的，行。”她更乐了，此后要吃就摘。许建华能高兴吗，朱新泉只能劝阻，有时候给她撞见，便不冷不热地说一句：“吆，这是你们家的菜园子呀！”韩玉萍听了嘿嘿一笑，也不解释也不上脸，该摘还摘，想摘多少还摘多少，脸壮吃的胖，算不算贪污受贿。
　　这样的时光过了2年多，韩玉萍那句“有你倒霉的时候”的话应验了。
　　朱新泉的老家在农村，母亲30多岁就守寡，把他和姐姐拉扯大。他离开后一直跟着出嫁的姐姐住，突然中风了，姐姐一家赶紧送进了医院。朱新泉想过了，母亲出了院不能再回老家跟姐姐住了，因为需要继续治疗，老家离城里太远不方便，就跟许建华说，而许建华死活不答应。总不能再把母亲送回老家去吧，那样做以后他还怎么回老家呀，乡亲们还不戳他脊梁骨吗。朱新泉知道说不通了，犟脾气一涨，就不说了，母亲一出院，就接到家里。
　　他们一进家门，许建华就离家了，住到单位不回家，让朱新泉的心里更是拔凉拔凉的。
　　母亲虽然病了，但心里明白，流泪了，让送她回老家，朱新泉能送吗。他不得不反反复复地找许建华谈，俩月过去了，许建华没有半点变化，朱新泉愤怒了，提出了离婚，许建华也亢奋到了极点，俩人决然离婚了，许建华连3岁的女儿也推给了朱新泉，她是要挟。
　　离婚后，房子由朱新泉继续住，许建华就住单位办公室。
　　朱新泉渐渐地冷静下来了，想到，等许建华也冷静下来，准备再跟她谈复婚，他不想让女儿离开妈妈，可是没想到出了大事。
　　那个时候，家里没有暖气，单位也没有暖气，更没有空调，冬季取暖都靠煤炉，许建华煤气中毒，丢了命。看着3岁的女儿，朱新泉哭了。
　　再说韩玉萍，不是光吃朱新泉的菜，自从许建华死了后，她就给朱新泉帮忙，帮他照顾女儿，照顾老人，还帮做饭洗衣服，哄得朱新泉的母亲挺乐，老夸她好。其实她自己的家庭也很糟。她爱人耐不住形势的诱惑，辞职下海了，人去了深圳，经商做买卖，头一年倒回来过两趟，也没听到赚了钱。但从打第二年，就再也没回来，泥牛入海无消息，是否赚了钱发了财不知，是死是活不知。韩玉萍找人打听，打听不到，问婆家，婆家也不知道，自己还去过一次深圳也没找到人，都3年了。
　　一天，已经6岁的女儿阳阳，从单位幼儿园回到家里，对朱新泉说：“爸爸，韩大姨说她是我妈妈，她不是兰兰妈妈吗，我妈妈不出国了吗？”许建华死的时候，阳阳才两岁多，她已经忘记自己的妈妈是谁，大些的时候看到别的孩子有妈妈，就回家问他，朱新泉怕孩子难过，就编了个妈妈出国的谎言，阳阳一直信以为真。听女儿一说，朱新泉有点生韩玉萍的气。
　　还有许建华没了以后，他也没有心思再找，因为母亲需要照顾，怕找了女人对母亲不好。久病床前都无孝子，何况媳妇呢。他也知道，没有多少女人愿到他这个家庭来吃苦受累。当然也有热心人帮忙介绍，他一概婉拒。母亲有时候也说他，他怕母亲不高兴，只能应付，说正物色。朱新泉不想找，是觉得这个家庭经不起再一次变故了。
　　第二天，朱新泉看到韩玉萍就说，不要对孩子瞎说，脸上带着不高兴。韩玉萍听了有些懵，不知他说什么，朱新泉又给她提了个醒儿。韩玉萍明白了，却一本正经地说，我没瞎说，干吗，我当她妈妈还不行啊。朱新泉更不高兴了，又说，还瞎说，你有爱人！可韩玉萍听了，带点讥讽地说他，亏你还是学法律的，这个都不懂，夫妻分居两年，关系就死了，何况失踪的呢。好，你等着。朱新泉并没把她的话太当真，因为这种离婚需要公告，一公告人就回来了。可是过了一段时间后，韩玉萍就把离婚证明摆在了朱新泉的眼前。
　　接下来，韩玉萍不光收服了朱新泉的母亲，而且还收服了朱新泉的女儿，女儿相信她就是自己的妈妈，自己就是兰兰的姐姐了，最后把朱新泉也收服了，他们成了一家子。
　　这个女人虽然胖，但很能干，8小时内上班，因为单位离家近，中间还要跑家两趟来，照顾半身不遂的婆婆，下了班就更不用说了，脚不停手也不停，朱新泉看着都累，有时朱新泉不得不说她，能不能坐一会儿，可她的回答，还没干完呢。家务事哪有完，不到睡觉完不了。她整整伺候了母亲3年，母亲走了，走的很安详。
　　母亲去世后，家里事少了，他们也在市内分了房子，白天上班，她晚上就到街上搞倒卖小商品。朱新泉很正统，对做这种事没性趣，更不用说去做。韩玉萍也不说也不攀也不气，就做自己的，乐此不彼，还真赚了些钱。
　　虽然后来阳阳知道自己的母亲是谁了，但还像对亲生母亲那样对她，这让她很高兴。阳阳的学习成绩好，她还在后边给加油，让她好上加好，阳阳就考上了复旦，在复旦读完了本硕后，又鼓励阳阳到美国读了博士，并在美国结婚生子。
　　阳阳每次来电话，和朱新泉说不上几句，就找她，一说就老半天。阳阳让她和朱新泉去美国看看，可是她不去，说不愿让美国人看到阳阳有个又老又胖的妈。阳阳长得随她妈妈许建华，亭亭玉立。
　　她自己的亲生女儿兰兰，因为学习成绩不好，说兰兰“朽木不可雕”就顺其自然了。朱新泉批评她只知锦上添花，不会雪中送炭。她呢，一哼哼就过去了。朱新泉也只得自己上了，费了不少劲，可结果只考了个专科。兰兰的身上有她的基因，学习虽然上不去，但干事不怵头，毕业后就自己开店，赚了不少钱。结婚后生了个儿子，人家爷爷奶奶乐的四脚朝天，手把胡，根本不让她插手。开始她生气，后来想通了，说省心清闲，管也是白眼狼。兰兰过来的时候，和朱新泉说话比跟她这个亲妈多的多。瞧这俩女儿，都翻个了。
　　如今朱新泉韩玉萍都退休了，朱新泉的血压有些高，腿也有点问题，他一出门，韩玉萍就跟着，不是怕他老没出息找女人，是担心他摔了。
　　按韩玉萍的体型，她染病的概率应该更大，而恰恰相反，60岁的她，既没三高心脏病，腿脚也很利落。医生给了他们回答：得益于她整日劳碌，得益于她善待他人的平和心态。
　　这就是朱新泉没甩开的女人。


