      　　知县遇难，师爷献计
　　沛县，一个地处偏远的小县城，但是就是这个小县城却发生了一件大案，那年全国很多地方大旱，颗粒无收，皇上下令清查全国各府、县的粮仓，以备户部及时征调发往受灾严重的地区。
　　然而，沛县的张县令骄奢淫逸，贪婪好色，致使府库空虚，得知皇上下令清查府库，张县令吓得直冒冷汗，连夜召集手下谋士，商议对策。
　　“朱大人来信说皇上派人查验各地府库，近几日将来到咱们县，让我们做好准备，你们看怎么办？”张知县眼珠不停的在身边的几个人身上打转，焦急的等待着身边的几个谋士给自己一个合理的办法，就像饥饿的孩子急切的等待着，母亲的乳汁。
　　“这还不简单，按照我们过去的办法，派人在您管辖范围内曾税，补充府库的空虚即可。”一个衣着华丽的女人，不屑的说，
　　“闭嘴，真是妇人之见，这回可不是府里来人查而是皇上派人来查，听说还是个刚正不阿的老头子，如果激起太大的民怨恐怕压不下去。”张知县眼珠瞪了一下一旁的夫人，显得很不满意。
　　“那您说怎么办？又不能去偷去抢，我们也算是有身份的人。”夫人对老爷的训斥也显得有些火大，
　　“夫人说的是，我们是不能去偷去抢，但我们可以借助那些个去偷去抢的人物的名声，让那些个有钱的人乖乖的把钱送上门来。”一旁的师爷听着夫人的话，眼珠子一转，突然眼前一亮，然后摆出一副胸有成竹的样子，俨然一个小人版的诸葛亮，
　　“看来师爷是有主意了，”张知县喜出望外的看着师爷，师爷将嘴贴在张知县的耳边楠楠的说着，就见知县的脸色慢慢的由先前的不知所措，担心、忧郁，到后来变得异常的高兴，并且连声说好，对师爷赞不绝口，命令师爷全权处理此事。
　　明目张胆，骗取钱财
　　没过几天，不知为什么满大街到处都是纸，地上扔的，墙上贴的，“我乃侠盗夜，近来莅临沛县，发现沛县之商人为富不仁，欺压百姓。打算在此地劫富济贫。”
　　“不好了，不好了，张员外家昨天被偷了。”一个小孩急匆匆的从县城的东头朝县衙跑去，一路上不停的喊着，
　　这回整个县城都沸腾起来，大街小巷，茶馆、客栈的人都在议论。侠盗夜在当年几乎是无人不知无人不晓，夜入皇宫盗取宝，如探囊取物，而盗来的东西大都分与天下穷苦的百姓，因此在百姓的心里他的分量远比那些个官吏所能比的。当然主流还是说，夜这些年隐居在沛县，因为沛县是他的故乡，但现在却再也无法忍受这里贪得无厌的富商们的嘴脸，打算再次重整旗鼓，劫富济贫。
　　一时间县衙外挤满了轿子，县衙内更是人山人海，都是来寻求保护的富商们，当然少不了带一些，金银珠宝，翡翠玛瑙以打理官府的开支，等了很久张知县才慢腾腾的从房间里走了出来，并信誓旦旦告诉众人放心他一定会保护大家的财产不被夜偷走。人或许就是这样，虽然心里都知道凭眼前这昏晕的县令是不可能敌得过夜的，但还是想寻求一下心里的安慰。
　　张知县看了看众人说：“倘若众位还是不放心，我给大家出个主意每户都拿出钱，交由县衙，由本官亲自管理，如果那一户家里被盗了，经查实是夜干的，那由官府代为赔偿你们一些损失。”
　　经他这么一说，那些人的脸色更沉了，热闹的院子一下子平静了。
　　张知县给师爷赶紧使了个眼色，师爷忙说：“这夜的能力，那大家是清楚的，您说你们这么多人，一下子都要县衙派人保护，那县衙也没有那么多人，这恐怕就有很多疏漏的地方给夜以可乘之机，我们老爷的意思是大家集中一些财富。一则，可以作为一种掩护，夜不可能对着比财富熟视无睹而去偷大家的。二则，用这笔集中起来的财富去减少那些个被偷的损失。”
　　“那您说着应该集中多少财富呢？”其中一个人突然问，
　　“这个吗？还是看诸位的。我们也不好说。”师爷说，
　　他说完忙给已经被盗的张员外使了个眼色，张员外站起来说：“我看可以分为不同的等级，以500两、1000两、5000两最后登记造册，到时如果谁家被盗可以从总数中以一定的比例分给各户。大家看如何？”他这边一说完，在场的那些个商人无不被张员外的头脑所折服，各自都开始考量自己该交的数量。有的甚至急匆匆的回家去取银子。
　　张县令命人拿出桌子，摆上纸笔，并派人拿了几个大箱子，将收上来的钱财全放入箱子，并当着众人的面将封条贴在箱子上。
　　交完钱众人才算是真正的松了一口气，这才陆陆续续的离开了县衙。
　　看着离去的那些富商，知县大人的脸上露出了笑容，仅这一会儿送的加上交的一下子就进账几万两银子，古董字画更是不少，“看来这沛县这儿的富商们还是很有钱的，平日里抠门的很啊！”知县不禁赞叹道，
　　一旁的师爷笑着说：“是啊！这些抠门的东西，平时装的什么都没有，现在您看看，真是不给几鞭子，都不知道疼。”
　　“行了，我看也差不多了，将这些东西好的留几件，剩下的都卖了吧！折出银子以补库虚。”
　　分析情况，发现蹊跷
　　“哥，哥，你干什么呢？快出来，快出来，出大事了！”一个身影急匆匆的从屋外走了进来，并不断大声的叫道，
　　“你怎么回来了？夜天，你不是在县城吗？回家也不通知一声，真是的。”夜明匆忙从屋里走出来，笑着说，
　　“先别说我，你先看看这个，”夜天递给夜明一张纸，夜明接过纸一看愣住了，好一会儿没说出话来。最后，将纸放在桌子边上，静静的陷入了沉思。一旁的夜天急了：“你看这到底是怎么回事？是不是真的是”说到这他停顿了一下，“没想到，我们找了这么多年，他竟然就在我们身边。”他笑了，笑的那样的开心，似乎这么多年的寻找终于有了结果，父亲终于回来。当年他老人家也算是叱咤风云的英雄，但性格相当怪癖，没人能莫得准他心里的想法。可是，不管如何每隔几个月都会回来看我们一下，然后又不知所踪，也不告诉家人去哪儿。最后一次带三叔，四叔会来后，吩咐他们住下后就匆忙离去了，可谁知那次离开竟然再也没有消息了。三叔、四叔相继离去了，却不知该怎么通知他，于是兄弟两就开始四处寻找，可直到今天音信全无，他就像是人间真发了一样。
　　“大哥，你到是说句话啊！想什么了，那么入神？”夜天有些不耐烦了的说，
　　“你想，如果真是父亲来着里会不来看我们吗？而且，以父亲的做事风格会张贴这中东西吗？都知道父亲做事古怪，因此而被称为怪盗，但是以三叔、四叔他们眼中的父亲，会做这种事吗？再者说，以父亲现在的年纪，要说他现在还干这种事，也是不太可能的。”说完，夜明又拿起那张纸盯着，看了很久，
　　“哥，经您这么一说还真是那么回事，那这些人是想借父亲之名，干什么？是教训一下那些个为富不仁的富商们。那我觉得与父亲来说也没什么损失。不过也真是的，害的我白激动了一路。”他看上去不悦的脸上，却透这一股自豪感，但说话的语气还是那样，
　　是啊！还说他了，就是自己还不是一样，或许是打小的时候受环境的影响太深了，那种自豪感还是那样的强，当刚听到这个消息时自己也不是一样的激动。夜明把那张纸放在了一边说：“但愿是吧！”
　　“唉！哥，您这话什么意思？难道谁还敢用父亲之名干一些违背道义的事。”夜天疑惑不解的说，
　　“这年头谁知道，父亲的时代已近过去了。”夜明看着屋外，手里不知为什么又拿起了那张纸，
　　“您这话就更过了，父亲在我眼里那永远是大英雄。”夜天这回是真的有些不悦了，
　　“咱们这儿距县城较近还好，出了咱们这到处是难民，如果不出我的判断就算是县城这过不了多久也会有大量的难民涌入，到时会是什么情况，我想你不会不知吧！你又不是没见过那种情况！”夜明两只眼睛盯着夜天说，
　　“这和这件事有什么关系？”夜天不满的说，
　　“其一，咱们住在这这么多年了，有这种事发生吗？为什么偏偏选在这个时候？其二，大量的难民涌入，那些个富商就算不出钱恐怕也由不得他们吧！那么这不是多此一举吗？”夜明站起来，走到夜天身边，拍拍夜天的肩膀说，
　　夜天愣住了，他没想到哥的几句话就将自己说的无语了，他没有任何可以推翻哥哥推论的理由，又不禁被哥哥的冷静判断所折服。
　　“那我们怎么办？我可是觉不允许，这些人借父亲之名干这种事的人。”夜天也站起来，看着哥哥，等待着哥哥做出决定。
　　“走吧！去县城。我想要干这种事，会留下很多线索的。”夜明脸上露出了一种自信的笑容，
　　夜天满脸的不解，这又不是什么好事，哥哥竟然笑了，那种笑让他很是不解但又不好问，看这哥哥收拾东西就走，也就紧跟着哥哥身后进城了。
　　查明真相，定计惩恶
　　兄弟两来到县城，夜明让夜天去县城里人最多的茶馆里喝茶，并吩咐他喝完茶再找去县城里最大的赌场里去玩几把，接着让他去赵叔等自己，夜天有点不知所措，这到底是什么意思，让自己去这些地方。刚想开口，却被夜明堵了回去，“你好好干，哥也得去一些地方，证实一些事。”然后头也不回，转身就走了。
　　夜明心想是该好好锻炼一下他了，也算是个考验，看他是否能明白自己的意思，能否找到最好的解决办法。他办事、考虑问题总是一根筋，若总是如次很容易被人利用。
　　夜明径直的去了那条最繁华的街道，或许大多数那种纸被人们捡去当做一种事实见证者的凭证，因此大街上那种东西已近很少了，夜明捡起来几张，又掏出自己的那张看了看，眼睛里闪现出一种智慧的光芒。接着他又去了县城里仅有的那两家印那种纸的地方。最后，他去看了看，官府经常贴发告示的几个地方。然后，向着赵叔家走去。
　　等到赵叔家夜幕已经降临了，他敲了敲门，没一会儿一个下人来开了门，“您是明少爷吧！快请进，我们家老爷和天少爷已近等您很久了。”
　　“是的，那您就赶快带我过去吧！”在仆人带领下他们来到了赵叔的房间，就见赵叔急忙上前来迎：“哈哈哈，夜明，咱们两已经好几年没见了吧！见你一面可真不容易。这次，我想着你一定会来，没想到你来得这么快。还是，夜天好，知道时不时的来看看他这个叔啊！”
　　“叔，真是对不住，这几年因为爹的事经常在外，也是最近才回来，望您老人家谅解。”夜明走上前给赵叔深深的鞠了个躬，赵德武急忙走上前去，扶住了夜明，“少爷这可使不得，使不得。”赵德武拉着夜明的手坐在了饭桌前：“你还没吃饭吧！咱们边吃边聊。”赵德武不住的往夜明的碗里夹菜：“你怎么让夜天一个人去茶楼里喝茶，又让他去赌场啊！你这小子，你就直接给他说让他来找”
　　夜明给赵德武使了个眼色，赵德武这才明白过来，因此到嘴边的话又咽了下去，“你这小子就是心眼多，跟你爹一样。”脸上露出了一种特别的笑容，笑容中夹杂着几分钦佩之色。
　　“小天，今天收获如何啊！”夜明对着旁边的夜天说，
　　夜天正在为夜明与赵叔的表亲与话语而感到不解时，听到哥哥问自己就赶忙说：“唉！哥是这样的，在茶楼喝茶时听人说，事发后仅一天，官府就采取了措施，他们从哪些个富商那儿，按不同的级别集中了一大笔钱，用这笔钱去赔偿哪些被偷走钱的人，并派出大量的人去保护这笔钱。另外整个县城里各个角落夜里也加强了防范，重点是富商聚集的街道。在赌场到是没有什么特别的人或事，信息大致和茶馆一样。”
　　“这就对了，如果我猜的不错，就该是这么回事了。”夜明全身散发出一种自信与睿智。
　　“哈哈哈，看来少爷是知道怎么回事了。”赵叔笑着说，“真是什么都瞒不过你的眼睛啊！看来有人要倒霉了啊！”
　　“那还得麻烦赵叔啊！”
　　“少爷尽管吩咐，我一定全力而为。”
　　“那就麻烦赵叔先雇几辆马车，要是信得过的人。再找些能写一手好字的，去镇上多买些纸，但必须和官府的纸一模一样。然后剩下的就交给我吧！我想几天后就会有结果了。”
　　看着夜明的样子赵德武就知道这事算是成了，现在的他就仿佛当年的老爷夜，那副胸有成竹的样子，那双洞穿一切眼神。他现在不说自有他的道理，自己也不好问，“行没问题，我这就吩咐他们去办。”他吩咐一旁的下人按照明少爷一思去办。旁边的夜天可不干了
　　“哥，到底是怎么回事？准备这些干什么？是不是咱们要去偷东西？”
　　“是的，你猜对了，咱们就是要去偷东西。”夜明认真的对夜天说，“到时你就知道了。给你个任务，你拿着这个，这几天尽自己最大了能力，去模仿着上面的笔记，记住到时你自会明白，现在什么也别问。”夜明给夜天挤过去一张官府的告示。
　　夜天听哥哥这么一说也不好再追问下去，就说：“哥，您放心我一定干的漂漂亮亮的。您就放心吧！”
　　吃完饭后，没一会功夫下人就带着几个打扮的很朴素的书生，他们进屋都急忙向屋里的几人施礼，赵叔忙上前去跟他们几个交代了一会儿：“你们都是老头子最得意的孩子，记住这位是明少爷，待会他有事要吩咐你们，你们只管按他的意思去做，不要问为什么？这件事不可外传。切记，不然休怪我老头子不答应。”然后，让下人领着他们去隔壁的房间里。
　　夜天接到任务就急急忙忙，找了纸笔去模仿那张纸上的字体，夜明则陪着赵叔说了一会话。最后，因为怕影响那几个书生休息，就匆忙来到了隔壁的房间里，“诸位好，在下夜明，今天找大家来，是想让大家帮忙赶超上千份这个东西，”他把自己在街上捡到的那张纸拿了出来，“大家只要在‘沛县之富商’后面加上‘张员外’即可。”他一说完几个人都惊讶的看着夜明好一会儿，然后又相互之间看着对方，
　　“大家不必紧张，我不是盗贼，县里发生的事我也是两天前才知道的，不瞒大家我是夜的儿子，我这次来只是不想让那些个居心否侧的人借我父亲之名，行这种有辱他老人家名声之事，也是想借大家之手做一件对每个百姓都有利的事。”他眼神中闪现出真诚的目光，面对这些读孔孟之道的人，用坦然应对怀疑这或许再好不过，那几个书生跟他的年龄相仿，大都也是受夜那种英雄故事的熊涛，这无疑是点燃了他们的童心，当然比起这个他们更愿意相信赵德武，夜明敏锐的发现他们开始动摇了：“当然，大家如果有不愿意的现在就可以走，我觉不为难，只是希望他能保守这个秘密。”他用手轻轻的推开了门。
　　“夜少爷，您这说的是哪里话，您能坦然告诉我们您真实的身份、目的，对我们来说已经很荣幸了。赵叔对我们的恩情深厚，他能找我们，说明他相信我们不会让他失望。我们又如何能抛弃这份信任呢？”他们其中一个走到桌子前，慢慢的开始研磨。
　　整个夜晚他们都不停的忙，中途赵叔让人给他们端来了夜宵，前半夜都很少有人去吃，到后半夜肚子实在是恶的不行才狼吞虎咽一番。第二天中午大家都累的实在是不行了，赵叔过来看来看，便吩咐大家去休息了。
　　夜明与赵叔去了大厅，看见夜天，他看见他们来了，叫到：“哥哥，叔你们过来看一看，看我描摹的想吗？”
　　夜明看着弟弟疲惫的样子笑了，他上前看了看，连连点头“好，好太像了，我没发现你还是干这块的料啊！”夜明打趣的说，
　　“他呀，就是在你面前看上去差了一点，在其他人面前他已经是个了不起的人物了！你可不能小看了他。也不能每个人都跟你似的，那我们的生活就太没有意义了。”赵叔看着夜明笑着说，
　　三个人哄堂大笑。
　　二人演戏，再定奸计
　　两天后该准备的都已经准备就绪，深夜里夜明带着夜天等人，大街小巷到处张贴告示，他还特意把夜天模仿的那个笔记贴在了官府的告示旁边，然后离开了。第二天，整个县城再此陷入了轰动之中。当然，这时最紧张的莫过于那个张员外，本来说好就是演一场戏，从中小赚一笔，又可以拉近和知县老爷的关系，这回怕是中了人家的计，可又一想总觉的什么地方不对，他县老爷就不怕自己当众揭穿他吗？这样做对他没一点好处。于是，他命人备轿就急忙去了县衙。
　　“张员外，您是找我们老爷吗？快请进，老爷和师爷已经等您很久了。他们在书房，特命我在此接您。”一个衙役说，
　　张员外紧跟其后，一路上差役到是说了不少宽心的话，但张员外一句也没有说，也不知他都说了些什么，就想赶快见到张知县弄清究竟是怎么回事。靠近书房听见张知县与师爷正在议论着这件事，这才知道他们也不知道究竟是怎么回事。或许是作为商人的天性，虽然他无意中听到了，那压得很低的声音，但还是对他们保持一种戒心，谁知道他们不是给自己演戏。
　　“小人见过大人，”张员外说，
　　“张员外，您不必施礼，太见外了，这次给您添麻烦了！”张知县亲自上前去扶住张员外，
　　“大人，麻烦到没什么，只要大人出面我想肯定有办法平息这件事，我现在也没了主意，就想知道大人可有办法解决这件事？”张员外眼睛中充满了期待，
　　“本官，也正在与师爷商量这件事，你来得正好，我想我们一起一定能想出一个好办法解决这件事。”
　　“张员外，你放心以本官看，这就是几个小毛贼，你看这样行吗，本官从县衙里调出一些人，由本官亲自带领这几天就住在你府上，我倒要看看谁能再本官的眼皮底下把东西偷走。”
　　“大人，您三思，这事恐怕没有这么简单，那件事也就几个人知道，这几个人都是咱们自己人，按理说这些人不可能知道咱们要干的事，但现在看来他们好像知道我们的计划。那这事可就不好办了！”师爷一脸愁云，事出突然，本以为可以高枕无忧，可谁知中途出了这种事，再一想今天在街道看到贴在墙上的那几张纸上的笔迹时，他心里就犯了憷，这是有计划、有预谋的。当初定此计策本以为在这偏远的小城可以瞒天过海，因此，太过大意，很多东西都是弄个大概，没想到会留下这么多漏洞。
　　“那依师爷看这些人会不会真的是夜的同伙？如果是那可就不好办了，那我们家那些家底恐怕就是想保，也保不住啊！”张员外很是紧张，他设想过很多可能，而那些个可能都是可以抗争的，作为一个商人他已经算是精英了。可是论抓贼，防贼那还得靠眼前这两个人，若是一般的贼，他大可放心，可一想到夜，他那可心又悬了起来。因此，他有些乱了阵脚。
　　是啊！这毕竟是他这么多年一点一点的积攒起的财富。他看着财富慢慢的增涨很一件很令人开心的事，可突然有一天有人对他说，他的这些东西都不属于他了，而他却能力反抗，只能眼睁睁的看着自己辛苦攒下的东西，归别人所有。那种感觉就像一张网包裹着他，而他自己则将那张网不断的往自己身上缠，越缠越紧直到那种事情真的变成现实。看着现在的张员外，师爷不禁感叹，这夜的名声真是可怕，竟然能将一个在商场上的精英变成一个脆弱的不堪一击的弱者。而这一点对他们来说是很不利的。他笑了：“哈哈哈，张员外您多心了，夜那个时代已近过去了，您忘了我们定此计只是吓唬那些个无能的商人，我想您是不会和他们一样吧！您这不是自己吓自己吗！我想我们老爷说的对或许只是一些个小毛贼想借此捞一笔吧！有老爷亲自坐镇您家，一定可以镇住这些个毛贼。”
　　“您不是刚刚还说，这事没那么简单吗？”
　　“是啊！事情是没那么简单，可我一看到我们家老爷这股子劲，我想也就没什么了！所为，兵来将挡水来土屯就算它不简单又能怎么样呢？大不了我们按比例把那些钱多分给您一份，那不是可以了吗！”
　　张员外听师爷这么说，脸色才渐渐好转：“那您看这事怎么办是好？”
　　“就照我们老爷说的办，由他亲自带人去您府上，您看如何啊？”
　　“现在也只能这么办了！那就烦劳老爷多费心了。小人这就回去准备。”
　　“那您就先走，我随后就带人来。”张知县说，
　　张员外离开了，看着张员外的背影师爷长舒了口气，“老爷您说这种人能稳得住吗？”
　　“你这是问本老爷，还是问你自己呢？开始是本老爷想稳住他，可后来是你，你开始是觉得他靠得住，后来又该了话，难道这一点还要问本老爷吗？”
　　“那您觉得这该如何应对呢？”师爷拿起那张纸在知县面前晃了晃，
　　“你不是说了吗？兵来将挡水来土屯，你只要像每年那样，再带些东西去那边，这事就算是结了。老爷自会处理，不管是不是夜的团伙，都可以就此敲姓张的一笔。如果侥幸让我抓住夜的团伙，升官发财那还用说，若是不是那不是更好，不必考虑太多，除了这几个小毛贼那为民除害，在上的人面前那不是也好办多了。”
　　师爷笑了：“老爷您真是一绝，相比之下小人真是自愧不如。这样就算是谁有什么阴谋诡计也白搭。哈哈哈，我这就走。”
　　“这还不是师爷你的计策好啊！”知县得意的也笑了。
　　府库被盗，民众告状
　　县老爷按照答应张员外的，带着人在他们家住了下来，几天过去了，那些人还是没有动静，县老爷高兴的对财主说：“看来夜是看到我们戒备森严，不敢来了。哈哈哈……”
　　“县老爷，我看我们可不能太大意了，说不定这夜就在暗地里观察这我们的一举一动，正在准备着怎么下手了。他可是大名鼎鼎的夜啊！”张员外在一旁说，
　　“我看你是多虑了吧！这个夜……”县老爷看着眼前的张员外，笑着说，
　　“老爷，老爷，知府大人来了，让您赶快回去，说是有要是相商。”一个衙役急匆匆的跑了进来，
　　“你说，知府大人来了，那师爷回来了？”
　　“是的，师爷是跟知府大人一块回来的。”
　　“那你还楞这干什么，快快，备轿回府衙。”
　　张员外忙上前，“老爷，那这边怎么办？”
　　“哎呀！你放心，我就带几个随从回去，剩下的人，还按我吩咐的按兵不动，你看如何，知府大人来了，我得赶快过去，不然我怕知府大人不高兴。”说完看张员外脸色又有好转，知县就离开了。
　　知县回到府衙看见知府已在大堂内等候，就上前说：“大人，近来县里发生了几件大事，小人出外办差，不知大人到来，有失远迎，还望大人见谅。”
　　“行了，行了你我之间还讲这个，你一心为公，本府怎会怪你。本府来只是过来看看你准备的怎么样，县里的事我也略知一二。灾情紧急，你还是先带我先去看看县衙府库吧！”
　　“大人车马劳顿，还是先休息一下吧！我看查看之事还是稍后一会吧！”
　　“没事，你还是快带本府去看看吧！实话告诉你，这几日已经有几个县出了问题，钦差大人甚是老火一连杀了几个人了。我是怕你这又出问题，性命攸关你还是先带本府去看一下，我才安心。”
　　“既然，如此那小人就带大人先去看看。”
　　县老爷带着知府兴冲冲的朝府库走去，心想这回要是弄不好还可以升官，杀了几个或许对自己还是个机会，到府库他就命令差役打开大门。可是，当府库大门打开的那一瞬间他傻眼了，库里空空如也，张知县脸色铁青，吓的差点没当场闭过气去，忙跪在地上晃晃张张的说：“大人，这肯定是……”
　　“你闭嘴，你胆子不小啊！竟然干出这种事。这几天钦差就到，你看着办吧！”知府大人转身就走，
　　“大人，大人这肯定是夜干的，我们老爷是被冤枉的，不信您可以问问这里的看守，我们都上夜的当了。”师爷急忙追上去解释，可是不管他再怎么说，知府连头也没有会，径直朝大堂外走去。
　　知府刚走出县衙，哪知来了一群百姓挡住了他的去路，手里都拿着官府打得白条，来找知府告状，知府见人太多，只得答应必会调查此事，如查实此事一定给大家一个交代，临走时命人将那些个白条收起来，当做证据一并带走。看着知府的离去夜明弟兄几个脸上显露出得意的笑容，这次算是为民除害了，这么多天的忙碌没有白费，回去等消息就行了。
　　经过几个兄弟的商量，决定将从县衙府库的弄出来的那些钱财分给那些穷苦的人，
　　就找了一些被官府压迫的都无法生活的人，了解了一下情况，大概计算了一下就分了这笔钱。没过几天县里很多人都收到了不同程度的补助。没想到这事在县里一时间传的沸沸扬扬。
　　没过几天知府大人有来了，看来是调查结果出来了，县里一下子热闹起来，不一会儿县衙大堂被围得水泄不通，那些告状的挤入大堂之上。知府坐堂，知县成了被告，这一下闹得满城风雨。
　　钦差断案，真相大白
　　“肃静，肃静。经本府这几日的明察暗访，张知县确实有罪，私自更改朝廷税法多收粮食。”
　　听到这时堂下一片哗然，指责之声不绝于耳。知府又说道：“但是，这是有原因的，今年各地荒情甚是严重。近几日将会有大量灾民涌入，到时这粮食、钱财紧靠官府是不行的。因此，知县也跟本府说过，但本府没有说话，他以为本府是默许了，才会干出这种事。那天大家来告状之后本府就严厉的训斥过他，过后本府严令其将多收之财物尽数加倍奉还，他也认识到错误这才会有这几天大家家门口的钱粮。不知大家还有异议。”
　　堂下知道内情的人不禁火上顶梁门，气愤之情无以言表，心想还有这么不要脸的人，官官相互，真是可恨至极。不知道的人都闷了，真的吗？但在他们心中这个知府还算是个清官他的话应给可信，大堂上有几个告状的人也就离开了。
　　“这可如何是好？哥”夜天忙问夜明，
　　“是，我们大意了。看来这两个人果然是一起的，既然如此只有哥出面了。”夜明挤向大堂，
　　“哥，哥你还是不要去，对付这中人咱们回去在想办法，别把你打搭进去这样不值。”夜天在后面急了，紧追着哥哥就上去了，
　　“知府大人，恐怕真相不是这样吧！”夜明大声说道，
　　“你是何人？竟敢在这公堂之上如此无礼。你可知罪。”知府很是气愤，
　　“我是知道真相的人，也是来揭穿你们的。”夜明说，他的话就像是颗炸弹一下子把所有人都震住了，所有的目光一下子都聚集在这个年轻人身上。
　　“放肆，你竟敢当众诽谤朝廷命官。来人啊将这狂徒给我乱棍赶出去。”
　　“住手，谁敢。”堂外一声断喝，只见一个四十左右的中年男子在侍卫的簇拥下走了进来，知府看着来人傻了，急忙走下堂来，
　　“今日暂且退堂，本官要亲审此案，与本案有关的人留下，其余的人都散了。知府大人你看如何？”男子说，
　　“下官，听令。”知府走上正堂，下令退堂，有关之听招入内。然后，站在了边上不语了。
　　中年男子走上正堂，“我来审你们有没有异议啊！”他正对着堂上的知县与知府说，
　　“那里，属下怎会有异议，您来审正合适。”知县通通吐吐，显得很不自然，知府则低下了头，
　　“那行，本官就恭敬不如从命了。来人啊！去传唤张员外，与赵师爷。”男子正色道，
　　“行，在人没到齐之前，我们还是按程序先进行吧！那谁，你当着众人的面侮辱朝廷命官，你可知道要是你所说不实，会有什么下场吗？”男子眼睛在夜明的身上大量着，
　　“小人，知道。”夜明说，
　　“好，那你就说吧！若有一句不实，按律处置，来人准备刑具。”
　　不一会儿差役拿着各种刑具走上前来，并一一在夜明的眼前展示，夜明全身散发出一种无所畏惧的豪情，他抬头看着正堂之上正在看着自己的男子，“大人，准备的够充分的！这道也好，对付某些人是很需要这些东西的。”
　　“它们也可能就会用到你身上，或许用在你身上的可能性会很大啊！”男子恨声道，心理却在不住的赞叹，处变不惊，坦然自若，此人果然不是凡人，堪当大任之人，或许会成为国之栋梁。
　　知府、知县听到他们的对话脸上都露出了喜色，钦差大人还是顾及同袍之意的。开始的紧张气氛也显得有些缓和。
　　钦差看了看周围的人，抬起手指着夜明说，“他说他知道真相，那你们就陪本官一起听一下他所谓的真相，大家尽可以提出异议，让他来回答，如答不上来就按律法办。说吧！”
　　“大人、在场的诸位我想大家都知道，今年很多地方都闹饥荒，这或许就是这场闹剧的始因吧！知县大人您说我说的对吗？”夜明看着那仍有几分紧张的张知县，那双锐利而又自信的眼神盯的张知县很不自在，他着不经意的问题，却让知县大吃一惊，他刚刚稍许平静的心一下子又激荡起来，他是怎么知道的？他慌忙的问：“这，这是怎么回事？那，那你说说这和这件事有什么关系？”
　　“皇上，要赈灾首先要做的就是清查各地的府库，如果我猜的不错的话堂上的这位大人就是皇上钦命的钦差大人吧！”夜明将目光从知县的身上转向了正堂之上的男子，
　　大堂之上除了知府和男子的随从外，余下的人都将目光聚集在正堂之上的男子身上，男子笑道：“这和这件案子有什么关系吗？”
　　“当然，有关系，朝廷指令下发到各府，各县没几日，咱们县里就平白无故的出现了夜的踪迹，闹得沸沸扬扬，而有人却因此变相聚敛钱财，并通过钱庄兑换官银，在本地米铺压价强买。”
　　“这个你可有什么证据？可不能性口雌黄。”钦差的口吻变得有些沉重，
　　“大人，可以派人去县里的钱庄去查，也可以去镇上的米铺去问。我想只要大人带上这堂上的东西，再告诉这些人县老爷中饱私囊，贪污受贿已被朝廷拿下，如牵连他们若肯指正其罪的都可既往不咎。我想他们自会相告。”
　　“你说的那个人是县老爷，而且听你那办法，也就是说你没有证据，而只是凭自己的推测呢？哈哈……哈，好小子，胆子不小，但计策不错。”钦差笑道，
　　“大人啊！您可不能听他瞎说，只凭他的想象而办事啊！”知县扑通一下，跪倒在地，
　　“是啊！大人此人大胆妄为，只凭自己的想象就诬陷朝廷命官，甚是可恨，大人应当立刻治他的罪。”知府忙走上前去，用那双颤抖的手指着夜明，
　　“你，闭嘴。我看你真是老糊涂了，从现在开始你给我闭上你的臭嘴。既然要治他诬陷之罪，那就按他说的查一查，不然这些人岂能信服。你要本官现在治他的罪岂不有包庇、袒护之嫌。来人啊！严格按他说的去办！你继续说，”
　　“大人，小人这儿有证据，”夜明从怀里掏出一堆纸，“这是，所谓的案犯夜贴在墙上的告示和这些年来官府告示，大人您仔细看看这些字只是笔画有改动，但笔迹是一致的，大概是写这些东西的人有意为之吧！”
　　钦差接过那些纸仔细的端详了片刻，“这些是谁写的？”他把那些纸朝张知县扔了过去。张知县这回可傻眼了，他没想到这家伙连中东西都注意到了，不禁冒起了冷汗，“这，这……”
　　“你难道，要告诉本官说你不知道！”钦差恨声道，
　　“大人，其实张大人不说也没关系！您可以问一下这儿当差的，如果大家都不愿说，您可以去县里卖纸的店中一查，便知是那为差爷去买的这些纸，自然也能知道这是谁的笔迹。”夜明说，
　　“好吧！既然如此，派人去查，查出来如若你们都认识，那就是知情不报，个个都有罪！本来本官打算给你们一个机会将功补过的机会，没人要到时本官多情了。来人啊！去查，去查。”
　　“大人，小人知道，这是，这是我的师爷干的，我……我是真不知道这是他干的，这人真是胆大包天，竟然敢背着我干出这种事。”张知县跪着拦住差役的去路，眼中的泪水顺着眼眶流了下来。
　　“这么说，这是那为师爷干的了，跟你没有关系，虽是如此那你也可有包庇、视察之过啊！你可认罪？”
　　“小人，认罪，小人有罪啊！请大人治罪。”张知县说，
　　“好，带师爷、与那位张员外上堂，”钦差喝道，
　　谁也没有想到，师爷与张员外竟然都被带到大堂的内厅的帐子内，堂上发生的一切他们都听的一清二楚。
　　“你二人可知罪啊！你们可都听清了张知县所说的。按律法你们的行为可是要杀头的。”钦差大人看着堂上的两人冷冷的说，
　　“大人，事情不是这样的，我们是被迫的，是张知县干的，一切都是他策划的。我们是因为受其胁迫，所以才做的。现在府库里空空如野，我等没有他的命令又岂能盗窃府库之银，请大人明察。”师爷战战兢兢的说，
　　“是啊！我们是受其胁迫的。县老爷挪用库银，致使府库空虚，胁迫我等骗取银子。这里的大多数差役都知道，并都可以做证。”张员外紧跟着说，
　　知府看着这种情况，这才明白为什么钦差大人那样训斥他，想想今天真是危险，没想到这都是这位钦差大人早就准备好的。看来他只能站在那里当什么事也没发生过，才能保平安。
　　“现在人证、物证俱在，你还有话说？”钦差说，
　　“知府大人，救命啊！知府大人，钦差大人我是冤枉的。”张知县疯狂的哭喊着，
　　“闭嘴，来人啊！把他的嘴给本官堵住！”钦差随机命将其口用布塞得严严实实。只有脖子还在不断的扭动着。
　　“现已查明，张知县在任期间欺压百姓，盗窃府库致使府库空虚，又借此骗取钱财，实乃十恶不赦，判死刑，即刻打入死牢，听后刑部政令。师爷念起知错能改，又是受其胁迫，能当庭指认主犯特从轻惩处，先行压入大牢。退堂吧！”
　　躺下告状的人们听到对张知县的判决无不欢呼雀跃，在他们看来只要这个黑心的知县得到应有的惩处就已经知足了，哪管开始那戏剧性的一幕，后来的那太过匆匆，又些草草了事的判决。
　　夜明本想说，可是话到嘴边又阉了回去，本想转身离去，却不曾注意那为钦差大人竟站在他的面前，“年轻人，难道你就想这样离开，不想对本官说点什么？请吧！”钦差做出了一个手势，示意他到里屋去谈。
　　“有什么想问的你可以问了？”
　　“大人，您早就知道了，并且似乎在这已经来了几天了？”
　　“惊人的判断力，好，本官果然没看错人，你果然是个栋梁之才。”
　　“夜很多年前就已经被刑部秘密杀了。因为怕引起民变，至今没有人知道。”
　　“什么？因为他会让那些个贪官污吏坐立不安吗？“夜明怎么也不想不到父亲竟然得到这么个结果，
　　“能告诉我，你为什么对这个人这么在意吗？”钦差不解道，他没想到夜明会对着个大盗的死这么反常，
　　“没什么，只是从小就很钦佩他而已，毕竟他做了很多穷苦人都想做而不敢做的事。”夜明解释道，
　　“相比这个，难道你不想知道，我为什么要放过其他人吗？”
　　“坦白的说，是为了你自己吧！哈哈……哈难道不是吗？”
　　“哈哈……哈，官场可不是买菜，你想就买不想买就不买啊！年轻人，来帮我吧！以你之才定能干出一番大事来！”
　　“大人，我怕我干不了，可能到时会伤了大人，我想买的一定会去买。”
　　“既然如此本官也不挽留，那本官问你一事，你觉得县里府库空虚该采取什么措施去赈灾呢？”
　　“大人何必问小人，您不是已经有主意了吗？要不然大人何必留下那个张员外，与那个知府呢？不过，大人为什么要留下那个师爷呢？这个本官恐怕不能告诉你啊！哈哈哈……哈”
　　“那小人就告辞了。”夜明离开了屋子，在院外他看见了师爷，师爷笑着对他说，“朋友我可以告诉你为什么，因为我有法宝，我可以捕获他贪婪的心，我虽然没您这么聪敏，但我一样能干。”
　　夜明带着夜天离开了县城，兄弟两决定像爹一样去帮助那些在暗夜里流泪的人，而他们却不像其父一样去偷而是去靠自己的双手、与智慧。尽管，钦差用张员外筹集了不少钱粮，但灾民还是发生了暴动，知府被人们当做债主活活打死了，师爷得到了钦差的重用，没几年就调到京城为官。


