      6月13日,我和妻子登上了前往三清山、婺源、三溪大峡谷3日游的大巴。每人408元的费用确实让人感到很划算。因为每次出游前,我都会上网做好功课的,经查询从苏州买票乘大巴到婺源的单程车票就要188元,往返则是376元,旅游团还要管住、管景区大门票。有的团友从途中桃源上来拼团,费用还要每人700元呢。苏州上车还有从另一个旅行社买票的,价格虽然是每人400元,但加上每人10元的保险,实际价格超过我们了。因为我俩从科技旅行社组团,保险是旅行社赠送的。
当全体团友登车完毕,从苏州就跟团上车的婺源春天旅行社导游小俞就开始讲解说:“我们此次组团是不含餐费及三清山索道费用的,因此现在就另行收取每人125元索道费用及每人3个中餐的分别为30、40、30元的费用。”她甜言蜜语得很是诚实可信:“这样由我统一代办,时间会节约很多!”大家于是遵旨付款,只有2位发车时就迟到了好长时间的年轻姑娘说:“今天中餐我俩自备了,所以……”“所以,你俩就付明后天的午餐费用每人40、30元吧!”导游小俞接着说:“今天中午我们到黄山市的C2C餐馆品尝徽菜,明天午餐则安排在三清山的玉皇顶山庄,因为在山上我们也没有别的地方可供选择,当然了,在山上共计要滞留6至7个小时,不吃午饭的话,体力、耐力都将得不到补充,那是万万不行的!”
车子从江苏很快进入浙江地界,再行几个钟头也就从浙江进入到安徽地界。黄山市不大、也不拥挤,拥挤的只是C2C徽菜馆。用人头济济的词汇都不足以形容餐馆内的壮观景象,好在小俞事先联络得当,我们被安排在3个桌子就餐,人未落座,10菜1汤及管够吃的米饭就已经端正齐整。烤鸭、白斩鸡、梅干菜烧肉、红烧鳊鱼、炒鸡蛋、豆腐干烧肉、炒木耳、茭白炒肉片、炒青菜、土豆炖肉和肉圆汤很是诱人,我感叹:“这每人30元的午餐费用性价比值当,这顿徽菜中餐很不错哎!”
第二天去三清山的途中俞导在车上说:“今天午餐在玉皇顶饭庄吃,大家一定不要自行再加菜哦!因为食品都是由挑夫挑上山的,所以菜价特贵。举例说明,一个叫做痛彻心扉的菜,要价50元,其实就是辣椒炒蛋;还有一个叫做我心碎了的菜要价30元,其实就是鸡蛋汤。”玉皇顶山庄实在是独家经营,生意火爆,我们一行30人的3桌不得已只能摆放在露天的石崖之上。我和妻子匆匆吃完,妻子说:“这个场面,我实在没胃口。”有一拨上海女性游客在一边议论:“我们自带干粮、不进这里就餐对了!否则你看,那一桌叫做菜肴的都是些什么呀!简直惨不忍睹,粗略算算一桌成本40元足够了。他们却按照每人40元收费、每桌总计400元,简直就像提款机的做派!”
下山返回的途中,我和妻子眼见得挑夫(有的已经年逾七旬)正在吭哧吭哧地挑货上山,我俩好生心生怜惜。这每人40元的午餐费用我们既不心痛也不心碎,山上出售的纯净水每瓶10元,黄瓜5块钱1根,苹果5块钱1个,西瓜20元1瓣(4分之1个),要得、要得!
头一天晚餐,我和妻子点了一条1斤2两重的婺源特色的红鲤鱼,单价为每斤38元;我俩还点了一份45元的叫做富贵花开的菜肴,实际是培根裹着金针菇清蒸。再加米饭和小酒,总计110元。第2天晚餐,我俩吃的是婺源特色的干烧野生小鱼、粉蒸肉及糊豆腐,再加3两装的婺源红白酒,总计是90元。两个早餐,我俩分别吃了当地特色的包子、馄饨、水饺等,馅儿都是豆腐或萝卜丝的。有家也是做此等馅儿包子的,却自诩狗不理包子店,徒有虚名或欺世盗名了。2人2天合计早餐费用33元。综上,再加上最后1天30分钟的指定地点自愿选购土特产,我俩另行消费总计800元,与参团费用基本1:1。
总之,婺源口味及徽菜(返程是也在C2C就餐)口味都是可以接受的。物价么,婺源稍稍比苏州还贵些,但不至于贵到令我们心痛和心碎的地步。





