      　　南太平洋的上空已经连续有半年没有见到日头了，一片黑压压的死寂就足以让人吓得胆怯。但那只是对于那些胆小的人而已，至于那些习惯了在南太平洋游走的捕鲨者，这都没什么。
　　随着一声大喊，“捕鲨1号”船队宣布已经成功猎杀今年的第九百万头鲨鱼，他们准备收工返回。
　　对于鲨鱼，他们除了鱼鳍以外并不要其他的，现在一条船上鱼鳍装的满满当当的，就足见他们这一天时间里是杀了多少的鲨鱼。
　　鲨鱼被割去鱼鳍之后就被他们抛回了大海。可是，这不是什么仁慈的行为。没了鱼鳍的鲨鱼就好像一具行尸走肉，只能随着海水的荡漾漫无目的地四处飘荡，直到死亡。现在的南太平洋已经被这些鲨鱼的鲜血染成了红色。
　　鱼鳍是个好东西，它的市场行情一路看涨，这也就是那些捕鲨者费劲心机来到南太平洋猎杀各种类鲨鱼的原因了。
　　鲨鱼有过攻击人的先例，但是这样的事故并不是很多，很多时候，鲨鱼并不会主动攻击。从某种方面来说，其实人和鲨鱼是可以和平相处的，只要你不要和他过分靠近。但是，现在这些外表粗壮的鲨鱼正面临着灭绝的危险。即便在它们曾在海洋里称霸，可是如今面对人类的先进设备，它们却弱小的像一只小小的蚂蚁那般，不堪一击。
　　这些可憎的捕鲨者永远不会意识到事情的严峻性，物种的灭绝他们根本就不会去考虑。即便哪一天鲨鱼真的被捕光了，他们也没有必要担心。因为到那时候，他们已经赚够了足够多的钱。虽然人的贪念永无止境，可是适当的时候还是要放手，否则就可能乐极生悲了。那些恶人，却也懂得这些道理。
　　按照惯例，他们获得鱼鳍之后将转手给另外的人，由那一批人销售到指定区域，等待烹饪，然后收取高昂的费用，以此作为自己“辛苦劳动”的回报。
　　“捕鲨1号”整个船队有将近五十人，现在他们都在远郊的一处“品鲨店”里头。这是鲨鱼食客们隐秘的去所，主要就是怕被人发现才设置的这么隐蔽。
　　捕鲨船队的人干这一行已经十几个年头了，净是捕杀鲨鱼，今天也打算好好品尝一番鲨鱼的美味，也当做是犒劳自己。虽然价格不菲，可是他们这些年捕鲨的非法所得，也积攒了不少的财富。对于这顿奢侈的美味，他们还是负担得起的。
　　等了将近两个小时之后，美味终于上桌了，船长率先开吃。他先是喝了几口高汤。其实对于鲨鱼的鱼鳍来说，经它煮出的高汤才是最富有营养的。至于鱼翅本身，并不像人们想象中的那样神奇。
　　现在，静静地等着那一口高汤顺着喉咙流向体内，直达身体的每一处，船长脸上呈现出一番美滋滋的醉态。但他还不忘夹起一片鱼翅往嘴巴里送，吧咋吧咋的声音可让其他的船员再也忍不住，也纷纷吃了起来。
　　酒足饭饱大概是一个小时以后了。船长只是忽然感觉肚子里什么东西涨得慌，可还没等他找个地方好好靠一下，整个的肚子就被穿透了。他惶恐地看了一眼，竟发现那片被他嚼碎的鱼翅开始慢慢地合拢，然后逐渐成长为一个没了鱼鳍的小型鲨鱼。但那鲨鱼的小，对于一个人的肚子而言，也已经是形如庞然大物了。船长只是惊呼了一声瞬间整个人就被撕裂成碎片，鲜血一直喷到了房顶。
　　其他的食客看见也吓了一大跳，慌忙起身，准备逃离。可是，已经晚了，船长的悲剧在他们身上同样地上演。
　　当所有的鲨鱼食客全部死去之后，那些失去了鱼鳍的鲨鱼也慢慢地溶解，整个品鲨店，又渐渐恢复了宁静。
　　只是那一天之后，再也没有人去到南太平洋了。


