      有一首歌唱到“接受我的关怀，期待你的笑容。”人与人之间需要相互关心，相互帮助，面对一个陌生人，我们也毫不犹豫地给予了他救援之手。
我在上小学三年级的时候。那天晚上，妈妈带着我和妹妹去探望外婆。那条路是如此的嘿，路灯也没有开，周围十分安静，静得连蝉的叫声也听得一清二楚，偶尔有几辆车经过。我害怕极了，紧紧地抱着妈妈的腰不放。在妈妈的车灯下，我们隐隐约约的看见一位青年开车摩托车朝我们开来，只见他左摇右摆的开着车，貌似喝了酒。一瞬间，他摔倒在一旁，车子到在他旁边。我们急忙开车到他身旁，急忙问道：“你……怎么了，需要打电话吗？”他摇了摇手，意思说不要打电话。他坐在地上，一只手抱住头，一只手弄着自己的脚，显然，他撞到了头和手，他满手都是血。妈妈看到这种情况，不得不拨打了110和120.围观的人越来越多看，这条路不再像我们经过时那样安静了，变得十分吵闹，大家都在关心青年的身体状况，一辆辆车停在青年旁，车灯照射着他，这里边的温暖了。我猜青年在想：“虽然我受了伤，但有那么多人关心我，我感到十分温暖，如同一家人，我相信这个世上好认识比坏人多的。”每人人都掏出自己的纸巾，手帕，给这个青年擦血。不久，救护车来了，这个青年被送上了救护车，这条路又恢复了原本的宁静，又是那样的黑，但这里变的无比的温暖，有爱的味道。
看着救护车远远消失，我们只能默默地为青年能早日康复。妈妈还对我们说：“人间的爱，除了父母对我们的爱，老师朋友对我们的爱，还有我们对陌生人的爱。”
爱是美好的;爱是温暖的；爱是幸福的；爱是甜蜜的。我们只要学会相互关心，相互帮助，将心比心对人，那么世界就会和谐，世界就会充满爱的甜蜜。


