      　　刘金生老汉平躺在病床上，左腿小腿上打着石膏，缠着绷带。吊在半空中。秀莲坐在他床边读着报纸，床的另一边站着老汉的儿子刘伟，他一边听着秀莲读报一边看着父亲的脸，待秀莲读完报后，他轻轻握了握父亲的手说：“爸，您安心养伤，我先回去了，明天再来看您。”说完就轻轻向门外走去。秀莲放下报纸送刘伟来到病房外，到了门外，秀莲对刘伟说：“刘大哥，您也别太担心，医生说刘大爷的伤恢复得很好，用不了多长时间就能出院了，我知道您工作忙走不开，所以以后就不用天天来了，这里有我在，您就放心吧。”刘伟感激地看着秀莲说：“秀莲，真是太谢谢你了，我爸多亏有你照顾才能恢复这么快，以后你有什么要求和困难尽管说，我一定会满足你。”秀莲低下头说：“我现在还没什么要求，有什么事等刘大爷好了以后再说吧。”刘伟从手提包里拿出两千元钱交给秀莲，又对她说：“秀莲，我打算明天就回农村去上班，以后我爸就交给你照顾了，这钱你先拿着，除了给我爸看病外，再给你和孩子买点吃的穿的吧，以后钱不够了再给我打电话，我再给你送钱来。”秀莲接过钱就不再说话了。秀莲送走刘伟后回到了病房，她见刘大爷睡着了就和衣躺在了另一张床上休息了。
　　刘金生老汉已经七十多岁了，他是一个退休普通工人，本来他是和儿子一起住的，自从儿子被调到乡下工作后，他就一个人在楼上住了。刘老汉的儿子刘伟在两年前就离婚了，孙子考上大学后在学校住宿。现在儿子正在乡下工作，老汉身边就没人陪伴了，当他感到寂寞时就去对门秀兰家和秀兰的父亲唠家常下象棋，后来秀兰的父亲让儿子接到外地了，他就不再去对门秀兰家了。秀兰见刘老汉一个人住就经常关心刘老汉的生活，她有时间就会陪刘老汉下楼散步，还每天为老汉做三顿饭。在日常交往中刘老汉和秀兰建立起了很深的感情，情同父女。虽然如此，但秀兰的工作也很忙，所以更多的时候都是刘老汉一个人在家。
　　有一天晚饭时，秀兰把饭菜做好后端到刘老汉屋里，她把饭菜放在桌子上，又给老汉到了半杯酒，自己也坐下来陪老汉吃饭。她一边吃一边说：“刘大爷，我今天想和您说件事。”刘老汉喝了一口酒说：“秀兰啊，有什么事你尽管说吧。”秀兰想了想说：“刘大爷，我女儿小美在市里上高中，今天中午她班老师给我打来电话说小美突然病倒了，老师把她送到医院检查，医生说是急性胃炎，需要急性胃炎，需要住院治疗，她爸爸现在正在外地出差回不来，所以我想明天去市医院陪护女儿几天。”刘老汉听了，放下筷子语重心长地说：“秀兰啊，虽然你不是我的亲生女儿，但你对我比亲生女儿还亲，所以我老汉打心眼里把你当亲生女儿看待。”老汉说完喝了口酒接着说：“现在孩子病了，身边没人照顾不行，至于我这个老头子，你大可放心，我老头子现在还能活动，你就放心去陪孩子吧。只要孩子身体好学习好，我老头子心里也高兴。”秀兰听了刘老汉的话，给他的碗里夹了一块红烧排骨，然后说：“可是，万一我走后您老有个什么闪失怎么办？”“没关系的，我自己会把自己安排好的，你就放心吧。”听了刘老汉的话，秀兰没有再说话，只是默默地吃着饭。
　　第二天早晨，秀兰就去市医院陪护女儿小美了。自秀兰走后，刘金生老汉又一个人在家了，天气好时他就下楼散散步，或和小区里的老人唠唠家常打打牌。天气不好时，他就一个人在家持弄几盆花，或看电视，饿了就去小区门口的小饭店吃饭。刘老汉的日子过得还算自在。
　　可是刘老汉的自在日子没有过上几天，有一天刘老汉吃完饭后打算回家休息，当他走到三楼时突然左脚在台阶上拌了一下，身体一下子就从楼梯上摔了下去，顿时他就什么也不知道了。不知过了多长时间，当他睁开眼睛时发现自己躺在医院的病床上，左腿被吊了起来，一动也动不了，在他的身边站着一位年轻的护士，护士见老人醒来，低头轻轻信地对他说：“刘大爷，您不要乱动，您的腿受了伤，需要住院治疗。”刘老汉听了没有动，对护士说：“我现在在哪里呀？我的腿怎么了？”“这里是县人民医院，您在上楼时从楼梯上摔了下来，左腿骨折了，是您的一位邻居发现您晕倒在楼道里才开车把您送到这的。现在我们医院已经帮您接好了腿，您只需住院疗养一段时间就可以出院了。”刘老汉不再说话了，但他心里很不好受。这时，刘伟从外面轻轻的走了进来，他来到父亲身边对父亲说：“爸，您醒了，您已经昏迷两天了……”刘老汉见儿子来了心里的气一下子就上来了：“你还知道我是你爸呀，你还知道我没摔死呀！等我摔死了你也不用回来了！你就当没有我这个老头子得了！”刘老汉因为激动引起腿部剧烈疼痛，他疼得脸上出了很多汗，老汉强忍着疼痛，咬着牙闭上眼睛不再看儿子。护士马上把刘老汉扶住，让他消消气，然后对刘伟说：“刘先生，您先出去一会儿吧，刘大爷现在情绪不好，先让他休息休息吧。”说着就把刘伟请出了病房，到了门外护士轻轻关上门，对刘伟说：“刘先生，刘大爷的伤还很重，还需要住院很长时间才能恢复，我看您最好还是请个护工来专门看护刘大爷吧。”刘伟点了点头说：“行，我马上去请。”待护士走后，刘伟站在那想了想，决定请秀兰来，他知道秀兰和他父亲关系处得很好请她来应该没问题。于是，他就给秀兰打了个电话。正在市医院陪护女儿的秀兰接到电话后急得哭了起来，她流着泪说：“刘大哥，您先别急，我现在在市医院给小美看病回不去，要不我先让我姐姐过去陪护刘大爷几天，等我回去时再去陪护刘大爷可以吗？”刘伟这才知道秀兰的女儿小美生病住院了，秀兰正在陪护女儿回不来，她要请自己的姐姐来帮他陪护父亲，秀兰的善良让他深深的感动了。他在电话里对秀兰说：“秀兰，你先给孩子看病吧，这里的事我自己想办法吧，等我有时间就去看小美。”说完就挂上了电话。刘伟来到了医院门前的花园里，他打算另请人来陪护父亲。正琢磨着，一个和秀兰长得很像的女人来到他身边，“请问，您是刘伟先生吗？”刘伟看了看她说：“我是刘伟，您是…”“我是秀兰的姐姐，我叫秀芬，秀兰说您父亲受伤住院了，她让我来帮您陪护老人几天。”刘伟听了秀芬的话想了想说：“既然你是秀兰的姐姐，那就太好了，如果你对陪护我父亲有什么要求尽管说，我一定会满足你。”“我想先去看看刘大爷，其他的事以后再说吧。”刘伟陪同秀芬来到了他父亲的病房，刘老汉正在睡觉，刘伟又把秀芬领到了护士站见到了父亲的护理护士，他向护士介绍了秀芬，并对护士说：“小王护士，以后我父亲就由秀芬陪护了，有什么事你就直接和她说吧。”护士点头答应了。之后秀芬对刘伟说：“刘大哥，您工作忙，就先去忙吧，这里就交给我吧，我记一下你的电话号，有什么事我再给你打电话吧。”刘伟把自己的手机号告诉了秀芬，又和她聊了一会儿就起身离开了医院。
　　第二天刘伟买了些水果和营养品就去市医院看望秀兰的女儿小美了。在他离开市医院之前秀兰对他说：“刘大哥，实在对不起我没有征得您的同意就让我姐姐去了医院，请您不要生气，其实我这样做是有私心的，我姐姐是个很命苦的人，几年前她丈夫就去世了，她一直没再嫁人，现在她一个人供女儿上大学，她没有正式工作，只靠打零工来维持生计，生活确实很困难，以前我就想让她去你家当保姆照顾刘大爷，可她就是不去，现在刘大爷受了伤，我就想让她去陪护刘大爷，这样她就可以慢慢和你们父子培养感情，以后再……”秀兰不再说了，只是红着脸低下了头。刘伟听了秀兰的话说：“秀兰，你什么也不用说了，我知道自己该怎么做。”说完又从包里拿出一千元钱交到了秀兰的手里，接着说：“这钱你拿着给孩子用，我先回去了，你好好陪孩子看病吧，家里的事你就不用操心了。”说完就转身走了。
　　刘伟从市医院回来就去了县人民医院父亲的病房，给秀芬留下了两千元钱，然后就回乡下上班了。
　　三个月后，刘金生老汉出院了。出院时，刘老汉的儿子刘伟、秀芬秀兰姐妹俩一起到把刘老汉接到了刘伟的家里。由于刘老汉的伤还没有完全恢复正常，身边仍然需要有人陪护，所以刘伟期望秀芬能继续留在老人身边陪护老人。秀芬答应留下来继续陪护刘大爷。
　　经过半年的疗养，刘老汉的腿恢复了正常，可以自己随意走动了。此时刘伟已调回了县里工作，秀兰的丈夫也从外地出差回来了，秀芬因为长期陪护刘老汉也不愿离开刘老汉了，现在已是春节前夕，刘伟决定让三家人聚在一起热热闹闹地过个大年。不久，三家的子女都从各自的学校回到了家中，他们都把刘金生老汉叫刘爷爷，还每人为刘老汉买了一件新年礼物。
　　大年三十这天，三家人一起聚在刘伟家吃了一顿热闹祥和的年夜饭。刘老汉看着身边这些年轻人高兴得流出了眼泪，他已经好多年没有过这样热闹的年了，现在他的心里该有多高兴啊。
　　新年过后，在刘金生老汉和秀兰的撮合下，刘伟和秀芬结婚了，他们的婚姻让三家人成了一家人。从此以后，刘金生老汉一家过上了和谐美满的生活，刘老汉也从此结束了空巢生活，过上了幸福安详的晚年。


