      　　父亲是前年去世的。父亲走后，母亲一个人单独生活，既不愿意来城里跟我过，也不愿跟乡下的弟弟一个锅里搅稀稠。母亲很固执，用她的话说城里的生活她不习惯，跟弟媳在一起怕闹矛盾，那就只好由着她来，反正现在又不缺吃不缺穿，她手头还有一些养老的钱。
　　但我早看出来了，其实母亲还是挺孤寂的。她还没有从父亲离开的阴影里走出来，最明显的表现是不愿在家呆，吃罢饭就出门，村东村西跑，专拣老人扎堆的地方去。可是到那里还是坐不住，呆不长时间就往其他地方去。看到母亲这样，尤其看到她日渐消瘦的面容，我的心里很难受，想起来就心酸不已。每到星期天，我只好往乡下跑，去看看母亲。母亲这时又扯出了新话题，总是追问我说：“方方谈女朋友了没有，你像他这么大都生下他了。我今年七十多了，还能活几年，到我死时总得让我看上孙子吧。”她说这话那口吻几乎是在向我求情，我知道这已是她最大的心病了。
　　方方是我的大儿子，大学毕业后进入一家世界五百强企业工作，至今还没谈女朋友，说实话，我与妻子也挺着急。可气的是他母亲每跟他说这事，他就烦，闹得人一脸不高兴。现在为了母亲，看来不硬来是不行了，你不谈，就给你介绍，春节回来就逼他去相亲。去年春节见了一个，儿子像看书一样，一页就翻过去了。今年春节我和妻子加大了力度，催他见了两个，结果竟相中一个。那女孩也是本地人，在杭州一家外资企业工作，两个人一到杭州就谈得火热。
　　母亲知道这个消息后，别提有多高兴了，脸上终于露出久违的笑容。一个礼拜天晚上，已经九点多了，我和妻子正准备休息，母亲突然打来电话。这个时候来电话让我好紧张，心都提起来，害怕母亲身体有什么不测，不料母亲却在电话里笑了，声音硬朗了许多，说话流利了许多。母亲告诉我，方方给她打电话了，告诉她今个礼拜天，他与女朋友去了哪里哪里，看了什么风景，还问她想要什么东西，几天时间就会寄过来……
　　最近一段时间，母亲几乎是每隔几天都要给我打电话，都是孩子给她打过电话后她立刻打给我的，告诉我孩子与女朋友的最新情况，有很多情况我和妻子都不知道。孩子还告诉她奶奶，今年春节回来，就带女朋友让她看看。
　　现在，母亲的气色好多了，消瘦的脸颊居然红润了许多。不管在家或者在村子里走动，她都会把手机用绳子挂在胸前，生怕忘接孩子给她来的电话。那边每来一个电话，母亲都会感动几分，浑身都会增添许多力量，都要高兴好些天，她的生活终于燃起希望的火焰。
　　看此情景，我为儿子的成长感到骄傲，更为母亲因此降临的幸福感到欣慰。

