      有一对年轻的夫妇，他们很穷。唯一的财产是一只老母鸡，不久他们的孩子出生了，这样一来他们的生活就更加困难了。于是他们只能起早贪黑地出去干活赚钱。可是他们的孩子怎么办哪？只能请家里的老母鸡帮忙照看了。
　　老母鸡很乐意帮助这对夫妇俩，因为这样做夫妇俩就会奖励她足够的米粒，她就可以吃得饱饱的。反正刚生下来小孩子也比较好看，只要小家伙吃饱了奶，他就会呼呼睡觉，如果他突然惊醒哭起来的时候，老母鸡就站在高处煽动着翅膀逗他玩，小家伙就会停止哭闹。瞪着滴溜圆的大眼睛看着老母鸡，然后咯咯地笑出声来。
　　“看吧！看吧！你这个孩子一定把我当成小丑了，可是你知道我不是小丑，我可是一只聪明而且善良的母鸡。”老母鸡絮絮叨叨地唠叨着，她总是不允许人类轻视她，那怕是个小孩子。
　　小家伙还在咯咯地笑个不停，母鸡叹了口气说：“真拿你没办法？你爱笑就笑吧！总比哭闹让我省心多了。”
　　这时候，屋外发出轻微的响声，老母鸡心想不会是有人来偷东西吧？
　　于是她急忙跑出了屋子，看见一只流浪狗正在吃她的事物，她非常生气地叫着：“我的天呀！这位狗先生你难道是从乡下来的吗？你不知道住家是不可以随便闯进来的吗？而且你吃了我的事物……”
　　母鸡叉着腰，站在门口教训着这只流浪狗，流浪狗低着头一直等到吃进最后一粒米粒才抬起头，冲着母鸡露出他坚硬的犬牙，样子凶凶的。
　　母鸡没有心里准备被吓了一大跳，急忙跑进屋里，关紧了房门。就在她惊魂未定的时候，她回头一看小家伙已经爬到了床头，瞪着大眼睛看着她挣扎着想要站起来。母鸡急忙大声叫着：“哎哟！我的天呀！我的小宝贝你不要乱动呀！你这样会从床上跌下来的。”
　　小孩子听不懂母鸡的话，他还是继续用力地尝试着站起来。
　　母鸡尝试着逗他发笑，好让他放弃想要站起来的欲望，可是她失败了，她真不懂这人类怎么就这么执着？
　　就在小家伙不断用力的时候，他的手抓住的床头上的窗帘布，布很快被他拽掉下来，落在了他父母走时忘记吹灭的蜡烛上，窗帘一下子就着了火。火很快窜到了屋顶，屋里瞬间变成了一片火海。
　　母鸡被眼前这一切吓的目瞪口呆，她抱着头大声喊着：“天呀！我的天呀！”
　　这时候小家伙咯咯的笑声传进了她的耳朵里，她隔着烟雾远远的看见孩子真的站了起来，她恨恨地想：“真是个执着的坏孩子，你瞧你惹了多大的祸。她想冲进去救孩子。可是她的四周都是火呀，鸡的羽毛最怕火了，她要是穿过火海去救孩子，她发誓自己会变成一只烤鸡的。
　　她急得团团转，最终还是狠狠心穿过了火海，她对小家伙说：“坐好！坐好！你这个淘气的孩子。”然后她开始用尽全力去推孩子的婴儿床，婴儿床下的小轱辘终于动了，她也感觉到翅膀传出了的剧烈疼痛，说实话她真的想放弃自己跑出去。可是她的良心不允许她这样做，她奋力的经历了千辛万苦才把婴儿床推到了屋外。
　　院子里的流浪狗被她吓了一天，他看见一只没有羽毛一身焦糊的鸡，费劲的推着一只床走出了着了火的房子，他一下子猜到了是怎么一回事，于是他跑来帮忙。
　　母鸡感激的望了他一眼，便晕倒了。
　　等年轻的夫妇闻讯跑回家的时候，他们看见自己的宝贝安然无恙地睡在婴儿车里，婴儿车旁躺着浑身焦糊的母鸡。
　　他们是多么感激母鸡救了他们的孩子，他们说要为母鸡修一座坟，风风光光地把母鸡葬了。
　　可是当他们走近母鸡的时候，母鸡突然被一道金光包围了，在金光里母鸡长出了比以前美一万倍的羽毛，她精神抖擞拍打着翅膀飞了起来。
　　很多人指着她惊叫：“快看那是凤凰。”
　　“真的是凤凰呀！”
　　母鸡变成的凤凰，在夫妇的房子周围扇着翅膀飞了一圈，本来已经烧没了的房子，立刻恢复的原装。
　　就在众人惊奇的叫喊声中，凤凰在小孩子头上徘徊了一阵之后飞走了。
　　小家伙指着天空咯咯的笑着……


