      　　妻子回家后，换下那身税官制服，穿一身短袖休闲装。
　　“舅舅又来过了？”我说。
　　“这是第四趟了吧。”妻说。
　　“他拎了两瓶五粮液，四厅碧螺春茶叶。”
　　“又不肯拎回去是吧？”
　　“死活不肯。”
　　“我再次声明，这纯粹是走亲戚噢。”
　　“走亲戚！走亲戚！”我有点按捺不住心中的火气了，“你怎么这么不近人情呢？舅舅的礼物我们领受得起吗？他可是我的恩人，那年头我家里穷得揭不开锅是时候，全靠他给我家的接济。”
　　“你爸爸早年的丧事都是他老人家料理的，你大学四年也是他送的，这些事你都给我讲一百遍了，我心中有数。”
　　“心中有数你还……”
　　“舅舅来我们家送了四次礼，我估算他大概花了三千来元，等铁砣的事一完，我还他老人家五千行不行？”
　　“这不是钱的问题，铁砣的事你网开一面不就结了？人要懂得知恩图报。”
　　“你这叫知恩图报？你是在害他你知道吗？”
　　“只要你给他操作一下，将铁砣的漏洞补一补，再罚点款，让这案子不了了之。现在这样的事多着呢。”
　　“不了了之？法网恢恢，疏而不漏。你要明白，这税务局不是我一个人的税务局。关于铁砣的事我有我的原则，你不要多说了，但有一点你可以放心，舅舅的恩我记在心里。”
　　有这样记恩的吗？舅舅的儿子铁砣三年前开了家玩具厂，生意做得刚红火起来，眼看舅舅一家人的状况一天天好起来，就在这节骨眼上，税务局查出铁砣的厂子偷税漏税20多万元，做为税务局局长的妻子不但不给他罩住，反而将这案子捅到检察院，检察院正对这案子进行深挖。检察院一介入，铁砣就吃不住了，来个畏罪潜逃，现在人也不知去向，如果再到公安局一立案，来个刑事追捕，后果更是不堪设想！
　　一连几天，我都在和妻子沤气，对她要理不理，我觉得她太不近人情，可妻子根本不吃我这一套，前天打了个电话回来说她要去深圳出趟差。
　　直到第七天下午，妻子一回到家就对我说：“铁砣投案自首了。”
　　“那你高兴了。”我揶揄她。
　　“我刚下火车，给我弄点吃的，好吗？”
　　我撇过脸，懒得理她。
　　“老公，你怎么这么糊涂啊。知道我这几天干什么去了吗？我到舅舅家去了三趟，终于说服舅舅告诉了我铁砣逃到了深圳，我又连夜赶到深圳，根据舅舅提供的线索好不容易才找到铁砣，足足和他谈了三个小时，他才明白自己案子的厉害轻重，投案自首是他最明智的，也是唯一的出路。”
　　“他没怨你？”
　　“怨我？他投案自首那一刻如释重负，他只对我说了声谢谢，连表嫂都没有喊，但我可以感觉到他的真诚。”
　　“你的良苦用心，我到现在才理解，我真是笨，对不起！”
　　“理解就好，这才是真正的报恩。”
　　“谢谢你。”与妻子深情的对望一眼，我赶紧走向厨房，她一定饿坏了。


