      　　李为和张木是初中同学，中考时又一起考上了同一所高中。本来初中时不同班，交流也不多，可是到了新的学校之后，人生地不熟，只有他们自己是相识的，于是关系立即变得亲密起来。
　　其实从他们初中考到这所高中的并不是只有他们两个，但因为他们又那么凑巧分到了一个班上，所以关系才会比别人来得亲近。
　　新学期，报到时他俩形影不离。看着来来往往的人，张木嘴不停地做着各种议论。什么这个同学一看就是富二代啦，那个同学娇生惯养啦，又哪个同学不懂得尊重人啦……反正就基本上是没有哪个他是看得上眼的。
　　“行了，以后都是同学的，少说两句吧。”李为说他道。
　　“好啦，不说就不说。”张木吐了吐舌头说道。
　　他俩的缘分不错，考进同一高中，分到同一个班，现在更巧的是竟然还分到了同一间宿舍。在整理宿舍内务的时候，李为打趣道：“嘿，木子，咱俩可真是缘分不浅哪。”
　　“去去，一边去，”可张木却故作嫌弃地走开，“鸡皮疙瘩都掉了。”
　　李为知道他就是玩笑，也不介意，两人说笑着就往班上走。这是新学期的第一次班会。
　　刚进到班上，张木就注意到了一个男生。个子不高，长相一般，但是嗓门特别大。哪个高个子做前排不行了，哪个捣蛋鬼在黑板上涂鸦也不行了，他仿佛自己就是班主任了。
　　“扫兴的家伙！”张木嘟囔了一句。
　　“好啦，咱们赶紧坐进去吧。”李为将他推到了后排空位上。
　　开学初，大家彼此不认识，班委也都只是班主任先行选定的。而那个之前表现相当积极而且夸张的男生毫无悬念地成为班长。
　　“什么东西嘛，吼两句就成了班长，早知道我也吼了。”张木的脸已经拉到了地上，就差没把那个男生抓过来揍一顿了。
　　其实那个男生的身份还远远不止他们表面看到的那样。他不仅只是个爱过分表现的人，而且是个典型的富二代，花钱大手大脚的。还有一点，他的叔叔是教育局局长，所以他当选班长就难免引来各方猜测了。不过大家也都只在背地里说说而已，要是让人知道了，还不定怎么玩自己呢？
　　不过张木显然是愤愤不平了，一得空便说着那个男生的坏话。讲的激烈了，还要使劲砸桌子以表内心气愤。
　　但李为则表现的淡定许多。他可不管别人怎样呢，只要自己成绩拔尖管他什么富二代、官二代，都没有什么。
　　那是高一下学期的时候，之前的男生继续还是班长，张木对于他的谩骂也就从来没停止过。这天放学后他和李为在凉亭里头乘凉，顺道骂几句那个班长。不过这个时候却恰巧碰到那个班长过来了。
　　“嗨，班长大人好啊！”方才还是一脸愤怒的张木却突然态度逆转，嘻笑着迎了上去。
　　“来，这双球鞋1000多呢，送给你了。”班长说着扔过来一个袋子。
　　“诶，谢班长！”张木接过鞋子，使劲咽了口口水。
　　他目送着班长远去，脸上的笑早已变得僵硬。但他却不知背后的李为是个什么表情。
　　“你可真是八面玲珑啊，张木！”李为将这句话狠狠地拍在张木的脸上，随后跑离凉亭。
　　他大概不会再和张木做朋友了。


