      　　狐狸借了老虎的威风，吓跑了众多小动物，骗的老虎真的以为狐狸是天帝派来代替他管理动物王国的了。
　　和狐狸分手之后，老虎垂头丧气地回到家里，一头躺在床上。
　　“天帝怎么会选狐狸为兽中之王？我身体强壮，牙齿锋利，百兽之中再也没有比我更厉害的了。那狐狸有什么好？整天鬼头鬼脑的，一肚子坏水，我哪里比不上他？”
　　老虎躺在床上想了三天三夜，水不喝、饭不吃，却怎么也琢磨不透。
　　到了第四天，老虎虽然已是头昏脑胀，但还是没想出个所以然来。这时，肚子又一次提出最强烈的抗议，他才意识到自己已经四天没吃东西了。
　　老虎懒洋洋地下了床，随便吃了几口东西。“到外面走走吧，还从来没有在家里闷这么长时间呢。”他想。
　　老虎无精打采地走出家门，刚走了几步，猛地发现，很多动物见了他就跑。
　　“咦，他们为啥还要躲着我？”猛地一个箭步，老虎跨上去抓住一只黄羊，“为啥跑？”
　　“大、大、大王，你是我们尊敬的大王啊。”
　　“什么？你说什么？你敢戏弄我？”
　　说完，一下子把黄羊扔出老远。然后，顺着小道，老虎来到山坡上，一只正在吃草的兔子看到他，撒腿就跑。
　　“咦，小兔子怎么也看到我就跑？”一个前扑，小兔子落入他的掌下。
　　“大王，我没犯啥错，您为啥要抓我啊？”
　　“什么，我还是你们的大王？”
　　不知不觉，老虎又陷入了沉思。
　　借着老虎打愣的机会，小兔子逃走了。
　　“不行，我得找个人问问到底是怎么回事。找谁呢？”想了好半天，老虎终于决定去找猴子，因为猴子最聪明。
　　老虎来到森林深处，找了好半天，才找到正在树上打秋千的猴子。
　　“猴子兄弟，我还是不是你们的大王啊？
　　“当然是了，大王。”猴子答到，“大王，你今天怎么了？怎么问这样的问题啊？”
　　“猴子，我最信任你，你可不能骗我哦。”
　　“当然了，大王，我怎么敢骗您呢？”
　　“哇，我还是兽中之王，是那该死的狐狸骗我！”老虎高兴地跳了起来，“不行，我得找狐狸算账去，他竟敢欺骗我。”
　　来到狐狸家，狐狸不在。老虎等了足足多半天的工夫，才看到狐狸抹着嘴上的油，打着饱嗝，拍着肚皮，悠哉悠哉地回来。
　　狐狸一进门，猛地发现老虎在他家里，想跑，却来不及了。
　　“大王，是您来了，怎么也不提前通知我一声，好让我给您准备点好吃的。”狐狸很快镇静下来，从眼角、眉梢挤出点笑意。
　　“别废话，你为什么要欺骗我？”说着，老虎一把抓住狐狸的脖子。
　　狐狸立时脸色煞白，冷汗直冒。眼珠一转，说道；“大王，是我不对，我不该和您开这样的玩笑。可你怎么就当真了呢？”
　　“开玩笑？我是你随便开玩笑的人吗？和我开玩笑，你有几个脑袋？”说着，老虎手上的力气不觉大了些。
　　“哎哟哟，大王。您是我们尊敬的大王，在咱们动物王国里，谁不知道你是最和蔼可亲，最平易近人的呢？我敢和您开玩笑，不说正说明这一点吗？”
　　“不用给我戴高帽，说什么我也不会放过你的！”
　　“大王，您别发怒嘛，我还有话和您说呢。”
　　“说！有话快说，别耽误时间！”老虎松开手，把狐狸放下来。
　　“大王，您看我这小身子骨，还不够您好塞牙缝的呢，您还是放了我吧。大人不记小人过嘛。再说，就因为一个玩笑，您若是把我吃了，别人知道了，会说大王您没有容人之量，这有碍您的清名啊。”狐狸一脸诚恳相，“大王，让我做您的侍从吧，我一定会好好伺候您老人家哦。”
　　“不行，你不用拿话挤兑我！”
　　“大王，我说的都是实情，您应该好好想想啊。”
　　“嗯，好吧。”老虎也不想落下鼠肚鸡肠的话柄，就答应了狐狸。
　　从此，狐狸就成了老虎的侍从，每天老虎办完公务，狐狸就连忙打来洗脸水，递上毛巾，沏好茶；有时看到老虎累了，就给老虎捶捶背，逗逗乐子；隔上几天，还给老虎弄点野味，伺候的老虎百般高兴。时间长了，狐狸看到王国里鸡毛蒜皮的日常事务让老虎很烦，就自告奋勇帮老虎打理。老虎也十分满意，慢慢地信任起狐狸来，有时还对人说，狐狸是个人才，会办事。
　　由于狐狸长袖善舞，左右逢源，混的越来越风光。很多人，尤其是王国里的各级官吏都说狐狸“能办事，够义气”。渐渐地狐狸的名声传到上帝的耳朵里。
　　不过，背地里狐狸打着老虎的旗号没少干坏事，也没少给自己捞好处，亲戚朋友也沾了不少光。
　　若干年后，老虎的统治引起臣民的强烈不满，纷纷到天帝那里告老虎的状。
　　“王国贪污腐化严重，老虎难逃其责！”
　　b“国家治理混乱，物价飞涨，民不聊生！”
　　“苛捐杂税多如牛毛！”
　　“……”
　　“看来老虎真的老了，出了这么多乱子，他真的应该退休了。”看完动物们的控诉，天帝不禁火冒三丈。“让谁继承王位呢？”一低头，天帝看到了他那黄花梨的老板台。
　　第二天，天帝召开动物王国全体大会，宣布老虎退休，狐狸接任。

