      　　一个破旧不堪有待改造的小楼，里面住着几十户平困潦倒的人家。其中有一户叫孟繁盛的秃头男人带着一个九岁的小男孩住在格外引人注目的一楼拐角处，让这个快要废弃的小楼更显示出了它的特别之处。
　　孟繁盛今年三十六岁。是这个工厂小楼厂子里的工人，妻子王兰英温柔漂亮。结婚生有一子，本来夫妻恩爱，生活快乐幸福。可惜好景不长，儿子小泽五岁那年一场车祸让孟繁盛失去了心爱的妻子，王兰英临走前眼神一直恋恋不舍的望着她的儿子。在孟繁盛儿子七岁那年，孟繁盛工作的工厂里来了一个叫曹丽丽的技术员；‘曹丽丽’三十五岁，身体苗条，长相一般，因为她性格强悍。她的丈夫和她离了婚，身边有一个八岁的女儿。经厂里的人介绍，孟繁盛和曹丽丽就走到了一起，结成了夫妻。孟繁盛对待曹丽丽的女儿珍珍如同亲生。而曹丽丽对待小泽就好像是别人家的孩子在她家寄养一般。
　　转眼小泽在继母的白眼里长到十一岁，这年夏天，曹丽丽傍晚下班回家。掏出钥匙想打开门的时候，忽然听到屋内有人说话；妈妈我想您，妈妈我想您……她猛地推开门一看，小泽正手拿着他妈妈的照片，自言自语的在擦眼泪，这一幕让曹丽丽心里猛然疼了一下。小泽看见曹丽丽来了，就飞快的从她身边跑过咚、咚、咚、……的跑了。曹丽丽当场打了个愣神然后去追小泽。她刚走出门外，看到门外人影一闪就不见了。此情此情让曹丽丽身上鸡皮疙瘩顿起，害怕的快步跑回家里，冬天到了，离他们家不远处的一位老人去世了，晚上吹拉弹唱引来了不少人来看热闹，喜欢看这种热闹的曹丽丽也在其中。就在她是最后一位离开看那热闹的地方回到自己家门口的时候。她老远看见一个女人贴着她们家的门口呆呆的站立着，像是一个女兵在站岗一般。当曹丽丽走到她跟前却看不到了人，曹丽丽立刻寒毛孔渗出冷汗，回到家就病了。她病得不轻，浑身上下长满了红红的疙瘩。她感到疼痒难耐，丈夫孟繁盛带她去了很多医院医治都不渐好转。在一个周末里小楼里来了一个瘸腿老太婆，瘸腿老太婆当她走过曹丽丽身边的时候，曹丽丽正弯腰擦着楼道。夏天的衣服短，露胳膊露腿的，老太婆自然而然的就看到了曹丽丽长满疙瘩的身体。曹丽丽看老太婆总看着她就问您找谁？老太婆说；我找住在这个楼上的宋婶，宋婶出去了。您在我家里等会她吧？曹丽丽把老太婆让进家里，给她倒上一杯茶。老太婆很感动，喝着茶水就和曹丽丽聊起了家常事情。当她听完曹丽丽对她讲的她身体长满红疙瘩的经过后，对曹丽丽说道；你没把小泽当做亲生孩子，小泽就会很想念他的亲妈妈。身为小泽的亲生母亲最挂念的是她的儿子，所以她的魂魄就一直没走。只有你一心把小泽当做亲生的儿子看待抚养，他妈妈看到你对她儿子挺好，她就能放心的离开。你身上的红疙瘩自然就没了。曹丽丽如梦初醒，点头称是。
　　自打老太婆点醒曹丽丽以后，曹丽丽果真对待小泽如同亲生。打心眼里爱小泽，疼小泽，无微不至每天照顾着小泽，让小泽在失去亲生母爱里重新又体会到了继母如同亲生母亲一样的关怀。更神奇的是自从曹丽丽转变了对待小泽的思想，她身上的疙瘩果真没有了。从曹丽丽对待小泽一天比一天好的日子里，曹丽丽再也没见过小泽的亲妈的身影出现在他们家门口。如今的小泽已经十六岁了和他妹妹珍珍快乐的在一起，每天享受着父母给他们的幸福。


