      　　迷迷糊糊我有了些知觉，睁眼一看，发现正朝雪峰前草地坠落——师父大侠，你要搞时空穿越，也要考虑一下，这落下去犹如彗星撞地球，难道我还有命？
　　我翻滚几个跟斗，砰地一声砸下一个大坑——杂草泥土落下之后，恢复了知觉，我从坑里爬了上来，三个围着树枝的野人正惊恐骇然地望着全身冒烟的我。
　　我低头一看，哎呀，衣服裤子被烧掉了，我感到羞愧，用手捂着“零件”，跑向树林，折下了树枝在腰间围了起来。
　　三个野人对着我不停跪拜，叹着气，跟随这外出打猎的野人到了村寨。
　　在夏天，远处深山密林里有不少飞禽走兽，日子还可以凑合度过，进入冬季，面对秋雨和冰雪，一群原始人围着火堆受饿挨冻煎熬着——
　　第二年春天，不管部落成员同不同意，我两手提着两个小孩跑进了树林，身后传来一阵叫喊和咒骂——
　　翻过山脉进入了黄土高原，一路上看见匆匆赶路部族，来到未知的空旷原野。我靠，我们卷入了部落联盟和蚩尤的涿鹿大战。
　　凭借金刚利爪，我从侧面进攻，用几颗石子搞定了对方领头人物，随着声望提升，跟随者越来越多。
　　在一次战斗中“坑杀”了蚩尤部族首领，首领神农氏过来夸耀了几句，联盟首领轩辕氏凑热过来寒暄，回去之后组建了军队，优势体现了出来，战局有了明显转变！
　　轩辕氏命部下把蚩尤围得水泄不通，令神农氏部队打外围，切断蚩尤部族的归路。
　　蚩尤被困之后，部族不断从东夷赶来救援，为了遏止部众涌入，我向应龙申请带领队伍进入泰山扼守关隘，有了天险阻挡，蚩尤救援线路被切断了。
　　一年之后的某个秋天，被围的蚩尤发现狂风呼啸、沙尘飞扬，他抡起板斧，左右拼杀，领兵冲出重围——轩辕氏令四路大军发起总攻，蚩尤见大势已去，提着板斧往南逃窜。
　　蚩尤趁着夜色逃往泰山，轰隆一声掉入陷阱，在里面哇哇大叫！
　　天蒙蒙亮，应龙打着联盟旗号赶来，我奔过去迎接。
　　“有没有看见一个提着板斧的贼子路过？”应龙问道。
　　来到陷阱边，士兵移去树枝——看见提着板斧的蛮汉蜷缩在底部！
　　“蚩尤蛮贼，等着受死吧！”应龙安排随从报信去了！
　　应龙笑道：“羌皓，神农氏其势已衰，你立下大功，你甘心带着几个小兵守在这深山密林之中？神农氏败局已定，不要犹豫了，立刻投奔轩辕盟主——”
　　我犹豫着没有说话！
　　突然听到叫道：“叔，当心身后！”只见蚩尤蛮贼冲了过来，举起板斧朝我一斩，我手中长枪嚓地断成两节，应龙抡起大刀一砍，被蚩尤躲过，蚩尤朝着应龙一斩，我推开应龙，这板斧从我肩臂砍下——只听得嚓的一声，斧柄被折断，斧口出现一个巨大缺口！
　　我对着蚩尤胸膛猛地一抓，青铜盔甲出现一个爪印，一颗心脏被我掏出，我利爪一扫，蚩尤头颅掉落于地——四周将士齐声高呼。
　　过了一阵子，有士兵喊道：“轩辕盟主到！”轩辕氏高声笑道：“羌皓——本座奖赏你一柄我随身佩戴多年的宝剑！”
　　我接过宝剑，低声说了句：“难道就是十大神器的轩辕宝剑？”
　　看着我激动神情，轩辕氏点了点头——应龙也笑了笑。
　　这时候，有士兵喊道：“神农炎帝到！”应龙脸色僵硬了起来，走到轩辕氏身边。轩辕氏命令士兵收拾蚩尤尸首，让军士填埋陷阱，带领一拨军士逐渐南去！
　　神农氏走了过来，他看到了我手中宝剑，说到：“羌皓，你愿意跟随轩辕氏就跟随他去吧！我神农氏为天下苍生操劳奔走，没想到会是这个结局——”
　　我把宝剑藏在身后，说道：“神农陛下，蚩尤蛮贼已灭，关隘守着没有意义了，我们还是赶往九隅解救被围部族吧？”
　　神农氏他对身边一年轻小伙子说了句：“琨，你带着羌皓赶往九隅，能救多少是多少——”
　　“是，帝王爷爷！”神农琨答应道。
　　神农氏身边一个头插野花的丫头，立刻闪到了神农氏身后——
　　我带领部众赶往涿鹿山谷，很快就集中了五六个部族民众。
　　神农琨参与了几场厮杀，部族首领告诉我，炎帝儿子神农峋，就是神农琨的父亲，在与蚩尤蛮众厮杀时不幸身亡——听着这些，神农琨伤心痛哭了起来！
　　前面军士回报，我抓断大树，制作了木船，渡过黄河，宣布道：“到了洛阳，我们在这里停顿下来——”我将士兵分成几组，去探路、报信和寻找铁矿、煤矿。
　　找到铁矿和煤矿之后，我让军士把铁器工具制造了出来，分批送到附近部族。
　　后来有人汇报，轩辕氏趁胜攻入泰山，在泰山封禅称帝，封神农氏为炎国国君——神农氏由炎帝变成了炎君，不知他是何感想？
　　过了一段时间，派去向神农氏汇报的人带回来神农氏羊皮卷，拿着羊皮卷，我激动着，难道这是传世圣物“神农卷”！
　　又过了一段时间，有士兵前来汇报，轩辕氏部下带领兵马沿黄河北岸西行，我提着长枪、佩戴轩辕宝剑迅速赶到了军士对阵的谷口。
　　谷口东面一群士兵不断叫骂，我高声喊道：“大鸿将军，请看一看山崖上‘炎’字，你们进入了炎国区域——沿途民众对你们没有好感，只要你们经过，他们完全可能在山顶往下面乱扔石头！”
　　大鸿斥责道：“羌皓，你敢切断东西交通要道？”
　　“不信进来试一试——”虽然我和大鸿说话，眼睛却一直盯着应龙。
　　应龙感到惭愧，他突然脱下铠甲，高声喊道：“炎帝子弟兵们，我们为轩辕氏征战东夷，他却要来围攻我们，我应龙对不起炎帝、对不起各位兄弟——”
　　应龙一吼，这些军士丢下轩辕氏旗帜，嗖地跑向我们这一边！
　　大鸿厉声斥责道：“应龙，临阵叛逃，你这叛徒！”
　　“我本来就是炎国将士，回到炎国，何为背叛？”应龙斥责道。
　　我冲了过去，站在应龙旁边，对应龙军士喊道：“恭喜各位弟兄回到祖国大家庭，大家跟着我高声齐喊！我是炎国人——”
　　应龙喊道：“我是炎国人——”
　　“我爱自己的国家——”
　　军士齐声叫喊：“我爱自己的国家！”
　　“神农氏是我们的君王，我们永远拥护他！”
　　几千军士齐声叫喊，顿时士气大增，个个精神抖擞！这阵势把大鸿军士吓了一跳。
　　我提起轩辕剑朝着大地一挥，顿时地动山摇，尘土飞扬，一条巨型沟壑展现在众人面前——
　　炎国军士齐声高呼，大鸿的军士彻底焉了！
　　“谁敢跨越这沟壑，在下让他尝尝绝世利器的厉害！”
　　进入谷口，应龙一脸惭愧，他说道：“羌皓兄，我差点又犯错误了！上次之后，我一直非常后悔！”
　　“这一招‘假途灭虢’怎么能骗过我，我们到处都是伏兵，恭候多时了！”
　　不久，王亥军士赶来了——我们山坡上高唱《笑傲江湖》：“沧海一声笑、滔滔两岸潮——”
　　过了几天，军士回报神农炎帝和轩辕氏往洛阳赶来，我和应龙去迎驾——沿着黄河东行几十里，神农氏望见应龙时，脸色又变了！
　　轩辕氏带领部下来查看，一个满脸胡子军士喊道：“羌皓，你想阻止我军队西行！”
　　“常先将军，你们把几个兵兵都派来了，其他地方不布防了？”
　　“你想抗拒盟主旨意？”常先骂道。
　　“炎黄联盟不是什么附属关系——哎，你不懂！”
　　“羌皓，你想来争平等，是个人想法还是得到神农氏许可？”轩辕严厉望着神农。
　　神农说道：“我应该征询部属的意见！”
　　“给你们一次机会，只要能证明实力超过我们，别说平起平坐，要我轩辕氏俯首称臣也无所谓！”轩辕大声说道。
　　过了两天，来到了洛东峡谷，轩辕望着大鸿和王亥，仿佛在骂：你们这群废物，上万军队拿一个人都没有办法。
　　看着密林深处冒着青烟，山顶上有人挥舞着炎国旗帜，轩辕笑着说道：“羌皓，带兵打仗果然是好手，山谷里面还没有伏兵？”
　　渡过黄河，经过了滩涂上行，眼前出现了一片群山环抱开阔之地，目前正铺设道路——
　　轩辕看到了市场上摆放的竹筐、扁担、铁锹、锄头，看到了木制桌椅板凳——几名官员在竹制水车前伫立议论着。
　　继续往前，众人看见了悬崖上的那个巨型“炎”字。
　　一个官员说道：“羌皓，这自然是你们宣扬的‘炎’字了，书写之法为什么是这样，在下仓颉，请赐教！”
　　“原来是造字始祖仓颉大人，这‘炎’字，你理解该如何书写呢？”
　　“炎，自然是炎热、炙烤之意，我觉得应该画两团火，叠加在一起——”
　　“请你仔细观察一下，这‘炎’字是不是上面一个火、下面一个火字？”
　　来到一片空地，旁边军士用铁锅煮炖食物，沁人香气四处飘散——
　　神农氏带着氏族首领坐了下来，轩辕氏带领一伙官员坐了下来，几个妇人过来倒茶——
　　轩辕说道：“神农前辈和氏族首领们，想必你们对于联盟有些想法，羌皓，你说一下你们的想法！”
　　“轩辕陛下，对于部族联盟，我没有意见，推举轩辕成为轩辕黄帝，也没有意见，关键是我神农炎国和轩辕帝国地位问题——”
　　“不就是炎君臣服于黄帝，是附属国关系！”一个叫伶伦的官员大声说道。
　　“这位大人，附属国还有联盟关系吗？”一位我氏族首领反诘道。
　　“我神农氏称帝八世，治理天下两百多年了，要臣服于区区二十年的轩辕氏，真是天大笑话！”另一位我氏族首领也反驳道。
　　“羌皓，你们新选洛阳，关隘密布，的确难以攻进来，可是在外面堵着，你们也出不去，你们在深山里面啃石头吧？”常先取笑道！
　　“常先将军，洛阳南面是什么地方？”我拿出一张羊皮地图递给常先。
　　常先没有看懂，仓颉接过羊皮卷，他惊异说道：“羌皓，你小子已把天下划分了——”
　　仓颉将地图呈给轩辕氏，他有些吃惊反问道：“你们想进攻三苗之地？”
　　“以我神农炎帝威名，只要到荆襄随便一转，这些部族自然归顺过来！”
　　“凭神农氏威名和羌皓才能，我相信你们能做到？好吧，我们承认炎帝和我轩辕氏平等并列，神农炎帝是南方帝王——羌皓，怎么确保两家不会发生冲突，真怕你们发展之后来攻打我们呢？”轩辕幽默地说道。
　　“只要炎黄部落经常走动、消除隔阂，保持几百年友好是绝对可能的！”
　　“空口无凭！”一个我方氏族首领说道。
　　轩辕氏说道：“难道我轩辕氏是言而无信之徒？”
　　“轩辕黄帝是三皇之一，是我华夏民族始祖，绝对信得过！”我大声肯定道。
　　“什么三皇？羌皓你说清楚一点——”伶伦追问道。
　　“伏羲、神农、黄帝三皇乃我华夏始祖，世代都自称炎黄子孙和华夏儿女——”我大声说道。
　　“羌皓，你乱发杂音了？”常先讥笑道。
　　“炎黄联盟，形成了华夏族，华夏后代建立夏朝、商朝、周朝，后来秦始皇统一中国，汉朝又统治了三百多年，华夏族成为汉人主体，这些民众称为炎黄子孙和华夏子女难道有什么问题吗？”
　　“你怎么知道，胡说八道的吧？”伶伦追问道。
　　“因为我来自五千年之后——”我宣布道。
　　“五千年之后，难道是神仙？”常先大声吼道。
　　轩辕氏说道：“羌皓，你搞的发明创造难道源于这时代之后？”
　　“不错，请看后面房屋使用的砖瓦，那是两千年之后才有的秦砖汉瓦！”
　　“难道世人这么愚钝，发明砖瓦还要两千年？”伶伦问道。
　　“一把锯子，让木匠祖师鲁班花了好多心血，要发明创造谈何容易，仓颉大人最有发言权了——”
　　仓颉突然吼道：“羌皓，你使用的是五千年之后的文字——”
　　“不错，这些文字都是在象形文字上演变而来的！”
　　“我还没有搜集齐——难道要根据你的结果来完成我的初始——”仓颉傻呆了，不停摇头叹息。
　　“仓颉大人，文字经过几千年演化来，如果你去摸索，估计要花几百年？你愿意就请便吧——”
　　轩辕氏不想陷入思考的困局，他大声说道：“我们自然遵循炎黄联盟、形成华夏民族——基于这使命，羌皓，你今后无论谁敢破坏炎黄联盟，你一手拿出神农卷，一手提着轩辕剑直接砍下去就行了——”
　　我方部族哈哈大笑——
　　“不过，如果你处理不周，导致炎黄联盟破裂乃至战争冲突，也请你一手拿出神农卷，一手提着轩辕剑往自己的脖子上一抹——”
　　过了片刻，伶伦说道：“羌皓，你叫羌皓，侄儿叫羌翱，侄女叫羌朵雅丽，自然姓羌了，为什么我们只有名字没有姓氏？”
　　我说道：“姓氏是宗族根源，最初是以居住地命名，后来有了帝王赐姓，你们该姓什么自然该请教轩辕黄帝陛下了——”
　　轩辕氏点了点头，自然在想赐姓的事情。
　　我继续说道：“盘古开天地之后，黄河发大水，女娲和伏羲为了人类不致灭绝，结成夫妻，这些子孙往南的进入了氐羌区域，往东的进入黄河流域，伏羲在洛河通过龟壳上文络，创造了八卦——又过了许多年，姜水流域出现神农氏创造了农耕文明，他们应该姓姜，请注意羌是羊字头下面一个儿字，姜是羊字头下面一个女字，他们都是羊的子女——”
　　“说了半天，你在和神农氏拉亲戚关系？”常先讥笑道。
　　我没有管他，大声说道：“现在该绝世神器轩辕剑出场了！”
　　“绝世神器——”常先高声叫道。
　　“在与蚩尤第七十役战役之后，黄帝手下大将应龙说天神在轩辕丘下面藏了一块精铁，黄帝派人挖出精铁，炼化一个月，而那块精铁连温度也没有改变。大战在即，黄帝向上天祭祀祷告，在《阳符经》中获知，那精铁是盘古巨斧刃身碎片与未消散的混沌之气相聚而成。嫘祖建议用凤凰山的灵凤头、翼、尾三部分羽毛加上四大魔兽饕餮、混沌、梼杌、穷奇心脏的血来将混沌之气与精铁融合。黄帝派遣训兽能人王亥去凤凰山灭了灵凤，又杀了四大魔兽——”
　　大家都奇异非常地望着我——
　　我继续说道：“当羽毛、血、精铁聚到一起的时候，祝融的炉火还没有点，只听得轰的一声，从泰山、衡山、华山、恒山、嵩山划过来一道道雷霆电光，电光缠绕下，一把剑形兵器出现了。仓颉正好在场，他在剑身一面刻日月星辰，另一面刻山川草木，所刻内容用古符刻槽圈住，以表示精华之气永凝不散。这就是轩辕剑——”
　　“啊，太好了，编得太好了，把应龙、王亥、仓颉都吹捧了一把！王亥怎么变成了驯兽能人——”常先哈哈大笑，弄得一旁的应龙有些不好意思！
　　第二天一早，轩辕氏派常先去下令，命令大鸿、王亥撤军往北回去。
　　又过了几天，我让军士把家具、农具给轩辕氏送去，面对巨石挡路，我轩辕剑一挥，顿时山崩地裂，碎石横飞——轩辕氏不停称赞，他儿子青阳自然不服，我把宝剑给他，他使劲飞舞了几次，一点效果也没有。
　　轩辕氏哈哈大笑，他说道：“宝剑赠英雄，果然如此——轩辕宝剑终于找到了主人！你编的传说还真有意思——”
　　大家坐在潼关山巅听我述说洪荒时代传说。
　　回到洛阳之后，我规划国家机构的设立，开始修建砖瓦建筑——
　　过了一段时间，仓颉带来了轩辕氏在轩辕丘称帝的官吏请柬，他说道：“羌皓，这是绫罗公主，这一位是姬昊王子！”
　　“羌皓，难道是传说中的大英雄？没看出来！”绫罗公主咯咯笑了！
　　“绫罗公主，信不信由你——”
　　第二天，我带着他们去洛河边游玩，姬昊掏出一块画着阴阳八卦的木牌，我说道：“伏羲创造八卦之后周文王创造出《易经》，成为占卜、算卦先祖，在此基础上出现道教，对，叫道法自然——”
　　“道法自然！”姬昊点头，可是不会写，我用手指在石头上写下这几个字。
　　仓颉高兴了，他乐呵呵在竹片上把这几个字刻了下来。
　　过了一段时间，神农炎帝带领我们赶往轩辕丘，仓颉的竹片有了几大捆——
　　绫罗叹息道：“仓颉大人你发达了，这一趟弄到这么多宝贝——哎，可惜我白跑一趟！”
　　“羌皓年纪轻轻已是炎国大将军了，难道不是大英雄？”
　　神农笑道：“绫罗公主，羌皓是不是大英雄和你有什么关系？”
　　“如果是大英雄，我就嫁给他，如果不是——”
　　“如果不是怎么样？”羌翱问道。
　　“如果不是，我就用剑砍他——”
　　我冒了句：“那你还是用剑砍我吧！”
　　神农一听哈哈大笑！
　　路过悬崖峭壁阻断道路，羌翱喊道：“叔，该你露一手了！”
　　仓颉笑道：“羌皓，你不露一手道路就无法通行，最多我们不承认你是大英雄——”
　　我掏出轩辕宝剑一挥，顿时山崩地裂，姬昊取笑道：“大将军，你想搞地震啊？反正我们不会承认你是大英雄的——”
　　大家又笑了！
　　走了片刻，绫罗喊道：“我累了走不动了！”说完赖皮地坐在了路边——
　　“不要看着我，我还是小孩——”姬昊说道。
　　仓颉笑道：“我们都是老人家，你是年轻小伙子——”
　　旁边军士也推辞道：“大将军，我们要扛东西！”
　　我将宝剑递给羌皓，背起绫罗往前赶路，绫罗在我背上咯咯发笑！
　　来到轩辕都城之外，轩辕前来迎接，他和神农寒暄问候，行礼之后，骑上了豪华马匹，进入了都城驿馆——
　　伶伦到驿馆来看望我们，介绍登基步骤，他却说了句：“轩辕陛下让我负责都城扩建和国家机构设置，请你多多指点——你不希望看到我考虑不周而被指责吧！”
　　“伶伦大人，神农炎帝令我和你们商讨一下联盟具体措施，想探讨文字、度量衡能否统一，能否形成货币兑换等等？”
　　轩辕得知我在出谋划策，他过来了解情况，行礼之后，我说了句：“轩辕陛下，都城规划比较完善，可是——可是——”
　　听着“可是——”轩辕脸色变了，伶伦更是全身猛地一抖。
　　“轩辕丘作为州府自然够了，可是要作为都城——”我掏出羊皮卷地图，说道：“伶伦大人，把轩辕都城位置标上去，目前还挺合适，可是把翼州、兖州、青州、徐州、扬州划上去之后，就显得有些偏隅了！”
　　“果然宏图伟略——伶伦你们为什么没有这样眼光，你们太让我失望了！”
　　这让伶伦一群官员顿感无地自容，不过他还是问了一句：“依羌皓兄高见，哪里更合适？”
　　“洛阳是四大古都，还有北京、南京、西安——”我在地图上标出相应位置。
　　伶伦大悟道：“自然是北京了，这里正好统管北方、东方，的确有战略眼光，佩服——”
　　轩辕宣布道：“登基大典自然按期举行，另外派人到北京去勘察一下——”
　　仓颉趁机给轩辕提绫罗的事情，轩辕安排着婚庆准备，嫘祖召唤绫罗带着我去见她，这是养蚕络丝的“先蚕”，不会吧，难道她即将成为我丈母娘？
　　在祷告天神之后，轩辕氏登上龙椅，称轩辕黄帝，接受群臣和使者跪拜朝贺——龙椅之后，我看见了一柄巨型黄金宝剑，我靠，轩辕氏弄了柄更高级的。
　　宴席之上，轩辕配着那柄巨型宝剑，在我面前晃悠，终于他忍不住说道：“羌皓，我们真的在轩辕丘下挖到一块玄铁，铸造了这一柄宝剑——”他打开剑鞘，抽出宝剑，顿时整个厅堂散发出炫目金光！
　　“轩辕陛下，只有您这样帝王才有资格佩戴轩辕剑——”我望着自己那柄宝剑，说道：“这剑今后就叫冲霄宝剑吧！”
　　“冲霄宝剑，名字够犀利精锐，不错！”伶伦也怕我不高兴，连忙打着圆场。
　　轩辕黄帝刚刚离开，常先喊道：“羌皓大将军，您马上要成为轩辕女婿了——总要表演两个节目，让大家跟着开心一下！”
　　“幸福来得太突然了，我还没有思想准备好——”我支吾说了句。
　　“不会吧，你羌皓也有胆怯慌乱的时候，不是威风凛凛来吓我们几个胆小的——”大鸿嘲笑道。
　　“多谢各位大人抬爱，小弟给大家演唱一首《笑傲江湖》——”我一边舞剑一边演唱，绫罗在一边翩翩起舞——
　　众人都高声呼叫，大鸿冒了句：“羌皓，当初在洛东谷口，在下有幸听过一次——”
　　“不好意思，我基本只会这一首！”
　　“当时你高声演唱，我心里有些发毛，有些士兵吓得簌簌发抖，为什么今天听来却感到慷慨激昂、热血沸腾，这是什么原因呢？”大鸿说道。
　　伶伦自然知道原因，他忍不住哈哈大笑了起来，大鸿也笑了。
　　过了几天，轩辕黄帝把绫罗公主赏赐给了我，都城举行了盛大隆重的婚礼，赏赐了无数奇珍异宝——
　　看着官员和轩辕家属成员往来于我住在的馆驿，神农氏有些惆怅。过了几天，我到神农炎帝馆驿跪拜——给他讲三国时期周瑜使用美人计，结果赔了夫人又折兵，神农氏一听哈哈大笑。
　　过了几天我向轩辕黄帝告辞，带着绫罗和姬昊离开轩辕丘，往洛阳赶去——
　　回到洛阳之后，绫罗把丝绸服装送给羌朵雅丽和神农氏那个随从黑丫丫——这一段时间之后，神农琨和羌朵雅丽的关系已经非同寻常了。
　　我模仿封建王朝管理机制，令应龙管理兵部、刑部，招募了氏族首领管理户部、工部、礼部，让羌翱负责洛阳戍卫，看管粮库、钱库、兵器库。
　　随着南面道路打通，我动员黄河下谷民众南迁，间隔几十里修建驿站，经过半年深入南方几百里，修建了襄阳城——再往南进入长江流域，遇到了三苗部落抵抗，我提着轩辕宝剑喝道：“我神农氏炎帝经营中原两百多年了，只要你们归顺炎帝，我们立刻送农具，如果要顽抗，东夷蚩尤就是你们结局——”我宝剑一挥，顿时激起滔天巨浪！
　　对面民众吓得簌簌发抖，部落首领跪下拜服，我让军士送去镰刀锄头和粮农种子！
　　回到洛阳之后，神农陛下给于了高度赞赏，赏赐了我许多物品，我用这些物质修建博物馆，展示着文字、家具、农具、药材等创造——
　　终于发生了部落首领虐待成员引发了反抗被杀害的事件。刑部尚书应龙亲审此案，判决肇事民众杀害首领，判斩首示众——
　　审判得到了部落首领们的大力支持，他们心里有底了！
　　随着土地重新划分，朝廷税赋有了保障，部落首领成立了护卫队，修建了房舍围墙，并给民众绑上了绳索、带上了镣铐——血腥暴力的奴隶社会来到了！
　　三年之后，炎国实力有了根本变化——姬昊和神农琨建立了深厚的兄弟友谊！
　　姬昊回到轩辕黄帝身边，运用八卦占卜术参与宗族祭祀，获得了崇高地位，得到轩辕氏重用——
　　又过了三年，炎黄联盟取得了丰硕成果，每月在阪源等边关进行货物交换，初步形成了统一文字和度量衡，大量民众婚配促成了和谐平稳局面！
　　初春时节，我带着绫罗到阪源参加联盟交流活动。
　　仓颉头发都完全苍白了，他感叹道：“羌皓，过去六年了，你看我都老了，你还是年轻依旧，真让人羡慕啊！”
　　“是啊，这不公平——”常先也争辩道。
　　轩辕氏询问了绫罗一些情况，也想打听我长生不老的原因。
　　“轩辕陛下，您那柄轩辕宝剑能否给晚辈看一眼？”
　　拔出轩辕宝剑，宝剑散发的光芒柔弱了不少，我拿出到大厅外，在青石地砖上用手挖了一个坑，将宝剑倒插在广场之上，一股凛冽金黄光芒直射云天，我抽出自己的冲霄宝剑也倒插在旁边，一股青蓝色光芒也直插云霄——
　　众人来到广场，不停欢呼！
　　我大声说道：“轩辕陛下，上次关于轩辕宝剑的传说，晚辈只说了一半——”
　　常先冒了句：“羌皓，你当轩辕女婿这么多年了，秘密还只说了一半，你家伙藏得太深了吧！”
　　我没有理他，继续说道：“随身携带的兵器是有灵气的，它们会随着我们状态发生改变——反过来说，可以根据兵器的状况来判定我们自身的状况！”
　　“继续说——”轩辕氏说道。
　　“兵器也需要不断修炼提升它们状态，说轩辕剑战斗力无比强劲，是因为它是神使用的兵器——”
　　“你意思是只有神的身份使用起来才会发挥最大威力——”轩辕氏问道
　　“成了神无论任何兵器战斗力都会上升无数倍，不用任何兵器也是天下无敌，因为他已经是神了！”我说道。
　　“你是说，我轩辕黄帝会成为神，这才可能有神器，轩辕剑才能成为神仙使用的神器——”仓颉脑子挺灵活的。
　　“说轩辕剑是神器，我羌皓八年前见第一眼就说了，三皇之一的轩辕黄帝成为神这是肯定的！”我肯定道。
　　“那怎么才能成为神？”轩辕黄帝问道。
　　“昆仑山是伏羲、女娲诞生之地，也是伏羲问道的地方——他们都已成神，说明这地方——对不起，我透漏了秘密！”
　　“那我就到昆仑山问道去——”轩辕氏笑道。
　　“这就是晚辈不愿当初说出秘密的原因——”
　　“如果知道这个秘密，我怎么可能等得了六年，羌皓你考虑是对的！”轩辕氏笑道。
　　“可是——可是——你为什么现在要说出来，为什么不在等十年八年？”常先知道轩辕黄帝要到昆仑山去了，那么谁来治理国家。
　　“大家都知道三皇，后面还有五帝——”
　　“什么五帝？”仓颉追问道。
　　“少昊、颛顼、帝喾、帝尧、帝舜——少昊排在第一，说明姬昊是一代明君！”
　　“什么意思？你羌皓究竟什么意思？”常先有些发怒。
　　“我说姬昊会成为一代明君，有什么不妥吗？”
　　“羌皓，我终于明白当初你把姬昊带到洛阳培养的目的了——”轩辕氏点着头。
　　“你什么意思，是不是有催促、威胁意味？”常先追问道。
　　“常先将军，我只说出了未来，至于这是二十年、五十年之后的事情，我该没有提什么时间吧？”
　　“你为什么要说出来，还有当着这么多人，难道不可以单独向陛下汇报吗，你这样搞得人心惶惶的，难道就心里舒坦了——真不道这几年神农氏丞相是怎么当的！”常先斥责道。
　　“你看我年纪轻轻又犯错误了，对不起，今后可能大家没有机会听我说这些了——”
　　“难道你年纪轻轻就要归野山林，功成身退了——或者你觉得快要得到飞升了？”仓颉问道。
　　“轩辕陛下，我离开羌域九年了，那里是雪域不毛之地，生活着一群还没有萌化的原始人——所以我——”
　　“你想回去建设羌域，这简单，直接派几千人去不就搞定了，就像你派人迁徙到荆襄一样——”
　　“那还是要建立的蜀国吗？”
　　“蜀国——没听说过！”常先说道。
　　“我想起了《蜀道难》诗词，给大家朗诵一遍：‘噫吁戏，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。而来四万八千岁，不与秦塞通人烟——’”朗诵完毕，我已经泪流满面！
　　轩辕氏感慨万千，他说道：“要建立国家谈何容易，如果算到神农琨是十代了，我有幸得到熊国君信任，二十岁成为国君，又经历了二十几年才有了现在局面——”
　　我继续念叨：“蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟——”
　　沉默了许久，我说道：“轩辕陛下，请您和您子孙后代不要忘记，在偏远羌域有个蜀国，这是他们友邦，千万不要去欺负它、不要去攻击它！”
　　“这是当然，蜀国是我轩辕氏女婿羌皓建立的，自然是他们亲戚友邦，他们敢胡来，看我成神之后不揍扁他们——”
　　“陛下，我要去寻找蚕丛氏把他培养成蜀国国君——”
　　“这自然是羌翱，据说你是从天上掉下来的——我会在天上助你一臂之力，记着我在哪里等你哦！”轩辕氏说得哈哈大笑。
　　过了片刻，轩辕氏冒了句：“如果遇到女娲、伏羲、神农老前辈，不知会怎么样？”
　　“据说轩辕黄帝得道成神、乘龙而去的时候，有一伙群臣也想趁机上天沾光，他们使劲拉着巨龙尾巴——巨龙使劲一甩，结果一群臣子摔了个屁股朝天——”
　　“哈哈哈，仓颉——羌皓是在嘲笑你哦！”
　　“什么嘲笑我，你常先估计摔得最惨，因为你一不小心抓到了巨龙后腿——”
　　大家轰然大笑了起来！
　　回到洛阳之后，我与神农炎帝谈话。
　　“神农琨殿下，我和羌翱就要回羌域了——这洛阳、荆襄就靠你了！”
　　“琨，只要你有信心，帝王爷爷立刻把炎国帝王之位传给你——”
　　“可是——可是——”神农琨有些迟疑。
　　接下来一段时间，我不断找神农琨谈话，要他坚定站在农场庄园主一边，遇到敢于造反的农奴，就派兵镇压——
　　过了三个月，我带着工匠拖儿带崽从襄阳汉水往西而去，过了几个月终于看到当初我书写的“羌”字。
　　可是沿着沿途记号，回到了以前住的山洞，现在空无一人——羌翱感觉有些不妙，他跪在山洞前哭泣着！
　　过了一阵，一群原始人拿着木棍冲来过来，带头一个男人用木棍对着我猛地一砸——我旁边的随从发怒把他拉开了。
　　“这一棍我还挨得起——羌翱，这是你父亲，立刻跪下磕头！”
　　羌翱马上跪下，喊了声：“爸爸——父亲——”
　　这男人举着木棍，瞬间之后丢下木棍抱着羌翱嚎啕大哭——
　　过了许久，羌翱拿出一张丝绸丝绢上画歪歪斜斜写着：“爸爸、妈妈，我爱你们！”旁边画着一个女子带着一个小娃娃——
　　我安排这群随从准备宿营——
　　后来随着羌翱的翻译，我逐渐明白了，从我抢走他们兄妹之后，他母亲又怀上小娃娃，可是由于难产去世了，前几年羌域极度寒冷冻死了不少部族成员，他们也迁徙到山坳去了！
　　终于找到了长满野生蚕桑和桑麻的地方，我令他们迁徙过去，在山壁上写下“蚕丛”二字！
　　回到住处，我对绫罗说道：“绫罗，你跟随母亲嫘祖学了蚕桑之术，现在是你表现的时候了——”
　　十年之后，我成为了部族领袖——
　　有一天我带领民众打通拦住河流山石的隧道，正当我从隧道钻出来的时候，看见一个满头白发的女子在对我微笑，我颤声道：“雅丽，你怎么来了？”
　　“叔，你怎么又变成了野人——”我抬头一望，后面站着绫罗、羌翱——不对是蚕丛翱，旁边还有两个军士，哎呀，一个青阳，我惊异地喊道：“青阳——”
　　“皓哥，是我——你太辛苦了！”青阳过来扶我。
　　“怎么样？知道部族首领不好当吧——”我笑道。
　　“不就当了个小头领，有什么好得意的！”绫罗嘲笑道。
　　蚕丛翱过来收拾工具——洗了把脸，旁边几个妇人立刻端来肉食！
　　我知道他们从洛阳赶来是出了大事——
　　另一个年轻小子过来跪拜道：“晚辈应信，见过羌皓前辈！”
　　我想了想说道：“你是应龙的小儿子应信，我以前见过你，那时你还是毛小孩——没想到你长这么大了！走，我们先回部族——放心，这里都是俺们的地盘！”
　　回到部族，有人端来食物，我招呼他们吃喝，羌朵雅丽突然哭泣了起来，绫罗马上过去安慰——
　　“皓哥，洛阳出大事了——神农帝榆冈尝百草中毒驾崩了！”
　　这老头到处去尝杂草，总有中毒的一天，我叹了口气！
　　“神农琨赶往神农架的路上摔下悬崖——”
　　“什么，难道他也——我靠，我十几年的心血！”我全身一抖，猛地站了起来！
　　“是啊，连续出了两件大事——炎国群龙无首——”
　　“什么时候的事？”
　　“前辈，您这地方太难找了，我们出来已经三个月了！”
　　“那你父亲应龙呢——他总不可能什么都没做吧？”
　　应信掏出一封棉麻信，我打开一看，后面大大一个问号，今后炎国去向如何？应信又掏出一份众人签名的书信，恳请羌皓丞相回洛阳执掌炎国——
　　我全身又是一抖，说了句：“这可能么，羌域蜀国还刚起步！”过了片刻，我说道：“青阳，你怎么舍得来看皓哥了，是想姐姐绫罗了吧？”
　　“皓哥，有一件事我说出来你肯定要生气，可是又不得不说——”
　　“说随便说，皓哥是见过大世面的人！”
　　“神农琨摔下山崖，奄奄一息之际，他居然要所有妃子——跟随他到——”
　　“陪葬——这王八蛋——我真想一掌拍死他——我真是瞎了眼，怎么培养了这么一个王八蛋！”我使劲给了自己一个巴掌！
　　羌朵雅丽又伤心的哭了起来，全身不停抽搐，口中念叨：“叔，救我——救我——”
　　我气得双脚直跳，破口大骂这王八蛋龟孙子——
　　“多亏，洛阳王应龙得知讯息——他让当洛阳戍卫的儿子应标，偷偷把雅丽王妃送了出来，让我和应信给你送回来——”
　　“感谢应龙兄弟——也感谢青阳、应信，我代表雅丽一家感谢你们的付出，多谢！”
　　“皓哥，我们都是一家人，应该的！”青阳说道。
　　“前辈，您救过父亲的性命，是我家族的恩人——这是应该的！”
　　“哎，这神农琨本来还想帮他一把，现在谁管他——雅丽，叔对不起你，没想到居然害了你！”
　　“叔，您不要自责了——要不是您把我们兄妹带出羌域，我们不过是两只愚钝无比的野猴子而已！”蚕丛翱也失声哭了起来！
　　一个小女孩拿着棉布手巾走到雅丽身边，她甜甜喊道：“娘亲，我给您唱《世上只有妈妈好》——”
　　吃东西时候，几个小孩过来跪拜，口中喊道：“神人叔叔好！”我哈哈大笑，立刻赏赐食物，他们笑呵呵走开了——
　　在部族休息了一夜，我们回到蚕丛坳，蚕丛坳形成了一定规模市集，修建有学堂——一群小孩子跑了出来，围着我们不停叫喊，黑丫丫也准备食物茶水！
　　询问了相应情况，应信问道：“前辈，父亲请教您洛阳今后怎么办？”
　　“神农氏已经结束了，也就这样吧——其实涿鹿与蚩尤大战之后，神农氏已势衰，是我自恃武功盖世，想要扭转乾坤，没想到神农琨命运不济——青阳，姬昊还好吧，父亲轩辕黄帝还好吧？”
　　“皓哥，父皇前几年上昆仑山问道去了，嗣立姬昊为帝——皇兄称帝三年了——”
　　“恭喜——恭喜——”
　　“那我们该怎么办？”应信问道。
　　“怎么办，持续保持炎国没有国君——这样子拖下去——至于怎么样，少昊陛下和应龙洛阳王自然知道怎么办！”
　　“明白了，晚辈准备明天就回洛阳——”应信说道。
　　“我写一封书信给应龙兄，请应信带回去——也写一封给少昊陛下，请青阳转交给陛下！”
　　我拿出竹片，用手指在上面刻字，怕他们不认识，把内容给述说了一边，相当于他们都知道了全部内容。
　　第二天，他们带着一群小孩随着两个成员回到羌家寨，去参观“神人坑”就是当年我从天上掉下来砸下的巨坑——
　　青阳和应信离开之后，我们的生活又恢复了平静——过了几年，我带领蚕丛民众迁往岷江河谷地区——
　　在河谷地区发展了十年，修建了学校和官府，设置了管理部门，蚕丛翱成为了羌域首领。
　　得知一个十岁小孩蚕丛准培养出了金头蚕，我带着绫罗跑到他住处。
　　为了培养蚕丛准，我安排在四周田野种上蚕桑和棉麻，亲自教蚕丛准写字，把《蜀道难》挂在他房间，要他睁开眼睛就念叨“蚕丛与鱼凫开国何茫然”——
　　蚕丛准培养出来的金头蚕越来越多，我教他“劝蚕”招数，开春把金头蚕送到部落去，第二年又去把多出金头蚕收走，送到别的部落去，这样中金头蚕越来越多。
　　我不停向他灌输国家的概念，蚕丛准认真听着。
　　开始了第三部，我带着蚕丛准领着一群民众向成都平原进军，他带着几十个民众四处宣传丝绸、棉麻纺织——
　　沿着岷江南下，到达支流，后人把这条江称为青衣江。
　　十年之后，我们在成都平原修建了一定规模的“蜀都”，设置了机构进行管理——
　　生产力有了些发展，还是相当落后，因为他们不懂使用、不懂传播，更不懂创新——
　　蚕丛准顺利称帝了，管他的，只要称帝就成功了一大半，我从此退居幕后！
　　又过了三十年，蚕丛翱去世了，他儿子蚕丛瞭成为了羌域王，蚕丛朵雅丽和黑丫丫也先后去世了，蚕丛准也五十几岁了，他决定选蚕丛鳜为下一任帝王——
　　又过了多年，蚕丛准驾崩了，蚕丛鳜继任，他带领民众不断改善生产条件，自然也获得了崇高的评价。
　　有一天，蚕丛鳜到仙人居来跪拜我们，我说道：“鳜，你带领民众开拓进取，叔很高兴！我和你婶，要离开蜀都去云游四海了——一切要靠自己，今后不论发生什么我们都不会出手来帮你了——因为叔感觉不适合在人世间生存了！”
　　“恭喜神人叔和神人婶得到成仙——”蚕丛鳜说道。
　　“鳜，按照史书记载，我蚕丛氏统治蜀国后会有柏灌氏、鱼凫氏、开明氏，到开明十二世时，古蜀国被秦国所灭——不过也是两千年之后了，这就是‘而乃四万八千岁不与秦塞通人烟’的含义！”
　　“怪不得，后人李白感叹‘开国何茫然’！”
　　过了几天我和绫罗离开了蜀都，往朝峨眉山缓缓而去，进入山区登上了渺无人烟的山林——爬上绝顶，我们对着天空感叹。
　　不知过了多久，我逐渐看到远处云端里隐隐约约出现有一棵巨树，树根底部积聚了不少泥土——难道传说中的蜀山逐渐形成了！
　　某一天清晨，我身躯漂浮起来了，我伸手一拉，绫罗也漂浮了起来——
　　绫罗惊异地喊道：“皓，我们终于成仙了！”
　　我们在云雾里漂浮漫步，绫罗冒了句：“我们成仙了，怎么也没有一个人来迎接恭喜一下？”
　　就在这时，云雾之中传来一阵笑声，一个声音喊道：“不会吧，我们都赶来了，你们还不满意！”
　　我抬头一看，居然是应龙，不会吧，这家伙也有成仙的资格。
　　谁知他冒了句：“皓兄，原来以为只有你们这些大人物才有资格成仙，没想到我这样小角色也有机会——”
　　“恭喜——哎呀，少昊陛下——轩辕陛下，晚辈给你磕头！”我看见了姬昊和轩辕氏。
　　“绫罗，快来见你母亲——”轩辕对绫罗笑了笑。
　　我跟着绫罗去给嫘祖磕头，等我站起来之后看见了蚕丛准还有蚕丛翱，他们过来叫喊：“神人叔！”
　　“太好了，我们都成仙了！”我望见了仓颉，过去招呼道：“造字始祖，没想到我们又可以一起研究文字了！”
　　“皓，你怎么不懂规矩，这里有两位神农前辈，怎么不过来磕头行礼——”轩辕氏说道。
　　我走了过去，对着两位老者磕头道：“晚辈蚕丛皓给神农前辈磕头——”
　　轩辕氏笑道：“这是神农第三、第五世，第一世神农到上一层去了，现在和伏羲帝是一个级别——”
　　神农五世笑道：“皓，你促成了炎黄联盟、收复荆襄，我们自然高兴，后来你们搞了和平演变，这有些费解了！”
　　姬昊和应龙望着我，我笑道：“神农前辈，晚辈极力培养神农琨，可是发生了意外——再说也不好再找接班人——”
　　“哈哈哈，我们没有怪你，你明知神农氏到了第八世没落了，还尽力挽回局面，这让我们挺感动的，你培养了两个帝王，也怪这神农琨不争气，要不你就培养了三个帝王，真是厉害！”神农三世说道。
　　我们大家都哈哈大笑——
　　当我们开怀大笑的时候，他们突然离开了，我大声喊道：“绫罗——”绫罗没有理我，她身影消失在云雾之中！
　　我有些沮丧，高声叫道：“你们不要走——”
　　一个声音说道：“刘皓，看完了大结局，你该知道会怎么样了吧？”我没有理他——
　　这声音又说道：“《炎黄联盟》故事版结束了，天皇娱乐根据你经历开发了网游版《炎黄联盟》，增加了许多情节，比如大战四大神兽和凤凰，蚩尤魔帝会复活多次——”
　　“切，是不是在做网络游戏的广告？”
　　“想不想进入？这里你也会遇到神农、轩辕，还有羌翱、雅丽、应龙、大鸿、仓颉、伶伦等角色，进不进入随便你，反正回到现实你还是个‘精神分裂症’者——”
　　前面的空中进行着六十秒倒计时——
　　“我们不会剥夺你的选择权利，进入游戏之后，你只要心中默念三声‘师父大侠救救我’马上回到现实，下一次你做梦时自动进入游戏——”
　　“先到游戏里看一看吧！”回到现实毕竟还是个“神经病”！
　　这时候光线一闪，我从云端直接往下掉，全身衣服裤子开始冒烟——我靠，穿越小说和游戏，为什么总是这样开头？
　　掉到雪山前草地砸下大坑之后，我爬上巨坑，果然又看到了那三个野人——旁边有些杂草闪着光芒，原来是初级药材——哇靠，真的在游戏里，第一关是营救被狼群围困的羌翱，看来我还要先打些蝴蝶、蜜蜂练级——
　　忽然我察觉少了东西，伸手一摸——我靠，我的冲霄宝剑，我大声喊道：“喂，把我的冲霄宝剑还给我，我靠，绫罗公主也不在了，哎——”
　　这时我感觉几个巴掌排在我脸上，我睁开眼睛一看——几个穿着白色病服病友正围着我，一个声音嘲笑道：“冲霄宝剑、绫罗公主，你小子大白天还在做白日梦——哈哈哈，你走路用手机看网络小说被汽车撞成了傻帽，现在还没有清醒？”
　　“是，我被撞傻了，师父大侠你呢，你专栏记者不去好好当，成天沉迷网络小说写作，结果变傻了吧——”
　　师父大侠笑道：“刘皓，你小子能这样说证明的确清醒了不少——你是不是又梦到什么穿越了，说出来我参考一下，说不定又会编成网络小说，如果能走红就好了！哈哈哈——”
　　铁们外一个声音笑道：“卓亦凡，你刚刚清醒一会儿，又想着编网络小说了，是不是又想整成重度患者！”
　　我知道这个护士叫周小玲，不过我还是问了句：“师父大侠，小师娘是刘燕，可是凶神恶煞大师娘究竟是哪个？再不交代，读者可是会抱怨的哦！”
　　一个全身赘肉的蛮婆咚咚走了过来，她高声吼道：“哪个王八羔子在嘲笑老娘？”
　　这阵势吓得我们不敢出声，师父大侠也恐惧地低下了头——我靠，我们还是一群傻不隆咚的傻子！


