      　　我和南瓜本是一起的，是胡狼使了诡计，借烟儿的手，离间了我们。
　　胡狼和烟儿都是我们的发小。
　　这事要从去年说起。去年我们去郊区游玩，在景区看到一个山洞。南瓜一个劲地鼓动大家进去，胡狼死活不肯，谁也说不过谁了，所有人的眼睛都落在了烟儿身上。南瓜和胡狼都喜欢她，他们都想借这次出游跟她表白。
　　烟儿表示很想看看山洞里有什么。胡狼兴致大败，决定守在山洞外面等我们回来。
　　其实我也不赞成南瓜把烟儿往山洞里带。从外面就能看出来，那山洞里黑得象下了地狱，谁知道走进去会出什么事？可是南瓜得出了一个自作聪明的结论，烟儿胆小，在黑暗中会分外依赖他。
　　烟儿一进去就害怕了，但她还是乖乖地跟着南瓜一直往里走，一直往里走。我知道烟儿喜欢南瓜。
　　然后我们就踩空了，掉进一个深深的大坑里。我们在洞里熬了两个星期。两个星期以后，只剩一口气的我们被救了上来。烟儿死了。从那以后，胡狼就从我们的世界蒸发了。
　　不久前，南瓜接到一个午夜打来的电话。
　　那是个气若游丝的女声，“南瓜……我冷……”她说，“这里好黑……”南瓜一下子就把电话扔地上了。
　　“是烟儿……”他哆哆嗦嗦地说，“烟儿的鬼魂找上我了！”
　　“一个电话而已，可能是谁的恶作剧。”这样说的时候我也在想，会是谁干的呢？
　　白天上班，南瓜在办公桌上发现一个饼干盒子。他一打开，里面爬出一堆蚂蚁，把他的手都咬红了。南瓜非说这事也跟烟儿有关，看他神神道道的，我没理他。
　　一周以后又来了个午夜电话，还是个气若游丝的女声。这次她说，“饼干都给你……都给你……好吃不好吃啊？”
　　我替南瓜留了神，我可以肯定那不是烟儿的声音。
　　“这人说话声音太奇怪了，”我解释给他听，“这么低，这么僵硬，不自然。”我的意思是，这样的声音一定是谁刻意做出来的。
　　“她在漆黑一片的山洞里，一定又冷又饿……”南瓜眼睛都直了，“她没有力气大声说话，她已经僵硬了……”
　　白天上班，南瓜打开电脑，发现自己的桌面被改成了一片漆黑。他发出一声失魂落魄的惊叹，引得周围的同事纷纷侧目……我发现有一个人在这惊叹声里从南瓜身后匆匆走过，那个人带着鸭舌帽，帽檐压得看不清脸。他经过的时候分明瞥了南瓜一眼。
　　我去问了，有人说那个人可能是送快递的。我在想，真的是这样吗？我觉得这个人有点眼熟。
　　受过两次刺激，南瓜已经不敢在晚上接电话了。
　　我向他提了三个建议。第一，弄个来电显示，下次再有所谓的“幽灵电话”打来，我们就能去追查；第二，去找办公室的监控录像，看看到底是什么人动过他的办公桌；第三，少安毋躁。
　　南瓜发了很久的呆，总算听进去两句。
　　没过多久，午夜电话再次出现。南瓜只顾听着那个古怪的女声哭诉黑暗中的寂寞，是我在一边记下了那个电话号码，那是个手机号。
　　“烟儿要我下去陪她……”南瓜哭咧咧地说，“完了……我完了！”
　　我告诉他，“白天照着我记下的电话号码拨回去，看看到底是怎么回事。”
　　白天，南瓜在上班的路上回拨了那个电话，关机。他盯着那串号码看了半天，似乎在费力地要想起什么。到办公室以后，南瓜发现他的办公桌空了，什么都没有了。他上前一看，桌上还一层土。
　　“这是怎么回事？”他问同事。
　　同事摇头。南瓜的领导说，“我还想问你怎么回事呢，难道你不想干了？”
　　南瓜说，“我要看咱们办公室的监控录像。”
　　监控录像上的时间是，早五点。
　　办公区空无一人。有一个毛糟糟的脑袋慢慢从画面的下方升起来，这个人头发很长很长，盖住了脸。南瓜一脸苍白地看着这个人晃晃悠悠地走到他的办公桌前，动作僵硬地搬走了他所有的东西。动作间，尘土不断地从这个人的袖子、领子和头发里掉出来。
　　“是烟儿……是她！”南瓜在哭，“你看她的衣服，她死的时候，穿的就是这一身……”
　　“那不是烟儿，”我反驳，“这个人明显比烟儿壮，那么多东西一下子就抗走了。”
　　“你知道什么，”南瓜还在哭，“鬼当然比人力气大！”
　　“不不不，那不是鬼，那一定是人装扮出来的。你看那头发，那衣服，多假啊！”
　　“死人能和活人一样吗……你别说了，你不明白的！”
　　当时我们在保安值班室，保安队的人并不知道到底怎么回事，他们还以为录像上出现的是个笨手笨脚的清洁工。南瓜颤颤巍巍地问他们见没见过这女的，所有人都摇头。队长又调取了大厅和走廊的监控录像，并没有发现这么个人。
　　保安队的人还想问，南瓜匆匆走开了，我一路小跑地跟在后面。
　　“你少那样说话，我可比你明白，”我说，“你得听我的。”
　　南瓜没接话，不知道在想什么。
　　过了很久，他木木地掏出手机，说，“打来午夜电话的……那是烟儿的手机号，我手机里有。”
　　我和南瓜之间陷入了僵局，他对我说的话一个耳朵进一个耳朵出。
　　其实看到录像以后我有一种强烈的感觉，我觉得录像上的人是个男的。我再一想就明白了午夜电话里的声音为什么那么古怪，那明明是个假扮女声的男声。
　　有人捣鬼。
　　然后我就想，一年了，胡狼现在在做什么？
　　我得承认，胡狼对烟儿远比南瓜对烟儿上心。如果只有一个生存的机会，胡狼一定会选择让烟儿活；如果烟儿的死不是意外，胡狼一定会为她报仇。
　　我得承认，胡狼是我们中间最鬼气的一个。
　　当然，事情最简单的解决方法就是求助于保安部门和警方，但是南瓜不干。稍微复杂一点的办法是找到胡狼，南瓜也不干。南瓜现在天天半夜守着电话发呆，人瘦了好几圈。
　　他说，“你别跟我说话，我再也不听你的了。”
　　“我还不是为你好！”我也忍不住了，“要不是听了我的劝，你早死了！”
　　“有什么区别么？”南瓜阴惨惨地说，“反正烟儿也要带我走了。”电话不来他心慌，来了他也不敢接，就浑身筛糠地看着电话。
　　午夜，铃声气势汹汹，让人头痛欲裂。南瓜从自己家里夺门而逃，我在他后面远远地跟着。街上无人，南瓜没有目标地乱冲一气。等到他终于走不动了，一个僵硬的影子慢慢从后面将他笼罩。
　　“南瓜……”那个古怪的声音在说，“跟我走吧……下来陪我……”
　　南瓜呆呆地看着对方，开始傻笑。他一边笑一边掐自己，扇自己耳光。
　　我心里一凉……
　　僵硬的人影似乎愣了一下，随即轻笑。在这声轻笑里，这个人卸下了刻意为之的僵硬。我看见长长的脏脏的假发被剥下，那不是别人，正是是胡狼。
　　胡狼看着已经疯掉了的南瓜，淡淡地说，“尽管当年没有和你们一起进去，但我知道山洞里发生的一切。当时烟儿随身带的饼干最多，而她需要的食物最少，她生还的希望是比你大的。如果烟儿死了，那只能说明你为了自己活命，抢走了她的饼干……为了给烟儿出这口恶气，我筹备了些时日，现在看来，都是值得的。”
　　说完，他扬长而去。
　　很快我就想明白了，胡狼所用的并不是什么高明的诡计。
　　他一定是在烟儿刚去世的时候就拿走了她的手机卡，然后用烟儿的号码给南瓜打那些午夜电话。他离开我们的视线正好让我们对他的计划一无所知。
　　也许胡狼在南瓜上班的写字楼里找到了一份工作，也许胡狼更加大胆，买通了这里的物业或者外面的开锁高手。总之他找到了可以随意出入南瓜办公室的办法。胡狼一定是先把那身扮鬼的行头放在手提袋，到南瓜办公室附近再换上，这样所谓的鬼魂就只出现在那一处监控录像里。
　　胡狼太了解我们了，他知道我和南瓜间是怎么回事。
　　在山洞里，如果不是我极力怂恿，南瓜根本不会去抢烟儿的饼干。可是在事情过去之后，我和南瓜之间就出现了一道缝隙。我总觉得我是在为南瓜着想，而南瓜却觉得是我让他陷入不义。胡狼借题发挥，终于让南瓜抛弃了我。
　　从前没有我，烟儿不会死。
　　现在没有我，南瓜陷入了虚幻的世界无法自拔。
　　而我，离开了南瓜我只是一片薄薄的影子，一事无成。
　　你知道我到底是谁吗——或者应该这样问，你知道我到底是什么吗？
　　我来告诉你：我并不是一个独立的人，我是南瓜的理智。南瓜他失去了我，南瓜他失去了理智。这就是这场离间真正的意义。


