      　　花儿的生长需要营养，但不能给花儿太多营养，所谓物极必反，营养太多反而有害。
　　最近经常在网上看到，90后与00后互骂的说说和日志，甚至还有很多宅男福利，真是让我这个屌丝大饱眼福。
　　身边有很多朋友都转发了，大家都是90后。尤其看到00后的照片后，我发了很多关于我要找个00后当女友的说说。的确，我是90后，我爱00后。
　　00后最大的没有超过15岁，90后最大的没有超过25岁。00后有一部分也在逐步往成年靠拢，90后更是渐渐到了成家的年龄。但对于80后70后甚至60后来说，90后00后依然都还是孩子，还没有长大。
　　身为脾气暴躁的90后，不是说90后就该是脾气暴躁的，而是这个年龄段的我们，包括所有的过来人，在这个时期都是脾气暴躁行事冲动的鲁张飞。等00后到了这个年纪，也依然如此。然而00后还未踏入社会，思想单纯天真无暇，也可以说是头脑简单无所事事。所以我喜欢90后鲁莽率真，我爱00后的天真简单。
　　不知道身为90后的我们是否还记得，90后与80后的互骂才刚刚走过。一波未平一波又起，90后与00后的互骂才刚刚开始。其实如果用心想想，当你上小学时，你期盼时间快点想赶紧进入初中。然而进去初中后却怀念小学，期盼高中。等念了高中，我们又怀念初中，期盼大学。等念了大学，我们又怀念高中，期盼工作。在我愚见，我们每个人都是生活在怀念与期盼中，每个人都在做所有人在自己身处的年龄段该做的事，可能在家长眼中两个年龄段的人都是孩子。只是一个是大孩子，一个是小孩子罢了！然而在我看来，大孩子与小孩子的互骂也是必有的经过吧？
　　每个家长都希望自己的孩子好好学习，而每个孩子都不喜欢学习，成绩优秀的学生也是如此。学生时期的孩子，不理解父母对其学习的苛刻要求。父母不理解孩子的无理取闹。父母对孩子有爱，孩子对父母也有爱，只是爱的表现不同罢了。虽然互不理解，但爱依然存在，所有的家长，在自己小的时候，也是如此。更老的一辈当时也不理解我们的家长，等年长些了，身处经历了渐渐的我们就都理解了。
　　我记得在部队的时候，新兵在部队呆满一年，无论是否优秀第二年都是二条（上等兵）。等新兵的到来，每个二条都想在新兵的面前表现自己，甚至都想管管新兵。听起来挺可笑的，二条才在部队呆了一年，自己的个人素质还不一定好呢！有什么资格去说新兵，管新兵呀！但这并不可笑，就像现今90后与00后的对骂一样。90后有一大部分还在上学，没有接触社会，但对于同时也在上学的00后来说，90后年长些，上学多了几年。90后对00后的气愤就像二条对新兵一样，00后对90后的辱骂就像新兵对二条一样。其实两者是互补的，你批评我，我批评你。互相批评，各有千秋。
　　人非圣贤，每个人都有愤青的时候，只是自己不承认罢了。两个年龄段的互骂，可以当玩笑一笑而过，但如果玩笑开过头了也会物极必反，产生一些不好的影响或是后果。
　　对于00后发的那些照片，甚至可以说是裸照，我只想说：“谢谢你们为光大宅男创造了福利！”
　　对于回骂的90后，我只想说：“我们并没有吃亏，还看到了笑话，一举两得。”
　　虽然90后也做过00后现今的这个角色，但这些笑话也充分体现了现今教育的不足。我也年长些了，接触社会了，不会再像以前一畏的说反对现今的教育。现今的我只想说：“对于现今的教育，我们是时候该好好考虑考虑了。”
　　现今的这些辱骂，充分体现出了孩子们的早熟，孩子们的冲动，甚至是道德的沦丧。
　　对于我这些不知所云的言论，我表示忏悔，怎么会说出这样的梦话，对不起大家了。
　　我是90后，我爱00后！


