      　　最近刚刚听说了一件怪事，信不信由你。
　　前不久，一个晚上，龙源镇的女加油员小梦还像往常一样值班。
　　因为晚上加油的人比较少，她没事干，就坐在椅子上玩着新买的手机，和男朋友聊起了天。
　　就在这时，远处行驶来了一辆拉货的大卡车，慢慢的在加油机边上停下来了。小梦正在和男朋友聊的热火，见有人来加油，心里愤愤的想：“这好容易给自己的男朋友发个信息吧，还来个车加油，真是没天理了”。可是没办法啊，先做好自己的本职工作再说吧。于是就极不情愿地从椅子上站了起来，来到加油机旁边。
　　车门打开了，从车上走下来一个上身穿禄衣服，下身穿黑裤子的年轻男人。小梦觉得好奇，就往驾驶室里看了看，只见车上还坐着个女的，大红的衣服，在灯光下显得是那么的妖艳。
　　小梦心里想，真是林子大了什么鸟都有啊，这种打扮还挺赶时髦的，就是粉涂的太多了，那女的脸刷白刷白的，怎么看怎么别扭。小梦也没多想就问：“帅哥，加多少油啊？”一边说着还抛了个媚眼。
　　那个男的用一种及其别扭的声音说：”加满。“
　　听他说完话，小梦起了一身鸡皮疙瘩，心说，亏了没在古代，要是在古代这个哥们肯定是当太监的痞子。这不白白浪费了自己这个媚眼啊。心里这么感叹着，便上前打开油箱盖，拿起加油枪，哼着时下最流行的小曲，开始加油了。
　　加了没一会就满了，小梦看看计价器，扭过头对着那个男的说“帅哥，一共是五百三十元整，你交一下钱吧。”
　　“好的“说着，那个男的从禄褂子里摸索了一下，掏出一沓钱来，全都是一百的。他抽出六张来给了小梦。
　　小梦把钱接过来，无意中看到那个男的手也是刷白刷白的，心里就咯噔了一下，总觉得不对劲，反正就是说不出来。“帅哥，你等会，我给你找钱去哈。”说着就跑回屋内，把钱给了老板，让老板找七十元钱。
　　老板拿过钱，脸刷一下就变白了。
　　小梦一看，笑着说：“老板，你的脸怎么也白了啊？“
　　老板把钱举起来问：“你看看这是钱吗？”
　　小梦凑过去一看，可不嘛，这哪里是钱啊，这不都是冥币嘛！顿时傻眼了。
　　老板说：“赶紧追，这不是骗人呢吗。快点快点！”
　　谁知老板和小梦追了出来一看，外边什么人都没有，车也不见了。
　　老板鼻子一闻，怎么这么大的汽油味啊，低头一看，地上一地的汽油。他顿时火了，指着小梦训斥道：“你就是会玩手机，看看你干的好事。“
　　小梦这时也丈二和尚摸不着头脑了。她刚才明明是把油加到车里的呀。
　　老板赶紧去把监控提了出来，一看，吓得都说不出来话了。
　　小梦上前一看，原来刚才加油的车是一辆纸胡的汽车，下来给钱的也是个纸胡的人，当加完了油，那个纸胡的纸人，冲着监控摆了摆手，上了纸胡的汽车。再看纸车上面写着几个血红血红的大字，“阴间施工”。车就这样慢慢的消失在了无边的黑夜当中了。
　　看完监控视频，小梦当场吓晕过去了，老板马上把小梦送到医院进行抢救。经过抢救无效死亡，就在死亡的一刹那，小梦突然用太监的声音说了一句：”我们是被这个黑加油站坑过的车户，今天就是来讨还公道的。“
　　小梦死后，加油站的老板给小梦家赔了五十万，才把这事了结了。从这以后，这家加油站也关了门。


