      2013年4月23日，期待已久的春游终于来临的，这是我们升平小学五年级组织一次的活动，地点是《顺风山》和《长鹿公园》。
　　早上，我们五年级组的同学个个兴高采烈，精神抖擞地来到学校，等待着旅游车……
　　旅游车启动了，我们都议论纷纷，到底今天我们最想经历是什么呢？……
　　就个人而言，最令我印象最难忘的是<长鹿公园>里的一个经历----鬼堡,是这次旅游中最值得回味的亮点。
　　首先，由我，黄佩雯、谭镓乐、祝乐民等同学一起进鬼堡，一听是鬼堡，就联想到跟古老传说中鬼怪之类的东西，心里就无比的害怕，哆嗦起来，步伐慢慢地倒退，可一同去的男同学就在那里说些鼓励的话，“有我在，不怕”，给我们女同学壮壮气，可我心里还是好怕呢，但我是爱“面子”的人，不想让同学笑我是个“胆小鬼”，结果劲都来啦“去就去，不怕”。
进去鬼堡，是要经过一条长长的小桥，我们看见负责人身穿奇形怪状的服装，有点像船长呢，因为进去的人比较多，所以我们就坐在椅子上等候，一分一妙地过去了，快轮到我们进去时，精神都紧张起来啦，自己都能听到心跳的感觉！
　　由于太好奇啦，同学们都争先恐后挤进去，差点把我挤成肉饼呢，进去后的感觉，没有我想象中的恐怖，首先是要看一部关于鬼船的电影，怪不得进来时有个穿船长衣服的男人，我们听好指挥后，坐下来，安静地看电影，电影中，一首船在海中行驶，下起了大雨，在现场中，我们也感觉到有雾气，有雾里看花的感觉，透过电影响的光照，有一团团白烟向我们腾来，而且还带着水，有下雨的感受，好象把我们带到电影中的船上，那时，我们全都尖叫起来，吓得我们都直打哆嗦。。。。。
　　电影结束啦，真正的好戏在后头呢，我们要去与“鬼”碰面啦。害怕，害怕！进去时还是犹豫了一下，但又不敢犹豫太久，怕同学们走了，丢下我一个人，那不是更害怕被鬼吓到吗？我赶紧拉着黄佩雯的手，咪着眼睛，灰溜溜跟着前面的同学，里面的情况，阴沉可怕，还时不时听到怪声怪叫的声音，吓得我直冒汗，黄佩雯拍了拍我的背说：“别怕，只要看着前面的绿色标志，就不会走错方向啦”，听这么说，我才放慢紧张的情绪，睁着睛，向前走，走着走着，两边出现了坐着的“鬼”，样子特恐怖，还时不时伸手抓人呢，心慌着呢，我们站在走道的中间，不让它抓到，接着向前走，忽然，前面又出现了有“鬼怪”挡路了，为了不让自己碰到它，放慢了脚步，结果后面的同学挤到前面来，一时撞上了，把我们都撞到了，摔在一起，慌急啦，那时冷静的黄佩雯拉了拉我，站起来啦，好似找到救命草一样向门口冲了出去，那时心里才踏实了一点，等回过神来，同学们都笑了起来……
　　其实鬼堡里面的并不是什么鬼怪，是人装出来的，世界上根本没有“鬼”，有的都是心里作怪，只有我们心静，理念正确，就能战胜一切！
　　这次春游的意义很大，除了玩之余，又使我长大了。

