      　　二丫回来了，穿金戴银的，人也不是从前那个黑丫头了，雪白雪白的，模样不知漂亮了多少，都快把村里的人们看呆了。二丫是18岁那年去广东打工的，已经8年了，这是第一次回家。
　　二丫不光人变了样，还带回了大钱，听她娘说，家里要翻盖新房，还要买辆汽车给二丫的哥铁旦儿跑运输，钱都是二丫带回来的。人们码算了一下，光这两样少说也得30万。穷山沟的人那见过这么有钱，都啧啧的。
　　玉环比二丫小4岁，21岁，刚嫁了一个月，回来住娘家。玉环的家跟二丫家挺近，玉环就跑过来，跟二丫说：“二姐，我能跟你一块儿去吗？”二丫看着她，玉环其实比她长得好看，只是给山里的硬风刮擦的粗了、黑了。到了城里，玉环很快就会变样儿的，就像当初他进城一样，黑丫头变成白丫头。
　　“二姐，行不行啊？”玉环见二丫不说话，有点担心，又问了一遍。
　　二丫这才说：“行倒是行，就是你结婚了，你老公会答应吗。”
　　“他、我才不管他呢，他要不让我走，我、我跟他离婚，反正都是我妈让我嫁给他的。”玉环又说。
　　二丫听了又小声问她：“怀孕的不行，你怀孕没有？”
　　玉环的脸腾地红了，低着头说，没有，她正过月经。
　　二丫听明白了，说：“那行，你先去说吧，说好了我带你走。”
　　玉环别提多高兴了，先回家对爹娘说了，又把男人叫过来说，她不愿过去说，怕给关起来。她的男人叫大川，大川听了不说话，皱紧了眉头。玉环能不明白吗，说你要不同意就离婚。大川这才点了头。大川不敢不点头，他知道玉环原本就不愿嫁给他。大川也有想法，要玉环跟他回家住，等二丫走的时候再过来。玉环马上就明白了，这是要让她怀上孩子，这个绝对不行，二丫姐说了。玉环不答应，还很生气，大川没办法，木了会子又说了一句，你总不能不回来吧？玉环这回没涨气，想了想说，我一年回来一次。大川皱起了眉头，没有再说话，一个人回了自己的家。过了几天，玉环就跟着二丫走了。
　　坐汽车坐火车，路上走了三天，她们来到了广东的东莞，这是个灯红酒绿热火朝天的地方，二丫带着玉环住在了她的租屋里。二丫很热情，管玉环吃管玉环住，还把自己的化妆品拿出来给玉环用，还给了玉环几件衣服，还亲自动手给玉环化妆打扮，玉环别提多高兴多感动了。可是住了10来天后，玉环还是憋不住了，说：“二姐，快帮我找工作吧，不能老花你的钱啊。”二丫笑着说：“不忙，你才出来，脸色不好，找工作受影响。”玉环听二丫这么说，心里囧囧的，只得听二丫的，除了在家里做些保养外，二丫还带她到街上做美容，美肤，修睫毛修眉毛，还做牙齿美白。这样又过了一个多月，玉环变样了，变白了，变细了，不再是个粗糙的黑丫头了，整个人脱胎换骨，变成了一个白靓美。二丫笑了，笑得成熟，玉环也笑了，笑得青色。二丫又给她打扮了一番，这才带着她去找工作。
　　二丫带着玉环来到了一家叫福满楼的娱乐中心，二丫就在福满楼干，当个小领班，带玉环到这儿来，是她一开始就想好的。
　　玉环知道让她做的“工作”后，吃惊，害怕，羞辱，不想干。二丫就拉下脸来说，这不是想来就来，想走就走的地方，想走也行，先把花我的3万块钱还我。玉环傻了，她哪里去弄3万块呀！不光这个，还有几个保安大汉看着她。一番硬的之后，二丫又换了软的，玉环走投无路，只得照二丫说的做了。
　　这种事，只要开了头，羞辱之心和愧对家人之情就会被金钱和醉梦代替了，很快玉环就成了二丫手下的骨干，做的风生水起，津津乐道。
　　转眼一年过去了，到了当初她答应男人一年至少回去一趟的承诺时间，可她食言了。这一年里，开始来到的时候，她给她男人大川打过一次电话，报了个平安，“上了班”后又打过一次，说已经找了到了工作，已经上班了，以后就打的越来越少，大川在她心里也越来越淡，越来越模糊了。她不想回家，也不能回家，只打了个电话，用一句谎言搪塞了大川。
　　又过了半年多，东莞刮起了扫黄风暴，东莞成了全国的焦点，原本就担心的大川更担心了，玉环就在东莞呀，好几月都没接到她的电话了！他想打电话问问，可是打不了，因为玉环一直用公用电话。大川坐不住了，去问玉环的父母，玉环的父母也担着心，也不知情，他又去问二丫的家人，二丫的家人也不知情，大川就去了东莞，去找媳妇玉环，可是找遍了全城，也没找到。东莞的外来女人太多，没谁知道有个叫玉环的。
　　大川绝望了，对着天喊：媳妇，回家吧……！


