      　　民和苑小区，是个只有五幢多层楼房的普通小区，住户400户，物管只有五个人，其中一个清洁工，一个保安（实际就是个门卫），小区的管理不是很好，住户都或多或少有些意见。张琼大妈就住在这小区里。
　　张琼的老伴韦民从外地退休回来了，她陪着在小区内外走走看看，熟悉情况，心里想到他们可以一起共度晚年了，自然有说不出的高兴。
　　韦民看到小区内外环境卫生比较差，楼房单元的楼道有些肮脏看不顺眼，楼下的草坪树枝上挂了不少的塑料袋，给他的印象就是脏乱差。他问张琼物管在咋管，怎么这样不负责任。张琼说，物管只招了一个保洁员，就是你看到那个四十多岁的妇女，她一个人每天没落个坐，能做到这样也算不错了。
　　韦民听了想到，自己身体还不错，退休回来没事做，不如就为自己居住的环境做一些事。帮助清洁工把卫生搞得干干净净的，既美化了环境，又锻炼了身体，这是一举两得的好事。他便把自己的想法跟老伴说，张琼一听就火了，表示极力反对，说我辛辛苦苦一辈子，等你退休松一下家务担子，你倒好想起要去做好事，门都没有！
　　“我回来了，你该耍就耍”，韦民说：“一日三餐我来做，家务我包干就是了。”
　　“那就从明天起，我不再煮饭做家务！”张琼说：“死老头子说话要算数啊。”
　　第二天，早晨六点，韦民就起床把早餐做好，放锅里盖好，让老伴起来自己吃。他拿起扫帚和垃圾袋就走出家门，到小区内外干起了打扫清洁卫生的工作。人们看到感到有些惊讶，怀疑小区是不是要换清洁工了。清洁工看到他也起了疑心：是不是这个老人要来抢她的饭碗了。
　　有的业主到物管处问，我们小区是不是增加一个清洁工，怎么找个白发老头，怕有六十多了吧？物管的小向说，根本就没有这回事，可能这老头是学雷锋的吧！
　　清洁工李梅，也到物管找到小向问，你们若要找这老头来替换我，就早跟我说，我也不会耐在这里不走。小向说，刚才有几个业主来问这事，我已经说了，根本没有这个打算，你也不要多心，安心做你的保洁工作吧。
　　小向听了几个业主和清洁工李梅的反映，从办公室出来，看到老头还在打扫人行道的垃圾，便上前问道：老大爷，你这是在学雷锋呀，以前我都没见过您？
　　我是刚退休回来的，没有事，来活动活动筋骨！
　　“像您这样活动筋骨为小区干事，真是太好了。”小向说：请问老大爷尊姓大名？
　　“我叫韦民，住二幢一单元5号。”小向说：韦大爷，谢谢您为小区做事啊，欢迎您今后多来物管处，多给我们提意见。
　　这以后，小区业主住户，每天早晨都能看到韦民，拿着扫把和清洁工何莲一起，在小区内外打扫卫生，小区的环境面貌很快变了样。但没有想到说闲话的人也有了，有人说这老头子不要报酬，长期来做清洁，是不是看上了何莲。
　　人们的闲话，很快传进了张琼的耳朵里，她心里想到这死老头子不听话，是不是真的花心了，我得悄悄跟踪看看。
　　一连几天早晨，张琼在她老伴韦民出门后就翻身起床，悄悄跟踪。她看到老伴和清洁工何莲，一起打扫垃圾有说有笑，难怪人们议论他，如果这样久而久之，还会真出问题。但有的人说，根本不可能会出问题，何莲的老公也就住在这个小区，难道他还守不住自己的媳妇吗。她说，不管怎样，不能让韦民再去帮助她搞卫生，没有拿任何报酬不说，还可能落个不好的名声，何苦呢！
　　当天晚上，张琼拿起菜刀，把韦民打扫卫生的扫把几刀斩断了，大声武气地说，从明天起不准你再去帮何莲搞卫生，要去你就到她家去住！韦名感到莫名其妙，说，你发什么疯，我那里又惹到你了？
　　我发什么疯，你耳朵长起干什么的，人家在议论你老牛想吃嫩草，你没听倒吗？
　　“身正不怕影子斜！”韦民说，那些喜欢嚼舌根的人就让他去嚼，我完全没有什么可怕的！
　　“你不怕我怕，”张琼说：“你再要去，我们就各走各的路，离婚算了！”
　　“怕没有那么简单吧，你离我不离，办得到嘛。”韦民说：老伴，“你莫气，我做好事，你支持，你也沾光！”
　　沾你什么光，你是什么了不起的人了？
　　我是个好人，你也是好人，就沾这个光不好吗？韦民说，人家越说我们不好，我们越要拿事实证明我们好。
　　死老头子，就你嘴巴会说，我把你没法！
　　这以后，韦民不仅每天去帮清洁工打扫卫生，遇小区有人需要帮忙的事，他都主动去帮。门卫处的信报业主没自己去取的，他常给送到家中。韦民在小区业主的眼中真是个助人为乐的好人，见了张琼大妈，都夸韦民好，她心里像口渴喝了凉水——舒服。对韦民义务在小区打扫卫生，再也没说二话，再也没发杂音了。
　　时间过得真快，转瞬之间，韦民在小区义务做清洁卫生工作已经五年多，民和苑年年被社区居委会评选为清洁卫生先进小区，韦民被评为社区的道德模范。小区里的男女老少见了韦民都伸出大拇指说，我们是星星沾了你月亮的光，这几年都享受到干干净净环境的福。
　　一天，居委会主任带来一个记者到小区来采访，找韦民却不在家，记者对张琼说，你老伴不在家，我就采访您好不好？
　　“老头子，帮助搞点清洁卫生，有什么好说的！”张琼说，他一天没事干，就是为的锻炼身体，莫把他这点小事宣传出去！
　　这可不是小事呵。记者说，这样的事做一天两天容易，长年累月这样做就不一般了。这可能与你的支持分不开吧，您说说怎么支持他的也行。
　　张琼说，开初我根本就不支持他，我还跟他吵闹过几次呢。后来他给我讲了很多做好事的道理，终于说服了我，之后就让他一心一意帮助搞小区的环境卫生，家务活还是我承担，这就算支持他了吧。
　　居委会主任对记者说，张大妈通情达理，韦大爷的功劳也有她的一半，你要表扬可另忘了张大妈啊！
　　过了没几天，环卫报上刊登了韦大爷五年如一日义务做环境卫生工作的报道，小区内的男女老少都争相传看，对韦民大爷，赞不绝口！

