      青州东北乡，有一个叫桃花园的小村庄，一条弥河从村东流过，村前有一马平川的黑土地，村后有形似冢丘的黄土坡（这里是商朝古墓遗址），许多风水先生都说桃花园依“山”傍水，前襟开阔，是上好的风水宝地。
　　解放前，河水经常泛滥，村前时常被淹，黑土长期屯水变得板结，严重影响种植，村里流传着几句顺口溜：“下雨粘得粘锄头，天旱硬得像石头，犁地三寸毁犁头，三年两头找不收。”这就是人们赖以生存的黑土地的写照。
　　每当夏季洪水来袭，河堤溃坝，村东村南一片汪洋，那真是：红薯地瓜变藕莲，玉米淹到半中腰，屋里水没膝，睡床水上漂。人们总是要跑到村后黄土坡上躲水。
这黄土岭与村前黑土地，一高一低落差足有十几米，土质性质完全相反，土壤结构十分松软，保水性很差，大雨一下表层土就顺水流到河沟里，长此以往土地变贫瘠，连棵树都长不高，家家穷得叮当响，村里姑娘嫁外村，小伙打光棍。
　　七六年农业学大寨，吹响了战山河的号角，浩浩荡荡的水利改造千人兵团，驻扎在黄土岭下，红旗插遍了弥河两岸。鸟瞰工地，车来人往，车运人挑，酷似蚂蚁搬家，黑土搬上河堤，筑起挡水大坝。黄土岭也被开膛破肚，剥皮抽筋，黄土搬下村前的黑土地里，和黑土混合成为灰土地。黑土被运到岭上与黄土混合，也成为灰土地。漫长的斜坡变成了一道道梯田。这一幅岭迁河移的大作，体现了青州人民战天斗地其乐无穷的精神风貌。
　　在老书记李伟的带领下，全村上下奋斗几年后，春天岭上桃花盛开，夏天村前麦浪滚滚，秋天鱼游荷塘，好一派农家风光，桃源村真的成了桃花园。可是，好景不长，在那四人帮横行的年代，到处都是：大锅饭人人爱，僧多饭少不奇怪，铁饭碗只会侃，皮包骨头有人管，多干白干谁还干，多拿白拿谁不拿。春天桃花年年开，秋天树下空空袋。树叶被虫吃光，地面荒草一片。人们还是过着贫穷的日子。
　　八零后，改革的东风吹开了春天的大门，从部队刚刚转业的共产党员刘福生被桃园村选为副书记兼村长。他深知假大空那一套是无法让村民过上富裕日子的，只有踏踏实实地推广技术，科学种植和养殖才有出路。他带领乡亲们学技术，桃树嫁接杏树，梨树嫁接苹果，套袋护理，提高水果品味，又引进日本的红富士，巧纳金，美国的蛇果，上千亩黄土岭变成了花果山。实行联产计酬，承包到户，极大的调动了村民的积极性。经济收入翻了好几番。村东那片水地也改成了大鱼塘，水面一排排浮漂绳子种的扇贝养珍珠，下边都是大红鱼。村南黑土地也搞起来立体养殖，一垄一垄温室大棚，葡萄架下是笼养的鹌鹑，鹌鹑下边是兔子，兔子下是荷兰猪，猪栏下边是水塘，水里草鱼在上，甲鱼在下，一条龙养殖法，粪便做饲料，没有垃圾和污染。节约成本，方便管理。经济效益翻了十几番。
　　收获的秋天一天天临近，高粱笑红了脸，果树压弯了枝，红鱼腹满仔，珍珠贝中漂，葡萄挂满棚，翡翠嵌玛瑙。鹌鹑咕咕叫，甲鱼成知音。村民们个个喜出望外，等待一个大丰收。
年轻的村长，在县里出了名，在村里的威信日益剧增，老书记看在眼里，喜在心里，第二年就让福生做了书记。
近几年，刘福生带领村民建起蔬菜大棚，到了冬天，外边大雪纷飞，棚内暖气融融，黄瓜，辣椒，茄子，韭菜……反季节蔬菜令郎满目，桃花园成为寿光蔬菜基地的一部分。直接运往北京和香港。
农民富了，家家存款一大把，户户建起小二楼，刘福生带领村委一班人，统一规划建起自来水厂，村里有了蔬菜深加工工厂，把多余的蔬菜做成保鲜罐头，村民富了，村子强了，外村嫁进来的媳妇多了，光棍少了，幸福流淌在桃花园老少爷们的脸上。


