      　　乡间大多迷信，采矿的更是如此，如每月初一、十五早上要敬神灵：采办供品，鸣放鞭炮，求神灵保佑平安发财；采矿者一般在矿区内不打老鼠，怕不吉利等等。一个人有大的资金投入时往往也要请算命先生算命预测，或上寺庙抽签，或找“明眼”（乡间自称能看到普通人看不到的东西的神棍，多是能言善辩之徒）看看运势，未来有无凶险。
　　2001年，矿石价格未上涨之际，我们村上有个姓张的开小矿井的，为人鬼精。由于他的矿井所采出矿石品位低，价格卖不上去，效益不好，想把自己的小矿井卖掉。好不容易有个买主，也是犹疑不定，怕买下赔钱。姓张的矿主于是向买主说道：“不如明天咱们去找个“明眼”看看你的财运如何，假如你买了我的矿井而赔了钱，我心里也不得劲！某某村有个“明眼”，挺出名的，反正我也无事，咱明天去他那里看看如何！”买主也听说过这个“明眼”，于是商定第二天一同前往。
　　第二天买主又叫来一个朋友一起去，当他们到达“明眼”所在村口时，姓张的矿主向买主说：“你们自己去吧，我在村口等你们”。
　　买主和朋友一路打听“明眼”家所在，当他们一进门刚见到“明眼”，“明眼”便迎上前拉住买主的手说道：“贵人到来，有失远迎！”，买主欲向“明眼”说明来意，“明眼”拦住他话说道：“观你相貌，现在正是要风来风，要雨来雨之时，眼下就有笔富贵正等你去拿，千万要抓住机会，切记诸事不可延误，勿在小事上纠缠！”
　　买主朋友对“明眼”说：“你看我运势咋样？”“明眼”看他一眼说：“一般，一般。”
　　买主听“明眼”说自己运势如此好，大喜后丢下200元告辞回家，马上和姓张的商议买卖矿井之事，由于他急着要，姓张的自然卖了好价钱。
　　说也神奇，自从此人买了这小矿不到一月时间，矿石价格一天比一天高，原先50、60元一吨的矿最后卖到每吨200多元，一天毛利润就接近万元，这人马上成了暴发户。
　　由于买主的朋友当时看相时也在场，现在见到这个买主发了大财，于是逢人就说“明眼”如何如何高明，简直是佩服得五体投地。霎时间四里八村纷纷找这个“明眼”看运势，生意好得不得了，到后来甚至要预约排队，一时间这个“明眼”成了我家乡的活神灵。可后来也没听说这个“明眼”给那一个看运势的人看得特别准。
　　这一天下大雨，一伙人在一起喝酒“过天阴”，姓张的也在其中。喝着喝着都喝高了，大伙就天南地北的神侃起来，有人就谈起“明眼”，话语间对“明眼”敬若神明，姓张的却不以为然。一个人说行，另一个说扯淡，不一会儿两个人抬起了杠。那人就对姓张的说起他卖矿点之事，来佐证“明眼”神奇。姓张的一来喝了酒，二来正抬着杠，这才把把事情原委讲了出来。
　　原来姓张的见这个买主当时犹疑不定，他着急把矿点卖出去，便把“明眼”抬出来以坚定买主决心。他约好买主第二天找“明眼”看运势，当天晚上便悄悄一个人找到“明眼”，说好如“明眼”帮他卖了矿井，则酬谢“明眼”现金1000元　，并把买主的相貌详细告诉了“明眼”，这才有第二天买主见“明眼”的情景。至于后来矿石价格大涨，则不是他一个普通乡民所能预知的。

