      　　夏季三伏天，又到了用电高峰。这晚，城内电网不堪重负跳闸停电，随之而来的是沉闷燥热，漆黑一片。
　　林志鸿咒骂着怎么又停电了。他打开窗户，仰望天空，却发现夜空中星光闪烁，美丽极了。他突然回想起童年，三十多年前老家农村还没有通电，每晚的星空都是如此璀璨，天上的星星仿佛是挂在树梢枝头的小灯笼，可爱极了。他和小伙伴们就是靠着这些小灯笼在野外玩耍，无忧无虑地度过了童年。
　　林志鸿小时候最讨厌下雨，一下雨，农村的田埂道路就变得泥泞不堪，到处都是泥浆。自打到城里姑妈家过了一个暑假后，他就向往做个城里人，不想再像父辈那样做个泥腿子。
　　回到家后，林志鸿再也不调皮玩耍了，好像是变了一个人。每晚，他都挑灯夜读，若干年后，他成了村里第一个考上名牌大学的高材生。
　　大学毕业，他如愿留在城里，通过努力当上了局长，买了房子结婚生子，把在农村里生活了大半辈子的父母接来享福。
　　可父母在城里怎么也过不惯，父亲说，城里的路太硬，走着脚疼，空气也不好；母亲说，城里的路灯太亮，夜里像白天，拉上窗帘也睡不着觉；父亲说，在城里吃不到新鲜的蔬菜，肉也不像是肉，吃着反胃；母亲说，城里的人都不近人情，非常冷漠，想找个聊天的人都没有；父亲说，我想回去，家里还有五亩地，请人种我不放心；母亲说，我也想回去，跟家后的王大婶斗嘴，不会得老年痴呆症。
　　林志鸿只好让他们回去，他想不通，农村有啥好的，他又不是没在家里呆过，他唯一留恋的，就是那在城里看不到的美丽星空。
　　这晚，开发商张董请林志鸿到一家高档酒店里喝酒、娱乐，别看张董快五十岁了，身体依然很棒，唱歌、跳舞、喝酒、扔色子，没人比得过他。
　　俗话说，酒能乱性，张董借着酒劲抓过陪酒的小姑娘就要乱亲。小姑娘惊恐地大叫起来，挣扎着哀求道：“老板，我只是个陪酒妹，你要是想找小姐，我去帮您叫一个过来。”
　　张董淫笑着说：“装什么装？不就是想要钱吗？老子有的是钱。”
　　说完，他从包里掏出一沓钞票，往小妹的挎包里塞。小姑娘急忙躲开，说不要。可张董还是不依不饶，将她的挎包硬扯下来，包内的东西洒落一地，里面竟然有一本书。
　　林志鸿拿起书一看，封面上居然有他很熟悉的四个大字“大学语文”。
　　林志鸿的心深深地被刺痛了，酒也有些醒了，他连忙拉住张董，拿着书问小姑娘：“这本书是你的？你是大学生？”
　　小姑娘红着脸摇了摇头说：“这书是我弟弟的，我也想上大学，可是我家里很穷，我不出来打工，他就没钱去念大学。”
　　小姑娘憧憬着美好的未来说：“老板，您还不知道吧！上过大学的人素质都是很高的，等我弟弟大学毕业后，我们家就能好过上日子了，我也不会再被人欺负了。”
　　林志鸿想说谁没上过大学啊！他也上过大学，那时候的大学很难考，千军万马过独木桥，竞争非常激烈。不像如今，大学扩招了许多年，大学生已不像以前那样吃香了，更不包分配，很多人毕业了也找不到工作。
　　可他怎么也没能说出口，怕伤了小姑娘的心。当年他也曾意气风发、志向远大，可如今却越来越贪图权利金钱，变得世俗不堪。
　　张董见他们聊得投机，转身端起酒杯醉醺醺地对他说：“林局长，只要您高兴，这个妹子我就让给您了！”说完，还伸出咸猪手想占小姑娘的便宜。
　　林志鸿阻拦说：“张董，她是我的远房表妹，刚进城打工不谙世事，别扫了我们的兴。”说完，林志鸿便支走了小姑娘。
　　回到家后，全城停电，屋里屋外漆黑一片，林志鸿咒骂着打开窗户透透风凉，却发现天空中星光璀璨，像极了三十多年前记忆的星空。
　　他这才明白，其实城里的星空和家乡是一样的，只不过城里平时灯光太亮，映红了大半个夜空，令星光失去了原本的光芒，再也无法照亮人的灵魂深处。
　　第二天早晨上班后，林志鸿就将张董昨晚送给他的厚厚的红包交到了纪委。坦白交代完一切后，他心里突然亮堂许多，仿佛有无数颗灿烂的小星星在心中不停地闪烁着……


