      重庆山歌之乡——木洞，山青水秀，人杰地灵，山水的灵气孕育着这里的山民，造就出这里的人爱歌成癖的气质。20世纪七十年代，我从师范学校毕业分到这里教书，一到星期天，住校的老师都回家和老婆团聚去了，只有我形单影只地待在学校里，默默地期盼着什么……突然，校园外传来了锐耳的山歌声，哦，在唱栽秧山歌。
栽秧山歌是这里的山民们栽秧时为了缓解疲劳栽秧时唱的一种歌谣。在以前，栽秧、挞谷搞换工，互帮互助，田里插秧的是清一色男人家，坡上是端茶送酒的姑娘大嫂，边干活边对唱山歌，与刘三姐对歌别无二致。栽秧是站在四月间的水田里，冷，栽秧酒是不能少的，而且一天要吃四五顿饭，三餐之外的叫“送幺台”。栽秧饭是有讲究的，推豆花，蒸烧白，煮老腊肉，伴之咸鸭蛋、花生、江津老白干……
栽秧山歌里数对歌最有特色。男：下田栽秧行对行/秧根脚下有蚂蟥/蚂蟥爬到脚杆上/情妹望着少年郎。女的对着唱：树上有个桂桂阳/声声催你快插秧/栽的秧子像蛇样/回家啷个见婆娘？桂桂阳就是布谷鸟，“像蛇样”指秧子插得歪歪扭扭。其实插秧的小伙都是高手，咋会“像蛇样”呢？是分心了，手在插而眼睛往姑娘脸上瞟。男：隔田栽秧三个娇/一样乖来一样高，我的幺妹认得到/瓜子脸儿细眉毛。女的不依教，哥也！栽秧就栽秧嘛！啷个尽打望啊？唱：隔田栽秧三个哥/高矮胖瘦差不多/哪个天棒认得到/哈戳哈戳笑呵呵。
栽秧酒吃麻了，心头痒酥酥的。小伙又唱：早栽秧子早挞谷/早把情妹抬进屋。女娃儿不干，短命娃儿莫乱说/才不跟你打乱戳……
我对山歌音乐在学校时就比较喜爱，校外的山歌声打动了我，今天正好去家访，我来到了大自然中，路过一丘弯弯的梯田边，见一个大眼睛、长辫子的姑娘驾着一头膘肥体壮的大水牯在犁田。她无论是扶犁、翻坯、转档，都十分娴熟自如。大水牯乖乖地朝前走，新翻开的泥坯子如均匀的波浪。姑娘那红扑扑的脸映在水中呈现一片红霞。我心里不禁涌起一片爱意，出口唱道：“牛儿踢开千层浪，铧口掀起土万方。不是风吹辫子摆，谁也不知是姑娘。”
姑娘听了，脸上飘起两朵红云。令我惊喜的是，她即刻答歌一首：“天下本就无难事，驾牛犁田算哪般?最数老师受人敬，育出桃李香满园。”啧啧，真是文武双全啊!
答歌不仅自信，还夸得我心里甜蜜蜜的，像六月天热吃甜酒。
真是无巧不成书，原来我去家访的那个学生就是她的大弟弟，她大弟弟没少在她面前夸过我。我来到她家，她父母盛情款待我，我与她成了好朋友，我们心里彼此都装着对方，经常书信往来，信里她常用“对歌”表达爱慕之情。那年在公社组织的山歌大赛中，我俩演唱的情歌对唱获得了奖。第二年元宵节，我俩就共同生活在一个屋檐下了。
庆金婚那天，在儿孙的鼓动下，我俩又一次唱起了当年的情歌，逗得一大家子人使劲地鼓掌……
情歌对唱
阿哥唱：隔河看见妹传情，人无言语水无声，
捡个石头试深浅，唱支山歌试妹心。
阿妹唱：铜打灯盏锡打脚，久闻阿哥爱唱歌，
亮开金口银嗓子，唱座彩桥架过河。
阿哥唱：天上大星对小星，地上千人万万人，
千人万人我不爱，爱我心中一个人。
阿妹唱：哥在山前学鸟叫，妹在山后把手招，
哥若问我招啥子，风吹头发用手捞。
阿哥唱：大田栽秧行对行，郎想妹来妹想郎，
阿哥恋妹勤双手，阿妹恋郎好心肠。
阿妹唱：阿哥有意妹有情，好比隔河水竹林，
河把竹林两边分，河底竹根根连根。
阿哥唱：一张菜园隔道墙，丝瓜苦瓜两边长，
我吃苦瓜苦想妹，妹吃丝瓜相思郎。
阿妹唱：我端饭碗便想郎，好像郎影进我房，
我抬腿就往屋里去，只见空房不见郎。
阿哥唱：太阳出来照白岩，我见岩上晒花鞋，
绣花鞋儿我不爱，哥爱阿妹好人才。
阿妹唱：大田栽秧行对行，阿哥栽秧妹帮忙，
妹哥都盼收成好，地久天长共枕长。

