      　　2014年世界杯进入了四喜的倒计时5天，四喜已经有些怕不急待、欣喜若狂。
　　四喜今年6月份大学毕业，3+1模式。他已经出来工作一个月的时间了，在公司里当是一个实习生，公司最低层的工作，天天被呼来换去。四喜平时热心肠，勤奋能干，也能吃苦耐劳，他只希望他能够沉得住气，好好干出一份事业来，完成大学的梦想。
　　四喜的上司总监是米亚，一个微胖有心思喜欢召唤别人的人。四喜平时被叫去送文件、出差，有时候还被叫去帮忙买外卖，虽然有时候四喜还会安排接触到自己的本分工作，这些对四喜来说，刚刚毕业出来的一个没经验的能到得到这份比较称心工作，四喜已经感到非常满足了，况且他觉得上司对他挺好的，平时对他有说有笑。米亚偶尔会教四喜学到很多关于工作方面的事，四喜觉得，只要坚持下来，就能学到自己想要的东西，四喜又进入了对未来美好的遐想。
　　世界杯开赛那天，四喜就早早就下班回去了。对足球的热爱，远远超过四喜对爱情的追求，更何况4年一次的世界杯只有一个月。
　　一如既往，每年的世界杯，四喜都会买足彩。今年四喜早有准备，出来学校以后，省吃俭用，也留下了一些零花钱。很多人买足彩都是为了赚钱，但四喜不一样，对四喜来说，这是一种乐趣，是对足球的一种热爱体现，只要把自己生活中一部分投入世界杯中，才会对它有所追求，有所期待，才会让自己充分融入其中。
　　第一场的比赛，东道主果然没让四喜失望，连续几天的足彩，四喜也有了一些小钱。数天的熬夜看球，四喜回到公司也会显得心有余力不足，多少有些疲惫。为了能过尽快融入部门的大家庭中，为了让大家能够愿意教他工作方面更多的事，四喜买了很多零食拿来到部门。看到四喜买来的大批零食，大家都争先恐后涌了上来，争先恐后说谢谢。四喜有些高兴，没想到一下子就让很多人记住了自己的名字，看到大家脸上的笑容，四喜对未来又一次充满了美好的遐想。
　　“四喜，谢谢你，你这些零食是哪里卖的，真好吃。”吃货同事小梅问道。
　　“在网上买的，喜欢就多吃点。”四喜脸上荡出了亲切的笑容。
　　“买了这么多，你肯定花了不少钱吧？”
　　“因为世界杯，我买了几天的足彩，全中了。”一种发自内心深处的成就感一下子霸占了四喜全身，今年世界杯爆冷太多，很多人也为此输了很多钱，可偏偏四喜全中了。
　　“听说我们总监也在买足彩，但是输了很多。”小梅看了四周，轻轻对着四喜耳边。
　　足球不会像其他球那么容易让人猜测，输赢都难于意料，四喜一动不动地盯着桌子上渐少的零食，似乎还在沉浸在自己的成功猜测之中的喜悦，这也是一种热爱足球的肯定。
　　“四喜，你买了这么多零食”，米亚笑着从办公室走了出来，拿起一包薯片，示意让四喜来他办公室。
　　“听说你买足彩赚了很多钱？”米亚吃起薯片，坐在转椅上一片一片往嘴里送。
　　“恩，我比较喜欢足球，足彩也是一种兴趣。”四喜有种莫名的喜悦。
　　“足球，我不太懂，我也买，可是输了很多。”
　　“今年世界杯有很多黑马，很多强队都球员都老了。”
　　“西班牙对荷兰那场，我输了几千块。”米亚对着四喜，叹了一口气，然后继续吃着薯片，一片一片。
　　“下场西班牙对智利，西班牙绝对赢。”四喜胸有成竹。
　　“真的吗？”米亚似乎有些惊喜，继续吃着薯片，“那我下场要买西班牙，把输的钱都赚回来。”
　　四喜对米亚说了很多，关于自己对足球方面的见解，似乎都得到了米亚的认可。
　　终于，由于熬夜太多看球，四喜终究是病倒了，打电话跟米亚请假了几天，米亚也欣快答应了。听了四喜的分析，几天以来，米亚买足彩都谨慎前行，在西班牙对智利那场，米亚按耐不住了，投注了几千块。没想到第二天来公司，发现西班牙输了。米亚刚好坐下来，四喜就打电话。
　　“总监，你昨晚投注了多少钱？”
　　“就几千块而已，没想到西班牙输了。”
　　“西班牙状态不好，昨晚买了平局，也没想到西班牙会输了。”
　　“你买了平局？怎么你昨晚不告诉我？”四喜听到米亚，似乎有些不开心。
　　“下面英格兰和意大利那两场，英格兰和意大利都会赢。”四喜感觉愧对米亚，所以预测了下面2场的对战，算是对米亚的一种安慰吧。
　　几天后，四喜的病也好了，回到了公司正常上班，可是偏偏没想，自己也买英格兰队和意大利队，结果都输了。他不知道米亚到底会输了多少，也不好意思再问了。不过倒是米亚也没找四喜抱怨什么，四喜也就安了心，毕竟总监工资比自己高好几倍，这些钱也许对他们来说算是小钱。
　　四喜来公司也有一段时间了，也越来越熟悉整个工作的流程，慢慢就上手了，虽然总监偶尔也会叫他拿文件打印这些小事，但比以前少了很多，这个“打杂”重任大部分交给了一位新来不怎么说话默默做事的实习生。世界杯还没结束，但四喜减少了熬夜，对于较弱的队伍，就选择看重播了。
　　一天周五下班回去的路上，四喜在一家咖啡厅看到了米亚和新同事有聊有笑，他们更像是一个认识许久的朋友，对于这边待遇，四喜来公司这么久都没遇过呢！
　　工作一天一天周而复始，几乎总监安排下来给四喜的工作每天都是一样，每天都没有新的心情。倒是经常看到新同事还会陪总监去项目巡查，这是四喜渴望的机会，但总监都没安排四喜去项目巡查过。
　　一天下班看到新同事一个人走回家，四喜就主动上去搭讪。
　　“你好，我是你部门的四喜。”四喜微笑着。
　　“哦，四喜你好，我叫迪卢，总监经常提起你呢！”迪卢笑着。
　　“总监提起我？”四喜有些惊讶。
　　“是呀，说你对足球挺了解的。”
　　“那只是我一些兴趣，对了，现在总监还在买足彩吗？”四喜疑问着。
　　“在买，我在帮他买，他给我钱叫我自己帮他买，但是我不太了解足球，所以挺想请你教一下。”
　　“你自己帮他买？”四喜诧异的眼神。
　　“恩，他现在买的不多，我用他给我的钱帮他买主队胜，然后我自己出同等的钱给他买客队胜，平局就没有买，这样他可以赚到钱，除非是平局。”
　　“这样你不是亏了吗？”
　　“没事啦，反正是小钱，我老爸支持我这样做。”
　　四喜和迪卢有说有笑聊着，直到分岔路口。
　　几天后，四喜重新找了一份工作。
　　后来听说，迪卢很快就转正了。


