      赖狗是人不是狗。
身高一米九九，体重一百一十一公斤。
肌肉发达，一脸、一身横肉，天生光头，两只一黑一红的蝎子纹在一头刀疤的后脑勺上，一公一母，黑的被砍掉了头，红的被砍断了尾，比较对称；纹在胳膊、肚子、后背、屁股、大腿上的两条青龙、火龙被刀也许是斧子砍地断断续续；心口上，那颗二龙戏珠的珠子被砍得早不见了踪影。看他那满身刀疤伤痕，哪天酒后，他完全可以找梁山好汉鲁智深交交手、对打对打，然后，摆上一桌酒菜，然后，割指滴血喝酒称兄道弟。赖狗喝了酒，为了矿山，那狂劲儿，发起疯来，一巴掌下去可以把人的头拍扁，一拳下去可以把一头犟驴打翻，吼叫一声连狗都毛骨悚然，别说人了。在他的地头上，他要想买你的矿，入个股东甚么的，你卖给他、入就是了，没啥好商量的条件，没啥好挑选的余地，要不，谁也别干，哪有什么好果子等着你们这群外来货来择取。有难同当，有福同享，大家都讲点江湖义气，什么事都好商量，那是煤呀，太他妈的值钱了，简直如同挖金子。一个窑口，日产一千五百吨，每吨伍佰伍拾元，见一个日出八十多万，一年三百六十天，不多生产，两百天，赖狗有八个这样的煤窑口产量，见个日出六百多万，赖狗干了好多年煤窑，赖狗有多少钱，自有他知道，钱在赖狗那里成了数字，成了粪土，没有他不敢玩的东西，没有他不敢玩的人，没有他不敢玩的女人。
在这座小县城里，提起赖狗其实也并不可怕，他一不对抗政府；二不欺压老百姓；三不涉黑吸毒赌博；四不霸占良家妇女；五不杀人放火；六不再打人骂人；七不抢劫银行。开玩笑，他也不需要抢银行，关键是站在什么角度去观察评价他这个地狱里的阎王爷，坏人见了他胆战心惊，屁滚尿流；涉黑者见了他羡慕钦佩得无敌投递；好人见了他，只要你找他，他会帮助你，请你吃饭喝酒，给上大学交不起学费的孩子交学费，给有病交不起住院费的困难户交住院费，瞬间，他那满身的伤疤，你就会把他和贩毒卧底英雄国际刑警联系在一起，那伤疤突然变得如此的光荣及其的荣耀。一句话，赖狗是一个好人堆里的坏人，坏人堆里的好人。
赖狗这些年挖煤运气一直不错，如今，他已经是这块地盘上的一个大矿主，大富翁，拥有十几亿的资产。他爱好不多，超喜欢玩车玩女人。他几乎拥有一个车队，全是名车。暂不提赖狗的原配夫人，关键也是没啥好提的，实在想不起她有什么好处，农村妇女一个，自私自利，高高在上，飞扬跋扈，捕风捉影，搬弄是非，还会骂街，她的形象，她的做法，丑的无法形容，年轻好色之徒，为了钱，找富婆，可不知要是和她上了床，无论再好色之徒的男人，对他肯定是一种亵渎，一次极大伤害，一次轮番侮辱；然后，本地区发生一场你死我活好色的男人被奸分尸案，电视台一个月跟踪报道，又一个礼拜重播，翻腾死你，播得好色之徒丢尽祖宗八代的脸。太恐怖了，世界真有这样的女人，这样的男人，加上这样的电视台，不可思议，不可想象，谁跟着浮躁，死定了。
赖狗在舞厅经人介绍，认识了一个外省人，说不来是哪里的口音，叫玉儿，大学生，毕业那天在省城歌舞厅经朋友介绍被下套欺骗了，才认识了赖狗这个矿主的，包间里几个人想法设点灌玉儿喝多了酒，那一夜，赖狗占有了她，把赖狗高兴坏了，没想到玉儿还是一处女，玉儿酒醒后哭着要告他，赖狗的司机连吓唬带劝，舞厅老板的出面，加上舞厅一领班小姐能说三会道四有三寸不烂之舌的功夫，玉儿抵挡不住这么强大的力量和这么大的阵势，不得不认了。赖狗也没亏玉儿，当场给了玉儿四万元，领班小姐嫉妒得要死，看着那几捆钱，真想一把抢过来，装在自己的腰包里，赖狗看出了领班小姐的心思，也没亏她，顺手给她了一把钱，领班小姐美得连声谢谢都没来得及说，一把抢过钱，伸着舌头卷毛狗似地跑了出去。
玉儿把钱寄回了老家，分文没留，用这四万块钱就这样报答了父母那多年来的养育之恩。玉儿感到没脸再见爹娘了，提出要去大山里教书。赖狗答应了，开始找当地的县委书记、县长、教育局局长、管人事局长、县财政局局长签字，给玉儿安排了一个吃县财政饭的正式人民教师，那天赖狗的司机送她去的，赖狗怕影响了她的前途，没去。为这事，玉儿夜里偷偷哭了好一阵子，一个如花似玉的姑娘家，被强奸后，就这样人不人、鬼不鬼被弄到大山里来了，有点叫人伤心。
那一夜，没想到玉儿竟然怀上了赖狗的种，很顺利，玉儿给赖狗生了一女儿，属虎，今年一十二岁，体重一百一十一斤。那头那长相，如同虎头藏獒般，赖狗看着高兴呀，没得说，捐资，赖狗要在这大山里建一所最漂亮的学校供她的女儿读书，山里的空气实在是太好了，呼吸着这里空气，心里简直比吸氧都舒服，孩子在这里念书不会逃学上网聊天玩游戏，再加上喝的做饭用的都是没被污染的山泉矿泉水，人喝了不仅不会得病，反而会活大岁数，健康长寿，村里的百岁老人十几个，他要叫他的女儿活到千岁。
玉儿过得很愉快，从进山那天起，就没出过山，因这里生活没有超负荷让人崩溃的压力，没有城里的拥挤，没有物价上涨明天得一大早起床去商店购买些东西，没有过斑马线抢红绿灯的心惊肉跳，没有汽车发动机的吵闹声，没有房地产开发工地上日夜轰鸣升降的塔吊声，没有穷富人的攀比，没有房奴的每月凑钱生活紧张的经历，没有为孩子上不了名校的懊丧，没有竞争上岗的着急，没有每天上班开私家车堵车、挤公交车人多焦急骂娘的思想情绪。这里是天堂般的生活，世外桃源、伊甸园的工作环境。这里是什么也没有，什么都有，比较难以寻找的世界。玉儿已经适应了大山里的生活。赖狗给玉儿在县城买的有房子，并且还是一大套豪华别墅，配有一台顶级艳红色布加迪跑车，很多人认为玉儿不会开车，她是淑女型的，温柔型的，工作型的，这样认为就大错特错了，虽然，美国绝对是世界上最顶级的跑车制造国，很多人都以为布加迪是时间跑车之王,没错就像SaleenS7一样,布加迪的确是前世界跑车之王，不过，玉儿是这里最快的跑车之手。刚买下此车时，赖狗和她把她的布加迪直接开到塔克拉玛干大沙漠里，她可以把这部V8双涡轮增压引擎开到最大马力，最大扭力，时速可达四百三十公里，赖狗大声叫着：“我的玉儿，以后就称呼你是布加迪跑车杀手,世界最快的飙车至尊。耶耶耶！玉儿我爱你，美国佬我爱你，布加迪我爱你。”赖狗喊得肌肉的青筋都鼓了出来，他变成了一尊怪兽，身上的那两条青龙、火龙，脑勺后那俩只黑、红蝎子，跟着也活跃起来，突然，一阵狂风暴雨，一声巨响，赖狗身上的那两条巨龙离开了赖狗，死死缠在了玉儿的身上，后脑勺上的两只毒蝎子也爬在了玉儿身上，玉儿被眼前的一切惊呆了，玉儿怒了，她脚紧踩油门，她要把美国佬、布加迪开飞，她想成为世界超级跑车大王，她是中华儿女的骄傲，她是，她是六个点，不想说了，画句号了。回家的路上，赖狗把房产证亲自递到了玉儿的手里，玉儿笑笑，在玉儿的眼里已经是废纸一张。
赖狗再忙，每月他都会进山一次，给他的玉儿带来她想要的东西和生活所需的一切日用品，那一天，玉儿，会早早站在村头远远的路口，去迎接赖狗的到来，尽管赖狗说了多次别这样，这样会叫他越感到心中的亏欠，可玉儿雷打不动，习以为常。赖狗的关心爱护，加上不停的援助，再加上玉儿自己对教育的敬业，领导的考察，同志们的推荐，老校长退休那天，玉儿当上了这里的校长，她要把她学的全部知识交给她的女儿和这里的孩子，她要这里的孩子都考上大学，将来都过上好日子，超过城里人的生活。
玉儿被电视台记者采访，他的先进事迹引起了当地政府的重视，玉儿不知不觉出名了，被县里推荐为省市先进优秀工作者，十大杰出女性，这正是玉儿的宏伟里程碑。她从心里慢慢开始接纳赖狗这个死不要脸的大坏蛋，把那天受欺凌、受侮辱的事早忘得一干二净。女人的心，谁能读懂，谁读懂了，那他就是思想家、政治家、军事家、哲学家、文学家了，就这么个小小家，叫你变成大家，叫你变成大家的气度，大家的风范，伟人的形象。玉儿在省城群众艺术馆组织的大舞台上欢呼高唱，她高兴呀，激动呀，高唱咱们的领袖毛泽东，山丹丹的那个开花呀，红艳艳，毛主席领导咱打江山，毛主席领导咱打，腔拉长点，更长点，小沈阳的话：“哎呀，妈呀，起高了。”终于唱出来，打————江——山。
台下一片欢呼声。主持人宣布，本次大赛，获得民族唱法一等奖者——李玉儿。
时间如梭，又是一个暖和明媚的春天，玉儿的大学校长在晚间新闻里看见了玉儿，一个让人尊重的老校长，老前辈，给玉儿发来了一条手机短信：
送你一柄越王勾践的剑
三年的卧薪尝胆就之为报一箭之仇
正义成功都送给你（因为正义是基石，成功是阶梯）
希望你脚踩基石一个稳字
身爬阶梯一个攀字
稳攀山顶
一览众小山
最后祝你在教育事业上成功
成功属于坚持者
玉儿读完老校长的短信，哭了，激动那一霎那儿，她决心要带着山里这群孩子走出大山，走向世界，把红旗插在联合国的大门前。
玉儿在满眼绿的世界里心真静，真是无欲之无求，欲动心却静，圣人也。巾帼不让须眉，女人中的男人，英雄本色。赖狗学着红灯记里鸠山说的话：“佩服，实在是佩服，人不为己天诛地灭，李玉儿！”
玉儿一把堵住了赖狗的嘴，赖狗顺着劲儿四脚拉叉躺到床上，玉儿关了台灯，屋里一片漆黑。赖狗的内衣外衣，玉儿的外衣内衣，扔了一地，交合在一起，没多一会儿，玉儿发出了阵阵的呼吸急粗声，同样是那一夜的尖叫，点点点点点点，六个点，啥号？省略号，谁都知道，然后，玉儿会添一个圆满的句号。
第二天早上赖狗走的时候告诉玉儿，他把她的爸爸、妈妈、妹妹都接到了省城，他已经给她的妹妹开了一家歌舞厅，从您的家乡带来了一群妹子。
玉儿校长说：“以后，你不需要再来这里了，这里是学校，是一块神圣的净地，让人得懂得怎样去敬仰、去尊重它。”玉儿的声音虽然不大，但是那么的斩钉截铁、慷锵有力，玉儿校长停顿了一会儿又说：“不要有了几个臭钱，就可以为所欲为，自以为是，肆无忌惮地干一些见不得人的勾当，将来要遭报应的。”这时，学校的高音喇叭里传来了刘和刚歌手演唱的歌曲：《父亲》
想想您的背影
我感受了坚韧
……
玉儿校长继续说：“记住，你也是一个父亲，舞厅里的那些姑娘，都如你的儿女，好好做一个称职的父亲吧！大学毕业那天，我的理想不是来到这大山里当一名小学的校长，我的理想是去考研，不是到舞厅去赚钱。星期一升国旗，你该走了。”玉儿说完，静静地转身离去。玉儿迈着那铿锵有力的步子，一步、两步，一直朝着学校大门口那面庄严鲜红的国旗走去……。

