      　　上帝经过一座繁华的城市时，在一家酒店门外看到了三个衣衫褴褛的乞丐，他们不断地向往来的人们乞讨，但没人理他们。上帝觉得他们挺可怜的，打算帮助他们。
　　于是上帝在他们面前现身了，乞丐们茫然地望着上帝。于是上帝对他们说：“我是无所不能的上帝，我看到了你们的无助，我现在要给你们金币。这里有三个布袋，你们用布袋接住我扔下来的金币，你们说‘停’，我就停止。但你们要记住，一旦布袋破了金币掉了就会变成石头的，你们明白了吗？”
　　三个人听了眼前一亮，连忙点头。上帝的施舍开始了。
　　上帝将金币抛到第一个人的布袋里。金币如同雨点般落入第一个人的布袋里，他贪婪地看着金币。“够你花一辈子了……够你花两辈子了……三辈子了……”上帝不停地念叨着，但他只是贪婪地说：“再多一点……再多一点……”终于，布袋承受不住金币的重量了，布袋破开了，金币掉到地上变成了石头。他懊悔不已，他的贪婪使他失去了一个发财的机会。
　　“真可惜啊，”上帝摇了摇头，接着向第二个人说，“你准备好了？”他点点头。于是第二轮施舍开始了。雨点般的金币落到了第二个人的布袋里，他是个聪明人，由于有第一个人的前车之鉴，当布袋快承受不住的时候，他立刻喊“停”，他成了个富人。
　　“可喜可贺啊。你准备好了吗？”上帝点了点头，接着对第三个人说。他点点头。可是当上帝刚扔下一枚金币时，他就立刻喊“停”。“你难道不想有钱吗？”上帝不解地问。“不，我当然想要钱，但我想要的是另一种财富。”他回答道。
　　上帝听了只是一副若有所思的表情，转身走了。
　　数十年后，上帝突然想起了这三个人，想了解一下他们的现况，于是叫天使找到这三个人。不一会儿，他们都来到了上帝面前。原来他们都先后去世并上了天堂。上帝问他们他走后他们的生活如何。
　　第一个人说，他在失去了那次机会后，深感悔恨，终日不进食，患上了绝症，没过多久便郁郁而终了。
　　第二个人说，他带着那一大袋金币回了老家，购置了一大片土地，娶了几房太太，又买了一栋豪宅。但正在他春风得意之时，却因露富招人嫉妒，被人陷害身亡。他的财富也成了别人的了。
　　第三个人没说什么，只是默默地将那枚金币还给上帝，才开始讲述他的故事：他在得到那枚金币后，去找了一份饭店伙计的工作，赚了一些钱，去做一些小生意，每当他碰壁的时候，他总是拿出那枚金币来勉励自己，就这样，这枚金币就这么伴着他度过了许多个春秋，也伴随着他走向了成功——他做成了一桩事业，成为了一个亿万富翁，最终儿孙满堂，活到九十九岁才无疾而终。
　　上帝始终一直微笑着，最后他接过那枚金币，将它递给另外两个人看，说；“你们看，这才是我的金币。”


