      　　生活里，婆媳初次相见的情形因人、因事、因环境的不同虽有所差异，但差异不会太大，基本都在情理和想象的范围。而周韵和婆婆第一次相见的情形却是她没有想到的，也是最令她尴尬的。
　　那天，周韵跟在丈夫尤勇的身后去见自己的婆婆，当她面带有些拘谨的笑容把礼物递给婆婆时，婆婆毫不掩饰地对她说：“虽说是初次见面，彼此不了解，但咱们是‘二手婆婆’碰上了‘二手媳妇’，各自心中应该都有谱了。你我都是过来人了，也有过失败的婚姻经验，我想我们会吸取经验能够好好相处的。”
　　婆婆这番话说得周韵心里凉了半截，她知道自己遇上了厉害的对手。
　　4年前，周韵与前夫离婚后，带着5岁的女儿乐乐独自生活，日子过得颇为艰难。后来，她遇到了尤勇。尤勇性格温厚，懂得体贴人，工作也不错，更重要的是，他能够从内心里真正接纳周韵的女儿。
　　婚后，周韵没有与婆婆同住，只是在周末或过节的时候买些东西过来看看。她与尤勇彼此体贴，十分恩爱，他7岁的儿子海海和乐乐虽然偶尔会闹点小矛盾，但也没有出现鸡飞狗跳不能控制的局面。总的来讲，他们的生活开始步入了彼此都满意的轨道。
　　然而好事多磨。不久，一件意外事情的放生打破了这平静和谐的生活。
　　那天，海海在学校踢足球时不小心摔断了右腿，只好在家里修养。周韵和尤勇都忙，不可能请长假照顾他，只得把婆婆接过来。
　　婆婆进门看到躺在床上的海海，一边唤着孙子的名字一边将他抱在怀里心疼地哭了起来。周韵连忙陪着笑脸安慰婆婆，“医生说小孩子恢复得快，您放心，过两个月海海又会活蹦乱跳了。”
　　婆婆狠狠地瞪了一眼周韵，“你别站着讲话不腰疼，恢复得再快也是伤。没妈的孩子就是可怜，我的海海以前哪受过这种罪。”
　　一股火从周韵的心里往上蹿，很明显婆婆这是在指责她，她想反驳，但这样的结果必然会引起争吵，于是话到嘴边，她忍了忍又咽了回去。
　　婆婆对海海的照顾可谓体贴细心，可除此之外她什么事都不再管，即使熬粥也只熬海海一个人的。周韵终于忍不住了，她抱怨婆婆，“妈，您既然熬了粥，多抓一把米全家不就都有了吗。”
　　婆婆不示弱，理直气壮的回敬道，“我怎么知道你晚饭是怎么安排的？再说了我是来照顾孙子的，不是给你们一家当保姆的。”他的话呛得周韵半天说不出话来。
　　一天下班后，周韵正在厨房做晚饭，卧室里忽然传来乐乐的哭声和婆婆的斥责声。她跑进卧室，见乐乐哭着坐在地上，婆婆在一边黑着脸。周韵抱起女儿问怎么回事，婆婆说乐乐一下子压住了海海的伤腿，疼得他直喊。乐乐则说她不是故意的，是想让哥哥看她画的画。海海也证实说妹妹不是故意的。婆婆瞪了海海一眼，他没敢再吱声。
　　周韵压住心头的火气，抱着女儿出了卧室，并警告她以后不准再进海海的房间。
　　屋漏偏逢连阴雨。就在这节骨眼上，尤勇偏偏又出差了，家中大大小小的事都落在了周韵一个人身上。
　　这天早上，由于太疲倦周韵起得有些晚了，等张罗完了一家人的早餐，上班的时间也到了。没办法，她只好请婆婆送乐乐去幼儿园，可婆婆却以海海没人照看为由拒绝了。周韵气得一把拽起女儿就走了。那天，她上班迟到了。
　　这件事之后周韵彻底心灰意冷了，她暗暗拿定主意，今后把自己该做的事情做好，该主意的礼节注意到，此外决不再附加多余的感情。于是，每天下班后，她把该做的事情做完，该走的礼走完后，便回到自己的房间里玩，除了上厕所，不再跨出房间半步。
　　如此一来，可苦了海海。以前，他放学回家就找乐乐玩，两个人看书、画画快乐无比。现在，他每天只能面对着毫无情趣的奶奶，无聊极了。于是他开始找奶奶的茬，和她吵闹。听着祖孙俩的吵闹声，周韵有些幸灾乐祸。
　　当然，周韵的表现婆婆是很清楚的，她看在了眼里，记在了心上。尤勇出差回来，她把他拉到房间里嘀咕了好半天，还故意扯高嗓门说周韵对海海不管不问。尤勇出来后，脸上的表情十分难看。
　　晚上，就寝前，尤勇不无抱怨地对周韵说，“以后你能不能对妈热情点。”周韵正装着一肚子苦水呢，就此把婆婆的种种不是一五一十地说了出来。说到最后，尤勇耷拉着脑袋不再言语了。
　　过了很久，尤勇才解释道，“其实妈是个很和善的人，它是以前吃儿媳的吃怕了才变成这样的。”他向周韵讲了前妻的事，他们结婚8年，前妻就和婆婆斗了8年，最终他们夫妻也因婆媳的问题无法沟通而分道的样子，但时间长了就有些招架不住了，有时会主动下厨烧一两道菜。婆婆的手艺很一般，可不管她做什么，做成什么样，周韵都一律赞不绝口。这么一来，周韵做饭时婆婆也就不再挑剔了。
　　此外，周韵做完家务之后也不再躲进卧室，而是陪着婆婆看电视，并和她一起讨论对剧中人物的看法，以此来拉近两人的感情。
　　由于婆婆整日照看海海，无暇顾及留在家里的公公，时间长了她不免有些挂念。周韵看出了这一点，于是到了周末便主动请公公过来吃饭，陪婆婆聊天，有时还特意留公公住下。起初，公公不肯，说不方便，但在周韵再三真诚的挽留下最后留了下来。对此，婆婆虽然嘴上没说什么，可看得出，她心里是很高兴的。
　　当然，老少三代住在一所两居室的房子有些拥挤，生活上也有些不便，可看到孩子们如鱼得水高兴的样子，大人们情意浓浓唠不完的家常，于是这拥挤和不方便便被满屋的欢声笑语冲淡、淹没了。
　　这天早上，周韵送女儿去幼儿园时，婆婆居然一反常态地起身送她们到门口，然后有些矜持地说，“下午我去接乐乐吧，顺便把菜也买回来。”接着又对乐乐说，“乐乐，以后就让奶奶去接你吧。”乐乐懂事地点了点头。
　　去幼儿园的路上，周韵心潮起伏，百感交集：一直对自己不信任、防范有加的婆婆终于肯接受自己和女儿了，这其中虽然经历了很多的摩擦、碰撞，发生了很多的不愉快，但却是值得的。
　　这件事，也让周韵明白了一个道理：世界上没有绝对不能理解、不可调和的事情，即使是“二手”婆媳，只要你能够设身处地地为对方多想一些，多做一些，这个扣就解了。

