      　　女人离婚后，她的生活变得一团糟，精神处于极度痛苦之中。
　　有一天，女人与一位朋友说：“我看见很多人离婚之后像什么事都没发生一样，为什么我不行？为什么我要生活在痛苦中？哎！也有人追求我，可是我就是不能接受。呜呜……”
　　朋友没有正面回答她的问话而是问她：“你对婚姻的看法是怎样的哪？”
　　女人的脸上马上呈现了痛苦的表情说：“我以前深爱着我的老公，把心都掏给他了，可是怎么样？他还是有了外遇，和别的女人好上了。我怀疑婚姻里根本没有什么真爱，男人都经不起诱惑。”
　　朋友没有回答她，而是把她带到了阳台。指着西落的太阳无比惋惜地说：“哎！你瞧瞧这太阳就要落山了，黑暗就要来临了。”
　　女人瞅了一眼天边说：“瞧你这感慨样，明天不是还会升起来的吗？”
　　朋友叹了口气说：“可是这段黑暗也难过呀！”
　　女人瞧了瞧朋友不解地问：“你今天是怎么了？是不是遇见什么烦心的事了？”
　　“没有，只是突然有些感慨罢了。”朋友回答道。
　　于是女人安慰朋友道：“别感慨了，黑暗毕竟不会太长，太阳很快就会升起的！”
　　朋友惊讶地说：“呀？原来你明白这个道理呀！你想想你的婚姻就像这西落的太阳，离婚使你的生活遁入了黑暗中。所以你痛苦彷徨，不敢接受别人的爱。但是别担心，黑暗不会太长，太阳很快就会升起来的。”


