      　　自从苦心经营了十多年的服装店倒闭以后，半年来老张都一直郁郁寡欢，总是唉声叹气。张嫂看到老张一天比一天消瘦，心里可是急得百爪挠心啊。
　　那天张嫂接了个电话后，告诉老张，在外地打工的侄儿小凡明天要来家里做客。老张一听可就不乐意了，那侄儿自小便不爱学习，毕业后更是不务正业，整天跟一些社会的混混玩在一块。老张不屑地说道：“我们家哪有这么多钱招呼他啊。那小子估计是在外面饿着了，来我们家蹭饭吃呢。”
　　可是话虽这样说，客人来了，门面功夫还是得做足。第二天晚上，张嫂特地做了几个好菜招待小凡，连老张也少有地往家里买了一箱啤酒，说是要跟小凡喝个痛快。
　　酒饱饭足后，小凡躺坐在客厅的沙发上，随手抓起桌子上的零食就吃，丝毫没有离去的意思。老张见状，连打了三个呵欠，表示自己应该要休息了。可是小凡却一副充耳未闻的样子，自顾自的喝着啤酒。过了半饷，小凡方才悠悠的说道：“姑父，难得今晚我俩都如此尽兴，我陪你看完世界杯我才回家好了。”
　　老张一听，心想这小子在家里磨到大半夜的，那还得了。便连连摇头摆手说道：“我都一把年纪了，哪会看什么世界杯啊。”没想到小凡笑嘻嘻地说道：“那你更应该看看，看完我保证你会爱上足球。”老张无言以对，只好咬咬牙答应了。
　　说来也巧，那晚以后老张真的爱上了足球。每天晚上都抱着啤酒看世界杯看到通宵达旦。更奇怪的是，自从爱上足球以后，老张像是换了个人似的，不再愁眉苦脸了，整天都乐呵呵的样子。
　　张嫂见此便感到奇怪了，难道小凡那家伙有什么灵丹妙药把老张的心病给治好了？张嫂连忙打了个电话问小凡，可是小凡也说不出个所以然来。这真可谓是癞蛤蟆长毛——奇了怪了。
　　那天夜里，老张像是平常一样看球赛。张嫂按耐不住好奇心，走到老张身边，问道：“这是哪里对哪里啊？”老张喝了口啤酒，含糊地说道：“这…好似是那个叫啥名字，一时间想不出来了。”张嫂听后，不解地说道：“那真是怪了，就你瞎看这几天世界杯，还把你的心病给治好了。”
　　老张说道：“那你还真别说，世界杯真的把我的心病给治好了。你想啊，电视里二十多个亿万富豪，汗流浃背，奔跑拼抢，累的跟王八犊子似地踢球给我看，我还怎么好意思为了一间服装店而愁眉苦脸啊。”
　　张嫂一听，顿时明白了，看来世界杯真的是一剂灵丹妙药啊。


