      木洞镇位于重庆市巴南区北部，地处古代巴国境内腹地明月峡出口处的长江南岸。每逢春播、秋收时节，一曲曲高亢粗犷、婉转悠扬的山歌，在明月峡出口处的广阔田间此起彼伏。在2006年公布的第一批国家级“非遗”名录上，木洞山歌就从这里走进人们的视线。
木洞对我来说，情有独钟，大学毕业就来了木洞，在木洞安了家，生活了十四年，木洞是我人生的起点，木洞滋育了我，我忘不了木洞。木洞人杰地灵，据传很久以前，木洞这个地方四面高，中间低，像个盆子，常遭大水淹没。大禹治水来到这里，在东南羊角背与苏家浩之间开一个缺口，引洪水东去，待洪水一退就出现了这块地方，得名盆盆场，后来人们为了纪念大禹治水，特在此地建了“禹王庙”。
　　当时建庙需要大量木料和艺高手巧的工匠，正好鲁班师傅来到这里，看到乡亲们对建庙决心很大，鲁班很受感动，就承担了建庙的掌墨师。他带领十八名精壮汉子，翻过长坪山，走过梅子沟，穿过丰门（丰盛）山谷到关山密林。鲁班师傅叫八个人砍树，又叫了其余的十个人把砍下的树运到半山腰，那里有一口水井，鲁班师傅叫大家把木料全部投入井中，就带领砍树的十八个人回到了盆盆场。乡亲们看到了鲁班师傅他们空手而归很是失望，鲁班说：“昨晚我们已经把木料运到小河边了。”大家半信半疑，急忙跑到小河边去看，发现小河边狮子崖下面有个出水洞，洞口露出半根木料，不多时鲁班师傅来到河边，叫大家把露出的木料拖出来，拖了一根又一根，直到鲁班师傅在对岸喊了一声：“木料够了”。洞口露出一根半截木料，任凭人们怎样拖都拖不出来，不多久禹王庙建成了。
　　人们为了感谢鲁班师傅，把关山树林半山腰装木料的那口井叫“木水井”。把小河边狮子崖下边出木料的那口井叫“木洞”。并在石狮子修了个“显灵庙”。
明朝末期，盆盆场置木洞驿，并置木洞里。清朝末年置木洞镇。辛亥革命时期资产阶级民主革命先驱者、孙中山大元帅府秘书长先生，1881年就在此镇五段猴子洞诞生。民国三十六年（即一九四七年）为纪念先生木洞镇改名为“沧白镇”。解放后沿用为木洞镇至今。
木洞是重庆市命名的山歌之乡，300多年前，木洞民众就在夜色朦胧中对月鸣笛，吟唱竹枝，以致泊船之中羁客汩下。据了解，木洞山歌的历史经历了周代、春秋战国、秦汉之交、唐朝、清朝这5个高速发展时期，经过岁月的演变，形成了至今的木洞山歌。
木洞山歌源远流长，始终以歌声伴随着农事劳动和生活：木洞民众在薅秧劳作时，首领领头唱山歌，以鼓劲提神，提高薅秧效率；木洞少年儿童在割草放牧时，演唱类似唐代以来巴渝民间流传的竹枝歌。当然，还有劳动号子、民间礼俗和祭典仪式中演唱的风俗歌、男女恋情为主要内容的情歌，都属于木洞山歌的传承范畴。
我在木洞生活期间亲自参加编排组织了“巴县木洞山歌九0年东西队对抗赛”当时的市委副书记陈宽金也来参加了这次赛歌会。木洞山歌豪放粗犷，幽雅谐谑，听起来硬是安逸得很！不信？那就看看在这里举行的山歌赛歌会。
舞台上，南北两队摆好擂台，每队二十余人，穿着鲜艳的彩服，有大爷、大娘、姑娘、大伙……唷，又来一队，青一色的“童子军”，这是我组织领导的木洞镇小学小歌手。今天，也要在这里跟老歌手比试一下。
嗬，赛歌开始了！南队一个年过花甲的老者，头戴一顶小草帽，腰间扎着一根白腰带，站出擂台，张开只有两颗门牙的大嘴“吆哦吆哦，吔罗么吔罗……”这一吼，几百人的剧场一下鸦雀无声，接着几个中年汉子有节奏地“咳，咳，咳……”呼应着。这歌声高亢激越，一下把我们带入那长江汹涌澎湃的激流险滩，英勇顽强的船工与大自然拼搏的场面顿时展现在眼前。这领头的老者就是赫赫有名江爷爷，江爷爷14岁就在川江上拉纤，二十多岁就做了“号子头”专门领腔拉船，他一顶草帽一年四季戴在头上，人们都习惯叫他“江草帽”，他的川江号子唱到了北京，听说，日本朋友还邀请他到日本去唱。
北队的老将上场了，他就是白炳成爷爷，他创作的山歌联唱《干劲大得很》、《赶场》多次在省市获奖；他唱的歌谣被编入了大学教材，并邀请他到大学讲过课，可他还是一个地地道道的庄稼汉。
“少时代什么最重要？爸爸妈妈希望我们做什么？”我们自盘自答的盘歌开始了，七八岁的娃娃，一副副甜润稚嫩的噪声，把台下坐着的市委副书记陈宽金、市音协主席叶语逗乐了。在众多的老歌手面前，这些娃娃放声高唱，对阵到底，木洞山歌后继有人，怎不值得高兴哟。
木洞山歌美，木洞唱山歌的人更美，你看那张张朴实憨厚饱经风霜的脸，那双双长满老茧的手，那副副甜美的歌喉，他们在耕耘，他们在编织更美好的生活。
山歌之乡——木洞，让我在人生的路上回味无穷！


