      　　浦阳江畔有座不算高的山叫上山，山下有一片不算大的小树林，树林环抱着一个叫下乡的小村庄。一个篱笆院，两间破草房，那就是我的家。
　　那天，我和爹在水磨圈道里相互追赶了后半个晚上，迎来了黎明的曙光。一盆煎饼糊磨好了，爹说：“狗蛋，你把煎饼糊一小盆一小盆的端进厨房，看好妹妹，还要帮你娘烧鏊子，我去生产队上工了。”爹扛起锄头就走了。
　　我用葫芦瓢把水磨下那个大红瓦盆里的煎饼糊一瓢一瓢的舀到小盆里，一小盆一小盆的端到厨房的中盆里。
　　娘跪在鏊子一边的麻袋上摊着煎饼，那是因为她没有双脚蹲不住。娘说：“把火烧均匀了，才能摊出好的煎饼，记住烧锅烧底，烧鏊子烧腿。”我把正在燃烧的草用烧火棍拨弄到鏊子的前两个腿的内侧。
　　三岁的妹妹刚醒，迷糊着走进厨房，打着呵欠。妈妈怕妹妹乱跑，便说：“虎妞，你在一边等着吧，娘一会儿给你摊个麦子面的煎饼。”很多时候，妹妹都乖乖地在旁边等着……
　　太阳一竿子多高了，爹回家吃过早饭，又去生产队干活了。
　　在半上午的时候，街上传来叫街瞎子的歌声：“上不去的高家庄，下不去的井家庄，扯不断的司家庄，一刀切的齐家庄，火棒头子祝家庄，萝莉啰嗦徐家庄，布袋头子庄家庄，受人欺的孙家庄，鳖吃秤砣铁家庄，五角无棱袁家庄，四面围墙方家庄，老鼠笼子关家庄，面条拉得常家庄，河水移动刘家庄，老虎头上王家庄……”
　　娘折叠了两个煎饼，摞起来递给我说：“狗蛋，把煎饼给叫街的瞎子送去。”
　　我像往常一样，拿着煎饼来到大街上，只见一个有三十岁的瞎子男人，用手里的竹竿探着路慢慢向这边走来，那瞎子是个睁眼瞎，浓眉大眼就是看不见东西，他留着短发，脸上也没有污垢，不像别的瞎子那样龌龊和邋遢，看上去身体比我爹还强壮一些。
　　我把两个煎饼递给瞎子，他连声说：“谢谢，谢谢。”他把煎饼放在鼻子上闻闻，自言自语的说：“又是两个，一定是她，一定是她……”他说着恋恋不舍的把煎饼投到他身后背的那个大竹篓子里。
　　调皮的孩子围着瞎子一起向前游动，有的拿着树枝学着瞎子走路，有的就在瞎子的面前仔细端量瞎子的眼睛，看他的眼珠会不会转动，孩子们是在怀疑他是是不是假装的瞎子。
　　“二孬”是个孩子王，比我大几岁，个子也高，他轻松的从瞎子的竹篓子里拿出一个红颜色的煎饼，塞到我的手里，他轻轻的和我说：“让你娘看看这是什么面做的。”
　　我回到家，递给娘问：“娘，这是什么面做的？”
　　娘一看就说：“是高粱面做的，是谁给你的？”
　　我回答：“是‘二孬’给的。”
　　“我们村里没有种高粱的，他家不可能有。”
　　我只好说实话：“是‘二孬’拿的瞎子的。”
　　娘听了大怒扬起手里的烧火棍：“你们这些不懂事的孩子，赶快给瞎子送回去！”
　　我一溜烟似的跑到街上，追上那个瞎子，恭敬的把煎饼递到他手里说了一声：“对不起。”那个瞎子说：“没关系，我知道是哪个叫二孬孩子的好奇，这个煎饼是十几里外的郑家庄给的，我没有舍得吃，你拿去吧。”
　　我说：“我娘不让我拿你的东西。”
　　“真是个好孩子。”
　　瞎子继续唱：“不歪不斜郑家庄，没毛桃子李家庄，提着灯笼赵家庄，鸟嘴待食张家庄，治水不堵尹家庄，上衣没袖马家庄，两口压摞吕家庄，手扶拐棍朱家庄，秋天树叶黄家庄，六指挠痒隋家庄，老外陪嫁杨家庄，脱鞋过河汤家庄，外圆里方钱家庄，礼拜别称周家庄，二口人是吴家庄，二马同槽冯家庄，没新有旧陈家庄，罪犯过堂沈家庄，婴儿奶嘴韩家庄，有人皆可何家庄，说到上午许家庄，射箭拉弓张家庄，窟窿眼子孔家庄，酒糟没米曹家庄，八王有女姜家庄，草根将军蒋家庄，公鸡比武窦家庄，一点下去卞家庄，好事加贝贺家庄……”
　　我望着他的背影，心里有一股说不出酸楚。
　　后来我才知道，娘从前不是拐子，她十六岁那年，跟随比她大三岁的狗剩哥一起给生产队的庄稼喂氨水，他们干了半晌活后休息，狗剩哥在地头树下的路边仰躺着休息，娘不小心把盛满氨水的瓷坛子弄翻，氨水溅到狗剩哥的脸上，尽管找水冲洗，可是最后还是失明了。
　　俗话说：福无双至祸不单行。一天娘和狗剩哥到城里医院看眼睛，在公路的一个十字路口上，快速开来的汽车汽突然鸣笛，把没有防备的狗剩哥惊呆了，他站在路口中央，不知是从，娘把狗剩哥推出一米多，自己却被汽车压在了车轮下，医治失败，小腿截肢，从此娘失去了走路的能力。
　　娘不能再领着瞎子，瞎子只有背着娘，娘在瞎子的背上指挥者瞎子的前行。一场那个年代的“你是我的眼我是你的腿”爱情轰动了社会。后来娘怀孕了。老爷知道了，为了娘的生活，老爷只有棒打伤残的鸳鸯，狠狠心把娘嫁给了百里之外的我现在的爹。从此，一对相互依靠的恋人天各一方。
　　狗剩哥痛不欲生背起了背篓和简易的行囊，唱着自编的歌谣游走四乡，他梦想还能见到我的娘。
　　后来我爹在修山间水渠的爆破中不幸死亡。娘才告诉我，瞎子才是我的亲爹。
　　我推上独轮车，一边是妹妹一边是我娘，有生以来第一次到我姥姥家，老爷知道他做错了，一个劲的叹息。娘见到了瞎子爹，他们相拥相抱，放声大哭。后来瞎子爹和我们一起回到了我的家，开始了新的生活。
　　瞎子爹是个思想进步的人，他在县文化馆的指导下，自编自演了很多宣传新婚姻法和计划生育的琴书，到各个公社巡回演出，丰富了那个年代的农村文化生活。靠着县里的补贴，邻近公社的援助，还有街坊四邻的好心人的帮助，瞎子爹撑起了这个家，我和妹妹读玩完了高中，成为对社会有用的人。
　　直到三年前娘去世的当天，瞎子爹紧握着娘那渐渐变凉的手，也永远的闭上了眼睛。
　　我娘和瞎子爹惊天动地的爱情影响了整整两代人。


