      12岁的我，一个阳光，乐观，一个拥有属于自己的梦想，勇于实践，一个尊师爱幼，对待朋友友善，一个有追求，有目标，有理想，一个在平凡的日子中寻找精彩，在清晨寻找快乐的小女孩。12岁，一个充满青春记忆的年华。
12岁的我，渐渐成熟起来，不再喜欢打打闹闹，反而喜欢一个人寂静的感觉，仿佛这个世界史黑色的。我只能呆呆地坐在那里看书，仿佛这世界只有一个人。朋友间也只聊关于学习了。
　12的我，总是喜欢把事情藏在心中，不愿意把秘密坦白给父母、同学，总担心会成为别人的一个笑柄。心中藏起的事情越积越多，就算堆积成一座山，也不敢对着井底说出自己的心声，难道12岁是一个收藏秘密的年华吗？我为何不敢说出来呢？假如我是一块铁，一块砖头，一根钉子，你说，那该多好啊！
　　12岁的我，虽然是如此地胆小，但我却十分的负责人。从一个丢三落四的小毛头，竟变成了一个有责任心的大姐姐，是谁？让我有如此大的转变，是您，张老师！给予了我当英语课代表的机会。每一次朗读，每一次背诵，每一次鼓励，都给了我无上的表扬，让我懂得了什么是负责任，什么是大姐姐应该做的。责任并不是所有人都能领悟到达，而我的责任是为同学们领读。难道12岁不是一个领悟道理的重要年华吗？
12岁，美好的东西有很多；12岁，一幕幕回忆总在我脑海中浮现；12岁，糖果般的年华；12岁的我为梦的旅途进了一大步。12岁的我，酸甜苦辣，一一都经历过、承受过。幼稚、富有童真的我，如今变成了一个沉着、阳关。乐观的女孩，12岁的我，走上了成长道路的第一步。

