      　　尘世之事，亦真亦幻，假作真时真亦假，只叹世人少具慧眼，陷身于迷局而不自知，徒生无穷烦恼。
　　却说太原府地界，有一大户人家，员外姓庄名祖德，善于经营之道，年过五旬，已挣得万贯家产。庄员外老来得子，名唤亦文，这庄公子生得眉清目秀，气度不凡，琴棋书画，无一不精，是个俊雅少年。
　　俗话说“富贵由命，生死在天&quot;。庄员外诸事称心，却不得长寿之命，刚过五十五岁寿辰便无疾而终。夫人悲痛欲绝，半年后，也随庄员外去了。庄亦文年方十八，便继承了偌大一份家业。
　　这庄亦文生性倜傥，才华纵横，且因其家资丰厚，便仿效当年孟尝君，结交各路朋友，常有家境窘迫者，求助于他，亦文是来者不拒，慷慨解囊。众亲友感念其德，称他为“小孟尝”。
　　这一日清晨，天尚未放亮，庄家的丫鬟阿梅早起解手，行至客房过道，脚下绊到一物，骨碌栽了个跟头。阿梅愤恨道:“不知哪个天杀的，将拖把置于过道!害得老娘跌跤，可恶!”
　　阿梅缓缓从地上爬起，伸出右手一阵摸索，想将地上的拖把扶起。谁知手中触到一物，冷冰冰的，不似拖把，借着微弱的光亮看去，直吓得阿梅失声尖叫起来:“杀人啦!救命啊!快，快来人啊!”原来地下竟横卧着一具女尸。
　　片刻功夫，院落中灯火通明，众家丁闻声而来。大家借着灯火一看，不由惊道:“这不是少爷的表妹莲芸小姐吗?&quot;却见她脸色惨白，脖颈有紫黑之色，已经绝气多时，再看身上衣衫不整，有多处已被撕裂。大伙正惊诧间，从人群中踉踉跄跄地走出一个中年文士，边走边哭道:“我可怜的女儿啊!是谁这么狠心将你害死啊！呜，呜…&quot;正是莲芸的父亲，庄亦文的舅舅吕仲达。
　　此时，有人说道:“出了这等大事，快把少爷请出来商议!&quot;于是，众人便忙不迭地找寻少爷，却在此时，莲芸卧房的大门突然推开，从屋内走出一人，正是庄亦文。
　　众人见状大惊，心道:少爷怎会在莲芸小姐的闺房?
　　但见他衣衫不整，脸色绯红，眼神混沌，似酒醉方醒的样子。走至众人跟前，只闻到一股呛人的酒气!
　　庄亦文见众人如此慌乱，奇道:“出了什么事了?&quot;
　　“莲，莲芸小姐死了!&quot;
　　庄亦文闻言大惊，顿时清醒过来，道:“表妹如何会死了?&quot;
　　众人面面相觑，俱不敢言。
　　这时，吕仲达走上前来哭道:“亦文啊，莲芸被奸人害死了，你，你却为何会在我儿房中?&quot;
　　“我，我…&quot;庄亦文茫然失措，不知如何回答。他极力回忆昨晚情境，只依稀记得傍晚时分，表妹邀他园中小聚，二人相谈甚欢。后来，只觉头晕目眩，便昏昏沉沉地睡了，方才被一阵吵声惊醒，起身张望，却不知自己如何会在表妹房中。
　　吕仲达见庄亦文无言以答，冷冷地道:“亦文啊，难道是你乘着酒兴，潜入我儿的闺房?&quot;
　　庄亦文虽聪慧过人，但经历此种场面，却是生平第一次，自己确是从表妹房中走出，且一身酒气，这是有目共睹的事实。望着众人疑惑的眼神，庄亦文也觉得有口难辨。
　　此刻，吕仲达越发不依不饶起来，道:“好啊，亦文，你竟做出这等不堪之事。你若喜欢莲芸，直管娶进门来，何苦用强啊，现今却害了她的性命，叫我如何是好啊?呜，呜…&quot;
　　庄亦文忙道:“舅舅莫哭，此间确有误会…&quot;
　　“什么误会，铁证在此，岂容你狡辩!我要报官!&quot;
　　过不多久，便有官府的差人赶到，请仵作勘验过现场后，便将众人带回县衙审问。
　　本案的县令名叫王德才，是个狂傲之人，先前也断得一些玄案，深得百姓称道，越发刚愎自用了。
　　王县令生性古板，本就厌恶那些放纵不羁的少年，见亦文是倜傥年少，又是富家子弟，便有几分不悦，后听得家人陈词，勃然大怒道:“大胆庄亦文，犯下此等不赦之罪，还有何话讲!&quot;
　　庄亦文急呼冤枉，大声道:“我实不知昨晚做了些什么，昨日我虽会过表妹，但以后之事便记不得了…&quot;
　　“呔!狂徒还敢狡辩，我且问你，你脸上的抓痕从何而来?”
　　“这个，小人不知啊!&quot;
　　“我来告诉你吧，方才仵作勘验莲芸指甲发现皮屑和血迹，定是昨晚你欲对她强行无礼时，她扺死不从，抓在你的脸上。于是你便脑羞成怒将她残害，你的身上还有莲芸的断发，这也是铁证。&quot;
　　庄亦文闻言如五雷轰顶，如何肯招，直呼冤枉，那王县令冷然道:“今番若不施以惩戒，你便不知王法严明!来人啊，杖刑伺候!&quot;
　　众衙役上来，举起杖棍，一通猛打。那庄亦文本是文弱书生，平日里锦衣玉食，如何受得这苦，只得招认自己酒后乱性，因奸未遂，实施惨杀。
　　当下，王县令判庄亦文伤风败俗，蓄意杀人，二罪并发，当获斩刑，家中资产尽数判给其舅吕仲达。将亦文收押天牢，直等巡按大人复核后，便可行刑。
　　庄亦文被收押天牢，自然受了不少苦楚。那些牢役本就是些狠心之人，得知庄亦文乃是富家子弟，便想讹些好处，可是庄家并无亲戚探望，如今新易主人，更是无人过问。原本受过庄亦文好处的那些朋友，如今也怕牵连，竟避而远之，无人探访，可叹人心无常!牢役见得不到好处，自然迁怒亦文，且因其是死囚，便横加虐待，狱中各刑，挨个受过，把个文弱之人折磨的死去活来，真是求生不得，求死不能。
　　这一日，来了一个白衣少年要探望庄亦文，牢役甚为惊讶，见其衣冠楚楚，举止不俗，想是有些来历，便问他可有打点的钱财，那少年倒是非常大方，拿出一大锭银子交给牢头，那厮接过后，自然是眉开眼笑，恭恭敬敬的把他领了进去。
　　白衣少年随牢头来至狱中，却见庄亦文披头散发倒在地上，身上已是体无完肤，好端端的一个俊美少年被折磨的没有人形。那白衣少年不胜怜惜，道:“贤弟，为兄来探望你了!”
　　庄亦文惺然睁开双眼，定睛一看，不由百感交集，哭道:“陆兄，你若再晚到一步，便见不到愚弟了!”
　　那白衣少年扶起庄亦文，安慰道:“贤弟莫说此等丧气话，愚兄此来是有天大的好消息要告诉你!”
　　“却不知是何好消息?”
　　“愚兄听闻你的案子已交给巡按大人刘叶舟复核，那刘巡按是个严明的好官，贤弟昭雪之日有望啊!”
　　庄亦文闻言，叹了一声道:“天下乌鸦一般黑，陆兄无须宽慰于我，愚弟便是这般死了，也无所眷恋，只是后悔未听你当日之言，才有今日之祸啊!”说道此处，已是泣不成声。
　　原来，这陆姓少年是亦文的挚交，名叫陆士原，精于风水阴阳之术。前几日，庄亦文的娘舅偕表妹前来投奔，只说是家乡闹灾疫，舅母病亡，来太原府投亲找些营生。
　　庄亦文与舅家虽少有来往，但一年之中，也总能聚得一二回，今番舅家遭灾，怎可不救，便安排在府中住下，这一日，碰巧被陆士原撞见。陆士原见父女二人一脸晦气，便对庄亦文道:“贤弟，我观此父女二人，不日便有血光之灾，你可速赠予些银两，让他们往南行一千里，当可避祸!”
　　庄亦文闻言，不以为意，依旧让娘舅居于本府客房。那陆士原曾多次规劝，庄亦文只是不听，凛然道:“亦文父母早逝，并无手足相伴，只有娘舅表妹乃是至亲，自当奉养，兄勿再多言了!”
　　陆士原叹道:“恐贤弟的灾星不久将至了。”便飘然而去。
　　果不其然，刚过三日，庄府惊现命案，亦文身陷囹圄。亦文此刻想起旧事，越发顿足捶胸，不能自已。
　　陆士原道:“贤弟不必自责，你是命中当有此劫，今日我观贤弟灾星将满，福星将至，你且安心在此，愚兄自当为你周旋一番。”
　　庄亦文将信将疑道:“若果真如此，一切全依赖兄长作主了。”
　　当下，陆士原又安慰了一番，便起身告辞，临行之时，赠于牢头不少银两，叮嘱其要细心照顾亦文，日后当有重酬，那牢头拿了钱财，自然喜笑颜开，自此后，精心打点亦文起居，暂且不提。
　　再说那位复核庄亦文案的刘巡按，乃是一位断案如神、刚正不阿的清官，平日里，深得百姓敬慕，皆称其为“刘青天&quot;。
　　刘巡按少时学文，诗词歌赋俱精，且喜好收藏书籍字画，是个风雅之人。
　　这一日，刘巡按正在府邸翻阅卷宗，忽听得门外吵闹，问道:“何人在外喧哗?”
　　有下人来报:“门外有个书生，得知大人喜好字画，要将自己的画作卖于大人呢，小的们不敢专断，正在驱赶他呢!&quot;
　　刘巡按道:“既是卖画的书生，想必也是贤雅之士，传我的话，带他进来吧!&quot;
　　“是!&quot;下人应了一声出去了，不多时，带了一个面容俊秀的年轻人进来。
　　刘巡按见此人气宇轩昂，气度不凡，便有几分喜欢。那年轻人见到刘巡按倒头便拜道:“学生陆士原拜见大人!&quot;
　　刘巡按将陆士原扶起，问道:“你是何方人士，为何来此卖画?&quot;
　　陆士原道:“小人是济南府人士，自幼喜好绘画，曾拜得名师柳清风，学艺十载。素闻大人喜好书画，特将拙作呈于大人，望大人斧正!&quot;
　　刘巡按顿时来了兴致，遣走了下人，将陆士原领于内堂。
　　陆士原将背负的画筐拿下，从中取出许多画轴，一一展在书案之上，尽是些工笔之作，画的是《八仙过海》、《霸王别姬》、《三英斗温侯》，画中景物惟妙惟肖，极尽美态。
　　刘巡按品阅许久，不禁赞道:“陆生之作，堪称隹品，颇有吴带当风之神韵啊!&quot;
　　少顷，陆士原拿出另一轴画卷，却见画中有一少女被绑于刑台，神情忧怨，仰天哭诉，身旁的刽子手虎视耽耽立于两旁。台下民众神情各异，有悲切的、有愤怒、有害怕的，亦有茫然若失的。只见满天飞雪似是腊月时节，可画中之人皆穿着单衣。
　　陆士原问道:“巡按大人，可知此画的典故吗？&quot;
　　刘巡按端详了一阵，说道:“那画中飘的是六月之雪，这被绑的女子难道是感天动地的窦娥?&quot;
　　陆士原道:“大人说的极对，这画中女子正是窦娥，小人感念其冤，而作此画。”
　　刘巡按慨叹道:“窦娥乃人间奇女子，为奸人所祸，尚且全力庇护婆婆，直至身死，世间大冤之人莫过于此啊!&quot;
　　陆士原道:“大人，世间大冤之人又何止窦娥一人呢？学生便知一天大的冤案!&quot;
　　刘巡按忙道:“是何冤案?说来一听。”
　　陆士原不言，只是从众画轴中又抽出一卷，展于案台，道:“这冤案的因由，全在这画中了!&quot;
　　刘巡按抬眼看去，却见画中庭台楼阁栩栩如生，看似大户人家的院落，只是不见一人，不由奇道:“陆生，这画中为何无人?”
　　陆士原道:“大人你且近前细看。&quot;
　　刘巡按依言，贴身观看，却不料那陆士原在身后猛推了他一把，刘巡按脚下一个踉跄，竟骨碌碌向前跌去，只觉得一阵漆黑，也不知挨了多少个跟头。待到爬起身来，眼前顿放光明，抬头望去，不由大惊:“我如何来至画中情境，难到是在做梦?&quot;原来此间的景象，正是方才陆生画中庭院。
　　刘巡按正自惊叹，却听见身后脚步声起，只道是陆士原跟来了，回头一看，却是个娇美少女缓步走来。
　　刘巡按急上前问道:“姑娘，这是何所在?&quot;
　　那少女充耳不闻，径直向前走去，坐于庭阁石凳之上，缓缓梳妆起来，偌大的刘巡抚在旁，她竟视而不见。
　　刘巡按大急，走至少女跟前大声再问:“姑娘，这是何所在?&quot;
　　那少女有眼若盲，有耳似聋，依然不理不睬。刘巡按未免有些上火，也不顾男女之嫌，上前轻拍她肩膀。
　　不拍还好，这一拍越发让刘巡按惊出一身冷汗。只觉得手中毫无负重，那女子的身影如烟如雾一般，只能观得其形，却无法触得其身，吓得刘巡按倒退好几步，惊呼道:“今日怕是撞见鬼魅了!&quot;
　　话音刚落，见从曲径通幽处，走来一个俊美倜傥的少年郎来，与刘巡按照面，也视若无睹。
　　方才那少女见他到来，急急起身，招呼他坐下。二人似青梅竹马，相谈甚欢，刘巡按虽近在咫尺，却听不真切他们在说些什么。
　　小坐片刻，那少年便起身告辞，少女面露娇嗲神情，似要极力惋留，少年推拒一番，执意要走，似有要紧之事。少女遂从衣袋间，取出一香囊递了过去，那少年接在手中，嚊了一嚊，不胜舒泰，夸赞了一番，将香囊揣于怀中，便匆匆而去，走不多远，却昏然倒地。
　　刘巡按看到此幕场景，如戏台观演一般，心中满是疑惑。正在此时，却见那少女面浮诡异神情，将双手往脸上一掩，几番揉捏之后，竟从脸上扯下一张人皮!那少女顿时化作一个眉目含春的花信妇人。
　　刘巡按见状，心中大骇道:“这，这莫不是害人的妖精!&quot;
　　却在此时，只听得一声呼啸，院落之中飘落一人，看穿戴象是个中年文生，手中捧着一个大大的布袋不知装了些什么。
　　那妇人此刻俨然是一副狐媚神情，与那中年文士有说有笑，二人相拥耳语多时后，将布袋打开，端详许久，面露得意之色。
　　刘巡按心中好奇，走至跟前一看，大惊失色!却见袋中装有一女尸，面色惨白，正是方才那狐媚妇人装扮的少女!
　　刘巡按不禁惊呼道:“好一对害人的贼子!&quot;
　　话音刚落，只觉天昏地暗，凭空刮起一阵怪风，眼前景象瞬间幻灭。刘巡按被那怪风吹得七颠八倒，只得紧紧住双眼，盘腿而坐。待到风势平息，方才睁眼观望，眼前景物已是大变!哪有什么庭台楼阁，却不是在自家内室之中吗!自己正端坐于书案之前，那俊雅少年陆士原正在一旁伺立，面露浅笑地望着自己。
　　刘巡按大惊，起身道:“你，你是何方神圣，竟敢在本官面前兴妖作乱!”
　　陆士原忙弓身行礼，道:“大人勿惊，学生并非妖邪，只是略通阴阳之道，斗胆在大人面前布施幻术，只是想向大人陈情一件冤案。”
　　刘巡按心道:这少年所言不假，若他真是妖邪，何必如此大费周张，且听他如何说。当下定了定神，道:“你且说说，你要陈情的是何冤案?&quot;
　　“正是庄亦文杀人凶案!”
　　刘巡按长嘘一口气道:“原来是此案!”
　　这庄亦文案，刘巡按早已了然，只是案中有多处疑点，叫他难以释怀，正想择日重审此案，不想今日被陆士原提及，心中怦然一动。
　　陆士原道:“大人，实不相瞒，我乃是庄生挚交，深知他秉性，绝不是作奸犯科之辈，乃是被奸人所祸也!”
　　刘巡按道:“何以见得?”
　　陆士原道:“当夜若是庄亦文酒后乱德，也该闹出不小动静，但却无人闻见吵闹之声，其为疑点一。当日仵作查验尸身，莲芸小姐是被强勒脖颈，窒息而死，身死不过二三个时辰，脖间淤痕当是青红色，可小姐之伤呈紫黑色，想是死去多时，其为疑点二。
　　其三是，那吕仲达中年丧女当是格外悲痛，却不料，他入主庄家后，草草置办了后事，不满一月，便娶新妇柳氏入门，实在叫人匪夷所思。”
　　刘巡按细细听着，不住点头道:“如你所言，当真疑窦重重。”
　　陆士原道:“当时小人心想，这庄生家财万贯，觊觎者颇多，若是外姓之人弄些手段，将庄生除掉，岂不白白搏得一大份产业?这吕仲达乃是庄生娘舅，自然名正言顺。可我转念一想，若那吕仲达只为图产业，却白白搭送女儿性命，也非情理之事。”
　　刘巡按道:“正是如此啊!”
　　陆士原接着道:“于是小人自行主张，用得一些障眼之法偷偷潜入庄府查探虚实，竟被我探得天大的秘密。”
　　刘巡按急道:“你探出些什么秘密?”
　　陆士原一字一顿地道:“吕氏父女，早已被奸人杀害，现今的吕仲达乃是奸人所扮!&quot;
　　刘巡按听得惊叹不已。
　　陆士原道:“方才小人用幻象所呈的，便是那奸恶之人施得移花接木之计也!”
　　刘巡按沉吟片刻，顿然大悟，当下怒不可遏，道:“世间竟有这等凶恶之徒，本官定当严办，还庄生一个清白!”
　　陆士原连忙拜道:“老大人若是能明断此案，当是亦文的再造父母，小民不胜感激，愿效犬马之劳!”
　　刘巡按扶起陆士原道:“人心无常，世人都爱锦上添花，雪中送炭者寥寥。所幸庄生有你这般侠义心肠的挚交，当是他的造化啊!”
　　二人相谈甚欢，当日便定下一计。
　　次日，陆士原来探望庄亦文，告之他刘巡按数日后便要复核此案，到时直管大呼冤枉，巡按大人自会提审相关人等重查此案，届时，凶手便会现身。
　　庄亦文虽有些疑惑，但也当作是一线生机。数日后，刘巡按果然复核此案，庄亦文在堂上大呼冤枉，只说自己被奸人陷害，自己未曾杀人。刘巡按也不用刑，只是稍作问询，便吩咐将亦文带下，择日提审庄府涉案之人。
　　再说那吕仲达入主庄家后，置办了莲芸后事，娶了柳氏回家，本该无事。却不料莲芸所居卧房天天闹鬼，夜夜听得女子哭泣之声，庄家上下无不胆寒，那吕仲达心中有鬼，更是彻夜难眠。
　　这一日，听闻巡按大人要重新提审相关人等，心中未免慌张。谁料巡按大人只是粗略地盘问一番，便放自己回去，只说被告翻案，须走个过场，叫吕仲达将莲芸的棺木取出，择日稍做验看，便可定案。
　　吕仲达心中虽是极不情愿，也不敢违背大人的意愿，回家后便叫家人从墓中取出莲芸棺木，直等大人勘验。谁料这巡按大人偶感风寒，一连病了数日，将审案之事一拖再拖。吕仲达见棺木陈于庭堂多日无人过问，再闻夜间鬼嚎声声，终日浑浑噩噩。
　　这夜，吕仲达正拥柳氏卧于榻上，却听得门外鬼泣之声又起，吓得缩成一团，紧闭双眼，那柳氏也颤栗不已，紧搂着吕仲达道:“也不知这死鬼要纠缠到何时?”
　　话音刚落，听到房门轰然打开，一阵怪风将屋内灯火瞬间吹灭。吕氏夫妇大惊，急忙睁开双眼，不由吓得六神出窍。原来，不知何时，莲芸的尸身已立于他们面前，披头散发，遮住头脸，其状极为恐怖!
　　吕氏夫妇吓得头如捣蒜，失声叫道:“莲芸我儿，你为何这般前来，吓坏我了!”
　　莲芸怒斥道:“吥，你这奸人，谁是你的女儿，是你将我父女二人残害，今番又要害我表哥，我岂能容你，纳命来!”
　　那吕仲达见玄机已被道破，惊骇不已，一边叩头，一边道:“奶奶饶命啊，是我等糊涂，做了这般错事，你且饶我狗命，我自当为你父女大兴法事，超渡你们亡灵。”
　　“啍，还敢胡言，我今被你害死，阎帝说我是无主冤鬼，死不得其所，故而不得托生。今便要将拘去，与阎帝说个明白。”
　　吕仲达大骇道:“奶奶切勿如此啊，我自会焚香祷告，祈求阎帝放你托生，你且饶我贱命啊!”说罢，又是一阵“通通”之声，直叩得头破血流。
　　莲芸道:“似你这等奸邪之人，我如何能信你!”
　　吕仲达听莲芸语气有所松缓，忙道:“但凭奶奶吩咐，若能成全奶奶，刀山火海我也去得，只要能留得我一条贱命!”
　　“既如此，你且将害我父女的因由写下，然后火祭于阎帝，阎帝自会知晓我的冤楚，便不会再为难于你!”
　　吕氏夫妇闻言，哪有半句废话，急急点亮灯火，将害人情由写下，正准备放在火下烧了，被莲芸一把夺过。
　　“且让我看看!”
　　莲芸细细看过后，道:“便是它了，今番不再为难于你了!”说罢，将纸张置于灯火之上，瞬间化作灰烬。
　　吕氏夫妇急急叩头，道:“多谢奶奶成全!”待到起身时，莲芸已飘然不见。
　　吕仲达和柳氏被恶鬼厮缠了一夜，不得休息。庄家上下，纵然有人听见动静，可谁又敢来相助?待到早辰，吕氏夫妇检查棺木，见莲芸好好躺着，便稍稍安心。却在此时，有官差来提庄府一干人等过堂，便匆匆跟着去了。
　　来至堂上，却见刘巡按神采奕奕，全无病态。见到众人后，悠悠道:“昨夜，莲芸小姐托梦给我，告之我此案凶犯并非庄亦文，乃是另有其人!”
　　此话一出，惊得众人目瞪口呆，几乎不相信自己的耳朵。
　　刘巡按接着道:“莲芸小姐说，害她之人，手指发青，眼睛发红。”
　　众人闻言，一阵骚动。却在此时，刘巡按一拍惊堂木，喝道:“贺金彪，柳燕儿还不认罪更待何时?”堂下众人被巡按没头没脑的一句话，问的是摸不着头脑。
　　这时，上来几个壮硕的差官，不由分说，将吕氏夫妇按倒在地。这变故来得着实突然，惊得众人不知所措，吕氏夫妇则大声呼道:“老爷冤枉啊，莫要错抓好人啊!”
　　刘巡按冷冷道:“奸徒还敢狡辩，今番定让你心服口服!方才我说杀人凶手眼睛发红，手指发青，众人并无异动，唯有你夫妇二人，互望双眼，查验手指。若不是你二人心虚，怎会如此?”
　　吕仲达道:“大人，这，这如何能作证据啊?”
　　刘巡按道:“我知你不服，来人啊，将他的面具扯下!”
　　从一旁闪出一个雄武的捕快，走至吕仲达跟前，伸手在他耳边一揭，竟生生扯下一张人皮!再看吕仲达已是面目全非，文质彬彬的吕仲达即刻变为凶神恶煞般的嘴脸。当下，众人一片哗然，刘巡按重重一拍惊堂木，道:你若还不服气，我这里还有证据!”说罢，取出一张文书，道:“这是昨晚，你夫妇二人写得罪状，已将残害吕氏父女的情由列得清清楚楚。”
　　此刻，假扮吕仲达的凶匪贺金彪己神魂俱散，心道:“这是我昨晚写给那女鬼的文书，且眼睁睁看她将其焚化，如何会在此处，难道那刘巡按如包龙图一般，是个通阴阳，断鬼神的不凡之人?罢了，今番恐是劫数难逃了!”
　　刘巡按道:“如今你还有何言，还不从实招来，免得皮肉受苦!”
　　贺金彪沉吟片刻道:“大人果然神人也，贺某也无须遮掩了!&quot;当下把案件缘由供述一番，听得堂下众人不寒而粟。
　　原来，这贺金彪、柳燕儿夫妇本是一对江洋大盗，觊觎庄府家产许久，却无从下手。凑巧亦文的娘舅来投，深觉这是千载难逢的机会，便设下一条毒计，先后将吕氏父女杀害，夫妇二人再施易容之术，扮作吕仲达、莲芸的模样。因为亦文同吕氏父女一年难得相聚，对二人的秉性也不甚熟悉，故而，贺氏夫妇妆扮多日，也未出破绽。案发当晚，柳燕儿约亦文庭院相见，临别时，赠亦文香囊一只，只说是自己新织，送于表哥的。亦文欣然接收，却不知香囊之中，存着上等迷药，亦文走不多远，便被迷倒。柳燕儿乘着夜色，将亦文移入屋中，淋上酒气，扯破亦文脸面，弄乱衣衫，抬于床上。再由贺金彪将莲芸尸体抬于过道，弄乱青丝，扯碎衣衫，将亦文皮屑藏手莲芸指上，诸事完毕后，便静候时机。后来，众人一阵喧闹，贺金彪便哭着出来，演了一幕好戏!果然过不久，亦文含冤入狱，王县令将庄家产业判给庄亦文唯一至亲。如此贺金彪便以亦文娘舅的身份，堂而皇之的入主庄家，这对贼夫妇自然大喜过望，不到一月，便吹吹打打，将柳燕儿似新娘般的娶回家门，本以为从此便过上逍遥的日子。岂知凡事都有业报，亦文挚友陆士原精通阴阳幻术，早已查觉此中端倪，终夜施法，弄出鬼泣之声，吓得他俩惶惶不可终日。前几日，陆士原同刘巡按定下一计，令贺金彪将莲芸棺木取出，择日勘验，然后假言身体有恙，隔日再审，让一具棺木陈于庄府多日，用以震慑二贼心神，贺氏夫妇果然中计。昨夜陆士原弄出神通，假借莲芸躯壳向贺金彪索魂，这对贼人虽是悍匪，却敬畏鬼神，忙不迭地写下自己名姓和害人因由。本以为莲芸一把火已将证据销毁，却不料陆士原暗中弄了个障眼之法，只烧去白纸一张，将那文书存下，交于刘巡按手中。
　　自此大人方知此二贼是官府悬赏缉拿的要犯。当下判贺金彪、柳燕儿斩刑，庄亦文无罪释放，复还其家业，庄府上下，无不称快。因陆士原除奸有功，授白银千两，陆士原拜谢大人，只是不愿受银两，潇洒而去。
　　次日，公差在庄家庭院，一丛巨型菊花之下，挖得吕仲达的尸身，已是腐烂多时。庄亦文差人将父女俩合葬一处，树立碑文。
　　庄亦文经此变故，早以厌倦世道人心，遂遣散家人，将一番家业悉数赠于贫瘠百姓，随着陆士原遍访名山，修仙问道去了。


