      　　王翩义这年四十多岁了，他在一家公司做业务工作，不愁吃不愁喝的，现在孩子也大了，到外边上学去了。就这样平时没事的时候，他那就约着一帮哥们到这附近的山区里自驾游去了。
　　你看在这城市里待惯了，到这山区里，看到什么都新鲜，都想着要，就这样他们在这山里，那是什么也拿人家的，其实不是拿，那是偷，像这地瓜、萝卜、柿子、桃、杏的，还有这花椒呀什么的，他们逮着什么都得偷人家点，按说偷点还差，它主要是给人家破坏了，你想这地瓜、白萝卜，还没到收获的季节就给人家拔了，多疼人！
　　本来人家这老百姓，那是民风很好的，人家种的庄稼还有这经济作物，那是不用看管的，相互之间根本就没有偷的，只是到这后来许多城里人进山了，才把人家这规矩给破坏了，你看现在一到这节假日、礼拜天，只要这游人进山，人家那就得瞪起眼。这是让游人给逼的，它实在是没办法。
　　这年秋后的一天，是礼拜天。王翩义他又约着一帮哥们自驾游进山了，这不下午回来的时候，还没出山里呢，他就看到人家路边的地里种的白萝卜好了，你看他开的车虽然是落在了最后，他那还是忍不住把车停下，不顾三七二十一的就把人家这萝卜拔了十几棵，把这萝卜缨子拽下来后，就把这萝卜扔进他这车里边去了。
　　做贼心虚，他正要急忙开车走呢，却不知是从哪里冒出来了一个老大爷，人家把铁䦆拄在地上，就横在他这车前。不用人家说，王翩义他就知道那是咋回事，他这是被人家抓了现行了。
　　没有办法，那就陪人家钱吧。“大爷，我拔了你这十来个白萝卜，你看，得给你多少钱吧？”王翩义他想把钱给人家，赶快离开这里。
　　“一千。”老汉说道。
　　“多少？一千！俺没听错吧？你就是一块钱一个，它那也就是十几块呀，也不会那么多。再说了，你们这路两边的地里到处都是萝卜，俺就是向你要两个吃，你还能不给？”王翩义辩解道。
　　“你要是向我要，我当然给了，而且我还一分钱不收。可你这是偷，你这是缺德。今天要是少给一个子儿，你就别想离开！”老大爷声音洪亮，招惹来的人是越来越多。
　　看这架势越来越不妙，这王翩义他也只好认栽，乖乖地把一千元给交上了呢。你看从这以后再进山，这王翩义他那是再也不敢干这种偷鸡摸狗的事了。因为干这种事他感到丢人现眼、于心不安。


