      　　涂明利从副县级岗位上退休，身体还好着呢！精神也好，他瞧不起那些一褪去光环就成了蔫丝瓜的领导。他深富参差美的书法作品从单位墻上取下来，进茶楼自费，散步成了独行。这些都无所谓。至于口无遮拦的老同学开玩笑说他是腐败分子，他都一笑置之。
　　他的底气来自领导在他退休送别座谈会上的总结：一生高风亮节。为国，当稽查局长查偷漏税五百万；于民，当招商局长吸引炭精厂投资三千万，年产值过亿；对家，伉俪和谐。这些骄人成就使他走路头扬得髙高的。虽然老涂让秘书这么总结汇报给领导的，但都是事实。丨
　　老涂也有遗憾，以前年轻漂亮的麻将朋友约不出来了，每天得面对新麻友。这天很和口胃，和三个陌生美女在麻将馆打血战到底。三女一台戏，唧唧瓜瓜说个不停。老涂猛然听到对话中提到国资委王丽，耳朵一下竖起来，这是老相识，老部下了，现在电话打不通，人走茶凉。一个麻友说：王丽老公在闹离婚，他翻到王丽上司给她的短信：一个是废物，两个是人物，三个是动物。乖乖，你让我成人物喔。另一麻友说：他那上司我听人讲过，凭老丈人爬上去的，敢和老婆不和谐哟！又一个接口：但他敢要别人家庭不和谐呀。听说呀，王丽老公还要抓机会找那上司算账呢？几局麻将下来，三个人统一了认识：那上司是他妈个伪君子。他们骂得越有劲，老涂越心慌，有几年是那个风气，有情人就有面子，是开放的标志。记得那短信我还是向美女下属群发，普遍培养，重点开花，回复中听的給点好处，自己也丰富丰富生活。终于搞出矛盾了，思路一乱，他牌也乱打，输了三千多。
　　他怕赌桌上又听到什么，就开小车四处闲逛。这天心血来潮去看看炭精𠂆。离厂还有一里路光景，他停下车，远眺这座化了很大心血才䢖起的厂子。四周田地里的几个农民见小车围过来：领导来了，帮我们说说话哟。老涂诧异：说什么？乡民七嘴八舌：这个厂排放毒气，晚上你看，黄雾遮半边天。我们好多老人娃儿都咳嗽。我们告了好多回，解决不了。老涂一气，上车到厂里找头儿，厂里一片冷清，好一会儿才来个老头问干嘛，并说：当年建这个厂，投资方和环保部门都说修到远离场镇的大山里面，招商局负责领导是他妈个昏官，硬要马上修在这里。现在环保逗硬了，镇上的人四处举报，农民也扯五拽六，县上要求迁厂，老板办贷款去了。我就是老板的爹，守这开不了工的烂摊子。修了又修，要折腾垮这个厂！老涂想起来，当年要修到山里，得修条路，厂子第二年才能动工剪彩。他为了完成当年引资任务，坚持修在场镇公路边的。凭此功劳，他升任国资委主任。几年过去，落得这番光景！他不敢说什么，匆匆钻进车离去。
　　老涂反省过去，每天仿佛都有人在背后指指点点。他捡淸静处走。后来觉得逛庙宇挺松心，就每天找个庙子去走走。现在政策放宽，庙宇也多。这天来到东岳庙，进得大殿，门额横批四个大字：你可来了。上联是：站着！孽镜高照，好大胆敢来瞒我！下联是：想下！果报分明，快回头莫去害人！老涂看了威严的塑象，有些心虚，绕过大殿，见个干瘦和尚正在逐个神龛上香。最后一柱香插到偏殿门外一个牌位前的香钵里。老涂看那牌位上写着：东西南北孤魂野鬼之灵位。不由赞叹道：你们出家人真是慈悲，连这些死鬼都一律上香。那和尚冷冷说：我们也给活鬼上香。说完，将那牌位一转，背面写着：孤魂野鬼涂明利之灵位。
　　老涂看得心惊肉跳：师父，哪个涂明利哟？
　　稽查局长涂明利！和尙答得斩钉截铁。
　　老涂气得血往上冲，上前抢过灵牌想狠命摔碎它。
　　施主住手，这牌位是几十户施主施舍的，他们说了，谁损坏这牌位，他们就施舍百个这种牌位到百座庙宇。
　　老涂一愣：他们为何要这样啊？
　　涂局长认不出我了。90年搞啤酒批发，你当稽查局长，从啤酒厂里调出我的销售帐单，认定我偷漏税五万，罚款五万。我全家苦苦哀求，你不依不饶。
　　老涂定睛一看：政策是那么规定，营业金额超出定额算漏税，我依帐算呀。
　　你是瞎子，还是害人！啤酒箱瓶押金钱超过酒水款。箱瓶款不仅不生利润，还占资金利息。我营业额一百万，箱瓶款占五十多万，没给你送礼，你不叠减，你要全额照百分之六补税，还加罚款。这纯粹是无中生有。我倾家荡产，老婆自杀，我身体垮完，只有到这庙子存生。阿弥陀佛，我县卖摩托，家电，批酒水，那个行业的老板没被你整得交不上税款，搬月亮家，他们走之前给你设这个牌位，咒你早些到阎王殿报到。免得在人间害人！
　　老涂回过神来：哦，我记起你来了，你罚款还差一万，我够意思哦，欠税一万，要进班房的。
　　来抓呀！我命苦，全家拼完缴尽也凑不齐你的税罚款！逢到你这个酷吏！有些行业无账，你悄悄派人守到人家店里，以营业额最高那天算全月，你百分之五百完成任务，拿人血染红你的顶子，阿弥陀佛，罪孽深重哦！
　　老涂仿佛从梦中惊醒，他想起当年自己年轻，凭当局长的丈人力量刚提干，丈人教导他，宁左勿右，早出政绩。自己一个心思完成任务，争取更大进步。成天到个体户门面上封账抓发票，蹲守。很多老同志都劝过他：个体户天亮开门，做到上灯，虽然超了定额，但竞争杀价，也没有做够百分之八的利润点子，适当补税就行了。要让人家生意做得下去。税法还不很完备，过度执法，个体户要挨门挨户关门。老涂哪里听得进去。他当时还以查垮了一批又一批店铺而自豪呢！凭着巨大成就，他由二级局稽查局局长上调一级局任招商局长。现在想起来，官又算什么呢？记得他将要上调时有人还在政协会上提议案，要保护税源。县上转到局里，税务局长亲手交来，提醒他个体户关门太多，局的正税收缴完不成。自己也没认真想过。又记得上级还转来几大筐申诉，控告，他都认为是刁民捣乱，一火焚之。想不到这些人以这种方式来泄愤！这个矛盾咋能消除呢？
　　现在国家对个体户店摊免税。政府好，体谅百姓。你不能作孽了，多做好事，我们也给你上上香，下辈子少些报应，阿弥陀佛！和尚絮絮叨叨。
　　看着那牌位，老涂的头彻底垂下，伪君子，昏宫，酷吏三个称谓使他的底气彻底消失。但大错铸成，再也无法消除。他此时才明白为什么我们的有些干部退休后垂头离群索居，因为干过的工作经不起时间的检验，受伤害的群众在背后骂娘。此后，老涂也成了精神萎靡的蔫丝瓜。


