      很久以前，一对老夫妇生下一双胞胎，他姓卓，算命先生给大儿子起名叫卓农，老二叫卓稼，说是日后定有出息。中年得子，二人喜出望外，不知不觉对儿子都有点娇生惯养，任着孩子的性子来。
老大卓农慢慢长大天生喜欢捉弄人，周围的人经常会被他这个外来不该发生的因素所捉弄，有时候正常的事情，突然，会被他捉弄的哭笑不得。譬如：和他出门尿急时，他会让大伙找不到厕所；下坡时他会叫一个人扮演瞎子一脚踩空，被摔得骨折；取钱被劫、钱财被骗等等，他开始捉弄起这样的事来。
老二卓稼也好不到哪去，后来，前后村的人都把他们两个人名字改了，喊老大卓农叫捉弄，喊老二卓稼直呼他叫玩弄，其实，遇见捉弄并不可怕，可怕的是遇见老二会更惨，常常会被他玩弄了还得感谢他，有时候老天也会玩弄人，多数人采取了不甘心一次又一次抗争，当你的感情被老二所玩弄，不要选择不甘心一次又一次抗争，躲开他不就得了。因为，老二玩弄他不是老天爷，全当是被外来因素捉弄了一次，没什么大不了。
玩弄常常玩弄别人的感情，到头来他自己被玩弄得连一点情感都没有了，人们见了他躲瘟神似的躲他，他也只是一个会行走无灵魂的躯壳。
老大捉弄被衙门的人捉走后弄进了地牢。这时候的玩弄想充当老大捉弄，开始捉弄起他自己的玩弄，捉弄得他自己玩弄起了自己。没多久，玩弄在地牢里见到了大哥捉弄。
捉弄问：“你怎么把自己玩弄到这里？”
玩弄答：“我玩弄了你的捉弄。”
捉弄不解问“我在这里你怎么会玩弄我？”
玩弄耷拉着脑袋说：“哪是你，是邻村的一个姑娘，开始我想捉弄捉弄她，没想到她跟着开始玩弄起了我，她也不打听一下咱弟兄俩是谁，后来，有天晚上趁她家人都不在家，我把她给捉弄了。”
捉弄气急败坏地说：“你我被关到这样的地牢里，已经不是捉弄与玩弄那么简单的事情了。咱爹老实不说，加上又没钱送礼，咱俩就只能等着县大老爷看咋捉弄死我、玩弄死你吧！”

