      　　在华北平原一个小镇里，有一座三层厂房小楼。小楼面南朝北，院内窄小，高低不平，下雨泥泞的地方，竟然还有几十户生活穷困的人把这里当做临时的家，小楼只有一楼和二楼可以住人，三楼年久失修，水电全无。长长的白天就幽暗的走廊，尘土飞扬，一个接连一个的破旧屋子。满地的动物粪便，下雨就漏水的破旧不堪，空无一人住的各个房屋，熟悉和不熟悉这样的环境的人，走进来，都会被这如同走进了荒无人烟，鬼气森森的地方吓得胆战心惊。屋子很多，却满地都是原来在这里的住户，搬走时候不要的破衣服，破袜子，破鞋子，破罐子，破家具，破床铺，三楼静悄悄的，充满了恐怖，据传言有人在三楼看见过一个女鬼，让胆小者不敢步入三楼半步。再后来又传出三楼曾经有车祸死者被他的家属拉回了家发丧。更使得三楼充满恐怖感。所以三楼平日里很少有人光顾。
　　平时三楼的大门敞开着，很少有人进来上三楼去。就是三楼这么一个恐怖闹鬼的地方，有段时间，一楼和二楼的两个房主却常来此地。他们一个是住在一楼的寡妇青莲。一个就是住在二楼的四十多岁了还色心不死的张三，张三天性风流，见到女人就迈不动步。看见女人就上女人鼓鼓的胸部上瞧，怎奈，他贼眉鼠眼，猴头马相。女人看见他都会很厌烦的瞪他一眼就走，自从搬进了鬼楼的二楼，张三，时来运转，有了桃花运，一楼的青莲。经不起他几次飞眼，就自投他怀抱。两人起先常常趁张三老婆不在家的时候，厮混在一起。青莲身子和张三不闲着，嘴里也不闲着常常找张三要她们家缺少的这个和那个。后来奸情久了，常在家里鬼混怕张三老婆看见，就去了无人敢去的三楼。在一个雷雨交加的黄昏时候，下着大雨，张三和青莲正在三楼的一个破床铺上，正在如做神仙般逍遥。忽然听到张三老婆正喊着张三的名字，咚咚咚……的上三楼了，这下把张三吓得半死，他怕老婆出了名，更怕老婆的弟弟，那俩个凶神恶煞般的小舅子。怎么办？眼看着张三老婆一个屋一个屋推门，马上就要到他们的这个屋里，门是坏的，会露馅的，张三吓得脑门子都是汗从青莲身上翻下来，愣愣的问寡妇怎么办？青莲见过世面，急中生智。快速的把床上原来房主扔下不要的只有死了人发丧事情才穿的，白色的孝衣服穿上，再把露着的身体用白布都盖上，躺在那里装死。张三一看，大可效仿，也一样用白布盖住身体躺在床上。当张三老婆推开这扇门望向床上的时候，雨越下越大，天上正好打了一个响雷。把张三老婆吓得妈呀一声就往楼下逃。
　　自从那次楼上遇到险情以后，张三不敢轻举妄动了很多日子。可一想到青莲漂亮的脸蛋，和青莲在一起甜蜜的日子，心里痒痒的，对媳妇恨恨的，张三心想，和老婆离婚再和青莲结婚。老婆绝对不会离的，我那俩个小舅子还不把我打死。为了和青莲永久的缠绵，永远在一起。张三忽然想到了那天，他老婆被他们吓得妈呀一声跑的情景，想到平时凶悍的老婆也怕鬼的。一个杀人不见血，恶毒的计划顿时在张三脑海里升起。一个月黑风高的深夜，张三一点点下床，故意弄出一点声响，让老婆听见。张三老婆看见张三穿上衣服正要出去，张三老婆心想；刚上床就要出去，早看出张三和一楼的寡妇眉来眼去。勾勾搭搭，苦于没有证据，这次晚上出去肯定是和寡妇厮混去。这次我一定要捉奸在床，让张三今后对我俯首称臣，老实听话的和我过日子。张三老婆穿上衣服，一点点，慢慢的，跟踪着张三来到黑咕隆咚的三楼，三楼静的可怕，一只被惊吓的老鼠从张三老婆面前跑过去的时候，张三的老婆吓得差点出声，为了能抓到张三和青莲通奸的证据。张三老婆提心吊胆的被老鼠吓得在走廊里呆愣了一会后，继续再抬头找张三，忽然走在前面的张三不见了。张三老婆心里害怕着想，张三去哪里了呢？她就只能一扇接着一扇推开房门上屋里看，当她正想推开一扇白色的房门的时候，房门就在这个时候自动的开了。张三老婆胆战心惊的望向屋里，借着外面月光她看见一个身穿白衣，大红舌头耷拉着地的一个青面獠牙的一个鬼，正一蹦一蹦的伸着两个大爪子。向她扑来，张三老婆妈呀一声立刻倒地，被吓死了。张三看到老婆倒地了，知道老婆凶多吉少，肯定死了，张三脱下吓死他老婆的道具，稳稳心神，站在窗旁向下望望，他忽然看到一辆黑色轿车停在小楼楼下，里面出来一男一女正在车旁接吻，借着一、二、楼的亮光一看，那女的正是让他鬼迷心窍，勾走了他魂的寡妇青莲。看到青莲另有新欢，把张三肠子都悔青了。看着地上魂归地府的妻子，想到平时自己的老婆对自己的种种好处。再走到窗前恨恨的望到下面青莲对那男人，难舍难分的样子。有先天性心脏病的张三心气的要死，真想就地能蹦下去把青莲掐死。糊涂的激情过后，清醒过来的张三，突然内心恐慌起来，做贼心虚的想到老婆的死，他难逃法网。再看看如同真有鬼的黑暗的屋子，再望望下面一、二、楼和三楼如同人间和地府的差别，张三心里升起前所未有的恐惧。他忽然感觉自己的脑袋从后面被人重重的拍了一下，耳边想起一个女人怪怪的声音。老公我终于找到你了。张三惊怕的回过头一看，立刻吓得魂飞魄散，心脏病发作当场死亡。
　　三楼里的地下躺着三个人，俩个人死了，一个人活着，死的是，张三，和张三的妻子，活的是一个穿着破衣烂衫，披着长长的头发，满脸油污，呲牙咧嘴，瞪着两只如同死鱼眼睛的一个流浪女精神病人。警察来了，看到张三死不瞑目的样子，指着地上的张三问正在吸乳着手的女精神病人。他是怎么死的？女精神病人嘿、嘿、嘿……的笑起来说；我对他说；老公我终于找到你了，他回头看到我美丽的容貌，高兴的，就立刻大喊大叫，乐得就倒下了。


