      　　炳儿是一瞎子，她的按摩会所装修得很豪华，听说她的眼睛是被一大学生抛弃哭瞎的，就差没上吊。听说一大款看上了炳儿，给炳儿投了这个上下六层上千平方的按摩会所。
　　炳儿读过书，也算一个有点文化之人，自己给店起名叫炳儿按摩会所。炳儿现如今是按摩会所的所长，一百个工薪阶层的所长朝不住炳儿一个人赚钱。炳儿不但会赚钱，人长得也漂亮，她的皮肤细白，全身如绸缎光滑，喜欢穿得比较潮，天生招惹男人心动，再加上店里灯光灰暗，只要是男人谁都会去想她，想不到呀，一个小小的按摩所里，竟然有长得如此漂亮的女人，并且还是一个瞎子，瞎子咋地，有眼咋地，见了炳儿想瞎眼，看看自己的老婆长得，悲哀呀！她如今有一百多失明的按摩师，生意好的都发紫了。眼红呀！有人开始传说给她投资的那个人，是当年抛弃她的那个大学生的父亲，成何体统，这不乱了套了。
　　有钱了，乱伦，真他妈的可耻、可恶、不要脸。忘了他二十年前穿条裤子还漏着蛋呢。有人还说给炳儿投资的那个人的原配夫人疯了。
　　有人说那个人在最没钱的的时候，他的大儿子考上了一所名牌大学，那个人听大儿子说过是一名开什么按摩店的女孩一直援助他念完的大学。后来，大儿子出国留学，不再和那个女孩来往了。那个人不知炳儿就是当年的救助自己大儿子上大学出国留学的那个女孩。那个人知道了绝对不会碰玉儿一根汗毛，干这种事绝对不是那个人的个性。
　　如今的那个人真如一条癞皮狗一样，一直躲在炳儿的店里不敢出头露面。因他的大儿子从国外回来后，放着一个政府机关大有前途工作人员不干，班不上，公不办，策划伙同他的亲妈亲舅亲弟亲妹开始了一场与他激烈争夺家产、存款、矿山大战。
　　儿子要他的父亲断绝与他所有有过孩子的女人。他的大儿子得到消息，他爹就在炳儿按摩会所躲着，他的大儿子带着全家全部人马，把他爹从炳儿的卧室里拉到大厅，当众羞辱起他的父亲，他要全天下人都知道他的父亲是一个吃喝嫖赌、十恶不赦、败坏家族名声的大坏蛋。家里的企业不能落在这样的人手里。
　　他被他的几个小舅子轮番打倒在地。炳儿哭着、摸索着，用她那弱小的身体拼进全部力气全身护住他，重重的拳打脚踢落在了她的身上。炳儿，没有一点感到疼痛，她感到打在她身上，是那么的荣耀，那么的幸福，她终于可以为他做点什么。
　　在一阵的喊骂拳打脚踢中，炳儿听到了她最熟悉的、最不愿意听的、给她上床最多、花她最多心血的那狗日的声音。
　　是他狗日的，狗娘生的。一个丧尽天良的狗杂种，让她哭瞎了眼睛的狗杂种。
　　炳儿一下子愤怒了。她一下子跳起来，如同一头哺乳期的母狮，一声怒吼，她要保护她的幼仔，她要对付一切外来侵犯者，她的头一阵天旋地转，她愤怒地睁大眼睛，她一下子看清了所有在场人的脸，还有大厅里被砸得东倒西歪的东西。
　　110警车声在门口停止了呼叫。不一会儿，门口进来了五、六个全副武装穿警服的警察。炳儿惊呆了。她人生第一次见到这么威武英俊潇洒的小伙子。她看着刚刚从地上爬起和她上床生孩子所谓的丈夫，看着站在她面前抛弃她的这个当年的的大学生，如今为了家产全然不顾及任何人脸面的这个所谓的留学生，所谓的在政府上班的官员，还有跟在他后面这一个个为了自己的利益喊打自己最亲的亲人的人，她明白了，她怕了，真怕，怕天下哪有这么巧的事都让她遇上，但还是让她遇上了，就那么巧，就那么不合乎人意，就让她明白就是他经常在她面前炫耀的那个出国留学让他骄傲的儿子，她全明白了。炳儿看着感到一阵阵恶心，嘶哑无力地哭着喊着说：“当年你上大学的时候没钱，亲我，抱我，哄我，一切都是为了钱，你今天领人来这里打你爹，还是为了钱。钱在你眼里就那么重要吗？！我给你，我把这个店，还有这里所有的店员和按摩师傅，我全部都给你，虽然他们都双目失明，但他们个个都是能手，个个都是摇钱树，你拿走，你拿走呀！”
　　110警车拉响警笛，带走了所有来这里闹事的人。没人敢碰他，因他是政府官员。
　　在这群人被带走那一瞬间，炳儿觉着他们这群人还有给她投资的他，他那高大的身躯在这几个全副武装的年轻警察面前，显得是那么渺小苍白无力。
　　炳儿，虽然刚刚恢复了光明，这对于一个眼里只有黑色的人来说，是多么的兴奋呀，她可以重新看到一切，观赏一切，她可以大展宏图去放眼全球，她可以感悟世界是多么的阳光明媚灿烂。炳儿正在为今后的幸福暗暗打算，突然，一个穿着时髦的女人，带着一百多个孩子，手提棍棒如同孤儿般冲进店里，一下子把大堂围的水泄不通，个个吵着要他们的干爹，几个服务生上前阻拦，没几下几个服务生被打得抱头鼠窜，真是螳螂挡车不自量。大厅的吵闹，惊动了楼上的所有的顾客，洗脚、按摩的顾客一个个光着脚，脸上带着笑容跑出来看热闹，瞎子按摩大师一个个扶着墙跑出来竖着耳朵听。炳儿以前虽然瞎但她不聋，这会儿她知道站在她面前不用猜一定是大名鼎鼎的孤儿院灵儿院长。
　　炳儿不得不从新又闭上了眼睛，她这会儿真想把自己变成一个聋子。
　　炳儿憋不住了，问这一大群孤儿：“谁是你们的干爹？”
　　这群孤儿指着给她投资的人异口同声说：“他——”
　　炳儿笑了，笑得比哭都难看，让她没有想到的是她的背后还有这么多的干儿子。


