      自从猴王从国外考察回来，心里便琢磨着一系列的采购规划，首当其冲的就是要引进一个大月亮。
猴王把想法告诉了猴妃，不料猴妃讥讽道：“咱猴子王国的月亮不比别人差，买那么多月亮干嘛。”
猴王沉思了片刻，坚定道：“爱妃，此言差矣。还记得发生在我境内的‘猴子捞月’事件吗？消息传到临近的国家，被人家沦为笑柄。一提到此事，寡人就十分生气，知道为啥吗？”
只见猴妃满脸狐疑，“为何？”
“为何！就因咱的月亮小啊。尤其猩猩国王讽刺我们，说啥小猴子捞大月亮，笑死人了。”
翌日，猴王把想法告诉了猴丞相，不料猴丞相奉劝道：“大王，此事万万不可。”
猴王颇不耐烦，“为何不可？！”
猴丞相小心翼翼道：“大王，猴子王国的外汇储备严重不足，债务连连，万万不可啊。”
猴王沉思了片刻，坚定道：“爱卿，此言差矣。还记得发生在我境内的‘猴子捞月’事件吗？消息传到临近的国家，被人家笑掉大牙。一提到此事，寡人就十分恼火，知道为啥吗？”
只见猴丞相满脸狐疑，“为何？”
“为何？！就因咱的月亮小。尤其猩猩国王讽刺我们，说啥小猴子捞大月亮，笑死人了。这次引进大月亮涉及到国家的整体形象，不能再让他国小看咱了。”
就这样，猴王力排众议，通过发行国债、强行增税等方式，耗掉巨资，终于从猩猩王国引进一个大月亮。
当晚，猴子王国举办庆功国宴，盛情款待部分的国家元首。
猴子国王望着台下一片莺歌燕舞，几杯酒下肚，甚为高兴，无不感慨道：“国外的月亮就是大，就是圆啊。”
这时，一旁的龟王不禁哈哈大笑起来。
“龟弟，看你笑得如此开心，莫非羡慕我朝的大月亮？”猴子国王骄傲地说。
龟王几声咳嗽后，淡淡地说：“猴兄，你是装傻，还是真傻？天上的月亮本来就只有一个呀。”

