      　　我从中医学院毕业后，一时找不到去正规医院工作的机会，县卫生局让我回到老家当上了一名乡村医生。在大学里我学的是中医，很想用中医药为乡亲们治病。但是，在村卫生室里，我除了给村里的娃娃们打打预防针，给老人们量量血压，测测血糖，真正找我看中医的病人，其实很少。
　　我有点耐不住寂寞了，想撂挑子到南方的医院去打工挣钱，碰碰运气！奶奶对我说：“娃娃，心急吃不了热豆腐。现在找你看病的人少，还是你的道行不深，功夫不到家啊！”“什么，在学校我学医5年，在村里当个医生，还嫌我的技术没有学到家吗？”我有点气急败坏的样子。奶奶叹了一口气，慢悠悠地说：“要是王三爷在村里就好了，你可以拜他为师，将来一准成个名扬地方的好中医。”“王三爷，你说的就是哪个怪医王三爷吗？”我急切地向奶奶发问。奶奶道：“是啊，你的命还是三爷救的呢。”奶奶望着我惊诧的表情，给我讲了一段小时候我的故事……
　　哪一年的冬天，天气特别寒冷。刚满5岁的我在夜里突然发起了高烧。爹娘抱着我急匆匆来到了王三爷的家，求求王三爷给我治病。王三爷看到我口唇发绀，呼吸急促，就对爹说：“孩子可能是得了肺炎。这黑灯瞎火的，赶到城里去，得几个小时，是怕耽误了孩子啊。来，三爷给娃治！”说话间，三爷从针灸包里拿出了三棱针，在酒精灯上消毒后，将我的十根小手指头扎破，挤出一滴滴的鲜血。半小时后，我的烧退了，呼吸均匀了，口唇也渐渐红润了起来。后来吃三爷开的中药，我的病也就好了起来。“这不是中医针灸学里的‘十宣放血法’吗？这种方法还能抢救其它危重病呢！”我脱口而出。我开始崇拜起怪三爷了。
　　奶奶继续讲，王三爷读书不多，年轻时云游四方，得一民间老中医指点，学了一些中医治病的旁门左道，回到家里当上了赤脚医生（文革时期乡村医生的称呼）。他每天上午8点准时看病，但限定人数，只看三十个病人，就再也不看了。病人要求他看病，他会像鲁迅笔下的孔乙已哪样吆喝：“不多也，不多也，看多了脑筋糊涂，不能再看了。”他中午睡上一觉，下午要到镇子上的茶馆里去喝茶、打牌，雷打不动的习惯，从来都不耽误。王三爷看病神，行为怪，所以，村里就有人在背地都管他叫“怪三爷”。
　　有一年啊，村上刘进财家的一头耕牛右腿折断，村里人都等着吃牛肉。怪三爷走到屠夫前一举手说不可！这牛治好后还能下地干活。他仔细看看牛的腿伤，自己从家里取来一枚古铜钱，放在火里烧红，再放进醋汤里淬火，如是三番，用尖窝子把铜钱捣为粉末，和着黄酒与骨碎补、续断、乳香、没药、土元等中药沫子灌入牛口。五六天之后，牛腿竟然奇迹般地复原如初。1个月后，竟能下地干活了。
　　村里的大人小孩得了伤风感冒，怪三爷一般开上一、二服中药，吃了就好。可是患上了乳蛾病（扁桃体肥大症），吃药也不见效，怪三爷却另有个绝活。他有一个小烙铁，在煤炉子里烧得通红，再往香油里面哪么刺啦一下，让病人张开大口，他用小铬铁在病人肿大的扁桃体上那么轻轻烙一下，病人立马感觉轻松了不少。病轻的，烙一、二次也就好了。严重一点的，烙个十次、八次，一定见好。怪三爷常对人讲，这是药王孙思邈的手艺，现在没有人来学喽！
　　前些年，一些有钱的大老板们因为嫖娼，患上了性病。听说有个怪三爷能治各种疑难杂症，纷纷前来要求治疗。怪三爷起初不肯治，但架不住这些老板们的磕头作揖和软磨硬泡。怪三爷用报纸把他配制的中药沫子卷起一根很大的烟卷，用火柴点燃后，只让他们吸上个5～6口烟，把烟气全部吸进肺里，不许吐出来。如此这般，只消半个月功夫，这些人的病全好了。有人问怪三爷：“您用的是什么方子，这么神奇？”怪三爷认真地回答：“驱梅一袋烟，书上写着呢。”
　　人们说他看病的一大规矩，就是任何人都得排号，谁也没有优先权。那一次是来了一辆小轿车，是县里某大人物的太太求诊，陪同前来的乡干部笑脸求情，连怪三爷自己的侄儿也来拉衣袖，想让官太太破例优先。怪三爷不答应，说官有大小，病无贵贱，他这里是铁规矩。
　　但他还是得罪了不少人。打击非法游医的时候，县卫生局说他既无执照，更无文凭，江湖游医的黑诊所必须马上关闭。
　　怪三爷没法，只得在家闲着。一日，他听说某个城市要举办民间中医绝活大赛，他让儿子在电脑网络上给他报了名。参赛那天，人山人海。怪三爷技压群芳，夺得第一名。被国家授予“中国民间中医大师”称号。怪三爷成了大名人，被南方一家大型中医医院聘请当医生去了，再也回不到我们这个乡下的小村庄了。
　　故事讲完了，奶奶像下定决心似的说道：“娃呀，你怪三爷我熟的很，明天收拾收拾东西，咱们坐火车去找他拜师学艺去，就不信他不给我这个老婆子一点薄面，收我孙子当徒弟！”


