      　　这是发生在我朋友身上的一个故事，朋友姓彭，以下是我听小彭所讲他的一次惊悚与恐惧的经历。
　　某一个周末的夜晚，因为刚完成了一个大项目，同事们的心情都不错，有人提议去酒吧放松放松，所有人都愉快的同意了。
　　贝司酒吧在摩天大楼的最顶层，屋顶是透明玻璃，抬头望去好像与天际相接。星空下的灯光旖旎如梦似幻，好像踏入另一种幻境。舞台上正演奏着老式的爵士乐，有人在舞池中央相拥跳着舞，珠光流影，香风弥漫。
　　众人喝酒谈笑了一会，有位同事觉得有点尿意去了厕所，等了好久还不见回来。因为人多大家没有在意到，但小彭觉得有点不对劲。
　　他顺着洗手间的标志走，发现箭头所指的方向是一堵墙壁，那里没有洗手间，他很纳闷，于是打算回去。这时候他又抬头看了顶上挂着的指向洗手间的方向，发现是自己看反了，原来洗手间在另一个方向。
　　酒吧这么热闹的地方，走到这里却很安静，刚才还很热闹很嘈杂的音乐好像完全听不见了。小彭觉得奇怪，最后他来到一间挂着男厕标志的门前，这是一扇非常狭窄的门，他推开门，里面没有人，也没有小便池和马桶间，竟然是个走廊，狭小的只能容一个人通过的走廊。走廊非常阴暗，从里面传来滴答滴答的滴水声，由于光线的原因，根本不能看到里面是什么。小彭犹豫了很久，还是决定进去看看。
　　他走的地方越来越阴暗，不过走廊却是越走越宽。也不知道走了多久，就在他想放弃的时候，前面竟然出现了一点亮光，好像是走廊的尽头。
　　那里发出的光很昏暗，里面寂静得出奇，偌大的空间只能听到他自己的呼吸声。他心里很害怕，正在犹豫是不是该掉头的时候，里面忽然传来一声惨叫，声音极尖利而且好像极痛苦，伴随着这个声音还有一声重重的重物坠地声。
　　小彭吓得全身发颤，头上冒出冷汗，脚也在哆嗦，想回头就跑。可也不知哪来的勇气，鬼使神差的促使他向亮光的地方走去。
　　里面是一个空旷的房间，四周都是墙壁，没有窗户和门，也没有一样家具和陈设，没有灯，不知从哪里来的光照着四周的墙壁泛着绿莹莹的颜色。
　　他屏住呼吸，这幽暗而诡异的空间内不只他一个，还有一个人，不过不能确定他是不是人，一团血、肉和白骨组成的东西正在地上抽搐。有令人窒息的血腥味弥漫开来，小彭的脚定在那里，动也不敢动。
　　他说当时他的心脏好像被什么东西抓住了，惊惧、无助的冰凉之感从脚底升腾而起。他看着地上的这个东西，强忍住欲呕的感觉。
　　可是，这东西居然还会动，抽搐着慢慢爬行，在满地的血水中拖曳出一条痕迹。小彭惊恐地看着他，离他越来越近，还能看见这东西中血肉相连的骨头和在爬行中被拖出的粘粘滑滑的肠子。
　　惊恐几乎令他丧失了所有的感觉，就这样注视着他，直到地上的这团东西慢慢抬起了类似于头部的一个膨大的血团，用两个完全脱离了眼眶的眼珠子看着他。
　　在那一刻，他终于歇斯底里地叫出声来，不顾一切地往后就跑，那段走廊，来的时候没感觉这么长，可是却好像怎么跑也跑不到尽头，没有一点光亮，在漆黑中奔跑。
　　他喘息着，不敢停止奔跑，怕一停止就会被那个东西抓住，只有不断地跑才能远离这个令人恐惧作呕的地方。
　　黑暗没有边际，就在几乎放弃希望的时候，前方出现了一点光亮，小彭都几乎哭出来了，冲着光亮奔去。
　　这里是熟悉的贝司酒吧，他正站在洗手间的侧面，前面是一面巨大的镜子，里面的人头发凌乱脸色惨白，神情惊惶，可是，他的后面没有一扇小门，那里只有雪白的墙壁，进去厕所的人都奇怪地看着他。
　　他转过头，伸手去摸那面墙，墙壁完好无缺，甚至连一丝裂缝都没有。镜子里有一点什么东西他觉得不对劲。
　　是脚，他蹲下身子，鞋上有一点暗红，他伸出手指摸了摸，又放到鼻子边嗅了嗅，嗅觉和触觉都告诉他，这是血液，刚刚的这一切，是真的。
　　他慢吞吞有气无力地回到喝酒的地方，他的那位同事早已经坐在位子上喝酒，可是他的脸色很奇怪，灰色黯淡，双眼无神。小彭注意到他这个晚上没有再和其他同事说过一句话。
　　第二天，他这位同事就没来上班，直到今天，所有人都不知道他去了哪里。



