      　　清朝末年，国力衰败，屡遭西方欺凌，八国联军攻占北京，慈禧携光绪帝逃跑，八国联军在北京极尽烧杀抢掠之能事，许多无辜的百姓被杀被伤，这时候，北京出了个人物叫刘百胜，此人医术高超，为人又仁慈宽厚，因此受伤的百姓都去他开得芙蓉堂治病。
　　这天和往常一样，芙蓉堂前的病人还是络绎不绝，这时，一个鬼鬼祟祟的身影从旁边的店铺闪出，此人尖嘴猴腮，一看就是那种钻营小偷行当的人，这人名叫张二，是一家名为回春堂店铺的伙计，回春堂以前是北京最大的药铺，生意兴隆，但自从刘百胜的药铺开张后，新老客户都吸引到那里去了，回春堂的掌柜李济民出于妒忌，便派张二来打探芙蓉堂的用药方法，李济民也好奇，自己的回春堂开了很多年，为什么芙蓉堂才几个月便把自己的顾客都抢了过去，难不成他刘百胜真有什么灵丹妙药不成？
　　张二偷偷摸摸进了芙蓉堂，刘百胜正给一个患风寒的病人开药，张二凑到跟前，瞄了一眼药方，暗暗记在心中。
　　回去后张二将祛风寒的药方让李济民看了看，李济民看后笑了起来：“我真当他刘百胜是华佗转世呢，这就是普通的祛风寒的药方。”李济民随手将药方扔在地上，蓦地，李济民心中一想：“刘百胜若就这点本事怎么可能会那么出名？他肯定有什么祖传秘方。”于是对张二说；“再去打探，打探清楚了赏你五两银子。”张二屁颠屁颠的就去了。
　　张二四处打探消息，终于有一天在一个茶馆里听到了有用的消息。张二当时正在喝茶，忽然听到邻座的两个人在议论芙蓉堂，张二张二侧着耳朵仔细的听，那两人中的一人说：“你知道芙蓉堂的掌柜为啥治一个好一个不？”另一人问道：“刘百胜有什么祖传秘方？”“那是，我听人说，在芙蓉堂药柜的底层一个锁着的抽屉里放着一颗灵芝丹，听说是摘取一千朵灵芝熬制而成的，那灵芝丹时时刻刻都在散发着灵气，芙蓉堂的药材都沾了灵气，当然能治百病。”张二一听激动的把茶钱拍在桌上，一溜烟就跑了。
　　李济民听张二说后喜笑颜开，当即掏出十两银子给张二，李济民笑眯眯的对张二说：“这十两银子是犒赏你的，你若能把灵芝丹弄到手，赏你五十两银子！”张二乐的合不拢嘴，说："掌柜放心，交给我办。“
　　过了几日，芙蓉堂被盗的消息不胫而走，有人传言，刘百胜的灵芝丹被盗，芙蓉堂再不可能治百病了，这样一来，芙蓉堂倒冷清了许多。一段时间后，慈禧回京了，因为躲避战乱，平日里锦衣玉食的慈禧太后吃的和平常百姓吃的一样，有时还吃不饱饭，加上已有了一定的年纪，慈禧患上了胃病，便召集天下名医，能治好慈禧胃病的重重有赏。李济民刚得到灵芝丹，一听这消息，喜不自禁，心里盘算着自己若献上这灵芝丹，会得到多少奖赏。
　　过了几日慈禧大寿，李济民便把这灵芝丹献给了慈禧，说服了灵芝丹能延年益寿，包治百病。
　　又过了几日，李济民在回春堂正等着赏赐，忽然见张二从门外跌跌撞撞的跑进来，满脸的惊恐，嘴里道；“掌柜快跑，外面来了一队官兵抓你！”李济民疑惑的说；‘我没干什么犯法的事啊，抓我干嘛？“
　　张二边往后门推李济民边解释：”就您给老佛爷祝寿的那东西根本不是啥灵丹妙药，就是松香混石灰。“李济民听后大惊失色，赶紧和张二仓皇而逃。
　　慈禧没抓着人，大伙后来才知道，那所谓的灵芝丹只是给小孩子的玩具，慈禧看后大怒，便要捉拿李济民问罪。
　　几年后，在芙蓉堂门口出现了两个衣衫褴褛的乞丐，刘百胜正巧在门口，一见两人便变了脸色，这两人正是张二和李济民，刘百胜请他们到里屋中，三人坐在桌子旁，李济民道：”几年前我派人偷了您的东西，我给您赔不是了。“刘百胜说：“都是过去的事了，再说你们都落魄成这样了。”
　　张二不解的问：“您当年是怎么招揽那么多的客户的，风传您是靠灵芝丹才治好众人的。”
　　刘百胜温和的一笑，说：“灵芝丹的传言是子虚乌有，我的药方和你们用的一样，可我晨量药材时从不缺斤少两，也没有用劣质药材充数，行医的那么在乎金钱，不把病人当回事怎么会得到病人的青睐，医者仁心不是吗？”
　　两人羞愧难当。刘百胜坐在大堂前，望着门前过往的行人，马车，心中暗暗想到：“不知道后世的医者能不能保有一颗仁心，以救济苍生为己任而不被金钱迷惑，行医者给病人看病前得先把自己心中的邪念去除了，这样医者才会一心一意为病人着想，这样的医者才有高超的医术。“
　　从此以后，芙蓉堂前又多了两个年过半百的学徒。


