      人生在世难免会有“我本有心向明月，奈何明月照沟渠”之感。除此惆怅，淡淡之悲也会涌至心头，那种别样的失落，不言而喻；反言之，对方的选择也许更佳，只是觉得其未按照自己的意愿而为，稍作彷徨罢了！
所谓人各有自，每个人都有权利追求自己的人生道路。任凭旁人说的天花乱坠，也坚持己见，持之以恒，即便是一条路走到黑，又何妨？
言至此处，不得不承认最近很烦恼，正被此事困扰！身为挚友，眼看着她义无反顾的坠入“沟渠”，我于心不忍。百般好言相劝后依旧无济于事，她的敢爱敢恨注定是飞蛾扑火。
好了，不买关子了，言归正传。一个女性朋友，爱上了一个不该爱的人，不仅我，但凡朋友圈的好友无一赞同。恋爱这档子事，真不好说，尤其是女人，一旦投入，那叫一个死去活来。所以，任何人的谨言自然无功而返。不仅如此，为了维护其男友的尊严，她不惜操戈友谊，为此，惹得朋友不悦。当局者迷，她已然不可自拔了，岂能悬崖勒马？忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，这个浅薄的道理此刻在她面前已然不值一文。可是眼看着好友掉入深渊，却无法施救，也是一件痛苦的事。
可想而知，不仅她男友有尊严，任何人都有。经此一事，没有人在白费唇舌了，任由其为之，即使是最好的朋友，也不敢跃跃一试，生怕为此事而再度创伤情谊，毕竟爱情和友情是不同的概念。对于此果，我不能妄加评论，人的心态是多变的，有时为了挽留一些有价值的东西，就必须要学会放弃，比如友谊……
但是话说回来，人生在世有些事情可以错，且一再而再而三的错，都无所谓，唯独此事，她不能错，否则极有可能悔恨终生。所以，众多好友都避而远之后，我依然奋斗在最前线，尽绵薄之力，望扭转乾坤。
孤军奋战的滋味苦不堪言，我不禁再次感慨，女人一旦恋爱，判若两人。我的“执迷不语”可谓是自取其辱，她还真是毫不留情面。既然我决意为之，自然有抗体，所以，她的任何羞辱我都“来者不拒”。其间的过程就不叙述了，一带而过吧：我也就那么点本事，和大家一样，苦口婆心的劝阻。同样的命运，被她“隔离”，甚至意欲重新审视我们之间的友谊。原因则是我也痛批其男友的桀骜不驯以及玩世不恭。
群众的眼睛是雪亮的，既然众人皆有此感，就意味着我的做为并无不妥。她只是被爱情冲昏了头脑，一时蒙蔽而已。所以，我无畏险阻，执意为之，无怨无悔！
奈何久而久之依然收效甚微，有意引她“向明月”，她始终南辕北辙背道而驰，我心中的那份失落感不言而喻。因此，才心生开篇的感慨之情……
虽然无力拆散一对不适合的情侣，但是我尽力了，问心无愧，对得起她。她虽对待爱情冥顽不化，可友情她也不敢懈怠和冷落了，因此，我的“劳苦功高”她心知肚明。
时间果真是块试金石，一切意料之中……她失恋了，确切而言是其男友见异思迁！她投入的那么真切，难以接受无情的事实，整日以泪洗面，伤感至极。
已然成实，她想起众友的好，悔不当初。郁闷倘若无处倾诉，无疑是雪上加霜，使得心情更加的糟糕。所以，她需要朋友的安抚以及开导，投之以桃，报之以李，在此伤心欲绝之时，她自然视我为首选。
她此刻的脆弱与昔日的敢爱敢恨格格不入，一副憔悴之态，并为热恋时的偏激而道歉于我。她的梨花带雨不失娇媚，令我思绪混乱，心想早知如此何必当初，此情初始便注定以其泪痕告终……
而今，得以验证，我们也冰释前嫌一往如前。
言已至此，聊点别的吧，还未交代我的身份，我是一名男性，正值而立。为什么自我介绍呢？且容我肆意一笑，好吧，窃喜完毕！
不知道是谁把男人某种特性与猫相提并论，我不得不赞美此言之寓意，简而言之的捏住了男人的“脉搏”，准确无误！既然天性喜于吃腥，那么就取决于有无机会。人毕竟是高智商的生物，可以创造机会，甚至于只要有机可乘，就会孜孜不倦的向着胜利前进！
言归正传，不难看出，我距终极目的仅一步之遥。稍加煽风点火，与她心有灵犀，感同身受，那么，指日可待！我可不是吹嘘，事实证明一切！
失恋的阴霾岂是挥之则去的，所以，仅仅一次的安慰远远不够，她依然处在“水深火热”之中，仍然需要倾诉。于是，早已做好铺垫的我再次粉墨登场！
说实话，若非觊觎其美色，另有所图，我岂能忍气吞声，任由其奚落？谈至友谊，我不否认存此因素，因而促使我斩杀其恋情，所以我的初衷仍是善意！之所以心态陡变，也不否认我的思想龌蹉以及色欲蒙心！
给自己一个台阶下吧，男人嘛，理解万岁！这也是我摒弃“大部队”，单枪匹马鏖战的主因！
她的二次邀约，足以证明时机成熟，我可以实施计划！她依旧满面惆怅，忧心忡忡，于是我投石问路，引她借酒消愁。酒这玩意有时真是好东西，它的专属一点就是为沮丧的人排解。我的建议她欣然接纳，不仅如此，还要求与我同醉。此点我求之不得，可谓正中下怀，省得我多费唇舌，劝她一醉解千愁了！
事已至此，无需我追加笔墨，后事可想而知！
然而，极具讽刺味道的是，醉酒后，她主动投怀送抱，又省了我一番功夫，太合乎我意了，堪称惬意收官！
天有不测风云，人有叵测心里，许多事一旦存有可趁的缝隙，一念成佛与一念成魔之间，往往有人倾向于后者，譬如说我，完全可以成“佛”，可我却另辟其境，而且完美猎艳！

