      　　唐朝开国名将程咬金可是个家喻户晓的传奇从物。《说唐》一书中，把程咬金这个人物描写的很笨。说是：龙俊达教他板斧的武艺套路，怎么也学不会一招半式。有一天晚上，咬金梦到一仙人教他板斧的用法，他一学就会。这时候，梦醒了，他好像还记得武术套路，就拎起大斧，拴个条凳在胯下当马，照梦中的套路练习。正练得有味，龙俊达被吵醒了，出来看见，就赞了一声"好”！这下可坏了，吓得程咬金只记得最前面的三招板斧用法，其它的招式就全忘光了。这三招很猛，一般人接不住，但只要遇到能接下这三招的武将，咬金就只有转身逃跑了。
　　其实，程咬金是一个胆大心细的人物。他学习新生事物不但一点也不笨，而且还是一个聪明机智，随机应变的人哩。在隋末风起云涌，天下大乱之时，程咬金先后入瓦岗军、投王世充、降唐。后又追随太宗李世民破宋金刚，擒窦建德，降王世充，以功封宿国公。程咬金的机智聪明从他少年时代就表现出来了，这里有一个与中医药有关系的故事可以佐证。
　　传说，程咬金小时候家里穷得叮当响。父亲因病早死，只剩他和老母亲相依为命。程咬金学得一手编竹器活的好手艺，挣钱养活老母。老母在生程咬金时，留下产后瘀血疼痛病。程咬金长大成人了，母亲的病还没有好，程咬金决心请郎中治好母亲的病。
　　为了给老母买药，程咬金一连几个晚上没睡觉，编了许多竹蓝和竹椅去卖，挣了半两碎银，到邻村一个郎中的药铺，买了两剂中药。程母吃了草药，病情果然好转。程咬金高兴极了，又接连几个晚上没睡觉编竹器物件，挣了点碎银，又跑去找那位郎中，可是，这位郎中却说这次买的药得花三两银子。程咬金听了心中一惊，我哪来这么多钱呀！怎么办？……
　　想来想去，程咬金忽然灵机一动，就答应说：三两银子，可以给你！但要等我娘的病好了，再还你钱。那位郎中同意了程咬金的要求。有一天，郎中到地里去采药，程咬金悄悄地跟在后面，偷看郎中采的是什么样的药，长在什么地方。程咬金心中有数了，就只从郎中那买了一剂药。后来，程咬金也到地里采郎中所采的那种药，煎汤给母亲治病，终于把母亲的病治好了。从此，程咬金就给这药草起了个名字，叫益母草。
　　益母草为唇形科植物益母草的全草。一年或二年生草本，夏季开花。生于山野荒地、田埂、草地等。全国大部分地区均有分布。在夏季生长茂盛花未全开时采摘。
　　益母草有活血、祛淤、调经、利水之功效。治疗妇女月经不调，胎漏难产，胞衣不下，产后血晕，瘀血腹痛，崩中漏下，尿血，痈肿疮疡等症。
　　益母草是传统的妇科良药。女性生产之后，子宫需要一段时间才能完全复原，这个阶段容易患上子宫炎症。很多医生都会推荐产后的妇女服用益母草产品，因为益母草中的有效成分可以促进子宫的收缩，有利于排除淤血，促进子宫的复原。同时益母草的成分也不对母乳产生不良的影响，因此也不会影响到婴儿的发育成长。


