      　　在广袤无垠的荒原，屹立了一颗光秃秃的老树，枝干已经成了枯木，孤独的躯干慢慢的在风化，谁也不知道发生了什么。
　　一只嫩芽破土而出，屹立于干裂的荒原，给这一片没有生气的地方带来了生命的味道，一场暴雨来袭，滋润了干裂的土壤，经过暴雨的洗礼，一个月后小树已经有一米高了，躯干没有老树的粗大，可是那少数的叶子要比老树那繁多的叶子要大几倍，显然叶子比躯干占树的比例要大许多。
　　那年，树儿靠着自己的小根给叶子提供者水分和养料，巨大的叶子依靠自己光合作用供给树儿能量，产生了有机物帮助小树成长茁壮。树与叶子互利共生，树对叶子许下了“风雨共济，生死相依”的承诺。叶子无私的将自己努力生产的一切给予了树，谁可曾想过那蒸腾作用下的不是水而是叶子流下的汗，一天又一天，小树长高了，而疲惫的叶子一天天老去了。
　　秋天来了，叶子慢慢的变得泛黄了，深黄了，枯萎了，凋零了。叶子辛苦的努力了一生，把自己的一切给了无私奉献给了树，还没来得及看看世界，就悄悄的离开了。树为了保存自己的实力度过冬天，绝情的抛弃了所有的叶子，树儿安然度过了冬季。
　　五年以后的春天，昔日的小树已经长成像柱子粗了，他对新生的叶子依旧着以前的承诺，叶子也就无条件的相信了，可是叶子相比以前小了许多，原来是树为了更好的控制叶子，不想让叶子更加强大而把叶子变多了，以便能为自己成产更多的有机物，叶子不断的努力生产，想让自己变得更强大，可是事与愿违，生产的越多树剥削的越多，反而树越发的强大了，叶子越发的瘦小了，叶子有些失望了。
　　十年以后的春天，往日的小树已成了参天大树，变得盛气凌人了，他对新生的叶子依旧着当年的陈词滥调。叶子变得越发的相信了，也许只是为了给自己找到一个大的靠山罢了。不可一世的树已经不在安于现状了，随意对叶子指手画脚，任意抛弃弱小、生病和不听话的叶子，此时的树在也不是十五年前的树了，随着他的强大欲望变得更加疯狂，叶子也心甘情愿的受他的摆布，因为树是他的依靠。
　　十五年后的一个夏天，一阵风儿吹过叶子，原来那是风儿在抚摸着叶子的伤口，风儿看着可怜的叶子，将一切的真相告诉叶子，所有的叶子都接受不了这个真相，唯有一片体弱的叶子相信风儿，叶子“背叛”了树，风儿带着叶子离开了这里，叶子看到了重来没有看到的一切，她飘过了喜马拉雅山脉，飘过了沙哈拉沙漠，飘过了流光溢彩的街道，获得了前所未有的自由，谁可曾想过她为了树而放弃的一切。
　　二十年后的一个夏天，由于当初的那一片叶子的离开，惹怒了老树，在那以后老树对叶子的管理更加加强了，叶子冒着炽烈的阳光不停的工作，也有接二连三的叶子经受不住奴役离开，树根也变得贪婪，将得到大地的所有养分占为己有，由于养分过多树根也开始腐烂了，老树面临崩溃，自己没有了养分，叶子也没有了大地的养分，叶子再也无心努力工作了，在一场暴风来临之时，纷纷离开了老树，风静了，只剩下一颗光秃秃的老树。
　　一年以后，昔日那颗盛气凌人的老树已经变成了枯木，簌簌的水滴在干涸的土壤上，已经分不清是雨，还是老树流下悔恨的眼泪。有人曾说，好像是说“聪明的谎言更甚真相”，确切的说是老树、叶子、风儿见证了这一切。


