      任能在桃花村是个有名的能人。一天，他十岁的儿子刚刚放学回来告诉父亲：“爸爸，刚才我在放学回家的路上拾了一个钱包。”任能十分高兴地问：“那钱包呢，快拿出来让爸爸看看，里面有没有钱。”刚刚说：“我把它都交给我老师了。”
“我把你个次货。”任能大发雷霆，训斥儿子说：“以后再拾了东西，先不要声张，拿回来让我看了再说。记下了没有？”
刚刚低着头，不敢正视父亲那张凶巴巴的脸，只是小声答道：“记下了。”
这天，是个星期天，学校放假。任能到田里去种麦子，刚刚也跟着上地里去了。
到了自家地里，任能套好牛，刚要摇耧播种，突然发现一个耧脚的小铧不见了。忙问刚刚：“你在后边没拾到小铧么。”刚刚摇摇头表示没看见。
耧没铧咋种地哩？任能急得满头大汗。眼见得人家都人欢马叫的正忙哩，自己却是干瞪眼，想借别人也不可能，这阵谁也没有多余的铧么。没办法，他只得打道回府，扛着耧，牵着牛回家了。
回到家里，刚刚对任能说：“爸爸，刚才我在半路上拾了一只小铧，不知是不是咱家的？”说着，从口袋里掏出一个小铁铧来。
任能接过一看，正是自家耧上的那只铧，就气不打一处来，骂道：“我把你个次货，你拾了为啥不早言传。刚在在地里问你，你还说没有。”
刚刚红着脸争辩道：“不是你不叫声张吗。上次你说让我拾了东西先拿回家给你再说。这不，我回来就先给你说了。这又不对么？”
刚刚的话说得任能嘴里像塞了一个核桃，一下子不知道说啥了。他心里暗想：都是自家把娃教失塌了，怪谁呢？这叫自作自受。以后贵贱不敢再这样了。


