      　　高阳在广州打工已经一年没有回家了，今年春节一定要回家看看。腊月十九这天上午，看公司里不是太忙，高阳抓紧到火车站去买火车票。网络购票，的确减轻了售票窗口的压力，来到售票窗口，很快就买到了广州至新乡的火车票。
　　毕竟一年没回家了，下午，同事小曹约高阳一起逛街，想买些合适的东西过年带回家去。可等到了自由市场突然发现，钱包不见了。买火车票回来的时候挤公交，去公园挤公交，来自由市场又挤公交，这钱包究竟是怎么丢的，连他自己也不清楚。
　　钱包里钱并不太多，大概有九百多。但最麻烦的，是钱包里面的身份证和那张火车票。没有身份证就无法购买火车票。第二天，高阳本打算到当地派出所，申请一张身份证复印件，可偏巧公司里有急事，没顾上。
　　买火车票的事一耽搁，就到了腊月二十二。高阳找人帮忙电脑订票，但结果很让他失望——回家的火车票已经没了。
　　这可咋办？都是那该死的小偷！“缺德的小偷，我操你八辈子祖宗……”就在高阳正大骂小偷之时，突然，有人喊他取快递。
　　快递是老家寄来的，很小的一个邮件。高阳纳闷：都这个时候了，还寄啥快递！可打开一看就惊呆了——里面竟然是他的身份证和那张火车票。看到火车票，高阳激动得立刻大叫起来：“我回家不发愁了……”激动过后，稍稍一想就明白了，看来这小偷还有点人性，知道春节前火车票不好买，于是良心发现，留下钱，把身份证和火车票寄到了老家，家里人收到后，又转寄了过来。高阳当即拨通父亲的手机一问，事情果然如此。
　　时间过得真快，转眼就到了回家的日子。腊月二十六这天上午，高阳进站上车，很快就找到了自己的座位——13车厢85座，正好挨着窗口。更让他高兴的是，对面竟然坐着一位漂亮的女孩。这女孩太漂亮了，瓜子脸，尖下巴，一双大大的眼睛又黑又亮。高阳心痒痒，目光总往女孩脸上瞟。
　　开车不久，高阳就和女孩熟悉起来。闲聊中得知，女孩在安阳站下车。哦，原来还是老乡……高阳心中暗喜。闲着无聊，高阳说起了钱包被偷，那小偷又把身份证和火车票邮寄到老家的事……
　　听了高阳的讲述后，旁边一小伙子笑着说：“看来那小偷也知道火车票不好买啊，所以才大发慈悲又给你寄回了老家……”而邻座的女子随即接口说：“小偷哪有那么好心？也许是钱包被小偷扔掉后，被哪个好心人看见，把身份证和火车票帮你寄回了老家……”
　　可这女子刚说到这，立刻就遭到了更多人反对。一个中年男子随即反驳说：“拉倒吧！现在哪还有人肯管这闲事？你没听说啊，小学生公交车上为老人让座，老人跌倒，后来讹了他二百块；好心人半路上送受伤者去医院，却被冤枉成了肇事者……现在这时候，谁还敢做好事呀？除非脑子进水……”
　　另一个中年男子说话更粗鲁，接口说：“要我看啊，这小偷也是个傻B小偷！你偷钱就偷钱吧，干嘛还要再把身份证和火车票再寄给人家？如果你真的好心，就别偷啊，或者干脆把钱一块儿寄过去……”
　　邻座一个小伙子说话更逗：“要我说啊大哥，那小偷肯定是女的，看你长得漂亮，所以……”话刚说到这，另一男子开涮道：“哪啊！要是小偷看中了，咋不把钱一起寄来？要我看啊，说不定是哪个寂寞的富婆捡到小偷扔掉的钱包后，见身份证上小伙子长得帅，就想……”
　　大家调侃了好一阵子，觉得无聊，后来终于换了话题。
　　高阳都二十四了，至今还没有女朋友，对这位漂亮的老乡一见钟情，很想和她擦出点火花。可这女孩对他却渐渐冷淡起来。
　　转眼已经到了晚上，高阳吃了个碗面，就歪在座位上进入了梦乡。
　　也不知睡了多久，突然一睁眼，发现列车已经停下。高阳睡眼惺忪地一问就是一惊，现在停靠的正是新乡站。这一惊非同小可，吓得他赶紧匆忙收拾好东西，狼狈地向车门跑去。
　　现在是凌晨三点，出站后，高阳只得找一家旅馆先住了下来。可等住下后突然发现手机不见了。肯定是刚才下车匆忙，丢火车上啦。这部手机价格不菲，是上个月刚刚花了三千多元人民币买的。这么好的手机，又是丢在了火车上，肯定是李双双哭丈夫——没希望了。高阳实指望拿着新款手机回家长长脸呢，可没想到还没到家就没了。
　　第二天回到家里，一家人团聚，一高兴，高阳早把丢手机的不快抛到了脑后。可让他没有想到的是，腊月二十八那天下午，快递员突然在门外喊取包裹。高阳签名后打开一看，更是大吃一惊：是手机，正是丢在火车山的那部手机。
　　看过手机，随即仔细查看起了寄件人的地址：安阳市内黄县……看着看着，高阳心里一阵激动：是她！肯定是那个漂亮的女孩！
　　高阳年后的车票是正月十六。正月初五，已经走完了亲戚。闲着没事，他突然就有了一个想法：到内黄去一趟，找到那个女孩，向她说声谢谢，当然，他更想和女孩交往……
　　大年初六那天，高阳乘车来到内黄县，然后又根据地址，找到了那个康村。康村是个不大的村子。他原以为很快就能见到乔小燕，可让他疑惑不解的是，后来几乎在村里打听了一个遍，大家却都说没有乔小燕这个人。
　　眼看着天已黑下来，高阳担心再晚了没有回城的班车，于是只得遗憾离开。
　　高阳本以为这事也就结束了，可没想到那天晚上，突然在网上看到了一个叫“春天的燕子”的网友发的帖子——
　　……有个女孩在广州打工。腊月十九的上午，女孩到火车站去买火车票，在幸福街公交站附近扔豆浆杯子的时候，意外发现了一个钱包。女孩好奇，拿起钱包一看，发现里面竟然有一张身份证和一张火车票。
　　身份证上是位小伙子，长得很帅，还偏巧和女孩是老乡。女孩明白，这钱包一定是小偷扔掉的。临近春节，一张火车票对于一个急于回家的打工者是多么重要啊！于是，女孩就通过快递，把身份证和火车票寄到了小伙子的老家。事情巧的是，女孩买的火车票，和小伙子同一趟列车，而且两个人的座位正好对脸，他是85座，女孩是94座。过年回家碰上这么巧的事，让女孩有些惊喜。开车后，女孩从小伙子的闲谈中得知，他果然就是那个丢钱包的老乡……可正当女孩打算说出真相的时候，不料，小伙子以及他周围的旅客都对那个邮寄火车票和身份证的好心人产生了误会，有些人还口出不逊，骂出了好多不堪入耳的脏话……女孩很尴尬，也很失望，随后一直缄默不语。可事情巧的是，那小伙子在新乡下车时慌里慌张，竟把自己花三千多块刚买不久的手机丢在了火车上。后来女孩捡到了这部手机。她回家后犹豫了一阵子，还是把这部手机又邮寄给了小伙子……
　　看完帖子后，高阳惭愧极了。他知道，这帖子肯定是那女孩自己发的。高阳想，自己如果亮明身份，女孩肯定不会接受他的任何请求。想到这，高阳就隐瞒了自己的身份，用他表妹的网名跟帖，和女孩交流。后来，高阳把表妹的照片发给对方，对方很快也把自己的照片传了过来。当看到对方的照片后，高阳一阵惊喜：她果然正是火车上坐我对面的女孩。随后，高阳又让表妹和她通话，说明天正巧去内黄走亲戚，想去找她玩，以此为借口向她讨要详细地址。
　　春天的燕子终于把自己真实的名字和地址告诉给了高阳的表妹。她叫乔小燕，住在内黄县附近的燕村。怪不得上次一直没有找到她呢，原来她家在燕村，故意写成了康村，而康村距离燕村还有好几公里远呢！
　　第二天，高阳再次去了内黄县。他一定要找到乔小燕，当面向她说一声：老乡，对不起！

