      　　在某县的某一个饭店里，在侄女的结婚喜宴上，出生贫寒的郑涵生穿梭在亲朋好友之间。热情的招待着来参加他侄女婚礼的客人们，与此同时他的妻子马晓秋也在他身边忙乎着，郑涵生高大威猛，英俊潇洒，与之对比，他的妻子马晓秋瘦小枯干，面貌丑陋。此番情景难免招来有些不知底细的客人窃窃私语。原来郑涵生的母亲和马晓秋的母亲相处的感情非常好，郑涵生弟兄多，家中贫穷，发奋图强的他二十七岁了还没有成家，马晓秋的母亲就一分彩礼钱都没要把自己的丑女马晓秋给了郑涵生当媳妇。马晓秋虽然面貌丑陋但知书达理，孝顺公婆，敬爱丈夫。还为郑涵生生下一个白白胖胖的儿子。正因为家里有一个贤内助，郑涵生工作顺利，平步青云，一路高升，升到了县长的官职。
　　当了县长的郑涵生没有一点官架子，每天忙碌在为百姓造福。为百姓都能过上好生活。而每天废寝忘食的工作着。他的工作能力，他的英俊，招来了他帮助的弱势人群里就有了长得如鲜花般的美女追求他。遇到如此艳遇，郑涵生都是一笑置之，婉言谢绝。他身边的和他亲近的人知道后就和他开玩笑，‘该换妻时候就换一个呗，换一个和你长得一样好看的，这样你俩也般配。’听到此话的郑涵生都会教育对方一番，说道；’自古丑妻家中宝，古代，开国皇帝朱元璋就是因为身边有一个丑妻，他那个大脚妻子的帮助才会当上了英明的皇帝。古代，著名军事家，政治家诸葛亮正是娶到了一位面貌极丑的妻子帮他出谋划策，才有了诸葛亮的一世英名。我的妻子是我的宝，她虽然面貌丑陋，可她却给了我三个放心药丸。1、我在外工作，她在家我放心，没坏人惦记，2、她出门我放心，不会招来坏人调戏的麻烦。3、她对我的感情我放心，因为我从内心里爱她，对她好。她也对我好，爱我，疼我，一辈子不会离弃我。正因为有这样的放心，妻子孝顺我的父母，我的父母安享晚年。家中的独子正因为有这样的好母亲，知道学习发奋努力，学业有成，当上了大学老师。正因为我有这样的好妻子，我才会在安心、温馨、和睦、快乐的环境里得到了，家中，工作，事业里的顺利和幸福。
　　其实，人生最好的状态就是不纠结不折腾，自己与自己和睦相处。有时候决定我们幸福的，有时不是我们的能力，而是我们的心态。


