      　　赵玲玲在这个家属大院，算得上个人物，她不但长得漂亮，老公小张也小有本事。所以她整天乐呵呵的，笑起来像银玲一样响亮。不过，人无完人，赵玲玲有个最大的缺点就是爱攀比，谁家添了个新家具，哪个女人买了件新衣服，都是她最感兴趣的，但还好，这附近，就数她家添得最多了。
　　今天是周末，小张临时加班。所以赵玲玲就一个人出去逛街了，这也是她最大的爱好之一。
　　她来到本市最高档的商业区，但那里的东西实在太贵，就算她家的钱再多两倍，她也舍不得买，但看看总是可以的，起码能跟得上潮流嘛，而且市内也有很多仿货，她在这里看中的款式，在仿货市场，以三分之一或更低的价格就买到了。她一向很有经济头脑。
　　她站在LV的专卖店前，看着橱窗里的包包发呆，天啊，这一个包，要花她家三个月的积蓄呐，不过那样式，实在是太有诱惑力了，她决定等一下就去买个仿的。就在这时，她看到一个穿着昂贵、时髦的女子正要进店，那女子看了她一眼，忽然停下脚步，她也觉得这女子有点眼熟，“你是赵玲玲吧？”那女子突然问，声音很熟悉。赵玲玲一下想起来了，“你是张晓，哈哈，好久不见了”赵玲玲激动的说，“是啊，很久没有你的消息了，真巧啊。”张晓也说。原来，这张晓是赵玲玲同城、同班的大学同学，不过那时的张晓可没赵玲玲漂亮，学习也不如赵玲玲，可如今看她这身打扮，就知道她一定过得很好了，赵玲玲心里泛起一阵酸味。
　　“你也喜欢LV啊，我正想再买一个呢。”张晓说着，特地拉了拉她背着的包带，赵玲玲这才注意到，张晓身上，就背着一个呢。赵玲玲嘴里发苦，“是啊，正看呢。”“走一起进去。”张晓不由分说，就拉着赵玲玲进了店里。
　　赵玲玲本来想，不能在张晓面前丢了脸，干脆咬咬牙，花千把块钱买一个吧。谁知进了店才知道，放在橱窗里那些还算便宜的了，真正的贵东西，人家都是锁在里面的柜里呢，仟把块钱，在这里连条皮带都买不到，所以，她只有眼睁睁看着张晓试试这个，拎拎那个，而自己呢，连摸摸的勇气都没了，生怕摸了人家就非要她买似的。最后，张晓挑了一个最新款的。看着张晓面不改色的拿出卡，“刷”的一下，两万多就没了，赵玲玲的心突突的跳起来，心里又酸又苦。
　　那天，赵玲玲回到家就病了。
　　赵玲玲满脑子都是张晓：张晓用的昂贵化妆品；张晓穿的香奈尔连衣裙；张晓的LV；张晓那个城建局局长的老公……就连张晓的笑声，好像都比自己的好听。她越想就越觉得胸闷气喘，可越喘，她还越想。“唉”现在赵玲玲是看什么都不顺眼，一屋子曾经使她很满意的东西，都变得没一点情趣。
　　这天，赵玲玲无精打采的坐在沙发上看电视，突然，听到一条新闻：“本市城建局局长周长久，涉嫌贪污、行贿受贿，金额高达上百万，现已拘留审查，赃款大部分被挥霍。”赵玲玲一激灵，那不是张晓的老公嘛？啊，上百万都挥霍了，难怪啊，赵玲玲又想起张晓刷卡的模样。
　　不知怎的，赵玲玲的病，好像一下子就好了，她感觉自己又来了精神，想了半天，决定打个电话安慰一下张晓。她拿出张晓那天留给她的电话号码拨了过去，接电话的是个男人，她有些意外，张晓的老公不是应该在狱里吗。“喂，请问你找哪位？”男人问。“张晓在吗？我是她同学赵玲玲”赵玲玲说。“她不在家。”那个男人有些犹豫的回答。“噢，您能转告赵玲玲，给我回个电话吗？您是赵玲玲的父亲吗？”张晓忍不住问。“不，我是她爱人。”男人说，“我会转告她的。再见”男人不等赵玲玲再问，就挂了电话。
　　赵玲玲奇怪极了，难道自己听错了吗？不会的，她又仔细回想了一下，赵玲玲那天确实说她老公是城建局局长啊，还说她们现在住在很高档的别墅里，可惜那天张晓没给她留家里的地址。会不会有两个局长呢？她想。她是个很好奇的人，决心一定要把事情搞清楚。可张晓一直没给她回电话。第二天，她实在忍不住了，特地跑到城建局去打听，城建局的门房告诉她，周长久已经被逮捕了，她又问周长久住哪里，可门卫也不清楚。
　　她只有无精打采的回家了，回到家，她又给张晓打电话，却没人接。她如坐针毡，突然，她灵机一动：当年毕业时搞了个同学通讯录，上面应该有张晓的。她赶紧翻箱倒柜的去找，还真让她找到了。还好她们同城，她立刻按上面的地址去找张晓。不过，她也不敢抱什么希望，那毕竟是十年前的地址了，但她还是决定去碰碰运气，说不定张晓的父母还住那里呢。
　　张晓原来的地址，是在一个很旧的小区。她敲门后，一个老太太来开了门，老太太惊奇的看着她问“您找哪位？”“请问，您认识张晓吗？”赵玲玲问。“噢，我是张晓的妈妈，您是？”老太太说。“我是张晓的同学，好久没联系了，来看看她。”赵玲玲兴奋的回答。“她不在家，您没什么要紧事吧？”老太太说。赵玲玲看老太太一副想送客的样子，急了，顾不上别的，赶紧把心里的疑惑说了出来，老太太听了，长长叹了口气，说“请进来说吧。”
　　赵玲玲跟着老太太进了家，家里简单的摆设让她吃惊。但她一眼就看到赵玲玲那天背的那个LV包包挂在墙上，显得和家里的摆设格格不入，不禁疑惑的问“张晓也住这里吗？”“唉，是啊……”老太太接着讲述的事，让赵玲玲大吃一惊。
　　原来，周长久确实追求过张晓，可当时，张晓嫌他一没长相、二没钱，就拒绝了他，而嫁给了一个卖服装的私人小老板，刚开始，张晓确实过得不错，但随着竞争者的增加，他们生意越做越差，最后只有关门了。而这时，张晓却听说周长久当上了城建局局长，风光极了，一向虚荣的张晓，居然受不了打击，刚开始，只是整天唉声叹气，怨天尤人；后来胡言乱语，神情恍惚。经重庆红楼医院医生检查，她得了严重的臆想症，她把自己幻想成了城建局局长的老婆，更严重的是，她经常出去胡乱花钱，平时在家，她沉默寡言，可一出门花钱，她就容光焕发，跟换了个人似的。家里的钱都被她给折腾光了，可只要把她的卡收了，她就寻死觅活的。
　　“唉，”老太太讲到这，无奈的叹了口气接着说“我们每个月都战战兢兢的，只想她早点正常。现在，我们已经把她送到了重庆红楼医院的心理咨询中心接受心理治疗。”赵玲玲吃惊得讲不出话来，半晌才问：“那，她爱人呢？”老太太露出难得的微笑说“张晓最幸运的就是遇到她爱人了，她得病后，都是他卖房、打工来给张晓的银行还账，不然呐，哎。”老太太摇摇头，又接着说“不过，真难为他了……”
　　赵玲玲真后悔知道真相，她不知道自己是怎么走回家的。


