      　　一天中午，同学们都在教室里奋笔疾书，教室里一片寂静，闷热的天气让人昏昏欲睡。小明刚做完作业，一股睡意涌入脑海，让他倒在桌子上睡着了。
　　不知睡了多久，小明从睡梦中醒来，揉揉惺忪的睡眼，然后定睛一看，教室里居然空无一人，背后不禁冒出了冷汗，就连平时最用功学习的几个人都没有在这里。
　　小明心里突然一惊：“糟了，实验课，我睡过头了。”顿时，他的双颊红涨，一直红到了耳根。要知道他可是班里的好学生啊，从来不缺课。这下老师知道了，印象可就大打折扣了啊。
　　小明急的在教室里不知如何是好。
　　就在这时，他看了看课表，才意识到原来第一节课时体育课，上不上都没有关系的。想到这，他才稍微松了一口气，便继续坐在教室里认真的做作业。
　　一道，两道，三道，时间就这么在笔头流逝了。他终于完成了该死的数学作业，然后打了一个长长的呵欠，惬意的伸了一个懒腰。
　　突然，他心里猛的一疑：“怎么还没有回来啊？，就算是上体育课也应该回来了啊？”
　　血红的太阳缓缓的从后山落下，橘黄色的霞光透过窗户泼洒在光滑水泥地板上，闪闪发亮。
　　小明望了外面的景色，焦急的自言自语到：“这都太阳落山了，怎么还不回来啊？”
　　“吃饭？”他想，小明扭过头，望了望食堂，食堂里一片漆黑，烟囱里没有冒出一丝一缕的轻烟。
　　他一个箭步飞奔了出去，才发现整栋大楼空无一人。就连老师办公室的门都锁了。
　　这时，小明心中的怒火忍不住爆发了出来，他大吼一声：“你们都去哪了啊？”这声音空旷久远，回荡在教学楼之中，无人回应，只有呼呼的几阵风将地上枯黄的叶子卷起。
　　忽然，一个念头从他的脑海里闪了过去，他回头看了看公示栏，只见上面写着：“今天是12月23日，距高考还有XX天。”
　　“什么，12月23日？”作为科幻迷的小明对这个数字并不陌生，这时玛雅历中世界灭亡的日子！！！
　　那些与此相关的词汇在他的脑海里闪现，加之刚才看到的种种情况，他两眼发直，得出来一个结论：“同学们被外星人抓走了！！！”
　　事不宜迟，小明立刻以火箭般的速度冲上了教学楼，拿起了自己的“装备”，一把凳子作为武器，头盔必不可少，还要带上食物，对了，衣服还要穿厚些”
　　就这样整装待发的小明躲在一个角落里，用耳朵注意这周围的动静，然后他像一只敏锐的兔子，左躲右闪，悄悄的来到了一楼。
　　忽然，周围的声音逐渐变得嘈杂，，这声音越来越大，如一股潮水般涌了过来。
　　小明一想：“外星人来了！”于是乎，他猛的一下从角落中跳了出来，冲着“外星人”们奔了过去，他像一头发怒的狮子，一边挥舞着凳子，一边闭着眼睛大喊道：“你们杀了我的同学，我要为他们报仇！！！”
　　同学们被这突如其来的一幕给惊呆了。几个勇敢的男生从后面报住了小明，这才制止了他疯狂的行为。
　　小明这才睁开眼睛一看，眼前是他的同桌，他惊讶的问道：“你……，你们不是被外星人抓去了吗？”
　　同桌一脸疑惑的说：“外星人？，什么外星人啊，你科幻小说看多了吧！，我们这不是好好的嘛。”
　　班主任王老师听到前面一阵嘈杂，连忙跑过去，看到眼前的王小明，急切的问道：“王小明，你下午那里去了啊，地震了，大家都到操场上避难去了，你不知道吗？”


