      走进省城大医院，一个健康的人也会很快被折腾出毛病来。有人说没毛病来这干啥，不来那才叫毛病，还是大医院好，还是邻居有把握，叫孩子学医，最好还是别有病。
亲身经历：挂专家号，排队诊断病情，需要住院的话，烦琐的入院手续，会叫你跑来跑去，再加上高峰期挤不上的高层电梯，办入院手续排了半天队又排错，还得从新再排，城市医保卡又忘带了，还得开车回上百公里的家里去拿，一会儿急得满头大汗。开车回家又两次闯红灯扣十二分，分被扣完了，我摊上琐碎事了，马年变成了麻烦年。
跑来跑去，总算入上院了。入院后的病人，护士小姐告诉家属第二天早上病人要空腹，首先面对的是国外的各种检查病人病情的机器，患者家属拿着医生给病人开的用机器检查病情的处方，患者要用一整天的时间对自己的主要部位以及活动关节、器官进行透视拍片，抽血化验，然后，患者包括患者的家属稍安勿躁，等待结果，病人躺在病床上开始输液，需要手术的话等待安排手术。
趁暑假，大前天，我带着女儿住进了一家省城医院的鼻科二病区。
女儿是今天下午一点钟走进的手术室，手术室门外的楼道里挤满了人群，没人高声喧哗，只有护士过好一阵子叫喊做手术人的名字，这样的叫喊一个病人得有两次，第一次叫喊是患者的身上被主持大夫切除下来的肿瘤快，血淋淋的，护士已经拿到手术室的对面进行化验，也给患者家属一次检验，这次化验的结果很快，因手术室病人的刀口还没被缝合住，外科大夫正在等待这次的检查结果，好对病人的病情下刀，如果是恶性肿瘤，要切除的范围就会大一些；第二次叫喊病人，那就是要推出手术室了。还没有遇见不在场的家属。女儿是三点半推出的手术室，从手术室里推出的那一瞬间，我们和其他病人的家属一样，同样是一阵慌张，望着女儿她那哭肿的眼睛，我的心一阵剧烈疼痛，如被一根牙签扎进了我的指甲缝里，疼得我直冒冷汗。如果，女儿在外受了这样的欺负，我一定会失去理智抄家伙跟他拼命。如果是最可怕的东西，不可去尝试，如果一个人尝试了如果，把如果变成了事实的真相，等于有了结果，有了好的结果是锦上添花，坏的结果呢？那是痛苦的代价。其实，当女儿走进手术室那一刹那，已经没有了如果，只有好与坏的结果。结果告诉我的是，叫我的心一直在嗓子眼上提着。从麻药到手术，那一分一秒，让人等待得焦急、心疼，如一只热锅上的蚂蚁，心灵深处，比躺在手术台上正在进行着手术的女儿还要紧张、痛苦，因为，女儿所承受的是皮肉之苦，我所承受的是父爱之痛，那是绝对不一样的。儿女是娘身上掉下来的一块连心肉，可儿女是父亲的心肝宝贝。没了心肝能活吗？！
女儿的手术非常成功，我的心从嗓子眼上又回到了原来的位置。
女儿被推进了术后观察室，亲戚朋友在医护人员的指挥下，几个人把女儿轻轻抬放到了病床上，十几个被手术后的有老、有小、有少、有中年的病人，躺在这不到三十平方的房间里，几个病人高一声、低一声发出痛苦的呻吟再加上一个不到三岁的小男孩的尖叫哭声，不一会功夫，吵得让人几乎失去了记忆，这时候的大脑里不是一片空白，而是如灰色的雾霾天气——糟糕透了。
凌晨一点多，一个手术后的小伙子，一直在不停痛苦地呻吟，吵得所有病人和监护人员不得安宁，所有人的心里还没刚刚静下来片刻，可他突然会大吼一声：“疼死我啦！我不活了。”吓得女儿跟着也痛哭起来，靠门口的一个老人，整个夜晚一口一口呕吐着鲜血，吐得我的胸部都疼了起来，感觉到自己的胸部已经也出了毛病；一个十几岁的女孩，不听护士的劝阻，一直大声哭闹折腾不休，两条胳膊粗的小腿，不停地在床上“扑腾”着，砸得床“啪啪”响，折腾了大半天，一大口鲜血从她的口中喷出，我的身上和脸上也染上了这个小女孩喷出的鲜红鲜红的血迹，医生说缝的针破裂了，小女孩自己把自己折腾得第二次又被推进了手术室。小女孩的爸妈的脸色铁青——跟猪肝似的。
在术后观察室的一个晚上，我一直用卫生纸给女儿檫着鼻子里虽然用棉花球塞住可照样渗透出来的鲜血，软绵绵的雪白色棉花球，已经变成硬邦邦的黑红色小玻璃球，把女儿的鼻子撑得开始慢慢肿大，如一个圣诞老人的大红鼻子，又如一个快要吹爆的小红气球——不敢用手触摸。那样的红肿，看了就知道一定很疼痛；另一件事情是，用一块白毛巾裹好的冰块，在女儿的脸上不停地换来换去，这样也许会减少点女儿的痛苦。这时候的我，精神几乎达到了崩溃的边沿，我拿了把刀把自己的鼻子一下子割了下来，想用我的鼻子换取这些病人的痛苦及呻吟，实在太累了，睡着了会儿，做了一个短噩梦。从噩梦中惊醒后，我不由自主摸了摸我的大鼻子，还好，大鼻子还存在。女儿一直为遗传了我的大鼻子为荣，说长得有个性，那是，我这鼻子呼吸了几十年的空气，什么样的臭气咱没用鼻子嗅过，现如今，鼻子照样没出毛病，算幸运，不然，也要遭受这样的罪。
术后观察室，虽然是病人通向健康的必经之路，可那短暂的停留，如同在死亡的地狱里走了一圈，那里是另外一个世界，那里没有阳光普照，春暖花开，只有叫你心惊肉跳地去经受一次痛苦的洗礼及考验。
术后观察室里参杂着每一个病人家属有爱有痛、焦虑担心的心情，它会把一个人的爱与痛压迫得屈服于它，重重地把一个强悍的男人压倒在这小小的观察室里，叫你失去了思维能力。不过，这里也用不着聪明的大脑，给患者做的每一个护理动作的过程，那都是护士小姐提前给你大脑里安装好的程序，你只要不厌烦、小心翼翼就行了。
天终于放亮了，术后观察室，我永远不会给你说声再见，你真如地狱一般，摧残得叫一个正常的人在梦里把自己的鼻子都割扔了，尽管无法忍受，我还是要说声谢谢您——术后观察室。您天天在默默地拥纳、陪伴着医生和护士们的忙碌及所有的病人吵闹声，没听见您半句的怨言。我的宝贝女儿已经通过了您的术后观察，从您这里搬到病房的人都无法给您说声再见，不好意思，我也打扰您了整整一个夜晚，说声拜拜吧——术后观察室，我和女儿回6房28号病床了。

