      我和妻子上半年出游4次了,由于旅游密度较大,因此当我俩到达苏州集合地点——体育中心音乐空间站时,就巧遇江西婺源春天旅行社的导游小俞。俞导说:“上星期我才带你们去了江西和安徽,今天这是又要去哪里啊?去青岛啊?还在找车?不用找了,你们看,我身边的王师傅不就是你们要搭乘大巴的司机吗?”
王师傅及其所驾驶的车子,就是我俩去婺源时的伴侣,既然是老朋友了,王师傅对我俩也是格外客气。青岛导游小陈见状就安排我俩落座到司机身后的位子,那个座次是我以为的车上最安全的所在,而且瞭望视线也是十分理想的。
王师傅老家虽说处于此次行程必经的苏北响水,但他说:“我也是头一回跑这条旅游线路。”车子是新的,车内空调力道很足,车厢空间也是洁净、舒适。
“这车是你个人所有?”休息时我和妻子就与司机唠嗑。
“是我的,只是挂靠在旅行社而已。”王师傅对我俩也不见外:“4月份才买的,上次陪你们去婺源时正处于发动机走合期,所以那次开不快。”
“花了多少钱买来的?两年能够收回成本吧?”我妻子关切。
“总共花费46万元后,车子才能上路。收回成本么,预计得要3年。”王师傅如数家珍:“挂靠费每月800元、全年就得9600元,再加年度保险费、维护费等怎么的也要开支30000元。”
王师傅佩戴着金丝框的眼镜,貌似很斯文的模样。因此,车上来自常熟的从省公安厅退休的老王就说:“师傅你在家一定是听老婆的!”王师傅未置可否,可我却认为王师傅在家里一定是说一不二的顶梁柱。老王还接着说:“师傅你知道我以前是干吗的吗?我仅凭目测观察,就看得出一个人的行为素质。你没有做过对不起老婆的坏事吧?!嗯,你说你做过你的?你倒是坦白、直率!”老王识趣地离开去。
王师傅不抽烟,出外也不喝酒(包括夜宿时)。但他的老婆每次在家都为他准备了足够的酒水,以犒劳长途奔袭归来的、以吃辛吃苦拼命来搏钱的老公。我们与王师傅熟了,王师傅基本没有隐瞒什么,就连一个月能净赚14000至15000元也和盘托出。
王师傅的钱可不是好赚的!我们正在与王师傅攀谈他的赚钱不易,他们苏北人本来就把赚钱叫做苦钱么。突然,王师傅一个箭步从座位上窜到车门口、同时大声说:“请你们都把脚上的沙子冲干净了再上车!另外,凡是提溜着塑料水桶的都把水倒掉了再上车!”
“我们是买的海星哎!不用海水养着会死掉的。”那些团友解释。“海水腐蚀性很强!你们不会要侵蚀了我的车子吧!”经过反复协商,司机终于退让一步,容许水桶里只留少许海水,不过他反复强调:“切记不可以将海水颠簸、溢出!”我妻子帮着圆场:“即便海星能够活着带回家,到了家里后你们哪来的海水继续饲养呢?”事实上,一个晚上过后,所有买来的海星统统死掉、无一幸免。
我们接着议论师傅的辛苦,我说:“以前我们参加同样车程的出游,可是有两名师傅轮换着驾驶的。这次你一人开车,早上从苏州6:45出发,啥时候才能到达目的地啊?”“估计要晚上8:30可以抵达投宿地点——青岛辖下的即墨市。”司机答复。
为了保障安全,行车时我们是不予司机说话的。可是,行车时司机的电话实在是多。有师傅主动拨打的通知老婆将家里房门要整修一下的,也有同行互通手机电话询问各自到哪里了的,还有旅行社告知要师傅返回后第二天出车接送机场客人任务的,更有其他旅行团队导游请我们司机遥控安排异地接车的……我很是担忧行车安全!当然我也理解司机的状况,电话多了也能促使他少些困顿、也是反而对安全有积极作用的,更何况司机自己也要安全、也还要顾及他的爱车安全不是吗?!
每到一处景点,大家都去玩耍了。司机却忙不迭清除车上的垃圾桶,而后再在垃圾桶里添上少许净水、以免垃圾不安分不呆在应该呆的地方。
一车的游客对海水趋之若鹜,唯独司机、尤其是他的爱车对海水唯恐避之不及。



