      　　灵岩山又名大仙山，山下洧水环绕，山不高，但山势巍峨陡峭，松柏苍郁，怪石嶙峋。从上到下有大小72天然洞穴组成，峰峦蜿蜒，崖洞深幽，风光旖旎，秀丽幽静，景色奇丽。
　　相传，在5万多年前的古人类时期，灵岩山周围是大片原始森林，这些溶洞是羚羊的栖息之地。有了人类之后，被人类占领居住。有一天，森林里窜出一条蟒蛇，连连伤人。人们正为此事束手无策时，从东边过来一位英俊后生，不知道用了什么兵法，大蟒就老老实实地回到深山老林去了，并且从此在没有出来伤过人。那英俊后生降服了恶蟒之后，继续留在这一带，上山采药，治病救人。人们对他感激不尽，把他拥到灵岩山洞里，坐在上座，又是作辑，又是磕头。后生急忙下座把众人搀起，说自己本是光严秒乐国静德国王的儿子，是父王让自己到民间为民办实事的。说完，不见了踪影。有人挪动王子坐过的座椅，却惊奇的看到，下面有一口井，后来有好事者往井里撒一把麦糠，第二天竟从10多里外的超化金花泉冒了出来，做坏事这，撒啥也冒不出来。
　　数万年过去了，皇帝率兵来到灵岩山焚香拜天，演练八阵兵法，率兵出阵，一举击败了敌人，统一了中原。正月初九这天，皇帝率领文武将士前来封禅拜天，庆祝胜利。军中军尉凡贪扣军饷者，在神灵面前祭拜时，以及良心，自律自检，被检举出来者，拉出去必斩。
　　原来，降伏恶蟒的净国王子就是玉皇大帝。如今皇帝来参拜，那就是最高的“老天爷”，人们终于明白，军中是铁的纪律才能打胜仗，不是用良心治理军队。


