      　　英国前首相丘吉尔先生说过“没有永远的朋友，只有永恒的利益。”这一点在物欲极度发达的现代社会被证明的淋漓尽致！
　　一个人端着茶杯悠闲的坐在窗前，静静地聆听着窗外的雨声，心里有几分窃喜，毕竟记不得有多久没有这么清闲了，总是忙着去参加各种聚会、饭场吃完一局又一局的应酬着，尽管深知这些都是虚名假利，可是还是无奈的去着。
　　突然，电话响起，看了看，是一个许久不联系的朋友打来的。
　　“喂，老朋友，还记得我吗？”对方气喘吁吁的又有些喜悦地说。我感到十分的纳闷，怎么会突然想起来联系我了，不会是又有什么我需要帮忙吧？
　　“呵呵，记得，记得，当然记得。怎么样，最近在哪里发财？”我回问道。
　　“唉，发个什么财呀！现在正愁着呢！”
　　“怎么啦？你的那份工作不是很好嘛？”
　　“呵呵，不好啊，最近在忙着找工作呢。”
　　“找工作？怎么样，找到了？”
　　“哪有啊！都找了一个多月了！没有合适的！”
　　“没有合适的，怎么可能！”我在心里默默的想着，“那工作不多的事吗，到处都在招聘呢，肯定是想挑个工资高的、又轻松地工作。”
　　“这个社会，混下去太难了！没有关系！”朋友在电话那头叹了一口气接着说道。“那些工作，上面是有很多招聘，可是，唉，都是靠关系进去的，我现在真的是山穷水尽了，唉…..”
　　“我想你在这个城市认识的人的多一些，你看你…”朋友在电话那头有些吞吞吐吐地说。
　　“额，这个，你现在哪里呀？要不先到我这里来？”我有点苦笑着说。其实，朋友是多，可是又有多少人可以靠的住呢！
　　“好，好，我晚一些就过去。”朋友听了之后，很兴奋的在电话那头说。“真是太感谢你了，谢谢，谢谢！”
　　后来朋友又去了很多地方，结果还是一样没有被录用！后来遇到了很多一样面试碰壁的，大学毕业生、农民工、专科生……
　　他们向我说的第一句话就是“这个社会太难了！没有关系干什么都不行！真的是寸步难行！”
　　是的，现在社会是一个关系的社会，没有关系，想要立足于这个社会太难！可以说是“难于上青天！”
　　突然想起前些时候一个朋友讲的经历，感慨颇深。这位朋友是个新闻记者，有一次回农村老家，在路上遇到邻居满脸沮丧的骑着自行车低着头的向前蹬着，朋友看见后，停下车赶忙打个招呼，这个邻居看了一眼，一脸苦笑着显得是那么的无奈。朋友很好奇的就问了问，原来这位邻居是到镇里派出所给孙子上户口，就过到了派出所，遇到各种阻挠，这位邻居字认识的也不是很多，先是给所长送了很多烟酒，希望可以签个字盖个章，结果所长就是各种忙，找不到。朋友的邻居叹个不停，孙子快要入学了，这没有户口簿，怎么上学！朋友当时就带着这位邻居又返回了派出所，当时在派出所上班的人员看到朋友西装革履的穿着，立刻有些警觉，朋友并没有直接告诉自己的身份，那位工作人员就是各种阻扰，还是不肯办理。这时朋友从兜里掏出记者证，回到车里拿出摄影机，走到柜台前说“你好，我是…”
　　“不好意思，不好意思，误会，误会，不要拍！”那位刚刚还是十分嚣张的工作人员看着朋友拿出记者证和摄影机赶忙站起身来说。
　　“我们所长一会就来，马上就给你办理！”
　　半个小时后，朋友带着邻居拿着办理好的手续离开了派出所。
　　朋友不禁万分感慨，这个社会，如果你按照正常的关系去做事，根本没有成功的可能。想起今年政协委员成龙在小组讨论时说，“我给别人的印象是感觉我在中国内地很有办法，其实我根本没办法。我有一块地在内地，没有用自己的关系，于是各种手续都办不下来，这个部门把我推到那个部门，快8年了，都没办完手续，我准备放弃了，不要这块地了。”
　　这个社会本身就是一张巨大的关系网，他把每一个人都深深地系在一起。看病时需要关系，通过关系才能接受优厚待遇；工作时需要关系，通过关系才能优先被考虑录取；办事时需要关系，只有关系才能尽快的办成功…..


