      　　红袖温柔漂亮，善良能干，而且还有才有艺。有道是自古才子和佳人，命运都是历经沧桑才见精彩的幸福。红袖起先坎坷生活的起因就是她嫁给了一个魔鬼丈夫，终于有一天，忍无可忍的红袖和丈夫离婚逃脱了家庭暴力的魔爪，来到镇上打工。她上班的地方是镇中心一个服装厂，红袖精明能干，和蔼可亲厂里的人都很照顾她，刘厂长更是对她比别人照顾有加。在岁月的流逝里，在厂长无微不至的照顾下，红袖慢慢忘记了过去的烦恼，安心的成为了服装厂的工人。刘厂长在恰当的时候，也表白了对红袖的爱情，转眼一年过后。已经怀孕了的红袖要求和刘厂长结婚，刘厂长告诉她，他的老家有妻子。希望红袖能暗地里和他过日子。红袖发现自己被骗，知道善恶的红袖。愤然离开了刘厂长，并且临别大声的对刘厂长说，我不做小三。日子过得很快，转眼红袖和儿子刘琦在一起相依为命生活了三年。突然刘厂长有一天找上门来说，他老婆死了，希望红袖看在儿子的面上和他重归于好。红袖怕再次上当，说给刘厂长打工，以观后效。这时候，服装厂已经厂景不佳，刘厂长把服装厂兑给了别人经营。自己在一个村庄外边包了鱼池，养起了鱼。有一天，正在鱼池打工的红袖，看见一个老太婆来了，老太婆和红袖说了几句话就突然跳进鱼池自杀了，警察来了。带走了红袖，把她关在了看守所里，寂寞难耐的刘厂长，很快又和村里的一个漂亮寡妇结了婚。当找不到杀人证据，警察把红袖放回家里的时候。刘厂长还是重复那句话，希望红袖暗地里和她过日子，红袖还是那句话我不做小三。
　　红袖带着儿子，辗转来到深圳在一个酒店里打工。在酒店打工的日子里，红袖废寝忘食的教养他儿子苦读诗书，好好学习，天天向上。学业有成。长大了要做一个对国家有用的人。红袖对待儿子苦心教养，对她自己也不浪费一点时间，有时间就看书写作。她的努力，她的聪明。她的才华终于在文坛上显露出成绩，成为了有名的作家。在红袖自己名利双收的时候，红袖的儿子，也从一个从小就穷人的孩子早当家的孩子，成长为一个才貌双全，智高心善的大企业家。当红袖带着儿子，重返故土又来到那个鱼池的时候，鱼池已经换成另一个主人。当鱼池主人知道了他们的身份后感叹的对红袖说；你还记得在这里鱼池自杀的老太婆吗？她是我母亲，这个鱼池起先是我贷款花钱在这里开发的。本来想以此发家致富，更好的孝顺我那个苦命的老母亲，谁知道，那个刘厂长用钱贿赂了和他有亲属的村长，硬说我手续不全。把我轰走，霸占了这个鱼池，我母亲看我还没营业就赔钱血本无归。气不过，就趁我不注意。跳进鱼池自杀，给刘厂长增加晦气，让他在这里养鱼挣不到钱。老天还真有眼，自从我母亲死在这个鱼池里。冤魂围绕，让刘厂长赔钱赔得债务缠身，倾家荡产。刘厂长的妻子看他穷困潦倒，也离开他走了。刘厂长成了一个孤家寡人，躲避找他要账的不知流浪到哪里去了，鱼池里死过人，村里的人都不敢来包鱼池。只有我不怕我逝去的母亲，我就又包了本应该属于我的鱼池。说来真有神灵，也许也是疼我的母亲的保佑。自从我包了鱼池，从不赔钱，每年我都获得大丰收。我在这里也常常梦到我非常想念的母亲。真好，这叫做恶有恶报，善有善报。
　　红袖在即将离开家乡的时候，她和她的儿子给穷苦的家乡捐了一大笔善款资助贫困生和建立更好的学校。希望她和儿子再回家乡的时候，家乡能够像深圳一样富有。捐款的时候一个记者问红袖，尊敬的阿姨，您在过去的事情里，什么事情的决定，才是你最自豪，最果断，最聪明的决定。红袖默默的若有所思的沉默片刻，然后脱口而出，语出惊人。过去的事情里让我最自豪的决定就是坚决不做小三，要做就做总为别人着想的第一者。


