      　　或许你们不知道，一个为了隐藏自己懦弱的孩子，时时被残酷的现实给压迫着。
　　我，只不过是别人一出生下来就被扔下的杂种。一出生，就要接受现实的嘲笑和摒弃。然而我并没有绝望，而是很幸运地遇到了一个非常的人家。
　　他们关爱我、宠溺我，甚至不让我接触外面的人。因为他们害怕，害怕有一天我会被拐走。
　　我很幸运，不是吗？能够受到这样好的人相助，是我这一生的骄傲。可是这种骄傲，却让我陷进什么事都做不好的废人。
　　收养我的是一对年迈的老夫妻，因为膝下无孙子，所以从我将鬼门关给拉出来了。那时，我正处于生死关头，医生不知说了多少次让他们走，说我没有希望了。
　　可是那家人却不相信医生的话，还相信世界上仍会有奇迹。当时爷爷不顾家人的反对，跑到正在病床上奄奄一息的我面前。不断用自己的力气把我唤醒，摇摇我的身体，把我的手指全都掐出血。
　　眼泪鼻涕全都在脸上，手里还留着我小手粘糊糊的血。终于他感觉累了，绝望了。可是在他绝望的那一刻，我奇迹般哇哇大哭。
　　这时他兴奋地跳起来，赶紧跑去找医师给我检查。就连医生也意想不到，一个快要断气的婴儿，竟然奇迹般地醒了。
　　知道我醒了，爷爷就日日夜夜陪在我身边，家里人也因为我的到来，也不再反对爷爷了。
　　就这样，我就被他们带着、宠着。虽然不是我亲眼所见，但是我能感受得到爷爷不辞辛苦把我救醒的心情。
　　本以为我醒来，爷爷就会放心。可是无奈，我的感冒就好像纠缠着我，不愿离去。因为我的病，爷爷几乎是跑断了腿，带我去了大大小小的医院。
　　我的病是因为我从小就失去营养，体质差引起的。三天一小病，五天一大病，这可花费了家里不少钱。
　　总算，在我10岁来临之前，病魔才缓缓离去。本以为这样就会告一段落，没想到在我14、5岁的时候，身体又跟以前一样差的要死。
　　因为身体差的原因，我的双手不能碰重物，哪怕是端个碗，手就会不停颤抖。也就因为这样，我每次都是因为身体的原因，工作才会不到一个月就结束。
　　也许是上天太眷顾我了，所以想要给我一点小小的磨难去克服它。可是每每一给了我希望，我却每次让自己失望。
　　也不知道从什么时候开始，我的大脑活跃了起来，开始了创作的人生旅程。这时，我才知道自己的天赋是什么了。
　　在上学期间，我会借着无聊的自习课发挥我的无限想象。那时候，受到童话书的影响，我就会有源源不断的灵感去创造属于自己的作品。
　　我越来越一发不可收拾，导致学习一落千丈，最后从原本的优秀生，蜕变成老师眼中的坏学生。但因此，却没有阻止我发挥我天赋的决心。
　　每次同学借我的笔记本看我的创作时，都会惊呼，“小树，这是你创作的吗，太不可思议了！”同时也有人怀疑，“小树，这该不会是你从哪里抄袭的吧！”
　　无所谓啦，清者自清，没有做的事情我绝对是不会矢口否认的。
　　也有的同学开玩笑说，“小树，你写这么多，咋不去当编剧啊？”我只是笑笑而已，没有理会他的玩笑。
　　或许，在我身上，确实有一种能力让别人难以置信。
　　无奈，现实快把我压迫到无力反抗。我快喘不过气的时候，它却灰溜溜逃走。
　　难道，我的宿命终究是待在家里才安全吗？不行，我要改变自己的命运。于是，在18岁的叛逆时期，不顾爷爷和家人的反对，在赶集网找到自己力所能及的工作，只身前往陌生的苏州。
　　来到苏州，我第一次为自己的勇气而自豪。因为从小到大，都是爷爷为我做的决定，他说一我绝对不敢说二。
　　刚下火车站，就有个长相猥琐的司机走过来缠着我不放。一开始我有了戒心，防他死死的。可后来是第一次来到苏州，听了他的花言巧语，还是上了他的摩托车。
　　他跟我说清楚了，到达我所说的目的地，就拿十块钱。可是到达目的地之后，他又反悔，要收我四十块。
　　我当然知道自己被骗了，揣摩着口袋里的四十块。因为出门前，虽说用的爷爷的钱，但他并没有给我很多，只有四百而已。所以，一出来我所有的行李都放在家里。身上只有买的一套换洗的衣服之外，就没其他的了。
　　我怎么知道我去的那个工厂，还要体检费五十啊。于是我就赖在那里不走了，开始委屈的哭着。司机见我这个样子，也不好对我动手，所以也跟我耗着。总算那个工厂的人还有点良心，打发那个司机走人了。
　　等到那个司机走后，我用无辜的眼神看着那里的人，看到的只有嘲笑而已。我灰头丧气地离开了那个地方，然后寻找下一个招聘的地方。
　　这时我就想到市中心一定有做服务员的工作，在我姐那有的一些经验之后，并四处问人市中心怎么走。
　　总算踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我按着那个好心的姐姐指的方向，坐等公交车去往苏州人才市场。来到高新广场后，我就四处寻找人才市场的位置。得知别人的介绍后，才知道人才市场只有八点到十一点半才开着。
　　转眼到了下午两点多，我肚子就很不争气地咕咕叫了。也是，一上午没吃任何东西，能不饿嘛？
　　随便找了个便利店，买了一瓶牛奶放进装衣服的袋子里刚准备离开，眼睛却不经意间发现对面的快餐店。
　　看到墙面上的招聘信息，顿时整个人开心起来，可惜偏偏这个时候手机没有电。无奈，寻求别人的电话打一下。
　　刚找到一个比我大十几岁的青年人，我去问他借手机打下电话，他没有犹豫直接给我打。我始终相信，世界上还是好人多。
　　打了那个快餐店徐女士的电话，于是约好四点面试。答谢过那个好心的大哥之后，就默默等待快餐店的人到来。
　　好不容易等到了四点，总算有个年纪稍大的中年妇女在开门，我赶紧跑过去说下午联系的就是我。
　　我跟她进去之后，她先招呼我坐下，然后跑去打卡。打卡结束后，她才走过来要我说我的情况。我还是有点戒心，撒了点小谎，说自己被骗了一百块钱才找到他们这个店的。
　　她听了很是同情我，并稍微犹豫了一会儿，才答应我在店里做事。她要我先适应这里的情况，然后明天正式上班。她猜到我肯定是因为和家里闹翻了才跑出来的，当天晚上她就要我打电话给家里人。
　　我虽然有点不情愿，但是想着她说的话似乎有点道理。想了想，还是借着她的手机按下熟悉的号码。
　　我打的是最疼爱我的大姑姑的号码，当我打过去，却听见她冷漠的声音，“你打过来干什么？”
　　我知道，是我的任性让他们伤心了。可还是平和地对她说着这不是传销，是正经的连锁店时，她还是有点不相信。于是，我把电话给经理了。
　　我看着经理和姑姑说话的语气，很是关心我的状况。她示意我去干活，我乖乖去了，并把这份情意放在心里。晚上的时候，她还叫大叔照顾我，说我少了什么东西跟她说一声。我顿时感觉，自己是多幸运的。
　　第一天上班，觉得自己还可以，并决定自己要一直做下去，证明给家里人看。第二天、第三天，都很累但却快乐着。吃饭的时候，他们都会嘱咐着我多吃肉。因为我瘦，所以他们都希望我吃的胖胖的。
　　直到第四天老员工赵志强的到来，让我在这里的决心又动摇了。那天晚上，我们收拾好所有东西下班了。我和他一起回去的，他跟我在路上讲了许多店里的人很多秘密。
　　原来，他也是和我一样，傻乎乎地在网上找工作。然后实在走投无路才进了这家店，还嘱咐我不要把前厅所有的人包括经理当做朋友。我也想知道为什么，经理人很好啊。他解出了我的疑问，向我说经理对我好的原因。
　　他说他当初和媳妇因为接受了经理的好，所以受到他们的欺压。他说一旦接了经理的好，她就会找各种理由让你不断累着。
　　我对他半信半疑，回去想了想，经理应该不是这种人啊。第五天，人心缶测，果然被赵志强说中了。
　　于是，我决定干完这一个月，拿到工资就走人。可是好景不长，又一个老员工回来了，还非要跟我争下铺。厨师长找我谈谈搬不搬铺位的事，因为我的性格固执，所以便引得厨师长大怒肝火，说要把我赶出宿舍。
　　就在我准备离开的时候，来了一个新员工马荣娜。认识她很高兴，并且说着自己的经历给她，要她防范经理那些不怀好意的人。
　　第八天，我离开苏州结工资走的那一天，我竟然搭错车。但还好，赶到了去往吉安的火车。
　　我拿着刚买好的火车票，便往候车室等着。是下午15：10的火车，我看了看手机时间，还有两个多钟头呢。
　　于是我等啊等，迎面走来一个很帅气的男孩子，他用手语给我比划着他来的目的。我从他手中拿来的纸张，上面写着“爱心捐助”。我顿时明白了他的用意，同情心泛滥，于是从包里找钱给他。可是包里只有十块和两张一百的，无奈我只有给他十块的。
　　我给了他十块，并在那张表上填上我的名字，而他却不紧不慢的为我系上平安结，还指着表上的那行字，“愿好人一生平安！”
　　我微笑着看着他，他也微笑着看着我，然后继续寻找爱心人士。我望着他的背影，可笑自己凭什么抱怨。我有一个很幸福的家庭，我应该感到幸运不是吗？
　　于是看着手腕上那小小的红色平安结，它不仅代表着那个男孩的希望，还代表着我这一趟会平安度过。而且，这一生都会平平安安。
　　终于到了时间，我坐上火车踏上回家的路途。今天这一天都很幸运，先是遇到那个需要帮助却不会说话的孩子，他用他的真诚深深地打动了我。然后和我并坐的阿姨，又非常善解人意倾听着我的心里话。
　　回到了家，还是那副堕落的样子，没有希望等待着现实的欺压。
　　就像是走在了现实的风口浪尖，前也不是，退也不是。夹在中间，极为难受。但愿上天大发慈悲，收走给我的磨难吧！


