      　　有时感觉你可爱的如同透明人，做人亦真实的不曾掩藏自己的心情，也不曾遮掩自己的伤痛。可是你忘记了，伤害就是这样不经意的来到你身边，与其说别人伤害你，不如说是你的不戒备伤害自己。
　　想坐下来和你谈谈心，可是你总无法静下心听我说。道理你是懂得，你只是不明白为什么不能如此透明的做人。
　　只好坐在这里，把心里想要说的，写成文字，这些文字只是写给你，希望你逐渐成熟，逐渐学会保护自己。
　　做为女人，我们是该拥有自己的闺蜜，和我们一起分享快乐，分担痛苦。但是我们也稍微为自己保留一个秘密花园。让自己在那里沉淀、安静。有些事学会自己坚强去面对，自己去承担。
　　做为女人，我们是该拥有一份真爱，在面对磨难的时候，有人愿意陪我们一起承担，鼓励我们勇敢面对。但是真爱不是让自己毫无保留的变的透明，让自己没有秘密。人都有好奇心，爱就是在好奇心的驱使下，一点一点的接近、了解。如果你让自己变的透明，那么就没有自己的隐私，也没有自己的空间，相应的你也会索求别人如你一样透明，剥夺别人自由的空间。让爱变的沉重，成为负担。
　　做为女人，你有权利去爱，可以按照自己的意愿去快乐的爱。但是你已经是成年人了，不是18岁的小姑娘，可以爱的放肆，爱的不知天高地厚。你要按照自己的生活准则，慎重的爱。当爱还如云一样飘渺，别太心急的让别人分享你的快乐，有时你的心急会让别人认为你不成熟，也不稳重。爱没有九成把握的时候，就先学会自己偷偷的享受爱吧。
　　做为女人，要让自己活的自信，活的快乐，首先要自己学会爱自己。只要你学会生活，关爱自己，你就可以让生活变的浪漫，因为生活中的点点滴滴，都会给你带来意想不到的浪漫。
　　希望你以后让自己有一点小小的任性，有一点小小的野蛮，有一点点的傻气，有一点小小的可爱，还有拥有一点自己的小秘密，别让自己变的透明，那么你就会变成一个快乐的女人。


