      　　11年的三月，忽然的一阵飘雪，不经意间，街道像是铺上羊毛般的地毯，店铺的霓虹灯都因为飘雪而变的朦胧，这是一个值得永记的夜晚，不是因为阳春白雪的美丽，不是因为初暖还寒的季节，只是因为她，我内心的爱人，我永远的女神。
　　那天，天空早早的拉上夜幕的窗帘，寒风萧瑟，落雪依然。辞职报告已经交到人事的我，今天显得那么的颓废，大学毕业的第一份工作，真的决定放弃时，原来还有那么多的不舍，特别是她，那个娇小得身影，那个甜蜜的笑容，那个有一双“媚眼”的她。那天晚上把她叫下楼时，只想让她陪我再走一遍熟悉的道路，可是走到一半时，风雪落满她的围巾，白白的点缀在她的秀发，只好避入“深蓝咖啡屋”
　　轻手摘去她头上的雪花，一个大大的吊椅，显得的么得宽阔，一人一杯“爱尔兰咖啡”，她说这是浪漫的留念。她还说，既然内心想飞扬，就不要为了点滴而停留，那晚她说了很多，我却从她的眼中看到了忧伤，为了那个放弃她的“他”，我不知道怎么去安慰她，因为对她的喜欢不想去过多的评价她的爱情。当她的眼泪滑过脸庞，清晰的泪痕映射出她的悲伤时，我的心在痛，跨过相隔的桌子，她坐到我的旁边，眼中含泪的她是那么的脆弱，她轻轻的一声“抱抱我好吗？”，我不知所错的张开双臂，轻轻的抱住颤抖的她。
　　她把脸靠在我的肩膀，静静的望着窗外的飘雪，两行青泪不停的流落，我惊慌失措的帮她擦拭，左手轻轻的拍打着她的肩膀，希望这样的安慰让她坚强，她忽然把那让人心痛的小脸埋入我的肩膀，悲伤的声音对我说“小来，我已经很用心，很用心…………”一遍遍的重复，像是雨水锤打的湖面，一波波不安的波纹在我内心回荡，我很想说“还有我，我愿意陪你走完以后的路。”可是就要离开的我，又用什么去给她这份守护，又能怎么去给她幸福的快乐，只能轻轻的拍打着她的后背，轻抚着她那忧伤的内心。
　　当怀中的她慢慢的变的安静，我用最温柔的声音对她说“阳阳，时间会稀释你的悲伤，每天多笑笑，再做回天真无邪的你好吗？”没有回应，安静了一段时间后，她重新坐回对面的吊椅，用她那挂满泪痕的脸庞对我柔柔的微笑，并轻轻的说“谢谢你，小来，让我内心感觉到温暖。”我多希望这个画面的永恒，因为我看到她的笑容而感觉到久违的幸福。
　　幸福的感觉总是让时间过得飞快，不经意间已接近晚上十点，站起为她重新围好围巾，踏着洁白的雪花，重新走向回去的道路。来到她的宿舍楼下，她让我先走，我说看着你上去才安心，她说好，迈开小步，一阶阶的往上走，当刚上到第一个转弯时，她快速的跑下来，抱着我，翘起那双小脚，勉强的够到我的脸庞，轻轻一点，快速的跑上她的宿舍。
　　夜，今天不再黑暗，独自顺着道路，看着偶尔飞驰而过的汽车，陷入了迷乱的思绪。今天注定是一个不平静的夜晚，本想最后的离别，放下内心最后的牵挂，去寻找自己幸福的飞扬，可是那一个浅浅的吻，那点久违的幸福感，让我深深的无可自拔，夜，雪已停，夜，万籁静，夜，我的内心却难以平静。
　　一夜无眠，第二天，拖着无神的脚步，回到公司，没有和任何人打招呼，做回自己的位置。小武，我舍友，哼着小曲，拿着早餐来到公司，看见我后，抱怨的来了一句“来哥，起来也不叫我。”说完回到他的位置消灭早餐去了。又过了一会，我的高中同学，老徐急促的跑进公司，来到我的桌子前，大声的说“小来，快给我拿纸，憋不住了，快。”然后拿纸匆匆的冲向厕所，引来小武的一顿臭骂。再过一会，美丽的梅梅和小芝一起走进公司，各自向我们打招呼，最后封姐，我们经理老大姐领着阳阳踩着最后的上班时间来到公司，进了办公室才还大声的说“好险，好险，差点又迟到了。”引来大家一阵的欢笑，阳阳今天笑容还是那么甜蜜，只是看向我时有点别人难以发现的异样。我们这个团队，除了封姐是三十的年龄，别的都不超过二十三，都是刚毕业一之两年的大学生，所以气氛比较随意。
　　封姐重复着每天的早会，拿着文件去了会议厅，小武趁着封姐的离开，跑到小芝面前，一包牛奶，几个小面包，献宝似得塞给小芝，我们都知道他在追小芝，只是小芝还没有点头。老徐早早的打开电脑，大声的读着最新的新鲜事，梅梅习惯的拿出小镜子，梳理一下因为上班而凌乱的秀发，阳阳还是老样子，趴在自己的桌子上，望着窗外什么也没有的天空。看着他们，真的很不舍的离开，慢慢的打开抽屉，把里面凌乱的文件一样样归类，把自己的物品放在自己带来的手提袋，轻轻的擦拭着自己用了一年多的办公桌和电脑，像是抚摸着自己的爱人，一遍遍，带着不舍。
　　一串急促的脚步，办公室的门被用力的推开，封姐生气的来到我的面前，一份辞职报告拍在我的桌子上，大声的说“小来，辞职这么大的事，你一声不说，把我这个姐当什么了？”，老徐，小武，小芝，梅梅都快速的围到我身边，不可思议的看着我桌上的辞职报告，只有阳阳，没有过来，因为她早已知道，并且尊重我的选择。我看着封姐和同事们的关心，内心很感动，我轻声的对封姐，对同事们说“我想去寻找自己的幸福，在这里很开心，可内心找不到安慰，对不起。”说完我拿着手提袋就往外走，封姐一把抢过我的手提袋，扔到我的办公桌上，说“跟我出来。”
　　我跟着封姐出了办公室，来到公司的院里，在没人的地方，封姐对我说“小来，说实话，为什么走？因为阳阳？”我望着公司门口的马路，答应了一声“嗯。”封姐拍拍我的肩膀说“小来，就像阳阳刚来时对你说的那样，你俩不合适，本来看她对象来看她，认为你应该死心了，你却这样，你这是何苦呢，工作也不是那么容易找。”我叹了口气，说“封姐，和你们一起，我很开心，特别是阳阳来到后，我感觉这里的生活那么得完美，可是自从阳阳的对象来过后，我的内心真的一直特别难受，我受不了这种煎熬，封姐。”封姐也叹着气对我说“小来，你那方面都很优秀，就是感情放不开，告诉你一见事，阳阳和她对象分手了，你自己看着办，我真的不希望你俩走到一起，辞职报告先放我这里，你自己回去考虑好告诉我。”说完封姐离开，回到了办公室。看着封姐的背影，当时泪水充斥眼眶，微微的扬起头，清晨的阳光照在眼中是那么的璀璨。
　　回到住处，不知自己是何如何从，不知自己的选择是对是错，不知道的很多，渐渐的迷糊，渐渐的进入梦乡。傍晚，迷迷糊糊的听到开门声，再就是我的房门被打开，小武带着老徐，小芝，梅梅，还有阳阳一起来到我和小五的宿舍，我俩租的是两室一厅的房子。他们带了很多菜和酒，说今天在我们宿舍大家一起聚聚，大家虽然什么都没说，但是我知道，大家是为了我好，希望我能快乐的留下。
　　一顿家常饭，只不过这次作为主人的我和小武被排挤到厨房外，女同事的一起努力下，很快六个菜出现在桌子上，一道我最爱吃西红柿炒鸡蛋，一道风味茄子，一道凉拌菜，一道土豆丝，一道烤鸭，一道炸鸡柳，对于我俩不经常做饭的人来说，这张茶几第一次出现这么多菜，一起喝酒，一起聊天，一起打闹，忽然发现这才是二十一二应该做的事情。
　　一顿晚饭吃了两个多小时，阳阳的小脸都映入两块红昏，把他们送到楼下时，小武积极的送小芝和梅梅先走了，老徐喝的也很多，晃晃悠悠的也走了。我脑袋也有点迷糊，看着阳阳娇小的人，我说“我送你回去。”
　　阳阳的住处离我这里有二里路，她在前面走，我在后面跟着，当经过立交桥下时，阳阳转过身来，对我说，“小来，别走好吗？”一道车灯照亮立交桥下，让我看清了阳阳的表情，那是一份期盼和希望的表情，我一阵感动，接着酒劲，狠狠的把那道身影拥入怀中，阳阳的身高只到我肩膀，她把头埋入我的胸膛。
　　我把她抱起，放在路边的路沿上，让她借着路沿平视着看着我，她的雪白的小脸，两块因为酒而红的腮是那么的迷人，一张小嘴，两片粉红的嘴唇充满着诱惑，一说“媚眼”更是勾魂，我当时借着酒劲，深深的吻了下去，路上车来车往，桥上人流涌动，当时我的眼中只有阳阳，只有这个让我失魂落魄的身影，一个深吻，彻底让我迷醉。
　　第二天，再次来到公司，今天的我再也没有昨天的颓废，工作上有打闹的同事，内心有女神的守护，咋暖还寒的季节也是那么的温暖，冬天的过去，春天还会远吗？没想到我的春天来的那么快，快的我都有点不敢接受。阳阳说，她喜欢大布娃娃，我这个月的第一个休班就是跟着公司送货的司机前往临沂，山东最大的毛绒玩具市场去采购阳阳最爱的娃娃。当阳阳怀抱比她还大的娃娃时，她那灿烂的笑容是那么欢快，看的我如痴如醉，看着她开心的欢笑，我这一天一夜的奔波得到了应有的价值。阳阳说，春天来了，她想有个大风筝，当春风佛面时，一起在广场上隔着长线对着牵挂，于是第二个休班再次踏上征程，潍坊，风筝之都，在一个琅琊满目的风筝之都，终于挑到一个美丽的蝴蝶，橘黄的翅膀，美丽的身体，一双明亮的双眼，当我把这个风筝拿到阳阳面前时，她像花园中的小蜜蜂，不停的跑来跑去，那份天真，就是我最美好的愿望。


