      到位于胶东半岛的日照、青岛包括即墨,不吃海鲜就等于没来。我们在那里的三顿中餐,是导游收取每人30元×3=90元后由他集中安排的。其中,来回路上的两餐在日照,游玩时候的一餐在青岛,这三个中餐都有海鲜伺候。有蛤蜊、鲅鱼、青川鱼等。就连在即墨宾馆的免费早餐中,也有小海鱼的身影。
“我知道大家都会品味一下这里的海鲜,”导游小陈很职业化地介绍:“不过店家报出的价格,你们一定得问清楚了那是论斤、论个的还是每份的,否则我们山东老乡很可能会宰你一刀。这里的店家很多都是渔民出身,他们热衷于一锤子买卖、而不在乎回头客的!”
由于行程安排的紧迫,我们第一天到达入住点——即墨市龙华宾馆已是20:30。街上的饭店规模小一点的开始打烊。我和妻子找到位于岔路里的一家叫做房师傅饭庄的还算清爽的餐馆。我俩点了论份计价的辣炒蛤蜊、干煸鱿鱼和葱拌八带,“有没有即墨老酒啊?”我自以为了解当地特色。
“现在这个季节都喝啤酒、不喝这个,所以店里没有。”店家说:“不过,我可以上街去买来。”果真,店家就出去买来了焦香型的即墨老酒(黄酒)。还别说,三个菜份量十足,再吃就要撑了。“需要什么主食吗?”店家。“有啥呢?”我问。“只有米饭。”店家。“中饭时领教过了,山东的米饭不好吃。”我进一步解释:“我祖籍山东,这次是专门带妻子来体会山东味道的。我们要一个山东大馒头!”“好的,我这就出去买。”店家就到对面铺子1块钱买来两个大馒头,给我们一个算1块钱,她还赚了一个。买单时价格也还公道,我们没有被宰。
第二天在车上,陈导问:“昨晚都吃了什么?”许多人回答:“吃了烧烤。”我说:“到了山东却吃韩式料理,OUT了!我俩全部吃海鲜,并且喝了即墨老酒。”“我们虽然住在即墨,但旅游目的地却是青岛。到青岛不喝啤酒,那还是有所遗憾的。”陈导接着介绍:“青岛的啤酒有两个牌子,一是青岛啤酒,二是崂山啤酒。其中以青啤最为著称,当然了,现在这两个牌子的啤酒都是用的崂山泉水,水质都很好的。青岛啤酒呢,以一厂出产的最好,但你们找不到,因为全部外销了。其次就是五厂的好了,请你们选购时留意。”
为了调节气氛,陈导还说了一个有关青啤和崂啤的故事:“我曾带了一个团队到青岛,那是一个大型私企。全团除了董事长夫人、就还有一名董事长秘书也是女性,其他都为男性。那董事长与我事先有约,到达宾馆后若是他说‘晚上要喝青啤’,我就得安排他和夫人一个房间;若是他说‘晚上要喝崂啤’,我就得安排他和女秘书一个房间。结果,董事长要了两晚的崂啤后第三天还要崂啤,他的夫人就逼我道出实情。而后那妇人对老公发飙‘今晚你还敢要崂啤,我就请你所有手下人都喝青啤!’”一车人轰然喧笑。
“我和老婆今晚青啤、崂啤都要尝尝!”经我这么调侃,一车人包括陈导转而都说:“高!实在是高!”
晚餐,我和妻子点了论份计价的蛤蜊、蛏子及笔管鱼。份量更是多得惊人,我俩都不是浪费之人,但还是吃剩了十来个蛤蜊。主食也就免了,喝了5块钱一瓶的崂啤及6块钱一瓶的青啤。那青啤的厂名字迹太迷你,戴了老花镜我也看不出究竟是不是五厂的产品。我与店家套了山东老乡、妻子与老板娘套了东北老乡,我俩又没被宰。
回宾馆的路上我问:“究竟哪个啤酒好喝?”
“都不错,但还是青啤口感略佳。”妻子给出定论。
“连不喝酒的您老人家都品出差异来了?”我胡她的调:“毕竟青啤还贵了1块钱么!”
当然我还要强调,大海的味道不仅仅在于吃,还在于……


