      　　海上漂泊的日子，渔民们只能靠吃鱼为生，但是他们会得上缺乏蔬菜的各种病。于是他们就配备了最好的饮料，它就是绿茶。往往渔民们是靠喝酽茶维持营养的平衡。
　　张翁和李翁分别住在相距六十华里的两个港口。二人都被渔民称为当地“茶圣”，在海上他俩是生死之交，经常互相营救。如今老了，二位就都在家里织渔网不出海了。
　　日子久了，二人互相思念，于是就相约去张翁的家中聚会。李翁来到张翁家，二人一坐下就互相争论起来，为了谁是真正的“茶圣”而争执。张翁的老伴烧好了开水，就来给他们沏茶。张翁端起茶来微微一笑说：“李大哥，你看看颜色这是明前茶还是雨后茶？”李翁闻了一下味，呵呵笑着说：“弟妹一开始用的是松木，后来不够了，又用的麦秸。所以茶水里有两种味。”张翁只好讪笑不止。李翁顿时眉飞色舞，盛气凌人的把张翁很是挖苦了一顿。
　　李翁离去后，张翁赶紧问老伴说：“你用什么烧的水？”“先用的松木，后来不够了用的麦秸。老李并没有去厨房，他怎么会知道？真是厉害。”老伴摇着头很惊奇地说。张翁勃然大怒，连声说，你这个小子，过些日子我去你家非要收拾你不可。
　　过了些日子，张翁来到李翁家回访，李翁悄悄安排儿子烧水，却故意说儿子不在家只有老伴儿在家。想再次羞辱张翁一下。其实他先让儿子烧火，在让给老伴儿接着烧火。
　　等老伴把茶沏上了，李翁不慌不忙地说：“兄弟，你也来看看这茶水有什么名堂？”张翁闻了闻呵呵大笑说：“你这茶水，一开始是一青年男子烧火，后来是一老太婆接着烧，最后来了是一位小媳妇烧开的。只不过，是嫂子最后送过来的。”说完，张翁看着李翁哈哈大笑起来。李翁很是不服气，立即叫来老伴说：“怎么回事，我不是让你和儿子烧水吗？怎么又来了一个小媳妇？”老伴说：“正烧着水，孙子在街上哭了，邻居家儿媳妇过来帮我烧开的。”
　　李翁大惊，原来张翁其实比自己品茶水平高得多，他很羞愧的向张翁道歉。张翁呵呵笑着说：“大哥啊，品茶如品人，人品如茶品。凡事不可以用自己的强项去压别人啊。我的品茶技术的确不如你。我也是上次你走后，认真研究了很长时间才学会的这一套本事，以后我们都要虚心学习，学无止境啊。”李翁紧紧地拉住张翁的手说：“兄弟说得对，谁也没有什么了不起的，只要肯学习，谁都可以超越的。没有什么知识是永远正确和领先的。”


