      　　现在网购的人是越来越多了，为了与时俱进，我也加入了网购一族。
　　这天，我打算在网上买一双皮鞋。可网上的商户成千上万，到底买哪家的好呢？我学起了网友们的经验：一看信誉，二看评价。一番比较后，我选了一家拥有一颗钻的店铺。选定款式后，查看买家的评价，哇塞！100%的好评率，几乎所有的买家都说这款皮鞋好。还犹豫什么？下单呗！我拍下后爽快地付了钱。
　　两天后，我收到了皮鞋。打开一看，质量和款式果然都不错，穿起来一试，也挺舒服的。我那个得意呀，连连感叹网上购物所带来的便捷与实惠。我是一个理智的买家，确认收货时没有急着给卖家评价，因为到底好不好要穿了才知道。
　　一周后，我脱下皮鞋一看，竟然脱胶了。我那个气愤啊，一气之下，就给了一个差评，并如实反映存在的质量问题。可结果呢？差评还没正式生效呢，卖家就使劲用旺旺来“旺”我了，先是说了一大堆好话，然后请求我无论如何要撤销差评，不然他这款皮鞋以后就卖不动了云云。我懒得理会，谁让他卖劣质产品呢？原以为这件事就这样结束了，谁知对方见我没动静，就开始打我的手机。我接起来后，才知道对方是个女的。她自称是淘宝掌柜小张，说皮鞋脱胶纯属意外，顶多1‰的概率，她愿意赔偿我的损失，但千万要对她“手下留情”。我很是气愤，心想：你卖劣质产品还有理了？坚持不撤销差评，然后挂断电话。
　　谁知到了晚上，都10点多了，我的手机又响了，一看又是那个小张打来的。接起来后，我听得出来，她的情绪很激动，说千错万错都是她的错，她带着小孩这么晚了还守在电脑前，也很不容易，求我高抬贵手放她一马，把差评撤销了，接着手机里传来了孩子哇哇大哭的声音。我也是孩子的父亲呀，一听到孩子的哭声，一下子心肠就软了下来，于是，我昧着良心给了她一个好评，并删除了负面的评语。
　　次日，我把这事写在了QQ签名上，希望得到网友的同情，没想到得不到半句安慰，麻烦却接踵而至了。那些平时从不联系的网友主动“Q”我了，那些多年未联系的同学也热情地向我打招呼了。干吗呢？原来他们都开了网店，一个个得知我网上“淘宝”的遭遇后，纷纷叫我捧捧他们的生意。我哪里需要那么多网购啊，都一一敷衍了过去。可他们哪肯善罢甘休，说不买东西不要紧，但要帮他“刷”信誉。说白了就是搞虚假交易，让我以买家的身份对他们的产品给予好评，以吸引真正的买家。我快崩溃了，但又有什么办法呢？唉……
　　这天，我又在网上遇到了一个同学，已经多年没联系了。我问他结婚了没有？他说前段时间刚谈了个女朋友。一番寒暄过后，他给我发了一个链接，说他女朋友开了一个网店，卖皮鞋的，叫我有空捧捧场，还说最好再帮他找几个人“刷”信誉。我打开链接一看，不禁大吃一惊，竟然就是上次买过的那家店！妈呀！不是没结婚吗？哪来的小孩？我顿时明白了，原来那是获取他人同情心的一种手段啊！再一看卖家的信誉，我又大吃了一惊，几天工夫，竟然又升到两个钻了。那一刻，我终于恍然大悟：原来信誉是这样“刷”出来的。

