      　　那个夜晚，雪下的大，红军某团经过镇上，北风吹着战士们的脸，雪花落在战士们的身上，战士们都得冻没有意识，只知道赶路。
　　部队离开小镇一小时左右，远处还有一个黑点，越来越近，越来越大，终于，圆点清晰了，一个战士一瘸一拐的走来，后面还有一道红色的血迹，不过大雪很快覆盖了血迹，他无力再行走了，他赶不上部队了，于是，他便找了一个门口坐下来了。
　　第二天，雪依然很大，战士没有感到寒冷，而是非常暖和，睁眼看到一位七十岁左右的老太太向他微笑，他用所剩无几的力气朝老人笑了笑。第二天、第三天……
　　一个月后，战士的身体已经恢复了，老太太想再留战士几天，老太太的儿媳妇却执意要赶战士走，战士无奈只好走了。战士走之前老太太给了战士三天的干粮。战士告诉老太太，胜利后一定会来报道您的。战士走了。
　　一年、两年、三年……六十五年后，小镇已是城市了，但这个故事依然家家户户都知晓。以前老太太的儿媳妇依然住在这里，不过也是一位老人了。
　　那依然是一个大雪纷飞的冬天，老太太儿媳妇家的门被敲响了，开门的是老太太的儿媳妇，一开门看到一个满身白雪的老人站在门口，不情愿的把老人请进了家门。十几分钟后老人身上的雪融化了，弄得老人全身湿湿的。面貌露出来了，是一个七十多岁的老人，手里拿着一个箱子。老太太的儿媳妇询问老人的来历。老人说：“也许您不认识我，但您一定认识我父亲，我父亲就是当年您和年的婆婆六十五年前救过的那个战士，我父亲在战场上牺牲了，请你原谅他没有及时报恩，今天我替我父亲来回报您。箱子里有几万人民币，请您笑纳。”老太太的儿媳妇哭着说：“您不说我就忘记了，钱我不要。”说完便把老人赶走了。
　　第二天，老太太的儿媳妇出门时打开门口，看到门口有一个箱子……


