      按照旅游行程,我们首先来到日照万平口金沙滩。与出团通知书上标明的一样,海滩真漂亮,碧海、蓝天、金沙样样俱全,只是还多了一样——浒藻,那可是对人类有害的海洋浮游生物啊。
出游之前,关于我和妻子要不要带上泳衣、泳裤,我在做旅游攻略时就很是下了点功夫的。我俩4月份在昆明温泉宾馆时为了泡温泉之需,刚刚新添置了泳装,这次青岛、日照之行可是有两处金沙滩海滨游泳场的。到了海边不下海,岂不是枉来一遭?于是我俩决定,还是带上戏水衣裤,尽管出团通知书上“禁止游客下海游泳,游客擅自行动而产生的不良后果,旅行社不承担责任”赫然在目,妻子甚至还多带1条泳衣,以备换洗。
在抵达日照之前的途中,导游小陈也是强调:“我们旅行社不提倡游客下海游泳,否则你的贵重物品很容易丢失,因为海滨浴场的小偷很厉害的!”
“寄存啊!”有同车团友提议。“寄存也丢的!”陈导。“那就报警啊!”团友。“报警也没用!警察多会帮当地人说话的。”陈导。
陈导说的没错,我在家做功课时就看见网上有帖子称:1周前,有安徽宿州游客在导游带领下到万平口金沙滩游泳。下车时按照导游指点,那游客花10元买锁钱和15元冲洗费后,保管员就要他存物进A区327柜。结果游泳完毕回到寄存处,用浴场提供的钥匙却打不开327柜子了。就在他心急火燎找管理员撬开柜子的时候,旁边有一位游客的柜子已经被别人打开,里面的手机、现金及衣裤全都没了……327柜子撬开后发现,里面的挎包及包内物品失窃了,柜子里只剩下1个相机。警察来了以后,仅仅将327柜的物主和被偷得只剩三角内裤的游客带去派出所录口供(应该是做笔录,笔者注。),根本就没对管理员询问一句话。网上那帖子称:“录完口供,警察就让我们回去等通知,我知道结果肯定是石沉大海了……”
我俩于是决定先到海边看看再说了,我把贵重物品都装在腰包里挂在身上,我俩都挽起裤腿,把鞋子丢在沙滩上,下海了。海岸很是壮观,海浪后浪推前浪、前浪拍在沙滩上……只是海水中浒藻成爆发状,游泳显然不适宜,泳装也就无用武之地了。我不让妻子下海游泳还有两个原因,一是妻子根本不会游泳、属于秤砣一类;二是她如果下到深水,我就必须陪伴呵护,那样我就无法给她拍照了。上岸之后,由于车上还空无一人,妻子就请司机开车门,让她上去更换弄潮湿透了的衣裤。待后来有一位同车的姑娘回到停车场,见无处更衣,然后再回到沙滩上花费30元、进入冲洗棚子才换了干衣服。“停车场有盥洗室,缴费最多不超过3块钱,为啥还要舍近求远多花钱呢?”有团友疑惑,但那姑娘已经去也匆匆来也匆匆完事回来了。
此次行程第三天,我们到达青岛市黄岛区凤凰岛金沙滩。这处号称全亚洲第一滩的沙滩是我国沙质最细、面积最大(长3500多米、宽300米)、风景最美的沙滩,已于2008年被评为AAAA级景区。
正直涨潮时候,这里的海面基本没有浒藻。我们走进沙滩、走近海岸,远处听涛震耳响、趋前观潮浪花扬;涌潮海水层层浪、客行沙滩点点坑……妻子一遍遍扑向大海,却又被涌潮威逼折返回来;妻子手疾眼快捡拾贝壳,可形状各异、色彩缤纷的小玩意儿让又她顾此失彼。
弄潮真爽!人和海天一时间物我两忘;弄潮真爽!浑身弄潮了才方知大海的味道。



