      　　大飞的家庭是一个三口之家，他爱自己的妻子和儿子，他的儿子叫赵小龙，今年11岁，已经上小学四年级了，大飞对小龙的成长倾注了很多心血，因为妻子小兰工作很忙，所以教育小龙的责任就由大飞来承担了，他们父子俩的亲情是很深的。其实大飞的性格也像一个孩子一样，每天嘻嘻哈哈地什么事也不操心，他和儿子在一起时总是有说有笑，他除了陪儿子写作业就是陪儿子玩儿，难怪小兰常和别人说：“看我们家的两个孩子，一个才十一岁，另一个都三十多岁啦。”大飞的同事和朋友都说他和他儿子一样是个无忧无虑，什么都不愁的人。大飞对此很不以为意。
　　大飞和天下所有的父亲一样都期望自己的孩子将来有出息，但是大飞并不像一般的父母只知道让孩子学这学那，他让小龙每天写完作业后就可以尽情的玩了，而且自己也常常和小龙一起玩。从小到大大飞很少打小龙，每次都是因为小龙惹祸了才打他，而每次打小龙都会使他改掉一种坏毛病，小龙改掉这些坏毛病后就变得更可爱、更讨人喜欢了。
　　小龙五岁时才刚刚学会用筷子吃饭，那时大飞就每天都让用筷子吃饭。有一次吃饭时，大飞用筷子狠狠地打了一下小龙的手背，那一下让小龙疼得哇哇大哭，哭得连饭都不敢吃了。那天因为小兰不在家，无论小龙怎么哭都没有人哄他，直到妈妈下班回来，可是这时他已哭一个多小时了。
　　事情是这样的，那天晚饭，大飞把饭菜都做好了让小龙吃饭，小龙在桌边吃了几口饭就对大飞说：“爸爸，我要泡菜汤。”大飞给他拿了个勺子让他自己淘汤，小龙在饭里泡了一碗菜汤，吃了几口又对大飞说：“爸爸，我要喝水。”大飞就把一杯水放在他面前，小龙喝了一口就往自己的饭碗里倒，这时他的饭碗已经是大米饭、凉白开、菜汤全混在一起满满一碗了，此时大飞并没有注意他，还在自己吃饭。吃着吃着大飞发现小龙把两只手都放在了碗里，原来他在自己的饭碗里洗手，大飞一看就来气了，一筷子打在了小龙的手背上，然后冲着小龙喊：“你干什么呢？你那样还能吃吗？不好好吃饭净霍霍人呢！”小龙被爸爸打得小背通飞又被爸爸说了一顿，吓得哇的一声哭了起来，哭得很是可怜，但是大飞并没有可怜他，而是把他的饭倒掉又换了一个干净的碗重新给他盛上饭，又在饭里夹是一些菜和肉让他吃。小龙已经吓得不敢吃了，只是坐在那哭。大飞又冲着他说：“我不管你哭不哭，不把饭吃了就不行下桌子。”说完就坐在旁边看着他小龙。不知过了多长时间，小兰推开门走了进来，看见餐厅里的情形赶紧抱起儿子问：“怎么了儿子？你爸爸打你了？怎么哭成这样？”小龙见妈妈回来了，哭得列欢了，边哭边告状：“妈妈，我吃饭时爸爸打我。”小兰回过头看着大飞没好气地说：“不好好吃饭，打孩子干什么？”此时大飞的气还没有消呢，冲着小兰也是没好气地说：“看看你那宝贝儿子是怎么吃饭的吧，他把半碗饭、菜汤、凉开水都混在一起，又把手放在碗里搅和，那饭还能吃吗？我看他来气就拿筷子在他手背上打了一下，他就这样。”小兰也觉得小龙做得不对，又对小龙说：“好了，儿子，妈妈回来了，爸爸不打了。以后不能那样了知道吗？再那样爸爸还会打的，知道了吗？”小龙看看妈妈，又看看爸爸，流着眼泪点着头委屈地说：“以后不敢了。”小兰见小龙不哭了就抱着他下楼去商店了。大飞一个人默默地收拾着桌子。
　　大飞这一筷子还真管用，从那以后小龙吃饭时就老实多了。小龙的表现让大飞很满意。为了奖励儿子的进步，大飞给小龙买了一套拼板玩具，而且他还每天都陪小龙一起玩这套拼板玩具，这套玩具让小龙异常高兴，也让他忘记了被爸爸打的经历。他开始天天缠着爸爸给他拼各种图案。一套拼板玩具让父子俩玩得不亦乐乎。
　　大飞第二次打小龙是在小龙上幼儿园以后。有一天晚饭后，大飞一家三口下楼散步，小兰说要去商店买点水果，于是三口人就去了附近的一家超市，在小兰挑选水果时，小龙说要买好吃的，大飞就给他买了几样，可是小龙还是不满足，他看中了一个带有玩具小汽车的小食品，大飞看了看没给他买，这下小龙不干了，坐在地上就哭了起来，还满地打滚，大飞一看顿时来气了，抓起小龙的衣服就把他拎到了外面，然后就照着小龙的屁股狠狠踢了几脚，又对着他大喊：“你是什么东西，哪有你这样的孩子啊？不是给你买吃的了吗，你还要，不给买就打滚，商店里那么多人看你，你羞有羞啊，踢你两脚让你记住，看你以后还敢不敢！”小龙被吓得站在那一边哭一边喊妈妈。小兰看见大飞大外面踢儿子赶紧冲出来抱起儿子冲着大飞喊：“你干什么？这么使劲踢呀！”大飞气还没消也冲着小兰喊：“看你这宝贝儿子都成什么样了，在人家商店里打滚，你还这样惯着他，以后他还能成什么样？”小兰抱着小龙，一边为他擦眼泪一边哄他：“来，宝贝儿，妈妈抱，和爸爸说，以后不在商店里打滚了，爸爸就不打了。”小龙在妈妈的怀里，看着爸爸委屈地说：“以后不敢了。”
　　从那以后小龙真的不再在商店里耍脾气了，每次去商店他都站在门口等着，或是紧紧地跟在爸爸妈妈身后，只要爸爸妈妈把给他买的东西交给他，他就紧紧地抱在怀里，等爸爸妈妈买完东西就和他们一起回家。
　　这次事情后，小龙一直都很老实，直到他上幼儿园时都没有惹什么祸。可是在小龙上幼儿园后的一天，小龙真的惹了一次祸，而且是很严重的一次，因为5岁的小龙就自己敢玩火了，而且还差点酿成火灾。那天大飞单位组织职工参加义务劳动，干了天天活的大飞晚上回家感觉很累，吃过饭后，小龙说要玩拼板，大飞就把拼板放在客厅地中间，又在地上放了一个大大的垫子，让小龙在上面玩。自己则躺在沙发上看电视，不知不觉中大飞居然睡着了，过了一会儿大飞突然睁开眼，却发现儿子不见了，于是他马上满屋子找了起来，这时他又闻到了一股烧塑料的味道，又看见沙发旁边的写字桌下冒出了白烟，大飞一看吓了一身冷汗，赶忙冲过去看，等他看见写字桌下的一幂时差点儿没被气死，只见小龙正趴在桌子下面，一手拿着一张纸板，一手拿着火柴，纸板已被烧掉了一大半，那白烟就是从那张纸板上冒出来的。大飞明白怎么回事了，原来小龙不知从哪弄来了一块纸板和火柴，一个人躲在写字桌下烧，刚才他已经把纸板点着了，纸板着了一会儿又灭了，而且连桌子都被烧掉了一块漆。大飞看了气急败坏地把小龙拉了出来，照着屁股就是一陈踢，小龙疼得哇哇大哭起来。大飞一边踢一边喊：“你不想活啦，啊，你想把房子烧着了啊，小孩儿不大就敢玩火，你胆子可真大啊，我今天非踢死你不可，看你还敢不敢玩火！”小龙被踢得满地打滚，还大声哭嚎，一边哭一边喊：“爸爸，我不敢啦，不要打我了爸爸我真的再不敢啦！”大飞见儿子哭得历害也不再踢了，把他抱起来放在沙发上就不再管他了。小龙坐在沙发上不停地哭着，他知道自己今天又惹祸了，他伤心地看着爸爸，一句话也不敢说。小龙哭着哭着不知行径时候就睡着了。大飞见小龙睡着了就拿来一个小被给他盖上，然后就一个人去阳台上看外面的夜景。九点多后，小兰回来了，她看见儿子在沙发上睡着了，脸上还挂着眼泪，就问大飞：“你今天是不是又打儿子了？”大飞此时气已消了，对小兰说：“你儿子可真厉害，不知道在哪拿的纸板和火柴，一个人就敢点火玩，还躲在桌子下面，还差点儿没把桌子点着了。”说着就让小兰看写字桌下面。小兰看了看没有说什么，只是默默地把儿子抱起来放在床上，轻轻地拍着他睡觉。过了一会儿，她轻轻地对大飞说：“大飞，我也知道你上班很累，回家还得看孩子，可是有什么办法呢，我的工作又离不开，我们父母又都不在身边，真是辛苦你了。只是我希望你以后不要那么狠地打孩子，孩子还小，真给打坏了后悔都来不及。”大飞看着小兰那疲倦的脸，轻轻地把她搂在怀里，鼻子酸酸的，点了点头说：“我知道了，以后我会注意的，你也早点睡吧，别太累着。”说完就和小兰一起坐在床边默默地看着儿子沉睡的小脸。小兰叹了口气起身去洗脸了。
　　这此小龙玩火，大飞是真的生气了，但是他也有些后悔自己打小龙太重了，他想以后真的不再那么重的打孩子了，他真怕把孩子打坏了。自此已后小龙真的学乖了，他真的知道了爸爸生气时那可怕的样子，所以在以后的日子里小龙再也没有若过什么大祸，小龙的表现让大飞心里很高兴，他和小龙之间越来越亲密，越来越像朋友了，这种感情一直持续到现在。
　　在小龙五周岁生日时他的爷爷奶奶来看他了，这让小龙高兴坏了，他总是围着爷爷奶奶转，一会儿让爷爷讲故事，一会儿又让奶奶讲故事。于是爷爷奶奶就轮流给他讲了很多故事，讲了一会儿小兰来到小龙身边对他说：“小龙啊，今天是你生日，妈妈让爷爷奶奶带你去照相馆照生日照，你要听话，好吗？等妈妈晚上下班回来给你买生日蛋糕，而且你爸爸也会给你买生日礼物的。”小龙一听马上跳了起来，急急忙忙拉着爷爷奶奶就走。爷爷奶奶带着他在街上转了大半天，不但照了生日照，还给他买了很多好吃的。到了晚上小兰给他买了一个大蛋糕，大飞还给他买了一本彩图版的《父与子》画册和一套《儿童百科全书》。晚饭时小兰做了一桌丰盛的菜肴。大飞把生日蛋糕放在桌子中间，大家围着桌子一起为小龙唱着“生日快乐歌”。爸爸妈妈，爷爷奶奶在小龙五周岁生日上都在祝福着他能健康快乐地成长。
　　在T市有一个很大的中心广场，广场上有很多卖各种小玩具的人也有很多出租儿童电动汽车的人。大飞经常带着小龙来广场上玩，小龙最喜欢玩儿童电动汽车，有时一玩就是一个下午。甚至有时候都会忘记时间，最后还是小兰给大飞打电话让回家吃饭。在一个星期六，天气晴朗，下午大飞带着小龙来到中心广场玩，小龙刚到广场就和其他小朋友一起在广场上疯跑，大飞在后面用手机给他拍照。过了一会儿，小龙跑累了，就要玩儿童电动汽车，大飞给他挑了一个大点的汽车让他玩，小龙高兴极了，坐上就不下来了，这一玩就是好几个小时，大飞只是在后边跟着走并不干涉小龙玩。父子俩在中心广场上玩得忘记了时间，直到小兰打来电话让他们回家，他们才高高兴兴地回家了，那一天小龙真的玩得很高兴。
　　如今小龙已上小学四年级了，他现在不再惹祸了，大飞也不再打他了。小龙平时学习很努力，成绩也一直很好，每次考试都能排在全班前十名，为了鼓励他，大飞每次都会给他买各种奖品，还经常带他去游乐场玩。小龙在漫漫地长大，大飞看着小龙健康地成长，心里感到了做父亲的骄傲，他期盼着小龙快快成长起来，早日成为真正对社会有用的人。


