      　　吃过午饭，我和朋友们一起，来到了惠民武定府署衙。
　　武定府署衙始建于北宋大中祥符八年，离现在已经一千多年的历史，当时为棣州州衙，明洪武六年改棣州为乐安州，明宣德元年，平定汉王朱高煦叛乱后，为纪念以武力平定当时驻惠民的汉王朱高煦的叛乱事件，由乐安州改名为武定州。清雍正十二年升州为府，遂为武定府。
　　我们大家在大门前停下来，驻足观看，府衙门前的显著位置有雌雄两个石狮，威武雄壮。雄狮居东，脚踏绣球，象征无上权利；雌狮居西，足抚小狮，象征子嗣昌盛。
　　大门吊斗画檐，色彩鲜艳，上挂“武定府署”匾额，大门左边，立着“喊冤鼓”，人们喊冤告状，只要敲动门前鼓，知府大人就会立即升堂问案。
　　走进大门，迎面有一块木质牌坊，红色的柱子，蓝绿相间的花纹，显得高贵华丽，又庄重气派，正面上书“赐履雄封”四个大字。据介绍，这里原来有一块戒谕石碑，后来不知去向，才立了这块戒谕牌坊，牌坊后面写着“御制戒石铭：尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺”。
　　相传戒谕石碑是古代戒饬官吏的碑刻，它源自五代后蜀第二代君主孟昶所撰的《戒谕辞》。孟昶所撰的《戒谕辞》每句四言，共二十四句，用来劝诫天下的官吏要常念百姓衣食父母之恩，为官务必要清正廉洁。北宋的开国皇帝赵匡胤总结了前朝兴衰得失的教训，他认真研读了孟昶的《戒谕辞》，从中挑出“尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺”四句颁于州县，刻碑为戒，令他们将这块戒谕石碑置于左右，让衙门里的官吏晨夕念之，期望官吏们能牢记戒石碑上的话，做一个好官，可见封建皇帝在吏治方面的用心良苦。
　　从此，赵匡胤立下的戒石碑在宋朝世代沿袭，天下皆知，一直到清朝。
　　院子两边分别是户房、礼房、吏房、兵房、刑房、工房六科。大堂东厢的南端还设有粮科、驾阁库、铺长司。
　　正面是正堂，是知府进行审判、处理政务和举行重大仪式的地方，堂前抱厦为四架木构，房檐为七彩斗拱。最上面檐下挂一牌匾，上书“德政堂”，下面还有三个牌匾，上书“宏济庶汇”，“勤恕廉明”，“昧旦日昃”，内容就是对“德政”的诠释，我想这也是为官之人、做人、处事、审案的准则吧。
　　进入大堂有一个三面隔断，中间是知府正堂，东间是值房，知府升堂时，幕僚、书吏、长随等人值守候命之所。西梢间是宝货库，即银库。大堂上的屏门上绘的是云雁朝阳，上方悬屏匾“明镜高悬”。两侧依次摆放杏黄伞、青扇、青旗、回避、肃静等，两边立着“山东武定府知府、诰授朝议大夫、赐进士出身、翰林院编修”牌子。屏台上设太师椅、公案、大印架等。
　　大堂上设置了《陈三两爬堂》的故事，以蜡人的形式展示出来。传说明正德年间，江南女子李素萍，其父亲李九经受奸人诬陷屈死，为了葬父，李素萍卖身到武定州富春院做了艺妓，随老鸨改姓陈，她才气横溢，双手能写梅花篆字，但是她卖艺不卖身。以卖诗文为鸨母挣银，所作诗文每篇售银三两，故称陈三两。三两收养孤儿陈奎为义弟，教其读书并助他赴考。
　　商人张子春垂怜陈三两美貌，欲强买为妾，陈三两誓死不从，告至州衙，知州李凤鸣收受贿赂，强行把陈三两断给张子春，逼其离开武定州。陈三两无奈之下说出了当年在富春院认识书生陈奎，并教陈奎读书的往事。知州不信，经试探才知陈三两就是自己幼年失散的姐姐。李凤鸣尽管知道陈三两是自己的姐姐，仍认为贵不认贱，维持原判，逼姐姐嫁给张子春，离开武定州。恰在此时，巡按大人来到武定州，原来巡按大人就是陈三两的义弟陈奎。最后，姐弟相认，并将知州李凤鸣削职为民。
　　正堂上设计的场景，正是巡按陈奎站在桌案前，手指跪在堂下的李凤鸣，怒斥他贪赃枉法的罪行，表达了人们善有善报，恶有恶报的愿望。
　　正堂一边，挂着康熙圣谕和雍正的圣谕广训序，圣谕是皇帝训诫臣下的诏令，发布圣谕的目的是教化人民，促进社会和谐。据史书记载，在清代每月朔望日，在衙门口有三张方桌摆成品字形，点上蜡烛，供奉圣谕的牌位，由知府亲自宣读。圣谕广训序则是雍正皇帝号召对康熙圣谕“文武各官暨教职衙门，晓谕军民生童等，通行讲读。”
　　转过回廊，我们来到了府衙二堂，二堂也是个四合院。二堂中案上一应物品与大堂同。最引人注目的是墙上的一幅画：黄昏十分，天气阴沉沉的，一辆牛车，拉着一副棺材，正行走在荒野一座石桥上，给人一种凄凉孤独的感受。看过介绍，我们才知道这幅画，讲的是《程伊湄灵辆南行》的故事。故事讲得是清道光年间，武定府知府程伊湄，对政“兢兢以兴利除害为务”对民“乃积成以谕之，持平以断之，民亦渐次闻风响义，爱戴之如父母”；对己“正己率属，生平居心似水，月白风清，服御仅止适宜，虚浮从无妄费”。因劳累过度，逝于武定任上，病革弥留之际，仍向惠民县令余荣交代未了之事。逝后，“灵辆难返之日，行李萧条，惟图书补被而已，郡人士莫不感悼。”
　　我们站在《程伊湄灵辆南行》前，无不为程伊湄的事迹所感动。我想：程伊湄无愧为官者之楷模，如果那些贪官污吏，看了程伊湄的故事，一定会羞愧的无地从容；如果天下为官者都像程伊湄这样，何愁人民不富，国家不强！
　　走出武定府署衙，臧克家的一首诗又跳进了我的脑海中：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。……把名字刻入石头的，名字比尸首烂得更早；……他活着为了多数人更好活的人，群众把他抬举得很高，很高。”


