      　　从前，有兄弟俩个，哥哥叫贪婪，弟弟叫诚实。他们的父母都已经过世。春天到了，有一天，哥哥贪婪把弟弟诚实叫到他身边。装模作样的对诚实说；’‘父母走了，你也大了。我们俩分家吧。我有妻子，你没有。家里父母留下的唯一老房子，我和你嫂子住，你就一人就住在柴房吧，’‘地给你那个小点的地，那小点的地是好地，那块大点的盐碱地我种。’‘贪婪对弟弟说完，给弟弟一双筷子，一个饭碗就把他轰到柴房去了。诚实睡在四面透风的柴房里，耳朵听着贪婪夫妻快乐的笑声睁着眼睛熬到天亮。
　　第二天，诚实用他那唯一的一点钱，买了一些高粱种子，来到属于他的那块地里。把种子撒在地里浇上水。过了一些天，诚实看到地里他种的高粱都长出来了。嫩嫩的叶子像是高粱的手托着高粱杆子一点点的上上长。诚实给高粱施肥，拔草，抓虫，浇水，很快，每棵高粱都接满了沉甸甸穗子。诚实就每天像是照顾着他的孩子一样精心的看护着他的高粱。有一天，诚实让他哥哥叫去干活。等她从他哥哥家里回来，看到他的高粱穗子都没了。诚实坐在地上伤心的大哭，这个时候飞来一只神鹰。神鹰看着他说道；你别哭泣了。你的高粱都让我吃了。我乃是如来佛身边的神鹰，因为偷吃了如来佛的鲜果被罚到人间，惩罚我三年自己找吃喝。你辛辛苦苦种的高粱我给吃了，为了报答你。明天不等太阳从天边出来，你骑在我身上我带着你上太阳跟前去捡金子。不过我们必须太阳从他屋里出来以前就离开那里，否则太阳一出来，我们还在那里，我们就会被太阳的热气烤化的。第二天，天没亮。神鹰趁着太阳还在屋里睡懒觉的空隙、带着诚实飞到了太阳的屋门前，诚实看到太阳屋门前到处都的金灿灿的金子。诚实快速的捡起几块金子就骑在神鹰身上回到家里。
　　有了金子，诚实买了房子，娶了媳妇，有了孩子，有了买卖。日子过得开心，富裕。又一个春天来到了，贪婪来找诚实，一进诚实的家他看到他弟弟的家很富有，心里纳闷，弟弟怎么这么快就变得这么荣华富贵？诚实听到哥哥问他是怎么变得荣华富贵的时候，诚实的他就如实告诉了哥哥他怎样变富的经过。贪婪听完心里明白了是怎么回事。回到家里他也效仿弟弟种高粱的样子。把高粱种子撒在地里，施肥，拔草，抓虫，浇水，很快贪婪种的高粱也长大了。当成熟的高粱穗子每天在贪婪眼前晃悠的时候，贪婪心里就急切的盼望着，神鹰快来吃他的高粱，贪婪盼啊、盼啊……终于有一天，神鹰来了，当贪婪从家里来到高粱地里，看到他的高粱被神鹰吃了，心里乐开了花。立即倒在地上装作伤心的样子大声的哭泣，哭泣的声音把神鹰招来了。神鹰对他说：我吃了你种的高粱，我会报答你的，‘明天你骑在我身上，我带你去太阳屋门前去捡金子。不过我们必须太阳从他屋里出来以前就赶快离开那里，否则我们都会被太阳的热气烤化的。’第二天，天不亮，贪婪早早的就拿着很多袋子等着神鹰来接他，神鹰来了，贪婪骑在了神鹰身上来到太阳屋门前。看到满地的金子，贪婪心花怒放，贪婪的上他拿来的袋子里捡放着金子，随着贪婪上袋子里捡金子，各个袋子的装满，贪婪拿来的袋子就差一个没捡满了。神鹰催促贪婪，我们快离开这里吧？太阳醒了，这个时间就要从屋里出来了，太阳出来。我们都会被它的热气烤化的。贪婪嘴里说着，等我把这个袋子捡满了金子再走。贪婪还在捡着金子，神鹰一看来不及了，不等贪婪，自己展翅飞走了。当贪婪最后一次捡起地上的一块金子准备喊神鹰带着他走的时候，太阳已经从它的屋里出来了，随着万道霞光的升起。太阳的热气很快就把贪婪的身体烤化了。


