      　　寂静的深夜，于莫白总喜欢把台灯调到最暗，比电脑屏幕的亮度还要暗。
　　他习惯了昼伏夜出，在黑暗中工作。有时，他还会一个人在野外的黑夜中漫步，寻找创作灵感。
　　于莫白在大学里学得是营销专业，上班后，每天的工作都是没完没了的交际应酬，阿谀奉承。于莫白不适应这种灯红酒绿，纸醉金迷的生活。于是，他辞职了，在城市的郊区租了间民房做起了自由撰稿人。　
　　每晚写稿时，他总喜欢听一首老歌《千年等一回》，并把自己幻想成站在断桥边的许仙，他的命中也一定有一位神通广大的白娘子。所以，于莫白总喜欢把台灯调到最暗，他怕强烈的灯光会吓走白蛇。在寂静的深夜，他的窗户也总是开着的，为了给白娘子留条通畅的路。　
　　几个月来，于莫白的写稿成绩并不理想，稿费只够他维持基本生活。这晚，他坐在电脑前拼命挠头，却始终没有灵感。就在他烦躁不安之时，窗外突然淅淅沥沥地下起了小雨，开着的窗户也很玄乎地自动关上了。　
　　于莫白顿时吓出一身冷汗，因为前不久，附近一家超市老板，在夜里被小偷杀害了，通缉令贴得到处都是，气氛搞得很紧张。　
　　于莫白大叫了一声谁之后，便将台灯调到最亮，拿起锋利的水果刀，壮着胆子走到窗前，只见一位穿着粉红色连衣裙的年轻姑娘打着雨伞站在窗外。姑娘不好意思地解释道：“没吓着你吧！我住在你隔壁，刚下中班，外面下雨了，所以顺手帮你关一下窗户。”
　　于莫白看着美丽的姑娘，尴尬得竟不知该说什么才好，姑娘却突然羞红了脸，跑开了。于莫白这才注意到自己光着膀子没穿上衣。回过神后，于莫白心情大好，脑袋也仿佛突然开了窍，打开电脑噼里啪啦打起字来，没过多久，就把编辑的约稿完成了。　
　　看着刚完成的作品，写得有如神来之笔。于莫白心情舒畅极了，他打开电脑上的音乐播放器，听起了那首老歌。不一会儿，耳边传来一阵轻轻的敲门声，于莫白摘下耳机问：“谁啊！”　
　　“大哥，是我，给你送夜宵来了！”于莫白急忙穿好衣服，打开了房门，来人竟是刚才那位帮他关窗的姑娘。　
　　于莫白难堪地说：“屋里太乱了，连请你坐的地方都没有！”姑娘笑着说：“我不坐了，你赶紧吃吧，别饿着！”姑娘边说边递过来一碗绿豆粥，于莫白刚想推辞，姑娘就说：“您就别客气啦！我每晚回来都要做饭吃，少了也不好做，多了又吃不完，所以才盛给你吃，免得浪费。”　
　　说完，姑娘就走了，说以后这碗就专门给他用了。于莫白关上房门后，美滋滋地吃起了香甜可口的绿豆粥，那碗上有姑娘身上一股淡淡的香气，直朝于莫白鼻子里窜。于莫白仿佛醉了一般，自言自语道：“她是我命中的那条白蛇吗？”　
　　第二天，于莫白就向房东打听起关于姑娘的事情。原来姑娘叫何露露，从乡下来的，在附近一家工厂里打工，还没有结婚，比于莫白晚几天搬进来。于莫白听后，忙说谢谢，房东看着于莫白嘿嘿地笑着，笑得于莫白挺不好意思。房东说：“男大当婚，女大当嫁，没什么不好意思的，喜欢她，就去追吧！我们也都是这样过来的！”　
　　从那以后，露露每天夜里下班后都会给于莫白送夜宵。露露劝他不要总在白天睡觉，夜里起来写稿，这样对身体不好，于莫白说没办法，只有夜里安静下来后，才有源源不断的灵感和创作激情。　
　　露露看着于莫白日见消瘦的面庞，不由得心生怜悯，每天总是想方设法给他做好吃的，为他补充营养。　
　　于莫白很奇怪，露露为什么总是上中班，露露解释说，这是工厂领导安排的，她也很无奈，自己没读过什么书，只能在工厂里做操作工。后来，于莫白向露露的同事打听后才知道，露露是为了能在夜里照顾他，才特地向厂领导申请上的中班。于莫白的心仿佛被什么东西狠狠地撞了一下，将美丽的露露一下子撞进了他的心灵深处，再也拔不出来。　
　　于莫白和露露坠入了爱河，这本是很高兴的事情，可于莫白却一直愁眉不展。露露问其原因，于莫白说结婚的话就要买房子，要赚钱，照他现在这个情况，写一辈子稿子估计也买不起一套房。露露说，我跟你在一起，不图别的，就图你人好，谁说结婚就一定要买房，租房就不能过了？再说如果不想租房，可以回老家住啊，哪里的水土不养人呢？为啥一定要往大城市里钻？　
　　于莫白没有说话，他不想露露跟他一起吃苦，这样的话，他一辈子心都不安。于是，他放弃写作，重新回到生意场上。　
　　为了挣到足够的钱，早日和露露结婚，于莫白融入了社会的另一面，每日为了应酬，流连于娱乐场所。　
　　一天夜里，正当于莫白在娱乐城里坐拥小姐，和客户喝酒掷色子谈生意时，突然闻到一股熟悉的香味。当他想起这是露露身上特有的味道时，已经迟了，露露站在了他的面前。他急忙抛开小姐，向露露解释原因，他这样做只是为了能拉到业务，不得不逢场作戏。露露没有说话，狠狠地给了他一巴掌。　
　　于莫白跟着追了出去，却没有见到露露的影子。回到租住的民房，房东告诉她，露露刚才已经收拾行李搬走了。接下来的几天之里，于莫白四处寻找，却没有得到关于露露的半点消息。　
　　回到房间后，于莫白疲惫不堪，刚想睡觉，才发现电脑下面压着一张纸，那是露露留给他的一封信，上面写道：　
　　“莫白：　
　　可能你怎么也想不到，我是一条鱼，是你金鱼缸里那条粉红色的小鱼。我憧憬人世间的爱情，修炼了千年，才得以化成人形。能遇见你，我很高兴，因为你是世间少有的好人。被你从市场上买回来后，我一直在金鱼缸里忍饥挨饿，你忙于写稿，常忘记喂养我们。无奈之下，我只好变成人形上班打工，自食其力，顺便也好照顾你。后来发生的事情，似乎是天意，虽然我们之间没有法海，但我们还是分手了。因为我们之间有着无法抗拒的世俗与贪婪，人性无法改变，我们最终还是无法厮守在一起。为了完成你的心愿，我留下一颗夜明珠，它足够你完成心愿，买一套大房子，找一位漂亮贤淑的妻子。不要再四处找我，人鱼殊途，你永远也找不到我。”　
　　露露是条鱼？于莫白急忙跑到金鱼缸旁，只见里面几条小金鱼都已翻起了白肚皮，这几日，于莫白一直无暇照顾它们，都饿死了，可惟独少了一条粉红色的小金鱼。　
　　于莫白拿着露露留下的夜明珠，请珠宝店里的人鉴定。珠宝鉴定师仔细看过后，大吃一惊：“这可是罕见的夜明珠啊！故宫里的也没这年代久，小伙子，你是从哪里得到的？”　
　　难道露露真的是一条成精的鱼，不然她一个打工妹哪来的千年夜明珠？于莫白还没离开珠宝店，就被警察堵在了店里，讯问他夜明珠是从哪里得来的。看样子，他们把于莫白当成盗墓贼或文物贩子了。于莫白详细地将事情经过告诉警察，并将露露留给他的那封信交给警察。　
　　警察立刻开展调展，查到最后，这世上根本没有何露露这个人，她在工厂上班的所有证件资料都是假的。这座城里没有人知道她的过去，也没有人知道她去了哪里。　
　　没有罪证就无法立案，警察只好将夜明珠还给了于莫白。但于莫白却没有收下这颗足够他在城里买栋别墅的千年夜明珠，警察问起原因，他伤感地说：“这本就不属于我，没有了露露，我要这么多钱还有什么用？捐献给国家吧！”说完，于莫白便离开了。　
　　当于莫白离开派出所时，在派出所的另一间房间内，有一对父女正在注视着他离去的背景。他们就是专程赶来为于莫白洗脱罪名的“何露露”父女。何露露本名何小鱼，她的父亲是一位集团董事长，亿万富翁。　
　　小鱼除了是一位千金小姐，还与于莫白一样，热爱文学，喜欢幻想。之前，她总把自己幻想成一条鱼，有朝一日能够邂逅为她撑伞遮雨的许仙。有一天她在杂志上读到了于莫白的小说，并看了他的照片和介绍，便深深地喜欢上他。何小鱼担心自己的许仙会是个见钱眼开的家伙，为了不让家庭背景影响俩人感情，于是她假扮成打工妹前来与他相会。　
　　父亲看着泪眼婆娑的女儿，心疼地说：“你既然喜欢他，就应该原谅他，他也是为了你们的将来才去谈生意赚钱的，一个穷小子想成大事，那样做都是必经的过程。而且他放弃了价值不菲的夜明珠，也说明他不是一个见利忘义的人啊！”　
　　可小鱼无法忍受那晚亲眼看到的一切，她已经被深深地伤害了，她宁愿找一个门当户对一无是处的富家子弟，也不想再经历这撕心裂肺的痛楚了。　
　　他们就这样分手了。　
　　从那以后，于莫白生意出奇地好，再不用低三下四去找客户拉生意了，两年后便开了自己的公司。他不知道的是，其实这都是小鱼父亲在背后帮他的忙。　
　　生意好了，赚了钱，于莫白又有空闲可以写作了。　
　　于莫白还住在当初租的民房里，听着那首老歌《千年等一回》。变的是，他不再幻想了，他清楚地明白，自己不是许仙，世上也没有白娘子，更不可能有成精了还会写信的鱼。露露是生他的气才走的，可露露既然是假名字，那她的真名叫什么呢？　
　　于莫白在纸上胡乱地画着，当他翻看露露留给他的那封信时，他猜想，露露说自己是那条粉红色的小鱼，她会不会叫何小鱼？　
　　于是，他将与小鱼的相识相恋，写成了一篇小说，题目就叫《爱上何小鱼》。并在小说里恳求小鱼原谅他，他并不是一个贪财好色的家伙，希望能给他一次改过的机会。　
　　在一家高档婚纱店的豪华会客厅里，何小鱼和男友刘飞飞正在选择订婚宴上的礼服，趁着何小鱼进试衣间的空当，刘飞飞坐在沙发上翻看起最新一期的爱情小说杂志。当他看到《爱上何小鱼》那篇小说时，他愣住了，他早就听母亲说过何小鱼家里有颗价值连城的夜明珠，小说中的何小鱼竟然将它送给了一个已经分手的穷小子。　
　　两年间，何小鱼也一直在试图去忘记那个叫于莫白的穷小子，却每每在梦中想起。今天是她大喜的日子，她开心地看着镜中美丽的自己，当她拉开试衣间大门，高兴地问男友：“亲爱的，你看这件礼服怎么样？”　
　　可大厅里站着的不仅有刘飞飞，还有风尘仆仆赶来的于莫白。　
　　“露露？”于莫白惊喜地叫道，不敢相信自己的眼睛。　
　　原来，刘飞飞和于莫白是大学时同宿舍的好友，一直有他的手机号码，便打电话叫他过来，问他小说里的内容是真是假。　
　　当刘飞飞看到何小鱼难堪的表情时，就明白这一切都是真的了。刘飞飞抱歉地说：“小鱼，请原谅我的鲁莽，于莫白是我的大学同学，就算我现在不打电话叫他过来，订婚的时候他也会来喝我们的喜酒，那样只会更残忍。”说完，便将那本杂志递给了她。　
　　何小鱼看完杂志后，明白了事情的原委，顿时泪眼汪汪，看着新欢与旧爱，何小鱼不知该如何是好。　
　　于莫白急忙打破这尴尬的气氛，笑着说：“这只是一篇小说，如有雷同纯属巧合，香港电视剧上不是经常这样写吗？你们还当真了。刘飞飞、何小鱼，祝你们百年好合、比翼双飞。”嘴上虽这样说，可眼泪却还是忍不住流了出来。　
　　刘飞飞看着这对伤感的朋友，丝毫没有怜悯，反而笑着说：“你们别骗我了，你还没有忘记小鱼，小鱼也没有忘记你，不然她怎么会选择一套粉红色的礼服？你以前不是对我说过，最喜欢穿粉红色衣服的女孩儿吗？”　
　　“可是，你们已经要订婚了，一切都已经迟了。”于莫白小声地说。　
　　刘飞飞笑呵呵地说：“好兄弟，别在意这些，说起来我还要感谢你们呢！你还记得我大学时的女朋友孙蕾蕾吗……”　
　　原来，刘飞飞在大学时有一个女朋友，两人本约定毕业后谈婚论嫁，谁知却遭到刘飞飞父母的反对，他们希望自己的儿子娶一个门当户对的富家小姐，而不是一个从乡下来的丑小鸭。刘飞飞拗不过父母，更不敢违逆父母的意愿，只好和孙蕾蕾分手，与何小鱼谈起了恋爱。　
　　刘飞飞拿过杂志对婚纱店老板娘说：“这本杂志送给我好吗？既然小鱼早有心爱之人，也不能怪我跟她分手了。我要用它说服父母，让我和孙蕾蕾在一起。”　
　　数日后的订婚宴上，出人意料的有两对新人。
　　喜宴上，刘飞飞向不明所以的来宾们讲述了他们的爱情故事，众人听后唏嘘不已，像是听了一部美丽的童话故事，纷纷祝福他们终于走到一起，有一个幸福美好的开始。见证这场爱情的，不仅有双方父母、满座亲朋，还有现场金鱼缸里那条粉红色的小金鱼，它就是当日被何小鱼救走的那条奄奄一息的鱼……　


