      　　“和气生财”是生意人的经商之道；而持家之道则需“家和万事兴”即对待至亲至爱的人一定要体贴包容，莫要让那鬼怪趁了机。
　　秦朝年间，西安城外有个莲花镇，镇上有个莲花池，内中莲花不论春夏与秋冬都长盛不衰，所以莲花镇因此而得名，因此得名的还有依池而建的莲花寺，寺内住持名叫“悟空”（此悟空非彼悟空，非是西游记里的齐天大胜）但这是位得高僧，六十高龄，鹤发童颜，精神烁朗，时常为镇上的百姓祈福，指点迷津……
　　这天悟空大师正和一些百姓在莲花池边纳凉闲聊，远远的见张秀才“呼哧呼哧”赶往这边来，张秀才是个胖子，眼下时至夏末秋初，日头还是贼拉拉的毒，他驮着一身肥肉不喘才怪。
　　张秀才原名叫张勤，科举落地，对仕途灰心，带着家人来到莲花镇过起了男耕女织的田园生活。看见张秀才那气喘嘘嘘的样子有人忍不住调侃起来：“哟，什么风把张财主吹来了？”旁边的人都笑起来。原先是个秀才现在是个农民哪里配得上财主的名头，只是这一身肉给他撑门脸儿，太容易让人误解。张秀才又热又窘脸涨得通红。
　　“去去去，大家伙散了吧，我找悟空大师有要事”张秀才急不可耐的说道。一旁的人不由得愣了，啥事能让秀才这么着急，他可是出了名的心宽体胖——好脾气、慢性子来着？众人虽说心里纳闷，可也没因这几句话而跟他计较，这人嘛谁没个三急两难的时候，再说秀才平时为人厚道街坊邻居谁家需要写个字，念个信啥的，他一准把自家的活儿搁下热情得帮忙。
　　大伙纷纷散了去，不再打扰。见大伙都走了，悟空笑着说道：“什么事儿，火急火燎的，还把我的客人都撵走了？”秀才这才脸色凝重地细细向悟空道明。
　　原来张家出了怪事：
　　事情的起因应该从张家地里麦子早熟了说起：他家的麦子竟然在一夜间全黄了，焦黄焦黄的，用手一掳下来一大把，麦粒儿干瘪，明显不到收割的时候。但是眼下也只能咬着牙赶紧收割，要不然再刮几阵风来想收都收不起来了。
　　照理说遇到这种情况，那不都是管它三七二十一，先把庄稼收回家里再说，还能让到手粮食烂在地里？可张家儿媳妇玉芬却在这时候寻死溺活的，闹得全家都得搁家里守着她。不过这也是有原因的：
　　原来这几日秀才与他爹娘全忙活在地里，家里只剩下即将临盆的玉芬一个人。玉芬是穷人家闺女，怀着孕也不娇气，家里人坚决反对她才没跟着下地去干活，但她在家也没闲着，又送水，又做饭的，家务活一样不落。
　　今天中午吃饭时候，秀才一不留神把吃进嘴里的小石子咬得“嘎崩”一声，吐出来一看是有黄豆大小呢！秀才故作严肃的说道：“玉芬，念你初犯，我就不追究了，下次再不细心家法伺候”玉芬捡起那颗石子纳闷起来这么大个儿我淘米时咋就没发现呢？不由得脸一红不好意思起来。大伙继续吃饭，谁知这时公婆碗里居然又划拉出更大的石头还有枯草来着，秀才又检查自己的碗底竟也全是石头，这时玉芬脸更红了恨不得找个地缝钻进去，大家虽然没吃好，但是谁也没责怪她。为了“戴罪立功”，玉芬抢着去洗碗，可真不知玉芬是怀孕累着了还是老天爷作弄她，她竟然把洗得干净得碗筷扔进了水缸里，碗碎了，缸破了，水流了一地。
　　玉芬掩面而泣跑进了卧室，哭死哭活的说自己没用，死了算了，秀才花了好久的功夫才把媳妇安慰睡下。然后便叮咛爹娘下午别去地里干活了，照顾玉芬重要。
　　秀才是知道的，玉芬穷苦出身，过日子的好手，虽然平时做事有点小马虎，但却从来不会犯大马虎的错误，怎么会粗心成这样？这肯定是有人故意为之，目的呢？秀才苦思不得其解，所以他安顿好家里，便立即赶往莲花寺找悟空大师求经解惑。
　　不速之客
　　悟空听完秀才的叙述眉头紧皱说道：“你家里来了一位‘不速之客’，是她在暗地里做祟……”秀才心里一惊继续说道：“晌午收工回家的路上，我在离家百步远的距离看见一个黑影进了家门，黑影五短身粗，头戴一顶硕大的斗笠，看得我打一哆嗦，可到家满屋找了个遍，啥也没有，就以为是自己一时眼花就没当回事。难道是这个东西？”
　“不错，午时三刻，五短身粗，大斗笠，非鬼即魅”悟空掐指算道：“此乃母子所化之厉鬼，正好寻得那临盆在即的妇女诱其身死以喂食其胎儿”秀才听得心里咯噔一下，连忙作揖：“求大师救救妻小”悟空略儿沉思后说：“非我不愿意，只是此女鬼与我颇有渊源，我若前去必定打草惊蛇，既然你能够以肉眼见得她，我便教你收服她之方法”，然后便与秀才一番耳语，后递给他一个红布袋，再三叮咛到：“将她收服装入此袋中，定要交与我！”
　　就在秀才与悟空谈话期间，邻家一个孩童跑过来告诉秀才：“你家玉芬把麦垛子烧着了，回家救火啊”秀才赶紧向悟空道别飞奔回家。
　　月夜捉鬼
　　是夜，秀才躺在床上闭目等待，时刻注意着身旁玉芬的动静。约摸到了午夜时候，耳边突然传来玉芬的哭声，秀才刚要开口安慰，睁眼一瞧不禁大惊，屋里哪里还有玉芬的人影子！赶忙起身寻哭声找去，却发现玉芬已经来到了院子里的梧桐树下。
　　月光白晃晃的照耀着，玉芬站在树下，从树上飘下来一条白布带，在夜风的吹拂下在她头顶荡来荡去，身后一个阴森凄厉的声音不停的说道：“真是没用，死了算了，一了百了”秀才急得大叫：“玉芬你在干嘛？”
　　随着喊叫声玉芬转过身来，空洞的眼里掠过一丝复杂的神情，随即又变得黯然，但却止住了手里的动作，只是继续哭泣。同时转过头来的还有一张苍白狰狞的脸，血红的舌头垂落在阴风中，鲜血不停的往下流但却始终落不到地面，在她怀中一个毛茸茸的婴孩儿咧嘴“咯咯”的笑着，不停的拿起女鬼那血红的舌头玩耍……
　　看着眼前这一幕秀才头皮“轰”的一声炸开，恐惧顺着毛孔钻进骨头，但他知道自己必须得勇敢面对，否则玉芬和肚里的孩子定然逃脱不了。这时女鬼尖叫起来：“坏我好事，要你生不如死”接着便疯了一般冲到秀才面前，血嘴张得比脸还大，秀才只感觉一股“血雨腥风”扑面而来，身上的皮肤骨头寸寸断裂，整个身体摇摇欲坠，疼痛渐渐模糊了他的意识。突然隐隐的他听到悟空大师在说话：“万物相生，阴阳相克，你身上阳气强盛，她奈何不得你，误中了她的障眼法”。
　　秀才猛的一惊思绪重归清明，身上的疼痛也瞬间消失，他定了定神说道：“你这阴气奈何不得我，现在该我给你刮点“阳风”了，说着便鼓足腮帮子对着女鬼一顿猛吹。这悟空大师教的方法还真管用，女鬼在秀才狂猛吹气之下居然眼见着缩小到最后化作了一枚通体漆黑的墨石，秀才赶忙将它装入红布袋中。
　　第二日，当明媚的阳光重新回到大地上时候，玉芬诞下一名男婴，母子平安。
　　秀才备了礼品前往莲花寺向悟空大师道谢，悟空只是淡然的问了一句：“她呢？”秀才赶忙把红布袋递上，悟空含着泪接过，叹了一口气说道：“娟儿，愿这里的灵气助你褪去怨念，早日投胎，说罢将墨石取出投进了莲花池内。
　　悟空对着满脸疑惑的秀才讲起了他的故事：“这女鬼正是我的妻小，只是年轻时候的我不知道体贴包容，辜负了她，才导致家破人亡。”
　　原来悟空俗名叫李德胜，是出身商贾家庭的阔少爷，可是富贵不过三代，到了他一这辈就已经家道中落，在他的肆意挥霍下走向了家徒四壁，令得父母含恨而终，不过父母的死终于让他翻然悔悟。可是屋漏偏逢连夜雨，就在他浪子回头决心重振家族生意的时候，唯一指望翻本的本钱——祖传的玉白菜，被妻子失手打碎。由绝望引发愤怒，他动手打了妻子，打了那个在他一穷二白时候仍然选择跟着的他女人，打了那个即将要给她生娃的女人……然后便借酒浇愁，愁更愁。
　　当李德胜从宿醉中醒来时候，妻子已经永远的离开了她，带走了他们的孩子，也带走了对他的爱与恨，留给他的只有满世界的悲凉。从此世间也再没有李德胜，而多了一个叫悟空的和尚。
　　听了悟空大师的遭遇，秀才深深的为他叹息，同时也庆幸自己没有重蹈“李德胜”的覆辙。他也暗暗的下定决心，以后对待至亲至爱的人一定要体贴包容，因为只有这样才能家和万事兴，才能令得鬼魅都无法趁虚而入。


