      　　在一座动物园里，有一个人工池塘，池塘里住着两只青蛙，他们很高傲。因为他们看见动物园里所有的动物都要生活在笼子里，只有他们是自由自在的，于是他们感觉自己最了不起。
　　有一天，不知道从那飞来了一只小鸟，她停在池塘边的大树上，一只青蛙看见了说：“喂！小鸟你从哪里来？”
　　小鸟低头一看是只小青蛙，于是她回答说：“我从很远很远地南方飞来。”
　　另一只青蛙问：“你要到哪里去？”
　　小鸟说：“我要飞往很远很远的北方。”
　　两只青蛙讥讽地说：“原来是一个无家可归地流浪汉呀！”说完他们两个哈哈大笑起来。
　　小鸟生气地飞走了。
　　一只青蛙感慨地说：“你看看动物园里那只动物谁能和咱们相比？”
　　另一只青蛙接到：“可不是，你看看王兽之王的老虎，好像病猫一样躺在笼子里！多可怜！”
　　这话被风传到了老虎耳朵里，老虎说：“两位青蛙大哥，你们太厉害了，动物园里真的什么动物也比不上你们。”
　　两只青蛙听见老虎夸奖他们，高兴地简直乐上天了，于是他们蹦蹦跳跳地来到老虎的笼子前，互相吹捧起来。
　　一只青蛙说：“都说老虎凶猛，还不是甘愿拜咱们为大哥吗？”
　　另一只竟然蹦到了老虎的眼前，拽住老虎的胡须说：“你看看我连老虎的胡须都敢拔……哈哈……”
　　还没等他说完，老虎一口便把他吞进了肚子里，另一只吓得急忙逃回了池塘里，再也不敢说大话了。


