      　　俗话说的好：富贵险中求。月山街福海超市的老板周冬梅最近发现了一条赚钱的好路子。一般来说，开超市的人最怕的是进假货、收假钱，但是她却打起了假钱的主意。虽然她的小超市生意也算不错，一年赚二三万元问题不大，但和自己身边的亲戚朋友相比，他的生活水平还处在发展中国家的层次，如果按照正常的合法的途径，仿佛看不到迎头赶上的时候。于是，在陈东的挑唆下，她动起了歪脑筋。
　　陈东曾经也风光过一阵子，八十年代进工厂，九十年代下了海，因为管理不善，加上五毒俱全，企业在一年前已经倒闭，但他的生活还是喝喝茶、打打牌，并不见得多么窘迫。反正这样的闲人多的是，各人有各人的路子，表面的清闲与底下的波涛汹涌形成了鲜明的对比。
　　陈东和周冬梅是在网上认识的，他们都在一个名叫“风声水起”的QQ群里，平时探讨些炒股票、赚快钱的信息。陈东由于早年的下海经历和打肿脸充胖子的做派，在她眼里陈东肯定是个不大不小的老板，还经常向陈讨教发财致富的捷径，陈东也常常吹嘘自己的企业和优越的生活状态，在网上晒晒豪宅、名车、旅行照片等，这让远在西部某个偏远小镇的周冬梅生羡慕之情。
　　陈东在炫耀之余还不时有意无意间透露自己的赚钱门路，比如什么时候买了哪只股票赚了多少，炒白银和黄金赚的盆满钵满，但要他准备推荐什么股票的时候，他又往往不在线、不回复。有一天，陈东的QQ主动联系了单冬梅，说是他和一个朋友到了附近一个景点来旅游，顺便看看网友，介绍点投资的门路给她。单冬梅一听大财神要来介绍投资窍门，急忙向老公汇报，她知道私会网友可不是简单的事，弄不好就得闹出离婚的事来。她的老公也很相信自己的妻子，知道她除了嫌家里生活比较拮据点外，其他地方还是挺满足的，对于一个普通网友的到也不甚介意，而且还能介绍点致富门路，自然也觉得是件好事。
　　10月6日下午，陈东和另一个男子如约来到鱼满舱水煮鱼店，单冬梅夫妇和9岁的小儿子在这里请他们尝尝本地的特色菜。单冬梅看陈东中等个子，身着名牌服装，手上还戴着一只金表，显得气宇不凡。另一个叫周兴龙的男子也像是一个暴发户的作派，脖子上的项链足够当一只狼狗的锁链。吃饭之间，周冬梅热情地给两位贵客夹菜、倒酒，她的丈夫也分外的热情，大家相见甚欢。周冬梅也不忘记谈及对于发财致富的渴望，不知道几瓶酒下肝后，陈东趁着浓浓的酒兴，示意周兴龙拿出一叠100元人民币，抽出了三张给单冬梅的儿子，说道：“小朋友，麻烦你到门口的超市里，给叔叔买条‘山楂树’回来，看你能不能完成任务哦。”周冬梅夫妇赶紧说：这里有烟，哪里能让客人自己买烟！陈东一摆手说：“周大姐，这个我自有道理，等下你们就明白了。”不一会儿，孩子屁颠屁颠地跑回来了，果然买了一条山楂树回来，另外还有零钱的找头。陈东摸了摸孩子的头，夸奖了几句，然后压低了声音道：“周大姐和韩大哥知道小弟为什么要让小孩子去买烟吗？因为这钱不是中国人民银行印的-----你们仔细看看这钱和正宗的人行版的有什么区别吗？”说着把手里的钱抽出一张来递给了周冬梅，并让周冬梅把包厢门给关住。
　　周冬梅夫妻俩一听这话，精神立刻高度集中起来，既有兴奋之意，又感到莫名的紧张，接过百元大钞，觉得这钱份外沉重，急于查找钞票上的区别。夫妻俩又是照又是摸，自始至终找不出什么不同点来，说这假钞仿照的跟真的一样，光凭肉眼真的找不出看病来。陈东和周兴龙听了夫妻俩的赞叹后，哈哈大笑起来，说道：“不光是肉眼辨别不出来，就算是一般验钞机也根本辨别不出来的。”陈东告诉他们，这些高仿假币是从台湾过来的，现在市面上还很少，有的还会流入到银行里去，如果验钞机不马上升级的话，以后说不定从银行里领取出来的钱也是这种高仿。说着从茶杯里倒了点放到假钞上，然后用手使劲擦拭，只见从肖像领口部位擦下一点点红色印迹。陈东说道：“这个是高仿品最重要的破绽，如果不是用茶水使劲擦，一般人绝对不会发现这是张假币。”夫妻俩听了陈东对高仿假钞的高论，都觉得大开眼界，不住点头称赞。然后，在不停的劝酒声中，陈东和周兴龙喝的酩酊大醉，由韩国送到住宿的酒店。
　　等到酒席散去之后，夫妻俩回家商量起来，都觉得陈东他们是故意把高仿假币的信息传出来，既然仿造的这么像，除非专业人员，一般人也察觉不出来，如果能从他们这里弄点假币过来，自己也不用这么辛苦工作了，狠狠赚一笔就算事情败露后，也有资本远走高飞甚至是出国了。第二天，周冬梅夫妇一大早就赶到陈东他们所住的宾馆，直截了当地表示要用真币换假币，但是由于昨天喝的太多，两个人都已经记不起昨天说过什么话了，一开始就装糊涂起来，但经不住夫妻俩信誓旦旦的承诺，绝对不会把假币的秘密泄露出去半点。最终，陈东说：“既然你们把我当朋友，我也不能亏待你们，但我们身边没带多少货，还要回去过几天带给你们-----一般的行情是一比五，看在我们是老朋友的面子上，我给你们一比三吧！”“那我们先兑换5万元行不行？”“5万元太少了，我们一般要50万元以上才做生意——这样吧，给你们20万元吧！20万元换100万元。”夫妻俩你看看我，我看看你。这20万元，对他们来说不是笔小数目，自己家里的全部存款也就10多万元。“能不能换10万元啊？现在我们手头有点紧张！”“这个倒有点难啊，我们往常交易还没有这么少的。”他点了根烟，思考了片刻后，对周兴龙说道：“你要不给老张打个电话，问一下他的意思，就说有个挺好的朋友想交换10万元，看他那里方便不方便拿货。”经过一番商量后，陈东他们最终同意做这笔交易，叫周冬梅等电话交易，时间和地点再另行通知。
　　过了一星期，陈东来了电话，叫周冬梅夫妻两个人中午12点到县城立交桥上进行交易，到时候他们会过来交易。这天中午，夫妻俩开着电瓶车11点45分左右到了立交桥上，当时间到了12点时，陈东和周兴龙准时出现，他们把一个小旅行箱子交给周冬梅，顺手打开箱子，只见一叠叠百元大钞票整齐码在箱子里，周冬梅想去摸一摸。但陈东马上又合上了箱子，低声说道：“这里是交通要道，我们拿了钱马上走，钱不会少了你的。”夫妻俩人马上点头会意，搞的就像是密探接头一样专业。
　　夫妻俩急急忙忙赶到家里，迫不急待把箱子打开，看到百万元就在眼前，不禁眉开眼笑，周冬梅还用相机拍了好几张照片。这时候，韩国用手拿起了一叠钞票，在手里掂了掂，顺手翻了翻，没想到一翻下面的钞票，却发现里面的钱跟表面的那张百元大钞有着明显的色差，再抽出几张来仔细看时，夫妻俩顿时傻了眼，这些钱很明显的是香烛店里出售的冥币。等夫妻俩回过神来的时候，再打陈东的电话已经关机。周冬梅第一个念头就是报警，但韩国不同意，他说买假币本来就是违法行为，就算是追回了钱也要负法律责任，弄不好还要坐牢，陈东他们敢这样“黑吃黑”就不怕你报警啊。周冬梅哭了大半天，大骂陈东和那个周兴龙禽兽不如，但最终还是在韩国的劝说下没有报警，这个就叫哑巴吃黄连有苦叫不出。
　　三年之后，突然有2名警察走进了周冬梅的小超市。警察出示了证件，核对了周冬梅了名字后，说明了来意。原来陈东他们已经落网，他们如实供述了自己的行骗案子，其中就有骗周冬梅夫妻的经过。周冬梅此时明白只有坦白交待，或许还能要回这10万元辛苦钱。
　　按照警方的要求，周冬梅上法庭指证了陈东一伙，使他们受到了法律的严惩。到了法庭上，陈东供述了如何用假币骗取他人信任的伎俩，原来所谓的假币实则是真币，只是在肖像领口上涂了红药水，所以用水擦拭的时候会有颜色掉下来，他们用这诡计成功行骗不下30次，前后历时5年多时间。周冬梅夫妻听了这骗人的伎俩，肺都要气炸了，也暗暗骂自己脑子进了水。韩国所担心的贩卖假币的事，法庭认为他们由于受到欺骗买到了冥币，所以不追究法律责任，这令夫妻俩人暗自庆幸。由于陈东一伙已经将非法所得全部挥霍一空，他们所损失的10万元也没有追回，真是偷鸡不成蚀把米。韩国看到周冬梅肠子都要悔青的样子，对她说道：“幸亏那时候我们买到的是冥币，不然你想想现在我们也要像他们一样坐大牢啊！”


