      　　如今网恋已经成为了家喻户晓名词。它就像一头怪兽，既让人对它感到害怕，又让人对它感到好奇。它似乎并不单独钟情于未婚人群，它对已婚人群更是虎视眈眈。
　　因为已婚的人群在经历了现实中的酸甜苦辣，悲歌晚凉，幸福哀痛。更容易被情感诱惑，更容易沉迷在这虚虚渺渺的爱情中不能自拔。
　　但当他们真正在虚拟世界之中敞开心扉，裸露情感，弥足深陷的时候，也真正体会到这种爱的残酷，因为它既不能牵手、也不能相依……
　　小小的诱惑，是她的网名。她呀！是一个地地道道地网虫，每天不过午夜绝对舍不得关上电脑。偶尔累了，她会伸长了脖颈向窗外望去，一弯新月倒挂在天上，反射出凄凉的光芒，让人的心情变得悲伤。
　　“咚咚……”QQ轻响，她的视线从新回到了电脑上。“宝贝，想你！”简简单单的几个字，从屏幕中弹跳出来，她笑了，阴霾一扫而去。
　　当她刚想回复的时候，一行简单的字又跳了出来：“宝贝，我今天非常累！先睡了，安！”说完头像立马就黑了，心里一阵失落，一阵惆怅，一阵隐痛，本来刚刚好点的心情再次被搅得乱乱的。
　　她抬头望着那轮寂寞的明月，冷冷地挂在无伴的夜色里；她多么希望网上的他就坐在她身边，或是真的把她拥在怀里，这种对他的思念向潮水般翻滚跳跃地涌上心头。他会想我吗？他是否也和我一样被这种想念折磨的难易入眠？
　　她把鼠标放在他的头像上，天空，是他的网名？顾名思义，瓦蓝广阔让人向往。所以她便做了一只展翅的小鸟向他飞去，他带着喜悦张开了自己的双臂迎接她入怀。
　　从此他们的关系变得微妙，变得无话不谈。一天不见网上相见就有种失魂落魄的感觉。但是他们心里也都明白，他们是不可能有什么结果的，因为他有妻子、她有丈夫，都有孩子。
　　她知道很多有家庭的人都有过网恋的经历，更多的人抱着玩玩、好奇的心里。她想他们之间不是这样的，他们彼此是真心的。可那又怎么样？不是一样不能在一起吗？小小的诱惑使劲地摇着头，不愿再想下去。
　　天空其实一直未离开电脑，也一直未下线。他呆坐在电脑前，手一直握着鼠标点着小小的诱惑头像，心里涩涩的，苦苦的。他点燃了一支烟，刹那间烟雾绕缭。
　　小小的诱惑坐在电脑旁坐着，再也忍不住发了一条留言过去，“天空，我在想你！”
　　“我妻子看见了咱们的聊天记录。”本来不想回话的天空，鬼使神差地把话送了过来，停顿了一下他又发到：“她说要是我不和你断了，她就和我离婚……我同意了离婚。”
　　这句话像一根针狠狠地刺进了小小的诱惑的心里，她回道：“以前我们曾经聊过，只有我们的关系和家庭碰撞，那么只能牺牲我们，你忘了吗？你不应该同意离婚，这让我有负罪感！”
　　“我想和你在一起，很想……很想……”天空狠吸了一口烟说。
　　“不！不可以，这样会伤害很多人，包括我们自己。”
　　天空沉默了，心仿佛被一根棍子使劲的搅动着，痛得几乎让他崩溃。
　　“我不想成为破坏你们家庭的罪人。”小小的诱惑把话发过去的同时立即关闭了电脑，她的手和心都在颤抖。
　　天空看见小小的诱惑的头像变黑，心里有了一种莫名的躁动。她现在怎么想呢？是不是害怕我离婚，会破坏她的家庭，会为我辗转失眠吗？他又点燃了一支烟，因为他的心里没有他想要的答案。
　　躺在床上的小小的诱惑，脑子里一片混乱，不知道是天气燥热还是心情燥热，心脏仿佛被一块重物压着，喘不上气来。怎么也无法进入梦中，辗转反侧的身体细细地冒出了一层的汗，她叹了口气，心想真的到了该结束的时候了……
　　小小的诱惑是我的好友，她约我出来的时候。我被她的样子吓了一跳，整个人憔悴得不成样子。我惊讶地问道：“你这是怎么了？是不是迷恋上网游了，弄得像好几个月没睡一样。”
　　她神情呆木地看了我一眼说：“我迷上网恋了，迷恋的无法自拔……”
　　她的话没让我大吃一惊，我轻松地说：“这似乎在当今网络很流行，网恋虚虚渺渺，你又何必当真。”
　　当我说完的时候她哭了，眼泪直直地顺着两腮流了下来，哽咽地说：“我心里很难受，我从来没想过伤害别人，他告诉我他妻子知道了我们的事，闹得要离婚，他同意了……”
　　我一愣道：“他到对你有情有义，那么你哪？会离婚和他在一起吗？”
　　她摇摇头说：“我不会！我不想之后日子都生活在对别人的内疚当中，网恋已经是我们的错，我不想一错再错。”
　　“那你打算怎么办？”我担心地问。
　　她神色黯淡地说：“我选择离开，一声不响地离开。”
　　我劝道：“既然你已经有了决定，何苦难为自己，弄的如此憔悴。”
　　“可是我一想到他在网络里拼命地找我，每天都在等着我，我的心就痛得抽搐。”她瞪着远方，眼神变得无助。接着说：“当一切错误的恋情披上真爱的面纱，是不是就会变得圣洁？我很难受，有很多事发生了就无法回头，就像我对他妻子造成的伤害，也许不是只有我离开就能补救的了的。我希望他能尽快忘记我，好好生活下去。”
　　我盯着她说：“会雨过天晴的，只要他明白你的苦心。”
　　她盯着窗外，眼神中充满着悲伤。
　　外面的雨越下越大，雷声也越来越响……


