      　　宋神宗朝年间，闽南永春县山村有个樵夫，姓林名守一，家道贫寒，靠打柴担卖为生。二十余岁时在村西南名唤仙洞山中采樵。
　　正午时分林守一依靠在颗松柏根处休息，或是因至今未娶只可维持温饱苦恼的对脑袋斜上方的石壁自言自语：“难道我本命该如此不堪？”话音刚落，透顶石壁竟无声裂开出现了一道三人腰宽的石洞，一老叟探出头如井中窥人注视着林守一。林守一见此老叟锦衣纱帽，鬓如白霜自知遇见仙人急忙叩拜。
　　老叟等其神定道："吾乃南山仙人，吾自感与你有缘，可教授你仙法，你若愿意可随我来。”语毕老叟便不见了身影，林守一急忙攀爬进入石壁。入洞约莫走了十息，豁然开朗，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回。
　　林守一一路跟着老叟到了一块浑然天成的白玉之上，老者席地而坐便开始授已秘术缘法数条，虽无惊天地之威力倒也无比玄妙。说来奇怪，林守生来愚笨但经老叟授法脑中竟无比清明，过耳不忘。老叟随后道：“你此生福分皆因习法耗尽，从须防待天应，莫做伤天害理之事。”语毕林守一已倒在松柏树下，石洞也不见了。
　　却说林守一下了山到得家中，发现已过了半年年光景，家人认为其已死在豺狼之口。后又询问这半年又是为何失踪，林守一只道是在山中遇见仙人却未提及习法一事怕给自身惹来祸端。遂入里屋紧关房门把老叟所传缘法习了个遍，仙法十分易于上手，一个下午林守一已习得小有所成收放自如。
　　当日食晚饭时林守一忽觉做饭人已不是家中小妹而是年事已高的老母以为小妹又出去玩耍未归，拈来欲占小妹所在想将她带回。约莫十息后林守一脸上煞白，法术分明显示自家小妹已不在人世，大惊便寻问起父母才知道小妹在两个月前在府城街上被黄公儿子掳去，不出一周便被折磨投井自杀。
　　原来桃源府城是离山村五里开外的闹市，城内有一富商姓黄，老来得子，生得也是眉清目秀，夫妻二人甚是宠爱。做爷娘的对他百依百顺，从不违逆似乎互换了身份，到了大来，便目中无人了，结识了一班乌烟瘴气的衙吏在桃源府城无恶不做。他更是有一残虐嗜好便是凌辱妙龄女子，弄得整城民女闭门不出，抹灰上街。
　　当日傍晚林守一便用仙法隐匿身影探入了黄府。待到其寻到了一书房听闻侍女奉茶时称端坐于柳木桌前的青年为黄公子。
　　想来整个黄府也只有一人能成为黄公子此人必是害死小妹的仇人。此子在山间打柴数年常与豺狼虎豹搏斗已然磨练出了血性，眼见仇人立即催动符剑径直将黄公儿子头颅斩下，血洒白宣。
　　哪知道次日林守一上街从旁人嘴边发觉自己昨日竟是杀错了人，原来书房内端坐青年竟是黄公的侄子并非黄公儿子。还有人说青年是另县出了名的大善人每月定搭棚施粥，并且此人已金榜题名择日就要进京为官了。
　　而林守一只寻思自己须再入黄府杀人，却对杀错了青年不以为然。待其回到家中，发现双亲竟是病卧在床，好好的土胚房竟也塌了半边，凄凉不堪。这时林守一才番然醒悟自己错杀好人想必沾染因果遭受了天理报应连累了父母。
　　林守一连夜上山，径到石璧边至心叩门。仙人出，待听林守一叙述完此事道：“吾向已说过，切勿沾染因果，你拜得吾门下已是半个修真者却又杀害世俗功名气运加身者必定天应。"林守一大惊，唯唯询问何解。仙人道：“不听吾言，今随祸不及你，到底难逃天戮，我便只能收回法术保你安平。”语毕，林守一两眼一黑径直倒在了松柏旁。
　　林守一醒来已是傍晚，下山到得家中竟发现自家小妹在屋下担水灌田，双亲依旧在树下摘菜挑豆。大惊不敢进入，直到小妹见着他，疑惑问为何他今日上山没有打着柴反而丢了斧子。
　　林守一惊醒发现原来之前的经历只是自己在松柏下做的怪梦。
　　之后的日子林守一虽然始终清贫，但也因为这个梦不再懊恼辛苦，子女孝顺，活到了八十岁。


