      　　晚自习上，每个同学都在孜孜不倦，奋笔疾书地做着功课。唯独王峰却心不在焉地盯着一本书发呆，他最近老在纠结一件事情。都无心学习了。
　　原来，前几天去办公室的时候，他正撞见了班上一个同学也在。班主任与另个同学之间，像有一点刺眼的红色光亮，王峰的眼睛开始不舒服起来。等两人发现王峰进来的时候，那点让王峰眼都发酸的红色终于不留痕迹的消失。班主任又跟那个同学说了几句要用功学习的话，才让那个同学离开。
　　王峰不知所措，莫名其妙的想到之前班里就传过的事，心里暗暗叫苦。办公室只剩下王峰和班主任两个人，王峰突然注意到。已接近黄昏了。
　　“这次的物理题，平常我没有讲过吗”，班主任厉声说道，“怎么考这么点分”，说着将王峰的卷子重重的压在一摞高高叠起的卷子上。王峰不经意瞥了一眼，放在他下面的卷子是刚离开的那个同学。王峰恍然大悟，更坚定了之前班里传的事情。
　　王峰默不作声，等待更加激烈的言传身教。
　　当黄昏的光线滑过地平线延长到整个屋子，刚好照在王峰身上的时候，王峰的眼睛又开始不舒服起来。落叶窗的一角也正巧的挡在班主任之前，将耀眼眩目的最后光亮给遮掩住了，班主任整个身子就完全投身在了明暗相交的阴影里。
　　王峰感到一阵强烈的晕眩，甚至看不清楚近在咫尺的班主任的样子，只觉得视线越来越暗，远处的光亮渐渐被黑色吞噬，一点一点的陷进完全的漆黑世界。
　　不知过了多久，当王峰逐渐适应了的时候。班主任突然说一句，快秋收了，等放假了帮着父母收收庄稼。最后一句反倒又问起王峰，你们家种的是什么。
　　王峰强烈而敏感的觉察出，班主任一定在暗示着什么。接下来的几天，无论上课还是课间休息的时候，当碰上班主任的眼睛时，他总觉得那么阴冷，像极整个深秋的早晨。
　　王峰家里情况很不好。母亲常年多病，父亲腿脚也不方便，家里唯一的生活来源就是几亩的花生地。所以他一直都很努力的学习，平常班里聚会的时候，他也从不参与，因为那是要花钱的，他只想好好读书，一切都可以不顾。
　　可是，最近听说，班主任的母亲住院了。接着，不时有三五成群的同学去看望。王峰环顾四周，只有坐在一边的孙亮还没有去。他自己不愿去，去了是要送东西的，水果，营养品，最少也的来一样吧。王峰知道自己家庭情况，他没有那个钱。
　　看着孙亮，至少还有一个人与他一样，他顿时觉得心安起来。这样的心安，直到那天去办公室里，他看到孙亮正往班主任的手里塞钱，王峰不安起来，这么算下来，班上差不多都给班主任表示了。只剩下了他自己，他竟不由恨起孙亮来。发誓下次考试不再告诉孙亮答案。孙亮一直都是靠着王峰传答案才勉强没落到底的。
　　冗长的晚自习，终于结束。当教室里只剩下王峰自己的时候。他才拖着沉重的步子，离开，同时，暗暗下了决定。
　　第二天早晨，王峰很早就来了，等在班主任的办公室门口。手里还提着一个大袋子。过往的老师还会不明所以的不时侧目向他看过来，他只有把头低的更低。
　　终于盼到班主任来了，王峰如释重负。开门，跟着进去，门重新关好。一切那么自然，班主任甚至都没有问，你怎么来了。像早已预料到一样。
　　王峰终于将准备好的话全说出来，老师，这是我家自己种的花生，给您送点儿尝尝。班主任将袋子提到桌子的下面。最后说了句，我母亲也爱吃花生。
　　走出办公室的时候，王峰觉得空气格外的新鲜。之后，他又开始用功的学习起来，再也没有什么可以阻挡他学习的东西了。
　　每次上课，王峰都会小心的瞅班主任一眼，他觉得班主任如沐春风的脸上，在微笑，而且，朝着他的方向，对他笑呢。
　　半年后，在班上又听说，班主任的母亲原来得了食道癌，刚刚去世。


