      　　“老婆，快换衣服，今天晚上咱去逛夜市，把你前几天看好的那些衣服都买下来。”阿p回到家就笑眯眯对小兰说。
　　“这是怎么了，捡着钱了？”小兰从厨房里走出来，揪住阿p的耳朵“老实说，什么事这么高兴。”
　　“嘿嘿。”阿p的大嘴一咧，从口袋里摸出了一个小牌子凑到小兰面前。
　　“爱妃您请看。”阿p把牌子正转反转两三下才停下。
　　“呀！你升职了啦。”小兰第一眼就看到了上面写着的“客户经理”四个大字。
　　“那是，你老公我就是一匹千里……”
　　小兰拍了他的头一下“得了，说你胖你还喘起来了，走，今晚上请请我吧。”
　　“好的，遵旨。”
　　夜市可真是热闹，人来车往，都把十字路口堵了起来，摆地摊的小商小贩们拉生意讲价的声音杂糅起来好不热闹，阿p可庆幸，幸亏当初没买这里的房子，如果买了，自己不定被吵的患上个精神分裂症啥的呢。
　　两人扫荡了一大堆战利品，遇摊就瞧，见店就进。
　　“啪……大家走一走瞧一瞧，看一看问一问，一块钱你买不了手机，买不了电脑，在这里你却能买个房子。”
　　“房子？”正走着的阿p一听这一招呼就拔不动腿了，一块钱买个房子，这不是扯淡么？
　　扯淡也要过去看看啊，过去凑个热闹也行啊，一边想着阿p就把小兰拉了过去。这小兰可是心不甘情不愿，一块钱买房子，指着阿p就骂，用你的猪脑子想想也知道是骗人的把戏啊。
　　两人走到了说这话的摊位前。摊位前被堵成了一个半圈，感情这些人都是冲着摊主说的话来瞧好的。
　　阿p环顾四周已经被堵的满满当当“咦，p哥？”这时，一个声音传来。
　　“大刚，你怎么也在这。”阿p扭头一看，正是同事大刚。
　　阿p和大刚不对付，两个人平时也没有什么交际，所以不太说什么话。
　　“我来逛逛，嘿嘿。”大刚老实的笑了笑，道
　　打了声招呼，阿p就去听小摊主说话了。
　　“我后面这间房子就是奖品，抽着谁的号码谁就是这座房子的主人了。”摊主长的老实巴交的，不像骗人的，阿p就在小兰的反对下拿着一元钱上去买了个号，86，大刚也上去买了个号，88，阿p说大刚这号肯定能中，大刚嘿嘿一笑，p哥，借您吉言。
　　“啪啪啪”锣鼓打了三声，几个年轻人抬着一个箱子过来了，摊主整了整头发，道“接下来，大奖得主可要准备好了哟。”
　　“铃……”大刚的手机不适时的响了起来，大刚接了会，走过来对阿p说“p哥，这号交给你了，我有事就走了。”
　　阿p接过号来，说了声再见，就继续挨着耳朵听结果了
　　“中奖得主是……”
　　“88号！”
　　“……”
　　“中奖了，咱们中奖了？”阿p吓得差点跌了个跤，被小兰扶着了，小更是觉得不可思议，这就中奖了，真的假的？
　　阿p挤到了前面，道，我是88号，我就是88号！
　　摊主看见阿p，愣了一下，看着阿p端量了一会，又拿出一张照片来，喃喃的道“不对啊，不是啊。”
　　“不对什么不是什么，我中奖了我得到这所房子。”阿p急了“你刚才说抽着谁房子给谁的，怎么，你要赖账？”
　　阿p和小兰都认定了，这房子，我们今天要定了。
　　房子到了手，阿p和摊主商议明天办手续，看着自己手中的钥匙，一元钱买了套房子，这可是绝顶的好买卖啊。
　　“咦，不对啊，老公，这个号可不是我们的啊。”小兰终于想起来了，对阿p说。
　　“对啊，这个号是大刚的……”阿p终于意识到这个问题，一时间卡住了嘴不知道说什么了
　　“嘿，咱们干脆就什么不知道，反正这大刚也不知道自己的号码中了奖。”阿p一狠心道
　　可这样好吗……
　　第二天一大早，阿p正打算上班呢，“砰砰砰”敲门声响了起来。
　　开了门，正是大刚，他站在门口，后面还跟了一个女人。“p哥，昨天那房子……”
　　阿p一听他说昨天那房子，心里就有点蔫，看来这大刚是知道了昨晚的事，这时，大刚身后的女人一下子跪在了阿p面前。
　　原来，女人是大刚的未婚妻，两人正准备结婚，可女人父母嫌弃大刚没房子，她本来想拿自己几年的积蓄和借的钱买一套二手房作为两人的新房，可大刚一直都不要，觉得靠女人是没有面子的事情。所以，女人偷偷买了套房子，又拜托原来的房主演了一出戏，搞了个抽奖想把房子给大刚，可没想到……
　　说完，女人就哭了。
　　“妹子，不要哭了。”小兰扶起了女人，从口袋里掏出钥匙还给了她。又从柜子里拿出了两千块钱塞给她。
　　“p哥，谢谢您。”大刚感激的道
　　“嘿，你p哥我可没有那么贪心，你小子，比我有志气着呢。”


