      　　卡尔博士从烟盒里取出一只雪茄烟，把它放在鼻下深深吸了一口气。“嗯，不错……”雪茄烟是卡尔博士的最爱，那美妙地味道是无法抗拒的。
　　卡尔博士看了一下墙上的挂钟，哦，他等候的那位客人马上就要到了。
　　这时，门外传来汽车发动机的声音。
　　清脆的门铃声响起。卡尔博士的助理莫妮卡小姐领着一位客人走了进来。
　　“杰瑞先生，下午好。”卡尔博士起身，微笑着和杰瑞握手。
　　“接到你的电话，我太激动了，卡尔博士先生，你终于成功了。”杰瑞礼貌地向卡尔博士问好，顺手将黑色的手提箱子放在茶几旁边。
　　“当然，它是我一生的心血。”卡尔博士微笑着，朝莫妮卡小姐递了个眼色。
　　莫妮卡小姐立刻转身，从屋内端着一个精致的礼盒走了过来。
　　“看看吧，不可思议的事情！”卡尔博士接过盒子将它打开，蓝色的金丝绒上面放着一副黑色边框的眼镜。
　　“这个……”杰瑞怎么看也看不出这副眼镜究竟与其他普通眼镜有什么不同。
　　“戴上它，试试看”卡尔博士微笑着示意杰瑞把眼镜戴上。
　　“来，到窗边看看外面。”卡尔博士引着杰瑞来到窗边，随手推开窗户。
　　戴上眼镜后，所有的一切在杰瑞眼中都蒙上一层淡淡地蓝色：一辆黑色小轿车开了过来，慢慢地停在路边，从车上下来一位穿白色衬衣的男士。
　　杰瑞摘下眼镜，只见刚才自己所看的那个地方并没有黑色小轿车停靠，更不可能有穿白衬衣的男士从里面出来。
　　“这个……？”杰瑞疑惑地看着卡尔博士。
　　“再等等看。”卡尔博士划燃一根火柴，将雪茄烟点燃，接着慢慢地吐出一串蓝色的烟圈，不一会整个房间都弥漫着雪茄的味道。
　　很快，五分钟过后，一辆黑色的小轿车开了过来，从里面下来一位男士，与五分钟前杰瑞看到的情景一模一样。
　　杰瑞又重新戴上眼镜，看着对面的商场，在蓝色的光晕下，商场里面出来一位金发女郎，华丽的服饰，火辣的身材……啊！美人。杰瑞贪婪着吞咽着嘴里的唾液，顺手摘下眼镜……五分钟后，那位女郎如约而至出的现在商场的大门外……
　　“怎么样？杰瑞先生？”卡尔博士坐在沙发上悠闲地享受着他的雪茄。
　　“太神奇了。”杰瑞一边摘下眼镜一边朝卡尔博士走去。
　　“是的，所有的事情你都能通过它提前五分钟知道。”卡尔博士得意地笑着从杰瑞手中取回了眼镜。
　　“钱我已经带来了。”杰瑞将黑色的手提箱放在在茶几上，啪！地一声响，箱子被打开了，花花绿绿的钞票呈现在卡尔博士眼前。
　　“很好，它属于你的了……”卡尔博士微笑着，将眼镜递给了杰瑞，顺手把箱子关上。
　　杰瑞坐在沙发，再次戴上眼镜，这时他看见淡淡的蓝色下面，卡尔博士突发心脏病，倒在沙发上，而自己正提着手提箱往外走……
　　啊！多么完美的结局，这副眼镜将是世界上独一无二的。
　　杰瑞微笑着，取下眼镜，抬头看见墙上挂钟的指针正好指在十点五十五分。
　　十一点整，挂钟发出咚咚地敲击声。只见卡尔博士刚才还微笑着的脸突然一阵痉挛，他努力地用右手指着茶几上的药瓶，左手护着胸口，眼睛瞪得大大地，急促地呼吸着……最后，头往后一仰，倒在了沙发上。
　　杰瑞提起手提箱就朝门外走去，这一切，和刚才的眼镜中看到的情景是一模一样。
　　刚走门边，突然，杰瑞感觉自己脑袋一阵昏沉，两腿发软，扑通！一声倒在地上。
　　怎么会这样？杰瑞努力地想伸出右手把放在上衣口袋的眼镜拿出来重新戴上，看看接下来究竟还会发生什么事，可是两手发麻，根本无法控制。
　　清脆的脚步声由远及近，是莫妮卡小姐。她走到杰瑞身边蹲了下来，微笑着说：“雪茄烟味道如何呀！那可是添加了埃及最毒的毒药----皇后美人，至今是无人能解的。还有你那副眼镜是只能看五分钟以后的事，而我这副眼镜……”莫妮卡小姐边说边打开手中红色的盒，从里面拿出一副紫色边框的眼镜，得意地说：“它能够看见十分钟以后的事……”
　　说完，莫妮卡小姐微笑着从杰瑞身边提起手提箱开门、离开。


