      　　遭遇小偷
　　冯嘉兴求职受挫后，开了一家小超市。因为没有独立的仓库，很多货就堆在通往二楼的楼道上。这天，他突然发现楼道上少了一箱果汁。冯嘉兴感到十分奇怪，难道遭小偷了？但一想，又觉得不可能，要是小偷的话，怎么可能仅仅偷走一箱果汁呢？冯嘉兴左思右想，觉得唯一的可能就是自己记错了，所以也就没有放在心上。
　　一晃几天过去了，冯嘉兴再次发现少了一箱果汁。为了证实是否真的有小偷，他对堆在楼道上的所有商品进行了清点，并一一记录在本子上，搬出来一箱就减掉一箱，这样对库存就了然于心了。
　　晚上打烊后，冯嘉兴清点了库存，发现与本子上的数量完全吻合，这说明东西没有少。一连三天过去了，依然未发现可疑之处。冯嘉兴纳闷了，这到底是怎么回事儿呢？
　　直到第五天，问题终于出现了。冯嘉兴清点库存时，发现少了两箱啤酒。他顿时心里咯噔一下，果然有小偷！
　　揪出小偷
　　这个小偷会是谁呢？冯嘉兴绞尽脑汁想着这个问题。超市一共有两个门：前门用于顾客出入，旁边就是收银台，小偷不可能从眼皮底下偷走啤酒；后门只有房东出入，平时都反锁着，小偷不可能大白天把啤酒搬出去。
　　冯嘉兴越想越觉得蹊跷，这啤酒到底是怎么丢的呢？难道小偷有后门的钥匙？这也不可能，后门是新换的防盗门啊，只有他和房东有钥匙。要是小偷夜里从窗户进来嘛，也不可能只偷走两箱啤酒，要知道，店里随便拿几样东西都比啤酒值钱。难道是房东？但一想又更加不可能，房东拥有千万资产，是当地有名的建筑商，怎么可能会偷两箱啤酒呢？冯嘉兴百思不得其解。
　　为了揪出神秘小偷，冯嘉兴日夜提高了警惕。这天深夜，外面响起了开门声。冯嘉兴赶紧下床躲在暗中查看，借着朦胧的月光，他看到一个黑影把两箱饮料搬了出去。虽然看不大清楚，但仍能依稀辨认出这个人就是房东。冯嘉兴屏住呼吸，待黑影出去后，轻轻推开门往外一看，发现果然是房东的车子。那一刻，他又惊又喜，惊的是房东竟然干出这种小偷小摸的勾当；喜的事终于解开了心中的谜团。
　　得罪不起
　　回到屋里，冯嘉兴不禁叹了口气，蔫了。为啥？这个小偷惹不起呀！人家是资产上千万的老板，你把他当成小偷，说出去也没人相信，到时他反咬一口，这事可不好办哪！再说了，要是当场抓住他，就等于撕破了脸皮，到时租房合同期满，人家收回房子可就惨了。所以，眼下之计，也只能装作啥都不知道了。这叫哑巴吃黄连——有苦说不出啊！
　　冯嘉兴十分郁闷，怎么就搭上这么一个房东呢？明明知道他在偷自己的东西，却又说不得。后来他想，与其被偷，还不如直接把东西送给他，这样反倒有个人情在，说不定以后就不偷了。
　　房东就住在三楼，这天，冯嘉兴趁他在家，把两箱果汁送了上去。谁知房东却死活不肯要，说你们做生意很不容易，还是自个留着卖钱吧。冯嘉兴只好又搬了回来，不禁在心里骂道：伪君子，彻头彻尾的伪君子！
　　怎么办呢？送给他人家不要，非要偷你的，把你当傻子。冯嘉兴越想越气愤，越想越无奈。这天，他上网时，突然想到了微博。心想，要是把自己的困惑发在网上，或许哪个热心的网友能为自己排忧解难呢！他尝试着发了一条腾讯微博后，虽然引起了众多网友的关注，但大多是发泄发泄，没有切实可行的良策。
　　可笑动机
　　一段时间过去了，东西仍在失窃，可冯嘉兴还是没有想出解决问题的办法，着急，无奈，气愤，他恨不得马上撕下房东的脸皮，可最终还是忍了。正当冯嘉兴忍无可忍，准备豁出去的时候，事情终于有了转机。
　　这天，房东笑呵呵地来找冯嘉兴，叫他上去聊一会儿。冯嘉兴不知道他葫芦里卖的什么药，怀着忐忑的心情来到了房东家。房东很热情，亲自给他泡了一杯茶。一番寒暄过后，房东开门见山：“我知道你这段时间很郁闷，因为老是有东西被偷是不是？”冯嘉兴一听，甚是尴尬，支支吾吾地不知道该怎么说。房东却不以为然，继续说：“每个人都有难处啊，我今年以来一直运气不太好，工地里连续发生了几起安全事故，弄得我焦头烂额啊。于是，我找到一位能占卜算卦的和尚，让他我为扭转乾坤。这不，他还真的给我提供了一个消除晦气的方法，那就是偷东西，而且要连续偷9次，这样就会时来运转了。我现在已经偷满9次，所以应该把偷的东西还给你了，不过你要替我保密哦，这叫天机不可泄露。”接着，房东拿出两张纸，一张是记录某月某日偷了什么东西，另一张是画了符的黄纸。听到这，冯嘉兴豁然开朗，终于长长地舒了一口气。最后，房东把几张钱递给了冯嘉兴，说：“我已经把所有的东西折算成现金了。”冯嘉兴接过钱，连说一定保守秘密。
　　背后真相
　　从那以后，楼道上的东西再也没有失窃过，房东也变得更加客气了，冯嘉兴心上的一块石头终于落地。
　　转眼到了寒假，房东的女儿吴敏回来了。这天，她下来买东西时，和冯嘉兴闲聊了起来。后来东拉西扯的，竟然聊到了迷信的问题。冯嘉兴说：“我原以为乡下人才迷信，真没想到你爸爸居然也迷信。”吴敏一听，显得十分惊讶：“我爸从来不迷信啊！”冯嘉兴说：“怎么？你不信？”他接着就把那天房东说的话复述了一遍。吴敏听后，哈哈大笑，说：“说起这事，我还得感谢你呢！”接着，她说出了事情的经过。
　　原来，吴敏看到冯嘉兴发的微博后，知道了爸爸偷东西的事。她当时感到非常惊讶，一开始还以为冯嘉兴搞错了，后来向妈妈证实，才知道爸爸确实有偷东西的癖好。她正在攻读硕士学位，研究的方向是特殊心理学，那段时间正赶着撰写一篇论文，只是苦于没有找到合适的课题。而这一发现无疑是雪中送炭。于是，她以自己的爸爸为研究对象，着手研究这种癖好的成因、症状，以及治疗的方法，最终完成了一篇在心理学界产生轰动效应的论文，并彻底治愈了爸爸的特殊癖好。为了不让爸爸难堪，才有了请和尚占卜算卦的说法。
　　冯嘉兴恍然大悟。
　　吴敏接着说：“我本来答应爸爸保守秘密的，可现在……”冯嘉兴说：“我也答应你爸爸保守秘密的，可结果还是说出来了，咱俩算是扯平了。”说完，两个人都忍不住笑了。


