      　　田强民祖祖辈辈都住在大山头，如今仍受自然条件的严重制约，出门去村里或是去县城办事有两条路：最近的一条要步行两里山路，才有公路；另一条也得步行半来里山路，才有临县查山村的乡村公路，那得多行五里路，如果步行就不划算，如果是骑自行车或摩托车，走这条路倒是节省时间，可车子得寄放在公路边的人家里。
　　田强民的妻子是本小组的人，在大集体时，种田、种山地时，社员休息时总是去他家拿茶水喝，大热天休息时，干活的人总爱往他家跑，去喝茶，乘凉。那时，家家户户的人出门都没有公路，只有山路或乡村小路，就这样，他凭着优越的自然条件，加之他人诚实、勤劳、待人热情，娶了本生产队的一位姑娘。
　　妻子进门八年后才怀孕，才为他生了一个儿子，起名定兴，意思是将来一定是兴旺发达。
　　定兴出生后并没有给家里带来好运，家里接二连三的小灾小难不断，他和他的母亲好像进行了一场没有终点的患病接力比赛；五年里，家里养猪猪死，养鸡鸡死。
　　田定兴满周岁凑巧赶上了田地到户后，田强民的妻子已经卧床不起了，他倒是很少生病。田强民因要照料卧床不起的妻子，幼年的儿子，只能呆在家里，不能外出打工，全靠帮农户帮工挣钱换药费，因此家里的经济相当拮据。
　　就在田定兴满十岁时，他的娘撒手西归了。田强民又要当爹又要做娘。种田，种菜，做饭，洗衣服，养猪许多的活儿，都落在他的肩上。
　　由于田强民家住大山头，出门路难行，又有孩子，还有克妻的命，媒人不敢给田强民说媒，他只得带着儿子生活。
　　田定兴中学毕业后，没有考取高中，家里没有钱供他复读，只好走出校门，去外地打工。
　　田强民成了名符其实的光棍，一人吃饱，全家不饿。虽然他是一人生活，但得种田、种菜、洗衣服、做饭的活儿，还得靠他自己。家里的一切开支还得靠他自己。
　　在外打工的田定兴，由于经常换工作，没有挣到钱，没有脸面给父亲写信，在他的心中，父亲是位一字不识的大文盲一个，就算写信回去，父亲得请求他人念信，还得清他人写回信。如果自己不写信，父亲就不会请他人帮忙了。还有，父亲是一位没有一点作为的人，只会干粗活的乡下人，所以他一年只给家里写一封信，没有写详细的通信地址，他的父亲就无法回信了。
　　三年后，田定兴突然醒悟了：如果长期打游击，将来自己跟父亲一样打光棍，靠父亲为自己花钱娶媳妇，比登天还难，只能靠自己奋斗。于是，他找了一份工作，扎扎实实地干下去。虽然工资不高，可每月有结余的钱，他将这些钱存了起来，为将来娶媳妇，生孩子筹钱。
　　他仍然每年给父亲信一封信，舍不得给父亲寄钱，更舍不得花钱买车票回家与父亲团聚。
　　2011年的端午节前，快三十岁田定兴写信回家，告知父亲，自己在外地打工，谈了一个女朋友，准备当年腊月二十四去女家举行婚礼，做上门女婿。仍然没写详细的通信地址，是因为他怕父亲上门认亲家，丢自己的面子不说，还会让未婚妻的父母看不起，父亲没有办法回信。
　　田强民一听又喜又气，喜的是儿子快要结束光棍生活了，要成家立业了，他家后继有人了。气的是，自己辛辛苦苦养大的孩子，要去孝敬他人，事先没有征求老子的意见，也没有征求伯父的意见，就自作主张，决定自己的婚姻大事。
　　就在田定兴结婚前几天，田强民病倒了，可他没有卧床养病，拖着病怏怏的身子去查山村找人聊天，人家劝他有病早治，他说小病不用治，休养几天会好的，其实他舍不得花钱，家里有点积蓄，要留着不能动时花。他家与哥哥、侄儿家相隔半里路，侄孙、侄孙女都在外地打工，侄儿虽然在家，带着妻子长期在临县做砌工活，天亮出门，天黑进门，将家丢给年迈的老父亲照看，侄儿侄媳没有时间上门探望他。老哥哥年纪大，耳背，行走不便，儿子不准他出门，做弟弟的也不愿去哥哥家串门。
　　田强民的家与查山村的农户相隔半里多路，平时，他在天下雨时，不能干活时，就去查山村的农户串门聊天，可人家不愿步行山路去他家串门，可以说田强民家平时没有人光顾他家，就连小偷也不远去他家。现在他生病了出门走走，就是告诉他人，一旦自己没有出门，证明自己倒床了，会引起他人的注意。
　　腊月二十四这天晚上，田强民因口渴，半月起床找水喝。他只穿了一套破旧的秋衣起床的，因没有热水，他拿了一个碗，去水缸舀水时，不知咋的，碗掉在地上，人倒在地上……
　　到了腊月二十七的黄昏，田强民的侄儿、侄媳回家，路过查山村，一位老人问他俩：“最近、三天不见你的叔父，不知他的病好了没有？”
　　田强民的侄儿回答说：“我也不知道实情，待会儿我去叔父家看看。”
　　夫妻俩来到叔父家门前，只见大门紧闭，夫妻脸轮流喊叫叔父，不见叔父的回音。夫妻俩知道大事不好，就在路边找来石头，使劲将大门砸开了。
　　两人进屋后，一股阴冷的风迎面袭来，两人不禁打了个寒颤，来到叔父的厨房，由于屋内太黑，侄儿掏出手机，打开手机借着手机的光照在地上，只见水缸边地上躺着一人。
　　就在这时查山村的两位中年人也走了进来，他俩是田强民的好友，在田强民家的后山找牛时，听到砸门的声音，知道坏事了，就赶来了，看个明白。
　　他们四人都打开了手机，照看地上的人，只见田强民侧身背对着水缸躺在地上，三个男人伸手摸田强民的身子，一种刺骨的冰凉，试探鼻孔，没有气息。
　　“人不知什么时候走的？”田强民的一位好友说。
　　“我的叔父养儿子不知吃了多少苦，到死时，儿子不在身边，养儿子有何用？”田强民的侄儿一边说，一边蹲下身，抱叔父起来，在旁边的两位男子伸手抬田强民的遗体，走进房间。
　　“我和我的丈夫成天外出干活，早出晚归，没有上门看望叔父，我们也有罪过。今后，我也不能出门挣钱，也要防备老公公摔倒。”
　　“你的叔父躺在水缸边，一定是起床想喝水，身上只穿一套秋衣，说明他是夜晚起床的，我估计他死在水缸边，不是突发心肌梗塞，就是脑溢血死的。不然不会死在水缸边。”另一位男子看着放在床上的遗体说道。
　　“我给我的哥哥，堂兄弟打电话，请他们快点过来帮忙，这里需要人手。我俩回去找人，田师傅夫妻俩会害怕的。”他边说边拨电话号码。
　　不一会儿，来了十二个年轻男子，随后来了几位年轻的媳妇，她们送来了猪肉、面条、还有萝卜，白菜。
　　这时有一位中年人问田强民的侄儿：“田师傅，你的堂弟今晚回家吗？”
　　“对不起！堂弟从来不给我打电话，因为他一年只写一封信回家，没有详细地址，就没有办法写回信，他现在到底在哪儿，我不知道。我听说今年端午节前写过一封信回家，我没有找到那封信，可找到了，我的叔父留下三千多元钱，现在有了这笔钱，可以让我的叔父入土为安了。虽然无法与堂弟联系，但是有你们这些热心人的帮助，我有信心处理好叔父的丧事。“
　　田强民下葬后的第六天，田定兴带着新婚的妻子回家给父亲拜年，当时见到田定兴的人告诉他，要拜年只有去他的父亲坟前。还有人当面说：养了没有一点孝心的儿子，实在令人痛心。
　　田定兴怕犯众怒，只好去店里购买了香纸，鞭炮，夫妻俩去父亲的坟前给父亲拜年。


