      　　一、神秘老头
　　肖强是一家房产公司的老总，身家过亿。这天，他刚走出公司的大门，就被一个老头拦住了。老头约摸六七十岁，虽体型消瘦，却是精神矍铄，神采奕奕。肖强问他有什么事。老头说：“相见即是缘，先生相貌堂堂，气度不凡，老朽想跟你聊几句。”肖强问：“老先生想跟我聊什么？”老头说，他上知天文下知地理，既能了解过去，又能预知未来。肖强呵呵一笑：“抱歉，我从来不信那一套。”说着钻进自己的小车，“呜”的一下开走了。
　　第二天，当肖强开车到公司时，发现那个老头已在门口等候。他瞟了一眼后，若无其事地走了进去。肖强原以为事情就这样过去了，可奇怪的是，在接下来的几天里，那老头天天在门口等候。肖强不想跟这种算命的糟老头纠缠，于是吩咐保安把老头撵走。可这老头倔的很，保安软硬兼施，却怎么也撵不走。
　　肖强哭笑不得，心说：我看你能撑到什么时候！可接下来发生的事情却不得不引起他的注意了。为啥？肖强外出办事时，那老头如影随形一般，经常突然出现在他的面前。肖强终于按捺不住了，问老头到底想怎么样。老头说：“大难临头，扭转乾坤。”他说着递上一张稀奇古怪的名片。肖强接过名片，看了看说：“我倒要看看你到底在搞什么鬼！”
　　二、惊人梦境
　　3天后，肖强根据名片上的地址，经过七弯八拐，终于找到了老头的住处。那条小巷幽森狭长，似乎是一条通向地狱的不归之路。肖强推门而入，冷不丁的打了个寒战。老头微微一笑：“一切尽在梦中。”他说着让肖强躺在椅子上，闭上眼睛，然后对他实施催眠。约莫盏茶工夫，肖强迷迷糊糊睡着后，很快进入了梦乡。
　　肖强梦见走进自己的办公室，看了看跟前的秘书，发现越看越不顺眼，心说：“这女人果然如衣服，穿的次数多了，就不想再穿了。”于是随便找了个理由辞掉了她，然后吩咐人事部高薪招聘新的秘书。经层层筛选，肖强最终选中了一个名叫马莉的女孩。马莉身材窈窕，美若天仙，尤其胸前矗立着的两座山峰，早已让他欲罢不能。
　　晚上，肖强以加班制作招标书为由，把马莉留在了自己的办公室。9点过后，外面一片寂静。肖强悄悄反锁办公室的门，把马莉叫到了里间。一番调侃后，肖强就露出了色狼的尾巴，欲行不轨。马莉双手紧紧护住自己的胸部，哭叫着叫肖强不要乱来。肖强面露狰狞，淫笑着说：“我的小美人，你是跑不掉的，门已经被我反锁了，我这办公室用的是高级隔音材料，你就是喊破嗓门，也没人听见，不如乖乖地从了吧，我有的是钱，只要你愿意，我决不会亏待你的。”肖强说着张开双臂扑了过来。
　　突然，马莉镇静了下来，说：“等等！你说话算数？”肖强说：“当然算数，这么说你是愿意了？”马莉羞红了脸，说：“与其……还不如……”肖强顿时得意忘形，从架上拿下一瓶红酒，说：“来，美人，咱先喝一杯，美酒加美人，此时此刻是多么的美妙！”他说着倒了两杯酒。马莉关了大灯，然后羞答答地走了过去，端起酒杯，一饮而尽。
　　几杯酒下肚，肖强只觉身子软绵绵的，倒在了沙发上。这时，马莉哈哈大笑起来：“我刚刚在你的酒里下了药，你这个奸商！淫贼！看我今晚如何收拾你！”肖强想起来，身子却动弹不得，吃惊地问道：“你、你是谁？为什么要害我？”马莉厉声反问：“为什么要害你？这得问问你自己了！你为了拿到地皮，勾结贪官，不择手段，干尽伤天害理的事，我父母都是被你害死的，房子没了，土地也没了，你让我们怎么活？”她说着从看口袋里掏出绳子，把肖强来个五花大绑，然后掏出一把锋利的水果刀，向肖强的身上刺去……
　　梦到这里，肖强被惊醒了，大叫着一骨碌坐了起来，只见额头青筋突起，汗水湿透了整个身子。
　　老头说：“让您受惊了！梦中的场景，终将在现实中演绎，先生好自为之吧！”
　　三、离奇真实
　　离开老头的住处，肖强仍有点惊魂未定。但他很快就想明白了，这世间压根就没有奇人异术，肯定又是什么骗人的新玩意儿。我堂堂一个老总，岂能任凭一个糟老头玩弄于股掌之间？我倒要看看，这梦境如何会变成现实？想到这，肖强微微一笑，就把这事抛到了脑后。
　　一个月后，肖强出差回来，一进办公室，秘书就拿进来一大摞文件。肖强看了看秘书，竟然有了一种厌恶感。是呀！这秘书都跟了自己一年多了，按照以往的规律，也该换一个了。他心说：“这女人果然如衣服，穿的次数多了，就不想再穿了。”晚上，肖强给了秘书一张大额的支票，说他们的关系被妻子发现了，为了不把事情闹大，叫她先去别的地方避一避，以后再联系。
　　辞掉秘书后，肖强迫不及待地吩咐人事部高薪招聘新的秘书。招聘启事发出没几天，就吸引了众多女生前来应聘。经层层筛选，肖强最终选中了一个名叫马莉的女孩。马莉身材窈窕，美若天仙，尤其胸前矗立着的两座山峰，早已让他欲罢不能。肖强反复看着马莉的简历，越看越觉得不对劲儿。为啥？这名字好熟悉呀！人也似曾相识。突然，肖强想到了那天做梦时出现的场景，难道……肖强不觉心里咯噔一下，不过还是决定冒险一试。
　　几天后，肖强早已对马莉这个猎物蠢蠢欲动。这天晚上，肖强以加班制作招标书为由，把马莉留在了自己的办公室。接着，离奇的事情发生了，那天梦中的情景正在一步一步被演绎着，当进行到喝酒的环节时，肖强怕了，“咣”的一声，杯子摔在了地上……
　　四、可怕未来
　　老头的话应验后，肖强不得不重视了。这天，肖强一早来到老头的住处，一进门，就对老头千恩万谢，说要不是那个梦，说不定自己已经命丧黄泉了，请求老头再给他催眠一次，再做一回预知未来的梦。
　　老头点了点头，实施催眠后，肖强在不知不觉中睡着了。
　　肖强梦见自己辞掉马莉后，又很快招了一个叫牛帆的新秘书。一天晚上，两个人在办公室发生了不正当关系。一个月后，牛帆来到肖强办公室，她拍拍自己的肚子，说有喜了。听到“有喜”两个字，肖强不禁吓了一跳，问：“你说什么？”牛帆说：“我怀了你的孩子。”肖强重重地坐到椅子上：“怎、怎么可能？”牛帆莞尔一笑：“人家想给你一个惊喜嘛，其实我从未吃过避孕药，怎么，你不高兴？”肖强气得抓了一下自己的头发，说这就带她去医院打掉，给多少钱都可以。牛帆“哇”的一声哭了出来，说什么也不要，就是想把孩子生下来，她是死也不会去医院的。肖强这才意识到，大麻烦来了！
　　随着牛帆的肚子一天天大起来，肖强的眉头也愈发皱得厉害了。虽然妻子张艳对自己养小三的事是睁只眼闭只眼，可摊上小三要把孩子生下来这事，岂不闹翻天？要知道张艳可是拥有公司49%的股份哪，一旦闹起来，势必影响公司的正常经营。更令人头疼的是，万一牛帆到时候逼自己跟妻子离婚，这事可就无法收拾了。
　　可是怕什么来什么，终究纸包不住火，张艳知道丈夫和牛帆的事情后，逼他断绝和牛帆关系，而牛帆却毫不示弱，天天逼着肖强和妻子离婚，肖强是进退两难，都快被逼疯了。
　　这天，牛帆又来公司闹事，逼肖强和他妻子离婚，否则就把这事向媒体曝光，让他身败名裂。肖强被逼急了，一咬牙，失手掐死了牛帆。掐死牛帆后，肖强害怕极了，这可是一尸两命啊！一顿抓狂后，他从窗户跳了下去……
　　五、真相大白
　　肖强从梦中醒来后，惊出了一身冷汗，连说这梦太可怕了，问老头有没有破解的法子。老头哈哈一笑：“凡事都有因果，善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到！”肖强略一沉吟，问具体该怎么做。老头说忠于情，不要心猿意马；善待人，不要损人利己，具体自己琢磨去吧！
　　肖强回去后，回想可怕的梦境，并细细琢磨老头说的话，决定马上改变自己。首先是断绝了与小三的关系，不再招聘女秘书；其次是主动赔偿给那些遭强拆的拆迁户，从此不再以非法手段谋取利益。从那以后，还真奇怪了，肖强的事业顺风顺水，生活幸福甜蜜。
　　一晃两年过去了。这天晚上，张艳幸福地依偎在丈夫的怀里，两个人说着悄悄话，肖强突然问：“你有秘密吗？”张艳一愣，随之咯咯地笑了起来，说：“还记得两年前奇怪的梦吧？”接着，她说出了事情的真相。
　　原来，一切都是张艳一手策划的，她不希望丈夫毁在小三手里，更不希望丈夫丧尽天良而遭遇报应，于是，请来老头和马莉演了一场逼真的戏。
　　老头是一名大学教授，除了在催眠领域取得卓越成就外，还研发了一款叫“神奇梦境”的软件，即只要事先把人的头像通过扫描录入电脑，并通过指纹验证，便可人为设计梦境。把设计好的梦境存入芯片，并在人体睡着后，通过电子传感器与人的大脑中枢系统连接，梦境便可神奇地出现。
　　那肖强的梦境何以变成现实的呢？张艳非常了解丈夫的性格，知道她什么时候换秘书，喜欢哪一类型的女孩。于是，当老头第一次对肖强实施催眠，并成功应用“神奇梦境”软件后，张艳便以马莉当演员，真实演绎梦境中的情景，使肖强彻底相信老头预知未来的本事，从而彻底改变自己。
　　肖强哈哈一笑：“其实我早就知道了。”张艳十分惊讶，肖强接着说：“当我有一次无意中看到你和马莉在一起时，顿时就明白了一切。”这回轮到张艳吃惊了：“那你……”肖强呵呵一笑：“真正使我改变的不是什么梦境，而是你的良苦用心，为了让你感到踏实，我也配合你演一场戏呀。”
　　说完，两个人都笑了，张艳像只小鸟，依偎在丈夫的怀里。

