      　　你有没有这么一种感觉，突然有一天，有一个她/他闯进你的世界，扰乱了你所有的生活秩序，让你开始日思夜想着？你想知道她/他现在在做些什么？躺在床上，辗转发侧难以入睡，脑海里总是浮现出关于她/他的画面，一遍又一遍的。
　　你不知道从什么时候开始就已经慢慢地喜欢上了她/他，总想着找个理由跟她/他聊天，关心着关于她/他的一切。或许只是一句不经意的话，让你看到了爱情。爱情的美妙就在于你从来不知道它会在什么时候到来，而当它来临时你会觉得很突然，突然地有些猝不及防。
　　很多爱情的开始大都是从第一眼开始的，当我们第一次相见，我并没想到你对我如此重要，后来发现，我彻彻底底爱上你。或许开始只是一个普通的朋友，说着一些不痛不痒的玩笑，有意、或无意，只在谈笑间而已。可是，有些玩笑，开着开着，就认真了。比如，我喜欢你。从此一发不可收拾！
　　所谓爱，并没有一个具体的定义，直到有一天你发现，爱情其实很简单。当感觉、热情、浪漫统统拿掉之后，你仍然珍惜对方。有些事，只能一个人做；有些关，只能一个人过；有些路，只能一个人走。我不需要那个人有多完美，我只需要那个人能让我感觉到，我就是唯一。
　　你爱上她/他，就会时刻的想着他/她，幻想着她/他此时此刻是否会像你一样，呆呆的坐在电脑前看着屏幕，等待着你是否会发一个笑脸或者“在干吗？”之类的；手机拿着手里不停的看着，不想错过关于她/他发给你的任何一条信息，或者及时回复给他/她。你爱上了她/他，总想着去关心一下，比如外面下雨了，你没有带伞心里却在焦急的想着他/她有没有带雨伞，会不会被雨淋到？比如他/她心情不好时，你总是想着现在、立刻、马上出现在他/她的身边给她安慰和关心；这时的你，已经中了爱情的毒！不是剧毒，是慢性毒药，渐渐地腐蚀着你的心。
　　思念是糖，甜到忧伤，你把心给她/他，希望可以抚平你的忧伤，给你带去快乐，让你不再孤独。心的定所，一直为那个人守候，在人来人往的街上，心为她/他痴狂着，牵挂着，也心疼着。因为你会发现在没有他/她的日子，得不到关于他/她的任何信息的时候，你的心不再属于自己；你想着能够执子之手，与子偕老的一辈子，相濡以沫，不离不弃的一辈子。
　　直到有一天，你的心会随着他/她的熟视无睹慢慢淡定下来，你会发现自己再也没有那么强烈的去爱着她/他了，或许只是幼稚幻想，或许只是自作多情。终有一天，她/他渐渐离开你的视线，从你的世界里消失，你是会伤心一阵子，还是忘记记忆继续向前走？
　　请相信世上一定有你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕被掌声淹没，还是当时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的清晨，还是被热浪炙烤的黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌的人群，找到你，你要等。
　　其实，人生的很多错过并不是天注定，只是我们不够勇敢，不够坚持，如果还没开始我们就有些胆怯，想要退缩了，那就不可能有成功的机会。不抛弃，不放弃的才是王道！


