      　　寒冬腊月，一名女孩急匆匆的背着一位老人进了医院，此时她已经满头大汗了，通过抢救，老人脱离了危险，但是却处在昏迷当中。
　　女孩得知老人平安，才松了一口气，于是她为老人办理了入院手续，领取了一些用品，开始照顾着老人。
　　她就这样一天都照顾老人，时不时的检查一下，这让同病房的病人一阵羡慕，他们羡慕老人有如此女儿。
　　“闺女，你父亲这是怎么了？”边上的一位女病人问道。
　　“他啊？是风寒，都省钱省的。”女孩毫不犹豫的说道。
　　“怎么讲？”这位女病人不解道，这省钱怎么会省进医院来了。
　　“噢，是这样的，前些日子我知道天气变冷，便装了暖气，可他呢？说什么太贵了，用不起，自做主张的打它关了，我为此啊？跟他说过好多次，他就是不听，还是趁我不在的时候关了它，这不，冻出事来。”女孩说道。
　　“嗨，敢情是这样啊？”她说道，其他人也赞赏女孩，但他们却未发现她那微红的脸。
　　“闺女，我看你挺俊的，你叫啥名？我姓杨，你可以叫我杨阿姨。”她微笑的说道，显得非常和蔼。
　　“我叫胡瑶，您可以叫我瑶瑶。”胡瑶羞涩的说道。
　　“瑶瑶，好名字，人长得也好看，你对你父亲没得说。”杨阿姨说道，眼神略带着忧伤。
　　“那有啊？自家父亲，当然要守护。”胡瑶依然羞涩，同时也看到了她忧伤，问道“杨阿姨，您这是怎么了？”
　　“没什么？”见胡瑶疑惑，杨阿姨擦干了眼泪说道“同人不同命啊？你看你守候在父亲旁边，而我却孤零零的一人，我也有儿子，女儿，可他们把我放在医院后，就再也没管过我，只是找了护工，还说什么忙，没时间，唉，不说了。”说着眼泪不由自主掉了下来。
　　“可能他们真的很忙。”胡瑶安慰道。
　　“也许吧？”见她安慰自己，也只有欣然接受。
　　连续二天，胡瑶都在老人身边，在她的照顾下，老人已经从重度昏迷转为轻度昏迷，而病房的其他人对胡瑶也挺好的，因为她张嘴阿姨，闭嘴叔叔的叫着，众人都说她的嘴巴抹了蜜。
　　第三天，老人苏醒了过来，四周看了看，才知道自己在医院，回想起自己晕倒的时候，似乎有人将自己背来医院，看样子自己医药费是那人给的，想到这些，老人立马收拾东西要离开，去寻找那位好心人，好好的感谢他（她）。
　　病房的其他病人看到他能出院了，都替他高兴，但是，令我大家感到疑惑和不解的是，那个叫胡瑶的女孩却没有出现，这让大家胡想了起来。
　　“出院了？你女儿怎么没来接你？”这还是杨阿姨带头问了一句。
　　“女儿？”老人疑惑的看着她说道“我哪来的女儿啊？我连儿子都没有，又怎么会有女儿呢？你可别乱说啊！”
　　“不是，前几天你进医院的时候，明明有个女孩说你是她父亲，而且还照顾你二天了，难道她不是你女儿吗？”杨阿姨很是不解的说道。
　　“是啊！她可是一直照顾你。”边上的病人也随口说了一句。
　　老人这才恍然大悟，道“哎呀，你们都误会了，她跟我没关系，我和她根本就不认识，你们不知道，我老伴死的早，并没有给我生一儿半女，我也未娶妻了。
　　“那她和你？怎么认识的？”杨阿姨疑惑道，众人也是不解，前两天明明有个女儿照顾他，这么？这一会就变的子子虚乌有了呢？
　　“唉，”老人叹口气道“这个，说来话就长了，那天我从老人院出来，是为了做一面锦旗用来感谢政府的政策和党的关爱，谁成想，这天寒地冻的，我没走几步就晕倒了，我以为我再也起不来了，可迷迷糊糊的感觉有人把我背了起来，我不知道她是长啥样，但我感觉到她背着我跑了几里地，一路上没有停过。”
　　“啊？还有这样的事，那你这是去找她吗？”杨阿姨说道，众人也惊讶了，他们没有想到那女孩跟老人一点关系也有，却守候了他两天。
　　“找？我上哪找去啊？那女孩什么都没有留下。”老人无奈的说道，此时的他很迷茫，自己是有恩必报之人，没有想到却遇上如此女孩，连姓名都不知道，唯一留下来的，只有那张模糊不清的脸。
　　“经你这么说，我到想起那姑娘的名字来了，虽说她为了帮你，说你是她的父亲，但我相信，她的名字不是假的。”杨阿姨回想道。
　　“哦，她叫什么？”老人兴奋道，他可以了解恩人名字，他怎能不高兴。
　　“哎呀，你别着急啊？让我想想。”杨阿姨说道，说着拍了自己的脑袋，道“好像叫什么？胡瑶，对，就叫胡瑶。”顿了顿，又道“可我，不太记得她的样子了，恐怕不好找啊？”
　　“没关系，没关系，只要有名字就好找，我相信，一定能找到她，”老人激动的说道，说完便出了院。
　　老人就这样在大街上，漫无目的的寻找着，连续两天，都没有结果，他通过派出所找过几个叫胡瑶的，都不是，此时的他只能凭着感觉找，直到有一天，一个新闻吸引了他。
　　这个新闻说，有个女子在街上遇上一名痴呆症患者，为其等待家人，她守候了一天一夜，才等来老人家属，记者询问她为何会无私的守候老人，她则说，“我不仅仅在守候老人，同时也再守候一份真诚和一份爱，因为我相信她的家人，是不会放弃她的。”与此同时她告诉了记者自己的身世……
　　老人由此知道了胡瑶的身世，她是一名孤儿，几年前，她从孤儿院走了出来，为了寻找自己的父母，可是，饥寒交迫的她意外晕倒，却遇上一位老人，她慈祥的守候自己，还愿意帮助自己找父母，于是胡瑶一边照顾着老人，一边寻找父母，一直到老人去世，她都未找到，她失望了，但并没有放弃，从此下定决心，要帮助更多的人。
　　老人终于找到了胡瑶，心情非常的激动，道“孩子，总算找到你了。”
　　“不是，大伯，您怎么来了啊？”见到老人，胡瑶疑惑的问道。
　　“好，好，好，你认识我，看来我没有找错，我一直在找你。”老人再次激动了起来。
　　“您一直在找我？您不用感谢我，社会上像我这样的人很多，他们都在无私的帮助别人。”胡瑶似乎明白老人的目地。
　　“我知道感谢你，你是不会接受的，我只是有个要求，不知道，你能不能答应？”老人说道。
　　“说来看看，只要在我能接受的范围内就能接受，”胡瑶说道。
　　“我想要求你做我女儿，你要是答应，就跟我回家，你要是不答应，我立马就走，怎么样？&quot;老人说出了自己的想法。
　　“啊？这么行呢？”胡瑶犹豫的说道。
　　“怎么？嫌弃我？”老人说道，说着用期待的眼神看着她。
　　“不，不，不，”胡瑶激动了，道“我不会嫌弃您的，”顿了顿，终于喊了一句“爸。”
　　“诶，走，我们回家，”老人高兴的说道。
　　从那以后，胡瑶成了老人的女儿，因为她知道自己对老人是感情的，虽说相处不久，但已把他当父亲，同时，她还知道自己不但要守候老人，也要守候一份得来不易的父爱……


