      　　A、蹭外快
　　覃文煜被裁员已经一个多月了，还没找到工作。这天早上，他正在出租屋发呆，突然老同学罗小川打电话找他，说今天有采访任务，想请他一同过去做个伴。罗小川是一家报社的记者，今天有采访任务，他知道覃文煜最近找不到工作在家闷着心烦，于是就想顺便带上他，一块儿出去走走，散散心弄点外快。
　　覃文煜正憋得烦闷，这事当然是求之不得，一听就高兴地跳了起来：“遵令……”
　　三小时后，覃文煜跟着罗小川乘车就来到了一家私营小煤矿。这家小煤矿昨天夜里发生安全事故，现场乱得一团糟。两人来到现场，罗小川亮出记者证，立刻就引起了矿上有关人员的重视。很快，一个四十多岁的中年男子走过来，一脸献媚地说：“两位一路劳累，辛苦辛苦！快快快，先吃饭休息一下，我一定配合你们采访，如实把情况告诉给你们！”
　　就这样，覃文煜和罗小川在现场连十分钟都没有停留，就被中年男子带到了一家酒店。三人进雅间坐下，菜很快就上齐了。因为找不到工作，覃文煜这好多天吃饭都是马马虎虎的，现在望着眼前这么多丰盛的菜肴，早已馋得直流口水，随后在中年男子的礼让下，甩开腮帮子大块朵颐起来。三人吃喝一阵子后，开始言归正传，其实，也无非就是想请罗小川手下留情，该说的说，改写的写，对那些敏感致命的东西笔下留情，网开一面……中年男子当然不知道覃文煜是个蹭吃蹭喝的冒牌记者，说着话，就掏出两个信封递了过去……
　　离开现场后，覃文煜见没人注意，就掏出信封要还给罗小川。可罗小川哪里肯要，说他：“你就收下吧！谁让咱俩是朋友呢！我知道你最近没有找到工作，手头一定很紧，今天喊你过来，就是想特意帮你捞点外快，解决点经济困难嘛……”
　　覃文煜不傻，他根据信封里那钱的厚度判断，最少不下于五千块。揣着这笔肥肥的外快，覃文煜既激动，又有些惊奇，不由得想：他妈的个巴子啦，原来赚钱这么容易啊？
　　此后，罗小川又带覃文煜“采访”了三次，一次是化工厂爆炸，另一次是学校食堂学生食物中毒，还有一次是居民楼出现质量问题，都是满载而归。
　　当然，罗小川不可能每次都带他去，再说了，这事也不是天天都有。不过，通过这几次蹭吃蹭喝蹭外快，覃文煜真正尝到了甜头，一激动，就决心当一名记者，当一名真记者。
　　B、意外发现
　　覃文煜一心想当记者，于是开始到处应聘记者的工作。可这记者也不是谁想当就能当的，很快，两个月过去了，覃文煜应聘了好多家，但最后都没有被录用。这天上午，当他再次从一家新闻单位失望地走出来后，突然，无意中在公厕里发现了一张办假证的小广告。看着这张小广告，覃文煜突然灵机一动，想：我何必非要应聘？干脆，办个假证，不照样可以……
　　既然当不上真记者，那就当假记者。拿定主意后，按照广告上留下的联系电话，覃文煜很快就和那个办假证的取得了联系。一星期后，覃文煜顺利拿到了国内一家大网站的记者证。
　　刚拿到记者证，电话来了，是一个在林城的老同学，说他要结婚，邀请覃文煜过去参加婚礼。这个老同学叫曹大伟，以前和覃文煜关系铁得很，不然的话也不可能特意通知他参加婚礼。
　　这婚礼无论如何得参加。覃文煜跟罗小川蹭了几次外快，目前经济上还算宽裕，于是，就如约赶到了林城。第二天，婚礼如期举行。结婚宴席上坐的人很杂。宴席开始，大家一边吃喝，一边你一句我一句海阔天空的侃了起来，后来侃着侃着，大家就把话题转移到了丰达公司……
　　丰达公司的老板徐丰达是个手眼通天的人物，他关系多，交际广，而且结交的还都是些实权派牛逼人物。徐丰达不仅把自己的丰达公司搞得红红火火，而且，据说还在外地承包经营着一个规模很大的铜矿。徐老板为人处世真可谓是八面玲珑，他不仅应付上面有一套，应付其它各个方面都很高明，对于公司周围的村民，常常使用小恩小惠，把大家打发得舒舒服服。当然，对于一些具有较大影响力的公益活动，徐老板更是不肯放过，总是表现得非常积极，因此，徐老板在林城早已是家喻户晓，什么劳动模范，优秀企业家，人大代表，政协委员，身上罩满了各种五颜六色的光环。如今的哪家企业不缺少资金啊！后来徐老板就把目光盯住了民间资金这块肥肉上。由于这些五颜六色的光环笼罩，徐老板在民间威信很高，信任度自然也很高。当徐老板把这些信任当做资产派上用场的时候，立刻显示出了极大的威力。他用比银行高出几倍的利率，很快就吸引来了大量的民间资金……
　　丰达公司的民间集资，立刻引起了覃文煜的警惕。据覃文煜所知，目前国内的民间借贷很多，但有不少企业、借贷担保公司，玩的都是空手道。他们以高额的存款利息，来引诱、膨胀储户们的贪心和欲望。为了消除储户们的担心和疑虑，不惜使用各种欺骗手段制造假象，炫耀自己的实力，并利用那些笼罩在自己头上的各种光环，以博得广大储户们的信任，给大家一个定心丸，以达到把储户们的血汗钱聚拢到自己手中的目的。这样的公司，如果生意做好了，大家都好。但市场经济是有风险的，一旦玩砸了，那吃亏的可就是这些无辜的储户们啦，他们辛辛苦苦攒下来的血汗钱，就会血本无归。还有一些公司其实就是赤裸裸的骗子，他们胆大包天，骗钱骗到一定的数额，就给你来个人间蒸发……
　　覃文煜已经隐隐约约感到，这个丰达公司的水不浅。想到这，覃文煜突然一阵激动：他这种小伎俩，只能糊弄那些老实巴交的普通老百姓，我覃文煜可不是好糊弄的。看来这次林城之行没有白来。这可真是一个意外的收获啊！既然来了，何不摆出揭露真相的架势，前去敲他一笔？
　　C、神秘纸条
　　婚宴结束后，覃文煜并没有回去，而是乘公交车赶往长途汽车站。可他下车正要走进长途汽车站的售票大厅，突然，离他不远处，一个老头身子一歪倒在了地上。
　　身旁过往的人不少，可就是没人理睬。覃文煜明白了：这些人都怕惹上麻烦，所以都避而远之。覃文煜本来不打算管闲事，但他忍不住看了老头一眼，骨子里的善良最终还是逼迫他走了过去。
　　覃文煜猜想，老头一定是脑溢血或者心脏病突发。他把老头平躺在地上，在他身上摸了一遍，也没有摸到随身携带的药瓶，于是就赶紧拨打了120。120很快赶到现场。救人救到底，覃文煜只得随同老头去了医院。来到医院，覃文煜担心的事情果然发生了，医院早有人看住了他，这老头醒过来前不让他离开。不过庆幸的是，老头刚才是因为眩晕症晕倒，很快就醒了过来。醒过来后，这老头并没有讹诈眼前这位救命恩人，而是向医护人员说出了女儿的手机号码。
　　老头的女儿很快赶了过来，把垫付的钱还给了覃文煜，并对他表示感谢。
　　离开医院，覃文煜继续抓紧赶往丰达公司。丰达发公司在双桥镇，离市不远，班车很快就到。来到丰达公司，覃文煜就在大门口溜达起来……很快，覃文煜引起了一名胖保安的注意，过来问他有啥事？
　　覃文煜脑子一转，随即就编了个谎话，问胖保安：“听说你们这存款利息挺高的？我想看看，是不是……”
　　看着覃文煜那个沉甸甸的包，一听说是来存款的，胖保安相信了，立刻热情起来，赶紧把他让进门卫室，倒上一杯水介绍起来……
　　听胖保安介绍了半天，看看天色已晚，覃文煜就推说明天再来，然后就离开了丰达公司。覃文煜离开丰达公司后，转悠着就来到了双桥镇的双桥宾馆，登记住了下来。覃文煜还是第一次来到双桥镇，进去休息片刻，就下楼在镇上溜达起来。双桥镇并不算太大，不到一个小时，就转了个遍。中午吃得并不是太舒服，覃文煜现在感到有点饿，看到路边有个混沌摊子，就走了过去。
　　吃过饭回到宾馆，覃文煜喊服务员打开房间。可他迈步进来就是一惊，突然发现地上躺着一张折叠得很规整的字条。
　　肯定是自己刚才在镇上溜达时有人塞进来的。覃文煜捡起字条打开一看，只见上面写着：千万不要往丰达公司存钱，都是骗人的！
　　看着字条，覃文煜冷笑着想：看来这个丰达公司的确有问题。这纸条会是谁塞进来的呢？看来这个塞纸条的人一定了解丰达公司非法集资的内幕。
　　D、一只U盘
　　第二天上午，覃文煜又来到丰达公司。昨天那个胖保安还记得他，一见是他，还以为覃文煜真的是来存钱呢，于是赶紧热情地过来打招呼，并拉着他往财务科走。可覃文煜甩开了胖保安，冷冷说：“你误会了！实话告诉你吧，我是记者……”说着，覃文煜就把自己的假记者证掏出来让胖保安看。胖保安当然看不出记者证的真假，脸立刻沉下来，说话也结巴起来：“哦！原来你……你是记者……”
　　这个丰达公司，和以前覃文煜跟着罗小川揩过油的煤矿、化工厂完全不一样，想在他们这揩点油还真难，覃文煜和他们周旋了一上午，别说红包了，连顿饭都没有混上。就在他正要打算回去的时候，一名瘦小男子跑过来，把一个塑料袋子递给他说：“都上午了！吃几个包子吧……”
　　覃文煜有些火：谁稀罕你几个包子？可他正要发作，这瘦小男子突然小声说：“这包子里有你想要的东西！快走吧……”
　　一看这瘦小男子神神秘秘的样子，覃文煜突然想起了昨天晚上塞进他房间的那张字条，于是，就接过包子，离开了丰达公司。
　　回到宾馆，覃文煜打开塑料袋子，很快就发现了一只U盘。覃文煜入住的房间里没有电脑，他随即下楼来到一家网吧。现在网吧的生意并不是太好，又正好赶上中午头，里面上网的人寥寥无几。覃文煜把U盘拿出来往电脑主机上一插，看着看着，突然就惊呆了：这U盘上记录下的，全是丰达公司涉嫌非法集资的内幕。
　　覃文煜明白了，那瘦小男子就是那个了解丰达公司底细的人。看来这个瘦小男子心底不错，是个很有正义感的人。昨天，他以为覃文煜真的是要来存款，在丰达公司又不便明说，所以，就在覃文煜下楼到镇上转悠的时候，把那张字条塞进了覃文煜的房间。今天上午，他见覃文煜和丰达公司的人周旋，以为他真的是记者，所以才把自己掌握的证据悄悄给了覃文煜。
　　想想丰达公司的所作所为，覃文煜突然咬了咬牙，开始编写帖子，然后，把这些相关的证据传到了网上……
　　做完这一切后，覃文煜就出了网吧来到一家饭店。饭店的生意倒是不错，人很多。覃文煜点了两个菜，要了一碗米。米很快就上来了，可菜等得时间可不短，足足等了半小时，这两个菜才终于做了出来。在服务员的道歉声中，覃文煜草草吃过，就又去了那家网吧。可等他再上网一看，突然就被惊呆了：只短短的一小时多点，他发的帖子，点击量已经超过好几千人，而且，这帖子还正在被不停地跟帖。
　　走出网吧，已经是下午四点啦。覃文煜悄悄来到了丰达公司。既然网上已经烧起来了，他想看看，丰达公司到底有没有什么反响。可他来到丰达公司一看就激动起来，只见大门口早已围了好多人，大家吵闹着，喊叫着，都是储户，他们看到了帖子后，跑过来找丰达公司要钱来了。
　　覃文煜明白了：这就是网络的力量。
　　就在覃文煜正打算离开的时候，那个胖保安突然发现了他，突然跑过来说：“我们经理有话要跟你说，留个电话吧！”
　　覃文煜一听心里暗暗高兴起来：真是敬酒不吃吃罚酒！看来这些龟孙子知道我覃文煜的厉害了，他们要主动放血啦！想到这，覃文煜就把自己的手机号码给了胖保安。
　　E、宾馆绝杀
　　回到宾馆，覃文煜刚进房间，就接到丰达公司经理马大军打来的手机：“覃兄弟，对不起！由于我出差不在家，他们怠慢你了！希望你不要介意。我知道你们这些当记者的生活也并不宽裕。这样吧，我已经和老板商量了，决定从经济上帮帮你，不过，你得抓紧把发到网上的帖子删掉，越快越好。兄弟，我们做企业也不容易啊！贷款的事想必你也知道，那些当官的，都要回扣，而且一张口就是几万几十万，我们也是被逼无奈，才想到了吸引民间资金这条路的。要是那些储户都来挤兑，别说我们一个小小企业了，就是大银行也应付不了……”
　　覃文煜最关心的还是钱，随口问：“那你说，钱啥时候兑现？”
　　马经理有些为难地说：“不瞒你说兄弟，我本打算立刻把钱亲自给你送过去，可出纳她母亲住院，已经早下班走了，因此只有等明天啦！兄弟你一百个放心，钱不是问题，明天一上班我就亲自给你送过去，但你一定要抓紧把帖子删掉。那些帖子对我们公司的影响太大了……”
　　接罢手机，覃文煜犹豫起来，应不应该和马经理合作？他下楼吃晚餐，还一直考虑着这个问题。回到宾馆，他又想起了那个瘦小男子，想起了他塞给自己的字条和这只U盘。想：如果自己和丰达公司合作，那不就成了狼狈为奸了嘛？如果让马经理他们阴谋得逞，每天都会有好多无辜的储户上当，把自己辛辛苦苦攒下的血汗钱拱手相送给这些黑心的老板……想到这，覃文煜就决定拒绝和马经理合作，明天一早就来个不辞而别，溜之大吉。
　　想着想着，覃文煜就进入了梦乡……可他睡得正香，突然听见有人敲门。覃文煜起床，问：“谁？”门外面立刻传来了一个好听的女声：“我！是我！快开门……”
　　覃文煜突然明白了：是小姐！主动提供上门服务来了。于是冷冷说：“你走吧！我不需要小姐服务！”
　　可他话音刚落，就听对方焦急地说：“你误会了！我不是小姐。我有急事找你！真的有急事找你，有非常重要的事情找你……”随即又压低声音说：“是丰达公司的事……还记得那只U盘和那张字条吗？都是我让送给你的……”
　　听到这覃文煜就是一惊：原来她就是那个知道底细的人？而且，覃文煜听着她的声音还有些熟悉。
　　覃文煜迅速把门打开，敲门女子闪身进来。借着灯光，覃文煜终于看清对方，原来眼前这女子覃文煜见过，正是那天他在汽车站帮着送往医院的那位老头的女儿。
　　这年轻女子叫雨欣，是丰达公司的会计。徐丰达以前全靠银行贷款，可后来不行了，就把目光盯住了民间集资。他利用自己的关系，高额的利息，和那些头顶上光环，很快就吸引了大量的民间资金。
　　雨欣身为丰达公司的会计，对于公司的经济情况了如指掌，后来看透了老板的伎俩，一直想揭穿他的阴谋，使那些无辜的储户免受损失。可她也非常清楚，这个徐丰达手眼通天，心黑手辣，稍有不慎，就会惹来杀身之祸！昨天，他父亲在汽车站晕倒，被覃文煜送往医院。通过这事，雨欣看出覃文煜是个有爱心的人，对他非常感激。在公司里，覃文煜没有发现雨欣，雨欣却发现了他。后来覃文煜忽悠胖保安的话让雨欣知道了，雨欣以为覃文煜真的是来存款的，怕他掉进丰达公司的陷阱，后来就让自己的表弟，也就是那个瘦小男子，悄悄把那张字条塞到了覃文煜的房间里，通知他千万不要把钱存进丰达公司。第二天，覃文煜冒充记者去丰达公司，雨欣又被覃文煜忽悠了，以为他真的是一名记者呢，为了揭露丰达公司非法集资的勾当，就把那只记录着丰达公司证据的U盘让瘦小男子悄悄送给了覃文煜。其实，马大军根本就没打算给覃文煜钱，他的打算是，先用承诺稳住覃文煜，骗他把那些帖子删掉，然后，夜里再派杀手过去把他做掉，然后放到一辆破面包车上，把面包车和覃文煜一起弄到后山的盘山道上，推下山谷，制造一起交通事故。设计好的谋杀真可谓是滴水不漏。可马经理他们没有想到，雨欣一直暗中盯着他们，得知他们今晚要对覃文煜下手，就赶紧抢先赶了过来……
　　听了雨欣的诉说后，覃文煜吓得一下子就愣住了。他只是想顺便敲诈几个小钱花花，可他做梦也没有想到自己会卷进这场血雨腥风的争斗之中。雨欣没有看错，虽然覃文煜是一名假记者，但他是一个有正义感的人。此时此刻，覃文煜心中那股正义的火焰已经熊熊燃烧起来，决心帮助雨欣揭穿丰达公司非法集资的阴谋。
　　雨欣从覃文煜的目光中，看到了勇敢和坚定，随即又把一只U盘拿出来交给了覃文煜：“你一定要好好保存这只U盘。这上面有丰达公司很重要的犯罪证据，一定要抓准时机交给有关部门，实在不行的话，干脆就直接发布到网上……”
　　覃文煜接过这只U盘，他感到了一种从未有过的神圣和庄严。可他刚把这只U盘装到包里，突然，走廊里传来了一阵杂乱的脚步声。
　　“不好！他们来了……”雨欣惊恐地刚站起身子，屋门就被撞开了，只见四个壮实得像牛一样的男子已经扑了过来。
　　这四个人看样子都是职业打手，功夫十分了得，很快，雨欣就落到了他们的手里。可他们要对付覃文煜可就没那么容易了。覃文煜的爷爷是隐藏在民间的武林高手，覃文煜从小跟爷爷习武，一身的功夫。两个打手对付覃文煜，两名打手，已将雨欣身上的衣服扒掉然后把她从窗户里扔了出来。
　　眼睁睁看着雨欣被扔下楼去，覃文煜愤怒到了极点。只见他瞅准时机，一把叼住一打手的右手腕，用力一扭，借劲用膝盖猛力一磕，那家伙一声惨叫，手腕就断了。可就在此时，另两名打手挥动手中的棍棒猛砸过来。一个胖家伙一边准备往前上，还一边指使同伙：“加把劲……把他弄死……雨欣来找他卖淫，后来两人发生口角，被他从窗户推下来摔死……”
　　覃文煜听出了对方的阴谋：他们害死雨欣，还要玷污她的清白，再嫁祸与自己，真是太歹毒了！
　　但覃文煜心里清楚，自己要想对付眼前这三个打手可不容易，得找机会赶紧脱身。想到这，只见他找准机会，抓起一把椅子向对方砸了过去。就在对手躲避椅子的刹那间，覃文煜抓起自己的包，飞身跳楼逃走。
　　F、血战青石镇
　　逃出双桥镇后，覃文煜不敢回头，沿着山道一路向西狂奔。大约跑出三四公里的距离，看看后面没人追来，这才稍稍松了一口气，找块石头坐下来歇息。回想起刚那触目惊心的一幕，真是令人胆战心惊。他以前只在电视里看到过黑社会打杀的残忍场面，可没想到今天自己竟然亲身经历了一次。覃文煜不敢在这里停留太久，休息了一会儿，就赶紧继续赶路。他一边走，一边想着被扔下楼的雨欣，不由得替她难过起来：雨欣是为了救我才遭毒手的！我一定要把那些证据交给政府，把那些不法之徒全部绳之以法，为雨欣报仇。
　　覃文煜走着走着，渐渐地，天已经大亮。早起的鸟儿在茂密的林子里叽叽喳喳叫个不停。一阵山风夹带着野花的芳香微微吹来，让人心旷神怡。覃文煜使劲嗅了嗅，感到神清气爽。穿过这片鸟语花香的林子，不远处突然出现了一个镇子，覃文煜就不由自主地走了过去。
　　一夜的打斗奔逃，覃文煜早已饥肠辘辘。进了镇子，看见一家卖早餐的刚刚开张，就走进去要了一笼包子和一碗米粥吃喝起来。喝光一碗米粥，刚又要了一碗，突然，看见三辆摩托车开了过来。覃文煜眼尖，抬头一看，发现领头跑在最前头的那个家伙，正是昨天夜里那个领头的胖打手。胖打手虽然很胖，但身手却非常敏捷，只见他把摩托车一扔，从腰里抽出一根短棍就扑了过来。
　　覃文煜一看不好，端起那碗热粥就趁势泼到了胖打手的脸上。胖男子没想到覃文煜出手这么快，躲闪不及，被热粥烫得杀猪般惨叫起来：“快上……打死这个杀人犯……”
　　对方一共六个人，现在虽然胖打手被热粥烫得无力参战，但对方仍然有五个人，占据绝对优势。此时此刻，要想活命，只有拼命抵抗。覃文煜手里没有家伙，伸手抓起一个长条凳子就和这五个人打斗在一起。
　　五个人举棍一起向覃文煜头顶砸过来。覃文煜一看躲闪不及，双手紧抓长条凳子往上一举，挡住对方砸下来的棍棒，随即一扭身，往左一跨步，就绕到了五个人的背后，趁着五个家伙来不及回身，覃文煜抡起凳子就砸向了对方。这一招效果太好了，五个家伙一下子被砸趴下两个，两外两个由于惯性，收不住脚，差点一头撞到旁边的一辆三轮车上。剩下一名瘦小打手倒很机灵，可他刚转过身，还没来得及举棒，就被覃文煜一脚踹出三米多远。由于对方人多，此时覃文煜也已经受伤，头被砸伤，满脸都是血。
　　由于胖打手的喊叫，一些不知情的人开始凑过来。覃文煜知道，此地万万不宜久留，自己必须尽快脱身，时间越长对自己越不利。一看眼下正是机会，见歹徒的一辆摩托车还插着钥匙，于是，就见覃文煜随手把手中的凳子向刚刚从地上爬起来的打手一扔，飞身跨上这辆摩托车，一摁电打火，右手一拧油门，摩托车立刻箭一般射了出去……
　　G、逃命姚家沟
　　覃文煜驾驶着摩托车一路狂奔。走着走着，突然，摩托车抖动了几下，发动机熄火了。他打开邮箱一看，糟了，摩托车没油了。为了迷惑歹徒，覃文煜把摩托车藏起来，然后迅速隐没进了一片树林中。
　　覃文煜在树林中摸索了一阵子，前面出现了一条小路。覃文煜沿着这条小路走啊走，一直走到中午，才看见山下面有个不大的村子。此时的覃文煜又饥又渴，就向村子走去。覃文煜想进村买点吃的喝的填填肚子，可他一摸衣兜就傻了，自己的钱包都在那个旅行包里呢，而刚才为了摆脱那些打手，逃得匆忙，顾不上拿包，那个包现在可能还在那个小吃店放着呢！
　　覃文煜正为眼前的处境着急，突然被大喇叭里播放的哀乐声给吸引了。他知道，村里死了人正在办丧事，于是便循着哀乐往前走。村子不大。覃文煜走了不远，转过一条街，很快就来到了灵堂现场。
　　死者是村里的一位老人。看来这死者家属的经济情况还不错，场面很大，前来吊唁的人很多。覃文煜一咬牙，就随着一拨吊唁者来到了灵堂前。这种场合，根本没有人核查身份。磕了头后，覃文煜领了一块白布，往头上一系，正好包住头上的伤口，然后就随着大家走进搭在大街上的彩条大棚，找个位置坐下来，吃饭去了。
　　覃文煜以为不会有人发现自己，盛了满满的一碗大锅菜，又一手抓起两个馒头大吃起来。可他吃得正香，突然就听后面有人喊：“覃文煜……”
　　突然听有人喊自己的名字，覃文煜就是一惊。可他回身一看，总算松了一口气——原来刚才喊他的，正是自己的大学同学姚晨。这姚家沟正是姚晨的老家。姚晨大学毕业后一直在广州一家公司打工。前几天姚晨的爷爷不幸去世，他不得不请假回来。可他做梦也没有想到，会在爷爷的葬礼上意外见到覃文煜。
　　老同学相见，自然异常亲热。但眼下正办丧事，姚晨也没空问他太多。
　　等丧事办结束后，姚晨立刻找到覃文煜，看着他头上的伤，疑惑地问：“你咋还受伤了？是被人打劫了，还是被绑架啦？”覃文煜苦笑着说：“我摊上事了，摊上大事啦……”接着，覃文煜就把自己这次林城之行的非常经历对姚晨诉说了一遍。最后，覃文煜焦急地说：“我现在最担心的，就是落在青石镇的那个包。那个包里有一只U盘，那U盘里记录着丰达公司的犯罪证据，那可是雨欣用生命换来的，如果我不能把它交到政府有关部门，怎么对得起那位雨欣姑娘……”
　　丰达公司非法集资的影响面很大，就连姚家沟，也有不少村民在那存钱。听覃文煜诉说了事情的经过后，姚晨大惊，立刻找到村主任姚明理，请他帮忙。在姚明理的支持下，最后决定，村里治保会的五个人，陪同覃文煜一起去青石镇取包，如果有啥情况，让他们立刻打手机，村里再派人过去支援。就这样，姚晨带着村治保会的五个大小伙子，开着一辆奔马三轮车，陪同覃文煜直奔青石镇而去。
　　H、再回青石镇
　　这事，还真让覃文煜和姚晨给算准了。来到青石镇，覃文煜刚刚从早餐店拿到包，丰达公司的经理马大军，正好带着十几名打手也赶了过来——
　　原来事情是这样的。胖打手追了一段距离，没有追上覃文煜，后来又在山里寻找了一阵子，还是没有发现覃文煜的影子，就回去交差了。马大军是个狡猾的家伙。听胖打手详细诉说了青石镇和覃文煜交手的经过后，突然灵机一动问胖打手：“那小子在青石镇的早餐店匆忙迎战，后来仓皇逃走，那他的包呢……”
　　听马大军这么一提醒，胖打手恍然大悟：“对呀！他的包来不及拿走，有些重要的东西，说不定还留在青石镇那个早餐店里呢！哎呀，我一开始为啥就没有想到这一层呢……”
　　马大军也不知道覃文煜是个假记者，以为他是来者不善，善者不来。他料定雨欣肯定是把证据交给了覃文煜，而覃文煜在青石镇遭遇追杀，说不定，证据还留在那个早餐店。马大军心里清楚，那些证据非常重要，无论如何不能落入他人之手！于是，就立刻亲自出马，带着十几名打手来到了青石镇。
　　覃文煜拿到包刚刚走出早餐店，正好被马大军带人堵住。仇人相见分外眼红，马大军望着覃文煜，咬牙启齿说：“你小子真是命大！不过这一次你死定了！”说罢，马大军随即冲打手们大声喊叫：“这小子在双桥宾馆嫖娼杀了人！大家快把他抓住……他敢反抗就弄死他……”
　　随着马大军一声令下，打手们一拥而上。眼看着覃文煜要吃亏，姚晨和那五名治保会的人挺身站在了出来。覃文煜这边7个人，但马大军那边一共有十四个人，而且还都是一些心狠手辣的打手，要对付他们可不容易。由于双方力量悬殊，覃文煜这边很快就处于了下风。
　　眼看着打斗越来越激烈，眼前形势对覃文煜他们越来越不利，危机之时，就见早餐店里突然跑出来一个年轻漂亮的姑娘，冲覃文煜大声喊道：“你听我的……快把包给他们吧……不然的话会死人的……”
　　覃文煜哪肯把包交出来？可他抬头一看，见姑娘正对他使眼色。就在覃文煜一愣神的时候，有名打手突然从后面紧紧抱住了他。覃文煜正要想办法挣脱对方，一名膀大腰圆的打手窜过来，伸手抓住他的手腕，硬是把包夺了过去。
　　恰在此刻，突然间警笛响起……马大军见包已经到手，就赶紧让一名亲信带着包迅速离开了现场。
　　I、尾声
　　警察赶到现场。带队的是林城市的公安局高局长。马大军认识高局长，就想上前打招呼寒暄几句。可他走上去刚要开口，没想到高局长突然命令道：“把他铐起来！”
　　马大军疑惑不解，惊恐万状。饭店老板的女儿突然来到了马大军面前，得意地笑着说：“马大军，你拿走那个包也没用。那只U盘上的证据早已被我发送到政府网站上了……”
　　原来，眼前这位早餐店老板的女儿名叫珂玥，是电视台的一名记者。昨天，她赶来参加姐姐的婚礼，没想到，早上正巧撞上覃文煜被追杀，目睹了这场惨烈的打斗场面。覃文煜和那些大手走后，由于职业的敏感，珂玥就仔细查看起了覃文煜留下的那个包。后来，珂玥发现了那只U盘，随后把它往电脑上一查，看见里面记录的都是丰达公司的犯罪证据，就立刻通过网络，把它传送给了有关部门。高局长他们正是得到了那些证据后，才赶来解救覃文煜他们的。
　　更让覃文煜没有想到的是，就在马大军他们被押上车之后，一辆警车开了过来。警车停下来后，从车上下来一个姑娘，这姑娘正是雨欣。
　　覃文煜惊呆了，急忙跑过来一把握住雨欣的手问：“你！你没死啊……快告诉我，这到底是怎回事？”
　　雨欣告诉覃文煜：她被打手从楼上扔下来的时候，正好一辆小货车路过，她掉到了小货车的车厢里，由于车厢里装的都是打算天亮后便宜处理的服装，所以她才安然无恙……
　　由于雨欣提供的有力证据，丰达公司那些不法之徒被绳之以法，等待着他们的，将是法律的严惩。
　　通过这次事件，覃文煜成了明星人物。青石镇早餐店的那场打斗，覃文煜给珂玥留下了深深的印象。后来不久，珂玥就和覃文煜成了朋友。
　　两个月后的一天下午，覃文煜和珂玥，悠闲地迈步在青石镇古朴的街道上。
　　覃文煜忍不住问：“你不是说喊我过来有事吗？到底是……”
　　珂玥调皮地说：“当然是有事啦，好事！有两件呢！第一，电视台决定录用您啦……”
　　听到这，覃文煜高兴地抱住珂玥在街上旋转起来……疯闹够了，覃文煜这才认真地问珂玥：“对啦！还有另一件呢？”
　　珂玥含情脉脉地望着覃文煜说：“第二件事我不告诉你，自己猜吧……”
　　这第二件事覃文煜仿佛已经猜出来了，只见他突然把珂玥拉过来一把紧紧抱在了怀里……

