      　　有个瓜农李老汉，他种出来的瓜又大又甜。常常上报纸上电视，很多人找他介绍种瓜的经验。
　　李老汉的邻居王老汉也是个瓜农，可是他种出的瓜又小又涩，常常卖不出去。
　　王老汉看见电视上的李老汉眉飞色舞地在讲解着种瓜经验，他轻蔑的“呸！”了一声说：“真能得瑟，种瓜要什么经验，只要勤快点我明年种出的瓜一定比你的甜。”
　　到了第二年开春的时候，王老汉的老婆说：“今年咱们家别种瓜了，种瓜也卖不出去。”
　　王老汉生气的嚷嚷说：“不蒸馒头还争口气那！我就不信我比他老李头差，哼！”说完拿起锄头就去翻地。
　　不久就种上了瓜苗，自从种上了瓜苗，他就把行李搬到了瓜地边上的窝棚里天天看着瓜苗长。
　　每天早早就起来给瓜地施肥，除草，浇水。
　　一段时后瓜地长出了幼苗，他照顾的更加精心，每天不忘浇水。他还偷偷跑到李老汉家的菜地看，发现李老汉真懒，水也不浇，肥施的也少。他看完心里暗暗高兴，心想这还比不过你？
　　回去后王老汉更加勤快的施肥浇水，每天除了吃饭睡觉就是不断的给瓜施肥、浇水。”果然到了收获的时候，李老汉的瓜长的很大。
　　摘下一个最大的瓜，他自己舍不得吃一口，拿回去给老婆吃。老婆一看这瓜这么大的个，心里乐开了花，来不及擦擦就迫不及待的咬了一口。这口瓜咬到嘴里之后，老婆的脸色变了。呸的一口吐了出来说：“这瓜一点不甜。”
　　王老汉不信的自己也咬了一口瓜，真的一点也不甜，他的脸都气绿了
　　这时只见李老汉手里拿着几个瓜走了进来，他把瓜放在王老汉家的桌子上说：“新开园的瓜，送你们几个尝尝鲜，很甜的。”
　　王老汉心想我勤勤恳恳种出的瓜都不甜，你初一、十五去一次瓜地种出的瓜就甜了？他不信地拿起瓜来咬了一口，果然香甜可口。于是，他一手拿着自己的瓜，一手拿着李老汉的瓜，就不明白，自己的瓜为啥不甜？
　　李老汉仿佛看出了他的困惑说：“老哥咱们是邻居，这种瓜有不懂的你应该问问我，别因为意气白白浪费了一年。”李老汉听完惭愧的低下头。
　　转眼到了另一年的开春，王老汉抛开了心理的嫉妒不服，早早就去请教李老汉种瓜的经验，终于种出了香甜的瓜。


