      　　一大早就接到老家打来的的电话，说是让我在省城大医院挂个专家号，给家里的老爷子瞅瞅身子骨。老爷子是我爷爷，八十岁高龄。一般这岁数的人难免有这个那个的不痛快，我当时也没在意，顺口问了句：“全身检查还是怎么的？”电话那头我爸接过电话，扯着大嗓门嚷着：“你爷是让人给气的，你跟那医院里的医生说道说道，看看咋治？”
　　我一听不对啊！我们家老爷子可是个实诚人，还当了一辈子的老师，素来与人无怨，村里人个个尊敬他。再一个老爷子都八十了，一辈子啥风浪没见过，还有什么能让他老人家如此怄气？
　　老爸告诉我，老爷子这次输了，还输了“棋王”的头衔。老爷子输不起那口气，一病不起。
　　说起“棋王”这个头衔，要从我爷爷年轻的时候说起。爷爷年轻的时候，村里没几个识字的，小学文化的爷爷成了当时村里唯一的老师。爷爷闲暇时喜欢摆弄棋盘，在那个连温饱都难保证的岁月里，爷爷成了当时没有对手的“棋王”。
　　日月如梭，村里出了许多下棋的高手。可这些晚辈尊敬我的爷爷，常常在关键时候故意棋失一招，给足这个老“棋王”的面子，我不得不说我爷爷的性子一半是他们给宠出来的。爷爷倒是很受用“棋王”这个封号，一辈子以此为傲。
　　一个月前，村子里来了几个城里人，说是暑假走亲戚。一个初中生模样的丫头看到爷爷跟人下棋，就和老爷子下了几把，结果老爷子碰到了这辈子没有过的惨败。老爷子倔脾气一下子起来了，约好三天后再比赛，输了就把“棋王”让给她。老爷子回家后闭门研究棋谱，但结果还是输了。老爷子从此一病不起。
　　老爷子这一病，忙坏了家里老老少少。县里、市里的大医院都看过了，不见好。家人一合计，决定带老爷子来省城。
　　老爷子这次得的是心病，心病还的心药医。怎么医？老爷子害病是输棋了，我们得赢回来。怎么赢？关键是我不会下棋。
　　想了整整一晚，我终于想出了赢棋的法子。
　　第二天一大早我就打电话给老爷子，告诉他。我们老李家的“棋王”头衔没丢，想拿走还得先问问老李家的子孙答不答应。
　　老爷子这辈子除了“棋王”这个雅号，还有一样让他老人家脸上贴金的那就是我。我从小到大在学业的道路上一帆风顺，现如今在省城的大公司上班，老爷子对我是由衷的赞赏和喜欢。
　　老爷子听我壮志凌云的口气，顿时来了精神。让家人去约小姑娘再比一场。
　　一场特别的棋赛开始了，这场特别的棋赛引来了村里男女老少的围观。之所以说它特别，是因为作为旗手的我不到场，而是通过手机和小姑娘下棋。
　　说真的，小姑娘还真有两下子。刚开始，她差点把电脑给下输了。可毕竟人脑比不了电脑，关键时刻棋输一着，满盘皆输。再后来她求胜心切，失误连连，一下子连输三局。
　　小姑娘输了，倒把老爷子给乐坏了。听说他像小孩子一样在现场又是拍手又是拍大腿，还大声嚷着：“棋王还是我们老李家的……”
　　当晚，我打了个电话给小姑娘，向她和她的家人说明情况。其实小姑娘的对手是电脑，事先我下了个电脑软件。我用小姑娘的杀招跟电脑博弈，又用电脑的招数通过电话和小姑娘对弈。我由衷的佩服小姑娘的棋艺，我把爷爷的情况告诉了她的家人，为了给爷爷治病，实属无奈之举。
　　小姑娘和她的家人理解我的苦衷，表示感谢之后我挂了电话。晚上睡觉的时候我把白天的事梳理了一边，总感觉哪里不对。想了好久突然想到，我不会下棋。万一哪天回家，老爷子找我对弈，那就穿帮了！看来我的花点钱上个培训班什么的，也不知道到时候能不能瞒过村里的老“棋王”，想来想去也只能这样了。


