      为了玩海,我和妻子到了日照,而后再到青岛。据介绍,被誉为琴岛和岛城的青岛是中国副省级城市、计划单列市和区域中心城市,是山东省最大的城市。青岛是世界性区域贸易中心、东北亚国际航运中心、国际海滨旅游度假胜地、中国优秀旅游城市及国家园林城市。2008年北京奥运会、残奥会和2009年济南全运会分赛场均设于青岛,2013年、2014年连续两届世界杯帆船赛、2014年世界园艺博览会也在青岛举办。
“大家知道2008年北京奥运会的帆船比赛基地为什么会设在青岛吗?”导游小陈卖了个关子,而后说:“这里面有个故事一直流传至今。”
小陈的故事是这样的:话说想当年,国际奥委会主席萨马兰奇为了考察奥运赛场,他就坐着车子四处游走。这一天,老萨的车子在青岛境内的路边作短暂停顿。此时,有一位步履蹒跚的老奶奶正巧打旁边走过,她看见有车子止步、并且车上还是老外,“请问,你们需要我帮助吗?”她的山东口音很是暖融融的沁人脾胃。
翻译就把老奶奶的意思说给萨主席听。“谢谢她的好意和盛情,送她一个小小礼物吧。”萨马兰奇也是以礼相待。翻译就随手从车上取出一块巧克力说:“这个东西送给你吧!也算是答谢你的关心。估计这东西你不一定认识,是比利时布鲁塞尔产的……”可没等翻译说完,老奶奶就冲着车里她认为的首长级人物萨马兰奇说:“认识、认识,俺莱芜有!”她是将巧克力认作地瓜干了,所以她说在(她娘家)莱芜就有。可萨马兰奇却听出了“Iloveyou!”萨主席顿时激情涌动,以至于很快就促成了在青岛设立奥帆基地事宜。“当然这也是奇闻趣事而已,大家姑且听之。”导游小陈接着说:“你们注意到没有,青岛的街上还有两少一多!”
众人于是议论纷纷不一而足。“我来告诉你们吧,这两少呢,就是马路上少了慢车道、少了自行车。因为青岛位于山东丘陵地带,道路坡道很多,所以如果骑自行车则会上坡累死人、下坡吓死人、拐弯摔死人。但如果真要在青岛骑自行车,那么车链子可以不要了,上坡推、下坡溜是也。正因为青岛人都不骑自行车,所以青岛就没有慢车道了。那一多呢,就是满大街拎个盛着啤酒的塑料袋子的多,而且还在袋子上插个吸管,边走路边吸啤酒喝。很多青岛人于是就有了号称将军肚的啤酒肚子了。”
“我看见了,经导游这么一说,你看这就有一个大妈提溜着袋装啤酒呢!”我指着车窗外向妻子做提示。“她没有插吸管哎!”妻子回应。“那就是做家政的为主人家采买的吧!”我替人圆场。
我们的车子行进中,时不时地就有青岛的海景映入眼帘。

