      　　明朝年间，有一位青年叫李毅，家境比较贫寒，喜欢上邻家一刘姓姑娘。可是刘家父母想给女儿找一位有点文采的相公，这对于胸无半点文采的李毅来说，是个难题。经过一番思量，李毅决定拜当地一位殷秀才为师。拜师第一天，殷秀才带着他去拜访好友。途经一口池塘，池塘清澈见底。殷秀才随口道：“一塘清水无鱼放。”旁边众人大声称好。李毅马上拿出笔就记下了。行至一独木桥前，殷秀才对着桥想了想，感叹道：“双桥好过，独木难行。”李毅又记下了。
　　再往前走，看见一母猪带着在泥泞中打滚。殷秀才随即道：“老母猪打滚，四脚朝天。”李毅即刻赞到：老师真是好文采，出口成章，学生佩服佩服！晚上回到家向父母说道：“爹娘我回来了，今天先生教我诗句了，明天你们向刘家提亲吧。”李父答道：“好，我李家总算出了个有学识的人了。”
　　翌日。吃过早饭，李父便请了媒人，带着聘礼，和李毅一起去往刘家提亲。进刘家媒人说明来意。并把李毅跟殷秀才学诗的事与刘家父母说了，刘家父母对李毅甚是喜欢。说到：“真是个好学的孩子啊。”
　　转眼便到了吃午饭时间，刘母便留下这三人一起吃午饭。吃饭前。刘母想考验一下李毅的学识。端上一杯开水。李毅见里面什么也没放，说道：“一塘清水无鱼放。”刘母开心道：“不错不错。”分发碗筷时故意给李毅发了一根筷子。李毅张口便道：“双桥好过，独木难行。”刘母连声称好：“小子，真不错。”随即返回厨房拿筷子去了，从厨房一出来，被门槛拌了个四脚朝天。李毅立马站起来：“老母猪滚洞，四脚朝天。”一气呵成。
　　刘母听后脸色大变。李毅父子立即就被赶出了刘家大门，婚事也不了了之。

