      　　马驹是个爱占便宜的人。这天，他到一个著名的大都市旅游。逛街时，“呸”的一口痰吐在了地上，正巧被一个城管逮了个正着。城管出示证件后，说他违反了城市环境卫生管理条例，随地乱吐痰者，罚款10元。接着不由分说开了一张罚单。马驹没辙，只好乖乖掏了钱。
　　城管接过钱后，递给马驹一张发票，说可以刮奖的。马驹将信将疑，接过发票刮了起来。还别说，他的运气就是好，一刮就刮了个二等奖，直接奖励人民币20元。马驹顿时心里乐开了花，问还有没有，他还想刮。城管做了个搞怪的表情。马驹灵机一动计上心来，“呸”的一下，又吐了一口痰。城管只好又开了一张罚单。当然，马驹又刮了一次奖。嘿！他真是走狗屎运了，结果又刮了个二等奖。马驹心花怒放，城管悻悻离开。
　　从此，马驹对刮奖产生了浓厚的兴趣，只要有机会，他就绝不会错过。
　　这天，马驹的父亲旧病复发，住进了医院，结果没几天就撒手人寰了。父亲刚断气呢，两个殡仪馆的人就来拉生意了。一个叫他去城南殡仪馆，另一个则叫他去城北殡仪馆。马驹气得脸色铁青，这是什么世道，哪有这样急着赚死人的钱的？一气之下，把他俩都轰出了病房。但那两个家伙脸皮贼厚，一副死猪不怕开水烫的样子，在门口候着，撵都撵不走。后来，马驹走到哪，他们就跟到哪，贴身保镖似的寸步不离。
　　直到马驹办理完医院的相关手续，那两个家伙还一直跟着。马驹终于被感动了，问他们都提供哪些服务，什么价钱。那两个家伙赶紧如数家珍，一一道来。马驹一比较，感觉差不多啊，一时拿不定主意到底找哪家。
　　突然，城北的一拍大腿，说：“差点忘了，我们最新推出有奖促销活动，特等奖奖励10万元，即便鼓励奖也有300元。”
　　马驹一听，顿时两眼放光。凭借自己躺着都能被金蛋砸中的运气，说不定还真的刮个特等奖呢。他两手一拍，对着城北的说：“中！就找你了！”
　　到了城北殡仪馆，马驹爽快地交了钱。对方开完收据，还同时递过来一张奖券。马驹一接过奖券，便迫不及待地刮了起来。当奖券露出一个“特”字的时候，马驹的心提到了嗓子眼，瞪大眼睛，秉住呼吸，生怕奖券从手里溜走。当“特等奖”三个字清晰可见时，马驹再也抑制不住自己的兴奋，癫狂地笑了起来。末了，他“啪”的一声，把奖券拍在桌子上：“10万块，发了发了，哈哈……”
　　对方拿起奖券看了看，确认中了特等奖后，拿出了十沓暂新的百元大钞。马驹感觉自己在做梦一般，随手拿起一沓亲了又亲，半晌，他才感觉有点不大对劲儿，仔细一瞧，妈呀，原来是冥币！
　　马驹两眼一翻，只觉脑袋“嗡”的一下，一屁股坐在了地上……

