      而立那天，密友带来一款新奇产品，作为生日礼物，送给了我。
待宴会结束，友朋走后，我迫不及待地撕开包装，定睛一看，一台名唤“角色转换器”的玩意进入了我的眼帘。
把玩间，不慎进入了操作程序，这时，仪器发出清脆的女声：“您好！欢迎使用国际山寨集团所开发的‘角色转换器’。请填好个人资料后，输入您想转换的角色。”
我抿了抿嘴，输入“官员”二字。当今社会，公务员最吃香了，想到这，还有点小激动呢。谁知，仪器提示：“对不起，您不会说大话、空话、套话。不近女色，更不会拍马屁，不适合当官。”
什么破机子，还不让人家当官，谁稀罕！接着我输入了“明星”。
心想，成天都有大批粉丝围着屁股转，且不论演戏，光拍广告就够用几辈子了。想到这，还有点小激动呢。
谁知，仪器提示：“对不起，您不善炒作，脸皮不厚，关键是没有绯闻，不适合当明星。”
什么破机子，还不让人家当明星，谁稀罕！接着我输入了“专家”。
心想，专家地位高，有学问，够权威。想到这，还有点小激动呢。
谁知，仪器提示：“对不起，您不具备吹牛、撒谎、剽窃、造假等基本技能，不适合当专家。”
什么破机子，还不让人家当专家，谁稀罕！接着我输入了“医生”。
心想，医生待遇高，福利好，受尊敬。想到这，还有点小激动呢。
谁知，仪器提示：“对不起，您拒收红包、不拿回扣、不懂潜规则，不适合当医生。”
这也不行！那也不行！什么破玩意，不当就不当！左思右想，大概是那些角色比较上档次，那当“农民工”总可以吧。
谁知，仪器竟提示：“对不起，您长得细皮嫩肉，看上去弱不禁风，又干不了体力活，不适合当农民工。还有，请不要拿农民工开玩笑，否则将取消转换资格！”
顿时，我火冒三丈，真想把机子砸个稀巴烂。不管，我决定孤注一掷，最后输入了“乞丐”。
心想，乞丐属于弱势群体，处在社会的最边沿，这次肯定行！想到这，心里很不是滋味。
谁知，仪器隆隆作响，发出警报声：“对不起，目前乞丐严重超编，且该群体严重影响城市形象。鉴于您对角色把握不足，我们将取消您的转换资格。请返回到第一步，从头开始！”
谁知话音刚落，我竟一头栽倒在地，不省人事……

