      　　今天到惠民去采风，下午，我们参观完武定府署衙后，一块来到了汉王府。
　　汉王府门前立着两盏一米多高的玻璃灯笼，装饰华丽的门楼高高耸起，七色的花纹显得高贵气派，门上方挂着“汉王府邸”的牌匾，朱红色的大门，显的格外庄严，使人们会联想到“朱门酒肉成，路有冻死骨”著名诗句。
　　走进王府，是一个典型的北京四合院建筑，里面有知行轩、昌华堂等仿古建筑，富丽堂皇，大有皇家气派。院子里青松翠竹，错落有致，显得清幽典雅。
　　我们走进知性轩，里面的陈设布置都是仿古型的，虽然简单，却高贵朴实，最引人瞩目的是宣德皇帝的那道圣旨。大家围过去，仔细地看着，有人还轻声的朗读起来：“奉天承运，皇帝诏曰：我祖宗开创洪业，封建亲藩，所以巩固国家，永安宗社，朕以天叙，嗣成大统，惇厚亲亲。至于汉王高煦，事以叔父，未尝违理，天地神明所供临绩。鉴而彼包藏祸心，绩有年岁昔我……”
　　然后历数汉王罪行“忘背大恩，以德为怨。”“招聚无赖，授以兵器，驱掠良民，垛克军事。抢夺官民马匹，擅放有司监系，强盗纵其为恶，给予赏赐……”
　　密谋造反，鬻爵卖官，和强盗为伍，这一条条罪行，言之凿凿，都是灭九族的重罪，这汉王哪里还有活命的道理。
　　通过这道圣旨和导游的介绍，我们了解了汉王朱高煦生活的那段历史。
　　朱元璋建立了大明朝，史称明太祖。明太祖把儿孙分封到各地做藩王，藩王势力日益膨胀。太祖死后，孙子朱允炆即位，史称建文帝。建文帝采取一系列削藩措施，严重威胁到藩王利益，坐镇北平的明太祖第四子燕王朱棣起兵反抗，随后挥师南下，史称“靖难之役”。朱棣攻破明朝京城南京，战乱中皇宫被焚，建文帝下落不明。同年，朱棣即位，就是明成祖。第二年，改元永乐，改北平为北京。1421年，迁都北京，称北京为京师，南京为留都。
　　朱高煦在靖难之役中，多次救朱棣于万劫之中，功名卓著。明成祖封他为汉王，封地在原名为乐安州的惠民。但之后“高煦亦以此自负，持功骄恣，多不法”。
　　1426年，朱高煦的侄子宣宗朱瞻基即位，朱高煦不满，便在乐安州纠集七个王子，造兵买马，密谋发动政变，夺取皇位。
　　当时，在朝做官的乐安州人李浚正居家探父病，知情后，秘回北京告于朝廷。宣宗闻报，勃然大怒，立即亲率10万大兵，“圣驾亲平之”。朱高煦众叛亲离，被迫投降，被宣宗生擒，解往北京，囚禁于逍遥宫。
　　一天，宣宗视察。朱高煦出其不意伸脚绊倒宣宗。宣宗於是大怒，命大力士构铜缸覆盖他。铜缸重有三百斤，朱高煦仍然有力顶起，於是宣宗命积炭缸上如山，然后燃起炭火，瞬间火烧铜融，朱高煦遂死。
　　在室内的陈设中，最引人注目的是那把只有在古装戏里面我们才看到的金龙椅，整个龙椅金黄色，闪着光泽，有一米多高，两米多长，后背呈阶梯形，分成五段，中间一段最高，两边的最低，各段上面都有一条金色的龙，站在后背上面，活灵活现。后背雕刻着云纹，几条龙在云层中吞云吐雾，盘旋飞腾。龙椅上处处都是龙的造型，形状各不相同。龙的造型，是封建王朝皇帝的专利，但凭这把龙椅，汉王的谋反之心昭然若揭。
　　大家看了，都赞叹不已，有的人还在上面坐一坐，过了一把皇帝瘾。
　　在汉王府里，有两个场景，引起了大家的关注，第一个场景是“汉王世子拭剑”，汉王子双手捧着宝剑，目光呆痴，满脸的惊恐，从他的表情中，我们会猜想到他的命运。汉王朱高煦被炙杀后，由于他的儿子参与了谋反，也一个个被诛杀。这个场景，再现了当年众王子被诛杀的情形。
　　第二个场景是“郡主焚香弹琴”。几案上放着琴，一边放着香炉，里面插着熏香，青烟袅袅，君主坐在那里，面目凝重，手扶琴弦，在一边站着一位丫鬟，手拿纸扇，两眼注视着郡主。焚香弹琴是文人雅士，相聚在一块，以琴会友，或者是那些大家闺秀，以图精神集中，净化心灵，以求达到最高境界。雍正皇帝为此还赋诗一首：“琴能静念少纷纭，更有仙声娱听闻。盥手焚香弹夜月，桐香兰味两氤氲。”
　　场景中的君主，是汉王朱高煦的女儿清河郡主，名叫朱瞻埙，韦妃所生，才貌双全，文武具精，知书达理。汉王谋反，她曾经多次劝告，但是汉王朱高煦一意孤行，宣德元年八月二十日父王出降前夜，她焚香弹琴后，和母妃韦氏投后花园井自尽。
　　听了清河郡主的故事，我们仿佛听到了她如泣如诉的琴声，这琴声有悲伤，有哀怨，也有无奈。她怨恨她的父亲，不听劝告，做出这僭越之事，到头来皇帝没做成，反倒落了个身败名裂，殃及家人的下场；她恨自己出生在这帝王之家，身不由己；她也为这叔侄之间大开杀戮而悲伤……焚香弹琴，是清河郡主对宫庭内尔虞我诈，明争暗斗，血光斧影的血泪控诉，也是和这个世界最后的诀别吧！
　　“粪土当年万户侯”，帝王将相，早已湮没在历史长河之中，成了渔樵的对酒笑谈。但是，却给后人留下了一部令人深思的警世恒言。


