      在一个遥远的地方，有一个国王，他有两个儿子，这两个儿子样样都很出众，兄弟俩的感情好的让人羡慕。
　　时间一天天过去，兄弟俩都长成了大小伙子。而国王渐渐老了，有一天邻国的使者送信来说：“我们的老国王去世了，他的小王子继承了王位。”
　　老国王惊讶地问：“贵国有三位王子，属大王子最为和善有能力，二王子次之，小王子还没成年，为什么会选择小王子继承王位？”
　　使者说：“陛下您有所不知，国王在世的时候，大王子和二王子为了争夺王位，斗得两败俱伤，最后大王子还死在了二王子的奸计中。国王一气之下把二王子处死了，现在就剩下了三王子。”
　　老国王听完久久没有说话，送走了使者后国王茶饭不思，他开始担忧自己的两个儿子会不会因为争夺王位而相互残杀？几天下来老国王病倒了，憔悴得就像快要死了一样。
　　于是老国王把两个儿子叫到身边说：“亲爱的孩子们，我快要死了，你们之中只能有一个继承我的王位。为了不让你们相互争夺，我做出一个决定，现在你们面前放着两杯酒，一杯里有毒一杯里没有毒。你们各自选择一杯，谁不幸选择了毒酒就会死去，活着的就可以继承王位。”
　　大王子和二王子为难地说：“父王，这样的选择太残酷了吧？我们平日里十分友爱，怎么会为了王位起争执呢？”
　　可是老国王挥挥手说：“你们必须在这生死之间做出选择。”
　　大王子一看事已成定局端起酒杯说：“我先喝！”
　　二王子也急忙拿起酒杯说：“别，还是我先喝吧！”
　　两个人都怕对方出手阻止，都用最快地速度把酒喝了下去。
　　大臣们都惊呆了，大王子抓住二王子的手说：“我的弟弟，你咋这么傻，我喝到毒酒王位不就是你的了吗？”
　　二王子说：“哥，你的本事比我大，应该继承父王的位置，哎！怎么能让你把毒酒喝了？”
　　这时两位王子都喝了酒，但是不知道谁喝下去的是毒酒，他们的手紧紧的握在一起说：“不管我们谁死了，另一个都不会独活去继承王位。”
　　躺在病床上的老国王笑了，他从床上坐起来走到两个儿子面前拍着他们的肩膀说：“傻孩子你们喝的都是酒。”
　　原来老国王是想试一试两个儿子会不会有私心，让他欣慰地是两个儿子果然兄弟情深，他的烦恼一扫而光，病一下子就好了。
　　后来老国王死了，大王子继承父位当了国王，他在自己的宝座边放上了一把椅子，让弟弟坐在自己的身边，和他一起处理朝政。他们的子民学习了国王兄弟之间友爱，从不起争执，互敬互爱，国泰民安。
　　

