      　　在中国人惨遭日本人欺负，日本侵略中国的年代里，石婆婆正是如花似玉的年龄。当石婆婆亲眼目睹她的母亲惨死在日本鬼子屠刀之下的时候，她在心里发誓，继承她母亲会接生的手艺，接生出更多的人保家卫国。石婆婆会接生，她也是村里的妇女主任，她不但带头领导着村里的妇女们给八路军，游击队做衣服和军鞋。她还领导着村里的乡亲们勇敢的和当地恶霸做斗争。
　　石婆婆的家乡是河水围绕着芦苇，芦苇围绕着村子的一个美丽的地方。石婆婆的丈夫刘荣光是个八路军，他在战场上受了伤没有随着大部队走，留在家乡和游击队一起抗击日本侵略者。石婆婆没有小孩，因为她和丈夫聚少离多。没有时间和机会在一起。石婆婆最高兴的时候是又亲手接生出来又一个新的生命来到人间。
　　在一年夏天的一个晚上，刘荣光从根据地回家取石婆婆和乡亲们给游击队员做的衣服，回到家就下起了雨。他准备雨停下再走，当疲惫不堪的他刚靠在床上想休息一会的时候，外面的狗叫声此起彼伏，接连不断。显然村里进来人了，而且是来者不善气势汹汹。在门口给丈夫放哨的石婆婆立刻进屋里推醒丈夫，说‘鬼子来了，从唯一通向外面的大路出去回根据地是不行了，鬼子已经把路堵住了。听狗叫声，鬼子已经挨着挨户搜找八路军了，会很快来到他们的家。刘荣光掏出枪就想冲出去和日本鬼子拼命。石婆婆冷静的拦住丈夫，把丈夫带到自己家后院的柴垛里。石婆婆快速的把丈夫藏进柴垛里，自己又快速的来到锅灶旁。伸出手，上锅底摸一把黑灰抹在脸上。再穿上丈夫的衣服，快速的上他们家旁边的河埝上跑，发现她的日本鬼子就在后面开着枪追她，石婆婆跑上河埝，跑进密密丛丛的芦苇丛里，鬼子追来上里面乱找一通也没找到石婆婆，气急败坏的想一把火烧了芦苇丛，可棵棵芦苇还青正在生长期，点火又点不着，气的日本鬼子乱叫着只好气急败坏的走了。
　　冬天来到了，寒风刺骨，雪花飘飘，石婆婆的丈夫趁着黑夜的掩护又回到了家里，取石婆婆和村里的妇女们给游击队员做的冬天穿的军鞋。刘荣光很想念妻子。石婆婆也很想念他，他们很想抱在一起，好好的在床上睡个踏踏实实的一晚上懒觉，好好享受一下人间之乐。但是那个战乱的年代，那时候的残酷环境，这个人之常情的小小愿望是不能实现的。军鞋还有一双还在做鞋的妇女小兰家里没有送来，约定好了晚上八点送来却没有来，石婆婆让丈夫躺在床上休息一会，自己上小兰家去取军鞋。当石婆婆来到小兰家里的时候，看见小兰正在炕上挺着大肚子在那里呻吟。石婆婆心想怪不得鞋没送去我家，原来要生孩子了，石婆婆立刻来到小兰面前，让她躺好，自己再打来干净的水。告诉她这个时候要做的事情，小兰眼睛直直的望着屋顶，好像望着在战场上正在打鬼子的丈夫的脸。再说；在家休息等着石婆婆回家的刘荣光，刚在炕上睡着一会，日本鬼子就来了，原来鬼子是听到村里的叛徒卖国贼人的举报，端着上着刺刀的枪，很快包围了石婆婆的院子，上屋里抓住了石婆婆的丈夫，用刺刀活生生的扎死了刘荣光。石婆婆的丈夫牺牲了，噩耗传到石婆婆的耳朵里。与此同时石婆婆手里又接生出来了一个新的生命，石婆婆，流着泪想。日本鬼子，你们的末日就快到了。中国人是杀不绝，打不败的。
　　解放后，已经年老的石婆婆还在大显着她接生的手艺，把一个个新的生命接到这个多姿多彩的世界里。她的家里每天都会有很多的人上她的家里来看她，帮助她干活计，这让守寡多年的石婆婆一点也不像是一个孤寡老人，石婆婆每天喜气洋洋的生活着，偶尔她老人家还带上红领巾来到学校给孩子们讲战争年代的故事，她的故事也陪伴着我从童年走到现在。


