      　　有几个好吃懒做的富家公子，他们心血来潮相约一起去森林探险。在森林边上他们走累了，投宿在一个农民家里，农民非常热情的招待了他们。听说他们要去森林里探险，好心的劝告他们说：“森林里很危险容易迷路千万别去冒险了。
　　富家子拍着他们的精致的背包说：“放心吧！这里有最先进的指南针，还有最先进的野外求生工具，应有尽有，我们不会有危险的。”
　　农民看劝不住，只好摇摇头回自己屋睡觉去了。
　　第二天几个富家子收拾好行李要出发时，农民还在劝说他们不要去冒险。最后见没人听他的话，指着地上蹲着的一种杂种狗说：“你们非要去，就带上这条狗吧！我常带着它去森林，如果真迷路了它可以帮助你们走出来。”
　　富家子们开始不同意带，他们当中的一个富家子冲着其余的伙伴挤挤眼睛，说：“他说的对，我们还是带上吧！路上也许能用得上。”
　　农民终于放心的让他们走了。
　　富家子们刚走出农民的家门，其余的几个人问：“你疯了，带这么一种笨狗有什么用。”
　　他哈哈大笑说：“很久没吃狗肉了，正好可以在森林里来个烤全狗，嗨！边吃狗肉边喝美酒，哈哈……太享受了。”
　　他的话音刚落其余几个富家子也兴奋的哈哈大笑起来。
　　没等走进森林深处，他们就迫不及待的把狗宰了，等吃完了，他们又动身向森林深处走去。
　　走了几天，开始的新新感和兴奋劲都过了。他们开始想家了、想都市里的生活，于是他们决定回去。走呀走，他们发现迷失了方向，怎么也走不出茫茫林海。那些先进的指南针他们竟然看不明白，这时他们才后悔不该把狗吃了，可后悔为时晚矣，他们最终困死在森林里。


