      　　父亲没有文化，比母亲年长很多，家里的经济大权一直由母亲掌管。
　　父亲不喜言语，是个沉默的人，平时口袋钱不多，我们年幼时，父亲的爱好是抽烟，那时家里条件差，父亲抽的是莫合烟。母亲经常买好几公斤莫合烟，父亲可以抽很久很久。后来父亲开始抽纸烟，母亲也是买好几条放在那里。所以在我的记忆里，父亲几乎没有自作主张的为我们买过什么，我们也习惯了母亲当家。
　　去年，父母搬到县城。因为年老的缘故，父亲也注重养生了，把多年的抽烟的爱好戒了。有时父亲要买菜，所以口袋里的零花钱居然多了。
　　去年11月底，我回家看望搬进新家的父母，小住了几天。有一天，母亲要回乡里喝喜酒，就剩我和父亲在家。我带父亲逛街，给他老人家买了一件羽绒服，到中午的时候，忽然想起市场西门那家凉皮店。每每回布尔津，都会去那家凉皮店，吃一份凉皮，味道很好，我很喜欢吃。于是和父亲去了那家店，要了两份凉皮，父亲也喜欢吃。付钱时，父亲急急的从口袋掏出钱付了。我笑笑：今天您请客。
　　春节姐妹们聚一起的时候，我骄傲的说：父亲请我吃饭了，是凉皮。妹妹们都不愿意了，说父亲偏心，以后也要父亲请客。父亲不争辩，笑着点头应着。
　　这个操劳了大半生的男人，在我远嫁他乡时，泪流满面；每次回家无论我如何叨唠他，他都会耐心的听着，没有争辩。他疼我、爱我、纵容我、迁就我的任性，他请我吃的那份凉皮，老板换了，味道也换了，但确是我吃的最美味的凉皮。


