      　　方炜是一个大学毕业没多久的普通小伙，在现在的就业形势下，想找份好工作真难。方炜最近就为了工作的事烦着。
　　一天，大学同学阿俊打电话给方炜，问他要不要跟他一起干。阿俊找到一份在整理快递的工作，地址不远，包食住，只是工作环境有点热。方炜一时半会儿还没有找到好的工作，就答应了。
　　工作的内容是把运送来的快递整理好，按地区分好。本来这是很简单的工作，但方炜做起来觉得很吃力，为啥？因为阿俊所说的热是真的，而且还不是一般的热，接近四十度高温，来工作第一天，方炜就病倒了。
　　病好后，方炜换了份简单点的工作，在超市当保安，虽然工资不高，但很悠闲。方炜想，先做着吧，反正光天化日之下又不会有贼。
　　可谁知道，还真的有贼出现。
　　一天，方炜发现在洋酒区，一个鬼鬼祟祟的人在四处看，见没人就伸手把一瓶洋酒放入衣服内，在套上一件外套。这样就看不出来了，只不过这一切都被方炜看在摄像头内，方炜马上奔向洋酒区，谁料到这个小偷已经没影了。跑得真快。
　　因为工作疏忽，方炜这个月的工资被扣了。方炜想就这么点钱，还不如不做，于是他又辞职了。
　　方炜找的第三份工作是在饭店送快餐，每天穿梭于各大公司之间。
　　一天方炜送完快餐准备走人，背后有人叫了他一声，方炜回头一看，天啊！是方炜以前的高中同学李雷，以前李雷可是班上的倒数第一，方炜还嘲笑过他，没想到现在李雷竟然穿着西装，戴着领带，活脱脱就是一个白领，而自己，就是一个送快餐的，方炜哭笑不得。
　　后来方炜又辞了这份工作，再送快餐，不知道还要遇见几个老同学。方炜又回到以前的快递公司，又找到阿俊。
　　现在的方炜，虽然不是什么高薪人才，但工作依旧卖力，因为他知道，有一份工作比游手好闲要好很多。


