      平陌，位于新密市和登封交界，嵩山余脉穿过，气候宜人，春天百花盛开，饭香扑鼻，夏天树叶茂密，郁郁葱葱，清凉宜人。平陌位于洧水之滨，清澈的河水从村中穿越而过，鱼虾像机灵的小鸟在池塘里自由翱翔。
平陌这个地方属于浅山丘陵区，境内南高北低，西高东低，山岭重叠，平地较少。和郑煤集团的大坪煤矿紧密相连，矿产资源丰富。西方神话中说普罗米修斯把天火偷到了人间人们才能够吃得上香甜的食物，相传唐代的白居易就是从这里发现了煤炭，从而提高了我国冶炼技术的发展。平陌和所有的山村一样，优美的自然环境隐藏着丰富的矿产的同时，也给这个村带来了封闭与贫穷。可有一个有志的青年，他的心里却早已长出翅膀，他要飞出去，做个碧空中翱翔的大雁，他想看遍祖国的山山水水。
青年要走出村，村子也要走出去，闭塞的山村就像一个巨大的鸟笼，让山村举步维艰，这是像一个有志青年的心声，也是这个村子很久以来的呼唤。说的都是那些年代。
写到这真的还有故事吗？有很多故事，现在已经是城市人向往农村的时候，螺旋式上升，但是，螺旋的时候，谁也搞不懂，谁在上面，谁在下面。
农村，农村，一个好的村官只要有恒心，他会把乡村建设的和城市一样，就像如今的大上海同纽约没什么区别。
家乡里有一个朋友叫长有，他一直在农村，他想到了家乡的方方面面，他说家乡不应该贫穷，他是怎么叫家乡和城市一样的，他又是怎样实现的，他说道理很简单，那是踏踏实实干出来的，只要你心里有咱们的老百姓，带领大伙一起致富，别有太多的私心就行了，你就可以干出名堂。我在外面工作了一辈子，退休了，回到家乡，长有一个村官，说了一句让我心动的话：“你们在外面工作了一辈子，凡是在外面工作的人，只要你们回来，村里早把你们的房子安排好了，就等你们回来了。”
我说：“我是农民的孩子，我只是农民的孩子，那怕我走多远，我都是农民的孩子。我回来不是要你们的房子。我在城里有房子住。”
长有说：“在外面工作了一辈子，也真的不容易，虽然，你没有给咱们村办什么实事，你在外面同样是为了工作。我是一棵树，农村本是滋养我的土壤，我要在这土壤的滋养下茁壮成长，这句话可是你对我说的。”
我笑了笑说：“你说我说的这句话我真的不记得了。我当了一辈子官，廉洁了一辈子。我根在农村，我不一定必须回到家乡，在你的带领下，可这里已经不是农村，如今咱们的村，跟城里没什么两样，变化太大了。树高千丈落叶归根，这句话应该是对海外华侨说的。只要在中国，哪里都是咱们的根。乡亲们的朴实，家乡的温暖，让我感动，可就是送一座金山我也不能接受，还是赠送给回家乡帮助咱们建设新农村的那些大学生们吧，我这片枯萎的树叶，还是随秋风而去吧。树高千丈叶落不一定都要归根。”

