      我家二妈妈(喔，对了，附带说明一下，沙地人称婶娘为妈妈)是个老高中生，上世纪66年毕业于县中，回乡当了一名代课老师。她在我们这里是个出了名的帮人说情话理的“老娘舅”。为什么大家相信她？还不是因为我二妈妈买木头运木头智斗“刁德一”的那件事。
“话起这件事体，要有四十年的时间了，”二妈妈瞅着我的脸说，“当时我和你二伯结婚时，爷娘不是分给我们二间小屋吧？生了第二个小倌后，人来客去多了，房子嫌小了，就想自己翻一个好一点大一点的房子。但是，当时哪里去弄木头啊？听人家说，到江南弄得到，我就想，你二伯要去跑海，寻点活络铜钿，我正好放暑假，到江南买木头就让我去吧------”
二妈妈告诉我说，到江南买木头倒没多大麻烦，反正做椽子用的树棍子都已被刨成一头大一头小的，生产大队证明上开的是“洋枪柄”，集体买回家民兵训练用。因为“洋枪柄”买得多，所以“法外开恩”允许买了三根长木头，说是民兵训练时作“独木桥”用，其实大家心知肚明是做砌房子的桁料用。货买好了，装上了小船，就是在红卫河渡口过江时遭到了麻烦。
“这是什么啊？洋枪柄？”那个长得有点像刁德一的管理员把二妈妈手中的大队介绍信往地上一扔，“上半年你们大队来了二批人，装了二船洋枪柄回转，都说是民兵训练用。我问你，”“刁德一”色迷迷地盯着二妈妈，“你俚大队里有多少民兵啊？”
二妈妈当时一楞，还真没料到他会问这个话。但二妈妈毕竟是县中的老高中毕业生了，灵机一动，“是的，我们大队基干民兵是没这多人。但是你知道伟大领袖毛主席的指示‘全民皆兵’吗？‘地雷战’、‘地道战’里老头老太都是兵，现在美帝苏修对我们虎视眈眈，你说能不全民皆兵吗？‘备战备荒为人民’，你理解伟大领袖毛主席指示的重要意义吗？”
“这个……，我不跟你辩论，我要吃饭去了。”“刁德一”丢下一句话要走了，就是不松口放行。二妈妈知道，“刁德一”是想占色占利，前二家人家过江时都给了他小费，这次他还要贪色。不行，绝对不给他占便宜！二妈妈想到这里，硬的不行，就来软的，跟他缠，做“缠柄粪渣柴！”于是“刁德一”走到哪她就跟到哪，“刁德一”去吃饭，她就坐他旁边。
“你是搞什么的？”
“我是搞（教）数学的！”二妈妈装作没听清“刁德一”的话，把沙地话中的谐音字“搞”和“教”拿来糊弄“刁德一”。
“搞勿清爽！”
“搞（教）得清爽！我是县中66届高中毕业，搞（教）初中数学完全可以！”
“去！去！去！”
“到哪里去？”
“放你过去！”
就这样，一船木头给弄过来了。二妈妈回家把这故事讲给二伯听，二伯把这故事讲给别人听，一传十，十传百，大家都知道盘陀湾有个二妈妈智斗“刁德一”的故事，在当时情况下能过“刁德一"这个鬼门关，确实是一件了不得的事。方圆几里路大家都晓得二妈妈口才着力，于是来请她说情话理做“老娘舅”的人也就越来越多了。


