      　　竹林里住着很多熊猫。
　　有一只小熊猫在竹林吃完竹子的用纸巾擦擦嘴，随手把纸巾仍到了地上。熊猫妈妈走过来说：“宝贝！不要乱扔垃圾！”
　　小熊猫不以为然地拍拍吃饱了的肚子说：“不就是一张纸巾吗？风很快就把它带走了。”
　　熊猫妈妈责怪他说：“你这样想是不对的，要是每个熊猫都不爱惜环境随便扔东西，那么竹林里不就变成垃圾场了吗？”
　　小熊猫撅撅嘴不悦地说：“行、行、行，我知道了，以后不乱扔了！”
　　熊猫妈妈这才满意地走开。
　　小熊猫见妈妈走开了，嘴里嘟囔着说：“真啰嗦，不就是一张纸吗？”说完他伸了一个懒腰，躺在竹林里睡着了。他做了一个梦，梦见自己找到了一片更大更好的竹林，嗬！那里的竹子别提多么嫩了。他开心的不得了，急忙跑过去大吃起来。
　　就在这时一阵大风吹过，哇！天上刮来一团团不知道是什么东西。它们全都冲着小熊猫飞来，小熊猫吓的赶紧抱住了头，嘴里喊着：“风婆婆，你吹来的都是些什么呀？”
　　风婆婆没有回答，而是更加卖力的吹着。
　　小熊猫生气地说：“风婆婆你真坏，别吹了。”
　　风婆婆生气了，把小熊猫吹上了天，小熊猫被吓坏了，他紧紧地捂住眼睛，不一会风小了，他被重重地摔在了地上。他悄悄睁开眼睛，哇！他看见身边到处都是垃圾，他站起来走了走，不得了，他的周围全都是无边无际的垃圾，他捡起一个垃圾看了看，竟然是他随手扔掉的小纸片，再捡起一只小碗，是他小时候用的。他左看右看，天呀！这些垃圾大部分都是他仍掉的。
　　他在这成堆的垃圾山里走呀走，走得筋疲力尽也没有找到回家的路。这时候风婆婆又来了她吹走了一些垃圾，小熊猫急忙抓住风婆婆的尾巴说：“风婆婆求你带我回家。”
　　风婆婆指着满地的垃圾说：“哎！你看看这些垃圾，都是你不爱惜环境，到处乱仍垃圾的后果。环境直接影响着我，会把我变成无情的飓风，邪恶的沙尘暴。等到我一变的时候，这些垃圾就被吹的到处都是。”
　　小熊猫脸红地说：“风婆婆，对不起！我以后再也不乱扔垃圾了，你带我回家吧！”
　　风婆婆笑呵呵地说：“好孩子你要记住，只有每个人都不乱扔垃圾，我们的生活环境才会越来越好……”风婆婆的声音渐渐远去。
　　这时候小熊猫被摇醒了，他揉揉眼睛坐起来一看是妈妈，他“哇”的一声哭着扑到妈妈的怀里说：“妈妈，我错了以后再也不乱扔垃圾了。”
　　熊猫妈妈笑呵呵地说：“我的宝贝长大了。”


