      　　这天，烈日炎炎，人们都在家里避暑，很少人在外面这时，一个神色焦急手提公文包，戴墨镜的男子快步走到一个偏僻的小屋旁边，男子警惕的看了看四周，确定四周没人后松了口气，墨镜男敲了敲这扇门，门内传出一声男子的干咳声，墨镜男将耳朵靠近门压低声音问道：“多长时间。”里面传来一个冷冷的声音：“五分钟。”墨镜男狠狠一拍大腿坐在地上。
　　艳阳高照，强烈的阳光毫不留情的刺在地上，一丝丝的风都没有，墨镜男喃喃自语：“最近管的越来越严了。”墨镜男瞅了瞅四周，便安心的打开公文包，里面是一叠叠的百元大钞，“叮铃铃”，墨镜男赶紧把公文包合上，一对夫妇骑自行车经过，坐在后座上的妇人悄悄瞟了一眼墨镜男，等他们里这间小屋很远的时候，女人问男人：“你记不记得咱们前两天在电视上看的那个新闻。男人一激灵，回答到：”难道那人是毒贩？”
　　女人说：“我看着像哩，电视里不是说有一伙毒贩流窜入咱们市了吗，在咱们市交易，那些人可都是很凶残的。”男子慌了，说：“赶紧跑吧，这伙人杀人不眨眼，刚才他老盯着咱们看。”男子一使劲，带着女人飞也似地骑车跑了。
　　里面的人出来了，墨镜男一步跨进屋内，脱下裤子坐在马桶上长长的吐了一口气，道：“舒服，这夏季腹泻来的真猛，刚取了钱怕在公共厕所丢了，想随便找个地，可现在到处都是摄像头，左找右找总算找了个偏僻地儿，幸亏刚才那对不是找厕所，要不然我直接就地解决了。”墨镜男一看表正好五分钟，心想那人还挺准时的。


