      　　魔鬼闲着无聊，就想害人。他把自己关在一个瓶子里，然后让瓶子漂流在大海里。魔鬼在大海里飘呀！飘呀！整整飘了一个月，被一个渔夫捞到了岸上。
　　这时一个樵夫路过海边，看见渔夫正要把瓶子抛回大海。
　　于是樵夫说：“好心的渔夫你能把你要扔的瓶子送给我吗？你看我的家里正好缺一个能装油的小瓶子。”
　　渔夫看了看手里脏脏兮兮的瓶子说：“我可以给你，但是你要用你肩上的那担柴的三分之一交换。”
　　樵夫高兴的同意了，并把柴替渔夫挑回家，才如愿地得到了他想要的瓶子。
　　樵夫走到半路心想瓶子太脏了，不如在大海里洗洗在拿回家吧！于是他打开了瓶子上面的盖子，就在这时奇迹发生了，魔鬼伸着懒腰从瓶子里冒了出来，魔鬼打着哈欠说：“真高兴你把我放出来，为了感谢你，只要你说出来的愿望我都能帮你实现。”
　　樵夫认真的想了想说：“我没什么愿望呀！”
　　魔鬼耐心地说：“傻瓜！你知道钱有多么好，只有你拥有数之不尽用之不竭的钱，你想要什么就能得到什么。”魔鬼心想只要他选择拥有金钱，我满足他的愿望之后马上变成一伙强盗，把他的全家通通杀掉，他们一家贪婪的灵魂就都属于我了，他越想越美，竟然哈哈大笑起来。
　　樵夫等魔鬼笑完之后一脸抱歉地说：“魔鬼先生，你瞧，我并不希望拥有金钱，因为我妻子说了，我每天只要挣够今天一天的花销，她和孩子就满足了，如今我砍柴正好能够我们全家一天的开销，我很满足，所以我并不需要更多的钱。”
　　魔鬼听完继续耐心地说：“那么我给你至高无上的权利好了，你要知道有了权利世上的人都会为你鞠躬屈膝，你想要得到什么都会有人双手奉上。”魔鬼心想，这个笨蛋听见这么好的诱惑一定会上当，要知道世界上谁能经得起权利的诱惑，只要他选择权利，我就变成他的政敌，最后让他惨败，然后把他们一家人都绞死，他们贪婪的灵魂就都归我了。魔鬼一边想着一边高兴的笑出了声音。
　　樵夫打断了魔鬼的笑声说：“抱歉！魔鬼先生，我不是有意打断你的笑声，我只想说我不想要权利，我见过权利最大的人就是我们村的村长，他每天都很忙，根本没有时间回家和孩子一起出去玩，这我可不想，魔鬼先生你要知道我每天最快乐的事就是陪着我的孩子出去玩。”
　　魔鬼被樵夫拒绝的理由快气疯了，心想我一定是遇见了一个世界上最愚蠢、最愚蠢的傻瓜……
　　于是魔鬼气急败坏地说：“你这个傻瓜赶快把我放回瓶子里，在把我仍回大海，我在和你呆上一分钟会被你气死的。”
　　樵夫看了看瓶子又看了看魔鬼说：“不行呀！我要用瓶子回去装油的。”说完便把瓶子藏在了身后。
　　魔鬼没有办法，为了换回自己的瓶子，他只好把身上另一个小瓶子拿出来和樵夫交换。
　　最后樵夫把装着魔鬼的瓶子重新抛向大海，他拿着瓶子回到了家，把瓶子送给了妻子，妻子见了非常高兴。
　　有一天，妻子惊奇地告诉樵夫说：“这个瓶子真神奇，我只倒进去一点点油，就像永远用不完一样，不管怎么倒瓶子里都会流出油来。”
　　樵夫听了非常高兴，他觉得这是他最满意的结局，因为他得到的瓶子令妻子感到满意和高兴，这就是他最想要的。


