      　　朦胧之中闻香风，走上船头辨西东，船翁一指北斗星，酒家还有十里程。呼声老大快些行，书生馋虫咬喉咙，三杯三日在仙境，不考状元做酒佣。
　　这是对4百多年前的万历年间，一名进京赶考的考生的写照。写的是他乘船北上进京赶考路上，忽然闻到了诱人的酒香，不知道来之哪里。船家往北指了指，告诉他酒家还有10里远。书生一听大喜，禁不住诱惑，于是要船家快行。进了酒店，喝了3杯就醉了3日，做了3日神仙之梦。醒来后，他放弃了进京赶考，在酒店当了一名酒佣。于是就有了一段传说故事：
　　1、弃考做佣
　　这名考生叫刘铮，来之山东，据说是刘罗锅的祖上人。那年的秋十月，他进京赶考，乘船顺大运河北上。朦胧之中，刘铮闻到了酒香，非常诱人，但不知来之何处，就走出了船舱，问船老大，酒香来之何处，船家笑了，往北指了指说，就在前面的码头，还有10里。“啊，10里，香飘10里！”刘铮大为震惊。刘铮喜酒，巴不得立马入口，叫船老大快划，船老大笑着加快了速度，刘铮一直站在船头，巴不得香酒立马入喉。
　　一个时辰后就到了泊关驿码头，还没等船泊好，刘铮就跳到岸上，船家看得笑了，大声告诉他，上了岸往前走20丈，再往右走10丈便是酒家。刘铮听得清楚，其实不用船家说，那酒香也能把刘铮拽到店里。很快刘铮就找到了，人没坐定，就叫快快拿上酒来。酒家应了一声，马上给他送过来一坛，一开坛封，更是香透体魄。刘铮神飘魂荡，自斟自酌，不一会儿就喝了半坛。酒家怕他醉了，过来劝他说，客官要慢些饮，这酒易醉，且后劲大，醉得深。刘铮哪里听得进去，笑笑说，不妨不妨。刘铮一如既往，不大一会儿，一坛酒就喝干了，还觉不尽，刚张嘴喊了个：“再……”字，人就趴到桌上了，他醉了。酒家笑了笑，知道一时半会的醒不来，就把他抱到了后室。刘铮一下就睡了三天三夜，醒了后，听酒家一说，自己也有些吃惊，因为以往饮醉还没有睡过三天三夜的时候，真是好酒醉人深啊。
　　酒家看他醒了，还自谦地说，客官已经睡了三日，不知是否耽误了路程，要是耽误了路程，都怪我劝说不够。酒家一说，刘铮才忽然想起赶考之事，醉了3日，考期还剩三日，到京城还有500余里，必须日夜兼程才能赶到。可是又禁不住酒香的诱惑，最后竟然放弃了赶考，要在酒店当个酒佣，还说不要工钱，只管酒喝就行。酒家愣愣地看了他半天后，说，像你这般光景，应该是个读书人啊，读书人要以考取功名为上，怎么可以做下等人的事情呢。刘铮笑了笑说，我是读了点书，但考取功名远远不够，当个酒佣最好不过。酒店也正好缺人，就留刘铮当了酒佣，不过每天只许他喝半坛，而且一天只许打烊后喝。刘铮都一一应允。
　　其实，刘铮当酒佣，可不仅仅是当酒佣，他是另有所图……
　　2、一探秘方
　　刘铮放弃赶考，想当酒佣，是他想到，考取功名并非易事，百里挑一谈何容易，再说自己的学识并非出类拔萃，十之八九名落孙山，倒不如觅得一技之长发家致富。因为他家也有个酒坊，却从未酿出如此香醇之酒。他觉得这香飘十里的酒水就是他发家致富之水。这就是刘铮之所图。
　　酒家姓余，余掌柜的酒是自酿自卖，酒店在镇上，作坊在乡下的家里，由家里人酿造，产量不大，只够自家酒店卖的，并不供他店，酒也没有名字。刘铮听说后，就对余掌柜说，应该给酒起个名字，酒有了名，人们传送，就知道的多了，喝酒的人就来得多，就能多卖酒，多获利。余掌柜听了说，行啊，你识文断字，你就给起一个吧。刘铮也不推辞，他略略一想，这酒的香气十里之外就能闻到，说就叫它“十里香”吧。
　　“十里香！好好好，就叫十里香。”余掌柜听了很高兴，也喜欢这个名字。酒有名了，刘铮又叫余掌柜将“余家酒店”改名为“十里香酒店”余掌柜更高兴了。酒有了名，酒店换了名，正像刘铮说得那样，酒客越来越多，买卖越做越好，余掌柜把刘铮也当成了座上宾。
　　转眼，刘铮在十里香酒店干了一个多月，余掌柜完全信任他了，刘铮就开始了他的计划。他觉得酿出如此香醇之酒，定有他人所不及，定有自家秘方。于是这天打烊后，便约余掌柜与他一起喝酒，酒干三杯，就问余掌柜，这么香醇的酒是怎么酿制的？余掌柜是个爽快之人，他一问，就竹筒倒豆子，从原料到整个酿制流程说了一遍，刘铮听了并没有独到之处。在刘铮看来，好酒不仅在料，更在水，好水出好酒。说到水，应该是泉水最好，河水次之，井水又次之，而十里香用是的是井水，本就是下等水，更和况周边的酒坊与他家一致，酒却有天壤之别，刘铮不解，再问。余掌柜又说，原先他家的酒也与别的人家没有不同，可是只从俩月前，酒忽然就有了香气，这些酒都是3年前酿制，他也不得其解。
　　刘铮听了，觉得余掌柜没有说实话实说，没有秘方，定不会酿出如此与众不同的香醇之酒。刘铮知道，秘方是家族世代财富，比金子还贵重，谁都不会轻而告人。他再看看余掌柜的表情，不卑不亢，这是镇定，知道想从他嘴里探的秘方，一个字——难！看来只能另寻蹊径。刘铮想了想，又有了主意，再问余掌柜，能否到家中的酒坊看看。余掌柜想都没想就答应了，第二天便带他去了。
　　余家的酒坊不过只有几间房子，一口地窖，地上房子制作，地窖贮存。人也只有五个半，两个儿子，三个儿媳妇，加一个十多岁的孙子，这孙子只能算半个人。一家人也不全以酒为业，还有梨园枣园和粮田。
　　在余掌柜的引领下，刘铮边听边看，一个多时辰就把料和水及整个工艺流程都看了一遍，正像余掌柜说的，并无特别之处，而且比自家的规模要小许多，简陋许多。这样的酒坊，如果没有秘方绝招，他怎么也想不出能酿出香飘十里的美酒。刘铮并没看出名堂。
　　余掌柜还给刘铮一个一个介绍了儿子儿子媳和孙子。说到三个媳妇时，刘铮看看，老大媳妇又黑又壮，老二媳妇不瘦不胖，老三媳妇小巧玲珑，模样挺俊。余掌柜说到大媳妇二媳妇时，她们都看了看刘铮，还礼貌的露了个笑脸，只有三媳妇一直低头干活，既没抬头也没看他。
　　出来后余掌柜又对他说，三媳妇叫芸香，17岁进的门，3年多了。话到这儿，余掌柜忽然改了口气，说，芸香这孩子是身子富贵命孤苦啊。刘铮有些不解，问此话怎讲？余掌柜就说，现在我们卖的酒都是她过门后酿的，因为酒香了，卖的多了，日子也过得好了，这还不是她给我们带来的富贵吗。媳妇富贵命，可我那儿子承受不起，芸香进门的第二年，儿子老三就染瘟病死了，芸香18岁就守了寡，也没怀个孩子，你说，这孩子的命有多孤苦啊。
　　刘铮听后，也觉得是个可怜人，但他的心思没在这儿，在秘方上。听余掌柜说是芸香进门后酿出的酒才有如此香气，一下子明白了，秘方原来在芸香的手里！
　　3、二探秘方
　　刘铮想，既然秘方在芸香手里，就得从她手里拿，可要拿到秘方就得接近芸香。常言说，寡妇门前是非多。他已经听余掌柜说了，儿子死了后，曾劝说芸香回娘家，或再嫁人家，但芸香说进了余家门，就是余家人，坚决不答应，这是立志守节。她这么说，家里也不好再说什么。刘铮知道，有这种心情的人，男人想接近不是很容易的事。但为了秘方，他必须得接近芸香。
　　怎么接近，想来想去，最好的办法，还是在再嫁上，这是最容易突破的突破点。让她嫁谁，嫁自己，不能嫁别人，嫁别人那是给别人做嫁衣裳，他就鸡孵鸭子白忙活了。嫁了自己，秘方就不在话下了。秘方到了他的手里，余掌柜这边卖完了贮存，也就到头了。其实，刘铮并不是真想娶芸香，因为他家里有了老婆孩子，说娶芸香只是个借口，如果提前把秘方拿到了，他就可以一退六二五，当然拿不到秘方娶也无妨，就当个二房，他觉得一个寡妇也不会不答应。但二房这事他先不能提，必须到芸香回不得头时候再说。正好，他还没对谁说过，已有家室孩子，干脆就隐瞒下来，别输在头一脚上。
　　主意想好了，接下来怎么办，还得通过余掌柜，余掌柜肯定赞成，应该是他最大的帮手。
　　过了几天，二人一起喝酒的时候，刘铮就用话套余掌柜，说，余掌柜，有句话我想说，可又不好说。余掌柜叫他尽管说。他才说，那次听你说过你家三媳妇的情况，过后想想，你说的对，一个人孤灯寒屋，连个后都没有，等到老了，谁来照顾她呢？余掌柜听后，点点头说，谁说不是呢，为这，我和她娘没少劝她再走一步，嫁个人家，立个后，也可老有所依，可是她死活不应啊。刘铮接上说，不应是她没有忘记你那老三儿子，时间久了，自然就淡了，再有如意人，说不定就改了主意呢。余掌柜的眼睛一亮，说，这倒也是。余掌柜是买卖人，听话爱听弦外音，忽然明白了什么，看了看刘铮，问他：“你成亲没有？”刘铮愣了下才说：“娶过一个，殁了，仨月前才殁的，我也是因为在家里睹物思人，才出来的，出来就是散心，想早些忘下。”看上去刘铮还有些伤心。可余掌柜乐了，说，太好了，太好了。“什么太好了？”刘铮又故作不解地问？其实刘铮早明白了余掌柜的话意。余掌柜赶紧解释说，你看你是单身了，年纪也只有24岁，不会不娶吧，不知芸香合不合你的意，她才21岁呢？刘铮听后愣了愣，故意卖乖说：“余掌柜，我可没这么想啊！”余掌柜一听，脸有些红了，以为刘铮不乐意，不无尴尬地笑笑说：“噢、噢，是我太冒昧了太冒昧了，你别介意，这话咱就当没说，喝酒喝酒。”芸香不是自己的儿媳吗。刘铮本意是要把刘掌柜吊高点做实点，这样，成功性就会更大，没想到他这么脆弱，一碰就塌，只能变招了。刘铮也端起杯子，俩人都喝了一口。放下杯子，刘铮就把话引了回来，说，你不要误会，我那天看到她，其实觉得她挺不错的，可是她连看都没看我，怕不是她如意的人呢，所以不敢冒昧。余掌柜听他这么说，又乐了，说即使这样，你们俩就多见见面吗，见得多了，自然知道了。芸香的秉性其实挺好的，对我对家里人都挺好。“好吧，那我就再跟她见见。”刘铮笑着说。
　　有了余掌柜的允诺，刘铮就想过去见芸香。芸香和家里人都听余掌柜说了，家里没有人反对，只有芸香不答应。余掌柜觉得，刘铮识文断字，人长得也行，比儿子小三还要亮爽一些，见上几回芸香自然会改主意。所以不管芸香怎么说，要刘铮尽管过去。刘铮如愿以偿，就过去了。可是到了作坊，芸香只是干活，根本不跟他说话，有时还躲开他。刘铮一点都不气馁，因为他的目的是秘方而不是人。一次不行两次，还故意找芸香说话，到了第三次，芸香才回了他一句：“你这人，真黏。”其实芸香已经动心了。刘铮一听她开口了，好办了，又见了两次面，他就趁取水之际，和芸香来到梨园，刘铮的话也逐渐引到酒上，说芸香酿的酒太好了，说得芸香脸红了人乐了。刘铮一看芸香乐了，就拉住了她的手。恰巧，给村里的人看到了，秽言一下子就传开了，芸香觉得没脸见人，半夜里，就到枣园跳了井！
　　4、三探秘方
　　刘铮听到后吃了一惊，他是担心芸香死了，芸香若死了还到哪里要秘方。还好，她跳井的时候，正有一个人去他家枣园取水，看到了，把她捞了上来，没有死。芸香以死证明了自己的清白，村里的秽语秽言也没有了，说都刘铮去勾引。刘铮不在乎这个，他的目的是秘方。然而叫他不爽的是，芸香从此拒绝与他说话，谁劝都不听。刘铮明白，想从芸香手中拿到秘方，也难了！
　　刘铮不甘心就这么算了，只得再想办法，就又想到，她的秘方一定是从娘家带来，何不再辟一径，那里去找呢。她的娘家离此不过30里，也有酒坊，他就去了芸香娘家的酒坊，买了一坛酒，一喝却是味道平平，根本没有香气，刘铮又陷入迷茫中。只好又回过头来，从余掌柜酒坊和原料中找答案。取来了酒料高粱小麦等，与其他人家的做了比对，并没有两样，又取了梨园枣园井里的水，再比了比，也没看出区别。但是他听余掌柜说过，用河水酒就没了香气。哦，再刘铮心里，河水应好于井水，反倒不行了，这说明关键还在水上，水好酒就好。
　　刘铮还不罢手，又另辟蹊径。这天，他用余家的十里香少许，掺进别人家的酒里，做了再次发酵，但并没有得到他期望的结果。他又取来了余家的酒池水和料做引，放入其他人家的酒里，进行发酵，也没有得到他期望的香气，又失败了。
　　刘铮还不罢休，他一定要找出香气是怎么生出来的，又用上了笨办法，还从酒坊下手。他又来到酒坊，芸香是不与他说话的，要不就躲开。刘铮不气不恼，你走你的，我看我的，他把每一道工序，每一粒粮食，每一桶水，都看了个仔细，仍然没有看出其中的名堂。但是，他看到了一个让他有点心疼的细节。就是芸香干活最用力，汗水流的最多，她甚至顾不得擦一擦，脸上的汗水啪嗒啪嗒地滴进料池和料堆上。
　　找不到答案，刘铮便乱想，看着不断滴汗的芸香，忽然想到了“卤水点豆腐”从卤水点豆腐，又想到酒的“勾兑”上，脑子里就像开了一扇窗户，难道是芸香的“汗水勾兑”出来的！他有些吃惊了。再想想，人的汗水里有许多不为人知的东西，可往深里再一想，又觉得不对了。因为谁家酒坊里都会流汗水，都会有汗水滴进料池或料堆上，怎么没有生出香气来呢。就算是芸香的汗水特殊，她在娘家时也是进过酒坊的，也是流过汗的，不也是没有香气吗？
　　他又泄气了，觉得自己确是胡思乱想，不仅关掉了打开的那扇窗户，还得出了另一个结论：芸香也没有秘方！
　　没有秘方，这酒的香气又是怎么来的？刘铮更觉得神奇了，更想弄个究竟，所以继续留在余家酒店里，一下子就是三年。
　　功夫不负有心人，他终于弄清了。其实余掌柜没有隐瞒，他确实没有秘方，芸香也没有秘方。但正是这没有秘方却是一个最大的秘方！
　　这秘方就是这片土地，就是梨园的清水，枣园的净水，芸香的汗水，三水之和，再加上本地产的料粮。十里香气，是这片天，这片地，这方人的参合之物。
　　在泊关驿的这片土地上，有成片的梨树和枣树，还有着两千多年的种植史，每年的梨花枣花都落在树下，埋入了泥土。梨花枣花是天地精华的聚结，芬芳香甜，泥土中便含有了大量的花香之气。这些香气，不仅随水渗入园中之井，还被庄稼吸收。但是，这些香气不经勾兑，人们是无法闻得到的。
　　再说人。芸香之所以叫芸香，是她的身子上有股香味，所以父母就给她起名叫芸香。她身上的香味是特殊的，天地所赐，独一无二，是别人身上没有的，所以只有她的汗水才能做勾兑剂。她在娘家酒坊劳作时，虽然也有汗水流下，但那时她是女儿身，汗水里的成分都是封闭的，不能释放，起不到勾兑作用。嫁人后，她的身上嵌入了男人的阳气，阴阳交合，封闭之门开启了，她的汗水就成了最好的勾兑剂，把梨花之香、枣花之香，粮花之香都勾兑出来了，所以酒香扑面，香飘十里。
　　这个秘方，没人能带的走，只能属于这片土地，刘铮失望了。离开时，他对余掌柜说，真的羡慕你这三井之甘醇啊。刘掌柜没听懂刘铮的话，笑笑就过去了。有聪明的后人解开了，刘铮说的三井，是梨园之井，枣园之井，还有芸香身上的汗水之井。
　　芸香活了72岁，她一生都在酿酒，她的汗水都流在了酒池里。她终身守节，死了以后，就葬在了梨园里，身上那些香气也都留在了这片土地里，自今还为这片土地勾兑着美酒佳酿。


