      　　这个酒店不管是从外观装修还是布置摆设看起来都很是陈旧破落，走廊的地毯上甚至能闻到一股霉烂的味道。走廊很狭长，黑幽幽的，昏暗的灯光几乎看不清脚下。更奇怪的是每扇门的旁边都放了一面全身镜，诡异阴森的气氛中不断闪现出自己的身影，四周又极安静只能听到自己的脚步声，每走一步都令人心惊胆战，从骨子里感到惊悚。
　　“这是什么鬼地方啊。”陪我来度假的男朋友抱怨。
　　“不喜欢你走好了，又没邀请你来。”我白他一眼，正好映在一面镜子中，那白眼让我看起来诡异莫名，像是贞子出现。
　　伴随着一声尖叫，男朋友整个人失去平衡扑到我身上，我不耐烦道，“小心点好不好，真是讨厌。”
　　等找到我们的房间，竟然已经是走廊尽头，打开房门，家具布置都很普通，房间里的味道像是潮湿了一百年，而且这一百年里从来没有开过窗，我呛得直咳嗽，但奇怪的是这房间没有窗户。
　　我板着脸坐在床上把电视打开，一边看无聊的电视节目一边等男朋友上完厕所出来。他上厕所的时间真的好长，也不知道是不是得了痔疮，长途旅行已经让我很是疲累，不知不觉倒在床上睡着了。
　　我是被推醒的，那个时候我正穿着外衣躺在床的外侧压着一边被子，男朋友紧裹在被子里不过看起来脸色苍白正浑身哆嗦。
　　我没好气道，“你干什么？不想让人好好休息啦。”
　　“不是，不是，”他拼命摇着头，“你听隔壁。”
　　他手指床头对着的那边墙壁，我纳闷道，“怎么了？”
　　“你听，你听。”他的眼睛里满是恐惧。
　　不用贴墙壁，这里的隔音并不是很好，虽然隔壁的声音很轻，但清晰的唱歌的声音还是穿透过来。
　　一个年轻的女子的声音，声音很动听很优美，好像心情很好，正哼唱着邓丽君的那首甜蜜蜜。
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里。在哪里在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起……”
　　“你觉得人家唱歌打扰到你睡觉，那你就去投诉啊，真无聊。”我抱怨着，伸手把被子扯过来盖在自己身上。
　　他摇着头，神情紧张到极点，摇晃着我的肩膀，“你也听到了对不对，这是真的对不对，不是我的幻觉？”
　　“对，对，当然不是幻觉，半夜三更的你疯了吗？”
　　“你难道忘了我们的房间是走廊的尽头，隔壁哪里来的房间，怎么会有声音传过来？”
　　我一骨碌爬起来，眼睛瞪得溜圆，是啊，我们的房间是这一层的尽头，床头的这个方向只是墙而已，隔壁怎么会有人的声音，我的脸色也变得煞白。
　　我和他大眼对着小眼，男朋友居然连声音都发着抖，“不会是鬼吧，我害怕。”
　　纵然我们两个在这边被吓得魂不附体，隔壁的声音却依然很愉快，曲子又变了一个音调，变的哀婉凄切起来，“天涯呀海角，觅呀觅知音。小妹妹唱歌郎奏琴，郎呀咱们俩是一条心，家山呀北望，泪呀泪沾襟，小妹妹想郎直到今。郎呀患难之交恩爱深，哎呀哎哎呀郎呀，患难之交恩爱深。人生呀谁不惜呀惜青春，小妹妹似线郎似针，郎呀穿在一起不离分。”
　　唱完又长长叹了一口气，声音之真切好像我们房间与隔壁没有隔着那道墙一样。
　　男朋友看着我，我也看着他，两个人决定做鸵鸟，把被子蒙在自己头上，假装听不见啊听不见。
　　可是隔壁好像并不能放过我们，脚步声逐渐大了起来，并且有节奏地跳跃，好像在跳舞。
　　我忍不住咒骂，“去他妈的，连度个假都不消停，以后一定不能选便宜的酒店。”
　　隔壁好像累了，终于停了下来。我拿起手机去看，凌晨三点一刻。
　　没等我们松口气，隔壁发出了新的动静，她大步地走向门口，只听见门被打开和关上的声音。沉闷的脚步声在走廊响起，她没走几步就停了下来，听声音好像就应该在我们的房间附近。
　　最恐怖的事情来了，她竟然敲响了我们的房门，“咚咚咚。”清晰而又节制的敲门声。
　　这一刻，我想如果只是我一个人的话我一定会疯掉，这位从并不存在的空气中走出来的人物敲响了我们的房门，而我们在实际距离并不遥远的这边害怕得不知所措。
　　“咚咚咚。”敲门声又响了三下，我害怕得好像随时都会晕厥过去。
　　“别怕，”男朋友此时镇定了一些，轻声安慰我道，“只要我们不开门她不能拿我们怎么样。”
　　“咚咚咚，”敲门的人好像生气了，这回的声音比刚才大，那扇破落的门有摇摇欲坠的倾向。
　　由于我们一直没理她，外面的敲门声逐渐弱了，最后一丝若隐若现的呜咽声响了起来，这声音撕裂着我们本已紧绷到极点的神经。
　　我抓起电话大声吼叫着让楼下的值班人员上来，听得出酒店的值班人员很困倦，但他没有拒绝我的要求。
　　我挂掉电话，无力地说道，“他们说等一下过来看看，说不定是有人恶作剧。”
　　男朋友紧紧拉着我的手，手心里都是黏腻腻的手汗。
　　门外的人好像失望了，敲门声渐渐轻了下去，最后不响了。那人长长叹了一口气，脚步声转了回去，等我们听到隔壁的关门声，两个人同时吁出一口气对望了一眼。
　　正当我们放松下来，敲门声又响起了，我们几乎吓得跳了起来。
　　“你好，我是酒店的值班人员，请问刚才是您说有异常情况吗？”
　　我们提着的心放了下去，可是他不相信我们所说的话。他无奈地伸出手指着道，“这间房间是最末一间呀，再没有房间了，哪里出来的人？完全不可能，是不是做噩梦了？”
　　“我一个人还有可能，难道我们两个同时做一样的噩梦吗？太可笑了，你说是不是。”我生气地寻求着男朋友的认同。
　　却发现男友的脸色惨白，一脸惊恐地看着门外。我也顿住了，因为值班人员半边身子正靠在左侧墙上，而那本来该空无一物的墙壁上，现在竟然出现了一扇门，一扇和这里的房间一模一样的门，那扇门正在无声无息地打开，里面伸出来一双雪白娇嫩，涂满红色蔻丹的纤纤玉手。值班人员和我们说着话毫无知觉，而我们吓得早已屏住了呼吸。
　　那双手猛然扣住了值班人员的脖子，值班人员受了惊吓马上开始挣扎，那箍住他脖子的双手力气极大，值班人员痛苦地扭曲着脖子沉闷地呜呜叫着。
　　我们吓得傻了，一时间没有任何反应，眼看那人被掐得双眼突出，舌头也伸了出来。男友也不知哪里来的勇气大喝一声，“你放开他！”
　　那双红色蔻丹的主人发出咯咯的娇笑声，把手缩了回去，值班人员无力地躺倒在地上，大口大口地用力呼吸。我们以最快的速度整理好了所有的行李，要求在大堂内坐一夜，值班人员没有反对，他说明天要辞职。
　　天渐渐开始亮了，酒店逐渐恢复了生机，醒来的客人下来吃早饭，整理行李，整个酒店变得嘈杂、热闹。我鼓起勇气再到那间房间外面去看，那面墙上的门已经完全消失了，还原成了墙壁的样子。
　　我们去订了另外的房间，再也没有去过那间酒店。


