      　　红军常常会想起，“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的意思。这么纯真无邪的词句，现在想想该是多么浪漫和美好。可当时纯洁幼小的他们骑着竹马时，还不懂什么叫作浪漫，更加不明白什么叫做爱情。
　　等到少年懵懂的时，他们相恋了。那段懵懂的恋情在他们人生的旅途中留下了许多美好的回忆，虽然这段美好的恋情最终以苦涩的结局收场，可也令他们彼此对这段恋情念念不忘，回味无尽……
　　红军记忆最深地是丫头的那对诱人的酒窝，和那双炽热纯洁的眼眸，眉间的那颗俏皮的黑痣就像冥冥中仙人滴落的墨滴！她流泪的时候，泪水就像雨后绿叶上的那滴最后的甘露，她笑的时候，笑容就像凌晨天边的那抹最绚丽的彩虹……多少年过去了，红军依然无法忘记丫头那甜美的笑容，他把他的最清纯的初恋全部交给了这个青梅竹马的女孩----冬梅，小名叫做丫头。
　　红军几乎一出生就和丫头认识了，因为丫头的家和他的家比邻而居，而且还是远亲。丫头虽然比他小一岁，但是按辈分丫头要叫他小叔叔的。可丫头打小就喜欢跟在他的身后喊他红军哥哥。她父母告诫她很多次不能叫红军哥哥，可是丫头不听，依然我行我素地喊着红军哥哥，更喜欢整天粘着他。
　　红军年少时极像鲁迅笔下的——少年润土，活泼憨厚。在他的眼里丫头是他的亲人、玩伴，是他要保护的对象。有时他也烦丫头总跟在他的屁股后面，就比如他玩的高兴的时，她突然摔倒了，他要跑回去扶起摔倒的她，又或是她被人欺负哭鼻子的时候，他要哄着她，帮她赶跑欺负她的人。每一次他厌烦的话刚要说出口，只要丫头喊一声红军哥哥，他所有的不耐烦立马就烟消云散了。
　　儿时，他们几乎跑遍了门前草甸子上的每一个角落，他们在草甸子找鸟窝，捉蚂蚱，玩跳皮筋，摔泥泡泡。疯啊，跑啊，日复一日，年复一年.……
　　直到他们到了上小学的年纪，命运的车轮无情地把他们拆开。红军哥哥走了，随父母般到外地！并且在外地上了小学。
　　丫头知道后哭闹着非要和他一起去，丫头的家人没办法，却也不能如她的意。只好早一年把她送进了学校。那时候学校离家很远家里人又忙，自然没人接送她上学放学。
　　红军知道后很惦记、牵挂着丫头，可是那时候他还不知道怎么去表达。只盼着假期快快到来，他能去看丫头。
　　暑假终于来了，他带兴奋的心情去了丫头的家。他见到丫头的第一句话是：“丫头！学校有人欺负你不！有！你告诉我，我会保护你的。”
　　他的话逗得大人们哈哈大笑。那时候他不明白大人们笑什么，在他的眼里和心理认为保护丫头是天经地义的的事，他甚至有些恼怒这有什么可笑？
　　于是他在大人们的笑声中，拉起丫头就跑，跑到了他们常去的小池塘，红军把朋友送给他的自制小枪，献宝一样拿给丫头看，还做了一个帅气的打枪动作，神气的不得了。丫头想要拿到手里看看，他舍不得的按住小枪道：“不可以，女孩子玩什么枪？看看得了。”丫头生气了，独自走出很远，第二天也不理他。他感觉一天都闷闷的，好容易到了晚上，他把小枪拿在手里，当丫头走过身边的时候，急忙把枪递过去，丫头看也不看，从他身边走过。他赌气地跑到池塘边，把小枪仍进了小池塘，自己坐在小池塘边上怄气。
　　这时他感觉一股凉气扑面而来，他抬起头，看见丫头买一根五分钱的橘子冰棒举在他的面前，他其实真想咬一口，可是刚才的事他心里还在生气，如果咬了冰棒就表示不气了，可他多少有些心不甘。丫头没有动继续举着冰棒站在他面前，终于他还是没有忍受住冰棒的诱惑，接了过来轻轻的咬了一口，一股凉气瞬间窜进他整个身体，在这炎热的夏天，让人感觉特别的舒服。丫头坐在他的身边瞪着大眼睛垂涎欲滴的看着冰棒，样子好可爱。于是他把冰棒伸到她的面前让她也咬一口，丫头笑了。俩人就在水塘边你一口我一口的吃完了冰棒，自然也就和好如初了。
　　红军记得那是他们上三年级的时候，突然间就生分了。原因是那年的暑假红军来找丫头，他们形影不离的样子让其他伙伴们好奇。早熟的孩子们伸出手指羞他们嚷嚷道：“红军喜欢丫头他们俩相好啦……”
　　红军红着脸大声喊着：“她是我小侄女儿。”同伴们都笑弯了腰，谁还听他的解释？他俩头一次面对面的时候感觉脸红和尴尬，于是两个人就这么疏远了，再也不敢手拉手走在一起。
　　以后到了每年的假期红军很想去想去看丫头，可是他不敢，他怕看见丫头那种陌生的眼神，这让他感觉到不安和恐惧，仿佛儿时的快乐一去不回，年纪让两颗懵懂的心变得陌生。
　　他们的这种冷漠一直到红军小学升初中的时候才有所改善，那年暑假红军和父亲一起去丫头家。俩人见面只是点点头，话都没说。红军走时失望地一步一回头恋恋不舍地上了车，丫头躲在自家的屋子里掉眼泪，她想去送，又怕忍不住哭出来，被人笑话。等着他们走远了，丫头才跑到他们常去的池塘边。她冲着池塘叫了一声“小军哥哥……”，泪像断了线的珍珠一样滑落下来。
　　那时候他们还不懂得什么是爱情，心里只有难以出口的不舍。
　　红军回家后给丫头写了一封信，信写的很简单，想说的话都没敢写，只是说他学会了写信，以后可以用这种方式交流，最后他问了一下她和她的家人的生活情况。
　　丫头接到信欣喜若狂，抱着又哭又笑，但是回信却很简单。
　　红军接到回信，有些失望，但是当他看见信上有两个地方的字迹模糊了，他认真研究了半天，最后觉得那是泪痕，然后心里反复的琢磨，她给他写信的时候一定是哭了，那么是不是她想他了？少年懵懂的心从此多了一份激动和惆怅，那时彼此间的感觉还只是徘徊在猜测中。
　　一段时间的书信来往，彼此间的心似乎靠拢了许多。等待信的过程让彼此的心倍受煎熬，于是他们在信里中多填了一些思念的字样，这似乎也给彼此间的心装上了不安分的翅膀。
　　暑假将至，丫头接到了红军哥哥的信说寒假会去她家玩，丫头的心里突然莫名地激动起来，她走到镜子前仔细地看着自己的脸，拽拽衣服觉得衣服有些陈旧。然后在她脑海里红军哥哥的样子突然冒了出来。红军哥哥的小平头，红军哥哥温暖的笑容，特别是红军哥哥玩闹时疯跑的样子。丫头的记忆中最多还是他儿时的摸样，那现在的红军哥哥，该是什么样了？想在想在她竟然感觉到了脸红。
　　期待的日子似乎过的非常慢，却也来得那么突然……
　　红军记得他回去那天很冷很冷，丫头她穿着黑色裤子围着一条白色的围脖，只露出两只眼睛。而他还是在人群里一眼就认出了她。红军呼着白色的雾气，心跳得很快。远远地向她走来，丫头先是惊讶，然后露出了掩饰不住的微笑。脱口出口。“小军哥哥。”俩人都带着尴尬互视而笑，冬日的空气也因此温暖起来。在红军的记忆中丫头那天和煦的笑容曾多次出现在他的梦中。
　　后面的事情仿佛顺理成章，红军在丫头差点滑倒的时候抓住了她的手，抓住后他没有撒开，只是看着她脸上那抹淡淡的红霞。丫头羞涩地把头垂得很低很低，另一只手不停地摆弄着自己的衣角，在涩涩中寻找支点来假装镇定自己。红军的心里也非常激动，但是当他感觉丫头没有拒绝他牵着她的手时，他突然感觉到天空似乎都变得特别晴朗。
　　那一天，他一直牵着她手走到了她家门口，他们一路上说的话很少很少，俩人的脸都很红很红，微妙的情绪就在他们的目光交缠中慢慢滋长。现在回想那一天对于他们来说真是世界上最浪漫、最美丽的一天。现在只要红军一闭上眼睛，那天的情景依然能清晰的在脑海里描绘出来…….
　　到了假期结束的时候，红军回到了山区的家里，他们来往的信频率渐渐多了起来。信里也出现了许多不能告诉人的秘密，信的下面有时会画一朵小花，然后写上想念之类的亲密话。爱情似乎以这种形式增长的神速。
　　以后的日子，红军曾经很多次梦见他和丫头一起在大山的深处听着松涛，一起牵着手在山头看夕阳西下。很多次梦见她低着头羞涩地对他说：“小军哥哥，我喜欢你！”遥远的距离使他们不能每时每刻相守，但是那时候红军相信彼此互相牵挂，最终会有一个美好的结果。然而，接下来发生的一件的事却把他们辛辛苦苦堆垒起来的初恋童话击了个粉碎。
　　某一天，丫头的信被红军的母亲偷偷拆开，这么频繁的信件，使母亲有了怀疑，当母亲看完信的时候，气了脸都青了，红军回家的时候，母亲把信摔在了他的脸上吼道，“她是你小侄女，真作孽……”多残酷发一句话，使他的心头不得不蒙上了无奈的灰色。
　　红军在母亲的被迫写一封绝情的信，母亲看着他写完，亲自发了出去。那封信发出以后，他们的信件来往就此中断，他不知道丫头的情况怎么样。那段时间他就像失去了整个灵魂躯壳，不知道做什么好，不知道怎么去忘记丫头的笑容，每天晚上他都会躲进被窝里偷偷的哭。可却无力改变这一切，于是他开始拼了命的学习、起早贪黑。仿佛把所有的知识全装进脑海里，就能挤走他对丫头的记忆。
　　这一段的拼命学习，让他顺利地考上了一所大学。可当他听说丫头嫁人时。他突然对什么事都灰心失望，也不再想着学习。每天只有她的音容笑貌还有那句‘红军哥哥’在他的脑海里不停交叉出现，挥之不去。
　　大学毕业他忍不住这份思念，回到了她所在的城市，他偷偷地打听着她的消息，偷偷地关心着她的生活，偷偷地在心里思念着她。那份苦涩简直无法用语言去形容，只要有亲戚朋友提到她的事情，他都会心跳加快，眼圈微红。
　　时间飞逝，他最后也父母的压力下结了婚。自己开了一家小店，妻子人很不错，生活就这样平淡地过着，没有波澜，也没有惊喜。有人说，结婚的那个人往往不是你最爱的那个。是的，但人生就是那么的无奈。他只能把这段初恋的记忆压在心底。
　　再一次见面很突然，是在一位亲戚的婚礼上，在酒席中他们四目相对，当他认出她那一瞬间，他的眼圈又红了。在他的眼里丫头还是那么漂亮，只是眉宇间多了几份成熟和沧桑。他不由自主地走到她身边，喉咙里艰涩异常，哽咽了好久才唤出一句：“丫头，是我！”她也许是听到了他那再熟悉不过声音，双肩颤抖了一下，凝视着他的眼睛，但是他明显地感觉到她的冷淡和疏离，语气非常客气，很明显地让人感到他们已成陌路。
　　是的，我们都结婚了有了自己的家自己的爱人、自己的孩子，他问她：“过的好吗？”她只是机械似的对他笑了笑，把孩子抱在怀里，似乎想要用些小动作来舒缓自己的窘迫。从那时开始红军不得不告诉自己“那段美丽般童话爱情已经悄悄地拉上了帏幕，只能彻底地埋在心底了。”
　　可是不久后的一天，红军接到了丫头的电话，希望能见他一面。他去了，四目相对，沉寂了多年的热情和眷爱就在一瞬间爆发出来。他向她倾诉了他对她的牵挂，说了压在自己的心里那么多年苦涩，和当年在母亲被迫他写的那封绝情的信。丫头听完哭着说：“我以为你不爱我了，可是却不知道是……”
　　当他们把埋藏多年的心里话全都掏出来之后，发现原来彼此依旧牵挂着对方。没有什么再能阻挡他们拥有爱情步伐了。这瞬间，他们抛弃了家庭、责任以及所有世俗的一切。紧紧地拥抱在了一起……
　　可那天短暂的相聚后，留在红军的心理的则是深深的自责。心里的矛盾在无穷尽地撞击着他的灵魂，他不知道将来的路该怎么走？为她放弃一切？可他想起他的家庭，他那贤惠的妻子还有聪颖的儿子，现实真的快要把他撕碎了，这让他想起了他的故事就像廊桥遗梦这部小说的情节。
　　他想丫头的心里压力一定和他一样，他们不知道是该不顾一切重新结合？还是为了家庭斩断情丝？人生的后半辈子，是该为自己而活，还是为别人而活？他们真的不知道如何选择。
　　红军一直想把这段青梅竹马的初恋故事讲出来，因为那时候情景仿佛就在他的眼前，可是却摸不到，抓不着。和丫头相遇之后他恍然明白时间带走的不单单是岁月，还有满腔的激情。现实已经不能让他再去抓住爱情。不是他不懂得珍惜，是岁月已经不能回头，留在他们心头的只能是遗憾和对那段日子的无尽怀

