      　　阿平是我的高中同学，他是一个能陪你喝酒到两三点，在第二天早上一起被教导处主任叫醒的少年。
　　初见阿平，我以为他会是一个斯文人，一副黑框眼镜，下巴处若隐若现的小胡根。以及平易近人的性格，我没想到真实的他会是一个什么都敢做，为了兄弟两肋插刀的人。
　　第一次接触他，就是跟他聊起流行的网游，我发现彼此都有很多相同的地方，我想我们能成为好朋友，只是在他眼里，凡是认识的，都是兄弟，大家不分你我。
　　有一次，他从家里带来了一箱啤酒，分给宿舍的人，我们有些意外。后来，他在宿舍厕所里熟悉地点燃一根烟，回过头来对我说：你不适合这个。
　　种种这些，我开始怀疑自己是否值得用心交这个朋友。直到后来一件事，令我铁了心这辈子都要和他做兄弟。
　　当时班上有一个女同学，患有一种病，情绪太激动就会晕过去，有一天晚上，她的病不知为何发作了，虽然后来醒过来，但双脚发软，不能走，于是我们男生就背她回女生宿舍。
　　当时下晚修，人都回宿舍，我们一群人走在一起，当然惹人注目，特别是背着女生的阿平。不出意料，到了宿舍门口，一个男生走了过来，一副很好奇的样子，本来他不说什么就没事的。这个男生看了几眼，随后笑着对身后的同伴说：“没事，死不了。”就是这样一句话，惹恼了阿平。当晚，阿平就说：“我想打这个家伙一顿。”
　　后来听说在校外，阿平狠狠地教训了这个男生一顿。我有些害怕的，不过阿平对我说：“以后当你被人欺负了，我也会像这次一样帮你的。”虽然我害怕打架的人但阿平这句话，还是让我很感动。
　　阿平就是这样，为了其他人可以牺牲自己的利益，每个认识他的人都不会讨厌他，不管是什么样的人。所以我敢指出老师的不足之处，我敢和校长说学校管理不合理的地方，我敢对我喜欢的女孩子表白，都归功于阿平在背后做我忠实的依靠。
　　毕业来临，我和阿平也会开始自己新的生活，无论以后各自道路如何，阿平永远都是兄弟。


