      　　俗话说，开门七件事，柴米油盐酱醋茶。面对平陌二组的农民来说，过日子的第一件事、也是最难的一件事却是饮水。
　　水塔，没水建什么水塔。天方夜谭。老百姓爱讲实在话，讲的也真是实在话。新密，在很多时候久旱无雨的大地淅淅沥沥下了一场雨，就是这样的一点儿雨，却让二组村民喜上眉梢，全家人忙着接雨水，如过年割了几斤肉，把雨水腌咸肉似地储存起来，然后，小心翼翼用来浇菜园、饮牲口。每户人家的屋檐下，放着大大小小几口水缸、几个铁皮桶、几口大铁锅，以及大大小小的铁盆、塑料盆等等的盛水器用来接雨水、化雪水用。大雪过后，人们会把雪囤积起来，化成雪水，水如油啊！吃水困难农户里的男人基本上不敢去远处打工，因为要留下壮劳力外出拉水，家里只能少一个赚钱的，多了一个吃饭的。据一位70多岁的老人讲，他儿时最深刻的记忆是：爷爷赶着毛驴，毛驴驮着水桶，从很远的山梁上背负着夕阳踯躅而下；到了父亲这辈儿，到邻村跳水吃；今天，平陌村二组仍然去外村拉水吃，和爷爷不同的是，现在拉水用的是车。因为缺水，全组没有一块菜地，家家户户很少吃青菜，一年四季几乎都是啃着咸菜疙瘩就饭吃，有些村民为了水源问题搬到别的地方住了。老人说这些的时候，眼睛里的泪水吧嗒吧嗒地向下掉，仿佛那一幕就发生在昨天，久久让人难以忘记，而且越来越清楚。
　　客观地讲，整个新密的缺水是历史性的、先天性。新密地处嵩山余脉，自北而来的寒流能顺利到达这里，而南来的暖湿气流却很难跨越这片低山丘陵，两种气流无法交会，这里成了雨水很少光顾的地方。尤其是近年来，降水量是近30年来最少的时期，已经连续7年没有达到多年来的平均值。不仅如此，新密气温高、日照时间长，蒸发量大，十年九旱是气候的常态。天公不作美，大地也寡情。全市百分之七十以上是山地，坡度大，不存水，石头板子厚、硬度大、取水难。同时，由于土地贫瘠，生态脆弱，水源涵养能力差。
　　二组只有一口老井，积攒一天一宿也出不了几桶水，村民一年四季到3公里的地方去买水，一车水3立方，要花35元，仅够3口人之家吃用一个月。譬如一家4口人、一家三代7口人，常年买水吃，每年要花掉400元到600元，那时候而他们的家庭年均收入还不足1200元。
　　建造一座水塔，已经成为摆在人们面前的一个至关重要的问题！
　　这项关系到民生的问题看起来很简单，做起来似乎顺理成章，可是在村子里同样遭到了反对，没水源建水塔干啥，很多人觉得没有必要。他们似乎已经习惯了肩挑车拉的生活方式。
　　二组的组长，他是刚刚上任的一个年轻的小伙子，他叫长有，他的家有自己的企业，他认定只要自己能做出来了，什么问题都能够迎刃而解。
　　长有把水塔建在村子的最高处，没有路，这个年轻人带领村民一块砖头一块砖头地往上背，一座水塔就这样建成了，他自己出钱又打了一眼机井，甘甜的地下水哗啦啦地被抽到了水塔里，村民和城里的人一样，吃上了自来水，但是，在吃上自来水的同时，又住上了高楼大厦。
　　只从村里有了这座水塔和高楼大厦，年轻人找媳妇似乎也好找了，关键是找的一个比一个漂亮，一个比一个有学问。时间过得飞快，社会不断迅速发展，水塔，似乎你的存在给人们带来不少麻烦，把水抽到你那里，没用就完了，关键是你把水也压不到高层建筑上去。当时，干嘛要建你这座水塔，为何不直接建一个蓄水池呢？！不少人建议把你如拔碉堡一样拔掉，原因是有了无塔供水器，可以把水直接供到楼上。无塔供水器也毫不忧虑说：“你的存在已经是多余，叫你自己说该不该拔掉，水塔？！”


