      　　正值世界杯来临之际，球迷李豫下班回家后已是午夜十二点，疲惫的他一边将自己的公文包丢在沙发上，一边打开电视，今晚播出的是荷兰对抗西班牙的比赛，荷兰队一直是他支持的球队，没想到上一届世界杯的冠军和亚军在小组赛中就相遇了。
　　他看了看时间，刚一打开电视机就听到有人敲门，“这是扫兴！”他暗自嘟囔了一声，“谁啊？”他边说边打开屋门，屋外站着的是一个衣衫褴褛的中年人，凌乱的长发和参差的胡茬让他看上去想一个落魄的乞丐，李豫正想掏出些零钱打发他走，他不想在一个陌生人身上浪费一点时间，因为球赛已经开始了。但这时，乞丐模样的人却一把推开他径直走进房屋，一屁股坐在沙发上，对着发愣的李豫说：“我是一个逃犯，出于良心，能给我提供些食物和水吗？你放心，我身上没有凶器，就算你去报警，我也不会反抗。”李豫关上门，坐在他斜对面，也不去看他，一边把电视调到体育频道一边对他说：“冰箱里有面包，暖瓶里有热水，想吃多少吃多少，但你别打扰我看球赛。”因为对于李豫这种骨灰级球迷来说，没有什么比不让他看球更难受的了。
　　李豫调整了一下坐姿，使自己保持一个舒适的状态。比赛开场，荷兰队面对上届以求得优势淘汰他们的西班牙队，复仇之火变成了这支球队的一股力量。李豫看到这只意气风发的荷兰，睡意一扫而光，激动地看着这场比赛，而这时，那个逃犯则拿了些面包坐在李豫对面，一边狼吞虎咽，一边哼哼唧唧的说些什么。这时，荷兰队队长范佩西一记漂亮的鱼跃，用头将球漂亮的送入球门，李豫激动的大喊“好球！”逃犯瞥了他一眼，又对他说道：“我这一身衣服太破旧了，能否再给我件衣服，或许洗个澡更好。不过放心，你也可以马上报警，对于恩人，我还是会知恩图报的。”李豫面朝电视，拇指后翘指着背后的衣柜示意他自己拿，又对他说：“卫生间太阳能有水，自己去洗，别打扰我看球。”
　　这时，电视里传来了欢呼声，荷兰队复仇的怒火越烧越旺，西班牙门将卡西利亚斯的一次失误被荷兰队捕捉到，荷兰队再次进球，紧接着老将罗本也紧接着打进两粒进球。李豫高兴地从沙发上跳了起来。不一会，那个逃犯也在浴室里出来了，身上的肥皂香遮盖了进门时的臭气，而李豫则继续盯着电视，仿佛他根本不存在。这个时候，西班牙队终于一记打门，为球队挽回了一点颜面，如果说在这一刻西班牙队开始觉醒的话，那么可就太晚了。李豫兴奋之余又听到逃犯沙哑的声音：“现在离我进你家已经有一个多小时了，而且你给我吃的还给我衣服穿，就算报警你也是包庇罪犯，所以说今晚的事就当没发生过，我也不打算等你报警了。”他一边说一边往门口走，当他手放在门把手上那一刻，李豫缓缓的说：“你出不去，门已经反锁了。”电视中也传来一阵欢呼声，荷兰再进一球，比分5：1，西班牙门将卡西利亚斯彻底崩溃，这个人们称赞的门神也因这场球赛而改写。
　　逃犯听到李豫的话后面露凶相，抬头打量他时忽然发觉这张脸时那样的熟悉。没错，两年前犯下命案时，负责抓捕自己的警官就是他，因为侥幸当时的自己逃过一劫。但这个警官却因此被降职为普通警员。
　　其实，在逃犯进入这个房间时，李豫一眼便认出了他，但他并没有激动，而是选择了冷静，其次，他确实非常想看完这场球赛。
　　电视机中主裁判吹响了比赛结束的哨音，李豫掏出手枪指着这名逃亡两年的逃犯，灯光下，这张面孔更加的严峻。胜利，永远属于沉着冷静的勇者。


