      　　张先生和王女士是楼上楼下的邻居，王女士在装修房屋时，决定改变坐便器位置，必需要调整管道，涉及到对楼下可能有影响，便主动找到张先生征求了意见。
　　张先生模样斯文，脸上的一双三角眼却不协调，听了王女士讲调整管道的打算，眼睛眨了几眨说：没问题，我的屋这两年还不忙入住，你尽管改吧，不过你要把好关呵！王女士觉得他通情达理，答应得爽快，没有想到他后面‘不过’那句话的弦外之音。接着便请了维修工人，改造了自家卫生间的排污管道。
　　王女士卫生间改好以后，曾叫张先生来观察他的屋内，有没有渗漏现象，答复说还没有发现，今后如果发现就告诉你。王女士认为这次改管还很顺利，就再也没有想到还会出什么问题。
　　两年后张先生准备入住时，发现自家卫生间顶部有渗漏现象，便通过物管找到王女士，要求给予维修，王女士到他家察看确有一点点渗漏现象，立即买了材料，请来维修工给予了维修。张先生却对效果不满意，后又进行了几次，张先生始终不满意，双方矛盾不断。王女士做梦也没有想到会遇上这样的邻居。在张先生的坚持要求下，王女士对管道全部进行了更换，渗水问题得到了彻底地解决。
　　照说，张先生应该满意了吧，令王女士想也没想到，张先生又向她提出了经济赔偿要求。处处能为对方着想的王女士，觉得自己开初维修工请得不好，几次维修却实没到位，自己有一定责任，适当赔偿一点也应该。就对张先生说，请你提个适当的数目吧。
　　“王女士，你是个爽快人”，张先生说，我也没有太高的要求，实事求是，我写了个清单，他一边说一边从衣袋里摸了出来，把清单递给了王女士。
　　王女士接过清单，眼睛一瞟，大吃一惊，清单上的赔偿金写了三项：一是两年的物业管理费二万四千元，二是房屋价值贬值费八万元，三是旧房被迫延期交付违约金十二万元，共计二十二点四万元，还说看在今后长期是邻居的份上，精神损失费就免了。他说的比唱的还好听。
　　王女士想，真是知人知面不知心呵，这个表面像斯文人的张先生，竟像老虎一般，张开血盆大口，想一口把我吞了！她再蠢再傻也无法承受，无法同意。说，我这房屋总价才值三十二万，你是不是要我把这套房子抵给你？
　　我是讲理讲法！张先生说，不同意我们就走法律程序！
　　王女士想，我越退让，他越进，他用走法律程序威协我，我再也不能示弱，说，那我也只有奉陪了！
　　过了两个星期，王女士收到了法院的传票，她写好了应诉答辩。在开庭日那天，她准时出庭。小区有的业主也去旁听。
　　在法庭上，张先生说他要的赔偿金是最低限度的，王女士陈述了她不能接受张先生要求巨额赔偿的理由，双方各执一词，互不相让。
　　旁听的几个业主说，张先生的要求太过分了，卫生间有点渗漏，修好了房屋就贬值了那么多？还提出什么被迫延期交房违约金12万，傻子也不会那样去做！
　　最后法庭作出了公正判决：王女士赔偿张先生三个月的物管费三千元，驳回了其它的诉讼请求。
　　这样的判决，小区的业主们都说法庭判得公正，都为王女士高兴。
　　过了不久，张先生在小区入住了，人们见了他都避而远之，在他的背后指指点点，说别看他那斯文样儿，心里烂得很，表面是人里面是虎，切莫与他靠近，切莫与他打交道。他在小区里过往，几乎没有人同他打招呼，他主动打招呼，也无人理睬，他不知为什么把小区里这么多人都得罪了！
　　张先生的行为，使人明白，做人不要太贪心，只想自己不想别人，只为自己不为别人，最终必然是孤家寡人！

