      老李终于研发出了治疗各种癌症的特效药，正准备开发布会，却接到了公司的解职书。
我被开除了，老李惊讶的想着。老李在海内外都名声赫赫，还登上了诺贝尔医学奖的提名单上。一位如雷贯耳的大专家竟会被开除，这让谁都想不到。
在老李疑惑是不是公司给错了人时，老李的一位挚友找到了他，挚友四周观望确定无人后才对老李说：“老李我知道你不相信自己被开除，但你的确是被开除了。”
老李诧异道：“我兢兢业业的工作，怎么……”
挚友叹了口气，说道：“董事长不是说了可以晚一两年再研发出来嘛！你怎么这么快就研制出来了。”
老李疑惑道：“董事长的意思，不是让我慢点研究别累坏了身体吗？”
挚友道：“我来告诉你怎么回事吧！”
挚友再次四周观望了一下，再次确定无人后，低声道：“董事长的老岳丈得了肝癌，要不了一年就要完了，听说董事长在他岳父高烧糊涂时让他写下了遗书，再过一年他岳父一死，他就能拿到巨额财产，可你这药现在研发了出来，治好了董事长的岳父，他岳父好了后不认这遗书，董事长的钱泡汤了，你说他能不开除你吗？”
“我有错吗？早研制出来不是早让一个生命免于逝去！这混蛋，我要去申请专利，不让他们侮辱我的成果！”老李气愤道。
“省省吧！那混蛋早申请专利了，特效药挣的钱足够再请一个跟你一样名声赫赫，但比你明事理的人啦！”挚友道：“我说你玩什么清高，药做出来了都不申专利，傻眼了吧！”

