      　　“凌晨四点自家门外响起‘嗒、嗒、嗒’的脚步声，你好不好奇？那脚步声逐渐响到开着的大门口却没有人影，你吃不吃惊？”这是我同事多次讲起的一件怪事的开场白。
　　这件怪事发生在上世纪七十年代末的一个仲夏夜。地点在我同事夫人的表妹家。他说，那天是周日，他们到夫人表妹家作客。客人中还有他夫人表妹妈妈娘家的表哥夫妇。主宾共三对夫妻六个人。晚饭后大家开始玩扑克。那时还没有麻将之类的家庭娱乐方式。因为都只有二十几岁，精力旺盛，特别贪玩，六个人轮流打百分贴纸条，直到凌晨四点左右仍兴致未了。
　　同事说：“就在这时怪事发生了。屋外楼梯上突然传来‘嗒、嗒、嗒’的脚步声。我心里纳闷，‘黑咕隆咚的，谁这么早就到这里来了？’只听那脚步声越来越近，响到敞开着纳凉的大门口时戛然而止。大家不约而同地向大门望去，想看看是谁来了，不料什么人也没有出现。
　　大家都听到那脚步声停在了门口，都齐刷刷地向那门口望去，怎么就不见人呢？就在我们发愣的瞬间，只见坐在门边沙发上吸完烟养神的表妹的表哥身子一掣，两眼翻白，脸色直变，瞬间成了青灰色，加上额头上贴着的几张白纸条，样子非常恐怖。
　　牌桌上，我老婆正好面对大门，把这看得一清二楚。她惊叫了一声‘啊呀’，飞快地冲向表妹的表哥‘啪啪’两耳光，见他已经没有了意识，又赶紧掐住他的人中穴。其他人惊得慌作一团，不知如何是好。十几分钟后，只听他‘哎呀’了一声。大家连忙凑近脸问他‘你怎么了？’他慢慢睁开眼，看到鼻子尖前一张张贴着纸条的脸吓得一哆嗦，回过神来后含混地回答，‘我……我也不知怎……怎么啦……’”
　　同事表妹住在一条叫老米巷的小街的一个粮店楼上。那是一栋一楼一底的干打垒小楼房。楼下是粮店，楼上一半是粮仓，一半是改建的职工宿舍，只有两户人家。夜阑人静，空心楼板发出的脚步声异常清晰，走向异常分明。他们确认那脚步声没有继续走向离楼梯更远的另一家住户，也没有听到那家人的开门和关门声。
　　等那表哥完全恢复后，他们惊惧地议论起那诡异的脚步声来，都说明明听得一清二楚，以为是谁要进屋子来，结果声音到了门口人却没有出现，这也太吓人了。更吓人的是那表哥马上出事了。
　　当时同事夫人若有所悟地问她表妹：“小妹，你听那脚步声是不是像舅妈的？”
　　她表妹神色紧张地回答：“像！很像！像我妈穿那双她很喜欢的黑色半高跟皮鞋走在楼道上的声音。不管她穿哪双鞋，我们都能听出她的脚步声。”
　　同事夫人惊惧地说：“呀，那是不是你妈回来看我们了！”
　　这句话把她表妹的眼泪一下子说了出来。原来，她表妹的父母早已去世。她妈妈是三年前走的，生前就和他们一家住在这里。恐慌中，几个年轻人蓦地想起平时并不相信的立筷子显鬼魂的方法来，于是拿来一根竹筷，由同事夫人的表妹弟“施法”。他一边嘴里念着“妈，是您回来看我们了吗？”一边小心翼翼地让筷子在桌面上直立起来，不想很快就立住了。
　　“呀，真是舅妈回来了？”同事夫人一边声音颤抖着说，一边举目征询大家的看法，不想被大家脸上的纸条吓了一跳，于是慌忙把自己的扯掉说，“扯了扯了，怪吓人的！”
　　同事说：“她的话立刻强化了大家的恐惧感。我们面面相觑，神色紧张，一边扯下脸上的纸条，一边环视房间，查看有没有什么异样。当时我总觉得老人的亡魂也许就在身后，随时都可能扼住自己的脖子，因此脊背发凉，毛根子都竖立了起来。
　　大家紧张地盯着那直立的筷子足足有几分钟，谁也不敢出一口大气。还是我老婆忍不住怯怯地说了句，‘舅妈，你不要回来吓我们嘛。’之后几秒钟，筷子倒了。我老婆松了口气说，‘小妹，你妈走了。’
　　这时，大家把目光转向我老婆表妹的表哥，只见他鼻尖下被掐破了皮，留下深深的血印。后来我们议论，是不是老人家嫌我们通宵打牌太过火了，所以出来吓唬吓唬我们。还有就是大家都没事，怎么就他出事了呢，他的身体一向很好啊，怎么偏偏那个时候‘扯疯’？也许是因为他从小就不太争气，老人家一直不太待见他，所以拿他开刀，杀鸡儆猴的缘故吧。那晚我们再也不敢玩扑克了，聊着天直至该做早饭的时候。为什么会出现这么诡异的事情呢？至今我都无法想通。”

