      夜色降临,我们结束了在日照的观光向着去青岛的住宿地——即墨进发。出团通知书上标明,此次入住的是青岛的四星级宾馆,到了即墨才知道,即墨距离青岛还有好几十公里、车程也还有一个多小时呢。司机说:“就像玩苏州,住在张家港。都是大市范围内,也没啥奇怪的,节省开支么。”说的也不错,即墨的龙华宾馆确实属于四星级的,即墨也是属于青岛辖下的么。
日照的大街宽敞,车辆不多,行人也少,没有拥堵的情况。记得我之前的最后一次到日照,是在2005年。那是我和陈总出于公干,乘坐由我徒弟驾驶的大奔于黄昏时刻到达的日照。我们当时住在检察院的宾馆,当晚要在附近街面找个饭馆就餐也找不到。好不容易遇到一个路人问询,路人说:“这地方白天就海边沙滩人多、街上其它地方人很少的,更别说夜间找饭店了,街上没有行人,开饭店的喝西北风啊?”路人热情提示:“沿着海岸走20里地,找到渔村就有小餐馆,虽说现在休渔,可到那里海鲜还是有的吃的。”
也就是那一回,我们还去了青岛,就住在天泰体育场旁边。公干完毕,我们顾不上观光青岛的市容就匆匆返回了。
“各位游客请注意!”车子刚进入即墨地界,陈导就郑重提示:“进入客房以后,首先请检查房内物品是否齐全,否则退房时若有短缺你们就有麻烦。第二天离开房间时,切记带好了你的所有贵重物品!我就曾带过一个团队,返程车开出四个小时了,有个团友掏手机要打电话,结果这才发现手机落在客房了,客房里的电视机遥控器被他当成手机揣衣兜里带来了……”结果隔天上车不久,还是有一位女性团友将手表忘记在房间里了。“在这里要住两宿,没关系的。”我安慰她:“明天退房时别再忘记就好!”
坐着游轮观光,海上看青岛、风光这边独好!这是所有游客由衷发出的感叹。红瓦、绿树、碧海、蓝天;栈桥、游艇、小青岛、军用舰艇;天上飞机、鸥鸟比翼;水面鱼跃、杨帆破浪;五四广场和奥帆基地的夜景如幻如梦;雾霭中的丘陵群楼簇拥好似海市蜃楼。青岛是山、海、城的完美结合,山在海边、海在城边、城依山势、海映山色,真是青啤不醉人、景色也醉人。
青岛好玩、尤其是在青岛玩海。但说句实话,旅游线路中刻意安排的西园唐岛湾会场景点,无论从自然与人文哪个方面看,一点都不好玩。出团通知书上安排一个小时游览,被陈导压缩到半个小时。我俩象征性地取景拍照,十分钟就结束了。有的游客干脆就在车子旁边找阴凉处闲扯淡、以打发无奈的等待时间。我妻子说:“这里还不如苏州桂花公园好玩!”我附和:“还不如我们护城河畔景观带好玩!”
整个三日游中有两晚都住在即墨,来来回回在车上作即墨市容观光,不觉得它有什么值得记载的。有游客说:“即墨的市容市貌还不及我们苏南的一个乡镇!”此话不假。我有早起习惯,何况还是在旅游期间。那天早晨我四点半起床,五点洗漱完毕,我就找农贸市场观光去了。当然我还有一个企图,那就是专门去采购旅途中必备的既能充饥又能解渴的神物——黄瓜。可是,昨夜还熙熙攘攘的沿街菜摊此时怎么就一个摊点也不见呢?我问早起的路人,路人说:“即墨不起早的!再说早晨也不允许菜贩子摆摊的。”嗯?有个超市开门了,我就进去查看,黄瓜每斤一块八毛八,:“好像是隔夜的不新鲜了耶!”我发出动议。“隔夜的都会送到单位去,新鲜的就在车上,我们就是来送新鲜货的!”超市人员如是说。“我买点好吧?”我问。“收钱的要七点钟才来,我们只管送货不管收钱的,所以我们不能卖东西!”他们就这样回绝了生意。
没辙,我和妻子只能到傍晚再来。整条马路摆满了菜摊,已如昨晚景象。“黄瓜什么价钱?”我妻子问。“五块钱两斤!”菜贩婆婆。“超市里才一块多钱一斤!”我迂回砍价。“我是自家产的质量特好!”那婆婆转念说:“那就两块钱一斤卖你吧!你要多少?”“不多不少来两斤好了!”我实事求是。那婆婆于是将我俩挑好的六根用秤去称,“正好两斤!”她的话音未落,秤砣明显下滑,再加一根,秤砣还是下滑……其实那婆婆只顾着在秤杆上找重量秤星位置,殊不知秤砣一旦下坠就会越坠越远离目标准星的。最后一直加到总共九根黄瓜,秤砣终于打平了。这四块钱买的两斤黄瓜,我用手掂量一下,大约三斤都有了。
我与妻子是第一次光临即墨,我俩不会忘记在此吃过两餐夜市的海鲜,在此讨价还价买过黄瓜,在此观光的仅仅是夜间的农贸市场。


