      杜金山从国外的赌场带回来了一十九根金条，听他自己说是在赌场上赌赢后用美金兑换成的。好多人都有金银首饰，真正拥有金条的人不多见。从百度上看：按照今日8043.37元/盎司的销售价而言，分别价值16086.74元、40171.85元以及80433.70元。杜金山带回来的金条分别是：16086.74元、40171.85元以及80433.70元。让人心动。
杜金山在赌场赢了一十九根金条的事，很快在这个小县城特别是亲戚、朋友圈里传开了。金山为人耿直，又是村支书，他把他所赢的十九根金条全部送给了有钱的亲戚朋友。他的厚道真是出了名。用他的话说是赌来的钱财不能自己一个人享用，这些钱财都是身外之物。经过杜金山的洗脑，加上这十九家都是杜金山挑选出来的有钱人之家，其中，有几家人坐飞机开始跟着他走进了国外的赌场。金山他也有钱，大家都知道，亲戚朋友对他是绝对的信任。第一次跟他去的几家人，他告诉这几家人，要相信他的话，把他们带来的现金都交给他，让他来下赌注。赢了，大家平半分，输了算他的，看来金山赢钱是有百分之百的把握。这样的好事谁不干才是大傻瓜。叫我我也干。
杜金山的手气真是太好了，在赌场一夜赢了三百多万美金，他对大伙说：“这是赌场，咱们见好就收。”几家人根据当时投资的多少，按比例分配，最多的有的分到了上百万元人民币，最少的有的也分到了几十万元。
杜金山成了赌神，在这座县城里，一下子传得炸开了锅。这一十九家人纷纷都跟着他走进了赌场。
杜金山在赌场赌红了眼，这一十九家人跟着都赌红了眼，有的亲自下起了赌注。其实，在这一十九根金条之前，杜大老板已经把自己的上亿资产输得精光了，还欠下了赌场三千八百万元人民币，这一十九家人到什么时候也不会想到他们是杜大老板拉来的替他还赌债的客户，要不然，赌场里的保镖随时都可以把他填大海喂鱼。杜金山欠赌场的赌债这一十九家人输得终于算给他还清了。他自认为这件事他做得神不知鬼不觉，天来高地来厚的，可他忘记了他是一名共产党员，还是一位身上挑着重任的一名村支部书记。没有不透风的墙——除非家里没院墙。
没多久，在镇党委通知他到镇里开会时，县公安局里的人开着警车把他提前接走了。村里有人看见他是戴着手铐上的警车。
谁也没能料到，这天上掉下来的一十九根金条，让这一十九家人把辛辛苦苦赚来的血汗钱用重金买来了一次血的教训。其中一家一个年轻的小伙子，输掉了家里的上亿资产，他无法经受住玩得如此这样刺激加心惊肉跳的打击，回到家里，他气得病倒了，被120拉进了医院。在医院里，医生检查不出来他得的是什么病，几天滴水不进，上吐下泻，在临死之前的昏迷中，嘴里一直念叨着：“金条，金条，杜、金山……。”在他断气之前，有一位中年男人站到他的病床前，比他亲爹哭得都痛，只听他一把鼻子一把泪大声哭喊着说：“老弟啊，你可不能断气呀，你走了，我几天前才给你转借的四百万咋办呢？！那可是经我的手给你贷的3分5的高息款呀！那担保人可是我呀！！”

