      　　1
　　高中毕业了，各类型的亲戚也上门问候你考得怎么样，准备读什么大学，xx大学不错能上不？一个个都像播新闻联播那样走着流程。
　　在高考完的那几天安静过后，母亲就开始提心吊胆，开始问我能考上大学不？我只是随便说了句：“应该能考上。”她听了就开始烦躁了，说：“怎么可能不可能了，能就能，不能就不能。”
　　我：“妈，这很难说的，成绩没出来，我也只能说个大概。”
　　她看我也急躁了，好像想说什么，又停了下来，叹了口气，说：“如果考不上就出来找份工作就算了，反正家里也没出过大学生，也可能没那天分。”
　　说完转身离开，口里还碎碎咧咧的。听说那几天母亲神秘兮兮的见人就问，你老公那公司怎么样？那高中毕业能去不？村里的邻居都好像被她问遍，就连去买东西的时候也总不忘跟那些商家，店员扯到：“你这的工作环境不错，那收人不？只有高中学历要吗？那的薪酬多少？嗨哟，那薪酬也没想要多多少，就那三四千的都应该有吧。”每次问都感觉她是想找一份新的工作，但问遍了，老板开始考虑录用的时候，她就说：“我回去跟我儿子商量商量一下，他同意，我就打电话给您。”这几天下来，她也收刮了不少电话。也每晚对我说那间那间公司不错，那间那间听人说那老板刻薄，问我喜欢去哪里。说得我就像一名待业人士一般。
　　直到成绩出来这天。我拿到成绩后，没过多久，母亲就问我成绩出来了，怎么样。
　　我说：“还好吧。”
　　她又不高兴了：“你怎么说话了？什么叫还好，好就好，不好就不好，什么还好。”
　　我说：“就是成绩看起来应该能上大学，但没收到通知书，和不知分数线，什么都好难说。”
　　她说：“那能上大学？”
　　我说：“能，只是要看什么大学，差一点的我的成绩应该也是能上的。”
　　她：“差一点，有多差，清华还是北大。”
　　我听了差点吐血：“妈，这是重点大学，不是差一点，我是和它差很多。”
　　她就皱眉了：“那你能去哪里的大学？”
　　我：“我也很难说，不太清楚。”
　　她：“那你最好是呆在广州的，你去其他地方，没人照顾，我心里不踏实，如果你报其他地方的大学，那你就别读了。”
　　我：“妈。”
　　她：“叫妈也没用就这样。”
　　说完就离开，没有给我选择的余地。
　　然后她每天晚上坐在电脑前，查看广州里大学的情况，之前发生过的事又重演了一遍。
　　到我真的拿到广州某大学的录取通知书，她才定下来。她拿着我的录取通知书的时候，脸上一直挂着笑容，仿佛她这一辈子受的累，这一刻已经值得。
　　每次去买菜也就炫耀一番，当我真的去上学的时候，才能得到消停。
　　我回答完亲戚的问题，就说不舒服想回房间的借口离开，现在我知道，那几天，亲戚邻居们是又多痛苦。
　　我回到房间，关上门，坐在床上，掏出口袋里的手机，打开屏幕，接着又打开通讯录找出那个熟悉的号码，给她发了个笑脸。
　　发出去没多久，她就回复了个鬼脸给我。
　　我问她“你考成怎么样？”
　　她没有告诉我她的成绩，而是给我带来一条惊天的消息。
　　“我参军。”
　　在这一刻，我好像石化了一般，这个消息来得太突然，我有点接受不了。
　　但很快我就镇定下来，我回复：“你报名了？”
　　“嗯。”
　　“几时出发。”
　　“后天。”
　　这一次，我彻底崩毁了，她选择离开，连一点挽留的机会也没给我。
　　我呆呆的看着我房间里的天花板，那种纯白，就好像我现在的大脑般，死寂一片，空洞，无限的空洞笼罩着现在的我。
　　2
　　第二天，我早早的起来，整装一下就出去。
　　昨天的事情来的太突然了，我接受不了，在晚上才留意到她昨晚给我发了条短信说明天陪我过，好嘛。我有点不知怎么回答，认真的读了十几遍这简短的几个字，我知道在我收到这条短信后，我很快就失眠了。整夜想着她为什么要离开。
　　我很早就到了约定地点，看了看四周，没看见她的身影，我买了杯咖啡，找个地方坐下，歇歇，等着她的出现。
　　我本来想习惯性叫人给我加多几块糖的，但想了想，还是决定什么都不加。
　　我尝了几口，那种苦涩的味道冲击我的味蕾，本来以为我会不习惯的，喝了这几口后，感觉也不是特别的苦，有一点甜还有一点酸。
　　突然眼前一黑，眼睛被人用手遮挡着，这个习惯性的动作，一般也就只要她会这么做。
　　“猜我是谁。”她用一股大妈的声音对我说，这“大妈”的声音里船头这一股少女的年华。
　　我有很多次对她说过这动作幼稚，但她还是每次都这样做，以前觉得有些烦，但现在我又想一辈子都猜不出来，让她一直这样蒙蔽这我的眼睛，遮挡着我就要掉下的泪。
　　就算我不说，她也很快的双手环抱我肩上，整个人紧挨着我。
　　她的脸贴着我的脸，我回头望着她，他也回头看了看我，她还是挂着她那副不变的笑容，对我说到：“小子，给姐笑一个。”
　　我没有对她微笑，而是向她的红唇吻了下去。
　　她呆了一下，也的回了我一个深吻。
　　她：“怎么，姐的唇甜吧，我刚吃了巧克力哦。”
　　我说：“嗯，很甜。”
　　“嘿。”她看我臭不要脸的，趁我不留意抢走我手上的咖啡。
　　她尝了一口。然后整个身子都抖擞了一下。
　　她说：“真苦。”
　　我：“还可以。”
　　“你以前不会喝这么苦了。”
　　“现在想适应一下。”
　　她好像听明我的意思，停顿了一下，对我说：“我们去shopping吧。”
　　“那你站起来啊。”
　　“不，你背我。”
　　我有点受不了她的任性，但还是把她背起来，她帮我拿咖啡。
　　“你很重诶。”
　　“你不知道不能对女生说重的吗？这是一个忌讳的字。”
　　“哦。”
　　“我要惩罚了，中午请我吃饭。”
　　“哦。”
　　“你就不能有其他的回答吗？”
　　“我的姑奶奶啊，别扯我的头发，疼~疼~疼，会掉的。”
　　“呵。”
　　她可能也注意到别人用特别的眼光望着我们，她说：“把我放下来吧。”
　　说完就从我后背跳下来。
　　我用手锤了一下自己的肩膀：“姑奶奶，你还真当我是匹马，你刚刚那一跳，差点把我的骨架也拆了。”
　　“不如说你身体不好。”
　　“你身体好，我的参军夫人。”
　　她抬头看了看我，又亲了一下我的嘴唇，拖着我的手，大步向前奔跑。
　　她的手原来是这么柔弱，却又这么有力，把我扯着向前走，我害怕，害怕向前走后，这只手会突然甩开我，让我迷失在她的世界。
　　3
　　早上，我们一起逛了很多商店，大多都是她喜欢的女装商店，拿出一件件衣服，摆弄在我面前问我好不好看，我说好看，她就说我应付她，不专心，我说不好看，她又说我没品味，我说一般，她又说我要求高，当她要买的时候还要问我买不买好，我看价格，说不买，她说：“你当然希望我不买，你还希望我不穿了。”
　　我说：“不错。”
　　“好色。”被她重重的鄙视。
　　有时候，做男人真的很难。
　　中午，我们来到了泰妹吃火窝。两个人吃，她叫了4份牛肉，2个羊肉，1碟蟹柳，加上2瓶啤酒。而且在她面前是没有杯子这东西的，她居然是整瓶对嘴喝，现在想起来，我是怎么喜欢上这女汉子的，我自己也想不起来，可能是被逼的也有可能，这种吃相，摆在哪里都能大杀四方。
　　她看见我看她，以为她会觉得不好意思收敛一下，想不到，她还什么也没改，居然想抢走我碗里的牛肉。想想也是，如果她改了，可能我也就不会这么爱她。
　　晚上我们来到珠江，本来想和她坐一次轮船，但她说，太晚了，看看就好，我们一起拖着手，在珠江边慢走，现在心想真希望这一刻能一直走下去。
　　她突然停了下来，面向我，又强吻我一下，然后深深的抱着我，我也紧紧的抱着她，希望这一刻彼此融在一起。
　　“我们回去吧，今天累了。”
　　“嗯。”她的一切要求我都不知怎样拒绝，就像她说要去当兵，我也无法挽留下她那样。
　　我享受着最后，我们牵手的时光，我漫步行走的送她回家，希望我慢下来的脚步，能让我好好的把她深深的印在我脑海里。
　　但时光总会流去的，到她家门口，我有依依不舍的和她别离，看着她进屋，关上门才离开。
　　有时候悲伤，只要不去想，就不会掉下眼泪。
　　第二天，我们彼此都没有给对方打电话，因为我们都是害怕分离的人，那种离别的痛苦就不是我们现在能承受的。
　　她进军营里的第一天晚上，给我打了一通电话，说军营里面的有趣事情。就像是一个去旅游的小孩在给家长汇报旅游的趣事。
　　第二天晚上，她说，她认识了一些朋友，听了她们很多的趣事，原来除了广州也有很多好玩的地方。
　　第三天，她说教官很严，就像一只母老虎，一定是个老处女嫁不出去。我笑了笑。
　　第四天，问我准备好上学的事情，我说我差不多，就差一个女朋友，她豪迈的说：“你等着姐，回去把你迎娶进门。”我笑了笑，如果她身边有人听到是怎样的感受，是想笑，还是笑死。
　　第五天，也进行着同样的事情，说她的教官怎样怎样，她的室友怎样。
　　第六天，第七天，日子慢慢的过去，从以前的每天一电聊，到每个星期聊一次，后来也断断续续的来往过几次。到开学的时候，她才给了一个电话，叫我好好读书。
　　后来，她再也没有打给我，我们就像断了线的风筝，再也无法联系上彼此。
　　我也安心的进入我的大学校园，军训那几天很累，那歹毒的太阳，每时每刻都想把我们身上的每一滴水分榨干，简直就是一个歹毒的后娘打儿子，不是亲生不心疼。
　　但我每天也想着她，她是不是也是在这烈日高空下进行着训练，想着想着也就没那么累，慢慢的军训的日子过去了，我们与教官拜别，真正的进入大学校园生活。
　　我报了会计，这是她为我填的专业，她说，你数学那么好，就和数学结婚吧。
　　其实我也没有什么想要学的专业，也就一直没改，刚来到这个专业的教室，看着一群不认识的人，感觉有点迷惘，自己找了个位置坐下，看着他们。
　　这时，有个人拍了拍我的肩膀，我会头，看见一个精致的脸庞，浓密的眉毛，水灵灵的桃花眼，高挺，纤细的鼻子，红润的嘴唇，对我微微一笑，像春暖花开般的美丽。身材也是一流的好。
　　但我不知道我有这么一个美丽的女同学跟我一个学校还同一个专业。
　　她开口到道：“明杰，你不认识我了？”
　　她叫出我的名字，我愣了，没缓和过来。
　　她看我，叹了口气，“看来你只知道蔚香，其他人都不认识了。”
　　蔚香是我女朋友，她能叫出这些名字，怎么都应该真的认识我的，我礼貌的对她说：“不好意思，你也是来这个专业？”为了缓和尴尬的气氛，我选择不直接问她名字，免得被她看到我真不认识她，可能是我对蔚香太专心了吧，怎么会不记得有这号美女。
　　辅导员来了，让我们逐一介绍自己，当她上讲台的时候，地下一群男的欢呼，她每个动作都非常端庄，她用甜美的声音说：“我叫白灵惠，希望能和大家愉快的度过大学4年。”然后走到我身边坐下，我不知道这是什么意思，但看见那些男的如狼似虎的望着我这边，我感觉我可能没什么好果子吃，到我上讲台是，我简短的介绍了一下自己，就下来，本来也就没打算会有谁想认识我，而我心里还藏着一个抹不去的身影，深深的躲在我心里，把我心里那狭小的空间填满。
　　4
　　白灵惠选择每节课都坐在我的身边，我问她为什么不和其他人坐一起，她回答也有些牵强，她说：“我只认识你啊。”我觉得无语。
　　下课后，我来到学生部门口，打算加入学生部，因为蔚香不在身边后，感觉人寂寞了许多，打算加入学生会认真和其他人交流。面试很顺利的度过，和我一起安全度过的还有白灵惠，我说：“你也喜欢学生部？”
　　她说：“因为你在啊。”说完别过头，我也觉得有些不好意思。也就没再问。
　　现在我感觉我做什么，出现在哪里，白灵惠都会在那，很多时候，我们都被认为是情侣，虽然我一再否认，但别人还是不信，而且还多了许多莫名奇妙的挑战者，大言叫我离开白灵惠，其实我无所谓，虽然白灵惠每次都会出现我面前，但她给我的感觉永远都只是同学，不知为什么，虽然她算是漂亮，但是就是没有那感觉。我也想曾多次回想高中时的事，也没有这人。这人出现得太诡异了。我选择避开她。
　　但总有避开不了的时候，我们学生会组织一次活动，一起去唱K，在K房里，许多人借着酒意对白灵惠表白，但都被白灵惠一一拒绝，我其实对唱K没什么兴趣，但集体活动不能不出现变现吃不合群，我喝了几杯，就向会长说醉，辞退，我走出门口后，白灵惠也追了上来，我觉得我是应该说明白。
　　我转过身，面向她，对她说：“别跟着我了，我不会喜欢你的。”
　　她可能也早就知道我会这样说：“但我喜欢你啊。”
　　“我有喜欢的人。”
　　“但她已经离开你了，现在她在军营里，已经和一个教官好上了。”
　　我知道这一定只是气话，但我的那颗心还是忍不住的刺痛，我刚硬的回绝她：“就算没有她，我也不会喜欢你。”说完直接离开，走了很远才回头，看到她确实没有跟过来。才缓慢行走，回想到她刚刚的那句她已经和教官好上了。眼泪还是不争气的流出来。
　　经过这次后，我和白灵惠的关系变得疏远起来，我们见面也不再打招呼，没过多久就听说白灵惠和学生会里的一位学长好上了。我没有祝福，也没有给他们诅咒，一切都让它顺其自然。一直持续到大四那年，我开始为我的实习和毕业论文做准备，开始已经习惯没有蔚香的日子，也开始不再想她，可能这就叫成熟，一个心理教授说过，人要经历过失恋才会慢慢的走向成熟。
　　现在感觉已经没有了4年前的那种刺痛，虽然也有时还会记起，但更多的是，美好的回忆。
　　毕业后，我顺利的进入了一间企业里工作，虽然还是小小的会计师，但我的心已经满足了。现在回想起自己的过去，总感觉美好来得太突然，感觉自己的这一条路也没有什么遗憾过。
　　但有时间，我还是会到珠江的岸边走走，只希望能好好的回忆当年的那感觉。伤口终将会结成伤疤，过去的痛，到最后也会被忘记。
　　2012.12.12
　　今天珠江的岸边拉起了警戒线，一群穿军装的人整齐的排成一排。
　　我走上去围观，看到一个个穿军装的人站得笔直的，里面有男有女。
　　“听说是在捉一个潜逃了4年的要犯。”
　　“潜逃了4年，这几年能相安无事真是万幸。”
　　“可不是，现在不，有人收到线报，来这捉人。”
　　“你说捉到后怎么办。”
　　“还能怎么办，直接关押了，嗨，可能就是一辈子了。”
　　我一直细心听这两人的对话。心想，那些军官里面会不会有她？我靠近那些军官，想认真看清他们的脸，突然眼前一黑，一个熟悉的声音在我耳边响起：“猜我是谁。”



