      6月24日,我们前往日照、青岛三日游的大巴驶出不久,导游小陈就开始诱导,而且还是长篇大论的令我着实感动的导由。陈导先是探问了一下我们团队组团费用情况。“我俩是科技旅行社老客户,因此挂牌每人598元的参团费他们优惠70元╱人,实际收取每人528元。”我实话实说。
“我们就是每人598元。”苏州另外的6人家庭组和东渚2人家庭组如是说。“我们常熟参团的每人628元!”常熟4人家庭组及16名从常熟集合上车的耐克团队齐刷刷给出同样的回复。
“好的,谢谢各位如实相告!”陈导转而算账:“你们知道从苏州买一张到青岛的单程汽车票的票价多少吗?”“268元。”我是每次都要做旅游功课的,所以我清楚。“这也就意味着仅仅往返苏州——青岛的汽车票就得268元×2＝536元。到了目的地住宿两晚安排在四星级宾馆,还有极地海洋世界等门票,这些都包含在组团收费之中。大家算算看,旅行社还有得赚吗?”
“要倒贴了?”有团友中招,殊不知赔本的买卖谁也不干、何况旅行社乎?
“亏本的买卖旅行社当然不干!”陈导抓住要领接着开导:“那么,旅行社除了不给我导游费用以外,他还要向我抽取每人40元的人头费即我们团队40元×32(人)＝1280元,作为他们的稳定收入。我呢,也不能学雷锋做义务劳动。旅行社就将景点中的日照万平口游艇项目包括快艇冲浪、帆船出海及渔船捕鱼的自由选项下放给我,让我也能从中抽取回扣获得一定的收入。”
“出团通知书上注明的,快艇、帆船等都是自由选择的,不可以强迫消费的啊!”团友中质疑声不小。
“是自由选择啊!我也不能强迫的。”陈导表情凝重但不失可怜楚楚:“但是,大家都不会看着我白干一场吧?现在我就来收费,快艇、帆船、捕鱼三个项目都玩的,我给出优惠价每人210元;如果只想玩其中两个项目也行,那我只能优惠到每人160元了。另外,为了节省旅途时间,我会要集中统一安排三个中餐,每人收取费用30元×3＝90元。”我明白安排就餐也是有回扣的,但出于同情心我只是不忍道破而已。
“我有老年证,购买游船票应该可以打对折的,我在其它线路旅游时有过折扣退款给我的。”我善意提示。“你那个老年证优惠,还不如我的团购优惠呢!”陈导煞有介事般就四两拨千斤地化解了我的质疑。结果呢?陈导是由他持票送我们分别登上快艇、帆船的,捕鱼我俩没参加。可后来在青岛给我的海上观光乘船票却还是半价的儿童票,用它替代半价的老年优惠票。还是出于同情心,我爽快地缴纳了(90元+160元)×2＝500元。而后,跟进者也纷纷效仿我的做法,有的甚至还参加了包括捕鱼在内的全套自费项目。
导游小陈或许是看得出我在团队里的影响力,休息时我率先垂范上车落座,坐在车门口位子上吸烟的陈导主动向我敬烟。“谢谢!我在车上不抽烟!”我说着还用眼神示意车内的禁烟标识就在陈导前上方。“没关系的!”陈导递烟的左手还是继续伸展。“我遵守纪律!我绝不在车上吸烟,谢谢你了!”我坚守自律准则。
其实陈导出团伊始就显现重感冒状态,除了苦口婆心启发、说教大家自愿缴费以外,他的其它解说要么是推销大枣还算卖力、要么就虚与委蛇地应付导游差事仅仅体现他不是哑巴而已。陈导的感冒实在是严重了,只要坐了下来,他就频频擤鼻涕,小纸巾用了一包又一包,垃圾桶里大半都是他擦鼻涕丢弃的污秽之物。回程途中,我们再一次赶到日照用中餐。陈导顾不得旅途颠簸造成的饥肠辘辘,他急急忙忙去找药房,买来了药片、颗粒冲剂、胶囊一大堆。大家午餐毕,陈导服药毕,上车继续赶路。这时,坐在前排的我看见陈导在翻看手机短信。而后,对照短信内容,陈导一个个电话打到苏州:“你好!请问你是报名参加明天出发的XXX先生吗?是的啊!请你明晨六点整之前务必赶到园区上车点等候,否则车子还要接着前往下一个集合点、要确保最终六点三刻准时启程。具体集合的准确地点及车牌号,我会随后短信给你。”、“你好!……请你明晨六点三刻之前务必到达体育中心登车点集合!具体车牌号我会短信给你。”……陈导同时还在不停地擤鼻涕、搽鼻涕,他的嗓音都明显地嗡嗡着。


