      青岛旅游景点的商业气息浓厚,譬如五四广场的以贝壳、海珠等为主要推销品的买卖就铺天盖地。便宜一点的如贝壳类,几元钱就能成交;贵一点的如珍珠项链,几十元、几百元、甚至上千上万的也比比皆是。这也不奇怪,青岛毕竟是个玩海的地方么。
旅行社指定的购物店有两处,一是海产品展销,二是竹炭店。到了青岛,购买海产品那是不用动员的,尽管导游可以从中抽取回扣,游客却还是趋之若鹜。但是,全国各个旅游线路中的竹炭店却是泛滥了,因此毫无地方特色及新意,青岛也不例外。
游览了五四广场及奥帆中心后,我们还意犹未尽,陈导就把我等带到了竹炭店,说是走走形式、点点人头。“请抓紧时间哦!我们还要赶去即墨住宿并打理晚餐。”一进门厅,我就直率地向里面负责招揽的女士进言:“千万不要马拉松讲课、不要没完没了地给我们洗脑筋!”
“不要跟我较劲!请叫你们导游来说话。”接待员理直气壮地回应,就像我们都是任人宰割的案板上的排骨肉。
那位接待员女士已经30开外,她的讲话比连珠炮还快,推销的口气直比违法广告还要露骨、夸张、虚假。譬如,所谓的做实验形同魔术;所谓的疗效无与伦比的腰带充其量就是保健品;竹炭店、竹炭店,你就推销竹炭吧!可她还同时推销进口剃须刀。好一番口吐白沫、强行洗脑之后,她以为效果一定颇丰,但殊不知我们夫妇是临时团队的中坚力量,我俩不买她的帐,整个团队也就采购零记录了。
陈导在车上推销啤酒,说是可以帮着购买成箱的优惠青啤,结果无人响应。陈导于是转而推销大枣。“山东三大宝,大家知道不?”陈导以守为攻。“我知道的,”我是祖籍山东的,我多少听到过,我接茬说:“青岛啤酒莱阳梨、烟台苹果红了皮!”“那是以前的三宝,现在是大枣了!超市出售的正规品牌的大枣33元至35元一袋,目前地方政府及其旅游部门为了促进旅游业与地产品有机结合,特别给出每袋25元的优惠、并且还实施买四送一。这也就意味着100元能够买到五袋,实际上也就意味着每袋也就20元了。”“所谓的三宝就只一个大枣?”我很大的质疑:“我出来前做过旅游功课的,现在有说法称山东新三宝是阿胶、灵芝、木鱼石吧?”
“是的、是的!”陈导精神头来了:“我介绍的这款大枣就是添加了新三宝中的两宝——阿胶和灵芝的,这是其它品牌无法比拟的。这么好的东西,才合着20元一袋,回家吃吃多实惠啊!这位阿姨说她有高血糖不能吃这甜如蜜的大枣,你也别急!回家送人也不失为经济实惠之举啊!”车子上于是登记购买者踊跃。
青岛的海滩好玩,但海滩上商机无限,有出售泳衣、泳帽、救生圈的;有30元冲澡、3元冲脚的帐篷揽生意的;拍快照的更是身前身后围着你团团转的。
在海上观光看青岛的游轮上,出租大衣5元一件、墨镜5元一副。拍快照的与出租生意者就是船家,尤其是拍快照的到了每个景点都会停船滞留,而后招呼:“抓紧时间来拍照啊!价钱不贵,10元一张,下船时即刻取照片。你们有的带了相机,但你们那叫什么技术啊!你们根本就选不准角度的!机不可失时不再来,不来我们这拍照的,回家后必定后悔莫及。”我身后的一个小伙子火了:“我们的技术还用他质疑、贬损?再说现在都玩电子相册,谁还要实物照片哪!”
青岛的街上水果摊很多,其中有一种叫做莲花果的,我和妻子以前都没见过。我反复劝说:“买一个你尝尝!摊贩都说这东西很好吃的了。”妻子思忖再三还是觉得心里没谱,最终没同意我购买。上了车子问陈导:“莲花果是个啥玩意儿?”陈导说:“就是个南瓜!是放在模子里长出来的。把它当水果吃,买的人纷纷大呼根本没法吃!”
有旅游就有买卖,愿者上钩、两厢情愿,我也无意苛求、褒贬。


