      　　在我们小区，人们每天都看到一个老人，不怕肮脏不怕臭，在垃圾桶里拾破烂，有时还看到他去邻近小区拾破烂，他把拾来的废品，隔三差五拉到废品收购站去卖。我开始认为他是生活无着落才这样干，经过打听，他叫杨善良，是个退休工人，年过八旬，每月有近2000元的退休金，老两口的生活完全过得去，他这么大年纪了，为什么还这样干，实在让人难以理解。
　　我曾好奇地问他，你有退休金，和你老伴的生活开支不缺钱，为什么还拾破烂卖。他说，我的钱不够用啊！
　　你平时穿也没穿好的，吃也没吃什么好的，也没有儿孙的负担，怎么会不够用呢？
　　各家有各家的情况嘛，他说，我还感到每月紧巴巴的呢！
　　小区的人们常议论，这老人肯定有什么秘密，是不是在外面包养了情人？我说，你看他这大把年纪了，样子也不像，而且他长期都在小区拾破烂，也没见他在外面出入那些色情场所，我认为根本没有这个可能。
　　听说他年轻时曾和他老伴闹过离婚，是不是在供养非婚子女？我又去访问过他的老伴。他老伴跟我说，年轻时因性格合不来是闹过，那主要原因是我，而不是他，这么多年了，我从没听到他有这方面的问题。
　　又有人说，他肯定是想改变住房条件，现在他老两口的住房，面积只有30多平米，家里的家具电器都还是那些老掉牙齿的东西。好像也不是，人们没见他去跑过一次房屋中介公司，没见过他去电器商场打听电器价格。
　　更让人们不解的是，与他最亲近的侄女曾到他家，看过他的存款，只有一个活期存折，上面没有多少余额，没有一张定期存款，他的钱究竟用到那里去了呢，真是成了一个迷？
　　自然，人们就越想揭开谜底，越注意观察杨善良老人的行为。
　　过了一段时间，人们发现他经常出入市医院，我怀着好奇心跟踪他，是不是他有重大疾病要医治，但他并没去挂号就诊，不是自己去看病，而是去为一个患白血病的病人交钱。难道这病人是他的什么亲人？我问病人家属，说他们根本不认识，他是来为我们捐款做好事。
　　医院里的一个护士对我说，这老人多次来我们医院捐款，说得重病的人花钱多，需要大帮小凑，我凑一点钱，是我的一片心，常言道，糠头不肥田，也能松下根，对重病人总会有好处，凑的人多了，问题就可能解决了。
　　更让我没有想到的是，有一天，市慈善总会的工作人员汪娟，给杨善良送来了给他颁发的《捐赠证书》，里面记录着他近十年来给别人的捐赠，有二十六次之多，捐款达两万三千多元。平均每次近千元，是他每月退休金的一半，我想如果他不经常拾破烂卖，老两口的生活肯定成问题，原来他拾破烂卖的钱，都存入了道德银行，终于使我解开了他的秘密。
　　汪娟说，我对这位老人印象特别深刻，看他的穿着相貌，根本不象有钱人的样子，感觉这位老人挺不容易，这样大的年纪长期来捐款，问他为什么要这样做，他说，我年幼时父母双忘，是周围的好心人救济，我才长大成人，他们帮助人的品德深深地印在了我的心里，看到别人有难，我也就想尽自己的心意。
　　原来，老人心里有“人人为我，我为人人”的美德，令我敬佩得五体投地。有这样的老人在我身边，是我学习的榜样，我一定要好好向他学习！

