      　　1
　　我从小就与她相识。这之后我们上的是同一所小学，同一所初中，还有高中。但不同的是，我大学选择的北方，而她选择了南方。我的理由是南方太暖，她的理由是北方太冷，听起来是不是很无理取闹，就像是两个小孩子？其实真实情况是，我们不想看到对方。
　　那为什么呢？因为啊，我和她做了两年零三个月的情侣，我不知道为什么网络上有那么多人羡慕“青梅竹马”式的恋爱，也许是没经历过而认为浪漫，但实际上浪漫吗？我不这么觉得。你了解吗？两个人之间没有任何隐私，就像你在她面前什么都没穿，安全感什么的就不用说了。于是，在我和她结合两年零三个月后，我提出了分手，而她也爽快同意了，也许在她心里，也与我有同样的感受吧！
　　我在她身上总结的经验是：和一个女孩子太好反而不适合做情侣，只能是好朋友。
　　在大学里，我试图再找几个女朋友去冲淡她给我的印象，无奈北方姑娘太剽悍，我个南方小男生实在难以驾驭。于是在这次放假前我依然单身。
　　原来世间真的存在缘分，在车站等车时，我，我遇见了她。她的变化不可谓不大，身边有个高净的男生与她谈谈笑笑。我看到她的同时，她也看到了我，而她身边那个男生则疑惑地看着我，仿佛在猜测我是谁。
　　气氛瞬间变得尴尬，因为她找到了男友，而我在与她分开后到现在的这段时间里，依然单身。我甚至觉得她脸上那个若有若无的微笑是在嘲笑我。
　　一阵沉默之后，她首先打破尴尬局面：“你•••最近过得好吗？”
　　这句简单的问候却让我想了好一阵，最后挑出了一个比较合适的答案“还好吧，你呢？”
　　“哝，”她一指身边的男生“我男友，刘嘉嘉，这是张侗，你们认识一下。”
　　听到这回答，我的心莫名的不舒服，就像自己某件心爱的玩具被抢走了。不过见到她男朋友伸过来的手，我还是握了，但脸上的表情恐怕不会太好。
　　过了不久，车到了，她们在上车后，她忽然转头问我：“侗，一起？”
　　我平静地看着她，最后回答道：“不了，我等下一辆。”
　　看着离去的车辆，心中感触良久：曾经的恋人成了现在最熟悉彼此的陌生人。
　　这时，手机提示有一条短信，是她发来的：“白痴，笨蛋。”
　　我脑子一片空白，那些被刻意压制的记忆开始飞速转回，好像，其实我从来没有停止对她的爱恋，只是我强迫自己不去回忆。
　　2
　　回家，被老妈不止一次的催问有没有交到女朋友，为了成功问到，老妈对我说：“你看看你惠姨家的孩子，跟你一个年纪大小，这次回来连男朋友都带回来了，你说你••••••”
　　我实在受不了这种唠叨，以前叨的是学习，现在叨的是婚姻，只要你在她面前，好像就没有不能叨的。
　　晚上和她通了一次电话，接通后却不知道讲什么，一切话题在我想来都不合适，就像我和她之间在进行一场较量，谁先放手谁就输了。
　　于是和她乱扯一阵后我问道：“你，嗯，你男朋友呢？”
　　“他住外边，宾馆，怎么，你担心啊？”她语气一如往常，没有什么变化，但后一句话却让此时的我脸色通红，“啊”了半天，说不出什么话，但心里很放松，飘飘欲仙的感觉。
　　心里既然舒服了，嘴上也没了那么多顾虑，许多藏在记忆里不敢说的话都蹦了出来。我想她此刻应该是脸红的用被子裹着自己，让电话离自己很远很远，然后安静地听。
　　“你今天怎么了？”
　　“”我无言，连连讪笑，再聊了一会后，便挂了。
　　是夜，安眠。
　　3
　　老妈似乎对我的婚姻格外在意，在其后的十五天里，我被安排与三十个女孩见面，平均每天两个。
　　最后一天，我已无力。
　　最后一个对象比我大三岁，外貌倒是一般，算是五官端正，看上去很文静，但是等她一开口，那声调，配合那动作，我知道，她的内在与她的外表并不相符，她的语气使她看上去，很势利。
　　“你还在读书？嗯，我已经工作了。”她似乎觉得工作了便比在学校里高人一等。
　　我今年大二，下半年就要去实习了。”我回答道。然而她并不在意。她不断用勺子搅拌着咖啡，一面拿出手机，好像在刷微博，一面不时地瞟我一眼，眼里带着怪异。
　　气氛变得沉默，我和她之间根本没有共同话题，况且她也无心与我谈天，半天下来，有大半时间是在玩手机，有几次想提醒她是否要来些什么，看她那样子，也只好作罢。
　　倒是我发现了一件事，在我对面，刘嘉嘉正在和一个姑娘倚星搂月，相谈甚欢。
　　他在做什么！我很愤怒，立马走到刘嘉嘉身旁，点了点她肩膀。
　　“你出来一下。”
　　话说得似乎很可怕，但现实却并非如此，在接下来的时间里，由于我强大的亲和力，刘嘉嘉终于说明白了真相。
　　“什么，你不是他男朋友？！”
　　“对啊，”他无奈的笑笑“我是被出借的，刚才那个跟我在一起的女的，哝，你也看到了，他才是我女朋友，我和傅雅只是师兄妹关系。”
　　“这么说——”我试着用双手去比划，在空中乱舞一阵，徒然放弃。
　　“你们之间的关系她和我说过了，我真羡慕你们，分手了关系还那么好。你还爱着她，对吧？”他眨眨眼，嘴角泛起一丝若有若无的微笑，到让我不好意思。
　　“嗯——”我支吾了半天，突然灵光一闪“那么说，她，她，她现在还是单身！”
　　刘嘉嘉神秘地不语，只点了点头，给我一种高深莫测的感觉，最后“高人”看到咖啡馆里女朋友有些不耐烦了，忙向我告别，便走了。
　　只留下我一人当街呆立，因为那个相亲对象也早走了。
　　翻出手机，最隐秘的角落，我和她最后一张合影，在甜蜜的微笑。看到合影，我心酥了。原来，我和她之间缺少的也许只是一个机会。
　　4
　　痒，好痒，我的心思无时无刻不再为了她发痒，就像回到了从前与他在一起时，一如不见，如隔三，四，五，六秋！
　　来了电话，想着是不是她；出门前，也要想好会不会碰见她，碰不到怎么办？碰到了我又该说些什么？各种各样的问题在这几天重演，果然人生入戏。
　　5
　　时间好快，即使我拍马扬鞭也追不上，才眨眨眼的功夫又要返校了。这次我和傅雅一同前行，而刘嘉嘉则早一步回校了。一路上彼此心照不宣，毕竟不来往一年多，难免会有生疏，一下子难以适应过来，所以直到车站，我和她也没说几句话。
　　要开车了，我看到她快要消失在我的视线，心里莫名的触动，“傅雅，照顾好自己！”
　　她转头，美倾城，然后消失在人流中。我刹那间觉得心里空空的，缺少了什么。
　　后来我收到了她发来的短信：“侗，我们复合好不好。”

