      　　赛娜睁开双眼，发现周围一片漆黑，黑得不见任何一点熹微的光亮及物体的影子。瞬间，她有了一种不祥的感觉。她急忙喊她的丈夫：“罗汉！”
　　“哎！”丈夫马上回应，“老天爷，你终于醒了！”丈夫就在她的身边，他把的手伸了过来，摸了摸她的脸。
　　“我怎么会在这里？”赛娜急切地问，她知道，她躺的这个地方，绝不是她们家里的那张温软熟悉的床，而这间屋子也绝不是她们那个宽敞明亮的卧室。一股不易觉察的消毒水味冲击她的鼻孔，不能不让她想到这是医院的病房。
　　“你让车撞了！”丈夫罗汉慢慢地说。
　　“什么？车撞了？”赛娜很是疑惑，胳膊和腿舒服着呢，一点儿都不痛，怎么会出车祸？“不可能！不可能！”她一边说着，一边晃动着脑袋。
　　“这是真的！昨晚，你在天心湖散步时不小心被一辆车撞上了。”
　　“昨晚？‘天心湖’”？赛娜更加不解。她使劲地搜索记忆，但是，大脑的任何角落都没有留存天心湖的一丝痕迹。难道丈夫在骗他？要说丈夫骗她，绝对是不可能的。罗汉对她百依百顺，从来都是看她的脸色行事，他会骗她吗？再说，他为什么要骗她？他骗她有何用？如果不是出车祸，她怎么会躺在这里？
　　“是什么车把我撞了呢？”冷静思考后，赛娜相信了丈夫的话。
　　“一辆面包车。”丈夫依然慢慢地说。
　　“面包车？那车呢？
　　“跑了！”
　　“跑了？”赛那有点悬晕，这么倒霉的事怎么就落在她的头上？
　　一片沉寂后，赛娜觉得烦恼和困倦向她袭来，她又陷入昏迷之中。
　　不知过了多长时间，赛娜醒了，她听见嘈杂的说话声，以及人们匆匆走路的声音，可是她的眼前还是一片漆黑。这时，她猛然明白：她的双眼已经失明！
　　“啊！”她大叫一声，痛哭起来。她真的完了！虽然她的四肢不痛不痒还能动，但她的眼睛已经受伤！
　　丈夫罗汉一直守候在她的身边。他不停地给赛那擦奔涌而出的泪水，不停地安慰赛娜：“就会好的，就会好的，眼科医生今天上午就给你会疹。你被面包车撞倒后，视觉神经受了伤。
　　“视觉神经？”
　　“视觉神经。”罗汉缓了缓语气，“视神经受到创伤，影响了视觉。你还算万幸，只是伤着了眼睛，太夫说，很快就能治好的。”
　　听到丈夫说有可能治好，赛娜停止了哭泣。毕竟是在医院里，她不能让人看到自己的卑微和懦弱。再说，哭哭啼啼也不利于养病。于是，她马上振作起来：“要是能治好有多好！”
　　“当然能好，现在医学高度发展，很多病是能治愈的。”罗汉紧紧握着赛娜的手，说出一番鼓励的话。这些话让赛纳百般痛苦的心很是宽慰。她相信高速发展的医学，一定能治好她的眼睛，她也相信丈夫所说的话。不是吗？医生说是能治好的。
　　果然，事情正像丈夫罗汉说的那样，会疹的医生都说她是能够恢复光明的，她的创伤不是很严重的。不过得需要一段时间的治疗和修养。眼科医生给她开了一些营养视神经和保护眼睛血管的药。
　　在医院的每一天，赛娜都得到丈夫悉心的呵护百般的照顾和体贴，赛娜的病情有所好转。她依稀看得到晃动的身影和微光。她在心中无限感谢丈夫，若不是两年前自己在父亲面前力争，哪会有今日罗汉的床上床下呀！那时，父亲坚决反对她与罗汉结婚，对罗汉一点都不欣赏。
　　“哎，世事难料啊！”自从出了车祸，赛娜经常哀叹命运。她从罗汉那里了解到她是在天心湖的湖边被车撞上的。如果是那样，她就太委屈了，那可是人行路啊！”那个肇事逃逸的小面包司机一定是喝了许多酒，不然怎么会将车开到人行路上？让人气愤的是，那个肇事小面包车的司机至今还没有归案。“哎，没办法呀！”赛娜痛苦地长叹，想到父亲刚刚去世，悲伤与痛苦还缠绕心中，车祸便毫不客气的降临，赛娜不寒而栗。“‘福无双至，祸不单行’难道上天真的与我过不去吗？”想到此，赛娜用手捂住了眼睛，泪水顺着双颊汩汩而下。
　　一个月后，赛娜与丈夫回到家中。虽然看不到丈夫辛苦憔悴的模样，但从她抚摸丈夫的脸颊的感觉，她知道丈夫瘦了很多。他为她送水喂饭，洗脸换衣，呼医取药，24小时护理，真够他的呛！
　　丈夫就在她父亲从前经营的贸易公司上班。这是一家生意还不错的家族企业，资产过千万。是专业经营小型破碎机的贸易公司。这个公司向非洲国家推销中国自产的小型破碎机。眼下，随着非洲部分国家经济的长足发展，前景十分看好。父亲去世后，这个名为“丰通贸易公司”的掌门人就是她的丈夫罗汉。罗汉不负老岳父的期望，把公司经营得井井有条，在平稳中有序地向前发展。这也正是赛娜心中暗喜的地方。罗汉是学机械制造的，他对此行业非常熟悉，再加上他善于钻研业务，把本不是他专业的销售也搞得风声水起。
　　可天下事，总不能如人所愿。结婚三年的她始终未能怀孕，到底问题出在哪里，谁也说不清楚。因为他们共同到医院检查过，据医生说，他们都没有不能生育的疾患。
　　找不出原因的结果，实在让人头痛。经常是赛娜感到遗憾，可罗汉却并不在意这些。他好像一个心眼都投在了事业上，只有事业才是他的唯一。
　　一个多月的时间，公司是一个助理在作代管，很多业务往来，“代理”无法作出决断。所以，罗汉急于回公司上班。这么大的一个公司，扔给外人总不太合适，所以，赛娜同意了罗汉的建议，把罗汉的表妹请到家里来照顾赛娜。赛娜虽然病情有所好转，但她仍看不清脚下的路。罗汉担心她摔跟头，再次受伤。
　　就这样，罗汉的表妹阿蔷顺情顺理地住到了她家，工资5000元。
　　阿蔷像她的表哥，对人十分热情，也善解人意，赛娜悬着的心总算落了下来。这其间，赛娜为了早日独立，不作声响地在心里暗记从楼上的卧室到卫生间的距离，从楼上走到楼下的台阶数，暗记从楼上下来后到厨房的步数以及到沙发中间要走的路途。当然，在她还不能彻底独立之前，她是不会告诉阿蔷的。毕竟阿蔷是拿着赛娜5000元的高薪，而她还不敢一人轻意地从楼上到楼下去干些什么。她真的很怕再受伤啊！
　　一天晚上，罗汉10点钟才回来，一句话也没有说，趴在床上就呼呼大睡。夜晚的天气有些凉，赛娜将毛巾被轻轻地盖在罗汉的身上。
　　“这么累吗？”赛娜心中很是心疼，“千万不要累出病啊！”
　　不知不觉，赛娜在罗汉的鼾声中进入了梦乡。
　　天快亮的时候，赛娜醒来了，床上不见了罗汉，她以为罗汉一定去了卫生间。想到罗汉两个多月来的辛辛苦苦，日夜奔波，她痛骂那个该千刀的小面包司机，要不是他醉酒驾车，哪会让罗汉这么辛苦这么忙碌？而这个小面包司机竟然是在没有监控摄像头的地方撞了人，因此到现在还没有受到惩罚。
　　“哎——”赛娜又习惯地长叹一声。长叹之后，她发现罗汉到卫生间的时间有点长，她有些放心不下：“昨晚回来得晚，不是累晕了？”她马上整理好睡袍，向卫生间走去。从床上下来走了十四步，赛娜来到卫生间。可是，里面没有动静。她又走了几步，摸到了马桶上面的水箱，她知道马桶上没有人。“奇怪，人呢？”赛娜在马桶旁边蹲了下来，她想用手摸一摸地面，也许罗汉疲劳过度摔倒在卫生间的地上。可是，在地上摸了一遍，没有摸到罗汉的身体。
　　“怎么……”赛娜虽然还未完全恢复视觉，但她感觉到此刻天还没有大亮，还没有到罗汉起床的时间，她好奇地奔向楼下。
　　赛娜的脚从最后一级台阶落下时，她听到从楼下小卧室里传来的阿蔷的声音：“你弄来的药咋这么不好使啊，赛娜还是很硬朗啊！”
　　“着什么急啊，不得一点儿一点儿的来嘛！太急了反而露出马脚。”赛娜吃惊地愣在那里，半夜三更的罗汉竟然跑进了阿蔷的卧室！听到罗汉呼哧呼哧的大声喘气的声音，她知道，他们是在做男欢女爱的事。
　　她气得几乎要跌倒，她想推开那个小卧室的门痛斥两个不知廉耻的家伙。可是，她没有。她知道她现在的处境，她知道她还很微弱，她没有底气去与两个强悍的男女去争辩什么。
　　赛娜将巨大的痛苦深深地埋在心中，悄悄地走向楼梯。
　　一个月后，赛娜将罗汉和阿蔷告到法庭，说他们侵权，说他们通奸，她要与罗汉离婚。
　　法庭上，阿蔷哭哭啼啼，俨然一个受到不名之冤的人。她悲切地说：“我照顾嫂子如同照顾我的亲嫂子，没有哪样我做不到的地方。我辛辛苦苦干了两个月，没有功劳也罢，怎么会背上这个恶名呢？好歹罗汉也是我的表哥呀，我怎么会做出这样的事呢？这是天大的冤旺啊！请法官明察！阿蔷梨花带雨，满腹伤心，让法宫很是同情。罗汉呢，他一边拍着大腿，一边高声喊冤“怎么会这样？！怎么会这样？！”过了一会儿，他换了温和的口气说：“亲爱的赛娜，你是不是车祸之后，心情坏到极点，发生了心理改变？要不然，你怎么会怀疑钟爱你的丈夫呢？”
　　赛娜，什么也没说，面无表情。
　　法宫呢，好像被阿蔷的眼泪软化了，被罗汉的话说动了，有点倾向于罗汉和阿蔷。
　　“原告要慎重，没有确凿的证据，法律是不认可的。”
　　赛娜拿出她随身携带的笔记本电脑，把录制好的U盘插到电脑上。当众展示室内监控摄像头拍下的影像。
　　一张是阿蔷与罗汉在客厅的门口亲吻的录像；一张是阿蔷与罗汉在沙发上做爱的录像，而更让人不耻的是，阿蔷与罗汉做爱时，赛娜正坐在他们身边不远地地方看电视。
　　赛娜告诉主审法宫，这些录像是她发现奸情后，偷偷地安在天花板的摄像机录下来的。她还偷偷地了解到罗汉并没有到她住院的医院去开医生指定的药物，而是从药店里买来的不利于病情的假药来残害她的身体……
　　真相大白，阿蔷和罗汉都低下了头。他们万没料到表面柔弱的赛娜，心里竟这般强大。也没有料到，失明的赛娜竟有如此隐忍之心，能忍天下女人所不能隐忍！
　　最后，赛娜声明，她不但要与罗汉离婚，追察他以假乱真故意伤害之罪，还要追察那次车祸的罪魁祸首。她怀疑，是罗汉亲自策划了那起车祸。她还怀疑，阿蔷并非罗汉的表妹，而是他的情人。他们是想弄到一笔财产后再结婚……



