      　　贵州某山区，夕阳下我独自在一条小路上散步。
　　突然“吼！”的一声巨响，在我前方三十米开外的村道上，一女士骑着快速的电动车，撞击在村道边上的石柱上，随之死一般的肃静，一股血腥味随风飘来。
　　我的心凉了一下：她怎么啦，难道车废人亡……
　　不好！我不暇思索地快步走了过去。那场景令我大吃一惊，她被压在摩托车下动弹不得，哀伤的身子蜷缩成像一只虾米，看起来伤势很重。从她穿的黑色裙子和身上的装饰品看，她是一个苗族姑娘，被外界人称的黑苗。
　　我正想蹲下身伸手救她一把，敏感的神经令我止步不前，从前发生在家乡的往事让我历历在目：那是五六年前的事，六月的中午骄阳似火，我骑着125摩托车在另外一个乡镇的公路上行驶，看到一辆半新旧的钱江摩托车倒在公路边的电杆下，一位约二十多岁的小伙子趟在路中间，口吐白沫死活不明。我紧急停了车，急忙打了120报了警。我正蹲下身要去救他时，他的家人赶了过来，六七个男人不容分说把我揍了一顿，不知是谁的一脚踢中我的下巴，致使我的门牙当场断了一截，嘴唇裂了个大口子。
　　一个眉毛很浓，长有一双三角眼的人不解狠地说：“谁带了绳子没有，先把这个骑车瞎了眼的家伙捆起来，带回家剥他的皮，抽他的筋，慢慢收拾他。”
　　他的话说得多凶呀。好在交警的人及时赶到，我才免于吃更大的苦头，要不然肯定被他们活活剥皮，后果不堪设想。经交警当众调查取证，得出结果是：伤者属于醉酒驾车控制不住，自己撞在电杆上与任何人都无关，我的舍己救人属于见义勇为。
　　那人得救了。之后其家属不停地向我道歉，可我门牙断了一截，嘴唇破裂缝了五针，这个用金钱无法弥补的损失，面对一伙无知的农民兄弟，又能向谁讨个说法呢？
　　历史上有很多惊人相似的一幕，我真的很怕重蹈覆辙从前发生的事。
　　我暗想：救了她，如果她的家人倒打一耙，说是由于我横穿公路，致使她出了车祸，那我岂不跳进黄河也洗不清冤情。当时我又是一个单身的地质人，如果他们硬说我想去非礼她，纵然我有百口也难说清。特别她又是个少数民族的，我搞不清少数民族的风俗民情，万一一顶破坏民族团结的帽子扣在头上，我这个外地人，到时只怕吃不了兜着走。
　　可是，如果不救她行吗？这是村道，来往的车本身不多，要命的是天色已经暗得不见五指。如果没有车辆经过这里，确切地说没有人去救她，她毕死无疑。
　　‘救人一命，胜造七级浮屠。’况且我是党员。救死扶伤更是我们党员义不容辞的责任，就是被人误解，我也无所谓。朱镕基的“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无返顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”的话语回响在我的耳际。‘时间就是生命。’想到此，我毫无顾虑地躬下身，先搬开摩托车，用面巾纸擦去她脸上的血污，打了120和她家里的电话，并送她到医院，给她挂号、拿药。直至她家人的出现，我才悄无声息地离去……
　　一个星期后某日，我上山地质勘探被眼镜王蛇咬了一口，就在我奄奄一息倒在小路上时，一位姑娘把我背回家，并用祖传的蛇药给我急救。
　　当我醒来的那一刻，看到给我擦药的就是一个星期前我救过的那位苗族姑娘时，我惊诧地问：“怎么会是你？”
　　她灿烂一笑说：“对呀，是我！”
　　我感动地说：“谢谢你救了我！”
　　“不是我救了你，准确地说，应该是你自己救了自己！”
　　我莫名其妙地问：“此话从何说起？”
　　她坚定地说：“上次我被人救了后，决心要找到活雷锋。当医生说他是一位地质人后，我就漫山遍野地找，想不到在这里遇到了你。”
　　我故意说：“在这里搞地质的不止我一个人呀？你找错人了吧。”
　　“医生和我说了，他说救我的人额头正中有一颗神仙痣，另外，下巴有一颗像毛主席的痣。大哥，不是你还会是谁呀！”
　　我暗想：真是好有好报，要不是上次先救了她，自己这次意外必死无疑。


