      　　森林里要举办一次大型宴会，它们打算办得像人类的宴会一样，把生的食物煮熟了吃。
　　动物们听说人类煮食物的时候是要放盐的，所以它们也要在煮食物的时候放盐。
　　谁去买盐？
　　小羊抢先说：“我去买！”说着小羊已经急不可待地向城里冲去。
　　逞能地小羊根本没见过盐，只是听说盐是白色的，像雪一样。
　　小羊在城里逛啊逛，找呀找，最后看见地上有一堆白色的粉末。
　　“嗬！这一定是盐了，”小羊想：“白色的，像雪一样。没错，没错！”
　　小羊把白色粉末拿了回来，正好小白兔在煮胡萝卜，它就把白色粉末拿一点放进了胡萝卜锅里。放完之后拿起勺子尝了一口，“天呀！小羊急忙吐出嘴里的胡萝卜伸着舌头说：“怎么会这么难吃？”
　　大家都围着小羊，仔细看它带回来的盐。
　　眼尖的小白兔仔细一看，说：“这哪里是盐，分明是白灰嘛！真是个笨羊，把白灰当盐，还好放得少，不然会吃坏肚子的。”小白兔继续说，“还是我去买吧！”说完小白兔蹦蹦跳跳地进城去了。
　　说大话的小白兔其实也没过盐，只是听说盐是一粒一粒的，像是小米粒子一样。
　　小白兔在城里逛啊逛、找要找，后来小白兔进了杂货店，它发现了碱面。
　　“这才是盐，”小白兔想，“瞧，白白的一粒一粒的。没错，没错！”
　　小白兔买了糖，高高兴兴地回去了。
　　大家又围住了小白兔，要尝尝盐是什么滋味。
　　小白兔刚打开纸包，小熊迫不及待抓了一把吃，“呀呀呀！苦死了！盐怎么是又苦又涩的呀？”
　　小狐狸走过去，看看“盐”，哈哈大笑地说：“笨蛋，这是碱，根本不是盐。”小狐狸摇头晃脑地说：“还是我这只最聪明的狐狸去买吧！”
　　狐狸其实也没见过盐，但它自认聪明。它来到了城里，不逛商店，也不到处乱找。它只是到不同的人家门口的张望，走了几家后，如愿地看见一户人家正在做饭它偷偷地溜进去，见女人把一些白色粉末放进锅里，它高兴地心想：“这才是盐，准没错了。”等女人离开后，狐狸偷偷拿着那罐白色粉末高高兴兴地回去了森林里。
　　回到了森林，他高昂着头举起手中的罐子，嚷嚷道：“各位，才是真正的盐！”
　　动物们听完有些怀疑，当狐狸让他们尝过盐的滋味后，它们都非常高兴地点头说：“对！这就是盐。”
　　接着他们用盐煮了很多菜，像人类一样举办了一次大型宴会，森林里所有动物们都来参加，它们在宴会上吃的津津有味，而且赞叹地说：“这盐甜丝丝的真好吃。”


