      　　有一位傻小子，邀请朋友们周末来家里吃饭。他听说最近肉价涨得很厉害，便去超市打听肉价。
　　他去的时候正好赶上超市大减价，卖肉的摊位前排着长长的人龙。他站在人龙中心里犹豫着是买还是不买，现在买？家里没有冰箱，大热天的买到的肉到周末不就坏了吗？不买？肉价这么便宜太可惜了。
　　后面的人见他左右为难的停止不前的样子，不悦地说：“你到底买不买，不买靠一边去！”
　　傻小子大声嚷嚷道：“我也想买，可我家没冰箱，买回去之后等我周末请客肉不就坏了吗？”
　　卖肉的人听见了，笑呵呵地说：“没冰箱好办，把肉吃进肚子里不就永远不会坏的嘛！”
　　傻小子一听有道理，于是买了一大块肉，他自己整整吃了一天，才吃完。
　　转眼间到了他请客的日子，朋友们应邀来到他家。
　　只见傻小子双手紧握一把刀，刀尖冲着肚子急得满头大汗，样子极像剖腹自尽的日本武士。
　　朋友们大惊失色地叫道：“天呀！你这是干什么？难道不想活了吗？”
　　傻小子不好意思地挠挠头对朋友们说：“不是的，我听说肉只要放在肚子就永远不坏，所以我趁超市大减价的时候，买了一大块肉，吃进了肚子里。现在我打算把肉挖出来好招待大家。”
　　朋友们听完先是一愣，在看他滑稽的样子，都忍不住哈哈大笑。
　　见大家不信还笑话他，急赤白脸地说：“不信吗？这个办法是卖肉的人告诉我的。你们可以去问问他！”
　　朋友们一听，笑得更加厉害。一个朋友笑着对他说：“傻小子，你受骗了。肉吃进肚里，咋会保存呢？”
　　傻小子正言厉色地回答说：“不对，你的话，只有傻子才信。那你说说，冰箱把肉吃进肚里，咋能保存好多天呢？哼，别拿谁当傻子……”
　　朋友们一看劝说无效，傻子要操刀玩命，吓得一哄而散。
　　傻小子见朋友们走了，到放下了刀，嘴里嘟囔着说：“都走了就不用挖肚子里的肉了。”


