      在湖南省湘西的江垭镇，曾经有一个名叫托岩岩的风水先生。说起这位托岩岩，当地上了六十岁的老人可以说是无人不知，无人不晓。他为什么这么出名呢？其实这还是得益于他的几个风水相关的故事。
据说在一九四几年的某一天，托岩岩老婆的一位表亲突然找到托岩岩。这位表亲见到托岩岩后，倒头便拜，说老表你一定要帮我的忙，如果你不帮我的忙我就不起来。托岩岩莫名其妙，却也只得答应。原来这位表亲有兄弟三人，老大是国民党军队的一个团长，老二也是国民党政府的一位官员，只有这位表亲在村里教私塾。这位表亲有一位老母亲，刚刚去世。于是老大就说，三兄弟每人请一个风水先生，来为老母亲选福地。当时那个年代，人们都很相信风水，而请风水先生的价格也不菲。这位表亲一想，老大老二都有钱有势，必然会请很好的风水先生，而选的福地也肯定是选利于老大老二的，只有自己无钱请的起风水先生。这位表亲在思考再三后于是便想到了托岩岩，也有了前面所说的一幕。话说这位表亲把托岩岩请过去以后，托岩岩也不看地，只是在老大老二的风水先生最终协商选好地之后，看了一下，对两个风水先生说，这个地方确实是块福地，只是墓门的方向能不能稍微偏一点。两个风水先生当即拿着罗盘，看过之后便同意托岩岩的建议。表亲三兄弟把母亲下葬后，没过几年，老大便在国共两党的战争中被枪打死，而老二则因为和另外一个国民党高官争风吃醋大打出手而被对手失手打死，只有老三的生活越过越顺，一直到现在其后代在当地还是过得红红火火。据说后来有人问托岩岩，为什么要把墓门偏一点。他说，风水是一门严密的学位，在罗盘上偏半个字，效果就大不相同，当时的福地本来是对老大老二有利，但是偏半个字就变成了对老三有利。
第二个故事发生在文革期间。因为托岩岩是风水先生，在文革期间被打成反派，天天被关在农场干活。当时看守农场的一个红卫兵，听过不少托岩岩的轶事，心里对托岩岩很是佩服，所以平时对托岩岩很是关照。一天这位红卫兵的父亲因病去世，于是悄悄跑去求托岩岩找块福地。托岩岩一是感激于他平时的照顾，一是为了自己后面着想便答应了下来，但是也提出了一个条件。他说做风水先生这一行的，泄露天机，会遭天谴，所以他无子无女，他为这位红卫兵找一块上佳的福地，保证他辉煌腾达，但是他要为自己养老。这位红卫兵答应了下来，而托岩岩也依约为其找了一块福地。红卫兵在老父亲下葬后，果然日子越过越顺。红卫兵进入了政府机关，到打倒四人帮，改革开放，红卫兵的官也越做越大，最后做到某地的市长，而其子孙也是人才辈出。而据说每年腊月的时候，托岩岩便被红卫兵接到家里，完全当做父母长辈一样招待直到托岩岩去世。
这便是托岩岩的风水相关的故事。


