      　　三年前的一个雨夜，也正是小杨离婚之后不久，他打算报复他的前妻，于是就披着雨衣，怀揣着一把锋利的匕首，来到他前妻住所的大门前，准备杀了他前妻之后，然后再自杀。为此，他事先还写好了遗书。
　　为什么当时小杨会有如此的举动，原因是小杨那些年事业一直不顺，经济上也不宽裕，也许正是因为事业不顺吧！因此小杨心情一直都很抑郁，常常习惯性的以抽烟酗酒以及打麻将的方式来发泄心中的苦闷，为此夫妻之间就经常吵架。吵架的时候，小杨还忍不住的会出手打自己的老婆。也许是随着吵架次数的增多，因此矛盾也就随之加深了。再加上，这个时候，一位“高富帅”出现在了小杨老婆的身边，并且信誓旦旦的对小杨老婆说，如果她离婚了，那么“高富帅”就马上和她结婚，并会疼爱她一辈子。这位高富帅究竟是什么人，是小杨老婆的初恋，还是小杨老婆的迷恋？暂时就不去研究了。不过他和小杨两人相比较的话，小杨和高富帅确实有很大的差距。也许是这位高富帅出现了吧！于是，小杨和他的老婆也就走到了离婚的这一步。
　　离婚之后，小杨辞去了工作，每天呆在家里一副魂不守舍的样子。后来，在家呆久了，小杨就准备上街去透透气了。没想到在街上，小杨居然看见了自己的前妻和那个高富帅两人卿卿我我一副很甜蜜的样子。这么一来，小杨真是怒火中烧，并且咬牙切齿的低声谩骂：这个臭婊子，这对狗男女，你们让我不好过，你们也别想过好日子。
　　在小杨看到了上述这一场景之后，他就暗中偷偷地跟了他前妻好几天，最终他才肯定，为什么小杨妻子会提出离婚，并且只带走了自己随身的东西，也就差不多相当于净身出户了。原来那高富帅还真的是小杨妻子的初恋情人，他们离婚之后，高富帅还真的马上兑现了承诺，和小杨的前妻结婚了，结婚之后，小杨的前妻就住进了高富帅的一幢独体别墅。婚后，高富帅不仅疼爱自己的老婆，而且还真的是名副其实的高、富、帅。原来，高富帅和小杨的前妻本来是大学里的一对初恋的爱人，差不多已经到了谈婚论嫁的程度，无奈双方的条件太悬殊，高富帅的家里不同意这门婚事，如果真要结婚的话，那么高富帅就要被家里扫地出门。其实扫地出门之后如果他去找他的女朋友说明实情，那说不定是另外一种结局了，无奈是高富帅对自己的事业和爱情太自信还是太自负的原因，他觉得凭借自己的能力也能创出一番天地，没必要被所谓的富二代的名声牵着鼻子走。于是，跟他女朋友连声道别都没说就自己单枪匹马地出去创业了，以至于等到他事业有成之后回来了，打算给自己的初恋一个惊喜的时候，却闻讯自己一直深爱的昔日女友已经嫁作人妻。本来他觉得既然昔日女友已经嫁为人妻，那么就在一旁默默地祝福她了吧！怪也只能怪当年自己一声不吭的走了，以至于给了初恋女友太多的不好方面的遐想，这也不能怪他的初恋女友会作出另外的选择了。但是有一次，他却闻讯自己昔日的女友日子过的很不幸福，她老公不仅没有事业，不能给予她幸福，还将精神寄托于烟酒赌博，而且一旦吵架还经常会出手打她。高富帅觉得男人无论怎么不如意，打自己的老婆就是一个错，于是就索性建议他的昔日女友离婚了。
　　按理说既然已经离婚了，那么双方也就不相干了。小杨的前妻生活幸福，那是人家的事情，跟小杨没有半毛钱的关系了。有本事的话小杨他自己也可以努力让自己过上好日子啊！但是小杨却没能这么想，他认为自己为什么会如此落魄，都是他前妻的责任。他在心里找到了他前妻千万个不是，嘴里仍然自言自语地嘟哝着：臭婊子，傍上大款了是不，你等着我会让你好看的，我要让你们全都死光光。正因为这样的念头，于是就有了文章开头的那一幕……
　　小杨身穿着雨衣，怀揣着一把锋利的匕首，站在他前妻住所的别墅大门口。雨越下越大，冰凉的雨水打在了小杨那苍白的似乎有点狰狞的脸上，顺着脸颊往下流淌……
　　这个时候，小杨看到了别墅的窗帘上不时的映动着一男一女两个身影，同时别墅里还不断地传送出来一阵阵舞曲的旋律。不用看也肯定能让人联想得到，这是一副浪漫且温馨的场景，无疑就是高富帅搂着他的妻子，也就是小杨的前妻，在家里尽情地跳舞。面对如此的场景，小杨孤零零地站在别墅的大门外，一只手伸进了自己的怀中，将那把寒光闪闪的匕首拿了出来，他准备翻越过别墅的围墙，然后一脚踢开房门，将这一对，他概念之中所谓的“狗男女”刺倒在血泊之中……
　　这个时候，突然夜空划过了一道闪电。不知道是什么原因，小杨突然就停止了准备翻越别墅围墙的举动，然后，收起了匕首，一转身，迈着沉重的脚步，默默地离开了。
　　雨还是在不停的下着，此时的小杨抬头望了望夜空，除了路灯映衬出的不断洒落的雨点，夜空中，黑漆漆的，空无一切。雨点打在了小杨的脸上，此时，小杨的脸上流淌着的不知道是雨水还是泪水。同时，往日的情怀，渐渐地涌上了心头。往事一幕幕，虽然在离婚前后的那些日子里，小杨的情绪跌落到了极点，但是再往前追溯的话，闪现在脑海里的也不乏有着一段段甜蜜的记忆。再则，他此时也想到了过去的自己，自己算什么东西？要钞票没钞票，要事业没事业。自己心情抑郁，就借抽烟酗酒打麻将来打发寂寞和发泄情绪，一旦和老婆发生了争执，居然还会出手打老婆。是啊！自己真的不是东西，此时小杨深刻的反省着自己。
　　大雨滂沱的夜，无人的街道，昏暗的路灯下，小杨一步一步的走着，一直走到了大桥边。这个时候他再次将一只手伸进了自己的怀里，摸出那一把在路灯的辉映下，寒光闪闪的匕首。小杨站在大桥上，拿出了匕首，顺手就将匕首抛向了河中，之前的一切，都结束了……
　　三年之后，也就是现在了。前些日子，小杨打电话跟我说，他老婆快要生产了，因为我妻子是妇产科的主治医师，所以他想拜托一下我，到时候跟我老婆说一下，在他老婆生产的时候，希望能多得到一些关照。至于关照什么的，那是医生份内的事情，就算不打招呼，我相信大多数的医生在自己工作岗位上也照样会尽心尽责的。不过，我还是笑着答应了他。
　　回想小杨在三年前的那一个雨夜之后的时间里，那真的像换了一个人一样，不仅工作努力，业余时候，还参加了文化技能的进修学习。时隔不久，不仅拥有了属于自己的事业，还重新获得了令人羡慕的爱情婚姻，娶了一个刚毕业参加工作不久的美女教师。这不，他现在的老婆，也就是这位美女教师，再过些日子就要临盆了。
　　小杨的幸福日子已经开始了。前些日子听说，小杨的前妻过的也很不错，她和那个高富帅结婚之后，也是一如既往的恩爱，也不仅有了孩子，一家三口还准备移民出国了。
　　面对现在这么一个皆大欢喜的结局，这个时候，突然，在我脑海闪现过这么一副场景：三年前的那一个雨夜，如果小杨翻越了别墅的围墙，然后冲向前去一脚踢开了房门，接着将匕首刺向了他的前妻，还有高富帅……那么现在又会是一个什么样的结局？？？
　　人啊！在关键的时候，真的是一念地狱，一念天堂啊……


