      老师对孩子们说：“今天我们上一节作文课，同学们，请围绕‘感谢’来写一篇一百字左右的小短文，待会我会点起几位同学，让他们起来读一读自己写的短文，现在开始创作吧！”
孩子们都写好了短文，老师指着一个女学生说道：“小丽，你来读一下你的短文。”
小丽富有情感的读道：“我最想感谢的人是我的妈妈，妈妈每天早上起来为我做饭，送我上学，为我操碎了心……”
“小丽同学写的非常的好，请坐下，现在请小刚同学读一下你的小短文。”
小刚拿着稿纸凑到眼前，读道：“环卫工人是最值得感谢的人，他们为城市的王不……呃环境做出了……极大贡献，他们不怕苦，不怕累，早出晚归，为城市的美丽……涂？……添光彩。”
老师说道：“小刚同学写的不错，不过为什么要把纸凑得那么近，读的时候断断续续的，似乎还读错了几个字。”
小刚挠了挠头，不好意思的笑道：“字写的不好，读的时候有几个没看懂。”
教室内哄堂大笑，老师微笑道：“小刚要记住下次要把字写好，不然连你自己都看不懂，好了，安静！小刚同学坐下吧！”
老师接下来又让几个孩子起来读了他们的短文，孩子们都写得不错。
老师望着那高高举起的右手说道：“小南，你想起来读，手也不用举得这么高吧！”
小南撒娇道：“这怕您看不见嘛！你都让他们读了，也让我读一读嘛！老师，让我读嘛！”
老师看着他无奈道：“好吧！小机灵鬼，起来读吧！不过，可不能像上次写的那么罗里罗嗦的。”
小南学习并不怎么优异，可以说是一名差生，但他却从不捣蛋，脑袋也很聪明，老师曾多次让他好好学习，他总说大脑全装入课本会变慢的，就像小丽，她连我给她出的那么简单的脑筋急转弯都猜不出来，不管怎么说，小南很受老师和孩子们的喜欢，不过有时说话会有点罗里罗嗦，但有时他也很让人出乎意料。
小南清了清嗓子朗声道：“树木，是最值得感谢的，纸、本、铅笔、床、衣柜、地板、桌子、椅子、梳子……”
老师急忙打断了他的话，说道：“小南！能不能简练点！不然我可不让你读了！”
小南不好意思的笑了笑，将纸翻了两页，接着读道：“有很多东西是用树木制成的……”
老师心中无奈道：不是吧！小南把用木头制成的东西就写了两页，幸好让他简练点读，不然我的头发就要白了。
小南最后读道：“我感谢它，我想对它说，大树爷爷谢谢您为我们提供了这么多的东西，丰富了我们的生活，我要感谢您！幸亏您是大树，而我不是！”

