      　　壹、雪夜投豪林
　　是夜，风雪正疾。刺骨寒风卷着鹅毛大雪，似乎要吞没京城万家灯火。豪林客栈门首两个大灯笼摇摇晃晃，照得门前灯火通明。
　　客栈内，昏黄灯光下小二正擦着桌子，店老板伏在柜台前。一手撑着头，点头哈腰似的打着瞌睡。
　　“小二啊，你擦完桌子再没什么客人的话，咱就打烊了。”店老板伸伸懒腰，慢腾腾地说道。“得嘞，老板。您收拾收拾账本子，先上楼歇着吧。”小二笑着说道。
　　说话间，三匹高头骏马似幽灵一般，从黑暗处疾驰而来，在豪林客栈门前停下。
　　小二赶忙出门相迎。灯光下，小二看得分明。只见这三人一样装束打扮：身穿青官衣，脚踩皂头靴，头戴圆斗笠，后披黑风衣。斗笠之上已经落了一层雪，看来是走了一会儿夜路了。
　　为首的一人在马上问道：“小二哥，店里还有空房？”
　　小二笑答：“客官，上等房候着呢！”一听这话，三人翻身下马。
　　那人又说道：“好，小二哥，先把我们的马牵去喂些草料，再给我们预备三间上等房。”小二唯唯诺诺，答应着去了。
　　三人在门前摘了斗笠，抖去身上的残雪。随后进客栈，捡了张干净桌子坐下。那老板赶快过来招呼：“客官，您看还需要点什么？”
　　其中一个拿半截刀的人粗声说：“先热几壶酒给我们暖暖身子。再备一桌饭菜，快去。”老板听了话，速去准备了。
　　诸位有所不知，投店的这三人可是有些来历的。为首那个身材魁梧，面目清秀的是人称“武诸葛”的林伯春，此人乃山东巡抚门下总捕头；那髭须瞪眼，貌似恶张飞的是“断刀客”李九堂；尖嘴猴腮的是“火狐”王玉锦。断刀客和火狐也在山东巡抚门下当差，两人都是林伯春的好兄弟。
　　热酒入腹，三人身上的寒气渐渐消了。
　　饭桌上，王玉锦不无担忧的问林伯春：“大哥，咱们一路追踪逍遥大盗至此，可他到了京城连影子都没了，这如何是好啊？”说着一杯酒又下了肚。
　　林伯春放下酒杯，莞尔一笑说：“贤弟不必担心，京城是防守重地，逍遥大盗断然不会无故至此，我料他这几天必有行动。到时候他自然会现身的。何况这豪林客栈，武林消息是最灵通的，等咱们酒足饭饱再好好探听一番。”
　　李九堂听了这话，猛咽一口酒。瞪圆大眼对王玉锦说道：“我说老狐狸，跟着大哥你有什么不放心的？大哥是武诸葛，有勇有谋。你这臭狐狸要是怕了逍遥大盗，我看你还是赶快回家吧！”
　　受了这顿抢白，王玉锦气得眼里冒火。正要发威，被林伯春拦了下来，不免又是一顿说和两人才罢了手。
　　收拾完房间，小二下楼给三位客人奉上一壶热酒。转身要走，林伯春把他拦住问道：“小二哥，素闻豪林客栈武林消息灵通，我想打听一下逍遥大盗最近的消息，不知能否相告啊？”
　　小二说道：“消息倒是有，不过我得先问问几位客官行得是哪一道啊？”
　　林伯春疑惑道：“此话怎讲？”
　　小二冷笑一下说：“天下有两道，江湖道和官道，其余杂毛小类是不入道的。我看客官这身打扮，行得恐怕是官道吧？”
　　林伯春笑说：“是又何妨？”
　　那小二倒也不心奇，慢慢说道：“客官晓得天下两道向来恩怨不了，我若告诉你们逍遥大盗的事，万一引出什么祸端来，我岂不麻烦。所以……”
　　李九堂明白小二言下之意，从怀中摸出一个银元宝来，睁着圆眼咧着嘴笑道：“小二哥，你方便跟它说说吗？”说着将元宝塞入小二手中。
　　小二看这元宝足量足色，顿时乐得两眼眯成一条缝，满脸堆笑道：“说得，说得！三位爷有什么疑问，尽管问小的。小的一定知无不言，言无不尽！”李九堂心想这小二见了元宝马上改口叫爷，真够孙子的。
　　林伯春发问道：“逍遥大盗为何到京城来？”
　　小二凑过去谨小慎微地说：“只因明夜元宵佳节，逍遥大盗要与梁上君子约战卧柳巷梦仙阁之上。”
　　“与梁上君子约战，怎么约战？”火狐王玉锦歪头疑问道。
　　小二答道：“两年前，扶桑国大使曾进献皇上一颗稀世大东珠。明夜月圆之时，谁能把它从皇宫内务府中偷出来，谁就是赢家。”
　　断刀客心中嘲笑：明晚要是下雪没月亮，怎么月圆？这两人岂不是闹笑话了！不觉脸上一片傻笑。
　　林伯春说道：“哦，不知逍遥大盗与梁上君子为何而战呢？”
　　小二捋捋袖子，神采飞扬地说：“三位爷有所不知啊，江湖上有‘南君子北逍遥’一说。说起来这两人在江湖上都是侠肝义胆，劫富济贫的豪杰。两人本来也无瓜葛。可是近来梁上君子在直隶曲阳劫了一个当地恶霸，逍遥大盗觉得梁上君子在他地盘动武，是在挑衅。另外，两人都是年轻好胜之辈，早想争个高低，所以才有了今日约战一说。”
　　三人听罢，这才明白事情的原委。又吃了一回酒，三人各自上楼安歇，一夜无话。
　　贰、约战梦仙阁
　　绵绵大雪下了一整夜，翌日清晨方住。待到日上三竿，天朗气清，晴空澄碧。真是难得的好天气。林伯春三人遥望京城高阁良宇，错落有致。覆雪的屋顶，在阳光下金碧辉煌，蔚为壮观。大街小巷张灯结彩，人声鼎沸。都在准备晚上闹元宵。真是一派繁华景象。
　　夜晚的京城更是一等繁华。大街小巷各处华灯，青楼酒肆无不人满为患。天桥杂耍卖艺的，卖小吃的，卖灯笼的……熙熙攘攘，络绎不绝。九门提督甚至特许今夜打开城门，以便城郊村民进城同赏花灯，共度良宵。
　　不知不觉一轮圆月渐渐从东方升起。今夜，卧柳巷中没有往日的喧嚣，相比街市这里花灯更是疏落的悬挂着。这萧疏的卧柳巷却也人头攒动，不断有人接踵而至。他们的目的不是赏灯，而是正在等待一幕大战上演。
　　碧月，缓缓升至中天。此时正是元宵节愈演愈烈的时候。皇宫大内，真龙天子也被宫外繁华吸引。拥着胭脂粉黛出宫赏玩。林伯春三人有公务在身，日暮即从豪林客栈出来，到了卧柳巷梦仙阁下。
　　雪后晴夜，瞏空万里，天际银河，一览无余。一轮玉盘高高地挂在梦仙阁东角之上。梦仙阁顶犹如白玉毯一般。焦急等待的武林人士议论纷纷。忽然，人群吵闹声全都停了。
　　人们仰头观望，只见梦仙阁上不知何时已有一人静立其上。清辉之下，那人手持宝剑望月而立，宽袍长袖，衣袂飘飘。
　　由于逍遥大盗和梁上君子都是武林高手，行踪飘忽之辈。声明在外，却少有人一睹真容。不知这先来的是逍遥还是君子，人们又开始议论。
　　梦仙阁下林伯春也在疑惑，已是月出中天另外一人为何还不到？正在疑惑间众人看得分明：一个黑影腾空而跃，落至梦仙阁西角之上。这人身着夜行衣，左手持剑，右手却抱个匣子。
　　风轻云淡，梦仙阁挺拔耸立，众人瞧不清二人相貌，只听得两人高声对话。
　　那后来的人笑着说道：“逍遥兄，我刚趁着皇帝出宫，内务府防守松懈，才窃得东珠，所以来迟，还望见谅。”众人这才明白，原来后到的是梁上君子，先来的是逍遥大盗。
　　逍遥大盗转过身来。轻笑，说道：“君子兄，别来无恙啊？看来东珠你是得手了？”
　　梁上君子君子冷笑道：“承蒙逍遥兄关心，我梁上皮糙骨硬康健得很。至于这大东珠嘛，也是侥幸先得了。”
　　“传闻扶桑国大使进献的大东珠，在月圆之下大放异彩，而且上有高人刻字。不知君子兄能否拿出宝物，在这月下一辨真伪？倘若君子兄真的窃得宝物，天下武林豪杰在此作证，从此我逍遥自认技穷，退隐江湖。”逍遥大盗不紧不慢地说着。
　　要有好戏看了，武林众人大呼：“好！一辨真伪！输得退隐！”
　　“好！今天就让你输得心服口服！”说着梁上君子打开木匣，取出东珠，高高举起。
　　过了一会儿，那东珠在月下丝毫没有动静。梁上君子仔细一看，这东珠甚至个头都偏小！他倒吸一口凉气，暗想不好！
　　一时武林众人更是炸锅一般，笑声一片，说什么的都有。
　　君子疑惑的望着逍遥。逍遥放声大笑。随之从怀中取出一物，手刚扬起，顿生异彩。这也是一颗东珠，明月照耀之下通体宝玉珠光，灿然生辉。一个蛛丝般粗细的“福”字，刻在东珠之上，若隐若现。
　　众人仰望，高呼这才是扶桑国大使进献的东珠，果真是宝物！今得一见，幸矣！
　　逍遥止住笑，说道：“君子兄，我在皇帝出宫之前就盗得东珠了！你现在手里拿的，是我放进去的赝品！”说完又是大笑。
　　受到这番羞辱，梁上君子怒不可遏。青筋暴涨，将手中的假东珠捏的粉碎。怒道：“逍遥，我技不如你，大不了退隐。不过今天我先讨教讨教你的武功！”随即抽剑而上。
　　梁上君子手中柳剑快如游龙，蓄势而发，直刺心窝。逍遥大盗见梁上君子身形似电，却不躲闪。待到柳剑及身，抽剑、转身、横劈。一气呵成。
　　两剑相接，火星乱迸，雪沫随风飞扬。“唰”一声，一截断剑猛然弹落。没入雪中。两人身法之快，令人慨叹。
　　梁上君子看着逍遥手中之剑青光环绕，自己的柳剑已断为两截。大惊不已。后退一步，问道：“这是什么剑？”
　　逍遥大盗淡淡一笑，“靑锋。”这下梁上君子彻底服了。两战皆输，满脸惭愧。心想剑断之时，若不是逍遥大盗手下留情，自己的右臂恐怕是废了。
　　逍遥大盗抱拳缓缓说道：“只此一招可见君子兄果然身手不凡呢！刚才我若不是仗着宝剑，恐怕也难以取胜。君子兄的武功我逍遥实在佩服。希望君子兄不要看重今夜成败。还望效法武林前辈，继续替天行道。”说完拱手相求。
　　林伯春看到逍遥大盗手中拿的居然是青锋剑，一惊非小。心想今晚是必须与逍遥大盗一战了！
　　梁上君子没想到这时逍遥大盗还在顾全他的面子。拱手道：“没想到逍遥兄技艺超群，人品更是可敬！我梁上甘拜下风。逍遥兄之言，在下谨记。就此别过，后会有期！”说完飞檐走壁，疾驰而去。倏忽不见影踪。
　　逍遥大盗见梁上君子已去，叹息了一回，便也翻屋跃阁，朝着城门去了。
　　林伯春猛然回过神来，对火狐、断刀客说道：“两位贤弟速去追梁上君子。我去追逍遥大盗，他是一位故人。四更天城门会和。”说完，两拨人马各奔东西。
　　叁、相别紫竹林
　　追至城外，茫茫雪原一望无际。林伯春沿着逍遥大盗脚踪，紧追到一处紫竹林。可逍遥大盗一入紫竹林便没了踪影。
　　林伯春小心翼翼钻入林子，四下寻找。
　　突然，三根寒芒梨花针从右侧呼啸而至。林伯春快速拔剑，轻轻一档，“叮”的一声，三根寒芒刺入竹中。惊得数朵雪花落，两只寒鸦飞。
　　逍遥大盗一个翻身，落到林伯春三丈之外。抬手质问道：“你是何人，竟敢追我至此？”停顿一下，冷笑道：“不过，能跟上我的步法，看来你还有些功夫。”
　　林伯春哈哈笑道：“废话少说。我为你手中的靑锋剑而来。接招。”说着剑都没拔，带着剑鞘急速扑向逍遥大盗。
　　林伯春俯身横扫，用一招横扫千军！逍遥大盗拔剑腾跃，反客为主，使出醉卧千山。这招如睡佛一般带着千钧之力重重压向林伯春头顶。二人刀光剑影，攻守幻变，大战三十回合未见胜负。
　　逍遥原无心恋战，最后使出绝招暴风之眼，以身带剑，快速旋转着刺向林伯春。
　　林伯春见逍遥使出暴风之眼，这才拔剑相挡。剑一出鞘，红光相绕。“砰”，一剑将逍遥大盗挡开。逍遥大盗刚一落地，不禁喊道：“红魔，是红魔！”
　　逍遥大盗先师南道子临终前曾打造两把万中无一的宝剑。一曰“红魔”在师哥林伯春手中；一曰“靑锋”在自己手中。今日见到红魔，他怎能不惊！
　　“难道你是……”，还没待逍遥说完，林伯春哈哈笑道：“没错，华离。我是师哥林伯春！”
　　林伯春与陆华离曾是街头孤儿，被师父南道子收入门下。同门学艺，两人亲如兄弟。师父南道子仙逝之后，两人被山东巡抚收到门下当差。自山东一别，已是五年。今日偶然相见，两人都激动不已。
　　上前扶起陆华离，林伯春哽咽着说道：“是我啊，师弟。在梦仙阁上见你拿出青锋剑，我还不敢相认。所以，一路追到这紫竹林，故意逼你接招，使出暴风之眼。我这才断定是你啊！”
　　“师哥怎么会来梦仙阁？”逍遥大盗疑惑不解。
　　“我奉巡抚之命缉拿逍遥大盗，访踪至此。没想到逍遥大盗竟然是师弟！”林伯春吃惊地说。
　　逍遥大盗仰面叹息道：“没错，自从五年前离开巡抚，我就隐姓埋名。我不屑落草，所以化名逍遥大盗，行走江湖，行侠仗义。转眼竟与师兄已然分别五年了！”
　　林伯春望着逍遥大盗，深沉地说：“师弟，跟我回去吧！我一定禀明巡抚，让你官复原职，既往不咎。”
　　逍遥大盗背过身去，不屑地说：“哼。我虽为盗，但是我做的都是劫贪腐救百姓的事；他虽为官，可只会追名逐利。我有什么错需要他原谅。”
　　“虽这么说，可他毕竟对你我有知遇之恩啊！”林伯春固执地说道。
　　逍遥大盗若有所思地说：“他对我有恩不假，可他为了自己升官，宁愿牺牲自己女儿的幸福，拆散我和林姑娘，竟与奸臣之子联姻！我一辈子都不会原谅他！我和他早已是恩断义绝的陌路人！所以，当年我不辞而别。”
　　“可是……”
　　“不要说了，师哥。我已经过惯了漂泊天涯的日子，决计不会再回到官府。你也不要苦苦相逼！”
　　林伯春沉默了。
　　这时，从城门处两人骑马飞奔而来。骑着马在林伯春身后停下。是火狐王玉锦和断刀客李九堂。两人翻身下马。
　　王玉锦懊丧地对林伯春说道：“大哥，梁上君子轻功了得，我们不及他，让他给跑了。哎！”
　　李九堂接着话茬气呼呼地说：“是啊，梁上君子那小子跑的忒快了！我们只好到客栈牵了马赶到城门会和。可你不在那。我们担心你被逍遥大盗欺负，一路追到这来。看来大哥已经把逍遥制服了。”说着笑嘻嘻地看了看逍遥大盗。
　　“贤弟不可胡言。”林伯春介绍说：“这是我经常给你们提到的我师弟陆华离。梦仙阁上的那把宝剑，就是我师弟的青锋剑。我师弟虽为逍遥大盗，可做的每一件事都是大丈夫所为，你们不可造次。”
　　王玉锦兴奋地说道：“原来这就是与红魔匹敌的青锋剑，怪不得这么厉害！宝剑配英雄，哈哈哈哈！”
　　李九堂也笑着说：“是啊，是啊，一下把梁上君子的剑给砍了。我看梁上君子改名‘断剑客’得了。哈哈！”
　　明月寂无声。
　　逍遥大盗打破沉默，说道：“师哥，既然你执意报巡抚之恩，我也无法左右。师哥从小待我如亲弟一般，长兄为父，这份恩情我只能来生再报答了。”
　　逍遥大盗躬身作揖，又伤感地说：“茫茫人海，后会有期吧！”说罢，转身欲走。
　　“慢着，师弟。”林伯春拦下逍遥大盗。把自己的马牵来，对逍遥大盗说：“师弟，山高水长，为兄没什么赠你，你把为兄的马牵去代步吧。”此时林伯春心中也很不是滋味。
　　逍遥大盗两眼潮湿，也没推辞。接了马缰，迅速翻身上马。
　　谢过三人。逍遥大盗在马上长叹一声，说道：“师哥珍重！”说罢，扬鞭策马而去。
　　林伯春心中轻道一声：师哥珍重！目送逍遥大盗……
　　清风徐来，明月依旧。逍遥大盗长长的身影，渐渐消失在夜幕之中……


