      　　“叮铃铃——”手机铃声响起，阿文拿起自己的手机看到是小柯来的电话。阿文赶紧接通了电话道：“小柯你别着急，我后天才放假呢，我怎么也要回家见见父母呀！”小柯着急的催促道：“那你先把来的火车票在网上买了，马上到旅游的旺季了，我这人手太少忙的数钱都数不过来了，就等你这个大学生来帮我管理心开的分店呢。”阿文赶忙说：“好，好，我马上去买票，店长的位置给我留着。”
　　挂了电话阿文躺在宿舍自己的床上心里有种说不出的喜悦。自己从小生活在家庭不太富裕的农村，虽然自己从没有缺过什么，但内心扔是对自己的现状充满着鄙夷。进入大学这两年自己的眼界变的更是开阔，周围的很多同学非富即贵，和他们一起总是有种身不如人的感觉，阿文也暗自发誓自己一定要靠自己的努力出人头地。现在机会来了，阿文相信这一切都将要改变。
　　小柯是阿文的高中同学，俩人在一起的时候无话不说。可是高考之后阿文顺利的被一所大学录取，而小柯去落榜了。阿文顺理成章的进入了大学选择了自己喜欢的专业，小柯外出去打工了，之后两人很少有联系。大一暑假的一天接到小柯的电话问自己最近的状况，告诉阿文自己在外地跟之亲戚做玉石生意，在亲戚的帮助自己已经开了两家店，可谓是生意兴隆，并邀约阿文一起合伙开店。阿文很是激动，几乎要放弃自己的学业去找小柯，但在父母的极力反对下不得不放弃。但现在机会有再次降临到阿文的头上，小柯最近打电话说自己又新开了一个分店，阿文又赶上放寒假，在这期间可以去他那里帮他看店，还许下一个月开给一万五家业务提成的高薪。阿文简直不敢相信，但想想小柯说的只有相信自己才能成功，小柯不就成功了吗。自己还能买到眼馋很久的笔记本电脑，打定主意阿文猛的从床上坐起，订了通往小柯所在城市的火车票。
　　收拾了简易的行李，带了点路上必备的食品。阿文转身对父母半开玩笑半认真的说到：“明天我就走了，今年不陪二老过春节了，等儿子挣了大钱回来给二老买好衣服。”父母惆怅的望着儿子兴奋的脸，父亲忧心的说：“阿文，爸爸还是觉得你不去为好，天上没有掉馅饼的事情，你从没有做过这个行当，别人怎么可能给你那么多钱呢，孩子，听爸的话，凡事必须踏实，想巧就有当，没有那么多的巧事等着你呀！”阿文看着黝黑的父亲，内心不屑的笑了下，父亲人生已去了大半，但从没有挣过大钱，每天都是在地里刨食，没有什么眼界，等我回来肯定让他开开眼界。
　　走出火车站已经是半夜一点多了，小柯还在来接自己的路上。给父母报了平安后，阿文环顾四周，墙上贴了许多的寻人启事，阿文笑了笑，那么大人走丢了，不是神经就是弱智。还来不及细读，手机响起，是小柯。“阿文，你往火车站正前方雕塑的方向走，我在这等你呢。”来接阿文的有小柯和一个操着外地口音的中年男人，还一个自己小柯表哥的年轻人。
　　跟着他们进入了一个破旧的小区，小柯说是租来住的地方。随他们进入了一个漆黑的小屋，在淡黄色的灯光下阿文看到地上十几个人，他们席地而坐三三两两的在讨论什么，见到阿文他们进来便热烈的鼓起掌来，小柯说；“这是同事们给你的欢迎仪式，他们没有睡就是为了迎接你的到来。”阿文心头一热，感觉他们真的是太热情了。因为已近深夜也没有和大家太多的寒暄，也许是在火车上耗费了太多的精力，阿文躺在大家让出来的地铺中迷迷糊糊的睡着了。
　　“我自信，我成功，我自信，我快乐。”朦胧中阿文听到有人再喊些什么。挣看眼睛发现已经接近晌午，阿文仔细打量了下这个房间，除了地上铺的被褥，窗户外面挂着零零散散的衣服，很少有别的东西。顺手去摸手机想看下时间，却怎么也找不到，正准备去翻自己带的行李时听见小柯的声音道：“阿文，你醒了，快洗洗来和大家见个面，你手机没电了，我拿去给你充电了。”阿文还没弄清怎么回事便被小柯拉去洗漱了一番。之后小柯带着阿文到隔壁去和同事们见面，进了隔壁房间阿文吓了一跳，这就像一个教室一样下面正襟危坐着几十号人，前面站着昨天去接自己的中年男子。小柯大声说道：“这是我们大家的新同事，大家鼓掌欢迎！”接着是震耳欲聋的掌声，接着阿文做过简单的自我介绍之后被安排到人群中坐下，中年男子让小柯搬了一把四方的椅子，自己站在上面大声的说道；“告诉我你们的梦想！”下面的人大声的附和道：“做个有钱人。”小柯接着喊道：“我们的口号是？”众人喊道：“今天吃苦，明天享福。”正在阿文还在纳闷的时候，小柯的表哥把阿文喊到了另一个小屋中说：“阿文，我表妹是骗你的，其实我们并没有做什么玉石生意，我们做的是直销，小柯知道你有野心，想挣钱所以才让你来的。”阿文猛然一惊，忽然想起了临别学校时辅导员开班会时讲到的识别传销的方法……
　　不知不觉中以过去半月，小柯的表哥无时无刻的要和自己在一起，除了自己上厕所的时候是一个人。每天阿文都要按时接受中年男人授课，还要和同事们反复的喊些口号，并且要把自己有钱以后要做的事情对着窗户大喊十遍。阿文知道，小柯他们这么做无非就是想让他们在自己的财富梦想中迷失自我。终于，小柯找到阿文信誓旦旦的说到：“阿文，你相信我能让你挣钱吗？”阿文看着小柯充满自信的眼睛不准备理他，忽然脑海闪过了一丝念头。阿文激动的说：“我相信你！”小柯见阿文相信了自己，喜不自禁的说：“我们今天苦，是为了以后甜。你相信我，只要你现在拿出三千八，一年就是三万八，两年就是三万八乘以十，不出五年就让你成为百万富翁，成为有钱人是需要机会的，现在机会就在眼前，你一定要抓住。”阿文也激动的说道：“好，我相信你，现在我就给家里要钱。”阿文顺利的拿到手机，但必须在小柯表哥的监听下才能使用，在准备拨通父亲电话的时候阿文想到来时父亲的叮嘱，眼泪差点要出来了，内心挣扎了一下，还是没有按下拨通键。“喂，爸，家里还好吧，你往我农行卡里打三千八百块钱，我得了阑尾炎，要用钱。没事，你不用来了，手术做过了已经，来到这还没有上班就病了，借的朋友的钱，你给我打来就行了，别让我妈听了，我挂了，还有事呢。”阿文佯装性的按了下挂机键，警惕的看了一眼坐在一边抽烟的小柯的表哥。
　　“阿文，你是不是耍我？这卡根本不能取钱！”小柯的表哥气急败坏的说。阿文故作惊讶的说到：“不能啊，我上学时一直都是用它来取生活费的呀！”小柯赶紧的说到：“你可以带着你的身份证去取，不就是消磁了嘛，有什么大不了的。”下午阿文在小柯和他表哥的跟随下来到银行，阿文坐在柜台前的凳子上对着里面的接待员一个劲的眨眼睛，接待员似乎看懂了阿文的意思，对站立在阿文左右的小柯两人说：“你好，两位请到等候区等候。”小柯两人迫于无奈转身去了等候区。阿文见二人离开，便用柜台上的笔写到‘报警’…
　　阿文坐在回家的火车上想到父亲来时说的话，内心五味杂陈，自己之所以走到今天这步的原因无非就是根本认不清自我的价值，受不了别人花言巧语的诱惑，或许真的应了父亲的话，想巧就有当。


