      　　老李是城里的一名副局级干部，在单位的一次体检中被发现有较严重的心肌梗塞同时还和并伴有中晚期肺癌。熬了多年的老李，几经沉浮，才升到今天的位子，由于年龄偏大，眼看扶正无望。心有不甘的他，在机构精简、工作量加大的最近几年，常常借酒浇愁，吸烟量也逐日增加。现在这些平日里用来缓解压力的手段却彻底成为了老李的催命符。在接到体检结果时，老李不禁一阵百感交集，眼前一黑，险些晕了过去。鉴于老李的身体情况，上级决定他暂时回家休养治疗。老李想：在这岗位上反正也没啥奔头了，自己也快到退休年纪了，犯不着把这条老命拼到最后。于是将手头工作一交接，便回家了。
　　由于有国家公务员医疗补贴，住在医院的老李倒没给家里带来多大经济包袱。只是老李的病情时好时坏，医生的治疗方案用尽也没见多大起色。最后还是一位同病房的病友看到老李总是长吁短叹，应该是对自己曾经的事业有太多的挂念和失落，是因为心病而导致治疗效果不好。于是建议他找一个环境好的地方疗养一下，缓解一下心情，或许会有助于病情的治疗。
　　正好这天晚上，老李的夫人来医院探视后，在回家的路上，遇到一个自称是专门向高干病房的达官显贵们推销疗养场所的推销员。据其说，他们在本市郊外有片环境优雅，气候宜人的疗养胜地——桃华苑，还配有先进的住宿、娱乐和医疗保健设施。市里不少大人物都是那里的常客，在那里可以有病养病，无病强身。。。
　　夫人显然是被说动了，于是第二天便动员老李办理出院手续，趁着老李这两天身体还不错，二人驱车前往心目中的“桃花源”。当两人乘坐的小车刚一驶入疗养院的闸口，一股沁人心脾的植物芬芳便迎面而来，令整个人都不禁为之精神一振。果然是个好去处！进得场去，只见别墅式的馆所依山傍水，漫野草木山花相映，在此疗养的人，或穿梭健身于幽林僻谷，或捧茶闲坐攀谈，或围观对弈，好不惬意。老李看到此时，犹如一个在烈日中跋涉许久的人突然看见一汪碧潭，急不可耐地想要跃入其中，一洗满身的暑热。于是两人打点好入院手续，交了半年的疗养费后，老李就将夫人送出山门，然后就自顾自地去嗨皮去了。
　　虽然疗养院饮食俱佳，但夫人还是隔三差五地去老李那儿嘘寒问暖一番，偶尔带点自己在家做的食疗补品给老李。一开始，老李对老婆带去的食物还吃上两口，可没多少日子，吃惯了疗养院饭菜的他就开始对老婆做的东西横挑鼻子竖挑眼起来，汤不是淡了，就是咸了，肉不是柴了，就是不烂。满腹委屈的夫人费尽心思地改进也无法让老李满意。终于有一次夫人再也忍不住了：“你在这好吃好住好玩地，我辛辛苦苦大老远给你带吃带喝的，你是不是摆臭官架子的老毛病又犯了？！”老李没料到夫人突然顶自己这么一句，当时周围还有不少他在疗养院新交的朋友，脸上一时有点挂不住了，脸红脖子粗地眼看就要和老婆吵起来。一旁的朋友赶紧打圆场：“算了嫂子，大哥也不是故意的，两口子别为了点小事伤了感情。既然大哥吃惯了这里的伙食，您也就别再费心了。您瞧，这里啥都有，我们也都是和大哥一样吃公家饭的病号，家人也早就不再给我们捎东西来了。”夫人看了看周围人，都在纷纷点头。于是她转头一想：也好，如此我还省心了。遂不再搭腔，收拾起家伙什，一拍屁股，上车走人。
　　时间飞快，一转眼半年过去了，夏天入院的老李在疗养院的冬季例常体检时被发现所有常规检查数据都已经基本恢复正常，这让老李和夫人欣喜不已，于是赶紧回市里的大医院进行详细的复查。检查结果出来后，主治医生满脸笑容地告诉老李他们：老李心脏的血管堵塞情况大有好转，肺上的癌细胞不但没有出现扩散迹象，而且癌细胞数量也越来越少。应该说，这全都是归功于三分治七分养的功效，如果不出意外，照这个路子走下去，老李临床痊愈也不是没有可能。
　　既然疗养院有这么好的疗养效果，老李夫妻二人自然是对其倍加信任推崇，不仅又续交了半年的费用，还逢人便夸这里的疗养效果好，给疗养院带来了不少客源。于是，老李的不少老同事也都成了这里的常客。这些人中，退了休的就来避暑猫冬，还在岗的就偷空来住上两天。有了众多熟人的加入，老李在桃华苑的日子过得更惬意了，整天满面红光，精神抖擞，一点也看不出曾是一名重疾缠身的病人。
　　又是半年的光景过去，恰逢老李的儿子从国外回来探亲，于是夫人将老李接回家，准备一家人共叙天伦，同时复查一下老李的病情。结果这次拿到检查结果的医生却是吃惊不小，好不容易定下神来后，医生将老李的夫人独自叫到一旁。夫人看到这架势，还以为是丈夫的病情又发生了恶化，脚一软，差点没撑住。好在大夫一把将其扶住，马上说：“别急，我这有两个消息，一个好的，一个坏的，原本想问你先听哪一个，现在看你这情况，我还是先说好的吧。首先恭喜你，你丈夫的各项生理指标已经完全恢复正常！不过。。。医学影像报告却很诡异，在上面没有看到病人的心脏和肺，如果不是我们的设备有问题，就是。。。你丈夫的相关器官不见了！“夫人听到这儿，差点又晕过去，但她仍然抱着是设备问题而导致的检查结果有误的希望，撑着对医生说：”一定是设备问题，一个大活人立在这，难道还会没了心和肺？！“医生见她这么说，便也只能无奈地点点头说：”也许吧。。。“然后便目送二人回去了。
　　事后，仍然惴惴不安的夫人赶紧连哄带骗地劝老李去了好几家医院做医学影像检查，结果却都是一样，老李的心脏和肺真的没了！老李的家人都不知道该如何将这一事实告诉他。后来还是在国外做销售的儿子让老娘准备一桌丰盛的家宴，打算在饭桌上慢慢地向老爸交底。
　　当晚，一家人围坐饭桌，久话离别。酒过三巡后，老李的儿子趁着老爸微醺，将检查结果原原本本地告诉了他，却没料到老李竟然微微一笑，摆摆手说：“我早就察觉到了，我的心和肺早就丢到疗养院去了，不过我也没白扔，这不，我还换回了另一张脸。“老李边说边扭过头去，将后脑勺面对家人，同时用双手拨开脑后的头发，只见一张狰狞的黑脸，正满口獠牙，恶狠狠地怒视着周围。。。
　　虽然老李的异症后来被其家人瞒了下来，但市里的医院却接到越来越多类似的病例。这些病人都曾在桃华苑疗养院里住过，有的人住的时间短，只是被检查出没有了心肺；有的人住的时间长，不但心肺没有了，后脑上还和老李一样多了一副鬼脸。


