      话说乾隆三十四年初夏，有一个名叫梅立本的人任广西学政（相当于今天的省教育厅厅长），他来到陆川县主监国考，就是科试，那个年代，学子们苦读寒窗，和今天的高考一样，许多人都想凭借国考，出人头地。当地的一个县太爷姓杨，当年和梅立本是同窗同榜同官，早年两一起科举入官，只是梅大人官运亨通，杨县令心想，这回科试，梅大人（厅长）到访，又是同窗，正想巴结一下，也好为日后升官铺一铺路，于是杨县令绞尽脑汁，安排下属热情接待，并指定手下叫王升和陈忠两人全天侯伺候梅大人。
这梅学政来到陆川，主监一年一次的广西国考，机会难得，必须得大捞一把，况且他和杨县令还是少时同窗，这次监考时至一个月，老婆不来哪行，于是杨大人悄悄带上能拿出手的四个老婆，还领着一大堆孩子，借国考一行，顺便让老婆孩子逛一逛桂林。于是他带来一个庞大的随从队伍，有丫鬟，厨子，管家，马仔，啊，赶上皇上南巡的架势。
杨县令没想到梅大人带来了这么多人，预算的银子根本不够，但是也得接待，无奈杨县令速派手下王升，陈忠两人快马到全县各地筹集银两，补充梅大人一家老小的开销，由于前些日子已经很不容易才从各地收集到一些银子，下面的乡官听说县衙又来收集银子，还是接待上面的官员，心中不悦，但是他们也不敢得罪杨县太爷，更何况梅学政了，为了地方科试能多考上几个学子，这些乡官民豪拿点银子也就认了。
这王升和陈忠两人忙活一昼夜，好不容易才筹集到四千四百多两白银，离县长交代的数额还差甚远，为了赶回县里交差，天还没亮，就急忙赶车回县府，不巧的是，天下暴雨，河水上涨，偏偏押运银两的马车被洪水冲走，这王升和陈忠两人拼了命去洪水里捞车上的银子，由于河水太深，两人险些送命，他俩连滚带爬上了岸，眼睁睁看着车夫和几个衙役被洪水冲走，顿时傻了眼，银子丢了，还搭上四条人命，两人回去无法交差，趁天刚亮，只好先来到县城里的十几家当铺，挨家敲门，并把两人的家产和耕地抵押给当铺，才弄了三千多两现银。
回到县府，两人和杨县令一说，因河水上涨银子被洪水冲走，又死了几个弟兄，好不容易筹集了那些银子，都被大水卷走，我们哥俩只好把家产当了出去，才弄到这些银子，杨县令安慰两人：剩下的银子，本县筹集，你们两人侍候好梅大人就行。
咱再说说梅大人这边，这梅大人一家人来到陆川，姨太太们整天吃馆子听大戏，到处游山玩水，一天上午，梅大人的三姨太从家带来一只小狗，王升和陈忠正陪同护驾，这小狗突然跑到了王升的马屁股后边嗷嗷咬叫，王升的马本能的踢了一脚，结果小狗被踢出老远，摔死了，这下梅太太哭着闹着找到梅大人，这梅大人为了给小老婆出气，竟然给王升和陈忠一顿梃杖，杨县令急忙过去讲情，念同窗之情原谅下属，没想到杨县长却被梅学政一顿臭骂，原因是梅学政一家这些天花的银子被王升和陈忠控制，这不让买，那不让花的，梅大人感到杨县令在敷衍朝廷命官，消费不爽，弄的梅家太太们个个骂杨县令抠门无能，末了，梅学政提醒杨县令：你做官多年不能提升，就是头顶个猪脑袋，这哪行，你去邻县看看人家怎么接待上面官员的，另外你为官多年，屁股不可能干净，虽然咱俩同窗，我面见皇上（指乾隆）照样能弹劾你。
科试结束，正好一个月，这期间杨县令和下属先后花了八千多两银子，这期间给杨县令弄得几乎就要倾家荡产，为了讨好梅大人，杨县令只好变卖土地，前后给梅学政一家拿去五千现银，这钱掏了不少，可人家还是不领情不道谢，梅家的姨太看见杨县令还是骂骂唧唧，就是不满意。
话说没有不散的宴席，梅家一行玩够了要回广西府，送行那天，梅学政冷笑的对陆川的官员说：“本官今后就要看看你们表现。”说完话那个梅大人头都没回，领着老婆孩子登上一条大船，陆川的官员跪地扣头，等大家起来时，梅大人带来的三十多条客船已经扬帆远去，只看杨县令满脸铁青，口中无语，他向送行的官员摆摆手，示意散了吧。杨县令头望远去的几艘官船，又瞄一眼码头上得大清国旗，一头就钻进轿子里，衙役们抬着县太爷，到了县衙，有衙役喊老爷下轿，干喊无声，于是就掀开轿帘子，这衙役顿时傻了眼，只见杨县长脖子上插着一把短刀，瞪着眼睛看他呢，衙役吓的坐在地下，胆大的人上去近看，杨县令已经没气儿了。
原来杨县令为了接待梅学政背了一屁股债，临走也还没得个好，担心一家老小将来受牵连，于是他上轿之后，掏出官靴里预先准备好的一把短刀，自陨了。大家把县长抬到地上，从他屁股底下掉下一封带血的遗书，上面写道：为官大半生，一生却糊涂。官场藏黑暗，谁能治自清？血贱清官服，孤魂罢官场！
县令自陨的事情，传到了乾隆耳里，乾隆速派大臣前往广西调查，经查梅学政从官多年行贿受贿，涉及白银四十四万两，最后被斩首，梅学政名大名就叫梅立本，老白姓骂他：死死死（那四十四万两银子），没（梅）立本，（不拿本钱）就是收刮，梅学政，叫他没学正，（不走正道）。

