      　　这个世界有鬼吗？很多人听到，第一反应就是扯淡，有些事，信则有，不信则无，很多朋友问过我，但是我不能肯定的回答，我认为，接下来的故事，是最好的答案，也是我想说的…..
　　那年，发生的那些离奇的事情，是我一生难以抹去的痕迹..每当我闭上眼睛的时候，仿佛就能听到“它们”的呼唤…….
　　在我上小学时那年的暑假，父母由于工作繁忙，便把我送到了乡下的外婆家，外婆家在大山里的，山里有个村，几十户人家..我一开始是不怎么愿意留在外婆家的，但是经过两天的磨合，我发现我和村里的小孩有了共同的语言，就这样，我选择留了下来，毕竟，玩，是孩子的本性，但是没有想到，最后，却玩来了灾难…..
　　那天中午，我正在写作业，这时，几个人围了过来，我看着来的几人笑了，“怎么还在写作业啊？我们出去玩把，就差你了！”一个小胖子说道，我笑了笑“不是在等你们吗？”小胖子叫云姚，村里最捣蛋的孩子，比我小一岁，他旁边两个一个叫伟强一个叫林东，他两和我同年的，还有一个叫东门，他比我大一岁，算是他们几人的老大，边上那个小女孩叫子怡，是东门的妹妹…东门笑了笑“走，我们去山上玩去吗？”对于我这个城里的孩子，对大山有着特别的向往，一听到说上山，我便来了劲….和外婆说了声便和他们一起出了家门….外婆没有反对而是叮嘱我早点回来……
　　我们一行人上了山，经过半个小时的路程，我们来到了山顶，几人累的气喘吁吁，特别是云姚，气都喘不上来了…这时，东门说道“我们来捉迷藏！”几人一听都点了点头..东门指着胖子道”你来找！“胖子一听皱了皱眉头”为什么是我？“东门”一个一个轮流来！“胖子点了点头然后东门说了下规矩，随后便开始了，胖子闭上了眼睛，开始从1数到30，我和林东一起跑进了树林…跑到一个小山丘下躲了起来…林东时不时的升出头望望，这时，东门跑了过来，”我发现了个好地方，走，“我和林东点了点头，跟着东门跑去….
　　东门所说的好地方只不过是一个洞，大白天的，我们站在洞外，往里面看了看，也不知道有多深，东门笑了笑”躲到里面，胖子肯定找不到…！“我们几人笑了起来，随后一个一个的钻了进去……”
　　一开始，我们还能听到胖子的声音，“什么什么，找到你了吧，”“哈哈，找到你了”我们几人笑着，胖子又在那诈唬了，然后胖子喊道“小叶，就差你了！”我笑了笑胖子真会诈唬，我们不都在这吗？东门看我笑了笑”别出声，胖子在那瞎忽悠….“然后半个小时过去，我们在也没有听到胖子的声音……一直到一个小时后。子怡的哭声把我们惊醒了过来…..子怡哭着说”洞里有人！！！“
　　我们一直注视着洞外，刚开始，由于在外面，视线不怎么好，所以看不清洞里的情况，现在我们在洞里呆了1个多小时，所以视线已经适应了…我们愣了一下，然后朝子怡指着的方向望去….眼前的一幕，让我差点吓尿了裤子…只见洞离门，放着两口棺材……
　　这时，我们几人正想往洞外跑，却被东门拦了下来”怕什么，不就是棺材吗？“伟强害怕道“那里面可是死人！”东门笑了笑“怕什么”说着向棺材的方向走了过去…我们几人将心都提到了嗓子眼..东门走到棺材前停了下来…两只棺材的盖子全倒在了一边….棺材里到底有什么，我们不只道，只知道东门傻傻的站着…林东正注备叫东门，东门突然转过声来，发出一声嘶吼“你们，谁都别想走……..“我头皮一麻向洞外滚去…然后连爬带滚的跑下山去………..
　　我回到家天已经快黑了…外婆在房前呼喊着我的名字，见我回来了松了口气，我哭着把事情和外婆诉说了一便，外婆没有惊讶反而笑了，我有点不解，只见外婆指着远出道”傻孩子，瞎说什么啊，你看，他们不都回来了吗？“我顺着外婆指着的方向望去，只见，东门几人从山下走了回来….我看了半天，总觉的哪里怪怪的……但是说不上来……
　　那天晚上，天下起了大雨，闪电和雷声把黑夜变成了白天…那晚，我发起了高烧….身上长出了一块块红疹，外婆和外公急的直跺脚，突然，外公停下了脚步，然后仔细看了看我的身上，随后皱了皱眉头，外婆不解的看着外公，外公惊道“这是尸斑…..快！！快去找陈道士……”
　　陈道士，是村里的一个道士，从外地来的，定居在此，会一些法术，平日里村里死个人都会找他做法式….一根烟的功夫，陈道士走了进来…当他看到我身上的尸斑时，他皱了皱眉头喊道“快！！快拿糯米！！”外婆迅速去厨房里拿来了糯米…陈道士迅速将糯米撒在了我身上，我当时感觉到一阵疼痛后便失去了直觉，在我换换闭上眼睛的一刹那，我看见，屋角站着一个人，长发飘飘的对着我笑…….
　　我昏迷了三天三夜…陈道士画了三道符给我喝了下去…听外婆说，那晚要不是陈道士，我早就完蛋了，听说是被脏东西上了身，那晚我被撒糯米的时候，我大喊大叫，让人恐怖的是，我的叫声是个女人的叫声..直到第三天晚上，我足见有了意识，外公坐在我的床前抽着眼，陈道士看了我一会，掐指算了算了，然后叹了口气…随后我又迷糊的睡了过去，我不想睡，可是身体却不听我的使唤，我能听到陈道士和外公的对话声…外公说那天和我一起玩的人除了失踪的云姚，其他的全都死了…而且全是那晚死的…陈道士说什么，我有可能熬不过那些孩子的头七…说什么有可能会把我带走…..
　　最后，我醒来的时候已经是4天以后了，那天中午，外婆家小小的屋子里已经围满了人，我的父母也匆匆从市里赶了回来，见到我醒来，大家都松了一口气，陈道士说，如果，我这天还是没有醒来，那么，就在也醒不过来了…
　　村里一下子死了四五个人，这事情已经轰动到了镇上，当时政府特别派了一只调查组下来，当时陈道士想拦住他们上山，可那帮人偏偏不信邪，数落了陈道士一番，但最后还是上了山，至于为什么不能上山，陈道士心里最明白不过了，他叹了口气，然后摇了摇头，那批人一直到现在都没有下来.
　　村里里，沉浸在从未有过的悲伤之中，除了大人们的哭声，在也听不到任何欢声笑语…..因为今晚，就是东门他们的头七之日…….
　　听说东门他们死时，表情异常的恐怖，全身布满了尸斑，而且他们的眼睛，始终没有合上..所以村里当时把他们的棺材全摆在了村后的山脚下，陈道士说这些尸斑异同寻常，害怕发生瘟疫，逼近，，当时正处于夏天…所以村里的人几乎都围在山脚下，远远的望着4口棺材.
　　时间很快，就到了傍晚，天渐渐的黑了下来，山脚下点起了一个大火堆，把整个山角照的通明，棺材前，死者的亲人们一边烧着纸钱一边哭泣着……
　　到了晚上，7点左右的时候，身穿道士服的陈道士匆匆的走了进来，当时我正躺在床上，从他的表情中，我可以看出，今晚，将会有事情发生…陈道士看了看外公，和他小声说些什么，最后外公点了点头，陈道士看了看我，然后吩咐我穿上草衣，带上头布，和他一起去叩拜东门他们，当时我是不怎么愿意的，但是他最后说了一句话，让我没的选择，陈道士说今晚若不听他的，我就有可能活不过今晚…最后我还是照他的吩咐做了…..
　　当我们来到山脚下时，我显然被眼前的一幕吓到了，看着4口红棺材，我的心里，莫名的恐惧起来，也不知道是不是巧合，当我来到上下的时候，突然就起了风，8月份的天想必大家都知道，可当时，这阵冷风吹的大家都是一颤….
　　陈道士在四口棺材前停了下来，然后村里的人搬来了一张桌子，陈道士将要做法式的器具一一放在了桌上，一根烟的功夫，陈道士已经整理完毕，然后他掐了恰手指，看了看众人道“今晚属鸡和狗的人回去..”人群中走出了几个人，不解的看着陈道士，因为这里面有一半是死者的亲人，陈道士没有解释，而是继续说道“8月生的人回去”这时，人群中又走了不人，剩下的不到20人…这时，陈道士用鸡血在四口棺材前划了个圈，吩咐我跪在里面..我硬着头皮照做了…..
　　前半夜相安无事，直到后半夜，随着一声猫哭声….四口棺材前的蜡烛同时抖了一下，陈道士皱了皱眉头…..暗道不好，陈道士看了看时辰，然后让我磕三个头，我正准备磕头，这时，四口棺材低下的长眠灯同时灭了，“快！快等燃灯芯…！四个人拿着火柴上前准备点，可就是奇怪了，灯芯怎么也点不染。我傻傻的看着他们，可就在这时，一阵冷风吹了过来，前面的四人全倒在了地上，这一举动，把在场的所有人都吓了一跳，不知道谁喊了一声“有鬼！”四下的人一下子乱成了粥，连爬带滚的跑回了村里…场下只剩下陈道士和我…
　　我不知所措，傻傻的看这陈道士，只见陈道士撒了一把糯米在我面前，然后掏出了八卦，糯米落地之时，地上飘起了几缕青烟..这时，我清楚的听到了东门他们的叫声…“捉迷藏…你还没有找到我们哦…捉迷藏…”陈道士见我异常，迅速挑起一张纸符飞向了空中，只见纸符突然着了起来，然后他大喝一声“出来！！”
　　他话音刚落，我突然身体就失去了直觉，感觉身体不在受最近的控制，想动动不了，想叫却发不出声，陈道士伸手从口袋里掏出一只小平子，在眼睛上点了一下，然后他看着我皱了皱眉头，听陈道士说，当时他看到四个黑影在拉扯着我，企图将我的灵魂拉出圈外，当时那个圈，是陈道士划的定魂圈，只要不出圈，就不会有什么事…可没有想到，四个黑影如此的厉害……
　　陈道士提起木剑，嘴里念叨着什么，然后撒了一把糯米和一把茶叶在我身上，我清楚的听到有东西“啊”了一声…陈道士一下子从桌子对面向我跳了过来…“人归人，鬼归鬼，人处阳间，鬼下地狱，你们为何还要残害他人？”陈道士自言自语的说道.
　　突然间，我就失去了直觉，接着，我不知道我是不是在做梦，就感觉是灵魂出窍，我发现我坐在了地上，而让我感到害怕的是，我的旁边，分别围了四个黑影，那些黑影转过神来，不是别人，正是东门他们四人，他们的眼睛是黑色的，没有眼珠，似乎在对着我笑，表情异常的恐怖…我发现我以早不在受自己控制了，他们四人，不，可以说是四个鬼，一步一步向我走来….
　　这时，陈道士突然出现在我面前，陈道士将我拦在身后“你们执意如此吗？”东门冷道“臭道士！滚开！否则将你一起带走！”陈道士皱了皱没眉头“你们有什么深仇大恨！非要如此不可，你们要知道，今天，你们若是勾走了他的魂，你们四个也免不了六道轮回牲畜之苦…！”林东愤怒了起来“是他！！约我们去山上的！！”此时，我愣了一下，没错，当初，的确是我约他们带我上山玩玩的……陈道士皱了皱了眉头…
　　半根烟的功夫，陈道士提起木剑说道“若真是那样，也是你们命中所有，怪不得他人…放下恩怨，我替你们超度，免受孤魂野鬼之苦，你们要是执意如此，那么，就莫要怪我！”说着，陈道士从怀中掏出了八卦…
　　东门四人对陈道士还是有所畏惧的，心有不甘的看着身后的我，就在这时，天突然就变了，乌云渐渐的遮住了月亮，陈道士此时皱了皱眉头，然后他掐指一算，暗道不好，这时，对面的树林里突然一阵乱想，接着，从树林里跑出来几个人，向我们这边跑来说是跑，到不如说他们再跳，..随着几人越来越近，陈道士锁紧了眉头，这些人不是别人，正是前几天去调查的那些人……
　　他们的表情全是冷冷的，眼睛都不眨一下，更奇怪的是，他们都是脚尖着地，脚跟垫起的走着，说不出的别扭，陈道士见此情景，暗道不好，这边已经四个了，在来四个，今天恐怕谁也走不了，陈道士迅速咬破了自己的手指，随即坐在了地上，然后嘴里念叨着什么“天灵灵，地灵灵，太上老君急急如意令，以我茅山第231代传人陈小风之名，借你神威，斩妖除魔…”突然，天空巨变，就在陈道士念出最后一句时，天空突然打起一道闪电，将山下照了个通明，如同白昼，只见陈道士吐了一口献血，我随即晕了过去……
　　我做了一个好长好长一个梦，梦见东门她们追着我，最后他们走了，说很多年后，还会在来找我……
　　当我醒来的时候已是几天以后，天说那天晚上的雷将山脚下打了半径6米的大坑，陈道士一夜之间白了头发，仿佛老了很多，陈道士见我的时候没有说话，然后离开了，没有几天，陈道士也离开了人世……
　　随后不久我就被父母带回了市里，在也没有回去过，直到今天，十年都过去了，可我就在晚上12点时接到了一个电话…对面传来了我熟悉的声音“我们…捉迷藏……”
　　云姚那娃最后是在一个水坑边上找到的，那水坑也就只有巴掌大小，可云姚却面部朝下，活活淹死的……没有人知道，他遇到了什么…


