      　　王总靠经营房地产发家，可近年市场不景气，他东挪西借的，欠下了一屁股债，不少还是高利贷。为此，他连自杀的心都有了。
　　到了年关，每天都有上门要债的，王总不敢轻易抛头露面。这天晚上，他悄悄出门，想通过朋友再搞点钱，以解燃眉之急。可车子没开多远，就从后视镜里发现了一辆可疑的黑色轿车，好像在跟踪自己。王总这才突然想起，半个月前，一个外号“铁鹰”的家伙曾威胁过自己，说再不还钱，当心自己的老命。为了证实自己的判断，王总故意拐了几个弯，并加快了车速。果然，黑色轿车仍然紧紧跟着自己。
　　是福不是祸，是祸躲不过。王总什么风浪没见过？索性把车子停下来，看对方到底想干什么。可奇怪的是，黑色轿车在十米开外停下来后，却没人下来。王总十分疑惑，看样子不是要债的，那他为什么跟踪自己呢？莫非想伺机抢劫？要知道，在外人看来，他王总缺什么也不会缺钱哪！过了一会儿，王总见没动静，油门一踩，车子开走了。紧接着，黑色轿车马上跟了上来。
　　为弄清对方的来头，王总停好车子后，故意走进了百货大楼。心想：那里人多，即便是暗杀，对方不敢轻举妄动。他边走边往后瞥，只见一个鬼鬼祟祟的壮汉跟在后面。到了二楼的一个拐角处，王总拍了拍正在东张西望的壮汉，问道：“为什么跟踪我？”
　　壮汉吓了一跳，略一迟疑，才嗫嚅着说：“你、你搞错了，我在找我朋友呢！”见对方不承认，王总只好作罢。可他更加奇怪了，明明在跟踪自己，为什么又不承认呢？不可能无缘无故去跟踪一个人，不解开这个谜，他的心就始终悬着。他想了想，终于有了主意。
　　离开百货大楼，王总走进一条巷子的公共厕所。虽然才十点多，厕所里却显得异常冷清，加上灯光昏暗，更是增添了几分诡异。一分钟，两分钟……十几分钟过去了，王总一直没出来。再说跟踪他的那个壮汉，见王总进去后再也没出来，心里好生奇怪，忍不住进去察看。可里面静悄悄的，哪有什么人影？难道就这么凭空消失了？壮汉好生奇怪，忍不住叫了几声“王老板”。
　　王总一听，心里直乐，突然从厕所间站了起来，喝道：“快老实交代，为什么跟踪我？”壮汉见无法狡辩，只好笑呵呵地说：“既然被你识破，我也不好再隐瞒了，是我大哥‘铁鹰’嘱咐我暗中保护你的。”
　　王总十分惊讶，问为什么要保护他。壮汉说：“你欠我大哥不少钱，万一你死了，他跟谁要钱去？我就是豁出老命，也要保护好你呀！”

