      　　老爸喜欢讲故事，这个兄弟吃鱼的故事让我受用至今。
　　说有兄弟二人相依为命、捕鱼为生。哥哥总是把鱼头留给自己，让弟弟吃鱼肉，并说自己喜欢吃头。弟弟几次要换着吃都未果。在一次捕鱼时，弟弟把哥哥推进了水里……当弟弟把鱼头放进嘴里的时候，眼泪流了出来。原来，哥哥一直自己吃骨头把好吃的肉让给弟弟……
　　小时候我难过地说：“弟弟真坏！怎么把哥哥的好心好意当成驴肝肺。”爸爸点头：对！如果弟弟不认为哥哥独占好吃的，就不会心中升怨恨。猜忌如刀，能刺痛骨肉，砍断情义。手足之情说的就是兄弟，你们大家要相互珍惜相互配合，一定不能相互伤害。凡事要往好处想，才能其乐融融。——我为拥有的这份无猜忌的兄妹情而感谢老爸。
　　后来，我长大了，无意中发现南方人讲究吃鱼头。当我把鱼头比鱼肉有营养的说法讲给老爸时，老爸笑道：“地域不同，时代不同，说法自然就不同了。”我进一步反问：“为什么哥哥不直接告诉弟弟，鱼头都是骨头没有肉好吃，而是说自己喜欢吃头呢？”老爸乐了：是的，大家喜欢用自己的想法来判断别人，这是误解的根本。哥哥的谦让是弟弟不理解的，他真认为哥哥喜欢吃头才独自“享受”的。可见，误解如垢，会蒙蔽真相，掩盖事实。这也说明沟通很重要，大家相互要以诚相待，才能去伪存真。——我为拥有真心相待的亲友家人而感谢老爸。
　　再后来，我有了孩子，一个喜欢自己动手尝试的女儿。当我准备把故事讲给她的时候，突然有种担忧。我问老爸：“为什么哥哥不让弟弟去尝尝鱼头的味道，如果弟弟吃过鱼头，不就明白哥哥的真心了吗？”老爸看着我说：不错，没有家长愿意让孩子经历自己的苦难和挫折，在替孩子规避风险的同时也夺取了孩子尝试的快乐。哥哥知道哪个好吃，就为弟弟做了选择，这种好心的“做主”，限制剥夺了弟弟知情的权利和自由。不是说，若为自由故，生命和爱情皆可抛吗？我们一定要学会换位思考，只有大家相互理解相互尊重，才能幸福和谐。——我为拥有这种健康快乐的生活而感谢老爸！
　　在老爸去世一周年的日子，缅怀老爸！谢谢老爸给予我的一切！


