      　　《兔子与乌龟赛跑》是大家耳熟的励志故事。其实，在这个故事中我们只听了其中的一小段而已，现在我就把这个完整的新版故事娓娓道来，不容错过哦。
　　在一次动物奥运会上，主持人正在宣布：瞩目惊心动魄的动物奥运会现在开始！
　　第一场比赛
　　各个运动赛场上，动物们的比赛都非常激烈，难分胜负。
　　摄像机的镜头一下跳到了令人心跳窒息的赛场上，每个人的目光几乎都注目在了这场比赛——
　　主持人带着激动的心情开始宣布：兔子与乌龟赛跑，现——在——开——始——！
　　这个时候，比赛场上哗然一声后，立刻安静得几乎听到每个人的心跳声。兔子与乌龟赛跑！这怎么可能？到底是兔子挑战乌龟，还是乌龟挑战兔子？别管那么多，精彩的比赛节目就在眼前！
　　在比赛场的起跑线上，只见兔子与乌龟各自都已经正在做好准备，只等听主持人的口令了。
　　此时此刻，主持人也感到非常的激动，竟然会有兔子与乌龟赛跑，天大的奇事啊！！
　　别管那么多了，马上开始吧！
　　“嘀——，嘀——，嘀——”主持人的口哨声一响，兔子与乌龟立刻往前直冲。
　　兔子没花几秒钟的时间，它就早已不见踪影了。而乌龟却是慢慢地，一步一个脚印地向前走去。走啊走啊，费了很大的力气都还没有走到全程的五分之一，照这样的速度要花多少时间才能到达终点呢？观看比赛的人们心理为它焦急，啦啦队的人尽管他们怎么样的大声乎疾，也无济于事。
　　而兔子呢？因为它跑得快，一跃三丈，无需要旷费一点的力气就即将到达终点。眼见终点线就在眼前，回头一看，根本见不到乌龟的影子。
　　兔子横心一想：“哎，乌龟还没来，不如就地休息一会，打个盹都来得极。当乌龟一到这里，我只要轻轻一跃，就会轻而易举地拿到第一。”
　　于是，兔子真的停下来，休息，打个盹。
　　“哎哟，好舒服啊！乌龟啊，你就慢慢爬过来吧！我在这里等你。”
　　在蒙蒙眬眬的美梦中，好像听到一个喝彩得胜的声音：“乌龟胜利了，乌龟拿到第一名啦！”
　　睡意未消的兔子这时候睁大了眼睛。
　　“乌龟怎么拿到第一名啦？不可思议！不可思议啊！”
　　主持人走到乌龟的身边，举起它的手，宣布说：“乌龟赢了这场比赛！乌龟赢了这场比赛！”
　　落榜的兔子只好认输，不敢抬头看看周围，因为大家都为它婉惜。
　　这时候，兔子咬牙一想，不行！我不能输了乌龟。它自信地来到主持人面前要求说：
　　“我不甘心输了这场比赛！主持人，允许我和乌龟再来一次比赛，这次我一定能赢！”
　　第二场比赛
　　“兔子与乌龟第二场比赛现在又要开始了！各位朋友们，在它们还没有进行第二轮比赛之前，我有一个要求：就是大家猜猜看，这一次谁将最先到达终点线呢？猜对的朋友，我们将送给你一份最精美的礼物作纪念！”
　　“肯定是兔子！”
　　“肯定是兔子！”
　　……
　　“好了，比赛开始了！嘀——嘀——嘀——”
　　兔子一听到哨声，拔腿就往前直冲。它一边跑一边眯起眼睛一边提醒自己，上次的失败是因为我在路上休息睡觉，这次我绝对不睡觉，再累也不休息。想啊想啊，想到拿第一名的那种荣耀与快乐，浸泡在千万热烈的掌声与喝彩声中。又想到头上戴着冠冕，项上挂着金牌，手中拿着芬芳的鲜花，一张张的笑脸向着它夸胜！
　　想啊想啊，跑啊跑啊！想到那种荣耀的场面，兔子忘乎所以。
　　突然——
　　又听到一个非常熟悉的声音在高呼着：“我又得第一名啦！”
　　看见乌龟在终点线上拿着得胜的旗子站在那里，主持人正满面笑容向它走去。
　　兔子立刻停下来，“我又怎么了？我跑那么快怎么还是拿不到第一？”
　　兔子一看，“我的妈呀！我怎么这么糊涂，到了终点线没有停下来，超过了差不多一半的路程。”
　　这场比赛兔子还是没有拿到第一，是因为它跑过终点线而没有停下来举起得胜旗。
　　第三场比赛
　　兔子两次的失败，使它无法忍受。欲想：如果主持人许可的话，就再来一次，这次我非赢不可！
　　兔子这时候，壮壮胆子，阔步直到主持人面前提出再次比赛的要求。而主持人却不想再理它了，但是，在兔子的再三要求下，打动主持人的心，允许它和乌龟再次比赛。
　　主持人接着说：“兔子，第三次的比赛是一场决定性的比赛，只允许赢不允许输！”
　　兔子心想，我两次的失败是因为，一：在路上休息睡觉。二：跑得太快，过头了。吸了这两次的教训，我这次非常赢不可！
　　兔子在这场比赛之前，作了一次深深的反省和检讨，又作了精心的计划和提醒：一，这次在比赛路上绝对不睡觉也不休息。二，到了终点线一定停下来，绝对不能超过。它的计划和肯定，令人敬佩！
　　比赛就要开始了，主持人还是先要求大家猜一猜，第三轮的比赛谁赢谁输？猜对者，可获得最贵的礼物一份！
　　大家都纷纷猜测，这轮比赛兔子拿到第一是无疑的！因为它已经作了前两次深深地检讨和这次周密的计划，更何况这轮的比赛是决定性的比赛！每个人都为乌龟担忧起来……
　　在起跑线上，兔子得意地对乌龟回眸一笑，这一次的笑非同一般！乌龟只好默默无言。
　　“嘀——，嘀——，嘀——”主持人吹着口哨，大声宣告说：“第三轮比赛现在开始！”
　　兔子已经好了一切准备，后脚用力一蹬，很快就冲出可佳的成绩。一阵阵的掌声开始为它而鼓掌。
　　跑呀，冲呀，在它脑海里屏闭一切的杂念，专心致志地向着终点线直奔而去！
　　没多久的时间，终点线眼看就在眼前了，赢得最后的胜利就是我啦！
　　没等它回神过来的时候，突然又听到一个熟悉的声音，喊着说：“我得第一啦！我又得第一啦！”
　　大家对兔子的喝彩声，好像突然停电一般，没了。目光从兔子身上慢慢转移到乌龟身上。
　　大家都愣住了，是怎么了？乌龟怎么又拿第一啦？这不可能，不可能！是不是搞错啦？
　　兔子也瞪大了眼睛，嘴巴也不自觉地张开着，愣住了！这又是怎么啦？
　　主持人跑到乌龟面前给它一个亲情的握手礼，“恭喜恭喜，乌龟兄弟，你赢得了最后的胜利！”
　　兔子也只好慢慢拖着疲累的身体走到乌龟面前，问说：“乌龟兄弟，兔子佩服你啦！你能不能告诉我，这次比赛你是怎么拿到第一的呢？”
　　乌龟激动的心情，无法控制自己的眼泪，说：“兔子兄弟啊，你知道吗？现在这种年代跑步比赛还用四个脚来跑吗？你落伍了！我已经用四个轮的（车）啦。”

