      　　清早，女人永远是第一个起床，准备好早饭，叫起丈夫和儿子。然后收拾床铺，等儿子吃完饭送他上学。
　　回来后把碗筷洗了、收拾屋子，准备午饭，每天翻来覆去乐而不倦地忙碌着这个家。从来没有花一分精神在自己身上，既不爱打扮也不爱保养，穿着更是随便，这让她的外表看上去比老公老上好几岁。
　　有一次姐妹们开玩笑说她：“你呀！也该打扮打扮自己了，贤惠是拴不住老公心的，要靠脸蛋才行。”
　　她笑了笑，什么也没说。心想：如果一个男人真的厌倦了妻子，厌倦了自己的家，单靠妻子打扮就能挽回老公的心吗？她叹气摇头，她不是没有危机感，只是觉得与其去做些自己不喜欢的事来迎合老公，还不如就做回自己，顺其自然。
　　所以她依旧不爱打扮，不爱穿戴，每天为老公、儿子这个家忙碌着、自得其乐。
　　这一天，她送走儿子打算收拾房间的时候，发现老公的公文包落在了家里。拿着公文包她犹豫了一下，便急忙出门打车来到老公的公司，门卫认识她，很客气的让她进去。
　　她拿着公文包一路小跑来到了老公办公室的门口，刚想推门而进，只听里面有人说话，她不便推门进去。于是悄悄地把门推开一道小缝往里面看，……看到老公把一大束玫瑰递给了他年轻美丽的女秘书，还像不好意思地说着什么。
　　这一幕像是一只无情的手捏碎女人的心，她想一脚踹门进去夺过那束花然后撕碎踩烂，最好在狠狠给那个狐狸精两巴掌……
　　可是最后她咬牙忍住了，没等眼泪流出来，她已经跳上了回家的计程车。回到家把公文包仍在床上，她哭了，哭的肝肠寸断。
　　突然一阵轻轻的敲门声打断了她的哭声，她急忙擦干眼泪，整理了一下头发去开门。
　　门开了，老公的秘书抱着一束玫瑰站在门前，她笑眯眯地把鲜艳的玫瑰花递给她，说：“嫂子生日快乐！严总买了这束玫瑰让我送过来，他说今天是您的生日……再顺便取回公文包。有这样的老公真好！”
　　秘书的话还没说完，女人的泪忍不住又流了下来，这次不是伤心的眼泪，而是幸福激动的泪水……


