      　　“童飞，我受够了，什么时候出来你都迟到。要是工作忙也就罢了。整天无所事事，大学毕业三年了，没有在一家单位工作超过三个月，到现在还在家啃老，你这个毫无上进心的男人，我们分手吧！！”
　　“随便，whocare。”童飞潇洒的说，看着怒气冲冲离开的女友，童飞回想没有人比女友更了解他了，的确这就是自己的现状。要不是今天在家打英雄联盟定级赛也不会迟到，也因此给了女友一次爆发的机会，但是作为男人还是洒脱一点好。
　　童飞潇洒的走出了刚刚分手的咖啡店，毕竟什么都没点，也不用买单。点上一支烟，看了看表，下午三点，本想跟女友一起吃晚饭的，没想到事情变化的这么快。好了，回家吧，童飞摸了摸口袋，除了一包烟和手机还有上个月的工资条，什么都没有。
　　“这是什么东西？”打开工资条，上面写着，实发工资1800，扣发工资1200，。“擦，这个我还留着干嘛。”这个工资条不由得让童飞想起上个月单位的事，一个星期迟到了四次，晚上玩游戏睡得晚，早上起不来。好不容易鼓足勇气早起一天，却赶上了堵车。作为迟到惯犯，老板会听这样的解释吗？午休时间，开了个全屏看游戏视频，被老板误认为在打游戏。开会点名批评我，这让我情何以堪。最后经理还是利落的，把账给我结了。
　　一块钱都没有带，还是走回家吧，童飞想。
　　要是刚才女友点了什么，是不是又要数落我一番，多亏我今天迟到了。童飞窃喜。
　　走到家楼下童飞早已经累得不行，回想大学时的自己可是运动健将，两次打破纪录的百米冠军，现在却成了上六楼都要歇两起的落后青年。
　　“诶。”楼下停了辆警车呢，谁家出事了，最近我这么倒霉，好让我平衡平衡。
　　走进楼门，却发现一楼的自己家们大开，一进屋几名警察站在自己家，家里一片狼藉，还有两名现在在拍照，童飞明白了，原来的确是自己家出了事。
　　“警察同志，我家怎么了？”童飞问。
　　“你个小王八犊子，出门不锁门，我和你爸这些年的积蓄都没有了，还想给你买房付首付用的，你还好意思回来。”童飞母亲还没等警察回答，上来就给童飞好一顿数落。
　　“这位大姐别激动，我们会尽快办案，早日把小偷抓到，还是保重身体要紧。”警察说。
　　一下子，童飞不知如何是好，刚刚想看热闹找平衡的他一下子备受打击，原本想回家再游戏个天昏地暗的心早就无影无踪，每天陪伴自己的笔记本电脑也被小偷拿走了，这事谁也不能怪，自己忍着吧。
　　我就不等我爸回来了，出去避避风头，这要是老两口一起发火，我不就成了他们男女混合双打的陪练了么。童飞想。
　　走在车来车往的马路上，没有一个地方可以容纳下自己，童飞想到这里不觉得有些心酸，要不是自己沉迷游戏，也许就不会有这一系列的事情发生。“再玩游戏，我TM剁手。”童飞自言自语道。还是找朋友聊聊天吧，坐在马路边上的童飞掏出了手机，酝酿一下情绪，准备好好发泄一番，打给最好的朋友，可是手机另一边却传来“对不起，您的手机已欠费，请续交话费。”
　　“他大爷的，还让不让我活了。”手机欠费犹如给了童飞雪上加霜，这个原本洒脱的青年也默默的留下了眼泪。
　　“死了得了，女友说的没错，不是，前女友说的没错，像我这样毫无上进心的男人活着还干嘛。早点让人给打死，还能给我爸妈赔点钱呢。”童飞自言自语。
　　“救命啊，抢劫…”从远处ATM机传来的声音打断了童飞的话。
　　童飞战起身跑了过去，ATM提款室里两个男子拿着短刀逼着一个年轻女孩。女孩抱着自己的包神情紧张。
　　“住手！”童飞毫不思索的大喊，冲了过去。
　　“别动，敢过来，我捅死你。”一个男子说
　　“捅死我，好啊，来吧。”刚才还在念叨去死的童飞向前走了两步。
　　“还真有这不怕死的，大哥先解决了他再抢吧。”另一个男子说完，两人便和童飞厮打在了一起。
　　一阵警铃的急促声…“哥，警察来了，我们快逃吧。”“我也想走，这小子抓着我腿不放啊，流着血的童飞倒在地上抱着一名抢匪的大腿。原来被抢劫的姑娘在童飞和抢匪厮打的过程中报了警。
　　警察到来，抓到了一名抢匪，另一名逃了。大家把童飞送到了医院，刀伤离心脏还有一定距离，并无生命危险。
　　当童飞醒来时发现自己躺在医院的病床上，旁边有自己的父母，还有一个陌生的中年男人。
　　“小伙子，你醒了啊。”中年男子说。
　　“你是？”童飞问
　　“谢谢你，昨天多亏了你，我是昨天被害人的父亲，要不是你的见义勇为，我女儿后果就不堪设想了。”
　　见义勇为，呵呵，如果不是自己有着寻死的念头，童飞也不能如此的勇敢，童飞暗想。
　　“哪里，哪里，如果换做是别人也会这么做的。”童飞客气道。
　　“现在像你这样的热血青年真不多喽，小伙子，我刚才听你父母说了你的情况，我也是自己开了一家公司，我现在需要一个能干的年轻人，你愿意帮我来吗？”
　　“当然愿意了。”断了经济来源的童飞对这突如其来的事不加思索的回道。
　　“那好，下周来上班吧。”
　　三天后，童飞接到一个电话，是公安局打来的，自己家被盗的案子告破，除了自己的电脑被小偷卖掉外，其他钱都找了回来。这对童飞来说这个答案再好不过。
　　一周后，童飞顺利出院，换上了一身正装，来到了新的单位，一切犹如新生。
　　“我是童飞，今天刚来报到，请各位多多指教。”一阵掌声后，童飞被安排在一个座位，旁边的女孩递来了一张字条，上面写着“下班可以请你喝咖啡吗？”
　　童飞看着女孩，“是你。”


