      　　他是一个小偷，是一个不贪心的小偷，他最喜欢偷学生宿舍，每次只偷一个，所以他偷的特别精细，他很有自信，永远都在半夜人家睡得最熟的时候潜进去，所以从来都不蒙面，他也很啰嗦，总喜欢自言自语的说话，他也很用心，会认真的去踩点，顺便坑点小钱，他是一个不贪心的小偷，所以他至今没被抓。
　　这一晚，他的目标是某宿舍，他的命运，即将改变。
　　时间回到日间，他男扮女装装成一个推销员，去踩点了。来到某宿舍内，这里住着三个女生，很明显就看出来她们的特点。一个女生桌子上堆满了书，她只是拼命的埋头复习，给他开门以后看都不看一眼就沉浸回她自己的世界里，衣着很朴素，几乎都洗得泛白了，但是很干净，眼镜片在台灯的照射下闪闪发亮。一个女生桌上摆满了东西，衣柜大开，她的有颇高级的电脑手机，桌子上摆满了购物袋，有衣服的，有化妆品的，她不断拿出来试，自言自语说什么，我都说了我不要这么多我爸还买了等等，她的身上穿着过季的衣服，而且很容易就看出来，她的衣服都是冒牌的，各种做作，让他汗颜。还有一个女生…….
　　“你在这看什么？你要是不推销的话我们也不必给你时间了，带上你的东西和你的窥视的眼神离开。”说完，她转回电脑方向，再也没有看他一眼，她的桌子很整洁，摆着电脑，手机放在一边，他一看就知道，这才是真正的大鱼。
　　“哦，我想了解一下你们晚上几点睡，我们的产品是适合十一点以后睡的女生……”
　　“算了，我不想听你说了出去吧。”说完，他就被那条大鱼推出门外，砰的一声，门用力的在他身后关上，他听到里面还有争吵。
　　“你干嘛呢！你不买我买啊！”一个女生说到，便开门出来，拉着他走到一旁，说：“没关系，我有的是钱，但是你已经被赶出来了，没办法，这都是你自己造成的，唉，就这么着吧。”他听完以后，几乎惊讶的合不拢嘴，他记得他好像什么都没做，没办法踩点，只能观察了，他悻悻的离开了。
　　经过一番观察，他终于得知她们十二点就全部睡了，这一天，他终于准备动手了，到了寂静的三点时分，他灵活的从窗户翻了进去，他先走向那个朴素的女生，桌子太多书了他就放弃了，打开柜子以后什么都找不到，只找到一张出国留学申请，在学费那里着重用红笔圈了一下，“还真刻苦，不过什么值钱东西都没有，太难过了。”他又走向那个说自己很有前的那个女生，打开柜子拿起笔记本和手机，手机这时候突然亮起来收到短信，他吓了一跳，打开看，“我已经再也没有办法借你钱了，你就不能好好省着用吗，你爸妈也很辛苦。”他切了一声，“原来是装富啊。”他转过身，却看见另一个女生站在她桌子前看着他，他吓了一跳，电脑手机都摔到地上。
　　“嗯……干嘛呀，什么东西掉了？”床上一个女生开口问到，小偷见那个女生一动不动盯着自己，他只好细着声音说：“没啊，我只是不小心摔倒了。你继续睡吧。”话音刚落，床上那个女生早已传来均匀的呼吸声。小偷连电脑也不敢捡了，慢慢贴着桌子柜子向窗口移动，准备逃跑。他到窗口边了，那个女生突然冲上来，他吓得大叫一声，床上的女生大叫着：“别吵了！”随即听到她用力的躺下去的声音。
　　“呵呵呵呵呵呵……”那个扑到他身上的女生对着他阴森森的笑，突然，又哭起来，委屈着说：“你为什么不要我！”“嘘！！我要你我要你，你小声一点，放开我好不好？”小偷急忙的应付她。她干笑两声，突然恶瞪着眼说：“我不！我就不！我不要放你走！呵呵呵，你是我的，你永远都是我的，但是你竟然为了那个女人要离开我？我们二十多年的夫妻情分，你都不顾了吗？”
　　“你看样子不过二十几，哪来的二十年……”他一边跟她打哈哈一边想办法离开。
　　“你还装傻！二十几那是我遇到你的时候，你个没良心的，那时候竟然对我……”说完，她露出娇羞的表情，低下头。
　　小偷眼睛都睁大了，简直不敢相信：“我，我，能不能让我走啊大姐？”
　　“你还要走！果然是不顾情分了，那就别怪我对你不客气！”说完，她不知道从哪里拿了一把水果刀出来，“你不爱我了没关系，我把你切成一片一片的吃进肚子，让你永远和我融为一体怎么样？”她一边说，一边把水果刀放在他脸上，冰冷的刀尖划过他的皮肤，他的寒毛都竖起来了。
　　“大大大大姐，我不认识你啊！”他颤抖着说出这句话，再说出一瞬间他就后悔了，仿佛看见她的眼里闪过一丝寒光。
　　“哪来那么多话啊烦不烦，到底在干嘛啊！”另一个女生一边叫骂着一边爬下来，看见了另一个男人，她几乎要叫出来，小偷见此，只觉得这下完蛋了。
　　“你竟然把她带到家里了！”拿着水果刀的女生一边看着另一个女生一边对着他大叫，“好，既然这样，我成全你们这对狗男女！”说罢，她举着刀冲向另一个女生。
　　“啊啊啊，湘瑾你干嘛！醒一醒啊！”她用手挡住即将落下来的刀，这时，小偷急忙上前去拉开湘瑾。她挣脱开他，“你竟然帮她！可见你心里果然没有我了！”说完，湘瑾举着刀子往小偷冲去，突然，她停住了，然后晕倒在地，身后，站着举着电脑的另一个女生。小偷和她对视两秒，马上连拖带滚的从窗户逃走了。


