      　　对于将步入而立之年的宋子轩来说，爱情已经至少经过一次春秋，这个春秋不是一年，足足有六七年矣，酸甜苦辣已遍尝，辛酸泪水都体验，他现在还一直追寻有爱情的未来，对爱情里的思念饮鸩止渴，却还在寻觅，遍寻不见。
　　记得那是刚上大学时节，十月的古城已有几分凉意，明天就是十月初八，今天就该踏上远去的列车重返大学校园，他念念不忘的是谢雨儿，那个长发披肩、眼神迷离，瘦小可爱的女生。二十岁情窦初开的他，对异性的神秘却是已垂涎已久，这时的情窦初开只不过是胆小怕遭拒绝，因为他也瘦小，瘦小是男人恋爱过程中的克星、障碍、拦路虎。
　　来到古城的那一夜，他辗转反侧睡不着觉，想念的力量早已冲破理智的牢笼，雨儿、雨儿你可知道情感的泛滥和冲破压抑的奔腾，他这样想着的时候自己已悄然如梦。梦中他模模糊糊地梦见雨儿就是他前生的女儿，轻盈飘逸的女子在跟他说着什么，然而，醒来了就记住了这一组镜头，别的都被闹铃声惊走。醒来他看了眼手机，有条短信，署名谢雨儿，仅仅是这三个字，他盼望已久，泪眼婆娑。他想了想那场梦是看了那篇轮回文字想的，而且还发生了错位，今生的女儿是前生的情人，这么有意思的推理。在恋爱的最初阶段，如同小草儿破土而出的瞬间，那抹绿意渴望阳光和雨露的温清滋润，他需要的也是那条信息，等过了多年以后，对女孩的信息已遍尝需要的更多的时候，他迷失了自我。那条短信简介地写着，你睡了么，今天去风景区玩儿了，好悠久的历史文化，一条表达她心情的短信，仅此而已。考虑了好久，回了一条简短的短信，昨晚睡早了，玩得开心吧。
　　读了史书有句名言是位卑未敢忘忧国，他觉得自己个小未敢抹杀爱情的召唤，这场恋爱从开始到现在才只有一个月多。他们的初识是在开学的那趟列车上，火车轰轰隆隆地驶进了车站，幸好是始发车不怎么拥挤，这趟列车却带来了他的初次爱情。宋子轩要恋爱了。谢雨儿坐在对面，问他--你也是一个人去上大学没人送么，他愣了一下说是。跟女生的交谈是很少的，他感觉到吃惊，两只手不自禁地十指交叉开始和她交谈，是同乡，同一所高中只不过不认识而已，这女孩简单大方，并不拒人千里之外，她怎么不觉得自己个子矮小呢，只比她高了一点而已。
　　他不知道这个女孩对自己的好感是不是朦朦胧胧的爱呢，而且可不可以恋爱也就几秒钟的时间就可以判断，毕竟这时候的恋爱是情窦初开时的，没有心机复杂的作弄。
　　宋子轩开始殷勤地对谢雨儿好了，每天给她打电话，发短信，约她玩儿，约她吃饭，总之总是在想着她，女孩儿开始还有点受宠若惊，后来就开始烦腻了，这个人怎么这么烦，她开始疏远他，觉得他不务正业、不学习。她却没注意到这样的一个男孩毕竟是心里缺爱的，他的追求答应的人少。
　　这场恋爱也就无疾而终，留下的思念却是无休止的，他每天想着她的名字，雨儿、雨儿仿佛就成了世间最珍贵的两个字，用中性笔小心翼翼地写着那两个字，希望写得熠熠生辉。恋爱之后也就变成了牛反刍，吃饭的地点、走过的路都成了引爆想念的导火索，那双眼睛就成了火苗，只要看见那些地方思念就如干柴烈火般迸发，他被击倒了。
　　他们的恋爱在经历了世间的洗礼后又重新复活却是在他经历了另一场恋爱才复活的，在和谢雨儿分手之后，也许用不得分手，因为她也没答应。宋子轩认识了社团的一个女孩，他进入社团也是由于精神不佳才被王琦拉冀社团的，天天的思念怎么会精神奇佳呢，这个女孩名字叫李悦荷，听起来挺俗的一个名字，是她的父亲在生她的时候看见湖边的荷叶就想起了这个名字。初次看见这个女孩的时候，是他无意间在社团的一次例会上瞥见的，见到一个穿着黑色纱织的上衣，一双炯炯有神的眼睛，只能用坚毅来形容那双眼睛。
　　爱情是个什么样的状态大概无人知道，开始的时候就那么简单就开始了，如同三两笔素描出来一个人形，再加点眉毛、眼睛就足以迷倒一个人了。宋子轩之后一直在想谢雨儿后来说的一句话他就不爱她，只爱自己，他需要的只是一个女人。
　　他真的不爱么，宋子轩回忆着开始的爱，他不愿意看见她受一点伤害，甚至觉得她生在那样的家庭中还需要做这些那些是一种不幸，一笔一笔地描绘她的名字，那不是爱么？这爱却必须带着欲望，甚至有赤裸裸的欲望，否则，爱就没有起步的动力。对于李悦荷他在后来经历了多次未能成功的恋爱后，觉得李悦荷才是他最爱的女孩。他想起一句自己写过的话，爱是兽欲引领来的，爱终将会带着兽欲的。这是爱无法避免的，宋子轩觉得自己必须说实话。不用说，追李悦荷失败了，他个子矮小，就像一场必然的失败一样降临了，这个女孩找了许许多多的理由拒绝了他，这甚至是一种仁慈和人道主义的恋爱。
　　至于后来谢鱼儿怎么同意他的第二次追求，而且还那么快地同意了，宋子轩不愿意思考人心的奸诈，只当是她虚荣心膨胀，这一直持续了三年的爱恋是真的，最后分手的时候也许真是宋子轩伤害了她吧，那已经说到了结婚，只不过她不再坚持。从那之后，宋子轩觉得了，谢雨儿也许说的对，他再也不会找到那么爱他的了。
　　爱，就那么简单地开始，简单地结束，生命也是这样。他生的个子矮小，就注定了爱是艰难的，就算小心翼翼。以后的日子里，他遇到的女孩还真就没那么爱他了，因为他还是那样贪得无厌地给人家爱，生怕失去，每一次都必然失去。眼泪对于男人似乎是一种耻辱，对于爱情应该无罪，上帝会赦免。


