      　　有一对令人羡慕的恩爱夫妻，他们结婚十年来，共同创业，相依为命，从来没有吵过架、红过脸。
　　可惜不幸突然而至这个幸福的家庭，有一天女人出去买菜，路上出了车祸，从此再也没有回来。
　　女人就这么突然走了，男人悲痛欲绝之余，怎么也不肯接受妻子去世的事实。他把家里的墙上全部挂上女人的照片，就像女人每时每刻都在他身边、说话、吃饭、睡觉一样，久而久之他真的觉得女人就在他的身边。
　　男人的朋友知道他妻子去逝后一个人生活的挺苦，觉得他为人忠厚老实，就想把自己的妹妹介绍给他。可是朋友和他提过多次，都被他婉言回绝了。
　　朋友只好说：“那好！我带我妹妹去你家吃顿饭，总可以吧？”
　　男人爽快地答应了。
　　不久朋友带着妹妹来到了男人的家，一进门，他们就看见满屋子挂的都是男人妻子的照片，朋友和他妹妹都看楞了。只见男人神情自如地冲着妻子的照片温柔地说：“老婆咱们家来客人了，我现在去做饭，你陪客人说说话……”
　　当饭菜摆上桌面的时候，男人双手往围裙上搓了搓，先是倒了一杯酒，对着妻子的遗像，诚恳地说：“这杯酒是您的！请你慢用。”
　　朋友一听气红了脸，拉着妹妹道：“咱们走吧！我看他想他老婆都想成神经病了。”
　　妹妹挣扎着说：“哥！他可真痴情……”
　　朋友见妹妹对男人竟然有些动心，心里一惊，拽着妹妹就走，男人追出门外，冲着他们喊道：“咋这样急？不再好好陪我的妻子呆一会了？难得每天有客人来，她每天怪寂寞的！”
　　朋友不但没理他，反而拉着妹妹越走越快。



