      大哥跟我是同父异母的兄弟，由于他的个子特矮，能力也比较差，我的母亲为了他的婚事操碎了心血，终于让他做了上门女婿。
大嫂有姐妹四人，她的两个姐姐还没到结婚的年龄，就出家了，妹妹也是同样如此，可她最听娘的话，娘要他招上门女婿，她就不敢提出要出嫁，等着娘给他找上门女婿。她的娘千挑万选，选上了我的大哥，因为我的大哥符合她的招女婿的条件。
大哥的丈母娘，人们暗地里送她一个外号“母老虎”。她的小女儿不到一岁，丈夫就去世了。一个女儿要养活四个女儿，就要具备老虎的个性，不然就要受他人欺负，所以，她的三个出家的女儿，就是怕她，不敢留在母亲的身边。外人更不敢随便惹她。大哥进门后，丈母娘要他往左，他就不敢往右，心中不满只好闷在肚子里。大哥结婚后，嫂子始终对他很好，丈夫娘开始对他也不错，是因为大哥是一名合同工，在供销社做炊事员，是拿工资的人。当时，拿工资的人就时高人一等。
大哥没有想到合同工一刀切清退了，从供销社回家了，他不愿挣工分，与生产队当商量，给生产队搞副业，每月交30元钱，换工分，队长同意了。
大哥做小生意很辛苦的，每天都是天未亮就出门，夜晚进门。如果手中的货出手快的话，回家很早，能与家人一起吃饭，可他会遭到丈夫娘的谩骂：不该将货早早出手，急急忙忙回家干什么？这样干不知何年何月手头有钱盖房子？有时回家晚了，吃的是凉饭凉菜，就算嫂子将饭菜放在锅里，她的娘也要将饭菜拿到饭桌上，让它凉。大嫂见娘从锅里拿出饭菜，心里难受，可不敢说。到家时，还要遭到丈母娘的谩骂，不知时间的早晚的人有什么用，就不知家里人是对多么担心，她的女儿今生别想过上好日子。
结婚后的大哥很少回家，虽说他是供销社的炊事员，我们从来没有找他买紧俏的商品。说实话，我高中最要好同学的母亲就是这个供销社的主任，爸爸就是公社的党委书记，我高中一毕业，就是书记的一句话，大队党支部书记安排我去大队任主办会计。只要家里想买什么紧缺的商品，我就去找供销社的主任，可以说有求必应，根本不用找大哥帮忙。
有一天，我从县城回家，母亲告诉我，我的大哥午后回家办迁移户口，当时我一听就说：“娘好糊涂，您怎么不阻拦他？”
“你大哥出门时说：‘从明天起，我就不是这个家庭的成员了。’我一听这话，就知道他要转走他的户口。他现在是拿工资的人，瞧得起这个家吗？阻拦有用吗？”
“他有点发昏，将来会后悔的。”
我急忙去大队给我的徒弟（合并的大队主办会计）打电话，告诉他，千万别将我的大哥的户口关系转走。对方告诉我，我的大哥将户口关系转走了，人出大队办公室的门不到十分钟。
大哥的户口转走以后，很少回家。
有一次，大哥回家，在我娘的面前说：“娘，我现在真想回家，真不想跟岳母生活在一起，求您跟几个弟弟说说。”
我回家时，娘将大哥的话原原本本告诉了我，我说：“回家可以，这里永远是他的家，不过现在不行，他必须送他的丈母娘上山之后才行。他的丈母娘没有死，大哥一人回家，将大嫂和两个侄女丢在一边不管，这事没有商量的余地。”
我娘将我的话也原原本本告诉了我的大哥，求他等几年。
一九八二年农历闰四月初九，六一的前一天，我放学回家，收完自留地的小麦，进门后，因六一节学生要去参加汇演，我要带队，母亲和妻子见我的头发老长，要我去理发，我要用手摸了头发，答应去理头发。
我出了门，走到小河的竹林边，迎面见到我的大哥冷着脸，我知道大哥生我的气，是我不让他回家的，我不好跟他打招呼，当走到他的身边时，人周身打了一个寒颤，非常害怕。就急忙向理发师的家跑去。
一个小时候，我摸黑回家了，一进门，见到大嫂的堂弟，我就像掉进了深水中，突然问道：“大哥什么时候死的？”
“三佬，你是怎么知道的？”对方以我的侄女的身份说道。
“天黑时，我去理发师在小河的竹林边见到我的大哥的灵魂，都没有说话，当时我非常害怕。”
对方说：“你的大哥今天上午去割青草，中饭过后，还是不见他的人影，你的嫂子请人去找，结果在太阳快要落山时，在火炉尖山下的水塘中找到了尸首，是失足落水的。堂姐命令我骑自行车上门报信。”
我们兄弟几人没有吃完饭，跟着报信人去看望大哥。
我们赶到大嫂的家时，当时大嫂哭得死去活来，只见嫂子的娘“母老虎”也在哭，见到我进了门，跪在我的脚下，哭诉我的大哥是失足落水，丢下她们一家人不管了，她们将来怎样生活？
我冷冷地说：“你不是早就盼望我的大哥早点死吗？现在你如愿了，应该高兴才对呀？我的大哥在你家生活了六年，并没有吃白饭，大哥没有进门前，你们家吃的、喝的、穿的有现在好吗？我实话告诉你，我的大哥在你家既有功劳，也有苦劳。我只提一个要求，你必须为我的大哥戴孝，虽然我暂时没有时间查到我的大哥的是否是失足落水？但是他的死与你脱不了干系。”
大哥的丈母娘虽然是“母老虎”，可我不怕她，她也听说我敢与区委副书记斗嘴，直到对方认输才罢手。当时“母老虎”表态为我的大哥戴孝。
我经常去看望我的两个侄女，只见她俩好像十分仇恨外婆，我经常在暗地里问她俩：“你们的爸爸是怎样死的？”她俩总是告诉我；爸爸割草不小心掉进水塘中。我问大嫂，她也是这样告诉我的。
半年后，“母老虎”因病逝世了。听说“母老虎”在临死前说过对不起第三个女婿，十分后悔当时那样对待第三个女婿，觉得活在世上没脸见人的话，所以不让女儿为她治病。
后来，我经过询问侄女，她俩才向我说出了他们的爸爸不是不小心掉进水塘中淹死的，而是自己跳进水塘中淹死的秘密。
大哥死前的前天晚上，大哥为了给自家的水田灌水，一晚上没有合眼，到了天亮时，水库的水还没有进田。他回家准备先去割青草，给牛准备足草料。
他进家门时，他的丈母娘问他：“水库的水进田没有？”
“没有，要到早饭后，我去割青草。”
“没用的东西，守了一晚上，水库的水还没有进田，今天牛干不了活，明天得抬牛进自家的田（插秧的田是不能让牛经过的，要想去干牛活，只有抬牛进田。）。”
“您放心，我保证明天插秧！”大哥说完，手拿镰刀出门去割草。
当大哥挑回一担青草，进屋吃饭，当他双手端起放在灶台前面装有米饭的碗，准备吃时，碗被他的丈母娘突然夺下了，转身倒入猪食盆里，骂道：“没用的东西，你还有脸吃饭，我家养你有何用？养猪有肉吃？你今天不将库水引入田中，你就别想吃饭！”
大哥含泪夺门而出出。他的两个女儿就在身边，见爸爸气得脸色铁青，不知所措。就在这时，“母老虎”转身拉住了两个外孙女，不要她俩去追爸爸。
大嫂中午回家吃饭，进门就问两个女儿：“你们的爸爸什么时候割草回家的？”
“妈妈出门一会儿，爸爸就回家了，当爸爸端起碗吃饭时，就被奶奶夺下了，将饭倒进了猪食盆中，还骂了很难听的话，爸爸流着眼泪出门了。当我和妹妹要出门找妈妈时，被奶奶拉住了。妈妈，你快去找爸爸吧。”
“母老虎”也只好说实话。大嫂一听，十分气愤地说：“你这样做就是要逼死我的丈夫。”
大嫂当时不知我的大哥去了哪儿，没有目标地乱找，随后，大嫂的家族人主动去找，太阳快落山时，才在火炉尖山下的水塘中找到了我的大哥的尸体。
大哥死时不到34岁。
大哥的尸体捞起来后，抬进屋里，家族人召开了紧急会议，商量计策，怎样应对王氏家族的人，大嫂提到我，是很难对付的人，只要我提出不管什么条件，都应该接受，好让我的大哥早点入土为安。家族人统一了口径，就说大哥早饭后去割草，中午没有回家吃饭，于是开始找人，到太阳快下山时，才找到。人是不小心掉进了水塘中淹死的。特别叮嘱两个小孩千万别说实情，一旦泄露机密，就要面临一场官司。
我终于知道了大哥被“母老虎”吃了的真相，心里想说：大哥，你在你的丈母娘家守了六年的气，身上应该有一个装气的口袋，那次又为什么不忍一忍，将气装入口袋中？你的死，没有一点意义，现在想要追究“母老虎”的法律责任，又有什么意义？


