      　　故事发生在清朝道光年间。
　　一天中午，惠民县知县余荣外出办案回到县衙，夫人把饭菜端到他的面前，又拿出一瓶武定府老酒，倒了满满的一杯，放在余荣面前。
　　余荣看了夫人一眼说：“怎么，只给我自己喝，来来来，我也给你斟上一杯，咱们夫妻二人一块喝上一杯，最近一段时间，公务繁忙，没有好好的陪你吃顿饭，今天衙门里的事情都已完成，咱们喝上一杯。”说完，余荣站起来，给夫人端了一杯。
　　余荣端起酒杯说：“来，今天咱们夫妻二人都喝干了。”
　　就在这时，从外面“蹬蹬蹬”跑进来一位衙役，跪在地上说：“县大老爷，知府程大人派人来，让你赶快过去一趟。”
　　余荣放下酒杯问：“没说有什么事么？”
　　衙役摇了摇头说：“没有说。”、
　　“好了，知道了，你去吧！”余荣一边穿着官服一边说。
　　余荣来到大堂前，衙役早已经准备好了轿子，余荣自己撩起轿帘，坐在了里面说：“要快着点儿，知府大人有要事相商，千万不要耽误了。”
　　轿夫答应一声，抬起轿子，一溜小跑，直奔武定府来。
　　来到武定府衙前，余荣下了轿，独自走了进去。一位衙役匆匆跑过来说：“余大人，知府大人在后堂等候，说你来了以后，不用通报，叫你赶快过去。”
　　余荣跟着衙役，来到后堂，走进了知府程伊湄的卧室，看到知府大人躺在床上，脸色蜡黄，他连忙跪倒在地说：“晚生惠民县县令余荣拜见程大人。”
　　程伊湄勉强坐起来说：“免了，这又不是在朝堂之上，就不要这些写凡夫俗礼了。”
　　余荣站起来，来到知府床前小声地问：“程大人，几天不见，你这是怎么啦？”
　　知府程伊湄摇了摇头说：“这几天，郎中找了不少，草药也吃了几箩筐，就是没有效果，我只觉得昏沉沉的，晚上睡不着觉，还光做噩梦，看来我的阳寿到了。”
　　余荣听了连忙说：“知府大人，人吃五谷杂粮，哪有不生病的，你会好起来的，千万不要往坏处想。”
　　知府摇了摇头说：“郎中已经把实情告诉了夫人，我都听到了，看来这次躲不过去了，今天叫你过来，就是有事要拜托你。”
　　余荣连忙说：“程大人，有事尽管吩咐，晚生一定尽力去做。”
　　知府喘了一口气说：“你看看，现在正是秋收时节，衙门里的很多事情都没法去做，多亏了师爷和衙役们……”
　　没等程大人说完，余知县接着说：“程大人，你为官清正，不畏权贵，大公无私，自从你来到这武定府，整治吏治，铲除恶霸，抚恤百姓，把这一方治理的井井有条，老百姓哪个不夸，哪个不赞，老百姓来打官司告状的几乎没有了，这也是你管理有方啊。”
　　程大人摆了摆手说：“话不能这么说，人无完人，只要咱们心里想着老百姓，老百姓就会支持你，欢迎你，今天我叫你来，就是有几件事要托付给你。”
　　余知县连忙站起来说：“请知府大人吩咐。”
　　程大人摆了摆手，示意余知县坐下，慢吞吞地说：“我病的这个样子，不能到田野里去看一看，和老百姓一块收割庄稼。再说，收割完后，还要种小麦，你呀，就替我多到田野里去看看老百姓，看看他们有什么困难。今年天气干旱，要提前疏通河道，能够让老百姓及时地把小麦种上。”
　　余知县点了点头说：“这个当然，你尽管放心，我一定照你的吩咐去做。”
　　“还有一件事，就是我死了以后，不要告诉别人，让我的妻子和家人，把我的灵柩运回老家，埋在父母的坟前，也好和父母做个伴，父母供我读书，自从为官以来，很少回家，连老人去世我都没有回去一趟，我没有给两位老人尽孝啊。”程大人说到这里，眼圈发红。
　　余知县说：“自古以来，忠孝不能两全，你日夜为国操劳，积劳成疾，更无愧于这一方百姓，父母会理解的。”
　　停了一会儿，程大人叹了一口气说：“余大人，扶我到外边去看看。”
　　余知县说：“程大人，有话你还是躺着说吧。”
　　程大人喘息了几下说：“我要到外边透透空气，我躺在这里，心里堵得慌。”
　　余知县扶着程大人，穿过二堂，来到了大堂，程大人昂头看了看墙上的“清正廉明”的匾额说：“余大人，我们都是为官之人，真正做到这清正廉明四个字，不容易呀，我们也不需要青史留名，只要我们在任上，不做有愧老百姓的事，老百姓说我们做的还可以，我们就心满意足了。”
　　余知县听了点了点头说：“知府大人说的对，俗话说，当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
　　余知县扶着程大人来到了大堂外边的院子里，院子里中间立着一块戒石碑，上面写着“尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺”十六个大字。
　　余知县扶着程大人来到戒石碑前，程大人跪下，余知县也跪下。
　　程大人指着戒石碑上的字说：“这是大宋开国皇帝太祖关于戒饬官吏的令箴，一直传到我们大清。各州府衙门都有碑刻，我每天来这里跪拜，都有一种说不出的感觉，都要想一想我们做的事情，是不是对的起老百姓。你看，我们吃的，穿的，用的，都是老百姓给我们的，你再不去为老百姓办事，甚至去欺负老百姓，上天难欺，天理难容啊！”
　　余知县接着说：“知府大人说的对，我们为官的，就应该上对得起皇上，下对得起庶民百姓。”
　　程大人看了看余知县继续说：“‘天有昭鉴，国有明法，尔畏尔谨，以中刑罚’。这是宋太宗皇帝说的，此十六个字写得振聋发聩，振聋发聩呀！”
　　程大人说到这里，大汗淋漓，气喘吁吁，余知县连忙把他送回了卧室。
　　余知县走后，程伊湄又把妻子和儿女叫到跟前，他看了看妻子说：“我们结婚这些年来，从没有闹过矛盾，我日夜忙着衙门里的事情，一切家务和教育孩子落在了你一个人身上，唉！我有愧呀！”
　　妻子接过话说：“这些都是我应该做的，咱们都是一家人，不分彼此，你就不要说了。”
　　程大人继续说：“我有感觉，看来这次我是很难闯过这道关口了，我死了以后，你要好好的教育孩子，叫他们好好读书，做个好人，将来如果做官，就要心系百姓，为民，就要勤奋。衙门里的事情，我已经托付给了余知县，他是个好人，为人正直，心系朝廷。家里的事情，我就托付给你了。”
　　妻子含着眼泪说：“你不要胡思乱想，你没事的。”
　　程大人摇了摇头说：“我心里有数，什么都知道了，你也不必瞒我，我死了以后，丧事要从简，你和孩子们，要和我的灵柩一块回到家乡，把我葬在父母坟前。”
　　“爸爸，我不让你死！”孩子们哭喊着围过去。
　　程大人挨个的抚摸着孩子们的头说：“孩子，你们要好好听母亲的话，好好读书，好好做人……好好读书，好好……”声音越来越低，双手一垂，撒手人寰。
　　“伊湄——”妻子哭喊着一边摇动着程大人的头。
　　“爸爸——”孩子们趴在父亲身旁，撕心裂肺的哭着。
　　衙役们听到哭声，都走进来，看到后，也跪在地上，嚎啕大哭，整个衙门哭声一片。
　　过了几天，两辆牛车停在了武定府衙门前，几个衙役抬着程大人的棺材，从衙门里走出来，放在牛车上，接着又抬出两个大箱子，放在另一辆牛车上，惠民县知县余荣和程大人的夫人领着孩子们从里面走出来，让孩子们先上了车，然后程夫人也上了车。
　　四个衙役，手拿水火棍，身背朴刀，来到余知县面前说：“余大人，放心吧，我们一定会安全的把程成大人的灵柩，送回家的。”
　　余知县看了看四人，递给他们一个钱包说：“这是五十两银子，你们带上，程大人虽说是几任知府，可他为官清廉，家里根本没有积蓄，到家后再交给程夫人，现在给她，她说什么也不会要的，路上要小心，好好的保护程大人的灵柩和全家老小。”
　　“余大人，放心吧，程大人待我们像亲生父母，我们一定安全送大人回家。”四个衙役一齐说。
　　余知县摆了摆手说：“走吧，路上要小心。”
　　拉着棺材的牛车刚要走，呼啦啦跑过来许多人，来到车前，一起跪下说：“程大人，我们武定府的老百姓，来送你了，程大人，你一路走好啊！”说着，跪在棺材前不住的磕头。
　　夫人从车上下来，站在人们面前噙着泪花说：“乡亲们，我谢谢大家，我也替程大人谢谢大家。”
　　人们站起来，自觉地站在道路两边，不停地啜泣着。
　　拉着程大人灵柩的牛车，缓缓地从人们的夹道中往南行走，武定府的乡亲们紧紧地跟在后边，走出去很远很远，才洒泪分别。
　　虽说是秋天的季节，天气还是非常酷热，大家晓行夜住，已经走出了武定府地界。这一天，来到一片松林前。程夫人对大家说：“咱们大家在树林里休息休息，吃点儿东西，再赶路，这些天大家也累了。”
　　大家沿着林间的道路，慢慢的行走，他们刚想停下休息一会儿，忽然，从四面八方围过来许多人，他们手里都拿着刀枪，蒙着面。
　　为首的蒙面人，晃了晃手中的大刀说；“此路是我开，此林是我栽，要想从此过，留下买路钱。”
　　四个衙役拿着水火棍，来到前面说：“大胆毛贼，你们也不看看这是谁的灵柩，竟敢在此撒野。”
　　为首的蒙面人听了哈哈大笑说：“我们只管要钱，管他是谁的灵柩，就是皇帝老子，从这里过，也要留下买路钱。”
　　“大胆，你们找死啊！”衙役们高喊。
　　为首的蒙面人笑了笑说：“这是那些当官的逼迫我们这么干的，早晚是个死，不如活个痛快，死个痛快。”
　　一位衙役说：“这可是武定府知府程伊湄程大人的灵柩。”
　　为首的蒙面人哈哈大笑：“俗话说，一年清知府，十万雪花银，看来今天我们要发大财了。”
　　另一位蒙面人来到为首的蒙面人面前低声说：“大哥，大家都说，这程伊湄程大人可是个清官。”
　　为首的蒙面人说：“我也早听说过，可我不相信，当今社会哪有什么清官，今天我倒要看看这个清官是真的还是假的。”
　　程夫人来到为首的蒙面人面前说：“这位好汉，我们家的确没有那么多银子，只有这二十两银子，是我们路上用的，既然好汉想要，就送给你吧。”
　　为首的蒙面人哈哈大笑：“你是程夫人吗，二十两，是打发要饭的吧？我不信，一个堂堂的知府家里，就这二十两银子？”
　　程夫人问：“你们想怎么办？”
　　“你让我们搜一搜，如果真的没有银子，我们就放你们走。”为首的蒙面人说。
　　“大胆！你……”一位衙役来到为首的蒙面人跟前。
　　夫人摆了摆手说：“既然这位好汉不相信，就请便。”
　　为首的蒙面人一挥手，几位蒙面人走到车跟前，把那两个大箱子打开，翻了起来。”
　　一个箱子里装的全是书籍，都扔到了箱子外边，连一两银子也没有，另一只箱子里的东西也全部扔在外边，除了一些带补丁的衣服和被褥外，什么也没有。”
　　为首的蒙面人看了哈哈大笑说：“好呀，你们竟敢欺骗我们。”
　　程夫人听了说：“这位好汉，我说的都是实话。”
　　“实话，嘿嘿！”说着，他围着拉棺材的牛车转了一圈说，“你们倒挺有心思，把银子装在棺材里，这样的事我见得多了，来人，把棺材打开。”
　　“你们敢，今天就是豁上性命，我们也不让你们这帮毛贼打搅程大人。”四个衙役一起站在了程大人的棺材前。
　　程夫人看了看大家，摆了摆手，示意衙役们让开，然后对为首的蒙面人说：“好吧，把棺材打开。”
　　“这……”衙役们愣在那里。
　　“打开，把棺材让他们打开，让这位好汉看一看。”夫人的话斩钉截铁。
　　棺材盖打开了，为首的蒙面人，站在棺材前看了看，只见程大人身穿带着补丁的官袍，面目慈祥，安静地躺在里面。
　　为首的蒙面人看了，连忙来到棺材前面，慌忙跪下不停地磕头：“小人该死，小人该死，惊动了程大人，我们没想到你如此清廉。”
　　那些蒙面人也跟着跪下不停地磕头。
　　夫人来到他跟前说：“这位好汉，我知道你们都是本分老百姓，干这种勾当，也是万不得已。“
　　为首的蒙面人说：“夫人说的是，如果我们这里的官员都和程大人这样，我们也不会干这伤天害理的勾当。”
　　程夫人说：“你们既然是良民百姓，我劝你们赶快散伙，回家务农，别再干这些打家劫舍的事情。”
　　为首的蒙面人不停地磕头：“我们都听夫人吩咐，回家种田。”
　　“愿意听从程夫人吩咐！”大家跪在那里，一起高喊。
　　夫人来到为首的蒙面人跟前，把他扶起来说：“这位好汉，你这样做我心里也高兴，我们程大人，虽然是知府，可我们的确没有银子，他的官饷救济了贫残孤寡，这二十两银子你拿着分给兄弟们，让他回家好好过日子。”
　　为首的蒙面人听了说：“现在我才知道，天底下还有好官，好人，你的心意我领了，你们走吧，我们回去后安排安排，马上解散，让大家各自回家。”
　　为首的蒙面人站起来，深深的向着程夫人一鞠躬，接着回过头，喊了一声“回去”，转过身，带领大家走了。
　　程夫人望着他们的背影，一直看不见了，才转过头对大家说：“咱们也走！”
　　灵车又在林荫路上缓缓的往前行走。
　　几天后，四个衙役护送着程大人的灵柩，回到了老家，把余知县的五十两悄悄地放在了程大人的棺材上面，连忙赶回武定府，见到了余知县，详细的介绍了护送的过程，余知县听了，深有感触的说：“老百姓心里都有杆秤啊！他们可是我们的衣食父母，真是‘尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺’啊！”


