      　　小时候我有一个梦想，就是当一名人民警察，有人说梦想和现实总会有距离的，我想也是，谁叫咱不自信呢，没学历，学习又不好，自然是考不上。不过人情社会总会有办法，所以我当上了一名辅警。虽说是辅警，可比起正式的警察却毫不逊色，我同样配备着手铐，警棍。也有警察的“福利”，很高的社会地位，就前些天和几个朋友去KTV，没有房间，我一个电话打到队长那，不到十分钟服务员笑脸相应的把我们请到了包间，既节省了排队时间，又在朋友面前很有面子，这么好的工作我却无福消受了。
　　这事发生在一年前的新年，到了年终岁尾各单位聚会都是常事，公安局也不例外，这天不就是，局里聚会。酒过三巡菜过五味，随着局长的一句祝大家新年快乐，各位前辈都各回各家，唯独我这个新人最后走，拿着我们局里警车的车钥匙，不禁吸了一口凉气，领导把钥匙递给我，又让我把车送回局里，这可怎么办？我喝了酒，虽说我的酒量不错，可是最大的问题是我的驾照还没下，如果没人敢拦我的话，我也能顺利的开回去，话说我开的是警车，有谁敢拦？
　　开着警车的感觉真不错，一路畅通无阻，所有车都下意识的给我让道，心里只有两个字在脑中盘旋“霸道”。正当我黯然窃喜的时候，我猛地发现路边躺着一个人，作为一个高尚的人民警察，在这和谐的新年，怎么能让我们可爱的人民在冬天露宿街头。没多想，下车。
　　“喂，先生，醒一醒。”满身的酒气，让我知道这也是一个刚刚喝完的。
　　“别给我倒了，不喝了，不喝了。”
　　“不能在这睡，太危险了，这么冷的天，你家在哪我送你回去。”
　　“啊？这不是我家啊？送我回去，谢谢啊，兄弟，我这腿发飘，扶我一把。”
　　我把这位老兄弟扶上了车，“你家在哪？”
　　“XX小区，52号，呼呼……”这位睡着了
　　“但愿他不会吐在车里……”我自言自语道
　　把这位先生送回家，他家属对我是万分感谢，又是递烟又是要泡茶的，我表示，做好事是不求回报的。
　　把车开回局里应经是午夜两点了，酒精开始发作了，又累又困，索性倒在沙发上睡了。
　　第二天下午，昨天被我送回家的那位的家属知恩图报，给我送来了锦旗，还有感谢信，信里把我夸奖的非常的高大，“这是我吗？”我哈哈大笑
　　“小王，你的事迹局长听说了，明天可能找你谈话。”老李前辈告诉我。
　　“哦，谢谢。”“你小子还挺有一手，看来你这转正的机会大有可能。有可能要你做报告，你好好想想事迹的全过程。”
　　昨天我跟局里同事喝完酒，开车回来的时候把一个酒鬼送回了家……我想，坏了这怎么办，我是酒驾啊，这做好事还惹来了麻烦了。
　　第二天一早，局长过来找我谈话，我硬着头皮上阵，局长对我并不是那么热情，板着脸，让我讲事迹的过程，我没敢讲出自己酒驾的事。
　　“就这么多？”
　　“就这么多。”
　　“没别的了？”局长是什么意思，是不是他知道了在考验我，想到这，一滴汗流过了脸颊。
　　“然后我就开车回了局里。”我断断续续的说了。“局长我错了，我是第一次酒后驾车，也是抱着侥幸心理啊，我保证不再犯了。”
　　“然后呢。”“我的驾照还没下呢，就差路考了，但是我的技术一流。”
　　“小王啊，让我说你什么好，我就想让你再塑造一下自己的形象，没想到竟然倒出这么多的故事。”
　　天啊，我把自己出卖了。


