      大哥死后，大嫂改变了以前的温柔、怕事的个性，在一段时间内天天以泪洗面，天天拿自己的娘当出气筒，不管娘做什么事，都难满她的意，动不动就说：“是你吃掉了我的丈夫，让我年纪轻轻的就守寡，让我的两个孩子失去了父亲，你死了，我绝对不流一滴眼泪。”
一些好心的媒人也不敢上门说媒，因为有“母老虎”在家，已经吃掉了一个好女婿，谁敢再送上一条鲜活的生命让“母老虎”吃掉？再者，大嫂拖着两个女孩，她已经做了绝育手术，无论是出嫁，还是招女婿上门，人家得郑重考虑：进门得将两个女孩养大成人，还要送老人入土。如果是没有结婚的男子，想娶做了节育手术的女人生孩子，那是不可能的事。
半年之后，大嫂的娘病倒了，没有将娘病倒的消息告诉两个姐姐和妹妹，每天只在吃饭时送去一碗饭，吃不吃可不管了，有时问上一句：“如果不想死的话，想治病，就告诉你死去的女婿一声，求他送你去治病。”
大嫂的姐姐和妹妹终于得知娘患病的消息，回娘家探望老娘，姐妹仨一见娘的面，大吃一惊，没有想到半年不见，老娘变成了另一幅模样，快要认不出来了，当她们提出要送老娘去医院治病，谁知遭到老娘的拒绝，说是人总有一死，只是时间的问题，就算治好了，她活在世上成了女儿，外孙女的仇人，活着没有意义，不如早点去见阎王爷，也是一种解脱。
就在当天晚上，大嫂的娘突然撒手西归了，大嫂真的没有流过一点眼泪。
四年之后，有位刘安的姓王、名国文年轻人来到大嫂所在的村送礼，凑巧大嫂也去这家送礼，经人介绍认识了王国文。。
没过几天，大嫂将王国文领到我家，让我们兄弟认识一下，给她把把关，我们见到王国文，第一感觉很不错。我从他的口中他比大嫂小五岁，而且是未婚，估计大嫂与王国文的婚事难成。
王国文回刘安了，说是回去准备聘礼的事，谁知这一回去就没有再来。
又过了三年，一位姓段的木工师傅，来大嫂所在的村子干活，有心人有目的打听段师傅家庭情况，段师傅说自己如今是光棍一人，二十年前就与妻子离婚了，带着不满五岁的女儿生活在一起，为了可爱的女儿不受后娘的歧视，没有再娶，如今女儿出嫁了，他一人在家闲得无聊，走出家门游走四方，有人请他干活就干，挣点钱。没有活干，就算不花钱免费旅游。
有人试探段师傅，问他想不想找个老伴安度晚年，他笑道：“我是名符其实的光棍，身上没有钱，只有手艺，有谁愿意嫁给我穷光蛋的光棍。就算我做上门女婿的话，总得给人家一点见面礼吧。”
凑巧大嫂家邀请木匠师傅来家做木工活，段师傅经人介绍，主动上大嫂的门找活干，段师傅说工钱随主人给，大嫂同意请段师傅干活。
段师傅在大嫂家干了十天活，大嫂对段师傅的人有好感，因为他善于交谈，干活虽然不快，可他早晨起得很早，晚上还乐意加班，工钱收的很便宜，活儿也干得漂亮。
大嫂上了我家的门，主动介绍段师傅来我家干活，我留意询问段师傅的基本情况，大嫂也向我做了介绍，我当然知道大嫂的用意，答应请段师傅来我家干活。
段师傅干完了大嫂家的活，就带上工具上了我家的门，我和妻子主动给段师傅和大嫂牵线搭桥，段师傅同意上门做女婿，这解决了他女儿的后顾之忧，这对我们兄弟来说，也是一件好事，不为大嫂和两个侄女操心了。
因段师傅的活儿干得好，工钱收的便宜，天天给主人家赶活儿，找他干活的人很多，所以他在我们村住了半年多，后来被邻村强行请走了。
段师傅和大嫂经过一段时间的认真思考，大嫂同意招段师傅做上门女婿，段师傅也同意。两人领证了，但没有举行婚礼。
大嫂和段师傅两人都是结第二次婚，段师傅就在结婚的当天晚上，告诉我的大嫂：“我只有手艺，身上没钱，穷光蛋一个，是你收留了我段某人，给了我一个家。我会把你的孩子当做自己的孩子来抚养，我要好好珍惜你给我感情。”
我们管段师傅叫段哥，也把他当成我们的大哥，他也把我们当成他的弟弟，主要是他特别关心、喜疼爱我的两个侄女，让她俩重新找回了父爱。
一转眼，大侄女长大了，出嫁时，段哥风风光光将她嫁了出去，嫁妆可不少。
小女儿也到了谈婚论嫁的年龄，段师傅征求小女儿的意见，问她愿不愿招女婿进门，她同意了。
小女儿结婚时，段哥也为她置办了嫁妆，跟她的大姐一样多。
两个女儿都成家了，大嫂和段哥没有与小女儿住在一起，在小女儿家不到150米的地方盖了两间屋子，白天，只要段哥没有出门干活，就在小女儿家玩，吃饭时还是回家吃。
有天晚上，段哥突然问我的大嫂：“我比你年长14岁，虽然我俩做了20余年的夫妻，可我还是要比你早去阎王爷报到，到那时丢下你一人，你怎么办？”
大嫂说：“如果你先去阎王爷报到，我不会外改嫁他人，你也别想丢下我，不出半年，我会去找你做鬼夫妻。”
2011年农历九月的一天晚上，段哥突发心肌梗塞，在送往县医院的路上就断气了。
段哥走了，大嫂没有回去跟女儿团聚，她说她要留在老段亲手盖的房子，如果哪一天，老段的灵魂回家了，见家里没有人，他会伤心的。小女儿和女婿拿她没有办法，让她住在老屋。
段哥走后不到半年，一天大嫂去一家亲戚喝喜酒，回到小女儿家，没有提出回去，就留在小女儿家，小女儿家住的是楼房。
大嫂住楼下，小女儿夫妻俩和两个孩子住在楼上，半夜时分，小女儿起床上卫生间时，听到自己的娘的哼声，急忙叫醒丈夫起床，去娘的房间。
夫妻俩来到娘的床前，只见娘坐在床沿上，双手撑着床前的木柜边沿上，大汗淋漓，口中有大量的唾液向外流。小女儿一见，惊呆了；“妈妈，您怎么啦？”
小女婿掏出手机，给家在两里之外的姨夫打电话，电话接通后，焦急地说：“我告诉你们坏消息，娘不行了，你们快来吧。”
接着，小女婿给120急救中心打电话。
大嫂说话含糊不清，小女儿和女婿听不明白，要娘躺下，没有同意。
大嫂的大女婿夫妇与救护车同时赶到，她被送上车，十几分钟就进了急救室，人已经断气了。
第二天一大早，大嫂的堂弟首先上了我家的门，告诉我：“你的大嫂昨晚突发疾病，送到县医院急救室，人就断气了。”
“段哥和大嫂相差不到半年，相继病逝，可能是段哥请大嫂去的。大嫂有可能怕段哥寂寞，记者去与段哥团聚。”
“你别瞎说！段哥不会干那样的事。”妻子说。
“难道你没有发现大嫂自从段哥死后，她成天眼角流泪，人发呆，没有一点生气，这说明她十分想去见段哥。段哥和大嫂的感情非常好，走了一个，另一个也会急着去，这是因为活着的一个没有求生的欲望。”
当我们兄弟去看望大嫂时，她的两个女儿告诉我们：她们的娘曾经说过，老段死后，不出半年，就要去给老段作伴。昨天在车上，娘还在含糊不清地说，虽然听不懂说的什么话，估计是，她要去老段作伴。
我的大哥是因为受不了丈母娘的气，丢下妻子和两个可爱的女儿跳水自杀了，大嫂为他守了七年寡，对得起我的大哥。段哥跟大嫂作了20余年的夫妻，是因为夫妻恩爱，大嫂怕段哥死后寂寞，就急着去给大哥作伴，最主要是履行生前定下的生死诺言。

