      　　跟任晓梦认识，是高一刚进校的时候，她齐刘海高马尾，长着一张娃娃脸，蓝色眼影，蓝色裙子，如果我是男生，绝对喜欢她那个类型的。而我李耳，普通的名字，齐耳短发，穿着素气的白裙子，白色长袜，不会化妆。只是眼睛有点大，有点像猫。我喜欢安静，不喜欢主动与人说话，一看就是不会被人注意的那种。
　　与宋欤声的第一个照面，是他骑车风弛而过，我听到别人再说他的名字，“看，他就是宋欤声，全市第一的名次考进来的。”我是先听到了他的名字，才顺着他们指的方向看去，拥有如此雅致名字的人，应该长着一张清秀的脸吧。果不其然，他的头发有点长，随风飘逸着漏出俊俏的脸部轮廓棱角分明。他飞驰而过的车把挂住了我的背包袋子，我被他拉的拖到地上，膝盖上的血染红了袜子。“你是怎么骑的车子？”任晓梦大喊着跑过来。他抱起我就往医务室的方向跑去，给任晓梦丢下一句话，“同学，推着车子。”命运就这样把我们三个人交织在一起，纠缠一生，他们一个是我心里的一个梦，一个是我的至交。
　　我透过他的刘海看他的侧脸，眼睛狭长而深邃，黝黑的眸子看不到底。像是从花里走出来的花少年。他注意到我目不转睛的看着他，不由地问，“同学，疼吗？”我居然忘了自己的疼痛感，回过神来不由得摇了摇头。从我看到他的第一眼起，我就知道我们是同类，他和我一样，话很少。也许我们上辈子，是同一颗星宿上的两个分子吧。
　　任晓梦和我同一宿舍，军训日子里，她只负责把我送到宿舍楼下，交到宋欤声手里就一溜烟地跑了，后来她悄悄告诉我，是为了给我和宋欤声创造单独相处的机会。我都不知道，她是怎么看出我的心思的。16岁花季懵懂的小心思由她懂，我感到很欣慰。这也致使我膝盖上永远留下了一个小疤，那是任晓梦的一个计策。那天我的腿快要好了，宋欤声说，“同学你能走了吧，我以后就不接送你了。”我点点头，他就骑车走了，任晓梦骂我笨，用手把我的伤疤再次撕开，我疼的直哆嗦，她朝着宋欤声大喊，“她又流血了。”宋欤声折返回来，把我抱上他自行车的后座，任晓梦朝我使了个眼色，对宋欤声说，“李耳她喜欢你。”然后跑掉了。宋欤声看着红到耳根的脸，无奈地说，“所以你的伤口是重新撕开的是嘛。”我没有说话，急得快要哭出来，他说我傻。而这次，即使我的腿好了，他依然来宿舍楼下接我。我知道我们就这样在一起了。我们在一起跟别的情侣不一样，我们不会在公共场合牵手，平时话也很少，常常是他看书，我偷看他。有一次他从数学题里走出来，“你要在这样，班主任说了就把我们的位置调开。成绩好的朝前坐，你要想跟我是同桌，下次数学过90。你天天看我，可以过90吗？”居然被他发现了，从此天天被他补课。好巧的是，我那次真的过了90，那天下课晚自习，他让我晚点走，等同学们都走了，他关了灯，教室里一片漆黑，我正感到奇怪，他把我按到墙上，炽热的唇贴着我的嘴。舌头像小蛇一样钻进我的嘴里，它上下挑逗着我的舌头，喃喃地说，“喜欢吗，这是这次考的好奖励你的。”他问我喜欢看他哪里，我告诉他是眼睛，他把眼睛放到我唇上。缠绵了一会，他说时间到了，然后锁了门走了。这一路上我一直不敢抬头看他，他看着我坏笑。那是我第一次与男生亲密接触，只感觉他的嘴甜甜的。那一晚我没有睡着，身体热热的像发烧一样。高中三年时间过的飞快，我还清楚的记得当任晓梦的男朋友送她名贵的香水时，你愧疚的跟我说，我没有钱，买不了好东西给你，我微笑着摇头，一头扎进你怀里。清楚的记得寒假里，冒着大雪穿过半个城市把刚织好的毛线手套送给你，记得你总喜欢欺负我，把头放在我软软的大腿上睡觉。你说，你要我的初吻、初恋、初夜，凡是我的第一次都要给你，我笑，我的脸是红的，那红透着害羞与幸福。
　　你十八岁生日那天有些悲伤，你说还有两天就高考了，不知道还能在一起多久。我说：“你去哪我就去哪。”宋欤声有些喝多了，抱住我，“小耳朵，我等不了了，我现在就想要你。”他的手伸进我的衣服里，解开我的内衣，我可以听到他的喘息声和心跳，我非常害怕，可是想叫却叫不出来，他的嘴蹂躏着我的嘴。当他把手伸进我的内裤时，我用尽全身力气推开他，“只能到这了。”我整理着乱糟糟的衣服、头发准备冲出他的家，宋欤声的一句话像是晴天霹雳一样，改变了我的那一年，改变了我、他和任晓梦的关系，“你不爱我吗，为什么爱人之间能做的事我们不能做。你跟任晓梦做了那么长时间的朋友怎么一点都不像，你这样很无趣你知道吗？有些事她都愿意你都不行……”我愣住了，什么叫“有些事她都愿意你都不行。”我甩开他家的门，把他扔在黑暗里。
　　我们没吵过架，可是人家说平时不吵架的情侣，一吵架就是要分手了。我一路上都想着那句话，也想着我跟任晓梦的不同，我们好的穿一样的衣服，一样的鞋子，无话不谈。她说我太古板了，三年只爱宋欤声一个人。我没有任晓梦妖娆美丽，没有她男朋友多。我只记得当她把第一次给了某某时，我却替她哭了。她问我哭什么，我说心疼你，她笑我说都什么年代了。
　　“不会的，不会的，不会的”我大叫着告诉自己，一个是我爱人，一个是我最好的朋友，他们不会背叛我。
　　去看考场那天，我拿了提早准备送给宋欤声的高考礼物Swatch的手表，看到他的时候，他正和任晓梦有说有笑地走在一起。我走上前把手表交给他，他想用手摸摸我红肿的眼睛，我躲开了，有些嫌弃。我想，他们应该是在一起了吧。尴尬的气氛让我不得不找一棵救命稻草。“申佳鹏，等我一下。”申佳鹏一直喜欢我，这是大家都知道的事实。
　　高考失利对于我来说是必然的，我还是复读了，申佳鹏也跟我一起复读了。寒假里宋欤声来看我，给我带来了最新的复习资料。我去见他的时候带着申佳鹏，远远的看见他现在寒风凛冽的校门外，手上带的还是我给他织的手套。我牵住申佳鹏的手，他先是一愣，然后像是明白了什么，顺是把我揽在怀里。宋欤声看到我，眼神深邃，“这是复习资料，还有我整理的复习资料。”我接过来，“谢谢。”我眼睛不好看他，其实我好想看看他，看看他这半年有没有吃胖，我好想他。我多希望他此刻把我拉过来抱在怀里说，“小耳朵我想你了，我们从新开始好吗？”可是他没有，此刻一片沉寂，气氛有些尴尬，他丢下一句“好好复习”就走了。回去后接到他的短信，“看到你有了新的生活，以后不打扰你了，我们分手吧。”我回：“好吧，我们此刻一别，永不相见。”我想，他想分手已经很久了吧，只是这次我替他找了个借口。这半年，我坚持给他打电话，他却告诉我周末不要打来。是在与女朋友约会吧。回想十一的时候我不顾妈妈阻拦，偷偷与他在济南相会，我们开了一间房，我一边问他一边脱衣服，“欤声，你还想要我吗，我给你，我全都给你。”他握住我的手说，“我告诉你一件事，如果你还愿意我们就继续，我已经不是第一次了，而且她不是任晓梦。”我欲哭无泪，平时为他掉的泪，在他面前一滴也掉不下来。宋欤声：“睡觉吧乖，我抱着你睡，明天你还要一早回去。”半夜里一个女生给他打电话，那边骂的很难听，他看看还在熟睡的我悄悄关门走了。我睁开眼睛一直等他，我以为他一会就回来，两个小时后我收拾行李走了。那是我第一次独自出远门，当时怎么有勇气半夜去的火车站，我也不知道。
　　现在想想我卑微到骨子里的爱情，是该结束了，那是我身上一块丑陋的刺青，我不愿意再让它暴漏在阳光下。
　　回来后我给任晓梦打了电话。任晓梦：“死丫头，我以为你一辈子不理我了呢。”李耳：“我误会你了。”任晓梦：“好了，过去的事都不要再说了，那天我们确实喝多了，我没有拒绝宋欤声，但他终究没有碰我。小耳朵，你要好好的，你在我心里，就像一朵莲花。那些往事，就让它随风去吧……”
　　那些往事，就让它随风去吧……
　　早就听任晓梦说宋欤声也来北京发展了，与他的相遇没想到是这样的。晚上8点公司的电梯里，一男一女走了进来，男的高大威武，女的娇小可人。我穿着拖鞋，长长的头发被自己写稿时抓的凌乱，眼镜框塌在鼻子上，邋遢的倚在电梯一角。他一进来我就认出他是宋欤声，那令我着迷的眼睛我一辈子都忘不了。他看了我两眼，然后转过头去，他应该没认出我，5年了，我早已不是那个内向的小女孩，现在的我是这家杂志社的总编。平时的我外表华贵光鲜，只是这个点大家都应该下班了啊，他，该不会是来应聘的吧。
　　第一次正式见面是他来我办公室报道，我的办公室在他们公共办公室上面玻璃做的地板，水晶楼梯。透过地板就看到他上楼了，我心里有些慌，拿起梳妆镜照了照，好，够有气场了。香奈儿精致的红唇，配着迪奥香水迷人香气，活脱脱的高级白领形象。
　　“主编你好，我是新来的摄影师宋……”，他抬起头来的那一刻惊呆了。
　　“宋欤声是吗？”我莞尔一笑，“这是你的工作证。”我把工作证递给他继续工作。
　　真是三十年河东三十年河西啊，那个经常因为数学题被他弹脑瓜崩的女孩如今却成了他的上司。我想想笑了笑，继续写稿。又是晚上八点多，肚子咕咕直叫，是要下楼买些吃的了。我换上拖鞋，穿上背心短裤，走到楼梯一半时伸了个懒腰，肚脐眼儿都露出来了。此时传来一阵笑声，“再怎么样，在我心里你总是个小孩形象。”我吓了一跳，脚底没踩稳差点摔倒，我坐到了地板上。他跑上来，抱起我的脚开始揉。我大叫，“喂，宋欤声，你在做什么啊？”我想把脚抽回来，他一使劲，竟然把我拉到他怀里，嘴贴着他的嘴，我推开他，“宋欤声你无赖。”为了缓解尴尬的气氛，他问我，“腿上这块疤是怎么回事啊。”我没好气地说：“为了追你，本来已经长好的伤口，又被任晓梦撕开了。”“好大的代价啊。”说着他拿了粥和面包上来，“那让我重新追你好了。还没吃饭吧，面包里面夹的是你喜欢吃的草莓酱。”我说：“我不会答应你的，我不会原谅一个害我高考失利，又在我复读离高考还有100天的时候跟我说分手的人。”他把面包塞到我嘴巴里，“那就吃饱了在跟我较量。”我嘴里咕哝着说：“我明天就去相亲。”他笑，“相亲，你该不会一直对我念念不忘，到现在还没找对象吧。”我反驳到：“你少自作多情，我这中间经历了阿明，阿梓，阿涛，我还是很抢手的。”他的脸上闪现出我也分不出的表情，是悲伤吗？我还是不要自恋了，他早就不爱我了不是吗，即使以前也是我爱他多一点不是吗。我们沉没良久，看着他一勺一勺地喂我粥，我说：“你怎么变得这么贴心了。”他说：“你以前对我也很贴心啊。”我想也是，以前怕你做题累给你捶背揉肩，你困了就直接把头压在我的大腿上睡觉，腿麻了也不敢动，生怕吵醒你。现在你只是喂我粥而已，我心里竞有一丝得意。
　　我多么希望时间可以停留在这一刻，让我好好照顾你。
　　我宋欤声对李耳伤害过两次，第一次在18岁的晚上，妈妈生病给我带来的恐惧让我觉得除了李耳，身边再无他人，强大的占有欲吓坏了她，一时冲动说出去的混账话，也让他误会了我与她朋友之间的关系。第二次是在济南，妈妈那时在济南住院，她想见我，独自一人来找我，我半夜接到表妹的电话说是妈妈病危就走了。把她一个人扔在宾馆的房间里，第二天再去找她时，她已经走了。
　　我仍然记得第一次撞到她时无助却忘掉疼痛的表情，第一次的相撞也把她撞进我的生活里。我家境贫寒，父亲英年早逝，母亲与我相依为命。我爱她基于更多她对我的爱，她像母亲一样会在冬天的早晨双手捧着热牛奶给我，我喜欢欺负她，喜欢捏她软乎乎的脸，喜欢她的小耳朵一害羞就红。作为一个男人，我不能在她生日的时候送她昂贵的礼物，反倒是她会想着带好吃的便当给我，看到好看的本子会想到买一个给我，还有我手上的这块表，瑞士的牌子，她送我的高考礼物，这应该是她攒了很久的钱买的。跟她分手的时候正赶上妈妈病重，未来是什么样子我也不敢想象，那时候的唯一想法就是不要成为她的负担。她去相亲，不知道是祝福还是反对，看她回来时一脸沮丧，我走过去说：“你今天穿的衣服不搭，下次我做一件给你。”大学学了这几年的设计，压箱底的是为她做的一件白色裙子，那是我对她最初的记忆。
　　那天我把做好的裙子给她，丝绸质地不失高贵，一朵墨荷不失韵味，下摆是流苏花边，层次分明。我给她的头发烫了大卷垂在胸前，她照着镜子自己都美呆了。相亲回来看她笑容满面就知道这次成功了。我在她的办公室摆了蜡烛，她都忘记今天是她的生日了。
　　“生日快乐！”
　　她捂着嘴，“谢谢。”我知道她是个生性浪漫的人，只是岁月教会她现实，她每天工作很晚，对员工严肃认真，别人都叫她穿拖鞋的女魔头，再次看到她小女孩的本质我很开心。我们聊了很久，也许她是喝多了，一脸委屈地说，“欤声，这些年我过的一点都不好，勤勤恳恳地工作，一步留神27了，现在他们不叫我女魔头了，叫我老处女，现在想找对象都不好找，这个相亲对象我不喜欢，我喜欢的不喜欢我。只有赵哥对我好，他是我的知音，赵哥把杂志社交给我，我不能辜负他。我压力很大！”
　　“你还有我。”我说。
　　“谢谢你。”她傻笑，然后在我嘴上亲了一下。
　　我准备推开她，“你喝多了。”
　　“我是不是很没有魅力啊，我一点都没喝多，我还记得在济南的那个夜晚，我拖衣服你就给我穿，你之前不是说想要我的吗，给你了你又不要了，最后被你女朋友一个电话就叫走了，是你说什么都要在一起的，什么第一次都要在一起……”她哭了，几乎是嚎叫。
　　她还记得那件事，我激动地说，“听着李耳，事实是这样的，我妈妈就是在那个夜晚去世的，打电话的是我表妹，也就是那天在电梯里你见到的，在我十八岁生日的晚上得知妈妈生病，特别害怕想要你，看到你在我面前颓废的样子，心疼。至始至终我都没有女朋友。”我不想解释什么了，迟到了5年的爱，我只想再次拥有她。
　　第二天在一声尖叫声中醒来，“喂喂，”她指着床上的血迹“你对我做了什么！”我小声地说：“我也很痛的，人家也是第一次。”她的脸休红，我看了眼手表，说：“你应该尖叫的是，同事们还有5分钟就上班了。”说完我就后悔了，我不仅被她踢下卧室的床，而且被她踢出了办公室，衣服被扔了一地。
　　当她整理好走出办公室时，我看到了她脖子上那个心形吻痕，嘴角轻轻上扬，拿起手机给她发短信，“你应该带一条丝巾。”想着她回去看着镜子跺脚的样子，我直想笑。隔壁桌的小王问我笑什么，我告诉他，“幸福！”我想我想要的幸福，不就是这个样子吗？这时候手机震动了一下，是她，上面写着“宋欤声，你坏死了，我赖你一辈子。”
　　一辈子不长，真正相爱的人无论走多远，终归走到一起。


