      　　毛峰是个心理医生，只从那天与那个女心理“患者”有了那一次后，忽然就觉得跟他结婚两年多的老婆，简直就是具“僵尸”他万分地感叹：女人跟女人原来还有这么大的差别。后来又有了几次，次次女心理“患者”都那么的激情，也让他那么的激情。
　　毛峰想想，跟这样的女人在一起，才叫夫妻，才叫男人女人，才叫男欢女乐。于是就想到和老婆离婚。一次和女心理“患者”激情后，他就试探地问她，愿不愿意跟他结婚，女心理“患者”立刻点头答应了，毛峰别提多高兴了。
　　下面的事就是跟老婆离婚。可是他觉得跟老婆离婚不能自己说出来，因为老婆除了“僵”之外，并不拒绝他，老婆对他是“忠于职守”的，从没这山看着那山高，而且生活上对他照顾的很好，特别是父母都夸她好，毛峰觉得如果他提出离婚，恐怕过不了父母这一关。怎么办？想来想去，离婚这事得让老婆说出来，这样就怪不得他了。
　　他想好了，要让老婆说出来，就得先从心理上击垮老婆，老婆的心理垮塌了，自然就会跟他提出离婚。毛峰是个心理医生，觉得这事不难，小菜一碟。于是，他就决定，用讲“故事”的方法，击垮老婆的心理堤坝。毛峰是个心理医生，他肚子里有很多“故事”。
　　毛峰想速战速决，就选了一个特别恶心的故事。他是觉得越恶心，成功率越高越快。
　　主意有了，到了晚上，他和老婆刚刚躺下，忽然就嘿嘿地笑了，老婆听他笑的奇怪，就问他笑什么。他就说，我跟你说个乐子事。老婆问他啥乐子事，他就说，今天有一个患者，是个男的，22岁了，是他母亲带着来看病的，他母亲是个富婆。嘿，这东西一进门，看见我，就喊“哥”你在这儿呀。喊着就跑上来拉住我，说，我想死你了，我要喝茶。他母亲一听，就呵斥他，他便跳起来，嚷着：“出去！出去！”就把他母亲推出门外，还把门拴住了。回来后，他又说要喝茶。我说去给他倒茶，还指了指水壶。可他跪倒我脚前，拍着我的下身说，茶在这儿呢。我很吃惊，他是把我的下身当“茶壶”了。啊！我忽然明白了，他是同性恋患者，有恶癖。可是，我不能答应他。他就抱住我的腿痛哭流涕，还说喝不到“茶”他会死的。我看他太可怜了，又觉得新鲜尿液也不脏，尿不也可以入药吗。治病救人啊，我就拿了个杯子给他尿了一点。可是，他不喝，说要喝“壶”里的！这怎么可以。哦，往他嘴里尿啊，我不答应。他又抱住我的腿痛哭流涕。哎，对心里患者没办法，反正是给他治病，我只好又解开裤子，想对着他嘴尿点儿。可是我没想到，他一口就……
　　“啊！”老婆吃惊地叫了一声。
　　“别害怕别害怕，没事没事。”毛峰对老婆说。老婆不出声了。毛峰就又说，是，当时我也吓了一跳，可是他没咬……
　　老婆生气地说：“你就叫他……！”老婆没把话说完。
　　可毛峰听的明白，说：“没有，我赶紧躲开了。可是他不干啊，非要那样喝，我很无奈，他是病人，心理患者，没办法，治病救人，我就……”
　　“什么玩意！”老婆骂了一句。
　　毛峰知道老婆生气了，偷着乐。跟着他又说，你不知道，他……嗨，我尿不出来呀，我忽然明白他想喝“什么”了！这怎么可以，我只能使劲尿，终于尿出了一点。他喝下去了，可他还说了一句，“茶”的味道不好。
　　毛峰讲的这个“故事”并非完全信口雌黄。“故事”就发生在这对母子和另外一个人身上，那个人是他富婆妈养的一个吃软饭的“小白脸儿”“小白脸儿”除了和她作乐，还要负责照料她的痴儿子。富婆不在家的时候，就在她痴儿子身上找乐寻刺激，让傻子“喝茶”。
　　富婆发现后，把他赶走了。俗话讲，傻子认一门儿，儿子就产生了严重的心理障碍，天天跟她要哥“喝茶”。
　　毛峰把这个“故事”移植过来，作了加工，为的就是让老婆恶心他，快点跟他离婚。
　　毛峰不知道老婆是不是还在生气，想试探一下，就伸手去掀老婆的被子，意思是跟老婆亲近。老婆懂这个，被裹的紧紧地，拒绝了他，这是头一次，毛峰乐了。
　　这个晚上，老婆好像一夜都没睡着，起床后一脸地疲惫，眼泡都是肿的。毛峰估摸着，老婆就要崩溃了，就等着她提离婚的事，可是一天过去了，又一天过去了，老婆什么都没说。毛峰就觉得火候还不到，于是晚上接着讲这个“故事”的续集，连着讲了几天，老婆终于说话了：“你也有病了！”毛峰一愣怔，可又偷着乐，他就是让老婆觉得他“有病”只有这样老婆才会跟他离婚，看来快了。他还接着讲，继续给老婆增加压力。可是，老婆对他的“故事”越来越淡漠，更没有要提离婚的迹象。毛峰忽然又觉得男人的“故事”火力不够，得讲女人的“故事”，女人对女人才最具杀伤力。
　　到了晚上，躺下后，毛峰又笑了。老婆忍无可忍，生气地说：“别再胡说八道了！”
　　毛峰马上说，你发什么火呀，知道吗，不是那个了，那个跳楼死了，是个女患者。不管老婆怎么样，他就兀自说起来，今天来这个女患者，25岁，才结婚两来月，人还挺漂亮。一个月前，小两口蜜月出游，在一个水塘边，她男人突发奇想，要洗鸳鸯浴，媳妇开始不同意，禁不住男人缠。俩人下了塘，刚玩了一会儿，突然钻出一条大鳄鱼来，也不知哪儿来的，一口就咬住了男的，生生地咬死给吃了。知道吗，那鳄鱼是吃了一个人吃饱了，她才捡了一条命。她早就吓傻了，立在水里也不知上来，是给人拉上岸的。因为她看了整个过程，就产生了严重的心理障碍。是她的家人带着她来看病的。进了诊室，她嘴里叨叨着：“不洗，不洗……”可是一看见我，你猜怎么着吧，一边喊着“林”你在这儿啊，一边就跑过来抱住我，吻了这边吻那边，推都推不开……
　　老婆忽然拉亮了灯，对着他喊道，闭上你的破嘴行不行啊！
　　毛峰装着惊讶，说，好好好，不说了不说了，发什么火呀，不是病人吗。
　　老婆很生气地说，她不病人，你才是病人呢！
　　“我有什么病啊”毛峰回了一句，其实他又在偷着乐。
　　接下来的晚上，毛峰躺下后继续讲，因为老婆还没跟他提离婚的事，没提他就得讲。终于老婆忍无可忍，但不是要离婚，而是跟他分屋睡了。
　　毛峰的心里越来越急，越急越讲，老婆不在屋里也讲，他就是让老婆觉得恶心，觉得他是病人，要老婆提离婚……
　　俩月后，老婆就带着他去看别的心理医生了。
　　然而，毛峰的“故事”还在讲，一天都不落，只是“故事”没有续集了，一直停留在女患者抱着他，吻了这边吻那边，推都推不开上了。
　　这个女患者的“故事”也不全是毛峰胡编的，是他移花接木来的，因为那个要跟他结婚的女心理“患者”就是吻了这边吻那边。
　　再后来，老婆的一个堂嫂对她说，他再说的时候你也吻吻他！老婆脸红了，因为她从来都没做过。可是老婆回到屋里试了试，没想到还真有效，一吻毛峰立刻就不说了，还抱住她嘿嘿地乐，推都推不开。

