      　　今天我来早了，教室里还没有其他人来，我期待会有一个身影走进来，没想到竟然是她……
　　她走到我的身旁坐了下来，原本见面就尴尬的我们，没想到今天竟然坐到了一起。我看着她，在她眼里我看见了自己，我想开口讲话，嗓子好像堵了块石头，一次又次欲言又止，真是没用。
　　“对不起，其实我……”我憋出来了这几句话，她向我微笑了一下，什么也没说，把头缓缓的靠在我的肩膀……
　　“只是还没告诉你对不起我爱你，没有你我无法呼吸，我不能看你泪流了几公里，只是我还没有鼓足勇气。”有人说，毁掉一首歌最简单的方式就是把它设成闹铃，可是我却没能成功。
　　看了看表，七点钟，我也该起床上班了，话说刚才的梦还真的叫我回味，最近可能也是有些累，深埋在心里的事又出来扰乱情绪。我和她的事还是要追溯到三年前。
　　大学的军训还是照旧，烈日炎炎下站着方队，这时候没有人不期待下雨了，可是这个时候偏偏是艳阳高照。“你再往前一点呗，对，站好。”旁边的女孩对我说。
　　“干嘛？”我转过去问她，一个瘦高的女孩，扎着一条马尾辫，穿着一身粉色的三叶草运动服，素颜的脸上还没有退去中学里带来的稚气。
　　“没事，嘻嘻。这样就晒不到我了。”她笑着说。
　　“嗯”我就发扬一下风格吧，虽然我对她是第一次见面，但是她的身影给我了我一次憧憬。这一定不是一见钟情，对于不同于其他同学的我来说一定不是，因为我早已不相信这些东西了。要不是以前的女友我也不会回去迟到了两年的大学，可是话又说回来了，要不是那样我也不会考到这里。我不像其他怀春的少男少女，因为我的世界早已立秋。
　　“你QQ多少？一会儿看汇演我们发信息吧。我叫海棠。”
　　“我叫言君。好的。”
　　“感觉现实中的你和QQ上的你不像是一个人呢。”
　　“你觉得那个更好呢？”
　　“现实的你比较稳重乖巧，而QQ上的你很坏。上次课上你发信息给我说想从后门逃走。只有在QQ上你才会跟我开玩笑，而现实中的你却不会，你就是蔫吧坏。”
　　“你别说还真是我，从小我就是这样，我妈说我看起来乖，其实心里一肚子的坏心眼。呵呵。”
　　跟她聊天真的很开心，现在的我说实在的还没有摆脱以前的阴影，又拿什么去说呢。
　　“我不想我们只做普通朋友，因为普通朋友会因为时光的流逝而变淡。”“那我们就做更好的朋友喽。”这就是我给她的回答。也许是这个回答真的让人无法言喻。
　　系里拍话剧，我很荣幸被选择了一个重要的角色------路旁拥吻的情侣，“谁跟我合作？哪个女生能在大庭广众之下演这个。”
　　“不用你担心，我们去找。”
　　彩排那天，我看见了海棠，海棠笑着走了过来，“没办法，有谁向我跟你这么熟，你长的那么高，又有几个小姑娘够得到你的。”
　　“那谢谢姑娘不嫌弃了。”我回答。我们还有一把油纸伞当做道具，当我们要接吻的时候，伞便在我们之间降下.
　　“害怕吗？他们都在看着我们呢。”我问她
　　“不怕，有伞挡着呢。你抱那么紧干嘛。”
　　“导演要求的啊，作为临时演员我也要敬业嘛。”
　　她的脸色绯红，还没谈过恋爱的她好像是第一次被异性这么拥抱吧。
　　“海棠，其实我……一直…..都….。你在听吗？别睡啊。”
　　“我才没有，只是有些头晕，太热了。”她回答。
　　“很快，下一幕我们就要离开了。”
　　在干嘛？我发信息给她。
　　我生病了，在校医这呢。
　　我买了些水果去看她，校医的病房只有她一个人输着液。
　　“不会是昨天太激动了你，怎么还发烧了。”我问
　　“少扯，是我昨天着凉了。你小伙在学校还挺火呢，我身边还有小姑娘喜欢你呢，昨天吵着要你电话，改天介绍你俩认识。“
　　“她是谁？”我问
　　“我闺蜜啊，好女孩不要错过了。”
　　好女孩，不要错过，呵呵，原来我是不是自作多情了，这么久都是我一厢情愿吗，连项链都准备好了，却要给我介绍别人，是不是在拒绝我，随手我把项链丢进了湖里，连同这种想法一切长眠水中吧。
　　“大三了，在学校的日子就剩这么几个月，言君，你小子说说你在学校有过几次艳遇？”大壮问我。
　　“没有，我不是那样自我欣赏的人“我回答。
　　“你少装蒜，上次一个学妹，跟我说，她海棠姐上次跟他们玩真心话大冒险，说道感情故事，讲起来一个学哥的故事，话说那个学哥，怎么听起来都是你啊。你看你，跟人家姑娘好，又不说，叫什么？地下恋情吗？“
　　“去去去，哪有的事”难道海棠她……可是我昨天我为了避免和她尴尬，故意没把实习单位和海棠报到一起去。
　　好女孩不要错过了，说的真好，错过的可不可以再一次找回来。没人给得出答案，生活会不会也像戏剧化进行呢
　　前些天百无聊赖翻看着QQ好友，一个许久不聊天的人出现在我眼帘，海棠我把鼠标指向她的头像，上面的地理位置上显示：沈阳。沈阳不就是我的家乡么，原来我们一直都在一个城市。


