      在农村当知青时，大办农业，兴修水利，在高山深处修水库，公社以至县里组织大工程，往往是前任书记开沟，后任书记便筑堤，年年不得闲。我有幸赶上这一光景，参加了这样的战斗。
修水库筑大坝很苦，指标是硬的，通常每人每天两方土，不是从河底取土挑到河岸上，就是从平地取土挑到堤项上，非强劳动力不能胜任。至于风雪交加、天寒地冻之类，都不在话下了。如我之辈无依无靠的知青，年年能去上水库，并非因接受贫下中农的再教育，改造好了世界观，而是修水库不用自带口粮，全吃公家的，工地上人多，不寂寞，还能增长一些见识。
记得最好玩的是修白云水库，水库不远处，有一片原始森林，林深地僻，人迹罕至，农场、地方和林业部门都管不过来，日久天长俗称“三不管”，只有一条土路通往那里。水库工地再次上山来采伐，地点就是“三不管’。但这次进山搭窝棚住下后，没有计划和任务，各伐各的木，谁伐下来就是谁的，各队自己拉走，看不出一点组织性。我们这帮愣头青就放手干起来了。
我和知青伙伴在山上转悠来转悠去，一心想伐一棵大点的树，踏着深雪，走出好几百米，终于发现一棵又粗又高的大树。多粗?两人抱不过来，多高?有十几米高。我俩拿起大板锯，弯下腰锯起来。刚一动锯，树枝上的积雪就纷纷扬扬落了下来。树太粗了，俩人锯呀锯呀，累了歇歇，歇歇锯锯，大板锯拉到20公分深的地方，拉大锯变成拉小锯了，因为大锯在树里的活动空间越拉越小了，一拉一送，只露出个锯头，只好一点一点往里锯。锯到一半以后，身上的大衣，棉衣都脱掉了，只穿着毛衣还冒热汗呢。随后倒锯口方向，从位置稍上的，另一面锯，这样当两个锯口接近时，树就会向低侧的锯口方向倒去。
又是半天过去了，天色已经放暗，两个锯缝终于快接近了，大树不时发出“咔咔’的响声，像是被我俩锯疼了似的。硕大的树身开始慢慢倾斜，但还在坚持着，摇而不倒。我俩已经出透汗了，可没办法，开锯没有回头树，还得干，于是一次又一次又弯下腰继续拉大锯。森林里静极了，只听见我俩的“呼呼”。喘气声和“咔咔”锯木声。
大树终于倾斜了，我俩拔出锯躲到远离大树好几米的地方，这么粗的树倒下后会重重反弹的，那力量可大极了。
我们喊着“顺山倒了!”“顺山倒了!”山林里响起长长的回声。大树慢慢地慢慢地向一侧倒去，树冠上的干枯树枝与周边大树挂碰在一起，发出一阵“哗哗”的响声，只听“砰”的一声，大树倒下了，大树根部高高地翘起来，像是最后的挣扎。随后倒在一边，扬起一片雪尘。
忽然，不远处有人喊起来：“快来看啊，树里流出松香来了。”我们几个好奇起来，赶忙跑过去看热闹，原来，我们在伐倒一棵树后，发现从碴口处往外流出黏乎乎呈透明状的树汁子。我们这些城里的孩子过去只见过药铺里卖的成块的松香，还从没见过从树上流下来的松香呢。
就在我们围着倒木正在“叽叽喳喳”地议论时，一个老农走了过来，他弯下腰，仔细看看倒木，看看树汁子，慢条斯理地开腔了：“你们闹什么呀，这是松香吗?”
我们说当然是。
“还当然是呢，你们是什么眼神儿呀?”老农一脸的不屑，“这棵树根本就不是松树，怎么会流出松香来呢?”
我们几个人一下子被噎住了，仔细看看，还真不是松树啊!可大树除了松香还能流什么呢?再琢磨时，有人忍不住下手尝起来：“嘿，甜的，还真不是松香，是蜂蜜!’一听是蜂蜜，几个人来劲了，三下两下把个树皮给扒开，蜜流得更多了，几个人手忙脚乱地赶紧找来水杯脸盆来盛蜜。天寒地冻，野蜜蜂早巳冻死了，好大的一个蜂窝全部露了出来，那浓汁似的野蜂蜜竟流满了好几个脸盆。
“唉，这么大的野蜜蜂的老窝，不知经营了多少年，就这么被我们毁掉了。”不知是谁在叹惜。
水库工地上的活是很苦的，挖土筑坝拉磙填方都是靠人工，工地上插满了红旗，人山人海，广播里放着音乐，到处是川流不息挑着土的农民，那场面十分壮观。
我们每天从月亮还没有下去，挑到月亮出来，每天上十个小时，到了七点多，我们吃早饭，休息片刻继续干。到了中午十二点多，中饭送上来，我们也是简单的吃，吃完后，抽烟的抽一根烟，然后继续干。
我们的取土就在江边，从江边往上面挑土，每人都是满满的一担，一担土有一百多斤，距离有五十米左右。
我们还经常与旁边的生产队比赛，打起号子，大家挑的飞跑，只要有两个队比赛，所有的队都会参加。号子声响彻整个大堤，红旗迎风招展，人流在不断的穿梭，这时候才感觉到什么是群众的力量，场面十分壮观。现在回忆起来，这样的场面只有在那个年代才会有，现在是难以见到了。
当我们将一层土挑上去后，到了一定的高度，这时候，就用石碾子来压碾，几十个个人拉一个碾子，松土一下子就低下去，我们希望能不压那么低。由于两个生产队进度不一样，就有高低的差别，为了不落在别人的后面，才会有队与队之间的比赛。
每完成一次工程，都有一顿大肉作为庆功宴。庆功宴头十天前，民工们就开始兴奋，收工后躺在窝棚里馋涎欲滴地讨论，今年的这顿肉，会是“四寸膘”还是“五寸膘”，也就是肥肉，当地农民叫白肉，厚度起码得在四寸以上。熬了一年的肚皮，早已没有半点油水，非此不能杀渴。然后便是催促伙头军，趁早到食品站去看好了猪，不要把肥猪肉让别人抢去了。其实伙夫同样心急，天天吃饭时都会向大家汇报，今天杀的猪毛重几何，膘厚几寸。
终于有一天，伙夫把肉背回来了，所有的人都围上去，看、摸、掂、嗅，叉开手指量，四寸五还是四寸八地计较，性急的索性伸出舌头去舔一口，冰碴子把舌条划出血痕，还自以为捞到了油水。本队的看饱了，还要派代表溜到邻队的伙房里去，与人家的肉作比较。得胜的一方，在工地上可以自豪地取笑对方，从白肉的厚薄，攀扯到对方的工程进度，个人的气力大小，以至性能力的强弱。失利的一方，不免要埋怨本队的伙夫艺不如人，明年怎么也不能再用他；赌咒发誓，明年的白肉，一定不能再输给别的队。总之肉还没吃到嘴，精神上的享受已经丰富而多彩。
吃肉的日子终于到了，那是比过年还要激动人心的时刻。须知过年是吃自己的，而现在是吃公家的，公私不能不分明。
傍晚时分，整个工地上都弥漫着猪肉的浓香，人人都沉醉在即将到来的幸福之中。验工结束了，工具收拢了，行装打好了，天色黑尽了，只等吃完肉就可以上路回家了，吃肉的庆典也就开始了。全队十几个民工，人手一双长竹筷，一只大海碗，在桌边团团围定，伙夫连肉带汤，盛在一只大瓦盆里，端到桌子中间放好。闪烁的煤油灯下，切成巴掌大的白肉，油光闪亮，浮满在汤面上，微微旋动，虽是寒冬腊月，也不见热气腾起。
队长放开喉咙大声吼：“看好了?”
众人应和：“看好了。”
队长一声令下：“吹灯。”
伙夫噗地吹熄了煤油灯。
灯熄就是无声的信号。十几双筷子一齐伸进肉盆。只听得噼噼啪啪叮叮当当、嘘嘘哗哗，也就三五分钟的时间，只剩下了筷子刮过瓦盆底的嘶啦声了。那是意犹未尽、心有不甘的人在继续奋斗。
待一切静了下来，队长才开声问：“都吃好了?”话音里带着心满意足的慵懒，七零八落的声音回答：“好了。”
“上灯。”
煤油灯点亮，十几双眼睛齐刷刷地落向盆里，都不相信黑地里能把肉块捞得那么干净。但事实胜过雄辩，盆里确实只剩下了清溜溜的油汤。
几十年过去了，战斗在水库工地上的日子深深地印在我脑海里挥之不去，算一生中重要的一页吧！


