      妻子喜欢大海,前几个月去福建时她就尝过厦门海滩及鼓浪屿海滩海水的味道、亲吻过大海。这回到山东,她依然品尝了日照及青岛的海水、再一次亲吻大海。导游小陈说:“要想真正亲吻大海,就到青岛·海昌极地海洋世界去吧。那里不光有充盈的海水,还有数不尽的海洋动物在等着你。当然,其中最最精彩的当属动物明星的表演项目。我要提示你们,动物明星表演还有互动环节,有幸被选中的观众就可以与白鲸或海狮亲吻。只是,你亲吻它们就可以,它们亲吻你就不必,否则它们饱含着的一大口海水就会喷淋到你的满头满脸满身。参加互动的观众能够获得精美礼品一份,那可是不可多得的惊喜哦!有人问,怎样才能获得被选中的殊荣?我只能这么说,早点进场,选择正中、靠前的第三排左右落座,被选中的几率就会很高。”
总投资12亿元、占地21万平方米的青岛极地海洋世界真是规模宏伟,漫步穿梭其间,36个展馆分别集聚了各种各样的鱼类以及白鲸、海象、海狮、海豹等大型哺乳动物,还有北极的狐狸、海獭、北极熊、企鹅等极地动物。其中,鱼类都是养殖在水池砌就的侧壁或头顶、脚下的透明玻璃之中,使人恍然觉得触手可及、接吻可及、互动可及……哺乳类动物虽然圈养或池养,却也是近距离亲近、没有了人与动物谁怕谁的隔阂。
我和妻子虽依依不舍,但也步履匆匆地尽快结束一般展馆的浏览,我俩赶着尽早进入表演馆去抢占有利地形。“上去互动就不要了吧!”我商议妻子得到认同,于是我俩就找有利于观赏的座位落座等待。
一阵激越的音响震耳欲聋般奏起,水池中突然有一名男士身着潜水服半露着上身从水中急速前行,场馆中爆发出雷鸣般的掌声、欢呼声。俄顷,那男士腾空窜起作飞行状、再一个漂亮的鱼跃插进水中……大家回过神来这才看见,表演者脚下的推进器原来是一条潜在水下的白鲸。白鲸亮相了,她唱歌、舞蹈、与观众打招呼……接二连三拿出绝技取悦观众,迷倒了粉丝无数。不知不觉中,水池对着观众的正前方升起一个平台,一位主持人小姐手持话筒站在平台上说:“下面我们要邀请一名观众上台来与白鲸亲吻!你们瞧,白鲸已经来到池边欢迎了。”全场顿时举手者踊跃,主持人就在她眼前的第三排正中挑选了一名小姑娘上台。
也许是无比的荣耀吧,那名被选中的姑娘忘乎所以地三步并作两步窜上表演台,啪叽!小姑娘竟然摔了个四仰八叉,直摔得浑身都是水。观众还在愣神呢,白鲸却受不了这个突变。一转身,白鲸潜入水里,任凭训导员怎样诱导,吹哨子、喂小鱼,白鲸再也不与配合。“这是我们开馆以来第一次发生这样的状况!”主持人忙着圆场。与白鲸亲吻已是不可能继续了,无奈之际,有训导员开始引导白鲸回到它的圈舍——小池子里去。可白鲸说啥也不听召唤了。接下来应该还有海狮、海豚要轮番登场献演呢,可被那摔跤的小姑娘冷不丁地丢人现眼搅扰了,白鲸不肯退场,其它的明星就无法进场啊。“先发给这位姑娘一件礼品!”一块小得不能再小的小毛巾,打发那摔跤的姑娘下场了。
接下来的表演就是额外增加的了。一大群训导员开始整理并向池子里下放围网,四名穿着潜水服的训导员还下到水里配合渔网合围,老大的一番折腾后,白鲸才不情愿、但也无奈地回归它的歇息处去了。
明星海狮登场,它的歌舞、与观众打招呼等演技与白鲸相差无几,我就不再赘述。又有第二排正中的一名先生有幸被选中上台与海狮、海豚互动,这回那先生没有意外状况发生。只是在做呼啦圈表演时,那先生怎么也做不过海豚表演的呼啦圈节目。那先生得到的精美礼品是一个玩具布偶,好像他是带着小孩子来的,布偶也就物有所用了。
海豚的上蹿下跳,其演出效果,与我以前在苏州海洋馆看过的同类表演基本雷同,但海豚的亲人举动还是每次都能让我过目不忘的。我爱海豚,也爱海狮、白鲸及海洋世界的全体动物。
玩海少不了海吻,否则就有点叶公好龙的意思了。


