      　　林峰来到青山县，正值深秋。
　　那天他和李斌站在单位大门前，倚着门前的牌子相互给对方拍照。身着冬执勤警服的两人显得有些臃肿，面容上带有相似的紧张和激动。人站在一边，手机拍照的聚焦打在那块“青山县刑警大队”的牌子上，似乎，人反倒成了陪衬。
　　一年半，从实习到转正，大队的生活有条不絮，个人的承担也似乎在循序渐进。林峰接触到很多同事，他们有的沉稳而内敛，有的快意而张扬。似乎直至退休，至少单位不会有啥太那啥的人，这就够了。林峰总会这么想，以此求得知足。
　　“林峰总是很乐观，但却有一张乌鸦嘴。”李斌曾经如此评论道。
　　林峰对此总是撇撇嘴：“我又不是上帝，总不能我说什么就来什么吧。”
　　但之后，王弼牛的出现让林峰不得不信服李斌说的话。
　　见到王弼牛是在一个下午，那天林峰刚将一个嫌疑人体检后，送进看守所。回到大队已经快到晚饭时间了。照例拿出饭盒，准备到一楼传达室里和同事聊聊天，看会儿电视什么的。传达室与审讯室相连，且共用一扇大门。示意开门后，林峰进入室内，还没落座，就发现有一个陌生人正斜躺在传达室的单人床上看电视。看见林峰，他竟自来熟地朝他打招呼。林峰打量着对方，大概三十多岁，不到五尺二寸的身高，有点像是从水浒传电视剧中爬出来的人物，薄唇大脸，脸上都是沟沟坎坎的，眼睛鼻子眉毛像是违章建筑一样挤在一起，眼神里透露着狡黠和热情。林峰甚至怀疑他是不是哪个同事没看好窜进来的嫌疑人。
　　“哦，你没见过吧。”传达室的陈叔对林峰说：“这是咱们单位新来的，叫王弼牛。”
　　“我也没见过这小兄弟。”那个叫王弼牛的稍稍挺直了上身，朝林峰热情地咧嘴一笑。林峰恍惚感觉自己才是新来的，而这个王弼牛倒像是单位的老人。之后，林峰与王弼牛有了简短而友好的交谈，乃至将要打饭时，王弼牛提议去附近饭店吃，由他请客。林峰礼貌地婉拒了。
　　“这个人还不错。”林峰对李斌说。李斌点点头：“嗯，他也想请我吃饭呢，而且还说有办法给我找辆教练车在场地单独练车呢。”
　　“看样子，他应该很有人脉和本事的。”
　　“应该是吧，”李斌说，“听他和别人说，他在迁市有两套大房子，而且刚毕业的时候，他的一个县里的亲戚要他考公务员，能帮他考上。可是他执意在北京发展，拒绝了。”
　　“那他现在回来干什么？”林峰有些疑惑。
　　“故土情深呗。”李斌调侃道。“他说自己现在是事业编警察。回来是因为迁就自己的老婆，因为他老婆非要回来不可。加上他创业失败的原因。”
　　“他还创过业？”
　　“嗯，听他说，他曾资产近百万，但是……”李斌忍不住大笑了起来。“他说他失败是因为那时身边的女人太多了，泄了他的运势，所以失败了。不过人家说自己要不是迁就老婆，在北京的公司里每个月也能拿八九千的工资呢。”
　　“我怎么感觉有点奇怪。”
　　“我也是，但是有点能耐，吹吹牛也不为过吧。”李斌笑了笑说。
　　林峰也笑了笑，心想，我又不求他什么，他是不是吹牛，与我无关。便将事置于脑后。只是后来知道，李斌直至考上驾照，那个王弼牛也没给他找到教练车，只是在一旁断言李斌考不过。
　　但是王弼牛不是王半仙，李斌考过了，而且全部是一次通过。林峰也很高兴，拉着李斌一起去小饭店吃顿饭。
　　“恭喜。”林峰举起杯子，两人对碰一饮而尽。
　　“你不知道，那在太阳底下晒一天，只能摸两三把车的滋味。”
　　“所以我当初是在冬天学的。”林峰揶揄道。“喂，牛逼哥咋不给你找辆车单独练呢？”
　　“我没求他，他自己主动说的，而我也半当真了。”李斌自嘲道。“说了不算，算了不说，算了，我也没指望他，只是可惜了我当时竟然向他道谢，真亏。”
　　“哈哈，行了，他又不是只对你吹，队里不少人都听过他的牛皮，话说得有鼻子有眼的。”
　　“净是虚的，你见过他来真的？”李斌冷笑着说：“二中队的王哥放假时约了几个人去鱼塘钓鱼。问他‘你那里有没有熟人，能不能免费？’他一脸不屑，说‘还要花钱？！跟我走！’结果……”
　　“结果怎么样？”林峰追问道。
　　“结果，到了鱼塘他连个屁都不敢放，老老实实地交钱了！”说完，两人大笑不止。
　　王光羽和林峰、李斌同属一届。这人是个异类——言语体态表现得像个娘炮，但是工作起来，他那瘦竹竿的身体也能带着几分警务人员的威严。林峰和李斌并不讨厌这位经常发嗲的“年兄”，但是当他在聚餐桌上把王弼牛吹捧的出圣入神的时候，林峰惊呆了。
　　那天是几个同届考入公安系统的同学的聚餐，他们聚餐就是同窗同学的聚会，熟人之间相互发发牢骚的解闷餐。林峰和李斌落座后，开始和先到的同学闲聊。没多久，王光羽便带着王弼牛进入了包间。王弼牛和王光羽如同橡皮铅笔般地站在桌前。王光羽先开的口：“我来给大家介绍下，这位——弼哥，我的大哥。”王弼牛露出微笑，朝落座的几个人挥挥手：“兄弟们好啊。”
　　林峰和李斌没动弹，其他人倒是很热情地站起身频频让座。王弼牛一点也没谦让，径直朝里走去，一屁股坐在上席上，让请客的那位老兄傻了眼。
　　人到齐了，不但到齐了，还他妈多个人。多个人多双筷子撒。
　　如果真是如此林峰倒也知足了，有个外人，不能随便说话，好歹能有副胃口吃顿饭也不错。但是王弼牛显然把这里当成自己的专场了。嘴皮子不停地上下抖动，除了筷子上的肉和杯中酒能让他稍事停顿，基本上这个话唠就没休息过。
　　“你知道城管队的XXX吗，我和他可有交情了！”
　　“你知道县里XX局的XXX局长吗，他可是我叔叔，”王弼牛手指向在座的一位，“那个，妹子，你放心，你单位不是有个副科的名额吗？我给你想办法。”
　　对方皱眉：“据我所知，那是需要工龄条件的，我才刚工作几年呀。”
　　王弼牛打了口酒嗝，满脸不屑地说：“你别管了！你别管了！到时候请我吃顿饭就行！”一旁的王光羽不失时机地插话道：“你知道弼哥有多厉害啊！上个星期六我要回市里，想买一整只杀好的羊。结果一大早弼哥就把羊给我送来了！”说完，他一脸崇拜地望向王弼牛，而王弼牛兴奋地将头昂起，得意洋洋。
　　林峰看看席间种种丑剧，心想，我还不如出去讨饭吃呢。侧头一看，身边的李斌早已尿遁而去，心中不禁大呼佩服。
　　好歹等到了杯盘狼藉之时，王弼牛提议去附近的银天马KTV去消费，他拍着胸脯说，以他的关系可以免费的。大家笑笑，林峰也呵呵地说自己累了，就不去了。王弼牛撇撇嘴，自己朝银天马的方向走去。
　　李斌逃出包间后觉得应该叫上林峰，光自己走有些不够意思。但是想到屋里那个口如悬河的玩意儿，就实在不想再进去了。况且林峰上班忙得中午饭都没吃，让他留下好了。
　　回家睡觉吧，林斌下意识地摸了摸口袋，这才想到钥匙落在单位的办公室里了，只好步行去单位拿钥匙。到了单位已是大汗淋漓，索性去浴室洗个澡。最后竟昏昏沉沉地在备勤室里睡着了。
　　朦胧中似乎听到了一阵蹒跚的脚步声，及阵阵呕吐声。不知又过了多久李斌被楼道内的喧哗声吵醒了。他起身看表发现已经是二十二点了。
　　“谁啊。”李斌打开备勤室门，朝人影吼道。
　　那几个人愣住了。李斌摸开楼道的电灯，发现眼前是五个光着膀子的男子。
　　“你们是什么人，这么晚来干什么？”
　　“我们是银天马的员工。”为首的一个中年男子说：“你们刑警大队的王警官，在我们那里唱歌喝酒找伴唱小姐，不给钱。他说想要钱就来这里找他”。
　　“王警官？”
　　“叫王弼牛，对，”五人中的一个小伙子提醒道：“王弼牛，王警官。”
　　李斌心中暗笑，刚开始只知道王弼牛不是正式公务员警察，后来偶然看到大队财会账簿才知道他只是单位自己雇用的文员。李斌指着楼道西端一扇房门说：“你们去那里看看，他住在那里。”
　　几个人道了谢，便气势汹汹地朝那扇门走去。李斌摇摇头，心想我还是回家睡吧。
　　聚餐结束后，王弼牛真的去了银天马。在KTV包间里，他心中一边暗骂那几个不识相的，一边心理盘算着：如果那几个人和我一起来，结账当然用不到我了，可是……借着酒劲王弼牛忘记了担忧，朝服务员喊道：“去，给我取四件‘勇闯天涯’，拿两个最好的果盘！”服务员点头退去，还没等他走出包间，就被王弼牛再次喊住。
　　“先生，请问还有什么事吗？”
　　“嗯…”王弼牛想了想，说：“告诉你们前台，就说是刑警大队的王警官——王弼牛——在这里。顺便……给我找两个伴唱小姐来！”
　　看到服务员拘谨地颔首答应，王弼牛松了口气。就算是要钱，也不敢管我要！哼哼~我是谁，我是王弼牛王警官。不把我伺候好了，你这里还想不想干了！
　　包间里狂欢声不断，王弼牛在小姐们面前吹嘘自己的社会关系和自己‘曾经’‘破获’的‘案件’。
　　“你们知道吗？”王弼牛歪歪扭扭地坐在沙发上：“老子可是青山县叱咤风云的人物！青山县政府三巨头都是我家的人！”
　　听了这话，一个小姐咯咯笑个不停。王弼牛涨红了脸：“你敢嘲笑我！罚酒！”说着，他倒了一杯酒递给那个小姐。小姐看看那杯酒，又看看已是大醉的王弼牛，害怕他会打人，只好接过酒杯一饮而尽。
　　王弼牛这才满意地笑了，说：“有眼无珠，我弼哥不怪你。这社会，你说谁用不着谁啊。”他凑近小姐，故作神秘地说：“我说的三巨头你们别当是笑话，却有其事。三人因为太厉害啊，所以都有绰号。一个叫‘虎头’，那是我三叔，是XXX局的XXX局长，人家说话，县长都点头哈腰！一个叫‘狮子头’，是我二舅，是XXX大队XXX队长，人家想抓谁就抓谁！一个叫‘鳄鱼头’，是XXX集团的董事长，是我大哥。我一缺钱，打个电话，人家就给我送一密码箱的钱，我说我还，他就和我生气！”
　　接着王弼牛又摸着自己的裤裆，吹嘘起自己以前的风流韵事，引得小姐们发出阵阵尖叫……
　　到了结账的时候，王弼牛瞬间感觉自己酒醒了一大半。他强撑着气势，猛地一拍柜台喝道：“你当我是什么人了！我弼哥——刑侦大队的王弼牛王警官，付不起钱吗！”
　　前台小姐双手抱胸，满脸嘲弄：“行行行，我的大警官，那您倒是拿出钱结账啊。”
　　“我不是没钱……我是忘带了……把钱忘在单位了。”王弼牛嘟嘟囔囔地解释道。“你们要钱，就去刑警大队五楼找我，你看我在不在？你看我是不是刑警大队的警官！”说完，他径直朝外门走去，临出门对前台撇下一句：“别后悔，得不定以后谁怎么样呢。”便消失在门外大街上。几个光膀子的烂仔，望望门外，又望望前台：“大姐，怎么办？”
　　“现在生意正忙，别理他。”前台小姐冷笑道：“等待会事不多了，你们几个去‘催催帐’。好好见见我们的王弼牛王警官。”
　　王弼牛掏出兜里仅有的五块钱，好说歹说，找到个即将回家的小蹦蹦车将他拉回了刑警大队。爬楼梯对王弼牛来说成了最大的挑战。他刚爬到五楼，就忍不住跑向厕所。“哇”的一声，狂吐不止。好歹连胆汁都吐出来了，歪歪扭扭半爬半滚回自己的住宿间。
　　王弼牛看看旁边的空床，心想，王光羽大概在一楼审讯室里做笔录呢吧。哈哈，傻小子，看我——装作给人做笔录的样子，旁敲侧击赚了多少土鸡蛋和香烟，正式的咋还没我胆子大？王弼牛伴着得意地笑容睡着了。
　　梦里，王弼牛发现自己又坐在聚餐桌的上席上，旁边坐满了人，他们用或憧憬或羡慕或膜拜的眼神望着他，他每说一句话，身边的人就会发出热切的鼓掌声和赞同声，他在人群中发现了林峰和李斌，他们正用愧疚地目光注视着他，口中高喊着“弼哥万岁！弼哥万岁！”。
　　然后，他发现自己竟然站立于山巅之上。山下的人状若蝼蚁，在朝他欢呼。王弼牛如里约热内卢的那座巨大的耶稣像一般，摊开双手，满脸荣光。山下，无数人在高呼：“弼哥伴我走天下！弼哥伴我走天下！弼哥伴我走天下！”
　　王弼牛俯视着数之不尽的崇拜者和追随者，神圣的口中传出他的宝训：“弼哥带你创世纪！！！！”他抖抖身子，那洁白的长袍滑落在脚踝上。男人们对他赞叹有加，女人们则为他惊呼不已。
　　王弼牛笑疯了。
　　王弼牛挨了一巴掌。
　　王弼牛王警官醒了。数以万计的追随者消失了，眼前只有五个赤条条的烂仔……
　　王光羽生病了，他的心率出了问题。
　　他并无家族病史，也非先天所至。而是连续几天奋斗至深夜的审讯工作所至。
　　在所有人都为他担忧的时候，他的“弼哥”王弼牛禁不住嘴角上扬。
　　大队指派林峰和李斌两人护送王光羽回他市里的家。当他们等待出发的同时，王弼牛敲开了大队财会的门。
　　负责账目的杨姐，抬头看了王弼牛一眼，问：“有什么事吗？”
　　“嗯，”王弼牛掐掐眼窝，好掩饰住自己眼中那显而易见的贪婪：“光羽小兄弟生病了，我想先在大队支点钱，好给他治病用。”
　　杨姐怀疑地皱皱眉：“这事，你和队长打招呼了吗？”
　　“哎呀~”王弼牛装作一副急不可耐的样子说：“光羽都病成那样了，我这不也是着急吗！”
　　这时赵队长正好进门，王弼牛被吓得打了个寒战。
　　“你来干什么？”赵队单刀直入。
　　“他想预支钱，好给王光羽治病用。”杨姐替他解释道。
　　“对对对。”王弼牛好似啄米的鸡，不住地点头。
　　“嗯……”赵队想了想，对杨姐说：“好吧，先预支一千块钱，给林峰他们拿着。告诉他们回来记得报票。多退少补。”
　　“哎？”王弼牛傻眼了：“不是……赵队，我陪光羽回家吧……那两个小兄弟太年轻，还是我……”
　　“就你们仨人去吧，注意安全。”赵队说完就离开了会计室。
　　林峰和李斌扶着有气无力的王光羽准备上车的时候，王弼牛风风火火地跑到他们的面前。
　　林峰看见他如同吃了一盘苍蝇，而李斌则警惕地注视着他：“你来干什么？”
　　“干什么？”王弼牛一副盛气凌人的模样：“我可是赵队指派，护送王光羽回市里的领头，知道不，知道不？”
　　李斌笑笑说：“那好，走吧，别忘了一会儿到了汽车站，你去买票。”
　　王弼牛惊得瞪大了眼睛。
　　林峰一脸嘲弄道：“咋了？杨姐刚给我们打过电话，说大队给我们预支了一千块。是不是在你那里？”
　　“不。”字刚想脱出口的王弼牛闭嘴了。眼前的林峰故意掏出手机搜出赵队的号码，大拇指压着通话键，等着王弼牛的回答。
　　“是…在我这里，赵队说的，由我负责保管。”王弼牛气哼哼地吼道：“走吧，还等什么呢！”
　　单位的车将四人送到青山县长途汽车站就原路返回了。林峰李斌陪着王光羽，王弼牛则心不甘情不愿地走向售票窗口，“来四张最早去XXX市的票！”
　　售票员麻利地输入打印车票：“一百八十元。”
　　王弼牛恨恨地回头瞪了休息区的三人一眼，把两张钞票拍在窗台上。售票员将车票和找零递给了他，他将零钱塞进自己另外的兜里，又从百元钞票里揪出两张，塞进自己的裤裆里。这才一步一摇地走向休息区。
　　“给！”王弼牛愠怒地将车票抛给三人，然后一屁股坐在塑料椅子上。
　　时间如白驹过隙，上车下车，四人便到了市里。王光羽的父母正在车站出口处焦急地等待。发现刚刚出站的一行四人，急忙迎上去，看到自己的儿子并无大碍，这才放心下来。
　　“辛苦你们了，已经过午了，先去吃顿饭吧。”王光羽父亲说：“光羽先和他妈妈去医院检查，咱们去吃点东西。”
　　林峰和李斌有些不好意思：“就是陪他坐了趟车而已，他到了叔叔您这里，我们也算是完成任务了，该回去了。”
　　“那怎么行，好歹吃顿饭再回去。”
　　“对对对，就是！”王弼牛插话道：“小兄弟别辜负了叔叔的情谊。”
　　林峰瞪了王弼牛一眼，无可奈何。
　　吃饱喝足，王光羽父亲就离开了。林峰和李斌打算返回青山县。而王弼牛则称在市里还有其他事，不和他们回去了。林峰自然乐得清闲，李斌则管王弼牛索要车费。王弼牛闻之大惊，如护小鸡似的护住衣服口袋说：“这钱不能乱用！是给王光羽治病的！”
　　“他都被他父母接走了，还用得着你身上的钱？再说，到时候，他大可以拿医院发票回队里报销，关车费什么事？”
　　“我不管，我不管。”王弼牛厌烦地摆摆手：“反正我在市里，他家如果需要钱，我就立马给他们送过去……这钱反正不能动了！”
　　李斌抑制不住想揍他。林峰将李斌拉走了。
　　王弼牛得意地笑笑。跑回刚才的饭店，要了一张金额是实际消费三倍的发票。又招来了一辆出租车，要司机带他去最近的一家私人诊所。
　　王弼牛凑齐票据，返回青山县已是第二天下午了。他战战兢兢地走进银天马KTV。将五百块钱交给前台小姐。
　　前台小姐嘴不饶人，奚落他几句，便不再理睬他。倒是旁边的几个烂仔朝他呵呵笑：“王弼牛王警官，欢迎再来呦。”
　　王弼牛小声地“哼”了一声，逃命似的跑出了KTV。
　　他跑了好远才停下，气喘吁吁地蹲在马路边休息。这时，大腿突然一阵震动，他掏出手机，屏幕上显示一条微信：抱歉哦~陈哥，我怀疑了你。朋友打听后我才知道刑侦大队里的确有个叫陈健的，么么哒，晚上见~”
　　王弼牛得意地咧嘴笑了。
　　一中队的陈健是个人物。
　　相貌堂堂，身姿矫健。
　　论办案能力，算得上大队里的顶尖水平。
　　论社会交往，上至达官显贵，下至市井村氓。数起无头案，皆是从这些人中挖掘出重要的特情情报而成功告破的。
　　下班后，陈健约了几个要好的同事在家打打牌。会计室的杨姐一边打牌，一边抱怨下午王弼牛的那些莫名其妙的发票：“他楞给我拿了六张返程车票，这不是开玩乐呢！”
　　陈健哈哈大笑：“他是什么人，你还不知道？得了……最后一张2，我赢了。”同事汤龙洗牌的时候，陈健的电话响了。
　　接通电话，电话那头传来热情的声音：“老弟，难得到到姐姐的旅馆住宿，咋不告诉姐一声？来一起吃个饭啊。”
　　“咋回事？许姐，你说啥？”
　　“你这小老弟唉，到姐姐旅馆住咋不给我打电话呢，我刚叫人给你免的单……”
　　“许姐……我现在正呆在家里和同事打牌呢，你没搞错吧？”陈健嗖地站起身来。
　　“不会吧，刚才旅馆的小郑给我打电话，有人登记说自己是‘刑警大队的陈健’。”
　　陈健和许姐一阵沉默。
　　“我马上赶过去，许姐，你让店里的兄弟先稳住他，我马上就过去！”陈健挂了电话。身边的汤龙也站了起来，问：“怎么回事？”
　　“有人冒充我，在宾馆里开房。”
　　“那……要不要先通知大队，多找点人去。”杨姐提议道。
　　“不用，老汤，你和我一起去。我车里有手铐，准备警务通录像。”陈健咬牙切齿地说：“咱们马上赶过去！”
　　王弼牛很快就瘫软在床上了。女孩看看他，表情多少有些不满意。这女孩虽然算不上漂亮，倒还耐看，喜欢日本动漫，嗲声嗲气的蛮合王弼牛的胃口。
　　王弼牛心里美滋滋地想，今天真是赚大了。
　　这时，房门被人拍的“啪啪”作响。王弼牛恼火地吼道：“谁啊！”
　　“你是登记250室的陈健吧？”门外人问道：“刑警大队的陈健？”
　　“是！你们是镇派出所来例行检查的吧，知道就别来烦老子！”王弼牛余光瞟了一眼女孩，很显然，她已经被自己的霸气所倾倒。
　　先是叮叮当当的钥匙声，接着房门发出了窸窸窣窣的开门声。王弼牛来不及再次呵斥，房门就被打开了。
　　这是滑稽的一幕。
　　女孩慌忙用被子遮住胴体，而王弼牛则与陈健四目相对目瞪口呆。汤龙刚开始还没反应过来，当他理清头绪后，哭笑不得地看着王弼牛。
　　“你叫什么？”陈健匪夷所思地打量着面前这个赤身裸体的五尺大汉。
　　“我……”王弼牛惊得忘记自己该拿东西遮掩下。
　　“你叫什么！”陈健怒吼道：“你叫王弼牛还是叫陈健！”
　　“王……王弼牛……”王弼牛战战兢兢地回答道。这答案让身边的女孩不依不饶了起来：“你不是叫陈健吗？你这个骗子！”女孩左右开弓给了他两巴掌，接着用尖指甲在他身挠出一道一道的血痕。
　　陈健与汤龙冷眼盯着那张凌乱的大床，床上一对赤身裸体的男女在互相殴打着。女孩下手招招狠辣，揪着王弼牛的耳朵，“啪啪啪”地猛扇耳光。尖指甲甚至朝王弼牛下身扎去：“你不是说自己很牛吗，你这个猪狗不如的臭太监！”王弼牛招架不住，连连告饶，但是女孩并不理睬，弄得他惨叫不止。
　　许姐刚刚赶来，将陈健拉过来，劝慰几句。便朝室内宣告：“被子和床单上让你们弄脏弄坏，你们要照价赔偿。还有你，”她指着王弼牛说：“敢在老娘面前当李鬼，不交钱，就把你押到派出所去！”
　　说完，就把陈健和汤龙两人劝下了楼。
　　陈健表面波澜不惊，内心气恨难消：“什么东西！”
　　“的确不是东西。”汤龙说：“害自己单位的人，也只有他能干出这事来。”
　　陈健叹了口气：“我平时待他不错。”
　　“要不，报告单位，好好处理处理他？”
　　陈健摇摇头：“他就一小工子，犯了事大不了不干。咱们可不能跟他比。”
　　“是啊。”
　　“那就别让这种人流入社会，危害人间了。”陈健苦笑道。
　　王弼牛如同灰尘般被旅馆清扫出门。
　　身着仅有的一块遮羞布——内裤，已经是对方最大的仁慈。抓痕血迹如古老图腾般遍布全身，隐隐作痛。王弼牛思考下一步该去哪里，该找谁寻求帮助。但是他的思维总被路人的嘲笑声打断。他愠怒地瞪着那些人，试图他们闭嘴，但是并不奏效。
　　王弼牛向南走去，那里远离灯火霓虹，远离人来人往。他曾是如此渴望被其包围，被称颂被赞扬。如今，他只余恐惧与憎恨。该去哪里？该找谁呢？这两个问题成了无解。
　　他思索着那些曾被他用来炫耀的人名。
　　他细数那些与他有酒肉之交的朋友。
　　王弼牛试图从中寻找一个可以给予帮助的朋友——他是个位高权重、品味优雅、八面玲珑，而且为自己愿意上刀山下火海，愿意为他洗刷耻辱，报一箭之仇的朋友！
　　思索毫无结果。王弼牛迷茫了，他踉跄着向前走去，心中漫无目的。脚下的地面变得有些舒服，他看到白色的长线在他周围飘动，如同一道道欢迎的长幅。脚下深蓝色的地面变化为湛蓝的苍穹，王弼牛俯视着脚下，看到无数人在朝他高叫着什么，他知道他们正在嘲笑自己。他恼怒地对他们吼道：“闭嘴！闭嘴！我说得都是真的！”
　　柏油的苍穹开始轰鸣，一道强光照得王弼牛睁不开眼。
　　瞌睡的司机，巨大的货车，超速地行驶。王弼牛的吼叫声被这巨大的轰鸣遮盖。当他回过神来，发现自己已经飞上天空，星月似乎触手可及，他的身子翻转，看到地面离他越来越远。
　　他笑了。
　　他想喊些什么，但是话语梗在喉咙里。
　　接着，地面疯狂地朝他袭来……


