      　　杰西是二战时法国的一名士兵。
　　一次，他和另外两名战友奉命去纳粹德国执行一项秘密任务。经过日夜兼程，一天黄昏，他们终于到达了德国首都柏林，虽然经过了伪装，但出站的时候，他们仍小心翼翼的，生怕被守站的德国士兵发现破绽。由于是非常时期，出站检查格外严格，他们经过了五道安检，眼看着最后一道安检马上要完毕了，杰西长嘘了一口气。
　　正在他暗自庆幸时，突然听到旁边的一名德国军官不容质疑地说：“你们是法国人。”杰西和战友一愣神，德国军官一声断喝：“把他们抓起来！”随即上来一队士兵，就把他们三人抓了起来。杰西大声辩解：“长官，为什么抓我们？我们犯了什么错？”德国军官冷笑一声，说：“因为你们说法语。虽然说法语的国家很多，但和德国为敌的目前只有法国人，所以你们一定是法国军队派来的奸细，OK？”原来，杰西的一名战友不经意用法语说了句“太好了”，被阅历丰富的德国军官听到，暴露了他们。德国军官接着又命令道：“把他们的眼睛蒙上，押回军部，细细审问。”于是，杰西和两名同伴被分别押上了两辆军车。
　　一路上，杰西都在思考怎么才能逃脱。大约行驶了一个多小时，杰西突然感到汽车在剧烈的颠簸，接着又闻到了一股刺鼻的腐臭味，使他头昏脑胀。这时，只听“砰”的一声，杰西摔倒在了车厢的地上，四周一片寂静，杰西心中暗喜，赶忙挣脱了绳子，摘下了蒙眼布，只见押送他的两名士兵都口吐白沫，倒在地上不省人事了，车子撞到了一棵树上，开车的士兵也是人事不省。原来，他们在一条森林公路上行驶，刚才那股腐臭味正是森林中的瘴气，那些德国士兵都中了瘴毒，而杰西从小就喜欢吃槟榔，所以他没中毒。
　　杰西迅速把那些士兵扔下车，拿了一把冲锋枪，又扒了一名士兵的衣服穿上，启动了汽车，他边开车边想怎么才能把两名战友救出来，但是越想越犯难。他就这样开着汽车漫无目的地沿着公路行驶，不知不觉天黑了，这时，汽车抛锚了，停了下来，杰西骂了一声“见鬼”，只好弃车步行。走着走着，突然，对面射出一道耀眼的灯光，杰西赶忙藏在一棵树后面，只见一辆军用卡车飞速驶来，疾驰而过，却在不远处停下了。紧接着，又有两辆卡车、两辆摩托车快速驶到刚才的卡车边，将卡车围了起来。借着车灯，杰西看到从卡车、摩托车上下来十几名德国士兵，持枪走到先前的卡车旁边，一名军官模样的德国人喊道：“你已经被包围了，乖乖束手就擒吧。”卡车门砰的一声打开了，从里面跳下来一个人，高声骂道：“你们这群纳粹狗，如果不是汽车抛锚了，我才不会被你们抓到呢，算我倒霉，你们杀了我吧，总有一天，我爸爸会把你们全部消灭的！”声音甜美，却是一名女子。那名德国军官淫笑着说：“你这么漂亮的女人，我怎么会杀你呢？我们会好好爱抚你的，要知道，我们可是一年多没碰女人了。”说着一招手，一群人向女子围了过来，女子惊恐的喊：“你们这群混蛋、畜生，你们要干什么？你们……”没等说完，被德国军官一个饿虎扑羊压在了地上。杰西骂了声“混蛋”，端着冲锋枪，悄悄靠近了这群人，一轮快速点射，结束了这群德国人的生命。女子正痛苦的闭上了眼睛，却发现身上的德国军官不动了，就一把推开了他，却发现四周横七竖八的躺着尸体，她站了起来，只见眼前站着一名年轻英俊的德国士兵，她迅速向他扑了过去，要夺他的枪。杰西看到女子扑过来，忙喊：“站住！你不要怕，我不是德国人，我杀了他们，你得救了。”女子停住脚步，仔细看了一会儿，高兴地说：“谢谢你救了我，我叫瓦莉娅，咱们快走吧，如果被德国人听到枪声，他们马上就来增援了。”于是他们开了一辆车，迅速驶离了这里。
　　路上，瓦莉娅告诉了杰西事情的缘由，她的父亲是当地塔山游击队的首领，这是一支反对纳粹的部落武装，她奉命到德军驻地窃取情报，不幸被德军发现，她劫了一辆汽车，一路逃到了这里，汽车却抛锚了，幸好杰西救了她。杰西也将自己的遭遇告诉了瓦莉娅，瓦莉娅说：“你要救你的同伴，不如跟我回部落，我父亲要是知道你救了我，一定会帮助你的。”杰西心里一喜，立刻同意了。这时，他细细打量着瓦莉娅，她竟是个绝色美女。
　　他们一路疾驰，所幸再没遇到德军，第二天晚上，终于到了瓦莉娅的部落——塔山游击队军营，见到了瓦莉娅的父亲詹森——一个魁梧的汉子。瓦莉娅向父亲引荐了杰西，说了事情的经过，果然，詹森非常感激，向杰西道谢：“感谢你救了我女儿，你是个英雄，我要用部落的最高礼节款待你。”杰西谦让着说：“没关系，首领，这是一个军人应该做的。”詹森突然变了脸色，厉声喝问：“你是法国人？”杰西说：“是呀。”詹森命令道：“士兵们，把他给我抓起来。”没等杰西反应过来，就被抓了起来。詹森接着命令：“把这个法国狗关到牢房里，明天我要用他祭奠我的父母。”瓦莉娅也被这突如其来的变故弄懵了，见此情形，急忙阻拦，着急的说：“爸爸，您这是怎么了？为什么要杀死他？他救了我的命啊！”詹森对她喝道：“为什么？难道你忘了你祖父、祖母是怎么死的吗？都是这些该死的法国人，我痛恨他们。”原来，瓦莉娅的祖父母在普法战争中惨死于法国军队之手，詹森长大后，就立下誓言，要杀死所有见到的法国人。瓦莉娅大声辩解：“可那是很久以前的事了，您不能因为这个，就要杀死所有法国人，杀死救过我的人呀！”詹森手一挥，说：“不要说了，这是我的誓言，他必须死。看来，你需要冷静一下，来人，给我把瓦莉娅也关起来！”于是，杰西和瓦莉娅都被关了起来。
　　半夜，杰西正在牢房里想着对策，突然听到外面砰的一声，紧接着，牢房的门被打开了，一个人影闪了进来，是瓦莉娅，她快速打开杰西的手铐和脚镣，小声对他说：“我打晕了看守，我带你逃走吧。”杰西说：“可是你这么做，你父亲……”瓦莉娅打断了他：“顾不了这么多了，赶快走，迟了就来不及了。”拉着杰西向外跑去，眼看快出军营了，却被巡逻的士兵发现了，紧紧的追了过来，瓦莉娅和杰西没命的奔逃，跑到一处山谷前，瓦莉娅突然停住了脚步，似在犹豫什么，杰西不明就里，一个劲的催促，瓦莉娅像是下了很大决心似的，拉着杰西跑进了山谷。
　　又跑了一会儿，杰西见没人追来，喘了一口气，高兴地对瓦莉娅说：“咱们安全了。”瓦莉娅却脸色凝重的说：“才不是呢，你不知道，这个山谷是我们部落的禁地，叫做亡灵之山，部落几百年来所有反叛者的亡灵，因为得不到上帝的宽恕，无法升入天堂，都住在这山里面呢，部落的任何人都不敢进这山谷里面，刚才情况紧急，你又不停的催促，我没办法才把你领到这儿来，咱们到了这里，也是必死无疑。”杰西满不在乎地说：“这只是个传说，我是无神论者，我敢肯定这不是真的。”瓦莉娅摇了摇头，没说什么。这时，又听见身后远远的传来人的叫喊声和脚步声，杰西扭头一看，追兵又来了，他大声质问瓦莉娅：“你不是说他们不敢追吗？怎么又追来了？”瓦莉娅着急地说：“哎呀！坏了，我忘了一件事儿，我父亲还有一队雇佣兵，他们不是我们的族人，所以敢追。”拉着杰西又跑，跑着跑着，看到一处隐蔽的土坑，他们就跳了下去，不料这是个很深的地洞，他们跳下去后重重的摔在了地上，没了知觉。
　　等他们醒来，看到了一处华丽的院落，他们十分惊奇，就朝着院落走去，走到门口，听到里面人声鼎沸，好像在举行什么活动，进去一看，原来是一群人正在举行婚礼，这些人的穿着打扮都像古代人，婚礼的仪式也很奇怪，杰西悄悄地问瓦莉娅：“这些都是什么人？是你的族人吗？”瓦莉娅摇着头说：“我也不知道，我从来没有见过这样的人。”杰西说：“那咱们还是快走吧，免得惹上麻烦。”他们正要走，却被发现了，满院子的人都停下手中的动作，齐刷刷的看着他们，杰西和瓦莉娅不知道怎么办才好，只能原地站住。这时，有三个人走到他们面前，其中一人鞠着躬对他们说：“尊贵的客人，欢迎你们的到来，请一起参加我们的婚礼吧。”说话竟然能听懂。杰西和瓦莉娅喜出望外，随着他们走向婚礼坐席，婚礼仪式继续进行，简单而隆重。此时，杰西爱怜的看向了瓦莉娅，正好对上了她深情的目光，杰西情不自禁的抱住了瓦莉娅，动情的对她说：“亲爱的，我爱你！”瓦莉娅紧紧的抱着杰西，说：“我也爱你。”经过这场生死逃亡，他们都已深深的爱上了对方。杰西接着说：“亲爱的，嫁给我吧，就让这场婚礼来见证咱俩的爱情吧。”瓦莉娅用力的点了点头。杰西拉着瓦莉娅走向了婚礼现场，对所有人说了他们的事情，并让他们充当证婚人，这里的人都很热情，毫不介意他们打断了一场婚礼，大家都热烈祝贺、高声欢呼，并将鲜花频频抛向他们。不一会儿，来了一位管家模样的人，鞠着躬对他们说：“尊敬的贵宾，我们族长要见你们，请跟我来。”杰西和瓦莉娅略一迟疑，就随着管家进了一间更加华丽的房间内，一位满头白发的老人快步上前拥抱住了他们，激动的说：“我尊贵的孩子，感谢你们救了我们！”看着杰西和瓦莉娅疑惑的表情，老人继续说：“我叫尤里达•万金，是这个部落的酋长，我的部落叫土酋族，几千年前，受到所罗门的诅咒，住在这亡灵之山里，所有人都不能出山，否则必死无疑。咒语的解除非常简单，只要两个不是我族人的男女来这里结为夫妻就可以了，但这却没人能知道，也没人能做到，因为没人敢到这亡灵之山来，即使来了，也没人能知道这里。孩子们，遇到你们，我和我的族人真是太幸运了，是万能的主让你们解救了我的整个部落，让我们得以重见天日。为了向你们表示感谢，我要把我一半的财富赠送给你们。”杰西和瓦莉娅极力推辞，尤里达•万金说：“请不要推辞，如果你们推辞了，诅咒会再次降临，况且，这也是你们应得的。”杰西和瓦莉娅只得接受。
　　后来，杰西利用这批巨额宝藏，建立了自己的武装力量，成功解救了战友。二战结束后，他带着瓦莉娅和两名战友回到了法国，受到了上级的嘉奖。


