      　　有个男人，因为一次意外失去了一只手臂。从此他变得很怕遇见亲戚朋友，因为他怕亲戚朋友会问起他的手，会对他失去手臂表示同情和惋惜，这让他可怜的自尊心无法承受。
　　有一次，他走在街上迎面走过来一位朋友。他急忙躲进了一条小胡同里，慌慌张张地撞到了一位女孩身上，踩到了女孩的脚，这一脚踩得很重，以致女孩的鞋都踩凹进去一块，他急忙连声道歉：“对不起……对不起……，你的脚受伤了吧？去医院看看？女孩只是微笑地摇摇头说：“没关系，我没感觉到疼。”
　　男人很奇怪地说：“我踩的十分用力，鞋都凹进去了，怎么会不疼？”
　　女孩在他惊讶的目光下，拉起裤管指着自己的腿说：“你看，我这是一条假腿，怎么会感觉到疼？”
　　男人吃惊地看着女孩的假脚，不由自主地摸着自己的胳膊说：“这……这……真对不起！”
　　女孩依旧微笑地说：“没关系，我虽然少了一条腿，但是我还活着，这已经是不幸中的万幸了。所以我要笑着面对每一个人，比别人更加珍惜每一天，我还要把我的断腿展示给每一个人看，不是让他们觉得我多不幸，而且让他们知道我多幸运，虽然失去了一条腿，但是我还好好的活着。”
　　女孩幸与不幸的话，很有哲理，让男人震惊！他羞愧地沉思了一会。他突然觉得自己失去手臂没有比别人矮小。他最终鼓起勇气抬起头，昂首阔步的走出了那条胡同。阳光照在他的身上，宽阔的道路在眼前一直绵延很远，很远……


