      　　赵强是东北人，铁路职工，一份很稳定的工作，但是因为酗酒，35岁才结婚，娶了一个如花似玉的妻子，生了一儿子，今年5岁，赵强对他们是百般疼爱。
　　源于东北的大男子主义，赵强家务事基本不理。做饭、洗衣、搞卫生，赵强的妻子包揽了家里所有的家务事。
　　一日赵强当班喝酒，险些出安全事故，单位通知下岗三个月，培训之后再上岗，他很懊恼。
　　晚饭，妻子在饭桌上对5岁的儿子和赵强说，以后家里谁吃在后面，谁就洗碗，儿子兴奋的答应了，赵强也点了头。
　　5岁儿子喜欢边看电视边吃饭，总是吃在最后一个，按照当初的约定，谁吃在最后谁就洗碗，对于一个5岁的孩子来说，刚开始还是很新鲜，几天后，孩子有点不愿意了。
　　一天洗完碗后，5岁的儿子向妈妈诉苦，妈妈悄悄的告诉儿子，只要吃饭的时候不看电视就可以了。
　　第二天5岁的儿子就没有再洗碗了，轮到喜欢喝酒的赵强。赵强从来没有洗过碗，可谓是苦不堪言。
　　每天吃完饭后洗碗，对于赵强来说如同一场“劫难”，没办法！当初是点了头的，男子汉大丈夫不能言而无信。
　　几天过去。一天晚上赵强在床上讨好似的和妻子说：“还是恢复你洗碗吧！”妻子轻轻一笑：“怎么，受不了吧！恢复是不可能的，言出必行，不过……”妻子有意的停顿了一下，赵强竖起耳朵往下听，“你吃饭的时候不喝酒就可以吃在前面，洗碗自然就轮不到你了”。
　　三个月后，5岁的儿子改掉了吃饭看电视的不良习惯，赵强也戒了酒。


