      　　小林从小父母双亡，在社会上沾染了许多不良习惯，在加上结交了几个狐朋狗友，整天喝酒赌博、无所事事，三十好几的人还是单身。
　　这天深夜，小林和几个朋友喝完酒，哼着歌冒着小雨往家走。行至一条无人的大街时，醉眼迷离的他突然发现今晚的路灯很特别，似乎在雨雾中散发出血一样的光芒，吃惊中他几乎摔倒。
　　还好及时抓住了路边的灯柱，冰冷灯柱让他浑身一震，酒立刻醒了七八分，不由得加快了脚步。很快他走到了岔路口，向左拐进一条弯弯曲曲的羊肠小道，这条小道没有路灯，阴雨天特别黑暗。小道的两边长满了高高的野草，风一吹，这些野草就开始张牙舞爪的晃动，让胆小的人心惊胆寒。
　　这条道小林不知道走了多少遍，所以他并不害怕。可今晚走进这道之后，小林就觉得背后有人跟着他，脚步声要比他稍慢一些，如果不是认真听还真不会察觉。
　　他骂了一句，猛一转身，身后无人！再走几步又回头，怪了，还是没人。
　　一阵冷风吹过，他觉得头皮发炸，雨打在脸上，凉凉的，他感觉浑身都在颤抖。
　　他不敢停留急匆匆往家里小跑。
　　身后，那脚步声，也跟着跑了起来，这一次不再是轻轻的，而是正好和他的杂乱无章脚步相反，身后的脚步显然没有惊慌。
　　小林想回头一看究竟，可是他怎么也没有勇气再回头了。他不怕身后有人，他是怕身后没人……他想，这条路自己走过无数次，从来没有怕过，今年难到是遇见——鬼了？
　　他越想越害怕，突然间脚步消失了。同时觉得一只苍白的手，颤颤地抓住了他的胳膊。他被吓得“妈呀”一声，两腿间一股热流顺着裤腿淌到了地上。
　　一个凄冷的声音在他耳后说：“大哥我无家可归……”
　　他闻声猛一回头，只见一个女人站在他的身后，天很黑看不清面容。小林惊叫道：“你……你是谁？”
　　女人低声道：“大哥能带我回去住一晚吗？我没地方去，快要冻僵了。"
　　“你……”小林半天才回过神来，他心里琢磨着女人的话，带她回家？他听完竟然有些兴奋，心想准是遇见半夜出来兜揽生意的妓女了。试问那家的良家妇女会在半夜要求跟着男人回家过夜？这可真是惊出来的艳福。
　　如此一想他早忘了刚才的恐怖，点了点头说“好，我家就在附近。”说完示意女人和他一起走。
　　他在前，女人在后。他不时回头，见女人总是低着头，可惜看不清她的容貌。
　　到了家，小林打开门，让女人进屋，他急忙锁好门，指着卧室让女人去休息，女人也不客气，走进卧室和衣躺在了床上。
　　小林悄悄的站着卧室的门口张望，发现女人长得很漂亮，身材标准，他咕噜咽了口吐沫，再也忍受不住心里的欲火向床上扑去。
　　可当他压到女人身上时，突然感觉不对劲，低头一看，女人那张完美的脸正似笑非笑地看着他，他在往下看，女人的脖子部位就像是抽去肉的皮塌塌的垂在下巴底下，再往下看，身子部位一样像是被压路机压扁了的样子，紧贴在床单上。
　　小林吓得“妈呀！”一声，跳了起来，“咣当”撞在卧室的门上，晕了过去。
　　第二天的早上，小林发现自己躺在床上，额头上传来一阵阵的疼痛。他回想起昨晚像是做了一场噩梦，头晕的难受。
　　他在衣兜里掏出烟，靠在床头点燃，顺手打开了电视。正在播出早间新闻，内容是昨晚一个女子在僻静的小道上被人奸杀，接着电视转播了那条小道，小林“咦”的一声叫出声来，那不正是他家门前的羊肠小道吗？
　　接着电视上出现死者的照片，小林仔细看了看照片，感觉非眼熟……就像昨晚梦里被他领回家的女人……
　　汗顺着小林的额头瞬速的滴落。
　　他急忙闭上了电视，一整天闷在家里忐忑不安没敢出门。
　　第二天小林的朋友来找他去喝酒，开始他不想去，架不住哥几个死磨硬泡。喝完酒，已过午夜，他连跑带颠的走在这条小道，眼看着就要到家了时，他发现小道中间站着一个女人，他的腿开始哆嗦起来。
　　他慢慢的轻轻的走到女子身边，借着月光他看清她正是电视那个被人奸杀的女人。
　　小林的心脏一阵狂跳，面对着她，一步一步的倒退着往家走。
　　忽地女人抬起头冲着他冰冷地说道：“大哥我无家可归！”
　　“不是，不是我杀死的你！冤冤有头债有主，你……不要缠着我。”小林被吓的语无伦次。
　　“大哥我无家可归！我冷……”女人的话冷冰冰再次传来。
　　小林不敢回话，吓得头皮发紧，“妈呀”一声，转身就跑，一路狂奔到了家，哆哆嗦嗦地打开家门，进了屋。飞快的把门关上，站在门口他仔细听着门外的动静，有脚步声似乎向远处走去……
　　他定定心神转身走进卧室，“啊……”他惊叫出声，女人……竟然躺在他卧室的床上，冲着他冷冷地说：“大哥我无家可归！……我冷……”
　　小林还没等她说完，疯狂地冲出了家门……
　　后来小林疯了，整天在小道上狂奔疯跑，嘴里叫着：“不是我杀了你，别跟着我……”


