      我说的下海,不是在日照万平口金沙滩及青岛的黄岛金沙滩挽起裤腿嬉戏海水,也不是从栈桥延伸进海里及在海洋世界近距离接触海洋动物,而是起码要乘船出海。譬如,在青岛乘坐游轮、在日照乘坐帆船或快艇,那才算全身心下海了。
在青岛乘坐游轮作下海观光,那船票是包含在组团费用中的。游船是一种上下两层、敞开式的结构。下层则可以有遮荫棚防护紫外线的强烈照射;上层虽然风吹日晒,但视线无拘无束则可以尽情眺望一览无遗。我和妻子于是选择坐在上层,我俩要体验海风吹、海浪涌,体验阳光下的碧海、碧海上的蓝天。游轮起航了,朝着小青岛、朝着军舰展示锚地、朝着栈桥外侧海面进发,船上一片欢腾。可是仅仅两三分钟,游船却停顿了,继而转舵掉头,又向着初始的码头靠拢过去。“嗯?这就结束了?”众游客大惑不解、甚至牢骚连连:“咋就比洗个澡还快啊?就这么结束了?!”“不是结束了,而是为了让大家玩的时间更长!”有船上的船员操着青岛话解释。
待船儿靠岸我们才发现,原来是有另一拨团队也来乘船观光,由于他们人数不多、不划算再发一班游轮,加之我们的船上还有空位完全能够容纳他们,所以船儿返回,就是为了满负荷装载。然后,游轮照原定线路再次出航。“这是小青岛!青岛的来由就是缘于它!”船员介绍着:“前面锚地的105号舰船,是已经退役的我国第一代导弹驱逐舰,现在已成为海军博物馆国防教育的实物陈列。”“从这个角度看青岛,青岛的雄姿、瑰丽和开放、包容,可以略见一斑!”船员继续解说:“再往前就是栈桥,这个青岛市内十景之首的青岛百年标识的全貌尽收眼底,尤其是栈桥南侧尽头的两层飞檐八角亭——回澜阁愈加身姿不凡,从我们游船上看栈桥更显其妩媚动人!”确实是,乘坐游轮下海,爽心悦目的感觉。
在日照万平口坐快艇,每人一百元,我觉得贵了。记得十年前,我到这里坐快艇每人只要四十元,还坐了半个多小时。这回的快艇开得真快!操舵手故意将快艇开得刺激惊险,反正是怎么让游客、尤其是女性游客怎么尖叫他就怎么摆弄。短短的五分钟到了,快艇戛然而止,船家说是:“我们返回!”众游客根本意犹未尽说:“这也太那个了吧!”都有点找不准确切的言语来表达了。我解释:“什么叫坐快艇啊?就是花钱挺快的!”接下来我们按照导游引领再去体验帆船出海,费用是每人六十元。本来我们很快就能登上驳在码头的帆船,可是船上的船帆却脱落下来,于是乎一群船员爬高落低地忙乎起来,费了好大的功夫这才修复了船帆,而且那高空作业很有点危险的意味。我们乘坐帆船下海了,说是帆船出海,其实还是一艘机帆船,动力就是柴油机,船帆只是象征性地挂在桅杆上任其自由呼啦,好似不吃力的旗帜、说穿了就是个摆设。我在年轻时下乡插队期间就会驾船的,什么帆船、机帆船,我都能操纵,像这样的所谓帆船出海,只有首次乘坐着类似我妻子那样的,还算有点新奇感。我就没的说,只以妻子的感觉为感觉吧。
凭我的经验,还有一个项目叫做乘渔船捕鱼,我告诉妻子说:“那就更加捣糨糊了!”事实是果不其然,他们只是在所谓的帆船(其实是机帆船)尾部加了一个拖网,据不完全统计,那天所有的拖网都是颗粒无收。实施了渔船出海捕鱼游乐项目而悻悻然无功而返的游客,怎么办呢?很多人都不想空手而归啊!于是他们就去买五块钱一个小贩兜售的海星。结果上车时司机不允许海水带到车上、以免侵蚀了车体。第二天,所有游客买来的海星统统死光光。总之,在日照乘船下海有刺激、有悠闲、也有被忽悠的感觉。
不得不提及,从青岛前往黄岛去金沙滩的途中,我们是从海底隧道通行的。那全长七千八百米的隧道,最深处竟然在海下好几十米。我们这也是算下到海里了吧!
玩青岛、日照就是玩海,我的这个玩海系列也就到《下海》篇告一段落吧。


