      　　南方的天气总是如此，虽说温度占不上全国最高，但那毒辣的阳光绝对不是北方所能相比的。天气闷热得要命，一丝风也没有，作为沿海城市无疑让人有些说不过去。稠乎乎的空气都好像凝住了，仿佛一点火星就能将这个如火炉般的世界点燃似的。
　　宽敞的道路上，只有寥寥几个人还在道路上行走着。中午十二点多的阳光下，没有一个人愿意出门接受那同时来自滚烫地面与炽热天空的双重烘烤。作为一名高二学生的华宇无疑是道路上的少数行人之一，星期五，从宿舍收拾了一番行李之后，终于有两天的假期。在高二这个尴尬的非常时期，哪怕只是一节自习课也能让这些孩子们欢呼雀跃一大会儿。
　　他有气无力的走着，这条街道是城区改建的生成物，因此周围都是一片荒地，只有那挖掘机的轰鸣在耳旁响彻，街道上没有一棵树木，包围在厚厚水泥墙中，完全不通风。之所以冒着烘烤走这条路，无疑是因为它能减少约五分钟的路程。
　　后背满是汗水，与衣服紧贴在一起。华宇不禁有些后悔，自己应该少带些书的，眼镜片上也时不时被滴落的汗水模糊了双眼，让人十分难受。在经历了一番艰难地跋涉之后，终于冲出那片“热岛效应”极为严重的“水泥丛林”。好不容易来到马路边，华宇有些喘着粗气的站在斑马线旁，豆大的汗珠不断从额头上滚落。他勉强提起精神，等待着对面那一抹绿色的荧光在眼中浮现。
　　等红灯的人有不少，一排排电动车把华宇前方的道路都占满，居住的小区过了马路再走个五分钟就到了，想到这里，华宇有些轻松的呼了一口气。
　　轧轧的电动车起步声响起，华宇看到绿色的人影灯光映入眼帘，等待的人群仿佛接到了什么指令似的，十分默契，没有丝毫迟疑的朝着对面快速驶去。华宇也加快脚步，一边闪躲着对面驶来的电动车，一边快步朝对面走去，在这不合理的绿灯下，他可不想浪费太多的时间。
　　快要走完了，和往常一样，在离对面还有六七米的距离时，绿灯上的人影开始闪烁不停。华宇加快了脚步，只可惜前方的电动车似乎出了什么问题，速度越来越慢，忽然停住了，华宇这才注意到这是一辆很破旧的电动车，外壳已经不见，电镀部分早已失去光泽，车身上的漆皮也差不多都褪去可以清晰的看见那简陋的坐垫和前方的车架，不过真正吸引他注意的是车上用塑料绳带绑了好几圈的硬纸片，平坦而放，堆积起来足有两米多高，和不大，甚至可以说小巧的车身形成了鲜明的对比。
　　破旧的电动车似乎无法再驾驭这些厚纸皮，慢慢的开始向下倾斜，而电动车的车主，是一名中等身材的男子，脸上的皮肤在阳光下的照射下显得黑黄而粗糙。似乎是已经把持不住电动车的重心偏移，他的脸上多了些许慌乱。周围的人群一个接一个的从他身旁走过，时不时会有人好奇的用目光瞥去望了望，然后看了看绿灯又迅速走开。
　　啪！
　　终究还是无法摆脱结局，连人带车都摔在了滚烫的地面上。男子有些痛苦的发出几声呻吟，那重量压在他身上，短时间内是无法站起来了，而红灯却在这时不合时宜的亮了起来。
　　华宇也在这时走到了他身旁，右边的汽车准备启动，一些距离近的，不耐烦的按了按喇叭，看着中年人的模样，那刺耳的鸣笛声让华宇觉得很不舒服。他略微停顿片刻，还是没能弯下腰，装作若无其事的走开。在不经意之间，他转头看了一眼男子的脸。那满是皱纹的脸上，有着无奈，绝望和自责。
　　华宇的心仿佛被一只无形的手揪住一般，他不愿再呆在这里，迅速离去。
　　……
　　炙热的阳光依旧毫不吝啬的烘烤着大地，仿佛在幸灾乐祸的嘲笑着那无处躲避的世人。诡异的寒冷降临在华宇身上，让他打了个冷战，这似乎又暗示了什么。
　　　　　　　　　

