      　　武当山金顶朝天宫门外间有一座二十余平米的小殿就是转运殿，转运殿供奉是玄天上帝的神像，鎏金黄铜的转运殿四周建有一道夹墙，夹墙与铜殿中间是一道五十多公分的甬道，仅可勉强容下一人通过，里面黢黑黢黑的，没有一丝光亮，一般到金顶朝天宫敬香朝拜的人都要到这转运殿夹墙甬道走一遭。人在甬道中摸黑前行很是瘆人，但是支殿的道士会有规律喊道：“转过来没有？”这时走在夹墙里的人会立马回答：“转过来了！转过来了！”寄托着人们以此改变命运，时来运转，步步高升、发达的乞愿。这种香客（游人）和道士共同参与的祈祷方式具有通透的真实感，更能满足人的心理需求，因而大受欢迎，转运殿自然成为人们到武当山朝拜敬香、观光游览的必到之处。转运殿香火兴盛，人气甚旺，就连殿里的神像也像是要笑开口似的。
　　但是这转运殿并不是明永乐皇帝大修武当山的物件，而是元朝大德年间湖广武昌县的一个皮货贩子出资捐奉的。这位姓潘，名十一的商贩，其祖上世代为蒙元贵族家奴，后因战功才被赏了个自由身和二亩薄田，到潘十一这辈儿不仅温饱有余，还有一些积蓄，潘十一就跟着货郎游商学做生意，做着发家致富美梦。元大德八年潘十一筹得五千贯现钞信心满满索汉水而上，准备进山收购质优价廉皮货回来发一笔横财，不料在石花街遭遇匪祸，不仅盘缠银两被洗劫一空，就连身上穿的锦衣狐裘也被剥去，十冬腊月潘老爷流落到武当山下的老营街，蜷缩在破庙里靠乞讨和施舍苟活，好不容易熬过那个严寒的冬季，来年三月三他跟着进山朝拜敬香的人流来到朝天宫，那支殿的道长见这个在香客中来回乞讨的邋遢后生很是别样，只见其逢人都是一副憨态诚实乞笑状，年少发稀，印堂发亮，充满商人的精明，虽乞讨为生，但晃动着的破衣烂衫时而露出翩翩大腹，似乎攒聚着无尽的财运，猥琐中透出一股祥瑞之气，道长看出其日后必是大富大贵之人，于是将其收下为徒。落难的潘十一终于栖身武当山朝天宫，不仅衣食有了保障，还有高道点化指导，这潘老爷对人生以及生意之道恍然大悟，似乎猛然间明白了许多道理，但是道人的清苦生活让他实在难捱，虽说落难后是乞讨为生，饥一顿饱一顿，但偶尔讨得残羹剩炙还有一些肥甘鲜美，朝天宫的生活缺油少盐，让他着实难熬。那道人早就看穿了他的心思，元大德十年中秋节过后，道长给他派了趟差事，交给他十支山参，十斤黄精，八两头顶一颗珠，八两江边一碗水，装满上一个褡裢让他到武昌城里换成一万贯现钞，山上已筹划多年要筹资修建一座玄天上帝大殿，急等用钱，命他三月为限，将货款送上山来。
　　回到武昌城，潘十一并不急着出手带回来药材，而是拿出一支山参从一药铺掌柜手里换来一本汉代张仲景编写的《金匮要略》和一本宋《嘉佑本草》日夜苦读钻研，找出手上这几位中药的价值所在，又遍访城中坐堂郎中，将手中的这些中药材的药理药性和潜在价值探究了个八九不离十，才将手中药材的信息散布出去，潘石屹的家一时间门庭若市，城中的药材贩子、药铺掌柜，甚至是座堂郎中川流不息造访潘家，一探究竟，惹得这些掌柜贩子垂涎欲滴，都想得到这些稀世珍品药材，趁机大发一笔横财，均表示愿意出大价钱购买。潘十一见火候已到，就摆下擂台，约定十月初一开锣竞购，出价高者粜出。结果这批珍稀药材竟然拍出了二十万贯高价，潘老爷喜不自禁，连忙返回武当山交回一万贯现银给道长，同时，向道长索要朝天宫金殿和玄天上帝画影图样，为感念玄天上帝和道长指点迷津，让他时来运转，他要筹资捐奉这座金殿和天神造像。道长念他诚实守信答应了他请求并又给他一批珍稀药材作为铺垫，一来一往，潘老爷手上竟有了五十万贯现钞，并且所赚现钞在散货草药不停的进出交换中不断增值。元大德十一年正月他投资三十万贯建造了金殿和玄天上帝造像竣工，只待择吉日起运武当山朝天宫。但此时蒙元朝廷出了大事，年仅42岁元朝成宗皇帝铁穆尔死于玉德殿，因皇太子德寿早亡，皇位空悬。天下无主，百姓慌张，唯恐再启战端，徒遭兵焚。而成宗皇帝之死的确引发一系列宫廷流血冲突。
　　三月三，成宗皇帝之兄答剌麻八剌的次子爱育黎拔力八达发动政变。立其兄海山为帝，二十一日，海山在大安阁即位，是为武宗皇帝。消息传来潘石屹赶紧撮串武昌路署衙大人上奏：时值仲春，武昌路黎民捐奉的保佑北方之神的玄天上帝坐像及金殿正待起运武当山安坐，会新君即位，天下太平，此乃玄天上帝保佑我朝祥瑞之兆，恳请陛下命各路、道、府恭奉迎送玄天上帝安坐武当山朝天宫，保佑我朝万世和谐太平。我皇万岁，万万岁！武宗皇帝闻奏，龙颜大悦，立马准奏。
　　于是玄天上帝坐像及金殿的起运和安坐，一路顺风顺水，所经道、府清水撒道，黄土铺地，焚香遥拜迎送，潘石屹原本计划五万贯运送安坐费用不仅省下来，还进项多多。还与沿途官员搭上了关系，潘十一美滋滋的暗自思忖：商与官搭上就会一本万利甚至是无本生利呵！
　　大德十一年五月初五，玄天上帝坐像及金殿安坐于朝天宫金顶之上，天空彩云飘过，祥瑞紫气从东方徐徐而来，武当山七十二峰朝大顶，大顶之上崭新的鎏金铜殿和神像，在阳光的照射下金光灿灿，远在百里之外望去，仍耀得人睁不开眼睛。金殿和神像开光毕，潘石屹祈祷还愿后，告别道长正式还俗，继续经商去了。但是每年三月三，也就是玄天上帝生日这天，潘十一必来朝天宫敬香朝拜。
　　元朝中后期元顺帝荒淫昏聩，吏治腐败，各地官员雁过拔毛，贪腐成性，再加上连年水灾旱灾，民不聊生，哀鸿片野。但潘石屹与官府的官员合伙做生意，却是如火如荼，兴旺发达。潘十一掌控了湖广范围内官府赈灾、治河、军饷等资金发放的出口，赚得自然是钵满盆满。潘十一一家住在有六百间房屋的大宅子里，锦衣玉食，佣人无数，享受着无尽的荣华富贵。元顺帝正至十一年（1351年）三月三，七十岁的潘石屹照例去武当山朝天宫朝拜，老道长看出潘石屹表面光鲜、浮华，但印堂发暗，凶兆盈眉，大限将至，但又不便明说，只告诫遇难向西北尚可保全根脉，年纪老迈的潘石屹怎么也琢磨不出这句谶语是啥意思。从武当山回来，船已行至浠水县境，却遭遇在洪湖起义的农民军徐寿春，查实潘石屹是官府爪牙立即正法，起义军顺势攻占了武昌城，抄斩了潘十一满门人丁。唯其小妾带着始龀幼儿会蕲州娘家探亲才免得一死，兵荒马乱中，这小妾经一道人指点一路淘米要饭向西北行走，在麦积山、天水一带靠卖淫度日，后落脚陇东庆阳大山中才安身栖命，由于小妾出生贫苦，没有文化，对潘家家事不甚了了，因此，隔断了这唯一的一支潘十一的后人与曾经富贵的潘十一以及与武当山朝天宫的联系。
　　1412年明朝永乐皇帝大兴武当山，在金顶之上修建了皇家规制气度的金殿和玄天上帝造像，将原来潘十一捐奉铸造的铜殿和神像转运到朝天宫门外的小莲峰上另修一殿供奉。但毕竟是玄天上帝的的金殿和神像，不能有丝毫的不敬，因此从金顶挪到山下只能叫转运，重新修的殿宇的名称就叫着转运殿，就是我们今天看到的转运殿。

