      　　滨州市作家协会的会员们，在作协主席李登建的带领下，到惠民孙子兵法城去采风。我是第一次参加这样的大型活动，那种愉悦的心情难以言表。
　　我们二十多位作家，从滨州市广电传媒，坐上大巴，向惠民奔去。
　　我们的旅游车，在孙子兵法城前慢慢停下来。大家一下车，就被目前的恢弘场景震撼了：眼前是一个很大的广场，全部用花岗石铺地，整体对称布局，前面有钟楼，两边排列着红黑棋子，楚河汉界分明，这简直就是一个对阵的战场，让人感到一股肃杀之气迎面扑来。
　　走进大门，中间矗立着武圣的花岗岩雕像，他左手握佩剑，右手握拳，神态庄严，二目深邃，眺望着远方，仿佛是在指挥着千军万马。我们大家看了无不肃然起敬。两边各并列着四匹战马，像真马一样大小，体肥身健，威武雄壮，好像是等待着“武圣”出征的命令。
　　雕像的后面，是对武圣孙子的简介，孙子又叫孙武，字长卿。他是春秋末期齐国人，他的祖父田书，因伐莒有功，赐姓孙，并把乐安（今惠民县）封为采邑之地，于是全家徙至封地定居，后来因避齐乱奔吴。
　　吴王阖闾三年。经其好友伍子胥推荐，将其所著《孙子兵法》十三篇献给吴王阖闾，吴王看了孙武的兵书，赞不绝口。同时，吴王怀疑兵法的实用价值，要求孙武进行当面检验，甚至还提出以自己身边的宫女检验孙武的统兵才能。孙武选取吴王最为宠爱的两位宠姬担任队长，进行演兵。孙武三令五申，宫女们嬉笑不已。孙武为了严明军纪，杀了吴王两位宠姬，演练有序进行，最后获得成功
　　吴王目睹了兵法之奥妙，拜孙武为大将。在孙武的指挥下，率兵三万，仅用了十几天的时间，就攻占了楚国的都成郢都，首创了以少胜多，以弱胜强的战例，史称“西破强楚，北威齐晋，南服越人，名显诸侯。”而后，阖闾驾崩后，夫差当政，吴王夫差荒淫无度，孙武激流勇退，归隐田园。
　　我们沿着中间的甬道往前，便是孙子兵法展厅，兵法城是以具有千年历史的宋代古城遗址为依托而修建，主体建筑仿秦汉建筑风格。集宫殿建筑、园林建筑于一体，楼台亭轩，雕梁画栋，古朴典雅，雄伟壮观，汉韵十足。
　　第一个大殿是序殿最后是德胜门，中间按照《孙子兵法》十三篇的顺序各占一殿，采用一篇一殿的方式分别命名。还有东西厢主要展示三十六计的精彩内容。游在其中，就像走进了一个个古战场，既令人惊心动魄，又叫人心旷神怡。
　　我们走进序殿，迎面是一块大影壁，影壁墙上有拓印的碑画，记录了春秋时期人们的生产、生活、战争情景。影壁前面是一本书的造型，走进这兵法城，就好像翻动了这本厚重的书页，引导我们去阅读历史，深思历史，反醒历史。
　　序殿里边的展出内容，是对孙子兵法的综述，一根根硕大的竹简造型，上面书写兵法内容。看到这些，使我不禁想起参观山东博物馆看到的竹简，那是在临沂银雀山出土的《孙子兵法》和《孙膑兵法》，虽然有些竹简已经碳化，成了黑色，装在有防腐液体的试管内，但上面的字迹清晰可见。
　　每一个大殿前面，都有一个院落，院落都有具有特色的标志性景物，与绿树繁花相衬，营造出“处处文化处处景，步移景异各千秋”、“虽由人造，宛如天然”的中国古典园林景观，渗透着浓厚的兵学文化理念。院子里面古井涌泉，交相辉映；曲径翠竹，古柏垂柳，摇曳生姿。
　　穿过序殿，院子里矗立着一块“智”碑。我们站在“智”字碑前，凝视着高悬在上面那鲜红的篆刻的“智”字，冥思遐想。一个“智”字，它既是对《计篇》的诠释，又是对《孙子兵法》十三篇这部流传千古的武经巨著的高度概括和简要总结，它涵括了武圣孙子的雄才伟略大智大勇，体现了《孙子兵法》的博大精深内涵深厚，匠心独运。用精彩之笔，绘兵法之魂，颂孙子丰功伟绩。还有那方商周大鼎，站在面前，谁也会想起问鼎中原的故事；看到那些刀枪剑戟、锣鼓钟磬，仿佛看到了群雄逐鹿、春秋争霸，战国争雄的壮阔的战争场景。
　　每一座大殿和厢房里面的设计，都别具匠心，各有千秋，它们借助声、光、等现代科技手段充分展示了每一篇章的精髓。融知识性、娱乐性、观赏性于一体。使游客在趣味中领略到兵学鼻祖带给我们的兵学奥妙。
　　展厅里除了文物，还以图片的形式，展出了我国古今的军事家的故事和典型战例。
　　你们看，姜太公和文王的《渭水对》。当时商纣王，荒淫无耻，尽失人心，姜太公向周文王献计，只有施恩德于天下，天下才会归顺。得民心者得天下，要实行德政。武王听从姜太公建议，伐纣成功，建立了周朝。
　　你再看诸葛亮和刘备的《隆中对》，未出茅庐就献计刘备，跨有荆益鼎足三分，以荆州和益州作为根据地，在地势稳定后就可联合孙权与曹操三分天下。
　　还有赵匡胤与赵普的《雪夜对》，君臣之间商谈着“先南后北，安取天下”的平边之策。
　　那些古今中外典型战例，更是智慧的对决，惊心动魄：曹操袁绍的官渡之战，是中国历史上著名的以少胜多的战役之一，奠定了曹操统一中国北方的基础；前秦东晋的淝水之战，创造了以弱胜强的奇迹，还留下了“投鞭断流”，“草木皆兵”，“风声鹤唳”等成语典故；汉赵的背水之战，韩信以数万的劣势兵力，奇正并用，背水列阵，灵活用兵，一举击破二十万赵国大军，灭亡了项羽分封的赵国，谱写了中国军事史上的精彩篇章。
　　平型关大捷，打破了日本不能战胜的神话；偷袭珍珠港，彻底地将美国和它雄厚的工业和服务经济卷入了第二次世界大战，导致了轴心国在全世界的覆灭。这一个个成功战例，内容丰富，内涵深厚，无不渗透着孙子兵法的思想。
　　我们漫步在兵法城中，处处都显示着人文景观，观看着里面陈设布置和文物，品读着那一幅幅精彩的对联，就像在读着一本厚重的史书，看着一场场精彩的历史巨片。又像一位智慧老人在给我们讲着一个个精彩的古今中外的战斗故事。让我们百看不厌，流连忘返。
　　中午时分，我们恋恋不舍的离开了孙子兵法城，我们坐在车上，再回头眺望，看到那高大的武圣雕像，还在目送着我们。
　　再见了武圣，再见了孙子兵法城。


