      王智平时最爱吃辣椒，不管有多辣的辣椒，都敢吃。
这一天，有一下乡卖辣椒的小妹来到李家坳卖辣椒，李泉和王智两人来到卖辣椒小妹的身边，王智笑着对方：“你卖的这辣椒辣吗？”
　　对方说：“辣椒不辣，我不要钱。”
　　李泉说：“我买10斤辣椒，如果不辣，我不给钱的。”
　　王智奇怪地问：“你买那么多辣椒干什么？”
　　李泉笑嘻嘻地说“给你吃呀，我告诉你，不管你怎样弄，一点不能丢的，一顿吃下去，吃不下去，你就给我们生产队的每条狗缝一套衣服，怎么样？”
　　王智思考了一会儿，说：“行！吃光了，你就给我们生产队的每条狗缝一套衣服。”
　　“今天就当着卖辣椒小妹的面，今天看看你是怎样吃下这10斤辣椒的。”
　　卖辣椒的小妹也凑起了热闹，微笑着看了看王智，说：“如果你吃下10斤辣椒，我不收一分钱的。”
“你做生意是为了赚钱，就别凑这个热闹，你会后悔的。”
卖辣椒的小妹更来劲了，说：“我今天就花10斤辣椒的钱，看看你是怎样吃下这10斤辣椒的。不过，如果你出了问题，我可不负任何责任。”
“你放心，这10斤辣椒不一定能填饱我的肚子。”
“你别说大话了，就算你不怕辣，这10斤辣椒钻进你的肚子里，你会难受的，你就认输吧。”卖辣椒的小妹劝导。
王智拿着10斤辣椒，先去掉辣椒的蒂，接着拿到舂米的地方，卖辣椒的小妹和李泉有点纳闷，这里没有锅灶，怎样炒辣椒？谁知王智来这里不是炒辣椒，而是用石臼舂辣椒。
舂了一会儿，辣椒舂碎了，王智将舂碎的辣椒用包卜包着，拿到河里去洗，将上面的辣椒皮捞起来，沉到包卜下面的辣椒籽弄起来，拿回家用石磨磨碎，再拿到河里去洗……
　　弄到最后只剩两碗辣椒皮和辣椒籽了。炒好后，一口气吃光了，他笑着说：“这10斤辣椒少了点，如果再加5斤，可以填满肚子的。”
　　卖辣椒的小妹终于松了一口气，说：“我现在放心了。”
　　李泉说：“你王智真够精明的，用石臼舂辣椒，用石磨磨辣椒籽，再用水洗，之后，10斤辣椒所剩无几了，就算太辣的辣椒也不辣了。我认输了。”
卖辣椒的小妹笑着说：“今天你让我大开了眼界，从来没见过辣椒的新吃法。”


