      　　卓凡刚从斯坦福毕业，正是走上人生建功立业的时候，在他刚下了回国的飞机之后，几名警察来到机场迎接他，原来他学的是犯罪原理学，到了西安的公安局上岗了。
　　局长委任他为侦查组组长，刚来不久一个月，这里就发生了命案，死者是一个妇女，奇怪的是死者身上没有一处外伤，案发现场很整齐的样子，只是双手有过被捆绑过的痕迹，据法医鉴定，死者无中毒迹象，脖颈未被折断也非窒息死亡。警局的所有人很震惊，莫非是鬼怪索取了她的魂魄，警员小声的议论着。
　　一个月以后，由于凶手留下证据很少，侦查组组长卓凡提出可能死者因为疲劳过度，导致心力衰竭而猝死，属于正常死亡而非他杀，就这样皆大欢喜的草草结案。可是死者的父母是多么的伤心呀，自己的女儿就这样不明不白的死去了。
　　又一个月过去了，又发生了一场命案，死者与上一次的死者死法简直一样，年龄也相差不多，每次都是次日早晨发现尸体。警局再也不会说是正常死亡了，偶然多了自然成了必然。时间不舍昼夜的流逝，案子一点线索也没有，于是此案就成了悬案，死者就白白的死去了，由于证据不足无法破案，凶手至今仍逍遥法外。
　　紧接着一个月过去了，如期而至的命案又发生了，这里好像被下了魔咒一样，每隔一个月一场命案，死者的年龄相仿，死法一样，显然凶手是同一个人，人心慌慌，谁也不知道下一个要死的是谁，此案也成了重大连环命案，省厅特地派来了狄三木探长协助来调查此案，他也是全国最有名的探长，传说中没有他破不了的案子。
　　同时也撤销了卓凡的组长一职并且让他暂时停职一段，这也是卓凡意料中的事，三木探长来了之后就了解着案子，走在尸体的旁边，看着一具完好无损的尸体皱起了眉头，在死者的手臂上轻轻滑了一下，发现一层淡白色的晶体，立刻让法医鉴定是何种物质，法医鉴定结果已经出来了，是一种氯化钾的晶体，三木探长扬起的嘴角笑了笑，终于明白了死因。
　　“一种致命心脏的离子，就是钾离子。血液浓度含钾离子过高，会导致心律失常以致骤停而猝死。死者手上又有捆绑痕迹，肯经是被凶手捆绑限制自由，强行注入钾离子高浓度溶液，而临死前受害人，由于血钾过高，肾脏促进排出了一部分，结晶了。一般这种致死，看不出任何中毒迹象，但凶手还是露出了马脚”三木探长自信的说着，其他的警员也点了点头，似乎明白了。
　　“三木探长果然名不虚传，断案如神。”这时卓凡走在了三木身旁说了句
　　“过奖了，虽然明白了死因，离发现凶手还差的远。”三木探长说
　　“探长谦虚了，我想过不了多久，真相就会水落石出。”
　　“但愿如此吧。”
　　卓凡收拾了案件的资料交给了三木探长，走出了警局，别人以为他是在生三木抢了他饭碗的气，其实他并不这么认为，反而有些高兴，也许这都在他的预料之内。三木探长看了三起命案的资料，眉头紧锁，这也是他见过最棘手的案子，三起命案证据很少，也在不断的发展，稍有拖延就可能再有死者，时间也就成了生命。
　　“自案发前一个晚上都会有一位神秘人，点播一首《你的眼角流着我的泪》，查了电话的IP地址，都是在公共电话打得，很奇怪。”一位警员对三木探长说，“看来凶手具有很高的反侦察能力呀。”三木说。三木探长查了死者的人际关系，惊奇的发现三位妇女曾经毕业于同一所大学同一级，经调查三位死者也是西安交大同一个宿舍的舍友，“莫非是她们的舍友谋害了他们”一个警员说，“没那么简单，她们的舍友都有不在场的证据，再说也没有那么强的反侦察能力”三木探长说，三木探长沉思了一会儿，“不好！凶手下一个目标可能是下一个舍友，速去派人保护她。”三木探长说。
　　还是晚了一步，舍友林洁已经失踪了，可能在哪里已经被遇害了，三木探长叹了口气，他的手机打来了一个电话，“三木探长果然神机妙算，若想救人，明天下午你一个人带着他的另一个舍友刘薇来找我，到时间我会通知哪里见面。”神秘人说，“好的！你一定不能伤害人质。”三木回答道，也许一定猜到了什么。
　　刘薇和死者也是同寝室的，只不过现在在美国定居了，她也知道会有这么天。第二天，三木和刘薇果然如期而至，来到了一个废弃的工厂，林洁的身上绑着一个C4的遥控炸弹，“果然是你，卓凡！”三木说，“三木探长果然信守承诺来了，可是我知道警局的人不会那么傻，你们都出来吧！”警局的所有人都出来了，包围了这里。
　　“本来还想重点培养你，卓凡你太让我失望，放下枪，我们会对你宽大处理的。”局长说，
　　“哈哈！我今天根本没想着从这里活着走出去，要想活命带着你的人撤到二十米以外，东西两楼的狙击手也撤了吧，那根本对我没有用。”卓凡淡然的说，好像一切都在他的掌控之内。三木对局长使了一个眼色，“放心吧！一切就交给我吧。”三木对局长说，警员也撤走了。
　　“我知道这一切都是你预谋已久的计划，从你当上警长，三起悬案，到我来这里协助破案，到你离职，绑架人质要挟我，都在按你的计划一步一步的顺利进行，当我接手这个案子的时候，就已经知道凶手有很高的侦查能力，根据你的专业我已经注意你了，好可惜你没有走上正途。好吧，现在这里只有我们四个人，你有什么条件就说吧，我能办到的一定尽力办。”三木娴熟的说。
　　“呵呵，三木探长果然聪明，已经猜对一半了，接下来就由我来讲一段故事吧！八年前，有一位单纯善良的女孩，她考上了西安交大，她当时钢琴九级，弹地古筝也那样悦耳，各方面那么的优秀，在学校里她算是佼佼者，她认识了一位和她一样优秀的男孩，男孩出国了，她们约定等着那个男孩回来就结婚，而如今她去了哪儿，刘薇，你能告诉我吗？”卓凡说。
　　卓凡扔给了探长一个档案袋，探长你能解释这上的一切吗？三木仔细的看起来了，＂夏汐，我们当时也不是故意害死她的，看不惯她盛气凌人的样子，只是想给她一些教训，结果失手误杀了她，这几十年我一直在惶恐不安中度过，知道迟早会有这一天，没想到这么快。”刘薇说，“仅仅就这些吗？”卓凡说。
　　“档案记录此案嫌疑犯不是已经招供，为何在案发三年后，由于证据不足草草了事，定为了悬案？”三木一头雾水地问道。
　　“还是由我来说吧，当年夏汐死后，当真相要水落石出之时，由于刘薇的爷爷在中央就任要职，将案子压了下来，于是成了悬案，要不是我在禁封档案里发现了这封档案，也许这永远都是一个谜，刘薇你说对吗？”卓凡激动地说。
　　“那你也不能把她们害死，你也太残忍了”三木说
　　“我残忍吗？那夏汐就该死吗？她们就是无辜吗？她们五个都罪该万死，法律是给穷人设置的，因为有些人已经凌驾于法律之上了，我苦苦学了四年的侦查刑警，就为当这破警察，我还不是为了给我的爱人报仇，如今我不会杀一个人，我要你们接受正义的审判，我相信三木探长会将水落石出的真相公众于天下，这也是我犯下命案引你出山的原因，让你们在监狱痛苦的过完下辈子吧，夏汐！安息了！”卓凡深情地说。
　　“放心吧！我一定会秉公处理的。”三木说
　　“卿已故去，我终于知道了什么是心痛了，尘世间也无所留恋了。”卓凡深情地说完了，他也吞枪自尽了，警察收拾了善后也撤回了警局。
　　几天以后，三木探长也回到了省厅，刘薇和林洁也入狱了，刘薇的爷爷也相继落马了，八年尘封的悬案也结案了。


