      　　众所周知，曹植的老爹是国家官员，核心班子成员。威风时天子脚下敢搬砖，只手可以撑破天。
　　他还有一个哥哥——曹丕，同样都是曹操的妻子卞后生的。这样一来，说曹植是官二代也可，说是富二代也不为过。这种背景下，吃喝玩乐均不愁，更不用担心毕业后找不到工作。一切的一切全权在他老爹掌控之中。
　　按小说发展，其必须身怀绝技，武功盖世，天资过人，聪明伶俐。至于帅不帅，不同的人不同的口味既有不同的看法。话说他十多岁能通诗论及辞赋数万言，随口便成出色的文章。实乃天才之中天才也。其实他哥曹丕也不赖，文学史上把他们父子合称为“三曹。”
　　高调做人低调做事，兄弟俩同样擅长诗文，只是一个愿意表现出来，一个懒得争论。于是乎曹操觉得曹植才华出众，对他特别宠爱。因此这厮脸就比别人白，至少在一干兄弟姐妹中亦如此。于是这家伙狂妄到了欠扁的程度，拿着鸡毛当令箭，胡作非为。可曹操对他置之不理就好这口，有胆，够风范，天不怕地不怕，有自己年少的风姿。便几度认为曹植是诸子中“最可成大事者”。
　　无可厚非几次打算让他继承自己的事业。不过有几位成精的钉子户推三堵四，迟迟没能定下。恨的曹植这厮咬牙切齿，直拍胸口。
　　曹植这厮是个牛人，那种敢于打破传统规矩的猛男。管它什么礼节，什么强势，丝毫不入眼底。老爹定下的规矩又如何？我爸是曹操，有这条件其它那都不是事。别人处处小心翼翼生怕坏了规矩，后果很严重，即使不死最轻也要把你整成植物人，让你后半生与床度过。而他丝毫没有忌惮，肆无忌惮无拘无束任本性控制自身。让曹操又爱又恨。
　　话说有次他竟然在王宫坐着宝马拉车奔驰，而后私自打开王宫大门跑了出去，纵使门卫拼命阻拦，好说歹说就差下跪喊爹叫娘了，也无济于事。此事严重违反了宫中的纪律，明显就是挑衅他爹的权威。曹操面子上挂不住，不给你点颜色，真以为自己无法无天了。老大一发怒，后果很严重。
　　直接砍了门卫一干人等以示威严。人家也运气背，杀鸡儆猴的给摊上了，死了都没人收尸。这件事后曹植在他爹心中的地位降了一级台阶。曹植跪了三天三夜搓衣板方才求得原谅。曹丕乘机狐假虎威一把，落得不少好处。
　　曹丕不显山不漏水，老成持重，善于玩弄权术，周遭笼络了一批支持者。
　　有一次，曹植出外打仗，做儿女的都去送行。临别之时，曹植脱口就念了一篇颂扬曹操的文章，曹操大喜赞赏。一干大臣随着附和。马屁铺天盖地袭来把这厮夸上了天。曹丕眼看情况对自己不力，瞬间泪流千万丈，抹着泪哽咽着从口中蹦出几句送别的话，愿凯旋归来。感情戏向来无敌，再加上眼泪汪汪的衬托，更是所向披靡。直接打动了他爹的心。感动的曹操天昏地暗死去活来。曹操暗暗自想，虽然曹丕文采不如曹植，但心地踏实，对自己有感情，好好培养也能成大事也。再加上左右侍从替曹丕说好话的人不少，曹操宠爱曹植的心渐渐凉了。
　　如若三国评选影帝，实力派演员曹丕定是有利竞争者。
　　曹操想试探曹植的能力，便派他领兵出征，曹丕知晓此事后，送上食酒欲与其弟不醉不归。
　　曹植心眼直一杯接连一杯醉的一塌糊涂。此时他爹派人去找曹植，连催几次，都没能醒来。事后，曹操气的脸如苦瓜牙齿直痒痒。打此以后，曹操打消了把曹操立为太子的念头。
　　曹操西游后，曹丕成功屌丝逆袭继承了王位。新官上任三把火，曹丕对曹植依然忌恨，第一把火便指向了他。可一时抓不住把柄，先杀了拥护曹植的仪等人。还不解气，一道懿旨将曹植敢到了封底陈留。
　　曹植可不干了，想咸鱼翻身，谁知他哥欺人太甚派人监视他。贬就贬了还不留自由空间，曹植想抽他哥。转念想想动武又打不过曹丕，动文人家懒的鸟你。左也不是右也不是，郁闷之下憋了一场大病。
　　好在住院期间，曹植什么都想通了，不打了也不闹腾了，好好生活天天向上。
　　可曹丕没那么好心，不玩死你心底不踏实。干净利索找个借口把曹植抓起来治死罪。
　　他老妈知道了，当即吓的半死，连忙在曹丕面前求情，场面洪水泛滥成灾，卞太后眼都哭肿了。曹丕不能不听母亲的话，再说，为了一点小事儿杀了兄弟，自己也不体面，便免了曹植的死罪并降了一个比较低的爵位以示惩罚。


