      　　有一对学识渊博的夫妻，很受左邻右舍的敬重。夫妻俩知道这是知识带给他们的荣誉，也深知拥有知识的重要性。所以当妻子怀孕的时候，丈夫就为未出世的孩子定了一套学习计划。
　　妻子看完丈夫定的学习计划后说：“哎呦！亲爱的，孩子还没出生，你定这个学习计划太早了吧！而且你看你定的学习计划中，孩子从会说话到十八岁之内，每天都安排得满满的，难道你忘了孩子还要上学吗？”
　　丈夫把妻子搂在怀里，指着学习计划说：“亲爱的！这个计划绝对不早，我要让我们的孩子赢在起跑线上，至于上学嘛！你说在这个小城里谁的学问最高？”
　　妻子说：“那还用问，当然咱们了。”
　　丈夫微笑地说：“非常正确，咱们既然拥有最高的学问，为什么不自己教孩子？而要把孩子送进学校里浪费时间？”
　　妻子听完觉得丈夫说得很有道理，她摸着微微鼓起的肚子微笑地点点头。
　　不久他们的儿子出生了，他们开心的不得了。特别左邻右舍前来道贺，夸他们的儿子聪明伶俐，长大后学识一定会胜过父母时，夫妻俩的脸上简直乐开了花。
　　快乐的日子过得飞快，转眼间这对夫妻的儿子三岁了，开始牙牙学语。丈夫迫不及待地按计划腾出一间房间来，做儿子的教室。每天在教室里教儿子背诗，可是儿子话还没学全，让他背诗确实有点难度。丈夫耐着性子教上几天，儿子才断断续续地学会一首。
　　丈夫很着急，妻子安慰他说：“儿子还小慢慢教吧。”
　　丈夫一听到火了，“慢慢教？你看隔壁老王家儿子，都能背两首古诗了，慢慢教……你想让别人家孩子超过咱儿子吗？”
　　妻子瞪了他一眼道：“老王家孩子已经5岁了，咱儿子才三岁。”
　　丈夫一时无语，转身气呼呼地走进教室继续教孩子背诗。
　　就这样儿子到五岁，果然不负丈夫的教导，能够熟练地背诵下来唐诗三百首，可是丈夫觉得儿子如今的成绩还是不能达到他的满意。于是他把儿子整天关在小教室里学习，一刻都不能放松。
　　五岁的孩子正是贪玩的时候，儿子开始闹脾气不学习，哭闹着要出去玩。丈夫很生气，把孩子狠狠地打了一顿不说，还让孩子背完一整篇三字经，才可以出来吃饭。
　　儿子害怕挨打，不敢在吵闹，心不甘情不愿地捧着书本背诵那些枯燥的经书。
　　妻子心疼儿子，问丈夫说：“这样是不是对儿子太严厉了？”
　　丈夫说：“他现在还小，等他长大了就知道知识多有用了，到那时他会感激我们的。”
　　妻子听完叹了口气走开了。
　　转眼儿子七岁了，有一天，儿子兴奋的抓住妈妈的手说：“妈妈我要上学，听说在学校能和小朋友们一起玩多好呀。”
　　丈夫听了，急忙拉过儿子说：“咱们不上学，有爸爸教你，比任何一位老师都强。”
　　儿子有些恐惧的看着父亲，但是他不敢说出反驳的话，怕爸爸会打他的。
　　就这样年复一年，日复一日，儿子被父亲关在这间自家的教室里几乎足不出户的学习，甚至吃饭都懒着出来吃。每天埋在书本的海洋里，他的脑海中只有一个字，……学……学……。
　　丈夫满意地看着儿子现在的学习状态，心想他定的学习计划果然有用。
　　渐渐的夫妻俩到了中年，儿子也到了已婚的年纪。
　　丈夫告诉儿子说：“儿子你现在的学问已经够用了，你应该运用你的知识找一份薪水高的工作，然后娶妻生子。
　　儿子把头埋在书堆里说：“爸！别吵我，我正学习那。”
　　丈夫无言以对，只好和妻子硬是把儿子拉出那间教室。
　　不久丈夫托关系为儿子找了一份工作，儿子上班当天丈夫把儿子送到了单位，因为儿子不认路。
　　送去之后丈夫满心欢喜地回到了家，可没想到儿子早上被送去下午就被单位的人送了回去，送儿子回来的人对他们夫妻说：“领导说了我们单位不收智障人士。”
　　夫妻俩听完非常生气，去找那家单位的领导理论。
　　那家领导说：“你说你儿子不是智障人士，那他为什么啥都不会，就连最简单的端茶倒水都不会，让他回家他连家都找不到……”
　　夫妻俩争辩地说：“可……我儿子一肚子学问谁也比不上的。”
　　领导冷笑道“呵……你儿子连最基本生活常识都不懂，肚子里就是有再多的学问又有什么用？”
　　夫妻俩听着领导的话，感到十分可笑，反驳说：“生活小事算得了什么！我的儿子胸怀经天纬地之才，有治国安邦之策……”
　　可是领导没等他们说完，就连连摆手说：“是吗？那我们的小庙就更用不起这样大的神仙了！——建议你们直接送去联合国得了。”
　　夫妻俩听完无言以对，脸红的公鸡冠子一样，垂头丧气地走了……

