      　　七月的阳光很毒。
　　中午，阳光毫不留情地倾洒在大地上。陈正开着自己的奔驰行驶在回乡村的公路上。
　　乡村的公路就没有维修，坑坑洼洼的，陈的车子仿佛一只鸭子一般在上面一摇一摆的。
　　陈很久没回村了。自从在城市里有了钱后，再也没有回来过。陈的父母时不时去看他，渐渐的，连父母也不去看他了。别人问起，只说那小子忘本了。之后，没人提过这事了。
　　此时，公路越来越烂，车子摇得更厉害了，陈的心情更坏了。
　　开着开着，前面出现了一头牛，牛背上坐着一小孩。陈猛按喇叭。牛，没有反应，还是慢吞吞的，胜似闲庭信步。
　　于是陈打了下方向盘，可不知咋搞的，车子一摇一摆的陷入了一个土坑，整只车子的前半身完全动不了。陈爬出车子，再看看前方慢吞吞行走着的牛和小孩，陈心里特恼火，上前揍了小孩一顿。
　　小孩哭着跑开了。
　　正在陈束手无策的时候，一群怒气冲冲的村民来到了陈的车子旁。
　　看到陈的样子，众人都愣住了。楞了一下，村民们的满脸怒气顿时烟消云散，立刻满脸笑容：这不是陈吗？回来了？
　　陈从人群中看到了几个童年的玩伴，但由于心疼自己的爱车，陈的脸上依旧是阴沉沉的，没有一点点友好。看到陈的脸色，一个村民上前拍了拍他肩膀：你小子有了钱就忘了我们？瞧不起我们啦？
　　陈厌恶地往旁边闪了肩膀，看到在太阳光下露出古铜色皮肤的村民们，脸上露出的依然是不友好的、高高在上的神情。他看了看旁边的车子，又看向了村民们，用一种财大气粗的口吻说，哪些人能帮我把车子拉上来，我给他100元。
　　村民们看看陈，又愣住了，仿佛不认识似的，再看看他手中的钱包。谁也没动。
　　150元，谁愿意？没人？200元，250元，陈看着无动于衷的村民继续加码。
　　村民们脸上露出了鄙夷的表情。
　　300元有人干吗？
　　在陈的喊声中，一个小时候是陈的玩伴的大汉朝村民们招了招手，说道：拉车。
　　村民跟着汉子，慢慢朝车子走去。
　　在号子声中，车子被平稳地拉到地面上。
　　陈忙从钱包中掏出3张100块，递给了带头的汉子。
　　那汉子拍了拍手中的尘土，再一次用鄙夷的目光盯了陈几秒钟，朝村民们一挥手。村民们头也不回的跟着汉子离去了。
　　陈手里拿着钱，看着村民的背影，呆立在那里。
　　此时，七月的阳光均匀地、不分厚薄地晒在陈和村民的身上。


