      　　李小林是乡政府里的秘书，刚从学校毕业不久，还没结婚。他家在农村，父母都是庄稼人。这天他休息，骑着自行车就回家看父母去了。
　　李老汉将近六十，身子骨还挺硬朗，种了二亩多的萝卜。他见儿子回来了，就让他跟自己到地里拔萝卜。到了萝卜地里，那萝卜英儿绿油油、蓬松松的，让人看了心里直喜欢。李小林不等父亲吩咐就弯腰拔起来。萝卜很大，一个个几乎都有一尺多长，青儿青，白儿白，让人越拔越有劲儿。拔着拔着，李小林突然惊叫一声，“啊！”
　　李老汉听到了忙问：“咋了？”李小林惊奇地招呼爹：“你过来，你看这是啥萝卜？”李老汉走到跟前，等看清儿子手中的大萝卜时，也禁不住“咦”了一声。
　　李小林手中拿着一个萝卜，足有二尺多长，这还不算什么，最奇怪的是那萝卜竟像一个人，像一个漂亮的女孩：青儿是上身，曲线分明，白儿是下身，分开两腿，萝卜英算是头发。“乖乖，我种了一辈子庄稼，还没见过这样的怪事哩？”
　　看着手中的怪萝卜，李小林心里也是惊奇万分。他学过植物学，知道像人参、何首乌之类的植物的根有可能酷似人形，但萝卜像人就没听说过。他拿着萝卜，对李老汉说要拿回去好好研究，作个工艺品放桌上好好欣赏。
　　这一年，因为人们传着李老汉家的萝卜有神气儿，所以他家的萝卜卖了一个大价钱。李小林把那怪萝卜拿到乡政府自己的住所，洗了洗，去掉上面的泥，然后用铁丝做了一个支架，支撑着它使它不至于倒下。这样，从远处一看，简直就是一个曲线玲珑的布娃娃。乡政府里的同事们看到后，都禁不住啧啧称奇。李小林得意极了，自豪地说：“这是我家地里种出来的！”不知不觉他也喜欢上了这个大萝卜，托人做了一件小小的白连衣裙，给萝卜穿上，这样，萝卜娃娃就更漂亮了。
　　过了一段时间，萝卜英儿渐渐枯委了，本来是碧绿碧绿的，现在却变成了黄黄的，本来是直直的往上翘，现在却软软的耷拉下来。李小林吓坏了，忙把萝卜泡在清水里，可还是不见效。为此，他心里一连几天都不舒服，一到自己屋里，就唉声叹气。
　　这天晚上他回到宿舍，拉亮灯后看到屋里凌乱的床铺已经被人收拾过，变得整洁多了。书桌上的书也各回各位，摆成了楼梯的模样。奇怪，谁进过自己屋呢？突然，他想到刚刚分来的小红姑娘，会意地笑了。
　　原来，小红姑娘对他有了好感，已经在很多场合暗示过那个意思。可他却认为小红还太小，不大适合自己，所以无动于衷。现在看来，一定是小红偷偷进来帮自己收拾了。想到这儿，他心里得意极了。
　　随后的几天里，他都发现屋里被人偷偷地收拾得干干净净，在得意之余他又暗暗担心：人家小红一心一意为自己，可自己又没那个意思，照这样下去，那不是耽误了人家吗？于是，他决定找一个机会跟小红把这事挑明。
　　星期四下午快下班时，李小林看到小红从自己办公室经过，就叫住了她：“小红，我……我给你说个事！”小红一听是小林找她，眼都笑成了一条缝，心想他是不是回心转意了？哪知道李小林却婉转地说请她以后不要再帮他收拾屋子了，“你还太小，不懂事……”
　　小红莫名其妙，“林哥，你说得什么呀？谁给你收拾屋子了？”这话不打紧，但把李小林吓得不轻。不是她，又是谁呢？从此，李小林出门时就多了一个心眼儿，非要看看自己的门是不是真的锁上了。
　　虽然这样，可奇怪的事情还是接二连三地发生：他屋子里凌乱的床铺桌子总是被人偷偷地收拾好，有一次他没吃饭，一进屋，一锅香喷喷、酸辣辣的茄汁面竟然好端端地摆在那儿。李小林的心里不仅仅觉得奇怪，更多地是感到恐惧：门紧锁着，人是不可能进去的，难道是什么神秘力量在作怪吗？
　　星期一他在屋里自言自语道：“唉，乡长又让下乡，谁知道晚上到什么时候回来？”说完后，故意把门很响地锁上，然后偷偷地溜到隔壁老王屋里。在那里，他早在墙上掏了一个小洞，通过那个洞，可以清楚地看到他屋里的一切情况。
　　果然，一个钟头过后，怪事终于发生了。只见桌上放着的那个大萝卜忽然间扬了扬头发，轻飘飘地离开铁丝支架，在桌子上走开了。她迈动她细细的腿，吃力地抱起一本书，然后把书整齐地堆在一起。等把书桌收拾完后，她又跳到小林的床上，拉起那大大的被子，一点点挪动着。很长一段时间，才把被子叠好。李小林张口结舌，简直不敢相信自己的眼睛。
　　过了好一会儿，李小林才从震惊中醒悟过来，飞快地跑出去，来到自己门前，一下子就闯了进去，把萝卜娃娃堵在了床上。“你……你……，这究竟是怎么会事？”
　　看到他惊奇的模样，萝卜娃娃羞涩地笑了，用低低地声音说：“，我叫罗波儿，是从你家地里长出来的，你们全家都对我那么好，又给我做椅子，又给我做裙子，还给我卖漂亮的红头绳，我就不应该报答你吗？”
　　李小林明白了，他望着可爱的萝卜娃娃，心头一阵暖洋洋。从这以后，萝卜娃娃就在李小林屋里，白天帮他收拾东西，晚上靠在铁丝支架上睡一会儿。天长日久，不知怎么走漏了风声，整个乡政府大院里都知道李小林有一个奇怪的布娃娃，这布娃娃能说会道，能歌善舞，能解人意，一句话，简直就是一个神仙。
　　荣乡长听说李小林有这么金贵的一个布娃娃，心里头的算盘就拨拉开了。他想，这布娃娃这么好，如果弄来送给县长，以后我在这官道上就会越走越好。这天，他借口要跟李小林谈工作，把李小林叫到了办公室，和蔼地说：“小林啊，你年轻有为，日后前途无量啊。”李小林不知他葫芦里卖的什么药，疑惑地望着上司。荣乡长几句开场白后，直截了当地说只要李小林把那布娃娃送给他，他保证在下次领导班子调整时让李小林作副乡长。
　　“这……”李小林为难了。萝卜姑娘是自家地里产的，对自己好，自己也很喜欢她，可现在顶头上司亲自来要，自己答应不答应呢？答应了，自己舍不得，不答应，得罪了顶头上司还有自己的好吗？以后自己可怎么在乡政府院里混？荣乡长见他犹豫，嘿嘿地笑了，“小林啊，我知道你舍不得，不行就算了。”眼睛里却闪过一丝狠毒的光芒。
　　回到宿舍，李小林望着桌上漂亮可爱的萝卜姑娘，心里难过地像被针扎了一样。他想到自己从一个农家孩子，通过读书一步步走到今天的位子，实在是不容易。如果自己不答应，自己就可能永远趴在乡政府院里做一名秘书，直到退休直到死去。想着想着，李小林滴下泪来，萝卜姑娘看到了，仍旧用她那低低的声音问：“怎么了，小林？”听到这关切的话语，李小林又哭了。
　　第二天，李小林拿着萝卜姑娘，来到了荣乡长的办公室。荣乡长高兴得红光满面，只夸他年轻人识大局、有眼光、有前途，并暗示他回去等着当副乡长吧。
　　一年过后，乡领导班子调整了三次，李小林期待着的副乡长的帽子还是没有调整到他的头上，不仅如此，他还被荣乡长停了一次职，回家休息。后来一打听，原来萝卜姑娘被荣乡长送给县长后，没过几天就枯死了，散发出刺鼻的臭味，县长大怒……


