      &#160;　　公元680年。
　　齐国皇宫内，齐桓公姜小白正和一个美艳女子耳鬓厮磨。
　　此时，一个侍卫传报，称辰和月关于九门的事要见齐桓公。
　　齐桓公一听，马上召见，一旁瞬间被冷落的美艳女子皱了皱眉，却没说什么。
　　“姜小白，九门之事我们完成了，想向你解释一下。”一位婀娜多姿的女子道，
　　这个女子就是——月。
　　“放肆！”美艳王后冷喝道：“这就是你对君王的态度吗？”
　　玥没有说话，只是看着齐桓公。
　　齐桓公尴尬的笑了笑，朝美艳女子摆了摆手道：“你先下去休息一下吧，我跟他们有事要谈。”
　　“王上……”她没想到齐桓公竟然没有怪罪于眼前这两个奇装异服人的无理之罪。
　　“下去！”齐桓公皱起浓眉，呵斥着说。
　　“是。臣妾告退。”朝齐桓公施了一礼，转身退了下去，离开之前还瞪了辰、玥两人一眼。
　　前者是哈哈一笑，后者则是面无表情。
　　“玥，虽然我并没有特别要求你们遵从礼仪，但是在别人在场的时候，希望你尽量还是要把我当国君看。”齐桓公有些不满道，“你们的身份，孤其实很清楚。”
　　“哦？”玥道，“你知道也没什么，我们还是谈正事吧。”
　　“恩，说吧。”
　　“从原来的人中，我们挑选出一部分作为新的九门的成员。”玥道。
　　“那有些你们没选上的怎么办？”
　　“留在你身边，你愿意他们怎么样就怎么样吧。”玥道。
　　“把你们选剩下的给孤？”齐桓公皱眉道，堂堂一位诸侯居然用别人挑剩下的东西？
　　“你住在皇宫大内，这些高手留在你身边也没什么用，我们把他们选到九门里，让他们在更大的地方发挥效力，岂不更好？”
　　“说的不错。九门既定人数确定了没有？”
　　“定了，百十余人。”
　　“这么少，恐怕不够吧。”九门有九个部门，如此一来，百十余人确实有些少。
　　“足够了，算是高手组成。更何况这是一只黑暗中的利刃，人多了也不好行动。”辰说。在他心里，百十余人都嫌多了。
　　“可靠吗？”
　　“当人可靠，疑者不用，用着不疑。再说，高手也是人，一样是可以用军队的几率控制他们。这点，你大可放心。”玥道，“所以，我们需要合适的场地，权限，资源。”
　　“这个我会解决。”齐恒公点点头。
　　“恩，你这么说，我就放心了。”齐辰道。
　　“王，你真的要这么做吗？”月担忧的说。
　　“虽然你们知道未来的事情，我也不多问，但，男儿生有抱负，为了目标，我会不择手段，管他成与败。”齐恒公目光深邃着。
　　他知道，辰和月是来自未来的人。
　　“恩，我们定当全力以赴。劝告王一句，达到目的后，请王好好善待百姓。”月语重心长的说。
　　“这个肯定的，得民心者得天下。”齐恒公意气风发。突然，他想到了什么，“对了，你这句话是在说我一定会成功吗。”
　　转过头才发现，辰和月已经不见了踪迹。姜小白无奈的摇摇头。
　　一国之君的能力果然不是盖的，不到半个年，在齐国某处的一片森林里就秘密建立起了一座占地极广的地下建筑群，作为九门的训练基地。
　　姜小白的要求是，两年之内，建立起一个单兵作战能力极强的，全部由高手组成的部队，作为一支奇兵，为齐国的争霸之路扫除障碍。
　　在训练基地建造期间，辰和玥以及姜小白还有鲍叔牙、管仲等人拟定出了关于九鼎的性质和划分。
　　九门分为九个部门，之间相互合作，相互监视。
　　然而，纵观整体，姜小白的势力占据了九门的各个关键位置，辰和玥在其中也是动弹不得。
　　只能说，相对于姜小白身边的那只老狐狸鲍叔牙而言，辰和玥还是嫩了点，根本没有还手之力。
　　“前途一片渺茫啊。”齐辰打趣道。
　　“是啊。”玥少有的同意了辰的观点，“我们还是太小看姜小白和鲍叔牙了。”
　　“你说，姜小白会不会吃了我们，毕竟历史上他吃过人肉。”
　　“肯定不会，他吃的是小孩子，又不是你这种油面小生。”
　　“真可惜他有这个嗜好，结果可好，报应了，死在了这件事上。”辰为齐恒公的结局感慨。
　　“历史必然，我们改变不了。”月叹了口气。“你想家吗？”
　　“废话，穿越时都没来的急和我妈说，她老人家肯定担心死了。”辰有些不乐，暗自咒骂，什么狗屁穿越，害死人不偿命，要不是懂点现代科技，估计他们早死了。
　　“等到姜小白称霸了，我们方便找寻回去的方法。”月说，目前看来，这是唯一的选择。
　　“那我们下面怎么做？”
　　“见机行事吧。”玥道，“时机未到之前，先给姜小白卖卖命。”
　　“嘿嘿——”
　　“你笑什么？”
　　“吃瘪了吧？”辰道：“很少见到你吃瘪的样子，真是好爽，哈哈——”
　　“……”玥郁闷道：“真是大变态。”
　　……
　　九门成立一个月。
　　齐国。
　　多位高权重之士忽然遭到暗杀，杀手的用意，手法，原因，一切成迷……
　　手握兵权的将领有的告老还乡，有的无故失踪……
　　一时间，齐国朝堂之上，人人自危。
　　只有极少数人知道这一切的真相，而这真相也只有一个，九门。
　　某夜……
　　齐桓公姜小白红光满面的坐在首座，举杯朝桌旁的诸位心腹道：“这几天孤很高兴，因为有在座的各位的帮助，孤的位子也越来越稳当了，孤可以保证，只要你们继续忠心于孤，孤自当保你们富贵荣华。”
　　辰、玥皆暗自冷笑，可是表面上还是一副由衷高兴的样子。
　　一场酒宴吃的很尽兴。
　　是夜，在酒宴上出席的少数大臣在回家的途中，遭暴徒袭击，不幸身亡，最令人痛恨这些暴徒的是，他们连这些大臣的家人都不放过，妇孺老人无一幸免。
　　称霸……内忧外患……
　　先拿不忠者练手。
　　血雨腥风的时代，渐渐拉开序幕。


