      钟厚这些年来总是时乖运蹇。
他父亲钟诚是国营机械厂党委书记，不幸得了绝症，他去世前嘱咐儿子：我从高中毕业就参加土改，几十年实在工作。问心无愧。你以后也要老实作人，莫落下劣行黑记。
钟厚接班进厂工作了十多年，单位改制，大家各显神通找出路。一　个在社保局的同学指点他：“你在厂里把年龄改大，我给你办大龄移交。”可钟诚听了这话，如墜五里雾：“年龄是多少就多少，咋能改得大呢?”同学只好摇摇头：“你也是这么实在？我服你了。”于是买断工龄，找机会再就业。
原来的王厂长是组合后的企业老总，他很欣赏钟厚，争取了培训指标，让钟厚取了驾照给总部开小车。早出晚归，钟厚任劳任怨，老总非常满意。有天钟厚到老总家接老总太太去美容院。太太一路不停聊天，问东问西。钟厚一一据实回答。不想第二天一早老总黑着眼眶召来钟厚：“快到财务室结帐!你昨天把我的行踪全暴露给那个母老虎了。昨晚闹个通宵，两个舅子来把老子打成了熊猫。今天还要来找你对质。你领銭后去躲段时间。这里莫来了哟。你这么实在，我服了你了!”历时一年，这次就业宣告结束。
同宿舍的厨工老张引荐他到一个学校食堂干合同。钟厚卖力干活，大家都喜欢他。那天晚餐上过，正要回家，老张叫住他，递过一个塑料包裏：“给，路上莫打开。”钟厚满怀狐疑，回家打开一看，原来包里是六两左右精肉。他忙还原裏好。第二天找到老张：“张哥，你昨天错拿了块肉给我。”说完把包递过去。在场几个厨工大惊失色，象看外星人一样上下打量钟厚。老张忙把他拉到无人的儲藏室：“老钟，裁缝不偷布，婆娘没有裤。厨师不偷肉，肠子要起锈。靠山吃山哟。你莫那么实在嘛。”听到偷字，钟厚头摇得象拨浪鼓：“老张，这不清白，我不要。”老张鼓大眼睛：“妈的，独不拗公哟。”此后，大家坏话不断：那天钟厚揉面不洗手。那天，钟厚收銭算错帐。那天，钟厚摔破一叠碗••••••终于，后勤主任说：“领导决定下期不再和钟厚续写合同。”这次就业，历时是一学期。
接着又应聘到城管，当临时工。每天开车上街招呼商贩不要占道经营。钟厚为人谦和，喜欢动手帮人家搬东盘西。小贩也不为难他。这样搞了两年。那天正在东门值勤，大队长来电通知西门突发群发事件，速去增援。钟厚急忙开车到西门，原来，执法大队长头晚麻将输昏了头，今早想出气，狠命甩了一个占道卖菜老头两耳光，打得老头慌不择路，一下钻到汽车肚子底下，躲在里边扯开嗓子拼命嚷：“打死人啰!”四周人围过来，群情汹汹。大队长见钟厚赶来，忙吩咐：“把那老头哄出来弄到队部去。”钟厚钻到里边去，一阵大爷长大爷短把老头请出来，老头一听说要他去队部，死活不去：“到里头去要把我打死!”钟厚去拉，老头拼命挣扎，拉扯起来。大队长拿着手机拍完照，训了老头几句卖菜入巿之类套话，又说：“念你年纪大，宽大处理，队部就不去了。”说完上车扬长而去。第三天，县府办追查下来：原来老头的儿子是部队上的连长，当晚听家里电话说老爸挨了打，告到军区。军区责成县上解决。后果严重了，大队长汇报说是零时工钟厚打的老太爷，有照片为证。零时工已开除。并出示了钟厚和老太爷拉扯的照片。上级认可，表扬大队长处理及时得当。钟厚又投入失业大军。
这天一个西装革履，气宇轩昂，头发花白的人多方打听，找到钟厚家里。起先就问钟书记，听说病故，直怨自己来迟了。那人叫莫弘盛，他告诉钟厚：“解放后反对不法资本家，要莫家开的碾米厂交账出来算剥削账。先父莫家福喜听川剧，爱打麻将，没有时间做账，哪里交的出来！被视为抗据改造，押入大牢。我参加远征军后撤到台湾，音信不通。母亲急了，她又不识字，将家里一切字纸抱去工作队。队长拿起一张一看，是中药单子，第二张是收丧礼细账，气得脸色铁青：‘居然拿这些单单片片搪塞运动，要重处!明天过堂要关死那老狗!’幸好钟诚细心，一翻下面，看到有收支单据，忙耐心给队长解释：‘那妇女是睁眼瞎，不会是有意作对，有单据就可立账。’队长文化不高，听钟诚一说，就皱着眉头嚷：‘你懂账，你说咋办就咋办吧。’钟诚连夜分出单据，把账做好，第二天公审时代先父交账，单据，科目，一清二白，判了适当退赔，先父得以当庭释放。后来公私合营，还当了经理。改革开放后，我接父亲到台湾过老。他老人家临终时嘱咐我，‘钟诚恩如再造，定当厚报。当年不是他为我交账，我不死也要脱层皮。’现在可惜我见不着钟书记了。这里我留十万人民币给你，算是报答恩德之万一。”钟厚一听，直摆手：“我老爸做了该做的事，哪有什么恩？高低不要。”莫弘盛叹息而去：“淸良门第，忠厚家风！”
要知道那时房价才四百一平米。可钟厚宁愿一家四口住在桶子楼五十平米的老房子里，不愿接受馈赠，一时众说纷纭，主要的意见就是：百无一用是钟厚。
此后钟厚帮人守过库房，扫过大街，当过搬运，见样做一样。也就把日子度过来了。他也年届五十。
这天机械厂社区领导班子换届，大家坐一块儿选举。社区书记交代了政策，先让大家推荐网格管理员，并说是兼职，每月补贴四百元。选了几个人都嫌职位低待遇薄不干。
有人发言：“钟厚可以干这活儿。”
有人笑起来：“你娃不长眼，他老实疙瘩一个，谁服他管理?”众人嗡嗡议论一阵，通不过。
好容易选完管理员，安全员，又选社区主任。可能是这职位有吸引力，有好几人上台竞争起来。不过投票都没过半，书记又动员大家推荐。
王厂长已退休，这时站起来大声说：＂我选钟厚!＂
厨工老胡附议。
原来机械厂的老同事说话一点也不客气：“你们这些坏人，管理员都通不过，你选他当主任!有意让他出丑呀!为人厚道点嘛。”
老胡到也不生气：“和你们一样，我不是坏人，是有瑕疵的好人，刚下岗时，上班开五六百块工资，下岗的国家发一百二生活费，拖娃带仔，日子艰难，大家拉扯着帮找工作，还不完全适应社会竞争，我们人穷志短，马瘦毛长，干了些抬不过街的事。凭心而论，谁在那时比得上钟厚！他没有穷斯滥矣，守住了底线，他才称得上是好人。我们现在好过了，希望我们社区好人来管理!”
“钟厚老实疙瘩一个，在上面要不来銭，当主任我们社区要吃亏哦。”有人异议。
王厂长当过领导，说气老气横秋：“鬼想钱，挨令牌。有人脑袋灵活，要得的钱装自己腰包。有限的费用全照顾亲戚舅子，你边都沾不到!钟厚当主任虽然只能取得正份的经费，但他能实打实用到大伙儿身上!仔细想想，钟厚过去丢了几份工作，责任在谁身上。要是大家都照他那么办亊，社会风气肯定好得多。姜子牙开酒店不行，当丞相出色，钟厚干有些事不行，当主任绝对比我强！”
大伙儿恍然大悟，都说王厂长有见第，纷纷举手选钟厚。钟厚高票当选。
钟厚果然不负众望，还是那么老实工作，处事公平，费用公开，社区工作人人服气，大家都说这主任选得好，下届要他连仼。

