      　　豪华别墅前，两位阔太互相寒暄着，在话语之中不经意的流露出自己的高品质生活有多么精致。
　　林太太掏出手机，在手里摆弄着。
　　李太太瞥了一眼，脸上的表情充满了不屑，但还是装成一副惊讶的样子，说道：“呦，又换手机了，这次你老公又搞出什么新花样？”林太太满脸的骄傲，说道：“这款手机可没什么新功能，不过，这是他为我专门设计的，全球就这么一台，只有我一个人用。”李太太接着说道：“看把你得意的，真羡慕你，你那个博士老公，学历高，工资高，对你又体贴，你说你是哪辈子修来的福分啊。”林太太如有所思，把碎发拢到了耳畔：“你又哪里真的了解我们家呢，家家有本难念的经…”“你快得了吧，人家一博士，娶了你这位小学文化的，人家还没嫌你…”
　　李太太的话没有说完，林太太用一个凌厉的眼神令李太太把要说的话又咽回了肚子里。
　　气氛顿时变得尴尬起来。
　　李太太率先开口打破了尴尬气氛。
　　她装作不经意的看看表，说着：“我们家那位还等我吃饭，我先走了，你也快进去吧。”林太太随口答道：“嗯，慢走。”话语间充满了敷衍，早已没有了刚才的炫耀时的那份热情。目送李太太离开，林太太转身进了自己家的豪华别墅。
　　房间里，烟雾缭绕，林先生用手指轻轻弹着烟灰，和坐在对面的几位老板相谈甚欢。看见林太太进门，几位男子起身准备离开。
　　林太太脸上堆笑，赶忙上前说道：“几位别急着走啊，我亲自下厨，给你们炒几个菜。中午就在我家吃吧。”林先生起身，走到林太太身边，双手环住林太太的腰，同样是满脸堆笑，敷衍应对着。几位男子照样说着客套话，敷衍着在林先生林太太的目送中离开了。
　　随着门嘭的一声关上，刚才房间里热闹的气氛仿佛也被关到了门外，取而代之的，是令人窒息的寒冷。
　　林太太双手抱在胸前：“怎么我一来，他们就要走了？”
　　林先生冷笑道：“怎么，难道你觉得，我这几位博士朋友还会和你这位小学文化的有什么共同语言吗？”
　　林太太似乎已经习惯了林先生时不时的挖苦嘲笑，转身准备回房间。
　　林先生坐下来，晃动着高脚杯中的红色液体，随口问道：“我给你设计的手机，在用吗？”
　　林女士没有停下脚步，随口答道：“当然在用。”
　　林女士转身进了卧室。
　　偌大的房间里，只剩下林先生摇晃着手中的红色液体，鬼魅的笑着。
　　林太太快步从楼上走下，手里拿着一台相机：“咱俩照张照片吧，很久没有合过影了。”林太太谄媚的笑着，脸上的肉都堆在了一起，皱纹也迸出来好几条，嘴里说着：“照一张吧，说不定，以后都没有机会了。”
　　听到这话，林先生似乎有些慌乱，说着：“瞎说什么，什么最后一张，我跟你照一张不就行了。”
　　保姆刘姐随后被叫了过来，给两个人照了一张合影。
　　林太太接过刘姐照完照片的相机，如获至宝的跑回了房间。
　　林先生望着太太欢快的背影，觉得有些莫名其妙，他总觉得，林太太说最后一张这几个字时的表情，很是诡异。
　　房间里，林太太看着相机中两人的合影，若有所思。照片中，两人笑得貌合神离。
　　时光匆匆，转眼一年的时间过去了，在这一年里，林先生的家庭似乎遭遇了很大变故，他看起来神思倦怠，至少，在外人看来，的确如此。
　　宽阔明亮的办公室里，林先生端着香醇的咖啡，小口抿着，与他在外人面前表现出来的颓废截然不同。
　　门被轻轻打开，一位面容姣好的女郎迈着优雅的步伐走了进来，手里拿着刚刚出版的报纸。
　　女郎坐到了林先生的腿上：“我说你啊，你怎么大白天明目张胆的就来找我，怎么说你也是刚死了老婆的人，做戏就要做足全套，让人发现了怎么办？”
　　林先生：“这么紧张干嘛，有谁会发现，黄脸婆已经死了，他们现在都以为我是模范老公呢。”
　　女郎站起来望着窗外一望无际的摩天大楼，说着：“那还不多亏了我，看看我刚为你写的文章。”女郎打开桌子上的报纸，自顾自的读了起来：“著名手机设计师为纪念爱妻特发行限量版手机。”
　　报纸上文章的内容写的是林太太如何不幸罹患癌症，林先生如何悉心照料，林太太去世，林先生悲痛之余，决定把林太太生前使用的手机全球限量发行，以示哀思。
　　林先生的一抹微笑挂在嘴边：“做的不错，为我博了好男人的名声，又为我的新产品造了势。”
　　女郎掏出随身带着的小镜子，开始补妆：“你也真够狠的，你老婆死都死了，你还利用她发财。”
　　林先生话语间则是充满了不屑：“我堂堂一大博士，跟她这么一小学文化的过了这么多年，也算仁至义尽了吧。再说了，就光我狠，你就不狠？你别忘了，当初在她手机里放高辐射芯片的主意可是你出的。要没你这主意，她能得癌症？”
　　女郎把镜子慢慢合上：“说到芯片，你处理了没啊，可别留着它，早晚是个祸患。”
　　林先生：“用你说，黄脸婆一死，我就立马扔了，留着它等警察抓我啊。”
　　女郎：“那就好。”女郎坐回到了林先生腿上
　　两人拿起面前的咖啡，默契的碰杯，一饮而尽。
　　窗外，似乎有双眼睛在窥视着这一切。门被突然推开了，一位小伙子进来了，妙龄女郎从林先生身上迅速坐起。
　　女郎指着小伙子：“你怎么回事儿，进来之前不知道敲门？”
　　“对不起，主编，我只是想问你，这个新闻是要今天发出去吗？”
　　“你是不是傻？新闻讲究的是什么？是时效性，今天不发，难道要等它成为历史再发吗？”
　　“是，主编，我知道了，那……我先出去了。”
　　小李低着头退出了房间。
　　林先生：“你对手下人的态度是不是改改，对他们不要太严厉，毕竟他也是个大小伙子，你给他留个面子。”
　　女郎：“我就骂他了，就他这样，一辈子也别想爬到我头上。”
　　林先生阴笑一声：“但愿你真的不会有栽到他手里的时候。”
　　墙上挂着巨幅结婚照，床上林先生惬意的躺着，注视着那张结婚照。在他看来，照片中的两人看起来是那么的格格不入，现在他要把照片摘下来，事实上，这是他一直想做的事。当初，如果不是自己的父亲给自己定下娃娃亲，他是无论如何不会娶一个只有小学文化的人为妻的。
　　就在他摘下照片的一刹那，相框后有什么东西掉了下来，他把相框靠在墙边放好，捡起掉下的东西。
　　那是半张照片，林先生努力回忆着，对，就是林太太要求照的那张合照，可是，照片中属于自己的那半边被撕掉了。
　　林先生感到身后的阵阵寒意，猛回头，一个壮汉拿着刀站在自己身后。
　　林先生迅速转头：“你想干什么？”
　　壮汉晃了晃自己手中的半张照片：“林先生，是不是在找照片啊，那半张在我这儿呢。你以为就你知道杀妻啊，你妻子还想弑夫呢，她早就找到我，让我了结你，当时，她还特意拍了你这张近期照，怕我认错了人。”
　　林先生想起林太太拍照片时的说那句最后一张时的表情，不禁打了个寒颤。原来她是这个意思，当初他还以为是林太太发现了自己的阴谋，紧张了好一段时间，可他从没想过，事情竟然会是这个样子。
　　林先生擦了擦额头上的冷汗：“那你为什么一直没动手？”
　　“她想杀你，是想继承你的遗产，但后来她发现你早已立好了遗嘱，把遗产留给了那个狐狸精，于是她放弃计划，等待时机。不过，她告诉我，一旦她死了，那一定是你害的，一定要杀了你。”
　　“她都死了，怎么兑现诺言，不如这样，我给你钱。你别杀我。”
　　“这个就不劳您费心了，林太太给了我银行卡，密码就在你那半张照片背面。”
　　林先生把照片翻过去，果然，照片背后有一串数字。
　　林先生的腿已经在发抖：“你等等，我打个电话，我让人给你更多的钱。”
　　办公室里，电话急促的响起，女郎慵懒的接起电话。
　　林先生惊慌的把事情叙述了一遍。
　　女郎只淡淡地说：“你觉得我有必要救你吗？”
　　“你什么意思？”
　　“反正你留了遗嘱，你的钱都是我的，你不死，你的钱怎么会是我的呢？”
　　“你够狠，你会后悔，我保证。”
　　林先生绝望的挂了电话。
　　壮汉：其实，你根本没必要打这个电话，你看到了我长什么样子，你觉得我会让你活着吗？
　　林先生瘫坐在地上。
　　办公室里，女郎正聚精会神的写着稿子，著名手机设计师惨死家中，疑似凶徒入室抢劫。林先生的助理带着一大群警察闯了进来。
　　警察掏出手铐：“现在怀疑您和一件谋杀案有关，请您协助调查。”
　　女郎惊慌失措：“这……这怎么可能？”
　　小李上前一步：“怎么不可能，这里有你和林先生秘密谋划的录音，还有芯片作为证据，更有林先生亲笔写的认罪书。”
　　“什么芯片，不是已经扔了吗？”她意识到自己说错了话，急忙捂住了嘴。
　　“林先生怎么会傻到这种地步，他早就怀疑你对他不是真心，所以部署好了一切。”小李缓步走到了女郎的座位面前，坐了下来。
　　“他还留了遗产给我……”
　　“怎么，你不知道，林先生怕你为了遗产加害他，他规定，只有在他正常死亡的情况下，遗产才归你，如果他死于意外，遗产就归他的干儿子所有。”
　　“他哪里有什么干儿子？”
　　“林先生的干儿子就是我，没想到吧。你说我永远不会爬到头上，现在看来又如何呀，干妈？你干儿子干的还算漂亮吧。”小李说着坐到了女郎的位子上.
　　警察给女郎拷上手铐：“别罗嗦了，赶紧走。”
　　第二天，报纸登出头版头条，著名撰稿人卷入谋杀案。作者署名正是小李。


