      　　在那遥远的边防山区，有一座大山叫做盘龙山，在盘龙山的半山腰坐落着一个美丽的山寨叫做野菊花山寨，在山寨的最东头有三间破落的茅草屋，茅草屋里住着一位白发苍苍名叫婉君的老婆婆。
　　据说这位老婆婆在年轻的时候，曾是山寨十里八乡远近闻名的大美女。从老婆婆十五六岁开始，就有好事的媒婆络绎不绝的开始登门上方了。但是因为老婆婆心里早就有了自己的心上人，所以任凭媒婆踏破了门槛，最后的结果都是带着希望而来，又带着失望而去。
　　在老婆婆十九岁的那年，终于做了天下最漂亮最幸福的新娘子，嫁给了同一个山寨，从小青梅竹马的小伙子阿山。眼看着幸福的生活才刚刚开始，可谁知随之而来的竟是一个噩梦的开始。
　　在婉君婆婆成亲的第十六天，遇到了国民党军队到处抓壮丁的队伍。阿山爷爷来不及和心爱的妻子做最后的交代和告白，就被队伍抓走了。随后就爆发抗日战争，可是阿山爷爷却在没有了音讯，那一年婉君婆婆才十九岁。
　　可怜的婉君婆婆，还没来得及享受幸福的生活，就陷入了无尽痛苦的等待。
　　在后面的日子里，婉君婆婆依然拒绝了无数媒婆的和追求者，独自一人守护在这三间茅草房里。就连最紧张的那段日子里，整个山寨的人都因为战争的到来而四处逃荒避难而离去的日子，婉君婆婆仍然坚守在这个阿山爷爷离去的地方。岁月的艰辛并没有击倒坚强的婉君婆婆，反而给了婆婆无尽的幻想和期盼。
　　日月交替，日子在一天又一天的思念中悄悄流逝。
　　斗转星移，期待在一年又一年的等待中静静平息。
　　不知道过去了多少个日子，每个孤独的夜晚伴着婉君婆婆的只有那心酸的咸咸的泪水，流啊流，却仿佛怎么也流不尽。
　　记不清离去了多少的年月，每天的生活就是望眼欲穿的盯着那条开满野花的山寨小路，看啊看，却永远也看不到尽头。
　　岁月的蹉跎把婉君婆婆从一个妙龄少女变成了白发苍苍的老婆婆。唯一不变的仍是心中那无尽的思念和等待……
　　不知又过了多少年，在山寨的那条早已长满野草的小路尽头，悄悄的长出一座孤单的坟包，在朝着上山方向的坟头上开满的野菊花，仿佛还在默默的向世人诉说着思念……

