      从前有一个傻瓜，亲戚给他介绍一个对象，让他去女方家里相亲。
　　傻瓜临出门的时候，母亲嘱咐他说：“选媳妇咱别看她长相，天仙似的女人啥也不会干，有啥用？你呀！去女方家多留个心眼，看看她勤不勤快、会不会做饭。只要勤快会做饭咱就要，记住没？”
　　傻瓜笑嘻嘻地点头说：“妈！我记住了！”说完便走出了家门。
　　傻瓜来到了女方家里，见女孩端坐在椅子上，样子十分美丽。傻瓜见了很喜欢，可是想起母亲临走嘱咐的话，心想她一直坐在这里，肯定很懒，不是母亲说的勤快人。就在他心里琢磨的时候，女方的母亲准备好了饭菜，留他和介绍人一起吃饭，傻瓜一见满桌子的好菜好饭，馋的口水直流毫不客气地坐下来就吃，边吃边说：“好吃、好吃。”
　　女方的母亲笑着说：“都是我亲手做的好吃就多吃点吧！”
　　傻瓜听完，突然想起自己是来相亲的不是来吃饭的，于是盯着女孩仔细的看了一会，见女孩坐在桌前不吃也不动。有看了看女孩的母亲，心想：“这人虽然长的和我母亲一样老，但是她会做菜，做出的菜比母亲做的还要可口，从我进屋到现在一直看她在忙里忙外，一定很勤快。我娶了她，母亲一定喜欢。”
　　吃完饭，介绍人偷偷问他对女方印象怎么样，他指着女方的母亲大声说：“就这个吧！我喜欢这个能干的。”
　　介绍人听完险些没给他一巴掌。
　　

