      　　龙倩文因为很崇拜情报员中的龙长皇，在17岁时不顾家人、朋友和同学的劝告加入的情报员训练。训练三年后顺利出师，成为最年轻的情报员。她第一次出任务是带着敌军弹药运送路线的情报给在前线作战的张团长。
　　当龙倩文来到阵地时正值下午黄昏时候，她乔装成来看望父亲的女儿，知道的身份的整个团只有张团长和周指导员。当她路过医疗室时，看到一批受轻伤的战士急匆匆冲进医疗室。“快去看看小周，他为了掩护龙队长撤退中枪了！”看来是出去执行任务出的事。看到他们着急的眼神，龙倩文看到了军人的团结，本来很累的，心里就有股劲冒出来。可是龙倩文再走两步发现有个中年战士站在医疗室门前几十米处，看着医疗室充满厌恶、伤感的眼神。龙倩文顿时心里起火了，暗骂为什么这种人能进军队里，一点都不爱战友，战友受伤竟然这样傻站着，还用充满厌恶的眼神看医疗室。龙倩文对他哼一声就走向指挥室。
　　周指导员告诉他张团长出去跟其它团的团长开会了，第二天才回来。龙倩文暗想因为她来得快，敌军还没发运呢，第二天还来得及。于是休息一番后就在阵地转，不知不觉又来到了医疗室，发现那个中年战士还在原来那个地方。龙倩文路过医疗室门口时突然跑出一个人，用手扣住龙倩文的脖子，另一只手拿枪顶住龙倩文的脑袋。几个战士从医疗室冲出来拿枪指着扣住龙倩文的人。“赵崇义！你果然是叛徒，快投降，你已经无路可走了！”赵崇义不慌不忙的说：“有胆你们就开枪，我有把握让这个女人跟我一起走。”这时场面就僵持住了。
　　这时那个中年战士走上来：“赵崇义，有什么条件就提吧，别伤害她。”“还是龙队长识相，我要求不高，就是放我走，让这个女人当人质跟着我走，走到安全地方我就放了她，你们不能追上来，要不然来个鱼死网破！”这时一个战士大叫道：“不行，这个女人不是我们军营的人，而且你们这些叛徒会讲信用吗？你走到安全地方后一定会杀死这个女人的。”这时在场的人没人知道龙倩文的真实身份，龙倩文也知道当了人质被打走基本不会有安全回来的机会了，而且最重要的是情报还没转送给张团长，怎么能跟这个叛徒赵崇义走呢。这时两个枪响，原来是龙队长开枪打了自己的一只手和一条腿。：“交换人质吧，带着我这残废总比带着个会随时反抗的女人好。”赵崇义哈哈大笑：“没想到让我军战士闻风丧胆的龙队长会为了一个不相识的女人如此，我带着活着的龙队长回去一定能立下大功，不用再当卧底了！”
　　于是赵崇义带着龙队长走了，战士们不敢跟上去，会害了龙队长的性命的。而且赵崇义还在我军时是仅此于龙队长的二号人物，反侦察能力很强，也不敢跟踪上去。龙倩文被救后松了一口气，并疑问起来，为什么他姓龙？龙长皇在一年前就脱离情报员队，已不知去向，难道他就是？不对，情报员普遍战力不强，就是伪装能力强而已。怀着不平静的心情龙倩文一直到很晚都睡不着。突然一阵匆忙的脚步声。“龙队长被救回来了，重伤在医疗室！”龙倩文立马下床冲向医疗室。
　　到时听到围观的战士说着救回的经过。“龙队长太厉害了！一只手一边腿不能用，还端掉叛徒的一个集中窝，十几个各阵地的叛徒都死了。而龙队长奄奄一息的躺在地上，一只脚没了，全身都是血。太厉害！真希望他能抢救回来，我们不想失去他！”这时一个老炊事兵说：“你们还不知道吧，龙队长全名叫龙长皇，曾经的传奇情报员。一年前退役来到我们这里跟我们一起打仗。据说他当情报员多年，很多次身份暴露差点被杀死，很多战士为了救他失去性命。也许是他因为他看到越来越多战士因为他死去，所以他越来越讨厌当情报员，但是国军需要情报员，他身不由己。而且他很讨厌进医疗室，因为一进医疗室就代表有人为了他受伤，或者重伤抢救无效死去，久而久之养成了习惯，要不是自己受伤就不进医疗室。他刚来时很多人以为他是无情的人，重来不去看自己的受伤的战友，但也都被的枪法和作战方案征服而佩服他，渐渐也见怪不怪了。不过这只是据说，不知道是不是真的。”
　　龙倩文进去医疗室隔着窗子看着医生为龙队长诊治。医生叹了口气，摇摇头。大家都在一边谈论，竟都没注意到，只有龙倩文看到了。龙倩文突然发现站在这里好难受。这时一个护士冲进来大叫：“医生，隔壁的大婶要生了，你快去看看啊！”这时医生看看龙队长，一时犹豫了。龙队长这时睁开眼。深吸了几口气，用不容拒绝的语气说道：“快去接生先，别管我，我自己的情况自己知道！”医生又叹了口气，然后出去了。这时龙队长虚弱的说道：“窗外的丫头，放松心态，别太难过，你既然从那个地方出来，就必须承受住这些，不然你会和我一样不合格，中途就退出，其实三年前你进来这个部队我就见过你了，只是你没注意到我，没想到你现在就能出师了，很优秀！咳咳咳……咳咳咳……咳咳……”
　　这时隔壁传来婴儿啼哭声。护士出来大叫：“是男孩，母子平安！”只听见隔壁的大婶说：“我家那口子也姓龙，那我的孩子就叫龙长皇吧，我希望他成为跟龙队长一样优秀的男人，呼呼……呼呼……”“你先好好休息吧，大婶。”医生说道。龙倩文再回头时发现龙队长脸上微笑着，安静的睡了。滴滴滴滴，眼泪滴在玻璃上的声音如此清脆。
　　第二天全体张团长回来，全体战士为龙队长哀悼。两天后我军成功阻断敌军弹药运输。四天后我军攻破敌军堡垒，记得那天战士们都大吼着：“为龙队长报仇！”而且龙倩文也悄悄的离开了。
　　龙倩文走在回情报员部队的路上，暗想一定要更好的伪装自己，传更多情报，让战争尽快打完，以此减少更多伤亡。


