      　　古时候，在一座小县城里，比邻而居住着一个老妇人和一个小妇人，平日里互相照顾很是亲近。
　　一日，一老一小两位妇人同来河畔洗衣服。俩人边洗边聊着闲话，突然老妇人摸到水里有一个硬东西，她“咦？”了一声，把东西拿出水面，阳光下这东西闪闪发亮，还没等看清是什么。冷不防被小妇人抢了去说：“哎呦！这不是我掉的金镯子吗？”
　　老妇人一听金镯子，急忙去抢，嘴上说：“怎么是你的？我都没看见过你带过金镯子，它是我捡的就应该是我的。”
　　小妇人那里肯依，紧攥住金镯子连衣服都顾不上拿，转身就往家跑。
　　老妇人在后面哭天抹泪地追，有旁观者说：“哭有什么用，她是不会还给你的，你想要回来，不如去告官。”老妇人一听有理，转身便跑到衙门去击鼓。
　　衙役们听见击鼓声，急忙报给正在午睡的县太爷。县太爷因为被打扰了清梦而气得胡子直翘，慢吞吞地更衣，迈着四方步来到了大堂。一拍惊堂木喝道：“堂下妇人，何事击鼓鸣冤？快快道来。”
　　老妇人便哭哭啼啼说出，在河边洗衣服时，怎么怎么拾到一个金镯子，怎么怎么被小妇人抢走。县太爷一听到金镯子马上来了精神，一拍惊堂木，命人速把小妇人带到大堂。
　　不久衙役们把小妇人押到堂上，县太爷问小妇人：“听说你掉了一个金镯子，被老妇人拾到，可有此事？”
　　小妇人本是做贼心虚，被县太爷一问，吓的面如死灰，结结巴巴地说：“是…是…的。”
　　县太爷微笑地说：“呵！可否把你的金镯子给本官欣赏一下？”
　　小妇人迟疑了一下，把金镯子拿出来给县太爷。县太爷左看右看细细地打量着金镯子赞叹地说：“真不错，可惜里面的字太小，看不清里面写什么？你能告诉本官镯子里刻着什么字吗？”
　　小妇人支支吾吾，最后随便蒙了一句。县太爷暗暗一笑，用力一拍惊堂木道：“大胆叼妇，这里面根本就没有字记，我只不过是在蒙你的，现在看来这只金镯子并不是你的了。”
　　小妇人早就吓堆成一团，磕头如捣蒜一般：“民妇知错了，请大人饶命。”
　　县太爷一拍惊堂木道：“把这贪财的妇人拉下下去，重打五十大板——退堂。”
　　在一旁的老妇人急忙道：“大人，她认罪了，这个金镯子应该还给我了吧？”
　　县太爷一听乐了，他说：“还给你？你是金镯子的主人吗？这是失物——充公，本官会派人寻找失主的——退堂”说完便拿着金镯子走下堂去。
　　可怜小妇人的屁股被打得皮开肉绽，而告状的老妇人也是两手空空而回。俩人不但没得到好处，还因此结仇，成为了冤家、老死不相往来。
　　县太爷得到金镯子之后，拿着金镯子美滋滋地来到一家妓院里，用它哄妓院里最美的姑娘。姑娘接过县太爷的金镯子开心的在他脸上“啪嗒”亲了一下，把个县太爷乐得胡子直颤。


