      一个人走累了，他脱下鞋坐在板凳上休息，让两只脚得到放松。
　　左脚伸了伸脚趾，懒洋洋地看一眼右脚，见它也在伸脚趾，左脚凑过去问：“喂！右脚你知道主人为什么每次走路都先迈你嘛？”
　　右脚听了“扑哧”一笑道：“那还用问，主人重视我呗！”
　　左脚一撇嘴，不肖地说：“重视你？别臭美了……那是用你先试试前面有没有危险，如果没有再让我走，这是主人对我的重视。”
　　“哼！”右脚不悦地闷哼道：“你呀！就是个胆小的跟屁虫，永远只能跟在我的屁股后面，我走哪你就跟到哪。这么没用主人会重视你？别开玩笑了。”
　　左脚一听恼了：“谁要跟着你呀？真是个自大狂……哼！”
　　就这样左脚和右脚你一句我一句的争执了起来，他俩是越吵越僵，最后都生气地把身体撇向一边不理对方。
　　这时候人休息好了穿上鞋站起来要走，右脚心想你左脚不是能吗？你先走。
　　左脚心想你老说我跟着你走，哼！今天我就给你来个罢工，我不走了，看你右脚能有什么能耐。
　　就这样左脚和右脚都没动，“碰”一声，人失去了平衡重重的摔倒在地上，两只脚也未能幸免摔得浑身生疼。
　　这时候人的大脑问左脚和右脚：“你们怎么不走了，是不是病了？”
　　左脚和右脚一起说：“我们没病，我们要知道主人最重视我们中那一个？今天不弄明白这个我们就不走了。”
　　大脑听完后惊讶地说：“你们同样受主人重视的，因为只有在你们互相支持的情况下主人才会走稳每一步。你们不会蠢的为了这个问题吵架吧？还让主人为此摔跤，要是主人真摔坏，你们自己不也遭殃了吗？”
　　左脚和右脚听完，冷静地想着：原来他们的命运是相连的，应该好好协作，共同遵从主人的意志。它们最后，你瞅瞅我，我瞧瞧你，都惭愧地低下头！从此，它们不再争执，埋头走稳自己的路，互相关照，互相帮协作，帮助主人踏实、稳健地走好每一步。
　　

