      　　白玲玲农大毕业后，来到一个叫后屯的贫困村当村官，村主任就把她按排在一个70多岁的孤太太家里住。其实老太太并不孤，她有两个儿子，还都有媳妇，还有一个孙女一个孙子，都在城里住。虽然在城里住，可混得不怎么好，没有谁接她进城。两地虽然不过百里，可两个儿子极少回来，大儿子至多过年时扒个头，二儿子连个头都不扒。儿子这样，媳妇就更甭说了，大儿媳妇结婚时还来过一趟，是十几年以前了，二儿媳妇就没回来过，老太太要不是进城看孙子，连她长什么模样都不知道。为什么？就因为老太太什么都没有，一个字——穷！谁也不要这个包袱。
　　几天后熟了，白玲玲还不知道老太太的家事，问了一句。老太太伤心地叹了一声，就泪眼婆娑了。接着跟白玲玲唠叨起来，骂白养了俩儿子，娶了媳妇忘了娘，都是牲口。白玲玲很同情她，劝住了老太太，还对她说，您就拿我当您的孙女吧，老太太听乐了，说你别嫌弃我穷老婆子就行。就这样，白玲玲就不叫她大娘了，叫奶奶了。
　　一老一少，饭也伙起来吃了。
　　白玲玲也是农村长大的孩子，不怵头种地，她也没地，就帮老太太种地，老太太更乐了。老太太的收成多了，日子也过得好了。白玲玲是有薪金的，每月都要拿出一部分钱，交给老太太，说是自己的生活费，还要额外地买些鱼肉带回来改善生活，老太太乐得合不上嘴，逢人就说老来福了。村里的人也对老太太高看一眼了，因为白玲玲是大学生村官，以后肯定要到乡里县里当干部。其实和老太太一起过，给白玲玲也提供了方便，不用自己一天烧3顿饭了，回来后就能吃上热饭菜。
　　一晃两年，白玲玲也正式当上了村委会副主任，她和老太太彼此也分不开了。可这两年多，她只见过一次她大儿子的面，其他人一个都没见着，也没见给寄过一分钱，一件东西来，证实了老太太说的没错，没人管她。
　　白玲玲没想到，一向硬朗的老太太，忽然生了病，白玲玲把她带到医院一查，吃了一惊，是癌症，而且到了晚期！这么大的事，不能不告诉他的两个儿子。两个儿子一听，不仅不感激她，不回来看望照顾老人，为老人治病，还倒打一耙，说老太太是伺候她累出的病，要她负全责，气得白玲玲没法。一个都不回来还能怎么办，白玲玲赶紧给老太太办理住院。
　　老太太知道儿子不会管她，也不会出钱，说什么也不住。白玲玲坚决不同意，强把老太太留在了医院里。老太太在医院里住了20来天，就花了1万多块，都是白玲玲交的费。
　　医生们知道了他们的情况，不愿意白玲玲再花冤枉钱，因为老太太的病已经没有任何治疗价值了，并如实说给了白玲玲。白玲玲这才带着老太太回了家。
　　回家一个多月后，老太太就去世了。白玲玲又给老太太的两个儿子打了电话，可是还没一个回来。老太太住院，白玲玲卡上的钱就花光了，还跟外人借了了4千多，只好又借钱办了老太太的丧事，前后加起来，花了两万多，欠了小1万的债，等于她8个月的工资。
　　老太太临死前一天，不知是清醒了还是糊涂了，指着窗户旁边的墙叫她挖。白玲玲不知道要她挖墙干什么，人都快不行了，别让她不高兴，挖吧。挖着挖着就挖出了一个洞。往里一看，有个小花布包，不知道是什么，拿出来了，揭开布包一看：
　　啊！是个白玉菩萨像！！
　　白玲玲惊讶了，没想到老太太还有这宝贝！
　　白玲玲看了看，就放到老太太跟前说，奶奶，你还有这宝贝啊。老太太拿起来看了看说，这是我从娘家带过来的，是大太爷爷给我的。大太爷爷是个老公（太监）东西是他从宫里带出来的。不没皇上了吗，他就回家了，没儿没女，跟我们家一块儿过了。他死的头一天，我过5岁生日，他就把这个给了我。结婚半年后，我拿过来了。他爸比我胆儿还小，那时候这东西怕人知道，他爸就在墙上掏了个窟窿堵里边了。除了我和他爸，没人知道。
　　白玲玲又说，你干吗不给你儿子们呢？
　　老太太叹了口气说，那是俩牲口啊，还有那俩媳妇，连声妈都没叫过我，连家门都不登，我去了连饭都不管我。我跑大老远地看孙子孙女，倒好，哪个都没叫我声奶奶。这不是有啥大人就有啥孩子们吗，没一个好东西，我这心里头冰凉冰凉的。老太太流出了眼泪。
　　白玲玲心里也酸酸的。
　　老太太抹了把泪水又说，你来了后，买家电视来了，我看电视才知道这玩意儿值钱了，也不怕人了，以前不知道。你说说，他们不拿我当人，我要给他们，我不忒下贱了吗，你说是不？
　　白玲玲能怎么回答，只能说，他们是你的儿女呀。
　　啥儿女，都是牲口。老太太忽然拉住王玲玲的手又说，闺女，从你来了，我觉得自己像个人了，觉得热乎了，有人疼了，这两年多我算享福了，活的值了。我也知道，给我看病你花了不少钱，这个就给你吧，算我老婆子的一点心意。
　　白玲玲赶紧摇头说，这可不行，我不能要，还是给你儿子吧。老太太听了说，闺女，你要不要我就砸碎它，砸碎了我也不给那俩牲口。老太太因为激动，大口地喘了起来。白玲玲一看老太太着急了，很危险，赶紧点头了。老太太这才笑了。第二天，老太太就去世了。
　　白玲玲给老太太的儿子打了电话，没想到一个都不回来。书记主任都听到了，也骂老太太养了两个畜生。在村民的帮衬下，白玲玲给老太太办理了后事。
　　办完了老太太的丧事，白玲玲上网查了一下，差不多同样款式大小的菩萨像，价格要在50万以上，白玲玲的心里沉甸甸的。
　　老太太骨灰安葬的第三天，白玲玲决定搬出这个地方，她心麻，住不下去了。就在她带着自己的东西走出屋子的时候，老太太的两个儿子，还有他们的老婆突然回来了。白玲玲一愣，以为他们来找后账了！可白玲玲不怕，自己没做错什么，唯一的就是老太太下葬的时候他们没在跟前。再说自己是村官，村里人也会帮自己，量他们也不敢出幺蛾子。
　　她想的没错，他们不是来找她算后账的，是为三间旧房子和几件旧家具来的。现在房子旧家具不是值钱了吗，他们害怕白玲玲给卖了，堵了住院和办丧事的窟窿。之前，他们不回来，就是不想掏老太太看病和办丧事的钱，还为自己的伎俩得逞沾沾自喜。他们知道丧事办完了，就跑了回来，不给白玲玲留下出卖的时间。俩男人回来，俩老婆怕吃亏，所以也跟着来了。
　　白玲玲一听，这个不关她事，就说，我也正要找你们，有事跟你们说……
　　两对男女一听，眼珠子都乱转，老婆看着男人，男人看着白玲玲，都想到一块儿了——白玲玲跟他们讨账！所以不等白玲玲往下说，一个就说：“行了，你甭说，我们不听，我妈是伺候你累死的，明白不？言外之意就是该你来办，该你来花。
　　他的话把白玲玲气笑了，说，也好，我不说，我就让你们看一样东西吧。说着白玲玲就打开了箱子，拿出了白玉菩萨像，举给他们看。
　　四个人都瞪大了眼睛，他们还不知道这宝贝是怎么回事。
　　白玲玲不卑不亢地说：“这宝贝是老太太的，给我了。”
　　“啥！给、给你了，凭啥？”“你、你算什么人，我是她儿子！”俩儿子听后炸了，大叫起来。俩媳妇也喊。
　　白玲玲看看他们这副丑态，直恶心，又说：“凭啥，凭你们不把老人当老人，凭你们没半点孝心！”白玲玲又指着老大说，你给老人买过什么，花过多少钱？又指着老二说，你看过几次老人，回过几次家？又指着大媳妇说，你叫过一声妈吗？又指着二媳妇说，你让老人吃过一顿饭吗？白玲玲又指着自己的心口说，你们一个个都问问这儿，羞不羞，愧不愧呀！连老人住院去世你们都不回来，那是你妈，良心何在！
　　四个人都不说话，脖子都梗着，一副没错的德性。
　　白玲玲摇摇头又说，这菩萨像，在墙里藏着呢，藏了一辈子，你们谁都不知道，就是因为你们一个个没道德，所以不给你们。她告诉我了，让我挖开了墙洞，拿了出来，给我了……
　　“给、给你？我、我们是、是她儿子，我们才是继承人！”老大又急眉火眼地说。老二也瞪着眼睛说：“凭什么给你，你算老几？”
　　“凭你们是畜生！”白玲玲指着他们骂道。
　　四个人都瞪大了眼睛。
　　白玲玲又说：“这不是我骂你们，论年龄我都应该叫你们叔了，没有资格骂你们，是你妈老是这么骂你们，我是学给你们听听！”
　　四个人没说话，可是眼睛都盯着白玲玲手里的白玉菩萨像，看样子都要扑上去夺了。
　　白玲玲淡淡一笑说，这东西我不会要，你们拿走吧。
　　俩儿子这就扑上来抢……
　　可是，不知村主任什么时候来了，一把抓过了白玉菩萨像，回头对老太太的两个儿子说：“你们想要可以，但是，我要跟你们说，你妈这两年多都是小白照顾的，享了两年福。她住院也是小白照顾的，她的后事也是小白办理的，这个就不说了，但2万多元的住院费丧葬费，你们必须还，否则，这东西你们别想拿走，打官司，村里陪着你们！”
　　四个人一听都愣了。
　　白玲玲看了看两对男女，心里直恶心，转对主任说，算了吧。
　　村主任又对她说，小白，你心地好没错，但是，你还得明白一个道理，菩萨救苦救难，救得是有良心的人，而不是黑心人。如果救黑心人，黑心人就会做更多的黑心事！

