      　　在一座古老的小城里，有一条长长的步行街。每逢周末都会有很多小商贩会拿着林良满目的商品来这条街上兜售，这些商品从洗漱用品到手机外壳再到玩具挂件，一应俱全。买的卖的好不热闹，刘强最喜欢来这里闲逛。
　　今日又逢周末，刘强闲步来到这条街上。这里看看那里瞅瞅，突然他瞧见一个小摊上摆着个样子古怪的东西，摊主介绍说：“这是阴阳手机。”
　　刘强听了惊异，仔细看这东西的摸样，土灰色的外壳上镶着一个呲牙咧嘴的骷髅，样子狰狞恐怖。翻过来看后盖是死的，没有放电池的地方。要说它他是手机，还不如说它是人吓唬人的玩具。
　　摊主殷勤地指着手机神神秘秘的说：“你只要肯拿人的血去喂这个骷髅头，就可以和你死去的亲人通话，但千万要记住用别人的血。”摊主说完诡异的一笑。
　　“能和死去的亲人通话。”刘强被这句话深深吸引。如果是真的，他就可以和死去的妻子说话了对吗？可他付了钱拿着手机往回走的时候，心里自嘲，哪会有这么神奇的东西？只不过是个忽悠人的玩具罢了。但是又一想如果摊主不是在忽悠他，他真能用这东西联系上死去的妻子该多好呀！他好想妻子，所以他决定试一试。
　　他拿着这东西回到家，心里琢磨怎么才能弄到别人的血。要说这血多的地方应该是医院的血库了，可是又怎么才能混进医院那？苦想了半天，他想只能做病人住进医院了。想让自己生病很容易，他先洗了一个冷水澡，然后去天台吹冷风，到了夜里他就如愿地发起了高烧，他打了急救电话，救护车很快就赶到了。
　　住进了医院，医生给他打上了吊瓶，他趁半夜值班医生和护士都打瞌睡的时候，溜进了血库。拿起一袋血慢慢地倒进手机外壳的骷髅头上的嘴里。就在这时骷髅头起了变化，骷髅头上的眼睛变得血红，并且发出妖异的光芒。
　　铃铃铃……突然间手机响起了铃声，这铃声在空旷的屋子里显得特别刺耳。刘强被这个声音吓了一跳，急忙接起了电话，放在了耳边。
　　“强！是你吗？”妻子幽幽的声音在手机里传来。
　　听到妻子的声音刘强的心里无比的震撼，结结巴巴回答道：“是……是我，老婆……是你吗？”
　　妻子的声音在手机里冰冷的传来：“强！我恨，我恨撞死我的那个司机……”妻子的话戛然而止，他从心底生出一丝不舍，急忙把手机拿到眼前发现骷髅头的眼睛又变回的原来的颜色，他想在拿一袋血喂骷髅头，可就在这时远处传来了脚步声，他急忙一闪身出了血库，偷偷地回到了病房。
　　回到病房后他的心情久久不能平复，没想到这部手机真的能联系到阴间的妻子，这简直太神奇了。
　　为了能让自己不至于那么快好，他又跑到天台去吹风，到了第二天果然昏昏沉沉高烧不退。
　　到了晚上，他又偷偷地进了血库，用血去喂手机上的骷髅头，这一次他一连喂了两袋血，这一次骷髅头的眼睛变得更红了，简直像是能滴出血来一样。然后手机里响起了铃声……
　　妻子的声音在手机里传来：“老公我想你，我好想你……”
　　刘强的眼圈红了，他哽咽地说：“老婆我也想你，你知道没有了你我的生活变得多糟吗？”
　　电话那头传出了妻子哭泣的声音。
　　刘强的感觉心都碎了……
　　突然间妻子停住哭，咬牙切齿地说：“都是那个该死的司机，要不是他咱们怎么会阴阳相隔？”
　　刘强想劝妻子几句，可话还没有说出嘴，电话那边又没了声音。
　　刘强叹了一口气，垂头丧气地走出了血库。
　　第二天，医院里传闻血库里丢失了血，还有病人说经过血库的时候听见里面隐隐约约传出渗人的哭声，都偷偷在传医院里面闹鬼。刘强心里明白这都是自己闹得鬼，这样一来血库是再也进不去了，好几把锁头锁门不说，还有专人把门，刘强只好整夜徘徊在医院里等待机会。
　　一天半夜一位车祸的重伤员被送进了医院，经过医生全力抢救，命算是保住了，人依旧昏迷未醒，孤零零的躺在加护病房里。趁医生瞌睡的时候，刘强偷偷的溜了进去，他的心里其实强烈的斗争着，最后还是对妻子的思念，占了理智的上风，走进那位病人，把他伤口的纱布打开，让骷髅头的嘴凑近他的伤口。
　　刘强只见了大口的吞咽声，他感觉到了不妙，想要拿开骷髅头的时候，却发现怎么拽也拽不下来，眼看着那人血被骷髅头吸干干净净。铃声响起……刘强急忙拿起骷髅头跌跌撞撞地跑到了天台，他想把这鬼东西仍掉，可这时候她看见妻子淡淡的影子从手机里飘了出来，妻子幽怨地说：“老公！你真的狠心要扔了我吗？”
　　刘强激动地扑过去想抱住妻子，却发现自己的手臂穿过妻子的身体，他伸着手愣住了。
　　妻子眼泪旺旺地说：“老公，我只是个鬼魂，你怎么能抱住我？如果你真的爱我，想让我变成实体。就让我喝更多人的血……”话还没说完，妻子突然间消失了，手机暗淡无光地躺在地上。
　　刘强一个箭步扑过去抓起手机，他想把手机扔掉。可是他的耳朵里脑海里徘徊着妻子的声音，老公不要……老公不要……
　　刘强激动地用双手捂住耳朵，呜呜地痛哭起来……
　　不知道什么时候，楼下传来警车的鸣叫声……安静的医院一下子变得沸腾起来。医院的门口围着里三层外三层的人，他们都在谈论着重伤的病人为什么会一夜之间变成干尸？
　　刘强急忙擦汗眼泪，他不能露出破绽，如果有人怀疑是他的话，他就再也听不见妻子的声音了。他爱怜的抚摸着骷髅头，仿佛是在抚摸着妻子的脸，喃喃地说：“我怎么舍得听不见你的声音，看不见你的人？”
　　尸体被警察拉走后，医院从新变得安静。自那天以后医院里的医生和护士都很紧张，夜间值班的医生也不敢松懈。刘强没敢去血库，他在寻找着机会。
　　几天后他的机会来了，一个行人被车撞伤了脸，在他身上没找任何证件，所以无法通知他的家人，当夜深人静的时候，刘强偷偷的来到这人的病房，拿出手机对着他的伤口。那人甚至都没有时间呻吟就被骷髅头吸干了血。
　　铃声响起——骷髅头发出炫目血光，刘强快步跑上了天台，妻子已经站在天台的空地上。
　　妻子样子变得更加清晰，她含情脉脉地看着刘强说：“老公，谢谢你没有抛弃我……”
　　刘强的眼里充满着悲哀说：“老婆！我们不能这样自私，我不想再杀人了……”
　　妻子本来高兴的神情马上便的愁闷了，她幽幽地说：“你说你永远不会抛弃我……难道你是在骗我”
　　刘强痛苦的用手抱着头蹲在了地上，妻子叹了一口气消失了。
　　医院里又出现了干尸，这事变得复杂了，警察查得比上一次细了很多，当一个警察问到刘强的时候，他的眼神变得闪烁，心跳加快，紧张的差点所出真相，可想起妻子的叹息声，他最终忍住了。
　　刘强在强烈地自责中出了院，回家后，他把手机埋在院子里的空地上。有一天他睡到半夜，突然听见院子里有响动，他起身，拿着手电来到院子里，惊奇的发现一只猫死在了院子里，显然是猫闻见了血腥味，用爪子扒出了骷髅头，因此送了命。
　　刘强心想这鬼东西不能留了，他开着车来到大桥上，站在桥顶他把手机随便一仍。只听见一声惊叫，手机竟然不偏不正砸到了一个人的脖子动脉上。手机在片刻间把那人吸成了干尸，刘强吓的一屁股坐在了地上。
　　妻子双眼通红的站在了他的面前说：“为什么？为什么你要抛弃我？”说完妻子的十根手指突然长出很长通红指甲，她阴沉着脸向刘强扑了过来……
　　阳光就在这一刻升起，谈谈的发出柔和的光芒，妻子在阳光的照射下化成一缕青烟消失了。刘强深吸了一口气，把手机捡起来放在胸口，轻轻抚摸着骷髅头。眼泪无声无息地流了下来，他知道妻子死的不甘心，但是有些事情一旦发生，就像急速运转的命运之轮，再无法扭转，特别是死亡。
　　刘强犹豫着是留着恐怖的手机还是毁掉？难道要这样一直杀人，用多人的血来滋养妻子，来达到留住她的目的吗？
　　记得他们初恋的时候，妻子问他说：“强，你会一辈子不离不弃的爱我吗？
　　刘强毫不犹豫地说：“会，我会用一辈子，甚至下辈子的时间来爱你。”
　　就是这样的一句承诺，却难以实现，刘强的眼里充满泪水。最终他拿起一块大石头，狠狠地向手机砸去，一下……两下……每一下都仿佛砸在他的心上……
　　手机在石块下发出吱吱的刺耳的声音后流出了很多黑血……
　　刘强回到了住处，心情非常沮丧，他虚脱一样躺在床上，不一会就睡着了，梦里他梦见骷髅头猛地咬住了他的脖颈，他的血瞬间被吸光了，他机灵一下惊醒过来……
　　他感觉浑身粘糊糊的都是汗，他转头去取床头柜上的纸巾擦汗，却突然发现那部手机完整无缺地放在床头柜上，散发着耀眼地血光……


