      　　我一觉醒来，四下里看了看，不见一个人影，那两个职工胖子和瘦子也不知道到哪里去了，只见在一边放着他们重新动了手脚的一袋子一袋子的大米，袋子外边还隐隐渗出水来。
　　“不行，这样不行，不能便宜了这个黑心的老板。”我心里一边想着，一边盘算着。
　　我来到跟前，在袋子上咬开了一个口子，里面的大米哗哗的流了出来，我一连咬开了几袋子，累的我腰酸背疼，浑身是汗。
　　“这样不行，指望我自己猴年马月也干不完，我要去找我的同伴们来帮忙。”想到这里，我来到外边，正好看见一只小老鼠，在东张西望，我连忙跑过去，凑在它的耳朵边，叽叽咕咕地说了一通，那只小老鼠点了点头，跑了出去，我又回到了仓库里面。
　　一会儿工夫，在那只小老鼠的带领下，呼啦啦跑进来上百只小老鼠。
　　我看了看大家，高兴的说：“好，今天请大家来帮忙，请大家把这些大米袋子都给我咬上几个窟窿，该撒尿就往里面撒尿，该拉屎就尽管往里拉，千万不要客气。干完了，到那边去，那些大米什么也没有放，大家尽管放心吃饱。”
　　大家听了，一下子围过去，不管三七二十一，趴在上面用牙咬起来，有的小老鼠，把袋子咬上一个洞，钻在里面，连扒带刨，一会儿功夫，那些大米袋子上满是窟窿。
　　我站在一边，像个指挥官，一边指挥者大家，嘴里情不自禁的唱起来：
　　“我想你，
　　想着你，
　　就像老鼠爱大米。
　　不管有多么的苦，
　　只要能让你开心，
　　我什么都愿意，
　　这样爱你……”
　　我看了看满地的大米，里面还掺合着黑豆粒似的老鼠屎，高兴地对大家说：“好了，大家干得很卖劲，现在赶快离开这里。”
　　大家听了，一哄而散，我也从老鼠洞里钻了出去。
　　刚一露头，就看见老板和老板娘坐在沙发上说话，原来，我来到了他们的办公室里。
　　老板问：“怎么样，都办好了吧？”
　　老板娘诡秘的一笑说：“放心吧，我办事你还不放心，咱们这样动动手，就多卖个五六千元。”
　　老板说：“千万别漏了馅儿，让司机看到了，那可坏大事了。”
　　老板娘笑着说：“没事，等会儿他来了，让老赵和老孙给他们装好车，一出大门就没咱们的事了。”
　　就在这时，司机走了进来，老板和老板娘连忙沏茶倒水。
　　司机笑着说：“水，咱们也不要喝了，赶快装车，我还等着回去呢。”
　　钱老板笑着说：“装车这种粗活，怎么能劳驾你呢，我让壮工给你装好就行，装好了，你去过过数就行。”
　　司机笑着说：“那就麻烦你们了。”
　　老板对老板娘说：“你招呼老赵和老孙，给老李装车。”然后又对司机说，“咱们两个在这里喝着茶水等着。”
　　老板娘走到门口，扯着嗓子高喊：“老赵、老孙，赶快去装车，装那最好的优质大米，千万别装错了。”
　　胖子和瘦子从宿舍里走出来，胖子答应着：“老板娘，放心吧，我们知道该怎么干。”
　　胖子和瘦子向仓库走去，老板娘又回到了屋里。
　　我听了心里暗暗好笑：“装吧，看你们怎么样装。”
　　就在这时，胖子慌慌张张的跑进来，凑在老板耳朵边嘀嘀咕咕的说了几句，老板听了脸色大变：“真的，怎么可能呢？”
　　胖子说：“是真的，不信你去看看。”
　　司机在一边看了问：“钱老板，发生了什么事？”
　　钱老板尴尬的笑了笑说：“没事，家庭琐事，老李，你在这里喝着茶，我去看看。”
　　说完，跟着胖子慌慌张张的走了出去，老板娘也跟了出去，房间里只剩下司机，他端起茶水喝了一口，也走了出去。
　　我又从鼠洞里钻了过去，看到老板和老板娘呆呆的站在哪里，老板气愤的说：“怎么会发生这种事，哪里来的老鼠，专门和咱们做对，偏偏把这些袋子都咬坏了。老赵，今天你到集市上去，买它二斤老鼠药，非毒死这些该死的老鼠不可。”
　　老板娘看了说：“老钱，眼下怎么办？”
　　老板说：“赶快换袋子，重新包装。”
　　老板娘说：“恐怕来不及了，咱们还是给他装这不掺水的吧！”
　　老板看了看老板娘说：“你疯了，这些放上几天，还不全部发霉。”
　　老板娘指了指大米里面的老鼠屎说：“你看，里面这么多老鼠屎，怎么办？”
　　老板说：“不管他，让他拉走就不管咱们的事了。”
　　这时，司机老李一步迈进来说：“钱老板，没想到你们这样挣钱呀，算了，你们的优质大米我们不要了。”
　　钱老板陪着笑脸说：“老李，这些不是给你的，我们给你好的，货真价实。”
　　司机说：“钱老板，咱们的买卖到头了，怪不得原来拉去的大米。没过几天就发霉，原来你们往里面加水，这些，留着你们自己喝吧！”
　　司机老李说完，转过身走出去，跳上汽车，发动机器，然后从车窗里伸出手说：“钱老板，拜拜！”然后开着汽车跑了出去。
　　看到这里，我心里一阵高兴：“害人害己，你们留着自己喝吧，咱们也拜拜了！”
　　说完，我钻出鼠洞，一溜烟的跑了。


