      　　一踏进局长家的门，大强就觉得自己矮了１０公分，看着五大三粗的刘局长，总得仰视才行。
　　大强以前可不是这样，那时他刚大学毕业，分配到局里也算是“高精尖”人才。每遇到事情，他就按照应有的客观规律办事，尽力提高自己的效益。局长说要在全县推广反季节蔬菜大棚，他说我们邻县的反季节大棚发展得非常好，按照市场规律不应该再发展，而应该发展转基因大棚。刘局长火了，没过几天便让他替代了看大门的老孙。并放出小道消息，他要是再不听话就叫他晚下岗。大强终于明白了，人才也得归局长管，也得听从组织安排。从此，他见到刘局长，心里就升起一片厚厚的阴影。“9.11”恐怖袭击之后，他再见到刘局长，就想起了恐怖大亨本.拉登。
　　后来，大强掉转船头紧紧跟随刘局长，局长说发展大棚，他就说发展大棚有科学依据；局长说发展树上的姜产业，他就说姜也可长在树上，有那个种哩；局长说发展洋山药蛋，他就说美国植物学家比尔特因把洋山药蛋的基因图谱都公布出来了。大强成了刘局长的心腹，成了刘局长的贴心人，即使这样，他仍然惧怕刘局长，那心灵上的恐怖之影也久久挥之不去。
　　大强到局长家是局长喊他去的，可看到刘局长阴云密布的脸，他的心也如同沉入了碧波深潭。“局长……”大强怯怯地叫了一声，局长看到他进了屋，头微微点了一下，那双层下巴便晃了晃。不等大强坐稳，局长“啪”的一下，拍案而起，怒不可遏地骂道：“你这个王八蛋，你干的好事……”
　　“我……我……”大强诚惶诚恐、莫名其妙。
　　“老子这回竟选副县长，本来八九不离十，谁知道有人在背后捅了老子一刀，说发展洋山药蛋的事，老子就被否决了。”局长说着，又拍了一下自家桌子，一个茶杯震落于地摔得粉碎。局长继续满腔怒火地骂道：“也不知是谁干的？说是群众来信反映的问题，我看是背后有人捅刀子，你去给我查查是谁。”
　　大强这时才明白局长骂他是为了发泄，其实并不是真是责怪他。想到这里，他心中的恐怖才稍稍有些散去，同时，他又深深感到了一种委屈：又不是我干的，凭什么开口就骂我王八蛋。他想对局长说那些话伤了他的自尊，可刚一抬头看到了局长那精光四射的眸子，他心中一寒，想到了局里老孙下岗后靠拾破烂为生的艰难境况，于是把想好的念头又咽了下去。
　　大强满肚子委屈和窝囊，只得表示尽快完成任务，局长看他走了，余怒未消地又冲自家的大狼狗发泄开了：“你这个狗杂种，连你也看老子的笑话，咋？老子好歹是个局长，比你这个狗强多了。”
　　“……再瞪眼老子明天不给你饭吃……通！”或许是气极了的局长踢了狼狗一脚，狼狗“呜呜”的悲鸣着。
　　大强听到狼狗的悲鸣，好象是自己的哭声，心头升起一种奇怪地惺惺之感。
　　局长还在骂着：“……狗娘养的，还敢不服气，看老子不揍你……”还没走远的大强听到一阵扑通扑通的踢击声，紧接着传来了“汪”的一声怒吼，又传来了“妈呀”的一声惨叫。想必是被逼急的狼狗咬住了局长的小腿。
　　狗逼急了还反抗，人逼急了呢？有时候狗比人强。


