      　　一夜寒风就把不凉不热的秋天带走了，让人讨厌的冬天追随着最后一批南迁的大雁降临在人间。夹杂瑟瑟冷风残忍鞭打着前进路上的障碍物，长青松树被折磨地无力‘沙沙’呻吟着，一次次弯腰，随时存在折断的危险。
　　初冬却是冷得出奇，不留给人们喘息的机会。杀死重重直捣黄龙而来，所经之处必定凄凉。
　　王山无力依附在老槐树旁，双臂似是灌了铅块般下垂，背后重达数斤的背包，将他弱不禁风的身板牢牢压住。急促的呼吸声喘息着，一道道白气弥漫。
　　他感觉到灵魂已经飞离出身体，无法支配那瘦小的躯壳。脑中近乎空白，任是天塌下也休想让他向前迈出一步。
　　眼睛恍惚得看不清前方队友的脸，只是朦胧地看见一些晶莹的水珠在眼皮下滚动。
　　王山想起了家。那个支离破碎不存在的家，老早便成了违禁的字眼。在父母近乎诡异的带领下，迷失在了生活的大陷阱中，一步一步走向沦落。
　　最后家解散了，他也逃离了那个披着家庭外衣的地狱，浪迹在社会这个永无止境的深渊中。
　　曾幻想着社会的美好，是纯洁美丽而又质朴端庄。诱惑着他一股热血冲上脑袋，义无反顾置身于其中。游荡在暖色的怀抱里，像纸一般光滑细腻。
　　一个不慎，手一哆嗦，在纸上滴下一溜墨水点子，瞬间扩散。想擦拭，却看到了社会的真实面孔。
　　当头一棒打回了现实。幻想虚无缥缈着，现实残酷血腥着，是发霉的西红柿，外表鲜红滑润引人无限遐想，但接触到却……
　　苦熬了许久，堕落了许久，虚度了青春年华。不知怎的又想起了家，想起了那棵大槐树。
　　他决定要回去看看，多番打听，他无奈着摇头，哪还有家，早就解散了，“家”又在哪。
　　怎样当上了兵，他自己都不清楚，朦胧中所做所为像一个梦，梦醒之后，便置身在其中。
　　此时的风带刺吹袭着每一片裸露在外的皮肤，被汗水侵蚀的军服重新烘干。王山冷得直哆嗦，手指触及到额头有火辣辣烫手，他清楚自己病了。
　　没人上前帮忙，因为有教官的阻挠，部队就是这样没人情味。
　　王山想到了放弃，这种非人性的折磨，能将人玩垮。可是就这样了放弃么？转念想想，风里来雨里去，多少大风大浪都没将信念打垮，此事怎能轻易失去斗志！他可是上等兵，是用多少汗水与泪水交融会聚的产物。正是如此才使得有些人嫉妒他，他明白嫉妒这玩意是最卑鄙的东西，一旦放弃，将受人鄙视。
　　“振作起来，振作起来！”嘶哑的声音从喉咙中挤出。
　　有那么一瞬间，他觉得自己是无敌的存在。
　　此时，信念像长河般流经全身血液，信念点燃了斗志。依附着老槐树颤抖着站立起来。伸伸胳膊腿，义无反顾投入训练。
　　王山做了噩梦，梦见漫天烟雾缭绕，他指挥着战士从容不迫的战斗，纵使子弹‘嗖嗖’从耳边呼啸而过，也没有丝毫恐惧。忽然一声巨响在身边传出，顿时天昏地暗，山崩地裂…………
　　一早醒来，王山发现置身于医院中，他不晓得怎样进入医院，更无心去想。此事他只在意那个梦。
　　忽然他嘴角露出一丝笑容。


