      　　爸爸是个老中医，退休后，每天早晨都要在这个时候出门，一来可以活动活动筋骨，二来把家里的菜呀，肉呀都买齐了，好做一天的饭。今天是星期天，我正好休息在家。半个小时后，爸爸两手空空地回来，进了屋拿了钱，又匆匆忙忙地准备出去。
　　我问爸爸发生了什么事。爸爸说：“我今天到我工作过的医院去转了一圈，被以前一个女病人拦住了，她说她丢了钱，没钱取药了，她问我借200块钱。”
　　我警惕地问：“你真的把钱借给她了？”
　　“是呀，那个媳妇子挺可怜的，她身体不好，以前我也给她看过病。她从乡下到城里的医院瞧病，不想钱被小偷给摸走了，不但看不上病，而且回家的车费也没啦。”听了爸爸的话，我想，这个小媳妇很可能就是个骗子，爸爸的200元人民币可能就打水漂了！
　　爸爸说；“她手头宽裕些的时候，会还我钱的”！
　　爸爸非常相信那个借钱的小媳妇，我呢，为了让爸爸心中多有一些美好的愿望，也不愿意揭穿这个“骗局。”
　　大约2个星期以后，爸爸和我们渐渐地把这件事情淡忘了。一天晚上9点多钟，爸爸的手机突然响起来了，爸爸接了电话问：“你的病好了吗？嗯，病好了就好！钱不用还了，你以后有病直接给我打电话就可以了，我给你们免费治病。我的手机号码是13895……
　　爸爸疑惑地望了望我，嘴里咕哝道，“她怎么说话咋比以前洋气了呢？”我听了爸爸的话，心里虚得直发慌，生怕爸爸拆穿了我的西洋镜。
　　第二天早晨，爸爸照例要出门去，叮呤呤呤……屋里的座机又响起来了。爸爸这次按了免提键，传来了一个说普通话女子的声音：“喂，您是张大夫吗？我要还您的200元钱，谢谢您的帮助，请您把家庭地址告诉我，我从邮局汇钱给您。”爸爸忙说：“你的病好了吗？嗯，病好了就好！钱不用还了，你以后有病直接给我打电话就可以了，我给你们免费治病。我的手机号码是13895……
　　爸爸接完电话，狡黠地朝我笑了笑，就径直出门去了。
　　晚上8点多钟，我家的座机又响起来了，我接起电话，一个我们当地乡下女子的声音从电话里传来：“喂，您好，请问您是张老大夫吗？”
　　我赶紧叫爸爸接电话。爸爸匆匆跑上前，拿起话筒：“我是张大夫，你是哪位啊？”
　　对方说：“张大夫，我是杨小梅，就是半个月前您给了200元钱的那个女病人……”
　　爸爸先是一愣，然后满脸兴奋地说：“小杨，真是你啊！你的病好了吗？”
　　“都好了，现在我的身体好着呢！张老大夫，您把地址跟我说一下吧，我说好要把钱寄还给您的！”女子的声音充满感激之情。
　　爸爸笑道：“不用还，不用还。你没病就好！”爸爸流露出喜悦之情，这让身边的我看得目瞪口呆。
　　挂了电话后，还没等爸爸开口，我就迫不及待地问道：“刚才这个电话才是那个乡下女病人打来的吧，可昨天早上的那个电话是怎么回事啊？”
　　爸爸冲我一笑，不好意思地说：“其实，昨天早上的那个电话是我托我们医院检验科的王医生打的。前天晚上打来的那个电话，我一听就知道不是杨小梅打来的，我便猜出肯定是你让人打的。目的很明显，是为了让我安心。”
　　原来，爸爸早就听出前天晚上的电话是假的，更是明白做儿子的心意。爸爸为了让我安心，如法炮制，也找人假扮在乡下的女病人，打来电话。
　　我万万没有想到，爸爸会用同样的办法编一个谎儿来骗我。这个谎儿真的让我安心了，也让她更清楚地感受到爸爸做为一个医生的善良和爱心。


