      　　蝴蝶飞走了，还会回来么？
　　后来才知道，所有人都知道我有多么喜欢他。其实我真的很喜欢他。
　　他叫刘天宇，我们可以说是青梅竹马，可最后的最后没有人知道我们之间的结局。
　　我和他从小就认识了，他的父母和我的父母在年轻的时候是朋友，所以我们从小就在一个小区长大，我们之间的关系也很好。
　　小时候，我又黑又小，总是被班里的同学欺负，他每次都会帮我欺负回去，仿佛对他形成了一种依赖。
　　记得有一次，班里有小朋友骂我是大笨蛋，是大白痴，我和那个同学争论不过，我就跑出了教室，我去找了他，他坐在操场上，我扑到他的怀抱中，抱着他大哭了起来。
　　他一脸心疼的问我：“小甜，怎么哭了？发生了什么事？”
　　我哭着说：“他们都欺负我，呜呜。”
　　他会说：“乖乖，不哭了。”
　　然后把我哄开心，过了一会儿，我不哭了，他就去找那个男孩子，当我得知他去找那个同学还打了他时，他已经在医院了。
　　他的头上裹着厚厚的纱布，手上打着绷带，一脸的骄傲看着我，让我感到好开心，他对我真好。
　　后来，他经常为我出头，我们身边的人都以为我们是一对，父母有时也会在我们面前说看到我们真的很像一对情侣，可是谁知道他对我只是哥哥对妹妹的爱。
　　到了高一，他本来长得就很帅气，他也换了不少女朋友，而我一直在看着他，他每次和那些女孩子谈恋爱，就会让我帮他看看那些女孩怎么样，放学会和女孩子去约会，而我会站在很远处静静的等着他一起回家。
　　高二那年，他为了追校花，他要一改以前的恶习，他对着苍天发誓，还让我作证，一定会努力学习，一定要追到校花，我看到他难得如此认真，于是我帮他干了所有的活，他找了家教帮他补习，为了校花，他很努力，学到发高烧，我一直照顾他到天亮，皇天不负有心人，他高二放假时他终于考了年级第二，仅次于校花。
　　记得那一天，我一个人哭了，很开心，也很伤心，为他的成绩而开心，可是为什么他看不到我……
　　高三毕业那年，我选择了去南京上了大学，而他后来一直学习很优秀，他去了北京上大学，但他会去北京上大学还有一个更重要的原因，也就是他的女朋友——校花，她也报了那个大学。
　　他兴奋的像个小孩，跑来我家告诉我，他说：“我要和我最爱的人去同一个大学，我们可以一起大学毕业，毕业后会结婚。”他笑的那么开心。我不忍心去打破。
　　我去了南京，上大学的第一个情人节，天宇打来电话，电话里醉醺醺的，语气让我心痛。
　　天宇哭着对我说：“她抛弃了我，她不要我了，她和别的人在一起了，但是我依然爱她。”
　　然后说一定会把她抢回来，和我说了再见，至始至终我没有说话，他不会知道我早已经泪流满面。
　　大三时，同学聚会，我去了，他也去了，同学们对我高呼说：嗨，你的王子来了，快来啊。我说：我们可是好哥们，我有男朋友了，呵呵。
　　我并没有男朋友，我只是不想让他尴尬，怕他不会再理我。
　　他看了我一眼，说了句恭喜，他告诉我：我把她追回来了，她不是故意离开的，她说她还爱我。我没有说话。
　　聚会结束后，我又离开了家里，去了南京。
　　四年后，我凭借自己在公司的努力，在南京买了房子，将父母接了过去，父母告诉我天宇当了大老板，在国外发展的很不错，已经打算把公司开到国内来，我只是笑了笑，说了句好。
　　后来，父母接到天宇的请柬，说他要订婚了，让我一定要去贺喜。
　　最后一次见面，是在他的婚宴上，他穿着西服，手里挽着一个美丽的女人，我知道那就是他的老婆，她叫美丽，确实像她的名字一样，她看起来那么美丽，那么善良娴熟。
　　此时的我就像一只蓝色的充满病态的蝴蝶，我明白我们之间不会有结局，我忘记了我是怎样离开的会场，只知道他看起来那么幸福。
　　后来，听说他们在巴黎结了婚。再后来，听说他们有个乖巧可爱的女儿，取名叫刘甜甜。原来我在他心里还是存在的。
　　其实，婚宴后，我安顿好了父母，离开了南京，离开了这个伤心地，没有人知道我去了哪里。


