      　　有四个老太太，在花园小区的一棵银杏树下打牌。突然，来了个农民工模样的人。此人头戴安全帽，身穿工作服，裤腿沾了许多泥，手上拎着三只泥呼呼的大甲鱼。他说他是农民工，在城北铺设电缆线，不曾想到挖阴沟捉到三只大甲鱼，舍不得吃，拎来卖个钱算个钱。
　　一位胖老太用胳膊肘碰了碰戴帽子的老太，示意她能买。
　　戴帽子的老太七十有一，是个乳腺癌患者，化疗掉了发，遮丑戴帽子。最近，血项化验，白蛋白偏低，急需加强营养。此刻，听说这人挖沟捉到三只大甲鱼，料定是野生的，是价值连城的好东西，于是陡长精神，问多少钱一斤。这人说，他不是鱼贩子，也没秤，如果想买就按只算，一只一百五。
　　其实，这人是个正儿八经的鱼贩子。不久前，他在网上看到某地有个人冒充农民工，将养殖甲鱼抹层泥，拎出去卖，说是施工捉到的，一斤赚几十块，于是他效仿起来，想骗老眼昏花的老太太。
　　戴帽子的老太一愣，摇摇头，示意嫌贵。
　　这人说：“老太，野生甲鱼是稀世珍品，150块一斤，你到哪儿买？你掂量掂量？三只大甲鱼足有四斤，不信你拿去称，称不到四斤，我站在这儿把这三只甲鱼吃掉。”
　　戴帽子的老太信了，说：“能不能客气点？”这人说：“你想买，三只全拿去，300块钱，只当我没捉到，好不好？”
　　她一合计，感得挺划得来的，但有些吃不准，于是推托说身上没带钱，要回家拿钱。这人说不碍事，他在这等。
　　戴帽子的老太一到家，不是急着取钱，而是打开电脑，百度“甲鱼”这个关键词。网页上立即显示：“甲鱼怎么饲养”；“甲鱼的营养价值”；“人工养殖甲鱼与野生甲鱼的区别”等等。末了，出现一条“养殖甲鱼做美容，摇身一变成野生”的消息。她点击一看，网上说的情形与刚才交涉的这人一模一样，估计这人十有八九是个骗子，于是回到原地，看了一下甲鱼的颜色、甲背、体状等，果真三只甲鱼没一只有野生甲鱼的特征，于是她不绕弯子说：“别以为你给甲鱼抹了泥，就把我蒙了，这三只甲鱼不是野生的，我不买。”
　　这人急了，吹胡子瞪眼说：“你凭啥子说它不是野生的？”老太说：“我上网了。”
　　这人大吃一惊，诧异地说：“你这么大年纪，也上网？”
　　戴帽子的老太“咯咯”一笑，说：“上网又不像开汽车，有年龄限制。再说，你能上网学坏东西骗人，我就不能上网学好东西防骗？”
　　这人一听，知道没戏了，只好悻悻而去，心说：城里的老太太，太精了，不好骗。于是，他把目标瞄准乡巴佬。
　　无巧不巧，路上碰到一个土巴拉叽的农村人。这人主动上去与这个乡巴佬搭讪，说他在城北铺设电缆线，不曾想到挖阴沟捉到三只大甲鱼。如果你想买，一只一百五，三只全买去，300块。他说他卖个钱算个钱，只当自己没捉到。
　　乡巴佬是戴帽子老太的侄子，进城本就打算买两只野生甲鱼送姑姑补身子的，没想到城里这么方便，想什么有什么。他欣喜地打量了一下对方，看这人裤腿上沾了许多泥，甲鱼也泥呼呼的，像是挖阴沟捉到的甲鱼。于是，他接过这人手上拎的甲鱼，用手揩了揩甲鱼身上的泥，看甲鱼的甲背、脚爪等。想不到甲鱼背上有许多疙瘩，不像网上介绍的野生甲鱼光滑滑的样子；再看脚爪，肥嘟嘟的，没一丁点又尖又长又凶又狠的样子，他断定这是养殖的甲鱼，但不想挑明说，于是摇摇手，客气地说：“不买。”
　　这人见他不买，耍起无赖，瞪着三角眼，恶狠狠地说：“你是不是耍我？不买为什么接我的货？”
　　乡巴佬说：“我是看货，接什么货？”这人用手一指，说：“甲鱼在你手上拎着，你还赖没接货？接了货，就得交钱，这是做买卖的行规，你懂嘛？”
　　乡巴佬心想，谈吵嘴，也许吵不过他，若打，这人不像个劳动的人，料他不是对手，于是不买这人的账，吼道：“你小子是不是想强买强卖？说实话，我今天进城是准备买野生甲鱼的，但为了防止上当受骗，我在家里上网学习了野生甲鱼与养殖甲鱼的区别，你想欺负我，没门！”
　　这人以为乡巴佬真的好欺，蔑视地说：“今天老子就想欺负欺负你小子，看你有啥招？”说罢，抡起拳头，气势汹汹地朝乡巴佬袭来。
　　乡巴佬顺势一闪，转身一把扭住这人的胳膊，“刷”的一下，使了一个扫荡腿，摔了他个狗吃屎。随即，乡巴佬纵身一跃，骑到这人身上，双臂死死擒住这人的两只胳膊。这人挣扎着，呼哧呼哧喘着粗气，苦苦哀求说：“饶了我吧——”
　　“你说，你是不是挖沟的农民工？”这人乖乖地说：“小人不是，小人是鱼贩子。”
　　“那甲鱼是不是野生的？”
　　“不是野生的，是养殖的。”这人如鸡啄米。
　　“告诉你，别以为你穿了个‘马甲’，我就看不出你是王八蛋！看你这德行，还有资格配做农民工？农民工淳朴，善良，勤劳，而你，搞欺诈，耍无赖，想坑人，你说你欠揍不欠揍？”
　　“我欠揍，我欠揍——”这人挣扎着抽出一只手，自己打自己的嘴巴。
　　乡巴佬见他态度还好，这才抬起腿，松了手，让了他一马。
　　这人踉踉跄跄站起身，眨巴眨巴眼睛，战战兢兢问：“你真的也上网？”
　　乡巴佬自豪地说：“如今有几个人不上网？”这人一听，气得差点背过气去……


