      　　西樵土地上坐落着一个土包，历说不清道不明，更没人愿意摸清那是个啥。
　　形状与坟头大致相同，久而久之，人们就认为那确确实实是个坟。
　　可为难了这块地的主人了。
　　封建思想深深覆盖着那些朴实的农民。尽管进入新世纪，政府大力提倡科学发展观反对迷信，可这里却没有半丝成效。无缘无故庄稼地里多出这东西，怎么看都觉得不惬意。
　　移走吧，怕惹了坟里不干净东西。不移吧，这般耸立在那难免有些别扭。最后只能置之不理。
　　说来也怪这片地的主人家近年来庄稼不景气，财产没落的几分，却因一场大病险些人命不保，积蓄所剩无几，还欠了满屁股债。
　　地主人可谓是精神崩溃到极限。怀疑自己被那不干净东西顶上了，转念回想也没做出对不起那东西的事啊，又想到先前种种不顺一怒之下便请了风水大师驱魔。
　　风水大师一番装模作样嘻哈了半日，也没糊弄出什么所以然。只是劝主人早些放弃那块地吧，不然会有血光之灾，这样一来，主人不得不照做。
　　于是，这地便慌了半年，杂草丛生遍地没有供人下脚之处，更有甚者欲与人一决高下。
　　茂密的杂草完全掩盖住人类偏矮的身高。如此优越的条件摆在眼前，不想成为调皮捣蛋的孩子嬉戏之所也难。
　　从发现到当前短短几天时间杂草伤痕累累的躺在孩子们脚下，同大地来次亲密接触。孩子们踏在上面发出‘啪啪’断裂声淹没在肆无忌惮的大笑声中。他们发现了土包并且精心改造成供其玩耍的滑滑梯，全然不顾屁股上吸附的灰土。
　　这天，怪事发生了，一切依如昨天。本毒辣的太阳刹那间被乌云遮掩了光芒，时不时伴有雷电吱吱作响，猛然环视天空，乌云挤压成一副狰狞的笑脸，那么的诡异邪恶目不转睛的盯住他们。孩子们被这场景吓的愣了神。大雨骤然洒落，打在脸上生疼的感觉，没几秒衣服便湿透了，阵阵哆嗦这才如梦初醒般缓过劲，‘啊……’的哭喊声此起彼伏向四周蔓延开来。
　　之后的几天，有几个孩子得病了。
　　野郎中口口声声称药到病除，加以时日必能康复，说的确实比唱的好听，可迟迟不见得好转。这样下去也不是办法，有些老人歪门邪道的联想到了鬼怪搞鬼。
　　一番询问，孩子们说出曾经见到的怪异景象，父母们不由惊吓到脸色苍白。有人出点子说去那坟前烧点香钱祷告平安。一切完成长出口气，把晦气一丝不留吐出，心情逐是平静开来。
　　说来也怪，两三天后，患病的孩子好了。家长们高兴之余脸上隐隐裸露出侥幸之色。
　　当初地主人放弃这块地时的依依不舍转变成庆幸，直拍为当时所做出决定的正确性感到兴慰。
　　一传十十传百，周围一带流传出那坟地有鬼的消息。过程难免不被添油加醋，妖魔化严重。起初三三两两有人放牧，如今方圆百米都没人敢靠近，生怕沾染邪气。
　　北风呼啸将落叶卷起，飞向远方。数载光阴逝去，似流水账讨还不回。土包依旧没人类驻足，成了真正名义上的野坟。新一代接替老一代扛起生活沉重的包袱，哪还有时间相信那玩意儿。野坟的诡异感逐渐不再充斥着人们的内心那丝好奇，没有什么空虚感可言。
　　原来的地主人总感觉自己中邪。因土包导致家中阴气过于浓厚，再这样住下去迟早要出事，一怒之下带走一家老小搬走了。信誓旦旦的表明从此不再踏回原处半步。
　　一个安静有些出奇的夜晚，人们游荡在那些或喜或悲的梦境中时，隐隐约约听到轰鸣声溢出。尽管声音小之又小，还是难逃脱出部分人耳朵。劳作了一天累的早就不行了，谁还有那闲心自讨没趣。再说声音从远处传来，更不关系着自己，转身美美的再次进入梦境。
　　天朦胧亮，还没泛起鱼肚白。众人层层围住荒废之地，用异样的眼光环视四周的变化。一些人更是涨红着脸，依附着惶恐之色。哪里还是荒地啊，映入眼帘的是满目疮痍。杂草的零散器官散落满地，土地干脆翻了层皮。凌乱的地上，却没有发现棺材的痕迹。
　　土包消失了，移为平地融入了这方土地，没了当初鹤立鸡群的错觉。
　　“这是谁干的缺德事啊！”有人愤愤不平的骂喊着。众人绷着嘴默不作声，却都心知肚明。
　　前些日子，一伙自称是政府机关的人来到村里说政府需要建设房屋供其工作所需，想收购那片荒地同时会补偿相应的钱财。却没有得逞。原因正是纠结在钱财的问题上。荒地随主人离去成了没人要的孩儿。钱财怎样分配这个好解决，大不了平分。
　　虽然得到的钱财少之又少，但大伙也都乐意，有钱赚总比没有强。对方出的价钱引起众人的不满，怀疑怎么能拿出手。对方表示绝不肯加钱，众人便不放手，相互僵持着。
　　时间是无底深渊，机器齿轮吞噬着一张张泛黄的纸币。对方忍无可忍动手了。光明正大的来行不通，就暗地里来。
　　谩骂声一刻不曾停息，意思无非千篇一律，没心没肺宣泄着不满。
　　凌晨的天空分不清是晴是阴，轰隆一声巨响，一条电鳗划破天空直直劈入下界。落在百年梧桐树上，一股焦炭刺冒出，一些胆小怕事的人双腿颤抖无力地瘫坐在地，刺鼻味弥散。
　　雨水紧接倾盆而坠。目光斜视那平地，时间仿佛回到了几年前的那一刻。心抖成一团。
　　“那东西又回来了。”有人惊恐喃喃道。声音是沙哑的，语速是慢的。天空中那狰狞笑脸缓慢聚集。失魂落魄的人们轰然散去。
　　透过橱窗向外望，雾气弥漫。天黑了一阵，雨又下了一阵，累了便拖着疲惫的身躯远去了。
　　在不远处的一座县城里，一对父子正在看电视。
　　“近几日，本地将遭受一股冷空气袭击，部分地区会有大风大雨，可能产生新一轮流感蔓延。请人们提前预防。。”新闻联播中不时插入此话。
　　“爸爸，你说只要下大雨，便会产生流感么？”小男孩天真的询问他父亲。
　　“是啊，要注意预防哦”如实回答。
　　“恩，遇到这种天气，我会保证身体健康。只不过不知道乡下的小朋友会不会得病。”小男孩透过窗户，看着远方。
　　那里，有他最要好的朋友。


