      　　韩老师班上有个倔犟又叛逆的孩子，头脑聪明，却全然不用在学习上。你让他向东他偏向西，犟得像头牛，着实让韩老师头疼。
　　这一次中考，这犟孩子没一科及格的。韩老师在发成绩的时候，拿着他满是叉叉的考卷说：“我对你是彻底放弃了，你要是能打上一百分，我的名字从此倒着写。”
　　犟孩子冷笑一声道：“老师别侮辱人，我就是真考出一百分来，老师的名字真能到着写吗？别是骗人的吧！”说完梗着脖子，瞅着韩老师，犟劲又上来了。
　　韩老师把考卷递到他手上说：“老师我说到做到，同学们可以做个见证，不过我真不信你能打一百分。”韩老师的话引来了同学们的笑声。
　　犟孩子被笑红了脸，他接过考卷暗暗憋了一口气，每天起早贪黑地拼了命地学。到了期末考试的时候，果真有一科打了一百分，其余的几科也都及格了。
　　当韩老师当众读出来他的成绩时，犟孩子得意地仰着头瞧着老师。老师不但没有尴尬，反而笑着回手在黑板上倒着写出了自己的名字。
　　他说：“嗬！你们瞧！老师说到做到，从今个起老师的名字就倒着写，而这黑板上老师倒着写的名字谁也不许擦掉，因为老师要用这个提醒自己只要努力没有做不成的事。”
　　犟孩子听完脸红了，他这才知道老师的良苦用心，只见他默默地走上讲台，拿起黑板擦，慢慢地擦掉老师倒写的名字，然后恭恭敬敬地向老师鞠了一躬！


