      　　一个一穷二白的穷小子，到处求职，到处碰壁。参加大大小小的求职招聘会无数场，一直没有求得一份合适的工作。最无助的时候又摔了一跤摔骨折了，这下才真是一无所有了，一无是处了，连健康都没有了，骨折后不能干出力气的活。恰好遇到了一家保险公司招聘，想着试试看吧，就去保险公司应聘求职。刚开始没有底薪，交了300元报名费，就开始在保险公司学习保险的知识，后来又参加了保险公司举办的保险代理人资格考试之后，正式成为了保险公司的一名小员工。
　　在成为保险公司的一名小员工后，就开始了保险奇遇的历程。别人一天谈10个客户，他一天谈60个客户；别人周六周日休息，他周六周日不休息坚持每天找客户谈保险。三个月后，他成为了保险公司的优秀标兵，保费业绩名列保险公司前三名。一下收入就很高了。对于他来说简直是做梦的。
　　在经历了三年的保险销售工作之后，他渐渐开始疲倦了保险销售的工作，恰好遇到有保险公司的同事报名考证券从业资格考试，他也跟着报名参加证券从业资格考试。再经历了半年的艰苦准备之后，他很顺利的通过了证券从业资格考试。
　　在顺利的通过了证券从业资格考试之后，他又顺利的成为了证券公司的一名最基层的小员工，证券经纪人。这一切对于那个一穷二白的穷小子，到处求职，到处碰壁的小伙子来说，简直就像是做梦的。然后他又开始了证券奇遇的历程。每周写股评，每两周会有证券公司的专业证券分析师讲解股票和大盘。
　　在经历了三年的证券经纪人的工作之后，他又渐渐开始疲倦了证劵经纪人的工作，在一个偶然的机会，结识了一名担保对公信贷员，他一下又对担保对公信贷员产生了浓厚的兴趣，担保对公信贷员的工作确实是复杂，需要写授信报告，查征信，看流水，会计报表分析，财务数据分析。
　　慢慢的那个一穷二白的穷小子，到处求职，到处碰壁的小伙子，开始不再为找工作，为求职发愁了，因为这个时候那个小伙子已经可以很容易找到一份比较理想的工作了。慢慢的那个一穷二白的穷小子，到处求职，到处碰壁的小伙子，开始不再为找工作，为求职发愁了，他整天开始为业绩发愁，为工作发愁。从为求职发愁，为找工作发愁，到为业绩发愁，为工作发愁。
　　回头再看看那些到处求职的新毕业生，他有很多感慨。
　　保险公司那么好的工作，就是刚开始没有底薪，但是很多求职的新毕业生就是不愿意去尝试一下。假如那些求职的毕业生，到处为求职发愁的新毕业生，肯尝试一下没有底薪的保险销售工作，是不是以后的求职之路会更加顺畅了。


