      　　灯火微弱……
　　饥饿、困倦冲击着他的大脑，可是最让他不安的，是恐惧，一种随时面临死亡的恐惧。
　　24小时前，办完一个杀人案子后，拖着疲惫不堪的身子早早入睡了，本应该还在柔软的大床上做着美梦，可醒来的时候，他就到了这个鬼地方——这个要命的地方。
　　“年轻人，放心的睡吧，我不会杀你的，我们都该休息了。”带有黑眼圈的男人语气温和的对他说。
　　方艺发誓，24小时前他还不认识他，可睁开眼醒来的时候第二个看见的就是他——他们两个都被锁进了这间密不透风的，如铜墙铁壁一般的密室里。
　　看了一眼周围的环境，方艺不由自主的说出了一个人的名字——木子！
　　他们两个人被关在一个牢笼内，屋内灰尘密布，蛛网肆意分布侵蚀着不大的空间，一盏煤油灯发出暗淡的光芒，像奄奄一息的老人，随时可能消逝在这方空间。
　　一张桌子上放置有一个木箱，再无它物，装饰显的异常冷清。
　　方艺猛然间想到，这和之前他做的一个梦里的情形一模一样，只不过在他身边多了一个人。
　　方艺急忙打开木箱，里面有一张纸，拿出纸发现那竟然是一张扑克——黑桃老九。按照梦里的发展，那应该是一张木子的照片啊？方艺有些摸不着头脑。
　　而后看见那该死的扑克，此时一张白纸就飘落在他们两个中间，上面用楷书写着：“你们好，我把二位聚到一起，只是为了一个测试。请容我说下测试内容：你们现在在一个绝对不可能和外界沟通的密室里，而且你们两个人只能有一个人活着出去——墙角保险箱里面有一个人的食物和三百万万现金，当然，还有一把匕首。活着的人能拿到测试的奖励——那三百万现金，那时我会打开密室的门。顺便说一下，不要试图逃走，因为那是做不到的。另外，活着出来的人，我会告诉他一个重要的线索，没有我这个线索，或许有人一辈子也别想找到那个女人。”
　　“你是什么人？”方艺勃然大怒，这是在赤裸裸的让他们彼此互相残杀。
　　“别瞎叫了，估计那个人没在这。或者躲在某处看我们表演好戏呢。”黑眼圈男平静的说。
　　方艺沉不住气了，最后一句话，彻彻底底让他发狂，因为他在寻找一个女人。
　　回音在屋内回荡。不多时又恢复到一片寂静。
　　“怎么办？”方艺慢慢静下心来。
　　“等待！”黑眼圈男气定神闲的说道，根本没有担心的意思。
　　这个情形，等待或许是最好的选择。
　　前24小时，他们安然度过了。
　　他们先是尽情的破坏墙壁，发现本是用木板围成的墙，却被固定的死死的，就如同木板之间有一层钢板，没有一点效果。
　　然后他们聊着一些无聊的话题，他们分别吃了那只够一个人吃的食物，而三百万现金，被他们扔进角落，还那把匕首，他们曾试着合力毁掉它，可是它实在太坚硬，只好把它放回保险箱。
　　有一时间，方艺想，这个人会是以后最好的朋友了——前提是他们能活着出去。
　　一天一夜过去后，方艺变得烦躁、不安起来。
　　方艺尝试了许多办法也没有成效。这个鬼地方，如果没有钥匙，根本就出不去。
　　食物没有了，这是一种缓期死刑。仅有的，剩下一大包钱和一把匕首。
　　黑眼圈男表现的比方艺稳重许多。闲着无聊时，黑眼圈男已经计算好了怎么花这些钱，最后感叹一句，只怕有命计算，却无命花钱。
　　黑眼圈男越是稳重，方艺越是感到不安，人是最难理解的生物，方艺担心闭上眼那一瞬间，一把匕首就结束了他的生命。他还有使命，木子还没有找到，他不能出事。
　　虽然黑眼圈男那么值得他相信，可是方艺还是留了心眼。
　　因为他留意到黑眼圈男也眉头直皱，先前表现出来的淡定，也逐渐消磨殆尽。转而坐立不安起来。
　　又是24小时，方艺已经到了极限，天花板的灯光已经不能刺激他嗜睡的神经了。
　　“咔咔……”是保险箱打开的声音！
　　方艺猛地张开了眼睛，黑眼圈男正摇摇晃晃的拿着匕首向他冲来，方艺用尽全身力气想踹他一脚。不曾想，匕首竟以一个诡异的角度刺进了他的胸膛。
　　黑眼圈男对着他笑了笑，还是那么温柔。
　　“咯吱——”门开了。
　　方艺看的发呆了，黑眼圈男的意思是……
　　方艺颤巍巍的拎着装满五百万钞票的提包，走出了大门。他背上趴着一个人，鲜血顺着衣角流下，地面出现了一道骇人的红线。
　　他不能把黑眼圈男留在这里，即便现在不知道他的死活。
　　“砰！”门又合上了。
　　一股冷风袭来，抬头看着眼前一望无际的黑暗，方艺冷呵一声，似是嘲笑，又像是无奈。
　　原来事情远远还没有结束。


