      很久以前有位财主，年过半百却没得一子。
　　一日他带着新娶的小妾去送子观音庙里拜神求子，财主跪在地上许愿道：“观音大士如能让我喜得一子，我必定为观音大士重塑金身，重修庙宇。”说完他重重在地上磕了几个头。
　　回家后不久，新娶的小妾果然有喜了，十个月后给他生了一个大胖小子。这可把他乐坏了，急忙去送子观音庙重修庙宇、重塑金身。并且请庙祝为他的儿子占卜一卦，庙祝说：“看卦上所说，这孩子年幼时会有许多波折，甚至有性命之忧。但他福大命大不管什么灾祸都能化险为夷，后半生更是风平浪静幸福终老。”
　　财主回家后把庙祝的话告诉了家人，因为庙祝说孩子在年幼时有许多波折甚至有性命之忧，财主很担心。所以他吩咐仆人把儿子屋里所以能伤害到他的东西都搬走，并派人日夜守护在儿子的身边。
　　财主的大老婆见财主如此紧张儿子，又妒又恨。心想财主的小妾马上就会母凭子贵代替她的位置，这样一来那里还有她的安稳日子，于是一条毒计在她心里油然而生。
　　一日财主出门去收账，他的大老婆一看机会来了，她派人扮成土匪闯进他们家抢劫，借机把财主的儿子抱走，随便找个没人的地方一扔，神不知鬼不觉就此解决了这个祸患。
　　财主回来后知道儿子被土匪抱走，悲痛欲绝，派出家里所有的仆人到处寻找儿子，却始终没有下落。
　　话说财主的儿子被这些假土匪扔到了一个山沟里，有幸被一位老乞丐捡了回去，饥一顿饱一顿的把他养大，沦为了一个小乞丐。
　　这一年小乞丐跟着老乞满街乞讨，小乞丐贪玩走路不看道。一辆马车飞驰而来，眼看就要撞到小乞丐的时候，老乞丐一把推开了小乞丐自己却被马车撞死，从此只剩下小乞丐一人孤苦伶仃。
　　这一日，小乞丐哭哭啼啼地埋葬了老乞丐之后，从一个村子走向另一个村子沿路乞讨。路上累了他躺在草地上休息时，发现草地上有一株四片叶子的草，他看着新奇突然来了雅兴随手把它连根拔起放在手里欣赏，休息够了，他便拿着这株四叶草慢悠悠地往前走。
　　走到村口时，小乞丐感觉口渴。正巧路边有口水井。他咽了一口口水急不可待地跑到水井边，把草放在井沿上，摇着轱辘打水。
　　可惜水还没摇上来，却不小心把草碰进了水井里，他一急手一松水桶也掉了回去。气得他直骂脏话，不得不从新摇起了轱辘。这一次终于打上来了水，可就在他刚要喝的时候，只听“扑通”一声，一位老人到在他的脚边，昏了过去。
　　他急忙扶起老人，把手里的水给老人喝了一口。不久老人睁开了眼睛激动地抓住他的手问：“你……你……你给我喝了什么让我醒过来的？”
　　小乞丐不明白怎么回事，只是指指身后的水井，老人挣扎着站起来往水井里一看，惊呼道：“井里怎么会有草药？”转头问小乞丐说：“是你放进去的吗？”
　　小乞丐有些心虚地点点头，忐忑不安地看着老人。
　　只见老人热泪盈眶地冲着村里的人嚷嚷道：“快出来喝井里的水，我们有救了，我们有救了……”
　　村子里的人们闻声互相搀扶着，来到了井边争先口后地抢着井里的水来喝，喝过之后苍白的脸色立马变的红润，人也精神了。
　　小乞丐不明白怎么回事，惊讶地睁大了眼睛。
　　老人指着小乞丐告诉众人说：“是这位仙人救了我们的命，如果不是他在井里放上草药，我们村子里的人，怕是都躲不过场瘟疫，所以他是老天派来救我们命的仙人。”
　　众人听后，急忙跪在他的脚边膜拜，感谢他的救命之恩。
　　小乞丐一时间还是没反映过来到底发生了什么事，这么多人对他膜拜弄的他坐立不安，想说什么又不敢说出口。
　　后来村里人为小乞丐盖了一间大房子，让小乞丐住在里面。村里的妇人轮流来为他洗衣做饭，老人还帮他在村里娶了一房漂亮的媳妇，他的生活就因为那一股子莫名而来的雅兴，拔了一株四叶草发生了翻天覆地的变化，不得不令人称奇。
　　

