      　　这些年来，吃的东西丰富又丰富，真可谓应有尽有。但望着这些美味佳肴总是感慨万分，浮想联翩，忍不住回想当年，上山下乡时那一次精美而别具一格的“盛宴。”
　　娟是我在学校宣传队认识的朋友，我的琴她的舞在全校闻名。她落户在离我五十多公里一个公社，那天，她来到了我们生产队，说是开养蚕推广会路过这里，顺便来看看我。我惊喜过后，瞬间便转换成“如何招待她”的忧愁了。那个年代除了清风明月不用钱买，什么都在计划，一个穷知青拿什么招待呀！
　　她来到知青屋，我忙坐到锅下烧茶，她抢过火剪夹起稻草，说：“我来吧！好久了，未听到你的琴声了。拉一曲吧！”我忙卖弄精神，从琴箱里取出小提琴立即拉了一曲《梁祝》，她听了连忙拍手：“好听，漂亮，听你拉琴，比吃什么、喝什么都开心呢！你别为招待我发愁！”
　　隔壁张二嫂送来几个鸡蛋，说：“难得来的稀客，实在拿不出什么，蛋是家里鸡刚下的。”
　　想起我的自留地里还有“得意杰作”，便拉着娟走出小屋。村庄里，屋前、院内的栀子花、槐花全开了，花香沁人心脾，路过村口刘婆婆家，刘婆婆拉住娟，硬是摘了一大捧栀子花送给她，说花样姑娘应戴好花，娟欢谢不止。来到菜园，只见我种的一块瓢儿白菜绿茵茵，肥嫩嫩的长得欢，几窝韭菜水灵灵的。我忙割下韭菜，砍了几窝瓢儿白菜。
　　我带着娟，又来到老队长家，门大开着，无人。我在院门后取出一支钓竿，在米缸抓了一把米，在院里找到一把锹，到屋后挖了些红蚯蚓，提上鱼篓，找到村后一口荷叶塘。远远近近，布谷鸟、斑鸠、鹧鸪、画眉交替啼鸣。天蓝如水，四周静谧，什么地方还有蜜蜂嗡嗡吟吟。
　　我们坐在一棵槐荫树下，在荷叶间隙撒了把米，这钓竿是根原始的竹子，钓线粗，钩子也特大，心想，“这样一个水塘怕难有收获。”真是的，那天钓运奇佳，走到塘边．往水里一看，简直高兴坏了。一群鲫鱼板子，大约有几十条．集体浮在水的表面，几乎露出了青色的脊背，正旁若无人地游来游去。这种情况，被当地人说成是鱼晒鳞。对不起了，可爱的鲫鱼们，趁你们出来晒鳞，我要钓你们。我把鱼漂摘下来，把包有鱼饵的鱼钩直接放到了鱼面前。鲫鱼倒是不客气，我清楚地看见，一条鲫鱼一张嘴就把鱼钩吃进嘴里。我眼疾手快，手腕一抖，往上一提，就把一条大鲫鱼板子钓了上来。当我把一条鲫鱼从鱼的队伍里钓出来时，别的鱼都有些出乎意料似的，一哄而散。很快潜入水底。鲫鱼的智力还是有问题，我刚把鱼钩从鲫鱼嘴上取下来，那些鲫鱼复又聚拢在一起，浮上来，继续款款游动。我如法炮制，很快又钓了一条上来。那天不到一小时功夫，我钓到了十几条又白又肥的鲫鱼，都在半斤上下。我告知娟秘密，这是老队长家暗自放养的野鱼塘，他家老少三代，在别处捉到的鱼，全放在这，他让我来的，别人不知道。娟一听，忙将鱼篓里的鱼，一条条放回塘，只留下两条大的。
　　那天中午，一个锅上，一个锅下，幸福溢满心胸。我与娟吃了一顿丰美异常的午餐，虽只三个菜，但足以称宴！鱼是用村里自制的豆酱清蒸的，满肚籽，麻辣蒜酱葱花，味道奇鲜；鸡蛋炒韭菜，那香味扑鼻；清水煮瓢儿白菜，颜色碧绿鲜嫩，口感极佳。三个菜，色，香，味全，说来惭愧，我意一口气吃了四碗饭。饭后，娟说：“谢谢你的四菜一汤。”我说：“哪来这些？”她说：“刘婆婆的栀子花，也是一道菜。”饭后我拉琴娟跳舞，其乐融融。娟优美的舞姿向我展示，含情脉脉地盯着我，柔情地说道：“感谢你的款待，你的琴声，你的盛情是人生的甘露、爱与美的清泉，胜过银耳人参汤，我会永远饮用它！”
　　一晃几十年了，那顿盛宴美餐，始终珍存我的记忆中，胜过世上一切佳肴。

