      　　从前有一对非常相爱的男女，男人发誓非她不娶，女人发誓非他不嫁的时候，女人突生疾病死了。伤心痛苦的男人就在女人的坟墓前盖起了一座小房子，给情人守墓，每天以泪洗面。每晚在女人的坟墓前诉说着他的哀思。
　　转眼三年过去了，男人发誓为女人守孝三年的时间已满。明天男人就要离开女人的坟墓，当天晚上，半夜时分，当男人站在月光下泪眼模糊的对着女人的坟墓告别的时候。女人的鬼魂从坟墓里飘逸出来抱住了他，她对他说；谢谢他陪了她三年。现在阎王爷知道了他对她的痴情。为了他给她一个借尸还魂的机会。明天她的魂魄会寄宿在一个掉进河水淹死的女人身上，转世来圆满和他今世的情缘。男人欣喜若狂，早晨醒来就飞奔到河岸。等着那位穿着花衣服的女子落水。等了很久，穿着花衣服的女子终于来了，但她不是一个人，她怀里还抱着一个柔弱的小孩。当他和女子坐在船上过河，她的围巾突然被刮来的阴风刮到水面上，她刚要在船上弯腰在河面上捞的时候。男人看到了河底那个女鬼魂的手正要拽穿着花衣服女子下水。在这个危险时刻，女子怀抱里的小孩突然哇、哇、哇……大哭起来。孩子的哭声把人性没灭的男人善良的心唤醒。善良的他抢在穿着花衣服女子面前捞起了围巾给她的时候，他看到了水里的鬼魂忧伤埋怨他的表情。
　　转眼又是三年过去了，在一个漆黑的晚上。非常想念情人的他又来到她的坟墓旁，大哭着摸着女人的坟墓诉说着相思之苦。一阵冷风吹过，女人的鬼魂出现在他眼前。悠悠的说道；如果你真想我，真想我每天以人的姿势和你共度人生，那么我明天再借尸还魂的时候你不要再心慈手软坏我好事。男人点头，第二天，路上出现了一老一少，老的是一位母亲，少的是这位母亲的女儿。在烈日下，母女走累了坐在大树下休息。母亲口渴难耐，她让女儿去井里打点水喝。女儿拿着水瓶来到井边打水，没看到正在井水里期盼她到来送死的那位鬼魂的脸。就在她就要一头栽进井里，成为一个糊涂鬼的时候。尾随她来的那位善良的男人把她就要掉进井里的身体一把拽住救了她。然后自己纵身跳进井水里，以死谢罪。
　　天使目睹了他善良的死因把他还魂送到了人间。做了一个为民做主，一身正气，为官清廉，专为百姓做好事的知府大人，有一天知府大人办案。衙役押来一个毒死亲夫的荡妇，知府大人判她死刑。死刑犯明天就要执行死刑的前一天晚上，鬼魂出现在知府大人眼前，高兴的对他说；‘我明天借着死刑犯人的尸体终于可以借尸还魂了。女人重又来到人间。终于成为了知府大人的妻子。但是她仗着丈夫是知府大人的势力收受贿赂，欺压乡邻，祸害百姓，杀人放火，无恶不作。受害百姓找知府告状。让爱民如子，疼爱百姓的他每天如坐针毡，痛苦万分，他恨她的所作所为，恨她心如毒蝎，恨她不做一个好人。终于有一天，忍无可忍的他带人亲手抓捕了这个上辈子就是他情人的杀人犯。她被判了死刑，明天她就要人头落地了。晚上知府大人来到关押女人的牢房，送她人生的最后一程。女人眼含热泪的问他？为什么我们重回人间，圆了夫妻情缘。命运却是如此的不同？知府大人大义凛然的回答她；因为你的内心装满了自私和邪恶。而我的内心装满了善良和正义。


