      海潮澎湃，碧浪滔天——起风了，仅有的落日余晖行将残尽，从海岛滩头远远地望去，一叶孤舟乘风破浪由远及近，好似海平线上杂乱跳动的音符，只是没有节奏。渐渐地，海平线遮住了日头，抹去最后一线温暖，此时，只听得海风中夹杂着“嘟嘟嘟……”疲惫的发动机的声音，渔民阿水也驾着雇主家的渔船靠岸了。
阿水是个孤儿，七岁爹娘出海遇险。虽然阿水申请了低保，但大男人总得有个活儿干吧，而后自己便给本村望族老金家帮工度日。
秀丽的山坡上，一块儿相对平整的地面上坐落着一座孤零零的小木屋，这是阿水的家。两年前的一场大雨引发了严重的泥石流滑坡，后来便起了一林子，需要一个看林子的守林员，阿水被村儿里老书记看中。此外，阿水原来一直住在临时搭建的茅屋里，再说了，守林员总得有个住的地儿吧，于是，老村长便请村里有名望的乡老合伙去乡里帮忙说情，从林子里开辟出一块儿地给阿水盖房子。不过，阿水家贫，只得上山伐些木材，盖了一间木屋。
某日，阿水拖着略显疲惫的身躯，来到门前，准备掏出钥匙开门，但是一不小心，钥匙掉在了地上。阿水弯腰去捡，眼前突然一亮，竟然是一只奄奄一息的金丝燕！只见它正胡乱扑棱着翅膀，忽闪着眸子，眼神里留露出一丝警觉，有声无力地“叽叽”叫着。它是雨燕的一类，善捕虫。阿水奇了怪了，歪了歪脑袋，想不出这玩意儿咋会飞到这儿来？原来，这个岛子头些年确实有很多燕子。峭壁上，屋檐下，总是可以听到这些精灵的声音，尤其是虫灾泛滥的时节，更是余音绕梁，不绝于耳。现如今，为了紧随市场趋势，村儿里搞旅游开发，大片山林被伐，成为了农家乐。由此，村子里燕子数量锐减。
阿水略有沉思，将它小心翼翼捧在手里，进了屋。阿水屋里家徒四壁，摆设陈陋，没有几件像样的家具，靠近墙边的几样家具还头年结婚时找人帮忙打的。起初，阿水和村里一个寡妇结了婚，但日子艰难，那婆娘便和村里的另外一个光汉子跑掉了，再也没有回来。枕头上的那对鸳鸯还是结婚时那婆娘绣的，阿水一直没舍得丢。由于没上过学，所以，阿水不像其他同龄人，早就考学出去了，即便回村儿的老金家的儿子也是顶了一顶“村官”的帽子回来的。
“燕子啊，燕子，你咋不好好在洞里待着，跑到俺家来干啥？找不到家了？”阿水手里一边削着从林子里伐来的竹枝，一边自言自语道。不消一顿饭的功夫，一个简易而又精致的笼子做好了。
“来，来，来……俺把你圈起来，暂时就在俺这儿安个窝吧。”阿水说着便把那燕子慢慢放进了竹笼里，这时，小家伙儿可能感觉暖和些了，恢复知觉了，一看是在一个陌生人的家里，于是便在笼子里上蹿下跳，叽叽喳喳叫个不停。阿水不放心，怕燕子会自己飞掉，便在小家伙黑色的脚脖子上系了一条红丝带。紧接着，阿水用半个鸡蛋壳当个水盅儿，前天拾破烂捡来的酸奶盒子裁去一半当做食碟儿。
之后的一段时间，受伤的小雨燕就算在阿水简陋的小木屋里安了家。阿水每天按时给它喂食添水，偶尔还会用出海打捞来的小鱼小虾犒劳燕子。幸亏阿水悉心地呵护，原本病重的燕子愣是被阿水硬生生地养活了，并重新恢复了生机。每次阿水打渔回来，它就跟赖狗子似的，在笼子里活蹦乱跳，还不时翘动着尾巴。晚上闲来无事，阿水就拿着竹条在笼子里戳来戳去，逗它玩。孤夜难眠，远远地透过玻璃，人鸟相戏，趣味盎然。
可是，好景不长。一天，阿水回来发现喂鸟的碟儿、饮水的盅儿打翻了一地，再抬头看看竹笼子——小雨燕竟然不见了！
阿水正纳闷儿，突然间，一阵“喵呜……喵呜……”的阴岑岑声音从墙角处传来。阿水心里暗想：不好！夜猫子进来了！循声望去，只见墙角处，一只花斑夜猫子，正在歪着脑袋瓜儿，眯着眼，舔着爪子，嘴角还留有一丝血迹，懒洋洋地趴在地上，一副吃饱喝足的样子。
阿水心里咯噔一下，心想完了，燕子被它给吃了。怒火中烧的阿水二话不说，撂下缰绳和网子，抄起一把铁锹狠狠地拍来！那猫子吓了一个机灵，但不慌张。说时迟那时快，猫着腰，支起前爪，嗖的一声，跳到窗台上，也摆出迎战的架势。按理说，这野猫怕人才对，但这只老猫子好似成了精的一般，竟与身材魁梧的阿水你来我往地斗了起来。最后，老猫子力尽，败下阵来，使个法儿，晃过阿水的重击，破窗蹿了。阿水也着了道儿，被恶猫的利爪所伤。为此，阿水还差点儿丢了性命。原来，听村里老人说，这是中了山上猫仙的巫毒了。但阿水命硬，敷了点儿草药，挺过来了。当然，这都是后话。
门开了，海风呼呼的吹来，阿水一屁股瘫坐在地上，一脸地沮丧。古铜色的脸庞好似刀削，在夜晚灯光的映衬下，棱角显得那么分明。不知何时，原本坚强的阿水低下头，两行热泪夺眶而出。明月当空，潮水翻涌，人燕共处的场景挥之不去……
一夜无眠，阿水仔细地将昨晚散落的燕羽收起，找了一个朝阳的地儿，埋了。
时隔多年，阿水凭借自己的努力和厚诚，诚信经营，逐渐成为当地有名的木材商。但是，俗话说得好“甜不甜故乡水，亲不亲故乡人”。阿水不忘本，带领村里的农户共同致富，很快，这个偏远岛子上的林木，不知是因为阿水培育有道、伐采有方，还是老天保佑，病虫害极少，不似其它人家的林木，需要常年打药除虫。所以，木材基本年年都可卖个好价钱。不久以后，阿水便围着岛子建起了一溜儿小别墅。为了纪念自己的过去，别墅的材质均采自山上自己培育的优良树种。但总有人开玩笑说，这房子不结实，人住进去说不定哪天就被刮到海里去了。每每说到这里，阿水只是笑而不言。
近几年受金融危机影响，加上病虫灾害频发。木材市场生意冷至冰点，波及甚广，连这个偏僻的岛子也深受其害。岛上的阿水同样未能幸免于难。
正在阿水束手无策的时候，“救星”森老板出现在眼前，愿以高于市价百分之二十的价格收购阿水的木材。验货定价后，两人便敲定了交易时间和地点。
“兄弟，哥看你的木材相对于其它几家还好些，您也是行家，也知道这几年虫灾不断，所以，这个价儿已经很看得起老弟了！喏，拿着，现钱！”说着，老森便把怀里揣了良久的厚厚的信封一把塞进阿水的怀里。
阿水是个实诚人，加上这几天眼疾又犯了，便没有细看，只看到信封口微露的几张红头，便放心地塞进了口袋。殊不知，森老板是个老油子，一来到岛子，就发现岛子上的上好林木，于是，动起了歪心思，想空手套白狼。他先派人去探了探岛上人的口风，果不其然，这里民风淳朴，尤其是这里的养林带头人阿水，更是憨厚朴实。所以，他弄了个信封给现钱的法儿，好瞒天过海。
平时，阿水的钱物都是保管得好好的，自己能做的事从不让佣人插手，所以佣人也不会擅自翻动他的东西。可是这次不知咋回事，在佣人洗完衣物时才突然想来，自己竟然忘了把那厚厚一沓的钱及时地掏出来。但为时已晚，衣服已被洗了出来。正当阿水心急如焚时，却猛地发现，不洗不知道，一洗吓一跳，信封里厚厚的一沓竟然都是白花花的纸浆子，仔细一看可不是！此时，阿水脑袋蒙的一下，傻傻地怔了半天，好大会儿才回过神来，心理暗叫一个苦啊！
事不宜迟，阿水果断报了警。但是，还是太晚了，对方早已载着木材在岛上虚晃绕了几圈，不知所踪。
事发后，阿水独自一个人抽着闷烟，一言不发地呆坐在自家的屋檐下。
此时正值春夏之交，燕群飞舞，嬉戏于林，时来啄食虫蚁，一派生机盎然。望着空中忽来忽去的黑影，阿水的心思飘向了远方……
屋檐下断断续续、窸窸窣窣的声音钻进阿水沉思的大脑，许久，阿水才反应过来，抬头发现一只雨燕正在修葺自己的巢穴。这一幕，突然让他想起了那只最终还是死掉的雨燕，心情更加复杂。
“或许没死呢，只是当时看到那只猫的样子……”阿水天真的想着。
此时，海上又起风了，势头越来越大。海岛上天气变化多端，看来要下雨了。阿水默默地站起身，用脚腻死烟头，一头扎进别墅不再出来。
夜深了，狂风不止，瓦釜雷鸣，大雨瓢泼，豆大的雨点儿猛烈地击打着厚重的玻璃窗，发出砰砰地闷响。第二天一大早，别墅区门口聚了好多人。阿水这一觉直到天亮，不知发生了什么。一阵急促地门铃声响了，开了门，还没等他穿好衣服，只见一群村民已经挤进屋里。
“阿水啊！大事不好了，快去看看吧！你们家别墅都被海风毁掉了！”
“听说里面还埋着好几个人呐！不过，好像不是咱们村儿的！”
“警察都来了！”
阿水来不及穿好鞋子，就跟着大家一溜烟儿奔到山头的另一侧，从山上往下望去，混乱不堪，一片狼藉，残破的门窗在海风中呼啦啦地扯着，仿佛在诉说昨晚的遭遇。总之，别墅早已没了昔日模样。
阿水眼前一黑，差点儿没背过气儿去。等他醒来，发现自己已经躺在了医院。
“阿水先生，您好，我们找您了解个情况。”一位民警坐在床边正等着阿水苏醒呢。
“哦，是警官呐，您都来了，还有啥倒霉事？”阿水嘴一撇，整个脸拧得跟麻花似的。
“别难过，是这样，您的房子昨晚被海风摧毁，对此，我们深表歉意。但是，您这次算是捡了一条命，这才是不幸中的万幸。”
“此话怎讲？”阿水一脸孤疑。
“因为经专家现场勘察，发现这些倒塌的房屋的地基以及承受压力的关键构件早已被白蚁啃噬殆尽，而从您所经常居住的别墅来看，这些却都保存较好。所以说，您要是睡在别处，恐怕昨晚您就……”
“哦？！不过这些房子都是同时盖的呀！”回想起事发现场的惨状，阿水咽了一口吐沫，头皮有些发麻。
“但是，二者之间确实是有差别的，因为只有您所住别墅的房檐下有几个燕子窝。不过，看样子不是一时间筑的巢，经现场检验，好像都是连续多年筑的，新旧不一。但是，令人费解的是，您的这座别墅里的燕窝竟然有六七个之多！更令人称奇是，其中一只老燕子的腿上竟然不知被谁绑了一根红绳，真是咄咄怪事！”
“此外，我们想请您证实一下……”
民警的话音儿还没落，霎时间，阿水好像听出来了什么，蹭得一下从病床上跳起来，飞也似地蹿出医院，拦下一辆的士，直奔别墅门檐下。抬头望去，果然，在其中一个较新的燕窝上，一只脚脖子上系着红丝带的雨燕正在喂食雏鸟。
此时，阿水心里还不相信，亲自搬过梯子，爬了上去。这只系着红丝带的燕子并不怕他，也不啄他，眨着明亮的眸子，立在巢边，叽叽喳喳叫个不停，好像久别重逢的老朋友。阿水定睛一看，果然是那只自己以为死掉的雨燕。等阿水再低头一看，不禁大吃一惊，倒吸一口凉气。原来，窝里满满地全是吃的肠肥肚圆的白蚁！
随后，民警赶到。阿水帮忙证实了被砸死在别墅里的几个人，竟然是奸商老森和他的几个手下。更令阿水惊喜的是，在附近的林子里发现了那批没来得及转移的木材，一根都不少。原来，自作聪明的老森耍了个诈，在海上兜了个圈子，趁着昨晚狂风大雨，潜回小岛，溜进了早已被白蚁咬噬殆尽的危房，谁料……
其实，金丝燕当时并未死去，夜猫子吃的只是一只土拨鼠，而打翻的笼子也是拜夜猫子所赐，不想被小雨燕倒打一耙，啄了双眼，飞去了。但是，小雨燕不忘旧情，每年蚁虫活跃的季节，都会带着自己的一群孩子和伙伴回来，充当阿水住处和林木的守护神。


