      老蒋是一名退休职工，老伴去世，儿子结婚，如今在广州老家安享晚年。
前几天，他的家门口新开了一家彩票中心。这天老蒋吃过早餐，经过这家彩票中心，本来就很少买彩票的老蒋，看到手里有刚吃早餐找的2元零钱，就一时兴起，用自己的生日年月份组合，买了一注。
晚上刚吃过饭，老蒋接到老胡的电话。老胡如今也退休，他们在单位的时候关系一直很好。电话里老胡笑着对老蒋说：“老朋友，我儿子在北京的新家结婚，时间是10月10日，到时候我到车站接你！有几年没见了，来了住几天，我们喝个痛快”，老蒋笑着答应了。
挂了电话，老蒋在抽屉里找到一个红色的本子，这是一本人情簿，5年前老蒋的儿子结婚，宴请老胡的时候，老胡送的人情是300元。时隔5年物价飞涨，老蒋明白，如果送300元面子上肯定是过意不去的，加上老胡和自己的关系不错，这次送情起码也要500元，可是回头一想，人情远在北京，途中费用再算上人情•••老蒋一下子拿不定主意了。
左思右想，老蒋还是决定送500元，人情是最大的债，送好了皆大欢喜，万一失了面子怕有人说闲话，他可不想到了晚年还有人在背后指指点点。
出发前的当晚，老蒋来到火车站。一问售票员，北京至广州的票只有站票了，要不然就是高铁，高铁的票价二等座是800多，广州至北京要坐21个小时，站过去只怕身体受不了，一狠心买了第二天早上八点多的高铁。
回家后老蒋从红包里拿出200元，嘴里嘀咕着：300元还了这个人情，也够意思了，怪只怪路程太远啊！
老蒋一边嘀咕一边把钱放回钱包里，发现钱包里还有一张纸，打开一看，这才记起3天前买的彩票，抱着试看看的心理，打开报纸查阅中奖号码，这不看还好，一看真中了，还是特等奖。“晚上领奖的地方估计也关门了，干脆等从北京回来的时候再领奖”，老蒋边想边把彩票放在钱包有拉链的格子里，后来一琢磨觉得不妥，不能放身上，如果掉了就等于零，于是打开衣柜把彩票放在一件棉袄的内衬口袋里。
刚放好奖券，电话响了，是老胡打来的，提醒老蒋北京的天气不比广州，温差比较大，要他带一件外套。
多贴心的电话，老蒋一高兴从钱包里大方的拿出700元放进了送给胡主任的红包里，中了特等奖还在乎这区区几百元人情？想当年老胡在工作上还帮助了自己不少，送个整数1000元，当是感谢吧！
第二天晚上六点，飞速的高铁就把老蒋从广州拉到了北京，一出车站就看到老胡在出站口等他。
老蒋在北京住了两天，老胡带着他游长城、观故宫、看天安门，但是老蒋心不在焉，总想着家里的彩票。
第三天老蒋收拾好行李，老胡本想多留几天好好叙叙旧，见老蒋执意要回，老胡买好了高铁票。在高铁站老胡送老蒋上车的时候，精心准备了一袋子的土特产。
老蒋一回到家，放好行李就来到衣柜前，拿出衣柜里那件衣服内衬口袋里的彩票，一边看一边笑。
第二天，老蒋来到彩票兑奖中心，工作人员接过老蒋的彩票，被告之没有中奖，老蒋不信，怎么可能没中呢？经过工作人员仔细查看，原来老蒋的彩票号码是37期，而38期的号码才和老蒋的号码一致，老蒋仔细一回忆，买彩票的时间和比对奖券的时间，好像是隔了几天，哎！白欢喜一场。
回到家，老蒋整个人瘫软在床上。很久才回过神来，于是起身收拾行李，看到老胡送给他的那袋土特产，就想起送给老胡的那1000元红包，懊恼自己显摆，送个三五百就好了，事已至此也只好作罢，总不能要回来吧！
老蒋打开行李箱，把老胡送的北京特产收拾完毕的时候，看到袋子里层有一个红色的纸袋，打开一看是一叠钱，老蒋数了一下整整2000元，里面还有一张纸条“老朋友，你能来就是我最大的欣慰。”



