      雨说下就下，依燃浑身湿透慌忙躲进一株茂密的榕树下。
榕树像一顶穹庐巨盖，树干粗实，木叶繁簇，绿盈盈的掺着些晶黑，雨打沙沙，透着些影动的光点，像是活了几千年了。
可是依燃却无心赏景，她环视四周，水灵灵的美眸闪过一丝无奈，本来想好好到这碧水公园逛一下，结果却突然下起了雨，偏偏手机又没电了，“先整理一下吧。”依燃自言道，一手拉下束发的攒珠红头绳，秀发瀑流倾泻，滤出雨水，正准备褪下上衣拧一拧雨水，“嗯哼！”只听见一声清咳，依燃一惊，立即住手，寻声望去，只见榕树身后走出个男子。
男子清瘦挺拔，健康的小麦肤色，脸很干净，上穿湖蓝色衬衫，下着纯黑色修身牛仔裤，英姿俊发，竟不像是凡人打扮。看向依燃，只觉得白皙动人，气质不俗。男子一脸尴尬开口说:“你别误会，我早就在树后了，只是你没看见我。”依燃回过神来，满脸红晕:“哦”，说罢，两人便撇开相视的目光，漫无目的的看向周围，却都暗自欣喜。
雨还在下，乌云密布，天色昏暗，树外白雨跳珠，树内生息具静。
“吧嗒”，一点雨滴穿过层层叶障，打在依燃的皓腕之上，依燃顿觉冰凉，不禁吸了一口冷气，男子一见，微微一笑，解开胸前的第一颗纽扣，依燃颦蹙一惊:“你干什么！”男子邪邪一笑:“我叫尚白”，并不理会，说话间已经解开了第三颗，第四颗，朝依燃逼近，依燃本能的退后一步:“你……”，“你——穿上吧”尚白浅浅一笑，递过自己的湖蓝衬衫，依燃错愕的看着尚白，此刻他穿着纯白色贴身V领T恤，凸显出少男的结实体魄。
依燃脸一红，碍于寒冷，低着头:“我叫依燃，谢谢……”，说完漫无目的的看着脚下，怯羞羞的接过衬衫，披在身上，只觉一阵薄荷清香袭来……
气氛异常尴尬，“嗯哼”尚白一声清咳，微微一笑，手指着树外:“你看，外面还在下雨”，依燃转头望去:“就是呢，也不知道什么雨停？”浅浅一笑。尚白看看手表，眼睛一亮，嘴角扬起一丝得意的微笑:“这个嘛，我说什么时候停就什么时候停……”依燃嫣然一笑，很自然的转过头，长发跟着飞起一弯很美的弧度，“尚白同学，你是执掌雨辰的龙王吗？”仍旧浅浅一笑，尚白也是回首一笑:“不敢，在下东海龙王”。
依燃眉眼弯弯:“即是龙王，那有劳你……”“等一下！5、4、3、…”尚白盯着手表，一摆手打断依燃的话，然后转头望向天空，劲臂一挥:“停！”只见雨立时停了！
晴出雨末，暖阳芒露，水气清香，茂密的大榕树木叶繁簇，青灿灿的掺着些晶彩，华滋顿生。
大雨一挥而止，依燃仿佛很吃惊:“你……真是龙王！？”尚白朗然一笑:“东海龙王！”“这……怎么可能！？穿越！？做梦？”依燃明眸圆睁，仿佛更吃惊道，“可能！我龙族一脉向来控雨如意，如何不能？”尚白淡然一笑，唯我独尊的感觉。
依燃仿佛一脸得难以置信，尚白看着如此认真的依燃，扑哧一笑:“我开玩笑的，其实我学的是气象学。”依燃更加困惑，尚白转身从榕树身后取出一本笔记，递给依燃，只见纸上画着些云形气流，标着些数字箭头，注着些文字时间。依燃没有接过笔记，脱下身上的湖蓝衬衫搭在尚白的手臂上，默默转身，径直离去，仿佛有些失望，尚白一惊:“依燃……”尚白开始后悔自己开玩笑过头了，不禁一阵懊悔，却不知依燃走出很远后才回头看着榕树所在之处，暗自笑道“‘龙王’？嗯，倒也挺配我。”说罢，一个转身，竟凭空消失了！
一场雨，两个人。
经年之后，依燃与尚白的婚礼。依燃一袭漫美白纱，尚白一身精致西装，“还记得那个下雨天吗？”尚白含情微笑，“你骗我说你是龙王的那个下雨天？”依燃反问，“怎么只记住我骗了你，那是我们的初遇啊！”尚白朗然一笑，继续说：“好吧，就当我是龙王，那你就是我的小龙女。”依燃忍俊不禁。
看着蔚蓝的晴空，尚白笑道：“反正今天是不会下雨了，我仔细计算过了，今天可是大晴天——我的小龙女。”
“哦？我说今天是下雨天！”，依燃黠然一笑道，妩媚至极。
“不可能的！”尚白笑道。
“你相信这世界上真的有龙女吗”？依燃问。
“什么？”尚白不解。
依燃莞尔一笑，素手一挥，便是漫天飞雨。
“我就是。”


