      　　小尹，眼瞅着老爸打开了电脑，进了qq，一改往日那副无精打采、漠不关心的样子，摆布着鼠标，认真的搜寻起了漂流瓶。瞧那一张笑脸，用皱纹写出了一个大大的川字。小尹揪了半年的心，终于慢慢的舒展开来。
　　去年年底，老妈撒手离世以后，老爸一下子蔫了。本来每天雷打不动的晨练也取消了，他常常站在老妈的遗像前，长时间的嗫嚅着什么；有时一个人，坐在电视机前默默的流泪。小尹看在眼里急在心里。她为失去老妈而痛苦，更怕老爸的身体因此而垮了。
　　老爸和老妈是从患难中走过来的。老妈是咸阳一家纺织厂的“纱女”，也就是挡车工；老爸是厂里的技术员。那时，吃饭有定量，工人的定量比干部的高。老妈就经常把饭票塞进老爸的口袋。在文革中，老爸的成分高，经常挨斗。有一次，在批斗中，老爸还挨了打。老妈忍不住站了出来：尹技术员不远千里从上海来到咸阳，图的啥？难道就是来给你们打的吗？说完，拉着老爸就回了家。一年后，老妈不顾家人的反对嫁给了老爸。
　　文革结束后，迎来了国家的改革创新的好时光。老爸从技术员走上了副厂长的岗位。
　　夫妻俩含辛茹苦的把女儿小尹培养成一个大学生，如今也在父母工作过的厂里当工程师。
　　小尹为了让老爸尽早走出悲痛的阴影，求助于所有的好友。好友们给小尹出了不少点子，小尹就看中了一个好办法。
　　小尹对老爸说：老妈临走前，委托自己把一封信放进了漂流瓶里。漂流瓶不知飘向何方，就看老爸的运气和缘分了……
　　老爸听了，马上就开始行动——每天，跟上班似的：早上一到九点，就打开电脑，搜索漂流瓶直到吃饭。小尹见老爸如此废寝忘食的样子，担心老爸累着了，就和老爸约法三章：每天上网不得超过四小时。为了让老爸早日找到那只漂流瓶，小尹发动了六十六位好友，往海里扔了六十六只漂流瓶……
　　“小尹！快过来！”小尹来到老爸身边，只见老爸捞起了一只漂流瓶，打开后：老爸，有你的漂流瓶！——小尹
　　啊！真的给老爸捞起来一只我写的漂流瓶？老爸拉着我的手：“谢谢你！孩子！”
　　过了几分钟，老爸又喊了起来：“女子，快来！”小尹挤到老爸身边，只见一只漂流瓶里写道：老爸！老妈让我照顾好你，振作起来好吗？小尹也不知道，这到底是自己写的还是网友写的了。她搂着老爸瘦削的肩膀，轻轻说道：老爸加油！老爸抚着小尹的手笑着说：我知道是你策划的。谢谢你！
　　老爸的话刚说完，电脑右下角出现了短讯提示，还不住的响着“滴滴”声——小尹明白，那是她及她的好友们发出的祝贺老爸“父亲节快乐”的贺卡。


