      　　大草原中有一群美丽是梅花鹿，它们或跑、或走、或停、或跳，悠然自得。
　　有一只顽皮的小梅花鹿，它蹦蹦跳跳地跟在鹿妈妈的身边，左瞧右看。见了鲜花它跑去闻闻，见到蝴蝶它跑去追逐。
　　鹿妈妈说：“小鹿乖！不要乱跑，要知道鹿离开鹿群会很危险的。”
　　小梅花鹿心不在焉地答应着，眼睛却被一只小蜜蜂吸引了。它好奇地追着小蜜蜂说：“小蜜蜂弟弟，你要去那呀？”
　　小蜜蜂回答道：“我要去采蜜。”说完就嗡嗡嗡地飞走了。
　　小梅花鹿心想采蜜是做什么呀？不如我跟过去看看，不就知道了。
　　小梅花鹿趁鹿妈妈不注意，偷偷地跑离了鹿群，独自追小蜜蜂去了。追呀追……它发现小蜜蜂飞进一片花海就不见了。
　　小梅花鹿跑过去找呀找，找了半天也没找到小蜜蜂，它很失望垂头丧气地往回走。完全没有警觉身后有一只大老虎正在向它慢慢的靠近。
　　大老虎越靠越近，就在它猛地扑向小鹿时。小梅花鹿突然发现小蜜蜂的行踪，它高兴得一扭身朝小蜜蜂的方向跑去，不知不觉间躲过了老虎的偷袭。
　　这一下可把大老虎气坏了，它加快速度向小鹿跑追去。
　　小鹿还不知道危险越来越近，眼尖的小蜜蜂却瞧见了大老虎，它急忙大喊：“小鹿快跑，老虎来了。”
　　小梅花鹿一听老虎来了，吓得忘记了跑。小蜜蜂一看情况紧急冲过去挡住了老虎，老虎一看是一只小蜜蜂挡在了自己的前面，它哈哈大笑说：“不知死活的小东西，就你小小的身躯还能挡住我吗？”
　　小蜜蜂说：“我是很小，但是我不许你伤害小鹿。”
　　老虎一听更加肆无忌惮地笑了起来，边笑边非常阴险地用爪子去抓小蜜蜂，小蜜蜂机灵的躲了过去。老虎看自己抓了几次都没有成功，索性不再恋战，一扭身扑向愣住的小鹿。
　　突然间老虎停住了身躯，因为它看见铺天盖地的蜜蜂向它飞来，这些蜜蜂片刻间就把老虎团团围住，然后用它们的针一下一下去蛰老虎。
　　老虎被蛰的满地打滚，痛的“哎呦哎呦……”大叫，嘴里嚷嚷着：“小蜜蜂饶命呀！小蜜蜂爷爷饶命呀！”
　　小蜜蜂们见大老虎求饶了的样子非常滑稽，都哈哈大笑。老虎趁着它们笑的时候，灰溜溜地逃跑了。
　　小梅花鹿见老虎跑了，这才回过神来，谢过了小蜜蜂急忙跑回了鹿群。
　　它回去后和朋友们讲小蜜蜂怎么怎么勇猛地救了它，怎么怎么蛰得老虎满地求饶。
　　群鹿们听完不信地笑着说：“小鹿，你真能编故事，蜜蜂那么小，老虎那么大，蜜蜂能蛰得老虎满地求饶？骗人，不可能……不可能……？”
　　小梅花鹿因为同伴们不相信自己的话而愁眉不展，正好一只小蜜蜂从它头上飞过，它叫住小蜜蜂说：“小蜜蜂，小蜜蜂……刚才你们蛰得老虎满地求饶对不对，你快告诉我的伙伴我说的都是真的。”
　　小蜜蜂笑了笑什么也没说，就忙碌的飞走了。
　　小鹿委屈地跑到鹿妈妈的身边哭着说：“伙伴们都不相信我就算了，可是小蜜蜂为什么也不解释？”
　　鹿妈妈说：“傻孩子，难道做了好事一定要四处宣扬吗？你应该学习小蜜蜂不为荣誉、勤勤恳恳、踏踏实实，认真劳动的精神。”
　　小鹿听完认真的点点头，从此以后它安分守己再也没有离开鹿群。


