      长青社区的李志扬大爷，早已是年过古稀的人了。
前些年，李大爷老伴还在世的时候，他那个日子过得可真叫滋润。每天早晨和晚上，李大爷几乎都会和老伴一起去公园散步打球，锻炼身体。白天，他要么去河塘里钓鱼，要么就东走走西走走，去会会老朋友，喝喝酒，下下棋。有时候乐了，还扭几下腰，唱几句曲。他眼不花，耳不聋，身体也蛮硬朗，发型是标准的小平头，衣服虽然不高档，但总是干干净净，穿出来更是整整齐齐，笔挺挺的。有些好事的小媳妇一见李大爷，就直夸他真是一个老帅哥。
可惜，去年夏天，李大爷的老伴因病去世了。一向潇洒的李大爷一下子就好像变了一个人，首先是变得越来越沉默了，一天难说一句话，其次是一些户外活动基本取消了。渐渐地，他眼睛看东西时眼前好像蒙了一层雾，眼眶里的水也总是不见干。耳朵也不灵敏了，和人家说话，人家声音小，他不听见；人家声音大，他总说别人态度不好。更难堪的是，有时候一不小心，鼻涕和口水就不由自主地流了下来。衣着方面，也已经无法与从前相比了，衣服不但不整洁，而且走近还有一股难闻的气味，原来笔挺的身躯也变得佝偻了。于是，他只好选择自个在家里呆着，不与他人打交道，默默地封闭自己。李大爷儿女离他远，儿女不放心他一个人住，要他搬走，他说什么也不肯，非要留在自己这间老屋里。就这样过了一段日子，李大爷觉得天天猫在家里也难受，因此就打算出去寻伴玩玩。
这几天，他走了几个地方，去找原来和他一起玩的老伙伴，可是一个都没有找到。原来，就在他不出门的这段日子里，有一个伙伴已经得病去世了；有两个伙伴最近中风偏瘫不能出门了；还有几个已经被他们的儿女接到外地去生活了。李大爷心里那个郁闷啊，真是到了极点。
没有玩伴的日子真是难过啊，李大爷越来越觉得生活枯燥无味，感到自己应该主动去找新的玩伴了，那样才能有新的乐子。
这天，李大爷来到了公园，远远看见在一棵大树底下，有一群人正围在一起在干着什么。他好奇地往那边走去，原来那群人基本上是他的左邻右舍，一个叫三子的后生此时正在和一个叫刘和尚的中年人下象棋。棋盘上正是棋逢对手，硝烟弥漫，杀得难解难分。喝彩声、叹息声、笑声、骂声连连不断。就在这时，一个围观的人忽然用鼻子嗅了嗅，眉头立刻就皱了，他用眼睛不满地瞟了瞟李大爷。一下子，所有围观的人似乎都闻到了一种难闻的气味，都回头望了望李大爷，很快就一哄而散了。李大爷正看得来劲，没有注意众人的反应，见大家四散跑开，还在为那盘没有下完的棋叹息，鼻涕和着口水不自觉地流了一地。
后来，李大爷又几次在公园看见有人下棋，可每次他走近去看棋的时候，那盘棋必定要散。一大群人本来在好好地聊天，要是他过去，那些人包管四散跑开。李大爷终于明白了，凡是众人聚集地方已经没有人欢迎他了。他有点生气，更有点纳闷，这些人是怎么了？他又没有得罪他们。
不让看棋就不看了，不想聊天就不聊了。李大爷想去找新的地方玩，或许还能寻到新的玩伴呢。
一个周六早上，李大爷来到社区里面一个小餐馆准备吃早餐。因为是双休，这天小餐馆里面就餐的人特多。他刚刚坐下，正准备点一碗拉面。这时，只见餐馆老板急忙走过来，手里拿着几张纸币，对李大爷说顾客太多，餐馆忙不过来，要李大爷到社区外面的餐馆去就餐。接着，递给李大爷几张纸币，说是给李大爷早餐买单的。李大爷以为老板说的是真心话，非常理解老板的心情，他谢绝了老板给他的钱，于是就马上站起来走出了小餐馆。刚刚走出门，有顾客就听见小餐馆老板说，幸亏这个老头子还识相，要是今天他在我这里吃早餐，那身上难闻的气味，那让人看了就恶心的流下来的鼻涕和口水，还不知道要赶走多少顾客，我每个月的收入就靠双休日了。他走了，真是谢天谢地哦！后来，有人把小餐馆老板的话传到了李大爷耳朵里，李大爷难受极了，但是也无可奈何。
想想这一段日子以来的遭遇，李大爷终于明白，人老了，就是这样不遭人待见。他呆在家里好些日子，不想出去见任何人。他想起了自己年轻时候的往事，那时候多么健壮、多么潇洒、多么倜傥！干了许许多多的大事，取得了无数的成绩。可是现在人到垂暮，却落到了人见人厌的地步。想到伤心处，李大爷不由自主地失声痛哭起来。
李大爷这几天的情况引起了一个人的注意，这个人就是社区里一个叫小张子的年轻人。那天中午，小张子敲开了李大爷的门，一进门就问李大爷身体好不好，有没有事情要帮忙，力气活，只管交给他就行了，他一定会做好的。经小张子这么一说，李大爷心里轻松豁亮多了。后来，小张子又几次上门，为李大爷做东做西，忙上忙下，十分热情。有时候甚至还买来一些零食什么的给李大爷尝尝，李大爷心里温暖极了，对小张子非常感激。李大爷开始觉得不是所有的人不愿意和老人打交道，不喜欢老人。至少，眼前的小张子对老人是非常尊敬的。
就在李大爷在心里暗暗夸奖小张子的时候，那天午饭后，小张子悄悄对李大爷提出，想借一万元应急……

