      　　一对结婚五年的夫妇，男的当上科长后，经常喝酒喝到深夜，为这事妻子被气得快神经了，吵也吵了，闹也闹了，一切都是无济于事。后来妻子说她的丈夫，你干脆以后喝了酒，超过了半夜12点，你就别再回来了。
　　他又喝到了半夜12点才摇摇晃晃回到家里，门被反锁住，他无法打开，再敲门妻子在屋里没任何反应，他连续又搞了几次这样的闹剧，都是一样的结果，后来，他干脆就不回家了。
　　数月后，他们闹离婚闹到了法院。法官大人单独问女方：
　　“你的丈夫管不管家里？”
　　“管！”妻子诚实回答。
　　“在外面有没有外遇？”
　　“没有，一个酒鬼谁会去理他。”
　　“你的丈夫爱你吗？”
　　“爱！”妻子诚实回答。
　　“你真的想跟他离婚？”
　　“真的想跟他理。”
　　“那你的丈夫要是把他的毛病改了呢？”
　　“狗改了吃屎，那还叫狗吗？”妻子显得有点激动。
　　“你看这样好不好，你今天先回去，你告诉你的丈夫，今天你不想离了，明天再来理。你的丈夫爱不爱您的女儿。”法官问。
　　“太爱了！”
　　“你们回去的路上，你这样跟你的丈夫说，今天晚上你喝酒如果超过十点钟不回家，我就把家里的门开开，谁想来咱家就让他来算啦！如果，你的丈夫今天晚上没回家，你们明天过来，我就给你们判了。”法官说。
　　妻子真的照法官说的说了。不过，妻子又多加了一句，如果，你每天晚上喝酒超过了十点不回家，我就会天天晚上把门打开。
让她没想到的是，丈夫今天晚上连酒都没喝，下班后，早早就回家了。


