      　　如今农村的道路非常的好，村村户户都是公路到家了。公路一会儿在田间行走，一会儿在山间穿行，两旁的地里都是绿葱葱的油菜地，远处的山坡上稀稀落落住着人家，都是楼房，有的是红瓦，有的是蓝瓦，都掩藏在油菜丛中。可惜错过了花期，不过远远望去也非常有诗情画意。
　　山下的农田差不多耕翻整平了，田头有一些老农和妇女在劳作，看来准备春插了。
　　我们发现了一处特美的风景，就停下来选个好角度准备留影了。田边的老农伯伯走了过来，笑着说道：“你们是从远方来的吧，这里是不是很美呀！可惜花儿都谢了！明年早点来咯，欢迎远方朋友来我们攸县做客咯！”看得出这里的乡民非常纯朴，非常好客，我后悔当时没有用手机记录下来，绝对是一副最温馨惬意的镜头。
　　再走过一个村子就到了外婆家，没有人在家。邻居听我们说是来祭拜小亮外婆的，就跟我们说道：“他外婆是一位很好的婆婆，村里人都敬重她，去世那日，四邻八舍闻讯后都赶来了，都是满脸的悲痛，她的儿媳妇更是悲痛欲绝！真的像母女分离了似的！”
　　这只是一位普通农村老人的缩影，她却代表着的中国千千万万农村妇女的传统美德，我们在外婆坟墓前深深地鞠躬行礼。
　　祭拜了外婆后，就准备回家了，小亮对我说道：“周叔，还有个地方值得去拜一拜。”
　　我呵呵一笑：“逝去的先人不都值得去祭拜吗？”
　　“你看见对面山头上那个高耸入云的擎天柱吗？那是革命烈士纪念碑，他们为了保卫我们的家乡壮烈的牺牲了，我们攸县人民不会忘记他们！”
　　顺着小亮的手指的方向，在他外婆家对面不远处果然有一座纪念碑坐落在青山之颠。
　　确实应该去祭拜一下，同学们都赞同。到了那个山脚下，我们徒步上山了，通往山顶的路是水泥梯子，约摸有200多梯，两旁是高高的松柏树，半腰坡还有石凳供前来祭拜的人休息的。由于比较陡，在气喘吁吁中，我们爬到山顶了。映入眼帘就是这座气势宏伟革命烈士纪念碑了，碑上雕刻着“革命烈士纪念碑”几个大字，在阳光下闪闪发光，仔细一看落款，竟然是开国元勋萧克的题词。
　　这个地方叫做六十分，好奇怪的地名，难道与纪念碑有关联？于是我想寻找一点有关纪念碑背后的故事。
　　纪念碑的基脚边果然有文字说明，看完碑文，一种敬仰之情油然而生，没想到，在攸县这个地方竟然发生过如此惨烈的保卫战，碑文如下：1949年8月10日8时中国人民解放军四野46军136师407团与白崇禧的军队遭遇，激战10个小时，强夺高地，击溃敌军。在此次战役中，中国人民解放军一共有六十位指战员献出了宝贵的生命，当地群众含着热泪就地掩埋了烈士的遗体。为了弘扬烈士的爱国主义精神，攸县人民政府于1991年特立此碑，以示不忘！
　　当地人民为了纪念牺牲的烈士们，把当地叫做六十分了！
　　我们噙着泪花给长眠在此的烈士们深深地敬了三个礼，小亮点燃了一把香，我们依次给烈士们上香，但愿他们在青松翠柏中见证祖国的繁荣与昌盛，安息吧！人民永远不会忘记你们！
　　日下青松劲，云海立天碑，昔日英魂在，永远耀光辉！！！
　　回到家中，已是午饭时分，小亮妈妈笑呵呵的请我们到院子里用餐。尽管来之前我再三吩咐小亮不要告诉他母亲，不想太过麻烦家里，他居然还是通知他母亲了，这不，摆满了一桌子丰盛的饭菜，都是攸县特色菜，色香味俱齐，看不出一位普通的农家的妈妈竟能做出如此可口的饭菜。不知为什么，我的心事变得沉沉的，唉！这么让她破费，真觉得过意不去！
　　吃过午饭后，小亮说道：“到了我们攸县，不到酒埠江风景区等于没有来，下午去玩玩，同学们欢呼雀跃。几台车子一遛烟又出发了！小亮的车技非常的好，就这辆破车两个人坐在后面居然开得稳稳当当的。
　　从网岭镇的十字路口左转，就是去酒埠江的路了，是一条宽敞的沥青公路，两旁都栽上了树苗，公路在田间穿行，由于正值三月春风暖，随处可见的秧苗已经可以移栽了，整平的农田蓄满了水，像鱼塘，像湖泊，蓝天白云倒映在水中，感觉车子在天空中飞行，远处错落有致的农家楼房三五家一群，或者十几户在一块，各有特色，都或隐或现的掩藏在树林间，一条条水泥公路弯弯曲曲的连接着每村每户。真的像是世外桃源！梦里水乡啊！
　　我惊叹不已，小亮说，“这是我们攸县的最富裕的村子了，也是全国有名的示范村，叫做罗家坪村，人均年收入有13800元，还荣获过‘全国绿化小康村’。喏，前面不远处立了个很大的牌坊，凭这个牌坊就可以看出示范村的气派了！”
　　我目不转睛的搜寻着他所说的牌坊，几分钟后，右边果然有一座很大的牌坊：《罗家坪村---湖南新农村示范村》一行烫金的大字好牛。我真的孤陋寡闻了，我们株洲地区竟有如此富饶的地方！


