      　　当再婚的孟丽给丈夫马强打电话，马强不接的时候，聪明的她猜测马强正在上网和异性聊天。自从去年孟丽发现了马强迷恋上了网络的时候，不会上网的她，就像个小学生一样让精通电脑的女儿教她怎样上网，怎样打字。她还让她聪明的女儿给她起了一个挺好听的网名。‘天上的云’当然了这一切她是瞒着丈夫秘密进行的，目的就是想看看马强在网上做什么？在和什么人联系？
　　春天的阳光是明媚的，而孟丽这个时候的心情是乱乱的。自从昨天她在电脑里发现了马强的QQ号，今天心情复杂的她等马强上自己的公司前脚刚离开家门，随后她就迫不及待的打开电脑上起了网。用自己的‘天上的云’QQ号加了马强网名是大海的QQ号。成为网上好友以后，孟丽凭着对马强爱好什么的了解，不动声色的和马强聊着天。不到半月，精明强干的孟丽在马强心里，从一个普通网友迅速发展成为马强的网上知己。马强对孟丽无话不说；自然而然马强就暴露了孟丽想知道的，他痴迷上网的原因。原来他的心里还有他的前妻。他痛苦的和孟丽诉说着和现在妻子生活不和谐，不幸福的时候。孟丽的心里像打翻了五味瓶，酸、甜、苦、辣、咸一起涌上心头。
　　孟丽和马强是同学，在一次同学聚会后就频繁交往，孟丽和马强在一起，孟丽就对马强诉说丈夫高伟整天忙于事业对她日渐冷淡。马强对孟丽诉苦，妻子李丽萍对他大呼小叫，挑三拣四，指手画脚，盛气凌人，让他难以忍受。随着他们有意的交往，在一起次数的增多，他们的关系就从同学发展成为情人。在一个星空暗淡，下着小雨的夜晚，孟丽趁着丈夫和女儿去了婆婆家的机会，叫来马强，他们正美滋滋的在孟丽家里偷情的时候正让孟丽的丈夫高伟回家看见。心有愧疚的孟丽提出离婚，高伟无奈的和她离婚了。离婚的孟丽不甘心当小三，她便使诡计逼得马强和李丽萍离了婚。当马强正式成为孟丽的丈夫以后，马强发现孟丽身上的缺点超过前妻李丽萍。换句话说；孟丽还不如李丽萍呢，这样的结局让马强后悔万分的时候，马强就通过儿子的帮助知道了还单身的前妻上网的QQ号。和前妻联系上了的马强每天在网上和前妻诉说着和她离婚的后悔。言下之意就是想和前妻复婚，重归于好，破镜重圆。
　　知道生活又要变化的孟丽在家里还是照常和马强生活着，可心里已经和马强有了距离。有一天她怀着感伤的心情，上网有意来到马强网名大海的空间里的时候，发现大海的空间有一个网名叫‘红色火焰’的女网友总频繁的进入大海的空间留下她的足迹。这个时候的孟丽在网上已经练出运指如飞，心有疑问的孟丽又申请了一个叫，‘等待’的男人网号，加了‘红色火焰’为网友。她在和‘红色火焰’聊天的时候，红色火焰就问她，你是谁？孟丽说我是马强，网名大海啊，这个网号是我新申请的。红色火焰立刻就发来一个拥抱，急速的又发来一个飞吻。紧接着又发来一对男女在一起相亲相爱拥抱的图片。孟丽呆呆的看着电脑图片似有所悟。她按动鼠标给红色火焰发去一个拥抱图片，红色火焰立刻投怀送抱飞来拥抱和又一个吻。孟丽问她你现在在哪里？在干什么？红色火焰发来一个害羞的表情，然后羞答答的回答，我在家等着你呢？等我干什么？孟丽问她，等着你来家里我把我的身子给你啊。红色火焰此言一出，气的孟丽立刻就发出了和她视频的要求，视频一打开李丽萍的身影立刻出现在电脑屏幕里。见此情景，孟丽哑然，关机、反思、后悔、觉醒、然后和马强离婚。
　　和马强离婚了的孟丽整天无精打采，像一朵被风雨打过的鲜花一样，每天神情暗伤的打发着日子，偶尔还泪雨滂沱的哭泣。她的女儿看在眼里，疼在心上。有一天晚上她帮孟丽打开电脑，让她母亲和网友聊天消除烦恼。半夜时分，一个网名叫‘重新再来’个人资料上写着是男子的网友，加她为网友和她聊起了人生，聊起了生活，聊起了无奈，聊起了责任，聊起了生活应该珍惜什么？原谅什么？放弃什么？重新再做什么？重新再来的话语句句都打动了孟丽的心。她此时猜到了什么，现在应该做什么，她此时醒悟到了她过去的错误，现在她知道了，明白了，体会到了女儿想有一个完整的家的这份苦心。自己现在应该对这个感觉特别熟悉、亲切、大度、和蔼可亲的网友说什么……
　　当第二天的晚霞在天空重又出现的时候，孟丽的心情重又回到了和女儿的爸爸高伟第一次约会的时候那种甜甜蜜蜜的感觉，她以百米跑步比赛的速度来到她和高伟第一次一起吃饭的饭店。当她出现在高伟和女儿面前的时候，高伟和女儿正在那里幸福的等待着她。


