      　　已经是第三晚失眠了。夜，阴森森的。一切都如死了一般安静，但医生心里却如跑马车般的不安。医生总觉得这几天有点不对劲，仿佛身后总有人跟着，但又好像没有，很可怕的幻觉。医生甚至在床前准备一个木棒。武器或许能带给恐惧的人一丝安慰。明天，严格的来讲应是今天，因为挂钟刚敲响了12下，今天是前妻的忌日。
　　挂钟滴答滴答的响，清楚地记录着人们走向坟墓的时间轨迹。床上，医生的第二任妻子茹萍睡眠正酣。那白天化过浓妆的脸，即使卸妆后也很妩媚。茹萍也正是凭这张脸，闯入了医生的生活。第一次放纵后，二人已不可收拾。医生要一份长久的快乐，茹萍要一个名份及名份中包含的家产。最终，医生做了件有生以来最大的蠢事。他的医术精湛，可以救人于濒死，也可杀人于无形。
　　一年前的今天，医生在茹萍的帮助下将实验室的氯化氰偷偷拿回家，装在芬送给他的戒烟糖盒里。那晚凌晨三点，当挂钟敲响了三下以后，确知两点钟起过夜的芬已经沉睡后，医生将10克氯化氰溶入水中，然后用针管将毒液注入芬的手臂静脉。一分钟后，芬就永远的死去，没有任何挣扎，没有任何声响。医生陪着芬的尸体一直睡到天亮，然后假装什么都不知道的样子报了警。由于剂量运用得适到好处，警察在检查过程中什么也没有发现。死亡证明上，芬的死因是这样注明的：先天性心脏病突发，猝死。一年后，大家好像都已忘了这个人，这件事。所以，当半年后，医生与第二任妻子茹萍结婚，小区里的其他住户好像并没有觉得这个家庭发生过什么变化。但医生不能忘记，他从来不曾忘记，芬死在床上的样子——全身肌肉萎缩，手脚无力摆放在躯干旁，脸朝下垂掉在床沿上，一头长发遮住了脑袋和大半个身体。
　　这之后，医生总觉得有点恍惚，家里也会发生些奇怪的事情，那个装氯化氰的戒烟糖盒记得明明扔了，却又发现仍是在抽屉里，有时会发现已经烧掉的衣服又出现在衣柜里。但可能这都是医生的幻觉，因为茹萍从来就没有见过医生所说的这些东西。
　　钟声敲响了两下，已是凌晨两点。矇眬中，医生慢慢睡去。忽然，卫生间里响起一阵很大地冲水声，仿佛幽灵的嘶吼。刚刚有点睡意的医生又被惊醒了。医生以为是茹萍在上厕所。茹萍之前并没有起夜的习惯，死去的芬倒是总爱起夜。可是自从搬到了这里，茹萍也染上了起夜的习惯，深更半夜的起来。
　　医生知道自己今晚是睡不着了，他坐起来，打开灯，等着茹萍从卫生间出来。
　　可是——
　　医生觉得自己又有点恍惚了。
　　茹萍正睡在自己身旁，根本没有去卫生间。卫生间里有谁？
　　医生赶紧推了推茹萍。茹萍梦呓般的“嗯”了一声，接着睡着了。
　　“也许是家中来了小偷。小偷进来后，忽然内急，便去上厕所。”医生想，“现在的小偷可真猖獗。幸好自己没睡着，让我喊一声把小偷吓走。”医生正要喊。可当他看到从卫生间里出来的人，他连喊都喊不出来了。
　　卫生间里出来的是芬，或者准确的说，是芬的尸体。仍是那天死时的模样。一身白底碎花的睡袍、手脚无力的垂着，头发遮住整体头和半个身子，嘴里传出费力的呼吸声，手里竟然还拿着一支装满黄色液体的注射器。氯化氰毒液，医生一眼便看了出来。那颜色正是足以杀人又不至于被检验出来的浓度的氯化氰毒液。芬的尸体径直往卧室起来。当它走到床边里，便将半筒毒液注射进了茹萍的手臂。整个过程中，茹萍表现得非常配合，基本没醒，而芬的尸体则表现得非常娴熟，象一个高明的麻醉师。茹萍被半筒毒液注入体内后，眼见着呼吸困难，猝死可能也就几秒钟的事。看着茹萍呼吸渐渐微弱，芬的尸体又转到医生一侧，它拿出注射器给医生扎去——
　　“啊——”，医生大叫一声，惊醒了。好可怕的梦啊。医生定定神，打开灯，坐了起来。
　　“当、当、当”，床前的挂钟诡异的发出骇怪的声音，象鬼魂的哭声。已是凌晨三点，医生看了看身边的茹萍，却发现一个令人害怕的事情——茹萍好像确实中毒了。
　　她的舌头已掉出了口腔，口腔粘膜鲜红得刺眼，手脚垂在床沿边，呼吸困难。医生一眼便看出是氯化氰中毒。和当年芬一样，猝死可能就是几秒钟的事。
　　医生完全还没有搞清楚是什么状况，只觉得前后发生的事情不由自主地在脑子里过着电影。房子很安静，可耳朵却嗡嗡作响。
　　忽然，卫生间里又响起一阵冲水声。
　　“是芬的鬼魂回来复仇了。”医生明白了。虽然医生之前并不信鬼，但此时此景却使医生不得不信。
　　“逃，赶快逃走。可是往哪里逃？如果真是鬼魂，又怎么逃得掉？”医生只觉得自己的毛孔都张开了。
　　不，不可能。世上怎么可能有鬼魂这种事呢？不要自己吓自己。医生定了定神，决定看个究竟。他的手一直不由自主的抖着，以到于上衣的第一颗纽扣总是扣不拢。但是，当他真的看见芬的尸体从卫生间里走出来时，他的手就完全定住了。芬的尸体和梦里医生见到的几乎一样。只是透过那遮面的长发，医生仍可看到芬的眼睛。芬的眼睛直直地看着医生，仿佛医生是一块磁铁，把她吸住了一样。医生看得出那种冷冷的杀戮欲正在房间里凝聚。这一刻，医生不再怀疑鬼魂的说法了。
　　“别走，老公，”她用那种催眠的语气说道，“你不会感到一点痛苦。”她对医生笑了笑，露出惨白的牙齿，发出咝咝的声音。
　　“你别过来。”’医生咕噜叫道。
　　“为什么？为什么要杀了我换成她？你看，我们俩的身体有什么不同吗？如果有可能也不过是百分一、二而已。就为了这百分一、二你就要杀我吗？”她哭了。但仍是咝咝的声音。
　　医生无言以对。他决定先发致人，快速打倒芬。然后跑出房间。只要跑出去，再一大声喊，楼下就有保安。人一多，阳气足了，鬼魂或许就不敢靠近了。
　　想到这里，医生突然一拳击中了芬的右臂。芬往后退了一步。一声低沉的叫声从她的喉咙里喊出来。她的眼睛霍地睁大了，接着开始疯狂地扫向医生，“别走，老公，”她还是用那种催眠的语气重复道，“你不会感到一点痛苦。”
　　医生向大门移动了一下，越靠近门口，逃生的希望越大。刚才的一拳让医生明白了，鬼魂也是怕痛的。只要再来一下重击，让芬退后一步，自己便能打开大门逃出去了。
　　医生的手指慢慢移到了床前的木棒上。芬直挺挺地向医生走来，她的眼睛闪烁着愤怒的白光。医生算准时机，一棒向芬挥去。芬被扎扎实实地打了一棒。她的身体向后退了四、五米，撞在墙上，然后掉落到地面上，但马上又站起来准备走来了。
　　就在同一时间，医生以他平生最快的速度跑到大门边。他一扭门把手，只要打开门逃生就可能成功。但医生绝望地发现门已被反锁。医生再想从窗户外跑，可惜芬的尸体已到了身后。它一把抓住了医生的手臂。医生只觉得一股液体从手静脉进入了自己的身体——
　　十天后，当保安接到业主投诉医生家腐臭味道难闻而打开医生家的门时，屋里的两具尸体业已腐烂。法医勘察完现场，在医生和茹萍的死亡证明上注下同样的死因：先天性心脏病发作，猝死。


