      “咯吱”——马小强推开家门，把书包随手甩到沙发上，从冰箱里翻出一包薯片，嘎吱嘎吱的嚼起来，打开电视，一个给妈妈洗脚的孩子说:“我也给你讲小鸭子的故事……”“无聊！”马小强“啪”的关了电视，冲着沙发对面墙上的大镜子翻了一个白眼，把没吃完的薯片扔到一边，闭上眼睛摆着“大”字滩坐在沙发上。
“马小强！”耳边传来一个暖暖的男人声音，“谁？”马小强猛的睁开眼睛，可是，根本就没人，马小强缓缓的闭上眼长长的叹了一口气，像是一个七八十岁的老人。
“你别睁开眼睛……”男人的声音又出现了，马小强的眼睛条件反射的睁开一条缝，瞬间又被马小强努力闭上，那声音接着说:“你一睁开眼睛我就得走了，我……”“你是谁呀？”马小强打断他的话。
那声音笑了笑:“你别急，我带你去个地方。”马小强还没说什么，就感觉一只温暖的大手把他从沙发上拉起来，他感觉自己一脚踩进一团柔软的东西中，空气也变得清冷极了，“这是哪？”马小强打着颤问，“南极。”男人说着，给马小强披上一件厚大衣。
“啊！南极？！”马小强惊诧万分，“来这里干什么？”那声音笑了笑，“这里是冰雪的世界，也是宁静之都，这里能让人摆脱浮躁，这里能让人感到渺小，这里是自由，这里是永恒。”马小强皱着眉头:“反正这里是个好地方对吧！”那声音只是笑了笑。
“走吧，再去个地方。”那人拉着马小强的手一用力，马小强就感觉自己闯进了一处极热之地，脱下厚大衣，马小强哈哈一笑“这里是沙漠吧？”男人摸着马小强的头笑道“傻孩子，这里是火山”，“什么？！”“这里是沸腾是滚烫，是生命的节奏，是活着的意义。”“听不懂。”马小强努努嘴，“你以后会懂得。”那声音说。
“我们走！”那声音又说，马小强感觉那人将他抱了起来又轻轻的放了下来，马小强感觉自己坐在了哪里但脚下却是悬空的，“这次……我们不是在天上吧？”马小强谨慎的问，那声音轻轻的说“不，我们坐在树上。”马小强深深的吸了一口气，好像这个地方没有给他多少惊讶，忽然微风吹来，能听见哗啦哗啦的树叶声。马小强把头轻轻的靠在那人的身上。
“我从小就没有爸爸，妈妈每天很忙，她都不管我。”马小强说，那人摸着马小强的小脑瓜，很有爸爸的感觉，“这是现实，你要学着接受，要独立，当你没有得到你想要的，你就该珍惜已经得到了的，不是要你一直守着得到的东西，而是要你好好的过每一天，这才是真正的追求。”马小强似懂非懂的点点头。
“好了，你该回家了。”那声音说，马小强一惊，差点睁开眼睛，“我不想回去。”马小强嘟囔着，那人的声音依旧很温和：“回去吧，你要记得我的话，要有心的宁静，活得有意义，要有追求。走吧。”马小强无奈的低下头:“我走可以，但我想见你一面，你到底是谁？”那声音笑了笑，“你睁开眼睛就会看到我了，走吧”。说罢，将马小强从树上推了下去。
“啊！”马小强突然惊醒，睁开了眼睛，原来是一场梦，马小强无奈的又闭上了眼睛，“马小强！”又是那个熟悉的男人声音:“我在你眼前。”
马小强猛的睁开眼睛，看见了对面镜子里的自己。
马小强看着眼前的马小强。

