      　　一家坐落在街尾的酒店，街外人来人往的热闹与店内清寂冷莫的环境格格不入。小二无精打采的檫拾着桌子，掌柜则懒洋洋的看着外面的人群。这时，一位魁梧的大汉和一身麻衣的老头走了进来，小二弯着腰，一脸媚笑的向两位走了过去：“两位客官吃些什么？小店有上好的酒，几个招牌菜。”“来两壶好酒，几盘下酒菜吃。”大汉说道，便于老头一块坐下。“好哩，好酒好菜马上就好”小二说着便去了厨房催菜了。酒菜上桌，大汉马上给老头满上一杯酒，然后给自己倒上，两个人便开吃菜。吃着吃着，大汉向在一旁站着的小二瞪了一眼，拿出了一锭银子给小二说：“两间房，在着歇息一晚，明早便走，这不需要你，你别处去忙！”小二连忙接过银子向笑眯眯柜台走去。大汉看小二走了，低声对老头说：“师傅，晚上什么时候去？”老头呡了口酒缓缓说：“晚三更。”这两个可不是常人，是江湖有名的盗墓双煞，大汉叫吴润，人称檐上飞，偷盗本领极高。那个老头是吴润的师傅叫李果，极其精通盗墓之事。虽然两个人行偷盗之事，但江湖上的人无不敬佩他们两个。他们专门盗贪官的墓，所盗来的金银珠宝把大部分用来发给受贪官压榨的穷苦百姓。
　　“三更已到，注意防盗，小心火烛。”一位打更人边敲边叫到，“咦！怎么有两道黑影从房上飘过。嗯，应该太困了，看错了吧！”打更人嘀咕了一下就继续打更了。其实他没有看错，那两道黑影就是盗墓双煞，他们正要去盗马平的墓。
　　十年前风雷县闹蝗灾，百姓们种的粮食大部分被蝗虫吃了，百姓们一个个面黄肌瘦的在山沟挖草根、菜杆吃。原本朝廷发下二十万白银和够风雷县的百姓吃上一年的粮食。结果当时的县官马平与当地的地主勾结把二十万银子贪下。还把用来赈灾的粮食高价卖给百姓用来压榨百姓的血汗钱。百姓苦不堪言，因为风雷县离朝廷远。并且官官相护，这事朝廷根本就没有注意到。经过这次的甜头后马平与地主变本加厉的收刮百姓的钱财。几年下来积累了大量的钱财，死后他儿子马三当上了县官把大量的财宝去马平一起埋葬了。马三比他爹更加残暴凶恶，百姓日子过的更加的不好。
　　“师傅，到了。”吴润兴奋的说道。“嗯，徒儿，把我包袱里面洛阳铲给我，你在旁边把折火扇打开。”“师傅，给你。”吴润拿出洛阳铲给李果，自己打开了折火扇，微弱的光覆盖了这小片地。李果便开始挖了起来……李果擦了擦汗长舒了一口气：“好了，徒儿快下来。”吴润顺这着地道爬行了三四米便到了开扩的地方。这正是马平的墓。“嗯？不对这地方有人来过。”李果惊呀的看着前面一道浅浅的脚印。吴润也惊讶的说：“师傅，我们过去看看。”“也好，过去看看。”两人踩着前一道的脚印前行着。“停，徒弟你看”李果指着前面数百只插在地上的布满剧毒箭，吴润笑着说：“师傅，看来前面那个人也是有点道行的。这毒箭被前面那个人破了。”说完他们两个继续前进，一路上遇到几个机关都被前面的人破了，走去没有什么危险，渐渐的快走到内墓中，李果与吴润有丝的不安，突然李果看到手上拿的折火扇火势比前面大了几分。脸色凝重的说：“不好，是瘴气，马三，好大的手笔啊，这东西无色无味可以让人昏迷在不知不觉中死去，徒弟，把面罩拿出来戴上。”师徒二人戴好继续向前去。“师傅，看前面有人，好像中了瘴气晕倒了。”吴润叫道，李果上前去扶起那个人，从怀中拿出一颗解毒丹给那个人服下，然后叫吴润背着他，继续向里面去。到了里面，一口楠木棺材，旁边尽是珠宝，在火光照射发出金灿灿的光芒。“呸，这狗官，尽然收挂了百姓这么多钱，这样死不足以谢罪，应当千刀万剐。”“嗯，快收东西吧，回去好分给百姓。”李果拿出了一个包袱给吴润。“师傅，收不下了，这狗官的东西等下次再来拿吧。”吴润抱着装满的珠宝和李果说。“也好，我们走，东西我拿，你背着这个人回去。”说完两个人便回去了。
　　“这是哪里？我不是在…嗯？你们两个是谁？”从床上醒来的人看着坐在床边的两个人吃惊的问。“我们两个就是江湖上人称的盗墓双煞，你中了瘴气，被我二人救了下来。”李果缓缓的说。那人一听连忙下床跪在地上说：“我叫唐五，家贫就干些偷盗之事了。多谢两位救命之恩，可惜学艺不精，希望李前辈可以收我为徒。”说完便磕了三个响头。李果连忙扶起唐五说：“也好，我死后，你师兄可以与你一起合作，救济平穷的百姓。你快快请起。”“徒弟多谢师傅、师兄。”唐五激动的说。吴润大笑一声：“师弟，你快快休息吧，我和师傅先出去了。”唐五看着师兄师傅离开，脸上露出残忍的笑容：“哼哼，盗墓双煞吗？你们虽然受江湖上的人敬佩，但是你们常常盗贪官、地主的墓让那些人痛恨，视你们为眼中钉、肉中刺。还一起凑了三千两白银要你们的人头，哈哈，这三千两白银我要定了。”
　　“师兄，你们昨天把马平这个贪官的墓盗空了？”唐五边吃着菜边向吴润小心翼翼的提起。吴润扯下一块肉丢到嘴里含糊不清的说：“没有，这狗官贪的太多了，今天我和师傅还要去搬过来，师弟你去不？”唐五笑吟吟的说：“我就不去了，这几天好好养伤。我们吃快点，好给师傅带壶酒过去。”“小二结账，再打一壶好酒。”吴润擦了擦嘴，把一锭银子丢在桌子上。
　　三更，又是两道黑影闪过，不一会就到了上次他们来的那个洞口，李果匍匐前进，后面跟着吴润。二人一路走到了内墓，吴润正准备把珠宝收走，这时候李果拉住了吴润说：“不好，这有埋伏，肯定是唐五去报官了，唉！他竟然恩将仇报。快跑。”说完就拉着吴润转身向回走。“哼，好大的胆子，竟然敢来盗我爹的墓，今天你们一个都走不了，给我拿下。”马三一脸愤怒的叫道，顿时三十多个手持大到的官兵把正要逃跑的师徒二人围了起来。李果看着向他砍过来的大刀身子一闪，大力一脚踢翻了他，吴润拿出洛阳铲向离他最近的两个官兵拍去，一下就拍晕了两个，结果后面一把大刀砍断了吴润的右手，吴润惨叫了一声。向那个人一脚踹去，李果看到徒弟右手被砍断了，怒号一声，发了疯似的把在吴润周围的官兵打倒，拉着吴润向他挖的那个洞跑去。但是洞太小，只能容下一个人。李果把吴润推到洞里悲伤说：“徒弟，我年纪大了，死了也没有什么，你逃出去，一定要除了马三和当欺压百姓的地主，为我抱仇！”吴润惨叫：“师傅，你…我…师傅你放心我一定会让这些欺压百姓的狗官付出代价的。”说完便掉头跑，他知道师傅不会自己跑的，在推让去两个人都死，他不敢回头，他不敢看师傅为他惨死，他不敢啊！吴润心中万分的悲痛，他拼命的跑，他想着怎么样才可以为师傅报仇……李果看到徒弟跑走，他知道徒弟只要跑出去官兵就追不上他了，脸上露出了笑容，随后笑容凝在脸上，变得阴沉起来，因为他看到在马三旁边的唐五，“哼，当初我救你，你今天竟然恩将仇报，哈哈，好一个汉子唐五的，你不得好死。”李果恶狠狠的瞪着唐五说。唐五冷笑了一声：“人为财死，鸟为食亡！你们这两个盗墓贼死有余辜，呸，我不得好死，哼！你先管好自己吧！”马三狞笑道：“给我抓起来，关起来，放出消息，引吴润出来，然后一举就拿下。唐五搓搓了手小心翼翼的对马三说：“嘿嘿，人我给县老爷你弄来了，嘿，那个三千两白银什么时候给我呢？”马三：“哈哈，三千两？吴润都跑了，你还好意思问我要？哈哈，欺师灭祖，你也配要？来人，杀了他，用来冒冲马三，三千两白银就归我了，哈哈。”唐五大惊骂道：“马三，你竟然骗我，我和你拼了。”说完从怀里掏出一把刀子向马三捅去，马三也没有想到唐五会杀他，身子一闪但手臂还是被划了一道：“快杀了他，啊，竟然敢杀我，快！快！”旁边两个官兵冲了上来大刀一挥向唐五砍去。一声惨叫响彻墓中。李果被两个官兵抓着冷眼的看着这一幕。
　　“你听说了吗？盗墓双煞中的吴润被马三给砍死了，李果被抓在大劳里面。唉，两位大侠竟然落得如此地步。”酒店里面两个人一边吃饭一边聊天。在一旁的独臂男子听到放下手中的酒杯摔下酒钱就出去了。“都十多天了，你徒弟还没有来救你，哈哈，你看看你教的好徒弟，一个出卖你，一个见死不救，哼！五天之后他在不来你就等死吧。”马三气愤的离开了。
　　三天后，一位正准备上山打柴的樵夫看到两排士兵，前面白马上坐着个胖老头，穿着官服，带着官帽，后面几辆马车拉这关在牢笼里的人。“那不是马三和平时常常欺压我们的地主吗？现在被关在囚车里面，老天有眼啊，我快告诉乡亲们，拿东西来砸这些狗东西”樵夫快步向家里跑去。这是怎么回事呢？原来吴润晚上偷偷的来大牢里看师傅，看到师傅被马三折磨的惨样，想去找马三拼命，这时和李果一个牢房的犯人拦住了他说：“你这样反而救不了你师傅，还难逃一死，当年我偷到了马三与当地地主勾结和当年马平如何贪下朝廷拨下的白银账本，结果消息走漏了，我被抓到了这，你快去野猪林找到最大的那颗柳树，把账本挖出来，去宰相家，把账本给他看，这样我们才能够得救。”吴润挖出了账本，片刻不停的上京。找到了宰相，把账本给他看，宰相看了后为之大怒，一早就奏明皇上，皇上立刻派兵选了一位大臣赶往风雷县。所以樵夫就看到了今天这一幕。
　　“午时已到，即刻问斩。”大臣把令牌丢在地上，一把把磨得雪亮的屠刀向马三和地主们头砍了下去，台下看热闹的人群中一位独臂大汉和老头摇了摇头便消失在了人群之中。


