      　　大明年间，沧州地界有个20里铺，村里有户姓牛的人家，一家4口，父亲母亲和俩儿子，大儿子23，二儿子21，都还没娶上媳妇。为什么？因为两个儿子饭量过大，一人要顶几人吃，几亩薄田收的粮食几乎不够兄弟俩吃的，所以，没有哪家闺女愿嫁他家。牛家就想法把日子过好些，俩儿子能娶上媳妇，可是光靠几亩薄田是不行的，最后就想到做个卖盐的小买卖。因为乡邻们吃盐要到20里外的城里去买，很不方便，兄弟俩就拉着车去50里外的盐堡，拉了一车盐。
　　那个时候，盐是官府专卖，不许私卖，牛家拉盐的事就给官府知道了，派出了盐巡，追了过来。牛家兄弟看到后，赶紧藏了起来。
　　盐巡们是按照车辙追赶，可是追着追着，车辙断了，就奇了怪了，车去了哪儿呢，总不会长翅膀飞走了吧？就在周围找，终于找到了，连车带盐都藏在路边的庄稼地里。盐巡们更奇怪了，有车没辙呀，他们是怎么弄进庄稼地里来的呢？一问，牛家兄弟说，他们扛进来的！
　　盐巡们看了看，连车带盐没有3000，也有2500斤，哪里肯相信，说他们胡说八道，可是牛家兄弟坚持没有胡说。盐巡涨了气，就说，你们再扛出去，扛出去以后就不管你们了，随便卖！牛家兄弟听了喜出望外，就把车盐扛回了道上。盐巡们惊得目瞪口呆，始知牛家兄弟有神力。从那以后，牛家卖盐就不管了。
　　后来，牛家兄弟犁田，他父亲扶犁，兄弟俩拉犁，兄弟俩力大，不用牛，5亩地一个上午就犁完了。之后，他们让父亲先回家，兄弟俩说在田头小歇。
　　到了吃午饭的时候，还不见兄弟俩回来，母亲就去地里喊，远远地就看到了田头卧着两头牛，一头黑，一头黄，非常惊奇，慌忙奔了过去。可到了跟前一看，没有牛，是两个儿子睡着了。原来是自己看花眼了，于是叫醒了他们。
　　可是从那天后，牛家兄弟力气大减，拉不动犁了，也扛不动车了，饭也吃不那么多了。


