      　　古时候，有个财主。偶感风寒，便一病不起，弥留之际他拉着老婆的手说：“我家几代单传，如今儿子虽然娶妻，可惜一直未有所出，你可要督促儿子为我家延续香火……”话还没说完，眼睛瞪的老大就没了气息。
　　财主婆知道财主担心儿子傻，怕后继无人，所以死不瞑目。
　　财主婆强忍着悲痛体体面面地葬了财主之后，把儿子叫到跟前说：“儿呀！你父亲临终时的话你也听见了，如今你媳妇进门快一年了，肚子也不见动静，我看你不如娶房妾侍！”
　　傻儿子一听拍手道：“娶媳妇呀？好呀！好呀！”
　　财主婆见儿子傻呼呼的样子，心里一阵难过。于是替他做主娶了一房小妾，转眼间小妾进门也有大半年了肚子始终不见动静。这下可把财主的老婆愁坏了，没办法她又把儿子叫到跟前说：“再娶一个吧！我就不信还生不出来。”
　　傻儿子嘻嘻傻笑着喊道：“好好……再娶，我要再娶媳妇喽！”边喊边屁颠颠地跑了。
　　第三房小妾进门之后，转眼又过了一年。新媳妇就是变不成孩子他娘，三个肚子瘪瘪的儿媳妇往婆婆跟前一站，把个财主婆气得几乎落泪，指着她们三个骂道：“娶了你们有什么用，还不如娶个能下蛋的鸡……”
　　傻儿子听见母亲的话，一溜烟跑了出去。不一会抱来一只母鸡走到母亲面前说：“娘，您别急，我再娶，就娶这只下蛋鸡，我保证这回能下蛋。”
　　财主婆听完气急攻心，两眼一翻昏死过去。


