      　　男人和女人恋爱的时候，男人抓住女人的手深情地说：“亲爱的！你愿意嫁给我吗？我保证娶了你以后，每个月的工资都会上交给你保管。我知道你不爱上班，结婚后你就在家做全职太太享清福，我养你一辈子……”
　　女人听完害羞地点点头，偎依男人怀里甜甜的笑了。那一刻幸福就像长着翅膀的天使，紧紧围绕在他们身边。
　　结婚以后，他们的生活从甜蜜蜜到平淡如水，仿佛只是一瞬间的事。
　　往往太过平静的日子，总会让人心生波澜。女人就是这样，婚后她一直没有工作，无聊中特别期待男人能早点回家。
　　这一天女人做好了饭，看了一眼时间，按说这个点男人早到家了，可今天怎么还没回来。她从厨房走进屋找到手机打开看了看，没有未接来电？女人有些疑虑，男人很少这样下班不回家，要是有应酬也会提前打个电话回来，今个怪了？
　　女人控住不住胡思乱想，皱着眉拨打男人的手机，手机里响起了：您好！你拨打的用户不在服务区内，请稍后在拨……女人又气又急一遍遍拨打男人的手机，还是不通……不通……急得她满屋子乱转。
　　转累了她一屁股坐在沙发上等呀等，迷迷糊糊中她听见了开门声，一激灵她坐了起来，见男人步伐蹒跚满嘴酒气的走进了屋子。
　　女人瞬间把所有的焦急和担忧都化成了怒气，大声的骂道：“你死哪鬼混去了？瞅你喝的这个鬼样子……”
　　男人醉得根本不知道女人再说什么，他只是嘻嘻笑着说：“老婆……”然后推开拦在他身前的女人走进了卧室，一头栽倒在床上，呼呼大睡……
　　那天，女人气得哭了一夜，他们的生活也从此蒙上了灰色的面纱。
　　第二天早上男人见女人哭得两眼红肿，他又是解释、又是哄总算把女人哄笑了，才急急忙忙上班去。
　　可是从那天晚上开始男人每晚都喝得烂醉才回来，不管女人怎么和他闹，他依然我行我素。
　　女人为此不知道哭过多少回，每天苦苦等着男人回来，回来后又必会和他大吵大闹，质问他是不是有了异心。
　　男人醉的不知道解释，只是倒头就睡。
　　一日，男人酒醉，女人在给他换衣服的时候，发现他衬衫的领子上有一个口红印，她像是疯了一样，把衬衫撕得粉碎，看着醉的一塌糊涂的男人伤心的哭了一夜。
　　第二天一早，男人在女人的怒骂中，狼狈地逃出了门。女人不甘心，她追到了男人上班的公司打算大闹一通。
　　没想到，在公司的大门外就被警卫拦了下来，告诉她说公司里根本没有她要找的人。女人站在公司大门口气得直跺脚，正好见男人的一位同事来上班，她迎过去嚷嚷道：“我来找我男人，可是警卫说根本没这个人，你快和警卫说说。”
　　那位同事看见她先是一愣，然后对她说：“你男人下岗了你不知道吗？听说他找了一份专门负责招待客人帮领导挡酒的工作。”
　　女人听完一呆，想起男人每天烂醉如泥的样子，想起男人每月必保交给她的工资，心像是被什么狠狠抓了一下，痛的眼泪都流了下来。
　　女人不知道自己怎么走回的家，回去时她手里紧紧地握着解酒的汤药。
　　那晚，男人醉醺醺地回到家，女人没和他吵架，双手递给他一碗解酒的汤药，让他喝下去。
　　男人愣愣地接过汤药一饮而尽，女人突然扑到男人怀里……哭了。


