      在一家酒店里，两个姑娘分别交了几万块钱后，一男导演开始给两个姑娘讲即将要开拍的微电影的故事情节：
男导演说微电影里的男主角有他蔡老三自己主演，故事里的主人翁也叫蔡老三，蔡老三有钱，喜欢适时放松自己，寻找宣泄，给疲惫的心灵解解压。
故事里的魏敏、王璐是周刊小报的临时记者，给你们两个人每人一个角色。魏、王她们两个跟着蔡老三频繁出入在大酒店、高档舞厅里，经常喝得过了头，你们的行为是为了帮助一个周刊里的张主编解决点印刷经费，你们两个给我推荐一个扮演张主编的角色。剧情中的魏、王她们收过几次蔡老三亲手递过来内装五千元、一万元不等的大红包，一少部分上交，一部分留自己的腰包。当她们一次次走出水晶厅时，第二天清醒的时候，魏、王知道她们今后的采访任务这才刚刚开始。因为，她们今后要采访的对象已经不是仅仅那个什么马啸吟村干部了，你们两个再给我推荐一个扮演村干部马啸吟的角色。两位记者在蔡老三的牵线搭桥策划下，这两个美女小记者，认识了一家大报刊的主编，魏敏就要进一家大报当记者了，不再是社会面很少见的周刊报纸了，说起来脸红，她们即将要采访的已经是一个个处级、甚至是厅级、省级的高官。魏敏对蔡老三说：
“蔡总，王璐马上就要返校了，带我们去日照游泳好吗？你不是说你经常往日照发煤吗？”魏敏按住蔡老三的肩膀说。蔡老三叫其中的一个姑娘过来按住他的肩膀。
“好呀！没问题，小菜一碟。”没想到蔡老三那么爽快就答应了。
“小菜，蔡总。”王璐自言自语。
“日照游泳馆真的很美耶，我要真的到了这个水上运动之都又称东方太阳城的滨海城市之后，我一定要买一套低开衩的大红色印花短裙，比较野蛮当今最时髦的性感泳衣，将我的火辣身材暴露于灼日众人睽睽之下，我要让那套游泳衣的色彩印花与蓝天碧水的鲜明色调对比，我要震惊世界影坛，让在场的人个个赏心悦目、目瞪口呆。我要亲吻、拥抱阳光、海浪、沙滩和那可爱的小珍贝。日照，你是独特的海滨城市元素，我是天上唯独没被发现的仙体元素，我要踏平你，征服你，我要以金色沙滩为背景，用我这部尼康照相机‘咔嚓、咔嚓’大手笔勾绘出一幅幅金玉之躯的画卷，每一张照片都充满着一种魅力，‘咔咔’拍出燃烧的激情。”魏敏说话的天真劲儿，让蔡老三听得走了神。
“就你那身材？我看你是脂肪在燃烧，还激情呢，我看欣赏你的画卷也就是牛魔王家族的老人会赞扬几句。”王璐讽刺魏敏说。
“去去，去一边去，呸呸呸，没看俺正在兴致上吗？”
“好好，你接着浪……。别激动，魏大美人，你接着浪漫。”王璐一般不爱讲话，一旦开口，说起话来比较风趣。
“王璐，去死吧你！本姑娘惹你了？”魏敏一脸不高兴，她停了片刻后，接着说：“我嘛要拍的镜头一是，请欣赏大屏幕：阳光下拥抱海浪；镜头二是，请欣赏大屏幕：亲吻沙滩；镜头三是，请欣赏大屏幕：爱抚珍贝等等等等的镜头画面，如2010第二届中国水上运动会那震撼的镜头画面。耶！日照，我爱你。”
“哈哈……哈哈……。”蔡老三笑出了眼泪说，也许是他上了点年纪，泪管有毛病了，他擦干眼泪笑着说：“我都醉了，啥从你们记者的嘴里说出来，那生动的劲儿，死人都会变成大活人，说你好，片刻让你乌鸡变成金凤凰，野花变成一朵淡淡清香的茉莉，说你坏，会让你一夜之间臭名扬外！我蔡老三算是服了。好，去就去，行的话这会就上高速。”
“啊？！不会这么疯狂吧，太疯狂了，小绵羊也会变成大灰狼，喜洋洋爱上了大灰狼，老鼠给猫扮新娘，我娶了王璐做新娘。”魏敏惊讶地睁大着她那一双有神、迷人勾魂的眼睛。
“我有事，我不去。”王璐说。
“你太不够哥们了吧，王璐？”还没见过魏敏急过：“你敢不去，我现在就掀开你你的盖头入洞房。”魏敏说着一把把弱不禁风的王璐摁在了沙发上。
“好好好，我去……我去……”王璐笑得上气不接下气说：“别再咯吱窝了，痒死了呀！真的怕你了王璐，王璐我恨死你……。如果你真的想让我陪伴，我建议你以后别再咯吱我了……痒的难受……。”
“你哪痒呀？再让我给你治治……。”魏敏两只手同时一下子插进王璐的左右上肢同肩膀相连处靠里凹入的深处部分。
“哈哈哈……救命呀……杀人啦……。”酒店里的服务员听见喊救命，急忙推门而入，看是这样的场合，说了声：“呵呵，不好意思，还需要服务吗？”
“不需要，出去呀！”王璐对服务员发起了火。
魏敏显得有点不好意思，王璐趴在沙发上，脸枕在右手胳膊上，一动不动……。
蔡导讲的正投入时，突然，几个公安敲开了宾馆的房间的门。其中一个警察说：“蔡老三，别再骗了，跟我们走一趟吧！终于抓到你了。”
“蔡导演，没想到你编的故事结局是这么的精彩。太好了，我喜欢这样的故事情节，干脆叫我演这个女警官的角色吧。”一个想通过拍微电影走红的姑娘拍不急待地说。
“姑娘，你们上当了还蒙在鼓里，他哪里是什么蔡导演，他是一个骗色又骗钱的假导演。”一个女警官说。
“太好了，我就演这个女警官，太威武了。”另一个拍微电影的姑娘拍着手高兴地说。
“想当演员都想疯了，怎会不上当呢！把她们两个也带回局里，录个口供。”女警官用命令的口气说。

