      麻五怎么看都是个粗人，但他那双粗糙的大手就是将牛肉羹做得比别人有味道。所以，店里一到吃饭时间，常常被客人坐的满满。
一天，店里来了两个学生。皮肤被太阳晒得黑黑的，是军训的结果。那两个学生似乎是第一次离家到外地求学，看起来有些青涩。麻五笑了笑，迎了上去：“你们是来军训的。”
两个学生楞了一下，相互对视一眼，高一点的那个学生有些不自然的说：“我们是来吃牛肉羹的。”麻五大大咧咧的说：“这小镇就我这一家店做的牛肉羹最好吃，好吃又营养，吃了才有力气军训。”说完就去厨房弄了两碗牛肉羹给他们，然后麻五自己忙自己的事去了。过了一会，麻五回来，发现两个学生吃完牛肉羹，留下钱就走了，麻五自顾自个的说：“现在这些学生饭量真小，才吃一碗牛肉羹，连米饭都不用吃。”收拾一下碗筷，就忙着去招呼客人。
这家店也算小有名气了，以前军训的时候常有很多学生来这里吃饭，可说也奇怪，今年的暑假军训没有几个学生来这里吃饭，一直到了开学的时候，才有一些老面孔的学生来。麻五是个粗人，自然不会去留心这些，只要每天都有很多人来店里，脸上就整天乐呵呵的面孔。可她老婆就比麻五精多了，已经察觉到了没有新客人的到来，这女人管他老公有一套，做收集情报调查市场行情的功夫竟然也不弱，托邻居家在上学的孩子去问问查查，这没多久就查出了问题所在。
麻五老婆心里那个气啊，这几天得少做多少生意少赚多少钱啊。她飞奔回店里，将麻五拉到后面厨房里，劈头就骂：“你这个笨蛋，脑袋都长猪头上去了，好好的生意不做，你背着我偷偷搞什么军训，学校给你多少钱了，你帮他们搞起军训啊。这学期新来的学生都不敢来我们店里吃饭。”
麻五听得是一头雾水，瞪着眼睛吐出一个字：“啊？”

