      　　当繁华落尽，还剩几世苍凉？若容颜老去，还有几人痴痴爱慕？
　　只有经历了大起大落的人，才懂得当所有的鲜华褪去，那些始终不离不弃的才是最爱你的人，可是，他们或许已经不再，你却追悔莫及；那些在一起嘻嘻哈哈的“朋友”，到头来却不见了，独剩一人伤悲。
　　“狡兔死，走狗烹。”这是必然！古来今往，有多少人可以在一起共患难，却不能共享福！淮阴韩信，明修栈道，暗度陈仓；出巴蜀，平东川，赫赫威名，功高盖主！可惜他不懂得明哲保身，“一朝齐王显威名，翌日身首两处时。”自古以来，有多少将相帝王不是因为名利而折腰。一起共患难的是兄弟情深，共同闯天下；帝王既得天下，却不能马上分天下。如果分了，“七国之乱”、“七王之乱”、“安史之乱”、“靖难之役”…..屡见不鲜；如果不分，兄弟隔阂，相互猜疑，要么如宋太祖赵匡胤温和的“杯酒释兵权”，荣归故里；要么像明太祖朱元璋对于“淮西楦贵，骄兵悍将”，杀之不惜，身首两处。只是，曾经大家可以一起为了一个目标而风里来雨里去；等到一切都已安定，必然要重新计较。
　　“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭。”这是事实。当容颜老去，青春不再，那飘逸的秀发早已斑白，白净的面孔长满皱纹，曾经苦苦追慕你的那些不羁少年，还有几人愿意陪你一起看日出日落？青春不是赌博，谁都输不起！三毛说“人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。而人之可贵，也在于我们因着时光环境的改变，在生活上得到长进。岁月的流失固然是无可奈何，而人的逐渐蜕变，却又脱不出时光的力量。”直到有一天，你会发现“五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。”的人们只是爱慕你年轻的容颜，美丽的皮肤，等你真的老去，只有“门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。”
　　当繁华落尽，洗净铅华，才明白成长只是一个人的事，一个人经历着生离死别、权贵名利，我们长大，我们成熟，我们被遗弃在城市的角落，被迫的忙碌着各种各样的工作。到头来才发现一切都是过眼云烟，然后少了一些年轻的急躁和不羁，多了一份老年的淡定和持重。等容颜老去，白发苍苍，只剩一个人独守闺房，对镜自怜，那些爱恋你的也早已人去茶凉，你才发现人们贪慕你的只是你的容颜而已，而你却错过了一个真正爱你的人，这个人在你的生命中不会出现第二次。
　　很多时候，我们都在开着自己的玩笑，却一昧的嘲笑着别人，没有发现，自己才是玩笑的主角。人生就是这样，只有等到真正经历了之后才会明白个中的酸甜苦辣，只是这味道，必须付出一定的代价！


