      　　穿山乙这个名字是它爸爸帮它改的。
　　“你虽然是一只穿山甲，但每只穿山甲都可以与众不同，只是它们不知道而已。”它爸爸临终时候是这样解释的。
　　然后，就没有然后了。
　　身为一只穿山甲，最重要的是具有挖洞的能力。
　　而穿山乙则名副其实，“穿山”的能力只有“乙”级水平。
　　它不断被同类嘲笑，被同类辱骂，被同类扔石头。
　　因为它不会挖洞，
　　因为它有自己的名字，
　　因为它是异类。
　　这一天，那群穿山甲又在围着穿山乙来骂。
　　“你有什么资格做穿山甲阿！废物！”
　　一块石头扔到了穿山乙的头上，很痛。
　　“它哪里是穿山甲，它只是一只像我们的猪！”
　　“原来穿山乙是猪！”
　　“那不如叫它穿山猪好了！”
　　哈哈哈哈哈哈哈，穿山甲们在洞里大声地取笑缩在一旁的穿山乙，回音在洞里响了又响，仿佛有上百只穿山甲在笑它。
　　在那群嘲笑穿山乙的穿山甲里，有一只穿山甲没有笑声，没有骂声，只是在默默看着穿山乙。
　　它跟其他穿山甲的想法不同，它渴望与众不同。
　　它，渴望成为穿山乙。
　　在一个隐蔽的小山洞里。
　　“你看，我们是一样的吗？”那只穿山甲说。
　　“是•••吧•••，我们都是•••穿山甲”穿山乙语气中没有一丝肯定。它可怜地看着面前的穿山甲，奢望它肯定自己的说法。
　　“不是！我们不是一样的。”穿山甲举起右手，指着穿山乙，“你是穿山乙，你是异类！”
　　“不！我不要这个名字，我想成为一只•••”穿山乙缩成了一团，不敢说下去了。
　　“你真的希望成为一只穿山甲？”穿山甲说。
　　“嗯嗯！”穿山乙用力地点点头，好像要把脖子甩断。
　　“那我跟你交换身份吧。”穿山甲放下了手，突然冷静地说。
　　“阿？真的吗？”
　　“嗯。”
　　“好阿。”穿山乙第一次露出了笑容，高兴地跳了起来，“但怎么交换阿？”
　　“反正我们的样子都一样，我跟你交换名字，那不就行了？”穿山甲笑得很自信，因为它一早就想好了这点，“以后，我就是穿山乙，而你就是一只普普通通的穿山甲，知道吗？”
　　穿山乙想了想，然后答应了它。
　　在洞穴里，它们交换了身份。
　　渴望变成穿山乙的穿山甲，成为了新的穿山乙；而穿山乙则变成了一只普通的穿山甲。
　　它们，也成为了朋友。除了对方之外，没有其他人知道它们的真实身份。
　　“你要离开这里。”穿山乙说。
　　“为什么阿？”穿山甲不解。
　　“因为你没有挖洞的能力，如果你还跟我们一起居住，他们很快就会知道其实你就是穿山乙，到时候他们还是会笑你骂你。”
　　“那我•••可以去哪里？”穿山甲感到很无助。
　　“去外面的世界吧，去锻炼自己，等你练成挖洞的本领才回来！”穿山乙看着洞外一望无际的天空，像是在用眼神为穿山甲指引着方向。
　　“嗯！”穿山甲想了想，再次用能够甩断脖子的力度点了点头，“我一定会回来的！”
　　“等等。”
　　“？”
　　“你转过去。”
　　穿山甲把身体背对着穿山乙，穿山乙用前爪在穿山甲背后刻了三个字。
　　“我在你背后刻了‘穿山甲’三个字，来，你在我背后也刻上‘穿山甲’三个字。这样我们就不怕认不出对方了。”
　　穿山甲照做了，但穿山甲前爪连挖洞的力量也没有，于是只能浅浅地刮了几道痕。
　　“祝你成功！”穿山乙转过头来，看着眼前这个新的穿山甲说。
　　“嗯！”穿山甲一跃而下，跳出了洞穴，踏上了黄土地，踏上了它的修行之旅。
　　其实，穿山乙根本没想过穿山甲可以回来。
　　毕竟，它是自己身份的一个隐患。
　　从那天以后，山里的穿山甲们看到的是一只会挖洞的穿山乙，因此，再也没人嘲笑穿山乙了。
　　而那只不会挖洞的穿山甲则抛弃了自己原有的名字，离开了自己的家园。
　　在修行的第一站，它来到了一片荒漠，眼前是一望无际的黄沙和因为炎热而扭曲的空气。除了黄沙以外，面前还有一座孤零零的奇怪大山，形状与人类的手掌神似。
　　它好奇地走了过去，看见一个穿着红色袈裟的僧人拿着镀金手仗来回踱步，汗流浃背，一脸急躁的样子。
　　穿山甲问：“发生什么事了？”
　　僧人说：“我的弟弟被一座大山压住了！”
　　穿山甲转头一看，真有一毛发浓密的人被手掌大山的中指压住了。
　　穿山甲犹豫了一下，再问了一句，说：“这被压着的人真是你弟弟吗？”
　　僧人说：“当然！我不骗你！”
　　“那我帮你救他出来。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　于是，穿山甲用了一晚的时间把中指凿出了一个个洞。
　　咔擦一声。
　　浓毛人轻松地把本来已经快要碎裂的岩石撑开，手掌大山的中指就这样碎了一大半。
　　“谢谢你！”僧人和浓毛人异口同声地说，然后他们便离它而去了。
　　后来穿山甲听到了很多他们两兄弟的传言，有人说弟弟因为在如来佛主打坐的时候偷偷在身后扯了他左耳耳垂一下，所以被他压在了五指山，而他哥哥决定救弟弟出来去找如来佛主报仇，宣称要连他另一边的耳垂也扯一下；也有人说，如来佛主指定他们为接班人，所以要他们历经九九八十一难，五指山那一掌只是第一难。
　　后面还有八十掌。
　　穿山甲听到这些，笑了一笑。
　　这一次，它来到了一片青葱的大草原，在草原上，它看到了一座奇怪的山峰，山上被七色云雾遮掩着。它觉得这一定是上天的指引。
　　于是，它走到山下，开始挖山。
　　一开始它根本连最外面的岩石都挖不开。但后来发现，它身边没了那群嘲笑它的同类，它根本不用急，于是，它耐心地挖，月亮与星星在自己头上不断交替，而它则一直不懈地用双手去凿面前那块坚硬的岩石。
　　咔擦。
　　它听到了岩石碎裂的声音。
　　又用力的凿了两下，眼前的岩块碎成了砂石。
　　于是它踏出了成功的第二步，它发现，继续挖进去，里面的再也不是岩石，而是稀松的泥土。
　　接下来就简单了。
　　它一直挖一直挖，挖得比以前快多了。万万没想到的是，挖了半天之后，它竟然挖出了一扇被掩埋的大门。它用力地推开这扇有自己十倍高的大门。
　　突然间，里面闪出了耀眼的七彩光芒。
　　七个衣服颜色各异的小孩跳了出来，头上都顶着一个榴莲。
　　其中一个叫大莲站到了穿山甲身前，说：“谢谢你放了我们出来，不过这里很危险，蛇精和蝎子精随时都可能过来的，你还是速速离开这里吧！不然，我不保证之后会发生什么的！”
　　其他六个也同意地点点头。
　　穿山甲没说一句话，就此离开了，因为它已经成功挑战了这座山。
　　穿山甲后来听说，那些榴莲娃原来是七个住在村里的罪犯，因为他们惨无人道地把自己的养父打死，霸占了养父房子。因此，村民齐心协力用计把他们捉到山上的密室，用泥土封死了大门。
　　谁知道穿山甲放了他们出来，他们就去村里报仇，把多年来在村里救死扶伤的蝎子医生和蛇护士打死，以示警告。
　　穿山甲听到这些之后笑了一笑，然后继续它的修行之旅。
　　穿山甲看着自己粗壮的双手，觉得自己比起当初强壮多了，它回头看着曾经走过的路。
　　恩，是时候回去了。
　　在修行的最后一晚，它住在了一个老翁家里，周围的人都叫他愚公。
　　愚公跟他说，自家门前有太行王屋二山阻碍村里的人出行，他想在有生之年可以把它们移走，在生命的最后一刻为村民做一点贡献。
　　穿山甲动容了，它决定要帮助愚公。
　　“我不会移山，但我可以帮你夷山。”穿山甲就说了这么一句。
　　于是，日以继夜，夜以继日。愚公和穿山甲用了不到三年的时间就把太行王屋二山夷平了。
　　谢谢你。
　　穿山甲带着愚公说的这三个字，踏上了回家了路途。
　　它觉得，自己已经是一只合格的穿山甲，各方面都是。
　　在回家的路上，穿山甲听说，愚公把夷平了的地用来建房子，成为了那里的土皇帝，还建了一堵围墙，凡是进出村子的人都要交纳“出入境费用。”
　　穿山甲听到这样的传言，笑了一笑。
　　回来了。
　　穿山甲看到了一座熟悉的山，这里有它的同类，和它那位熟悉的朋友，穿山乙。
　　可惜山里所有的穿山甲都忘记了穿山乙。
　　因为在穿山甲离开的这段时间里，穿山乙虽然是叫穿山乙，但它仍然生活得像一只普通的穿山甲。像普通穿山甲一样挖洞，像普通穿山甲一样吃白蚁，像普通穿山甲一样每天在洞里生活。
　　它希望靠着穿山乙的名字让自己与众不同，但最后它却用自己的习性把穿山乙这个名字变得没什不同。
　　“穿山乙！”修行归来的穿山甲从它背后的那几道浅浅的刮痕认出了它。
　　穿山乙呆了，它不相信穿山甲能够回来。
　　“我回来了！”穿山甲拍拍自己的身体，扬起的灰尘遮挡不住它满面的笑容。
　　一群在旁边挖洞的穿山甲看见这一只身形壮硕的穿山甲之后都吓了一跳，全部围了上来。却没人留意它刚才说了一句“穿山乙！”
　　“哎，你去哪里啦？”
　　“哇！怎么你的手臂这么粗壮！”
　　“对阿，快叫那只穿山乙跟你学学，如果它的手臂有你一半粗壮就不会挖不了洞了。”
　　哈哈哈哈哈哈。
　　“不过那只穿山乙不是几年前就消失了吗？”
　　“是哦，可能因为它不会挖洞，找不到白蚁，早就饿死了。”
　　“那还真可怜哦，它还是比较适合做猪。”
　　哈哈哈哈哈哈，又是一阵笑声。
　　“喂喂喂，你快说说你的经历阿！”
　　“对阿对阿！”
　　一众穿山甲满怀期待地想听这位远行归来的穿山甲讲诉自己旅途上的故事。
　　穿山甲也很高兴地向大家讲述着它旅行的种种。说到七个榴莲娃闪现在自己面前的时候，大家都擦了一身冷汗；说到僧人和浓毛两兄弟的来历时，大家又惊叹世上竟然还有胆敢调戏如来佛主的人。
　　热闹欢乐的声音始终围绕着那只远行归来的穿山甲。回音在洞里响了又响，就像有上百只穿山甲在欢庆一样。
　　而穿山乙则在一旁默默的看着，就像多年前一样。
　　那时候，它还只是一只普通的穿山甲，没有名字。
　　虽然，它现在也是。
　　到了后来。
　　穿山乙决定要像它的朋友一样，出去闯荡。然后带着强壮的双手和一大堆奇妙的故事回来。
　　它也的确去了，没留下一句话。
　　然后，
　　再也没有回来。
　　有人说，它遇到了七个榴莲娃。然后跟他们说，当初是自己救了他们，要他们立刻报答自己。然后七个榴莲娃一声没哼就把它吃掉了。
　　又有人说，它遇到了僧人和浓毛两兄弟，看到他们两个被压在了山下。两兄弟向它求救，而它也尽力想把他们救出来，但是还没等它挖松岩石，如来佛主的第三掌就压了下来。然后，就没有然后了。
　　还有人说，它找到了地主愚公。已经成为富贵人家的愚公看见穿山甲回来后，两眼发光，要它帮忙把附近的所有山夷为平地。穿山甲立刻就答应了，因为它以为“所有山”是一座山的名字。它却不知道那地方是山川地貌，怎么夷都不可能全部夷平。
　　到了穿山甲想放弃的时候，愚公已经用一条粗铁链把它绑了起来，逼迫它继续夷山。到最后，穿山乙活生生地累死在一个没挖完的山洞里。
　　真相到底是怎样，没人知道，唯一知道的，是穿山乙再也没有回来。而穿山甲就这样，失去了自己唯一的朋友。
　　“好了各位，今天说的故事就到这里。”一只年老的穿山甲坐在了山洞的正中间，“大家回洞吧。”
　　这只穿山甲是世上最老的一只穿山甲，它，是时代的遗物。
　　显然故事用这样的方式结束，并不能令围坐在年老穿山甲身旁的这群小穿山甲满意，大家都期待着接下来的故事。它们不断地问年老的穿山甲，故事里的那只穿山甲会不会出去找它的朋友。
　　但年老的穿山甲没回答。不等大家离开，自己就先站了起来，向洞口走去。
　　几只小穿山甲发出了可惜的叹气声。因为它们知道，年老的穿山甲不会回来了，它要赶着去下一座山上，讲述这一个未完的故事。
　　一只热血的小穿山甲站了起来，大声地说：“会的！”
　　哈哈。
　　年老的穿山甲笑了一笑，
　　消失在了阴影之中。
　　有那么一刻，小穿山甲看到了它的背后，好像有些什么。


