      　　一段时间，这个区域一直有假钞出现，最大的面值有100元到50元；最小的面值有20元到10元。他们的活动一般都选择在晚上，针对的对象是上了点年纪的老人，搞得人心惶惶，影响极坏。政法委成立了专案组，公安撒开大网，半个月下来，案件也没有什么大的进展。
　　一天夜里，一家酒吧老板报案，收银台一夜之间，一下子收到了上千元的百元假钞。公安人员迅速赶到现场，调取监控，奇怪，监控已经失去了作用。酒吧老板自认倒霉，照常营业，一切恢复了正常。
　　夜里，这家酒吧出现的孤男寡女比较多，三五人一伙的也不少。炎热的夏天，由于酒吧里的空调长期开放，屋内比较凉爽，这是年轻时尚的女子和有点收入的中年男子喜欢去的地方。一中年男子，发现一清纯的女孩，近期常常在靠墙角的一个小圆桌上和这个男人那个男人总是喝得烂醉，这一中年男子，观察她了几个晚上，突然，发现今晚就她一个人，她长得实在是太美了，披肩飘洒乌黑的长发，加上瘦长的秀腿和那翘起的屁股，特别是喝了酒的男人，一眼望去，真会让一个男人疯狂起来。中年男人，没有发现她任何的可疑之处后，这才向她走了过来。男士显得很绅士，彬彬有礼地说：“这位格格小姐，能不能让我这个不知天高地厚的一个男人，坐在你的桌子对面的旁边？”
　　她慢慢抬起头，眯缝着小眼睛，对住这个中年男人上下打量了一番后，不在意地说：“坐不坐，你自己看！”
　　“服务生，来瓶威士忌。”中年男人坐下后，扭过头去对着服务生低声喊。
　　“你怎么知道我要喝威士忌？你也不征求我一下。”她冷冰地说。
　　“不好意思，恕我直言，我观察你好几天了，你喝的都是威士忌。可以问格格小姐怎么称呼吗？”他问。
　　“本小姐姓黄，叫黄小美。先生呢？”
　　“太巧了，咱们五百年前是一家，我也姓黄，叫天外。”
　　“黄天外，大哥，可以这样称呼你吗？”
　　“可以可以，太可以了。我黄天外终身有幸。”
　　服务生用一个盘子托着一瓶威士忌和两个高脚酒杯，来到了桌前，问：“先生、女士，可以打开吗？”
　　“打开。”黄天外豪气地说。
　　“要冰块吗？”服务生问。
　　“要。”黄天外回答。
　　“这位先生和女士，你们今晚太幸运了，我们酒吧的冰块是今天下午刚刚从北极运过来的，不过，有点昂贵。”服务生说。
　　“你别说多贵，尽管拿来就是。”黄天外显得有点不太耐烦。
　　“我还是要告诉先生，2000元一小玻璃杯子。”服务生弯着腰、低着头微笑着轻声地说。
　　“好好，别啰嗦了，去端来就是。”黄外天把手举起前后来回摆着说。
　　“先生、小姐，刚才打开的这瓶威士忌是皇家礼炮51年的格兰菲迪威士忌，每瓶的售价是1500元美金，没有美金的话折合人民币是12000元，加上北极的冰块，总共是14000元。不好意思先生，您得先付款。”服务生总是弯着腰、低着头微笑着说。
　　“我每次来都是先喝了才埋的单，今晚是怎么了？”黄天外瞪着大眼问。
　　“真的不好意思先生，今晚你的消费超过了一万块钱，必须是先付款后喝。”服务生挺起了腰杆面部带着狰狞说。
　　“今晚没带那么多现金，我刷卡。小美格格，你稍等。”黄天外说着跟着服务生去了吧台，不一会儿回到了他的座位上。黄天外对着黄小美说：“其实，威士忌最常见的喝法是加冰块，实际上也就相当于兑了水。浓度太高时，酒精的气味会盖住其它的香气；只有用水稀释，才比较容易感觉出藏在酒精后的复杂的香味，同时水也能带出和增进威士忌的香味和丰韵。一般来讲，百分之四十的威士忌是三份酒兑一份水，百分之六十的应该是两份酒兑一份水。这些都是从电脑的百度里下载到我的人脑的千度里，本人有个特点就是记性好，过目不忘。”
　　“你不仅有特异功能，看来天外哥，在红酒行列里您也是行家！来，走一个。”黄小美笑着说。
　　“好，走一个。”随着碰酒杯的响声，黄小美可不管那么多，深深地喝了一大口，只听黄天外继续说：“喝威士忌要慢慢地品，其实，高年份的威士忌宜纯饮，方能享受其细致与香醇。第二杯，你可以不加冰，饮一杯品尝一下。”
　　“有品味，高人。你别这样看我好吗？看得人家都有点不好意思。”黄小美笑眯眯地说。
　　“我不是在看你，我是在看你项链上挂的飞机坠。”黄天外一般正经地说。
　　“这些老套的玩法多没劲，然后我问你，你喜欢这飞机，你会说我不喜欢你的飞机，我喜欢你的机场。来吧，换个新招，黄阿哥，叫黄阿妹今晚高高兴兴、痛痛快快饮它几大杯，喝它个一醉方休。干杯！皇阿哥。”黄小美嘻嘻笑着，一仰脖子，一大杯威士忌又下了肚。黄天外这会儿后悔的肠子都发青了，感到真不该充这样的大头。没多大一会儿，这瓶一万多块钱的威士忌被他们俩干完了。黄小美已经有七分醉意，撅着嘴，撒娇地说：“黄天外，哥哥，再来一瓶好吗？你不会那么小气吧。”
　　“我的卡上没钱了。”黄天外半站起来，单手捂住嘴贴住黄小美的脸说。
　　“小气鬼，看你的皮包里背的一定有现金，越有钱越怕漏财富。我一个弱不禁风的小女子，还能打劫不成。”黄小美显得一脸的不高兴。
　　“算你的眼尖。这样好不好，你这人仗义，我这人大度。你去刷卡买瓶一万两千块钱的威士忌，我给你现金两万四。”黄天外说。
　　“这样的好事，谁会不干。”黄小美说着拉开大包掏出钱包取出卡，把卡交给了黄天外，并且告诉了黄天外卡的密码，黄天外也毫不客气，接过小美递过来的银行卡，到吧台刷了卡，服务生又端过来了一瓶威士忌。他们两个一杯一杯地干起来。黄天外见时机成熟，问小美的项链值多少钱，小美说将近两万多块钱买的，黄天外说黄小美如果把这杯酒干了，他可以掏四万块钱把这条项链买了。黄小美又一仰脖子，干了。迅速摘掉了脖子上的项链，亲手交给了黄天外。黄天外顿时从皮包里掏出了六万块钱，交给了黄小美。
　　这时候，服务生走过来又是倒酒又是加冰，光捡好听的说，嘴巴甜得会产出蜜来。黄小美高兴，顺手抽出两张小红鱼，大方地递给了特别会献殷勤的服务生，服务生高兴得连声说谢谢阿姨姐姐。黄小美问服务生姓什么叫什么，服务生回答说他叫黄有天，黄天外咧开大嘴笑着说今晚真的他妈的出邪了，这里成皇室贵族了，就差黄帝没来了。当服务生离开了不一会儿功夫，酒吧里突然站满了全副武装的警察。服务生大声宣布：“都坐那别动，我是警察。他，他，他，还有他；你，你，你，还有你，都给我靠吧台，蹲下。”
　　“黄队，你辛苦啦！”一个警察对住他说。
　　“我想问你一下，你凭什么抓我？”黄天外不服气地大声质问刚才还在给他服务的黄有天。
　　“你难道不知道你犯的是什么罪吗？想戴罪立功的话，还不快点交代你窝藏假钞的地方。你也别迷惑了，我告诉你，黄小美是酒托，陪人喝酒的同时，她已经卖了好几条假项链了，蹲到吧台跟前的这几个人，她们都是酒托。还有什么要问的吗？黄天外。我想问你，你真的叫黄天外吗？”队长黄有天一阵发问。
　　“哈哈哈，我叫不叫黄天外已经没有意义了，我栽在你的手里也就算啦，认我倒霉，可万万没想到我会栽在你这个黄毛小丫头的手里，我黄天外从来都不相信天外有天。”黄天外哭丧着脸摇着头说。
　　这时，黄队手里的对讲机传出：
　　“黄队，黄队，贩卖假钞的团伙已全部落网。”
　　“明白明白，收队收队。”
　　“黄队，黄队，酒托聊天窝巢已被端掉。”
　　“明白明白，收队收队。”
　　……


