      在森林里，有一个非常任性大意的猴子皮皮，因为少年时很顽皮，所以没有认真上过多少学。
长大以后，皮皮非常羡慕有学问的人。根据它的观察，它认为戴眼镜的人常常很有学问，于是，每次见到戴眼镜的，它就肃然起敬。
后来，它觉得自己在森林里地位不高，肯定是和没有学问有关。可是，它非常不愿意认真学习来增长知识，因为那太辛苦了。于是，它每天就托着腮帮，坐在大树下想啊，想啊，忽然有一天，它灵机一动，激动得跳了起来，大声自言自语道：“有了！”几个伙伴被它吓了一跳，都用奇怪的眼光看着它。它可不想向它们解释什么，它现在一心想的便是去买一副眼镜，把自己装扮装扮，做一个像是有学问的人。这样，在森林中，大家可能就会对它刮目相看了。
皮皮的视力本来一直良好，根本不需要配眼镜。这一天，也许是心理作用，皮皮忽然感觉眼睛有点隐隐难受，继而又有点痒痛。看前面的小树，还真有点分不清枝叶了，向四面望了望，尽皆模糊。“看来，我真应该早一点配一副眼镜了。”它心里这么想着，似乎感到很荣幸。接着，便欣然走进了眼镜店去配眼镜。
“请问，你要配多少度的眼镜？”店主问皮皮。
皮皮说：“不大清楚，请拿几副眼镜一试便知。”
店主也不再多问了，顺手就递给皮皮一副眼镜。
皮皮戴上眼镜，感到不舒服。店主又换上另外一副眼镜，皮皮戴上还是感到不舒服。再换上一副，仍然觉得眼睛难受。一阵试戴，皮皮先后换了三十多副眼镜，但还是没有找到满意的。
店主明显有点焦躁了，在皮皮这么多次试戴以后，他以为皮皮一定是没事找事故意来耍弄找乐子的，心里就想戏弄戏弄皮皮，也好出了心中这口怨气。他暗暗从柜子里面翻出一副眼镜递给皮皮。出乎意料，皮皮一戴上这副眼镜，竟然连声称道：“正合我意，正合我意！”接下来，他把带来的钱全部递给了店主，戴上眼镜欢天喜地而去。
这下轮到店主纳闷了：“这家伙是怎么了，连这样的眼镜都看上了？”原来皮皮戴上的是一副仅有镜框而没有镜片的眼镜。

