      　　小伙子钱钱是位名副其实富二代，他爱上了一位穷人家的灰姑娘。父母并不反对他娶个穷人家的姑娘，只是告诉他一定要弄清楚，女孩是喜欢他还是喜欢他的钱。
　　钱钱觉得父母说的有道理，只是用什么来测试一下女孩是爱钱还是爱自己那？他犯了难，前思后想，苦思了几天终于想出了一个不是办法的办法。
　　他把女孩约出来，拿着一张五百万钞票放在女孩面前说：“我们不可能在一起，还是分手吧！这五百万是给你的补偿。”他心想如果女子对钱置之不理，表现得很伤心，那就是真爱他，他会掏出早就准备好的戒指向她求婚。
　　他紧张的看着女孩脸上的变化，女孩先是一愣，然后茫然地看着那张支票。没有钱钱预想到的伤心欲绝，脸色基本没有多大的变化。钱钱不免心里有些失望，他真的很希望女孩不拿钱哭着跑出去。
　　可是钱钱的希望落空了，女孩考虑了片刻之后，拿起支票头也不回地走了。从此再也没有找过钱钱，钱钱非常伤心有种被骗的感觉，不过伤心归伤心他还是庆幸自己早一步看清了女孩的真面目。
　　钱钱和女孩分手后，很快找了一位家庭富有的女孩做女朋友。俩人相处不久便定了婚，就在要举行婚礼的时候。不幸发生了，钱钱的父母乘坐的飞机遇上了空难，父母的公司因为一场经济危机濒临倒闭。他焦急地四处去借资金，想要救活父母的公司，可是以往的亲戚朋友都对他避而不见，连女朋友都托人退回了结婚戒指，表示以后和他再无瓜葛，这几乎让钱钱伤心欲绝。
　　就在这个紧要关头，女孩出现在他面前，手里拿着那张支票。女孩把支票塞到他手里说：“这五百万我没动过，用你的名字一直存在银行里，现在还给你。”
　　钱钱惊讶地问：“为什么？”
　　女孩说：“我当时收下你的钱，并不是我想要你的钱，是因为你不信任我，想试探我，这让我觉得很悲伤。如果一个人穷得就剩下钱了，他会时刻担心自己的钱会被人骗子，是不是？所以不管我接受不接受这些钱，都无法摆脱你对我的不信任！说白了，就是你用自己的五百万买走了自己的爱情。”女孩说完起身走了。
　　钱钱拿着支票怔怔地坐在椅子上，怎么也弄不清自己到底是聪明还是愚蠢。


