      　　阿p是某高校的学生，放假那天，校园里洋溢着欢乐的气氛。
　　阿p紧锁着眉头，想：爸回老家了，谁来接我，不会是老妈那台历尽沧桑的破单车吧，这不如一脚踢死我得了。
　　阿p越想越着急，如同热锅上的蚂蚁一样。这时，手机响起一声清脆的声音阿p定睛一看，上面显示：儿，我叫老板接你。这下，阿p心里乐开了花，要知道，老板的车可是贵族车，被同学看见多有面子。
　　打点好行李，阿p带着春天的喜悦扯着行李径直走向校门口。这时，某同学的行李掉了，阿p立马捡了起来，同学投来感激的目光，说：“阿p，你打什么车？”阿p骄傲地说：“小车。”这下，同学感激的目光变成了羡慕，阿p心里嘿嘿一笑。
　　走近校门，一个熟悉的身影浮现在阿p眼前，一声略微黝黑的皮肤，搭上洗的发白的衣服，一看就知道是个穷人。
　　阿p见状，只想挖个洞跳进去。
　　可是，他怎逃得了母亲犀利的目光，她马不停蹄的跑过来，生气地说：“儿，你为何不告诉我宿舍在哪，好让我帮你。”阿p说：“老板来吗？”母亲扫了一下行李，道：“这么少，加上路很堵，不用他了。”阿p紧紧握住拳头，“那谁来？”于是母亲拿出功能机，拨通二叔的电话。
　　无奈，阿p带着行李和娘走到放单车的地方，一路上，不知有多少同学投来异样的目光。
　　阿p忍无可忍，像离弦的剑般冲到与二叔约好的地方。
　　在等待中，一个妇女拉着俩装棉被的单车，穿梭于豪华的小车中。阳光洒在她脸上，那种甜美的笑容更引人注目，阿p傻眼了，这就是每天工作超过12个小时辛苦挣钱供他读书的母亲，她做得这么多，为何在别人眼里还得不到尊重，就连她的儿子亦是如此，阿p这样回报母亲，忏悔的眼泪在他的眼眶里不停的打转，鼻子哽咽着。一首母亲的声音在他心中响起：你上学的新书包，有人给你拿……


