      一姑娘漂亮得、厉害得方圆几十里都知道，她漂亮得、厉害得没人敢要，她发出风来，谁要是敢娶了她那他真是吃了熊心豹子胆。一小伙子听说后，亲自上门提亲。姑娘看着英俊潇洒的小伙子，心里虽然有点喜欢，可还是一巴掌扇到了小伙子的脸上，没等姑娘开口，小伙子幽默地说：“这一巴掌扇得好，正好把我脸上一蚊子拍死，说吧，要多少彩礼你才能嫁给我？”
“我不要任何彩礼，我嫁到你家，你只要像俺爹听俺娘的就行。”姑娘笑着说。
“那是当然，你叫我往西我决不往东，家有百亩土地，骡马牛羊成群，你嫁给我不会让你受半点罪。这是一千两银票，可以的话，你就定个日子吧。”小伙子说话也很直来直去。
“阴历腊月十九你用八抬大轿来抬我吧。”姑娘说。
很快到了结婚的日子，入了洞房后，小伙子瞪着眼睛对着家里养的猫说：“去给我倒杯水喝，你竟敢不倒，那我就一刀杀了你。”猫“喵”地一声被吓窜了，然后，他有对住狗，狗也被吓窜了，再然后，他掂着刀，对着院里的一匹马说，马也照样不听他的使唤，他气急败坏，失去了理智，只听他爹娘喊着：“你真混蛋，大喜的日子怎么动气刀子来。”他回到屋里，浑身上下全是血，其实，那是他和他的爹娘早串通好泼在他身上的胭子水，他看看这看看那，实在没有他可要使唤的了，只有对着新娘子发号司令叫她去给他倒杯水喝，新娘吓得哆嗦着赶紧为他的新郎官倒了杯水。从此，新娘变得温温柔柔，勤俭持家，他们的日子过得红红火火、幸幸福福。
他带着老婆孩子走老丈人时，老丈人几杯酒下肚后，问女婿是怎样把她的厉害闺女调教过来的，他把洞房花烛夜掂刀的事一五一十告诉了老丈人，等女婿、闺女都走后，夜里，他用女婿的办法教训起老伴来，老伴笑出两眼泪说：“你今天喝了两杯马尿，发什么神经，女儿早就把她那天的事告诉了我，我说咱的女儿咋这样没长心眼，上了他的当。你这个老不死的家伙，长见识了不是，你就是把咱家的骡马牛羊全杀光了，老娘我也不会给你端水洗脚，把刀给我放下，还愣着干啥？！给老娘端洗脚水洗脚去，洗后，今晚乖乖地给我搬到牲口圈里睡觉去。请你日后给我记住，想耍弄聪明的人，往往会干出最愚蠢的事情来。记住没？！”
“原想这样做会吓住你，结果弄巧成拙。”他耷拉着脑袋端着洗脚水说。


