      　　母亲节前夕，森林里召开了一场别开生面的互动交流会。众多动物朋友踊跃参加，热烈讨论。
　　大象作为主持人，首先发问，各位动物朋友，母亲节如期将至，我想问大家，有谁知道，自己的母亲最想要什么礼物呢。请大家分组讨论，一一作答。
　　沉寂了片刻。猴子弟弟首先举手。我想求月亮公公，让他偷偷地躲在水里，再把母亲请到现场，请月亮公公配合我，让母亲亲手把他捞上来，了却她老人家的心愿。
　　嗯。猴子弟弟的回答很好。我想猴妈妈听到了，一定会很高兴。等会后，我们森林委员会就给月亮公公打电话，请他一定帮忙，满足一个做儿女的心愿。大象的心灵微微触动。
　　长颈鹿姐姐接着回答，我想没有什么礼物，能比颈椎按摩器更适合母亲。每天，母亲都要伸着颀长的脖颈，为我们兄弟姊妹觅食。劳累了一天，晚上回到家，听到她脖颈僵硬，刺耳的疼痛，我的心里别提多难受。
　　嗯。长颈鹿姐姐的话确实很有道理。母爱是人世间最伟大的力量，母亲为了我们的成长，殚精竭虑，废寝忘食，唯有健康，是每一个做子女的最大的心愿。大象意味深长地补充道。
　　燕子妹妹抢过话筒。每当春暖花开的时候，母亲都要为我们迁徙而来的燕宝宝们构筑新家。母亲将新泥紧紧地含在嘴里，时间久了，嘴巴容易抽搐，而且一遍遍地辗转忙碌，所以我要送给母亲一个大大的兜筐，解决所有的问题。
　　嗯。母爱深似海。为了给予我们更好的生活，母亲不断地耕耘在我们生命的每个舞台。等到某天我们长大了，学会了独自飞行，母亲温暖的翅膀，虽不能继续守护我们的天空，但是，惦念的长线却把母亲牢牢地拴住。
　　公鸡弟弟憋不住，不吐不快。我想买个电热毯送给母亲。因为母亲为了孵化生命，为了给予鸡宝宝足够的温暖，常常饱受风寒，如果有了电热毯，那么便可以助母亲一臂之力。
　　嗯。公鸡弟弟言之有理。十月胎恩重，三生报答轻。母亲为了给予我们生命，受尽了苦痛，甚至牺牲生命也在所不惜。就算我们结草衔环，都无以报答。大象说着说着，流下了感动的泪花。
　　大家也不约而同的给出雷鸣般的掌声。讨论继续——
　　小马哥说，我要陪母亲去逛一趟花园，观赏世界上最美丽的花。牛大叔说，我要把一架钢琴抬回家，母亲便可以不再因见识浅薄遭人笑料。大灰狼说，我要买一件温软的羊皮大衣给母亲遮风御寒……
　　那场讨论会持续了许久，大家谁都不肯散去。
　　尔后，大象代表森林委员会作总结。朋友们，母爱是世间永恒的话题，也有着述之不完，歌之不尽的恩情。我想只要是我们用心，为母亲准备的各种礼物，母亲都会欣然接受。即便只是一声简单的问候，一次主动的牵手，和一场耐心的倾听……因为我们的母亲，从来都只像春蚕，如蜡烛，穷尽一生耕耘着一部作品，而这部作品，便是我们。
　　最后，讨论会在一首《世上只有妈妈好》中结束，在场的各位纷纷流下了眼泪。


