      　　在山东潍坊的一个小山村里有一个男青年，他家里有六口人，父母两人，两个哥哥，一个妹妹，由于父母都是农民，没文化，他又排行老三，因而取名王三，又叫王小三。在此啰嗦一下，交代一下他哥和他妹妹的名字，他大哥叫王大，二哥叫王二，妹妹则叫王梅，是请一个文化人起得。王三今年26岁，村里人都叫他王小三，他高中学历，因为家里穷，中途辍学，后在一家五星级大酒店做保安，他的两个哥哥也没多大本事，一个修汽车，一个卖早饭，因为都还没娶亲，因此这些工资还够维持开销。王梅今年18岁，她的学习成绩十分优越，家人都想让她上大学，这样以后好改变这个家的命运，王父因为身体原因，无法工作，因此她的三个哥哥都拼命挣钱，在日常开销之余，就把钱攒起来，准备日后供她上大学。一年后，王梅考上了山东师范大学，家里人都十分高兴，村里人都来祝贺，村主任也送来了一笔钱作为奖励。大学是考上了，可没钱上呀，王小三这时就主动站出来说：“妹子，你不用担心，三哥会帮你的，钱的事就包在三哥身上。”王大就说了，“三弟，难道我不是小梅她哥呀？我难道不能帮她呀？”王小三回答道：“大哥，我不是那个意思，我的意思是，你现在有女朋友了，得往那方面花钱吧，二哥这早饭生意赚的又少，正好维持日常开销，所以现在只有我可以帮小梅了。”王父王母都觉得王小三说的有理，便同意了下来，王大想说也不能说了。
　　这是2009年的夏天，王小三和往常一样在酒店门口站岗，心里正为王梅的学费动脑筋，这时只听见不远处传来“救命啊，救命啊……”的声音，王小三连忙冲过去瞧个究竟，只见两个中年男子在追一名年轻女子，王小三一看是劫财又劫色的，二话不说，冲了上去，拦住那两名歹徒，那两名歹徒一句话不说，就动起手来，王小三是个练家子，那两个歹徒根本不在话下，不久警察来了，把那两个歹徒抓了起来，就这样王小三救下了那名女子，同时王小三这次行为被登上了报纸，也上了电视，一时间，他的英勇事迹家喻户晓，他家里人都十分高兴，村、镇的领导都来他家慰问，奖励了一些东西和5000元钱，他的单位领导也奖励他3000元，还让他做了保安队队长，工资上涨1000元，奖金上涨1000元，王小三高兴地不得了，对着家人说：“这下小梅的第一年学费不用愁了。”王梅直夸王小三是个好哥哥，他家里也对他赞赏不已。这种好事还仅仅是个开始，原来这个被救的女子叫吴素素，和王小三是一个年龄，27岁，她是省某市的市长的千金，这个市长叫吴东明。王小三做梦也不会想到，他的人生将会发生巨大转变，吴素素自打被王小三救下后，便时刻心存感激，那王小三人又长得帅，吴素素因而想以身相许，吴东明很宠这个女儿，自己也很想报答这个恩人，也就同意了。不久，父女二人找到了王小三的家，王小三正好休息在家，两家人一番客气话后就开始交谈起来，吴东明将事情提了出来，家里人都十分诧异，王母说到：“吴市长，这恐怕不妥吧，吴姑娘是千金小姐，我们家三儿只是一个普通的穷保安，这是门不当，户不配，配不上吴姑娘啊！”吴素素连忙说：“没关系的伯母，我和我爸都不在乎这些，只要他对我好就行了。”吴东明也说了几声，“对对对。”王小三说，“吴市长，我怕我的出身会给您带来不好的影响，会损了您的颜面。”吴东明摇了摇头说，“别担心孩子，你不用考虑这些，你只管和我女儿结婚。”就这样，在一番交谈后，双方便达成共识，准备在下半月结婚。结婚后，王小三则正是成了市长的女婿，村里人和他的同事都十分羡慕，因为他和吴市长的关系，他便被提升为酒店副总经理，在市里买了一套100多平米的公寓住宅，他全家也沾了光，农村的房子也修建成了两栋别墅，还请了保姆，一时间一家人过上了地主般的生活。不久之后，王小三成为了酒店董事长、之后又调离大酒店，先后担任某县县政府副秘书长、县政府秘书长、副县长，现任某区区长，可谓青云直上，要风得风，要雨得雨，大哥王大成了一家县大型汽车销售公司总裁，二哥王二做了县百货公司总经理，都买了豪车，小梅大学的学费不用愁了，毕业后就被分配到县一家国企做财务部的经理。
　　随着权势的不断增加，钱财不断累积，王小三的贪欲也随之膨胀，原本忠厚朴实的他，逐步的走向腐败堕落的深渊。一次，他在农村的一个邻居张强跑到他所工作的县政府，找到了他。这个张强当时是王小三的好朋友，后来在17岁时上广州打工，现在他已经是广州的一家大型服装公司老板，身价近亿，在上海、厦门、杭州、香港都设立了分公司，但他为了进一步提高收益，就又想在国内哪一个城市另外开一家分公司，他心中有三个候选城市，分别是老家山东的青岛市、南昌市、西安市，正当为到底在哪一个城市开分公司发愁时，他得知了王小三当上了县长，岳父又是当地的某市的市长，于是他就立刻下定决心，就在青岛市的。所以，在他和王小三见面寒暄了几句后，便开门见山的把这事告诉给了王小三，承诺一旦他的分厂能够成功在青岛开设，那么王小三会拿到30万的酬谢金和分厂的50%的股份，王小三说：“阿强啊，你这是干什么，我现在是国家公务人员，你想让我犯罪吗？再说了，想在青岛开服装厂的又不是只有你一家，况且人家还有实力比你高的。”张强：“这我都知道，可大哥您现在是区长，小弟就准备在您这区开，而且您的岳父又是市长，肯定能成，万一要真出了什么事，我顶着，绝不会连累大哥你。”王小三思索了一会儿，回应道；“好吧，我会尽力去办的，你回去等消息吧！”张强一听，笑得合不拢嘴，说：“哥你太好了，就是我亲哥，先给你10万定金，事要是成了，小弟承诺的将全部兑现。”王小三拒绝了两次，随后便收下了，说到，“下不为例。”……
　　回去后，王小三便处理这件事，市里的意思是让区里自己决定，这样正合王小三的意思，于是便让张强的分厂成功的开在了这里，王小三也拿到了当初承诺他的30万元钱和股东证，外加市中心的一套价值800万的别墅，王小三正式迈入了腐败的泥潭。
　　王小三陷入腐败堕落的泥潭后，已经无法自拔。有句话是这样说的，世界想要让它灭亡，就先要让它疯狂，此处指的的就是王小三；有一年，当地各区县发生干旱，庄家绝收，中央政府下拨资金3亿赈灾，帮助农民度过难关。王小三那个区拿到1000万，王小三便伙同其手下的2名副区长和一名区政府秘书长从中贪污克扣了500万，还截留200万作为区政府储备资金，最后到农民手中的赈灾金少得可怜。
　　当时就有几户村民到区里去询问为何赈灾款那么少，却被轰打了出来。王小三怕那群百姓知道后去告状，不想把事闹大，便给区辖下的农民们挨家挨户又送去了2000元/户，这才把事情稍微平息了一点。
　　区委书记则看的一清二楚，他决定向上反映。区委书记向市委、市纪委反应此事，市领导知道王小三是吴市长的女婿，便敷衍式的回应了区委书记，说会调查此事的，可时间过去1个多月都没有消息。这年，市召开两会，会议上吴东明卸任了市长职位，大会选举王小三为市长，实则为贿选，那名区委书记则出任市纪委书记，这也为不久后王小三落马埋下伏笔。
　　王小三出任市长后，贪腐越来越严重，大搞卖官行为，还纵容黄赌毒的发展，其暗中也包养了4，5名情妇，吴素素知道后十分生气，吵着要和他离婚，还告诉了吴东明，吴东明告诫王小三要让他收敛一点，低调一点。之后王小三又相继收受他人贿赂1000多万元，房产30多套，金条50根，美元、英镑各10万元。后来又插手工程建设，拍卖土地，其从中获得10亿，帮人安排工作也受了不少好处。那个市纪委书记，也就是当年的区委书记，叫梁正，梁正决向省委、省纪委反应此事，想要调查王小三。
　　省委、省纪委同意了梁正的请求，便秘密召开会议决定成立调查专案组，由梁正担任组长，省纪委派人配合调查。第三天，市纪委派人将王小三带走调查，当时王小三正在主持召开市政府常务会议。调查期间，王小三死不承认贪污受贿，之后专案组便把当年的那两名副区长、秘书长带来对质，王小三的心理开始有点松垮，可他还是拒不承认。纪委调查组决定当着他的面抄他的家，于是便命人前去抄家，当着他的面，调查组搜出了大量现金、银行卡、房产证、金条、美金等，金额巨大，还有豪车6辆，王小三这才认罪。
　　之后他便供出其岳父吴东明也贪污受贿，经市纪委调查组调查后，情况属实，吴东明在任期内买官卖官、贪污受贿，金额3000万元，就此王小三被免去市长职务，和吴东明还有那几个副区长失去了自由，等待他们的将是法律的审判。
　　最后王小三被判刑13年，因其供出岳父犯罪，属于立功，减去2年刑期，剥夺政治权利终身，没收全部财产；吴东明判刑15年，剥夺政治权利终身，没收全部财产；其余那三人均被判10年有期徒刑，剥夺政治权利终身，没收全部财产。这判决所谓大快人心，市民们、村民们纷纷放鞭炮庆贺，市纪委书记梁正因为肃贪有功，受到省委、省政府、纪委嘉奖、省委省政府决定任命梁正兼任市长一职。王小三在狱中时常想着如果不认识吴素素，就不会娶了她，如果不娶她就不会做官、不做官就不会坐牢…
　　可是生活中没有如果，更没有后悔药，出来混，迟早要还的。至于王小三的家人们，则又回到了原来的那种生活，大哥王大呢被迫辞去总裁职务，并且涉嫌非法集资接受调查；二哥王二辞去总经理职务，依旧卖起了早点，老家装修好的新房也被充公，一家人被迫外出租房，王小三的母亲哭着说，“嫁什么市长的女儿，又做什么个官啊？一家人粗茶淡饭过日子比什么都好啊！”吴素素及其母亲则也被带走协助调查。这仿佛就像一场梦，梦醒了，什么都没了，一切又回到了起点……


