      　　小董家境不是太好，父母亲便寄托了一切希望在小董身上。小董勤奋地学习，终于考上了名牌大学，在众人赞叹声中背上行囊远去他乡。
　　一个学期结束后，小董回来时的模样令人大吃一惊：眼镜上的灰尘厚得像是戴了墨镜，白色的T恤变成了灰黑色调，背上还有三四条大口子，布条儿迎风招展；裤腿被踩得稀烂，丝丝线线地在脚腕上围了一圈儿，一双运动鞋硬是穿成了鱼嘴凉拖鞋。
　　小董的父母看见小董这般模样，又是心疼又是懊悔，后悔自己当年把小董的时间抠得太紧，结果现在连基本生活都不能自理。
　　小董进了屋，鞋也不换，手也不洗，话也不说，只是在客厅呆站着。父母十分奇怪，于是问小董：怎么了？小董沉默。父母便问：哪不舒服？小董仍是沉默。父母又问：是不是行李忘拿放在车上了？小董还是沉默。就在父母急得跺脚时，小董小声地说：“我兜里有欠条，借同学2000块钱。”
　　父母十分惊讶，问为什么。小董说，自己到那里什么也不会做，只能花钱叫人帮忙，结果就欠了债。小董爸爸一听，又气又难过，一屁股坐下喘哮病又犯了。
　　妈妈到底是心疼儿子，做了那么多菜让儿子吃。小董毫不客气，坐下就吃。可是桌上只有菜，没有饭。小董不乐意了，问：“饭呢？”妈妈说：“哦，你刚来，我本打算等你来了再把面条下锅。”正说着，一个电话打来。打电话的人是父母亲公司的主管。在公司，爸爸是开车运货的，妈妈是拖地搞清洁的，为了多挣钱，父母从未请过一天假。今天本来是休息日，可公司的总公司老总突然今天要来视察，全体人员必须到场。于是，爸爸妈妈连忙换上工作服，给小董交代了一下就匆匆离去。
　　临走时，妈妈让小董自己去下面吃。小董走进厨房，从水龙头上接了凉水，倒进锅，抓了一把面条丢进去，拧开煤气开关就吃菜去了。
　　不到十分钟，爸爸妈妈又回来了。原来老总临时改变了行程，明天再到这里来。父母不放心小董，匆匆赶回来，发现桌上的菜都被吃得差不多，以为小董吃过了。爸爸走进厨房，打算给自己和妈妈下面。他揭开锅盖，看见一锅稠稠的面汤。爸爸大声地问妈妈：“你今天在哪儿买的面条，怎么面汤这么稠。”妈妈说：“不会吧，今天是我用鸡蛋和的面，准备给儿子吃的。”爸爸说：“你自己过来瞧瞧。”妈妈一看，也是十分纳闷。这时，从卧室传来一阵声音：“那不是面汤，是面条，我还没捞呢！”


