      当你看到看到这个标题，或说我欺骗读者，其实，我下面要讲的就是一个真是的故事，三斤普普通通的鸡蛋卖出了天价。
在刚刚实行责任制之时，我们县农村信用社为了筹集资金支援农业，在全县举行有奖存款活动，规定每张奖券面额2元，存期10年，才能取款，无利息。
销售奖券的任务，就由各村信用站的会计负责，都是按人口的比例下达任务。
经过一段时间的销售，销售任务已接近尾声，就在要举行摇奖的这天，全县还有一张奖券没有卖出去，这张奖券就在王家坳村信用站会计王军的手里。
就在这天的一大早，乡信用社的主任一大早找到他，强行命令必须在中饭之前将奖券卖掉，如果卖不掉的话，就让他自销。
王军早晨顾不得吃饭，走村串户销售手中的奖券，腿快跑断了，嘴说干了，嗓子快哑了，不管他说得多动听，就是没人愿掏出2元钱去买王军手中的奖券。
吃中饭时，王军没有时间回家吃饭，他累得快不行了，就在村代销店（给供销社代销商品，活动手续费）守株待兔，他不相信今天卖不掉手中的一张奖券。
中饭过后，一位名叫王霞的大婶手里提着一包鸡蛋走进代销店，王军一见对方，高兴地叫起来：“姑姑，您是我的救命菩萨。真不知怎样感谢您！”
“会计侄儿，你没有犯病吧？我怎么成了你的救命菩萨？”对方吃惊地问道。
“您手中的一包鸡蛋，解决了我今天的燃眉之急。”
王霞开玩笑说：“我这是一包普普通通的鸡蛋，你是想生吃，还是想活吞？”
“我既生吃也不活吞，你卖掉的鸡蛋钱给我，十年之后，您凭这张奖券兑钱，不过没有利息。”
“姑姑今天来卖鸡蛋就是买盐回家，实话告诉你，你千万别打这包鸡蛋的坏主意。”
王霞边说边将鸡蛋放在柜台上，解开包鸡蛋的布袋，将鸡蛋一个一个拿出来放在秤盘上。
30个鸡蛋一过秤刚好3斤，每斤0.68元，售价2.04元。
王军走进柜台里，告诉代销员：“你给我2元钱，给我的亲姑姑2元钱的食盐，记她家的欠账，等她拿了大奖，再来还欠账，这是奖券，姑姑千万别弄丢了。这就是领奖的唯一凭证。”
“谁是你的亲姑姑？你这是抢钱！”
“侄儿没有在您的手中抢钱，今天您是拿鸡蛋换盐，您只要拿盐回家就行了，您得了大奖，是您的财运，我不会要您的一分钱。我现在可以交差了。”
王军将手中的奖券交到王霞的手中，随后去村里给信用社打电话报告最后一张奖券卖掉了，现在可以抽奖了。
这次抽奖实行公开、公正、公平的方法，在县大礼堂的广场上举行抽奖仪式，由六位派出所的人员抽奖，抽奖时，用手巾蒙着每个人的双眼，在摇过的竹筒中，抽出一支写有一位数的竹签，组成六位数，这个六位数就是唯一的获得一等奖的号码，这个一等奖就是最后抽出的。
这个全县关注的特等奖到底是花落谁家？大家只记住这个号码，当时在场的人看看了自己手中的奖券，都不是一等奖的号码。
当天晚上，县电视台在本县新闻中插播了这次销售奖券的获奖号码，王军认真地听，前几种获奖的号码，都没有今天最后卖出的奖券的号码，他把最后的希望放在特等奖上，他想：如果王霞不能获奖的话，今天赊账的2元钱就要拖欠10年才能还清，代销员太亏了；如果王霞不愿欠账，提前还账的话，她也亏了;如果王霞执意要自己还欠账的话，自己也亏了。总之，只要王霞获奖了，什么事都没有。
当播音员报出最高位的数时，王军心里一热，刚好与最后卖出的奖券最高位相同，随后是第二位、第三位……一直到第六位数都相同。这时，王军发疯了：“这一万元的特等奖，就是我今天午后卖出的一张奖券。我要将这个好消息告诉王霞。”他说完跑了出去。
当他跑步来到王霞的大门前，高声喊道：“王霞同志，你今天买了天价鸡蛋，300多元一个鸡蛋，30个鸡蛋卖了一万多元。”
王霞的丈夫和父母见王军走进门，异口同声地问道“你不是说梦话吧？”
“恭喜您家，获得了一万元奖金，你们明天去领奖金，必须带奖券才行。”
王霞将信将疑地说：“如果真的获得一万元奖金的话，我只要我的2元钱，我不愿欠账，其余的钱全归你。”
“你明天领回一万元奖金，就去还欠账，奖金是你的，我是一分钱都不能拿的。”
第二天，王霞卖了天价鸡蛋的新闻在王家坳村传开了。


