      　　天气很好，这是王德玛从彩票店出来的感觉，无论下雨还是晴天从彩票店出来的他心情总是很好，他总是相信自己是下一个大奖得主，虽然中过不少小奖，他坚信自己绝对不止于此，他陷入了，彻底陷入，每个夜晚红着眼睛研究号码规律，白日在昏昏欲睡中，掏钱，打票。
　　每次开奖的时候，是他最亢奋的时候，是的，他就是一个狂热的赌徒，那双充血的眸子死死的盯着电视机看着每个号码的产生，结果往往总是令人失望。
　　执着不知道用在王德玛身上是不是贬义词，他很执着的认为他一定可以翻本。“现在的投入一定会有回报，我一定会中大奖的。”所以拿着家中一个月的生活费全部投入的时候，他对自己这么说；所以拿着公司的公款的时候他对自己这么说；所以拿着父母的养老基金的时候他对自己这么说；所以……
　　有太多的所以，他可以理直气壮的说，“现在的投入一定会有回报，我一定会中大奖的。”这成为了他的信念，做一切的事情的原因。
　　每当路边的豪华汽车驶过，他那双布满血丝的眼睛，充满着期待，嫉妒，甚至有着仇恨，但是他是个乐天派，他安慰自己：“我很快就会中大奖，我很快就会有着比他们更好的车子，更多的……”想到这里王德玛裂开嘴笑了起来，露出了因为抽烟而黑黄的牙齿。
　　人有梦想总是好的，只是有时候也会开始怀疑它，真的有梦想是好的么，就像王德玛这样的梦想。
　　这天夜里王德玛做了个美梦，床底下蚊香的袅袅细烟，颇适合做黄粱一梦呢。在四壁都是黄金的房间里，王德玛躺在红色钞票堆成的钱山上，他笑的嘴巴都要咧到耳朵后面去了，不知是不是笑的太夸张，就那么一口气噎在那，喘不上气来，很快他的脸就变得铁青，如同一朵奇花，不一会他那张瘦削的脸啊就变成了紫色。
　　王德玛扯着自己的脖子醒来过来，拼命的吸着空气，好像刚刚的梦是真的，平复了好久，他觉得自己该下床喝杯水，回头看着和自己同床共枕的黄脸婆，他突然觉得无比厌烦。
　　“自己是要成为大富豪的人，这么丑的女人不应该睡在自己身边。”但是看着旧得脱了漆的家具，挂着蛛丝的灯泡，渗水霉变的墙壁，王德玛无奈的叹气。又回头看看安睡在床上的妻子，觉得顺眼多了。
　　二
　　如果打彩票是一种毒，王德玛就是病入膏肓的那一种，现在的他似乎更为痴狂了呢，每次开奖都是龇目欲裂的，一旦结果公布失望总是让他歇斯底里的。屡败屡战的精神可嘉，只是这用的地方似乎不对呢。
　　这天王德玛回家，一双手铐冰冷冷的出现在他的面前。王德玛终于以为挪用公款进了劳。王老妈子因为受不了打击，就这么一命呜呼了。
　　王老妈子尸骨还没寒透，王德玛的判决下来了，判了五年，王德玛的媳妇看着那一纸判决，心里却只喊着菩萨显灵了，似乎对王德玛的入狱，没有半分的难过。
　　原来王德玛的媳妇曾经跟着邻居去小庙里求了菩萨，希望王德玛离开家，不要再作践家里了，家里现在可以说是家徒四壁，在下去自己就真的不用活了。
　　王德玛是走了，家徒四壁的家只剩下了王德玛的媳妇和女儿霜霜，王德玛的媳妇愿望也成真了，只是孤儿寡母要往哪里去，还好，虽然拖着霜霜这个拖油瓶，王德玛的媳妇还算风韵犹存，不到半年就找了个人家再嫁了，所以最后王德玛的家还真的就只剩下了四个壁外加一个门。
　　三
　　五年时间，王德玛的头有些白了，他回头望望那个关了他七年的高墙，啐了一口，就把提包甩上肩潇洒的走四方去了。
　　五年来，王德玛是孤独的，老妈死了，媳妇嫁了，女儿别人的，但人不总是孤独的，还有一个炙热的梦想陪伴着王德玛，就是买彩票，中大奖，支撑着他无数个孤独的夜。
　　五年的光阴，街道宽了许多，小车也更多了，就连公交车都不是从前的样了，王德玛熟悉的那家彩票站也不知道挪到那里去了，他有些垂头丧气的啃着馒头就着自来水，终于发现了自己梦寐以求的彩票站，他激动着手都在颤抖，进了彩票店，他几乎是抖着用脏兮兮的手写下号码的，掏出来所有的钱，看着彩券一点点的从打票机里出来，还散发着淡淡的墨香。
　　他抓着彩票在店门口睡了几夜，反正他确实也没地方去了，手里的彩券被抓的皱巴巴的，它的主人依旧精神奕奕的等待着开奖的那一刻。
　　“对了，对了……”王德玛的脸以无法形容的表情继续扭曲着。
　　是的，他中奖了啊，还是大奖，五百万。
　　褴褛的衣裳，赤着脚在大街上狂奔的王德玛，实现了自己的梦想呢，黄天不负苦心人。
　　夜里的风很冷，桥洞下的王德玛被发现的时候，已经冻得失去知觉，手里还死死的握着那张中奖彩券。
　　四
　　这个春天，春雨来得很及时，蒙蒙烟雨笼罩中，白色的建筑物隐隐约约露出了它的轮廓，欧式的圆顶，如果要贴切的说它像什么，是一座小白宫吧。
　　有铁栏杆围成的外围，竖着一块十分醒目的招牌，“华府精神病院”，这个世间无奇不有，有贵族学校，当然就有贵族精神病院。
　　王德玛的确中了五百万，也的确兑了奖，最后居然被发现冻昏在桥洞里，等他醒来的时候，人们才发现他居然疯了，他逢人就说自己中了大奖自己是有钱人，虽然他说的是事实，但是他永远只会重复一句：“我中大奖了，我是有钱人。”
　　既然是有钱人当然要住有钱人该住的地方，所有他就住进了这贵族精神病院，用着中的大奖，在强制治疗的小房间里度过余生。
　　王德玛很乖，没有像其他病人一般又抓又咬的，因为你只要和他说：“你中大奖了。”就会乖乖吃药吃饭睡觉。
　　经常在深夜，值班护士还能听到那句万年不变的句子，“我中大奖了，我是有钱人。”从走廊最后一个黑暗的房间传来。


