      　　她三十多岁，微胖、面色枯黄。不善言语、不爱打扮，看上去比实际年龄老了很多。是一个地地道道的家庭主妇，丈夫和孩子就是她世界、她的天，所用她把全部的时间和精力都用在了他们身上。
　　随着日子一天天过去，她觉得丈夫的心似乎离她越来越远，往日的浪漫、温柔都不见了，代替的是整日忙碌、没完没了的应酬。这让她变得暴躁、易怒、疑神疑鬼有事没事的找茬吵架。她常常痛苦的想没有人能够进入她的内心世界，没人知道她也需要爱，需要浪漫。也会对这不痛不痒、平淡无味生活生出厌倦之心。
　　这一日，她刚收拾完屋子。电话铃突然响了，是丈夫单位的同事打来的，说：“嫂子吗？陈哥手臂疼痛难忍，被送进了医院……”
　　她一听急忙拿着钱赶到了医院，在急诊室里她找到了丈夫，医生正在给他检查手臂。
　　她跑过去问：“怎么会突然手臂疼？”
　　丈夫疼得呲牙咧嘴地说：“闪了一下，就感觉疼的特别厉害，没事……”
　　医生疑惑地说：“按说只闪了一下不能这么严重呀？似乎以前就有过疾患。”
　　“以前就有？”夫妻俩愕然，然后丈夫认真想了想说：“以前绝对没伤过，不过从结婚后，这胳膊就老感觉酸酸的抬不起来。”
　　她惊讶地说：“怎么没听你说过？”
　　丈夫不好意思地笑笑说：“晚上睡觉你爱躺在我怀里，这个手臂每天被你当成枕头来睡，常常被你压的麻木，我也没当回事。”
　　医生听完忍不住笑着说：“那就对了，就是长久以来，老压迫阻碍血液循环造成了疾患，这样我给你开些舒筋活血的药你回去按时服用。”
　　夫妻俩拿着药回到了家，到了晚上睡觉的时候，她拿着枕头离他很远的躺下，丈夫不悦地问：“躺那么远干什么？”
　　她指着他的手臂说：“我担心睡着了压着你的胳膊。”
　　丈夫一把搂过她说：“你不压着我还真睡不着，嘿嘿……”
　　在丈夫的谈笑中她又舒服地躺在了他的怀里，这一刻她突然感觉到爱其实每时每刻都在他们身边，只是没有用心去体会罢了。



