      　　1942年，第二次世界大战进入相持阶段和转折阶段，同时，中途岛战役日军的惨败，使太平洋战争也进入了一个历史转折点。然而，嚣张无比，崇尚武士道精神的日军为了报复，便在1942年5月1日，日军对冀中地区进行了大规模的大扫荡，史称“五一大扫荡”，并实行了惨无人道的“三光政策”，这一举措，使当地军民，全国军民更加的痛恨日军，与日军进行艰苦斗争……
　　在冀中地区有个镇，叫李家镇，这个镇大约是在清同治年间设立的，这个镇虽名李家镇，但一镇之主绝非姓李之人，而是由朝廷任命，清政府灭亡后，就由北洋政府任命，现在这任命的活交给了蒋介石的民国政府。
　　话说这李家镇有一家酒楼，名叫美味楼，老板都是一代一代世袭的，此楼有一道招牌菜，叫做猪肺汤，这个猪肺汤闻名全国，是慈禧太后最喜欢的一道菜之一，这个“美味楼”的匾还是慈禧太后赐的。
　　美味楼现在的老板叫李忠高，30岁，是美味楼第20代掌门人，3年前从父亲手里接过祖业，李忠高励精图治，大力发展美味楼，将美味楼又推上了一个高峰。
　　今个儿早晨，天气还算不错，镇上的人又开始了新的一天的生活，美味楼也和往常一样到点开业，进来喝完热猪肺汤的人还是那么多，店小二都来不及招呼了。这时，来了3个日本人，轻松的气氛顿时紧张了起来，原本正在聊天的中国顾客一下子停止了聊天，变得鸦雀无声。
　　店小二提着胆子，慢慢的迎了上去，说：“3位太君，要吃点什么？”
　　其中一个日本人用不是很流利的中文询问此店什么最好吃，店小二说是猪肺汤，那三个日本人没尝过猪肺汤，于是也就点了3碗猪肺汤。
　　一会儿，那3个日本人的猪肺汤端了上来，日本人尝了一下味道，直呼味道太好了，连要了好几碗，李忠高这个时候也出现了，与日本人介绍了一番，其中有一个日本人说明天还会来吃，并带上司松本少佐，松本少佐不就是“五一大扫荡”中把自己舅舅一家12口杀害的凶手吗？母亲的遗愿不就是要自己为舅舅报仇吗？机会来了！！！可杀了日本人自己就会被抓，被杀，自己的生命不要紧，可这大好祖业不就毁在自己的手里了吗？到底是报仇，还是算了？艰难的思想斗争啊！李忠高想了半夜，最终决定报仇，不仅要为舅舅一家报仇，更要为在五一大扫荡中死去的中国军民报仇，想到这里，更坚定了自己的决定。
　　第二天，美味楼到点开门营业，晚上，有一大群日本宪兵就冲了进来，赶走了在里面的中国顾客，后边来的是昨天那3个日本人，还有一个服饰比他们高级的军官，定是松本。后来才知道，原来今天是松本的生日，手下为了讨好松本，特地给他举办生日宴会，聊了几句后，李忠高便去厨房做菜去了，做完一道又一道，那群日本人吃得津津有味，最后一道菜了，便是这猪肺汤，李忠高还是按祖传秘方做，到最后的时候，他支走助手，掏出了5包鹤顶红，全部放在了汤里，炖好后，亲自端了上去。松本等人迫不及待的拿起勺子开始喝了起来，松本刚喝一口就夸这味道好，李忠高故作高兴，说，“松本少佐，好吃就多吃点，锅里还有。”说罢，便回厨房了。几分钟后，只听一阵阵到底的声音传来，店小二大喊，“掌柜的不好了，出事了，太君们都像中毒了。”李忠高松了一口气，心里暗暗叫好。后来，那群日本人只活下了3个，其余的人全部死亡，包括松本，三天后此事惊传到了冈村宁次那里，冈村宁次命令冀中地区的日本司令部立刻抓捕美味楼所有人有，严查此事。
　　李忠高召集了店内所有伙计，向他们诉说了实情，并拿出自己的积蓄给他们，让他们逃命去吧，不要再回来了。众人闻后，都很感动，纷纷拒绝，说；“掌柜的，我们都不怕死，咱们就跟小鬼子拼了！”又一人说到，“对，咱去投靠八路军，上战场打鬼子，给乡亲们报仇！”其余人也纷纷响应，并劝李忠高也投靠八路军，李忠高在众人劝说之下同意了。当晚，李忠高等人便去投奔冀中军区的吕正操将军了，临走前，李忠高含泪一把火好了自己的祖业“美味楼”……第二天，日军前来抓人，可看到的却是一片废墟，7日后，日军冀中司令部发出通缉令，通缉李忠高一行人，而此时的他们已经成为了八路军士兵，上阵杀敌，保家卫国。
　　李忠高在后来战功卓越，被任命为飞虎团团长，但在一次任务中被叛徒出卖，陷入包围，被迫自尽。
　　一碗小小的猪肺汤除去了十几位了日本军，更成就了一位抗日英雄，猪肺汤，功劳不小啊！


