      　　时逢正月初二，正是大兴庙会之日。长安城内，人潮如织，欢声一片，众多江湖艺人悉数登台，争相竞技。
　　这边刚演完“五方狮子舞”，众人正欲散去，却不知从何处走出一个侏儒，一身小丑装扮，走起路来一瘸一拐，走不了几步，便跌倒在地，直逗得众人哈哈大笑。
　　那侏儒爬起身来，不以为意，嬉皮笑脸地道:“各位大老爷莫要取笑与我，小人的腾云之术还欠些火候，方才落地之时，有些忙乱，因而跌倒了…&quot;话未说完，竟又跌了个仰面朝天，众人又是一片哄笑。
　　那侏儒再度爬起，作出迷惑之态，挠挠头皮，喃喃道:“师父亲传的腾云术，如何不灵验了?且让我请出师父一问便知。”说罢，一边四下张望，一边高声呼唤:“师父，师父，快快现身!”
众人也随着他的呼唤，左顾右昐起来。却在此时，只听得一声呼啸，自空中落下一条黑影，众人一看，竟是一只长毛猕猴。再看那猴儿，头顶金冠，身披金甲，背后负着一个金色包袱，竟是一派齐天大圣的打扮，走至近前，向众人拱手作揖，作出许多戏谑之态，当真是滑稽至极。
　　那侏儒走至猴儿跟前佯装问道:“师父，你方才去天庭许久，却不知带了些什么回来?”
　　那猴儿挤眉弄眼指指身后包袱，侏儒似心领神会，道:“原来是去蟠桃盛会走了一遭，带来仙果无数，这下各位大老爷有福啦！”
　　说话间，领着猴儿走上前来，将包袱中果物一一呈递于众人，那猴儿颇不老实，冲着围观之人呲牙咧嘴，手舞足蹈，吓得那些女宾不住的失声尖叫。
　　不多时，一包“仙果”已被分得干干净净。那侏儒见状，忙道:“师父，这些‘仙果如何够分?还得有劳师父再度辛苦，从天庭取些回来!”
　　那猴儿闻言，冲众人一拱手，竟钻入金色包袱之中。众人不解，瞪大眼睛看着。侏儒走上前去，双手抓住袋口，轻轻提起，口中道:“师父，且走好!”然后用力往空中一掷，众人抬头望时，哪有包袱和猴儿的影子，却见空中缓缓降下一只果篮，其中盛满各色瓜果，散得满场尽是果香，众人见状，不胜惊喜。
　　有人高声喊道:“这把戏耍得妙极，却不知还有什么乐子?”
　　侏儒道:“承蒙大老爷喜欢，小的抖胆再献一技。今番大喜之日，怎能少得歌舞助兴?小的这就去请来天宫的飞天神女。”说罢，径直走上台来，从袖中取出一张锦缎，轻轻一展，约有一米长宽，恰好遮住脸面身形。那侏儒隐身锦缎之后，口中不知在念叨些什么，不消片刻，只听得一他叫了声:“恭迎飞天仙子!”但见那锦缎顷刻化作一片花雨，徐徐飘落，却不见侏儒身影，花幕之间竟现身一位千娇百媚的仙子。
　　众人观此奇景，惊得目瞪口呆，半晌才回过神来，齐声道好。
　　那仙子并不言语，只是面露浅笑，轻摆手中红色长绫，舞将起来。众人见她体态轻盈，舞姿曼妙，当正是超凡脱俗，与天界神女一般无二。一颦一笑，更是勾魂摄魄，将一众俗子唬得不知己姓为何。
　　舞罢多时，那仙子玉臂一扬，只见红光闪现，她手中长绫便如云梯一般凭空架起。却见她飘然而起，立于红绫之上，如蜻蜓点水般轻点玉足，只几个起落，便隐没不见!
　　众人如在梦中一般，形若痴癫。呆立许久，忽听有人大叫道:“哎呀，我的钱袋被贼人偷了!”大伙忙查看自家财物，皆已被盗空，遂惊恐不迭。
　　正在慌乱之际，却见人群之中有一中年道士携着一个小童急急跑来，看见一位手提竹篮的妙龄少女，便挡在前面。
　　那少女身着粉绿衣裙，生得十分娇艳，见道士鲁莽，羞得脸颊通红，掩面就走。道士嘻笑道:“小娘子莫走!”伸手去抓她的衣袖，少女惊呼一声，丢下竹篮便快步跑开来了。谁料，道士不依不饶，紧追下去，只留下那个小童。
　　众人见状，纷纷数落那道士无德。再看这小童不过六七岁光景，长得是虎头虎脑，他径直走到竹篮边上，把篮上所盖的纱布掀起。却见里面盛满了水，有条黑色鲫鱼在其间畅游。众人大惊:这竹篮挑水为何不漏?
　　一时间，大伙围聚过来。
　　此刻，小童信手从篮中抓起那条黑色鲫鱼，高高举在手中，口中喝道:“妖物!这回你逃不了啦!”随后用力掷于地下。那鲫鱼在地上一阵翻腾，片刻功夫掉落一地鱼鳞，围观众人见状皆瞋目结舌，七嘴八舌地议论起来。
　　“那孩子难道是疯了不成?”
　　“这娃儿，何苦糟贱好鱼!”
　　“这小子可真顽皮，看他一会如何收场!”
　　大伙你一句我一句说个不停，小童毫不理会，竟从腰间拨出把五寸来长的短刃，径直走上前去，一手抓住鱼头，一手提刀刺向鱼腹。小刀轻轻一划，一阵青烟从鱼腹中冉冉升起，黑色鲫鱼一阵挣扎，尾巴狂甩不已，甚而发出刺耳的嘶吼之声。众人何曾见过如此情状，不由自主屏住呼吸，瞪大双眼，方才还是吵闹不堪的街市，瞬间鸦雀无声。小童以极奇熟练的手法把鱼腮剔除，小刀在鱼腹中一绞，腹中脏器流于地下，但见他喜滋滋地叫道:&quot;宝贝找到啦!&quot;顺手将小刀插于身背后，然后猫下身子在那堆秽物中一阵摸索，即而取出一个金光闪闪的物件。众人不解，齐问道:“小孩，你手里拿着的是什么？”小童喜笑颜开地说道:“这是贼鱼精的钥匙。”说罢，不再理会众人，抺了抹手，将“钥匙&quot;塞入衣袋之中。却有几个好事者挡在他的身前，嘻笑着说道:“小孩，把宝贝拿给我们看看吧！”正僵持间，突然有人惊呼:“大家快来看啊，鱼鳞变元宝啦!”众人举目望去，果然方才散落一地的鳞片转瞬间化成了花生大小般的金珠。
　　“捡金子啊!”这喊声好似号令一般，众人皆如着魔般一拥而上，争先恐后地争抢地上的金珠，方才那几个好事者也不甘示弱，一头钻进疯抢的人群，撞个头破血流也在所不惜，可叹世人追逐名利，全然不顾礼仪廉耻，真应了那句话“人为财死，鸟为食亡”。见众人丑态百出，小童不禁笑出声来。
　　正在此时，只见方才离去的中年道士又跑了回来，左手擒着一条绿色小蛇，右手托着一个锦盒，众人见状，纷纷避让开来。那道士来至近前，向小童说道:“二妖俱已打回原形，取我的宝物来!”
　　小童在包袱中，取出一个紫金葫芦，立于地上。道士念念有词，将小蛇抛于空中，少顷，便化作一道绿烟，吸入葫芦之中。地上的鲫鱼扑腾两下，也化作一条黑烟被收入其间。众人见此奇景，再闻葫芦间含混的哀求之声，不由齐声惊叹。
　　道士笑道:“诸位莫要惊慌，贫道刚才所收鱼蛇二妖，乃是修炼多年的精怪，性情极度贪婪，常隐于市朝间，探猎人间富贵。今日化身侏儒和仙女，乘着大家痴醉之时，盗走财物。”
　　众人这才恍然大悟，有人问道:“那方才绿衣女子便是蛇精吗?”
　　“正是，此妖善于幻化，先前变作飞天仙子，得手后便化身绿衣女子，企图隐遁，被我所擒。”
　　一位老者急切地问道:“仙长虽将二妖降伏，但大伙的财物俱已被盗，叫我等如何是好啊?”
　　道士将锦盒晃了一晃，笑答:“这二妖每度做恶，便将财物收于此盒中，童儿快将钥匙取来!”
　　小童递上钥匙，道士将其插入锁孔，只听“吧嗒&quot;一声，锦盒自开。众人聚拢上去，却见里面空空如也!
　　道士遂高声言道:“众人财物俱在此间，各位且一一报上名讳!”
　　大伙儿心中疑惑，皆面面相觑。有位莽汉大声说道:“我先试试!”遂报上名号，谁料话音刚落，只听“嗖的一声，从锦盒中飞出一个钱袋落入那汉子手中，汉子一看，确为自家财物，查验一番，分文不少，当下大喜拜谢。
　　众人见果然灵验，忙抢上前去，争报名讳。道士轻摆右手:“诸位稍安勿燥，依次上前，皆有所获。”
　　众人听闻后，忙按序静候，少时，各自报上名讳，失物复得。
　　人群中有一泼皮，名唤“牛五”，终日游手好闲，今日在庙会闲逛，本是未带分文。正撞见道士发还盗银，心中一动，暗自垂涎不已。牛五本是寡廉少耻之人，见众人皆有所获，便生了不义之念，盘算道:我也上前报声名号，也许能分得一份财物呢!遂混在队伍之中。少时，轮至自己，牛五大声报上姓名。却见锦盒之中泛起一阵黄烟，众人见状，大为迷惑，忽见一金色钱袋自盒中飞射出来，落入牛五手中。
　　牛五大喜过望，急急将钱袋打开，谁料袋中不见财物，竟是密密麻麻的一堆黄蜂!
　　“妈呀!”牛五见状，大惊失色，扔下袋子就跑，袋中黄蜂“嗡嗡”地猛蛰过来。牛五逃至何处，蜂儿便追向何处，可谓狼狈不堪，直至许久，还能听闻远处牛五的惨呼之声。
　　道士洒然一笑:“牛五妄贪财富，心生恶念，贫道予以小惩，奉劝诸位，以此为警!”众人皆诺诺称是。
　　少时，被盗财物尽数还归失主，众人欣喜不已。再看那道士和小童已快步挤出人丛，大伙急忙追赶，口中唤道:“仙长慢走，还未请教仙号呢!”
　　道士充耳不闻，领着小童，脚下生风，往“财神庙”赶去。众人苦追不上，见二人身形在庙前一晃，继而不见，皆惊叹不已。
　　呆呆望了许久，人群中有长者言道:“那道士定是财神爷赵公明显圣，小童当是招财童子!”
　　“对，对!”有人随之呼应，众人一边议论着，一边向财神庙行去。
　　不出几日，财神显圣的传闻在民间广为称道，引得四方信众纷纷前往拜谒。自此，财神庙炉火鼎旺。
　　直至现今，在中国许多城市，都有年初二祭财神的仪式，盛传在此日祭祀，最为灵验。

