      　　今年过年，我是陪爸爸在监狱里度过的。而整件事，应该说我，才是罪魁祸首。
　　我叫阿雅，是个被爸爸惯坏的孩子，至于妈妈呢，在我三岁那年就已经没什么印象了，每天放学回家，我都会想：今天爸爸在家吗？然后长叹道：“对啊，他怎么可能在呢，明天他才会回来一会儿。可是，这快过年了，今年他会不会不加班提前回来呢？”想到这，我心里的期望值顿时提高了很多。
　　突然我感觉身后好像被什么人跟着似的，于是我立刻转过头去看，扫了扫四周却什么也没有发现，“真是奇怪。”我边疑惑边慢慢的把头转了回来，然后继续向前走，可没过一会，这种感觉有出现了，我立刻把头又转了过去，“啊！”是李小宁，把我吓了一跳，他是我的同班同学，正直挺挺的站在我身后，像个木桩，可我和他没什么交集啊，不，确切的说我和全班同学都没什么交集，他跟着我干嘛？于是我问道：“你跟踪我？”他吞吐了半天却也没蹦出一个字，于是我不耐烦的准备转身离去，他又立刻跑到我前面挡住了我的去路，可还是什么也没说，只是从身后拿出了一个手链摆到我面前，我看了看它，无奈的笑笑，然后对他说：“幼稚，你送给其他人吧，我不需要。”说完，我便绕过他向家的方向走去。
　　回到家后，看着空荡荡的房间，自言自语道：“果然，他还是没有回来。”刚放下书包，家里电话突然响了，我欣喜若狂的飞奔过去去接，没错！是爸爸的电话，“阿雅，饭吃了没？哦、对了，明天爸爸可能不回去了，你也知道爸爸工作忙。”“又不回来了吗？不是说好了每周四会回来陪我一下午吗？你怎么可以说话不算数呢，上次你就没有…”“好了好了，爸爸都知道，可是如果爸爸回去陪你，就不能赚钱养你了啊，你要听话，下周，下周四爸爸一定回去陪阿雅，还有给你的钱够用吗？不够的话爸爸往你的卡上再打点钱，你去跟朋友逛逛街，吃吃饭，哎呀！爸爸得开会去了，就这样，先挂了昂”嘟嘟嘟……“喂？..喂？？..”我急的快哭了出来，然后迅速将电话再次重播了过去，可是爸爸…已经关机了…..我憋了好久的怨气终于还是爆发了，就顺手将电话摔在了地上，然后蹲了下来哭着在想，爸爸到底要赚多少钱才够？钱真的就那么重要吗？那我呢？我算什么？我越想越不明白，越想越觉得委屈，而之后，所有的委屈和埋怨都变成了怨恨。
　　爸爸如约在下个星期四回来了，可我却不在家，这对于每次回来都能见到我的爸爸而言是个奇怪的事情，于是他给我打了电话，可我的手机却一直处于关机状态，他又想打给我的朋友，可就在这时他才意识到自己根本没有我任何一个朋友的联系方式，于是爸爸去了学校，可在老师口中得知我已经一个星期没有来上课了，爸爸这才发现了事态的严重性，他同老师要了所有同学的联系方式，在回家的路上一个接一个的询问，本想在联系完无果的情况下报警，却在家门口的地上发现了一封匿名信，上面写道：“你女儿现在在我们手里，如果希望她在明天中午平安回去的话，那就准备好现金500万用黑色的袋子装好，然后赶明天下午五点放到米花街路口的垃圾箱内，如果明天没有按规定时间放到里面或者你提前报警了，那就等着给你女儿收尸吧。”这个消息果然惊到了爸爸，爸爸没有犹豫，直接决定按绑匪说的那样去做，于是他开始四处凑钱，直到第二天下午三点的时候他都没有凑齐，无奈之下，爸爸来到了公司，装得跟往常一样去上班，然后趁别人不注意的时候偷偷溜进组长的办公室利用电脑挪用了一笔公款，然后迅速离开了公司。可这一切，都被一直让爸爸压在手底下的秘书小杨躲在窗后看了个正着。
　　爸爸抱着黑色袋子按照指定的时间来到了米花街口，观察完四周确定安全后便将袋子丢进了垃圾桶里，虽然之后迟疑了会，可还是马上离开了。而这整个过程，都被对面高层里的我看得一清二楚，紧接着我说道：“你去拿钱吧，我去买机票，然后我们就能离开这了。”“阿雅，这样真的好吗？我觉得你爸爸是爱你的，你看，他都来付现金了不是吗？”“你懂什么，他爱的是钱，我只想带着他最宝贵的东西离开他。”“可是….”“你再说话我就把你带在身上的那个手链从这丢下去。”说着我便将手指向窗边。
　　之后我就独自一人来到了机场，看着手中的登机票，心里或多或少的有一些不舍，毕竟要离开爸爸了，而且这一走不知道什么时候才会回来，或许…就不再回来了…突然我的脑海里回想起了小时候爸爸带我去游乐园玩的场景，想想那时候，真是太开心了，我们一起玩过山车，一起吃冰激凌，爸爸戴面具吓我…就在这时，李小宁的出现打破了我的回忆，他手里提着那个袋子，我便上前去迎他，突然他身后又出现了一个身影，“爸爸！”我憎恨的看向李小宁，顺手给了他一个耳光并骂道：“混蛋！”之后，我没有再看爸爸，而是直接就转身离开，可就在这时，爸爸一把手将我抓住，然后走到我的面前对我说；“阿雅，是爸爸错了，这些年没有好好陪你，只想着赚钱，虽然给了你更好的生活，却忽略你的感受，忽略了你最想要的温暖，原谅爸爸好不好？还有啊，在爸爸心中，怎么可能把钱看得最重要呢，爸爸最宝贵的东西是你啊。”听着爸爸用颤抖的声音说出的话，我哭了，哭得很委屈，因为这句话让我等太久了，而现在，虽然听到了，可是太迟了…我摇着头哭着说道：“五年了，已经五年了，这五年里，你都没有好好陪我说过话，我跟你之间的距离越来越远，我发现我们已经很陌生了，我都快不认识你了…”“不不不，阿雅，我还是你的好爸爸，爸爸今后不只想着赚钱了，像小宁同学说的那样，我们多去旅旅游，看看风景，陪阿雅做一切阿雅想做的事情，好不好？”“是啊，阿雅，你爸爸真的很爱你，这次他也真的认识到自己的错了，你应该给他一次机会，也给自己一次机会。”看着爸爸和李小宁这样百般的连续加击，我的防御能力一下子减弱了大半，可我依旧沉默不语，因为我也不知道该说些什么，毕竟这种场景让我始料未及，而就在这个时候，一个陌生的声音传了过来：“请问您是刘建国同志吗？”这声音是….是警察！警察怎么会找上爸爸？爸爸疑惑的对警察说道：“是的。”“我们怀疑你擅自挪用公款，请跟我们走一趟。”说罢，他们拉着爸爸就往警车走，我傻眼了，立刻上前阻止并张口大喊：“你们抓错了！我爸爸不是那样的人！你们抓错人了！抓错人了！”我拼命的护着爸爸的身体，不让任何人靠近他，而就在这时，爸爸却拉住了我，对我说：“阿雅，为了凑齐这笔钱，爸爸确实挪用了公款，他们是对的，没关系，相信爸爸，不会有事的。”说完爸爸转过身跟着他们就离开了…看着爸爸远去的身影…我瞬间变得很害怕…我害怕再也见不到爸爸了，我害怕他们会对爸爸做一些危险的审讯，于是我起身准备去追，却被身后的李小宁一把搂在了怀里，任我怎么挣扎，甚至将他的胳膊咬出了血，他都不放手，还一个劲地对我说：“你爸爸不会有事的，你要相信他！”直到爸爸彻底消失在我的视线范围后，他这才放开了手，我也慢慢的开始安静下来。而就在这一刻，刚刚失去爸爸的我不知道还能再做些什么。显得那么无助、渺小。就在这时，李小宁突然又将那个手链摆到了我的面前，并对我说：“别担心，你爸爸不会有事的，而且，你还有我。”
　　过了几天后，春节到了，我和小宁陪着爸爸在监狱里度过了这个特殊的日子。
　　而这就是我的故事，我叛逆时期的故事。


