      　　老婆买了一种新型肥药，听说疗效非常好。只要服用这款减肥药，便赠送体重秤一台。老婆拿着减肥药宝贝一样指着给老公看“瞧瞧，新型减肥药，不用节食，保证每次秤体重都能瘦二两。还送体重秤一台，太便宜了。”
　　老公看了一眼说：“哼！哪有那么便宜的事？别是骗人的吧！”
　　老婆狠瞪了老公一眼，不悦地说：“骗我也乐意，这身肥肉我减定了。”说完对着镜子扭了扭，就冲进了厨房。
　　吃饭的时候老公一看这满桌子的菜，太丰盛了。什么红烧肉、烧鸡、肉段……全是带肉的菜。惊讶地大叫：“怎么了这是，提前过年啦？”
　　老婆一边吃一边说：“这一阵节食连肉星都不敢碰，现在吃上减肥药说是不用忌口，我还不趁机吃个痛快呀！”
　　老公一听乐了，不管怎么样真要感谢这款新型肥药，想想老婆减肥的日子，天天吃素和和尚差不多了。最可悲的是，老婆的身上的肉一点没减掉，自己到瘦了十几斤，哎！可怜呀。
　　接下来几天餐餐都有肉，老婆吃完饭马上服上减肥药，然后去称体重，“哈哈……真不错，老公快来看我真的在瘦。
　　老公慢悠悠地走过来看看一眼秤：“嗬！真的呀？又瘦二两，怎么每次都瘦二两那？”老公看着秤，又看了看老婆的身材，说实话他一点没感觉老婆的腰变细了。
　　带着疑惑他站到了秤上，然后下来在上去。咦！体重的数字少了二两，他又上来有下去，反复几次，他就明白了。原来不是人在减肥，是秤在减肥，每次秤，这秤上的数字就会自动跳回两个小格，怪不得减肥药上大红字标着，两个礼拜一个疗程，一个疗程秤一次体重。
　　明白后老公笑了，他没对老婆说明，心想就让她以为不忌口也能瘦吧！


