      　　三月的一天，老公南方出差归来，我与女儿前往机场接机。偌大的机场内人头攒动，我着急地寻找着先生的身影。此时，我们已分开一整个冬天。
　　女儿一眼认出了人潮中的先生。望着他那身装扮，我不禁瞠目结舌。立春已近乎一个月时间，此时的北方大地，早已万物复苏，春风荡漾。不想先生竟还是先前那身羽绒服，鸭舌帽，俨然出自北极，空降错了地域。
　　我问，是不是海南降温了，让你穿得如此笨重。
　　先生见我单薄的短裙线衫，腼腆地挠挠头，“走，咱回家再说。”
　　下车后，女儿本想为先生分担行李，可是小小的旅行箱，竟然挪不动一步。先生接过来，抚摸着女儿的脑袋，“爸爸拖，别累坏了我的小宝贝。”
　　先生较为吃力地拖箱子上楼。此时已是满脸通红，汗水涔涔。我止不住地埋怨他乱装东西。
　　“宝贝，想不想知道爸爸箱子里究竟装的是什么？”女儿围坐先生身边，早已按耐不住。先生故弄玄虚，“芝麻开门——看我七十二变。”瞬间，箍筋的箱子像是月光宝盒，一股脑儿地铺开。其中所收容的，尽是琳琅满目的礼物。为此，女儿欢呼跳跃了良久。
　　然后，先生把礼物一一摊开，交到我和女儿手中。“给，这是女儿的新年礼物”，“接着，这是你和女儿的春节礼物”，“这个呢，是我亲爱老婆的情人节礼物”，“还有这个，是给我家大小宝贝的特别慰问奖……”一时间，各种礼物堆积如山，让我应接不暇。
　　发完礼物后，先生把包裹在身上的里三层、外三层纷纷脱下，格外轻松地舒缓了一口气。汗水如同喷泉，抖落一地。
　　“那你现在可以说说，为什么穿得像是北极熊一样了吧？”
　　“娘子，登机可以携行的重量是有限的，可我总感觉还有礼物没有带回来。为了——只好把冬天的衣物都夹在身上了。”
　　“那你总可以选择货物托运吧？”我不依不饶。“那怎么行呢，万一弄丢了其中的任何一件，我家大小宝贝的幸福指数因此而下降了，那该如何是好呢？所以，我当然不放心了！”
　　望着先生吞吞吐吐，一脸的虔诚且又无辜，我半天没有说出话来……


