      　　大嫂出殡的这天，我的一位做油漆的远房表弟，他给我讲了一个很离奇的故事：
　　这个故事就发生在大嫂逝世的前一年，农历六月底的一天午后。
　　胡家咀有位五十开外的男子，名叫胡志浩，一次，他患了重感冒，没有及时治疗，引起了肺炎，后因肺炎治疗不及时转化为肺结核。他不愿住院治疗，就在家里医治。
　　胡志浩的儿子胡坤和女儿胡静都在外地专心打工挣钱，还没有谈对象。
　　这天，胡志浩的肺结核突然发作，由于老婆外出打麻将去了，家里没有人，由于今天换了衣服，老婆忘了将备用药放进他的衣服口袋里，他也忘记了提醒，现在想喊人拿药，就算家里有人，他憋得吐不出起来，没有办法喊出声。他就竭尽全力上了自己的床，人一倒下，就没有气了。
　　胡志浩断气之后约两个小时，他的老婆黄慧玲回家了，人一进门就说：“你没有犯病吧，今天忘了给你药，现在回家给你拿药了。”她见丈夫没有回音，生气地问道：“胡志浩，你怎么不回话？生我的气了？”
　　当黄慧玲走进房间，见丈夫仰面朝天躺在床上，几步来到床前，见丈夫没有一点反应，用手去推他，这一推她吓得惊叫起来：“快来人呀！我的丈夫死了。”
　　黄慧玲的惊叫声惊动了邻居马跃进，他一听，跑步闯进了黄慧玲的家，几步来到房间，来到床前，伸手试探胡志浩的手腕上和脖子的动脉，没有跳动，再试探胡志浩的鼻孔，没有一点气息，说道：“真的走了。胡坤和胡静都不在家，黄大婶，您要迅速给您的儿女打电话，让他俩赶回家，这天气太热了，亡人要迅速入土为好。”
　　“我知道，婶子请你去通知胡志浩的堂兄胡志军，请他快点来我家商量我丈夫的丧事。”她热泪盈眶地说道。
　　马跃进赶到了胡志军的家，告诉他：“您的堂弟胡志浩走了，他的妻子请您快点去她家商量丧事。”
　　胡志军并没有为堂弟突然逝世感到惊讶，说道：“现在的天气太热，死的真不是时候，尸首存放的时间不宜过长，否则会腐烂发臭。堂弟虽然有棺材，可没有做油漆，如果堂弟媳执意要做油漆，尸首等不了时间。现在我去做黄慧玲的工作，动员她不要给胡志浩的棺材做油漆。”他边说边给马跃进到了一杯水，再给他递上一支烟。说：“我没有时间陪你，你在我家坐会儿，我去给我的几个弟弟报信，让他们去黄慧玲家商谈如何办丧事。”
　　不一会儿，胡志军回家了，对马跃进说：“现在去黄慧玲家，我俩走吧。”
　　他俩赶到黄慧玲家，见黄慧玲哭得死去活来，她说是她亲手杀害了丈夫，如果将药放进丈夫的口袋，人不会死的，她没有办法向自己的儿女交代。
　　两人极力相劝了黄慧玲一会儿，没有一丁点效果，随后走进门的来探望亡人，劝慰黄慧玲的人，将胡志军和马跃进挤出了房间。
　　随后，胡氏家族的人陆续赶到，胡志军召开了紧急会议，研究胡志浩的丧事咋办，重点的议题就是棺材要不要做油漆？参加会议的人一半主张不做油漆，是因为怕逝者的遗体腐败发臭，时间不等人；一半主张坚决要做油漆，是因为怕外姓人说胡志浩有儿有女，睡着白棺材出葬多丢人。
　　就在大家无法做出决断的时候，黄慧玲走出了房间，来到议事人的中间，含泪郑重地说：“我不管你们用什么方法，一定要让胡志浩睡着黑棺材出门。这是我和我的儿女的意见，你们不可更改的。”
　　现在女主人将话说死了，大家只得照办，胡志军只好拍板。立即吩咐一人去找油漆匠师傅来做油漆活。
　　油漆匠段师傅赶到了黄慧玲家，胡志军问他：“段师傅，为了不让胡志浩的遗体不出问题，你能不能在最短的时间内将棺材漆黑？”
　　“办法是有，可亡人躺在棺材里受不了，亲人的心里难受，我不忍心做这种缺德的事。”段师傅说出了心里话。
　　“是不是里面的气味难闻？”对方点了一下头。
　　“人死了，能闻气味吗？再说，棺材做好了，将亡人入馆，将棺材盖合上，没事的。你就抓紧时间做事，争取在明天天亮之前将棺材做黑，好让亡人入棺，大家才放心。”胡志军说道。
　　“没问题，我打电话找帮手。我做棺材里面的油漆时，不准其他人靠近。”
　　“这个不成问题，到时我提醒他人注意。”
　　第二天天亮时，胡志浩的棺材里外都做好了，胡氏家族的人看过之后，很满意。
　　早饭之后，胡坤和胡静进了家门，这对姐弟自然要痛哭一场。姐弟俩觉得对不起死去的父亲，没有医治好父亲的病，不然不会这么早离开人世的。其实胡志浩心疼钱，当年就是怕花钱没有及时治疗，转化肺炎，后由肺炎转化为肺结核，又因不愿去住院治疗，在家里吃药，这早导致他丧命了。
　　这姐弟俩对父亲可是尽孝了，只要父亲想吃什么，就满足要求，父亲想什么东西，就买什么，如现在流行上网，就得有电脑，姐弟俩就合资给父亲购买一台台式电脑，安装了宽带，父亲就能每天晚上与儿女在网上见面。
　　姐弟俩看过父亲的遗体后，就要入馆。胡志军吩咐胡坤和胡静走出房间，避一避，现在要将亡人入馆。
　　胡志浩入馆以后，棺材四周的口也密封了，这样里面的气味出不来，就没有影响屋内的人活动。
　　棺材密封之后，两位道士给亡人做法事。
　　谁也没有想到，一件奇怪的事情发生了：午饭之后，道士正在做法事时，呆在棺材旁边的孝子突然听到棺材里有响声，接着响声越来越大，“咚！咚！……”棺材在颤动。当时在场都听到了棺材里面的声音，胆小的人吓得逃走了，胆大的人心想：诈尸？不可能！因为亡人躺在棺材里面，灵堂中没有白猫，外面没有白公鸡，也没有听到公鸡鸣叫，有人特意走出门外，仰望蓝天，不见空中有白鹤飞行，这不是诈尸！
　　就在棺材了有强烈的撞击声，隐隐约约听到里面有说话的声音是，胡坤和胡静突然说，父亲复活了，乞求他人快将棺材盖弄开，让父亲出来。
　　胡志军没有办法，命令几位胆大的人，将棺材撬开，看看是咋回事？
　　当棺材弄开时，胡志浩问道：“你们是怎么搞的，随便将我弄进棺材里？”
　　胡坤惊叫道：“爸爸，您复活了，真是奇迹！”
　　“爸爸，是不是阎王爷抓错人了？”胡静突然问道。
　　“孩子他爸，你去阎王殿走了一遭，又返回了人间，一定是已故的长辈帮了大忙，对不对？”
　　这时，道士迅速撤走了道具，那些戴孝的人也迅速摘下了戴在头上的白帽。
　　胡志浩被人从棺材里弄出来，拔掉身上的寿衣，有人给他搬来一张椅子，让他坐下休息。
　　胡志浩坐下后，说道：“我在梦中好像见到我的父亲，他老人家十分生气，说：‘你的儿子和女儿都没有结婚，你就抛弃儿女和妻子，一人来到这阴间，是何用意？’我告诉他老人家，不是我自愿来的，而是被抓来的。没有想到，我的父亲说要去找阎王爷求情放了我。父亲走后，我被人四虎彪大汉关进又黑又窄，还有一股非常难闻的气味小屋内，我被熏倒了，什么也不知。不是什么时候，忽然听到小屋外有很多人哭。也不知过了多长时间，听到小屋外有人喊，阎王爷抓错人了，让我回家，我说小屋的门没有打开，人出不来。外面的人说，是因为抓人的人不负责任抓错人了，被阎王爷关押了，说这木制的小屋，很容易推开的，于是我就拼命地推小屋，推了好长一段时间，才有人将小屋顶撬开了，我突然苏醒了，才知道自己被你们强行装进棺材里了。”
　　当时有人说这简直是天方夜谭。
　　胡志浩死而复生，他的妻子、儿女十分感谢已故的老公公，爷爷。其实，他们不知道，还有油漆师傅的不负责任的相助，才是胡志浩有第二次生命。
　　后来，胡志浩的肺结核病不治而愈，这又是段师傅的一大功劳。
　　世间真是无奇不有，假油漆救了胡志浩的命，还治好了他的肺结核疾病。


