      　　有个王老头，他有个宝贝孙子刚刚五岁，略嫌瘦小。一日王老头领着小孙子出去玩，路上遇见个熟人，他见王老头的孙子长得可爱，逗着他说：“好孩子多吃饭、高高长……”
　　真是说者无心听着有意，王老头听完心里很不舒服，这是啥意思？说我孙子长得矮小了？告别了熟人，王老头也不带孙子去玩，而是把孙子带到了医院，做了一个全身的检查，检查结果小孙子的身体没啥毛病，多少缺点钙、铁、锌。
　　医生看着化验单说：“不要紧，只是少量的缺少。回去之后，除了给他药补钙、铁、锌之外，食补也很重要，最主要的是不能偏食。”
　　王老头听后连连点头，谢过医生便领着孙子回家去了。
　　祖孙俩回到家，王老头寂寞和儿子儿媳商量着改善家里的伙食，并在自己每月的工资里拿出500快给儿媳妇买菜。
　　这一下王老头家的伙食一路飙升，大人倒是吃得身强体胖，小孙子却不见涨一点肉。细心的王老头地观察了孙子几天，发现小孙子在吃饭上挑食挑的很厉害，有些菜根本就一口不动，这样能不缺营养嘛？
　　这一天，在饭桌上王老头见小孙子把自己夹给他的鱼肉偷偷仍到在了桌上。他非常生气地说：“不能挑食，必须把鱼肉给我吃了。”
　　小孙子从没被爷爷这样大声的骂过，吓的哇的一声哭了出来。儿媳妇急忙抱起儿子说：“爸！您别生气，我慢慢喂他吃。”
　　儿子急忙安抚父亲说：“爸！您把别动怒，看您的高血压再犯了。”说着夹了一筷子鱼要放在父亲的碗里。
　　王老头一看见鱼肉大声地吼道：“拿走，不知道我从来不吃鱼吗？”
　　儿子伸到半空中的筷子顿时僵住了。


