      　　国家政策好，给贫困地区的市、县、村拨一笔救济款。
　　为了这笔款项能够真正发到贫困户手中，各地方的市委书记亲自到上报贫困地区的市、县、村走访调查。
　　这一天市委书记率领一队官员来到了一个面山靠海的小山村里走访，村长极其热情地领着他们挨家挨户走访视察。他们发现村民的房子虽然盖得宽大敞亮，但是室内的摆设极其简单，吃得是粗茶淡饭，喝得是深井之水，身上穿得破破烂烂。
　　市委书记同情地说：“真够贫困的，这样吧！把他们村记到前面，先给他们村拨扶贫款。”
　　村长满脸堆笑点头哈腰地说：“太感谢您了！有了这扶贫款贫困户们就不愁过年了。”说完村长拦住继续往前走的市委书记说：“您，走了一上午也累了，不如到我家吃点便饭，歇歇脚吧！”
　　市委书记向前瞅瞅说：“前面就剩下一户人家没去了，不如先去看看……”其他组官员点头称是，村长只好前头带路。
　　走到这家门前，村长站在门口喊了一嗓子，也不等有人来开门，便自行推门走了进去。市委书记带一队官员尾随其后。走进这家屋里发现这家穷得啥也没有，一个五六岁大的小孩蹲在屋地上玩着尼巴，弄的满身脏兮兮的。
　　市委书记走过去抱起孩子，从兜里掏出一袋饼干来递给他说：“小宝贝，吃饼干吧！”
　　小孩瞅了瞅市委书记手里的饼干说：“这个饼干不好吃，我要吃奥利奥。”说完挣脱了市委书记的怀抱，跳在地上继续玩。
　　市委书记拿着饼干闹个大红脸，转头发现村长的脸更红了。他突然想起自己的小孙子也爱吃奥利奥饼干，可这个饼干并不便宜。难道这并不便宜的饼干，会是这贫困村里小孩常吃的零食？他感到不可思议，于是走到孩子身边说：“你们家没有电视机吗？”
　　小孩看了他一眼说：“没有……”停顿了一下，他接着说：“但是我家有电脑，我爸说电脑比电视好，所以我爸一台、我妈也有一台。我每天都在妈妈那台上看动画片，可是不知道为什么今天爸爸把电脑都藏在了柜子里，不让玩。”
　　随着小孩絮絮叨叨的话语，市委书记一脸的恍然大悟。而村长的脸由红变白，由白变青，支支吾吾地说不出话来……
　　市委书记冷笑地看着村长说：“我看你们村是真够贫困的，不过不是经济贫困，是人性贫困。”
　　村长汗流满面地说：“这……这……”


