      　　这只是一个梦，也仅仅出现过一次。
　　当我站在十七楼的阳台，试探性地甩开身子，往下窥视，我的目光深处，是一个华丽的世界。人潮如鲫的长街上，有许多的人，身着彩色的行装，穿梭在钢筋水泥的都市丛林里，他们有的三两成行，揶揄打闹；有的并肩携手，情意缱绻。长街上，有川流不息的车辆，各行其是，秩序井然。
　　这是一个文明的时代，每个人都在演绎着自己的生活，有其特有的生活方式，和皈依方向。
　　这一刻，我是孤寂的。在我看来，所有的想念与温暖都只是回忆。唯一陪伴的，就是透过窗帘，被拉长的影子。因为此时，我的生活，早已捉襟见肘。毕业好几年，在职场中，撞到头破血流，也始终都是微不足道的小配角。没钱没地位，没车更没房，就连女友也劳燕分飞，南辕北辙。于是，我似已看破红尘，寻求着一种悄无声息的解脱。
　　我将眼睛眯成一道缝隙，双手合十般的祷告，愿此生所有的落拓和失意，在下辈子的轮回路上，终将不再记得。同时，我并没有为自己准备遗书，既然活着那样卑微，不如将死亡演绎成壮举，以吸引眼球，或可一举成名。
　　在明天的都市晨报或者新闻播报里，我想或许会有这样一则新闻：一男子17楼自由落体，死相惨烈，死因不明……然后传遍大街小巷，众说纷纭。
　　我最后向天长啸，大吼一声“十八年后，又是好汉”，然后头重脚轻地作自由落体运动。
　　当我向下俯冲的时候，风的阻力很大，我的发型被首先吹乱；然后是我的一只帆布鞋脱离了身体，先行坠落。
　　为了记录这样一个惊魂动魄的时刻，我奋力地睁开了眼睛。
　　首先映入我眼帘的，是住在15楼的张老伯一家。张老伯因偏瘫中风，数月前便卧床不起；老伴李阿姨每日躬身照料，无微不至、不离不弃。此时，她正在用孱弱的身躯支撑着张老伯翻身，似是要为老伴擦身换洗。豆大的汗珠打她额畔滑落，这种相濡以沫的人间温情，让我不觉然的感动。
　　途径11楼，我瞥见马大姐16岁的儿子重新站立起来。就在一年前，儿子阿虎不幸遭遇车祸，被截去了双腿。为此，马大姐犹如失去了生命的支柱，终日以泪洗面、悲痛欲绝。如今，阿虎在母亲的精心呵护下，借助假肢，得以正常行走。在这蚌病生珠的过程中，马大姐操碎了心；如今乌云散去，会心的笑容再一次镌刻在她的脸上。这一刻，我不禁心灵震撼，真爱便是奇迹。
　　7楼的阳台敞开着，有一对新入住的小夫妻。妻子刚好推开窗子，为她新生的宝宝晾晒被褥。恰巧被我坠落的轨迹所惊扰。我看见，小家伙张牙舞爪地躺在摇篮里，红扑扑的小脸蛋，黑溜溜的眼睛，在日光下熠熠生辉。他张牙舞爪似是与我挥手，我嘴角抽动，忍俊不禁。
　　在三楼的露台上，有一间搭建的简易篷房，这便是水电工朱老伯的容身处所。此刻，老伯正在张罗着他的晚餐，白米稀粥和硬面馒头。他兴高采烈地哼着小曲，没事便抽上几口旱烟。老伯是个跛子，很久以前打乡下迁来，无儿无女，凭借着水电的技术勉强维持生计。但他看起来总是乐观爽朗，精神矍铄；一桢微笑时刻挂在脸上，遇人便主动投以问候……
　　在即将倾轧见底，结束这段自由落体旅程的那一刻，我似乎如梦初醒，后悔万分。
　　原来过去，我只是被一片凋零的树叶遮住了眼睛。我所经历的那些成长与苦痛，同失去了双腿但顽强屹立的阿虎，用孱弱的身躯支撑生活的李阿姨，以及清贫乐道的朱老伯他们相比，显然只是小巫见大巫。同时，我看到了新生的力量，与生命的奇迹。
　　于是，我浑身直冒冷汗，并下意识地大叫了一声——我不想死！因为，这个世界，值得我们更好的爱！
　　随即，我睁开了眼睛……不敢相信，原来这只是一个梦。我又无比庆幸，这仅仅只是一个梦。

