      千年老狐狸的女儿小狐狸成家不到三年，老狐狸的女婿在另一个山洞里和另一个小狐狸叙起了旧情，那个小狐狸她们曾经相爱过，老狐狸听着女儿小狐狸的痛哭流涕不但没有和她的宝贝女儿统一战线，反而，劝说女儿太任性才造成今天的后果。她开始和他彻底分床了。她看着他感到一阵恶心。他说他那件事纯属是一场误会，他有口难辨，就像吃肉时自己咬住了自己的舌头，疼字还没说出口，自己又狠狠地咬了自已的下嘴唇一口，咬得鲜血直流，再疼，为咬住嘴这件事，哪个狐狸都不会拿锤子自己把自己的牙齿敲掉，真敲掉了，把敲掉的牙硬是不往自己的肚子里咽，那下一步见到猎人不被打得头破血流才怪呢。
事情是这样的，其实是老狐狸的老公出轨了，老狐狸的老公来到人间，变成了一个公司的大老板，开始夜不归山，编造说在深山里修炼，老狐狸为了保住这个千年修炼的家族，她想来想去现如今这样的事情她绝不能声张，如果她在众狐狸面前大吵大闹其实就是把自己的丈夫放在了人间的网上，又亲手把自己的丈夫交给了人间那个长得如狐狸的小美人，他们人世间谁都知道小狐狸聪明可爱，光那一身软绒绒的毛皮，就是她的资本，人世间一个有钱的男人，那就别去话说什么聊斋，遇上我们这些千年的老狐狸兴许会躲过一劫，那要遇上一个才出生20年并且还是一个受了伤的小狐狸，眨巴着她那天真可怜的眼睛，又有谁会愿意去躲过这一劫呢？又有谁会不去伸出援救的手呢？老狐狸想来想去自己不能出面，亲自出面的话自己不也和丈夫一样变成了一个人精了。老狐狸相信如果自己变成一个人精去找了人间的那个小美人，骂了那个小美人，小美人在她的丈夫面前一定会痛说人间的革命家史，爱面子的丈夫心一软，破罐子破摔，变成公司老板后，再也不变回来了，那就更一发不可收拾。她想起新婚那阵子，她的丈夫整个晚上抱着她的小狐狸腰会喊她好几次小狐狸、小狐狸，老狐狸美得神魂颠倒，特别喜欢在丈夫的身上变成一个人，在她丈夫的肚皮上舞蹈。她再三思量家丑不可外扬，她知道狐狸家族的现象，她也懂得怎样去分析世态蒙蔽喜新厌旧的狐狸情障
老狐狸沉着应战，她要打一次漂亮的爱情保卫战。她开始对那个人间小美人打听来打听去，经过冷静地思考后，又经过几天的深思熟虑后，然后，想来想去才找来了女婿商量这件让人痛心的事情，她对女婿说这件事情更不敢让女儿知道，她养了她这么大，她了解女儿的怪脾气，什么事情让她知道了，她会是人间战争里的一个导火索，一点就想让炸开。老狐狸的女婿看着一直擦眼泪的丈母娘他的心软了，他说：“妈，你先叫我探探那个人间小美人的虚实，下一步再商量解决的办法。”
一个星期后，女婿在丈母娘家里，对着丈母娘说：“妈，事情太糟糕了，您猜那个人间的小美人是谁？”
“是谁？”丈母娘假装什么都不知道，其实，她早就了解的很清楚了，只是假装什么都不清楚。
“我说了你可别生气，是俺小姨。”老狐狸的女婿哭丧着脸说。
“呵呵，孩子，你对丈母娘的忠诚，丈母娘也不会亏待你，我会教你叫你变成一个千年的老狐狸。”老狐狸笑着说：“他们发展到了哪种地步？”
“妈，您再给我几天时间。”老狐狸的女婿一脸不高兴，他觉着这样的傻子事怎会摊到他的身上。
半月后，老狐狸的女婿又来到了丈母娘的家里，对着丈母娘说：“小姨变成一个漂亮的女秘书，也在爹的公司上班，爹已经在人间买了一套房子，他们已经住在了一起。”
“这个昏头昏脑的老家伙，都千年的老狐狸了，怎么会干出这样丢人的事情。下一步你别再管了，看我咋收拾他。”老狐狸胸有成竹地说。
几天后，老狐狸的山洞里又恢复到了从前那阵子的欢乐，好像什么事情都没发生过一样。老狐狸不知道给她的丈夫灌了一些什么迷魂汤，他对着她脑门上来了一个轻轻地吻，在狐狸王国的宝座上抱着她的腰，死活不放，就这样和好了。老狐狸的女婿望着丈母娘那幸福的笑容，他不知道丈母娘跟老丈人都说了些什么。老狐狸的聪明，突然，让她的女婿吓得出了一身冷汗，他感到这次发生的事情是自己出卖了小姨，小姨自己孤零零还留在人间受罪，老狐狸聪明得让人类都可怕，别说狐狸了。

