      　　一天，刚吃完晚饭的我，正百般无聊的把玩着手里的手机，突然接到一个陌生号码的电话。要是放在以前，我会看也不看的直接就挂掉。但说来也怪，说让我那天闲的无事可做，就索性按下了接听键。
　　“喂，你好，我是XX投资公司的投资经理，我叫XXX。”一个温柔的年轻女声传来。
　　“好，哦，你是投资公司的啊。”我的心中有些明白了，像这样的打着投资公司旗帜的，应该又是一个骗子公司的推销电话了。
　　唉，真是可惜了这个美妙的声音了，我的心里竟有一丝遗憾。
　　“是的，先生，请问先生贵姓？”
　　“哦，我叫XXX。”我随口说了个名字。
　　“你好，XXX先生，我是XX投资公司的投资经理，我叫XXX，很高兴认识你X先生。”依然是客气的温柔声音。
　　“我也很高兴认识你，XXX小姐，听你的声音，你的年龄应该不是很大吧？”我试着询问了下，因为我听说，要是贸然问一个不认识女孩子的年龄的话，女孩子一般都不会高兴的。
　　“我今年24了，刚刚大学毕业。”没想到，她竟然没生气，还这么的爽快，看来真不是一般的女孩子啊！我在心里开始思考着怎么去调戏这个拥有美妙声音的女孩了。
　　“哦，这么年轻啊，还是个大学生啊。”我马上变为奉承的语气道，“那岂不是还没结婚啊？”
　　“没，刚大学毕业，什么都没稳定呢，不着急呢！”
　　“哦，其实我们的想法还听一样呢，我也是这样的情况，只不过我比你大一岁。”我故意应付着。
　　“哦，原来X先生也是单身啊。那X先生目前做什么工作啊？”
　　“是啊，因为现在一事无成，我现在也是单身呢。我现在是无业青年呢。”我继续逗她说。
　　“哦，原来是这样啊。那X先生有没有考虑做XX投资啊，像我们这样的年轻人，现在都做这个XX投资的，收益很不错呢。”
　　果然，开始了她的利益诱惑和推销了。
　　“那你给我介绍一下什么是XX投资可以吗？”
　　“好的，X先生，其实XX投资其实非常的简单，就像是买股票和基金一样，只需要购买我们发行的XX，然后就等着我们的利益分成就行了•••••••。”电话的那头，她在详细的进行着介绍。
　　“哦，听起来还不错呢！”
　　“是啊，X先生，其实像你这种情况，还是比较适合做我们的这个投资的。”那边还在进行淳淳诱导。
　　“好的，我考虑考虑再说吧。”我依然应付的回答着。
　　“好的，那X先生，还有什么不明白的地方吗？”
　　“没有了，哎，对了，你是怎么有我的电话的啊？”我抛出了心里的疑惑。
　　“是这样的，我们都是随机进行客户联系的，你的号码我也是随便打的。”那边温柔的解释着。
　　“噢，是这样的啊。那我们还是比较有缘分的啊！”我仍旧不怀好意的回答着。
　　“那你的电话和QQ呢，我们好进行联系。”我开始主动出击了。
　　“X先生，我没有QQ号，这个电话就是我的号码。”
　　“哦，这是你自己的电话啊，那电话费岂不是很贵。”我装着关心的口气问道。
　　“没关系的，公司每月会有补助的。”
　　“那你有没有考虑自己的终身大事啊，想找个什么样的对象啊？”
　　“没有，现在还不考虑这些。”
　　“哦，那我们能做朋友吗？”
　　“可以啊，我们现在就是朋友啊。”
　　“那我们可以打电话吗？”
　　“可以啊，那X先生你考虑的怎么样了？”听声音，那边开始有些着急了。
　　我看了看手机，显示通话时间已经是34分52秒了，看来是该结束的时候了。
　　“哦，我刚才认真的想了想，这个投资确实不错，但我现在没有多余的钱，我身上只有8万多是留着娶媳妇用的。”
　　“没关系啊，我们这个投资收益很不错的，不出三个月就能回笼资金了。”那边一听我有8万多，顿时又温柔起来了。
　　“可是这万一要是行情不好呢，那我岂不是收不了本金了，那我更娶不上媳妇了。”
　　“这个X先生尽管放心，只要你做了我们的XX投资，不出三个月，保证你能翻一翻利益。”那边还在大口气的吹嘘着。
　　“其实我也在做着这个投资呢，我从去年到现在，已经赚了6万多呢。”那边见我不说话，还拿起自己做起了比较。
　　“那也不行，我还是不放心，除非你答应我，要是赔了你得嫁给我，要不我就不做了。”我故意刁难道。
　　“好，X先生，我答应你，要是你做我们的投资赚不到钱的话，我把自己赔给你。”那边想都没有想，紧接着就答应上了。
　　看不出来，这个美女骗子竟然下了那么大的功夫，把自己都给赔上了。
　　“X先生，我为什么这么敢给你保证，就是因为做我们这个XX投资，包你只赚不赔。”那边接着还在打着亲情牌。
　　“X先生，其实我身边有很多和你一样情况的朋友，现在都在做这个，好多朋友现在把工作都给辞了，专心做投资，都赚了不少呢……”那边还在不厌其烦的进行着洗脑劝说。
　　“喂，X先生。喂，喂，X先生听见了吗？喂……”电话里传来了焦急疑问的声音，我却故意不讲话的按掉了电话。造成电话掉线的假象，考验一下骗子的耐心。
　　没想到，刚挂掉电话，骗子的电话竟然又打了过来。
　　“喂，X先生。喂，喂，X先生听见了吗？”依然是焦急的声音。
　　“喂，喂，喂，能听到吗？喂，喂……”我装着信号不好的样子自言自语道，就是不回答她的挂掉了电话。
　　就这样反复了三次，那边还是不死心，仍然以为是信号的问题呢，每次都是刚挂了电话就又打了过来。
　　终于，在第四次打过来的时候，我换了个粗口气对着电话吼道，“我不是什么X先生，你要是再敢骚扰我的话，我就报警了。”
　　说完就挂掉了电话，留下那边的一头雾水。果然，这次后手机铃声再也没有响过。我算了下时间，刚好1个小时20分钟。
　　反正她有电话补助的，我在心里这样安慰着自己……

