      　　现在沧州一带的村庄，基本上都是明朝燕王扫北之后迁徙过来的，所以庄名多数都是依姓氏取名的，如张庄，李庄等。在沧州的城西有个“窎庄”可是这个“窎”字，百家姓里没有。其实这个“窎庄”最早叫“小于庄”。小于庄是明朝永乐年间于姓人家从山西迁徙过来起的，于庄前加了个小字，是因为在先此地已经有个“于庄”了，加“小”字以示区别。在沧州一带的庄名里，姓前加“大小”“前后”“东西”“南北”的庄子很多。
　　“窎庄”这个名字其实是300多年后，清朝乾隆年间改的。改叫“窎庄”之前，还有几年叫“屌庄”村民们讨厌这个“屌”字，才改成了“窎”字，这一改，含义可就大不一样了。
　　从小于庄——屌庄——窎庄的来龙去脉，是这样的：
　　清乾隆年间，乾隆的叔叔履亲王，是个武将，因为没有战事，在京城闲得难受，就带着几个跟班到沧州来打猎寻乐儿。那时候的沧州地大人稀，荒草萋萋，野物很多，离京城又不远，是王公大臣常来散玩儿的地方。
　　沧州知府程大佑一看王爷来了，就后头屁颠儿屁颠儿的跟着。他们来到了城西，先打了几只野鸡兔子，又看到了一只狐狸，于是策马追赶。狐狸很狡猾，在庄稼地里乱钻，他们就在地里紧追，不少的庄稼就给踩踏了。村民很心疼很生气，但看看是官府的人，也不敢阻拦。
　　狡猾的狐狸，在庄稼地里钻来钻去，从这块地钻到那块地，履亲王怎么也追不上，又追累了，又不想放弃，就对跟随的程大佑说，你去叫些村民来，给我圈住狐狸。程大佑听了，赶紧带着他手下的几个衙役，到庄里叫人。踩了那么多庄稼，村民们个个都一肚子气，没有人理睬他，还都借故躲开了，程大佑只得悻悻地回来了。履亲王看他一个人也没叫来，有点生气，问他怎么回事。程大佑害怕王爷怪罪，就谎说，村里全是些刁民，都藏起来了，找不到。履亲王是个武将，读书很少，话口粗鲁，又带点气，随口骂了句：“这个屌庄！”骂完勒马回了城。
　　这件事把程大佑吓了一身冷汗。还有他来沧州后给百姓增加了赋税，多有抗交迟交者，这小于庄就是一个，为解气泄愤，履亲王走了后，他就以履亲王的名义，把庄名给改成了“屌庄”村民们别提多恶心了。
　　一晃几年过去了，在京城当大官的纪晓岚回老家探亲，村民们听说后，就找到他，让他给说说，把庄名给改过来。纪晓岚一听是履亲王给改的庄名，有些为难。因为这履亲王不光是个有战功的武将，还很粗暴，他还是乾隆皇上的长辈，皇上都要让他三分，得罪不起。可是乡亲们又求到面前了，也不能不帮。想了会儿，就给改了一个字，把“屌”改为“窎”“屌庄”就成了“窎庄”字面的义变了，但保留了读音。保留读音是用来对付识字不多的履亲王的，两个字他不见得能分辨清楚，就是提出疑问，他也能解释，给自己留出了余地。当然村民们有些不满意，但也理解纪晓岚有难处，只得这样了。
　　庄名改了字，程大佑能不知道吗，可听到是纪晓岚给改的，虽然不高兴，也没法儿，因为纪晓岚官大，又是皇上身边的人。可是他那个大舅哥，听说后不干，因为他曾经用这个名字，当众侮辱窎庄村上的人，被打了个鼻青脸肿，一直都记恨着，就找到程大佑，叫再给改回去。程大佑为难，说改不了，大舅哥又去找他妹子。他妹子心里记恨着纪晓岚，为啥？当初她想嫁纪晓岚来着，可是纪家没答应，也想出口气。这小老婆正受宠，她就在程大佑耳边吹开风了，吹的程大佑长了三分胆儿，就跑到京城，找到履亲王，告了纪晓岚一状。履亲王问怎么改的，程大佑就给写了个“窎”字。履亲王不认识，问怎么读，程大佑就读出声。履亲王听了，说，这不一样吗。程大佑再说，履亲王不想再听，其实当初他也是随口一说，并没有要给改庄名的意思，所以就让家奴把程大佑撵出了王府。从此，这个村子，就叫“窎庄”了。

