      三月的阳光，是温煦内敛的。给人们带来温暖，却从不过度；三月的风儿，是清新和煦的，风中总是夹着青草的气息，让人那么惬意。
又是灿烂的一天。
在教室里，同学们就已经迫不及待了。“啊——”“嗞——”“老鼠啊！——”“嗞嗞——”一声声尖叫伴着嗞的声音让闹哄哄的教室立马静了下来，最怕老鼠的叶丽儿渐渐停止惧怕，那眼睛突然跟要喷出火来似的，怒吼一声：“谁——干——的——！”原来那只是一只玩具老鼠，“大惊小怪！哈哈——不就是个玩具老鼠吗——把你吓成那样——哈哈哈哈！”叶丽儿怒目圆睁地盯着正哈哈大笑的那三个人，“又是你们三个！老是恶作剧！等着瞧吧！”她潇洒地一甩手，“哼，走着瞧！”
这只是春游的开始。
美丽的湿地，风景如画，处处枝繁叶茂，各色的野花盛开在路边，在风中浅浅一笑，色彩姿态都是那么迷人。水上，一个洁白的身影掠过“白鹭！白鹭！快看！”它挥着翅膀消失在一片绿意之中，蓝天白云倒映在清澈的潭水中，水映衬着蓝蓝的天空。一切，都是那么的美。
到了野餐时间，大家纷纷把包里的食物放到毯子上，开始快乐的野餐，我不经意的向右一瞥，却看见了这样一幕，不禁放声大笑起来：
那三人在树丛里试试当丛林人的滋味，却不知怎的突然抱成一团尖叫起来。我还从来没看到过他们这样。
原来在他们头顶的树叶上，住着毛毛虫一家。叶丽儿一边喊着：“遭报应了吧！”一边和几个同学跑了过去，野营毯渐渐空了，同学们都跑去观察那“可怕”的毛毛虫了。
它们慢慢在绿叶上移动着，因为和叶子颜色相同，所以待在叶子上不易察觉，与其说它身子毛茸茸的，还不如说它的毛如较硬的长刺来的贴切。
“毛毛虫这么难看，要不烧了吧！还吓了我一大跳，我差点被它扎了！”沈毅都有些咬牙切齿了。“不，让它生存。”大家一转头看，班主任陈老师微笑着站在他们身后，“孩子们，知道蝴蝶的一生吗？”“嗯。”“蝴蝶小时候就是毛毛虫，虽然很不好看，还像个刺头，但是它坚持，不断蜕皮，成长，尽管很多人讨厌它们，但它们依然好好活着，终变成美丽的蝴蝶翩翩起舞，最后带给人们的依旧是美，对不对？”“嗯。”每个人都似乎若有所思。
今日的春游，与以往不同，我们在大自然里也成长了许多，懂得了“美”，更懂得了生命的真谛。

