      　　一：神秘爆炸
　　大理千寻塔。
　　夜深人静，夜空中繁星点点，窗外传来潺潺的流水声，平静的流淌在这片空间。那是一条清澈的人工河，规模不大，甚至称不上河，和假山怪石巧妙的结合，别是一番滋味，映衬着千寻塔，徒增了许多情意。
　　月明星稀，在水面的倒影里，出现了两个青年的身影。他们对月在闲聊，偶尔也举杯对饮，好不惬意。
　　六诏时……
　　皇帝下令在规定的时间内将大理千寻塔建成。那些建筑师们召集了许多人力物力，由朝廷出资，满怀信心的开工了。
　　首先是地基的打土，没费多少功夫就完成了，工程进展速度出奇的快，本来一路畅通无阻，在千寻塔初有雏形时，发生了爆炸，死伤惨重，直接将大理千寻塔炸成了起初的一毛不拔之地。
　　纠结缘由，百般调查，没有结果，最后认为是意外草草结案。
　　为了能在规定的时间内完成这一规模庞大的建筑，负责的官员紧锣密鼓加快了建筑的架设。
　　二：牛吹上天
　　某夜……
　　已是十分，夜深人静。张四举被尿憋醒了，他慌慌张张的捂着肚子跑去茅房，茅房距离他住的地方不远，但一路都是黑灯瞎火的，伸手不见五指。
　　人被逼无奈时胆子特别大，即便要有听说这地方发生过大爆炸，死了许多人，他也满不在乎，他不是不信那些妖魔鬼怪，那些脏东西来了，大不了和它们拼命，死也有脸可谈。可被尿给活活憋死，真够让人笑掉大牙的。
　　四周都是一些废弃的砖瓦，密密麻麻堆叠在一起，摆出各种姿态，怪吓人的，他不由的背后冷风直冒。
　　张四举大胆是出了名的，年少时干过一件疯狂的事，和别人打赌，跑到了坟地里在那睡了一夜，醒来后一丝不挂，显然有东西调戏了他，他吓得不行，可转念一想，这夜以过去，脏东西没有伤害他也算自己命大，瞎叫什么，搞得自己胆小如鼠的样子。
　　而后他有说有笑的走了出去，和人们大聊自己怎样和脏东西斗智斗勇的，当然，他把醒来一丝不挂的事情隐瞒了，睡了一觉，那里知道脏东西对自己做了什么，自然从他口中说出的少不了一番添油加醋无中生有，坑蒙拐骗那些老实巴交的人。
　　人们听说之后，都信以为真，不是他们太过于愚蠢，而是张四举捏造的故事太过于真实。
　　“乱坟岗内，我慌慌张张向后退着，因为我看见这个乱坟岗内有许许多多的人儿叠起，要知道这里十多年前可是一处战场，在这里死去的英灵数以万计，没有办法处理尸体，只能就地掩埋，在我们脚下埋藏的处处都是森森白骨。我看见它们一个个都站起来了，朝自己走来，那些家伙身着盔甲，手里拿着长戈。我慌忙的退却着，一步一步，我看见，看见，那些一个个一个个英武的，挺拔的战士朝自己走来，他们还不断的说道着，只不过我当时紧张没听清楚，大概是说拿命来吧。我心想，我招谁惹谁了，不能这么玩啊，我当时也怕啊，没见过这些东西，不知道它们的实力，想试探一下，没想到它们步步紧逼，形成一个圆圈将我围住，慢慢收缩。眼看无路可走，我也没什么好顾忌的了，我一个箭步冲上来，嘴里喊着：“来吧，大爷我不怕你，来吧，你们，受死吧。‘’说着说着，我就抄起身边的树枝就冲了上去，我先使出丐帮第一棍法，打狗棍法来，一群人就在我三下五除二之际，倒了下来。接下来，我又使出少林棍法，他们一个个都给土鳖似的，被我打的蜷缩成一团，好不快活。我感觉吧，当时我有点上瘾，最后，我又使出横扫千军，他们，唉……真是不堪一击啊。这么快就到下来了，大爷还没有玩够呢？”
　　“四举啊！你可真厉害，原来你还会武功，深藏不露。”有人附和着。
　　“那里！略懂皮毛而已，不值一提。”
　　“谦虚，我就喜欢这样的人，胜之不娇，神龙见首不见尾，可你为何我们这个小村里默默无闻呢，这里不是你待的地方，你有更大的天空等你去飞翔。”村长很奇怪的出现在这个地方，他平时忙的不可开交，可没有闲功夫闲逛。
　　“说来惭愧，英雄无用武之地啊！”张四举感慨着，说真的他装的挺是那个样子的。
　　“有，朝廷征集苦力，修筑大理寺，我把这个机会给你，你可以去试试，虽说有些苦，甚至可能会被埋没，但一飞冲天的过程背后隐藏的是无尽的汗水，没准你真的会被某个重臣发现，好好干，提拔，做大官，野鸡变凤凰。”
　　“真有这等好差使？”
　　“那当然，我欺骗你有何用。”
　　张四举这么一听，还真是那么回事，他本来就是无所事事的人，父母刚把他赶出家门，现在连温饱都成了问题。和别人打赌去乱坟岗的目的就是为了能饱餐一顿，不然谁会没事闲的慌，没事找事，倘若真遇到了脏东西，可就长眠那了……听到这个消息，有这个机会为何不去尝试呢，不过……
　　“那地方管饭吗？”他更在意这一点。
　　“当然，而且俸禄也不少，给朝廷做事，能亏待人么！”
　　这人的一句话，打动了张四举的心，他不再犹豫不决，肯定的点点头，他决定，去干。
　　“我同意了，剩下的事情麻烦你了，走的那天告诉我一声。”张四举说。
　　“好的，等的就是你这句话！不用等现在就可以出发。”
　　“现在？那么早？不能晚两天吗？”
　　“现在那地方人少，正好有你发挥的机会，不然人多了起来，可就真没机会了。”
　　“好吧，我回去准备，这就出发。”说罢，张四举朝他住的地方走了回去，他期待一飞冲天的时候。那时，他可以骑着骏马，敲锣打鼓，回到这个地方，将先前瞧不起他的人踩在脚下。
　　张四举的身影消失了……
　　“村长，这样不合适吧？”
　　“只能这样了，我们别无选择。”村长那人一脸凝重的说。
　　“我们这是在欺骗他，他会恨我们的。”
　　“恨就恨吧！牺牲他一个救了整个村庄，值得，他也会为之骄傲的。”
　　“真的是一去无回？没有生机？”
　　“新朝当道，是好是坏谁又知道？如果像大隋最后的皇帝一样，残暴无能，那么这个新朝也存活不了太长时间。”
　　“…………”
　　几个时辰后，张四举背着行囊，兴奋的离开了这个从小到大从未离开过的村庄，新事物在向他招手，他向往那种高人一等的生活。
　　根据村长留下的地址，他来到了这个地方。衣食住行皆不用发愁，正如村长所说，这个地方的待遇很好，只不过有点累，但习惯就好了。
　　三：诡异黑影
　　远处树梢纵横交错，密密麻麻的枝叶在月光的照耀下，在地面上呈现出张牙舞爪的样子。树梢上停留几只乌鸦，咕咕叫个没完没了，眼睛在黑夜中放出阴森的亮光，如同漂浮在空中的两团鬼火。
　　张四举匆匆忙忙的跑去茅房，一路都是捂着肚子，狰狞着面孔，有痛不欲生的感觉。他肚子痛坏了，这个地方供应的饭菜太让人心寒了，刚开始还好，偶尔走一顿肉可吃，可从那次的爆炸后，资金明显不足，只好在伙食上百般克扣。
　　现在每天喝的清水汤，进口即融，一点也不挡饱，更可恶的是，那清水汤好歹也挂个汤的名号，却不干汤的事，那些做饭的想欺骗一群苦力，也做的认真点，是人就能看的出那就是一壶烧开的清水——加点料装饰一番也好啊！
　　茅房里一声巨响，张四举喘了个粗气，压抑的久了，爆发出来是如此的畅快，“舒服……”
　　不多时他便被茅房里的气味熏的受不了了，那味道，堪比毒气，接触的时间过长也会死掉。他提起裤带，冲出茅房，躺在一块空旷的地方，一动不动。天堂待久了也会变成地狱。
　　“嚓嚓……啪啪……”几声怪响传进张四举的耳中。他被吓了一跳，猛然站了起来，谨慎的环视四周。四周静谧如水平静，树梢上的乌鸦飞走了，或许它认为这个地方不适合继续待下去了吧。
　　“有人吗？”他想死先前的那场爆炸，现场一片狼藉，处处可见残肢，鲜血更是染红了这个地方，要不是张四举偷懒，没有去现场，不然他也躺那一去无回了。
　　“不会有鬼吧……”他想起了那些死去苦力的阴魂。
　　“我们都是在一起睡过的人，无论什么原因，都请你放过我。”管它是什么，先套近乎，这是最基本的道理。
　　张四举战战兢兢的说道了一会，可是眼前一片平静，没有哪里不对劲的地方，他环视了一周，从身旁废墟堆里抄出一段木棍，向着黑暗未知的地方走去，乌鸦飞了回来，嘎嘎叫了几句，吓得他丢掉棍子就差尿裤子了，抱着头蜷缩在地方哆嗦着，口齿不清的念叨着什么，听不清楚。
　　乌鸦飞回来的太是时候了，在神经高度紧绷的时候，突然出现，足以使人吓得心脏突然停止跳动。
　　久久没有动静，他小心翼翼的溜了一眼四周，当看到树枝上那只乌鸦闭目养神时，他猛地站了起来，拿起身旁的石块狠狠地砸了过去。
　　“该死的乌鸦子，让我逮着你拔光你的毛，开膛破肚，敢吓唬老子。”张四举面红耳赤的骂喊着，搞了半天原来是只破乌鸦瞎叽叽喳喳的叫，还以为是遇到了什么脏东西呢。
　　此时，一个黑影悄无声息的出现在张四举的背后，拍打他的肩膀，张四举不为所动，他还在愤怒之中，口中还嘀咕着。他抖了抖肩膀：“别烦我，快滚，不然给你来一棍子让你脑袋开花。”
　　“嘻嘻……”那个黑影像是在嘲笑张四举，而后又拍打他的肩膀，每次拍打都很轻，不用心感受很难察觉。
　　在黑夜中升起薄薄的雾气，在月光下只是隐约可以看到那个影子，而那个黑影在薄雾中看不到真实样子。
　　张四举不耐烦的再次抖动肩膀，这谁啊！没事瞎拍肩膀干啥啊！他打算转身看看是哪个家伙吃饱了撑的没事找事。
　　突然，身子一哆嗦，他愣住了，缓缓的用脚将木棍勾到脚下，而后快速蹲下身子，捡起木棍转身朝黑影当头一棒，只觉得木棍重重的打在了一个物体身上，像是人的身体，可是没那么硬，打在硬物身上，又觉得不像。
　　张四举转过身来，发现空无一人，他更紧张了，那东西肯定不是人，不然早就一棍打昏过去了。紧紧握住木棍，不知从那里来的胆量，他怒喊着：“鬼东西，别躲躲藏藏，出来现身，老子不怕你，省点功夫来吓唬老子，敢出来我必然废了你。”
　　四：鬼东西
　　“咯吱……嘻嘻……”在一个月光触及不到的地方再次传来这种阴柔的响声。张四举有些胆怯了，这可不是闹着玩的，稍不小心就一命呜呼了。他紧握的木棍手心都出汗了。
　　“你……你是谁，干嘛吓唬我。”张四举说话都哆嗦着。
　　迟迟没有回话，空气只有他喘息着粗气和加速跳动的心的声音。这个地方陷入空前的安静，连风吹草动的声音都听的清清楚楚。
　　“拼了！”张四举恶狠狠的喊了一声，这样僵持下去也不是办法，我在明敌在暗，可能某个呼吸的时间那东西就会死出来，杀他个措手不及，进攻就是最好的防守，与其等死，不如主动出击，或许还能捡回一命。
　　他一步一步向前走去，每一步都是那么凝重，就像是他一步步走向地狱入口似的，明知道不能进入，可也不得不一步步向那走去。脚下被一个东西绊着了，他也没有在意，而是继续向前走。他并不胆大，真要是如此当初明知道那地方是乱坟岗，他也不会义无反顾的躺那睡一晚。他只不过爱空口说大话，他有虚荣心，他想看到人们向英雄一样，憧憬的目光看他。
　　那个未被月光照耀的地方，是爆炸形成的废墟一个角落，离茅房的距离不远，远远的看去就好比是一个深渊。
　　距离越来越近，他的呼吸越来越急促，心似乎想突破胸口那块肉跳出来。木棍和他粘在了一体，人倒下了木棍也不能丢，丢了，最后的机会也就失去了。
　　其实他本来可以不管这些事的，他可以闭着眼一口气冲回房内，对发生的一切事不管不问，就好比那些苦力为了多得些钱养家糊口，拼命的搭建大理千寻塔，可没想到意外突然袭击，都炸死了，去哪里领俸禄去，钱没捞到命白搭进去。
　　发生爆炸的时候，他在一家酒肆喝着小酒吃着小菜，朝廷发下的钱不知被谁吞了，伙食真的难以下咽，那都不是人吃的，喂狗都不一定吃。所以为了填饱肚子，每隔一段时间就要犒劳一下自己，他不需要为了养家糊口而发愁，也少了许多顾虑。可就是这个不经意的习惯却救了他一条命。命这东西真是琢磨不透。
　　那种阴柔的声音诱导着人去向往，无法自拔，他觉得是好奇心在作祟，可就是控制不住自己的行动，鬼东西给了他胆量，让他一步步探寻真相。就好像这是一场游戏，张四举是一个傀儡，那东西给了他需要的东西，而后诱导他过来找它。它说：“过来找我啊！”
　　张四举加速了步伐，他冲到阴暗的角落扬起木棍就是一顿乱打，一道道劲风呼啸而去，“咔嚓”一声，木棍应声折断，原来木棍打在了废墟的砖块上，受不了冲击力而崩断了。张四举停住了胡乱丢打，他累的精疲力尽，抬起头摸索着那个鬼东西的藏身之处，结果什么也没找到。
　　“去哪了？不可能啊！鬼东西明明在这，一转眼就不见了。”
　　“嘻嘻……”阴柔的声音从他身后响起，他猛地转过身，不远处有一个黑影，看不清是人还是别的东西。鬼东西缓缓移动着，张四举追了上去。
　　他们一前一后，始终保持着一定的距离，即便他怎样奋力追，也是徒劳。就好比他们不属于一个空间，但阴差阳错的看到了彼此，既然如何狂奔，也遥不可及。
　　不知不觉他来到了废墟中央，这里是爆炸的中心，损坏的程度最严重，那么青石砖块不约而同的成了粉末状，风一吹起，就可以扬起一谷尘土漂浮在空中。
　　鬼东西停住了，不在继续飘荡。他跟了上去，鬼东西近在咫尺，却无法触及。一阵沉默，鬼东西漂上了天空，他抬起头仰望。
　　天空中繁星点点，组成一个个多姿多彩的图案，大多都闪闪发亮，有几颗更是明亮，亮的有些出奇。星星在移动，速度不快但是能感觉得到。
　　不多时，张四举双瞳聚焦，眼睛突兀，肌肉抽搐，他愣住了，星空中，那是——一条龙！
　　五：龙脉
　　星空中，那些闪烁的星星缓缓移动，由杂乱无章到密集只不过几个呼吸之间，那种速度出奇的快，简直无法言语，就好比人间的速度放慢了，夜空中的时间加速，一快一慢形成鲜明的落差。
　　“那是……一条……龙！”张四举惊讶的说道，他嘴唇哆嗦着，说出来的话都结结巴巴。
　　只见夜空中由无数颗星星汇聚在一起，逐渐形成一条龙的雏形，而后星星不断的移动，那条龙逐渐清晰，更加生动惟妙惟肖，形成一条龙后，星星并未停住移动，而是更加快速的飘荡着，带动着节奏感，那就是一条活生生的龙，在夜空中遨游，不得不让人叹为观止。
　　张四举想破口大骂，但又忍住了，他哪里见过这样的景观，他不知道该怎么表达了，也许大骂几句更能代表他的惊讶和恐慌。
　　“不能这么玩啊，那是什么，我竟然看到了龙……怎么可能！”
　　“嘻嘻……”阴柔的笑声响起，张四举不由自主的打了一个哆嗦，远处那个鬼东西呈现出一团黑乎乎的球状漂浮在那，一动不动。
　　“带我来这有何目的！”张四举对那鬼东西有了一丝抗拒心理，他心中充满了疑问，夜空中的异样，定然是鬼东西搞的鬼，像他这样平淡无奇的人，数不胜数，随手都能捏来一大把，也不在乎多他一个少他一个。或许是踩了狗皮膏药，是福是祸还说不准。
　　鬼东西没有回答，或许它本来就不会说人话。
　　夜空中的那条龙盘旋在废墟中央，爆炸的中心也是在这个地方。他看着头顶的龙，狐疑了一会，而后惊讶的发现那条龙的身上有一条格外显眼的线从头到尾贯穿整个身体。
　　张四举幼小的时候跟着一位术士学习过一些阴阳五行八卦的道教知识，他很热衷于这行知识，觉得很好玩，有事没事说两句，看着别人满脸不解的样子就觉得好笑，更觉得自豪，终于有人不懂得他所会的了。到了后来，也没有在这一方面成大器，不是他不够天资，也不是他不够用心，而是那个半拉子术士就会那一招半式，实在没有可传授，一些算命的本事，那位术士绝不传授给他，那是他坑蒙拐骗的本钱，不能让别人抢了饭碗。即便如此，张四举也从那位术士手中偷了一本书，书上记载着人都有一条命线，可以称为‘脉’，是生死的命理，人脉一断，人也就活不长了。
　　“那是一条龙脉……难道……建筑工地有问题。”张四举如梦初醒浑浑噩噩的说着。
　　“嘻嘻……”鬼东西再次出声，阴柔的声音听起来有些兴奋，像是在肯定他的猜想。
　　“这工地下面是一条龙脉？”张四举觉得自己被五雷轰顶了，怎么会想起龙脉？龙脉是朝廷的命脉，朝廷绝不会将大理寺建到龙脉上，难道说世界上有第二条龙脉？还是起初根本没有请过风水大师看过风水？无论是哪一个猜测都不能否定眼前是条龙脉的事实。
　　张四举觉得这个世界疯狂了，最隐蔽的龙脉竟然被自己找到了，天上掉馅饼都不看人掉。上报朝廷后升官发财指日可待。可转念一想，又觉得不妥，这是天大的秘密，朝廷必然让他守口如瓶，想尽一切办法使他不能泄漏，而让人不泄漏秘密的最好方法就是杀人灭口……
　　想想都觉得不寒而栗，张四举捂住嘴，她开始痛恨自己没事找什么事，惹了一身屎臭味，洗都洗不干净。这要憋在心里迟早会把人憋死的，稍不留意就可能被杀人灭口，前也不是后也不是，张四举抬手抽了自己几耳瓜子。
　　“你的意思是，这是一条龙脉，不能在这里修建千寻塔？”张四举平定波澜起伏的心情。
　　“咦咦……”它飘到了远处一块巨石旁，张四举快步跟了过去。他能感觉的到，鬼东西对他并没有敌意，似乎在祈求他做事。
　　鬼东西在月光下原形毕露了，它没有身子，没有一样符合人类特征的地方，它就像一个肉球散发出黑光，给人不停的旋转着，似乎一停下来就会从半空中掉落，给人造成一种黑暗深渊的错觉。
　　六：深坑巨石
　　鬼东西落在了巨石上，“嘻嘻……”叫个不停，绕着那块巨石不住徘徊，一刻都不停，似乎对这块巨石由衷的热爱。
　　张四举颇感奇怪，因为爆炸的缘故，四周都是一些碎石，最大也不过脑袋大，更有些直接成了粉末，风一吹就能漂浮在空中。可眼前这块石头大的有些出奇，足足有一人之高。
　　张四举走上前去，抚摸着巨石，一阵冰凉入骨，席卷全身，忍不住打了一个哆嗦。
　　“好奇怪，石头竟然是凉的。”他将手收了回来。
　　鬼东西并未就此停止游荡，它又飘到了爆炸中心地带，爆炸发生在地底，巨大的冲击将四周夷为平地，而在那个地方出现了一个巨大的深坑。他想起有人曾在深坑里捡到了东西，后来被朝廷收走了。
　　“你的意思是巨石从这个深坑里出来的，现在要把他再次放回去？”张四举似乎明白了鬼东西所表达的意思。
　　“嘻嘻……”鬼东西兴奋的四处飘荡，就像是被囚禁在笼中鸟，被放飞在空中后格外兴奋的自由自在的飞着，到处游荡。它微小的身躯，不多时便消失在夜色中，和黑夜融为一体。
　　张四举没有追了上去，以为它稍后就会回来，可一等就是大半个时辰，迟迟不见鬼家伙的身影，他等的着急了，此时，不远处再次传来响声，如同有人踩在废墟的碎石上，石块不堪重负，崩断的声音。
　　张四举的神经再次紧张起来，他并未放下对鬼东西的戒备心，他都不明白鬼东西那些奇怪的动作包涵了何种意思。唉，他叹了口气，而后不顾一切的冲回了房舍内。这两件事都让他头痛，他不想在次惹祸上身。
　　七：茶后消遣
　　庭院深深，少白和落尘对饮一杯酒。
　　“你说的是真的？”落尘疑惑的问。
　　“谁知道呢，传下来的故事，真实与否，以无法追究了。”
　　“感觉有些不可思议，千寻塔修建竟然发生了这等离奇的事。”
　　少白举杯对月又痛饮了一杯，而后擦拭嘴角，“这个故事还是我在密卷里看到的。龙脉……”
　　“你真的认为还有一条龙脉？”
　　“没有，你饱读诗书应该知道，大唐只有一条龙脉，风水大师们猜测在骊山脚下，不会再有另一条了。倘若真的有，而且千寻塔还是坐落在那上面，岂不是太过于抬举了千寻塔了。”
　　“我也觉得不可能，可能是张四举理解错误了，对于略懂风水学皮毛的人看哪个区域都像是龙脉。那鬼东西奇怪的动作代表着什么意思……”落尘疑惑不解。
　　“你去看水里的那块巨石，十有八九就是张四举看到的那块，物归原主重新放在了那个地方，没有填埋那个深坑，灌入水，形成了一个水塘。”
　　“怪不得，早些时候我看到那块石头还觉得奇怪，往水塘低放置一块巨石做甚，单单为了装饰，未免也太大了一些。反而显得和整体布局格格不入。”落尘恍然大悟。
　　“我估计那个地方埋了大量的宝物，而那个鬼东西就是宝物的守护神，修建千寻塔途中意外挖掘了它守护的宝物时，它故意造成大爆炸。不想，结果还是被人将其中数件宝物拿走了，为了免更多宝物丢失，守护神故意制造这样的假象迷惑人的眼睛，以达到震慑的效果。龙的出现，或许它本意只是震慑，不想却被张四举误解了，认为那是一条龙脉，不过最终他也没有将这件事说出口。”少白气定神闲的说。
　　“为何会选择张四举这个人呢，差点它的计划就失败了……”
　　“你有没有留意一个细节，起初张四举受到惊吓时，他本能的向身后甩了一棍，那一棍明明打到了什么东西，可转身什么也没见到。而等到他去和鬼东西拼命时，脚下踩到了一个物体，只是他没有留意。”
　　“你的意思是，踩到了是个人？”
　　“没错，可以这么说。”
　　“不可能啊，一个大活人，他会看不到？除非眼瞎了！”
　　“当人高度紧张的时候，注意力会聚焦在一点，没有留意到也很正常，再说，他回身的那一棍力道十足，十有八九那个人被击晕了，躺在地上一动不动，即便有人踩到他，他也没感觉。”
　　“张四举真是笨的可以啊，还总觉得自己很有能力。”落尘为张四举感到悲哀。
　　“不能这样说，至少有一点可以肯定，那就是他笨戳，或许鬼东西一直在看着他的一言一行，最后才决定目标是他。”
　　“你真的认为鬼东西不属于人类？”落尘问。
　　“谁知道呢，都过去多少年的事了，说说消磨时间而已。”
　　“后来呢，张四举怎样把巨石挪进深坑的？”
　　“书上没有记载，你可以自行想象，比如欺骗管事的人，或者找一风水大师掐指算算，不管如何结果巨石又回到了深坑里。”
　　“照你说来，水塘里那块巨石下面有大量宝物。”落尘舔了舔嘴唇，双眼放光，他迫不及待的想去一探究竟。
　　“不要打那里的主意，惹怒了那个鬼东西，没准他再次把千寻塔夷为平地也说不定啊。”
　　“好吧……我还是算了，我没打算要那些宝物，只是想看看，憋在心里难受。”落尘嘟囔着。
　　“难受也要憋着。”少白一句话直接将他哑口无言。
　　“…………”
　　“行了，不说这了，就当作饭后的一次消遣吧。”


