      　　村里发生了一件大事，老王的外孙女小咪被蛇吓掉魂了！小咪是老王的外孙女，因为家里父母在外忙，从小就在王村老王家长大，如今更是在王村小学上五年级了。原来小咪和同村的小茜在下午还没上课时到学校附近的小河边玩，正值春天，两人在河边偏僻的排管站找些花花草草。忽然小茜听到一声，蛇！就看到小咪向后摔倒，眼中的小咪一脸惊恐，嘴里喊着一条灰白小蛇。当小茜看去时什么也没发现，而这时小咪已经神智不清了。后来小茜叫来人将小咪抬回了家，听说老王找了好多办法也没让小咪恢复神智。医院检查身体没有问题，各种镇静剂也没有用，而小咪每天夜里的叫声极其悲惨，有人说她被某某人附身了，各种传闻不觉。最后老王听村里的老年人说，这是被吓掉魂了，要叫魂！必须在阳气最重的晌午，在被吓掉魂的地方用柳枝开道，喊着名字，这样才能叫魂。
　　恰巧王村小学中午放学，老王和一个人抬着小咪来到排管站，因为她已经无法站起来了，老是哭，据说身体感觉没有骨头，就像一条蛇一样。好奇的小学生围观的很多，当老王挥着柳枝叫着：“小咪回来吧！”河里瞬间出现无数的蛇，都是一样的灰白色，之所以说是无数条，因为当时的小学生以数数为乐，但没人数清有多少条。当众人惊呼时，小咪却没有反应，好像，好像没看见一样！当小茜弟弟小飞率先反应过来，喊到“好多蛇”时，小咪顿时大哭，并大力的挣扎着。老王用手中的柳枝狠狠打着小飞，怒斥着“哪来的蛇！”众人才安静下来，而这时小咪已经昏迷了。老王匆匆离开后，有胆大的孩子还在向河里扔石头，不过一会蛇就没有了，就像什么都没发生。
　　后来小咪恢复了并回到了自己家，并不记得了发生了什么事，再也没有回到过王村。反而当初目睹事情经过的那群小学生，在以后再也没有相信过老师说的科学能解释迷信的说法。



