      　　重点小学的张老师为人正直、古板，最看不惯有些老师收家长的好处费。因此得罪了不少人，校长打着官腔说：“张老师呀！你年纪也大了，正好临近有个普通小学缺个思想品德老师，我看把你调过去正合适。”
　　张老师一听，心里冷笑，这是要把他这个眼中钉排挤出去。罢了！人生一世草生一秋，何苦和这些小人怄气，反正到哪都是教学生，普通小学的孩子也不也是孩子嘛！
　　如此一想他到欣然答应，校长见他答应笑着说了一些客套话，不过他都没听进去。
　　他没有交过思想品德课，一到了普通小学之后，急忙向一位思想品德老师请教，这位老师笑着说：“呵呵！您不用担心，思想品德课是个老师就能教，平时根本不用上课，期末考试那几天，找些重点题目印在卷子让学生照葫芦画瓢背下了应付考试就行了。”
　　张老师半信半疑地说：“啊？这样就可以了？”
　　这位老师用手拍着桌子笑着说：“不可以也不行，你看课程表上虽然有思想品德课，可是实际上都被文化课代替了。而我们只要睁一只眼闭一只眼落的清闲就行了。”说完埋头继续玩他的电脑。
　　张老师恍然大悟，以前自己当班主任的时候，也常常占用思想品德课的课时。思想品德棵不比主科，不受重视也很平常。他不由得笑了一下，心想自己这个岁数在混两年就退休了，不如就像这位品德老师一样，得过且过、捞得清闲。这样想人也轻松了许多，看了看表“嗬！”下班时间到了，晚上老伴要吃饺子，让他回去的时候顺便去超级市场去买肉。
　　他急忙走出学校，正好一辆公车扬尘而来。停在了他的面前，他把着扶手刚要上车，突然在他身后冲出几个学生把他挤到了一边差点站不稳摔倒。那些学生不但没有一个和他道歉，反而鱼贯地跳上了车，仿佛他是透明人一般。还没等他发火只听见司机嚷嚷道：“赶紧的上不是，不上我要开车了。”
　　张老师一听急忙上了车，在一看座位全被这些学生占满了，他们有说有笑，有的男女还闹成了一团。
　　张老师再也看不下去了，他冲着身边最近的一位男同学说：“你没上过思想品德课吗？老师没教过你什么是礼貌、没教过你在公共场合要给年纪大的人让座吗？”
　　那位男同学看都不看他一眼，正和另一位同学聊得起劲。
　　张老师见他没说话，倒是不少路人向他投来了冷漠的眼神。他气的满脸通红，大声嚷嚷着：“我说话你没听见吗？”
　　男同学抬头看了他一眼，撇撇嘴继续和同学说笑。张老师刚想把他拽起来，突然只听有俩同学小声议论说：“瞧！这老头好像有病……”另一同学说：“呵呵！是有病，神经病吧！”说完俩人彷如无人的哈哈大笑。
　　张老师的手僵在了半空，心里突然想着那位品德老师说的话，心理顿时凉了半截。
　　他的脑海里没有听见这些学生的笑闹声，他在想不管他是今天退休还是明天退休，这个思想品德课一定要教好，一个孩子就算学习再好，没有好的德行，就是成了才，也只能变成自私自利没有道德的人。


