      　　换假
　　李超是在临近春节向连队报假的。这比年初休假计划提前了两个月。赶上春节，战友们谁都想回家团聚，这让连长犯了难。无规矩不成方圆，部队有严格的请销假审批制度，况且年度的轮休计划，早已张榜公示出去。
　　没有办法，连长只得让李超自己先行调换。于是李超马不停蹄地找到了张大力。张大力是李超的山东老乡，又是同年战友，说起话来比较方便。李超托人买来两盒“泰山”香烟，没等到张大力缓过神，直接塞进大力的衣兜里。然后死气巴咧地与其商量。张大力一听，直皱眉头，坚决不同意。
　　李超把香烟一塞再塞，一副可怜兮兮的模样。张大力问李超，你小子有啥大事这般着急。李超抿了抿嘴，回答，我要回家结婚。张大力一听，不愿意了。你小子不是四月份才结婚的吗。这媳妇都有着落了，还着什么急啊。再说，我还要回家相亲呢，你可别“饱”汉子不知“饿”汉子饥！然后，在李超苦口婆心的央求下，张大力答应只作考虑，另行商讨。然后大力端着大檐帽，径直走向哨位。
　　翌日清晨，在连队食堂，李超抢先帮张大力打完饭菜，又将自己那一份牛奶鸡蛋一并献上。硬生生地凑到张大力跟前，恬着脸，一副坚决的表情。张大力瞅着李超献来的殷勤，越发的不甘。那一天，有事没事，躲着李超走。
　　午休起床号还没响，李超凑到张大力的床头，端来了洗脸水。张大力伸了个懒腰。假意不作理睬。拎着帽子，起身离去。
　　晚上连队点名，李超实在忍不住了，单独将张大力喊到学习室。张大力有些不厌烦，我说你小子是不是想媳妇想疯了啊。干啥老打我的主意。有本事自己找连长说情去。李超无奈地摇了摇头。见不可商量，只得道出了实情。张大力听了李超的一席话，顿时改变了主意。他思忖了再三，一个“爽”劲的答应了。李超终得如释重负地歇了口气。
　　熄灯后，李超赶紧跑到队部，连长不在，去各班排查铺了。李超心急如焚地站在连队值班室门口，踱着步子。
　　“李超，你小子三更半夜跑这来干啥。没听见熄灯号响吗？”
　　“连长，我有事情向您报告！”
　　“这么晚了，你有啥事，刚才查铺一个连队就差你自己。”连长一顿牢骚。
　　李超随着连长进入值班室，将换假的消息告诉了连长许国栋。许连长心生纳闷，“李超，你是不是想媳妇想疯了，大半夜的就跟我说这事……”
　　李超笑。“连长同志，是您说的，只要我与张大力换了假，您就准许我回家？”
　　“准不准许你回家能是我说的算，能是连队说得算吗？年初的计划我都报上去了，那要团首长审批才行！”
　　李超像泄了气的皮球，耷拉着脑袋。
　　“要不这样，明天我就向营部打报告，回头再将你的申请转交给团主管军务的刘参谋……”
　　李超的心似乎凉了一半。但也别无他法，只能等候。
　　第二天晚上，迟迟不见回音。李超再次找到许连长。许连长有些不耐烦：“你小子就这豆粒大点的出息，晚两天回家是怕媳妇跟人跑了不成。跑了活该！”
　　李超接着问：“连长，您别生气，咱这不是头一次娶媳妇，心里激动嘛。到底今天营部怎么说？”
　　“为了你小子，我一大早就跑到营部登门拜访，可惜人家刘参谋随参谋长下部队检查了，到黑都没回来。”
　　李超心里歇了菜。第二天等待，同样没有消息。
　　等到报告上交的第三天下午，团部刘参谋打来电话。说参谋长批了，赶上春节，部队在“作风纪律”整顿，以后连队没有特殊情况，不准随意调整休假人员次序。
　　这一次，性情耿直的许连长没等着李超拜见，自己主动找到了训练场上的李超。
　　“李超，出列——”
　　“是”
　　李超跑到许连长跟前，毕恭毕敬地打了个军礼。“报告连长，中士李超报到，请指示！”
　　许连长用严厉的目光瞪着李超，两人对视足有一分钟。
　　李超心里如翻江倒海般沸腾，这下许连长亲自找来，大概提前休假的事情是没着落了。
　　许连长到底是个嘴硬心肠软的人。终于憋不住，笑了。黝黑的脸庞露出两排洁白的牙齿。
　　“恭喜你，你小子赶快卷起铺盖，滚蛋！”
　　李超悬到嗓子眼的心终于回归原位。紧紧地攥住了连长的手，反被许国栋握得生疼，龇牙咧嘴。
　　回家
　　李超到家已是半夜时分。虽步履轻轻，但还是惹得院内大黄狗不绝入耳的嘶吼声。李超以为进错了院子，忙不迭地欲想掉头。
　　借着清幽的月光，他将自家院落打量了一番。离家一年多光景，家里有了许多变化。从前的青砖瓦砾地面，铺成了油光的水泥地，在月夜之下，泛着银光碧波。旧屋也换了新颜，镶嵌着乳白色的瓷砖，焕然一新。还有就是那扇几近散架的堂屋木门，也换成了红木油漆的防盗门，摸起来特别有质感。这些都让李超眼前一亮，兴奋不已。
　　“是超儿回来了吗？”听见响声，母亲挨上前去。
　　“妈，是我。”李超应答，“你们怎么都没有休息啊？”
　　“哥，咱爸咱妈都在等你！”妹妹慌忙打开堂屋的门，见到哥哥，欣喜万分。
　　“超，我的儿，回来就好，回来就好……”父亲打起精神，从床榻上起身，自顾自的默祷。
　　“儿啊，晚饭吃了吗？接到你电话，全家人都等着你呢。”母亲道。
　　“超，早点睡，明儿一早跟三叔去隔壁村小菊家提亲去。我跟她爹妈都约好了。”三叔慌忙插话道。
　　李超刚把行李丢在一旁，气还没理顺。尔后一一作答。
　　“妈，我在火车上吃过了，不饿。”
　　“三叔，明儿我想带我爸去县城医院看看病。”
　　父亲面色凝重，急忙搭话。“超儿，爸的病已经这样了，别再耗精力了。省点钱给我未过门的儿媳置办嫁衣。”
　　“可是爸，您的病还是早治的好。”
　　“儿啊，你要真心疼爸，就听爸的，赶紧把人家小菊娶回家，也了了爸的一桩心事。”父亲面如蜡黄，气若有丝。
　　“爸，您瞧您都病成这样了，我哪还有心思再儿女情长？”
　　“不行，超，你是军人，你知道，这回你要服从爸的命令。这样，爸走了，到了那世，也有脸面去见你爷爷。”父亲继续打开话匣子。
　　“是啊，儿呀，就当是妈求你了。明儿跟着你三叔，到人家小菊家，把事情给定了。”
　　一家人向李超发起了言语攻势。胳膊拧不过大腿，李超只好答应了。
　　第二天，天色朦胧，三叔的面包车就开进了家。
　　母亲催促着李超抓紧时间，妹妹帮着母亲把准备的礼物，早早地拾掇上了车。
　　李超转身要走，母亲就把他唤住。硬生生地塞给他一小叠红印钞票。嘱咐他“儿，为了显示咱家的诚意，这些钱，你单独给小菊买点好吃好穿的。”
　　李超拒绝了。“妈，我身上有。一会我跟三叔到镇上银行再取一点。您就别操心了！”
　　母亲还是把钱硬塞到李超的羽绒服口袋。临上车时，母亲再次把李超叫住。“你看这孩子，在部队呆习惯了，不讲究了。”母亲给李超理了理羽绒服里西装的领带。又觉得不妥，提示李超把头发打理一下，抹上一点摩丝。
　　李超不好推脱，只能照办，把头发梳得光亮的。
　　母亲会意地微笑。“儿啊，这当兵的就是不一样，多有男子汉的味道，比起你爸年轻时，俊多了。”
　　李超坐上三叔的面包车，径直往镇上去了。
　　一路上，三叔苦口婆心地交代：“超，到了小菊家，嘴巴要甜一点，眼色要好一点，胆子要大一点。记住这三点，保证你大功告成。就像三叔当年一样，不费吹灰之力，就把你如花似玉的婶婶讨回了家。要知道当年，你三婶那可是方圆几十里地的大美人，上门提亲的媒婆，跑断了腿，从村头排到了村尾……”三叔美美地陷入了回忆里。
　　李超听着三叔的相亲良策，脸红了半边。
　　定亲
　　小菊家住在半山腰的村落里，山路经年失修，颇为颠簸。三叔的小面包只得止步村头，半路熄火。一行的爷俩，如骆驼般，踏着泥泞，驮着厚重的彩礼，朝村子里徒步行进。
　　李超的到来，踏破了小山村的寂静。邻里乡亲围满门口，等待着一桩婚事的促成。小菊家庭院内外，张灯结彩；烟火爆竹，响彻碧霄。
　　小舅子（内弟）率众迎面而来，慌忙接过李超身上，肩扛怀抱的礼包；准岳父与李超亲切地握手，向三叔双手合十地作揖；准岳母笑意盈盈，上下打量着李超，露出泛黄的牙根。村里的年长老者，也都蜂拥而至；一起投来的握手，让李超应接不暇。
　　小菊是在李超步入厅堂后，打卧房走出来的。她给三叔毕恭毕敬的端茶倒水，为李超递上热气腾腾的湿毛巾。李超左一句感谢，右一声致意，惹得众人一片哗然。望着即将过门，气质端庄、举止优雅的侄媳妇，三叔止不住地乐呵。
　　那一天，小菊身着夹竹桃色的羽绒袄，墨绿色的丝巾缠络香颈，海藻般的秀发飘逸清新，即便素颜，也让人赏心悦目，散发着迷人的色泽。她修目端鼻，两腮绯红，双目湛湛有神，颊边还有梨涡……对着小菊，李超害羞不已。虽已是二次见面，但李超总觉得不够自然。
　　“傻小子，你当了这么多年的兵，啥样的阵势没有见过，这还怯场吗？”三叔用胳膊肘捣了捣身旁的李超，李超腼腆地耷拉着脑袋。
　　到了晌午时分，小菊家已是高朋满坐，门庭若市。李超和三叔坐在贵宾的里席，准丈人不停地给李超夹菜，李超似是受宠若惊，不知所措。众人也纷纷高端酒杯，提前为两位新人道贺。美酒珍馐，觥筹交错，气氛十分热烈。
　　三叔酒过三巡，借着酒兴，直奔主题。
　　“亲家，好事要趁早，这俩孩子的婚事，我看过几天就选个黄道吉日办了吧？话说我这侄子，人还在部队，回来一趟也不容易。何况，我那哥哥……”话到一半，三叔打住。
　　“那好，两个孩子的事情，我和他爸都没有异议；但这彩礼聘礼什么的，就得按照规矩。”小菊母亲故作镇定，双手展开，作“十”字状。
　　李超没有读懂，用目光向三叔求证。三叔趴在李超耳边，轻声细语：“十、万……。”李超听后，显些蹿出了声。
　　准岳母见状，解释道：“孩子，你先别大惊小怪，瞧瞧我们村东头，那老李家的二丫头，人长得不如我家小菊不说，还是个文盲，没有读过书；就人家那一开口，上来就是这个数，“三金”还都不算。我家小菊，那可是在县里卫校读过书的，好歹也是个中专生……”
　　李超的脸上，顿时布满了愁云，陷入了沉思。三叔慌忙圆场：“我说亲家，既是如此，我们必定有我们的诚意。这事我再回家跟兄嫂商议，回头托媒人给您回个话！
　　为避免尴尬，准岳父再次向三叔敬酒，李超也悻悻地将杯中白酒一饮而尽。
　　李超和三叔打道回府已是傍晚时分。一路上，李超便开始忿忿不平：“三叔，他们那不是卖女儿吗？”
　　“你小子懂个啥，不花一毛钱，就想娶个如花似玉的媳妇，哪有这等便宜事。
　　“可是三叔，他那也不能狮子大开口啊？”
　　“好了，你不要说了，彩礼的事情不用你操心……”
　　回到家，父母早已按耐不住，不停地问询。李超背过身去，脸色阴沉。
　　父亲不解，母亲首先问：“老三啊，超儿是怎么了？是不是没有看中那小菊啊？”
　　三叔笑着摇头，声音抬高八斗，盛赞：“我说嫂子，就人家小菊那模样，那身姿，那修养，真是没话说，虽是咱农村出来的，可一点也不比他城里姑娘差！”
　　母亲听后，甚是愉悦。父亲插话：“那超这是咋了？”
　　“我这大侄子还不是心疼你老两口这点棺材本啊！想要捡个免费媳妇，我看不是瘸子，就该是哑巴！”三叔调侃。
　　李超随即接过话茬：“爸，您这都病成这样了，自打我去了部队，您就四处寻医，光看病吃药，咱家都已经是债台高筑了。现在哪来的这么多钱操持这事啊？”
　　母亲不解：“是不是那小菊家又涨价了？”
　　三叔答：“不是，人家小菊家在咱这镇上，可是出了名的守信。还是媒人说好的那个数，这李超就是心疼他爸啊！”
　　没等三叔话完，父亲面色凝重，下了死命令：“你个不孝的孩子，钱的事你不必操心，这婚你是结也得结，不结也要结！”
　　“就是，这十万块钱，不算个啥，三叔先给你垫一半。但可别让你三婶知道。你三叔在外打工这么多年，也就这点私房钱。”三叔劝慰李超。
　　母亲双手交叉，深叹了口气。
　　“爸，还是您看病要紧，这结婚的事，等我自己攒够了钱再说……”
　　父亲开始激动起来，不停地咳嗽，妹妹跑到床边，为父亲拍打胸脯。
　　父亲换了口气，严厉告诫：“你个兔崽子，是不是想让我死不瞑目啊……”
　　母亲含着眼泪，呜呜啜泣。李超再也不敢提出异议。
　　婚事
　　三天后，三叔与媒人再次开着那辆只能趟进村口的面包车，将十万元的红包给小菊家送去。在众人的帮扶之下，李超与小菊终于喜结连理。
　　婚礼当天的李家大宅，许久不曾如此热闹。父亲也破天荒地，陪同宾客小酌几杯。母亲穿着她那件早已准备好的，大红色的对襟棉袄，喜迎儿媳登门。
　　结束了喜宴，送走了各方宾朋，李超深感疲惫。他静卧在新房的床上，久而不语。他似是机械性地完成着一件特殊地任务，但比起部队上的使命，它一点儿也不神圣，甚至显得格外地狭隘。他将自己锁在房间里，一整个下午，想到了许多。
　　晚上，小菊小心翼翼地，打开她那个装载嫁衣的红色旅行箱，把一摞红印钞票一股脑儿的掏出，然后捧给了李超。
　　“拿着吧，这些钱是要留咱爸看病的！”那一刻，小菊的眼眸深处，闪烁着无比虔诚的色泽。
　　李超感觉无比诧异，不知所措。
　　小菊将钱再次递至李超手上：“你个傻大兵，我张小菊看上的是你的人，而不是你家的钱。如今咱爸都病成这样了，我当然明白你的顾虑；既已是夫妻，我当然也有义务成全你的孝心啊！”
　　李超有些惭愧，吞吞吐吐起来。“那你、哪来的、这么多钱呢？”
　　“其实，你的情况，我父母早就知道，他们也就是好面子，试试你的诚意罢了。”小菊边说边撅着嘴，以示委屈。“瞧瞧你那天，一听到彩礼，大气都不敢喘一口。现如今，谁家闺女出嫁，没有彩礼啊？”
　　李超更加羞赧地接过那一沓钱，发话：“十万？”
　　小菊点头：“对，你家给的，一分不多，一分也不少……”
　　“那你的‘三金’，还有电器等嫁妆是怎么来的呢？”
　　小菊笑而不答，一副古灵精怪的样子。
　　“快说啊。”
　　“那可都是我卫校毕业后，在县中医院上班两年攒下来的钱。现在可好，一点儿也不剩了……”
　　李超心头一酸，情不自禁地抱起小菊，眼睛湿润了。
　　“好啦好啦，哭个什么劲啊，婚姻本来就是你情我愿的事情，就不该拿金钱来衡量嘛！”小菊更像是安慰受了伤的孩子。
　　李超抹去泪痕，发问：“那你为什么能够看得上我呢？”
　　小菊说，因为你人好呀。
　　“这还没见过几次，你就怎么肯定我好呢？”李超如丈二和尚摸不着头脑。
　　“这个嘛，就不告诉你！”小菊卖起了关子。
　　李超不依不饶，小菊终于和盘托出。
　　“你是否还记得前年冬天，在县中医院里，有一位身着便装的兵哥哥，将路边滑倒的待产孕妇，一口气抱到了产科的六楼。当时，孕妇家属无一在场，这位兵哥哥就将自己的士兵证押给了值班的医生，一个踉跄跑出去筹钱……”
　　李超若有所悟，考验性地追问：“那你怎么就能确定，那个军人是我呢，我脸上又没有写字？”
　　小菊回答：“对于那位见义勇为的兵哥哥，我们在场的姐妹们都心潮澎湃；而我也就忍不住，偷偷地在士兵证上瞟了一眼——姓名‘李超’、出生日期‘八八年三月’、籍贯‘山东高密’，你说不是你还能是谁啊？”
　　李超一脸洋洋自得地笑。对于眼前这个机灵聪慧，且又重情善良的姑娘，李超再也说不出话来。
　　梦圆
　　一个月的婚假如同白驹隙，在嘈杂的欢声笑语中，接近了尾声。
　　收拾好行李，小菊将一件连天加夜织好的对襟开衫毛衣，连同印满二人浓情蜜意的婚纱照合辑，还有几包特意留下来的喜糖，都塞进了李超的携行包里。抚摸着毛衣，李超心头一瞥，陷入了深思。
　　聚是容易聚，离却难上难。小菊似是看透了李超的心思，故作一本正经地宽慰：“你就放心地去吧。革命的道路上，有你披星戴月；家庭的城堡里，还有我洗洗刷刷。咱俩一起，并肩作战……”听完妻子慷慨的陈词，李超咬紧双唇，顿时感觉浑身充满着力量。此刻，他的内心笃定，充实且又温暖。
　　离家的那一天，小菊没有为李超送行，而是一大早，坐上去县城的客车，为父亲拿药去了。李超拎着携行包，拒绝了父母的送行，一个人走向返程的路。只是这一次，他不再感觉孤单，因为他的背囊里，满满的，装的都是爱。
　　一个月后，母亲给部队里的李超打来电话，说是小菊“有喜”了。李超抑制不住内心的愉悦，激动地蹦得好高。他也同样能感觉得到，母亲说话时的那种迫切与紧张，幸福与惬意。临说再见时，母亲还不忘补充道，这次咱老王家算是祖坟冒了烟——双“喜”临门，没准你爹那糟糕的病，还能见好呢。
　　但事与愿违，没等到孙子出生，父亲便乘鹤西辞。但是大家都说，父亲临终时，走得从容自得，安详自若，没有留下任何遗憾，更没有带走一丝牵挂；像是悄悄地睡着了，更像是，在做着一个不愿被人打扰的梦。同时，他还不断地称赞小菊，嘴角镌刻着会心的微笑……


