      徐廷阁是农救会主任，对自己人心慈手软，对敌人却心狠手辣。他有个亲戚是本庄，表兄弟两个，表兄在河中淤滩看林，突然被人毒死，表嫂淑英告到农救会。廷阁问淑英：“他平时有没有仇人？”淑英说：“他在那里护林，能不得罪人吗？”廷阁说：“你先回去，我们调查一下再说。”
　　吃饭时，廷阁与妻子谈及此事。妻子说：“听人传言，朝奉看中了淑英，经常调戏她。莫非与这事有关？”廷阁说：“也许。我看淑英走路笨了，像是怀了孕。”妻子说：“我们是亲戚，你可不要多嘴。”
　　经过农救会的调查，他杀的可能性很小，人们把注意力转移到淑英身上。公安员侯英把淑英叫来，问道：“根据群众反映，你与朝奉有暧昧关系，不冤枉你吧？”淑英说：“我们在一个锅里摸勺，能不说说笑笑吗？”侯英说：“说笑是人之常情，可你俩越了轨。”淑英红了下脸说：“是哪个王八看到的？”玉柱说：“是谁看到的我还和你说吗？说出来你不把人家也毒死。”淑英对此事矢口否认。侯英说：“不要兜圈子了，坦白从宽抗拒从严，顽固到底死路一条。这两条路你自己选择吧。”
　　在另一个审讯室里，廷阁也正与朝奉谈话，“表弟，你就承认了吧，表嫂子都承认了，你这样下去，让我怎么向领导交代？”朝奉一听，是亲三分向，表哥能忽悠我吗？于是把事情原由经过和盘端出来了。
　　淑英自从与丈夫结婚后，因为她丈夫是阳痿，一直没尝受过性滋味。受封建社会的影响，女人是泼出去的水，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。十几年过去了，淑英只好忍受着日月的煎熬。朝奉的妻子死后，也过着无聊的生活。慢慢地二人眉来眼去，产生了感情。廷阁说：“你们二人相互照顾，并无所谓，可你们为什么把你哥哥毒死？”朝奉说：“这事后来被哥哥发现了，哥哥一个劲地打骂淑英，她一气之下就背着我把他药死了。”廷阁听后连连摇头，“这事做得太荒唐了，难道就不知道杀人是要偿命的吗？”朝奉哀求地说：“既然事情一到这步，你是农救会主任，就从中周旋吧。”廷阁说：“我这个小小的基层干部，也保不了你们。依我看，就老老实实地伏法吧。”朝奉问：“能判死刑吗？”廷阁说：“我也不清楚，那就看上级制定的政策了。”
　　在事实面前，淑英不得不低头认罪。最后判了死刑，缓期一年执行。
　　

