      　　自古只听说过鱼在水中游，没见过鸽子也能在水底钻.可是铜鼓县的西湖却发生了钓鱼者用玉米粒从湖里钓上来好几只鸽子的怪事.不但引来了很多钓鱼爱好者蜂涌而至，围观看热闹的人更多，还惊动了记者和本地知名人物五德公.这可就成了件大事并演变成了件趣闻。
　　西湖公园是群众修身养性的好去处，湖光山色倒影其中，虽然没看见鸳鸯戏荷，却常看见几只水鸭在里面欢快.亭台楼榭、花鸟虫鱼自然也吸引着老少爷们早晚地镶嵌其中钓鱼、撒拳、下棋、跳舞、打太极，构成了一幅美好图画.
　　忽有一年，湖水发臭，怨声不绝，急坏了德高望重的五德公，他象往日一样背负双手转了一圈，不久，人大代表就上交了治理提案，政府速提50万实行圬水处理，挖沟清泥，2个月就恢复了公园往日的热闹。马上在&quot;铜鼓人论坛&quot;就出现了《生活需要气氛》的如下图文贴子表示赞赏：
　　今天路过西湖公园，好家伙，刚放水进去不久的西湖边支出去十几根钓鞭，闭目养神的，紧盯不放的，坐了一溜子钓鱼爱好者。我真有点纳闷：才放水进去哪能就有鱼钓呢？？是放了鱼进去了呢？还是只为了试下手感？或者干脆就是喜欢这个气氛？看着这一幅幅画面，真悠哉！真惬意！什么是安居乐业？什么是国泰民安？什么是幸福指数？也许西湖公园的这一角能窥一斑见全豹。
　　夕阳西下，我匆匆走过的那一刻，看着金灿灿的阳光撒在湖面，撒在那一张张安详的脸上……不由地感叹：这个气氛真好！
　　那是2009年12月，当时五德公也上网，看了上文，心理美孜孜的，童心未眠地借“冰心”笔名回帖：“哥钓的不是鱼，哥钓的是寂寞！”自此，西湖公园的文化氛围越来越浓厚……。
　　偏有好事者，为了扩大影响，竟然绑了鸽子故弄玄虚地从水里提上来，为了把事情做得更加逼真，还拉拢好几个喜好恶作剧的青年一起作假。弄得每天都有两三只鸽子钓出来。
　　西湖水里钓鸽子，竟然还接二连三地钓，出了这样活见鬼的事情，还不热闹了吗？有看西洋景的，有迷惑不解想探明究竟的，有真准备钓个鸽子回家的，大有人在。闹得有段时间，人们纷纷买票进公园看钓鸽，下钓的人也更多了，竟然把邻县的浏阳人和修水人都引来了，当然，能“中奖”般钓到鸽子的几乎都不会是外人罗。记者也摸不着头脑。结果还是五德公看出了伎俩，侦破了这桩迟早要败露的悬案，当然，五德公也没少花功夫。
　　五德公早出晚归地围着湖边转悠并偷偷观察了三天。
　　那日，发现西湖西北角靠近湖边的大树阴下有一排低矮的房屋，经打听知道是公园员工宿舍的柴棚，柴棚的尽头有台阶直入湖水，估摸着是设计时留给员工方便洗菜洗衣服用的，但也是细心观察了几天的五德公认为最大的疑点所在。于是，那天早晨散步靠近了那排柴棚，听见最后一间房里传来轻微的“呱呱”声，随后还看见一个走出来的身影穿着潜水服，提着个大袋子，袋子口上还系紧一根天线般的竹管，悄悄地下到水里不见了。五德公心中暗喜：这里面肯定有戏。
　　这么想着就走到那房门边推开进去瞧，只见里面果然有情况。一个笼子里还有两只小鸽子被装在塑料袋里，露在外边的嘴已经事先穿孔并栓进了鱼钩，鱼钩上连着10厘米的鱼线，结尾处还系定了一个非常细小的铁环。可怜的小鸽子正用张不开的嘴在笼子边缘的铁条上来回蹭，可以想象得出它很不舒服。被塑料袋套住的身子肯定还绑着腿。五德公明白了他们在水底串通一气配合钓鸽的把戏，笑着摇了摇头。他干脆在门边坐下来并点燃了根香烟……。
　　大约有20分钟光景，远处传来了三次欢呼声后，又过了七到八分钟，他就听见台阶下有水花响，立即提起一只鸽子走上前去。那潜水员见人一惊，想回身钻进水里，五德公把手中的鸽子举起来训道：“还跑？有用吗？”知道事情败露的潜水员只得怏怏不乐地上得岸来。
　　“干啥要这么做？你有意思吗？”
　　“五德公，我们只是觉得好玩而已。”
　　“玩了十几天了还不打算收手？到底为了什么？你不说，我拉你出去示众。”
　　潜水员已经懈下了头盔，露出了一张年轻小伙子的脸。很不好意思地笑着说：“五德公，别这么绝吗？我们哥几个今年承包了西湖公园，制造点气氛无非是想多收几个门票钱，又没严重触犯法律。”
　　“呵呵，你还心安理得拉？那咱们算算帐：一只小鸽子10来块钱吧？10只鸽子也就100来块钱，而你卖一张门票20元，每天4，5百人，就1万多块，10天10万来块呀！你这不是欺诈行为吗？啊！”
　　小伙子桡着后脑勺求情道：“要不这样吧，我明天收手，把挣来的不义之财拿出5万块钱在公园的湖边建造一个10米长的回廊用于人们遮风避雨，也算财尽其用，你看怎么样？”
　　五德公想了想：“这还差不多。”
　　……
　　第二日早晨，每日赶去钓鸽子的人就看见公园的墙上贴了张告示：不要迷恋鸽，鸽只是个传说。
　　大家左思右想慢慢缓过神来---原来被忽悠，原来是逗宝，其实被时尚的网络文化幽了一默……大家也就叹了口气，自嘲一番笑着回家了。后来，听说回廊的造价不值5万，却在公园的南端多了个供游人歇脚的木制亭子。
　　五德公偷偷地笑：铜鼓的娃娃真可爱！

