      大年初一早晨,在喧闹刺耳的鞭炮声中，家家户户都起床了，一帮小孩从村头第一家开始，挨家挨户拜年挣花糖。每个小孩的口袋都装得鼓鼓囊囊的。
有的晚辈，比如侄子、侄女开始给叔伯婶子拜年了。
来来往往拜年的人群中，有一个特殊的人，引起了大伙的关注，那就是本村的崔三。
崔三以往是不给别人拜年的。崔三是方圆十里的痞子、二混子，和他一伙儿的有邻村的六个混混组成，人称“沙城七虎”，经常干一些打架劫舍，偷鸡摸狗的事。
崔三蜻蜓点水似得拜年，不知不觉到了何二堂的家。进了何二堂的家，崔三彬彬有礼，跟个书生一样，客客气气地说：“二叔，二婶，过年好，我给你们拜年了！”
何二堂说：“崔三，还是你过年好!过来坐下，吃些饺子。昨天包的、刚倒进锅里煮上。来，先抽支烟。”何二堂一边说，一边拉着崔三坐下来，递了一支香烟点上。
崔三来拜年，让人觉得有些突然，何二堂丈二和尚摸不着头脑，但还是按照礼训，热情地招待了崔三。
崔三平日里到处浪荡，和自己的狐朋狗友鬼混在一起，在家里来的日子很少，和村里的人接触少。无论走到谁家，生疏感还是有的。
为了缓和气氛，崔三把点燃的香烟深深吸了一口，喷出了烟丝，把烟拿到眼前盯了盯，说：“二叔抽的烟，是上档次的，虽然比不了五块钱的金白砂，也不错。你不知道别人怎么评价这烟的，说这烟买起来挺贵的，把子挺长的，抽起来挺费的。”
“你们男人们吗？不就好这么一口！他二叔，把桌子收拾一下，准备好吃饭。”何二婶发话了。
何二堂乖巧地站了起来，拿来抹布，把桌子抹得干干净净，取了三双碗筷，把已经榷好蒜的蒜窝、油泼辣子、酱油罐子、醋罐子一股脑儿摆了出来。
何二堂没说话，拿起碗坐在桌子前吃了起来，何二婶端过碗在盘子里夹了几个饺子，坐到炕沿上自顾自地吃了起来。崔三也不客气，津津有味地吃了起来。
也就是二十分钟左右，在沉默的咀嚼声中，一盘饺子被扫荡一空。崔三吃饱了，何二婶给崔三舀了一碗饺子汤，然后给何二堂舀了一碗。
两个人稀里哗啦喝完了。
吃完饭，喝完汤，该喧谎了。
崔三先开口了：“二叔，上次村上开会的时候你不在，说去县城给叶子看媳妇、定婚去了，该有日子了，什么时候待客，我心里好有个数，好过来给你帮忙。”
何二堂的儿子何立业乳名叫叶儿，大家都喜欢叫他叶子。叶子在城里工作，最近说了媳妇，马上回家来待客。
“这几天过年，我还没顾上请村上的人，日子定在正月十二，等三天年过完了，先给村上的人打招呼，请客，顺便在村上选几个人到外村、外乡去请客。”何二堂随意说着。
“再有没有什么可以帮的忙？”崔三殷勤地问道。
“嗷，我想初五把猪杀了，养了一年多，现在膘肥体壮，杀了待客的猪肉就够了。”何二堂说出了自己近期的打算。
“初五我没有啥事，过来给你帮忙杀猪。”崔三终于给自己找了个活。
“好的，那你初五早点过来，不要睡懒觉，早点不用吃了，在我们家里来让你二婶给你做。”何二堂算是同意让崔三过来帮忙了。
寒喧了一阵，崔三知趣地起身告辞，说还剩两家子没去，要给拜年。
下午，何二堂专门到西湾村跑了一趟，请了杀猪的屠夫王清农。
初五一大早，在王清农、崔三等人的帮助下，何二堂家把猪杀了，把猪的各个部件大卸八块，小伙子们帮何二堂把猪头放在了案板上，把猪腿吊在了房梁上、把其它肉放进了缸里。一到冬天，炉子都架在堂房或书房里，做饭也用炭火炉子，厨房在冬天很少起火做饭。所以，厨房在冬天是最好的冷藏库，家家户户都把肉呀、什么的，放在厨房里冷冻保鲜。
一切收拾停当，到中午12点了，何二堂的老婆已经做好了猪下水，煮好了猪灌肠，大家围坐在一起津津有味地当作午饭吃了。
饭后，何二堂给王清农拿了五斤猪肉，作为杀猪的酬谢，这是多年以来形成的规矩。
何二堂还要给其他年轻人拿肉，他们婉言谢绝，各自回家了。
何二堂杀完猪后，忙活着为儿子结婚的喜事请客、请厨师、借桌椅凳子。虽然杀了猪，但也顾不上顿顿大块吃肉。老两口子有猪下水就足够吃了，每天都是美味佳肴。
不怕贼偷，就怕贼惦念着。初七深夜2点多，4个骑自行车的年轻人进村了。夜深人静，伸手不见五指，自行车“呱呱”的声响，也未能惊动熟睡中的村民。这伙人轻车熟路，径直来到了何二堂的家附近的麦场上，把自行车停下来，蹑手蹑脚地走到了何二堂的家门口。有一个人身手敏捷，如猫儿一般，拍着墙沿腾空而起，跃进了院子，轻手轻脚地打开大门，有两个人闪了进去，一个人在门口放哨。
进去后，带头翻墙的人，径直走到堂房门口，掀起棉布门帘，把已经关好的门扣上钮吊，用一根小木棍闩上。其中一个人站在门口放哨，其他两个人麻利地走到厨房门口，把没有上锁的门轻轻一推就开了，用拿在手里的手电一照，挪过一只方凳，另一个人踩上去，卸下了放在房梁上的一只猪腿。然后按照同样的方式，又卸下了另一条。来得匆忙，准备不够充分，没带装肉的家伙。卸下猪腿后，用手电一照，刚好墙角放着两个空蛇皮袋子，一个袋子里装一条猪腿，真是“天助我也”。
其中一个家伙瞥见了放在案板上的猪头，就把一个纸条放在了猪头上面。然后，两个人背起蛇皮袋子，鬼鬼祟祟地走出了院子。放哨的两个人一看得手了，尾随其后，轻轻地迈着步子，来到麦场上，把装猪大腿的两个蛇皮袋子牢牢地绑在了自行车的后捎架上。背猪大腿的两个人已经气喘吁吁，不过再费劲也不能过多停留，跨上自行车风驰电掣一般上路了。
凌晨4点钟的时候，何二婶突然醒来了，觉得有点不对劲，下了炕，趿拉着鞋出门。到门口，门怎么也拉不开。何二婶突然意识到，家里进贼了。
“何二呀，快起来，屋里进贼了！”何二婶过来一把把何二堂推了起来。何二堂一听来贼了，一个激灵清醒了过来。首先拉开灯，以最快的速度穿好了衣服和鞋子，拿炉锥捅开了门。
走到院子里一看，门大开着，厨房门也开着。走进厨房拉灯一看：“我的妈呀！吊在房梁上的四条猪大腿咋就变成两条了！”何二堂掀开盖在案板上的布子一看，猪头还在。何二堂顺手抓起猪头上放着的纸条一看,差点把肺气炸，纸条上歪歪扭扭地写着：“杀猪容易养猪难，留下个猪头让你发发财。”
何二堂的老婆已经把隔壁的何立贵和何三堂叫来了。
三个男人决定让女人们去通知村上剩下的人，他们三个人骑着自行车去公路上跟踪抓贼。他们拿着手电，在从何二堂家到麦场上的一截淌土路上寻见了好几个大脚板印，走到麦场上借着手电的光，可以照见停放自行车和攘踏的痕迹，走过麦场就上砂石路了。三个男人骑着自行车沿着砂石路走了五、六里就到沙湾桥了。沙湾桥一过是一个十字路口，在沙湾桥南路的东侧是沙湾商店，左帆和是商店的老板，平时村民们骑自行车走五、六里路，到商店里买东西，时间长了，大家都熟悉了。何二堂把自行车停在十字路口，犹豫了，到底朝哪儿走，贼从哪个方向走了？何立贵好像反应过来了，过去敲了敲沙湾商店的门。门“吱呀”一声开了，左帆和探出头来,一看是下菊六队的，就问：“何立贵，你们深更半夜的，是什么事？”何二堂气愤地说：“贼娃子鬼日的，把我的两条猪大腿偷走了，我估计有三四个人，撵到这地方不知到朝哪个路口走了。问一下你，听见响动了没有。”左帆和说：“在一个小时前，我确实听见几个人骑自行车的声音，好像朝西湖镇的放向走了。”
得到左帆和的信息后，何二堂、何三堂、何立贵三个人夹上自行车，马不停蹄地朝西湖镇赶。走了三里左右，就上了柏油路。西湖镇在青泉县都是数一数二的经济大镇，也是湖区四乡通往县城的交通要道和经济枢纽，这条柏油路是通往县城的，叫青湖公路。
一上青湖公路，何二堂就拿出了手电，说：“我在路上照一照，看有没有贼踪。”用手电一扫，发现柏油路上有一个自行车轮胎印特别真，好像是气瘪了压下的。三个人顺着柏油路一直走，又走了四里左右的路，就到了西湖镇上。
此时已经凌晨5点了，在瑟瑟冷风中，整个西湖镇还是静悄悄的，一片漆黑，和白天的喧闹截然相反。
这伙贼到底钻到哪里去了，用手电照着那个土土的轮胎印子，继续往前延伸，就在三个人放慢速度的时候，后面响起了几辆自行车“咣当咣当”的声响和喧闹。三个人回头，隐隐约约感觉到有四五个人骑着自行车过来了。他们等了一等，那几个人走近了。他们是本村的村民，来协助何二堂抓贼。他们碰了个面，商量了一下，估摸着贼肯定把东西偷上送到哪个饭馆了。他们尽量降低声音，慢慢挪腾到大什字，发现旺川酒店灯火辉煌，旁边的兴盛茶艺社也异常热闹，里面一片噪杂。门口横七竖八的放着几辆自行车。村上年长一些的奎二爷暗示大家不要声张，西湖镇派出所就在附近，何二堂和何立贵去派出所报案，其他人在暗处蹲守，免得打草惊蛇。
十分钟过后，派出所的警车开出大门，驶向旺川酒店。
何二堂跟着所长和一名警察进了旺川酒店。旺川酒店大厅的灯亮着，却空无一人，径直走到后堂，一个厨师正忙活着卤肉，案板上血花花的，还有骨头的碎屑。很明显在一个小时前，案板上剁过肉骨头。在案板旁边的一小块空地上，放着一个蛇皮袋子，敞开着口子，里面装着一条猪大腿，有一个空蛇皮袋子直接扔在地上，何二堂一把拾起来，递到所长手里，指着袋子上用毛笔写的三个字说：“这就是我们家的蛇皮袋子，加粮时用来拌麦子装粮食的。”所长拿起来一瞧，写有“何二堂”三个字。所长翻过装猪腿的蛇皮袋子一看，同样写有“何二堂”三个字。
所长把空袋子塞到了警察的手中，对何二堂说：“老何，你把猪腿提走。”
“你们的老板呢？”所长对还在愣神的厨师说。
“在隔壁打麻将。”厨师脱口而出。
“把他带到门口。”所长向警察发出了指令。
所长抢先一步，急匆匆的出了酒店,来到茶艺社。在茶艺社，所长看到近十个人双手抱头，顺墙根蹲了下来。
所长扫了一眼，看见桌子上的麻将散落着，中间还堆着花花绿绿的钞票。所长告诉别的警察:“你们先看着，我出去先把那帮子告状的人打发走，然后再处理他们。”
所长出门走到何二堂一帮子人跟前，对他们说：“老何，你领着乡亲们先回去吧，把剩下的猪大腿也提回去，贼已经抓住了，我们今天连夜突击审案，明天早晨11点钟你过来给你处理。”
何二堂听了这句话，心里踏实了，再也没有多争辩，把猪大腿捎到自行车上，和乡亲们一起回家了。
何二堂和村上的人回家后，派出所对抓到的盗窃、赌博的十六人，在茶艺社一一进行了就地审问。经过审问，偷猪腿的是崔三、袁二、尹四、唐彪几个人，其他人参与了赌博，而且赌的金额也不大，旺川酒店老板段二和厨师是窝藏销赃者，除偷猪腿的四个人要带到派出所处理之外，其他人既参与了赌博，又有窝藏的嫌疑，所以两罪并罚，十二个人每人罚款五百元，共计六千元。交完罚款后，十二个人灰溜溜地走了。
崔三、袁二、尹四、唐彪四个人被戴上了手铐，派出所开车的警察押送了两趟，把他们送到了派出所，羁押在了审讯室。
所长和两个警察对四个人做了两次审问，四人详细描述了盗窃过程，对犯罪事实供认不讳。
早晨10点钟，何二堂又从家里折了回来，等待处理结果。所长告知何二堂，贼已经抓住了，而且有他们村上的崔三。何二堂当着所长的面也不好说啥，拿了四百元的猪腿赔偿款就准备回家。所长问何二堂想不想见一见那几个贼了。何二堂直摇头，说不见了，见了那几个贼免得膈应。
下午的时候，四个贼的家人各拿着一千元的罚款来把人领走了。
此后，崔三帮助何二堂杀猪后盗肉的消息不胫而走。村上有的人偶尔见到崔三，就会戏谑地说：“崔三，帮二叔杀杀猪，最后把二叔家的猪大腿偷了，还留下猪头让他发发财！”

