      　　五十多岁的老蒋经医院诊断，患了胃癌，已经是晚期了。
　　老蒋平时看过一些医学方面的资料，结合自己的身体表现，虽说家人信誓旦旦的对他说是小毛病，他隐约的觉得自己今后的日子不会多了。但他并没有表现出有多么的悲哀，在单位同事来看望的时候，像没事人一样的说这说那，甚至还开着玩笑。
　　那天上午，老蒋的对桌老张来了。老蒋半躺在床上，和坐在板凳上的老张说话。他俩是私交很好的，没有什么不可以说的，那天，当着老蒋妻子胡霞的面，老张说：
　　“本来美女小刘也要来的，临时有事了，说明天来。”
　　“她要是忙，就别让她来了。”老蒋说。
　　“不行，她知道你病了，掉泪了。唉。”
　　老张走后，胡霞虽然没问什么，但老蒋感觉妻子的表情有些异样，看他的眼神有些冷。老蒋心说，反正自己也没多少时间了，我即使和别的女人有什么，妻子也不应该计较。
　　知道小刘要来，老蒋特意刮了胡子。那些天，老蒋一个劲的往门口看，还对胡霞说自己在医院也没事，叫她回家休息。妻子没听。刚住院那几天，胡霞白天送完饭待一会就要回家，晚上是不来的，但这几天胡霞白天晚上都在病房里陪着老蒋。老蒋知道胡霞那点心思，但也不好说什么。
　　这时，小刘走了进来。
　　“这就是小刘。”老蒋对妻子介绍说。
　　胡霞要小刘坐着，小刘笑笑说不用，站在老蒋的对面说着话。说了一会，小刘一旁不由的掩面而泣。老蒋的眼角也潮湿了。
　　“老蒋，你怎么激动了。像个孩子！”胡霞有些不满的说。
　　“胡霞，你、你出去一会，行吗？”
　　“我给小刘削个苹果，再说你俩聊天还有怕我知道的吗？”
　　老蒋的眼里流露出无奈而哀怨的神色。
　　小刘走后，胡霞面露愠色：“你说你都这么大岁数的人了，和一个年轻女人还这样眉来眼去不清不混的。”
　　老蒋想说什么，却忍住了没说，眼睛看着窗外的一动不动的槐树。时值盛夏，槐树正开着一串串洁白的花，但老蒋却闻不到槐花的馨香。
　　老蒋去世后的一天上午，胡霞来老蒋的办公室收拾东西时，小刘走了进来。
　　“大姐，那天我在病房里的确有些激动，你别介意。”
　　“我理解，女人嘛，容易动感情。”胡霞淡淡的说。
　　“实话说，在蒋大哥得病之前，和我说过你。他一直有个遗憾，但又不能去和别人说。”
　　“遗憾？他会有什么遗憾。”胡霞想起那天的事情还有些生气。
　　“我说了你可别生气。他说，和你生活了二十多年，你没让他拥抱过一次。他对我说，他想象不出和一个喜欢的女人拥抱会是多么美妙的事情，可你却始终不允许他拥抱你。”
　　“这些他也对你说了？真是不要脸了！”
　　“我们在一起工作十年了。他像大哥一样的对待我。我们无话不说。说心里话，我喜欢蒋大哥，他也喜欢我，但我们是属于兄妹之间的那种感情。”
　　“你来和我说这些是什么意思？”胡霞大声说道，“你说的这些我会相信吗？我终于明白了他为什么整天不理我。”
　　“有一天，我们科里聚餐的时候，他喝多了，他借着酒劲说，他这辈子就想和一个彼此喜欢的女人拥抱一下，他们就起哄问想拥抱谁。”小刘没理会胡霞，“蒋大哥红着脸看着我，我知道他的意思，我担心他说，又希望他说，……
　　“要是好意思说还是人？”胡霞气哼哼的说。
　　“但我不以为蒋大哥说了有多么下流，他就是我大哥，一个没有私心杂念的大哥。后来，他和我开玩笑时说，在他临死之前拥抱一下我就死而无憾了。可是，蒋大哥仅仅是说说而已，我们有的是机会，又一次，我们到外地出差，但是，蒋大哥一直没有那样做，包括那次。”
　　“真是此地无银三百两！”胡霞用鄙夷的眼神看着小刘。
　　小刘没有理会，自顾自的说：“知道蒋大哥将不久于人世的时候，我就决定让他拥抱我一下，这是他最后的拥抱，也是唯一的一次，我不想让他带着遗憾走。我和我丈夫说了，他也理解我。可是那天、那天，……你没给我机会！”说到这，小刘说不小去了，转身要出去。
　　“你站住！”胡霞叫住了小刘，“我有话要说。”
　　小刘擦擦眼泪，面向胡霞。胡霞的眼睛里泪光闪闪。
　　“好，我为你们的故事感动了，我理解了。不过，你知道他为什么不能拥抱我吗？”
　　“我想不出来，一对夫妻在一起生活了二十年却不能彼此拥抱的理由。”
　　“只要你爱他，就不会讨厌他拥抱你。”胡霞淡淡的说。
　　小刘有些吃惊的看着胡霞。
　　“我和老蒋，还有他，我们在一个单位工作。老蒋的父亲当时是单位一把手。老蒋看好我，可我不喜欢老蒋，他父亲就利用各种办法，包括找我父亲说服我，要我嫁给老蒋。可是，我已经喜欢那个男人了。我家非常穷，老蒋就经常送我家东西，我父亲就硬逼着我嫁给老蒋。没办法，我只好屈服。可是，我和他有个约定。”
　　“想不到你们之间竟是这样啊。”小刘有些吃惊。
　　“我对老蒋说，我们结婚可以，但是，我们之间不能拥抱，一次也不行。”
　　“为什么？”小刘不解的问。
　　“我的拥抱只能给我真心喜欢的人，老蒋不是。”
　　“他答应了吗？”
　　“他答应了。”
　　“你喜欢的那个人现在在哪？”小刘好奇的问。
　　“得知我不能和他结婚，第二天就精神失常了。见了我，也不认识，有一天，他疯疯癫癫的就掉到马葫芦里，死了。”
　　小刘再次掩面而泣。
　　“所以我恨，可现在，恨谁，又有什么用？”胡霞怔怔的看着小刘。
　　那天，所有的人都听见了从老蒋办公室里传出的一个女人凄厉的恸哭声。而小刘的哭泣则是无声的，泪水不住的滴在办公桌玻璃板上，玻璃板下有一张合影上，在人群里，老蒋眼睛亮亮的看着，似乎在盼着什么。


