      我们学校是明、清旧察院改建的，相传，校园的东北角曾是刑场，杀过革命党，传说旧社会还有人经常夜里听到哭叫声。知道根底的一些教师夜晚不敢单独到校园东北角，觉得有点瘆人。现在作为操场，是学生活动的主要空间，在这里摔断胳膊摔破腿的事时有发生。也邪门啦，几天前在这里有一个小学生掉进石灰坑里，一只脚烧得像坏红薯。这不，这下校长可急坏了，生怕家长来闹。
棘手的事儿没等到，却传来了好消息：学校六八班学生刘守仁受到了教育局的通报表彰，说他是全县留守儿童的优秀代表，父母在南方打工，他在校品学兼优，在家咬紧牙关承担起繁重的家务，自己洗衣做饭，伺候有病的爷爷等等，电视台还要跟踪报道哩。校长这回要露脸了，说不了还能能上电视。想到这里，校长高兴得哼哼起来：“蓝蓝的天上飘彩云，飘彩云……”天空到是没见着彩云，竟然下起了毛毛细雨。
下午课外活动开始了，校园里各个角落都是活蹦乱跳的学生。这是可是校长、老师最头痛的时候，也是学校政教领导最忙乱的时候。生怕学生出安全事故：几千号毛孩子，追逐打闹、玩火放炮、爬高上低、磕磕碰碰，“流血事件”时有发生。校长一边忙得团团转的，一边乐滋滋地想：六八班的刘守仁真是牛啊，这么典型的优秀学生我竟然不知道。对，校长来到校园东北角这个“事故多发段”，看看有什么“紧急情况”，看完后顺便去见见优秀学生刘守仁。
校园东北角正在搞基建，堆满了钢筋、水泥、砖垛，更危险的是有一个大大的焚石灰坑，一年级的小女孩就是在这里“失足”的，虽然学校三令五申，不准所有学生到建筑工地玩耍，但总好奇的小不点儿在这里捉迷藏、躲猫猫，仍然是屡禁不止。唉……六千人的学校啊，林子大了，什么鸟没有？校长想想心里害怕了，赶紧来到校园东北角，这不，你看：怕啥有啥，恰恰就有个“勇敢分子”撞在枪口上，正在那里捣鼓什么呢!
在两个砖垛之间的五米长短的空间里，一个男生正在捣鼓什么，只见他摸摸这，看看那，然后又背抄着手，慢吞吞地迈着四方步子，他低着头一声不响地来回踱着，仿佛正在策划一场大战哩。而他身子的那一侧，就是危险的石灰坑。就他那大摇大摆、漫不经心的派头，如果脚下一滑，后果将不堪设想！
校长急坏了，可又不敢惊动他，蹑手蹑脚走过去，一手把他揪了过来。这男生根本没防着我这一招，像一只受惊的小白兔，睁大了一双惊恐的黑眼珠子看着我。他个儿不高，头发稀疏，高额头、深眼窝，两颗黄黄的大板牙露了出来。校长皱皱眉头，心里犯嘀咕:凭着经验校长就看出这男生不是什么好瓷器！就像对待俘虏兵那样让他立正站好，劈头盖脸地开始审问：
“不想要命了，你在干什么？”
“没、没干什么。”他低着头不看我。

校长放缓了口气问：“哪一班的？”
“六八班的。”
一听说是六八班的，校长马上想起了刘守仁，“六八班的，好啊，想给先进班集体抹黑呀！你们班的刘守仁同学知道不？品学兼优，全县同学的榜样，马上就要上电视了!看看人家，比比自己，你就不能向他学习学习？……”
“他、他也没有什么了不起的。”不料这学生打断了校长的谆谆教导，那口气大的哟，真叫人咽不下这口气。
这还了得，这小子傲气着呢，简直是油盐不浸，软硬不吃啊！校长多没面子，心里是又窝火又无计可施，猛然间想起了我发明的自己发明的教育宝典，对待违纪学生要用“接力顶替法”，校长只好对他说：“你公然违反学校规定，学校要进一步研究处理，当然也要看你改正错误的态度，现在你要先守在这里，看住这里，如果你逮住其他违纪的同学，再把你替换下来，记住没有？”
男生顺从地点点头。这学生还算真乖。校长口气软了下来，在给他安排好注意事项，就放心地离开了校园东北角这个“是非之地”。正准备找六八班的刘守仁，冷不防值日生报告说五年级几个孩子打架，已经揪到政教处，瞧瞧，真是“摁倒葫芦浮起瓢”啊！我连续处理了几宗“大案要案”，已经折腾得焦头烂额。
课外活动结束了，要放学了，恰好这时雨也下大了。给“小皇帝”送伞的家长涌进了校园，校园里简直成了“花”的海洋，无数的红黄蓝绿各种花色的雨伞像朵朵盛开的鲜花，在校园的各个角落绽放，壮观极了。校长组织政教处的全部人马，协助门卫阻挡接学生的电动车、摩托车、各种型号的豪华小轿车进入校园，疏导学生离校，忙得脸上分不清是雨水还是汗水。末了，校长才想起抓的“俘虏”还在校园东北角戳着呢，赶忙抽空向建筑工地走去。
嘿，你看，在校园的东北角，在黑黑的天穹下，那个“倒霉蛋”还在砖垛旁像忠诚的卫兵那样傻愣愣地站着呐！校长心里一阵激动，暗暗赞赏自己发明的“接力顶替法”灵验。校长心里一阵阵过意不去，和气地问:“家长咋不给你送伞哩？你为什么还不回家？”
那个男生用手在脸上抹了一把雨水，真诚的说:“报告陈校长，我没有逮住其他同学。”
校长心里有点好笑，嘴里却说：“可以了，今天下午你表现不错，叫什么名字？”
“刘守仁。”
“啊，你就是刘守仁！”校长失声地叫了起来，手中的雨伞也掉在地上，“那、哪你刚才来工地干什么来了？”
“我刚才丈量了砖垛之间的距离，这不，我和同学还拉起了一道警示线。”
这时，校长才发现在两座砖垛之间，拉起了一条绳子，中间系了一条鲜艳的红领巾，红领巾下还挂着一块纸牌牌，上面歪歪斜斜地写着“施工重地，禁止进入”。
校长一把拉过刘守仁，定定地望着他，难道这就是那个每天清晨五点起床、晚上十点睡觉的小男孩，这就是那个每天洗衣、做饭、熬药、刷碗的刘守仁？怪不得没有家长给他送伞！
雨越下越大，我们两人在秋雨中默默地站着，对望着，我的脸上分不清是雨水还是泪水。我口中喃喃地说：“刘守仁同学，做得好，好，现在你可以回家了。”
“不，三十班还没有放学，我绝不能让小弟弟、小妹妹们像我妹妹那样再受伤！”
校长急不可待地问：“你妹妹怎么了？”
“就是上星期掉石灰坑被烧伤的一年级小女孩。”
“啊，这、这，你，你们为什么不给学校联系？”到现在我才如梦方醒：学生在学校的石灰坑里烧伤了脚，遇着难缠的家长，那还了得！谁知道可怜的小姑娘竟然是刘守仁的妹妹！妹！
校长心里“咯噔”一下子，鼻子酸酸的，不由自主地像刘守仁那样用手在脸上抹了一把，声音有点哽咽地说：“好了，刘守仁同学，现在同学们已经全部放学了，走吧，到我办公室找身衣服换上，再拿上我的伞回家吧，不然会感冒的。”
刘守仁又用手抹了一把雨水，感激地说：“谢谢陈校长，我经常淋雨，已经习惯了，没事。我还得赶紧回去为妹妹熬药洗脚，还得给爷爷做饭喂药呢，校长，再见！”说着就撒腿飞快地跑了。
校长望着秋雨中孩子远去的背影，在校园东北角呆呆地站着，任凭秋雨打在自己的头上身上，心中像打翻了的五味瓶：作为一校之长，究竟对孩子的生活世界了解多少呢？校长不住地用手拍打自己的脑袋：哎呀呀，我这个校长竟是这么干的！我要排定了明天最重要的工作日程：第一，在工地旁建起一条隔离网；第二，要赶在电视台采访之前，走访刘守仁的家庭，看望他的妹妹的伤情，然后学校研究出解决留守儿童问题的方案。
校长像醉汉那样在校园东北角漫步，他想了很多很多……

