      　　桃花山附近，有个叫李家凹的小城。每到夜幕降临，小城里炊烟四起，远远看去烟雾缭绕、烛火莹莹似别有一番风味。
　　这日时近黄昏，小城里才淋了一场秋雨，天冷路滑，街道上人影稀疏，偶尔有一两个行人也是紧裹着衣襟，行色匆匆。在小城西门向南延伸出的一条小路，这条路平日里行人就特别稀少。一是因为两旁低垂的杨柳树遮去了大半的日光，白日里走在这条小路上都会觉得格外的冷清阴森，不过最主要原因还是小路的尽头是一座专门停放死人的义庄。
　　今天似乎是个意外，雨过后，天色阴霾不减。这条小路上却走来了十几个身着丧服的人。按说这个时辰很少有人送尸体来义庄的。所以，义庄看门的老王絮絮叨叨地说：“哎！又一个……”边说边打开义庄大门。门“吱嘎”一声打开之后，来送葬的人不约而同向后退了一步。
　　老王回头看了一眼这些面带恐惧的人，只好自己把尸体推进了义庄里，里面非常阴暗，棺材整齐地摆放在两边。老王轻车熟路地找到一具空棺材把尸体抱了进去，尸体是个漂亮的女子，看上去年纪不大，还是个美人。老王叹了一口气，喃喃地说：“不管你生前多么风光死后无疑是一具冰冷的尸体，人世间……哎！！”老王守着这个义庄已经有二十多年了，看惯了人的生死，面对死人比面对活人的时候还多也不知惧怕。
　　老王把尸体放进棺材后，正想盖上棺盖，此时不知道哪儿来的风，刮得义庄的大门咣咣直响，在空旷的屋子里显得特别慎人。老王听了却似乎没听见，有条不紊不慌不忙地盖好棺材盖走了出去！
　　谁知道老王刚走出义庄的大门，突然一头跌倒，惹来那些送葬的人大声惊呼，见他自己不能起来，嘴里还有活气，便把他抬进了他住的小屋，大家知道他没有妻儿，只有一个姐姐住在城中，急忙给他姐姐送信说他不行了。
　　老王的姐姐一听这消息当即晕厥过去！被人救醒后，吩咐儿子孙二和送信的人去看他舅舅，孙二苦巴巴跑到义庄的时候。老王已经咽气了，孙二假装哭了几声，说实话他对这个舅舅没什么感情，从小他最怕的人就是舅舅总感觉他眼神里有一种可怕的东西，所以他怕被舅舅盯着看，甚至不敢和他说话。
　　由于老王别的亲人，孙二回去和母亲报了舅舅的死讯之后。母亲当即让他为舅舅守灵，孙二本来是一百个不愿意，可是又不敢违背母亲的吩咐，为了壮胆，他去义庄时找了几个朋友陪他。
　　几人来到义庄后，孙二拿出早就准备好的牌九、色子，点上蜡烛，围坐在尸体前面的小桌上开始赌钱，孙二背对着舅舅的尸体，一个劲的输，兜里的钱眼看都要溜进别人的兜里了，他非常生气，拿着牌暗骂倒霉。
　　突然在他耳后有人小声说：“别打这张有人碰。”孙二恶狠狠的说：“你咋知道，你看我的牌了？”他边说边抬头看他的朋友，他发现朋友们都在忙乎着自己的牌，根本不像有人在和他说话，那么谁在他背后说话。”他突然想起了什么一样，惊恐地转过头去……
　　此时，一阵阴风吹过，蜡烛晃了几下灭了，屋子里顿时陷入了一片黑暗中，紧接着义庄的门被风猛地刮开，发出啪嗒啪嗒的乱响！
　　朋友们手忙脚乱的重新点燃蜡烛，就在蜡烛被点燃的一刻，孙二感觉有一张脸离他非常近，几乎贴在他的脸上，孙二吓得浑身一激灵，难道……孙二心里一寒！他没敢说出心里的恐惧和疑惑，怕吓坏朋友们，没人敢在这里陪他。
　　蜡烛点燃后，几个人继续玩牌，一直玩到下半夜，几个人都玩困了。孙二也是哈气连天强撑着眼皮，在他眼里晃悠悠烛光都变成了很多的重影，困意正一阵阵袭击他的精神，他扑通一声倒在桌子上睡着了。不知道过了多久，他被义庄大门一开一合的砰砰惊醒，他猛一抬头发现义庄里就剩下他一个人……
　　冷风吹得他浑身发冷寒毛直竖，孙二心想，朋友们都哪里去了？难不成趁他打盹都跑了？孙二心里大骂朋友们不讲义气。义庄大门敞着冷风不住地往里灌，孙二强忍着内心的恐惧，去关义庄的大门。关上了门他擦了一下脸上的汗珠，抬头猛见舅舅尸体直楞楞的坐在那里，眼球死死地盯着孙二。
　　“哎呦妈呀……”孙二大喊一声两眼一翻，身体就像棉花一样软软的躺在了地上！
　　不知道什么时候，他被冻醒了。醒来第一眼看见他身边站这一位漂亮的女人，女人一脸温柔地看着他问“你怎么躺在了地上？……”
　　孙二没好意思说自己被吓昏了，他挠挠头说：‘没……没怎么？你是谁？三更半夜怎么会在这里？”
　　女人叹了口气说：“我迷路了，不知不觉就走到了这里，我进来时候正好看见你躺在地上。”
　　孙二这时候才想起舅舅的尸体，急忙抬头去看，只见停尸处空空的那有什么尸体，他大惊失色结结巴巴地指着停尸处：“这……这……你进来时看见躺在这里的老头了吗？女人摇摇头说：“我进来的时候正好和一个老头擦肩而过，你说得是他吗？”
　　孙二听完瞪大了眼睛问：“什么？什么？你说老头……他走出去了？”
　　女人点点头说：“是呀！我亲眼看见的。”
　　孙二说着说着人已经软软的瘫在了地上，眼睛直勾勾地瞅着停尸处！
　　就在这时，他突然听见一个沙哑的声音提醒他道：“快跑……不要相信眼前的女人。”
　　孙二听完哆哆嗦嗦地站起来大声问：“谁在和我说话？”说着转头去找声音的来源，没想到他刚一转身，女人的指甲长突然长出老长，正要对着他的后背下手，可她显然没想到孙二会突然回头，她想收回手已经不可能了。
　　她心想这样更好不用去伪装了，她把脸一抹露出了原来的苍白的面容，孙二吓的急忙往后退直退到门边为止。
　　女人阴森地一笑，向孙二扑过去，孙二闭上眼睛心想，“今天的小命是难保了。”可是他等了半天，女人的手并没抓到他的身上，他悄悄地把眼睛睁开一道小缝，只见舅舅正和女人纠缠在一起。
　　眼见舅舅占了上风，他急忙跑过去帮忙，合力将女鬼绑住放在棺材里，然后盖上了棺材盖。弄好后舅舅对孙二说：“不用为我守灵了，天亮后你把我的尸体抬着走，不管走到那里只要抬尸的绳子一断，你就地把我埋了就行。
　　这棺材里女人，我看她年纪轻没有把棺材钉死，以致招来了此祸，不能怨谁。记住，天亮后一定要用七寸长钉把女人的棺材钉死。”说完舅舅的灵魂突然散去，孙二回头见舅舅的尸体安然地躺在停尸处。
　　天一亮孙二不敢怠慢，急忙按照舅舅吩咐一一照办，从此义庄里再没有发生什么怪事。


