      　　在大森林里住着许多的小动物，他们一直生活的快乐、和谐。
　　直到有一天，天空中飘来一朵漂亮的云。
　　当时小白兔正在森林里蹦蹦跳跳的玩耍，咦？她惊讶地指着天空大喊：“哇！好漂亮好特别的云呀！样子就像一只可爱的小兔子，嗬，真好看。”
　　她的话正好被树上的一只小松鼠听见，小松鼠好奇地跳到小白兔身边的树枝上，他也抬头去看天上的朵。“嘻嘻！”小松鼠高兴地说：“我看这朵云不像一只兔子，到像一只漂亮的松鼠，简直太神奇了……”
　　小白兔一听不高兴了，“那里像松鼠，分明就像一只可爱的小兔嘛。”
　　“不……像松鼠。”
　　“瞎说！像兔子。”
　　他们的争吵声，引来了一只小狐狸，小狐狸听见他们的话也抬头去看云，这一看不要紧，他嘴里嘟嘟囔囔地说：“你们不要吵了……这个既不像小兔子，也不像小松鼠。我看像一只狐狸，要知道我们狐狸最聪明……”
　　见狐狸滔滔不绝夸着自己，小白兔和小松鼠同时打断他的话说：“不像狐狸。”
　　“像小兔。”
　　“不，像松鼠。”
　　“像狐狸。”
　　转眼间他们几个争执成了一团，风婆婆看见了很生气。她狠狠地一吹，就把云吹散了。
　　现在可好，谁也无法去欣赏那么漂亮的云了，而且没有云的遮盖太阳公公肆无忌惮地用他炙热的手抚摸着他们，他们可承受不了太阳公公的热情，急忙躲进了树荫下。
　　小白兔叹了口气，懊悔地说：“哎呦呦！要是有云就好了。”
　　小松鼠也后悔地说：“哎呀！管她像什么，能帮助大家乘凉就好。”
　　小狐狸热的趴在地上头也不想抬地说：“太热了，要是有云能遮住这阳光，我再也不和你们争执了。”小狐狸刚说完。
　　呀！奇怪的事发生了，被吹走的云一点一点地聚在了一起，慢慢地又拼成了一朵特别大特大云，比以前的那个漂亮一万倍。
　　看见这朵云，他们高兴极了，指着云议论道：“这云真美！”
　　“她像什么哪？”小松鼠接着说。
　　“她像一只大伞，为我们乘凉。”小狐狸接着说。
　　“对！像一只大伞。”三个小伙伴们异口同声地说，说完他们都笑了，然后一起开开心心地做起了游戏。
　　风婆婆看见他们不再争吵，而且互敬互爱地玩在了一起，开心地绕开了云，向别的地方去吹去了。


