      　　小学生作文大赛将至，班主任怒气匆匆地推开了班级的门，指着参加作文比赛的小明说：“小明你怎么回事？参赛作文《我的理想》你写的是什么呀？真让我失望……”
　　小明挠挠头站起来说：“老师！我写的就是我的理想呀？为什么不可以？”
　　班主任“啪！”的一声把他的作文本摔在了他的面前说：“玩也能成为理想？我还真没听说过？赶紧给我改了。”
　　小明委屈地捡起了作文本还想说什么，可是看见老师一脸的铁青，到了嘴边的话又咽了回去。
　　第二天，交参赛作品的时候，班主任发现小明的作文一点没改。而如今在改已经没有时间了，只好狠狠地瞪了他一眼，拿着他的作文交了上去。结果可想而知，小明的作文没有得奖。从此小明在老师心目中从好学生变成了不求上进的顽劣生。
　　转眼间20年过去了，昔日的班主任，已经白发苍苍。
　　这一天，我背着手散步在人行道上，一辆宝马嗖的一声停在了他的身边，他一愣心想这是谁呀？我可没有开宝马车的亲戚朋友？
　　正在疑惑间，一位身穿休闲装的男人跳下了车恭恭敬敬地走到他的面前叫了声：“老师，您好！”
　　班主任老师擦了擦自己的老花镜心想这是我学生？
　　小明微笑地说：“老师您忘了？我是小明呀！”
　　班主任老师的脑海里像过电影一样，晃过一张张幼雅的脸，突然他的思维定格在了一篇作文上，他还清楚地记住作文的第一句：玩是我的理想。
　　他恍然大悟地说：“呵呵！想起来了，把玩当成梦想的小男孩是吧？”
　　小明点点笑着说：“是呀！老师您还记得我。”
　　班主任点点头，又看了看他的宝马车说：“呵呵！现在过的不错，怎么理想不再是玩了吧？”
　　小明看着老师摇摇头说：“不，我的梦想还是玩，我想玩遍大江南北，我甚至想去太空玩，为了实现我玩的梦想，我只能拼命的工作赚钱，来达到我想到处去玩的目的。”
　　班主任听完这番话愣住了，他突然觉得自己错了，错的很离谱，是呀？玩为什么不能成为梦想，人这一生到底是为什么而活着，教小孩子的时候，总是教导他们将来的理想是成为科学家、医生、博士、等等……可是这些梦想是孩子们从心而发的理想吗？小孩子们会为了大人灌输的理想去拼搏吗？
　　最后班主任老师赞许地拍了拍他的肩膀说：“呵呵！你给老师也上了一课。”


