      胜利小学五年级有两个同学，一个叫刘兵，一个叫张红。刘兵身体结实，胳膊粗壮有力，一派大力士的模样，他在班上担任体育委员。可是，他对文娱活动，比如唱歌跳舞，拿他自己的话说，咱不感兴趣。咱男同学就是打打球、跑跑步好。张红是一个文静的小姑娘，白白净净的小脸，一双聪颖的大眼睛炯炯有神。她天生一副嘹亮的歌喉，唱的歌可好听了，同学们亲切地称她为“小百灵”。由于同学们的信任，她在班上担任文娱委员。她的最大弱点就是，一提起参加体育活动，就皱眉头，嘴巴翘得老高。为什么？怕累呗。有的同学在背后议论她，说她真是一个“小姐”。
他俩是邻居，从一年级到五年级，每天早上一起上学，下午放学一起回家，一直是一对很要好的朋友。
这一天，学校操场上一群女同学正在踢毽子，也许是看着女同学踢毽子有趣，刘兵便带着一帮男同学朝女同学冲了过去，而且不顾女同学的抗议，不管三七二十一把毽子抢了就跑。女同学去追，男同学就把毽子你传给我、我递给你的传递着，女同学怎么也拿不到毽子了。大部分女同学都生气了，有几个还气得流下了眼泪。当时张红正从教室里出来，刚好看见了这一幕，她便飞快地跑到办公室报告了班主任李老师。很快，李老师就把刘兵几个叫到了办公室，特别把作为班干部的刘兵狠狠地批评了一顿，还责令他们一齐写出深刻的检讨。
这件事后不久，刘兵就知道了那次挨批评是张红告的状，他非常生气，心里说这是什么好朋友啊，只是去抢了一个毽子，就去告诉李老师，有必要吗？怎么一点面子都不给？他心里开始怨恨起张红来。
有一天，在放学路上，刘兵拦住了张红，责问她为什么要到李老师那里告他们的状，张红想给他解释，可是刘兵根本就不听。还一个劲地朝张红骂道：“告状婆，告状婆……”张红非常生气，泪珠在眼眶里打转，一句话也说不出来。从此，两人的友谊破裂了。
在以后的日子里，他俩在闹不团结这事上表现得很隐秘，没有露出任何迹象，个别知情的人知道他们是在暗暗地进行冷战，因为和两个班干部关系好，所以就没有把他俩闹不团结的事泄露出去。
却说班主任李老师早就知道体育委员刘兵在文娱方面是弱项，文娱委员张红在体育方面很差劲。为了帮助他俩把弱点克服，在一个星期四的下午，放学以后，李老师把他俩叫到了办公室，语重心长地对他们说：“刘兵同学，张红同学，你们俩是我们班的班干部，是同学们学习上的带头人，是班集体进步的领头羊，你们可不能不全面发展啊！我知道，你们俩都有长处和短处，而且，两人的长处和短处正好相对。因为你们两家住得很近，又加上你们两人是好朋友，我想，你们完全可以互相帮助，一定能够把弱点克服。”李老师顿了顿，“今后学校举行田径运动会、文艺汇演，这两个项目我要求你们两人都必须参加，一来为班集体争光；二来我要看看你们俩是不是在不足的方面真的有进步，有大的提高。你们听清楚了吗？你们表一个态，打算到底怎样做？”。
“我们听清楚了，打算以后互相帮助，克服缺点，共同提高。”刘兵和张红表达了相同的意思。
李老师完全不知道他俩已经闹不团结了。看到他们的态度诚恳，十分高兴，便叫他们离开办公室回家去了。
你道他俩为什么会那么爽快地回答李老师的话？原来，他们生怕李老师知道他们闹不团结。李老师对闹不和的同学，那可是有办法的啊。除了严肃批评以外，还叫闹不团结的同学手拿手面对全班同学在教室里走上一圈，然后互相问好，直到和好为止。刘兵和张红最怕李老师这一招。他俩走出办公室，心里都在暗自庆幸两人闹不团结的事今天没有被李老师发现。刘兵心里说，要是跟那个小丫头片子手拿手，面对全班那么多同学，那该多难堪、多丢人啊。张红也想，跟那个“大力士”手牵手，他要是一使劲，可怜我的手指头就难免不会被捏断！
你说李老师找刘兵和张红在办公室谈过话以后，他们会不会改啊？他们才不会改呢，他们早就把李老师的话当成了耳旁风。因为，他俩本身正在闹不团结，怎么会去互相帮助呢？另外，他俩都还存在侥幸心理，学校的田径运动会和文艺汇演在这一个学期还不一定会举行。假如下一个学期举行，那就“到哪个山上唱哪支歌”，到时候再去想办法应付应付好了。刘兵对文娱活动、张红对体育活动，那兴趣依然是外甥打灯笼——照旧。
要说这巧人偏遇巧事。这不，胜利小学决定在下周三和下周六分别举行田径运动会和文艺汇演。消息一出，刘兵和张红这一惊可吃得不小。
首先是田径运动会运动员报名和填报参赛项目。刘兵倒没啥，这次运动会他还真有点盼望着呢，他给自己填报了几个最拿手的项目。最为难的是张红了，李老师上次要求她一定要参加运动会，她无可奈何，只得填报了最容易的小学女子二百米跑的项目。
星期三早晨，太阳从东方冉冉升起，迎着灿烂的朝阳，在雄壮的《运动员进行曲》乐曲声中，运动会正式开始了。不久就进入了高潮。
刘兵果然不负众望，一下子就在多个项目拿到了奖牌。
很快，轮到张红参加的小学女子二百米赛跑项目了。刘兵因为心里一直对张红有意见，这时他就更想看张红的笑话了。只见他邀了几个玩得好的哥们，悄悄地对他们说：“来，我们一起去给‘小姐’‘加盐’去吧”。他故意把加油说成加盐。“是这样的啊，你们如果看见‘小姐’赛跑的样子要笑，我不反对，只是肚皮笑破了本人概不负责。”说完，他做了一个怪样。几个人开心地笑着，十分得意。
张红的二百米赛跑开始了。毕竟是缺少训练，又加上她排斥体育，张红跑起步来两只手像是拿着鼓槌在打鼓，刚跑上几步就直喘粗气，嘴张着如同换气的鲤鱼在吐水。在这个项目的所有参赛选手中，张红的成绩最差，其他选手全跑到了终点，她还远远地落在后面。到终点时，幸亏有两个同学接着，要不然，便要栽倒在地上了。
不说张红怎么被同学们搀扶下去休息，单说在学校操场一角，刘兵和几个同学围成一圈，刘兵学着张红的样子慢慢跑几步，腿一软，朝两个同学身上一扑，眼睛一闭，脑袋耷拉了下去，装出一副不省人事的样子，把围观的人笑得在草坪上打滚。
有几个和张红十分要好的同学看见了这情景，赶忙去告诉了张红，她是一个自尊心极强的人，听到这些，难过得流下来眼泪。
紧接着，学校又准备进行文艺汇演了。先是上报演员名单和所表演的节目，张红下定决心一定要把节目表演好，以此来弥补田径运动会上体育成绩的不足，她一连给自己填报了好几个节目。这下，轮到刘兵傻眼了，李老师要求他必须参加文艺汇演，他至少要报一个节目吧，于是只好硬着头皮填报节目。他一会儿觉得报这个节目不行，一会儿又觉得填那个节目不好。最后，他经过反反复复考虑，决定填报“独唱”，歌曲是他在“六一”儿童节前夕学唱的《采蘑菇的小姑娘》。
说起刘兵“六一”儿童节前夕学唱歌，还有一段故事呢！那是在“六一”儿童节快到来的时候，学校准备举行庆祝活动，各班都排练了节目。刘兵他们班上排练节目的是几个女同学，唱的歌就是《采蘑菇的小姑娘》。刘兵打听到女同学排练节目的地方，便天天下午放学以后去那里凑热闹。有一天，那几个女同学正唱着《采蘑菇的小姑娘》这首歌，跳着欢快的舞。这时，刘兵不知道从哪里钻了出来，在一旁模仿女同学的动作，做了几个怪模样，惹得在旁边观看的人笑了好久。几个跳舞的女同学见他这样，指责了他几句，他根本就不当一回事，几个跳舞的女同学只好不欢而散了。气走了女同学，人都散了，刘兵也只好回家了。走在回家的路上，刘兵偶然哼起女同学唱的《采蘑菇的小姑娘》，不料，他还居然能够从头哼到尾。于是，他就认定自己已经学会唱这首歌了。
说实在的，刘兵对《采蘑菇的小姑娘》这首歌是既唱不准，又记不清歌词，因为他根本就没有认真学。现在要参加学校举行的文艺汇演，他自己心里感觉还只有这首歌过得“硬”一点，于是就报上这支歌作为他的独唱节目，完成李老师布置的任务了。
星期六下午，文艺汇演开始了。学校附近许多学生家长听说举行文艺汇演，纷纷赶到学校来观看节目。一会儿，舞台四周便是人山人海了。演出不一会儿就达到了高潮。
张红果然名不虚传，几个节目表演完，赢来了阵阵热烈的掌声。许多人都翘起大拇指赞扬她，还有人在低声打听她是几年级的学生。张红班上的女同学自然把小胸脯挺得直直的，不无骄傲地说：“还能是谁啊？当然是我们五年级的小百灵呗！”
过了一会儿，该轮到刘兵表演节目了，大家看着刘兵走上了舞台。刘兵还真是胆大呢，你看，初次登上舞台表演节目，他居然面不改色心不跳，表现非常自然。接着，刘兵清了清嗓子，唱起了《采蘑菇的小姑娘》这首歌。歌声一出，这下子不得了，舞台下的人群都哄堂大笑起来。原来，这支歌因为旋律优美，歌词生动清新，传播很广，几乎所有的人都会唱。可是刘兵唱这支歌时，该唱高音的，他给唱了低音；该低音的，他唱了一个高。特别可笑的是，唱第二段时，他可能是记不清了，竟把第一段中的三句歌词插了进来，人群中的笑声更高了。班上的同学也不例外，笑声不断，尤其是那几个“六一”儿童节唱这首歌跳舞的女同学，连眼泪都笑出来了。有几个人还打趣道：“原来只见过听歌要钱的，没有想到今天听歌要命啊！”幸亏刘兵有毅力，他坚持唱完了这首歌，只是到走下舞台时，脸红得像“关公”。
文艺汇演结束以后，张红也不甘示弱，邀了几个要好的同学来到操场上，“请大家安静，现在我来表演独唱《采蘑菇的小姑娘》，你们的牙齿一定要保护好，要是笑掉了，本姑娘概不负责哦！哈哈！”接着，她就模仿刘兵的样子和唱歌的声调唱了起来，才唱完第一段，大家就笑得直不起腰来了，连连摆手要她别唱了。
早就有人把这一幕告诉了刘兵，他听后感到十分羞愧，恨不得找一个地洞钻进去。
这一段时间刘兵和张红之间发生的事情有人汇报给了李老师，其实李老师自己也早就看出了其中一些端倪，就因为要接连组织同学们参加学校的两次活动，事情多工作忙，所以李老师一直没有来找刘兵和张红。
那天，李老师终于有空闲了，她派同学把刘兵和张红找到了办公室。刘兵和张红一进办公室心里就感到非常紧张，为什么呢？因为他们心里明白这一段日子自己做了什么，他们在等待李老师的暴风骤雨。出乎意料的是，李老师一看见他们来了，就非常亲切地对他们说：“你们知道我今天为什么找你们来吗？”刘兵和张红有点纳闷了，他们摇了摇头，悄悄地互相看了一眼，然后就低下头不做声了。“今天，我找你们来，主要是代表全班同学感谢你们，感谢你们在运动会和文艺汇演中为我们班集体争了光！全班同学都要向你们学习！”刘兵和张红心里一块大石头落了地，但是很快，他们一下子就觉得脸上有点发热，他们心里还是有自知之明的。“李老师，我错了。那天，我干扰女同学活动，您批评了我，我知道是张红告诉你的，就去找了张红，还骂了她，和她闹不团结。还有就是我没按您的话去向她学习，在文娱活动方面没有进步，扯了班集体的后腿。”刘兵望着李老师，非常诚恳地说。张红一看刘兵在李老师面前认错了，也不甘落后，她也向李老师说出了自己的心里话：“李老师，我也做了错事，我们俩闹不团结也有我的责任。我也没有听您的话去向刘兵学习，去提高体育成绩，给我们班抹黑了。我还没有帮助刘兵在文娱方面有所提升，特别是看他唱歌唱得不好，我还…还…故意模仿他、取笑他，很幸灾乐祸的样子。”“是我先模仿张红的，我太对不起她了。李老师，您狠狠批评我吧！”刘兵补充道。
看着两个班干部非常坦诚地承认了自己的错误，李老师感到很欣慰。李老师利用一个班会，把刘兵和张红闹不团结的来龙去脉告诉了全班同学，又让刘兵和张红当着全班同学作出了检讨。班上的同学接受了俩人的检讨，同时强烈要求刘兵和张红和好。最后，老规矩，俩人手拿手面对全班同学在教室里走上了一圈，然后还互相问了好，两个班干部终于和好了。
后面的事其实不必多说了，反正后来李老师给刘兵和张红分别写了这样的评语：“刘兵在同学们的帮助下，积极参加各类文娱活动，取得了不错的成绩！”“张红同学体育成绩进步特别快，既有同学的帮助，更有自身的努力！”很明显，两个班干部和好了，而且都进步了，并且还做到了互相帮助。
最近，有人说两个班干部又有了新故事，那好，我们去了解了解以后再来说给大家听！

