      　　一列火车轰隆隆地行驶在田野中的铁轨上，成片的油菜花互相挤着将铁路拱向下一站。
　　父亲只顾着望着窗外的田野，全然不知身边的乘务员让他把自己的包包放好。连声的抱歉后父亲的脸红了，他从未坐过火车，如果不是远方的儿子请父亲去的话，父亲可能再也不会踏出村子。
　　铁轨是两年前才修到村子附近的，说是附近，但从村子步行到那也需一个多钟头。父亲便拎着大包小包的嬉笑着走在路上，只惦记着远方的亲人，直到上车后才发现自己一头白发已经在风中凌乱。“老伴，儿子说要带我去大城市住住，你说我两这么多年都未到过大城市，现在……你也……这次就由我替你见识见识！”父亲的笑容牵着无数的皱纹，他只凝视着手中的照片。
　　孙子暑假要上培训班，儿子的工作忙，没办法带孙子和老婆回村子陪老父亲。儿子在电话里是这么说的。实际上，儿子每年只负责接送孙子的来回，也许连饭都不顾上吃，便匆匆离去。父亲没有抱怨过，他知道儿子忙。儿子是村里第三个考上大学，第一个在大城市上班的，他从未告诉父亲他干什么，父亲也未过问。
　　火车到那要七个小时。父亲不敢打瞌睡，强忍着，他生怕火车做过了头，到时候要儿子来找，只会添麻烦。
　　父亲的手里一直握着手机，是儿子那年回家给他的买的，他只好好的保存着。儿子让父亲到的时候给他打个电话，自己会尽可能去接他。
　　父亲点开手机电话溥，从两三个人名中找到了儿子的电话，这是儿子当时帮他录的。“儿子！我到了！”父亲用激动与兴奋掩盖了七个小时的疲惫。
　　“哦，我现在很忙，我现在让小陈过去接你，他到了会打电话给你，再说吧，我现在有事！”
　　父亲还来不及说再见。
　　父亲拎着行李走出大厅。“哦！”语调上扬着。望着四周的高楼大厦，眼中闪烁着青春的光芒。
　　从电话响到下车，只用了半个小时，父亲思着这大城市就是有效率。
　　“四楼。”父亲伸手去按门铃，但又缩了回去，抹了抹裤子，再伸出去。
　　儿媳开了门，父亲聊了一会后问寻着孙子呢。“小乐去上培训班了。”父亲的眼中尽是失望，他本想让孙子的拥抱洗刷去身上的疲惫。
　　“我现在去接他，爸，你先坐坐吧。”
　　晚饭吃的丰盛，但父亲吃的开心。父亲不停的给孙子的碗里夹菜，孙子对于父亲却显得有些生疏，仿佛眼前这个男人是一个排除于自己家庭之外的人。但父亲不感到尴尬。
　　“爸，这几天你就在家里好好休息吧，别乱出去了。”儿子望着眼前显得与城市有些格格不入的父亲，“儿子！要听爷爷的话！”父亲笑着连连点头，带着点痴的望着孙子。
　　老人睡在客房，有点小，但不介意。他本想和孙子一起睡，但孙子说自己大了。
　　第二天一大早儿子和儿媳便上班去了，剩着父亲和孙子两人在家。孙子在房间里打着游戏，父亲便痴痴地坐在孙子身后的床上看着。“爷爷，你就别再这看了吧！你出去看电视吧！”父亲只好笑笑着走出房间，在客厅坐着。他不敢开电视，甚至不敢碰任何一件东西。
　　吃完午饭，孙子又去上培训班了。儿媳在楼下等着，载着孙子去培训班后再去上班。“爸，你就在家里休息吧。”儿媳在电话那头是这么说的。
　　父亲坐着，他打了会瞌睡。生怕弄坏儿子家里的东西，他便打算到外面逛逛，即使儿子叫他不要出去，但他认为不会带来什么麻烦的。
　　父亲戴上行李里的草帽，背着一个有些老旧的包包出门了。他在城市里逛着，穿过人群涌动的大街，走过高高耸立的大楼，踏过布满垃圾的草坪，流连于这个他一辈子都没见过的都市，他为一切所惊奇，被雄伟所折服。父亲，也许穿的像个流浪者，可能街上的每个人都在注视着这个老人，但父亲老实，他不去注意。
　　这是一个充满一切的都市，白天忙碌，夜晚繁华。
　　“这…….”父亲望着眼前这栋建筑。大楼耸立于城市中间，被周围的繁华所包围，父亲望了望大楼前的石碑。“富海大厦。”
　　父亲慢慢步入，他站在富丽堂皇的大厅中间，望着大厅里的一切。那是青春。
　　父亲欣赏，或者说是打量着四周，伴着一种难以置信的表情。大厅里的人无不望着父亲。
　　忽然一张手搭在了父亲的肩上，他猛地一回头，是儿子。“我不是叫你不要出来乱跑吗！？”儿子生气了“你出来干嘛，还来这！”父亲第一次看见儿子生气，他不敢相信眼前这个男人于十多年前还在农村和自己一起生活，那时候他老实的被人欺负也不敢吭声，还要自己去出面。“我就来看看……”父亲有点像做错事的小孩。“不是，你来我上班这地干嘛！？还穿的这样！”儿子似乎得势不饶人。父亲没有说话。“你看看，多少人在看你呢！我昨晚不是跟你说了别出来了嘛！这是我上班的地方！地标建筑！你到这来像什么话，这像是你该来的地？”父亲没有说话，只盯着墙上一块石碑，上面刻着密密麻麻的字。父亲一步一步的走过去，全然不顾儿子在身边说些什么。
　　“赵大海、方大河、单小舟……”父亲念着上面刻着的名字。“李穆书……”儿子愣住了。石碑上刻着的是四十年前建筑工人的名字，那时为了表彰这些无名的贡献者，立了这块碑，就是为了让人们记住他们的名字……
　　父亲终于回到了家乡，回到了农村。“穆书！回来啦！”……


