      　　有一只小狐狸名叫卡卡，他快乐的生活在大森林里，唯一的烦恼就是老被猎人的两只猎狗欺负，他很想找机会报复这两个坏家伙，只是一直没找到机会。
　　这一天，卡卡在森林里溜达，恰巧看见两个坏家伙同时咬住了一只兔子，他们各自抓住兔子的一条腿都想独得，为此他们争执不休，相持不下。
　　卡卡眼珠子一转，笑嘻嘻地走到两只猎狗面前说：“两位猎狗大哥，你们这是在干什么？抓住兔子又不吃？”
　　两只猎狗抢着回答道∶“这只兔子是我先抓住的，理应归我。”
　　卡卡听完后，假装想了想说：“两位猎狗大哥，我有一个办法，你们同时放开这只兔子，向后走开一百米，然后听我命令，一起向兔子这里奔来，谁跑的最快，这兔子就归谁，你们看咋样？”
　　两只猎狗心想这倒是个好办法，于是听信卡卡的话，放开了兔子向后走去。
　　卡卡见两个坏家伙一走开，急忙对吓的腿软的兔子说：“傻瓜！快跑呀！”兔子一听，也顾不上谢卡卡，转身就跑。
　　卡卡看着兔子跑远了，他大声冲着两只猎狗大喊：“猎狗大哥！跑……”他的话音刚落，俩只猎狗便拼了命一样向这边跑来。紧接着只听“碰”的一声，嗬！两只猎狗的头重重地撞在了一起，痛得他们几乎昏了过去。
　　等他们换过神来，在想找兔子和卡卡时，早就不见了他们的踪影。


