      女儿结婚不到三年，女婿在外面又和他的大学同学叙起了旧情，她听着女儿的痛哭流涕不但没有和她的宝贝女儿统一战线，反而，劝说女儿太任性才造成今天的后果。她开始和他彻底分床了。她看着他感到一阵恶心。他说他那件事纯属是一场误会，他有口难辨，就像吃饭时自己咬住了自己的舌头，疼字还没说出口，自己又狠狠地咬了自已的下嘴唇一口，咬得鲜血直流，再疼，为咬住嘴这件事，他不会拿锤子自己把自己的牙齿敲掉，他还没有笨到人世间里发生咬嘴的事情——自己把打掉的牙硬是不往自己的肚子里咽，那下一步不碰得头破血流才怪呢。
事情是这样的，其实是丈母娘的老公出轨了，老丈人开始夜不归宿，开始编造瞎话说公司里忙，她为了保住这个家，她想来想去现如今这样的事情她绝不能声张，如果她在众人面前大吵大闹其实就是把自己的丈夫放在了网上，又亲手把自己的丈夫交给了那个小美女，什么是小美女，小美女聪明可爱，光天冷时穿的那一身软绒绒的毛皮，加上年轻漂亮，就是她的资本，一个有钱的男人，那就别去话说什么聊斋了，遇上千年的老狐狸兴许会躲过一劫，那要遇上一个才出生20年并且还是一个受到了伤害的小美女，眨巴着她那天真可怜的眼睛，又有谁会愿意去躲过这一劫呢？又有谁会不去伸出援救的手呢？她想来想去自己不能出面，亲自出面了那是自己不聪明的表现，她相信如果自己变成一个不讲理的人去找了那个小美女，骂了那个小美女，小美女在她的丈夫面前一定会痛说革命家史，爱面子的丈夫心一软，破罐子破摔那就更一发不可收拾。她想起新婚那阵子，她的丈夫整个晚上抱着她的腰会喊她好几次小狐狸、小狐狸，她美得神魂颠倒，她特别喜欢在丈夫的身上扮演成一个小狐狸。她再三思量家丑不可外扬，她知道社会现象，她也懂得怎样去分析世态蒙蔽喜新厌旧的情障，小孩子生出来会玩玩具那天起，就有了喜新厌旧的思想——有了新玩具，不会去玩旧玩具。
她沉着应战，她要打一次漂亮的爱情保卫战。她开始对那个小美女打听来打听去，经过冷静地思考后，又经过几天的深思熟虑后，然后，想来想去才找来了女婿商量这件让人痛心的事情，她对女婿说这件事情更不敢让女儿知道，她养了她这么大，她了解女儿的坏脾气，什么事情让她知道了，她会是一个导火索，一点就想让炸开。女婿看着一直擦眼泪的丈母娘他的心软了，他说：“妈，你先叫我探探那个女孩的虚实，下一步再商量解决的办法。”
一个星期后，女婿在丈母娘家里，对着丈母娘说：“妈，事情太糟糕了，您猜那个女的是谁？”
“是谁？”丈母娘假装什么都不知道，其实，她早就了解的很清楚了，只是假装什么都不清楚。
“我和她在大学里相爱过的那个个性刚烈的亚青，结婚前，我在您们面前没有隐瞒这件事。我觉着这件事情并不那么简单，她是充着我而来的。不是俺爸。”女婿哭丧着脸说。
“呵呵，孩子，就是你没有隐瞒当年的这件事情，如今，处理起这件事情，我才有了思想准备，不然，咱家可要散伙了。”丈母娘笑着说：“你爸他们发展到了哪种地步？”
“妈，您再给我几天时间。”女婿一脸的不高兴，他觉着这样的傻子事怎会摊到他的身上。
半月后，女婿又来到了丈母娘家里，对着丈母娘说：“亚青已经到了爸的公司上班，爸已经送给了她一套房子，爸也经常去她哪里。”
“这个昏头昏脑的老家伙，快50岁了，还贼心不死。下一步你别再管了，看我咋收拾他。”丈母娘胸有成竹地说。
几天后，老丈人在家里又恢复了从前那乐呵呵的老样子，晚上做好饭又开始打电话叫女儿、女婿过来吃饭，好像什么事情都没发生一样。丈母娘不知道给她的女儿灌输了一些什么迷魂汤，对着她娘的面给了她丈夫脑门上了一个轻轻地吻，在沙发上抱着丈夫的腰，死活不放，小夫妻就这样和好了。女婿望着丈母娘那幸福的笑容，他知道丈母娘跟老丈人都说了些什么，丈母娘一定会说那句话，那个亚青是咱女婿的前女友你也去碰。丈母娘的聪明，突然，让女婿吓得出了一身冷汗，他感到自己是这次事情的大牺牲品，他望着善良的妻子和憨厚的老丈人，他觉着还好，妻子、老丈人还没有像丈母娘那样的聪明。不过，聪明的丈母娘不管用的什么方法，她保住了这个完整的家，家和才能万事兴。

