      　　古时候有一位著名的琴师，懂音律的人都以拜他为师以为荣。他的徒弟遍布大江南北，深受人们敬重。可就因为如此，有些琴艺好的人，因为没有拜他为师，而被人瞧不起。
　　话说有位小伙子自小喜欢音乐，无师自通竟能弹出美妙的曲子。村里的人都很喜欢听他弹琴，一日，他闲来无事正在给村民们弹琴解闷，所有人都听得入迷。忽听一人冷笑道：“你这弹得也是曲子？别在这丢人献丑了。”
　　小伙子听闻住了琴音满脸涨红地说：“你说我弹得不好，那么你弹一曲让大伙听听？”村民们符合地说：“是呀！你弹一曲让大伙听听。”
　　那人哈哈一笑道：“我不会弹，但我会听。这个世上只有那位著名的琴师弹奏的才是天籁之音，别人弹奏得都不能算是曲子。”村民们发出一片嘘声说：“不会弹就不要在这里吹牛，我们可不认识什么著名的琴师，我们只知道小伙子的琴声为我们解除了疲劳，带来了快乐。你既然不会弹琴，就不要在这里扫我们的兴。”
　　那人见村民们没有好言语，自讨了一个没趣，灰溜溜地走了。
　　那人走之后小伙子再也无心弹琴，他心想这世上真有人能弹出天籁之音一样的曲子吗？他很想听听，很想见一面这位著名的琴师。
　　于是他在一个秋高气爽的天气，告别了父母，踏上了寻找这位著名琴师的征途。他一路走一路打听，巧的是正好在路上遇见一位富家公子，这位富家公子也是去找这位著名的琴师学琴的。
　　小伙子高兴地说：“太好了，我也是去学琴的，我们一起走吧！路上也好有个照应。”
　　富家公子轻蔑地说：“就你穷兮兮的想也拜他老人家为师？赶紧快回去吧！别自取其辱。”
　　小伙子没想到富家公子会这么说，仿佛一盆凉水瞬间浇灭了所有的热情。他低着头走在富家公子身后，再也不敢和富家公子答话。
　　就这样，他们两人脚前脚后来到了琴师的家，先到的富家公子给了门童好处，门童很快给他通传，见到了琴师。而小伙子来到之后，他并不懂送礼，门童让他等着他就在门外苦等了一夜。
　　第二天早上，富家子已经成为了琴师的入册弟子，满意地回去了。
　　小伙子非常奇怪地问：“你不留下来学琴吗？”
　　富家子和门童听见无不哈哈大笑地说：“你真笨，做他老人家的弟子就行了，会不会弹琴又有什么关系。”
　　小伙子不明白，他想进去找琴师问问清楚。可是门童示意他拿出银子，他又没有，只好守在琴师家门口，希望有一天能等到琴师出来。
　　呆着无聊的时候，他便弹起琴，悠扬的琴声传到了琴师的耳朵里，琴师大惊，对家人说：“快找人把这个人赶走……”
　　家人不理解地说：“听这人弹的很好，为什么老爷不收他做弟子呀！”
　　琴师叹了一口气说：“他弹出来的琴音和技巧，已经远远超过了我，我又有什么资格教他琴艺，如果让他一直守在门口，让人听见他的琴艺要高出我的琴艺，我还有什么何颜面，快快把他赶走。”
　　家人听令，拿着棍棒把小伙子赶跑了，连小伙子的琴都被他们砸坏了。
　　小伙子很伤心地抱着自己的琴痛哭，因为这把琴是他父亲留给他唯一遗物，每当他有忧愁的时候，他只要弹弹琴就什么都忘了，如今琴却被人砸破了，他怎么能不伤心？”
　　就在小伙子伤心落泪的时候，突然一个白胡子老头出现在他面前，白胡子老头捋着胡子问：“小伙子你哭什么呀？”
　　小伙子指着琴说：“我的琴被人砸坏了，我很伤心……”
　　白胡子老头说：“不就是一把不值钱的破琴吗？还值得你这么痛哭，真没出息。”
　　小伙子边哭边说：“老爷爷你不知道，这把琴就像我的亲人朋友一样，如今破了，就像我的亲人朋友和我分离一样。”说完更加悲切地痛哭起来。
　　白胡子老头说：“哦！这样呀！不过我看你的琴似乎并没有坏，你好好看看。”
　　小伙子闻言去看琴，只见金光一闪琴又完好无损的抱在他怀里。他惊奇地叫了一声，抬头去找白胡子老头，可是白胡子老头早已不见了踪影。小伙子才知道自己遇见了神仙。
　　小伙子抱着琴再也不想去拜那位著名的琴师学琴了，他又回到了家乡，在田间地头，山林水洼，向所有村民们弹奏他的音乐。
　　有一天，一位相貌堂堂的公子带着几个随来到这个小村子。当他听见小伙子的琴音时，对他的琴艺大为赞赏，要把他请进家里去教自己的孩子弹琴，小伙子很高兴的答应了。
　　可他做梦也没想到这位公子就是当今的皇上，他要教的学生是王子和公主。
　　这一下子他的名声大作，很多人都想拜他为师。可他脾气很怪，只收一些喜欢弹琴人做徒弟，不管有钱没钱。
　　那位著名的琴师听到小伙子出名的消息，关了自己的琴社，从此销声匿迹了。
　　等到小伙子上了年纪的时候，他的学生也遍布大江南北。他常常教导自己的学生说：“用纯洁的心灵认真弹奏，才能弹奏出美妙的曲子，才能称为天籁之音。”
　　他的学生都谨记他的教导，做一位正直的琴师。


