      　　从前有一对音、容、笑、貌都一样的双胞胎兄弟，他们同住在一个大院里。哥哥娶妻牛氏性格泼辣、自私自利、相貌一般。结婚三年，已经有一子。弟弟新婚不久，妻子李氏貌美如花、为人善良、深明大义、人称李美人，刚刚怀孕。
　　有一年夏季，他们的父母双双去世。在他们埋葬父母的时候，发现了父母的坟墓旁有一个古代的坟墓。晚上兄弟二人一同来到阴气森森的墓地。兄弟二人费了九牛二虎之力挖开了古墓。跳进很深的坟墓，打开棺材盖。借着活靶的亮光，看见棺材内躺着一个古代美人。美人还没有腐烂，好像闭着眼睛在睡觉。棺材内女尸枕边除了有尊玉观音，还有一尊金佛。弟弟看见女尸身上带的珠宝，欣喜若狂的喊叫，哥哥我们终于发财了。哥哥高兴的摘取着女尸身上的首饰。弟弟伸手去取女尸枕边的玉观音，弟弟玉观音刚拿到手里。就听到一声巨响，他们随着棺材一起像电梯下降一样跌陷到更深的地下，坟墓的机关已经被触动，他们陷入了黑暗的恐惧之中。哥哥看着远处出口的一丝亮光安慰弟弟；不要哭泣，我们还能出去。他们在黑暗的环境里摸索着，上棺材里寻找着能上去的机关。找来找去也没找到。洞口外面的月光已经被一片乌云遮挡，暴风雨来了。哥哥望着弟弟说道：“弟弟如果你能活着出去一定要帮我把我的儿子抚养长大。你还要想尽一切办法把你嫂子说服好，不要因为我死了，她就照着对我发誓的那样去自杀。”说完哥哥抱着弟弟在黑暗中熬到天亮。
　　天亮了，雨水已经顺着上面的洞口流进棺材内。棺材里的女尸被雨水淋湿失去了她的美貌，像一个孤魂野鬼。吓人的骷髅眼睛大大的看着他们兄弟俩个。弟弟被看的发毛，走过去搬动死尸把死尸翻转过去，免得看着她让他感到害怕。他触动了机关，他们站的地方如同电梯一样，突然之间又上升了很高。兄弟俩个高兴的跳了起来，再按机关想再上升一些。可是机关怎么也按不动了。哥哥马上让弟弟骑在他的肩膀上想把弟弟托举到洞外。这个时候雨越下越大，他们站着的地方已经有了松动，四周的墙壁也发生了明显的变化。弟弟疼哥哥让哥哥站在自己的肩膀上，想把哥哥托举到地面上。哥哥死活不依，他疼弟弟他把棺材里的宝贝装在一个口袋里，挂在弟弟的腰上。死拽着弟弟让他骑在他身上。哥哥把生的希望留给了弟弟，当弟弟从洞口爬出的时候，一个炸雷想起。只听到轰隆一声洞口的土被雨水湿透一起深陷到洞里，把整个洞口掩埋了，把哥哥永久的埋入了地下。
　　弟弟流着眼泪回到家的时候，刚进大院牛氏、李氏、都争先恐后的跑了出来。看到满脸泥土的弟弟谁也不敢认，弟弟眼睛直直的望着他的妻子。牛氏见此跌倒在地，大哭着说道：“难道你哥哥死了吗？我也不活了。”说完就疯跑着向院内的井里跳。弟弟想起哥哥在临死的时候托付给他的事情，拦住嫂子说道：“死的是弟弟我没死。”牛氏闻听此言乐了，不再自杀向井里跳了。而弟弟的妻子李氏闻听丈夫已经死去，立刻因为伤心过度捂住肚子在院内呻吟。三更时分，李氏生下一个面容俊俏的男孩取名福林。自此以后李氏因为失去丈夫的打击整天郁郁寡欢、伤心欲绝，面容憔悴。几度想死的时候，一看到可怜的儿子就放下了轻生的念头。弟弟给她们母子送来了那个玉观音，李氏舍不得卖，因为是丈夫用命换来的。玉观音是李氏唯一思念丈夫的念想。她把玉观音供奉在家里，每天烟雾缭绕的拜供。晚上，当月亮圆圆的挂在天空，当清风吹来对门的嫂子欢乐的声音的时候。李氏都会泪流满面的手拿着半个玉佩想起丈夫临别时候把一个玉佩一分为二对她说的话：“盗墓是危险的。如果我死了，有这半个玉佩陪伴着你一定要把我们的孩子抚养长大，我带着半个玉佩在来生的路上等着你。”两个玉佩还原就是我们夫妻相见之日。整个玉佩上面是个美人。一分为二，李氏的那半块玉佩的美人眼睛下面有一个突起的点，就像美人的眼泪。李氏每当拿出玉佩看的时候，都会想起情深意重的丈夫。她伤心流泪亲吻着玉佩，仿佛亲吻着丈夫的脸。
　　时光飞逝，岁月如梭，转眼十年过去了。有一天晚上，牛氏突生奇想突然问弟弟我们新婚夜里都说过什么话？弟弟被问的哑口无言，总在怀疑弟弟真实身份的牛氏，看穿了眼前的人不是自己的丈夫，而是弟弟。可怕当寡妇自私的她并没有说破，依旧过着她的好日子。这个时候哥哥的儿子福贵每天信马由缰，东游西荡，无所事事。弟弟就请了最好的教书先生一起教福贵、福林读书。希望他们长大以后考取功名都能当官。牛氏对此不屑一顾的撇撇嘴，我们家里的钱财够我儿子花销一辈子的了。读书当官有什么用？费心费力的，当不好，还得掉脑袋。福贵一听母亲此言，读书就三心二意，先生讲课，他脑子开小差，飞到了九霄云外。先生讲的课一点也记不住，先生对他不好好学习只能摇头，心里常说，‘此学生难教也’而福林正跟他哥哥相反，福林得到李氏刻苦读书的教诲。书一读就会，字一写就知。每天刻苦读书，不浪费一点时间。先生一看见他，就高兴的来了精神。心里常说，‘此学生可教也。’有一次弟弟来到书房考俩个孩子写字的时候，放在袖内的玉佩偷偷的露出来一点，正被也来到书房看儿子的李氏看见。李氏的心仿佛被人用针猛地扎了一下，她认出了眼前的哥哥是自己的丈夫。她多么的想上前抱住他对他说；知道他兄弟情深他做的此举实属无奈，她不计较，只希望他重回到她的身边。可是看着丈夫的脸，想到他们破镜重缘后丈夫在世人眼里的尴尬，嫂子又要自杀的情景。李氏话到嘴边，想说的话被她那颗善良的心驱使下活生生的又咽了回去。
　　弟弟常和李氏母子常见面，让心生妒忌的牛氏每天慌乱不安。有一天晚上，她搂住丈夫的脖子撒娇的说道：“你常常去你弟媳妇那里，如果你喜欢弟媳妇不如娶进门，我们一起生活。”知道美丑的弟弟马上反驳她，岂有此理，大哥娶弟弟媳妇传出去，岂不让人笑掉大牙。这个时候见丈夫掉入自己圈套的牛氏马上摆出一副得理不饶人的泼妇相对着丈夫吼道：“你还知道要脸啊？要脸就别总上弟媳妇家里跑。”第二天牛氏来到李氏家里，进屋就哭天抹泪的对李氏说：“他们怎么善心的照顾李氏母子，却招来乡邻说她丈夫和李氏的闲话。为了避嫌，不再让乡邻猜测李氏和哥哥有染，肯请李氏搬离和他们一起住的大院。”李氏一听心中明白牛氏的用心。出于对丈夫清白的顾忌，李氏流着眼泪带着儿子住在了一座荒废的破庙里。庙虽小但它对于孤苦无依的李氏母子来说；是个难得的清净之所。李氏每天废寝忘食的苦心教导着儿子读书、自强、向善、努力、奋发图强长大了一定要考取功名。自己每天做饭、洗衣、纺线织布。她纺出的丝线如同她做人的心一样，纯白、结实、光亮。她织出的布像她美丽的脸一样，又好看、有耐用。
　　转眼十年又过去了，福林已经长大成人，在皇上招考状元的那年，福林金榜有名中了状元。京中皇上赏赐了状元府邸，李氏让福林接到了京城状元府去享福。而牛氏盼着她儿子福贵长大了，也盼来了福贵给她的家产败光了。牛氏被福贵吃喝嫖赌的恶习气的有一天一口气没上来死了。根本不听话的福贵，不愿听他老爹的唠叨，一脚把弟弟踹出门外。冬天里，雪花飘飘，弟弟拄着拐杖一路艰辛要饭来到京城。当他辗转打听到状元府邸，来到状元府门口又不敢进去的时候。他的身影正被上庙里烧香回家的李氏看见。李氏看见落魄的丈夫，心中已经清楚、明白。她伤心、爱怜、的缓步走出轿子，来到丈夫眼前。取出随身带的玉佩深情的把它交到丈夫手里，丈夫立刻眼泪汹涌，手颤颠颠的把贴身在怀里的那半个玉佩拿出来和妻子的那个玉佩还原。见此情景李氏美丽的脸上颗颗清泪掉落在玉佩美人漂亮的容貌上。弟弟眼望着善良、正直、深明大义的妻子，心中感慨的说道：“你比玉佩美人更美……”


