      　　一
　　“嘉禾，有你的信！”班长将一枚精致的信封，转交到嘉禾的手上，战友们纷纷投来钦羡的目光。粉红色的信封上，渗透着馥郁的芳香，清秀舒缓的手写字迹，被打上了相思的邮戳。那一刻，嘉禾的内心笃定，怀抱着一纸深情缱绻入梦。
　　从此，每隔一周便有书信传来，一时间，收信读信、写信回信，成为嘉禾军营里最幸福的时光。这同时也让战友们心生羡慕，每每有人调侃，嘉禾，你小子别得意太早，现在你人在军营，就不怕那痴情的女孩耐不住孤寂，投入了别人的怀抱？嘉禾不以为然，胸有成足的微笑，放心，这些来往的书信，便是最好的双面胶，等到我寄完手中的108枚邮票，拿到那红彤彤、金灿灿的军功章，便可以娶她做我最美的新娘。
　　108封？这可不是随便的数字。原来，在入伍之前，嘉禾便从退役的表哥那里，打听到部队的规章纪律，由于军人身份的特殊性，手机是被限制使用的。当嘉禾因此郁郁寡欢之时，是女友艾琳让他打消顾虑，于是响应大学生士兵从军报国的号召，铁了心地奔向部队。
　　艾琳将一叠邮票放进他的携行包里，每一枚小小的邮票，都被她精心编上了光阴的号码。艾琳对于数字格外敏感，源于与嘉禾同在的大学中，艾琳所学的便是会计专业。为了不影响嘉禾的工作学习，两人约定每周互通书信一次。两年算起来刚好104个周末，加上恋人的生日，以及情人节两天的特殊日子，刚好108封信笺。从此，嘉禾也正是以此来计算着时间。艾琳还告诉嘉禾，这样，我们的爱情，便增添了番革命的情谊。
　　二
　　新兵下连之际，嘉禾被派遣到了训练紧张，勤务繁重的反恐机动分队。也同样印证了自己当初与艾琳调侃时许下的承诺，要保护好未来如花似玉的娇妻，空有科学文化知识是不够的，还要有过硬的身体和军事素质。
　　入伍不久后，收到嘉禾的来信，艾琳感觉到了恋人身上发生的细微变化。字里行间中，嘉禾一改昔日的豪言壮志与朦胧诗意，取而代之的是言简意赅与干净利索。她想，这也许就是军装的魅力。
　　嘉禾还会经常给艾琳寄来照片，军装笔挺的他站在哨位执勤时的威严与肃穆，训练场上汗流浃背的激情与昂扬，学习室里挑灯夜读的认真与专注，军演舞台上怀抱吉他的安静与端详……林林总总的成长片段，都是嘉禾最想让艾琳感受到的。艾琳也一直于信中永不变更地寄以鞭策，虽相聚千里，但却心心相依。
　　艾琳明白嘉禾的心思。便经常在信中讲述着自己的生活，家乡的变迁，以及嘉禾最关心的父母现状。她告诉嘉禾，尽管放心地在部队建功立业，自己会代为打理家中琐事。满满的信纸上，却从不倾诉衷肠，也从不执以负累。嘉禾明白，艾琳就是这般通情达理，等到自己足够优秀，必将携子之手，走向红地毯，这便是最大的幸福。但即便如此，每次收到艾琳的信笺，除了喜悦，更多的还是咀嚼过后，止不住的心酸。
　　三
　　第一年末，嘉禾表现优秀，被破格提拔为副班长，并荣获“优秀士兵”称号。他把红彤彤的喜报迫不及待的寄给女友。但许久都未等来艾琳的回复。
　　严冬腊月，天气特别寒冷，霜结千草，北方下起了厚厚的大雪。嘉禾左右思量，莫非是雪漫倾城，冰雪封路，书信将延迟派送。于是，他焦灼地等待着，并于每周休息日，如旧般着寄以问候与相思。直到第七封，在他的左等右盼中，那枚属于他的粉色信封才缓缓来迟。他揣着怀里，绽放着如这天空般许久不见的笑靥。
　　信封上手写的地址似是换了笔迹，但嘉禾并没有多想，一口气通篇读完，眼睛里渗透了潮湿。
　　在信里，艾琳告诉他，从此自己将不再回复，希望嘉禾可以有始有终，在火热的军营中，实现自己的价值。同时，自己不久将走进婚姻的殿堂，希望得到祝福并不再打扰……
　　那一晚，嘉禾沉默了，短短几地行字迹，读了又读，直到泪腺决堤，直到黎明分娩。
　　想念不曾停滞，每每深夜，嘉禾都会从梦魇中惊醒。那些时光交错的梦境里，一半是他与艾琳一起走过的大学校园，一半是艾琳一步一回头地与自己告别，然后消失在他目光所不及的地方。
　　嘉禾的携行包里，始终收藏着艾琳的57封信笺，那是属于他最珍贵的记忆。正是那57封打上岁月邮戳的信笺，给了嘉禾无限的激励。从此，他的生活重新变得忙碌与充实，或许这样，他可以暂时忘记那些记忆的苦痛。
　　很快地，他走进了军考的队列里，他想成为艾琳期待的样子。然后有那么一天，走到艾琳的跟前，向她郑重其事的道一声谢意。
　　四
　　军校第一学期寒假，嘉禾回到了阔别已久的家乡小城。他一个人走过昔日的长街，这条路，他与艾琳并肩丈量过，单车奔走过。脚步向前，背影朝后，在每一段回忆的背后，都划下圆润的句点。
　　他顺着记忆的曲线，找到艾琳的家。依旧是先前的模样，只是在墙角的根底处，长满了墨绿色的苔藓。
　　开门的是艾琳的父亲，两年的时光，让这位威严的父亲变得苍老许多。“孩子，你终于回来了，回来就好，回来就好！”没等到嘉禾开口，父亲便倾轧而出，如同一场始料未及的倾诉。嘉禾微笑着点头，“艾琳，艾琳还好吗？”
　　艾琳的父亲一阵沉默，泪水在眼眶里打转。在父亲的陪同下，嘉禾朝客厅走去。推开那扇冰冷的门，嘉禾的腿脚如同灌满了水银的沉重。厅堂的中央摆放的是一桢黑白色的照片，周围摞满着鲜花，是艾琳最喜爱的扶郎。一簇簇挺拔的身姿，舒展着明媚的微笑。
　　只是嘉禾始终不肯相信自己的眼睛，透过门缝的罅隙，一孔阳光照在他的脸庞，泪水闪烁着光芒。
　　“孩子，你更加精神，更加结实了！可惜艾琳没得这福分”说完，便是一声绝然地叹息。
　　父亲从艾琳的房间里取出一叠厚厚地书信。“孩子，这是你写给艾琳的108封信，也是艾琳留给父母最后的礼物。”说着说着，父亲如数家珍地抚摸着每一枚军旅色的信封，凄绝零绝地道出了深埋内心的秘密。
　　原来就在嘉禾入伍的半年后，艾琳检查出了白血病。为了不影响嘉禾安心服役，央求着父母一同保守着秘密。在病痛折磨的半年里，她始终坚持回复着每一封信，就在第二年的春节，艾琳病情恶化，生命如劲风里的残灯，随时都将划成一条直线。但她还是躺在病床上，无比吃力地回复完嘉禾的最后一封信，然后安然的离去……
　　听完父亲的讲述，嘉禾扑通一跪：“爸，对不起，我没能陪着艾琳走完最后的时光，从此，您就是我的亲生父亲，没有了艾琳，您还有我！”言毕，两个深爱着艾琳的男人，紧紧地抱在一起。
　　在扶郎开花的时候，艾琳的坟冢前多了一对父子凭吊者。有一封封军绿色的信笺寄往天堂，只是没有了邮戳。


