      　　阎王殿上，阎王爷认真地翻看着黑白无常今天收来的新人，开始点名：
　　“赵无，你是高寿啊！说说你在阳间的所做所为。”“回老爷，我为人清贫啊！大半辈子孤苦伶仃，无儿无女，腿脚也不太灵便，但我靠捡破烂，在阳间，我累计捐资7万余元，资助了100多名大学生，让他们有书读，将来也可以过上好生活，只是，走的急，没有给您老带什么好东西，实在不好意思，请老爷见谅。”阎王爷点点头，所说属实。他捋了捋胡须：“赵无，本官明白，不必再说，我倒有一事相求，在这儿，也有许多无辜的孤儿，被人所遗，被母所弃，我成立了一个保育院，正愁院长的人选，看你这样有爱心，不如，你来当院长吧！”“真太好了，老爷，我无儿无女，一直很想有一群小孩陪在身边，”赵无高兴的谢过退下。他没想到，自己一个无能的人，到了阴间，却受了阎老爷的青睐。
　　阎王继续点名：“下一个，王富贵，”点名后，感觉不对，他又认真地看了看资料库，没错啊，是王富贵，于是传来黑白无常：“今天，你二人是不是拿错了人，我看此人的记录，上世是位大善人，今世的阳寿应百岁开外，怎么早早收了回来，”“老爷，你再仔细瞧瞧，此人印堂之上的那个大洞，那可是被枪弹所伤，据我们所查，他在阳世确为高官，开始倒也清廉，后来，竟官至省府，却变得贪得无厌，骄淫奢侈，更有玩忽职守，鱼肉百姓之恶，因此折寿”无常道：“更有甚者，小人在他的衣袖里发现有一宝物，奇异无比，想必是顺手牵羊而带来行贿老爷您的，您不妨往下审审，看他有何话说。”
　　没等阎王开问，那王富贵早已等得急了，腆着大腹出列，作起自我介绍来：“老爷，我实是一有才又有财之人，曾官居省第一把交椅，只要我一声令下，错对与否，无人敢违，打手不对是随从成群，女人明里二三，暗里无数，只是不慎被人陷害，落入此地，只求老爷能赏识开恩，谋一高奉禄的闲差最好，我定当竭尽所能，辅助老爷，保您不出一年，官升三级，离开这阴暗之地，去那光明圣地，享不尽的荣华富贵，受不完的金玉满堂。”说着，从衣袖里拿出一颗钻石，双手呈给阎王爷。“嗯，东西甚好，”阎王爷暗自发笑：“这腌臜之人，殊不知，我这阴暗之地，比那骄阳普照的阳世，却干净百倍。”转而道：“你阳世既然有才又有财，必不是凡人，这样，老爷我破例，无常啊，让他去管理金山吧！”阎王爷收起钻石：“你永世都不要超生了，如若重回阳间，，恐也是一臭虫而已。”“下一个……”阎王爷高声叫道。
　　无常押着王富贵，来到一高墙外，只闻得阵阵恶臭，放眼望去，蝇蛆遍布墙体，臭虫成群。王富贵正疑惑间，无常轻轻一推，已将其抛入高墙之内，哈哈笑道：“阳间的金山，在阴间可是粪土，这里通用冥币，你等着做臭虫吧！我交差去了。”


