      　　徐廷阁被活埋后，徂徕区加强了警备。杜家庄是解放区最边沿的一个村庄，与敌占区一河之隔。为了加强这里的武装力量，区委派高永喜和高永泉，来此村开展工作。
　　一天高地下指挥部永泉来到山花家，说：“把你家的后园用一用，金县长准备在这里办公。”山花不解地问：“这地方挨着敌占区这么近，安全吗？”高永泉说：“越靠近敌人越安全，这里是敌人眼皮底下最麻痹的地方。”山花说：“你说得有道理。再说，在这里能及时观察敌人动向。”高永泉说：“你说得对，定下来后最近就动工。还有什么顾虑吗？”山花说：“这是政府看得起我家，要怕连累我就不说这话了。”高永泉说：“因此事徂徕区领导研究了多次，认为在你家最合适了，也是你家的光荣，可一定要守住秘密。”山花说：“那是自然。”
　　晚上，高永泉领来七八个人。他们选择在后园的最北面动工，准备东西挖一个两米宽二米半深的长方形深坑。然后在两米之上横着排上檩条，蓬上秫秸，盖上大油布，用土把它填起来。经过四天四夜的奋战，地窖挖成了。他们把多余的土均匀地平在园子里，又把两棵古树的树身穿成气孔，进出口盖上柴草，看不出什么迹象来了。
　　几天后的一个晚上，高永泉领来一位五十开外的人。“这就是我们的金县长。”他对山花和王生介绍。接着对金县长说：“这是王生和山花同志，信得过的人。以后有什么事让他帮忙就是了。”大家客气了一阵，接着到地窖安排床铺。山花想得周到，事先把里面放了张桌子，马灯擦得雪亮。里面不冷不热，倒很适宜。山花说：“院墙很高，白天可出来活动一下。”金县长说：“没有事情，我一般白天睡觉，晚上出来活动。可能以后住几个伤病员，说不定麻烦你了。”山花说：“做饭送饭是我的，就不要安排人了。”高永泉说：“金县长是回族，以后做饭注意些。”王生说：“这个你放心就是了，我家也喜欢吃牛羊肉。”大家又聊了一会，王生和山花就走出窖口休息了，金县长和小高睡在一起。
　　山花嘱咐孩子：“金县长住在我们家里，我们责任重大，你务必守口如瓶，就是刘侠也不要告诉他。”青云会意地点了点头。
　　金县长很勤谨，白天没事就和小高种菜，什么菜也种，茄子、辣椒、黄瓜吃不了，根本用不着买青菜。有时小高回家，山花让他带些回去。
　　宗家林伏击战后，有几个伤病员运到这里养伤，住了很长时间。这里既是政府办公地点，又是疗养院，晚上出出进进的，非常热闹。
　　一天，突然闯进个人来，东撒西瞭，山花说：“你在找什么？”那人说：“我来收购破烂，”山花说：“我家里没这东西，还是到别处看看吧。”那人说了声“好！好！”就出去了。刚拐进胡同，三毛气喘咻咻地跑来。见了山花问：“大娘，见有个生人来过吗？”山花问：“他是哪里的？”三毛说：“从外村来了两个人，我们查他的路条。结果撒腿跑了，拐了几个弯就不见他们了。”山花说：“你们一个人怎么追他？”三毛说：“可小吴不能离开岗位呀！”山花寻思了一会对三毛说：“你先回去吧。”遂锁上大门，到村公所去了。
　　村长见了山花问：“有情况吗？”山花把刚才的事情说了说。村长说：“可能是奸细来打听伤病员下落，据说往村抬伤病员时，被人发现了。我们正在调查这人是谁？”山花问：“具体地点他知道吗？”村长说：“估计他们摸不清，反正知道在我村。”山花点了点头。
　　晚上山花把情况向金县长说了说，高永泉提议：“是不是换个地方？”金县长看了看伤病员，有的伤势很严重，说道：“这里医疗条件很好，看看敌人的风头再说吧。今晚你和薛指导员联系一下，让他派一个排来，一应不测。”高永泉说：“我这就去！”
　　高永泉披星戴月来到空空山，见了薛指导员把情况汇报了一下。薛指导员立即派杨志民和蔡松林，带着一排人马，连夜来到杜家庄。隐蔽在汶河边的树林里。
　　拂晓时分，有十几个日伪军从居岭庄出发，来到石垃湾观望了一会。见对岸没动静，就开始过河。
　　看敌人到了河中心，杨志民一声令下，机关枪冒着火舌“嘟嘟”地响了起来，打得敌人死得死伤得伤。
　　敌人不甘心失败，从居岭庄南岭架起大炮。恰好有个拾粪的老头路过，一看情况忽悠他们说：“此村很大，往村中心打。”其实，杜家庄是沿河村，那炮弹都落到村外吴家林去了。没伤着此村半根毫毛。
　　此后，敌人再也不敢轻易进杜家庄了。


