      清朝末年，一县官为了巴结从京城告老还乡的一个大官人，他托人把这个大官人请到了县衙里，设宴招待，酒过三巡，他吹嘘自己是一个如何如何的清官，说昨天，他给他的臣民断了一场官司，事情的经过是这样的：一臣民的睾丸长了一个和睾丸一样大的肿瘤，粗心大意的大夫把睾丸阉了，把肿瘤留下了。
这真是一件天方夜谭的医疗事故，大夫家有钱有势，根本不把本县官放在眼里。
在吃饭桌上陪吃饭喝酒的几个县衙里的小官人，一阵捧腹大笑。
从京城回来的这个大官人，瞪着大眼睛，气得上气不接下气说：“小安子！六百里加急，速速禀报皇上，把这个不知天高地厚、胆大妄为、侮辱、贿赂本官的小芝麻官先阉了他再说。”
县官大怒，掀桌而起，冷笑着说：
“哼哼，这里山高皇帝远，你一个该死的老宦官，竟敢在我这里瞎咋呼，把他给我打进死牢前再阉他一次，然后，株连他九族，抄斩他满门。”
“看谁敢！皇帝驾到。”随从的小安子亮出黄马褂。
“哈哈哈，”县官大笑后，愤怒地说：“日本人都打进来了，你还拿着那黄马褂子吓唬本县官，把这个小太监拉出去，多阉他几回。”然后，县官用一只手指指着老宦官，学着太监的声音说：“给我先阉了他再说！”
老宦官一下子气得昏死过去。



