      　　记得那是个周三上午9点多，我正在办公室里忙得焦头烂额，突然接到妈妈从家里打来的电话，慌里慌张地说，你爸爸的血压又高了，可能要去医院。真是怕什么来什么，早晨吃早饭时我还提醒爸爸记得去楼下社区门诊室量一下血压，这才到班一会，血压怎么突然就高了。
　　我连忙喊了一个有车的朋友帮忙，匆匆赶回家。一问，顿时哭笑不得。原来爸爸吃过早饭下楼找退休的吴老师下象棋，听小区里几个大妈围在一起议论纷纷，称一家农商行要倒闭了，排队取款的人围得里三层外三层不透气儿，晚一步，存在里面的钱就泡汤了。爸爸一听顿时懵了，他有1.9万元就存在黄海农商行。一听，血压“腾”地高了，还是吴老师搀着送回家的。
　　我只好一个劲安慰他，哪会呢！纯粹是谣言，别听那些人乱嚼舌头，农商行也是国家金融部门办的，哪能随便说倒闭就倒闭，保准你存在里面的钱一个子也不会少。可爸爸就是不听我的劝，一个劲称据传取钱的人都挤不进去了，他的养老钱这回恐怕也悬了，非要我立即去农商行将他的钱取回来才放心。
　　这不是闹着玩吗？那笔钱是我去年帮他存在黄海农商行的，存好后将存单交给爸爸时，我还显摆了一下，黄海农商行的利息比其他银行要高，老爸听了很满意，夸我会办事！眼看再过2个月就满一年存期了，现在去取回来利息损失也罢了，我可丢不起那面子，传出去人家会笑话，大小也算个知识分子怎能也轻易就信了谣言。
　　看着老爸一根筋犟到底，谁劝也不听，看来存在黄海农商行的钱今天是非取回不可了，否则他一急，血压又高了，一家人没安生日子过。
　　这下我真的没了招，只好从他手中接过存单，劝慰着他，你别急，我这就去取回来放到你手上，这放心了吧！
　　我嘱咐妈妈注意爸爸的血压，如果吃药后还不稳定就立即去医院，这才和朋友苦笑着下了楼。
　　半小时后我给爸爸电话，让他放心，他的养老钱已取了回来，只是按活期算的，利息少得可怜。
　　几天后，在晚饭桌上，爸爸有些不好意思的说，刚才电视新闻里播了，上次农商行倒闭的事是谣言，散布谣言的都被抓了。哎！害我损失了几百元利息。
　　我一听，赶紧回书房找出那张存单递给他，这是你的存单，利息一分没少，这回信了吧！
　　见爸妈不解其意，不知我葫芦里卖的什么药，我只好如实说了。劝你不听，我只好找发小亮子借了2万元急用一下，你的钱还存在黄海农商行，你就放一百个心！


