      　　夏初的日子不由得紧张起来，太阳从旸谷初升起来，寓意着必定忙碌的一天开始了。而我却在这儿忙里偷闲，在现代的飞快节奏中，我也需要些松弛、停歇。
　　黎明，太阳初升。那抹光在以太的翅膀上飞遍整个天空。月星隐曜，太阳在属于它的天空中，做万物的造物主山川草木禽兽历经了一个夜晚的沉寂。在阳光中显得格外疏懒，却也夹杂着蓄势待发的蓬勃生机。清晨，霞光真美！
　　将午未午的阳光，澄黄一片。由窗棂横浸到室内，粲然格外。阳光映在角隅的八仙桌上，那像条小径，透过圣洁的光，清晰可见，密密麻麻满是小生命，满是尘土烟末，在空中旋转升腾。那抹柔阳在我手上，温暖十分。追逐着它无痕的流动，是暖心，是心静。
　　这种静，在其中似可以听见一泓琤琮的清泉，伴着赓续不断的琴声，同样一抹阳光照射在地上。花影蹁跹，暗香吹拂左右，沁人心脾。那气韵花氳，动非动，静非静，一切皆在阳光中幻化着。一股莫名的伤愁呈现于眼前。窳败的残花，东风已是无力。阳光下的残花仍是闪耀。它正燃烧着自己的生命、胴体孕育着新的生命。捧起残花，一掬微笑，一语寒暄。阳光温暖依旧。
　　晌午，庭院中满是斑斑驳驳。阳光透过榕树恶狠地射在地上，光斑四溅。炙烤着万物，毁去了它所创造的的盎然生机。枯焉的花鸟鱼虫奄奄一息。骄阳似火，让万物痛不欲生。它既能带来光明，给予生机。但在那之后竟是惨绝人寰的掠走。它捉弄了整个世界，像个调皮且略有些顽劣的孩子。任性地炽烤着我的躯干，由嫩白到焦黄再到炭黑。这毒阳是有多狠的心。或许它正宣泄着一天的不快吧。
　　大约是下午五点的光景吧，只余下了角隅的那一泄余光。照亮了何仙姑手中的荷花，那样圣洁和煦，令人向往。太阳落入崦嵫。最后一抹余晖留给了云彩，在这一处空寂的小屋，满屋檀香。一抹余晖，一朵荷花，让人不觉的心静。
　　透过树叶，越过云层瞭望太阳，在其中似可以看见圆日中的片片树叶摇摇曳曳。


