      　　从前，在一小山村里住着三个漂亮的姑娘。她们就象仙女下凡，个个长得花容月貌美艳动人。她们当中名字叫王宝钏的姑娘温柔善良，贤淑端庄，是属于那种婉约古典型的美女。名字叫秦香莲的姑娘泼辣直爽，热情坦率，是属于那种刁蛮麻辣型的美女。而名字叫潘金莲的那个姑娘活泼聪慧，八面玲珑，则是属于那种风情浪漫型的美女。
　　这三个姑娘长大后便开始相继出嫁。头一个是王宝钏。她选中了膀大腰圆威武雄壮的薛仁贵为老公。她认为男人应该有着象狼一般的狂野粗犷，有着象山一般的挺拔伟岸。这样的男人有魄力有气度，他会让生活永远充满宁静的温馨。跟着他会让人感到安心。于是王宝钏便不顾家人反对毅然跟着薛仁贵这个穷小子住进了破窑洞。
　　但是婚后宁静的温馨并不能长久。桀骜不驯的狼是不安本分的。当婚姻的新鲜过去以后，薛仁贵便以‘好男儿志在四方’为借口扔下王宝钏娘俩，背起铺盖卷加入到黑社会组织，四处打打杀杀地闯荡去了，而且一去便长久的杳无音信。
　　第二年秦香莲出嫁了，她选中了风流倜傥才思过人的陈世美为老公。秦香莲认为男人应该有着像狼狗一般的聪明机灵，有着像树一般的俊雅多情。这样的男人有风度有内涵，他会让生活处处充满情趣。跟着他会让人感到舒心。于是秦香莲便义无反顾地嫁给了陈世美。
　　但是，婚后生活的甜蜜虽然让秦香莲感到了快乐但并未使她感到真切的舒心。狼狗虽然能巧舌如簧会哄人开心，但其贪心未泯，别人若给他点甜头他也就会跟别人鬼混去了。尽管秦香莲家法严厉，常把陈世美骂得狗血喷头，可这条花心大狼狗最终还是挣脱婚姻束缚的铁链，一个人跑到大城市里胡逛去了。
　　后来，在村头寂寞等待的王宝钏娘俩身旁便开始有了同伴，那就是秦香莲和她的两个孩子。
　　潘金莲看到两个姐姐悲惨的婚姻经历，便在选老公时多了个心眼。雄心勃勃的男人不能跟，这种男人常以抱负为重，会抛弃了爱情。太聪敏俊朗的男人也不能跟，这种男人你喜欢别人也喜欢，而且他常以花巧语博取女人欢心为能事，会玩弄了爱情！潘金莲思忖再三便选了憨厚老实有点手艺的武大为老公。潘金莲认为男人应该象狗一样永远只忠诚于它的主人。跟着这样的男人会让自己感到放心。
　　但是婚后淡而无味枯燥单调的生活彻底击碎了潘金莲对于恬美爱情的幻想。狗虽然温顺驯良忠诚有佳，可是不懂浪漫，不解风情。他只会起早贪黑呆头呆脑的努力工作，一点也不理解女人除了物质享受还需要些什么。
　　于是，潘金莲的思想开始动摇了。为什么女人只是被动地迁就而不是主动地争取？为什么女人生来就应该甘当男人的附属？于是，潘金莲守不住色欲的荒芜禁不住贪欲的诱惑，便先后以故跌窗钩，欲擒故纵，安渡陈仓之计，钓到了有财有势的西门庆。并由开始的同居女友逐渐转正成为西门家的主妇。而且最终也掌握了西门庆家的全部产业。潘金莲因此而得到了物质和精神上的极大满足。
　　然而，潘金莲已走向偏激的邪路。色欲醉迷了心智，贪欲淹没了灵魂。所以在道德的正史里她死于了非命，而在暗流的禁书里她又风花雪月地活着。
　　岁月流转，时过境迁。正道不正，暗欲不暗。曾被冠以淫妇之称的潘金莲现以重穿新衣由俗至贵，由暗至明，渐渐地走近大众视线。其身份或是影视明星，或是精英白领，或是大学美女…但凡有点姿色便频频以爱情为幌实报贪欲横流之态现身于社会各层。她们也有着自己的座右铭：我宁愿坐在宝马里哭泣，也不愿骑着脚踏车欢笑。我宁愿与他人不求名分地共享成功老男，也不愿独与平民百姓温馨牵手到老。在潘小姐们的眼中，爱情只是借口，性欲只是方式，物欲才是根本。
　　再来说说王宝钏和秦香莲两人。她们每天都坐在村口的枯树下，就这么望眼欲穿地等候着。她们的孩子在一天天的长大，她们的青春在一天天的流逝。她们就象两朵寂寞的花在夕阳下默默地凋谢。
　　在一同等了十年后，秦香莲终于等不住了，她想说服王宝钏和她一起出去找回她们各自的老公。可生性懦弱的王宝钏却不愿出门。她认为，花香客自来，妻贞夫自归。一个女人抛头露面的自己出去找老公，那可多没面子啊！
　　秦香莲是受够了寡居的凄凉。她在这时已顾不上那么多了，便独自一人拖着一对儿女踏上了漫漫千里寻夫路。
　　功夫不负有心人，秦香莲历经辛苦还是终于找到了老公陈世美。但此时的陈世美早已凭着自己的聪明才智和能说会道混进政府机关当了个厅级干部。并且还娶了高干子女为妻！以他现在这样的身份和地位怎会愿意接受一个韶华已逝女人的爱呢？结果，陈世美在对着秦香莲母子象狼狗一样的一阵狂吠之后，便督促保安将她们母子三人赶出了别墅。
　　倔强的秦香莲气得一跺脚，愤愤地冲着别墅的大门吐了一口唾沫说，我得不到的别人也休想得到！
　　秦香莲一纸诉状将陈世美告上了法庭，并煽动媒体为她呐喊助威。迫于舆论压力的陈世美最终被拉下了马，先是双规隔离，后被执行了死刑。
　　在刑场，秦香莲手扯长发哭得一踏糊涂。因为她本想只是吓吓老公能让他回心转意，再次回到自己的身边。可没料后来事态的发展她已不可掌控，在周遭各怀鬼胎人们的鼓噪之下，结果白白断送了自己老公的性命。
　　法院院长包拯看到秦香莲哭得这么可怜，就主动为她母子捐一笔钱财以安抚自己因为以公谋名而受到的良心谴责。（当然这是在媒体的镜头下完成的。这样黑老包不仅又得了铁面无私不畏强暴的美誉，而且还成为了慈善总会的形象大使。）
　　后来秦香莲凭借小农妇告倒大腐官这一壮举，立即被评为了‘**TV年度十大法治人物’。颁奖委员会给她的评语是：
　　一个来自山村的妇女，
　　以她坚定的脚步丈量了自己爱的征程。
　　以她坚强的信念用法律的武器捍卫了自己爱的尊言。
　　（从这次晚会后，再没人敢追求秦香莲了，因为大家一看到她就会感到脖子后面凉飕飕的）
　　当秦香莲在记者们的陪同下一路风光地回到小山村时，却发现面黄饥瘦的王宝钏还站在村口傻傻地等着他老公的归来。陪在她身旁的是和她同样皮包骨头目光呆滞的儿子。当记者们得知了王宝钏如此忠贞等候夫君的事迹后，大为感动，纷纷如获至宝般的以头版头条的方式加以发扬。一时间王宝钏便成了家喻户晓的道德楷模。那些还对婚姻心存狐疑和消极叛逆的青年男女们纷纷前来参观。
　　在看了王宝钏住的破窑洞，尝了王宝钏常吃的野菜，听了王宝钏动人的事迹报告…小青年们都感动得痛哭流涕，纷纷发誓以后一定要找到这种地老天荒的爱情，并且永远地坚守着它。
　　随着王宝钏事迹影响力的逐渐扩大，她便很自然地被评为了当年**TV十大感动中国人物。颁奖委员会给她的评语是：
　　她那坚贞的眼神望透了高山，望断了白云，望穿了秋水，望白了青丝…
　　这就是爱，这就是情。
　　这就是对爱情最纯真完美的诠释。
　　自此，王宝钏便火了。又是本地旅游形象大使，又是某品牌眼药水广告代言人。生活越来越富足，有别墅住着，有小车开着…可在这些浮华背后，谁又能理解她的孤苦？王宝钏其实早已等得心力交瘁，疲惫不堪。她本打算若再无望就准备改嫁它人重找幸福。可现在…一切的想法都已无用。她现在被贞节烈女的枷锁牢牢地铐住，无奈地被供上神坛接受顶礼膜拜。她不可以离婚，不可以放弃，只有继续着可能永远无望的守候。
　　也许是世人为了更愚化女人，便有意让王宝钏在故事结尾时终于等回了老公薛仁贵。在戏里一通的“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”声中，王宝钏幸福美满轿中坐，薛仁贵得意洋洋大马骑。满台彩旗迎风摆，人人都在笑哈哈。这样的结局看上去很是圆满。可细一想似有不通。
　　是的，薛仁贵是回来了，可他是在王宝钏等了整整十八年后才出现的。而且他早已妻妾成群大富大贵。薛仁贵不但封妻荫子，名利双收，而且还成就了一段富贵不忘糟妻的佳话。可王宝钏呢？除了与其它女人共享老公和一块毫无用处的贞节牌坊之外，她又得到了什么？
　　对于爱，男人可以不忠，只要有义就行。可女人不但得忠还得有义，外加傻傻的等待----这难道是王宝钏故事带给人们的暗示？
　　******
　　三个女人三个故事三个结局，王宝钏的痴情等候等来的是薛仁贵的妻妾成群。秦香莲的千里寻夫寻到的是陈世美的狼心狗肺。潘金莲的自我实现实现的是自我的灵魂堕落。
　　狼雄壮而又不安本分，狗忠实而又缺乏情趣，狼狗伶俐而又狡猾多变。
　　“唉，女人啊，你该如何选择？”我写到此处不仅喃喃自语起来。
　　“猪！丑猪！都啥时候了，你还不睡？”躺在身边被窝里正睡得迷糊的妻子嘟囔了一句后便又翻身睡去了。
　　呵呵，猪，丑猪…妙！
　　猪笨而懒，没本事自也无大志，常因此而乐于知足安于小家。
　　猪蠢而丑，会让别人无意觊觎而唯有主人拿它当宝。
　　猪贪色所以在生活中会知疼懂爱，而其懦弱又可使它无偷食之胆。
　　猪虽呆不傻，偶尔的小聪明足可使生计无忧，小日子过得有滋有味。
　　……
　　想着想着，我便象猪一般的睡着了…


