      　　故事发生在我八九岁时，到如今依然记忆犹新。
　　那一天，周末。风和日丽、万里无云。我和几个小伙伴背着父母去河里游泳，刚走到河边只见一位女子坐在河岸上唱歌，歌声委婉动听，歌曲引人入胜。女子见我们顿足听她唱歌，她停下歌声，笑着对我们说：“孩子们！你们喜欢听我唱歌吗？”
　　我们点点头，不知道谁喊了一嗓子道：“别听歌了，我们是来游泳的。”这一嗓子让我回过神来道：“是呀！快下水吧！”
　　女子见我们要脱衣服，她依旧微笑地说：“孩子们别急，让我给你们讲一个故事，等我讲完你们再下水好不好？”
　　我眨眨眼睛说道：“你讲吧！不过要快点，我们还想多玩一会水哪！”其余的伙伴以我为首，见我要听故事，也都安静的围住女子。
　　女子缓缓的说道：“从前有一家三口，爸爸、妈妈和他们的宝贝儿子。这对父母平时很忙，他们对于儿子一直疏于照顾。一天也是周末，儿子说要和小伙伴们出去玩，孩子的妈妈也没留意就去上班了。
　　可就在她上班后不久，接到丈夫打来的电话，说他们的儿子不幸落水了。她当时就被吓傻了，疯了一样跑到了医院，只见丈夫抱着儿子傻呆呆地坐在病床上，身边围着好多医生大夫。再看儿子一脸的铁青，已经没有呼吸了。她忍不住嚎头大哭，边哭边捶打着丈夫，问他为什么不照顾好儿子。
　　丈夫在她的捶打中一动不动，像是一个没有生命的木偶。最后她打累了、哭累了，却两眼一翻昏了过去，等她再次醒来的时候发现眼前一片白色，白色的窗帘，白色的墙面，白色的床……白色在别人眼中也许是纯洁，可在她的眼中却是恐惧与不安，尢其是耳旁传来的一阵阵撕人心肺的哭声，她无助的看着周围，多希望这只是一次恶梦。
　　可这不是梦，冰冷的河水无情的夺走了她儿子幼小的生命。她恨这条河，在她的精神好了一点之后，她来到了这条小河边，那条小河清冽而美丽，她凝视着河水在斜阳的映照下泛起的金色的鳞光，仿佛听见儿子的呼唤声，她紧张激动地喊着儿子的名字，可是河边除了偶尔泛起的波涛什么也没有，最终她失望的跌坐在河边一动不动。
　　不知道过了多久，她被一阵突如其来的水花声惊醒，紧接着她听见了失声尖叫，等她回过神来发现河水里有个孩子在挣扎，岸上的两个孩子趴在河边拼命地喊：“救命……救命……”
　　这一声声的呼救声，让她的血突然间沸腾了！想也没想就跳进了河里。冰冷的河水立即淹没了她的头顶，她的心脏加快了跳动，她咬咬牙拼命向落水的孩子游去，他还在慌乱的扑腾着，她游过去搂着孩子的脖子往岸边拖，她拖的异常费力。
　　呜呜……她听到了哭声，这哭声阴冷阴冷的，然后她听见儿子细小的声音说：“妈妈，妈妈，让他来陪我吧！我冷……妈妈……”
　　她低头一看小孩的腿被一只苍白的手紧紧抓住，那只手的主人，竟然是她的儿子，儿子的脸煞白煞白的，耳朵里汩汩流着血。他眼泪汪汪地望着她说：“妈妈，让他陪着我，我冷……”
　　她的眼圈红了，可她拉着那个孩子并没有松手，而是对她儿子说：“贝贝，妈妈来陪你，你让他上去吧！”
　　儿子茫然地摇摇头，眼睛里流出了两道血泪，哭着说：“妈妈……不要，我不要你死……”
　　她放开了那个孩子，激动地说：“儿子，让妈妈再抱抱你吧！”
　　儿子茫然的看着她，然后撒开了抓住孩子腿上的手，向她飘了过来，她手疾眼快地拉住孩子，并把他举起来，上面两个男孩停止了哭喊，趴在岸边拽着那个孩子的衣服，把他拽了上去。
　　就在这个时候她的左腿一紧，被一只手紧紧地抓住了往下拽，她开始往下沉，她没有紧张更没有挣扎，她看见儿子愤怒地瞅着她，嘴里喊着：“妈妈……妈妈……你为什么要放走他？”
　　她把手伸到身下，把儿子拉到了怀里，然后抱着儿子往下沉，任由水从她的鼻孔里、嘴里进入到她的肺里，不一会她就不能呼吸。可是她一点也不感觉难受，只是紧紧的把儿子抱在怀里。
　　儿子痛哭着说：“妈妈你走吧，我不冷，不难受了，妈妈……”
　　她的眼圈红了，她紧紧地抱着孩子说：“不，妈妈陪你，妈妈不会再离开你了。”说完她带着微笑抱着儿子沉入河底……”
　　女子的故事卡然而止，我首先回过神来。恐惧地看了一眼河水，然后身体不自觉的往后退了退。问女子道：“阿姨，你的故事是真的吗？好……好恐怖。”
　　女子笑了，就在她一笑之间，突然消失在我面前。我惊讶的向水里看去，只见清晰的河水里有一大一小两个身影手拉着手，向鱼儿一样游向河水深处……
　　我们当时被吓坏了，再也不敢下水玩，都一溜烟地跑回了家。如今回想起来，觉得那对鬼母子，生活在水里一定很幸福。


