      　　儿子不知怎么来了兴趣，晚饭时高声宣布要种葡萄了！他叫了一帮同学，拉了一辆吱嘎叫的破架子车，用了三个小时，上苗圃整了六盆葡萄苗回来。说来也邪门了，爱干净的老婆，居然支持儿子在阳台上种葡萄！我家是二楼，不知儿子用什么办法，说服了三楼的人家，让他从楼上拉了好几根麻绳下来，固定在每只花盆上。接下来的几个月，我天天能闻到一股难闻的味道。我怀疑儿子使用了“原生态”肥，问老婆，她说闻不到，也不知是她鼻子不好使，还是她在怂恿儿子肆意妄为？前些日子听说儿子交了一位女友，也在上大三还是学环保的。难道儿子为了女友能吃上绿色葡萄而一不怕苦二不怕臭了吗？我说要让儿子把葡萄搬走，老婆瞪起虎目叉手大喝：你敢！你总嫌儿子五谷不分，现在好不容易肯动手干件事你却还嫌这嫌那的！还好，葡萄很快的成为一片绿荫了，有两平米大小。葡萄藤也爬到了三楼的窗沿下了。这几天儿子天天吃完晚饭就搬个小凳子坐在葡萄架下，仰望着星空不知在想着什么。这天，儿子见我走过去，站了起来：老爸，你不是说在葡萄架下能听到牛郎织女的对话吗？我被儿子逗笑了：“傻小子，民间传说你也信呀！你种葡萄不是为了偷听人家两口子聊天吧？”或许真能听到现代牛郎织女的悄悄话呢？儿子把食指贴在嘴唇上：“嘘，你听，真有人说话呢！”我疑惑的竖起耳朵，被吓了一跳，只听头上一个女性化的声音说到：“告诉你！我只能过三人世界，千万别让你父母过来住！”另一个男性的声音呢接着说道：“放你一百二十个心吧！我父母不会来的……”这是什么情况？难道牛郎织女也和凡人一样还有婆媳矛盾？我静下心闭住气息接着听下去，一个苍老的声音说道：“我的孙女呀，爷爷不想连累你了，趁今天七夕，我要找你奶奶去了，再见！”
　　我被吓了一跳，这咋说着说着就要出人命了！儿子拍了一下脑门：老爸，是三楼！说完儿子就一个转身，抓住三楼垂下的一根麻绳，“噌噌噌”爬上去了。我想起来了，楼上确实住了个大学教授，估计有七十来岁。老伴不在了，儿子一家住在另一小区，家里有一个上大学的孙女。莫非也是孩子不孝顺而要寻短见不成？我马上转身出门往三楼奔去。我满身是汗的赶到三楼门口，却发现门口已大开着。那家的老汉正在把儿子往门外推，嘴里还大声地责备着。看上去老汉的精气神挺好的。我忙上去把儿子拉到一旁，对老汉作了解释。老汉气得笑了：真是笑死我了！我好好的怎会自杀呢？”我儿子在旁边打电话。我便对他说，还不快对爷爷说声对不起！儿子涨红了脸：“老爸！这一切都是他孙女委托我干的呢。”原来儿子交的女友，就是三楼老汉的孙女，叫圆圆。老汉又不愿和子女住在一起；加上老伴又去世了，圆圆就怕爷爷有啥不测。她就与我家儿子商量，让他多留意爷爷的动静，于是儿子想到了种葡萄这个主意，利用种葡萄的理由从三楼扯下了几根绳子，建立了一个紧急通道。万一有啥紧急情况，就从麻绳上爬进三楼采取行动。听到这里我才知道儿子种葡萄的真实目的！圆圆也满头大汗的来了，见了我还含羞的叫了我一声“伯伯。”她爷爷也向我们解释道：“他正在写一部话剧剧本，刚才是他在念台词呢……”


