      　　村里不知道谁家盖房子，在村东头的空地上拉走了一车土，那块空从此多了一个大坑。
　　夏日里遇上几天暴雨，坑里便积满了水。小水塘就出生了，它出生后感觉很寂寞，因为它的怀抱里什么都没有。
　　后来不知道谁在小水塘放里几个鱼苗，鱼苗给小水塘曾加了生机。小水塘高兴极了，因为它终于有了伴，它可以每天和小鱼们嬉戏聊天，其乐融融，不过小水塘还是感觉有点寂寞，似乎它的身边少了些什么。
　　只到一个非常炎热的夏日，人们在家里闷得一身是汗。到了傍晚炎热不减，闷得人心里冒火，不知道谁先发现了小水塘这个好去处。
　　于是，人们在茶余饭后，三五成群来到小水塘边乘凉，女人们聚在一起唠着家常，男人们跑到小水塘的怀里嬉戏或是围在它的身边抽烟。它有时挺烦这些男人的烟味，更讨厌他们把烟头扔到它的怀里。还好有那些可爱的孩子，他们会把它怀里的垃圾仍得远远的。
　　从此小水塘成为了村里人不可缺少的娱乐地点，它的身边常常传出女人们嘻嘻哈哈的笑声，男人们爽朗的笑声、孩子的天真无邪的笑声。这些笑声融汇在一起，构成了一幅美丽的图画，小水塘觉得自己就是这幅画的重点，一个不可缺少的重点……
　　可惜转眼间冬天来了，小水塘里的水被冻成了冰，也不知道谁最先把一袋垃圾放在小水塘里，接着两袋……三袋……几天是功夫小水塘已经失去了原来的面貌，变成了一个地地道道地垃圾场。
　　小水塘被压的喘不过气来，它哭喊着对人们说：“别在我身上扔垃圾了，我会死掉的。”
　　人们当然听不见它的呼叫声，因为垃圾越堆越高，小水塘已经变成了一座垃圾山。小水塘的泪流干了，它的心伤透了。
　　春天带着生的气息吹遍的大地，人们惊讶地发现，他们已经最喜欢的小水塘不见了，在他们眼前的是一座散发着阵阵臭气的垃圾堆。
　　人们摇摇头走了，走的时候还不忘把手里的垃圾扔到小水塘的身上，然后嘴里嘟嘟囔囔地说：“嗬！这地方怎么变成这样了，真是的，都谁先扔的垃圾呀？哎……”


