      一村民，在法院门口，买了筐鸡蛋，到家后，一筐的鸡蛋都变成小鸭了。霎时，这件让人不可信的事实真相成了这个小县城里的一件爆炸性新闻，“哇！”一传十，十传百，谁都不信，但是，你也不得不信，因为，养鸡的专业户加上畜牧局的副高级职称的专业人员都来了，特注：有人说地方副高的职称级别相当于大学里的副教授级别，什么叫相当于？本人认为，相当于就是拐弯抹角地把自己的副高职称当成一个真正的副教授。不信，请看，经过副教授鉴定后,副教授说：“绝对的一筐鸡蛋壳，不信，不信你们亲自看，还有一只小鸭就要破壳而出了。”
有人打电话给电视台，电视台里扛摄像机的和随从记者，为了频道的收视率，准备来个深度报道，扛摄像机的把镜头慢慢推进放大，一只小鸭真的破壳而出，所有在场看热闹的，一阵欢呼，大千世界，真是无奇不有。可很多人还是坚持正义的，小声议论着这根本是不可能的一件事情。正当大家都在半信半疑的时候，有两个北方大汉，高举着一条横幅，横幅的上面写着：“人民法官为人民，阳光执行为人民”这十四个大字，大家似乎明白了一切，原来是老李家的老李头被冤枉诬告的案件，人民法院为他主持了公道，还他了个清白，他为了感谢人民法院的好法官，才想出的这么一招。熟悉老李头的人在心里想，你的冤案虽然人民法院的好法官还你了个公道，你为了感谢你遇上了一个好法官，弘扬一下社会正气，这样做也未必不可，可也不应该买了筐鸡蛋，到家变小鸭了吧?!

