      这天午后，县人民医院的护士小刘一觉醒来，因口渴，急急忙忙走出医院，来到一位卖梨子的大爷面前，见对方买的梨子就是自己最爱吃的，便问：“大爷，您的梨子怎么卖？”
大爷说：“一元钱三斤。”
“您卖的这梨子价不高，我就爱吃这种梨子，您就给我称三斤。”
“是自家树上结的，姑娘你想买就随意挑选吧。”
小刘蹲下身子，挑选梨子时将裙子撩起来了，大爷看了一眼大吃一惊，急忙调头说；“姑娘你怎么能这样？”　　
小刘看着大爷反常的举动，便说：“我没能怎么样，是您让我挑选的，您要是不同意我挑选的话，那您就随便称三斤吧。”
大爷很生气，说：“我不是说你不该挑选，你想吃梨子，就拿几个走吧，我不要你的钱。”
“大爷别瞧不起人，您以为我没钱买梨子？”小刘说完，将手中一张五元面值的钱丢在大爷的秤盘中。
“大爷知道姑娘有钱，实话告诉你，你在大爷面前怎么不穿裤子呢？”
“我不穿裤子与你卖梨子有关系吗？这天太热了，虽然我没穿裤子，可我穿了裙子呀?”
“姑娘仔细看看自己吧，穿裙子有用吗？”大爷仍没有调头看。
小刘低头一看，傻眼了，这时才想起午睡时天太热，将裤衩脱掉了，出门时忘了穿，自己的隐私部位全暴露在大爷的眼前，难怪大爷不敢用眼看自己，责怪自己没有穿裤子。
这时，小刘立即起身，忘了拿走大爷秤盘中的5元钱，用双手捂着自己的脸，转身就往医院门口跑去。

