      　　那天我突然的牙疼，直抽得脑袋也隐隐作痛。我是个爱惜生命的人，便赶紧跑去医院看医生。当然啦，咱可得找专家来看，因为生命可不是闹着玩的！
　　专家是一个红光满面的胖老头，戴着一副老花镜，慈祥的就跟个得道高僧似的。再看看那满墙红艳艳的锦旗和桌子上各种锃亮的奖杯，嗬！就这派头就这范儿！在这儿看病，让人心里不禁只想说两个字…“踏实”！
　　专家一手抓着我的手腕，一手捋着没有胡子的下巴，如老僧入定般的双目微阖，耳鼻观心。只是偶尔颌首“哦，哦…”几声还让人能感到他是个活物。
　　专家简单地问了我几句话后，便开始给我开单子。
　　“你这病说大不大，说小也不小，我本着为你身体负责考虑，决定给你做个初步的检查。”专家熟练地草书几笔，“你先做个尿检，我们排除一下有没有病毒感染。”
　　“嗞”一个单子来到了我手里。
　　“然后再做个血常规，顺便也查一下肝功肾等等，看其他地方有什么病变没。”
　　“嗞嗞”又两张单子到了我手里！
　　“然后呢再做个B超，看口腔内有没有其他病灶。当然了，还得再拍个X光片，咱们得看看牙根有没有错位。”
　　“嗞嗞”又有两张单子到了我手里。
　　“哦对了，你现在还头疼，头是人身体最重要的部位，这可不能马虎，所以你得做个多普勒检查，看脑供血怎样，最后再去做个头部CT扫描。”
　　“嗞嗞”又有两张单子到了我手里。
　　我心惊胆战地盯着专家如黄河泛滥一发不可收拾的嘴巴，揉了揉渐已发软的双腿，心里只感到哇凉哇凉的。
　　我不禁悲伤地问：“大夫，你看，我…还能活多久？”
　　专家马上从兜里掏出小手电，掰开我的眼睛仔细看了看，然后又把听诊器的圆饼贴在我的胸口听了听。
　　“不要紧，生命体征基本正常。不过你的心跳有点加快了，所以你还得再去做个心电图。”
　　于是，“嗞”又一张单子来到了我手里…
　　我心情沉重地捧着一叠的单子颤巍巍地走出了专家门诊室。翻看着这一张张画的跟鬼符似的单子，我仿佛看到我的钞票即将一张张的变成冥币，然后成捆地被塞进收费窗口…
　　我纠结地在医院缴费窗口徘徊了好一阵子，最后，我悄悄地把化验单塞进垃圾桶里，默默地走出了医院大门。
　　当然我是个爱惜生命的人，祖国的繁荣昌盛还等着我去努力呢。所以我可不能白白被病痛折磨死。
　　于是，我捂着腮帮子急匆匆地跑进街道边的一家药品超市里，自己看着药品说明，花5块钱买了两小盒治牙疼的药，便骑着车子回家了。
　　后来，当晚上“新闻联播”那熟悉的开场音乐响起的时候，我已经翘着二郎腿，在客厅里甩开腮帮子啃苹果了！
　　这时，老母忽然捧着她的挂表走进客厅对我说：“快给我看看，我的表又不走针了呀！”
　　我慢条斯理地把挂表端在手里，双目微阖，如老僧入定般悠悠地说道：“首先，我得打开前罩，看看指针是不是因生锈而卡住了。然后再检查一下线路板有没有老化短路，再接着检查一下…”
　　正当我滔滔不绝地讲述我的诊断结果时，一旁的媳妇停下削了一半的苹果，张着嘴巴仿佛无限膜拜地望着我。
　　我谦虚地说道：“别崇拜我，我可只是小小的砖家啊！”
　　“去去，我还以为你中邪了呢！”媳妇吃吃笑着又继续去削她的苹果。
　　老母白了我一眼：“别说那么多没用的，就和上次一样，赶快给我换块电池算了！”
　　这时，新闻联播将近尾声，俩播音员正在收拾稿子。
　　我一直搞不懂电台为啥老要播收拾稿子这段。现在我好像有点明白了…这不就是一张张的单子吗？呵呵，糊弄鬼吧！


