      　　阿由是个老实人。他孝顺父母，尊敬领导，照顾妻儿，帮助朋友，远离是非。他话不多，笑起来很憨厚。
　　阿由是化工专业的硕士，早先在专利审查部门工作，跳槽后成了专利代理人。其实阿由觉得当审查员很好，工作稳定福利多，还不用坐班，只是没有什么升职空间，也发不了大财。阿由的太太是经济学硕士，在一家外企做高管，工资很丰满，但是非常非常累，每天都要用厚厚的脂粉掩盖满脸的疲惫和惶恐。其实太太也跳槽了，她之前也是事业单位的。太太说，四位老人都上了年纪，宝贝闺女也要上学了，以后用钱的地方只会越来越多。听她这么一说，阿由很懂事地辞掉了那份温吞吞的工作，来到了充满火药味的涉外专利事务所。
　　朋友们听说了这件事，都起哄叫阿由请客——谁不知道搞涉外专利的挣钱多呀！阿由答应了，却今天推明天，明天推后天，总也请不上。这真叫人纳闷，阿由不是这样的风格啊……拖了两个月，大家终于聚在了一起。阿由到底没有赖账，只是表情愣愣的，完全是失魂落魄的样子。
　　心直口快的朋友甲看不下去了，劈头就问，“你这是什么表情？发达了就看不起我们这些贫贱之交了吗？”
　　“不是……”阿由被这个问题吓了一跳，支吾起来。
　　细心的朋友乙问，“阿由，你到新单位两个月了，还适应吗？”
　　阿由马上面露悲戚之色，拿起酒杯一饮而尽。这下大家都明白了，老实的阿由是挨了欺负了！
　　原来，带着阿由熟悉业务的主任脾气很糟糕，动不动就对他大呼小叫，甚至刻意刁难。
　　第一回，主任带着阿由接了外国客户A在中国专利申请的案子。专利局的审查意见下达一个星期以后，主任突然质问他为什么没有把审查意见翻译成英文发送给客户A。阿由老老实实告诉主任，之前没有人要他把这些翻译成英文。主任眼睛一瞪，结结实实骂了他一顿——
　　“这点事还用我告诉你么！你是弱智么！还是不想干了！我一天有多少事，我还要给你当秘书！我是不是告诉过你，审查部门下来的所有的资料都要翻译成英文给外国客户发过去！你自己脑子里就该有这根弦！这事起码应该是你来问我要不要你翻译，而不是我跟在你屁股后面求你翻译！你就是问了，也说明你对工作不上心，如果真想好好干，你就该自己提前把它翻译好了！……”
　　审查意见足有几十页。挨过了骂的阿由自己一个人在公司熬到半夜，这件事才算完。
　　第二回，是外国客户B申请中国专利的案子。这回阿由早早地就把审查意见全都翻译好给客户B发了过去。谁知道主任找出了客户B之前发来的一封电子邮件给他看，客户B在信上说，他们内部有通晓英语的中国专家，不需要事务所提供任何资料的英文版。
　　“我没有看到这封信。”阿由说。从外面来的电子邮件、传真和信件由流程部的文员小蓝接收，存档之后再交给专利部的代理人。“小蓝没有通知我……”
　　“你自己做事不认真，还要赖到别人头上？”主任的唾沫喷到了他的脸上，“我在这里工作快十年了，怎么人家从来没有忘记通知我？你才来几天！”
　　阿由不知道该说什么了。
　　主任却越说越来劲，“翻译资料，我们是要跟客户收费的！人家都说了不用翻译，你却翻译了，还给人家发过去了，你让人家怎么想？人家会说我们强买强卖！哎，你到底是不是不知道人家不用翻译？你是想收钱想疯了吧你！”翻译费也是专利代理人收入的一部分。
　　这话说得太难听了。阿由忍不住去找了小蓝。结果人家小蓝告诉他，是主任交代她的，说阿由反正刚来，邮件不用每一封都给他看。
　　小蓝说，“主任说有什么事她会亲自通知你。”
　　这个主任太过分了——大家都为阿由抱不平。
　　朋友甲义愤填膺，“她就是故意的！就是有这么种人，软的欺负硬的怕，她在老板和客户跟前肯定跟条狗一样！”
　　朋友乙很担心，“阿由，你要是总忍着，情况会越来越糟糕的……”
　　朋友丙一声不吭地听了好久了，这时突然开了口：“你要不要跟老板说一下。”
　　阿由的神情更无助了，“我说了，老板就跟我打了几个哈哈，看那架势，根本不打算管。这个主任业务上特别强，在这一行小有名气，代理费很高。她仗着这一点，在所里谁都敢骂……”
　　朋友甲问，“那她就为所欲为了？她想捏谁就捏谁？”
　　阿由叹气，“我跟人力资源部的人侧面打听过，以前有几个应届毕业生，刚来就莫名其妙地不干了——这些人走之前都是她的徒弟。”
　　大家一起沉默了两秒钟。
　　虽然在审查部门干过些年头，阿由毕竟刚刚开始做专利代理。他和那些毕业生一样没有名气，没有客源。大客户谁也不愿意把自己的专利交给没听说过的代理人，他们有的是钱，没必要冒这种险。老板是生意人，谁从客户口袋里掏过来的钱多，他就喜欢谁。跟主任拼，八个阿由也不是个儿。
　　朋友乙犹豫着说，“要不……你也辞职？”事务所又不是只有这一家嘛。
　　“不好，”朋友丙马上打断道，“前一家没干多久就走了——现在的公司对这种经历多少有所忌讳。再说应届毕业生毕竟是些小孩子，你可是拖家带口的人。”
　　朋友甲说，“你就该当面锣对面鼓，让她知道，老实人也不能随便欺负！”
　　朋友乙说，“想想也是啊，她就是再了不起，事务所也是老板的。你为自己讲讲理，老板总不能就开除你吧？”
　　朋友丙说，“所里挨欺负的应该不只你一个人，说不定大家在这件事上还会帮你。”
　　“对，我听你们的，该说就说，不能让她随便欺负！”阿由一扬手又干了一杯。
　　第二天，酒醒了，阿由去上班，刚走到专利部，就看见主任朝他招手。
　　“你昨天找的那些资料我看过了，挺准确的，也挺齐全的。”主任说这话的时候一脸的不情愿。“可是你的文档格式太难看了！看得我眼睛痛。你就不能把它调好看一点么？做事要认真，要抓细节，不能这样粗枝大叶的，你懂么？”
　　“调……好看一点？”阿由想说，好看不好看不就是你一句话的事么，我再怎么调，你非要说它不好看，我又该怎么办——可他没说出来。
　　“怎么，连这都不懂，都要我来教你？”主任的眼睛又瞪起来了，“你还是个硕士呢，你是怎么蒙混毕业的？”
　　什么叫蒙混毕业呀？你怎么能这么说话？跟你意见有那么点不一致，怎么就被你说成了废物！阿由张了口，说出的却是，“我不是这个意思……”
　　“那就别在这撅着了，赶紧调啊！”
　　阿由满脸通红，摸摸肚子又摸摸脑袋，最晚上那股劲头它怎么就没有了呢！
　　忙忙碌碌又一天。
　　快要下班的时候主任又来找阿由。“今天下午来了一个咨询的案子，你试着独立做一下好吧，我只管最后给咨询报告把把关。”
　　阿由看了看案子的资料，愕然道，“只有一个星期的时间……”
　　“时间是紧张了点，你好好安排吧，我觉得还是可以做出来的。”主任轻飘飘地说着，眼睛落在了阿由的电脑上。“这是什么？”
　　“我在调文档格式。”
　　“调格式？调格式！”主任一摊手，“天哪，公司每个月给你那么多钱，就是为了让你一个有硕士学位有工作经验的人坐在这里调——格——式！你是没事干了还是热心泛滥？这种事就该交给文员，让小蓝他们去做！”
　　阿由听得目瞪口呆——你今天早上刚说了要我调格式啊，成心耍我也不用这样明显吧！阿由怒火一窜，说，“这事真交给小蓝办，我挨骂挨得更厉害。”
　　主任脸一阴，“你说什么你再说一遍？”
　　“我我我我是说……小蓝她不熟悉资料内容，她她她她来调的话……可能……可能……可能她不知道……什么内容适合什么……格式。”
　　“什么乱七八糟的。”主任上上下下打量着阿由，“我看你是在班上喝酒了吧？再这么莫名其妙，你给我小心着点！”
　　“我要真是喝了酒就好了！”阿由说得凄凄惨惨。
　　朋友们都一时无语。大家这一次聚在一起不是为了起哄，而是为了帮助阿由。可是具体该怎么办呢？
　　朋友乙说，“嫂子是外企高管，要不你让她帮着支个招？”
　　阿由不是没想过向太太求助。可是太太工作太累，一回家就瘫在了沙发上，周末还经常加班。当然，太太偶尔也休假，可是在难得的假期里，阿由又怎么忍心再让她烦恼呢？再说，现在阿由工作也忙，两个人总是不能同时有空。
　　朋友丙说，“你要是没法当面反驳那个主任，何不给她写封邮件？”
　　写邮件倒是不难，可是写了邮件照样要当面谈才有用。如果主任装聋作哑，坚持说自己没有看到什么邮件，那还不是白写。
　　“说来说去，你不就是不敢么！”朋友甲一拍桌子，“不敢就喝酒！你自己都说嘛，当时要是真喝酒了，说不定啥问题也没有了！”
　　阿由愣了，“上班时间不让喝酒……”
　　“那就下了班喝！”朋友甲说，“下了班她也得收拾收拾才能走吧？再说你们也总加班，加班到晚饭时间，吃点喝点还不是人之常情！”
　　阿由眼睛一亮。
　　又是一个工作日。
　　阿由去领工资条，发现自己的钱数似乎不对。他请财务的人查一查，人家给他拿来了绩效工资统计表。阿由惊讶地发现主任叫他独立处理的咨询案竟然只值一点点钱——这个客户很大很肥啊！他一问才知道，此案收入颇丰，却被主任划拉走了大半。原来，她那所谓的把关，一项内容也没有改，一条建议也没有提，只在署名那里加上了她自己的名字，还署在阿由名字的前面。
　　聚会后想想朋友甲的建议，阿由本觉得有几分离谱——在公司喝酒多不好啊！可是事情已经到了这个地步，阿由马上跑到楼下小卖部买了瓶白的，他是真的受不了了！
　　下班了。
　　阿由咕咚咕咚把酒干了，梗着脖子到处找主任。专利部没有找到她，会议室没有找到她，休息室没有找到她，阿由拳头一攥，正要去女厕所看看，一转头发现主任正在流程部小蓝的桌前吩咐着什么。
　　小蓝愣了愣，说，“阿由哥，还没回家呀？”
　　主任转过身，正好和阿由面对面。“你来的正好，”主任一脸没事人的样子，好像根本没发现他已怒发冲冠，正嗞嗞地冒着烟。“我们和美国的合作伙伴有个交换活动——就是互派代理人到对方事务所学习。我觉得你可以去人力资源部报个名，争取争取。”
　　阿由忽悠一下，酒劲上来了，脑袋像要炸了一样……
　　主任接着说，“别的我就不跟你多说了，选谁去不选谁去，我也有发言权。大家都知道你现在由我带，你明白吧？你还有事没有？”
　　阿由眼冒金星，胃里一股火终于喷了出来——“有！”声震屋宇。
　　还没走的同事纷纷转头看了过来。
　　“我忍了你很久了！”阿由一巴掌重重拍在了桌子上，手抬起来的时候却指向了小蓝的鼻子，“你怎么这么不认真？你打印出来的文件只别个曲别针，也不知道装订一下！你他妈的这是在工作吗？还有，以后客户来了电子邮件，不能只把打印的给我，还要把人家的电子版原版——原版你他妈懂不懂——老老实实给我传过来！”
　　“我……”
　　“你？你什么你！你给我听着，在这么莫名其妙，你给我小心着点……”
　　酒真是好东西啊，阿由想，骂出来心里舒服多了！


