      　　从前村子里有一个丑汉，年纪过了二十还没有找到媳妇。在我们农村那里小伙过了十八要是没有说上一房媳妇那可是不得了的事情。要不是丑汉真的长相奇丑无比，别人甚至会以为他是不是身有残疾。
　　其实丑汉也不是生下来就是这样丑的。在前几年因为村里闹天灾庄家颗粒无收。虽然国家给了好些赈灾梁，但也不能总给国家添麻烦不是。当时农村人淳朴为了不愿意为国家添麻烦都纷纷出去打工。丑汉就是其中的一个。
　　一开始的两年还是好的。干的不错。每个月都可以为家里邮寄几元钱。那时候的几元钱可是多的不得了。家里看丑汉挣钱了就更支持丑汉在城里干。反正丑汉还年轻。等到过几年岁数大了到了成家的时候在回老家说上一房媳妇好好的过日子就美满了。但是谁知道天不随人愿，在一天早上天还没有亮和丑汉一起出去打工的狗娃就来丑汉家砸门。
　　“这是谁啊，大清早的让不让人睡觉了。”老汉埋怨道，但还是下了地开了门。对方敲门很急促还这么早肯定是有啥急事，老汉披上衣服开了门。这一开门不要紧可把老汉吓得魂飞魄散。
　　“叔，出事了。丑汉他。”狗娃指着躺在地上的丑汉哪里还有以前的模样。整张脸上鲜血淋漓。后来听狗娃说完老汉才明白是怎么回事，丑汉打工的那个厂子不知道什么原因发生了爆炸。全厂一百多人将近一半的人都被埋里了。丑汉当时在厂房外面索性没有遭到无妄之灾。但是丑汉傻啊，得知消息后居然冲了进去。将所有人都救了出来。但是他的脸却被热水溅到，将近四分之三的欺负都毁了。看着这样的儿子老汉早已经泣不成声。一边骂丑汉就是一个傻娃一边责怪自己不应该让丑汉去打工，对不起你死去的娘啊。
　　就这样丑汉回到了村里，养了下来。除了脸毁了以外其他的也没落下什么病根。只是一向开朗的儿子从此沉默寡言。一开始老汉还为丑汉说了几个姑娘。但当对方得知丑汉的长相之后是说死也不同意。最后时间长了丑汉的父亲也就断了念想了。这一耽搁就二十了。
　　几年来老汉怕儿子受委屈，再加上受不了别人指指点点的搬了几次家。最后才搬到这个只有十几户人家的小村子。因为平时不用和别人来往。所以生活过得也算是惬意。
　　本来老汉以为父子俩一辈子就这样过了。但是没想到一天晚上两人熄了灯刚要睡觉，外面就传来急促的年敲门声。老汉前几年被丑汉的事儿吓怕了。所以这么晚听到还有人敲门心就突突跳。最后还是撞着胆子下了地开了门，门打开之后老汉才看清楚眼前是一个姑娘，长得很标志，大大的眼睛水汪汪的，老汉没什么文化不会形容，但是老汉也知道这姑娘长得比挂历里面的人还要漂亮。老汉一愣神然后问姑娘这么晚了找谁啊。
　　姑娘什么也没说便推门闯了进去。老汉猝不及防之下一个踉呛差点没摔倒。老汉心道这女的不会是哪座山上的匪类吧。这可坏了，老汉急忙冲进屋心道东西可以抢但是千万不要伤人性命啊。但是一进屋就傻眼了，屋子里姑娘抱着丑汉嚎嚎大哭。看着楞住的儿子。老汉别提多疑惑了。老汉知道自己在这呆着不合适便出了屋。在另一间屋子睡了一夜。这一夜老汉睡得很忐忑。第二天天还没亮就起来了，但是没想到那姑娘比自己起的都早，正在那洗衣服，看那样应该已经洗了好一会了。
　　老汉连忙上前道：“使不得使不得。”但是姑娘执意不肯，最后老汉拗不过只能允了。姑娘说以后他就是丑汉的媳妇，他就是自己的公公，媳妇伺候公公是应当的。这一句话可把老汉惊的不轻清。这几年老汉一直在为丑汉说媒，但是结果却一次次寒了两父子的心。如今这日思夜想的好事居然像一张馅饼一样从天上掉了下来，还不偏不移的还砸在了自己家。惊喜过后老汉心中疑惑为何这一个美娇娘会主动要嫁给自己的丑儿子。问了几次姑娘也不说这是为啥。这好事老汉也不能往外推不是。本以为自己的心病终于了了，倒是儿子却这时候冲了出来拉起姑娘的手臂就往外推。
　　“谁要娶你。你赶紧给我离开我家。我家不欢迎你。”老汉在屋里听到儿子的话就知道要坏。暗骂儿子糊涂。虽然自己害怕这姑娘动机不纯，但是自己家一贫如洗，真没有什么东西值得人家惦记的。而且如果儿子出息让她怀了，那对方也就死心塌地了。但是没想到自己儿子居然这样傻。
　　姑娘就是不肯，死活就不肯走。老汉也出来为她说情。丑汉拗不过两人只能气冲冲的进了屋。这一过就是三年。老汉眼看三年就这样过去了自己儿媳妇的肚子却一点也没有起色顿时有些疑惑。有一天老汉把姑娘叫到屋里问了情况。姑娘低下头将事情说了。原来这三年来丑汉从来碰过女子一下，明白过来的老汉气的不轻。将儿子拉过来就是一顿暴打，问他这到底是为了什么。
　　丑汉已经泪流满面，终于将姑娘为什么想要嫁给自己的秘密说了出来。原来两人从小就认识。在老汉去外地打工的那几年村里来了一户人家，女儿叫小翠，长得漂亮。丑汉第一次见面就喜欢上了。丑汉没文化不知道那叫一见钟情。不久两人就成了好朋友。但是好景不长。小翠只在村里呆了三年就搬走了，临走时丑汉去地里偷了几个西瓜卖了换了钱为小翠买了一个发卡，亲手为小翠带在了头上，看着小翠高兴的样子丑汉别提多高兴了。
　　后来小翠还是走了。因为这事丑汉被他娘好一顿打。不久后老汉才打工回来，所以并不认识小翠。本以为两人这一辈子再也没有交集，但是没想到就在几年前丑汉去城里打工的时候在厂子居然碰到了小翠。丑汉高兴急了。也许是两人小时候的情意还在，两人再次成为了好朋友，但是正是那次意外被埋住的五十人里面就有小翠，当时丑汉大脑一片空白，像发疯了一样不顾狗娃等人的劝阻冲了进去，最后小翠得救了丑汉脸却毁了。最后丑汉回到了家从狗娃那里得知小翠一直问他丑汉家住在哪里，要来找他。他一开始不说，但是拗不过小翠给他跪下了，就告诉了她。
　　丑汉得知后并未怪狗娃，但是为了不耽误她的幸福于是就搬了家。连续几次搬家最后才搬到了这里。老汉这才知道为什么儿子在几年里要求搬了五次家，他原本以为儿子受不了村里人的风言风语，现在他终于明白了。但是没有想到小翠居然找了自己这么多年。小翠将几年积攒下来的钱都搭在了路上，后来没有钱了就靠着一双脚走了上千公里，最后终于是被她找到了。
　　“爹，我爱她，但是我不能害她。我现在这样只能是她的拖累，你明白吗？”丑汉抱头痛哭不已。看着这样的儿子老汉的心里也直泛酸。
　　这时候门被推开了，一直在外面偷听的小翠冲了进来早已泪流满面。“你真是一个傻汉，你以为我嫁给你是为了报答你的恩德吗？你错了，我之所以嫁给你是因为我爱你。不管你变成啥样我都爱你，就像小时候一样。”说着小翠从口袋里取出一枚生锈的发卡：“来给我带上，从此以后我就是你的新娘了。你不是说过等到我们再见面的时候会亲手为我带上的吗。”
　　丑汉看着小翠手中的发卡早已泣不成声。这发卡正是小时候送她的那个。没有想到这么多年她居然还留着。
　　“这辈子我丑汉没有对不起任何人，这辈子就算是我欠你的，我用我的一生来还，不亏。”丑汉说着眼泪刷刷的往下淌。小翠也听的泣不成声，但是现在的小翠是幸福的。只要能够和丑汉在一起，他不管别人会怎么想，她只知道她爱他，他也爱她，这样就够了。
　　最后听说丑汉迎娶了小翠。在洞房当天亲手为小翠带上了那枚发卡。一年之后小翠怀孕了。生了一个女儿，取名永翠，意思是永远爱小翠的意思。


