      　　我走在这条杂草丛生的路上，天渐渐阴沉了，我不由的加快了脚步。
　　前面是一条大江，渡过去就到了目的地。
　　江边，涛声拍打着岸边的鹅卵石，湍急的水流把上游的水草和着枯死的树枝带到了岸边，放眼望去这些来自上游的东西淤积在了这儿。
　　可能是由于这里是宛江比较平缓的地带吧，所以这里有几家靠摆渡为什么的渡户，在渡口那地方，由这几家渡户出资搭了一个遮雨亭，供过往的人们登船遮阳。
　　今天天气不太好，天空被黑压压的云层给占据了，让人感到莫名的压抑和惊恐，也正是黑云压城城欲摧般得气势，好像是在提醒刚上岸的人们，暴雨即将来临。
　　在距离渡口的停泊着一只乌篷小船，看这船的摸样和大小不像是在这摆渡的渡户，那船家头戴个大斗笠，背上披了一件厚厚的蓑衣，在那儿大概有几个时辰了一动也不动。
　　由于两江的人们都有往来，所以便有了摆渡的事了，眼看这就要下大雨就要来了，我急着赶路的人就过来问问旁边那乌篷船的船家，看看他能否载自己一程，只是这船家头也不抬，也不说话，一时间我也无可奈何。
　　大雨最终还是来了，我只好被滞留在了那个临时修建的小亭子里，只不过，这雨势似乎没有停下来的意思，而且越来越大，空中还时不时的起了闪电。
　　“轰”天空打起了响雷，吓得亭子里躲雨的几个人全身都抖了一下。
　　“船家，您是在等我吧。”一个浑厚，低沉的声音在雷雨中响起，只见一个身子有些弯驼的，身形到也很宽阔，脸上全是被海风吹的发裂的伤口的中年人，看这打扮好像是常年出海的船夫，再仔细一看右手还掂着一杆半人高的鱼头形状的拐杖。
　　这个中年人弯着腰对这乌篷船家说，“我看船家您，是在等我吧，既然这样，那就载我过江吧，我有急事着急赶路呢，你看，我多给您些银两可行不？”
　　“您不用给我钱，上船吧，我载你过江。”说完，这船家便起身提起了船槁，准备撑船了。
　　中年人也没有含糊，几大步便跨入了乌篷船里，进得船里便摘下了斗笠，这才看清楚了来人的脸，此人整个面部铁青，没有一丝血色，在脸的两侧太阳穴的地方，几股青筋突出，像是章鱼的触角一样，确实有些可怕。
　　船家手指向我，沙哑着嗓子说着：“还有你们一行人。”
　　我有些不解，但也没多想几步跨入乌蓬船里与那中年人相对而坐。对眼前的这个中年人我十分好奇，看他的打扮，我觉得他更像是一个假行僧。
　　几个素不相识的人，就这样坐在了一条船上，一个人是船夫，几个人是过客。
　　瓢泼大雨一直持续着，雨势太大以至于看不到近处的东西，而阵阵的闪电和轰雷，也为这气氛增加了一份压抑。
　　大概过了半个多钟头，小船快到了江心，虽然平时这个地段的水流都比较平缓，然而可能是由于大雨的影响，这江中也泛起了波浪，这乌蓬小船也跟着波浪摇荡。
　　就这样摇摇晃晃的来到了江中央一直沉默的船家说话了：“我看这位兄弟很面生啊，是外地来的吧。”船夫一边摇着小船一边细细的眯着眼看着中年人。
　　“兄台果然好眼力你，我确实不是本地人，这几年跟随师傅在南海谋生，师傅今日去世，我便回来给师傅家里的人带个信儿。”
　　“看兄弟这身儿行头，以前也是个渔夫吧。”
　　我静静地听着他们的对话，无意间我发现中年人包裹里有一串佛珠。
　　“哪里哪里，都是靠天吃饭，这辈子就图个风调雨顺，那样日子就好过了，兄台您说我这话说得没错吧？“
　　“话是没错，可这日子吧，有时候也不让人消停，你想它风平浪静的吧，它总会出些小事来扫你兴，就像这条江的水一样，平时倒也平静，你看今天不也起浪了嘛？”
　　“是这个理儿，只是人生在世还是平淡点好，所谓繁华富贵就像这过眼云烟一样，最后也带不进棺材里。”
　　船家感慨一声便不再出声，船在风雨中摇摇晃晃划到对岸，几人走下船不再有片刻停留，径自朝不同方向走去。
　　那个中年人，转眼也不见了踪迹。我一脸茫然想四周望着。
　　“年轻人，这江里的传说你也听到过吧。”此时，船家开口说。
　　我瞅了瞅四周没人，才确定他是对我说的，“恩，阴雨天气，此处经常有灾祸。”
　　“我在这里撑船几十年来，没有遇到过灾祸，是不是很奇怪。”船家笑道。
　　“恩。”我点点头，船家这么一说，确实感到奇怪。
　　“如果会看人，你就不会遇到灾祸。那个中年人，你觉得他是好人吗？”
　　“应该是吧。”我不明白船家为什么这么问。“看样子你是特意等他，不应该是什么坏人。”
　　“有些事，不是表面那么简单。”船家长叹口气。
　　“中年人似乎是个和尚……”我念念自语。
　　“和尚非和尚，是个假行僧也说不定。到头来，我载他只是互相利用而已。”
　　“此话怎讲？”我疑惑不解。
　　“我载他渡江，他保我平安几十年。”
　　话音未落，船家已经撑船到了江心。而他的最后一句话，不断环绕在我的耳边，不知道何意……


