      儿子在学习上属于低智商群体的学生，当爸爸的找朋友花钱硬是把儿子送到了省城里的一所比较好的学校。一学期不到，班主任一次次找来儿子的爸爸劝退要他的儿子转学，爸爸常常为这件事头疼，有一次他真的急了，对着儿子的班主任说：“我知道儿子就不是搞学问的料，可我为甚硬是要把儿子塞到你们学校？直说了吧，我要他长大后多几个省城的朋友，这也是一种无形巨大的财富，其实，俺的儿子学习不行，可他在其它方面可是一个高智商的奇才，儿子就在走廊里，不信我把他叫进来你当面考考他。”
没等老师叫喊，一直在门外偷听的儿子推门而入。只听儿子大声对着班主任说：“老师你要清楚，我知道我的考试成绩严重地影响了咱班的排行名次，也影响了你被评为先进，可我要你完全彻底明白，以后咱们班考上大学的同学要和我们这些考不上大学或弃考的同学搞好关系，也包括您的孩子，等他们大学毕业了好来我们家的公司打工，他们自己想发展搞一个公司什么的可也好向我们借钱；而考上一本的也要经常和考上二本的加强联系，因为，未来家乡的父母官说不好就是他们；二本的要跟大专的搞好关系，他们将来也很有可能就是你们的孩子的班主任，最后我要补充一句就是，我得格外关注周围的女同学，因为，我爸爸太有钱了，她们大学毕业后，来我们家的公司上班，说不准会变成俺的后娘，到那时候我就残了。”
“哈哈哈！”爸爸的三声大笑，把班主任吓了一惊，只听爸爸接着说：“青出于蓝而胜于蓝，老子小学都没毕业，不照样当集团公司的董事长，我不认识字，可我的脑子管用，现在我的手下全是大学生。我还正在为你将来发愁，没想到儿子你的脑子是如此的灵活聪明，老师，叫孩子在你这里混吧，上不上本无关紧要，上个砖头块就行，这是两万块钱的辛苦费，你先拿着。”
“老师，你就拿着吧！别跟他客气，花完了，我叫俺爸再给，有啥，俺家有的是钱，卖一车破烂就够你花了。”儿子说。
班主任看着这父子俩和那两叠崭新的两万元人民币，他真的迷茫了。班主任止不住问这位财大气粗的爸爸：“您的集团公司经营的是什么产品？”
“破烂！”儿子抢先回答。
“啊，你就是电视台前几天报道的那个破烂大王呀！失敬失敬。”班主任说。
“不客气！”爸爸回答。
“你还是收回你的两万块钱吧，你的钱赚得比较辛苦。请你认真再考虑考虑，还是把孩子转学吧！其实，你们父子俩，都很聪明实在，我挺喜欢你们的。”
“那你还叫我们转学？！”儿子和爸爸异口同声说。


