      阳春三月，大地复苏，又到了挖香葱则耳根的时节了。春天的山野洒满阳光，春暖花开，带上爱人小孩，在略微散发出潮气的田埂边，垄沟上，车辙里甚至坟场中挖采香葱则耳根野菜很有一番情趣。
在所有的野菜中，我对香葱情有独钟。青绿的小苗丛生，在山坡瘠地里长着，混杂在蕨苴或茅草丛中，一经发现，总是那么翠生生地招人喜爱。轻轻地用手把一粒粒白玉一般的葱头拔起来，掸去泥沙，嗅着略带辛辣的新鲜的气息，浅浅温柔的，春天似乎就突然间有了别致的个性，不那么一味的顺从了。
喜爱香葱，是从儿时养成的习惯了，只要在山坡上发现它的踪影，就会不假思索地顺手扯上一束来，实在是抵挡不住香葱美丽的诱惑。大葱与它相比，显得有些粗俗；火葱与它相比，又少了几许温柔。香葱瘦小，却极具大地的灵气，钟灵毓秀于一身，它的滋味是天然的。
香葱最宜炒咸菜，腊肉。咸菜和腊肉都属于陈味，用这嫩叶一点染，辛香至极、妙不可言，然而不宜多，它的作用就象那些鲜明的配角，戏份虽少往往却抢尽了满桌的风光。
我常怀念以前在一个偏僻的小山村教书的日子，蜗居背后即是一座小山，每年的春天，我都要和妻子上山去扯香葱。山坡上的土地多荒芜了，而香葱尤其多，半个时辰就可扯一大抱，抱着满怀的香葱回来，沿途送人，一人一小束，仿佛平分了那山乡的春色。那时刚刚和妻子认识，我们都还很年轻，她的笑容里没有皱纹。
则耳根，又叫鱼腥草，有特异气味，营养价值较高；含有蛋白质、脂肪和丰富的碳水化合物，同时含有甲基正壬酮、羊脂酸和月桂油烯等。可以入药，具有清热解毒、利尿消肿、开胃理气等功用。
    则耳根不属于菜，所以很多非四川人吃遍川菜也尝不到这好东西。则耳根是野生的（现在大概也有人工的了，但非常肥大，吃起来不爽），基本没有大批量的集中生产，要吃？除非你运气好，在菜市场遇到有人采来卖，要不然，就只要自己去田间采了。
    我小时候就有多这种经历。我家住在县城里，那时候县城很小，很容易就走到农村了。到了周末，约上几个堂表兄弟姐妹或是小朋友，提个篮子（以前不用塑料袋），蹦蹦跳跳一路说笑，到农村去采则耳根了。
    以前农村的则耳根非常多，现在很少了，估计是化肥用得太多的缘故。在田坎边找则耳根，非常容易，一路走下去，不一会就采了一篮。那时候的物资生活肯定比不上现在，但说真的，单是几个小伙伴到野外去采则耳根的这种经历、那份快乐，都是现在的小孩无法享受到的。
    则耳根的吃法首选就是凉拌，采好之后提回来，几家人分了。将自己的洗干净，用盐先腌一会，然后就等着凉拌了。
制作时选其肥嫩根部（也可连同嫩芽）掐成长约一寸的段，洗净后用食盐腌一下，用清水淘洗干净，将干辣椒烤至焦脆，舂成碎末，撒在则耳根段上，加酱油、醋、蒜、味精和少许白糖等调料拌匀即可食用。凉拌则耳根脆嫩爽口，富有则耳根特有的芳香。细细咀嚼，越嚼越香，不禁会使人食欲大增，所以不失为别具情趣的佳肴。
    由于则耳根是野生的，加之其本来有独特的腥味，所以非用重味压住不可。显然，这是最适合四川人来做的了，说到味道，还有什么地方比四川更能调的了？更何况，川味本来就重，正好压着则耳根的腥味。油辣子是不可少的，醋是不可少的，单是这两样东西一下，人的口水就出了。再加上点酱油、糖、花椒粉、蒜泥、姜丝等等，一盘红艳艳、香喷喷的凉拌则耳根就上桌了。嚼一棵，脆生生、辣呼呼、酸溜溜的，那个爽啊，从口一直爽到肚。虽然辣得不行，还是忍不住把则耳根往口里塞。不摆了，不摆了。  
挖香葱做凉拌则耳根是一种健身活动，到乡村走走，活动活动筋骨，晒一晒太阳，亲手处理劳动果实，享受美好生活，美哉！美哉！



