      　　一个小村子里，有一个叫谭清的人。他特别喜爱蛇，他身上纹着蛇，家里养着蛇。他交了一个女友，和女友说话，句句也离不了说蛇。
　　有一天晚上，谭清刚从外面一脚踏进家门，从他们家老旧的房梁上突然掉下一条白蛇。白蛇就要摔在地上的时候，谭清用手接住了它。可把爱蛇如命的谭清乐坏了。可从高高的房梁上掉下来的白蛇却摔蒙了，等白蛇慢悠悠的醒来。发现自己置身在谭清怀中，就开口和谭清说话了。“谢谢你救了我，我乃是你们家的家仙，昨晚和众仙聚会，喝多了酒。只顾在房梁上睡觉了，没想到就掉了下来。你救了我，为了报答你，你提出一个愿望，我一定能帮你实现的。”谭清听蛇仙讲完，抬头看看自己家破旧的屋顶。忙弯腰对着蛇仙深鞠一躬对蛇仙说：“我们家太穷了，我要富贵。好……我会帮你实现的。”蛇仙说完立刻消失了。
　　没过多久，谭清在上海做大买卖的叔叔唯一的儿子突然车祸死了。叔叔的买卖无人继承。谭清的叔叔就写信让谭清的父亲做主，在自己俩儿子之间选一个儿子过继给他当儿子。谭清没等父亲看见这封信，就抢先偷看了这封信。晚上夜深人静的时候，谭清一路听着蛙鸣的声音，漫步走到绿油油的麦田。他的女友潇湘正挺着微微隆起怀孕四个月的肚子在那里徘徊等着他。他对女友说：“我知道我父亲的性格，如果她知道我已经有了女友，她一定让我哥哥去继承产业的。我还会在这个穷村，穷家里受穷。我们不如这样，我父亲还不知道我已经有了女友。你把孩子做掉，等我过继给叔叔，在上海做买卖站住了脚。我回来再娶你，我们再结婚。”女友无奈的答应了他。第二天开家庭会议，谭清满以为哥哥谭刚会和他抢去上海。他没想到他的哥哥对着父亲一开口，就是把这样的好机会留给弟弟，谭清终于如愿以偿到了上海。
　　谭清来到上海，上海真是个大城市。到处红红绿绿，热热闹闹。谭清在这样的环境里。很快适应了上海的生活，当了大老板就相中了在自己身旁工作的漂亮女秘书。女秘书很快怀了他的孩子，他就和女秘书结婚了。在上海过上好日子的谭清，早把农村老家的女友忘记了。直到老家传来他父亲去世的消息，他带着妻子回家。埋葬他父亲，女友还在痴痴的等待着他。当潇湘看见谭清已经另有所欢，另有所爱的时候。伤心痛苦的她回家就喝剧毒农药自杀了。临死挣扎的时候被农药烧断肠胃的潇湘，痛苦的用指甲在泥土上抓了一个大坑才含恨死去。潇湘死后过了三年，正在商场上挣大钱，正在发财路上做着美梦的谭清突然有一天发起高烧。浑身上下出满了红疙瘩，让他又疼又痒。上医院检查也没查出是什么病。后来他身上的红疙瘩化脓，从身上上外流出的血水奇臭无比。医生看完对他说：他只有在世上再活半年的时间……谭清带着病痛又回到他熟悉的小村庄。几年不见，他的出生地小村庄，让他哥哥谭刚村长的带领下已经去旧迎新有了新的模样。村庄外到处是绿油油的庄稼，庄稼旁到处是热闹闹的养鸡场、养鸭场、养鹅场、养猪场、道路两旁排排整齐的树木围绕着鲜花丛，衬托着家家都崭新盖的大瓦房，谭清的家乡有了翻天覆地的变化。让谭清看的再也不想回上海了。谭清心中感慨一声走进自己曾经住过的家。
　　晚上被病痛折磨的谭清声声呼唤蛇仙的名字。蛇仙出现在谭清眼前，谭清对蛇仙说：“求求你，给我换了吧，我不要富贵了，我想要平安。”蛇仙慢悠悠的看了他一眼，回答说：“我无法给你平安，因为平安是住在爱心里面的。你没有爱心，所以也就得不到平安。”


