      　　矿工是高危工种，没有他们的奉献，社会赖以生存的能源就得不到保障。
　　小吴工程师原本请了婚嫁，是不用跟我们下矿洞的，但他担心矿道和废弃的军事基地可能相连，如不及时采取措施，很有可能发生危险。
　　设备很沉，小吴瘦弱了些，所以背着有些踉跄。我不忍地走过去：“给我吧。你这快做新郎官的人，跟我们这些粗汉子下什么矿洞喔。老王不也在？他来不就行了。”老王是他师傅，不过快退休了。
　　小吴背起我换下的工具袋说：“他都一把年纪了，腿脚也不利落。我们年轻人干干算了。反正，我跟媳妇都等了两年了，也不差这最后一天。她会懂的。”
　　“哎，”我羡慕地笑叹：“她一定是个善解人意的姑娘。”
　　小吴知道我的事，便关心地问：“去看过女儿了吗？”
　　“去了，不让看。抱走的时候，连爸爸都不会叫。”我平静地说出事实。小吴拍拍我的肩膀，安慰道：“别急嘛，孩子长大了会懂事的。亲情血浓于水，骨断连胫。”我难过地点点头，但马上岔开话题说：“别尽说我的难过事。快讲讲，你们那儿结婚都有些什么习俗？”
　　我俩边走边聊，很快抵达调查区。这里未固定好，还有施工的迹象。我们摆好仪器，对洞壁进行测试。小吴对比了数据和图纸后，高兴地说：“没事了，看来是我想多了。洞壁很厚，对面不像是有空间。”
　　“嗯，那明天喊老乡来开工，”我竖起拇指赞道：“工程师就是牛啊，拿仪器这么扫扫，就看得清清楚楚。”
　　正当得意之时，我身子一震，头顶传来闷响，还没站稳，矿洞又猛烈地震了一次，滚落了不少土石。小吴大喊不妙，往回就跑。
　　矿工做久了都会知道，洞里同时有震动和声响，多半是爆破作业。可是，小吴异常的神情告诉我，可能出事了。他边跑边解释：“这么强烈的余震，在爆破作业很少见，上层极有可能塌崩了。”
　　洞里每层都是通过井道相连，所以要去上层，还是跑了很远的路。果不其然，上面那层一片狼藉，大块碎石掉落在坑道上。
　　小吴打开井道口的应急箱，拿出了工铲和食物说：“以防万一，你也拿点。”我应允地背上水和药箱，跟在了后头。洞里有人被困，是老张他们。小吴喊道：“别急，马上救你们！”我俩拿起铲子，使劲铲土，亏得堵住的是些碎石，不然凭借我俩之力，未必挖得出一个小洞来。老张慌忙地从洞中爬出，嘴里还吐着泥说：“真妈蛋地晦气。矿工真不是人干的活，呸！”
　　这时，洞里还传出了哭声。小吴对洞里说：“快出来，这里不结实，必须马上离开！”老李哭着说：“我侄儿不会动了，你们救救他。”老张骂道：“傻子，他都死啦！你再不出来，我也不管你了！”小吴看了眼老张，又对洞里说：“别急，我进来看看。”我拉住小吴：“太危险了，新郎官不值得冒险。我去吧。”
　　小李是个刚满十八岁的小鬼，从村里跟叔叔出来赚钱。可惜一个年轻的生命，就这样没了。我和老李把尸体推出洞外，看到他伤心的样子，就递了一瓶水。他一口未喝，只是眼巴巴地看着小李。
　　“哼！死都死了，还伤心个屁！”老张一把抢过水瓶，骂道：“你个傻子！”谁知话音刚落，矿洞又震了起来，更多土石掉落下来。我本能地护住脑袋，什么也看不见。
　　所幸，我只是半埋在土。老张第一个从土里钻出，大口吐着泥。接着是老李，他也没事，只是呆呆地在找尸体。我问：“小吴呢？”老张冷漠地指着一块大石头说：“好像晕了。”
　　我过去一看，说：“糟糕。小腿被压，必须把石头抬走。”好在石头不大，只有半米来高，三人齐声一喝，抬了起来。小吴痛醒过来，摸了摸腿说：“断了……”
　　我急中生智，用工铲和绷带固定了他的腿。一旁的老张焦急地嚷嚷起来：“妈蛋啊！又堵上了。真他娘地晦气！”然后，他气愤地踹在小李尸体上，骂道：“你说，你个傻蛋！尸体拖出来干嘛？这不是找晦气！”老李忍无可忍，上去就要干架，结果不是对手，一拳被打翻在地。“再来啊！孬种。”老张嘴不饶人的骂道。
　　“够了！”我大声呵斥：“有这个力气，还不如挖洞求生。”
　　老张朝尸体啐了一口，抄起家伙不情愿地挖起来。土很厚，还有大石，几铲下去根本不见什么效果。他泄气将工铲一扔，坐倒在地说：“完了！都准备死在这里吧。”
　　小吴勉强地挪动身体，撩起一旁的背包说：“这里有些干粮，先吃点东西吧。工区肯定会派人救我们的。”老张抢过包，挑了几个好的，顾自己吃了起来。我从包里又挑了两样，分给小吴和老李。小吴疼得吃不下，老李也是，他心情不好。
　　也不知过来多久，他们都困得睡着了。我闭上眼睛，恍恍惚惚地回想过去：我抱起哭闹的女儿，在音乐中摇摆，时而滑步向前，时而轻柔旋转。她似乎很享受，不一会就笑了。我慢慢把她放到床上，想哄她睡着。可她不乐意，非要在音乐的哄宠下睡去。看着手中熟睡的女儿，我不忍心地吻了一下，如是珍宝地交到老婆手里。就这样，她们走了，再也没有回来。
　　如果有烟，我真想吸上一口；如果有酒，我真想醉死一回。跟她们的分离，就像天塌了一样，让我透不过气来。不对，是洞里的氧气越来越稀薄了！不再想办法，谁都撑不过明天。小吴也气闷地醒过来，指了指刚刚救人的洞，示意我挖开。那里被土渣没住了，不过松得很，我几铲下去就鼓捣通了。对面我去过，比这里大两三倍，加上那里的氧气，撑个一天两天不成问题。
　　小吴身体越来越虚，昨天还直冒冷汗，到现在连汗都冒不出来，脸色苍白，面如死寂。他担忧地对我说：“今天就要婚礼，不想留在这里。”老张听了讥讽道：“小命都快没了，还想着娘们呢！”
　　我劝老张少说两句，于是拿水给小吴喝。老张不爽地说：“死都快死了，还浪费什么！”小吴摇头说：“不喝了。让我休息会就行。”
　　救援队迟迟未来。又不知等了多久，水和食物早就吃完了。饥饿、疲劳压迫着我们，从各方面想，都是一个不乐观的结果。老李还是守在小李身边，那尸体已经微微发臭。老张似乎打起了尸体的主意，朝老李问道：“饿不饿？”老李点点头。老张又凑过去说：“这么大块肉，干嘛不吃？”老李一惊，连忙护住尸体：“你想都别想！”
　　老张恶向胆边生，拿出水果刀说：“让开。想活命就给老子让开！”见老李死活不肯，他拿刀子抵着对方的脖子说：“妈的，老子还不屑吃死的。要不，先捅进个血窟窿解解渴。你到底滚不滚！”老李虽一万个不肯，但在恶鬼面前，也只能退避。他伤心地钻回的另一边，再也不出来了。眼看老张就要灭绝人性，我和小吴也不忍地钻向洞里，身后传来丧心病狂的声音：“老子就是要吃人，咋么了！我还不舍得分你们。滚，滚，滚，都给老子滚！”
　　小吴爬过洞后，气喘地趴在地上说：“倘若……呼……我真的撑不下去……请不要吃我的眼睛……呼……她说……这是她最喜欢的地方。”
　　“想什么呢！”我一把扶起小吴说：“一定要活着去见你媳妇！”小吴绝望地哭了：“呜呜，我也想……”我打算叫老李来扶他，却发现老李不见了。而且，这里好像变了模样，墙上被压裂似地开了一道口子，深不见底。我惊讶地问：“看！这是通向哪里？”
　　“也许是基地？”小吴慢慢地翻开包，去拿图纸。要真是基地，只要找到出口，就能活下去。我扶着小吴，依着图纸向前摸索。里面的构筑风格完全不是现代所造，道路狭窄，两边用青砖加固，头顶还架了横梁。看起来挺牢固，不过走到大厅，就发现塌了半边。根本无法凭着空间形状来判别所在位置。
　　小吴勉强地在图上指了几个标识物，抱有希望地看着我。我会意地点点头，然后咬紧牙关，背着他继续向前。这里又潮又湿，空气中还弥漫着霉味，使得饱受折磨的身体更加疲劳，我渐渐支撑不住，一不小心滑倒了。小吴被重重摔落在地，几乎奄奄一息。
　　我饱含歉意地去扶他，却被那回光返照的微笑拒绝了：“没事，我想休息下。你一个人行走利索，快叫人来救我们。只是好不甘心啊，不能一起看见阳……”还没说完他就死了，就这样面带遗憾地死了。我知道，再过不久我也会是这个样子。一个不该死的人死在了这里，一个心死如灰的人却还活在了世上。自从女儿被抱走，我夜夜难眠，每晚心如刀绞。这个世上，要说最难割舍的，还是亲情。也许，她根本不知道爸爸还活着。要不，我也这样死了算了，反正没人牵挂。我悲伤地闭上眼睛，静静地躺在地上，等待死际的来临。
　　“哈哈哈，水！哈哈哈！”突然，远处传来了老李的笑声。我情不自禁地咽了下口水，也许是饥渴难耐，本能地摸向那个地方。没走多远，果然发现一个水潭。那水清澈见底，还有芳香般的味道，如果不是老李倒在水边，我早已大口喝去。仔细观看，才发现水中无草无鱼，一片死寂。老李嘴唇泛紫，显然是水中有毒。可怜的老李，刚刚还乐极而笑，现在却命丧毒泉，命运就是爱作弄人。既然毫无希望，何必给人期望，没有老李的笑声，也许我早就死在我的梦里。我绝望地跪倒在地上，眼前变得模糊，仿佛看到女儿在水边玩耍。她微笑地看着我，然后招呼我过去。我慢慢地爬向那边，女儿高兴地喊道：“快点！爸爸。”
　　天啊，她竟然会喊爸爸了。我兴奋地直起腰来，想要起身过去。女儿又顽皮地笑道：“爸爸，快到这里来。”我大口喘气，高兴地朝女儿走去，眼看就要牵住她的手。她又像小天使般一蹦一跳地转身离去。我不舍地追了上去，可追得越紧，她就走得越快，怎么也追不上。最后，她走到一扇门前，朝我“嘿嘿”一笑，就向门推去。刺眼地阳光无情地吞噬了女儿的身影，让我睁不开眼睛。我伸手去拉她，却捞了个空，踉跄跌倒，晕了过去。
　　最后，我是在医院里醒过来的，护士高兴地叫来了矿长。原来，我是在一个废弃的屋子门口被村民发现的。救援队从我出来的地方，进洞搜索。很遗憾，只找到了四具尸体。


