      1945年8月15日日本人宣布无条件投降，9月2日在投降书上签字，日本人退出中国这个不好说，因为在解放战争的时候，共产党和国民党内部都有日本人的间谍，一女日本间谍潜伏到国民党内部，去深山执行一件特别任务，后来被山里的民兵发现交上了火走散了，这位日本女间谍，一人在深山老林里没吃没喝行走了几天，正当她在最绝望的时候，看见山脚下住着一户人家。
她来到这户一家五口的人家，她说她是人民解放军，独自一人来到这深山老林，率先侦查一下这山里的地形，我人民解放军就要进山了，帮助你们消灭这窝土匪，活捉这个罪恶多端的座山雕。她的话编造得让这户人家相信了，对这位还是一位女同志的解放军，敬佩得把家里的好东西都给她拿了出来，她受到了热情招待，几天后，她恢复了体力，她要走了，这户人家给她又煮了一篮子鸡蛋，让她带在路上吃，可她还是在临走之前，残忍的杀害了这一家五口人。
她相信只要有这蓝沾满一家五口人鲜血的鸡蛋存在，她是可以走出这深山老林的，她提心吊胆地走在丛林的小路上，突然，山里出现了三个土匪，看到如花似玉的她，起了坏心，把她拉到丛林里，下了她的枪，三个土匪把她给轮奸了，这位日本女间谍被轮奸后，望着消失在丛林里的三个彪悍的背影，她受尽了如此的凌辱及报应。为了效忠天皇陛下，她提起裤子，忍气吞声地说了句：“八嘎，不就这点事，你地，我地还以为要抢这篮鸡蛋，要把这篮鸡蛋全部给死啦死啦地、米西米西地！”

