      　　春带着勃勃生机，悄然而至。小城里最先觉醒的是丁香树，它们生长在马路的两旁，树身开满了洁白的小花。在绿叶的簇拥下显得美丽、淡雅。风一吹，那幽香被送得很远很远……
　　就在这个丁香花泛滥的季节，王允初识了美美，她就像丁香花一样美丽清纯，带着那沁人心肺的幽香，闯进了他的心田。
　　那是一个周末的清晨，王允和同胞哥哥王润还在温暖的被窝里做着美梦。突然被一阵叩门声惊醒，王润在被窝里粗鲁的吼道：“找谁？”叩门声戛然而止，接着门外传来一个温柔纤细的声音问道：“王润在吗？”
　　王允抻了一个懒腰，将头探出蚊帐笑嘻嘻说：“哥！找你的。”
　　王润也不答话，飞快地套上他的臭袜子，箭步趋前。要开门的时候突然停住，回头对王允低吼道：“赶紧起来……”说完开门走了出去。
　　王允趁哥哥和来人在外面说话的时候，穿好了衣服，简单地收拾了一下屋子，悄悄地趴在门缝偷看他们聊天，哥哥发现后狠狠地瞪了他一眼，王允尴尬地打开门冲着他们嚷嚷着：“哥！请人家进来坐嘛！”
　　哥哥听罢，笑着对身边的女孩说：“要不……进屋坐一坐？”女孩到很大方，也没推让，微笑着随哥哥进了屋。王允殷勤地帮女孩搬来的凳子，趁机偷偷地打量着女孩，发现她很漂亮，穿着一身粉红色的连衣裙，衬得她的皮肤粉白粉白的，就好似室外盛开的丁香花，清纯动人。
　　似乎是王允的目光过于火辣，女孩觉察地向他看过来。王允的脸立刻红了，他笑嘻嘻地说：“你们坐，我出去一下。”说完冲着哥哥眨了眨眼，人却站在那里一动不动。
　　哥哥似笑非笑地，偷踢了他一脚之后说：“愣着干嘛？不是要出去吗？”王允面色更红了，急忙答应了一声跑了出去。
　　再回来的时候女孩已经走了，哥哥悠闲地躺在床上听着歌。王允一屁股坐在哥哥床上问道：“哥！你女朋友吧？”
　　哥哥急忙说道：“别胡说，她叫美美，是我们车间新来的。车间主任让我收她做徒弟。没别的关系，你别瞎想。”王允听哥哥这么一说，心里似乎松了一口气。初见她那短短的一瞬间，她的影子就留在了他的心中，怎么挥也挥不走了。甚至王允觉得她坐过的地方，都有着那么一股幽幽的丁香花味儿。他使劲闻了闻，心想哥既然和她没什么，那么是不是代表着他有机会哪？满脑子的胡思乱想，心里却是甜丝丝。
　　打那以后美美成了他们家的常客，她每次来王允都会甜甜的叫她一声美美姐，她似乎也非常喜欢和王允聊天玩笑，但是在哥哥面前就显得有点拘谨。也许是哥哥总板着一张脸的缘故吧！
　　美美有一次偷偷问王允：“你们长的很像，怎么性格差的那么多？你哥严肃做事认真，而你整天嘻嘻哈哈，对什么都满不在乎的。”
　　王允嘻嘻笑着说：“我哥样样都比我强，我呀！懒散惯了。”
　　其实王允想对她说我不是什么事都不在乎，我在乎你，喜欢你，是你感觉不到罢了。不过这话打死他也不敢说出口，因为他感觉到哥似乎也喜欢美美。
　　转眼半年过去了，他们三人越来越熟悉。
　　一次王允开玩笑问：“哥！你咋不追美美姐呀？”哥哥当时就撂下脸摔门走了，他不知道为什么哥哥那么不高兴，他分明看见了哥哥眼里的悲伤。
　　这悲伤让王允心疼，哥哥是他唯一的亲人，哥哥想要的东西他绝不会去占有。于是他开始帮哥哥和美美牵线搭桥，每次在美美来他们家玩的时候，他借故留她玩到很晚，这样再叫哥哥送她回家。
　　有一晚美美要走的时候拽住他的衣角说：“王允，你送我回家吧！”王允假装打了一个哈欠说：“别，我又累又困，哥……”
　　临走时美美瞪了他一眼，脸上明显带着失望眼神，那眼神让王允翻来覆去怎么也睡不着。
　　谁料到王润回来的时候突然把他从床上揪了起来，骂他是个笨蛋，王允被骂得莫名其妙的。非常无辜地说：“哥！这是咋了？”
　　哥哥的脸涨得通红，狠狠地把他推到在床上，转身点燃了一支烟。沉默了半晌说：“美美喜欢你。”
　　“什么？美美喜欢我？怎么会？”王允心里是又惊又喜。但是当他抬头看见哥哥一脸的悲伤时，他脸上的喜悦瞬间消失了，然后一本正经地说：“哥！别开玩笑了，她喜欢的是你，要不怎么会老和我打听你的事。”
　　哥被他一说仿佛重新看见了希望，他扔掉烟蒂说：“难道是我误解她的意思了？也可能是她害羞，对我的表白一时间无法接受。”
　　王允心里一沉重重地躺在床上说：“哥！别想了，明天问清楚了就行了。”
　　哥哥突然问道：“小允，你不会喜欢美美吧？”
　　王允苦笑着说：“怎么会？我一直当她是我大嫂的。”
　　躺在床上的王允听见哥哥笑了。
　　那一夜，王允辗转反侧，难以人眠，心一阵阵疼痛。
　　不久，美美再来他们家的时候，王允注意到她和哥哥牵着手走进来，俩人挨得很近，亲亲热热，有说有笑。美美再不像以前那样主动和王允说话，而是仰脸望着哥哥一脸的幸福。而王允呢？面对他们既不能表现出难过，更不能避而不见。只能忍着心里的痛，看着他们幸福的笑。
　　很快美美成为了他的嫂子，他们结婚后还住在这间小屋里。王允开始有些尴尬，渐渐的他们又像以前一样说话聊天，她常拿王允开玩笑：“小允，什么样的女孩才能得到你的心？”
　　唉！王允心想我当然不能告诉她，我爱的就是你，恐怕，这一句话会永远烂在他的肚子里，每次说到这里王允都会非常沉默地走到一边。
　　偶尔，美美会请她的女同事来他们家玩，王允知道嫂子的用意是想帮他相亲，每次王允都会表现出吊儿郎当的样子，说话随便，不拘小节，鞋什么的乱放乱扔。
　　等客人走了之后，美美总是阴阳怪气地说：“喂？我说你怎么回事！”
　　王允瞪着她说：“我的事我自己解决，别老替我乱配鸳鸯！”他刚说完，突然看见美美的眼中闪过了一丝忧郁。
　　她低声说：“小允，我现在越来越想不明白了，我跟你在一起的时候感觉很开心，可和你哥在一起常常不快乐，我觉得他好像一点也了解我……”说完用一种幽怨地眼神看着他。
　　这一刻王允终于明白了美美的心，可是一切都晚了，他们若有爱，也只能让这爱擦肩而过……
　　王允尽量掩饰自己的慌乱，说：“哥，样样都好，你没发现他多在乎你吗？多爱你嘛？”
　　美美的眼神黯淡了，她转头说：“我知道你哥爱我！算了，吃饭吧！”
　　王允大大咧咧地笑了笑，心中却针扎般疼痛。
　　不久公司要调人去外地的分公司，王允积极地报了名。他想只有去一个陌生的地方，他才能活得自在，不必用笑来掩饰着内心的痛苦。
　　王允身处异地，每当他一个人寂寞的时候，总会哼起那首“丁香花”，忆起那个清晨，那个笑脸……


