      　　盛夏的晚上，公路两旁的树纹丝不动，却也丝毫不影响路边爱锻炼的人们。他们把饭后散步当做是一种健康的爱好，天天行走在这条路上！
　　和平常一样，小李在婆婆开的小卖部吃完晚饭后便带着3岁的女儿准备离开。就在她们快到家门口时，小李隐约看见路灯下有一个红色的卡包，靠近一看，没错。她弯下身体从地上将其捡起：“这肯定是谁刚才在散步的时候掉下来的。”小李很好奇这个卡包里装的是什么，于是抽出里面蓝色的纸和红色的卡片：是一张二十几万的进货收据，上面还写着满六万即可参与抽奖，还有四张没刮过的的刮奖卡！小李牵着女儿的手开门进了屋。
　　小李从冰箱拿出一瓶酸奶安顿好女儿之后，便从包里翻出一枚硬币好奇的刮了起来。第一张谢谢，第二张谢谢，第三张还是谢谢，在刮到最后一张时，她傻眼了，出现在自己眼前的是四个元宝！她急忙把奖卡反过来：二等奖30万！她目不转睛的盯着手里的卡片：“这是哪位有钱公司的大老板掉的呢？”不知该怎么处理的小李牵起女儿，急急忙忙往店里走去。婆婆正在和来店里乘凉的邻居聊天，小李把婆婆叫到一旁小声的边说边把手里的奖卡给婆婆看：“妈，你看，这是刚才在回家的路上捡到的。我回家一刮还是个二等奖呢！”婆婆盯着奖卡：“这是真的嘛！你爸干活马上回来，你先回去上网查查，这人多，等你爸一回来我就回去找你。”小李点了点头，抱起女儿跨上电瓶车向家里飞快地驶去。
　　她带着女儿来到电脑房里，迫不及待地打开电脑，手指敲击着键盘，还真的有这家公司，是个大公司呢！这时的她很兴奋，毕竟她从来没遇到过这种事情，而且还是个大奖！
　　没过多会儿，婆婆也从店里兴冲冲地回来了，她顾不及穿上楼换脚的拖鞋就快步上楼了。“怎么样，雯雯？你爸还不知道这件事情呢，你别和他说，他酒喝多了就和别人乱说！"婆婆说道。“好的。妈，我刚上网查了，是有这个公司，也标着抽奖活动信息，这个奖应该不假，可是怎么办呢？"小李激动地说着。“你看看怎么兑奖的！”关键时候还是婆婆理性。小李翻开奖卡：“是拿身份证，联系方式和奖卡复印传真到公司兑奖。妈，明天我就去复印店里。”“好！”婆婆和小李眼里泛起了光。这一夜，两个女人都彻夜难眠。
　　小李哄完女儿睡觉后，撩了撩女儿的头发，挂念着在外打工的丈夫。这几年，虽说一家人努力的挣着钱，但，余下胜少。自小李生完小孩到现在，她和女儿深居简出，即便这样，日子也是过的紧巴巴的。想到这里，她深深地吸了一口气。突然，她想到手里还有这张奖卡，如果这是真的，那日子也将会得到改善。她可以买一辆便宜一点的汽车，这样，她们回娘家也不用坐半个多小时的摩托车，不论刮风下雨，想走便走了。余下的钱也可以做一笔小生意，丈夫也不用这么辛苦，最重要的是一家人也不用再受分离之苦。想到这里，小李心里喜滋滋的，她盼望着天快快亮起来。
　　这一夜好漫长，终于熬到天亮了。趁女儿还在熟睡，小李赶紧起床洗洗衣服漱完口，她叫醒还在睡梦中的女儿，匆匆忙忙穿好衣服后，就将女儿送去了婆婆身边。连早饭也顾不上吃的小李，跨上电瓶车往离家最近的复印店里风一样地驶去。她激动地掏出包里的宝贝递给老板，老板看了一眼奖卡又看了一眼小李，便按照小李的意思发了传真。处理完兑奖的事情后，她便兴高采烈的回家了。一路上，她感觉空气里充满着花香，阳光比之前都灿烂，多美好的一切啊！
　　小李和婆婆在家焦急地等着通知。就在下午，小李的手机响了，她激动地清了清嗓子接通了电话，对方是个自称陈主任的中年男子，在询问好一切信息之后，这位陈主任通知她奖金会在5个工作日内打到她卡上。他还让小李将常用的银行卡卡号发给他。接完电话后，小李既兴奋又半信半疑。她和婆婆商量，为了防止上当受骗还是谨慎点好，发张空卡过去。
　　在等待奖金到帐的日子里，小李心里也不安：“这奖如果是真的，打过来了，我该怎么办呢？这样冒充别人领奖会不会犯法呢？若真的打过来的话，还是去这个公司坦白一切吧，把钱都还给她们！”
　　星期天过了，星期一过了，十天，二十天……小李的手机上没有出现任何关于资金汇入的信息和任何陈主任的来电，婆婆和小李也慢慢淡忘了这件事，生活也恢复了平静，小李松了一口气，她不需要为了冒名领奖而睡不着了，还好这是一个没有任何损失的骗局！
　　又是黄昏，看着路上形形色色散步的人，小李感慨：也许有钱人的生活过的有声有色，但她不麻木地羡慕，她很享受现在的生活状态，很平静，很安心……只有脚踏实地挣到的属于自己的钱，用起来才会心安理得……


