      　　那个漆黑的夜晚，风雨交加，但就是没有电闪雷鸣，似乎正预示一件不为人知的事情将要发生。
　　有一户贫苦人家，里面住着两姊弟，大的只有十来岁，小的只有两三岁。单亲家庭，父亲早在小弟弟出生时就离世了。这一天下午恰巧母亲回家省亲去了，也没带上他们俩，只是嘱咐好姐姐要好好照料弟弟。
　　姐姐细心地操持着家务活，背着年幼的弟弟煮饭烧水洗衣服一点儿也不感到累，但她看到外面恶劣的天气，心中不禁产生莫名的隐忧来。
　　在伸手不见五指的房屋内，根本看不见有两个人影在走动，而这正是他们姊弟俩。姐姐喂饱弟弟后就开始服侍弟弟上床休息。
　　忽然，从门外传来一阵阵敲门声，是那样急促而且那样暴躁，顿时吓倒了两姊弟。敲门声停了下来，姐姐战战兢兢地缓慢靠近木门。
　　“外孙女啊，我是你外婆，快来开门哪，外面好冷哦。”原来门外的敲门声是外婆制造出来的啊，“我的乖孙女儿，你妈妈在回家的路上遭遇暴风雨，回到家就病倒了，但是又担心你们的安危，就竭力委托我即刻跑来照顾你们，快开门吧。”
　　姐姐一开始有些怀疑，毕竟两地相距这么远，怎么有可能在这么短时间内跑过来呢？
　　外婆见屋里还没有动静，就咳嗽了几声，捏着喉咙嘶哑着说：“乖孙女儿，我大老远的赶来也不容易啊，而且年纪又这么大了，很容易病的。我现在也累得不行了，快开开门吧，让我进去歇歇脚，取取暖。”说完，就听到扑倒在地的声音，在门上响起刺耳的刮痕声，骇人听闻。
　　出于谨慎，姐姐在桌上随手拿起一把剪刀，然后赶紧拉开门闩，用另一手打开了木门。漆黑的夜里伸手不见五指，姐姐在一时半刻也没有认清外婆的脸，只感觉到有人躺在门口，一动不动的。
　　“外婆，你先伸出手来给我看看。”
　　外婆缓缓地伸出手来，姐姐就顺着直觉去使劲地拉住外婆的手，但是一把抓去，一股毛茸茸的寒意直刺心底，霎时毛骨悚然。也没顾及这么多，先把外婆拉进屋子里来吧。外婆感到有人在拉扯，也吃力地爬进屋里来。
　　两人费了多大劲才算完完整整身处屋中，姐姐一边关门，一边不失警惕地问：“外婆，为什么你的手毛茸茸的？”
　　等外婆缓过来，才吞吞吐吐地回答：“因为最近干农活太卖力了，那些稻谷的毛粘在手臂上了，所以显得毛茸茸的。”
　　“那为什么疙疙瘩瘩的？”
　　“蒸陂木虱咬的，把我的手咬得全是包。”外婆慢慢站了起来，不敢乱动，害怕地说，“乖孙女儿，我看不见地方，快过来拉我一把。弟弟睡了吗？来，我们也睡吧。”
　　姐姐感觉外婆好像高大了许多，虎背熊腰的样子，不禁打了个寒战。但她还是小心翼翼地走近外婆，让外婆捉住自己的一只手，另一只手还警惕地拿紧剪刀，一步一步引领她走到床边。
　　“对了，外婆，你吃过饭了吗？”
　　外婆吞吞吐吐地说：“现在不饿，等睡醒了再吃吧。别吵醒弟弟了，我们快上床睡觉吧。”
　　就这样，外婆跟两外孙睡在拥挤的床板上。
　　姐姐触碰到外婆的身体，感觉也是毛茸茸的，便不解地问：“外婆，为什么你的身体也是毛茸茸的呀？”
　　“哦，呵呵，我没有脱掉衣服而已，因为怕冷，所以穿着一件大毛衣睡了呗。没事，睡吧。小乖乖。”
　　“小宝贝，快睡吧，梦中有我相随。陪你笑，陪你累，有我相依偎。小宝贝，快快睡，你梦到我几回？有我在梦最美。”在外婆摇篮曲的催眠下，弟弟很快就进入了梦乡，姐姐也因为一天的操劳累得睁不开眼睛来，于是也早早地进入了梦乡。
　　长夜漫漫，从床榻上却传来一阵阵咀嚼的响声。
　　敏感的神经触动了姐姐，她乍醒过来，隐隐约约听到一丝丝声响。“外婆，你在吃什么啊？”
　　外婆听到，大吃一惊，慌慌张张地说：“吃毛豆。”
　　“给点我吃。”
　　“小孩子不能吃。”
　　她停止了咀嚼，等了一下，以为姐姐睡着了，才又继续吃起来。
　　“外婆，你又在吃什么啊？”
　　外婆又大吃一惊，随而狰狞地说：“吃十里（食实你）。”
　　这时候，姐姐沉默了，不再发问，因为她很清楚地明白究竟发生什么事了。
　　她强忍着伤悲，忘记犯下引狼入室这样严重错误的悔恨，迅速思索着对策。细想一下，自己身子羸弱，若要硬拼，无异于以卵击石。要对付这个毛茸婆，必须智取而不能武斗。
　　等“外婆”吃完了手中的美味，姐姐知道危机来了，心生一计，随口念道：“外婆，我要去尿尿。”
　　“外婆”本来打算吃完马上就动手的，但竟没想到突然遇到这种情况，一时也手足无措，无言以对。
　　“外婆，我很急啊，快尿到裤子里了。”
　　“好吧，好吧，去尿桶撒吧，快去快回。”
　　“不行，尿桶有尿神。”
　　“那去门落撒咯。”
　　“不行，门落有门神。”
　　“那去鸡笼撒呗。”
　　“不行的，鸡笼有鸡神。”姐姐说，“不如我去梯脚撒，那里比较安全。”
　　“好啦，好啦，去去去。”“外婆”不耐烦地说，“不过，我要用裤勒带绑住你，大雨滂沱的，听不清声音，免得你出什么意外。外面风大，危险。”说着，就往姐姐的腰上系上一条滑溜溜，湿漉漉的绳带。
　　姐姐无奈，只好听它的话。等它系好了绳索，姐姐就故作镇定地离开了床榻。
　　绳带越拉越长，由“外婆”牵住一头，姐姐的蛮腰上系着另一头。走开了不少距离，姐姐就要解开那个绳结，她刚一摸上去，就感到黏乎乎，热腾腾的，滴滴答答的似乎还滴淌着什么，伴随着一大股血腥味，想想，就像是人的肠子。呜呼哀哉！姐姐险些失声痛哭，但她还是坚强地忍住了不哭。残酷的事实摆在她面前，别无选择，她既无法逃避，也不能退缩，只能勇敢地面对。
　　她战战兢兢，如履薄冰地慢慢解开了“肠结”，然后小心地绑在桌脚上，每一滴眼泪都滴落在悔青了的肠子里。
　　我一定会为你报仇的，弟弟。姐姐在心里一边想。
　　过了好一阵子，“外婆”扯了扯手中的“裤勒带”，感到还绑得紧紧的，以为自己的猎物还掌控在手中，装作着急地喊：“闺女儿，怎么这么久还不回来啊？”
　　“噢，快了，快了。”姐姐一边回应着，却一边张罗着柴火，并烧起水来。等差不多时候了，她又拿起铜锣，猛烈地敲打起来，十分像一声声劲道十足的惊雷。
　　轰隆轰隆，轰隆轰隆，不绝于耳。
　　“啊，外婆啊，外边打雷了，我好怕哦！”
　　“打雷啦？哎呦，偶的妈呀！外婆最怕打雷的了！”“外婆”一听到雷声，惊惶失措，在床上乱蹦乱跳，还发出可怕的嘶哑声，“闺女啊，我要躲到哪里才好啊？我听不得雷公响的，好可怕啊。”
　　“外婆，快躲进大柜里吧。躲进去就听不到雷声了。”姐姐顺势利导地说。
　　“外婆”闻言，就顾不上手中的肠子了，迅速从床上扑倒在地，踉踉跄跄地摸索到大柜的位置，手忙脚乱地打开柜门，然后赶紧蜷缩进去，关好柜门，双手搭在门把上，身子瑟瑟发抖。
　　姐姐还在有节奏地敲打着，为了让“外婆”持续害怕更长一段时间。
　　姐姐摸出了锁头，然后动作迅速地给大柜上了严密的锁。“外婆”心里害怕极了，躲在里面听不出什么动静来。然后姐姐几经辛苦地搬来长梯，爬上了柜顶，在上面凿了一个大小适中的洞，在外面传话给“外婆”：“外婆，我怕你在里面呼吸不了新鲜空气，所以特意给你凿开了一个洞口，你就先藏在里面吧，等雷声过去了再出来。”
　　“我的外孙女啊，你真是我的乖孙女。”“外婆”对外面的情况还是一无所知，以为躲进大柜里就平安无事的了，“好啊，等雷公走了之后就叫我出来吧。雷公是很可怕的。”
　　“嗯。”姐姐爽快地答应了。
　　热水烧开了，在锅里热烈地翻腾着，仿佛都争着要有一番作为。
　　姐姐点亮了蜡烛，火光一闪一闪的，跃动着欢乐的音符。“外婆”通过大柜的门缝里瞧见外面的闪光，还以为是雷神制造的闪电。“啊，好恐怖的闪电啊！”它闭紧双眼，捂实双耳。
　　“外婆，别怕，别怕，再呆多过一会儿就好了。”姐姐端着热水信步走来，搭上扶梯，慢慢地登上去，接着将滚烫的热水稳稳地从洞口倒进去，口中还念念有词。
　　“外婆”在大柜里挣扎着更剧烈了，试图打开柜门，但结实的柜门被锁上了。整个大柜摇晃得就像要被它颠覆。
　　“外婆，为什么动得这么厉害啊？”
　　“没什么，被木虱咬而已。”
　　“这样啊，我给些热水你把它们都烫死吧。”
　　随着一声尖叫由强变弱，大柜里的摆动渐渐停歇，姐姐终于可以停下手脚来了。
　　大柜里盛满了热水，而姐姐的眼眶里饱含着热泪。
　　雨停了，雷声消失了，但火光还留着。
　　完事后，姐姐的身体实在累垮了，但她还不能休息，凌乱的房间必须得由她来打扫啊。姐姐有气无力地爬下来，再使尽吃奶的力气把大柜推出房间。正准备打开门来推大柜出去，还没到就躺下了，顷刻昏睡过去，尽管空气中还弥漫着一阵阵腥味，床榻上还散放着弟弟的尸骸。
　　鸡鸣了，天空放亮了，蜡烛也烧光了。
　　姐姐习惯了被鸡鸣叫醒，习惯了一醒来就去烧水做饭，但这天早晨比较特殊，她不得不先去处理后事。
　　这时候，姐姐看见门外有两个路过的樵夫，她赶紧冲出门外，对他们说：“这两位大伯，我现在要放牛啦，我家的大柜里藏着一个金狗仔，你们不要打它的注意哦。”说完，姐姐连头都不回地就装样子去放牛了。这两个樵夫目送着女孩远去，蹑步走进屋里去，一眼就看见这家子有一个漂亮的大柜，敞开怀抱欢迎他们的到来。顿时，两人心生贪念商量着如何把它搬走。
　　“还想个屁啊，整个大柜直接搬走算啦。”年纪比较大的樵夫喝道，“如果没有值钱东西的话柜子也好用来当柴烧，省得再进山林辛辛苦苦地砍。”
　　“对，对，你说得有理。”
　　于是乎，两人悄悄地把大柜搬走。
　　“哇，想不到这么重的。”其中一人埋怨道。
　　“说好里面有金狗仔嘛，你看这么漂亮的大柜，锁得这么严密，肯定有什么贵重物品藏在里面的。”另一个人鼓励道，“给点力抬吧。”
　　“是，是。哎呦呵！”
　　两人一前一后，步履蹒跚地抬到远处。
　　“扛过坳，牙瞭哨；扛过墩，牙伦申。”
　　在后面走的人没能用手捂住鼻子，忙不迭地说：“臭人陲。”在前头走的人就说：“有人来。”
　　就这样，两人到达一处他们自以为安全的地方，终于停下脚步，放下柜子。他们气喘吁吁，上气不接下气的，也管不上歇息，就心急如焚地用斧子锤毁铁锁。
　　哐啷，锁头的碎块散落一地，他们一打开柜门，扑鼻而来一股恶臭。
　　“哪里有什么金狗仔？只不过是一具丑陋的毛茸婆！”年纪小的樵夫表示极大的不满。
　　扑通一声，大柜滚落了山崖。
　　“笨蛋！你把大柜踢下山崖我们还拿什么去当柴烧啊！”
　　“对喔！”
　　山谷里仿佛传来一声凄厉的猿猴叫声，听了令人胆寒。于是那辆樵夫赶紧撒腿就跑了。


