      　　有一个朋友，因为见义勇为，失去了双条腿。
　　往哪儿一坐，跟个大好人儿似的，可事实上是个安着假肢的残疾人。
　　经常在家里呆着，人也会发霉的，朋友的脾气也越来越暴躁，为了能让他出去透透气，也为了出行利便，家里人买了辆残疾人专用的摩托车，好让他无聊时能随便溜溜。
　　新车到了家，在家憋了多年朋友想到又可以开车上街逛景儿了，激动的一夜没合眼，第二天就要上路小试一番。
　　朋友的媳妇有点担忧：“刚买的车，什么都不没有办理，万一碰上警察，人和车都要被请进去喝茶……”
　　朋友不耐心地打断她：“没那么多事儿。真要是碰上了，人家也不会跟我这残疾人叫劲儿。”
　　朋友的媳妇还想说些什么，朋友已经开着车走远了。
　　真是说什么有什么，这事还真就让他给遇上了。他开着车刚到路口，就让一位警察给拦下了。
　　警察沿着车转了一圈，问他：“车牌呢？”
　　“刚买的，还没上。”
　　“行驶证呢？”警察又问。
　　“也没办哪。”说这话时，朋友还不以为然。
　　“残疾证呢？”警察还问。
　　“在家呐。没带。”
　　“得，您行。整个儿一‘三无’。”警哥绷着脸，围着他转了转，说：“能不能下来走两步？”
　　朋友来气了，残疾人就是残疾人，莫非尚有假的不成？他搬过那条不听使唤的假腿就要捋裤管，说，“我这见义勇为断了条腿，还能骗你？”
　　“行了，行了。”警察或许从朋友那鸠拙的举措中看出这个残疾人不是假的，紧绷的脸儿有所松驰，语气也和缓了很多，说：“不是我故意刁难您，还真有拿着伤疤当彩照，愣装残疾的主儿。您走吧。不外赶忙把牌子办了，往后出门时相干的证件要随身带。”他说完回身又去查别的车了。
　　朋友的气消了，筹备摁动电子焚烧开关，准备继续上路。不料，这刚买的车不知犯了什么短处，也跟他叫努力儿来。磁啦啦的按了好半天，这车子就是动不起来。十多分钟已往了，朋友连急带累，竟憋出一脑门子汗来。
　　那位警察见他还没走，又转返来了，问，“怎么啦？”
　　朋友心说，你尚有脸儿问我，你要不拦着，我能趴这儿？
　　“有油吗？”警察问。
　　朋友说，“出来时刚加满的。”
　　“火儿怎么样？”警察边说边从器材箱，找出改锥和火花塞搬子，拧下火花塞看看，擦拭了一下又从头装上，然后让他接着打火。朋友一按焚烧开关，嘿，这车子居然“嗡”的一声打着了。
　　朋友的一肚子气早没了，马上跟人家致谢。警察也憋不住乐了，“机油加的少，呆板太烫了。您赶忙走吧。我算瞧出来了，您要走不了，我今个也别想扎实。没准还得送您回家呢！”


