      　　我仔细一看，走在前面的是一个高个子，西装革履，鼻子上架戴着一副墨镜，腋下夹着一个黑色的公文包，后面一个矮个子，两只眼睛往外凸出，真像一对蛤蟆眼，也是西装革履，走起路来两个脚尖往里弯，可能是小时候得了软骨病，落下了这一副O型腿。
　　老吴和小周看了，连忙站起来，笑着说：“郑老板好！”
　　郑老板看了看二人，指着蛤蟆眼说：“老吴、小周，我来介绍一下，这位是我刚聘请的技术员老冯，以后你们要好好配合。”
　　老吴点着头笑着说：“一切听从老板安排！”
　　郑老板说：“不是听我安排，是听冯技术员安排。”
　　老吴连忙说：“是，是，一切听从冯技术员安排。”
　　郑老板看了看大家，又看了看那个大酒池子说：“你们干吧，我还有事要做。”
　　老板说完走了出去，随手又把大门关上。
　　老吴领着技术员老冯来到墙边，指着那些塑料桶说：“冯技术员，这是刚买来的黄酒。”
　　老冯说：“倒出点儿我看看。”
　　老吴从墙角处拿起一个瓶子和一根细塑料管，打开塑料桶的盖子，把塑料管子插到里面，用嘴狠狠的吸了一口，然后把塑料管子对在瓶子口上，塑料桶里的黄酒沿着塑料管流到瓶子里面。
　　小周看了说：“吴大哥，你这样用嘴吸卫生么？”
　　老吴看了看小周说：“你懂什么？不用嘴吸怎么能流出来呢？”
　　小周再也没有问，瓶子满了，老吴拔出塑料管子，把瓶子递给老冯。
　　老冯接过瓶子，仔细的晃了晃，看了看，喝了一口，砸吧砸吧嘴说：“不错，的确是上等的好黄酒。”
　　老吴又领着老冯来到酒池边，指着说：“这是刚兑好了水的黄酒。”
　　老冯：“兑了多少水？”
　　老吴把嘴凑在老冯耳朵边悄悄的说：“有三份之二的水。”
　　老冯听了说：“这样不行！”
　　老吴一愣说：“是不是兑水多了？”
　　老冯说：“不是多了，是少了，四分之一的黄酒，要兑四分之三的水？”
　　老吴听了问：“四分之三的水，还能喝么？”
　　老冯说：“怎么不能喝，有我呢，不然你们老板请我来干啥。”
　　老吴说：“好的，以后听你的。”
　　我听了骂道：“他妈的，心一个比一个黑，手一个比一个狠，真是狼心狗肺，你们干脆去卖水的吧！”
　　只见老冯挽了挽袖子对老吴说：“去，把酒精拿过来！”
　　老吴朝着小周一摆手，两个人来到墙边上，抬过来一个塑料桶。
　　我仔细一看，上面写着“甲醇”两个大字。
　　甲醇，这不是工业酒精么？怎么能往黄酒里面掺和，这不是害人么，人们喝了甲醇，会喝瞎了眼睛，喝坏了肝的。我心里嘀咕着。
　　老冯对老吴说：“把它倒进去！”
　　小周看了吃惊的说：“冯技术员，这可是工业酒精，不能往里面倒。”
　　老冯生气地说：“年轻人，你是技术员还是我是技术员，听你的还是听我的，管你们干活就行了，别的事情你别管。”
　　小周无可奈何，和老吴架起塑料桶，把酒精倒进了酒池子里面。
　　老冯看了看小周和老吴说：“兑水是为了提高产量，水卖出了酒价钱，但是由于兑水太多，所以不得不加入酒精或者白酒提高酒精度，白酒成本高，不如酒精合算。工业酒精更合算。”
　　小周看了看酒池里面说：“你们看看，这哪里是黄酒，和水差不多，连三岁的小孩都能看出来。”
　　老冯笑了笑说：“还不到时候呢，等会儿你再看。这就是需要技术的地方了。”
　　老冯说完，走了出去，一会儿搬着个大纸箱子走进来。
　　小周问：“这是什么？”
　　老冯笑了笑说：“色素，甜蜜素和食盐。”
　　小周说：“我听说黄酒调制时除焦糖色外，不得添加任何食品添加剂。”
　　老冯笑了笑说：“说归说，做归做，哪来那么多焦糖色。去，到外面大缸里打一桶水来。”
　　小周不解的问：“打水干什么？”
　　老冯说：“用水先把这些东西溶解了，再往里面放，这样才均匀。”
　　小周说：“外面大缸里是刷酒瓶子的水呀。”
　　老吴听了说：“狗拿耗子，多管闲事，叫你做你就做，问哪么多为什么干啥。”说着，自己提着水桶走了出去，很快提来一桶水。
　　老冯把色素，甜蜜素、食盐放进水桶里面，随手拿起一根顶门的棍子搅拌起来。过了一会儿，提起水桶倒进了酒池里面，又用棍子在酒池子里面搅合了一会儿，酒池子里的黄酒慢慢的变了颜色。
　　老冯看了看小周笑着说：“怎么样，你看看，和好黄酒有什么区别，就是这味道，也相差不了多少，没有人能喝出来。”
　　小周看了吃惊地问：“这就成了？”
　　老冯笑着说：“成了，这就是正宗的黄酒，然后装进酒瓶，贴上商标，就可以装箱往外卖了，这商标么，你愿意贴哪里的，就贴哪里的，有外国的你就贴上外国的，谁能看出来，哈哈哈哈……”
　　我听了，气的浑身的鼠毛都炸了起来，很想跑上前去照着冯技术员的眼上啃上几口，把那一对蛤蟆眼球啃出来。可是，转念一想，不行，我一只小老鼠，能和一个大男人拼么，岂不是自取灭亡，让他把我一脚踢到酒池子里面，再喝上几口，岂不喝瞎了眼睛喝坏了肝，不行，绝对不行，冲动是魔鬼，你们这笔账我给你们记着，到时候叫你们吃不了兜着走。
　　想到这里，我转身离开了这里。


