      　　一日，土地公和土地婆无事闲聊，聊着聊着说起了世人。
　　土地公说：“我相信人性本善。”
　　土地婆撇撇嘴说：“得了吧！我看人性本恶，你瞧瞧这世人还有拾金不昧？还有不为自己着想的吗？”
　　土地公公说：“我相信人性本善，大多数人捡到钱不会据为己有的。”
　　土地婆婆摇摇头说：“你落伍了，世人皆贪。没理由放在面前的钱财不要，还会好心的还给失主。”
　　土地公公接道：“我们这样争论下去也没结果，不如我们去试试世人好了。”
　　土地婆婆抢着说：“好是好，不过我们来赌一把，谁输了谁负责打扫土地庙一百年，怎么样？”
　　土地公公笑着说：“那好吧！就依你说的。”
　　就这样土地公公和土地婆婆来到了人间，他们变成了一对病怏怏地老夫妻，互相搀扶着走进了医院，假装不小心掉了一百块钱在地上。
　　这时候一个小孩跑了过来，捡起了地上的一百块钱，刚想拿着钱追老夫妻俩。却被他的妈妈一把抓住小声说：“嘘！别嚷嚷。”说着从孩子手里拿过钱，安然地放在兜里，等这对母子看完病出来。
　　看见丢钱的老夫妻在卖药处哭天抢地，老婆婆边哭边说：“天呀！我就那一百块钱，是准备给我老头子买药用的，现在被我弄丢了，我们可怎么办呀？”
　　孩子听完瞅着妈妈说：“妈！那钱……”
　　还没等孩子说完，母亲急忙捂住他的嘴说：“别傻了，现在拿出钱来还给他们，别人还不说咱们偷了他们的钱？别管了，快走……”说完妈妈领着孩子急匆匆地走出了医院。
　　土地婆婆看他们走远后说：“呵呵……我看你要打扫一百年的土地庙了！”
　　土地公公瞅着那母子俩人的背影，无奈地点了点头说：“这世人的同情心都哪去了……哎！。”


