      　　袁世凯有两个儿子挺出名。一个是老大袁克定，在我印象里，他是个很有娱乐精神的人，常常做一些很荒唐，但很能戳中笑点的事情。比如他骑马玩的时候，莫名其妙摔断了腿，又莫名其妙耽误了治疗，结果变成永久性的瘸腿。这事洋溢着一股子“我偏要作死，看看会不会死”的执着劲儿。身为戎马一生的袁世凯的长子，骑马摔成了残疾人，这事显得有点突兀。袁克定做过一件很坑爹，也很搞笑的事情，简直可算他的成名之作，就是伪造报纸。
　　袁世凯称帝之前，内心很纠结、很犹豫。为了了解人们对自己和对恢复帝制的看法，他每天都看报，特别是《顺天时报》，看得很认真。想当太子心切的袁克定看到父亲拿不定主意，决定推他一把。他找人为老袁度身定做了一份《顺天时报》，每天送进袁府，报上的很多文章找人另写，都是劝袁世凯称帝的。袁世凯看着伪报上天天都有劝他荣登大宝的言论，以为民气可用，信心大增，一拍桌子说干就干，没多久真的称孤道寡做起了皇帝。三个月不到，袁世凯让大家轰下了台，后来知道袁克定伪造《顺天时报》的事，气得差点一脚踹死这个创意十足的大儿子。
　　单看伪造报纸这事，挺有意思，也确立了袁克定的幽默风格。袁克定越是处心积虑，这事的喜剧色彩越是浓厚。电影《建党伟业》里饰演袁克定的是相声演员李菁，这角儿选得贴切。据说袁克定的学问其实挺好，会说英语和德语，书法绘画都还行，可我宁愿聚焦于他的喜感，历史上多一个少一个“学问挺好”的人物又有什么关系。
　　袁世凯识破伪报之前的某一天，他的四女儿袁叔桢从外面买花生米回来吃，无意间看见包花生米的《顺天时报》和家里的不一样，于是去问她二哥。二哥嘿嘿笑着说：“我早看见了，还不是大哥他们弄的花样？”这个知道了不说的坏坏的二哥，就是老袁另一个挺出名的儿子袁克文。
　　看袁克文中年时的照片，他穿一件松垮垮的中式褂子坐在榻上，戴一副和溥仪同款的圆片眼镜，笑容象年轻时的姜文，有点先天性的满不在乎，也有点无需理由的小得意。就是这位高干家的二公子，身上至少可以贴上两个标签，一个是青帮“大”字辈的资深黑道人士，另一个是写诗填词、书法唱戏样样精通的文艺青年。这两个标签搁在同一个人身上，挺有戏剧性。杜月笙风生水起之后，也穿长衫，也练书法，说话斯文，想打造一个儒雅的形象，也许在他心里，隐约坐着一个袁克文，视为偶像。
　　青帮发展到民国，突飞猛进，排辈分进入“大通悟觉”四个字。1919年，青帮在上海举办了一个高峰派对，全国“大”字辈的人物聚了聚，一共不过17位，可见“大”字辈的稀缺程度，袁克文是其中之一。后来在上海翻云覆雨的黄金荣和张啸林是“通”字辈，杜月笙是“悟”字辈，说起来，还都是袁克文的徒子徒孙辈。
　　文艺青年入青帮是想闹哪样？袁克文说起这事，语气里也有点无奈。那一年，袁世凯称帝已是箭在弦上，就在这个关键节点，袁克文“不合时宜”地在《顺天时报》上发了一篇反对帝制的文章。他还写过一首诗劝父亲，其中有两句“绝怜高处多风雨，莫上琼楼最上层”，劝止的意思十分明确。连老袁的儿子都反对称帝，社会舆论当然拿这个说事儿了，一时让袁世凯很被动。
　　袁世凯对自己的儿子恨不起来，上位心切的大儿子和三儿子可不干了，商量着要收拾老二。袁世凯眼见几个儿子相煎在即，赶紧暗示老二袁克文：“你何不出京玩玩去？”一点就透的袁克文知道事情不妙了，二话不说从总统府直奔火车站，先到天津，再换车一口气跑到上海。袁克文到了上海还是觉得不安全，大哥和三弟那是正宗的太子党，耳目鹰犬众多，要在上海拿下袁克文也就是打个电报的事。为了避祸自保，袁克文拜了老头子，入了青帮，一排辈分，排到了“大”字辈。
　　袁克文入帮以后，有了组织保护，身家性命得到保障，他自己也成了青帮京津分公司的高管大佬。虽然后来也收了不少徒子徒孙，但他基本没做什么大的坏事，骨子里是个文艺青年，心思不在开拓黑社会事业上，最常做的事情，就是躺在烟榻上抽抽鸦片，看看书聊聊天，弄弄他那些兴趣爱好。虽然袁克文身居青帮高位，但他并不拥有强大的势力和慑人的声望，有两件事情比较能反映出来。
　　一件是吴桐渊讹走他古玉的事。袁克文爱收藏古玉，品味还很高。有次他的门生陈惕敏拿了几块汉玉请他过目，袁克文略看几眼就随口说出里头哪些是假货，哪些是真而不精的。为了给门生开开眼界，袁克文让佣人捧来两个小箱子，打开一看里面装的全是古玉，而且都是精品，件件有来历。
　　从这就能看出袁克文是个没什么心眼的人，那么贵重的收藏，一股脑全交了底，怎能不让居心不良的人惦记。知道袁克文有好玉的人不少，“狗肉将军”张宗昌手下有个秘书长叫吴桐渊，就老想找机会将袁的玉据为己有。“念念不忘，必有回响”，还真让这个小人等到了机会。
　　张宗昌请袁克文帮忙在上海办份报纸，拨了2万块大洋给他。袁克文急等着用钱的时候，吴桐渊扣着款子不放，让袁克文拿古玉来换，得到一块玉就拨一点款，就这么把袁克文的古玉全弄走了。
　　吴桐渊的诡计很简单也很下流，袁克文偏偏就拿他没办法。象袁克文这种官家子弟，可能很坏很荒唐，但坏得光天化日，荒唐得一目了然，他们缺乏市井小民玩心眼、斗心机的锻炼，往往狡猾不来，阴险不来。这些纨绔子弟平日里被人吹着捧着，就算让人算计也是和颜悦色的算计，论勾心斗角的能力反倒比普通人更差。一旦失去了家族权势的庇护，袁克文们就成了最容易榨出油水来的目标，周围那些觊觎已久的小人就会一拥而上地围咬。袁克文虽然戴了个青帮大佬的帽子，还是唬不住那些闻到了腥味的老饕们。
　　另一件让袁克文很胸闷的事，是和黄金荣、杜月笙赌钱。袁克文带了几万元银钞到上海游玩，黄金荣、杜月笙见前辈莅临自己的地盘，马上殷勤招待，请吃请喝请逛妓院，陪着玩乐还抢着买单。袁克文享受到了当前辈的感觉，开头玩得十分尽兴。帮会人士大多好赌，袁克文、黄金荣、杜月笙，另加一个金廷荪坐在一起打麻将。有没有人耍诈说不清，反正几天赌下来，袁克文带来的几万大洋全输了个干净，还好黄、杜赠给他五千块钱，这才有了回家的盘缠。
　　说黄金荣和杜月笙不给袁克文面子吧，人家招待得那么热情，见袁克文没钱回家，一出手就赞助五千块，这面子给得够大了。可说他们给袁克文面子吧，也挺别扭。打麻将这事，想赢钱难，想不赢钱是很容易做到的，这二位有送钱的工夫，何苦让袁克文输得那么狼狈呢？我觉得他们对袁克文的热情是真诚的，而赢袁克文的钱是本能的。真正的赌徒是“一上赌桌，六亲不认”，就象日本大厨看见了新鲜三文鱼，本能地手起刀落将其痛宰成刺身。归根结底，他们对袁克文的尊重，不足以抑制他们切鱼片的本能。如果不上赌桌，袁克文的这次上海之行一定会给他留下美好的回忆。
　　袁克文的帮会生涯表现平平，但在文艺方面还是颇有所成的。他的爱好很广泛，喜欢古书、古钱、古玉和外国邮票，精通诗词文章，字更是写得漂亮。有钱有闲，玩得也认真，层次就上去了。这让我想起写《锦灰堆》的王世襄老先生，也是爱好广泛，初衷是玩，玩着玩着就玩出了学问和境界。
　　袁克文爱听戏，京剧、昆曲都喜欢，也爱唱戏，而且水平不低，能正儿八经和名家同台演出，据说技艺不让名伶。想来他唱得好也是情理之中的，平时一起玩票的是梅兰芳、马连良这些开宗立派的大腕，水平自然水涨船高。
　　袁克文的字好到什么程度？好到可以拿来赚钱养家。他是文艺青年，也是纨绔子弟，吃喝嫖赌抽五项全能，花钱厉害。袁世凯去世后，他分得十几万大洋的遗产，没几年果然都用尽了。没钱怎么办？卖字。
　　袁克文卖字，价格不便宜，求的人还是络绎不绝。小件东西，他躺在烟榻上就写了，仰躺着，蜷着双腿，一手拿纸，一手执笔，一挥而就。有请他写对联、扇面的，也有写报头、书名的。有个叫陶寒翠的，有点居心叵测，请他题写《民国艳史》的书名。等书出版了，袁克文拿了一本翻翻，里头有很多内容是骂袁世凯的。袁克文后悔死了，此后再也不随便给人题写书名了。
　　袁克文这位青帮“大”字辈的文艺青年，晚景比较落魄，1931年病逝于天津，活了42岁。袁世凯家族的男性很少活过60岁的，这简直是个魔咒。袁世凯称帝的其中一个动机就是想用九五之尊冲破这个怪圈，结果没成，死在57岁上。倒是那个很有喜感的袁克定，虽然也落魄了，但得到了好朋友张伯驹的照顾，在张家度过了最后的10年，活到80岁才离开人世。


