      我的父亲命很苦，奶奶怀他有身孕时正赶上当时闹土改，由于家里成分太高，被列为批斗对象，净身出户。奶奶是爷爷的第二个妻子，爷爷的前妻因病丢下俩个男孩撒手而去，奶奶到爷爷家后又为爷爷添了我的三大爷。彼时一家5口人被迫栖身于半山坡的”石房子”里，那”石房子”本是旧社会地主建来用于秋季看庄稼让短工住的临时”房子”，下部是一个开了口的圆柱形，上部是一个圆锥形的顶子，全部由大大小小的石块堆砌而成，透风露雨，一家人栖身里面苦不堪言！1946年11月一个寒冷的夜晚，一个生命的到来没有为这一家人带来丝豪的喜悦之情，我的奶奶为了让父亲逃个活命，含悲忍泪托人把父亲送到了我现在的家里。
我这边的爷爷在父亲12岁的时侯因病去世，爷爷没有亲兄热妹，父亲没有一个至亲的人前来照料帮衬。为了生计，父亲不得不早早的辍学回家务农，这边的奶奶幼时受封建思想的愚弄从小裹脚，农田里的活计基本不能参与，生活的重担早早的落在父亲稚嫩的肩膀上。
穷人的孩子早当家，父亲好强，农田里的繁重劳作锻炼出父亲一身的好筋骨；父亲心细，不断观察总结田间劳作的决窍，成为种地的行家能手；父亲好学，辍学在家仍自学不止，写得一生好字，打得一手好算盘。村里干部因此让父亲当过村小学校的老师，担任过小队里的会计，被称为村子里的能人。
改革开放后，父亲被乡亲们推选为村党支部书记，领导村民开办企业致富奔小康。并于年底以村办企业所得利润购得彩色电视机一台，以供全体村民晚间娱乐之用。这台电视机是当时我们乡镇上第一台彩色电视机，在镇里引起了轰动，成为各村仿效的对象。我至今仍记得全村父老乡亲集体观看香港武侠剧【霍元甲】时的场景，其时我村适婚男青年谈对象成功率都及高，原因是外村的姑娘急着要嫁到我们这彩色电视第一村以一饱眼福。
国家实行计划生育政策时，父亲由于严格执行党的方针路线得罪了一部分村民，有的人夜里跑到我家的责任田里毁坏庄稼，但父亲不后悔，他说国家的政策没错，我做的也没错！
农村致富发展中期，一部分人在利益的驱动下开始拉帮结派搞选举，父亲不愿参与其中，主动向上级提出辞职。父亲在任几年，村办企业红红火火，帐面赢余二十多万元，这在1987年是一笔不小的数目。但他从不浪费集体资金的每一分钱，村办公室仍是他上任时的两间小砖房，有人劝他在任时另建大队办公室，搞一个形象工程，他说功德自在人心中，是非任由后人评，国家耕地能省一分就省一分吧！
父亲成人后慢慢知道了自己的身世并与远方的奶奶取得了联系，亲情一至延续到我的下一代，逢年过节，父亲都要去远方的奶奶家看望坐陪，隔三岔五，就带着我们姐弟给奶奶送去生活物品和浓浓的亲情，以尽孝道。
远方的奶奶去世后，父亲依乡俗到奶奶灵前守灵尽孝，痛哭不止，悲泣自己母亲一生所受的苦难，上天对母亲和自己的不公平！
父亲现已快70岁高龄，但仍不辍田间劳作，性格愈老愈古怪，常常唠叨我们父妻对子女教育的缺失，钱财的浪费﹍他以自己的方式表达对这个家庭未来发展的深深关切，我们父妻和孩子莫不受父亲的影响，时刻觉得父亲一双饱经苍桑的眼睛注视着我们的一举一动，使我们在人生的道路上永远直行。


