      　　有个男人天生胆小，天稍微黑一点就不敢出门，晚上听到一点动静都会惊出一身冷汗。因此常常受到朋友们的嘲笑，连老婆都说他：“你不如改名叫张小胆得了！”
　　男人听了又气又恼，可又不敢和老婆顶嘴。心理委屈地想，哎！要是有治疗胆小的药就好了，最起码不会让人瞧不起了。
　　可也别说，这一天张小胆路过一家餐馆，正好碰见俩人在餐馆门前吵架，只听餐馆的老板骂道：“你吃了熊心豹子胆了敢在我这里吃饭不给钱？”
　　张小胆一听好嘛！吃了熊心豹子胆，胆子就大得吃饭不用给钱了？要是这么有效，我弄点来吃胆子不就变大了吗？如此一想他开心地哼起了歌……
　　不久他托人费了九牛二虎之力，花了大价钱才在猎人手中，买下了熊心和豹子胆。
　　吃那天他不但洗了一个澡，而且还换了一身新衣服，带着奉承之心把熊心和豹子胆给吃了。味道不是很好，吃完了还闹了几天肚子，等到好了之后，心想我可得趁着天黑出去试试胆。
　　于是等到夜幕降临以后，他冲着老婆大声嚷嚷道：“老婆！我出去遛弯了。”
　　老婆吃惊地瞪大了眼睛，看着他雄赳赳昂昂地走出家门。
　　转眼间一个钟头过去了，老婆有些焦急地看了看门外，还没有动静。等不及了，老婆穿上衣服急忙出门去寻，刚走出门口，就见张小胆像一摊烂泥一样摊在家门前，裤裆还有一股强烈的尿骚味。
　　老婆捂着鼻子把他扶起来问：“这是咋得了？”
　　张小胆看见老婆，又低头看看自己的尿湿裤子，脸上一阵火辣，好半天才吭吭哧哧地说：“天……好大一只老鼠……，哎……看来这熊心豹子胆让我白吃了！”
　　老婆听闻，琢磨半晌才知道是咋回事！哭笑不得地拽了他一把说：“赶紧进屋别在这里丢人了，我看，这‘张小胆’名字可真没叫错。”


