      　　六月的天气就像小孩的脸，说变就变。连着几日雨婆婆的光顾，森林里就多出了一条小河来，有了这条小河，森林里的小动物们感觉很不方便，因为河对面有学校和医院、还有一家菜市场，小动物们都为过不了河而发愁。
　　大象看见了，心想，这可是我赚钱的好机会来了。于是他笑呵呵地跑到小河边，对这些愁眉苦脸的小动物们说：“嗨！谁要过河，只要给我一块钱，我就用长长的鼻子卷起他送到河对岸，保证安全快捷，而且嘿嘿！非常舒服。”
　　小动物们一听你看看我，我看看你都愣了，不知道谁说了一句：“嗨！一块就一块吧！”
　　小白兔听了抢先道：“是呀！是呀！先送我过去，我要去对岸的医院里去看看我的牙齿！哎呦呦！这牙疼得我快受不了了。”
　　猴妈妈接着说：“然后还有我，我要去买菜……”
　　就这样大象把他们一个个送过了河，都送过去之后，他摸着鼓鼓腰包开心的哼起了歌。
　　中午时分，那些到了对岸的小动物们办完了事要返回对岸来，他们要求大象在用鼻子卷他们过河。
　　大象摇头晃脑地说：“可以！可以！每位五十块钱。”
　　动物们一听就炸开了锅，小白兔急红了眼睛说道：“什么？什么？刚才送过来才一块钱，现在回去要五十块，你这是抢钱吧？”
　　其余的小动物们也七嘴八舌的议论着。
　　大象往河边一坐说着：“你们不过拉到，我乐得清闲。”
　　动物们无奈的你看看我我看看你，谁也不知道怎么办才好。就在这时太阳公公说话了，他说：“小象呀！小象！你这样做实在是太过分了，都生活在一座大森林里应该互相帮助才对，而你不但要钱，还越要越高！”
　　大象轻蔑地对太阳说：“老家伙！你嘟囔什么？有能耐你送大家过河，我还不管了哪！”
　　太阳公公气的浑身冒火，卯足了劲用阳光照着小河和大象，只见小河里的水一点一点的被蒸发，大象在阳光下热的喘不过气来。
　　河对岸的小动物们看见了高兴的欢呼着：“太阳公公加油！太阳公公加油！”
　　不一会儿，小河蒸发得成了一条窄窄的带子，小动物们都迈了过去，高高兴兴走回家去。
　　那只自私的小象去哪了？看见大家顺利地过了河，都鄙视他，羞愧难当，眼睛急红了，连脖根的毛都似乎映成了红色。他甚至想钻进地缝里去，可哪能啊？他呀！只好趁大家不注意，灰溜溜躲进没有阳光的森林深处不敢出来了。


