      　　古时候，有位姓张的大臣很有学识和谋略，深得皇上的宠爱。
　　一日，他无意间听见几位大臣议论，要举荐一位谋士给皇上，听说这位谋士的学识和谋略，绝不在他之下。
　　他听后感觉心里像压了一块石头，浑身都不自在。心想如果日后此人到了皇上的赏识，一定会影响我在朝中的地位，越是这样想心里越是忐忑不安，回家后饭也吃不进去，觉也睡不着。
　　夫人秀荷见他日渐消瘦很惊异地问：“老爷！何事让你如此烦忧？”
　　这位张大人看了看秀荷叹了口气说出了心里的忧虑。
　　秀荷笑着指着远处的大山感叹地说：“你看，远处那山真高真宏伟。”
　　张大人无精打采地看了一眼山说：“宏伟什么呀？你没见它身后还有更高的山吗？”
　　秀荷笑着说：“是这个道理了，所谓山外有山，人外有人。老爷难道连这个简单的道理都不懂吗？”
　　张大人听完叹了一口气说道：“就是知道山外有山，人外有人，我才忧虑，因为我怕他的学识和谋略胜过我，得到皇上的重用使我在朝中失去地位。”张大人刚说完，恰巧端茶的侍女进来奉茶，她把茶端给了大臣，嘴角微微一笑。张大人见她年轻漂亮，忍不住多看了她两眼。
　　秀荷看见了冷笑着对侍女说道：“我看你有心想要代替我的位置呀？哼！来人，拉出去砍了手脚。”
　　侍女一听急忙跪倒在地大呼：“夫人，我饶命，小人再不敢了。”
　　张大人见状皱着眉头说：“秀荷！你未免太小题大做了，我只不过见她年轻貌美多看了她两眼，并没有纳她为妾的想法，你又何必嫉妒多疑？为这点小事迁怒于人，要知道没有容人之量，怎么能做好当家主母？”
　　秀荷听后宛然一笑道：“老爷深知这个道理我很欣慰，要知道这嫉妒最会蒙混人的心智，让人失去容人之量，老爷你说对不对？”说完秀荷亲手把吓得面色如土侍女扶了起来柔声说：“我不罚你，你下去吧！”
　　侍女见主母并没有惩罚自己，如获大赦，千恩万谢地退了出去。
　　张大人此时才恍然大悟，拉着秀荷的手说：“有妻秀荷，此乃三生有幸也。”
　　秀荷听后笑而不语，从此张大人振作精神、做事正直廉明，依旧得皇上的赏识。


