      我们的教室，单看窗台，就像一个画展，各式各样的花儿，美丽极了，五颜六色生机勃勃，在绿叶的衬托下，花朵显得格外娇艳。唯有一个花盆，只有棕黑的土。
它小小的，放在一个角，并不引人注目。
“完了！U盘！我的U盘！”“怎么了？怎么了？这么失落？“程风关心地问，我一脸焦急，”不见了！那里面存着我很多资料啊！很重要的！“”怎么会丢呢？“张雷凑来，”我也不知道。“”要么丢了要么偷了。“金雨说，”你在回忆一下。“
我陷入沉思……
上午，我甩着铅笔袋，蹦跳着进了美术教室。
上午，许多人围在我桌前，叶丽儿在我铅笔袋里找到一支笔，借去用用。
不，不会是叶丽儿，我清清楚楚看到她只拿了笔。
中午，我转着铅笔袋去参加班长会议。
……
然而U盘就在我铅笔袋里。
它在哪儿？
是我甩、转时掉了，还是被人偷了？
我们四个展开了大规模的搜寻，把全校找了个遍，但是还没有找到。
我走进通往美术教室的没开灯的黑乎乎的走廊，可走廊里只有我一个人的黑影，没有我的U盘……
在哪儿？在哪儿？U盘，你在哪儿？可要急死我了！
那个不起眼的花盆，我们从来没有注意过它。
“夏雪，你今天怎么这么……狼狈？”“U盘丢了！能不急吗！”“U盘，是这个吗？”他拎出一个沾着泥的东西，我仔细凑过去一看，还真是我的U盘！“你偷了我的U盘？！”“真是好心没好报！”陆飞可火了，“我想在空花盆里撒种子，结果挖出这个，到最后，切，原来是你的！”他不屑地瞟了眼U盘，“谢了！”我做了个抱拳的动作。
但是，到底是谁埋的，至今还是个谜。

