      　　制度缺陷可能使人成为弱势群体，但勤勉正直却让人不断强大。从深圳度完“五一”假期后，邓秀君回到公司正式上班。也许是节后综合症的影响，在忙完公司的急需处理事情后他又坐在办公室陷入沉思。作为知名外企康顶集团华南区公司生产总经理，他已在集团历经十四个年头。为调试自己莫名的烦躁情绪，他漫无目的地上网查看新闻，突然发现岭西省面向全国公开选拔7名副厅级领导干部和2名省属国企总经理，而且允许符合条件的非公有制企业人员报考，他不禁一阵欣喜，重新回归体制内是他多年来一个夙愿，可弥补他十多年埋在心中的遗憾。爱因斯坦说悲剧就是每天做着相同的事情，却期待得到不同的结果，邓秀君认为：如果一个人特别想做一件事，那就立即着手去做。
　　邓秀君从小家里很穷，后考入重点大学。在当时的农村，家里出个大学生是件光宗耀祖的事情，但代价是生活上雪上加霜。大学毕业后，考虑到家里困难，邓秀君想方便照顾父母，分配到原籍省内的国企。由于祖祖辈辈就他第一个进入工业社会，没人教他如何选择企业，上班一年后，工厂就不景气，他连养活自己都成问题，更遑论照顾家里。也许不了解社会，也许无人协助，总之对他来说回到落后的故乡是个错误选择，但后悔为时已晚，怨天尤人也无济于事，他只得带着负罪感选择远赴广州外企打工，作为承载全家希望的农家子弟，要彻底丢掉体制内的干部编制是刻骨铭心的无奈选择，并充满惶恐与焦虑。幸运的是他加盟的康顶公司是个规范运作的外资企业，逐渐在行业内成为家喻户晓的第一品牌。他正好是在企业进入中国初创时就应聘的，并在伴随公司发展过程中个人也不断进步，从维修职员、机修组长、设备科长、制造处长、生管经理一路成长起来，后调到康顶集团岭西省加工厂负责筹建并担任第一任厂长，两年后，升任西北区生产总经理，去年集团刚把他调回其家庭所在地广州，负责华南区的生产。一路走来，他在广州安居乐业了。但心里总有一个未圆的梦，一个缺憾，那就是漂流在体制外。当他看到岭西省公选副厅级干部和省属国企的总经理时，他抑制不住内心的冲动，看到报名截止期是5月10日，急忙在限定的最后几天完成了报名。
　　岭西省公选活动在高效有序地进行，报名后三天，他收到岭西省公选办工作人员打来电话，和他核实企业规模和可参照的企业级别，邓秀君有点暗暗得意。他所在企业虽然无品无级，但要以营业收入、资产规模、从业人员等相关指标参照相应级别，这恰恰是康顶集团的优势，仅凭华南区公司优良的业绩比照厅级单位都是绰绰有余。当公选办通知他已通过资格审查，邓秀君忽然有一种前所未有的满足感，好像一个被拐卖的小孩依稀找到回家的路一样。他隐约觉得，自己“三十而立”而未立，但“四十不惑”可能真的不再困惑。公选办通知五月底在岭西省省会岭西大学进行笔试，他又有点犯难了，时间紧迫倒在其次，最主要是集团刚刚组织一个各区域生产总经理观摩团，月底赴日本企业参观学习一周。
　　他犹豫着是否放弃公选，因为不去日本学习总部领导是绝不会允许的，他取得现在的局面可谓来之不易，不能因为追求发展而影响了生存。康顶公司能在中国迅猛发展，原因之一就是不断与日本企业交流学习从而取得在国内竞争的成本优势。但一想到这稍纵即逝的“转身份、上台阶”的机会，同时也是弥补他十几年的遗憾的机会，他撒了生平职场的第一个大慌，他以签证没办下来为由巧妙推掉了赴日学习，决定无论如何也要拼博一次，给自己一个机会以不让自己后悔。
　　公选笔试安排在五月底周六、周日两天进行，共考三门：综合管理、专业实务、外语。由于从报名到考试时间太仓促，邓秀君感觉复习得也不够充分，因此想把考务相关事宜提前了解清楚。考前的星期五他就早早地从广州飞往岭西，并在岭西大学旁找到预订的一家舒适的宾馆住下，要想考试好必先休息好。到公选办验完证件并领取准考证后，他来到岭西大学考场熟悉情况。考场共设九个考室，来熟悉考场的人很多，邓秀君好不容易才找到自己的名字和考室。看到同考场的人均是三三两两结伴而来，邓秀君猜想他们一定在同一单位，且肯定是体制内的。想到自己一个人这么落寞，又是体制外的，他有点心虚，甚至暗自责怪自己不自量力，但既来之，则试之。第一天上午考英语，且有听力。虽然他上的是重点大学，英语基础也好，但随着年龄增长，这些年英语学习的唯一作用就是给遗忘提供更多的素材，庆幸的是他后来读研究生时英语又恶补了一阵。若不是为圆心中的梦，他真的不想再像学生一样重新捡起英语复习。好在功夫不负有心人，不到一个月的突击还真有效，笔试和听力考试他还真进入状态，可见，人不断拼搏还是对的。下午的综合管理考试他最有把握，也下功夫最多，因为管理社会与管理企业基本理论还是相通的。两门考下来，他觉得基本发挥了自己真实水平，邓秀君不免有一丝轻松，但想到明天是专业实务考试，他心里有点没底，他无机关工作经验，这是他的弱项。第二天上午的专业实务考试他主要凭自己在企业丰富的工作经验和对实务处理的逻辑判断作答，感觉大方向应是正确的，但细部操作的精准度则把握不好，他甚至好奇地揣测是不是有些机关领导真像他考试一样凭感觉处理事情。总之，他感觉试题出得很好，也很活，主要考基本素质，所以复习长短不是成败决定因素，如果成绩不能入围只能说明自己不是这块料，他自我宽慰。
　　笔试成绩是在六月中旬出来的，这十几天他一直处于希望和失望交织的不安中度过。当他接到公选办工作人员电话时，凭直觉他觉得应有希望，否则人家不可能电话通知成绩。果不其然，他笔试成绩名列第三，前六名即可取得面试资格。他真正体验到了一股暖流涌上心头的感觉，这是他游离于体制外十几年第一次真切感受到被组织所关注。而想到自己大学毕业后这么奔波，他心里又不免掠过一丝悲凉，经常困惑不知是运气不好还是大势所趋。面试地点定在岭西省省会的市委党校，时间是六月底。共有7个副厅级职位和2个省属国企总经理职位总计55名候选人（其中一职位第六名并列2人）参加，他所报考的省投资促进局副局长入围的名单是：第一名贸促会史东，第二名社科院赵民、第三名康顶集团邓秀君，第四名武汉开发区丁景平，第五名外国专家局高风云，第六名为湖南商务厅孙清亮。看到这么多强有力的竞争对手，邓秀君首先感到的不是紧张感，能与这些国家机关处级领导同台竞技，反而有一种莫名奇妙的冲动和自豪感。他又进入面试准备的冲刺阶段。
　　面试定于六月底周六进行，上午是结构化面试，下午为无领导小组讨论，成绩当场公布，邓秀君对此既陌生又向往。面试前一天下午，邓秀君好奇且忐忑地来到市委党校，这是四十岁的他第一次踏进传说中的党校。它是一座新建的校园，离市中心有点偏，教学楼和宿舍都很新，里面围着一座小山包，山脚一条小河依山环绕，是个做学问的好地方，也是一个心灵净化的好去处，明天它将成为一个激烈竞争的竞技场。第二天早上七点，邓秀君早早来到投资促进局副局长待考室，已有一人先到，经问候，是贸促会的史东，他手臂上还挽着一件西装。邓秀君一惊，这么热天还带西装，可见人家非常重视，志在必得，而自己只是穿衬衫打领带，是否重视度不够。看到其他考生陆续进来，穿着各有差异后，邓秀君心又慢慢放了下来。在等待评委到来时，大家相互自我介绍，气氛顿时活跃起来。邓秀君感觉机关的人并不像他想象的为追逐名利斤斤计较，好像对待面试都很超脱，重在参与，他瞬间觉得大家不像竞争对手，倒有点像考友。刚过七点半，工作人员进入待考室，六名考生立刻静了下来。工作人员先点名确认并核实准考证，再把大家手机收缴并封存，这时教室内已弥漫一丝紧张气氛。随着面试纪律宣读后，工作人员让六位考生抽签决定面试顺序。邓秀君抽到第1号，他心里暗暗叫苦，他明白，面试就有点像演唱比赛一样第一个出场的由于无竞争对手参照，往往很难取得第一名，没想到自己这么在意的考试仅仅一个抽签就可能轻易地让心血付之东流，怪不得人们常叹“谋事在人，成事在天。”容不得多想，八点整，面试铃声一响，邓秀君第一个出场。工作人员小心地把他引进面试考场。
　　轻轻敲门，获得同意后，邓秀君走向答辩席。看到前面九个评委并排正襟危坐，其中就有他复习时从网站上熟知的投资促进局局长，左边是一群观摩人员，右边是计时员和工作人员，右前方是电视台全程录像，邓秀君有点紧张，同时也有一丝亢奋，他自信地向评委和观摩人员各鞠了一躬后笔直地坐在了座位上，此刻他感觉自己呼吸有点急促。这时主考官发话：“1号考生，我是主考官，欢迎你参加省投资促进局副局长公选面试，坐在你前面的九名评委分别来自组织部门、你所报考单位、机关其他部门、纪检监察单位、专家学者，你左边是投资促进局处级以上领导、员工代表和部分两会代表和委员，右边是计时员提醒你答辩时间，面试分为演讲和结构化提问，全部时间控制在30分钟，整个面试阶段不得提自己的姓名，否则视为作弊，答完题后请说‘回答完毕’，听明白了吗？”“听明白了。”主考官宣布：“现在开始面试，请用六分钟进行演讲，阐述你自我认知、岗位认知和上任后的打算。”邓秀君从容地进行演讲：
　　“尊敬的各位评委：
　　大家好！非常高兴有机会参加投资促进局面试演讲。首先，我要感谢岭西省及各位评委给我一个难得的展现自己的机会！下面，我简要介绍一下自己的基本情况。
　　我是1号考生，现年40岁，研究生学历，来自康顶集团华南区。大学毕业后，被分配到内地国有企业工作。94年我正式加盟康顶集团广州公司……，2007年，我担任华南区生产总经理，负责年营业额35亿元公司的生产全面管理。
　　古人说得好，‘没有金刚钻，揽不了瓷器活。’我之所以竞争投资促进局副局长这一职位，是基于自己以下优势：首先，我认为自己基本具备了担任这一职务所必须的管理素质。本人拥有工科大学生的系统思维，又具备管理研究生的管理理论，至今仍担任《开放与创新》期刊专家顾问。其次，我具备担任这一职位所必须的能力和经验。我既熟悉国企基本运作流程，又精通外企企业管理实务，这使我能将招商市场化运作达到和谐状态。同时，我拥有历经中部、东部、西部各区域的工作经验和人文体验。尤其值得一提的是，我具有在岭西企业工作过的经验，曾与岭西国家级开发区领导一起创造过康顶集团投资项目‘当年立项，当年动工，当年投产’的建厂奇迹。另外，我有一个回报岭西、服务社会的感恩之心和殷切期望。我知道现在是我在外企挣钱的黄金时期，但我更希望它是我在投资促进局事业腾飞、回报社会的峥嵘岁月。虽然我的不足是缺乏政府工作经验，但长期在市场竞争环境下的打拼，将使我的经历成为岭西投资招商未来发展的一个新的动力。
　　如果我能够竞争上这个职位，我深知，这不仅仅是一种荣耀，更是一种责任，一种奉献。为履行好这一职责，我将协助局长从三个方面寻找突破：一是转变观念……，以资本集聚实现岭西跨越式发展。
　　各位评委，我所能奉献的没有其他，只有责任、激情、智慧和汗水。要问我协助局长把投资促进局带向何方，那就是成功！‘今日借君一杯水，明日还您一桶油。’今天您给我的是一个施展才华的平台，明天我还给您的是一个风生水起的投资大发展。
　　谢谢大家！演讲完毕。”
　　主考官面露喜色，接着又提了四个结构化问题，邓秀君的思维仿佛一下子全部被调动起来，侃侃而谈，从容应对。面试结束，工作人员把他引入另一间等待室，邓秀君彻底放松下来。等其他五名考生全部面试完毕，时间已近中午。大家在静静地等待结果，半小时后，工作人员把六名考生带进考场当场宣布上午面试成绩，气氛骤然紧张起来。主考官宣布：“经过上午面试，评委认真独立评分，现在上午面试成绩已统计出来，按公选办法，进行当场宣布：1号考生76.2分，2号考生68.5分，3号56.9分，4号70.3分，5号65.2分，6号考生73.4分。”邓秀君内心一阵欣喜，居然面试第一？转念又一想，可惜了，如果自己不是第一个出场，或许分数还会更高点，现在初步估算，他的笔试面试总分应该已暂时上升到第二名了。从教室出来，大家议论开了，湖南商务厅孙清亮只得了56.9分，他不服气地说：“我的演讲时间没控制好，答问题的时候主考官居然说让我讲慢点、讲清楚一点，肯定是他们没听懂我的意思给的分才这么低，都是乡音惹的祸。”社科院的赵民笔试获得第二名，大家奇怪他怎么面试只有68.5分，面临退出前三的危险，小伙子赵民看起来很机灵，他遗憾地说：“在回答第三个问题时，说大力神安泰力大无比，为什么双脚离开大地就没有力量，我估计这可能是考领导干部不能脱离群众，但我觉得那样答太俗套了。我想观点新颖一点或许分数更高，就从人应借助辅助工具才能更强大，应与时俱进跟上科技发展，我估计是这里偏了题扣了很多分，我的缺点可能是太聪明了。”贸促会史东一直很平静，可能是已经赢在起跑线或者真的宠辱不惊，面试完后，还是看不出他是喜是忧。其实他笔试第一，上午面试又取得第二名的好成绩，仍居总分第一，大家都祝贺他，他才若有所思地说：“说实在的，我原来以为邓秀君在企业工作，面试应该很吃亏，没想到他获得第一名，确实令人佩服。”邓秀君连忙说：“我可能是没在政府工作过，无知者无畏，所以歪打正着取得好成绩。不过，下午还要面试，’革命尚未成功，同志仍需努力。’”
　　午饭后，考生略显疲倦，都回到各自岗位的待考室休息。通过上午的相互竞争和交流，邓秀君和其他五名考友都熟络起来。湖南省商务厅的孙清亮笔试、面试均在第六，人反而彻底轻松了，他淡淡地说：“我下午是陪太子读书，我要督促你们好好表现，并见证你们成功的时刻，谁叫咱们有缘呢！。”外国专家局的高风云非常活跃，虽然成绩不理想，但为人非常热心，他说：“按计划，我可能今年下半年有机会升副司长，这次是抱着试试看的心态参加公选，重在参与。”开了几句玩笑后，高处长拿出厚厚的资料接着说：“邓总上午考第一，不容易。其实我也不容易，这次打了一大摞资料准备面试，结果被问到岭西的投资具体情况和未来引资方向我还是答得不理想。邓总是怎么复习的，你的复习资料是不是准备得还要厚？”邓秀君不好意思地说：“我得到公选信息有点晚，都已到五月初了，系统复习时间很仓促，后来我主要是网上搜索介绍投资促进局局长这一年都在说什么，做什么，所以我也基本把握了岭西投资促进局的工作重点和发展方向。”大家惊呼好办法，聪明！看来得高分不是偶然的。下午面试是无领导小组讨论，工作人员又让大家抽签决定讨论时的座位和开始发表观点的顺序。武汉开发区丁景平1号，贸促会史东2号，康顶公司邓秀君3号，社科院赵民4号，湖南省商务厅孙清亮5号，外国专家局高风云6号。邓秀君心中一喜，这是个上上签，便于水平发挥，看来老天还是公平的，只是有时候我们不知道而已。
　　面试时间一到，工作人员就把六位考生引入面试考场，按桌牌号码标识依次落座。虽然仍是上午的评委阵势，但考生似乎略显轻松。主考官说：“今天下午面试的内容是无领导小组讨论，也就是说六位考生不设组长，讨论一项议题，大家先按抽签顺序依次发表各自的观点，六人都发表完后就可以自由发言，可不按顺序抢答，最后大家要形成一个共同的结论，委托一名考生代小组向评委汇报，全程一小时。背景参考资料放在大家的座位上，大家先阅读二十分钟再正式讨论。今天讨论的题目是：岭西的经济发展，最优先的方向是1、利用与广东毗邻的区位优势加强与广东合作，承接东部产业转移；2、利用在西南靠海的优势和成渝发展的机会，成为西南向海洋发展的桥头堡；3、利用毗邻东盟的优势，成为中国东盟合作的桥梁？”经过紧张的资料学习，二十分钟很快就过去了。讨论开始，武汉丁景平首先发言：“我认为广东已经发展成熟了，岭西再与它合作没有优势。而是利用自己处于西南少数临海的省份优势，发展与成渝合作，成为西南出海的桥头堡。”贸促会史东接着说：“我不认同1号考友的观点，发展与东盟关系是国家大政方针，岭西也具有区位优势，同时也有一定的合作基础，因此，我认为，岭西应定位作为中国与东盟的桥梁，优先与东盟合作。”在前两位考生发言时，邓秀君快速地边记录边形成自己的观点，他说：“刚才两位考友所提的观点都有道理，我也部分认同他们的说法，但今天我们要讨论的是岭西经济发展的优先方向。而要找到优先方向，先要分析它最缺的是什么，应把紧急且重要的事情找出来。目前岭西发展是缺资金、缺项目、缺人才、缺技术、交通薄弱，而这些恰恰是西南和东盟所没有的。西南自身欠发达，东盟对资金、项目的需求与岭西是同质化、竞争关系，而非互补，所以，西南和东盟是岭西发展方向之一，而非优先方向。反观广东，与岭西毗邻，交通便利，有资金、项目、技术、人才，和岭西正好优势互补。因此，岭西应优先和广东合作，取得发展的相关基础后，再加强与西南、东盟合作。”后面三位考生也陆续加入讨论，大家各抒己见，谁也说服不了谁，贸促会史东看到有3人认同与东盟合作，2人认同与广东合作，1人认同与成渝合作，就提议投票表决。邓秀君一惊，若表决他就被动了，忙解释说：“我们今天的讨论不是为了比个输赢，而是共同为岭西发展找到优先方向，供上级领导参考。现在离结束时间快到了，我认为应尽快形成一个大家都接受的结论。其实大家的观点有一个共同点，就是都认为岭西要加快吸引外部资金发展。但由于目前基础薄弱，应先通过与广东的合作获得资金、项目、技术、人才，然后借助成渝发展成为西南出海桥头堡，最后达到与东盟长远合作的双赢局面。”虽然有的考生仍心有不甘，但由于时间问题采纳邓秀君的结论倒不失一个大家接受度最高的办法。最后，由邓秀君代表讨论小组向评委做结论报告。随后，主考官让全体考生到待考室回避，然后逐一让每位考生返回考场评价其他五名考友表现情况，并提出自己认为的最优秀的两名考生，同时阐明理由。经过一轮循环后，六位考友都回到待考室等待评委的现场面试成绩。经过半小时的等待，下午面试成绩终于出来了：1号武汉开发区丁景平78.5分，2号贸促会史东75.1分，3号康顶公司邓秀君83.8份，4号社科院赵民77.2分，5号湖南省商务厅孙清亮69.7分，6号外专局高风云74.8分。
　　出考场时，邓秀君突然感到人有点乏力了，这时有记者拦着他说：“今天在监控室看到您面试很有气场，企业领导比我们这些机关的干部对政府管理还专业，恭喜您取得成功！您能谈谈自己的感受吗？”邓秀君开玩笑说：“我又没录用，喜从何来？自然无感可发。”返回宿舍的路上，大家紧张地计算笔试、面试加权后最终得分，按公选规则，笔试、面试各占50%权重，大家初步算出最后总分，第一名邓秀君，第二名史东，第三名丁景平。按公选办法，前三名列为所报岗位的考察对象。外专局高风云摇着头说：“下午当邓总一开始阐述岭西应优先与广东合作的理由时，我就预感到下午肯定又是他第一。上午他得第一我还有点纳闷，企业的比老机关的面试成绩都高，下午过招后我是服了。”贸促会的史东马上打趣到：“邓总，你在外企那么高年薪，跑来跟我们争这清水衙门干嘛？”邓总有苦难言，心想：你们饱汉不知饿汉饥，你们即使没录用，仍在体制内当处长，而我若失去机会，又继续在体制外游荡，但这种话他又实在说不出口。吃晚饭时，邓秀君得到通知，晚上八点整，省委常委、组织部陈部长与列为考察对象的全体考生座谈。回到宿舍，他发现考生已走了很多，可能未入围的考生基本上已无心恋栈了。邓秀君思考晚上应穿什么衣服，是继续白天的衬衫，还是换上休闲的T恤，反而更引人注意，想到只有自己一人来自外企，他决定还是穿更有活力的T恤，他想起妻子常说他穿T恤比衬衫精神。
　　八点整，列为考察对象的27名考生均到齐。陈部长是中央部委空降到岭西省的，形象及口才俱佳，他说：“首先感谢大家支持西部省份岭西省面向全国的公选，同时祝贺大家一路过关斩将最后进入考察，说明大家都是精英。虽然在整个公选过程中从报名、笔试到面试听到了很多朋友和考生对我们的工作给予的肯定和表扬，但我认为这是大家客气和良好期待。为了使我们工作做得更好，同时也能直观了解各位的情况，所以我专门组织这次座谈会，听取大家对公选的看法，希望大家畅所欲言。”邓秀君想到上午面试第一个发言的不利教训，想先听其他人发言后再讲话，这样针对性更强，也能给部长留下深刻印象。考生们踊跃发言，多以表扬岭西公选后勤服务很周到为主。当邓秀君准备要求发言时，陈部长突然被人有急事叫了出去，他觉得应等组织部长回来再发言。十多分钟后，陈部长返回会议室，邓秀君再申请发言。他深有感触地说：“在座的各位考友都是来自政府机关或国企的，只有我一人是非公有制企业人士，所以我对岭西面向全国公选感触尤其深刻。首先它把副厅级干部和国企总经理职位面向全国公选，体现出岭西领导求贤若渴的心情和海纳百川的胸襟，另外，它对非公有制企业人士放开公选限制，体现出岭西思想解放，敢为人先的勇气，就冲着我作为外企人士能进入考察对象，这本身就说明此次公选是全面的、成功的。‘一次岭西行，一世岭西情’，如果这次我有幸能被录用，我将以我在外企和市场化方面的经验，为岭西招商引资做出自己的贡献；如果我未被录用，我将说服我的老板并争取代表康顶集团来岭西增加投资，因为这里的干部是务实、可信的。谢谢！”在其他代表都发言后，陈部长总结说：“谢谢大家的肯定，因为今天大家都是考察对象，所以我想大家讲的都很客气。不过刚才那位外企老总说的好，录用了为岭西作贡献，没录用也要来岭西投资，这说明大家对岭西还是认同的。”
　　从岭西回到广州，邓秀君开始着手准备岭西省委组织部考察。他很忐忑，他知道作为外企，康顶集团董事长无法理解组织部门到公司上下去考察他的员工，若搞得满城风雨，不论是否录用，他在康顶集团都将难有回头路。此刻，他别无选择，只有勇往直前，好在组织部仅到华南区公司考察，这一点，也在他的掌控范围内。7月19日，邓秀君还在大连出差，忽然接到岭西组织部电话说考察组当天下午到达广州，第二天到公司考察。他连夜从大连飞回广州，并按考察组建议把自己的参加公选的相关信息、个人情况、考察组举报电话悉数广而告之，现在，他只有按考察程序做好每件事情，虽然他也觉得在外企这样做太过张扬。7月20日一早上班，岭西省委考察组在广州市委组织部的同志陪同下来到康顶集团华南区公司，经过简单的寒暄后，考察组按流程先与相关访谈对象举行说明会。会议进行前，邓秀君把考察组与公司主管相互介绍了一番，当邓总向在座的公司主管问好时，全体主管齐声回答“好”，让考察组吃了一惊，邓总也始料未及，紧接着又有点得意，他想一开始就让考察人员知道自己治理有方倒也无妨。邓秀君回避后，考察组组长刘厅长告诉大家：“邓秀君同志非常优秀，这次参加岭西省公选并取得省投资促进局副局长岗位总分第一名，成为考察对象。希望大家本着对政府部门和邓秀君本人负责的态度，把该同志在德能勤绩廉方面的情况如实向组织反映，等一下考察组分两组与大家逐一面谈。现在发放民意测验问卷，请大家实事求是填写，填完后交给考察组就可以离席，然后等待通知面谈。”
　　经过三个多小时逐一面谈，所有邓秀君的直接下属、同僚、上司二十多人均已谈完，考察组决定最后集体与邓秀君谈话。刘厅长说：“我想问你两个问题，一是你长期在外企工作，无政府工作经验，你如何能胜任投资促进局副局长的工作？”邓秀君自信地说：“虽然我没有在政府工作经验，但管理是相通的，我长期在外企工作，且负责过康顶集团在全国不同区域投资和建厂，包括担任过康顶集团岭西厂第一任厂长，而且是当地市人大代表，因此，我对投资促进是比较熟悉的，而且我在外企锻炼的务实高效的管理方式也有利于投资促进局管理改善。”刘厅长继续问：“在路上，我问了一下你们的接送司机，他一个月的工资都很可观，可以推出你作为总经理年薪非常高。如果你被录用，那拿的工资将是中薪，当然，厅级干部也不会是低薪，你怎么看。”邓秀君激动地说：“我是一个事业心很强的人，我知道，现在是我在外企挣钱的黄金时期，但同样，也是我进政府事业发展的峥嵘岁月，我愿意把自己在外企学习的管理经验服务政府，回报社会，从而为自己事业发展寻找一个新的平台，这是我的真心想法。”考察组一行谢绝招待，满意而归。
　　考察结束后，邓秀君投入了紧张的公司运作管理中。考察一事很快让总部董事长知道了，并约他谈话。邓秀君知道外企管理的残酷性，并做好万不得已就离职的打算，他认为，成年人要有为追求梦想付出代价的勇气。没想到董事长竟宽厚地对他说：“你工作能力强，且素质好，是个人才，希望你留下来。虽然我是境外人员，以我对国内情况的了解，你空降到政府机关，阵亡几率是很高的。现在集团发展很快，你收入也不错，这是你努力打拼来的，你要好好珍惜！”他备受感动，老板或许是从自身事业需求上挽留他，但政府会从自身需要上录用他吗？可能结果却是“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”但事已至此，他有种不到黄河心不死的韧劲。随后一段时间考察结果是杳无音信，一看到岭西省会区号打来的电话他就一阵激动。由于他曾在康顶集团岭西工厂当过厂长，与当地开发区管委会领导也很熟，听他们说，省投资促进局局长还私下向他们打听自己的情况，邓秀君知道管委会领导以前和自己合作很愉快，他们的评价肯定是正向加分的。八月中旬，他真的接到岭西公选办的电话，不过电话是核实他的籍贯和任职情况。他暗自揣测，这是不是可能录用的信号，他反复分析自己条件，有市场化经验，又在广东发达地区工作而且总分第一，可自己无政府工作经验，最终他自己也分析不出个所以然。之后又是漫长地等待。8月30日，武汉开发区考友丁景平来电，问他有没有接到岭西组织部的电话，听说贸促会考友史东已接到组织部的体检通知。邓秀君心里“咯噔”一下，急忙与考友史东联系，当确认史东已接到组织部通知去岭西正式面谈过，邓秀君完全绝望了，他知道自己必须面对这一残酷的现实，他想也许自己一开始就是做一件不可能的事。史东在电话里也许感觉到考友的失落，宽慰他说：“在和组织部面谈时我曾顺便提到你很优秀，组织部的同志说他们发现有很多进入考察的人都很优秀，他们以后还会根据需要择优补录。”
　　痛苦使人思索，思索使人明智，邓秀君知道当下纠结的已不是参加公选是否正确，而是在康顶公司何去何从，他默默在等待一丝补录的机会，他已无路可走，只能等待是否补录尘埃落定后再做打算。谁知之后整个九月都杳无消息，邓秀君有点灰心，可能人家只是说说而已，或者纯属自己一厢情愿。公选已进入尾声，也许吉人自有天相，或者岭西省真的求贤若渴，10月9日他接到岭西省委组织部郭处长电话，就可能`补录到省国有资产经营公司征求他的意见，邓秀君满口应承，此刻，他与其说是向往国企，不如说他在外企已陷入被动了，他觉得自己只能进不能退。郭处说：“由于补录拖的时间太久，所以一旦组织部决定了，你就要尽快办理离职手续赶来岭西国资公司报到。”邓秀君要求见到组织部正式录用通知书才辞职，10月16日，他收到岭西组织部正式寄来的省国有资产经营公司总经理录用通知书，并催促他尽快办理辞职手续，因为国资公司要等他到位召开董事会。邓秀君想事已至此，也就义无反顾，为了给康顶公司更多交接时间，当天下午就正式向集团提出辞职。10月18日，组织部郭处长又来电话，问他有无向公司提出辞职，看到郭处长问的这么着急，邓秀君长舒了口气说：“前天就已经向集团领导提出辞职了。”得到肯定答复后，郭处忙说：“你先不要辞职，不过提了辞职就算了，书面报告先别交，后续相关手续也暂停。补录情况有点变化，因为原本想你到国资公司走董事会市场化聘任手续，组织部批了就可以，现在上面领导要求组织部向省委常委会做个报告。”邓秀君顿时蒙了，他担心地问：“那常委会也可能不批，岂不是会有变数？”郭处安慰说：“应该不会有变化，只是履行一下程序，你先照常上班，这几天就会有结果，一有消息我马上通知你。”邓秀君彻底疑惑了：省委组织部办事这么乌龙的，还是他们对补录内部有分歧？通过这次节外生枝，邓秀君觉得去岭西省当这个总经理未来的路不会平坦，现在干脆以平常心看待进退。回到家里，邓秀君先对妻子试探性地说：“如果岭西省国资公司不补录我，康顶集团又离职了，那我干脆先休息一段时间再出去找工作。”他妻子反问道：“不是说补录吗？其实不补录更好，你在广州随便找个工作还可以照顾到家人。”没过几天，组织部郭处长也兴奋地告诉他常委会已通过他补录到省国有资产经营公司的决定。接到确切通知，邓总真有点后怕，近半年来的公选他一直处于好奇、期待、希望、忐忑、失望、焦虑的情绪波动中，他知道，主要是他太在意了，在意他十多年的身份转变，在意他作为农家子弟应该给父母一个交代。
　　想到柳暗花明、峰回路转，他突然对从企业走到企业的意义感到困惑，同时也对未来国企管理产生一点焦虑。康顶公司是个家喻户晓的优秀公司，且运作规范，跑到一个西部省份去从事国企管理似乎有违当时参加公选的初衷，到手的，或许不是你原本想要的。但此刻，他觉得车到山前必有路，边走边看，拼搏了人生也就无怨无悔。
　　11月1日，他正式来到岭西省国有资产经营公司报到，晚上，公司董事长带领公司班子成员集体给他接风，由于还没适应新的酒文化，当场他就跑到洗手间吐了一次，回到入住宾馆后，他在房间又吐了一次，非常痛苦。第二天，他像病了一场。董事长带他去见国资委主任，他拿起笔记本准备记录时，主任只寥寥几句嘱咐就完事了，让他有点失望，好像国资委、董事会对他的到来都没思想准备，也许他们认为公选是组织部主导的。国资委主任、董事长又带他去见分管国资的刘副省长。经过警卫的验证，他们一行三人拘谨地进入刘副省长办公室。刘副省长对国资委主任、董事长说：“秀君同志是我们公开选拔的人才，来自东部沿海地区，又是知名企业康顶集团的高管，你们要在工作上、生活上、政治上支持秀君同志，国资公司薪酬方案你们提一个报告上来，要舍得给，但基本工资还是要照顾到我们西部省份的实际，经营业绩超额部分的奖金可以高点。”主任和董事长忙点头称是。从副省长办公室出来，主任说：“国企不同外企，不好做，你要有思想准备，有时还要承受委屈，你好心为人家服务他反而不领情。”晚上国资委主任请吃饭时，董事长考虑他酒量不行，让他比昨天少喝点，但他还是吐了一次，当然，这比昨天进步了。回到宾馆，邓秀君有点迷茫，自己远离家人，来到岭西，面临文化、地域和所有制的差异，白天工作环境复杂，晚上人又处于迷迷糊糊中，而收入又可能锐减，邓秀君猛然觉得自己陷入了困境。
　　邓秀君努力说服自己坚定信念，既来之，则安之。他的价值观就是在任何地方，只要你出于公心，正直做人，勤勉做事，没有人不接受你。不管前面有多少困难，他一定要迎难而上，把一年试用期撑过去再说，这是职业经理人的基本素养。第二年十一月，试用期满，领导和员工对他评价都相当不错，国资委主任动情地说：“从廉洁、才能、敬业精神来看，邓总是我们岭西国资系统第一人，这样的人才我们一定要留下来，不仅为他个人，更是为这种人才引进模式。”这一年来，是邓总最焦虑、压力最大的一年，同时，也是他进步最快的一年。通过对公选、国企任职一路走来，一路反思，他突然觉得本无所谓体制内、体制外，也无所谓国企、外企，一切都以你的工作适应情况和你内心真实感受来判断，身外的评价只能作为参考，否则，有可能沦为为他人的好恶而活着的境地。他觉得，从公选进政府失利，到补录进国企迷茫，直至全心工作赢得好评，可谓“时时可死，步步求生”，但最后反观自己，却“好一似食尽鸟投林，落得片白茫茫大地真干净。”邓秀君决定顺势而为，急流勇退，重新去寻找适合自己的路。
　　参加公选，除去真正想得到的，其他一切也都得到了。


