      　　肖凡大学毕业10年后才在县公路站家属区买了一套75平米的二手房，在城里总算有了自己的家。可和新婚的妻子搬进去才知道，这种老商品楼的隔音效果特别差，连楼上人家晚上走动声都听得一清二楚。肖凡两口子做那事也是偷情一样，不敢弄出一点动静来，气得妻子只拧他的肉。
　　肖凡这些日子整天没精打采，瘦脸灰灰的就是不堪楼上人家的噪音。可不明事理的同事还友善提醒，房事不可过甚，来日方长，弄得肖凡脸上立刻飞起了红晕。其实，肖凡是满肚子的苦水倒不出，都怪5楼的人家天天夜里折腾着把家具搬来搬去，弄得肖凡年纪轻轻就得了神经衰弱症，天天睁眼到天亮。
　　楼上是肖凡单位的原局长陈大奎，这个陈大奎在位时可是说一不二的人物，工作有能力，干事有魄力。说起来，当年肖凡能进这家铁饭碗的事业单位，陈局长还给打了招呼。这不，人家刚退下来没一年，晚上稍微有点响动你就受不了，那不是人走茶凉是什么？所以不管楼上夜里如何折腾，肖凡自己忍着，还不准妻子小美上楼说一个“不”字，气得小美气呼呼回了娘家，不再受楼上夜夜搬弄家具折腾之苦。肖凡又回到了单身汉的日子，每夜倍受折磨，失眠越来越严重，却怎么也开不了口。
　　这天，肖凡又垂头丧气地回到自己的家，泡了一桶方便面吃了，衣服也没脱就躺倒床上，抓紧时间趁早补会觉，可却怎么也睡不着了。让他不可思议的是楼上一夜没有一丝动静，他也失眠了一夜。难道楼上人家外出了？房子卖了？这才这般清净？
　　肖凡立即给妻子打电话，妻子在电话里委屈地告诉肖凡，很想他，明天就收拾了东西回家住。
　　肖凡很意外，难道你知道楼上人家搬走了？妻子笑着说，你真不知道？
　　肖凡更是满脑子雾水，真不知道！你就别卖关子了。
　　妻子得意地说，楼上的老陈局长被——双——归——了，他老婆一急，中了风，被女儿接走了。
　　肖凡惊呆得张大了嘴巴。
　　第二天，肖凡一到单位，大家就围上来询问昨天老陈局长被带走，肖凡看见没有。肖凡一个劲摇头，他可什么也没看见，别人却不信，哈哈笑笑就散了。
　　几天后，肖凡才得知，有人报警老陈局长家每天夜里制造噪音，严重扰民。
　　两个警察上楼例行公事询问情况，没想到，老陈局长开门一看是警察，腿立即软了，竹筒倒豆子一样主动交待了自己利用职权受贿200多万的事，希望得到政府宽大处理。
　　说来好笑，自从中央严打反腐以来，每天不断有“老虎、苍蝇”落马，本来安稳落地的老陈局长也是惶惶不可终日，担惊受怕，每天夜里将几百万赃款从家具里搬来搬去，可就是觉得不安全，几个月来自己也得了神经质一样苦不堪言。
　　警察接警后只不过是上门了解他夜夜搬家具扰民的事，没想到心虚的他主动交了，两个警察压根更没想到轻而易举就捞到一条差点漏网的贪官。真是不做亏心事，不怕鬼敲门，法网恢恢，疏而不漏。


