      　　老章为人老实，诚实忠厚。做事也认真一丝不苟，兢兢业业。在工厂干了三年，一直受到领导的好评。但天有不测风云，好好的一个工厂，因为特殊原因，倒闭了。老章也失业了。
　　在家呆了半个月的他，决定先不给人打工了。自己创业，干点小买卖。与家人协商决定开一家小吃店。说干就干，经过几天的忙活张罗，小吃店终于开张了。这天亲戚朋友都来祝贺。正巧一个乞丐路过。老章不但没有驱赶乞丐，还施舍几个包子给他。乞丐当时很感动，临走时把自己的碗丢下，当老章发现丢失的碗时，乞丐已不见踪影。老章没有嫌脏没有丢掉。拿过碗到水池里洗了洗发现是一个金碗。偶尔发现碗上刻有一个字：“间。”当时老章不知道什么意思。老章也没有为此贪婪。一直寻找那位乞丐想把金碗还给他。但一直没找到。
　　过了好几年，老章的小吃部一向很红火。但一直都在寻找那乞丐还给他金碗，从没有把金碗占为已有的想法，偶尔有一天，一位很有钱的老板开着宝马来到他的小吃部吃饭。他吃完饭后用笔在他的碗底写了一个字，拿给了老章。老章一看，把老板叫到隔壁的一个没人的房间，立刻把金碗拿了出来，恭恭敬敬的把碗给这位老板递了过去。老板笑了说了声谢谢就走了。站在一旁的老章媳妇看傻了，问老张；“你怎么知道这碗是他的。不是一个乞丐的吗？”老章解释说：“他写的这个字和金碗上的字是一样的，而且这个字没有第三个人知道。我猜那天他临走时故意写上这个字用泥土盖住走的，而且他也是故意寄存到这得。”但这个字是什么意思呢，不像是随便写得一个字。老章一直未解。
　　其实这个故事告诉我们做人不能有贪心。至于乞丐留下金碗，是因为当时的乞丐是一位老总的小儿子，老总有两个儿子。老总破产后还清债务后把家里唯一值钱的金碗留给诚实忠厚的小儿子。因为大儿子贪心好吃懒做。为了得到金碗不择手段，小儿子害怕哥哥抢走这个金碗后，挥霍不务正业。就故意装成乞丐把金碗藏到老章这里，他也看出老章的忠厚老实，就那天开业不但没轰他走还给他包子吃。至于碗底的字小儿子临时想出来的一个字，也不是没有寓意。间字，门里面一个红太阳，寓意老章的小吃部“开门红。”


