      　　奶奶爱吃凉州城里的油饼子卷糕。端午节到了，我买了10个卷糕去探望奶奶。或许有人会说：哎！别吹了，你都50多岁的人了，奶奶还活着？告诉你，我奶奶呀，快100岁了，耳聪目明，爱讲过去的老故事……
　　奶奶吃了我拿来的卷糕，对我说：“娃娃呀，你今天来我这儿，是不是想听我讲故事？噢！你在医院工作，哪我就给你讲一个有关郎中（医生）的故事，爱听不？我点头表示爱听。奶奶说：我从小在山沟沟里面长大，虽说天高皇帝远，可土匪、恶霸横行，也是很吓人的。哪是在旧社会，国家到处都乱哄哄的。我们那里的山上盘踞着一股土匪，干得都是打家劫舍，刀头上舔血的生意。土匪大当家的，叫王三，是个凶神恶煞般的主。他有个姨太太，长得白胖白胖，这一年冬天，她要生小孩了。可能是遇到了难产，在炕上痛得哇哇乱叫，就是没有动静。请来的接生婆一点办法也没有。如果再耽搁大人和孩子可就没命了。王三急得团团转。
　　土匪二当家的赶紧献计道：山下文家庄有个郎中人称“小手郎中”，他给女人接生，接得可好了。包管太太和孩子安然无恙！王三瞪着眼睛说：“可他是个男人，怎么能给我的太太接生？”二当家的说：“救人要紧啊！”于是，王三命令二当家的，骑上快马，去请“小手郎中”上山给太太接生。
　　下午，二当家的和小手郎中都骑马上山来了。小手郎中来到姨太太房间，嘱咐伺候的人给太太喝了一小碗浓浓的人参汤，洗干净了他那双比女人的手还小的纤纤小手。然后，他开始为姨太太接生了。这女人身上的脂油太多了，小手郎中费了九牛二虎之力，总算把孩子掏出来了。和这个胖女人较了半天劲，累得他筋疲力尽。他移里歪斜走出来，对王三拱拱手：
　　“爷！恭喜您，是个男娃子，少爷！”
　　王三呲牙笑了一下，说：“难为你了！——请！”
　　外边已经摆好了一桌酒席。二当家陪着。小手郎中喝了两口。王三拿出20块大洋，往小手郎中面前一送：“这是给你的！——别嫌少哇！”“太重了！太重了！”
　　喝了酒，揣上20块现大洋，小手郎中告辞了：“得罪！”
　　王三大声说：“不送你了！”
　　太阳下山了，小手郎中出了山寨，跨上马，刚走到山梁梁儿上。王三拿起一支步枪，从后面瞄准了小手郎中，一枪就把他打下来了。王三说：“我的女人，怎么能让他摸来摸去！她身上，除了我，任何男人都不许碰！你小子太欺负人了！他奶奶的！”王三觉得怪委屈。
　　奶奶的故事讲完了，她显得有些疲惫，要躺在床上睡一会了。可我的思绪还沉浸于故事之中呢。百年中国梦，真是发生了许多的事儿呢！


