      　　我是一个信仰科学的人，不信奉什么神怪之说的，可是，在经历过了一些事情过后，我才徐徐的相识，神怪之说宁可信其有，不可信其无。
　　有一年的五一节那天，我吃完饭，便去了江边散步。
　　半路上遇到了一位中学同学，久久没见，有一肚子话要说。于是我们一起沿着江边边走边聊。
　　我提及话来向来很投入，常常引的路人侧目，而我却浑然不觉。
　　我正说的努力呢，看见老同学目光呆滞的望着江面，我感到奇怪，也朝那看了过去。
　　江面一片平静，没有什么异常之处。突然他指着一处所大呼：“你看！那么大的一只蛇！”
　　“你干什么啊？想吓死我啊！”他应该知道我很怕蛇。
　　他脸上一副凝重的神情，看他这个样子我气不打一处来，说：“怎么了，看到什么了，那么大惊小怪的？”
　　他慌张的说道：“你看啊，那么大的一条蛇！”边说还边指给我看，我往他手指指的处所看去，又是什么都没有。
　　看他的样子又不像是在骗我，我问：“在哪啊？你看清了吗？”
　　“看清了，真的！”他怕我不信，还一个劲的指给我看，“你看，江边有个洞，也许就是蛇洞吧。”
　　这回我可望见了，就在我们身边不到半米远的草丛里有一个洞，洞口有一个拳头那么大。我想走进了看看，刚迈出一只脚，就有一只长的很长的东西跑出来，爬到了我的脚边。
　　我急忙跑到一边，对于蛇，我天生就有恐惧感。
　　那是一条蛇，只不过比一般的蛇要粗上许多，更像是蟒蛇。
　　那又黑又亮的小眼睛，我认为它们就像两颗黑珍珠一样大。此时它正看着我，我和它对视好久，看着看着，我有一种晃若隔世的感受，我眼前站的已不是一条蛇，而是一位闭月羞花的美女。只是我们的衣服纷歧样，她穿的是古代的衣服，我穿的是当代的衣服。她眉眼低垂，似笑非笑的看着我。她的眼睛好像会措辞，含情脉脉的，好象在给我讲她那不为人知的出身。我们就这样站着，谁都不措辞，过了一会我面前溘然一黑，我就什么都不知道了。
　　等我醒过来时，我们还在江边，我正躺在老同学的怀里，他望见我醒了，兴奋的说：“刚才你都要吓死我了。”
　　“我怎么了啊，把你吓成这样？”
　　“刚才你看完那条蛇就往江里走，我拦都拦不住。”老同学激动的说。
　　“那我身上怎么一点水都没有啊？”我很迷惑。
　　“我听我妈妈说过，要是碰着这种事，多半是打扰了一些鬼神的休息。就拜一拜或说些“你快点走吧”一类的话就没事了，然后我就说了什么我们不会危险你之类的，然后你就在岸边昏倒了，差一点掉进水里。”
　　听完老同学的描述，又回想一下我刚才的经历感到庆幸，若是没有遇到老同学，可能，就要和这个世界说拜拜了吧。


