      　　二十世纪七十年代，川东土岩村有个村民叫杨云，他与常年疾病缠身的寡母王氏相依为命。这年，他好不容易娶了邻村少女秦秀娥为妻。刚满18岁的秀娥不但明眸皓齿、颇有姿色，而且手脚麻利、做事勤快，烧茶煮饭、缝补浆洗等家务活做得有条有理。新婚不久的杨云一是贪恋和她在一起缠绵的时间，二是担心娇妻在外因美貌而招惹是非，因此对她管束极严，就连回娘家也要百般阻挠。秦秀娥及其父母对此非常不满。
　　这一年五谷丰登，秋收之后，秀娥娘家的村中举办了盛大的庆祝会，村民还凑钱从城里请来了文工团，搭台演样板戏，放露天电影，很是热闹。适逢秀娥的婆婆王氏的病情也稍有好转．秦母便托人捎信给女儿，希望能接她回家玩几天。王氏一口应允。杨云虽然很不情愿，但是母亲既已许诺，一时也找不出理由阻拦，眼睁睁地看着娇妻梳妆打扮一番后。兴高采烈地回了娘家，心里着实难受了一会儿。没过几天，杨云就到岳父家去催促妻子回去。岳父岳母好不容易才把女儿接了回来，怎么舍得这么快就让她走呢？所以无论如何也不答应。杨云只得怏怏而归。过了几天，杨云又跑到岳父家，对妻子说：“我母亲因操劳过度，又发病了，你这个做儿媳妇的，难道不应当赶快回去伺候生病的婆婆吗？”秀娥这两天看戏人了迷，又听说今晚这一场最精彩，更舍不得走，见杨云还在絮絮叨叨地没个完，就不耐烦地说：“我就待这最后一晚嘛。婆婆即使发病，昏天黑夜也没有什么好服侍的。等这场戏演完了，明天一早我就回去．料想也误不了什么事。”在一边的秦母也帮着女儿说话。杨云不能强迫，又一次悻悻而归。情意绵绵、爱意浓浓的杨云两次都没能把妻子接回来，不由得因失望而埋怨，因埋怨而恼恨，在路上越想越气，愤愤地道：“这个贱骨头，只图自己快活，一点也不顾念夫妻间的情意，我一定要狠狠地羞辱她一番！”
　　杨云回家匆匆吃了饭，便乘着沉沉夜色，又悄悄地摸到岳父家。他熟知岳父家有堵矮墙，就在戏台旁边，秀娥与表姐妹们向来是并排坐在墙头看戏的。果然，杨云远远地就看见晓玲坐在矮墙上，正指手画脚地与姐妹们说说笑笑，好不开心。他就更加恼火，当即钻入人群，侧着身子挤到墙边廊檐下，昏暗之中，竞无一人察觉。这时，戏剧正进入高潮，台上锣鼓齐鸣，台下满场喝彩，秀娥全神贯注地观看表演，如痴如醉，渐渐地放松了身心，忘了应有的矜持和端庄，多次把一只脚垂挂墙下。杨云便弓着身子，蹑手蹑脚地凑过去．悄悄地摘下秀娥的一只鞋子，转身而去。心里一阵窃喜：“看你这个贱骨头失了鞋子．明晨回来怎么向我交代！我得好好地羞辱你一顿，出一出胸中的怨气。”
　　秦秀娥当时看戏入了迷，失了鞋竞没有一点察觉。过了一阵，她忽然觉得右脚寒冷，伸手一摸，鞋子已不知去向，不由得心里“咯噔”一下，脸变得滚烫通红。她怀疑鞋子被哪个无赖之徒脱掉了，真是又羞又恼，更担心散戏以后，被众姐妹瞧见遭受耻笑，于是不等戏演完，便推说自己有事，告别众姐妹，急急地下了矮墙。秀娥回到屋中，找了一尺多布，把右脚一包，然后叫回正看戏的父母，羞怯地对他们说要回婆家去。父母万分惊讶，问其原因，秀娥只是连连摇头，一言不发。父母一再挽留，她都坚决不肯，最后说：“女儿脚软力酥：叫个娘家人牵头驴子送送我吧。”父母只好由着她。他们当然不知道女儿丢了一只鞋子，着急回家换一双，免得把事情张扬出去。
　　丈夫背尸投井
　　到了婆家时，王婆婆还没睡，开门见是儿媳妇，满脸惊讶地问：“阿云说你明天早上回来，怎么深更半夜地就赶来了？莫非你父亲怪罪我吗？”秀娥赶忙回答：“孩儿听说婆母又发病了，这才急急赶回，来不及等到明天了。”王婆婆笑道：“我这病是老病了。用不着担心。”秀娥服侍婆母睡下后，就悄悄地摸回自己房中，只怕惊动了丈夫，也不敢点灯。哪知杨云根本就没有睡着，还故意问：“哪一个？”秀娥惊慌失措地答道：“是我回来了。”杨云阴阳怪气地嘲讽道：“我还以为你跟随唱戏的跑了呢，怎么还想到了这个家？”秀娥知道他心中有气，哪敢还嘴。杨云见她不敢吭声，心里自是得意，便又刺她一句：“如此热闹的大戏，听说明天还要重演，你怎么就舍得回来了呢？”秀娥仍然默不作声，只想等丈夫睡熟了，找一双鞋子换上。可是杨云偏偏又问：“既然回来了，为什么不点灯呢？”秀娥答道：“我太累了，懒得动，摸黑也可以睡觉的。”杨云当然知道她的用意，忽然一骨碌翻身起床，说：“既然你懒得动，那我来为你点灯吧。”秀娥极力阻止，杨云根本不理，摸到火材，点燃了油灯。秀娥内心恐惧，急忙把她那只用布裹起的脚放到另一只脚后面，而杨云把这些都看得真真切切，便装出笑容说：“你怎么慌里慌张的？快把脚伸过来，我看你今天非常奇怪。”秀娥伸出左脚，也强装笑脸道：“你盯盯地看什么，难道有人光着脚走路的吗？”杨云却避开秀娥伸出的左脚．突然沉下脸来，恶狠狠地指着她的右脚问：“这只脚上为什么没有鞋子？”秀娥羞愧不堪，无言以对。杨云立即怒声骂道：“贱妇，不听我的话，终于出了这么大的丑！鞋子穿在脚上，竟然不见了，个中缘由，自可晓得，我还能再把你看做老婆吗？纵然把你剁成肉酱，也难消我心头之恨！快快老实告诉我。那只鞋子到哪儿去了？”秀娥满脸绯红，掩面而泣。但杨云仍不肯罢休，嘟嘟哝哝地上了床，还是骂个不停，并且威胁道：“等我明天查到了鞋子，非要杀掉你这个败坏门风的贱骨头不可！”
　　杨云原本是想羞辱、吓唬秀娥一下，让秀娥今后服服帖帖地听自己的话。如今气已出了，心中痛快，又絮叨了一会儿，便睡着了。秀娥年轻不晓事，听了丈夫的话惶恐得无地自容，既不知丈夫第二天将如何处置自己，又担心事情传出去让左邻右舍耻笑，越想越羞，越想越怕，越怕越慌，就在杨云睡着后，悄悄起床，到后屋竞悬梁自尽了。等杨云被扑通一声闷响惊醒后，才知道自己的妻子上吊自杀了．他惊恐不已，赶紧起身用手去摸，发现已经没有了气息。杨云顿时跌坐在地，浑身倒抽冷气，懊恼悔恨不已，一时不知所措。突然，他转念一想：妻子深夜回家，该不会有人知道．如果我偷偷地藏起尸体，并且诬陷她的父亲，自己就可以逃脱灾祸了。拿定主意后，他立即起身剪掉屋梁上的带子，慌慌张张地背着尸体出了门，投进邻近一座寺庙旁边的井里，又悄悄回到屋内。稍稍安定的杨云想起妻子往日对自己的柔情，心中一阵阵酸痛与惋惜，禁不住潸然泪下。
　　天刚放明．他来不及见母亲，就立即出门，径直往岳父家去“迎接”妻子。岳父岳母都奇怪地问：“昨天晚上不是已经送她回去了吗？你怎么没有见到？”杨云极力表白，说妻子根本就没有踏进家门。秀娥的父母见女婿说得这样坚决，一下子也慌了神，赶紧去找那个护送秀娥的娘家人，碰巧那人因事外出，大家怀疑是他拐走了秀娥，稍一商议，便向乡里报了案。
　　少妇身变和尚
　　县刑警队徐队长，一接到报案，便立即前往出事地拘捕了那个夜送秦秀娥的娘家人。带到乡里一问，此人大喊冤枉，说：“昨晚我明明把秀娥送至婆家．她与婆婆一问一答．我在门外听得清清楚楚。我若拐骗，又能把人藏到哪儿去呢？”徐队长一向断案谨慎，讲究理据，便让他把昨晚婆媳对话的情状复述了一遍，然后又传令把杨云的母亲王婆婆带来审问。王婆婆不明就里，就把昨晚的情形讲了一遍，与护送者所说完全相同。徐队长一听，马上断定是杨云从中作梗，因此对他严加拷问。杨云原先不知道有人护送妻子回家，今见露了马脚，只得如实招供，详详细细地交代了事情的始末。徐队长当即给杨云戴上手铐，押着他去寻找尸体。到了现场，徐队长见井中果然漂着一只绣花布鞋，便命人用绳子拴着一个熟悉水性的刑警缒下井去打捞尸体。等尸体打捞上来后，大家一看，都吃惊不小：哪里是什么红颜绿鬓的少妇，分明是一个身穿袈裟的秃头和尚！和尚额破脑裂，其死状惨不忍睹。当即有人认出，这和尚就是附近寺庙的慧海。
　　徐队长认真查验了慧海的尸体和从井中捞起的妇人穿的弓鞋，经杨云证实是秦秀娥的。徐队长稍加分析，便断定秦秀娥可能没有死，而且也不会远走高飞；与她在一块的，必定是这附近一带的孤身男子。秀娥无鞋不敢露面，而这个男子绝对不敢向别人索求女人穿的布鞋。于是徐队长命令杨云把妻子留在家中的鞋子全部搜寻出来．交给刑警；又让刑警把鞋子散放于各条幽辟的小路，再埋伏在旁边等候，遇到拾鞋的人，便尾随而去．说不定就能找到秦秀娥；找到了秀娥，慧海遇害的真相自然也能查清了。刑警们依计而行，果然找到了秀娥，并擒获一个与秀娥在一起的男子。
　　队长智破奇案
　　原来，秀娥被丈夫投井后，并没有直接落入水中，而是被飘起的衣带挂在了井坎边上。上吊的带子一松，加上井里的冷空气刺激，她又慢慢复活了。醒来后的秀娥只觉得周身漆黑一片，冷得刺骨。抬头看看，顶上是灰灰亮磨盘大小的一片天空。这是哪里？她努力回想所有的事情，才记起自己已经自缢了．这大概就是阴曹地府吧，所以才如此寒冷漆黑。惶恐中她伸手一摸，触碰到的是光滑的砖石，脚一伸，踩到的是寒冷的井水．这才回过神来，原来自己是在井中，一种求生的本能使她不假思索地高呼“救命。”
　　此时天已微明，慧海和尚五更起床，到井边提水浇园，听到呼救声，以为是有人失足落井，便俯身询问。这才知道落井者是附近土岩村的少妇秦秀娥。慧海本来就认识她的丈夫常杨云，当即放下井绳捞救。可是井深六七丈，秀娥手滑力弱，救了半天还是救不上来。正在焦急之际，忽然有个小伙子走了过来，见慧海弓着身子用力拉扯，虽是初冬天气，和尚的额角上却渗满了汗珠，不禁笑道：“大师父怎么如此狼狈？莫非是井绳断了，水罐提不上来吗？”慧海抬头一看，知道这小伙子是前不久来这里走亲戚的，名叫王斌，便告诉他缘故。王斌笑道：“我的大师父哟，你也太不仁德了。出家人慈悲为怀，哪有大慈大悲的菩萨要普度众生而又高居对岸的道理呢？你一向能下井掏泥．疏通井眼，何不让我用绳子把你缒下去，你把绳子系在她的腰问，才能把她拉上来。”慧海点头道：“你说得对，我也早有这个想法，可是因为没有人做帮手，才不得不用刚才的笨法子。”当下慧海就请王斌拿着绳的一头，而把另一头系于自己的腰间．由王斌缒放而入。到了井下，慧海在井壁间的小窝儿上站稳了身子，就解下井绳，拴住秀娥的细腰，向上大呼道：“快提！”王斌一阵用力，果然将秀娥提出井口。王斌斜眼一看，此位少妇虽然衣裙沾湿，冻得嘴唇发青，浑身发抖，容貌却十分俏丽。王斌顿起邪念，哄骗她说：“娘子快把绳子给我，请先到高坡上晒晒太阳，暖和一下，我这就把大师父提上来。”秀娥道谢后，依言解下绳子，交给了王斌。王斌四下里一看．见有一块大如酒坛的石头，便用力搬过来，猛然投入井内，正击中慧海的脑袋。慧海惨叫一声，当场毙命。王斌还不放心，又连续向井内投掷了五六块大石头，见井里没有了声息，这才停了下来。站在旁边的秀娥目睹了这一幕，惊恐万状，想要逃跑，但脚却像灌了铅一样沉重，挪不动半步。王斌突然转过身来，拉着她的衣服说：“快走快走，这儿不能再停留了。”秀娥再次挣扎欲逃，却被王斌用力挟持着，加上双脚没鞋．哪里挣得脱？只得勉强让他背着，曲曲折折地行了一里多路，来到一座土屋中。王斌先问了秀娥落水的原因，然后对秀娥道：“那和尚刚才与我说话时．我就发现他凶狠歹毒，居心不良。为了救你，我才设计杀了他，我现在就想送你回家，但你的衣裙都已湿透了，只怕受不住寒冷。我先出去一会儿，任你自便，等衣裙干了后，再送你走。我实在没有恶意呀。”说完便掩门而出。秀娥信以为真，竞感激他的恩德，心中一宽，顿时觉得衣衫裤子都水淋淋地贴在身上，实在冷得受不了，便起身关紧门窗，脱光衣裤，拧起水来。正当她赤身裸体，毫无防备时，王斌突然破窗而入，搂住秀娥，强行奸污。秀娥手足无措，身不由己，哪里抗拒得了。
　　完事以后，王斌问她：“你是回家呢，还是跟我走？”秀娥满面羞愧又乞求地答道：“我要回家，求求你送我回家吧。”王斌却厉声威胁她说：“不行，和尚是因为你才死的，你回去后一定会吃官司。如若你被抓了肯定会牵连到我，我就要咬定你是同谋。况且你丈夫已经对你起了疑心，并扬言要杀你，你若回家就不怕吗？”秀娥也确实害怕丈夫，又恨他无情无义，把自己扔入井中，便惶恐地问：“那我怎么办呢？躲到父母家中，丈夫也会来寻找啊。”王斌说：“我家就住在邻县新乐，临时到亲戚家帮忙，打算明天早晨就回家。你如能跟我回去。我尚未结婚，一定娶你为妻。这样，既无人知道你的底细，又不会被熟人发现，你看怎么样？”秀娥沉思良久，实在无处可归。只得答应了他，但又为难地说：“我的一只鞋子先已丢了，另一只鞋子又掉人井中，你得替我找双鞋子，我才能跟你走啊。”王斌点头答应，开门而出，又像平时一样反锁了屋门。
　　傍晚时分，王斌带了饮食回来，秀娥向他要鞋，他回答说：“鞋子穿在别人脚上，一时实在不容易得到。”秀娥愁眉苦脸地道：“弄不到鞋子，我也实在难以行走。”当晚二人同睡一床，男贪女爱，情意缠绵。
　　第二天早晨。王斌又要锁门外出，秀娥再三叮嘱他找双鞋子回来。王斌口里答应，心里却着实犯难。中午时分，王斌听说和尚的尸体已被发现，官府正在追查凶手，不由得更加慌张．天黑时才敢回住处。正当他独自行走于田间小道时，忽然发现路边有一双绣花红鞋，细软而精巧，像是妇人的用物。王斌以为是别人失落的，十分欢喜，来不及细想，拾起来便直奔家中。
　　一进屋门，王斌就得意地把鞋子交给了秀娥。秀娥仔细一看，惊讶地问：“这双鞋子本来就是我的呀，怎么会到了你的手上呢？”王斌正要叙述拾鞋的经过。忽然“砰”一声，两个刑警破门而人，一副雪亮的手铐铐在王斌的手上，说：“杀人凶手果真在这儿！”王斌大惊失色。问明事情的缘由，才知道中了圈套：
　　第二天一早，徐队长亲自审讯。王斌抵赖不得，低头服罪。


