      　　人常说“男人四十一枝花”！为了找出自己这枝花的魅力所在，我便在穿衣镜前用手机“咔嚓咔嚓”一阵的各种摆拍。
　　媳妇淡定地坐在床上，在吐了半盒瓜子皮后，鄙视地问道：“咋滴？色心不死地又想诱骗哪家的无‘珠’少妇？”
　　“呵呵！那是！”我得意地甩甩脑袋，“这年头，有色不在年高，无色空活百年，俺们大叔也会有百家争迷的一天！当然，那可不是追腥逐臭的诱骗，而是陈酒飘香的吸引！”
　　“哎呦喂～大叔！平常放屁都不带有响儿的，今天到还有勇气色胆外露了？“
　　“切！我不吃烟，不喝酒，不钻舞厅不沾赌，你说我要是再不上杆子好点色，那这男人当的还有个啥劲儿嘛？”我狡猾地辩解道。
　　“就你？凭啥啊？呵呵！”媳妇轻蔑地笑了笑。
　　“哼！‘高’和‘富’咱的确是指望不上了，但这‘帅’还是有一定的发展空间。再说我这人很幽默，有内涵。”说着，我很内涵地摆出了一个“郎叔”造型。
　　“呸！呸！长得幽默那可不算有内涵啊！”媳妇远远地啐了两口，“得了吧，你看看你，满脸皱纹胡子拉碴，发如蒿草头像南瓜，全身上下地摊货，兜里不见卡一张。出门要么‘巴衣克’（bike）要么‘人字拖’（步行），下馆子就吃的起‘两菜一汤‘（扯面，蒜，面汤）……呵呵！就凭你这枯枝败叶的屌丝样，能招来小鸟依树吗？恐怕连乌鸦都懒得理你！”
　　“耶～耶～耶～你还来劲了不是？那你当年可咋相中我了呢？”我立刻反唇相讥道。
　　“唉！”媳妇扶了扶眼镜，幽怨地叹了口气，“那时我视力不好，相亲时又没戴眼镜，结果被你一时的花言巧语迷昏了心窍，以致审查不慎而误上了贼船。现在，我可是吊死在你这棵树下了，这辈子算是倒霉透顶了，所以，我可不想让树下再多一个屈死的冤魂。咯咯…”
　　这丫的！士可杀不可辱，一个拥有四十年悠久历史的我，怎能容忍一个小我一岁的弱女子如此的羞辱？
　　于是，我“蹭”的一个健步冲到床前，“霍”的一下揭开被子。
　　“住嘴！别吃瓜子了！”我跳上床去，恶狠狠地一把抢过瓜子盒，并顺势从桌子上拿过来一把水果刀…
　　……
　　“哦！俊媳妇！乖媳妇！蛮媳妇！瓜子嗑得口干了吧？来！吃个苹果吧！”我偎在媳妇身边，恭敬地将削好的苹果轻轻地放在了她的手里。
　　“臭八戒猪！”媳妇瞟了瞟我，脸上洋溢着胜利的笑容！
　　“哼！臭娘们，你别得意地太早！我可不会让你在我树下潇洒地吊死，我要让你慢慢地幸福死…”我冲着她，满脸“阴险”地笑了笑。


