      时下流行“出书热”，但凡能写点东西的动物都纷纷出了书。先是猴子自费出版了《猴子论道》，随之狐狸借钱出版了《名媛成长记》，然后乌鸦的《乌鸦喝水真相探秘》……这让野猪再也坐不住了，它准备出版一本自传体小说。
经过精心准备，野猪的出版事宜终于尘埃落定，名曰《还我清白》。
然好景不长，举债印刷的两万本书，网上、书店竟一本也没卖出，这可急坏了野猪，照这样下去，只能喝西北风了。
一天，野猪上网时突遇神交多年的文友骆驼。野猪倒出一番苦水后，骆驼一语惊醒梦中人：找名人写个书评，保证大卖。
霎时间，野猪如醍醐灌顶，把老婆的私房钱全部取了出来。在骆驼的推荐下，野猪找到当地著名作家金钱豹，并道明了来意。
不出两日，洋洋洒洒的万字书评便新鲜出炉，发表在《动物日报》等多家报纸上。
野猪心想这总该可以了吧，岂料当他看到书评后，差点气得当场吐血：金钱豹居然把《还我清白》骂得狗血喷头、体无完肤，斥责此书背离主流价值观，违背社会伦理，且充满了血腥暴力、暧昧色情。什么狗屁文章，简直一文不值！
野猪看罢，一时怒火攻心，准备找金钱豹算账。走到半路时，野猪的手机响了：你好，野猪大作家，我是猛牛书店的老板，赶紧把您的大作《还我清白》加印两万本吧，您的书实在太火了，现在是各大书店的镇店之宝呢。
接完电话，野猪先是一愣，继而放声大笑，笑声响彻云霄，响遍大地。

