      　　“我市将迎来一场特大台风，请广大市民做好准备……”“切！”小王不屑的关掉了电视，“不就是一场台风嘛，以前又不是没经历过，一点事都没有。”
　　第二天，小王傻眼了。打开水龙头，没水；打开电视，没电。“开什么玩笑！没水没电的让人怎么会活？”小王不禁抓着头仰天长啸。用手机打开网站，到处都是台风后的惨象。“怎么这么严重，看来这水电要停几周了。前面街上有个水井，在来水之前就
　　只能从那打水吧。”想着想着，小王提着两个桶下楼了。
　　“这不是小王吗？”是楼下张大爷，小王住六楼，张大爷住二楼，这一会正好碰上了。
　　张大爷家里应该也没有水吧？他叫住我是不是……
　　小王心里想着，张大爷发话了，“那个，我跟你说……”“张大爷，你等等再说，我赶时间呢！”小王赶紧打断了话，风一般地跑了。
　　开玩笑，怎么会帮你打水呢？
　　来到井边，人山人海，小王使出浑身解数，终于打到了两桶水，提到家中时已经气喘吁吁了。“两桶水也不是很多，多去几次吧。”下楼时又遇见张大爷。“小王，你听我说……”“张大爷，真不好意思，我可真是没时间，等等，等等我上门去听。”
　　打两桶都累得半死了，还想让我帮你？
　　不知不觉到了中午，小王终于把家里能装水的都装满了，但他也躺在地上动弹不得。这时，门被敲响了。
　　“小王啊，今天水压太低，你那要是没水，可以到我家去打……”


