      　　2012年的下年，老王的老伴为了给小儿子照料孩子，去了安徽，留下他一人在家。他既要教书，又要忙家里的事，因此他忙得不可开交。
　　转眼到了腊月底，老伴、儿子和儿媳回家过春节，见到他又黑又瘦，吃了一惊，大儿子说：“爸，过了年你随我外出，知道您是闲不住的人，给你找了几个单位，明年正月去面试，顺便去接您的大孙女回家。”
　　去年正月，他们一家8人乘着小儿子的车出门了，在安徽，老王停留了几天，随后去了浙江，走进了大儿子租住的房子。
　　第二天，老王去辅导站面试，顺利过关了，老板告诉他，周一至周五每天中午11：00，下午4；30要赶到辅导站给学生打饭，晚上8：00下班，周六要上一天的班。
　　老王没上班就辞职了，因为他不能去接大孙女回家，因儿子和儿媳要到下午5：00以后下班，幼儿园每天下午4：20放学，接孩子回家就成了问题。
　　老王只好去一所民工子弟学校面试，面试顺利通过了。
　　学校领导安排老王教小学三年级和六年级数学，还有九节副副课，他的任课表上每周只有五节空课。
　　这两个班共有124名学生，每生有两套作业（大课堂作业、放心班作业）这两套作业科任教师要全批全改的。
　　老王上了几天班，发现学生超过半数不交作业，于是，他向校长反映实情。
　　校长告诉他：这所学校就是这样，教师只要不让学生在校园内不出安全事故，就可以交差，也是负责的老师。这所学校里成绩好的学生留不住，老板为了多收学生，别的学校不要的学生，这里招收不误，所以，教师的工资不与教学成绩挂钩。
　　老王心想：学校应该把学生的安全当做大事来抓，这没错，可不能不抓教育教学工作？
　　开始几天，老王上完课，走进办公室，见一位漂亮的姓赵的女教师坐在自己的座位上，当他来到自己的办公桌前，人家主动跟他聊天，出于尊重人家，他一边与人家交谈，一边批改作业。
　　后来，老王为了按时批改完学生作业，他终止了与赵老师的交谈，聚精会神地批改作业。
　　老王了解到这位漂亮的赵老师，是校长的妻子，兼校长助理，她靠不正当的手段，逼着老校长夫妻俩辞职了，同时辞职的有六位家书认真的老师。赵老师将自己的丈夫扶上了校长的宝座，她也坐上了校长助理的交椅，成了一名校委会的领导，受到老板的宠爱
　　王老师还了解到：赵老师教九年级的（初三）英语，还有几节副课，她的任课表上的主课和副课一共不足15节。班上只有12名学生，作业少得可怜，所以她有了许多空闲时间，为了在空闲时间内找点乐趣，只得去找人聊天。
　　校长助理找老王老师聊天是瞧得起他，他为了批改学生的作业没有时间理会赵老师，人家能容忍他吗？
　　有人提醒老王老师：别太傻了，别去随便得罪领导。
　　老王老师没有将好心老师的话当做一回事，仍将主要精力用在教学上，校长助理决定好好地敲打敲打老王老师。
　　王老师每天上班最早的人，每周轮到他值日，去马路接学生来校，总是提前到岗；在校内照看学生，也是及时到岗；王老师书写的教案，可以用“详细、工整”来概括；批改的作业真正做到了及时、认真；只要王老师在办公室不改作业，不备课时，总有学生呆在他的身边，向王老师请教。
　　校长助理终于找到了王老师的突破口，第一次找王老师谈话，严肃地指出：“有很多家长向我反映，说你讲的不是普通话，而是方言，他们的孩子听不懂，如果长期用方言讲课，他们就要赶你走路。”
　　王老师说：“我在家就用普通话讲课，平时对着电视机练习普通话，可能因受方言的影响，少数字音讲不准，我会努力改正的。”
　　随后，王老师问过其他的老师，能不能听懂他讲的话，他们都笑着说王老师讲的话没有听不懂的。
　　王老师对自己班上的学生进行了调查，询问他们是否能听懂他的话，他们回答说有少数字音不太标准，连起来听还是能听得懂，这下他就放心了。
　　班主任也在班上做了调查，调查的结果令人满意。询问有谁的家长反映说老王老师讲的话难听懂？学生都说自己没有向家长反映此事。
　　随后，校长助理找王老师第二次谈话，说还有很多家长向老板告状，说老王老师的普通话讲的实在是太难听了，老板很生气，责令她找老王好好谈一谈。
　　教导主任得知此事，主动给老板打电话，询问是否有学生家长反映老王老师的普通话讲得很难听懂，老板回答说没有哇。
　　教导主任知道了事情的真相，提醒王老师注意防小人暗算。
　　学期快结束时，有人向老王老师吐露消息：校长助理向老板提议，说老王老师的年龄偏大，普通话讲的很不标准，经常忘记给学生布置家庭作业。只要走进王老师的办公室，就看见不是他在批改作业，就是给学生补课，这说明王老师办事的效率很低，这样的老师不能留在民工子弟学校。
　　学期工作结束的这天，老板找王老师谈话，询问他对学校的工作有什么建议，老王老师说：“学生的安全是学校的工作重中之重，教学质量也是学校工作的重中之重，不可忽视，也是留住学生的关键，不要担心教出好成绩，学生就跑了，学校是教书育人的地方，不是保育院。教师是学校的主力军，学生的安全、学校的教育、教学、环境卫生，离不开全体教师的通力协作。
　　结果有两位极不负责的教师，主动辞职了。而老王老师被老板留了下来。
　　第二学期，校长助理总想找点老王老师的差错，逼老王老师辞职。结果，学期工作结束时，校长说：本学期的工作令老板满意。老板指示：为了增强全体教师竞争意识，明年要对每一位教师实行全面考核，要精简一位教师，叫做择优留用。
　　新的学期开始了，制定了学校工作百分制，谁出错就扣谁的分，一月一结账。
　　每天的上下午的第三节课，由值日生进各班检查，由于老王老师只教三年级的数学主课，还有16节副课，因此，每周有8节课，王老师在五个班级上第三节课，接受值日生的检查，如果扣王老师所在的班级的分数，罚款就有王老师的份。
　　有一个周二的上午第三节课，上课铃响后，学校的喇叭开始有点声音，后来干脆成了哑巴。当时，王老师正在二年级教室里，见学生没有做保健操，询问学生为什么不做眼保操，全班学生齐声回答，喇叭没有声音，咋做？王老师走出教室去听，喇叭确实没有声音。
　　王老师返回教室，没有逼迫学生做眼保操。
　　午后，校长助理找老王老师谈话，质问道：“上午第三节课，你干什么去了？”
　　“我在二年级教室里，因为学校的喇叭没有声音，学生没有办法做眼保操。”
　　“全校学生除了二年级之外，都做了眼保操，你们二年级使用的不是学校的喇叭？你们班没有学生做眼保操，被扣掉3分。”
　　事后，老王老师问校长，上午第三节课喇叭响了没有，校长说，开始有点声音，后来成了哑巴。
　　老王老师领工资，刷卡后，不见老板扣自己的工资。
　　有一天下午下了第二节课，有一位学生找到老王老师，说校长助理看到老王老师写在黑板上的题，指出王老师给学生传授了的错误的知识，说是这样的老师教书是误人子弟，不配做老师。
　　老王老师笑着问这位学生：“什么知识传授错误了？”
　　学生说：“你写的每年有四个小月，赵老师说每年有五个小月，她用手机拍了下来，说是证据。”
　　老王老师有问这位学生：“平年二月有多少天？”
　　“28天。”
　　“闰年二月呢？”
　　“有二十九天。”
　　“小月有多少天？”
　　“30天”“
　　“28天或是29天，是小月吗？”
　　“不是小月。我曾问过其他的人，他们都说二月不是小月，我就是不明白，明明是赵老师错了，反而说你传授错误的知识？”
　　王老师不好这位学生的问题。
　　六一过后第一个周会，校长问：“有没有老师要提出辞职？”当时有六位老师举手了，其中就有老王老师。
　　事后教导主任找到老王老师：“您教书是好样的，我从老板的口中得知学生家长夸你教书很负责，学生进步很快，学生也喜欢你。你在这所学校里，除了极少数老师外，大家都敬重您，您为什么要提出辞职？”
　　“我不想成为校长助理的眼中钉，肉中刺。在这里工作，成天提心吊胆防备她暗算。此处不留人，自有留人处。”
　　“您现在虽提出了辞职的请求，您舍得离开您的学生？”
　　“没办法在这里继续工作了。老师的工作对象时学生，可不是领导，在这里工作的每一时刻要提防小人的暗箭来袭。”
　　全校10个班级，预收报名费（预定下学期的书本费，可抵下学期的费用）100元，老王老师所教的班级有66人，已交65人，这充分说明，成绩好的学生不一定就要转校的。
　　教导主任和三年级班主任找到老王老师，劝他跟老板说说，收回辞职的请求，劝说的话说了几箩筐，老王老师坚持要辞职。
　　三年级班主任生气地说：“老王您太傻了！你要是对工作马虎一点，校长助理就不会给您过不去的，您也不会辞职的。”


