      　　“喂，吴姐吗？我是陈默，吴姐跟您说一声，我打算去考公务员，我辞职，好吗？”
　　“没问题，回去好好准备，没事过来找姐玩啊…..”
　　“喂，喂…”电话另一头挂断了电话。
　　陈默辞职了，他没想到吴姐一点挽留自己的意思都没有，也许自己真的不属于这家公司吧，他想。这是陈默的大学毕业以后的第一份工作，在一家小的传媒公司做编导。原本陈默打算与公司共存亡，一来可以把自己的爱好转化成职业，二来也报答了吴姐的知遇之恩，何乐而不为。
　　可是时间久了，事情并不像想象中那样简单。陈默每天的工作除了写一篇又一篇的剧本外，还要一点一点的讲给公司的艺术总监听，甚至自己表演出来自己写的故事。不为别的，陈默只是希望将来可以看到自己所创作的微电影，可是艺术总监似乎不太买陈默的账，退回去的稿子不计其数，但是陈默不灰心，他总觉得还是自己写的不够真实，为了使故事更真实，有时候陈默揭开自己心灵的伤疤，结果还是不随人愿。
　　陈默终于有些坐不住了，找不到自己存在的意义对于陈默来说是最大的悲哀。于是把电话打给了经理吴姐，也就有了开始那段对白。
　　陈默开始怀疑自己的能力，不打算再写下去了，仿佛自己是一个流放者，偌大的城市却找不到一个自己的容身之所。
　　回到家陈默收拾出自己写过的东西。“卖给收废品的也能够明天早饭的。”陈默自言自语道。正当陈默将稿件打一个包的时候，一个奖状映入陈默的视野，陈默拂去上面的灰尘，红色的封面金色的字并没有因为时光而褪色，里面写道：陈默同学，在小学生作文大赛中以《写给爷爷的信》获得一等奖。
　　陈默笑了，这个奖状是陈默写作的开始，也是多年来坚持的支柱。陈默永远也不会忘掉那段往事：小时候，爷爷是最疼陈默的人，每当爷爷来看陈默，都给陈默带来橘子味的水果糖。自从爷爷走后，陈默再也没有吃橘子味的水果糖，满肚子想说的话都汇聚成了一篇作文，没人发现过这小孩写的作文上有多少泪痕，但是陈默却没得到同学们的祝贺，大家怀疑陈默的作文是抄袭别人的，原因是不相信成绩一般的陈默会写出获奖作文，老师也将信将疑。本来就是写给爷爷的，无所谓别人怎么看了。不是所有人都会认可你，所以也没必要把自己的话说给每个人听。这个道理陈默小的时候便懂了。
　　陈默又找到了一本杂志，里面有着自己在中学时写的青春故事，当时记得同学之间喜欢看一些言情故事的书籍，所以陈默把自己的作品寄给了某一期刊，没过多久便发表了，兴奋的陈默把杂志给同学看，没想到同学也没发觉为什么陈默那么激动的推荐这一文章，陈默这一次沉默了。
　　想到这里，陈默把原本的已经打包的稿子倒在地上，找回在公司被退得稿子，重新修改了一下，发给了某一收集故事的杂志社。为什么会这么做，也许陈默只是想看一看有没有人愿意看一下自己的心血吧。
　　三天后，陈默的故事发表了，兴奋的发给了自己的朋友。
　　“我的故事发表了，帮我看一下吧。”
　　“这个杂志我常看，上面的文章都不错，可是你这写的太一般了吧。”
　　“……”
　　“我觉得我也可以写出来发表的作品呢。”朋友说。
　　“当我带上了面具，你们是不是就认可了我呢？”陈默说。


