      洁白的仙鹤，
请把双翅借给我，
不飞遥远的地方，
到理塘转一转就飞回。
这是仓央嘉措的一首情歌。每当听到这首歌后，心情都会异常激动，感情的闸门情不止禁就打开了，顺着那高亢起伏的旋律飞向那心动的一幕。
那年初夏，我们开门办学，来到四川甘孜阿坝藏族自治州，到一个山寨去采访，同行的向导领队是一位中年藏族汉子，早年毕业于西南民族学院，是一位地道的理塘人。
他叫罗桑，大个子，黝黑脸颊上挂着浅浅的两团高原红，灰色的短衬衫外面，套一件白色羊皮背心，寡言少语，低着头默默走路，当你与他一双鹰样的锐目对视，握住他伸出来的粗糙有力,结满老茧的双手时，你就会相信，这是一个真实确切的高原汉子。
当我们翻过一座高山来到一片崇山峻林中，险峻的山路布满面浓雾。就在我们兴奋地观看远处缭绕群山的白云美景时，突然从山林中传出了悠扬高亢的歌声，远远望去山的对岸，蔚蓝的天空，葱绿的参天古树中飘浮起几点艳丽的花朵，歌声显然是从那里发出的。罗桑“哦哦哦”地打起一阵吆呼，向对岸采药的姑娘示意，瞬间，罗桑站在一块大石上，唱起仓央嘉措情歌。
当时的情景太美了，蓝天、白云、山峰、森林，花枝招展的藏族姑娘……姑娘的歌声悦耳、高亢，罗桑宽厚的胸膛就是一架最好的音箱，从小的耳濡目染，让他理解到位，情感丰富，音色又好，曲尽其妙地传达了仓央嘉措这首情歌中的真正韵味——悠长，高亮，抒情而悲怆。姑娘与我们对峙在各自的山峰上，看起来相隔很近，如要相会起码要走一天的路。
罗桑唱得投入，很沉醉，姑娘唱得柔美，很伤感。先是用藏语唱，后用汉语唱。在反复的咏叹中，高高低低，千回百转，那些画面，也在不知不觉中，在我眼前流动起来，直到如今，鲜活如昨。音乐是美妙迷人的，说实话，当时我并没有听清楚歌词的内容，可那音乐旋律却使我感受了那韵味。
高原的天空，又高又远又亮，草原的边缘，是连绵西去，波涛般隆起凝固的山峦，绿色的草原一望无边。一只知情达意、体态潇洒的仙鹤从远方飞来了。它就是仓央嘉措的化身，他是来理塘寻找梦中情人的。洁白的仙鹤，带来了仓央嘉措无尽的痛苦和对情人刻骨铭心的眷恋。于是，我们被深深感动了。
罗桑的音乐天资打动了我们，在我们的邀请下，这位松潘汉子深情地又唱了起来：
羊羔花盛开的草原
是我出生的地方，
妈妈温暖的羊皮袄
夜夜覆盖着我的梦……
歌词有些模糊，偶尔能听到妈妈的发声，似乎在向远处呼唤。在这高天远地的高原山巅，单调孤独的歌声，把人的心一下子掏摸得空空荡荡。
我是一个音乐爱好者，对他唱的这首歌很感兴趣，转过山口，从雾中出来，我赶上去说：“请你教我唱这道《妈妈》可以吗？”
“不是《妈妈》，是《妈妈的羊皮袄》”。
于是从山顶开始下山之前，罗桑大哥一字一句数我唱，我学得很认真，他教得也认真，我把这首歌词和曲谱都抄写在我的笔记本上。到了目的地，我们被邀请参加晚宴，围着烧得旺盛的大堆篝火，大块大块的耗牛肉，大碗大碗的青稞酒，晚宴气氛非常热烈，在我的请求下罗桑又唱起了《妈妈的羊皮袄》。
不觉天光暗淡，乡亲们要告辞下山了，我们把喝得已经言语不清的乡亲扶上马背，看着他们信马由缰摇晃着离去，回头才发现喝酒时一直在深情唱着《妈妈的羊皮袄》的罗桑没了踪影。于是众人在帐逢四周一边呼喊他的名字，一边在借着火的微光寻找，总算在天完全黑下来之前，在一块铺满了野花的草地上，找到了喝得大醉已酣然入睡的罗桑，扶起来背进做饭的帐逢，侧对着篝火躺下，才发现他的脸上，有两行清晰的泪痕。
后来再没有机会叫罗桑教我唱这首歌。回校后，我的心里总放不下这道没有学到位的藏族民歌，想起在森林里流泪,在草地上哭泣，遥望高原的罗桑，心里总会出现一个谜团。多少年过去了，当我重新又听到了这首藏歌，它是那粗犷优美动听，但无论如何，我总感觉不出高原上罗桑唱的那样独特的味道，我反复琢磨，可能缺少一个关键的东西，那就是爱，在人世间妈妈所给予我们最博大，最无私的爱：
“羊羔花盛开的草原，是我出生的地方，妈妈温暖的羊皮袄，夜夜覆盖着我的梦，喝一碗奶茶，滚烫的香，妈妈的话，多少年在陪伴着我的旅途，遥望白云深处的帐逢，搭在我的心里，帐逢前，好好望穿了岁月，告诉我，勇敢向前……”


