      有一座几百年历史的佛堂，里面供奉着很多大佛。一进院中宽大威严的古建筑让人一看到就会觉得神秘而又敬畏。佛堂每天烟雾缭绕，来此信佛，拜佛的人连绵不断。一进佛院，映入人眼帘最吸引人的地方是一个挨着一个的佛门。其中最引人注目的是其中有一个佛门有一个纱帘，纱帘的上方有一个横木。横木上方有俩只在此筑巢养育儿女的一对燕子夫妻。燕子妻子每天趴在窝里孵着小燕子，燕子丈夫每天不辞辛苦飞到很远处。给他妻子寻找食物，每当燕子丈夫用嘴带来食物喂给妻子的时候，他都会担心进屋里拜佛的人，进出门帘的时候，门帘打开大一点，就会把门帘上面的燕子妻子从窝里掀翻到地上，每次燕子丈夫从外边回家。都会满怀惦念、害怕的心情问燕子妻子，对她说：“亲爱的你在这里，随时都会有被进屋里拜佛的人掀门帘，被掀翻在地的危险。你怎么每天还能这么安然自得的趴在窝里？”
燕子妻子深情的望了丈夫一眼，对他说：“我这样做因为我爱你。”他们正在说话的时候。来了一对情侣，女友走上来，轻轻的、慢慢的、小心的、缓缓的掀开门帘，来到佛堂里，男友随她身后进来问她？为什么你那么小心的掀门帘，女友回答：“因为我爱它们。”男友跪下在佛前拜佛许愿，说了很多话才起来。女友问他？为什么你在佛前许了那么多的愿望，男友含笑回答她：“因为我爱你。”

