      　　午夜，北风呼啸。阿哲踏着醉步，哼着小调走在大街上。残破的街灯被风吹得不住摇晃，发出忽明忽暗惨淡的光芒。突然不知道从哪冲出一个黑影，惊得他一个踉跄，差点跌倒，定睛一看，原来是只黑猫。
　　阿哲嘴里诅咒了一句，顺手捡起一块石头，向黑猫砸了过去。黑猫吃痛，哀嚎了一声，转过头来用它那双锃亮的眼睛死死地盯着他看。阿哲喝道：“滚……死猫。”说着使劲跺了几下脚，想吓走它。
　　那黑猫不但没被阿哲吓跑，竟一闪身向他扑来。阿哲大惊狼狈地后退，胳膊差点被黑猫抓到。这时他的酒劲已经醒了大半，再看那只黑猫弓着腰目露凶光，他吓得撒腿就跑……
　　一边跑一边回头张望，那黑猫蹲在地上几乎和黑暗溶为了一体，可它那双妖异眼睛始终死死地盯着阿哲，让他心惊胆颤。慌不择路一拐弯，他跑进了一条胡同，这条胡同里又静又黑，就像是跑进了一座坟墓的通道，恐怖的感觉瞬间爬满了他的全身，可是想想身后的黑猫，他只能硬着头皮跑了进去。
　　“阿哲……我亲爱的阿哲……”一阵凄凄凉凉飘飘忽忽的声音，被风吹进了阿哲的耳朵里。阿哲顿时停住了脚步，嘶声道：“灵儿……是……你吗？”然后他紧张地四下张望，脸色苍白如纸，紧接着他声音颤颤地说道：“灵儿……你走吧！别……缠着我，回头我给你烧纸钱，让你在那头活得舒舒服服的……”
　　阿哲正说着只见一个朦朦胧胧的影子，那个影子迅速地向他飘来。那凄凄冷冷地声音，更加真切地在耳边响起：“阿哲，亲爱的！我什么也不要，我只要你……”
　　阿哲惊叫一声，两腿一瘫摔倒在地。
　　那影子吃吃一笑，扑到他身前幽幽地说：“亲爱的阿哲，跟我走吧！我会永远爱你……”
　　“别……别……别靠近我……”阿哲紧闭着双眼，疯狂地挥舞着自己是手臂。
　　影子慢慢抬起头来，那张扭曲变形的脸上愁云散去，瞬间积满了怨恨，“阿哲……你说过你爱我……可你为什么要杀了我？”幽幽的声音变得严厉。
　　阿哲没顾上回答，因为他感觉一滴水滴在了他的脸上，他伸手一摸黏糊糊的。紧接着“啪”的一声，有东西掉在他怀里，他伸手捡起来看，赫然是颗沾满鲜血的眼球，他大叫一声抛开了眼球，不自由自主地抬起头。紧贴着他的鼻子，他看见一张扭曲变形的脸上，一只眼眶里没了眼珠正汩汩流着鲜血，另一个眼珠掉到眼眶之外，样子恐怖之极。吓得阿哲浑身乱颤，不知道那来的力气，忽然跳起来，没命地往胡同外跑去……
　　“阿哲，不要丢下我呀……我很爱你，你不说你会一生一世陪着我吗？我好冷的……我要你永远陪着我……”黑夜的风里，传来一阵阵揪心的哭诉声。
　　阿哲吓得连头也不敢回，只顾逃命！嘴里狂喊着，“别缠着我，别缠着我……”跑着跑着眼前的路越来越熟悉，眼看就要到家了。阿哲心理一喜，脚上加快了速度。
　　可是突然间，眼前熟悉的道路不见了。四周全是半人高的野草，阿哲惶然失措地停住了脚步，只感觉阴风阵阵，灵儿的咯咯地笑声从四面八方传来：“阿哲，我们来玩捉迷藏！呵呵……你找到我，我让你亲我。找不到我可要罚你哦。”无际的黑暗中，那冰冰冷冷笑声像潮水一样向阿哲袭来。
　　阿哲想跑，可一个飘忽的影子突然挡住他！那双流着血失去眼珠的眼眶黑洞洞的呈现在他面前，“阿哲，别走，陪我玩……”
　　“啊！！”一声惨叫，阿哲猛然从床上跳起来。
　　“阿哲，你又做噩梦了吗？”妻子小玫拉开了台灯问道。
　　卧室里一亮，阿哲这才从噩梦中完完全全清醒过来，他满脸是汗不住地直喘着粗气。
　　小枚关心地问：“要不要喝点水？”
　　阿哲气喘吁吁地冲着妻子点点头。
　　小玫披上衣服下床去倒水。突然“哇”一声，小床上传来女儿的啼哭声。小玫顾不上去倒水，急忙跑过去抱起啼哭的女儿。
　　阿哲也听到了女儿的哭声，他抬头见女儿的小脸正好冲着他这边。
　　在昏暗台灯下，阿哲见女儿那张小脸像极了灵儿的脸，此时她正一眨不眨地盯着他看，哭声越来越大，可她的眼睛里却没有一滴泪水，嘴角还泛起一丝诡异的微笑。
　　“啊！鬼……”阿哲失声大叫，手舞足蹈地把头埋在被子里。神经质地喃喃自语：“别缠着我……别缠着我……”
　　“阿哲，你胡说什么呀？看你把女儿吓的……”小玫埋怨地嘟囔，一边哄着女儿。可是不管她怎么哄，女儿就是一直啼哭。她无奈只好把女儿放到他们的大床上。对缩在被子里的阿哲说：“看看孩子今天是怎么了？”
　　说也奇怪女儿被小枚一放到大床上突然停止了哭声，而且还爬到了被子边揭开了被子，把小脸贴在阿哲的脸上一阵狂啃，弄的阿哲一脸的口水，阿哲又惊又怕想要推开女儿。可他发现女儿的脸凑得他非常近，鼻子正好对鼻子。女儿的一双眼睛，似笑非笑地盯着他！一眨都不眨！绝对不应该是一个孩子能够有的眼神。
　　“啊！鬼……快把她抱走啊，快抱走。”阿哲拼命大叫。由于过度的惊恐他的脸上的肌肉不断的抽搐。“咯，咯，咯咯……”女儿看见他的样子不怕、反笑。
　　“阿哲，你这样会吓坏女儿的！”小玫抱起女儿说。“宝宝乖！咱们不理爸爸。”说着，她把孩子抱在怀里，嘴里哼着歌来回走着哄她睡觉。女儿的嘴里不住地发出依依呀呀地声音，就是不肯闭上眼睛。
　　阿哲躺在床上，想起今晚的梦境和女儿的异常，他越想越心惊胆战。索性翻身坐起来，点上一支烟，猛地吸了几口。他发现自己的手还在颤抖，心神依旧无法平复。想着想着思绪仿佛又回到了前年夏天的一个午夜。
　　“砰，砰”一阵砸东西的声音，并伴随着一个女孩愤怒的吼叫声。
　　“灵儿，别再砸东西了！”阿哲急忙阻止她拿起的花瓶。
　　可是女孩赤红着双眼，白皙的脸因为愤怒扭曲变形，眼睛还在寻找着可以砸的东西。
　　“灵儿，求你别砸了，家里的东西都被你砸烂了。”阿哲又是哄又是求，他不过出去喝了一次酒，她就气成这种样子。这女人发起疯来真是不可理喻，阿哲只好发毒誓保证以后再也不敢出去喝酒了。灵儿才算消停下来。阿哲边收拾屋子边想这还没结婚她就这样闹腾，这要结婚了还得了？最好还是借个机会把她甩了吧！和这样的女人结婚，小命不保。
　　不久机会来了，阿哲公司老总的千金看上了他。老总就这一个宝贝女儿，只要他娶了老总的女儿，以后整间公司就都是他的了，这个诱惑实在太大了，所以他只能狠下心来离开灵儿。为了躲开灵儿，他开始不回他们同居的小屋，不接灵儿是电话，打算用冷漠逼她知难而退。
　　可是灵儿阴魂不散地堵在他公司门口，他还没张口，灵儿插在腰张口就骂，惹的公司好多人看着他们。阿哲怕老总知道，急忙把她拉回了同居的住处。到了住处灵儿还在继续谩骂摔东西。骂得阿哲心烦意乱从酒柜里倒了一杯烈酒，一仰脖子喝了下去。酒劲冲上脑门，让他好一阵晕眩。忽然，一个暖瓶向他飞来，他眼明手快地躲开后大叫道：“张灵！你疯了，你想谋杀我吗？”
　　灵儿不依不饶地骂道：“杀你怎么样？谁叫你敢躲着我。这回让你知道知道姑奶奶是不好惹的。”骂不解恨，她抓起身边的东西就向他砸去。
　　阿哲大吼道：“够了，你闹够了没有……”说着阿哲低吼一声，也不知道从哪里来的一股邪劲，陡地跳起来，猛地扑向灵儿，狠狠地掐着她的脖子.
　　“啊！”灵儿的喉咙里发出微弱的声响，他更加用力的掐着她的脖子说：“我让你骂，我让你凶……”他疯狂地用力……用力……直到她停止挣扎，才浑身脱力瘫软在了地上。
　　然而等他回复了理智，才发现后果多严重，他疯了一样摇晃着灵儿的尸体，泪流满面地为她做着人工呼吸。忙乎得满头大汗，可灵儿始终一脸青紫已经没了呼吸……
　　他跌跌撞撞地站起来，嘴里发出一声声无比凄厉的尖叫，完全失去了主要，慌忙中他给妈妈打了一个电话，很快阿哲的妈妈来了，她看见地上的尸体，上去就给了阿哲一巴掌，然后说道：“你走，这里我来处理，记住这事就当从来没有发生过，不管谁问你灵儿去那了，你只说她生气离家出走了，别的什么也不要说。”阿哲不知所措的点点头。
　　阿哲至今不知道妈妈用什么办法处理的尸体，他偷偷问了几次，可是都碰了软钉子。后来偶有朋友打听灵儿的消息，阿哲只说她生气走了，没有人怀疑，因为了解灵儿人的都知道她的脾气古怪，是那种做事不管不顾的人。对于她的突然离家出走并不觉得奇怪，时间久了她也就慢慢被人淡忘了。
　　后来，阿哲顺利地娶到了老总的女儿，第二年妻子就给他生了一个女儿。可是自从这个女儿出生以后家里的怪事不断，他每次抱着女儿的时候，都能感觉到女儿身上有灵儿的影子，有时候是神态，有时候是笑容，甚至于脾气，小小的婴儿脾气就非常大，有一次妻子喂奶的时候他在边上搂着妻子。没想到女儿狠狠地咬住妻子的奶头说什么也不松口，他放开妻子，去拉她，她又好好的去吸奶，以致夫妻俩都不敢在女儿面前亲热。
　　随着女儿一天天长大，阿哲的疑惑越来越重，他有一种不祥的预感，觉得女儿身躯里就是灵儿鬼魂。他忐忑不安地来回走着，焦虑地吸着手里的烟蒂。突然他猛地站起来悄悄来到妻子身边，看见妻子搂着女儿不知道什么时候睡着了，借着亮光他凑近女儿，一看之下，他惊呆了！这孩子越长越像灵儿！
　　刹那之间，他更加强烈地感觉到恐惧，血一下子冲上了脑门。他疯了一样狠狠地掐住女儿的脖子，妻子被惊醒了，她惊叫一声上来想要推开阿哲，可是就凭她的力气她根本推不动阿哲，她惊叫变成了大哭，冲着他的手腕狠狠地咬了下去，阿哲吃痛撒开了手，妻子抱着一脸青紫的女儿大声哭喊着跑出家门。
　　这事发生以后，妻子抱着女儿回了娘家，一住就是几个月。
　　这一天阿哲突然接到妻子的电话，让他去看看孩子，语气焦急。他本来不想去，可转念一想，毕竟是自己的亲骨肉，又不知道发生了什么事。于是他下班后来到了妻子娘家，他刚要敲门，门竟“吱呀”一声自己开了。阿哲走进去叫着妻子的名字，可是四周静悄悄的，没有人回答他。
　　突然“咣当”一声巨响，他身后的门关死了，阳台的门被风吹的一晃一晃的，发出“咿咿呀呀”的声音。他继续叫了几声，屋里仍是一片寂静。
　　忽然从卧室里传出一阵“呜呜呜”的低泣声。他大步走了过去，见女儿背对着他手里正拿着一把剪刀，一下一下剪着什么，阿哲急忙跑过去看，只见女儿拿着他和她妻子的一叠照片在剪，照片已经被剪碎了大半，碎片散落了一地。
　　“你……你干什么？”阿哲仿佛瞬间掉进了地狱，浑身冰冷。
　　女儿抬起头冲着他诡异地“咯……咯……咯……咯.……”笑了起来，那声音像极了灵儿，突然她举起剪刀毫不留情地向他刺过来，嘴里边笑边说：“阿哲，我要和你永远在一起！”阿哲大惊急忙后退，突然被身后的东西绊倒，他回头一看竟然是妻子，她满身是血，脸色铁青似乎已经死去多时了。
　　阿哲抱着妻子的身体痛苦的哀嚎一声，然后放开妻子。猛地抱起狞笑的女儿冲出了阳台，他的身体从七楼的阳台重重地摔在了地上，浑身不住地抽动，嘴里咕咕地流出了鲜血，朦胧中他看见灵儿的影子飘在他的眼前，欢呼道：“我们终于可以在一起了……”
　　阿哲用尽最后一丝力气大叫一声：“不……”可他耳边响起灵儿冷冰冰的声音：“做鬼我也会永远缠着你……哈哈……”
　　阿哲突然睁大眼睛，双手成爪去抓那飘忽不定的影子，可是他的视线越来越弱，直到没了气息……


