      　　这栋楼里住着一位老人，他养着一条哈士奇名叫“阿泽”。这条名叫“阿泽”的狗跟着老人十二年了，已经是一条老狗了。十二年前老人的儿子想要去外地创业，老人却不愿让儿子去，老人的儿子因此离家出走，这一走就是整整十二年，儿子走后留下了“阿泽”。
　　老人已有八十多岁了，但每天早晨依然坚持晨练，他晨练时就带着溜溜狗。这天老人吃过早饭带着“阿泽”就出门了，到了公园里老人发现“阿泽”不对劲，一个劲的想要拽断链子，老人力气不大，“阿泽”跑了，老人一个人坐在公园的椅子上流者泪就像自己的儿子走丢似的。几分钟后“阿泽”回来了嘴里叼着一块未开封的面包给了老人，老人摸不着头脑想，一只狗怎么会弄到一块完整的面包呢？老人带着疑问回了家。
　　后来每天晨练“阿泽”都会跑掉，几分钟后都会叼着完整面包回来。老人非常的不解。于是在一天的早晨悄悄跟着“阿泽”到了河边，老人看到桥上一个七八岁的小女孩拿着面包给了“阿泽”，“阿泽”咬住面包掉头就跑到老人旁边了，老人牵着狗走到女孩旁边问：“小姑娘为什么要给我家的狗面包呢？”小女孩睁大眼睛看着老人回答：“爸爸说这条狗很像他曾经留给爷爷的狗。”老人听后告诉女孩：“虽然长得一样但意义却不一样。”说完老人转身离开了。
　　次日，老人在家里吃饭，听到门铃声，开门一看是昨天那个小女孩，小女孩旁边还有一对中年男女。老人看到男子后眼睛结出了“钻石”。


