      一对结婚好几年的年轻夫妇，丈夫的母亲那天上午12点前出殡下葬，这里的风俗习惯，下了葬就等于基本办完了丧事，当天下午6点多，他们在回自己家的公交车上坐过了好几站路。妻子知道已经坐过站了，就是不吭气，因为，她看见自己的丈夫在聚精会神地偷看一年轻给孩子喂奶的母亲，真把妻子气坏了。眼看又要坐过一站，妻子不得不提醒丈夫下车。他们挤下车后，在炎热的夏天里，他们横穿到马路对面的站牌下等返回的公交车，妻子忍耐不住，对着丈夫气急败坏地说：“没想到你是这样一个如此道德败坏的人！要知道你的母亲才刚刚去世三天，你还有这样卑鄙下流的心情，去偷看一个年轻漂亮少妇的乳房，我真是瞎了眼，怎么会错嫁给你。你真让我感到恶心！咱们离婚吧！”妻子伤人的言语，让丈夫顿时“刷”地流了两眼泪，妻子接着说：“难道我说错了，难道我侮辱了你的人格？！”
丈夫说：“我假如完全是处于偷看那位年轻漂亮的母亲喂奶，你没有说错，你更没有侮辱了我的人格。那个年轻的妈妈，她让我想起了刚刚离去的妈妈，记得妈妈曾经告诉过我，我不到一岁时，一次，妈妈抱着我串亲戚，在公共汽车上，我肚子饿了，闹着要吃奶，汽车正行走在颠簸的山路上，突然，司机一脚急刹车，妈妈的前额磕在前座位的铁管子上，顿时，鲜血直流，幸好细心司机的工具箱里，放有一急救箱，要不然，后果不堪设想，司机在给妈妈包扎头部的前额时，还一直在给我喂奶。其实，当时我想叫你去提醒一下那位年轻的妈妈，在公交车上，最好别给孩子喂奶，我怕一时和你也讲不清楚，想着想着就这样坐过了几站路。”
妻子望着丈夫流下的伤心泪水，从袋子里急忙掏出一包湿巾，给丈夫擦干了眼泪心疼地说：“别哭了，你怎么不早告诉我，叫我去提醒提醒那位年轻的妈妈，咱们就是坐到终点站又有何妨呢。”妻子这时候也想起了去年死于胃癌的妈妈，顿时，泪流满面。

