      左行灯绿色刚一亮起时，一辆黑色的帕萨特轿车缓缓而行。突然，右边路口处，一辆灰白色的自行车破线冲出，顶着红灯，后发先制。“哇！”，“嗯呦！”嘣一声……。自行车撞在轿车尾巴上，小轿车听音而停在十字路中央。一位文质彬彬的英俊男士出来，转到车后，看到自己的车没事，目光便微笑地转向摔倒女郎，“哦！”非常靓的一女孩。
“您没事吧？”
“没事。”
说着，男士扶起拦在两人中间的自行车，自行车也没事。便急步绕过自行车前进两步，搀扶起女孩。一身水红色的连衣裙，更显的年轻漂亮，独具气质。女孩右手关节憎破点皮，活动了一下，没事！连衣裙右下角染上一点灰，其它也没事。
于是，男的便彬彬有礼的说:“我叫李正，这是我的名片。”随手递过一张黑蓝色的卡片。女的微笑地点了一下头，双手接过名片，转瞬间粉暇‘唰’变了。
这时，李正看了一下表，有所思地说:“那您……，再见！”
说后刚一转身。女孩突然叫起来。
“你不能走，你得赔我衣服，赔我自行车，还得领我去医院检查。”
李正愕然一愣，心里意识到今天遇到碰瓷的了，该咋办呢？报交警吧？一看时间快到点了。交警一到，左查右问的，虽然不是我的责任，但肯定又得误点了。
前次，由于一单重要的客户生意，已经放她鸽子了，让大姨恼了俩月。这次可得守时，别再得罪大姨了。“嘿！算了！这虽不属我的责任，看她样子，没伤到那里，一自行车，一衣服值多少钱？认了。”回过神来一看，吃一惊，不知何时已围起来一圈人看热闹。缝隙外的车辆拥挤地排起了长队。
顿时绅士地说:“行！要多少钱？”
那女的反驳:“这不是钱的事。你得陪我去买？”
李正一听，今天那来得及，脱口:“不行，我有急事。”环顾一眼四周，说:“我们能移到那边吗？现在影响交通了？”
说着手指向左方空地处。
“不行！”
那女的‘啪’一声，推倒自行车。干脆蹲到轿车前面，一步不移。给钱又不要，李正没办法，心想：“算了！还是报交警吧！反正又不是自己的责任。”
便拨通了110，刚挂断电话，交警便到了。
李正有礼地喧赞:“警官，您们来的挺快？”
一穿警服的警官向大家敬了一军礼，微笑地回答:“没！我们是在监控录相中看到拥堵交通，又在红绿灯路口，所以在没接到警前，就来了。”
随后，像往常一样，科学严谨地堪查现场，详细明了的询问，记录下事情的前因后果。由于人车都未伤到，连续监控过程明了，当场做出是女方的主要责任，无经济赔偿，男方无责。尽快离开现场，恢复交通的处理结果。
这时，人群中冒出一句，“这女的在碰瓷，将她拖开，这种人无耻呀！别管她！”
但这女的像没听到似的，还是一动未动，没有走的意思。交警看在眼里，女的不走，男的走不开，交通便无法疏通，便问女的:“今天这事是你的责任，你认吗？”
“嗯，我认。”
“哪请您让一下，好吗？”
“不行。”
“今天是伤到你，还是伤到车吗？”
“都没有。”
“哪请您离开？”
“不行。”
“要赔偿？”
“不要。”
对这种难缠的主，交警只有耐心地抛根:“哪因为啥？”
女的低着头，低声吱吱唔唔道:“因为我今天就是来和他相亲的。”
原来，肇事两人都是相亲来的，恰巧在这遇个正着。女的是一大学副教授，有房有车，条件也不错，弃驾改骑，是想考验相亲男。谁知在红绿灯口撞个正中。


