      　　这年冬天，很冷。
　　刚成婚的时候，他们很穷。连住的屋子也是租来的，为了能改进这样的情形，他们冒死地赚钱。在忙繁忙碌的糊口中，他们很少交谈。
　　偏在这时，丈夫迷上了毒瘾。开始只是为了缓解工作的疲劳，没想到从此一发不可收拾。近几个星期，经常夜不归宿，脾气也变得暴躁不安，收入更是入不敷出。而老婆一向不知道丈夫染上了毒瘾，忍着丈夫的坏脾气，认为他只是工作压力太大而已，时常安慰他。
　　在元旦那天，老婆例外提前放工，早早返来做了一桌子的菜。由于今天不单单是一年新的开始，也是他们成婚一周年的日子。
　　老婆等了好久也不见丈夫返来，她便给丈夫打电话，丈夫说他今晚要加班不返来了。老婆想了想，把这些饭菜装进了保温壶里，提着保温壶来到了丈夫的单元。门卫不让她进去，她只好给丈夫打了个电话，汇报丈夫来接她。
　　丈夫一听内心就慌了，他早就被辞退了，根本就没有在上班。他把手里的器具一推说：“不玩了，有急事。”便仓皇地向单元跑来。在单元的门口他望见一个小小的身影蹲在门外，正打着打盹。丈夫唤醒老婆，老婆的手一扬说：“快吃吧！菜还热乎着。”
　　丈夫接过老婆手里的保温壶，看着老婆被冻得通红的脸，他的眼圈红了……
　　他告诉老婆吸毒的事实，本以为她听到后会非常惊讶。没想到老婆听后只是点点头。他不知道这是什么意思，难道她早就知道了他的这个秘密？
　　这一年的冬天，他进了戒毒所。因为吸毒的时间不长，所以很快就戒掉了。
　　等到出来时，冬天还没有过去。
　　出来的那一天，老婆手里捧着饭盒，放在他面前说：“饿坏了吧，趁热快吃吧。”
　　丈夫的眼圈又一次红了……
　　不久丈夫辞去了工作，下海去做买卖。他立誓再也不接触毒品，要让老婆过上好日子……
　　几年后他们买了本市的屋子，终于有了属于本市的家，也有了可爱的孩子。
　　那一年，太多的曲折，没能打败那一团爱的火焰。
　　那年的冬天，不冷。


