      炎热的暑假，一切都显得赤热红火，连昔日凉爽的风儿都显得温暖几分，杭州掀起一片热浪……
唯有你，清凉如旧。
在泳池中，我们感受着你的清凉，感受着你带给我们别样的夏天。
我在骄阳下，一步一步走向游泳池，“未见其影先闻其声”，水声夹着人们的话语声在耳畔回响，我渐渐看见了你的影子，你在泳池中泛着波浪，有时就像起潮般层层从出水口涌出来，蓝蓝的你显得格外清新。
夕阳渐渐西沉，仿佛“隐居”到它眼前的山中去了，我一下跳进水中，先前的燥热立马不见踪影，随之而来的是阵阵清凉。眼前，一个身影正在练习着蛙泳，嗯，是该练练了。一年过去，以前会的游法都有一点淡忘了，我沉入水底，映入眼帘的是许多轻盈如鱼的人们正在练习着潜泳，水上和水下真像两个世界！
我开始不断练习起来。开始，我潜泳总是快到终点时又浮了起来，虽说离目标只距一步之遥，但是再怎么样也总会有些不甘，最后一次，我在前面因感觉没气所以浮起来的关头又再坚持过去，终于真正到达了对岸，达到了目标。多一份坚持，多一份收获，多一份希望。
潜泳侧泳过后，我又开始琢磨起仰泳来，还记得几年前，我也偶尔练过，那时的我觉得这样漂在水上还真奇妙，不会沉下去。刚开始练习时，我经常会“哗——”一个倒栽沉到水中，还可能呛一口水，怎么回事？我看着自如的爸爸，正纳闷，奇怪！
天空渐渐深沉，不知不觉黑夜已当头顶，荧光灯已点亮了，灯光下，清凉的水，泛着层层小波浪，微妙、神秘而又美丽，闪烁着点点荧光，又似乎倒映着一轮明月……
我慢慢找到窍门似的：只要不怕沉，似乎就会很听话，不再把我“拖下水”了。我试着开始游，果不其然，我渐渐也能自如的穿梭水中。
深蓝的天空，月光幽幽，几颗微亮的星星忽明忽暗。我走在回家的路上，带走了一片清凉，今天真是美好、难忘的一天。

