      　　傻丫又冒傻气了，居然口出狂言：不找婆家。这下小村庄上炸窝了。
　　“是找不到了吧？”
　　“谁要她，书呆子一个，肩不能挑，手不能提的，眼睛还近视。”
　　“她娘就由着她，这下新也耽误，陈也耽误了吧。就那还要上学呢。”
　　成了焦点人物的傻丫，没有听到这些，她正忙着跟她娘吵架呢。
　　名落孙山
　　傻丫其实不傻，只是家里兄弟姊妹多，她又是老小，那个年头，衣服都是新三年，旧三年，补补连连又三年，等传到她时，都是补补连连之后了，所以她身上的衣服，基本上看不出本来面目。穷人的孩子早当家吧，傻丫六七岁时，就自己补衣服了，说是补衣服，也就是找点旧布和针线，把那本来就补丁摞补丁，连补丁都破了的地方粑上，傻丫不知道补补丁也有讲究，衣服经常被她补得五颜六色，七长八短，也没有人在意她。傻丫的娘要管一家十来口人的吃喝拉撒，还要出工挣公分，天天忙得像陀螺一样，傻丫得到的照顾，就是白天能吃上两到三顿饭，晚上能有个地点睡觉。她从没从她娘那里学到过什么，其实傻丫娘九岁就死了娘，没娘的孩子大概也不知道怎么教孩子，傻丫没有在意姐姐哥哥在生活上的细节，反正她是不知道要经常洗脸洗头洗澡洗脚之类的，直到自己都受不了了，才想起来洗洗。傻丫性格内向，什么事都懒得张嘴求人，头发长了自己剪，经常剪得像狗啃的样，姐姐们实在看不过去，就帮她修修，没有技术的姐姐，只能把她的麻茬修成茶壶盖，弄的生人都不知道她是男孩还是女孩。她就这样，天天蓬头垢面，衣衫褴褛，加上相貌粗俗，皮肤偏黑，所以村里那些嘴烂的人就送了个“傻丫”的外号给她，乍一看，倒也名副其实。
　　傻丫今年二十一了，她十岁时才哭着闹着进了扫盲班，她对书达到了一种痴迷的程度，抱起书就忘了自己还有别的事了，猪跑了，饭糊了，茶壶烧红了，那是不奇怪的，邻居笑她真像个傻子，她也不理人，这更坐实了她的傻名。不过傻丫有长处，成绩挺好，一路顺风顺水的就上到高中毕业，可惜六减一等于零，只学过一年英语的傻丫，高考英语得了十七分，那一年他们学校全军覆没，她自然是名落孙山了。
　　傻丫要复读，母亲坚决不同意，母亲心里有忧虑，所以执意要马上给她找个婆家嫁出去，母亲也有她的道理，她们那个偏僻的小乡村里，和傻丫大小差不多的女孩，大多数人孩子都满道跑了，没有出嫁的也都订婚了，只有傻丫到现在还是光杆司令。母亲很着急。
　　这不，在母亲的央求下，几个八婆正在家后树底下，嘀嘀咕咕的商量给她找婆家呢，被从外面回来的傻丫听了个干净，傻丫正一门心思的准备去复读呢，听着就火了：“我不找婆家，我去上学，不要你们瞎操心！”
　　母亲也火了，一边哭一边说：“你就别指望考大学了，你看看家边四邻谁考上过？你不找婆家，等我养你一辈子啊？你找个不是独子的就没有事了。”
　　“我就不找婆家，我一辈子都不找，我自己养活自己，不要你负担，怎么了！大不了三毛钱老鼠药，我把自己解决了。”傻丫撂下狠话就把自己关屋里去了。她知道母亲什么意思。
　　母亲被她气得发抖，几个八婆也怏怏的走了。这下十里八乡的一下就传开了，大家都说她读书读傻了。
　　傻丫不找婆家，其实不是气话，她是真的不准备嫁人了。
　　说起来心酸，傻丫从记事时起，就被人嘲笑，连母亲都说她丑，弄得她很自卑，上学之后，她天天破衣烂衫的，也不好意思和穿的漂亮，长得漂亮的同学在一起，她还不爱说话，愿意与她来往的同学很少。特别是到初中之后，傻丫个子窜的高，姐姐的衣服她穿不上了，只好拾哥哥和父亲的旧衣服穿，都是灰的，黑的，蓝的，还带着补丁，她就成了一个灰不溜秋的中性人了，傻丫知道自己的底子差，也就不去丑人多作怪，除了起码的卫生之外，她一点也不讲究，到高中时，百分之八十的同学都成双成对了，她却一直都很安静，失落之余，也生出一股怒气，没人理我是吧，姑奶奶还不稀罕呢，从此两耳不闻窗外事，一心只读教科书。对所有的男生都不抬头看一眼。
　　真正让傻丫决定不找婆家的，是因为高二下学期。傻丫得了一场大病，傻丫的生理周期一直都不正常，还有很严重的痛经，那年寒假时，傻丫的大姨妈来了一次，气人的是它来了就不走了，而且越来越多，开始傻丫也没有在意，天天规规矩矩的招待它，两个多月之后，傻丫挺不住了，头晕眼花的，坐那腰都撑不住了。傻丫知道自己是病了，跑到医院去，被一个妇产科医生审了半天，开了两包小药，吃了几天，屁用没有，傻丫已经没有精神上课了，瘫软在寝室的床上，躺了两天，班主任发现了她缺勤，就查到了寝室，不知如何是好的傻丫，只能哭着把自己难以启齿的病症告诉了这个五十多岁的老头子，这老头可怜她，就把她带到医院，找熟人专门给她做了检查，医生查后说是功能性出血，中医也叫血崩，责备她为什么不早治，再拖下去，人就垮了。医生知道她没有钱，就给她开了药和针，也没有收她的钱，让她回学校找校医打针，要卧床休息治疗。这时傻丫父亲恰巧来给傻丫送生活费，才知道傻丫病了，父亲去咨询医生，知道傻丫病得很严重，就把身上的钱都留给了傻丫，让她在寝室安心养病，不要上课了，也不要回家，乡下医生治不了，回去也没有用。父亲第二天又送来了煤油炉和一罐鸡丝汤。后来两个月里，父亲，哥哥，姐姐像车轮战一样陆续给她送来营养品。血慢慢的止住了，到高考前夕她总算能起来了。但长时间的污血让她感染了妇科病，痒得她坐立不安，同位知道后，回家和母亲说了傻丫的病，那阿姨就让女儿带几片甲硝锉给她，教她使用，这药很有效，但只有几片，她用完后只好自己跑到医院去买，谁知那个中年女医生听她说后，劈头盖脸就给她训了一顿，说她还是姑娘家就用外用药，处女膜可能被刺破了，将来可能会被婆家人怀疑的，这是傻丫第一次听说处女膜的问题，傻丫感到了恐惧和伤心，买了包口服药回来，可是效果远不如甲硝锉，难受之余，傻丫就不在乎了，反正可能已经破了，还有什么需要保护的呢，干脆托同学母亲帮她买一瓶。这时傻丫就有了想法：将来若被怀疑，绝不委曲求全，宁可不找婆家，也不受那样的不白之冤。
　　等到高考结束，黄皮寡瘦的傻丫才回家，母亲看到她，眼泪就出来了，母亲说自己的堂姐就是这样流血流死的，傻丫要在过去，可能也没命了，今天能活着回来，全仗现在的医生有本事。但是母亲又很伤心的说，有医生跟她讲，这病会让女孩身体严重亏虚，将来可能难以怀孕，母亲说着眼泪又出来了。
　　傻丫的心也空了，傻丫对男女之间的事一窍不通，但她现在知道自己可能不是处女，可能不能怀孕。找婆家很有可能是自取其辱，于是她就暗自决定：不找婆家。
　　母亲心软重回大学
　　傻丫把自己关在屋里，睡了一天一夜，母亲终于心软了，说不强迫她了，愿意复读就去复读吧，将来有人愿娶你就去，没有人愿意就我养你。傻丫也哭了，这都是外人不知道的，是她娘俩的秘密，其实傻丫娘还不知道，傻丫的纠结不只是能不能怀孕的问题，还有处女膜那一茬。
　　傻丫在人们的嘲笑声中走上了复读之路。经过一年的拼搏，功夫不负有心人，傻丫考上大学走了。
　　上大学之后，有段时间，傻丫差点自毁了自己坚守的城堡，班里一个很优秀的男孩对傻丫很好，他们都喜欢写作，很谈得来，傻丫从没有得到过男孩的关注，这位优秀的同学让她很快陷了进去，男孩对她特别热情，但男孩身边却也不乏美女，这让她忧心忡忡又自惭形秽，她在这感情的漩涡中苦苦挣扎了一年多，有一天男孩带着一位很有气质的女孩来到傻丫的寝室玩，傻丫再傻也明白怎么回事了。一腔的泪水和血吞下了肚，悄悄的卷缩在自己的城堡里舔舐伤口，想起自己的情况，不禁自嘲起来：真是自作多情，你是什么人，你有资格吗？伤心了几天的傻丫，终于平静下来，决定把自己的城墙加固，狂热之后的冷静，让傻丫想到自己可能会遇到的尴尬。可能会因为她给男孩的人生带来不如意，她不敢去面对，也不愿意那样。所以，即使后来知道那只是一场误会，男孩甚至很明白的向她表示，她也躲在城堡里不愿出来了。
　　不过不知就里的人，总是不放过傻丫，家乡的人不再为她找婆家了，可是她的同学和老师却在忙着为她张罗。就在她回县城实习快结束时，被她原来的小学老师看见了，惊叹她变漂亮了之后，就执意拉着她去找教育局的副局长，说是能帮她考虑分配问题，她的老师和这位副局的老婆是同事，盛情难却，傻丫只好和老师一块去了，到了那局长家，只有局长和他老婆在，傻丫的老师寒暄几句，就和局长老婆到厨房去了，傻丫只好硬着头皮自己向局长介绍自己的情况和想法。局长很慈祥的打着官腔。傻丫一点也不意外，她又不是真傻，有枣没枣敲一棍呗。
　　回来的路上，老师说局长老婆很喜欢傻丫，说局长的儿子在财政局工作，说局长不喜欢前几天别人给他介绍的儿媳妇，傻丫有点明白老师的意思，但傻丫认为那是不可能的，局长儿子比她们大七八岁，局长才找的儿媳妇就是和她一块实习的同学，说是局长答应了帮忙分配，傻丫感觉有点像卖身，够难为她的了。傻丫想，别说我不找婆家，就是找，也不至于去挖同学的墙脚，还找个那么大的，况且他还是独子，我给他断了后，会有我日子过吗！所以傻丫压根就没有吱声。
　　第二天实习结束，傻丫打班车回到家，准备收拾行李，下午还校，中午时她的老师就带信来，让傻丫下午一定走她家一趟，有人愿意为她分配帮忙。傻丫隐隐约约知道了是怎么回事，老师那么热情，又不好不去。唉，去走个过场呗。
　　下午傻丫到了老师家，局长老婆果然在坐，乖乖，俨然一太后，说那个即将做她儿媳妇的女孩又矮又胖，还近视，不仅要帮她分配，还要帮她做民师的母亲转正，还要帮她即将师范毕业的妹妹分配-------总之，她似乎摊上了极大的麻烦。
　　傻丫腹诽着：“你有本事呗，这么麻烦，你还找她，贱皮。”
　　这时一个油头粉面的大叔走了进来，傻丫一看，脑海里立马跳出三个字：猪八戒。他的上嘴唇翘得老高。
　　猪八戒大叔边往屋里走，边嗲声嗲气的说：“我不来，俺妈硬叫我来，来干啥也。”
　　傻丫一听就知道他是谁了，也明白了这位在财政局工作的局长儿子，为什么三十多了还没结婚。
　　大叔来了之后，所有人都溜了，就把傻丫留在屋里，傻丫心里想笑，这就是相亲吧，乖乖，姑奶奶第一次相亲就遇到个猪八戒大叔，这辈子看来真的没戏了。
　　傻丫本就是来走过场的，所以一点少女的羞涩都没有，直接对大叔说：“你对象是我的同学，你这样做不合适，给你一个月时间做个选择。到时候我们才说。”
　　傻丫不好意思当面拒绝他，也怕自己的分配受到干扰。傻丫还想用一个月时间，把他和自己同学撬开，为了分配找这么个猪八戒，还有那样一个太后婆婆，她替同学不值。
　　但傻丫不是情场老手，还校还不到十天，她就收到了猪八戒的来信，说要来学校看她，傻丫傻了，这是什么节奏？她见过那些追女孩的老手，八字还没一撇的时候，就到处张扬说自己是女孩的男朋友，弄得女孩很被动，要是让同学知道她招惹了一位猪八戒大叔，那岂不是让人笑掉大牙。
　　傻丫苦思冥想了两天，没有办法，只好得罪人了，写信告诉他，自己有意中人，只是不好拂了老师的面子，才与他见面的，很诚挚的向他道歉，信寄出之后，傻丫也铁了心，再不管分配的事了，只要有工资，我就能养活自己。谁再拿我分配说事我跟谁急。
　　坠入情网
　　离毕业还有一个多月的时候，曾经帮傻丫带药的那个同位来看她了，同位已经招干工作，单位很不错。这次出差路过，和单位几个人一块来的，说是来看老乡，邀傻丫一块出去吃饭，见到老同学，傻丫很高兴，一路讲着笑着就到了饭店，同位拉傻丫一块去卫生间，在卫生间里同位介绍了他们同行的那个小伙子，意思很明白了，人家就是冲你来的。傻丫听得头皮发麻，原来是鸿门宴啊。傻丫想跑，又怕薄了同位的面子，在卫生间里磨蹭半天才打定主意出来。傻丫决定把人吓跑，于是在饭桌上表现的特别疯狂，大杯喝酒，大块吃肉，猜令发拳样样来，真真一个女汉子。吃饱喝足，傻丫装出很阿飞的样子，与大家挥手告别。可那小子竟然死气白赖要送她，傻丫怎么拒绝都被说成是客气，气得傻丫不吱声了。路上死小子就开始嘴抹蜜了，说喜欢傻丫这样豪爽，不矫揉造作的女孩。傻丫崩溃了：“我不豪爽啊，我是矫揉造作的。”我今晚真是矫揉造作的。傻丫不想惹麻烦，只想快刀斩乱麻，把这事解决了，于是就把自己说得那是一无是处，又丑又笨又傻，自私懒惰马虎------除了自己的隐私没说，就剩没有杀人放火抢银行了。傻小子只是咧嘴笑。
　　回去之后，傻小子是三天两头的来信，话倒是说得都挺实在，傻丫过意不去，只好老老实实的把自己不准备结婚的原因明明白白的写信告诉了他，谁知这家伙没有被吓跑，反而被感动了。说傻丫信任他，他很激动，说他有兄弟三个，不会断后，说将来不管怎么样，他都愿意和她一起承担。在这样的糖衣炮弹的攻击下，傻丫的城堡轰然倒塌。
　　坠入情网的傻丫，得到了前所未有的呵护，傻小子表面严肃粗犷，内里却是一个温柔细心的人，待傻丫毕业，就亲自来把她接送回去，机缘巧合，县城新建一所学校，正需要老师，傻丫很轻松的留在了县城，离傻小子单位不远。恋爱一年多，傻丫早就暴露了自己的本来面目，傻小子一点都不奇怪，他从傻丫同位那里，早把她了解的七七八八了，哦，朋友真是用来出卖的啊。在傻小子的一再要求下，他们简简单单的登记结婚了，傻丫很低调，她觉得自己能享受爱情，已经够奢侈了。
　　结婚之后的小日子很温馨，只是他们俩遇到了一个问题，结婚近一个月，傻小子竟拿她没办法，每到关键时刻，她就痛得把傻小子推一边去了，傻小子怜惜她，也不敢用强，傻丫的大姨妈又来了，痛得她搂着肚子趴被窝里直哼哼，傻小子心疼得搂着她给她焐肚子，傻丫猛然想起，别人告诉过她，痛经到结婚后就会好转，傻丫很疑惑地问道：“我们都结婚了。我怎么还痛啊？”
　　傻小子很无语的看着她，突然眼睛又变得贼亮，用一种很蛊惑人的声音说：“你那儿就像下水道，肯定是堵塞了，所以才涨的痛，需要我把它疏通了才能不痛，你是结婚了，可你什么事都没做，跟没结婚一样，能不痛吗？书上说那事第一次痛，以后就不痛了，你下次忍忍，就痛一次，以后大姨妈来也不痛了，多好。”
　　好像挺划算哦，其实傻丫也知道那是迟早的事儿，不能生孩子就算了，连妻子的义务也不尽，怎么也说不过去。于是大姨妈走了之后，傻丫就抱着赴死的心情，没有再把傻小子推下去，一阵撕裂般的疼痛之后，好像也就没什么了，傻小子积蓄了二十多年的能量得以宣泄，那个疯狂哦，直把傻丫折腾成一滩烂泥，完事后，傻小子激动的把粘满血丝的卫生纸拿到她面前，傻丫一看，就冲动的骂起来：“尼玛，庸医害我好苦。”其实她不知道是她自己傻蛋。
　　臭小子食髓知味，格外的勤奋，天天缠着要帮她疏通下水道，他们就这样打打闹闹，快快活活的过了两个多月，傻丫渐渐的感觉自己有点难受，腰酸背痛，不想吃饭，就想睡觉。傻小子心疼的硬把她拉到了重庆红楼医院。找到医生，情绪一阵紧张后，医生眉毛一扬：“没事，怀孕了。生活上注意点就行了。”两个不经事的家伙，嘴都成了O字，大眼瞪小眼的看了一会。这时，医生叮嘱道：“前期需要多吃叶酸，尽量少同房，少爬楼梯，保持愉快的心情。记着前期每两周体检一次，后期每周体检一次……”
　　傻小子上前抱起她就跑了，回家小心翼翼的把她放到床上后，是又拧鼻子又拧耳朵的惩罚她，非说傻丫吓唬他，让他的小心肝受折磨。傻丫也很无语，娘那样说的，她当然以为是真的了。
　　心中的石头落了地，傻丫的小日子过得红红火火，只是曾经的那个局长并没有忘了她，连续两年督查时，指名道姓要听她课，那局长小心眼，她早听人说了。只是局长第一次找她，赶上她婚假，第二年找她赶上她产假，傻丫听说局长盯上了她就害怕了，天天那个认真啊，不是备课，而是背课，连学生都惊讶她对教材的熟悉程度。第三年，傻丫再无假可请了，心中格外害怕，要知道局长若说你不行，那就没有人会说你行了。她相信那老东西绝不会说她好话的。老天真保佑她，这年快到督查的时候，那局长居然在上班途中脑溢血，还没有到医院就一命呜呼了。那年正赶上发大水，局长还谋了个抗洪英雄的光荣称号。傻丫听说后，心中狂笑三声：“哈哈哈，做你的英雄去吧。”这年，傻丫也瞎猫碰个死耗子，中考拿了个全县平均第一的成绩回来。把老校长乐得嘴都合不上了。从此对傻丫也特别关照。
　　如此卑微的傻丫，一直在人们的嘲笑声中挣扎，拼搏，二十多年来，她体会到的多是自卑，痛苦，忧虑，愤怒，害怕和绝望，现在居然过上了这种简单平静的生活，特别是一家三口无忧无虑的在小屋里嬉笑玩闹的时候，傻丫就会大声感叹道：这，太幸福了！


