      　　窗外传来几声雷响，我急忙结了帐，走出了这家超市。
　　手提袋里有一把刀，因为我要杀人。
　　天空晦暗，大地悄然而渺茫。雨不停的下着，在这大雨中，我快步向前疾走。不知何时，我身后一个穿白雨衣的姑娘正紧追不舍……
　　我欲要转头来看，一声响雷，把我吓了一跳。而后我放弃了这个打算，我只能凭直觉感觉“白雨衣”的存在。
　　我清楚的感觉到我的背后，那个随风飘动的对象已经离我越来越近……一股凉意徐徐袭来，我不顾一切的往前跑，可恨还是晚了，我溘然被一个手抓了起来……
　　慌乱之中，我拿出刀乱捅一砌。似乎没有效果，而后我整个身材向上飞去，我用力动弹脖子，想回过头来，看一眼那张“脸。”可是我的脖子像上了夹板……我冒死的挣扎，那只手突然松开了，我像是一个沙袋，“嗖”的一声，从高空直往下落……
　　“啊……”我大呼一声，睁开眼晴，伸手摸摸额头上的汗，又是那活该的梦。我暗骂一句，逐步下了床。
　　倒了杯水，喝了下去，心情逐渐平静下来。看着周围没什么情况，我也没多想就睡下了。
　　身边隐隐约约有声音，问：“现在几点了。”
　　我头也不抬喃喃的说道：“两点三十。”
　　第二天一早，睡眼惺忪的走下床，打开窗户，一团水汽打在脸上，原来昨天晚上下雨了啊！
　　额头很烫，原来是发烧了。
　　“唉！什么时候能有个人照顾我啊。”我叹了口气。突然发现，床单上有摊凝固的血迹，我摸不着头脑，这血迹不是我的啊！


