      　　结婚十几年来，吵架争执成了我和妻的家常便饭，真是应了那句话：不是冤家不聚头。今天刚吃完晚饭，又因一点琐事和妻争执了起来，心里闷闷的，虽出门下楼走走。走在夜快深的小区里了，一对遛弯儿的、胳膊互挽着的老夫妇从我身边晃过，瞥眼看去，俩人脸上似乎带着淡淡的笑意。冥冥之中，埋藏心底许多年的那对夫妇的影像似乎又浮现在我的脑中。虽然有些淡淡的，但却很清晰。我转身看着他们慢慢离去，思绪飘然。
　　不经意间，二十年过去了。那一天，夏风夕照，高考刚过，我心情极为爽乐地骑车回家。在即将到家楼下的马路牙子上，视线里瞥见坐着一对看似有三十多或四十岁的男女。轻轻地瞄了他们一眼，是对普普通通的人家。恩？刹车，再仔细端详静观他们一会儿，却是我的心灵震撼到如今也久久不能释怀。
　　男人身着浅灰色长衫，虽然旧点但极为干净。脚穿一双方口布鞋（我猜，现在大多数的80、90后年轻人可能想象不出是么样子的），可能是路走长了，鞋前脸上有不少灰土，致使挨着鞋帮的土布白袜边上也熏染成浅土色。脚前放着一个长型布袋，看样子里面装着应该是胡琴吧（即二胡，这是北方叫法）。头发三七分着，有点油亮，也有点长，长的对那个时代的人来说太长了。这种发式和长度在那个时代统称为汉奸头，电影、图书、小人书等等诸如此类书籍演释着汉奸坏蛋的固定形式，呵呵，或称标准发艺。但这种发式确是那个时代大多数民间艺人的代表发型。脸上皱纹不深，也不多，眼睛不大，细长，闪现着些许劳累，但却很平静。正伸手从肩上拿下一只旧的斑驳的军用式的那种扁圆水壶，悄声地说着什么，旋开壶盖，递到身边女人的手边。女人右手慢慢地触着接过，轻轻地仰起喝了几口，脸上的笑意荡漾起来。我私下打赌，水壶里肯定放了糖了，要不她的微笑会那样的甜？在那个时代，每户人家只有逢年过节才给发二斤白糖票或者糖块票，平常很少能尝尝糖是什么滋味，对糖的渴望，对甜食品的向往是如今不把甜的食品当回事的小孩子是不可想象的，甚至不信的。
　　女人放下水壶，左手从身前抱着的包裹里慢慢地摸出一个青苹果，擦了擦，悄声说着什么，慢慢地摸放在男人的左手里。男人的脸上露出了笑容，低声说了什么，又把苹果还给女人。女人的脸上怔了怔，又慢慢地把苹果放回包里。
　　随后，俩人静静地坐在那里。过了一会，男人转侧脸来说了什么，女人轻轻点了点头，拢了拢头发，抱着包裹一只手扶着男人，慢慢地站起来。男人把身前的长型布袋俩手抓起来，也慢慢地站起来，左手把长型布袋向后背起，女人右手挽住男人右胳膊，于是俩人慢慢走去。
　　估计你也猜到了吧，他们是一对夫妇，女人是盲人，一对那个时代常见的走街艺人。不愿靠政府接济，追求独立自生，相互依持，寻求人格尊严的人。我不知道他们是如何结合的，但从他们的爱恋能看出他们的互相尊重，从他们的行为里能看出他们的彼此相信和默契。
　　我在旁边静静地站着，默默地看着他们远去，心里一丝一丝的感悟渐渐地萦绕起来，结成什么？
　　什么是爱情？那不光是像烟花升上天空绽放出璀璨艳丽的景致，而且还必然有燃放后黯黯地飘落，就如互依互持、彼此尊重的长久地婚后生活。那可能是疲乏、习惯、没了激情、琐事繁多，甚至焦头烂额的家居岁月，所以很多人才会说婚姻是爱情的坟墓。其实婚姻是爱情花朵绽放后结的果实，只有同心呵护，她才能从绿到红，从青涩到香甜。这就是俩人共同印证岁月的真谛，互挽臂膀，共经风雨，从黑丝到白发，永浴爱河。
　　圆圆的月亮已画在天空，我也从思绪中醒来，该回家了，我想对妻子说：
　　相濡以沫，不离不弃，执子之手，与子偕老。



