      　　老门接到儿子门畅的电话，说五一节结婚！
　　这事突然的让他有些吃惊，因为只有3天了。事先他一点都不知道，他还一直为儿子的婚事着急，因为儿子年满34岁了。
　　儿子好像知道他要问什么说什么，还告诉他，婚礼在北京办，不回老家，什么都不用他管，五一那天过来就行了。最后儿子问了句，在听吗？老门机械地“哦”了一声。儿子虽然说不用他管，但他要问的话太多了，比如，结婚要准备的准备好了没有，比如，婚房问题，因为儿子是个北漂儿，一直跟别人合租住房，比如，媳妇是个什么情况，家里又是什么情况等等。这么多要问的，他一时还没想好先问哪个，可他一声“哦”儿子那边就挂了电话，一句也没问了。
　　拿着“嘟嘟”响的电话，老门愣了半天，再一想，也好，省心。放下电话，他就对着老伴儿的遗像，他得告诉老伴儿一声，儿子结婚了，可以放心了。两年前老伴儿离世时，最后说的话，就是儿子的婚事，这是她最放心不下的。
　　儿子让他五一那天再去，可老门心里实在不放心。四月三十日这天，他就带着存折，从老家来到了北京儿子的住处。结婚这么大的事，千头万绪，儿子想不到的，也好补救一下，该花的钱不能不花。
　　按儿子说的地址，他一敲开门就看到，屋里除了儿子，还有一个40多岁的女人，看上去还有点眼熟，但记不起是谁。可还没等他动问，就听到一声：“老师，你来了。”一声“老师”让老门忽然记起来了——肖玉梅，他的一个学生，一个早恋、畸恋的学生。因为她恋的不是别人，就是他，一个结了婚生了子的老师，一个大了她一轮的男人！
　　他还记得，高三那一年，肖玉梅给他写了不下10封“情书”荒唐至极，挨了他多少次的批评。她本来学习成绩就不行，再把心思用在歪门邪道上，就更为一塌糊涂了，所以连个大专都没考上。还好，她没有像其他落榜生那样读复习班，出外打工了，而且再没音信。他谢天谢地，觉得：“噩梦”已经结束了，过去了，没想到在儿子这里见到了她。
　　“你怎么在这里呀？”老门狐疑地问肖玉梅。
　　肖玉梅笑了，回答他说：“我怎么不能在这里，这是我的家呀。”
　　“什、什么……这、这……你、你们……！”老门惊得连话都说不完整了。
　　肖玉梅更笑了，还说：“明天，不是我和门畅的好日子吗，这就是我们的新房。”说着还挽住了门畅的胳膊。
　　“哎哟，我的天啊……！”老门听了，就像五雷轰了顶似的，刚才他还以为她是儿子的介绍人，或是来帮忙布置新房的呢，原来儿子是跟她结婚，难怪门畅不跟他说呢，一准是肖玉梅的主意，怕他不答应，不让说的。老门忽然有点天旋地转，觉得这世界窄的快把他挤碎了！
　　“老师，天怎么了，天好好的呀，塌不下来的。”肖玉梅看着他说，说完还轻松地笑着。看起来，她早就想到会有这样的情景。
　　肖玉梅越笑，老门越生气，终于说道：“你、肖玉梅……噢，门畅，你先出去！”因为生气，他心里想的话跟说出口的，还是不统一。
　　门畅知道肖玉梅是爸爸的学生，但别的不知道，听爸爸的意思，知道有要紧的话，看看爸爸，又看肖玉梅，肖玉梅点点头，松开了他，还说没事，你出去吧。门畅这才往外走，刚走到门口，肖玉梅又说，走远点儿，别偷听啊。门畅一愣怔，也没出声，开门出去了。
　　门通两眼看着肖玉梅，可话不知怎么说。肖玉梅倒先开口了：“什么话，你说呀？”老门这才说：“肖玉梅，你怎么搞的，以前荒唐，现在怎么还荒唐？”
　　肖玉梅一听不乐意了，收起笑脸说：“门老师，我荒唐什么了，那时候我爱你，真心的，我有什么错？”“噢，照你说是我错了？”“你也没错，我那时候爱你是我的权力，你不爱我是你的权力，咱们都没错。”“咱们都没错，那、那是门畅错了？”“没有啊，我爱门畅，门畅也爱我呀，这有什么错，我们谁都没错。”“可、可是，你多大岁数了？”“46”“门畅多大？”“34”“亏你知道，你觉得这合适吗？”“合适啊，门畅属马，我属马，你也属马，三匹马，多吉利。噢，你再看看，我像46的人吗？”说完还造了个型，给老门看。
　　“哎哟，肖玉梅啊肖玉梅啊，你怎么一点都不改从前的荒唐脾气呀！”“我凭什么要改，我没有荒唐啊。”“不行，这事你得重新考虑。”“重新考虑，怎么考虑？”“女的不能比男的太大了”“女的不能比男的……噢，我明白了，王老师没了，你现在一个人了，你是想让我嫁给你吧？不行了，那是过去的事了，我现在爱的是门畅。”“别瞎说，反正你们这事，我不能答应！”“这个你说了可不算，我是和门畅结婚，我说了算，门畅说了算，你说了不算。”“这……！”老门被噎了。肖玉梅又说：“门老师，我还跟你说，我、我可还是个大姑娘呀，一点都没荒唐过。噢，当然是在跟门畅相爱之前。知道吗，我跟门畅好了快两年了，之所以到现在才结婚，就是为检验我们是不是真心相爱。已经通过了，我们完全合格。”这话更让老门无法开口了，头扭到一边，脸热、心跳、生气。
　　“门畅！门畅！”肖玉梅对着门口喊道，没听到答应，肖玉梅就过去开了门，对着楼道又喊了几声。
　　门畅回来了，进了屋，肖玉梅马上问他：“门畅，你愿意跟我结婚吗？”门畅看了看爸爸，又看了看肖玉梅点头说：“愿意啊”肖玉梅乐了，对老门说：“听了吗，门畅愿意娶我。”老门无言以对。肖玉梅又说：“门老师，爱情是不分年龄的，门畅一不是高官，二不是土豪，连间住房都没有，你是知道的。我呢，有一家公司，规模虽然不大，但也有500多号人忙活，一年也收个几百万。可我不是因为有钱逼门畅娶我，门畅也不是看我有钱才娶我，我嫁他完全是因为我爱他，他娶我也是因为他爱我，我们的爱情是纯洁的，可不是那些找小老婆儿嫁土豪的。门畅，你说是不是？”门畅点头说是。
　　老门更是一句话也说不上来。
　　肖玉梅就又说：“噢，门老师，我还告诉你一个喜事，再有5个月，你就当爷爷了。”
　　老门的眼睛瞪得老大，瞪了半天，又闭上了。事已至此，还能怎么着啊，也只有如此如此了！

