      　　下雨天，你还会想我吗？
　　从前，有一个女孩，虽然她的家里不是富裕的，但她的父母却是宠爱她的，父母拼了命的为她挣钱，她的生活是无忧的。但是，好景不长，就在她刚刚工作的那一年的雨天，父母车祸去世了，留下了100万给她。
　　因为那是父母用血换来的，所以她是倍加珍惜的。她一分也舍不得用，于是，她将这些钱存了起来。
　　不久，女孩结婚了，男孩也不太富裕，住的还是女孩以前家的房子。他们的感情很好，男孩可勤劳了，他一点儿也不愿意让女孩受伤，甚至受苦受累。每天，太阳还没轻轻升起，他便悄悄地起来，为女孩跑了几个街头买上她最喜爱吃的馄饨。女孩是感觉非常幸福的，因为男孩什么都对她说，丝毫没有什么隐瞒的……
　　过了几年，他们都没有孩子，女孩很难过，男孩却一点儿也不介意，但是……
　　可是，渐渐地，女孩发现，男孩对她，不是那么地真诚了……
　　男孩每天都愁眉紧锁，女孩问他时只是沉默不语，看女孩也少了，于是，女孩认为，他一定是有外遇了……
　　几天后的一天，女孩忽然发现自己的100万被人取走了。她伤心极了，因为除了她，只有男孩知道她的账户密码。
　　女孩默默地闭上眼睛，嘴不停地抽搐着，她一遍又一遍地告诉自己这不是真的，这不是真的……
　　终于，女孩再也忍不住，向男孩询问了此事……
　　没想到，男孩却出乎意料地说是他拿的，但是，当她问他干什么去时，他却再次沉默不语……
　　“这是我父母用生命换来的钱啊，你一定是有外遇了，所以，拿我的钱……”女孩一下子就哭了，那悠悠的泪泉，诠释着再一次慰藉不到的孤独。
　　男孩颤动了一下，他的眼睛在打转，显示出一丝愧疚，他仿佛要说什么，可是，什么也没说。
　　之后，每当女孩追问他时，他总是默默不语……
　　慢慢地，女孩觉得，他们的感情变淡了。
　　在女孩生日的一天，是雨天，雨下的淅淅沥沥的，似乎没有尽头。男孩照样早起跑了几个街头为她买来了馄饨，但是，女孩一下将它打翻，馄饨里的水迅速流了出来，一开始是热的，渐渐地，就变凉了……
　　男孩默默地清理着馄饨和残渣，然后轻轻走来，搂住了女孩的肩膀，深情地看着女孩，那娇嫩的面容中似乎多了几道划痕，他的心微颤了一下，然后，他抑制住了刚想要涌出的泪水，温柔地说“亲爱的，别生气了，你说，要怎么做你才能原谅我啊？”
　　女孩却一下推开了他，颤抖地手指着他“原谅，你知道什么叫原谅吗？好，我原谅你，你把你外遇用的钱吐出来啊。”
　　男孩猛地一颤，脸红了一片，他走出屋子，静静地，忽然，回头，是一个阳光般的灿烂的笑容“哦，我记得你还喜欢吃水果蛋糕吧，晚上下班回来我买给你吃啊，我还要给你个惊喜呢。”
　　女孩转过头，没有理睬他.
　　……
　　已经是很晚了，女孩呆在窗户前，窗前放的是一张照片，里面有个天真无忧的小女孩，还有她的父母，忽然，一阵风吹来，吹来了父母临终时的话“宝贝啊，你要坚强，好好地活着，爸妈没有什么能给你的，只有这笔钱了，你的幸福就是爸妈莫大的欢喜，还有，多做善事啊……”
　　当那白色的床单盖上了两具流着泪的尸体时，女孩仿佛以后一直没有了意识。
　　不知是何处，悄悄飘来了柔和地声音，“宝贝，你过的好吗？”
　　女孩惊吓地捂住耳朵，她微微地颤抖，然后便是抖得不止……
　　“爸，妈，女儿过得不好。”女孩手重重地压住了心窝，仿佛感觉那里破了，正要滴血。“女儿好孤独，女儿没有守住你们在世上唯一的遗留，还一件善事都没有做……”
　　女孩再也说不下去，晕了下去……
　　一阵手机声传来，原来，男孩出车祸了……
　　这是一个很大的手术，如果去做的话，是要拼尽终生。女孩静静地呆在男孩的床边，面色呆滞。受了重伤的男孩微微看见她的忧愁。
　　“亲爱……的，没关系的……”
　　女孩的心像是缝了硬针，此时的她再也没有什么爱意了，但是……
　　“你说，你是不是在外面有人了？”
　　忽然，男孩的心猛然颤动……
　　“家属，病人的情况恶化，需要赶快做手术，请您马上签字。”
　　哼，不签，但是……？女孩时刻忧郁着。一会儿，还没等她提笔，手术台中推来一具流泪的尸体。
　　手术大夫告诉她，男孩是自愿的，男孩死时说了一句话“我爱你。”
　　女孩却没有哭，她告诉自己，这一定不是对她说的……
　　男孩的葬礼办的是草率的，女孩静静地站在那儿，忽然，有一个女孩哭着跑了过来“爸爸，爸爸。”
　　果然是这样啊。女孩的心都碎了……
　　但是，过了一会儿，女孩忽然跑来，紧紧抱住了她，“妈妈，好妈妈，谢谢您。”
　　女孩一惊，看着她那红扑扑的脸“你……是？”
　　……
　　那个女孩叫晶晶，幼年父母早逝，成了孤儿，不巧，又患上了白血病，于是……
　　亲爱的，我走的时候是雨季，等到下雨天，你还会想我吗？

