      　　在民间，有一个叫韦青的中年青人。这韦青祖上是很有名气的师公。所谓师公是当地土语，就是专门帮人看风水、驱鬼魂、卜卦算命的人。到韦青这代，虽然当代人都不信奉这些了，但他受到祖上真传，还是能凭借“师公”养家糊口。
　　这年，韦青的儿子大学毕业，一时间还找不到合适的工作，韦青又开始劝儿子继承祖上的衣钵。偏偏韦青的儿子不喜欢，一再拒绝，甚至对父亲说，我是有文化知识的大学生，怎能继承这种不入流，甚至是骗人的行业。韦青听儿子这样说，气得额头青筋暴起，真想当即甩儿子个耳刮子。打小随父亲走南闯北的韦青，社会阅历相当丰富，他压住怒火，耐着性子对儿子说，儿啊，你书越读越多，人越变越傻了？难道咱家世代靠骗人谋生；难道你长这么大靠老爸骗人钱财来供养？即然你这么认为，今儿随老爸去走走，看看老爸是在骗人，还是在帮人呢！儿子暗想，刚好乘此机会，戳穿父亲的把戏，好让父亲“改邪归正”，便欣然答应了。
　　韦青带着师公帽，穿着灰色长衫，右手拿一支挂着布条的竹竿，布条上写着算命抽签等字，身上还背着一布袋，袋里面有签筒、罗盘、象牙卜杯等。这些都是祖传的，也算是古董了。父子俩走乡村到城镇，游荡一上午，没有半点生意。晌午，他们又来到一镇上。镇街道车来人往，商店鳞次栉比挺繁华的。韦青想，走了大半天，儿子应该饿了，打大算找一家餐馆吃午饭。他们走到一家叫“悦来餐馆”的门口停下来，这家餐馆好象是新开张，店里装修挺干净，生意却很冷清，韦青站在门口左看看右看看若有所思，他拉起儿子的手往店里走。儿子挣脱父亲的手说，别家生意好的店不去吃，偏偏选这家生意冷冷清清的店，是不是想客人少好诳店老板？韦青抓着儿子的手说，到店里闭紧你的嘴，别给我乱插话。儿子低声道，真想去店里诳人，这可是在镇里，用不了几分钟警察就到，看我们能往那里跑。韦青不想再解释，用力将儿子拉进店里。
　　正坐在店内愁眉苦脸的老板，看有客人来，立马起身打招呼：俩位想吃什么呢？韦青说，来两碗面吧，然后选择一个靠近门口的桌子坐下。不一会，两碗香喷喷的面，就端到他们桌上。走了一上午，儿子真的饿了，拿起筷子狼吞虎咽，一下子就把一碗面吃个底朝天。对父亲说，这面太好吃了，生意咋还差？韦青没回答，慢慢吃着面，一边仔细观察店门外。儿子又调侃道，在观察地形呀，打算抢完东西好跑路吗？到时我可不会帮老爸，老爸别骂养老鼠啃布袋，吃里扒外的东西哦。韦青用力踩了下儿子的脚说，没大没小的东西，你爸可是有身份，受人尊敬，让人奉若神明的师公，你把老爸当什么人了。面好吃再吃一碗，别跟我乱插嘴。
　　韦青吃完面，付了钱，对店老板说，店装修这么好，面也做的好吃，生意咋这么冷清，老板想知道什么原因吗？老板连连点头说，想想——请师公指点！韦青推开在一旁挤眉弄眼的儿子说，老板抽支签，请神明指条明路。老板愁着脸说，师公啊，我一个早上才做这单生意，你又要赚回去呀？
　　韦青拿起布袋里的罗盘，煞有介事地说，乾坤艮兑坎离震巽风水位，缺哪个卦位的人就有不利影响。缺西北角乾卦男人事业位，对家庭男主人的事业财运有不利影响；缺东北角艮卦少男位，对孩子成长不利，容易出现成绩不佳、健康不适等问题。韦青微闭双眼，摇着头说，神明已附我身，我做好事，不收认何费用，帮你们指点迷津。老板娘听了韦青的话，连忙冲上前说，我知道你是远近闻名的韦师公，请师公帮我们指一条生财之道，我们一定不会忘记师公的恩德。韦青摇着签筒，请老板抽支签，老板连忙去洗净手，恭恭恭敬敬地抽了一支。签上说：苏秦三寸足平生，富贵功名再比行。更好修行阴骘事，前和万里自通享。
　　韦青拿着罗盘，装腔作势地说，你们店面风水好，没有范煞。又拿起刚刚老板抽到的签说，神明在签上说，你们生意不好，是因为你们前世做了坏事，今生要多做好事，多积阴德，生意就会好起来。老板毕恭毕敬地问，请神明指点，如何做好事。好事随时随地都可以做，比如乞丐来了不能赶，老人摔了连忙扶，别人有难要去帮，好事无所不在，只要心向善。韦青说着，走到店门口，指着门口的街道说，店门口这么脏，你们又把泔水倒在路上，行人都绕开走了，刚刚一个小孩都差点滑倒。你们马上请人，把店门口这小段人行道铺整齐，不乱倒泔水，把地面擦干净，让行人好走，也算是做好事了，保证不到半个月，你们的生意一定会好起来的。
　　半个后，韦青又和儿子来到这家店，果然门庭若市，生意兴隆。老板娘正在店门外擦地板，看到韦青连忙上前鞠躬道谢。谢谢韦师公，如果没有韦师公神明点拨，我们那有今天的好生意。韦青哈哈笑着说，是你们行善积德感动神明，才会有今天的好生意。他们正说着，两位美女从店门口走过，留下一个个带细小沙粒的脚印。老板娘连忙拿起拖把，将地板上的脚印擦干净，美女觉得奇怪，转头问，为什么要马上擦脚印呢？老板娘笑着说，脚印上有沙粒，如果不马上擦去，一会别人经过会滑倒的。美女相视一笑说，这老板娘心肠真好，刚好中午，我们去她们店吃面吧。这时几位客人从店里出来，笑着对老板娘说，老板娘，你心肠好，面也好吃啊。隔壁店的老板也出来附和，老板娘的心肠确实真好，她们用花砖铺人行道，连我们的店门口也铺了，还经常帮我们擦地板，现在我们午餐都在她们店吃，连朋友我都招呼过来吃。韦青听着，又哈哈笑着说，善恶终有报，不是不报，时候未到。说完转身准备离去，老板连忙从店里冲出来，手里着一千元的红包，硬塞给韦青说，多谢师公，这点小意思您先收着，他日一定登门拜谢。韦青半推半就，收了一千元礼金，笑着离去。


