      徐特立是老一辈无产阶级革命家，毛泽东的老师。徐老常说，体育锻炼可以使人心情舒畅，特别是和青年人在一起，更能增添青年人的气息，使老年人变得“年轻”。他有一副好身板，直到八九十岁高龄，背不驼，腰不弯，气不衰，还能精力充沛地为党工作。这是他几十年来坚持锻炼的结果。
在延安的时候，有一年举行青年运动会，其中有100米游泳比赛项目。当比赛开始时，观众们惊奇地发现，在朝气蓬勃的青年运动员行列里，站着一个须发银白、满面红光的老运动员——年近七十的徐特立。只见徐特立仰着身子，手划足蹬，勇往直前，满头白发就像一簇雪白的银丝，漂浮在水面上，一起一伏，随波涌进。后来，续范亭曾为这事写了一首诗赞扬徐特立：
曾记秋风八月寒，军民集会延河干，
七十老将水中舞，多少青年瞪眼看!
徐特立爱游泳，也爱爬山。1963年的一天，正在桂林视察工作的朱德和徐特立相约一起去攀登桂林的叠彩山明月峰。山上怪石嶙峋，道路陡峭难行，即使是青年人，爬上去也要费很大力气。朱德决心爬上去。徐特立在一旁笑着说：“总司令，你这年轻人都想上去了，我这老头子也不能落后呀!”
朱德回答说：“我已经77岁了，怎么还说我是年轻人呢?”
徐老又说：“我今年已经87岁了，比你整整大十岁，你当然是年轻人了。”就这样，两位老人向山上爬去。
一前一后爬到山顶，朱德欣然作诗一首送给徐特立：
徐老老英雄，同上明月峰。
登高不用杖，脱帽喜东风。
徐特立也用同一韵和诗一首，回赠朱德：
朱总更英雄，同行先登峰。
拿云亭上望，漓水来春风。
两位革命老人并肩站在高高的峰顶上，举目远眺祖国的锦绣河山，尽情饱览水光山色，脸上浮现着幸福、欣慰的笑容。
后来，谢觉哉老人读了两人的诗，也和了一首：
越老越英雄，登上最高峰。
九十不算老，昂头唱大风。
1968年11月28日，徐特立因病医治无效，在北京逝世，终年9l岁。
平凡伟大马列真，一代师表启后昆。
道德文章垂万世，堪称革命一完人。
曾任中纪委常委、全国政协委员、湖南省副省长、长沙市委书记的曹瑛，为纪念徐特立百年诞辰而题写的这首诗，是对徐特立一生恰如其分的赞颂。

