      　　眼看就要到七夕了，瑶瑶却是更加沮丧起来。使劲摇摇头，把刚沉浸在回忆中的脑袋唤回来，抬头继续往公司而去。
　　还没进公司就看见七夕的召唤了――公司大门处，就已有几位年轻同事抱着颜色不同的玫瑰花了，有说有笑的相拥而进。瑶瑶停下脚步，想等她们进去后才走。
　　“咦！瑶……你怎么站在那里呀？”何蟠原想把挎包里的手机拿出来，没想到这无意间看到闺密瑶瑶就在她身后，顺手把手中的玫瑰花递给旁边的同事，悄悄嘀咕几句就向她走来。
　　“看你眉头紧皱的样子，怎么啦？有心事？”
　　瑶瑶没有回答，反而看着消失在前方同事的背影，还有那跟着消失的玫瑰花。
　　作为闺密的何蟠，怎看不出她此刻心里的想法。“哎呀……还想那么多干嘛！缘分二字不是说有就有的……对了，你那部门不是新来了个帅哥吗？好似对你挺有意思的，我觉得他肯定不会放过这个机会的。”
　　经何蟠这么一说，‘打不死’的小强的身影浮现在她眼前――林峰。
　　林峰刚到公司时，是瑶瑶带领他熟悉公司环境状况，可能是因为这个原因，年纪相仿的林峰便开始对单身的瑶瑶进行爱慕的表达。
　　“别提他了！就像个苍蝇似的，天天围着转……给他说了我的意思他好像还是没有停下来的想法。”
　　“这叫坚持不懈！”
　　瑶瑶白了她一眼，自顾加快脚步，不准备理会她的何闺密了。“再唠叨就迟到了！”
　　果然不出何蟠所料，瑶瑶刚坐到自己的工作岗位上，眼前就突然出现一束红色玫瑰花，林峰正深情看着她，他还没开口说话，瑶瑶便已转身离开。
　　“瑶瑶，就算不接受那也说句话呀！”林峰紧步跟上去。
　　该死的七夕！
　　瑶瑶默默在心里说了一天这句话，而林峰也当了一天的跟屁虫，不停围着瑶瑶转，但从早上到下班，她都没搭他一句话过。不过这并没有影响到林峰的心情，反而更加斗志昂扬――整一幅追不到就不罢休的样式。下班后，他没有像往常一样目送她离开的身影，神神秘秘的独自呆在角落里打起电话来。
　　在这临近七夕的这几天，林峰一如既往的一束玫瑰花放在瑶瑶桌上。他的痴心，同部门的同事都看着眼里，都在做瑶瑶的思想工作。可她就像千年松树一样，还是那样屹立不动。其实谁又知道她是不是真的没动过呢？能有个这么痴心的人追已经很难得了。
　　七夕节――刚好是周末！这可乐坏了众多年轻男女。苦闷的瑶瑶却只有缩在家里的份。突然手机的响起，原来是闺密打来的。
　　“知道你今晚没节目，出来吧，我们大聚会――在和宛公园里的那个咖啡厅，记得打扮漂亮点哦，还是有好几位你不认识的单身帅哥，来试试运气。”何蟠玩笑性的说道，话一说完就挂了，不给瑶瑶回答的时间。
　　一时之间，倒把瑶瑶听的一愣一愣的。到底是去还是不去呢？不去的话，何蟠肯定会生气的，但去的话似又中了她的圈套。不然她怎么会那么快就挂了电话。
　　“管它是什么，去了就知道了。”瑶瑶终还是拒绝不了闺密的邀请，开始为晚上的穿着准备。
　　一个人踉踉跄跄的走到咖啡厅，何蟠的目光一直看着来路，当看到瑶瑶时，她几步跑去接她。“怎么那么慢呀，那几位单身帅哥都已经找到其她人了！要是你能早点来，说不定现在就和她们一样了！”何蟠看着咖啡座上成双成对的情侣，惋惜对她说道。
　　她人虽在这里，可心却不知飞到何处去了。何蟠理解她现在的状态，倾笑间转换了另一个话题。
　　“听说这是林峰组织起来的，而且为了这场聚会，他还把这家咖啡厅包下来了――这样的富二代，我怎么就没这个福分呀！”
　　瑶瑶听到这句话，转身欲离开……感情自己的好闺密已经被买通了！
　　“瑶瑶……嫁给我吧！”刚转身便看见单膝跪地，双手举起精致小盒的林峰，在月光的照耀下，戒指更加闪亮。周围的情侣都知道这才是今晚的重头戏，众纷纷以他俩为中心而靠拢。
　　“瑶瑶……林峰对你的痴心我们都羡慕嫉妒恨啦！”不知谁的声音抓准了时间冒出来。
　　瑶瑶打算不理会眼前的人，可唰的一下脸色显得铁青，目不转睛的看着正前方。而一直注视着瑶瑶表情的林峰，随即感到事态的变化，随着瑶瑶目视的地方看去。
　　略显清瘦的年轻小伙目不转睛的看着瑶瑶，直视走来。右手提着个袋子，明明看着很轻的东西，在他身上看起来像是很重一般。
　　林峰站起来，充满敌意看着他，而他似没注意到他一般，在离瑶瑶五步距离的的位置停下。
　　“记得你说过，你想拥有一件白色的裙子，我想，今晚带来的正是时候吧！”他一边从袋子里拿出正方形的礼盒一边打量着林峰，正面是透明的，可以很清晰的看见白色裙子做工很不错的纹路。
　　“为什么？为什么？”瑶瑶用力推甩开这曾经她梦寐以求的裙子。可能是用力过度，年轻人也跟着摔倒在地。
　　“阿凡……“何蟠紧张蹲在地上，扶他坐起来。“不行，她必须知道原因。”
　　阿凡想阻止却也来不及了。
　　“瑶瑶……我有事要跟你说。“
　　但瑶瑶跟本不管追上来的何蟠，，一双眼睛红通通的怒视着她。
　　“阿凡莫名消失是有原因的！他的伤还没有痊愈……他不想拖累你！”何蟠一句话说完隐藏在她心里一年的事情。
　　“你说什么？”瑶瑶不相信刚才听到的话。
　　阿凡是瑶瑶的男朋友，俩人在大学便相识相恋……出来后，也在同一家公司上班，感情向来都很好。只是不知为何，在上一年七夕过后，阿凡便消失了，周围认识他的人都不知道他去了哪儿，瑶瑶找了很久，同样以泪洗面了很久…………到今天，她才知道为何阿凡会了无音讯这么久――出了很严重的车祸，昏迷了很长一段时间，这久都还在疗养中，所以刚刚瑶瑶那并没用多大的力也让他跟着摔倒了。
　　“阿凡……”毕竟用了这么深的情去经营过这段感情，当从闺密口中得知事情原委，瑶瑶头也不回的飞奔而去。
　　“对不起，阿凡……”瑶瑶穿过人群，扶起还坐在地上的他，看着他这副瘦样，鼻子一酸，眼泪就流出来了。
　　阿凡深情凝望着她“瑶瑶……不哭了！这又不是生离死别的。”
　　“我不许你说这句话！”瑶瑶很严肃的回答他。疏不知，在阿凡消失的这段时间，瑶瑶就似在过生离死别的日子。
　　林峰――今晚的主角变成配角了。隐隐的，他觉得自己被何蟠耍了。当时邀请她加入这个局的制造就是一错误，要不然这个叫阿凡的男人会来？可现在说这些还有用吗？他很绅士的走在拥抱中的俩人眼前…………“瑶瑶，或许他确实比我更适合你！”
　　“哥们……戒指钱明天记得还给我！”林峰把手中没送出去的戒指递给阿凡。
　　“我想……现在由他来为你带上，你应该愿意了吧！”
　　瑶瑶感激的看着林峰做出令她意想不到的事情，什么感谢的语音此刻都不好形容心中所要表达的话，或许眼神能替她表达。
　　林峰好似被盯的害羞了，走到一旁拿出没用到自己身上的玫瑰花瓣，向他俩洒去…………


