      江南古镇上有一幢极其普通的独立的住宅楼,五层楼面分成三个单元,共计含有三十户居室。其中,绝大多数住户早就已经通过房改买下了产权,唯独中单元的204室及另一套房子还没有被住户买下产权,而这两套房子都是由刘姓承租人在使用着。在这三十套住宅里,有二十八套都是两居室的套型,唯有204室却是三居室的户型,同时隔壁203室却成为了一居室。可是,为什么刘姓承租人还没有其正在使用的住宅的产权呢?他们为啥就不参加房改呢?此事说来话长。
话说这刘氏名叫刘涛,他的父亲原是镇上知名的部属企业的党委书记。上一辈人都以职务相称,呼唤老刘为刘书记,小一辈人则恭恭敬敬呼唤老刘为刘大爷。刘大爷的老伴是东北籍人士,进进出出经常叼着烟卷的刘婶没有工作,但她的内部消息特别多,尤其是她口中的关于企业内部人事变动等机密消息更是受众云集、常使婆婆妈妈级家属们屁颠屁颠地追随其左右而赶都赶不离去。久而久之,刘婶就得一雅号——二书记。
上个世纪八十年代初期,单位建造那幢住宅楼时,刘大爷还在书记岗位之上。出于大家伙儿都懂的缘由,建房时就将计划内安排给刘书记的204室向东扩展多占了203室的一个房间的使用面积,而203室就只能成为迷你型的了。单位里同时还给了一套同一幢楼里的标准套型的住房给刘家。刘大爷是老资格的干部,因此他的收入遥遥领先于单位里所有的同事,老伴不工作、再抚养两个儿子,经济上毫不费力。
入住204室后不久,刘书记就病了,没过几年他就驾鹤而去,刘家于是就此境况不济。那一年冬天特别的冷,西单元的陈医师早起打算去买菜。刚刚走出单元楼道,“嗯?”中单元门口背阴处呆着一个人,陈医师十分疑惑:“这是刘婶吧?你怎么不到太阳光底下去暖和暖和?走!我带你晒太阳去。”刘婶感动至极,她边随陈医师走动边倾述衷肠起来:“现在还有谁来睬我啊!也就是陈医师你还对我怜悯吧……”
想当年刘书记在位时,刘婶那可是要风有风要雨得雨的。就说刘大爷单位的财务科长吧,那也是隔三差五就会带着老婆造访刘家的。“哎哟!你们都上了点年纪了,咋还睡着硬板床呢?”财务科长的老婆一进屋就看似无意却有意地检查刘家的床铺,紧着着就说:“我家正巧有一个新的棕绑床垫还闲着。”说完她就去拿了过来,也不管刘婶要与不要。后来,财务科长工作调动即将奔赴外地,他的老婆随即就不把刘婶放在眼里了。有事没事,那财务科长的老婆就主动挑事起来,待刘婶不爽开始反制,她就借机撕破脸皮说:“你家还占据着我家一个棕梆床垫呢!我们现在要搬家了,你得还给我!”刘婶气得差点没背过气去。再想想,早些年间单位里看专场电影时,哪一回刘婶不是被财务科长夫妇一左一右架着进场的?现在人还没走呢?咋茶就凉了呢?真是此一时彼一时、世态炎凉啊!刘婶跟着陈医师走,一时间竟有倒不完的苦水。
刘书记在世、在位时,他家大儿子读书、毕业找工作一切顺畅,并且到外地成家立业了。也是屋漏偏逢连阴雨,先是刘婶的二媳妇过世,再是二儿子刘涛的大儿子先于刘大爷、刘婶死去,刘涛于是还有老二、老三两个儿子。待刘大爷去世后,家里的顶梁柱、经济支柱倒了,刘家从此走下坡路了。刘涛早在他父亲重病时就下岗了,到他父母亲都去世后,他拿到了自己以及他父亲的房贴。有人提示:“把这钱资助你的二小子结婚吧!”刘涛也不为所动,只是一味地被街上一名不地道的女人拉着去玩牌、去输钱。邻居阿珍阿姨看在眼里急在心里说:“那就是个卖X的女人!你咋就非要跟他混呢?”刘涛的三儿子后来也只能做了倒插门的上门女婿,三儿子处朋友时给女友的一条金项链也是邻居私下里资助的。
刘涛的妻子去世后,他再娶了一位四川籍老婆,他俩都是有孩子的再婚。起先,那四川女人很能干,帮着刘涛开大排档贴补家用。后来,刘涛还在父亲留下的204室内养狗,再把狗肉拿到大排档出售以便赚取更多的收入。但单元楼里养狗既臭又闹还时不时地狗儿逃出来追人,邻居不答应了,养狗的事情就此作罢。最后那四川籍女人由于她的亲生儿子在北京工作,她就不辞而别到北京去了,留下刘涛独自一人形影相吊、衣衫褴褛、目光呆滞、苦熬余生……哪里还看得出当年在单位里(与他父亲同一单位)受人仰望、趾高气昂的他曾经的风光无限的模样。

