      　　唐局长在厕所里，边拉大便边玩手机，突然来电，不知是受到惊吓，还是一时失手，手机掉到下水道了……
　　他走出卫生间的门在走廊上刚好遇到来上厕所的法规股杜股长，于是对他说道：“小杜，你不要去那个蹲位，我的手机刚刚掉下水道了，我去找什么东西把它弄出来，你顺便帮我看住一下，并告诉其他人，暂时别在那个蹲位上方便。”
　　小杜想到：“讨好新领导的机会来了！”
　　把大便憋回了肚子，厕所也不上了，直接就挨个办公室通知去了。
　　不到五分钟时间，全局一百多号人，都知道局长的手机掉厕所了，小小的卫生间挤了十多号人，个个在垂头懊恼，脸色凝重，在绞尽脑汁的想着用什么办法能把手机弄上来，好像掉到下水道的不是局长的手机，而是自己的孩子。
　　就在这时，正准备去外面吃早餐的人事股股长小陈得知消息，车都没有停稳，任其倒在了地上，以刘翔百米跨栏的速度从一楼跑到了四楼卫生间，看到里面已经挤满了人。
　　于是他使浑身解数，奋力从最外层杀到了蹲位的旁边，衣袖都顾不得去捋一下，伸手就往下水道里掏，一鼓作气就把手机掏了上来，可能是他的手臂比下水道要大一点点，或者是太过激动没有算好下手的方向，手臂还被刮出了一道血痕。
　　站在一旁法规股股长小杜，刚才还满脸喜悦，瞬间就变的好像吃了鸦片一样，边用手拍着自己的脑袋，嘴里还在嘟囔着什么，看口型好像是在说“唉，我怎么就没想到呢？”
　　整个上午，既不见兴奋的小陈去吃早餐，也不见小杜去上厕所。
　　下午，监察股股长小王手里提着一个崭新的手机走进局长的办公室，对局长说道：“几天前我去充话费时，刚好赶上移动公司在举行充话费送手机的活动，送到了一部免费的手机，放在我那里闲着也是闲着，局长您拿去用吧。”
　　得知这消息时，人事股股长小陈也变的像吃了鸦片一样！！


