      杜华民开办镶牙店好几个年头了。他父亲就是当地有名的镶牙的。华民子承父业，就把这镶牙的手艺接了过来。为了满足顾客的需要，他还到有关单位去进修，掌握目前最先进的种牙技术，所以青出于蓝而胜于蓝，其镶牙技术在当地可算首屈一指，无人能比。因此，每天总是顾客盈门，应接不暇。
这天，店里来了两个人，一老一少。那年纪大的已过古稀。年纪轻的大约五十出头，长的肥头大耳，挺着啤酒肚，身上斜挎了一个皮包，看架势就是个有钱的土豪。
来了生意，华民不敢怠慢，急忙迎上前去，热情地招呼道：“二位好，请问你们需要什么服务？”
那胖子指着身旁的老人说：“老爷子牙不行了，想给重新镶口牙。”
还没等华民开口，老爷子却说：“牙咋不行了？能吃能喝啥都不影响，可儿子就是整天的嘟囔着要给我另镶口牙。我眼看都挨得木锨了，要的外好的牙干啥呀！”
华民开玩笑道：“大叔，你莫听人说么，牙好胃口就好，吃饭喷喷香嘛。再说，儿子要给你镶牙也是孝敬你吗。”说着，他请老人躺在牙椅上给他进行检查。
检查完，华民对老人说:”你看看，这牙都掉光了。得做满口牙的。”
“做满口牙？那得多少钱？”老人迫不及待的问。
华民解释道：“这就看用啥材料了，如今有塑料的，有烤瓷的，还有铂金的。价都不一样。”
老人问：“最贵的多钱?”
“三千。”
“我的乖乖，一口牙就三千元?”老人吐了一下舌头，满脸的惊讶。
华民说：“也有一千的。这就看你要啥材料做了。”
“能不能少？”老人讨价还价。
“不能少了。一千元是最底价了。”
谁知老人听罢，扭头就要走。这时，一直没吭声的儿子急了，急忙上前拦住老爷子说：“既然咱来了，还在乎钱干啥！”
“在乎钱？你小子有多少钱？”老人瞪着儿子训斥道：“不要以为有几个钱就涨的披着被单想上天。反正我是不想镶牙了。”
儿子一看劝不下父亲，转过身对华民说：“师傅，你能不能再少点？八百元行不行？”
华民刚要开口，不料老人抢着说：“最多五百，不然就不镶了。”
华民开了这么多年的店，遇到的顾客成百上千，还从来没见过这样的顾客，想不做，这关系到自己的生意，如果做了，这个价连成本也不够。再说，说不定他父子俩在演双簧耍笑自己呢，想来想去，他一时没了主意。
就在这时，儿子以央求的口气对华民说：“师傅，按我父亲说的办就是了，要知道他起先就不愿意来的，是我好说歹说才把他劝来的。”
还能说什么，华民极不情愿的把给这位老人镶牙的事应承下来了。接着，就让老人当场咬了牙印。儿子当着父亲的面交了押金。办完这一切，儿子才把父亲领着出了门。
这两位顾客走后，华民愤愤不平：这多年来，这还是他头一次遇到这么难说的顾客。特别是那小伙，表面看是个有钱人，可实际才吝啬的怕怕。想行孝又怕掏钱，世上哪有这样的好事？
正当华民还为刚才的事耿耿于怀的时候，谁知那小伙却回来了。华民以为那小伙又要节外生枝，就没好气的问道：“得是可又变卦了？”
“是的。”
这次华民实在是按捺不住了，没好气的说：“算了算了。你老爷子这牙我不做了，要知道，今天我这是最低价了。”
“别误会。我是向你道歉来了。”
这次是华民感到惊诧了，他张大嘴巴，不知说什么好。
小伙子解释道：”是这样，我父亲一生节俭惯了。今天当他的面我也不能说什么，只能由着他性子来，不然老爷子就不高兴了。你说，我们做小人能让他着气吗？所以，我现在来告诉你，你就给老爷子镶口最好的牙，钱的事就不用考虑。不过你得替我保守这个秘密，他要是问起来，你就说还是他说的那个价。”说着，一把从挎包里掏出一沓百元钞票给了华民，然后转身出了店门。
原来是这样，华民恍然大悟。望着小伙子的背影，他感叹道：“好一个孝顺的儿子！”

