      小王是个司机，平时开个小货车帮忙运货糊口。村里有人家要运点庄稼、面粉都找他帮忙，虽说小王人老实，但是脾气毛躁，听不得一点坏话。
这天，隔壁村的张大爷上门找小王，说是要他帮忙运点西瓜去镇上。小王谈好价钱后，装上西瓜网村口出发了。
从村里到镇上的路可不好走，虽说当地政府天天抓致富，搞修路，但一直不见任何成果。正直炎炎夏季，外头气温高不说，加上一路颠簸，小王这车开得真可谓是“醉汉走路”-跌跌撞撞。一会儿又是“醉汉过铁索桥”-上晃下摇。“娘的，热死人了。哎呦！这坐飞机打摆子似的，抖上天了！”小王满头大汗，屁股也快颠成四瓣了。
头顶着火辣辣的太阳，小王手握方向盘，车里的电扇呼出的风都带像点着火了。才行驶了一半的路，两只眼皮开始打架了，好几次小王差点就趴在方向盘上了。
“嘀-嘀嘀-嘀嘀”，小王被突如其来的喇叭吓了一跳，睡意去了七八分。“哈--”小王深深地打了个哈欠，慢慢地让开了道。后面车马上行驶上来，司机对着小王大喊：“猪！”小王一听，火冒三丈，对着对面司机大喊：“你才是猪！”话音刚落，“嘭！”一声，小王撞上了迎面而来的猪群。
“哎呦，俺的猪啊！”赶猪人惊慌失措，显然被这一幕吓坏了。小王此时睡意怒火全无，也被眼前的一幕吓傻了。原来对面司机不是骂他是猪，而是提醒他小心前面的猪啊！

