      “世有伯乐，然后有千里马。”千里马常有，而“马到成功”不常有。金辉是马年马月马日生人，早晨出生。他从小家贫，但引以为傲的是学习成绩一直很优异，常以“千里马”自居，高考时考上重点大学，后分配回江西老家，又复考研究生，毕业后始进广州知名外企打工，虽忙碌辛苦，事业倒也小有成就。春节返回老家团聚，喜逢家乡庙会，金辉到寺庙抽签时遇到中学同桌李强。李强与他同庚，也是马年马月马日生人，但为傍晚出生。李强智商发展方向有别于常人，人很机灵，成绩却差，同学们常以“驽马”戏称之，高考落榜后，适逢其父单位招干，或许“吉人自有天相”，他顺利地进入政府机关，且已官至正处，操博士学位，可谓功成名就。寺庙大师见状，解签道：“命中有时终归有，命中无时莫强求。金辉早上出生，为辰马，当奔波终日方可休息，乃劳碌命；李强傍晚出生，为酉马，生来即可吃了睡，乃富贵命。”金辉诧异：“不是命由天定，运在人为吗？”大师见金辉疑惑，又解释道：“生死由命，富贵在天，先天之命，时也命也。二位令尊属相为何？”当得知金辉父亲属牛，李强父亲属猴，大师又对金辉进一步阐述道：“你父亲属牛，而你属马，父子俩的命就是‘当牛做马’，那当然就辛苦了。李强父亲属猴，他自己属马，父子俩的命就是‘马上封侯’，那当然就享福了。”
后来金辉自主创业，且生意兴隆，十余年后，公司在行业内规模也屈指可数。在家乡政府招商引资下，他回到故乡投资建厂。到当地政府办事时，得知同学李强因受贿被开除公职，且已锒铛入狱。金辉非常震惊，竟有些伤感，前年才刚祝李强荣升副厅，没想到他们两年不见，却已是物是人非。他忽然想起十余年前寺庙算命大师，遂前去求教，也许还可寻找到心灵的些许慰藉。得知这两位老同学的近况后，大师继续解释命理：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。你为辰马，虽劳碌终日，但有汗马之功，通过劳动得来的成果终将幸福、踏实，故而事业越来越顺。李强为酉马，虽生来吃了睡，但驽马恋栈豆，巧取非劳动所得则不踏实、难长久，易成害群之马，现身陷囹圄不就是吃了睡吗？”金辉追问道：“你不是说子命与父运有关吗？”大师解惑道：“命好不如运好，运好不如流年好。积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。你父属牛，牛生性厚实，任劳任怨，与马结合你们父子俩就是牛高马大，自然事业可成。李父属猴，猴生性乖巧，猴头猴脑，善察言观色，与马结合他们父子俩就是五马六猴，心猿意马，过于钻营，马失前蹄也就成命中注定之事，恐要等到猴年马月才可结成善果。”
从寺庙出来，金辉感慨不已，他深知：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。小人不知天命而不畏也。”虽谋事在人，成事在天，但人的命运还是三分天注定，七分靠打拼，贝多芬就是扼住命运的咽喉取得成功的。人生求百事之荣不如免一事之辱，金辉顿悟：命为车，运为路，车破路正亦可行，车好路歪恐翻车。路，就是人们必须坚守的道：人为善，福虽未至，祸已远离，塞翁失马，焉知非福。


