      　　小伟小珊夫妇来到大城市里实打实干了五年，正为一个房字发愁。
　　一天，小伟高兴地回到家，说买了一套五房一厅的房子，小珊听着高兴，问他哪来那么多钱，小伟一笑，说花不了多少钱。
　　第二天，两人坐公交来到了一处较偏僻的地方，走了八层楼梯，来到了一间两房一厅的房子。这哪是五房一厅啊，筒直是蜗居嘛。
　　小珊正欲发作，小伟看着这房子，笑着对小珊说：“珊啊，你看这房子，虽然远了点，楼层高了点，但是有厨房、冲凉房、两间卧室，楼下还有个车房。这房子花了我们大半的积蓄，咱们也是住五房一厅的人啦，哈哈！”
　　小珊看着憨厚的丈夫，不忍拆穿。五年前小珊的父亲要求小伟以城里五房一厅的房子作嫁妆娶小珊过门，小伟连城里是什么样都不知道，更别说要他买一套城里五房一厅的房子了，小伟甚至连村里的小房子都买不起。于是小伟独自一人到了城里打拼，立誓买不到五房一厅的房子就不回来了，小珊放心不过，偷偷溜到城里与小伟去登了记。
　　结婚后的小伟仍不忘买房之事，两人日夜操劳，起早贪黑，到了今天只买了这蜗居，啥时候才能买到五房一厅啊！想到这里，小珊不由得流下了眼泪。
　　小伟见她哭了，心里也在滴血，他又何尝不知道什么叫五房一厅，但是一天贵过一天的房价，只能让他微薄的工资止而望步，要想买五房一厅，看来只能等下辈子了。


