      　　夏天是一年里雨水最多的季节，也是四季里最热的时候。荒郊野外，在一个乌云密布，雷雨交加，暴风骤雨的夜晚，天空打着雷电照在村外凄凉的墓地里。遍地的纸钱被哗哗的暴雨冲的七零八落。冰雹般的雨点接连不断敲打着刚刚掩埋的一座新坟，渐渐增多的雨水把坟上面那层薄薄的土冲的四分五散，被雨水冲走土的坟墓里露出一片芦苇席。席子慢慢从两面打开，露出两只干瘪枯瘦的手，干瘪枯瘦的手在雨幕里朝天空抓摸了一会，然后左右手一起支撑在芦苇席上面，坟墓里慢慢坐起一个大肚子的女人。女人满脸泥土，她艰难的从坟里站起身来，迷惑不解的看看身旁一座座大小不同的坟头。然后失魂落魄向着有亮光的村庄走去。
　　她艰难的走回熟悉的村庄，熟悉的家园一夜之间已经翻天覆地发生了变样，处处是倒塌的房屋。遍地是动物的尸骨。她摸索着找到自己的家，哪里还有家啊，房子倒塌了，想找一身衣服换上都找不到，看到院里只有家里死了人才烧的烧剩下的半张纸钱。她困惑，她迷茫，哆哆嗦嗦找到院中的一片塑料纸抵挡风寒挨到天亮。雨停了，新出生的太阳，温暖不了她无家可归的凄凉心。肚中孩子的游动提醒她这个母亲，快点找点吃的，她来到快嘴李月梅家想要点吃的，还没等她开口，快嘴看见她，妈呀一声口里喊着鬼啊、鬼啊、鬼啊……撒丫子就逃。大肚子女人又走向另一家门口，男主人老远看见她就放出一条狗追着咬她。她惊慌失措的逃到村外一个菜园里，菜园里跑出一条口里叼着西红柿的大黑狗。大黑狗看见她高兴的把口里的西红柿扔了跑过来亲她，她心动的想还好自己家的狗还认识我。饥恶一阵阵扑咬着她的身体，她不顾一切的拾起狗掉到地上的西红柿上身体上擦了擦，快速的送到嘴里。
　　黑夜又来了，无家可归的大肚子女人。徘徊到村外，天上又下起了大雨。雨雾里邻村的村外有一点亮光，她向着亮光走去。给别人看守鱼池的张友善，正在小破屋里吸着自己种的老汉烟，心酸的想着逝去的亲人。忽听门外有狗叫，打开门，看家大肚子女人瘫倒在门口。张友善把女人抱进屋里，女人苏醒痛哭着对他说着自己的经历。张友善忙宽慰劝导，“你啊命真大，地震没被砸死，砸昏厥了村里人误以为你死了把你浅埋了。多亏老天爷下大雨冲走了那层薄土，否则也会把你闷死。”女人哭着问道：“村里地震死的人都是用芦苇席卷起来草草掩埋吗？”张老汉叹了声气，悲伤的说：“可不，我的家人除了我老伴用我家唯一没砸碎的小柜子装殓的。其他的亲人都是用芦苇席子卷走的，房屋倒塌，遍地瓦砾。找不到合适的东西埋葬死去的人啊，等以后生活改变了，在打新棺材重新挖坟墓收敛她们吧。”一阵阵雷声响起，雨越下越大，女人的肚子也越来越疼。凌晨五点破旧的小房子里又多了一个新的生命东方美“爱的化身来到人间。”
　　东方美弱小食量却很大，母亲唯一的那点奶水她吃不饱，好在爷爷养着几只牛和几只羊，有一只母牛正好刚下了一只小牛。时常能挤出牛奶烧开了给她喝，东方美一天天在野外的小房子里成长着，每天躺在床上小胖腿乱蹬着眼睛眨也不眨的看着屋顶上爷爷给她挂在那里的一个随风摇曳的小灯笼。妈妈走过来亲了亲她可爱的小脸蛋对她说：宝贝、乖乖、在家玩，妈妈上芦苇荡里去拾苇叶给爷爷包粽子吃，等会爷爷回来就给你喂牛奶。
　　芦苇荡被一条贯穿东西南北的大河围绕着，它通向村里的道路就是围绕芦苇荡的河提路，太阳暖洋洋的照在大地上，一眼望不到边的芦苇在微分中摇荡。小鸟在苇子上面筑巢，繁衍着它们的后代。苇根下面偶尔有一座座土丘，土丘的洞里住着狐狸、黄鼠狼、野兔、野猫、和老鼠。妈妈把苇子一根根弄弯腰才能拾到上面绿油油的苇叶，一只鹰从天空上盘旋，吓得苇丛里的动物们都藏着不敢乱动。一群鸽子飞过，鹰追逐着鸽子飞向远方。妈妈在芦苇荡里拾着苇叶，嘴里轻轻的哼着歌曲。苇叶拾完抱着苇叶从芦苇丛里正想上大路的时候，忽听河提上面村里的那个厉害的光棍刘海对村里的另一个毛头小子说：“我在这个路口守着，你上那个路口站岗，村长说了谁要是打苇叶迫害芦苇生产，看见谁拿着苇叶从路上走，就抓她到村里重重的罚款。”妈妈听着他们说话吓得在芦苇丛里藏身到天黑，盼望着刘海耐不住饥恶走了她好上路回家。刘海就像是知道她躲在河滩芦苇里，就坐在芦苇丛上面的河提出口路等着抓捕她不走，饥恶让妈妈想起孩子期盼她的目光，她慌不择路，抬脚迈向由西至东河提下一个横通向大河的一条深水沟里想游过深水沟，再淌过河提下的芦苇丛，借着芦苇的掩护想绕过刘海在那条路上的守株待兔的把守，回到女儿身旁。妈妈刚到水里就觉得有人拽她的脚让她游不起来，瞬间她就沉入了水底。
　　东方美是靠着爷爷一天天精心喂养成长到七岁的，七岁的她常常依偎在爷爷身边问爷爷，“妈妈呢？”爷爷回答她，“妈妈去找你爸爸了。”“那他们还会回来看我们吗？”爷爷擦了擦脸上的泪水说：“会的，只要小美心里有妈妈，妈妈心里有小美，妈妈一定会回来看小美的。”东方美每次听到爷爷宽慰她的话都会幸福的在爷爷怀里睡着了。夏天的风清爽宜人，风吹着花草的芳香一点一滴的送进东方美的鼻孔里。陶醉在梦里的东方美忽然感觉像是露珠滴落在了她的脸上，睁眼一看她和爷爷都躺在地上。悠闲的羊儿和牛儿在地里吃草，都说羊牛在后半夜吃草长得越肥越壮。东方美不止一次和爷爷黑夜里放牧都已经习惯了，再看看他们身旁不远的鱼池静静的，没有人在池塘偷鱼，东方美就愿意这样的气氛让劳累的爷爷多休息会。一阵微风吹过，不远处坟地里的鸟好像看到了什么惊慌的飞走了。路旁的大树上站着一个女人，当东方美看见她的时候，她从树上飞下来，站在东方美对面慈爱的看着她。东方美问她你是谁？女人说：“我是你的妈妈啊，想你了，来看看你。”东方美高兴的向妈妈怀里扑去。妈妈忙连连后退，“好孩子你别过来，你身上的阳气还小不能靠妈妈身的，好孩子好好听爷爷话，妈妈还会来看你的。”妈妈，妈妈，喊声把梦里的爷爷喊醒。看见东方美正抹着眼泪站在树下哭，爷爷问东方美怎么了？东方美哭着指着妈妈离去的方向说：“妈妈来了又走了，”爷爷安慰她说：“准是你想妈妈看花了眼。”东方美说：“真的我看见妈妈走的时候是脚不沾地的飞走的。”
　　又是一个清亮的夜晚，虫儿在草丛里蹦跳，蟋蟀在路旁唱歌，小鸟在树上睡觉，牛羊在绿色的草地上吃草。八岁的东方美依偎在爷爷怀里，指着不远处一个石灰盖起的石头坟墓问爷爷，“爷爷那个坟真大那里面是什么人啊？”爷爷浑浊的眼里沉浸在对往日的回忆中，他对东方美说：“那里面埋葬的是一对姓吴的老夫妻，许多年前一对吴姓老夫妻从东北逃难到这里。没人敢收留他们，他们在寒冷的黑夜里只能夹着个包裹蜷缩在柴火垛里。被抱柴想做饭的我发现，把他们救到屋里饭菜招待。还把他们安置在东面的屋里安身。老夫妻在我们那个房子里度过了他们在人间最美好的时光，可好景不长，突然有一天从外面冲进屋里一群红卫兵把老夫妻押到了特别设置的屋里分别审问，老太太被红卫兵喝令跪下逼问她是什么身份为何逃到此处？老太太不回答他们。一个红卫兵上来抡起木棍打在老太太身上，木棍打折了，老太太怒视着他们一言不发。另一个红卫兵用板子在另外一间屋里狠命的抽打着吴老头，吴老头血从嘴角流出来，回答红卫兵的是苦笑。红卫兵把打昏在地的吴老太太弄回了家，把吴老头关在了黑屋子里。第二天红卫兵喝令吴老头回家好好去反省我们还会去找你的，吴老头忍着浑身的伤痛回到家，呈现在他眼前的是老伴在房梁上悬梁自尽的身体。吴老头伤心的哭了一会然后万念俱灰的也拿着绳子上吊了。吴老夫妻被我埋葬了的第二年，四人帮被抓起来了。我在院子里盖起一个猪窝，里面养了一个猪仔，小猪仔长到会拱地的时候，有天晚上，喂它食物它就是不吃，用嘴不停的掘地。第二天清晨我看见猪圈里泥土上，被猪从地里掘出个罐子。我把它拿回屋里好奇的打开一看，满罐子大洋钱。我就出门把大洋钱换成了现在花的钱，再把换回的钱大部分给了我正在治病的哥哥，剩下一点钱就买了这些修坟墓材料把吴老夫妻的坟墓修造的更大更好了一些。”小美听的入了神，问爷爷，“那么吴爷爷到底是什么人啊？”爷爷常常的叹了一口气，在石头上敲敲烟袋说：“解放前你吴爷爷的父亲是地主，吴爷爷小时候是在我那个院子里长大的。解放后，地主的房子都分给了我们这些穷人，吴爷爷很小的时候就和他父亲去了东北。东北批斗地主，身为地主狗崽子的吴爷爷就带着老伴又逃回到自己小时候玩耍过的地方，躲在了曾经是自家院里的我们的柴垛里面。被我发现，他们本想隐姓埋名在家乡过个安稳的晚年，没想到我们这里的红卫兵更是凶狠无比。”爷爷拍拍吴爷爷的坟墓对着里面说；“老哥哥老嫂子你们安息吧。”
　　秋天到了，秋高气爽，地里一片金黄，村外的坟地却总是一片凄凉。九岁的东方美蹦蹦跳跳去捉路旁的蟋蟀，蟋蟀蹦到路旁一个大坟墓里的草丛里，东方美去捉，蟋蟀又快速的蹦到旁边的小坟墓上，小坟墓上的土有一个动物刨的一个大洞。东方美没了捉蟋蟀的心，用手把路上的土一捧捧的捧到那个洞上面，重新把那个洞盖上。爷爷走过来摸着东方美的头夸她，“好孩子你做的好，你心真善良，你知道这两座坟墓里埋着什么人吗？”“从前啊，有一个母亲她为了救被火烧的面目全非的女儿，让医生把她身上的皮一块一块都割下来给她孩子身上补上，她的女儿被大火烧的太严重了。肾也衰竭了，她又让医生把她的一只肾取下来给她的女儿。可是她付出的伟大的母爱奉献终归没有救回她的女儿，在她女儿死去的晚上，悲痛中的这个妈妈就吃安眠药自杀了。”晚上东方美做了个梦，她梦见女孩的母亲笑着对东方美说：，“谢谢你心地善良的女孩，谢谢你帮我的孩子把她漏雨的房子给补好了。”东方美醒来想起了妈妈，她哭着跑到那棵看见妈妈的大树下望着大树流泪。爷爷走过来把一件衣服给东方美穿上对她说：“好孩子不要总看这棵树，这棵树会吃人。前些年，一个王姓老头经不住红卫兵的毒打在这棵树上上吊了，他的儿子不会管教他的孩子，致使他的儿子好吃懒做，总偷村里人东西。有一次他正在偷对门家的东西被主人回家发现看见了，村里人都知道了。和他搞对象的女孩子离开他了，他就在他们家西屋喝毒药死了。他父亲回来看见他儿子死了，就在这棵树上也上吊死了。”东方美问爷爷，“四人帮横行霸道那些年总死人吗？”爷爷说：“也有命大心善逃过那个年代灾难的，就拿咱们村里的姓郑的哥两来说吧，郑老二年青的时候，横行霸道，欺压百姓，做了很多伤天害理的坏事情。仗着家里富裕常常欺负村里人。四人帮搞运动，他家是地主，他爷爷又残害过村里人。红卫兵天天给郑老二带着纸糊的帽子批斗他打他，没有一个人为他求情怜悯他，郑老二每天被游街，折磨，受酷刑。在一个吓着雨的深夜里，生不如死的郑老二身上绑上大石头，怀抱着石头投河自尽了。而同样是地主狗崽子的他哥哥•郑老大，从小就为人老实，乐善好施，常常帮助村里的贫困户，哪家有困难他知道了就去帮忙，他的老伴心地更是善良，贫穷的人家困难找她借钱她都给钱。红卫兵批斗他们的时候，手提棍棒的红卫兵小将们。昨晚他们的父母早就嘱咐叮嘱过他们，郑老大是帮助过我们一家人的恩人，批斗郑老大的时候，你要身下留情。穷人的儿子红卫兵抡起棍棒打郑老大夫妻都是把棍子举得高，打的轻，都是装装样子给旁边的人看。让郑老大夫妻劳动，红卫兵也会给他们送去水，小声告诉他们你们年纪大了，慢慢劳动别累坏了，有了报恩的红卫兵照顾他们。郑老大夫妻安然无恙的逃过了那样的特殊年代，一直都活到了八十多岁才双双寿终正寝，驾鹤西去。”爷爷讲完对听得入神的东方美说；“这样真实的事情说明，人活在世，要慈悲为怀，多做善事，多积德行善，活着才会有好报，去世了才能去天堂，成佛成仙。”东方美对爷爷的教诲深信不疑的点点头，对爷爷说：“我向爷爷学习，像你一样做个帮助别人的好人。”
　　冬天来了，一片片雪花随着怒吼的寒风洒落在大地上。东方美揉着刚睡醒的双眼来到爷爷身旁，爷爷正在草棚里为一只母羊接生，十岁的小美困惑的看见爷爷手里全是鲜血，随着母羊一声哀鸣，一只小羊羔落在了地上，母羊忙低头舔她的孩子。东方美触景生情想起了妈妈，晚上她又来到那棵大树下，一动不动的看着那棵妈妈曾经出现在那里的大树发呆，东方美的身后有响动，回头看妈妈果真来了，“妈妈，妈妈我想你，请你留在我身边，别再走了，”妈妈苦笑着说道：“妈妈也很想留在你身边，天天看到你，可是妈妈和你有了你看不到的界限，你只能晚上有时候能看到妈妈，妈妈想抱你亲亲你却都不能，”小美问为什么？妈妈说；“孩子你还小，你不懂，等你长大了就懂了。好孩子好好的和爷爷生活，妈妈还会来看你的。东方美向大地上飞走的妈妈追着喊妈妈你别走，回答她的是片片落在她眼前的洁白的雪花。
　　东方美每天听着爷爷讲的故事，每晚置身在广阔的大自然中。东方美渐渐的能听懂鸟兽、花草、树木、的话语，她讲给爷爷听得时候，爷爷也会乐呵呵的说：“是啊！万物都是有生命的，人有人语，它们有它们的语言，我的小美能听懂他们讲话证明我的小美长大了。”时光飞逝，日月如梭。长大了的东方美很漂亮。美丽的大眼睛常常望着天空想着心事，爷爷走过来对东方美说：“你长大了到了谈婚论嫁的年龄了，村里人给你介绍的那几个好家庭出生的孩子都很好，你选一个自己心仪的就结婚吧。东方美眼泪汪汪的望着爷爷，“我舍不得你，我走了你自己在这里会孤独，你凌晨放牧的时候，没有我，鬼出来吓唬你怎么办？爷爷害怕我会担心的，”爷爷爱怜的摸着她的手说：“鬼都是吓唬做亏心事的人，不会吓唬心善的人的。你就放心的找个好对象结婚吧。”
　　今夜的天空分外美丽，明亮的月亮照在如画的河面上。草丛里的虫儿唱着求爱的歌曲迎来一对相爱的人在树下低语，俊美的男青年用手拉着身旁漂亮的女子的手温柔的说：“我明天就要去东北上我叔叔家。叔叔本来是想过继我哥哥去他那里帮他做生意的。母亲看哥哥已经成家了，就让我代替哥哥去抚养无儿无女的叔叔。等我到东北身子在那里扎稳了就回来接你。”东方美幸福的点着头，依偎在心爱的人身上。第二年春天万物苏醒，百花争艳，爷爷送走了哭哭啼啼出嫁走了的东方美，东方美随丈夫来到东北，帮丈夫打理生意。第二年东方美生下了她和丈夫爱的结晶，一个聪明可爱的女孩，她的女儿和她一样美丽。她和丈夫都很疼爱女儿，都爱的爱不释手。东方美聪明能干没过几年就帮丈夫把生意做的红红火火，顺顺利利。买卖兴隆，钱财滚滚而来。发了财的东方美时常把钱邮寄给爷爷和婆婆，自己有点时间就去烧香拜佛，向老法师学习佛教。成为了一位心善慈惠信佛的女善人。
　　又是一个夏天，东方美辞别丈夫和女儿从东北回到家乡来到爷爷身旁。看到年老的爷爷还是极力劝爷爷和她去东北生活。爷爷故土难离，无奈的她想到了空守着三件大房自己同样空巢住着的婆婆。在东方美晓之以情，动之以理撮合两位老人在一起互相照顾生活，东方美劝婆婆和爷爷，老了为伴最时尚的想法终于实现了。看到两位老人住进了自己给买的宽敞的大房子里，东方美高兴的合不上嘴。东方美把从东北带来的钱捐给了村里，村里变样了。学校用她捐的钱变大了，变得更好看了，每当东方美看到在学校校园里蹦蹦跳跳，无忧无虑玩耍学习的孩子们，她都会又羡慕又高兴。东方美帮村里最穷的人也盖起了新房子。正当东方美喜滋滋的看着家乡因为她善心的捐款越来越好的时候，村里接二连三的出现了自杀者。和死于非命的。第一个死的是爷爷对门的小二子，小二子上学笨，常挨老师批评。老师常让小二子父母来学校，告诉小二子父母，小二子上学在课堂上玩耍打斗，下课还欺负同学，考试总不及格。小二子父母“心魔上身魔侵入了心，”回家把老师训斥他们的怒气都撒在了小二子身上，暴打了小二子。第二天清晨小二子父亲上羊圈里给羊喂草，发现小二子躺在羊圈里，嘴角流着白沫。旁边有一个空了的农药瓶子，小二子喝农药死在了羊圈里。身体都已经冰凉了。
　　第二个自杀者是村里刘成媳妇，刘成在村里是一个出了名赌徒，家里有点钱就拿到赌桌上去赌博，输光了就去村里各家各户偷，有时候在邻居家行窃的刘成被邻居发现堵在屋里时候，邻居冲着老街坊邻居的面子也没深究他放了他，白天邻居就和刘成妻子说让她管管丈夫，爱面子的刘成妻子规劝丈夫为了两个儿子在村里给他们留点脸面，刘成不但不听反而把他老婆打得鼻青脸肿。刘成妻子每天劳累挣来的血汗钱都让刘成挥霍到赌桌上，在赌桌上输了钱的刘成，回到家里就把输钱的怨气撒在妻子儿子身上，常常给妻子和儿子身上打得青一块紫一块的，不安静的家庭招来心魔，魔性上身“心魔侵心”刘成老婆心里伤心又憋气，一天早晨，刘成妻子为上学的儿子做完最后一顿饭菜，就喝毒药死在了她们的屋里。刘成老婆死的第三天晚上，天空刮起了大风，刮的天昏地暗的，刘成正在屋里为他老婆的死伤心。忽然听到敲门声，他找别人借钱的债主，和玩牌他欠别人钱的债主都一起来了，喊着敲门来找他要钱。刘成慌忙从另一个门逃向村外，他昏天黑地的逃到大河边上的那个深水沟河提上，一阵狂风把他吹得脚下不稳一骨碌掉进深水沟淹死了。深水沟里有死鬼，在刘成前面淹死的鬼，终于迎来了合适她的替死鬼，生前是个好人的死鬼，终于可以投胎到一个美好富裕的家庭里去了。
　　第三个自杀者是村里第一排住的赵家女儿赵莲，赵莲和邻村的小伙王生订婚了，在起了结婚证正准备摆宴席结婚的日子里。突然听说了王生又爱上了村里另一名女子。赵莲又想又委屈，在万念俱灰驱使下，也是为了报复王生想让王生一辈子愧疚她，“魔入心里心魔上身”越想越委屈在中午赵莲就喝了对着汽水的农药，父母发现赶忙拉去医院抢救，没抢救过来还是死了。东方美望着哭的死去活来的赵莲父母，心里充满了同情。
　　晚上东方美住在婆婆的旧屋子里，睁着大大的眼睛难以入眠。月光照进屋里，东方美从炕上坐起来。她看见窗户上一个苍蝇静静的趴在玻璃上，从玻璃的墙角里静无声息的爬过来一只壁虎，壁虎飞快的伸出舌头把苍蝇吃近肚里，墙上又伸出一条青蛇的头，壁虎发现飞快的逃走了。蛇听到了院里异常的响声搜的也快速的爬进了墙洞，东方美好奇的穿上衣服走向院里。发现院子中央她思念的妈妈，正爱怜的望着她。妈妈也轻声呼唤着她的孩子，东方美热泪盈眶的想扑进母亲的怀抱，妈妈慌忙后退说道：“孩子别靠近妈妈。东方美问妈妈为什么啊？我小时候你不让我靠近你，说我小，阳气弱，如今我长大了，为什么你还不让我靠近你？”妈妈哀怨的对她说：“孩子你看见的只是妈妈的身体，你的妈妈在别处出现的时候是一个千变万化的魔的化身。妈妈和你说说：妈妈为什么变成魔的事情吧。妈妈变化成慈祥的样子对东方美讲起了她的事情。
　　妈妈说：“当她为了躲避抓她的刘海跳进水里想游过对岸的时候，水里好像有水鬼死命的拉她把她沉入水底。当她睁开眼睛的时候，发现自己置身在地府之中。黑白无常对她说：你下水的地方三年死一个人最后死的人都要当前边死的人替身，你就认命吧。妈妈哭着喊道：我世上还有一个可怜的女儿，她已经失去了爸爸，你们为什么还要让我那苦命的女儿再失去妈妈。哭喊声惊来了一位十八岁的年轻姑娘，她从地府的另一个门走出来对我说：“她是三年前淹死在那个深沟里的小琴，她和村里的张家婶子拾苇叶怕蹲守在河提上人抓她们，她和张家婶子带着苇叶也是想从那沟里游过去逃走，她先游过去了，上岸回头一看，比她晚下水不会游泳的张家婶子在水里扑腾着喊救命，她又回头跳进水里救她。不会游泳的张家婶子死命拽着她，上水里按她，小琴拼着最后的力气把张家婶子推上了岸，她却沉入了水底。她就被黑白无常带到了这里，本想三年后的今天，你来了我就可以投胎了。看你对阳间的女儿如此惦念，你就回到阳间去照顾你女儿吧，我还可以在这里等。”“我被小琴偷偷的放回到阳间，才发现去过地府的身体阴气多阳气少了，白天我的身体在太阳下出不来，只能晚上活动自如。我日日夜夜思念女儿你，怨气冲天的心情招来了能传宗接代的心魔。“心魔就上了我的身，侵入了我的心。”每晚深夜游荡的时候，我又遇到了很多冤魂，冤魂让我为他们报仇。把他们身上所有怨气法力都传授在我的身上，这样我身上就有了怨气冲天的魔性本领。我成为了能致人死地的心魔。我这些年一直暗暗的保护着你，你上东北我无法越界追随你，想念之中你从东北回来了，我用我的能害死人的法术想留住心善的你回不了东北，我才可以夜里出现和你团聚。”
　　东方美悲愤的说：“你为了一己之私害死人命，你是见到了我，可你害死的也都是活生生的人啊。”母亲愤怒的说：“他们的父母心性狠毒，本人在世上也不做善事，是应该遭到那样的报应的。你可知道，刘成是强奸过我的仇人，母亲的眼睛里充满了仇恨，那一年我十六岁，去芦苇丛里拾柴，正遇见刘成在芦苇丛找鸟窝掏鸟蛋，刘成见我生得美貌，淫邪之心顿起，把我按在芦苇荡里把我强奸了。他提上裤子看见地上苇叶一片鲜红的时候，还淫荡的说：“想不到你无父无母的孩子长这么大了还是个处女，看来我还挺有淫福的。”我忍着伤痛回到家里，把我受到刘成强暴侮辱的事情，痛哭失声的告诉了寡妇奶奶，奶奶怕别人知道了我不好找婆家，告官又惧怕刘成报复，只好打落门牙向肚子里咽。在凄苦的生活里我长大了，经人介绍我嫁给了你的爸爸，在新婚之夜，你爸爸看到床上没有我的处女红，我又不敢说：这样我们夫妻在新婚夜里就埋下了整天争吵的炸弹，每天吵闹不休，有一天，在工地上你父亲喝完闷酒，和工友小二子父亲发生矛盾，起了争执，小二子父亲用大锤把你父亲砸死了。仗着他法院有亲属维护，判了他是自卫反击你爸爸想杀他，他才出于自卫才打死的你爸爸，逍遥法外至今。赵莲父亲是大队村会计，他欺负我奶奶是寡妇，有一天奶奶让我去大队会计屋里领生活费钱。赵莲父亲看我是个小孩子，欺负我，他私吞了应该给我们的生活费，硬是百般抵赖说我把钱在路上弄丢了。害的我和奶奶那些日子每天挖野菜，靠吃糠咽菜活着。这一桩桩恨我怎么能够不报复。让他们尝尝恶有恶报的下场是天理。”“冤冤相报何时了，你这样害死人命就是不对。”东方美大声的喊着直到把自己喊醒。
　　早晨的阳光照在院子里，树下坐着的东方美睁眼看不到了母亲，母亲早已踪迹全无。她擦了擦眼泪，满腹心事的向房子下面一条小路走去。小路可以通向另一个村庄。道路旁，地里油菜花已开，绿绿的叶子，黄黄的花，在道路两旁很鲜艳，遥远处能看见绿油油的麦子在微风之下随分摇摆。东方美深吸了一口气，靠在路旁的大柳树下微睁双眼看着眼前的美好景象。突然一声声喊救命的声音，冲进她耳朵里，她惊恐的睁大眼睛回头望去，在电影里才能看到的追杀的场面活生生的投入到她的眼睛里，看见一个老男人手持带血的杀人刀子正在地里追赶一个正在狂奔逃命的男孩，血从刀子上流到地上的油菜花上面，油菜花上面立刻被血染成了可怕的红色。东方美再看离她不远的路上，地上躺着一个和正在地里逃命的男孩衣服穿的一样的男孩子。他的脸上全是血，身体上的伤口还在向外面流着鲜红的血。东方美赶快跑到死去的男孩子身旁，快速拨打手机报告了警察，她扶起倒在路上的自行车，回头看到追赶男孩子的那个凶手追不到那个男孩，快速的又跑回来，一边跑一边从衣兜里掏出毒药一饮而尽。警察来了，看见路上不同死法的两个人用车都拉走了。
　　第二天从村民议论的事情里，东方美得知被杀死的那个男孩的父亲是学校的校长，校长和一名女教师发生了婚外恋，那名女教师是杀人老男子的弟弟的妻子，杀人男子是个光棍子，他为了抚养他弟弟耽误了娶老婆的年龄，无儿无女，就把弟弟的孩子当成了自己的亲身骨肉，当他从侄子的哭诉里知道了当教师的弟媳妇和校长好上了，他不忍心看到心爱的弟弟面临妻离子散的下场。愤恨的心里魔侵入了他的心里，就走了极端。在昨天怀揣着刀和毒药，在校长的两个双胞胎儿子放学的必经之路等着杀校长儿子，以此让校长在痛失爱子中醒悟，别拆散他弟弟一家，当两个无辜的孩子，在放学的路上。一个骑着自行车，另一个坐在自行车后座上正准备回家的途中，被在路上装作走路的老男人，一刀横劈劈倒坐在自行车上的男孩，当他又在男孩子身上又补杀了两刀子，再追扔了自行车向地里逃走的另一个男孩子的时候，男孩子早已跑远。两条鲜活的生命就这样没了，黑夜里东方美好像又看到了心魔母亲的笑脸。
　　第二天心情悲哀的东方美走到了河提上。站在高高的河提上可以看见波光粼粼的大河，在宽阔的河的对岸，正有一对母女在没有船工的情况下，拽着河提上拴在大树上一条横穿大河的绳索，站在船上一点一点拽着绳索向河岸行驶。当她们把船行驶在河中心，这个时候一阵阴风吹来，船上的女孩撒了手上的绳索身子摇摆着要掉入河里，她母亲用手飞快的在船上拽住了就要掉入河水里的女儿，转危为安，母女再合力把船划向了岸边。
　　黑夜里东方美问院子里的母亲，“你用心魔法术在路上害死了那两名一老一少男子，今天白天怎么发善心放过了划船的母女？”东方美的母亲把眼睛望向天空，深沉的说：“今天白天那个划船的母亲是一个好心的善良的人，她们抄近道过河回家是急切去孝顺她的父母。那个女孩也是好人，她的父母又常做善事，好人身上有正义之光，我们魔是进不了她们身体里面的。”
　　东方美的妈妈在黑夜里游荡，别出心裁的用很多诡计害死了很多人。东方美心疼误入心魔魔掌死去的人，信真佛的东方美连声请求老法师来帮她除掉心魔母亲。老法师来了，东方美的丈夫想她带着他们的女儿也回到了家乡，来到东方美身边。黑夜里老法师让东方美呼唤出她的心魔母亲，东方美为了劳苦大众，跪倒在心魔母亲面前。哀声请求母亲住手，发慈悲放过那些可怜的人，别再人间害人了。母亲冰冷的拒绝的话语让怒火冲天的老法师搜的从怀里抽出魔镜，魔镜发出耀眼的光芒，把心魔牢牢的照在了魔镜里。魔镜里的妈妈发出痛苦的呻吟声，心善心软的东方美心疼母亲，伤心的去抢夺老法师的魔镜。泪眼婆娑的呼唤着母亲，东方美的眼泪滴落在魔镜上，亲人的眼泪让魔镜失去了法力。心魔狂笑着逃出魔镜的控制向黑暗的大地飞去。老法师埋怨的目光投向东方美，东方美想到母亲再逃又该有无数生灵死去，在极度的矛盾里在失去理智的痛苦中，她看到了院中的顽石。东方美伤心欲绝的用头飞快的撞向院中的顽石，血从东方美的额角流出。东方美的丈夫和孩子伤心的大声呼喊着东方美，哭喊声让心魔从西方的地面又飞回来，看见自己心爱的女儿已经躺在血泊里，她狂叫着也用头狠命的撞在顽石上，倒在了她女儿身旁。黑白无常来了带走了心魔，以防她再出来害人在她脖子上戴上了锁链，把她永久的带下了地狱。天使来了接走了东方美，让她去了更美好的地方。东方美的女儿和小时候的东方美一样一声声喊着妈妈、妈妈、妈妈……唯一喊妈妈的姿势和东方美不同的是，东方美喊妈妈是向着大地，而东方美的女儿喊妈妈是向着明媚的天空。
　　太阳又一次从东方升起，灿烂的阳光照在东方美的丈夫和她的女儿身上，他们正挥手向他们的亲人告别，东方美的丈夫继承了东方美的好品德。他把他所有的财富都捐给了家乡，回到东北又开始创业。他的家乡人也向他们学习，帮助别人，帮老扶贫，敬老爱幼，处处有献爱心的好心人。随着他们这样的好心人在人间的不断增多，正义之光笼罩住了大地。人间多了正气，心魔再也无法侵入人心。心魔没有了接班人，人间没有了心魔。人间出现了祥和的景象，人们都快乐的向着幸福生活靠近。随着改革开放的来临，人间更有了正义的、伟大的、智慧的、聪明的、心善的领导人，他正带领善良的人们走向光明，走向更美好的生活。

