      　　如今的灯明寺不是寺，是个村名，在河北东南部，大运河之东，村名比较古老，要追溯的大宋年间。说起灯明寺这个村名的由来，就不能不说到那个故事。故事很传奇，因为有寺庙，有菩萨，还有一位姑娘的爱情悲歌。
　　先说灯明寺。在叫这个名字前，村名不叫灯明寺，叫草滩。草滩这个村名，不是官方命名的，是村民们依照当时的地理环境顺势叫成的，因为那时候这个地方很荒凉，遍地都长着一人多高的荒草，就是个大草滩子。后来，村子改叫灯明寺，是因为原来这地方有座寺，叫灯明寺，灯明寺没了，村子就改叫了灯明寺。
　　再说铁菩萨。铁菩萨是灯明寺的主佛，本是释迦摩尼，铁菩萨是当地百姓对她的俗称，因为他是用铁铸成的，好高好重好慈祥。
　　三说姑娘。姑娘就是村里人，人长得很漂亮，叫宝娥，年方一十六岁。宝娥姑娘把自己的爱，都熔铸在灯明寺与铁菩萨之中了。
　　故事是这样的，宝娥姑娘爱上了邻村一个叫金柱的小伙子，爱得很深，两人相约，每月的初一、十五晚饭后在寺庙旁见一次面，寺庙就在村口。那个时候的人都羞涩，不愿给人看到，不敢在白天见面。
　　这天又是个初一，没有月光，但有漫天的星斗。晚饭后，宝娥姑娘就来到寺旁的约定地点。以往都是金柱先到，可是宝娥来到后没有看到金柱，只好等着。然而，她左等右等，就是不见金柱到来，不免有些生气，刚想转身离去，却忽然听到几声狼嚎。啊！她的心一下子提到了嗓子眼儿。因为隐没在荒草中的野狼，经常在夜间出来咬死路人，金柱他……！
　　宝娥顾不得生气，顾不得多想了，回家点了一盏灯笼，就去路上寻人，走到半路，果然看到了一群野狼，正在肯吃一个人，更加惊悚了。急不惧危，她快步奔了过去，狼群看到她手中的灯笼，都吓得跑了。宝娥奔到跟前一看，天啊，正是金柱！金柱已经给野狼撕咬的惨不忍睹，不管她如何呼喊，金柱也不回应，他已经气绝身亡了！
　　宝娥失声恸哭，家人和村人还有寺里的和尚，都听到了哭声，纷纷来到她身边。她心爱的金柱给狼咬死了，她也不想活了，爬起来去撞路边的大树，幸被哥哥一把扯住。她拼命挣扎，不知那来的力气，哥哥都快扯不住了，是父亲过来，俩人才把她扯住并架回了家里。一家人苦口婆心地劝导，然而没有改变她要随金柱而去的念头。父母家人只得一刻不离的守在她身边。
　　第二天，当她听到金柱已经葬埋了，愣愣地瞪大了眼睛，原本她是想和金柱一起葬埋的。守着她的人都很害怕，问她话也不回答。突然，她像发了疯一样，冲开人们的阻拦，跑到金柱的坟上，哭的死去活来，最后还是给家人架着离开的。
　　回到家里，她不再哭了，也不再说话，也不吃不喝，一心想的就是死，去找金柱。父母家人一刻不停地劝导，金柱的父母也登门劝说，仍然没有改变她的念头。母亲看她不改变主意，就流着泪说，好吧，你想死我陪着你，我和你一块死，也不吃不喝了。这下子她不知怎么办好了，怎么能让母亲陪自己去死呢！
　　就在她左右为难的时候，忽然听到了钟声，心里一动。这钟声是从村口的寺庙里传来的，她想到了寺庙里铸佛遇到的难事，几个月了还没有铸成。她听人说了，要想铸成铁佛，须要有一名少女舍身化入其中，可是却没有那家女儿肯做这件事。原来这个机会是留给自己的呀，真是太好了。她转悲为喜，对母亲说，她饿了，要吃饭。女儿总算回心转意了，母亲和一家人都非常高兴，端上了饭菜，宝娥吃了饱。
　　之后，她就对父母说了化身铸佛的事，说她不是只为了金柱，也是为了乡亲们。父母听得愣了，但也知道劝不下女儿了，再想想这是大善之事，只好流着眼泪随了女儿的心愿。
　　入化的那一天，父母来了，全村的人都来了，金柱的父母，金柱全村的人也都来了，十里八乡的乡亲也都来了，寺里的和尚们罄磬齐鸣，高声唱经。
　　但是，宝娥在入化前，对寺里的主持提出了一个要求：她死后，要在寺庙的四个角上高悬四盏大灯，日落而明，日出而暗，日复一日，永远如此。主持听后，满口答应了。
　　宝娥听罢，便带着笑容，走到炉前，跃身跳入沸腾的铁水里。一缕白烟升入天空，炉内铁水更红了，随着铸工的号子声，一尊旷世大佛铸成了。大佛面目慈祥，温文尔雅，如宝娥再生。
　　从此寺庙的四盏明灯，照亮了四方的道路，驱赶了野狼，人们夜行安全了。
　　为纪念宝娥姑娘，也是依照宝娥姑娘的心愿，原名草滩寺更名为“灯明寺”
　　几十年后，运河决口，大水冲毁了寺庙和村子。大水退去以后，正是新皇登基的时候。新皇讨厌佛教，不许建寺立庙，灯明寺也未能复建，只复建了村子。因为寺没了，村子复建后，为不忘记宝娥姑娘的公德，村民们冒着危险，改叫了灯明寺，这村名里不有个“寺”字吗！
　　再说那尊高8.4米，重几万斤的铁佛，大水冲倒了寺庙，她也被大水冲走。可惊奇的是，她不是顺流而下，而是溯流而上，一个昼夜上溯了几十里，停在大运河决口处，挡住了汹涌下泄的洪水，为堵决口的百姓们助了一臂之力。这尊铁佛，乡亲们习惯叫她铁菩萨。
　　如今，这铁菩萨还在东光的铁佛寺里，栩栩如生，还被人们追崇着。


