      　　公安局陈副局长有两大爱好：看电视和跟朋友一起吃夜宵！
　　农历七月的夜晚，暑气难消……
　　陈副局长跟几个朋友在河边正吃着宵夜……
　　突然，接到局长来电说：“接到举报，某某茶楼此刻正在窝赌，要他派人过去看看……”
　　换在以往，像这种抓嫖、抓赌的小案，陈副局长一般是不会亲临现场的。但是现在是特殊时期——下个礼拜就要进行副科转正科投票了。
　　他想到正好趁此机会，好好表现一下，好为下个礼拜的投票活动，多加几个筹码，所以他决定亲自出马……
　　他打电话给治安大队的大队长，很快就召集了十多名的手下，由他亲自带队，向某某茶楼奔去……
　　在去的路上，他突发灵感：觉得这场面如果能叫上几个记者随行，那简直就是件完美的事情！
　　他想：如果叫上记者，既可以树立整个公安干警队伍在公众中的良好的形象，又可以提高自己在广大人民群众中的影响力，这就是传说中的“一举两得”呀！
　　于是，陈副局长通过电话找关系，说好话等，很快就叫到了广电局的几个记者随行前往……
　　一到那里，干警们堵住茶楼的出口，按个房间收查，很快就大获全胜了，把参与赌博的人和窝赌的老板等二十几个人，悉数被带回了局里……
　　接下来，就叫哪些人打电话给自己的家人或朋友，来交罚款和领人。
　　有个老头子拨的电话号码，他觉得有点面熟，他试着用手机去拨了一下，屏幕上显示的是“唐政委”三个字，他瞬间石化了……
　　原来眼前这个小老头，是他所在公安局政委他爹。
　　他不仅没有开口向老头子要罚款，还亲自用警车，将老爷子送到了政委的家里！
　　在政委面前又是赔礼，又是道歉的，说了一箩筐的好话！
　　可是，人家政委表现的非常客气，叫他老婆从房间里拿出3000块钱，并亲手交给陈副局长手上，且很诚恳的说：“这是罚款，谢谢他把老爷子送回来！”
　　弄的陈副局长接又不是，不接又不是！
　　第二天，唐政委亲自把罚款交到了财务室。并且临时通知大家赶到会议室召开全局工作人员会议，在会上唐政委大力表扬了陈副局长这种执法公正的精神，且号召全局的人向他学习。
　　之后，陈副局长不仅没有提到正科，吃夜宵的习惯也没有了，只剩下看电视这个爱好了。
　　又过了不久，他被调到城管局去了……
　　又过了一段时间，他原来的部下治安大队长告诉他，其实公安局抓到自己人，是常有的事情，他错就错在带上了几个记者，让自己人作为反面教材上电视。
　　从此以后的陈副局长开始晕电视和晕记者了。


