      　　公元前545年，齐都临淄。
　　早上，从北门出来几位军人装束的人，他们身披盔甲，骑着战马，出城门后，便飞快地向北奔驰。为首的是一位中年将军他叫孙书，还有一位青年将军叫孙凭，他们是父子，都是齐国的大将军。
　　他们来到黄河边上，孙书兴奋的说：“凭儿，过了黄河，就进入我们的乐安（现在的惠民县），就快到家了。”然后他对随从们说：“弟兄们，到家后再吃午饭，我要好好的犒赏大家。”
　　过了黄河，又马不停蹄，继续赶路。他们来到乐安孙家庄，在一个大门前停下来，孙凭仰起头看了看门上高悬的“孙府”门匾，高兴的说：“到家了，终于到家了。”
　　说完，他跳下马，摘掉头盔，大家也都跳下马来，这时，从院子里走出几位家丁，接过缰绳说：“老爷，少爷，你们可回来了。”
　　孙凭问：“夫人怎么样？”
　　家丁说：“恭喜老爷，少夫人又为孙家添了一位小将军。老夫人正等着你们呢。”
　　孙书说：“你去安排一下，好好的招待这些弟兄，吃过饭，让他们好好的休息休息。”
　　说完，带领大家急匆匆的向院子里走去。
　　随从被家人领着去吃饭，孙书父子来到堂屋。老夫人满脸笑容，正抱着孙子，看到他们父子二人进来，笑着说：“恭喜老爷，咱们孙家又添人口了，是个小子。”
　　孙书走上前，看了看孙子笑着说：“好，好，虎头虎脑，和他爸爸小时候一个样。孙子啊！快快长大，好继承和发扬我们孙家的将门武业，报效国家。”
　　孙凭从妈妈怀里接过儿子，抱着问：“孩子他母亲还好么？”
　　老妇人笑着说：“好，孩子顺头顺脑，你媳妇身体无碍，奶水也够孩子吃的。你去看看吧！”
　　孙凭听了，把孩子送还到母亲怀里，走出了房间，向妻子卧室走去。
　　孙书高兴的说：“这我们就放心了，夫人，我们还没吃午饭呢！”
　　夫人笑着说：“饭菜在锅里放着，我刚叫厨师温过，你们给孩子起个什么名字？”
　　孙书笑着说：“吃过饭再说，孩子么，让他父亲起名字吧！”
　　吃过饭，孙书和孙凭来到书房，孙书问：“凭儿，你给孩子起什么名字？”
　　孙凭沉思了一会儿说：“孙文，父亲，你看行不行，希望他将来做个文官，辅助大王。”
　　孙书笑了笑说：“不行不行，我们孙家，祖祖辈辈都是武官出身，再说，孙子他生逢乱世，靠文怎么能保卫国家，依我看，就叫孙武吧，这个武由“止”“戈”两字组成，能止戈才是武。古兵书上说‘武有七德’，即武力可以用来禁止强暴，消灭战争，保持强大，巩固功业，安定百姓，协和大众和丰富财物。”
　　孙凭听了高兴的说：“好，就叫孙武，我再给他起个字，叫“长卿”，你看怎么样？”
　　孙书听了高兴地说：“为父我身为齐大夫，你为齐卿。我们希望孙儿将来也能象我们一样，在朝中为官，成为国家栋梁，好，就叫孙武，字长卿。”
　　一年后，是孙武的周岁生日，孙书和孙凭给孩子买了许多生日礼物，提前一天回到了家里。看到小孙武能站起来踉踉跄跄的走路，心里都像吃了蜜一样甜。
　　中午，老妇人和少夫人把文房四宝，刀枪剑戟，锄链锨䦆，梳子粉脂，在书房里放了一地，孙书还特意放上了一卷兵书《太公兵法》，让孩子挑选。
　　小孙武站在书房里，慢慢的挪着步子，一下子摔倒了，坐在地上，伸出一双小手，等待着别人去扶他起来，少夫人刚要过去，孙书说：“不要扶他，让他自己站起来，小时候多摔跟头，长大了才不摔跟头。”
　　小孙武看到没有人扶他，自己慢慢慢地站起来，走到《太公兵法》跟前，蹲在地上，双手拿起了《太公兵法》书简，然后紧紧地抱在怀里。
　　孙书看了哈哈大笑：“好！孙子，将来一定有出息，能文能武，敢和管乐相比，哈哈哈哈……”
　　大家看了，也跟着大笑起来。
　　孙武六岁那年，老夫人聘请了教书先生在家教他读书，
　　孙武自幼聪慧睿智，机敏过人，勤奋好学，善于思考，富有创见，也许是自幼受到将门家庭的熏陶的缘故，而且特别尚武。每当祖父、父亲自朝中回到家里，孙武总缠着他们，给他讲故事。他特别喜欢听打仗的故事，而且百听不厌。
　　孙武长到8岁，被送进“庠序”（政府办的正规学校）接受系统的基础知识教育。在庠序里，他刻苦学习，不懂就问，除了系统的学习“五教”（是指五种伦理道德的教育，即父义、母慈、兄友、弟恭、子孝。）、“六学”（是指六种基本科目的学习，即礼、乐、射、御、书、数。）外，课余时间，他最喜欢读兵书。孙家是一个祖祖辈辈都精通军事的贵族世家，家中收藏的兵书非常多，上自黄帝、夏、商、周，下到春秋早、中期有关战争的许多竹简，塞满了阁楼。《黄帝兵书》、《太公兵法》、《军志》、《军政》、《军礼》、《令典》、《周书》、《尚书兵纪》、《管子兵法》都有。孙武读书非常细心，不明白的地方，就记录下来，去请教老师，有时候祖父和父亲回家的时候，直接问祖父和父亲。
　　孙武为了继承祖业，他立志长大后和祖辈们那样，成为一名驰骋疆场指挥千军万马的大将军，因此除了学习，还苦练武功。有时候他和小伙伴们一起练武，一块玩军事游戏。指挥者每次都推选孙武。他排兵布阵，进攻撤退，擒拿格斗，都指挥的井井有条，俨然像个大将军。
　　那时候，各诸侯国之间，为了争夺霸主，战争不断。散兵游勇到处都是，他们四处抢掠，搅得各个村庄都不安宁。
　　孙武九岁那年，也就是齐景公十二年，孙武正在书房里读兵书，他的一位小伙伴气喘吁吁地跑进来说：“孙武，不好了，有十几个人，在我们村里抢东西，不给他们，他们就打人。”
　　孙武听了放下兵书，连忙站起来说：“走，看看去！”
　　刚走到门口，孙武停住了脚步。
　　那位小伙伴着急的说：“怎么，平时你威风凛凛，自称大将军，现在害怕了么？”
　　孙武摆了摆手说：“他们都是大人，年轻力壮，咱们村年轻力壮的都去参军，剩下的都是老弱残疾，我们这样去和他们拼斗，我们会吃亏的。我看这样，你赶快去招呼伙伴，让他们三五个人一伙，引那些散兵分散开，我们几个人围着他一个人，我们一定会胜利。我拿上绳子，随后就到。”
　　小伙伴答应一声，跑了出去，孙武拿上了几条绳子，也跑了出去。
　　在孙武的指挥下，十几个散兵很快被孩子们打翻在地，捆绑了起来。
　　老妇人和少夫人听说后，害怕孙武他们吃亏，也带领家人，急急忙忙赶来。
　　她们来到后，看到那些散兵已经都被捆了起来，这才放了心。
　　那些散兵被捆绑着，跪在台阶下，身后站着那些孩子，小孙武站在一家大门的台阶上，双手掐腰大声训话：“你们这些人，不是打了败仗，就是开小差逃跑。看你们年富力壮，靠自己的双手，很能够挣碗饭吃，为什么干这些土匪的事呢，你们家里也有父母兄弟姐妹，如果遇到此类事情，他们会怎么样呢？如果我送你们去官府，一定会治你们的罪，只要你们改邪归正，做一个良民百姓，我就不会送你们去官府。”
　　那些捆着的散兵，不停地磕头：“谢谢小将军，我们再也不敢了，请放了我们吧。”
　　一个散兵看了看孙武说：“我们也不想这么做，可是没有办法，我们要回家，一没有吃的，二没有盘费，我家里还有八十岁的老母亲呢，无奈出此下策。”
　　孙武听了，思索了一下说：“只要你们从今往后，改邪归正，盘费么——我回家和奶奶母亲商量商量，发给你们。”
　　那些散兵不住的磕头：“谢谢小将军，谢谢小将军。”
　　孙武看了看说：“我不是小将军，我是大将军。”
　　“谢谢大将军，谢谢大将军。”
　　“不用商量了，孩子，你做得对，我已经叫家人回家拿银子和干粮去了，一会儿就回来。”老妇人来到了孙武跟前，后面跟着母亲和仆人。
　　一会儿，一位仆人拿来银子和干粮，孙武叫伙伴们给大家松绑后，都分发给那些散兵游勇，大家千恩万谢的走上了回家的路。
　　后来，孙武写了兵法十三篇，在好友伍子胥的推荐下，拜见了吴王阖闾，吴王封孙武为大将军，从此孙武南征北战，为吴国立下了赫赫战功，被后人称为“兵圣。”


