      在大集体时，有时一样农活适宜男女干，生产队长就安排男女社员在一起干活，只要到了休息时，年轻人就凑在一起打扑克，旁边聚集一些围观者。不会打牌的中年妇女也会寻找乐趣，几人暗中商量打谁的油（一种游戏，四人事先商量好，一起动手，分别抓住要打油的人的手和脚，让对方身子腾空，四人齐心协力，将要打油的人前后摆动，被打油的人仰面朝天，就像荡秋千似的）定好目标，等待时机。
休息时，被打油的人的在完全没有防备的情况下，双手和双脚被四人抓住后，人就腾空了，没有一点反抗能力，任人摆布。
要是干活的中年女人多，男人少的话，她们就拖扒下男人的裤子就跑，男人就光着下身在后面追，如果不追的话，就将脱下的裤子送到很远的地方扔掉。那么这个男人就要光着下身干活。
她们这样干的目的，就是取乐，让男人很没面子。
这一天早饭后，我们生产队的队长安排他和三位年轻的媳妇去吴细凼锄红薯草。
吴细凼距他家有三里路，地势比较偏僻，附近都没有人家，他们去吴细凼干活，必须路过他家门口。
三位年轻媳妇个子都比他高大，要是打架，他绝不是她们的对手。
他生来胆小怕事，最怕与女人打交道，队长安排他与三位年轻媳妇搭伙去吴细凼干活，他是一百二十个不愿意，队长火了，问道：“你是怕她们将你奸了，还是怕她们将你吃了？”
“这倒不怕，你不知道她们三人最爱脱男人的衣服吗？”他小声地说。
“你是男子汉，怎能随便让她们脱你的衣服？今天我逼着你去，我倒想看看你说的话是不是真的。”
他和她们只能服从队长的安排，去了吴细凼。干活时，他和她们间隔一段距离，他怕她们，只好躲着她们。
她们在干活时叽叽咕咕地商量着什么，有时发出了笑声。
休息时，他不敢坐下休息，暗地里堤防着这三个女人，一旦她们向自己走来，他好逃走。
到了收工时，她们悄悄地来到他的身边，一人反背将他拦腰抱住，三人齐心协力将他反背按到在地沟中。“你们要干什么？千万别胡来！”
“我们想干什么，你的心里很清楚的，谁叫你在队长面前说了我们的坏话，我们就想试试仨人能不能扒光你身上的衣服。”大个子媳妇说。这时她将他死死地按住他的上身，另两人解开他的裤腰带，扯掉他的长裤和裤衩，随后，她们紧密配合，解开他的上衣扣子，扒光了他的上衣。
她们拿起他的衣服，一溜烟跑到他家的大门前，他的老婆还没有收工，就将他的衣服塞到他家大门前的柴堆里，回家了。
他从地沟中站起来，身无寸纱怎能去追年轻的妇女呢？现在要回家，见了老婆怎样开口呢？
到了吃中饭时，他不能饿着肚子等到天黑回家吧？他抬头见地岸边有一棵桐子树，立即起身来到桐子树边，摘下几片桐子树叶遮羞，回家吃饭。
他飞快地跑回家，一进门就与老婆撞了个满怀，妻子一见吃了一惊，问道：“是谁扒光了你的衣服？”他不好开口，只怪自己不该让三个女人反背按倒在地沟中，自己有劲使不上，竟让三个女人脱光了衣服，说出口会让人笑掉大牙。



