      　　出海
　　喜欢刺激是很多年轻人的共性，侯明也一样。侯明生在海边的小镇上，家就在海边，东南边是大海。侯明的父亲叫侯生，母亲叫刘芳，靠种田和捕鱼为生。侯明的父母确实觉得应该带他去出海，多一个人多一份力量，更重要的是，侯明学会了玩网游，这个学期老师多次找到他们，说侯明和同学逃课出去玩，学校组织老师寻找，在镇上的网吧发现了他。开过家长会，学校老师和家长使用了他们浑身解数教育侯明，侯明还是不改，隔三差五的逃课去网吧。
　　玩网游需要钱，自从侯明在网吧被抓后，侯明的父母不在给他他的零花钱花，只给他最基本的在学习期间的文具钱，而且是提出申请审核后才给，事后还会检查，来确定钱确实是花在文具上。可是侯明还是长逃课去网吧玩网游，侯明的父母和老师都很奇怪，他玩网游的钱是哪来的？
　　侯明以前的成绩很好，经常在学校获得各种奖状。在染上玩网游前，侯明是个很乖的孩子，学习认真，爱看书。放假后常和同学海边游泳、踢球、钓鱼。学习、玩从来不需要父母操心，只要嘱咐哪些事不可以做，哪里不可以去玩就行了。
　　侯明的父母怀疑侯明玩网游的钱是偷来的。联系侯明的班主任，在侯明的同学朋友中调查其中原因。原来侯明的玩网游的钱不是偷来的，是同学给的。老师和侯明的父母都很好奇，那些学生为什么不自己拿着钱去玩，却把钱给侯明去玩。仔细询问后才知道，侯明太会玩了。一起学会的游戏，侯明的游戏账号的装备和级别却远在他们的前面，他们需要花很多钱买装备才玩得过去的关卡，侯明很轻松的闯过关卡。伙伴们都问他是怎么玩的，想学点经验技巧。但侯明觉得这好像也没什么技巧，反正就那么闯过关卡了。同学们都把钱和游戏账号给侯明，让他帮忙给账号升级，出装备。正好，侯明的父母不给零花钱了，缺钱玩游戏，而且还能挣钱，网络游戏的世界太精彩了。
　　侯明的父母觉得侯明还没变坏。暑假了，决定带他出海。
　　以前，侯生、刘芳在准备出海时，侯明都会在旁边守着，因为出一次海，短的几天就回来，长的要十来天才回来。侯明小时候，父母出海前，会把侯明送到伯父家去。长大可以自己洗衣做饭，可以自己照顾自己的时候，侯明的父母出海期间，侯明的伯父会每天晚上来照看下。出海回来后，侯明的父母会编一些海上奇闻给侯明听，顺带教些航海捕鱼的知识。
　　为了在海上不无聊，侯明提前做了准备，用玩网络游戏挣来的钱，买了台MP4，在储存卡里面装满音乐，买了台智能手机，安装了地图应用，还买了个超大容量的充电宝。
　　头一次出海，侯明很兴奋。从船离岸那一刻起，侯明一直把手机当相机用，镜头对者岸边，不停的拍照，把海岸一点点变远，慢慢消失的过程记录下来。看不到海岸后，没个一小会就把手机掏出，用GPS定位看自己在哪了。
　　前两天基本上没捕到鱼，不断的转移捕鱼海域。第三天早晨，太阳升起，太阳光照在云上海上，海天一体，霞光四射，五彩斑斓。老天眷顾，这天两网下去，鱼仓就装满了。侯明一家收拾好家伙后，天黑时已经准备返航。夜深了，侯明的父亲侯生把船停下来，抛下船锚，睡一觉，休息好了天亮了再走。
　　天蒙蒙亮，侯明的母亲刘芳就醒来了，走出船舱，发现眼前是白茫茫一片。赶紧房舱叫醒侯生，说：“孩子他爸，海面雾那么大，怎么回去哦？”
　　侯生赶紧披上衣服，出舱一看，雾气确实很大，站在船头看不到船尾。
　　“孩子他妈，你去叫醒侯明，叫他船上的导航仪打开，没有它我们就只能等雾散了才能走。”侯生说完，去起船锚去了。侯明启动导航仪就去洗漱去了。
　　侯生来到船驾驶室，启动发动机，看了眼导航仪，显示的位置和昨天睡前的位置相同。雾大，船开得慢。
　　很快刘芳做好了早餐。早餐过后，侯明拿出手机，打开地图应用，想看看自己现在是在哪个位置。打开地图，十几分钟过去了，软件一直反馈没有搜到卫星，定位失败，手机信号也没有。侯明觉得奇怪：“前几天还好好的，打开地图几分钟就反馈搜到卫星，定位成功，怎么今天就不行了呢？”退出地图软件，尝试重新打开地图软件，还是一直反馈没有搜到卫星。重启手机也试过了，还是定位失败。“会不会是GPS卫星出问题了？老爸的那台导航仪用的是北斗定位，看看他那边看看是什么情况。”侯明把手机拿在手里，进到驾驶室。
　　“爸，我的手机定不了位了，导航仪能吗？”
　　“能啊，你自己看。你的手机是不是出问题了？”
　　“爸，导航仪也反馈没有搜到卫星啊？”
　　“怎么可能？”
　　侯生凑近导航仪屏一看，确实，导航仪屏幕上左上角显示处于搜星状态中。点开“卫星搜索”，显示当前搜索到零颗星。重启导航系统也是搜不到卫星。
　　“看看指南针。”父子两人转身看着指南针，指南针不断的左右乱摆。
　　侯明慌了，迷茫的看着侯生。侯生一边启动发送求救无线电信号，一边对安慰侯明：“没事的，我们离海岸没多远，会有人发现我们的求救信号的，就是在大陆也能接收到我们的求救信号。很快会有船来找我们的。你去叫你妈过来。”
　　侯明一家聚在渔船驾驶室，侯生把现在的处境告诉刘芳，并安慰家人不用担心，船中的粮食够支持好几天的等待救援时间。侯明的父母守候在驾驶室，等待救援人员的呼叫。侯明闷得慌，走出驾驶室从船头走到船尾，再从船尾走到船头，四周都是白茫茫一片，感觉很孤独。回到驾驶室和父母呆在一起。这天的午餐和晚餐也是在驾驶室完成，就连睡觉也在驾驶室室了。
　　登岛
　　现在是出海第五天，还是候母醒得最早。透过驾驶室玻璃，外面还是大雾弥漫，没有丝毫变弱。候母起床后的第一件事就是看下导航仪和指南针是否正常，很不幸，和昨天一样。
　　候母走出驾驶室去贮藏室去拿干粮和水，走出驾驶室，发现船靠在岸边上。候母不敢相信，再定睛一看，船确实靠着岸呢。望岸上看，只看到几米远就是沙滩，沙滩更远就看不到了。
　　候母疾步转回驾驶室，摇醒侯生：“孩子他爸，快起来，我们靠岸了，快出来看看是怎么回事？”
　　侯生柔了下还在犯困的双眼。昨天晚上他很晚才睡，很是焦心，以前从来没遇到这样的情况，发出求救信号却没有任何回复，没了主意。
　　“你确定没看错？”侯生不太相信，披上衣服就往外走：“我出去看看。”
　　候母也把侯明叫醒，和侯生一起出去看。眼前一片白茫茫，侯生去过一瓶淡水，清洗了下眼睛，眼前清晰多了，确实看见前面有沙滩。海很平静，没有浪，但更远就看不见了。
　　侯生折回驾驶室：“导航仪和指南针正常了吗？”
　　“我看过了，和昨天一样。”候母紧紧的抓着侯明的手说。
　　“侯明，你的手机能现在能定位了吗，有信号了没有？”
　　“等下，没手机信号。”侯明拿出手机打开地图软件，十分钟过去了：“不能。”
　　“我到岸上看看，看能不能遇到人，你们到船上等我。”侯生决定上岸，把衣服穿戴好，准备下船。
　　“不行，这么大雾，你到岸上去了，你还能找到回来的路吗？不能去。”
　　“是啊！爸，要去一起去。这岸我们不熟悉，也不知道这是在那个岛上呢，还是已经到了大陆了。这样的雾我们也从来没遇到过，也没看到新闻上报到那个地方的雾一天都不散的。”
　　“别吵，我下去看看，不走远。如果遇到危险我就大喊，你们听到后马上驾船离开，知道吗？”侯生交代说。
　　“不行的，爸……”
　　“嘘……”，侯生打断侯明的话，示意安静。侯明看着侯生测过耳朵，好像在仔细听什么。
　　“是什么东西在水边走动。”侯明也听到了，低声说道。
　　顺着声音的方向望去，有两个黑色的东西在向他们靠近。更近点，认得出这分明是两个人形，但看不清长什么样，是男是女，穿的什么衣服也看不出来。
　　侯明确定是人形后，兴奋极了，挥舞着双手跳着喊道：“喂，喂……”
　　那两人听到喊声定住，不往前走了。交头接耳了会，撒腿往后跑。急得侯明想下去追他们，幸好候母是一直拉着侯明的手的。
　　“他们干嘛跑了？”侯明疑惑的问候生。
　　“这个不知道。既然确定有人，我们一起下去看看，问下这里是哪里。”
　　“好。”候母和侯明附和。
　　候母在船甲板上拖来梯子放下，候生第一个下去，接着是侯明，最后是刘芳下船。父子二人扶着刘芳下船落地，三人一起朝岸上走去。
　　才走两步，发现岸上黑黑的，像是一堵和人差不多高的曲面墙，在不断向他们收缩。听着声音是脚步声，很多人移步的声音。
　　候母挽着侯生的手，拉着侯明，三人定在那里，注意着前面即将出现的人。
　　更近了，看着确实人，三人似乎可以放松了。再近点，可以分辨人的五官了。前面的情形把候母吓得腿软，侯生和侯明也吓得目瞪口呆。前面的人个个长得丑陋不堪，衣着不整，有点脸上、手上、腿上满是长毛，有脸上长着像狗一样有长长尖尖牙的嘴，有长得像兔儿的一样的嘴，有长得像西游记里那猪八戒，有长得像西游记中的黄袍怪……
　　“前面的是真真实实的妖怪还是在这演习的群众演员？”侯明吞吞吐吐的问侯生。
　　侯生没有回答，扯开候母的手，走上前一步。那些怪人看到侯生走上前来，都停住脚步，打量着侯明一家。
　　“你们好，我们是中国大陆的渔民，出海打鱼迷失方向来到这里。请问这里是哪里，你们是在翻拍《西游记》吗？”侯生对着前面的妖怪们喊话。
　　那些怪人听完侯生喊话，左右看了下又转向看着侯生。
　　“啊、哈、哈……”妖怪们一拥而上，将侯明一家平抬了去，任凭呼喊、挣扎也无济于事。一些妖怪爬山船，在船上翻箱倒柜，还有一些妖怪拿着手中的冷兵器打杂者船体，拿刀、叉、枪这样兵器的打在船体是上震得妖怪手痛，拿锤、斧的将船体砸了几个窟窿。不一会而，船上的东西都被搬卸下来，船体被分解了。
　　很快，侯明一家在一崖壁下被放下，地上是海沙软软的，崖壁下有一洞门，门口有两妖站岗。妖怪将小侯一家用绳子反捆上，推推搡搡地将侯明一家三人带进一个洞中。洞中开阔，可容纳上百人活动，侯明看见前面坐着一怪，样貌像极了《西游记》中的狮王妖怪。
　　一小怪走上前去：“报告大王，刚在岸边发现的渔民抓过来了，还缴获不少海鱼。”
　　“很好，你们有多久没吃过人肉了？”
　　“回禀大王，有许久了呢，自吃了这岛上最后一人，距今大约有好几百年了，都记不得是啥味道了。”
　　“今天我们运气不错，送上门来的肉怎能不吃。赶紧拿锅造饭，准备煮来吃了。留久了恐吃不成。”
　　“是，大王。”
　　侯明一家听到要吃他们，刘芳已经吓得晕过去了。侯生冲着那大王吼：“你们是不是人啊？放开我们。”没有妖怪理会。
　　那小怪转后出洞口，其他妖怪都围上妖大王，纷纷献上从船上搜罗下来的零件，都说自己的是宝贝。这条鱼船随然构造简单，但各大小零件也有成百上千件，这些小喽啰差不多把那条渔船搬进这洞中。
　　“报告大王，我觉得这才是宝贝，请大王过目。”一小怪递过MP4和智能手机：“这是从那小子身上搜出来的。”
　　那妖大王拿过只能手机，一手指头正好握在电源键上，手机屏幕亮起。那大王赞叹：“果然是宝贝，闻所未闻，光亮耀眼。”妖大王观玩了几分钟，手机屏幕自动锁屏，屏幕黑了。
　　“怎么不亮了？”妖大王将手机递给那小妖。小妖拿过手机，左右翻转摇晃，对手机大喊大叫，只因没有没有按到电源键，手机屏幕就是不亮。
　　妖王就是妖王，比小喽啰要聪明，手指着侯明问那小怪：“这是从那小子身上搜出来的？”
　　“是的，大王。”
　　“去把那小子押过来。”
　　“是。”
　　侯生见那小怪要来抓侯明，将侯明挡在身后。小怪不理会，将侯生推倒在一边，拉着侯明上前到大王跟前。
　　这时又一小怪上前：“报大王，锅已架好，人肉可以下锅了。”
　　妖大王听了有些迟疑，心里寻思：“这宝贝还未玩弄会就要把这些人吃了，可惜了这宝贝，不吃又担心久留，怕没得人肉吃，三个人不一起下锅吃肉又不够众手下分。”
　　“好，准备早饭。”妖王做出了决定。
　　话刚落有，众小妖围上来拿侯明一家下锅。刘芳昏厥未醒，侯生摔着身子，大吼“放开”，试图挣脱。一人之力哪能抵得过众妖之力，眼看离锅灶越来越近，侯明朝妖大王大吼：“大王，我知道怎么让那宝贝发光。”
　　“慢着！”妖大王挥手示意。
　　“这宝贝是从我家乡带过来的，叫智能手机，很是稀有。大王您先放开我父母，解开我绳子，我将这宝贝的奇妙之处全部展示给大王后再吃我们不迟，展示也不需要花费多少时间。若先吃了我们，这宝贝就不再是宝贝了。”
　　“你可以在展示玩奇妙之处后，再吃你。”妖大王指示小怪解开侯明的绳子，“你的父母可以先下锅。”
　　众小怪听到指令，把侯明父母抬起。侯明情急之下，一把夺过手机，快捷开启音乐播放。这时手机响起邓丽君的《甜蜜蜜》。
　　这首个是侯明父母最喜欢听的歌曲，昨晚一家重复听着这首歌曲入眠的。婉转的歌声，美妙的歌曲，清甜的歌喉。手机声音不大，在这不大的洞穴中，声音显得很大，所有的妖怪都静下来了，屏住呼吸，生怕自己的声音把这天籁之音破坏掉。侯明和侯生不敢出声，怕打扰了这些怪从歌声中惊醒，将他们煮了。
　　也许这里的妖怪生活得太枯燥，太简单，或者太血腥。每个妖怪的内心似乎都渴望平静、自在，也许每个妖怪心中都有一个嫦娥，为他放喉歌唱，为他偏偏起舞。
　　侯明看的真切，那妖王已经知道怎样打开屏幕，放这首《甜蜜蜜》。不知这首歌曲放完后该如何解救父母。
　　眼看这首个即将结束，手机在刚点开放这首《甜蜜蜜》的时候，被妖大王夺了去。侯明死死盯着妖大王，待这歌曲一放完就再夺回手机。
　　“报……，报大王，大事不好！”歌曲还未播放完，一猴脸妖怪闯了进来。
　　“快说，什么情况？”
　　“那斑斓虎妖率众小怪快打杀到洞口了，说是要分人肉吃。守在洞口的兄弟已经死不少。”
　　“早不来晚不来，偏偏这个时候来。小的们，拿我的大刀和披挂来，抄家伙随我出战。”
　　众小怪都随妖大王奔出了洞。灶里的火还在烧着，水早已经翻滚。洞中只剩下侯明一家。
　　侯生见众妖怪已经出去了，对正在给自己结绳的侯明说：“快跑。”
　　“不行，一起走。”一边说着一边结绳，可这绳子不知怎的怎么也解不开，隔扯不断。
　　侯生感觉绳子越来越紧，捆在手上越来越痛：“你赶紧走吧，者绳子是解不开了，我被捆得越来越紧。快走，出了这个门别回来。”
　　侯明也感觉到这捆绑的绳子不是一般的绳子，实在不知怎么解开，只得离开：“爸、妈，我会回来救你们的，保重。”
　　侯明跑出洞口，外面杀喊声不绝于耳，在洞内却一点也听不到。杀喊声很大，可雾气还是那么大，没有一点变化。只见前面不远有人影晃动。忽然一怪飞身过来，倒在侯明脚下。见他口吐鲜血，四肢残缺，眼睛睁得大大地盯着侯明。侯明害怕赶紧跑。那怪在身后大喊：“那个人跑了。”侯明拼命往前跑，不敢回头。见到人影在前就转向，记不得向左向右转了多少次，也不知道跑到哪里了。只知道刚出洞门，脚底踩的是沙，后来脚下踩的是草地，再后来那草深及膝，最后闯入这片林子。
　　回家
　　侯明停下来，惊魂未定，坐在一长满青苔的石头上休息。侯明想：“应该已经把那些妖怪甩远了。”林子很安静，树木很密，没有路。侯明环顾林子四周，树的叶子和松树一样是针叶，树干和树枝像剥了皮的柏树，黄黄的，光溜溜的，藤条缠绕，灌木密集。在学校里学的如何在丛林中观树判断东西南北方向的方法在这里一点也用不上。
　　在林子里，侯明轻轻地拨开灌木，像特战队员在丛林中搜寻敌人那样小心地前行，生怕再遇到妖怪。也不知走了多远，肚子早已经饿得不行了，腿也酸了，这时发现前面灌木稀疏了些，不需要拨开灌木开路。再往前走发现有石板路，石板光亮没有长青苔。侯明看到有路，很是高兴又，前方有路必有人家。
　　侯明顺着这道一直走，这里越走越陡，像是在爬坡。这路弯弯曲曲，好似歌曲里唱的山路十八弯。侯明顾不上累，越往前走，雾气越小，路能看得更远。待走到雾气边缘，往上看，真是一座好山，山清水秀，鸟语花香；往四周看，好似身处云端，天在脚下。
　　父母还在妖怪手中，侯明没有心思停在此处欣赏风景，继续向上爬。在路的尽头望见有一洞府，侯明害怕是妖怪的洞府，躲在树丛中小心靠近，见那洞门额上写者“斜月三星洞。”
　　“这不是孙悟空第一个师傅的洞府名吗，怎么会在这里？想不起他这师傅叫什么了。”侯明疑惑。
　　这时洞门打开，出来一位童子，环顾四周后，喊道：“门口这位有缘人，请出来吧。”侯明知道自己被发现了，从树后面钻出来。
　　那童子上下打量侯明，见他现代着装，很是有趣，哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　童子收住笑，也不回答，说：“我家师傅正在给我授课，未说原由，叫我来开门。说：‘外面有一有缘人来了，可以去接待接待。’相必就是你了？”
　　侯明高兴地说：“应该是我，这里没有其他人。”童子说：“你跟我来。”
　　侯明跟着童子进了山洞，看见一个白发老道人在那打坐，这老人虽然看上去气色很好，露出来的皮肤没有老人斑。
　　“师傅，有缘人带进来了。”
　　“老人家，您好。”侯明问候说。老道人说：“好。你们坐下。”侯明和童子坐在老道人前面。
　　“老人家，你住在里不怕山脚下的那些妖怪吗？如果他们找到山上的路怎么办？你们在这里住了多久了？”
　　老道人正要回答，童子抢先很神气地回答：“山下的妖怪是很低级的妖怪，怕他们做什么，他们是找不到上山的路的。我家师傅可是菩提祖师。”
　　侯明听到“菩提祖师”，不敢相信，望着老道人问：“你是菩提祖师？他的徒弟无数，你这里却只有你们两个，怎么可能。”
　　“我说的是真的，孙悟空的本事还是从我师傅这学去的。”童子不服气，争辩道。
　　“你们有这么大的本事怎么会被那些妖怪在困在这山上？”
　　“不信，我给你是个变化，让见识下真真切切的‘七十二变化’。”说完童子就在座山变成一张桌子。侯明看见童子瞬间变成了张桌子，吓得摔倒在地。
　　“不要闹了，赶紧变回来。”菩提祖师呵斥道。童子变回真身，说：“这下你相信了吧。”
　　侯明爬起身来给菩提祖师鞠躬，说：“菩提祖师，您有这样的法力，一定能帮我从那些妖怪手中救出父母。求您帮帮我。”
　　“你放心，师傅会帮你的。”童子安慰说。
　　“是的，我会帮你，但救你父母还需要你自己去。”
　　“他们人多势众，而且还有兵器。我在逃出来时，想把父母也解救出来，不知道绑着我父母的绳子是什么做的，怎么也解不开割不断，越扯越紧。”
　　“那绳子名唤‘清水绳’，遇水则化。你往绳上浇些水，绳子就自己断了，化成水。”
　　“绳子可以弄断了，那怎么找到回去的路，又怎么从妖怪洞中逃脱？”
　　“我将‘七十二变化’传授与你，学会后就可以去就你父母了。”
　　“学七十二变化，要花不少时间，可是我父母正捆绑在锅灶旁边，只怕没那么多的时间等我学会。”
　　童子又插话了，说：“这个你大可放心，那些妖怪为争夺你父母和从你身上搜下来的东西，还要打上好几天。打不动了才会停手呢。只是在你下山救他们之前要受些饥渴之苦。”
　　“既然这样，菩提祖师什么时候开始教我‘七十二变化’？”
　　菩提祖师说：“不急，你也饿了吧，先用斋饭，斋饭过后再传授你‘七十二变化’。”
　　说完起身领着侯明去到伙房，饭菜早已经准备好。“师傅来了，”旁边一个厨子打扮的童子叫道，看到侯明跟在后面，又说：“师傅，他是谁？”
　　菩提祖师指着侯明介绍说：“这是侯明，刚从山下上来。”又转指着厨子打扮的童子介绍说：“这是觉空。这是……”那迎接侯明的童子抢先自我介绍：“我是觉能，绝空是我师兄。”“来来来，一起吃饭。”菩提祖师招呼着说。
　　饭毕，侯明迫不及待的问菩提祖师现在是否可以教他“七十二变化。”菩提祖师领侯明到大堂，说：“在传授你‘七十二变化’前需告知你一些事。”
　　“是些什么事？”侯明问。
　　“这‘七十二变化’原是依据盘古开天辟地后，躯体化作万物所创。凡人练习需要承受巨大痛苦才能学成，每次变化也会经历一阵剧痛方可变成其他形状。”
　　“这个不怕。”
　　“这‘七十二变化’凡人练习还有一大弊端，若是人变人，只需遭受皮肉之苦即可变成，若是人变其他的物，则有可能变不回真身。”
　　“这是为什么？”
　　“人的大脑容量是动物界最大的，你变成其他动物，你的大脑会被压缩，产生剧痛，时间长了，很多记忆事情会慢慢忘掉，记忆量会下降到你变化的动物大脑所能容纳的量。你若变成植物或无什么的物体，你的大脑记忆将会在一个时辰之内全部丢失，你将不再能变回真身。你可记住了。”
　　“记住了。那孙悟空呢？”
　　“这只泼猴是吸收天地日月精华后化身成妖，非一般凡身肉体，变化时不会产生剧痛，但时间久了也会失去记忆，只是时间比人的要长些罢了。这也是为什么，孙悟空变化之后不久便变回了真身。同去西天取经的猪悟能更不愿使用他的变化术。”
　　侯明有些不自信，问：“这么短的时间，我能学会吗？”
　　“只要你能忍受住那痛苦，就可以。我现在教你口决，听好了。”
　　口决不长，侯明古文基础好，很快便记住了。菩提祖师又传授些练习技巧，侯明便自个找空旷地练习去了。菩提祖师和他的两个徒弟在洞中打坐参禅悟道，忽然听到一声惨烈叫声，两小童立刻起身想要去看看发生了什么事，被菩提祖师喝住。
　　“师傅，您就大发慈悲，给他颗仙丹，让他拖了凡胎，免遭这皮肉之苦。”觉能对菩提祖师撒起娇来。
　　“不可。这小子是能吃下这苦头，你们两个跟他比起来，差运了。”
　　“我们又不是凡胎肉体，练习时不需经历这样的折磨。”觉能辩解道。
　　“你们只需静心修行，切不要可这点小小干扰绕乱了心神。若这点干扰都不能抵御，你们两个如何得道，如何解救你们的父母。”
　　两小童经菩提祖师一番批评教育后，安心修行。洞外不时传来侯明的剧痛惨叫声。
　　次日早晨，菩提祖师问侯明：“经过昨天的练习，不知学得怎样了？”
　　“菩提祖师，我变化个东西给您看看。”侯明说完转身就变成了一颗松树。
　　“不错，变得挺轻松的，学得很快。”菩提祖师说完，侯明变回真身，问：“我可以去就我父母了，对吧？”
　　“是的，我再赐你这‘明睛水’，你将他摸到眼皮上，你看东西将不受山下的雾气遮挡。”
　　“谢谢，菩提祖师。”侯明接过药水，摸到两眼皮上，“菩提祖师，在下山前，我有几个问题想不明白，想请教您。”
　　“你问，只要不是泄露天机的都可以告知你。”
　　“多谢菩提祖师。第一个问题，这里是什么地方？”
　　“这是蓬莱岛。我这洞府本在西牛贺洲地界，只因人间战火燃烧将近，施法将洞府移到这蓬莱岛上。原来住在这岛上的神仙都搬走了，玉帝等神仙道人也将天宫迁走，都只因凡间制造的核武器威力巨大，非神仙们能抵抗的。”
　　“神仙不是会各种仙术，又有不死之身，干嘛害怕人类的核武器？”
　　“神仙使的仙术是用意念控制，从身体中释放能量，而产生威力。核武器所释放的能量可与太阳比拟，如此巨大的威力，神仙是做不到的。天宫不迁走，哪日人神发生冲突，毁灭的将不只是人间。”
　　“原来是这原由，我们的人造卫星、飞船在天上才没有发现天宫。那为何这岛上烟雾缠绕，始终不散去？”
　　“这岛大小方圆约千里，由于凡人科技不断进步，学道修仙的人不断减少，加上凡人武器变得越来越厉害，人间的各个仙洞妖府都被丢弃。法力高强些的妖怪洞主，逃离了人间。而那些低等的妖怪则都逃到这岛上来了，各自形成洞主派别，相互厮杀，大部分妖怪已经死掉，原来住在这岛上的人也都被吃光了。为避免那些妖怪发现我的洞府和这些妖怪的灭亡，我施法释放这浓密的雾气。”
　　“那为何这岛地图上从未标记过，电视也没有记录过？”
　　“这岛不是固定的岛屿，是浮在这大海之上，不停的移动位置，遥感卫星发现不了，在这岛上无东西南北方向之分，无电、磁场。”
　　“难怪我们带来的电子设备都失灵了。”侯明思索了下：“你知道上帝和真主吗？”
　　“哈哈哈，上帝和真主是同一个人，他是我师傅的一个徒弟，但未正式拜师，不被众人知晓。我们师兄弟称他为‘太虚子’。”
　　“怎么叫‘太虚子’，怎们会又是同一个人，我想不明白。”
　　“想不明白，我说与你听。我们称他为‘太虚人’是因为他没有躯体，可以化作任何形态出现。这‘上帝’是基督教等教派的称呼，‘真主、安拉’是伊斯兰教派的称呼，他们的经典原本是同一部经典，只因凡人有各自的利益欲望，按照他们的需要进行了修改。”
　　“那……”
　　侯明还要问时，菩提祖师打断侯明，说：“好了，你不要在问了，赶紧下山去去救你父母。”
　　侯明见菩提祖师有赶他下山的意思，便不在问了，拜谢后下山去了。
　　侯明来到沙滩，见那些妖怪还在相互打架。变成一个鹿妖模样，尽量离得那些妖怪运些，寻得路走到崖下的洞口。进入洞内，这里面也成了战场。侯明寻得父母，原准备煮他们的锅灶早已熄灭，水已经冰凉。侯明快步走到父母身边，顺手拿一只杯子从锅中舀出水来，往父母身上浇去，清水绳化作水，渗透到衣服中。
　　侯生感觉到身体已经松绑，睁开眼看见一个鹿面妖怪正在扶自己，一把推开。侯明这是意识到自己现在是鹿妖的样子，父亲不认识，感紧解释：“爸，是我侯明，我扮成妖鬼的模样来救你们了。”侯生听声音确认那是侯明，侯明来救他们了。“快扶起你妈。”侯生说。三人走到门口，听到身后喊，“那谁把我们的人肉偷走啦，快拦住他。”
　　侯明知道已经被发现了，变回真身，把候妈背起，拼命往海边跑。
　　前面的路已经被妖怪拦住，陷入了包围。侯明先后把侯生候母抛掷到空中，自己纵身一跳，在空中变成一架双座歼-11战斗机，双座正好接住侯生候母，关好座舱门。侯明将血液变作燃料，点火发动。妖怪们不知道歼-11战斗机是何物，纷纷跃起来抓飞机，被飞机尾焰烧死灼伤者一个个都坠入海中。其他的妖怪见状不妙，都回到地上，望洋兴叹。
　　侯明和父母飞出雾区，侯明因飞行失血过多，渐渐体力不支。前不着岸，后面是蓬莱岛的雾区，下面是海。侯明心里明白自己回不去了，伤心的对父母说：“爸妈，我现在变作船，你们往东方行驶，可以回家。”说完侯明贴着海面低速飞行，变成一条帆船。
　　侯生驾着帆船顺风往东行驶，极度疲劳的侯生候母晕厥过去。等他们醒来时，发现自己在一个船舱里。船正好入港，侯生母呼唤着侯明的名字寻找他们的孩子，寻到甲板上，看到侯明变做的帆船正被这汽轮拖着进入港中。


