      　　这是几十年前的往事了。
　　修拉链的人现在有时还能看到，在钢笔上刻字的现在你是看不到了。
　　1967年的6月，我吃过早饭到学校去。那时我已经小学毕业了，因为文化大革命的原因，一些学校搞起了停课闹革命，旧的招生制度被被判了，新的招生办法还没有出台，中学还没有招生。中学没有招生，我们自然还算小学的学生。每天还到学校去，参加一些学校组织的活动。
　　到学校去，要经过县百货公司的商店，那时县城的百货公司还都是平房，没有一座楼房，当时县城的楼房最高的只有三层，也是能数的出来的三四座楼房，而且是几座不大的楼房。不像现在整个县城高楼林立，成片成片的几十层高楼，要找平房反而找不到了。
　　百货公司门市部的门前围着一群人，我挤了进去，看到了一个戴草帽的中年人。中年人穿着一件紫色背心和一条灰色的长裤。他这一身的装扮和他的年龄看起来是有些不搭的，有些不符合当地人的穿衣习惯，这也就使人一下子看出了他是一个外地人。
　　戴草帽的中年人嘴里“瞿瞿”的吹着奇怪的调子，招徕过路的行人。他手里捧着一个纸质文件夹，打开夹子，可以看到一些飞马、雄鹰、喜鹊之类的雕刻图案，夹子中间是一把刻字的尖刀，他原来是一个在钢笔上刻字的人。
　　在钢笔上刻字，是那个年代特有的一个职业，也是一种可以在那个年代流行的小手艺。手艺很简单，就是用刻字尖刀在钢笔的笔帽或者笔杆上刻是一些吉祥、祝福、喜庆的图案，或者是毛主席语录、励志的文字、甚至是自己的姓名。那个年代和十多年前人们都还使用自来水钢笔，钢笔象手表一样是人们随身携带的物品，有时也是赠送朋友的首选礼品。一支名牌高档钢笔其价值也是不菲的。现在很少有人再使用钢笔了，写字的人都少了，都用电脑了，即使写字也是用一次性的芯笔了。
　　看着围观的人越来越多了，戴草帽的中年人走到一个靠近他身边的青年人，一把拔下了那个青年人挂在上衣口袋上的钢笔，没等青年人明白，他就在那杆钢笔上飞快的刻了起来。等青年人和旁边的人都明白了是怎么回事时，那支钢笔已经刻好了，被刻上了“为人民服务”几个字。刻好后，戴草帽的中年人从裤子口袋里拿出了一块黄色的硬胶泥，他用胶泥在刻好的字上擦了几下，擦后的字立刻呈现出金黄色，“为人民服务”几个字金光闪闪很是醒目。
　　看着钢笔被刻上字的青年人，原想说什么些的，不好再说什么了。“为人民服务”是毛主席语录，他一但说错了什么，说了什么他不需要刻的话，那就是政治问题了。
　　接着，戴草帽的中年人一边把钢笔还给了那个青年人，一边对周围围观的人大声喊着：’“刻几个字不要钱的，谁还刻？”
　　停顿了一小会，围观人群中一个像是农村模样的小伙子，从口袋里掏出了一支钢笔。“给我刻一下。”他对戴草帽的中年人说。
　　钢笔立刻被接了过来，也立刻被刻上了文字。文字被刻好后，又被随手刻了一个简单的图案。文字是“大海航行靠舵手”，图案是一只航行的船。同样，刻好的文字和图案随后也被用胶泥涂上了金黄色。
　　当小伙子要拿回钢笔时，戴草帽的中年人说话了：“刻字是不要钱的，图案是要钱的，一个图案五毛钱。”
　　小伙子愣住了，围观的人也愣住了，有人还喊了起来；“骗人的，不要看了，走吧。”
　　五毛钱，现在可能都不算钱了，喝一瓶纯净水都要一块钱，当时五毛钱可真算钱的。当时的五毛钱可以买三斤面粉，可以看五场电影，可以买十个鸡蛋，一支普通的钢笔，象“新农村”的，不到一块钱，一般人的工资一个月也就三十元左右。
　　小伙子知道自己上当了，不给钱吧，钢笔还在别人的手里，自己的钢笔还不错，是自己刚买不久的，买钢笔时花了两块多钱呢！唉，谁叫自己想贪这个刻字不要钱的便宜。没有办法，小伙子只好心痛的掏出五毛钱给了那个刻字的中年人。
　　看到这样的结局，围观的人们一下子散开了，各自去干自己的事去了。
　　没想到几天后，我又遇到了那个刻字的中年人。
　　我们学校的大门是临街的，门口是一条南北的长街，大门不远处的街口是县城最热闹的地方。热闹的地方往往也是摊贩云集的地方，我有时会在课余的时候去到那个摊贩云集的街口看热闹。
　　那天上午，因为是“文革”期间，我们又是已经毕业的学生，我们在学校上课、活动都是不正常的，经常没有什么事。因为没有什么事，我就来到了那个热闹的街口，
　　刚到那个街口，就看到有个人在和一个修锁的摊主争论着什么。
　　那个修锁的摊主我是认识的，姓陈，我曾经找他配过钥匙，当时配一把钥匙是两毛钱。和他争论的是一个修提包拉链的人。
　　“不是说修拉链不收钱的吗？”那个修提包拉链的人说。
　　“修拉链，我没有收你钱，我还给你的拉链是打了蜡。为人民服务。”姓陈的摊主说。
　　“那你为什么要我一块钱？”那个修提包拉链的人在问。
　　“我给你的拉链换了个拉链头。”姓陈的摊主回答他。
　　“我没让你换拉链头。”修提包拉链的人继续说。
　　“那个拉链头有些坏了。”姓陈的摊主回答着。
　　“那也不能要一块钱。”修拉链的人仍然不服气。
　　“刻个小船都能要五毛钱，换个拉链头还不能要一块钱？”姓陈的摊主一下子冒出了这样一局话。
　　我听着一惊，再仔细看看那个修拉链的人，那个修拉链的人竟然就是那个百货公司门口在钢笔上刻字的人。我再想想，那天姓陈的摊主好象也在旁边围观。
　　我心里明白了，这是姓陈的摊主在故意整这个钢笔上刻字的人。
　　听着姓陈摊主的话，那个修拉链的人脸一下子红了，扔下一块钱，拿起提包走了。
　　我也离开了争论的现场，离开时我朝那个姓陈的摊主看了看，他好象也认出了我，朝我笑了笑。
　　这虽然都是几十年前的事了，有时还经常想起，想起时总还能悟出些什么，你们说呢？


