      　　陈秋老人，独居农村，儿子儿媳住在城里。儿子王顺是有名的气管炎（妻管严），什么都是媳妇说了算，从没说过二话，他们只每年春节前才回一次老家。
　　去年春节前夕，陈秋的儿媳刘丽对老公说，过年只有两个星期了，这个星期天到乡下看你老妈，再不去就没时间了。
　　“行，这个星期天就去。”老公王顺说：你看给老妈买不买点啥东西？
　　“我又不知道你妈喜欢什么东西，还是照往年一样拿点孝敬钱嘛！”刘丽说：今年物价涨了，给你老妈的孝敬钱往年一百，今年拿两百，你看怎么样？
　　“你说了算数，就多拿一百吧。”王顺说：能不能给咱妈买件衣服？
　　“多拿了钱，你还要买衣服，你有好多钱用不完！”刘丽听了心里不满意：“真要买衣服，就不多拿钱！”刘丽把钱看得很紧，平时，老人带信要在城里买什么东西，都要带钱来，如果多用了钱，还要叫老人补足。但老人带钱买东西乘余的钱，却从未带回去。
　　王顺知道媳妇这个脾气，就说好好好，你看着办吧。
　　陈秋老人，年过花甲，身板硬朗，一个人生活也没有什么问题，每年除养十多只鸡鸭外，还饲养一头百多斤重的过年猪。她的鸡鸭下的蛋，是没有喂饲料添加剂的有机蛋，差不多都托人带进城给儿子家，叫煮给孙子小军吃，宰杀的过年猪熏的腊肉，也大多给了儿子一家人，自己却没有很好的享受过。
　　星期天，王顺和刘丽开车回农村来了，陈秋忙前忙后对待儿子儿媳，像服侍仙人样，茶上手饭上手，把好吃好喝的东西都给儿子儿媳吃，两口子习以为常，对老人也没有什么感激的话语。
　　他们住了一个晚上，第二天就回城，刘丽对老人说，奶奶，小军还没放假，保姆在家我们不放心，上午收拾收拾，下午我们就回去。
　　“你们回去，我没有什么东西拿！”陈秋说：“还是像往年拿两块腊肉回去嘛！”
　　“你儿子孙子都喜欢吃腊瘦肉”刘丽说：“我们把四个腊肉火腿拿回去行不行？”
　　“行行行！”陈秋说：“腊肉火腿就是为你们准备的。”
　　“奶奶，我知道你心疼孙子”，刘丽说：“城里买不到真正的土鸡蛋，我把蛋筐里的鸡蛋也带回去好不好？”陈秋说：“反正这个家都是你们的，你们车子能带的都带回去吧。”
　　“呵，我想起了，还要拿点香肠”，刘丽说：“我看您做得不多，就少拿点嗬！”
　　你给我留两截过年，其余都拿去！陈秋知道儿媳心贪，每年春节前回来是什么都想搬起走，看到自己的儿子面下，每年都满足她的要求。
　　刘丽把她想要的东西，都全部搬到了车子上。稍歇息后，从衣服里摸出两百元钱说，奶奶，这是我们给您的孝敬钱，过年了您想买啥子就买啥子，千万不要省钱嗬！
　　陈秋接过手，看到两张百元钞，心里说不出是什么滋味，儿媳妇拿走的这些东西，不知要值多少个两百，市场上，一个腊肉火腿也要卖两百多。她强忍住了快要掉出的眼泪说，你们年年如此，这样的孝敬我，这辈子怎么想得完哟！


