      　　我气呼呼的跑出制造黄酒的黑窝点，想赶快回家告诉父亲，以后千万不要再喝黄酒了，前一段时间，父亲眼睛不明不白的视力下降，住了一个多月的医院，刚治好，说不定就是因为喝这黄酒喝的。
　　我跑啊，跑啊，也不知道跑了多长的时间，累得我气喘吁吁，来到一个棵大树下，我停住了脚步，我也觉得累了，想休息一会儿。
　　一阵风吹过来，伴随着一阵阵肉香，我感到轻松了许多，肚子里也咕咕咕的不停地叫着。
　　“怎么这么香，是谁家在煮肉，我倒要去看看，说不定还能偷上一顿肉吃。”我心里想着，慢慢的朝着肉香的方向走去。
　　这是一个市场，看到最东边一家门头，上面写着“满口香肴驴肉”，在门前摆着一个摊子，上面摆着几盆肴驴肉，一位妇女正站在那里张罗着顾客.
　　“正宗的肴驴肉，买不买不要紧，请你来看一看，闻一闻，正宗的满口香肴驴肉，十代祖传，不香不要钱！”那位妇女一百拿着苍蝇拍，驱赶着苍蝇，一边高喊。
　　一位青年走过来问：“大嫂，多少钱一斤？”
　　那位妇女说：“咱们这里，货真价实，价格便宜，童叟无欺，三十元一斤，先尝后买，知道好歹。”
　　青年人听了笑着说：“大嫂，你可真会做买卖，来，给我称上二斤。”
　　那位妇女拿起刀，割下了一块，放在电子秤上称了称说：“三斤半，拿你一百元。”
　　那位青年说：“我要二斤就行，三斤半，多了点儿。”
　　那位妇女笑着说：“多什么，拿回家慢慢吃，自己吃不了，可以给你父母送点去，也让他们尝尝，也表表你的孝心，我少拿你五元钱了，我们是薄利多销，拿着吧！”
　　那位青年人接过肴驴肉，递给那位妇女一百元。
　　那位妇女接过钱，迎着太阳看了看，微笑着装进了口袋里。
　　看到这里，我肚子叫得更厉害了，恨不得跑过去，吃上两口。
　　我知道正宗的肴驴肉，广饶县城十一村崔家肉铺。崔家多年屠宰，积累了丰富的烹制驴肉的经验，其制作工艺也独具特色。先将洗净的驴肉断成大块，放入锅内加适量的水和一定比例的陈年老汤，锅内置一布袋，内装白芷、八角、花椒，肉蔻、豆蔻，丁香，桂皮等十几种香料，剂量适度，配搭讲究，有的添香味，有的去腥膻。尔后，急火攻三小时许，开始视肉肥瘦采取除油或添油的措施。肉肥则从汤中除油，肉瘦则添加老汤或油料，始终将肉与油的比例控制在一定限度内。这时，汤中仅剩一层薄油罩住热气不易蒸腾，再用石头将肉压入汤内，改用文火焖蒸四五小时即可。
　　刚出锅的肴驴肉呈紫红色，内外一致，肉质硬实但易咀嚼，味道浓香却不油腻。因汤中配搭中药，故夏天蝇不叮虫不咬，不会变质。食用时，横刀断丝，现出均匀的肉质，让人眼见心馋，用以佐餐或下酒是不可多得的美味佳肴。广饶肴驴肉世代相传，一直保持很好的声誉。
　　近几年，为方便顾客携带与保存，又采用了真空包装，这将使广饶肴驴肉走向全国乃至世界。如今，广饶肴驴肉远销京津、东北、浙江一带。
　　我听老人们说，光绪戊戌七君子之首康有为，曾经到广饶，他品尝肴驴肉后挥笔赋诗：旅居京华骑驴郎，残羹冷炙豪门光，当年不知驴肉美，何事扣门却芳香。自那时起，广饶肴驴肉的名声即在全国张扬开去。一直深受消费者的欢迎。
　　我看到，这个买一斤，那个买二斤，馋得我口水都流出来了。
　　在这里不行，这个女老板看得这么紧，这里又人来人往，根本插不上嘴，还是到他家里去看看。
　　想到这里，我悄悄地通过下水道，来到他的家里，跑进了一间房子。
　　里面支着一口大锅，大锅里还冒着热气，在一边放着一盆肴好了的驴肉，只是颜色有些发白。
　　我四下看了看，连一个人影都没有，我跑过去，趴在上面，狠狠地咬了一口，津津有味的咀嚼。
　　“你怎么敢吃？你不要命了！”一个声音在耳边响起。
　　我转过头看了看，在墙角处有一只小老鼠，从鼠洞里露出头来，两只眼睛看着我。
　　我看了看它笑着说：“这么好的肴驴肉，不吃白不吃。”
　　那只小老鼠爬出来，走到我的跟前说：“只要你不怕死，你尽管吃。”
　　我听了不解的问：“怎么？这些不能吃？”
　　小老鼠说：“不能吃！”
　　我问：“为什么？”
　　小老鼠说：“我说你也不信，等到天黑的时候，你自己看看就知道了。”
　　我问：“看设么？”
　　小老鼠说：“看什么？看看这肴驴肉呀，到时候叫你吃，你也不敢吃！”
　　我说：“没那么严重吧，这又不是老鼠药。”
　　小老鼠说：“差不多。”
　　我从肉盆上跳下来，走到小老鼠跟前说：“好，我倒要看看为什么不能吃，如果你骗我，我可轻饶不了你！”
　　说完，我们两个来到墙角处，钻进了一个老鼠洞，等待着天黑。


