      　　怜儿芳龄才5岁，可是因为过于顽皮大家都不太喜欢她。今天，又是日月潭不能沉思的大批大批的游客把它周围挨挨挤挤地拼成了“荷塘月色。”
　　“怜儿，小心啊。”这便是大怜儿三岁的姐姐心儿，却早已有了大人的深沉。心跌跌撞撞地跑过来一把将怜儿拦在怀里，“怜儿，别离水那么近，小心啊。”
　　此时，怜儿只是心满意足地躺在姐姐的怀中，这是她从未有的沉静。
　　导游走了过来，后面紧接着是爸妈以及一大堆游客。“各位先生女士们，碰巧今天天不早了，冰轮已出，请你们在欣赏美丽的水景时慢慢体会。”
　　“心儿，怜儿，你们想到了什么啊？”妈妈走进，轻声问道。
　　“景色美美的。”心儿和怜儿手拉着手，异口同声地说“开心。”
　　“扑哧。”一声，旁边的女人哭了……
　　一晃就是十几年的岁月，此时的心儿，怜儿，再也不是当初的小孩子了，倒是有一点儿相似，都出落得亭亭玉立的。
　　一天，	心儿和怜儿肩并着肩，漫步在日月潭边儿上。
　　“怜儿，工作怎么样啊？她们有没有欺负你啊。”
　　“真是的姐姐，我又不是什么小孩子了，哪来什么欺负呢。”怜儿不停地甩动心儿白皙的手，撒起了娇儿。
　　忽然，怜儿踩到了一块石头，打了个滚儿，往河边滚去。
　　“怜儿，怜儿。”心儿焦急着大喊大叫地，忽然，她听不见了怜儿的声音。
　　心儿吓得闭上了双眼，过了好一会儿，才慢慢地睁开，顿时抽搐了一下，只见怜儿痴痴地躺在一位风度翩翩的青年怀中……
　　“妈，妈，告诉你，我有喜欢的人了，一见钟情的。”怜儿跑得上气不接下气地。
　　“说什么呢，多大姑娘了，再说，心儿还没有呢。”
　　“您才说瞎话，不信，您问姐姐。”
　　“嗯…嗯。”敏感的心儿吱呜了一下然后就消失了……
　　“你看，你把姐姐惹生气了吧。”
　　“那是您吧，哎呦，别管她了，来，我来给你说说我的奇遇……”
　　上天似乎开始补偿怜儿了。不，是格外地宠爱她，没想到，那位大她三岁的青年也渐渐爱上了她，于是，每天，下完班后怜儿不在缠着心儿了，但心儿似乎也不想去理怜儿，天天借口工作忙不回家吃饭了。
　　“你说，心儿是怎么搞的？都瘦了，有心事儿？”妈妈问道。
　　“瘦了啊？我怎么没发觉？对啊，她天天不理我，准是嫉妒我找了个这么好的男友吧。”怜儿依然沉浸在爱情的滋润中。
　　“别胡说，这些年，姐姐怎么对你，你还能不知道？”妈妈重重拍了怜儿一下。
　　“是的，是的哦，您就是偏心大白菜。”
　　……
　　心儿坐在办公室里静静沉思着，阳儿未免过于刺了眼儿，忽然，来了电话。
　　“喂。”
　　“喂，姐姐，告诉你个好消息，我明天要结婚了，你再忙也要抽出时间来参加哦。”
　　“是吗？放心，姐姐一定来参加的。”心儿快速挂上了电话。
　　……
　　婚礼那天，心儿是做伴娘的，怜儿清清楚楚地看见心儿的脸笑开了花，“姐姐，你看你，脸都笑僵了。”
　　“那……那是为怜儿高兴嘛。”心儿立刻浮出了泪水，一滴一滴地从宝石般纯净的眼眸中滴下。
　　“好好，姐姐，千万别再哭了，这样，婚礼就成葬礼了。”
　　“好，不哭了，不哭了，为了怜儿。”
　　……
　　婚礼已经进行了一年多，可是，两人感情却依旧是那么地好，倒是单身时常为之操劳的心儿，愈加地瘦弱……
　　冬夜的清晨5点，窗外飞着白雪，却在这时一个电话吵醒了熟睡的怜儿。
　　“喂，什么事儿啊？”怜儿懒懒散散地拿起电话。
　　“怜儿，快，心，心儿，她……她……”
　　“哎呦，又是姐姐，快说，她怎么了？”
　　“她跳湖死了。”
　　“砰。”地一声，随着电话的落地，怜儿的心顿时碎了，她再也听不见妈妈的哭声了，她的心猛然地抽动，疯狂地跑着，知道看见心儿的尸体从日月潭中浮现了出来……
　　怜儿不想回家，因为一回家，就想起了姐姐。可是，不知怎么的，她还是进了姐姐的卧室儿。
　　怜儿尽量告诉自己要坚强，姐姐本身因为压力，就有些忧郁症嘛。当她整理姐姐的床柜时，看见了一封信，是情书吗？难道，姐姐是为情？怜儿快速打开，立刻，眼睛润湿了。
　　“亲爱的妹妹，你可千万要原谅姐姐，姐姐不能再陪伴你了，姐姐对不起你，其实，他，是姐姐大学的同学，当时姐姐爱了他五年，他却丝毫没有注意到，甚至不认识姐姐，直到那天你们的相遇，姐姐才明白，姐姐太傻了，可是，姐姐的心一直在他那啊，为了你们的幸福，所以，姐姐走了，提前去了天堂，放心，姐姐会一直在上面看着你们，祝福你们的，没事儿，多去日月潭寻找快乐啊。”
　　怜儿哭的不止，她顿时醒悟了，其实，到这时，她才开始明白，世界上最爱她的不是自己的丈夫，而是姐姐。她的心是彻底地碎了，她突然想离婚，因为这场婚姻是用姐姐的血换来的，可是，如果没有姐姐的牺牲，她还会这样吗？于是，她欲言又止，她已经明白，这不是生命的代价，这是爱的真谛。
　　又是一年一度的旺季，怜儿漫步在日月潭中，日潭像姐姐，月潭像妹妹，日潭永远永远地护着妹妹。
　　此时，怜儿的耳边又响起了当年的导游的问题“各位先生女士们，碰巧今天天不早了，冰轮已出，请你们在欣赏美丽的水景时慢慢体会。”
　　“扑哧。”一下，怜儿哭了，哭的不止……也许，这只是一场镜花水月事罢了……


