      　　不久的清晨，恰逢冬日，我却一时兴起哆哆嗦嗦的漫步在公园中。清官难断家务事，前不久二叔离婚了，弄得头痛万分……
　　问世间之情到底为何物？一股股思绪流离万千。“老头子啊，我真想有一天能回去。”忽的一惊，是一对朴素得再朴素的老伴儿，引人深思的是，奶奶坐在了轮椅上。
　　“回去干吗，25岁之前你能遇到我吗？”爷爷铺满皱纹的嘴轻轻地却调皮的一咧。
　　“不是的，老头子啊，我不是那个意思，我只是想和你走走……”奶奶清澈的眼眸闪动着一丝沉思。
　　爷爷止住了，收回了刚才孩子般的天真，一开始他只是静静呆住，那双找不到泪水的双眸微微抽动着，一阵寒风袭来，爷爷意识到他该开口了“那就走呗。”
　　“可是老头子，你是知道的。”奶奶口里喘着气。
　　“没事儿，老伴儿，你能站起来的。”爷爷确乎很真实似的，那是一种男人特有的轻柔“来，伴儿，慢慢地站起来，我扶着你。”
　　这时，奶奶只是顿刻的犹豫，却是摸不透的万分。后来，她那颤抖的右手紧紧地按住扶手，支撑着，左手深深地交织在另一双，更大，纹线更多的手中。爷爷急忙过去重重的却轻轻地揽住她的腰。“来，伴儿，咱们一起起来。”
　　奶奶深吸一口气，吐得很长。然后我是惊异了，阳光出来陪伴了，奶奶尽然站了起来。像正常人那样站了起来……
　　“来，我扶你，咱们走走。”
　　“可是，老头子，我……”
　　“有什么可怕的呢，有我陪着你，你永远永远不会摔倒。”
　　奶奶没有犹豫，慢慢挪动着右腿，骨瘦的爷爷紧紧地抓住她的小手，更加紧紧地揽住她弱小的身躯，于是，他们正向彩虹的彼端走去。
　　……
　　忽然，奶奶又在发抖。她再也支撑不住，一下摔倒在爷爷的怀中，但是……
　　“小心啊。”我奋不顾身地接住了爷爷，自己却摔在了地上。于是，我们就成了忘年之交了。
　　后来，我经常借口出来散步，总能看见两双充满爱意的眼神，也许是爷爷担心吧，奶奶从此再也没有站起来……
　　但是，后来，我又偷偷出来时，却没有看见他们……
　　一天又是一天啊，现如今都一个月了，难道他们搬家了？或许，他们远在海外的子女忽然想起了他们，来接他们团圆了吧。我尽量这样告诉自己。
　　终于，在一春日，我看见了爷爷，他还是自然地推着轮椅，但是，却是空的……
　　“爷爷，请问。”我焦急地，但是又立刻打住似的，“请问，奶奶？”
　　“她走了。”
　　“走了？去哪儿？”
　　“天堂。”爷爷浮出了少有的泪光“我终于可以哭了，她不在了，前些天汶川地震，伴儿急的不知所措，后来，她趁我不在家，悄悄地拿起我们俩所有的积蓄，自己推着轮椅滑向捐赠的地方，只是她眼花了，看不见红灯了，于是，被车子…….”
　　爷爷已经忘记了我的存在“伴儿啊，你何必呢，我从来就没有怪过你啊，我说过，永远不会让你摔跤的啊。”
　　我捂住泪水，想尽一切办法去抚慰他受伤的心，“爷爷，别伤心了，我做你孙子吧，以后，我天天陪你……”
　　……
　　“那个，爷爷，我想，您应该忘记过去，不要在推这轮椅了。”
　　“不，她是天使，你看，她正坐在上面呢，这一次，我一定一定不会再让她摔跤了。”


