      　　严局长刚过55岁，精气神就明显的差了，自我感觉在局里的气场大不如从前。再过一年就要从一把手的交椅上退二线了，心中有些失落，也是人之常情。所谓二线就是光拿工资不管事。严局长一对女儿大学毕业后各自成家立业，家庭幸福，工作当然也不错。早已退休在家的老伴成了火头军，想着法子做出好菜好汤滋润严局长的胃。严局长也早说过，退了二线，带着老伴周游世界，严局长的足迹几乎遍及大半个世界，可老伴连北京都没去过，每每想起这些，严局长心里就有点内疚。
　　说起外出游玩，严局长的心不由紧紧揪了一下，就是那次率队韩国考察游，让严局长犯了一个是男人都会犯的错。随同他考察的人事处大美女冯娇娇副处长一天晚上敲门进他房间请示工作，无意中严局长瞥了一眼坐床上的冯娇娇掀起的长裙，白花花大腿一览无遗，居然没有穿任何内衣，面对美女的主动投怀送抱，严局长终究经不住诱惑，拜倒在冯娇娇的长裙下……
　　娇艳欲滴的冯娇娇一连几天让严局长又回到了新婚蜜月般的日子，每天过得神仙般日子。幸好考察很快就结束了，否则夜夜笙歌的严局长真有些力不从心了。
　　不过，考察回来后不久，严局长在一次局党委会关于人事安排会议上力排众议让冯娇娇当上了人事处处长。让排名第三的副处长转正，局里还没有过先例，算是破了例。那次，严局长为冯娇娇的处长位子拍桌子发了一通火，当然也离不开严局长一手提拔起来的王副局长的大力支持。眼看僵持不下时，王局长在紧要关头发了话一锤定音。其实许多人都知道严局长是秋后的蚂蚱蹦不了几天，要进二线了，完全可以不鸟他那一壶，可谁也没傻到去得罪未来的一把手王副局长，局里局外人全知道，严局长一退二线，头把交椅稳笃笃是王局长的，机关里混的个个都是人精，谁愿意得罪未来的一把手？还指望王局长多多关照呢！于是，冯娇娇担任人事处长的事尘埃落定。
　　一个月后，局里组织全体人员到市级机关医院参加年度体检，没想到除了航运处的老高查出肺部阴影问题外，严局长也查出了问题。虽然只是怀疑，可也不能掉以轻心。王副局长立即召开了班子会议，建议让严局长去北京的大医院找专家看看，毕竟首都的专家水平高，误诊最好，真有点小毛病就直接在北京治疗。谁都明白什么回事，说得如此轻描淡写，是不想给严局长任何压力。
　　可联系北京的大医院一直没有床位，只好让严局长在市医院高干病房先观察着。这回，严局长真正体会到了什么叫人未走茶已凉，除了局班子集体来慰问过一次，王副局长和妻子来看过两回，以前各个处室的头头们一个人影也没见，荣升人事处长的冯娇娇也只是让鲜花快递公司送来一束花，连人影都没出现。
　　出乎严局长的意外，人事处副处长颜大军拎着水果来医院看望了，颜劝严局长看开些，再说还没最后确诊，语句中没有一丝的幸灾乐祸，这让严局长的心事重了一成。本来冯娇娇的那个人事处长位置是留给老颜的，老颜是严局长的学弟，进局也快20年了，可以说当人事处处长是最后一班班车，可谓错了这个村就没了那个店。一直勤勤恳恳主持着人事处的全面工作。严局长不止一次私下、公开场合都说过，不能让老实人吃亏，让老颜放开手脚大胆干……这次出人意外的落选人事处长，更多的人猜测是老颜平时做事太死板，得罪了局班子成员，没有让他们的三姑六姨混入干部队伍。其实，老颜的落选严局长心知肚明。严局长知道如果不能让冯娇娇如愿，这个巧笑倩兮，美目盼兮的女人什么事都会做出来，弄不好自己就晚节不保落个身败名裂的下场。
　　事已至此，只能让王局长在以后的工作中对颜大军关爱有加，算是还了他严局长欠下的人情。
　　可一连几天，王局长的电话就是无人接听。严局长心头的火“腾”地冒出来，好你个小子，我还没把一把手交椅交给你，你居然就丢了筷子忘了娘，连电话都不接了。
　　严局长一整天都气鼓鼓的，老婆起大早煲了半天的鸡汤一汤匙也没喝。
　　晚上，老婆带来的消息让严局长犹如挨了一闷棍，一下子瘫倒在病床上。
　　原来，王副局长和冯娇娇在酒店里开房间，结果被警察抓个正着。外面早已传得满城风雨，现在两人还在公安局里。
　　不过，最冤枉的是市刑警支队成队长，他接到报警电话，一网上追逃对象携枪在市区海星王大酒店1819房间，请求刑警支队支援，成队长带人破门而入，抓住的却是光着身子的王局长和冯娇娇处长……


