      　　小刚和小云青梅竹马，技校毕业后双双在市区一家机械厂找到了一份工作，婚后小两口恩恩爱爱，小日子过得有滋有味。小刚别无他好，从小爱钓鱼，只要一有时间就要钓上两杆，家里三天两头不是红烧鱼就是炖鲜鱼汤。不过，再好的东西天天吃也厌，于是小刚再钓了鱼，碰上有人要买鱼，就让买鱼人的看着价给了，从不计较，他享受的是钓鱼的快乐，没人买时就送给同在一个厂里工作的表弟小金。比小刚小2岁的小金从小喜欢吃鱼，却不喜欢钓鱼，要吃鱼就花钱去菜市场买上几斤解馋。
　　这不，自从小金有了女朋友小美，小金吃鱼也少了。不是没钱，而是没时间。这就让小刚有些看不起小美，年纪轻轻的把钱看得太重。机械厂半班制，小美在她哥的装修公司为小刚揽下了一份绘图的活，小刚每天下班回到家就埋在一堆装修图里……小美当然也不闲着，下班后在夜宵美食街当收银员，虽说辛苦了点，每天要到深夜才收工，可每个月能挣1600元，在这个三线城市里这份额外的1600元很是让人羡慕。可小刚看不上，戏言小金被女友扣在钱眼里。下了班依然与钓友们乐淘淘四处钓鱼取乐，过得好不潇洒。
　　日子就这样不紧不慢过了两年，小刚和小金因为金钱观的不同渐渐疏远了，几乎都把对方给忘了。直到有一天，小金邀请小刚两口子去小金装饰一新的新房里赴宴，小刚才感到了不安，那一晚，面对丰盛的饭菜，小刚和小云都没吃出滋味。
　　结婚两年来，小刚第一次在周末没有早早起床带着钓鱼装备随钓友们外出。
　　几天后，小刚也找了一份班后的工作，他从QQ钓友群里退了出来，将QQ资料留言换成了“丢了幸福的鱼。”他下定决心好好挣钱，等攒够了首付，也要给小云一套幸福的房子。


