      　　我和外婆住在乡下，屋后就是大片坟场。
　　这几天夜里我总是听到敲门声。
　　“咚咚咚……”大门又传来敲门声，我窝在外婆怀里说道。
　　“外婆，有人敲门，是不是谁回来了？”
　　外婆却装做没有听到一样，说：“哪有人敲门，出现了幻听了，别想那么多。”她催促我赶紧睡觉。
　　不知道是我渐渐熟睡过去还是门外的人没有耐心再等待开门，声音渐渐消失了。
　　第二天，大家都在讨论我家昨晚的敲门事件。外婆却说她没有听到，而且反驳了那些老太婆们，说她们爱八卦。
　　晚上，我起来上厕所，又听到了敲门声。
　　我偷偷地走到门缝那里瞄了瞄外面，什么也没有，除了黑还是黑。
　　就在我准备回去时，一个驼背的老人从门口走过，他看了我一眼，顿时，我晕了过去。
　　醒来之后，躺在外婆的那张床上，外婆坐在我身边。我告诉她，我看到了死去多年的外公了。她安慰我说，出现了幻觉。
　　我敢肯定，我确实见到了一个熟悉又陌生的人。
　　我不敢睡觉了，准确来说，我不敢和外婆睡在一起，躺在床上总能感觉到后背冷风嗖嗖，让我毛骨悚然。就像是床底下有人向我吹气。
　　我又被敲门声惊醒。
　　点燃的那支蜡烛还没熄灭，发出微弱的光。我情不自禁的走下床，透过猫眼又看到了那个驼背的人。
　　外婆一直不信这件事，为了证明给她看，我赶忙把外婆叫醒。
　　打开门，一阵风吹了进来，还没说快看，外婆就把我推倒在地上，自己迎接了那阵风。
　　那次之后，没有了敲门声，但是，外婆却不怎么出门了。
　　我问过外婆，外公去哪了，她敷衍了事，说去了很远的地方。但在我印象中，外公是失踪的。
　　两个月后，外婆死在了门口。没有人去救她，人们都说没有见到她。
　　失去外婆的我被爸爸妈妈接了出去，但是，我又听到了门口的敲门声。
　　我没有开门，没有去看是谁。
　　但是，人永远斗不过好奇心的。
　　外婆在外面笑眯眯的拉起我的手……
　　我想起了之前那个驼背老人告诉我说，外公在床底下。


