      　　这几天，公司都被一层阴影笼罩。今天又加班了，已经十二点多了，周围同事肚子饿的咕咕叫。
　　不远处，十字路口旁新来了一家小摊，我们抽签决定谁去买宵夜。很幸运，抽到了我。
　　这是一家流动的小摊，以前没有见过，应该是刚开业吧。估计小摊的老板不知道这里发生过什么事吧。
　　我要几份宵夜，就坐下来静静等待着，前面是个十字路口，路灯微弱的灯光下，路口中央摆放着一碗米饭，很奇怪，饭里还插着几根香。我正看的入神，突然肩膀被拍了一下。
　　一只血迹斑斑的手出现在我眼前，我的心脏差点跳了出来。“鬼啊！”我惊叫一声。
　　“嘿嘿，看把你吓的，我又不是鬼。”一位青年从背后搂着我，嘲笑着说。
　　我咬了一下自己的胳臂，用疼痛来消除恐惧，我不认识这位青年，他身上有酒气，估计刚喝过酒。我说：“先松开我。”
　　“朋友，周围也没人，陪我说会话。”他朝我脖子吹了口气，霎那间让我毛骨悚然。“刚才看什么呢，那么入神？”他问我。
　　我指着十字路口的那只碗，他神秘兮兮的说：“那只碗，引魂用的，小心别遇到鬼。”说完，便松开了我。
　　不知何时，十字路口处出现了一位中年妇女，她跪在那只碗前，烧着黄纸，我隐隐约约听到她在说：“女儿，吃口饭吧，吃完安静的上路吧，凶手得到惩罚了。”
　　我想到，几天前这里发生过一起命案，有个女孩被其男朋友当街分尸，凶手当即被逮捕，估计现在也该枪毙了。
　　宵夜做好了，我付过钱提着就往公司走，不再搭理这位青年，这个地方半夜阴森恐怖，一分钟也不想待下去，我强装镇定，和他告了别，脚下加快了速度。
　　“别走啊，话还没说完呢。”他在身后喊着，我不理会他，继续走。不知何时他又出现在我背后，“走这么块，急着投胎啊，我都不急你急什么。”
　　他的这句话让我难受，大晚上说些不吉利的话，晦气晦气。
　　“你看那个女孩，估计长的不错。”他指着前方。不远处有一个女孩走了低着头，步伐轻盈走了过来。他一脸坏笑，向着我挑了一下眉，我只觉得一阵恶心。
　　他故意和女孩撞在一起。女孩摔倒了，他急忙把她扶起来，女孩没有理会他，继续朝着十字路口走去，到最后他也没能看清楚女孩的长相。
　　他撇了撇嘴，一副不甘心的样子。而后从口袋里掏出一张照片，得意的笑了起来，我只觉得他脸变化的比翻书都快。
　　“得手了，我先看看长什么样。”他得瑟的说着。而后一副疑惑不解的样子，“这不是我女朋友的照片吗？”
　　我听的稀里糊涂，哪有人和女朋友照面会认不出来的，这男朋友也太不合格了。
　　我要过来照片，看了一眼。霎那间，我的脸色变化的比他还快，我摔下夜宵，慌不择路的朝公司跑去。
　　那位青年还在身后喊着，“朋友别走啊，好不容易出来一回，在玩会啊！”
　　照片里的女孩，那天，我见过她的头和残肢。

 
 

