      　　汶川大地震的第二天……
　　“什么？你说少爷救不出来？什么话，这可是台湾首富王经纬先生的爱子啊。”张小三气急败坏，生怕回去交不了差。
　　“对不起，因为现在处于危险状态，如果抢救员进去，石头砖瓦掉下来杀死他们的几率很大，所以，为了安全起见……”
　　“什么废话，少爷的命难道就不是命吗？我跟你说，少爷要是有个三长两短，王先生要你们好看。”张小三擦着汗，却摆出了一幅的切不饶人的样子。
　　“对不起，这是为了大家的生命着想。”
　　……
　　“怎么办？少爷难道？难道？”保姆王小丽一幅失魂落魄样儿。
　　张小三吓了一跳，他故作镇定，但是，他的心，抖得不止“说什么话，你诅咒我们少爷呢？”
　　“可是，少爷这么个呆着，我怕……”王小丽渐渐低下了头。
　　“怕怕怕，那你进去救啊。”
　　“喂，张小三，你还算不算男人？尽然叫我一个女人去救。”王小丽气得脸红了肿。
　　“我，我……”
　　天渐渐幻出了月光，忽然，大地，开始慢慢颤抖。
　　“这，那，小三，快去救啊。”
　　“我，我不敢哪。”
　　……
　　忽然，王小丽发现周围一个黑影闪过，细细看去，原来是一位面容饥黄，40几岁早已容颜老却的女人，她深深凝视着那里。
　　“大娘，您……”
　　还没等王小丽说完，女人立刻不顾一切地冲了进去……
　　大地颤动地越来越厉害，忽然，一个碎片过来，划伤了女人早已饱经沧桑的脸，女人却丝毫没有为它在意。
　　“大娘，危险。”王小丽急坏了。
　　“这，不要少爷救不出来又赔上一个女人啊，这让我和先生如何交代啊。”张小三两股颤颤的。
　　夜越来越浓了，遮住了阳儿，可是月光，却越来越亮了……
　　终于，王先生的儿子被救了出来，他在昏昏迷迷之之中。
　　“尊敬的女士，真是太感谢您啦，您的大恩大德我会告诉王经纬先生的。”张小三殷勤地说。
　　女人今天再次颤动了一下，“不用。”于是，转身就准备走。
　　“妈妈，妈妈。”孩子不停地摇着头，抓住了女人的手。
　　“这，对不起，女士，可能是少爷认错了，想夫人了吧。”
　　“没事。”女人不舍地坐了下来，轻轻地抚摸着孩子的头，然后，唱起了摇篮曲。女人并没有学过音乐的，但是，却是唱得那么准确动听。
　　过了一会儿，女人刚准备走，王先生坐了私人飞机赶来。
　　“先生，先生，少爷，已经被这位女士救出来啦。”
　　王先生满是欣喜，可是，看见这位台湾女人的装束，又沉思了一会儿。
　　“女士，谢谢您啊？您是台湾人吧？”
　　女人转过了身，背对着他“是的，在电视上看见了令公子，哦不，是看见了大地震那么多人……”
　　王先生的脸顿时阴晴转雨，他……
　　“好，爽快一点，说，要多少钱吧。”
　　女人忽然转了过来，“钱，这么多年，你还是认为别人都是图这个，是吗？”
　　女人哭了，沧桑的面容顿时被泪水打得渐渐湿润。男人却惊呆了……
　　20年前，男人遇到了在雨中买着花的她，于是，爱上了她，偷偷娶了她。但是，男人的母亲却一而再再而三地告诉男人那女人只是图着他们家的钱，终于……
　　“悦儿啊，我对不起你，我不知该如何补偿你啊。”男人顿时觉醒，伤心不已。
　　“现在还说这些干什么呢？”女人擦干了泪，忽然，一阵风刮过，吹掉了女人的带着的月亮的手镯，那是男人送她的定情物，但是却只有半片了，一般是亲人之间一人一片的，据说这种东西有种魔力，就是，两片只要戴在亲人之间只要相隔不到十米时，就会同时在夜间亮，就像月光一样温馨。
　　男人拾起手镯，抓住了女人的手，把手镯轻轻放在女人手上，望着她那被划伤的面容，不禁心里一颤，然后，紧紧地握住女人的手。
　　“悦，跟我回去吧，我来接你回家。”
　　此时，女人再也没有什么顾虑，她看了一下被她救出来的孩子，说了一句“照顾好他。”然后，消失在月光中……
　　月光是清冷的，就像两个相隔已久的破碎的心灵。
　　……
　　王小丽舒了一口气。忽然，就在女人刚刚走时，王小丽发现了孩子的手镯一直在亮，渐渐地，就不亮了，而且，在渐渐浓却冷的月光覆盖中，再也没有其他人会看见了吧……


