      　　腊月天，小贩又开始在市场和街边烤红苕卖了。炉火熊熊，望着炉上滚热焦黄的红苕，热气氤氲中，我不自觉地买上一个来品赏，那久违了的美味让我倍感激动和亲切，它是那样的朴实，那样的可口。我慢慢咀嚼着它那种带着泥土的清香和焦糊的味道，思绪又回到了童年，回到了乡下，回到了田野。
　　深秋季节，霜色凝重；寒气逼人，在外玩耍饿了的孩儿们，回到家里急不可耐地直奔灶房，从黑乎乎的余烬里扒挖出热乎乎暄软软的粑红苕，未及吃下肚儿已觉热乎乎的了。烤出的粑红苕之美，首先体现在它的热切，踏实上。在寂寥的清秋，归了家的孩子手里捧着热乎乎，暄软软的粑红苕，不就像捧着母亲那颗关爱之心吗？及至吃起来，黄澄澄的瓤儿，浓稠稠的汁儿，愈品愈觉得温暖，甜蜜，心里也滋润，熨帖了。
　　在野外烤粑红苕，则更有一种野趣了。收获后的田野光秃秃一片，一群孩儿背着背兜，打猪草，割牛草，兔草，捡柴火，当其说帮衬家里，不如说周日消遣来了。田里有农人遗落的红苕，孩儿们寻寻觅觅，挖出一大堆儿，不由得对着广袤的原野吆喝起来：“烤——红——苕——喽！”那兴致甭提多高了。寻一面背风的土坡，三五下挖出一个简易的火塘，找来柴草，吹呼着雀跃着，火光映着红扑扑的脸蛋儿，野火燃尽了，只剩下红彤彤的余烬和黑的焦土，这时候，孩儿们把那些个儿小巧的红苕一块块投进去，用野火的灰烬和滚热的焦土掩埋起来。做完这些，哼唱着野曲儿，这才开始打猪草，割牛草，兔草，等到晚霞映红了天际，牧人的谣曲自远方悠扬地响起，才感到累了饿了，猛然想起，那一塘烤红苕早该熟透了吧！不由得唾液漫溢，肚子叽里咕噜嚷嚷起来。
　　扒呀扒，扒出一块红皮于焦面儿的，这种红苕皮儿红亮，瓤儿干面，吃起来香甜，筋道，抗饿哩；扒呀扒，扒出一块黄瓤蜜桃味的，这种红苕瓤儿鲜黄，汁儿浓亮，吃起来鲜甜甜的，像那水蜜桃哩；扒呀扒呀，扒出一块白皮栗子面儿的，这种红苕瓤儿白里透红，像女孩儿的脸，那红晕一圈一圈儿漾着，吃起来沙面面，甜番番，有点儿炒栗子的味道……
　　吃着香喷喷的粑红苕，品味甜甜的民风乡情，这样的经历太温馨了。
　　记得最清楚的是六十年代的三年困难时期，城里供应的粮食不够吃，大家整天饥肠辘辘。我刚上小学一年级，放学早，一回到家里就躺在床上，又冷又饿。母亲见我饿得可怜，傍晚下班后就带我到田野上寻吃的。她用锄头在人家已收获过的红苕地上，一垄垄地掘，有时就能翻出一些漏网之“鱼”——整个完好的红苕，我叫“大鱼”，破损细碎的叫“小鱼。”
　　掘得了大半簸箕红苕后，母亲到地头挖了个篮球般大小的窑洞，上端留个气孔，正面留窑门，接着找来干枯的柴禾塞进窑里，擦火柴点燃。由于泥土湿气太重，柴禾很难燃旺，于是母亲就弯下腰，两手撑地，屁股撅得老高，伸长嘴巴拼命吹窑里的火苗。窑里的柴禾终于熊熊燃烧起来，直到土窑的里壁几乎烧红，母亲才将红苕扔进去。接下来，我跟着母亲继续发挥嘴巴的“鼓风机”作用，一个劲往窑里吹风。
　　到了一定火候，母亲说行了，便将土窑封死、踩塌，转身找来两根柴棒，递给我一根小的，说声“砸”，于是母子俩朝土窑“噗噗噗”一顿乱砸，直到把土窑砸至扁平。母亲说，这样做的目的是让红苕熟透，增加香味。
　　过了一会，母亲扒开泥土，将烤熟的红苕扒了出来。烤红苕焦香扑鼻，但裹着很多火灰，烫手得很。我饿急了，看着眼馋，就急急忙忙地拍掉热灰，剥掉外层烧成焦炭的厚壳，一边吹气一边把烫嘴的红薯往嘴里塞。
　　母亲见我手灰唇黑，噎得打嗝，烫得泪花直冒，嗔怪地瞅我一眼说：“慢点吃，别噎着。”我边吃边说：“吃呀，妈。”母亲大概才吃了两三条烤红薯就不再吃了，定定地看着我狼吞虎咽。我又催母亲：“妈，吃呀！”这时母亲说：“刚才你在这边没看见，妈在那边掘红薯时，擦掉泥土，用指甲刮掉薯皮，吃生的早已吃得半饱了。”我咽着烤红薯喉咙里烫得厉害，含糊不清地说“那多不卫生呀！妈，吃熟的。”母亲仍说她肚子饱，让我多吃。于是我继续放开肚皮吃，直到咽不下了，母亲才从沟沿摘来野芋叶子，将剩下的一堆烤熟的红薯包好，说给哥哥姐姐带回去。
　　煨粑红苕，乐趣多多；煨粑红苕，印象难忘；煨粑红苕，回味无穷。


