      　　“你是想跟我一辈子在一起，还是偷偷摸摸一辈子？”娟子问。
　　“谁不想一辈子。”军子答。
　　“想一辈子就得杀了他。”娟子脸阴如水。
　　“杀人那么容易，被发现了都得挨枪子。”军子嘟嘟囔囔。
　　“你个窝囊废，嫁了一个窝囊废，你他妈也是，怂人！”
　　“那你说怎么办？”军子把球踢给娟子。
　　“杀了他。”
　　娟子的老公董大刚，从学校回来，吃过饭，洗过脚，看过新闻联播，又摁着遥控器频频换台。一边换台，一边说：“怎么那么困呢。”说着就歪靠着被窝垛睡着了。
　　娟子冷眼看着董大刚，靠近他，盯着他足足看了一分钟，不停地唤：“大刚，大刚，脱衣服再睡，不脱衣服多累。大刚，大刚。”
　　董大刚真的睡着了，睡得像死人一样。
　　娟子给董大刚脱了衣服，自己也钻进被窝，可是没脱衣服。灯黑了，白亮亮的月亮照进来，挂在墙上的石英钟滴滴答答。九点报时、十点报时。娟子爬起来，该来的人怎么还没来？
　　十点一刻，咕咚一声，有人跳进了院子。蹑手蹑脚走近窗边，弹了弹窗户。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“东西都带了？快进来。”
　　灯没有亮，娟子打着手电，让进来人，正是军子。虽然屋里多了一个人，董大刚仍旧死人一般打着呼噜。
　　“下药了？”
　　“下了。”
　　“对不起你了，大刚。你也别怨我，我不能没有娟子。”
　　“别磨叽了，动手。”
　　军子手里拎着一把锤子，从裤兜里掏出五颗长钉子，放在炕头。
　　“先照照他的头顶心，一下就要了他的命。”军子说。一束光柱略过董大刚的脸，那脸闪着悠悠的青光，如同死人。
　　“行了，把手电关了。”军子吩咐。娟子关掉手电，说：“利索点，我去大门边听着。”
　　娟子刚下炕，大门被人重重地敲响。咚咚咚，开门开门，有人喊。娟子和军子的心全都提到嗓子眼。开还是不开，不开，这么大声听到了不开，人家会起疑。开，娟子示意军子和她一起出去，走到院里，军子躲去厕所。
　　娟子展展衣服，拢拢头发。问：“谁？”门外大声答：“我，我都听不出来了。”原来敲门的是学校传达室老李。
　　“什么事，非得这时候敲门。”娟子语带责备，却没有一丝慌张。
　　“找大刚打麻将去。大刚睡了？”老李也不进门，拿眼打量娟子。
　　“啊，睡了。他说他今天累。”
　　“累什么啊，就上了一节课。真睡了，就不愣拉他起来了。约了他打麻将，自己倒睡了。什么人。”老李转身就走，一路啰啰嗦嗦。
　　娟子关门，插门。军子一闪，闪进了月光里，两个人不发一言，前后脚进了屋子。事不宜迟迟则生变。一把锤子五颗钉子，钉进董大刚的天灵盖，他哼都没哼一声。少许血顺着头皮渗出来，湿了娟子的手，湿了枕巾。长头发盖住了钉子帽。军子干完大事，长出一口气，好像用尽了吃奶的力气，他颓了一会儿，轻声说：死了，我走了。”军子最后看一眼董大刚，拎着锤子，转身出屋，翻墙而去。
　　天还没亮，娟子大嚎一声，她哭得上不来气。董大刚死了。人人都觉得蹊跷，董大刚身体没啥大毛病，怎么就嘎巴一声死了。老李尤其觉得邪乎，约了打麻将，麻将没和自己打上，找阎王爷打去了。邪！
　　怪归怪，人死了，从头到脚，没伤没痛，没病没灾，发丧出殡吧。娟子成了寡妇。
　　三个月后，娟子出城打工去了。又三个月后，传来流言，说娟子和军子在T城同居了。又半年后，军子失踪了。从此再也没人联系到娟子了。
　　军子父母不干哪，报了失踪。警察开始了调查，一查才知道，这个军子是个二流子，肩不能担担手不能提篮，找了工作也是三天打鱼两天晒网。就仗着长得溜光水滑，骗骗不谙世事的小姑娘。在二人出去打工前，娟子和军子传了点闲话。都说怎么怎么了，传得有鼻子有眼。可细较真，谁都没见着。倒是两人T城打工，住到一起，是真的。
　　可是，娟子也失踪了。案子到这就查不下去了。
　　忽然有一天，县刑警大队王队接了个电话，说是X县捣毁卖淫嫖娼窝点时抓到一名张姓女子，审她的时候，张姓女子一会儿说是T城人，可口音不像，怎么听她说话，怎么是你们县的。而且跟失踪人口比对时，觉得就是娟子。
　　王队乐了，如果真是娟子，军子的案子就破了。到了X县，看了，真是娟子。一审，审出来了，军子死了。怎么回事呢？
　　原来军子和娟子出去打工，确实想双宿双栖做鸳鸯的，至少娟子是这么想的。一出来，才发现，行路难，事事不易。军子一无技能，二无体力，三无心智，干活怕累，太阳出来怕晒，刮风怕迷眼，只好娟子出马。她炸过油条，刷过碗，做过钟点工，本来想凭力气吃饭的。谁想有一天，半夜，屋里闯进一个人，觉得有人亲自己的脸。
　　“别搞了，累。”娟子以为是军子。不对，不是军子。累归累，娟子还是觉出来了，睁眼一看，不认识。
　　那人看娟子醒了，反抗，盯着自己，不亲了，站起来，喊：“滚进来。”
　　军子进来了，那人说：“怎么回事？钱给你了，让我不痛快，让你一辈子不痛快。”
　　军子嬉皮笑脸，说：“哪能？大哥先出去一下。我劝劝”
　　娟子心里明镜似的，自己被卖了。打起来，于自己不利，不打，从了，挣钱倒容易了。有了第一次就有了第二次，娟子成了“鸡。”但她心里想的是，得干掉军子。
　　“为什么干掉军子？”警察问。
　　“因为，他不配我爱。我本来和董大刚过得好好的。要不是他，我也落不到这个地步。
　　原来军子在城里打工，每次回来都显摆自己的能耐。有一次，不知道是骗来的钱还是偷来的钱，军子买辆摩托车，嘟嘟嘟，开进了董大刚的家。
　　说：“摩托怎么样？我照着一百二十迈开。”
　　董大刚傻乐，直说军子有本事。晚上，娟子说：“咱们什么时候买摩托啊？”
　　“村小学走着就能去，买什么摩托！”董大刚很知足。
　　娟子从此觉得董大刚和自己隔着深深的鸿沟，两个人睡一个被窝，不是一类人。同床异梦。
　　后来，军子偷偷给娟子捎过护肤品，美肤宝，不是日文就是韩文。娟子都谎称是自己弟弟送的。董大刚还真是实心眼大大咧咧。看见了，问过一次，从不再问。
　　想听些甜言蜜语，温存话，董大刚从不说，娟子只有向外面去寻找了，偏巧，军子说话有甜头，哄得娟子心花怒放。这样的感觉如此甜美，如此上瘾，如果这样听一辈子，多么美。事实相反，把娟子骗到手的军子，甜言蜜语没了，完全一副无赖像。所以他必须死。
　　“你怎么杀的他？”警察问。
　　“我在他脑袋上钉了五颗大钉子。”娟子说得很平静
　　“他不反抗？”
　　“我给他吃了安眠药。他不会防我。”
　　“尸体呢？”
　　“埋了。”在娟子供出的地点，挖出了军子的尸骸，头顶五颗大钉子。
　　娟子被判了，死刑。
　　死期临近的时候，娟子觉得胸口憋得慌。夜夜做恶梦，有时候是军子，有时候是董大刚。军子来的时候，一手拿着五根大钉子，一手拿着一把铁锤，钉子和铁锤如此熟悉，它们曾经钉死了董大刚。军子将钉子对准自己的头顶，一颗颗钉进去。董大刚来的时候，只是木然空洞的望着娟子，好像不相信自己已经死了。梦里想来，娟子汗湿全身。
　　还有十天，一颗子弹将射穿娟子的头。
　　她想把董大刚死的事情说出去，说出去或者就解脱了。决定了，娟子就提出了申请，一五一十说了董大刚之死。
　　刑警队和村大队的支书、乡亲们，那一天都围住了董大刚的墓穴。挖开土，打开棺，董大刚尸骸头顶五颗大钉子。
　　所有人唏嘘不已。这个狠毒的女人，她怎么下得去手，她怎么装得那么无辜。那么冷静的钉死董大刚，那么冷静的钉死军子。也有人为娟子可惜。他们认为，如果娟子他爸不是那么抠，一心想让儿子上大学，那一年高考考取大学的娟子，兴许早就是城里人了，她上学那么用功，看了那么多书。要不是娟子他爸，一心想拿女儿做笔好买卖，也就不会把娟子嫁给董大刚了。当然，生活不能倒带，没有如果。
　　娟子坦然说出了杀董大刚的过程，她并不期望有谁原谅她。杀人偿命而已。
　　警察问：“我们听说你上学的时候成绩特别好，可惜，没上成大学。遗憾么？”
　　娟子没有回答。
　　“怎么想到用钉子钉死人？”
　　“你去查一本《明清奇案选》的书，那里边有答案。”娟子回答。
　　五天之后，一声枪响。

