      我家里来了一个可爱的小表妹，叫做小莉，非常讨人喜欢。今天，她看到桌面上又是面包跟牛奶，觉得很腻，于是她跟我妈说她要去煎荷包蛋。我妈赶紧说：“别，小莉，听话，你又不会煎荷包蛋，还是让姨妈来煎吧。”“谁说我不会煎的，我就煎给你看。”表妹虽小，但是脾气却不小。我妈争不过她，只好跟着她进了厨房。
看到小莉笨手笨脚地拿着鸡蛋，一副不知所措的样子。我妈得意地笑了，说：“我就说你不会吧，你还不信。来，我来教你，你先把锅擦干净，然后再倒油进去。”我妈话还没说完，小莉就生气了，大声说道：“你竟然小瞧我？我的事情不用你管。”我妈也怒了，“好，我不管你，我以后都不会管你了。如果我不是你亲人谁愿意管你啊？我告诉你，蛋煎不好没事，到时候烫伤了你别哭着来找我，真是好心没好报。”然后我就看到我妈怒气冲冲地跑进了房间。
我无奈地扯了扯嘴角，悄然地走进了厨房，没有说话，只是默默地在小莉身边看着。谢天谢地，她没有烫伤自己，但是她煮的荷包蛋像黑炭一样，实在是让我无法直视。我悄悄地洗干净了锅，然后煎了两个荷包蛋。
我高兴地走出了厨房，手里拿着一个碟子，里面是两个喷香的荷包蛋。我轻咬了一口，特意诱惑她，说：“哇，好香啊好好吃啊，小莉，你要不要吃？”小莉依然是一副不服输的表情，倔强地说：“不要，我煮的更好吃。”我摇了摇头，无奈的笑了，把其中一个荷包蛋放进了她的碗里。她尝试了一下，忍不住说道：“表姐，你煎的荷包蛋好好吃啊，我也好想学啊，你能不能教教我啊？”我笑了笑，然后温柔地牵起了小莉的手走进了厨房。
吃着小莉亲手煎的荷包蛋，我忍不住赞道：“哇，小莉煎的荷包蛋也好好吃啊，改天小莉还要煎给我吃哦。”看着小莉一副满意的表情，我装作不经意地说道：“表姐知道小莉一直都是一个有天分有创意的人，我相信总有一天你会创造出更伟大的发明，所以小莉你要加油哦。”看到小莉得意的笑容，我接着说道：“其实你姨妈真的很关心你，或许她的方式是粗暴了点，但是那是因为她爱你啊。你想，如果一个不关心你不在意你的人，她会跟你提意见吗？她会教你吗？而你却说你的事情与她无关，你知道她有多伤心吗？你这样做只会伤害了你身边所有关心你的人，知道吗？从此之后你觉得还会有人敢跟你提意见吗？你要知道，别人跟你提意见那是希望你将来变得更加优秀，所以你要感谢别人知道吗？所以小莉乖，跟姨妈道个歉好吗？”小莉点了点头，进了我妈的房间，然后我看到她们一脸笑容地走出了房间，我妈还向我竖起了大拇指。看到她们和好了，我也开心地笑了。
等到小莉出去玩的时候，我轻轻地走到妈妈身边，说：“妈，我跟你说句话，单是你可别生气啊。其实每个人都有自己的想法跟做法，或许你的想法跟做法都是对的，但是你为什么不给对方一个尝试的机会，而是直接一开始就把自己的思想灌输给对方呢？就拿这次煎荷包蛋的事来说吧，是的，你煎的荷包蛋是比小莉好，但是我想对于她来说，她更在意的是她煎蛋的过程吧，或许她还想到了专属于自己的创意哦，我们怎么可以一开始就去否定她的能力跟创意呢？”“但是我那都是为了她好，她年纪那么小她会吗？”“妈，我知道你是为了她好。其实如果你想保护她，你可以直接跟她进厨房看着她，为什么要阻拦她呢？或许我们会因此而埋没了一个天才厨师呢。就像人的一生，你真的想一个人好，那么就让她真正的长大吧。即使我们不赞成她，我们也要尊重她，因为她才是最了解自己的人。我们不可能一辈子都为她阻挡一切的障碍的，只有她真正遇到了，或者碰壁了，她才会真正有能力应对所有的困难，我想这才是真正的成长吧。所以给对方一个机会，不要总是让别人按照你的想法去生活好吗？如果每一个人都按照自己的亲人为自己设好的人生道路行走，那么还有今天我们那么惬意的人生吗？我们的时代还会有进步吗？”妈妈点了点头，轻声说道：“是啊，是我没想到那么多，今天我会向她道歉的，以后我再也不会这样做了。”我笑了笑，说：“嗯，妈，我去给你煎一个荷包蛋吧，好吗”妈妈也冲笑了笑说，“好。”
看着桌面上的荷包蛋，我露出了满意的笑容，因为我知道我们之间的爱已经在悄然地传递给了对方。

