      　　你究竟有几个好妹妹
　　啊为何每个妹妹都嫁给眼泪
　　你究竟有几个好妹妹
　　为何每个妹妹都那麽憔悴
　　你究竟有几个好妹妹
　　啊我的哥哥你心里头爱的是谁
　　猜不透摸不著唉我也只是妹妹
　　…………
　　这首歌吴海浪不知听了多少遍，每听一次都泪流满面。
　　32岁的吴海浪在同事的眼里绝对是个吝啬之人，他从来不参加同事们的聚会，日子过得很是节俭。工作好些年了，身上还是读大学时的那件西装，洗的都有些发白了，脚上的鞋也穿了不下5年。听说他的老婆是市育才路小学的英语老师，照理说，吴海浪在公务员阳光工资后每月也有4000多，日子应该过得很滋润潇洒，可就是弄不懂他为何过得这样紧巴巴的。难道是在攒钱想全款买房，真是痴了，现成的住房公积金不用，过这般苦行僧的日子。
　　有好事者偷偷查过他的档案，他自幼父母双亡，是吃百家饭长大的孤儿。从小聪颖的他读书就像喝水似的从不费劲，年年拿第一名，最后考上了省城的一所名牌大学，在毕业时，吴海浪现在的事业单位去大学里招揽人才，成绩优异的他幸运地被招进来，不知让多少人羡慕不已。没想到，两年后他通过了公务员考试，虽说还是原单位的职位，可大家都知道，公务员是个香饽饽，不是谁想考就能考上的，可以说他这辈子捧着铁饭碗不用愁了。
　　在查档案时有人意外发现，吴海浪的老婆来自贫困山区，居然比吴海浪小8岁。这小子，真人不露像，金屋藏娇艳福不浅呀！
　　有人后来悄悄暗访了一下，吴海浪的老婆虽谈不上闭花羞月，倒也秀丽端庄，算得上要身材有身材要脸蛋有脸蛋。总之吴海浪两口子成了大家揭不开的谜。
　　吴海浪还有一怪，在单位他的信件最多，这年头寄信的人少的可怜，有事都通过手机电话或者网络邮件，谁还写信呀！细心人还发现每次寄信人都写“吴海浪哥哥收”，这就怪了，吴海浪是个孤儿，哪来的妹妹，并且不止一个，难道这小子在外寻花问柳风流倜谠？
　　后来，不知哪个好事者将吴海浪在外有多个“妹妹”的事捅到领导那里，领导引起了重视，这么好的一个小伙子千万不能在女人身上栽了跟头，弄不好一辈子就悔了。
　　不查不知道，一查吓一跳，吴海浪在外面居然有9个妹妹，并且来自五湖四海，真是个花心大萝卜……
　　很快，公安人员正准备展开撒网式核查，核查结果还没出来，一周后，吴海浪单位里突然来了10个自称吴海浪妹妹的女孩子，有人认出其中一个是吴海浪的老婆华晓燕。
　　华晓燕知道吴海浪有9个妹妹，只是没有见过面，只是通过书信。
　　通过华晓燕，众人才得知，吴海浪的父母去世时前将自己4岁的女儿送给了村外一户人家，16岁辍学外出打工后再也没了消息，吴海浪一直在寻找……
　　工作后，在网上发帖寻找妹妹的吴海浪在一家公益网站上发现了一些品学兼优的女孩子因为家贫面临辍学，他决定省吃俭用资助她们完成学业，回报曾经帮助过他的那些好心人。妻子华晓燕也是他曾经的资助者之一，华晓燕师范大学毕业后，孤身千里来省城看望自己的恩人，想了了自己多年的心愿，千辛万苦找到吴海浪，没想到自己的恩人是如此的年轻、优秀，于是决定留在省城找工作，和自己爱慕的恩人携手共度人生。婚后，华晓燕也加入到吴海浪的资助中，两人过着简朴而快乐的生活，将剩下的钱资助那些面临辍学的女孩子们……
　　华晓燕得知单位要查吴海浪多个妹妹的事，就将此事告知了吴海浪资助的9个女孩子，希望她们能给吴海浪一个清白。9个女孩子约定后，在众多好心人的赞助下从天南海北赶来给恩人一个清白道一声谢……


