      他收到了朋友圈里一女孩子发来的微信图片，微信图片显示一女人的两条瘦长性感的白腿，没有上身，只显示两条性感的腿和两个膝盖骨的皮被磨得鲜血直流,看了这张图片，就会让人想起点什么。图片的下面还写着这样的一句话：老公，好疼，可我又想你了！
他看了这条微信后，根本没在意。一人出门在外，夜里，他实在太无聊了，他又翻出这条微信的图片看，觉着这样的女人太狂野了，他仔细认真地看着，他心里想着他要能遇上这样一个女人该有多么幸福无比，他突然发现，微信里显示的这一女人的两条瘦长性感的白腿，似乎像自己老婆的那两条腿，他越看越像，特别是右腿上的那颗黑痣，长的位置及大小，绝对是自己老婆的那两条腿。
朋友圈里转发微信的女孩也认识他的妻子，他越加怀疑，他发疯似地从外地赶回到了家里，看见自己的妻子在床上躺着用白布包扎着的那两个膝盖骨，不用问他完全明白了一切，丈夫愤怒地说：“你干的好事，你看看网上给你转发的图片，你真成名人了。你叫我戴着绿帽子怎叫我有脸见人。”
“你也看到这那条微信了？你就是为这条微信回来的？那咱们没好说的，咱们离婚吧！”妻子看着丈夫说。
“咱们已经过了七八年，我在外面打工赚钱，辛辛苦苦为了这个家，没想到你在家偷情，我真想杀了你！”丈夫说着，一巴掌扇到了妻子的脸上，这是他们结婚七八年里，他第一次动的手。
“我要说我没偷情，你会信吗？”妻子两眼泪汪汪地说。
“看看微信上你那血淋淋的膝盖骨，真是疯狂得如一只小绵羊吃了一只大灰狼，你还好意思说吗？！你让我恶心。”丈夫的双眼，充满了杀气。
“既然你不信，我们就离婚吧。”微信上所传播发生的事情，委屈的妻子本想得到丈夫的安慰，没想到从外地回来的丈夫这样的无情无义，根本不给她解释的机会。
他们很快办了离婚手续，分了家产，一个女儿，判给了女方。夫妻的感情有时候还不如一张白纸。再深的感情，缺乏沟通，不珍惜也会分离。
数月后，一老人带着她的家人，为了感谢这位救命恩人，她们终于找到了这个膝盖骨受伤的女人，其实，事情的真实情况是这样子的。数月前，当一次就要发生的车祸，她是为了救这位老人才受的伤，她把自己受伤的膝盖骨用手机拍了照放在了微信上，没想到有人给她这张照片加了文字，就变成了故事开头的这样子了。
她的丈夫知道了这件事的事实真相后，他看见已经离婚的妻子在她的个人空间里写着这样的一段话：“理解你的人，你不需要去给他说些什么；不理解你的人，他也不配在你跟前唠叨。都说理解万岁，为什么理解了才能万岁，因为，你理解他了，她也理解你了，大家都保持了一种良好的心态，总不会为一件小事，你我争论得脸红脖子粗。多一些理解，就能多一些包容，就会少一些误会，理解万岁！”





