      　　1.
　　马家桥村有个能人叫马文。可就是这么“能”的一个人，在这片广阔天地里奋斗了十几年，硬是没能混出个名堂。眼看着身边那些老同学有的当官，有的当老板，一个个西装革履，油头粉面，车来车去的，马文动心了，打算离开这片土地，到外面拼搏几年干出个名堂。可刚刚作出决策，一次老同学聚会，尚洪超一句话就改变了他原先的打算。尚洪超说：“走什么走？你以为外面就那么好混？告诉你个绝密消息，西二环很快就要动工了，按照设计计划的路线，二环路正好从你们马家桥村边通过……”尚洪超吃的是公家饭，家里有背景，他的消息来源绝对靠谱。
　　以前，村里多次有人鼓动马文竞选村干部，他都没有动心，但得到这个消息后，马文终于动心了。如果西二环真的能从自己村边通过，那下一届村干部将面临很多机遇。别看不起这个小小的村干部，自己那些老同学中，有好几个人模狗样的，不就是依靠当村干部发起来的嘛！要想改变命运，眼下只有两条路，一是当官；二是当老板。马家桥姓马的是个大户，占全村人口大半，如果自己稍加活动，拉拉选票，再加上那些有头脸的老同学帮助，当上这届村干部不是难事。
　　马文有个堂叔叫马世杰，他年龄大，辈分高，还曾经在村子里当过十几年的党支部书记，在马姓家族以及整个马家桥有很高的威信。马世杰影响力大，说话有号召力，要想在这次竞选中获胜，就必须把他争取过来。为了争得马世杰的支持，这天晚上，马文就带着礼物特意登门拜访，冠冕堂皇道出了自己一心想为村里人办点实事的心声。
　　马世杰对马文的印象虽然谈不上多好，但也不是太坏。马文走后，马世杰把村里那些有点分量的人一个个拿在手里掂量来掂量去，最终决定支持马文。
　　争得了马世杰的支持后，马文下面要争取的第二个目标，就是村里的牛宝强。牛宝强和他老婆明霞开了个小超市，由于职业的特殊性，平时接触人多，再加上牛宝强平常喜欢咋咋呼呼，在村里的影响力也很大。
　　马文知道牛宝强喜欢喝酒，这天晚上，就和村里几个铁哥们儿，把牛宝强喊到了村头饭店的雅间里。牛宝强果然消息灵通，听马文说出了自己想竞争下届村主任的打算后，立刻告诉马文，说村里的赵宏也打算竞争下届村主任。三年前因为宅基地纠纷，牛宝强和赵宏结下了梁子。一听说马文打算竞争这届村主任，牛宝强立刻举双手赞成，表示自己一定全力以赴，大力支持他。
　　要修二环路的消息，不仅马文知道，村里的赵宏也知道。赵宏非常清楚自己和马文相比之下的优势和劣势。为了确保这次竞争成功，赵宏不惜血本，暗地里送油送米，为自己拉起了选票。赵宏的举动当然瞒不住马文。要说经济实力，马文确实拼不过赵宏。但开弓没有回头箭，事情既然已经到了这一步，也只有咬着牙硬挺下去。他非常清楚，现在的人都很讲究实际，不下本钱，光空口说白话，大家是不可能把选票投给你的。好啊，你赵宏送油，我也送油；你赵宏送米，我也送米。
　　赵宏和马文这样的竞争，给马家桥的村民带了实惠，大家有米有油，有的还被双方请去吃喝了好几回呢。
　　在马文和赵宏两个人的激烈竞争中，终于到了投票选举的日子。选举，在村委会大院举行。先是乡干部讲话，接下来就是竞争对手们发表演说。选举，按照规定的程序一步步进行，很快就到了统计票数的时刻。这时刻太揪心了，看着自己和赵宏的“正”字不断交替着发生变化，马文的心都提到嗓子眼了。
　　选举的结果终于出来了。但这结果并不能让马文满意，赵宏当选村主任，他被选上了村副主任。
　　面对这样的结果，村民们欢呼雀跃：“太好啦！咱们村这届村干部是‘两党执政’，一边是赵宏，一边是马文。一棵柱子拴上两头叫驴，相互监督，双方肯定都不敢胡来。”
　　选举结果出来后，马文本想退出不干，但他的支持着可不答应，尤其是牛宝强，瞪着一对牛眼说他：“大家出钱出力，尽管没能把你推倒村主任的位置上去，但村副主任也是个很重要的位置啊，有你这个副主任在，他赵宏不敢胡来，你如果不干了，赵宏才高兴呢，少了你这块绊脚石，那人家还不是想咋就咋？”
　　在大家的劝说下，最后，马文还是决定干下去。
　　2.
　　尚洪超的消息还真准，马文这个村副主任上去没过半年，果然，西二环马路动工了。西二环马路的动工，立刻给马桥村带来了翻天覆地的变化，征用土地，划拨土地补偿款，还有一个更重要机遇，那就是，好多有来头的企业老板整天围着村干部转，要求租用土地。
　　马桥村光辉灿烂的时刻来了。马桥村村干部们发财的机遇也来了。但遗憾的是，马文和赵宏是对手，两个人都很清楚，对方都正时时刻刻死死盯着自己，如果稍有不慎，就会有把柄落入对方手里，被置于死地。此时的马文和赵宏，就像两只对峙的狼，而那些诱人的巨大利益，正好比一只只飘散着血腥气味的猎物，他们谁都想得到，但顾忌到对方的存在，谁又都不敢轻举妄动。他们就这样对峙着。
　　距离马桥村不足三公里远，有个小赵营村。小赵营村的村主任叫赵大刚，是马文的表弟。这天，是马文母亲的生日，赵大刚特地前来给姑妈祝寿。赵大刚现在可是今非昔比，以前的电车早已换成了一辆油光铮亮的黑色轿车。
　　寿宴开始了。这样的场合，当然得有酒。马文准备的是一百多块钱一瓶的白酒。可他拿起来刚要开瓶，赵大刚突然拦住，随即从一个纸袋子里拿出了两瓶茅台。
　　喝着赵大刚带来的茅台，马文心中特别不是滋味。这天，马文喝醉了。等客人走后，马文一直在责问自己：马文啊马文，看看人家赵大刚，再看看你自己，真是窝囊啊！同样都是个村干部，可自己和人家的差别咋就那么大呢？
　　其实，自打西二环马路动工以来，也曾有不少的机会光顾马文，但他顾忌那个死死盯着自己的对手赵宏，权衡再三，最终还是没敢轻举妄动。想到这些，马文生气了：我马文不比那个赵大刚笨，如果不是那个狗娘养的赵宏，老子恐怕早就发达了。一阵牢骚过后，马文慢慢冷静下来，想：自己当村干的目的是什么？不就是想利用这个平台，改变一下自己的处境吗？可现在有这个该死的对手盯着，自己真的是寸步难行啊！
　　经过一阵仔细思索，马文得出了一个结论：要想彻底改变眼前的不利形势，放开手脚大干一场，就必须尽快除掉赵宏，搬掉这块绊脚石。
　　3.
　　就在马文正胡思乱想的时候，突然，牛宝强进来了。牛宝强这次来，是专门为他那六万块钱而来的。提起这六万块钱，不得不说说前任村主任刘进：那年村里修路，刘进向村民们借钱，承诺给高额利息，说最多超不过一年，上面的修路款就会拨下来，到时候立刻本息还清。一来是为了高额的利息，二来为了能早一天走上柏油马路，村民们都争着把钱拿出来集资。可这刘进办事有点不靠谱，修路远远超出了预算，上面拨下来的修路款根本捂不住欠下的窟窿。不过好在村里还有些土地租赁费的收入，剩下的欠款，就用这些土地租赁费慢慢偿还。其他村民们的集资款由于数额较小，慢慢的一个个都陆续还清，最后，就剩下了牛宝强的六万块钱给架到了这儿。以前村子里确实没钱，这钱一直欠着。现在村里有钱了，牛宝强找村里要，可赵宏和牛宝强有矛盾，尤其是这次村干部选举，牛宝强一直替马文奔走呼号，因此，这欠款赵宏也就故意拖着没给。牛宝强毕竟为马文的竞选出过力，自认为和马文是一个战壕的战友，于是就来找他帮忙。
　　马文听牛宝强说起那六万块钱的欠款，当时是义愤填膺：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！放心吧，我找机会替你说说，一定让村里尽快把那六万块钱还给你！”马文当着牛宝强的面说得挺好，可等牛宝强走后，他立刻陷入了深思。他知道，牛宝强是个火爆性子，遇事容易冲动，如果不是这样的话，前任村干部也不会单单把他那六万块钱给拖欠下来。就目前的情况来看，赵宏这人心胸狭窄，爱记私仇，肯定不会痛痛快快把欠款还给牛宝强，而牛宝强这人挺倔，当时承诺的利息不能兑现，他已经是满肚子冤屈了，不可能找赵宏说好话，由此看来，如果能利用这六万块钱挑起牛宝强和赵宏之间的战争，也许正好能够达到除去赵宏的目的。
　　那天召开村委会，马文提到了村里以前欠牛宝强的那六万块钱。结果，事情果不其然，赵宏听后立刻反驳说：“那六万块钱又不是我们借他的，那是前任村干部借的，属于遗留问题，反正都欠了好几年了，再拖欠一段时间也不要紧！”大家都知道，赵宏和牛宝强不对劲，今天是有意公报私仇，故意找借口不想还钱。此时此刻，如果马文据理力争，迫于压力，也许赵宏会改变主意。可马文才不呢，他就怕赵宏顺顺当当把钱还给牛宝强，两人的矛盾不能激化，往下没有好戏看！
　　第二天，牛宝强来找马文，问那六万块钱说好了没有。马文为了挑起事端，就故意添油加醋，把那天村委会上赵宏的话学给了牛宝强听。以前村里不还钱是因为村里实在没钱，现在村里有钱了，赵宏却因私怨故意拖着不还，一下子就把牛宝强给惹火了，当场大骂赵宏王八蛋，不是个好东西。
　　看着牛宝强怒发冲冠的样子，马文心中暗喜。为了让事情进一步升级，马文就故意挑唆说：“我看赵宏这小子就是欠揍！村里欠人家钱，现在有钱，又不是没钱，为什么拖着不还？找几个人修理他一顿就老实了！就是派出所民警来了咱也有理”
　　从马文家里出来回到家里，牛宝强越想越生气，打开一瓶白酒就自斟自饮起来。俗话说，借酒消愁愁更愁，由于心情不好，牛宝强没喝几杯，很快就醉得一塌糊涂。酒能为人壮胆，更能让人冲动，让人失去理智，做出一些正常情况下不敢做的事情。这下可坏了，牛宝强借着酒劲，径直就去了赵宏家里。见到赵宏，自然是话不投机半句多，结果，这话是越说越不好听，两人很快就吵了起来。
　　牛宝强借着酒劲来硬的，赵宏可不怕他这套，自己是村民们推选出来的村主任，好歹也算个干部，难道他牛宝强还真敢动手不成？可这回赵宏错了，牛宝强当时拿出这六万块钱，本来是想多赚些利息的，可利息没得手，还被拖了这么长时间，他本来心中就有怨气，现在见赵宏故意刁难，还口出不逊，在酒精的作用下，一气之下就和赵宏动了手。这一动手，赵宏这亏可就吃大了，他哪是牛宝强的对手？结果没几个回合，就被牛宝强摁倒在地一顿胖揍。
　　赵宏被打，很快就引来了村里好多人跑过来看热闹。这些看热闹的人里面，自然有和赵宏关系不错的，赶紧给派出所打电话。再说马文，听说赵宏挨打，躲在家里喝起了小酒，别提心里有多爽了。
　　牛宝强揍赵宏，还真就听了马文的提醒，把他摁翻在地，专照屁股上踹，结果，赵宏挨了揍，身上还不见伤。王所长带着民警来到现场询问情况，赵宏说牛宝强打了他，可牛宝强不承认自己打人，还倒打一耙，说赵宏打了他。这下王所长为难了，只得暂且回去。回到乡里，王所长问范乡长这事怎么处理？范乡长当然得替赵宏说话，就想给牛宝强点教训。可范乡长刚要开口，马文的手机打来了，把赵宏说的一无是处……听了马文的汇报后，范乡长又犹豫起来，但后来还是让王所长适当敲敲那个牛宝强，不然的话赵宏这边也不好交代。
　　就这样，牛宝强因为殴打村主任，被罚款一千元。
　　这样的处理，马文还是从心眼里高兴的。赵宏挨了打，丢了人，在村子里颜面扫地，这样一来，欠牛宝强的钱就更不会给了。而牛宝强的脾气马文更了解，他是绝不会善罢甘休的，一场更大的冲突，一很快就会发生。
　　可让马文没有想到的是，他这一回估计错了，牛宝强知道胳膊拧不过大腿，后来竟乖乖交了罚款，还带着礼物几次去找赵宏赔礼道歉。
　　马文一看牛宝强蔫了，心里非常失望。可自己再急也没用啊，总不能直接去劝说牛宝强再去找赵宏拼命吧！
　　马文这几天一直想着牛宝强和赵宏的事。他知道牛宝强蔫了，再想挑起牛宝强对赵宏下手是不可能了。可事情就这么结束，马文又实在不甘心，于是，他就特意找到范乡长，把村里拖欠牛宝强六万块钱的事情说了一遍，并故意添油加醋说了赵宏一箩筐的坏话。末了，马文故意装出一副忧心忡忡的样子说：“狗被逼急了跳墙，兔子被逼急了还会咬人呢！范乡长，那牛宝强的脾气我可知道，逼急了生死不怕，再说了，六万块钱拖着几年不还，这事搁谁身上不急？现在村里有钱，又不是还不起，赵宏为什么不让还？还不就是因为村干部选举那会儿没有投他票吗？当干部应该高姿态，大度量，尤其是对于那些和自己有过矛盾的人，更应该以诚相待，化敌为友。可他赵宏倒好，鼠肚鸡肠，借机打击报复，这样下去非出大事不可！”
　　范乡长毕竟是乡长，处理这些问题还是很有经验的。第二天乡里开会，范乡长就特意把赵宏狠狠训斥了一顿，责令他回去后，立刻把牛宝强的六万块钱给清了。
　　看着范乡长骂赵宏，一旁的马文高兴得差点没有乐出声来。
　　赵宏在乡里遭到了范乡长训斥后，一路上心里很不是滋味。他知道，今天自己挨训，完全是马文烧的火，不禁咬牙切齿骂道：“好你个马文，咱就走着瞧，老子和你没完！”
　　再说牛宝强，别看他表面上蔫了，还主动去找赵宏道歉，可实际上，他这是强忍着心头的怒火，给赵宏来的是先礼后兵。还有个意外的情况大家都有所不知，牛宝强最近感到身体不适，那天到医院一检查，肝脏出了问题。牛宝强走出医院，心里是万分难过，他自己死倒没什么可怕的，可他放心不下自己的妻子和儿子啊！他怕自己死后，那六万块钱更要不回来，所以才低三下四去找赵宏赔礼道歉。但他向赵宏低头是以最大的毅力克制着去的，目的就是想把钱要回来，在自己离开这这世界之前，尽可能多给妻儿留下点钱。但他没想到赵宏那么不是东西，都找他赔礼道歉几次了，还是不肯松口。
　　牛宝强认定自己活不了多长时间了，于是，这天晚上，就特意把几个平时很要好的朋友喊来喝酒。由于心情不好，牛宝强很快就喝醉了，借着酒劲，后来不由得就又提到了赵宏，提到了那六万块钱。一提起这些事，牛宝强就来气，愤愤道：“我汽油都准备好了，那王八蛋不让我好受，我也不会让他好受！再不给钱，老子就和他……”说到这，牛宝强突然意识到自己把话说漏嘴了，于是赶紧立刻打住。
　　牛宝强刚才这话可不假，他买了一壶汽油，打算再最后去找赵宏一次，如果他还不肯还钱，就点燃汽油和他同归于尽，临死拉个陪葬的。
　　牛宝强酒场上把话说了半截突然打住，当时其他人没有在意，但有一个人可就把这事挂在了心上。这个人就是张灿。张灿这人心细，听牛宝强说到这突然把话打住，随即把他和赵宏的几次冲突联系起来仔细一想，就预感到要出大事了。张灿虽然猜想到牛宝强要采取极端行动，但他知道，这个牛宝强很倔强，自己很难劝住他，于是当时就没有吭声。但散场后，张灿的心可就放不下了，想：坏了！这个牛宝强，弄不好一冲动真找赵宏拼命这事可就大了……张灿一边走一边想着，一抬头，正好碰见赵军迎面走来。赵军和赵宏是堂兄弟。张灿灵机一动，上前拦住赵军，就把自己刚才和牛宝强喝酒时的事情说了一遍。末了，张灿担心地对赵军说：“其实这事啊，赵宏也有责任，不管咋说，那钱是村里欠人家的，早应该还给人家了，这样拖下去，万一牛宝强一冲动真走了极端，后悔可就来不及啦！冤家宜解不宜结嘛。你和赵宏毕竟是堂兄弟，我看最好还是赶紧去给他送个信，劝他冷静些，把事情处理好，免得闹出大麻烦来。”
　　老婆感冒发烧，赵军本来正要去村卫生所给老婆拿药，听张灿这么一说，也感到了事态的严重，于是，就赶紧去了赵宏家里。
　　再说赵宏，今天挨训丢了面子，回到家后就独自喝起了闷酒。眼看着时间不早了，赵宏正想睡觉，没想到牛宝强找他要钱来了，手里还提着一个蛇皮袋子。赵宏尽管一百个不想把钱还给牛宝强，可范乡长的话他不敢不听，见牛宝强又来要钱，只得爽快答应下来，并当场打手机通知村会计，要他明天一定把牛宝强的欠款付清。
　　牛宝强带着汽油，本来是打算找赵宏同归于尽的，可他做梦也没有想到赵宏今天会这么痛快把钱还给他，于是说了几句感激的话就转身走了。牛宝强刚走不到十分钟，赵军急匆匆跑了过来，一进门就急切地说：“宏哥！我是专门为你和牛宝强的事情来的。我劝你呀，还是把村里欠他的那六万块钱还了吧！你大概还不知道吧？那个牛宝强被你逼急了，听说他弄了一壶汽油，要找你拼命……”
　　听到这，赵宏大吃一惊：怪不得我刚才见牛宝强神情有点不对劲呢，原来他那蛇皮编织袋子里装的是一壶汽油？我的妈呀！幸亏在乡里挨了乡长的骂，刚才痛痛快快答应了牛宝强，不然的话，恐怕自己现在已经不在这个世界上了。
　　第二天，牛宝强顺顺当当把村里欠他的六万块钱拿到了手。牛宝强有个朋友叫黄鹏，在乡政府上班，昨天，马文找范乡长告赵宏的黑状，以及范乡长训斥赵宏，黄鹏正好在场，于是，黄鹏就把他看到的这些告诉给了牛宝强。牛宝强从黄鹏那得知了这些后，自然从心眼里感激马文：还是人家马文，真够朋友，不是他在范乡长面前说了好话，这欠款哪能这么容易就要到手啊！要不是这六万块钱到了手，说不定昨天夜里就已经和那个赵宏一起上西天了。
　　为了感谢马文，牛宝强特意摆下宴席请马文喝酒。直到现在，马文还根本不知道，昨天夜里牛宝强差一点和赵宏同归于尽的事情呢！听牛宝强讲述了事情的经过后，马文心里突然就是一惊。他后悔自己昨天不该找范乡长告赵宏的黑状，真没想到，自己昨天找范乡长的举动，竟然无意中救了赵宏那小子一命。
　　4.
　　尽管马文无意中帮了赵宏一个大忙，避免了一次恶性复仇事故的发生，但赵宏依然非常恼恨马文。因为他心里非常清楚，马文可不是真心想帮他，而是有意在范乡长面前诋毁他的形象。好吧！既然你一心想和老子斗，那咱俩就试试，看看到底谁斗得过谁。
　　赵宏正聚精会神，冥思苦想着对付马文的良策，突然，他老婆美萍从外面回来。赵宏知道美萍喜欢打麻将，见她这么早就回来了，就讽刺问：“这么早就散场了？大概今天手气不错吧？”
　　美萍并没有接赵宏的话茬，而是神秘兮兮地说：“哎！告诉你个新鲜事，你知道吗？马文和蓝莓有一腿。刚才见他又鬼鬼祟祟到蓝莓家去了……”
　　听到这，赵宏眼前突然一亮：蓝莓是村里的妇女主任，今年不到四十岁，脸蛋漂亮，身段性感，最近村里疯传，说她和马文相好。蓝莓的丈夫在市里搞装修，经常十天半个月的不回来，蓝莓一个人耐不住寂寞，和马文偷情很有这个可能。想到这，赵宏突然激动起来：对呀！如果能动动心思，在他和蓝莓通奸这件事上做做文章，那可就太妙了。经济上打不到他，从生活作风上下手，不照样能要这小子好看嘛？
　　一阵激动过后，赵宏随即问美萍：“你说的都是真的吗？不会搞错吧？”
　　“哪会看错？刚才我和柳红躲到墙角，看得清清楚楚，马文鬼鬼祟祟来到蓝莓家门前敲了四下，门很快就轻轻地开了。进去前，马文怕被人发现，还特意小心翼翼地回头看了看呢！”
　　听到这，赵宏就暗暗打定主意，准备把这件事闹大，然后借题发挥，把马文整垮。
　　蓝莓的丈夫王岩一直在城里搞装修。他长得虎背熊腰，体格健壮，而且脾气十分暴躁，如果让他发现马文竟敢勾搭自己的老婆，即便要不了马文的命，也得让他脱层皮。想到这，赵宏就打算给王岩发短信。可他掏出手机后又突然犹豫起来：这事可不是闹着玩的，如果王岩接到自己的短信后，回来不能捉奸在床，到时候蓝莓再反咬一口，那自己可就惨了。想到这，赵宏没敢直接给王岩发送短信，而是走出家门，悄悄去了蓝莓家。为了确保万无一失，他必须亲自去一趟蓝莓家里。
　　赵宏悄悄来到蓝莓家的院墙外，见前后没人，就借着墙边的一棵树翻墙进了院子。进去院子后，赵宏悄悄来到窗户下偷听起来。
　　马文对蓝莓最近确实有点心猿意马。从平常的接触中，马文早已看出蓝莓对他颇有好感，但顾忌村里人的眼睛，更担心对手赵宏抓他的小辫子，所以一直没敢行动。今天晚上，马文突然接到蓝莓打来的手机，说替他外甥把准生证拿回来了，要他晚上到家里来取。
　　接罢蓝莓的手机，马文心中一阵激动。他心里非常清楚，拿准生证只是个借口，蓝莓喊自己过去的真正目的，是想和他亲热。马文来到蓝莓家里一看，果然，家里就只蓝莓一个人在家。蓝莓脉脉含情地望着马文：“你来的时候……”
　　马文非常清楚蓝莓的意思，笑笑说：“放心吧！路上没有碰见任何人。”随即，马文问蓝莓准生证的事。蓝莓把早已准备好的准生证拿了出来。马文拿起准生证看了看，根本没有要走的意思。蓝莓望着马文说：“要不我给你简单弄几个菜，少喝一点……”
　　听到这，赵宏激动起来。他想用录音笔把蓝莓和马文的谈话内容录下来，但无奈隔着玻璃窗户，声音太小，根本听不太清楚；他想用手机拍摄，可窗帘遮得很严实，根本拍摄不到。后来左思右想，赵宏还是决定直接用短信的方式把这事告诉给鲁莽的王岩，让他来收拾马文。
　　打定主意后，赵宏就悄悄翻墙出了院子，来到街上迫不及待地掏出手机，把马文和蓝莓通奸的事编辑成短信发给了王岩……
　　马文和蓝莓对外面的事情一点也不知晓，正坐在一起喝酒呢。马文两杯酒下肚，可就有点控制不住自己了，借着酒劲，伸手就拉住了蓝莓的手。可就在此刻，蓝莓的手机突然响了起来。蓝莓一惊，赶紧甩开马文，去接听。可让她不解的是，还没来得及摁下接听键，对方突然又挂了。蓝莓把手机扔到沙发上，拿起酒瓶刚把两个杯子倒满，没想到手机又突然响起了短信提示。看来这是一条很重要的短信，刚才打手机，对方是为了特意提醒自己。蓝莓拿起手机，打开这条短信一看就是一惊：“不好，我们的事被赵宏发现了，他刚才告诉给了我丈夫……”
　　马文接过蓝莓的手机看过这条短信后，立刻也被惊呆了——
　　这条短信是小军发给蓝莓的。小军和蓝莓是同学，当时还暗恋过她，现在和王岩一起在城里干装修。刚才几个人在饭店里吃饭，王岩起身上洗手间，正巧，赵宏的短信发到了王岩的手机上。听到短信提示，小军拿起王岩的手机，无意中就看到了这条短信。小军知道王岩的脾气，怕一会儿出事，就赶紧悄悄发条短信，把这事提前告诉给了蓝莓。
　　看过这条短信，马文什么都明白了：刚才自己来找蓝莓，还是被赵宏发现了。这小子可真够歹毒的，他这是要王岩回来捉奸啊！
　　但马文又感到很庆幸：王岩是个火爆性子，要不是小军及时报信，真让他抓到自己和蓝莓偷情的话，那后果可就惨了。
　　这样一来，马文哪还有心思和蓝莓偷情，吓得赶紧离开。果然，马文走后不久，王岩就回到了村里。来到自家门前，王岩没有喊门，掏出钥匙打开锁，悄悄就进了院子。他推了推，发现屋门从里面锁着，于是就耐着性子喊蓝莓开门。蓝莓非常清楚王岩回来的目的，但她假装什么都不知道，拨亮灯，睡眼惺忪地为王岩打开门，然后装出吃惊的样子问：“啥急事？咋这么晚了回来？”
　　王岩暗暗摸了摸腰间的刀子，开始在屋里找了起来。蓝莓非常清楚王岩的用意，但她镇静地一声不吭，一直等到王岩翻腾够了，这才假装生气地说：“难道你怀疑我？什么意思啊你？”
　　王岩这人老实，本来对这条短信就半信半疑，现在搜了半天什么也没有，他可就有些后悔了，想：都怪自己刚才太冲动了，妻子怎么会和别人偷情呢？这个赵宏，王八蛋，净瞎说！
　　王岩输了理，吓得赶紧给蓝莓赔不是。想想自己今天一开始的打算，蓝莓立刻脸红心跳起来。毕竟自己理亏，因此，蓝莓也没再追究丈夫，后来说了一些夫妻间要相互忠诚，相互信任之类的话后，就和王岩搂抱着钻进了被窝。
　　再说赵宏，躲在蓝莓家附近等着好戏上演，可没想到王岩还没回来，马文这小子却提前走出了蓝莓的家门……
　　5.
　　赵宏想整死马文，马文当然心里清楚，但他又何尝不想整掉赵宏？赵宏不仅挡住了马文的财路，而且，还时刻威胁着马文的安全，和这样的人搭档，稍有疏忽，说不定哪天就栽了。
　　马文正胡思乱想，突然接到表弟赵大刚打来的手机，喊他一块儿喝酒去，地点，是当地很上档次的蓝月大酒店。来到酒店门口一看，赵大刚领着小赵营村的几个村干部已经都到了。现在的赵大刚可真是今非昔比鸟枪换炮了，开的是五十多万的宝马。不仅赵大刚开上了宝马，和他搭档的几个村干部也都开上了轿车。
　　后来和表弟赵大刚分手后，马文心里酸溜溜的：看人家大刚和小赵营村的干部们，个个都开上了轿车，可再看看自己，到现在连当初拉选票投出的几万块钱还没有捞回来呢！直到现在，马文算是真正体会到了“和气生财”的道理。
　　第二天乡里开会，让马文又看到了希望。根据上级指示，乡里要进行新社区建设，马家桥和小赵营两个村子是试点。
　　建设新社区，就要盖楼房。现在不是流传这样一句话吗？想富有，盖高楼！马文心里非常清楚，新社区建设，已经是他最后的机会了，如果再不能把这次机会抓住，那自己这一届村干部可就真的算白干了。
　　经过村委会讨论，新社区建设的工作做了分工：马文负责楼房建筑队的招标，赵宏负责各种建筑材料的采购。
　　按照规划，新社区修建12栋六层楼房，小赵营村6栋，马家桥村6栋。6栋楼房的油水不少，很快，当地大大小小的建筑队都开始活动起来。
　　这天，马文一个朋友的儿子结婚，请他前去参加婚礼。马文参加完婚礼，刚一进家门，妻子乔晓玲就把他拉近卧室，把一个塑料袋子拿给他看。马文打开塑料袋子一看就惊呆了，里面是钱，全是暂新的百元大钞，粗略一点，整整三十万。三十万人民币，在马文这个小小的村干部看来可不是一个小数目。望着这么多钱，马文有些心惊胆颤：“这么多钱……哪……哪来的？”
　　乔晓玲也有些紧张，立刻把这钱的来历告给了马文。这钱是朱德胜送来的。朱德胜是马文小学时的同学，一直干建筑，为了能承包到较大点的工程，后来就成立了现在这个永安建筑公司。这次新社区建设，朱德胜当然要来竞争。马文对朱德胜这个人还是比较了解一些的，这人做事认真，很有分寸，于是，就打算把这房子的工程给他来做。朱德胜曾几次暗示过马文，要给他一些好处。今天上午，朱德胜来到马文家，见马文没在家，就直接把三十万元留给了马文的妻子乔晓玲。
　　马文看着这么多钱犹豫了好久，最终还是让乔晓玲先存放了起来。
　　这天晚上，马文怎么都睡不着，这些钱总是在他眼前晃来晃去的。一直到了后半夜，马文终于进入了梦乡。可他刚睡着不久，突然就被一个噩梦给惊醒了：他梦见自己收受贿赂的事情被赵宏告发了。自己戴着手铐跟在警察的身后，刚走出家门，就被村民们围住，大家又是怒骂，又是殴打……
　　马文被噩梦惊醒后，再也睡不着了，看到家里那些黑暗的角落里，到处都是赵宏那双毒辣的小眼睛，他看着看着，那小眼睛由一双变成了两双，三双……眼睛越来越多，满屋子都是……
　　第二天上午，马文打手机把朱德胜喊过来，把那三十万元又还给了对方，假装生气地说：“你好好给我听着，这工程可以给你干，但你必须把钱拿回去！还有一点请你给我记住，一定要保证质量，决不能有半点疏忽！”
　　马文的举动，让朱德胜惊奇，更让他感动。他做梦也没有想到，自己这位老同学竟然这么清廉。可他哪里知道，马文之所以把钱退给他，那并不是他不喜欢钱，而是他顾忌赵宏，担心赵宏抓住他的把柄啊！
　　把钱退给朱德胜后，马文突然感到心里一阵轻松，有种重获新生的感觉。
　　楼房如期动工了。马文不敢受贿，他赵宏不傻，自然也是处处小心，在购进各种建筑材料的时候，更是严格把关，生怕出半点漏子，被马文这个搭档抓住把柄。
　　6.
　　经过一年多紧锣密鼓的忙乎，小区的6栋居民楼终于竣工了。马文这下终于可以松口气了，这天上午，他打算带着老婆到市里转一圈，散散心放松一下。可他刚走出家门，一辆宝马轿车开过来，停在了面前。车门打开，原来是表弟赵大刚来接他过去。看到赵大刚，马文这才突然想起来了，今天是舅妈的生日。
　　看来表弟现在是真的有钱了，开车把亲戚们一家家都请到了城里的国际饭店。酒是好酒，菜是好菜，听说一桌得两千多呢！今天赵大刚兴致很高，不住地举杯劝酒，结果很快就喝高了。借着酒劲，赵大刚竟然口无遮拦，数落起了马文，说他和赵宏一对儿傻B，这可倒好，你监视我，我监视你，斗来斗去，两败俱伤，谁也别想捞到好处。数落了马文一通后，就显摆起了自己……
　　赵大刚这村干部确实干得值，不仅买了辆宝马轿车，在城里繁华地段买了一处小别墅，而且还打算送儿子到澳大利亚留学呢……
　　参加完舅妈的寿宴，马文来到新建的小区前，回想着表弟刚才在寿宴上那得意的神情，一阵苦涩不禁袭上心头。他感到失落、遗憾、懊恼。
　　白天的事情，还在马文的眼前晃动着，他一直睡不着，一直到了凌晨三点，才终于慢慢合上眼睛。可刚进入梦乡，他突然感到身下一阵剧烈的颤动……
　　马文突然意识到不妙——地震！是地震，一定是地震！他赶紧喊叫起家人，拼命跑出了屋子。
　　村里的大街上很快聚满了惊慌的村民。大家就这样在街上呆着，一直到天亮，没有人再敢回到屋里。
　　电视和广播很快证实，这天凌晨3点28分，他们这一代确实发生了里氏4.5级地震。上午，好多村民跑到小区看新建的楼房。可跑到小区一看，发现小赵营村新建的6栋楼房全部出现了问题，尤其是最后建造的12号楼，已经倒塌了一半。而让马文感到欣慰的是，他们马家桥村建造的6栋楼房没有出现一丝一毫的裂缝。
　　一起建造的楼房，马家桥村建造的6栋楼房没有任何问题，而小赵营村的6栋楼房却全部出现了问题，这立刻就引起了村民们的议论。很快，一个爆炸性的新闻传来，以赵大刚为首的小赵营村村干部，因玩忽职守，和严重经济犯罪，全被逮了起来。
　　小赵营村的问题，引起了上级有关部门的重视，立刻对下面各村的财务管理进行了一次大检查。大检查结束后，上级对马家桥村的干部提出了表扬，并且号召全县的村干部都要以马家桥村的村干部为榜样，清正廉洁，克己奉公，当一个深受村民爱戴，让上级领导放心的好村官。
　　经过这一变故后，马文不得不重新审视起了自己这个表弟。他真的很聪明吗？他这几年村干部干得真的很值吗？不！那些用不义之财铸就的辉煌和炫耀，其实都是海市蜃楼，会顷刻间消失得无影无踪。现在的表弟可惨了，轿车被没收，别墅被查封，他的财富没了，尊严没了，人格没了，甚至连自由也没了，而剩下的，只有懊悔和耻辱。
　　想到这，马文不禁感激起了自己的特殊搭档——赵宏。不是赵宏和自己较劲，说不定就会和赵大刚一样，当上村主任后，一手遮天，为所欲为，落下一个身败名裂的可耻下场。可自己比赵大刚走运，偏偏遇上了赵宏这么个特殊搭档，让你想贪不敢贪，想倒霉都没有机会啊！

