      　　李石明的年龄比李松柏大十来岁，但李松柏比李石明长一辈，他俩一见面一个叫对方“叔叔”，另一个叫对方“年龄哥。”
　　他们两家只隔一堵墙。李松柏是个木匠师傅，李石明是个地道的农民。
　　李松柏的家境比李石明好，不到二十岁就结婚了，而李石明在兄弟三人当中是老大，仍是光棍一条。
　　李松柏的老婆是个爱吃野食的女人，只要丈夫不在家，她会偷偷地请人给自己作伴。
　　这是一个农历六月的一个夜晚，李松柏外出做木工活，没有回家，李石明在外面乘凉，准备在外露宿，李松柏的老婆看到除了李石明以外，其他的人都进屋睡觉了，她才来到李石明的身边悄悄地说：“你今晚能给婶子作伴？”
　　“我怕叔叔突然回家，你我以后有脸见人？”
　　“你放心，这么晚，他不会回家的。”
　　干柴碰到了烈火，李石明跟着婶子进了屋，直接进了叔叔的房间。就在她关上大门时，丈夫突然在门外叫门，她问道：“你怎么这么晚回家？”
　　他在门外说：“给人家赶活呗，误了回家的时间，有两天没有换衣服，身上不舒服，只得赶回家了，你快点将门打开。”
　　在房间的李石明一听叔叔在外叫门，心想：坏了，眼下不能出去，得找个地方藏起来，他寻找整个房间，只有床头右边木柜与墙壁之间有一地方能藏下一个人，再没有能藏人的地方。
　　当时，农村没有通电，夜晚照明用的都是自制的柴油灯。农村人住的都是土坯房，一般农户却没有用石灰粉刷，屋内黑黑的，到了天黑时，屋内的屋子到处乱飞乱叫。蚊子就喜欢昏暗、没有风的地方，平时，只要蚊子向人身上进攻时，人为了发泄对蚊子的愤恨，伸手使劲拍打，将蚊子击毙。
　　他急忙小心地藏进了床头边的木柜与墙壁之间的空隙的地方，幸好木架子床的床头有了一块竹子拼起来的竹板挡着，有糊上几层纸，能起到隔音一定的作用。当时他身上只穿一见背心和一条裤衩，藏的地方是柴油灯照不着的地方，他就是蚊子进攻的对象，也是给蚊子提供鲜血的供应商。今晚，只要他走不出房间，屋内的所有蚊子都可以饱食一顿，因为他只有一双手，只能照顾两个小小的地方，其余的地方就没有办法照顾了，平时拍打蚊子是随心所欲，今天就不行了，不能弄出一丁点声音来。
　　李松柏打好洗澡水端进房间，他的脸虽然面对着床，但在昏暗的柴油灯下，没办法看到李石明的。
　　李松柏洗完澡上床了，随后是老婆走进房间来，他说：“将门拴好。”她知道李石明在房间里藏着，却不知是藏在床底下，还是藏在床头边？不敢拿灯照，更不敢问。她原想不关门，好让李石明趁丈夫熟睡之后偷偷地逃出房间。现在李石明没有逃走的机会，只能等到明天早晨，丈夫出门后，方可出房间。
　　两人上床睡觉了，灯灭了，蚊子肆无忌惮的向李石明袭来，他只能用手摸，不能拍打，一双手应接不暇，难敌四面八方的蚊子。蚊子真够勇敢的，前面的同伴粉身碎骨，后面的没有退缩，继续进攻……
　　这一晚上死在李石明的手上的蚊子不计其数，李石明的身上只要是露出来的地方都被蚊子叮过，痒得难受。
　　好容易等到天刚刚亮，李松柏起床上厕所，李石明抓紧时间逃出了房间。
　　从此以后，李石明只要在屋外乘凉，总要穿长袖衣服和长筒裤，不敢再屋外久呆了，更不敢单独与叔叔的妻子接触，他不敢再去喂蚊子了。


