      　　天气炎热，许多人喜欢在大马路旁边乘凉，南北吹来的凉风从大马路两端袭来。有一个女生下了晚自习回租住地，她看见一对情侣坐在路中央乘凉，她想提醒她们一句，危险！可是，还没等女生张口，一辆飞驰而来的小轿车从他们身上碾压过去。那个男人肚子里的肠子都碾压了出来，血淋淋的。那个女人的眼珠子被车轮挤压了出来，像个乒乓球一样在地上滚动。女生吓得失魂落魄的跌坐在路边的花坛里。她闭着眼睛，想象刚刚那惊魂的一幕，她不敢朝出车祸的那个方向看。突然，她听到有人在说话，她惊奇的睁眼看看，这么晚了还有人在马路上晃悠。她不看则已，一看更是惊得连大气也不敢出。她看见那对出车祸的情侣在马路上坐了起来。只见那个男人捡起地上碾压过的那团血肉模糊的碎肠，又重新装回到肚子里。而那个女人捡起地上象乒乓球一样的眼珠子又装回到自己的眼睛里。男人说：“亲爱的，睡在马路上太危险了，我的肠子又被碾压断了。”女人接着说：“亲爱的，我的眼珠子又被车轮挤压了出来。幸亏我手快又给找了回来，不然，我就变成独眼龙了。”男人说：“哦，宝贝，咱们走吧！”女人挎着男人的胳膊走了。女人临走之前用她那空洞洞的，没有眼珠儿的眼望了一下那位跌坐在花坛惊魂不定的女生。
　　女生吓得晕了过去。醒来时已经是次日清晨，她去昨晚出车祸的地点查看，居然没有一点儿血迹。

