      二十世纪七十年代初，我在巴南仁流公社土岩三队当知青。一天下午，我在公社办了点事回来，路上见一女孩挑了一担种子，在黄桷埡口歇气，女孩长得很清秀，还没脱学生气，大概刚从学校毕业不久.我瞥了她一眼，她甜甜地对我微笑，一对深深的酒窝显得那样亲切自然，她挑担子看来很外行，耸肩驼背，显得非常吃力，我主动上前去帮她，她望了我一眼,很信任地将担子交给了我，摆谈中得知她是学校龚老师的千金，今年高中毕业到粮库担小麦种子。
不知不觉就到了学校，姑娘硬要我到她家里坐坐，学校还没放学，我们来到一间只有六七平方米大小的小屋，这算了姑娘的闺房吧，房屋需小但收拾得很干净整洁，一进屋一股芳香扑面而来，我不好意地坐在课桌边，顺手拿起一本钢笔行书字帖，“你在练字？”“随便写写。”“能借我几天吧？”“可以，别丢失就行，这是我老爸的宝贝。”在那年月青年人要自学不容易，我早就想练练字了，特别是行书字。
回到家里，我找来透明的白纸，蒙在字帖上，一篇一篇誊下来，不知花了多少功夫，耗费了多少煤油，耽务了多少休息，一本手抄钢笔行书字帖问世了。有了它，一有空我就练字，几个月过去了，我的行书字有很大长进。
公社组织写大批判文章，我查阅报纸杂志用心拼凑了一篇，用我才学到的行书字工工整整地献上，被公社刘文书发现，推荐给学校李校长。
“这知青的字写得太好了，是个人才。”
李校长把我安排在离公社最远的一所村校代课。这所村校建在一座高高的山冈上，土墙青瓦、竹林、洋槐林环抱，条件虽说艰苦，环境倒还清静。学校虽有四个班，其余几个教师都是本村人。每每暮色临近，其他几位教师都回家去后，留在校园里的就只有我和空空荡荡的几间教室。
寂静包围着我。还青春年少的我，总有些莫名的恐慌和烦躁。于是校园坝子前面几块黑黝黝的大石包在我眼中逐渐成为一种景致，傍晚或清晨，我常常爬上石包，风景还不错，我尽情地欣赏，有时还用我那心爱的二胡自拉自唱起来，渐渐地，忘记了寂寞。
有一次下课，我看学生们玩“豆腐干”游戏。“豆腐干”就是用正反折叠成呈四方型的纸块。玩法简单，双方用它在地上拍，把对方的“豆腐干”拍翻过来就算赢。在70年代的乡下，没有更多玩具和游戏的农村孩子就时兴拍“豆腐干”。我瞧着孩子们制造“豆腐干”的原材料竟是新发的音乐课本!我还没给孩子们上过音乐课。
我决定恢复他们的权利。第二天，我抄写了一首《让我们荡起双浆》的歌谱贴在黑板上，拿着一把二胡宣布上课。我把二胡一拉，介绍道：这是二胡，它能唱歌，下面就听它和我唱这首歌吧。悠扬的琴声在教室里回荡，我开始一句一句地教，孩子们学得非常认真。尽管稚嫩的声音有些七零八落，因音乐的响起，我觉得这间简陋的教室一下子变得富丽光彩起来。望着一双双圆睁的眼睛，一张张开合的嘴巴，当音乐像甘霖浇灌进一片缺乏营养的庄稼地里时，我面对的山丘仿佛不在荒寂。孩子们唱着“小船儿轻轻飘荡在水，迎面吹来凉爽的风。”那旋律优美、舒爽，我和孩子们都陶醉在幸福的歌声中。下课钟声都响了一阵了，我看见木格子窗前已贴满了无数的眼睛，那其中，竟有不少村民的目光。
我恢复了音乐课，每逢上音乐课时，孩子们格外兴奋认真，有次上音乐课，李校长来了，把我表扬了一番，那年推荐上师范，我被选上了。
在人生的路上，机会靠自己去把握，一本钢笔行书字帖改变了我，她给我带来了希望，带来了快乐，俗话说：“嘴硬当三付锭子，字好是人的面子。”现在新华书店的各种字帖琳琅满目，手抄字帖的年代已一去不复返了。

