      　　公园西南角的小池塘边，长满了灌木林，在茂密的灌木丛中，住着一只名叫莎莎的女性老猫，她的年龄已经很大了。据说孙女的孙女都做祖母好些年了。没想到的是去年桃花盛开的时候，她又枯木逢春，做了一匹流浪男猫的新娘，更没想到是在这个年龄肚里还能怀上崽。新郎蜜月后，就不知漂流去了何方。莎莎三月怀胎一朝分娩，在盛夏的一个黄昏，她产下了五只可爱的猫崽。老年添丁让她喜不自胜，她知道，这窝孩子将是他生命中最后的牵挂。惟其如此，莎莎对它们比以往所有孩子都更疼爱有加。她百般地呵护，千般地照料，却未能挽留住小五的生命。刚出生没几天，小可怜就夭折了。因为小家伙先天不足，后天失调，生下来身子骨就比哥哥姐姐们孱弱了许多，又适逢连阴雨的侵袭，最终难抵风寒而丢掉了生命。猫妈妈痛不欲生，伤心不已。之后她对剩下的小乖乖们就更加地溺爱了。
　　莎莎年轻时，既漂亮又窈窕，是当地出了名的美女，追求她的帅小伙多了去了。亮丽的皮毛和妩媚的神态，再加上敏捷的身手高超的捕猎技巧，这些都让姑娘们自愧不如。就这样，她长盛不衰地做了好些年的女王。征服过不知多少高大威猛英俊潇洒的猫国王子。
　　如今不行了，自己好比昨日黄花再也无人爱慕。最近的一次做爱，还是和一个性饥渴的野小子一起完成的。有幸地是，自己在年老色衰的情况下，还能怀上孩子。这无疑是命运的安排，上天的眷顾。她不能有辱母亲的使命，让这些属于自己且又十分难得的宝宝们受委屈。她要拼尽最后的力量将它们一个个抚养大，以成就自己生命中最后的辉煌。
　　莎莎频繁地出猎，辛勤地劳作，她要尽可能地丰盈自己的乳汁，并保持奶水有足够的营养。最初，没啥问题，小家伙们个头小，食量少，莎莎只要少有猎获就可以应付自如。可随着孩子们身体不断的发育，它们的食量也在逐渐地增大。小家伙们到了两个月大的时候，莎莎的奶源日见枯竭，孩子们却永远像吃不饱似的，只要她一回家就追着闹着要吃的。而自己身体状况却令人堪忧，在外狩猎越来越艰难，猎取的食物也越来越少。孩子们老像吃不饱似地在那嗷嗷待哺。这让莎莎陷入了极端为难的境地。想想自己年轻时，不论多大的老鼠，只要遇上了她，即刻毙命。甚至连一些小蛇，黄鼠狼什么的，也难逃一劫。自己以往哪一窝都比这次生得多，可从没有像现在这般糟糕。她恨自己怎么一下子就变得这么无能了呢，不仅身手不再利索，连牙齿也不中用了，好几次到手的猎物都被它挣脱了。她很无奈，但母爱支撑着她必须坚持，必须咬牙挺住。她知道晚秋出生的猫崽最难养活。只要能将孩子再奶大些，它们就有活命的希望。
　　她每天在河塘周围的灌木丛中觅食。日子虽然艰难，可只要有目标就有路可走。这时，幸运又一次光顾到她。不知从啥时池塘边来了一群垂钓者。这些人中老者居多，他们带着小凳子饮用水和渔具，在池塘边一坐就是大半天。这些人来这儿垂钓纯粹是为了玩，消磨个时光，找一份安闲。池塘大鱼不多，寸把长的小鱼不少。钓者偶尔钓上一条大点的鱼，一般会装进鱼篓，可多数情况都是小鱼在捣乱。钓者不想收留它们，也不愿将它们放生。这些家伙太讨厌了，不仅碍事，还经常让钓者心里空喜一场。所以大伙钓到它们，抹了钩子，就将其往池塘边的青石板上一扔，任它们在上面垂死挣扎或被晒成鱼干去。
　　莎莎发现蹲在那块大青石上守株待兔，经常就能等到小鱼吃。刚钓上来的小鱼活蹦乱跳，鲜美而又可口。这倒是养活孩子的一条好路。起先她不辞劳苦地将小鱼衔到窝里喂宝宝，后来他发现路途较远太费事，就索性将家搬到了大青石板的不远处，这样不仅缩短了路程还节省了体力。等孩子又大了些，不再那么胆小羞涩了，她就带着它们出现在了那里。起先，人们发现莎莎带着四只可爱的小家伙，怜爱之心顿生，大家竟相投食，几个小猫你争我抢各不相让。没要多久，几个小家伙就吃得胖嘟嘟的，样子十分可爱。终于有食物能顾上孩子们的嘴了，猫妈妈心中很是快慰。
　　一日，莎莎在院墙上懒洋洋地晒太阳，无意间发现墙外那只叫花花的母猫正带着几个孩子们玩耍，玩具是一只已被摆弄得筋疲力尽的老鼠。只见那几个顽皮的小家伙轮番上场，一会儿腰弓得像小桥，一会俯下身子作注视状。一会儿又将前腿抬起，后腿力蹬，像饿虎扑食似的朝惊慌失措的猎物扑去。花猫妈妈在一边监督着示范着。几只小猫咪不厌其烦地演习着操练着。待到休息时，莎莎与花花聊起了家常。
　　莎莎说：“花花阿姨你真行，孩子们让你培养的都很优秀。”花花说：“莎莎大妈，你才是位伟大的母亲。你养育过那么多优秀儿女，他们现在都是猫国不可多得的人才。”莎莎说：“那是过去，现在不行了。我早已没有力气像你这样去教授孩子们狩猎了，”花花不解地问？“那将来他们靠什么自立，靠什么生活？”莎莎说：“靠人类，现在每天有人钓鱼喂食它们。它们如今幸福着呢。”花花反驳她说：“大婶，人类怎么能这样，他们既然知道‘授人以鱼，不如授人以渔’，还假扮慈悲麻痹我们，这不是在泯灭咱们的天性吗？”莎莎不解地问：“你说的啥意思？”花花解释道：“我是说送人食物，不如教会他获取食物的技能。我们猫族完全依赖人类后就会失去原有的野性，那将不复为猫。”莎莎不以为然地说：“有那么严重吗？”花花说：“怎么没有，人无远虑必有近忧。不知大妈考虑没有，这四个孩子将来如何营生。”莎莎有些不高兴了，花花看出她老的已经不能再老了。许多事情难能再和她说清楚了。既然话不投机就不如各奔东西，花花领着自己的孩子们又去练狩猎了。莎莎就慢慢地顺着树干滑了下来，心有所思又怏怏不乐地回家了。
　　一个秋季人们不断地投食，富有高蛋白高脂肪的小鱼把几只小猫喂得膘肥体壮，毛皮鲜亮。莎莎看在眼里，忧在心上。这几天她老在考虑花花说的那些话，冷静地想想还真是那么回事。猫们离开了狩猎，那还叫猫吗？孩子们离开了垂钓者的施舍，又如何生活？看看自己现在老态龙钟的样子，再去教授孩子们捕猎已是不可能的了。而小家伙们一个个都养尊处优坐享其成惯了，哪还有吃苦耐劳认真学艺之心。莎莎在现实面前，不得不承认自己的失败。她已意识到孩子们的前程很难乐观，今后的命运也只能看他们各自的造化了。
　　莎莎的大限即将来到，前几天她就失明了。幸亏那个叫小小的狸猫对她不离不弃的。自己一辈子养育过那么多儿女，到了这个时候它们都不知去了哪里，唯独这个最小的幺妹子还这么孝顺。小小的几个孪生哥哥们就只知道在外追逐打闹，吃喝玩乐，没一个心里惦记着妈妈的。都说养儿防老，莎莎在关键时后才知道还是闺女好。
　　钓鱼的人们见小小这几天行动异常，扔给她的食物她舍不得吃，特别是大一点的小鱼，她总是叼起来就往家跑。钓叟们感到奇怪，有人尾随着小小去查看，发现猫窝里有一只瞎眼老猫已奄奄一息，它的跟前还有几条吃剩下的小鱼。那人回来后向众人说起，大伙这才知道小小每天衔着食物在大青石和猫窝间穿梭原来是在行孝，于是都感叹不已。小小也因此得到了大伙的垂爱。没过多久，莎莎就过世了。临死，她还没忘交代孩子们以后要想着学门技艺，最起码要能自己养活自己。可是一切都太晚了，孩子们好吃懒做惯了，母亲的遗言再重要，又有谁能真心实意地贯彻执行呢。
　　那年的冬天特别寒冷，刚进腊月就下了一场百年难遇的大雪。在天上鸟飞绝，万径人踪灭的境况下，三只小猫又冷又饿地挤在一起，眼睛死死地盯着大青石板，却未见一个蓑笠翁来此独钓寒江雪。一个礼拜后钓者中有位雅人来池塘边踏雪寻梅，发现小小的三个兄长，那两白一黑的小猫被冻僵在大青石边的雪窝里。唯独没见到小小的身影。后来才知道，就在下雪的当天傍晚，有个老者冒着大雪来到池塘边，专门寻找过小小。据说，现在小小已经有了新家，而且过上了寒暑不惧，衣食无忧的幸福生活。这样的结局不知道远在在天国的猫妈妈莎莎可曾看到？

