      　　某村教学点有两位老师，王老师在这里工作了四年多，在这四年多的时间里，每天得自己做饭，同时给吃中餐的学生做饭。另一位是本村的人，学前班的专职教师，说是专职，实际上，学前班的老师年年换，因为他们感到最头疼的事是常常跟家长磨嘴皮子，将自己弄得成了猪八戒照镜子——里外不是人。
　　这年新学期开学初换了一名姓彭的年轻的女教师，家长将不满三岁的孩子送进学前班，彭老师说：“你的孩子太小，这里没有幼儿园，要在学前班多住几年，到了五岁半才能招进学前班的。”家长为了自己的方便，只得同意彭老师提出的条件。
　　孩子进了学前班不到一周，就有五位家长上门找王老师和彭老师算账，他们质问两位老师，孩子上学快两周了，为何不会写字，也不会做数学题？还说要找中心小学校长反映情况，两位老师听了很生气，彭老师说：“欢迎你们去找校长告状，我现在真的很后悔来校教学前班。”
　　这几位家长真的找了新上任中心小学的校长。家长就是上帝，他们反映的情况，校长必然要上门处理。
　　校长上门了，找到两位老师，严厉地指出：“家长交钱了，你俩就应该替学生负责，增强责任心，抓好教学。”
　　彭老师告诉校长；“全班14名学生中有半数不足四岁，另一半都没有超过五岁，这么小的孩子，上学不到两周，能做什么呢？他们养育自己的孩子两年多，数数都不会。谁有本事谁来教这个班。”
　　新上任的校长说：“我不了解这个班的情况，这么小的孩子住幼儿园的年龄也不够。家长既然送孩子来学校，做老师的就应该替他们负责。”
　　王老师说：“这些家长为了自己的轻松，将不足三岁的孩子送进学前班，交400元钱，就有权随便指责老师。”
　　校长出点子，每天就给学生布置家庭作业，必须检查，这样可以给家长施加压力，让他们体验一下教书的不易。
　　彭老师按照校长的指示，给学生布置了作业。
　　告状的几位家长气势汹汹找到彭老师理论，其中一位家长说：“我的孩子不足三岁，你布置什么作业？够完成家庭作业？”
　　彭老师认真地说：“是学前班的学生就得完成作业，孩子不会做，家长要辅导，不然难升到一年级。”
　　“我将孩子送到学校，只要你不让孩子受伤就行了。”另一位家长插话说。
　　“你们是我的上帝，你们前几天去中心小学告了我的状，我得知错就改，如果我领着你们的孩子玩的话，你们必定要向镇教育站找站长告状，到了那时，我得滚出学校。我布置的作业，孩子不能完成，家长完成，我才能给家长交差。”
　　这些家长没有想到，自己搬石头砸自己的脚，自己种的苦果只有自己尝。只好天天完成老师布置的家庭作业。
　　一年之后，家长将自己不足四岁的孩子送到学校，坚决要升到一年级，王老师说：“你的孩子太小，不能按时完成课堂作业。你的孩子没有达到教育法规定的入学年龄。”
　　“你们不让我的孩子入一年级，我们就将孩子转入寄读学校。”
　　“寄宿学校进招收一年级学生，要凭出生证明，户口簿。他们不怕你不讲理，你的孩子没有达到法律规定的入学年龄，不接收，那你只能让孩子读幼儿园，学费要比我们高出几倍，而且你得天天接送孩子。”
　　这几位家长一气之下，将自己的孩子送到寄宿学校入一年级，人家一看证件，如实地相告：“入一年级学生的年龄差一天都不行，他们学校的一年级学生人满为患，入幼儿园倒可以，学费要两千多，孩子不能在学校食宿，他们学校没有校车接送孩子，只能有劳家长天天接送孩子。”
　　这几位不讲理的家长，只有将孩子领回家，再将孩子送到本村的教学点，找学前班新来的胡彭老师说好话，说孩子不愿去寄宿学校读书，坚决要在本村读，说什么喜欢学前班的老师，这倒是一句是大实话。人家孩子愿意读学前班，老师怎能拒收呢？
　　学前班的胡老师接收时，说：“为了日后不发生猪八戒照镜子的事情，我得学习上学期的彭老师的经验，布置好家庭作业，孩子完成不了的时候，家长必须代做。”
　　有一位家长笑道：“老师的招真毒！我们服了。”



