      　　只因那一眼我们走在一起，那是2009年的夏天，父母极力反对，“他是一个农村人，家里那么多债，你跟他不会幸福的。”义无反顾，我还是跟他走了，放弃了舒适的家，放弃了已经安排好的工作。
　　他的家乡没有我想象的那么穷，可是，除了一间房子我们一无所有。结婚的时候，我也没要彩礼钱，他爸妈怕委屈我，还是为我们办了风光的婚礼。宣誓时，他拉着我的手，看着我的眼睛说：“老婆，我一定会让你过上好日子。”那一刻，我泪流满面。
　　没有钱的日子不好过，我俩决定出去打工，那段打工的日子，我终生难忘。我们租了一个房子，开始了我们打工的生活。我在的工厂三班倒，他在的工厂只有白班，我上夜班是晚上十一点去工厂，本来那段路人就少，半夜就更没人了，我坚持不用送，怕影响他休息，第二天该没精神了。可是到了晚上他还是起来了，等我下班回家的时候已经八点了，发现卧室门上的纸条“老婆，我去上班了，饭在锅里，你热一下，一定要吃完饭再休息。”打开锅盖，是蛋炒饭，虽然有点糊了，还是很好吃。等我睡醒已经是下午了，下楼买菜做饭，等他下班。这样的日子过的很快，也很幸福。我怀孕了，他就不再允许我去上班了，可是他自己的工资除去房租，水电费就所剩无几了。我们决定还是回家。
　　那段时间我吐的特别厉害，一点东西也吃不下，他很着急，眼看我一天比一天瘦，这样下去，孩子可能也保不住了。他从亲戚那打听到用人参熬汤最管用了。他去重庆红楼医院，她的表姑在那工作，可以让她接受专业系统的检查和照顾。在医护人员细心的照顾下，喝了一个星期人参汤的我饭量增加了，一天比一天胖了。钱，又成了问题。
　　这天，他回来说，有几个朋友约他一起去打工，一天一百多，我心里是不想让他去的，可是没有钱，怎么生孩子？我帮他收拾了行李，那天晚上，我们说了一夜的话。
　　第二天，他走了，我目送他走了好远，家里只剩下我跟婆婆了，公公常年在外打工。每天都好想他，有时候想着想着就流泪了，婆婆心疼我，领着我去人多的地方，我是城里来的姑娘，他们都很好奇，我怎么愿意嫁到这么偏远的。我笑了，有他在的地方就是家。
　　怀孕四个月多了，感觉到了明显的胎动，那种感觉真的很曼妙。
　　他回来了，我去门口接他，他摸着我溜圆的肚子，笑开了花。这时候，肚子鼓个包，他说这是什么，我说是孩子欢迎你回家那。
　　大年初四的凌晨一点半，女儿出生了，他见证了我生产的过程，孩子出来的那一刻，他吻着我的头说：“老婆，你真棒。”
　　孩子一天天长大，我们还是过着那样的日子，他种地，我在家做饭带孩子，我们还是没有钱，我们依然很幸福。
　　结婚纪念日的晚上，他问我：“我没有钱，也不能给你好的生活，你为什么愿意跟我过苦日子。”“从我看到你第一眼的时候，我就认定你了，因为我们有一个前世的记号。”看着他疑惑的表情，我拿来一个镜子，照着我们的脸，我说：“你看你的上嘴唇上有什么？”他看了半天说：“一颗痣。”忽然他好像想到了什么，转头看着我的嘴唇“你也有。”是两颗一模一样长在同一个地方的痣，我说：“是这两颗痣让我们相遇的。”他吻了一下我嘴上的痣，看着我的眼睛说：“下辈子，我们还要长一颗一模一样的痣。”我笑着说：“好啊，我下辈子还要做你的老婆，给你生孩子。”
　　幸福真的很简单，有爱的人在身边，什么都是值的。这是我和我老公的爱情，虽然不浪漫，但真的很幸福。

