      　　一滴水滴在他的脸上。唐醒了过来。
　　他试着单手将自己撑起来，擦了擦脸上的水渍，摸了摸自己的头，有一种阵痛。一束光透了进来，照在他的脸上，光强烈的让自己的眼睛无法在维持闭合的状态。用手掩了掩，朝着光束射进来的地方看去，那是一个下水道井盖。唐望了望四周，自己正处在城市下水道的某一处中。
　　他不知道自己是这么到这来的，只记得他是在下班的路上，突然有人在后面叫他，之后的一切他便都不清楚了。
　　看见太阳的光亮照进来，他意识到这已经是第二天了。他摸了摸全身，发现钱包和里面的财物都还在，手机却不知道被什么人弄走了，而自己的身体好像也没受什么伤。
　　“谁这么狠！手机而已！”
　　他慢慢让自己站起来，看着头顶上的井盖，想着有什么办法可以让自己出去。但沙井盖在自己头顶至少两米的地方，没有楼梯或者一些可以垫脚的东西，他根本摸不到那。他该怎么出去？
　　唐很乐观，至少周围的让都这么认为。他相信自己或许只是被一个抢劫犯丢在下水道而已。他想找一些可以垫脚的，如果有梯子就更好了。“抢劫犯肯定不会想要我的命的！”他望了望右边，直觉告诉他这边可能有所发现。
　　下水道的顶部有灯，但是却没有开，他想着也许是白天的关系。只有在上头有沙井盖的那一部分区域有光线，而其他的地方则仅仅维持能够模模糊糊看见的状态。唐朝着直觉的方向走去，他很疑惑为什么这条下水道没有哪怕一滴水，甚至有些奇怪的干净，而且明明前天市里才刚刚下了一场暴雨，电视上还说那个落后的城市的下水道系统根本抵御不住那种雨量的冲击。
　　但他试着不让自己去想那么多，现在他最重要的事是把自己弄出去。他沿着那边直直的走了至少有三个沙井盖的距离，却什么都没有发现，唐估计着自己应该已经走了至少有几百米了。可他一点发现都没有。直觉，好奇，甚至有些惊恐驱使着他继续向前走。
　　走了大概有五分钟，他来到了一个下水道的十字路口，上边就是一个沙井盖。唐突然听到左边传来一些声音，他自己也不确定那究竟是什么东西，或者物种发出的声音，听着有点像呼吸声，但无论什么东西如何会有这么响的呼吸声呢，至少他望过去什么都没有。但他管不了那么多，要尽快出去才行，要知道他今天可没有请假。
　　唐谨慎的走过去，前方有一些光，而且好像还躺着一个人，至少是个人形的物体。唐慢慢的走过去，借着光，他看见那真的是一个人，一个男人。
　　唐立马冲了过去。那个人似乎是晕了过去。他用双手猛烈的推着那个人的身体。男人好像有些清醒了过来，眨了眨眼皮，睁开了眼睛，直直的望着唐，之后一把挣脱了唐并且站起来推开了他。
　　“你是谁！”
　　“你没事吧？”
　　“这是哪？我怎么在这？”
　　“你听我说，我也不知道这是哪，但应该是下水道，我也不知道为什么自己会在这！”
　　“怎么回事？”
　　“不知道！我猜你也是突然被人弄到这来的吧，我叫唐。”
　　“嗯，我只记得我上一次眼睛睁着的时候在家里。我叫陈。”
　　“好了，现在我们有两个人了，看见头上的沙井盖了吗？如果你能搭着我，或者我搭着你，这样应该差不多能够着那了，之后我们就能出去，各过各的生活了。”
　　陈显得有些不相信唐，他不知道自己应不应该相信唐。他的身体似乎跟着思想停顿了下，但还是显得配合。
　　“怎么搭？”
　　“这样吧，你站着，我试下能不能抱着你的脚让你上去。”
　　说着唐弯下身子要去抱陈。“等等！等等！你抱的住我？”
　　“你看我这么壮！可以的！”唐的身材看起来十分魁梧。
　　两个人合作着，唐将陈一下抱起。“抓住盖子了！”陈边说边用力往外推，想推开盖子。可任凭他用了多大的力气，就是怎么也推不开。“我靠！这玩意儿怎么推不开？”
　　“你再试试！”
　　“还是不行！”
　　唐只好无奈的把陈放下来。“这个不行，那就找另外一个！”两个人继续向下水道的一向走去。头上又是一个井盖。
　　“来！”唐再次准备抱起陈。
　　“还是不行啊！看来这里的盖子都是被封死的啊！”
　　“靠！原来是这样！我居然忘了！”
　　陈有些疑惑。“什么？”
　　“前些日子新闻里不是说了吗，为了防止下水道井盖再被盗，市政把盖子都封死了！”
　　“靠！”陈往地上吐了一口痰。
　　“看来我们只好找别的出路了。”


