      　　七夕夜里，门被敲响了。
　　她打开门发现门口摆放着一支玫瑰。她拿了起来，鲜红的液体从玫瑰上流了下来，她被吓到了，将玫瑰扔到一边。
　　仔细看了地面，原来只是水啊，虚惊一场。鲜红欲滴的颜色，让人爱不释手，她忍不住又捡起来。
　　看了一眼周围，没有人。她还没有男朋友，是谁送的呢，她在想。可能谁在暗恋她吧，又不敢表白，只能这样偷偷摸摸的送，她心里美滋滋的。又想到可能是个恶作剧，顿时又失落了。
　　拿回家，不忍它凋谢，便把它插到水瓶里，她没有留意到，水瓶里的水缓缓变混浊了。
　　第二天晚上，门又被敲响了。打开门，空无一人，地上又出现了一支玫瑰。七夕已过，谁还送玫瑰呢？可能是那个人吧，她把玫瑰握在手心里。
　　一连六天，每天晚上都准时收到一支玫瑰。她曾在那个时间点偷偷的看着门外，却一无所获。根本就没有人，可奇了怪了，一打开门，一支玫瑰就躺在台阶上。
　　水瓶里的水，一点点变成了红色。她感到害怕，就替换了瓶里的水。自那之后，不知怎的，她身体变得不舒服起来，摇摇欲坠随时都可能晕倒。
　　第七天，门又被敲响了，打开门，一位青年面带微笑的站在门口。
　　“请问你是？”她问。
　　“征服你灵魂的人！”青年回答的干净利落。
　　她一听晕死了过去，青年人一把将她抱住：“唉，姑娘，别晕倒啊，我在和你开玩笑啊。”
　　一时间青年人手忙脚乱不知所措了。
　　一只手拍了拍他的肩膀，他不耐烦的说：“谁啊！”
　　“收你们灵魂的人。”
　　说罢，青年人倒在了地上，不知死活。
　　黑夜与那个人融为了一体，只能看到他眸子里一团熊熊燃烧的火焰。
　　“人类就是贪婪。好意贪婪成死亡。”
　　玫瑰的绚丽，都是用命换来的。


