      　　宝山和凤凰相亲相爱的时候正是战争年代。侵略者燃起的战火已经烧遍了整个中国，宝山和凤凰新婚蜜月是在忧国忧民中度过的。
　　有一天，他们来到海河边，凤凰非要穿着宝山的男士衣服让画师画像。画完像凤凰脱下衣服递给宝山，这个时候凤凰看见一个饥饿的小孩因为饿急了偷拿了卖馒头的一个馒头吃正在被人追打，凤凰眼里流出了可怜孩子伤心的泪水，宝山的衣服在她手里滑落在海河里。凤凰以为宝山会责怪她，但是他没有。第二天，凤凰做了很多馒头。她开车来到海河边摆放在路边发放给无家可归，饥寒交迫的孩子们。做完这样的事情，她开车回来的时候。被对面路上开来的一辆车把凤凰开的车撞个大坑。凤凰在医院里醒来满以为宝山会心疼他的新车埋怨她，但是他没有。
　　凤凰晚上回家的时间越来越晚，为了得到八路军需要的情报。她和汉奸、走狗、卖国贼在一起喝酒，在他们身上找寻、获得情报。有时候为了工作逢场作戏喝多了酒，回家吐在他们家里的新地毯一地酒菜。凤凰以为宝山会生她的气，但是他没有。凤凰为了保家卫国冒着生命危险工作、周旋、战斗在形形色色的坏男人之间，凤凰以为宝山会不要她了，但是他没有。宝山受她影响参军去了战火纷飞、枪林弹雨的前线，真刀真枪的在战场上打鬼子的时候。凤凰已经为宝山生下了他们的儿子保国。凤凰以为宝山会看到儿子的，但是他没有。中国终于解放了。把侵略者赶走了。可凤凰的丈夫宝山在战场上光荣牺牲了。丈夫牺牲后凤凰没有再嫁，她守着儿子在自己熟悉的家乡忘我、勤劳、忠心耿耿的工作着。
　　凤凰老了、病了、她临终前把儿子叫到眼前对他说：“你的父亲不但是个好战士，也是一个好丈夫。我这一生很庆幸能嫁给你父亲这样的人。他陪我度过了短暂而又难忘的岁月。虽然我们聚少离多。但我们的爱情坚如磐石，情深似海。战争年代由于我工作特殊性的原因做了很多觉得亏欠他的事情。做的每件事情过后我都会以为他会埋怨我，不要我了。但是他没有。是的，有许多的事情他都没有做，他容忍我、钟爱我、保护我……有许多、许多……的事情我想回报他，盼着他从战场上回来，但是他没有。”


