      　　人生旅途上我们如此匆忙，又显焦灼。得到多少才可满足？别人有的，你也要有，别人没有的，你也要有！要这要那，一个个“要”，使你心为物役，沟壑难平。诸多执念往来交织将你的心灵紧紧绑缚，可谓痴人妄求索，平地自铸笼。我们绝不能让欲望漫无边际的泛滥，要完完全全的驯服、驾驭内心，牢牢掌控自我，既不盲从也不妄取。要学会品味人生，成长中每一份感动与欢愉都是我们收获的珍宝，需要多多采撷。那日那时的你的、我的、他的故事都是那般流光溢彩，我们要好好收藏那些过往，也要记得常常将其擦拭，掸尽尘埃，用它的璀璨光芒驱散心中阵阵阴霾，在前行中时刻延续那份与生俱来的质朴、纯真。
　　如果善于发现，童年时光真是乐趣多多。蓝蓝的天空上飘着大团大团的棉花糖，玉米苗忙着端详自己又窜高多少，画眉也忙着四处巡演，儿时的我也是一刻不得闲。那天是周五，我们下午不上学，“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”回家路上边走边唱，分别了小伙伴，欢快的蹦进家门，脏兮兮的小手一把抓起奶奶早已准备好的零食，接连不断的往嘴里塞，边吃边掏出作业本，拽来小板凳安然端坐，伏在炕沿边开始埋头写作业。奶奶已经开始做晚饭了，因为没风儿不好烧，我就自告奋勇对着灶坑往里面大口吹气，吹着正起劲，呼的一下就着了起来，吓我一大跳。奶奶抬头看看我，慈祥的笑了，原来我的小黑手在脸上东抹一条儿、西蹭一块儿，成了花猫脸。胡乱用毛巾擦了擦，接着写作业，因为一直惦记着周末去东河洼捕鱼的事儿，写着写着就开始龙飞凤舞了，田字格本上勾勾抹抹、七扭八弯。
　　写完作业，冲出家门直奔小胖家，因为他约我要去“寻宝。”小胖一直向吹嘘这件法宝如何了得，说得到这样法宝就不用下水摸鱼了。他的食欲总是好，当他咽下第二碗饭的最后一个饭粒后，我们终于出发了，沿着赶大集的路一直往北走，两个小脑袋拨浪鼓般乱转，四下搜寻。我们要找什么呢？他还神神秘秘地不说。“哎呀，这时候还保密呀，总得知道找什么啊？”在几番思想动员下，我终于知道这宝贝是什么了。唉……美其名曰是寻宝，原来寻宝和捡破纱窗网划等号，感情是“捡破烂二人组”！你小胖还任命我为副队长！高啊！怪不的你放着好道儿不走专门奔墙根去，原来是赶着去翻垃圾堆呀！其实我一直认为沟通如果多一些，生活也许可以不复杂。如果小胖早说是找旧纱网的话，我们就可以少走这些冤枉路了——我家刚换下来好几块呢。
　　以前我们去洼东河都是摸鱼，卷起裤子直接下水，沿着河边水草用手去摸，收获也不少。可自打小胖在河里捧出一只特大号的癞蛤蟆，我们就都怕了，怕被癞嘟嘟的大蛤蟆传染上大包，谁也不肯下水了。所以我们转向借助工具捕鱼。回到家里，找出旧纱网，我们开始了自主品牌捕鱼器材的制作。很简单，在旧纱网四边各卷起一根木棍，在四角各绑一根绳子，在适当位置打个结合成一股就大功告成了。新装备完成了，旧装备也需要改进一番。上次的我们把罐头瓶瓶口周围系紧两根毛线打的结，结果提出水面时毛线断了，惋惜地不得了。这次我们吸取了教训，把毛线换成保证不能断的铁丝儿，而且还找了根长长的木头棍吊起罐头瓶，就像古代的灯笼，为的是方便探进深水区。
　　捕鱼器材准备妥当后，也不能指望鱼儿自己钻入空荡荡的纱网和罐头瓶不是，还要放进适合它们口味的美食吸引它们。这项艰巨的任务自然需要仰仗小胖完成了，他可是最厉害的制饵大师！为什么称他为大师呢？就凭他的执着劲儿！
　　我们每次摸鱼回来就把鱼儿放到小胖家院中的大水缸里。水缸口又大又圆，小伙伴围成一圈探着头往里望也不挤。水也很清澈，可以时刻看见鱼儿游来游去，又可以观察到投进去的食物鱼儿爱不爱吃，小胖摸鱼最积极，喂鱼也最积极。每天他都变着花样的喂：苹果咬一口，扔里；饼干掰一块，扔里；有时苍蝇蚊子拍死了，也扔里！最让小伙伴惊讶的是有一天我们围着水缸看居然发现水底有一枚1角钱硬币，这是给鱼儿发的零花钱么？如果不是，它们就是铁齿铜牙也咬不下分毫啊！小胖你这么做是出于什么想法呢？找他一问，原来是他买冰棍的钱不小心掉进水缸了……为了研究鱼儿的口味，小胖让鱼儿们吃了不少苦头，他在水缸里洒过精盐、味素，倒过陈醋，投过花椒粒儿，最厉害的一次是将满满一瓶盖的二锅头和五个干辣椒一起放进了水缸里。还是实践出真知，最后他终于得出结论：鱼儿最爱吃淋了香油的高粱米饭粒和苞米面发糕，因为香油一入水中就泛开点点油花，吸引鱼儿最有效，而高粱米饭粒又圆又硬、苞米面发糕粘粘的，鱼儿都不能一口吞下，只好围着打转转。为明天捕鱼准备诱饵的任务小胖责无旁贷，灯下我一步不落得看着小胖做鱼饵，一直盯着他把鱼饵放进盒子才放心离去。
　　第二天，我们一路跋涉，到达河边时已经满头大汗。气儿还没喘匀的小胖一屁股坐在地上连忙往外拿鱼饵，他神神秘秘的抖着一个黑塑料袋让我看。我接过一看，呆了！原来是一兜鸡骨架，闻起来特别香。“带鸡骨头干嘛？没有肉儿怎么吃？”“不是你说鱼都爱吃炸的鸡骨头吗？”小胖回答。“哈哈！”我想起来了，我是和他说过。“我说的是让你把鸡骨头拿榔头砸碎了试试，你这可好，放锅里炸了呀！”“哎呀，白忙了！”“没事！这也香，放里试试吧。”我俩忙活了好一阵，才终于把纱网和罐头瓶稳稳的沉入水底。这下可以歇歇了，我坐在河岸上忽然发现远处河里有一人，穿着胶皮裤站在河中央，静静的一动不动。这是干啥的？我想喊小胖过去看看，一回身，却看见小胖在远处的大树下连窜带跳。唉……这个合作伙伴也太不敬业了，明明是来捕鱼，怎么还去练跳高了！一会儿，他手里攥着拽下树枝晃晃悠悠的回来了，径直走到拎来的小水桶前呵呵傻笑，“咱们回去时拿树枝把小桶一抬，有多少鱼都能拿回家！。”“嗯！”我重重点头，佩服他的先见之明。我指着河中站立的胶皮裤大叔让他看，他也十分好奇，我们一前一后的凑了过去。到了近前才看仔细，原来是一个大叔站在齐腰深的水里整理着顶部有塑料泡沫、可以浮起来的渔网。“大叔，河里有大鱼吗？”“有啊，挺多的！河里淤泥多，别下水玩儿！“哦，知道了！”我和小胖齐声回答。看了一会就溜溜达达往回走，其实大叔不叮嘱我俩也一定不会下水，谁知道传染大包的癞蛤蟆藏在哪儿，万一还有往肉钻到肉里不出来的的吸血大水蛭可咋办？想一想身上都起鸡皮疙瘩。
　　我俩重回水桶边，一人揪起一把青草玩起了勒草根儿，边打发时间边等着起网，玩了几把，觉得无聊就撇到一旁。捡了一捧的石头片儿开始打水漂儿，我一躬身抖手就直直的甩出石片，接连打出五、六个漂亮的水漂。小胖看出了好儿，也拿起一块石头片，弯下腰就往外扔，只见他抛出的石片却腾空而起，只见高不见远，在空着划着弧线急速下坠，扑通一下砸在罐头瓶附近。真是笨得可以！“鱼都吓跑啦！”，气的我直跺脚。开始听声数青蛙，呆呆的看着青蛙们跳水，只见一个猛子就扎进水底，游弋累了趴在水草上探出小脑袋休憩，休息片刻就又有了精神，鼓起含着糖球般的圆圆的大腮帮，“呱呱呱，呱呱呱……”操练起祖传秘籍中的运气功法。
　　早在几天前我俩就已经把今天的捕鱼收获分配好了，这个分五条、那个分八条，数目明细，都登记在本上了。还学着大人的样子在手指涂上钢笔水摁了手印。我们经过漫长的等待，终于感觉差不多了，屁颠屁颠跑过去，准备拎出罐头瓶，倒数计数“三、二、一！”，这一提吓了一跳！吊着罐头瓶的木棍拿在手里感觉沉甸甸的，这么重肯定收获少不呀！提到近前一看，只见里面里黑压压都是蝌蚪宝宝，它们在罐头瓶里将我们准备的美味团团围住，捉鱼一下变成了喂蝌蚪，一阵阵失落感顿时涌上心头我俩把蝌蚪倒回河中，又默默地装好鱼饵换了个地方沉下罐头瓶。没有网到鱼回去可怎么交代。小胖一下子没了精气神，扯开拉链要尿尿，刚到河边时的豪迈气势荡然无存，原来顶风能尿出三丈远的他，现在是蔫头耷脑，顺风尿了自己一脚面，自己都没发现，等我提醒他时，裤子已经湿了一大片……
　　生活就是这样，只要坚持付出就会等到有所收获的时刻。当我们提出纱网的那一刻，眼中昏暗的世界在瞬间又变得光亮起来。轻轻的将旧纱窗摊在青草地上，遍体透明的小青虾、乱钻乱窜的滑泥鳅还有鳞光闪闪的鱼儿们，被我们万分小心的双手捧入小水桶，一共有十三、四条呢！现在看来虽然不多，但那日那时的我们已是乐得手舞足蹈，万分满足了。有时我会思索，为什么那时的十三、四条鱼虾现在看来不多呢？如果现在我再去还原儿时的场景，做好同样的纱网和罐头瓶，有同样的捕获，会重温那份欢呼雀跃吗？我不敢肯定。是欲望膨胀了，还是……？我不能确定。成长，让我们变高、变壮，却剥离了我们生命中那份宝贵的童贞。这是否就是我们为成长所付的代价？人生不能重新来过，经历也不能复制，但是有些时候对待有些事儿，我们的感悟可能相同或相似。正如我们提起罐头瓶时的落寞，明太祖高皇帝朱元璋也曾感悟，当他在御花园垂钓，投入水中的羽毛鱼漂如定海神针般杵在那里纹丝不动时，大学士解缙宽慰道：“数尺丝纶落水中，金钩抛去永无踪。凡鱼不敢朝天子，万岁君王只钓龙。”人生，要学习朱元璋的成功，解缙的博学！
　　对了！最后还要谢谢胶皮裤大叔，谢谢那天他给我们的三尾大鱼，让我和小胖成为伙伴眼中的“英雄二人组”！


