      　　我在忐忑不安中度过了这几天。
　　路易生前和我睡同床，现在他死了，就死在我身旁，每天夜里我都感觉身边还躺着一个人，脖子似乎冒着寒气。
　　现在我开始害怕睡觉了。
　　这几天，我都在做一个梦，他出现在我梦里，手里握着一把剪刀，猛地剪开了自己的舌头，他面朝着黑暗的地方，痛苦不已。
　　他看到我的出现，痛苦的脸上挤出一丝欣慰，他嘴唇一张一合，好像在说着些什么。
　　人性的恐惧在我身上体现的淋淋尽致。那个画面我不敢多看一眼，他给我的只是恐慌。
　　每次梦到这里，我都会尖叫着惊醒。我的额头都是汗，身子忍不住会颤抖。该死的，我一天也不想在这里待着了。
　　我咬住胳臂，想通过疼痛让自己能镇定起来。此时，我发现正有一双眼睛盯着我。
　　一双明亮的眼睛在月光下反光，刺痛了我的眼睛。我知道那是一旁床铺的明达在偷偷的看我，他鼻梁上的眼镜就是他的命，洗澡睡觉都要带在眼睛上。
　　明达的眼睛似乎能看进人的心里去，我打了个寒颤，我很害怕他拆穿自己的心虚。当路易的尸体被抬走的那一瞬，在他的枕头下发现了一封信，我把信藏了起来，没敢向任何人说，但我可以肯定这封信和路易的死息息相关。因为他看到这封信后就变得应为异常了。
　　当我打开这封信时，我已经被死亡笼罩了。信的内容很简单——你该死了！
　　这句话是在说路易该死了吗？可是他已经死了，还是……我不敢再多想，我后悔当初这个要命的举动。
　　我赶紧假装翻身，避开了明达的眼睛。我总是以这样的方法躲避着一些需要躲避的事情，因为这样我才能安然无恙地在这间房子里待下去。
　　这个房子里以前住着三个人，路易是个大大咧咧的人，明达对人漠不关心还总说些阴阳怪气的话，这几天的行为更是诡异。
　　以前不想招惹其中任何一个，只想和他们一同和谐生活在这个屋檐下。但是现在，一切都已经化成泡沫了，面对我的是死神的降临。
　　天亮了，我收拾行李要走，我不想继续待在这个鬼地方了。车就在前面，我准备上车，明达叫住了我的，他鼻梁上的眼镜反射的光线刺痛感了我的眼睛。
　　月光和阳光都能刺痛我的眼睛。
　　我想到路易被害的那天晚上，凶手看了我一眼，同样有道光刺痛了我的眼睛。


