      明天七夕，中国的情人节。每年农历的七月七日，即七夕，是牛郎织女相会的日子，从古到今一直传说着这个美丽的神话故事。
一对60后的夫妇，随着年龄的增长，孩子、女儿都上了大学，很快，两个孩子都事业有成、成家立业了，他们已经没有了任何负担。他们为了这个家，付出的太多了。两个半不老的老两口，今年妻子一定要老公给她过7.7情人节。
夜里，在床上，妻子把一对大脚压在丈夫的肚子上撒娇说：“老公，大前年你说给我过情人节，你推到前年，前年你又推到去年，今年你不会打算推到明年给我过情人节吧？”
老公深情地说：“你等着吧，今年我一定给你过一次惊喜的情人节。你想要什么？”
老婆含情默默地说：“只要是你送的，一块钱买一朵鲜花就行，快50岁的人了，只是想浪漫一下。”
“好！”丈夫爽快答应。
第二天上午，丈夫忙完了局里的工作，亲自跑到三家不同的店里，经过精心挑选，分别买了一束鲜花、一盒巧克力、一枚钻石戒子，他把妻子的电话号码留给了鲜花店的老板，把买好的巧克力也交给了鲜花店的老板，并且，再三嘱托鲜花店的老板，一定要在中午的12点前，把这束鲜花和这盒巧克力送到他妻子的手里。
鲜花店里这个年轻有气质的女老板说：“叔，好羡慕您们，您们都50岁的人了，还过7.7节。祝阿姨您们幸福一万年！这束两百元的鲜花，今天我少收您一百元，也算我给阿姨送的节日礼物。”他对花店小女老板说了几句感谢话后，怀着幸福喜悦地心情，离开了鲜花店。他忙完了一天的工作，晚上，跑到一家五星级大酒店里开了间房，洗了澡后，他用今天朋友送给他的4个炸弹手机号码，给她的妻子发了一条他在什么酒店、什么房间等的信息。他想逗逗他的妻子。他躺在铺着白色床单五星级宾馆的床上，幸福地回忆着他们谈恋爱时的情景，仿佛就在他的眼前，幸福的回忆，让他自己笑得合不上嘴，他在慢慢地等待着妻子的到来，他要亲自把这枚钻戒戴在妻子的手指上。这些日子，局办公室里的事太多了，忙得他的确焦头烂额，心身疲惫，他躺在床上没多大一会儿，很快，“呼呼”地进入了梦乡。
一觉醒来，已经是第二天早上的七点半钟，他慌里慌张洗了把脸，又急急忙忙拿着早餐卷到二楼胡乱吃了点早餐，直接去单位了。
他一直忙到晚上十点才回到家里，开开门后看见妻子躺在客厅里的沙发上正在看电视，妻子脸上的表情叫他无法捉摸透，只听妻子冷冷地说：“谢谢您的鲜花和巧克力，近几年老了当上了一个办公室里的主任，也长见识了，还弄个陌生号给我发信息叫我去宾馆，用着这样考验我吗？！你这一招搞得人不去也不对，去了更是错上加错，对我用不着想出这样的阴招来。你昨晚一夜没回来，和那个织女相会去了？！不会给我买了一束不值钱的鲜花和一盒50块钱的巧克力拿来哄我，给你的小情人买一枚钻戒吧？！”
他看着妻子一脸的不高兴，当他伸手把包里的钻石戒子即将就要取出来的时候，听到妻子说的这些话，他犹豫了半天，还是把钻石戒子放回了包里，他知道他拿出来会更说不清楚。
时光一下子提前到了30年，明天又是7.7情人节的日子，丈夫望着病重的老伴，把30年前买的那一枚钻戒亲自戴在了老伴的左无名手指上，老伴看着丈夫深情地说：“我早就发现了你买的这枚钻戒，我足足等了你30年，你今天终于鼓足勇气给我戴上了。其实，我每年的7.7节，都会偷偷戴戴这枚钻戒，我知道，只要有这枚钻戒一直存在，比我戴到手上都幸福。”


