      　　回想起来，记忆中保有的儿时画面都是闪现着无限光彩的，无数难忘瞬间仿佛化为数也数不清的小星星一闪一闪亮晶晶的，点缀得悠悠的童年时光熠熠生辉，我时常久久的回味童年，品尝这数不尽的精彩。
　　我呢，打小好奇心就特别强，所以呢，自然对家乡的一草一木都十分感兴趣，当然，小时候是少不了探险的。记得一个夏日的午后，奶奶正边收听评书边给我缝新布鞋，我非得缠着她要听故事，慈祥的奶奶放下纳了一半的鞋底，拍着我的头，给我讲了家乡石山镇十三山上金牛洞里有一头金光灿灿的大金牛的传说，故事刚讲完，我就迫不及待地冲出家门，将这天大的“机密”悄悄地分享给了小伙伴，那一刻我们的好奇心又一同泛滥了。就这样，仲夏清晨，一个个按捺不住性子的小勇士便踏上了寻宝之旅，我们一边走一边摩拳擦掌憧憬着她的神秘宝藏。小胖一改往日的慵懒，脚下仿佛踩了风火轮般走的出奇的快，我猜他是早饭没吃饱，把远处方方圆圆的红砖房当成了夹心大面包。抬头痴痴地望着天上静静飘着的朵朵白云，我也在默默思量：哇塞！这么大个儿的棉花糖！怎么算出一人能咬几口呢，是减法还是除法？
　　“妈呀！快跑呀！”走在前面的小胖失声惊叫，转身狂奔，还算有序的队伍霎时乱作一团，后面的小伙伴还未搞清状况见状便随之四散奔逃，跑了许久才停下来，惊恐未定的我们经过一番喘息后这才得知，原来前方气定神闲的盘踞着一条红绿相间的弯弯长蛇，它拦在路中间浑身散发着诡异气息，小胖是最怕蛇的，难怪被吓得落荒而逃。这下子七嘴八舌的讨论开始了：“不跑咋办？要是它张嘴对咱一吹毒气，咱就晕倒跑不掉了！”“我听说这种蛇能记脚印，沿着脚印就能找到跟到咱们家！那可咋办？我们先把脚印擦掉吧？！”夹杂着哭腔的讨论让我顿觉天昏地暗……最后还是小胖下了很大决心强做镇静的说：“怕啥？大蛇怕最怕老鹰拳，我会！教给你们，咱们一起痛扁它！”只见身材丰满的小胖练起了在动画片里新学来的武术招式，鹅蛋大小的拳头挥舞起来呼呼带风，很是威武，让小伙伴们羡叹不已。我们就一起练老鹰拳，感觉练的差不多了，还是没底，就一人抱了一块大石头在手，而且在衣兜里也装的鼓鼓的满是沙土，智者般的小胖说万一武术和石头都不管用就扬土迷它的眼睛。都准备妥当了，重新上路的第一步还是无人肯迈，毕竟刚才着实凶险，大家都心有余悸。前行受阻，我们很是落寞，坐在这静静的望着她发呆，而她也似乎也在默不作声的打量着我们。记得在小学课堂上，我习得了对她的最初认知，清乾隆帝有赞：“巍峨天外见芙蓉，夜雨新添罗黛呈。”是的，她峥嵘隽秀，拓拔俊矗，锦似屏、美如画，但那时只知她是高高大大，却不识她有如此神韵，她自洪荒时代就伫立在这里了？她孤独么？我想她一定有着一个特殊的使命……
　　正值凝望出神之际，一声清脆的甩鞭声传至耳畔，一驾马车慢慢靠近，于是我们争先恐后地爬上老爷爷的马车，感觉好像登上的是诺亚方舟！又仿佛脱身泥沼步青云，一步踏进南天门！只觉得全身每个细胞都焕然一新，清爽的不得了，浑身上下又有了使不完的力气。我们有了依仗，个个雄赳赳、气昂昂，伙伴们现在自觉刀枪不入，这区区小蛇又算的了什么？我们经过事发地时火力全开，把石头当成炮弹来了好一阵的狂轰滥炸，而那小蛇却是早已远遁难寻踪迹了，这下我们可是一雪前耻了，真是扬眉吐气呀！小伙伴们心情大好，之前回荡在田野里的欢快歌声，自然又是涛声依旧了。
　　行至岔路，我们告别了老爷爷，望着仿佛触手可及的十三山，我们的步伐也不自觉得加快了，兴冲冲的赶路，忽然草丛中出来了窸窸窣窣的声音，循声望去草丛不停晃动，莫不是长蛇真会记脚印，它回来寻仇了？虽然惊出了一身冷汗，但还是屏住呼吸朝向那里仔细观望，高度戒备着时刻准备投入战斗或是迅速撤离。僵持许久，只见一团毛乎乎的圆球从草丛挪动出来，大家顿时长出了一口气，原来是一只刺猬，应该是在慢吞吞的散步吧。我们迅速围拢过去，它却把自己缩成一团，不搭理我们就算了，它还鼓动着身上的尖刺一动一动耀武扬威，这算是挑衅吗？伙伴们趾高气扬的训斥道：“哼！要不是我们急着去寻宝藏，一定会好好教训你！”至此，我知道了我们尚未结识十三山之前，她也是不寂寞的，对我们不友善的大毒蛇、小刺猬都是她的坏朋友。
　　历经了波折后，我们终于来到她的近前，伙伴们东瞧瞧、西望望全都傻了眼，呆呆的对望着彼此的小黑脸，漫山都是大石块小石子，伙伴们问我：“宝藏在哪啊？”这下我在风中凌乱了，琢磨着应该问一问才好，对！问一问：“你好……”话音未落，对面也传来了同样的问候声，而且声音和我颇为相似，只是听上去语气怯生生的，不抱希望的问话得到回应让我们很诧异，“宝藏在哪里啊？告诉我们就给你糖吃！”，对面传来同样的问话，一遍一遍回荡着，嗯，肯定是十三山在说话，而且看来她不爱吃糖，收买她也不管用。那怎么办？小伙伴们来了兴致，轮番上阵，对她唱歌她也唱，恐吓她她也跟着说，最后变成了集体诗朗诵。如果那时老师在场，一定会夸奖我们这锲而不舍的学习劲头，居然在山里声嘶力竭的背诵古诗，没准会给一人发一张大奖状。直到脑袋晕乎乎的，喊得缺氧了，也没问得答案。后来，在初中的物理课堂上，我因为想起这件事不断偷笑被老师定为“有罪“，罚站一节，“同学们，我们继续上课。回声，是一种自然现象……”
　　结果可想而知，寻宝之旅自然是无功而返。而为什么蹦跶了一天的我们却还是在归家途中一路飞奔呢，不是因为我们精力旺盛，而是我们终于发现了十三山的另一个宝藏——好吃的桑粒儿。哪知道正吃得陶醉时小胖却惹恼了十三山的另一群坏朋友“黄蜂军团”，只见，在落日余晖闪耀的乡间小路上，小伙伴们一路狂奔，嘴巴中毒一样紫紫得……


