      今天刚进办公室，就听到一个消息:“陈金德副局长被双规了！”
这事是意料之中的事，因为关于他的情况，在这里已经传了很久了！
也有点让人意料之外，因为就在两个月前的廉政文化建设中，他还被评为了“廉政楷模”。
其实这年头，某某领导干部被双规，根本上就算不上是什么新闻，但是陈副局长的被查处的过程那绝对算的上是一条新闻，
因为事情的起因是“一条狗”。
陈副局长家养了一条宠物狗，名字叫做“小白”，属贵宾系列中的上等货，据说要十几万才能买到，夫妇俩对这条狗真的是“关爱有加，呵护备至”。
经常听到两口子“儿子、儿子”的叫唤这只狗。
事情的经过是这样的，有一天傍晚，陈副局长和她的夫人带着“小白”，一起去散步，“小白”在横穿一条公路的斑马线的时候，被一个骑自行车赶着去上晚自习的高三学生撞了一下，其实估计撞的也不怎么严重，只是受了点惊吓而已，因为狗狗并没有出血之类的症状，还会嚎会走……
但是因为违反交通规则的是那高中学生，是那高中生为了赶时间而闯了红灯，因此，局长夫人认为自己占理，对那中学生是不依不饶，拽着那中学生的自行车就是不放，说什么非要带她的“小白”去医院做全面检查，而且还一个劲的训斥那中学生，说什么，要是她的宝贝有什么三长两短，饶不了他。
那高中生随口顶了她一句，“不就一条狗嘛，大不了赔你一条！！”
这可把局长夫人给激怒了，声音突然提高了八度，大声嚷道“赔！你赔的起吗？我家宝贝的命，可比你的小命值钱！”
因为正好是在傍晚，很多散步的人和上学的学生，所以很快就引来了众多围观群众……
最后好像是那高中生所在学校的校长出面，才化解了这场冲突。
事情的已经发展好像已经到了结局了，令大家没想到是，这只是个序幕！
这事过了不到半个小时，在当地一个比较有名的“百度贴吧”上，就上传了一篇名为“中学生上学途中不小心撞狗，被狗主人逼哭（有图有真相还有录音）”的帖子，原来刚才那一过程，不知被哪个网友全程拍下来，传到网上去了……
该帖子，一下就引起了众多网友们的围观，一个小时不到，点击率就超过了两千，还被多次转载……
又过了不到两天，又一篇名为“逼哭中学生狗主人，住廉租房，养高价狗！”帖子在同一个网站上被登载。
再次引起众网友的围观，
这篇帖子发出还不到半个小时，又有另外一名网友发了一篇名为“狗主人系县城管局，某副局长夫人”出现在那里。
就这样，在之后的很长一段时间里“狗主人”成了本县人们茶余饭后的主要谈资……
狗语言变成了流行语，
例如“爱她，就给她买条狗吧！！”
“今年过年不收礼，收礼还收癞皮狗！”
“你家有狗吗？有我就嫁给你！！”
“跟我谈朋友吧，我家养了一条狗！”
“待你买得起狗，我娶你。”
……
就在人们即将把狗主人这件事情忘掉的时候，
贴吧又登出了一篇名为“狗主人坐拥22处房产”的帖子，再一次把事情推向了高潮……
这事终于引起了高层的注意，省里直接派来了调查组。
几天之后，陈副局长就被带走了……
调查结果并不意外，从官方获得的信息是“++局陈副局长，正科级，在职期间，利用手中的权利贪污270万元，受贿50万元，不明财产来源1023万元，网传有21套属实，现正处于提起公诉阶段。”
事情到此，已经暂告一个段落。
几天后在城管大院的门口，蹲坐着一条毛饰凌乱的贵宾狗，不知是因为太思念自己的主人，还是因为还未走出那场车祸的心理阴影……
目光呆滞！
又过了几天，那条价值十几万的狗死在了大院的门口，被清洁工扔上了垃圾运输车，运向了远方……
看着远去的垃圾车，在我脑中突然冒出了一个问题：“如果他不养狗，或者是当初放过那个中学生，是不是就会成为人们心目中的好官呢？”


