      　　一、离婚
　　熟悉周燕和薛磊的人，都羡慕他们是佳偶天成。周燕在银行工作，温柔贤惠。薛磊研究生毕业，是公务员，长相酷似影星陈坤。两人结婚三年多，生了个可爱的女儿，小日子过得红红火火。
　　可就在这当儿，突然传出两人要离婚的消息，而且已闹到无可挽回的地步。为啥呢？因为周燕红杏出墙，有了外遇。说起来，如今这类事再平常不过了，但稀奇的是，周燕抛弃帅哥，爱上的竟是个六十多岁的老头！
　　有人猜，那老头要么很有钱，要么很有权。嘿嘿，都不对。那老头名叫张守义，只有初中文化，是个普普通通的退休工人。张守义打了一辈子光棍，除了一套两居室的住房，啥都没有。这么个穷困潦倒的糟老头子，年轻漂亮的周燕不仅看上了他，而且爱得很执着，这究竟是咋回事呢？
　　对自己认识张守义的过程，周燕讳莫如深，但谈到和丈夫感情破裂的原因，她却讲得很清楚：薛磊已经30岁，可性情仍像个少年。他迷恋网游，除了上班，其余时间都泡在网上，疯狂地打游戏。平时，薛磊不做家务，也不管孩子，连油瓶倒了都不扶一下。周燕看不下去，苦口婆心劝过多次，可薛磊就是不听。渐渐地，两口子开始经常吵架。起初，薛磊还恪守君子动口不动手的原则，可到后来，他把斯文抛到了九霄云外，三天两头对妻子大打出手。周燕气愤难平，成天以泪洗面。
　　当周燕和薛磊的婚姻频频亮起红灯时，敦厚、稳重的张守义悄悄出现了。周燕自幼丧父，在单亲家庭中长大，一直渴望父爱般的温暖。张守义对周燕百般体贴，把她照顾得无微不至，周燕从未体验过这种幸福，感动得直掉眼泪。没过多久，周燕和张守义的关系发生了质的突破，两人不顾世俗的偏见，从忘年交变成了恋人。最后，周燕作出决定，和长不大的薛磊分手，投入老张那温暖的怀抱。
　　薛磊知道覆水难收，何况周燕也很大方，她表示：如果离婚后薛磊能单独抚养女儿，自己啥都不要，愿意净身出户。于是薛磊就答应了。
　　可是，还没等两人去民政局，周燕妈便发疯似的从乡下赶来了。
　　刚见面，周燕妈先给了女儿一记响亮的耳光，然后咬着牙骂道：“死丫头，你中了哪门子邪，放着百里挑一的帅哥不要，去嫁给一个人见人厌的糟老头！”
　　周燕捂着火辣辣的脸，向母亲解释说：“真正的爱情，跟年龄无关、跟地位无关，跟财富也无关……”
　　周燕妈把眼一瞪，冲女儿吼道：“放屁，张守义的岁数比你爹都大，你跟他结婚，让我这张老脸往哪里搁？！”
　　老太太越说越激动，越说越来气，抡起胳膊，又要朝女儿身上打。
　　薛磊见状，忙挺身挡在周燕面前，笑着劝丈母娘：“妈，离婚是我跟周燕两个人的事，您就别操心啦！”
　　一听这话，周燕妈眼圈立刻红了，说：“小薛啊，你咋这么贪玩呢，快向周燕赔个不是，以后把游戏戒了，小两口好好过日子。”
　　薛磊叹道：“现在，就算我把网游戒了也没用，周燕已经深深爱上张老头，我俩过不到一起了！”
　　这话戳痛了周燕妈的心窝，她把脚一跺，嚎啕大哭起来。
　　正闹得不可开交时，薛磊的父母急匆匆赶来了。和周燕妈一样，他们也认为儿子、儿媳的感情没有完全破裂，一个劲劝小两口别离婚。可周燕、薛磊脑袋摇得像拨浪鼓，铁了心要散伙。
　　周燕说：“强扭的瓜不甜，我对薛磊已彻底绝望了！”
　　薛磊毫不示弱，梗着脖子回敬道：“哼，啥都好商量，就是不能原谅老婆红杏出墙！”
　　两人你一言我一语，说得三位老人直抹眼泪。
　　最后，薛磊父母叹着气走了。周燕妈却不死心，她找到社区居委会，请居委会干部出面做女儿、女婿的思想工作，让他们重归于好。
　　居委会很重视，派出能说会道的调解员，一次次上门劝说。可任凭调解员把嘴皮子磨破，周燕和薛磊始终油盐不进，离婚的决心坚如磐石。反复碰壁后，调解员只得打退堂鼓。
　　见居委会无能为力，周燕妈急得团团转。这时，有热心人给老太太指点迷津，让她来个釜底抽薪，直接去找张守义，恳求老头别再纠缠周燕。
　　听了这话，周燕妈一拍大腿，兴奋地说：“哎呀呀，真是个好主意，我咋没想到呢！”
　　说干就干，周燕妈片刻都没耽搁，买了许多礼物，一溜烟跑到了张守义家。
　　见到张守义，周燕妈满脸赔笑，一个劲求老头高抬贵手，放过自己的女儿。不料，张守义嘴巴像抹了蜜，口口声声管老太太叫妈，他说自己和周燕真心相爱，一定会成为美满的一对，请准岳母放心。
　　周燕妈气得直翻白眼，跳着脚骂道：“张老头，你黄土已经埋到了脖子根，还想当第三者，硬生生把人家小两口拆散，这是作孽啊！”
　　张守义撇撇嘴，振振有词地说：“法律没规定年龄差三十多岁不能结婚，再说了，如今这年头，老夫少妻有的是呀！”
　　接着，张守义唾沫星子乱飞，讲起了《天仙配》、《梁祝》和《罗密欧与朱丽叶》的故事，引经据典，劝周燕妈别干涉婚姻自由，以免再酿成人间悲剧。
　　周燕妈实在听不下去，狠狠朝地上啐了一口，指着张守义的鼻尖挖苦道：“你也不撒泡尿照照，有你这么老的董永吗？有你这么寒碜的梁山伯吗？有你这么不要脸的罗密欧吗？！”
　　看未来的丈母娘不待见自己，张守义也火了，冷笑着说：“别搞错了，是你女儿主动来追求我的，哭着喊着要嫁给我哩！”
　　说到这儿，张守义一甩手，大摇大摆地走了。周燕妈只觉两眼一黑，差点晕倒。
　　周燕妈的努力统统告吹，几天后，周燕和薛磊办了离婚手续。
　　二、再婚
　　周燕上午刚和薛磊离婚，下午就迫不及待跟张守义领了结婚证，速度快得令人咋舌。
　　没过多久，周燕又请来装修公司，把张老头的两室一厅弄得焕然一新。接下来，她和张守义举行了简单的婚礼，老夫少妻度起了蜜月。
　　事情闹到这一步，周燕妈痛不欲生，她指天发誓，从此与女儿断绝来往。可周燕不在乎，依旧和张守义相亲相爱。张守义也没辜负周燕，虽然前列腺炎没能让他给妻子在夫妻生活上的满足，但他包揽了全部家务，把妻子照顾得舒舒服服。
　　平日里，邻居们看见周燕跟张老头手挽手出双入对，有说有笑，甭提多恩爱了。渐渐地，大伙儿转变了看法，认为年龄真的不是距离，贫富真的不是差距，爱情的力量确实很强大，可以克服一切障碍。
　　六十多岁的张守义也知道如何才能给这个家更多的幸福，他偷偷的接受了重庆红楼医院专业的男科治疗，在医生和和护士的医疗和调养下，他恢复了健康而又完整的身体，这让周燕有了正常的夫妻生活。
　　半年后，周燕有了身孕，肚子一天天挺了起来。她也偷偷去红楼医院做了个B超，医生告诉她一切正常，小孩很健康！这下，老来得子的张守义乐坏了，他整天忙进忙出，高兴得嘴都合不拢。
　　第二年，周燕顺利生下一个大胖小子。照理说，有了爱的结晶，周燕和张守义会更加恩爱。但事实恰好相反，自打儿子生下来后，张老头以为婚姻有了保障，就一点点放肆起来，对周燕不再体贴疼爱。时间一长，两口子开始闹矛盾，争吵不断。到这时，周燕才意识到，自己和张老头的年龄相差太大，缺乏共同语言，根本不般配。随后，周燕逢人便说，还是薛磊好，很后悔跟他离婚。
　　勉强又撑了几个月，张守义觉得和周燕过不下去，便主动提出离婚。周燕满口答应，唯一的要求是把儿子带走。张守义巴不得如此，他说自己老了，无力抚养孩子。于是，结婚不到两年，这对老夫少妻就分道扬镳了。
　　离婚后，周燕抱着儿子无家可归，正在犯愁时，薛磊及时伸出了援助之手，邀请她来自己家暂住。周燕一点没客气，也不觉得有啥不好意思，大大咧咧回到了薛磊身边。薛磊呢，丝毫不计前嫌，反而比过去更疼爱周燕。更奇怪的是，薛磊对张老头的儿子也爱如珍宝，压根没嫌弃。
　　亲朋好友都笑薛磊傻，说凭他这么好的条件，找个出类拔萃的姑娘不成问题。大伙儿你一句我一句，劝薛磊好马不吃回头草，别再跟周燕这种不三不四的女人搅在一起。薛磊对此嘿嘿一笑，依旧跟周燕卿卿我我。
　　这还不算，没过多久，薛磊公开宣布，要和周燕复婚！消息一传出，大家都说姓薛的缺心眼，脑子进了地沟油。
　　三、复婚
　　可不管人们咋议论，薛磊仍一条道走到黑，高高兴兴和周燕复了婚。
　　当天晚上，周燕和薛磊在饭店订了一间包厢，摆了一桌丰盛的酒席，请双方父母出席复婚宴。
　　薛磊的父母虽然满腹牢骚，但架不住儿子劝，别别扭扭来到了饭店。周燕妈见女儿迷途知返，立刻收回毒誓，三步并作两步也赶来了。
　　酒宴开始前，薛磊郑重地对父母说：“爸、妈，您二老一直想添个孙子，今天，这个愿望终于实现啦！”
　　说着，薛磊从周燕怀里抱过大胖小子，乐呵呵举到了父母面前。
　　薛磊父母你看看我，我瞅瞅你，气得满脸通红。
　　憋了好半天，薛磊妈终于忍不住，冷哼道：“切，这是咱孙子吗？！”
　　薛磊一本正经地说：“当然是啦，这是咱薛家的骨肉！”
　　见儿子睁着眼说瞎话，薛磊爸也火了。他腾地站起身，指着薛磊手里的孩子，气呼呼地说：“谁都知道，这是张老头的崽子，你没羞没臊，居然拿他冒充薛家的骨肉！”
　　薛磊呵呵一笑，解释道：“这孩子确实是咱家的，只怪我没把话说清楚，您二老别着急，听我慢慢往下讲……”
　　接着，薛磊一五一十，道出了事情的原委。
　　原来，薛磊和周燕一心想生儿子，可他们已经有了个女儿，双方又不符合生第二胎的条件。如果强行再生育，不仅要罚款，而且会被开除公职，后果相当严重。怎么办呢？思来想去，薛磊琢磨出一条“明修栈道，暗渡陈仓”的妙计。根据《计生法》规定，如果周燕改嫁给一个未婚男子，她还可以再生一胎。于是，薛磊决定给妻子找个未婚男假结婚，等瞒天过海生下自己的小宝宝，两人再复婚……周燕觉得薛磊的计策有些冒失，但架不住丈夫反复劝，终于点头同意了。
　　在薛磊的计策中，寻找合适的未婚男是关键。这个男人要品德好、讲信用，以免弄假成真。
　　通过精心物色，薛磊找到了张守义，他是薛磊一个老同学的舅舅。张守义人品端正，又上了岁数，充当周燕的“第二任丈夫”让人放心。薛磊向张守义许诺，事成之后，给他10万元作酬谢。张守义觉得这事不算难，便答应下来，积极配合表演。
　　于是，当周燕怀孕后，薛磊就大张旗鼓和她闹离婚。为了防止走漏风声，也为了把戏演得逼真，夫妻俩严格保守秘密，连双方父母都没告诉……现在，一番心血总算没白费，小两口成功骗过了社区和单位的计生干部，顺利生下了大胖儿子……
　　听完薛磊的讲述，三位老人如梦方醒，一个劲夸薛磊聪明。随后，他们激动地抱过小孙子，轮番亲吻，乐得嘴都合不拢。见此情形，薛磊和周燕相视而笑，十分得意。
　　然而，没过多久，薛磊再也笑不起来了。因为他发现，儿子长得一点都不像自己，那双眯缝眼、那个蒜头鼻，活脱脱就是张守义的翻版。薛磊越瞧越觉得不对劲，就抱着儿子，悄悄去做了个亲子鉴定。
　　鉴定结果很快出来了，那小胖墩果然不是薛磊的儿子！薛磊气得暴跳如雷，立刻跑去质问周燕。
　　面对鉴定报告，周燕也惊呆了。愣了好一会儿，她突然顿足捶胸，放声痛哭起来。
　　薛磊拍着桌子，歇斯底里地吼道：“周燕，你说实话，这究竟是咋回事？！”
　　见瞒不过，周燕只好哭哭啼啼道出了真相：
　　周燕和薛磊假离婚后，有次不小心摔了一跤，造成了意外流产。没办法，接下来小两口只得经常幽会，为怀胎继续努力。
　　为了不引起计生干部怀疑，周燕和张守义结婚后，经常住在他家。当然，两人是分房睡的。周燕把张守义看成忠厚的长者，一直很放心，所以没怎么戒备。想不到，有天张老头喝醉了酒，一时没把持住，悄悄摸到了周燕床上……周燕吓坏了，拼命反抗，可张老头力气大得很，来了个霸王硬上弓……
　　事后，周燕哑巴吃黄连，有苦说不出。去报案吧，自己跟张守义是夫妻，官司肯定打不赢。去告诉薛磊，又怕他找张守义算账，把事情闹得不可收拾。正在左右为难时，张老头跪到周燕面前，痛哭流涕，发誓今后再不敢越雷池一步。周燕反复权衡，最后决定忍气吞声。打这天起，周燕找了个借口，晚上不在张家过夜，但表面上仍跟张老头维持夫妻关系。
　　做梦也想不到，结果竟弄假成真，周燕怀上了张守义的孩子！
　　听到这儿，薛磊两眼一翻，咕咚一声倒在了地上……


