      　　xxxx超市是本市最大的超市，有三路免费班车接送，其中有一路就经过我住的小区北门。这段时间我几乎每天都要坐免费班车去超市一趟，为的是去买打五折的蔬菜，这可不是霉烂变质的蔬菜，而是当天卖不完的还很新鲜的蔬菜，如土豆、黄瓜、青椒、西红柿等。晚饭后六点二十的车过去，八点的车回来。这样我一元钱就可当作二元用，电视剧《温州一家人》的主人公不是说过：“省钱就是赚钱。”吗？尽管女儿一再劝我现在条件好了不必这样节俭，可我就是改不了这“穷”脾气，反而乐此不疲。
　　开班车的男司机三十岁左右，矮胖，一脸横肉，听口音就知道是外地人。大家都叫他“小胖”。坐免费车去超市买菜的人，以老年妇女居多，也有少数年轻妇女以及如我一样的老头。老头一般说话较少，小胖也很少和老头攀谈。妇女们却一个个都对小胖很客气，上车下车都热情地和小胖打招呼，当面夸他：“小胖人很好的！”“小胖态度很好的！”，有时还会塞给小胖一点零食，小胖便对她们照顾有加，不是停靠点也会给她们停车。而一般情况下不是停靠点是不停车的，就是停靠点，也要事先和小胖打招呼，否则他就开过去不停了。只要年轻妇女上车，小胖都会用灿烂的笑容主动和他们打招呼，然后一路谈笑，直到下车。
　　有一次，车上没几个人，我正好坐在驾驶室旁边，乘车久了，也认识了，脸对脸不说话显得尴尬，就主动和小胖攀谈。可是小胖却爱理不理，显得很冷淡，对我毫无兴趣。我讨了个没趣，只好沉默不语，只怪自己是个男的。
　　我从小区北门上车后，接下来在东门停靠站都会看到一位五官清秀、皮肤白净、身材欣长的漂亮的三四十岁的中年妇女上车。小胖每次见她上来，都会满脸堆笑，主动招呼，然后一边开车，一边热情地和她谈笑不止。这时，我心中首先会蹦出一个词：“好色之徒！”，继而又尽量说服自己——对人不要这样苛刻，宽以待人为好。于是心里又勉强挤出一个词：“爱美之心人皆有之。”
　　有一次从超市坐八点的车子回来，离开车还有几分钟，车上人已快坐满了。这时那位三四十岁的漂亮中年妇女搀扶着一位老人从前门走上车来，见驾驶座旁边还有一个座位，这位妇女就说：“爸爸你坐在这里。”便扶着老人坐下去，她立在旁边。这时后面有一位老太太说：“这里还有一个位子。”她便对父亲说了句：“等下快到了你提醒驾驶员停一下。”就走到后面去坐了下来。几分钟后，时间到了，小胖上车了。车内灯光暗淡，小胖转身朝车厢里随便扫了一眼，便开车了。车子回来时，先过东门。快到东门时，老人对小胖说了声：“东门把我停一停。”小胖没有搭理。可是东门到了却没有停，这时老人叫了起来：“你东门为啥不停？”小胖回答：“你又没有说。”“我不是跟你说过的！”“我又没有听见！”两个人吵了起来。这时中年妇女从后面走了过来，脸色铁青，柳眉倒竖，用手指戳着小胖的脑门大声叫道：“我在后面都听见了，你怎么会听不见！你对老年人啥态度！你马上给我停下来！”小胖没料到会是她，如挨了一记闷棍，理屈词穷，无言以对，只得红着脸停下车来，打开车门，让中年妇女和老人下去。中年妇女和老人一边下车，一边还嘴里骂个不停，小胖却哭丧个脸，一句话也说不出来。
　　此后几天，我发现小胖变得沉默寡言了，不知就里的老太太们，上车下车照例还是热情地和他打招呼，小胖也礼节性地回答，但没有以前那么热情了。尤其是年轻女性上车，谈话的兴趣也没有以前高了。而那位漂亮妇女，开始是好多天没见她上车，后来来了，也都是坐在后面，不再坐到前面，更不要说和小胖热情交谈了。而我，还照样去买打折的菜。


