      　　我好久没锻炼身体了，得知哥们阿亮新买了一辆价值不菲的自行车，便去借了来，骑着它去图书大厦。去图书大厦少说也有十公里，一路上，我慢悠悠地骑着。
　　骑着骑着，我发现有个骑电动车的女孩竟然跟踪我。为了证实自己的判断，我故意拐上一条小路。果然，那女孩也跟着我拐上了小路。我甚是纳闷，这女孩为什么跟踪我？为解开疑问，我停下车子，开门见山地问她：“喂！你为什么跟踪我？”
　　女孩一怔，说：“少臭美，谁跟踪你了？”我见她不承认，便说：“那好，那你别再跟着我了啊！”我说完继续往前骑，可女孩却仍然跟在后面。我越发感到奇怪了，再次问她为什么跟踪我。女孩这才嗫嚅着问：“大哥，你、你要去哪里？”我说去图书大厦，问她有什么事。女孩一听，顿时高兴起来，说：“那太好了，我也是去图书大厦，可我从未去过，找不到路，你带我去好不好？”
　　原来如此，我顿时释然，说：“当然可以，有美女陪着我，求之不得啊！走！”果然，那女孩乖乖跟在我后面。
　　骑了一段路后，女孩突然叫道：“停车！”我问有什么事。女孩说：“你骑了这么多路，肯定累了，要不我们换着骑吧！”我说不累，之所以骑车就是为了锻炼身体。女孩却说：“你帮我带路，却一直让你骑自行车，多过意不去啊！你要是再这样，你自己走吧，不要你带路了。”说着摆出了一副调头的姿势。我见拗不过她，只好同意和她换着骑。
　　我骑上电动车，顿时感觉轻松多了。不一会儿，我们来到一个小区门口，女孩突然说：“等一下。”我问怎么了，女孩说：“我男朋友就住在这个小区，他有图书大厦的会员卡，买书可以享受9。5折优惠，你等我啊，我去拿一下。”女孩见我点了点头，把车停好后，匆匆跑了进去。
　　几分钟后，女孩出来了，后面还跟着几个男的。女孩快走到我跟前时，突然用手向我一指，说：“就是他，快抓住他！”几个男的顿时挥舞着拳头向我扑了过来。我大呼“救命”，恍惚中，隐隐听那女孩说：“你这可恶的小偷，看你下次还敢不敢偷。”
　　我这才恍然大悟：妈呀！原来他们把我当成偷车贼了，敢情阿亮这小子的车子是偷的啊！这下可把我给害苦了……

