      　　这年的清明，他去给老丈母娘上坟。坟地年久失修，没人管理，现在已是荒芜之地，杂草丛生，走在其中心惊肉跳。七号坟，他稀里糊涂的没记清，也没仔细看，在十七号公墓前把纸钱胡乱给烧了。
　　待火苗还没完全熄灭，他就急匆匆走开了。
　　回去后，他就病倒了。躺在床上忽冷忽热，像是遇到鬼一样。妻子给他求了神，到庙会烧了纸也不见好转，反而愈演愈烈，出现了幻觉，经常有鬼影来回闪现在眼前。
　　他开始有些疯癫，为了缓解病情，妻子常常陪他聊天。有一天，妻子提起离老丈母娘坟周围无故起火了，被烧的一毛不拔，他根本没有听进心里。
　　一晚，他看见眼前立着一个披头散发的女人，说：“我是个孤魂，死后没人为我烧纸拜祭，今日得你拜祭，特来报恩。
　　他听完吓出了一身冷汗，瑟瑟发抖说：“我不需要你报恩，求你别缠着我……”
　　女人一声冷笑，直直的向他扑去。他毫无抵抗之力，吓的双目紧闭，只觉得一股冰冷的寒气直袭面门，女人的声音在他耳边柔柔的响起：“我要每天陪着你。”
　　这句话吓得他“妈呀”一声，惊醒过来。
　　他把这个梦告诉了妻子，妻子听完笑着对他说：“瞧你真够迷信的，梦哪有真的，不过是你烧错了坟害怕而已。”说完妻子的嘴角泛起了微笑。
　　他被妻子的微笑惊得半晌说不出话，这时妻子突然一改粗大的嗓门温温柔柔的唤他，靠过来抱住他。
　　他感觉妻子的胳膊冰冷的就像个铁环紧紧的勒住他的身体，他不由自主的浑身颤抖，面无人色。
　　从此他每晚都梦见这个女鬼附在妻子身上缠着他，他又惊又怕，晚上不敢睡觉，人一天比一天瘦了，脸色苍白铁青，冷眼一看好像个大烟鬼。
　　没过不久德贵死了，他死后不到一个月他妻子也死了，妻子死了之后，尸体几个小时就腐烂成了一滩血水。
　　血水在地上聚集，渐渐的形成了几个字——报恩。


