      　　我认识小亮应该一年有余了，每每他邀请我去他的家乡玩玩，每每又错过了时机。
　　转眼又是三月三，春暖花开，绿草如茵，一切都是那么的美好。
　　正好明天又是清明时节了，我问他会不会回去祭拜你爹呀，他说道：“不管回家的路有多远，我都会回去给父亲扫墓的，他在我心里永远是那么的伟大，我永远是他的儿子……”
　　我想，何不趁此机会一同前往去看看呢？
　　小亮告诉我：“您知道酒埠江水库吗，我们攸县的名片，一个非常美丽的的地方，这次我带你去玩玩。”
　　酒埠江水库是株洲地区有名的旅游景点，我一听，真有点蠢蠢欲动了。
　　“小亮，单独我一个人去，可能还玩不出名堂！我想邀几个朋友一道去，或者你带上同学去，可能更加有趣些！”假如我一个人去确实有点陌生感。
　　“好哇！您不说，我也会邀同学一同去的！都是大人们，我也有点别扭呢！”我笑了，在我们长辈眼里他们毕竟还是小朋友呢！
　　我在小亮下课前赶到了学校，没多久下课铃就响了。我拨通了小亮的手机，他说道：“周叔，回家起码得两个小时路程，也就是很晚了，您看是不是在学校吃过晚饭再走？”我忙回答说：“很好，如果那么晚还要劳烦你母亲做饭确实也不好意思咯。”
　　本来一位好友约好和我一道去的，没想到他因为工作抽不开身，临时来电说对不起了，幸好小亮有几位同学跟着一道去，我才略感一点欣慰。
　　长途汽车站坐车的人真的多，哦，明天清明节了，回家扫墓的人归心似箭。等发了好几趟班车，我们才登上了车。
　　小亮听说我有晕车毛病，就说道：“周叔，别怕，我在中医专科是学针灸推拿按摩的，今天就让我帮你试试推拿按摩治晕车的效果如何！”说完他就在我手内关穴位上揉了起来，说来也怪，一路上我竟然安然无恙。
　　经过两个小时的颠簸，终于到了攸县境内，就要出高速公路了，小亮说约摸二十来分钟，应该就可以到家了。我心里既有点兴奋，又有点忐忑，毕竟这是非比寻常的一次旅行。
　　小亮家住在网岭，到县城还有四五十路程左右吧，他家就住在路边。车子终于停了，一位穿红衣的大姐站在路边翘首张望，小亮喊了一声“妈，我们回来了。”不用说，这就是小亮的母亲了，听说我们会来攸县，早早做好了准备，这不，老远就站在路边等我们了。妈妈显得很年轻，人也谦和，让我们没有拘谨的感觉。
　　我们一行来了这么多人，又是夜晚九点多了，家里床位可能有限，我就对小亮妈妈说，“升亮妈妈，在地板上随便打个地铺就可以啦，随便一点好！”他妈妈却说道：“那怎么行，你们是远方来的客人，怎能睡地铺，我和小亮姨妈说好了，她家有几张铺位空闲，等下小亮带你们去。”主人盛意难却，这不，我们又一路去了小亮姨妈家里借宿。
　　第二天清早，小亮的姨妈早早就给我们煮熟米粉，要我们尝尝攸县米粉的味道。
　　听说攸县的米线很好吃，攸县米粉店的招牌在外地非常的吸引人，在株洲更是遍地开花。
　　嗯，可以，香、滑、嫩，有嚼劲，攸县米粉果然名不虚传，味道好极了。我们都夸小亮姨妈的手艺好棒，可以去开米粉店了。他妈妈看到我们吃得津津有味，又听到我们夸她手艺好，乐的笑成了一朵花！唉，真的麻烦她了，那么早起来为我们做早餐，有点过意不去啊！
　　吃过了早餐后，我们又回到了小亮家里。今天是清明节，而且回来的首要任务就是给先人扫墓，以慰亡灵。小亮妈妈早就准备好祭品，我们一行就跟着小亮出发了。
　　过了公路，不远处有一个小山包，不是很高，长满了灌木丛，山顶有一座高高的移动发射塔，塔基脚不远处有一座很大水泥坟墓，小亮的爷爷奶奶就合葬在一块。四角各有一颗高高的松柏树，很是茂盛。小亮清理好坟墓的柴屑，按照乡村习俗开始了祭拜，看他不慌不忙的样儿，仿佛是一个老乡民。我们一行都怀着庄重的心情依次上香行礼祭拜。
　　这座坟墓的另一边，就是他父亲的安息之地了，是一座土坯坟，周围长满了松树，看地方是一个很好的风水之地。他的父亲和我同龄，一次意外永远的倒在煤窑里，那时小亮刚刚十二岁，父亲的去世，家里顿时失去了顶梁柱，整个天仿佛塌了下来……小亮默默的向父亲的的坟墓鞠了三躬，含着热泪，深情的对着九泉之下的父亲说道：“爸爸呀！您为什么那么早就要离开我们呀！您知道我和母亲是怎么熬过来的吗？如今您的儿子已长大成人了，我会好好读书的，我会好好的照顾妈妈的，您就安息吧！”我们站在旁边听着这番话，眼睛都红了！
　　祭拜完自家的先人，我们又跟着小亮去他外婆家那边去祭扫。外婆家相隔约摸有二十来里路程吧！家里有台很久没有骑过的旧摩托车，是亲戚给他们家的，加点油，摆弄一下居然启动了，加上他妈妈有台电动车，我们又风风火火出发了！
　　如今农村的道路非常的好，村村户户都是公路到家了。公路一会儿在田间行走，一会儿在山间穿行，两旁的地里都是绿葱葱的油菜地，远处的山坡上稀稀落落住着人家，都是楼房，有的是红瓦，有的是蓝瓦，都掩藏在油菜丛中。可惜错过了花期，不过远远望去也非常有诗情画意。
　　山下的农田差不多耕翻整平了，田头有一些老农和妇女在劳作，看来准备春插了。
　　我们发现了一处特美的风景，就停下来选个好角度准备留影了。田边的老农伯伯走了过来，笑着说道：“你们是从远方来的吧，这里是不是很美呀！可惜花儿都谢了！明年早点来咯，欢迎远方朋友来我们攸县做客咯！”看得出这里的乡民非常纯朴，非常好客，我后悔当时没有用手机记录下来，绝对是一副最温馨惬意的镜头。
　　再走过一个村子就到了外婆家，没有人在家。邻居听我们说是来祭拜小亮外婆的，就跟我们说道：“他外婆是一位很好的婆婆，村里人都敬重她，去世那日，四邻八舍闻讯后都赶来了，都是满脸的悲痛，她的儿媳妇更是悲痛欲绝！真的像母女分离了似的！”
　　这只是一位普通农村老人的缩影，她却代表着的中国千千万万农村妇女的传统美德，我们在外婆坟墓前深深地鞠躬行礼。
　　祭拜了外婆后，就准备回家了，小亮对我说道：“周叔，还有个地方值得去拜一拜。”
　　我呵呵一笑：“逝去的先人不都值得去祭拜吗？”
　　“你看见对面山头上那个高耸入云的擎天柱吗？那是革命烈士纪念碑，他们为了保卫我们的家乡壮烈的牺牲了，我们攸县人民不会忘记他们！”
　　顺着小亮的手指的方向，在他外婆家对面不远处果然有一座纪念碑坐落在青山之颠。
　　确实应该去祭拜一下，同学们都赞同。到了那个山脚下，我们徒步上山了，通往山顶的路是水泥梯子，约摸有200多梯，两旁是高高的松柏树，半腰坡还有石凳供前来祭拜的人休息的。由于比较陡，在气喘吁吁中，我们爬到山顶了。映入眼帘就是这座气势宏伟革命烈士纪念碑了，碑上雕刻着“革命烈士纪念碑”几个大字，在阳光下闪闪发光，仔细一看落款，竟然是开国元勋萧克的题词。
　　这个地方叫做六十分，好奇怪的地名，难道与纪念碑有关联？于是我想寻找一点有关纪念碑背后的故事。
　　纪念碑的基脚边果然有文字说明，看完碑文，一种敬仰之情油然而生，没想到，在攸县这个地方竟然发生过如此惨烈的保卫战，碑文如下：1949年8月10日8时中国人民解放军四野46军136师407团与白崇禧的军队遭遇，激战10个小时，强夺高地，击溃敌军。在此次战役中，中国人民解放军一共有六十位指战员献出了宝贵的生命，当地群众含着热泪就地掩埋了烈士的遗体。为了弘扬烈士的爱国主义精神，攸县人民政府于1991年特立此碑，以示不忘！
　　当地人民为了纪念牺牲的烈士们，把当地叫做六十分了！
　　我们噙着泪花给长眠在此的烈士们深深地敬了三个礼，小亮点燃了一把香，我们依次给烈士们上香，但愿他们在青松翠柏中见证祖国的繁荣与昌盛，安息吧！人民永远不会忘记你们！
　　日下青松劲，云海立天碑，昔日英魂在，永远耀光辉！！！
　　回到家中，已是午饭时分，小亮妈妈笑呵呵的请我们到院子里用餐。尽管来之前我再三吩咐小亮不要告诉他母亲，不想太过麻烦家里，他居然还是通知他母亲了，这不，摆满了一桌子丰盛的饭菜，都是攸县特色菜，色香味俱齐，看不出一位普通的农家的妈妈竟能做出如此可口的饭菜。不知为什么，我的心事变得沉沉的，唉！这么让她破费，真觉得过意不去！
　　吃过午饭后，小亮说道：“到了我们攸县，不到酒埠江风景区等于没有来，下午去玩玩，同学们欢呼雀跃。几台车子一遛烟又出发了！小亮的车技非常的好，就这辆破车两个人坐在后面居然开得稳稳当当的。
　　从网岭镇的十字路口左转，就是去酒埠江的路了，是一条宽敞的沥青公路，两旁都栽上了树苗，公路在田间穿行，由于正值三月春风暖，随处可见的秧苗已经可以移栽了，整平的农田蓄满了水，像鱼塘，像湖泊，蓝天白云倒映在水中，感觉车子在天空中飞行，远处错落有致的农家楼房三五家一群，或者十几户在一块，各有特色，都或隐或现的掩藏在树林间，一条条水泥公路弯弯曲曲的连接着每村每户。真的像是世外桃源！梦里水乡啊！
　　我惊叹不已，小亮说，“这是我们攸县的最富裕的村子了，也是全国有名的示范村，叫做罗家坪村，人均年收入有13800元，还荣获过‘全国绿化小康村’。喏，前面不远处立了个很大的牌坊，凭这个牌坊就可以看出示范村的气派了！”
　　我目不转睛的搜寻着他所说的牌坊，几分钟后，右边果然有一座很大的牌坊：《罗家坪村---湖南新农村示范村》一行烫金的大字好牛。我真的孤陋寡闻了，我们株洲地区竟有如此富饶的地方！
　　一路上，我好生奇怪，因为我发现路边每隔几公里就有一家蛇医诊所，就问小亮说：“你们攸县是不是也像永州呀！难道也是蛇的出产地？”小亮回答说：“国家三令五声下文说要保护野生动物，村民们都自觉遵守，这里没有污染，生态环境适合野生动物繁殖吧，你看，蛇不就多了嘛！总之，蛇是人类的朋友，你不去动它，它不会咬你的。”
　　人们总向往城市的繁华，生活在这梦一般的乡村里何尝不是一种享受！
　　也就半个小时车程吧，我们终于来到了酒埠江大坝底下，我们徒步而上。到了大坝顶上，放眼望去，水库就像天山天池。尽管还没有到汛期，水面离最高水位还有十几米落差，但仍然觉得烟波浩淼，远处的群山在蓝天白云下略显青蓝，偶尔可以发现有几栋农家房子坐落在山腰，真的是白云深处有人家！山脚因为水退下去了，黄土都裸露着，就像用水平尺划过一样。
　　“要不我们去租艘游船看看！我有个熟人以前经营游船生意的，应该要不了多少钱的。”小亮说。后来一联系老板，老板竟然说每人要90元，还是看在熟人的份上。切！看来什么熟人不熟人都是假的。“小亮，我看算了，这么贵，钱又不是捡来的。”我忙叫他打消租船的念头。小亮也无可奈何的摇了摇头，只得作罢。
　　从大坝上往外看，又是另一番风景，大坝底下的排水口下游是一人工湖泊，有几十亩田的面积，周围是高高的香樟树，围绕湖泊四周的是酒店宾馆，构成一幅独特的旅游风景图。
　　小亮说，最好玩的地方其实在酒仙湖那边，可以直接与湖水亲密接触，风景更是迷人。可惜这时天空飘起来小雨，我们只得打道回府了。
　　回到家里，已是傍晚了，吃过晚饭，我们就要启程回株洲了，小亮对我们说道：“真的不好意思，准备请你们好好玩一趟的，没想到变成了户外运动，下次重新来玩一回咯！”
　　临上车时，我握住小亮妈妈的手说道：“嫂子，真的是吵闹您了，希望您全家有时间来株洲玩咯，我期待这一天！”小亮妈妈向我们挥手道别说：“欢迎再来我们攸县玩，欢迎……”
　　小亮随我们又回到了株洲，刚下车，就有个小伙热情的拉我们乘坐他的的士。这么巧，的哥也是攸县人，听我们从攸县回来，很是高兴，就像见到了家乡人似的，车费都打折了，小亮和同学们在学校下车了，他叮嘱的哥把我送到家，我嘿嘿一笑，“小亮，放心吧，都到株洲了，你怕我还回不了家。”
　　路上，的哥问我：“有趣，你和他们同学什么关系呀！看来很亲密呀！”我笑着把我们认识的过程简略说了一遍。听我说完，的哥连声说：“谢谢你大哥，我们攸县人能够认识您这样的朋友，真的是有缘，真的是传奇故事呢！”本来送到我家里起码得再加十元钱的，的哥竟然说不要了，“您是我们攸县人的朋友，我怎能够还多收您的钱！”我硬是不依，还多给他五元钱，他接过钱等我下车后，竟然甩了出来，他把头探了出来：“大哥，以后欢迎再来我们攸县，这是我的电话号码，有机会我陪你们再玩一趟。”说完，递给我一张名片。我赶紧接住，深情的对他说道：“谢谢兄弟的热情，我会记住你们的，你和小亮都是攸县人民的骄傲&#39;，我为你们而自豪！”在朦胧的泪光中，的哥缓缓的开动了车子，我挥动着双手喊道：“朋～友～再～见。”


