      　　天婚是什么模样的，别人不知道，芮成知道，说“天婚”就是他那样的婚姻。他那样的婚姻是个什么样的婚姻？就让他来给你讲。
　　他说，这事就从上个世纪的1978年8月3日那天夜里说起。
　　那天，他出差到了天津，住在海河旁边的一家旅馆里。因为天热，晚饭后，一个人就来到了海河沿上乘凉，这儿是他两年前常来的地方，因为那时他就在这座城里读书。
　　他坐在河沿上，看着河水。因为刚下过一场大雨，河里水位很高，带着浪峰流淌着。他一边看着河水一边想着往事。往事悠悠，有美好的，也有痛苦的。美好的是他在这儿完成了学业，痛苦的是他没有和心爱的人走到一起。为此，离开后，虽然两地近在咫尺，也未曾来过，这次是因为公事过来的。不知不觉中，时间就到了午夜，乘凉的人们都走光了，沿河路上的车辆行人也很少了，而他还没有离开的意思，好像这地方有什么东西牢牢地挽住了他。
　　就这时候，他看到走来了一个女人，在离他20来米的上游岸边站住了，面对着河水站着，她好像没有看到他。可他看着她，她梳着齐肩双辫，穿着白色上衣，深色的裤子，路灯不挺亮，看不出她的模样和年龄，但从发式和服装上看，是个年轻人。这么晚了，她想干什么呢？就在他还没得出答案的时候，意外发生了，女子纵身跳进河里！
　　啊！芮成吃了一惊，霍地站了起来，刚想跑过去，忽然想到了什么，就扑通跳入水中。那女子随流一浮一沉的冲过来了，他一把抓住了她，并把她托上了岸。
　　芮成自小在水边长大，虽然没有经过专门训练，但有一身很好的游泳技术，上学期间，这海河就是他常游之水。他不仅游泳技术好，还懂些救护常识，他把女子拖上岸摸了摸，还有脉搏，还有呼吸，而意识模糊了，腹内肯定喝进了水，赶紧采取了紧急救护措施。自己坐在河浜上，支起腿，让女子趴在腿上，猛拍了几下她的后背，跟着她吐出了几口浑水，并渐渐地恢复了意识。芮成把她从腿上移到台阶上，扶她坐下之后，刚要责备她两句，可是一看，怔住了，改口说了个：“是你！”她听到了，一抬头也怔住了，她也认出了芮成。“你这是干什么呀？”芮成禁不住责备了她一句。她没回答，低下了头。
　　这跳河女子谁呀？是没给他当成的小姨子，叫马玉娟。
　　芮成和她姐姐马玉玲是大学同班，从大一俩人就恋了。俩人都已经确定了毕业后结婚的时间。可是天有不测风云，人有旦夕祸福，没想到，芮成生病了。患上了讨厌的结核病，肺叶上有了个大窟窿，住进了医院。结核病不仅治疗起来困难，而且有传染姓，是个令人讨厌的疾病。为此，他和马玉玲分手了，芮成很痛苦，但他也无语，这是天不遂人愿。芮成之所以与马玉娟认识，是因为去过几次她的家。
　　芮成顾不得回想那些，又问马玉娟为什么要这样做，马玉娟还是不说。芮成又想到自己和她姐的事，既然不说，就不再问了，说送她回家，但是她摇头不回。不回只能陪她，免得再生意外。因为是夏夜，衣服湿也没什么，倒凉快了许多。俩人木坐了好一会儿，马玉娟突然生气地说：“你干吗捞上我来！”“唉，你这什么话，我见死不救，我什么人！”芮成回了她一句。“我就想死！”马玉娟又说。芮成看了看她才说：“你傻不傻，有什么大不了得，要跳河寻死啊！”“我就跳，我就想死！”“今天我在这儿，就叫你跳不成。”“我就跳！”说着要起来，给芮成一把抓住了胳膊。“你干吗，放开我！”芮成能放吗，不光不放她，还站了起来，要拉她走。马玉娟拼命打坠不走。芮成看了看说：“想死也行，你说吧，如果你的理由充分，我不拦你。你要不说出理由，休想。”她又跟芮成相持了一会儿，哭了，这才说出原因。
　　原来也是婚姻问题。马玉娟说，从她20岁起，就不断有人给她介绍对象，介绍了不下20个，一个她都没看上，因为不是自己喜欢的那一个，为此，爸妈都不高兴。后来她父亲的同事给介绍了一个，虽然各个方面条件都不错，但也不是她心中的那一个，她还是不答应，父母急了，说同意也得同意，不同意也得同意！她就要死给他们看。
　　芮成听了能说什么，只能劝，又不愿说那些“活着比死了好”的俗话套话，想了想说：“玉娟，要照你这想法，我和你姐处了3年多，分手了，我早就该死了，是吧？”马玉娟听了一愣，可说：“你是男的”这样的回答实在有点儿孩子气，芮成插了个诨说：“对了，男的都怕死。”这话倒逗笑了她。人一乐，气自然就小了些。
　　就这样，芮成和马玉娟在不觉中谈了一夜，她也放弃了寻死的念头，俩人分手的时候，马玉娟看着他说：“芮大哥，我姐真傻，你知道吗，他结婚了。”芮成点点头说知道。马玉娟又问：“你呢？”芮成苦苦一笑，摇了摇头。马玉娟看了眼睛一亮，又说，你都29了吧，为什么还不找呢。芮成这才对她说了两条，一是身体刚刚恢复，二是他的心还没完全回过头来。马玉娟的眼睛更亮了，她是带着笑容，转身走的。
　　芮成看着她走，她走出几十米后，忽然站住了，愣了会儿，回头看见芮成还站住原地，芮成又摆手让她走，可是她折了回来。来到芮成面前问：“我忘了问你，你怎么会在这儿？”芮成告诉了她，她又问了芮成住的地方，这才走了。当天晚饭后，她就敲开了芮成的房间，俩人又谈了半夜。芮成工作完成离开时，她还到车站送。芮成回到单位后的当天，她的电话就打过来了，而且每天都要打一个电话。芮成忽然感觉到，马玉娟似乎不是在感谢他了，再想到马玉玲和他分手的事，就委婉地说：“你也挺忙的，以后就不要打话了。”但是没用，她照打不误。不得已，芮成不再接电话了，让同室的小李接，听到是她，就说他不在。几次后，小李一拿电话，就听她说：“他再不接我电话，我就去跳河！”小李吃了一惊，告诉了芮成。不得已，芮成这才接过了电话，芮成只“喂”了一声，就听她说，：“我买车票了，6点下车，接我。”芮成能让她来吗，可没等说话，电话断了。
　　没办法，芮成只能去车站接她。接到她后，天快黑了，先吃饭吧，就近找了个饭馆，吃完饭，芮成就劝她回去。她听了说，芮大哥，你是不是忒看不起我，觉得我这个人忒没劲，又没学历是吧？芮成赶紧说不是，也不得不说，如果你姐知道了会不高兴，影响你们姐妹的感情。马玉娟听了说，我再补充一条，我姐跟你分手，不光是我姐，主要是我爸我妈逼她。芮成赶紧说，既然这样，那你就更不应该来了。可是马玉娟突然改口说：“我姐没有福气，我爸我妈心不明眼不亮。”芮成只得又说，不怪你父母，也不怪你姐，是我提出分手的。“我知道，那就更说明你是个好人。”听她这么说，芮成倒不知说什么好了。
　　小饭馆里，没有别人了，因为芮成住的是单位的集体宿舍，只得把她安排在旅馆里住一夜，第二天，再劝她回去，在芮成看来这马玉娟太幼稚了。因为过去，他一直以为马玉玲与他分手，是她自己的想法，原来不是，主要是她的父母，既然她父母不同意自己的大女儿嫁给他，能答应二女儿嫁给他吗。
　　第二天芮成过去一块儿和马玉娟吃了早餐，又劝她回去。可马玉娟说，她这次过来，还有别得事，说她去组织部联系调动的事，他在天津河西团委工作。芮成吃了一惊！天津是直辖市，芮成所在的只是河北的一个小城市，人人都想进大城市，谁愿往小地方跑啊。芮成觉得马玉娟这丫头疯了，就把话说出来了。马玉娟说，我没疯，我想好多遍了。芮成又说，这是跨省调动，是有条件的，不是说调就能调的。她马上说知道。芮成一听说，知道你还瞎闹什么呀。马玉娟又说，创造条件吗。“怎么创造？”芮成问她。马玉娟看着他不说。“看我干什么，我这里没条件。”芮成说。“要不，你调天津去？”她忽然这么说。芮成又一惊，说：“这更不可能了！”“怎么不可能，要有结婚证就行。”马玉娟看着他说。芮成的脑袋都有点大了，觉得再谈下去这丫头就把“底牌“全亮出来了，事情就更麻烦了。因为芮成觉得这事根本不靠谱，因为她姐和他爸妈这些槛是过不去的，自己伤不起这颗心了，弄不好马玉娟还真的把命搭上，缓兵之计吧。所以，芮成就说，你也别去组织部了，先回去，得从长计议。芮成假假真真说了一大套，总算把马玉娟送上了火车。
　　送走马玉娟，芮成想了再三，给马玉玲打了电话，马玉玲才知道马玉娟跳过海河的事。马玉玲有些吃惊，他们一家人根本不知道这事。而后说，芮成，我已经做了对不起你的事了，你救了她的命，也许你们更有缘，你要喜欢她就娶她，我爸妈的工作我去做。噢，她比我脾气好，不像我的急脾气。芮成没想到，马玉玲会这样说，一时倒不知怎么回答好。马玉玲听不回答，就又说，要不你想想，我再问问玉娟。芮成这才说，好吧，让他想想。
　　放了电话，芮成就想，毕业后这两年多，有人给他介绍过女朋友，也有一个单位的姑娘投橄榄，但是他一直没有感觉，就是因为心里老有马玉玲的影子，他从马玉娟身上看到了这个影子，因为马玉娟有马玉玲的模样，一笑一颦也很相似，现在又听马玉娟的脾气不那么急。说到脾气，芮成唯独有点讨厌的，就是马玉玲的急脾气。
　　几天后，马玉玲就给他来了电话，说问过玉娟了，她喜欢你，让芮成表态，可是芮成这个态还是不好表。马玉玲好像哭了，说，我知道，你还在生我的气，我不该那种时候离开你，冷了你的心。现在我还有什么办法，有玉娟给你点补偿，我这心里也好受点儿啊……！马玉玲在抽噎，有点说不下去了。芮成听马玉玲这么自责，这么痛心，知道自己也该消除前嫌了，这才答应了和马玉娟交往。
　　很快，马玉玲又给芮成来了电话，说她爸妈也答应了，芮成没想到。
　　芮成已经29岁了，马玉娟也26岁了，在那个年代已经是绝对大龄了，很快他们就结了婚。
　　虽然她爸妈同意了马玉娟和芮成结了婚，但提了个条件，要芮成调到天津工作。如果他们不提，马玉娟也许真想办法让芮成调过去，可他们这一提，逆反心理决定了行动，毅然调到芮成这边来了。
　　如今30多年过去了，芮成和马玉娟都已经退休了，一个儿子在外地工作。
　　马玉娟确实像马玉玲说的那样，脾气比她柔，芮成和她过得很幸福。
　　这天，芮成看完电视剧《爸妈的爱情》最后一集，忽然感慨起自己的婚姻，对马玉娟说，你也够傻的，干吗要嫁个被你姐抛弃，又生过大病，又是个小地方的人呢？马玉娟想都没想地说，才不是呢，我们是天婚。芮成听的一愣，问她此话怎讲。她解释说，你看，我自打十几岁心里就有个人，姐带你哪次到家里，忽然就看到了，这就是我心里的人。可你是姐的人，我忒羡慕我姐，又忒妒忌我姐。你们本来是一对，可你生了病，你们没成了一对，分开了，我虽然生我姐的气，可是你们分开，我心里又忒高兴。但我也知道，高兴又有什么用，不过是瞎想，你在哪里，我根本不知道，可我心里又容不下别人。没想到，我大半夜跳河，竟然是你把我捞上来！你说，我们、这还不是天婚吗！你知道我爸妈怎么答应我嫁给你吗，就是觉得是天意！


