      上个月报社交个给区域的发行任务又没有完成，还丢失了不少的客户，区域经理总在想办法来开发新客户来填补空穴。如果这个月继续完不成任务，可不是罚款那么简单了！
这天，区域经理不知从哪里弄来几尊镀金的毛主席塑像，他对各位站组长说道：“这个月能否完成公司下达的任务，就看他了。”说完，他举起塑像朝大伙晃了晃。大伙围过来一看，“啧啧，好漂亮的主席像，难道他能显灵吗？能保佑我们完成任务呀？”大伙纷纷发出赞叹声，捧在手中爱不释手。
区域经理笑着说：报社引进了一批毛主席塑像，准备作为礼品赠送订报客户，希望你们跟一线发行员解释明白，大家齐下心，努把力，争取这个月完成任务！有没有信心！”冒搞错，订一份报纸也就百把块钱，这尊塑像起码值八九十元，那怎么划得来，管他的，竟然报社亏得起，那就好好利用这份资源加油干吧！于是大家异口同声应道：“有信心！坚决完成任务！”喊这样的口号时，组长健健当时觉得有点可笑，谁不知道纸媒体在走下坡路，看新闻都被电脑智能手机替代了，要完成公司的目标任务，简直是纸上谈兵。
这批贵重的礼品并不多，也只是想尝试一下看看效果如何而已。如果效果好，报社就会买一批来。健健把塑像分给发行员，鼓励他们拿塑像去找新客户！争取早日完成任务。
第二天早上，健健来上班，就逐个询问发行员道：“姐妹们，弟兄们！昨天的订报的效果如何？毛主席塑像吸引客户吗？”
没想到，发行员一个个哭丧着脸回答道：“原以为订一份报纸免费送一尊毛主席塑像，会有人订的。真没有想到，问一个跑一个，都吃了摇头丸了！那些人脑袋进水了，有便宜都不拣！。”健健听后很是诧异，又问道：“你问的客户怎么回答？”“他们都说，订份报纸都只要百来块钱，送这玩意，肯定不是好东西，值不了几个钱的，不订！”健健气得七窍生烟了。
不过，客户说的也有道理，天上会有馅饼掉下来呀！有些事最好少惹些麻烦为好！看来，营销策略还需改进，假如换成另一种方式推销会如何呢？健健苦思冥想，她想用另一种方法把客户订回来……
她决定自己亲自出马。今天天气真好，风和日丽，街边晒太阳的人很多，绝对是推销的好机会。健健把电动车推出来，把几尊塑像装进一只大大的报袋，然后驮着报袋来到了街边。
街边或者门面上的年轻人，不是玩电脑就是玩手机，没有几个人在看报纸。也难怪发行员的，订一份报纸的确好为难。健健按照老办法吆喝喊订报纸，果然，没有一个人鸟她。看来，这一套行不通的，年轻人更加不会订报的，看看中老年人如何，他们年轻时可没有手机电脑的，想了解国家大事，或者世界新闻就只能看书读报了，也许他们对报纸还有一定的情结所在。
健健看准了一个六十来岁的大叔，走了过去，笑着问道：“大叔，这么好的天在外晒太阳啊！假如有一份报纸看看多惬意啊！”大叔瞟了一眼健健，说道：“妹子，这年头谁还看报纸呀！电视都不想看了，报纸的字那么小……”
一听大叔这么说，健健有点急躁了，对大叔说道：“假如订一份报纸送一瓶食用油给您，您看如何？”“这有什么稀奇，现在随便订哪种报纸不都有油送呀，有的报社还送几瓶呢！”健健没辙了，悲剧又在重演！
健健从报袋内取出一个盒子，打开拿出一尊毛主席塑像说：“大叔，我们为了生存，报社搞起了多种经营，您老看看，这是什么？”大叔凑近一看，是一尊毛主席塑像，伸手接过来掂了掂，沉甸甸的，于是问道：“妹子，多种经营就是卖毛主席塑像呀？多少钱一个？”健健一听，嘿，有戏了，对他呵呵一笑，说道：“大叔，这是报社从韶山买回来的，有灵气呢，120元一个，怎样？”～
“120元，太贵了吧！能不能便宜点？”
“对不起，大叔，报社规定了价格，我没办法做主的，不过赠送一点礼品倒是没问题！”～大叔连忙追问：“还有礼品？什么东西？”此时健健心里有底了，这笔业务跑不了，她不急不慢的说道：“我们报社也不出产什么，就是有报纸，要不，免费送一年报纸给您看，想必您会满意吧！”
买一尊塑像百来块钱，还送一年报纸！大叔怀疑自己听错了，半信半疑问道：“我不相信有这等好事，除非你开票承诺，我就买！”健健甜甜的答道：“没问题，应该的！谢谢您的支持了，”第一笔生意就这样做成了，健健开心极了！
街边那些玩手机的年轻人见健健和大叔谈得如此热火，忍不住过来瞧瞧，以为她在卖什么狗皮膏药。他们看到了金光闪闪的毛主席塑像，觉得很好看，又看见大叔掏钱给她，就问大叔：“这多少钱一个呀？”大叔笑着说道：“小伙子，也买一个吧，你看120元一个，这妹子还免费送我一年的报纸，划得来。”说完，接过健健递来的发票，乐颠乐颠的走了！
“真的呀，我也买一个，报纸就送给我老爸看！尽尽我的孝心呢！”“我也买一个……”“明天还回来吧，我们办公室每人都买一个，要记得喲……”
健健开票开到手发软了，首战告捷，她一路飞车回到区域经理办公室汇报成果，乐呵呵问经理：“经理呀，这铜像到底多少钱一个批发来的呀？订报作礼品确实牛！”经理诡秘的笑道：“这是批发过来的，价格嘛，保密。我们用油一对一换来的！没想到毛主席还真是个神！”

