      　　大志和小华两家只隔一道墙，俩人出生就差一个月。大志是男孩，他妈奶水不足，常吃小华妈的奶，认小华妈当干妈。小华虽说没吃过大志妈的奶，也管大志妈叫干妈，俩人就像是亲兄妹。从幼儿园到上小学、高中，俩人都是手拉手，骑一辆车，从来没分开过。高考填志愿，俩人报考同一所学校，同一批次被录取，没想到通知书刚送进门那天，小华爸出车祸身亡，肇事者逃逸，她妈大病不起，小华痛苦之际放弃了上学。大志本想也留下来陪伴小华，可小华坚决不让，俩人由此分开。
　　谁知好景不长，就在大志上学后的第二年，他爸被查出肺癌，花掉了家里所有积蓄，欠下一屁股债，也没留住性命。大志决定退学找工作，小华再次阻拦，她安置好两个母亲，只身去城里打工，按时把学费、生活费寄送给大志和家里，大志很不忍心。有一回，大志放假去看望小华，见她工作很辛苦，心疼地拉着她的手说：“我真没用，怎么让妹妹挣钱供我念书呢？不过，你给我的钱我都记着帐呢，等我挣了钱，将来一定加倍偿还。”小华说：“说什么呢，我们是一家人，谁用你还呀？只要你今后结了婚，有了孩子，过上好日子别忘了我这柴火妞妹妹就行了！”
　　小华这句话是什么意思，让大志想了好几天都琢磨不透。
　　要说现在的年轻人，对恋爱、婚姻应该是早熟的。谁想大志和小华这俩人呢，却对这似乎没有考虑过。大志一直把小华当作妹妹，小华也总是把大志当作哥哥，俩人无话不说，可从未谈论这事。自打听了大志爸临终前嘱咐“要她和大志好好过日子”，小华倒是动过心，可想到大志毕业后肯定会在城里工作，能不能看不上自己这个农村娃呢，心里举棋不定；大志呢，听小华跟他说的那句话心里也犯嘀咕，怎么说“将来结婚生子别忘了她”，是不是根本就没想和他成为一家人？
　　有一回，小华去给大志送生活费，见大志和一个漂亮的女同学一块儿说说笑笑地出来，心里一动，马上问：“她是不是你女朋友，叫什么名字，长得够漂亮呀！”大志说：“她，叫焦傲，我们只是普通朋友。怎么，你也看她不错？”小华心里一酸，眼泪在眼睛里直转，她猛回头把眼泪憋了回去，忙拿出手绢去擦。大志一见忙上前说：“怎么，你哭了？”“没有，好像有个小虫钻进去了。”“是吗，我帮你看看。”大志说着去帮小华翻眼皮，小华说“没事。”又接着问：“你们交往多久了，她家里条件一定不错吧？”“咳，谈不上交往，不过她说她父亲是个民营企业家，想让我毕业后去她父亲的企业工作。”“这是好事呀，你答应了？”“我还没想好，这不正想跟你和咱娘商量呢吗！”“商量啥呀，现在大学生工作也不容易找，让你去你就去呗！”“那你同意了？”“同意！”说完，把钱往大志手里一塞，小华连头也没回就走了。
　　回到家，小华哭了半宿，第二天眼红的桃似的。俩妈一见，忙问为什么，小华就是不说。大志妈立马给儿子打电话，大志一听，连夜赶回家来。把情况一说，才知道小华是为大志在学校交朋友伤了心。大志妈追问儿子：“你是不是上了大学就变了心，想甩了小华？”大志被问得莫名其妙，说“我们是兄妹，没有谈恋爱呀，怎么说我甩了她呀？”大志妈说：“你傻呀，你们俩从小青梅竹马，谁有你们俩亲呀，难道你就看不出小华爱你？”大志说：“小华对我是真好，可她是我妹，咋能做我媳妇呀？”“啥妹呀，人家姓王，咱家姓李，咋不能成为夫妻呀！”“那，她咋不跟我表白呀？再说，那天她见到我那同学，还一个劲夸好，还同意让我去她家的企业工作呢！”“咋的，她是这么说的？”“那还有错。”
　　听大志这么说，大志妈马上起身去找小华和她娘。没想到，小华一反常态，对大志妈说：“是，我是喜欢我哥，可我更想让他过得好，她那个朋友家里有企业，他又有能力，是个干大事业的人，我怎能阻拦他呢！您放心，我小华甘愿永远做您的女儿、我哥的妹子。”听小华这么说，大志妈忙接过来说：“那他爸临走前不是说……”没等大志妈往下说，小华妈就接过来说：“俩孩子的事，就让他们自己做决定吧！”
　　从那以后，大志和小华心里都不太平静，可表面上还是跟从前一样。该实习了，焦傲极力要大志去她父亲的企业。大志征求小华的意见，小华也支持，还亲自送他去了焦傲家的工厂。从进厂第一天，焦傲的父亲看大志一表人才，早就把他当作是自己的姑爷了。实习期间，大志对焦傲家的企业管理、生产工艺提出了不少建议，很受焦傲父亲赏识。实习结束，焦傲父亲要求他留下来工作，大志呢，提了个条件，要把妹妹带来一块儿工作。焦傲爸满口答应，只是焦傲心里有点不悦。再说小华呢，明知道大志是在帮助自己，可又怕影响人家的“关系”，开始不同意，可又不愿意离开大志，经一再解劝，俩娘说合，终于和大志一块儿进了工厂。
　　凭着大志的聪明才智，没过半年时间，就成了企业的业务骨干，一年后就被提拔为总经理助理；小华呢，在外打工期间用业余时间参加自学高考，早已拿下了本科文凭，进厂后先在车间当工人，半年后被提拔为组长，不久又当上了车间主任；焦傲虽说也是本科毕业，可企业是她家的，回家就在财务科挂职，根本不把心思放在工作上，可对大志却是穷追不舍，整天泡在他办公室不走。大志呢，一心扑在工作上，有时却对她有点厌烦。焦傲爸对女儿的举动看在眼上，喜在心里，出差、外出联系业务总是有意派他俩一块儿去，给他俩创造机会。小华呢，虽然知道老板的用意，心里却毫不在乎。
　　大志俩进厂第二年的一天，焦傲父亲突然发病住进了医院，大志和小华同时去看望。没想到，老爷子拉着大志的手说：“大志呀，你瞧我这一病，不知什么时候才能好，厂子就交给你了。”大志说：“老板请放心吧，您很快就会好的。”焦傲爸听大志这么说，点点头接着说：“我相信你的能力。还有，你们都不小了，和焦傲的事儿，我看是不是早点办了吧！”焦傲爸这句话，大志和小华听了都一惊，俩人对视了一下，还是大志反映快，忙说：“老板，您误会了吧，我和焦傲只是同学、朋友关系，再说，我和小华”“对，大志是我哥，亲哥。”没等大志往下说，小华就接过了话茬。焦傲爸听俩人这么说，无奈地摇了摇头，喃喃地说：“咳，我老了，管不了了。”
　　出了医院，大志就对小华说：“你咋那么嘴快，干嘛说我是你亲哥？”“怎么，叫了你二十多年哥，难道现在不是了？”小华马上反驳。“你不知道，那焦傲背地里向我求了不止一次婚，我都没答应，她这是要借他爹的口逼我就范。”“那不是挺好吗，老丈人一退位，姑爷马上就转正接班，名正言顺哪！”听小华这么说，大志有点生气，瞪着眼对小华说：“你要再这么损我，你不信我真跟她去领证！”“看，说真话了吧，本来早就该办，我又没拦着你。”说完，俩人分头走了。
　　再说焦傲，她爸在跟大志说话时，她就在套间听着呢，人一走，就憋不住出来趴在爹身上哭起来，嘴上还说：“都是那小华在挡道，不行我回头就把她辞了。”“那可不行，你要是辞了小华，大志一走，咱的企业可就完了。”焦傲爸忙说。
　　回去以后，小华又是大哭一场。之后有时还有意躲着大志；大志呢，心里憋屈，心说你小华到底什么意思，要是喜欢我为啥就不跟我表白？回到家，大志把心里话跟他妈讲，他妈说：“我问你，你心里是喜欢小华还是焦傲？”“当然是小华啦！”“那为啥就非得让人家表白，你就不能说呢？”“她，她不是我妹吗，我怎能说那话。”大志说着脸就红了。大志妈见儿子这样，嘴上说着“瞧你这份出息，这辈子就趁打光棍。”扭身就去找小华妈。
　　经大志妈和小华妈一撮合，俩人终于面对面了，大志想起电视上人家求婚时男子单腿下跪的情形，笨拙地学着刚要躬身，小华立马上去抱住大志，连捶带打地哭着说：“你个傻祥子，我等了你这么些年，你这句话咋这么难表白呢！”“哼，还说我，你不是也这样吗！”说着，俩人的嘴挨到了一起，一股暖流热遍了周身。


