      至今我还记得JOJO在咖啡馆里惊讶的表情。那是我第一次，也是偷偷以人为主题进行拍摄。没想到竟变成现在这样，JOJO成了我的私人模特，或许我们的关系还会有更好的发展吧。
“JOJO，后天有空吗？要不去拍组外景，我选了个不错的地方。”
“后天？”
“没关系，要是有事就算了。”我有点遗憾。
“呵呵，你还是那样，总先替我考虑。不过……”JOJO好像犹豫着什么。
“不过什么？”
“可以哦。”
就这样，我七夕节的计划开始了第一步。虽然不是第一次和JOJO接触，但我们的关系一直暖暖的无法向前。我不想仅仅成为她的摄影师，还想更多的关心她，甚至成为她的伴侣。无论她将来变成什么样子，我都愿意为她拍一辈子的照片。真是庆幸，能在那样的节日与她共处，这是我莫大的荣幸。
计划中的目的地是一个座拥在青山绿水怀抱中的典雅小镇。明媚的阳光，使绵长的绿荫小街显得格外迷人。我们呼着清晰的空气，听着动人的溪声，一路来到了这里。JOJO轻捏洋帽娇媚地依在柳树旁，朝我温柔一笑。“咔嚓”，我满意地按下了快门。
天气还是有点热，JOJO不欢地摘下帽子，摇扇起来。我看了看包里的冰块水，口渴地咽下了吐沫，然后面带微笑地将一旁的罐装咖啡递给她。
“哈，好冰！”JOJO就像个得宠的孩子露出了开心的笑容：“谢谢，你的呢？”
“没事，我有瓶冰块水，等化掉些再喝。”
JOJO喝了几口，说：“真解渴。不过喝不下了，给。”她又把罐子交回到我手上，背向我迈开了。
我盯着手里的冰罐，显然还满满地有好多。打开的罐子又不能密封，就这样丢了，好可惜。可是她喝过的，我岂能让她难堪。
“你怎么不喝？”JOJO回头问我：“这么热，不喝点水哪受得了。喝完，一起去下一站吧。”
我没听错吧！原来她是省给我喝的。好善解人意的姑娘呀，看来我想多了。于是，我幸福地几口喝完，提上背包赶了过去。
“喂，俞老师。”JOJO边走边问：“你有喜欢的女孩子吗？”
“阿？”我吃惊地看看她：“有……当然有啊！”
“喔？那她是什么样的？”JOJO不相信地问。
“呃……我想想，她是个像星星一样女孩，真的像星星高雅般遥不可及，只可抬头观望、低调欣赏。她又像星星闪烁般充满神秘，只有日复一日地陪伴，才能了解所有的美。”
“挺抽象的，但说得她好像离你很远似的。也许，她简单的只是一颗流星罢了。”JOJO有些伤感地说出这些话。
“流星？”我本想故作浪漫，怎料适得其反。JOJO曾告诉我，她走过路过的十个场景，总有一个会另她伤心。可我却不善言辞地装傻楞笑：“呵呵，流星也很美，还可以许愿！”
“哎，算了。俞老师，我们接下来去哪里？”她看了看一旁的溪水，提议说：“要不我们去玩水吧。”
我憨憨地看着JOJO，没想到她切换角色那么快，刚刚还黯然伤神，现在就活泼得像天使一样，走到溪边嘻嘻。我举起相机，照下这动人的一幕幕。这之中，我最得意的就是，她举着鞋子朝我微笑的镜头。咦？这张举着鞋朝我生气的也很赞。
“喂！俞老师，怎么不来帮我拿鞋呀？”JOJO有些不快地说道。我恍然大悟，哈哈哈地跑了过去。“哼”，JOJO一收手，生气地蹲在了溪边，白色裙边落于水面，缓缓地随溪漂动。
“怎么了？”我想去扶她，却被她坏笑地泼了一脸水。愣愣地看着这个坏姑娘心虚地逃进溪里，我不动声色地把相机和包放在地上，“呀呀呀”鞋也不顾地跟着跳了进去。JOJO笑得合不拢嘴，用手捂着向后退去。我只想吓唬她，把水泼向裙边。她却高兴地像孩子一样，得意地躲来躲去，玩得很开心。
之后，我们去了桃园，硕果满满的景象让人感到生活的幸福。那之后，我们还去了教堂，纯洁圣重的气氛让人感叹爱情的伟大。JOJO有点累了，站在丘比特的面前不想动弹。
“要不歇息下？”我想在包里找点什么垫坐的东西。
JOJO摇摇头说：“俞老师，我问你。”
“呃？尽管问吧。”
JOJO伤脑筋地问：“一个女孩子如果想让人背，该怎么开口好呢？”
“这简单，我背你。”
“俞老师，我不是这个意思。如果是情侣，那倒还好。如果不是，只会让人尴尬。一般女子遇到后者会怎么办呢？”
“呃……多半会假装脚扭了吧，男人总会怜香惜玉的。”
JOJO很为难地说：“可是我脚又没扭，骗人总归不好。”
我挠挠头，原以为这是个亲近JOJO的大好机会，却不知太直白也变成了一种麻烦。JOJO把视线又转向了丘比特，这个景刚刚拍了好多张，难道只是因为她喜欢这个雕像而已？或许，这是一种暗示！JOJO也对我有意思。
我好好地想了想，然后做出一个既大胆又不容易让人拒绝的决定。“JOJO，让我们做一天的情侣吧。那样就可以毫无顾虑地让我背你。”
“俞老师！你不会想乘人之危吧？”JOJO说完，哈哈地笑起来。
我颇为失落，果然这想法还是太单纯了。难怪业内摄影师和模特不谈恋爱已是不成文的规矩。即使模特在你面前摆出再娇滴可爱的样子，也是为了工作。如果摄影师认真了，那就输了。
“不过，可以喔！”
“什么？”我怀疑自己的耳朵。
“可以喔。俞丁。”JOJO懒散地展开双臂，嫣然做好情侣撒娇的准备。
我欣慰地背起了她。如果要将女人的可爱分三种，那JOJO这样的矫情无疑是一种，另两种无非就是丽质和温柔。很遗憾，那两种她也有。所以我被百分之百打败了，甘愿做爱情的俘虏。
JOJO并不是特娇气的姑娘，相反她很体贴。我才背了她十步，就让我停了下来，换成手拉手的并行。虽然，我不觉得手拉手能帮上她多少，但就像我感受到的一样，她也会从恋爱中得到力量。
吃过晚饭，我们很好地恢复了体力，接下来就是我计划的最后一步。本来这是一个很难开口的事，但变成情侣的我们，让一切变得再自然不过。因为JOJO喜欢星星，所以我在两周前就订好了这里的星星房。青年旅社房间不大，一般都不舒服，但这间不同，地面上铺着红色的榻榻米，无论是坐着或是躺着都非常给力。屋顶是透明的玻璃层，只要一关上灯，幽蓝神秘的夜空就会映入眼帘。好在天公作美，满满一屋的星星让JOJO感动得哭了。
“喜欢吗？”我问道。
JOJO没有作答，而是伤心地哭得更厉害。我试图用拥抱安慰她，却意外的被一个耳光强烈地拒绝了。我就像个局外人，难过得不知所措，唯有躺在地上傻傻地看着星星。它们一闪一闪地像在说话，可惜我啥也听不懂。忽然觉得心里好烦，很想撒腿就跑。
“俞丁。我能讲一个故事给你听吗？”JOJO擦拭着眼睛，可还是止不住泪水的决堤。
“呵，随便吧。”当我用这种抵触的情绪说完，就后悔了。JOJO的心就像突然锁住一样，打了个寒碜。她擦干眼泪，冷漠地说：“算了，其实也不是什么大不了的故事。”
这时，流星出现！我闭上眼睛赶紧许愿：希望JOJO忘了刚刚的事，忘了那个误会，我不是故意伤害她的。希望她快乐地活着，就像照片里一样，即使她不属于我，我也如此希望。突然，脸上一阵温热，我被JOJO轻吻了。
“对不起，俞老师！”然后，她侧身睡去，再也不搭理我。果然，她就像星星若隐若现般神秘，让我琢磨不透。想着想着，我也困得睡着了。
第二天，JOJO就像电视剧里一样，消失了。电话打不通，短信也不回，就像天亮后的星星消失得无影无踪。曾有个兄弟跟我说过，当一个女人不想见你时，是不会给你任何机会找到她的。我也想忘记她，可是心中的种子埋得太深，擦不掉、抹不去，现在已经滋滋发芽。JOJO一直用这个艺名和我相处，直到现在我还不知道真名。
那之后，我拍了很多星星题材的作品，并用JOJO冠名。一个网友很喜欢我的作品，于是也帖了张星空的照片，那上面竟然有JOJO。在我追问后，才知道了她背后的故事。JOJO叫张芯瑜，原是他们乐队的主唱，这张带星空的照片本是想做专辑封面的，但她后来出了件大事，乐队就这么散了，专辑自然也就搁置了。我还想更多地了解，无奈网友也只知道这么多。不过他听了我的故事后，决定全力支持我，给了我不少张芯瑜的资料。
我去了她待过的地方，也去了她表演过的地方，寻觅她的足迹。我渐渐开始了解她的生活，开始懂得她的梦想，可我仍然见不着她。我好想好想再看见她一次，好想好想听她说完那个故事。我向上帝祈祷，向神父述说，日复一日，成了习惯。
一天，当我如往常一样地走进教堂时，奇迹发生了。张芯瑜站在丘比特的面前，传神地望着我。迟疑片刻，我走到她面前，做出了一个背负的姿势。“芯瑜，我好想听你上次那个没说的故事。讲给我听，好吗？”
“傻瓜！”张芯瑜没有趴在我的背上，而是一把拉起我的手，说：“傻瓜，我的故事不好听。不过，我从神父那里听到了一个很感人故事。你想听吗？”

