      2009年暑假的一天上午，我突然接到一个陌上的电话，对方问我是不是王老师？我说是，我问对方有何事？他又问我现在在哪儿？
我回话说在家。对方要我立即出门，去公路边，他们找我有重要事。当时，我正在大门口接听电话，抬头见路公口边停放一辆黑色轿车，有一人在轿车旁边打电话，我以为是镇教育站领导找我，二话没说，就立即动身。
我来到轿车边，打电话是位瘦高个的中年人，他说：“我们去了您工作的学校，凑巧村部开会，村党支部书记告诉我，您的手机号码，和您的住址，我们不好意思上门找您，只好打电话。上车吧，我们去县城。”
上车后，瘦高个问了我的文化程度，在学校干了多少年，还干了那些工作，我就像竹筒倒豆子，全部倒了出来。可他俩没有向我介绍他们的身份，我也不好询问。
到了城关，车子在青云酒楼后院停了下来，两人领着我走进了事先预定的雅间。
瘦高个掏出手机先后给五人打电话，预约他们来青云酒楼来吃饭，较胖的中年人接过服务员手中的菜单，开始点菜。
菜点好以后，瘦高个也打完了电话，将雅间的门上闩了，坐定以后，瘦高个说：“我是县刑侦队的队长姓王，他是刑侦队的教导员姓胡。”说完，两人亮出了自己的刑警证。
王队长说：“按照常规，我们应该穿警服，用警车去找您，可我俩考虑到您的身份，不想让您以后见人难堪，特地租了车。今天我们请您来协查一件案子，请您不要有压力，实事求是说明事情的真相。”
胡教导员掏出一本询问笔记，开始记录。
王队长说：“我们接到来自安徽省某地的几封举报信，说你在开经销店前，当时任村党支部书记，杀了一名外地来卖布的人，人死后，被您发现了，对方送了您一笔数目不少的钱，助您开起了一个经销店，从那以后，只要您手头缺钱，就去找支书借钱，您是有求必应。现在请您仔细回忆一下当时看到的事实真相，如实地说出来，不要隐瞒。这就是我们找您的主要目的。”
“我知道你们手中的举报信是一人所为，还知道这个举报人是谁。”
王队长急忙问道“是谁举报的？”
“他就是我们村专写黑状的陈善思，他的父母、弟弟和他的妻子都被他告过，就连你们公安局的领导也被他告过。只要是县公安局来人进我们村调查，大家都知道是陈善思在告黑状，”
王队长打断了我的话，劝我别支开了话题，要我说说看到村党支部书记杀人的实情。
“我可没有陈善思会捏造事实的本事，更不会无中生有，现在我要向你们讲讲这位村党支部书记，也就是我的堂兄是怎样对待我们一家人的。”
一九八一年，区文教站给我邮寄的一份民办教师转正考试档案资料，当时是他收到的，他没有及时送到我的手中，等他从县城开会回家才记起有我的公函，送到我的手中，也就是最后的限期，那天我送档案时，遇到了一连串的倒霉的事，才导致我失去了转正的机遇。
八四年，我分家了，村里没有给我兑现一分钱工资，第二年，我曾多次向堂兄讨要工资，听说村里没钱，我说借贷款，他又说贷款很难借的。我跟妻子商量借钱开经销店，凑巧就在我家不远的一家经销店要关门，人家主动找上门，要将店卖给我。我只得厚着脸向堂兄求情，因他兼任村信用站会计，贷款开店，他说当年的贷款指标早没了，不能贷款。我动员妻子去娘家借钱，她从娘家借回500元，我的妹妹也借给我300元，就用这800元钱。请了两个劳力去县城批发商品，经销店终于开张了。
转眼到了农历冬月底，我的小儿子出生了，年关，村里仍没有兑付我一分钱的工资，我去找堂兄讨要工资时，他告诉我，两年的工资不够罚超生第二胎的款，还说我超生了第二胎，动员我自动辞职，不然就要开除我回家。
八六年，堂兄也超生了第二胎，可他仍然担任村党支部书记。
当年秋季大会战，我们县通往临县的公路修通了，我的店成了孤店，必须迁往公路边，我去找距我家最近的农户协商调田，他们说什么也不同意调田给我家，其中包括堂兄的三个弟弟。幸好村长主动给我调出一块田，让我建房开店。
八六年年关村里清收农户拖欠的上交款，堂兄带人来挑我的父母的粮食，分家时，我家账上有结余的钱，够抵交五年的上交款，不可能存在欠款，当时，我很生气，说：“账上有存款，一定是你们贪污了，我要查账，如果账上真的欠款，一元我支付两元。”
查账得知，我的父母负担了360个标工（每年每人60个标工），当时我分家时，父母的年纪都到了上级不承担标工的年限，每个标工扣款2元，共扣去720元，我又查了我的叔父（堂兄的父亲）没有扣除标工款。
我有了铁的证据，找堂兄算账。我问他：“是哥哥的年龄大，还是弟弟的年龄大。”
“你是教书的，应该比我清楚。”
“是你不清楚，我的父亲是你的父亲的哥哥还是弟弟？”
“这还用问吗？你的父亲是我的大父，我的父亲比你的母亲的年龄还小，这没有错吧？”
“请问，我的父母的年龄都比你的父亲的年龄都大，为什么我的父母每人每年要承担60个标工，而你的父母不承担呢？”
当时村主任要堂兄查账，如果错了要改正。“不用查，这时良心账，虽然我分开了，我的父母和我的小弟不通账路，可你们没有想到我是主办会计出生的，难道我不去关心我自己的父母，去关心你们？”
会计查账证实，村主任认真地说：“王书记你做事太不光明，年龄大的人要负担标工，而年龄小的却不负标工，这是谁家定的政策？”
结果，我战胜了堂兄。
转眼过了八九年的国庆节，村办的加工厂倒闭了，村民要加工稻谷得去外村才行，我决定转行，买下村办加工厂的机械，开加工厂，将经销店转手他人。
我买下机械后，堂兄说加工厂的房子借给我用两年，不收任何费用。
谁知到了九零年，正月没有过完，堂兄通知我：要我买下加工厂的房子，如果不愿买，半月之后村里要将加工厂的大门上锁，如果同意买下的话，在半个月之内付款，超过一天罚款100元。我问他说话算不算数？他说不愿买的话，有人愿意买下开加工厂。
没有办法，我只好向他人借钱买下了加工厂的房子。不过村里欠下我的妻子两年代课工资，从应交的房子款中扣除了。
堂兄整人不讲情面，他真的想整死我，可他没有这个本事。如果他杀人了，包括我在内，有少数村民也想借机出出心中的怒气，谁想去替他隐瞒事实真相？
当时外地来卖布的小贩不少，几乎都是两人一伙，很少见孤独一人，堂兄虽然与我的关系很僵，可他的心地善良，从不欺软怕硬，怎会去杀人呢？
陈善思为什么告我的黑状，他曾经是公办教师，因奸污学生被家长告发，县教育局有他的同学，没有追究他的刑事责任，将他开除回家。后来陈善思去村民办小学任教，被教育局的领导知道了，强令教育站的领导将他处理回家了，陈善思以为是我暗中捣鬼。后来他走出了本乡镇，去外乡镇代课，又是恶习不改，又被家长告到县教育局，再次处理回家来了。教育局的领导在全县教师大会上指出:以后，如有那所学校的校长聘请陈善思去代课，教育局就要先处理这所学校的校长，再处理想陈善思。
陈善思这个人有才，能写、会唱，会几样乐器，可他的人品太差，可他告黑状胡编的事实经不得调查。我能想得出来，陈善思想借我的手扳倒我的堂兄，想接任党支部书记。他如今是非党员一个，听说他上面有他的人，先接手党支部书记，再入党，他这样的人能入党？党支部书记是由党员选举产生的，非党员怎能参加党员大会？
陈善思时任村主任也是靠不正当的手段才当选上。
陈善思的后台就是镇主要领导，人家就是怕他告黑状。
最后，我强烈要求县刑侦队的领导要好好地调查陈善思的所作所为，要用法律手段严惩陈善思，不然的话，县刑侦队的领导也还有可能要被他告黑状的。
刑侦队的两位领导将我陈述的情况记录了下来了，两人起身与我握手，感谢我的支持。
饭后，两位领导安排司机送我回家，被我拒绝了，因为我晕车，我上午到达青云酒楼时，人很难受，吃饭时我只吃了一点点，他们见了我的脸色才知我确实晕车。不是害怕传讯。送我上车时，王队长告诉我：今天讲话的内容要烂在肚子里，千万要保密。
回家后，我的妻子问我，是谁找我，我说是教育站的领导找，招待代课的教师，搪塞了过去。
两个月之后，陈善思被开除了村主任职务，回家不几天中风了，卧床不起，这就是报应。
一年之后，镇党委书记被双开了，逮捕了，他曾经在县教育局工作，是陈善思的同学，如果不是他多次包庇陈善思，陈善思早就受到法律制裁。陈善思死后，这位书记终于落网了，这也是应得的报应。



