      他在别人眼里是一位很自以为的小伙子，有点高傲，也有点无聊，一般人都不想和他相处，除了真正认识他了解他的那两三个朋友。
他叫王智，现在在一个路边的一处奶茶店里和他的朋友俞斯靓一起，聊聊天，喝点茶，顺便蹭会儿空调和wifi，好好休息放松会。
过两天就是七夕情人节了，习惯了单身的他今年终于想起要找一位知己，和他共度七夕。
他的死党俞斯靓正在帮他物色人选。俞斯靓是一位拥有无限大的社交圈的大红人，他能和这位“孤独患者”成为好友也正是他强大社交能力的证明。
“今年怎么会想起这事，以前七夕你不都照样待实验室乘人少认真专研的吗?王博士。”
王智很不喜欢俞斯靓这语气，却懒得和他讲理“今年实验室那边被两个新来的占了，真是的，小两口到哪里玩不好，跑来我实验室卿卿我我。”
“羡慕了？看到别人一对对的，自己总是一个人在那配乱七八糟的东西，心里很不爽吧。早就叫想你找一个，以前和你提也一直回绝我，现在终于想通了哈。”俞斯靓毫不犹豫的对他嘲讽了一番。
“什么乱七八糟的东西，都是我精心调配的实验品好不好，只是之前一直没成功，还没能一展头角罢了。”
“那好好研究哈，还有4天就七夕了，到时候最好可以见见你的成果呢，那种东西如果真的可以的话应该还是可以吸引好多女孩子的吧。”
“快了，到时候肯定让你们看看我的成果。不过，重要的还是得先解决当务之急，帮我把七夕的伴侣约好，否则我还是那样的话还怎么呆在实验室。”
“这个交给我你就放心吧，明天就给你安排几个，你到时候看情况自己选选就是了。记得打扮打扮，早上别忘了洗个头，别把别人吓跑了，现在的女孩子虽然都很现实但还是都喜欢帅一点的。”
“哦，可以，到时候可以提前打个电话提醒我下。”

