      　　田明和王萍谈了四年恋爱，征得双方家长同意，准备中秋节举行婚礼。于是，两人紧锣密鼓地为婚事准备开了。
　　这天，他俩商定去新世纪影楼照结婚照。
　　一想到马上就要穿上洁白的婚纱成为新娘了，王萍心里想喝了蜂蜜似的----甜蜜蜜的。她一大早就来到新世纪影楼，到影楼门口就跟田明通了电话，得知田明已经骑摩托从家里出发了，就耐心的在影楼里坐着。化妆师要先给她试妆，她不好意思的说，还是等我对象来了一块试吧，到时是穿古装还是现代装两人好商量。
　　然而，半个小时过去了，田明没到。王萍于是又掏出手机给田明打电话，可电话里传来一阵忙音。王萍猜测可能田明正在车上，一时没法接电话，就把电话挂了。
　　又过了半个小时，还是不见田明的面，王萍有点着急，心里埋怨起来：好你个田明，平常你可是个极守信用的人，今天不知怎么了，你就是有啥事也该回个电话吗。她按捺不住又一次给田明打电话，可是电话还是没人接。这回王萍真的有生气了，她拿定主意，等田明来了非美美训斥他一顿不可
　　眼看着影楼墙上的电子表的指针又转了一圈，仍然不见田明的踪影，王萍再次拿起手机，刚要拨号，就在这时，手机响了起来。王萍一看来电显，正是田明的电话号，还没等对方开口，就连珠炮似的嚷嚷起来：“你这人是怎么了，没看都几点了，把我一人撂在这儿，就说你到底来不来？”
　　谁知电话里传来的不是田明的声音：“你是王萍吗，我是田明的父亲。我告诉你，田明他今天来不了了。”
　　什么，田明来不了？王萍头一下大了起来。她迫不及待的问：“为什么？昨天不是我俩说好今天照婚纱照吗，刚才我还和他通过话，他说已经骑摩托出门了，难道是出什么事了？”
　　“是的，姑娘，我也不隐瞒，实话给你说了吧，刚才田明在路上发生了车祸。”电话里，田明的父亲说话有点急。
　　田明出车祸了，这消息犹如晴天霹雳，一下子把王萍击懵了。她急忙问：“他人现在怎样？”
　　田明父亲哽咽着在电话里说：“现在还说不清楚，是别人把他送到市医院的，现在正在急救室里！”
　　放下电话，王萍赶忙给摄影师说明情况后，出门拦了辆出租车，心急火燎的向市医院奔去。
　　来到市医院，王萍见到了田明的父亲。他正焦急地在急救室门口转来转去，见了王萍，哭丧着脸打招呼道：“你来了。”就再也说不出话了。
　　王萍急着要见田明，被田明的父亲拦住了：“医生正在抢救，谁也不让进去。”
　　正在这时，急救室的门开了，一个医生走了出来，高声叫道：“谁是田明的家属？”
　　王萍和田明的父亲同时迎上前去。医生告诉他们：”田明的左腿严重骨折，失血过多，急需手术，恐怕搞不好还要截肢，不然就有生命危险，你们家属得有个思想准备。现在，请你们在这手术单上签个字。
　　还没等王萍说话，田明的父亲求医生说：“你们一定想办法救救我的孩子。”说着毫不犹豫地签了字。
　　医生进了急救室。王萍有点不高兴，嘴里小声嘟囔了一句：“这样，田明就剩一条腿了。”
　　“孩子，救命要紧，我们还能说什么，耽搁一分钟就是一分钟的事。”田明的父亲无可奈何的向王萍解释：”咱们现在有啥办法，一切得听医生的。”
　　田明经过抢救，虽然少了一条腿，但总算捡回了一条命。
　　第二天，王萍才得到允许，见到了田明。此时的田明，对过去发生的一切都忘记了，只是傻傻的望着天花板。看到躺在病床上的心爱的人一时成了这般模样，王萍愧疚急了，心里不断的自责：要不是自己急着催他，他如何能出这样的事？现在唯一能做的就是把他照顾好，让他早日尽快的恢复。
　　从此，王萍寸步不离的守在田明的身边，端饭喂药，帮他按摩，料理他的吃喝拉撒。在王萍细心的照料下，田明的病情一天天好转起来。
　　这天，王萍从饭堂打来饭菜，当她推门来到病床前时，惊奇的发现，田明竟然自己坐了起来。她赶忙走上前去，把饭菜放在床头柜上，一把抱住田明，高兴的说：“你终于能活动了。”
　　然而，田明却一把推开了王萍，大声喊道：“这是什么地方，我的那一条腿呢？”王萍能说什么，她搂住田明只是个哭。
　　自从田明有了意识，得知自己成了残疾后，意志消沉，情绪低落，一天到晚不说话，就是对他的父亲也是不理不睬的，看见王萍，好像根本就不认识她是似的，从来没说过一句话。尽管这样，王萍还是不离不弃，仍然一如既往的照顾着田明。
　　半个多月后的一天，田明突然开口了，他对王萍说：“萍儿，不是我不想和你说话，你看我如今成了这样，今后的日子还长着哩，我不能拖累你呀？”王萍望着田明，安慰他道：“你放心养病，不要胡思乱想。等你好了再说。”
　　一天晚上，王萍把田明安顿的睡着了，也就趴在床边打起盹来。一个多月来的连轴转，就是铁打的人也经不住的。正当她迷迷糊糊的睡着了的时候，突然，听到咣当一声。王萍睁开眼一看，眼前的一幕让她惊呆了：只见田明摔破了玻璃杯，拿了一块玻璃片正要往自己的手腕上划。
　　王萍迅速的站起来一把按住田明的胳膊，夺下玻璃片，惊呼道：“田明，你这是要干什么？”
　　田明情绪十分烦懆，大声嚷道：“你让我去死吧，不然我会害你一辈子的。”王萍把田明抱在怀里，安慰他道：“你别犯傻了，以为死了就解脱了？”田明哭丧着脸说：“我以后啥也干不了，还要人来照顾，这不是个累赘吗？再说，看病花了一河滩，这钱牛年马月能还清？”王萍说：”留住青山在，不怕没柴烧。只要有人在，什么困难都能克服的。”田明说：“我知道你是个好姑娘，你还年轻，应该有自己的幸福，我不能就这样拖累你一辈子呀！”王萍动看着田明，信誓旦旦的给田明的保证：“不管你今后如何，我都不会嫌弃你的。”
　　然而，王萍越劝，田明的意志越发坚决，他对王萍说：“要想我不死，除非你答应我一个条件。这就是离开我，另找个人。这罪让我一个人来受，不然，我就非死不可！”
　　王萍见田明如此坚决，害怕他又会自寻短见，就含着眼泪答应等田明出院后就分手。
　　两个月后，田明痊愈出院了。王萍也兑现了自己的承诺，离开了田明。
　　王萍离开后，田明如释重负，开始了自己的生活，他整天虽然拄着双拐，但随着时间的流逝，慢慢的就适应了，也能自己照顾自己，有时还能帮父母干一些轻活儿。
　　一年后，田明不经意的听到一个消息：王萍得了瞎瞎病。这一下，田明心里过意不去了，便有了恻隐之心，毕竟这是他曾爱过的人呀！于是，他决定去看望一下王萍。
　　来到王萍家，田明看到：才一年的时间，王萍就像变了个人似的，整个人消廋了许多，脸上没有了往日的红晕，眼睛也失去了过去那样的光彩，更让人不能相信的是，她不会说话了。
　　王萍的母亲告诉田明，自从他出了事，王萍回来就身体一天不如一天。得知她和田明的事吹了后，村里人给她介绍了好几个对象她都无动于衷，一口回绝。父母拿她也没办法，只好听之任之。
　　王萍见了田明，咧开小嘴笑了一下，然后拿了一张纸，取了一支笔，在上边写道：“我得了喉癌，成了这样。你还要我吗？”
　　田明泪眼婆娑的看完王萍写的字条，一下子把王萍揽到怀里，动情的说：“什么都别说了，是我想为你好，谁知却适得其反，反而害了你。”于是，两个同病相怜，经过磨难的年轻人相拥一起，再也不想分开了。
　　就这样，王萍和田明结了婚。从此，两人相依为命，相互扶持，相互照顾，过着平平淡淡的日子。一年后，还生了一个活泼可爱的小宝宝。
　　一天，田明在家里无事，整理房间，无意间发现了一个惊人的秘密，因为他看到了一个王萍当年在市医院的检查诊断证明，上名清清楚楚的写着：喉部发炎。这就是说：王萍根本就没得什么不治之症，而是普普通通的喉炎，那么喉炎就能让人失语吗？
　　恰在这时候，王萍从地里干活回来了。田明走上前去，一把拉过王萍，拿着诊断书让王萍看，又追问她道：“这究竟是怎麽回事？”
　　王萍淡淡一笑，突然开口说话了：“我不这样，你会要我吗？”
　　田明感到十分惊诧：“这么说，这几年你不会说话是故意装出来的了？”
　　王萍点点头。
　　田明这时悲喜交加，十分感动：“你这到底是为什么？自己作践自己？”
　　王萍笑着说：“和你一样，还不都是为了爱！”
　　听了王萍发出的肺腑之言，田明再也忍不住了，他抱住王萍，也不知是伤心还是高兴，一句话也说不出来，只是一个劲的流眼泪。
　　后来，他俩一块去了新世纪影楼，补照了结婚照。不，严格的说不是结婚照，而是一张全家福，因为还多了一个可爱的小宝宝呢！


