      　　佳佳是一位17岁的女孩。这天放学，她和同学回家，路过一家手机店，正在搞活动，店外搭起了展台，展台上放着3台最新款的iphone6手机，只听主持人说：“各位观众，各位朋友，本店开业大酬宾，特举行免费抽奖活动，中奖者可获得一部手机……”佳佳看着这无比诱人的手机，想像着闭上了眼睛。
　　睁开眼睛的时候，她赫然发现自己置身于一片森林边缘，而且竟变成了一只小鸡，她大惊失色，手足无措。这时，一只白色的公鸡从森林里径直走到她面前，问：“你是谁？怎么来到这里？”佳佳哭着说：“我也不知道怎么就来到了这里，我本来是个人，可是现在却变成一只鸡了，我不想做鸡，我想回家、我想上学、我想要苹果手机。”公鸡说：“孩子，我要告诉你一件事，当你来到这片森林的时候，你将别无选择的要参加一场比赛，这是一场很有意思的比赛，只要你能赢，你不但可以回家，可以上学，还可以得到你的苹果手机。”佳佳一听，高兴了，问：“那我怎么才能赢得比赛呢？”公鸡说：“只要你能第一个穿过这片森林，到达尽头，就能赢得比赛。有一只老鹰将是你的对手，你要格外小心，在你参加比赛的路上，一只虫子、一条河流，还有粉红色的小猪都会帮助你。”佳佳还想细问一下，公鸡却头也不回的走了。
　　佳佳只好向前走，走了好长时间，真的碰到一只虫子——一只硕大的虫子，足足有她身体的一半儿大，佳佳走向那只虫子，刚要说话，虫子却一下粘到了她身上，甩都甩不下来，只能带着往前走，虫子的重量使她的速度慢了不止一倍。佳佳非常懊恼，嘟哝着：“真倒霉，这哪是帮我嘛，这不给我添累赘吗？”但也没办法，她根本甩不掉这只讨厌的虫子。又走了一会儿，她饿了，正想着去哪找点吃的，忽然脑中灵光一现，虫子不就是鸡最爱吃的食物吗？她转过头，一口叨住了大虫子的脑袋，说来也怪，虫子竟然掉在了地上。佳佳美美的饱餐了一顿，赫然发现自己的身体长大了一倍，这时她才恍然大悟：原来吃了虫子就是帮了自己，长大了，走的不就更快了？
　　她继续往前走，碰到一条河，很宽的一条河，放眼望去，无边无际，要想继续前进，只能穿过去。可是，鸡是不擅游泳的，佳佳又急又愁，作为她对手的那只老鹰至今还没出现，自己要是过不去河，输了比赛，就回不了家了，这可怎么办呐？这时，河说话了：“孩子，不要怕，勇敢的游过去，你会得到意外的惊喜。”佳佳说：“可是我怕被淹死呀！”河说：“别怕！孩子，相信我，你没有退路，只能向前。”佳佳把心一横，鼓起勇气走进了河里，一鼓作气就游了过去，才觉得也没什么好怕的，而且她真的发现了惊喜，她能高飞了。佳佳喜出望外，继续向前走。
　　地形越来越复杂，路越来越难走，树木也比先前多了，佳佳走的十分小心。突然，从一片树丛里窜出一大群狐狸，朝她这边狂奔而来。狐狸可是鸡的天敌，佳佳吓坏了，赶忙飞到旁边的一棵树上，想等狐狸跑过去后再下来。这时，她听到一阵扑楞楞的拍翅声，一阵凉风掠过耳际，她一惊，忙转头看，一只老鹰落到她旁边的树枝上。佳佳心里陡然一紧，想：这肯定就是做我对手的那只老鹰，快逃。可没等她做出反应，老鹰就用爪子踹向了她，她猝不及防，掉了下去，下面的狐狸还没跑完呢。
　　“完了，这下小命没了。”佳佳绝望的闭上了眼睛，她一路上万分小心，可没想到老鹰在这里等着她，还给了她致命的伤害。想着即将被狐狸吃掉，佳佳哭了起来：“再见了，爸爸妈妈、同学们！”“砰”的一声，佳佳着地了，她等着生命的完结，可是等了好一会儿，却不见动静，她睁开了眼睛，大为诧异，狐狸竟然变成一群小猪了，而她的对手老鹰，正骑着一头小猪快速向前跑，还向她投来嘲笑的眼神，她赶紧拔腿去追，可是她的两条腿怎么能跑得过四条腿的小猪呢？于是佳佳也赶忙骑了一头小猪，想去追老鹰，可她骑的小猪却止步不前。原来，这些小猪都被老鹰施了定身法。佳佳大为着急：这可怎么办呀？突然，她看到了一头正在向前走的小猪——一头她从来没见过的粉红色的小猪。对，就是这头小猪，佳佳三步并做两步跑到粉红小猪跟前，骑在了小猪身上，对小猪说：“小猪快跑，追上老鹰！”小猪嘿嘿一笑，说：“没问题，一直等你呢，你就瞧好吧。”说完就奔跑起来，佳佳从来没见过这么能跑的小猪，就像旋风似的，转眼之间就把老鹰远远的甩在了后面。不一会儿，一道耀眼的光芒照向佳佳，不用说，森林的尽头到了，佳佳赢得了比赛，想着可以变回人形，可以回家、上学，她高兴极了。这时，忽然从旁边伸出来一只手，用力推了她一下。
　　佳佳一激灵，转眼一看，原来是她的同学正在使劲推她。再一看，一位主持人正站在舞台上讲着话，舞台后面是一家手机店，看似正在搞活动。咦？这不是刚才她来的地方吗？佳佳觉得太奇怪了，刚才的一切恍如隔世，但却像真的一样，历历在目。这时，只听主持人说：“其他的人还有没有更新奇的故事呀？”推她的同学对她说：“佳佳，你怎么了？你刚才就像老僧入定似的，我们喊你都不答应，吓死我们了！”佳佳嘘了一口气，俏皮的说：“我刚才呀，就像孙悟空似的，灵魂出窍了。”同学撇了撇嘴，对她说：“别吹牛了，快快快，赶紧把你的好故事讲出来，今天的抽奖真有意思，比讲故事，谁的故事新鲜、奇特，就能得到一部手机，你不是号称故事大王吗？赶紧讲赶紧讲，拿到手机也借我们玩玩。”佳佳一听非常高兴，就走上舞台，把刚才的离奇情景讲了一遍，主持人惊讶地说：“小姑娘，你的故事太新奇了，我从来没听过这么奇特的故事，看来这部手机非你莫属了，恭喜你！”佳佳和同学欢呼雀跃，高高兴兴的拿着手机回家了。


