      敏感的7.7之夜，他酒后给圈里几个爱好文学的朋友，讲了创作的立体要多于平面，雅致要多于爆裂，混沌要多于明快，什么小说作家与读者将在崭新的层面上达成一种广泛的默契等等的创作技巧，不过，他说着不喝不喝，照样喝得酩酊大醉，又被这几个好友抬回到了家里，几个喝酒的业余作者，做了好事也没得到好脸，他们同样挨了他妻子的一顿臭骂。他们在电梯里，几个人嘴里嘟囔着，说以后再也不送他了什么的，其实，他们说这样的话已经不是第一次了，这几个人是喝不死的奥托曼，喝醉了，一个个神经得都变成了诗人和小说家，他们谈论的主题有时候会是谁也不愿意去当上门女婿，当了上门女婿，那就惨了，每天要面对的是妻子的脸色，老丈人和老丈母娘的脸色，那日子回过吗？！不过，他们谈论文学创作主题会多一些，特别是7分醉意的时候，这伙人，喜欢谈论一些精品擂台里的作品和近段新出现的年轻作家，什么家不家，他的妻子可不喜欢文学，从不看小说，她为他喝酒的事，也不知道生过多少场气。
他躺在客厅的沙发上，妻子给他倒了杯水，放在茶几上。他嘴里突然叫了一声“小巧、玲珑”这两个人的名字，他拉住妻子的手，把妻子当成小巧、玲珑了。妻子被气得当天夜里抱着孩子回了娘家。
他去丈母娘家叫了几次妻子，妻子就是不回家。他问妻子7.7之夜他喝醉那天晚上，到底做错了些什么，他的妻子终于开口讲话了：“找你的小巧和玲珑去吧。”
他似乎明白了一切，拉着妻子的手说：“小巧玲珑是小说大评论家冯辉的专业术语，你想到哪里去了。”
妻子一下子甩开了他的手，从沙发上跳起来大声吆喝起来：“我不会傻到小巧玲珑是个名词都不知道，我又不是名词，那你为什么拉住我的手，嘴里一直喊着小巧、玲珑她俩的名字。你在很早的时候都写过什么，小小说与‘小’、‘巧’、‘玲珑’这样的一篇文章，小巧是你大学里的同学，是你的偶像，你的梦中情人，你后来怕我知道，老提玲珑，不说小巧了，你用暗语来对付我，小巧和玲珑是一个人，不是名词，你少给我来这一套。”正说着，他的电话响了，一个陌生号打来的，妻子瞪着眼看着不接电话的丈夫：“接呀，不会是小巧吧？！”
他一下子恼了，把手机开到免提上，没想的事情真的发生了，对方打来的电话真是一个女人，只听电话里：“喂，你好！魏大作家，在哪呀？我是小巧，圈里的人都到齐了，就等你这个主席了。”
魏主席对着电话说：“你早不打电话，晚不打电话，还是小巧你这时候打来的电话，你真要害死我呀，我跳到黄河里都洗不清了。”魏主席挂了电话，对着妻子又说：“都是7.7惹的祸。今晚我给你留着门，你爱回不回，你要再不回家，你的窝可真要被小巧占领了。”魏主席说完气冲冲开门就走了，连在客厅坐的岳父、岳母也没给他们打声招呼。
他为了赌口气，下班后照样约了朋友去喝酒了，喝完酒回到家，发现妻子已经在卧室的床上搂着孩子睡了。他摇摇头自言自语地说：“有些事情真是碰得太巧了，无法说得清楚，一个小巧不至于把你吓成这样吧，你应该自信点，她的足插不进来，嘿嘿，你不还得照样乖乖地给我回来，我一个大作家，治不服你，那还成何体统。”他东倒西歪自己说完，用醉醒梦死的眼睛仔细又一看，妻子和儿子突然在床上蒸发了。他晃晃荡荡用手摸了又摸，发现床上没有了妻子和儿子的踪影。他的酒醒了一大半，急急忙忙朝着岳父、岳母的家里走去。这段时间，他为了讨好自己的老婆，一直住在岳母的家里。他喝醉后回来，岳母总是端来熬好的绿豆汤笑着说：
“孩，绿豆汤解酒，不热不凉，快喝点绿豆汤解解酒。”
“妈，您看您把您的女婿惯得，可别娇惯坏了他的脾气，他的脾气大着呢！”妻子在旁边不满意说。
魏主席在自己的妻子面前，他的脸皮比较厚，他才不理睬妻子那么多，他感到在岳母家住真好，妻子和往日也不一样了，像变了一个人，也没有了平时的那么大的火气。他有好长一段时间没醉过了，很快又到了7.7情人节，岳父、岳母、妻子加上小姨子，把这个从协会里的一个正主席提升到了文联的副主席的女婿给灌醉了。魏副主席在单位里说在岳母家住真好，什么都是现成的。他赖在丈母娘家里住着不走，妻子催着丈夫回自己的家住，在娘家住一点都不方便，可魏主席根本没有半点搬回家的意思。

