      　　人生苦短，童年做的事好像就发生在昨天，一觉醒来就退休了，一眨眼的功夫成老头了。轻松了，清闲了，以前想做没有时间做的事现在可以自由的做了。到农村走走，到乡下逛逛，到当知青的地方看看，邀上好友，带上渔具，像童年时那样体验垂钓，享受钓鱼之乐。
　　如今乡村已今非昔比了，青壮年都进城打工，留守家里的多数都是老弱病残。偏僻山区，田土荒废，比比皆是；退耕还林，自生自灭，生态得到修复。人少了，破坏小了，给钓翁创造了良好的条件，到乡下钓野生鱼是最佳选择。
　　晨时，在水塘或河沟小溪边，背倚青山，选一泓好水，映蓝天白云，柳荫下，野花旁，彩蝶翩飞，莺燕对唱，一把馨香四溢的酒米，优美地洒出去，划一个万物起始的圆，在碧绿鲜茂的水草间打下一个“鱼窝”，取香饵一珠，粘于银钩之尖，悄悄下竿于苇草间。鱼漂儿连着细如发丝般的线，再接着埋伏在香饵中锐利的钩儿。少焉，鱼漂忽地一动，通报了水底的鱼讯。这时千万沉心屏息，握竿勿动，待这漂儿再动两下，跟着像出水的潜水艇顶上的天线，直挺挺升起来，一直升到根部。一个生活中那种小愉快将临的关键时刻到了。手腕一抖，竿成弯弓，水里一片惊慌奔突的景象。倘是高手，必然不急于把鱼儿提上来，而是用欲擒故纵之法，把鱼儿在水里拉近放远，直遛得没了力气，泄了气，认了头，翻过雪白的肚子，再拉上岸来。
　　而且吃饵的表现，是一种极优美的“托漂。”不像鲤鱼草鱼，鲫鱼吃食要文静幽雅得多，它们习惯于垂头吸食，待把鱼饵吸入口中，一抬头，鱼漂便直挺挺浮升上来，就叫做“托漂。”天下渔人，一见托漂便知是鲫鱼。
　　手把钓竿，那一份恬静、期许的怀想，不能不溯回童年。杜甫有诗云：“老妻画纸为棋局，稚子敲针作钓钩。”稚子的我也只能在煤油灯上将针烧红，敲弯为钩。少年事真好玩，家住嘉陵江边，在家不远处就可钓鱼。但由于钓器不利，须选择离家稍远的开阔河岸，每当鱼咬钩时，因无倒钩刺，一出水鱼就脱钩，须将竿尽可能高高甩起，将鱼甩到高岸，离河越远越好。
　　我的钓竿是一根木棍，粗糙得很。说不上有什么弹性，但这丝毫不影响我对钓鱼的兴致。我在小河边一蹲就是半天。芦芽从水里钻出来了。刚钻出水面的芦芽是紫红色，倒影是黑灰色。岸边的杏花映进水里。水里一片白色的模糊。有鱼碰到芦芽了，或是在啄食附着在芦芽上的小蛤蜊。使芦芽摇出一圈圈涟漪。涟漪在不断扩大，以致波及到了我的鱼漂。鱼漂是用蒜白做成的，灵敏度很高，稍有动静，就颤动不已。这时我不会提竿；有前来捣乱的蜻蜓落在钓竿的竿头，我仍然不会提竿——我要等鱼漂真正动起来。经验告诉我，钓鱼主要的诀窍就是一个字，那就是等。除了等，还是等。你只要有耐心，善于等，水底的鱼总会游过来。总会经不住诱饵的诱惑，尝试着吃钩。不是吹牛，每次去钓鱼从没有空过手。当把一个银块子一样的鱼儿提出水面的一刹那。鱼儿摆着尾巴，弯着身子，在使劲挣扎。鱼儿挣扎的力道通过鱼线传到钓竿上。通过钓竿传到我手土，再传到我心里，仿佛一头是鱼儿，一头是心脏。鱼儿在跳，心比鱼儿跳得还快，那种激动的心情实在难以言表……风霜雨雪，人世沧桑，再握竿已是五十年后了。
　　想当年，姜子牙皓首直钩钓溜水，千年一遇，钓得来大周朝八百载万里江山；柳宗元“独钓寒江雪”，平生一回，钓得来文人雅士啸傲江湖、千古幽寂的最高境地；契可夫，钓竿轻颤，波光云影间，构思出不朽名剧《樱桃园》；屠格涅夫左手钓竿，右手猎枪，用第三只手写出迷倒众生的《猎人笔记》；美国作家海明威更是钓海高手、超级钓客！
　　其实，如果说姜子牙钓的是待价沽誉，柳宗元钓的是文人才华，张子房钓的是果腹求生，如今的钓翁钓的就是一个兴致一份愉悦。
　　美哉，钓一份愉悦！


