      　　当我还是一名实习记者的时候，接到了一个特别的采访任务，我就踏上了人生的第一个特殊的旅程。
　　从县里面大概坐了两个小时的车，我们到了一个不知名的村里面，因为要采访的地方车辆没法通行，而且车也只能把我们送到这个地方。我们要徒步爬山才能到达那个偏远而又落后的山村里。下了车，一座伟岸的大山出现在了我们一行人的面前，除了山路我们无路可走，当地的村民告诉我们，我们要到达的地方大概还要步行半天，于是我们每个人都找了一个木棍当着拐杖，带好水，做好了长期战斗的准备。山路很难走，而且还很窄，经过我们之间的相互帮助，大半天过去了我们也没有看到任何的一个村庄，我们都已经快要筋疲力尽了，找了一个稍大的，平坦的地方休息了片刻，我们还的快点赶路，太阳已经西下了，不然我们晚上有可能也到不了我们要到的目的地。当太阳的最后一点光也不见的时候，我们也总算到了。
　　那是一个60多岁的老太太，可能是经历了人生的很大的一个坎坷，看上去就像80多岁一样，她对于我们的到来表现的相当冷漠，就好像我们是空气一样，从她的眼神中看不到任何的生气。她只是对我们冷冷的说：“西边的那间寒窑已经给你们收拾出来了。”我们还没来的及说谢谢，她就已经走了。我们只好把我们所携带的东西放到西边的寒窑里。那是一个不大的院子，共有三间寒窑，老太太住在东屋，我们住在西屋，院子里面都是杂草，如果是不知道的人还以为这是一间荒无人烟的院子。家里面也没有什么像样的家具，但是处处都是尘土，也是因为我们的到来，我们住的西屋还简单的收拾了一下。当我们把带的礼品给老人家送过去的时候，老人家只是呆呆的说了一句哦。然后我们都识趣的退了出来，也可能是我们爬山太累了，躺下没多久就睡着了。我们在老人家住的前两天，老人从始至终都没有和我们说过话，表现的相当冷漠，好像我们是闯入她生活的侵入者，而我们帮着老人收拾院子，做做家务，干点农活，两天的相处下来，老人生上的敌意慢慢的消退了，直到第三天，她终于主动的找到了我，把她家刚刚发生的事像倒豆子一样，一下子全倒了出来。
　　老太太的老伴去世的早，膝下只有一个女儿，名叫若兰。老太太一个人含辛茹苦的把这这个女儿拉扯大，到女儿18岁的时候，已经出落成了一个标志的美人胚子，老太太每每出去，人人都会非常羡慕她家有一个这么漂亮的一个女儿。当然来她家提亲的也是络绎不绝，从若兰还是16岁的时候就已经开始了，因为老太太的眼光比较高，还想要靠着这个女儿飞黄腾达，所以来提亲的没有一个她看的上。直到女儿18岁的时候，和本村的一个放牛娃李建国相爱了。李建国从小时一个孤儿，无父无母，是吃百家饭长大的，但是他也是一个本分老实而且又上进的男人，从小把他拉扯的邻居，他都是像对父母一样的对待，谁家有事，只要和他说一声他都会尽力帮忙，也就是他的这种质朴和勤劳深深的吸引着若兰。有一次若兰在山地里干农活，天突然下雨了，若兰急急忙忙的往家赶，本来山路不好走，而且天又下着雨，所有她一不留神滑倒了，路边有一块锋利的石头，划伤了若兰的腿，她试着站了几次，但是都没有成功，她无助的开始哭了起来。刚好李建国在山上放牛，他看到雨中有一个人影，坐在雨中，他飞快的赶了过去，当看到是若兰时，他惊呆了。而此时的若兰梨花带雨，雨水已经完全的打湿了她的衣服，让本来貌若天仙的若兰又增添了几分楚楚可怜，李建国快速的脱下自己的衣服，盖在若兰的身上，他一句话也不敢和若兰说。若兰是全村年轻男子的梦中情人，当然李建国也不例外，但是他知道若兰母亲的条件，自己根本就没有那个能力给若兰幸福，他也只能是每次远远的看着，没想到老天爷竟然这样眷顾他，给了他一个和若兰这么近距离相处的机会，他真是激动的都说不出话来，只是结结巴巴的说：“来。我我我。背。你。。”就蹲在了若兰的身前，而若兰看着他那副傻傻的样子，突然破涕为笑了，也顺势爬上了李建国的背上。有了这件事，若兰也是时常找李建国帮忙，实着都是为了见到李建国，他在很早以前就喜欢李建国了，看着他每次帮着村里的人干活，若兰的一颗芳心早就已经暗许了。但是出于女孩子的矜持，他从来都没有主动找过李建国，有了山地里救自己的经历，她就以李建国是自己的救命恩人为由，时常找李建国，当然李建国也是乐意之至。当然他也从来没有非分之想。因为从他的心底感觉自己是配不上若兰的。本来若兰的村子就是一个很小的村子，没多久就又一些风言风语，说李建国和若兰在处对象。这些话传到了若兰母亲的耳朵里，她非常生气，质问李建国，还说李建国是懒蛤蟆想吃天鹅肉，让李建国离自己女儿远一点。有时候人就是这么叛逆，有了母亲的强烈反对，若兰和李建国表白了。李建国起初是不接受的，但是若兰的群追猛打，李建国终于投降了。他们恋爱了。若兰的母亲知道后，气的暴跳如雷。但是她也知道，越是她反对的强烈，女儿只会做出更叛逆的事情。所以她在一个媒婆介绍说：“邻村一个比较富裕的人家，家里只有一个儿子叫王飞龙喜欢若兰很久了，他只见过若兰一面，但是从此之后一直念念不忘，现在还得了相思病了。年龄也还是很相当的，而且王飞龙一表人才，家境优厚，人又勤劳又聪明，十里八村好多姑娘都想嫁入王家，当然是王飞龙眼光高，一直没有看上的，现在他喜欢若兰，愿意出5000作为若兰的彩礼钱，其他钱财都另说。”老太太听到这些真是高兴的合不拢嘴，只是连连的点头，说着：“不错，不错。”。。当若兰知道后，当然是宁死不从，但是她怎么能拗得过自己的母亲，母亲的一哭二闹三上吊彻底让若兰服了软，她只能和李建国分手了。当若兰出家后，李建国也外出打工了，村里面再也没有了任何关于李建国的消息。若兰嫁给了王飞龙，王飞龙对若兰真是好的没法说，千依百顺，百般呵护。但是若兰始终对王飞龙没有对李建国的热情，她每次都只能是被动的接受。王飞龙也清楚若兰是没有办法彻底忘记李建国的，所以他想只要带着若兰离开这个地方，换一个地方从新开始，或许若兰就会慢慢的走出来，开始接受自己了。于是他带着若兰离开了这个小山村到城市里面去了。王飞龙家庭本来就比较优越，人又勤劳又聪明，到城市里面，就做起了小本买卖。虽然是点小生意但是也做的风生水起，半年的时间他就有了自己的一个超市。若兰没有对李建国的热情对待王飞龙，但是也慢慢的没有开始时那么冷淡了。但是已经半年的时间过去了，王飞龙对若兰的耐心也用完了，他因为工作比较忙，压力比较大，回到家里，感觉家里面就只有一个冰山，那有一点家的感觉，在外面工作那么累回到家中还的陪着笑脸，哄若兰开心，他感觉这样的日子不是自己想要的，慢慢的对若兰越来越冷淡，他也越来越不想回家。每次超市关门了，他还会以各种理由在超市里忙活。
　　王飞龙的超市每次所需要的酒水都是和一个叫“百姓平价批发”进货的。那里的老板娘对谁都是非常的热情，虽然长的不是很漂亮，但是能说会道，非常会来事，对人热情大方，到是别有另外一番风味。这些都是若兰身上所没有的，这些特征深深的吸引着王飞龙。王飞龙也很清楚自己爱的若兰，不可以对别的女人想入非非，但是每次见到这个老板娘他还是会非常激动。他不停的暗示自己爱的人是自己的老婆。但是想到若兰对自己的冷淡，他的眼神又重新回到了老板娘的身上。当然他从来也没有想过和这个老板娘发生点什么。直到有一次，王飞龙的超市卖出了一些过期食品，有几个顾客发生了食物中毒，王飞龙忙里忙外，忙完店里忙医院，还和中毒家属沟通，谈一些赔偿。直到晚上很晚才回到家中。到了家里看着家里冷冷清清，冷盆冷灶，垃圾桶里面的零食残渣。熟睡中的娇妻看着也是那么让他厌恶。他毫不犹豫的走出了这个让他压抑到快要疯掉的地方。当他出了家门大口大口的呼吸着新鲜空气，感觉自己好像又活了过来。已经一天没有好好吃饭了，现在真是也有点饿了，他就找一个地方准备吃点饭，自己点了一个菜，要了一小瓶二锅头酒。可能是因为心情不好的原因吧，平时喝一瓶只是微醉，而今天却好像醉的很厉害，就在这个时候一个悦耳的声音传到了他的耳朵：“李大哥，李大哥你是不是喝醉了？”李建国抬起头，睁开自己微醉的睡眼，看到了“百姓平价批发”的老板娘，他的心一下子咯噔了一下。但是他很快就难过了起来，为什么这么晚了，自己的老婆不来找找找自己。于是王飞龙拉着批发店老板娘的手，说起了自己和若兰的事。也是在此时此刻王飞龙才知道老板娘的名字叫何芳。而何芳也把自己的婚姻不幸全一股脑的告诉了王飞龙。原来何芳也不是本地人，她因为家里孩子比较多，她又是家里的老大，早早就肩负起养家糊口的责任。她老城市里面打工，每个月除了留下自己的生活费，剩下的钱全部寄回家里，贴补家用，自己独自一个人在城市里面打拼很是辛苦和不容易。知道认识了现在的老公，她老公忠厚老实，一表人才，而且勤苦肯吃苦，认识没多久，何芳就对他发起了猛烈的追求攻势。男追女隔座山，女追男隔层纱。没多久在何芳的软磨硬泡下，他们结婚了。原本他们都是给人打工，两人一合计，给人打工什么时候是个头，而且才开那么点工资，于是两个人出来准备自己单干。于是就干起了批发烟酒的生意。可能是老天的眷顾，他们的生意真是越做越好，来他们这里进货的人也越来越多，也就小半年的时间，他们就挣回了本钱，而且还有了存款。小两口别提多高兴了。当然这和他们夫妻对人友善，勤快诚实是分不开的。但是，何芳感觉她和她老公不像是夫妻，更多的时候感觉像是合作伙伴。他老公对她总是很客气，很尊重。这让她感觉很不舒服。有时候她表现出对老公的热情，她老公总是回避。对她眼中燃烧的火焰视而不见。说着说着何芳就哭了起来。这时的王飞龙感觉何芳和自己真是同病相怜，都是在用一颗火热的心等待融化一座坚硬的冰山。看着何芳哭泣，他顺势把何芳拉到了自己的怀中。当天晚上他们两人都没有回家。
　　刚开始，王飞龙感觉还有点对不起自己的妻子，但是对自己一晚上的夜不归宿，妻子不闻不问，慢慢地他的所有的犯罪感都消弭了。而何芳此时此刻也很矛盾，一边她深爱着自己的丈夫，但是丈夫对她还是那样冷冰冰的，一边是王飞龙对她的猛烈追求，心中的天平不由自主的向着王飞龙倾斜。他们也就悄悄的保持起了情人关系。当然世上没有不透风的墙，何芳的老公自然听说了一些流言蜚语。何芳的老公虽然对于何芳有很多的愧疚，但是他也绝对不能忍受自己的老婆给自己戴绿帽子。他在心中默默的计算着，一定要给这对狗男女一些教训。真是无巧不成书，何芳的老公正是若兰的初恋情人李建国。有一天上午，李建国告诉何芳，自己要到外地去开发一下批发市场，而且也准备再找一些好的进货渠道，大概要出去一个星期左右，希望她自己在家可以照顾好自己，也别工作太累了。告诉完何芳，也不由何芳再说些什么，自己就回家收拾行李出发了。其实李建国根本就没有走，只是在自己家的附近的一个小旅馆开了一个房间，他就等着何芳和那个野男人的出现了。果然在当天的晚上，何芳买了好多的菜自己独自回到了家中，大概过了两个多小时，王飞龙也来到了何芳的住处。当王飞龙进到何芳的住处，看着满桌子的饭菜，他真是激动的说不出话来，在想想自己家的妻子什么时候对自己这般的上过心，更是对何芳爱不释手。而此时的李建国也在想，妻子没有和别的男人一起回到家中，是不是今天晚上就不会发生什么了，是不是自己误会了，想想自己从结婚以来从来没有对妻子说过什么知心话，体己话，总是有意无意的疏远妻子，觉得自己也挺混蛋的。想着想着越想越感觉对不起妻子，而今天自己又对妻子撒了谎，还准备捉奸，觉得自己真的是很过分。他觉定回家，并敞开心扉的和妻子谈谈，不管妻子有没有做对不起自己的事，他从始到终心里都住着另外的一个人，也准备告诉妻子，希望得到妻子的原谅，并从此之后两个人好好的过日子，也让妻子在给自己一次重新爱她的机会。想好了这些，他毅然决然的准备回家，而且也准备给妻子一个惊喜。他到一个钟表店买了一块女士手表，精挑细选感觉很适合何芳，付了钱准备回家。手表何芳一直很喜欢，但是觉得太贵了，每次逛街都只是到里面看看，从来没有买过。李建国他想到，当何芳看到这块手表欣喜若狂的样子，一定会扑倒自己怀里，自己正好顺势敞开心扉，把自己过去隐瞒的事都告诉她，希望得到她的原谅，两个人可以从新开始。当他高兴的回到家中，从门缝中看到自己家的灯还是亮着的，她在想何芳一定还在算几天的流水账。不由的摇着头，笑了。当他拿出钥匙打开房门的那刻时，他简直惊呆了，只见床上两条赤裸裸的身体交缠在一起，自己的妻子躺着一个男人的身下被肆意的的蹂躏着，他感觉自己的头发都竖起来了，整颗心都被撕碎了。可能床上的人太投入了，他们一点也没有意识到危险在慢慢的接近，只见李建国拎起了放在门口的砍柴用的斧头，砍向了忘情投入的那个男人身上。除了女人的尖叫声，再无其他的声音。也不知道这样的时间过去了多久，女人的声音也没有了，李建国才意识到自己杀人了，而且除了那个奸夫他还杀死了自己的妻子。他知道这个地方不能待了，他收拾了自己所有的东西，离开了这个让他一刻也不能停留的地方。就好像他从来都没有出现过。大概这样过了三天，邻居发现了这个家中的尸体，报了案。但是当时的破案手段比较落后，更本没有找到任何的破案线索。而李建国也好像人间蒸发了一样，根本就查不到。当若兰知道自己的丈夫惨遭杀害之后，也表现的相当冷淡，原来她早早就知道了自己丈夫出轨的事。在那次发生食物中毒的时候，丈夫那么晚了还没有回到家中，她非常的担心，就一直在家焦虑的等着丈夫，一天也没有吃饭，只是靠零食充饥。当丈夫回来的时候，她确实已经睡着了，但是当丈夫又离开的时候，她醒了，就起来了，跟随丈夫，想要把他叫回来问问今天食物中毒的事件解决的怎么样了。但是丈夫实在是走的太快了，当她锁好门，在出去的找的时候，丈夫已经不见了踪影。若兰只好自己在外面闲逛，希望可以找到自己的丈夫。确实，苍天不负有心人，让她在一个小饭店发现了丈夫的踪迹。但是此时她的丈夫怀中正抱着别的女人。她失望，伤心，真是五味杂陈的回到家中。希望当丈夫回来的时候，可以给她一个合理的解释，但是她又一次失望了，丈夫当天晚上没有回来，第一次出现了夜不归宿。现在丈夫惨遭人杀害，虽然不是意料之中的事情，但是也感觉不是那么意外。因为丈夫的一次一次的的背叛，她对丈夫刚刚燃烧的一点爱火早就已经熄灭，她从心底里觉得这段婚姻就是她人生的一段悲剧。虽然警方没有什么证据可以找到杀人凶手，但是她知道，杀人凶手一定就是女死者的丈夫，因为没有一个男人可以忍受自己的妻子给他戴绿帽子。而且女死者死了到现在，都没有找到她的丈夫，这样就肯定了若兰心中的想法。既然警方都没有办法找到死者的丈夫，就更不用说是自己一个弱女子了。当她料理完丈夫的后事，就毅然决然的回到自己的娘家。但是回到娘家之后，母亲没有任何安慰性的话语，就是觉得她很晦气，不愿意和她多说一句话。当婆家知道她已经回来的时候，来了大闹了很久，觉得是若兰克死了自己的儿子，就是因为没有尽到一个做妻子的责任，儿子才会流连在外的。而且现在还丢了性命，还说当初就不应该让若兰过门，若兰就是个扫把星之类的。这样的生活持续了半年，当然在这半年里所有的村民对若兰和若兰母亲都指指点点，感觉和她们家沾上边就准没有好事。在这半年里若兰母亲也拖媒婆，想把若兰再嫁出去，但是好的后生都已经对若兰望而却步了，太差的吧若兰母亲还是有点不太愿意，半年的时间，也没有给若兰寻下一个人家。突然有一天，一个媒婆找到了若兰的母亲，说有一个男人年龄和若兰差不多，而且还在外面做生意挣了点钱，就不想在城市里面生活了，觉得还是咱们山里面好，有世外桃源的感觉，并且听说了了若兰的遭遇，很是同情，而且他在若兰还没出嫁的时候，见过若兰一面那时候就对若兰一见钟情了，只是自己当初还是一个穷小子，怕给不了若兰幸福，就始终把这份感情放在心底，现在若兰出了这样的变故，自己也不嫌弃若兰，希望老太太可以给他一次机会。老太太听到这里，真是心里的花都乐开了，就一口答应下来。觉得总算可以把若兰扫地出门了。若兰知道母亲的想法，自己本来就是一个孝顺的孩子，也就同意的母亲的安排，而且回到娘家的半年多时间里，她也受够了村里面人的指指点点，二次嫁人可能也是一种解脱。在出嫁的那天，王飞龙的一个朋友突然找到了若兰，告诉若兰一个惊天的消息，若兰现在要嫁的这个男人就是何芳的老公。这个朋友对若兰老公的时间了如指掌，他们之间真是无话不谈的朋友，所以当初王飞龙和何芳好的时候，就让这个朋友替他查过何芳的老公。当他听说若兰要嫁人的时候，他很惊讶，觉得会是怎样的一个男人不会去计较若兰是克死自己丈夫的晦气女人。当他悄悄的去调查时，发现原来这个男人就是何芳的老公。朋友后面还说了很多话，但是若兰一句也没有听进去。她恨这个杀死自己丈夫的男人，更恨他竟然可耻的还想到要娶自己。此时的若兰被仇恨充斥着全部的身心。这个男人给自己和自己的家人带来了多大的伤害，她要报仇，哪怕同归于尽。当那个朋友走了走后，若兰给自己的身上藏了一把剪刀，上了花轿。
　　当天晚上的洞房花烛夜，当然是一个惨烈的夜晚，李建国为了给若兰一个惊喜，熄灭了所有的灯，他希望当若兰看到自己时那种欣喜若狂的样子。他殊不知一个可怕的危险正在一步步的逼近。当李建国走到若兰的身边时，他真是激动的心都快要跳出来了，而此时的若兰使足身上所有的力气，把剪刀插入这个夺取自己所有，害的自己一无所有，还背上扫把星的男人的心脏。她跌跌撞撞也不知道路上摔了多少跤的回到家中，告诉自己的母亲她杀人了。老太太看着脸上没有一点血色双手沾满鲜血的女儿，她才意识到事情的严重。她结结巴巴的问：“你杀了李建国？”若兰目光呆滞的说：“李建国？不是，我杀的事今天要娶我的男人，也是杀死飞龙的仇人。”老太太这才意识到，原来女儿根本就不知道，今天要嫁的人是李建国。老太太只好把事情的原委原原本本的告诉了女儿，老太太当然不知道李建国就是杀害王飞龙的的凶手，她当初听媒婆说的让女儿嫁的这个人就是原来住在自己村里面的李建国时，她也很吃惊，觉得这也是缘分，没想到李建国真的现在出息了，而且还对自己的女儿念念不忘，真是一个重情重义的好小伙，所有她就二话没说就同意了。但是她没有告诉自己的女儿，也没有告诉任何人，她怕村里面的邻居觉得她最后还是把女儿嫁给李建国，她觉得没面子。但是没有想到，她尽然为了满足自己的私欲，为了自己那点可怜的面子，两度害了自己的女儿。若兰知道真相以后，觉得在这个世上已经生无可恋了，最后选择了自杀。李建国因为失血过多，错过了最佳抢救时间，宣布死亡。他们的故事真是引人反思。
　　老太太已经哭的泣不成声，我从始到终眼泪也没有干过。第二天我们选择了离开，老太太把我们送到了村口，看着她萧条的身影，我的心口像压了一块大石喘不过气来。


