      　　宁静的古丽山城里住着淳朴的村民，他们日出而作日入而息，一直过着平静的生活。
　　强子家是古丽山城里为数不多的猎户之一，完全靠打猎为生，日子过得不是很富裕，所以强子都二十六了还一直没有娶媳妇。这一日，强子和往常一样，早早地起来去检查兽夹。为了抓到更大的猎物，强子冒险把兽夹放到了森林的深处，进林子的时候强子都带着猎枪防身。近处的兽夹里就只有一些山鸡和野兔，强子摇摇头，叹口气，继续往林子深处走去。走到最后一个兽夹的位置，没有猎物，强子失望极了，正要转身离开，却被兽夹附近的血迹吸引了。
　　留了这么多血，看来是夹到比较大的猎物了，很有可能是野猪，只有野猪才有这么大的力气可以挣开兽夹。摸了把地上的血迹，还没有完全凝固，强子心想这野猪可能还在这附近，留了这么多血肯定受伤很重，找找说不定会有收获，于是顺着血迹找去了。
　　血迹渐渐消失，强子也不想在这危险的林子里多呆着，正要往回走的时候若有若无的呻吟声传到了强子的耳朵里。难道兽夹夹到了人？强子赶紧朝着呻吟声传来的方向走去。这片林子除了古丽的猎户会来下兽夹捕猎物，还会有采药的药农来林子里找些药材，以前也出现过药农被兽夹夹到的，险些送命。这次这么多血，被夹的真是药农的话就……强子心里着急，加快了脚步。
　　不一会儿，强子找到了呻吟的人，一看衣着，是个外乡人。强子顾不得多问，先用身上的布条给外乡人的伤口做了简单的包扎。
　　“孩子，孩子……”那外乡人见到强子，死命地抓着强子的手，强子这才看清她的容貌，呆了呆，太漂亮了。
　　“我的孩子，求你救救他！”
　　“好……”强子迷迷糊糊地答应了，感觉肩上一凉，才回过神来，看见女子微凸的小腹，才明白过来女子是个孕妇，收拾好心情，强子抱起女子，挎上猎物，飞奔而去。
　　为了救这个被自家兽夹夹伤的女子，强子花了他一半的积蓄。强子的父母看着心疼，但猎户有猎户的规矩，该承担的责任还是要承担的，只是这么一来，强子的婚事又要遥遥无期了。看着强子跟着了魔似的没日没夜地照顾着那个外乡人，强子父母有了打算。
　　清晨，强子母亲趁着强子去检查兽夹的时机敲开了外乡人——林香的房门，强子母亲看着林香微微隆起的小腹，犹豫了半天，还是开口了，“林姑娘，我是个粗人，有话我就跟你直说了。姑娘你可结婚了？”
　　林香咬了咬苍白地唇，看着对自己有救命之恩的老妇人，忍不住悲从中来。林香想起自己过去遭遇的种种，忍不住潸然泪下，强子母亲一下子手足无措，“林姑娘，你…你别哭！我只是想说要是你没结婚，也不嫌弃我们家穷，我就让强子把你娶进门。我看强子可喜欢你了！”一着急，强子母亲把想说全如倒豆子般到了出来。
　　林香抚着肚子，为了这孩子考虑，强子他家是个不错的选择，可是现在自己这样，会给他们带来很多麻烦的。想想强子他们将来要承受的一切，林香觉得于心不忍，但是想起以前自己为这个孩子吃的苦……林香默默地答应了，以前的流言蜚语就让它过去吧，现在就在这个小山城里和这个孩子一起过平静的生活吧。
　　良辰吉日，强子高高兴兴地娶到了林香。冬天到了，孩子也出生了，是个男孩，强子要更拼命地去打猎，他决定和山城的其他猎户一起去森林深处捕野猪。强子牵上马匹，带上干粮，装上火药，告别了林香和还未满月的孩子。林香看着为了自己和孩子奔波劳累的强子，心理既是感激又是愧疚，只能默默祈祷他平安回来。
　　日子一天天过去，强子还没有回来，山城里流言却开始四起。林香在这些谣言中快要崩溃了，仿佛那段黑暗的日子又回来了。林香毕业于名牌大学，在一家国际知名的跨国公司作翻译，年轻漂亮的林香很快就有了许多追求者，但是她却喜欢上了公司的有妇之夫，这就是一切噩梦的开始。这个有妇之夫就是个道貌岸然的伪君子，一边甜言蜜语地哄着林香，一边却向他的狐朋狗友“炫耀。”林香发现自己怀孕后去找那个有妇之夫，却被拒之门外。在公司里，流言四起，林香变得越来越孤独。有妇之夫的老婆也上公司来闹了，而那个有妇之夫却借着出差之机躲得远远的。
　　在得知林香怀孕后，那个有妇之夫的老婆简直气疯了，但是她也不敢真把林香怎么了，就雇人把林香绑了，有多远扔多远，所以林香才会迷失在古丽的森林里。
　　在等待的日子中，流言开始孕育。强子家邻居王二是个老光棍，家里条件不错，但是人品不咋地，爱留恋声色场所，平时更是流里流气的，山城里的女的上至80岁的老妇，下至三岁的小奶娃都对他走避不及，因此这王二38了还是光棍一个。强子外出打猎的这段时间，王二吃饱了撑着没事闲溜达，看见强子家就两老的一个小的，还有一个漂亮的，这就起了歪心眼。可强子爹娘早就防备着这王二，从不让林香母子俩落单。
　　王二这人脸皮厚，就天天蹲着守着等机会，没等到机会，倒是把强子等回来了。看着拿着猎枪的强子，王二缩缩脑袋，灰溜溜的走了，然而，日子没有恢复平静，流言四起。虽然强子一家并没有当回事，但是林香很难受，整天闷闷不乐。众口铄金，嘴长在别人身上，强子虽气愤但也不能对那些人做些什么。这日王二又在强子家门前鬼鬼祟祟的，强子想起那些流言蜚语，气不打一处来，拿起门后的扁担就要去揍王二，林香怕强子惹上事，硬是拉着不让去。
　　强子忍着，但流言就像无孔不入的恶魔般一直围绕着强子。忍无可忍，“罪魁祸首”王二又没做什么，强子气闷地到河边走走，散散心。在河边找了块石头坐下，强子的烟一根接着一根，心情却没有好起来，熄灭了烟头，强子起身决定回家。就在起身的一瞬间，强子撇见河里似乎有一条大蛇，猎人的本性，强子慢慢靠近河面，但河里一点动静也没有，不像有什么东西在里面。再仔细一看，河面确实有东西，是一条巨大的蛇，盘着，盘在自己的肩上……强子倒吸了口冷气，颤抖着摸上自己的右肩，很快，一股凉意窜上了左胳膊，只见水面上那条大蛇竟然缠上了强子的左胳膊。强子心里一阵发慌，拼命想摆脱大蛇，但是，大蛇却死死缠住强子的左手，挣扎中，强子忘记自己是在河边了，脚下一滑，掉进了河里。冰冷的河水里，强子挣扎着，但是那条大蛇却死死地缠着强子的脖子……
　　最后的最后，强子的脑海里盘旋的是那些流言蜚语，强子苦笑，这些比起林香来算什么！清者自清！可惜，为时已晚！只剩下冰冷的河水！


