      　　老阎六十有二，他这个年龄段，正赶上只生一个的时代，所以只有一个儿子，儿子也在这个时间段里，也是只能生一个。还好，满足了老阎的老思想，儿子、噢，应该说是儿媳妇有本事，给他生了个大孙子。
　　从医院婴儿室一抱出来，老阎就看到了，孙子虎头虎脑，两只又黑又亮的眼睛看着他，小嘴儿还噏动着，好像在喊他“爷爷”老阎高兴啊，眼睛都眯成了缝儿了，这可是他们家的“天”啊！所以老阎给了孙子一个大红包，其实是给了儿媳妇一个大红包，2万块。
　　老阎给孙子起名，叫亮亮。亮就是天，只有天才是亮的吗。
　　可是老阎没像别人家想的那样，把孩子捧在手里，含在嘴里，老阎走的是早教育早成才之路。现如今是竞争的时代，就得一个“早”字。
　　亮亮一天天长大，亮亮也没让他们失望，不到一个月一见手机就会笑，不到俩月就会跟着音乐晃脑袋，不到三月不给开电视就哭，会爬的时候就想翻跟头，会走的时候就会跳舞，会叫爸爸妈妈，爷爷奶奶之前先会啊啊啊的，那是唱歌。亮亮太聪明了，真是天才啊！可老阎更觉得是他们教育的好。
　　从儿媳妇说，打怀孕的那天起，就把手机贴在肚皮上给腹内的儿子听，听音乐，听故事，这是胎教。生活上更是一丝不苟，妈妈吃就是孩子吃呀，粗茶淡饭免了，吃的都是外面买来营养食品，按着营养教课书上写的、电视台专家讲的买，按着说明书吃，这是保证胎儿健康发育，这叫食补。不光食补，还加强了药补，主要是补脑，有助大脑发育的，让孩子的大脑更发达更丰富更睿智。别人都是不让孩子输在起跑线上，老阎一家是让孩子在起跑线之前就赢。甭说，还真见到了成效，亮亮还在肚子的时候，才刚刚4个多月，手机音乐一响，就在里边动，到了5个多月，一到那个钟点，不开手机，就在里边乱动，一开手机就安静多了。
　　亮亮出生后，优势更显著了，体重8斤8两，两只黑溜溜的眼睛分外明亮，一看见手机就发光，如似曾相识。一听到音乐，就溜溜地转，就激动，就手足乱舞。这都是胎教的成果。
　　从亮亮生下的那天起，一家人就制定了3年培养规划，除了哺养保证亮亮的吃喝拉撒外，妈妈要当音乐舞蹈老师，爸爸要当体育武术老师，奶奶要当诗词儿歌老师，老阎就当讲故事讲礼仪的老师。一家大人明确分工，各司其职，各负其责，但也要分工合作，密切配合，谁都不许偷懒应付，哄骗亮亮。
　　老阎的规划很详尽，三年分三个阶段，三步走，每个阶段都有应达到的目标，每一步都有每一步的内容。对亮亮来说，有日目标，周目标，月目标，季目标，年目标，最后是三年目标。一日24个小时，哪个时间吃喝，哪个时间睡觉，哪个时间保健，哪个时间听音乐，哪个时间练腿脚，哪个时间听儿歌，哪个时间听故事都有具体安排，换尿布洗浴的时候也要有音乐声，因故落下的课程要补课。就这样，一家大人围着亮亮转，忙得不亦乐乎。
　　亮亮呢，头几月不懂事，大人要怎么着就怎么着。大点的时候，有了自主意识，可是大人不给他自主的机会，也只能跟着大人指挥棒转。更大些的时候，听大人的话，跟着大人走，成了习惯了，所以还是大人要他唱就唱，要他跳就跳，要他背古诗就背古诗，要他听故事就听故事，总之，一切都听大人的。
　　功夫不负有心人，三年期满，亮亮能唱能舞能背古诗能讲故事，还声情并茂，有模有样。老阎三年规划完成了，达到了预期的目的。
　　亮亮进了幼儿园，就显出了优势，很快就成了幼儿园的小明星。但是老阎一家危机感一点都没削弱。这是一个竞争的年代，竞争是残酷的，不进则退。所以针对新形势新变化又制定了新的规划。亮亮在幼儿园的时间，他们支配不了，一接回家，就实施他们的新规划。
　　老天有眼，老阎一家的心血开花了，亮亮5岁就上了省电视台的春晚舞台，成了童星，名人。羡慕煞了千千万万个家庭，老阎和老伴儿，儿子和儿媳，真是乐开了花呀。
　　福祸相依，乐极生悲，不知是规律还是偶然，亮亮出事了。从春晚舞台回来后，就没精打采的，也不愿吃东西，摸了摸亮亮的额头，在发烧，亮亮生病了。老阎原以为是患了感冒，可是到医院一查，是白血病！老阎一阵发懵，就觉得天塌了！
　　忽然老阎想到了什么，问医生，孩子这么小这么就得上白血病呢，你们没弄错吧？医生听了说，我正要跟你说这个问题呢，第一，我郑重地告诉你们白血病就是白血病，我们没有弄错；第二，这病应该说是你们大人的责任……
　　“大人的责任，怎么会是大人的责任，我们要他得病吗，你怎么能这么说话！”老阎一面生气，一面狡辩。
　　“你不用气，不用狡辩，听我说！”医生也有点生气了，接着又说，孩子生下来是长身体的时候，尤其是刚出生的孩子，从大脑心脏到身体各个部位，都是不成熟的，都需要有个很好的成长环境，成长过程。因为不成熟，就承担不了太多的压力。而婴幼儿发育成长主要是在休息睡眠中。可是你们呢，从孩子一出生，甚至在母腹里就给加担子，出生后更是变本加厉，又是音乐又是舞蹈又是故事又是诗词，又是电视又是电脑又是手机，孩子从大脑心脏到身体得不到休息，超负荷的运转，进而影响破坏了细胞的正常增长发育，孩子是不堪重负，给你们压垮了，才出了今天这样的恶果。你们大人想要没要到的东西，想从孩子身上得到，要孩子去为你们争，这公平吗，应该吗，合适吗！你说，这是不是你们做大人的责任啊？老阎无话可说了，低下了头，流出了懊悔的老泪。
　　亮亮是家里的天，天不能塌呀！
　　老阎知道怎么样才能治这病，把儿子媳妇老伴叫到一起说，都要去做化验，谁得血行抽谁的，不行就去找，花多少钱也要找到，砸锅卖铁也要治好孩子的病。结果是他的最接近，可是院方还不愿意用，说他的岁数太大了。老阎一听，急了，说，孙子的命比我的值钱，就是我的血抽干，把命搭上，我也要救我孙子！喊完又老泪众横地哭了。
　　医院一时也找不到配型的干血源，亮亮的病情又危急，只好先提取了老阎的干细胞，植到亮亮的身上，缓解一下，待找到新的配型血源，再做第二次移植，亮亮才5岁呀！
　　亮亮这场病，让老阎痛定思痛，原来是一家大人的名利行为，把这个家的“天”压塌的。


