      俗话说的好祸从口出，病从口入，这句话应验了我。
故事是这样开头的：我接到了一个陌生人打来的电话，接通后他讲了大半天，我终于弄明白他是妻子的一个远方亲戚的亲戚，后来他在电话里讲的最后几句话，吸引了我，这位亲戚的亲戚的老人的嘴巴非常诚恳亲切：
“……广亭，听说你在搞建筑？我给你联系了一个高层建筑工程，我在北环路的烩面馆等你，过来吧。”
这真是天上掉馅饼，我虽然没搞建筑，看好我的一个好朋友搞建筑，假如他说的事是真的，帮助朋友联系一个大工程，朋友一定会高兴。见面后，他问了很多关于建筑方面的事情，他又问了工行劳动公司的家属楼是不是我建的，我吹牛说是，牛吹大了，没想到对方把音给录了，几个常年告状户的老人找律师取证，把我和一个不相识的一个六十多岁的老头一起告上了新密法庭。
我第一次坐在被告席上，没有感到半点紧张，因为，事情的真相法官一定会明断。我看着这个上了年纪从来都没见过的原告和原告方请来的已经上了年纪的律师，加上三个上了年纪的证人，不知道从哪里搜来的所谓证据，开始了证人证词，要我和一个不认识的一个被告来赔偿他的十几万元的经济损失，看着这几个喜欢告状可怜的老人家，又想想我这会儿在被告席上坐着，其实，我要比他们可怜，好赖他们是原告。我在被告席上，听着他们提供的似乎和真的一样的证据，可原告同原告方请来的律师和证人讲的事情的经过都不一致，我感到他们是在搞笑，越搞笑，我感到自己越可怜，他们也一样可怜，都这样大的岁数了，为什么还要以告状为生呢？！什么样的事情，难道就不会把事实澄清后找他们本村的干部和谐解决吗？！能活百岁、问心无愧、做人也不累，可他们有他们的活法，听风就是雨，有点风吹草动就想打官司，他们也不知道为什么要走这条乱打官司这条漫长的路呢？年轻时，为什么不好好做点事，那样的话日子不早就好起来了吗？事情已经都过去快20年了，又不是什么冤情，人都老了为什么还要为这件事忙碌着？人有几个20年，真是让人迷茫得搞不懂。我在被告席上坐着其实根本就没去听原告方的律师都讲了些什么，我就一句话告诉他们告错对象了，别在这里浪费时间了，突然，审判长的又一次敲木槌子声，把我一次次从胡思乱想中敲醒过来，审判长宣布休庭。这次开庭，因为法院把开庭传票只是送达给了那个我不认识的被告，开庭时，那个被告又没来，弄得我没有提供任何证据能证明自己那一幢工行家属楼，不是我建的。这场快20年的民事纠纷案件，这次开庭对我十分不利。因为，我的吹牛吹出了官事来，庭后我得去寻找所有证据来证明自己是清白的。我突然有了一个特别奇怪的想法，我想陪着这几个老人打这场官事，想弄明白事实的真相，又想弄明白这几个常年喜欢告状的老人，他们到底有没有冤情？他们都老了，难道他们的人生目标，就是打一辈子官司？！我似乎今天才弄明白人活一口气的说法，不过也听说有人靠打官司打富了。
我还想再吹次牛，现在是法治社会，任何人有冤情都可以向人民法院提起诉讼，那里才是我们老百姓讲理的地方。不过，吹牛吹大了会吃官司的，会给法官和告状户及自己都带来不必要的麻烦，记得很早时有个广告词做得很好，说扬子电扇是吹出来的，我今天见到好朋友像扬子电扇一样又想吹嘘自己：我这段业余时间不搞摄影了，想破产玩单反，为了不破产，我晚上在家开始写小说了，其实，自己根本就没存款，那里来的产可破，想了想，还是管住自己的大嘴巴，因这场官司法官还没判呢，祸已经从口出，再管不住自己的大嘴巴，说不定哪一天病也会从口入，得学会做一个身体健康与思想同健康的人，不要给自己和他人带来伤害。

