      七夕，敏感的日子，最好别和自己的情人约会，跟着牛郎织女起什么哄，提前一天，推迟一天多好，硬着头皮赶时髦，说不定会摊上事。
都到了晚上吃饭时间，丈夫打回来电话说忙不回家了。妻子约了她的几个女友，她带着小儿子和她的最要好的女朋友在歌厅里喝醉了酒，夜里，她和她的六个女友，领着她两岁的儿子，走在回家的路上，让微风这么一吹，几个人的酒劲儿上了头，她喝得彻底短片了，完全没有了意识。
她牵着儿子的手，摇摇晃晃走在大街上，走着走着，她把一陌生男人当成了自己的丈夫，她抓住陌生人的手说：“老公，我可找到你了，儿子，快叫爸爸回家。”喝醉了的她说。
“爸爸！”男孩听话地叫了声爸爸。
这个陌生的男人，被突然发生在身边这莫名其妙的事情，给搞“懵”了，他紧张地一句话也没能说出来。这个陌生男人的身边还有一位和他一起行走的女孩，女孩迷茫地看了看她身边的男人，然后，恼羞成怒地甩出一句话来：“你真可以，隐藏得还挺深的！你还有老二，还生了孩子。快跟着回家吧！”她甩下这句话后，扬长而去。
喝醉了的她笑着说：“看到了吧，你的小情人她根本都不爱你，你们分手吧，她不适合你！今天的事，我可以原谅你，愣着干啥？还不抱着孩子回家。”
其中有一个和她一起喝酒的女友说：“大姐，你行啊！没想到你为这个该死的男人生了孩子，你今晚怪不得请我们喝酒，原来你是被二姐夫抛弃了，今天，你要敢不跟着俺们的大姐回家，我们七姐妹不折腾死你，反正我们今年不过情人节。”
“七仙女下凡了，你们一定是牛郎织女的后代，今夜下凡到人间，想把我整到天上去弄死呀！”陌生男人气急败坏地大声吆喝着说。
路边围过来看热闹的人群里，一阵的手机拍照声，一个年轻人看不惯了这个陌生的男人憋不住说：“就你那样七仙女还会把你带到天上去，在网络里今夜就把你点击死了。”



