      　　清清和郎朗是两姐妹，只差一岁。清清文静恬淡，温柔随和。郎朗鬼灵精怪，有人欺负清清，总是郎朗出头。
　　爹妈每天看着这两朵花笑的合不拢嘴，盼着找两个好女婿，生了外孙子好享天伦之乐。
　　清清大学毕业了，做了室内设计师，天天画图，加班，忙的不亦乐乎。清清个性温柔不计得失，人又亭亭玉立，一笑俩酒窝，慢慢的单位一个叫胡磊的小伙子注意到了清清。胡磊人高马大，人爽朗帅气，美中不足是小时候家境贫寒误了读书，没有学历。但小伙子脑筋灵活，勤快能干，当上了施工队的队长。胡磊雨天给送伞，热天给拿扇，身前身后围着清清转，清清也晓得，就怕屋头爹妈不答应，嫌胡磊没学历。
　　胡磊不泄气，天天培土浇水遮阳，这朵花儿早晚自己能摘。可巧有一天单位出了件事，让清清彻底爱上了胡磊。单位老总和秘书有点暧昧，被老婆知道了，老婆杀到单位兴师问罪，误把清清当做了秘书晴晴，血红着眼珠子就想动粗。说时迟那时快，胡磊上前抓住正牌老婆双手反剪，只见母老虎干张着嘴巴血骂，一点动不得了。虽说事情过后也知道是一场误会，可老总眼里对胡磊却是揉了沙子了。胡磊一琢磨，辞职走人了。虽说丢了工作，但因祸得福，抱得美人归了。
　　清清铁了心，爹妈也管不了了。俩人结了婚，清清同学在深圳给找好了工作，胡磊脑子不空，没两年就自己组建了施工队，孩子、车子、房子，票子都有了。俩人都工作，没人管孩子，清清只好做了全职太太。
　　郎朗呢，自小有些娇纵、任性，性子火爆、冲动。做了几份工作都不长远，后来找到一家化妆品公司做销售经理，凭着小模样不错，白白的皮肤现身说法，销售业绩还不错。朋友给介绍了一个IT公司的小伙子叫江明，江明对郎朗一见钟情，那是言听计从，百依百顺。爹妈本来觉得就俩闺女有点遗憾，没想到，得一女婿，比儿子还孝顺，虽不善言辞，节假日跑回来帮老太太做家务，陪老头喝两杯酒，虽然不会喝，喝一点就跟关公似的。郎朗觉得反正年龄也大了，结了算了。这么着，清清在深圳相夫教子，郎朗在老家滋滋润润，也升级当了妈。
　　幸福的日子总是过得太快。爹妈渐老，身体不行了，清清闻讯赶紧举家回乡，寻医问药，不得消停。胡磊也联系熟人找关系。郎朗从前跟姐夫接触少，这回一见，感慨万千。觉得姐夫男人味十足，生意场上混过几年，成熟，淡定了许多，加上幸福家庭的滋养，整个人怎么看怎么顺眼，再加上钱包鼓溜，更锦上添花。再看看江明，戴个大眼镜，虽说升了职，总是一脸憨笑，百依百顺，还是觉得缺了点什么。
　　胡磊呢，姐夫小姨子一家亲，小姨子热情，高兴还来不及。慢慢的，坏了事了。姐夫在医院陪夜，郎朗总找借口也去陪。清清和江明工作，家庭，医院煎熬的顾不上那么许多。胡磊和郎朗觉得相见恨晚，如胶似漆了。终于送走爹妈之后，清清和江明同时接到了他俩的短信：“咱俩人儿深圳去也。”清清至此，心灰意冷，亲妹妹和亲丈夫，打了心疼，骂了肉疼，随她去吧。在老家清净疗伤，给外甥做饭洗衣服。自己儿子寒暑假回老家看妈妈。江明也无可奈何，老婆走了，日子还要过，幸好孩子有人管，一心工作就是。
　　各位看官，都猜到了吧？日子久了，清清发现，江明不羡富贵，不慕名利，恬淡温和，不是看书就是编程序。对孩子的教育也是言传身教，家里一片风和日丽。相比之下胡磊粗犷，一心赚钱无心顾家，跟孩子也不亲。江明也发现孩子大姨温柔似一弯春水，绕得自己昏头涨脑。俩人带孩子去游乐场，还是营业员捅破了窗户纸，说：“多幸福的一家三口，真让人羡慕。”还真是，一个清秀，一个儒雅，真是一对碧人。
　　春节来了，郎朗也想孩子了，想回家看看，有点没脸见姐姐。没想到清清先来了电话：“回家过年吧，等着你们。”
　　月老爷爷那天高兴，多喝了两钟酒，牵错了红线。过了几年，发现错了，他又重系了！不带这样的！清清和江明，郎朗和胡磊重新结婚，俩孩子懵了，到底叫妈还是叫姨妈呢？

