      　　梨园戏社的戏子，都有自己的独一无二的绝活。
　　戏台上，战鼓声天，宇身着黄金铠甲，器宇轩昂，长枪挥舞，气势汹汹的冲向敌人，所到之处必有人倒下。
　　擂鼓变得急促起来，一名黑衣人冲上台，握着短刀一挥，宇的脑袋飞了出去，鲜血四射。场下的观众一片惊呼。
　　宇倒在地上，被几位士兵抬下场。荧幕缓缓落下，黑衣人也消失的无影无踪。这场戏最终以宇的死亡而告终。
　　观众们失望了离开了场，他们印象之中，戏的结局不是这样的。
　　黑衣人走出戏社，将袖子里的短刀扔进下水道。脱掉黑衣露出一面年轻的面孔，坐上出租车，直接去了机场。
　　他拿起电话，拔了出去，简简单单说了一句：“任务完成。”
　　那不是一场戏，而是一场真正的谋杀。他是一名杀手，被一位神秘的雇主雇佣去杀掉那个叫宇的戏子。任务不费吹灰之力的完成了，他现在要拿着大笔的佣金，出国避避风头。
　　天空下起了大雨，飞机延迟起飞。他暗骂一声，找到一个酒店住了下来。当天晚上新闻播出了宇被害的事情。
　　一连几天，一直在下雨，他的心情十分低落，宇被害并没有起想象中那么大的轰动。偶然听到消息，梨园社今晚有戏，首席大师宇将登台表演。
　　消息犹如晴天霹雳一般，他不敢相信宇还活着，他的那一刀，肯定是必死无疑，不可能还活着。
　　雇主打来电话问他怎么回事，他不耐烦的挂掉电话。带着满心的疑问，去看梨园戏社今晚的戏。
　　偌大的观众席上没有几个人，整场表演也不见宇上台，他才放下心，这场戏只不过打着宇的招牌而已。
　　此时有人拍了他一下，他警觉地朝他的背后看了看，突然发现，他的背后站着无数张宇的脸，皆是面色铁青的看着他。
　　他下了一跳，察觉到这个事情已经败露，转身就跑，却被那数脸围了起来。里三层外三层地把他困死在里面。
　　他赶紧大叫求饶，声音在戏院里回荡。空间越来越狭窄，他的脑袋在变形，终于，他绝望说不出话……
　　“该死的，请君入瓮都不知道，这点智商还想杀我，我的头是刚装上去的。”宇的声音在他脑海里来回冲撞。


