      　　他静静的躺在床上，妻子在一边安逸的熟睡中，看着她年老色衰的样子，他苦叹口气。
　　卧室的门被敲响了，一道刺眼的灯光照了进来，他微闭着双眼，看到一位年轻貌美的女人走了进来。难道是小偷？他想，先观察一下她想干什么吧。
　　这个女人径自走上了床，搂着她的脖子，睡了过去。这一定是个梦，不然哪有美女主动入怀呢，他心想。也不管不问，甜蜜的睡了过去。
　　第二天，突如其来的一巴掌，险些让他灰飞烟灭。
　　妻子气势汹汹的指着那个漂亮的女人问：“她是谁？怎么进咱家了。”
　　他看着那个女人有些傻眼，敢情昨夜不是梦啊。
　　那个女人搂着他的肩膀，朝他脸上亲了一下，妖娆的说：“我是他父母找来的新任妻子。”
　　好啊，原来是父母又给我找来了一个妻子，可这个女人一看就是水性杨花的货色，包办婚姻真是伤不起，他心想。
　　“不用说了，咱们离婚。”妻子怒气冲冲的对他说。
　　“好啊，你个年老色衰的死婆娘。”女人还在一边说着风凉话。
　　他被这个情形也气的够呛，无奈的摇头。
　　当天晚上，他的父母做了一个梦。
　　第二天，晒太阳时，老婆子对老伴说：“我梦见，孩子他对咱们的包办婚姻不满意。”
　　“一夫二妻，还有什么不满啊。”
　　“他要离婚。说他们总是吵架，打扰了他的休息。”
　　老伴叹了口气：“又出现幻觉了，就随他吧。”
　　夜里，月黑风高。
　　坟地里，二个老人撬开棺材，从里面搬出两句尸体。又烧了一把纸，对着一具腐烂的尸体说：“孩子，安心的休息，别总是出现幻觉，下次再给你找个贤惠的妻子，照顾你。”
　　棺材里的他艰难的扭动着脖子，点点头。
　　合上棺材，他再次陷入无尽的黑暗，继续期待着下一任妻子。
　　不久的某个夜里，两个老人又一番折腾后，他的身边又躺着一位年轻貌美的女人。
　　看着这具尸体，他觉得父母是不是误会了。
　　他抱怨着：“能给我找个活的吗？我还没死，总是找些死尸陪我，不就是生了病，嗜好有些特殊，见不得阳光吗。”
　　棺材里传来呜呜的哭泣声。


