      天理昭昭，害人之心终有偿。世人都说人怕鬼，要我说，人心才是最可怕的。阴世报应易得脱，阳世命债却难逃……
1.潜逃出城
明朝末年，刀兵四起，天下大乱。闯王李自成势如破竹，一路闯关夺隘，剑指京师。此时，皇城内外，乱作一团。
羽林卫队成为保护皇宫的最后希望，但也早已是强弩之末。甄大胆儿是羽林卫中的一个小头目，自幼习武，身轻如燕，尤善攀援。他看到皇宫虽然守卫森严，实则早已外强中干，便产生了逃跑的念头，琢磨着怎么逃离京师。
一夜，一群乞丐趁皇城门外当值换岗的空当儿，溜了进去。群丐正喜，不料，却着了道儿，被甄大胆儿逮个正着。原来，这群乞丐因为城外早已成为废墟，无人施舍，外围又被闯王团团围住，惟有皇城尚未攻破，于是，半夜三更便趁守备松弛，溜了进来，打算找点儿吃的果腹。此时，叫花子们磕头如捣蒜，求大胆儿行行好，给点儿吃的，等他们吃饱了再动手也不迟。甄大胆儿在众人面前踱来踱去，眼珠子转了几圈，突然，回嗔作喜。着属下去御膳房偷偷拿了些吃的，给了乞丐。吃罢，甄大胆儿把为首的拉到一边，叽里咕噜耳语一番，乞丐先是一惊而后连连点头。吃罢，有几个乞丐说自己肚子疼，要去出贡，大胆儿便让兄弟们好生看着这些人，自己领着这些乞丐去茅厕了，说是自己也有些不舒服。
天快亮了，卫队不敢多让众人停留，便把他们轰出了城门。守卫点卯时，手下却发现自己的头儿不见了。原来，昨晚甄大胆儿给了叫花子们一些吃的，便将自己逃跑的想法告诉了为首的，那个叫花子也讲义气，为了报答大胆儿的救命之恩，便答应把他藏在群丐中，糊弄着出了城门。
出了城，群丐看大胆儿没有藏身之所，便主动邀请他去大伙儿住的破城隍庙里暂时住下，以免追杀。不过，大胆儿生性多疑，为人狡诈，怕群丐走漏风声，便借酬谢之名，将随身早已准备好的毒药放进施舍给群丐的酒坛里。群丐不明就里，一饮而尽，中毒身亡。大胆儿长舒一口气，正待离去，一个出门玩耍回来的小叫花子猛然闯了进来。看到大家横七竖八躺在地上，便跑到爹娘身边大哭起来。大胆儿决定斩草除根，飞起一脚，正中心窝，小乞丐瞪时气绝。事毕，甄大胆儿一路东躲西藏，晓宿夜行，沿着没有官兵的山间小道，投秦岭而来。
2.枯井疑尸
夕阳西下，大胆儿来到秦岭深处，饥渴难耐。他搭个凉棚手，透过古槐苍柏，远远望见林荫尽头，竟然有一座道观。大胆儿不由大喜，挎弓提刀，疾步走去。
这里果然是一座好观，但见，薄雾蔼蔼，钟声徐徐，雕梁画栋，碧瓦飞甍，山门威严。看到这儿，大胆儿却不知为何打了个寒颤。走到门口，他刚要叩门，门便开了，只见一个道童作揖问询。大胆儿说明了来意，道童便禀告师傅去了，不多时，一个身穿青袍，颇有些仙风道骨的老道，步履轻盈，款款走来。一阵寒暄后，大胆儿才知道，战火连载，殃及山民，很多百姓便躲到此处以避祸乱。刚进入后院，他便看到满院的难民，扶老携幼，脏污不堪，一个个的捧碗儿托盆儿，正等着道观里的道士施粥。道长安排好大胆儿的住处后，便去忙着照顾百姓去了。大胆儿原本是个禁军，做事明察秋毫，谨小慎微，认为道长既然敢收留难民，不怕受牵连，必然有什么过人之处。于是，他这夜便在观里暂时住下了，打算一探究竟。
月夜寂寥，甄大胆儿假装很虔诚的样子，不断向道长讨教。也不知是大胆儿的一片“真心”打动了他，还是别的什么原因，道长临走时竟然送给他一个锦囊，说是只要积善行德，此囊以后必有大用。道长走后，大胆儿歪着脑袋，心中窃笑不已，认为老道很是愚痴不提，还送什么锦囊。
三更将至，明月皎洁，大胆儿睡不着，便挎弓来到观中的花园游玩。他一看园门紧锁，心中生疑：一个破园子有啥好锁的。想罢，便运功提气，纵身一跃，攀至树梢顶上，园子里啥都没有唯有一棵古槐和一口天井。月光如昼，白色的井身渗出一股子寒气。忽然间，古槐隐蔽处一声凄厉的奸笑声传来，甄大胆儿果然好胆气，先是吃了一惊，紧接着定睛一看，原来是一只黄狸子，眉宇间透着淡淡的幽光。大胆儿搭弓要射，狸子反应不及，嗖的一声，箭风掠过，狸子应声而落，坠入井中。大胆儿赶忙跳入园中，来到井边寻找。好久没打猎了，这次也是天意，这么远的距离，一箭命中。大胆儿一边想着一边放下井绳去打捞这只死狸子。不一会儿，大胆儿感觉捞上来什么了，不过有些沉。不管他了，他便牟足了劲儿转动轱辘，把东西扯了上来。不扯还好，这一扯出事了。大胆儿不禁“啊呀”大叫一声,手不由得一松，只听得重物落水的扑通声，溅了一身污水，恶臭无比。原来，他打捞上来的不是死狸子而是一具男尸！尸体由于长期澿泡在水中，早已面目全非，尸虫遍身，腐肉半挂，污血淋漓，好似一滩烂泥。只见得尸体浑身青丝依稀，像是套了一件袍子。他连忙俯身探头，向井底望去。不觉已过三更，月光直射井底，水面光洁如镜，不见了腐尸踪影，好像刚才什么也没发生一样……
大胆儿见状，搬来一块儿巨石堵住了井口。凭他如何大胆儿，饶是心有余悸。但是，甄大胆儿毕竟是见过世面的，料定这观里必定有什么蹊跷，感觉继续待下去没有好，于是，天蒙蒙亮，他便不辞而别。
3.拜佛惊魂
十几年后，天下初定，各级官府奉命剿贼平乱，维护当地治安。
汉中盗寇日渐猖獗，当地的总瓢把子，人称云推手，占山为王，打着“聚义复明”的旗号，招兵买马，无恶不作，杀人如麻。就连自己人也感觉过于残忍，不久便逃了一大批喽啰。为了重整山门，云推手广发告示，招募有识之士，以解燃眉之急。不久，他便招得一军师，这军师果然有两下子，军师一出手，便成效卓著，很快便博得他的信任。某日，军师对大王说这只是权宜之计，如果大王您一意孤行，山寨会迟早散伙儿。但云推手只当耳旁风，置之不理。这军师虽说是山贼，但却是一个极其信佛的人，曾多次劝诫大王只可劫财，万不得以不可伤人性命。最后，他实在看不下去了，便劝大王去附近的寺庙里礼佛以消减障孽，大王拗他不过，只好去了秦岭里的一座寺庙。
一路上，风光无限，云推手只顾赏玩美景，不知不觉已到一座寺庙前。时至傍晚，主持便请施主下马去内院歇息，说是明天才是个良辰吉日，打扫好两处厢房后，军师便和云推手住了进去。云推手住进去后，却不知为何眼皮直跳，心里总是感觉不舒服。
孤月高悬，树影斑驳。云推手感觉这个场景很熟悉，但一时间又想不起来。他睡不着，便起身出门。
“施主，这么晚了，还未歇息？”云推手正在沉思，听到这个声音，下意识地吃了一惊，原来是寺里的主持。主持见他难眠，便请他去后院散步，交谈中，云推手试探着问了问老和尚这座庙的历史，老和尚没有回答，只是笑了笑，不一会儿，二人来到一处花园。
进了园子，老和尚一脸神秘，对云推手耳语道，园子里有宝物，不知大王是否有意去观赏。云推手一辈子就喜欢听“宝物”俩字，见老和尚这么说，突然间来了兴致，心想果真有宝物的话必然……还没等云推手想完，二人已来到一块儿巨石跟前。
“哪里有宝物？！这分明是块儿破石头！你哄老子是吧？！”云推手一般刀不离身，立马将手放在腰间的刀柄上。“大王莫急，宝物就在这巨石之下。”说罢，云推手收起刀，按老和尚的吩咐移去巨石，一个偌大的井口竟然出现在面前！
“这口井怎么看上去这么熟悉？”此时云推手还在思忖。就在这时，老和尚却趁其不备，一把将虎背熊腰的云推手推入井中！
谁知，云推手的大刀另有玄机，刀柄上有暗门。就在坠井的一刹那间，云推手摁下暗门，随后只见幽深的井中划过两道平行的火花，以及刺耳的金属剐蹭石壁声音。原来，摁下暗门后，刀柄两侧均有刀身，此刀伴随云推手多年，不止一次救他性命。云推手功夫果然了得，借着刀身下弯反弹的力道，纵身一跃，连刀带人冲出井口！老和尚大骇，急忙闪身，但还是晚了一步。半空中，云推手举刀竖劈下来，刀风凛冽，犹如寒风破雪，老和尚的脑壳硬生生地被劈成了两半儿。
4.冤家路窄
第二天一大早，打扫花园的小和尚慌忙跑进主持的房间，嘴里只嚷囔着大事不好了。主持便领着众人来到后花园，却发现一个身穿青袍的尸体身首异处，腐烂的脑袋早已被劈成两半。云推手被寺庙里吵吵闹闹的和尚惊醒，同军师起身，循声来到后花园。
“吵什么吵！昨晚老和尚欲行不轨，已经被俺宰了!”
围观的众僧转过身来，却把云推手唬了个趔趄。
“老贼！你咋还活着？”云推手说着便下意识握住了刀柄。原来，老和尚没死，也在凑热闹围观呢。身边的小和尚说，他和老师傅在一个房间，师傅一宿没出门，怎么会来到后花园呢？
正说着，云推手放开主持，拨开众人，来到尸身面前，心中咯噔一下，这个尸身怎么这么熟悉？！看到腐烂的尸体和青色的袍子，他忽然想起来了，这不是早年间那具在妖观里发现的男尸吗？！
“纵使你成了精了！还不是死在我云推手的手中！”云推手冷笑一声，在尸身上啐了一口，又拿刀在尸身上狠狠地来了几下。
正在这时，云推手的手下却禀报说，寺院不知什么时候已经被包围了。听到这儿，云推手便要出去一决高下，却被军师拦住了，“大王，他们人多势众，我们不可鲁莽行事！”话还没说完，官兵好像已经冲进来了。眼看被擒，军师灵机一动，劝说云推手再次躲到这口井里，自己前去应付这些官兵。时间紧急，云推手顾不上多想，顺着井绳钻了进去。只听得官兵吵嚷以及军师客客气气的声音。不多时，马蹄声远去。
“大王，您上来吗？”军师将头探进井口。云推手示意拉他上去。
不一会儿，眼看就要拉到井口了，军师却一脸阴郁，转而猛然一声坏笑，突然来了这么一句：“大王，您真的想上来吗？”
“你想干什么？！”云推手疑心顿起。
“那您先回答我一个问题吧？”
“你小子耍什么鬼主意？！”
“您还记得京城破城隍庙里的那坛酒吧？”云推手听到这儿，心里被揪了一下。
“难道你是……”云推手忽然想到了什么。
“没错，我就是那个小乞丐！”
云推手听到这儿，心里那叫一个苦啊！真是冤家路窄！没错，云推手就是甄大胆儿。还没等他来得及反应，井绳已被割断。云推手故伎重演，用刀身担住了身体。但他却感觉这把刀不对劲儿，原来这把刀早已被小乞丐调了包。刀身并不结实，眼看就要崩断。情急之下，云推手想到了当年那个愚痴老道给的锦囊，由于过去很长时间了，他一只手摸遍了全身，才在腰带里发现了这个锦囊，但是，当他打开锦囊，里面赫然出现了一张无字的黄纸片，仔细一看这分明就是一张冥纸而已！悲哉！一代枭雄甄大胆儿最终殒命枯井。
据说后来，小乞丐剿贼有功，做了当地的县丞，一日傍晚，庆功宴上，他借着酒气问道：“列位可知这毁弃的道观和枯井疑尸到底有什么秘密啊？”
众人先是一愣，而后只见当地的一位长寿老者也借着酒气，扶着拐杖，颤颤巍巍站起身来，缓缓答道：“道观早在百年之前就被毁弃，救苦救难的道长也被乱军打死，丢进了枯井,至于大胆儿那厮，只不过撞鬼罢了。哎！一世人物，恶贯满盈，没有被鬼吓死，反倒造人暗算，可悲可叹呵！”


