      　　这年头，差什么都可以，千万别差钱。
　　这不，刘老蔫一大早就守着电话机给七大姑八大姨亲戚挨个打电话，肚子疼的厉害借300元急用，可电话里不是不说话就是挂了电话，要么就是实在抹不开面子，吭哧着连说不好意思，自己手头也紧张，300元一时还真拿不出来，你再想想其他办法……
　　拨到第29个电话时，刘老蔫都有些想放弃了，歪着头叹口气想想还是又拨了几个熟悉朋友的电话，结果依然是白费口水。
　　在杨庄村说起这个刘老蔫，村里人就直叹气，没见过一个人这么背时的，种蔬菜大棚给台风掀了顶，养殖蚂蚁被骗个精光，在镇信用社帮助下贷款2000元养牛蛙，想东山再起，结果就在牛蛙要出塘能买上好价钱时，夏季一场暴雨让他的牛蛙跑得一个不剩，债是越拉越多，日子是越过越紧巴……
　　中午，刘老蔫去村里王三小卖部搬了一箱贵宾洋河大曲，又称了2斤猪头肉，半斤油炸花生米，又给老婆捎了一根口条。看着店老板王三怠慢的眼神，刘老蔫笑笑拍拍口袋，放心，不欠你一分钱账，钱有的是。果真，刘老蔫从口袋里掏出厚厚一叠老人头来，抽出两张看也不看递给王三，看得王三眼都直了，乖乖！足足有3000元！这刘老蔫不会也撬了哪个有钱人家门吧？王三接过钱满脸的慌乱。去年村里的小混子李三娃就是一夜暴富，在小卖部好酒好菜买了一堆，回家大吃大喝几天，还没缓过神来就被派出所抓走了，好小子，居然是一天夜里撬了镇上华联超市的保险柜，偷了2万多。
　　村里人在听了王三的怀疑后，一个个来了心事，遇见刘老蔫都远远避让着，担心刘老蔫一旦被抓进去酒多了胡诌一通，把自己说成同伙，到时浑身是嘴说不清，有冤没处说。可村里所有人还没缓过劲来，刘老蔫的举动又让村里大跌一回眼镜。刘老蔫居然把欠村里人多年的那些三百、五百的旧债全还上了，并且坚持非要给利息，村里人接过本以为不知猴年马月还上的钱，好似刘老蔫的钱真不干净，烫手似的，利息一分也没收。刘老蔫说，这么多年了多少收点吧，以后可别后悔，差钱你说话。借钱人忙说，乡里乡亲的，谁还没个难处一时手紧，收什么利息呀，绝不后悔。
　　世上没有不透风的墙。没几天，村里人听到了一个关于刘老蔫的消息，这回是大跌眼镜，跌得鼻梁都挂不住了。一下子全笑了，这回刘老蔫够绝的，走运了。
　　原来，刘老蔫两口子起早贪黑侍弄着几亩蔬菜地，不管刮风下雨，每天天不亮刘老蔫就骑着三轮车去镇农贸市场卖菜，靠卖菜的钱维持一家人的生活。
　　周三早上，刘老蔫的运气好，一家新开的酒店大厨一下子买光了他的新鲜蔬菜，可100元大钞刘老蔫找不开。又饿又急的刘老蔫想找农贸市场门口的面馆店老板花开，老板眼皮都没抬，没好气地说，来一碗10元的三鲜面不就花开了？真抠！
　　10元一碗的三鲜面，刘老蔫可舍不得。正急得没办法，看到一家福彩店开了门，刘老蔫一咬牙，跨进去买了两注双色球彩票。刘老蔫以前在卖菜时听菜场几个人聊过，镇上曾有人中双色球大奖600多万呢！
　　真是好运来了门板都挡不住，刘老蔫的两注彩票，其中一注中了二等奖，奖金42万呢！
　　肠子悔青了的是刘老蔫的七大姑八大姨，一个也没脸开口问刘老蔫借钱了。跺着脚大骂，好你个刘老蔫，可想想刘老蔫装病借300元时的无情，又红了脸，谁知道他刘老蔫是在试探人心呢？


