      我爱鸟。
当知青时，在农村呆过几年，在屋后的山坡上，有一片树林，那是一处鸟的世界，干活累了，心情郁闷了，常常一人到这里栖息。
清晨时分，走到山顶，先小歇片刻，看看风景。这里的视野很开阔，放眼远眺，远山的苍翠与宁静绵延不绝。风吹过去，密密站在一起的树，海浪般的一个方向倒伏，一层层传递犹如绿色的接力。那个我居住的小村庄，白墙黑瓦的农舍，若隐若现，在绿色中沉陷得很深。一条宜人的小路，掩映在绿阴丛中，曲曲折折地通向远方，连接着另一些房屋和村庄。
青青的水田边上，时常栖息着几只白鹭，这种鸟总喜欢蜷着一只腿，缩着颈子，懒洋洋地立在田埂上，直到有人经过时，才“吱吱”地叫了几声，扇动着翅膀，背衬着黛色的青山和油绿的梯田，飞翔于清晨的霞光中，如诗如画。
然后，再走进林子。空山寂静，晨露未褪，地面还有些潮湿。静静地躺在铺满落叶的青草上，轻轻地闭上眼睛，谛听鸟鸣。
这里林子大，树多，鸟也多。鸟鸣嘤嘤，起起伏伏，悠闲自在。那无拘无束的腔调，时而如急雨般地飘落，时而又消失得无影无踪，听着听着，整个心灵便贴切进了大山的心灵。
在树林中最朴素，平易，一直保持着精神兴奋的鸟类是麻雀，它们成群结队地飞到这里，在树枝间急切地跳来跳去，尖尖的爪，短短的喙，树叶上的露水和湿润的树干把它们的眼睛，清洗得贼亮活跃。细碎的“喳、喳”声，在树与树之间相互传递，好像是在吵架，又好像是在谈心，或者在交流什么新闻，叽叽喳喳地叫个不停。不知什么时候吵累了，闹够了，于是那些志满意得的麻雀，忽然间“丢儿、丢儿”地纷纷飞走，一去不再回头。
如果说麻雀是合唱，那么布谷鸟就是独唱，布谷鸟又叫杜鹃、子规。它的鸣唱总是4字一句，“咕咕咕咕，咕咕咕咕”，如歌如吟，一声声从寂静中飘来，又渐渐地远去，余音悠悠在林间久久回荡。
在诸多鸟类中，喜鹊是我最喜欢的鸟儿了。它的形象俊俏，长长的尾巴，优美的流线形体态，摇曳多姿。这个深情的叙述者，总是静静地站在树枝的最高端，带着几分羞涩，不时扭过头去，用细长的嘴梳弄着黑白分明的羽毛，然后再慢悠悠地呜叫着，一串串清脆的鸟鸣，仿佛从心灵深处迸发出来，悠扬、自在，嘹响婉转，深情地向着复苏的大地，向着来往的行人鸣唱：“嘎嘎嘎嘎，春天来了，春天来了。”
我静静地卧在绿阴浓处，耳闻“叽叽”、“喳喳”、“吱吱”、“咕咕”，这原汁原味的鸟鸣，像倏而不定的天外之音，似幻似真，随着微风轻轻地响起来，又落下去。听着，听着，心胸渐渐地变得舒缓开阔，心情自然而然地好了起来。
使我关注最多的是林中那一株古老洋槐树上圆形的鸟巢，站在坡顶上正好观察到。它织得很密，泥土中间还夹杂一些羽毛、细枯草和松毛叶，在鸟巢的西面有一个鸭嘴子模样的通道，这是鸟儿们进进出出地方。很巧我惊奇地发现鸟巢里面居然还有六、七枚玉球似的小鸟蛋，洁白如玉，晶莹剔透，似一朵含苞欲放的橘花，又像一个鸡心玉坠。这时，远处隐隐传来了几声鸟的啼叫，过了一会儿，果然飞来了两只小鸟，当地人把它们称为山雀。在城里我从没见过长得这么美丽的鸟，优美的流线体形，黑白分明的羽毛，尾巴很长，总喜欢翘得高高的。它们亲昵地站在在鸟巢边上，吱吱喳喳地聊了一会儿，才顺着鸟道返巢歇息。
从那次发现山雀鸟蛋以后，每天收工我都会跑来看望着它们，它们有时彼此拉开距离，激烈地喳喳吱吱地争论什么，有时则轻声细语地悄悄嘀咕，有时则不声不响亲昵地依偎着。我从小就会吹口哨，能惟妙惟肖地模拟鸟的叫声，现在还派上了用场，不时也吹上几声与它们聊聊、谈谈。
半月后，在和煦晨风中，我隐约听到从鸟巢中传出了几声小鸟幼稚的啼叫。
对我来说，那是一段灰色的人生，日出而做，日落而息，天天如此。学业荒废，壮心泯灭，每天时常因一两个工分跟贫下中农争得不可开交，回想起来真无聊。这两个异类朋友的出现，给我的生活增添了一抹亮色。
静听鸟鸣，使我获得一些收益，性情平和了，不浮澡了；做事专一了，心静了；思维敏捷了，善思了，对我跨进人生的道路益处多多。


