      　　清朝光绪年间，四川民间出了个人称“王半仙”的庄稼汉。就因为他的一点小聪明，至今还留传着他的一段笑话！
　　原来“王半仙”能根据他的腿预报天气，他腿关节疼的时候就会有雨下。其实就是现在医学上称“风湿关节炎”的病，有的“风湿关节炎”病人对天气很敏感，快下雨的时候腿关节很疼痛。当时人们不知道那是什么病，也没办法医治。
　　庄家汉王二长期观察发现，只要他腿关节疼痛，天就会下雨。他没有告诉别人这个秘密。农村庄稼人下地干活前都喜欢先看天色，出太阳就头戴草帽遮天蔽日。若是乌云密布，就带着斗笠，穿着一种名叫“蓑衣”的衣服遮雨。话说这王二有时却与众不同，一天天空是艳阳高照，农夫们都戴着草帽下地干活。这王二也戴着草帽，可他手里还拿着雨天的“蓑衣”和遮雨的斗笠。大家笑话他疯癫有问题，他也不解释什么。不料，中午时分，乌云滚滚真的下起了大雨。自然王二也就笑话大家了！有时候早晨准备下地干活时，明明天是乌云密布，庄家人都穿戴着遮雨天的工具。王二却只戴着遮太阳的草帽，结果没下雨反而火辣辣的太阳出来了，大家都开始对王二惊叹不已。这些都是他的腿告诉他会不会下雨的。他却故意装着神神秘秘的，糊弄大家说他经高人指点，精通“五行八卦”“奇门遁术”……。时间久了，大家也就相信了。大家送他一个外号“王半仙”，慢慢的“王半仙”的名号也就流传开了。
　　某一天，慈禧太后心爱的“夜明珠”不见了。慈禧大为不悦，吩咐一定查个水落石出。但是几经查找，最终还是没有结果。宫中许多人给慈禧太后建议，到民间去找奇人异士寻找”夜明珠。”经全国各地举荐能人，最后宫中一直认为四川“王半仙”是最佳人选。
　　皇宫里派了一个得力的张姓太监，马不停踢的到了四川，请到了当地人称“王半仙”的高人。几天快马，到了京城。王二听说太后让他破“夜明珠”一案，心里吓得直哆嗦。心想：平常吹牛不过忽悠乡下人，这次却是“欺君之罪”啊，一不小心就会把命也搭上。晚上住在皇宫驿站，想到自己无能破案，王二久久不能入睡。
　　话说这个张太监便是偷到夜明珠之人。一天早上他和其他太监在给慈禧打扫卫生时，见慈禧寝宫里有一颗很是光滑的珠宝。心想，皇宫里的珠宝一般不会是什么普通的东西，这一定是一件稀世珍宝，趁没人注意的时候就偷偷的装进了自己的腰包。张太监为人狡猾，怕自己寝室被人搜查。就将那颗“珠宝”埋藏在后花园草丛里，盘算着等宫里没什么动静的时候再取回。
　　“张太监”万万没想到，自己偷的是慈禧心爱之物“夜明珠。”慈禧大为愤怒，下令不惜一切代价也要找出来。现在还找来了民间高人来破案，张太监心里也很紧张。心想：这次完了，小命不保了。也不知道这“王半仙”是何高人，是否真能看出是自己偷了“夜明珠”的？。想到万一被查出来……，张太监也不能入睡。他想，我何不探听一下这“王半仙”什么来路，看他是否像传说的那样高明。于是，他晚上偷偷的来到王二所住的驿站，找借口敲开了王二的门。张太监说“老王哥，这次是我在老佛爷面前举荐的你来破案，等你大功告成的时候，别忘记了我啊！”……。互相一阵寒暄过后，张太监没看出“王半仙”有什么对他不利的破绽。也只好闷闷不乐的告辞了！走出“王半仙”的寝室，张太监想：我何不再观察一下，我们寒暄过后他有什么动静没有？。他偷偷的站在“王半仙”的窗外。张太监走后，屋内的王二想到：张太监害我惹来杀生之祸，还来讨好我。越想越气，就咬牙切齿的骂了一句“都是张太监惹的事，这该死的张太监！。”没想到张太监听了，以为“王半仙”知道了是他偷的“夜明珠，”吓得当时就尿裤子了。赶忙敲开王二的门，进屋就跪着说“王仙人，我把夜明珠交给你，你饶了我吧，千万不要告诉太后啊！。”王二想：得来全不费功夫，原来是这家伙。就故作镇静的要张太监全部交待了偷夜明珠的过程，和藏夜明珠的地方。
　　第二天，王二叫人通报慈禧太后说，知道“夜明珠”的下落了。慈禧得知消息后，想到民间还真有高人啊！想亲自见见大家称为“王半仙”的高人。在宫中，王二说出了是怎么拜托神灵查找“夜明珠”的，说得慈禧太后宫中文武大臣们瞠目结舌，惊叹不已！
　　找到“夜明珠”后，慈禧大为赞赏“王二。”又心想，这种通神灵的高人，何不留着宫里呢！赏赐了王二许多金银，还要给他一官半职。王二想：这次我走运查出来了“夜明珠”，下次又怎么办？还是早点脱身吧！王二谢过慈禧太后赏赐说，“老佛爷！我昨晚上作了一卦，上天要我早日回家，不可为官！还惩罚我说出了’夜明珠’走失的天机，今天要烧了我家的茅草房。”慈禧想在这千里之隔，他能知道家里发生了火灾？还真不信，即派人立即到“王半仙”家里去查实。
　　宫中的人去四川打听回来，报告给慈禧说。是某月某天“王半仙”家里发生火灾了，烧掉了他家里的几间破草房。慈禧听后，直呼“高人，世间高人啊！”就允许了王二顺天意回家的请求！
　　原来王二去京城的时候，就给家里人说了：“我此次去京城，凶多吉少。也不知道还能否回来，在某月某一天你们把家里草房烧了，那样我可能就会脱身回来！”家里人就按他说的，某月某天就把家里草房烧了。


