      　　我正在逛超市……
　　“是李老师吧？”一个穿戴高档的中年女人，迎着我问，声音有点意外。我赶紧看她，不认识。她看出来了，又说：“我是您的学生啊”哦，我的学生？我这才觉得有点面熟，但还是记不起她是谁。我教了一辈子书，学生很多，许多都不再认识了。她看我还没想起，又说，我是贾敏，82级的，我高考没考上，您让我复读，我没复读。
　　她这一提醒，我想起来了，贾敏是我的学生，学习成绩不错，但因为发挥失常高考落榜。我是劝说她复读再考，但她没有复读，外出打工了，我还觉得她没志向。时间如梭，这事儿算起来已经快30年了。天南地北，没想到此时，在茫茫人海的大北京碰到一起。
　　我打量着贾敏，比过去胖了些，白了些，眼角上有了鱼尾纹，不再是当年的那个腼腆的少女了。我还从她眼神里，看到了过去没有的坚毅。
　　她看我打量她，脸颊泛出了红润，玩笑地说：“我成老女人了吧”“哦，在我面前还卖老啊！”我也说了句玩笑。她笑了。我又说，不问年龄，你就像个40岁的人。”“是吗”她又笑了。
　　店里人多声杂，我们的谈话很受干扰，她忽然扶住我说，李老师，咱找个地方说话吧，我没有推脱，随她上了3楼的咖啡屋。屋子不大，没有别人，我们还没坐，服务员就进来了，还没等服务员开口，她先说了，上两杯咖啡，服务员答应着去了。坐下后，她又笑着说，李老师，我老看您写得故事呢。我一听笑了，不错，退休后，为了自己不寂寞，我没停笔，大多数都贴在故事网上了，拥有了数百万的读者，没想到贾敏也是其中一个。
　　坐下后，她问我到北京来做什么。我告诉她，儿子女儿都在北京工作，是过来看看。她听了很高兴，说北京发展空间大。她还问了我，儿子女儿都做什么，我都告诉了她。
　　屋里只有我们师生俩，她让我尝尝咖啡，我笑着端起来，闻了闻，挺香，又呡了一口，味道不错，我点了点头，赞了一句，她笑了，也端起来呡了一口。
　　看她一身名牌和精气神，知道混的不错，我问了她一句，在北京做什么？
　　她笑了笑反问我，李老师，您是不是觉得我忒没出息？
　　“不不不”我赶紧否认。
　　她有些凝重起来说，老师都希望自己的学生读本读研，而我选择了放弃，当老师的肯定失望。她这话，跟我心里想的还真相符。但听她又说，可是我不觉得自己失败，我虽然放弃了上大学，但我没放弃事业，可以说我现在是个成功人士……
　　“噢，你现在做什么？”我听得很振奋，急于想知道，打断话问她。
　　她略一愣怔，说：“噢，这超市就是我的。”
　　“啊，这、这超市是你的！”因为这超市规模挺大，我很惊讶。
　　她笑了笑接着又说：“这个店只是其一，这样的店我还有5家呢。”
　　我更惊讶了，随口说道：“没想到没想到，了不起了不起！”我由衷地拍了个马屁。“老师，你表扬我了！”她笑起来说，看上去很享受，因为过去我很少表扬她。我也笑了。
　　随着谈话，说到了她的家庭和婚姻上，她脸上的笑容消失了，眼圈儿还开始泛红，看上去似有不开心的事。我明白了，她的家庭和婚姻生活一定不美满，于是，就问了一句。
　　她摇摇头，深深的呼了口气，说，我看到您的故事里有这样一段话：一个人的幸福有两部分组成，一是爱情的幸福，一是物质的幸福，二者缺一都不是完整的幸福，都是残缺的幸福。您的这句话，我看了好多遍，我就想，我在事业上是成功的，出人头地，我在物质上应有尽有，可是在……
　　果然，她的爱情上出了问题。
　　关于幸福，我还有一句，她没说，就是“物质的幸福是身体的幸福，而婚姻的幸福是心灵的幸福，二者相权，心灵的幸福更为弥重。”于是我又问了一句，你还没嫁人吗？因为现在的女孩子没嫁人的太多了，尤其是大城市更甚。
　　她听了苦苦一笑说，嫁了，嫁过两次了，但都失败了。
　　哦，是这样，“你还年轻，机会还很多。”我又说了句官腔话。
　　她又苦笑笑说，老师，在您跟前我得说年轻，可我48了。
　　可不是吗，48岁的女人都是更年期了，确实不年轻了。我无话好说，也有点为她难过。
　　“有孩子吗？”我又问了一句。
　　她摇了摇头。而此时，她的眼圈更红了。
　　我一时无话可说，屋里静了一会儿，她忽然抬起头来，端起咖啡，强笑着说：“老师，您喝呀，别凉了。”她这是弥补沉默的尴尬。我哦了一声，端起咖啡喝了一口，忽然觉得咖啡的味道没那么香了。
　　我想了想又试探地问她，能跟我说说怎么回事吗？
　　她看看我，放下杯子说，哦，28岁之前我光忙工作了，压根儿就没考虑嫁人的事。我爸我妈急呀，我忽然也觉得自己不小了，该考虑了，我把话一放出去，除了爸妈忙，也有不少朋友帮忙，婚介我也去了。嘿，没想到这么费劲，人见了不少，我看不上的就甭说了，可是我看上的呢，人家又看不上我，见上两回就闪了，折腾了8年，到36岁我总算嫁人了。他是个博士，大学老师，跟我同岁。可是、他、他唯唯诺诺地，缺少男人气，我实在受不了他那样，我就跟他发脾气。还没过下一年来，他就提出跟我离婚，我问他为什么，他说他受不了。唉，他还受不了，我更受不了，窝窝囊囊的。离就离，谁怕谁，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是，我们就离婚了。
　　离婚后我接着找，又折腾了4年多，41岁那年我又结婚了，这个男人比我小一岁，在一家上市公司做管理。结婚后，我让他把工作辞了，挣那点钱值得吗，多辛苦。店里那么多事，来给我帮帮忙，给我打打下手，多好。可他不听我的，不辞，不来，跟个犟驴似的，这是爱我吗，我能不跟他吵吗。后来、后来他还回公司住了，不回家了，晾我。他晾我我就晾他，我还怕他不成。嘿，没想到他找了个小三儿，还是我超市的员工，这不是要把我气死吗。您不知道，我在外边做事，不管遇到多难的事，一滴眼泪都没掉过，可是他把我气哭了多少回，我就觉得特别委屈！说着她眼泪又下来了，擦了擦，才接着说，我怎么他了，别人都是收彩礼，我是送彩礼，结婚的房是我的，花费是我的，连他穿的都是我给买的，他那点钱我看不上，叫他都给他爸妈。您说还要我怎么样。她又涨了气，愤愤地说，太气人了，我就找他去了，问他为什么。你猜他怎么说，他说那死丫头听他的话！哦，合起来我不听他的话呀，我凭什么要听他的，还男尊女卑呀，什么年月了，谁说的对听谁的，是不是。我能忍下这口气吗，我跟他离了。我们俩也只过了一年多……
　　她不说了，因为生气，因为伤心。
　　我听明白了，这是个阳刚女人，用时髦话说，是个女汉子，身上满是阳刚之气。阳刚之气做事业，一定是好手，而在婚姻里是败笔，一定不美满，是因为违背了天地之和，阴柔阳刚的自然法则，动物本性，还有传统观念。男人心目中的女人，不是伟大的事业，也不是腰缠万贯，是柔和温，柔能克刚，温能化坚，这就是天地弥合，万古长存的道理。
　　面对这样一个阳刚女人，我想到自己的一件往事。大学毕业后，我分配在中学当了老师，因为还是单身，同事杨波追我，我也认可了。就在我们准备结婚前几天，他忽然告诉我，中断交往，我又气愤又羞愧。原来是有人给他介绍了个当副市长的女人，而且不久就结了婚，他高兴的不得了。可是不久，他就变得沉默寡言了。老婆是领导干部，很强势很阳刚，压的他喘不过气来，离婚不敢提，老婆也不许他离婚，再后来发展成了抑郁症，不到50岁就死掉了。
　　我把这个故事讲给了贾敏听，而听后她没有触动，也没说话。我明白，贾敏是个事业成功的女人。因为成功，在她的思维里，阳刚理念已经生了根，不是简单几句话，几个故事，阳刚之气就能改观的。此时此刻说什么意义都不会大。我想了想，给她推荐了一首歌词。
　　“什么歌词？”她问。我告诉了她《男人需要你溶熔》她点点头说，好的，我看。
　　谈话到此为止，我起身告辞，她要留我吃饭，我坚辞了。因为我觉得这顿饭，吃不出味道……


