      一九八零年十一月，我参加了全区民办教师文化考试。参加考试的教师有的是文革以前和以后的高中生、初中生，还有少数的小学毕业生，可以说教师的文化程度参差不齐。
参加这次文化考试的教师接近三百人。
学期结束前，考试的分数公布了，上级有规定：总在30分以下，不讲任何理由，一刀切清退。我的总分超过了150分，在我们管理区排名第二，与第一名（文革以前的高中毕业生）只差5分。
第二年5月份一个星期日，我接到大队一名干部送来的公函，拆开一看，要我将填好的档案于5月26日前送到区文教站，档案逾期作废，此档案作为民办教师转正考试凭据。我一看送档案的最后日期就是今天。
真是倒霉透了，我一年只感冒一次，为什么偏偏这时候感冒？送档案去区文教站来回要步行三十多里路，有一半是山路，体力有点吃不消。当时，我一看手表，上午10时已过，步行最快赶到教站是下午时间了。
我的母亲要我的小弟护送我去区文教站，一路上，我支撑着病怏怏的身子不敢慢行，也不敢休息，赶到教站时已是午后一点钟。
当时正是午睡时间，工作人员没有上班，只好等到两点半，才能办事。
好容易等到工作人员上班时间，经询问，教站一名工作人员告诉我，全区有10名教师参加转正考试，公函已于五天前寄出了。负责这次转正的档案工作的柯同志已于今天中午12点后，拿走了档案，送往县文教局。对方要我将档案送往县文教局，要交一寸照片5张。
我又遇上了一件倒霉事，要是早两小时接到公函，就不用将手中的档案送往县文教局。
走出教站快三点了，去县文教局要走15里路。
步行不到两里路，正处下坡时，我突然听到身后有自行车行车的声音，（全身都响，就是铃不响的车子）我调头看时，有三位年轻人一字行向我的身后袭来，我本来走在公路右边的最边沿，再让的话就要下公路的水沙沟。这时，我和弟弟停步了，谁知第一人冲我冲来，我伸出左手一档，那人连车带人冲向公路下的水沙沟，第二人和第三人因靠得很近，刹车不及，也下了公路的水沙沟。
三位骑车人从水沙沟爬起来，扶着自己的自行车上了公路，幸好他们没有受重伤，只是手和脚受了一点小伤。因为他们违反了交通规则，不好找我的麻烦。可我感觉到我的左手很痛，一看手中手表（上海牌，戴上手不到三个月）不翼而飞了，手表带划伤了我的手，出血了。
他们三人不用我说，自觉去找被第一人的自行车带走的手表，不大一会儿，找到了五马分尸的手表，不见表盖和表针。我的弟弟发话了，不用找了，先去最近的卫生所处理我的手上的伤，再去县城修理手表。
我今天算是撞上鬼了，倒霉事一件接着一件。
去卫生所处理手上的伤，又遇上了麻烦事，有一位小孩手被开水烫伤，正在处理，旁边有一位右脚大拇指的指甲被踢掉了，正在等待处理，我是第三个走进门的人，要想处理受伤的伤口，也得等。
等到处理好手上的伤口，我和弟弟分别坐上他们的自行车去县城修理手表。
到达县城时，我和弟弟分工，他负责去修理我的手表，我去彩云照相馆照相。
我走到县城照相馆，开票的人员告诉我，现在不能照相，因为拍照的师傅去县医院看望突发疾病的母亲，晚上是他值班，要照相只能是晚上了，我知道县城只有这家照相馆，只能等。
晚上，我是不能回家了，只好去住旅社。
等到照相的师傅来后，我照好相，等相片，谁知对方说，他只会照相，不能洗照片，我说要相片急用，他劝我别着急，明天他一大早就回家，顺路去找洗照片的师傅提前上班，给我洗照片，不会误事的。
第二天七点钟刚过，我提前取出了照片，就急急忙忙将档案送往县文教局人事科。
等到工作人员上班了，我将手中的档案拿出手时，一名工作人员笑着问我：“你昨天为什么不送档案？”
“碰到了几件倒霉的事，误了时间，现在才送来。”我说。
“太迟了，在你们大队驻队的工作组胡组长，现在是教育局人事科科长，他知道你的档案没有送来，本来昨天下午要将档案送到地区，等到今天七点钟仍你不见你的人影，只好搭车去地区送档案。”
我一听对方的话，人一下子就像掉进了冰冷的水塘里。
后来文教辅导员见我没有及时送档案，误了最佳的转正机遇，感到很失望。后来听说我们区里有九人参加转正考试，达到了转正的分数指标，拿到了铁饭铁饭碗。
这次我送档案，真是倒霉透顶了，不过值得庆幸的是，要是那三个骑车人不避让的话，那我们不死也得脱层皮，大家只受了一点点轻伤。


