      “元语，你好。”“谁在叫我吗？我怎么没看到人呢？”“当然是叫你拉，除了你还有别人在场吗？我叫灵魂交换师，今天遇到你是因为跟你有缘，你有什么要求跟我说的吗？”“灵魂交换师？是做什么的啊？我都没听说过。”“灵魂交换师就是可以帮你交换灵魂的神，你可以进入到对方的身体，然后你就能自由地在他身体里入住了，但是你必须要征得对方的同意。记住，你只有三次机会。”元语还没反应过来，灵魂交换师的声音就消失了。
天亮了，元语还是百思不得其解，于是就问她的好朋友那娜。那娜说：“哇，感觉很神奇的样子，但是要怎么交换呢？我也好想交换啊，不如我们交换吧。”那娜的丈夫宾斌是个有钱的生意人，那娜一定很幸福吧，哪像自己一直在为房子而奔波。元语还没回答那娜的话，结果她发现她爱上了宾斌。一看，她已经变成了那娜了，她附在了那娜身上，而元语却不再受她的思想而行动了。
回到那娜的别墅，这是一间很豪华的别墅，从此以后这间别墅就真的属于自己了吗？在别墅里她尽情地跳舞，想着今天晚上要准备什么丰富的晚餐给宾斌。元语准备好晚餐，一直在等着宾斌，但是快十一点了，他还没回来，他在哪里了呢？“夫人，别等了，你先吃吧。”元语没理佣人的话，担心他出什么意外，赶紧拨通了他的电话，问他什么时候才回来。那边却是不耐烦的声音，叫她别理那么多，做生意很忙的。但是在他快要挂断电话的时候她却在那边隐约听到了女人的娇笑声。
那天晚上元语第一次失眠了，因为她一直没有等到他。一大早她就去他的公司质问他，他却淡淡地说：“这是应酬，我也没办法啊，我还不是为了你好吗？”她还想说什么，他却以开会为借口离开了。
第二天晚上元语依然没等到宾斌回家，她忍不住了，找了一个侦探，终于证实了自己的猜测，果然他在外面有了女人。于是元语一改平常温顺的模样，突然之间变成了像那娜那样成为了一个疑心很重的女人。只要宾斌不在家，她就去找他，誓要找到那个狐狸精，结果真的找到了那个狐狸精。宾斌却警告她要是她再这样做就要跟她离婚。元语屈服了，但是她依然每天在等他，盼着他，每天以泪洗脸，这样的日子是她以前从没试过的，徐浩从来都不会这样对他的，她实在是受不了了。
就在她忍不住想找那娜的时候，那娜却先来找她了。那娜说：“你的老公徐浩很好，对我也很好，但是每天都在那间小小的出租屋里，没有佣人，没有健身卡，没有美容卡，没有名牌，也没有人对我点头哈腰，这样的日子不是我想要的，我们换回去吧。”元语忍不住开心地笑了起来，松了一口气，突然发现她又回到了她自己的身上了。
这次的经历实在是太神奇了，元语忍不住告诉了她另外一个好朋友张晓舞，张晓舞听了，一副很不可思议的样子。是啊，如果不是她亲身经历过，她也不相信。张晓舞应该是她认识的朋友中过的最好的人了吧，家里富有，人又漂亮，相处的每一个男朋友都帅气温柔，元语一直都很羡慕她。元语还没跟张晓舞说出自己的想法，却发现自己的灵魂已经在慢慢地进入到张晓舞的身体里了。后来她释然地笑了，原来，张晓舞也想着跟自己交换灵魂。
一开始元语觉得很幸福，因为张晓舞的男友很帅气很温柔，对她千依百顺，身边的追求者又多，但是她总是在害怕，因为她不知道他们的目的。为什么那么多追求者？是因为钱吗？她收到了男友的鲜花，但是她却不敢闻花的香味，她怕，因为她不知道玫瑰的背后是他的心意还是一把锋利的刀。张晓舞的爸爸年纪已经很大了，她出生的时候爸爸已经快五十岁了，家里的兄弟姐妹很多，面对自己的兄弟姐妹整天勾心斗角，她已经觉得自己在家里步步惊心了，而且她不知道爸爸身边还有多少情人，还有多少私生子。她整日整夜地睡不好，每一天都害怕自己会无缘无故地被杀死。因为失眠，她的头发一把一把地往下掉，这样的日子她实在是过不下去了，再这么失眠下去她一定会死掉的。
于是元语找到了张晓舞，没想到张晓舞却不乐意了，她说：“我很满意我现在的生活，很平淡很幸福，我不想跟你换回来了。”“但是徐浩爱的是我，你跟他在一起你不会幸福的。“那是曾经，现在的他爱我，因为我已经交换了你的灵魂了，他哪知道你已经变成了张晓舞了呢？”“我就要交换回来，我不愿意跟你交换灵魂了，我要取回原本属于自己的身体，取回原本属于自己的幸福。”元语以为她可以重新跟张晓舞交换灵魂了，但是一切都没有变化，明明上次就很容易交换回来了啊，这次是怎么一回事呢？不行，这样的日子自己不能继续过下去了，自己一定要找灵魂交换师问清楚。
当天夜晚，元语一直呼唤着灵魂交换师，叫到第三声的时候灵魂交换师的声音飘了过来。“你找我有什么事吗？”“交换灵魂师，为什么我现在不能跟张晓舞交换灵魂了呢？”“因为我一开始就说了，你只有三次交换灵魂的机会。”“但是我现在才交换了两次啊。”“你一开始跟那娜交换了灵魂，第二次又跟那娜交换了灵魂，第三次你是跟张晓舞交换了灵魂，所以你已经没有了交换灵魂的机会了。”“灵魂交换师，你一定要救救我啊，我以后一定会好好珍惜自己的幸福的，我以后再也不会这样了。你一定要帮我啊，你告诉我我要怎样才能跟张晓舞重新交换灵魂呢？”“除非她答应你。”话刚说完，交换灵魂师的声音就再次消失了。
元语瘫倒了在地上，不，这次应该说是张晓舞了。


