      　　一个艳阳高照，万里无云的星期日，在Z市街道上，楚欣欣正漫不经心地看着两边的商店。突然，她在一家商店前停下了脚步。原来橱窗里的那件她超喜欢的夏日清凉装终于打了半价。她抑制住自己喜悦的心情，连忙冲进店里，尖叫着对服务员说：“我要那件夏日清凉装，现在马上立刻给我拿过来！”服务员听后，先是一愣，之后马上把那件衣服从模特身上拿下来，打好包后，毕恭毕敬地送到楚欣欣手上。结完账后，楚欣欣就大踏步地走出店门。
　　上文所说的人是新荣小学的六年级学生楚欣欣。说到楚欣欣，全校的老师和同学都得敬她三分。都说老虎的屁股摸不得，楚欣欣就是那只母老虎。还记得三年级的时候，和她同桌的黄晓不小心把钢笔墨洒到了楚欣欣的衣服上，楚欣欣就把黄晓告到了林老师那里，还把事态的严重性说糟糕了一千倍，害的黄晓被他爸狠狠地打了一顿。黄晓到现在一想起这件事还后怕呢！从那以后，就没人敢惹她了。顺便提一下，楚欣欣学习还倍儿好，在这六年里，还没人能超越她呢！
　　次日，楚欣欣很早就来到了班里，因为这一天老师就要公布期末的年级前十了。果不其然，朱老师一进班，她就说：“同学们，我现在公布期末年级前十，第一名，张家辉，第二名，楚欣欣……”
　　“什么，什么，什么，我没听错吧！楚欣欣居然不是第一？”
　　“那个叫什么张家辉的究竟是何方神圣啊？居然把楚欣欣都给打倒了！”“听说那个张家辉是新转来的，学习挺好的，可没想到他比楚欣欣都厉害！”……同学们都三言两语地说起来，当然，这些话都被楚欣欣一字不落的听见了，“张家辉，你这个转学生还不赖嘛，就让我来会会你！”
　　“叮铃铃……”放学了，同学们都鱼贯而出的离开了校园。楚欣欣却没有离校，她转身来到了学校的图书楼。（楚欣欣每天都要到图书楼看书）不一会儿，楚欣欣就来到了图书楼，她随便挑了一本书，坐到位子上看了起来，看着看着，楚欣欣就被带到书里了。“这里快关门了，你快收拾收拾回去吧，我也要回去了。”
　　楚欣欣听后，说道：“谢谢你啊，对了，我叫楚欣欣，你呢？”
　　“原来你就是楚欣欣啊，久仰大名，我是张家辉。”楚欣欣一听张家辉这个名字，就连忙抬头一看，一个玉树临风，五官端正，眉清目秀的男生出现在自己面前，楚欣欣想：原来是个美男子啊，要是他不向我挑衅的话，我还可以考虑考虑收他为弟子呢！楚欣欣想了想，说：“既然你敢向我挑战，那就别停下来，我已经好多年没遇到过对手了！”张家辉听后，笑着说：“那我只好恭敬不如从命了。”
　　从那天开始，年级前排的位置就又多了一个。不管是大考还是小考第一，二名都是楚欣欣或张家辉。
　　都说不打不相识，楚欣欣和张家辉也不例外。在学习上，两人有不会的题，就互相讨论，征求一下对方的意见。生活中谁有困难，对方都会及时地伸出援助之手。俩人的关系也渐渐的好了起来，他们现在成了无话不谈的好朋友了。
　　伴随着夕阳，楚欣欣和张家辉一起走在回家的路上，直到他们的身影消失在红晕的夕阳中，他们的笑声还回荡在天际中……


