      　　白娘子自从嫁给许宣后，生了一个儿子，许宣每天早出晚归的在李员外家的药铺里做主管。
　　一天，李员外假借自己过生辰，请白娘子入客家中，企图调戏白娘子。不料，看到了白娘子是一条比吊桶还粗的白蛇，吓得魂飞魄散的，连亲朋好友都不敢如实相告。
　　白娘子回到家，担心自己是蛇妖的事让许宣知道。就叫许宣不在李员外家做主管了，鼓励他自立门户。可许宣没有足够的本钱，于是，白娘子散尽家财资助许宣开了一家药铺。
　　许宣自从开药铺以来，生意还算不错。可他心地善良，见有穷人来看病就心软不收钱。因此，有不少人装扮成穷人来找他看病，许宣也未能识破。开店两个月下来不但没赚到钱，反而亏空不少，甚至连药铺的房租都交不起。
　　白娘子见许宣经营药铺两个月就已经血本无归，经过几天观察才发现，许宣给人看病抓药经常不收药费。白娘子大发脾气对许宣说：“你就是人善被人欺，给人看病不收钱，都不知道有人在混水摸鱼，我们这两个月都亏了老本，要是下个月再交不出房租，我们都要被房东撵走了，你太辜负我对你的期望了。”许宣说：“娘子不要生气，我给人看病本就是为了救死扶伤，不可能因为病人没有钱就见死不救吧。”白娘子说：“你太让我失望了，你成全了别人，就牺牲了自己，我盼着你有朝一日买一栋自己的房子，好让家里的人过上舒心的日子。”
　　许宣说：“我们租房子不是也很好嘛，现在买房子太贵了。”白娘子一听心都凉了，她散尽家财的为许宣创业开店，岂料许宣不上进，枉费她一番苦心，白娘子一气之下离家出走了。
　　刚一走出药铺，与金山寺的法海老和尚擦肩而过，法海看出白娘子是妖精化作妇人，修道不浅，难得一见。
　　一天，法海变化成许宣药铺的房东，来到许宣的药铺。许宣见房东找上门了，赶紧端茶倒水的伺候。房东问许宣有多久没交房租了，都拖得不能再拖了。许宣一时拿不出房租钱，再次请求房东宽限几天。房东恼恕了，说：“再宽限你几天，若你还是交不出来，自己反而走了，那我不是白让你住这么久吗？天下可没有免费住的房子，除非这房子是你的。”
　　许宣说：“房东先生，我现在真交不了房租，大不了你来我店里看病，我不收你的钱。只要你再给我几天时间，我一定会筹集租金的。”房东见他面善人和，也答应了他的要求，五天后再来。房东一走，许宣才松了回气。
　　过后的这五天，许宣给人看病都在收钱了。店里开始有点收入了，白娘子看到许宣虽在赚钱，但微薄的收入要何时才能买到自己的宅院，住进属于自己的房子。
　　五天后，法海再次化作上回的房东到许宣的店里。许宣又是点头哈腰的给他端茶递水，房东开门见山的向许宣收租金，许宣翻箱倒柜才凑齐租金的一半。许宣尴尬的递到房东手上，房东数了数，脸色铁青的问：“怎么才这么点呀？你是不是故意赖账呀？”许宣也很无奈的说：“房东先生，这些已经是我全部的家当了，你先拿着，再宽限几天吧，说不定再过五天，我会把剩下的一半也付给您的。”房东没有一点耐心了，说：“那不行，你不守诚信，这回交不了，就搬走吧，我把商铺租给能付得起租金的人，反正不租给你了。”许宣羞愧万分，面红耳赤，只能忍气吞声求房东再宽限时日。房东说：“好吧，可以再宽限几天，谁叫欠钱的是爷呢，不过我要你的妻子做抵押。”许宣一听大吃一惊。
　　此时白娘子出来了，她答应和房东走，房东对许宣说：“你放心好了，你妻子到我那里是享福，我会让她住进高层豪华的宝塔，像你这样贫困受穷的日子，要到何年何月才能让她住进豪华的房子呢？”许宣被这么一说，更是无脸面对白娘子，只好忍痛割爱了。
　　过后的这几天，白娘子住进了雷锋塔，她过着衣食无忧的日子。许宣则是更加辛苦的赚钱，好早点凑够房租能把白娘子换回来。正当他凑足钱要去找房东时，真正的房东来了，许宣给了他剩下的一半房租金，叫他把白娘子换回来。房东非常诧异，告诉许宣白娘子不在他家里，许宣开始不信，硬是叫房东还他妻子，差点与他动手。房东说：“这两天有一个和尚帮你们付了一半的房钱，还有一半叫我今天来收。”许宣便向他打听这个和尚的来历，房东如实相告，许宣快马奔向金山寺。
　　许宣气喘吁吁的来到金山寺，法海就领他到雷锋塔前，唤出白娘子，白娘子在雷锋塔过了几天锦衣玉食的日子，她不想再回到许宣身边，不想过没有房子住的生活，不想过交不起房租金，在人面前受褥的生活。
　　白娘子依旧在雷锋塔过锦衣玉食的生活，不过，自从上回许宣走后，法海就再也没让白娘子出过雷锋塔了，白娘子已是笼里的金丝雀，没有自由，没有希望。
　　许宣没有带出白娘子，愦憾的走了，住后的日子没有白娘子，儿子也没办法抚养，寄养在姐夫家里，如今已是妻离子散，生意也一落千丈，从此看破生死，盾入空门，出家做了和尚。


