      一少妇给她老公打电话，打了无数次他都说今天有事，回不了家。她在家闲着无聊，用红酒，自己把自己灌醉了，为了显示一下自己的身材，她用手机拍了好几张照片，把自己放在微信上，给老公发了过去，并且，还注明了一段文字：“七夕将至，谁的情人多，今夜用不着的借俺一个，过完了明天还你，俺老公忙，今晚不在家，有意者请速速联系。”
丈夫看到妻子的微信，从歌厅的包间跑到卫生间，拨通了妻子的电话，火冒三丈地说：“你别给我胡来，我马上回去！”他回到包间后，暂停了音响，对着自己的情人说：“她发神经了，我得赶紧回去。”
他的情人显得一脸不高兴说：“好，把吧台的账结了你先走吧！我自己玩会再走，谢谢你的礼物，拜拜！”等他走后，她迫不及待地拨通了另一个男人的电话：“喂，张主任，我在红歌会A77房间独自一人等你半天了，这是我提前一星期预定的77包间，账单我都买过了，我已经喝醉了，你再不过来，我就开始发布微信，谁的情人多，今夜用不着的借俺一个，过完了明天还你，因张主任忙，今晚不过来，有意者请速速联系。”说完后，她挂了电话，开开包间的门，大声对着服务生说：“把包间里卫生给我整理一下。”
电话那头的张主任，在歌厅的卫生间里，笑嘻嘻地回应着：“好好，等我，我马上过去！娘的，老是没讲完就挂电话。”他回到包间后，关掉了音响，对着自己的情人说：“她发神经了，我得赶紧回去。”
她一脸的不高兴，等张主任走后，她又拨通了一个人的电话，语气显得格外地甜蜜、温柔：“喂，孙副局长……”
“喂喂，是小巧吧，我出差没在家，改天咱再玩，好，好，拜拜！”电话的那头传来一个中年男人震耳欲聋地声音，一听就知道是喝醉了。
“瞪着大眼说瞎话，接电话连卫生间都懒得去了。”她又想给另外一个人打电话，一看都快半夜12点了，七夕将至，她深深地叹了口气说了句醉话：
“你们都不理我了，等一会儿织女回家了，我去天上找牛郎去……”

