      紫藤架下是我们小区的一个信息中心。这个紫藤架是十年前培植的,起初只是用不锈钢焊接搭建的四条腿撑起的一个方形镂空棚架,四个支架底下分别栽植了四株细细的紫藤。四、五年以后,这些紫藤攀援上升,在顶端棚架上编织起了遮荫蔽日的盖头,枝蔓粗壮了,绿荫也成就气候了。
也就从紫藤架能够蔽日挡雨(当然是小雨)、能够供人休憩纳凉的起始阶段开始,我的孙女红椅上幼儿园了。每天傍晚,红椅在我家吃过晚饭,我就会带她到紫藤架下的石条凳上落座,在那里等待红椅的父母下班后来接她回去自己的家。
坐着干等多乏味啊,我于是就给她讲故事、陪她做游戏,一时间这就成为了小区里的一道风景。由于这紫藤架处于进出小区的交通枢纽,久而久之小区里就有与红椅年龄相仿的孩子凑近央求:“让我加入进来好吗?我也爱听故事、爱做游戏!”再后来,许多孩子逐渐聚拢到紫藤架下,他们嬉戏逗乐、还比试谁对长辈有礼貌……
紫藤架越来越繁茂,记不清从何时开始,一些上了年纪的大叔、尤其是大妈们喜欢到这里交换信息,渐次成为不成文的约定成俗。“知道吗?穆家闺女三十出头了、工作单位及其收入都不错的,只是由于长相有点那个点了,所以至今还没有交上男朋友!”钱氏阿姨如是说。
“上电视的《全城热恋》相亲去啊!”朱好婆友情提示。“去过了!也还是毫无结果。”钱氏。“要么再去桂花公园每周六的相亲会试试!”还是朱好婆。许多大妈一众人等于是各抒自见地提出招数、有的还干脆一不做二不休地付诸实际行动充当起义务红娘来了。
“今天真是邪了门了!”刚来到这个信息中心,周大叔就迫不及待议论:“早起去买菜,突然发现有一辆黑色私家车就停在这紫藤架北侧挡住了要道,也不知是啥人如此不守公德、如此恶劣!”“哦,你还不晓得呢,”吴大伯接茬:“前几天有辆红色私家车半夜回来,发现自家车位被别人占了,无奈之下车主也就是这样停车的,由于是停在要道上引起了众人的重视,后来他家车位再也没有出现类似状况。我估计这回那黑色车子的车主一准也是不得已而效法了。”在这之后,小区内的停车基本没再发生纠葛。
“你们听说了吧?新来不久的物业经理即将调任了!”这是紫藤架下几天来集中议论的话题之一,这说话的是牛阿姨:“据说是五幢的张先生写文章表扬了经理的敢于管理和善于管理,上级领导作为管理人才要提拔他了!”这话说得大体没错,那表扬稿是我写了发到网上去的,经理也确实就被调到园区接手新的小区物业管理工作去了。
周永康被中共中央纪委立案审查,成为紫藤架下的议论热点,“前些年我们都异议‘反腐只拍苍蝇不打老虎’,现在看来刑不上大夫属于过去式了,周永康成为改革开放以来首个被查常委,刑不上常委也是过去式了。我们对现在的党和政府充满信心!”“这无疑是将中国反腐倡廉建设推到了一个新的高度,具有划时代的标志性意义!”
这真是人在做着、天在看着;人在说着、紫藤架在听着;紫藤架下的信息中心还在继续着……


