      　　“不好了，不好了，她难产了，快要不行了！”一个丫鬟急匆匆的跑进来，吞吞吐吐的说，
　　“你说什么？难产了，”大堂内一位衣着华丽的贵妇人对这个回答显的很惊讶，但转瞬间他做出了回应，“告诉他们保孩子，无论如何都要保住孩子。”
　　“母亲，不，不要，孩子没了，还可以再要，可她对我来说才是最重要的。”旁边的男人跪在女人面前哀求着，颤抖的手拉着女人的衣襟不断的晃动着，
　　“闭嘴，没出息的东西。你想气死我啊！家里两个女人那个不比他强，她们虽说不上是金枝玉叶，可也都是大家闺秀。可你了，也不只是鬼迷了心窍，怎么就偏偏爱上她了--一个穷鬼的女儿。”妇人心中愤怒的火焰，已然如同开闸的洪流狂奔而下，她严厉的训斥这着身边的儿子。
　　“不好……了夫人、少爷，孩子和大人都没保住，都死了。”丫鬟急急忙忙的跑进来，战战兢兢的说，
　　“怎么会，怎么会变成现在这样？不是让你们尽全力保住孩子吗？都是废物。”妇人怒吼着，眼珠在眼眶中不住的晃动着，似乎在思索着什么。
　　“去林子里找块地方埋了吧！对孩子一定要好生安葬，钱找管家要。女的吗？你们看着办吧！”
　　“男子听到下人的话，整个人楞在了那里，那一刻或许对他来说是残酷的，在残酷的现实面前他是那样的无助，他不顾下人的阻挡冲出了屋外，消失在大宅内。这也许是这大宅内最为悲惨的一幕吧！”小凤看着眼前沉默的小飞，叹息道，似乎在等待着他的某种回答，好久小飞开口了，“那男的死了吗？”
　　小飞显得有些惊讶，“为什么你只在意那抛弃妻儿的无情男人？难道你不想知道故事最终的结局吗？”
　　“在当时那种社会背景下，我只是同情他的处境，在说就现在咱们这个社会中不是还有……”说到这儿他停住了，似乎说到了自己的某种痛处，他勉强挤出一丝笑容，用手拍拍小凤的肩膀，“不说了，你说说故事的结局吧！”
　　可惜他虽然极力的想掩饰自己尴尬的表情但还是被小凤敏锐的双眼洞察到了。“哼哼，咱们这个社会中有什么呀？”小凤轻蔑的口吻问道，
　　“没什么，没什么，你还是快告诉我故事的结局吧！你别总是吊人胃口，说是带我来这古宅探秘，来到这里我却发现，你好像心事重重。是让我来重新探你的秘密吗？哈哈哈。”
　　“怎么我们的富家少爷，发脾气了。”小凤轻轻一笑，笑容下却散发这淡淡的忧伤，“我想您应该已经猜到了吧！”
　　“你高估我了，我可没你想的那么聪明。你还是快告诉我吧！”小飞不自然的装出一副学者样，似乎在向大师请教，正在等待着大师的回答。
　　“那个男的从那以后，整日烂醉如泥，成了十足的酒鬼，这个宅子不断有人撞鬼，人心惶惶，仆人们断断续续也离开了。那个狠心的妇人，一病不起，听说是病死了。有人说，她死去的那天早上在她的房间里发现了一封血书，血书上写着‘凡是张家后人，必会遭到恶魔的惩罚。’”
　　听到这儿，张飞不禁心头一惊，“张家后人”这几个字让他感到了一种寒意，这让他想起自己家里的一些古怪的事，那些长辈们极力的掩饰，却真实困扰着每个人的事情。
　　小凤看着眼前的小飞，“扑哧”一声笑出声来，“又不是说你家，紧张什么啊！”
　　“没，没什么！我紧张什么啊！”张飞尴尬的说，但是打心里对这个宅子产生了厌恶之情。
　　“如果你是那个男的，你会为那个可怜的女人去死吗？”小凤两只眼睛紧盯着小飞，
　　小飞显得有些慌了，他不明白这话意味着什么，对于那个男的他是有一种慕名的感情，因为他们在某种方面有相似点。可是经她这么一问总是有点怪怪的，有种说不上来得感觉。他无法回答她的问题，“这都什么年代了，那种假设是不成立的，如果非要做那种毫无意义的假设，那我想我会和她一起走完剩下的路。”
　　两人沉默了很久，最终小凤开口了，而她的回答却让小飞不知所措了，“你很狡猾，却也不失一种浪漫调。”
　　这几句话让小飞对眼前自己的爱人越发不了解了，他本以为已近很了解眼前的这个女友了，可是现在看来，这个女人的身上似乎隐藏着很多秘密，她并不像自己过去看到的那样单纯，而是背负了太多的东西。
　　古宅魅影
　　“敢不敢和我一块在这儿过夜啊！”小凤突然问道，
　　“什么？我没听错吧！在这过夜合适吗？”小飞一脸茫然、惊讶。
　　“我听说，如果情侣间能在这里过一夜的话，那这对恋人的爱就能天长地久。”小凤撒娇似的拽着小飞的衣襟，眼中去却透着几丝悲伤。
　　在这里过夜这无疑是对他心理的挑战，不是出于害怕，而是那种潜藏在心里厌恶感，人对厌恶的东西本能反应，那就是远离、逃避。但犹豫再三他还是答应了，因为他知道自己拗不过她。他们收拾了两间屋子，这让他觉得很是意外，他们本来已经住在了一块，真是莫名其妙，但还是答应了，心想就这样吧！让她折腾去吧！在这中环境中她一定会感到恐惧而自己过来的。可是不久之后他发现自己错了，屋外狂风肆虐，不住的拍打着古老的木质窗格，发出咯吱咯吱的响声，四下漆黑一片，除了那仅有的烛光，依然在与黑夜对抗着，为这屋内留下那昏暗的一角。
　　他很想去看一下隔壁那个让他痴迷而又神秘的女人。在这种强烈念头驱使下，他努力用手支撑起那即将沉睡的身体，借着昏暗的烛光穿上鞋子，起身朝屋外走去，就在他刚走两步时，他隐约见了脚步声，心想肯定是小凤害怕了，于是他迈开步子紧走到门口，轻轻打开了门栓，自己则站在门后等待着，但等了很久也不见她来，然而这时脚步声又响起了，他推开门四下里巡视了很久却没发现任何人，再听那声音似乎已经在走廊那边，他走到隔壁的房门前，用手轻轻推了推门，发现门是反锁的，看来她已近睡了，是自己多心了。可是回头看看走廊那边，他的心一下子提到了嗓子眼，脊背不禁有点发凉，这是怎么回事，难道是……他眼珠不停的在眼眶中转动着，脑海中不断的闪现着那个关于古宅的故事，直到他疲惫不堪，渐渐的那些睡虫占据他的躯体，他才走入房间，轻掩上房门，扑通一声倒在床上，他太累了以至于他没发现，房间中那淡淡的香气，那种熟悉的味道，正在不断的进入他的身体。恍惚间他似乎看到了，一个女人，她穿着一件白色的睡衣，睡衣似乎被什么东西染脏了，但这并不影响她的美，他依旧看上去像个天使。她正在慢慢的向自己走过来，嘴里不停的叨念着什么，“还我孩子……”他终于听清了她嘴中叨念的声音。她站在了，离自己一丈外的地方，哭泣着，泪水顺着脸颊滴落在衣服上。“血，血”张飞疯狂了，他用手疯狂的撕扯着自己的头发，蜷曲的身体不停的在床上翻滚着，嘴里仍在不停嘶喊“血……”直到最后精疲力尽，失去了意识。
　　“大少爷起床了，快点，哈哈哈，看来我们的大少爷要耐床了。”小凤轻轻的拍打着小飞的肩膀，嘴凑到他的耳边低语着，就如同一个母亲在哄孩子睡觉似的。房间内只留下她轻柔，而略带怪异的笑声。
　　“叫醒他吧！”一个女人冷冷的说，
　　“就让他多睡一会吧！这不会影响到您的计划！”小凤哀求道，
　　“闭嘴，给他太长时间，记忆就会变的暗淡，模糊。我们之前所做的很可能就会白费。既然已经走到现在你难道要放弃，或者说你真的爱上他了！看来培养你的人的苦心要白费了，你的使命难道要忘了吗？”女人气氛的说，
　　“好吧！你先离开吧！”犹豫不决的她终于下定了决心，女人看着现在的小凤脸上隐约浮现出一丝得意的笑容。
　　在小凤的“帮助”下小飞终于睁开了朦胧、惺忪的睡眼，“别过来，别过来，我不是你的孩子，”他看着眼前的小凤就如同看见魔鬼一般，恐惧在他的脑海急剧膨胀，那双颤抖的手在空中抖动着，“我的大少爷，你醒醒吧！看清楚，是我啊！”小凤上前紧紧的拉住小飞的手，那双手仿佛带着魔力一般，将小飞从恐惧中拉了回来，她那富有磁性的声音如同暖流般涌入他的心田。渐渐的小飞恢复了平静。爱最终战胜了他心中的恐惧感，也不知不觉中在她的心穴上打了个眼，虽然还不知足以彻底照亮那黑不见底的洞穴，但是光却透了进来。那个被魔鬼折磨的伤痕累累的女人，或许找到了某种东西，这种东西正在慢慢的释放着自己的能量，改变着女人的心。
　　生活在诅咒下的女人
　　“记住以后不要和任何姓张的同学来往，不然你就去黑房子里自己反省。”一记响亮的耳光打在了一个漂亮的小女孩那几乎没有任何瑕疵的脸蛋上，女人怒气冲冲的挥舞着胳膊，冷冷的说，在她身边的女孩看上去有些木然，似乎这种事的发生已经是家常便饭，她能够理解身边这个看上去狠心的母亲。在她的意识世界中所有关于“张”字都意味着噩梦的开始。
　　外表的美，或许对她来说是她最初引以为傲的资本，天生的优越感充斥在她的思维之中，很多人在见到她时总是会不自然的被她吸引，就如同是在欣赏一件艺术品，夸赞、羡慕那是最自然不过的。每次当她与眼前这看上去面相和善，又温柔体贴的母亲走到街头时总是会听见人们的议论声，“这个女孩真幸福”每次当她有轻生的念头时，这几个字总是可以在她幼小的心理中搭建一座心桥，让她摆脱那种痛苦的回忆，摆脱那噩梦般的现实生活。渐渐的她已近对“痛苦”这两个字变得模糊了，只有在噩梦发生后，她与这个女人一同抱头痛哭时，在女人又一次向她道歉时她才会真正的感受到痛苦。她逃避着所有的带“张”字人，带“张”字物，甚至带“张”字的语言。“张”已近成为这个家禁语，成为制造噩梦的罪魁祸首。直到这个本来幸福的家，最终快要变成一个人的世界时，她才知道了事情的真相，一个总是出现在梦里的情景，一个狠心的贵妇人残忍的骗局，她才是这一切的制造者，她欺骗了儿子，因为家族的荣耀扼杀了自己的尚未出生的亲孙子，留下了一个被诅咒的家族，而自己很不幸成了这个被诅咒束缚的人，在那个可怜可悲的女人将诅咒寄于她的子孙时，魔鬼便一步一步的侵蚀了他们的脑海中，而只有接近那古宅成为真正的复仇者，才会释放出心里的魔鬼，摆脱它的束缚，生活才会恢复平静。而自己很显然成了诅咒的牺牲品，在那个女人离开后，她企图试着摆脱束缚，可是女人的阴影，噩梦的缠绕让她一次又一次失败了。
　　直到她遇见了他，让她发生了改变，她本以为自己会在他的帮助下摆脱这种噩梦，她爱他，很爱他，她宁愿为他放弃一切，她想着有一天她可以成为他的新娘，穿着婚纱，一起走进婚姻的殿堂，可是她失败了。当她得知他的姓，他们家的秘密后，她的心又一次被拉入了阴暗中，噩梦的束缚似乎更加强烈了，恶魔这次大概是想要占据整个身体。她明白无论自己多么爱眼前这个男人也没有任何意义，仿佛间她似乎听到了恶魔的嘲笑，嘲笑她的爱，嘲笑她爱上了一个被诅咒之子。
　　命运或许对她很不公平，她知道在他的家族是不会允许这种事情的发生，因为她姓路，一个让那个家族为之恐惧的姓，就如同他姓张一样，这在她的心里终归是个阴影，无法抹去的阴影。他动容了，而她也开始有些动摇了，她本打算离开他的生活，因为她打心里不想伤害他。直到另一个女人的出现，她找到了小凤，又唤醒了潜藏在小凤心里的魔鬼，她被小飞的父亲抛弃了，因为姓的原因，但她从小飞的父亲面前得知了那个诅咒的故事。她四处寻找直到小凤出现在了她的视野里，在她的鼓动下，她决定带着小飞去那个荒废的古宅中，让他去解开命运的束缚，在他心里种下那颗恶魔的种子。
　　摆脱恶魔的束缚
　　小凤紧紧的抱住小飞，将他揽入自己的怀抱，泪水顺着脸颊流了下来，“走吧！我们离开这里吧！永远都不要再回到这里。”两人急匆匆的收拾东西。突然，小飞惊叫一声“啊！”他两眼珠都快要奔出来，眼神中充满了恐惧，一只手颤抖着指着床头的那个用血写的白色布条，“凡是张家后人都会受到恶魔的诅咒”
　　小凤立刻转身，一把将小飞拉入怀中，她嘴唇轻轻的吻了上去，知道小飞渐渐的回复平静，她拉着小飞的手离开了这个被世人遗弃的荒宅。
　　他们一起回到了小飞临时的住所，这是他们两个人的世界，不会有任何人打搅他们，也很少有人知道，看着疲惫不堪的小飞，小凤给他弄了一些水，让他洗了个澡，然后就嘱咐他去休息了。自己则坐在了她的梳妆台前陷入了沉思，她恨他，恨他姓张，那个姓总是让她觉得厌恶。她多么希望他不姓张，这个姓张对她来说意味着仇恨，而最直接的是他们家是不会同意自己进入他们的生活，而她老海中那不断浮现的画面，时刻在提醒她自己要想摆脱，就必须牺牲眼前这个他深爱的男人。
　　“啊！别找我，别找我，不是我，不是我，”几声尖叫从卧室里传了出来，小凤急忙停止了思考，快步走向卧室，就见卧室里空无一人，她惊讶之余四处寻找这小飞，最终发现他竟然躲在了床角，眼神中充满了恐惧，眼睛紧盯着墙上了画，屋内隐约还能闻到浓烈的香味，淡淡的，让人有一种想睡的感觉。她四处探寻着，最终找到了那香味的来源，是那副画中散发出来的，画的下半部分看上去依旧有一角是湿润的，看来在我们回来前，有人进入了这里，用这种香味浸泡了墙上的画，直到他们回来慢慢的随着时间的过去，屋内温度的升高，画中的香味逐渐扩散，弥漫在这个封闭的卧室内。她快步上前拽下了画，打开了卧室的窗户，将仍处在恐惧中的小飞扶着去了客厅，让他洗了洗脸，最终他渐渐有又恢复了平静。可是他的这次的平静却让小凤不知所措了。
　　“这一切都是你做的吧！”小飞眼睛紧盯着小凤，冷冷的说，他的话如同千斤重石压在了小凤身上，压的小凤连呼吸都觉得吃力。小凤没有回答他，只是默默看着他，眼眶中闪动着泪花。
　　“为什么？为什么要这么做？难道我们的爱真解开世俗那可笑的咒印吗？是，我是动容过，但我能不顾家人的阻挠，还是跟你去了那个充满诅咒的地方，因为我发现自己很爱，很爱你，我以为这种爱可以战胜任何咒印的束缚。”
　　小凤依旧看着眼前的爱人，泪水顺着脸颊流了下来，滴落在她的衣襟上，她整个人愣在那里，脑海中不断闪现着她与小飞一起度过的幸福的画面，突然一个女人出现在了她的心中，她的脸色瞬间僵硬了，“为什么？你为什么要这样对我们？”女人没有回答他她，可是女人却笑了，“祝你们幸福！”
　　“我也……”小凤的嘴唇刚挤出两个字，小飞的手堵在了她的红唇上，“我知道，我知道。”
　　几天后小飞离开了家，带着小凤去一家很有名的精神病医院，在小飞细心的照料下小凤很快就恢复了健康，开始了他们新的生活。


