      　　小伟在花园小区买了一套二手房，终于成了有房一族。小伟爱唱歌，最的大梦想就是踏上星光大道，一举成名，因此，家里的家具可以不讲究，但唱歌的一套音响设备绝对不能凑合。
　　周末晚上，小伟没顾上吃饭，就打开音响设备一展歌喉。让小伟高兴的是，自己的歌声很快就吸引来了知音，忽听有人敲门，打开门一看，是一位和自己年龄不相上下的漂亮女孩。女孩清纯靓丽，把整个楼道照耀得光辉灿烂。小伟至今还没有女朋友，望着眼前的女孩激动得有些不知所措。小伟正呆呆发愣，女孩微微一笑，莺声燕语地问：“你喜欢唱歌啊？我也爱唱歌！我是你楼上邻居，叫珂玥。要么咱一起到练歌房去吧，那的环境好，唱起来效果一定会更好……”
　　“那，那太好了……我叫小伟……谢谢！太谢谢你啦……”小伟受宠若惊，说话都有点语无伦次。珂玥乐了，轻轻一笑说：“客气什么呀？共同爱好嘛！快走吧……”
　　更让小伟没有想到的是，下了楼后才知道，原来珂玥还有车。上了车后，小伟拘束起来，紧张得一直想不起该说什么好。倒是珂玥落落大方，主动和他聊了一路。
　　练歌房的环境好，音响效果更好。唱着唱着，小伟慢慢就进入了忘我的境界……
　　练歌房是不错，但这地方可不是他小伟能够经常来得起的地方，于是，他还是想静下心来在家里练歌。可让他没有想到的是，那天，他刚唱了一会儿，珂玥又来喊他了。珂玥的大方和豪爽感染了小伟，他一路上就想：人家一个女孩都不怕花钱，自己一个男子汉咋能那么吝啬呢？
　　此后，小伟不在家里练歌了，不是珂玥约他，就是他主动去找珂玥，然后一块儿到练歌房去。
　　这样和珂玥交往了一段时间后，小伟开始想入非非起来。不过小伟可没敢把话挑明，为啥？胆小呗，癞蛤蟆吃天鹅肉当然得小心一点啦！
　　后来，小伟就把自己和珂玥的事告诉了好朋友景明。景明听后立刻骂他太笨，太胆小：说恋爱这事，从来都是爽死胆大的，馋死胆小的，都到这份上了，不猛追猛打，还玩什么矜持？
　　下周末正巧是小伟的生日，在精明的鼓励下，小伟就打算在练歌房里过生日，并趁着这个机会向珂玥求婚。
　　让小伟激动的时刻终于到了。这天晚上，当珂玥向小伟祝福的时候，小伟突然手捧玫瑰，单膝跪地向珂玥求婚。
　　可让小伟没有料到的是，珂玥急忙把他拉起来结结巴巴说：“误会！误会……小伟……别，你别……别这样……我……我不是……”
　　小伟被惊呆了，傻愣愣望着珂玥问：“你什么你？你不是说你不是喜欢我，只是喜欢我的歌吧？”
　　见珂玥红着脸不说话了，小伟自我解嘲地说：“既然你不能当我的女朋友，能够当我的粉丝也好。我唱歌以来还没有一个粉丝呢！能有你这样漂亮的粉丝，我……”
　　可让小伟没有想到的是，珂玥突然不好意思说：“你又错了！你，你唱歌那水平，哪……哪会有什么粉丝啊！我找你来练歌房，其实是……”
　　“其实是什么？你说……”在小伟的追问下，珂玥抬起头看着小伟说：“其实是……哎呀，我还是不说了，说出来对你打击太大，怕你经受不住刺激的！”
　　“放心吧！我受得了！你说吧！你不说出来我今天就不让你走！”看着小伟那坚定不移地样子，珂玥缓缓说：“我找你来练歌房唱歌，既不是想做你女朋友，也不是想做你粉丝，其实就是为了不让你在家里唱歌。你知道吗？我姥姥住在我家，她讨厌吵闹！我怕她犯病，所以才……”
　　听到这，小伟被气得差点没趴下。沉默了许久，珂玥又用祈求的口气说：“你的歌的确很差，嗓音又不好，能不能以后不再唱？要是太想唱的话，就来练歌房！今天既然已经把话挑明了，我以后就不再来陪你啦……”说着，珂玥把月票留给小伟就走了。
　　第二天，景明问小伟进展的怎么样？小伟就一脸沮丧地把自己被珂玥奚落的经过说了一遍。听完小伟的诉苦后，景明赶紧安慰他说：“找女朋友就像气枪打气球，哪有一枪一个准的？别灰心，天底下好女孩有的是，再慢慢找……”
　　自打遭到珂玥的拒绝和奚落后，小伟一蹶不振。但这样消沉了几天后，小伟突然又振奋起精神来：我不能就这样趴下！人生的路还得走！歌还得唱！
　　从此，小伟又开始找时间继续练习唱歌。不过他把唱歌的地点变换了，既不在家里，也不去练歌房，而是每天清早，骑着电车跑到郊外的河堤上。
　　一个月，两个月……半年过去了，小伟仍然孜孜不倦地向着自己的目标前进。这天清早，小伟练完歌正要回去，突然，一个女孩向他走来。等走近了小伟才看清楚，来者竟然是珂玥。见到珂玥，小伟不卑不亢，冷冷地说：“你怎么来了？是路过吧？最好离我远点，免得我的歌伤了你……”
　　珂玥听了并不生气，卟哧一笑说：“还生我气啊？我今天可是带着好消息来的，你还赶不赶我走？”
　　小伟平静地说：“我可没那么小气！有啥话尽管说！”小伟话音刚落，珂玥就急不可耐地说：“我妈答应了，我妈终于答应了！明天晚上到我家去吧，我和妈在家等你……”
　　听到这小伟明白了：怪不得上次求婚珂玥拒绝自己呢，原来是她妈妈不同意啊……想到这，小伟立刻兴奋起来：“真想不到……我，我太高兴了……”小伟很激动，很想说点什么，但珂玥好像真有急事，说罢就急匆匆走了。
　　第二天晚上，小伟穿戴一新，带着不少礼品就来到了珂玥家里。看着小伟这身打扮和手里的礼品，珂玥的母亲埋怨起来：“这孩子，真是的，买这么多礼品干啥……”
　　小伟红着脸腼腆地说：“也，也没买啥东西……谢谢阿姨，谢谢阿姨……同意我和珂玥处朋友……”
　　可让小伟尴尬的是，听他这么一说，珂玥的母亲立刻脸色一沉说：“你说什么呢？什么你和珂玥……”
　　小伟惊呆了，尴尬至极，被弄了个一头雾水。就在他正不知所措之时，就见珂玥的母亲突然接电话去了。犹豫了一下，小伟正想解释，珂玥的母亲接罢了电话，转过身对珂玥和小伟说：“我有点急事，得先走了！”
　　珂玥的母亲走了。小伟尴尬得满脸通红，他正要问珂玥到底是怎么回事，珂玥倒先开口了，说：“求婚求婚！你就想着求婚……”随后珂玥又说：“也难怪你会误会，都怪我昨天太匆忙，没有把话说清楚。我昨天说的不是求婚，是我妈同意教你唱歌啦！我以前没告诉你，我妈是教声乐的……”
　　其实，珂玥早就喜欢上了小伟，不然的话，她咋可能和他去练歌房唱歌？珂玥的母亲是一所高校的声乐教师，就是有名的林老师。后来珂玥就向母亲求情，想让母亲指导小伟唱歌。可那些半途而废的歌手，母亲以前遇到的太多了，他（她）们都是母亲的同事、领导、朋友或者亲戚介绍而来，母亲没少下功夫，可到头来都是半途而废，浪费了珂玥母亲不少精力。珂玥的母亲怕小伟又是三十度的热量，不能坚持下来。为了试探小伟，于是那天晚上，珂玥就故意说了那些刺伤小伟的话，其真正目的，就是想试探一下他的自信和毅力。自打那次试探后，珂玥一直都没有再听到小伟的歌声。珂玥本来以为小伟气馁，放弃了，心里还替他难过呢，可没想到后来有一次，珂玥开车在郊外突然撞见小伟在练歌。后来珂玥终于知道，原来自己误会小伟了，其实他根本就没有放弃自己的梦想。知道了小伟的情况后，珂玥就鼓起勇气，把自己看到的情况告诉给了母亲，求母亲指导小伟学习声乐。
　　听了珂玥的诉说后，小伟既害羞又高兴。他害羞的是自己太莽撞，刚才闹出了那么大的笑话；高兴的是，原来珂玥的母亲竟然就是林老师？小伟感到很幸运，有林老师这样的名师指点，自己以后的进步一定会很快。

