      　　吴明跟赵天是同乡，两人好得如同手足，于是便结伴来到城里打工。他们在城里找了好多家企业，可不是人已招满，就是嫌他们没有专业技术而拒绝了他们。眼看身上不多的钱就要用完，如果再找不到工作，别说回家的路费没着落，就是连吃饭都成问题。因此，他们找工作的脚步一刻也没停过。为了省钱，他们连2元钱的公交车都舍不得坐，坚持步行着找工作。每天吃饭也只吃两顿，不是一碗面，就是一个馒头勉强填了填肚子。实在饿极了，就喝些水充饥。到了第十天，他们终于在一家电缆厂找到了一份拆旧厂房的活儿。每天的工作任务是爬上高高的旧房架，抡起一把8磅重的大铁锤，在房架上把旧墙体一块块地敲下来。虽然这个工作既累又危险，但对于一时找不到工作的吴明与赵天而言，已经是侥幸了。这天，吴明正在墙沿上使劲地挥锤作业，突然，一根横梁冲他飞砸下来。吴明侧身一躲，连人带锤从墙顶上摔了下来，经墙边的一棵大树一挡，但还是重重地摔在了地上。等人们赶过来时，吴明已经昏迷过去。
　　消息很快惊动了厂里的黄老板，他关上了办公室的门，过了一会儿，便一个电话打给了“120”，救护车很快赶来把吴明送进了医院。经检查，吴明颅脑损伤，眼下神志不清；右手臂轻度骨折，但对生命并无大碍。从那么高的墙上摔下来没有送命，多亏了墙边上的那棵大树挡了一下，缓冲了下坠的速度。否则，吴明也许到了另一个世界了，大伙都说吴明命大。接下来，首要的问题是治疗费。吴明一穷二白，哪有能力自救。黄老板不假思索，拿起办公桌上的一张白纸便竖着写道：“财务科刁科长：速筹三千元现金送到市第一医院，拟作吴明的治疗费用。务必务必。”黄老板不知是因为心急还是别的什么原因，还在末尾的句号上重重地用了一下力，竟把句号点成了实心的圆点。刁科长接到黄老板的手书后不敢迟疑，很快就把三千元现金送到了医院，使吴明得到了及时的救治。赵天及厂里的诸多民工见黄老板如此仗义，一个个都竖起大拇指夸黄老板。据此，干活的进度也大大加快了。
　　吴明因为得到及时的治疗，伤势得到了控制。他的大脑已开始清醒，右手臂的伤也有所好转。然而，黄老板送去的三千元医疗费很快用完了，紧接着医院又催缴一万元的医疗费用。《催缴医疗费用通知单》随即送到了黄老板的案头，赵天等几个民工也来到黄老板的办公室等消息。只见黄老板对着通知单依然和颜悦色，他说：“人心都是肉长的，这事无论摊上了谁都叫我怜悯，像吴明这样的民工就更令人同情了。这样吧，我让财务再筹一万元现金给医院送去。”赵天听后，感动得就给黄老板连磕响头，惊得黄老板赶忙扶起赵天，连连说：“你这是使的哪门子，爱工如子，这是一个企业兴旺发达的基础，我这也是为我自己的企业着想啊！”黄老板说着，拿起笔来刷刷刷地在一张纸上从左往右写道：“请刁科长再筹一万元现金送市一医院，作为吴明的后续医疗费用。切记切记。”这般善解人意的主人，如此慈心善怀的老板，哪个民工见了不荡气回肠？谁个打工仔听了不倾情动容？黄老板的善举，经大家伙口口相诵，很快便在全厂风传开来，感动了厂里所有的民工。人们说，跟着这样的老板，就是累死也心甘情愿。
　　然而，事出所料，黄老板批下去的条子，却在财务部门卡了壳，迟迟没有把款子送到医院去。医院警告说，如果再不把款子划过去，就要对吴明停医停药了。听到这个消息，赵天等一拨民工心急如焚地来找黄老板。黄老板听了赵天等人的陈述，一下子火冒三丈，他抓起电话就打给刁科长，以命令的口气说：“你立即到我办公室来一下！”刁科长不敢怠慢，三步并作两步直奔黄老板的办公室。刁科长一进门，黄老板便把电话机子啪地一声摔在了办公桌上，口大气粗厉声责问：“我说你这科长是怎么当的？我让你送一万元钱到市一医院你咋就卡壳了呢？人心都是肉长的，谁摊上了这码子事不着急啊？”“老、老板，你、你听我、我解释……”刁科长战战兢兢，连说话也口吃了。黄老板又厉声打断刁科长的话：“我不要听你作什么解释，我要你办实事、办善事、办真事……”“黄、黄老板，这实在让我为难啊，现在咱这账上已是一分钱都没有啦。”刁科长哭丧着脸说。“啊？那咱这钱呢？”黄老板一脸惊愕地问。
　　刁科长即呈一副吊眉倒眼的模样，说：“三个月下来，客户没一分钱进到我们的账上，但是我们进原材料的商户倒是每天来这里逼款子，现在，就连正常开销都难以为继，再这样下去，只怕是连工人的工资都要拖欠了，哪里还拿得出一万元钱送去医院……”刁科长说到这里，委屈得眼圈都红了。黄老板听后，心像刀绞般地难受，他痛苦地捂着胸口，心里堵得一句话也说不出来。良久，他才跟赵天他们说：“小赵，你看，企业不景气，我这实在没办法啊，人心都是肉长的，面对小吴的情况，其实我比你们还急啊！”黄老板说着，急得在办公室里团团地转起了圈子。见黄老板已用了心思，碰上这处境也确实为难，赵天等人无奈地从他的办公室出来，一时不知如何是好。大家想来想去，最后有个民工提议说，能不能跟老板说说，发动全厂职工为吴明募捐。面对民工们的提议，黄老板没有作更多的表态。于是，赵天他们联络了一些人着手这一工作。很快，一张《为吴明募捐的倡议书》贴在了厂子的大门口。
　　不出两天，全厂职工慷慨解囊，给吴明募捐了一万余元医疗费，使他得到了进一步的治疗，伤势更是日趋见好。但碍于治疗费用，吴明住了一些天的医院，伤还没有好利索就坚决要求出院了。他出院以后，鉴于自己的身体情况，便回老家休养去了。
　　半年后，吴明的伤彻底好了，他不再出去打工，而是在县外贸公司的舅舅的帮助下开始饲养蜈蚣。吴明饲养了两年蜈蚣，净赚了五十余万元，家境发生了质的变化。然而，这时赵天却传消息给吴明说，黄老板最近得了一种怪病，跑遍了全国多家医院，花去了巨额医疗费用，不但病情不见好转，而且进一步加重，据说，黄老板将不久于人世。听了这个消息，吴明在震惊之余心痛万分，毕竟，在他身陷困境之际，是黄老板向他伸出了援手，使他及时得到了救治。于是，吴明立即赶去探望黄老板，向黄老板讲了许多感激和安慰的话。黄老板还是那句话，说：“人心都是肉长的，当初，我不救你，心能安吗？”回家以后，吴明又马不停蹄地请教当地一位名老中医。名老中医告诉他，可以用他养的蜈蚣，再加当地大山深处危岩上的还生草调治，也许有救。于是，吴明二话不说，便独自进山去采还生草。还生草是名贵稀少药材，唯有当地深山的壁立危岩上生长，采集甚是艰险。但是，正如黄老板说的那样，人心都是肉长的，吴明这回不救黄老板于心不安。因此，一连几天，吴明不怕山高岩险，日日跋涉于群山危岭之间。通过艰难跋涉，他终于在千仞壁立的危岩上采到了少许还生草。在老中医的指点下，他迅速用蜈蚣与还生草调制成一服偏方药，急急送到了黄老板身边。黄老板服下药后，病情果然有了起色。但是，这服药别处无法办到，吴明带去的药又很快用完，他必须迅速回去再次采药。正当吴明赶回家的当天，赵天又给他打来了电话，告诉他不要去采药了，别再救黄老板了。吴明问这是为何，于是，赵天告诉了吴明一件意想不到的事情。
　　原来，黄老板在不久前跟刁科长发生矛盾闹翻了，黄老板一恼之下辞退了刁科长。万分气愤的刁科长忍无可忍，待吴明给黄老板送药回转后，他便告诉了赵天一则内幕。刁科长说，两年半前当黄老板听到吴明摔伤后，起初并不想打“120”来救，后来他想起当地职工帮扶中心在民工遭遇险难时可得到救助，便通过电话咨询在帮扶中心的朋友，朋友告诉他，像吴明这样的情况，只要单位出面申请，可以得到一些经济补助，这才决定给“120”打电话。尤其是，姓黄的老板给财务写的条子内藏暗号。如果是竖写，就是要办；文尾的句号如果是实心的点，那就是必办；而倘若条子是横写的，那就是暗示要想出法子顶着不办。其实，黄老板早就跟刁科长打过招呼，给吴明治伤的三千元在帮扶中心救助的款子中扣出，自己就别掏腰包了。黄老板还指使刁科长，给吴明就这三千元，除此之外的数额要刁科长想出理由顶着不办。其实，当时黄老板的账上有的是钱，但他就是舍不得给吴明治伤，故用横着写的字据让刁科长不予支付。而在吴明、赵天等民工们的面前，他又假装作大好人、大善人，目的是欺骗民工、收买人心。
　　吴明听了这个消息后，心里一阵添堵。但他很快就让自己的心绪平复下来，寻思着，人心都是肉长的，救人一命，胜造七级浮屠。想到这里，吴明还是毫不犹豫地朝大山深处走去，他要继续去采集还生草，救回黄老板那条命。在吴明再一次把药送到黄老板身边时，黄老板感激涕零。他哆哆嗦嗦地从病床上坐了起来，眼窝潮湿、一脸愧疚地说：“小吴啊，你对我这么好，可过去，我却有愧于你啊……”黄老板还想往下说，但却被吴明摆手制止了，说：“黄老板，正像你说的，人心都是肉长的，人活世上，谁没个病病灾灾、沟沟坎坎的，哪个人不需要关爱和帮助啊，别人疼痛时给一服心灵上的止疼药，这世界该多美好啊！”“是啊是啊……”黄老板连连点头，忘情地一把握住了吴明的手，却什么也说不出来了……


