      传说，很早很早以前，辽西虹螺山一带，是一片汪洋，与渤海相连，形成渤海湾。渤海湾有个渤海王，这个渤海王荒淫无度、贪艳好色。一日，他在海底闲游，无意中发现虹螺古镇中有个仙女般的少女，在丫环的陪伴下观赏海底春光。这个少女叫虹螺女，是螺王的女儿。渤海王隐在一棵大珊瑚树后偷看，见虹螺女天姿国色、异常艳丽，不禁顿起淫心，于是，迫不及待地上前欲调戏虹螺女。虹螺女厉声怒斥渤海王，并伸手扇了渤海王一个耳光子。渤海王恼羞成怒，上前欲捉住虹螺女，虹螺女急转身投入螺壳，朝着海底高山便飞穿而去。渤海王见捉不住虹螺女，回身想抓丫环，丫环也早已钻进螺壳飞游回府，秉报螺王去了。
渤海王见事情败露，怒气难按，羞气难忍，于是，命令旱魃王将海水倒退四十余里。从此，虹螺古镇一带，皆成陆地，虹螺女搁浅之山，称为虹螺山。
虹螺女离开水域，身搁高山，遥望大海，却难以归去。眼见得口渴难耐，奄奄一息。这一日，有个名叫毛二的羊倌儿，来山头观光，忽然发现这只还会动的大海螺。毛二把海螺带回家中，毛母见海螺生命垂危，甚是可怜，对毛二说：“想让海螺活下来，必须用海水喂养才行。”
毛二急忙把海螺放入盆中，立即用水桶去海边提海水，回来后浇灌海螺，眼见得海螺一天天灵活起来。毛二天天提水不止，及至七七四十九天，海螺竟在盆中旋转起来，毛二母子惊喜异常。
第二天，毛二提过海水后，仍去山上放羊，毛母也出门挖野菜去了。午间，母子回来，发现饭桌上摆满了美味佳肴，母子二人好不惊奇，一连几日都是如此。这一日，毛母仍出门挖野菜，暗叫毛二偷偷回家察看。毛二把羊赶到山上，回来偷偷在窗下观看，只见一个穿红衣服的漂亮女子，从海螺壳中取出一盘盘丰盛的饭菜，摆在饭桌上。毛二急忙推门而入，红衣女子忙往海螺壳里钻，但已来不及了。
毛二从盆中捧起海螺壳，红衣女回身便双膝跪于毛二面前，哭诉说：“谢谢相公救了小女，小女叫虹螺女，是渤海螺王之女，受渤海王所欺，小女不从，渤海王一怒之下，吸干了海水，小女没了海水，又无家可归，奄奄一息之时，相公救了小女，小女万分感谢！”
虹螺女又恳求说：“小女知道，相公是个好人，小女恳求相公将螺壳还给我，否则，小女就回不去大海了。”毛二听了虹螺女的经历，深表同情，于是，他将螺壳送还虹螺女，把她送回大海。
虹螺女被送回大海之后，毛二母子俩照常放羊和出外挖野菜，但是，回到家门后，却没有了以往的饭菜，很是失望。
有一天，毛二放羊回家，一推门，发现饭桌上又摆上了饭菜，虹螺女羞羞答答地迎接毛二进门。
原来，虹螺女被毛二送回大海后，又遭到了渤海王的欺负，虹螺女死活不依，渤海王一怒之下，一口海水摧垮了她的家。虹螺女无家可归，但还是难逃渤海王的魔爪，虹螺女被迫脱出螺壳，决心脱离大海。
自从那次被毛二救了之后，虹螺女就对毛二产生了爱慕之情。因为毛二长得壮实、俊俏、品行端正、心地善良。
毛二见虹螺女回来了，高兴极了。虹螺女面对毛二，两道细眉微颦，桃腮挂泪，粉面含情，两片红唇轻轻启动，意绵绵、情切切，叫了一声：“毛郎！”
虹螺女的一声“毛郎”叫得毛二春心迸发，一把抱住虹螺女，叫声：“夫人！”
从此，毛二和虹螺女结为夫妻，男耕女织，恩恩爱爱，二人共奉老母，一家三口生活得幸福美满。
一日，虹螺女在虹螺山梳妆石上梳妆，正值乌龟精在海边大礁石上晒太阳，乌龟精无意中发现，梳妆石上的虹螺女倒映在水中的倩影，连滚带爬回到海中禀报了渤海王。渤海王得知消息，马上派乌龟精和螃蟹精上山捉拿虹螺女，可虹螺女却全然不知。
第二日，虹螺女照常来到梳妆石。她刚欲梳头，不料，被藏在梳妆石旁边的乌龟精和螃蟹精捉住。乌龟精对虹螺女说：“虹螺女，你要想不死，就老老实实回到海中伺候渤海龙王，你将有享不尽的荣华富贵，否则，就把你绑在这里，暴晒七七四十九日，把你变成肉干!”
“呸！”虹螺女吐了乌龟精一口，坚定地说：“我宁可死，也不跟你们走！”
为了治服虹螺女，乌龟精和螃蟹精把虹螺女结结实实地绑在梳妆石上。当时，正是夏日酷暑，烈日如火，晒了一个中午，虹螺女便浑身大汗淋漓。毛二寻找虹螺女来到梳妆石前，见此情景，急忙上前去解绳索，结果，被躲在石后的乌龟精和螃蟹精抓住。
虹螺女怒气冲冲地对乌龟精说：“乌龟，你快快放了毛郎，你这个王八蛋，毛郎家中有八十高龄老母，你就这么忍心吗？”
乌龟精听虹螺女这么一说，更有了主意，威胁虹螺女说：“嘿嘿，虹螺女，放了毛二可以，但是，你要跟我回去，老老实实地伺候大王，否则的话，我就杀死毛二！”
毛二骂道：“你这个王八精，不许动我家夫人！”
乌龟精急了，命令螃蟹精：“给我往死里打！”
螃蟹精抽出皮鞭，恨恨地抽打毛二，打得毛二皮开肉绽，但倔强的毛二瞪着乌龟精，一声没吭。打在毛郎的身上，疼在虹螺女的心上，虹螺女对毛二说：“毛郎，是我连累了你，我不能对老母亲尽孝，你回去在老母面前代我谢罪吧!”虹螺女说着，两眼泪如雨下。而后，虹螺女挺起胸，昂起头，对乌龟精说：“马上放了毛郎，我跟你们回去!”
乌龟精一听此言，喜出望外，命令螃蟹精：“快，快，给毛郎松绑！”
“好嘞！”螃蟹精解开毛二的绳索，跟乌龟精一前一后押着虹螺女下了梳妆石。毛二在他们的身后踉踉跄跄地追赶，连声呼唤虹螺女：“夫人——”
虹螺女没有回头，当走进虹螺悬崖时，虹螺女突然转回身，面对毛二大喊一声：“毛郎，我们来世再相见吧！”一纵身，跳下了悬崖。乌龟和螃蟹精万没想到，虹螺女会跳崖自尽，看着万丈深渊的悬崖，乌龟精叹了一声：“咳，真是痴情烈女啊！”无奈，只得回去禀报渤海王去了。
却说虹螺女跳下的悬崖下有一座范道洞，洞中有位修行多年的范道姑。范道姑听到有女子喊声，出洞看时，见悬崖树叉上有一红衣女子，急忙将这个奄奄一息的女子救回洞中。范道姑给虹螺女治好了伤，并问明了身世，于是，白日教虹螺女舞刀练剑，夜晚，教她运气吞吐定身宝珠，让虹螺女日后报仇。三年过后，虹螺女已练就一身高艺。
当年，虹螺女跳崖后，乌龟和螃蟹精回海报信，渤海王大怒，大骂乌龟精：“蠢货，你白活千年，连一个弱小的虹螺女都降不住，简直是一群废物！去，马上上岸，给我找回虹螺女尸首，活不见人，死要见尸，找不回虹螺女，你们就别回大海！”
乌龟和螃蟹精挨了渤海王一顿臭骂，无精打采地出了王宫，天天找，夜夜寻，怎么也见不到虹螺女的影子。
有一日，乌龟和螃蟹精正想到范道洞试探，忽见虹螺女从范道洞中出来，惊喜万分，乌龟精冷笑说：“哈哈，虹螺女，我们是天天找、夜夜寻，没想到，在这儿找到了你，你这个不知趣儿的女人，可把我们害苦啦，快给我们走吧！”
仇人相见，分外眼红，虹螺女没有跟乌龟和螃蟹精搭话，抽出宝剑，大喊一声：“看剑！”劈头向螃蟹精砍来。那螃蟹精哪知虹螺女已非往日，只一愣神，便惨叫一声，身分两处，一处留当地，后称半拉山，另一半崩于海中，远看像笔架，后人称为笔架山。
乌龟精一看不好，急忙起身，抽出宝剑，朝虹螺女扑了上来。虹螺女回手一剑，朝乌龟精胸部膻中穴一剑刺去，“扑通”一声，乌龟精便趴到地上，一下子摔出了三个乌龟蛋来，至今，王八盖山后，还有三个小山包。
虹螺女斩掉乌龟和螃蟹精，奔渤海王宫，去寻渤海王报仇。不料，迎面遇到望海法师。这望海法师是个花和尚，他虽居望海寺，却经常来范道洞附近，偷看范道姑腿脚，却一眼看到了虹螺女在此修炼，被虹螺女的艳丽俊美所吸引，但是，他只能窥视，却不敢抛头露面。
今日，他和虹螺女对面相逢，四下里又无人，因此，他一面拱手作揖，口念：“阿弥陀佛！”一面两眼贼溜溜地盯着虹螺女。虹螺女见和尚两眼直勾勾地盯着她，知道他不怀好意，向旁边一闪身，夺路而去，却不料，她的一只手被和尚抓住。虹螺女回转身一甩手，抽出宝剑，指着和尚：“放规矩点，不然，姑奶奶劈了你！”
那和尚见势不妙，吓得忙跪地求饶：“姑奶奶饶命！”虹螺女很是气愤，将宝剑向上一扬，把望海和尚的帽子挑到半空，只见，和尚帽子飞向天空，落到了乌金塘旁，成为和尚帽山。那和尚吓得转身便抱头窜到沟里，后人把此沟称为和尚沟。那和尚从沟中逃出，绕道回到了望海寺。和尚为报一剑之仇，当日便投书入海，向渤海王秉报了虹螺女的行踪。
渤海王几年不见乌龟和螃蟹精回还，忽见望海法师书信，得知虹螺女还活在山上，立即派旱魃王出海，令她吸干女儿河水，并在虹螺山一带驱云扫雨，定要虹螺女无藏身之地。
虹螺女杀死乌龟和螃蟹精，并驱赶了望海和尚，他感到渤海王很难对付，便回到了毛二母子身边，家人团聚，喜气洋洋。
几日过后，村里人忽然感到天气异常炎热。不几日，女儿河水干石出，大地龟裂，满山遍野树枯草萎，禾苗干焦，所有的水井都见了底。百姓干渴难忍，连日在龙王庙跪拜求雨，只听得一片哭喊，哀声动地。
旱魃王却在山头哈哈大笑而去，虹螺女见此情景，知道又是自己连累了百姓，不禁心如刀绞，灼痛难忍，她想到要使百姓得雨，只有一法，那就是违背龙廷之规，用自己的护身宝壳去海中，舀水布云行雨，但螺壳只要用一次便永无防身之力了。虹螺女思来想去，为了救乡亲，决定舍身拯救乡亲。于是，虹螺女向毛二要得螺壳，立即去海中取水。
虹螺女昼夜不停地往返于海边和虹螺山顶，用螺壳布云行雨，不到三日，果然大雨滂沱。直至今日，人们还说“虹螺山顶云戴帽，不过三日雨来到”呢且说当时，见天降大雨，百姓一片欢腾，无不感激虹螺女。然而，旱魃王从海中发现虹螺山一带普降下大雨，急忙跑到虹螺山顶驱云收雨，并破口大骂虹螺女：“虹螺女，你这个妖女，违犯龙廷雨规，今日，我乃奉渤海龙王之命，来置你于死地的，快快受擒！”
虹螺女据理喝道：“你们才是不守天规，吸干河水，害百姓苦受旱灾，天理难容！”
旱魃王大笑道：“哈哈，什么天理，我就是天理，我让它雨停就停！”只见旱魃一张嘴倒吸了一口气，天空乌云立即散去，雨停了。虹螺女不禁气愤难忍，赶到山顶，拍出宝剑，朝旱魃砍去。谁知，这旱魃武艺高强，虹螺女与她大战三十回合不分上下。旱魃大喊一声，跳出圈外，并哈哈大笑道：“虹螺女，我告诉你，我不仅驱云收雨，我这儿，还有望海法师的镇山聚宝盆，我要将这山上山下的树木花草，五谷禾苗全收到盆中，我要让你们山上绝树断草，山下断种断菜绝粮，看你们还能活几天?”
说着，旱魃她便往盆中收树拢草。虹螺女看在眼里，火聚心头，大喊：“旱魃，你好狠毒!”只见虹螺女牙关一咬，双手举起螺壳大喊一声，“住手，旱魃妖女休得猖狂!”说着，朝旱魃猛冲过去。旱魃见虹螺女来势凶猛，急忙向旁边一闪，螺壳没有砸着旱魃，却砸到旱魃附近的一块大巨石上，只听得轰隆一声巨响，螺壳炸了个粉碎，旱魃震倒在地。
此时，山头骤然阴云密布，雷声滚滚、大雨像瓢泼一般哗哗降下。虹螺女急上前抢过聚宝盆，高高举起，倾盆而倒，将树木花草、五谷禾苗一齐倒将出来。正在这时,旱魃醒来，她站立起身，朝着虹螺女突然喷出一股火焰。虹螺女被烧得一阵眩晕，疼痛难忍，晃悠悠，几乎栽倒在地。旱魃狞笑道：“好个虹螺妖女，没想到，你竟能招架我一口烈火毒焰！好，今个儿，我要连喷七七四十九口，我要这虹螺山一带，化为一片火海!”
只见虹螺女运了运气，胸中的定身宝珠起落了一下，很快站稳了脚跟，她想到毛二，想到毛母，想到龙王庙前来求雨的老老少少，看了看眼前凶恶的旱魃。她知道，要使万民百姓免除灾祸，只有自己吐出定身宝珠，再无别法。于是，她挺起胸，鄙视地瞅了旱魃一眼，笑着说：“你为虎作伥，作恶多端，今个儿来了，就别想回去!”说完，虹螺女对着旱魃一张嘴，腹部向里一缩，“噗”的一声，从口中吐出一颗红珠，直射到旱魃心窝。这红珠，原本象黄豆粒一样大，一经挨近旱魃心窝，突然变成一团火球，说时迟，那是快，“噗”的一声，旱魃化为灰烬。随着一阵烈焰闪烁，虹螺女也化为一道红光，飞上天空。
雨过天晴，晚霞满天，虹螺山青松林立，山下五谷飘香，一道七色彩虹飞跨虹螺山颠。毛二母子和众乡亲，含泪呼唤：“虹螺女——”
真是一声呼唤，万山回响，忽见一支羽翎笔，从天空飘然落下，飞落到乌金塘的一座小山上，此山后称笔架山。


