      　　在今天的惠民、博兴、东营一带，有一种五香烧饼，是惠民一带的历史名吃。人们又叫他孙武烧饼、孙氏烧饼、兵圣烧饼。这是怎么回事呢？这烧饼怎么和兵圣孙武联系在一起呢？这还要从孙武小时候说起。
　　孙武从小聪明伶俐，兴趣爱好非常广泛，琴棋书画无所不能，就是连羊抵角、鸡相斗、蚂蚁搬家他都要看个仔细，他还特别喜欢做饭。
　　他闲着的时候，就到自己的厨房里，看厨师们蒸馍、炒菜、包包子。有一次，他看到厨师们蒸包子，剩下了包子馅和面，他异想天开，就把包子馅重新放调料搅拌，然后用面粉把包子馅包在里面，做成烧饼状，然后放到锅里少许油，把锅烧热，把烧饼放进去煎熟了。
　　出锅后，他分给大家品尝，大家都赞不绝口
　　孙武拿给祖母和母亲吃，她们也大加赞赏：“好，烧饼外脆里嫩，咬一口油香满嘴，久嚼不腻，越嚼越香，令人回味无穷。武儿，这烧饼叫什么名字？”
　　孙武笑了笑说：“就叫五香烧饼吧！”
　　祖母笑了笑说：“这烧饼是俺孙儿发明的，就叫孙武烧饼吧！你是怎样想出来的？”
　　孙武笑着说：“我们孙家，世代都是尚武，战场上瞬息万变，顷刻之间就会决定胜负，有时候行军布阵，军情紧急哪有烧火做饭的时间，我想，这种烧饼便于携带，夏天不容易霉变，冬天不会干裂，就是行军也可以边走边吃，可以省很多的时间，有利于抓住战机，战胜敌人。”
　　祖母听了以后，高兴的说：“好，孙子将来必成大器，以后叫厨房每餐都要有这孙武烧饼。”
　　从此，孙家的厨房里，孙武烧饼是不可缺少的食品。
　　有一次，齐景公与宴婴饮酒，一边有乐师弹琴，正高兴时，一位太监急匆匆的进来说：“禀报大王，孙凭将军的公子孙武要为大王贡献自己制作的五香烧饼，请大王品尝。”
　　景公连忙传孙五觐见。孙武见到大王，呈上烧饼。大王品尝后连声称赞说：“五声之变，不可胜听也，五味之变，不可胜尝也！。”
　　孙武领悟，将其推演为兵法：“奇正之变，不可胜穷也。”并写进了自己的兵法当中。孙武烧饼也成了宫廷御餐。
　　公元前515年，齐景公三十三年，高昭子联合栾、鲍、田三家反晏婴，孙武参与其中，恐遭败后株连，孙武携兵书和全家老小，来到了吴国。
　　孙武来到吴国后，结识了伍子胥，两人虽然素昧平生，但共同的理想和抱负，使他们俩很快成了知心朋友。两人经常聚在一起，或谈论天下大事，或切磋武艺，或饮酒对弈。从相互坦诚的交谈中，伍子胥发现孙武是一位兵学造诣很深的人，也是一位可以帮助他报仇雪恨和成就吴国霸业的将才。孙武也觉得伍子胥是一位具有雄才大略的人，也是一位可以信赖和合作共事的兄长。两颗年轻而炽热的心慢慢靠拢，最终走到了一起。
　　伍子胥在吴王面前，极力的推荐孙武，并将孙武的兵法十三篇呈给吴王阅读，吴王看后大家赞赏，决定接见孙武。
　　孙武上殿，拜过吴王阖闾。阖闾先是对孙武的兵法十三篇大加表扬一番，说：“先生的兵法十三篇，寡人已经全部看完了。书中关于战争及军事谋略的论述真是太透彻了，太精辟了！不过，兵法再好，也仅仅是些大道理，不知先生可不可以试试练兵呢？”
　　孙武说：“可以。”
　　阖闾指着一边的宫女问：“可不可以用她们来试试呢？”
　　孙武非常肯定地回答：“完全可以。”
　　于是，吴王下令将宫中美女180名，召到宫后的练兵场，交给孙武去演练。孙武把180名宫女分为左右两队，指定吴王最为宠爱的两位美姬为左右队长，让他们带领宫女进行操练。
　　众宫女身躯娇娜柔弱，练不到一个时辰就难以支撑。这时，孙武让大家休息，然后就将五香烧饼的制作方法，交给御膳房，让御厨制作。
　　烧饼制作出来后，分给宫女们加餐。宫女们吃过以后，个个玉质亭亭，力量大增，吴王品尝后，也精神焕发，高兴异常，并传谕旨。将五香烧饼列为御宴必品。
　　过后，孙武便击鼓发令。重新演练，然而，这班宫女，特别是吴王的两名宠姬，平日里在宫中撒娇嘻笑惯了，根本不把孙武放在眼里。尽管孙武三令五申，她们就是不听号令，顿时队形大乱。孙武下令斩了吴王的两个宠妃，秩序井然。
　　吴王亲眼目睹了孙武的指挥才能，便拜孙武为大将军。
　　孙武拜为大将军后，和伍子胥南征北战，战功卓著。特别是灭楚的战争中，孙武烧饼可帮了大忙。
　　公元前504年，吴王阖闾十一年，孙武和伍子胥率精兵三万开始了灭楚的战争。当时，楚国军队有60万。在进攻楚国郢都的时候，两军呈现出胶着状态，你进我退，我进你退。从早上战斗到夜晚，有时候挑灯夜战。士兵没有休息时间，更重要的是吃不上饭，体力不支。
　　孙武就叫随军厨师，打了五香烧饼，让战士们随身携带，在战斗中，饿了啃几口烧饼，增加体力，有时候一边打仗，一边吃烧饼，顿时精神焕发，越战越勇。很快攻占了郢都。
　　孙武42岁那年，看到吴王沉迷酒色，便急流勇退，回到了老家乐安（现在的惠民县）隐姓埋名，打起了烧饼，为了不叫人知道他的真实身份，孙武烧饼改名为孙氏烧饼，并开门收徒，孙氏烧饼很快风靡各地。
　　随着人们对生活的追求，孙氏烧饼花样也逐渐的多起来，有薄有厚，有夹馅的，甜酸苦辣咸各种味道的都有，适合于各种口味的人。
　　为了纪念孙武，人们把孙武称为“兵圣”，孙氏烧饼也随之改名为“兵圣烧饼”了。


