      　　深山老林中，夜里时常传来动物的嘶叫。
　　不远处有个山村，当地有一种习俗，未成年的小孩子死掉，不能装进棺材埋掉的，通常把遗体用席子一裹抛在山里，经过自然的洗礼，转世后方可成人。
　　他经历了一场死亡灾难，而后失忆了，很多事情都记不清楚。人也变得十分奇怪，不知道疼痛，怕狗，另外对尸体有兴趣。
　　这个爱好使他成了一位盗尸者，将刚死去的尸体拿来欣赏，厌倦了就拿去贩卖，从中大赚一比。但是现在他开始发愁了，没有尸源供他贩卖。
　　偶然间听到这里的风俗习惯，传闻旷野一个荒僻的处所，刚扔了一具女童遗体，他抉择去把那遗体拿来。
　　拿上胶皮手套，带着一个大大的编织袋，他独自一人开着车去了旷野。
　　已经是下午五点多钟了，驾车来到山下，前方山路崎岖，只能放弃汽车，从后备箱里拿出自行车，又骑过很长一段高卑的小道，他来到了谁人扔遗体的处所。
　　晚霞斜阳，把大地映的红彤彤的，周围荒凉无比，让人胆战心惊。即便以前经常干这种事，可现在依然还是紧张。
　　这是一个废弃的工厂，不知道谁在深山里修建了这个工厂，破旧不堪的瓦窑，寥落各处的烂砖头，没过膝盖的荒草，几只飞来绕去的小鸟，把这里衬托的越发荒芜破败。
　　他摸了摸脑袋，这个地方似曾相识，好像来过，但具体又说不出来。
　　他慌里慌张的开始寻找，快把这处所翻遍了，也没找到那具遗体，莫非已经被野狗吃掉？他有点扫兴，但他不甘心，眼睛还在四下里逡巡着。
　　眼前出现了一个人影，他吓的一跳，人影在一个角落里一动不动，他小心翼翼的走了过去。
　　人影居然只是一个假人，他拍了拍胸脯，喘了口气，一脚将假人踢开，肢体四散而去。
　　突然，他想到了什么，那个假人和他长相十分相似，不由一愣。此时一股恶臭味传来，他屏住呼吸。
　　不知何时，一条灰色的小狗溜到他脚下，一口一口的撕扯着他的大腿。
　　他无力反抗，面无血色的的躺在地上，任狗宰割。
　　几年前，他确实来过这，而且死亡灾难也发生在这。


