      　　每个小朋友都有崇拜的人，我也不例外。知道我在小时候最崇拜谁吗？他是广寒仙子嫦娥日夜思念的人，那个登昆仑运神力、展长弓除九日的大英雄！对！就是他，后羿，我的榜样！他顶天立地、应运而生，解救苍生于危难之中。儿时曾有过一段时间，我无比坚信自己就是下一个救世英雄，有着和后羿一样伟大的使命。一直期待着天空多升起几个太阳，可以让我大显身手。在那段自视为大英雄的日子里，我每天早晨都会在半梦半醒之际惊坐而起，睁开朦胧睡眼爬到窗前细数太阳，急切的盼望着机会的降临。我如此的信心满满的认为自己可以拯救地球，可这武器又是什么呢？就是儿童时代极其普通的弹弓子，还有精挑细选出来满满一兜的石头子儿。可直到完完整整的度过了童年岁月，终究也没有等到天上多出太阳来。唉……在没有太阳需要打的日子里，生活还是要继续的。如果不需要降妖除魔，孙悟空的金箍棒不也只得当作抠耳勺么？孩子们不会甘于生活的平淡，童年之所以璀璨，就是因为孩子们善于在平静的生活中找寻乐趣，打鸟儿就是我童年时的乐趣之一。
　　有人会问什么时候最好打鸟呢？这个问题容易回答，当然是树上有鸟的时候才好打啦！缩小些范围，可以排除冬季，春夏季节最为理想。天寒地冻的三九天树上光秃秃的，一没食物，二没掩护，会有鸟儿径直飞到枝头和你赤裸裸的相对吗？倘若呆呆的望着光秃秃的树枝，真打算守株待兔的话，看起来确实就是行为艺术。小伙伴们虽然幼稚，但也绝对不会这么做的。究竟什么时候好打鸟呢？当翠绿的嫩芽开始一点点布满广袤的田野时；当田地里石头磙子开始滚动，发出“嘎吱嘎吱”的运作声时，就是打鸟的黄金时段，大概在五一前后吧。
　　在哪里打鸟呢？这个位置在中国地图上没有标注，这里是石山镇石南村与石北村的分界——“西沟里”，附近村民都是这么称呼，估计知道这个名字和地方的也只有周围百十户人家，这里是家长允许我们可以玩耍的最远且鸟儿最多的地方。它是被溪水经久不息冲刷而形成的一条深沟，位于村子西侧，东西走向，自上而下望去有三层楼高，宽度呢？大概和两栋住宅楼的间距一致。沟上南北两侧分别是住家的屋后菜园和房前院子。因为附近有人居住，西沟里的环境就无法避免的被污染了，我们平时在沟底打鸟时都要密切关注脚下，特别是打得高高的泥球掉落到谁家的牛棚马圈上惹到麻烦时，棚顶的石棉瓦发出“嘭！”的一声闷响时就是我们起跑的口令，因为害怕大人责罚，伙伴们急速飞奔时还要小心的跨越重重“雷区”，活脱脱像一群小野人在丛林里穿行一般。虽然这里的环境一团糟，但也无法阻挡我们一年四季在沟底无数次的穿行和玩耍。春天时这里是我们打鸟的主战场，秋天时这里是我们采摘酸枣的大果园，冬天时这里是我们滑冰车的天然赛场，总之，这里是我们的天堂乐园。
　　和谁一起打鸟呢？当然是小超儿，我的发小、好兄弟。他眼神好，弹弓打的也特别标准；而我比他壮，能负重。打鸟时我带着上下衣兜里满满的弹药，走多久也不觉得累。因为大部分时间我的注意力都集中在观察太阳上，时刻期待着大显伸手，打鸟一点也不专心。所以，打鸟时他是主力，我只是一个好助手。记得小超和我最初相识是在小学一年级，我们同班。我对他的最初印象是聪明、友善。他眼中的我呢？记得他这样回忆我：那次班上小朋友接种疫苗，人人都必须挨一针。就是那次他对我有了深刻的印象：我是全班唯一一个被老师抱在空中乱蹬乱踹，撕心裂肺的边哭边喊“我不打针！！！”的小朋友，的确，这一针挨的确实惨烈，当老师放下我时她的纽扣都被抓掉了两个。呵呵。我想，通过那次我徒劳的反抗，他应该认为我“有力气且悲催”吧。
　　打鸟用什么呢？我们打鸟用弹弓和夹子。我清楚的记得父亲给我做弹弓时的场景，只见他紧握钳子，毫不费力的粗钢丝两端各拧出了一个小圆圈，接着一翻手腕，粗钢丝被拧成Y字形，之后绑紧胶皮管，系上弹弓兜，就这样一把新弹弓便做好了，一气呵成。可当我拿起新弹弓去给小超展示时，对比着他精致的弹弓，我明显发现我的弹弓比他的大出好几圈。越对比感觉反差越大、越看越觉得不顺眼，自己的弹弓压根儿就是一个“残次品”，“太难看啦！”拎着弹弓一路小跑去找爸爸，强烈要求“返厂”，得到的答复却是“大弹弓适合你用！大弹弓能打着大鸟！”这回答真经典！马上让我由嫌弃新弹弓迅速的转变为爱不释手，而且对自己在关键时刻能顺利打下太阳有了更大的把握。至于夹子嘛，对于小孩子来说还真是不好控制。如果手上不被夹出几个大血泡，又怎么能超控自如呢？结构和原理我就不说了，我描述不好。
　　一般我们都在周五的下午开始准备打鸟的“弹药。”首先，要把在山坡抠来的黄土块淋湿，搅成可以轻松塑形的黄土泥。之后，我俩有着明确的分工，我不断揪下合适大小的泥巴块，由他放在掌心一个一个接连不断搓成圆球。只要一会功夫的流水作业，就足够密密麻麻的摆满一窗台了。而最后的程序就是等待，等待它们自然风干。但打鸟光有泥球还不够，你想呀，我们的威武之师即使批量装备战略威慑性核武东风D-41同时也需要配合多种常规武器才能形成高效、完备的火力打击体系，所以打鸟时弹药配备需要多样化，石子自然必不可少。
　　如果说做泥球需要有等待它风干的足够耐心，那么捡石子就需要充分把握先机了。如果不在高年级的傻大个儿之前下手的话，比较圆的石子都会被他毫不客气的揽入囊中。记得哪天我们同样满载而归，却不料在返程途中遭遇了凶险：我们与恶犬狭路相逢了。妖魔鬼怪纵然可怕，却从来不曾在现实中遭遇，而迎面气势汹汹飞奔而来面目狰狞的大黑狗，却对我们的安全构成了最直接的威胁。危险突然降临，毫无征兆。下一刻，等待我们的会是什么呢？
　　一对二，恶狗都毫无顾忌的肆意冲杀，足以证明它对我俩的蔑视，同样也说明了它可能在袭扰儿童方面经验丰富，应该是作案不只一次的惯犯。怎么办，逃跑？和壮硕的大黑狗来一场速跑比赛？虽然我俩曾在运动会上包揽百米一、二名，可百米过后呢？悲剧还是无法避免。讲和？大喊：“人不犯我我不犯人！”？要知道，它是禽兽！它连吃屎的恶习都始终无法改正，本性就是如此，劝它向善、免开恶口？肯定不可能。那么，和它拼了吧？！可身穿的崭新队服还没有安然度过第五天，而且心中着实掺杂着胆怯的成份。办法总是有的，其实电光火石般地惊险瞬间我俩已经使出看家本领应对了。童年的顽皮备受家长斥责，而在危急时刻，曾经的顽皮却充分的展现出了闪光的一面。究竟是怎么应对的呢？呵呵！只见二人身形一晃冲到墙下，脚尖踮地凌空跃起，手搭墙头，双脚一阵乱蹬。这是干嘛？施展我俩的绝技——轻功爬墙术。这门功夫我俩不分伯仲，高出我俩一米的墙头虽然不是攀爬的极限，却足够让我们摆脱危险。恶狗扑到墙下，我们已在墙头，它依旧狂吠不止，对我们却只能仰望。下一刻，等待它的会是什么呢？
　　虽然它打乱我们行进节奏，带给我们极大惊扰，但应该有的礼貌还是要有的。我记不清我们当时是怎么对它喊话的，现在整理、修饰一下，大意是这样的：“严重警告：和平与发展是当今时代发展主流，长久以来我们倍加珍视、始终坚持，但心怀叵测者为一己之私逆流而动，审其狼子之心，视其恶行昭昭，为人所不耻，若不及早醒悟，当自食恶果！”终究，对恶者的苦心规劝是苍白的，教训它，势在必行。终于，我这个预备役英雄出手了！无数次的射日演练到了首次检验的时刻：屏气凝神，运足力、展弹弓，瞄准之后弹未虚发、一击而中，气焰嚣张的恶犬应声哀嚎。呆呆的看着眨眼间就逃遁得无影无踪的大黑狗，我恍惚的觉得，它十有八九就是从天上偷跑出来、曾经狠心咬过月亮的那一只。在教训了曾经偷吃月亮的天狗之后，我从未对小伙伴的透露过自己的神勇事迹，还真是“事了拂衣去，深藏身与名。”
打鸟最难忘的经历是什么呢？当然是我俩第一次爬树下夹子那次。还能到树上下夹子吗？当然！只要能够爬上去。不过我俩爬的不是直挺挺的大树，而是他家屋后的一颗歪柳树。这棵大树有水缸粗，主干在离地一米五左右分两叉生长，一支细小的分枝直窜向上，另一支横向生长的粗大分枝就是我们可以下夹子的地方。我在树根处搬来几块石头和砖头垫脚，纵身跃上大树毫不费力，上树之后第一件事就是左右挥舞手中的竹竿打树枝，打树枝的目的是敲落树上不断蠕动的毛毛虫，不然等到它们掉到身上可不是闹着玩儿的。处理完树上的害虫之后，就可以开始下夹子了：把破木板安放在树叉上，又把装满土的塑料袋倒到木板上堆出小土堆，在兜里拿出扎满小孔的白药瓶，挑出最大的秸秆虫挂在夹子上，摊开夹子支稳了，拿出根长绳子一边栓在夹子后面，另一边垂到树下，这样就可以在树下拽下夹子了，既省时又省力，是我俩苦心琢磨出来的好办法。全部布置妥当之后便迅捷的跳下大树。在远远出的阴凉处坐下，和小超边玩五虎棋边等待，子才布半盘那边已经响起了鸟儿的鸣叫声，是有鸟儿靠近了，我俩屏住呼吸，瞪大眼睛紧张的观察着，只见刹那间一道黑影掠了过去，“打着了！”我俩急冲冲的向树下跑去，临近仔细观瞧，打到了一只“蓝靛刚”，这可太好了，我俩欢呼雀跃。“快把夹子拿下来！”，“好！”我应了一声，伸手就去抓绳子，那知这一拽不打紧，不光夹子掉落下来了，满满的一堆黑土和破木板也“咔”的一下应声而落，我们来不及躲避，被弄得灰头土脸，一下子仿佛都化身成为了《封神榜》中刚钻出土的的遁地行者“土行孙”一般。还好用的都是干土，我们胡乱的抖了又抖，又急忙的把不断扑腾的小鸟摘下夹子，一边往家里跑一边夸赞学来的好办法确实奏效，什么办法呢？就是在下夹子时在边上摆好一截粗树枝，保证吃食儿来的鸟儿被活捉，直到一溜烟的跑回家中放入了笼子才安心。“蓝靛刚”的外形特别像燕子，胸口的羽毛看上去有好几层光彩，可以养一只“蓝靛刚”一直是我俩期盼已久的美事儿。终于如愿了，真是高兴。也许是心情愉悦的关系，打弹弓很少命中的我，终于在那天下午大显神威：瞄准之后，五米开外的一击直接命中，和我们同来的伙伴小毛儿都被惊呆了，因为他从没见过如此气势滂沱的打鸟技术——一米长的树枝被犀利的石子打落、树枝上的鸟儿因为被震晕掉了下来。直到我飞奔过去把“柳叶鸟”抓在手心许久它才清醒过来不断挣扎，而这时小毛儿还在呆呆出神，瞧着他我自忖：他如果要拜师的话，别说，还真适合当我的开山大弟子！


