      　　公元前524年，周景王二十一年，齐景公二十四年，这年孙武21岁，他已经是文武兼备了。
　　这一天早上，孙武来到祖母房中，跪倒在地请安后，一直跪在那里。
　　祖母觉得奇怪，走到跟前笑着说：“武儿，有话站起来说。”
　　孙武没有站起来，继续跪在那里说：“祖母，我有件事要跟祖母说，请祖母答应我。”
　　祖母笑了笑说：“有话站起来慢慢说，只要俺孙子的事情，祖母都会答应。”
　　孙武站起来，高兴的说：“谢谢祖母，我已经长大成人，俗话说好男儿志在四方，我想到外面去，看看外面的世界，行万里路，强似读万卷书，这样可以增长孙儿的见识，不至于成井底之蛙，再说，我准备写一部兵书，光闷在屋子里怎么能写出来呢？我要游遍天下，考察山川河流，历史古战场。充实我的知识。”
　　祖母沉思了很长的时间说：“好吧，祖母答应你，你母亲同意么？”
　　孙武高兴的说：“是母亲提出来的，谢谢祖母。”
　　第二天，母亲为孙武准备了干粮盘缠，临走，祖母带领大家送到大门外，千叮咛万嘱咐：“现在正处乱世，路上要小心，注意保护自己。”
　　孙武点头，一一答应，跪倒在地，给祖母和母亲磕头。然后，站起来，头也不回的向南走去。
　　他过了黄河，继续向南，这一天。他来到了一个村庄前，放眼往南望去，清清的湖面水平如镜，里面港汊纵横，小船来来往往，湖中的芦苇一望无际。
　　孙武看了，赞叹的说：“真是一个藏龙卧虎之地呀，可以埋伏百万雄兵。”
　　孙武沿着湖中的羊肠小路向湖中走去，道路弯弯曲曲，两边都是芦苇，一会儿向东，一会儿向西，隔不远有一个叉路口。有时候看着无路了，一转弯却又柳暗花明。
　　他穿过一片芦苇地，眼前出现了荷花池，在荷花池边有一个小渔屋，小渔屋是用湖中的淤泥砌成的，墙壁上许许多多白色的蚌壳，向一粒粒珍珠镶嵌在上面。他正在看着，一位老人从里面走出来，孙武连忙打招呼。
　　老人很热情，把他让到屋里，沏茶倒水。
　　孙武问：“老人家，这是什么地方？”
　　老人说：“这里叫马踏湖。”
　　苏武听了笑了笑说：“为啥叫马踏湖？”
　　老人说：“这里原来是一片平地，想当年，咱们齐桓公会盟诸侯，这里是屯兵的地方，马踏成湖，所以叫马踏湖。”
　　老人让孙武来到小船上，老人驾着小船，在湖里慢慢的行走，湖水清可见底，水中鱼虾成群，水底的螃蟹无忧无虑的走着，水面上各种水草，开着不同颜色的花儿，水鸟一会儿飞起来，一会儿又落入水中，孙武看了，心旷神怡。
　　渔民驾着小船，来到一个用湖中芦苇圈成的，弯弯曲曲，一圈一圈的地方，老人说：“这叫迷魂阵，鱼虾只要到了里面，就别想游出来。”
　　孙武仔细的看了，似有所悟，自言自语的说：“多像一个排兵布阵的战场啊。”
　　晚上，老人拿出一坛老酒，做了一锅鱼虾，邀请孙武一块喝酒，他们一边谈话，一边喝酒，不知不觉，两个人都喝醉了，孙武就在湖中的小渔屋里，和渔民同炕而眠。
　　孙武刚刚睡着，突然传来阵阵喊杀声，看到千军万马飞奔而来，接着是两军对垒，你砍我杀，鲜血染红了马踏湖中的水，连湖中的鱼虾，芦苇都被鲜血染红了。湖面上漂着一个一个的尸体。孙武惊叫一声醒来，原来是南柯一梦。
　　他无心再睡，看了看熟睡的老人，坐在那里回味着梦境。
　　他自言自语的说：“战争，这就是战争，要死多少人啊！他们可都是娘生爹养的，就在这残酷的战争中死去，有多少老百姓的幸福家庭就在战争中毁灭了。我写兵书，岂不是支持战争，去戕害老百姓么！当年祖父和父亲，给我起‘武’这个名字，希望不也是止戈么！”
　　想到这里，他看了看老人，鼾睡正香。他悄悄穿衣起床，来到渔屋外边，遥望着漫天的星空，听着远处大雁的鸣叫，湖中鱼儿跳出水面的声音，他自言自语的说：“我要改变我的初衷，写兵书不是为了战争，而是为了制止战争，不战而屈人之兵。”想到这里，他心情才平静了许多。
　　第二天，老人驾着小船，把孙武送到了马踏湖的南岸，孙武拜别了老人，继续向南行走。
　　孙武一边走，一边观看，接近中午，突然，一阵阵喊杀声传来，他觉得奇怪，又没有战争，这喊杀声是怎么回事，他疾步向前走去。
　　他远远地看到一个高台，台高数十仞，台上殿阁堂皇，室宇壮观，苍松翠柏，郁郁葱葱。台下有一个演武场，一位将军，站在高台上，手拿令子旗，威风凛凛、庄重镇定。正在指挥着练兵。台下千军万马，排列整齐，在将军的指挥下，金鼓齐鸣，战马奋蹄，战车疾驰，甲士踊跃，势若排山倒海，不可阻挡。
　　孙武第一次亲眼目睹这么盛大的军事场景，心情激荡。他仔细一看，站在高台上的将军正是他祖父孙书。孙武站在一边，一声不响的观看着祖父练兵。
　　操练完毕，孙武来到高台上，祖父看到，高兴异常，笑着问：“你怎么来了，你看了练兵后，有何感想？”
　　孙武把自己的想法告诉了祖父，祖父大力支持，然后对祖父说：“看了练兵，收获不小，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也，我为有你这样一位久经沙场、叱咤风云的祖父而倍感自豪。祖父是知兵之将，生民之司命，国家安危之主也。我将来要做个像你一样的将帅，指挥千军万马，征战疆场，建功立业。”祖父听了，大加赞扬。
　　孙武在齐都周围的山岭沼泽中考察了近半个月。告别了祖父和父亲，又到别的地方考察去了。
　　孙武走遍了齐国的山山水水和古战场，又到鲁国做了调查。多变的地形、秀丽的山水都给了他无限的灵感。孙武一边仔细考察，一边结合读过的古兵书，认真进行着分析和总结。
　　历时两年多的时间，第三年的冬天，孙武又回到了齐国。这一天，又来到了马踏湖边，看到芦苇干黄，苇絮漫天，看到这种情形，他不觉大吃一惊，心想：如此情形，如果用火攻，马踏湖中会是一片火海，看来作战不但要根据地形，还要看季节，因地制宜制定作战方案。
　　他正在思考，那位老人驾着小船来到她的跟前，孙武上了小船回到了马踏湖北岸。
　　孙武回到家中，闭门谢客，把长期以来搜集到的各种资料，考察日记，心得体会，经验总结等等，一一进行归类、整理，去粗取精，去伪存真。春去秋来，寒往暑至，一部宏篇巨著终于在孙武的手中诞生了。这就是后来享誉海内外，被奉为“兵学圣典”的《孙子兵法》。


