      　　吴大根来城里快20年了，在城郊结合处收废品，经过十几年的打拼，这几年腰包也渐渐鼓了起来，存下差不多10万元钱。快40岁的吴大根寻思着有了这笔钱回几千里之外山脚下的老家娶个女人是不成问题的，如果能有个一儿半女，那人生就更完美了。想到这里，一向只喝一杯的吴大根又给自己斟满了酒，算是破了例祝贺一下自己。吴大根从来舍不得喝好酒，只喝那种塑料壶装的高粱酒，价格便宜却辣道有劲。
　　酒多误事，吴大根一觉睡到上午9点多才醒来，刚起床灌下一大碗自来水，就有人上门来了，不过这回上门的不是来卖废品，而是要买吴大根的废品收购点。这就怪了，这土路旁的两间房虽靠近村部不远，但也没这么值钱，房子是6年前吴大根花13000元买下来的。原房主刘四在城里打工娶了城里一个半老徐娘的寡妇，算是发达了，回家低价处理村中的两间房，后来村主任找上吴大根，劝吴大根买下来，也算有个落脚的地方。吴大根就花光了自己多年的积蓄盘下了那两间房，一间住人，一间堆放着他收来的破铜烂铁。只是后来听村里人说，刘四只得了10000元。吴大根恨得牙直痒痒，想想以后还要仰仗村主任的关照，也就吃了一回哑巴亏。
　　这回上门的是个30开外的男人，自称金进财，是临村的，以前没见过，从穿着上看也不像做废品生意的，不过人很爽气，开口出价3万元。吴大根纳闷了，怎么说两间破房也不值3万元。难道这房下埋着宝贝？吴大根越想越迷糊，听说现在有种探测仪器能探到地下几十米深埋着的宝贝。
　　第二天，金进财又来了，加价10000元。吴大根一夜没睡好，打着哈欠支吾着说，卖了房自己没亲没顾的就没了去处，废品也收不成了。金进财只好悻悻而去，丢给吴大根一个恶狠狠的背影。
　　傍晚，吴大根收废品回来，打开门，不由得吓得一激灵，关在院子里的狗被毒死了，家里东西被翻得乱七八糟，唯一的一件家具高低橱也被敲坏了门。吴大根赶紧从床下掏出一个旧陶瓷尿壶，谢天谢地，好好的还在，悬着的心这才放下来，要知道，吴大根这么多年攒下的差不多10万元是22张存单，他用油纸袋包了藏在这个旧尿壶里。
　　吴大根不敢怠慢，赶紧将旧尿壶里的存单装在一个小口瓦罐里埋在墙角，然后又盖上一些废品，不仔细看还真看不出刚挖过。
　　白天吴大根开着电三轮外出收废品，一天心都悬着，难道这房子下真有宝贝？
　　晚上回家，吴大根发现家中什么动静也没有，被吴大根加固的门锁好好的挂着。
　　夜里，吴大根正迷糊着，做起了噩梦，自己别人困在柱子上用火烤着，浑身臊热，口干不已，也许太劳累了，就是真不开眼，挣扎着好不容易睁开眼。一看，不好，不是梦，房子着火了，吓出一身冷汗的吴大根一惊，滚下床就推门想逃，可门怎么也推不开，门外被人锁上了，吴大根看到床旁旁有个平时砸废铁的大锤，抡起来几下就砸了窗户，跳了出去，不一会一会房子就塌了。
　　拎着水桶端着脸盆四面涌来救火的村民们看到吴大根从火里逃了出来，忙问他怎么不小心把房子给烧了。吴大根蹲在地上捂住脸呜呜直哭，这是有人要烧死我呀！村民们听了，一个个瞪大了眼睛，以为吴大根脑子被吓坏了。
　　有好心人给110报了警。村民们还给吴大根送来了衣服和油米面。
　　惊魂不定的吴大根对警察说了自从有人高价要买他的房后家里一连串的怪事。警察们也觉得蹊跷，找出几张照片给吴大根看，并让他看仔细了，这照片中有没有买房人。吴大根仔细看了又看，照片上的人一个也认不识。难道是照片上的人烧了他的房，警察早知道了？可自己从没得罪过人，也不认识他们呀！满脑子恐慌的吴大根又向警察们说了那个买房人金进财的长相。
　　吴大根只好在烧毁的房子旁搭了个窝棚先住着，也守着那些堆积的废品，想缓过气来找几个临工打包低价卖了好再建两间房。
　　没想到第三天那个买房的金进财又来了。吴大根慌慌张张地说，这事我得跟我大表哥商量一下，于是哆嗦着拨通了表哥的电话，请他来参考一下卖房子的事。
　　一会，吴大根看到大表哥带着三个人来了，买房人看见一下子来了四个人，脸色立即变了，撒腿想溜可来不及了，被四个人摁下带到派出所。
　　原来所谓表哥，是派出所的周所长。周所长关照过吴大根，买房人若再来，立即给他打电话。接到吴大根的电话，周所长火速就和同样着便衣的三个警察赶过来了。
　　派出所里，买房人死猪不怕开水烫，装着什么也不知道，就是不肯配合。当周所长将上次给吴大根看的几张照片放到他面前桌子上，问他可认识他们时，他的脸立即白了。原来他不叫金进财，而是叫蔡三。
　　好吃懒做的蔡三交代也是受人之托，只要能买下吴大根的房子奖励他3000元，他想这3000元太好挣了。没想到吴大根一根筋，死活不肯卖房，几次去都碰一鼻子灰。白费劲的蔡三干脆一不做二不休趁吴大根外出将他家翻了个底朝天，想偷点钱补偿自己，结果什么也没捞到。
　　他哭丧着脸，信誓旦旦，吴大根的房子真不是他放火烧的。借给他两个胆儿他也不敢做这种放火杀人的事。他也不明白，那几个人为何在吴大根房子烧了后还要花大价钱买他的只剩下几面墙的破房子。
　　几天后，吴大根看到的照片上几个人全部被捉拿归案。在派出所里，几个人异口同声只承认偷过东西，放火的事没干。
　　周所长盯着他们说，你们没有在钱江方舟3号楼1026做过案？几个人还想抵赖，可周所长好像长了神眼似的，把他们的作案经过全说了，并且拿出吴大根家失火后在房后拍下的脚印与他们一个人脚印完全吻合的证据，还有丢在不远处装汽油的可乐饮料瓶……
　　周所长几天前接到一个神秘电话，称家中一价值不菲的祖传香炉被偷盗，可下午报警人又打来电话称祖传香炉找到了。周所长查了电话，报警电话来自市区豪宅钱江方舟3号楼1026房，住在钱江方舟的人非富即贵，上午报警丢失，下午又突然找到，失窃物并且价值不菲，难道有什么隐情？
　　后来通过吴大根家失火案，周所长发现是有人蓄意纵火，难道纵火案与钱江方舟1026房失窃案有千丝万缕的联系？有人想杀人灭口？
　　就在周所长解不开谜底的时候，吴大根突然来电话，说他找了村里几个女人分装废品打包，不知为何，几个女人突然疯了样打了起来，有人头打破了，满脑门子血，看着听瘆人的，谁也不敢上前劝架，让周所长赶紧带人过来。
　　几个鼻青脸肿的女人披头散发，一个个衣衫不整，几乎全挂了彩。在周所长的逼问下，终于有人支吾着说出打架的缘由，原来在帮助吴大根整理废品的过程中，潘婶和康婶几乎同时发现了一个八成新的铜香炉，伸手去抢，居然谁没拿得动，两人就扭打起来，其他几个人见她们为一个铜香炉打了起来，也伸手去拿香炉，居然一只手也轻易拿不动。不知谁说了一句，这么重不会是个金香炉吧！话音刚落，几个女人就拼了老命厮打在一起……
　　周所长将那只铜香炉送去检测，果真是一只纯金的金香炉。
　　这就怪了，吴大根自己家的废品堆里有只金香炉，吴大根自己竟然不知道。
　　周所长又审了给吴大根看过的那几个照片上的人，几个人看着金香炉的照片，顿时瘫了下来，很快老老实实交代了自己的罪行。
　　两月前，这伙人混进钱江方舟小区踩点时，听说有个唐某当官这些年收了不少钱，于是从网上找到这个人的照片，跟踪了差不多一个月后决定潜入唐某住的钱江方舟小区3号楼1026号行窃，结果大失所望，什么值钱的也没偷到。就在几个人往外撤时，同伙的杜二毛突然发现了这户人家客厅里观音像下有个铜香炉，想起老妈一直吃斋信佛，唠叨过好几次让二毛给她请个铜香炉回家，可二毛早忘脑后了，看到这个香炉才想起老妈的话，不如顺手牵羊带回家孝敬老妈。伸手一抓，妈呀！怎么这么重，难道是金铸的不成。说着，将香炉放进自己的背包里，出了小区后，空手而归的几个同行见杜二毛背包里鼓囊囊的，不知什么宝贝，要他将宝贝拿出来见者有份，杜二毛哪里肯，撒腿比兔子跑的还快，几个人拼命追着杜二毛不放，自知逃不脱的杜二毛在经过吴大根家门前时，见到那高高的废品堆，于是掏出香炉扔进了废品堆，没跑多远就被后面几个人摁住暴打一顿，几个人从杜二毛的求饶声中得知扔掉的可能是只金香炉，一不做二不休就掐死了想吃独食的他。
　　金香炉被扔进了吴大根家小院里的废品堆，要想找回来只有通过吴大根，可明说了吴大根肯定不同意，几个人这才想请爱贪便宜的蔡三高价买下吴大根的房子，并且让他化名金进财。结果不明其中缘由的吴大根以为废品堆下真埋着宝贝，死活不同意。
　　尾声
　　通过侦查，钱江方舟1026的户主名叫唐明秋，是市药监局的局长，当公安人员将金香炉放在他面前，询问是不是他家丢失的祖传香炉时，他满头是汗，连连说，他家没有这么金贵的东西。
　　几天后，唐局长被双规，社会上一直传言他受贿千万的事成了真实版，机关算尽的唐局长花700万元铸造了这只金香炉，本以为可以躲过纪检部门的严查，没想到最后栽倒在几个名不经传的小毛贼手里。
　　天网恢恢，疏而不漏。


