      　　盘古开天地之后身躯化为五岳，许多许多年之后，神州出现了：轩辕、神农、蚕丛部落。
　　选择部落、性别，输入名字，惊异情形发生了，我从天而降，冒着烈焰，掉落大地，从巨坑爬出来，看见三个小野人，我跑到树林里折下树枝围在腰间，小野人讥讽几句之后回去了，我沿着小野人消失的方向走去，发现了洞穴和茅草屋——我靠，到了原始部落时代。
　　天空暗了下来，我找了树枝和杂草，制作了茅草屋。第二天，我回到山林去采摘野果，过了几天，又到南面河边去抓鱼——随着时光流失，我学会了他们语言！
　　村落铜匠铺让我到姬矿山挖铜矿，在山脚遇到一个讨厌家伙，跟他比试，赢了之后采集到铜矿，后来我又去采矿，每次都会和讨厌鬼打架！
　　有了钱，村落长者让我到姬城去转一转，回到村落，我又到熊耳山捕捉野熊，这里又遇到了那个讨厌鬼！我的经营越来越大，不少有熊氏成员慕名而来，一个叫绫罗的女子，她是在姬城西村养殖桑蚕的。
　　过了两年，有熊氏部落的气温却莫名偏低，杂草树木生长缓慢，山林野兽减少，为了争夺野兽我又和讨厌鬼打了许多次。
　　过了一年，姬城官员伶伦向熊君提议派人到蚕陵去取金头蚕。熊君贴出布告招募人选！
　　村落长老建议我去参加比试，我来到姬城报名。
　　在比武场首先和一个侍卫比试，如果赢了和第二位比试。上场之后，发现对手就是讨厌鬼。这家伙实力非凡，擅长三连击偷袭，当我奄奄一息时，小鬼出现了，他咒骂对方使诈，邀请我加入魔族。
　　假如想带领魔族横扫神州，那就加入吧，不过涿鹿大战前夕，还有机会转换回炎黄蜀成员。
　　显然我要匡扶正义，拒绝之后，回到熊耳山去打怪升级——
　　好不容易打赢了，讨厌鬼却莫名倒在了比武场上，变化俄顷的场景让众人惊骇不已，我根本没有下狠手啊！
　　进入第三场，对手居然就是绫罗，不论输赢都会被选中，因为选两个代表。
　　熊君交代有个崇拜牛的部落比较友好，仓颉官员拿出熊皮路线图，送了十级套装和马匹！
　　出发之后，我们向西在阪源峡谷，打败了一头熊精，座驾可以选择熊了！
　　过了阪源向南，进入了崇拜牛的部落，进入姜城我们拿出地图，国君榆罔告诉，熊部落和牛部落都源于少典之下，少典是伏羲和女娲之子，华胥氏之孙。
　　国君榆罔安排我们到处转悠，同时姜城招募比试开始了，琨和黑丫丫脱颖而出，得到国君赏赐和嘱托之后，我们向西出发了！
　　根据地图，我们在祁山山道打败了鸮精，当地民众说，的确有道路通往羌域，现在却被五十级的罴精拦住去路，！凭我们现在十一二级，要去只有送死，我们向东经剑门入蜀，在剑门有十五级豹精等着我们挑战。
　　到了蜀中平原，我们座驾引起了民众惊慌，想要反抗，却被一位高手神人叔羌皓轻易打败！
　　我们被抓到樊城——拿出地图解释此行的目的。
　　看着地图，羌皓哈哈大笑，他说：“造字始祖仓颉啊，你到底是画的牛还是羊？连轩辕和神农部落都没有搞清楚，还熊国、牛国的？”
　　黑丫丫冒了句：“难道你们就懂？要不写几个出来看看——”
　　羌皓用手指直接在竹片上刻下“轩辕黄帝、神农炎帝”，绫罗说了些恭维的话，羌皓送给我们写着名字的木牌，我知道自己有了轩辕瑑的名字，绫罗被命名轩辕绫罗，琨成了神农琨，黑丫丫就麻烦了，难道叫神农黑丫丫？
　　羌皓给了我们一份他们画的地图，的确比我们的画得好！
　　翻过青神山来到蚕丛村落，沿着岷江往上，这里二十级狼精等着我们，到了黄龙溪遇到了蚕丛凌和羌朵雅丽，翻越羌域雪山来到蚕陵，打败娥妖之后，遇到了二十五级的蚕神，过招之后她将金头蚕送给了我们，吩咐要用青神山千年古桑桑叶饲养，沿途返回，羌朵雅丽带着我们在羌王寨住了一晚上，看装束就知道她是在这里长大的！
　　在青神山山腰和三十级古桑神较量后，古桑神赠送种子传授了桑树嫁接技术，回到樊城，蚕丛君送了我们些装备。
　　羌皓从急匆匆地南方赶了回来，蚕丛君同意他同我们一起到中原。
　　沿途之上，羌皓不断朗诵：“噫吁戏，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。而来四万八千岁，不与秦塞通人烟——”他爬上崖壁用手写下巨型“蜀”字，过了剑门，来到阳平，黑丫丫说道：“难道又要向西到祁山，然后又向东，这太浪费时间了吧！”
　　羌皓道：“当然没有那么无聊，我们沿嘉陵江经陈仓道入中原！”路途之上，他抓断树木搭建帐篷，我们去打猎练功！
　　某一天，神人叔抱了头猫熊回来，三个女子轮流着骑上这传说中的挚兽！休闲的时候，神人叔吹奏竹笛，面带笑容看着我们嬉笑玩耍！
　　进入中原，神人叔羌皓沿途书写“炎”字，到姜城外，神人叔又书写“神农”二字，神农琨连忙去报信，榆罔君立刻出来迎接，自然我们又获得了一些赏赐。
　　神人叔说，他要留在神农部族一段时间——我和绫罗先回到姬城，汇报情况之后熊君赏赐了物品，安排人员试种桑树，我回到了有熊氏部落，时常和绫罗在村落游玩闲聊——
　　过了一段时间，神人叔沿途写着“轩辕”，带着神农峋来到姬城，侍卫把我们请到姬城迎接神人叔。
　　神人叔说想促成炎黄联盟，这让部落长老们惊诧不已——为了证明实力，神人叔让羌朵雅丽把情况介绍了一下。
　　原来神人叔羌皓也是从天上掉下来的，他救了被狼群围困的小孩羌翱，后来羌翱成了羌王，他就是羌朵雅丽的父亲，再后来，神人叔得知一个小孩蚕丛准有养蚕络丝天赋，他极力培养蚕丛准，蚕丛准后来当了蜀部落君王，神人叔做了蜀部落丞相——
　　羌朵雅丽跪下磕头行礼，蚕丛凌也跪下行礼，他承认是蜀部落君王蚕丛准的儿子。
　　轩辕君得知蜀部落丞相亲临，自然热情非常——神农琨又给神农峋磕头，原来又是一个帝王子孙！
　　伶伦冒了句：“绫罗公主，怎么不敢承认身份？”
　　绫罗跪下向轩辕君磕头——大家望着黑丫丫，她笑道：“我不过是神农爷爷收留的丫头而已！”
　　“不过神农君把你当成了亲孙女！”仓颉笑道。
　　大家都望着我，我说道：“我没后台，不过也是从天上掉下来的！”
　　“你小子也是从天上掉下来的？天穹真有这么多洞？”神人叔反问道。
　　从此以后，神人叔找工匠制作了许多农具、家具，经常往田间地头里跑——来到熊耳山村，他没忘记在部落村口写下“轩辕村”，人家是丞相，随便一写，影响力就出来了，自然这里就成了轩辕村！
　　神人叔来了之后，姬城立刻就涌现了许许多多的店铺，我铜器铺生意也就差了许多，后来姬城直接把我经营的店铺全部充公，绫罗极为不满她冒了句：“神人叔就是讨厌，他要把我们变成跟他一样穷——”
　　带着他们，我们往太恒山上闯，在这里抓到一头三十五级貔精——
　　一年之后，神人叔带着一群人回到神农部落，他又找工匠制作了农具大力推广，在黑丫丫的村落，他又写下了“神农村”，他到处安地名，还自作主张为各个部落取名——不久之后许多人有了名字，神人叔的文字开始流行了——抢了仓颉的风头，让他有些不满，可是人家文字就是简单好学，哪像仓颉的每个字都是一幅图，又有几个人能画得出来？
　　有空的时候，我们跟着神农琨到泰华山去转悠，捉到四十级貅精——又过了一年，神人叔回到姬城，他把姬昊带到洛阳去，可是洛阳在哪里谁都不知道？
　　翻阅了崇山峻岭，沿着黄河往东，来到一片荒地，神人叔说，洛阳到了，反正他说了算！
　　神人叔带着姬昊沿着洛河找寻伏羲发现“洛河神图”的地方，在地上画着奇异的符号！我们在洛阳四处的绝壁关隘练功——
　　神人叔没有歇停，他招来附近部落成员，大力推广先进的农耕技术，没过多久这里又形成了村落集市——
　　又过了一阵子，神农峋和轩辕青阳带着一群人马来到洛阳，他们相互争吵，原来他们在阪源起了冲突，是来找神人叔羌皓评理！
　　神人叔说，三年之后在阪源选举盟主，这段时间轩辕往东、北发展，神农向南方扩充，蚕丛向巴地扩展——说完后，他写了三份奏折分别转给轩辕君、神农君和蚕丛君，他可是三部落的丞相，蚕丛凌和羌朵雅丽拿着奏折从襄阳过剑门回蜀中去了！
　　时间过得真快，三年很快就到了，大家都兴致勃勃赶往阪源——在阪源高台，神人叔羌皓宣布打通了姜城、姬城、荆襄到洛阳的道路（本地人叫阳城），并提出了选举盟主的办法。
　　轩辕君和神农君带领各自的部属在高台左右坐下，首先比实力：
　　伶伦来到高台中心宣布轩辕君三年内征服了六十三个部落，有常先、大鸿、王亥大将，有造字先驱仓颉，有大乐师庖牺——
　　神农峋宣布轩辕君征服南方四十二部落，发现治病草药八十二方，训练战队三千——
　　接着比阵法，轩辕君竖下七面大旗，摆开星斗七旗战法，神农大将形夭带兵破阵，经过几次突围仍失败，他气得哇哇大叫，把青铜方盾一丢和大斧一丢，跑出了阵营——他大吼了一声：“羌皓，你葬送三百年神农基业，我不会服气，一定会找轩辕氏报复的！”
　　这时一面旗帜正好挡住形夭的头部，神人叔惊骇地喊了句：“我靠，这家伙难道就是刑天？难道真的是陶渊明在择抄古籍时抄错了？”
　　他这一吼，可把众人吓了一大跳！
　　神农琨、黑丫丫和我和绫罗比试，我踌躇着，赢了不好，输了更不好！大家拖延着时间，由于他们实力的确差一些——他们失望地哭了起来！
　　轩辕君和神农君比试，结果神农榆罔也输了，在轩辕部落欢呼的时候，神农部落民众却在抱怨和流泪！
　　神人叔说道，神农民众们，这是选盟主，我们还是神农部落，还是自己管理自己部落——话虽这样说，可是神农民众还是异常伤心，不少人埋怨神人叔羌皓身为炎黄部落丞相厚此薄彼，许多东西根本没有教神农氏！
　　我知道这几年来，神人叔在任何地方都是带着轩辕、神农成员，每人领悟多少自然全靠自己水平！
　　当晚轩辕盟主庆功会上，神人叔没有参加，谁又知道他如此避免了长达三年炎黄阪源之战！
　　轩辕当了炎黄盟主，对于神农前辈还是相当尊重，除了炎帝变成了炎君，其他也没有什么变化！
　　为了抚慰神农前辈，神人叔在姜城呆了许久，那些轩辕官员成天往这里跑——或许为了调节气氛，神人叔安排轩辕、神农、蚕丛分别去捉神兽青龙、白虎、玄武。
　　蚕丛凌和羌朵雅丽经陈仓道到剑阁回到蜀中，我和绫罗回到姬城——
　　操控轩辕君后在东方青龙潭捉到到四十级青龙，操控神农君后在北方贺兰山捉到四十二级玄武，操控蚕丛君在南方虎跳峡捉到四十五级白虎——
　　有了神兽玄武，神农君高兴了起来，可是手下几名官员却不辞而别了！
　　这时姜城、姬城、樊城、阳城驿站已经开通，只要花费500银两，马上直达！
　　有了些准备之后，神人叔羌皓让我们分三路前往苗蛮、三苗、东夷查看情形！
　　过了一年，首领蚩尤带着东夷、三苗、苗蛮十七个部落往中原开拔，涌入黄河下游低洼地区抢占土地。
　　刑天骑着梼杌、夸父骑着混沌横行无忌，共工骑着穷奇、风伯飞廉驾着黑龙、雨师屏翳驾着黑龙四处呼风唤雨，神荼和郁垒坐着着鬼魂座驾，驱使着无数魑魅魍魉在九隅游荡——
　　面对这些凶残狂暴的鬼魂魔头，炎黄民众都躲进了深山密林。
　　在关隘前，蚩尤民众坐下来叫骂，气得炎黄军士跳脚，他们也谩骂回应！
　　气急败坏的共工、飞廉、屏翳在九隅之地肆意刮风、下雨，一时山洪爆发，树木枝断、道路冲毁，炎黄族人困在洞穴无法外出，可黄河低洼地带刚刚立足的蚩尤东夷民众被淹死无数——
　　阳城关隘绝壁上，神人叔羌皓他说道：“两位君王，蚩尤部属已经魔化成了妖魔，这怎么打呀，完全不是一个层次！”
　　“难道没有其他办法了？”神农君苦笑道。
　　“拖下去，民众都会讥讽我们懦弱无能，还有什么资格去领导他们？哎，这太窝囊了，我真的稳不住了——”轩辕苦笑道。
　　“要怎样才能得到神仙相助呢？战场上的惨败会引起他们关注，可是又怎么忍心让民众白白送死？如果不凄惨无助、孤立无援——神仙又怎么来帮我们？”羌皓说道。
　　过了几天，神人叔说：“我们到太岳山去祈求上天保佑吧！”往北来到太岳山凹曲处，轩辕和神农跪下虔诚向天祭告：蚩尤暴横，毒害蒸黎，四海嗷嗷，莫保性命，欲求万战万盛之术，求天神指引赐教！
　　祭拜三天之后，听见了山上传来古琴声音，神人叔说道：“上天派使者来了！”作为轩辕君贴身侍卫，我和绫罗有幸跟随他们上山。
　　在半山曲游之处，神人叔羌皓望见了奏乐的白衣女子，他用竹笛吹奏了一曲，深情唱道：“起初不经意的你和年少不经事的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着——”一遍之后，这白衣女子跟着唱了起来。
　　绫罗说了句：“神人叔等了五十年，难道是为了这一次机会？”
　　“只要搞定了使者，一切就有戏了！”我低声说了句！大家知道有戏，都偷偷笑了起来。
　　白衣女子领着我们上山，我和绫罗守在新修的竹楼之外。
　　过了片刻，听得一个妇人说道：“王素就是素女，她是燧人氏同时期的弇兹氏女首领，到现在两万岁了，你羌皓真敢娶她？”
　　绫罗“啊——”惊叫了一声，我全身一怔，这可是我们祖先的祖先！听着神人叔羌皓认真地说道：“只要素素敢嫁给我，我就敢娶她！年龄不是问题——”
　　过了半响，轩辕君、神农君、神人叔和那个女子走了出来，绫罗说道：“神人叔加把油，把婶婶追到手！”
　　神人叔说道：“你都叫婶婶了，你说能不追到手？”
　　轩辕君笑道：“你们放心去抓凤凰吧，这里我们扛得住！”
　　神人叔领着婶婶朝北方赶去了，我们都真心祝福他们。
　　动画场景：羌皓和王素向北一段时间之后，王素笑道：“皓，你真以为在丹穴山能捉到凤凰？”
　　“玄女前辈身边的炎赤是凤凰化身，她不过找借口给我放假，我们上阴山去捉雕精——你是仙女，你先去吧，我健步如飞的腿脚，一天就到——”
　　王素笑道：“要不你也坐这朵祥云？阴山也不远！”
　　坐上祥云，他们嗖地来到了阴山，操控羌皓打败五十级雕精！对着雕精，羌皓说道：“难道你是独孤求败前辈和神雕大侠杨过身边的神雕兄？”
　　王素一脸疑惑的望着他——
　　羌皓提议到羌域去看看，王素坐着祥云，羌皓坐着大雕来到神人坑——就是他从天而降砸下的大坑！
　　躺在巨坑边缘，他们仰望天空，想看一看天穹是否真的有洞，过了许久什么也没有看出来！
　　到了傍晚，来到了附近的五彩池，羌皓望着池中的美女，他低声说道：“要是天下宅男知道我娶了素女为妻，不知会不会失望发怒——”基于对“宅男女神”的尊重，神人叔挖好山洞之后乖乖走出了山洞。
　　过了一天，他们嗖地一声赶到了巫山，登上了突兀山峰，神人叔顺势在悬崖绝壁写下了“神女峰”三个字！
　　第二天他们来到江南扬州，又开始述说七仙女下凡的故事！
　　王素说道：“皓，仙女和凡人相爱是不容许的，你几十年不老，能算凡人吗？”
　　“等玄女娘娘禀告西王母再说吧？”
　　王素没有再说什么，只是低头沉闷着！
　　在祥云里呆了一晚，他们又来到泰华山顶峰，神人叔又开始讲述杨婵和刘彦昌的故事，后来他们谁也不说话，只是默默无语的相对着！
　　第四天，他们坐在山峰绝顶什么也没有说——到了傍晚，一只金色凤凰从天而将，瞬间化为人形，果然是那炎赤！炎赤笑道：“要你们去捉凤凰，结果跑到这里游山玩水来了？”她在王素耳边说了句，王素开心的笑了笑！
　　羌皓吹了一声口哨，那只雕精飞了过来，看着赤炎它乖乖低下了头！
　　赤炎变成凤凰载着王素，羌皓坐着雕精跟在后面。
　　第二天，我们又来到山上，玄女娘娘宣布道：“西王母送上仙酒一壶，东王公赐上昆仑宝剑一把——”神人叔和素女婶跪下磕头谢恩，玄女娘娘取下簪子，说道：“这是少典送给我定情之物，生下神农炎之后，少典嫌弃炎头有角，把他放逐姜水，是我任女把他拉扯大的。”
　　神农榆罔跪下磕头，这是他八代以前老祖宗。
　　神农君拿出神农卷、轩辕君取下匕首作为贺礼，神人叔和素女婶跪下给玄女娘娘敬酒——素女婶端出一杯，我和绫罗喝了口。
　　我靠，不愧是神仙级物品，我立刻升了两级。
　　玄女娘娘授予遁甲、兵、符、图、策、印、剑和象形字天书。
　　和素女婶说了几句，神人叔跟着下山来。到了傍晚，素女婶来接神人叔，见到仙女真容，军士们跪下行礼！他们回到山顶住进了“竹楼洞房”，第二天起来舞剑晨练——
　　上午时候，轩辕带着神农、仓颉、伶伦、王亥、姬昊山上来听讲解，中午又下山去，经过三五天掌握了兵符方法，破解了《阳符经》，我和绫罗火速赶往东海中流波山捉五十五级的夔牛，在东海湾还打败了六十级的冰神应龙，应龙拜服道愿意助我华夏剿灭蚩尤蛮众。
　　归来时，看到了东夷无数民众赶往九隅，在岱山之麓，六十五级的神荼使毒、郁垒用凝僵术困扰我们，我们全力以赴，经过几番恶战，即将获胜时，从隐蔽处冲出一个满脸青紫家伙偷袭我三刀，我命在旦夕——
　　看着这面孔，我全身一抖，绫罗惊叫道：“讨厌鬼！”
　　这家伙笑道：“没错，我就是讨厌鬼，败后我投靠魔族，现在是蚩尤魔帝右先锋大将——轩辕瑑，我奉魔帝之命，给你送来修魔丹，服下之后功力上升十级！”
　　假如你心动了，想投靠蚩尤魔帝，那服下吧，这功力真的立刻上升十级，天下也没有几个对手了——可是你背叛之后，声望值清零，名字变成了蚩尤瑑，第一个任务是让你杀死他自己讨厌鬼成为魔帝右先锋大将，第二个任务是干掉绫罗和应龙，有了功绩，你声望值成为负30——这是成为魔族的代价！
　　当然你匡扶正义，还劝说讨厌鬼改邪归正，如果他同意了，要他威逼神荼和郁垒投诚，然后请仙女王素用仙乐清除魔障。
　　我没有背叛炎黄联盟，应龙拼死把我救回太岳山，轩辕君任命应龙为大将和常先、大鸿、王亥一起训练兵马。
　　神人叔命我和绫罗先到神农架取回炎帝一世遗留的神农鼎，采集了一些草药，经过调养我完全恢复了状态，接着我们往南到雷池去刺杀七十级雷兽！
　　同时神人叔他们的探讨仍在进行，轩辕君命祝融前往轩辕丘去挖玄铁——神人叔冒了句：“炼造轩辕剑需要魔兽鲜血，魔兽已被刑天、夸父、共工抓了，想必饕餮被蚩尤所擒，获得鲜血必须先干掉他们四个，既然都干掉了，绝世神器又有什么意义？”
　　玄女娘娘说了句：“说不定还有其它意义？”
　　等我们打败雷兽之后，轩辕君命令制作夔牛鼓，令王亥训练收服的野兽，命常先准备大量柴草，令大鸿训练“天一遁甲阵”——
　　动画场景：玄女授兵符即将结束，那天晚上躺在竹椅上仰望星辰，羌皓说道：“素素，你和玄女娘娘去完成最后一讲吧，毕竟牵涉到一个民族兴旺发达——”
　　“这怎么说呢？”
　　“讲了这一课，五千年来世人把玄女这个女战神和素女这个第一女乐师都忘了，只记得那本玄素宝典！”
　　“什么玄素宝典？”王素追问道。
　　“真搞笑，连作者都不知道玄素宝典，可恶的后人啊！是哪个王八蛋假借玄素的名义搞了这本‘伪作’？要知道炎黄时期连文字都还没有完全形成，怎么可能写下那些东东——”
　　“皓，你在说什么稀奇古怪的话？”
　　“素素，只要想到你素女的名字，我真的会想到苍老师——”
　　“苍老师，她是教什么的，难道是教音乐？”王素追问道。
　　在和轩辕妃子嫘祖、雷氏、彤云鱼氏探讨了一天之后，玄女回昆仑山去了，羌皓随军往东去了，留下王素住在竹屋里！
　　神荼和郁垒被打败了，蚩尤大军一片咆哮，夸父带着民众骑着混沌朝阳城赶来，却被围追堵截到了函谷关，我和应龙、绫罗出战，这家伙七十五级，费了九牛二虎之力，终于完胜了，战败之后夸父面对漫天箭雨，他丢下民众逃回翼州——
　　几天后，从昆仑山来了干尸女魃，她带来了伏羲琴，女魃认轩辕君为父，原来魃女从小走失，在西域沙漠受渴致死，后来成了旱神，专会收云息雨。
　　这时候鸮鸟传来讯息，神农琨和黑丫丫在江水南岸发现巨大洞穴向外不断吹刮凛冽寒风，估计和天气异常有关！
　　和轩辕君商议之后，羌皓派素女和女魃去一探究竟。
　　过了一天，素女驾着祥云回来了，她说：女魃进入地穴去探究了一番，果然是冥界出口，魑魅魍魉经常出没——幽冥山下有一股幽冥泉，江水中下游苗蛮和三苗民众都呈幽绿色，估计是饮用了江水所致。
　　素女回到苗蛮，带领神农琨和黑丫丫用神农鼎炼制药水救治民众——过了两天素女却回报说，幽冥洞穴窜出两个驾着鬼架魔头，对战之中，黑丫丫中毒抢救无效而亡！
　　神荼和郁垒又到苗蛮捣乱了——羌皓下令火烧幽冥洞，女魃在洞内放火，神农琨命令军士丢下柴火，顿时冥府内孤魂野鬼哀叫一片。
　　三天之后，气得发疯的神农琨命军士挑土填堵洞穴——
　　神农峋派人到东夷陈城探听消息，宣扬炎黄推广土地私有制，东夷部落首领不愿再往九隅赶了——蚕丛凌趁机也带领民众出夔门，从苗蛮逐渐向东扩展！
　　蚩尤大军意识到了后方出了状况，仓惶往后撤退，蚩尤头领制止不住，开始斩杀逃逸民众，另一方面更狂无忌惮挑衅和刺杀九隅炎黄民众。
　　轩辕君下令全面反击——我、应龙和女魃围住了骑着混沌的夸父，一番激战之后，夸父开始变身不断长高、长大，逐渐身躯穿过了云雾笼罩，女魃不断发出炽热烈焰，夸父满头大汗，他拼命追逐女魃，之后被活活累死！
　　夸父累死之后，常先一马当先，几刀砍死了混沌，大鸿拿着瓦罐接住了混沌心脏之血——
　　刑天得知讯息后，提着板斧跨着梼杌冲了过来，神人叔羌皓过去阻拦，刑天吼道：“滚开，我誓死斩杀轩辕恶贼！”他顷刻间把大鸿、常先、力牧打败了，我和应龙赶来应战，八十级的刑天不愧是战神，顿时打得天昏地暗，轩辕乘着青龙从背后偷袭，砍下了刑天头颅，但这家伙屹立不倒追着轩辕四处奔逃，刑天追到了昆仑山！
　　玄天娘娘从天界追了出来，大声喊道：“刑天，你头颅已经不在了，还想要杀人？”
　　刑天停下迟疑了片刻，大呼一声倒地而亡，我顺势斩杀掉了梼杌，得到了梼杌的血液！轩辕拜别之后匆匆赶回，丞相羌皓正指挥军士斩杀刑天的部属！
　　接连失败之后，共工骑着穷奇发怒了，他对着炎黄民众拼命喷水，洪水又暴涨起来，进入九隅的蚩尤民众又被洪水淹死了一大半，滔天洪水沿着别山东麓涌入了淮水地域，又淹死无数三苗民众——
　　过了一段时间天气转凉，飞廉发动狂风引起漫天风沙，胯下黑龙吐出黑色烟雾，顷刻之后翼州陷入昏天黑地之中，还好神人叔懂指南针之法，判定了方向，领着军士往北将蚩尤将士围堵在涿鹿，命令军士民众挖掘壕沟，轩辕君命应龙在沧州埋下伏兵，斩杀来往的蚩尤军士——
　　找到机会，我和应龙围堵共工，把八十五级的共工打败了，趁机搞到了穷奇的血液，哈哈哈，四大魔兽已经搞到三大了，成功在望，我们顿时信心倍增！
　　某一个月黑风高的夜晚，涿鹿山顶闪现殷红光芒，这光芒映红了半边夜空，顷刻之后传来惊呼叫喊，接着传来阴森狂笑——
　　轩辕骑着青龙令大将军士站成一排，涿鹿山顶众妖魔簇拥着一个人身牛蹄满脸峥嵘恐怖的恶魔，他跨着一头饕餮，这饕餮一声巨吼，扭头活吞了两个军士，一声嘶叫令众人毛骨悚然。
　　恶魔蚩尤领着左右先锋大将跨出阵营，狂笑道：“轩辕老儿，你想请虾兵蟹将来扭转乾坤，是否也太儿戏了？让你们见识一下天魔阵法第九重——不死轮回！”
　　羌皓喊道：“神农尤，你身为炎帝子孙，却背叛来攻击炎黄联盟，难道成魔之后连祖宗都不认了？”
　　“当年榆罔老儿在父王面前投机取巧，窃取神农帝位，为报窃国之仇，我隐姓埋名——羌皓，你身为神农丞相出卖神农部族，卖主求荣卑鄙之徒”蚩尤居然还振振有词！
　　“当年神农明帝不传位与你，就是你凶残暴烈、残害无辜，你刺杀神农榆罔失败之后，居然残杀都城两千民众——这次对峙洪水淹死了多少东夷、三苗民众，你还有什么资格当他们的首领？”
　　“实现魔族统一，他们自愿付出，这是他们造化——”蚩尤狂啸道。
　　“真是恶魔逻辑——你难道真的泯灭良知！”
　　蚩尤大怒，他狂啸一声，地动山摇，飞沙走石——我和应龙、羌皓猛地冲了过去，轩辕君宝剑一挥围山军士一涌而上，顿时夔牛鼓响彻山川，女魃再次点燃山火！
　　九十级的蚩尤不愧是魔帝，他很快把我们打得晕头转向，我、应龙、羌皓和轩辕轮换作战，依然难以取胜，激战许久，看来蚩尤实力不支，可是蚩尤转身一板斧把右路大将斩杀当场，吸取了魔气之后，他实力大增——迅速升到九十五级，同时长出了一个脑袋和一双手臂——
　　这让我们都大惊失色——
　　同时，女魃飞入涿鹿山谷，点起漫天大火，飞廉骑着黑龙布烟雾，屏翳跨着孽龙喷水浇灭山火，神荼驾着鬼驾释放毒气，郁垒放出无数的魑魅魍魉，妖魔鬼怪——
　　王亥指挥野兽冲入蚩尤兵团，常先用柴草放火焚烧，大鸿领着军士摆着“天一遁甲阵”四处劫杀蚩尤蛮众——
　　这时涿鹿山谷飘来诱人香气，我靠，生死攸关之际还有闲心搞烧烤！过了片刻，力牧领着民众用车载来了十大车烤得香喷喷的牛羊，闻着诱人香气，谁还有心思打仗砍杀——
　　蚩尤胯下的饕餮闻着香气，再也不听指挥，它循着香气奔了过来，饕餮大口一张吞掉五车牛羊，它不知道香喷喷牛羊里面加了鹿茸、人参、灵芝另外还有许多断肠草汁水，这大补和大毒，看来饕餮也扛不住。
　　过了片刻饕餮耳鼻冒血，应龙冒死拿着瓦罐去接血，得到血液之后，他嗖地一声化成一条巨龙，往轩辕丘赶去——
　　蚩尤大怒，腾空而起，他转身又把左路大将斩杀，顷刻之后又长出一个脑袋和一双手臂，战斗力飙升到一百级，瞬间散发黑色烟雾，顿时涿鹿黑压压一片，伸手不见五指——
　　轩辕君命令军士点起火把，共工发起飓风，所有火把尽数熄灭，两边民众都惊骇叫喊！
　　应龙一到轩辕丘，祝融立刻将赤炎留下的凤凰头、翼、尾羽毛和四大魔兽血液端出来，转手将从轩辕丘挖出的玄铁拿出来。
　　这时候只听得轰的一声，从泰山、衡山、华山、恒山、嵩山划过来一道道雷霆电光，电光缠绕下，一把剑形兵器出现了。仓颉立刻在剑身一面刻日月星辰，另一面刻山川草木，所刻内容用古符刻槽圈住，以表示精华之气永凝不散。
　　我靠，绝世利器轩辕剑诞生了——
　　远在涿鹿的我们也听到了惊天巨响，羌皓惊叫道：“轩辕剑终于炼成了！”轩辕君也激动地笑了起来——
　　过了片刻，应龙举着轩辕剑嗖的飞来了，宝剑在黑色的空中划过一道金黄色的光芒，轩辕君骑着青龙迎了过去，他接过轩辕剑左右飞舞了一下，顿时他四周幻作一道黄金金盾！
　　轩辕将轩辕剑在身前一横，猛然飚射凌厉剑气，顿时整个涿鹿原野弥漫着一触即发的战势——
　　所有军士护卫感到强烈气势，精神一抖，登时个个神态威猛，气势逼人。
　　蚩尤讥讽笑道：“不就一柄破剑！”他大呼道：“天魔重生！”随着他的呼声，感觉越来越多的蓝绿光点从大地深处闪现，神荼、郁垒放出的魑魅魍魉，妖魔鬼怪立刻欢呼雀跃——
　　轩辕屏住气息，竭尽力量大声喊道：轩辕我斩！一阵冷冽剑气犹如惊涛骇浪的猛然袭来，压抑这众人喘不出气来。轩辕全身骤闪一团刺目金光，随着金光气团的膨胀，幻化着一把巨型宝剑——周围的光线也开始扭曲折射！
　　这能量波猛然间将整个原野笼罩掩盖，犹如一阵龙卷风一卷一切——蚩尤周围的随从被震得四处飞散，四周的山林草木也瞬间震飞——
　　剑气幻化的巨型宝剑斩向蚩尤——可是、可是就当第一剑能量波瞬间过后，这第二波更为强烈的能量波接踵而至——
　　登时三头六臂的蚩尤被斩得七零八落，可是在暴风骤雨般剑气过后，大地深处的蓝绿光点腾空之后形成了峥嵘恐怖的面孔，蚩尤仍傲立当空，他狂笑道：“轩辕剑也不过如此——你们最强的绝技都用了，也就等着去死吧！”
　　只见无数赤色的魔气破体而出，瞬间幻化成数十个分身，以不同的角度攻击我们几人——四周空气猛然极度膨胀，强大的能量流山崩海啸般冲击而来。
　　顷刻间将炎黄联盟大军如排山倒海般吹散——
　　蚩尤大笑道：“天魔阵法第十重：天地泯灭！”蚩尤四周的赤红光芒迅速压缩、凝聚，就连这膨胀后的身子也迅速收缩，随着周围的空气、空间也开始扭曲变形，瞬间凝固成一个小点——
　　仿佛消失一般——众人面面相觑，惊恐骇然的四处张望！
　　四周出现瞬间的死寂——
　　在魔头消失的地方，一团赤色魔团猛然喷射而出，惊涛骇浪般冲向我方阵营——
　　轩辕高声叫喊：“轩辕伏魔斩！”无限强大的剑气飚射而出，幻化出轩辕巨剑，巨剑对着魔气云团就是一斩，接着又是一斩——连续斩了九斩！
　　可怜的涿鹿山谷已被斩去一半——漫天飞舞的坚岩硬石四下飞射，巨型山石轰然倒塌，滚下悬崖，发出震耳欲聋的声响——登时地动山摇！
　　随着轩辕剑气的散去，蚩尤魔头依然傲视当空，舞动手臂施法——登时感觉大地的灵气从地底、山川、花鸟草丛逐渐升起，脱离原本的载体，升向天空——哎呀，要不了多久，天地精华就会被魔头抽干吸尽，那么之后涿鹿山水乃至人物将变成一片废墟！
　　看着逐渐体力不支的兵士，连山顶树木杂草也逐渐泛黄枯萎——溪流瀑布开始变小——
　　再也顾不得许多，我们全部一涌而上，使用着各自的绝招拼命一搏——可是我们的浩瀚战气对于漫天的赤红魔气，也就相当于波涛汹涌大海中的一个小小的波澜，瞬间就被吞灭——
　　山顶所有炎黄民众都惊恐骇然的望着这一切——谁都明白，与可以泯灭一切的魔法相比，我们的招数不能起任何一点点作用。
　　一团赤色烈焰猛然喷射而出，惊涛骇浪般冲向地面——烈焰开始炙烤大地，登时大地开始冒烟——众人出现艰难痛苦的神色，可是没有一人叫喊痛哭，或者就连痛哭叫喊的力气也没有，他们脸色在不断的扭曲——树木开始冒烟起火！
　　绫罗趴在地上不再动弹，两眼惊恐骇然的望着那峥嵘狂傲的蚩尤魔头。
　　大家都知道必死无疑，露出了平和的神色——这时殷红的天空出现了一个蓝色的点，随着这蓝点逐渐扩大，片刻之后天空出现一片赤红对应一片湛蓝——
　　苍穹上出现一位老者，他厉声斥责道：“我神农家族怎么出了你这个的败类——神界绝不可能许可魔族来统治人类，你这孽障让我如何在神界立足？你还是到十八层地狱去吧！”
　　他用手一挥，湛蓝的气流逐渐漫延开来，天地间的烈焰逐渐被吞噬，温度也下降了——
　　被烈焰逼得奄奄一息的人们缓过起来，脸上都露出了幸喜表情，我们都跪下对着苍穹欢呼跪拜！
　　这神人掏出一个宝瓶，蚩尤一看惊魂不已，转身就逃——这时候从西方出现一道幻化的蛇影，一个人首蛇身的魔头闪电般闪来，蚩尤朝着他望了眼，嗖地闪在他身后，瞬间一同消失了！
　　苍穹上的老者冷笑了一句：“不会吧，难道西方魔帝撒旦也来掺合了？”听着这一句，神人叔羌皓全身猛地一抖！
　　蚩尤逃离之后，魔族四处逃散，我们趁机收拾这一群魔头，追得他们四处逃亡，打败他们之后，用黑龙龙筋捆绑起来——领着得胜民众，我们趁机攻入东夷之地，在岱山之巅，轩辕祷告上苍称帝，封赏群臣，羌皓为丞相，应龙、力牧、常先、大鸿、风后等为大将，我被奉为主力战将——
　　并封魔神蚩尤、战神刑天、星神夸父、水神共工、风伯飞廉、雨师屏翳、冥神神荼、冥神郁垒——
　　大赦天下之后，轩辕回到阳城称帝，羌皓丞相带领群臣大力治理华夏部落，接下来几年华夏接连遭受了罕见的旱灾，过了几年又出现了极度洪涝灾害——但我华夏民族自强不息与自然搏斗，几经磨难之后依然生生不息！
　　过了二十年某一天，在蜀中俄沫山，我和绫罗去拜访功成隐退的神人叔和神人婶。
　　神人婶说道：“轩辕瑑，我到天界去请教了女娲娘娘，她说你就是她补天时掉下的一块五彩石幻化成人！”
　　“那神人叔呢？难道他真的来自未来？”我追问道。
　　“他来自五千年之后，那时候和现在差距太大——真想去看一看！”
　　“你这美得冒泡的妹妹去到现代，不知道会引起多少轩然大波！”神人叔笑了。
　　哈哈哈，大家都开心地笑了起来！


