      　　在今年的炎热夏季里，我终于梦想成真买了新楼房搬进了新居。还没等我从住进新房的快乐中享受够幸福滋味，意想不到的烦恼却猛然来袭。
　　一个暗淡的黑夜，工作一天疲惫的我刚躺在床上，还没等我进入梦乡。就听到楼梯上传来咚咚咚……沉重、响亮上楼梯走路的声音。然后是邻居开门的声音，传来，“喂，亲爱的，我回来了。快迎接我。怎么？你睡死了，？我回来了”，传来一个男人的声音，“你听见了吗？快点把我拖鞋给我拿来。快给我倒杯水，渴死了。不听话了是不是？快点，过来让我抱抱。怎么不让我抱，厌烦我是吧？”叭叭叭……打人的声音传入我的耳朵里。男人继续说：“我可不厌烦你，我永远不会厌烦你的。我永远爱你，永远离不开你的。你怎么不说话，装作没听见是吧？你对我这样态度就是欠揍。你对我这样就怪我从前太娇惯你、太宠着你、太容忍你了，这次我不容忍你了。我打死你这个不要脸的，身在福中不珍惜福的坏蛋。”叭叭叭……打人的声音不断的传入我耳朵里。
　　这是纯牌的家庭暴力啊！遇到这样的事情爱打抱不平，助人为乐的我怎么能够装作没听见，怎么能不管。我快速穿好衣服、穿好鞋，几乎是百米比赛奔跑的速度冲到邻居屋里，站在邻居屋里我看到眼前的情景我愣住了。邻居里的男人正眼泪一把，鼻涕横流的坐在床上手扬起老高拼命的拍打着他的枕头。看到站在他对面愣愣的我，他不好意思的咧咧嘴对我说：“对不起，打扰你睡觉了，昨天我的妻子弃我而去离家出走了。我心里不平衡，打打枕头，就当是打她出出我心里的怨气。”



