      这是一座省城，去上海，坐船顺着长江走大概两三天就可以到，坐火车要快很多，一天就可以到。
现在的政治环境很微妙，每天从上海过来的报纸都在鼓吹革命，清政府对即将可能发生的革命防范、盘查得很严。但从上海过来的鼓吹革命的报纸没有被政府限制，而且卖的很好，不仅是在上海，其他地方也一样。上海的报纸畅销全国。
这是一座国立中学，这个时节，这些学生也不安分。每天早上会有一小撮学生逃课，跑到火车站的站台等当天最早的火车。
等的火车到了，这伙学生还没等乘客下车，都挤在第七号车厢门口，期待一个人到来。这些中学生等的就是他，一个专门倒卖报纸的年轻人，抱着一捆报纸挤出车厢。由于这报纸在上海就已经供不应求，再倒卖到内地，价格已经翻了好几倍。但是买报读报的人大有人在，而且大都是年轻人。这家报纸的主笔是宋教仁，他的笔锋犀利，立意深刻，对民族的自由、民主的辩论，对清政府的抨击让人兴奋、激动。
这几个中学生一起凑钱买了份报纸，找个角落，一人读报其他人听，一字不落的读完才回学校。
“你们说什么时候大清国会发生新的革命?”这一小撮中学生中的刘明问。
“不知道。”其他的同学纷纷回答，其中的项飞接着回答：“估计应该就在这段时间吧，不会很久。”
“应该就在最近的几个月内。报纸上都说了革命党要发动一场新的革命，革命会比以前的更加激烈和强大，目标就是推翻清政府，建立新的共和国。”另一个学生陶昊说。
“满清入关时，为了瓦解汉人的反抗，强制要求汉人剃额蓄辫表示顺从清政府统治，‘留发不留命’，杀了好多人呢。现在革命党呼吁先从剪掉辫子来反抗清政府统治。”关兴说。
“这辫子确实讨厌，在体育课那辫子特碍事，出了汗还特别容易脏发臭。”
“可不是，小时候在私塾读书，那个理发匠每天梳头织辨子都把我们的头弄得特别痛。不织辫子又被罚站。”
“我们也是。”
这些学生七嘴八舌地议论起着蓄辫的不好。
“你看报纸上刊登的革命党的照片，剪掉辫子，前额的头发长出来，带上帽子，那神气让人羡慕。”
“在外国，我们的辫子经常被外国人耻笑，说得甚是难听。”
“你怎么知道外国人会耻笑辫子，这里又没外国人，你也没去过外国？”
“我是没去过，我的表哥去过，去的是日本，受不了被耻笑，在日本的第二天就剪掉辫子了。”
“我们去过你表哥家，你表哥有辫子啊。”
“那是假的。在家里没有外人时才把假辫摘下来。”
“是啊。广州黄花岗起义失败，清政府在抓革命党人的时候见到没辫的就杀，不知道错杀多少人呢？”
到了学校，课间休息时间，从车站买回的报纸在同学们中间传阅，最后都不知道传到哪里去了。
第二天早上起床时间，一间宿舍非常热闹。原来刘明、陶昊他们两个昨天晚上把辫子剪了，前额光秃后脑短发，这发型很有意思。其他室友看到他们都纷纷议论。有说他们犯傻，现在还没革命就剪掉辫子，在给自己找麻烦，弄不好还会送命；也有佩服他们勇气的，不想要脑后的辫子又不敢剪。
这么轰动的校园事件很快传到学校老师那里去了。
今天的课还没开始上，刘明、陶昊两个人被学校主任叫去谈话。处分很快就下来了，刘明和陶昊两个人被开除，并且下文禁止读报，已经把开除处分给他们的家长送去，明天就要离校了。同学们看到公告栏上的处分公告，有伤心难过的，有未他们两个打不平的，有看热闹的，有喝彩的。对禁止读报很是不满，张贴的禁止读报的公告很快被死掉。
中午课间时间长，半个钟的时间。项飞召集班上的同学到宿舍，关好门，说：“把大家召集起来，希望可以找到让刘明、陶昊不被开除的办法。大家说说你们有什么办法没有？”
“刘明、陶昊没有犯错，只是把辫子剪掉了，清政府也已经发出官文说民众有留辫或不留辫的自由。要不我们去跟老师理论？”一个同学发言。
“要不罢课，直到刘明、陶昊复课？”
“现在有他们两个剪掉辫子，学校可以开除他们。如果我们都剪掉辫子，学校不可能把我们都开除，那样刘明、陶浩的开除也就没有意义了，自然也就可以撤销他们的开除处分。”关兴望着大家说。
“对，这是个好办法，大家都剪辫。”其他同学都赞成这是个好办法。
“那我们现在就剪。我第一个。”项飞找到剪刀递给身边的同学说。
剪刀不够锋利，同学们的辫子也都是蓄了有些年头，要慢慢地剪，剪得有些吃力。到上课时，班上还有一部分同学没有剪掉辫子，老师看到这么多学生没辫子，赶紧去报告学校主任。
这么大胆的事情，把校长也惊动了。早上开除陶昊、刘明的决定校长也是赞成的。学校的几个领导都过来了，包括校长。校长看到班上大部分学生剪辫子，猜到这些学生剪辫的原因。
在讲台上，校长清了清嗓子，说：“各位同学的心情我们校老师都很理解。做出开除陶昊、刘明的决定是为了保护他们，也是为了保护大家。当下时局未定，革命党不知道什么时候会发动革命运动，能不能成功还是未知数。在省城剪掉辫子是很危险的，开除他们，让他们回老家呆着更安全。时局定了，再回来上课就是了，你们没必要这么做。剪了辫子的同学都不要到校外去，以免发生意外。”
校长安抚稳定学生们后，和学校领导离开了。第二天陶昊、刘明也没有离开学校。
几天后，武昌起义爆发，同学们虽然在学校没有再读到报纸，有些胆大的逃课在外面获得些有关革命的消息带到学校。很快省城的革命党响应武昌起义，革命军占领了省城。城门被关，满族的同学被革命军带走，或者放学回家后就再没来上课。这时很多学生不想上课了，甚至出现集体逃课现象，跑到火车站、茶馆等地方搜集革命军的最新消息。街上，革命军、巡警在巡街时都带着剪刀，见到有辫子的就将它强制剪掉。学校里也有些顽固的学生和老师，被学生围住强行剪了辫子。

