      　　孙女桐桐5岁了。幼儿园的阿姨夸她：“超高才华，超群智慧。”爷爷更是赞她聪明伶俐，有非凡的天赋，旷古未闻的奇才。每当星期六、日幼儿园休息，桐桐就到爷爷奶奶家度过。她玩得开心，爷爷奶奶看到她更是无比欢心。她先是唱歌，而后跳舞，背诵诗文。容颜清丽，娇美贤淑，白嫩的脸上永葆童年的靓丽。有这样一个宝贝，全家的气氛也难得地和乐融融。爷爷就愿意欣赏她风姿绰约，头发清新飘逸，双目闪亮有神，美得无与伦比的形象；更喜欢她才气逼人的睿智。所以总要对她考问一番。爷爷说：“桐桐，爷爷检查你认识多少字？”桐桐脸上满满地自信，天真得极其唯美地说：“你问吧。”
　　爷爷略加思索，由浅入深地问道：“人字加一横念什么？”“念大。”
　　“大字下面加一点？”“念太。”
　　“大字上面加一点？”“念犬。”
　　爷爷的考问加大了难度：“犬是什么意思？”“是狗呗。”她回答得玲珑乖巧。爷爷却感到像作梦，对她的回答出乎意料，心中一阵惊喜。接着问道：“大字上面加一横念什么？”“念天。”爷爷继续追问，就想难住她，刁难地问道：“天字上面出头是什么字？”“是夫呵。”“怎么讲？”桐桐不加思忖，脱口而出：“爸爸是妈妈的夫。”爷爷一阵莫明其妙地惊喜：“小小的幼童还没上学，怎么知道得这么多！无愧称之为神童。”爷爷情不自禁地给她鼓掌，忍不住连声惊叹道：“你真是非同寻常的聪明！”紧紧地把桐桐抱在怀里，桐桐仰脸望着爷爷，童言稚语地问道：“爷爷，你怎么奖励我呀？”爷爷高兴地承诺道：“要啥买啥。”“我就想到兆麟公园骑木马。”“好吧，爷爷领你去玩。”桐桐兴奋得雀跃着能飞起来，说道：“你是世界上最好的爷爷。”
　　下得楼，过了横道就进了兆麟公园。骑木马一次要20元钱，爷爷交了40元钱。桐桐跨上了木马，爷爷坐在树荫下的凳子上等她。过了不一会她竟然出来了，还交给爷爷20元钱。爷爷一头雾水，不解地问道：“怎么不骑木马了？”桐桐解释说：“爷爷惯着我，喜欢我，让我玩。可骑木马也太贵了，我只骑一次，退回20块钱，省下的钱能买10根马迭尔冰棍呢。”爷爷心里一阵激动，大为惊讶，小小年纪这么懂事！说得合乎情理，充满智慧。爷爷领着她开始游园了，公园里有些人吹拉弹唱，不时飘过欢声笑语。走到一处演唱歌曲的人群中，桐桐驻足观看，这里围拢了许多人，在演唱间歇的时候，桐桐走到报幕的阿姨跟前说：“阿姨，我能表演个节目吗？”阿姨满脸堆笑，好奇地问：“你演什么节目？”桐桐毫不忸怩地说：“我会背诵《弟子规》。”阿姨忙把话筒递到桐桐手里：“欢迎小朋友演节目！”爷爷在一旁惊诧得有些紧张，惊愣片刻，只见桐桐开始背诵了，有板有眼，斟酌字句，朗声道：“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。……”
　　背诵的功夫达到了炉火纯青的程地步。这可是沉长的一部书呵。她渐渐地声音有些沙哑了，不由自主地吞了口口水，声音陡然提高，恢复了朗朗的声音，众人陆续地围绕过来，欢快地给她鼓掌。她争强好胜，那一刻她脑子里灵光一闪，眼神中闪着清澈温暖，昂首挺胸，巧舌如簧，俘获了众人的惊羡和称赞。她很享受这一切，开朗的性子不怯场，不认生，大家笑开了。只听“咔嚓！”“咔嚓！”有人拍下了一张张纯真可爱的幼童形象。她大脑超级发达，似流水般背诵着那本书。在众目睽睽之下，抢尽了风头。最后她深深吸了一口气，背诵了最后的几句：“……非圣书，屏勿视，蔽聪明，坏心志。勿自暴，勿自弃，圣与贤，可驯致。”一口气背诵了全书360句，1080个字，她深深地向大家鞠躬，笑得天真无邪。
　　这时一直在一旁录相的两个记者模样的年轻人走到桐桐跟前，好奇地问：“我们是电视台的，你表演得很精彩，我们录制下来了，能说说谁教的你吗？”桐桐一脸大人样：“我自己学的。”记者听得有些糊涂。问道：“这些字你都认识吗？”她肯定地回答道：“当然认识，我没有背错吧！”记者连忙说：“没有背错，而且铿锵有力。那字是怎么认识的呢？”桐桐神秘地卖弄关子说：“我的老师就是动画片《喜洋洋》。”记者更糊涂了，众人也是面面相觑。记者便顺水推舟地问道：“喜洋洋是怎么教你认字的？我好推广你的学习方法，叫做《喜洋洋》学习法。”桐桐喝了一口阿姨递过来的矿泉水，说道：“看《喜洋洋》时不能光看热闹，注意看屏幕下对话的字幕，那是识字的好机会。我有过目成诵的本事呀。”人群中响起热烈的掌声。记者还是不明白，接着问道：“弟子规中许多生字是《喜洋洋》剧中所没有的，你是怎么认识的？”桐桐口齿伶俐，对答如流：“叔叔，我不说你也能想到，那《弟人规》书中所有的字都注有汉语拼音，就不会有生字了。”记者还是不全明白，便刨根问底：“那拼音字母谁教的？”桐桐机敏过人，痛快地回答道：“幼儿园老师教的。”记者哈哈一笑，恍然大悟。说道：“你精湛的表演，精彩的访谈，今晚播出，别忘了收看。”
　　爷爷领着桐桐继续在公园里游览。桐桐兴致未减，对爷爷说：“爷爷，我给你争气露脸了吧！”爷爷夸赞道：“你出口成章，能熟读书报，有神奇的本领，爷爷高兴。”爷爷脸上露出欣慰的笑容。
　　当晚桐桐的妈妈和奶奶做饭，厨房佳肴飘香。客厅却是另一番景象：桐桐爸爸喋喋不休地指责爷爷，是不是老糊涂了，怎能把钱借给亲属买房子！将来还不上，钱就打水漂了。妈妈不让他说，没能凑效，奶奶过来制止也没能堵住他的嘴。爷爷气得涨红了脸，骂他多管闲事。爷爷说借钱给亲属是早就欠人家的人情，你们不要干涉老人的事。而桐桐的爸爸一味的强调自己的经营资金有缺口，有多少都拿出来。爷爷气得喘着粗气。爸爸却提高了嗓门说道：“先给我拿50万元，省得借给别人打水漂！”桐桐实在看不下去了，童言无忌，高声对爸爸说：“爸爸，你怎么对长辈说话呢！爷爷那么大岁数了，用不着你说他。你马上闭嘴吧。你就不怕我将来这样对待你吗！”桐桐的话像一击重锤，击打得爸爸无声了，羞惭地低下了头。爷爷一脸的感激，妈妈和奶奶投来赞许的目光。
　　一会姑夫和姑姑也来了，汇聚在一起，边吃饭边看市电视台播放桐桐在公园的表演，大家很开心，都为桐桐喝彩：“我们家出了个小明星！”电视播放结束了，大家的兴致正浓，齐声赞扬过后，姑夫提议桐桐接着唱歌、跳舞给大家表演。姑姑别出心裁地说：“桐桐即兴编个节目，说一说在坐的长辈们，最后说说你自己。”这种定题目的即兴表演，别说是孩子，大人也难做到。姑姑给她出了个大难题。
　　桐桐面对姑姑微微一笑，站立在客厅中间，眉头一皱思索了几秒钟，说道：“诗歌朗诵，题目是：我和亲人。
　　我给亲人演节目，用顺口溜把长辈叙述：
　　今日长辈聚一处，欢声笑语很和睦；
　　高挑个姑夫，步步高升是干部，
　　同龄人中的强者，尽显大将风度；
　　短头发姑姑，大眼睛白皮肤，
　　别人不说，我打心眼里羡慕；
　　爱做饭奶奶，含辛茹苦闲不住，
　　我代表大家送一个百年祝福；
　　爱读书爷爷，老有成就把书著，
　　不停的奋进，永有建树；
　　爱抽烟爸比，戒烟就是不舒服，
　　晚不睡，早不起，还说很忙碌；
　　爱抹香水的妈咪，对我学习生活很关顾，
　　可敬的慈母，述不尽的深情嘱咐；
　　我生长在一个兴旺的家族，
　　生活的海洋，长辈为我扬帆摆渡，
　　我爱读书、唱歌、跳舞，
　　长大做人学姑夫，为百姓办事，
　　为人民服务。
　　我的童年很快乐，长辈给我多多的祝福，
　　快快长大，早日成熟，
　　奔辉煌前程，实现一生的追逐！
　　……”
　　桐桐行鞠躬礼谢幕，长辈们惊喜万分，个个喜上眉梢，使劲的鼓掌，赞不绝口地夸赞：才女！神童！……


