      　　情人节刚过，娜娜的男友因为在外地工作，加上交通不便，没能回来和她一起过节。电话里娜娜说一定要补上情人节，还要一份节日礼物，男友在电话里保证，一定补上这个节日礼物。
　　娜娜和男友恋爱7年，在大学时认识，他们是同班同学，当初被他的幽默和智慧赢得了娜娜的芳心，说起来还是娜娜先追求的男友。认识的这7年里，男友对她还是不错的，处处迁就她，唯独没有提及结婚的事情。
　　第二天一大早，娜娜和往常一样解锁手机后，在群里刷微信，看着大家秀幸福、秀恩爱、她默默的祝福着。
　　突然一张照片吸引了她，照片里是她的朋友和她的老公在“金伯利”选项链，老公给她戴上项链的幸福样，被她用手机拍下来，传到了微信群。
　　娜娜哪里有心思看同学秀幸福，她被照片里无意拍到的一对情侣所吸引，这正是她恋爱7年的男友，旁边站着的是一位穿着白色裙子的女子，由于女子是背面看不清模样，但是幸福的样子无法掩饰。
　　娜娜退出微信群，鼻子一酸眼泪就不争气的流出来了，心里五味杂陈，百般滋味，怪不得这段时间回来少了、怪不得过节没时间、怪不得总是不提结婚的事情，原来已经不爱我了，原来另结新欢了，原来爱已经不在了。
　　想着想着，娜娜把眼泪一抹，拨通男友的电话，响了很长时间才接：“喂！娜娜，什么事？我正在开会。”开会，开会哪个男人不是把开会作为借口，娜娜听到“开会”两个字就反感。
　　娜娜把声音提高了八度：“给你电话，十有八九是在开会，为什么你昨天没有回家，为什么你总是在开会，为什么你最近见我的次数少了？”娜娜一出口如同十万个为什么，问得正在开会的男友哑口无言，等到他回过神来时候，电话里已经是“嘟嘟嘟”的电话挂断声了。
　　气愤的娜娜看着已经被她挂断了的手机，心里一阵嘀咕：“没话说了吧，都被我猜中了吧，什么开会，什么没时间，整个就是有人了，分手也要吱一声，把我当什么？”，这时电话响了，娜娜一看是她男友，“就不接，我给你打电话，你半天不接，凭什么你一打电话我就接啊！”于是和男友强起来了。
　　等到第4个未接电话的时候，电话不响了，娜娜一看电话不响了，心里又开始嘀咕：“才4个电话就不耐烦了，我给你打电话你没接的时候，最多的时候是10个，10个电话啊！都翻倍了，才4个电话就放弃了，真没男人劲！”嘀咕完，想了想还是回个电话，怎么也要个说法吧！打过去的时候，电话里温柔的响起那句：“对不起！您拨打的电话已关机。”娜娜彻底绝望了。
　　这一大早就这样，把整天的心情都弄坏了。还上什么班，干脆和好姐妹李鑫出去疯狂一天。
　　李鑫是娜娜的闺蜜，是正宗的美女，围着她转的男人多了去了。
　　娜娜请完病假之后，打电话给好姐妹李鑫，电话刚打通，娜娜就像连环炮一样，把刚才发生的事情，噼里啪啦的说给李鑫听，李鑫听完只说了一句话：“男人没一个好东西。”
　　他们上午做美容，中午吃大餐，下午正约好去购物的时候，李鑫接了一个电话说是不能陪娜娜了，有急事要离开。就在李鑫离开的瞬间，孤独、寂寞一拥而上，娜娜看看手机，无未接、无短信、无微信，娜娜在回家的路上眼泪又一次滑落。
　　回到家已经是下午5点多了，拖着疲惫的身体，娜娜推开房门，一下子被眼前的景象惊呆了，床上铺满了玫瑰花瓣，再一回头，男友正拿着戒指单膝跪地。
　　娜娜被突如其来的幸福撞晕了，正准备去接戒指的时候，她猛然就想起那张“罪魁祸首”的照片，一屁股坐在玫瑰花瓣的床上，拿出手机，点开那张照片，最大化之后，质问男友：“穿白色衣服的女人是谁？”男友拿起手机一看，这正是昨天中午在“金佰利”遇见的大学老师刘老师。
　　看完照片后男友抚摸娜娜的头温柔的说：“娜娜，我们认识7年了，一直没有给你一个承诺知道你心里委屈，我一直工作在异地，没能给你一个归宿让你觉得不踏实，但是娜娜，我的爱一直在你那里，你看看这枚戒指，照片上我们的大学老师刘老师，她说很适合你。”
　　娜娜抬起头，泪还挂在脸上，她拿起手机，拍了一张照片：照片上男友正拿着戒指，她的泪和戒指折射着幸福的光芒。


