      　　大双这星期一刚进A公司。
　　头个星期五下班，她的心里开心得一遍遍重复着张靓颖的“终于等到你……”提着肩包乐颠乐颠地朝公司的接送小巴跑去。刚上车，就剩俩座位，一个在车中间，一个在车尾。大双容易晕车，尤其怕那种在路上被塞得挪一步停一步的车。她想想以前呕得心肝脾肺都要出来的经历，赶紧坐了中间的位置。
　　刚坐下，同事阿叶就上来了。阿叶扫了一眼车厢，看到只有一个最后排的位置，嘟哝了一句：“竟然坐满了……”就慢腾腾地往车厢后走去。大双本来想想站起来问她要不要换位置，但阿叶经过她身边时，斜着看了她一眼，满脸鄙夷地走过去了。这个表情让大双有些恼火，但是转念一想，毕竟自己是新人，老员工欺生的事情很正常的，忍忍就过了。
　　虽然是星期五，还好路上没有大双之前想象的那么堵。车上的同事们有的自顾自地玩手机，有的和身边的同事闲聊。大双和身边的同事不熟，向来又比较内向，一时间也没想到可以聊什么，就只是望着窗外的景色发呆。
　　“你腿那么粗，你老公不嫌弃啊？”说话的是小周。他是公司有名的润滑油，最喜欢和女同事互相调侃。虽然他经常看起来口无遮拦，但其实说话很注意分寸，不会拿被人真正的缺陷开玩笑。这次他是在和阿叶开玩笑。阿叶怀孕有四个月了，除了腰身略粗，其它地方并没有明显发胖。
　　“现在我的腿不算最粗的啦，现在公司有人的比我粗多啦！”阿叶的声音明显比刚才高了几个分贝。
　　“那会有人腿比你粗嘛！”小周继续笑嘻嘻地损着她。
　　“你盲的吗？那么明显都看不到啊，你盲的吗！”
　　小周感觉到有什么不对，自觉收敛了笑容，不再吭声。车里其他正在聊天的同事被阿叶那高八度的声音一震，突然都安静了下来。
　　气氛变得很尴尬。大家都知道阿叶说的是谁。大双感觉自己的眼泪都快流出来了，赶紧把脸望窗外再别过去一点。
　　大双长得并不胖，但是小腿长得却非常粗壮，比她胖上三四十斤的人小腿未必比她粗，她非常介意这点，所以平常她几乎不穿短裙，怎奈A公司又要求所有员工都要穿工装！穿上西裙，大双的缺点就暴露无遗了。A公司规模不大，也就三十来号人，新人进来，有什么特点，很快大家都会注意到了。
　　大双心里有无数个草泥马奔腾而过，但又不好发作，毕竟同在一家公司，抬头不见低头见的……终于熬到下车，她赶紧低头逃下车。刚下车，大双顿时感觉解放了，这时，她看到路边有个发传单的美女，留着时髦的短发，化着精致的妆容，从衣着打扮来看，发的应该是美容之类的传单。
　　大双学生时代也发过传单的经历，知道传单发不完心里会很焦急，她向来自诩有乐于助人的精神，所以当她走过美女身边时，特意放慢脚步，并友好地微微一笑！美女也对她报以微笑，但是没发给她传单。大双顿时受挫了，委屈地想：“难道我看起来就是个穷逼的女屌丝，一定消费不起的那种？或者是丑到不可救药的那种？”走了两步，她扭头看了一眼，正好看到美女把传单发给了阿叶，刚才在车上的委屈立马也一并袭上了心头。
　　大双正伤心着呢，突然听到阿叶生气的声音：“这发传单的瞎了吗？没看出来我只是怀孕了吗！”接着她就看到阿叶生气把传单往垃圾桶的方向一甩，气呼呼地走到她前面去了。
大双好奇地捡起传单，才看一眼，就乐了，传单上映着大大的两行字：“想要减肥？马上问我！”


