      　　都说天上不会掉馅饼，更不会掉钞票。可大千世界无奇不有，说了你别不信，天上还真掉钞票了，并且不止一次，掉的全是百元大钞。
　　大牛山脚下的刘青林年轻时一直放羊为生，40多岁了还是庙宇后的旗杆，光棍一个。一个夏天的黄昏，他在山上大树荫下睡足了觉，正赶着自己的20来只羊往山脚下的家中赶，突然走在前面的大黄狗“汪汪”狂叫不止，刘青林以为遇到了狼，不由得攥紧了手中的枣木棍，可许久没动静，小心揍过去一看，山路旁的草丛中居然躺着个脏兮兮的女人，刘青林喊了几声没人应，赶紧给女人灌了点水，一会，女人醒了过来，看着刘青林“扑通”一声跪了下来，“大哥！你救救我吧！”
　　原来女人是从安徽无为县逃婚出来的，已经几天没喝水吃东西，她也不知道自己跑了多少里路，只知道不停地跑。刘青林把女人带回家，找了身自己的干净衣服让她把身上的脏衣服换下了，这才得知女人26岁，因为不想给弟弟换亲而嫁给一个又老又丑的秃头男人，这才逃了婚，后来女人就成了刘青林的老婆。
　　谁也没想到，这个女人替刘青林生了个叫刘鑫的男孩子，17岁那年居然以全县总分第一名的成绩考上了省城的一所名牌大学，轰动了整个黄海县，连县长都上门祝贺了，还送上慰问金。这是后话。20年后，刘鑫居然在一个市领导后面当了几年秘书后也当上了黄海县的县长，只是刘青林的老婆没福气，在刘鑫当县长的前两年得了胃癌死了。刘青林于是又开始了一个人孤零零的日子，儿子刘鑫曾将他带到城里，可儿媳受不了他身上的羊骚味，整天给他白眼，讨厌他，看到这个想下来的公公喉咙就啯着想吐，弄得刘鑫两口子居然因为刘青林而分居了。刘青林一气卷起铺盖又回到山脚下的两间窝棚里，重操旧业，又养起了羊，靠买羊的钱维持自己的生活。
　　只是这几年，快80岁的刘青林身体越来越差，一闭眼就想起自己死去的老婆来，时不时念叨着，你倒好，丢下我一个人独自享福去了，村里村外人都羡慕我生了个有出息的儿子，可儿子出息又有什么用呢，当了县长也不过如此，还不如村里老邓家的傻儿子，有个头疼脑热的还知道给老邓端汤送水。
　　刘青林本想让村长给儿子刘鑫打个电话，告诉他自己病了，可能来日无多，让他带着孩子来看看，去他妈妈坟前烧烧纸钱。可村长老远看到刘青林居然绕道走了，这是以前从来没有过的事。看来村长还在为去年的事记恨着。去年秋上，村长找到刘青林送上1万快钱，拜托刘青林给刘县长说说，看能不能将他安排在乡政府农路办，农路办的老钱开摩托车出车祸死了，好多村干部都盯着那个空着的肥差呢！刘青林钱没收，说这事我给你跑一趟。几天后，刘青林和村长跑了一趟城里，可刘县长的面也没见到，说在接待省检查团，村长的事知道了。可后来这事就没了影。
　　刘青林走路都有些吃力了，更让他心冷的事以前对他客客气气的村民们，现在见了他也爱理不理的。看来自己真是死在家中臭了也没人知道。
　　这天夜里，刘青林早早将几只羊在羊圈里关好，又自言自语起来，老婆子，你有福，我还给你端茶送水两年，现在你不在了，我病了没钱看病也罢，连喝口热水都得自己烧，不过这日子熬到头了，我很快就要去陪你了……正说着，突然门外“咚”的一声掉下了什么，莫非有人要偷羊？刘青林想，随他去吧，反正我也没几天活头了。眯着眼一会还是拉亮灯开门看看，一看，门口真有个报纸包着的纸包。刘青林看看夜色中没人，月光下依然只有远处黑幽幽的连绵大山横在屋前，犹豫了一会，他还是抓起纸包回屋了，关好门在灯下打开纸包一看，不由得竟跌坐在地上，好长时间缓不过神来，纸包里是一叠崭新的老人头钞票。
　　大半夜的谁会把钞票丢在我一个快要死的老头子门口？难道是那死去的老婆子知道我病了没钱看病从那边给送来的？不可能的，人死就死了，就不会回来了，更不会给送钱来。
　　刘青林一夜没合眼，那一叠钱居然有5000元。
　　天亮后，刘青林从那5000元中抽出1000元，将剩下的4000元在家中藏好，找了辆送客的三轮车去山外看病，医生给他检查后又开了300多元药，嘱咐他要按时吃药，他的血压很高，并且有冠心病也很重，刘青林也听不懂，只知道医生说很重，再不看真的很危险，说不定哪天就真的死翘翘了。
　　第二夜，又一次听到“咚”的响声后，刘青林打开门又捡到一个纸包，里面居然还是厚厚一叠百元钞票……
　　第三夜的纸包里居然有3万元……
　　刘青林数了数，有了这几万元他吃穿看病都不愁了，还能过几年舒服日子。
　　第四夜，一个黑影再次出现再刘青林窝棚前时，犹豫着好像弯腰要下跪，刘青林悄悄摸上去一把死死锁住黑影的脖子用尽全身力气将他拖进屋里扔在地上，黑影趴在地上煞白着脸大口喘着气。
　　“你给我转过身来，我就知道是你个孬种！”刘青林往地上吐了口痰气喘着大声骂。
　　原来分管房产建设的刘大县长受贿60万元，得知房产公司老板被抓，纪委顺藤摸瓜在查他时，携款逃回老家的山里，不过他知道公安早晚会找上门来，藏在山里一直没回家。风声小了后，偷偷潜回家想看看年老体弱的父亲，才知道老父亲病了居然连看病的钱都没有，内心悔恨不已的他这才上演了在父亲家门口夜里送钱的一幕。
　　刘青林思来想去，从村长及村民们对他的态度大转变，猜测儿子刘鑫可能犯事了，这才来了出夜捉送钱人的好戏，送钱人果真是自己的儿子。
　　那天夜里，刘鑫苦苦哀求父亲放了他，称他有个大学同学在南方开矿，他可以去投奔他，刘青林铁着脸说，痴心妄想，浪子回头金不换，县长咱不当了，钱退给人家，顶多坐几年牢，你还有好日子在后头呢！说完老泪直流。
　　天亮后，刘青林翻了一座山找到村长家，让村长通知公安局，儿子刘鑫在家等着公安，他要自首……几个公安在村长的带领下走进刘青林的小窝棚，带走了被刘青林捆着的刘鑫，曾经的黄海县县长。


