      　　太阳终于落山了，晚上是我们植物的天堂。天空是我们的房盖，大地是我们的闺房。好不容易盼来一年季节的交换，在我们成熟需要爱的季节里，我偷偷把头探向屋外。心情甜蜜而又紧张的等待着我心仪的爱人的到来。我们植物父母去年就把我们安排好了各自美好的家，但我们的婚姻还是得借助风婆婆来做媒的。在心情欢快的等待中，风婆婆终于把我的心上人吹送到我的怀抱里。
　　深夜还是那么静，我喜欢这样的环境，我的爱人也是如此之心态。就在我们欢乐的舒展开绿色的叶子，幸福的展开花朵笑脸亲吻在深夜怀抱的时候。一片妒忌的乌云飘过来遮挡住了我正在欣赏我爱人的脸。对我们吼道：“去年我用同样方式阻挡过你们父母的爱情，没有阻挡住。不甘心的我今天还要重复我去年的行动阻挡你们。”我和爱人鄙夷的对着乌云摇摇头，对它对我们说的话装作没听见。乌云大怒，一阵暴风雨把我们同伴打得七零八落、枝叶散尽，我和我爱人枝叶相缠紧紧的相抱在一起。乌云更加生气了，它招来雷电击打我们植物。这样的结局反而让我们长得更加茂盛。它招来冰雹砸向我们。很多像我们一样的伴侣被冰雹砸倒，叶子上的泪水洒满一地。助人为乐、爱打抱不平的太阳公公来了，它赶走了乌云、雷电、和冰雹救了我们。我们在太阳公公的照耀下欢快的生长着。经过雨水、雷电、冰雹的洗礼让我和我爱人更加鲜艳、粗壮，我们每天吸乳着甘露无私奉献给我们的美汁，吃着大地母亲赐给我们的营养幸福的生活着。
　　秋天里我们的孩子植物种子终于成熟长大，风婆婆不辞辛苦又把他们送到各自美好的家。晚上当大地一片寂静无声的时候，各种昆虫和小动物们，生怕年老的我们孤独，都来到我们身边陪伴我们左右。蚂蚁和蜘蛛站在我的肩上，欢快的给我们唱着我们喜欢听的歌曲。甲虫和野兔在我们的脚下给我们翻松着土，给我们出脚气。我和我爱人幸福的陶醉了，睡着了。
　　我们睡过了漫长的冬天，直到春天姐姐把我们叫醒。蚯蚓第一个来对我们说：“早安。”第二个是春雨它来给我们送来清茶，喜鹊是第三个，它来帮我们开门。我和妻子重新手拉着手走出大地屋外，顺着太阳公公的指点。我们看见我们的植物孩子们在微风的陪伴下朝气蓬勃的在向我们招手。在各自有家的乐园里喜笑颜开的看着我们。这个时候我看见我爱人的脸已经和我一样陶醉在幸福的绿色里。


