      　　吴明一把推开酒吧包间的门，只见沙发上坐着一个中年男子，大约四十来岁，长得白白胖胖，却一点也不憨态可掬，反而给人一种妖异的感觉。中年男子两旁各坐着一位衣着性感的女子。中年男子这时也留意到了吴明，嘴角露出了一丝诡异的笑。“一只老狐狸。”吴明心里想。中年男子一边朝吴明挥了挥手示意让吴明进来，一边叫那两个女子出去。
　　“坐吧，别那么拘谨。”中年男子依然带着诡异的笑用他那尖细的声音对吴明说。吴明在中年男子旁边坐了下来：“不知道市长找我有什么事呢？”中年男子听罢，大笑起来，尖细笑声的让人毛骨悚然，“吴明啊，第一次那么近距离接触我，就问得那么直接，倒显得我约你出来是蓄谋已久的，这样吧，我先给你讲个故事吧：有一个高官，他包养了一个情妇，这是他包养的第五个情妇，这个情妇与前四个情妇有所不同，不同之处就在于，这个情妇没有搞清楚自己的定位。有一天，这个情妇跟高官说，我怀了你的孩子，你快点跟你的老婆离婚吧。高官冷冷地说道，把孩子打掉吧，我是不会离婚的，把孩子打掉，你还是我的情妇。谁知那个情妇竟然不要脸地说，你是非要离婚不可的，因为我手上有你贪污受贿的证据，如果你不离婚娶我的话，我就去举报你，大不了我们一起死。吴明啊，你说，那个高官应该怎么做呢？”
　　吴明心里倒吸了一口凉气，隐隐约约有种不祥的预感。吴明说道：“我也不知道该怎么办。”“哈哈哈”，那中年男子又是一阵大笑，“那让我来告诉你，应该怎么办吧，”中年男子脸上由浮现出一丝诡异的笑，“最好的做法就是，让那个情妇和她肚子里的孩子一起去另一个世界，哈哈哈。”
　　尖细的笑声刺痛着吴明的耳膜，这是，中年男子一只手搭吴明的肩上，说：“你那么聪明，应该知道我想干什么？”“为什么是我？”吴明强装镇静地问道。中年男子喝了口酒，说道：“这个问题问的真是好啊，你知道吗，想让一个人替你办事，光给他好处是不行的，还得握有他的把柄。吴明啊，如果我没记错，你今年应该是33岁，那么小的年纪就能自己创立一家具有一定规模的医院，真不容易，可惜，你医院卖的药到底有多少是真的呢？我可以给出具体的数据哦，你跟某制药厂勾搭，用假药来欺骗病人，这种事想必你也不想太多的人知道吧？一个月后，我的情妇就要分娩了，到时我会让她到你的医院去生孩子，我希望是你主刀，我也希望你能帮我除掉这个烦恼，让她和她肚子里的孩子去极乐世界，事成之后，一百万是你的了，哈哈哈。”
　　一个月后，手术台上，吴明拿着解剖刀的手一直在抖，看着自己面前的这个女人脸色苍白，在绝望地惨叫，修长惨白的手指抓破了手术台上的床单。血，一直在流，染红了雪白的床单，慢慢地慢慢地，女人失去叫喊的力气，死在了手术台。10天后，吴明关了自己一手创办的诊所，坐上了火车，回自己的家乡，还带着一个刚出生没多久孩子和一个装有骨灰的盒子。
　　吴明回到了家乡，开了很小很小的诊所，治病救人，用最好的药，最低的价格，同时也认真地做好一个父亲的职责，并给儿子取名为：吴恨。时间一年一年地过去，吴恨渐渐地长大，受父亲的影响。吴恨也走上了学医的道路。在吴恨27岁的时候，吴明得了急病去世了。吴恨在帮父亲整理遗物的时候，发现了父亲的日记，也发现了隐藏多年的关于自己身世的秘密。
　　知道了自己身世之谜的吴恨，回到了当年父亲所在城市，进入了当地最大的一家医院当医生。吴恨在医院的表现非常地出色。五年后，便成为了该医院最年轻也是最出色的主刀医生。有人问吴恨，你那么拼命地工作，你的目标是什么？吴恨回答：“我只是在等待一个可以偿还的机会。”
　　有一天，医院里送进来一位八十多岁的病人，肝癌晚期，需要立马动手术，但由于这位病人身份的特殊性，所以没有医生敢冒险帮他动手术，正在大家犹豫不决之时，在一旁默默翻阅病人资料的吴恨站了出来：“让我来吧，所有后果，我来承担。”
　　手术台前，吴恨看着躺在手术台上的病人，露出了一丝诡异的笑，这一丝笑，让病人心寒但却觉得莫名的熟悉。吴恨脱下了口罩，笑着对病人说：“当年，你托人给我母亲的，现在我会亲手还给你的，我初次见面的亲生父亲……”


