      　　见到辰时，辰静静的坐在客厅的逍遥椅上，清瘦的身躯，灰暗毫无光泽的脸颊，一副分外享受的神情。
　　在辰的身下有一件女式服装，紧紧的将他抱住。很奇怪，宇知道辰是没有女朋友的。
　　曾经的辰，阳光帅气，体魄强壮。现在，尽是一副纵欲过度的样子。
　　自从买来那张水泥和木材做成的逍遥椅后，辰就没有上过床。每天晚上都是躺在椅子上睡觉，对椅子的迷恋，已经到了疯狂的地步。
　　看着辰一副惬意的样子，宇忍不住说：“这椅子躺着这么舒服，能让我享受一下吗？”
　　辰忽然睁大眼睛，像是有人要抢夺他身上的一件非常重要的物品，火冒三丈指着门外说：“赶紧给我滚蛋。”
　　辰的脾气确实火爆，一个茶杯向着宇飞来他躲开了，连忙起身走了出去。宇并没有立马离开，在门口拿出手机，打开连接放置在茶几角落上的微型摄像头装置，他一定要查出来是什么原因导致他这样颓废。
　　这个夜里，宇睡的极不安稳，梦见一副画面，他将一个女人的尸体，直接丢在了粉碎机里面，鲜血四溅，血肉横飞！
　　第二天，辰的尸体躺在逍遥椅上，面带微笑，走的很安逸。
　　离开辰的家里，微型摄像头在宇的口袋中，同时他把那张椅子也搬走了。
　　视频中，昏暗的房间里，借着窗外的月光，辰正在和一个女人亲热，椅子开始旋转，女人随着面目狰狞，宇隐隐约约听到痛苦的哀嚎声！
　　到了这，画面停住了，随后变成了雪花。宇叹了口气，关键时刻掉了链子。
　　他坐在这张逍遥椅上，静静的想着这个女人到底是从哪里来的。胳臂有些酸痛，却发现无论如何都动不了。他挣扎着，眼前出现了一个女人，那个背影让他感到熟悉，他似曾见过那个女人，没错，以前见过，刚才在视频里也见过。
　　几团头发悄然无息的将他束缚在椅子上，从他的鼻孔和嘴巴里钻进了体内。
　　宇的眼前浮现出一副画面，那年他和女朋友在一家工厂干活，因为矛盾，一怒之下他把她杀害丢进了粉碎机里，而后混进水泥里。
　　宇永远忘记不了，那家工厂是生产制造椅子的。
　　几天后，人们发现在那张逍遥椅上又死了一个人。在死者身下，一件女式的衣服死死将他抱住。


