      　　“我们分手吧。”浩在说出的那一刹却又觉得有些后悔。
　　“好啊。”夕平静的说“希望我们还是朋友。”
　　他的心狠狠的抽搐了下，他没想到她竟然这么快的答应
　　“她回来了，你应该知道了吧。”浩静静的说
　　夕并没有直接回答他的话而是问他“你还爱她吗？”
　　“我？”浩呆了下轻轻的说“我也不知道？”
　　“爱她，就好好的对她，别让她伤心。”
　　看着夕还是一脸平静的样子，他突然觉得有些生气了。他的心在痛，难道她从没爱过自己吗，那她当初为什么要答应我，是在怜悯我吗。
　　“如果没事的话，我先回去了。”夕转过身，泪终于还是在那一瞬间流了下来。
　　看着夕走远，浩痛苦的喊道“你有爱过我吗？”
　　夕并没有回答他而是在心中说道：爱过，可是你不曾发觉我的爱。便坐着出租车走了，她怕他看见她流泪。
　　浩觉得这辈子也许他们再也不会见面了，就算路过他们也将会成为最熟悉的陌生人，他决定好好的去爱雅。
　　那天他和雅去逛街，来到那条熟悉的街他想起了她，以前他和她经常来逛，那个时候他的心里想的全都是雅，而现在他想的全是她。他们来到了一家曾经他和她来过的咖啡店，自从分手过后他就再也没来过，要不是雅非要拉着他来，他想他应该永远都不会在踏进去一步，因为那里似乎还有他们曾经的笑声。看着眼前熟悉的一切，只是物是人非了，她还好吗，也许她过的还好吧，她从来都没在意过自己不是吗，想到这浩苦涩的笑了笑。他的苦笑并没有逃过雅的眼睛，她怎能不知道，这段时间和他在一起，他显得是那样无奈，她明显的感觉到他已经不爱她了，他爱的是那个女孩。
　　坐在椅子上看着浩心不在焉的样子雅难过的问“你爱我吗？”
　　“你爱她，对吗？”她不甘心的问道
　　“我？”
　　见浩没回答，她心有不甘的有重复到“还爱着她，对吗？”
　　浩还是没有吭声，他已经伤了她了，他不想在伤眼前的这个女孩，尽管眼前的这个女孩曾经伤害过他，可他还是不想去伤害她。
　　“爱她，就去找她吧，别后悔。”
　　“雅，我？”
　　浩还想在说什么可是被雅制止了“浩，我知道你想说什么。”雅流着泪说“和你在一起的这段时间，我看到你每天都闷闷不乐的，与其三个人都痛苦还不如就此放手。”
　　“雅。”
　　“浩，我之前以为我们能回到从前，可是我错了，我们再也回不去了，不是吗。”
　　“对不起。”
　　“不要说对不起，该说对不起的人应该是我，也许我不该回来找你。”
　　“雅。”
　　“浩，快去找她吧，晚了她就走了。”
　　“走？”
　　“对，她昨天来找过我，她要我好好的爱你，她很爱你的，她今天下午要走了，快去追她吧，晚了就来不及了。”
　　“雅，谢谢。”浩流着泪说“谢谢你。”
　　夕慢慢的收拾着东西，看着洁白的天花板，她累了，所以当前天妈妈打电话给她，叫她回家的时候她毫不犹豫的答应了，回家也许是她最好的选择。
　　“你爱过我吗？爱过你；为何你转身都不曾留恋；爱过的人怎会不留恋”听到手机响了小夕从思绪中回过神来“喂”
　　“小夕，你在哪。”浩焦急的问
　　“在房间，你有事吗？”夕平静的说
　　“我在你门口。”
　　“哦”夕依旧平静的说
　　在门开的那一刹间，浩紧紧的抱住了夕
　　看到抱着自己的浩，夕虽然不舍但最终还是推开了说道“阿浩，别这样，她看到了不好。”
　　“你爱过我吗？”浩看着眼前憔悴的人儿心疼的问
　　“曾今爱过。”夕努力的让自己平静下来说
　　“为什么是曾经。”浩激动的问“那现在呢，现在不爱了吗？”
　　“阿浩，你冷静点好吗。”看着他的样子夕难受的说“你的身边已经有她了，她很爱你，好好对她。”夕顿了顿又说“而我，也得回去兑现我三年前的承诺了。”
　　“承诺？”
　　“对。我其实在没认识你前可以说有个未婚夫”
　　“未婚夫”
　　“对，我们两家是世交，大人们都希望我们在一起，可我并不爱他，为了不让双方大人失望，我们打了个赌就是三年里如果俩人都没找到各自的男女朋友，那么俩人就订婚。”
　　“小夕，三年的时间还没到，没有你的这段时间我想了很多，我爱的是你，不是雅，她已成为过去了。”
　　“阿浩，我已经答应了妈妈，我们的爱就彼此的留在心里吧，这样对你，对我，对她对所有都好。”
　　“不，小夕，我爱的是你，我骗不了我自己。”浩痛苦的说
　　看着他痛苦的样子，夕流着泪轻轻的叫道“阿浩，对不起。”
　　夕最终还是走了，她没告诉浩有个男人一直在等她而且等了她五年，爱情虽然是自私的，可是她不愿在伤了那个等了她五年的男人和爱着浩的雅。三个月后浩盘下了那家咖啡店，店里面放着陈楚生和安以轩的《爱过》，他们的爱情就像歌词里唱的爱是错过痛过的伤。


