      　　有传说，凉亭下，有鬼。
　　凉亭下，男孩和女孩相对而坐。石桌上摆放着一个盒子，那是男孩送给心仪女孩的礼物。
　　“我喜欢你。”男孩腼腆的说。
　　“抱歉。”女孩思考了半天。
　　“哦，能再考虑一下吗。”男孩在祈求。
　　女孩摇摇头，转身离开了。
　　“等一下，这是我的真心，请你好好保存。”他把石桌上的盒子递给了女孩。
　　女孩犹豫了片刻还是收下了，盒子挺沉的，拿着费劲，半路上就随手丢弃了。
　　她怎么可能会答应那个又傻又呆的小子呢。在她心里早已有了意中人，明天她要出去和意中人约会，想想心里就美滋滋。
　　这夜，她梦到男孩把自己的心挖出来，那种撕心裂肺的哭喊声将她从梦中惊醒。她平静下来心情，想到明天的约会，又美滋滋的睡了过去。
　　第二天，她打扮的漂漂亮亮，在去凉亭的路上，男孩拦住了她，他面无血色，说话也怪里怪气：“能不能别去，你会受伤害的，凉亭会吃人。”
　　女孩只觉得反感，说些鬼话来吓人。没有再搭理他，继续走着。此时，老师打来电话，说男孩失踪了。
　　凉亭下，女孩和意中人相对而坐。
　　女孩说：“我喜欢你。”
　　意中人犹豫了一会，摇摇头说：“抱歉，我不能答应你，”
　　意中人头也不回的走了，女孩蜷缩在凉亭下失声痛哭。
　　“嘿嘿，又来一道大餐，昨天的那个男孩没有心脏，希望这个别让我失望，吃吃就知道了。”一道声音传入女孩的耳朵里，女孩被吓的不知所措。
　　慌乱之中她看到，凉亭迅速扭曲，自石桌底溢出了丝丝血迹，桌面上挤出一张狰狞笑脸。
　　第二天，女孩也失踪了。
　　阴暗的盒子里，多出了一个新鲜的心脏，它们依偎在一起，男孩的声音响起：“你是喜欢我的，不听我说的，执意来陪我。”


