      经验与教训是两个地产商老板的名字，不是名词。他俩共同出钱拿了一块地，他们是这一项目的合作伙伴。这块地的楼盘，从一开始就不顺，紧接着这一楼盘资金链断了，经验教训教训说：“你把整个楼盘弄成如此地步，让你受点教训是太应该不过了。”
教训不服气地说：“任何预测都会犯了你的经验主义，我无论做什么事情前都认真细致地先了解了市场行情,可我还是犯了你的经验主义错误,你把这个地段的房价抬得太高了。”
经验对教训提了高腔：“咱这会儿先别谈房价，你可以尽管说你犯的是经验主义，眼看楼盘断了资金链就要全盘崩盘，你还抱着葫芦不开瓢。你要知道，你是用金钱买来的教训，可你到今天还不吸取经验，老谈什么教训，你太悲哀了，你太可怕了。你就像讲的农夫与猴子的故事一样，聪明的农夫把一个大玻璃瓶子里装了猴子最喜欢吃的东西，玻璃瓶子口的大小恰好是猴子的手伸进去，当猴子的手在玻璃瓶子里拿到了东西后，可是猴子的手怎么也伸不出来了，原因很简单，因为，猴子把攥到手里的东西舍不得放弃，结果是被聪明的农夫轻易而举捉住。”
教训说：“我知道你讲的这个故事的意思，你是叫我放弃其它生意，调动我的全部资金盘活这个楼盘。你就像一颗大树，你的水塔里存满了水，一直叫我们先修水渠，你才肯放水，我们不修水渠，你自己宁可枯死，你还是要保住你这一水塔的水，你保住了这一水塔里的水，你这棵大树已经干枯了，你要这水塔里的水还有用吗？！”
经验说：“你不修渠，我放了水，水会流到这棵大树的跟前吗？乱流，不照样干枯死！”
教训说：“我知道你是说我的管理出现了问题，我们两个永远也合作不好，因为先有了你经验，才是我受到教训，我宁愿这次楼盘崩盘。”
经验说：“不受点教训，哪来的经验，我的人生受的教训太多了，才有了经验。”
教训说：“到底是先有了教训还是先有了经验？”
经验说：“先有了教训才会有了经验。”
教训说：“我说的意思是，没有了你经验，从哪里来的教训。”
经验说：“那没有了教训从哪里来的经验。”
经验的妻子生存，教训的妻子智慧，见她们的丈夫争论得你死我活，不可开交，经验的妻子打断了他们两个人的争吵说：“从失败中吸取了经验，才能有生存。”
教训的妻子接着也说了一句：“从失败中吸取了教训，才能有智慧。我们两家公司在最困难面前不能低头，不要相互抱怨，要有团队的精神，合作的诚意，吸取了经验教训，生存智慧才能爱你们、才能来到你们的身边。”

