      　　自从大学扩招以后，很多农村人指望通过读书改变命运，所以更多学生能进入大学深造，张强一个来自农村的大学生，当年在他们县上以第一名的成绩考上省上一所名牌大学，这可是他们村上第一名大学生，村长还专门敲锣打鼓到张家来祝贺，可老张却喜忧参半，喜的是儿子有出息考上大学。忧的是现在社会不好就业，万一毕业找不到工作，这么多钱就白花了，最后老张斩钉截铁说自己一辈子没读过书，坚决不能苦了孩子，东借西凑凑够续费。
　　进入了大学的张强当然是努力学习品学兼优，这样很快度过了大学四年，老张终于可以轻松了，因为儿子大学毕业给家里减轻不少负担，老张每天幻想儿子有一份体面工作，高兴的晚上睡不着觉。
　　很快，梦想破灭，大学毕业难就业，每年数以百万的大学毕业生进入社会，而社会却容纳不了这么多学生，就这样张强也成为失业大军中一员，往日让人羡慕的大学生却成为村里人闲后讨论的对象，老张觉得面子一下丢进，晚上没事早早睡觉，其实到了晚上村上家家灯火熄灭老张为儿子的事还是难以入睡，老张想不通为什么儿子从小到大学习那么好，现在却连个工作都找不到。
　　现实和理想差距太大，张强不停得换着工作，一直没有一份工作符合心意，一日饭后在路边溜达，看见一文件夹，他想是谁不小遗失在草丛，捡起打开发现是一些重要文件，就像失主定时万分着急，就在原地等候，一直等到晚上十一点左右，深秋晚上有点冷，他不挺的在周围转圈，这时一位青年形色匆匆的在路边注视好像找什么东西，张强上前询问得知就是文件夹的主人，就归还了主人，年轻人见张强拾金不昧，硬要重谢，张强还是拒绝了失主好意，和失主分开后就回到房子。
　　过了半个月，一个陌生电话打进来，张强询问过得知是那晚的失主，说是他们他们老板想要见见张强，去了之后才知道，那个失主是该市的市长秘书，青年人把事情经过给市长叙述了一遍，市长很是感动说是一定要感谢张强，经过百般努力找到了张强，张强并不惊喜他说自己拾金不昧并不是要得到回报，这时做人的基本品德，市长很欣赏眼前这个小伙子询问了他的工作情况，问他是否愿意跟着自己干工作，张强不好再拒绝就答应了。
　　回到家里的张强将所有经过告诉了父亲，老张高兴地整完睡不着觉，很快这件事传遍这个村子，上门拜访的人络绎不绝。
　　过了几年由于张强表现突出，领导给他升了官，生活条件变好了，老张被接到城里，而张强的事迹又成为村里人人人夸赞的对象，都说还是老张有远见，还是知识改变命运。


