      　　对已故亲人的思念在一丝丝火星中，在一团团浓烟里，在一句句期盼下，越来越旺，也终将熄灭。
　　烧纸是中国传统的追悼故人的方式，清明节、“鬼节”、“寒衣节”、腊月二十四辞灶王等等节日你都会见到烧纸的人群。人们以这种方式逢年过节来纪念去世的亲人，却慢慢地只剩下这些节日才能想起那还没消散的亲情。
　　我记得，小的时候我跟大人们给太姥爷的烧纸。那时候还不太懂事的我，根本不知道烧纸是什么形式，有什么流程，怀着又害怕又激动的心情，我紧紧跟在妈妈背后，我看见走在前面的舅舅们拿着长长的木棍，旁边几个姨手里都拿着纸做的钱，元宝等等，我不知道我们要去找谁，我只知道我不能碰，只能看。接着我们一大家子人就来到了一个十字街口，舅舅用木棍在地上画了一个大大的圈圈，将我们都圈了进来，就像孙悟空画圈保护唐僧一样，我想我们站在这里面也一定很安全。但是接着我看到舅舅点燃了几张纸钱，然后一捆，两捆，越来越多的纸钱被点燃，火也越烧越旺，我才觉得这并不安全，我再一次紧紧抱着妈妈的大腿，听着大家嘴里说着：“老爷、爷爷，我们来给你送钱了。”上下翻腾的火焰很快吞掉了眼前的一切，然后在上面撒些白酒，还要说些保佑我们大家的话，谁谁谁早点生孩子，谁谁谁生意兴隆，谁谁谁考上大学。在一片恐怖与凄冷的气氛中，我再次紧紧抱着妈妈，那对未知事物的恐惧让我瑟瑟发抖。最后，在只剩一些碎纸屑夹杂在火中时，我们就要扑扑身上的灰尘离开了，而且大人们叮嘱我千万不能回头，他们严肃的语气吓得我又紧紧抱着妈妈。
　　后来长大了一点，依然是给太姥爷烧纸。已经明白一些事理的我，知道了什么烧纸，需要什么流程。跟在妈妈身后，拿着几捆纸钱走向那熟悉的街口。画圈，烧纸，浇白酒，说些祈福的话，扑扑灰尘然后离开。不回头。
　　一直到那年，我开始为姥爷烧纸。那时的我已经不再懵懂无知，我搀扶着妈妈。站在那团火面前，我却不能保持以往的平静，平时就在身边的姥爷就这样走了，烧纸的时候我甚至快忍不住眼泪，如此贴近我们现在生活的经历让我们都触景生情。耳边的话语再也不是说爷爷，姥爷收钱吧，变成了一声声接近绝望的哭喊“爸！”炽热燃烧的火焰中我仿佛看见了姥爷就在那，他在看着我们…………
　　但是几年过去了，一样的人群，去一样的地点，我们再一次说着一样的话，只是变换了主语：“爸，收钱吧，我们给你送钱来了”保佑谁谁谁挣大钱，保佑谁谁谁找到好工作。抬起头，看看周围的一堆堆火焰，就像每个已故的人通往这个世界的大门，扑扑身上的灰尘，离开最后的星星之火，不回头，忘掉曾有的一切。
　　时间终会冲淡一切，烧纸也不过是烧一种传统，比起烧纸，真真的思念其实就是我们突然间想到，或者无意中看到某些事物所产生的连带感情。火焰不代表思念，纸钱也不代表孝心，我认为，回忆才伴着的思念，思念也是最美的回忆。



