      　　在一个村庄里，住着一位睿智的老人，村里有什么疑难问题都来向他请教。有一天老人聪明又调皮的孙子，想要故意为难这位老人。他捉了一只小鸟，握在手掌中，跑去问老人：“爷爷，都说您是最有智慧的人，不过我却不相信。如果您能猜出我手中的鸟是活还是死的，我就相信了。”老人注视着孙子狡黠的眼晴，心中有数，如果他回答小鸟是活的，小孩会暗中使劲把小鸟掐死；如果他回答是死的，小孩就会张开双手让小鸟飞走。老人拍了拍孙子的肩膀笑着说：“这只小鸟是死的。”结果孙子得意地把鸟放飞了。爷爷要让孙子从小就知道：人生中善良比聪明更珍贵，情商比智商更重要，且可完全掌握在自己的手中。
　　孙子慢慢长大成为少年，有一天，爷爷带他去河边钓鱼，爷爷看起来气定神闲。得心应手。举竿抛竿、动作老练无比。没两下就钓上一条鱼，站在旁边的孙子几乎看呆了。不久，爷爷忽然站起来，就像三级跳远一样，很快地由此岸水面上一跳一跳，几下就跳到对岸去，拿了一些鱼饵，又同样的跳回来。相隔不久，爷爷又站起来，像蜻蜒点水似的，由此岸水面上跳了几跳，到对岸把钓上的鱼放入竹篓中，然后又神奇地从水面上跳回来。
　　孙子大吃一惊，他知道爷爷是钓鱼高手，但没想到爷爷也是轻功高手，居然能在水面上来去自如？于是，他不自觉地也试着在水面上跳跃了一下，结果却跌进水中去了。当孙子被救上来以后，爷爷告诉他：“我小时候就在河里游泳玩耍，在这条河边钓鱼都已经几十年了，当然很清楚河中哪些地方有暗礁可踩，哪些地方会一脚踏空。所以，我踏在水面上都没问题，你怎么能乱跳呢？”看着困惑的孙子，爷爷开导说：“爷爷和你这么大的时候，都是摸着石头过河，后来有经验了，才能踩着石头过河。”孙子顿悟。
　　后来孙子成大成人，上大学时，学业遇到挫折，思路打不开，怎么也找不到摆脱困境的勇气，于是想到假期回家请教爷爷寻找灵感。这一天，爷爷带他到乡间野外散步，阳光下，忽然远远看见一块牌子掩映在树林里，上书四个大字特别醒目“青年不锈”，孙子当场呆住，心想，这是多么富有寓意的词语，绝对不是一般人能够想到的，更别说做到。于是，他让爷爷带他去拜访一下书写这个精辟之极的词语的高人。等他走近这块牌子，发现被树丛挡住的那部分牌子写着“钢制品加工厂。”孙子感慨不已，似有所悟，“只有青年不锈，才能百炼成钢。”无意之作，倒也给人启迪。
　　大学毕业后，孙子走上工作岗位，爷爷叮嘱道：“人在职场，身陷商场，上场靠机会，下场靠智慧。”孙子分到石油公司加油站，人在职场，路在市场，每天既要保证油站的加油任务，还要和石化公司争夺气源。他小心地“摸着石头过河”，始知工作“既要加油，更要争气。”为寻求人生工作乐趣，后跳槽至食品集团，负责休闲食品与面食制品生产，每天品尝产品口感和风味。人在职场，面向现场，顿觉工作“有滋有味。”电网公司工作的妻子希望全家团聚，他想方设法调了过去，行业特性使得他经常活动在客户的宴会上和公司、政府部门的大会上，人在职场，身在会场，方知工作“既要放电，还会触网。”为消除心中不安，能掌握自己命运，顺势而为，他努力并幸运地考上烟草公司副总，人在职场，如同官场，终觉工作“要看淡过眼云烟，自强不‘吸’。”


