      　　有一对情侣，男孩高大帅气，女孩漂亮温婉。所有人都说他们是天生一对、地造的一双。
　　男孩听了很高兴，恨不得马上牵着女孩的手步入教堂。可他又不敢冒然向女孩求婚，因为他还没有存够买房子的钱，不想女孩嫁给他之后吃苦受累。
　　为了早日能和女孩结婚，男孩拼了命的赚钱，一天打几分兼职，虽然很累，可是看着那一天天多起来的钞票，他做梦都会笑醒。
　　就在他满心欢喜，筹划他们美好未来的时候，女孩向他提出了分手了。那一刻，他只感觉脑子里轰轰作响，人犹如掉进冰窖一般浑身冰冷。
　　很久，他才沙哑地问道：“为什么？”
　　女孩低下头不敢直视他的眼睛，轻轻的说：“他很有钱，能给我想要的奢侈生活。”见男孩不语，女孩叹了口气，有些激动的说：“我知道你很爱我，也很拼命赚钱，可你一个月赚的钱，还不如他打一场麻将输的多，对不起……我知道说这些会很伤你，可我只想让你明白，现实是残酷的，如今社会钱可以主导一切……”
　　男孩愣愣的站在雪地里，听着……痛着……连女孩什么时候走的都不知道，他只感觉浑身僵硬，心痛如绞。
　　他们分手之后，男孩病了。发着高烧迷迷糊糊一直喊着女孩的名字，家人告诉他死了这条心吧！女孩马上就要结婚了，他听后皱着眉，竟然拖着虚弱的身体从床上爬了起来。他对自己说，我要站起来，我要报复，你让我难受，我也不让你好过，要知道爱越深恨越浓。
　　转眼间到了女孩结婚日子，男孩带着浓浓的恨意，打算在婚礼上大闹一场。来了鱼死网破，谁也别想好过。
　　他早早就来到婚礼大厅，坐在角落里，冷冷地看着那些鱼贯而来的客人个个带着微笑，这微笑给了他莫大的讽刺，让他愤怒的火焰越烧越烈。
　　就在这时他听见一个清脆的声音问：“这里有人坐吗？”
　　男孩闻声见是一个坐着轮椅的女孩，他急忙起身把椅子挪开，让女孩坐在他的身边。
　　女孩微笑着说了一声；“谢谢！”接着她又说：“这个婚礼本该是我的！”
　　一句话把男孩说楞了，他惊奇地问：“你说什么？”
　　女孩依然微笑着指着新郎说：“本来我们都订婚了，可是我出车祸失去了双腿，新娘就换人了。”
　　男孩用了半天才消化掉她说的话，惊奇地问：“那你……一定很恨新郎了。”
　　女孩笑了笑回答道：“我为什么要恨？”
　　“你不恨他抛弃了你吗？”
　　女孩眼里的笑意更浓了，稍微调整了一下自己的轮椅，说：“不恨！我还庆幸没有和这种人结婚，早看清他的为人不是更好吗？”
　　男孩冷笑道：“你可真看得开，要是我就没这么大度。”
　　女孩低着头，叹了一口气说：“人生无常，不如把失去的痛苦想的可爱点，想的积极点。失去了他并不是失去了全世界，是他不懂得珍惜。”
　　这时候婚礼开始了，女孩对男孩轻轻地说：“能把我推到新郎新娘面前吗？”
　　男孩点点头，推着女孩来到了新郎新娘面前。
　　新郎新娘看见他们，脸瞬间变的苍白，异口同声地说道：“你……你……”
　　女孩笑着递过礼金说：“祝福你们！”说完转头去看男孩。
　　男孩在这一瞬间想了很多很多，他真想按原来的计划去捣乱这场婚礼，可是不知道为什么在女孩微笑的面孔下，他从兜里掏出了钱递了过去，然后暗自松了一口气。


