      8月5日,我们从央视《今日说法》栏目看到一则案例,说的是河南警方查获一伙不法分子利用针孔摄像机和读卡器获取用户信用卡的信息及密码的案件,幸好案件被遏止在萌芽状态,因而用户还没有实际损失。然而,当警方电话通知那些被窃取了信息和密码的用户到警局去听取案情并及时更改密码时,几乎都被认定是欺诈电话而不被理会,无奈之下,警方只得登门拜会从而最大程度地迅速消除隐患。
平心而论,要是我家接到自称是警方的来电,我们也会第一反应就认为那是诈骗电话无疑。因为家里座机和手机接到的不可相信的电话实在太多了。座机接到的多是“检察院”、“法院”、“煤气公司”、“自来水公司”、“社保局”、“公安局”、“电信部门”等等不胜枚举的冒名欺诈电话,简直让人不堪搅扰。我甚至还按照电视中的警方提示,拨110报警,情况还是源源不断地依然照旧。我们手机接到的骚扰电话则是以推销商铺的居多,为了不至于激怒对方而被恶意报复,我们的答复都是“我们是退休工人,没有钱的!”
6月22日,妻子换了个手机,是那种用手指头划拉进行操作的新式武器。我们是在离家最近的电信门店购买的,购买时我们特别强调:“只留通话、短信功能,其它所有上网的功能全部关闭!”营业员帮我们设置到位,并且还按照我的提示“老婆还不会用这玩意儿,因此老手机里的联系人电话号码也请帮助转移到新机子里。”营业员也帮忙照办了。我们按照店方指示,于隔天也就是6月23日再次去拿到了发票。6月24日,我和妻子出发到青岛旅游去,为了轻松,我带了自己的手机,而将妻子的手机关机留在家中。
旅游回来已是6月底了,7月1日上午,妻子的手机收到电信发来的短信“你定制的七彩铃音今日开通……”“会不会要增加收费啊!赶紧去查查。”说完,我就与妻子到购买手机的门店去。
“你这手机是你自己定制了旺铺助手的项目,七彩铃音只是其中的内容之一。”营业员查询后给出结论:“要另外收费的,每月20元。”“我们两个退休工人没有闲钱的,我们要旺铺助手干什么?立马帮我们退了!”营业员于是就为我们退订了这个项目。
“我已经定制了每月139元的套餐了,包括固话、、宽带和手机通话及短信在内的。其实按我们的实际用量,这个套餐的费用我们根本没占便宜!”我妻子说:“请你再查查,看看139元套餐执行情况怎样。”“你确实是139元套餐用户,不过你现在好像每月还在扣5元的另外一个收费项目。这样,每月总计144元。”
我听了就立即上火:“那是什么项目?是谁擅自为我们定的?139元套餐我们都还吃亏呢!再说那什么旺铺助手,那不是扯淡么?都是谁干的事情啊?”“这个我们就爱莫能助,”营业员说:“你们只能到营业厅去查实了。”
营业厅的接待人员听了我们的投诉,二话没说就让我们用自己的手机拨打10000号投诉。“我们都来到你们本部了,要打10000号你们的门店为啥不跟我们说、而叫我们大热天的长途奔袭过来这里?”我很气愤。“要投诉我啊?”接待员手指一指说:“往西一直走到底,找值班长去!”
值班长听了我们的诉求后很客气:“找我就对了!回家等候吧,72小时内会给你们答复的,届时满意与否你们可以在电话中与我们的相关人员商洽。”
回家后不到48小时,自称是电信省公司的10000号就来电:“你是投诉未经你同意就为你开通了天翼爱秀(至此我们才知道那个项目名称叫天翼爱秀,其内容依然不得而知)是吧?我们确实查不到你定制手续,现在我就帮你退订,经查,这个项目是从去年9月开始的(还不是他们说几月开始就几月开始),我们会把这总共10个月的费用总计50元返还到你的户头上。你不同意这样办啊?那你的意思是……”
“我的意思是,”我尽量耐着性子说:“如果你们是恶意的,那就该一赔十;如果不是恶意的,那就起码一赔二!你们掂量吧。”“你是要一赔二啊?我会立即请示领导的。”对方态度和蔼,并且1个小时就来了回音:“领导批准了,返还你100元话费。”“那么,那个什么旺铺助手是谁给我定的?你们准备咋办呢?”我当然要彻底解决问题的。“那个项目你就要问你们当地的电信了,我们这里是省公司啊!”对方听到我说“不知道你们内部的搞七捻三”后,接着回复:“我会向你们市区电信转达这个信息的。”
第二天,自称是本市10000号的来电说:“旺铺助手确实是你家一位女士在电话中同意定制的,我们有录音为凭据。”我说:“录音放来听听!”电话里随即传来时长至少在两分钟以上的录音,其中绝大部分都是对方连珠炮似的推销,妻子的声音我是听得真切的,妻子好不容易插话问:“发送信息免费的?”其意思显然是问发短信是不是不要钱?因为她的套餐已经包含短信费用。对方回答:“免费短信至少500条以上!”妻子未知可否,当然也就没有坚决制止。我就不得不佩服对方推销的技艺了,想我妻子也有在电视台处置新闻热线3年的经历,到头来还是经不住下套而误入陷阱,真是防不胜防啊!“那么我们已经退订了包括所谓的七彩铃音在内的旺铺助手了,你说再咋办?”对方答复:“已经发生的0.67元费用,我们会在月底前返还到你的户头的。”这事就如此告一段落,可前几天又有自称是电信部门的电话推销什么项目,妻子警惕性高了:“什么也不要了!也省得你们再一赔二吧。”

