      　　我们家住的是场里的集资房，一排八户人家，都是独门独院，隔壁只要大声说话都听的一清二楚。东面住的姓沈，四十多岁，一儿一女，儿子上了高中，女儿上初中，都住校只有周末才回家。西面这家姓章，五十多岁，儿子在外面上班，一年难得回家一趟。这两家的吵架风格可迥然不同。
　　西面这家都五十多岁的人了，他们经常吵吵闹闹小战不断。这天西边这家男主人语气不耐烦地说：“看着地脏的，你不能扫扫？”
　　女的铿锵有力地回一句：“你扫！”
　　“你十年八百辈子就不能扫一次。”
　　“我就不扫！”女的笑嘻嘻的说。
　　“不扫就是孬种。”男的恼怒了。
　　“你才是孬种。”女的也不甘示弱。
　　而东边家里几本上是安安静静的，偶尔也会有一次世界大战。大战就是摔一下东西什么的，接着就听见开关门的声音，男的或女的会到外面散散心。
　　去年九月东边的儿子上高二了，成绩也不错。眼看家里要出两个大学生，他们两口子合计，不如女的辞去场里的临时工外出打工。于是女的就去南京，听说是当保姆。这下东边除了周末热闹下其余更加安静了。而西边老两口子吵架仍然继续进行。
　　“这是谁干的？”女的问。
　　“不是我，你自己搞脏了还赖我。”
　　“不是我，是哪个狗干的。”
　　“行，哪个干的哪个就是小狗。”男的气呼呼地回敬到。
　　唉，我们父母一样的年龄，可吵起架来就像两个孩子，真可爱。
　　两个月后的一天我再路上遇到了东边的女主人，时尚的差点没认出来。头发拉直了，也纹了眉毛，神采奕奕的。没想到中午却听到爆发了一场世界大战，从未有过的世界大战。“劈啪啦”一阵摔东西的声音之后，听男的咆哮到：“你这个贱女人，不安分守己打工。”
　　“我不安分守己，你天天晚上不也乱来。”女的也嘶声力竭。
　　“我是搞着玩的，你呢？”男的怒火冲天。
　　“你玩的，好，你有种。你能玩老子就不能玩了？”
　　“这个家你不想过就算。”
　　“算就算，我不稀罕。”女的说到。
　　“嘭”——“嗙”好大的开关门声啊！“妈的，你走就别回来了。”男的骂道。
　　又过去一个多月，我看见一个陌生的短发女人住家东边那家，叽叽喳喳的，吃饭洗碗的声音都能听的一清二楚，接着听其他邻居说东边那家离婚了，听说孩子辍学去南京找妈妈了，在一个厂里上班。隔了三个月东边那家陌生短发女人走了，可刚走又来一个长头发女人，半年来这两个女人开始轮换着来过。有人调侃东边男主人到：“你真厉害，人到中年桃花运不断，艳福不浅。”男的则害羞的笑笑，一抹红晕上了脸颊。
　　端午节那天，西边那家儿子回家了，家里更加热闹，扫地，理菜搬凳子什么的，不知道怎么的又吵起来了，儿子生气地说到：“你们都一把年纪了，吵架也不嫌丢人。”“吵架怕什么，哪家不吵架，牙和舌头还经常打呢。”女主人理直气壮的说。“是的，吵架怕什么？！哪家婚姻能一帆风顺？不吵架是晴天，吵架时雨天，只有晴天雨天都有才算风调雨顺，庄家才生长的好。”

