      　　自从晓云丈夫当上了教育局局长之后，来家里送礼的人可谓络绎不绝。丈夫一再告诫晓云，不管谁送的礼都不能收。只要收了一次，就会有下次，下下次，所以这个口决不能开。
　　晓云牢记丈夫的告诫，不管谁送来的礼都坚持让他们原物拿回，时间久了大家都了解了这位教育局长的为人，送礼的人也就渐渐少了。
　　这一天晓云刚要做午饭，只听见一阵急切的敲门声。她忙跑过去打开门，原来是四姨妈来了，手里还拎着不少东西，晓云扫了一眼，里面都是好烟好酒，她心想这是来者不善呀！拿这些东西准是有事相求，我可不能先让她开口，不然驳了她老人家的面子，以后亲戚也难做。
　　心里想着嘴上招呼着：“四姨妈快坐，这些……哦！是给我四姨夫买烟酒吧！”
　　“我……”还没等四姨妈说话。
　　晓云急忙说：“你看我这人，都忘了给您到杯水了。”说完转身进了厨房，进了厨房之后，她等了很久才端着一杯水走出来。
　　四姨妈早就等的不耐烦的说：“倒杯水怎么去了这么久？是不是瞧不起你四姨呀？”
　　“四姨，你看你说的，我哪能瞧不起您呀！我还记得一小是你把我哄大的！刚才我发现家里的后门没关，就急忙去关后门了，四姨！你不知道这后门是万万开不得了，小则丢东西，大则丢性命……”
　　四姨妈看看窗外，白云朵朵，心里还纳闷六层高的楼房何来后门。刚想开口询问，突然想起今天来的目的，心里恍然大悟，原来是这个“后门。”四姨妈看着晓云真诚的笑容，到了嘴边上的请求最终没有说出口。
　　坐着唠了一会家常之后，四姨妈起身要走。晓云坚持要留四姨妈吃饭，四姨妈拉着晓云的手说：“四姨全明白了，你放心四姨不会带头开这个“后门”的。”说完拿起东西就走了。
　　晓云看着四姨的背影，不知道为什么心里酸酸的。


