      　　上世纪八十年代，在县电影院工作的石金，媳妇张英在广播站工作，是一对结婚十多年的夫妻，虽然有了一儿一女，两人却经常吵吵闹闹，战争不断升级，张英说他结婚时隐瞒了婚史，怀疑他有情人，但她一直没有拿到什么把柄。
　　他们的儿子石军在学校与同学打架，受重伤住进了医院，需要加强营养，当时肉食供应紧张，石金到肉联厂去找到经常爱看电影的许梅，求她想法买两斤肉，许梅把自己供应的肉票给了石金，解决了他的困难。以后，石金也经常帮她买电影票，他们就成为了好朋友，各家有什么事，都尽量相帮。久而久之，自然也有了一些风言风语。
　　一直没有抓住老公把柄的张英，听到了石金与许梅的小道传言，便常跟踪石金，只有一两次看到许梅来买过电影票，没有发现有什么暧昧的事儿。
　　过了几个月，石军又突发疾病，经检查是肠粘连，住进了医院，许梅得知，提了一大包东西，到医院来慰问。张英一看到这女人就气急败坏，不接东西不说，还脱下一只鞋向她掷去，口里骂道：你这坏东西，勾引我的老公，我们一无亲二无邻，你来看什么？你跟我老公是什么关系？
　　正在这时，石金也到病房来了。张英说，你的情人来了，该我走了！
　　许梅遭到张英无理辱骂，心里难过极了，没有想到这石金找了一个这样不通情理的女人。便对石金说:“我今天真不该来，你们两口子好好照顾儿子，我走了！”
　　“张英，你太不像话了！”石金看到许梅走了大吼道：那有你这样横蛮的妇人，人家是有夫之妇，你这样吊起下颌乱说，负不负责任？”
　　“今天的事实明摆着，你还为她辩护，我负什么责任！”
　　“你们这样吵闹烦不烦，是要我死还是要我活！”在病床上的儿子大吼了这两声，他们两口子才闭了口，熄了吵闹的战火。
　　可他们两口子的问题并没有得到解决，张英横下心要把老公的情妇搞臭。她儿子出院后，专门跑到肉联厂大闹，高声喊到，勾引我老公的许梅，你跟我出来，让大家来评你是个什么货色！
　　厂里的职工听了议论纷纷，有的说，许梅平时不多言多语，没见与那个男人勾勾搭搭，怎么突然会出这样的事；有的说，无风不起浪，不然，她敢跑到厂里来大吵大闹？许梅这天恰巧没在厂里，张英闹了老半天没趣，自个儿走了。
　　张英回到家中，觉得这次到肉联厂去，大闹许梅落了空，没有达到目的，一连几天都在想其它的办法，想来想去，决定去养路段找许梅的老公，把许梅和石金偷情的事全盘端出来，他难道还听任不管？
　　第二天，张英坐起自行车，到养路段找到许梅的老公刘顺，见面就用挖苦的口气说：你媳妇给你戴绿帽子，好高尚啊！
　　“你是什么人，敢来侮辱我！”刘顺听了非常生气地问。
　　“我是石金的媳妇，你没听说嘛。”张英说：“你媳妇跟我老公连起了，你还装不知道！”
　　什么时候开始的，你有证据吗？
　　除了你蒙在鼓里不知，城里好多人都知道，你回去称四两棉花纺（访）一纺（访）嘛！张英说了这几句话就走了。
　　刘顺听了心里气得快要爆炸了，当天就请假回到家里，从没打过人的他，抓住许梅不问青红皂白，就扇了她两耳巴掌：你跟老子老实交待，不说清楚老子不得松活你！
　　你发疯了吗？许梅哭喊着说，这么多年我那里对不住你，你要我交待什么？
　　你跟石金是什么时候勾起的，你还装什么傻！
　　我跟他是普通朋友，从没做过对不起你的事。常言说，捉贼拿赃，捉奸拿双，你拿出证据来嘛。
　　刘顺想，只听到张英来说，确实也拿不出证据，心里便软了下来，说，老子要拿到了证据就和你离婚！
　　过了几天，刘顺收到了张英寄给他的信，信中附了不知什么时候，张英找人偷拍的石金和许梅在电影院门口亲热说话的照片，刘顺看了心中又增加了对许梅的怀疑，夫妻感情上也发生了变化，好长时间都没有回家。
　　时间长了，许梅也感到这样拖下去，也不是办法，就找到刘顺说，你不相信我，认为我与石金有问题，我们就离婚吧！就这样，一对恩爱夫妻就被张英撤散了。
　　石金听说，许梅离婚了，心里很难过。张英却拍手叫好，说，这下你可真正能够和她在一起了，你伸起脑壳等着吧！她心里在想，我要教你搞不成！
　　这下，你把别人夫妻撤散，你心里凉快了，你得到了什么好处？
　　对我有什么好处，对你有好处呀！
　　“你这蛮不讲理的泼妇！”石金气愤了：说一千道一万，你是要离婚嘛，不是看在两个孩子面下，我早就和你离了，老子今天就成全你，明天就去办手续！
　　“你想得美！”张英说：老子就不成全你！
　　从此，两人就分居了。张英还是隔三差五去找石金吵闹，叫她离婚又不离，石金的亲友和单位的同事都劝他，到法院起诉离婚。
　　大约过了一年时间，石金下决心向法庭交了离婚诉状。在法庭上张英提出，两室一厅的住房归她，两个孩子归她，每月生活费用由石金承担。
　　石金为了摆脱这多年来的不幸婚姻、受罪的婚姻，对张英提出的不公平要求，硬起心肠答应了，法庭终于作出了准于他们离婚的判决。
　　石金跟张英吵了十多年，闹了十多年，打了十多年，这没有感情的的婚姻，终于得到了解脱，他向着蓝天长长地舒了一口气
　　事后左邻右舍及亲友都劝石金：你那狠心的媳妇张英，想尽办法把许梅夫妻撤散，你就干脆和许梅结合在一起，看张英还敢不敢来骂你。
　　“那不正好入个拇指在张英口里。”石金说：本来没有的事，她会说我和许梅是早就有的事。
　　现在不管她怎么说，难道你还怕张英嘛？莫去想那么多，你都到不惑之年了，还是该为自己的幸福着想了。许多亲友都如此劝说。
　　一天石金遇到了许梅，他把亲友的劝说给她复述了一遍。许梅说，你的亲友好像同我的亲友商量过，劝我同你结婚，也是这些话。那我们都好好考虑考虑，作个决定吧！
　　国庆节那一天，石金同许梅举行了隆重的婚礼，正式结为夫妻。前来参加婚礼的好多人都说：张英把本来没有男女关系的石金和许梅，变成了真正的夫妻，他们的二次婚姻，是张英弄假成真的结果。
　　

