      话说大清年间，叔侄儿俩进京赶考，正赶上大三伏天，闷热闷热的。叔侄儿俩背着包裹走在旷野上，一路大汗淋漓，又渴又饿。
快到晌午了，叔侄儿俩也没看到一户人家。又走了十几里路，侄儿眼睛尖，他高兴地叫了起来：“叔，您看，前面有一颗大树，树底下好像是一片瓜地！”叔侄儿俩走近前一看，一颗大树下果真是一片瓜地，大树下坐着一个看瓜的老翁。老翁坐在一只木凳上，摇着一把蒲扇，闭目养神，休闲自得。
侄儿很有礼貌地上前向老翁鞠躬行礼：“老前辈，我和叔叔进京赶考，一路走得饥渴，您老可否卖给我们爷俩儿两个甜瓜充饥？”
老翁慢慢地睁开双眼，打量了一下这叔侄儿俩，又闭上了眼睛，摇了两下蒲扇，嘴里叨叨着：“不卖，不卖。”
侄儿有些不解，上前一步与老翁理论：“你这老头儿，好生古怪，你是种瓜的为啥不卖瓜？哼！”叔叔用手挡住了侄儿：“侄儿不可无礼！老哥，在下在这儿给您赔礼了。敢问老哥，您不可卖瓜，可有什么说道吗？”
老翁睁开眼睛，笑了笑，说：“我这瓜呀，就是白给你们进京赶考的秀才吃的。不过，吃我这瓜可有个条件，你们叔侄儿俩每人需要作一首诗才可吃瓜。”
侄儿高兴地说：“原来如此呀，作诗那不出口成章吗，您出题吧！”
老翁瞥了一眼侄儿，想了一会，说：“说，什么高如天，什么洼如地，什么不好吃，什么甜如蜜？”
侄儿看了一眼老翁和叔叔，又上下左右看了一遍，稍加思索，得意地说：“有了，我先来，大树高如天，大井洼如地；粑粑不好吃，甜瓜甜如蜜。”
老翁笑了笑，没有作声。
叔叔用手抹了一把嘴巴，显得胸有成竹，一字一板地说：“父母高如天，小人洼如地；饱了不好吃，饿了甜如蜜。”
老人连连点头，摇着扇子，到瓜地里给叔侄儿俩摘瓜去了。叔侄儿俩饱饱地吃了一顿甜瓜，告别看瓜老翁赶路去了。
第二日，到了京城，叔侄儿俩如期参加大考，巧合的是，大考题目果真是看瓜老翁出的那首诗，结果叔侄俩儿双双中了进士。


