      　　新中国初期，由于刚经历过战争。中华大地上尸骨成堆，坟墓成群。面对土地减少人民食粮不保的难题，毛主席一声令下平坟。
　　在一个小村子里有一对刘姓兄弟，父母早逝。白天随着村里的人们做着平坟的事情。晚上哥俩一商量重又去了荒凉阴森的墓地。到了墓地对着白天看好的一座坟墓就开始挖掘。功夫不负有心人，老天爷还挺照顾他兄弟俩个，他们在死人的坟墓里找到一枚金戒指。他们把它拿回家，就靠变卖戒指的这点钱刘老大给弟弟娶了媳妇。弟弟娶了个聪明媳妇，聪敏媳妇给刘老二生了个聪明儿子。这个聪敏儿子长大了当了一县之长。县长带领着勤劳的人们，脱贫致富，都走上了发家致富之路，都过上了幸福生活。
　　再说当初的刘老大，随着他年龄的增长，没钱的他只得娶了一个不花钱，有点缺心眼的傻女人做了他的妻子。傻女人虽然智商差了点，可她知道干活。每天总有忙不完的活计，傻女人为刘老大生了个儿子。名字叫傻蛋。傻蛋很老实。就是有点随他妈妈，有点呆傻。刘老大教儿子写字儿子不会，就随他妈妈就知道干活。后来刘老大老了，去世了。傻蛋也到了娶媳妇的年龄了也没人嫁给他。原因是傻蛋不但傻，家里也实在太贫穷了。全村里家家都盖上了红砖大瓦房，就他的房子还是土坯房。这样的情形如果傻蛋是身在旧社会，他也许会受穷，打一辈子光棍。但是傻蛋命好，他生在了新社会。新社会就是好啊！国家派人给傻蛋盖了红砖大瓦房。还帮傻蛋娶了一个和他一样的媳妇。每逢特定的日子，还给傻蛋夫妻送来大米、白面、鸡蛋、豆油。鱼、肉……傻蛋有时候乐呵呵呵的抱着他的儿子对乡邻说：“新中国，新社会就是好啊！我身在新社会就是有福气啊！这叫傻有傻福气。”


