      　　杨坚建立隋朝，定都长安，开创了辉煌的“开皇之治。”结束了近三百年的割据状态，实现了自秦汉以来中国的又一次统一。隋朝开皇年间疆域辽阔，人口众多，是中国农耕文明的巅峰时期。杨坚是西方人眼中最伟大的中国皇帝之一，被尊为“圣人可汗。”
　　可是，在家中，却是怕老婆出名，对于孤独皇后说的话，言听计从。孤独皇后，又是个醋坛子，她让杨坚一生都钟情于她，后宫的三千佳丽却遭到冷落。特别是在立太子这件事上，他听从了孤独皇后的建议，犯下了致命的错误。
　　建国后，杨坚立长子杨勇为太子，孤独皇后不喜欢杨勇，却偏爱杨广。杨广为了争夺太子之位，也费尽了心机：父皇到他府中巡视，他让宫女们藏起来，不准露面，只叫几个丑陋的宫女跟随左右，家中的古琴故意把线弄断，放上尘土，父皇看到后，认为杨广不近酒色，不贪图享乐，将来必定承其大业。有一次隋文帝暗地里叫来几个相面的先生，给他的五个王子相面，被杨广安排在隋文帝身边的杨素知道后，告诉了杨广。杨广花重金，买通了相面先生。相面先生在皇帝面前异口同声，说杨广有富贵帝王之相，又加上孤独皇后经常在皇帝耳边吹风，隋文帝便废杨勇太子位，立杨广为太子。
　　仁寿四年七月，皇帝病重，皇帝的一个妃子宣华和太子一同侍候皇帝，有一天，皇帝看到宣华两眼泪痕，问起原因，宣华对皇帝说：“太子无理！”
　　隋文帝大怒说：“畜生何足付大事，独孤诚误我，速召吾儿进宫。”
　　大家要去叫太子，皇上说：“召勇儿。”
　　杨素知道后，立即告诉了太子杨广，太子杨广当时吓得面如土色，他知道父皇这是要废他的太子地位。干脆一不做二不休，他带领自己的侍卫和张衡，闯进仁寿宫，只听见仁寿宫里传出几声凄惨的喊声，血溅屏风，接着杨广以太子的身份宣布皇帝驾崩，自己继皇帝位。改仁寿为大业。
　　杨广即位后，假传皇帝遗诏，杀了原太子杨勇和他的儿子们，并且强行霸占了他父亲的夫人宣华。
　　杨广荒淫无度，大兴土木，大征徭役，人民苦不堪言。
　　这一年冬天，杨广得了一场大病，整天恍恍惚惚，到了夜晚就听见整个皇宫里面，响起了父皇那凄惨的喊声，屏风上那喷洒的血迹时时刻刻晃动在眼前。刚一闭眼，父皇就出现在他的梦中：“你这畜生，弑父、杀兄、蒸母，残杀同胞侄子，你不得好死。”他夜不能寐，经常从恶梦中惊醒。
　　御医也看不出什么病症，道士和尚请了许多，又是念经，又是做道场，丝毫没有效果。
　　这一天，皇宫里来了一位老道，他见到杨广对他说：“因为你做了伤天害理之事，所以你的父皇前来索命，现在只有一个办法可以救你。”
　　“什么办法？”杨广迫不及待的问。
　　“为你父皇修建宝塔，安慰灵魂，再立一块功德碑，彰显你父皇的丰功伟绩，方可保你平安。”道士说。
　　“我还有多少寿限，将来后事如何？”杨广问。
　　老道士笑了笑说：“天机不可泄露，不过后事么——必被下人所害。”
　　杨广听了大怒：“你这妖道，妖言惑众，来人，推出去斩了。”
　　从外边进来几个侍卫，抓住道士往外就走，道士看了看杨广，哈哈大笑。杨广听了，顿觉毛骨悚然。
　　杨广杀了道士，唤来心腹大臣，商量建宝塔立碑之事。
　　有的大臣建议修建在京城，有的建议修建在别的地方，最后杨广说：“修建在京城，离朕这么近，父皇天天来吓唬朕，还是修建在别的地方吧。”
　　杨广派心腹大臣，到外地查看，选择修建宝塔的地址，又命大臣撰写碑文，一旦选好地址，立即把碑立起来。
　　过了几天，外出的人回来了，他们告诉杨广说：“在山东博兴，有一座龙华寺，修建于北魏太和时期，寺院虽然有些破败，但庄重气派，有皇家的特色，我看在那里修建宝塔立碑，最为合适，那里离皇城比较远，环境优雅，皇上你看怎么样？”
　　杨广沉思了一下说：“好吧，把父皇灵魂安顿在那里，就不会天天来打搅朕了，再把龙华寺重修一遍，塔么——就叫龙华塔，碑就叫龙华碑，在碑额上一定要写上‘奉为高祖文皇帝敬造龙华碑’，碑文要历数父皇的功德。”
　　大业四年，龙华寺修葺一新，龙华塔就矗立在龙华寺大门内的正中间，龙华塔的前面有一座碑亭，里面安放了龙华碑。
　　四月的一天，大隋皇帝杨广，率文武百官来到龙华寺，举行揭碑仪式，寺中和尚跪在大门外迎接，皇帝来到大门前，看了看大门上的对联说：“‘进寺门参禅拜佛，回家后积德行善’。这幅对联也要改一改，父皇灵魂安顿在龙华寺，他就已经成佛，会保佑我们大隋朝千秋万代的。”他沉思了一会儿说：“笔墨伺候。”
　　一位和尚端来笔墨，放在桌案上，杨广略一思索，提笔写了一副对联：“佛心仁慈不责众生过错，皇恩浩荡甘为全民祈福。”
　　众人跪倒，高呼万岁，老和尚双手接过对联说：“我叫能工巧匠，用檀香木雕刻出来，挂在大门外，让大家都知道皇恩浩荡。”说完，退了下去。
　　杨广来到龙华碑前，焚香祈祷，然后跪拜，众大臣和全寺院的和尚也一起跪拜。
　　三拜九叩之后，杨广走上前，把龙华碑上面的红绸子，揭下来，众大臣又行三拜九叩之礼，高呼万岁。
　　揭碑仪式完成后，杨广率百官回皇宫去了。
　　粪土当年万户侯，帝王将相都已经被历史所淹没，龙华塔也不见了踪迹，只有那块龙华碑在向后人讲述着当年那些鲜为人知的故事。


