      　　1
　　人要是倒霉，喝口冷水都塞牙，这话真没错。
　　这事还得从一只狗说起。
　　盼星星盼月亮，好不容易盼来了国庆假期。
　　这天一大早我就躺在被窝里看着电视。电视里正播报着一则新闻——两个歹徒入室抢劫被户主发现，竟将户主残忍杀害，卷钱逃跑。
　　这时姑姑来了。
　　姑姑怀抱着一只狗。她们全家要外出旅游，托我照看几天。我当然不能答应哪，我自己还是泥菩萨过江自身难保，怎么可能再去照看一只狗的生活起居呢，这不开玩笑嘛？
　　起先，我当然一口回绝。可是，架不住姑姑的三寸不烂之舌，最终，败下阵来，只好答应。
　　第二天天还没亮，小狗丢丢用爪子不住地挠门。我强忍着倦意从床上挣扎起来，摸着黑走到门前开了门。随后又一头栽到床上，意识渐渐变得模糊。
　　不知过了多久，就在我呼呼熟睡的时候，一阵刺耳的咒骂声从楼道里传来。
　　“这他妈谁家的狗啊？怎么随地大小便哪？真晦气！谁的狗啊，谁的？再不出来，我就弄死这个畜生！”
　　我被这骂声惊醒，睡意全无，匆匆跑向楼道。
　　果然是丢丢！小狗躲在墙角，蜷成一团，瑟瑟发抖，不住地哀鸣着。
　　一个瘦弱的老头左手提着水果，右手指着一块门垫破口大骂。垫子上湿漉漉的一滩，估计是丢丢的“大作”！
　　这老头骨瘦如柴，秃顶，架着一副老花镜，仿佛一阵风就可以把它吹走。可是，老头的叫骂声却格外洪亮，就差把我的耳膜刺穿了！不一会儿，便围过来几个好事者，伸着脖子，往这里瞧。
　　我讪讪地走到老头面前，他看了看我，才止住了叫骂。老头用他那鹰一般锐利的目光上下打量着我。
　　这种打量使我不寒而栗。
　　我指了指丢丢。
　　“这狗是我的。”
　　顿时，周围的空气变得紧张起来，邻里街坊都屏息凝视，静观其变。
　　让人始料未及的是，老头愣是一个脏字没吐，却莫名其妙地伸出一只干瘪黝黑的手。
　　“干什么？”我满腹狐疑。
　　“罚款五十！”老头势在必得。
　　“凭什么？”我愤愤不平。
　　“就凭我是小区管理员，瞧见没？”老头边说边把胳膊扬了扬，上面的“红布”呼呼作响。
　　“宠物狗随地大小便，罚款五十，别啰嗦，快拿钱！”老头得理不饶人。
　　当时，我的脸涨得通红。
　　“陈大爷，这邻里街坊的，干嘛那么认真啊？睁一只眼闭一只眼不就行了吗？”围观人群中一个中年男子仗义相助。
　　“没你的事，李阳，你的物业费还没交齐，怎么，最近手头宽松了？”
　　“没，还没发工资，那什么，我还有事，您忙，我先回去了！”中年男子便匆匆离开了。
　　老头将目光投向我，又挥了挥手：“钱！”
　　我真没想到老头办事这么绝，得，只能怪怪自己今天出门没翻黄历！
　　怎么办？只能认栽了！我悻悻地交了钱。
　　“陈老头，风水轮流转，告诉你，这事没完！”我心里暗暗发狠。
　　2
　　“妈的，背到家了。”我重重地踢了一脚丢丢，转身坐到沙发上，燃了一支烟，好大一会才吐出一个烟圈。
　　我拿起手机，和几个要好的哥们通了电话，让他们来我家搓一顿，叙叙旧，顺便倒倒肚子里的苦水。
　　嘿，这帮孙子，平时打电话让他们来，都说有事。今天一说请客，个个都跟那打了鸡血似的，叫着嚷着要来。
　　忙了一下午，等我把东西都准备的差不多的时候，已经是下午8点了。
　　又等了一会，哥几个陆续都来了。
　　几个人聚到一块，又喝又聊，好不痛快。酒过三巡，我先前受的委屈一股脑全抛到脑后了，心胸也开阔了许多。
　　俗话说，酒逢知己千杯少，哥几个是越聊越来劲。
　　这不，聊着聊着，竟然唱上了！你一首《向天再借五百年》，他一首《好汉歌》，场面是着实热闹。
　　就在我准备一展歌喉的时候，事又来了！
　　“咚咚咚，咚咚咚……”一阵急促的敲门声打破了欢快的气氛。
　　我这时已经喝大了，反应了好一会才吃力地站起，踉踉跄跄地开了门。
　　你猜是谁？竟然又是老头！真是冤家路窄。
　　“我还没找你算账，你倒自己跑来了！”我心里嘀咕着。
　　“三更半夜的又想干什么？”我没好气地问老头。
　　“你还知道现在是三更半夜啊？你们瞅瞅现在是几点了，还这么闹腾，周围邻居不休息了！年轻人啊，多替别人考虑考虑，娱乐也得有个限度不是？我可丑话说在前面，下次如果还有人举报你们扰民的话，我二话不说，直接报警！其他的话我也不多说了，明个我还有事，不和你在这废话了，赶快散了，都多大些人了，真不知道怎么说你们，快散了……”老头絮叨着离开了。
　　我当时气得面红耳赤，估计老头再多说一句，我就得动手了。
　　一个哥们见势头不对，把我让到沙发上，劝了劝。
　　我破口大骂：“什么他妈的远亲不如近邻，纯属扯淡。这帮家伙不跟你过不去就不错了，还指望他们，你们说说，我怎么就这么倒霉，偏偏遇了这么一个愣头青？”
　　“嘿，原来怎么没听你说起过这事，也怪，为啥这老头偏和你过不去啊？”
　　“谁知道啊，听说这老头去年就调过来了。”
　　“那你们平常上下楼总会见着吧，怎么不提前熟悉熟悉，省得他现在老是跟你过不去。”
　　“别扯了，我每天早出晚归的，一年也碰不着这个老头，就是见上一面，也不打招呼。就像对门这户，住了几年了，我才知道他家姓张。我现在越来越觉着住楼房没有一点人情味，就像住监狱，咱们只不过是监外执刑。”
　　“没办法，谁让你挨着这么一户。可话又说回来了，你要真和他动手，老家伙要有个好歹，你还不得往里砸钱。所以，能忍就忍了吧。”
　　一个朋友拿起沙发上的衣服抖了抖，扭头对大伙说：“时间也不早了，我看各位就各回各家吧。”
　　众人一听这话，也都知趣地穿了衣服，陆续离开。我挨个将他们送了出去。回到家，一头栽在了床上。
　　“过个假期怎么就这么多事！”我脚也没洗，带着醉意便睡去了。
　　3
　　公司派我到南方洽谈了一项生意，忙了好几天，终于大功告成。
　　回到小区，已经是晚上9点。
　　我匆匆上了楼道，气喘吁吁地到了门前。摸出钥匙正要开门，发现门竟然是虚掩着。我倒吸了一口凉气，绷紧了神经，蹑手蹑脚地推开防盗门，正要开灯，忽然，一个冷冰冰的东西架到了我脖子上，我的心跳骤然加速。
　　一只手将我粗暴地拖到屋里，门被重重摔上。四周一片漆黑，伸手不见五指，静的让人心里发慌。
　　“说，家里的钱在哪放着？”黑影嘴里喷着酒气。
　　我早就被吓成一团了。
　　一记拳头重重向我挥来。我被打倒在地，半天缓不过来气。
　　黑影向我走来，双手将我衣领狠狠揪住。
　　“你到底说不说？”
　　“咳咳……咳，我，我……说，钱，钱在我卧室里。”
　　我被黑影拎到了卧室。
　　我慌乱地找寻着存款，黑影在一旁双手交抱。
　　黑影：“麻利点，别耍花样，小心老子弄死你。”
　　我将钱交给了黑影。
　　突然，一阵急促的铃声响起，我被吓得一颤。
　　黑影掏出手机看了看。
　　手机的蓝光照亮了黑影的面孔——满脸横肉，胡子拉碴，额上有一道明显的疤痕，头发蓬乱。难道！难道这人就是前些日子电视里报道的那个入户杀人的歹徒吗？
　　“喂，老三，你他妈去哪儿了，你怎么踩的点啊，你不是说这户没人吗？废物！行行行，你啥也别说啦，马上给老子过来！”黑影骂骂咧咧地挂了电话。
　　“什么？黑影还有同伙啊！这怎么办啊，这怎么办啊？不行，同伙来了，我不更跑不了了，还有我那些钱，那可是我这几年辛辛苦苦攒下的钱，哎！都怪我，这些钱就该早早地存在银行里！怎么今天偏偏摊上这种事，这可怎么办啊？”我在一旁暗暗盘算。
　　黑影将钱装在了自己身上。
　　“兄弟，别怪我手黑，谁让你今天回来送死，没办法，不能留你活口。要怪就只能怪你自己点背，怪不得兄弟！”黑影从怀里掏出一把匕首，在月光下显得寒意阵阵。
　　黑影向我走来！
　　“左右都是一死，豁出去了！”我一个纵身向黑影扑去，黑影有些猝不及防，竟然被我扑倒在地！
　　我狠命地向黑影头部猛击。几番厮打，黑影最终还是抓死了我的双手，我拼尽全力挣脱着，可是无济于事。突然，我的腹部一阵剧痛，接着黑影又结结实实地给了我一脚，将我踢飞在一旁。
　　我趴在打上，粗喘着气，捂着腹部。手上渐渐有一股黏黏的液体，一细看，竟然是血！原来黑影捅了我一刀。
　　我靠在墙角，捂着腹部，心中充满了恐惧和绝望，浑身打颤。
　　“这次完了！”我快要哭出来了。
　　黑影一步一步向我走来，手中提着匕首。
　　四周死一般寂静。
　　我闭上了眼，引颈受戮，等待着死亡的到来。
　　“咚咚咚……”敲门声急促而又有力。
　　“妈的，现在才来！”黑影过去开门。
　　我的双眼一阵发黑。
　　就在黑影开门的一瞬间，光亮刺得我眼睛发眩。
　　我隐隐约约看到几个穿着制服的人闯了进来。带头的看到我手捂伤口先是一愣，然后吩咐手下将大汉摁倒在地……
　　我的嘴角露出了一丝微笑，之后脑袋发沉，双眼一黑，就什么也不知道了。
　　我在医院里休养了一个月，出了院就直奔警局，心里想着一定要谢谢救我的那些民警。
　　到了警局，我见到了救我的那个民警。当时我是千恩万谢，感激涕零。
　　“别谢我，嗨……也是你小子走运。要不是二楼的陈老头举报你们家夜里扰民，我们就不可能误打误撞及时解救你！要谢，你还是谢陈老头去吧……哦，对了，进你家抢钱伤人的就是我们前些天通缉的要犯，这事还在电视上播过。这事，真巧！”民警一面喝水，一面和我说话。

