      话说一个大户人家的大闺女，长得如花似玉，可歪打正着，取了个傻男人，一年以后，生了一个大胖小子。一天，媳妇带着儿子回娘家，告诉傻男人三天以后，牵着毛驴去老丈人家接媳妇。媳妇临走对傻姑爷子开了一句玩笑，说：“去的时候，别忘了褪褪你那个驴脸！”
到了第三天头了，傻姑爷子一大早就起来了，把小毛驴儿从驴棚里牵了出来，打来一大盆热水。他记住了几天前媳妇临回娘家前跟他说的一句话。傻姑爷子把小毛驴儿的脸洗的干干净净，褪得的小毛驴儿“哏嘎”乱叫。洗干净后，穿上一身干净衣服，牵着小毛驴儿，便去老丈人家接媳妇去了。
老丈人和老丈母娘知道姑爷子今天来接闺女，请来左邻右舍、亲戚朋友都来家里吃饭，热闹得像办喜事一样。媳妇抱着孩子从上屋出来，看见傻男人牵过来的小毛驴儿满头是汗，问：“这是怎么弄得？”傻男人笑着回答：“不是你告诉我，把驴脸褪褪吗？”气的媳妇哭笑不得，其实她知道，傻男人总是不洗脸，“褪褪驴脸”那是骂他的一句话。
媳妇也不说啥了，让傻姑爷子把小毛驴儿拴在院子里的树桩上，然后带他到上午吃饭。进屋前，媳妇怕傻姑爷子在饭桌上抢菜吃，便再三嘱咐他，说：“你上桌吃饭时别抢菜，听窗户外边我敲铜盆的声音，我敲一下，你就吃一口，记住了吗？”傻姑爷子说：“记住了，放心吧，你敲一下，我就吃一口。”
老丈人把傻姑爷子和大姑爷子都安排在一张饭桌，丈母娘和大姨姐把饭菜和烧酒摆上来后，老丈人端起酒杯提议干杯后，大家开始吃菜。傻姑爷子今天特别文明，别人夹一口菜，他确没动筷儿，老丈人对傻姑爷子说：“姑爷，吃菜。”傻姑爷子说：“不急。”傻姑爷子给老丈人往饭碗里夹了一口菜说：“爹，你吃。”老人很高兴，心里想，这傻姑爷子不傻呀。
“当！”窗户外边的铜盆声响了一下，傻姑爷子急忙拿起筷子夹了一口菜，送到嘴里。
“当！”窗外的铜盆声又响了一下，傻姑爷子又夹了一口菜，送到嘴里——
老丈人和其他几个姑爷子心想，今个儿，傻姑爷子怎么这么文明呢？正琢磨着呢，突然窗外的铜盆声“当、当、当——”连续响了起来，傻姑爷子这下子可慌了神了，一筷子接一筷子夹菜，忙得满头大汗。老丈人一看，傻姑爷子又漏馅儿了，生气地说：“你忙啥呀，有的是菜呢？”
傻姑爷子索性把菜盘子端起来，倒在自个儿的饭碗里，一边扒拉饭菜，一边说：“这还赶不上点儿呢，你没听外边铜盆叮当响吗？”弄得老丈人哭笑不得，大姑爷子和在场的邻居都“哈哈”大笑起来。原来，媳妇抱着孩子一边儿给孩子喂饭，一边儿拿根木棍儿敲着铜盆，这功夫，孩子要撒尿，媳妇正抱孩子撒尿的功夫，一只公鸡过来，用尖尖的嘴巴，一口口地叨孩子掉在铜盆上的饭粒儿吃呢。
吃完饭，收拾完碗筷，大家都围坐在饭桌旁喝茶。老丈人想挽回刚才吃饭时的尴尬局面，提议他出题目，让两个姑爷子对诗，大姑爷子高兴地应允了，傻姑爷子也应酬说“整吧，我行。”
老丈人想了半天，也没想出啥好题目来，突然想起了傻姑爷子拴在木桩子上的小毛驴儿，心里一动，说：“有了，你们就以院子里的小毛驴儿为题目，看谁能做出形容小毛驴儿跑得快的诗来。”
大姑爷子稍加思索，说：“爹，我先来。说：鸡毛炉中烧，骑驴向东撂；往返一千里，鸡毛没烧着。
老丈人连连夸赞道：“好诗、好诗！二姑爷，该你的了。”
老丈人越催傻姑爷子，傻姑爷子越紧张，抓耳挠腮做不出诗来。这时，正赶上老丈母娘进屋送茶水来，她也替二姑爷着急，不小心“不”的一声放了一个屁，傻姑爷子一听高兴极了，说：“爹，我有了，说：丈母娘放屁，骑驴向西去，来回一千里，肛门还没闭。”


