      冠军，冠军……
唉！又差一点，失之毫厘，差之千里啊！眼瞅着一千元的奖金瞬间变成了十元，吴扬心里的那个不甘啊。得，老子今天还就不信邪了，就在吴扬满心愤懑，准备屡败屡战再次投注时，旁边一声惊呼飘进了他耳朵里，吴扬黯淡的眼神突地亮了起来，以迅雷不及掩耳之势朝身边一中年男子靠了过去。
啥？一万元？我没听错吧？
呵呵，小伙子，常言道：“耳听为虚，眼见为实。”吴扬身旁的中年男子扬了扬手中的彩票，递给吴扬道：“小哥也拿去瞅瞅，沾点喜气。”
吴扬听中年男子这么一说便迫不及待地伸手接过了中年男子递过来的中奖彩票，一眼就瞟到一万元三个红印大字上再也离不开了，拿着彩票的双手也有点微微发抖起来。心里嘀咕道：“老子怎么就踩不到狗屎运，也中个万元大奖呢……”
看着吴扬盯着彩票发呆的表情，中年男子碰了碰吴扬的肩膀：“怎么样，没骗你吧，老哥这手气还算不错吧。”
嗯嗯，吴扬此时羡慕的就如老鸡食米般连连点头，一个劲地夸道：“老哥您真是彩票高手，好手气啊，小弟我要是能沾上几分中个千元小奖也够我乐的了。说着，看了看自己手中的彩票，无奈的叹了口气。
中年男子听了吴扬的话，笑道：“这位小哥，我看你也是同道中人，不介意的话，大家可以交流下心得嘛！”吴扬一听，立马应承下来。自己正想着怎么跟眼前这人套好近乎，学习下买彩票的经验。这不，还没等他开口，对方倒主动找自己聊起来了。
经过一番交谈，吴扬得知眼前这中年男子叫段六，也是一个彩迷，当他提到自己也代理着一家彩票投注站时，吴扬疑惑的看向段六。段六迎向吴扬疑惑的眼神，神秘一笑，指了指外面昏暗的天色道：“时间也不早了，不知吴老弟能否赏脸，找个安静的地方边吃边聊呢？老哥我做东。”吴扬见段六这么热情，也不好意思拒绝，两人就一起来到外边一家小餐馆。
坐定后，段六凑到吴扬耳边小声说道：“我看吴老弟也是个实诚人，老哥我也不瞒你，其实像我们这些喜好玩彩票的，有几个没玩过黑彩呢……”
吴扬还没等段六把后面的话说完，心中早已明白了段六所说的：“自己也代理着一家彩票投注站的意思。”敢情这家伙是个黑彩平台代理人啊。对于黑彩，吴扬以前也小打小闹的玩过，知道代理这玩意儿赚钱，但一直苦于没熟人罩着，发展不起来下家，只好放弃了这想法。
大家都是明白人，段六见吴扬对黑彩也没表现出排斥，就试探着问：“吴老弟如对代理有兴趣，老哥可以帮帮你。”吴扬脑海里还时不时地回想起段六的那万元大奖，他知道黑彩代理就是抽水，这钱可比投注彩票好赚，既然有熟人引路，赚钱不是问题。在利益驱使下，吴扬也没深思，就答应了下来。
几天后，吴扬提了一大袋东向来到公司，同事们呼的一下围了过来。吴扬把提在手里的东西往桌上一放，对大家说：“哥们我最近手气不错，这些小吃算是请大家的客了。”同事们也不跟吴扬客气，眼见一大袋吃的东西见底了，平时跟吴扬走得最近的赵昆却坐在自己的办公桌上一动不动。吴扬见此情景，大声喊道：“昆哥你在那发什么呆呢，兄弟我请客，过来吃东西啊！”
连呼了几声，赵昆才慢吞吞的拖着步子走了过来，象征性地拿了几样零食就回自己办公桌上去了。吴扬一瞧这情况，感觉不对劲，就跟了上去，小声地问道：“昆哥，是不是遇到啥困难了，可别瞒着哥们我啊。”起初赵昆还支支吾吾的推脱着说：“没事，没事。”可实在拗不过吴扬的再三追问，才道出了实情：
上个周末，赵昆带着自己漂亮可爱的女儿去爬山玩，没想到天有不测风云，女儿在玩耍时不小心被山上滚下来的一块石头砸伤了，需要一大笔医疗费，赵昆正为医疗费的事发愁呢。
吴扬听完赵昆的诉说，正想安慰两句，手机突然叮铃铃地响了起来，拿出手机一看来电显示着段六的名字，吴扬忙按下接通键说道：“六哥啊，这么早给小弟电话，是不是有好事啊？”
段六呵呵一笑，在电话那头回道：“吴老弟啊，老哥我刚好在这边办点事，有空下来陪老哥喝个早茶不？”吴扬忙不迭地道：“好啊，您在哪家茶馆，我马上过来。”
来到约定的地方，吴扬看到段六早已等候在那，忙走过去打招呼。两人聊了一会，吴扬心想：“这段六也是个爽快的人，经济条件也不错，何不把赵昆的困难跟他说说，说不定对方还能帮上忙呢。”
于是，吴扬把早上赵昆跟自己说的事一字不落的告诉了段六。
见段六沉默着，吴扬也觉得自己可能唐突了，刚想说点什么。段六突然开口说道：“既然是吴老弟你的朋友，那就是我段六的朋友，朋友有难，我又怎能袖手旁观呢。”我看这样吧，我认识一朋友，手头还算富裕，回头我跟他说说，帮赵昆兄弟渡过这次难关……
当晚，吴扬就接到了段六打来的电话，说他那朋友答应帮忙，叫两人第二天早晨去上次那个叫“君来早”的茶餐厅等他们。
第二天，吴扬、赵昆早早地来到“君来早”茶餐厅订好了座位。
八点刚过，一秃头汉子来到吴扬和赵昆所在的餐桌旁微笑着说：“想必二位就是六哥口中的吴小哥和赵小哥吧，鄙人楚建成，是六哥的朋友。”
吴扬和赵昆忙起身让座，请对方坐下。三人刚坐定，楚建成就开口道：“既然大家都是六哥的朋友，我也不见外，就直话直说了。五万块钱虽说不多，但也不是个小数目，不知两位能否拿出点东西做抵押。俗话说：“亲兄弟，明算账嘛。”
一听这话，两人都面露难色。吴扬苦笑道：“成哥啊，我们要是有值钱的东西也不至于找六哥和您帮忙啊。”
要不你们好好想想，哪怕是值个万把块钱的东西也行啊，毕竟看在六哥的面子上，我还是很希望帮到你们的，说着瞟了瞟赵昆左手上的玉镯子。
吴扬把这一切看在眼里，脑子灵光一闪，拉过赵昆的手臂对楚建成说道：“您看这可是货真价实的好东西，用这玉镯子做抵押没问题吧。”
吴小哥可真会开玩笑，这东西谁知道是真是假呢？楚建成指了指赵昆手上的玉镯子，接着说道：“不过我愿意相信六哥的朋友，玉镯子抵押给我，五万块钱你们借去，说着就要起身来摘赵昆手上的玉镯子。”
我看我们还是考虑下吧，一直没说话的赵昆突然插话道。
这下吴扬有点急了，这么好的事，错过了这个村就没那个店了，忙扯了扯赵昆的衣袖。而赵昆就当什么都没看见似的，起身就要往外走。
眼看赵昆就要离开，楚建成也急了，忙说：“吴小哥说的是啊，况且小姑娘的医药费也片刻不能耽搁啊。您看这样行吧，朋友一场，我再加五万块钱，一共十万，小哥你干脆把这玉镯子卖给我得了。”
十万啊，赵昆有点犹豫了。深思过后，赵昆还是决定把玉镯子卖给楚建成，但他提出要当面见段六，向他好好表示下自己的感激之情。”楚建成起初还有点为难，但赵昆执意要这么做才肯卖玉镯子，楚建成只好拨通了段六的电话……
车子大概行驶了半个多小时后，在一幢小民房前停了下来，赵昆一下车见到段六，不禁说道：“果然是他……”
“赵老弟，听说你一定要见了我才肯卖玉镯子啊，老哥我可承受不起啊。”段六满脸笑意的走向赵昆说道。
赵昆强制镇定了下，知道自己此时能做的就是拖延时间了，忙满脸笑容的应道：“六哥帮了如此大忙，小弟实在感激不尽，但这玉镯子对我来说实在太重要了，能不能让我打个电话跟我爱人商量下？
我看是打电话给警察吧，段六一个箭步冲上来，夺了段昆的手机，冷笑道：“就你们这点小计量还能瞒过老子，都给我绑起来。”
吴扬愣了半天也没弄明白到底怎么回事，忙对段六说道：“六哥，我是吴扬啊，这中间是不是有什么误会？”
误会?
吴老弟啊，只能委屈你了。你还记得一个月前发生的那件珠宝被劫案吗？
记得啊，当时这事可都上了新闻的，难道是你们……
不错，就是我干的，你朋友手上这玉镯子就是其中最名贵的一件珠宝。
那这玉镯子怎么会在赵昆手里呢？
这个问题还是让我来回答你吧，楚建成走过来说道：“当时我们抢劫了珠宝行后就把最贵重的玉镯子给了伪装成顾客的段老大，但没想到逃跑时遇到了警察，老大怕来个人赃俱获，就把玉镯子塞进了身边一人的背包里，而这人就是段昆。
那这又跟我买彩票有什么关系啊？
小伙子，你还是太年轻了。试想一下，玉镯子我们肯定是要拿回来的，但珠宝抢劫案后风声那么紧，不到万不得已时我们也不想采取暴力手段。经过一段时间观察后，我们制定了一个夺回玉镯子的计划：
第一步，段老大装成彩票高手中了大奖，在利益的驱使下，你果然一步步地钻进了我们设计好了的圈套。紧接着计划的第二步也非常顺利的实施，段昆那天周末带着自己的女儿去爬山游玩被石头砸伤，就是我推动山上的石头砸伤的。
“畜生，为了金钱利益你们居然做出这种伤天害理的事。”段昆忍不住地怒骂道。
楚建成没有理会段昆的怒骂，继续道：“最后，是整个计划的最后一步，也是最为关键的一步，我们通过观察了解到你和段昆交情不浅，果然段昆跟你说了自己女儿受伤的事，而你为了帮朋友渡过难关，肯定会向段老大借钱，这样我们就能通过借钱的法子把玉镯子给骗回来。”可惜啊！你这朋友硬是要见段老大。没办法，我们也只好临时改变计划，出此下策了。
事到如今，两位也别怪我们心狠手辣。
就在段六一伙准备动手时，一声呼喝响起，几个警察敏捷的冲了出来，迅速地把段六一伙给制服住了。
看着这戏剧化的一幕，吴扬更是丈二和尚摸不着头脑。
这时，一警官模样的人朝他们走了过来，向段昆伸出手道：“多谢老同学了，这次能将这伙窃贼一网打尽，两位是功不可没啊。”
段六自以为得计，不甘的吼道：“你们怎么会识破我的计划的。”
赵昆看了看旁边的同学警官，不紧不慢地说道：“当晚我回到家里就发现了背包里的玉镯子，一看就知道价钱不菲，我并没有贪图玉镯子的名贵把它私藏下来，而是马上拨通了我在警局工作的同学刘意的号码……
在弄清事情的来龙去脉后，刘警官叫我配合警方布下了一个将犯罪团伙一网打尽的局：
丢失的玉镯子窃贼肯定还会回来拿，那样的话他们就一定会找上我，而到时埋伏在我周围的警察就可以将盗窃珠宝的罪犯一网打尽。
“另外，赵昆的女儿只是受了点轻伤，并没什么大碍。为了引你们出来，我们就来了个将计就计。”刘意补充道。
望着段六一行被押上警车，吴扬心中感叹：“邪不胜正，如果不心存正义，再厉害地“高手”也只是作茧自缚。”


