      　　宋末，中央财政长期入不敷出，宋端宗为了解决中央的财政问题，加重了对农民的剥削，一日，中书省官员上奏宋端宗说：近期渔业收入大不如前，海上贸易往来的船只日益减少，想必一定出了什么事端，请皇上明察。宋端宗听后，立即调来地方大臣询问缘由。大臣答道“近日我东海地带时常有海虫肆虐海上，致使大量出海捕鱼的渔船和来往的商船沉没，生还者再不敢出海捕鱼，当地渔民流传此海虫大有五百公尺见方，有翻云覆雨，扭转乾坤之力，以其神力冲撞船只，直致船舱透水而沉没。宋端宗听后，立即在朝上商议解决此海虫的方法，大臣们议论纷纷，有人说此乃集日月精华的神物，更有甚者说是神灵下世。就在宋端宗眉头紧锁之时，一位当地造船有名的船匠，上奏皇帝说：“我有一计，可解君王之忧虑，此海虫虽集天地之气而生长巨大，想必也是有生之物，只需在海上以捕鱼为虚掩，引出海虫，再在船身四周以钢板为躯，再以倒刺布满钢板，想必再猛之物，非死即伤，到时便可除掉海虫，恢复海上通行。”宋端宗听后大喜，立即应允其建议，并命之即刻出发。
　　船匠带领五百壮士搭乘大船驶向东海，在没有商船来往的东海海面显得如此平静且生机勃勃，在确定了距离海岸线较远的海域后，船匠随即下令壮士抛网捕鱼，诱海虫出现。众位壮士纷纷将网抛下，一个时辰的功夫，船的甲板上就堆满了各色各样的海鱼，就在人们为之兴奋之际，谨慎的船匠发觉到了海面上的异动，只见原本平静的海面上，逐渐泛起波澜，那波澜从远处的海面上一层层地拍打着船身，船身随着波浪晃动起来，只见那波澜越来越猛，瞬间集成层层巨浪，直逼船身。
　　船匠立即命令壮士集散在甲板四周，以稳定船身，只见那巨浪越堆越高，直向甲板上袭来，船匠一边指挥着壮士，一边观察着波涛汹涌的海面，他看见那巨浪的中心出现了一个巨大的漩涡，在漩涡的底部有一片巨大的黑影朝船的方向袭来，那黑影的速度极快，并且越来越大，仿佛就像墨水在海面上扩散一般，不一会儿，那黑影便冲出了海面，庞大的身躯夹带着怒吼在海上俨然成了一座急速移动的海岛，船匠及壮士见状都吃了一惊，船匠一声呐喊：“所有人集中在海虫方向的船身一侧，稳住船体，发射剑弩，定要战胜海虫。”霎那间数百只弓箭形成的箭雨直向海虫方向扑去，那海虫见状，迅速的把自己庞大的身躯潜入海底，海面又恢复了平静，船匠见此情形，丝毫不敢懈怠，这海面平静地教人惶恐，突然间他听见有人在人群当中高喊：“在船底，船底。”众人忙从刚才的凝神中惊醒，全部集中在了甲板边缘，朝船底看去，只见那黑物在船底慢慢扩大，船上的众人只觉船身不停地颤动，一会儿，众人被船只强烈的歪斜而斜翻在甲板的另一侧，海虫不断地冲撞船只，船匠用尽全身力气扒住围栏，只见那背部已负了无数只箭的海虫在布满钢钉的船身边翻腾，海虫的哀鸣夹带着皮肤被划破的声音显得格外刺耳，顿时蔚蓝的海面上就被海虫的鲜血染红，船匠看着这一切，他感觉到船的震荡在减弱，直至那海虫用自己的腹部最后一次触及钢钉而停止，海面逐渐恢复了平静，精疲力竭的船员们慢慢的集中到海虫丧命的位置，那海虫洁白的肚皮被撕开了一条长长的裂缝，不断有秽物从肠胃中流出，人们看到不断有闪闪发光的东西夹杂着尸骸漂浮在海面上，在阳光的照耀下显得格外耀眼。“是黄金，珍珠。”有人在人群当中叫喊，只见船上的船员个个红了眼，纷纷向船下跳去……
　　之后在附近的村庄便有了这样一个传说：玉皇大帝为惩罚捕鱼的渔民大量捕鱼而使鱼种绝迹的行为，特地让他在天宫养的一条鱼下凡维持海洋的平衡，可是人们为了缴纳朝廷沉重的赋税，冒死在海上捕鱼，那海鱼便摧毁过往渔船，将海上贸易的船舶撞毁沉没，海上的动乱惹怒了龙王，龙王便给予了朝廷一计，捕杀天鱼。就在他们成功之时，长期在海鱼肚内无法消化的金银珠宝散在海上，使船员纷纷起了贪欲，在海上你争我抢，最后皆气力用尽而沉下海底，被海里的鱼类啃食。


