      　　明初太祖朱元璋建国之后害怕手下各大实权文臣武将权利太大，唯恐其有反叛之心。于是准备对这些跟着他打天下功勋卓著的大功臣下手，当然他虽然想对其下手也得慎重因为这些人个个都不是易于之辈。
　　当时朱元璋手下的谋士中有一人名叫徐浩，字游奇。是一个文才颇高的四十岁男子，朱元璋一直把此人当做心腹。这徐游奇平时默默无闻，也不爱出风头。因此朝中很多人都不知道有这么个人，也只有朱元璋的那些心腹知道有这么个了不起的文人。
　　这日朱元璋便派人招来徐浩，徐浩一见这位霸道的君主其神色便已经猜到了几分端倪。自古改朝换代之后，君王大都会有这么一个疑心病。当然也不能说是病，其中也确实有很多人在成功打下天下之后便会想着分天下。
　　朱元璋让徐浩坐下问道：“徐先生！近来有一件事让朕忧心不已，不知先生可能猜到朕的心思？”朱元璋何等人物，他对徐浩的品行甚是了解。忠孝仁义，可谓是读圣贤书行圣贤事。自己当初可是没少被直言，当然朱元璋那时候地位还不甚高加上徐浩此人才华谋略实非他人可比，所以对其言语也是听之任之。如今当了皇帝，便以这件事试探。如果徐浩说知道他的心思，并且愿意恭恭敬敬的说出解决办法便继续重用，如若不然……
　　徐浩如何不知朱元璋的心思，然而读圣贤书行圣贤事又岂能在生死面前退步。徐浩于是起身弓腰说道：“启禀陛下，臣不知。”
　　朱元璋心下大怒，心道：“好一个腐儒！”然而想到其曾经为他立下汗马功劳终是不愿就此斩杀于是平心静气然后说道：“爱卿不必多礼，安坐听朕说来你给朕出出主意。”
　　徐浩安然而坐心里已经有了计较，只听朱元璋继续说道：“朕自建国以来，便噩梦连连。梦中常有血光，国家动荡百姓受苦。因使朕忧心忡忡，难以入眠。不知爱卿可否为朕解梦保朕江山护朕子民？”
　　徐浩说道：“只是一梦陛下何必当真，大明如今刚刚建国。百姓经历了战火的苦难，正是期望得到太平安宁之时。这时候不会有人造反的，陛下大可不必忧心。陛下只需爱民如子，大赦天下令百姓休养生息，以彰显陛下之仁德。”
　　朱元璋怒不可遏，手掌桌前一拍只听“啪啪！”两声面前木桌应声而裂桌上茶杯应声而碎，其功夫倒是精深了得。“尔等腐儒，该死！”朱元璋指着徐浩鼻子大骂“朕待你不薄，昔日你三番五次侮辱于朕，朕不怪你。如今朕有事相问，你竟不愿直言相助是何居心。”周围护卫都是上前两步“咔咔咔”刀剑响个不停，摆明了只要朱元璋咳嗽一声就将徐浩大卸八块。
　　徐浩安然自若，“啪！”他也突然拍了一下桌子。徐浩意在为自己鼓劲增强气势，可他这瘦胳膊瘦腿。拍下去桌不散杯不碎，手掌还疼。徐浩将双手背负身后，起身双眼直瞪着朱元璋倒是颇有一番威严，口中义正言辞地说道：“陛下乱世起兵意在救国救民于水火，因此才有众多文臣武将跟随一起拼死征战多年才夺得这大明天下。今天下安定，陛下不思富国强兵，以仁布施天下，以礼相待群臣。反而怀疑众臣，想杀了他们。如此行为，如何为君，如何为人？”
　　朱元璋脸色铁青，尤其是哪最后一句如何为君，如何为人。这不是骂朱元璋不是个皇帝，不是人是畜牲吗？“拉下去斩了！”朱元璋怒吼一声，胡子都“唰唰”地似乎响着，眉眼如牛可见这一下确实气的不轻。
　　两旁兵士早已磨刀多时，闻言就几十人都“嗒嗒嗒”冲了上去将正气凛然还在破口大骂的徐浩给架了起来，那个速度那个热情真是让徐浩惊讶不已。开玩笑，皇帝大怒这种机会不好好表现怎么行？
　　徐浩惊讶归惊讶没人封他的嘴他的斥责也是不停“为君者，不懂民心，不体民情，不容臣子，嫉贤妒能如何称帝，如何为王。如何保国安民，大明如此只能步前朝之后尘矣！”
　　“拉下去，斩了，斩了。”朱元璋气的眉毛都立起来了，忽然朱元璋又喊道“等等，先压入死牢。”然后“踏踏踏”甩着两个长臂走着大马步走了。
　　徐浩被压入了死牢让群臣大惊，犹如一股飓风席卷了整个大明朝廷。很多人心里已经感觉到了暴风雨即将到来的气息，果然不久之后朱元璋借机从自己各亲卫队各精兵队伍中挑选精兵强将组成了令群臣百姓闻风丧胆的“锦衣卫。”
　　其实朱元璋还是听了徐游奇的话的，他能打下大明江山有岂是鲁莽之辈。朱元璋刚开始只是让锦衣卫暗地里查探监视那些大臣，有谋反动向的便揪出来。只是越往后，朱元璋对于锦衣卫的管制便越加宽松。以至于造成了锦衣卫如同凶禽猛兽一般，让百姓以及大臣们厌恶却又胆寒。
　　至于徐浩徐游奇这位文人的结局，却再也没有人知道。是生是死，是放逐还是监禁。这些都一无所知，而史载之中也是没有了这样一位敢于直斥明太祖的大文豪，他的传奇只能在我这里略微的戏说一番。


