      　　男人事业失败之后，深受打击，以致性情大变。整日浑浑噩噩，不是去赌钱，就是去酒馆买醉。女朋友劝他从头开始，他却笑嘻嘻地说：“现在不好吗？想干嘛就干嘛，清闲又自在。以前我太傻了整日为赚钱东奔西走，都不知道去享受人生，如今我想通了什么也不干，就这样自由自在的生活。”
　　男人的父母对他彻底失望了，因为他每天喝得就像一滩烂泥，偶尔一天清醒就会去赌钱。父母不再给他钱花，他便去和女朋友要，他对女朋友说：“现在谁都不理我了，连我父母都不理我，我只有你了。”
　　女朋友见他一副无赖的样子，生气地说道：“你现在这个样子，别指望我能给你一分钱，我就是把钱给乞丐也不会给你。你瞧瞧你现在的邋遢样，根本配不上我，你走吧……”
　　男人听了这些话，心如刀绞，他痛苦的想原来都是落井下石的人，原来在我潦倒的时候没有人会关心我，帮助我。
　　他一声不吭地走了，走着走着看到了一个长椅，他心想这就是今晚我的床了。
　　女朋友看他走了以后，很不放心的跟了出去，她之所以对他说那些绝情的话，就是不想在这时候给他任何依靠，这样他也许会一辈子依赖别人，无法重新面对生活。
　　这时一个老乞丐从她身边走过，她叫住了老乞丐给了他一些钱，然后在他的耳边说了一些话。老乞丐便走到男人躺着的长椅前大声喝道：“走开！这是我的地盘，这条长椅每天都是我睡的床。”
　　男人只好起身把长椅让给了老乞丐，自己靠着长椅坐在了地上。
　　不久老乞丐扔给他一块发硬的馒头说：“看你比我还可怜，给你吃吧！”
　　男人接过老乞丐的馒头，他反反复复的看着，仿佛看见自己的明天就像这个老乞丐一样，无家可归留宿街头，吃着发霉发硬的馒头，这难道是我下半生想要过的自在生活吗？
　　“不……不……”他突然站起来大喊，老乞丐被他的喊声吓了一跳，嘟囔道：“真是个神经病。”说完躺在长椅上睡着了。
　　男人整整坐了一夜没合眼。
　　第二天天刚亮他就走回了家，刮去了胡子，穿上了西装，重新抖擞精神。
　　等他收拾妥当打开门想出去求职的时候，见女朋友拿着一张支票站在他的门口，她把这张支票递给他，调皮地说：“借给你，要按市场价收利息的哦！”
　　男人接过支票笑了……他用支票上的钱，重操旧业，这一次他吸取了上次失败的经验，终于成功的打开了市场赚到了钱。
　　他很快就还清的女朋友的钱，但是欠女朋友的情，他想，他非常乐意用一辈子的时间去还……


