      每年的五月，我都忘不了在农村那如火如荼的“双抢”季节，一边要把地里的麦子、小春（胡豆碗豆）及时收割上来，一边要把秧子、大春（红薯高梁）赶节气栽插下去。田野里充满着一片繁忙，弥漫着乡村特有的诗情画意。
远看，插过秧的稻田在阳光的照射下泛着淡淡的绿；未插过秧的稻田泛着鳞光；成熟而没有收割的麦田是金黄的灿烂。农人们用勤劳的双手在这幅巨大的画布上不停地描呀描，让它一天变换着一种颜色。
麦子收了上来，就开始淹田灌水。在青草萋萋的小沟里用木板将水一挡，一沟清水就汩汩地流进了田里，经水一淹，那些泥土下面安家的虫子纷纷跑了出来。肥大的蚯蚓在田埂上密密麻麻蠕动，“土狗子”摆动着两个大钳子在水面上急急地逃生。天黑尽后，月亮从竹林背后升起来，麦田里的水早已灌满。一片浩阔的水面，经那初升的明月一照，霎时，亮晃晃地荡漾开来。这时，你倾耳谛听，会听见一种快意的低低的“咕噜”声，那是麦田吃水的声音，它们劳累了一冬一春，饥了渴了，在给自己补充营养。
水牛，拖着沉重在完成它的使命，主人在不停的吆喝抽打，牛只是木然的走着，牛和它的主人在翻唱着一张老唱片，五月有多少农事正等着它呢？它并不知道，所以牛的性子并不急，急的是主人。“种田人不怕受苦受累，只盼着有个好收成”，优美动听的山歌声使插秧的人忘记了劳累和辛苦。
月光如银，乡野如水，就在这片水天一色的静谧中，会突然响起一阵悠扬的笛声，那是一个多情的乡村少年，正横了自制的竹笛，坐在高高的麦草堆上悠然地吹着。
笛声中，渐渐有些男人和女人走出院门，从四面八方往乡野中央的生产队保管室汇聚，再忙的季节评工分会是雷打不动的。队长安排活路，会计公布小春分配方案，记工员忙忙碌碌地记工分，孩子们则在旁边的麦草堆里戏耍，打闹，兴奋得又叫又喊，闹得累了，倦了，就把自己摔倒在干脆松软的麦草堆里，满头大汗地休息。谁想这一歇息，就横七竖八地睡死过去。
散会了，妇人们各自拽起自己的娃儿，有的还朝迷糊中的孩子屁股几巴掌，被父母催促起的孩子依旧往草堆里倒，紧闭双眼抗议道：“我没有尿,我屙!”引得旁边的大人不禁哈哈大笑起来，月亮也笑了，山乡的夜沉浸在这温馨的乡情中。
每年“双抢”时节，队里照顾我，安排我照场。收回来的粮食过过秤，堆放在晒坝上，为了防止有人偷盗由我看管，24小时不离人。
初夏夜晚的天空格外晴朗，山野特别清静。几个照场人躺在麦堆里天南地北、海阔天空地谈论着，感到无限地惬意，一天的疲倦仿佛也全没了。抬头望去，天空广阔而深邃，星星繁密而闪亮，偶尔，一颗流星拖着长长的尾巴从天际划过；四周黑黝黝的，夜幕中的群山像巨人一样手拉着手，环抱着晒场；沟湾里的青蛙和树林中的蟋蟀显得异常活跃，发出阵阵鸣叫声，像是一首首悦耳动听的催眠曲；晚风轻轻地吹拂着人们的脸颊，十分柔和、舒坦，就像母亲抚摸着孩子的头。多么宁静、美丽的夜晚啊！我完全被眼前的景色所陶醉，不知不觉睡着了。
等着我一觉醒来，天色已经大亮，白天场里打下的粮食已经扬完了，金灿灿的麦子堆在场中央，几位照场人正蹲在麦旁悠闲地抽着旱烟。眼前的一切告诉我，他们彻底未眠整整忙碌了一个晚上，但他们却没有忍心叫醒酣睡的我。多么勤劳、朴实、善良、厚道的农人乡亲哟！
此情此景令我终生难忘。我常常在想，他们的身上所具有的这种优良品质，也许正是我们中华民族生生不息、自立于世界民族之林的根本所在，是中华民族最可贵的财富，任何时候我们都不能抛弃她、背叛她，而是要永远发扬光大。


