      　　刘强觉得自己作为男人，应该由他赚钱养家，让老婆穿好的，让儿子吃好的，是他的责任。他要让老婆和儿子的脸上永远荡起幸福的微笑，这样他会满足的和自己说，我是最强的，因为我可以给我爱的人幸福快乐的生活。
　　可惜命运总是爱和幸福的人开玩笑，刘强在全球突然爆发的经济危机中失业了。一时间他接受不了这个打击，性情变得暴躁，经常酗酒。
　　老婆见他失业后一筹不展，心疼他，不想拿家庭琐事烦他。可家里不能一日没米，四岁的儿子也应该上幼儿园了，这些都不能没有钱。老婆迫于无奈只好出去找工作，赚钱养家。
　　老婆出去工作，更加刺激了刘强的神经，他开始无理取闹，借着一点小事就和老婆吵吵闹闹。老婆稍有不满，他就对老婆非打即骂。老婆开始还能勉强忍耐，可见他下手越来越重，越来越过分，一气之下跑回了娘家。
　　老婆被他打跑以后，他的心情变得更差，整日喝的醉醺醺地不说，还拿四岁的儿子出气，对儿子不是张口就骂，就是回手就打。
　　一日，儿子见刘强又喝醉了，他吓得躲到了我家。刘强喝完酒找不到儿子非常生气，后来听说他儿子在我家，就跑到我家里大吵大闹。
　　我好心劝他：“你别再喝酒了，你看你儿子怕你怕成什么样了。”
　　刘强瞪了眼儿子，儿子被吓得哇的一声哭着说：“爸爸！别打我。”
　　我听了心酸，“我看，还是让你儿子在我家住一晚，明日你再来接他吧！”
　　刘强一听急了，想要越过我抓儿子回去，我左右挡住，他一气之下把我推到。儿子急忙跑到我身边哭着说：“阿姨！等我长大了，就学他的样子，每天打他……”
　　我听完大惊，“那怎么可以，他是你爸爸！”
　　更吃惊的人是刘强，他几乎被这句话惊呆了，一激灵酒全醒。看着儿子那张充满恨意的脸，心里既惭愧又内疚。
　　好半天他才放下高举的巴掌，抱着头蹲坐在地上。儿子小心翼翼地走到他面前说：“爸爸！求你别在这里打我，回家你在打吧！”说完紧张的看着蹲在地上的刘强。
　　刘强脸上一红，拉着儿子回去了。
　　我怕刘强回去之后再打他儿子，就偷偷躲着他们家窗户边偷听。要是他敢在打一下孩子，我就报警，这种人太可恨了，事业稍不如意就打老婆骂孩子算什么男人。
　　这时我听见孩子磕磕巴巴的说：“爸爸……别打我。”我拿起手机刚要报警，只见刘强一把把孩子抱在怀里，孩子吓的浑身颤抖。他安慰儿子说：“对不起！儿子，以后爸爸再也不喝酒，再不打骂你了。”
　　孩子将信将疑的看着他，而我停止了拨号。
　　那天以后我常常观察他们家的动静，只见没过几天，刘强接回了他老婆，有找了一份工作，每天起早贪黑，倒是再也没听见他喝酒吵闹，他们家的生活似乎有回到了从前。


