      　　从前，有一个很穷很穷的樵夫。他在森林里砍柴的时，捡到了一个漂亮的小婴儿。樵夫心想如果把抱她回去，要用什么来养活她呀？左思右想他摇摇头叹着气，把婴儿放回原来的地方。
　　可他刚走出一步，婴儿“哇”的一声就哭了起来，他走回去看着婴儿，婴儿立刻停止了哭。见婴儿不哭了，他转身还没等迈步婴儿就又哭了起来。反复几次，他只好抱起了婴儿，嘟嘟囔囔地说：“哎！真是个小可怜，要是我不抱你回去你准会死在这里。可是我抱着你回去，也是要和我吃苦受罪，我该拿你怎么办哪？”
　　就在这时婴儿笑了，她笑的样子真的真的太可爱了，任谁抱在怀里都舍不得放下来，所以樵夫把她抱回来了家。
　　就这样樵夫捡到了一个很漂亮的女儿，辛辛苦苦把她带大，随着女儿逐渐长大，樵夫的心里开始盘算“如果我漂亮的女儿嫁给一个有钱的人，那么我以后的生活就不用犯愁了。嗨！这样的故事太完美了，一个好心的樵夫捡了个美丽的小女孩，女孩长大嫁给了一位有钱人，从此他们过上了衣食无忧快快乐乐的幸福生活。”樵夫不但为自己编造的完美结局，而沾沾自喜。而且放出消息，他美丽的女儿想要找一位多金的丈夫。
　　不久，果然来了一个求婚者，这个求婚者一见面就掏出了一大锭金子，晃得樵夫几天都没睁开眼睛，甚至没看清求婚者的长相就答应把女儿嫁给他。
　　这样一来，女孩很不高兴，她认为两人生活在一起应该有爱情的，可是她连自己的未婚夫长什么样，是什么样的人都不清楚，就要嫁给他。这让她委屈的哭了起来，她的哭声凄凄凉凉，连树叶听了都伤心的飘落下来，鲜花听了都难受的合上了花瓣。就在这时候一个金头发的婆婆出现在了她的身边，对她说：“美丽的姑娘你为什么哭呀？”
　　女孩说：“我的父亲要把我嫁给一个陌生人，我因为没有看见过他，不知道他是个怎么样的人而哭泣，还有我一想到要和一个陌生人生活在一起心里就怕得发抖。
　　金头发的老婆婆对她说：“原来是这样呀！你的担忧并不是没有道理，但是你为什么不偷偷去看看你未婚夫长得什么样？”
　　女孩说：“可我不知道他家在哪儿呀！”
　　金头发的老婆婆说：“你可以在他下次来的时候偷偷的跟着他。”
　　女孩听了破涕而笑，感激的说：“谢谢你！老婆婆。”
　　金头发的老婆婆，点头微笑，一下子就消失不见了。
　　女孩心想我一定是遇到好心的神仙了，她教我的方法一定没错。
　　就这样女孩等未婚夫再来拜访的时候，她就偷偷的跟在了未婚夫的身后，跟着他走进了一片浓密的森林，一连走一天，女孩又累又饿，心里觉得非常不安，就在这时女孩看见未婚夫来到了一块大石头面前，他围着大石头左转三圈右转三圈，大石头咔嚓咔嚓移动了，露出一个黑黝黝的洞口，未婚夫一闪身走了进去，咔嚓咔嚓大石头又回到了原位。
　　女孩非常惊讶，然后学着她未婚夫的样子也在大石头周围左转三圈右转三圈，大石头果然咔嚓咔嚓的打开了，她有点犹豫，但是为了以后的幸福，她鼓起勇气走了进去。进去之后，她发现整个洞口黑漆漆静悄悄的，越往里走越亮，她正感到非常恐慌的时候，突然一个声音传了过来：
　　“你是谁？别往里面闯，快回家去，这里住着可怕的妖怪。”她转过头一看，发现地上有一个笼子，笼子里关着一只小白兔，正是它在说话。
　　女孩听了以后，冲着小白兔说：“可怜的小白兔，我要去看看我的未婚夫是什么人，请不要阻挡我。”
　　于是她继续往前走去，走着走着，她看见了金头发的老婆婆坐在里面。女孩奇怪地问道：“老婆婆你怎么在这里呀？”
　　金头发的老婆婆回答说：“这是我的家，你怎么来到这里了？”
　　女儿说：“我跟着我的未婚夫一直来到了这里，进了这里他就消失了，老婆婆可你认识他？”
　　“哎……我可怜的孩子，你的未婚夫原来就是我的儿子，他是一个妖怪，你不能嫁给他，否则你会在结婚那天死去，现在你快跑吧！”金头发的老婆婆边说边让她顺着原路回去。
　　女孩很紧张，小跑着往回走，走到半路她想起被困的小白兔，于是拎起小白兔的笼子就往外跑，小白兔说：“好心的女孩你别管我了，这样你的脚步就会因为我而变慢，你会逃不出去的。”
　　还没等小白兔说完，她的妖怪未婚夫就追了上来，他手里拎着一个人头，凶神恶煞的样子，吓女孩浑身颤抖。
　　妖怪的声音大的就像打雷，他死盯着女孩说：“你快放下你手里的小白兔，我会放你一条生路。”
　　女孩看了看的笼子里可怜巴巴的小白兔，又看了看可怕的妖怪。她突然动手打开了笼子把小白兔抱了出来，放在地上说：“小白兔，别管我快跑呀！”
　　妖怪见她放出了小白兔，气势汹汹地向她扑了过来，女孩绝望地闭上了眼睛，以为自己死定了。可是等了半天也没感觉到疼痛，她连忙睁开眼睛，只见一个白衣男子正在和妖怪决斗。她很害怕连忙藏在一个大石头后面，不久天上轰隆隆的响起了雷声，雷声越来越大，“轰隆”的一声巨响，洞口被雷劈开，紧接着又是一声巨响，妖怪被雷劈死在了地上，女孩走过去一看，竟然是一只火红的狐狸，金头发的老婆婆颤颤巍巍地走了出来，跪在地上求饶，白衣男子也对着天空念念有词，不久乌云散去，天空恢复了正常。
　　白衣男子走到女儿面前说：“感谢你救了我！”
　　女孩很惊讶地说：“天呀！我并没有救你，应该是你救了我才对。”
　　白衣男子眨了眨眼睛说：“我就是那只小白兔，但是我并不是真的小兔子，我只是中了妖怪圈套的王子，妖怪把我变成了小兔子，还拿走了我身上的金子，交给你父亲做聘礼。还好你不顾危险救了我，为了报答你，我想娶你做我的王妃。”
　　女孩羞答答的点头，因为当她看他第一眼的时候就喜欢上这位帅气男子，哪怕他不是王子，只是一个穷人她也愿意嫁给他。
　　别以为她会就这样走掉，她并没有忘记自己的养父，当她带着樵夫一起走的时候，樵夫自言自语地说：“原来幸福是因为善良才得到的。”


