      我的母亲，一个平凡而又不平凡的人。自记事起，母亲就从未有过任何休息；从来都是忙忙碌碌，为了一家人的吃饱穿暖，也为了儿时的我的成长。
49年前，在那个青黄不接的时代，母亲便开始挑起了生存的担子，为了几个弟弟能吃上一口；跟着她的父母，过着做一工，算一分的日子。即使到了上学的年龄，也要背着背篓在私塾读完课后，割上满满的一背篓草回家。而这也仅仅只有15天！因为她的父母始终觉得女儿长大后也是嫁人，学那么多有何用。为此，38年后，她的父母说，这一辈子最亏欠的就是她的女儿…
关于母亲的成长，从小至大都是她讲给我，我也才在她的记忆力，慢慢的刻画出了她的那些片段；艰困、饥饿与排挤。母亲是一个老实而本分的人，这生勤俭、吃苦也未与他人争名夺利，与谁都和气。
母亲出生在一个普通的农民家庭，她的哥哥与她同一个父亲，母亲出生后不久，她的生父亲便去世了；后来的养父与她母亲在一起时，又生下了4个弟弟。而幼时的母亲，还不太会做工时，便被她的父母安排她和她唯一的亲哥哥在家里做饭、整理，带着弟弟。那个时候粮食就是一种奢侈品，只有过年的时候才能吃上一顿好的净米白面，平时都是吃些红薯稀饭，米都极少极少的那种。面条也只是有客人来时才吃得上一碗。干饭炒菜？根本就很难吃到！在那个时代，母亲也不乏会偷吃，煮一碗稀稀的白水面，都是偷偷的一个人吃，他的父亲来时，吓得把面往“锅洞”里藏，这事直到现在她也没有跟她的父母亲说过。甚至偷吃了大半“葫芦瓢”的花生被她的父亲狠狠的打了一顿。
稍长后的母亲，便开始和生产队里的姐妹一起，做工，放牛，割草；甚至当过民兵，至今也能见着他结婚前唯一的那种穿着绿军装的照片，她受尽了那个时候应该受的苦；直到现在…
母亲讲：在媒妁之言的时代，她也不晓得为什么，当媒人说起这段姻缘时，她都没有反对便欣然同意了。于是她，便成了我的，母亲！那一年她22岁。
姐姐的出生，为家庭惹来许多非议。说什么“他们家只能生女娃，不能生男娃”等等，家庭为了争一口气，5年后又生了我。而姐姐在我刚满周岁时便生病去世了。丧女之痛的母亲后来没有为家里再添一丁。我的出生也为我逐渐的了解了母亲的这一生！
出生后不久，母亲和她生命中最重要的人，带着我四处寻医。也直到姐姐也病逝的那一年。据母亲讲：自姐姐去世后，家里一直很困难。我也记得小时候没有鞋穿，还是幺爹打渔卖了钱，为我买了一双凉鞋。那清苦的日子，我现在回想起来，眼睛总是会一阵酸疼。
为了生计，母亲贩过萝卜，卖过红橘，都是自己用背篓从这个乡，走路，然后再到那个乡；就连她的长发也卖过几回，只为让我们一家人能吃到肉。生活的压力，也因此让我从小挨了不少的打。母亲受了气也从不跟人说，只要如此，我便是她的出气筒。我做一点点错事，便少不了他的鞭打。我现在还笑着跟她说，要不是当年你对我的严厉鞭打，可能我已经在牢里度过了。
6年前，她的母亲去世了，她也就慢慢变老了，一年年，黑色的头发越来越少，脸上开始布满了皱纹。每回家看到她时，心里多了许多愧疚与伤痛。那些少时的记忆也渐渐的浮现在我脑里，越来越多。而且是那样清晰。
花非一年花，物复旧时物。曾经那样旧时美好的时光，如今只能靠自己的大脑去回忆，那一片片的温情，如今也是默化为心里的泪，掩盖那些不愿说出来的故事。母亲，还有来生，我愿意继续做你的儿子。只为你……


