      　　夏日出差，住个体旅馆，老板患了热感冒，接待我的是他女儿。
　　老板的女儿待我特别好，也晓得自己从大上海来，难免被看得高贵些，加之一脸书卷气，足以使她全力对我。听见我的鞋钉敲击台阶声，她忙堆着满脸笑容帮我开好门，脱下的衬衣，会直接跑到她的衣服盆里，而且每顿饭菜必得反复征求我的意见后，她才肯亲自动手精制。
　　敢肯定她对我有意思，于是心生诸多烦恼，因为故乡有位在高中任教的女友。便起了报答她的念头，先想到给她钱，送她手表，为她买纯金的项链……又感到这类的想法简直俗不可耐，会玷污纯洁的感情。
　　机会是意想不到时来的。那天中午，刚接过她递来的肉卤面，便听到门外汽车的喇叭响，接着是老板的喊声，她奔了出去，端碗跟出去，见门外停一汽车，车内装满啤酒。老板已拖着病体爬上车顶，解开缆绳，把一箱铁沉的啤酒往下卸，她站在车厢板下，垫着脚尖抱住了。我打量那辆满载啤酒的汽车，大约百余箱，凭他们父女的力量，至少要搬一个下午，而她刚搬两箱，已累得上气不接下气了。
　　一个绝妙的念头不禁油然而生，帮她搬掉这一汽车的啤酒，不就是对她最好的报答吗？当即把碗放到窗台上，衣服也没顾得脱，便上前截住她怀里的那箱啤酒。“嗨，甭掏犟力了！”一副英雄救美的气概。
　　啤酒箱紧贴着胸，直往下坠，潮黑的尘土粘在洁白的衬衣上，却少有的轻松，心想她一定会报答自己，说感谢话，打洗脸水，热饭菜，洗衣服…。。
　　谁知啤酒搬完了，她的反应却变得麻木了，甚至用异样的眼光打量着我，半天，她才说出一句完全出乎我意料的话“原来你是个干力气活的呀！”此后，她对我便没那么好了！


