      　　有个老实人，老实到有些木呆。
　　一日，老实人手机坏了，老婆给他钱让他买部新手机回来。老实人很听话，下班后急忙去买手机。他走进手机卖场一看，嗬！好家伙，手机的样式琳琅满目，他看了半天直觉头昏眼花，拿不定主意买那部好。
　　买手机的老板笑脸盈盈地走到他身边说：“先生要买手机？”
　　老实人点点头说：“嗯！买部能接能打的就行，我的要求不高。”
　　老板一板脸说：“男人怎么可以这样亏待自己，要知道这手机就是咱们男人身份的象征。绝对不能买便宜货，来！你看看这款，能上网，能偷菜，能上百度看文章，能下载电影看电影，功能多的数不胜数。”接着老板小声地说：“嗨！我见老哥你是实在人，我也乐得交你这个朋友，给你个友情价2888元，别人少三千拿不走！”
　　老实人摸了摸兜里的钱，见老板一脸诚恳，狠了狠心说：“行！就这部吧！”买完后，兴高采烈地往家走，回家后把手机拿给老婆看，老婆看后见手机不管是功能还是款式都是最新型的，很高兴地说：“行！值这个价，你呀！头一次买东西让我满意了。”说着一扭身去厨房做饭去了。
　　老实人便坐在客厅的沙发上摆弄着手机，突然听见妻子一声惊叫，他慌忙放下手机去看，原来是家里的自来水管漏水了。老婆冲他嚷嚷道：“傻站着干啥？快去给物业打电话让他们把水管总闸关了。”
　　老实人听令拿去新买的手机去打电话，可是他在手机上怎么也找不到电话本。原来着手机功能太多，一时间他还弄不明白怎么使用，急得满头大汗。
　　厨房里已经水漫金山，老婆火大的喊道：“你干什么那？赶紧打电话呀？”
　　老实人结结巴巴地说道：“等等……我……我还没找到电话本哪！”


