      “有人来吗？”二姨大声的问话在屋子里回荡，十足的家乡话，声调特别。
　“有，你看看谁来了，认识吗？”二姨夫扯着嗓子喊着，他的耳朵有些聋了。
　　二姨是秦安人，土生土长的秦安人，十七岁她就出嫁了，嫁给了秦安县一个富商人家，从此她就很少回娘家了。在姐妹中，二姨和母亲的关系最好，她比母亲大七岁，有什么好吃的、好玩的总是惦记着母亲，所以二姨出嫁后，母亲看她的次数也最多。母亲第一次去看她的时候，由于吴家的门坎很高，她伸长了腿也迈不过去，费了很大劲，连滚带爬好不容易总算是进去了。二姨看到母亲的到来，高兴极了，拉着母亲的手在院子里转，从东屋转到西屋，从南院转到北院，开心的话儿讲不完，欢快地像个小鸟。最后她还跑到厨房把还没上桌的瓜果抓一把，塞到母亲兜里才罢手。见到母亲，二姨总要问长问短，娘家发生了什么大小事她都要刨根问底，在那个年代，对于一个还是孩子年纪的小媳妇，也真是够难为她了。
　“有人来吗？”二姨大声的问话第二次在屋子里回荡，十足的家乡话，声调很特别。
　“有，都来了，看看有你认识的吗？”二姨夫继续喊着。
　　二姨是她们家四姐妹中最漂亮的闺女，皮肤白，身段好，眼睛水灵，头发乌黑，她在街上行走，不管男女看到她，都会多看两眼。刚过十五岁，十里八乡上门提亲的人络绎不绝。别人家是挑媳妇挑花了眼，她们家可是选女婿选过了头，外公和外婆经过仔细斟酌，最后才选中了现在的女婿，也就是我的二姨夫，他比我二姨整整小三岁，结婚的时候他十四岁，真是做到了她公公最喜欢的吉祥数字，女大三，抱金砖。
　“有人来吗？”二姨坐在沙发上，看着妈妈继续大声问，声调温柔了许多。
　“有，都来了，你认出我了吗？”轮到妈妈冲她喊着。
　　二姨特别爱干净，出嫁前就是家里的清洁能手，出嫁后整个吴家大院的里里外外就自然全是她的事了，她也乐意去干，没有埋怨地把家里收拾的干干净净，一尘不染，所有去吴家串门的客人都夸二姨是个少见的好媳妇。但有时二姨也因为性子急而干出点出格的事，一次立春刚过，她知道母亲要来看她了，她着急院子里的树没开花，硬是扎了许多纸花绑在树上，为此整整一夜未合眼。第二天她见到母亲惊讶的眼神，瞌睡全跑了，乐得像个孩子，咯咯笑个不停。
　“有人来吗？”二姨坐着坐着溜倒在了沙发上，她看着我继续大声问，声调有些放弱。
　“有，来了，看看我，认出我了吗？”轮到我在和她交流。
　“你是华儿吗？”好家伙几年没见，二姨竟然认出了我。
　　二姨婚后一共生了五女一男，头胎就是个大胖小子，那天分娩正是立冬之日，早上开始喊叫，可一直生不出来，一家人急得是团团转，公公在院子里是四处烧香。正在此时，院子门响，有人来还钱，当咣当当的银元倒进筐里的同时，孩子的哭声响彻大院。奇了怪了，爷爷大声地说：“这孩子是不见银元不落地啊，以后娃的名字就叫进元吧。”
　“有人来吗？”二姨睡醒了继续大声问，声调大了许多。
　“有，来了，看看我，已经来了。”轮到母亲在说话，轻轻地对着她的耳朵。
　“你是云香吗？你终于来看我了，终于来了。”二姨认出了母亲，眼睛里流出了泪水，不停地淌着，母亲用纸巾为她试擦。
　　上世纪六十年代尾，二姨家因为莫名的运动缘故，被清理出秦安县城，下放到离县城六十公里外的莲花城高楼村，一家老小八口人的生活顿时陷入了困境。期间有一次，知道妈妈要来看他们，寒冬腊月的天气，二姨带着一家人铁锨产，锄头刨，专门为妈妈修建了一条上山的路。可是后来因为大雪封山，交通受阻，没有公交车前往，妈妈没有成行。二姨盼了整整一天，当知道妈妈来不了时，她绝望地仰天长叹，一生中第一次大声地痛哭，哭了很久很久。后来时隔多年的一天，姨夫告诉我，如果你妈当时能来，高楼村的人看到我们有大城市的亲戚，还是国家干部，就再不会对我们另眼看待了。这件事让妈妈一直很内疚，时隔多年，每次提起此事，都会后悔不已。
　“有人来吗？”二姨从她的屋子里转了一圈回来继续地问。
　“有人来了，都已经来了。”看护她的保姆在大声回答。
　“现在，她总是问有人来嘛？，好像总是盼望着人来。”二姨夫在一旁和母亲解释着。
　　直到上世纪八十年代初，二姨家落实了政策，搬回来了县城，回到了被非法占用了十年多的老院子，二姨夫也恢复了工作，补发了工资，一家老小终于团圆了，重新过上了安定的日子。从此，只要天一亮，院子里第一个起来的人一定是二姨，她开始忙碌着、不断地忙碌着、直到天黑。但她很开心，哼着唱着，脸上永远是灿烂的笑容。记得那一年过年，我和弟弟第一次去了秦安，来到了那个外婆魂牵梦绕的老家。那一晚是年三十，我们住在了二姨家，丰盛的家乡饭吃完后，我们爬上了烧得热烘烘的大炕上，和表哥表弟一起围坐在炕桌边，听二姨讲那过去的故事。
　“有人来吗？”二姨又在大声地喊着。
　“有人来，马上就来了。”母亲边回答，边给她削了一个桃，是外观漂亮，里面香甜的“北京七号”。
　　二姨的六个孩子都长大了，上完了小学，进了中学，后来陆续工作了。有的在身边，有的在外地，为了给孩子们帮忙，主要是心疼孩子们，操劳一辈子的二姨又开始了带孙子孙女的事项，这下子一发不可收拾了，一个、二个、三个……二姨家的院子变成了幼儿园。再后来，一年又一年，不知不觉孙子们也长大了，上完了小学，进了中学，他们也陆续工作了，而换来的却是二姨的眼更花了，腰也更弯了。
　“有人来吗？来人了吗？”二姨还在不断地说着。
　“她现在总是这样讲，希望家里有人进来。”旁边地保姆一边扫地，一边在向母亲解释。
　　眼前的二姨今年已是八十六岁的老人了，她的世界里许多的东西都忘记了，唯有对亲人的渴望依旧。她永远是个喜欢热闹的人，她希望有人来看她，尽管已认不出对面的人是谁，但只要有人来，她就开心，她就很高兴。我抚摸着她的手，仔细地端详着她，伏在她耳边轻声说：“二姨，你要好好地，有机会，我一定会再来看你的。”她好像听懂了，点点头，脸上露出了笑容，但同时，眼睛里有泪珠落下。
　“有人来吗？”当二姨夫送我和母亲出门的时候，身后又传出了二姨那熟悉的声音。


