      利欲使人丧心病狂，种下善因，必有善果……
眼看着夕阳西下，阿荼心里有点失落，看来今天是打不到儿子最爱吃的獐子肉了，只好明天再来。说着阿荼拍了拍身上的泥土，起身往回走。
一想起一对活泼可爱的儿女，阿荼心里就美滋滋地。当初为了躲避战乱，自己只身一人带着儿女跋山涉水来到这深山老林里安家落户，过着打猎为生的生活，转眼间已有几个年头了。看着儿女一天天的长大，阿荼也算有份安慰，总算对得起妻子临终前对自己的嘱托……
不知不觉已赶了大半路程，突然一声枪响把阿荼的思绪拉了回来，凭着多年打猎的经验，阿荼肯定枪声是从自己家的方向传来的。
此刻，阿荼也顾不得打来的猎物，握紧了手里的猎枪朝家飞奔而去……
小兔崽子！
居然敢咬你爷爷我，看我不抽死你。
“吴桑，你地不要吓到小孩子了。”领头的小鬼子坂田假惺惺地道。
我看这两个小鬼头不吃点苦头是不会说的了，按我的意思先抽两耳刮子再说。
坂田没有理会汉奸吴二狗的话，摊开手里的糖递到一男一女两个小孩子面前一脸奸笑的诱惑道：“小朋友，你们看我手里拿的可是非常好吃地糖，只要你们回答上我的问题，这些糖就奖励给你们。”
“我们才不吃坏人给的糖呢！”两小孩用稚嫩地声音拒绝道。
“八嘎”……
坂田见来软的不行，恼羞成怒，伸手就要去打眼前的小女孩。就在这时，阿荼忽地冲了出来，用猎枪瞄准坂田怒吼道：“都别动，要不我开枪打死他。”
无奈小鬼子人多势众，阿荼马上就被一拥而上的小鬼子擒住，捆了起来……
过了片刻，刚才被咬破手指的汉奸吴二狗拿着一张地图对阿荼威逼利诱道：“好汉不吃眼前亏，皇军不辞辛苦来到这里是要找一些东西，只要你肯带皇军找到这个地方，皇军是不会为难你们的，说完指了指阿荼八岁的女儿晓晓和刚满五岁的儿子小军……
第二天一大早，阿荼就被小鬼子胁迫着去找他们要去的地方。一路上山路崎岖，大概走了两三个时辰的样子，阿荼指着前方不远一处小山丘，不情愿地说道：“你们要去的地方就在前面，现在可以放我走了吧？”
坂田拿起望远镜望了望前面的小山丘，转过头来看着阿荼：“你地，现在还不能走，得等皇军找到宝贝才行。”
阿荼有点犹豫了，前面洞口就是当地土著口中所说的“禁地”，传说洞里面住着青、白两位蛇神，凡冒犯神灵者，必死无疑。
见阿荼呆在原地还是一动不动，吴二狗向前威胁道：“难道你就不担心你儿子和女儿的安全了吗？”
你个狗娘养的畜生，有本事冲大爷我来啊，拿小孩子做威胁算什么本事。说着阿荼一头撞向吴二狗。
你别敬酒不吃吃罚酒，再不走，皇军可就对小孩不客气了。被撞翻在地的吴二狗有点怒不可遏。
一行人刚进洞口，寒风袭来，给人一种毛骨悚然的感觉，阿荼趁周围漆黑一片，挣脱束缚，逃了出来，径直往家的方向跑去。
见呵荼趁机跑了，吴二狗刚想回头来追。坂田喝到：“吴桑，你地就不要管他了，抓紧时间找皇军的东西要紧。”
“嗨，太君。”
跑着跑着，阿荼遥遥望见前方火光大起。有种不详的感觉从心底而起，脚底加快，拼了命地往前赶。等他上气不接下气地跑到家门口时，阿荼双腿一软，跪了下来。平日里自己一家三口温馨而快乐的家早已被一场大火烧成了废墟，活泼可爱的儿女也葬身了火海……
“小鬼子，老子跟你们拼了。”阿荼缓缓起身，眼中满是仇恨。
“哈哈，哈哈……”一阵狂笑响彻整个山洞。
恭喜太君！贺喜太君！终于让您找到这笔享之不尽，用之不完的宝藏。事不宜迟，我看还是抓紧时间搬运这些财宝。”
“哟西，还是吴桑想得周到，你们地赶紧把这些财宝搬到洞口去。”
坂田刚下达完命令，吴二狗见一黑影倏地闪过，害怕地掏出王八盒子喊道：“谁？给我出来，别在那装神弄鬼，小心你吴爷爷我手上的抢子儿。”
一看半响也没个反应，吴二狗心里更害怕了，拿抢的手都有点瑟瑟发抖起来。突然，人群里像炸开锅一样失声惊叫道：“蛇，蛇……
当第四个人也被大蛇拖走时，吴二狗已濒临崩溃的边缘，嘴里喃喃道：“不是我，不是我……。”坂田也发了疯似地举枪向周围乱射，声嘶力竭地吼道：“八嘎……。”
终于，再又有两个人被大蛇拖走后，剩下的几个小鬼子再也顾不得眼前的财宝，一个个疯狂地向洞口逃命去。俗话说：“兵败如山倒，在未知的死亡威胁前，坂田再也约束不住溃败的士兵，只能任其逃散。”
吴二狗此时也管不了那么多了，看也没看平日里被自己奉若父母，点头哈腰的坂田，撒腿就往外跑。还没等他逃出两三步，就被突如其来的一拳撂翻在地，等他看清了眼前站着的阿荼，吴二狗心里那个哭爹喊娘啊，忙跪地求饶道：“好汉你就饶了我吧，都是坂田干的，不关我的事啊。”
“吴桑，事到如今，你以为他还能放过你吗？
听完坂田的话，吴二狗瘫坐在地。
阿荼握刀的手慢慢地举过吴二狗的头顶，倏地一刀划破了他的喉咙，吴二狗一眼惊恐地缓缓倒了下去。
现在该到你了，阿荼一脚踢开倒在血泊中的吴二狗，一步步逼近坂田。
“那就拿出你的本事来吧。”坂田抽出随身佩带的武士刀，还在做临死前的挣扎……
当把手里的刀子捅进坂田身体的那一刻，阿荼眼里的仇恨化作了一滴滴泪水，仇是报了，可自己的儿女却再也回不到自己身边。此情此景，还没等阿荼放声大哭出来，自己眼前郝然矗立着一青一白两条大蛇，阿荼顿时吓呆了……
不知过了多久，耳畔隐隐约约传来熟悉的声音，阿荼猛地缓过神来。看着站在自己跟前完好无损的儿女，阿荼还以为自己在做梦，忙掐了掐自己的胳膊。
“阿爸，别掐了，你不是在做梦。”看着阿荼的举动，儿子小军用稚嫩地声音说道。
这不是梦？自己的儿女明明葬身火海了啊，他们又是怎么死里逃生的呢？阿荼仍然不敢相信眼前的事，刚才不是有两条大蛇在这吗？难道是它们变的？心里充满了疑惑。
女儿晓晓见自己阿爸还是一副不肯相信的模样，向前扶起阿荼说：“阿爸你那天被小鬼子抓走后，没多久就跑回来两个小鬼子放起了火，眼看我和弟弟将葬身火海。这时不知从哪钻出来一条大蛇把我和弟弟缠住，当时我们就被吓晕了，醒来后就看见阿爸你坐在这里……
阿荼朝着刚才两条大蛇所在的方向拜了几拜，想起了四年前自己刚来到这深山老林，一次外出打猎时救的一条小白蛇。想来，刚才那两条大蛇中的白蛇就是自己四年前救的那条小蛇，它们是来报恩的……


