      　　这是一桩挺奇葩的离婚诉讼案。作为民事庭的法官我接手了无数的案子，然而这起案子确实非常的离奇。
　　原告是一位看上去十分有气质的年轻美女，真的是如同小说中描写的那样：身材高挑，肤若凝脂，面若桃花，眉若远黛，丰胸翘臀，细腰长腿。被告也是一位高富帅的典型代表，不仅儒雅斯文，而且身材硕长，足有1米90，一幅金丝边无框眼睛，使他看上去就像一位儒商。他也确实是一位儒商，财经专业的硕士生，经商12年。
　　原告主张离婚、分割财产。理由是，结婚1年，夫妻之间没有一次性生活，丈夫的性趣向是同性恋。
　　被告同意离婚，不同意分割财产。理由是他们有婚前财产约定。也就是说，结婚前，双方就约定了婚后彼此的财产各归各。
　　被告确实很有钱，他可以说是东北某省的首富，光房产在北京就有10余套，在上海也有6套，就连加拿大也有一套别墅。股票更是上千万。豪车有4辆，奔驰、宝马、玛莎蒂尼和马丁。
　　虽然，他们约定了财产的分配，可是，毕竟被告有钱，平时的吃用开销、出外的玩耍，都是被告支付。照理说，原告也可以省心，又不用花她一分钱，自己赚的钱自己用，被告在喜庆的日子或是纪念日，有时甚至高兴的时候，他都出手大方，给她买一些昂贵的饰品。
　　可是，人是有感情的动物，也是有生理需求的，不能都看钱呀。
　　也是的，既然两个男女青年相爱结婚，不仅是情感的需要，也是生理满足的需要。可是，怪就怪在这一对看似郎才女貌的夫妻，从结婚之日起，不，应该说从谈恋爱起，他就没有碰她一指头。有时原告一方有了生理需求，想要与被告亲热，然而，他却显得异常的憎恶，还没等她碰自己，他就躲得远远的。
　　一天晚上，她再次想与他亲热遭到拒绝，她发了火：“你到底是什么人，是我长得难看，你看不上，还是你不行，难以行夫妻之事？”随后，她又气愤地质问他：“我是一个正常的女人，我有生理的需求，我需要与你亲热，我还希望有我们的孩子，可是你现在的样子真的令我恶心。你既然不喜欢我，为什么还要与我结婚呢？你这不是害了我吗。”
　　“对不起，我没有想害你，我只是难违父母之命，也是被你要挟的结果。为什么不想与你做爱，那是我看见女人的身体本能上就反感。”
　　“也许你在感情上受过严重的伤害，可是那是过去，我是爱你的，你既然与我结婚，也应该是爱我的吧。”她还是有想挽回他的念头。
　　可是，没用，他就是不碰她一指头。
　　俗话说：征服女人最好的方法，就是在床上。相反，一个不愿意碰女人的男人，他怎么还能赢得女人的芳心呢？
　　他的性趣向确实有问题。有时，他会带她出去旅游，不过身边一定有两位帅气的男青年陪同着。而且，奇怪的是，他说是带她旅游，可在旅游的途中，他几乎不与她说话，到是与那两位男性朋友有说有笑。更令人难以接受的是，他给她一个人安排了一个大套间休息，自己则与那两个男人一起睡。
　　她真的难以忍受，几次想过，既然他是如此，自己就去找野男人。可她毕竟还是比较传统的女性，给男人戴绿帽子的同时，自己也就堕落了。这一点她是不愿意的。更何况自己出轨给丈夫发现了，对自己也不利。
　　于是，就有了离婚的一幕。
　　作为法官，或说是从法律的作用来说，对离婚案的诉讼，一般是以调解为先的。破镜重圆总比家庭破裂要有好的结果。
　　然而，他们之间的调解几乎是不可能的。原告认为，就是最终一分钱也拿不到，自己也要离婚。被告也是认为，本身就感情基础不牢，既然女方要离婚，自己也不反对。
　　在原告做最终陈述时，她却提出这份婚前财产协议不是自己的真实意愿，而且签字不是自己的笔迹，要求法庭对笔迹做司法鉴定。
　　一审只能休庭，等笔迹鉴定结果出来了再行宣判。
　　真是天有不测之风云，人有旦夕之祸福。谁也没有想到，就在双方离开法院的这一天晚上，被告因为烦恼，与朋友喝了一点酒，在回家的途中，遭车祸死亡。
　　这起官司，对原告来说真是峰回路转。她马上要求继承被告所有的财产。
　　也正当人们认为，这是上天对原告的眷顾时，被告的父母却在此时出现了。这是一对年龄并不是很老，但却因为丧子，被打击得精神几乎崩溃的老人。在法庭上，他们已经是满头白发，大有风烛残年的感觉。但就是这对老人，他们在法庭上向法官出示了一份最新的文件，他们已故儿子的遗嘱。
　　这对原告来说，如同是五雷轰顶，简直是不可能接受的事。他不可能有这份遗嘱！这份遗嘱一定是伪造的。原告再一次要求进行司法鉴定。
　　一桩离婚案子，却像似一部悬疑小说。太刺激了，太不可思议了。
　　事实也是令大部分人都无法料到的，婚前财产协议和被告的遗嘱这两份文件都是真实的。也就是说，被告是一位真正的神人，他早就知道，自己的婚姻以及自己的命运是什么，为此，他早早的做好了一切安排。
　　遗嘱中，他将自己85%的财产给了自己的父母，另外15%的财产给了自己的男友。而自己的合法妻子，却一个铜板都没有给！
　　他们真是前世的冤家。
　　最后的宣判，原告不接受，但她也不得不接受。
　　这本身就是一起为了物资而结婚的典型案例。
　　原来，这起婚姻是因为原告曾经告被告强奸自己，为了避免灾祸上身，被告不得不接受了与原告的婚姻。
　　那是在一个晚上，被告到一家夜总会去消费。他是这里的常客。由于喝多了，他醉得无法回家。这时，原告出现在他的身前，她主动提出将处在醉酒状态的被告送回家。她是这家夜总会的陪酒女。到了他的家，她就演了一出被强奸的戏。等到被告清醒过来，她说自己被他强奸了，要到警暑报案。他恳求她不要去报案，什么事都是可以商量的。于是，她提出，既然自己的一切都给他夺去了，只有一条路，那就是嫁给他。
　　面对这样的无理要求，他开始是无论如何不能接受的。但现实也是放在那里，她手上有被强奸的所有物证，她被他摧残后破裂的处女膜，他留在她内裤上的精斑。不结婚可以，那就坐班房，还有就是附带民事诉讼。
　　在这样的情况下，他几经权衡，写下了同意结婚的保证书。可是，在办理婚姻的过程中，被告也精心策划了婚前协议的签定，同时，他也深谋远虑地写下了一份防止出现意外后的遗嘱，于是，便有了上面的案子。
　　案子是结了，可是作为法官，我的心里真的不好受，世界怎么会变得如此令人窒息——谁都难以相信，就连夫妻之间。


