      　　盛夏来临之际，财神想把好运送给一位世人。他在芸芸众生中筛选了三位好人，然后对这三位好人做出了一项考验，最终选择一位。
　　一场大雨过后，三位好人回家必经的小路变得很泥泞，路中间出现了一个大水坑，挡住了他们的去路。
　　第一个人艰难地行走在路上，他叹了一口气，自言自语：“路上怎么有个坑？”于是，他挽起裤脚拎着鞋淌水走过这个坑。
　　财神看完摇摇头说：“这人个性耿直但是只顾眼前，我不能把好运给他。”
　　第二个人看到了水坑，他想也没想就折回另一条路绕远回到了家。
　　财神看完摇摇头说：“这个人个性圆滑，懂得变通和看到机会，虽然聪明但并不是我想要找的人。”
　　第三个人走到水坑边上，认真的看了看说：“哎呀！路上怎么有个坑呀？”于是他脱了衣服搬来路边的石头垫在水坑里，垫好之后他走在上面用力的踩了踩，看见牢固了，他才拿起衣服走过去。”
　　“咦”，他心情格外舒畅，回头看了看自己的小桥，突然发现水边上有一个小小的亮点，猫腰去摸，真是喜出望外，居然是一个半根指头大小的金棒！一阵兴奋之余，他想出了个主意，要把这个金棒换成钱，买来修路的材料，招呼大家出力，修好家乡的路……
　　财神看完笑了，心里说：“对了！他不但为了自己，还会考虑到别人，这正是我要找的最有发财资格人。”


