      　　肖金明与王菊英夫妇，家住城郊新桥村，两人文化水平不高，家庭不富裕，生活普通，可谓贫贱夫妻。肖金明外号小精灵，爱贪小便宜占小利，以拉三轮车挣钱养家。妻子王菊英个子高挑，脸面白皙，颇有几分姿色，有些贪玩好耍，是麻将馆里的常客。因小精灵长期供养她迁就她，两口子关系还不错，有一个八岁的儿子和一个六岁的女儿，一家四口生活倒还和和美美。
　　一天肖金明从自己三轮车客人的口中，听到他们村要整体拆迁的消息，回到家中那一夜，辗转反侧，彻夜未眠，想到长久村姨妈家，拆迁安置房屋时，做的投机事，把一家变成两家，多分了两套房，自己何不也效仿姨妈家，心里便有了假离婚的主意。
　　第二天吃早饭时，小精灵对媳妇王菊英说：“我们村马上要被政府整体征用了，这可是一个千载难逢的机会。”要是我们两人离婚，一家变两家，不仅能获得更多的补助款，还可以多分两套房子。王菊英听说要离婚，马上急得跳起来说，“我不同意离婚，分再多的房子也不愿意。”并一再说，就是分金山银山，我也不会离婚。
　　小精灵见王菊英不愿意，急忙说，我和你不是真正要离婚，你没听说嘛，现在有不少人假离婚，明离暗不离，我们离婚是假，分房是真。“我们假离婚后，等房子一到手就马上复婚。多分两套房子，值多少钱，你算过没有，我拉十年的三轮车，也挣不到这些钱！
　　王菊英听了觉得小精灵说得有道理，反复想了想”，最终同意和他假离婚。他们商商量量写好了离婚协议书，协议约定女儿随刘菊英生活，年满18岁前的所有费用由肖金明支付；儿子随肖金明生活，刘菊英不承担任何抚养费。婚姻存续期间所有共同财产双方各占一半。他们把离婚协议书拿到镇民政办，顺利地办了离婚手续。
　　二
　　肖金明离婚后，继续拉三轮车挣钱养家，夫妻两人最初的生活没有丝毫改变，王菊英在家照顾儿女，空闲时到麻将馆搓麻将，这样的日子持续了不久。肖金明感觉王菊英有了一些变化，要求同她做爱，她总是用这样那样的借口推脱，肖金明不知媳妇心里装的什么药。
　　有一天，王菊英带着一个女人到家里来，她告诉肖金明，这个女人叫张琼，是她的一个表姐，早年丈夫因意外去世，现在一人独居，无儿无女，挺可怜的。我想帮她一把，需要你的同意！肖金明说，你帮她是好事，我肯定同意。
　　王菊英在肖金明耳朵边悄悄说，这事就是要你同张琼办理假结婚，一则她的户口迁到村里来，可以分到安置房，能多获得一些拆迁补偿。再则，我这向身体不好，你想做那个事，她可以满足你，这可是两全其美的事啊！肖金明听后说，我同你办了假离婚，这又办假结婚，恐怕不好吧，说什么也不同意和张琼办假结婚手续。
　　王菊英说，只要你同意和张琼假结婚，事成后她还要给我们1万元的辛苦费，难道你不想这笔大钱？爱占便宜的肖金明，经不住媳妇的地劝说，加上张琼不停地哀求，肖金明便答应了与张琼假结婚。刘菊英怕老公反悔，趁热打铁，两天后，肖金明就与张琼登记结婚，张琼的户口也顺利迁了过来。可是自始至终，肖金明都未与张琼同床共枕，甚至连手也没牵一下。
　　过了三个月时间，拆迁安置名单公布了，张琼的名字赫然在列，后来也如愿分到了一间40多平方米的房子。为表示感谢，张琼送给了王菊英1万元的“辛苦费。”
　　此时的王菊英也忙得不亦乐乎。为得到房屋处置权，她拿着““谁先结婚，房子就由没结婚的一方处理””的协议书找到肖金明，让其书写了一张“房子全权由前妻王菊英处理”的委托书，顺利地拿到了房屋处置权。刘菊英分得住房4套，肖金明分得住房三套。
　　眼看拆迁房屋已经到手，肖金明喜不自胜，心里盘算着他们的七套房，自住一套房，还有六套房出租，平均每套一千元，也有六千元，他完全可以不再拉三轮车，伸起脚板耍了。可没想到，他找到王菊英说：“现在房屋已经分配完毕，我们该办复婚手续了。”王菊英说：“你傻呀，房子刚分完，我们就复婚，如果引起别人怀疑怎么办？”肖金明一听，想想也是，便决定等过些时候再说，也没再提复婚的事。
　　三
　　肖金明耐心等待，这一等就过了半年。有一天，肖金明在街上看到的一幕，让他怒火中烧。他看见王菊英和一陌生男子手挽着手，亲热得比两口子还亲。他上前质问该男人是谁？王菊英见事情败露，也不掩饰说：“我们已经离婚了，你又与张琼结了婚，我们彼此再无瓜葛，你无权干涉我的私生活。
　　肖金明听到媳妇如是说，肺都要气炸了：你叫我与张琼假结婚，难道成真的了吗？王菊英说，你领了结婚证，那就是真的，你能说脱吗！”她还一本正经地对肖金明说，你今后不要再来纠缠我，否则对你不客气。说完，甩开肖金明的手扬长而去。
　　原来，王菊英同肖金明办假离婚以后，麻将馆的老板娘听说她离了婚，对她说，你一表人材，嫁给拉三轮车的小精灵，硬是一朵鲜花插在牛屎上，早就该拜拜了。看来你命好，我有个表弟李强，媳妇刚去世，年龄和你相当，长得帅，人精明，生意做得红红火火，有数十万家产，你跟了他，这辈子会享不完的福。
　　王菊英一听就动了心，叫老板娘引见她看看。结果他们一见钟情，一直背着肖金明往来。王菊英为了达到目的，便找了她的亲戚张琼来同肖金明结婚。可肖金明万万没有想到，自己中了媳妇的圈套，假离婚变成了真离婚。假结婚又成了真结婚。
　　以后，肖金明又多次找到王菊英，央求她回心转意，可是王菊英铁定了心，不为所动。“离婚”1年多后，妻子的房子到手了，与那个做生意的李强正式结了婚，想占大便宜肖金明，吃了大亏，落了个鸡飞蛋打、媳妇跟了别人，便宜也没占到，这该怪谁啊。

