      1945年初，正是抗日战争进行得如火如荼的时候，在江南太湖的蠡湖北部地区也活跃着一支抗日游击队。日伪军为了将游击队困死在蠡湖里面，在水陆两路都布置了重重关口，妄想切断游击队的武器弹药的供应。
不久，游击队的武器供应果然出现了危机，这时，上级命令锡东县路北游击队将一船军火尽快送到游击队手里。
武工队大队长吴道元当时的公开身份是吴县城里永盛菜行的老板，时人都称他为金老板。他接受任务后与队员们商量了好几个晚上，觉得主要的障碍就是东桥镇上的伪军哨卡。
他们最后决定先麻痹一下敌人。在以后的十几天里，他们连着四五次，运着满船的蔬菜通过东桥镇。开始时，伪军们也不熟悉金老板，见一大船东西来是如临大敌，狠不得将渔船翻个底朝天，自然是一无所获，几趟下来，伪军们与金老板也混得熟了，见船来只是象征性地翻翻便挥挥手放行了。吴道元见时机成熟，就先与蠡北游击队取得联系，准备这一天运送军火。
这一天，在斐圩村的码头上，队员们将军火都悄悄地藏进了船舱底里，上面都盖满了白菜、冬瓜、青菜、萝卜之类的农家蔬菜，吴道元和一个叫小毛的队员一个船头一个船尾，正要启锚出航。
正在这时候，突地从村里冲出两个人来，一个戴顶旧毡帽，身形肥胖，另一个身形瘦小，两人一边挥手一边大叫：“老板，请带我们一程！”吴道元一看，是两个苏北口音的年轻人，连忙对小毛使了个眼色。
那两人还没等船靠拢就迫不及待地跳上了船。吴道元在船头问道：“两位想到哪里去啊？”“旧毡帽”说道：“我们是苏北盐城的青年，我家的三间茅屋都叫日本鬼子烧了，父母双亲也死了，我们听说这里蠡北山里有游击队，我们要去投奔游击队，投奔共产党，为我们父母报仇血恨！”听他一说，旁边的瘦子也激动地嚷嚷起来，还捊起了白净的胳膊。
吴道元一看两人面色红润，肤色白晳，两眼左瞄右扫，根本就不是贫苦庄稼人的样，心里早已经明白个八九分了。他迅疾地朝小毛使了个眼色，趁着两人正说得天花乱坠的当儿，哗地一下拔出了手枪，明晃晃地对准两人，喝道：“好啊，你们竟然要去投奔共产党，都给我举起手来！”
那两个人都惊呆了，那瘦子吓得双腿战栗不止，“旧毡帽”在帽沿下狠狠地对他使了个眼色，接着他转过身来，对着吴道元的枪口拍着胸脯说：“怕死不革命，革命不怕死！总有一天，新四军、游击队会给咱兄弟报仇的，你开枪吧！”那瘦子听了，也明白过来，梗着脖子嚷道：“有种的，开枪啊！掉头不过碗大的疤，二十年后咱又是一条好汉！”
吴道元一听，叭哒一下将枪保险打开，转过枪口瞄准了瘦子，一字一板地说：“好，那就先送你去见阎王！”
那瘦子一看吴道元那架式真要开枪，早吓尿了，嘴里一个劲地急喊：“别……别误会！咱们都是一家人！”
那“旧毡帽”还要装，瘦子朝他嚷道：“好了，巡长，别演这出洋相戏了，都是自己人！”
原来，这“旧毡帽“是浒墅警察局新来的巡长名叫沈金标，吴道元也主动表明他是蠡北侦缉队的，姓金，这几天一直在侦察这一带新四军的活动。
于是四人握手言欢，说说笑笑间已到了东桥镇。沈金标握着吴道元的手说：“兄弟，我们先上去了。祝你们一路顺风，马到成功啊！”
桥上的几个伪军还要下来装样儿检查一下，瘦子见了上去啪啪就是两耳光：“混蛋，你是新来的？金兄弟的船还要检查吗？”那几个伪军吓得喏喏而退。吴道元见了，朗朗一笑，在船头上对着沈金标一拱手道：“沈兄，我还有生意在身，恕不奉陪了！”说着，小毛就使劲地摇起橹来，小船儿顺风快驶，一阵风似地过了人枪林立的东桥岗哨。
沈金标在桥上望着船在湖面上渐行渐远，问旁边的伪军：“你们难道不知道那是谁吗？”旁边那伪军说：“知道啊，那不是县城里卖蔬菜的金老板吗？”“胡说，他是蠡北侦缉队的，卖蔬菜那是装的？”听他这一说，周围的伪军都哄地一下笑了出来：“沈巡长，你是新来的不知道，侦缉队里哪有金老板啊，哈哈哈……”
沈金标一听，头都大了，想到金老板手里沉甸甸地手枪他顿时明白过来，他气急败坏地叫道：“快，快下船去捉拿共党！”他率领几十个伪军，开着一只汽艇，轰隆隆地朝吴道元的小船扑去。
毕竟汽艇快，不多会，小船儿就被沈金标追上了。
这时候吴道元和小毛已经将船驶到了芦苇荡边上，他听得后面汽艇声响，知道是沈金标追上来了，便马上命令小毛将船往芦苇荡中一狭窄水路摇进去，后面的汽艇来得快，那沈金标在艇头声嘶力竭地喊着：“金兄弟，慢点走，让我和你们一起去！”
吴道元的船已驶进了芦苇荡有五百多米深，沈金标的汽艇开到荡口，那瘦子拉住沈金标道：“巡长，荡里恐怕有埋伏！”沈金标回首怒斥道：“混蛋，胆小鬼，共党的军火就在前面的船里，给我追！”汽艇吼叫着直冲入荡里去。
刚进荡里二百多米，突然间，青青的芦苇丛里飘出无数的小船，船上都是游击队员，一下子把沈金标的汽艇围在中间，到处都响起了“缴枪不杀”的喊声，沈金标吓得一下子蒙了，整个人都瘫倒在艇面上。
那边，吴道元的船停在前面，游击队员命令汽艇朝前开去。到得军火船边，众人齐动手，将货船里的军火一股脑地搬上了汽艇。吴道元大踏步地走上了汽艇，对着沈金标和瘦子哈哈一笑：“沈队长，好了，这下子我真的领你们去找共产党了！”沈金标听了懊恼不已，绝望地闭上了双眼。

