      　　王庆生年过四十，是位成功的商人。每天都很忙。就算不忙他也不爱回家，因为家里冷冷清清，儿子去外国读书了，老婆整日出去打牌。一栋三层高的别墅死气沉沉，没有一点人气。
　　这日，王庆生下班早，本来想开车回家。可一想起家，他不由得打了一个冷战。方向盘一转拐进了另一条路，在这条路上他停车去了一趟超市，买了很多吃的用的，整整装了两大包走出了超市。
　　重新坐进车里他的脸上扬起了微笑，车速不知不觉地加快许多。不久他的车驶进了一片贫民区，在一户破旧的大门前停住了车，拎着两大袋东西走了进去。
　　两个满身泥土的小男孩看见他来，尖叫着向他扑了过来，用他们脏兮兮的小手拽着他衣服往屋里拉，边拉边喊：“妈，干爸来了。”
　　一个面容较好的女人听见喊声，笑呵呵的迎了出来说，“来了！”然后接过他手里的两大袋食物又说道：“坐一会，饭马上就好。”
　　王庆生含笑地点点头，然后把两个小男孩抱在膝盖上坐着。听着小男孩叽叽喳喳的说着他们认为有趣的事，并且献宝一样把他们手里的波琉球，小水枪拿给他看。他很有兴趣地和两个孩子玩着闹着，直到女人把饭菜摆满桌子，两个小男孩才停住了嘴，被女人抓去洗手。
　　王庆生满足的看着这一桌子的菜，毫不客气的坐下，拿起酒瓶，倒了两杯白酒。一杯放在自己跟前，一杯放在自己身边位置上。
　　女人给孩子们洗完手，刚要围着桌子坐下。“咣当！”一声门被踹开了，王庆生的老婆满脸怒容的闯了进来，她手里拿着一根粗粗的棒子，不由分说就把桌子给掀了。
　　碗筷稀里哗啦落地，破碎……惊得俩个男孩哇哇大哭，女人急忙把孩子拉到了身后，满脸惊慌的看着王庆生的老婆。
　　王庆生猛然见妻子破门而入先是一呆，然后拉住妻子道：“你疯了，你会吓到孩子们的。”
　　老婆冷冷笑道：“呸！你个忘恩负义的下流痞子，有钱就学会包二奶了，真不要脸……”
　　王庆生一听火了，沉声道：“放屁！谁包二奶了，你不要恶语诋毁人家。”
　　老婆闷哼一声，拿起棍子冲向女人。王庆生急忙一把拉住，回手就给了她一个嘴巴。
　　老婆顿时撒起泼来，坐在地上边哭边骂什么难听她就骂什么。王庆生一句话没说，使劲把她拽起来，拖出门外，塞进了车里。
　　然后开车回到了家，在家里老婆还是不依不饶地放声大哭。他皱着眉大喊一声：“够了，你知道她是谁的老婆吗？”
　　老婆被他的怒喊声镇住了哭，她不由自主地摇摇头。
　　王庆生接着说：“一年前我去工地勘察，走到楼底下的时候，一块砖飞了下来，后面的工人看见了推了我一把，而他自己却被砖砸死了，就这样他救了我的命。这个女人和那两个孩子就是他的遗孀和儿子，我常常去她们家看看她们，是想报恩不是你脑海里想象的那种龌龊的事。”
　　“哎！”王庆生叹了一口气接着说：“都说男人有钱就变坏，可是你们女人哪？整天不是逛街就是打牌，家里不是雇保姆就是小时工。你看看这个家还有一丁点人气嘛？我忙了一天回到家，多希望能吃上一顿热菜饭，多希望能感受一下家庭的温暖。多希望能回到穷日子的时候，我们整天在一起的时光，可是这一切都因为有钱而变了……”
　　老婆忘了哭，她委屈的看了一眼丈夫，又若有所思地环视了一下这空旷的别墅，她怎么能告诉丈夫，自己在这偌大的房子里一整天的孤独和寂寞……
　　有些故事没有开始，也没有结尾。就像夫妻之间，不知道什么时候彼此已经变冷，也不知道如何才能让这种冷有个温暖的结尾。


