      　　小时候，他喜欢摆弄侠士酷酷的造型，拿着一把西瓜刀比划着东砍西砍，练习所谓的“刀术。”他的父母亲制止他玩刀，他没听从，结果一不小心在自己的手臂上留下了一道很明显的刀疤。
　　后来，他成年了，混迹于社会。有一次，他在和一群陌生人准备打架的时候，挽起了自己的袖子，指着自己的刀疤大声喊道：前年，老子一人打10人，虽然挨了一刀，但是那10人都被老子砍趴下了。今天，老子大不了多挨几刀，也要把你们砍趴下。这时候，准备跟他打架的这群人，一听到他这么说，马上慌不择路的跑了。因此他做到了不战而屈人之兵。
　　接着，他到了恋爱结婚的年龄。有人给他介绍了一个女朋友。在和女朋友谈情说爱的时候，他故意挽起袖子露出伤疤对他女朋友说：他手臂上的这一道伤疤是有故事的。当年，他看到一伙歹徒欺负一个他不认识的姑娘，于是他便见义勇为地冲了上去，把歹徒给打跑了，结果自己的手臂上就留下了这么一处刀伤。他的女朋友听了此话之后，对他是即敬佩又心疼，觉得他对一个陌生人尚且如此，那么对自己肯定更差不了，于是就义无反顾的嫁给了他。
　　后来，他结了婚，有了孩子。看到孩子读书不用功，他对儿子语重心长地说：“孩子，爸爸小时候家里穷，没钱读不起书，平时还要做繁重的农活，比如，割猪草，砍柴等等。你看，爸爸手臂上的刀疤就是在砍柴的时候，一不小心，砍伤的。你爸爸小时候，那叫苦啊！你可要好好读书，不然，以后也得像爸爸那样去割猪草，去砍柴。”他这么一说，调皮的孩子就很懂事的捧起了书，认真的读了起来。
　　接下来，在某一次的朋友聚会上，他在酒桌上对朋友们慷慨激昂地陈词：“我这人对待朋友讲的就是一个“义”字，朋友是兄弟，是手足。曾经，我帮朋友打架，还为朋友挨了一刀，但是我绝不后悔。”他一边说着，一边还挽起了袖子，给在场的朋友看了他那象征“义”字的刀疤。这个时候，朋友们被他的“义”所征服，纷纷站了起来，端起酒杯向他敬酒。
　　在他办理退休手续的时候，他曾激动的对领导说，他也算是一个对国家有过贡献的人，曾经他为了保护国家的财产，面对歹徒，毫不畏惧，为此还挨过歹徒一刀。接着他挽起了手臂，让领导看了他的那一道刀疤。领导看了之后，深受感动，于是在他办理退休手续的时候，给他加了一级退休工资。
　　退休之后，有一次，学校搞“缅怀革命先烈，忆苦思甜”的活动。他就主动的去给学生们作报告，并在台上声情并茂地说：“曾经，我和你们的雷锋叔叔有着一样被地主婆用刀砍的凄惨遭遇。我小时候，给地主婆放羊，后来少了一只，地主婆就举起刀砍向了我，所幸的是旁人及时拦住了地主婆，以至于捡回了一条命，但是我的手臂还是被地主婆砍了一刀。”说着他挽起了衣袖，让学生们看了他手臂上的伤疤。接着他又说道：“孩子们，你们应该好好地珍惜现在幸福的生活啊！”这时候，台下掌声雷动，是在为他的这一道刀疤而鼓掌。
　　后来，他看到他的孙子也像他小时候一样，拿着一把西瓜刀，在摆弄着侠士酷酷的造型，于是他对他的孙子说：“孩子，不要玩刀，你爷爷小时候因为玩刀，结果手臂受了伤，痛苦了一辈子。”接着，他再一次挽起了袖子，给他的孙子，看了他手臂上的那一道刀疤。这个时候，他的孙子就乖乖的放下了刀子。
　　这个时候，他也看了看自己手臂的这一道“多功能”的刀疤，笑了……


