      　　阴曹地府里，有个灵魂即将投胎转世，阎王前来道喜。
　　灵魂却愁眉苦脸的说：“转世为人有什么好祝贺的？听说，人出生的那一刻很痛，会哇哇大哭。童年快乐却又短暂。长大以后要背负养家糊口的责任，生活中到处充满着无奈和悲伤，想想即将要承受一世的痛苦和煎熬我就高兴不起来？”
　　阎王说：“也许不投胎对你来说是件好事，不过你何不尝试活上十年。”
　　灵魂听完无奈地说：“那好吧！我只活十年。”
　　于是阎王给了灵魂十年的生命。
　　灵魂在这十年里充分享受着父母的照顾和宠爱，生活过得无拘无束，快乐无比，可这时候他的寿命却到了。
　　灵魂又回到了阴间，来到了阎王面前。哭丧着脸说：“十年过得真快……”说完他非常留恋地看着人间的父母为他哭的死去活来。
　　阎王看了灵魂一眼说：“也许现在的死亡对你来说是件好事，可如果你不想让父母伤心的话，你可以尝试再活十年。”
　　灵魂心理其实很高兴，但是脸上却假装冷静地说：“哎！那好吧，我就再活十年，不过这是为了我的人间的父母。”
　　这十年灵魂的生活变得忙碌，每天为了学业焦头烂额，在加上青春期的烦恼和忧愁，父母没完没了的唠叨，让他感觉活得无趣。
　　就在他快过二十岁生日的时候，他喜欢上了一个女孩。他不敢表白，因为他知道自己的寿命快到了，所以他分外珍惜和女孩在一起的时光。
　　女孩也同样喜欢他，在他二十岁生日哪天主动向他表白。他听完感觉既幸福又苦涩，就在这个时候他死去了，当灵魂离开身体的那一刻，他听见女孩痛哭的声音，心就像被撕裂一般的痛。
　　他失魂落魄的来到了阎王面前说：“我心痛的就快死掉了。”
　　阎王微笑地说：“你已经死掉了，所以不用担心。”
　　灵魂突然跪在阎王面前祈求道：“大人，求求你，再给我生命吧！我实在放不下爱我的女孩。”
　　阎王说：“我倒觉得现在死对你来说是件好事，如果你继续活着也许会承受很多艰难，你不是不想承受嘛。”
　　灵魂大声地说：“不，我要回去，哪怕她以后会移情别恋，我也不想看见她这一刻的伤心。”
　　阎王无奈地摇摇头说：“那好吧！我再给你十年的生命。”
　　灵魂听完连连摇手说：“不不，十年是不够的，我想和女孩在一起一辈子，不管以后生活会有什么困难。”
　　阎王叹了一口气说：“那好吧！不过你要是后悔，我随时会拿走你的生命。”
　　灵魂大声地说：“我永远不会后悔。”
　　就这样灵魂重新活了过来，和女孩拥抱在了一起。
　　接下来日子里，他需要面对的不单单是美好的爱情。结婚后他要赚钱养家，照顾年迈的父母，生活的重担一下子全压在了他的肩上。没有给他一点喘息的时间，他只能拼命的劳动赚钱，才可以维持家境。
　　不过再苦再累他都不敢抱怨什么，怕阎王听见后拿走他的生命。于是他比别人更积极地面对生活，总是笑呵呵的面对一切困难，直到寿终。


