      　　雄鸡咕——咕一声叫，叫醒了乡村的湿漉漉的拂晓，一天的大幕就这拉开了。静静的山村也在晓雾里慢慢地喧闹起来。于是农民们开始一天的辛勤劳作。
　　张致富一个憨实，勤劳的农村汉子，天刚麻麻亮他就已经起床好一阵了，先是帮着老婆打理家务完事后，他装了一完袋烟，蹲在堂屋当门“吧嗒吧吧嗒”地抽起来，抽得正起劲。
　　黄狗在院中撒欢，惊得鸡鸭扑棱着翅膀胡飞乱窜，闹得是鸡飞蛋打。
　　张致富有点生气，：“你这死狗，着死！”他拿起门后的一把小扫帚，站起身，猛力掷去，口里喷出一口浓烟，骂道：“害狗瘟，我看你狂！”
　　在张致富的喝骂声中，黄狗拖着一条被打瘸的腿，“狗！狗！狗！”地叫着，夹着尾巴一颠一颠地向墙根奔去。
　　院落在顷刻间又恢复了平静。几片飞升的羽毛缓缓飘落。
　　平定了这场“叛乱”，张致富又蹲下身“吧嗒吧嗒”地继续抽他的烟。
　　女人端着一海碗面条，从灶房走进堂屋。
　　这女人生得端庄，苗条。身上的衣服虽然有点旧，但是收拾得很整齐，干净。长发在后脑上形成了一个高高的发髻，黑红的脸膛，呈现出一种健康的美，一看就是个持家有道的能干人。
　　张致富在鞋底上磕去烟锅里的烟灰。把烟袋杆往腰带一别，走到桌子前。张致富看到面条上有一层金红的辣子，红辣子包围着二个雪白的蛋清包裹着金黄的蛋的荷包蛋。他的脸就不由得沉了下来。
　　女人笑眯眯地说：“要是不吃饭，你早就成地主了。”
　　张致富心疼地念叨：“一个鸡蛋一元钱呢，你这个婆娘真不会持家！”
　　女人媚笑着依在肩背上，轻轻戳了张致富后脑一指头：“死鬼，你就只知道节省，白天要干活，晚上也要干活，地里累，床上累，身体垮了，咋整？”
　　张致富不在生气，笑骂到：“你个骚娘们儿！”
　　女人不接张致富的话茬，在围裙上擦着手往外走。
　　“娃儿他娘。”张致富叫了声女人。
　　“嗯。”女人应承着停下脚步。
　　“你去拿一幅碗筷来，”
　　女人有些不解，疑惑地站在门口：“拿碗筷做啥？”
　　“叫你拿你就拿呗，哪儿来些废话？”张致富提高声音。
　　女人迅速地从灶房取了一幅碗筷来，便迅速转身往外走。
　　“娃儿他娘。”张致富又叫了一声女人。
　　女人再次应承着停住步子“嗯。”
　　“你给我回来坐下。”张致富向自己的老婆招手。
　　女人犹豫了一下，转过身来“我还有事，坐下做啥子？”
　　张致富站起来把自己的老婆按在凳子上，然后夹了一个鸡蛋，又挑了一些面在刚拿来的碗里，推到女人面前，“你煮了这么多，我吃不了，倒了怪可惜，你也吃一点，不要饿着做事。”
　　女人用围裙擦了擦手，又用手擦了一下眼睛：“死鬼！你也会关心人。”说完把碗又推到了张致富面前，“我不饿，你先吃吧，你的活重呢！”
　　张致富又把碗推了回来了，有些生气：“咋就不听话呢？叫你吃你就吃呗，我真的吃不完，倒了可惜。”
　　女人有些哽咽，她端起碗深情地看了张致富一眼，然后几下把碗的面和蛋扒拉下去，用围裙擦了一下嘴，站起来拿着碗筷朝外走
　　张致富再次叫住了女人。
　　“孩子他妈，村西头——他三奶奶病了。你抽空买几斤糕点，去陪她坐坐。问问情况，劝她还尽快去医院，钱不够咱们大家帮她。”
　　“嗯——”女人又应承了一声。
　　“别太抠”张致富嘱咐了一句，拿起桌子的筷子“呼啦呼啦地”狼吞虎咽起来。
　　吃完饭，张致富推出摩托出了家门。后架上挂着拢沟的锄头。在铺满金色曙光的乡间小道上，张致富嘣嘣地向自家烟地撵。今天他想把自家的拢完后，再帮劳力少的人家拢一拢，挣几个饭钱。
　　张致富走后女人成了“陆海空三军司令。”
　　她给鸡猪猫狗鸭一应家禽家畜喂了食，就忙不迭地一手拿着一个馍，一手扛着锄头出了门。
　　她来到地头时，张致富已经是一身汗，上衣全脱了，黑红的背上一颗颗汗珠在阳光下生辉，女人心痛地摘下毛巾，替张致富擦去了脸上的汗，又把背上的也擦了一下。心痛地说到：“死鬼，这大太阳，也不穿件衣服，背都晒脱皮了。”
　　张致富抬起头憨厚地看着自己的老婆“我皮厚，脱几层没关系，不死力地干，哪儿来钱花。”
　　女人瞅了一眼自家男人，“你脱几层皮没关系，俺可有关系。”
　　张致富微微一笑“有啥关系？”
　　女人在他的头上轻轻戳了一指头，“俺心痛呢，累坏了，俺还得侍候你，你说咋没关系？瞧那傻劲！”
　　说话的当口张致富也没有停下手中的活计，女人递给他一壶水：“孩子他爹累了，歇口气，喝口水，吃个馍。”
　　张致富丢了锄头，拍了拍灰土，到地边坐下，女人跟了过来，递给了他水，又递给他馍。再次用毛巾替他擦了身上的汗。
　　张致富看到媳妇俊俏的脸不禁产生了想摸一下的想法，他伸出大手在女人的脸上轻轻掐了一下：“好媳妇，晚上慰劳你。”
　　女人推开他的手：“色鬼，讨厌！”
　　这一切刚好被从这里经过的张诚看见，“嫂子，你们好恩爱，好幸福呀！”
　　女人羞红了脸，瞅了一眼张致富：“你看你，被兄弟看见了，羞死人了。”
　　张致富很坦然一边吃着馍，一边说：“有什么，本来就是这样嘛”，又一边招呼张诚过来坐坐。
　　张诚笑着走了过来，“是嘛，本来就很恩爱，很幸福嘛！”
　　是的张致富夫妇，真的很幸福。一份简单的爱情，日出而作，日落而息；夫妇俩一同享受每天清晨的阳光、雨露，中午的烈日、微风。傍晚的，落日、黄昏。真正美丽的不是风景，而是内心的那份平静。他们既活在美丽的初恋中，更活在现实的甜蜜里。当然偶尔也会发现他们面带倦容，但是那倦容中总是有一种平静祥和的笑，笑得总是那样安详甜蜜，他们很幸福，不管看到什么样的风景，都是美丽的，就算孤独了也不会寂寞。
　　女人把张致富的外衣摊地埂上，让张诚坐，张诚不肯。
　　张致富一瞪眼，“咋的，你是老师，觉得哥的衣服脏。”
　　张诚这才坐下：“你们为什么总是那样快乐，我太羡慕了。”
　　张致富十分平静地说：“我们不会瞎捉摸呗！”女人接过话茬说：“他幺爸儿，你们文化人就是一天东想西想，吃了不长。你看我们吃一饱，做一趟，身体多健康。”
　　张致富瞪了女人一眼：“你瞎说个啥？看你长一身肥肉，还好意思说，你就不怕他幺爸儿生气？”
　　张诚瞅了瞅女人，又瞅了瞅张致富：“哥，你的要求未免，太高了吧，嫂子这样俊俏，你还觉得胖，找个林黛玉，你怕不乐意吧。”
　　女人哈哈地笑了起来：“俺兄弟会说话，我乐意听，俺兄弟是啥样的人我知道，他呀虽然瘦了点，但他大肚罗汉一个，头上能跑马，肚里能撑船。”她的笑声是那样爽朗，张诚和张致富都被她感染了，也都跟着笑起来。
　　张诚笑着问她：“嫂子真不怕我生气？”她话还没出口就又先笑了：“你生个卵的气，你敢生嫂子的气，嫂子就把你阉了。”男笑着推了她一把，“你太没正形了，哪有嫂子跟小叔子这样开玩笑的。”
　　张诚被她这么一说倒有不好意思红着脸走开了：“嫂子你们忙吧我回村有点事。”他们夫妇异口同声地对我说：“那你也去忙吧，忙完了下午来家坐坐。”在我身后他们依然有说有笑地在田里劳作着。
　　地还没有拢完，日头已经向西倾斜。张致富便摧女人回家。
　　在村口女人又遇到回城的张诚，在金色的夕阳里女人一脸的污渍，污渍的脸上全是快乐和幸福。他们一手拿着锄，一手拿着毛巾，笑容可掬。女人盛情邀请，张诚因确是有事最后只是寒暄了几句，女的又给张诚开起了玩笑：“兄弟咋的，不去家里坐坐怕我阉了你？”张诚也笑着回敬道：“嫂子我真的有事就不去你家了，你还是回阉我哥吧，要阉我等下回吧！”说着就走远了。
　　远远张诚听到嫂子在后面大声说道：“你哥我才舍不得嘞，你小子跑得比兔子还快，莫不是怕我真把你阉了？下回来了再不去家里坐坐，看嫂子我怎样收拾你，我把你阉不算，还把两只不听嫂子话的狗耳朵割了。”那声音很大，象是吼出的，张诚走出老远都还听见有袅袅的余音。
　　一路上张诚想他们吃粗食，穿布衣为什么还那样幸福快乐？后来他终于明白了他们幸福那是因为他们实诚，他们的爱经得起流年，平平淡淡之中的携手，方显珍贵。他们快乐不是因为他们得到的多，而是因为他们奢求的少。
　　鸡猪猫狗鸭，对刚进门的“三军司令”扯着嗓子叫唤。
　　女人放下锄头，走进灶房，即而炊烟在院子的上空袅袅升起。当完了“三军司令”，女人急匆匆地解下腰带跑进了“茅房”，这泡尿她已憋了好一阵子。
　　女人很畅快地走出“茅房”，换了一身干净衣裳，从箱子的角落里拿出一个红布卷，抽出两张票子，想了想，她又抽出一张大团结，忽然她想起早上当家的话，犹豫了片刻后，最后把剩下的也全拿上，出了门。
　　在村西头一个院子里，女人做为家庭外交大使，正在进行外交活动，经过七推八让，总算圆满完成了外交任务。把钱和蛋糕，交到了三婶手里。
　　在日暮的余韵中，女人进行完“外交活动”回到家中。
　　炊烟又从灶房里升起来了，与夜色融为一体。分不出彼此。
　　女人第三次走到院门前，倚着院门一脸担心地喃喃了一句“天都黑了，怎么还不回来呢？天杀的，只知道地里死受，也不知道看个时候，也不知道人家担心。”
　　女人上上下下把屋里打扫一遍。又拿出一大堆衣裳泡在盆里。她刚蹲下准备洗衣裳，就又站了起来。女人拿着手电筒出了门，向村东口的银杏树走去。
　　村道上终于传来了摩托熟悉的“嘣嘣”残喘声。女人有了笑意，急走几步。张致富的面容在手电筒的光束中越来越清淅。
　　“你咋才回来呢？”女人佯怒，说，“该死的，要把人担心死啦！”
　　张致富下了车，得意地说：“我把自家的干完了，又去帮李二叔干了一阵，他硬塞给我二十元，我不要，他死活不干，还举着烟袋，说：‘不要钱，又不吃饭，以后就不要来干活了。’没法我只好接了。”
　　女人接过张致富手中那张被汗水浸润的皱巴巴的票子，推了张致富一把：“你也伸得出手，好意思啵？”
　　经过路旁商店时，女人愣了一下说：“你先走，我有点事。”
　　女人进门时手里多了一瓶酒。
　　“花钱怎么这样大手大脚的？真是个败家的娘门儿！”
　　女人也不接茬，只顾拿出酒杯，倒满端到张致富面前说：“你也是四十多的人了，干一天活下来身子怎么吃得消，喝点解解乏。”
　　张致富端起酒杯，很惬意地抿了一口，扭头问女人：“去陪三婶坐了吗？”
　　女人说：“去了。”
　　“病好了没有？”
　　“好多了。”
　　女人猛然拍了脑袋一下说“瞧我这猪脑子。”从怀里拿出一封信，说：“孩子来信了，你看看说了些啥？”
　　“看什么看，又是付债的！”张致富接过信，凑到灯光下。
　　“孩子也不易，在那么远的地方读书，处处都要花钱！”女人的脸上掠过一抺慈母的柔情。
　　酒足饭饱的张致富站起身冲屋外叫了声：“娃他妈——”
　　“嗯——”女人应承一声。
　　女人在围裙上擦着手，走进屋，惊愕地问：“什么事？”
　　张致富说：“天不早了，歇着吧。”
　　女人说：“你先睡，我还有一堆衣裳没洗呢。”
　　张致富走过关了屋门，说：“没洗完，明天，天还要亮了嘛。你忙了一天了，趁早歇着吧。”
　　女人用手指在张致富额头上戳了一下，甜甜地甩了一个媚眼，幸福地说：“你这家伙，也知道心痛人家了！”
　　开始床上还有些动静，不久，屋内传出两缕甜甜的鼾声——他们睡得很踏实，男的做了一个梦，女的也做了同一个梦，梦见儿子开来小车，还给他们带了一个非常美丽的儿媳，他们笑出声……


