      　　嫦娥坐在月树旁的秋千上神态迷离地抚摸着蹲在双膝上的玉兔，片刻，玉齿轻吐：“……嫦娥应悔偷灵药，碧海情天夜夜心？。”
　　“好诗！”仙子轻颦浅笑道。玉足轻抬，手抱玉兔漫步于月树林。
　　“月宫寂寞么？后悔么？”
　　“仙凡之别，不啻天渊，凡人焉懂？太过苛求了。”仙子轻叹，回头忘了忘若大的广寒宫。
　　“仙者、是生命的跃进，是一种超脱，似是同类，实则本质不同，一入仙班，太上忘情，忘的是前尘种种个人情怀，非是冷血，非是残酷，而是大爱至公。”仙子双眸闪动仿佛穿透万千迷障，俯看着芸芸众生。
　　“正如同天地不仁，以万物为邹狗！讲的不天地无情，而是万物平等，不论富贵，不论贫贱，上至达官，下至蝼蚁，一事同仁。”
　　“天赐万物以养人，人无一物可报天。人道之善恶，不过如此。人之道，不过是对人有利而已，如今天地创伤累累，人类欲保护环境，却不想当初为何破坏天地。不过贪欲而已。如今又为何要保护？不过是为了自身存亡罢了。当真是虚伪无比。”黛眉轻皱仿若又看到了人间污秽。
　　“世界上的事，大多不公，善人一世受欺，恶人一世逍遥？杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。如此天道，非是公平，而是平衡，天下哪来公平？人有俊丑贤愚，月有阴睛圆缺。这天地尚有不足，何况人乎。更何况，这平衡，非是一时一刻之平衡，非是一国一家之平衡。而是万年之平衡，四维六和八荒之平衡。”
　　“寂寞？？后悔？？？何足道哉！！”仙子采了几片桂叶，飘然而去~~~


