      二娃的家住在一个比较富裕的村子里，兄弟二人是同父异母，二娃是老二，二娃的家比较富有，16岁那年，他的爸妈开车出门，又是无情的车祸，让这对40多岁正能干的恩爱夫妻死在了离家不到几公里的高速路上。爹娘死后，二娃为了大嫂，后来他就辍学了。
二娃的大嫂年龄也不大，她15岁出的道，她可是一个见过世面、有心计的女人，男人你只要有钱，怎么着都行，没钱她不会去搭理你的。如今的社会，男女之间没人跟你会去谈感情，二娃的大嫂就是这么一个人，只认钱，啥都不认，没有一点人情味。她近段开始打起了二娃的鬼注意，她为了二娃手里的那点存款，开始绞尽脑汁，开始生计，开始对待二娃好得如自己的亲弟弟。当大哥的看在眼里，高兴在心里。大哥是一个好人，说得上是一个心底比较善良的人，长兄为父，他说他一定要担起一个父亲的责任，把弟弟养大，叫他成家立业。
夏天的夜晚，天气比较闷热，每当黄昏的时候，嫂子做好饭会坐在院里等着丈夫下班回来，这时候的二娃，会从自己的屋里主动走出来和嫂子套近乎，正在青春发育旺盛萌动的二娃，会死死地盯着嫂子看。年纪20多岁的嫂子，她的成熟之美，看上去比一个姑娘顺眼多了，她就生了一个儿子坚决不愿意再生了，说是怕把她的身材生变形喽，加上儿子住校，她平常又没什么事情，保养得比较好，她绝对称得起是一个美丽闷骚型少妇。要想想也是，她在歌舞厅当过舞女，什么样的男人她没见过。她上身穿着那漏乳沟的小背心，下身穿着那漏肚脐的小牛仔裤头，黑黑的皮肤，黑的是那么匀称，她把二娃逗得门都不想出了，整夜翻来翻去无法入睡。
这天晚上，大哥打回来电话说单位晚上加班，回不来了，二娃也听见了。嫂子拿出一瓶酒和二娃对饮起来，一瓶酒瞬间二人不大一会儿功夫就干完了，借酒力，给二娃了一个胆，二娃再也控制不住自己了，一把把嫂子拉进了自己的怀里，小嫂子没有任何反应，静静地笑着等待着，任他风吹但她说不可雨打，不然，她要离家出走……。二娃害怕了，二娃不好意思提起了裤子，嫂子的牛仔裤头仍然紧绷绷地套在她的身上，可这已经是二娃的“初夜”，他的第一次就这样交给了他的嫂子。
后来，二娃不知道为什么，大哥一天晚上狠狠地把嫂子揍了一顿，大哥出门后，二娃跑到嫂子的屋里，看着满身伤痕累累的嫂子，二娃心疼了，他把爹妈给他留下的几十万元钱，几乎全部给了嫂子，他离家出走了。二娃临出门时，嫂子把二娃搂在怀里说：“一定记住，在外面混不下去，你就回来,嫂子等着你，嫂子啥时候都欢迎你回来，你是一个会疼女人的男人，不像你大哥那个老实头、小气鬼，把钱看得跟碾盘似地，你长大后一定是个好男人。”二娃给嫂子跪下磕了三个响头，摸着眼泪离开了家。
两年来，二娃在一家洗脚城一直干技师，靠他的一双勤劳的双手，赚了不少钱。赚到钱后，他想回家了，他想大哥和嫂子了，在他回家之前，他给嫂子买了几条喜欢穿的白牛仔裤头和一条金手链，因为，二娃还记得那一夜他把嫂子的牛仔裤头弄脏了，另外，二娃还攒了好几万块钱，他想把这几万块钱亲手一把交在嫂子的手里，然后，对着嫂子说：“嫂子，我长大了，我是不是一个好男人！”
二娃从省城回来下了车，又上了城乡的公共汽车，然后，又下了车，他走在这条乡村的小道上，这段路程是他最熟悉的一段路，他和嫂子肩并肩一起走过，二娃想着走着，不知不觉走回到了自己的村里。这时候正是农忙的季节，村里的人都下地干活了，快走到家时，街上石头板上坐着的几个老人，给二娃打着招呼，二娃高兴地一边应着，一边急忙朝家走着。他终于看到了自己家里的那两扇最让他熟悉的红铁大门，大门上的红漆还是他和爸爸一起刷的。他的心里一阵沸腾。大门是紧锁着的。他心里想着嫂子一定在家里日日夜夜等着他的消息，等着他的回来。他偷偷地笑了。他怀着激动的心情敲了几下大门，院子里没有任何反应。他从内心深处轻轻地发出了一声：“嫂子不在家！”然后，他翻墙进到了院子里，院子里已经长满了杂草，一群老鼠“吱吱”地叫着瞬间逃进了它们的窝里。二娃傻了，二娃的心全凉了。二娃一屁股坐在曾经和嫂子一起吃饭、一起谈笑的那张石桌子的石凳子上，他的喉咙像被鬼掐住了似地，一阵巨疼，他“哇”地一声终于哭了出来，真的哭得好伤心。二娃哭累了，不如说他的心更累。忽然，二娃的眼前一片模糊……他仿佛看见、听见了爸爸、妈妈开开了上屋的门，爸爸微笑着，妈妈同样微笑着伸展开了她那亲切温暖的双臂，轻轻地喊着“二娃、二娃”朝着他一步一步走来……。
天快放亮时，二娃从梦中惊醒，他从石头凳子上慢慢站起，但他永远无法直起腰来，像一个弯着腰的疯狂野人站到忽明忽暗的月光下，双手按住石头桌子，流着嘴水，咧开大嘴，声嘶力竭地呐喊了一声：“哥，我对不起您，对不起嫂子啊！我不是一个好男人！！”

