      改革开放以来,我国的经济建设取得了举世瞩目的成就,与此同时,我国的整体环境状况也在不断恶化,个别地区环境质量的恶化,甚至威胁到人民群众的正常生产和生活。我国为取得经济增长付出了巨大的环境代价。
为彻底转变片面追求经济增长的错误的发展观，政府将环保指标纳入了政府官员政绩考核的指标体系中。
百安坝污水处理厂，是为近年来投入运行的一批镇街污水处理厂的其中之一。
环保指标刚刚纳入政绩考核指标体系之时，百安坝污水处理厂受到了各个层面领导的关注，几乎每隔一两天就有各部门领导前来指导视察工作。与此同时，百安坝污水处理厂还接待了一大批兄弟省市的领导前来观摩学习镇街污水处理厂的管理运营经验。厂区里边儿是车来车往热闹不凡。
最初的热潮一过，百安坝污水处理厂似乎一下子被遗忘。只剩下厂子里边儿负责污水处理厂运营的工作人员孤零零的守着厂子。
因为是镇街污水处理厂，日处理量相对不大。相应的所需要的工作人员就比较少。
赵宸，百安坝污水处理厂里三个工作人员中的一员。赵宸当班的时候全厂只有他一个人。
夏季高温难耐，气温升上四十度已经保持了好几天。赵宸早早的起床将厂区内的设备运转了起来，等到温度升高的时候有一些暴露在太阳底下的机器是要暂停使用的。
时钟走到了九点一刻。
叮铃铃——
叮铃铃——
办公室电话响了。正在室外作业的赵宸飞奔进办公室。一看来电显示，是环保局办公室的电话。
“喂！你好！”赵宸抓起电话小心翼翼的说道。
“喂，你是赵宸吧，待会儿高局长和检查大队的要到你们污水处理厂视察工作，你把厂区大理一下，该运行的全部运行起来。”这是办公室刘主任的声音。
“好的，刘主任。他们大概什么时候到达这边呢？”赵宸小心翼翼的问道。
“我也不清楚，你将准备工作做好就行了。”
“是，我知道了。”
挂断电话，赵宸飞速的忙碌了起来，跑遍了全厂将厂子里边儿能够运转起来的机器全部都给打开了，厂子里儿顿时一片生产忙碌的景象。
污水处理厂的修建一般会选在地势比较低洼的地方，以方便污水管网的铺设。头一天下午，百安坝污水处理厂所在地域下了一场雷震雨，雨量很大，泥沙顺着进厂子的那条道路被冲刷了进来。
不只这一次，每当大雨过后厂子里边儿的泥沙都会很是清理一阵子。这也是最初设计得不到位吧。
这泥沙堆积这会儿情理也来不及了呀，要是正在清理的时候高局长一行人来了那就不好看了。算了，他们也都知道污水处理厂的这一情况，到时候就说昨天大雨冲进来还没有来得及清理，应该也不会说什么。
叮铃铃——
叮铃铃——
“喂，赵宸。厂子里边儿都整好了吧。没有什么大问题噻？”抓起电话，赵宸还没有来得及说话，办公室刘主任就急切的问道。
“场子里边儿基本没啥问题了。就是之前大雨，冲刷进来很多泥沙。现在清理也来不及了，这里的情况局里边儿都知道，我想到时候应该不会说什么。”
“泥沙，量很大吗？先清理着吧，高局长他们还没有出发。我立马让其他污水处理厂抽调几个人过来帮忙。你将大门打开先，等一下让局长一行直接进厂。好了，就这样，到时候电话联系。”
嘟——嘟——
嗨！还能怎么的，干吧，希望支援的兄弟伙们来得快点儿。赵宸如是想到。
将大门打开，拿起铁锹，推着个推车来到那堆泥沙前，刚刚下了两锹。
滴滴——，一辆皮卡冲进了厂子里。赵宸被吓了一跳，仔细一看，原来是邻镇污水处理厂老王的车。邻镇是一个大镇，污水日处理量上万吨，不像赵宸这个厂子最高设计也才达到日处理量两千吨，所以相应的工作人员也要多点。
“你们怎么这么快就过来啦？”看到从车上下来的老王、老李、老张三人赵宸惊讶异常。
“哎呀，赵宸。我们九点一十几的时候接到刘主任电话让过来你这边支援一下。这不就急急忙忙的赶过来啦。高局长也真是这么热的天儿怎么想起出来视察嘛！”老王一通抱怨。
看来刘主任倒是挺有先见之明的，居然在给我打电话不久就让人过来支援。
“现在也没有啥了，机器什么的都运转正常只是厂区里边的清洁啊什么的要彻底清理一遍，尤其是这堆泥沙。”赵宸指着脚下的泥沙堆讲到。
“泥沙现在就不要推出去了，直接将它铲进花坛里边儿吧。现在推出去耽搁时间不是？”老李讲到。
“好！”赵宸点头赞同道。
从工具房拿出了几把铁锹，大家伙甩开膀子干开了。
泥沙量还挺多，四个人足足干了近半个钟头才将其收拾干净。这时候时钟已经走到了十点半了。这酷夏，这个时间段太阳毒辣得紧，大家伙儿的衣服汗湿后紧紧的贴在身上。
大家伙干完活，清洗完毕后都进到了办公室准备迎接局长一行的到来。
——滴答——滴答——滴答——时钟走到了十一点。
“你们说高局一行不会是被热回去了吧？”老李讲到。
“不会，他们车上有空调怎么会热回去。”老张反驳道。
“也后可能，我这儿将近半年没什么领导来过了，说不准高局长突然想起了要前来看看呢？”赵宸讲到。
“哈哈！赵宸，我看上面儿已经将你们厂给忘了哦！”老王笑道。
“也是，你们厂几个月前那么火，突然没人来了是不是有点儿不习惯哦！”老张也跟着起哄。
——叮铃铃——
“喂，赵宸。高局一行到了没有？”
“没到啊！刘主任，你没有跟着一起啊？”赵宸问道。
“哦，没有！”
“刘主任，高局长他们什么时候到啊？我们等了好久了！”
“没办法，只有继续等。”刘主任讲完就将电话挂断了。
“刘主任怎么说？”刚刚挂断电话老王就向赵宸问道。
“刘主任说，让咱们继续等。我看基本上是不会来了。”
“肯定不来了，半路上不知道拐到哪儿去了。”老张喝了一口水讲到。
“管他呢，待会儿还不来。咱们就撤了。”老王讲到。
叮铃铃——
“喂！”
“喂，赵宸吗，高局一行被两河镇的镇领导拉去吃饭去了，不到你厂来了！”好啦，你平时将厂区里边儿的清洁好好搞搞！”——嘟嘟——
“好啦！真被说中了，不来了。咱们也出去门口的小店喝点稀饭。”
“好，走走走——这大热天是要喝点凉稀饭才顺畅。”一行人来到厂区门口的稀饭摊儿上要了几个凉菜喝起了稀饭。

