      2012年暑假期间，县城外的两所寄宿学校来到彭家畈招生。招生人员把他们的学校吹得天花乱坠，说什么他们学校的办学条件非常好，教学质量高，收费合理。学校教职工全心全意地为家长和学生服务，除了重大节日放假之外，平时的双休日不放假。有些年轻的妈妈问招不招学前班的学生，人家回答说：招，交费要比小学生高，家长必须留在身边照料孩子，因为他们学校的员工少，没有办法照料年龄较小的孩子起居。
招生人员每招一名学生，都要家长签订合同，解释是他们是按计划招生，超过招生的时间，学校拒收。同时要预交三千元的押金，叫做注册费，只要学生在他们学校毕业后，退换这三千元押金。有些家长想都没想，掏出三千元钱交给了招生人员，签订了合同。
方芳的女儿彭璐刚满四岁，原来打算送进教学点（设立在本村）读学前班（没有幼儿园），现在有人上门招生，她为了自己和孩子，也签订了合同，借了钱交了押金。
当晚，她打电话告诉了在外打工的丈夫彭浩，她已将女儿送到寄宿学校，签订了合同，交了三千元的押金，一学期交３０００元。彭浩回话说：“本村有学校，接送孩子十分方便不说，你在家种茶，种田，不用买粮吃，也不需要我往家寄钱了。我在外打工，工资不高，除了房租和生活费外，剩下的不足两千元。你将女儿送到寄宿学校，那我剩下的钱就得全寄给你，那家里想装修楼房就得等到孩子毕业后了。”
方芳生气地说：“你不为孩子的前程想想，我得为孩子的将来考虑了，将孩子送进好学校，将来必定能出人头地。”她说完生气地将电话挂断了。
方芳将孩子送到了寄宿学校，为了接送孩子方便，就必须租房子，在学校附近租房子是很贵的，为了租到便宜的房子，终于找到了离学校比较远的地方，可每天接送孩子骑自行车来回要行接近六里路。
方芳在家喜欢睡懒觉，每天都是八点后起床的，送孩子上学，都是公公的事。现在不同以前了，想睡懒觉那是不行的，方芳每天得六点起床做早餐，然后给孩子穿衣服，洗脸，梳头。吃完早餐，就得赶时间送孩子上学。
孩子进了校门。方芳得去菜市场买菜。在家时，她不用买菜，自家的菜园品种比较齐全，现在公公不可能天天给她送菜的。想吃新鲜的蔬菜，她得天天买。
买回菜，还要洗衣服，小孩不知道讲卫生，衣服必须天天洗。在家时，方芳不用洗衣服，婆婆是家里免费的洗衣机。现在她不可能将脏衣服带回家，或是请婆婆天天来给自己洗衣服，洗完后，让婆婆回家。
洗好衣服，方芳才有时间去逛街。方芳在家时，吃完早饭，碗筷一放，走出门去找人打麻将。现在他租住的左邻右舍的女人都不在家，没有人陪她打麻将，她只能去逛街消磨时间。
逛街逛累了，方芳得赶回去做午饭，不然肚子就要造反。在家时，一日三顿饭都是婆婆做，不用她动手，她也懒得动手。因为她有一位全村公认的好婆婆。尽管她炒的菜味道没有婆婆好，不管吵得好不好，不吃菜大米饭就难咽下肚子了。现在她不能要婆婆天天来给她做三顿饭，然后赶回去。
吃完午饭，方芳要睡午觉，在家也是一样，吃完饭，放下碗筷，钻进房里，关上门，躺在床上看一会儿电视，瞌睡来了就睡觉。现在，房东没有给她配电视，没有电视看，只能躺在床上等待瞌睡的降临。
下午四点一十分之前，方芳必须赶到学校接孩子，幼儿园提前二十分钟散学。在家，接孩子不用她动脚，学校散学时，她的婆婆会按时赶到学校接孩子。在家时，方芳此时正在麻将桌上作战，不到天黑决不回家的，现在不同了，孩子要自己亲自接，没有人代劳。
孩子接回家后，方芳又得抓紧时间做饭，在做饭时要关注孩子的安全，不能让孩子受一丁点意外伤痛。在家时，孩子回家了，老公公成了孩子的贴身近卫，这不用她操半点心。
吃晚饭时，孩子见了她做的饭菜，就说：“我尝尝你做的菜是不是很难吃。”尝过之后，宝贝女儿鼓着小嘴说：“这菜太难吃了。没有奶奶吵得好吃。”
是的，她做女儿时，有母亲做饭；外出打工有男朋友做饭；出嫁后，有婆婆做饭。她炒的菜，不是太熟了，就是太生了。要么就是盐放得太多了，就是放得太少了。煮的饭不是太烂了，就是太硬了，不是糊焦味，就是夹生饭，因此她做的每一顿饭是十分难吃的。
两周之后，方芳给丈夫打电话诉苦，彭浩回话说：“你现在学会了花钱不说，还学会了自找苦吃。就按你目前自己做饭，最低的生活标准来计算，我每月剩下的工资全寄给你，你就不用给我打电话了，因为我没有钱养活手机了。”
好容易熬到学期结束，方芳领着宝贝女儿回家，公婆一见吃了一惊，孙女面黄肌瘦，好像是营养不良，老人不好责备儿媳。
　　方芳的丈夫回家过年，见丈夫进了门，刚放下行李，就问：“你带回多少钱？我半年来没有买一件衣服，明天你就带我去县城买一身好点的衣服，行吗？”
“我的每月工资除了交房子费，除去生活费外，剩余的全寄给你了，我回家的车费也是向别人借的，哪有钱带回家？”
“我吃了半年苦，给你养了女儿，你就这样对待我，这日子没有办法再跟你过下去了。我要离婚。”方芳气愤地说。
“好哇，我求之不得。实话告诉你，我的表弟跟我在同一单位工作，工资我比他高。他的妻子带着女儿在家种茶，养了三头牛，还养了１０只山羊，还有三头猪，收入超过了一万元，他的女儿就在本村学前班上学，虽然我村没有幼儿园，可他的女儿学会了多首儿歌、古诗，能数一百之内的数，。如果你不相信的话，你现在可以找我的表弟的女儿比试一下，如果人家的孩子不如你我的孩子的话，我会向你作最诚实的道歉，我更不会同意与你离婚的。”
“比就比，我怕什么？你去把你的表弟的女儿找来。”
彭浩一听妻子的话，走出门去找表弟的女儿田甜。
刚刚进门的田甜跟着爸爸走进了表叔的家门，田甜一见表姐彭璐，就喊“表姐好！表妹可想你了。”
“田甜真是个懂事的孩子，表叔常见你的爸爸夸你很聪明，现在，表叔想见识一下你的聪明。你先给表叔从一数到一百，怎么样？”
＂行，一。二、三、四、五……十九、二十……二十九、三十……三十九、四十……四十九、五十……九十九、一百。＂
“田甜果然很聪明，会数一百个数，你们班有多少小朋友会数一百个数？”
“全班１５名小朋友，有十来个会数。”
“田甜，你会背那些儿歌或古诗。”
经测试，田甜会背逇古诗有《鹅》、《春晓》、《静夜思》、《锄禾》、《草》等五首，还有六首儿歌。
轮到彭璐表演时，可气坏了她的妈妈，数数时迟迟不开口，开口时，将在场的人的鼻子气歪了，数的第一个数是一，第二个数二，第三个数是九，第四个数是四，随后是七、八、十、三、六、五，停下了，她说老师只教这几个数。要她背古诗或儿歌时，倒是开口很快，一首古诗只记得一句，如《春晓》只记得第二句：“处处闻啼鸟”；《锄禾》“只记得粒粒皆辛苦。”《静夜思》只记得“床前明月光。”儿歌更不会背了。
方芳见自己的女儿太不给自己的面子，因此也不给女儿的面子，生气地给了女儿一巴掌：“你不好好表现，给你的老娘丢丑了。”彭璐被打哭了。
“你别打孩子了，实话告诉你。我小时候读书记忆力很差，你不比我强，那我们的孩子选择一所好学校，就能成才？是金子不管放在什么地方都能发光，铁永远炼不出金刚石。”
田甜和她的爸爸此时感到很尴尬，临走时说了一句：“孩子那么小，对孩子的要求不要太过分了。”
彭浩送走表弟父女后，返回家时，说：“不比不知道，一比吓一跳。你一学期为你的女儿花了一万多元钱，效果怎么样？你现在想离婚，我会放你一条上路，绝不会留下你跟我过苦日子。”
“只怪我的女儿不争气，我这是头戴石臼玩狮子，人受累又难看。”方芳叹气地说。
“如果没有父母，那我们回家了，真要外出要饭了。你现在想要离婚，明天就去办手续。”
方芳知道自己做错了，不好吭声。她没有想到自己成了吃了苦不讨好的人。


