      　　铲完地，农村就没啥事啦。
　　梁老七在家呆的五脊六兽。啥也不会玩，一天也就是看看电视，喝点小酒。电视还是黑白的。昨晚他和媳妇商量，明天上街去买个彩电，也跟跟形式。
　　第二天吃完早饭，梁老七坐着去城里的车，来到城里。进城里一看，梁老七心花怒放。你看这城里，高高的楼房、宽宽的马路、满街跑的汽车。你看这城里人，穿的五颜六色，多漂亮。比咱们屯里强多了。彩电临走时再买，先逛逛市容吧。这梁老七，满街逛起来。逛地下，逛超市，逛公园，逛百货大楼。对了，到百货了，先看看彩电，相中那个走时好买。梁老七来到了彩电专卖部。嗬！这彩电样式也太多了，看的梁老七眼花缭乱。买啥样的呢？让媳妇来她不来，她要是来了，我俩是不是能商量商量。
　　正在老七犯寻思的时候，对面走过来一个女的。
　　“老哥，想买电视啊？”说着话女的来到了梁老七跟前。
　　老七抬头一看，见是一个三十来岁的小媳妇，于是回答说：“想买一个，这么多样式，不知买啥样好了。”
　　“想买贵的还是便宜的？”
　　“想买贵一点的。”老七说。
　　“老哥，你买液晶的吧，液晶的清楚，还不占地方，挂在墙上就行，就是贵点。”
　　“咱不差钱，老哥兜里揣着钱呢。”老七拍拍裤兜说。
　　女的说：“那我帮你挑一个啊？”
　　老七说：“不用。我临走时再买，现在买了没法拿。”说完老七就走出了百货大楼。
　　老七一边走，一边想，我还得去车站逛逛。听说车站这几年修得挺漂亮，自从建了公路桥一次也没去，今个可得去看看。逛完我吃点饭，就去买彩电，然后就回家。老七一边寻思一边走，不一会就来到了车站。刚到车站，就看见一个女的向梁老七过来，老远她就主动上前打招呼：
　　“老哥好哇？”
　　老七一看，好像在哪见过。啊，想起来了，这不是在卖彩电那见的那个女的吗？
　　“你怎么在这呀？”梁老七问。
　　“我家就在跟前呀。”女的说。
　　“噢。”
　　“不买彩电，怎么跑到这来了？”说着话，女的就来到了梁老七跟前。
　　“来玩玩。”老七一边回答，一边打量眼前这个女的。这个女的咋这么漂亮，在买彩电那光顾看彩电了，没细瞅。你看她：长长的睫毛，大大的眼睛，脸蛋粉红粉红，乌黑的长发，穿着短裙，性感迷人。梁老七看傻了，在屯子里从来没见过这么漂亮的女人。老七的眼睛有点不够使了，直勾勾地直瞅女的超短裙。
　　“瞅啥哪？看样子老哥是个大款哪？”
　　‘“种地大王，有钱。”梁老七想，在这么漂亮的女的面前，我得装装。
　　“哎呀！有钱的大哥，一定会潇洒了？”
　　女的声音越来越甜。还凑乎到老七跟前来了。扑面的花露水香味撩得老七心里有点发痒。心想：潇洒，什么潇洒？啊，对了。人家都说车站这有小姐，是不是让我碰上了？看着长相，说话，八成是。要是小姐可算我老七走鸿运，我也过她一把瘾。想到这，老七也往前凑了凑，嬉皮笑脸说：
　　“潇洒？啥意思？”
　　“咳，像你这么有钱，潇洒还不知道啥意思？就是那个意思呗。”
　　老七心跳了，真让我撞上好运了，忙说：
　　“知道，知道。那上哪呀？”老七着急地问。
　　“跟我走吧。”女的在前面走，老七紧跟着。心里这个乐呀，就差没哼哼小曲了。心想，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。城里就比农村强。野鸡都往怀里飞。不大一会，女的领老七进了一家饭店。老七问：
　　“上饭店干啥？”
　　“肚子都饿了，先吃点饭呗。”女的找一个空桌坐下。可不是吗，老七这才想起饿了。
　　“是，是，吃啥，你点。”老七坐在了女的对面。
　　“一个滑溜里脊，一个香菇肉片，二斤水饺。半斤白酒，两瓶啤酒。”女的喊来了服务员。
　　老七一听，这菜要得挺熟哇，也挺狠，要二斤水饺。咳，破费点不算啥，咱不是想好事吗。
　　两人边吃边唠，女的告诉他，等办完事，我领你去买彩电，我那有朋友，咱买批发价。老七又是一阵高兴。心想，便宜一百二百的，我还白玩了，合适。二人吃完了饭，老七付完了款，女的把剩下的水饺打了包。没出正门领着老七从后门出来，过一条小道就进了一个小后院。一进正屋看见有一个老头在客厅里坐着，女的对老头说：
　　“爸，来客人啦，你出去吧。”老头出去了。女的顺手拉上了窗帘，点着了一个小彩灯泡。然后说：
　　“交钱吧。”
　　“多少钱？”
　　“二百。”老七心想，这么贵呀，咳，人漂亮，认了。急忙掏出二百元给了女的。
　　“脱吧。”
　　“我脱，我脱。那你哪？”
　　“我赶趟，我穿的是裙子。”老七想，也是，人家方便那。不像我穿的这么多。
　　这老七，左一件又一件老半天才脱了个溜光。老七刚要上床，就听咣咣敲门声。女的说：
　　“不好！来人了，快穿衣服。”
　　这老七，越着急越穿不上。门开了，两个警察一个拿着手铐，一个拿着电棍，站在了老七的面前。女的吓的蹲在了炕里不动了。警察问：
　　“你们俩是什么关系？是夫妻吗？”
　　“不是。”女的说。
　　“那是什么关系，是卖淫的，他是嫖客？”
　　“是。”女的说。
　　这时老七早吓筛糠了，衣服都没穿上。
　　“那你们就跟我们走吧，上派出所。”
　　女的急忙说：
　　“别的，我认罚还不行吗？我不想蹲笆篱子，我拿钱。”
　　“那好吧，罚款三千。”
　　“那你哪？”警察问梁老七。
　　“我也认罚，我也认罚。”
　　那起来吧，穿上衣服，拿钱。
　　那女的乖乖的拿出三千元，给了警察。梁老七一看，女的都拿了，自己也拿吧，急忙穿好衣服，给警察三千元钱。
　　“滚！”警察朝梁老七踢了一脚。
　　梁老七连滚带爬跑出屋。一边走一边想，真倒霉，连看都没看着，就搭了三千多块。回去咋说？有了，就说让小偷掏了。
　　屋里“警察”和那个女的哈哈大笑，分钱吧。这时，老头进屋了说：“还得有我打电话的一份吧。”
　　原来“警察”是假的，他们是一伙的。


