      　　兰花是村里的计生专干，专门负责全村育龄妇女的计生服务工作。
　　这天，她按照上级的要求，把全村计划内生育二胎的妇女名单写在一张纸上，贴在村中间的公布栏里。这样做的目的，就是为了公平公正公开，以便村民相互监督。因为按照政策规定：凡是生了二胎的育龄妇女都必须做绝育手术。
　　谁知兰花刚把布告贴好，一个叫虎妞的妇女就走上前去，一把将布告撕了下来，三两下将布告撕得粉碎，一边撕还一边念叨说：“我让你贴，去你妈的。”
　　这举动，兰花自从当计生专干以来还是头一次，这不是明明跟自己过意不去，有意打自己脸吗？她登时拉下脸来质问道：“虎妞，你这是干啥哩，这布告贴上就是让大家看哩，你为啥把它撕了？”
　　虎妞脖子一扭头一仰，双手往腰里一叉，高声叫道：“我就是要撕哩，谁让你把我的名字也写到上面了。”
　　这虎妞可不是一般人，她是村里有名的泼妇，十分的难缠。你要是得罪了她，叫你吃不了兜着走。兰花对她自然也让着点，她心平气和的给虎妞解释：“这上面不是光你一个人，只要是生了二胎的都有。”
　　虎妞牛逼轰轰的大声嚷嚷：“我不管其他人，把我写上就是糟蹋我哩。”
　　“这不存在糟蹋人的事，这叫公开共正。”兰花还是耐着性子给虎妞解释着。
　　虎妞无理也要辩三分，声音提到高八度：“你糊弄谁呢，你这叫侵犯人的隐私权，是违法的。”
　　虎妞的话让兰花有点哭笑不得，她反问虎妞：“难道你不是两个娃？”
　　“我两个娃咋了？”虎妞更来劲了，她用手拍着自己的胸脯，嘴一撇，洋洋得意的说：“我能生两个娃是我的本事，不像有些人看是母鸡不下蛋。”
　　兰花一下子脸红了起来，她再也按捺不住了，冲上前去，一把揪住虎妞的衣服，厉声说道：“虎妞，你今天给我把话说清楚，谁是不下蛋的母鸡？说不清楚，我今天就和你没完！”
　　别看虎妞平常是个烂嘴，不干不净的没人敢惹，可今天一看兰花的要动真的，她心里有点害怕了，可嘴里还是不饶：“我说谁你心里明白。”
　　“我让你胡说八道。”兰花举起拳头，准备教训一下虎妞。
　　虎妞怕挨打，就耍起泼来，她就势往地上一坐，杀猪般的嚎叫起来：“乡亲们，都来看呀，计生干部打人哩！”
　　这叫声，一下子引来不少看热闹的人，人们纷纷上前劝架，好不容易才把他们拉开了。
　　虎妞一看有人劝，好汉不吃眼前亏，赶快借坡下驴，一骨碌从地上爬起来，头也不回的跑了。
　　兰花也脚一跺，气呼呼的说道：“这计生专干我不干了。”
　　兰花为何这么生气，计较虎妞说的话呢？这里面是缘由的。
　　兰花是和自己的丈夫俊峰三年前结婚的。结婚后，俊峰经常在外打工，很少回家。兰花一个人在家，又是照顾公婆，又是种地。由于她勤劳肯干又孝顺，把家里收拾的有条不紊，在乡党邻居间有着极好的口碑。加上几年没有个一男半女，所以也没多大的拖累，村上人就推举她担任计生干部。
　　要说，兰花的家境挺不错，日子在村里数一数二，令人挺羡慕的。唯一令人遗憾和美中不足的是她结婚已经三年了还没有娃。这事本来在她看来也没什么，因为她认为他和丈夫还年轻，日子还长着哩，再过几年要孩子也来的及。
　　可就是今天这事一闹，虎妞的话确实刺到了兰花的痛处。本来她觉得没有啥，不能和这些人一般见识。可人常说：打人不挖脸，骂人不揭短。这下，全村人都知道自己是个不下蛋的母鸡，这让她的脸往哪儿放？
　　回到家里，兰花立马给丈夫俊峰打了电话，要他马上回来，俊峰问家里发生了事？兰花没好气的说：“你再不回来就见不到我了。”
　　俊峰接到电话，也不知家里发生了多大的事，就心急火燎地赶回家。回到家里，看见兰花毫发无损，就开玩笑的问道：“我以为家里失火了还是房倒屋塌了，你急嘴背脸地把我急着叫回来？”
　　兰花吊着脸说：“这事比失火还要紧。”
　　俊峰见兰花满脸的不高兴，也不敢嬉皮笑脸的开玩笑了，神情也有点紧张起来：“到底发生啥事了，你鼻子不是鼻子脸不是脸的。”
　　兰花一本正经的说：“我想生个娃！”
　　兰花的话把俊峰一下子逗乐了，他笑着说：“球，我还以为多大个事，就这事啥时说不行，也值得着急的大老远把我叫回来？”
　　“不叫回来行吗？我让人耍笑欺负的说不成了。”接着，兰花就把她和虎妞发生的事给丈夫学说了一边。说完，她反问丈夫：”你说这是急不急？”
　　“再急也不是说要就能要的，这生娃可不比买东西，也不是一天两天的事吗？”他又劝自己的妻子：“别人说让他说去，咱心里有数就行了。”
　　“啥？这不是大事？都三年了，时间还短？再说，你心里有数，我可心里却没数。我急着把你叫回来，就是让你陪我去到医院做个检查，到底是不是我的问题。”
　　俊峰听兰花要自己到医院去检查，脸一下子变得很难看，说话也有些结巴：“要检查你自己去，我不想去。”
　　见丈夫不愿陪自己去医院，兰花大为不解，他想不到自己的丈夫如此不解人意，就质问道：“为什么？”
　　“你没有问题。”
　　兰花更加疑惑不解：”没检查你咋知道我没问题？难道你——”她不敢往下想了。
　　这时，俊峰满脸涨得通红，他不敢正视自己的妻子，支支吾吾的小声说：“是我有问题，没有能力。”
　　“你没能力？”兰花简直不敢相信自己的耳朵。难怪自己的丈夫这几年总是借口打工常年不愿回家，就是回家也老是有意躲着自己。可天真的她还以为他不想早生孩子，实行晚育呢？其真正的原意就是他没这个能力。她顿时觉得头一下子大了起来，追问道：“这么说这几年你是有意瞒着我了？”
　　俊峰痛苦的点点头。
　　“老天爷！你为啥要这样惩罚我呢？”兰花大叫一声，一下子扑到床上，放声痛哭起来。
　　俊峰一边安慰兰花，一边讲述事情的缘由。
　　原来，三年前的一天，俊峰在建筑工地施工时，不小心从脚手架上掉了下来，偏不偏的被一条铁棍戳中下身，造成阴囊受伤，后虽经过治疗痊愈，但因输精管断裂而丧失生育能力。
　　听完丈夫的说完事情的经过，兰花一下子从床上跳了起来，她不相信的这事是真的：“那你为何不早告诉我？”
　　“我能说吗，我说了你肯定不爱我了，早就和我分道扬镳了。”
　　“你就不怕我现在和你分手离婚吗？”
　　“不会的。因为我最近在西安四医大咨询过，像我这种情况可以做复活链接手术的。过几天一凉就可进行手术了。前几年医学技术不发达做不了这种手术，现在已被攻克了。”俊峰满有把握的给兰花解释。
　　“真的！？”兰花转悲为喜。
　　俊峰做了手势，认真的向兰花做保证：“骗你是这个。”
　　这一下，把兰花惹得扑哧一下笑出声来，她推了一下丈夫，耍娇说：“我才不让孩子当王八羔子呢！”
　　俊峰继续和兰花开着玩笑：“你放心，要不了一年，不但可以证明你不是不会下蛋的母鸡，说不定就成了一下子下双簧蛋的金凤凰呢。”
　　“看把你美的，我不想那么多，我只想做一个能下蛋的母鸡就行了。”话还没说完，兰花就情不自禁的扑到了俊峰的怀里。
　　两个怀揣美好梦想的年轻人相拥在一起，旁若无人的亲吻起来。

