      　　秦晓刚是单亲家庭的孩子，父母在他3岁的时候分了手，主要原因是父亲有了外遇。
　　那时候，母亲在外地工作，晓刚是上海的外公、外婆带大的。
　　家庭的变故，使他从小就自卑，缺少自信心。学习认真，但是成绩很一般。初中毕业没有考上高中，读了一所中专。毕业后找了一家物流公司干出纳。
　　生活很平静，也很单调。他除了工作，回家就是上网。其它也没有兴趣爱好，没有朋友交往。
　　外公外婆是在一年里走的	，他们的离世，对他的打击很大。在这世界上，他除了母亲已经没有了亲人。虽然有一个舅舅，可是，舅舅因为房子的问题与他已经闹得根本就相互不认了。
　　外公外婆在世的时候，常常感叹：“晓刚，我们走了以后，你的日子怎么过呢？”是的，由于寄托在外公外婆家，使得原本就不大的房子显得更是拥挤，舅舅、舅妈，就连表妹都拿他当罪魁祸首。平时总没有好脸色给他看。他也难得与他们相处。回到家，他就将自己关在只有10个平方米都不到的朝北小房间里。电脑是他唯一的爱。
　　年龄也在这种十分沉闷的日子里一年一年的长大，很快就到了28岁。他还没谈过一次恋爱。平时，见到姑娘，他都会不自觉的脸红。可是，他的内心还是渴望有一个他喜欢的姑娘。
　　一天晚上，他上了“世纪佳缘网”，看见网上有那么多像他一样想找对象的姑娘，他的心跳加快了。经过选择，他相中了一位25岁，身高1米60，高中文化程度的姑娘。他第一次大胆的向对方表达了自己的爱慕之情。没有想到，姑娘竟然给了他回音，希望他发一张相片，想与他进一步接触。于是，他找了一张自己比较满意的大头照发了过去。从相貌上说，他可说是一表人才，1米81的身高，白皙的皮肤，键硕的身体。他集了父母亲的所有优点。
　　姑娘看了照片显然十分满意，很快又给他回了信，希望知道他的电话号码，通过电话进一步沟通。并且告诉了他自己的电话号码。
　　他犹豫了一下，是不是马上给姑娘去电话。没想到，平时做事胆怯的他，因为爱情，他变得大胆了。于是，他果断地拿起手机，拨通了对方的电话。想不到，姑娘的声音十分的甜美，他们在电话里谈得很快乐，很有相见恨晚的感觉。最后，他们在电话里约好了下个星期六的晚上，在南京路的上岛咖啡店见面。下了网，已经是夜里12点了，他激动的没有一点睡意。是的，他太高兴了，28岁了，他从没有与一个姑娘谈过恋爱。今晚，第一次谈，就如此的顺利。他真的感激网络，是网络让他有了自信，也让他有了自己的女朋友。
　　以后几天，工作的时候，他特别的兴奋，不过心里却在希望时间过得快些，好早一点见到自己心仪的姑娘。
　　星期六的下午，他就有些焦躁不安，不知道自己晚上应该穿什么衣服。穿体恤衫有些太随便，穿西装又显得太一本正经，同时，也太热了，没法穿。最后，还是穿了一件粉红色的村衫，打了一条小花点的领带，赴约了。
　　他比姑娘早到。要了一杯白开水，就静下心来等姑娘。10分钟后，姑娘从远处袅娜地走了过来。
　　他站了起来：“您是小葵？”
　　“对的，您是秦晓刚？”
　　从眼睛里看，他们都对对方比较满意。可以说是一见钟情了。
　　女孩介绍自己是从贵州来上海打工的，现在一家楼盘做售楼小姐。虽然辛苦，收入还不错。
　　两个人谈得很投入，好像是很久就认识的一样。是的，一个是单亲家庭的孩子，母亲又远离身边，缺少温暖；一个是走出大山，到千里之外的大城市打工，不仅艰辛，更是情感没有寄托。他们互相都需要温暖和关怀。现在他们相遇在一起，两颗年轻的心，渐渐地就靠拢了。
　　他们是在第二次见面后，就确定了朋友的关系。在交谈的时候，她问他家里住房的情况，他也如实的告诉了她，自己现在的情况。不过，他也告诉她，母亲答应，等他结婚，买新房时帮他付首付。
　　小葵希望自己能早一点结婚，这样也好有一个靠山，不要老是心里不塌实。
　　这次约会后，晓刚给母亲打了电话，说自己有女朋友，准备结婚了。
　　母亲听说儿子有女朋友了，自然是从心里感到高兴。说实在话，能够将儿子培养成人，现在看到他要结婚生子，作为母亲在高兴之余，也不少的感慨。说来也巧，下个月，她就可以办理正式退休手续了。于是，她告诉儿子，等下个月自己退休后，回到上海，他们一起商量买房子的事。
　　得到母亲买房的首肯以后，他赶紧给小葵打了电话，他说母亲下个月退休就可回上海，到时候大家一起商量结婚买房的事。
　　不知怎么搞的，她似乎听见他母亲要回上海有些不高兴。他问她：“怎么，你不高兴与我的母亲在一起？”
　　“也不能这么说，但是，我更希望我们的新家庭是两人世界，这样可以少一些代沟，也更多一些和谐。”姑娘委婉地表达了自己的意思。
　　没有办法，后来，他在与母亲的通话中，告诉了自己的母亲，女朋友婚后不愿与长辈一起住。
　　听了儿子的话，母亲在电话中沉默了很久，最后也没有说什么，只是叹了一口气说：“前世作孽，这是我欠你的。”
　　房子是在母亲回沪3个月后买的，小两室，花了45万首付，还贷款30万，20年还清。这不仅用光了家里所有的积蓄，还向亲朋好友借了8万元的债。
　　晓刚与小葵的婚礼是在这一年的十月一日如期举行的，在一家四星级的酒店办了8桌酒。也算很风光了。
　　事情也蛮蹊跷的，婚后不久，小葵就开始不上班了。问她为什么不去工作了，开始，她闷着不说，等问急了，她回答说：“那不是正常女人干的活，否则就会被潜规则，你愿意戴绿帽子吗？”
　　他的心里像吃了一只苍蝇的难过，可是，又没有其它的办法。
　　晓刚一个人的时候，自己开销还是蛮宽裕的。可是，成了家以后，又加上要还贷款，还有背着的亲友8万元的债，靠他与母亲的收入，日子就紧得无法过了。母亲虽然退休了，为了还债，她还在外面打几份工作，好在她是干财务出生的。
　　不去工作也好，那就先生孩子，等生了孩子再去找工作。作为母亲如是想。
　　晓刚一直难以向母亲启口说一件事，那就是，虽然与小葵是夫妻了，可是，她从不让自己碰她的身体，结婚到现在，他还是一个处男呢。想要有一男半女还不知从何说起呢。
　　没有想到的是，半年以后，一次意外的争吵，她竟然提出了离婚，而且，很快搬出了家。晓刚的母亲知道后，想要从中调解，可是，找不到小葵的人。更没有想到的是，一个多月后，法院送来了传票，是小葵告了晓刚，要求离婚并分财产。
　　拿到传票的时候，晓刚的母亲几乎要晕倒了。自己辛辛苦苦一辈子，花了巨款还背了债，给儿子买了婚房，现在竟然要被儿媳妇分走一半。想到这里，她失声痛哭。她恨这个骗子媳妇，也恨自己不争气的儿子。因为，当时，在买这套房子的时候，她是不同意媳妇的名字放上去的。而媳妇也很坚决，房产证上没有她的名字，她就不嫁给她儿子。那时，儿子又作死做活的闹，一定不愿意放弃小葵。现在可好，媳妇走了，房子也打折了。
　　在法庭上，晓刚几乎说不出什么了，母亲却向法官哭诉了一切。她恳切地希望法官能够明断是非，不要上这个骗婚的女人当，要给他们母子一个公道。
　　法官有些为难了。按照法律来说，只要房产证上有名字，房产就有她的份。可是，按照人之常情来讲，又觉得眼前这个原告太有心计了。不花一分钱，就是以结婚的名义，可以白拿几十万。
　　庭上庭下，法官进行了多次协调，对被告与原告都做了大量的工作，告诉被告是花钱买教训，劝原告是要好之为之。最后做出的裁决是：被告支付20万给原告。
　　这一起明眼人都看得出的骗婚案就此有了了结。
　　可是，等待晓刚与他母亲的是更加漫长的苦难日子，难以诅嚼的破碎的婚姻，还有近70万的负债要等着偿还。

