      　　天津市有一个男的叫俊杰，网聊娶了一个妻子叫赛花。结婚一年后的一天，赛花带着俊杰回娘家去看她妈妈。赛花父亲已经去世多年，赛花母亲单身过日子，住在人人皆知、千古美名、铁面无私、受人称颂、扶正祛邪、刚直不阿的古代清官包拯大人包青天住过的地方，河南省开封市。
　　俊杰和赛花坐着火车来到妈妈家，俊杰心里吓得砰砰砰……跳得飞快，生怕自己一见到丈母娘言语不周，冲撞了她。还好，从俊杰和赛花一进家门到住了几天回家走，俊杰丈母娘都是柔声细雨，对待他们亲而不严，这让第一次和妻子回娘家的俊杰一直提着的心轻松了。他们临走，俊杰的丈母娘给他们一大袋她亲手做的腊肠。在俊杰推脱中，他丈母娘还一个劲的对他说：“好孩子拿着，这是我给你的心意。”他们坐火车回家，在火车上，饿了的俊杰拿出腊肠闻了闻。妻子看到，闻什么闻，这可是我妈妈给你的心意。带回家在吃。他们下了火车在安检行李箱的地方，才发现不见了那袋腊肠。俩人四目对视刚想互相埋怨对方。一个穿着破旧衣服。脸色乌黑、浑身脏兮兮的老男人气喘吁吁的，呼哧呼哧……跑过来，把那袋腊肠递给了他们说：“我听见了你们在火车上坐在我对面说的话，特意找到你们，把你们丢失在火车上的腊肠给你们。”
　　俊杰和赛花回到家里，受他们之托的邻居把他们的爱犬送还给他们。吃晚饭的时候，俊杰又拿出散发着诱人香味的腊肠。刚想放在嘴里吃。妻子走过来嘱咐他，“你去把腊肠洗洗在吃。你没看到送还给我们那袋腊肠的那个老男人像个要饭的吗？俊杰醒悟过来，快步来到自来水处冲洗腊肠，俊杰一边冲洗着腊肠。一边想到，送还给他们腊肠的那个胡子拉碴，满脸脏兮兮的老男人，又想又恶心。天生有着洁癖的俊杰停住了冲洗腊肠的手，低头看见他的爱犬眼巴巴看着他手里腊肠，馋的口水直流，就把腊肠都扔给了爱犬。
　　坐在桌子上吃饭的赛花问回到桌子上吃饭的俊杰，“你怎么不吃腊肠，腊肠呢？”俊杰答辩：“我越想越觉得那腊肠让那个要饭的男人碰过恶心，我把腊肠都喂狗了。”“什么？什么？”妻子站起来对他吼道：“那腊肠可是我妈妈给你的心意啊！……你把我妈妈给你的心意给狗吃了……”


