      　　现代社会，物价飞涨，上班族总是感叹每天都有东西在涨价，这点工资总有一天会养活不了自己了，深深觉得在社会生存真是个不容易之事，很多人萌生做生意的想法。
　　在永乐镇，为什么叫永乐镇，因为这里的人，每天都很快乐，人与人之间和睦相处，生活其乐融融。乐生刚从部队转业回来，十八岁出去参军，五年的部队生涯，将其锻炼出一幅刚毅的性格，回到家的乐生，在家闲不住。从小就想赚大钱的心里，让他有了这方面心思，何况从部队复员，给了不少钱，现在有了资金，就差合适项目，所以闲来没事就找以前那些同学想合伙做生意。
　　毕竟，不能总坐吃山空，何况家里一个大小伙子不能像个闺女一样窝在家里，这会被邻里笑话的。打定主意的乐生经过与朋友的商议，准备做起卖菜的生意，恰好马上过年，农村人要准备年货，这样刚好可以大赚一笔。于是，几个热血青年，就这样干起人生第一个生意，一切都按部就班的准备着，问题又出现了，到了蔬菜批发市场，玲琅满目的蔬菜品种不可能都拉回去卖啊，最后几人商定卖鱼，因为正值寒冬，家家都要准备鱼，图个年年有余。
　　一切都顺利的进行，还有五天就要过年，今年不知怎么搞的，气温回升，鱼全部融化了，何况在那个年代也没个冰箱没办法，他们一次进货太多，只有降价处理，结果今年钱没赚到还给赔了。
　　痛定思痛的乐生，总结经验，准备再干一场，可这次没有人愿意干了，没办法乐生思来想去还只能自己干了。这次干什么，前天晚上看电视有人买彩票终于几百万，他脑筋已转，买彩票也能发家致富，所以接下来的日子，每天奔波于彩票投注站和家里面，俨然成了职业彩迷，结果的不说也能知道，不断的希望失望中度过，还被村里人认为不务正道的代表。这次乐生反思自己过去了，还是自己赚钱心切，没有细心请教有经验的人，一味蛮干，终究竹篮打水一场空。
　　还是多年军伍生涯，造就了他一个不服输的性格，从失败中走了出来。他这次去找了自己姐夫，姐夫在他们村算是勤劳致富的先例，想在姐夫那里讨些经验，姐夫见他进来并没理他，乐生很是尴尬，连姐姐都没理他，看坐不住，乐生灰溜溜得走了。但他并不放弃，软磨应耗了几天，姐夫让他跟自己开拖拉机，这样一弄又是半年，嫌姐夫一天把自己当牛马使唤，可又不敢说就这样又给姐夫打了两年工。整个人看起来没了以前的轻飘显得稳重多了，这天忙完准备走，姐夫叫住乐生，开了两瓶啤酒兄弟两人拉起家常，姐夫说：“你跟我有两年了，性子也磨得差不多了，给你说吧，我这些年之所以能攒下钱，主要靠勤劳致富，你刚来那会，我明白那意思，给你讲道理，你肯定听不进去，所以就让你在这磨性子，这赚钱要肯吃苦，一步步来，有谁能一次挣个盆满钵圆，我能告诉你的就这些，以后的事情自己要多琢磨。”这时乐生流出眼泪，这两年多是自己误会姐夫一番心意了，自己以后一定混出个样了，不能辜负姐夫。
　　回到家里，乐生整整一夜未眠，反复琢磨姐夫说过的话，觉得自己做生意经验还欠火候，需要在磨练几年。后来，托人找了个活，在工地给人开车，一开又是两年。一晃而过都二十好几，家里着急了，这么大的小伙还没成家，到处托人说媒。
　　乐生一表姑找乐生娘说有一远方侄女到了结婚年龄想说给乐生，乐生母亲了解情况觉得可以，打了电话叫乐生回来。现在乐生变化了，总是说工作忙回不来。这可急坏这当娘的。于是，让他姐打电话说老娘生病了，乐生放下手中活给领导请完假急匆匆回到家里，发现老娘好好的，家里坐了一屋子的人，还有一年轻姑娘。这时他明白了，老娘这是给他设的套，姐姐给他说明了原委，他哭笑不得，一家人就坐一起拉起家常。
　　定下心来发现这姑娘不错，眉清目秀，身形匀称，一眼就能看出来是个过日子的孩子。这时表姑说话了：“乐生啊，我这侄女叫秋霞，年龄比你小两岁，人贤惠也很能干，一个人在家里办了个养殖场，你看怎么样？”乐生看姑娘愣了神，一时没反应过来，老姐用肘子撞了一下他才反应过来，人家女孩脸一下变红了。老娘也将乐生情况给姑娘说了，姑娘看着乐生，人也稳重勤快，于是就答应了这门婚事。
　　很快两家人，就为这对新人操办了婚礼，婚后两人恩恩爱爱，让街里邻坊很是羡慕，都说乐生取了个好老婆。
　　晚上乐生和老婆秋霞商量想做点小生意，考虑到“民以食为天”人每天都要吃饭这是个稳当生意，最后决定开个小饭店。可是，没有手艺怎么办，乐生二话没说自己到别的饭店打了一年工。说是打工，其实乐生比别人用心多了，白天将厨师的每个细节都记在心里，别人晚上睡了，他就到后厨练习切菜炒菜，很快将所有手艺学到手了。
　　手艺是有了，可是资金不够，秋霞将自己养殖场变卖了，将资金用作两人创业启动资金。很快两人的饭馆开业了。由于之前的创业经历使得乐生这次特别用心，从每日的选购蔬菜到餐具清洗还有饭店卫生两人必亲力亲为。就这样饭店生意越来越好，每位用过餐的顾客都竖起大拇指夸赞两个年轻人了不起。
　　乐生还专门叫来姐夫，和姐夫喝了一晚上酒：“姐夫，我现在才明白你当初用意，这赚钱之道，在于坚持不懈，在于用心做事，在生意上没有捷径，只要用心付出就能得到回报，这样的人生才能永远快乐。”
　　姐夫说：“看来你终于悟出赚钱之道了。”


