      　　现在的人真不知道吃什么为好，添加剂，转基因，防腐剂什么的，令人防不胜防。想要吃绿色的蔬菜，土鸡，土狗的，最好到乡村去。市场里叫卖的鱼肉鸡鸭还有土鳖鳝鱼都是喂饲料的，听说有些还人喂避孕药呢，真的不敢吃！
　　我特喜欢吃鸡蛋，小时候家里来了客人就是几只鸡蛋招待。我们小孩子还特别高兴，终于有好菜吃了。好怀念小时候的岁月了！
　　有一天，我正好下班，经过农贸市场时，外面有很多卖蔬菜的菜担子。虽然市场内有很多门面是经营禽蛋的，但我实在不敢恭维，都是批发过来的洋鸡蛋，不要想，肯定是放了添加剂等饲料喂的鸡下的蛋。外表虽然干净漂亮，吃起来可没有一点味。
　　我想，可能那些没有摊位的菜担子是乡里来的人，看看他们有没有鸡蛋卖，乡里人一般吃不完就挑菜卖时顺便带出来。城里人很相信她们，逢年过节都是到他们菜担子前买鸡买蛋的，吃的比较放心。
　　嘿，我转了一圈，竟然没有一个像是乡里人的菜担子。那些女人们穿得比较时尚，脸色白皙，身材婀娜，甚至耳孔里还塞着耳机，嘴里一边唱歌，手机不停的玩手机。哼！这肯定不是乡里人，要不是门面里的贩子，或者是养鸡场的女人。她们的产品与洋字有关，不是土货。我嗤嗤以鼻，摇头走了，
　　真是见鬼，诺大一个市场竟然买不到土鸡蛋！回到家里，我把刚才的事和爱人说了，爱人说道：“这年头，你想买到土鸡蛋，眼睛睁大点哦！要不去乡里每家每户问问，或许他们吃不完有些出卖，同时也还要看看他们家是不是有规模的饲养，如果是，肯定是添加剂等饲料喂的鸡的蛋，正宗的土鸡蛋都是农家吃不完的剩饭剩菜呀，谷子，虫子呀等野生放养的鸡，他们不会花成本去买饲料，那样的鸡蛋嚼起来才有劲道，才有蛋香味。”我听着听着头都大了，吃个土鸡蛋都这么复杂呀。
　　老婆爱人接着说的道：“告诉你在市场上怎样买到土鸡蛋。那些不起眼的角落里或者街边，有那么个别的老头或老婆婆，他们年轻时那个年代节俭惯了，舍不得穿，舍不得吃，如今土鸡蛋价格又那么高，有时会拿出来换几个钱，那是家里的土鸡蛋，可以放心买！记住啦！”
　　女人们真的精通此道，男人们都是马大哈，真的搞不懂洋鸡蛋与土鸡蛋之间竟然有如此大的区别，难怪女人们喜欢逛市场，男人们只能吃现成的了！
　　又过了几天，下班后顺便又到市场去看看，又走到了那些时尚的女人们的菜担子前，果然这次她们簸箕里有鸡蛋把卖。于是问道：“请问美女，你这些鸡蛋是乡下来的吧，我怎么看不出像土鸡蛋呢？”女人回答：“大哥，是的呢，家里是种蔬菜的，菜叶子喂鸡，这些鸡蛋吃不完就顺便卖了，您要多少，可以便宜点给你。”我一听，正准备弯腰来挑选。忽然想起老婆交代的话了：不要贪便宜，便宜没好货。差点上了美女的当，农家女哪个穿得这么时尚喲，还雪白嫩静的，凭这模样还会喂鸡？坑爹呀！我摆摆手找了个借口走了。
　　老婆爱人说得对，眼睛鼓大点，莫被人家几句好话蒙蔽了。就在我准备出市场时，门口对面不远处的树下，有个坐在地上的人引起了我的注意。是一个老头，把一顶破旧草帽塞在屁股下，看样子矮矮的个子，黝黑的脸上满是皱纹，竟然还穿着旧社会时的布扣子对襟褂子外衣，一身邋里邋遢，一看就是比乡里还乡里的人了，真正吸引我的眼球是，他的面前居然有个竹篮子，里面有几十个鸡蛋，用米糠垫着。我记得小的时候，母亲带我去城里卖鸡蛋，也是用米糠或者虚谷子包裹着，以免碰坏。没有错，这就是正宗的土鸡蛋了。
　　我欣喜若狂，连忙跑过去问价格。谁知那老头视力好像不大好，眯着眼睛努力的看着我。看的我全身都发毛了。不管他怎的么看我，我只管买蛋，我试着问道：“大叔，你的鸡蛋是家里的土鸡蛋吧？”他好像听不懂我的话，莫不是有点耳背，我大声的又说了一遍。这下他可能听清楚了，眯着眼睛凑了过来，“说我的鸡蛋不是土鸡蛋？你看我这样子还会去做蛋生意不成，我老了，出去赚不了钱，家里就十几只母鸡，好歹可以养活自己了。帮我全部买去吧，婆婆子还等我回去做饭呢！”一个老者如此说来，我还有什么理由不买他的鸡蛋呢？“好的，我全部买了！看您这么大的年纪了，我就不还价了！”说完，我装好鸡蛋，付了钱就兴高采烈的回家了。
　　割把韭菜来煎蛋，说说都流口水了。爱人把韭菜炒熟了，然后拿出几个土鸡蛋准备和在一起下锅煎。
　　突然，爱人叫道：“哎！你怎么喜欢吃洋鸡蛋了，你看这蛋黄……”不可能吧！我忙跑过来瞧瞧，有鬼，蛋黄都是散散的，一点不像土鸡蛋。没办法，炒熟再说吧！吃饭间，果然没有那股清香味，是如假包换的洋鸡蛋。爱人问我怎么回事，问我哪里买的。我就一五一十的说给她听了。爱人听我说完，尖叫道：“你买他的鸡蛋？你又上当了！他是个老撮把子，很多人上当了。”我忙问：“难道你早就知道这个老头的底细，他那个样子了……”
　　我万分不解，老人那身土得掉渣的模样，竟然还会拿洋鸡蛋当土鸡蛋卖？但事实上这确实是洋鸡蛋，真是千算万算到头来被一个老头给骗了。老头的演技特到位，可他为什么要来骗人家呢？是生活所逼吗？我搞不懂！
　　这件事就这样过去了半个多月，仿佛什么也没有发生。这天，我偶尔下班后去市场买点菜回去，出来时天公不作美，下起了倾盆大雨，市场门口站满了避雨的人。我感觉有点内急，转身跑进去找厕所，不远处就有个禽蛋的门面，我慌不择路问老板有没有厕所，想讨嫌方便一下。老板朝里面努了努嘴，我连忙冲了进去。一阵痛痛快快之后，我从厕所里走了出来。忽然，我发觉厨房里有个很熟悉的身影，我努力的回忆一下，不错，是前一阵子那个卖土鸡蛋的老头。不过他穿的是夹克衣，笔挺的裤子，皮鞋也亮锃锃的。与卖鸡蛋的老头简直判若两人。我感到莫名的惊诧，他怎么会在这里？难道几天不见就当老板了，咸鱼翻身也太腻那个了吧！
　　于是，我上前问道：“老师傅，还认识我吗？那天在门口前树下买你的土鸡蛋的那个人……。”
　　没想到老头脸上竟然没有一点表情，斜视我一眼，摇摇头。我直截了当对他说到道：“老师傅，你就莫裝宝了，你把洋鸡蛋当土鸡蛋卖给我，我正想找你算账呢，你不跟我解释清楚，以后你做生意别怪我造盆哟！”老头轻轻的叹了口气，有所顾忌朝外探了探头，压低了声音对我说：“其实，我是老板家乡的一个五保户，一个人无牵无挂的，这个老乡看我可怜，叫我来帮帮忙照看生意，我也好混口饭吃。老乡看土鸡蛋特别俏，价格比洋鸡蛋贵的翻一番，就让我穿上家里带来的土布衣，然后弄得邋里邋遢的样子，装成一个乡里老头卖土鸡蛋，城里人都相信我这身打扮，所以我的鸡蛋卖的特别好，老板还给我发奖金呢！你看，这身新衣服就是老乡刚买的呢！”


