      话说八十年代初，一支援外医疗队来到位于西南亚阿拉伯半岛东北部、波斯湾西北部的科威特王国。这是辽宁省第四批援外医疗队，队员中有一个特殊的医生，说他特殊，就是他不像别的医生携带着听诊器、血压计、血糖仪等医疗检测设备，可他，只随身带了一包银针。
他叫费久治，当年，是锦西县中医院主治医师。
你可别小看费久治手中的这几根小小的银针，用它治愈了许许多多的疑难杂症，他可是地地道道的针灸名医。然而，科威特人对我国的传统针灸疗法却将信将疑，他们认为，几根小小的银针不可能治病。不过，他们也很好奇，倒要看看，这名中国医生怎样用银针治病的。
一辆高级轿车驶到中国医疗队的驻地，一个护士小姐把一只轮椅从车子里搬出来，搀扶一个50多岁、双腿瘫痪的男人从轿车里出来，护士小姐把这个男人扶坐在轮椅上，然后，把这个人推到费久治面前。
其实，这个人可不是普通民众，他是西德一家跨国公司驻科威特的总代表，两年前，双腿莫名其妙地突然瘫痪，走了几个国家，找到许多名医诊断和治疗，都没有啥效果。这次，他听说中国医疗队来了，只是想碰一碰运气，根本没抱啥希望。
费久治看出这个人的心思来了，但是没动声色，只是认真地给这个西德人检查病情。经过检查，费久治基本胸有成竹，他用流利的英语对这个人说：“先生，请您放心，半个月之内，我可以保证您从轮椅里站立起来。”
这个西德人将信将疑，发呆地看着费久治，用英语说：“如果真能让我出现奇迹，我将用重金报答你，我有很多很多的钱！”
费久治只是微笑一下，说：“先生，那我们开始吧！”说着，拿出银针，做了消毒后，便沿着经脉找准穴位，开始行针。
就这样，这个西德人每天都来医疗队做针灸。治疗不到半个月，奇迹果真出现了，这个西德人居然健步走进费久治的办公室里来了。他大声喊叫着：“费久治，中国！”然后，掏出一摞科威特第纳尔，送给费久治，费久治无论如何也不收他的钱。这个人摇了摇头，说：“中国人，真是不可思议。”最后，费久治只接受了一束鲜花。
费久治的高超医术在科威特传开了，众多瘫痪病人慕名而来。一个阿拉伯的年轻小伙，他是科威特海港公司的高级员工，这个人不是瘫痪病人，他是找费久治看胃病的。费久治给这个人看病时，发现他患有全身性牛皮癣，便用英语对这个人说：“先生，您这个病为什么不治呢？”
他叹口气，摇了摇头，说：“NO，NO，治不好的！”
“您愿意让我试一试吗？”费久治向他征求意见。
他非常高兴，但也是将信将疑。他向费久治诉说，曾多次飞赴世界各国，找过许多一流的皮肤病专家，却治不好。费久治理解这个人的求医心情，征得他的同意后，便开始用银针给他针灸。
两个月之后，费久治果真把这个人的牛皮癣病治好了。他带着未婚妻，来向费久治表示感谢，不久，他又邀请中国医疗队全体队员，参加了他们的婚礼。
科威特人肥胖患者较多，费久治便用针灸疗法减肥，疗效非常显著。一个30多岁的工程师，体重高达140公斤。经过费久治的针灸疗法，3个月后，他的体重减少了30公斤。他们把中国的针灸疗法称之为魔术疗法，简直不可思议。
那一段时间里，慕名来找费久治减肥的人每天都门庭若市，他们当中有政治家、企业家，有记者、演员，还有医疗界的国际同行。
后来，费久治被科威特王后请到王宫，王后以高贵的礼仪接待这位中国神医。在两个月的时间里，费久治先后为王后、公主、首相女儿以及王室其他成员做针灸减肥治疗，均收到了理想的疗效，深得王后的赞誉。
这正是：小小银针传友谊，异国他乡寄深情。


