      在乱收费时，各学校班主任为了按上报的人数收取各种款项，必须采取有效措施收取增加的项目的钱，措施不得力，收不起来的钱，自己得掏腰包上交。
县教委每学期在开学时和学期快结束时，要举行收费大检查，就是要检查各位班主任是不是搭车收费了，所谓搭车收费，就是在上级规定的数额基础之上，在增加数额，例如，上级规定每位小学生每期每人收取16元试卷费，如果每生收取17元，这一元就是搭车收费，检查时发现了，就要处10倍以上的罚款，还要在全县通报处分。
当时一份语、数全册（分单元、期中、期末）测试卷，书店售价12元一套，而县教研室要每生征订的一份期末测试卷16元一套。班主任要家长征订时，有很多家长认为要价太昂贵，不愿征订。
学生每学期要参加期末考试，就得要试卷，这试卷是县教研室的专利，通过各教站发行，市面上没有零售的，班主任必须加大力度，发动、宣传，周而复始地动员学生向家长讲明道理，有些家长说，不征订，到时抄试卷。
以前，我们乡要进行期中、期末考试，监考老师将试题抄写在黑板上，学生再抄写在试卷上，这样的试卷，批阅的老师真够头痛的，后来，乡镇文教辅导员自己出题，自己刻印试卷，不要各小学学生出钱。这样做，每到考试时，监考老师不用抄题，学生节省了抄题的时间，还为阅卷老师解决了阅卷时去找题的麻烦。
撤乡建镇之后，试卷都是由教育站统一购买，一份小学试卷不足二元钱。
再后来，学生试卷由县教委统一订购，每份试卷的价格翻了好几倍。
尽管老师经过多次动员，学生也向家长求情，仍有极少数家长认为试卷太贵了，不愿订试卷，自然就不交钱了，班主任没有办法，只得磨嘴皮子，说：“不订试卷，期末考试就没有试卷，不能参加考试。”学生将老师说的话原原本本告诉了自己的父母。
有少数家长不相信老师的话，拒绝交试卷费。到了期末考试时，仍要自己的孩子进教室考试，班主任没有办法只得让学生进教室。
有一位班主任做了一件不得人心的事，期末考试这天，班上有两个学生连续两年没有交试卷费，没有让这两个学生进教室。这两个学生哭着跑回家。
两名家长匆匆忙忙来到学校，质问这位班主任，为什么不让学生进教室考试？班主任说：“你俩的孩子连续两年四个学期没有交试卷，每人欠的64元钱，都是我自掏腰包上交的，你俩没有交钱，自然就没有试卷，进教室有何用？”
那两位家长立即掏钱订试卷，班主任说：“现在掏钱迟了！”
两位家长离开学校时，很是气愤，说老师做事太缺德！不要学生进教室考试，他两要去县教委告你！”
“欢迎你们去告发我，告发了不要我们收不该收的钱，那我真的要感谢你们。”


