      　　在一座美丽的大森林里，住着一对松鼠兄妹。松鼠妹妹很顽皮，整日在大树之间挑来跳去。松鼠哥哥正好相反，他喜欢和鸟儿学唱歌，喜欢和兔子学奔跑，更喜欢去专研一些不懂的东西。
　　这一天，松鼠哥哥正在大树上研究啄木鸟怎么给大树治病。
　　松鼠妹妹一蹦一跳的跑到松鼠哥哥面前大声说：“哥哥！哥哥！我刚才在一棵大树上睡觉，突然，被一阵悠扬的歌声唤醒。我睁开眼睛寻找歌声的来源，发现歌声就发自我的身边，可是我的身边就有大树。哥哥！原来大树是会唱歌的，他的歌声真好听。”
　　松鼠哥哥笑着说：“傻妹妹，大树怎么会唱歌？”
　　松鼠妹妹抓住哥哥的手说：“这是真的，哥哥！不信，我们现在到那棵大树上去听听。”
　　兄妹了一蹦一跳来到大树上，这时，正好一阵风轻轻吹过，哗啦啦一阵歌声传来，松鼠妹妹和松鼠哥哥都清楚地听见歌声，这歌声果然是大树发出来的。
　　“哥哥你听，是大树在唱歌吧！”
　　松鼠哥哥点了点头，瞅了瞅大树说：“真怪，树怎么会唱歌呢？”
　　“哦也！我发现一颗神奇会唱的大树！”松鼠妹妹高兴地抓住大树枝蹦蹦跳跳地叫嚷着。
　　松鼠哥哥摇摇头，想要弄清楚为什么大树会发出歌声。于是，松鼠哥哥认真的看，认真的去找声音是在那里发出来的，很快他发现大树的歌声会随着风的大小而忽大忽小。松鼠哥哥恍然大悟高声叫着：“妹妹我找到原因了”
　　松鼠妹妹连忙跳到哥哥身边。
　　“你看大树的这些叶子，他们在随着风儿不停的摆动发出的声响，这声响会随着风大风小而改变，就成了你最后听见的歌声了。”松鼠哥哥认真地给妹妹讲解着。
　　松鼠妹妹听完佩服的说：“哥哥你真聪明，什么都懂。”
　　松鼠哥哥笑着说：“不是哥哥聪明，是你把不明白弄不懂的事都归纳到神奇神秘的框框里，而不去认真观察、寻找真正的原因。”
　　松鼠妹妹被哥哥说红了脸，她撒娇地拉住哥哥的手说：“哥哥……”
　　松鼠哥哥宠爱地拍拍妹妹的头说：“其实，发现和研究也有兄妹关系。哥哥的研究还要多靠妹妹的发现呢！来吧！咱们一起闭上眼睛来聆听这大自然里美妙的歌声。”
　　一阵微风徐徐吹过，哗啦啦……哗啦啦……大树又开始唱歌了，好像对他们兄妹发出的赞扬……


