      　　传说，在一片浓密的丛林深处，生长着一棵老树。只要有人能够穿过丛林找到它，虔诚祈求，老树就会开花结出能够实现愿望的神奇果子。
　　这个传说已经经历了几百年的时间洗礼，可能够成功穿过丛林的人找到老树的人却没有。因为丛林里常年白雾弥漫，鬼火飘荡，森林深处还有着无数的巨蟒毒虫。可以说，想要穿过丛林简直比登天还难。因为没人到过丛林深处，渐渐这个传说失去了真实的色彩。
　　直到有三个穷困潦倒的人听到了这个传说，决定到丛林深处去碰碰运气。他们很期待能够见到老树，祈求到愿望果，改变自己的一生。
　　于是，他们三人出发了，一路上历尽了千幸万苦，无数次迷路。无数次差点葬身巨蟒之口，九死一生，终于见到了传说中的老树，在见到老树的那一刻，他们虔诚地跪在老树前祈祷。一天过去了……两天过去了……还没等老树开花，他们的膝盖已经跪得又红又肿，可是他们一如既往的坚持着一动不动，诚心祈求。
　　在他们跪了整整七天之后，老树被他们的虔诚打动了，开了花，结出能够实现愿望的神奇果子。
　　第一个穷人许愿道：“我要成为最有的钱人，金子多得拿都拿不动。”
　　第二个穷人许愿道：“我要至高无上的权利，一人之上万人之下的地位。”
　　第三个穷人想了想许愿道：“我只想要平安回到家。”
　　他的愿望一出口，惹得前两位许愿的穷人哈哈大笑道：“你呀你！来都来了，还怕回去吗？等我们有了钱，有了权还怕什么？”
　　第三个穷人摇摇头一脸惧色的说道：“不……那些巨猛毒虫太可怕了，我还想活着回去见我的妻子儿女。”
　　前两位许愿的穷人讥笑的说了一句：“你可真没出息。”不过他们没有时间再去理他，因为老树上已经长出了他们的愿望果子。
　　第一个许愿的穷人他得到果子之后，果子变成了许多许多的金子，他拼命的往兜里装，直到兜里的金子坠的他抬不起腰来，可惜没走几步就被巨蟒吞进了肚子里。
　　第二个许愿的穷人他得到果子之后，果子变成了一块拥有无限权力的魔杖，他拿着魔杖挥舞着那些毒虫说：“滚开，我有至高无上的权力。”可笑的是这些小虫子可不管什么权力，它们只想着生存，所以第二个许愿的穷人很快就变成了一堆白骨。
　　第三个许愿的穷人他得到果子之后，果子变成了一块飞毯，把他安全的送回了家。
　　人们见他安全到家，都问他寻树的经过，许了什么愿望？这个穷人心有余悸地告诉人们，他九死一生几乎丧命，所以他唯一的愿望，就是能够活着回来。人们听得惊心动魄，目瞪口呆！听了他遭遇的都暗暗地打消了寻找老树的念头！


