      　　凤城郊外有座奇峰山，山中人烟稀少，唯山间一座寺庙，晨钟暮鼓，方显生气。山腰间有条小溪盈盈而下，溪边草屋常传来书声朗朗。书生长居山中，数载苦读，志在科举一试。
　　这日晚间，他正挑灯夜读，忽然传来几声叩门声，一个尖细女声询问：“公子，可否容小女借宿一宿？”透过窗户，只见一个妙龄女郎站在门前。
　　他虽有些迂腐但不糊涂，这深更半夜、荒山野岭，哪里来的女子？怕不是什么善类。他顿时有些害怕，但还是大着胆子拒绝：“孤男寡女多有不便，姑娘还是到前面寺里投宿吧。”
　　女子又道：“山间有虎狼出没，不敢再走，求公子收留。”
　　书生不愿开门，又听敲门声不止，顿时又急又怒。想来自己堂堂七尺男儿，怎能这般胆小如鼠？他顺手抄起扫帚，喝道：“再不离去，休怪我不客气！”
　　女子闻言也不生气，只轻道：“小女并无恶意。”
　　书生怒喝：“花言巧语！空明大师曾与我说过，这山间有害人的鬼怪，怕就是你吧！”
　　女子闻言沉默片刻，泣道：“公子请听我说。”随之将自己的身世娓娓道来。
　　原来此女乃宰相之女，闺名宁儿，被许给新科状元为妻，随状元到凤城上任。凤城有一恶霸，为祸乡里，惹得怨声载道。恶霸见新官上任，先是想使绊子逼状元听话，后又往衙门搬珠宝银钱，哪知新科状元颇为耿直，软硬不吃。这恶霸狗急跳墙，买凶杀人，在状元上香请愿的路上将其杀害，宁儿也跟着遭了殃。
　　听完宁儿的故事，书生顿时不再怕面前的女鬼，还生出了几分同情和不忿，开门让她入内。他拍着桌子大骂：“天地不仁，竟让恶霸当道。此等恶人当饮其血，噬其肉！”
　　宁儿垂首：“恶霸有权有势，轻易动他不得啊！”
　　书生向来嫉恶如仇：“我好歹也是读书人，明年我要进京赶考，无论能否得中，定寻机为你鸣冤。”宁儿连连磕头谢恩。
　　宁儿就在茅屋中住下，帮忙照料屋前屋后，闲时还帮书生缝缝补补，他一身旧衣倒也齐整了。此女出生书香世家，书生读书时，她常在旁提点一二，闲来二人吟诗对酌，红袖添香，好不投机。书生既恨相逢太晚，又叹人世相隔，对宁儿是既爱又怜。
　　转眼间，赶考的日子到了，宁儿的眉头却越皱越深。眼看不能再拖，书生收拾好行囊，准备出发。宁儿抓住他的袖子，阻止道：“此行凶险，恐有万一，公子还是别去了吧。”
　　书生安慰道：“十年寒窗怎可轻易放弃？”
　　宁儿又道：“想我夫君，何尝不是十年寒窗？高堂得中却招来杀身之祸，白白赔了性命。”
　　书生摇头：“我敬你夫君，如我是他，也会如此。我意已决，你就别阻拦了。”宁儿见劝说无果，只好任由他去。
　　书生背起行囊，沿着山路往下。到了君且亭回望，见宁儿还在屋前翘首相送。君且亭，君且停。书生叹了一声，毅然转身。谁想，他刚跨出亭中一步，便头痛欲裂，他又强行往前，疼痛加深，几乎不能呼吸。他只好在亭中歇息片刻。
　　忽地，山间铁杖柱地，声声传来。书生也不抬头，只笑道：“故人来也！”
　　来人也道：“施主，你这是意欲何往？”来人是庙里的高僧，空明大师。书生独居山中，交往不多，唯这位大师，偶尔化缘路过，二人品茗论道，十分投缘。
　　书生苦笑：“正要进京赶考，奈何体力不济，只得在此歇息片刻。”
　　大师摇摇头：“此去凶多吉少，回头是岸。”
　　书生奇怪：“可有性命之忧？”大师讳莫如深地点点头
　　书生有些忧心，沉吟片刻，又下定决心：“我堂堂七尺男儿，腹有诗书，胸有乾坤，若能一展所学，建功立业，即使要我的性命也值了！”
　　大师叹道：“万物轮回皆有定数，即便重来亦是枉然。”书生听大师此言，心中有些糊涂，正想再向大师请教一二，忽然亭外哭声传来，竟是宁儿跟来了。
　　怕大师发觉她的身份，书生忙遮掩着她：“山路崎岖，你要有个伤痛，我不在家也无人照顾，还是速速回去吧。”推着让她尽快离去。
　　空明大师见到宁儿，顿时有些生气，法杖捣地：“你这胆大女子，竟是自寻死路！”
　　书生赶紧求情：“宁儿与我朝夕相处，从未有越轨之举，也从无害我之心，求大师饶她一命。”
　　大师似是不解，反问：“她会害你？”思忖片刻，明白过来，又道：“你不杀伯仁，伯仁却会因你而死。我不能看着一条性命白白送死！”
　　书生见大师心意已定，料想宁儿难逃此劫，赶忙拉着她逃命。宁儿却甩开了他的手，回身跪在大师面前：“大师，我们夫妻深居山中，不问世事，不害人命，难道这样也错了吗？”
　　大师道：“你们此生缘尽，强求天命是会折寿的。”
　　宁儿反问：“若是无缘，为何又能相见？折寿又如何？他已不在人世，我空活百年又有何意？”
　　大师被宁儿的执拗堵得说不出话来，许久才叹一声：“这世上能劝你的，只有一人！”转而朝懵懂的书生问道：“书生，你可知你姓甚名谁？缘何在此？此间跪坐的妇人又是谁？”
　　书生被这一连串的追问，问白了脸，捧着隐隐作痛的头，张口欲答，却又说不上来。似乎自他有记忆以来，就一直居于山上读书，从未下过山，心中只有一个念头——埋首苦读、状元及第。谁知到头来，却连自己的名讳都不知道！书生惶惶然瘫坐在地上，满嘴苦涩。
　　宁儿见状，擦擦眼泪起身道：“你叫董定文，祖籍凤城，你父母早亡，独居奇峰山，十年寒窗苦读，一朝状元及第，琼林赴宴，名扬天下。谁曾想，上任不久就死于非命，令天下唏嘘。”
　　书生呆呆地盯着眼前的女子，仿佛不认识她，又仿佛要从她脸上看出她话中的真假。宁儿盯着他的眼睛，继续说道：“而我，是你的结发妻子，你记得我吗？记得吗？！”
　　从宁儿的话中，书生似乎理出了一点头绪，有些杂乱，渐渐又清楚起来。他抬起头，不可置信道：“难道，那害人的鬼怪——竟是我？”空明大师见他眼中似有癫狂，脸上也是乌云遮蔽，怕他堕入邪道，忙提起手中佛珠，默念佛经，书生头痛欲裂，慢慢陷入了昏迷。
　　宁儿以为大师要取他性命，再次跪倒：“求大师饶命！”
　　大师摇摇头，提起法杖，悠悠说道：“要逼死他的是你，不是我！”说完，头也不回地走了。
　　入夜，董生终于醒了。宁儿坐在床边，见他醒来也不言语，默默倒了碗水，递了过去。他也不接，只说道：“宁儿，我想起来了。恶霸在君且亭伏击我，死的人是我，而你••••••”
　　“我活了下来”，宁儿说：“你没有逃命，反将我护在怀中，是我拖累了你。”董生笑道：“你是我的结发妻子，爱你护你是我的责任。”转眼打量了茅屋，又道：“你可知，我••••••”欲言又止，宁儿点点头，他继续问：“你不怕吗？”
　　宁儿摇摇头：“能和你相守，我不怕。”说完，她从袖里抽出一张信笺递过去。这是寺里的签纸，空明大师派人送来的。
　　“虽情深意重，然性命攸关，望君三思。”合上信笺，董生陷入了沉思••••••
　　第二天清晨，宁儿刚起身，便见董生端坐堂上，表情凝重。她走上前，试探道：“你定是要我回家，再配良人，欢度余生。”
　　董生避而不答，反问：“宁儿，你知道为什么我死后流连此地不愿离去？”他也不等回应，自顾自道：“我在这个茅屋过了十年，这十年我日夜苦读，梦想着有一天能一展所学，报效国家，光耀门楣，甚至青史留名。可惜，刚得良机就惨遭加害，我心有不甘。我现在哪怕只是想伸冤报仇，也是有心无力。宁儿，老天让我们相遇在此，是要给我机会向你明志。”
　　宁儿哭道：“我知你心怀天下，志在四方，可是，我只是个弱女子。”
　　董生苦笑：“不，你自幼饱读诗书，才学不在我之下，难道你甘愿你的夫君白白枉死，成为天下笑柄吗？”宁儿愣住，无言以对。
　　董生缓缓下跪，眼中充满祈愿：“夫人，董某的所有寄托都放你身上了，我就自私地请你为我而活，也让我不白来世间一遭。”
　　宁儿看着他的眼睛，有些发抖，甚至站立不稳。她定了定心神，又环顾四周。在这破旧的茅屋，她仿佛看到昔日踌躇满志的董定文，想起他所受的苦，想起他心中的不甘。良久，她深吸一口气：“夫君，你放心，我不会忘记你的嘱托。”
　　董生舒心一笑，似是放下心中大石，身形也渐渐淡去。宁儿急急伸出手想要抓住他，却扑了个空，顿时抑制不住，失声痛哭。
　　董生粲然一笑：“我等你。”宁儿点点头，看着逐渐消失的董定文，泪流满面。
　　几年后，朝堂上出现了一个新科状元，名叫董宁，新科及第不求封官进爵，却自请凤城除害。不出两年，由凤城恶霸连根拔起朝堂上的多位贪官污吏，得到圣上褒奖。这位状元为官十分清廉，对贪官污吏恨之入骨，对地方恶霸除之后快。皇上对他十分重用，宰相也对他大力支持，百姓交口称赞，别人是耐他不何，动他不得。可惜这位状元身体孱弱，英年早逝，他的身世也成谜，世人只知他师承状元董定文，遂在他死后，依他的遗愿，将他葬在了恩师的草堂中。


