      　　地下通道里，每天都有形形色色的人经过，却很少有人在这里停留。就算有，你也不曾注意到他们……
　　小王来自一个不知名的小镇，18岁以前从来没离开过这个小镇。他小学、初中、高中都在小镇上读完了，没考上大学，高中毕业后就跟着舅舅修摩托车。
　　这一次，他决定出来闯一闯。
　　一张火车票把他送到了这个传说中的大城市里。一出火车站，他不晓得去哪里，于是跟着人群走，走着走着，走进了在小镇没看过的地下通道。
　　地下通道里人很多，但是每个人都走得很匆忙，小王想问路但是没有一个人有停下来理他的意思。于是，小王就找到了地下通道的角落里躺着的一个年轻人，因为他看起来最闲。
　　这个人不晓得算不算一个要饭的，看起来和小王差不多大，头发很乱，全身脏兮兮的，却别扭地穿了一身西装。小王鼓起勇气向他问路，他却有气无力的，看起来好像几天没吃东西了。于是小王就跑去买了几个饼给他吃。
　　吃完饼，这个年轻人有精神多了。但是他却没给小王指路，反而有一搭没一搭地聊起天来。小王刚来大城市，对啥都很新鲜，于是就坐在地下通道里和他聊起天来。
　　他问小王为什么要来大城市，小王说：“大城市机会多，能赚更多的钱。”
　　小王问他为什么睡在地下通道里，他说：“因为当初有着和你一样的想法，赚大钱。”
　　年轻人有一搭没一搭地聊着，他劝小王还是早点打道回府，大城市的钱没那么好赚。他因为交不起房租被房东赶出来了，没地方去，就睡在地下通道，准备要点钱买张车票回老家了。
　　小王听后很生气，他告诉那个年轻人，生活是充满光明的，不要那么绝望。年轻人指了指黑黑的地下通道，说哪里来的光明？
　　小王丢了一百块钱给那个年轻人说，“你不走出这地下通道，你怎么找得到光明？”说完后气冲冲地走了。
　　大城市房子的租金比想象的要贵很多，小王好不容易找了个便宜一点的地下室安了身，又开始费心工作的事。他没啥文化，就会修点摩托车，可是这大城市全是些小轿车，谁需要你一个修摩托的啊。修不了摩托车可以干别的啊，小王去面试了各种各样的职业，可是处处碰壁。没办法，最后他只好找了个工地干苦力。
　　还好小王年轻又肯干，工头很看好他，每次有活儿都找他。工地上虽然累，但是工资还是挺高，而且现做现结。小王辛辛苦苦干了三个月，省吃俭用也存了有将近三万块钱了。他把这三万块钱放在枕头底下，每天晚上拿出来数一数，心想着要不了多久我就可以赚到更多的钱，到时候就不做苦力了，用这钱做点儿小生意。
　　可是，这样想着，第二天那三万块钱就不见了，连同不见得还有一起合租的工友。
　　小王因为丢了钱，一连好几天都心不在焉的，工头见他不像以前那么机灵了，也不找他干活了。一起工作的工友本来就因为小王抢了他们饭碗一直不待见他，如今更是幸灾乐祸，冷嘲热讽。小王觉得工地上是呆不下去了，于是就另寻出路。
　　小王找了一家酒吧做服务员，酒吧的生意很火爆，但是老板给的工资却很少，这点儿工资除去租房子的钱，也只够小王勉强填饱肚子。不过幸好大城市的客人都很阔气，有时候运气好会遇到客人给小费。刚开始小王不知道这小费该不该拿，但是一起工作的服务生都告诉他拿吧，大家都拿你干嘛不拿？小王勤劳肯干，嘴巴又甜，所以小费也拿的多，有时候小费比一个月的工资还多。小王觉得生活又慢慢的出现希望了。
　　可是这天，老板把小王叫过去，问他是不是拿了客人的小费，小王很老实，直接承认了。于是老板把小王给炒了，因为酒吧有规定员工拿了小费必须上交。可是一起工作的服务员并没有告诉过他啊。
　　就这样，小王的第二份工作又丢了。
　　小王没受过这样的打击，觉得人生好像失去希望了。他没有再去找工作，只是一天天地呆在黑黑的地下室里睡觉。这样一晃，三个月过去了，小王把身上所有的钱都花完了。因为交不起房租，房东把他赶出了家门。小王无处可去，他突然很想回到那个小镇去，却发现自己连买一张火车票的钱都没有了。于是，他来到了火车站外面那个地下通道里，他想要点路费回家。
　　地下通道里，来来往往的人很多，却没有一个人注意到角落里睡着的小王。小王在这里呆了两个星期了，有了上顿没下顿的，人饿的面黄肌瘦，头发也很乱，身上脏兮兮的。他成天就在这里睡着，却没多少人会施舍他一点钱。
　　这天，有一个西装革履的男人走近了小王。他问，“你是小王？”小王睁开眼看看这个人，他并不认识啊。这个男人笑了笑，你不记得我了吗？一年前就在这里，你给我买了饼吃，还给了我一百块钱。小王一骨碌坐起来，仔细一看，这的确是那个西装男。西装男上下打量着小王，把手上的面包和牛奶递给他。
　　小王吃了面包后才有了些精神，他望着西装男说：“你不是回家了吗？”
　　西装男笑着说：“还得多亏了你啊，若不是你那天和我说的那些，我哪会有今天啊？”
　　原来，那天小王走了以后，西装男又想了很多，他觉得的确不应该就这么放弃，于是他又重新振作起来了。
　　他和小王一样，原来在老家是修摩托车的，因为不想修一辈子的摩托车，所以来到大城市，想找个体体面面的工作，却处处碰壁。经过小王的一番开导，他转念一想，我干嘛非得想着进大公司，修车一样有前途。于是，他开始琢磨这事儿，大城市没什么人骑摩托车，于是他就进汽车修理厂当学徒，因为有点儿基础，所以上手快。很快，他就凭着天赋和吃苦耐劳的精神，成了修车的一把好手了。如今，虽然没赚到多少钱，但是也开始筹备自己的小修理厂了。
　　西装男觉得小王就是改变他命运的恩人，如今恩人落到和他当初一样的下场，现在又换他来给小王希望了。他对小王说：“当时你和我说了很多，所以我相信你比我更明白这些道理。我就不多劝你了。你以前也是修摩托车的，现在我的修理厂正缺人手，你就来帮忙吧。我看你有灵气又有基础，要不了多久就能学会的。”
　　小王没想到自己当初在地下通道里无意当中的一番话，却改变了一个人的命运，如今，也改变了自己的命运……


