      　　清朝乾隆年间，山东泰安知县姜竹轩，是个贪赃枉法、心狠手辣的主儿。百姓们虽恨之入骨，却敢怒不敢言，奈何不了他。只有一个外号“王大胆”的穷秀才，敢在“太岁头上动土”，仗义执言，将一副辛辣的讽刺对联贴到了县衙门前的大街上：
　　修竹千竿，横拖直扫，扫金扫银扫钱币；
　　小轩一角，日煮夜烹，烹鱼烹肉烹民膏。
　　此联不但把这姜知县的名字“竹轩”二字镶嵌其中，还形象地将其比喻成一把扫帚，处处搜刮地皮、盘剥百姓。此联一贴出，即引起轰动，泰安百姓看后无不拍手称快。
　　这件事传到了姜竹轩的耳朵，他恼羞成怒，很快以诽谤官府的罪名将王大胆抓进了大牢。
　　几天后，正赶上姜竹轩的五十大寿。他除了“笑纳”金银财宝、大宗的寿礼外；还命师爷给他写一副寿联祝寿。师爷当然巴不得借机阿谀逢迎，可惜他只写了个上联，便江郎才尽，一筹莫展了；那上联是：
　　寿比南山松，松不老。老大人，人寿年丰，丰衣足食。食珍馐美味，位到阁台，台享荣华富贵。贵客早该来，来之有理，理所当然。
　　此联采用顶真格，每一句的最后一个字，恰是下一句开头的第一个宇（其中“味”与“位”同音），竭尽拍马溜须之能事，一时无人能对。
　　师爷见姜竹轩急等下联，便献计道：“依属下愚见，不如让王大胆来对。”
　　姜竹轩觉得此言有理：那王大胆为免受牢狱之苦，必定会写出歌功颂德的下联来，就给他一个将功赎罪的机会吧。于是赶紧派人把王大胆从牢房里带到县衙寿堂。
　　王大胆出了大牢，听了姜竹轩的一番交代后，装出一副听话的样子，道：“请姜大人给我安排一间清静之室，在我未写完下联时，不要打扰。”
　　姜竹轩见王大胆十分听话，便点头应允了。王大胆就在静室里挥毫泼墨起来：
　　福如东海水，水浩大。大老人，人面兽心，心术不好，好个老杂种，终究必死，死无葬身之地。地臭神不来，来之后悔，悔之晚矣！
　　下联同样采取顶真格（其中“种”与“终”同音），与上联遥相呼应，对仗十分工整贴切，将姜竹轩骂了个狗血淋头。
　　王大胆一写罢，就将下联甩在了姜竹轩面前，把个姜竹轩气得七窍生烟！他大喝一声，又一次把王大胆关进了大牢。
　　这一年，正好当朝宰相罗锅子刘墉奉皇上圣旨到山东按察各级官员的政绩。他一进入泰安县境，便听说了王大胆写对联竟被投人大牢的事件，就察访民情，抓捕了贪官姜竹轩，又从大牢中救出了王大胆。
　　刘罗锅本以为这铁骨铮铮的王大胆，一定是个身材魁梧的汉子，不料见了本人，才知是短小精悍的羸弱秀才，便根据他的相貌和性格特点，口吟了一上联：
　　王大胆，王大胆，身躯瘦小胆量大；
　　王大胆早就闻知刘罗锅斗和砷、诛奸臣的英名，便也根据他的身形和性格特点应和道：
　　刘罗锅，刘罗锅，腰背弯曲性情直！


