      　　早在和媳妇谈恋爱的时候就知道媳妇纯粹一吃货，经常对眼前的美食品头论足，可就是不会做。于是，我成了家里货真价实的厨郎。
　　最近几天一连加班，再加上经常变脸的天气，我开始有些小感冒。媳妇也不知从哪听来的，说感冒喝点炒米粥会好的快。于是乎这妮子趁我加班的时候开始自己一个人在厨房里倒腾……
　　正当我擤着鼻涕敲着键盘工作的时候，接到媳妇的电话。媳妇在电话里哭着对我说本来想煮点吃的等我回来，结果厨房着火了。我一听吓得不轻，扔下电话马上往我家里赶。
　　到家的时候，媳妇正趴在餐桌上哭，厨房一片狼藉。看我进门，媳妇死死的熊抱着我，眼泪鼻涕一个劲的往我身上蹭。
　　我问妮子，炒个米粥而已，为啥弄出那么大的动静。傻媳妇傻傻的说：“我就往锅里倒了一点点油，油就在锅里噼里啪啦的乱窜。我急忙把米倒了下去，还没来得急百度怎么做炒米粥，锅里就着火了。我用了一大脸盆的水浇灭了锅里的火，吓死我了。说着，又不断地往我衣服上蹭鼻涕。
　　我告诉傻妞，炒米粥不放油。她睁着铜铃大眼一脸无辜的问：“我看你不管炒哪个菜都要往锅里放点油，你没告诉我炒米粥不放油啊！”这倒好，到头来成了我的不是了，她居然怪我事先没告诉她。我真冤，谁知道她什么时候想起做炒米粥，我又不是未卜先知的神仙。
　　自作聪明的媳妇本有学做菜的天赋与大好时机，可惜第一次炒米粥的意外让她彻底放弃了学做菜的念想。从此以后，我毫无悬念的坐稳了家中掌厨的位置，为在炒米粥过程中失魂落魄的媳妇精心做着每一顿让她品头论足的菜肴，过着自认为平淡而幸福的日子。


