      　　张宁生活的小村子里很穷，但又很“富。”这穷呢就是家里户户都住着低矮的小平房，用的都是最原始的灶台，但是在距离村子一个山头的地方，却有一片“豪宅”，它们是英国哥特式的教堂建筑，每栋占地面积有300多平米，足足有10栋之多。为什么村子里的人放着“豪宅”却要住平房？
　　张宁小时候和几个小伙伴翻过山头，发现了这片“豪宅”，几个人十分兴奋地钻过破旧的铁门想要“寻宝”，却被里面的诡异情况吓得怯步了：偌大的院子里，没有任何其他东西，只有一棵大榕树，榕树的根爬满了整个院子，咋一看，像一条条盘结的巨蟒，把几个小孩吓得。张宁大着胆子想进去看看，被其他人拉住了：“张宁，我好像看到楼上有什么东西，我们快回去吧！”张宁看着脸色发白的小伙伴，又看了看阴森森的古堡，怯步了。
　　回家张宁问奶奶古堡的事，八十岁的奶奶看着远方不语，张宁妈妈听见了，拿起笤帚就把张宁一阵好打，张宁记着老妈笤帚的滋味，再也没敢去古堡了。
　　后来张宁考上了大学，有一天在电脑上看金飞的《传奇故事》，有一期讲某个乡下发现大片“豪宅”却无人居住，张宁一看，心想还不如我家山头后面的“古堡”豪气呢，想着就喃喃自语起来，室友问张宁在说什么，张宁把小时候的经历讲了一遍，室友们听得津津有味。“我说马上就国庆长假了，要不我们就去张宁家‘探险’吧！那么好的古堡里面说不定有什么宝藏呢！”
　　一行四人收拾好简单的探险工具，买了去张宁家的火车票，兴冲冲地上路了。
　　回了家，张宁就跟老妈说要带同学去县城转转，实际上却转到了古堡那去。张宁凭着记忆找到了小时候去过的那座古堡，推开更加破败的侧门，映入眼帘的还是那颗“阴森森”的老榕树，只是多年不见，老榕树长得更加茂盛了，都已经快要盖住整个古堡了。
　　“哇塞！太刺激了！”李凡兴奋地叫了一声，打消了众人心里毛毛的感觉，四个血气方刚的小伙子小心地跨过盘根错节的老榕树根，开始了“探险”之旅。
　　一栋独立的小楼诡异的出现在众人面前，李凡兴奋地冲上去，张宁拉也拉不及，其他三人只得尾随而上。“李凡！李凡！”三个人走进小楼，却不见先进去的李凡。小楼总共只有三楼三底，三人把楼上楼下翻遍了也没看到李凡，不由惊得一身冷汗。走到楼底，三人却惊奇地发现“失踪”的李凡好端端地站在楼下，大伙儿松了口气，同时觉得心里发毛，赶紧离开了古堡。
　　夜半时分，张宁被身边的李凡吵醒了，“怎么了，李凡？”连问了几声却得不到任何回应，张宁迷迷糊糊地起身看李凡到底在做什么，却是哪还有李凡的身影！张宁以为李凡是去厕所了，又迷迷糊糊睡着了，半梦半醒间，张宁突然惊醒，边上的李凡还没有回来，打开手机一看，已经是半夜1点了，李凡的衣服手机也不在了。这大半夜的李凡能去哪儿呢！张宁赶紧穿好衣服，拿上手机和手电筒，正要去隔壁叫上其他两个人一起去找李凡，忽然看到地上有一张黑白照片，照片里照的正是白天去探险的小楼。
　　夜晚的古堡群显得更加阴森，张宁非常后悔自己一个人出来了，拿着手机，现在才想起来应该先打个电话给李凡的，说不定他没来这呢！拿着那张黑白照片，张宁觉得自己实在是太冲动了。
　　“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”张宁沮丧地挂了电话，想回家，但是想到李凡可能就在这古堡里面，又拿起了手机，个另外两个舍友打了电话，让他们马上过来。两名舍友马上来了精神，本来白天的探险一无所获，让他们很失望，晚上张妈又设了门禁，大家都很郁闷，只好早早地睡了，这时已经是凌晨3点了，大家来了精神了，神速穿上衣服，悄悄启程去古堡群那。
　　张宁一个人穿过恐怖的老榕树，走到小楼底下，想着李凡最有可能去了哪里，但是白天为了找李凡他们几乎已经把小楼都翻遍了，想起自己捡的那张照片，张宁赶紧拿起手电筒照着照片。照片中的小楼和眼前的小楼是一模一样的，但是，白天李凡的“失踪”和这种黑白照片肯定是有什么联系！是二楼！二楼的第二个窗户上有人影！是个长头发的女子，穿着旗袍！第二个窗户，张宁用手电筒一照，照片上第二个窗户的位置是一堵墙啊！在一排窗子中间显得特别突出，白天怎么就没发现呢？
　　张宁壮着胆子走到二楼的第二个窗户位置的房间，试着打开房门，但白天还能打开的门却怎么也打不开了！“李凡！李凡！李凡！”张宁想了想，拿出手机拨打了李凡的手机，房间里面传来了熟悉的铃声，张宁手一抖，手机滑落了，发出“砰”的声响，在寂静的古堡小楼里分外刺耳。
　　“李凡！开门！”不祥的预感在蔓延，张宁顾不上捡手机，拼命地想要撞开门。
　　“公子，请问您是要找我家小姐吗？”张宁的背后悠悠地传来一个没有丝毫情感起伏的女声。
　　“千万不要回头！不要出声！”一个声音硬生生地打断了张宁回头的动作，张宁死死地抵着门，感觉背后的东西还没有离开。冰冷的感觉让张宁不住地打起了寒颤。“李凡！你要是在里面就赶紧给我开门啊！我可不想死在这阴森森的小楼里！”奇异的，张宁再一次悄悄地转动门把，门竟然开了！飞快地闪身进屋里，关上门，张宁吓得瘫倒在地。感觉外面渐渐安静下来了，张宁才慢慢站起来，打开手电筒，观察屋子里的情况。这一看，张宁顿时魂飞魄散！最后的一丝理智让他握紧了手电筒，但眼前李凡的死状让张宁感到阵阵恶心，惹不住吐了起来。张宁想打电话报警，但手机被落在了门外，想起李凡的手机应该在这的，于是壮着胆子走到李凡的尸体旁，李凡的手机就掉在不远处。
　　张宁飞快地捡起手机，又迅速地退到墙角。还好宿舍的人都没有给手机设密码的习惯，张宁解锁手机，显示的是相机状态，好奇心让张宁点开了照片，是一个女人，张宁拿出口袋里的黑白照片，直觉这两个人是同一个人。但是，这个照片怎么说也是民国时期照的，现在都2014年了，这女的就算是活着，也应该是白发老人了，怎么可能是手机里的美貌少妇呢！带着疑惑，张宁打了报警电话，但是手机却显示无法拨通。
　　门外又传来阵阵脚步声，很轻很轻，但是在张宁的耳朵里却是氛围刺耳。“吱呀”一声，门缓缓被推开，好奇和恐惧在张宁脑海中拉锯，最后好奇战胜了恐惧。张宁缩在角落里偷偷向门口望去，漆黑一片的屋子里忽然有了一丝亮光，照出来人的样子，正是李凡手机里的那个女人，怀抱琵琶半遮面。她直直地走向“窗口”，就是窗口，黑白照片中的窗口。她坐在椅子上，刚才李凡倒下的椅子上！
　　房间里忽然变暗了，张宁听见雨声和着琵琶声，连恐惧也忘记了。琵琶声里传递着丝丝思念，雨夜也变得忧伤了。
　　房门被悄悄地推开，“李……”张宁赶紧捂住嘴巴，这屋子里处处透着诡异，还是静观其变吧。
　　来人正是“李凡”，穿着民国时期服装的李凡，帅气无比。
　　两人在无声中传递着眼神，在眼神中交杂着思念，雨夜也透着丝丝甜蜜。
　　忽然，狂风大作，天气骤变，两人脸色煞白，却又紧紧地抓着对方的手，同时望向张宁所在的角落，决绝而又无奈的眼神看得张宁一阵紧张。门被狂风刮开，在门开的一瞬间，张宁看到那两人的身影从窗口一闪而下，“谢谢！”这是张宁最后读懂的。
　　还来不及多想什么，门口又传来：“小姐，小姐……”的呼唤声，张宁在次恐惧中陷入了昏暗。
　　张宁是被清晨的第一缕带着湿意的阳光唤醒的，追随着这缕阳光，张宁来到了窗口。床外飘着蒙蒙细雨，飘在老榕树上，仿佛思念的声音。顺着雨滴，张宁看到了李凡，飞快地跑到楼下，探探李凡的气息，还有气！张宁赶紧拨打了120。
　　抬头看着二楼的第二个窗户，一切平静的就像做了一场梦一样。


