      早先，有一个财主给傻儿子娶了一个童养媳，童养媳来到财主家后，经常遭受财主的打骂，让她推碾子、拉磨，干重活，还不给饱饭吃。两年以后，童养媳由于劳累过度，得了重病死去了，狠心的财主没有把童养媳下葬，便随便扔在了西山上。可怜的童养媳被财主抛尸荒山，到了头七，正是芒种节气，这天晚上是童养媳的还魂之夜，童养媳的魂体被一个仙人点化，变成了一只美丽的布谷鸟。布谷鸟抖了抖翅膀，发出清脆且有些悲凉的声音：“布谷、布谷！”
打那以后，每当芒种时节来临之时，布谷鸟就在西山上“布谷、布谷”叫个不停，人们听到布谷鸟的叫声，便开始下地种庄稼。后来，村里的人发现，布谷鸟叫的地方，庄稼苗长得又青又壮，到了秋天粮食满仓。村民们都说，这是那个童养媳给他们带来的吉祥，她是从天上下来的女神仙，人们都称她为“姑姑”，西山也改称天门山，并把农历正月二十五定为“添仓日”，并在“添仓日”这天，人们都要“抬姑姑”，以此祈祷风调雨顺，粮食满仓。
到了农历正月二十五这天，大清早，家家户户都在灶坑里取出一木锨小灰，把小灰在院中洒一个圆圈，中间再划一个十字，将各种作物的种子放在十字上。然后烧香祷告，祈求风调雨顺，五谷满仓。女人用饭马勺敲打门框，各家各户都发出“嗒、嗒”的声响。
早饭后，有人先到七户人家收集供品，早饭吃的干粮、淘米泔水、灶坑里的小灰和上香的香火。在大街空场摆一张供桌，上面摆放一个用细秫秸扎成的女神仙，这个女神仙就是“姑姑”。
有人从水井中用水桶提来清水，水桶在半路不能落地，将水装满一个坛子。用清泔水把灶坑里的小灰和成泥，涂抹在坛子底部，下面有一个一尺半见方的青石板。在广场上，用小灰洒十二道横线，代表一年十二个月，如果赶上闰年，就画十三道。几个领头的人跪在供桌前，磕头、祈祷，口喊着：

一领席，
二领席，
姑姑下山来的急；
一把镐，
两把镐，
姑姑下山来得早；
一领毡，
两领毡，
姑姑下山来的欢。

祈祷的人群中，不能有属鸡的，因鸡吃粮食，对预测年景不利；丧偶的不能参加，因为不吉利；有身孕的不能参加，怕被鬼魂冲着；戴重孝的不能参加。
领头的人先将扁担插入罐子上的绳子里，由一对童男童女将扁担抬起，一个一个地跨过用小灰洒过的横线。观察预测结果，如果抬着的罐子、青石板此次顺利地来回通过二十四道横线，说明这种作物全年生育良好，能够获得丰收。如果踩到哪条线，就说明洒在那条线上的那种作物在那个月将遭受灾害。
这些作物种类有：玉米、谷子、高粱、大豆、地瓜、花生、土豆和白菜等。


