      　　那年我六岁，爷爷患了不治之症，爹娘每天请医熬药，端水送饭，昼夜守在床前，精心伺候。这天上午，我正和几个小伙伴玩得不可开交，有位婶婶喊我：“铁蛋（我的小名），你爷爷死啦，还不快回家。”我半信半疑，很不情愿的往家跑，快到胡同口时，就看见一群族人忙忙乱乱地烧纸糊的车马，我又看见爷爷头戴新黑帽，身穿蓝棉袍，一摇一晃从胡同口走出来，腿一抬就上了车。我大声喊：“我爷爷没死，正上车呢。”街上的人一愣，阻止我，说“小孩子家，别乱说，他们正送你爷爷起程呢。”起风了，车马闪电般地飞驰而去。我纳闷，爷爷真死了？急忙跑回家一瞧，只见爷爷盖着蒙脸布，安祥地躺在堂屋的灵床上。
　　天快晌午时，爹去别人家借东西，经过十字街口，被在城内上班的刘彬拦住说：“叔，我在城内碰见你家爷啦，他穿戴很新，坐在一辆车上，喊住我说，他要出远门，顺便到集上逛逛，让我告诉你，西屋方桌抽屉里有对健身球，是他借杜老大的，叫你千万别忘了还人家。”爹一听，惊讶地说：“我爹今天上午就过世啦。”刘彬打了个冷颤，心里说“怪不得爷把话说完，眼前就飘起一团白气，似雾非雾，瞬间，一阵旋风抖起，人和马车踪影全无，原来是遇见鬼魂啦。”
　　爹回家拉开抽屉，果然有一对光滑铮亮的小钢球，便急忙找人送去，当送者把缘由说清，杜老大敬佩地赞美着：“两个月前，他说手有点麻木，拿去活动活动筋骨，俺这老伙计，真是厚道死了还惦记着把东西还给我。”


