      辽西的前峪村，岳姓居多。
相传，在清朝初年，有一位年近花甲的风水先生，从关里游走到前峪村，旅途劳累过度，加之偶感风寒，只好借宿一户人家。本家姓岳，岳氏夫妻家里虽然贫寒，但为人向热，夫妻俩热情地招待了这个风水老先生。夫妻俩给老人端汤送水，并接来郎中给老人瞧病。一连住了几日，老人的病好了。这家心地善良的岳氏夫妻，令老风水先生心里充满了感激，他决定为岳家先人选一块好的坟茔地，作为报答。
于是，老先生在这一带开始寻找脉向，终于在一座小山前发现一处宝地。风水先生十分欣喜，但经仔细观察，他却犹豫起来。因为这是一块“伤师地”，意思是说，这块坟茔虽能使坟茔主人家丁兴旺、财运亨通，但却会损伤风水先生的双眼。也就是说，一旦给岳家点了这块坟茔地，他自己的晚年将会在黑暗中度过。风水先生可又一想，这家夫妻俩与我非亲非故，却如此对我这般好，最后，经过一番思量，他还是决定把这块宝地指点给了岳家夫妻俩。
岳家夫妻俩是个老实巴交的庄稼人，并不十分相信风水，他们听老风水先生这么说，将信将疑，但他们感觉到老先生确实诚心诚意，也便相信了。夫妻俩对老先生说：“不希望因自己的幸福，而使风烛残年的老人失去双眼。”夫妻俩这份诚实质朴，使老风水先生更加放心了。老先生对岳家夫妻俩说：“老夫是个鳏寡老人，如今年老体弱，时日无多，如果你们肯为我养老送终的话，我就为你家点下这块风水宝地。”听老先生这么一说，岳家夫妻俩很受感动，便一口应允老先生，一定让他安度晚年。
数日后，在老风水先生的指点下，岳家将祖茔从天津卫迁了过来。几年以后，岳氏祖茔便开始丰茂起来，苍松翠柏，林涛呼啸，每到八月中秋之夜，祖茔在月色映照下，灯火辉煌，莲花怒放。从此，岳家也渐渐富了起来，人丁兴旺，家道日昌。但老风水先生却在点穴后，患上了严重的眼病，不久便双目失明了。
岳氏夫妻感到对老风水先生十分愧疚，便好生伺候老人，嘘寒问暖，丰衣足食。路遥知马力，日久见人心。几年过去了，老风水先生身体越来越弱，生活基本不能自理，岳氏夫妻俩渐渐对老人有些冷淡了，慢慢闲老人有些累赘，每日只给老人粗茶淡饭，再后来，就连一日三餐也都不那么应时了，还经常用言语伤害老人，这使老风水先生心中充满悲凉。更使老人伤心的是，岳氏夫妻俩的儿子不学无术，经常打架斗殴，惹是生非，对老风水先生也是不好，这使老先生开始渐渐心生悔意，悔不该当初……
一晃到了八月中秋节，老先生端着饭碗坐在大门旁石墩上，他的饭碗中有了几块鸡肉，他很高兴，因为，老先生已经很久没有吃到荤腥了，他虽然觉得味道有点不好，但还是大口吃了起来。这时，听到有人叫他，他知道，这是平时一直都很照顾他的长工小五儿，便高兴地请五儿一起来吃鸡肉。五儿望着他那满头银丝、瘦弱不堪的样子，心中充满了同情。见左右没人，就悄悄对老先生说：“先生，你还是别吃了，这鸡是死了好几天的鸡，谁都不敢吃，只有你不知道啊！”老风水先生听罢，当场愣在那里，缓缓放下筷子，叹了口气，说：“咳，都怪我不长眼睛啊！”
这时，来了一位40多岁的后生，见老先生这般模样，“扑通”一下，跪在老先生的面前，哭着说：“师伯，您受苦了！”原来，这个后生是老风水先生的侄儿，几经辗转，从关里来到这里寻找师伯。当他得知岳氏家人忘恩负义的事情后，非常气愤，决心要破岳家祖茔风水，还师伯一个公道。
老先生对侄儿说：“侄儿，算了，你带我回老家便罢了。”后来，在侄儿再三的央求下，老先生只好把破岳家祖茔风水的秘诀告诉了侄儿。晚上，月光明媚，亮如白昼，侄儿带着一把利剑，悄悄来到岳家祖茔附近守候。凌晨时分，只见祖茔涛声呼啸，灯火通应，花环锦簇，仙气十足。此刻，他看到祖茔中间，突然绽放出一朵硕大的莲花，奇香扑鼻，周围蛇蝎毒物都想前来骚扰祖茔，但苦于这朵莲花释放芳香，迫使那些蛇蝎毒物不敢近前，原来，秘诀就在这里。侄儿按照师伯教给他的秘诀办法，从腰间抽出利剑，奋不顾身地冲上去，迅速挥剑把莲花斩断，手捧莲花转身便跑，头也不回，跑出百步之后，回头一看，岳氏祖茔已经一片昏暗，没了仙气。侄儿回到师伯身边，按照师伯的指点，将莲花瓣流出的汁液滴入师伯的眼中。这时，老先生顿觉一阵清凉爽遍全身，过了一会儿，双眼便奇迹般地复明了。此时，刚巧鸡鸣二遍，这一老一少，打点行装便离开了前峪。
从此以后，岳家夫妻俩也染病在身，后代的日子也过得越来越穷，直至他们回心转意，岳氏家族又渐渐兴旺起来……


