      二十世纪七十年代，我在川南山区当知青，那是一个丰收的季节,望着满山金灿灿的梯田,我们知青和社员的心里都乐滋滋的.田坎边山头上,还时常响起山区特有的歌声,“大田栽秧行对行，郎想妹来妹想郎，阿哥恋妹勤双手，阿妹恋郎好心肠。”那歌声高亢给力,我至今都难以忘怀。
下乡已经一年多了,在川南山区的农村里,我跟着社员们一起劳动生活,也学会了栽秧搭谷.社员们常说:"栽秧子的客,搭谷子的叫花子."此话一点不假.在栽秧的季节里,我领略了一天吃五餐年饭的安逸.而如今在搭谷子的季节里，挑的担重200斤左右，割谷搭谷都不轻松，体力透支很大，新米饭当然有得吃，，而且很香，但油水却少得可怜。经常是焖锅饭与南瓜汤。
由于油荤少，就会产生吃得再饱还想吃的感受。用社员的话来说：“是糙到了。”为了压糙气，我学会了抽叶子烟，俗话称用烟瘾压糙气。说来也碰巧，就在我感到捞肠刮肚，不可开交之际，邻队一个陈姓的社员张罗着要娶媳妇了。此陈兄还小我两岁，大队团支部书记，我副书记，工作关系经常在一起。我有时应了他的要求，偷偷地给他弟兄几个讲三国演义，所以我自然成了应邀佳宾。待天刚麻麻黑的时侯，我已经坐在婚席上了。
山区农村吃席有很多讲究，一般是年岁大的长辈先动筷，而后大家齐跟进。那是眼见一碗又一碗的扣肉，烧白，肘子被夹光。男人们只管夹来自个吃，而妇女们用筷夹了肉，自己不吃，放在桌上。说是要包回家给细娃吃。山区农村的妇女，那是家务活全揽，又要下地干活挣工分。就是在坡上干活吃烟〈休息〉时，也要打猪草，纳鞋底，奶细娃。要说吃苦耐劳，我看全世界都没得比！
待到酒醉饭饱，我又吸了一杆叶子烟后，就提出要往回走，那知陈兄不要我走，又叫我喝茶。我见盛情难却，又慢慢品了好一会儿茶。此时我身上酒力已渐退，就又提出辞别，那知陈兄往我耳边一细说，叫我今晚睡在楼上，这是怎回事？我顿时一惊，反问道：“你结婚我那能睡楼上，我要回去。”此时只见他带着藐视的口气，不紧不慢地说：“你敢回去?”原来我们队与他们队之间有一大山坳，今夜又黑，天上微微有点月光，且山坳里又是一片坟地。说实话，经他这么一将军，我还顿时失语了好一会儿
凡男孩从小都以胆大为荣，为显胆大，有人以爬高树显之，有人以敢打架显之，更有甚者，以敢逃学矿课显之。但都应了人们常说的一句话，巴到门方狠。如今我要回生产队，在大山沟里，一个人走如此夜路还是头回。但话已出口又收不回，于是我铆足了胆子，叫道；“给我火把”！嘿！陈兄二话不说，从屋沿边抽出一捆向日葵杆，马上点燃拿在手看着我。我此时也是男儿豪气在，把火把一接，说声“谢了”！就往黑咕弄咚的山坳走去。
我走着走着不知不觉就到了坟堆里，说来还真怪，不知从那来的一阵风，呼的一声，把我的火把给灭了。那时我的脑子真成空白了，冷汗直冒地呆在那里，不一会儿待我回过神来，心里明白这里是两队交界处，往前走跟往后走是一样远，所以我此时决心往前走。
四围一片漆黑，没有一丝月光，听不到任何声响，我有些害怕，急促促向前走。慌不择路，越走越觉得路不对。我知道我迷路了。我坐在草丛中定了定神，顾不上又饥又渴，站起来朝着我辩认的方向走去。走着走着，突然前边传来一阵声响，我吓坏了，停住脚步，屏住呼吸，仔细辩认前面的声响，最后我认定是几只野鸟在作怪，才松了一口气。就在这时，我突然发现左前方有几丝闪动的蓝光，这些蓝光一闪一闪的，一会儿好像要靠近我，一会儿又好像要离我而去。忽然，前边坟头下磷光处“唰唰唰”一阵乱响，几条蛇在磷光处聚会，挡住了我的去路。我本能地做出反映：“鬼火”！虽然我也知道所谓“鬼火”是磷光，死人的尸骨，动物骨头都可能产生磷光，但我还是被吓坏了，大有灵魂出窍的感觉。还好我手上拿了一根长棍子，我不停地打着身边的灌木，蛇和“鬼火”不见了。为了壮胆，我亮起了嗓门高唱高喊。鬼知道当时我唱的是么子歌。走了一会儿，我又感觉不对，停了脚步，待我慢慢一看，咳！走到河沟边了。顿时我身上又起了一层鸡皮疙瘩，，汗毛也竖了起来，因我知道走错方向了。还算有点冷静，我借着微微月光，望了望山的轮廓，仔细辩好了方向，才又回到原路上继续高唱着歌往前走。
谢天谢地，当我终于回到自己的知青屋时，心里真还有一种劫后余生的感受。天的东方已泛起了鱼肚白，我折腾了大半夜兜了一大圈，枉走了几十多里路，真是闯到鬼了。第二天，生产队的社员见到我就说；“昨晚你唱歌的声音好大哟，两个生产队都听得到你唱歌”。这话里一半是取笑，一半是赞许。但在我的人生旅程中，斗胆走一回，这也是我在秋季里的另一种收获。


