      六十年代的小学语文课本中，有一篇课文叫《红领巾和手电筒》，讲诉了小学生雷进明急中生智救火车的故事，非常感人。然而，您知道吗？课本里这个红领巾和手电筒的故事，就发生在现在的葫芦岛地区。
那还是一九五三年四月下旬的一天，杨家杖子矿务局子弟小学六年级学生王玉金放学后没有回家，他帮助老师办“抓特务、抓坏蛋”的墙报，因为，那时是建国初期，经常有隐藏的特务出来搞破坏。王玉金忙到晚上8点钟，才坐上矿务局的小火车回家。下车后，王玉金走到公路与铁路交叉的地方，听到有“叮、当”的响声，他用手电筒一照，看见有个光着脑袋，穿便衣的人，正蹲在铁轨旁往铁轨的空隙中塞石头，他立即意识到，这个人不是铁路工人，可能是破坏铁路的坏人。
王玉金是铁路工人家的孩子，他知道，如果铁轨中有小小的障碍物，火车就会发生重大事故，决不能叫坏人逃跑！于是他奋不顾身地向坏人扑去，一边喊，一边拉住那个坏人。那人见逃脱不及，便站起来和他厮打。两人搏斗十几分钟，王玉金终因年小体弱，被打昏在地，坏人逃跑了。
过了一会儿，王玉金醒来，见坏人已经逃走，便忍痛追赶，刚跑出几十米远，忽然听到远处传来“轰隆轰隆”的声音——火车来了。王玉金不容多想，救火车要紧，只见他急忙转身迎着火车跑去，一边跑一边大声喊：“停车！停车！”
火车司机根本听不到喊声，王玉金急忙打开手电筒，对着开过来的火车不停地晃动。可是，火车还是不停，距离越来越近了，急得王玉金满头大汗。忽然，王玉金急中生智，响起了铁路道班叔叔用的信号灯，他急忙扯下系在脖子上的红领巾，把红领巾蒙在手电筒上，对着火车不停地摇晃。果然，火车司机看见了红色信号灯光，“咯吱、咯吱”来了一个急刹车，列车慢慢地停下了下来。
车长和司机急忙下车，挂在货车尾部的客车箱里的乘客也纷纷下车，围拢过来，车长向王玉金询问：“小朋友，到底发生了什么情况？”王玉金定了定神，便一五一十地把刚才发生的事情讲诉了一遍。车长、司机和安检员到列车前面的道轨，发现道口上一米多长的护路轨缝隙里，已经塞满了石头。车长抚摸着王玉金的头，感激地说：“小朋友，要不是你这么机灵，巧妙地用红领巾和手电筒发紧急停车信号，这趟火车不知道遭受多大损失呢？你真是毛主席的好学生，优秀的少先队员啊！”
事后，王玉金受到了青年团辽宁省委的表彰，并光荣地加入了中国共产主义青年团。

