      　　他在街边的小摊上喝了一碗清汤，淡淡的味道，像是清水一样。
　　付过不菲的钱，临走时瞅了一眼招牌——回味无穷。他嘴里臭骂着：“回味个屁啊，一破碗清水还卖的那么贵。”
　　摊主没有多说话，微笑着递给了他一张名片，他不爽的接过，随手装在了口袋里。
　　回去的路上，一种清淡味道缓慢的在嘴里升起，而后越来越弄重。那种味道让人飘飘欲仙，起路也变得左摇右晃，他添了一下嘴唇，是爱上了这种感觉，果然是回味无穷。
　　半夜回到家，迫不及待给摊主打电话，称赞他的汤太好喝了，可是打了几次都是关机。他愁眉苦脸坐在沙发上，汤瘾来了，使他浑身不自在。妻子看到他这个样子就问起原因，他一五一十的解释。
　　厨艺精湛的妻子犹豫了一会，说道：“我尝试一下，看能否做出那种汤来。”
　　这天的晚餐，妻子精心准备了几种汤。
　　可是，每一种汤他只喝了一口，就立刻苦着脸说：“不对不对，根本不是这个味道。”
　　摊主像是人间蒸发了，手机也不开机，小摊也不见了踪迹。没有那种汤喝，他全身像是爬满了蚂蚁一样，心痛如刀割。他又想到那个招牌，自言自语的说：“这哪里是回味无穷啊，简直就是回味要你命。”
　　接下来的几天，他像是丢了魂一样，神经兮兮，脸色苍白。脾气也变得十分火爆，摔盘子摔碗，连最疼爱的妻子也动手打了。
　　妻子容忍着他，又尝试了许多方法，借鉴了许多菜系，可还是找不到他想要的味道。
　　最后他爱上了毒打自己的妻子，成了一个暴虐狠毒的禽兽。
　　他们的关系越来越差，妻子不想活了，看到身上的伤疤，恨不得将他分尸。
　　妻子准备了一把水果刀，并将一瓶毒药全部倒进汤里。
　　被他暴打一顿之后，妻子将汤端到他眼前，他臭骂了几句之后拿起勺子开始喝汤。而妻子此时从背后掏出水果刀，趁他不备，一刀插进了他的脑袋。
　　他大叫了一声，捂着脑袋，凶神恶煞的看着妻子，怒喊：“搞什么鬼，弄痛我了，还流血了，等喝完汤再收拾你。”说完添了手里的鲜血，继续喝他的汤。而妻子看到这一幕彻底的惊呆了。
　　一勺子汤进去口中，他突然发出一阵狂笑，回头看着妻子，乐的合不上嘴：“太好了，就是这个味道。”
　　他的眼里似乎还闪烁着激动的泪花。
　　桌子上摆放着一张前些天日期的报纸，上面有个新闻：某小摊出售的汤中，误加入了毒药，导致多人死亡。
　　几个大字静静的躺在黑白照片里——回味无穷。


