      8月12日午后,我正在社区活动室陪伴妻子练习乒乓球,就听见旁边也在活动的两位朱姓大妈在议论,一位说:“上午到位于饮马桥桥附近的江苏银行去排队领取工资,足足等候了将近两个小时。”另一位说:“我也是的,去了个早,还不是到家已经是吃午饭时候了。”我和妻子继续着练球,一会儿又进来几位大妈,她们与朱姓大妈掺和着依旧还是议论领取工资的话题。
“你们说的是领取什么工资啊?”趁着妻子弯腰捡球的空隙,我插话探问。“就是领取退休金啊!还有什么工资啊?”大妈们齐声应答。
“那我的退休金是不是也能拿了呀?”我发此一问并不是多余,因为自打我退休之后的第一个月起,我的退休金就是按照规定每月15号领取的。期间,我还掐准了时间,譬如15号遇到双休日或法定假日,退休金就可以提前到休息日前的最后一个工作日领取。我同时还算准了,为了保证约定日一早就能使退休职工领到钱,社保部门必定会在提前一天的银行交割时间下午四点钟前将退休工资划入指定银行的,因此我往往会在那天晚餐后就到指定银行的柜员机上刷卡拿到退休金。我还暗自庆幸我的聪明才智,庆幸我总比别人提早拿到退休金呢。可现在,人家怎么会比我还赶早啊?
“你们知道现在领取退休金究竟改到几号了啊?我可是还一直以为是15号呢。”我继续请教。“我们退休职工都是10号啊。你是事业单位退休的,那就不好说了。”朱阿姨如是回复。“事业单位退休的是不是领取美元的啊?”我故意调侃,但接着就认真了:“我也是领取人民币的退休职工哦。”“以前确实是15号,但早就改到10号了。你看看工资卡上的记录不就明白了?”我没有存折式的工资卡,只有信用卡式的,所以看不到工资到账日期。不过当天晚饭后,我还是从柜员机上拿到了当月退休金。
我和妻子常出去旅游,为了衣着醒目便于识别,我们特地购买了两套情侣衫。晨练的时候,当我俩穿着情侣衫出现时,大妈们都说好看,当然也少不了向我妻子询问:“什么价格?在哪买的?”起初我还以为她们也想着要去采购呢,可事实却并非如此。
陪妻子练球,我有阿迪达斯运动衫,可妻子没有运动衫啊。我就专门陪伴妻子到耐克品牌门店去选购。“今天有活动,这些款式的原价290元,今天一律每件139元。”营业员热情招呼。
“我们认识你们店长的,说好了对我们还另有优惠的。”我没有虚言,我们前不久到青岛旅游时恰逢本市大市范围内全体耐克门店的店长都在我们一个团队、一辆车子上。她们与我俩相处甚欢,临别时她们一致表态:“反正我们所有的店长都认识你俩了,以后只要在苏州,无论到哪个门店,我们的店长都会给你们优惠。”“你们店长呢?说好了店长要给我们另行优惠的!”我询问。“店长不在,她出去了。你们认识她?”营业员似信非信的表情。“我们是在青岛旅游时认识的!”我实话实说。“我们店长今年以来没有去过青岛旅游!”我俩听了这番答复很是困惑。我接着问:“你们能不能打个电话问一下店长?”“店长手机号码不清楚。”营业员作无可奈何状,同时也给出提示:“如果一次性购买139元的3件,还可以打八五折。”“那么就请你为我们这些不相识的消费者凑成3位1组,岂不就能享受这个优惠了?!”“我们不做这种组合的,请你们自己寻找消费者协商组合好了!”营业员坚守她们的原则,没有灵活运用的余地。我只得139元买了一件给妻子,而后悻悻然走人,走得心情很不爽。
从我妻子那里得到这样的信息后,大妈们议论纷纷,大体意思是:“差不多也是这样的款式,到小商品市场15元就能买到。”有的大妈甚至说:“卖得巧了或是还价杀根,10块钱也能买到的!”朱阿姨开导:“老张你平时应该跟老婆多出来走走,你就会在我们这里听到很多很多有用的消息!”
我在大妈们面前是只带耳朵少带嘴巴的,但不过,我会到小商品市场去淘便宜货来装扮自己妻子吗?这个问题显然是不用请教社区大妈的。


