      　　最近影院里正在上演大片《林黛玉新传》，老刘本就是个“红楼”迷，一听新传，按捺不住，也去了影院，戴上影院准备的3D眼镜儿，要一观为快。
　　大幕开启了，字幕没出，先出来了一个人，胸罩裤衩三点式，膀大腰圆露肚脐，肌体发达嘎达肉，腿如立柱臂如檩，巴掌似扇拳如锤，黑发飘飘眉如黛的年轻女子。老刘知道，现在对这样的女人，都叫女汉子。
　　就在这时，老刘忽听大喝一声——嗨！
　　雷鸣贯耳，女汉子铜锤般的拳头，就对着老刘的门面杵了过来，吓得老刘赶紧往后仰身子！幸亏有靠背，不然老刘肯定得后脑勺子撞地，摔个白瞪眼儿。人虽然没摔，可是心脏蹦蹦地加速了。
　　剧场里一片惊呼声，之后又是一片笑声，因为女汉子几拳之后，换了套路，拳头顶住两边腰眼儿，来了个健美姿势，展示出肩头发达的肌肉，跟着又是几个动作。收势后，便对着观众，张开大嘴，哈哈大笑，粗狂豪迈，满嘴白牙。剧场里又一片笑声。可老刘没笑，还以为是放错了片子，或者是影院先跟观众幽了一默。
　　忽然从女汉子口里吐出五个大字：林黛玉新传！
　　啊！老刘一下子明白了，感情这、这女汉子就是林黛玉呀？可在老刘的脑子里，林黛玉是个弱柳扶风，多愁善感，情怨一身的形象。
　　这不是糟改原著吗，老刘有点不想看了，可是想想120元花上了，不能白了，看！看看到底什么样，于是，老刘就便耐着性子往下看。
　　字幕老半天才吐完了，因为现在要上字幕的人多，连司机门卫都得上，嘿，有个门卫竟然跟老刘同名！
　　镜头1大观园里
　　随着字幕退出，那女汉子林黛玉越退越远，退成一个点后，忽然又回来了，可不再是林黛玉一个人了，还跟出一大帮人！但都是背对着观众的。林黛玉突然回过身子。啊，一副鬼脸，众人也回过身来，都是鬼脸。
　　忽然响起了鬼舞曲，林黛玉和一众人，随曲跳起了鬼舞，舞姿狂，动作大。曲终舞停，大家摘掉鬼脸面具，这些人是贾宝玉和大观园的姑娘丫环小厮们。
　　忽然又响起了霹雳舞曲，大家又都舞了起来，把林黛玉贾宝玉围在中间。大家抹肩蹭肚，不住地媚眼乱飞。突然，林黛玉贾宝玉像冰场上的双人滑那样，又像杂技演员那样，贾宝玉要举起林黛玉，但举不动，还是林黛玉把贾宝玉举过了头顶……！
　　剧场里又一阵爆笑。
　　林黛玉把贾宝玉放下来后，俩人就来了个英雄揽美的造型，但不是贾宝玉揽住林黛玉，而是林黛玉揽住了贾宝玉，就像揽住了个吃奶的孩子，俩人还来了个热吻。
　　剧场里又一阵笑。
　　音乐停了，舞也住了，人人汗流浃背，气喘吁吁。
　　镜头2潇湘馆的餐室里
　　一桌鸡鸭鱼肉，吃饭的只有林黛玉和丫环紫鹃。林黛玉看了看，问站在旁边的厨房婆子：“这都什么呀？”
　　厨房婆子一样样指着说：“这是烤鸭，这是火腿，这是扒鸡，这是酱牛肉，这是酱肘子，这是抓羊肉，这是红烧鱼，这是腐乳，这是酱菜，这是羊肉包子，这是鹿血鸡蛋羹，这是甲鱼汤。
　　林黛玉听得乐了，说：“太好了，都是我爱吃的。”
　　婆子又指着酒说：“这是老白干”
　　林黛玉：“哦，这也是我爱喝的，有劲头。”然后，林黛玉就大吃大喝起来，还叫紫鹃吃。紫鹃只是吃了点腐乳酱菜。
　　林黛玉大杯喝酒，大口吃肉，吃得满嘴是油。一瓶老白干喝干了，一桌菜也没剩多少，放下杯筷，拿起餐巾擦了擦嘴和手，说了句：“饱了”站了起来，摸了摸肚子，打了个饱嗝，走出餐室。紫鹃也跟了出来。进了卧房，林黛玉打了个哈欠，倒头便睡，很快鼾声大作。紫鹃抿嘴笑了。
　　镜头3下午4点多，日照西窗
　　贾宝玉来了：“林妹妹，林妹妹。”
　　紫鹃用手示意他不要喊，贾宝玉有点不解。
　　“宝玉吗？”林黛玉在屋里答话了。
　　贾宝玉：“哎呀，都4点多了，大家都在健身房呢，就差你了。”说着就进了卧房。
　　林黛玉已经坐起来了，自己也有点吃惊：“啊，4点多了，紫鹃，你这个死蹄子，怎么不叫我呢。”紫鹃没出声。林黛玉说了个走，站起来拉着贾宝玉出来了。
　　镜头4健身房里
　　健身房里有多样健身器材，最显眼的是杠铃和石锁。
　　姑娘丫环小厮们有的在跳绳，有的在踢毽；有的在做单杠，有的玩拉力器……
　　林黛玉贾宝玉进来了。
　　姑娘们笑着喊道：“又喝多了？”
　　林黛玉眼一瞪说：“瞎说，我从来就没喝多过。”说着就走到了石锁跟前。贾宝玉去练哑铃了。
　　林黛玉看了看石锁，活动了一下臂膀，伸出右手，弯腰抓起40公斤的石锁就轻松地举过了头顶，连举了3次，放下后，又用左手抓起另一只举过头顶，又连举了3次。然后是双手抓起两只石锁，举过头顶。
　　放下石锁，她又走到杠铃边，杠铃一共6片，重量是150公斤，林黛玉弯腰抓住，“嗨！”地一声，就举过了头顶。放下后，又叫小厮加了两片，杠铃到了200公斤。贾宝玉、姑娘们不玩了，都围过来看她举重。林黛玉轻松地走到杠铃边，弯腰抓住，“嗨！”地一声又举过了头顶。贾宝玉和姑娘都鼓起掌来。林黛玉放下后，又叫小厮们加，大家都瞪大了眼睛，小厮们也愣着。林黛玉又说了一遍，小厮们才过去又加了两片，杠铃就达到了250公斤。林黛玉看了看，大叫一声，然后，弯腰抓住，一叫力，把杠铃提到了肩头，略一调整，又“嗨！”地一声叫力，举过了头顶！
　　贾宝玉姑娘丫环小厮们都吃惊地张大了嘴巴！等林黛玉把杠铃轻轻放下，对他们张嘴一笑，才回过神儿，再次鼓起掌来。林黛玉冲他们抱了抱拳。之后，拉着贾宝玉走了。
　　镜头5大观园，金鱼池边
　　贾母王夫人薛姨妈王熙凤及姑娘丫环婆子都在池边看金鱼，喂金鱼，金鱼在池里浮上潜下地抢吃食物，池边一片惊诧和欢笑声。
　　突然，不远处传来喊声：“抓住它！抓住它……！”
　　众人抬头一看，一头受了惊的黒驴朝她们冲了过来，都大惊失色。
　　这时，追驴的人看到了，是刘姥姥。刘姥姥一边追过来，还一边喊，抓住它！抓住它！
　　林黛玉一看驴真的冲她们来了，立刻迎了过去。
　　贾母吃惊了，喊道：“别过去！快躲开！”
　　林黛玉就当没听见，待黒驴冲到身边，伸手抓住了驴的耳朵，黒驴拼命反抗挣扎，林黛玉突然大叫一声，把黒驴摔倒在地。黒驴挺了挺脖子，蹬了几下腿就不动了。
　　贾母王夫人等人才喘了口大气，由惊转喜。
　　“好！”贾宝玉狂鼓巴掌，大声喊起好来。
　　林黛玉拍了拍手上的驴毛，一副小事一桩的神态。
　　刘姥姥已经来到跟前，看到驴躺着不动，蹲下摸了摸，才吃惊起来：“啊，死了！哎哟，我们家就指望着这头驴种地推磨拉车干活了，这可怎么办啊，日子没法过了……！”刘姥姥边说边大哭起来。
　　大家都看着她。
　　刘姥姥忽然抬起头来，对林黛玉喊起来：“你干吗摔死它呀？你赔我驴！你赔我驴！”
　　林黛玉听了有点生气，说：“嘿，你这老蝗虫，它要撞了人咬了人，只怕房子卖了你都赔不起！”
　　刘姥姥不吃她这一套，说：“我不管，我不管，你赔我的驴，你赔我的驴！哎哟，我们还怎么过呀……！”刘姥姥又喊又哭。
　　大家都不说话。
　　贾母说话了，唉，就给她些银子回去再买一头吧。
　　林黛玉听了，想想也是，她一个穷人家，驴就是半个家业，就给她点吧，省的她又哭又嚎的，可是她身上没带银子，跟紫鹃要。紫鹃转了转眼珠子，对着她耳朵说了点什么。林黛玉想想。画外音：对呀，我是为救贾家人啊，不能自己拿银子。就来到王熙凤跟前，伸出手要银子。王熙凤问她干吗？
　　“银子”林黛玉只说了俩字。
　　“没有”王熙凤陈下脸来说。
　　林黛玉又问：“有没有？”
　　王熙凤又说：“没有！”
　　林黛玉没再问，看到了她头上的簪子，伸手拔了下来，回头就走。
　　王熙凤一愣，马上反应了过来，拉住了林黛玉，叫道：“拿我簪子干吗！”
　　林黛玉不听她叫，还把她甩了个屁股蹲，摔得王熙凤“哎哟！”了一声。林黛玉走到刘姥姥跟前。
　　刘姥姥还在哭喊。
　　“别嚎了！”林黛玉喊了一声，吓了刘姥姥一跳，不哭了，抬起头瞅她。林黛玉就把簪子递给了她。
　　刘姥姥一看，是金簪子，比驴值钱，赶紧接住了，也乐了。
　　坐在地上的王熙凤，拍着大腿喊：“我那簪子100两银子买的，买10头驴都用不了呀！”
　　刘姥姥也听到了，拿着金簪子，爬起来踮了。
　　贾母王夫人等都笑了。
　　镜头6贾母屋里
　　林黛玉贾宝玉及姑娘们围着贾母，贾母在给大家讲故事：
　　妙玉原来嫁给了一个小户人家做媳妇。可是这家的婆婆不喜欢她，又听算命先生说，她克夫。这婆婆就这么一个儿子，就要儿子休了她，可是儿子觉得妙玉挺好，不答应。婆婆就自己把妙玉赶出了门。妙玉没脸回娘家，就当了尼姑。
　　那家的儿子知道后，就找到庵里，还邀好让妙玉三更天从后门出来，一起逃走。可这事给师太知道了，把妙玉锁屋了。到了半夜里，她出来了，看那人在门边等着，就举起棍子，照着他的脑袋……！
　　突然，外边有人大喊：“强盗抢东西了……！”
　　贾母吃了一惊，打住不讲了。别人听了也吃惊，跟着贾母到窗子前往外看，没人敢出屋子。
　　林黛玉可不管那一套，冲出去了，待她从窗外跑过时，贾母看到了，大惊，喊道：“去不得，快回来！。”
　　林黛玉根本不管，她正迎上抢了东西往外跑的强盗，大喝一声：“站住！”
　　强盗们听到一愣，就举着刀冲上来了。林黛玉可不怕他们，拳打脚踢，一会儿工夫，就把十来个强盗打的趴在地上起不来了，只有一个还站着，手里举着刀，又朝她砍来。林黛玉这次没用拳头和脚，闪过刀锋，几招后，顺手抓住了强盗拿刀的手腕子，一叫力，强盗“啊！”地惨叫一声，刀当啷啷落到地上。林黛玉伸手拽下了他的蒙脸布，一看很意外：“冷子兴！”
　　冷子兴低下了头。林黛玉很生气，一把把他推倒在抢匪堆里。冷子兴摔得直叫。
　　抢匪们一边痛哭地“哎哟！”一边埋怨：“老板，你害苦了我们了！”原来这些人都是冷子兴的伙计。是冷子兴亏了钱，才来抢东西的。
　　镜头7林黛玉卧室里
　　林黛玉手忙脚乱地在身上抓痒，一副很痛苦的表情：“紫鹃，紫鹃，你死哪去了，快过来呀！”
　　紫鹃闻声跑了进来，问她干吗呀。“我身上怎么这么痒啊！”林黛玉痛苦地说。还在不住地抓挠，身上满是抓挠出的红道子。紫鹃也过来给她抓挠。忽然，紫鹃想起来了，说：“对了，院子里的梅花开了！”“啊，我说呢！”林黛玉明白了。她有花粉过敏症。
　　“快，快走！”林黛玉喊道。紫鹃明白，跑出去拿了镢头，扫帚，杆子。林黛玉边走边抓挠身子，还是顾不过来，又喊紫鹃，紫鹃赶紧跑上来，把镢头等扛到一肩上，腾出一只手帮她抓挠。来到了院子里，果然看到梅树上的花开了。紫鹃就用杆子打落树上的花，可是林黛玉嫌太慢，就自己抓住树枝摇，花朵纷纷落了下来。因为身上痒得受不了，只能摇几下挠几下。紫鹃一看，只得放下杆子给她抓挠，不一会儿，几棵树上的花都给林黛玉摇下来了，树也秃了。紫鹃扫地上的落花，林黛玉站着抓挠身子，还催着紫鹃快扫。
　　扫到一起了，紫鹃又挖坑，林黛玉嫌她挖得慢，自己夺过镢头挖，挖几下就挠几下身子，紫鹃不得不再帮她挠……
　　坑总算挖好了，花葬掉了。
　　紫鹃一边踏实葬花的土，一边问道：“还痒吗？”
　　林黛玉摇头哈哈一笑，说：“不痒了”说完继续哈哈地笑，一嘴白牙。
　　镜头8贾府里张灯结彩
　　贾宝玉大婚，正在与薛宝钗举行结婚典礼仪式。贾家老老少少，男男女女都在，唯独没有林黛玉。
　　镜头9潇湘馆里
　　林黛玉正在自己卧房里睡觉，紫鹃在外间里垂泪。忽然有鞭炮声和鼓乐声传来，林黛玉醒了，不大高兴，问：“紫鹃，外边干吗的，这么吵啊？”
　　紫鹃哭着说：“就你不知道了，那边的宝二爷举行婚礼呢。”
　　“举行……谁？”林黛玉没说完话，突然爬起来大声问。
　　“宝二爷跟宝姑娘举行婚礼呢”紫鹃又说。
　　“什么！！！”林黛玉听清楚了，大叫一声，噌地跳了起来，长衣服也没穿，披头散发，就冲去来了。
　　紫鹃看她如此在后面大喊：“姑娘，去不得呀！去不得呀！姑娘，穿衣服，穿衣服呀！”
　　镜头10贾府里
　　林黛玉闯进了贾府，又闯到婚礼现场。
　　在场的人一看林黛玉穿着睡衣冲进来了，都愣了！乐师们不奏乐了，主持也不喊话了，乐的也不乐了，喊的也不喊了，都看着林黛玉打愣。
　　林黛玉冲到贾宝玉薛宝钗跟前，指着贾宝玉说：“你真窝囊！”又回手拽下薛宝钗的盖头，劈手给了一个嘴巴，还骂了声：“真不要脸，你说得话放屁了！”
　　贾宝玉哭了，薛宝钗傻了。
　　林黛玉看贾宝玉哭了，喊了一声：“哭什么呀，瞧你这点出息！”说着，拉起贾宝玉，冲开人群，大步流星地往外走。
　　贾政王夫人才回了味儿，大喊“追回来呀！追回来呀！”
　　谁都知道林黛玉厉害，没人敢追。只有二杆子薛蟠跑上来要拉贾宝玉，被林黛玉伸手一推，就摔了个四仰八叉！摔得大哭起来！
　　贾母抬手张嘴想喊，可没喊出来，两眼一翻，头一歪，手一垂，没气了。
　　镜头11贾府大门外
　　林黛玉正拉着贾宝玉跑，忽然听到府里传出哭声。贾宝玉大惊，是奶奶死了。他一下子站住不跑了。林黛玉喊道：“快走啊！”“不，不，我不走，我奶奶死了！”贾宝玉这就要往回跑，又被林黛玉一把抓住，大喊：“不能回去！”“为什么？”贾宝玉问。“一回去，咱俩就成不了亲了！”林黛玉又喊。“你瞎说什么呀，我不会跟你成亲！”贾宝玉大声说。“为什么呀？”林黛玉一听更急了。“因为、因为、因为你比男人还男人呢，我、我受不了！”喊完，贾宝玉掉头跑回了贾府大门。
　　林黛玉站在原地愣了，忽然愤怒了，嚷着：“我也不嫁人了……！”随手从怀里掏出一把剪刀，愤怒地剪掉了头发！
　　镜头12尼姑庵里
　　剃光了头发的林黛玉坐在庵堂里，同坐的还有妙玉、师太等。大家在敲木鱼。林黛玉心猿意马，木鱼声时大时小，时快时慢，惹得妙玉不时睁眼睨她，主座上的师太也不住摇头……
　　这个时候，庵堂外有说笑声，是贾宝玉薛宝钗和贾家姑娘们来了。说笑声渐渐远了，林黛玉突然跳起来，大喊着：“宝玉！宝玉！我爱你……！”追出了庵堂。

