      　　暮色笼罩天边，西边的群山带特别红，像刚刚从炼铁炉里拿出的赤红铁块。六百背着麻袋，拿着拐杖探路，忽略了街上形形色色的人，在仔细地寻找出租的房屋。他打量贴在电线杆上千奇百态的出租启示，手里捂着手机，想到自己第一次进城没什么钱，还不如先找一间最便宜也最清净的房子度过一个月再做下一步打算。启示的出租费从100到5000元一个月不等。每次他靠近电线杆，都会盯着最贵的启示按手机，而眼睛，却瞥上邻近那些显示100元/月的启示，心里默默重复着那些电话号码，每接通电话，说话的声音总是越来越小。无法避免的是，街上的路人路过时都看着他。
　　六百说无所谓，真的无所谓。
　　六百相信，只要自己肯干，一定会有自己的天下，成为乡里第一个在城市里站得住脚的人。
　　城市的中心，并不意味着世界都围着你转。可是六百就是觉得世界围着他转了，没有他世界就停止了，所以他喜欢住在中心。他走进小巷，找到那间最便宜的房子。出乎他的意料，只有一张床，一个一平米的卫生间，并且，他一米七二的个子能摸到天花板。庆幸的是，出租屋主人愿意为六百这种邋遢的男人敞开大门。
　　这老人也怕寂寞，每天看着门外的红灯黄灯闪烁，听到妓女们一声一声撒娇，就忍不住想要找人聊聊，可是，并不是要那种每天看天花板工作的女人，她们太累了，还有兴趣聊天吗！
　　六百这样幸运吧。
　　六百住的房子并不是单独隔出来的，房子的门正对大厅，六百只需要再交出100元，就能够与老人共进餐点。并且，老人很乐意为六百煮饭做菜，一日三餐，吃到六百不好意思开口，那些大块大块的肥肉，小心翼翼的掉进他的嘴里，吃的满嘴是油，“瘦肉塞牙缝，肥肉才有质感，感觉很踏实。”六百这么说。
　　大厅里挂着一幅跟床一样大的国画，老人每天的事情就是用洁白的抹布蘸上一点清水，戴着老花眼镜擦拭画上的玻璃。这一擦就是一个小时。六百每天早上起床去洗漱，看到老人在那里东摸摸西摸摸，心里觉得这简直是变态得不可理喻，画真会掉下来的，不是钉子不稳，而是铁钢磨成针式的坚持让玻璃变薄，框架散落。
　　他是希望有这么一天到来。
　　六百住进来第二天就找到一桩拉货的小生意，从城市的最东边拉到城市的最西边，两地之间经过城市中心，他不会停下来歇歇，这行当跟老上海出现的拉黄包车队是一样的，又比现在的出租车行业要好。他只要勤快，钱也能够哗哗地流入自己的口袋，唯一欣喜的是，工作比房地产业里的工人们要轻松自在，不必顶着烈日与冷冰冰的钢筋水泥垂死作战，而且，拉的是瓜果蔬菜，偶尔偷吃几个也没人知道，老人早上蘸水的时候，会看到六百拿着贼大的瓶子打水，随时准备好放在车里。
　　他的车轮从农业地段使向工业地段，工作期间认识了许多朋友，一有机会，会带同行回到老人的家里聚聚，老人兴高采烈，像仆人一样伺候六百与客人，给他们端茶倒水，摆好水果。老人单纯的目的是图开心，销毁孤独寂寞的证据。
　　六百的同行进屋，看到墙上挂的恍若天仙般女人，丰腴动人，她裸露上半身趴在光滑的褐色大石头上，这是国画，油画的那种。他们并没有欣赏眼光，像进了展览馆看陈列的人体艺术一样的目光，嘴里发出：“好美，好美啊。”
　　美女与褐色石头，只有这些，背景是偌大的沙漠，白茫茫一片，看上去仿佛可以望梅止渴。老人皱了一下眉头，没有说话，六百的同事与老人过来握手，连忙称赞道：“高手，真是好画，好画。”六百怎么没看出来，他从第一天看到画都不好意思开口，心里老怀疑这糟老头是寂寞成灾了啊。老人喝了一口茶，走到沙发旁坐下，突然露出笑容，避开国画不谈。
　　欢闹的场面只有嘻哈与杯子相撞的“嗙嗙”声。
　　直到天色渐晚，人们都走光了，六百非要送送同事。六百其实已经醉了，但他还有张好嘴巴，不像大多数喝醉的人张口闭口都是无耻的心里话。说得好听点，就是城府够深。六百把他们四五个都扶上货车，歪歪斜斜的身体偶尔摔倒在地，他们大口大口喘气，六百顺手插入驾驶座后背的口袋拿出水灌，简单明快地洒在他们身上，接着六百说：“醉里吧，我可没醉。你们统统给我滚上车，让我拉你们都动物园。快，快，快点！”
　　他生平第一次开车如此顺畅，轮子转得飞快，路边的树仿佛在进行百米比赛。
　　六百喝醉了，差点撞上路边的大松树，命大啊，没有走在黄泉路上。
　　晚上十一点，老人家外边的小巷火爆了。孤零零的老人迷迷糊糊掩上门，打着手电筒爬到自己床上睡了一觉
　　“六百，六百，快起床，快点。”老人的声音轮流在他的耳边轰炸。
　　“呃，什么事，我没空理你！”六百脸贴近被子里，身体趴着。
　　“混蛋，我的国画破了一个洞，小伙子，谁干的？”老人眼睛没有眨。
　　六百没有开口，并不表示一定就是我干的，好，好，好，六百嘴里笑了。
　　老人拉起了六百对峙。一样没有结果。老人掩上大门，回到六百的房间里，坐在一张只有半边屁股大的凳子上，手不停抓动头发，一下子变成了爆炸头，蓬松的头发装下了那一份寂寥。
　　他缓和了：“你说，给我说说，怎——么——办？”
　　六百拍拍自己脑袋，不觉得疼，因为他早就希望那幅画掉下来，这只是前奏，哈哈。六百不免要开口解释：“开洞了？真开了？我喝醉了，能问我吗？”
　　“还狡辩？你那帮家伙不来会这样？”
　　“是，没错。赔多少？”
　　“小伙子，我不是要你钱。我要解释。”
　　这老家伙还那么天真，解释算狗屁。他没说出来，但是思想已经重复好多遍。
　　老人觉得无计可施，握着拳头出了房间，出来后却松开了手，不能说释然了，他只是要抓起抹布继续擦拭国画。
　　六百以后起床，就盯着那个破烂的玻璃洞看，于是哼着欧美的调子配上中国的文字进出卫生间。
　　“六百，过来，给我好好盯着。这画老值钱了。”
　　“知……道”六百突然色眯眯的盯着人家的胸部，斗胆放话：“美女。”
　　生意蒸蒸日上，六百换掉工作，他早就想换了，想换掉一个有点技术含量的活。
　　短短一个月，他攒足一些钱，按理说能够换掉这间房子了。可是先前看到老人孤苦伶仃，不免动了感情，非要留下来陪伴老人。双赢的事谁都会干。
　　第三天，老人的画被偷了。老人在屋子里坐卧不安。他没有发脾气，而是心平气和地拉住六百要与他谈谈。他拿起桌上的水杯，喝了一口水，再喝一口。
　　“六百，你看，好好看看。”
　　六百沉默。
　　“你非得认为是我干的吗？”
　　“不是你，好，你给我讲讲是谁？”老人靠在沙发上，双手敞开。
　　“你怀疑我！”
　　“不然，你干嘛吞吞吐吐，保持沉默。这不像一个足够诚实的伙子应该干的。”
　　“你知道我平时很安静。”
　　“谁注意到。”老人不理睬任何解释。
　　六百感到疲惫了，他蹲下来，像被警察铐住而蹲下的姿态。
　　“来吧。我需要公正。”六百很自信，像当初他进城一样相信自己能够赚到钱。
　　“当然，会给你公正。”老人胸有成竹，“警察一会就到。”
　　“你早已经报警了，一点余地也不留！你根本就没有信任过我！”
　　六百没有落泪，他蹲在那里，手里搓自己的衣角。
　　老人开心不起来。他回过头看看那空荡荡的墙壁，曾经有一个美女在上面，他每天都给她足够的关爱，不想让她受到一丝伤害
　　为什么？这个问题六百早想问了。
　　因为她是我的爱人——曾经的爱人，这样的对话在老人心里蒸腾过，只不过没说出来。
　　第四天之后，画重新装上去了。这并不是老画家重新临摹。他封笔已多年，这是他最后的一幅画，代表他不在随便表现他的老婆，他的爱人。
　　画回来了，六百的嫌疑越来越大，警察也就没有搞清楚是怎么一回事。老人就认定是他偷的了。至于如何神不知鬼不觉的被牵走，老人不想知道。他现在一如既往的欣赏那幅画。
　　六百的心情糟糕透顶，他被那种怀疑中伤，被警察关在牢房里，等待审判的恐惧与日俱增，没有忘记曾经想要进城闯下一片天，让相亲刮目相看。他就像丑小鸭，走到河边照镜子，心里无论有多大的抱负，现实总是那样残酷，都怪天鹅，没有他，我会成为万众瞩目！
　　破灭了，他的心跟手一样被铐在牢房里。
　　牢房里可不好受，可是自己有什么能耐出去呢？他想画不是回去了吗？怎么还不放我！不过这一切除了要等待警察查明前因后果，或等待老人的申请撤诉。对，最直接的方法是撤销诉讼。
　　他看看周围真黑暗，警卫房里亮出来一些光线，这简直就是慢性自杀式的折磨。
　　他在想，老人是绝对不会撤销的，要等到警察查清楚来龙去脉，自己已经过耄耋之年命丧囹圄。
　　他闭上眼睛，祈祷自己就在监狱外面示威游行，并且装备已经准备好，只要监狱长不听话，一颗导弹要监狱夷为平地，让所有的人都陪我死去，世界太平，天下昌盛。保佑，保佑！
　　他太喜欢自欺欺人，以致恢复了往日应有的自信，突然僵硬的肌肉松开了。脸蛋也变得有弹性。
　　对，写封信。
　　寄址是城市中心的那条小巷的出租房子。收件人是老人。没有发件人署名。信的开头：
　　“您可好，老人。祝你身体健康，万事愉快。”
　　老人看到第一行，笑了。
　　“你知道3D打印机吗？算了，肯定不知道。”
　　老人看这些，迷茫，难道他想向我推销产品？
　　“疯子，只懂欣赏人体的疯子。”
　　老人“哼”一声，把信摔地上。
　　中计了！他不就是想让我生气吗？于是老人拿起信件继续看下去。
　　“你的油画是假的！”
　　老人这时候笑了。说，傻子才知道是假的。
　　老人可细心呢，就算有一丁点的不同他也能观察出来，他重新看那幅画，的确是有折痕，可是有折痕也不能抵消它真的嫌疑。明明就是那幅画！
　　老人器宇轩昂，说话很有威力。
　　六百说出这些来，他以为这会有机会跟老人再次对峙了呢。
　　几日过去，六百吃牢里的米饭，可是每餐吃的饱饱，就是一样会瘦，他其实想劝劝那些需要减肥的胖子进来坐坐，出去一定会是一只瘦猴。
　　六百没有气馁，嘴里骂这糟老头，糟老头。
　　第二封信，很快又到了老人手中，他吸取上次教训，不在意气用事。他坐在沙发上，倒了一杯红茶，感觉无比清醒。顺着茶香撕开信件，打开信子，里面只有一行字，“你画上的那个洞是我挖的。”
　　老人这下太奇怪了，这人怎么了解这洞呢？一定是那帮家伙和六百中的一个。他太好奇了，玻璃为什么只破一个洞，而不是全部碎裂。
　　于是，老人提起笔，写下自己想要说的话，写完之后，却发现这封来自天涯海角的信没有一个准确的地址。他不知道向谁投去，好吧，去问问邮政人员。
　　他拿上完好的信去了，不过邮政的人员有保护隐私的责任，老人只有问的权利，却没有非要让工作人员答他的权利。他很无奈，出来后赶紧回到家中，寻思下一步怎么做。但是，他当初找到警察帮忙，可是这一次却如出一辙，不再希望警方介入。他一个人，寂寥的的夜晚再次来临，月亮老早在西边等他了。那晚，他喝了点酒，没有醉，嘴里唠叨过往。
　　六百在想逃掉的可能，除了越狱，应该还是有可能买通监狱长的，现在六百有的是钱，不说上百万，要想出去，钱还是给得起，要不然，朋友多得是，他们会伸手相助。
　　警方一直在收集证据，进度很慢，因为警方发现这幅画与被偷的一模一样，根本无从下手。警方问老人：“画都已经回来了，撤销上诉吧，免得我们也难办。大家都是人，而且你们还是有段交情。”
　　“算什么，偷了画就是偷，不能原谅小偷。”老人气势汹汹。
　　警方说：“老人，他可是陪过你一段时间的。”
　　“五十步笑百步吗？”老人没有妥协，“你们好好查查。”
　　老人这时候看警方一副一筹莫展的表情，怪可怜的。可是老人已经没有什么同情心可言。
　　警方也无奈，最后只好把画拿走。他们拿画去鉴定。看是不是真的很值钱。至于这样无奈的做法，是六百在监狱里提出来的，他只想早些出去，倘若那只一幅破画，自己最多判个轻罪，花点钱就出去。
　　老人这下子真是守空房间了，再也没有爱人在他身旁，没有什么人陪他消磨可怕的时间，那是一场暴风骤雨，让他度日如年。
　　这样的日子循环着。可怕的事情来了，他真的疯了，每天傻乎乎地与自己对话，每天都在忘记生活中所做的事，最后，连那两封信也忘了。他彻底断绝了外界的一切，失去了与外界的联系。
　　他傻乎乎地，只在那张沙发上，倒一杯酒，从头顶喝下去，喝到脚底，脚底也沾光了。
　　六百被释放，花了十万元滚出来了。他回到小巷里的房子打算打包走人。心里愤愤不平，就像晚上挂的满天星星，一眨一眨的，谁知道那是随你笑还是抱怨记恨你。他推开门，那幅画还在，听到老人在说：“滚出去，快点。我不认识你。快点。”六百心里绽放纯白色的花朵，美丽而芬芳，说“这疯子。”老人坐在那里，傻乎乎地自言自语到：“知道吗？那是在街上捡回来的，骗你的。”
　　六百停下来，再看看一眼那幅画：“美女。”
　　他提着行李，行李空空如也，外面已经天黑了。他眼前有两条路，左边回家，右边通往更大的城市，他坐在门外犹豫，不如石头剪刀布吧。



