      　　“今晚上晚饭自己解决哈，妈妈晚上有应酬。”电话那头这样说道。
　　“哎…一个人真惨…”沈雯装好手机，穿上鞋子，准备去对面大厦的乡村基打包回来吃点东西。
　　“真冷诶…”沈雯穿了一件露肩长袖，双在肩上揉着，“你好，我要一份牛肉双拼饭，打包带走。”
　　接过袋装好的盒饭，沈雯笑着，“谢谢！”然后大步流星地离开了大厦。
　　“呼…真冷。”正值八月，在沈雯的家乡是很炎热的，动辄35度，可暑假，沈雯来到妈妈做生意的A省，A省夏天时很凉爽的，而早晨夜间有时可以用寒冷来形容了。
　　将要走到街道上，再穿过一条马路就到小区门口，这时迎面走来一个男孩子，很阳光的样子，“不好意思…请问你知道这是什么区吗？”男孩操着一口粤语普通话，大概是广东那边的人吧。
　　沈雯知道自己住的地方在A省的B市的2区，“哦，这里是2区。”沈雯很热心地回答了他。“你知道，这里最繁华的地方在哪里吗？”男孩继续问道。
　　“你说的是B市最繁华的地方，还是2区最繁华的地方呢？”沈雯住的2区并不在B市最繁华的地方，B市的中心即是1区了。
　　“我现在不就是在B市吗？”男孩很疑问地问道。
　　“哦，这里是B市，但这里是2区，在这里最繁华的就是我后面的这个大厦了。”沈雯指了指自己身后的大厦。
　　“哦，这样吧，我打电话给我朋友讲，让她来接我，如果我讲不清楚，你帮我讲一下可以吗？”男孩拿出电话来。
　　“哦哦，可以的。”沈雯点了点头。
　　“喂，阿伦啊，你知道2区的大厦吗？”男孩掏出手机，拨通了一个号码，便开始说了起来，“啊…我遇到一个小妹妹，很热心。啊？什么，要多久？”男孩听了一会，不好意思地对沈雯笑笑，“请你跟她讲一下，我帮你拿这个吧。”说着接过沈雯手中的袋子。
　　“恩…你好，我是电话主人的朋友，我朋友他刚从香港来到A省，而且钱包被偷了，我现在在香港有急事回不来，我叫我在B市的朋友来接他，你能暂时陪他聊一会天吗？”
　　听到不是很过分的要求，沈雯就痛快地答应了。
　　“哦…请问，你知道XXX大酒店在哪里吗？”男孩不好意思的挠挠头，
　　“对不起，我不知道，”沈雯除了了解家对面的大厦以外，并不知道周围有什么建筑。
　　男孩问道：“你也不是这里人吗？”
　　“哦，我是C省的人，暑假过来玩的。”
　　男孩张大嘴巴，“啊！C省！我知道，我去过C省的汶县，以前大地震的时候，我去过。”
　　“真的吗？！”沈雯听了很震惊，当年C省汶县发生大地震，全国人民都热力支援了汶县，帮助C省重建家园，使得C省在很短时间内便重建了，而且比以往变得更美丽。
　　“去汶县支援吗？”沈雯接着问道。
　　“恩，对，而且我个人捐了10万。”男孩微微的说道，可这时在沈雯的眼里，一切都变得很感激，“哇！真是好人，我代表C省人民谢谢你！”说着，沈雯便鞠了一个躬。
　　男孩摆摆手，“哈哈不用啦，大家都是同胞，有什么困难应该互相帮助嘛。”
　　沈雯伸手去拿男孩手上的袋子，“麻烦你了，这个给我吧。”
　　“哦哦，好好。”男孩笑着把口袋递给了沈雯。瞥了一眼袋子上的商标，“少吃点这些食物，对身体不好。”
　　听到这句话，沈雯觉得很暖心，一个陌生人都能这么关心自己，“哈哈，谢谢，这边也没什么吃的…”说着沈雯回头看了一眼大厦，大厦分四座，每一座都有很多饮食店，烤肉、牛排、中餐、火锅，可母亲的事业刚刚起步，正是需要用钱的时候，沈雯宁愿选择便宜一点的快餐。
　　看着沈雯的露肩装，男孩说道，“要不我们去后面的大厦吧。你不冷吗？我有外套你要吗？”指了指背后的背包。
　　沈雯连忙回答道，“啊不用了谢谢！”
　　“你今年多大啊？”男孩关心的问道。
　　“哦，我今年17啦。”
　　“哦…我比你大11岁呢。”男孩悠悠地说，“我28岁今年。”
　　沈雯抬头看一眼，“看不出来！”男孩长得很阳光，稚气未脱。
　　“哈哈，你太会说话了。”男孩笑着。“今天耽误你的时间真是不好意思，以后有机会来香港玩吧。”
　　“我很喜欢香港中文大学，真希望自己能考上。”沈雯说起理想的大学一脸向往。
　　“真的吗？我就是香港中文大学的，我是中文系的。”男孩又是惊奇的表情，“对了还不知道怎么称呼你，我叫王皓。”男孩伸出手。
　　听到王皓是香港中文大学的，沈雯又是佩服的很，“啊你好厉害！我叫沈雯！”沈雯笑开了花，和王皓握了手。
　　聊了一会，沈雯得知王皓是从香港来到A省，家里是做房地产生意的，来A省帮家里考察，坐出租车时，钱包落在了出租车里，而各种询问，在收到出租车公司否决后，王皓很气愤，对大陆的人素质失望到了极点。
　　“还好，有你这么好心的人。”王皓看看沈雯，沈雯是被看得不好意思。
　　“没关系啦…”沈雯笑笑。
　　“留个号码吧，以后你来香港可以找我玩，我爹地妈咪很好的。”
　　互相留下号码后，王皓拿出手机看看，“怎么还不来，真是不好意思，我马上给我朋友打个电话。”
　　“没事的…”沈雯尴尬地看看手里的盒饭，笑笑。
　　“阿伦，你那朋友怎么还不来，我真的不想占用别人时间的。”王皓说着，“就在我旁边。”王皓把手机递给沈雯，“麻烦你听一下。”又接过沈雯的袋子。
　　“你好…不好意思，我在B市的朋友也有点事情走不开，你知道XXX酒店吗？”电话那头问。
　　“对不起，我也不是很清楚。”沈雯尴尬说道。
　　“啊…这样啊，因为我确实很忙，我明天一早的飞机到A省，可是我朋友现在钱包掉了，也没有钱付房费，我想，你今晚能帮帮他吗？明天请你喝杯咖啡，好好感谢你…”
　　“我应该怎么帮呢？”沈雯弱弱地问道。
　　“请问你现在身上，有钱吗？”电话那头问道。
　　“呃…我身上有两百多一点点…”沈雯很诚实地回答道。
　　“两百，可是房费…”那头传来失望的声音。
　　沈雯二话不说，十分慷慨的答道，“我有卡呀！里面还有1800块呢！”这是沈雯过年时攒下的压岁钱。
　　一旁的王皓看见沈雯说到钱，急忙问：“阿伦跟你说什么了？”
　　沈雯笑笑，摇了摇头，对于自己能帮上王皓，她十分开心。
　　“恩…那好吧，实在不好意思了，请你把钱借给我的朋友吧，就今晚，明天我们一定联系你，还给你，顺便请你喝杯咖啡谢谢你。”
　　“恩！”沈雯开心地回答。
　　王皓急忙抢过电话，“阿伦你跟别人说什么了？！”一阵沉默后。“实在不好意思，看来只有像阿伦说的那样做了。”王皓十分尴尬地对沈雯说。
　　“没事！”沈雯十分相信王皓，拿出银行卡。“我…不知道哪里有银行呀！”
　　“这怎么办…哦！我刚才走过来的时候好像看到了一家银行！在那边。”王皓指了指。
　　“恩！走吧。”沈雯开心地说。
　　取了1800块出来后，沈雯把钱交给王皓，“你不会骗我吧？”虽然沈雯很相信王皓，但1800元，对还是学生的她来说也并不是小数目。”
　　“你不相信我，你拿走吧，不要这样说来侮辱我的人格。”王皓一下黑了脸，把钱作势要还给沈雯。
　　“不是不是，我是怕这个社会太多骗子了。不好意思！”沈雯反而感到很抱歉，连忙把钱给了王皓。
　　“我是不会在意这点钱的，你要我多还一点给你都可以，但你不能侮辱我的人格。”
　　“没有没有，真不好意思。”沈雯一脸歉意。
　　“明天中午12点，我在今天这个大厦门口等你，请你吃饭感谢你吧。”
　　“恩好的。”
　　“那我打车去酒店咯。真是谢谢你，bye！”王皓边说边朝公路走去。
　　“恩！byebye！”沈雯依旧十分开心。
　　回到家里，沈雯的同学发来消息，“玩游戏吗？”沈雯开心地回道，“我刚才帮助了一个陌生人，借了他1800块钱。”“什么！你被骗了吧！”同学却十分激动地回过来。
　　“怎么可能，你想多了，人家家里很有钱，还是香港人，不在意我这点小钱啦。”
　　“你真的太天真了，去网上搜索一下‘谎称自己是香港人诈骗’的案件吧。”同学回道。
　　沈雯上网一搜，真的有好多这样的案件，仔细阅读，诈骗过程竟与自己所遇如出一辙，沈雯惊慌失措的拿出手机，打着王皓给的号码，“对不起，你尚未开通国际长途及港澳台地区长途服务…”沈雯听到这个，心中还留有一丝希望。
　　突然，电话铃声响起，沈雯高兴地拿起，却发现是妈妈打来的，沈雯弱弱地接通，“喂…妈妈？”
　　“宝贝，今天妈妈要晚点回来，你先睡吧，妈妈还有应酬。”电话那头温柔的说。
　　“恩…好的，妈妈…你早点回来，好好休息啊。”
　　“恩恩，早点休息哦。”
　　挂断电话，沈雯扑到床上，把脸埋在被子里，就这样，哭了很久很久……
　　第二天，沈雯还是准时在12点到了大厦门口，和她预想的一样，没有人来，她觉得自己很傻很傻，眼泪夺眶而出，一种被欺骗的感觉冲击着她，自己的帮助，不过也是落入一场骗局罢了。但是她还是坚持等了很久，终于相信现实，抽泣着移步离开了。
　　“姐姐，有人叫我给你的。”一个小男孩突然跑过来拦住沈雯，将手上的一封信交给沈雯。
　　信的内容是这样的：沈雯，你好！我是昨天的王皓，实在很抱歉，王皓并不是我的名字，我也不是香港人，和你所想的一样，我不是一个好人，昨天是我第一次做坏事，有很多漏洞，你居然都相信了，你是一个热心的人，一个好人，但是你太单纯，以后不要这么轻易相信别人了，昨天看你那么热心，真的很抱歉，欺骗了你，今天我想看看你是不是依旧相信我，没想到，你真的还相信着我，看到你哭，我心里很不是滋味。这是我第一次做坏事，我想也是最后一次了。至于1800，我是真的没办法还给你，做坏事有组织有纪律，他们给我分了500，在信封里，都给你吧，你真的是一个好人，还好遇见了你，谢谢你，谢谢你的帮助，愿你永远都不要遇上我这样的人了。


