      　　有一个男孩，爱上了一个女孩，尽管他也不确定那到底是不是爱情，但是他内心决定来一场伟大的爱情，他知道伟大的爱情是要全身心的去为对面考虑，为对方付出，他觉得这样才对得起他自己的感情，于是他望着她，决定和她一起前行。
　　她心里十分明白，他是怎么对待自己的，于是她抱着试试看的态度，两个人成天的在一起，没有成为情侣，也许就是人们所说的暧昧，但是她知道对他来说，这已经很幸福，她也觉得很幸福，因为被人爱总是那么的幸福，无理由拒绝，有人为你疯狂不是好事情吗？
　　有一天，他们在家里，女孩在看电视，男孩在上网聊天，男孩在和一个他们共同的朋友诉说着对女孩的爱慕，当女孩说自己很渴的时候，男孩出去为她买饮品，回来的时候男孩惊奇的发现女孩在翻阅他的聊天记录，他马上感到世界完了，好像表白是一件多么可耻的事情，冲出了屋子，一个人蹲在树下，望着根本看不清轮廓的阳光，女孩电话打过来，说我早就知道了，回来吧，我就当什么都没发生过，我们还是好朋友。
　　打击？男孩也不知道这算不算打击，可以女孩还是每天和他在一起，微笑着，就像情侣一样，这样暧昧的关系到底是什么，男孩也在怀疑，可是每次怀疑的时候，总是想起了当初的决定，自己要面对一场伟大的爱情。
　　终于到了离别的日子，女孩留在了他们所在的城市，男孩选择了去军事学院，男孩面对的是一项伟大的事业，军人，多么富有神圣感，但是男孩选择了逃避，选择了逃避训练，选择了逃避现实，因为他心里容不下除了女孩以外其他的东西。
　　男孩的心里终于被撕裂了，在大二的一个日子里，女孩决定要和他断绝这样暧昧的关系，这以为这他伟大爱情的结束，他心里终于忍受不了周围所有的事业和学业，他觉得女孩才是他的一切，他决定为女孩做出伟大的牺牲，那年，他退学了，一个军官告别了军事生涯，结束了伟大的事业，来寻找他伟大的爱情。
　　女孩“接见”了他，态度变好了，他觉得是因为他的付出让她看到了真情，于是他们出去旅行，走遍了很多地方，住在一起，可是男孩从来没有动过女孩一个手指头，他觉得爱情就是这样的，尊重，理解，付出，在他们完成了旅行回到家乡的那一刻，女孩拒绝再见到他。
　　他不明白，他想不通，整夜在女孩家楼下等候，北方的寒夜差点夺走了他的生命，好心的大伯救了他，问到原因以后，大伯安静了，默默的望着这个年轻的脸庞，只说祝你成功。
　　断断续续，藕断丝连，总是这样，女孩和男孩就这么纠缠着，直到有一天，男孩的爷爷去世了，他心痛欲裂，他在守灵当天看到了一条银河，他觉得爷爷会保佑他的伟大爱情。
　　等他回到了她身边，她带着他买了很多生活用品，然后告诉男孩，自己要出国了，永远不会回来，永远，意味着再也不见。
　　到今天为止，整整七年的时间，男孩突然发现这一路走来，女孩就像拿着一根叫希望的“骨头”，他就像一只跟在后面的“狗”，不断的追赶，而他忘却了，自己是吃肉的，自己路上丢掉的不只是风景和肉，而是自尊。


