      　　晓志是一家公司很有潜力的员工，工作扎实，善于交际，老板赏识。但认识他的人都知道他有一个怪癖，那就是——他得了“方便面恐惧症”，从来不会正眼看超市货架上的方便面，如果闻到方便面的气味，他一定会呕吐不止，也从来不谈和方便面有关的任何话题。
　　晓志对感情却很木讷，从未在公司追求过女孩子。偏偏公司总台的文员囡囡对他爱慕不已，偏偏囡囡对方便面情有独钟，每天，方便面成了她的美味佳肴，面对超市货架上的方便面垂涎。在同事们的撮合下，晓志和囡囡的婚期不约而至。
　　当婚礼的热闹散去后，囡囡终于禁不住好奇的问晓志：“你为什么那么讨厌方便面？”
　　“你一定要知道吗？”
　　“嗯！”囡囡点点头。
　　“哎。”晓志长叹一口气讲起了那个青涩的故事：
　　2004年，经济不算宽裕的年代，晓志还在读高三第一个学期。他的成绩很优秀，学校另一名成绩很优秀的女同学筱筱和他是同村，他们都来自一个偏远、贫穷的小山沟，算是青梅竹马，是学校公认的天生一对。即使晓志和筱筱从未向对方表白过，但那种初恋的气息让他们每次相处都心动不已；那种心心相通让他们可以听到对方的每一次心跳。他们相约一起读同一所大学…
　　理想终归被现实打破，筱筱的妈妈患了肝癌，这让早已失去爸爸的筱筱陷入了从未有过的困境。因为无力承担医药费还有学费、生活费，筱筱决定退学。
　　晓志知道后，心痛不已。突然，晓志想起学校“实习工厂”每学期都生产很多方便面，价钱也很便宜。细细算一下，每餐盒饭10元，每包方便面才4元，一餐节约6元。十餐60元，100餐600元…还可以鼓动自己的几个哥们一起参加这个节约计划，那将是一个怎样的数字？只要点点滴滴的积累，一定可以让筱筱顺利度过难关。
　　说干就干，为了赞助筱筱，几个哥们都答应参加这个计划。一天、两天、三天……十天、二十天……天天同一种的味道的方便面让他们觉得干呕，本来香味诱人的方便面让他们难以下咽。几个哥们熬不住，一个个退出了晓志的计划。
　　只有晓志一个人没有放弃，即使他每天感觉自己打着的饱嗝都是方便面的气味，即使感觉方便面一到喉咙深处就觉得反胃，即使每天的方便面让他营养不良，晓志依然坚信会等到和筱筱一起上大学的那天。
　　又是一个黄昏后相约，晓志把节约的生活费递给筱筱时，筱筱拒绝了：“你为什么要折磨自己来帮助我，要不是你的哥们告诉我，你还要瞒着我多久？我明天决定要退学了，我不可以拖累你。”
　　“不要，这些都是我自愿的，你忘记了我们要一起上同一所大学的约定吗？”晓志坚定的说道。
　　“没有用了，我妈妈已经到了肝癌晚期，不是你可以帮助得了的。我走了，你一定要实现你的梦想，祝你好运！”筱筱泪流满面，一转身跑了。
　　“筱筱——”晓志望着筱筱长长的背影喊道：“我喜欢你，为了你，无论为你做什么我都心甘情愿——”
　　筱筱妈妈过世后，筱筱去了广东打工了，后来晓志很少听到她的消息。再后来听说筱筱已经结婚了。
　　囡囡很惊讶，在普通的方便面后面还隐藏着一个凄美的爱情故事。
　　往后的生活里，囡囡也不再吃方便面，即使很多时候看到方便面流口水；囡囡不再讨论方便面的话题，即使很多好友用诧异的眼光看着她；囡囡不再多看一眼超市的方便面，即使知道有新口味上市。
　　时间不经意来到了2014年，晓志的女儿2岁了。有一次一家人逛超市，女儿哭闹着一定要买儿童型方便面，囡囡怎么哄她都没有用。
　　“还是买吧。”晓志说道。
　　回到家，囡囡泡好久违的方便面，一股清香溢满了整个小屋。女儿一个人吃得津津有味。
　　晓志看着囡囡吞口水的样子：“还是我们一起吃吧！”
　　囡囡再一次惊讶的看着晓志，马上又泡好了两包方便面。
　　看着一家人围在桌前吃方便面的场景，囡囡终于读懂了晓志的心，感觉有点热泪盈眶。
　　面对爱情，我们大都有过曾经的故事，虽然那些的故事刻骨铭心、挥之不去，但面对今天的幸福家庭，是不是该释然了呢？是不是该学会让时间冲淡过去而珍惜眼前呢？


