      　　钱军与郭福是大学食品工程专业的同班同学，毕业后一起进入国有企业省食品集团工作。刚刚迈入职场，两个年轻人均努力地放下身段，从基层做起，并虚心向身边老同事学习。同事们都很关心他们，也没客气就把具体事情都交给他们跑腿，他们也很珍惜这样的锻炼机会。到年终总结时，两位年轻人才知原来他们所做的都是同事们的成果。冬去春来，年复一年，“苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳。”
　　两个不如意的年轻人，相约一起去寺庙拜请高僧指点迷津，"大师，我们在办公室被同事占便宜，劳而无功，很痛苦，求您开示，我们是不是该辞掉工作？"两个人一起问。大师微睁着眼睛，隔了很久，才吐出五个字："不过一口气。"就挥挥手，示意年轻人退下。离开寺庙，两人似有所悟，也变得“忙”起来了，钱军诠释道：“我认为大师是要我们争一口气，不为五斗米折腰。”郭福反驳道：“我认为大师是提醒我们忍气吞声，为了六斗米就可折腰。”才回到公司，钱军就递上辞呈，回家自主创业了，郭福却留在公司，什么也没动。
　　日子过得很快，转眼十多年过去了。钱军创业后，正遇上私营企业快速发展时期，钱军以自己的专业知识创办了食品原料公司，且发展得初具规模，已成为当地小有名气的企业。郭福留在公司，由于专业对口，加上自己能干肯干，他在省食品集团发展也顺风顺水，已晋升为部门经理，成了国企中层干部。
　　有一天两位同学相遇了，多年不见，分外亲切，同时，大家对彼此境况都很好奇。“奇怪，大师给我们同样‘不过一口气’这五个字，我一听就懂了。不过一口气嘛，气不顺就走，何必不开心硬赖在公司？所以我毫不犹豫地辞职。”钱军问郭福，"你当时为何没听大师的话呢？""我听了啊，"郭经理笑道，"大师说'不过一口气'，多受气，气不顺，那是拿别人的错误惩罚自己，应该领导说什么是什么，少赌气，少计较，就成了，大师不是这个意思吗？"
　　两个人又去寺庙拜望大师，大师已经老了，仍然微睁着眼睛，听了两位同学的故事，隔了半天，答了五个字："不过一念间。"然后挥挥手……
　　从寺庙出来，两个事业有成的同学由“忙”变成“茫”，有点迷茫了。事情的成败与快慢有时往往就在转念之间，当钱军了解到老同学在省食品集团负责原物料采购时，就对郭福说：“其实，大师的话倒是提醒我们转变观念，利用自身资源，优势互补，一起把事业做大。”钱军引经据典，“我们中学在《诗经》里学到，‘坎坎伐檀兮，置之河之干兮。河水清且涟漪。不稼不穑，胡取禾三百廛兮？不狩不猎，胡瞻尔庭有悬貆兮？彼君子兮，不素餐兮！’以现代管理理解，为什么不稼不穑会取禾三百廛，那就是由管理带来的收益；为什么不狩不猎能在家门口悬貆，那就是由投资带来的收益。”郭福感觉似乎有些道理，看到事业风生水起的同学，他觉得：我们在公司领的薪水再多，那都如同挑水，而把握工作之外的时间挖一口属于自己的井，才是长远之策。未来当年纪大了，体力拼不过年轻人了，还会有水喝，而且喝得很悠闲。
　　后来，钱军成了郭福所在省食品集团食品原物料供应商，他的公司业务在伴随省食品集团的发展过程中而快速增长，同时，郭福个人财富也快速水涨船高。有一天，省食品集团接到举报，反映郭福在引进原料供应商时有不规范行为，并立即进行调查，之后郭福被开除公职，职涯遭受重大挫折，钱军供应商资格也被终止，公司发展立刻遭遇到前所未有的危机。
　　受此打击的两位中年人，才知自己由“茫”变成“盲”，人生之路遇到盲点，于是三顾寺庙，再一次请教大师。大师听了二人的陈述后，慢慢地说出五个字：“不过一场梦。”然后朝他们挥挥手……
　　两位同学终于明白：远路挑水的人可以在家门口打口井，以方便自己取水，但前提是不能使自己陷在井里。人生就是发上等愿，结中等缘，享下等福。


