      　　妻子病逝已经十年了，孤单身影的我内心深处很想有一个端庄贤惠、善良可亲的伴侣陪伴我左右。怎奈天不随我的心愿。亲属托媒，中介介绍，来来往往相看过无数对象，就是没一个成的。有时候是女方看不上我，有时候是我看不上女方。正在我日夜为婚姻的事情烦恼的时候，邻居新搬来一户新的主人。
　　一个盛夏的夜里，我躺在床上看着外面的月亮发呆，邻居屋里传来女人骂人的声音。“你这个老坏蛋今天我不让你出去，你为什么又偷偷出去了，看你的手脚弄的多脏啊！还得我给你洗，你这个让我累心的伴啊！你总这样不听话，我哪天真生气了就不要你了，看你怎么活？……”女子絮絮叨叨数落老伴没完没了，整个过程我没听到女人老伴还一句口。我真敬佩这位女人老伴的忍耐度，同时也羡慕他有老伴骂他的幸福感。
　　第二夜，刚下完雨。天空阴沉沉的，我站在窗户前忽然又听到邻居屋里有响动。传来，“喂老伴，我回来了，过来让我抱抱，亲亲你。噢……反了你了。竟敢不让我亲，想从我怀里逃走。今天你趁我不在家又出去了吧？我让你在家好好呆着等我，你为什么还出去疯？回家把屋子弄的这么脏我还没找你算账呢！现在你竟敢不理我，你个坏蛋、你个不要脸的、你个天天找骂的、你个……”我实在是听不下去了。走到邻居家敲门，想劝劝女主人别总骂老伴。身边有个老伴是福气，不要身在福中不知福。一个和我年龄差不多的女人把门打开了，热情的把我请进屋里。我环视整个屋子，除了看见邻居女人怀里抱着个白猫。狭小的屋子看不到有男主人，我满腹狐疑的问女主人“你老伴呢？”女主人答：“他已经去世十年了？”我心里一惊，看着女主人善良的眼睛转而又一喜就问，“那你每天晚上骂谁呢？”女主人幽默的婉转一笑，拍拍她怀里的猫说：“骂它啊！”“常言讲：人的一生前半辈子好活，下半辈子不好活。我年轻的时候还跟说这样话的老人们分辨过。现在自己尝到孤独的滋味了，才知道确实是这个道理。人年轻的时候，为了生活、为了责任、为了父母、为了孩子去拼搏。有父母、孩子、丈夫在身边，无论经历什么样的坎坷生活，心里是充实的。而老了就不一样了。父母去世了，孩子成家了，又都在外地工作。相依为命的老伴离开我走了。白天还可以好打发时光，我在外面和一些老姐妹，聊聊家常话。我就怕过晚上。晚上孤独的滋味难熬啊！我就养了这只猫，给我做个伴。当我想起我老伴了，就把猫当做他，骂骂他……解解我他离世抛下我只剩下我一个人的孤苦感。”
　　听完女邻居感人肺腑的话语，同病相怜的我不由自主的拉住了她的手对她说：“以后晚上你回家再想起你老伴，你别骂猫了，就骂我吧！……我保证比这只猫还老实，你骂我的时候我绝不还口……”


