      　　老人有两个儿子，他临终前，把自己的财产分成两份，兄弟俩各分一份。并且嘱咐兄弟俩以后要互相帮助，不离不弃。
　　兄弟俩听了急忙答应着，老人这才含笑的闭上了眼睛。
　　父亲去世之后，哥哥用得来的财产做起了买卖。弟弟对做生意没什么兴趣，他觉得父亲留给他的财产够多的了，即使什么都不做也不用担心以后的生活。
　　转眼间过了十年，哥哥用父亲留给他的财产加上自己的努力，创就了自己的事业，成为了富甲一方的有钱人。
　　弟弟和哥哥正好相反，他整日游手好闲，东游西逛。父亲留给他的财产很快就花光了，但是他一点都不犯愁，逢人就说：“怕什么？有我哥哪！我要张口，他是不会不帮我的。”
　　他的话一字不漏地传到了哥哥耳朵里，哥哥听后眉头紧皱。
　　不久弟弟真的来找哥哥，他见到哥哥一开口就说：“哥！还记得咱爸临去世前说的话吗？他老人家，让咱们兄弟互相帮助，不离不弃。如今你富了，可是弟弟我连饭都快吃不上了，哥哥你不会不管我吧？”
　　哥哥冷笑一声说：“你整日游手好闲，我干嘛给你钱？有能耐自己赚去。”
　　弟弟哭丧着脸说：“哥！你不能这么绝情，你现在这么有钱，只要施舍一点点，兄弟我就感激不尽了。”
　　哥哥听完斩钉截铁地说：“我是一分钱也不会给你，我看你还是靠自己吧！”
　　弟弟做梦也没想到哥哥这么绝情，他绝望的蹲在地上哭着说：“我……我什么也不会干，你不是成心饿死我吗？”
　　哥哥见他呜呜痛哭样子可怜，语气缓和了一下说：“这样吧！你去我的门市，帮我扫一个月的垃圾，我给你工资。”
　　弟弟听了只好点点头，这一个月弟弟做的很辛苦，因为他从来没有干过这么累的活。所以当哥哥让他去店里卖货的时候，他立刻就答应了，他心想卖货怎么也好过天天打扫垃圾！
　　就这样弟弟又去卖货，卖了几天他就觉得辛苦，因为有些客人很难伺候，往往一样商品，客人要反复挑上数遍。辛苦是辛苦，他很快发现了卖货的窍门，逢人带着三分笑，在难伺候的顾客也不会拒绝笑脸人，顾客满意付钱，他会捧着这些因为自己努力赚来的钱，感觉踏实、满足！
　　卖了几个月的货，哥哥开始让他管店，管店比卖货还累，而且操心。每天都要对账点货，忙个不停，更辛苦。所以他赚的每一分钱都舍不得乱花，他常常自言自语的说：“哎！赚钱真不易，真真是每一分钱都有血有汗呀。”
　　哥哥听了他的话笑了，拍着他的肩膀说：“这个店我已经归在了你的名下，你以后就是这间店的老板了。”
　　弟弟惊愕的瞪大了眼睛说：“哥……你说这店你给我了？”
　　哥哥微笑着点点头。
　　这一刻弟弟终于明白了哥哥的苦心，他含着泪真心的说了句说：“哥！谢谢你。”


