      　　昨天晚上，我撞死了一条狗。
　　一场聚会后，被一群哥们灌了太多酒，走起路来变得摇摇欲坠。夜已深了，我驾着新车缓缓行驶在公路上。眼皮不住的打架，视线也变得模糊。
　　行驶到荒郊，这一片晚上很少有人出没，借着酒劲一脚将油门踩到底。我要来个极速狂飙。
　　前方的那一段路灯坏了，漆黑一片。我打开车灯，丝毫不减速度。我没有看到眼前的那天狗，眼一抹黑，车从狗的身上压过，而我却是一无所有。
　　回到家，就睡下了。
　　第二天，洗车时，看到车轮子上的血迹才隐约想起昨天发生的事。
　　同事打来电话，昨天聚会时，公司被盗，警方正在调查，每位员工都要到公司。我急急忙忙赶来到公司，接受了警察的询问，也做了笔录。
　　从公司出来，没什么事，我来到一家咖啡厅。昨天的酒劲还没消，便点了杯咖啡提提神。
　　透过窗户看到马路一旁的垃圾桶下趴着一条流浪狗，可怜巴巴的盯着这家咖啡厅，我想起昨天晚上那件事，心里有些愧疚，便买了一份点心。
　　看到那条流浪狗狼吞虎咽的样子，我心里好受一些。想到钥匙忘在了咖啡厅，我急忙跑去拿，撇见流浪狗似乎也站了起来向我跑来。
　　急促的刹车声，我看到那条流浪狗倒在血泊中。卡车司机走下车，谩骂了几句，上车一踩油门从狗尸体上蔫了过去。
　　我受不了这种血腥的场景，拿到钥匙，开车离开了这个地方。一路上，那个画面印在脑海里让我作呕。
　　这两天接二连三遇到死狗，真是邪门，我心想。前边是一个十字路口，不知何时路上凭空出现了一条狗，没时间反应，刹车不急，一声惨叫传进我的耳朵，我知道，又蔫了过去。
　　一张大纸落在了车玻璃上，遮住了视线，一瞬间，我吓得心脏快要跳了出来，那竟然是一张狗皮。车还在行驶，而我却动弹不得。
　　“咚……”一辆卡车迎头撞了上来，巨大的冲击力将我的身体撕裂，我躺在血泊中，在死亡边缘摇摇欲坠。
　　我看到一条狗将我从变形的车体里拖了出来，目光凶狠的盯着我，恨不得把我吃掉。
　　越来越多的狗聚集而来，而后又拖来一具尸体，我看清楚了，那是之前碾压死狗的卡车司机。
　　原来是狗复仇啊，我无奈的洌下嘴。那些狗在啃着骨头和肉，我渐渐的失去了意识。
　　一声哨声响起，那群狗像是听到命令一样，快速集合在了一起。一个人走了过来，朝地上残缺不全的尸体嘲笑了一句。
　　“为一条狗复仇，结果又白搭进去两条。”
　　那个人走了，一群狗跟在他身后。


