      　　热。热得让人烦躁。
　　比这更让人烦躁的，是胶着的战斗。双方少说也已经绞杀了十几次吧。
　　你急，说不定鬼子比你更急呢。老兵老黑嘟哝着，一仰脖，骨碌碌喝了一通水，完了，又把水壶递给新兵小亮。
　　小亮没理他，还一动不动地趴着，架着俗称汉阳造的老式步枪，瞄着对面的山头。
　　近了，近了，越来越近了。有十来个鬼子呢。
　　鬼子们都戴着锃亮的钢盔，背三八大盖。有的还背着相机。
　　这个鬼子最讨厌。小亮咬着牙，准星经过一个个鬼子，落在了一个抽出军刀的鬼子身上。即使小亮这样的新兵也知道，这一定是个军官。小亮最讨厌指手划脚的人了。每一队被一次次杀退还嗷叫着扑上来的鬼子，背后显然都有一个这样指手划脚的鬼子。小亮的食指稳稳地搭在了扳机上。
　　叭的一声！鬼子没受到半点惊动，兀自在神气活现地舞着军刀。
　　小亮放下枪，翻身坐起，接过老黑的水壶，狠狠喝了一口。老黑瞧着他嘿嘿笑了。
　　汉阳造的射程根本不够，小亮也就是过过嘴瘾罢了。
　　你别真开枪啊。咱这子弹补给可困难了。
　　你看鬼子那小样！小亮又狠狠灌了一口水，早晚得吃我一颗子儿！
　　这时，两个背着枪的老兵油子晃晃悠悠走了过来。
　　老黑用胳膊碰了碰小亮，悄声说，嘿，三八大盖！缴的鬼子的。
　　小亮的眼睛顿时一亮：汉阳造的射程不够，三八大盖可够啊！
　　小亮水都不喝了，爬起来截住了俩兵油子。俩兵油子觉得小亮挺可笑。哪个鬼子不可恶？毕竟是新兵啊。
　　心肠好点的那个兵油子，好歹趴下来观察了一会儿，然后摇摇头说：“距离是够的，不过，要打中就难了，这是山林，不是平地。就算能打中，也很难打中要害。别瞎折腾了，站好你的岗吧。无故开枪是要受处分的。”说完去营房喝绿豆汤了。
　　小亮那个气啊，再看过去时，那鬼子似乎更得意了。
　　约摸一盏茶的工夫，俩兵油子回来，又经过他们身边。小亮说，大哥，那鬼子越来越猖狂了。
　　是吗？俩兵油子一听来了兴趣，反正又闲着无事，就蹲了下来，倒要看看那鬼子怎么个猖狂法。
　　原来鬼子们敢情是在拍电影呢，那家伙显然是主角，所有人的目光都聚集在他身上。他已经甩掉军装，光着膀子，上窜下跳，不时用军刀劈劈这边的中国阵地，嘴里哇啦哇啦乱叫，不可一世的样子。
　　结果，连这俩老兵油子也来气了，“妈的，太嚣张了！”不等小亮开口，枪法好的那个，也就是心肠好点的那个，把枪一摘就瞄上了。
　　不怕受处分吗？
　　这不发现敌情了吗？！
　　很难瞄准啊？
　　试试吧！
　　不妙的是，鬼子开始收拾东西，看来要开溜了。
　　怎么样？有把握吗？小亮比所有人都急。
　　兵油子忙着瞄准，没理他。另一个则像是回答他，又像是在自语：“距离越远，子弹就越没准头，况且三八大盖初速高，穿透性相当好，往往一打俩眼儿，不会像咱的汉阳造那样，留在体内还打个旋儿，所以除非打中要害，是很难毙命的。”
　　顿时，大家看得眼睛都直了。
　　这时，那鬼子军官一边收刀，一边转过身朝这边呲牙一笑——反光的钢盔，油亮的大光膀子——老兵暗叫了一声好。说时迟，那时快
　　——砰！
　　鬼子应声而倒。
　　大家一阵喝采。
　　喝完采，小亮还不放心，问：“鬼子死了吗？”
　　老兵不慌不忙地收了枪：“小子，你没看见他倒地时，捂着胸口啊？”
　　过后消息传来，那一枪果然打穿了鬼子的心脏。
　　巧得很，那鬼子还算个有点来头的人物呢，有史可查，此人名叫饭塚国五郎，时任掌管几千人马的某联队长，号称“勇将”、“军神”啥的，是当时小日本着力渲染的杀人狂。可惜宣传片拍完还没来得及上映呢就一命呜呼了。
　　上级一高兴，奖给那老兵又一三八大盖。老兵一高兴，就送了一个给小亮。小亮一高兴，就苦练起了枪法，于是我军又多了一名神枪手，这是后话。
　　那老兵不识字，当时听完通报，就问小亮：“那鬼子叫啥来着，犯中国吾狼？我说这小子咋这么讨厌呢，光听名字就欠打……”
　　小亮笑惨了，也没说破：“是啊，就算这次侥幸躲过你的子弹，下次也躲不过八路的地雷吧。就冲他这名字还让他活着回去的话，不是欺负我中华无人吗……”

