      　　东魏天平年间，在山东博兴县有一位石匠，姓张，人们都叫他张石匠。他的手艺，全国闻名。他雕刻的龙凤，活龙活现，各种动物、人物栩栩如生。
　　张石匠妻子早亡，膝下有一女儿，父女两个相依为命。他的女儿叫秀娥，今年一十八岁，长得如花似玉，知书达理，贤惠聪明。来她家提亲的都踏破了门槛，秀娥却没有一个中意的。
　　天平元年，东魏孝静皇帝元善見信奉佛教，要求在全国各地修建庙宇，号召人们拜佛念经。
　　当时，博兴县境内，要建一座龙华寺，雕刻佛像的责任就落在了张石匠手中。
　　张石匠到山区选好了石料，运到龙华寺，开始动手雕凿。
　　当时监工叫做吴良心。他是知府的小舅子，为人可薄，心黑手辣，他依仗着姐夫是知府，仗势欺人，欺男霸女，无恶不作，一直到三十岁，也没有哪个良家姑娘嫁给他。
　　为了早日完成工期，监工驱赶着大家，加班加点，经过三年多的时间，龙华寺终于建成，剩下的只有安奉佛像。
　　由于佛像多，石匠少，进度比较缓慢，那吴良心就盯在工地上，不让石匠回家，日夜加班，吃饭的时候都是由家人送到工地上。
　　这一天，秀娥去给父亲送饭，迎面走来吴良心，他看了看秀娥，简直被她的美貌惊呆了，两只眼睛看了又看，不离秀娥的身上，秀娥羞得低着头来到父亲身边。
　　吴良心跟着秀娥，来到张石匠跟前，嬉皮笑脸地说：“姑娘，多大了，找婆家没有？没有，我给你找一个？”
　　张石匠看了，没好气的说：“不劳吴大人费心了，闺女有了婆家了？”
　　“有了婆家？不知道是谁家的公子这么有福气？”吴良心还是嬉皮笑脸地说着，用手去捏秀娥的脸。
　　张石匠看了大怒，一把把他的手打开说：“放尊重点儿，滚！”
　　吴良心讨了个无趣，愤愤的说：“张石匠，这闺女早晚是我的，别给你脸不要脸。”
　　父亲吃完饭，秀娥收拾碗筷回家，走在半路上，突然，从庄稼地里跳出几个人来，手里都拿着刀，为首的就是监工吴良心。
　　吴良心走上前，淫笑着说：“姑娘，怎么样，今天就和我回家成亲，亏待不了你。”一边说着，一边往上凑，伸出手来拉秀娥。
　　秀娥一看跑不了了，干脆，一不做二不休，宁可死也不受辱。她抡起巴掌，照着吴良心脸上就是一个耳光。
　　吴良心气极了，咬着牙说：“你竟敢打老子，来，把它捆起来，抬到我家去。”
　　大家一起围了过来，就在这时，来了一位姑娘，一手拿着莲花，一手拿着拂尘，大声喊道：“光天化日，朗朗乾坤，竟敢欺负良家妇女？”
　　吴良心看了看姑娘，面相方圆，弯眉细目，微翘的嘴角饱含笑意，真像仙女下凡。笑着说：“好，又来了一位，我都要了，给我把她也捆起来。”
　　大家围过来，只见那位姑娘挥动拂尘，三下五除二，把那几个人打倒在地。走到秀娥跟前，给他解着绳索。
　　吴良心看了从背后拿着刀悄悄地走过来。
　　“恩人，小心”秀恶高喊了一声。
　　那位姑娘连头都没有回，把拂尘往后一甩，那吴良心，倒退了几步，扑通一声仰面摔在了地上。
　　就在这时，张石匠带着几个人跑来，吴良心看了，指着张石匠说：“张石匠，你竟敢叫人谋害我，等着瞧。”说完带着大家一溜烟地跑了。
　　张石匠来到姑娘面前，连连致谢：“谢谢你的救命之恩，不知恩人姓甚名谁，家住哪里，我以后亲自登门道谢。”
　　姑娘笑了笑说：“路见不平，出手相助，是我份内之事，不必道谢。”说完，转身不见了踪影。
　　所有的雕像基本完工，大殿里的释迦三尊像由张石匠亲自雕刻，也全部完工，只剩下一尊单体协侍菩萨像，还没有动工。
　　孝静皇帝传来谕旨，三月三要驾临龙华寺拜佛。剩下不到半月的时间了。
　　吴良心听了，眼珠子一转，就把雕刻协侍菩萨的任务交给了张石匠。
　　张石匠，选好石料，心里琢磨着怎样雕凿，这时，救自己女儿的那位姑娘出现在眼前，他挥动锤子和钢钎，日夜不停，几天的功夫就完成了，看着自己雕凿的菩萨像，会心的笑了。
　　龙华寺里所有的雕像全部落座，州府的官员都来观看，吴良心跟在众人后面，来到了大殿里面，当他来到协侍菩萨前，吴良心看了，觉得面熟，仔细一看，不觉大怒，那尊菩萨像，就是那天打他的那位姑娘。他悄悄地来到他姐夫面前，凑在耳朵边细说了一遍。
　　知府听了，命人把张石匠捆在寺内的一棵树上，知府指着张石匠说：“张石匠，你竟敢把凡人雕凿成菩萨，这是亵渎神灵，也是欺君之罪，应该满门抄斩，念你雕佛有功，砍掉你的双臂，让你的女儿到吴良心家中为奴。”
　　上来两个刽子手，挥起大刀，照着张石匠的左右臂砍去，围观的人吓得都惊叫一声，闭上了眼睛。
　　说时迟，那时快，张石匠的女儿，跑过去，伸开双手，只听见“咔嚓咔嚓”两声响，秀娥的两只胳膊被砍掉了，顿时鲜血直流，张石匠大喊一声：“我的女儿，也昏死过去。”
　　过了一会儿，秀娥两只胳膊慢慢的长了出来，大家都万分惊奇。这时，一位衙役跑过来说：“知府大人，你快到大殿里去看看，菩萨的双手没了。”
　　知府来到大大殿里面，也惊呆了，只见协侍菩萨的双臂，不知去向。皇帝就要来了，再重新雕凿已经来不及了，知府找来能工巧匠，雕凿了双手，可怎么也安不上。
　　三月三，皇帝来到了龙华寺，看了建筑和雕像，万分高兴，来到协侍菩萨面前，看到胁侍菩萨天衣褶纹流畅自然，璎珞疏密得体，姿态端庄秀气，连声称赞。
　　又看到菩萨没有双臂，脸色陡变，问：“如此精美的雕像，为何没有双臂。”
　　有人把事情的来龙去脉告诉了皇帝，皇帝大怒，吴良心判了死刑，知府也削去官职，发配到伊犁，永不录用。
　　失去上臂的协侍菩萨静静的站在大殿里面，观看着沧桑的变化，一站就是几百年。


