      　　女人到了中年，脸上起了皱纹，身才变得臃肿。每天忙着收拾屋子做饭，伺候完老公、伺候儿子一刻不停。
　　渐渐的她变得唠叨，比如老公回来晚了，老公又喝酒了。儿子这个月零用钱又花钱超支了，学习下降之类的事，总是反反复复的唠叨个不停。她越是唠叨老公就回家越晚，儿子常常厌烦地说：“妈！别唠叨了，我要写作业了。”
　　女人觉得委屈、生气、为他们好，他们还不领情。
　　女人心里郁闷找好友诉苦：“哎！我家这爷俩，啥也不管，油瓶子到了都不知道扶，这个家呀！只有我支撑着，要是没我，这爷俩都得饿死。”
　　好友劝她说：“你这样不是办法，你想不想知道，他们爷俩如果没有你会怎么样？”
　　女人说：“没有我？他们自己根本不会煮饭，老公要是没有我提醒老是丢三落四。儿子要是我不唠叨他，他这一个月的零花钱根本不会用到月底……”
　　好友乐呵呵的打断她说：“我们去旅行吧！走的时候别拿手机，也别通知你老公，看看他们见不到你着不着急。”
　　女人一听，“旅行？天呀！我怎么走的开，家里怎么办？”
　　好友说：“别以为这个家没你不行，不信你走出去试试。”
　　女人听了犹豫不决。
　　好友倒也坚决，当天就给她报了一个旅行团，并且对她说：“你呀！别想他们，也别想这个家，好好玩个痛快。”
　　女人见米已成炊，只好咬咬牙，狠狠心，没告诉这爷俩就走了。
　　她和好友整整去了七天，这七天里女人如坐针毡，玩，玩不好，吃，吃不好，惦记着怕老公看不见她着急，惦记儿子怕他零用钱不够用。又怕父子俩会担心她失踪了报警，一路上她不断埋怨好友不该带她出来。
　　七天旅行终于结束了，女人急急忙忙地跑回了家。当她推开家门，并没有看见预想到的满屋子警察，更没有看见老公和儿子焦急的身影，家还和她走的时候一样，只是在电话机里有两通留言，一个是老公的，一个是儿子的，老公的留言说：“我临时决定去出差，大约半个月左右回来……”
　　儿子的留言说：“妈！没事别老给我打电话，我放假了，明天和几个同学去漂流，回来在给你打电话……”
　　女人听完留言，“啪”的一声肩上的行李掉在了地上，心里酸疼酸疼的……


