      学校刚实行了一费制时，对贫困乡学校的班主任来说是件非常值得高兴的大好事，由原来的三百多元减少到80元，收钱的负担减轻了接近四分之三。可班主任高兴得太早了。
开学后。县教委送来了课外读物，每生二十几元，小学一年级学生面对这一大堆没有注音的书怎样读？就算去问别人何时读完这些书？
随后送来的是铅笔，每个学生10支铅笔，收费10元，比商店卖出的铅笔价格高出几倍，高年级的学生见了这些铅笔，说做作业不能用铅笔的，要这些铅笔干啥用？班主任只好做工作，说是可以用来打草稿，画画用。
紧接着是体检费，每个学生收费10元，有的学生见体检只是量量身高，称称体重，看看眼睛、嘴、耳朵、鼻子，拒绝参加体检，前来协作的教委领导说：“参加体检是上级领导的关心，人人必须参加体检。”
防预费每个学生交费20元，有很多学生觉得收费太高拒绝打防御针，县教委的领导说：“上级好意，如果私自去打针，每针要50元，集体打针便宜，花钱买放心。”有的家长说:“县防预站来村打预防针，每个孩子只收费5元，学校为什么一针收费20元？”领导解释:“教育这条边打预防针，上级没有补贴，所以价格贵点。”聪明的家长就说：“这预防针不打了，下次带孩子去县防预站打。”
这所学校的班主任可倒霉了，县教委按各学校上报的人数收钱，没有打针的学生，班主任就要自掏腰包了。
县教委给每位小学生送来一瓶墨汁，收费5元，价格自然比商店的高。小学一二年级学生没有要求写大字，他们要墨汁干啥用？班主任做工作说：拿回家给大人用，这时有人说，自己的爷爷、奶奶，还有爸爸、妈妈没有读书，不会写字，拿回家没用。老师只好说，留着以后用。
还有影视费，各教站按时去各学校放映爱国影片，每生交费10元。
笔记本生平两本，收费5元，有家长来到学校，找校长说理，小小的两个本子收费5元，贵得太离谱了。就不怕家长去上级告状？
领导说，想告状千万别去县教委，这些东西就是他们送来的。
到了每个学生收款168.5元时，结果有人向上级告发了，县教委得到确切的消息，立即召开全县各校校长紧急会议，指令各学校校长回校将多收的88.5元钱暂时替学生寄存，千万别退给学生，同时告诉学生，学校只按一费制收费的，没有向学生多收一分钱。谁校出了纰漏，就要追究谁的责任。
各学校校长回校召开紧急会议，传达县教委的紧急会议精神，要求各班班主任回班做动员工作，要学生回家告诉家长，就说学校收费是按一费制收取的，没有多收一分钱，要求家长配合。
各位校长回家召开全校教职工会议，传达了县教委会议精神，每一位教师立即去班里做工作，当时就有很多学生说：老师撒谎。
家长为了孩子，只得配合学校的工作，上级来检查时，没有查出漏洞，县教委的领导万事大吉了，倒霉的是不会收钱的班主任，那些联名告状的家长配合了学校的工作，真的只按上级规定的一费制，每人每期交80元钱，多的拒交。
不会收钱的班主任中了县教委的奸计，自己班上学生家长拒交多收的88.5元钱，就得从自己的工资中扣除，交清上超收的钱，只好自认倒霉，谁叫自己不会收钱？

