      　　老潘虽然是80年代末因为工作的关系才迁到北京的，但是二十多年的在京工作经历，让他彻底融入了这个历史悠久的皇城。退休之后，更是养花种草、提笼架鸟、拉拉二胡、听听京剧，俨然以老北京自居。
　　最近老潘迷上央视的《鉴宝》的电视节目，一件件小小的毫不起眼的东西就价值不菲、甚至价值连城，然而看到这些老潘只能感叹了，自己毕竟是外来户，可没有什么家底。
　　但是自此以后，老潘种花养草的热情就少了很多，没事就去潘家园去晃悠，他寻思着，指不定有漏可以捡呢，电视上很多都是一个偶然的机会就得一宝贝。
　　这天，老潘又到潘家园巡查，走累了在树荫下的石凳上休息。一会儿来了个中年人，摊开一张报纸，然后从怀里掏出几块银元来，整齐的放到报纸上，老潘摇着扇子走上前去，蹲下来仔细的端详，中年人问老潘：“老哥，这可是真货，要不要啊？”
　　“多少钱啊？”老潘显的很淡然。
　　“1000元1块，我老婆病了，急着用钱！”中年人口气有点急。
　　“太贵了-------”老潘还是不紧不慢，说完继续蹲在那里端详。
　　又有几个老头走过来，看了两眼，都摇摇头走开了，毕竟这年头骗子太多了！
　　但老潘可上心了，经过这一段恶补古董知识，老潘从颜色、敲击声音可以断定这几枚都是真币，其中5枚是民国三年，市值700元/块，还有1枚是甘肃造民国三年的银元，价值在4000元/枚，但是欲擒故纵的道理他还是懂得，所以还是把持着自己的情绪。
　　“老弟，你要想卖，800元1块都给我吧？”老潘轻飘飘的说。
　　中年人在犹豫，老潘合起扇子，站起来要走，中年人赶忙拦住了，咬牙说：“行了，给您了！”
　　老潘在银行取了钱，给到中年人，又仔细接过银元，生怕被掉包了，货银两清之后，老潘又随意的问：“老弟，家里还有吗？”
　　中年人说：“有，不过没想卖，毕竟是老辈人留下来的，要不是老婆的病，哎------”
　　老潘也不过份问，说：“是啊！家家都有一本难念的经，行吧，有困难给老哥电话了。”说着，把自己的电话号码给了中年人。
　　老潘回到家以后，拿出放大镜，仔细观察这几块银元，花纹、颜色、包浆等，真的！老潘心里一阵舒爽，虽然这赚不了几个钱，但是是我老潘跨向收藏界的历程碑啊！
　　其实老潘想的更多，中年人家里还有，如果800元一块全买了也不会亏，万一其中有孙中山版或黎元洪版的银元，那就发了，真的可以做传家宝了。
　　一个星期过去了，盼的老潘心里象猫儿抓了一样难受，寝食难安。这天，老潘又在家里摆弄那几块银元，忽然电话响了，一个陌生电话，老潘一阵欣喜，定了定神，接通了电话，果然是那中年人，电话里他声音还是很急：
　　“老哥，我老婆要做手术，急需钱，你上次不是说还要银元吗？”
　　“哦！我是有点兴趣，你找个地方，我去看看了。”老潘可不想把他带到自己家，如果以后中年人知道银元的价值后再来烦他。
　　“你说吧，我在北京也不熟。”
　　“那明天下午，去潘家园的附近的德胜茶馆了。”
　　“好，谢谢你了，老哥。”中年人很感激。
　　第二天，老潘吃过午饭，来到德胜茶馆，在大厅里随便坐下来，沏了壶茶，听了一段评书，那中年人才行色匆匆的来了，老潘带他来到一个雅间，又叫茶博士沏了壶好茶，倒了一杯茶递给中年人。关切的问道：
　　“弟妹病情怎么样了？”
　　“哎，不好说啊！”中年人长叹一口气。
　　“看兄弟一脸忠厚，弟妹自然吉人自有天向，再说生死由命，你着急也没用啊！歇一下，给老哥聊聊！”一单大生意要到手，老潘决定做一些感情投资。
　　“哎，老哥啊！”中年人像是憋屈久了，打开了话匣子。
　　“我姓王，是房山人，家里一儿一女。我们夫妻俩都是老实人，辛苦工作，养家糊口，供儿女读书，这女儿读大学了，眼看都快熬出头了，谁知我老婆得了尿毒症。来北京治疗，医生说要换肾，我女儿孝顺，要把肾移植给她妈，但是手术也要几万的费用，家里实在也没有什么钱了，只有这几十块银元了，本来我老婆不让卖的，但是我想既然这银元是从我老婆娘家得来的，用在人家身上也算用得其所了。”
　　“怎么是她娘家的东西呢？”老潘感叹不已。
　　“我老婆是河北人，父亲死的早，家里姐妹三个，没有兄弟，只是大姐、二姐有点不懂事”中年人喝口茶叹了口气，接着说：
　　“我丈母娘年龄大了，大姐、二姐都不肯回去照看，我和老婆就经常回去照顾，后来我丈母娘去世了，也是我们送走的。那时，我丈母娘的棺木在老宅正屋放着，出殡的时候，院里有个影背墙，棺木横竖过不去，后来没办法只好把影背墙扒了一半，等送走了我丈母娘，我准备把影背墙修好。但是，就在影背墙地基那里就发现一小罐银元。哎！后来大姐、二姐知道了，又要走了一半，现在还有三十多块，毕竟是她妈留下的一点遗物，没想着卖，日子又不是过不下去，谁知道-------”
　　中年人提起了伤心事，讲的滔滔不绝，老潘听得唏嘘不已。天色就慢慢暗了下来，中年人看天色晚了，就停住不讲了，拿出一个布袋，把这小袋的银元拿出来给老潘看，老潘还沉浸在中年人坎坷的人生经历当中呢，瞟见里面的银元真的有黎元洪的头像，老潘心脏扑通扑通乱跳，血压升高不少，生怕中年人看出异样，就赶快点一下数，把布袋装起来。价钱还是800元/块，老潘看中年人挺困难的，也没有再讲价。就把准备好的钱，点好给了中年人，中年人千恩万谢的拿着钱走了！
　　老潘回去到家里，进了自己的房间，要仔细的研究这包银元，台灯下，这几十块银元闪着白花花的光，老潘拿着放大镜，仔细的看着，脸色越来越差，最后瘫软在凳子上！
　　一个多月，老潘在才缓过来劲，又一次看《鉴宝》节目，电视上的专家说，爱好者去寻宝的时候，一、不要在下午或晚上，光线很差的地方交易；二、交易的时候千万不要听宝贝来源的故事，会影响你的判断。老潘恍然大悟！


