      　　在大海边有个小渔村，渔村里住着一些淳朴善良的渔民，他们常年以打渔为生，日子过的辛苦而且贫穷。
　　男孩和女孩就是在这个渔村里长大的，小的时候他们一起上学，一起回家，男孩总喜欢牵着女孩的手一起走，小伙伴们羞他们道：“手拉手，要结婚，结婚后干嘛……生娃喽！”小伙伴们说完最后一句，哄然大笑。
　　女孩被说得羞红了脸，一跺脚跑开了。
　　女孩跑回了家，父亲见她跑得气喘吁吁。磕着手里的烟袋锅说：“疯疯癫癫的跑什么？我瞧这女娃娃就不应该念书……”
　　女孩吓得不敢吭声，悄悄放下书包去帮母亲做饭。她自然没想到，父亲并不是说说，而且真的不让她去上学了，为此她哭过、闹过，最后也只能作罢！
　　女孩辍学在家后，他们不能像以前那样天天见面。男孩就利用周日周天拿着自己的课本，来教女孩学习。
　　渐渐的他们长大了，彼此相互喜欢，只是那层窗户纸谁也没有捅破。
　　时间过的飞快，转眼男孩考上了大学，要走了。
　　女孩心情忐忑地站在男孩家的门前，手里拎着亲手在海里捕的鱼。女孩想推门进去，脚步胆怯的不敢向前。就在这时男孩突然推门走了出去，女孩躲闪不及差点和男孩撞个满怀。
　　男孩指着她说：“你这是？”
　　女孩难为情地把鱼递给他说：“你爱吃鱼，我……特地捕给你吃的。”说完女孩转身就跑，心激动得就像要跳出来胸膛一样。
　　男孩看了看手里的活蹦乱跳的鱼，又看了看女孩的背影，有些不知所措。不知道什么时候男孩的母亲走到了他的身边，对他说：“她不会是喜欢上你了吧？呵呵！这闺女真傻，也不想想你一个大学生能找她个农村丫头？”母亲好笑地摇摇头，接过男孩手里的鱼进屋了。
　　吃午饭时，男孩的母亲把炖好的鱼了端到他面前说：“我看那丫头八成对你有意思，你马上就要上学走了，这一去好几年，你也知道咱们这女孩结婚早，别让她心里存上这个念想，再耽误了她。”说完母亲把一张十块钱的票子递到他面前说：“给她送去，”
　　男孩闷闷地点点说：“嗯！”心情不知道为什么变得沉重。
　　女孩做梦也没想到男孩会给她送钱来，她呆呆的望着男孩手里的钱说：“我不要……”说完哭着跑了。
　　男孩无奈只好把钱放在她家的窗台上，刚走出不远他发现钱被风吹掉在了地上。于是他顺手把钱折成了一个心形，重新放在了窗台上。
　　第二天，男孩就上学走了，每次寒假暑假男孩回来的时候，都没看见女孩。他想问母亲她是不是结婚了，可是话到嘴边始终没有问出口。
　　大学毕业之后男孩留在了城市里工作，不久他娶了一位漂亮的城里女孩，结婚生子。只有在每年过年的时候，他才会带着妻儿回老家来。
　　每年他们回来的第二天，家里的大门上都会挂着一条新鲜的鱼，不知道是谁挂上去的，男孩隐约觉得是女孩，可是既没证据也没谁亲眼看见，他也不便去问她。
　　由于这事蹊跷，有一次妻子在大门口看见鱼之后，半开玩笑地说：“不会是你的初恋送来的吧？”
　　男孩笑了，他一把搂过妻子说：“我的初恋就是你……”说完俩人嘻嘻哈哈笑着，把鱼拿进了屋里。
　　很多年过去了，男孩已经从男孩变成了一个白发苍苍的老人，他回来是给父母上坟来的，在父母的坟前，他遇见了一个小伙子，小伙子叫住他说：“王大爷你回来了。”
　　他看了看小伙子说：“你是谁家的娃呀？”
　　小伙子笑着说：“一个村的，你老人家很久不回来都不认识了。”
　　他呵呵的笑着说：“可不是吗？年纪大了这眼睛也不记人，你是来拜祭谁的呀？”
　　小伙子指着不远处一座孤坟说：“来看我姑姑，她去年没了，临走的时候让我遇见您的时候把这个交给您。”小伙子说着顺手在兜里掏出一张折成心型的十块钱递了过去。
　　他接过这十块钱反复的看着，儿时的记忆一点一点的浮现在眼前，半晌才伤感的说：“你姑姑她……过得幸福吗？”
　　小伙子叹了口气说：“我姑姑一辈子没结婚，每年看见你回来都亲自去捞一条鱼挂在你家门口，后来身体不行了，就叫我帮她去捞鱼，她常常对我说您最爱吃鱼了，其实我很不理解姑姑的做法，我问姑姑，‘姑这样也太傻了吧！人家都不知道……’姑瞪了我一眼，就不言语了。我知道她是生气了，以后就再没敢问。”
　　他听完心里无比的震撼，蹒跚地走到了她的墓前，不由地用手轻轻抚摸着墓碑，泪如雨下……


