      　　春风带着暖暖的笑容，吹醒了大地。大地打着哈欠，轻轻地活动着自己僵硬的身体。两棵牵牛花的种子趁机发芽钻出了泥土，她们的幼苗迎着春风、饮着雨露、沐着阳光，很快长出了袅袅娜娜的枝叶。
　　可是她们的枝叶太柔弱了，风一吹就会倒下，她们急需高大的东西依靠。
　　这时，红色的牵牛花看到了身旁的大树，她急忙扭动着腰肢，紧紧地缠绕在他身上。
　　大树皱着眉头呵斥：“你是什么鬼东西缠着我干什么？真讨厌！”
　　红色的牵牛花声音妩媚，撒娇地说：“树大哥！你看你的身躯多么健壮、多么的挺拔，多么令我肃然起敬，我真的实在忍受不了对你的爱慕才爬到了你的身上！”
　　大树听了赞美，心里非常高兴。他用自己的树枝轻轻摸了摸红色的牵牛花的花瓣，脸上露出得意的笑容。红色牵牛花抓紧机会，紧紧的缠绕在大树的身上向上爬。
　　红色牵牛花爬着爬着，突然回头瞧见紫色的牵牛花还呆呆立在原地，忍不住说：“嗨！紫色牵牛花，你前面也有棵大树，快学我攀上高枝吧。”
　　紫色的牵牛花看了看身边高傲的大树，她皱着眉扭身攀附在一块非常丑陋的大石头上。
　　大石头不好意思地说：“紫色的牵牛花小姐，你还是别靠近我了，我看看我浑身僵硬，样子丑陋，你爬在我身上太影响形象了。”
　　紫色的牵牛花说：“大石头你别谦虚，你长相虽然一般，但是你结实可靠，请让我在你身边和你作伴好吗？”
　　大石头听完感动的差点流泪，他感觉到紫色的牵牛花正轻轻地把他搂在怀里。动作极轻柔，像是怕伤害他一样。
　　就这样两枝牵牛花都找到了她们的依靠。红色牵牛花每天都在嘲笑紫色牵牛花竟然爬到那么丑的大石头上。
　　紫色牵牛花根本不理她的嘲笑，攀在大石头的身上，慢慢的生长。
　　突然有一天，天空乌云密布，不一会刮起了飓风。天地都仿佛被飓风吹的动摇了，大树忍不住对红色牵牛花说：“宝贝！你缠得我太紧了，在飓风里我都没办法呼吸了。”
　　红色牵牛花害怕的浑身发抖：“不！我不能松开一点，我会被飓风撕裂的。”
　　大树由于被缠得太紧，他变得没有力气去提抗飓风。最后被飓风连根拔起，抛到了很远的地方，红色牵牛花更惨，她的身体被扯成了几段，不知道被风吹倒哪去了。
　　这一切都被紫色的牵牛花和大石头看在眼里，紫色的牵牛花悄悄地松开了自己的缠在大石头上的腰肢，大石头急忙制止道：“紫色的牵牛花呀！你别怕，这风还刮不倒我，你尽管用力缠住我吧！”
　　紫色的牵牛花点点头，但是她轻轻地没有太用力的把石头抱在怀里，和大石头共同抵御飓风的袭击。
　　不久风停了，太阳重新露出了笑脸。
　　花园里一片狼藉！紫色牵牛花完好无损，攀附高枝的红色牵牛花却已然粉身碎骨。看着四周破败不堪的可悲景象，紫色牵牛花不禁对红色牵牛花感到痛心和惋惜！


