      父亲在老家的镇里从学徒到自己开照相馆，干了一辈子照相。妹妹学的是摄影专业，很快大四就要毕业了，放暑假时，我们相聚在老家里。晚饭后闲聊，父亲想让妹妹接他的班，把照相馆继续经营下去，妹妹笑了半天说：“老爸，你那老一套摄影技术早就跟不上了时代，你在咱们的镇里玩个小婚纱、拍张小艺术照、赚点小钱还可以。我告诉你老爸，你可别拉我的后腿，耽误了我的好前景，告诉你老爸，我想去南方发展，在那里拍一组婚纱照，可以赚到十几万，一个月赚的钱，超过你一辈子赚的钱。不过老爸，您也别悲哀，可您生了一个我这么聪明的女儿，您是我们全家的骄傲，我考的摄影专业还是在您的影响下，如今才有了今天优异的学业，感谢您老爸。我知道，咱这个小镇里的人几乎都认识您，您拍了一辈子照片，包括我们高中的毕业留影也是您拍的，这些照片没有什么技术含量，特别是婚纱照，爸您难道没发现您自己拍的婚纱照完全是为了弄虚作假，巧赚那些老百姓的钱吗？！您把人家一对新郎、新娘化妆后，拍出来的照片又经过您的后期制作后，不错，小伙子是一个比一个英俊潇洒，姑娘是一个比一个漂亮，可失去了他们本人的真实淳朴的形象，那些让摄影师给他们摆设的动作，看上去那一对对新郎、新娘如在戏台子上在演您编造的戏，您没有感到可悲吗？！我知道您在追求摄影技能，来您这里拍照的追求的是照片的美感，因为，他们不懂摄影艺术，才会让您胡拍。您想过没有，若干年后，照片里的他和她，没有人会认出来那是他们，包括他们自己，因为，您已经把他们美化得丑陋了。”
我说妹妹：“你有完没完！”
父亲显得不高兴说：“一个摄影家，如果连自己拍的片子都感到毫无价值，你又如何去欣赏别人的摄影作品呢？即便是去看了，你拍的片子又有何价值呢？”爸爸停顿了片刻，接着又说：“而且如果都有一定的因果关系，的确，你上了大学，掌握了不少摄影创作方面的知识，如果把你拍的最好的片子交给一个毫无价值的一个人手里，这些作品又有什么价值呢？作品的价值——无论是给予社会还是得之他人——首先要学会完全从自爱尊重他人开始。我累了，先回去睡了。”
父亲用双手按住膝盖骨慢慢站起，没抬头，转身回他的屋去了，看来，应该是有点不高兴了。我望着刚才父亲回屋那一瞬间的背影，今夜才发现父亲已经有点驼背了，我的心里一阵难受，我还没刚开口，妹妹张嘴打断了我的话：“摄影作品的价值来源于生活，我的毕业论文有题材了，我就写咱爸的这一代老摄影师。”
我看着半年后就要踏入社会天真、气盛的妹妹，想劝说她几句，但又不忍心，我知道，随着年龄的增长，事业的发展，我们彼此见面的机会越来越少了。我的泪水在眼圈里一直打转转，实在憋不住了，当着妹妹的面，眼泪不由自主掉了下来。
妹妹看着我说：“哥哥，对不起！我刚才是和老爸开玩笑的，没想到老爸在意了，我错了。”
我擦了把眼泪说：“一个人追求自己的创作理念和事业，没有错与对，父亲拍了一辈子人像，在你们学者的眼里他的人体艺术照不是什么好的作品，父亲年轻时多次参加摄影大赛也曾经一次次获过奖，在你的眼里，似乎父亲的摄影作品根本没有什么任何的价值，可父亲的人生价值在于他对摄影艺术的追求。”

