      　　八月十五杀鞑子的传说在辽西一带流传甚广，鞑子是指元朝时期暴虐杀戮的蒙古匪徒，北方的汉人称他们为鞑子，也叫家鞑子。
到了元朝末年，元惠宗更加荒淫无度，横征暴敛，欺压百姓。官逼民反，各地百姓纷纷揭竿而起，闹得元惠宗心神不宁，坐卧不安。元惠宗为了防止老百姓造反，派家鞑子到各村屯来镇压和管制老百姓。家鞑子到来后，把各家各户的所有利器全部没收，连切菜刀都得由他们保存，做饭时，再把菜刀发给各户，用后，必须送到家鞑子那里。哪家有大闺女、小媳妇，都要出高价钱向家鞑子买门槛子。穷户人家买不起门槛子，妻女只得任其糟蹋。
家鞑子定的制度非常苛刻，不准各家各户通气说话，如果三三两两在一起聚会，或者在一处说悄悄话，他们就诬赖你想谋反，把你打入死牢，或当即处死。所以，那时候，老百姓谁也不敢随意溜达，天一黑就吹灯，免得祸从天降。
老百姓对家鞑子早已恨之入骨，但苦于明着跟这些家鞑子斗，却斗不过他们，暗中又不让聚会，所以，无法商讨斗家鞑子的起义之事。后来，有人想了一个美妙的计策，在农历八月十四这天，家家户户做月饼，名义上是祭拜月亮的，其实是用月饼传递信息，统一起义。他们在做月饼时，往月饼里夹了一张用汉子写的字条：“八月十五杀鞑子”。八月十五这一天早上，家家户户都得到了有人送来的月饼。家鞑子看见人们互相送月饼，便上前盘问：“这是什么东西？”人们告诉他们：“这是月饼，八月十五晚上拜月的供品。”于是，家鞑子便解除了戒心，不再盘问了。
到了八月十五的晚上，各家各户都捧出月饼、瓜果祭月。举行祭月仪式之后，各家人围在一张桌前，赏月饮酒。家鞑子也趁热闹，喝了个一醉方休。各家各户把月饼掰开一看，每块月饼里边都有一张字条，上面写着：“今夜子时，一起动手杀死各家的鞑子兵。”
　子时一到，各家各户的鞑子兵有的醉到了，有的睡着了。一家人一商量，挤挤眼、碰碰手，全都心领神会了。各家各户便按照月饼里的字条，一齐动手，在同一个时辰，就把各自家中的鞑子兵全部杀光了。村民们敲锣打鼓、高高兴兴地走出家门，噼噼啦啦地燃放起鞭炮，庆祝胜利。
从此，人们就把八月十五这一天定为中秋节，辽西一带称作八月节，家家户户都有吃月饼的习俗。


