      话说在京城北河沿，坐落着三座大喇嘛庙，其正中一座叫嵩祝寺，规模最大。嵩祝寺始建于清康熙年间，是蒙古活佛章嘉呼图克图所住的寺庙。咱先不表这座喇嘛庙如何如何，单说在这座庙里修行的大喇嘛智慧大法师，大法师姓鲍，名天华，字文亭，蒙古族人氏，清宣宗道光元年生于连山驿以西上三角城子。文亭生来不幸，三岁丧母，十三岁丧父，此时文亭决定出家，脱离红尘。他历尽千辛万苦，只身徒步来到京城嵩祝寺，投奔蒙古章嘉活佛，至此在嵩祝寺潜心修行，直至升为札萨克达喇嘛。
等到光绪元年同治皇帝驾崩，4岁载湉入继为帝时，鲍文亭大法师——札萨克达喇嘛在京城已经名气大振了。光绪十三年，光绪亲政，鲍喇嘛被光绪帝亲封“替僧”。这替僧是干啥的呢？这要往回追溯一千年以前，话说南朝梁武帝笃信佛教，大力提倡修建寺院，而且曾经三次脱下龙袍，穿上僧侣衣服，在寺庙焚香礼佛，高坐讲经。后来，皇宫大臣们怕梁武帝在寺院呆久了误了国家大事，便给皇上出了一个主意，找一个法能高尚的大师，代替皇上出家住寺，把皇上替回来。梁武帝认为此方法可行，便应允了。梁武帝便找了一个与他年岁、相貌、生辰八字都相符的大法师，替换他出家住持，梁武帝照常在皇宫打理朝政。话又回到光绪亲政时，光绪皇帝想选一名替僧，替他出家住持。最后首选了嵩祝寺的智慧大法师——札萨克达喇嘛做皇上的替僧，因为鲍文亭在嵩祝寺和京城里威望极高，一表人才、相貌堂堂，熟知佛理佛规，崇明睿智，思维敏捷。从此，鲍文亭的头顶上便有了四个光环：札萨克达喇嘛、嵩祝寺大法师、住持和光绪皇上“替僧”。鲍文亭的威望一下子升到了极致，满京城无人不知，无人不晓。特别是家乡百姓，更对鲍文亭得以自豪，百般敬重。
鲍文亭的威望虽然高了，但是，他一点儿也不趾高气扬，总是不忘他是个苦孩子出身，不时地惦记着家乡里的孩子们。是年，朝廷内忧外患，光绪帝忧虑万分。一批知识分子走在了时代的前列，发起了一场轰轰烈烈的变法维新运动，大力倡导开办学堂、培育人才之举，得到了光绪皇上的准奏。作为皇上替僧的鲍文亭，对皇帝倍加敬重，积极响应号召。他把自己积攒的四千两白金捐了出来，在家乡创办两处小学堂。后来，鲍文亭又考虑小学堂的学生毕业后无路高升，又续捐白金一千两，就地创办一所高等学堂，使得小学堂毕业的学生能就地升入高一级学校。学堂创办后，一次招生200余名，众多苦孩子在鲍文亭创办的学堂里免费得到了小学和初等教育，百姓无不夸口称赞。鲍文亭还在学堂里建粮仓一座，每逢青黄不接时节，对贫苦人家开仓放粮，实行“春借一斗，秋还十升”的制度，其实就是白借给贫苦人家，不取一分利息，而且春粮谷轻，秋粮谷重，这里外里，粮仓就等于亏本设立。
光绪皇帝得知自己的替僧鲍文亭大喇嘛捐资创办学堂的义举，非常高兴，特颁诏书嘉奖，赐号“摩尔根绰尔济”，汉语叫“智慧大法师”，慈禧太后亲书“乐善好施”四个大字，为鲍文亭立了牌坊。后来，皇帝与太后相继驾崩，鲍文亭心情忧郁，加之年事已高，不久在嵩祝寺圆寂。相传，鲍文亭的灵柩是从京城抬回家乡的，因为鲍文亭大喇嘛是光绪皇帝的替僧，已经修成正果。送葬人员达一百余人，彩龙布罩裹棺，高举灵幡旌旗，管笙鼓乐齐奏，浩浩荡荡，爬山涉水徒步行千余里，沿途每到一处，都有地方官员接灵供奉，鲍文亭的棺椁回到家乡，家乡人民为鲍文亭举行了隆重的安葬仪式，了却了鲍文亭百年之后落叶归根的夙愿。
有鲍氏牌坊碑文为证：
排放输文化与东西各洋，锐意兴学竭力投资，培养故乡佳子第；争荣光于内外蒙古，从事空门关怀帝国，破除僧界归迷团。
楹联是：正气严严竖铁石，忠心耿耿贯乾坤。

