      自从县教育体育局甄“书（输）记”、甄局长人称迷上了饭前酒后的“掼蛋”，这“掼蛋”游戏便在本系统很快推广开来，股长、校长们一个个饭前酒后潜心钻研此道，使掼蛋在教体系统了有星火燎原之势。
这“掼蛋”也确实真的好玩，各种组合，千变万化，且仁者见仁，智者见智。至于这“掼蛋”名字的由来及寓意无从考证，有道是“席前不掼蛋，等于没吃饭”，“三天不掼蛋，吃不下去饭。”由此可见掼蛋的娱乐地位非同一般，将在教体局占有重要的一席之地。
童小顺天生就是块掼蛋的料，他是数学老师提拔到局教研室主任岗位上的，他可是局里的掼蛋顶尖高手，连续两年局掼蛋赛的冠军。他掼蛋时精于算计、善于察色、讲求配合，打出去的牌和手中的牌张张都能记得很清楚，几乎每战必胜，渐渐地同事们私下给他起了个外号叫“掼蛋王”，传着传着，这“掼蛋王”就成了童小顺的代名词了。
一日，局里来了掼蛋之乡--江苏省的客人，饭前掼蛋已成铁定的程序、固定的项目，“掼蛋王”有幸与甄局长打对家、搞配合。为了确保甄局长大人能做头游，“蛋王”一改过去稳中求胜的常规套路，而是集中“优势火力”，向敌方发起“封、压、顶、堵、炸”五毒俱全的全面而猛力的大进攻，一幅为甄局长“两肋插刀肝脑涂地、牺牲我一个幸福我对家”的迅雷不及之架势，直到“弹尽粮绝”。开头几牌还真有效果，让甄局长真的尝到了做头游--带头老大的快感，然而，不知是“掼蛋王”错估形势，还是甄局长“叶公好龙”、掼技太差，尽管“掼蛋王”在阵上拚命厮杀，但甄局长就像扶不起的“阿斗”，怎么也不能在掼蛋江湖中成为老大--头游，哪怕是一次老大。两局下来，“掼蛋王”和甄局长各抱一个大“鸭蛋”，0：2连败两局给了江苏客人。气得甄局长一直到吃饭结束，那紧锁的愁眉也没有舒展开来，真的始终不得开心颜。
第二天，“掼蛋王”因工作上出了一点点小差错，被甄局长叫到局长室。甄局长说：“怎么搞的，连这点事你都做不好，你还能干啥？这干工作就好比打掼蛋，要注重双方配合和蓄势待发，可你呢？想起昨晚的掼蛋，我的气就不打一处来，瞧你那横冲直撞、目中无人的样子，那可是典型的争强好胜的个人英雄主义嘛，结果怎么样？还不是输了。我就不相信，一个连掼蛋都打不好的人能干好工作？哼，那简直是笑话。”
受了训斥的“蛋王”，心里憋屈得不是滋味，你甄局长可以批评我工作做得不好，但怎么能否定我掼蛋的谋略和竞技水平，有朝一日我一定要让你心悦诚服，一定要教训教训你这个甄输记。
过了两个多星期的一日，阳光明媚，局里又有接待，饭前先掼蛋自不必说。这次“蛋王”有意不与甄局长打对门，而且还坐在甄局长的上家，一心想狠狠整一整局长大人。
掼蛋一开牌，“蛋王”就使出浑身解数，甚至用上了三十六计，与自己的同伴配合得行云流水、天衣无缝，甄局长想要对子，“蛋王”就出单张或“三寡寡”；甄局长要摔顺子，“蛋王”就出对子或三个两带；万一出牌被甄局长压住了，“蛋王”就干脆用“四个头”的手榴弹进行轰炸，甄局长用五个头大炮弹进攻，他则用同花顺侍候，始终不给甄局长任何喘息的机会，让甄局长大人一把老大都没当成。
两局下来，“蛋王”酣畅淋漓地打了甄局长八个“光头”---双戴花，甄局长被两个咸“鸭蛋”噎得半天喘不过气来。“掼蛋王”总算捍卫了自己作为“蛋王”的尊严，真的爽歪歪，但当他看着甄局长那铁青的脸，“蛋王”连饭都没敢吃便借故悄悄离开了。
第二天，“蛋王”因为工作日志上的一个标点符号不准确，被甄局长揪到了办公室，甄局长几乎是戳着“蛋王”的鼻子骂道：“你看看你，工作日志这点事你都做不好，你还能干些啥？你整天的心思是不是都放到了掼蛋上去了？你以为这工作就是掼蛋呀?想起昨晚的掼蛋，我的气就不打一处来，瞧你那盛气凌人、得意忘形的样子，说好听点你是目无领导,说不好听点就是小人得志，你要是把掼蛋劲头的十分之一使在工作上，也不会把工作做得一无是处。我就不相信，一个整天精于掼蛋的人能把工作干好？嘿，那简直是天大的笑话。”
因掼蛋惹了两次大祸的童“蛋王”，对掼蛋江湖蒙生放下屠刀的退意，他下定决心从此收弹戒“蛋”。
又过了半年后的一天，“蛋王”突然接到局办公室主任的电话，要他立即赶到县委县政府招待所--国际大酒店304餐厅。“蛋王”一进门就看到甄局长等三个人已坐在牌桌上，一看就是“三缺一”的格局。童“蛋王”无奈地说：“你们就饶了我吧，我——我不会——不想——不能掼蛋了。甄局长说，你小子不是睁着眼睛说瞎话吗？快来快来。可倔强的“蛋王”就是不识相，幸亏客人陆续到齐了，这才打破这尴尬的场面。”
第二天，“蛋王”因在教研室里闹了点小矛盾，被甄局长再一次拎到办公室，甄局长吹着胡子瞪着眼说：“你看看你，你连教研室几个人的小集体的关系都搞不好，你还想干啥？你还有一点大局意识吗？这工作大局就如掼蛋的牌局。想起昨晚的掼蛋，我的气就不打一处来，瞧你那趾高气扬的作派，一人不干，牌局尽散，你以为你是谁呀？俗话说：死了张屠夫，不吃混毛猪？像你这种不能顾全大局的人，单位有你一个嫌多，没你一个不少。我就不相信，一个连掼蛋牌局都不愿撑起来的人能顾得起工作的大局？嗯……
“那——那简直是笑话！”还没等甄局长说完，惊魂未定的“蛋王”竟鬼使神差地接了下句。


