      这天老王和老婆一大早就吵了一架，在去公司的路上，都是气呼呼的，到了公司，又被领导批了一顿，原因是昨天一个客户投诉。就这样，一整天的时间，老王都觉得处处不顺心，总感觉是不是今天哪里被冲到了。
终于下班了，在回家的时候，在路边看到一个算命的摊子，就想着去让算命先生卜一卦，看看是不是有什么破解的方法。然后老王就不自主的向摊子走去，刚坐下，就听见那打扮得仙风道骨的老者说：“这位先生，看你气色不好，印堂发黑，是不是最近很不顺利。”老王一听，心想高人就是高人，刚坐下就知道我今天不顺利，便说：“大师，我想测一下最近运势如何。”只见那老头拿出一把竹签说：“摇一支吧。”说完便把竹签递给了老王，老王接过手后，就摇了起来，不一会就摇出了一支签，那老头拾起来一看，说下下签。老王连忙问：“怎么说的？”老道回答：“你最近家庭事业不顺利，因为你犯了煞星。”老王急忙接过话，那怎么办，怎么才能解，老头掐了掐指问，你是哪年生的，老王说：“60年的属鼠的。”老头又掐了一会手指说：“这样吧！你最近少与属马的和姓马的打交道，会影响你的运势，然后把家里和马有关的物件收拾好，能极就极，能藏就藏，最好在床头放一条马鞭。这样转一下运势。”最后老王给了老头50块钱，便回家了，到家的第一件事就是收拾家里的那幅骏马奔腾的画，又把家里的马甲从衣柜拿出来扔了。这时老王的老婆买菜回来了，看见老王在家里四处折腾，气就不打一处来，就骂道：“你这老东西，吃饱着撑着啊！”老王急忙拉住老婆的手说：“你听我说…”便把算命老头的话说给老婆听，老王老婆是一个无神论者，一听更气了说：“你这老东西，这都什么年代了，你还这么迷信，不如把老娘我也给休了，老娘我就姓马，要不你就别回家，省得沾我的晦气。”老王一听急了说：“你又不是别人，你不算在内。”最后吵吵闹闹不欢而散，老王老婆气得跑回娘家。
老王也郁闷了，为什么会是这样子的结果？看着本来一团和气的家一下子就变得冷冷清清，这才着急了，这不才过了一天。老王就向公司请假，去了岳母家接老婆了，一路上老王想了很多哄老婆的话，也买了很多孝敬岳母的礼品。到了岳母家，老王动之以情，晓之以理的说了一大堆好话，这才把老婆给哄回了家。老王刚回到家就听见手机响，一看是单位领导打过来的，说是客户冤枉老王，准备向老王道歉，这时的老王已经把算命先生的话抛到了脑后。家里和气了，工作也顺利了，心想还好当时没真听算命老头的话，要不然老婆还在岳母家呢!老婆一回家，好事就来了，看来还是家和万事兴。


