      　　夜里，总有一双红眼睛死死盯着我，偶尔声嘶力竭的发出一阵阵咆哮声。
　　每当我下意识醒来后，拖着黑眼圈第一眼总是它，它一如既往面目狰狞的盯着我。
　　它的行为让我很不自在，我怒火中烧拿出石块就朝它砸了过去。它受到了威胁，跃进巷子里飞速逃离了。
　　我知道，它是一只黑猫，而这样的情形已经持续好几天了。
　　这几天，一觉醒来，屋内总是乱七八糟，书籍小物件散落一地。似乎每天都遭到行窃了。
　　我看着那只黑猫，心想，罪魁祸首一定是它。
　　又一个夜里，窗外传来呲呲声，是那只黑猫用利爪厮饶着玻璃。我随手拿起枕头，朝窗户扔了过去，黑猫悲凉叫了一声，消失在黑夜之中。
　　我承认我想杀死它，这几天来它没有让我睡一个好觉。
　　第二天，我惊讶的发现胸口佩戴的玉碎了。我勃然大怒，那可是我奶奶留下来的东西，从小到大未离身过，它居然给我弄碎了。
　　我心跳的如奔跑的野马，恨不得马上亲手宰了它。一想到黑猫是有灵性的动物，别惹祸上身了，还是算了吧。
　　这几天，黑猫变得奇怪了，一动不动的趴窗户上。相较于之前的神出鬼没，一刻不离身感觉更让我心寒。
　　我终于下定决心要杀死它。
　　于是，我用一张网将它套住，一切都比想象之中的顺利，全程它都没有反抗。我将它剥了皮，丢进沸水中，那鲜美的肉，让我忍不住尝一口，味道怪怪的。
　　这个夜里，一种熟悉的感觉再次出现了，我睁开眼，看到一个披头散发面无血色的女人，她嘴角烂了，流出来血，凶神恶煞的朝我飘来。
　　她冲我大笑：“谢谢你帮我除掉那只黑猫，前几次来找你，都被它吓到了。以后死了几天了还趴在那，让我都不敢来找你了。”
　　我一听，心里想着，怪不得这几天黑猫一动不动，敢情是死了啊！然而我又觉得不妙，突然肚子里一阵翻江倒海，我大叫：“不好，我居然吃了猫腐烂的尸体。今晚如果能大难不死，明天肯定要去洗胃。”
　　想到洗胃的痛苦，我皱起了眉头。


