      　　第一段婚姻
　　他，汽修店老板；她，经营了一家服装店。两人从前并无任何交集。
　　可男大当婚，女大当嫁。双方父母都在托人为自己的孩子寻找人生伴侣。碰巧不碰巧的，托到了同一个人。
　　她的父母不仅对他很满意，亦对其家庭很满意。可其时，她身边不乏追求者，但却都远在外地。
　　两人在双方父母的撮合下，进行了一次相亲。从未和女孩子有过近距离接触过的他，在双方父母离开后，瞬间感觉到了局促和不安，始终低着头，红着脸，不敢发一言。
　　而她，也是静静地坐着，端起咖啡，偏着脑袋打量着这位相亲对象。顿时感觉土里土气，一股厌恶感油然而生。但为了打发时间，还是随便问了几个问题。
　　已经紧张至极的他，面对美女的问题，惶恐至极，却不知该如何回答，只能凭本能应付。谁知这样更令她厌恶。
　　两人的相亲就这么不尴不尬的结束了。他知道自己的表现，并未对此次相亲有任何的期许。而她，也一样，只当成了人生中一段比较好笑的风景罢了。
　　可是命运弄人。在她又经历过数次相亲后，她的父母还是感觉他好。于是二老便开始了言语攻势。经过半年的轰炸之后，她再也忍不住了，答应父母说，好吧，你们把他接到家里吧，我再看看。
　　他第一次见她，便觉着她高贵，并不觉着是寒酸的自己的菜。相亲过后，他虽常将她记挂在心，但却明白他们两人是两个世界。也只是想想，却不做奢望。
　　可造物弄人。仅仅半年后，母亲便跟他说，好消息哪，还记得半年前与你相亲的姑娘吗？她们家邀请我们去做客哪。你先去忙，晚上早些收工，早些过去。他很疑惑，不明白她们家的意思。但既有邀请，那便只好去了。也能解答心中疑惑。
　　到了她家，他依然窘迫。而她也烦了母亲的唠叨，主动的做了一杯咖啡，双手端到他的跟前。他瞬间感觉女神与自己拉近了不少距离。他几番运气之后，终于获得了些勇气，大着胆子与女神聊了起来。
　　而她，则因父母在一旁盯着，不敢逆了父母，于是假装与他熟络的聊了起来。在女神的带动下，他的勇气更足了，聊的更欢了。
　　双方老人见两位年轻人聊得如此痛快，以为事成。便替他们定下了婚事。他，自然如做梦一般，有些恍惚，一直在那傻笑着；而她，则是一肚子苦水，但看看父母的脸色，却又不敢反对，只能在心里叹了一口气，我呀，是一朵娇艳的鲜花，插在了这一坨臭烘烘的猪粪上了，命苦啊。
　　两人成家后，他深感对妻子的愧疚，大好可人儿，就这么跟了自己。于是也就加倍的对她好。不仅主动让她掌管经济大权，还包揽了一切家务。虽苦虽累，但却时常感觉有妙妻在旁，此生何其妙哉。
　　而她，起初也对他是有些好感的。但枯燥的生活犹如石磨，将这些好感悄然磨去。她至今想到他没洗澡直接脏乎乎的上床便睡就只犯恶心。可其实，那是他接了个大单子，回到家已经凌晨一点。而六点时他就要起床接着完成这个订单。
　　两年后，她再也忍受不了和他在一起，但也不想离婚，怕伤了父母的心。于是提出去省会打工。他从来都是宠着她的。她提出要去打工，那肯定是在家呆着烦了，那就同意她，让她散散心也好。
　　她委婉地提出，想带着孩子一起走。他考虑到自己的工作情况，起早贪黑，也确实没工夫管孩子，也就没反对。她进一步试探，带着孩子怕凭她打工的工资，难以支持。他笑了，这有啥，咱爷们不就是为这个家挣的钱吗？每个月我给你送钱去。
　　或许是他太爱眼前的这个女人了。他直接无视了她每次接过钱就走不带一丝感情的背影，无视了每月仅一次同床共枕却被她划了三八线不让触碰的莫名其妙。
　　他至今还记得，那一次他去省会办事需要求到一位城管领导。而这个地面，是她熟悉的；而那个领导，也是她认识的。那位领导见到她，双眼放光，满面堆笑。那笑容背后的含义，他自是清楚的。而她向这位领导介绍他的身份时，却说他是我兄弟的朋友。心中一阵酸痛。她跟领导公然的打情骂俏着，事后却说是为了他的事才这么做的。
　　他忘不了，他和她的兄弟在酒店里住了两天，而她却和那位领导在一起了两天。他不知道两人有没有发生什么，他相信她说的两人没有发生什么。这件事被他深藏在心底。
　　他也还记得，有那么一段时间，她所在的服装城，因为一些事情不得不歇业一段时日。而她也难得的回到了家中。他非常珍惜这段时间。虽然每天晚上会被她踹醒，要他起来做夜宵；虽然正处隆冬，但他却甘之如饴。
　　可现在二人闹起了离婚。只是因为她心中的厌恶达到了极致。当别人谈起他的种种付出时，她回答，那是他应该做的。而当问到她做了什么的时候，她轻轻一笑，我早在心里就不把他当我丈夫了，又何必付出？
　　他不舍，可又如何。众多调解的人已经看透了她，不忍这么好的男子再受她的折磨。纷纷劝他放手，并耐心的开导他，帮他找回男人的自信。
　　他不再执着。而她，也终于迎回了自己所谓的自己能掌控的新的人生。
　　第二段婚姻
　　他，虽然离婚了。但他的事情经过电视台的播出，表示愿意与他重新组建家庭者甚众。
　　而他则经过慎重的考虑之后，与其中一位女子再次组建了家庭。两人相敬如宾，小日子过得有滋有味。没多久，在妻子的支持下，他的汽车修理店便扩大了些规模。收入更多了。
　　而她，几番寻觅之后。与一离异高管再次组建家庭。在富足的生活下，她干脆辞掉了服装店的工作，享受起了女主人的感觉。整日里或与那些同为高管太太的女人们鏖战在方寸长城台上；或者与她们三俩相邀，去商场大肆采购。小日子也算有些滋味。
　　只是这种日子，短时间里也新鲜，时间长了倒也感觉到了无聊。直到其中一位太太偶然间说出，我怀疑我老公是不是在外又养了一只金丝雀，每天晚上到家都能闻到他身上俗不可耐的香水味。但每次问起，他每次都说那是应酬间偶然沾上的。他并没有做任何出轨的事。
　　她心中猛然一阵警钟大作。她依稀记得，哪本女性杂志上曾经说过，男人都是禽兽。没有性，是活不下去的。而她，却已有很长时间没和他进行夫妻间那种深入的交流了。莫非……
　　很快，在一番查询之下，她果然查到了那只生活在家庭之外的金丝雀，并成功的捉奸在床。
　　只是她没想到的是，男方非但无任何的愧疚之情，反而一脸不在乎。他淡然说道，就如你看到的这样，我不只这一只金丝雀。但现在，我正处于职业的上升期，也不可能与你离婚。或者你继续享受现在的生活，若你偏要离婚，我倒是有法子整死你。
　　跟他这些时日，却是了解他的能力的。知道他所言非虚。于是选择了隐忍。
　　男人有需求，女人也不是木头。长时间没有爱的滋润，她感觉一阵一阵的烦闷。只是，在一次帮了娘家人的忙后，她似乎找到了宣泄之道。
　　娘家人的本意是想通过她丈夫的关系解决事情。只是她知道，丈夫是肯定不会借她这个势的。但她又想要这个面子。她想到了自己的色相。
　　她想，只要没有肉体出轨，应该没事吧。上一位可是连我实在的出轨都能原谅。不得不说，她是有些能力的。那位领导被她迷的五迷三道。还真没有让他碰触到肉体。而事情也解决的不错。她竟然十分享受那种色鬼盯着自己不算赤裸的身体的感觉。
　　此后，更是一发不可收拾，更加热情的接待娘家来客。娘家来客只知道她的热心，却不知道她背后的心思。一个一个都夸她热心，也都夸她的丈夫能力强。
　　久而久之，她如此强的能力也让她的丈夫知道了。对于其中的某些事件，他认为还是借了自己的势的。但有些事情，那些关系人是自己也不熟悉的，心底还是有疑虑的。于是吩咐心腹暗中观察她，看她到底是怎么解决事情的。可一番调查，他勃然大怒。堂堂高管的妻子，整日里与他人卖弄风情。这叫他的面子往哪放？
　　她终于领教了丈夫的盛怒，知道了什么叫生不如死。但她又不敢离开，她怕面对他更加愤怒的怒火。紧急之下，她想到了昔日的好友，现在也算有些实力。在好友的极力斡旋之下，她以一个及不光彩的身份离开了这位高管丈夫。
　　回到家后，很长一段时间她都不想出门，只是吃了睡，睡了吃。但在家人的极力劝说之下，她还是鼓足勇气，离开了家门，来到了家附近的一个游乐园。但却在无意中看到曾经被她鄙夷过的第一任丈夫，带着他现任的妻子，以及和自己生的孩子，在游乐园中愉悦的游玩着。那女人脸上写满了幸福。
　　“看来，我是丢了块宝啊。”她有些无奈。


