      森林里有一只猴子，从小他就有一个远大的梦想，那就是要走出森林，沿着滚滚东去的大河，最终到达大河的尽头，去见证那大河奔腾入海的壮丽景色！
猴子时常向朋友们谈起他的梦想，可是大多数朋友都觉得他的梦想不切实际，因为猴子走路的速度太慢了，以他的速度这辈子是到不了大海边的。但是他的好朋友大黄狗被他的理想深深地感动，对他说：“我非常理解并支持你的梦想，请带上我一起去吧，我将驮着你上路，我们一起携手完成这个伟大的梦想！”那一刻，猴子热泪盈眶，激动地拥抱大黄狗，说：“谢谢你的支持，我的好朋友！今生今世我们要永远在一起！”
于是，大黄狗就驮着猴子，向东进发！一路上，他们风餐露宿，历经坎坷，可是他们互相鼓励，互相扶持，从不向困难屈服。日子一天天过去，他们虽然日夜兼程，却始终没有见到大河的尽头。大黄狗很疲惫，越走越慢，猴子心情沮丧而焦虑。
有一天，他们在旅途中结识了一匹骏马。骏马了解到猴子的梦想后，对猴子充满了好感，他私下里对猴子说：“你们前进的速度太慢了，而我的速度是你们的十倍以上，不如让我驮着你，帮你一起完成你的梦想！”猴子说：“我很想跟你一起走，但请带上我的朋友大黄狗一起上路！”“不，我喜欢的是你，而不是大黄狗！他已经很疲惫了，长期的颠簸已经摧毁了他的健康，带上他只会拖累我们的速度。要么跟我走，要么跟他走，请你尽快做出决断吧！”猴子一连几个晚上没有睡，他经过激烈的内心挣扎，终于决定为了梦想放弃大黄狗，与骏马同行！于是，猴子流着泪，向大黄狗表态：“为了我心中的梦想，我要和骏马同行了，以后不能跟你一起了，谢谢你这些年对我的好，但是现在我的梦想里不能装下你了，请你多保重吧！”“这真是太残酷了！我的朋友，你当初说过今生今世我们要永远在一起来着！”大黄狗哭着喊到。可是，猴子一狠心，转过头去，说：“天下无不散之筵席，忘记我吧，珍重！”，接着骑上骏马，一路绝尘而去，留下了相伴多年，伤痕累累的大黄狗。
于是，骏马驮着猴子一路狂奔，一日千里。远处已经依稀可见大河的尽头，猴子兴奋不已，自己的梦想终于要实现了！猴子感觉很庆幸：选择与骏马同行是多么明智的选择啊！有一天，他们终于来到了大河的尽头，看到了水天一色、金光闪闪的大海，领略到了大河浩浩荡荡、奔腾入海的雄奇场面。“啊！实在是太美了！这么多年我追逐的梦想终于实现了！”猴子感慨道。“谢谢你，骏马，没有你，我不可能这么快就实现我的梦想！真不知道如何报答你！”骏马说：”我亲爱的朋友，只要每天有你陪伴，在这风景如画的海边漫步，就是对我最好的报答。”“啊，我最好的朋友！今生今世我们要永远在一起！”猴子热情的拥抱骏马。
可是，说来也怪，没过几天，猴子就对大海的景色失去了兴趣。他看到海边的码头上来往船只无数，便过去看热闹。在码头，他结识了一位船长。这位船长是一位航海家，几乎周游了世界。听着他讲的航海游记，猴子顿时觉得自己当初的梦想是多么微不足道啊！“我也要去周游世界，去见更大的世面！这是我的新的更伟大的梦想！”于是，猴子请求船长带上自己一起去航行。船长说：“带上你也行，不过有一个条件，就是你必须做我的宠物，每天不得离开我的视线范围。还有，我的船上可无处安放你的朋友——一匹身材那么高大的马！我近期就要起航，请你早做决断！”猴子一连几个晚上没有睡，他经过激烈的内心挣扎，终于决定为了更伟大的梦想放弃骏马，与船长同行！于是，猴子铁了心要和骏马分别，他忧伤地对骏马说：“我已经决定去实现自己全新的梦想——周游世界，但是现在我的梦想已经不能装下你了，请你多保重吧！”“这真是太残酷了！为了你的新梦想，你要离开我，就像当初离开大黄狗一样，是这样吗？”骏马悲伤地嘶鸣：“你当初说过今生今世我们要永远在一起来着。”猴子狠心转身跳上船，淡淡地说到：“缘分不可强求，我们好聚好散！珍重。”接着，轮船开动，汽笛轰鸣，夕阳斜照，海滩上留下一匹孤单落寞的瘦马。
后来，船长实现了自己的诺言，带着猴子环球航行，同样的，猴子也必须遵守自己的诺言——给船长当宠物。每天，猴子被船长用铁链拴住，不让他离开自己的视线范围。同时，猴子还要极力地做出各种滑稽的动作逗船长和水手们开心。但是，只要能实现梦想，哪怕失去自由，哪怕失去尊严，猴子也心甘情愿。岁月流逝，猴子终于实现了周游世界的梦想，可是也已年华老去，到达了生命的尾声。一只老态龙钟的猴子显然是不受人喜欢的，他动作迟缓，形容枯槁，暮气沉沉，令人厌烦。船上的人冷落他，甚至忘记给他饭吃。这个时候，猴子想起了他生命中两位重要的朋友，一位是大黄狗，另一位是骏马。他们都是真心想跟自己携手到老的人，可是猴子却为了心中的梦想抛弃了他们。现在他们在哪儿呢？猴子非常想在死前能见见他们，“我到现在才知道，如果没有跟真心喜欢我，爱我的人在一起，我一生追寻的梦想又有何意义呢！”可惜韶华已去，一切不可挽回，空留下一只在船上四海漂泊，无依无靠的老猴子！
这个故事的结局是非常悲哀的。在我们的生活中，有许多人都像这只猴子一样，年轻时为了追求梦想，愿意拿自己拥有的一切做交换，包括亲情、爱情、友情、自由、尊严……可是当年华老去，他们往往为自己当初的选择后悔不已。荣华富贵如过眼云烟，天下间唯有真情、真意和真心，才能持久的滋养人的内心，产生持久的幸福感。远方不见得都有好风景，请珍惜眼前人。

