      　　小镇的天空，灰蒙蒙的，混着尘土飞扬的空气，远方小径隐约传来一阵车轮声--一个外乡人。
　　他的脸和他的目光一样苍老，镌刻着岁月的痕迹。只是回头望望，便拿起行囊，走进小镇。
　　街上繁华热闹，叫卖声不绝于耳。他的到来，仿佛给平静的河面投下一粒石子，泛起阵阵涟漪--大家不约而同的将目光投在这个未知的来客身上。有排斥，有疑惑，有窃喜……
　　他并不理会，只是走着。热情的店家问他是否住店，他走着；卖杂货的老板问他是否买吃的，他走着；卖衣服的看他穿的破旧，问他是否要衣服，他依旧走着……大家仿佛都怕别人抢了自己的生意，即使不予理会，也仍不遗余力的推销着最好的产品。
　　他只是走，又停下，仿佛失了方向。小镇，变化太大……
　　他靠在树下，发呆。就这样想，想一些事。
　　一个小孩子跑到他面前，眼睛里映着的那个他，清澈无瑕。
　　“叔叔，要买大饼吗？我家的东西最好了，绝对干净。"
　　一瞬，似乎光阴交叠，一个如他一般的小男孩对父亲讲着些什么，被训斥，而后逃离。有些恍惚，他拿出钱，接过东西。看着孩子蹦跳离开，眼中染上点点笑意。
　　孩子落了东西，他捡起追赶，不料……
　　”爸爸，外乡人就是傻，和镇长一样。等下他咬得满嘴沙一定很好笑。“”我儿子真棒，和我当年一样，这么小就会做生意，不得了啊。哈哈哈哈，以后就得这样，知道吗？“知道知道……”那孩子言语欢快，泰然自若。
　　镇长？果然，还是这样吗。
　　他举起手中饼，似透过表皮看到它沙石满布的内在。丢弃，转身离开，任它沾满泥土，洁白不再。
　　有人经过，捡起喃喃：裹上面，还能卖。
　　几天后，人们发现了死去的他，请来了镇长。看到那头发花白的老人哭得撕心裂肺。人们淡漠的望，只是惋惜又少了一个顾客。他们不懂他的悲伤。
　　老人真的傻了，常看到他坐在树下自言自语：我错了，我没卖假货了，儿子你回来吧，我改了，真的改了啊……又常常看到他在寻找着什么。在找什么呢？
　　小镇，依旧热闹。镇上的人依旧挂着贪婪的笑，热情叫卖。哪怕每个人都了解彼此的心思，还是伪装着善意，在欺骗。
　　镇，太小，也太大。


