      　　马上要到中秋了，我似乎都已经忘了这个节日。记得上一个中秋节，母亲突然打电话过来说：“儿子，中秋节快到了，今年回来一趟吧！”我愣了愣神，才想到原来我已经三年没回家了。
　　记忆中的我有过三次印象深刻中秋节的快乐，第一次应该是上小学吧！！那时候爷爷奶奶都还在我们兄妹都还小，父母都还很年轻。我们全家聚在一起高高兴兴地吃饭闲谈，我还背了两首古诗。
　　第二次是在我考上大学之后，我们一家再次团圆过中秋。没有了爷爷奶奶，却多了四个人。姐夫，外甥；嫂子，侄儿；两个小家伙很可爱，一个叫我舅舅，一个叫我二叔；父亲说：“我没本事，打字不识几个。你哥你姐也没本事，初中就辍学了。我和你妈把希望就放在了你的身上，你总算是考上了！”说罢，父亲便是长出了一口气。
　　第三次是我大学毕业之后，哥哥姐姐外甥侄子，以及我在大学交的女朋友。我们便在中秋节这一天，合家欢聚。父亲说：“毕业了有什么打算？”我回道：“找一个自己喜欢的工作，好好挣钱。”母亲和父亲很高兴，他们不在乎这么多。家里有吃的有喝的足够了，我考上大学不时发下奖学金并且顺利毕业，这些在他们看来已经足够了。
　　我手中握着电话，久久未语。那次团聚后，我就带着女朋友出来正式闯荡了。一道又一道的沟坎，一次又一次的失败。我曾经迷茫彷徨，那个时候我总会打个电话给父亲和母亲。他们不会多说，只会说这么一句“别让自己受苦，不行了就回来，家里又不是没吃没穿。”一次次我拿着电话都泣不成声。
　　三年了！我一直不敢回家去。不是害怕见到父母，我想他们很想很想。只是我不希望看到别人来我家问我父母：“你家大学生挣了多少钱啊？”父母总是会支吾着转移话题，被揭穿了就会很羞愧。我暗暗地对自己说：“你！一定要成功！”
　　三年了！！我还是那副老样子，依然决心很大，心灵却是迷茫到如同在黑夜中行走。庸庸碌碌，恍恍惚惚；
　　母亲似乎知道了我都在想些什么，她柔声道：“妈一个字也不识，也不会说啥道理。妈还是想说那句话，累了就回来；”
　　我又哭了，这次的泪水比以往更加汹涌澎湃。我没有再压抑着自己的哭声，我撕心裂肺的大哭着，眼泪一滴滴掉进了面前的泡面中。
　　电话那头半晌没有声音，过了似乎很久我止住了眼泪。对着电话说了句：“妈，我马上回去。”然后我听到哥哥、姐姐、父亲、外甥、侄儿、舅舅、舅妈……好多人啊！他们一个接一个的笑着说：“快回来吧！我们等你。”
　　我愕然之后便是会心一笑，吃完了那碗混合了我三年辛酸泪水的泡面便收拾行李踏上了回家的路程。
　　我们再一次相聚了，这一次中秋佳节规模比以前更大。三四十号人，满满的聚了一屋子。没有人提我的事，大家都畅快地谈论当下，愉快地回忆往昔。我知道这将是我第四个难以忘怀的中秋节，它让我再次拾起了久违的生活梦。
　　一年过去了，如今的我自己开了两个小店。店面不大，一月也就挣个六七千，可我却感到无比的满足。我自己娶了老婆，有了个小女儿。想到父母已经好久没有见他们的小孙女了，肯定想的不行。我就给在外面游玩的老婆打电话让他带孩子回来。老婆说：“怎么了？好像很急的样子？”我说：“回家，过中秋！”
　　谨以此文献给所有在外漂泊闯荡的游子们。不论落魄或是富贵、不论成功或是失败、不论天涯或是海角，家永远是我们最温暖的心身港湾。


