      上个世纪60年代初，正是我国历史上的“三年自然灾害”时期。那时人们都是以路边摊的包子或馒头之类的东西来充饥。当你拿着食品正准备进食时，旁边冷不防钻出一个人来，抓走你手中的食物，并以百米冲刺的速度边跑边吃。等你追上时，食物早以成为此人的腹中物。我们称这些人为“抓精儿”。
那是四十多年前的春节，哥决定带我们兄弟仨人到重庆城去玩。早上起来，父母为我们每人煮了四个玉米汤圆、一碗小面。这可是我们一年中最值得回味的时刻，昨晚发给我们每人五角钱的压岁钱，今早母亲又给我们每人四两粮票。我们欢天喜地，坐轮渡过河到化龙桥赶车到牛角沱，步行从牛角沱走到解放碑。
下午二点多钟，我们都感到疲惫和饥饿。在五一路一家面馆，我们一人买了一碗小面，当我正准备吃的时候。忽然间，我感觉有一个黑影从我身边窜过，又如一阵风似的向前飞奔而去。我惊愕片刻，发现桌上的面条不翼而飞。我立刻意识到：遇上“抓精儿”了！本能驱使我向黑影猛追过去，黑影已把面条甩在地上。我抓住那“抓精儿”一看，与我年龄相差不多，十一、二岁吧，蓬头垢面，身体瘦小，在他的旁边躺着一位妇女。我猜想，那位妇女可能是这男孩的母亲。她衣衫褴褛，而且看上去好像还生着病。在妇女的不远处，一个又脏又瘦的小女孩正在捡地上的面条吃。我一下明白了，哦，原来他们是一家人。我默默地走开了。
许多年过去了，已身为人父的我，在与朋友们追忆往事时，还时常把它当成一个历史故事摆出来让朋友们听听，当然，我没有丝毫责怪当年那个小男孩儿和他母亲的意思。因为我知道，在那艰难的岁月里，人要生存下去是比什么都重要的事情。同情、帮助在困境里的弱者是一个人的美德，这个信念始终伴随着我，哪怕现在的我并不富裕。


