      　　他们结婚了，从相爱到结婚他们经历了五个春夏秋冬。看着他们走过那么多坎坷，克服那么多的困难，让人又一次相信了爱情的伟大。
　　她叫亚平和我是从小一起长大的朋友。亚平家从小比较富裕，她家在学校对面有一个规模不是很大的超市，但是因为地理位置比较优越，大部分都是学生，所有每天的收入都非常可观。她从小就比我们有优越感，我们从来都只能是玩她不怎么喜欢的玩具，吃她每次拿来学校的各种各样的零食或者水果。感觉有她这样的一个朋友我们真的很好，没玩过的也玩了没吃过的也吃了…一天天的我们长大了，当我们高考结束以后，快要到学校报到了，每个家里面大部分都需要给自家的孩子准备学费，住宿费，伙食费等各种杂费，大概需要一万元左右的样子。这个时候，她家出现了一些变故。她的母亲和我们一个村的一个男人有了私情，而且把她母亲把家挣得钱都给了那个男人做投资了。其实根本就不是投资，就是让那个男人赌钱都输了。本来这事还瞒的严严实实的，但是因为她考上大学需要一笔不小的大学费用，所有这些事才曝光了。她母亲知道这个事情瞒不住了，选择了逃避，她母亲跟着那个男人私奔了，并带走了她家剩下的所有的积蓄。她将面临着辍学。她开始想办法办贷款，希望可以用国家的扶贫政策帮助自己上完整个大学。贷款哪有那么容易，她是屡屡碰壁。本来想要找家里面的亲戚借点钱，但是家里的亲戚知道她家的这个事，没有一个人伸出援助之手，所有的人都躲的远远的，怕沾上她家的晦气。她爸爸因为家里面的变故，一蹶不振天天喝酒，也不在管这个家里的所有事情，家里面的超市也关门了……亚平在高二的时候谈了一个男朋友肖飞，肖飞家不是很富裕，但是当他知道亚平家出了这个事后，他很着急，因为他们报考的是同一所大学，如果她辍学的话，那他们的爱情怎么办？于是他欺瞒着家里，把本来需要的各项费用都加了一倍，希望可以对亚平有所帮助。亚平也是因为有男朋友这笔钱的帮忙，顺利的进入了大学的殿堂。她想过辍学，如果辍学，就可以出外面打工，挣得钱就可以贴补家用了，在我们和她男朋友的苦口婆心的劝说下，她才接受了这笔钱，并上了这个大学。大学期间她和他男朋友一起勤工俭学，星期天一起到外面做兼职，挣取着他们的生活费。两个人的感情也是非常的稳定。每个寒暑假就是亚平最痛苦的日子，所有的同学都可以回家，可是她已经没有家了，从她妈妈和人私奔的时候这个家就散了。他爸爸在度过了人生最低谷的时候，也选择了到外面打工，村子里面已经待不下去了，所有的人都知道这件事，人们都在背后小声议论，说着各种难听的话，他爸爸受不了这个压力，就到外面打工了。而她也就成了无家可归的孩子。而肖飞不以为然，觉得可以去他家，他也认定了今生亚平就是他的新娘，所有他决定带亚平回家，也正好让父母看看这个可爱又可怜的女子。希望父母可以同意让他们交往，也可以认定这个儿媳妇。于是在没有选择的情况下，亚平和他回家了。父母对于亚平的到来没有过多的意外，因为早就听儿子所过这个女孩了。当然对于亚平的遭遇很是同情，也觉得这个女孩不论相貌还是身高都很满意，唯一不满意的就是亚平的家庭，觉得上梁不正下梁歪，亚平的母亲可以倒贴那么钱给一个男人，并和那个男人私奔，怕亚平会像她母亲那样。但是有儿子的面子，在儿子面前就会表现的比较好点，当儿子不在的时候，就是各种挑剔，各种折磨。亚平受着委屈她什么都不说，就是希望自己的隐忍和顺从可以改变肖飞父母的看法。假期很快就结束了，他们从新回到了学校，过着忙碌、充实的生活。，在到寒暑假的时候，他们就尽量不回家了，在外面打一个月的小工，可以挣点钱，钱虽少但是也可以给父母减少一部分的压力。
　　大学生活过的很快，不知不觉已经三年过去了，他们面临着找工作，以为三年大学期间他们的各种兼职也给自己积累了不少人脉。所有很顺利，亚平就找到了一份售楼小姐的工作，虽然工资不是太高，但是提成却很客观。肖飞也比较顺利就进入一家私企，虽然就只是一个普通的实习生，但是如果转正，发展和收入还是非常的可观的。因为单位不管住宿，他们自己找外面租起了房子。因为身上的钱比较少，他们就住在临时搭建的那种铁皮屋里。因为这样的地方不和他们不收取任何的费用。售楼小姐就只有白天上班，每天下班比较准时，但是公司实习生就不一样了，有时候他们需要加班到很晚。每天在那样一个铁皮屋里，可以说只要用力一推，房子就很有可能被推倒。亚平每天晚上都不敢睡觉，只希望肖飞可以快点回来，外面过路人的吵杂声，醉汉的梦涵声，就像一个个恐怖的噩梦一直死死的纠缠着她，但是她却从来都没有和肖飞说过。肖飞每天加班都很累回来之后蒙头就睡，和亚平沟通交流的机会都很少，所有的压力亚平都只是默默的自己承受着。看着熟睡中的肖飞，亚平就感觉自己很幸福。因为肖飞这么辛苦也是为了可以让他们以后生活的更好。因为生活在铁皮房，没有厨房，两个每天吃饭都是在外面吃，生活比较拮据，他们每天都只是吃点零食和方便面来充饥。这样的生活持续了半年，肖飞因为长期的营养不良，身上出现了点点癍迹，原本就只出现了一点点，他们都没有当回事，依然过着往常的日子。但是没一个月，他身上就出现了更多的白色癍迹。到医院一看，最后确诊为白癜风。亚平很是心痛，为什么老天是这样的不公平，难道人就真的不能和命抖吗。两个人只想好好的在一起，为什么老天就是这样的残忍。想归想，抱怨归抱怨，但是病还的治。他们辛辛苦苦工作半年，手头也是有点积蓄的，省吃俭用的也就只有八千块。白癜风是一种顽固的皮肤病，简单用药就只能缓解根本就不能根除。保守用药，是最好的治疗方法。但是那些药真的很贵，他们总共也没买几服药，手头的钱就所剩无几了。在没有办法的情况下，他们选择了回肖飞家。回到肖飞家，一场狂风暴雨爆发了。肖飞的父母认为是亚平长期的虐待才让他儿子得了这个病。一个好好的儿子跟着亚平走了半年，就病了，觉得亚平就是克夫命，谁和她在一起谁倒霉。可是这个傻儿子还不听父母的话，因为反对儿子和亚平交往，儿子都很久没有给家里面打过电话，原来那个惟父母命是从的那个孝顺儿子已经不见了。他父母认为这一切都是亚平挑唆的。把亚平数落一段，就让亚平离自己儿子远远的。亚平长这么大还没有受过这样的委屈，在生气之下就要离开，这时肖飞死死的拉着亚平不让她走，还说如果亚平走了，自己也走，就是死他也要和亚平在一起。肖飞的父母没有办法最后选择了妥协。儿子既然已经病了，就先把病看好，以后什么事，就等看好病再说，这也是个缓兵之计。到了X市医院，因为条件有限，而且他这个病耽搁的时间有点久，治不好，也只能是保守治疗。最后他们没有办法，选择了去北京治疗。现在白斑只是在身上还没有波及脸部，如果自己儿子白斑到了脸部，就很难会找一个好姑娘了。他们毅然决然的选择了去北京。北京的医疗科技确实是全国最先进的，白癜风虽然不能根除，但是可以控制，而且如果控制的好的话，白斑会自己慢慢的减少，最后直到消失。一切都有可能，不是那么一成不变的。这个病需要长期的治疗，而且要入院观察一段时间，肖飞的父母家里面还有一摊子事，不能一直陪着儿子，家里面的亲戚也是都有事，不可能有这么长一段困闲时间来照顾肖飞……亚平一直默默的陪在肖飞身边，什么话也不多说，就好像是肖飞的影子不离不弃。最后他父母的眼神落在亚平的身上，而此时的亚平对肖飞父母的打算全然不知，这时候肖母对亚平说：“亚平不管怎么说肖飞得的这个病都是因你而起，你负有不可推卸的责任，当人你就有义务照顾他，让你照顾肖飞不是我们默认了你们的关系，只是让你进该进的义务。”亚平点了点头，没有说多余的话，其实她什么都知道，她早就知道肖飞父母忙，肯定没有时间来照顾和陪伴肖飞，肖飞的亲戚也肯定不会有时间的，最后还得自己来，自己来当然好，把肖飞交给别人她也不放心。肖飞的父母给肖飞留了一张卡，就回老家了。医院的陪病人的家属很多，床位都很缺，就连病房外面外面走廊上也都是临时床位。说的夸张一点，快要赶的上春运了。因为肖飞的病床只能一个人休息，白天他还的一直在打点滴，亚平就负责看液体，如果困了就趴在床边休闲一会，虽然是在休息但心里面想的还是液体会不会滴完，有点风吹草动亚平就会惊醒。肖飞因为药力的作用，身体会很虚弱，而且晚上会起夜上好几趟厕所，亚平晚上就在肖飞的床边打一个地铺，当肖飞从床上下来的时候，亚平也就会醒来，陪着他上厕所……这样的日子过了一个月，真是皇天不负有心人肖飞的白癜风完全控制住了，而且还有慢慢变淡的迹象。他们可以出院了，肖飞别提有多高兴了，因为在这一个月亚平无微不至的照顾下，肖飞还比住院以前胖了点，而亚平却比以前瘦了十斤。一个月以来亚平从来没有睡过一个安稳觉，现在病情已经控制住了，亚平感觉所有的付出都是值得的。只要肖飞好，对她就是一个极大的安慰。
　　在肖飞生病的这一段时间，肖飞父母也没有闲着，他们看到儿子在外面确实不容易，夫妻两个一合计就拿出来他们大半辈子的积蓄给肖飞托关系，找人安排了一个好工作，就等着肖飞的病好了，就可以去上班了。当肖飞的父母知道儿子的病得到控制，心里别提多高兴了，但是他们没有一点感恩的心，觉得亚平所做的一切都是理所应当的，因为她就是让儿子的这个病的始作俑者。当然他们也在心里盘算着，赶快让儿子和亚平分手。肖飞和亚平回到了肖飞的父母家，他父母就很排斥亚平，不管亚平把肖飞照顾的多好，肖飞父母就是看她不顺眼，在他父母的双重打击下，亚平因为受不了压力，选择回到自己家里。肖飞父母看到自己的第一步机会已经实现，就开始给儿子找媒人，让媒人给儿子介绍对象。不管肖飞在他们面前怎么说亚平的好，他们都无动于衷，不仅没有觉得这是一个好姑娘，反而觉得儿子被亚平迷惑的已经神志不清了。只有给儿子的生活注入几个新鲜的元素，儿子可能才会恢复理智。肖飞死活不愿意相亲，但是他父母也不是省油的灯，肖飞不相亲，他母亲就绝食，在母亲的强烈逼迫下，肖飞妥协了。可能是老天的故意安排吧，肖飞看到那个姑娘差点没吓死，长的比芙蓉姐姐还牛，他和那个女生没有聊几句，和那个女生和了一个影就草草的回家交差了。肖飞和父母说，现在这年头了，哪还有相亲的，相亲的就都是人家挑剩下的。那会有漂亮好姑娘。
　　肖飞父母看了肖飞和那个姑娘的合影，确实感觉不行，那是要和儿子过一辈子的人，不需要和天仙一样漂亮，但是最起码也的对得起观众。这个姑娘不好总会碰上一个好姑娘，想要娶亚平那是不可能的。肖飞本来认为自己的顺从和解释可以的到父母的同意，没想到父母不仅不了解，反而变本加厉了。于是肖飞决定用自杀来抗议父母的决定。他买了一瓶安眠药，来到父母面前，他和父母说如果父母同意自己娶亚平，他们只是会多一个儿子，如果他父母不同意，他们将失去儿子。肖飞父母被肖飞下的不轻，于是觉得算了，既然儿子认定了亚平，也许是对的，而且通过亚平对生病中的肖飞不离不弃、无微不至，就是父母也不可能做得那么周到，亚平也是爱自己的儿子的。算了，就让他们在一起吧。
　　当亚平知道肖飞用自杀才让父母同意了他们的交往，她真是心都碎了。她非常的生气，觉得不管遇到什么事情都可以理智的想办法去解决，一个连自己生命都不珍惜的人，他还会珍惜什么。不过她又非常感动她从来没有想到过那个孝顺乖巧的肖飞为了和自己在一起竟然采取了这么激烈的手段。亚平觉得肖飞用这种手段让父母同意他们交往，还是不明智的，毕竟他父母从始至终态度都是不同意，即便他们结婚了，肖飞的父母一定对她的敌意不会消除，有可能比现在还有旺盛。于是亚平做了一个大胆的决定。他要去肖飞家住一段时间，让肖飞的父母从根本上改变对她的看法。刚开始去的那几天，肖飞父母看亚平鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，肖飞看在眼里疼在心里。但是亚平没有一点生气的迹象，也不抱怨，还是笑脸相迎的接受着。每天亚平都是第一个起来，准备好家里所有人的早饭，当然也免不了肖飞父母的埋怨，说稀饭太愁了，小菜太咸了。亚平都记在心里，下次争取做好点。中饭，晚饭也是如此。亚平每天除了打扫卫生，洗衣做饭，还要听肖飞父母的“政治课”，日子就这样反复着。本来刚开始一个月，肖飞父母就是故意为难亚平，想要看看亚平最后落荒而逃的狼狈样子，也让儿子看清这个女人的真名目。没想到半年已经过去了，即便儿子去工作了，几天不回来，亚平也是一如既往的对待他们，从来没有抱怨过一句，也从来没有忤逆过他们而且在儿子面前从来没有说过他们一句坏话。他们从心底也慢慢的接受了这个儿媳妇。当然亚平的原则也是，没有融化不了的心，即使是石头也有捂热的时候，更何况是人心呢。亚平的付出，终于感动的肖飞的父母。半年过后的一天，肖飞父母把亚平和肖飞叫到屋里，说给他们看了一个黄道吉日，希望他们可以尽快完婚，原因是他们想抱孙子了。当亚平听到这个消息，高兴的无语言与，抱着肖飞痛哭流涕……
　　他们结婚了，作为他们的朋友，我由衷的希望他们永远幸福。


