      　　故事发生在吃大锅饭的年代。
　　张龙和张虎是亲哥俩，都在生产队干活。张虎是弟弟，还没媳妇，和哥嫂在一起过。
　　哥哥在外边听点闲话，说弟弟和他嫂子有一腿，他有点半信半疑，决心试一试。
　　这天中午，哥哥对弟弟说：“我下午去城里办点事，得几天回来，你和你嫂子要看好家。”说完骑着自行车走了。
　　下午干活时，老二心想：哥哥进城得几天回来，我和嫂嫂在家好几天，有点不方便。外边要说点闲话，哥哥回来不好解释。我要走吧，还耽误干活。怎么办呢？哎，有了，和嫂嫂说说，让她回娘家住两天，等我哥回来再接她回来。就这么办。
　　下班回家吃饭的时候，老二就把这个意思和嫂嫂说了。嫂嫂一听送她回娘家满口答应。嫂子不会骑自行车，老二借一辆自行车送嫂嫂。
　　嫂嫂的娘家在荣新屯，过了火车站不远就是。一个多小时就到了。到那后，天就要黑了，老二也没打站，急忙往回赶。走到车站，天已经麻麻黑。这时前面有个小媳妇，三十来岁。由于天黑了，她显得很害怕，张虎骑到她跟前，小媳妇一看眼前骑车子的小伙眉清目秀不像是坏人。自己黑天瞎火这股道又不敢走了，只好求救地说：“小老弟，你是哪个屯的？&quot;“我是前边群英的。”“那你驮我一骨碌呗，我是去你们屯东边那个屯的。”她几乎带着央求的口吻说。张虎想，驮就驮吧，就当学雷锋了。“那就上来吧。”
　　张虎驮着小媳妇回到家，天已经大黑了，黑得伸手不见五指。这里离小媳妇去的那个屯，还有五六里路。小媳妇不敢走了，怎么办？哎！有了。“大姐，你看这样行不？一会咱俩吃点饭，吃完饭你在我这住，我去大队找宿。你如果害怕，我在外边把门给你锁上。明天一早我就回来给你开开。中不？”小媳妇心想，讲啥条件那，这就不错了。忙说：“行，行。”
　　张虎简单做点饭，二人吃完，张虎把门锁上，去大队找宿。小媳妇闭灯休息。
　　张虎到了大队，正赶上魏书记值宿。魏书记今年不到五十岁，是个色狼。外号叫大老歪，就是说他净歪歪道。大老歪一见张虎来了，问：“小伙子，干啥来了？”“我来借个宿。”张虎说。&quot;借宿？咋不在家睡？&quot;大老歪问。张虎把事情一五一十说了一遍。大老歪一听，心里开始琢磨歪歪道了：一个外地的小媳妇在他家睡，这可是一个好机会。我要是去把她那个了，谁能知道？即使她炸了，黑天瞎火，我一跑，她还以为是张虎干的呢。要不炸，哈哈！就是这个主意。于是笑着对张虎说：“好吧，那我就回去睡。”大老歪出了屋，直奔张虎家。
　　话分两头，再说老魏太太。
　　老魏太太晚上没啥事，顺着大街闲溜达，路过张虎家。一看门锁着，啊！这是没回来，家里没人。老魏太太一向爱小，不是偷东家就是摸西家，这不又来机会了。她急忙回家，拿来作案工具。她的工具很简单，就是一个细铁丝为个勾，顺窗户缝伸进去，慢慢地把窗户勾拨开。今天她还是用老方法，趴在窗户外一点点拨。
　　屋里的小媳妇也没睡着，忽然听到窗外有动静，吓了一身冷汗。仗着胆子细听，是有人在扒拉窗户。坏了！来小偷了。这可咋办？炕稍有一个炕柜，心想，我何不藏里边躲一躲。小媳妇蹑手蹑脚爬起来，钻进炕柜。
　　老魏太太一点点把窗户勾拨开，进了屋里炕上。用脚一趟炕上焐一床被，用手一摸没人。老太太想，怎么连被都不叠。
　　这时大老歪已经来到院子里，老太太一听，院子里有人来，心想不好，八成张老大回来了，这可咋整？脚步声越来越近，坏了，急中生智，她顺势就钻进了被窝。咳！躲一会是一会吧。老太太刚躺下，大老歪就来到窗下，悄悄一伸手，窗户就开了。他一点点的爬进去，用手轻轻一摸被窝里是有一个人，再往头上一摸，是个长头发。老歪心花怒放。往被窝里一伸手，这个小媳妇，怎么还穿着衣服睡觉。他伸手就去扒小媳妇的裤子。老太太开始很害怕，不敢吱声。可后来一看，这张老大没开灯，进屋就要钻被窝，心里暗暗高兴。心想，天助我也。你乐意咋摆弄就咋摆弄吧，完事我好溜之大吉。因此，她还挺配合。
　　大老歪心里一阵狂喜，这小媳妇，还真乖，真懂事。
　　大老歪把自己的老婆当小媳妇了。
　　张龙根本就没上街里，找个朋友家睡一觉。又和朋友喝点酒，一看十来点钟了，差不多了。他不声不响地回到家，一看门锁着。他悄悄地溜到窗户下，竖起耳朵一细听，炕上有动静。再仔细一听，我的妈呀，我媳妇和我家老二这不正唱二人转呢吗！气得火冒三丈，一回身窗旁边有个棒子，张老大抄起棒子，一脚踹开窗户，劈头盖脸打下去。嘴里骂道：“老二你个王八蛋，老蒯你这个养汉精，我非杀了你们不可！”大老歪一听，懵了！忙说：“别……别，我不是你家张老二。”张龙一听，这也不是弟弟的声音。急忙把灯打着，灯一亮，全傻了：
　　张龙一看，大老歪两口子光着腚，叫我打的鼻青脸肿。
　　大老歪一看，眼前也不是小媳妇，这不是我都要烦死的黄脸婆吗？
　　老太太一看，捂着我半天的也不是张龙哪，这不是我家那个老不死的吗？
　　唉！这到底是咋回事呀？
　　躲在柜里的小媳妇出来了，大家一看，怎么，这还有一个？
　　咋回事？小媳妇也说不清楚。
　　读者自然最清楚。


