      　　佳佳是个男孩，7岁，一双水汪汪的大眼睛加上一生气嘟起的胖乎乎的小嘴巴，让每个见过他的大人都觉得可爱无比。自从父母离婚后，佳佳就和妈妈一起回到了沿海小镇的老家和外婆一起住。佳佳的妈妈回到老家后，把所有的希望都寄托在佳佳身上，对佳佳的各方面要求都非常严格，加上自己就是个职业教师，有时候，佳佳犯了点小错误，妈妈都要唠叨个半天。慢慢的佳佳变的沉默寡言，看见妈妈就害怕。只有舅舅来的那几天，佳佳是最开心的，佳佳的舅舅在省级机关工作，每次回来都会带全家去镇上最好的餐馆用餐，然后带他去镇上最美的公园划船，或在游乐场玩碰碰车，佳佳在舅舅身上或多或少的感觉到了父爱的温暖，所以总是愿意把心里话和舅舅说。
　　这天，妈妈让佳佳去打酱油，佳佳正在电视机前等待自己最喜欢的动画片，佳佳抬头看了看钟，离开播还有两分钟，酱油店一去一回至少二十分钟，肯定是来不及了。佳佳哀求说：“妈妈，能让我看完动画片去么？今天是大结局了。”
　　“那你还吃不吃晚饭了？都上小学的孩子了，还整天顾着动画片，赶紧把油打来，今晚我做了你爱吃的酱排骨”
　　佳佳把嘴一嘟，不情愿的从妈妈手里接过油瓶和钱，拖着步子离开了家门。打完酱油回头，佳佳脑海中不断编织着动画片大结局的情节，无意间，油瓶从手中滑落，在地上摔个粉碎。佳佳看着一地的酱油，心里紧张急了，想起妈妈严厉的面孔，心想：回去又要挨骂了。佳佳心里七上八下，左思右想只好硬着头皮返回酱油店，和老板好好说说赊瓶油给他交差。佳佳每次都来打酱油，早已是老板的熟客，老板对佳佳也非常喜欢，答应赊给他。老板顺便还问了句：“我这边有种新产品酱油在试卖，你要是愿意的话，我免费送你一瓶尝尝鲜？。”佳佳正愁怎么和妈妈要双倍的油钱，听了这句话，使劲地点头道：“真的吗？谢谢老板叔叔。”佳佳接过油，再次道了声谢，欢天喜地的回家去了。
　　回到家，佳佳把油给了妈妈，妈妈抱怨佳佳怎么这么长时间才回来，佳佳嘟哝了几句就回到了房里，不一会，开饭时间到了，丰盛的饭菜罗列在佳佳面前。尤其是酱排骨，今天闻起来特别的香，佳佳迫不及待的夹起一块放入嘴里，肉块刚进嘴里，香味便溢满口腔，肉质柔软到仿佛不用咀嚼就要融化在舌尖上，肉的美味与酱香完美的结合，刺激着每一个味蕾和唾液腺，美妙的感觉从舌尖延生至喉头，最后直接冲向大脑，大脑的细胞都被激活了，烦恼、抱怨、恐惧被扫的一干二净，留下的是平静、祥和和无比的轻松，佳佳不由闭上了眼睛。当他睁开眼睛时，发现外婆和妈妈也闭上了眼睛，脸上洋溢着祥和与幸福的表情。外婆对妈妈的手艺赞不绝口，妈妈一边很兴奋，一边也很诧异今天的手艺突然突飞猛进，所有的菜都超出平时水准一大截，而且吃完后感到心情十分的舒畅。佳佳正准备像往常一样帮妈妈收拾餐桌，妈妈突然温和开口道：“佳佳，放那让妈妈弄吧，你去玩吧。”佳佳从没受到过这样的“礼遇”，十分开心。当晚，佳佳躺在床上，回想起今天发生的事，总觉得有蹊跷，突然，他想起了那瓶酱油。佳佳悄悄的来到厨房，找到了那瓶酱油，用手指蘸了点酱油放入口中，美妙的感觉再一次袭来，佳佳终于发现了这个秘密，兴奋无比，正准备离开厨房，一转身，突然，妈妈穿着睡衣出现在他的面前。“佳佳？这么晚在厨房做什么。”佳佳语无伦次的不知道怎样回答，只有一五一十的将这个秘密告诉了妈妈。
　　妈妈得知后，第二天，又烧了一桌好菜，请李副校长到家里来吃饭。原来这几天，市教育局搞教育测评，直接关系到学校的荣誉和校长的升迁，所以学校特别重视这个事，责令李副校长牵头。佳佳妈妈因为离婚后独自照顾佳佳，再加上外婆有病需要照顾，所以不太想加班，李副校长作风一贯强势，是学校出了名了“铁娘子。”而且上面给她很大的压力，所以没有批准佳佳妈妈的要求，于是两人发生了口角，弄的关系很紧张，妈妈一直想找个机会缓和一下。果然李副校长吃过饭后，一改往日严肃的态度，对佳佳妈妈家里的情况表示充分的理解，并同意了不加班的要求，走之前还温柔的说：“大家都是好姐妹，以后有困难尽管找我。”接下来的几天里，李副校长像变了个人，温文尔雅，善解人意，对每个下属都关心备至，而且很有耐心的组织和安排工作，在这种氛围的感召下，教职员工从被动要求工作变成主动积极工作，结果任务提前完成，不仅顺利的通过测评，还获得了市教育局示范性学校的嘉奖，校长被提拔为该市教育局副局长，李副校长由于表现突出正式升任校长。
　　酱油的神奇作用再一次被证实，佳佳妈妈兴奋不已，把自己奇妙的经历告诉了亲朋好友，起初人们还觉得匪夷所思，但随着事实一次次的重现，这种酱油火爆了起来。随着这种酱油的热销，和谐与幸福也在这个小镇蔓延开来，镇上的居民无论男女老少，无论从事什么职业，每天脸上都洋溢着幸福的笑容，他们变得热爱自己的生活、善于理解别人、乐于帮助别人。违法乱纪、违反公共道德的事越来越少，公安局、法院、检察院、纪委等多个执法部门，变得冷清了，几个月甚至一年都没几件案件，城管和小贩也成了朋友，镇上的官员更是变得公正开明，严于律己，全镇GDP当年就由倒数变成了全省前五，良好的氛围也带来了大量招商项目和外资融入，到第二年竟然跨入了全国百强镇行列。如今佳佳经常买酱油的小店每天排起了长队，人们都指定要那种酱油，虽然那种酱油的价格已经翻了几番，配送量也提高了几倍，但还是供不应求。镇上其他杂货店、超市得知这个情况后，纷纷向生产这种酱油的生产厂家订货，一时间，这个小小的酱油厂被订货卡车团团包围，虽然是年初，有的商家都开始向厂家预定明年，甚至后年的酱油了，镇上的报纸、杂志等各类新闻媒体对该厂的产品大力宣扬，一些医院也证实这种酱油可以作为治疗抑郁症等心理疾病的特效药。在这种势头下，这个原先只有十几个人的小酱油厂，短短三年变成了省内明星酱醋生产企业，以酱油为主打产品的一系列产品连续几年均获得省级名优产品、消费者信得过产品等多种称号，而这种酱油更获得了全国食品金奖，并作为该镇的特产远销海外，无论是政界要员、殷商巨贾、名人墨客，凡是尝过由这种酱油烹调出的菜式，都赞不绝口，连远在非洲的部落酋长都知道中国的海边小镇有种“美味的酱油。”日本食品界掀起了“回归唐风”的潮流，大量的日本食品研究专家到这个厂来参观学习，日本政府表示愿意用民用核心技术来换取酱油生产配方，美国国会甚至出台向中国出售F-22、航空母舰等核心军事技术，来垄断该种酱油的生产和销售的“酱油外交”法案，一些恐怖组织的头目也开始想尽各种办法搜查该种酱油的生产工艺，以解决组织内部不断内耗、难以管理的问题。这个酱油厂的老板也成了全国乃至世界家喻户晓的人物，明星级企业家，TIME杂志的封面人物，瑞典皇家科学院也把他作为本年度诺贝尔和平奖提名。为了表示感谢，这个厂的老板让佳佳做为该厂酱油产品的代言人，同时把佳佳买的第一瓶酱油封存，并把生产工艺存放在了专门的保密间，佳佳很快成了全国知名的童星，片约、广告、代言合同雪片般的飞来，佳佳妈妈辞职做了佳佳的经纪人。从此佳佳平静的生活被打破，随之而来的是奔波、劳碌、和大量的金钱。
　　多年的商业活动使佳佳放弃了学业，也使佳佳失去了自己自由的时间，佳佳变得急躁、功利、固执，而且晚上常常失眠、多梦。舅舅多次提醒妈妈不要让佳佳参加过量的活动，可是佳佳和望子成龙的妈妈看见今天有如此的成绩，又不忍放弃。佳佳有时加大了酱油的食用量以缓解自己出现的症状，但是发现这种酱油的效果越来越弱，而且口中不再是以前的美味，还渐渐的出现了怪味，直到佳佳有一天晕倒在一个商务活动的现场。大家把佳佳送到医院，化验结果让大家大吃一惊：“重金属中毒！”“好好的，怎么会重金属中毒。”佳佳妈妈十分诧异。为了找到佳佳中毒的原因，她在医生的建议下，把家里佳佳用的、吃的都送去有关部门化验，结果发现酱油中的重金属含量是标准的500倍，正巧，酱油厂的老板听说佳佳晕倒的消息，也来看望佳佳，妈妈爱子心切，不等老板问候，当场把老板说的一无是处，老板正一头雾水的时候，住院部又接收几个病号，症状和佳佳一样都是重金属深度中毒，佳佳妈妈这下更加确信是酱油惹得祸，把化验结果和患者家属们一说，患者家属们一下围了上来，纷纷指责老板没良心、是个奸商。老板也奇怪为什么自己的产品会出现如此情况，解释说不知道原因，但查明后一定公告消费者。似乎酱油的作用还存在，患者家属停止了指责，想到现在的优越生活也和这个酱油有关，所以愿意从中选出代表和老板一同追查原因。没想到，酱油重金属超标的事很快传了出去，网上不断出现由于食用了这种酱油而出现了重金属中毒的病例，小镇和其他城市的病号越来越多，由于重金属中毒，人们变得急躁、恶心、烦闷，失眠，各地对酱油的化验结果都显示重金属超标，消费者纷纷对该厂进行投诉和索赔，一时间，全国门店、超市所有该厂的酱醋产品全部下架封存。这个负面作用不断影响着各地，许多食品加工厂、饭店等与酱油有关的饮食行业因此而查封或倒闭，恶劣的环境让投资商们纷纷撤资，大量失业和患病的民众要求政府给他们一个说法，国家食品监督部门成立了专项小组来到小镇封停该厂，同时对该厂老板进行立案审查，老板一下子受到了社会、政府、企业的多重压力，不堪重负，自杀了。
　　佳佳看到报纸上老板自杀的消息后，十分震惊，作为品牌的代言人，或许麻烦很快就会招找上他。于是佳佳变得彻夜不眠、茶饭不思，人瘦了好几圈，妈妈看着佳佳每况愈下也只有暗自垂泪，一天，妈妈在给他喂药，突然他听见一个熟悉的声音：“佳佳！”，佳佳回头一看，竟然是爸爸，后面还跟着舅舅。佳佳扑倒爸爸怀里，大哭不止，没想到一家人团聚的地点，竟然是在医院，而且是佳佳最虚弱的时候，爸爸擦干了佳佳的眼泪，紧紧抱着佳佳。
　　舅舅慢慢向在场的人道出了事情的原委：原来该小镇处于两股海流的交汇处，并且有个良好的港湾，非常有利于重金属等高密度污染物物质沉积，而这个小镇的北部和南部均有两个大的电镀工业园，生产废水里含有高浓度的重金属污染物，本以为废水进入广阔的大海能得以净化，没想到污染物由于海流的作用全部来到了这个港湾。
　　“但是，酱油没有用海水制造啊？海里的重金属是怎么进去的？”佳佳诧异的问道，
　　“是地下水。”爸爸接着说道。“我查到了这个厂的酱油配方，发现制造用水都是抽取当地的地下水。而我们当地的地下水由于本地特殊地质产生了一种可以改善人情绪的特有化合物，品尝起来还十分美味。”
　　“难怪酱油会有如此奇妙的感觉？”妈妈说道。
　　“但是，由于该厂生产量激增，地下水过度抽取，海水发生了倒灌，海水中的重金属污染物也进入到地下水，由于当时产品卖的正火，所以厂家也疏于检验，再加上重金属在人体中只有积累到一定程度才会发病，所以开始也没人察觉。”爸爸说道。
　　“原来是这样。”佳佳恍然大悟“那个酱油还是起到了很大的作用，镇上的生活条件改变了很多，但是现在老板也死了，这种美味的物质也被污染了。”佳佳有点惋惜。
　　“不。”舅舅有点严肃的答到，“让小镇生活条件改变的是人们的包容和理解，在生活中，只要我们多点耐心，多从别人的角度去考虑，不去计较得失，我们就能改善人与人之间的关系，进而改变我们的生活，那个酱油顶多是个加速催化剂罢了，同时，我们也看到，环境保护对人类来说多么重要，破坏自然同时就是戕害我们人类自己，但是告诉你个喜讯，我们已经找到了治疗重金属中毒的有效方法，明天专家就会到。”佳佳听后点了点头，人整个轻松了起来。
　　“而且，你不用担心那个美味的物质，你爸爸已经拿到了标本，明天就会送到国家科学院进行合成研究，相信不久你就又能享受到那美妙的味道了。”
　　佳佳坚信舅舅的话，因为他发现爸爸手中正拿着他第一次买的酱油。


