      有一只猴子，爬上高高的树梢，发现那里藏着一个老鹰的巢。巢里有几个老鹰蛋，形状饱满，色泽健康，看起来十分营养而美味。
猴子把蛋摸了又摸，想偷走吃，但是又犹豫不决，要是被老鹰知道了就完蛋了！这一切被躲在树下静静观察的狐狸尽收眼底。狐狸钻出来，冲猴子说：“不要优柔寡断。这年头，撑死胆大的，饿死胆小的，赶紧下手吧！机不可失，失不再来啊！”猴子被这么一激，猴胆陡起，迅速抓起一个老鹰蛋，爬下树来。
猴子刚要走，被狐狸拦住：“慢着——见者有份，你今天偷了老鹰蛋，那可是把老鹰得罪到家了，要是老鹰知道了这事，你知道是什么后果的。”“啊！是你撺掇我偷的！”猴子又气又急，上蹿下跳。狐狸笑眯眯地说：“嘿嘿，放心吧，我会保守秘密的，只要老鹰蛋一人一半就好。”猴子没有办法，只好把老鹰蛋砸破，和狐狸一起吃了。
这以后，只要狐狸一想起吃蛋，就会叫猴子去掏鸟窝。猴子不愿意，狐狸就拿那件偷老鹰蛋的事出来相威胁。猴子没办法，只好就范，铤而走险，帮狐狸偷蛋吃。
一段时间后，树林里的许多鸟巢都遭到了偷盗。渐渐地，猴子被列为了头号嫌疑对象。老鹰，猫头鹰，乌鸦等众多鸟类组成围捕队，把猴子捉到，轮番啄他，搞得他遍体鳞伤。猴子受不了折磨，把自己犯下的罪行全部交待了，并且供出了幕后主谋狐狸。
老鹰悲愤不已，很快抓到狐狸，把他从半空中抛下，摔死了。而猴子呢，因为偷盗鸟蛋，被判处反鸟类罪，被啄掉了尾巴，啄光了身上的毛，让他终身被动物界鄙视。
光秃秃的猴子非常悔恨，当初要是不偷那个老鹰蛋，我的结局肯定不会这么悲惨！是狡猾的狐狸害了我啊！
真的是狐狸害了猴子吗？其实不然。真正害了猴子的是他自身的贪欲！人一旦起了贪念，就会利令智昏，做出许多蠢事！正所谓，手末伸，伸手必被捉。我们要多多提防那些提出和我们共谋做坏事的人，一旦与他们为伍，就会一辈子受人胁迫，最终掉入罪恶的深渊！

