      　　年近六旬的周兴和杨青梅两口子，进城打工近二十年，积攒了一大笔钱，为儿子儿媳妇在城里买了一套二房子，一家五口算是在城里有了自己的家。儿子周顺在一家公司上班，儿媳黄兰在家带孩子。周兴老两口给装修老板打工，虽然辛苦，收入不菲。全家的生活开支婆婆每月都如数交给儿媳黄兰，她除了上班，休息时间还帮儿媳做家务。照说，这家庭该和和美美了，出现的问题却出乎人们的想像。
　　黄兰的妈住在乡下，她想这城里和农村真有天壤之别，该把自己的妈接来享享福，于是便把她的妈田玉芬接来了。她问婆婆怎么住？婆婆说我和你爸在阳台上搭一张床住，你妈就住我们那个房间好不好！其实儿媳等待的就是这一句话。
　　公公婆婆主动把住的房间让给亲家母住，儿媳当时还比较满意，说让爸妈打挤了，今后要买了宽房子就好了，可是买宽房子谈何容易。
　　随着时间的推移，这两家的老人住到一起，性格、生活习惯不融洽，难免有矛盾发生：周兴老两口跟装修老板打工，每天去得早归得晚，进出走动的响声儿子儿媳有意见，亲家母也说影响睡觉，入厕所也经常打挤，一日三餐的饭菜也不好安排，早餐公公婆婆先吃了，他们感觉吃了剩饭菜，晚饭等到一起吃又挨饿，矛盾接二连三，黄兰和她自己的妈站在一边，对公婆说长道短，指鸡骂狗，指桑骂槐，公婆忍气吞声，装聋作哑，不想把自己这个家撤散。但他们越忍耐，黄兰和她妈越得寸进尺，战火越燃越旺，到了水火不容的地步，周兴两老口丝毫没有搬出去的意思。
　　一天，黄兰找了一个借口，同婆婆大吵大闹，公然叫婆婆滚出去！婆婆说，这房子是我们拿钱买的。黄兰说是你们送给我们结婚的，现在就是我的，房产证是我的名字，我要叫你们滚出去，就得滚出去！黄兰边吵边打电话叫老公回来，说家里出大事了！
　　周顺匆匆忙忙赶回来，黄兰命令式的对他说：叫你爸妈搬出这个家！
　　为什么？周顺说：你不怕别人笑话吗！
　　“你不同意他们搬是不是？”黄兰说：“那好，我搬，我们明天去离婚！”黄兰用离婚来威协，周顺不敢硬顶了，只好说，我们再想想办法吧
　　想什么办法，这房子住不下，你爸妈必须在外面去租房子住。
　　周顺没有办法，只好硬着头皮对爸妈说，您们看在儿子孙子面下，在外面租房子住吧。
　　“要得，你们搬出去！”黄兰的妈插嘴说：远香近臭，你们搬远点会亲热些，这么吵吵闹闹，我女儿呕气，你们也呕气，何苦呢！
　　“亲家母，你说得好呵，关键是我们的窝囊儿子不争气！”周顺的妈说，你养了个好女，该你来享福！
　　“爸妈，你们别说了好不好。”周顺说，我是耗子钻风箱——两头受气，儿子只有求你们在外面去租房子了。
　　这辈子就在你婆娘胯脚下过日子！我们错生养了儿子，错为儿娶了媳妇，算我老两口子倒霉了！
　　周兴忍气吞声到外面去租了房子。搬家那天，两个老人哭丧着脸，把行李往外搬，邻居看到说，你们自己掏钱买的房子，为什么要搬？
　　儿媳妇要我们滚出去！
　　邻居长叹一口气说：吃屎的比拉屎的厉害，你们两个老人太软弱，究竟该谁滚出去？为何不去讨个公理！
　　周兴老两口听吧，泪如雨下，口里不断地说：公理何在，谁该滚出去！谁该滚出去！

