      北宋赵匡胤成帝以后，大力发扬儒道文学。重视科举，北宋文学得以快速发展。
第一次科举即将举行时，全国各地的才华横溢的秀才们紧急备课加紧赶路可谓是忙的不可开交。
福州有一破旧旅社中，一衣着破烂的秀才正摇头晃脑的在诵读：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”神态陶醉，正应了庄周那句：“贫穷并不等于潦倒。”这位秀才纵然肚子饿得“咕咕”叫，也是能够全身心的投入文化的溪水中尽情的吸吮着甘甜的文学水波。
其头顶梁上一浓眉大眼头发潦草衣衫破烂迫于生计的壮汉抓耳挠腮看着落魄秀才好不急躁。
“忒！你个酸秀才，肚子饿得咕咕叫，还读这鸟语。读这东西，能饱吗？”走不能走留不能留，梁上君子大声喝道。
秀才诧异抬头问道：“你是何人？因何入我房间？”
“呸！大爷我在问你读书能饱吗？快快回答，气煞我也。”
“能饱如何不能？你听我给你读一篇肯定就不饿了！”秀才说着不管梁上君子喷火的眼神开始诵读起来：
“天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前後相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去…………”
梁上君子初时气愤，可听着听着却是入了迷了。只感觉精神飞上高空，同鸟儿一起翱翔，同白云一起游荡。沐浴着温暖的阳光，感受着清风拂面。心中豪气顿生，腹中饥饿早已抛之九霄。
“咚！哎吆！啪！哎哟！”几声响声带着惨叫你道何事？原来这梁上君子听的入迷，双手竟然忘了抓住房梁“扑腾”就给掉了下来，恰好一腿又打在了忘我诵读的秀才肩上。那久经岁月的小櫈终于破裂两人都是摔得大叫。
两人起身，梁上君子看了看落魄秀才相视一笑紧紧相拥。（是不是好基友可真不一定。）此后梁上君子一面偷无仁德的富贵人家的钱财接济秀才，一面跟着秀才学习诗书。
待十年之后两届状元郎举杯忆旧月，左右侍君王。

