      　　2000年的秋天，枫正值青春年华，一场意外车祸，让这个青年了变成了残疾人，下肢失去知觉了，枫原来一个活波开朗的男孩，一下子变得沉默寡言，整天自己一个人发呆，在医院里，整天对着窗外看，一看就是一整天，一句话也不说。
　　后半年，住进一个女孩，得了白血病，医院说是活不了几个月了，但每天开开心心的，又说又笑，一点不像个得了绝症的孩子。
　　通过聊天得知这女孩叫雪，因为一次医疗事故，彻底改变了孩子的命运，但这孩子坚强得很，比预期多活了半年。
　　雪看枫一天闷闷不乐，上前和他说话，刚开始枫还是谁都不理，雪就搬鬼脸讲笑话，慢慢的枫也开始话语多了，整个人有了活力。
　　没事的时候，雪就推着枫到花园里散步，讲故事。两个人变得像好朋友一样，无话不说。
　　天有不测风云，雪病情恶化，这段时间医院一直在联系合适的骨髓捐献者，可是一直没有。听到这些，枫说服父母，想帮帮雪。雪的父母也答应了，经过骨髓配对，竟然合适，枫和雪都特别高兴，医院说这种几率真是太小了，看着雪有就了，枫心里特别高兴。
　　马上就要准备手术了，雪找到枫说是想和枫结婚，枫拒绝了，雪说是你救了我，我要照顾你一辈子。枫说是你救了我，让我重新找回了信心。
　　在进入手术室之前，两人相视而笑进入手术室，结果手术很成功，几个月后，雪痊愈了。
　　一次，雪推着枫在公园散心，雪回去给枫拿衣服，路上一辆汽车疾驰过来，眼看马上撞上雪，枫冲出去救了雪，等回过神来，枫发现自己腿竟然能动了，这可高兴坏了枫。
　　后来，雪告诉了枫，其实当年就是枫为了救了自己，才导致了残疾，后来自己被查出白血病，觉得时日不多，想回报当年恩人，没想到机缘巧合在医院里遇见了当年救命恩人，更没想到当年的恩人最终还是救了自己。其实，枫的病早都好了，只是心理作用罢了。刚才那场惊险是雪安排的，最后两人相拥而笑。


