      　　试探
　　“你是谁？为什么要追杀我？我和你可是无冤无仇！”一个二十岁左右。一头黑发的男子，面色沉稳的看着对面的一个人，不解的问道，深邃的黑色眼眸中有一抹无奈——这个人已经跟了他一路了，从他出城就跟着他，跟到了这个偏僻的酒馆……路上这个人甚至还想杀了他……
　　他们坐在一间酒馆里的一张桌子上，面对着面，相互打量着对方。两人都是一般年纪，那黑发黑眸的男子身着玉白色袍子，而另一个男子则是穿着青白色的袍子。黑发黑眸的男子，袖口上滚着一圈金边，腰间挂着一块精致的玉佩，别着一把插在漆黑剑鞘中的宝剑。另一个男子腰上也佩戴着一个玉佩，上面好像刻着什么东西，只是在刻意的隐藏下看不清楚；他淡定腰间也有一把剑，所不同的只是剑鞘是紫黑色的。
　　对面的人脸上还蒙着一层黑色的面罩，能清楚地看得出是一个男子；他漆黑的眼眸中没有丝毫感情，两眼中满是冷漠，听见男子这话也没有丝毫反应，依旧毫无感情的盯着他，似乎害怕一转眼他就消失了。
　　“我在问你问题！”黑发黑眸的男子眼中闪过一抹冷峻的神光，似是有些不耐烦了。
　　“你叫慕容轩，你要赶往霄雪城，给南宫穆送东西。”男子淡漠的回答者他的问题，似是毫不在意，但却让人感觉从他嘴里吐出一个字都是如此艰难的一件事情。
　　“回答我的问题！”慕容轩似乎快要发怒了，但却还是强忍着想拍案而起的冲动，想要从那人的口中套出话来。
　　“我没有责任告诉你。”冷漠的看着慕容轩，男子脸上依旧是没有丝毫表情。
　　“我很好奇你为什么会主动出现在我的眼前，杀手不是应该潜伏在暗地里进行刺杀么？而你，似乎有点与众不同啊！”慕容轩双手抱在胸前，充满玩味得看着眼前的这名“杀手”，调侃着说道；似乎此时他面对的不是一个杀手，而是一个关系不错的好朋友。
　　“这是属于我的骄傲。”男子用那依旧毫无感情色彩的眼神扫视着慕容轩，即使说到骄傲这种事情，他也是如事不关己一般冷漠无情。不过也对，这是一个杀手必要的素质。如果没有这种基本的素质，还做什么杀手呢？
　　“好吧好吧，你赢了。”慕容轩无奈的摊了摊手，接着站起身来，双手背负身后，走到窗前，透过窗子望了望远方；太阳……快要落山了，“傍晚了，你要出发了么？看样子我是得出发了。”棱角分明的脸上，映着夕阳的光辉，他还年轻，但却也同样显得有些沧桑。
　　“我跟着你。”惜字如金他的特点。也许，他是在害怕言多必失呢？
　　“我怎么感觉你不像是来刺杀我的，而是来保护我的呢？”慕容轩转过头来，静静地看着这位男子，微眯着眼睛，上下扫视着眼前的这个人。此时他才开始细细地打量着眼前这个与众不同的“杀手。”
　　似乎是因为被盯着浑身不舒服，男子沉凝的目光出现了一丝细微的波动，脸色也略微变了些。
　　“哟！原来你还会变脸色啊！哈哈哈哈！”慕容轩准确的捕捉到了这一抹神色的变化，感觉有些得意得哈哈大笑起来，有一抹阴谋得逞的快意。
　　“走。”男子定了定神，脸色重新变得冷漠。
　　“我反而还忘了正事，哈哈哈哈！麟儿，收拾好东西，准备出发！”慕容轩闲适靠在窗边，爽快的一笑，旋即挥挥手，叫过不远处的一个十三四岁的青年男子，让他准备行头，要赶路了。
　　那个青年男子身着玄白色袍子，秀气的脸上似乎永远洋溢着邻家公子般平和的笑容，腰间一个玉白色的玉佩上清楚得写着一个字——麟；而另一面，是烫金的两个字——慕容。
　　“知道了！我马上叫陈叔出发了，咱们的东西早都收拾好了！”那个被叫做麟儿的男子，笑笑说道。虽然他只有十六岁，但在这些方面他还是能够做好的。
　　……
　　骑着马行走在山间，一路颠簸，穿梭在一座幽深的山林中，沿途全是树木、林子，根本没有多少空旷的地方，在这个与世隔绝的地方，入眼尽是一片茫茫的绿色。
　　“哥，他是谁啊？”路上，好奇的慕容麟不远处一匹纯黑色大马上的那位冷峻男子，低声问慕容轩道。
　　“你可以叫他北冥哥哥。”慕容轩微微一笑，回答道，说完便满脸笑意得看着不远处愣神的男子，深邃的眼中隐隐约约有一抹得意。
　　“北冥哥哥……是北冥姐姐的朋友么？”慕容麟忐忑地看了一眼不远处的男子，感觉他眼中的那抹冷漠有点让他发寒，身体小小的颤抖了一下，随机继续问慕容轩道。
　　“或许……是哦？”回答着慕容麟的问题，但慕容轩眼神却完全放在那个男子身上，眼中的笑意与得意就没有消失过，“你可以去问问他哦！”
　　“这……还是算了吧。”感觉到男子身上的那抹冷漠，慕容麟完全放弃了心中的想法。
　　“没关系的，你去问问吧。”慕容轩鼓励慕容麟道，“万一他是你北冥姐姐的朋友，那你不是怠慢了他么？你北冥姐姐可是会找你算账的！”眼中的笑意愈加浓重了。
　　“啊！好像是哦！”慕容麟仿佛后知后觉的点了点头，眼中有着一抹懵憧，但还是表示同意哥哥的说法。随即，他调转马头，骑着马向那位男子走去。“叔叔，请问……你认识北冥清月姐姐么？”小心翼翼的样子，生怕遭到拒绝或者对方不理睬自己。
　　“北冥清月？不认识。”冷漠的甩过去一句话，男子得意的翘起嘴角，望着慕容轩，似乎为将了他一军而高兴。
　　“哦。”慕容麟失望的答应一声，旋即又回到了哥哥身边。
　　暗杀
　　慕容麟无聊得看着周遭根本没有多大变化的场景，虽然一直是养眼的绿色，但看久了眼睛还是有些疲劳，疲倦的闭上了眼睛，想要休息一下。
　　“麟儿，打起精神来！”一旁的慕容轩见慕容麟有些昏昏欲睡的样子，赶忙提醒道，“这里是山林，到处都可以……”话音未落，一直暗箭突然从树林中射出来，直直的射向刚刚睁开眼睛的慕容麟，破空声剧烈地刺激着慕容轩的耳膜。
　　慕容麟的眼睛还有些疲劳，而且听到哥哥的话刚刚才睁开眼睛，眼前还是一团模糊，根本看不清楚有什么东西。但凭着灵敏的耳朵，他还是知道有什么东西朝他飞了过来，赶忙定了定神，集中目光才看清楚那是一支箭。——可是，这个时候箭离他已经只有一米不到了。他只好尽最大努力去躲闪。
　　“麟儿！”慕容轩一声惨叫，运起内力，从马上飞下来，扑向慕容麟，想要代替他挡住那只箭，但是——一只手牢牢地抓住了他。这只手的主人，竟然是那冷漠男子。
　　而此时，慕容麟已经被箭击中，倒在了地上；所幸的是，他并没有被一击毙命，或许是那后知后觉的躲闪的缘故吧。即使如此，他还是被击中了右肩。血液从伤口中流出，染红了肩上的那一小片衣服，疼痛感使慕容麟的面容略微显得有些扭曲，但他还是在顽强的坚持着，紧紧地咬着牙，不让自己叫出声来。
　　“别去，你武功高强，比他有用。”惜字如金依旧是他的风格，就算在如此紧张的时候也不例外。
　　“你才没用！我弟弟也会武功！怎么会没有用！”慕容轩已经急了，红着眼看着冷漠男子，气急败坏得说道。
　　“如果你还是要去，我不拦你。”不想说太多，更不想阻碍慕容轩的决定，干脆直接让他自己选择，“救你弟弟，损失所有人；保存实力，拯救所有人。”淡漠的看着慕容轩，似乎所有事情都与他无关，只是不知道……他说的这个所有人，究竟包不包括他呢？
　　“这……”慕容轩犯难了，在他心目中弟弟自然是最重要的，但……其他人如此多，他也不可能让他们为了他的弟弟无故丧命。
　　就在慕容轩正在思量的时候，一只暗箭又向他飞来，这次的箭声音小到几乎听不见，而沉浸在思考中的慕容轩更是没注意了。箭准确的向慕容轩飞来，五米……三米……一米……就在刚好要击中慕容轩的时候，一只手准确的抓住了箭——毫无疑问，是那冷漠男子。
　　慕容轩被惊醒，充满恐惧的看着男子手中的箭。箭尖上，是漆黑的一层不明物体，很显然，那是毒，这是一支毒箭。而此时，男子的手上已经被划破了皮，毒素开始渗入他的血液，手掌上的伤口已经变成了紫青色；但他还是一声不吭，仿佛那伤口并不存在，那毒素带来的痛感也不存在似的。
　　“你……没事吧？”慕容轩充满担忧得看着这位男子，眼中的担心绝对不是装出来的。
　　“我没事，走吧。”淡然的说道，说完还望不远处的草丛里看了一眼，但此时他的脸色就并不如语气那么淡然了，铁青色的脸庞显得有些虚弱。说完转身就向他的那匹纯黑色高头大马，但脚步明显显得有些虚弱，有点力不从心的感觉，似乎走几步就会摔倒一样。
　　“你……真的没事？”慕容轩充满担忧地看着男子不稳的脚步，似乎想上前扶起他，但却又放不下自己的身份。他看得出来男子的在强装镇定，其实现在的他一定很痛苦吧，如果不是自己的优柔寡断，如果自己不与他争辩，听他的话，那么现在一定不会这样了吧。一抹自责从他的心中升起。
　　“走。”男子没有理会他的问题，冷漠的说道。
　　“我……这里还有这么多人……”慕容轩站在原地，欲言又止的说道。
　　“带上他们，赶紧走！”男子感到脑子有些眩晕，内心也无法平定下来，赶忙激动的说道，“说不准还有第三支箭，快！”焦急得催促着慕容轩。
　　“麟儿，老陈，快快快！收拾好走了！！”在男子的催促下慕容轩也是显得有些焦急。
　　“这……快不了啊……二少爷还……”陈叔还没说完，就被打断了。
　　冲突
　　“磨磨蹭蹭干嘛！还走不走了！”男子显得有些愤怒，显然疼痛让他也不怎么好受。、
　　“你催什么催！你以为你是谁啊！”陈叔对男子也是没有好感，恼怒的说道。在他心目中这个男子没有资格向他发号施令。
　　“我谁也不是，但是这个时候你不听我的就会没命！”男子凝目望着陈叔，眼中有一抹不容反抗的威严；或许，这个男子在“杀手组织”中的地位并不低，虽然……他挺年轻，但这股威严可不是谁都能有的。
　　“没命？哼！我们老爷可是数一数二的高手，有什么人能杀死他？我相信有大少爷在我不会没命的！”陈叔昂起头，骄傲得看着男子，但是他忘了一件事，对面的男子是“杀手”，会武功的，而他……可是不会啊。还有，他大少爷会武功，又不是他会，他哪儿来的这么大的底气？
　　男子眼中闪过一抹不耐烦，这样没有能力又很自大的人他是最看不起的。一句话没回，就想拔出腰间的剑，划破他的脖子，想要置他与死地。在他看来，这种自大的人活在这个世上真的一点意义也没有，反而还会祸害他人。手上一点力量也没有，握住剑柄的手甚至不能把剑拔出来。男子叹息一声，无奈的摇了摇头。
　　就在这时，一支箭悄无声息的飞了过来，一击击中了男子的后胸，血液从伤口处流出，男子闷哼一声，身体不受控制的前倾，用手中刚拔出来的剑支撑着，又幸好慕容轩及时扶住了他，才没有倒在地上。
　　“诶诶诶，好好说啊，别动手啊！”慕容轩看见男子似乎想要动手，赶忙劝解道，又听见男子口中发出的闷哼，撑住了男子即将倒下的身体，“老陈！”轻喝一声，用眼神示意陈叔不要得罪这个男子。
　　陈叔不甘心的缩了缩头，用充满鄙视的目光看了一眼男子，转身开始吩咐下人。
　　而慕容轩则凑在男子耳旁，开始小声地询问这个男子他的情况：“你没多大事吧？你出了事我可不好向清月交代啊。”
　　“我不认识什么清月。”男子的声音略显虚弱，却还是如此倔强，不适宜的移了移身子，想要离慕容轩远一点，接着又不满的说道，“离我远点！”
　　“唉，我怎么会不知道你是谁？等会儿让医师帮你看看吧。毕竟……你是为了救我才……”慕容轩欲言又止的说道，总感觉自己有些对不住这个男子。
　　“我没事，不用看医师。”虽然脸色很苍白，但这位男子的语气还是一般倔强，“给我看医师，你不怕我伤好了杀了你么？”虚弱的笑看着慕容轩，语气平和的像没事人一样。
　　“你不会害我。”慕容轩淡然一笑，爽快的回答道。
　　“哦？你就这么确定？”男子苍白的脸上硬生生的挤出来一抹难看的笑容。
　　“不说了，你休息一下，等一下你……好像不能骑马吧，骑马对你的伤口不好……”慕容轩的目光里有一抹散不去的关切，却还是巧妙地转移了话题。
　　“你管我！”感觉到慕容轩对他的关切，男子明显有些不舒服的反驳道。
　　“行行行。”说完，慕容轩转过头看着正在吩咐下人的陈叔，喊道，“老陈，带人去前面看看有没有村子，带两个医师过来！”
　　“两个？一个不就够了。”陈叔听见这话，抱怨到，但还是骑上马，向远处跑去。
　　“小心哪个陈叔，他不是好人。”男子艰难的吐出一句话，随后便继续沉默了。
　　慕容轩没有说话，而是埋下了头，静静思索着男子说要小心陈叔的话。
　　其实很久以前他就觉得奇怪了，只是从来没有向任何人说过。每次出镖，都会有人知道他详细的行踪，然后就会有人来刺杀他。每次出镖，他都会提心吊胆，生怕在一次出镖中因为一不小心失去了性命。毕竟有一个人十分详细得掌握自己的行踪是十分恐怖的。
　　“恩，我知道了。我会小心的。”，慕容轩略微一思索，抬起头粲然一笑，充满了阳光，年轻小伙儿的天性一瞬间散发了出来。
　　冷漠的男子根本没有回答他的话语，虚弱地靠在一旁的一块石头上，仿佛放下一切一样一屁股坐倒在地上。
　　狂化
　　过了许久，不知为何下一支箭还是没有射出来，慕容轩这才松了口气，但还是关切的在冷漠男子周围焦躁地踱步。
　　“你……走吧，你继续……继续赶路，不用……不用管我。”男子虚弱地抬起头，双目血红，直直地盯着慕容轩，上气不接下气地说道。血红的眼眸略微有些渗人，让慕容轩心中都升起一抹恐惧。
　　“我怎么能不管你！”慕容轩强撑着挤出一抹怒意，在那血眸下他的心也在颤抖，“你为了救我而受伤，我怎么能不管你！”
　　“我救你了么？咳咳！”男子急促地喘了口气，接着剧烈地咳嗽了几声，才缓过来，继续说道，“我没救……咳咳……救过你……咳咳，你刚才……咳咳，是幻觉……咳咳，我……我只是……咳咳被一支箭直接……咳咳击中了而……而已。”说一句话，他都得咳嗽很多次，或许……
　　“我记得就行了，放心我不会丢下你的！”慕容轩没有理会这个男子的“疯言疯语”，紧接着说道，“哦对，医师快要来了，你别想给我跑！接受治疗！”假装恶狠狠的对男子说道。
　　男子苍白的脸上挤出一抹难看的笑意，血红的眼眸中，一抹嗜血的感觉正在他的不受控制地形成。
　　“快……快走……离开我……快！”突然，男子像是发觉了自己内心的变化，赶忙提醒慕容轩道，最后甚至是用尽全力吼了出来，吼完又无力地摊倒在地上。
　　“我为什么要离开你？”慕容轩不解了，这人怎么这么奇怪，“我说过我不会走，你就别劝我了。”年轻人的性格总是如此倔强，听不见劝。
　　“快！给我滚！”男子突然站起来，脸色依旧苍白，但眸子里的血光由于愤怒剧烈地散发出来，惹得慕容轩的眸子中也有了一份恐惧。
　　“快……快走……”慕容轩注视着男子眼中的那抹血光，心中升起一抹寒意，双腿甚至在不住地颤抖，一切都透出他心中那抹惧意，赶忙吩咐下面的人快跑。
　　“吼！”男子狂吼一声，从地上站起，眼中的嗜血附带了一抹疯狂，还有一抹狂躁。脸庞已经扭曲，显得有些恐怖，但却不知是因痛苦还是因其他。
　　男子从腰间拔出了那把剑，锋利的剑在阳光下散发出丝丝寒光，夺人心魄。剑尖，直指慕容轩。
　　慕容轩怕了，脸上的惧意越加明显，不由得后退几步，一屁股做倒在地上。他，毕竟还是个孩子啊……这种场面，他可是从来没有见过的。这个时候，他连剑，都忘了拔出来。
　　对面的那个男子可不管那么多，剑，直直地刺向慕容轩，似乎想要一击毙命。但慕容轩，毕竟还是会武功的，此时的他已经反应过来，拔出了剑，划向男子；身子一侧，想要躲过男子的剑，但却还是被击中了右胸。血液，染红了衣衫，缓缓的流下。
　　慕容轩用左手捂住了伤口，身子在疼痛地颤抖，握着剑的右手也轻微地颤抖了一下，划向男子的剑割伤了他的身体。
　　“慕容•天伤！”把左手从伤口处拿下来，慕容轩也怒了，从小到大没有人能让他受伤，今天，是第一次如此狼狈！定了定神，开始发动慕容家族的武术。剑指天空，引来一道雷光，接着猛烈地划向男子。天伤，如此霸气的一个名字，威力又会怎样呢？
　　剑，携着雷光，向男子飞去，男子的神色并没有丝毫改变，手中的动作也并没有停下，“北冥•亡魂！”剑在他的手中挥舞着，影子不断出现在空中，却看不清剑的实体，那剑，却也渐渐地变得血红，隐隐约约间有着鬼魂在凄厉地惨叫。
　　鬼魂的惨叫声刺激着慕容轩的耳膜，让他的心中产生一抹烦躁，甚至有种想自刎，逃离这个世界的感觉。慕容轩不自禁地捂住了耳朵，暴躁地摇头，想从这种声音中逃离出来。
　　“慕容•神光！”剑上散发出一阵光芒，使得所有鬼魂都惨叫着消失在了空气中。慕容轩长舒了一口气，放松地笑笑，却见自己的弟弟慕容麟也是双目血红地朝自己冲了过来，心中一惊，赶忙施展武技，“慕容•清灵！”一道翠绿色的光芒顺着剑指的方向朝慕容麟飞去。
　　在这个光芒接触到慕容麟时，他血红的眼眸中出现了一抹清醒，用尽全力收起了自己手中的剑。但，下一秒，他的神智再次不清醒了，重新发动技能，攻击他的哥哥慕容轩。
　　就在这时，陈叔回来了，朝狼狈的慕容轩高兴地喊道：“大少爷！医师来了！”
　　“唉……”慕容轩长叹一声，看着远方跑过来的陈叔，以及他带回来的两个医师，无奈地说道，“估计只能死在这儿了……老陈！快带着大家走！别管我！”大声地向远处的陈叔喊道，不过他忘了刚才男子跟他说的，要小心陈叔啊……
　　“啊！我不能走！我要留下来和大少爷同生共死！”陈叔大声回应道，但慕容轩没看到，他的眼中闪过一抹阴狠。
　　听见两人的谈话，慕容麟凶狠的血眸立马盯着陈叔，舔了舔嘴唇，大吼一声，朝陈叔三人冲去。
　　“妈呀！大少爷快救我！”看见恐怖的慕容麟朝他冲过来，陈叔立刻转过头，向着远处跑去。但是，他那小身板跑得过练武的慕容麟？没多久就被逮住了，只好跪在地上求饶道：“二少爷，别……杀我，别杀我……不杀我让我干什么都行啊！
　　幻境
　　“杀！”男子口中突然吐出一个字，双腿机械地迈向慕容轩，手中的剑向慕容轩挥去，“阻挡我见清月的，都得死……清月……”迷茫地念叨着，一个慕容轩所熟悉的名字。
　　“果然，他是认识清月的。”慕容轩暗叹一声，无奈地盯着男子，但却还是舞着剑抵挡他的攻击，此时他却不敢伤害这位男子了。
　　“哥哥……哥哥……杀了你，才能见哥哥……所以，你去死吧！”慕容麟的双眼中满是迷茫，狰狞的面庞上是一抹茫然的渴求。
　　那脆弱的，不会武功的陈叔，被慕容麟重重的一击打中，竟然没多大事，只是眼神变得阴沉，脸色变得阴暗，眼中闪动着一抹黑色的火焰。
　　慕容麟就算注意到了这点，脸色也不会发生丝毫的改变，只是因为无法一击杀死陈叔而感到愤怒。满带着愤怒的一剑，破空斩向陈叔。不过神志不清的他忘了一点，他的剑是轻灵之剑不是那种劈斩的重剑啊！
　　咔嚓一声，剑断了；咣当，掉在了地上。慕容麟更加迷茫了，没有剑，他该怎样杀死眼前这个人，他该怎样完成“哥哥”的嘱托？
　　陈叔见状，赶忙带着一群人离开了，这里只剩下了慕容轩、慕容麟和那神秘男子三人。
　　“清月……等我……”男子迷茫地念叨着，手中的剑却丝毫没有停下，向慕容轩划去。
　　“唉……”慕容轩无奈地叹息，“这都快成一个循环了，打过来打过去不累吗？”说完，假装被击中，仰躺着地上，双眸睁大，直愣愣地望着天空——这家伙竟然在装死……
　　一心只想着北冥清月的男子，又怎么会注意到这装死的家伙？直直地从他的身体上踩过去，走到了一颗大树前，像是想抱住谁，却一下子抱住了大树；想要亲昵地蹭几下，却……划破了那张帅气的脸庞。
　　像是没有感觉到丝毫痛苦，男子沉浸在与大树的亲昵中。不远处，一个女子满脸嫌弃地看着这个男子。
　　慕容轩看着男子做的一切，却并没有发现不远处的女子。感觉男子应该不会再攻击他，于是赶紧偷偷摸摸地站起来，躲藏到一颗大树后面，却没有料到，靠上了一个人。
　　慕容轩与那人同时吃惊地转过头，尴尬地看着对方。定了定神，慕容轩这才看清楚对面这个人相貌。
　　那是一个二十岁左右的女子，一双清亮的眼眸，一对翘起的秀眉，脸上蒙着一层白色的纱巾，看不清面容，身着一套明白色的旗袍，发髻盘在头上。此时的她，一脸不好意思的看着慕容轩。
　　慕容轩呆住了，为何这个女子的面容如此熟悉？他的记忆中可是从来没有见过这个女子啊，但为何，会带给他如此熟悉的感觉？
　　“喂喂喂，你在想些什么？”看着慕容轩呆滞的目光，女子不满地皱了皱眉，提醒道。
　　“哦哦！”慕容轩从思考中惊醒，眼神中满是歉意地看向那位女子，“对不起对不起，刚才撞到你了。”恍惚间想起了刚才发生的事情，赶忙道歉道。
　　“哦，没事。”女子冷漠地甩过去一句话，转过头默默地盯着那个男子。
　　慕容轩受到了冷落，摸了摸鼻子，再次盯着女子的背影不知道在想些什么。
　　而慕容麟，愣愣的站在那里，什么也没干。凭他现在那模糊不清的思维，怎么会知道该怎么做？
　　“你想唤醒他们么？”女子突然间转过头看着魂飞天外的慕容轩。
　　“啊！”慕容轩又被她从思考中活生生地拉了出来，“为什么不想？一个是我的弟弟，一个是我的朋友，他们这样迷迷糊糊的样子对我并没有好处啊！”满脸疑惑地看向女子，根本不明白她问这个问题的原因，答案不是很明了么？
　　“那你知道他们为什么会这样么？”明眸皓齿的女子笑看着慕容轩，又甩过去一个问题。
　　“毒？”慕容轩试探着吐出了一个字。
　　“恭喜你猜对了。”虽说是恭喜，但女子的语气没有丝毫恭喜的意味，“他们中的毒名叫幻魔噬，中毒之人会陷入幻境中，最后被魔鬼吞噬了灵魂。幻境中，会出现他们在中毒那时最想念、最挂念的人，驱使他们杀掉一切阻挡他们的人。”女子脸上挂着不明意味的奇怪笑容。
　　慕容轩有点明白了：“你的意思是，想要唤醒他们必须让他们想着的那个人来，对吧！”说完，他得意地看向女子，似乎想要得到女子的赞许。
　　“笨！”女子娇喝一声，居然镇住了慕容轩，“没有解药你再多的话他们也听不进去！除非嘛……”
　　“……”慕容轩抬起头，默默地看了一眼女子，那眼神分明在问：“除非什么？解药呢？”
　　“别这样看着我！”女子看着慕容轩的眼神，眼中分明写着一抹无奈，“除非有真情，额而且这个真情必须得让神志清醒的他们知晓。解药我没有，你自己看着办吧。”双手摊开，就这样摆在慕容轩面前。
　　“你看他们神志不清可能知晓么！”他无奈，又接着问道，“那你知道解药在哪儿么？”
　　“我要知道我还会在这儿啊！”女子不自禁地翻了个白眼。
　　“……”
　　夜弑
　　慕容轩靠在一棵树上，双手抱在胸前，悠哉悠哉地看着那茫然地站在原地不动的慕容麟，那不停地蹭着树干、使得脸庞被划破的神秘男子。他的眼中有着一抹担忧，但更多的是一抹无奈。
　　“喂，你就只知道站在这里看着？”女子嘴角缀着一抹神秘的笑容，看着慕容轩，问道。
　　“不然我还能干嘛！”传来的是慕容轩没好气的回答。
　　“你不去试试真情唤醒？”女子眼中的笑意愈发明显了。
　　“我一个大男人去说什么真情？”慕容轩瞪眼看向女子，“我能说出什么真情呐我！”女子捂嘴轻笑。
　　“笑什么笑！不然你去！”慕容轩瞪大眼睛看着女子。
　　“我可又不是他想着的人哦。”女子轻笑一声，充满调侃意味地看着慕容轩。
　　“……”
　　“对了，忘了告诉你，幻魔噬这种毒只有一个势力能炼制，”女子脸上挂起了一抹严肃，眼神凝重地看着慕容轩。
　　“哪个势力？”
　　“夜……弑……”女子缓慢地说出了这个名字。这个名字如一股沉重的的钟声敲打在慕容轩的心上。
　　“什么！夜弑！？”慕容轩双目睁开，充满恐惧地看着女子。夜弑这个名字，是他们所有武术世家心中最忌讳的。这是一个杀手组织，组织中的人都会武术，并且还会一种神秘的能力，这种能力能让他们相互识别，并且还能随时随地隐身；这种能力不得不让人害怕，尤其对那些有权力有地位的武术家族来说，而这个组织，好像就是专门针对这些武术世家的。
　　“你应该知道他们的恐怖，”女子的脸色很凝重，“这次他们的暗杀应该是针对你的，不知怎的却牵连到了他。”她口中的他自然是至那个男子；他们二人之间的关系，好像，很不一般呢……
　　“他们手里，一定有解药！”慕容轩肯定地说道，“不过……该怎么去找他们？”慕容轩茫然了，这个组织向来是神龙不见首尾的。
　　“我怎么知道？”女子翻了个白眼，没好气地说道，“我觉得我们应该先唤醒他们再说！在这里说这些没用的干嘛！我先去唤醒那个男子，你可以去试试唤醒你弟弟！”
　　慕容轩打了个寒颤，似乎想起了自己诉说真情的时候那个样子：“算了算了，我还是老老实实去找解药吧！”说完还缩了缩头。
　　“嗤！”女子开心地笑了，笑容很迷人，仿佛天上的仙子一般，慕容轩呆了。在这一刻他的世界仿佛都明亮了。
　　……
　　“暗魂，醒醒。”女子走到那个神秘男子面前，轻声说道，“我是清月啊。”声音轻柔得仿佛能融化一个人的心灵，平淡的话语中却饱含着深挚的情感。
　　“清月……”男子迷茫地念叨着，一直念叨着这两个字，使人根本不清楚他到底是清醒的还是已经被控制着。
　　一旁的慕容轩已经是惊呆了。清月？她就是北冥清月？几个月不见而已，竟然连他都认不出来了么？不可能啊，这事一定不是这么简单的，一个人怎么可能在几个月内变化这么大？还有北冥清月说的话也引起他的怀疑，暗魂？这个人的名字他怎么没听说过？
　　而一旁，北冥清月可不知道他的心思，依旧深情地凝望着那个被叫做暗魂的男子，口中不知在说些什么。慕容轩只看得到她的眼眸很明亮，似乎还反射出点点晶莹；那个眼神，很真诚，仿佛能直直地刺入你的心间。
　　北冥清月的话他听不太清，但大概说的就是他们如何相识，相处，相爱。男子浑浊的眼眸中闪过了一抹清醒，却立刻被一抹疯狂所取代。
　　看见男子眼中的清醒，北冥清月突然变得激动，但是在那一抹疯狂出现时她的手紧紧的攥住了，眼中出现了一抹愤恨与无奈。
　　北冥清月只好继续诉说着他们之间的故事，越讲越激动，眼角甚至挂上了一道泪痕。
　　慕容轩眼中闪过一抹怜惜，伸出右手，想要走上前去擦掉她的眼泪，但却不由得停下了。
　　……
　　“清月……清月……清月……是你吗清月……”男子呢喃的声音响起，北冥清月赶忙擦掉眼角的泪水，激动地回应道：“是是是！我是清月，快醒过来啊暗魂！”
　　“清月……你真的是清月么？”男子抬起头看了一眼北冥清月，浑浊的目光中出现了一抹清醒，但这份清醒在那份疯狂目前显得如此脆弱，“不，你不是清月，清月不是这样的，不是，不是！”男子抓狂地大喊起来。
　　“我是清月，我是清月，你看，我是清月呀！”北冥清月眼中再次激动地流出了泪水。
　　“不，你不是清月！我的清月不长这样！”男子捂住头，无助地大喊。
　　尾声
　　“你看，这是你送我的。”北冥清月突然间很淡定了，伸出手，让男子看她手上的那个玉镯，“你说过，这个玉镯能代替你保护我，可是你呢？你就这样浑浑噩噩的，就想要保护我么！东方暗魂！”北冥清月厉声说道，这一下终于震醒了这个男子。
　　“清月……我要保护你……一辈子……”男子的声音虽然有些迷茫，但却直直地戳中了北冥清月的内心，她的泪水一下子流了出来。
　　“暗魂！”北冥清月大喊一声，旋即扑向眼前这个男子。
　　刚刚清醒的男子，哦，现在应该称之为东方暗魂，还迷迷糊糊地站在那里，恍惚间看见一个白色的身影扑向自己，没有丝毫反应，愣愣的让那个身影扑倒了他。
　　俩人一起躺在了地上，北冥清月喜极而泣，气呼呼地敲打着身下的东方暗魂。东方暗魂只得用手保护住头，任由北冥清月打。
　　一旁的慕容轩目瞪口呆地看着戏剧性的一幕，已是无言。许久，他才从震惊中回过神来，轻咳一声，唤醒了那沉迷在重逢的玩闹中的俩人。
　　俩人抬头看了一眼慕容轩，脸上都浮起一抹红云，羞涩地低下了头。
　　“那个……他倒是清醒了，可是我弟弟……”慕容轩吞吞吐吐地说道。
　　“哈哈哈！”东方暗魂爽朗地大笑道，“我有解药！不过……”眼中有一抹莫名其妙地笑意与调侃。
　　“不过什么！不过什么！”慕容轩一听，激动地插话道。
　　“别激动，别激动。”东方暗魂双手虚按，似乎要平息慕容轩激动的心情，“不过……你得先告诉我，你招惹过东方家族的人么？还有，你……怎么认识清月的？”
　　“我从来没有惹过东方家族的人啊！至于清月……”慕容轩脸上浮起一抹古怪的笑意，“她……她是……我的……未婚妻……”
　　“……”虽然东方暗魂已经预料到这个答案很惊悚，却还是没想到居然惊悚到这种程度。
　　北冥清月脸上也浮起一抹怪异。
　　“好了好了，可以给我解药了么？”慕容轩焦急地催促着，想要早一步获得解药救自己的弟弟。
　　“哦？”东方暗魂笑了，“你就不奇怪我怎么会有解药？”
　　“当然奇怪！”慕容轩不假思索地说道，“但是救我弟弟最要紧！”
　　“好兄弟！”东方暗魂再次笑了，“喏，给你解药。”说完，扔过去一个暗红色的药丸。
　　慕容轩接过药丸，赶忙给自己的弟弟服下，看着弟弟渐渐清醒的眼眸，慕容轩大大的舒了口气。
　　“哦对了，你还得答应我也就是。”东方暗魂接着说道，“你护送的这趟镖，不能护送到！”语气坚定，不容置疑。
　　“为什么？”慕容轩愣了，“这趟镖不护送到砸的可就是我们慕容家族的招牌啊！”
　　“我不管！反正不能护送到！”东方暗魂依旧如此强硬，“这是我的任务！我们的招牌更不能砸！”
　　“任务？什么任务？”慕容轩茫然了。
　　“你都猜到了，我是一个杀手。我的任务就是杀了你，阻止你运送这趟镖！现在我已经不能杀你，所以你还是放弃这趟镖吧，对我们大家都好！否则……”
　　“好！”慕容轩思索了一会儿，咬着牙，同意了，“不过那个老陈，你得帮我杀了！”
　　……
　　四人追上了先一步逃走的陈叔，东方暗魂飞身上前取下了老陈的项上人头，看着旁边的一群人充满害怕的面孔，东方暗魂笑了，笑容中暗藏着一抹嗜血。
　　“慕容兄，这趟镖还是送给我吧！等一下你反悔我可就不好办了！”
　　“行！那你拿走吧！”慕容轩爽朗地回答，说完凑到东方暗魂耳边轻声问道，“告诉我你的身份，行么？还有，老陈在你那边的身份。”
　　“我？东方家族族长世子，夜弑第一杀手，夜弑下一任主宰。”东方暗魂轻声回应慕容轩的问题，“至于老陈，他只是一个想要逃脱控制的傀儡与监视器而已。”
　　“为什么那时你要保护我？致使自己中毒？”
　　“因为……你认识清月啊！”东方暗魂脸上浮起一抹属于青年人的阳光。


