      窗口微微泛白,天还没有大亮,噼噼啪啪的鞭炮声就震耳欲聋般炸响。我们于是知晓,小区外面的临街店铺又有开张的了。由于街面早就没有空余的铺面,因此开一家就意味着又有一家老店铺关张了。
我家搬到这个小区的初始,外面的沿街没有一家店铺,因为那时这里是个冷落的下只角。可记不得从何时起,各式各样做小生意的就陆续租赁门面开店营业。好像当时第一个开店的是苏伦纺织厂一名下岗的工会干部,他先是在小区临近大门口的里面租了一间业主闲置的车库,开办了简易的烟酒杂货店、兼做牛奶发放。后来紧邻小区大门外的售楼处办公室腾空,他就再将小店挪到原售楼处的门面房扩大经营。
这家小店勉强支撑了几年,生意不大,却也不至于亏损。店主做得没劲了,就把它盘给了别人,后来这个店铺几易其主,先后做过杂货、菜蔬、修车……直到南环新村改造前,被现在的李师傅盘下来,坚持做水电、日用杂品及家装维修等至今。
南环新村改造的那三年,这些冷清的店铺维持不易,但他们倾心于老新村改造后商机骤起的期待,大家伙都在苦守着那份时来运转的念想。由于店面租金没减反增,修车的陈师傅原本租了一整间门面,苦苦支撑中他就压缩面积、拼租到做影像碟片的场所之中,后来卖碟片也不景气了,他再将修车铺迁移到做房产中介的铺面里与人合租。
做馄饨、汤团的老板实在难以为继,就在新南环落成前夕转让了门面。唯独做大饼、油条的夫妻老婆店生意始终兴隆,他们靠着一块大饼、一根油条赚来的收入,在新南环定置了新居,他们还接二连三地养育了一群儿女。
新南环终于如期交房,我们这个毗邻的小区跟着热闹了,尤其是小区的沿街门面生意热闹非凡起来。可是,这些个门面房的租金也是水涨船高得令人咂舌啊。因此,我们购物方便的同时,物价也是显性或隐性地一路追涨起来。就说我家每日早餐常用的山东大馒头吧,老南环新村改造前,二两重的馒头,一块钱可以买三个、三块钱十个。现在一块钱买两个,而且是越做越小、小到有没有每个一两都值得怀疑了。
看见大饼油条生意好做,沿街的饼头饼脑店铺就如雨后春笋般窜发出来。什么浙江梅干菜饼、东北特色饼、老北京烤酥饼,什么大拇指包子、杂粮馒头、本帮糕点、生煎馒头等,小吃店、小饭店也是走马灯般地你方唱罢我登场……水果店、粮油店、烤鸭店、知名连锁卤菜店、散装酒店、理发美容店、维修电脑店、小超市、牙医诊所、铝合金装修店、洗衣店、成衣铺、废品收购店、足浴店、鞋店、棋牌室、五金水电、彩票店、花圈殡葬店等不胜枚举。倒是新南环沿街店铺都是有二层设计的商业用房的,因此这里的棋牌室纷纷迁往不远处新南环的商业圈子里去了。原先做睡衣、被套的老板娘出于对房租承受能力的考量,她先将店面从一间压缩到半间,再到半间也不用了,只把在家做好的成品沿街出摊销售了。
正对着我们小区大门的棋牌室转场了,立即就有开张鞭炮迎来茶香鸭新开店。店家开业促销三天,每只原价二十元的茶香鸭只售十六元,一时间排队的踊跃。可南环的人口虽然众多,但毕竟还是低收入的居多,三天后优惠价没有了,排队的甚至购买的也就悄无声息地不见了。尽管那茶香鸭的味道依然香气四溢、直冲方圆数公里内人们的味觉,那店铺还是不久就改弦更张了。有的店家撤退时占道出货还在进行,身后的店面就已经有人在重新装修了。我在外企工作时的一位下属带着妻子劈租了半间木匠铺做水果生意,吃住都在那狭小的空间里,结果不到一个季度就转让走人了。
类似的还有鱼头王饭庄、活禽宰杀店、金银首饰店、药店、宠物店等,走马灯似的翻牌;更有业态不变、变的是老板的诸多店铺……南环的生意好做,但做长了就很不容易。南环毕竟是个安居型底层人群集聚的地段么。
就说那家新开张不久的北京烤鸭店吧,是从原先的熏鱼店转手过来的。开张时鞭炮齐鸣,花篮占道直至从人行道延伸到快车道上。头三天的促销发给购买半只以上烤鸭的每人两块钱抵用券,可是鞭炮的硝烟未尽、花篮还未及撤走,他们的店面又放鞭炮了。周遭的居民疑惑不解,凑近一瞧,北京烤鸭关张了,果木烤鸭开张了。还没用完的北京烤鸭促销抵用券也就自然而然作废了。
就在我撰写这篇帖子时,沿街的鞭炮声又起,不知道又是哪家关帐、哪家开张了。我们小区门外的商机啊,几家欢乐几家愁。

