      话说大清年间，连山驿有一文姓满族正白旗人家，家中有一子叫文林。文林的父亲是个习武之人，他希望儿子文林自幼练就武功，一来防身，二来从军报国。然而儿不如父愿，小文林对习武不感啥兴趣儿，练了一年就不练了，父亲只好把文林送进一家私塾开始习文。文林一进私塾，便一头扎进书堆里去了，什么四书五经，什么孔孟之道，他都熟记在心。小文林还通读《封神演义》、《三国演义》、《水浒传》、《西游记》等名著，他经常给身边的小同伴们讲三国、说西游，听得孩子们依依不舍。文林的书读多了，自然出口成章了，小小年纪他便能写一手好文章和一手好字，私塾先生连声感叹道：“后生可畏也！”
在一次乡试中，小文林一试中第，在乡里乡外已经小有名气。4年以后，也就是光绪二十一年，光绪皇帝亲自御驾，在紫禁城太和殿主持隆重的殿试，皇帝亲自做主考官。这时，文林已经经历了县试、府试等层层会试，最后进入了殿试大考考场。
文林进入了庄严肃穆的太和殿考场，面对光绪皇上他连头也不敢抬，只是用眼睛的余光看了看头戴皇冠、身穿龙袍的当今圣上，心里像装了几个小蛤蟆，“扑通扑通”跳个不停。不过，文林到底是经过几轮考试，过了一会儿，他便稳定下来了。监考官高声喊道：“时辰已到，开考！”
光绪皇上一连出了四道题：
第一道题题目是：“为何开国之初兵额少而愈强，承平之后兵额多而愈弱？”
第二道题题目是：“为何开创之初财富少而愈富，承平之后财富多儿愈贫？是否由于会计不精呢？”
第三道题题目是：“人君节俭行为及其影响是什么？”
第四道题题目是：“怎样发展水利和农业？”
文林拿到考题之后，便忘记了当今皇上坐在主考官的位置上，一头钻进试卷里去了。文林凭借他扎实的文学功底，一一进行了回答。在考卷中，文林结合历史和现实，结合自己的政治主张，旁征博引，叙述流利，结构清晰，表达了对光绪皇帝革新时弊、重振朝纲政策的赞许之感。经过读卷大臣们的综合考评，四川的骆成骧、连山驿的文林等十名考生的试卷被预选上来，经过光绪皇帝亲阅，最终骆成骧为一甲第一名，中了状元，赐“进士及第”，授翰林院修撰。骆成骧成为清朝第114名状元中的一员；文林虽然没中状元，但他的试卷得到了光绪皇帝的赞许，选定文林为一甲第二名，中了榜眼，赐“进士及第”，授翰林院编修。
文林中了进士，家乡百姓无不为之高兴，燃放鞭炮，敲锣打鼓迎接骑着高头大马，穿着进士服的文林回乡省亲。文林在翰林院做了三年的庶吉士，成为光绪皇帝的近臣，负责起草诏书、为皇帝讲解经籍等。光绪二十四年，正值戊戌变法之际，在翰林院任职期满的文林主动奏请皇上，到变法的最前沿去任职，得到皇上的准奏，被派往广东省的始兴县做了七品知县。始兴县是汉族、瑶族的聚居地，文林到任后，竭力融合民族团结，发展地区经济，稳定社会秩序。几年下来，始兴县百姓安居乐业，生活富裕，从粤北地区贫困县变成了富裕县。直至辛亥革命大清朝被推翻，到了民国初年，文林又在江苏省青浦县、句容县和东台县任知事。到了20世纪20年代，军阀混战，民不聊生，政治腐败，文林毅然挂冠隐退，告老还乡。

这正是：一身才华横溢
一生两袖清风
为官不求名录
为民造福一方


