      十一月的天气，让我想起了那个下雪的夜晚。那是一个不太冷的日子，晚上11点街上仍熙熙攘攘，我踱着步疾步拐进巷子，径直朝着前方不远处的馄饨摊走去。这时的雪渐渐停下来了，我稳住脚步摸索着兜里的钱，冲着摊子喊道“来碗馄饨。”老板本准备收摊，瞧见是我便把手里的活停下，支起已经收了一半的帐篷。我赶忙喊“不了，不了，棚子就别支了，我吃了就走。”循着话音，它步履蹒跚的靠近灶台，从这角度望去昏黄的灯光下，那背影竟略有凄凉；我搬起个小马札，在一张靠近灶台的桌边坐下了，刚拿出手机准备给家里打电话，可发现显示只剩一格电，我又摸摸索索着把手机放回了包里，心里想这巷子不光窄还很深，一会儿吃完顺着巷子回家还要靠着它照亮呢……馄饨下锅了，眼见着老板把篦子上的馄饨一咕噜的全都倒在锅里，我急着又嚷嚷起来“哎~老板，我只要一碗，一碗馄饨。”老板头也没回的回答道“吃吧，这放一晚上到了明天就没法下锅了。”我正奇怪着今天收摊的时间早，听到老板这话更加一头雾水，还没来得及张口问，老板开口道“明天就走了，以后不来了，今儿个余下的碰上你就全吃了吧。”我仿佛瞬间大悟，支支吾吾的小声回答“可，可是我只有2块钱，不够那一大碗的。”老板笑说“吃吧，就不多收你钱了。”想这摊子的时间不短了，这一听说要走，我顿时像个姑娘家一般不免忧虑了几分。想这几年多少个加班的夜晚是在这摊子吃饱回了家，不说馄饨馅大皮薄分量足，老板也是个热情好客的大方好人，每次来吃2块一碗的馄饨，怎么也能吃到2.5的量。
馄饨上桌，我寻思到底该不该多嘴问一问，一个馄饨还没咽下，老板倒先开了口“来这也有个几年了，这要走了还真是舍不得。”接着老板的话，我问“在这里不挺好的吗，为啥要走呢？”“听说这的房子都要拆了，摊子也就没法再摆了。”，这事我也有听说，两三个月前就有的消息，只是到现在都也没个准信，不知到底是真是假。因为不了解具体情况，多余的话到嘴边也就没吐出来，不过倒是老板比我清楚“头年三月就说要拆，一直说是文件不下来，上个月又听说，文件批下来了，要连着后面几家老院子都拆，盖新房子，到时候高楼大厦一起来就没处摆了，没办法只能回老家了。”听这话更添了几分伤感。我吃着馄饨，忽得想起几天前听同事说的事，回话给老板“听说老院子这片好像不拆，留下以后可以规划成旅游景点。”老板拿毛巾弹弹身上的面粉，说着“不知道啊，这墙上一年前就划了‘拆’，虽然一直没啥动静，但生意做得总不安稳，这前几天又刚下了消息，说是定拆，这才决定回老家了。”天色渐渐晚了，我吃完馄饨把兜里仅有的2块钱塞到了老板手里，本想说点道别话，可话到了嘴边又一溜烟的溜回了肚里，就那样，我酿跄着回了家。是啊，放久了的馄饨下锅里煮，虽说味道依旧鲜美，可吃起来口感总是不够顺滑，逢上客源旺时总也包不够，但若遇见生意淡，就算拿一篦子都是金银珠宝也有点讨人嫌，做生意难，做小生意更难。这个晚上，我吃光了老板给我的馄饨，感觉自己像是把这一辈子的馄饨都吃光了的那样饱，这饱胀感一直支撑着我到了第二天的午饭时间才平复；又一天晚上我经过那条巷子，馄饨摊真的不在了，路口的灯还是那样亮着，我循着昏暗的光线看了看那个‘拆’字，站了许久。
后来那条巷子真的没有拆，再两年以后，那条巷子被规划成为了这里的景区，许多游客来旅游，也给小摊贩设置了专门的贩卖区域，规划前的那堆小摊仍旧还在，但是没有馄饨摊了，有时晚上路过也听不到带着乡音的叫卖声和浓郁飘散的香味了，我渐渐的改掉了吃夜宵的习惯，那段日子也已经随着时光一去不复返，只是每每想起那个夜晚，心中不免依旧还充斥着无可奈何分别感。不过这个点我想我要出去散步了，说不准还能吃上碗热气腾腾的馄饨呢。


