      　　强生爹开了家服装厂，生意红红火火。
　　暑假期间，强生见父亲这么辛苦，想为父亲减轻负担。给父亲说自己想辍学跟父亲学做生意，父亲不同意还狠狠训斥了他。父亲说，就是再苦再累，都要让你读书，有文化才能有出息。
　　强生不服气找借口说学校要补课提前走了，其实他自己独自一人去往了深圳，听他们村每年春节回来的年轻人说，深圳机会很多，钱也很好赚，所以独自一人来到了深圳。
　　可是，来到了深圳，人生地不熟的，都嫌自己年龄太小，眼看身上积蓄不多了，为了节省钱，他每天都是晚上睡在公园里面。
　　有天下午，有个年轻人问强生有个管吃管住的活想不想干，随后强生跟着那个人来到一个砖厂。到了之后才发现是一个黑砖窑场，里面都是童工，每天吃不好，还要挨打，每天晚上强生都在哭，后悔不听父亲的话。
　　眼看都开学一个月，老师见强生不来上课，就到强生家里询问情况，强生父亲这时才明白了，儿子给自己撒谎了，自己一个人出去打工了。
　　媳妇听说儿子出走，在家里嚎啕大哭，终日以泪洗面。晚上给强生爹说，昨晚梦见儿子在一个破旧的地方不停地哭，你不行出去找孩子吧。强生父亲到村里那些平时跟强生关系好的孩子家里去打听，有人说在深圳见过强生一面。
　　就这样，强生父亲，开始南下找儿子。发过寻人启事，找过电视台，找了一个多月还是没有消息，最后没有办法报了警，警察刚好当天接到举报说有黑心砖窑厂雇佣童工，就这样强生爹终于找到了儿子。在父子见面那一刻，强生扑倒父亲怀里使劲的哭说，爹我错了，我应该听你的话好好学习，不离家出走。父亲抱着儿子边哭边说，只要你平安就好。
　　在场的民警都感动的流出眼泪，谢过了当地民警父子踏上回家的路，一路上强生依偎在父亲怀里踏实的睡了一觉。强生爹看着儿子平安归来，多日不见得笑容回到了脸上。


