      　　那会儿，小亮所在的根据地经常受到鬼子的扫荡。由于地形复杂，鬼子还会用飞机扔炸弹开路。
　　有一天午饭的时候，鬼子的飞机又嗡嗡地来了。大伙急忙放下碗筷，涌出食堂，迅速往就近的山坡散去。
　　只有小亮一个人往训练场跑。他心爱的枪还留在那里。大伙拉也拉不住他。
　　在呛人的漫天硝烟中，小亮终于找到了他的枪。在往山坡跑的过程中，一个气浪把他掀翻在地。
　　爬入掩体后，小亮顾不上查看自己的伤势，急着检查他的枪。
　　还好，能用。小亮重新躺在地上，松了一口气。
　　万幸的是，他本人也只有轻微的摔伤和擦伤，无甚大碍。
　　此时，四架敌机掠过头顶，如入无人之境，又是轰炸又是扫射，嚣张之极。
　　你非拿枪干嘛呀，趴在他附近的小刘埋怨说，还要不要命啊？活着才能跟鬼子干。你拿了又怎么样呢？难道拿它打飞机？！
　　小亮的枪是一枝缴自鬼子的三八大盖。此枪的射程和精度均超过中国军队的主要制式步枪汉阳造和中正式，所以宝贝得很，八路军一般只发给排长以上的级别，普通战士能有枝老掉牙的汉阳造已经要偷笑了，更多人甚至只有土枪，鸟铳，大刀，樱枪啥的，不但如此，子弹也奇缺，一个战士一般只配三发，但上级不但给小亮配了枝三八大盖，子弹也配了四十发，原因只有一个——他是神枪手。
　　参军一年多以来，光打冷枪小亮就干掉了二十多个站岗放哨的鬼子。但在敌机面前，枪法再好也只能干瞪眼。
　　大伙一动不动地趴着，只能一边暗自咒骂一边盼着敌机轰完滚蛋。
　　一颗炸弹落在小亮附近，掀起的泥土差点活埋了他。即使这样，小亮也不敢有太大的动作，他甚至不敢起身抖掉身上的浮土。要知道，鬼子正在寻找目标呢，有一点风吹草动都能引来一阵狂轰滥炸。
　　小亮窝着一肚子火，心想，还他奶奶的神枪手呢，要是就这么死去，那才他奶奶的窝囊。
　　鬼子轰炸一番后，仍然盘旋着不肯走，甚至降低高度，做起了低空飞行，继续搜索目标。大伙倒吸一口凉气：奶奶的，这小鬼子是不达目的誓不罢休啊。
　　小亮从浮土里探出头，眼瞅着飞机那样子，再低一点，就得擦着山坡了。飞机拐弯的时候，他甚至能看到其中一个鬼子飞行员在得意地笑呢。小亮沉不住气了。
　　“……你拿了又怎么样呢？难道拿它打飞机？！”
　　小刘的话突然提醒了他，步枪——为什么不能打飞机呢？
　　或者，那只是因为还没人打过！
　　他紧了紧握在手里的枪。一路生死过来，这枪还没让他失望过，它已成了他最可靠和最忠诚的伙伴。有它在手，他总是觉得特踏实，特有劲儿。
　　管他三七二十一，打他个鬼儿子的！
　　趴着真他娘的不好瞄准，他一咬牙，腾地跃起，双足钉牢地面，喀嚓一拉枪栓，毫不犹豫地举起了枪。
　　小刘惊呆了，其他人也惊呆了——这可闹大了，大伙的位置全暴露了！
　　但此刻，小亮已顾不上太多，他眼里看见的只有敌机！耳朵里听见的只有敌机！心里所想的仍然只有敌机！
　　老实说，他的选择不多，只能冲离他最近那架飞机瞄准。
　　另外，小亮根本不了解飞机的结构，很难说，他知不知道油箱在哪里，甚至，知不知道该打油箱……
　　他径直瞄准了鬼子飞行员……他打人打惯了。
　　不过，要瞄准谈何容易？这跟平时的训练和实战截然不同，目标飘浮不定不说，还他奶奶的在天上呢，而且好像除了挡风玻璃，飞机也他奶奶的浑身是铁，随便变个角度，都不一定能看到鬼子……
　　与此同时，那鬼子也发现了他，一扭机身朝他冲来，狞笑着开了火。嗒嗒嗒的机枪子弹，立刻冲他招呼过来。
　　说时迟，那时快，他也开枪了，“砰”地一声
　　——那绝对是惊天地泣鬼神的一枪！
　　鬼子的脑袋轰然炸开。飞机踉踉跄跄地跌向山头……
　　当时他没有别的选择，只能照鬼子的脑袋瞄准。他还真打中了！他创造了抗战史上步枪打飞机的唯一特例……
　　之后他再也没打下过飞机，但仍被称为“枪神”。多年后，国人还对此津津乐道。他一直说：“我哪有打飞机的本事，我只会打鬼子……”
　　“您当时开了几枪？”
　　“就一枪，子弹金贵着呢……”

