      　　中国人多，重名也多，他的名字叫刘欢，当当响，可他不是歌星，他是个公务员。俩人的路也不同。唱歌的刘欢一路高歌猛进，一步一层天，成了星，可公务员刘欢却是坦途崎岖，32岁当上副科，39岁了还是个副科，寸步难行。
　　刘欢的副科长已经当了7年，和他一批提拔的两个副科长，一个升到副处，一个提了正科，比他晚提的5个副科，有3个都成了正科，这都是正常的升任，而他还是个副科。是刘欢能力不够吗，非也。后提的不用说，和他同批提拔的，他是最有能力的一个，能文能武，能独当一面。那又是为什么呢？因为他没有处变能力，一根筋，被冷冻了。这事情得回到6年前说起。
　　那是刘欢才当上副科长5个多月的时候，一个周六，他打的回老家接生病的父亲进城来看病，刚出了城不远，就有车超越，一看车号，是单位一把的专车。因为车玻璃有膜，看不到车里坐的什么人，但他能想到，不是领导就是领导的亲属，或者是司机的亲属，别人是没资格坐领导专车的。看着领导的车越来越远，刘欢的心里又急着快把父亲接过来，就随口说了句：“师傅，能不能快点。”的哥听后踩了下油门儿，车速快了些，但还是没领导的车快。的哥已经猜到了刘欢的心里，没等刘欢再说话，就说：“先生，安全第一。”刘欢听了没再说话，看着领导的车越来越远。
　　领导的车看不到了，刘欢的车也拐了弯儿，跑的不是一条路。
　　说来也巧，回来的路上，车刚拐上主道，领导的车又超了他，而且更快，的哥哼了一声说，找死呀！刘欢听后，心里有些反感，觉得是的哥跑不过，在嫉妒在赌咒，再说好歹那是领导的车啊。但他没有说话，因为自己和父亲在车上，不能惹事。可的哥接着又说，今天不周六吗，这些公车，出来拉客。这些人国家养着，领导喂着，还舔我们的碗。这是在骂。的哥的这些话刘欢倒没反感，因为他也听人说过，机关的公车在市内参加迎亲，一次200元，但还没听说跑出租的，有点惊讶。但他还没说话。的哥又说，他们跑得快，不光是车好，还怕给单位的人撞见……
　　的哥的话还没说完，震惊的一幕出现了！就在他们前边300多米远的地方，领导的车撞到了路边的大树上，撞断了一棵，又撞上了一棵，车才不动了。撞树的原因，是从对面大货车的后面突然窜出一辆小车来，因为避让，领导的车跟着往外侧冲去，才撞了大树！刘欢惊得“啊！”了一声。
　　“怎么样怎么样，我就说吗！”的哥像先知先觉的诸葛亮似的说到。而刘欢忽然说。“快，快过去！”他的反应是快救人。300米转眼就到了。刘欢叫的哥停车。可是的哥说：“先生，不要多事！”“我们单位的车！”刘欢大声说。的哥一愣，这才踩了刹车。车一停，刘欢就冲了出来，的哥也跟着下来了。
　　车身严重变形，尤其是车头部分更惨。里边的人怎么样，不知道？管不得车了，赶紧救人。刘欢伸手想拉开车门，可是拉不开，的哥一看也伸出了手，俩人才把车门拉开。里边只有司机张强，没有别人。张强已经昏迷了，但没有看到外伤，因为他系着安全带。救人第一，刘欢赶紧解开了张强身上的安全带，和的哥一起把他抱到了出租车上，向市区开去。车上，刘欢想起来了，拿出手机，跟办公室主任老李汇报了情况。
　　张强并没有大碍，只是给震昏了，到医院不久就醒了过来，两天就出了院。
　　这起事故，在刘欢看来，主要是张强超速行驶造成的。车上没人，也印证了的哥的话，张强在跑出租，客人送到，没回头客，空车回来的。
　　机关的小车司机，身后都有一位领导，都牛逼哄哄的，张强更牛逼，因为他是一把的司机。这些小车司机，根本不把他们这些科技干部放在眼里。刘欢有点热血沸腾，想借助这件事杀杀张强的牛气，杀了张强的牛气，也就等于杀了所有小车司机的牛气，这就叫杀一儆百。
　　刘欢手里有证据，于是就把他看到的和听的，一股脑的跟老李主任说了。公车跑出租，出了这么大的车祸，老李听后也很生气，说一定要严肃处理，绝不姑息。
　　刘欢光别提多爽了，可是一天天过去了，他并没看到严肃处理。刘欢很纠结，就去问主任怎么回事，谁知主任的态度大变，还批评他乱讲话，说张强没跑出租，是去看病了。刘欢没偷到鸡反倒搭了把米。
　　还有，他虽然在第一时间把张强送进了医院，而张强并未对他表示一点谢意，见面都不理他，因为他知道刘欢告了他的状，只是因为送他进医院，没有开口骂他而已。一句话，还照样牛逼。
　　刘欢血气方刚，有点不信这个邪，如此大错，不只是个开除问题，还得赔偿全部损失。他索性找到一把，反应情况。而一把听完冷冷地说，没你说的那种情况，不要听人乱讲。
　　刘欢年轻单纯，还有点犟脾气，一定要证明给领导看看，他没有乱讲，就去张强说得那个看病的地方调查，根本不存在看病问题。刘欢还从一位的哥那里，查到了张强在火车站揽客的信息，还那天路口摄像里看到张强开着车从车站广场出来，带着这些证据，他就又找到领导。这次领导更不高兴了，说：“这不是你管的事，做好你自己的工作就行了！”刘欢的热脸再次贴了凉屁股。
　　领导还要坐车，按车的损坏程度，应该报废了，但车是刚配的新车，才俩多月，再买新车违反规定，只能修。车还在保修期内，可事故损坏不在保修范畴，当地还修不了，只能拖回原厂，原厂也没修，太费劲，但按原车配号装了一辆新的，当然是新车的价格。这辆车开回来，再加是其他费用，比买辆新的还多花了10来万，但是避开了买新车的规定。
　　这次事故造成的损失是40多万，只给了肇事人张强停止驾驶半年的处分，也没安排他做别的工作，天天玩儿，工资照发，这叫处分吗！而刘欢因为惹恼了张强，骚扰了领导，虽然没被撤职，但7年原地踏步，没能像其他人那样，再上一层楼，或两层楼。
　　什么都别说了，谁叫你刘欢去得罪领导都不敢得罪的的小车司机呢！


