      　　马乐五岁时母亲在一场车祸中丧生，从此马乐就变成了没娘个孩子，过了一年父亲在工地干活，不小心从脚手架上摔下来，在送往医院的路上就死了，临死前嘴里还喊着儿子的名字。都说没娘的孩子像根草，何况这孩子连爹也没了，村里人见了这孩子都是流眼泪，说这孩子命怎么这么苦啊。
　　自从这孩子双亲去世，孩子在家里独自一人睡觉，就是一个哭，过路人听了直叹息，正值寒冬还穿个单衣，隔壁的王寡妇，自从丈夫去世也没留下个孩子，也是可怜马乐这孩子。
　　晚上敲马乐家门，孩子打开门，王寡妇看见孩子在昏暗的灯下面啃着冰冷的馒头，顿时眼泪哇的一下就出来了。抱着马乐就是放声大哭，孩子小不懂事说，王姨你别哭，村里人都说我爸去外地打工了，很快就回来，我就这样坚持几天。
　　王寡妇听了就哭得撕心裂肺，原来村里人怕孩子接收不了打击，撒谎说他爹出去打工了。村里人准备找个好心人收养他，可这孩子倔强，说什么不到别人家去，一定要等爸爸回来，就自己每天啃馒头。
　　马乐还说，昨晚梦见父亲让他在家听话，自己赚够了钱马上就会回来，让自己照顾好自己。王寡妇抱着马乐还是一个劲的哭，过了一会说，乐乐你爸爸给我打电话了，让你到我家去，等他回来了再接你回家。马乐天真的说，王姨真的吗？我爸给你打电话了，那他没说什么时候回来，我想给爸爸说，我很想我娘了，爸爸说娘到很远的地方去打工了不知道什么时候回来，我也很想爸爸，希望他早点回来。
　　王寡妇摸着乐乐冰冷的手，这孩子可真可怜啊。从此，王寡妇给村里申请自己收养马乐，村里人考虑了她家情况让她仔细考虑，她很坚定，最后同意了。
　　过了二十年，马乐大学毕业了，小时候的事情随着时间慢慢淡忘了。这一年，马乐大学毕业了工作了没多久也结婚了。有天晚上王寡妇把马乐叫进了屋，将马乐过去身世讲给了马乐，马乐听后跪在地上对着王寡妇说，王姨让我叫你一声娘，是您一手把我抚养成人，这份恩德比我亲生父母还大，我以后一定为您养老送终，这时这对母子抱头痛哭，王寡妇想起十几年那个晚上那个场景。


