      松松与老婆经过长期的艰苦奋斗、不懈努力、勤俭持家、节衣缩食，终于在城市里的某一楼盘按揭了一套100平米的二居室的房屋，该房屋位于该楼盘的一幢33层高楼的30层。拿到房屋钥匙的他们便兴高采烈地给房屋进行了简单的装修，不久就快快乐乐地住了进来。就这样，舒舒服服地住了半年的时间。
一天，松松去物业交物业费。
来到了物业，说要交物业费。于是，物业的工作人员便对松松说：“你房屋面积100平米，半年应交780元。”松松听后，便毫不犹豫地交了780元。
这时，又来了一交物业费业主，那位工作人员对他说：“你房屋面积100平米，半年应交420元。”
见此，松松不解地问那位工作人员：“同为100平米，为何我交780元，他交420元呢？”
那位工作人员解释着说：“你使用了电梯，含电梯使用费，他没有使用电梯，不含电梯使用费。”
听他这么一解释，松松也觉得甚为合理。于是接下来的日子里，松松号召他的家人（也就是他的老婆），一起不要乘坐电梯了。每次出门或回家，松松或是他的老婆都是从安全通道里步行上下楼梯的。就这样，半年的时间总算辛辛苦苦地熬了过去，松松又来到物业交物业费。
还是那位工作人员对松松说：“你房屋面积100平米，半年应交780元。”
“你算错了吧，这半年来，我和我的老婆可从没乘坐过一次电梯哟，故应交420元吧。”松松有点不解地说。
那位工作人员听了松松的话后，笑了笑说：“你家住30层，无论你坐不坐电梯，都要收电梯使用费的。”
听后，松松一脸沮丧地说：“那我和我的老婆不是白白地走了半年的楼梯呀！”说罢，也只能无奈地交了780元。交完费后，松松垂头丧气地回到了家。
　　“回来了，交了多少？”老婆见松松回来了，便问松松。
　　“工作人员说我们住30层，坐不坐电梯都要收电梯使用费的，所以这次还是交了780元，我们白白走了半年的楼梯呀！”松松苦着脸地回答。
　　“傻瓜，怎么能说白白走了半年的楼梯呢？我们可以补回来的呀！”老婆笑话着松松说。
　　“怎么补回来？”松松奇怪地问。
　　“接下来的半年时间里，我们每回出门或是回家，一回可以坐两次电梯呀，这不就补回来了嘛。”老婆自豪地回答。
　　“老婆，你真聪明！我看我们以后每回出门或是回家，一回坐四次好啦，这样，不但补回了前半年，还可以多赚一个半年的时间呢？”松松受老婆的启发，也计从心来地说。
　　于是，他俩为自己高明的想法兴奋地抱在了一起，不断地欢声雀跃着。
　　

