      　　男人失业后，生活的压力使他总是板着脸，一副愁苦相。
　　不久他做起了小买卖，可是他卖什么都赔钱，越是赔钱脸上越是臭臭的，见人带搭不理，客人就越发的少了，最后只好关门大吉。
　　就在他苦思失败的原因时，他听人说有位成功的商人来他们小镇定居，他高兴极了，决定去找这位商人取取经，求他指点一二。
　　商人倒是没什么架子，很客气的把他迎进家里，微笑的对他说：“呵呵！取经吗？我可不是‘如来’不过我到想请你帮我个忙。”
　　男人听了纳闷的问：“我能帮你什么忙？”
　　商人说：“我这里有50双袜子，你帮我在一个星期之内买出去，记得买袜子的时候，要热心、微笑着面对每一个买和不买你袜子的人。你能做到，我再告诉你成功的秘诀。”
　　男人听完后虽然觉得很困惑，但还是拿着袜子，挨家挨户上门去推销，他谨记商人的话脸上始终带着微笑，不管人们怎么挑剔他的袜子，他都会很热心地拿着袜子一遍一遍试验，证明他的袜子多么结实。
　　由于他的努力，只用了5天就卖出了所有的袜子。他很高兴，急忙来到商人家里，商人的妻子说：“他有事出远门了，走的时候告诉我，让你把这100双袜子在一个星期之内卖出去，然后再来。”
　　男人听说要在一个星期卖出100双袜子，感觉有些泄气，但是他为了得到商人成功的秘诀，只好硬着头皮去做。
　　为了能更快的卖出这100双袜子，他脸上的微笑更浓了，对顾客也更加客气。而这一次他感觉比上一次顺利得多，挑剔的人越来越少，以前买过他袜子的人，会毫不考虑地买他的袜子，而且说：“兄弟，你的袜子很结实，我们看见你脸上老是带着笑容，不管怎么挑剔也不烦，我们都希望再次光顾你。”
　　他这100双袜子也只用了5天就卖完了，还有不少人和他预订袜子，他急忙跑到商人家里。
　　商人正在家中，男人问：“还……还有没有袜子了？我又预定出一百双去。”
　　商人听了哈哈大笑的说：“不错嘛！我看你已经找到成功的秘诀了。”
　　男人听之一愣挠着脑袋，恍然大悟，脸上不由得荡起了微笑，这时他脸上的微笑再也不是僵硬的，而是发自内心的了。


