      　　菜根先生爱好写作，偶尔还能发表几篇“豆腐块儿”得些稿费贴补家用。
　　这天，菜根先生又收到杂志社汇来的八百块钱稿费。菜根老婆拿到钱后，高兴的不得了，沾着唾沫把钱数了一遍又一遍，还时不时地夸奖菜根先生两句。菜根先生见老婆这么高兴，便仗着胆子发起了牢骚：“平时想多买几张稿纸你都不让，现在看到钱高兴了吧，一个男人口袋里没钱能干成什么？”
　　菜根老婆听罢，一改往日吝啬的作风，当即抽出四张钞票：“切，拿去，别说我耽误了你的锦绣前程！想买什么就去买吧，但千万别把钱弄丢了，要不然我可饶不了你！”
　　菜根先生感激涕零，连忙双手接过，将钞票塞进自己那只早已干涸多年的黑色圣路易斯牌钱包里。这只钱包还是结婚前老婆送给他的定情信物，可自打结婚后，这钱包就一直没喂饱过，今天还是头一回见到百元大钞。
　　菜根先生高高兴兴地出了家门来到超市，打算买点平时想买却没钱买的东西。
　　超市很大，人也很多。菜根边转边看，心里非常高兴。心想，这回要多写几篇故事拿去投稿，稿费多了，零花钱也就自然多了，再也用不着低三下四问老婆要了。想着想着，菜根先生便立即开始构思起下一篇文章的人物情节。
　　就这样，菜根先生边买东西边构思，等东西都买好后，文章也构思得也差不多了。故事情节的发展已临近高潮，就快要收尾了，菜跟先生连忙跑到收银台前准备结帐，打算赶回家里趁热打铁把文章给写出来。
　　“一百八十六！”收银小姐将菜根先生的东西装好后说道。
　　小姐话声刚落，菜根先生的四方脸就突然变了色，东摸摸西摸摸也没摸到钱包。
　　坏了，菜根先生心里想，肯定是自己刚才一直沉浸于故事创作之中，没注意到口袋里的钱包，被小偷给偷去了。回想起老婆在自己临出门前说得那一番话，菜根先生额头上不禁冒出了冷汗！
　　菜根先生本想报警，但又怕打草惊蛇得不偿失。菜根先生冷静地思量了一会儿，便请收银小姐将东西先放一放，等一下再来付钱。一切安排妥当后，菜根先生心想，何不把平时用来写故事的奇思妙想用在找钱包上，来个理论与实践相结合？于是菜根先生开动脑筋，不一会儿就想到了一个好办法。菜根先生找到了超市老总，他曾是自己和老婆大学时的同班同学。
　　老同学一听菜根先生的钱包在超市丢了，便连忙道歉，急着要打电话报警。
　　菜根先生说：“你先别忙着报警，我想了一个好办法，你听听看如何？”等菜根将自己的点子讲完后，老同学笑着说：“有这么傻的贼么？偷了东西还往回送？再说，你这个方法也有点不妥呀，万一是你自己不小心掉了呢？要不然还是先报警，等警察来之后我们再协商吧。”
　　“等警察来了，小偷早跑了！如果是我自己掉的，那拾到的人也应该上缴呀，不缴也是犯法呀！老同学，你就帮帮大哥这个忙吧，要不然回去又要被你嫂子教训了！”菜根先生哀求道，“她那个人你也知道，说得出做得到呀！”
　　“好吧，我就利用职权帮你这一回！”
　　没多久，超市里的广播就传出了播音员甜美的声音“本超市为答谢各位顾客长期以来的青睐与惠顾，特举办超市寻宝活动，超市工作人员已将若干只装有百元面值钞票的黑色钱包藏匿于超市某个角落，找到钱包并上缴者可获五千元大奖，不上缴者视同放弃奖励，特此通知！”
　　如此重复播出几次后，超市内顿时热闹了起来，本来好多已经买好东西准备出去的人，又都回来了，纷纷放下手中的购物篮开始寻宝。
　　老同学看着超市里乱糟糟的样子，皱着眉头说道：“你这样搞有用么？那小偷会有这么傻么？”
　　菜根笑着说：“我也是瞎蒙，蒙到一个算一个！”
　　老同学叹道：“真是被你害死了，万一贼没抓到，我可怎么收场呀！”
　　就在老同学担心不已的时候，秘书跑过来说，已经有好几个人找到了钱包，在办公室外等着领奖呢！
　　老同学一听就楞了，这菜根不就丢了一只钱包么？怎么会有好几个人找到了钱包？于是老同学带着菜根急匆匆地赶到了办公室，菜根拿过钱包一看，没有一个是自己的。菜根说：“这些人肯定是拿着他们自己的钱包来领奖的，不信你出去问问！”老同学半信半疑地走出办公室，声色俱厉地向那几位来领奖的顾客讯问是怎么回事，这几位顾客见自己的小九九被识破后，便嘻嘻哈哈地拿着钱包离开了，还说只是想凑个热闹并不是想来冒领大奖的。
　　老同学回到办公室对菜根树起了大拇指，菜根谦虚地说：“这只是小菜一碟，其实我刚才也是瞎猜，写故事时经常要虚构，但虚构的情节在现实生活中也常有发生。等一下如果还有人来领奖，一定要他拿两个钱包过来。”
　　老同学问：“为什么要拿两个钱包？”菜根笑着说，“谁平时身上会带两个钱包呀！这样一来，冒领的人肯定就少了，身上有两个钱包的不是卖钱包的就是小偷！”老同学这回佩服的更加是五体投地，连忙叫秘书播出去。
　　果然，好一阵子没人来领奖了。正在老同学和菜根商量怎么向顾客解释这件事情时，秘书拿着两个钱包进来了，菜根一看，眼睛顿时亮了起来，自己那只黑色圣路易斯牌钱包也在其中，只是打开钱包后，里面的钱少了。老同学连忙报了警，并吩咐秘书先稳住那个小偷。过了一阵子，小偷可能觉得不对劲，强行闯入了办公室要求领奖。
　　菜根一看到贼眉鼠眼的小偷气就不打一出来，想起自己那来之不易的钞票便更加生气：“我们超市藏的钱包里装得是四百块钱，你缴上来的钱包里面怎么才一百块？”
　　小偷一看是这么回事，便笑着说：“其他的钱在另一个钱包里，这个钱包里的钱我刚买东西花掉了，反正大奖有5000元呢，不够的话从奖金里面扣好了！”
　　菜根打开另外一个钱包一看，果然有几百块钱，便从里面抽了三张放到自己钱包里。这时，警察也赶来了，一看见小偷就训道：“你怎么刚出来几天就又偷东西了？想一辈子在里面不出来，是么？”
　　小偷见事情败露，连叫冤枉，并指着菜根和老同学大骂道：“你们这帮骗子，等我出来后跟你们没完！你们说超市里藏了钱包，其实根本就没有，害得我翻了半天，无奈之下我才偷了两只钱包充数，警察同志，你们要抓也先该抓他们！”
　　老同学连忙向警察解释了事情的原委，警察说：“你们这样做也有些太过分了，我说怎么一进超市就没见到有人买东西呢，都在那里东翻翻西翻翻，还以为你们超市月末盘点呢，下次遇到这种事情还是交给我们警方来处理，千万不能胡搞！”
　　菜根连忙说：“警察同志，麻烦你们和顾客说明一下情况，要不然我们真不知道该如何收场了！”
　　人民警察为人民，在菜根的哀求下，警察同志出面摆平了此事。
　　一切事情都处理妥当后，菜根高高兴兴地和老同学告别，拎着自己买的东西回家了。刚进家门，老婆就厉声讯问道：“你没钱怎么买的东西？说，你是不是还藏有私房钱！”
　　菜根一看，这老婆是怎么知道自己钱包丢了的事情呀，肯定是老同学之前打电话给她了，因为老同学在大学时的外号就是大嘴巴。菜根说：“哎，这个该死的大嘴巴，我都叫他别说了。老婆，我可没藏私房钱，钱包后来找到了，小偷也被我们抓住了！”
　　老婆莫名其妙地看着菜根，说道：“你胡说些什么呀，你出门换衣服时，把钱包忘在家里啦！”
　　菜根一听这话就楞住了，赶紧将事情原原本本地告诉了老婆。老婆听完后，指着菜根的脑门恶狠狠地说道：“看你怎么收场，那个小偷出来后能放过你么？还有，那个大嘴巴的上司能饶了他么？”
　　就在这时，老同学又打电话来了：“菜根呀，刚才超市里又有两位顾客来说钱包丢啦，我带他们到了派出所，可钱包只有一个，而且金额也不对，超市里肯定还有漏网的小偷，你说我再用你那个方法行不行呀！”
　　菜根尴尬地说道：“你等一下，我马上过来，我那个办法就别再用了，等我到了，问题也就解决了！”
　　“我就知道你有办法呀，不愧是写故事的高手呀，我在城西派出所等你！”老同学说完便高兴地挂上了电话。
　　到了派出所，菜根将钱包和钱分别归还了失主，并向警察和老同学说明了一切。警察听完后笑着说：“我说那小子怎么老喊冤枉呢，他非说是听了超市寻宝的广播后才去偷的钱包！但这都是他片面之辞，偷了就是偷了，不管什么原因。我们会依法处理的，你们放心好了！”
　　离开派出所后，老同学说：“幸亏那小子真的是小偷，如果不是，我们这次可就真的搞大了！你当时为啥不先打个电话回家问问你老婆呢？还老拿你写故事那套来糊弄我，真是服了你了！”
　　“哎，我哪敢打电话问她呀，万一是真的丢了呢？”菜根叹了口气道，“都怪我自作聪明，写故事是越曲折新奇越好，但在现实生活中还是简单平淡些实在呀，以后我再也不敢胡编乱造了！”
　　后来，菜跟接受了教训，果真没有再瞎写一些没有根据、不合情理的故事。而他的老同学，也就是那个大嘴巴，却将此次事情完整地写了出来，后来竟然还发表了，标题还上了封面哪！发行量也挺大，来超市里的顾客人手一份。可惜的是，不仅没有付给他稿费，还被扣光了整月奖金。文章是刊登在超市每月的促销广告上的，大嘴巴给这篇文章起的篇名是“关于超市寻宝活动事件说明及对相关责任人的处罚决定！”


