      　　有一只小鸟从很远很远地方飞到了一座大森林里。
　　她停在一棵大树上，望眼看去，不由得赞叹道：“太美了，如果能在这里生活一定很幸福。”说着说着小鸟站在树枝上快乐的唱起了歌。
　　小鸟美妙动听的歌声传进遍了整座森林，动物们听得如痴如醉，不知不觉都来到了大树下。当小鸟唱完之后，他们报以热烈地掌声。
　　大象的掌声拍得最响，他说：“嗬！小鸟妹妹！你的歌声太美了，能留在我们森林里吗？”
　　小猴子蹦到树上，凑到小鸟的身边说：“嗨！小鸟妹子，别走了，留下来给我们大家唱歌听吧！”
　　其余的动物也是你一言我一语，都希望小鸟能留下来。
　　小鸟听了非常感动的说：“谢谢大家对我歌声的赞美，我很高兴留下来为大家唱歌听。”
　　“哦也！太好了……太好了……”动物们欢快的呼喊着。
　　森林里有了小鸟这个歌唱家，动物们不再寂寞。他们轮流请小鸟去家里做客，小鸟就开心的为他们歌唱。连一本正经的黑熊、凶猛的老虎都来请小鸟去家里做客。小鸟的名声越来越大，俨然成为了森林里无人不知无人不晓的人物。
　　老谋深算的狐狸，听说了这件事。心里非常嫉妒，心想“哼！咋没人请我去做客，一只小鸟也就会唱个歌有啥能耐。”于是他动起了坏心眼。
　　这一天，他大摇大摆地走到小鸟面前说：“小鸟妹妹，今天我想去你家做客可以吗？”
　　小鸟站在大树上，尴尬地说：“这……这不好吧！我家没办法招待客人的。”
　　狐狸一听气呼呼地嚷嚷道：“你这个骗子，我就知道你来我们这里就是骗吃骗喝的，要不为什么我们大家都请了你，你却从来不请大家，这未免太不合情理了！”
　　狐狸的嚷嚷声吸引了很多动物围观，他们也都觉得狐狸的话有些道理。
　　小猴子首先说：“小鸟妹子，是这个理。你看我们天天请你做客，可你从来没邀请我们去你家里，不会是瞧不起我们吧？”
　　小鸟红着脸争辩道：“没……没……我没有……”
　　这时大象走过来说：“小鸟妹妹争辩是没有用的，如果你不是骗子，要用实际行动表现，请我们大家去你家里做客。”
　　小鸟面对着大家的质问，急得一句话也说不出来。
　　狐狸嘿嘿冷笑道说：“瞧瞧她理亏了吧！我们还等什么，还不赶走这个骗子？”
　　狐狸的一声呼吁，动物们你一言我一语立刻炸开了锅。
　　这时大树看不过去了，摇晃着身上的叶子说：“你们太过分了，不了解小鸟的情况，就听信狐狸的一面之词。其实小鸟不请大家去做客，完全是因为我的缘故。你们看小鸟的家安置在我的树杈上，她为了不给我添累赘，用最柔软的干草做窝，每次回家的时候都会小心翼翼。试问她这么小的窝，怎么招待你们这些体型巨大的动物？再说，你们请小鸟去家里做客，小鸟也为你们唱歌，怎么会骗子？”
　　动物们听完，将信将疑的抬头去看大树上的小窝。看完后他们感觉非常惭愧，小猴后悔不该听信狐狸的坏话。大象生气地躲着脚说：“这只狡猾的狐狸，就会挑拨离间，今天我一定要教训一下他，看他以后还敢不敢了？”
　　其它的动物也是你一言我一语向小鸟道歉。
　　可是等他们道完歉，想找狐狸算账的时候，狐狸呀！早吓得一溜烟地跑的无影无踪了。不过他再也不敢回森林里了，听说跑到别处去流浪了。


