      　　一只苍蝇嗡嗡地飞在花丛中，忽然它看见花丛中有一只丑陋的大块头正在慢悠悠地爬。它忍不住笑出声来“哈哈……我说大块头你长的也太丑了吧？哎哎！说你哪！你都快肥的走不动路了。”
　　毛毛虫听见苍蝇嘲笑自己，它气呼呼的停了下来说：“我不叫大块头，我叫毛毛虫。”
　　“你说什么？毛毛虫？哈哈……你听听你的名字，和你太相配了。”苍蝇笑得前仰后合。
　　这时候，一只美丽的蝴蝶从它们身边飞过，苍蝇吧嗒吧嗒嘴说：“啧啧……太漂亮了，你看那身材，你看那翅膀，什么时候我能有蝴蝶这么漂亮，我死也甘心了。”
　　毛毛虫瞧了蝴蝶一眼说：“这有什么难的，我长大了就会变成蝴蝶。”
　　“嗬！别逗了大块头，牛皮都让你吹到天上去了，你要是能变蝴蝶，我呀！就能变老鹰。去……去……去……哪凉快那呆着去。”苍蝇边用眼睛追随着蝴蝶的身影，边对毛毛虫嘲讽。
　　毛毛虫不服气地说：“我们来打赌，要是我真变成了蝴蝶，你就不要到花丛中来了。”
　　“切……那我去那？”苍蝇不满地回答道。
　　“你去……阴暗、肮脏的阴沟里生活呗！”
　　“好！咱们一言为定，谁输了谁去阴暗、肮脏的阴沟里生活！”苍蝇认为自己赢定了，它高傲都仰着头说。
　　接下来苍蝇和毛毛虫形影不离地生活在一起，一天夜里，苍蝇发现毛毛虫把自己包在了一个大蛹里，然后几天几夜不出来，他开心的说：“我就说你吹牛吧！你还能变蝴蝶，别逗了。”
　　它的话音刚落，只见这个蛹裂开了，一只漂亮的蝴蝶抖落着它的翅膀飞了出来。把苍蝇看得目瞪口呆，半晌才说：“你……你真是毛毛虫变的吗？”
　　蝴蝶笑着说：“对呀！我是毛毛虫变的呀！现在可以履行你的誓言了吧？”
　　苍蝇红着脸，垂下头，喃喃地说：“怎么忘了我也经过了蛆虫的阶段，笨笨的身子，长长细细的尾巴，难看死了！真不该嘲笑别人……


