      　　刘永祥的女友小月最近喜欢上了别的男人，她的邻居张散三。
　　张散三先生是位业余作家，四十多岁，平时有空爱写一些小说故事拿去投稿。而小月是个文学青年，虽然很爱写作，但却从没有在报刊上发表过作品。所以，当她得知张散三已经发表了小说故事百余篇后，便对他心生景仰，崇拜得五体投地。如果张散三不是有妇之夫的话，恐怕小月就要以身相许了。
　　刘永祥看在眼里急在心里，催小月赶紧跟他结婚，生怕会有所变故。可小月却不答应，说不想太早结婚。刘永祥见状，阴阳怪气地说：“我看你是喜欢上了那个狗屁作家张散三了吧，他有什么了不起的？写得那些故事还不都是他瞎编的？”
　　小月一听他侮蔑自己的偶像，便生气地说：“你懂什么？那叫文学，来源于生活高于生活，你懂吗？武侠小说也是作家瞎编的，你为啥喜欢看呢？”刘永祥被小月说得一愣，顿时无言以对。
　　爱情往往会使人误入歧途，尤其是这种变了味的爱情。刘永祥在多次求婚被小月拒绝后，对张散三的怨恨也越来越深。终于有一天，刘永祥下定决心，杀了作家张散三，以绝后患。
　　为了能在作案后，不被警方侦破。刘永祥做了详尽的准备，先是找机会偷配了张散三家房门的钥匙，后又借拜访之机，熟悉了他家环境和内部摆设。张散三对刘永祥说，他每天晚上都会在小书房内，用电脑创作到深夜，有时写到了兴头上，就算天崩地裂也不会有所顾忌。一说到这儿，张散三就感叹着说：“写出一篇好的作品，对于读者和作者来说，都是一种享受啊！”
　　刘永祥听后，连连称是，心里则在想：哼，别高兴得太早，你的死期就快到了！
　　这天晚上，下起了大雨，张散三的老婆正好到外地出差。对于刘永祥来说，这正是一个千载难逢的好机会，正所谓冤有头债有主，他可不想为了爱情而滥杀无辜。再说了，少一个人也会少一份意外。
　　深夜，雨下得正大时，刘永祥神不知鬼不觉来到了张散三家中。此时，张散三正坐在电脑前聚精会神地写作。雨水的滴答声掩盖了刘永祥轻微的开门声，但他每向前迈进一步，都可以听到自己强烈的心跳声。
　　就在刘永祥举起刀，犹豫着到底要不要下手时，张散三却突然转过身来，一把扯下了他带在头上的面罩。
　　“是你？”张散三惊讶地问，“你来干什么？”
　　刘永祥没有回答，闭上眼睛，连捅了张散三好几刀，直到他不再挣扎为止。之后，刘永祥镇定自若地收拾了一下案发现场，确认没有留下任何罪证后，才匆忙离开。
　　正当刘永祥自以为做得天衣无缝，快走到家时，却发现一大帮警察站在他家门口。刘永祥大吃一惊，警察怎么会来得这么快？这时距他杀人才过去十几分钟啊！
　　刘永祥心想警察一定是因为其他事情来这里巡查的，便撞着胆子，问警察有什么事情。
　　警察问：“你是刘永祥？”刘永祥刚点了点头，就被几个警察按倒在地，铐了起来。刘永祥大叫道：“你们为啥抓我？”警察说：“张散三是不是你杀的？”刘永祥故作惊讶地说：“什么，张老师被人杀了？”正当他想继续为自己辩解时，小月突然从旁边冒了出来，说：“刘永祥，你就别装蒜了，你杀人的全过程都被我看到了！”
　　“什么？”刘永祥尖叫道，“半夜三更，你竟然在他家里？”随即便破口大骂起来，说后悔只杀了奸夫，漏杀了淫妇。小月说：“你别乱说，我和张老师是清白的！”
　　原来，张散三怕老婆误会他和小月的关系，便叫小月以后少来他家，在网上通过QQ交流。当刘永祥拿着匕首走进张散三的书房时，小月正在和他视频聊天，看到了有一个蒙面人悄悄地走进了他的书房，所以张散三才会突然转身扯下他头上的面罩，。
　　听完小月的叙述后，刘永祥当即便瘫倒在地，后悔当时没有注意看电脑屏幕上有什么东西，一失手成千古恨哪！
　　入狱后，刘永祥以为小月一定会对他深恶痛绝不屑一顾了，可没想到过了没几天，小月就拎着大包小包看他来了。刘永祥见小月对他这么好，不禁眼圈一红，大哭了起来，说对不起小月，更后悔自己杀了张散三，活不了多久了。小月笑着对他说：“永祥，张老师并没有死，警察没有对你说吗？”
　　刘永祥听后大吃一惊，那晚，他捅了张散三胸口好几刀，他竟然没有死？难道他是个铁人？
　　刘永祥以为小月在骗他，小月解释说，因为张散三是个“妻管严”，他老婆临走前说天气不冷别开空调，张散三就不敢开。但那天夜里天气骤冷，张散三只好裹了两件老式的棉大衣在身上，而刘永祥买得匕首没有开刃，那几刀全部捅在了棉衣上，连他一根汗毛也没伤到。
　　刘永祥这才恍然大悟，原来张散三当时并没有死，而是被吓晕过去了。刘永祥顿时高兴起来，既然他没有杀人，也就用不着偿命了，最多坐几年牢而已。
　　小月也很高兴，拿着本杂志对他说：“永祥，我写得文章终于发表了，这都要感谢你和张老师啊！”刘永祥心想，你发表了文章为啥要感谢我呢？便狐疑地接过了杂志，只见小月发表的还是篇纪实作品，篇名是——我的男友是个杀人犯！


