      　　小花一朵其艳无比的花，但是经过岁月的摩挲，现在的她已经不再像以前那样娇艳，美丽。渐渐的随着时光的流逝，皱纹如同岁月的利刃划伤了她漂亮的容貌，她最终还是舍弃了自己深爱的男子，选则了离开。每当她对着镜子时内心的失落感就如同尘封多年的苦酒，越酿越痛，痛的她不敢去回忆过去的往事。当初那个莽撞的选择，让她发自内心的后悔，她后悔自己不该走进那个男人的生活。她可以想象自己的离开会对男人造成多大的伤害，但她终究是一朵花，会随着花期的结束而凋零，她很想回到他的生边，回到那专属于他们两人的幸福生活中，那时光虽然短暂但那种幸福感却是她心痛时疗伤的良药。现在的她只能远远的看着他，脑海中不自主浮现那曾经美好的回忆。
　　“这盆花多少钱？”一个英俊潇洒的男人，西装革履，面带微笑，柔和的声音对卖花的小伙说，
　　“这盆啊！这可能贵一些，您要是真心要的话就给100块钱吧！”小伙面带笑容，急忙回答道，
　　“行吧！就这盆吧！”男子似乎并不太在意价钱的高低，“但是，我现在还有点事，您能帮我下午把它送到我家里吗？”男子略带哀求的口吻说，似乎在他看来这对于小伙来说有一点过分。
　　“行，没问题，一定给您送到。”小伙爽快的答应了，看到小伙这么爽快，男人忙从兜里摸出了一张纸，写下了自己家的地址交给小伙，又从钱包里掏出100块钱，嘱咐再三男子就离开了。
　　男子下午回到家，看到母亲含笑站在厨房门口，她虽然没有说话，但她眼中那股由衷的喜悦之情让他有些不知所措了。他不知道为什么母亲会那样看着他，他脑海中迅速回想着自己这几天所干的一切，最终他被阳台上的花所触动了。也不知为什么母亲最近反复要求他去买花盆，他总是推说工作太忙，买盆花就得每天去照顾它，太过麻烦。如果母亲喜欢，可以自己去买一盆，可母亲却要求他必须亲自去买。直到今天他实在推不过去，就匆忙去定了一盆，可是他没想到紧紧是一盆花却看到母亲那久别的眼神--那种只有过去他取得好的成绩时才能看到的。
　　“快吃饭吧！在哪儿发什么呆啊！”母亲笑着对他说，顺手拉过一把椅子放在了饭桌前，看着饭桌上那精心准备的饭菜，男子有种受宠若惊的感觉，不过很快那种感觉就消失了，他疯狂的吃相让母亲“扑哧”笑出声来，“我打算明天回家乡一段时间，记得照顾好自己，我想你一定也会照顾好它。”
　　“您住的好好的为什么要回家乡啊？”男子显得有些失落，他已经习惯和母亲一起的生活。母亲的存在让他不用为家里的事物而烦心，在心里也会感觉到家的温馨，不会再有孤独感。
　　母亲脸上依旧挂着笑容，但并没有回答男子的问题，“冰箱里我给你准备了很多吃的东西，记得少吃零食；换洗的衣服都在衣柜左侧，右侧是换季的。还有…。。”
　　“您非要回家乡吗？能不能不回去啊！在这儿不是很好吗？”男人打断了母亲的话，
　　“离开家乡有点久了，我想回家转转，在这儿也没个说话的人，你李婶这些天总是嚷着让我回去，再说你也该……”说到这儿老人眼前似乎浮现出某种温馨的场景，嘴角露出笑容。送走了母亲，男人失落的回到家，看着这空荡荡的家不免有些悲伤，他四处巡视着每一个角落，希望能找到可以排遣孤独的良药，最终他的眼光不自觉的看向阳台的花，那淡淡的花香，薄如蝉翼又泛着红晕的花瓣，在他心里如火一样燃烧着，他似乎想到了自己该干的事--照顾好这盆花。那或许也是母亲的意思吧！他期盼着能再次看到母亲那种特别的奖励。
　　于是，他每天都会去给花儿浇浇水、松松土，然后坐在地板上观赏一番。不久之后，男子不知不觉中形成了一种习惯，每天一下班就匆忙的回家去照顾那个他所珍视的花儿，就如同家里有一个管束非常严格的女主人一般。
　　美丽的花瓣，沁人的芳香，带给男人满屋的幽香，男人总是在她最需要的时候给她浇水施肥，他无微不至的照顾让她很是感动，他那近乎于完美的容貌，更让她折服，她很想陪伴这个男人一生，因此她不断的燃烧着自己的身体，释放出自己体内的花香，她周围的同伴被她的执着与爱感动了，在她们的努力下终于感动了上帝。上帝将她化为人形，让她出现在了男人的生活中，她迷人的身姿，灵动的眼眸，开朗的性格让男人心动了。男人那张会让所有女人心动的脸，那温文尔雅气质，再一次告诉女人，他是这世界上最完美的，最适合放在自己心灵最深处的人。选择他的人无疑会成为这个世界上最幸福的人，在女人不断的努力下，她终于从追逐他的女人中脱颖而出，男子的目光在她身上停留了，她身体中散发出来的那熟悉的花香，那种能带给男子温馨，安逸的气场，同她在一起交谈就如同与多年不见的至亲，好友谈心一般，总是让男子感觉到一种慕名的亲切感，与她交往紧一个月，渐渐的就让男子从孤独中走了出来，感受到了强烈的家的感觉。
　　如女人所愿他们相爱了，他们一起去这座城市的景区撞响了那象征祝福的古钟，让钟声告诉世人他们的爱；一起去回音谷大声的呼喊出自己对着分爱的誓言，让回声告诉彼此自己对这份爱的执着；一起去百花谷彼此摘下那象征真爱的山茶花，让它去代表各自的心；一起漫步在回家的小路上，一起在厨房内为彼此献上自己拿手的好菜…。。
　　就在她觉得自己被幸福层层包裹的时候，不幸降临了。几个月后的一个早晨，当女子照镜子的时候她突然发现自己脱落的一根根秀发，和那一条条爬上她美丽容颜的皱纹。这时她才发现上帝虽然可以让她化为人形，但她的生命依旧还是会随着花期的结束而结束。她终归是不能陪伴她身边的男人一生。作为女人的天性---永远不想让她深爱的男人看到自己老去的容颜，因此她选择了离开。
　　她看到了失去爱人后的男人，那个失魂落魄，疯狂到极致的男人，泪水从他的眼眶中落下，滴答滴答，打在了花瓣上，打在女人的心中。微风吹过窗台，花瓣随风飘落，虽然不舍但却无奈，或许现在的她才懂得真正的爱--并不需要什么海誓山盟，也不会因为容颜所累，而意味着付出，意味着守护，意味着不离不弃。


