      　　桃州市最繁华的商业街上，不久前新开了一家药店。令人奇怪的是，他们只卖一种药，虽然价格很高，但生意挺好。刚开业的头几天，就卖出去了好几百粒高价药。是什么药卖得这么火暴？是什么药价格这么高？惹得有病没病的人都来买药？
　　药店卖得是什么药，那药店门前有广告。你要真的是不知道，看了肯定会吓一跳。
　　只见那大大的红纸招牌上写得是“对小偷过敏药”，顾名思义，就是吃了这种药后会对小偷过敏。方圆二十米范围之内，只要有小偷出现，吃过药的人就会过敏打喷嚏，除此之外，绝对没有副作用。肯定有人要问了，这药真的这么神奇，这么有效？
　　答案是肯定的，药店开业几天来的销售量就是证明。如果是假药，怎么会卖得这么好？再说，药店老板事先根本就没有做过广告，都是先吃过药的人感觉不错，没有再被小偷偷过钱包，口口相传，传开的，结果大家用了都说好。
　　药价虽然高，但也分三六九等，毕竟有人买不起高价药。所以药店里也有少量低价药，像一块钱一粒的，吃下去只在一个月内有效，过了这个时间就不会再对小偷过敏了。以此类推，药效在一年以上的卖十二块钱一粒，而终身有效的药，也就是高价药，要卖到一百块钱。但凡来药店买药的，大多都是买这种高价药，为啥啊？时间长，牢靠！
　　自打这“对小偷过敏药”专卖店开张后，桃州市公共场所失窃案数量骤降，可把警察叔叔乐坏了，把小偷兄弟坑惨了。公交车上，只要有一个人打喷嚏，所有的人都会警觉地东张西望，紧握自己的手机，抱牢自己的行囊，管好自己的钱包。
　　在商场里和大街上，也是如此，只要有用过“对小偷过敏药”的人在，小偷就无处藏身，无法下手。试问，隔了二十米远的距离，小偷兄弟还如何用他那第三只手－－镊子，夹别人裤兜里的钱包？还如何在大街上玩什么飞车拎包？
　　半月之后，小偷兄弟们纷纷被迫转行，卖起了报纸和玫瑰，擦起了皮鞋和汽车。昔日的神偷三只手，现在成了工厂生产线上的操作能手；过去的飞车大盗，今日成了快递公司的优秀员工，专门给高考学生送喜报。
　　有一天，一位老警察在路边遇到了一个六进宫的惯偷，那小子一看见老警察就招呼道：“快来擦皮鞋，我刚开张，给您老打九五折！”老警察笑问：“连你也改邪归正不偷东西了？难得！”惯偷嬉皮笑脸地说：“扒窃市场不景气，只好改行了，不过擦皮鞋这活也挺好，虽然收入不高，但赚了一个心安理得，也是个不错的营生！”老警察说：“您能这样想就很好！”　
　　惯偷却红着脸低着头说：“只是来我这里擦鞋的客人经常打喷嚏，看来我身上的贼性还没彻底去掉，老想去偷客人的钱包！”老警察哈哈大笑：“江山易改秉性难移，想想可以，千万别动手啊！要不然，我又要把你的手来铐！”
　　因为有这种药，桃州市的小偷是少了，可别的地方的小偷却多了，为啥呢？因为桃州市有些小偷没有改邪归正，坐车潜逃了，到外地继续拎包。
　　可这桃州市的小偷不仅把拎包技术带到了外地，也把桃州市有卖“对小偷过敏药”的消息带了过去。结果，桃州市里一下子来了好多外地客商，都要大批量订购这种神奇过敏药。
　　人们本以为药店会供不应求，没有这么多药，可谁料到药店老板却是来者不拒，定多少药有多少药。
　　这下可引起了一些人的怀疑，那些人是什么人呢？自从这“对小偷过敏药”问世以来，保安下岗，警察无聊，卖防盗门窗的小贩更是被气得急跳，他们都说，这药肯定有假，要不然咋不见包装盒上有商标和批准文号？并找来药监局，检测它的疗效。
　　结果出乎所有人的意料，那药竟然真的是假药。维生素A、B、C，是它原本的名号。而药店老板，竟然是市公安局反扒大队队长的对象，问她为什么要卖假药？她说城里的小偷太多，都已经跟警察混得很熟，抓起来很不容易。她怕孩子没了父亲，老人没了儿郎，才出此下策，卖起了假药。这些事情，她老公全不知晓。她其实并不是想骗大家的钱，只是想借这种药，叫大家提高警惕，自我防范，减少被盗。
　　人们知道真相后，都大骂药监局的人无聊和造谣，说“对小偷过敏药”是真药，要不然咋那么有效？药监局领导出面解释说，你们打喷嚏不是因为吃了那过敏药，而是因为流行感冒。
　　药监局的领导还说，买过假药的人现在就可以去药店退药，双倍赔偿。可公告出来几日后，去退药的人还是寥寥无几。其实人们都知道，世上根本就没有对小偷过敏的药，可为啥老百姓一定要咬定那药是真药？相信大家看后心中都会明了，因为老百姓都不想再被小偷来拎包，再来被骚扰。
　　可药监局的领导不知道，拿出了检测报告，到处张贴公告，引来无数人的苦恼。
　　这其中竟然也包括了几十位刚改邪归正不久的扒手，自从他们知道了“对小偷过敏药”是假药后，呆在工厂里工作简直就是煎熬，最终，他们还是忍不住要出去拎包。
　　就在他们准备出来重操旧业的前一天，竟然联起手来犯了一桩大案，几十个小偷半夜爬进了药监局大楼，将办公室里值钱的东西偷了个精光，只留下一张字条，上面写着两个字：“傻冒！”
　　后来，警察抓住了其中一个扒手，问他们为什么要去偷药监局，小偷气愤地说：“这都是他们自找的，谁叫药监局搞得我们小偷从此将无可救药？”（完）2月24日晨完稿


