      自从实行一费制后，县教委再不再敢明目张胆地不经家长的同意，随意向学生增加收费项目，也不敢强行向学生摊派课外读物，为了不激怒家长，只好改变策略，新学期开始，给每位学生下发一份订单，征订教普读物，主要包括：语文、数学、思品、科学四科主课的《课堂练习册》，家长见是孩子的课堂作业，只有预订。
这四本练习册的钱并不多，县教委想出了借鸡下蛋的方法，搭配其他的可要可不要的书籍，这样一套书总价在30元左右，家长见钱不多，不再去学校找班主任的麻烦。
县文教局发行科的领导除了向学生推销的一套教普读物外，双眼仍盯着学生不放，为了创收，他们没有向家长下发征订《小学生天地》订单，也没有征得班主任和家长的同意，向每一位学生发放两期《小学生天地》，中心小学校长告知班主任，一学期（半年），每生收费18元。
学生将《小学生天地》带回家，家长为了孩子的学习，见孩子喜欢，刊物每期3元，半年18元，都愿意掏钱。
当时，老王老师在教学点任教，见家长很主动将18元送到学校，感谢家长支持县教委发行科的工作。
可好事多磨，连续三个月，不见中心小学校长送《小学生天地》上门，学生问，家长也问，为什么不见后几期？老王老师只好问校长，
校长说县教委发行科没有送下来，估计工作很忙，或许后几期一起送下来。老王老师只好将中心小学校长的话原原本本告诉学生和家长，让他们耐心等待。
中心小学校长终于将《小学生天地》送到了老王老师的手中。校长告诉老王老师：“这是三期《小学生天地》。您清点一下，看本数少不少。”
老王老师打开一看，疑惑地问校长：“这怎么是同一期的？弄错了吧？”
“我没有弄错，县教委发行科送下来就错了，中心小学每生三期中有两期是相同的。为了保证中心小学每生有两期不相同的书，多出的书，刚好伱校学生就没有不相同的期刊，所以都是同一期刊的。”
“给每生发同一期的，这是忽悠家长的做法，家长不会同意的。”
“学校图书馆有图书，换出两本。中心小学的班主任也是这么干的。”校长给老王老师出了一个点子。
“恐怕有些家长不同意，咋办？”
“您就做做工作，家长会理解的。”
老王老师只好按照校长说的去做。
老王老师早就预料到爱找事的家长会找自己算账。
当天下午，有几位家长相约找到学校，他们质问老王老师，他们出钱订阅的《小学生天地》，怎么只发一本？
老王老师说：“给了你的孩子有三本书，怎么是一本？”
他们拿出另外的两本书，问我：“这是学校图书馆的图书，这上面还盖有你们学校的公章，这两本是《小学生天地》刊物吗？”
老王老师笑着说：“这两本虽然不是《小学生天地》，可单价比《小学生天地》的价格高，你们是划得来的。”
人家一听更来气了，他们不要学校的图书，就要《小学生天地》决不贪学校的便宜。
老王老师也很生气，说：“你们想要《小学生天地》，就请他们去找县教委发行科，是他们送错了，不是我们故意要这样做的。
后来，家长真的闹到了县教委发行科，不管领导怎样道歉，家长就是不给领导的面子，执意要《小学生天地》。如果不给，就向县政府反映。
县教委领导早在前几年领教过家长告状的厉害，如果不是各学校的领导和全体教师的共同努力，加上大部分家长的密切配合，上级下派的调查组才没有查出问题。他们没有想到县教委发行科的某些人不负责任，导致全县发放《小学生天地》出了大问题，现在不解决是不行的。
领导经研究作出决定：各教站站长将错发的《小学生天地》收上来，再送到县教委发行科，县教委发行科根据各教站上报的人数，重新发送《小学生天地》
一场收缴错发的《小学生天地》的战斗打响了。
没有发下来的两期《小学生天地》刊物送到了老王老师的手中，值得庆幸的是两本书都是崭新的，看来各小校的领导采取了得力措施，没有将重书发到学生的手中。老王老师将新送到的《小学生天地》送到学生手中。
那几位爱闹事家长找到学校，告诉老王老师，说他们几人去大闹了县教委发行科，让他们知道：家长不是能随便忽悠的。
老王老师算是彻底被这几位家长征服了。

