      　　（1）
　　刘书记和李丽丽的风韵之事，整个屯子差不多都知道，但这只是传说。真有假有，谁也说不清楚。
　　刘书记叫刘大海，今年四十多岁，正当中年，男人四十一朵花。他正在浪漫时期，无论是工作还是社会关系，都是呱呱的叫。人也长得潇洒、倜傥。李丽丽三十多岁，年轻、漂亮。两只眼睛风骚迷人，一般的男人都架不住她的眼神挑逗。两个人一个有权有势，英俊潇洒；一个年轻风韵，富有魅力。这男权女骚的还真八成是真事。
　　刘大海的媳妇叫王淑琴，关于她老公和李丽丽的风韵之事，也传到了她的耳朵里。但她还是疑神疑鬼，在猜疑之中。
　　这天上午，王淑琴在小卖店听李丽丽的爱人何晓伟说，他今天要去华南，看他母亲。他母亲病了，他得个十天八天回来。
　　王素琴想，这几天李丽丽一个人在家，我得注意我们家这口子，是真是假，能不能有点风吹草动，这可是关键时候，我可得看紧点。
　　晚上吃完晚饭，刘大海一边剔着牙，一边往外走。走到当院，突然手机响了，他急忙打开手机：
　　“喂，哪位？”
　　“我是丽丽，小伟今天去他妈家了，过几天才回来，今晚你快来吧。”
　　“啊，是、是，我一定去。”
　　李大海一阵欢喜，他已经有几天没和丽丽见面了，别说，心里还真有点想她了。
　　可是他万万没想到，他的举动，让一个人给发现了。这个人就是大海的老婆。王素琴。
　　刘大海接完电话，转身回到屋里，换了一身衣服，到镜子前整整衣冠就出去了。
　　这一切，王淑琴看的非常清楚，但她没有吱声，她不想惊动大海，她要看一看他到底要干啥。
　　刘大海走出屋时，天已经黑了。路上已经没有行人了。大海在前面走，王素琴在后面，远远的瞄着他。
　　可能刘大海怕被别人怀疑，没有直奔丽丽家，而是直接去了小卖店。在小卖店买了一盒烟，又和售货员唠会磕再出来。
　　王淑琴在旁边的大树后面瞅着，当刘大海进小卖店时，她不想跟踪了，人家去买烟，我这不是疑神疑鬼吗？不过又一想，今天和昨天可不一样啊，我还是侦查到底吧。于是，她在那足足等了十来分钟，才见到大海从里面出来。这回大海没往家走，也没往大队部去，眼看着他朝丽丽家走去。淑琴在后面蹑手蹑脚的跟着。
　　这时天已经完全黑下来。刘大海万万没想到她的老婆在后面跟着。他放心大胆的来到了丽丽家，三步并两步就钻进了屋。
　　淑琴紧跟着来到了丽丽家外屋门口。
　　淑琴站在门口心想：“我是叫门进去还是不进去呢？”
　　经过一番心理反复琢磨，最后决定还是不进去为好。进去，我啥证据也没抓着，不是打草惊蛇了吗？还是在外面看看吧，看看这场戏他到底咋给我演。
　　（2）
　　李丽丽家是三间砖房，他们住东头两间，西头一间房。是仓房，淑琴来到东头这间窗户前，屋里亮着灯，可是窗户帘挡得非常严，啥也看不着。趴在窗户上听，也听不着说话声。这可咋整？淑琴突然想起来了，李丽丽家是北炕。炕上有一个北窗户。于是，淑琴急忙绕道房后，来到北窗户跟前。这北窗户的窗帘拉得不太严，有一道小缝。淑琴使了个木匠单眼吊线，往里一瞅，瞅得非常清楚：李丽丽躺在被窝里，大海刚上炕，正在脱裤子，李丽丽一边帮大海拽裤子，一边细声油调地说：
　　“你可想死我了，多长时间了，你也不来。”
　　“哪有机会呀，你老公在家，我敢来吗？”
　　“他妈有病，让我和他一起去，你说我能去吗？”
　　“那你能去吗，你要是去了，咱俩能有今天吗。”
　　&quot;那你是不是得奖励我呀？&quot;丽丽双手搂住了刚进被窝大海的脖子。
　　“自然，自然。我现在就奖励你。”
　　&quot;耍贫嘴，快去把灯关了。&quot;丽丽松开了大海。
　　“点着吧，也没别人。”
　　“你偷情还想点着灯啊？我心里可害怕。快去关了。”
　　“行，行，你说关就关。”
　　咔，灯灭了，啥也看不着了。
　　接着，屋里传出了让淑琴难以接受的声音。
　　淑琴的心，简直要爆炸了，他再也不想听下去了。她想找一个东西砸开窗户，可是黑天下火啥也找不着，她一着急，把自己的皮鞋脱了下来，啪的一声，朝玻璃砸去。嘴里破口大骂：
　　“刘大海，你这个王八蛋，我操你八辈祖宗！李丽丽，你这个养汉精，我非把你的逼给撕烂不可！”
　　一只皮鞋飞到屋里，一块玻璃被砸得粉碎，屋里没声了。
　　淑琴连骂带喊，用手砸着窗户框，简直就是疯了一样。
　　老半天，门悄悄地开了，刘大海走了出来。
　　淑琴一看门开了，她急忙想进屋，和丽丽拼命，可是让大海给拽住了，那边门挂上了。
　　大海要回家，淑琴说啥也不让他走，两手死死地抱住大海的一条腿，就是不松开。
　　啪，啪，两个大耳光打在淑琴的脸上。
　　“你打死我，我也不松开。”
　　“你想干啥？”大海怒目而视。
　　“你让那个骚逼出来给我道歉，我就跟你回家。”
　　大海也真是没招了。怕闹时间长了让别人看见，想尽快结束，就说：
　　“丽丽呀，你就出来给他赔个不是吧，要不这也没头哇。”
　　丽丽也傻眼了，现在只要能尽快平息，别说道歉，下跪磕头都行。他一听说让她赔个礼道个歉他们就走，就急忙出来了。
　　丽丽战战兢兢地来到淑琴跟前，扑通跪在淑琴面前，央求说：
　　“大嫂，都是我不好，你就饶了我们吧，我们再也不敢了。”
　　淑琴一看见丽丽跪在她的面前，冲天的大火往上烧，她松开抱老公大腿的手，上去一把把丽丽的头发抓住，拧了一个劲，攥在左手，右手左右开弓，一顿大嘴巴子，把大海打她的两个嘴巴，找回来了，还赚了好几个。丽丽一看自己吃亏了，也不跪着了，急忙还手，两人拼命厮打在一起。
　　大海一看，这边是老婆，那边是情人，拉吧，两人扭打的非常厉害，怎么拉也拉不开。这时走过来一个人，李丽丽家后院的陈龙，在前院打麻将散局，回家路过这。一看这是怎么回事闹闹哄哄，到跟前一看就明白了。帮着拉吧，他和大海俩一人拽一个，这才拽开。
　　淑琴哭着向陈龙诉说方才的事。李丽丽急忙脱身跑回了屋。刘大海也没脸了，只是无可奈何地站着。陈龙听完劝说：
　　“啥事也得明天再说，现在都半夜了，回去睡觉吧。”说完，拉着他俩把他们送回了家。”
　　（3）
　　李丽丽回到屋，心里七上八下这个翻腾，又憋气又窝火。自己挨了一顿打还不说，这个事还叫后院老陈大哥看见了，他要是给说出去，不就完了么。再说，这淑琴明天能善罢甘休么？咳！现在说啥都晚了，土豆熬酸菜，硬挺吧。
　　不行。我明天一早就去后院，求求他。
　　第二天一早，李丽丽饭也没做，脸也没洗，直奔后屋。
　　陈龙昨晚回家太晚，没跟媳妇学，今早起来正和媳妇唠昨晚的事呢，李丽丽就来了。
　　丽丽也没兜圈子，直接就说：
　　“陈哥，我今天来是特意求你的。昨晚的事就你一个人看见了，王淑琴说的是瞎编，根本不是那么一回事。我们家你大兄弟没在家，刘书记也不是在那喝点酒，就到我家磨磨唧唧不走。我也不好意思撵，他媳妇撵来就炸了，就和我打起来了。就这么点事，你就别对外边说了，就算妹妹求你了，行不？”
　　“大妹子，你放心吧，我不会说的。”
　　“那我可得谢谢你！”
　　李丽丽从后院回到家，刚要做饭，王淑琴就怒气冲冲找她来了。
　　这回淑琴也没吵，也没闹，进屋后一屁股坐在炕边说：
　　“丽丽，今天咱俩别吵别闹，心平气和的来谈谈。”
　　丽丽自觉理亏，马上满脸陪笑说：
　　“大嫂，这事都怨我……还没等丽丽说完，淑琴急忙抢过话说：
　　“怨你怨他咱就别谈了，今天我是来和你商量如何解决。”
　　“那你说咱咋解决？我听你的。”
　　“那好。第一，从今以后再不许勾搭我们那口子。”
　　“保证不和他再扯了。”
　　“这第二么？你的赔我精神损失费一万元。”
　　“什么！精神损失费一万元？”
　　“对。”
　　“你们家的老公占了我的便宜，你还管我要钱？”
　　“怎么？不同意呀？我告诉你，我现在还没往外说，你要是不同意，我就让全屯子都知道，看你以后怎么见人，你老公怎么收拾你。我给你三天时间考虑。拜拜！”
　　淑琴说完，扭着屁股走了。走到当院子又喊了一句：
　　“三天时间，你照量着办”
　　（4）
　　丽丽望着趾高气扬的王淑琴背影，恨恨地吐了一口：“熊人还咋熊，得理不饶人那？还想把人掐死不成！”
　　丽丽一边嘟囔，一边苦思冥想，寻找解决问题的方法。突然，她眼前一亮，想起一个人，这个人就是她的二姨，人送外号“万人迷”，她二姨现在已经六十多岁了，年轻时是个耍人的，男女那点事她见多了，啥阵势没见过？可从来没败过。对！我何不去找她，会许她能给我出出高招。
　　想到此，丽丽饭也不做了，急急忙忙去找她二姨。
　　她二姨离她家没多远不大一会就到了。二姨一看外甥女来了，急忙相迎。二人坐下后，丽丽的眼泪就扑打扑打掉下来。二姨一看忙说：
　　“谁欺负你了？快跟二姨说说，有二姨给你做主，不要怕。”
　　丽丽不哭了。把事情的真相，一五一十地说给了她二姨。二姨一听，笑了笑说：
　　“我寻思多大事呢。原来这么点事呀。”
　　“这事还小哇？不给他一万元钱，我这事就保不住了。”
　　“给他一万元钱？屁！一分都没有！”
　　“啊！一分钱都不给？”
　　“不但不给，她还的服服贴贴听咱的。”
　　“咱们理亏，人家占理，不可能。”
　　“孩子，你二姨年轻时怕过谁呀。什么样的脑袋你二姨没剃过？”
　　&quot;那二姨，你快说说，我该咋办？&quot;
　　“咋办，不要着忙，二姨还没吃饭呢，我看你好像也没吃。咱俩先吃点饭，一边吃我一边告诉你。”
　　说完，她二姨掏出五十元钱，&quot;去，上小卖店买几瓶啤酒，再买点熟食，回来咱们娘俩边喝边唠。&quot;
　　丽丽说：“我这有钱，那能叫你老人家花钱呢。”
　　丽丽转身出门，向小卖店跑去。
　　（5）
　　丽丽在她二姨那吃完，喝完，哼着小曲往家走，一路上她这个乐呀。心想：姜还是老的辣，你看我这个事，都快把我愁死了，可是人家小酒一端，眼睛一卡巴，几句话就给我解决了。不愧年轻时是万人迷，人家也确实有能耐。再说人家那个招，那叫一个高，就是一个高。我是打心眼里佩服！
　　丽丽一边想着二姨交给她的计谋，一边盘算着怎样实施，不知不觉回到了家。
　　一下午，丽丽在自家的炕上，美美的睡了一觉。醒了又吃点饭，天就黑了下来，丽丽满怀信心，高兴地开始实施二姨交给她的计划。
　　丽丽拿出手机，拨通了刘大海的手机。
　　“喂，我是丽丽。”
　　“你疯了，这个时候，还给我打电话。”
　　“我没疯，我告诉你一个好消息，你的老婆叫我给摆平啦。”
　　“什么？你把她摆平了？”
　　“是的。但得需要你的配合。”
　　“咋配合？”
　　“你今晚来吧，到这我仔细跟你说。”
　　“我上你那去？能行吗？”
　　“你尽管来，你老婆她不会来，她绝不会认为我们这个时候还敢約会。再说，即使来我也不怕她。”
　　“你这是唱的哪出戏呀？”
　　“我让你来你就来。”
　　“好吧，我去，啥时候？”
　　“八点。”
　　八点整，刘大海准时来到李丽丽家。
　　大海一进屋，一眼看见丽丽在被窝里躺着呢。大海有点疑惑。
　　“你这……要干啥？”
　　“你过来，亲亲我，我就告诉你。”
　　大海把头伸了过去，丽丽用双手把大海的头搬过来，在他耳边蛐蛐一气。
　　大海听了连连点头，说：“可行，可行。”
　　“那咱们就进行吧。”丽丽满脸含笑地说。
　　于是他们宽衣解带，把上次没有做完的功课，又有始有终，登峰造极地做完，不过这次功课，他们在关键的时候，用手机照了相。
　　（6）
　　转眼间，王淑琴给的三天限期到了，李丽丽拨通了王淑琴的电话：
　　“喂，王淑琴吗？”
　　“是，哪位？”
　　“我是李丽丽，钱准备好了，你过来取吧。”
　　“好，我马上去。”
　　不一会，王淑琴就来了。
　　王淑琴一进屋，见丽丽在炕上横躺着，手里在摆弄着手机。见淑琴进屋，也没起来，慢条斯理地说：“来了，想取钱哪？”
　　王淑琴想，废话，不取钱我上你这来干啥。但她没说，只是哼了一句：
　　“嗯。”
　　“我凭什么给你一万元钱那？”
　　王淑琴一听，怎么，要耍赖？立马没好气的说：
　　“你这不是明知故问吗？凭你和我老公搞破鞋，让我抓住了。”
　　“有证据吗？”
　　王淑琴一听，就火了。
　　“要什么证据？我就是证据。”
　　“我知道你是证据。那你得给写个证据呀。起码说我这一万元钱给你，你得写明白我凭什么给你钱吧？”
　　王淑琴一听，心想，这养汉的真是不要脸，人家怕可惨，她还要写出来，写就写呗，我怕啥，只要你给我钱就行。想到这忙说：
　　“行，有纸笔吗？”
　　“有，我早给你准备好了，在桌子上。”
　　王淑琴写完，交给了丽丽。丽丽从头看一遍，嘲讽地说：“写得还不错。”
　　王淑琴心想，你那点破事，我写的够细的了，就差没照相了。
　　丽丽说：“你的证据好像还少点什么？”
　　“少啥？就差没给你们照相了。”淑琴没好气地说。
　　“别说，你还真说对了。”
　　“那没招了，当时没拍呀。”
　　“要不把大海叫来，我们俩再补一张？”
　　王淑琴一听，这丽丽不是在和我扯里儿楞吗，气往上涌，又一想，还是忍一忍，哄她把钱给喽。于是笑着说：
　　“别想好事了，那是不可能了。还是快拿钱吧！”
　　“不可能？可能，我这有现成的。”说完，李丽拿出前晚拍的照片，递给了王淑琴。
　　王淑琴一看这不堪入目的照片，火忽的又上来。当是就想撕，可又一想，不能撕，我得留着它，找刘大海算账。还没等淑琴说话，丽丽就手拿着手机，涛涛不绝地说道：
　　“王淑琴，我告诉你，你现在不要钱，七个点捏住，咱们就算拉倒。否者，我明天就上镇政府王书记那去告刘大海。前天晚上，他趁我老公不在家，夜入民宅，强奸我。我这有我当时用手机拍的照片，还有你写的证言。我要把他的书记告掉，我还要搜集些材料加在一起，让他坐几年牢。我一个老娘们怕啥，卯大劲丢点可惭。你考虑考虑。”
　　王淑琴万万没想到，丽丽能来这么一招，这一下子就把王淑琴砸懵了。
　　她了解丽丽，这个狐狸精为了一万元钱能干出来。她也清楚，这事要是真捅出去，是啥结果。不光是大海的书记当不成了，恐怕还得抖搂出不少别的事来。那后果就严重了。想到这，淑琴马上满脸含笑的说：
　　“大妹子，我是大海的老婆，你是大海相好的，咱们不是一家人嘛。大海有点啥事，对咱俩有啥好处。只要你不往上捅，咱俩好商量。一万元钱我不要了，还不行吗？”你还有啥条件，尽管说。
　　“我不像你那么黑，只要这个事你别再闹，咱们七个点捏住，我就不告了。”
　　“那我可得谢谢你啦！”
　　“走吧，我要休息了。不，我得告诉你，以后别再惹我。”
　　&quot;不敢，不敢。”
　　王淑琴这回是王八钻灶坑，又憋气，又窝火，垂头丧气回到家。
　　（7）
　　淑琴无精打采地回到家。
　　原指望能赢的一场“官司”，叫丽丽这一把“杀手锏”，就给砸输了。她不是怕丽丽，是怕她老公的乌纱帽丢了，所以才忍了。
　　忍是忍了，这场风波也算平了，可她老公和丽丽的关系是否能断？还是未知数。
　　淑琴决定和老公好好谈谈。
　　一天晚上，淑琴躺在被窝里，作大海的工作：
　　&quot;老公，我知道李丽丽比我年轻，漂亮，可再好那是人家何晓伟的媳妇。你多大岁数，人家多大岁数？人家爱你啥？她图的是你的权力。你要没有权了，她早不跟你了。你过去的事，就让它过去吧，只要你和她一刀两断，咱俩还是好夫妻，我不会怪罪你的。”
　　不管淑琴说什么，大海都是满口答应。态度很好。淑琴心里很高兴。
　　转眼半年过去了，据淑琴来看，大海不但没改，还越来越变本加厉，肆无忌惮。因为丽丽觉得，她手里的这张王牌，让淑琴酥骨，不敢惹她。所以他们越来越有恃无恐。淑琴明显感到，大海心里根本没有她了。
　　淑琴非常爱大海，他们青梅竹马，恋爱、结婚、生孩子、二十多年来非常幸福。可是这美好的家庭，马上就让丽丽这狐狸精給搅了。她几次想拿刀去把丽丽杀了，她又几次想到离婚，但她都没有那么做。她知道，这些做法，都不是解决问题的根本方法。是一种蛮干。
　　她非常痛苦，因为她爱大海爱得太深，她不能丢掉大海，让这个完整的家破碎，可是眼前又没有好的方法让大海回头，她一愁莫展，几乎绝望了。
　　这些天，她老是在想这个问题，慢慢地她想清楚了：归根结底是一个“权”子，是“权”让丽丽缠住了大海；是“权”让我害怕丽丽；只要我不考虑“权”，不怕丢乌纱帽，这个问题就迎刃而解。
　　对。我要想法干掉我老公这个权。只有这样我才能保住这个家，我老公才不会离我而去。幸福才会重新来到我身边。否者，大海就会越陷越深，我这个家就会破碎，我也不会得到幸福。
　　事情的症结找到了，解决问题的途径有了，顿时心里亮堂多了。
　　于是淑琴开始筹划一个大胆行动。
　　（8）
　　丽丽和大海的事，何晓伟一点都不知道。这二年，他老在外边打工。今年母亲老有病，没出去，也是老往他母亲那跑，老不在家。再说这种事只是传说，也没看着，谁能给他掏耳朵。人家俩人搞得如火如荼，他这还啥事不知。
　　淑琴决定利用何晓伟这杆枪，干掉老公这个“权。”
　　淑琴想，你丽丽利用照片把我震住了，那是我怕你告掉我老公的乌纱帽。现在我不怕我老公丢掉乌纱帽了，我也要利用这张照片来治治你。
　　这天，淑琴把何晓伟邀到她家。
　　何晓伟一落座，淑琴开门见山就把丽丽和大海的事，前前后后细说了一遍。何小伟一听，有点不太相信：
　　“不能吧，我们家丽丽对我挺好的，再说丽丽也不是那样的人呢。你听了闲话了吧？”
　　“你不信是吧？那你看看这个吧，这两个人你总会认识吧？”淑琴说完，把照片扔给了晓伟。
　　何晓伟一看，我的妈呀，这不是丽丽和大海做爱的镜头吗！
　　何晓伟是什么人？他是四肢发达，头脑简单的人，是个蘸火就着，做事不计后果的人。他拿起照片二话没说，气呼呼地跑回家。
　　李丽丽这几天，正在得意忘形。她非常钦佩她二姨的高招，不但没花一万元钱，还让她现在随心所欲，没人敢惹她。只要不让何晓伟知道，这事她就啥也不怕了，你说她能不高兴吗。
　　今天，她和往常一样，越想越美，不知不觉趴在炕上睡着了。
　　小伟怒气冲冲进了屋，一伸手把正在炕上睡觉的丽丽薅起，拳打脚踢一顿胖揍。把照片往桌子上一拍，厉声问道：
　　“你给我说，这是这么回事？”
　　丽丽正睡得香甜，做着美梦，一顿拳脚，把她打得晕头转向，等她反应过来，一看是晓伟打她，又一看，桌上的照片，顿时明白了。
　　晓伟怒目圆睁，在等丽丽回答。
　　丽丽慢腾腾地坐起来，一边哭，一边用手拢头发，她这是在磨蹭时间，大脑在高速旋转：这是漏了，看来我得采取自我保护措施了。想到这，她一下子扑到何小伟的怀里，双手不停地敲打着小伟的双腿，一边哭一边说：
　　“老公啊，你可把我冤枉死了，你凭什么打我呀！”
　　何晓伟一听，我媳妇冤枉？忙说：
　　“就凭这张照片，这是咋回事？”
　　就这么一会的功夫，丽丽就把谎话编好了：
　　“老公啊，我知道你的脾气不好，我就没敢告诉你。就在你半年前去华南那天晚上，刘大海来到咱家，强行把我强奸了。我誓死不从，可我哪能撕巴过他呀，没招了我就用手机趁他不注意拍下这张照片，准备去告他。第二天他媳妇找我作揖叩头，让我饶了他们，我坚决不同意，最后他答应给咱们一万元钱，我才同意，把照片给他们了。”
　　晓伟有点信了，忙问：“那钱呢？”
　　“他说现在手紧，过几个月给，我也就信了。可是直到现在也没给，今天他怎么还倒咬一口，赖账了？”丽丽这一顿瞎编，编的天衣无缝，何晓伟信以为真。对媳妇的气早没了，急忙去哄丽丽：
　　“怨老公偏听偏信，别生老公的气。刘大海这个王八蛋，我飞去把他杀了不可！”
　　“那可不行啊，你把他杀了，咱不得偿命吗？”
　　丽丽一看何晓伟信了，暗自高兴。
　　“那咱咋办？”晓伟问丽丽。
　　“先消消火，慢慢再说。”丽丽来个缓兵之计。
　　“行，我听你的。”
　　事情来得这么突然，丽丽也没主意了，他只好稳住晓伟，然后和刘大海商量。
　　（9）
　　丽丽这两天可上老火了。照片这张王牌，原来是吓唬淑琴的，可现在，她不但不怕，反而拿出来对付我来了。她是怎么想的，难道她就不怕我告她老公吗？难道她就不怕她老公丢乌纱帽么？看来她要破罐子破摔了。这一摔把我给逗了，我是偷鸡不成倒失一把米呀。我二姨也是，什么破高招，这不是引火烧身吗？这回我可不找她了，我还是和大海商量商量吧。趁晓伟不在，她挂通了刘大海的手机：
　　“喂，大海吗？我是丽丽。”
　　“啥事？”
　　“出大事了！你老婆把咱俩的事告诉我们家晓伟啦。”
　　“不承认，坚决不承认！”
　　“不行啊，有照片呀。”
　　“就怨你，拍什么照片呀，这下证据落在人家手了吧？”大海生气的埋怨丽丽。
　　“咳！说这些都没用了，你看咋办吧？”
　　“咋办？你咋跟何晓伟说的？”
　　“我说我不同意，你强奸了我。”
　　“放屁！明明咱俩是通奸。你说是强奸？”
　　“你才放屁！我说咱俩通奸，那他不就地把我给宰了。”
　　“你那么说不把我给卖了吗？你得保我呀！”
　　“我保你，谁保我呀？”
　　“那我不犯大错误了吗？”
　　“你犯大错误你也能活着，我那么说，我命都得没。何晓伟那个虎家伙立马就得打死我。看来你也没啥好法了，咱只好各顾个了。”
　　大海一听，完了，我这不贪事了吗？通奸和强奸有本质的区别。丽丽这一反口，可要了我的嘎拉哈。急忙求丽丽：
　　“喂，丽丽，丽丽……&quot;可丽丽早把手机挂了。大海气得把手机一摔骂道：“这个害人精，到关键时，她把我出卖了！”
　　丽丽在大海这没有抓着救命稻草，马上回到老公这边来，百般献媚，以求得丈夫的信任。晓伟现在已经完全相信自己的媳妇，把所有的恨都集中在刘大海身上。他下了决心，要去镇里告刘大海。丽丽也不敢替大海说情，也装着积极支持。
　　第二天，一张状子和照片，交到镇党委王书记手上。
　　党委立即派专案调查组立案调查。
　　刘大海被停止了工作。
　　半个月后，党委作出决听：“开除刘大海党籍，撤销党内外一切职务。”
　　淑琴听到这个结果，心里并没有难过，反而觉得很坦然。因为尽管她老公遭到一些政治打击，付出的代价比较沉重，但她没有失去老公，保住了家庭，在一定程度上也保住了她老公没犯大错误。她欣慰地觉得，她得到的要比失去的贵重得多。她和丽丽的较量，是她赢了。
　　刘大海，党籍一开，职务一撸，霜打的草蔫了；浪漫的花，谢了。原先的章程，没了。只好回家老老实实和老婆过日子啦。
至于丽丽，还是以前那个样子。虽然在刘大海的这场官司上，她反咬一口，在自己的丈夫面前，保住了“名声”，不过她在全屯人的心目里，比以前更臭了。原先是一个作风不正派的女人，现在是除了作风不正派外，又加上一个定语，叫作：“作风不正派的坏女人。”


