      　　一天早上，松松急急忙忙地吃完早点，告别家人准备坐公交去上班。来到公交站台，不大的站台已是人山人海，站满了等车的人们，个个脸上都写满了焦虑，象是已经等待了多时。松松站在人群的前面，和大家一起翘盼着公交车的到来。不久，公交车终于缓缓地开进了车站，正好在松松站立的位置停下。这时，汹涌的人群一起朝这边汹涌地挤来，硬把站在车门外的松松给推了上车。于是，上了车的松松便在车前面一座位上坐下，随后上来的人也都在争夺着余下来的座位，直至座无虚席时才停止了这样的争夺。等人员全部上齐后，司机便关好了车门上路了。
　　到了一站停后，上来了一些人，其中有个男人，头花发白，满脸皱纹，站于松松的身旁。
　　“这位大爷，您坐我这吧？”松松当然知道“尊老爱幼”是中华民族的传统美德，自然起身让座，并礼貌地对男人说。
　　“说谁大爷呢？我有那么老吗？”男人大声地骂道，显然是十分不满“大爷”的这个呼称。
　　“我见你头发白了，皱纹多了，以为你老了呢？”松松见男人愤怒，连忙解释着说。
　　“谁说了三十多岁的人就不能头发白，皱纹多呀？”男人依然生气。
　　“对不起！是我眼神不好。”松松知道自己错了，连忙道着歉，便返回座位坐下。
　　又到了一站停后，又上来了一些人，其中有个女人，身体肥，肚子挺，站于松松的身旁。
　　“这位孕妇，您坐我这吧？”松松自然又起身让座，并礼貌地对女人说。
　　“说谁孕妇呢？我还没结婚呢？”女人大声地骂道，显然在否定自己怀了孕。
　　“我见你身体胖肚子挺，以为你怀孕了呢？”松松又连忙解释说。
　　“谁说了黄花闺女就不可以身体胖肚子挺的呀？”女人依然生气。
　　“对不起！是我眼神不好。”松松知道自己又错了，又道歉后返座。
　　再到一站停后，又是上了一些人，其中又有个女人，抱着婴儿，站于松松的身旁。
　　“这位妈妈，您坐我这吧？”松松自然再起身让座，并礼貌地对女人说。
　　“说谁妈妈呢？有这么年轻的妈妈吗？”女人大声地骂道，显然也是在否认自己是妈妈了。
　　“我见你抱着婴儿，以为你是妈妈呢？”松松再连忙解释着说。
　　“这是婴儿吗？这是我刚买的布娃娃呀。”女的抖着手里的布娃娃十分生气地说。
　　“对不起！是我眼神不好。”松松再一次知道自己错了，再道歉后返座。
　　还是到一站停后，还是上来了一些人，其中有个男人，杵一拐棍，站于松松的身旁。这次，松松再没起身让座。
　　这时，旁边一实在看不下去的年轻人对松松骂道：“你说你一个大男人，见一残疾人站在你身边也不让个座。”
　　“我怎么知道他是残疾人呀？”松松辩解地说。
　　“你没看见他杵一拐棍吗？”那年轻人显然已经气愤。
　　“万—他是拿根棍子玩呢？”松松再辩解地说。
　　“你说你这种人，不让就不让吧，要说这么难听的话吗？”那年轻人更加气愤。
　　“我的天呀！为什么让是错，不让也是错呀？”松松被逼哭了。
　　这时，一直坐松松身边的一位老者怕事态激化，便和事佬地对那年轻人说：“年轻人，你也不要怪他，他已经让过三次座了，只是没有一次让对人罢了，正所谓事不过三嘛。”然后老者又和谒地对松松说，“小伙子，以后做什么事，都要分清对象，这样才能少出错，做好事也不例外。”


