      1．与杀手初次相遇
傍晚时分，正当打工妹刘小红走在回出租屋的路上时，突然被几个小乞丐拦住了纠缠不放。刘小红刚说没零钱，小乞丐的脏手就砸在了她屁股上。小红看着脏了的衣服，心疼了极了，一脚便朝小乞丐的腿上踢去，小乞丐应声倒地，大哭了起来。
这时，有几个路人见状便围过来责问刘小红是怎么回事，小红连忙解释说那孩子是个小叫化子，见要钱不成，便欺负她。
“叫化子也是人呀，你怎么能这样打一个孩子呢？”一个脸上有刀疤的人说道，“这不是王大炮的儿子小炮仗吗？你怎么了，站不起来了？”刀疤脸又突然抱起孩子大叫道。
“我的腿断了！”小乞丐痛苦地说道。
坏了，这孩子跟他们认识，肯定是合伙来骗钱的，小红刚想跑，就被刀疤脸身旁的几个人拦住了。
“你先别走！等把孩子送到医院后，你再走也不迟！至少也要留点钱给孩子看腿吧！”刀疤脸恶狠狠地说道。
小红心想完了，今天好不容易才领到头一个月工资，难道就这样被人讹去了吗？现在自己被围住了，根本就没办法报警，硬来也只有吃亏的份儿。
无奈之下，小红只好一屁股坐在了地上，佯装出一副可怜的样子，骗他们说自己的母亲病重，需要很多钱来医治，为了给母亲借钱看病，她已经好几天没吃饭了。
就在小红假装着痛哭流涕时，刀疤脸在一旁和一个小伙子嘀咕些什么，然后便拉着小红来到路边一家小饭店里。小伙子客气地对小红说：“你先吃点儿饭吧！吃饱了再去借钱也不迟！”
看着小伙子一副真诚的样子，小红真不知他葫芦里卖得是什么药，但自己刚才已经在工厂里吃过晚饭了，哪里还吃得下，呷了几小口后就再也咽不下去了。
“怎么了？菜不合胃口？”小伙子奇怪地问。
“不是！”小红指了指站在门外的刀疤脸，“他们在我吃不下！”
“原来是因为这事儿，你放心地吃吧，等一下我们就走！你以后可千万别再打小乞丐了，他们小小年纪出来要口饭吃也不容易！”小红连忙点了点头，保证绝不再犯，小伙子又安慰了她几句，告诉她饭钱已经付过后便离开了。
小红见他们都走了，深深地吸了口气，刚冷静下来没多久，饭店的小二哥就跑过来问：“小姐，你跟刚才那些人认识吗？你知道他们是干什么的吗？”
小红见小二哥一副神秘的样子，便小声问道：“他们不会是骗子吧？专门利用小乞丐骗钱的？”
“骗子？”小二哥不屑地说道，“你也太小瞧他们了，他们都是杀手！”
“杀手？”小红惊叫道，之后，小二哥低声向小红讲述了他所知道的一切，原来刀疤脸有一次在饭店里醉酒之后说漏了嘴，说他们过去当过杀手杀过人，被他和老板听到了，他本想报警，但饭店老板胆小怯懦，怕万一是误会，报警后会惹出祸端，便强压着他不要说出去。
起初，他也以为刀疤脸是喝醉了酒在吹牛，没想到第二天一大早，刀疤脸就带人到了饭店，将刀架在了老板脖子上，威胁老板，如果将这事儿说出去，就将他全家杀光一个不留。
小红一听到这儿，就笑了：“你在吹牛吧！如果真的是这样，你还敢告诉我？”
“嘘！”小二哥一本正经地说，“刀又没架在我脖子上，再说了，我想你也不会跑去告诉他们是我对你说的吧？”
“当然不会！”小红笑了笑，权当是听了一段故事。
2．小炮仗的腿真断了
就在小红准备要离开饭店时，突然有几个小乞丐跑到了饭店门口讨饭：“大哥大姐，行行好吧！赏我们点儿饭吃吧！好人有好报，来年发大财！”
小红心中一惊，难道那帮人还没走？这下麻烦大了，便连忙叫过一个小乞丐问道：“刚才那几个人呢？还在外面没走吗？”
“早走了，叔叔们送小炮仗到医院里看病去了！”“什么？他的腿真被我踢断了？”小红惊叫道。
“不是的，大姐姐，其实不关你的事，小炮仗的腿是前几天在路上要饭时被车撞的，一直就没好！”小乞丐说道。
小红愧疚地叫小二哥将剩下的饭菜打包分给了小乞丐们，临走前，她还给了几个小乞丐十块钱，小红说：“你们以后别在路上跑来跑去的要饭了，多危险呀！”而小乞丐却说出了一句让小红心酸的话：“不要饭，我们吃什么呀，腿断了要饭更容易，总比被饿死强多了！”
小红不知道该说些什么好，毕竟自己也刚出来打工，没有能力去帮助他们。
第二天上班后，小红和姐妹们说起了这件事，她们一致认为刀疤脸和小乞丐是一伙的，是帮骗子。而小红却不认同，如果他们真的是骗子，为什么会轻易放过她？再说了，骗子也不会倒贴钱，请人吃饭呀！小姐妹们笑着说，这帮骗子肯定是看她漂亮才放过她的。小红一听到这儿，脸不由得红了，有哪个姑娘家不想别人说自己漂亮呢？
几个星期后，小红在路上又遇到了小炮仗，他正拄着根木棍在路上乞讨。小炮仗一见到刘小红就吓得屁滚尿流，刚想跑就被她抓住了。小炮仗哭着说，他那天并不是有意摸她屁股的，是因为自己腿疼没站稳才将手按在了她裙子上。小红说：“姐不怪你！”便给了小炮仗两块钱，叫他说出刀疤脸一伙人的下落。
可小炮仗却坚持说不知道，小红急了，说：“你怎么能不知道呢？他们不是跟你爸认识吗？”小炮仗说，他们以前是跟爸爸在一个工地上干活的工人，可现在不在一起了。小红问：“那你爸爸现在在哪儿呢？他肯定知道他们的下落吧！”小炮仗突然哭了，说他爸爸已经死了，几个月前在工地上干活时摔死了。小红的心仿佛被闪电击打了一下，刚一愣，小炮仗就跑了。
刀疤脸他们究竟是什么人？是到城里打工的民工，还是小二哥所说的杀手？小红真是百思不得其解。
3．与杀手再次相遇
正当小红急于再次见到刀疤脸身旁的小伙子时，却无意间被她碰上了。小红想直接问他店小二说得话是不是真的，但又怕小伙子跟她急，所以还是忍住了没问。
那天，小红和小伙子聊了很久，原来小伙子名叫文兵，是一个刚从农村到城里打工的年轻人。小红很感激文兵那天帮她解围，文兵一听她提起那天的事，便问道：“伯母现在怎么样了？身体好些了没有？还缺不缺钱？”
小红见文兵对自己瞎编得话信以为真，不禁觉得有些好笑，但又怕伤了文兵的心，因为自己那天把他们都当成了骗子。小红只好继续撒谎道：“我妈得的不是大病，已经治好出院回乡下去了！”
文兵听后，叹了口气说：“那就好，那就好，我妈也生病了！我出来赚钱就是为了给她看病的！”小红这才明白文兵当时为什么会帮她解围，原来只是因为“同病相怜”的关系！小红多少有些失望，因为文兵并不是看她长得漂亮才帮她的。
之后的日子里，小红和文兵约会了很多次，俩人的感情也越来越深，到了无话不谈的地步。但小红一想到小二哥的话，还是有些害怕，如果文兵真的是杀手，那他们未来该如何发展？为了验明文兵的身份，小红在一天晚上看完电影后，便带着他来到了当初邂逅的那家小饭店。
小二哥见到小红和文兵在一起，便愣了，问道：“你不是说你们不认识吗？”
“以前是不认识，但现在认识了呀！”小红俏皮地说道。小二哥脸色一变，嘀咕着拿过了菜单。小红对文兵说：“上次你请我，这回轮到我请你了！”文兵也没有推辞，任由小红点菜。小红为了让文兵说真话，特意点了瓶白酒，文兵摆了摆手，说自己不会喝酒。小红笑着说：“其实今天是我二十岁生日，你多少喝点儿吧！”
文兵只好勉为其难地喝起了酒，喝着喝着，夜渐渐深了，饭店里的大钟敲响了十二点的钟声。
“文兵，你想过我们的未来吗？”小红端着酒杯，脸红着问道，文兵没有说话，小红又问：“文兵，你能告诉我你以前是做什么的吗？”
“我不是告诉过你吗？我在工地上打工，是一个永远被别人看不起的农民工！”文兵醉醺醺地说道。
“可是，有人告诉我……你以前……是一个杀手！”小红仗着酒劲说道。
“什么？杀手？谁说的！”文兵跳了起来，立即将愤怒的目光瞄向了店小二，小二哥当即被吓得躲了起来。
“他也是为了我好，”小红说道，“我希望你能告诉我真相！到底是怎么回事？”
文兵没有理会小红的追问，走到柜台前一把将小二哥从柜台后揪了出来，小二哥被吓得瑟瑟发抖，叫起了老板，可老板早已不知了去向。小二哥又喊起了小红，小红连忙跑上前去，拉住了文兵的手厉声道：“文兵，你想干什么？你想杀人灭口吗？难道你连我也想杀么？”
4．一切为了母亲
文兵叹了口气说：“小红，你误会我了，上次是刀疤大哥在这里喝醉酒胡说的，没想到他们却当真了。其实根本就没那回事。后来我们之所以要警告这里的老板，是为了不想把事情搞大，要知道我们这些外乡人在城里打工本来就很难，如果再被警察抓回去讯问几天，饭碗不是要砸了？搞不好，名声臭了，谁还会请我们去做工啊！”
“大哥，我错了，以后你就是再借给我十个胆我也不敢乱说了！”小二哥吓得大哭道。
文兵只好放开了小二哥，而小红也终于松了一口气，原来文兵并不是杀手。喝完酒后，小红和文兵离开了饭店，正当小红要和文兵告别时，文兵说：“小红，我今晚想到你那里去，我有话想对你说！”
小红脸微红着问：“有什么话要半夜三更到我屋里去说呢？在这里不能说吗？”
文兵打了个酒嗝，说道：“不能，这种事情不能在外面说！”
小红犹豫了一会儿，要知道，酒能乱性，如果文兵到时万一对自己做出什么出轨的举动来，那自己不是要……
就在小红还在犹豫的工夫，文兵突然哭了起来，说道：“小红，其实我骗了你，小二哥说得没错，刀疤大哥和我的确杀过人！”
小红大吃一惊，连忙捂住了文兵的嘴，向四周看了看，好在此时已是夜深人静，没有一个路人经过。文兵苦笑道：“你不就是想知道我的真实身份吗？那我现在什么都告诉你好了，什么都告诉你……”说着，文兵吐了起来，一口接一口的不停地吐着，无奈，小红只好拦了辆出租车，将文兵拉到了自己租住的房子内。
在小红的闺房内，文兵告诉了小红一切。原来，一年前文兵刚从乡下到城里打工，每个月辛辛苦苦大概能挣个七、八百块钱，虽然不是很多，但已足够文兵一人的开销，每月省吃俭用还能略有结余。可没过多久，父亲打来电话，说母亲病了，需要很多的钱医治。父亲问文兵能不能想想办法，借点儿钱寄回来，因为家里的积蓄已经被用得差不多了，更何况他还有一个老奶奶需要养活。
文兵听到母亲生病的消息后，不禁心急如焚，四处找老乡借钱，可钱刚寄回去没多久，父亲便又打电话来说钱不够。文兵很奇怪，母亲得了什么病要花这么多钱？便再三追问，可父亲在电话里就是不肯说。文兵急了，威胁父亲如果再不说，他就要回家去看个究竟，父亲这才支吾着说母亲得的是食道癌，急需要钱住院开刀。
文兵顿时泪流满面，痛哭了起来，母亲辛劳了这么多年，本到了该享福的时候，却又得了这个病，这老天爷难道真的没长眼睛吗？
在电话里，文兵安慰父亲，钱他会来想办法，一定不要不惜一切代价把母亲的病治好。父亲哀叹说，你妈得癌症的事情她自己还不知道。文兵说，这种事情不能让她知道，等治好了再告诉她也不迟。父亲又说，你妈现在情况还好，你就先呆在城里，尽量凑些钱，不够的部分我会想办法，借不到就算了，千万别把饿着自己。文兵答应了父亲，哽噎着挂上了电话。
5．爱上一个杀手
后来，文兵找到了同在城里打工的老乡刀疤脸，他是老乡中在城里混得最好的一个。但之前文兵却从没有找过他，因为文兵知道刀疤脸是专门帮黑社会高利贷催账的，也就是人们通常虽说的打手，如果有谁借了高利贷的钱到时不想还，就由刀疤脸出面用武力解决。
刀疤脸见文兵来求他显得很高兴，当场便借给他两千块钱。文兵非常感激，后来刀疤脸对他说，身边缺人手，想请文兵来帮忙，毕竟是自己人用起来放心，当然薪水也要比他在工地上多出好几倍。文兵心动了，要知道母亲的病还需要花很多钱，便答应了下来。就这样跟着刀疤脸干了几个月，要了十几次债，也没出什么大事。可好景不长，在后来一次讨债的过程中，他们与借债方发生了严重的冲突，打斗中对方一个人被他们误杀，匕首刺进了那人胸膛，当场就死了。
后来，刀疤脸和文兵他们便过上了逃亡的生活，一直逃到这个地方，也正因此，文兵才遇到了小红。
小红听完文兵的叙述后，愣住了，呆呆地坐在一旁，不知该如何是好。而文兵则哭着哭着睡着了，小红不停地用手抚摸着文兵的黑发，看着文兵在灯光下苍白的脸颊，小红流下了热泪。小红心想人一定不是文兵杀的，如果他真的是一个杀手，会如此哭泣吗？小红情不自禁地俯身亲吻起文兵的面庞，一遍又一遍，心里则在不停地想着怎样才能规劝他去投案自首。
夜深了，小红关上了灯，脱光了身上所有的衣服，之后便赤条条地躺在了文兵的身旁……
一直到天快亮的时候，小红才终于打了个盹睡着了。但当她从噩梦中惊醒时，文兵却已不知了去向，只是留了张纸条放在了桌上，上面写着－－我去上工了，晚上再来找你。
小红叹了口气，但愿自己的良苦用心没有白费，能够打动他，让他去投案自首以换取宽大。可日子一天天的过去，文兵却再也没有出现，小红想去报警，将她知道的一切告诉警察，但又怕因此而害了文兵。于是，她四处找寻，马路边、饭店里、工地上，只要是她们以前去过的地方，小红都找遍了，可文兵却像是人间蒸发了一样，杳无音信。
一天晚上下班后，小红拖着疲惫的身体回到了出租屋，还没进门就远远地看见了一个熟悉的身影，“文兵？是你么？文兵！”小红连忙跑上前去，抱住他痛哭起来。
当小红再次见到文兵后，便力劝他去投案自首，争取宽大处理。可文兵说什么也不愿意，他说母亲现在的病还没有治好，如果他坐牢了，没有钱寄回家，母亲该怎么办？就算所有事情都顺利解决了，父母以后在乡下还怎么见人？还有刀疤脸那几个老乡，他们也还有一大家子人需要养活，如果没有了他们，那一家家老弱孤寡又该怎么生存？他们在自己最困难的时候帮了自己一把，难道现在仅仅因为儿女私情，就可以出卖他们吗？
6．宁死也不愿自首
小红见他不愿去自首，便哭了：“那我怎么办？我已经是你的人了，难道你要我跟着你一辈子东躲西藏吗？”
“小红，”文兵哽咽着说道，“这世上有许多事情并不是我们所能左右的，就像小炮仗的爸爸在工地上努力干了一辈子，到临了也只能换来白骨一堆，惟一的儿子也只有流浪街头，我有时真搞不懂为什么好人总得不到好报，而坏人却总活得安逸富足！我真的不明白！”
“难道你就因为眼前的一些不良现象而要做一辈子坏人吗？做一个一辈子也见不得光亮的杀人凶手吗？”小红大叫道，“再说人也不是你杀的，你为什么要怕呢？要坐牢也轮不到你呀！你们这样东躲西藏的就没事了吗？迟早有一天还是会被抓住的！”
不管小红怎么劝说，文兵还是不愿做一个背信弃义出卖兄弟的小人，小红急了，说道：“你就不怕我去告发你们吗？你以为我不敢吗？”
文兵愣愣地看着小红，好半天没有说话。
“我对不起你，小红！但如果你真的要那样做，我也不会怪你！”文兵心里很清楚小红已经深深地爱上了他，绝对不会去告发他，要不然她也不会替自己着急，而他也是一样，深深地爱上了对面这个女孩儿，他也知道醉酒那晚小红之所以要那样做的目的。但为了母亲，为了兄弟，他别无选择。
小红见劝不动他，便问他当时究竟是谁误杀的人。文兵摇了摇头说不知道，反正不是他杀的，因为当时已经打得乱做一团，更何况刀剑无眼，受伤是常有的事，能保住一条小命就不错了，谁还有工夫去管别人。小红叹了口气问：“那你们以后打算怎么办？”文兵说走一步看一步吧，现在已经没有可选择的余地了。
文兵走后，小红一个人呆坐在屋里好久，脑子里乱哄哄的，不知道究竟该怎么办？小红想去告发他们，但几次走到派出所门口后便又退了回去。一想到文兵躺在病床上的老母；一想到刀疤脸张大嘴巴要吃饭的孩子；一想到在路边断了腿还要去要饭的小炮仗；小红就没有了勇气。
几天后的夜里，小红突然被一阵急促的敲门声惊醒了。只见文兵满身鲜血的被刀疤脸搀扶着站在门口，刀疤脸一见到小红便掏出一沓钞票交给了她，慌张地说：“妹子，麻烦你送我兄弟到医院去，再晚他就没命了！”说完，刀疤脸便消失在无尽的夜色中。
小红急忙将文兵扶进屋里，问他发生了什么事情，怎么受得伤，可文兵却一句话也没有说。小红想打电话报警，但文兵却拉着她艰难地说：“别……别……”小红心疼地哭了起来：“我不报警了，不报了，我先叫救护车！”
“不要！”文兵依然费力地说道，“这样……这样……会害了……大哥他们！”
“傻瓜，不去医院你会要死的，知道吗？到医院里，我会对医生说是我伤得你！”小红哭着说道。
“那你……你怎么办？”文兵眼里含着泪水问道。
7．一切都是为了谁？
“你有管过我么？”小红哭着说道。
很快，急救车赶来了，小红和医生一起将文兵抬上了救护车。医院里，警察早已经守候多时，当文兵被送进急救室后，警察问小红：“他的同伙呢？你跟他是什么关系？”
“跑了，把他送到我屋里后人就没有了踪影！”小红将刀疤脸留下的那两万块钱交了出来，扑通一声就跪倒在警察面前，“求求你们放过他吧，他是个好人呀！”随后，小红哭着将他们相知相遇的经历告诉了警察。
警察听完后，大惊失色道：“什么？他们还杀过人？”便连忙用对讲机通知了局里。这时，从旁边走过来一位受伤的女人将小红扶起来，说道：“妹妹，我知道他是个好人，但我当时被吓糊涂了，所以才误伤了他！”
“什么？是你伤他的？你们认识吗？”小红惊讶地问道，眼前的这个女人跟文兵是什么关系？她为什么要伤害文兵？
“不！我们不认识！”随后，那个女人向小红讲述了当晚发生的一切。
原来，刀疤脸和文兵他们想干笔大生意后再逃到其他的地方去，便选择了一户有钱人家下手，他们本算好了时间，家里应该没有人。可没想到女主人却突然提前接孩子从幼儿园回来了。当时，刀疤脸刚撬开保险柜，其他几个人也正在翻箱倒柜，竟没听到有人进来。当他们忽然看到有人站在面前时，不禁愣住了。随后，刀疤脸举起手中的砍刀朝女人砍了过去，冲女人头顶就是一刀，女人一手护着孩子，一手则下意识地挡了一下，胳膊顿时鲜血淋漓。正当刀疤脸想继续行凶时，文兵跑了过来，拉住刀疤脸说：“大哥，我们来是为了偷钱，可不是为了杀人啊！”刀疤脸已经杀急了眼，大骂道：“你给我滚到一边去，我们又不是没杀过人，再多杀一个也无所谓！杀了干净，留着她我们全完蛋！”说完，便又要砍去。
文兵见状，猛地扑到女人和孩子身上，刀疤脸收手不及，一刀砍在了文兵的背上。
刀疤脸见状大叫道：“你小子找死呀，你娘还等你送钱回去给她治病呢！幸亏我收刀快，要不然你还早没命了？快起来，看伤得怎么样？”可文兵却没能站起来，刀疤脸很奇怪，上前一拉，只见文兵的胸口上插着一把水果刀。原来，女人在进门后听到屋里有动静，便拿了把水果刀握在手里。她见文兵朝她扑过来，以为是要非礼他，便将刀子直直地插入了他的左胸。
刀疤脸急得大骂道：“你个臭娘儿们，他是想救你呀！”一个巴掌就扇了过去。
“大哥，别打了！把她们捆起来，我们赶紧跑吧，等警察来了就跑不掉了！”文兵支撑着说道。后来刀疤脸不敢直接把文兵送到医院，只好听从文兵的吩咐将他送到了小红那里。
小红听完女人的叙述后，哭着说道：“他去偷东西，都是为了救他娘呀！如果我们有钱的话，他就不会这样做了，可我们……”小红不停地哭着，虽然她知道这并不是文兵可以去偷盗的理由。
文兵脱离危险后，麻醉剂的药力还没有过去，文兵在昏迷中不停地叫着妈妈。女人说：“小妹，虽然他是个贼，但我的命也算是他救回来了，这两万块钱你先拿去给他母亲治病吧！”小红接过钱连忙道谢，因为她之前听文兵说过好久没寄钱回家了。便在文兵苏醒过来后，问了地址亲自坐车将钱送去。
8．杀手杀了自己
当小红赶到文兵家时，才得知文兵的母亲早在几个月前就已经去世了。文兵的父亲见小红送钱来，说是文兵叫的，便追问文兵的下落，怎么一年多来只寄钱回家，连个电话都不打？小红支吾着说，文兵工作很忙，经常要出差，天南海北的跑所以没时间。
老人要跟小红一起回城里看看文兵，小红连忙推辞，说她暂时不会回城，还有些事情要办。老人也只好作罢，将钱收下后便留小红住了一天。当小红心急火燎地过完这一天后，便匆忙往回赶，可她没想到竟然有一个噩耗在等待着她－－文兵在医院里跳楼自杀了！
小红不敢相信自己的耳朵，自己走了才三天的时间，怎么会发生这么大的变故？警察告诉小红，文兵跳楼前曾经找过她，好像有什么话要说。警方也曾对他做过讯问，可他却什么也没有交代，闭口不提杀人的事情。就在昨天夜里，文兵趁着护士和警卫都不在病房里的工夫跳楼自杀了……
小红浑浑噩噩地离开了医院，来到了江边，看着滔滔江水，小红责问自己为什么要多耽搁一天时间才回来，为什么不留在文兵身边鼓励他说出真相，为什么当初不是真的把自己给了文兵，这都是为什么？要知道，只要少了一个为什么，文兵就应该还活着！
小红对着大江哭道：“文兵，我的心早已交给了你！你知道吗，你这一跳，把我的心也一起摔碎了！”说完，小红便爬过了护拦。
就在小红想不开要轻生的时候，突然有人在背后拉住了她，一个孩子声音说道：“大姐姐？你看见我爹和刀疤叔叔了吗？”小红回头一看，只见拉她的孩子是小炮仗。小红看着天真的小炮仗，仿佛又见到了文兵的身影。她记得文兵生前对她说过，小炮仗是他的干儿子，平时一直由他照看着。
小红突然想起了自己的父母，要知道，他们也只有她这一个女儿，如果自己死了，他们该怎么办？还有文兵的父亲该怎么办？没有了干爹和刀疤叔叔的小炮仗又该怎么办？小红犹豫了一会儿，爬了回去，小红抱起满身污垢的小炮仗，哭着说道：“你干爹他再也不会回来了，只要有姐姐在，就绝不会让你饿着！”从那以后，人们便经常看到小红的身后多了一个瘸腿的孩子……
文兵的父亲接到公安局的通知后，到城里取回了文兵的尸骨。在火车站前，小红告诉了老人事情的全部，老人听后一滴泪也没有流，只是咬着牙说：“我没有这个儿子！”
四个月之后，小红听到了刀疤脸被抓住的消息，便带着小炮仗一起到看守所去探监。在接见室里，小红哽咽着告诉刀疤脸，文兵已经死了，至死也没有出卖他们这帮兄弟。
刀疤脸将嘴咧了咧，面部僵硬了好久，突然号啕大哭起来：“我兄弟他死得冤哪，我们根本就没杀过人，根本就没杀过人呀……”
9．无言的结局
小红心头一颤，结巴着问：“什么？你们……你们……没杀过人？”之后，刀疤脸狼嚎般地向小红讲述了事情的原委。
原来，刀疤脸当初帮高利贷讨债时有一个协议，每当他们要回来一笔呆账，高利贷给他们10％的佣金，而平时只给他们一些跑腿费，剩下的到年底一次结清。
就快要到年底结账时，高利贷老板算了一下帐，竟然要付给刀疤脸他们四十多万。高利贷老板当然不愿将这笔已经装入自己腰包的钱再掏出来，便想出了这么一条毒计。他故意叫刀疤脸去帮他要债，其实借债方的人就是他手下假装的，于是当刀疤脸他们去讨债时，双方两句不和便打了起来。混战中，高利贷老板的手下佯装被匕首刺中当场死亡。
刀疤脸和文兵他们见闹出了人命了，吓得比兔子逃得还要快。刀疤脸后来也多次问过几个兄弟是谁杀死的人，可他们却害怕承担责任，互相推脱是对方杀死的。而后，高利贷老板又打电话给刀疤脸，责怪他搞出了人命，只给了他五万块钱，叫他带着兄弟赶紧逃命，剩下的事情由他来解决。刀疤脸信以为真，也没敢停留跟他细算，拿上钱便带着文兵他们开始四处逃窜。
小红呆坐在椅子上，两眼无神地说道：“这些都是真的吗？你怎么到现在才说，文兵他不是白死了吗？”
刀疤脸说，他也是被警察抓住后才知道这一切的，因为当时小红告诉警察他们杀过人，所以警方特别重视这个案子，可因为文兵已经跳楼自杀，左查右查也没查出个头绪。一直到刀疤脸他们都被抓住后，警方才得知这个案子当时的详细情况。当他们远赴异地将高利贷一伙抓获时，高利贷老大为了减轻罪名，迫不得已才将事情的真相说了出来。
“我刚开始被抓住时，还在心里埋怨过文兵，怎么将事情泄露了出去，都告诉了你！可没想到……你却因此救了我们！”刀疤脸哀叹道，“都是我害了文兵，我这一辈子也还不清欠他的债！”
小红不知道自己是怎么走出看守所的，她神情恍惚地走在大街上，几次都差点被车撞到。直到小炮仗拉住她的衣襟问：“姐姐，我们这是要去哪儿呀？”小红苦笑着说：“到乡下看爷爷去！”
在乡下，小红向文兵的父亲哭述了事情的真相，老人也终于忍不住哭了出来，流下了浑浊的眼泪：“其实都是我害了他，我不应该逼着他去借钱，就算他那次没有被人骗，后来也肯定会出事的！他真是太傻了，怎么会去做这种事，要知道，我只有他这么一个儿子呀，他死了我可怎么活呀！”
“爷爷，别哭了，爹不在了，让我来陪您好吗？”小炮仗哭着扑到了老人的怀里。
老人看了看小红，疑惑地问：“他是你和文兵的孩子？”小红抹了抹眼泪，红着脸苦笑道：“您老真会说笑，这孩子都已经八岁了！叫小炮仗，是孤儿，认文兵做过干爹，所以我一直把他带在身边！”
“哦！”老人抱着小炮仗说，“那你就留下做我的孙子吧，好吗？爷爷送你去上学！”小炮仗高兴地答应了。
之后，小红随老人一起到墓前祭奠了文兵。祭完墓后，小红要回城了。小红在临别前对老人说，她会经常来看他和小炮仗的。老人点了点头，站在村口目送了她很久，就和他当初送文兵出去打工时的情景一模一样。
小红以前曾听文兵讲过，他的家乡栽满了意杨树，到了夏天处处都是枝繁叶茂的景象。而现在，已经是深秋，意杨树业已落叶，在田间地头积了厚厚一层，小红轻轻地从上面走过，留下的却只有踩在枯枝落叶上的吱吱声……


