      彭胜是我们乡的一位民办教师，年轻，聪明好学，责任心强，工作认真，可不管他怎样努力工作，可他的教学成绩老是拿第二名，第一名的宝座老是被中心小学的童老师霸占着。
公办教师童老师在乡中心小学教一年级的课，每次考试，班上的学生的成绩在全乡排名总是第一。
彭老师有点不服气，他知道自己班上的学生是很聪明的，平时测验都很好，可到了乡举行的统考，自己班上的学生成绩总比童老师的班上差。
一次期中考试，阅卷之后，彭老师从童老师手中拿来一份试卷，认真地查看，找出了童老师总拿第一名的妙招。
彭老师当着童老师的面笑着说：“下次期末考试，你的第一名要让给我。”
“不是让，第一名不是随便能拿到的？你要努力争取呀！”
在回家的路上，彭老师跟本校田老师说：“期末考试，只要辅导员安排我监考童老师的班级，我要她拿不到第一名。”
田老师说：“童老师教书是好样的，无论谁去监考她的班，童老师照样得第一名。”
“我知道你不相信我说的话。你们不知童老师得第一名妙招，只要我监考她的班，我破了她的妙招，我保证把她从第一名的宝座拉下来。”
“你不能违反监考的规则，弄不好受处分，那就划不来。”
“请田来师放心，我保证不违犯监考规则，让学生安安心心地做题。”
期末考试终于来临了。说来真是凑巧，辅导员安排彭老师监考童老师的班级。
考试的时间一到，彭老师在发放试卷时说：“你们不能在试卷上乱写，谁乱写了，谁的试卷就作废。”
收卷时，彭老师认认真真地检查每张试卷，经检查发现每张试卷上，写了不该写的内容，他就用随身带来的橡皮擦掉了，直到看不出破绽为止。
童老师外出监考完，就急着赶回学校，彭胜老师因为检查试卷，耽误了时间，童老师回校时，他还没有离开学校，他见童老师找到在操场上玩耍的本班学生，问什么话，有位学生大声地告诉童老师：“请童老师放心，我们都写了。”童老师露出了笑脸。
彭老师怕童老师发现自己，就悄悄地离开了学校。
阅卷过后，密封的试卷还没有拆开，童老师就急着查看自己班上学生的分数，见分数很高，脸上露出了笑容。彭老师见了，心里想说：“童老师不要高兴过早，你这次不可能再得第一名了。”
彭老师见一年级的语文、数学试卷批改完，就急忙查看，见到童老师班上的学生分数都不高，因为他比童老师你早查看了几分钟。原来彭老师在童老师班上的学生的每一份试卷上做了记号，有记号的试卷的分数都不是很高。
考试的结果出来了，童老师教的语文和数学成绩，在全乡一年级排名都是倒数第二，而彭老师教的两科，两科都是第一名，这令童老师大吃一惊：怎么会这样？
彭老师早就查出童老师班学生考试得高分的妙招，他见试卷上写上“童老师”三个字，他们学校参加阅卷的老师见到这样的试卷，学生只要做题了，不管对与错，都给分；统计分数时，见了写有‘童老师’三个字的试卷，都要格外加分，这试卷上的“童老师”的三个字，必定是童老师在考试前提醒学生写上去的，这就是得童老师得第一名的妙招。
昨天写有“童老师”三个字的试卷，都不是童老师班上的学生试卷。
原来在考试之前，彭老师为了实施破童老师老得第一名的妙招的计划，对自己班上学生加强写字练习，要认真书写每一个字，试卷上的字更要写好，考试的前一天，要求自己班上的学生字在试卷上写上“童老师”三个字。学生问他为什么不写“彭老师”三个字？他没有回答学生的问话，只要求他们写上“童老师”三个字，他这样做达到以假乱真的目的。童老师所在学校参加一年级阅卷的老师，见到试卷的字写得工整，整洁的试卷，还是按以前的做法做，他们中了彭老师的奸计，让彭老师老得两个第二名的班级，终于得了两个第一名。
这次期末考试成绩一出来，快要将童老师的肺快气炸了，而彭老师的心里乐开了花。




