      　　近日整理电脑里的稿件，偶然发现这篇真实的故事，自己的经历，让我惊叹的是，居然陷入了一个12年的轮回之中，12年前我在出租房里写下这篇人生经历，感叹落魄，12年后，我做梦也没想到居然又回到了12年前租住的地方——昆山周市……
　　去年年初，一个寒冷的夜晚，在外打工的我站在出租房内久久呆立，思考着一个将影响我一生的问题——是否还要继续坚持我最热爱的写作！
　　这个问题很难，难到我足足站了有一个小时。看着镜子中已不再年轻的自己，我知道，今天一定要给出一个答案，否则，我将一事无成，因为写作很耗时间！
　　最后，我决定再给自己一个月时间用来写作，如果再没有文章在报刊上发表就再也不写了。
　　转眼间，三年过去了，我还在写，当然也遵守了三年前的那个约定。经过不懈努力，三年间发表了近六十篇微型小说和故事，虽然没有太大成就，但也取得了一些小成绩，我已经很知足了。
　　探讨起自己为什么热爱写作，还要回到二十年前。那时，我刚上小学二年级，别的同学在下课玩游戏时，我总是老老实实地坐在课桌前写童话，可能是自己爱看小人书的缘故，看多了，想的也就多了，脑子里有了故事，便忍不住要写出来。后来被老师发现了，拿着我写的童话在课上选读了几篇，同学们也都争先恐后地去看。自从被老师夸奖后，我更加肯定这样做是对的。虽然有些同学冷嘲热讽说童话都是瞎编的，但我还是写了下去，因为言论自由是要提倡的，他们说归说，我写归写，不能混为一谈。
　　现在回想起来，如果没有当初那几位老师的肯定与鼓励，恐怕我早就放弃写作了。后来上三年级时，老师才开始布置写日记和作文，虽然我很喜欢写东西，但对日记和作文却非常讨厌，这也直接导致我写的东西没什么文采。当然，并不只有我讨厌作文课，很多同学都讨厌。后来，老师便同意我们日记也可以写童话，作文则必须按照课堂要求来写。
　　在三年级的那个教室里，有一个场景我永远也无法忘记！下课后，同学们都出去玩了，我则拿起笔开始写新学期的第一篇童话，新任班主任见状便走了过来，因为当时并没有布置作业，当她奇怪地拿起我写的小册子时，用一种惊讶地眼神看着我，我现在已经忘记了她说了些什么，但肯定又被夸了一番。
　　因为老师接二连三的夸奖，我在班级中“小作家”的地位成立了！当时我们班里有“小画家”、“小舞蹈家”、“小歌唱家”，总之，只好你擅长什么便都会成为“家”！
　　上五年级时，一位副校长为了激励同学们写好作文，便在课堂上告诉同学们文章也是可以赚钱的！因为当时另一位副校长就是童话作家，在当时我们订阅的《小蜜蜂》、《故事大王》上经常可以看到他的作品，不光有文字还有插图！副校长对我们说，一个字可以拿到两分钱的稿费，一幅插图是五分，有一个作家写了一百万字的小说拿到了两万多的稿费！我们当时听后，都大为惊叹，那时一个万元户都很了不起呢！更何况是靠写小说拿到的稿费。就好像现在听说谁中了两百万的彩票一样！
　　副校长的话，同学们听了就忘，不爱写作文的还是不爱，丝毫没有改变，毕竟孩子不像成人，金钱的诱惑远没有玩游戏来的直接！但我却得到了一个信息，写的东西是可以拿去投稿的。后来，我就写了一篇投到了《故事大王》，可惜杳无音信，后来上了六年级，整天的考试测验，就忘了这事。
　　上初中时，我因为学习成绩太差，也就无心学习了。在别的同学自习时，我便开始写小说，同学们自习完了，我一篇小小说也就写完了，然后便拿给他们看。同学们没有像小学同学那样贬低我的涂鸦之作，看后显得非常高兴，说挺有意思，都鼓励我写。这样，他们学习累了之后，还可以娱乐一下。后来竟又写了一册，但在同学们的传阅过程中，惨遭分尸，再回到我手里时已成了一堆碎纸。
　　初中时最有趣的一件事情也是跟我写作有关的，当时因为我学习太差，逢到作文比赛，老师也不让我参加。而是让语文课代表参加比赛，课代表却偷偷地找到了我，请我帮她写一篇命题作文！我向来就不喜欢按题写作文，便把命题改了，写了一篇给她，后来她交上去后却被老师退了回来，说她是抄的！
　　课代表气势汹汹地找到了我，问我是从哪抄的。我冤枉极了，但我又不会说话，竟不知道该怎么解释。好在另一个女同学帮我解围，说老师说的没错，你这篇作文的确是抄的。课代表以为她知道内情，便问她是怎么回事。她说，你当然是抄的了，抄他的呀！课代表顿时无语。
　　后来参加工作后，仍旧在写小说，写了便拿去投稿，但从没有发表过。现在回过头看来，那时写的东西的确很差，就好比我学习成绩一样，也难怪没人看中。后来，国有企业改革，纷纷转制、倒闭、破产，无奈之下便只好外出打工。
　　打工刚开始并不是太糟，因为副总是我老乡，而总经理则在台湾，公司里的事情全由他说了算。我便被委以重任，职位仅次于他，公司里的人很客气，看见我总是很礼貌。那时候跟当地政府领导也经常在一起应酬，身边经常接触的人也大多是外企的老总。一时间可以说是风光无限，工作也很忙，便将写作抛到了脑后。
　　然而，利益集中的地方，也是人斗争最厉害的地方。城门失火殃及池鱼，在火还没烧到我身上的时候便辞职了。我本有机会和其他外企老总在一起共事，但我还是放弃了，因为我想过一些平淡的日子，而不是整天为了名利而奔波劳累。说起来，现在略有一些后悔，如果当年选则了那样的生活，也就不用自己再去拼搏了。但如果让我回到那时重新来过的话，我还是会选择离开，寻找自己的生活。我不是想说我有多么的清高，而是人没有前后眼，不可能预计到将来会发生什么事情，只要按照自己想的去做就不该后悔！
　　很感谢我后来工作的单位，刚开始的头一年基本上没啥事做。再加上突然从一个较高职位跌到一个默默无闻的角色，心里上有很大落差，便开始了写作，以抒发感情。以前整天都是西装革履、美酒咖啡，而现在却要自己租房子住，吃快餐；以前出入高级轿车、前呼后拥，经理经理的喊着，现在却整天要骑着辆破自行车，没人理你。更有许多人对我以前曾在大公司担任过高级职务感到怀疑，我干脆隐瞒，说以前只是一个小干部，毕竟现在的人在应聘职位时都喜欢胡吹。
　　后来有一天经过人才市场，遇到了以前的一个同事，她看到我的样子后，惊叹道：“你怎么混成这个样子了？”我辛酸地笑了笑，说：“没办法，自己没本事，以前再怎么能干也是靠的别人，而现在只有靠自己！”
　　刚开始打工的那两年所遇到的人和事，够我受用一生，也让我认清了这个社会的方方面面。
　　我在后来的单位里一呆就是三年，那里几乎是与世无争的地方，虽然同事间偶尔也有些摩擦，但比起从前，各方面都要差很多。三年里，我不停地在写作，使丢失了多年的爱好终于占据了我大部分业余生活。然而，多次投稿竟然一篇未发。后来我不得不认真考虑起这个问题，毕竟现在这个社会认钱不认人，没有钱你什么也做不了，甚至连正常生活都无法保证。拜金主义这个贬义词早已消失得无影无踪，人们都在向钱看，谁还有闲情逸致陶醉在自己构筑的文字宫殿里。再说，自己写作水平只能和一个初中生相比，还有很多东西要学习，要想在报刊上发表文章简直是痴人说梦。
　　所以，出现了文章开头的那一段。但最终我还是没有放弃写作，又坚持了下来，实现了自己十几年来要发表文章的目标。
　　后来，当我有文章发表后，顿时失去了人生目标，不知该如何是好，再次发表文章也只不过是数字上的改变。我曾因此又考虑了好久，但还是选择了坚持，坚持写出更多更好的文章来，为自己，也为这个人类的社会留下一些东西。
　　写了几年后，我又辞职了，因为那个单位里的生活太过平淡与安逸，似乎已经游离了这个社会。然而，生活远没有结束，对未来的思考也不可能结束。人生路上还要做很多次的抉择，虽然之前我放弃了荣华富贵，但我更加贴近了这个社会；虽然我失去了很多，但也得到了很多；人不能一味的只要求得到，不考虑付出，失去是必需付出的代价！
　　很多朋友感叹这个社会骗子、小偷越来越多，感叹环境污染越来越严重，感叹自己没别人有钱，感叹知心朋友越来越少，感叹活着没什么意思。其实人也就是一个高级动物，不能要求过高，要求高了也达不到。也不能把自己看的太重，毕竟现在的生活要比我们祖辈好很多！
　　天有些冷了，夜也深了，就写到这儿，以后的日子还不知道，所以只能以后再写！只是想对大家说，人生，平淡的，才是最幸福的！


