      提起上个世纪60年代初的三年困难时期，人们总是把它说得一团漆黑，毫无乐趣，其实在那个特殊的时期里，也还是有乐趣的。那时的孩子，都挺着一个大肚子，小腿细如柴棒，脑袋大得出奇，活像一群蓝精灵。他们到处游荡着觅食，如能找到那些可食用的食物，那高兴劲不摆了。
记得清楚的是，我们很久都没有沾一点没荤儿了，饥饿使我们到处揪野菜,吃黄桷苞，洋槐花，嘴角上流着绿色的汁液，头大身子小，活像那种还没出翅膀的蚱蜢。荒年蚱蜢多，这大概也是天不绝人的表现。那种火红色的周身发亮的油蚱蜢成了我们追逐的最佳对象，听人说能吃而且含油量特高。我们把它捉来放到锅里一炒嗞啦嗞啦响，颜色火红，香气扑鼻，撒上几粒盐，味道实在是好极了。
我捉蚱蜢还有一个诀窍，开始提蚱蜢前，先用草汁把手染绿，就是这么简单，油蚱蜢被捉精了，人一伸手它就蹦，它们有两条极其发达的后腿，还有双层的翅膀，一蹦一飞，人难近它的身。我暗中思想，它们大概能嗅到人手上的气味，用草汁一涂，就把人味给遮住了。
吃蚱蜢赏到了甜头，紧接着我们又向其它虫子开刀，豆虫、蝈蝈、蟋蟀、蜻蜓……深秋的蟋蟀颜色黑得发红，膀大腰圆，肚子里全是子儿，炒熟了吃，有一种独特的香味，无法类比，还有一种虫儿，现在我才知道它的名叫金龟子，是蛴螬的成虫，像杏核般大，颜色黑亮，趋光，好往灯上扑，俗名“瞎眼闯”。这虫儿好聚群，落在树技或草棵上，一串串的像成熟的葡萄。晚上，我们摸着黑去撸“瞎眼闯”一晚上能撸一面口袋。此虫炒熟后，滋味又与蚱蜢和蟋蟀大大的不同。还有豆虫，中秋节后下蛰，此虫下蛰后，肚子里全是白色的脂油，一粒屎也没有，全是高蛋白。我们吃了那么多虫子，一个个身轻如燕，脑子里经常产生在空中飞行的幻觉。
听说现代西方人很流行吃虫子，说虫子高蛋白营养丰富。我还是不喜欢吃这些东西，乐一乐可以，作主食就惨了。

