      　　刘小伟中专毕业后进城打工，可一直没找到合适的工作，不是专业不对口，就是应聘职位要求学历太高。
　　这天下午，小伟在报纸上看到一则新闻：某地一位青年人见义勇为，救起了一个轻生跳河的女子，因此受到了当地政府嘉奖，受雇于一家大型外资企业，薪金优厚。小伟一看到这儿，就有些心动了，当即便跑到城中心的运河旁，等着有人跳河给他救，想借此来一鸣惊人。
　　可哪有那么多人要来寻短见啊！小伟每天从早到晚在河边转悠，连半个想不开的人都没见着。时间久了，许多来此晨练的大爷大妈都跟他混熟了，还以为他是联防队员，专职在这里巡逻。
　　大半个月过后，小伟熬不住了，因为他从老家带来的钱就快花光了。那天，他一直在河边等到下午两点也没见有人来跳河，心中不禁一阵悲伤，感叹自己怀才不遇，老天不公，连一个做英雄的机会都不给他。正当刘小伟打算仰天长叹时，早已饿瘪了的肚子咕噜噜叫了起来。小伟只好到附近的一家小饭店里，点了两个最便宜的菜，借酒浇愁。
　　喝完酒后，小伟醉醺醺地坐在饭店里，看着外面路上行人如织，恨恨地骂道：“电视新闻里有那么多人跳河跳楼自杀，我怎么就遇不到一个呢？真他妈晦气！”说完，便跌跌撞撞走出了饭店，小伟心想今天再等一回，如果再没人来跳河，就卷铺盖回家，再也不到城里来了。
　　可刚走出去没多远，小伟就踩到了一个烂柿子，摔了个狗啃泥。这肯定是刚才在这里卖柿子的人丢下的，小伟咒骂了几句后，便爬起身来，到河边去洗手。
　　江南的河堤，都有台阶可以直接下到水边。小伟刚走到台阶上，弯下腰想去洗手，却没想台阶上生满了青苔，再加上他刚踩了烂柿子，脚底一滑便掉进了河里。就在他坠河的一刹那，小伟听到有人喊道：“有人跳河啦！”
　　小伟从小就在河边长大，水性很好，在水里扑腾了几下后，就浮出了水面。小伟急忙看了看四周，跳河的人在哪里，可不能被别人抢先救了。
　　就在他四处张望时，岸上有许多人都在看他，还有人指着他喊：“快来救人哪，有人跳河啦！”原来大家喊的跳河的人就是他，小伟一阵苦笑，这真是报应啊，自己本想靠救人出名，没想到今天却成了别人眼里轻生的人。
　　小伟刚想游上岸，突然接连几个浪头打过来，将他卷到了河中央。初秋的河水不是很凉，可小伟刚喝过酒，被河水一激，两条腿竟然不听使唤了，再也游不动了，只能坚持着浮在水面上。小伟有些急了，因为他刚已经被呛了好几口水，如果再不上岸，不淹死也要被呛死了。小伟用尽最后一丝力气喊道：“救命啊！救命啊！”桥上岸边围观的人很多，却没一个人来救他。小伟顿时倍感世态炎凉，心都凉透了。
　　在这生死关头，小伟脑子里闪过许多事情，从小到大，对的错的，像在快速播放一样。刹那间，小伟明白了，自己原本就是一个普通平凡的人，却因为好高骛远投机取巧落到了今天这个地步，怨谁呢？自责与绝望使小伟放弃了挣扎，渐渐地沉入冰冷的河水中。
　　就在小伟即将被河水淹没时，突然从桥上跳下来一个人要来救他。小伟看到后，心中颇有些安慰，但他已经万念俱灰，只想一死了之。因为他本想靠救人出名，但今天却被别人救了，这不是对他最大讽刺吗？他宁愿死，也不愿意承受如此奇耻大辱。
　　可谁料到，那人跳下河后，并没朝小伟游来，反而在原地扑腾了起来。小伟一看，心想坏了，这家伙肯定是个城里人，在游泳馆里学的游泳，根本就没在河里游过。果不其然，那家伙沉的小伟还要快，一眨眼的工夫就只剩下两只手在河面上了。
　　小伟急了，自己死了不要紧，可不能害了好人啊！这一急不要紧，小伟的双腿竟然恢复了知觉。小伟急忙游到好心人跟前，将他托出水面，游向岸边。围观人群见状顿时欢呼起来。上岸后，小伟见好心人安然无恙，道了声谢谢后，便低头跑了。
　　第二天，小伟睡到很迟才起床。起来后，便收拾行李准备回老家，就在他找房东结账时，房东奇怪地问：“你为什么要走啊？以后还来吗？”小伟红着脸说没找到工作，回家后就不来了。房东说：“你就放心地住吧，不收你房租了，等找到工作再说！要是缺钱用，尽管找我要。”说完，房东就走了。
　　小伟奇怪地看着一向吝啬的房东，不知道他葫芦里卖得是什么药。看看时间，已经中午了，小伟来到快餐店里吃午饭，吃完后刚要付钱，快餐店老板却急忙摆手说：“不要钱，不要钱！”小伟心想，今天人都怎么了，跟他这么客气？走出饭店后，小伟去买水果，可刚到水果摊前，水果摊老板就递给了他一个精美的大果篮，说是早就准备好送给他的。
　　就在小伟想问他原因时，突然听到有人在背后小声说：“昨天，就是他，在城中心运河……”原来，他昨天“跳河自尽”的事情已经被传开了。真是好事不出名，坏事传千里。难怪大家都对他这么客气，原来是怕他再去轻生啊！
　　小伟再也没脸呆下去了，扭头就跑。路上，走到哪里都有人对他指指点点，小伟只好回到出租屋里躲了起来。无聊之中，小伟打开了电视，却把他吓了一跳。他昨天湿漉漉的模样竟然出现在了电视荧屏上。
　　原来，昨天事发时有人用家庭摄像机拍下了小伟“救人”的一幕。小伟先是对着电视愣了一会儿，好半天才明白是怎么回事，大家一定误以为他是救人英雄了，因为那段录像开头正是他全力向那个好心人游去的镜头，一直到他将人救上岸时才结束。
　　小伟心中一阵窃喜，没想到弄巧成拙，自己真的成了英雄，难怪大家会对他这么客气。新闻中还说，希望救人英雄尽快与电视台联系，有一万元的奖金。
　　小伟高兴地一夜也没睡着，本来打算第二天就到电视台去领奖，可他转念一想，万一有人拍到了当时全过程怎么办？万一那个真正的英雄找他算账怎么办？再三思量后，小伟觉得人活着还是脚踏实地的好。当即便决定要到电视台去说明真相。
　　但还没等他到电视台去，记者就已经找上门采访来了。面对着闪烁的镁光灯和摄像机镜头，小伟犹豫许久，终于说出了事情的真相。
　　围观的人群中，本来还兴高采烈的房东和快餐店老板顿时变了脸色，记者也不知该如何是好。小伟尴尬地说：“其实，救我的那个小伙子才是真正的英雄！”记者听后，激动地握着小伟的手说：“你也是真的英雄，不为金钱荣誉而说谎的英雄！”说完，记者带头鼓掌，大家听后，也都跟着热烈鼓掌，纷纷称赞小伟。
　　这时，救小伟的那个小伙子也挤了进来。原来，记者先去采访过他，请他谈谈跳河被救后的心情，可小伙子死也不承认，说他跳河是为了救人，而不是去自杀。可没人相信他的话，因为有录像证明，记者以为他是想推卸责任，怕被学校处分而编得谎话，便将他训斥了一顿。
　　小伙子很冤枉，怎么解释也没人信，便跟着记者来找小伟，他本来还怕小伟不会承认，没想到小伟却自己说了出来。小伙子感激地对小伟说：“谢谢你又救了我一次，你要是不为我作证，我恐怕真的会去跳河了！”面对自己的救命恩人，小伟却羞愧的不知该说什么才好／
　　后来虽然有许多人给小伟介绍工作，但小伟还是离开了这座城市，回到了自己的家乡。因为在那里，没人知道他的“英雄事迹”，他还可以和以前一样，做一个普普通通的人，从事最平凡的工作。


