      　　有个男孩暗恋一个女孩很久，当他鼓起勇气要向女孩表白的时候，女孩已经成为了别人的新娘。
　　男孩失望之极，觉得没有女孩幸福也离他远去，在这个世界上再也不会有他期待的爱情。于是他开始抽烟喝酒，自暴自弃，不久连工作也丢了。
　　父母见男孩如此颓废，又气又急，几次推心置腹的劝说都无济于事。无奈中他们把男孩送到了乡下的爷爷家，希望男孩在爷爷的身边能得到开解。
　　男孩很明白父母送他来爷爷身边的目的，很抗拒父母的做法。认为爷爷也会和父母一样和他谈心，谈他们老一辈人对爱情、对生活，那些自以为是的经验和了解。
　　可是他料错了，爷爷不但没和他谈心，甚至不准备他的饭菜，他要是不想饿肚子就要自己动手做饭。爷爷家做饭的工具是那种老式的灶台，他根本连火都引不着，更别说做饭了。为了不饿肚子，他整日在灶前忙碌着学引火，学做饭。说来也怪，为了肚皮锲而不舍的忙碌着，心里的痛苦到少了很多。
　　这一天，爷爷拿着钓鱼竿对他说：“如果今天晚上你想吃上现成的饭菜，就和我去钓鱼。”
　　男孩听了异常高兴，急忙随着爷爷来到了小河畔，坐在河边男孩被众多的蚊子叮得心烦气躁，可他见爷爷安然的往河边一坐，眼睛盯着鱼漂，几乎一下午没怎么动过。虽说爷爷钓鱼非常认真，可一下午只钓上来几条小鱼，爷爷不满意地嘟囔着说：“瞧瞧都这么小怎么够吃！我一定要钓条大鱼才回去。”
　　男孩揉着饥肠辘辘的肚子，急着回去，所以他紧盯着爷爷的鱼漂，心里开始祈祷爷爷快点钓上大鱼。就在这时男孩看见鱼漂动了，他急忙叫了一声，“爷爷有鱼上钩了。”
　　爷爷不紧不慢的收杆，就因为动作太慢，鱼还没有露出水面就脱钩了。爷爷失望的一边拍着大腿一边说：“哎呦呦我的大鱼呀！这可怎么好……”
　　男孩忍不住埋怨爷爷说：“爷爷你动作太慢了，要是快点鱼就被拉上来了。”
　　爷爷听完更加后悔的直跺脚，男孩见爷爷像小孩一样失望的直跺脚感觉非常好笑，忍不住说：“爷爷算了，反正这鱼还没有拉上水面，也不一定就是大鱼，何必失望？”
　　爷爷听后一本正经地说：“是呀！如果你早点表白，也许得到女孩芳心的就是你了，可惜你慢了一步。就因为你慢了一步没有和女孩谈上恋爱，又怎么知道她就是你期待的幸福？又何必伤心难过？”
　　男孩顿时语塞，他静静的看着水面，恍然大悟，从此走出了阴霾的情绪，人变的更阳光，更自信了。


