      我父母是养兔子的。而我自小体弱多病，浑身无力，却性格暴躁。我还有一个怪癖，就是写情书就爱写一句话，还爱包含一个“兔”字，因为我觉得我家如果没了兔子就得受穷。
一天，我爱上了一个女孩，于是写了一封情书给她，上写着：“你是我见过的兔子当中最最能引起食欲的人。”我夸她秀色可餐呢。那个女孩后来也给我回了一封情书，她说：“但愿咱俩的爱情只是你一厢情愿。”
又一次，一个女孩打了我一个耳光，我问女孩，疼吗？她疑惑的问:“我打你，我怎么会疼呢？”我使尽全身的劲儿掴了女孩一耳关，从女孩嘴里取出一颗碎了的牙来，我说：“老子怎么你了，你平白无故的给老子一耳关，老子不就是给你写了一封情书吗？”她说：“你竟然打女人，你真不要脸。”我说：“老子不要脸是两个脸，你也不比老子多一个脸嘛。”她说：“我把要来的脸都贴你脸上了，可你怎么到现在还是两张脸，你是当真不要脸啊！”我说：“你那要来的那些脸，涂脂抹粉的，都是些女人脸吧，那些女人都不要脸给你了，而你也不要，都给了我，所以说你也一样不要脸。”我们对骂着，忽然她冷静了下来，那劲头，那庄严肃穆，蓦然回首，已生出炽热的光芒，那感觉，俨然像一个女神正打着手电筒在晃我的眼。她楚楚可怜，黯然销魂……她慢条斯理地说：“好了，我们不要吵了，再吵就俗了，我问你，你为什么说我不是处女，还侮辱我。”我说没有啊。“那你情书上为什么只有五个字，‘静如处女，脱’，你什么意思？”我说：“我本来是要写‘静如处女，动如脱兔’，可是眼看你要走了，我写到‘静如处女’，破碳素笔没水了，写到‘脱’又有水了，我看你挺聪明的，觉得你能看懂，又怕以后找不到你，就匆匆把写给你的情书递给你了。逗号后面有笔尖印啊。她说：“我都听她们说的，我就扫了一眼，没看到笔尖印啊”我连忙道歉：“对不起啊，我还以为你看不起我，故意拿我来开涮的呢。你的脸还疼吗？让你受委屈了，真是对不起啊！”“没事，你打耳光一点都不痛，就是挺痒的。”我还腆着脸说：“我这是‘怜香惜玉’呢，要不然你还得痒。”她说：“那你干嘛把我把我嘴里的口香糖掏出来呢？”我看了看手里的白色口香糖，恬不知耻的敷衍：“女孩子家的吃糖对牙不好。”我心说：我管得着管不着啊！忽然我灵机一动，说“要不我重新给你写一封情书吧。”我从课桌中拿出一打语文信纸，“我对你的爱意罄竹难书，只要你不说停，我就一直用手中的笔向你表白。”那天，我们俩谁也没打饭，一直写到深夜，她依偎在我怀里甜甜的睡着了，我还在不停的写，不停的写……妈的，停不下来了！

