      　　Y星球上。早上一醒来，就得到个能看临终情景的机会，十分钟。万分之一的概率都能中，运气不赖。我把知道自己一生的命运作为三十七岁的唯一生日礼物。
　　睁开眼，是个普通病房，终究没发财啊，回去可以不用买彩票也不必辞掉安稳闲适的工作去加入朋友的新公司了，为这事，我可烦恼了很久。
　　床上躺着个瘦弱小老头，寿命还不错嘛，去看看病历，咦，九十五岁！活这么久真是满足啊！不用辛苦戒烟和运动真是太好了！还好垃圾桶里的烟灰缸还没扔下楼。
　　病房里怎么没人？临终前子孙的痛哭流涕呢！老头手里的照片肯定有线索。不错嘛，漂亮女人抱着胖嘟嘟的婴儿，“五十五年了，终于能下来陪你了！”四十岁时阴阳相隔，我现在还不认识这位小姐呢！看来享福两三年，痛苦半世纪啊！这买卖太不划算，下周的相亲大会还是别去了。小老头，有年轻时的自己陪着你，好好安息吧。
　　另一片完全不同的土地上，“健康关注度下降、战斗力下降、热血下降、对未来的期望值下降！很好，A君，才上班就干掉一个，Y星球上又多了个废人，哈哈哈！你很有天赋啊，这个月你还有9999个任务，加油干吧！钱和地位都少不了你的！其余的，看看A，一上手就搞定，你们有脸失败吗？有脑子的用点创意好不好，蠢材们照抄成功案例也能打垮他们！你们是全宇宙最高能的天才，住在这么一颗小小的X星球上甘心吗？要不是宇宙公约禁止发动战争，我们需要这么委婉？耽误这么多时间？快啊，抓紧干，速度灭掉他们，占领他们的地盘和活口，你们也想多享享福吧！”主管B不停高声呼吼。
　　Z星球上，“怎么办，N先生，长此下去，Y星球就会被X星球攻占了！X对我们威胁大了！”“威胁？哼哼，宇宙中有X这么个独立星球吗？他们深陷其中，连你也相信了？听着吧，年轻人，那巴掌大的地方是我们星球上三个监狱中的一个而已，那群自以为是的白痴因为犯罪或者偏离大众价值观，被我们抓起来，洗去记忆，灌入所谓X星球居民的意识在监狱里服终生劳役呢！”“我当警察不久，确实不知道，X星球意识一开始就有吗？”“不，五十年前，第一批罪人没经过任何改变就被投进监狱劳动，他们清楚无论如何自己都得死在里面而且居然有认为如此攻占Y星球是不道德的反叛想法，全都惰于劳动，效率低下，前辈们为他们洗了脑，把监狱建的和百年前的城镇没两样，他们拿着废纸享受，欲望膨胀得厉害，便贪图更多的废纸来保住奢侈生活，于是全都玩命工作，互相攀比。再也找不到比看着他们和Y星球上活口们在似假非假的环境中作愚蠢可笑的挣扎更有趣的事了！Y星球马上要成为我们的玩具了！哈哈哈哈哈！怎么大楼摇晃的这么厉害！地震了吗？”
　　“你不能把警察局大楼移到这里！这块地是我的！”“什么，上个回合，我就用交换卡把两块地换了，现在这块地是我的了！”
　　“你们两个玩大富翁要玩到什么时候？开饭了！”


