      　　近来小芳很奇怪，一向不会买菜的丈夫最近买回来的菜竟然又便宜又好，换成她也没这个本事啊。这不禁让小芳起了疑心，怀疑丈夫在外面有了外遇，是“她”帮丈夫买的菜。可小芳讯问了几次，丈夫却总是嬉皮笑脸地敷衍了事，说除了小芳喜欢她，还有谁会看上他？
　　小芳一听这话就急了，认定他肯定有问题，要不然也不会用这种老套的方法来糊弄她，便不依不饶地要他老实交代。丈夫被逼无奈，说：“以后还是你去买菜吧，我不去了，这样你就不用怕了吧！”
　　小芳说：“那哪行，我工作这么忙，哪有时间去买菜？”小芳转念一想，恍然大悟：“你勾搭了菜市场里卖菜的小媳妇？难怪你买回来的菜这么好！”
　　丈夫哭笑不得：“菜场里哪有什么小媳妇啊！都是老大妈！”可小芳不信，硬要丈夫再去买一次菜给她看。
　　到了菜场，丈夫径直走到一个蔬菜摊前，连价钱也没问，更没有精挑细选，便让卖菜的老大妈装了好几袋各种各样的菜。小芳跟在后面看到后，便气不打一处来，她回想起刚叫丈夫来买菜时，也是这样，不讲价钱，也不看菜，结果买回去的不是烂白菜就是生番茄和老丝瓜，吃都没法吃。更可恨的是，不仅价钱挺贵，还缺斤少两。
　　小芳见丈夫走了回来，一把将袋子夺下，翻看起来，准备回头找那个老太婆算账。可结果却出乎她的意料，菜都是最好最新鲜的，连一点烂叶子也没有。小芳大吃一惊，指着老大妈问：“她是那个小媳妇的婆婆？”丈夫扑哧一笑：“什么小媳妇啊，你要不相信我，我再到别的摊子前买点菜给你看看！”
　　说完，丈夫又绕过好几排摊位到前面去买菜，结果还是一样，丈夫买回来的菜又好又新鲜。回到家后，小芳用电子称称了一下分量，不仅没有缺斤少量，还多出了一些。
　　这是怎么回事？小芳怎么也想不明白，问了丈夫，丈夫说可能是因为老主顾的关系吧！小芳听后，回想起菜场里挂的大幅标语“诚信经营，童叟无欺。”可能这些菜贩子真的变了，也开始讲诚信了。
　　丈夫有外遇的问题终于搞明白了，原来只是一个误会，小芳总算是松了口气。半个月后，他们儿子学校里开家长会，丈夫没空，小芳只好请假赶到了学校。
　　在教室里，小芳竟然遇见了在菜场卖菜的那位老大妈，开会前，她俩便闲聊起来。大妈说，她是给她孙子来开家长会的，儿女们都忙，没空！小芳笑着说：“我老公经常在你那里买菜，多谢照顾！”
　　大妈一听这话，便小声地问小芳：“你男人是在质监局工作的吧！”小芳听后一愣，说：“不是啊，他只是在机关里工作的公务员！”大妈笑着说：“你就别瞒我了，他要不是在质监局工作，为啥每次到菜场买菜，从不问价钱，也不看菜的好坏？只是一直盯着电子称看？”
　　小芳听后大笑起来，说：“你以为他是要查你们的电子称啊？哈哈，实话告诉你吧，我老公生性老实，不会砍价也不会说话，他盯着电子称看，是因为有一次买菜分量不够，回家被我骂了一顿，后来长记性了，才会一直盯着电子称看！”
　　就在小芳哈哈大笑时，老大妈满腹狐疑地说：“你说得都是真的？没骗我？”小芳说：“我为啥要骗你呢？”小芳刚说完这句话，就发觉老大妈神色不对，小芳心想坏了，但说出去的话已经收不回来了。
　　后来的发展，果然不出小芳所料，丈夫买回来的菜再不如前了。一个星期天的中午，丈夫在洗菜时嘟哝着说最近买回来的菜都不怎么好！不是不够新鲜，就是里面夹了好多烂菜叶子和麻绳。
　　丈夫边说，边偷眼看在一旁炒菜的小芳，生怕她会发脾气把自己臭骂一顿。
　　而小芳却微笑着说：“以后还是我去买菜吧！”　丈夫吓得连忙说：“我下次一定注意，不会再让菜贩子糊弄了！”小芳说：“还是我去买吧，买菜做饭本来就是女人的事！”丈夫听后，心里美孜孜的，心想老婆终于会体贴关心人了。一时冲动，竟然给了小芳一个前所未有的热吻，搞得小芳挺不好意思，满脸通红。丈夫还以为小芳害羞呢，不禁开怀大笑。
　　可他哪里知道，小芳一直在心里责怪自己那天说错了话，要不然，哪用得着她亲自出马去买菜啊！


