      　　九九重阳节这天，上大学的孙子小乔给爷爷带回来个奶奶，这事儿在村里传得沸沸扬扬，引来不少看客。顿时，王家小院热闹起来。
　　小乔的爷爷吴刚老汉是个性格古怪的倔老头，平时不喜欢与人交往，不过是个热心肠，年轻时还当过为村民义务送葬的“杠头”，人缘不错。见这么多人到他家来，忙得不亦乐乎。
　　一个年逾百岁的老太太拄着拐杖颤巍巍地刚踏进吴家大门就说：“让我看看这个侄媳妇咋样。”吴刚老汉忙迎上前说：“老婶子，瞧您，都这大年纪了还亲自登门来，多不好意思。”老太太说：“有啥不好意思的，我那大侄女没能陪你到头，我这心里总觉得对不住你，这回小重孙给你带回来个伴儿，我这不是高兴吗！快让我瞧瞧。”机灵的小乔见太奶奶来了，趴在新奶奶嫦娥耳边小声说了句“这是我们家的老祖宗”，马上跑过去搀着老人家，边走边指着嫦娥说：“老祖宗，您瞧，这就是我新奶奶嫦娥。”老太太听了一惊，抬眼把嫦娥从上到下仔细地打量了一遍，随后拉着她的手连连点头，满脸带笑地说：“好，嫦娥、吴刚原本就是月亮里的一对儿！好！好！好！”嫦娥被说的有点不好意思，忙扶老太太坐下说：“瞧您老人家说的。”小乔说：“当然好了，不好我能保这个媒吗！”老太太一听又笑了，说：“是呀，像你爷爷这样的杠头，除非你谁能跟他说得进话呀！”吴刚老汉听老太太这么说，有点不好意思地说：“这都多少年的事儿啦，您别老‘杠头杠头’的叫了行不行，这又不是什么好名头。”老太太说：“这有什么不好，想当年谁家死了人不得求你帮忙。不过你也真是倔，他奶奶走了十年了，我给你说了多少次，让你再找个伴儿，你就是不答应，快把我急死了！多亏我这小重孙。”说着亲昵地拉过小乔的手。小乔乐坏了，忙招呼站在一边的女友说：“不光是我，还有您这重孙女喜鹊呢！”喜鹊听小乔这么说，忙走过来给老太太行礼说：“老祖宗好！”老太太见站在面前这个漂亮的姑娘，浓眉大眼，一脸喜气，马上明白了姑娘的身份，不过还是有意地看了看小乔问：“这是？”没等小乔开口，嫦娥开口了：“老祖宗，我给您介绍介绍，这是我孙女，也是小乔的女朋友，就是他们俩给我们撮合的，要不然……”“啊，我明白了，原来是这么回事呀，我们小乔呢，给爷爷保媒，你呢，给奶奶保媒，好！好！好哇！好孝顺的一对儿娃呀！这是我们老吴家几辈子积下来的德呀！”老太太一手拉着小乔、一手拉着喜鹊，忽然像想起什么似的对着喜鹊说：“怎么，刚才我听小乔叫你喜鹊？”喜鹊回答“是呀，我是叫喜鹊。”老太太说：“说起来还真有灵性，我大清早晨还没起床就听外边喜鹊喳喳叫，这不，还没到晌午，你们祖孙俩不就给我们送喜来了吗！”一句话，把全场的人都逗乐了。
　　“这小乔和喜鹊给爷爷奶奶搭鹊桥保媒，可真是孝顺！”
　　“吴刚配嫦娥，又是天生的一对，真是巧到一块去了！”
　　在场的乡亲们七嘴八舌地议论开了。
　　“唉，我说孙伙计，你是怎么给你爷爷保的媒，这里头肯定有故事，快说给大家听听。”一个和吴刚岁数相仿的老头冲着小乔说。
　　“这个吗？”小乔说着看了看大家，又看了看爷爷，欲说又停住。太奶奶见状忙说：“你就别这个那个的卖关子啦，快说给大家听听。”
　　“那我就说了啊！”小乔像说书似的开口了。“大家都知道，我十岁那年我爸妈就被车祸夺去了性命，我奶奶呢，经受不住这样的打击，没多久也走了，是我爷爷和我相依为命，”说到这儿，小乔走过去亲昵地拉住爷爷的胳膊继续说：“我们爷俩从来都没离开过。当我接到大学通知书那天起，我忽然觉得自己长大了，虽然以前我在家几乎是什么都不干，可一想爷爷毕竟是古稀之年了，虽说身体还行，一个人呆在家里，我还是不放心。当时，我跟爷爷说，我已经十八了，不想再上学了，在本地找份工作算了。没想到爷爷早就看透了我的心思，说你是担心爷爷吗，这可没有必要。你瞧，我这不是好着呢吗！现在是知识社会，没有文化就没有前途，你只管去吧！爷爷送我上车那天，我是含着眼泪走的。”小乔说着，看了看爷爷，爷爷眼里也含着泪花。“上学以后，我几乎是每天都要给爷爷打一次电话。有一次夜里九点钟，我上完晚自习回来拨通了爷爷的电话，等了半天爷爷才接，当我听到爷爷咳嗽的声音后，马上意识到爷爷病了，问他看没看医生，他说没事。我眼泪马上就流下来了，心说要是有个奶奶多好哇！我一宿都没睡，第二天一早就请假回了家。果然一进门就见爷爷高烧不止。从那以后，我就有了给爷爷找个老伴儿的念头。可我是个学生，上哪儿去接触到老年人呀？后来从一张老年报纸上我见到了征婚广告，没跟爷爷打招呼，就代写了征婚启事。”
　　“瞧，还是人家大学生有头脑不是，快说说后来怎么样。”刚才发问的爷爷迫不及待地催促说。
　　“您还别说，这广告传播的还真快。没过两天，我就接到了联系电话，一见面，原来就是我们一个学校的同学。”小乔说到这儿，把眼光投向了喜鹊。
　　喜鹊马上会意地接过了话茬说：“当我看到这个征婚启事，就想起了我奶奶。我奶奶呢，三十岁守寡，守着我爸爸这根独苗过了二十多年，没想到我刚五岁那年，我爸爸得了绝症走了，我那狠心的妈把我往奶奶家里一扔也离家而去，至今渺无音讯。是奶奶从小把我养大。我和小乔一见面，就有同感、同心，决定为两位老人撮合这事儿。”
　　“不过这事儿也不简单。”小乔接过来说。“我把想法跟我爷爷一说，他就坚决反对，说我都七十多岁啦，还找什么老伴儿，听起来都让人笑话。我说这有什么可笑话的，现在是新社会，老年人要过得幸福才行，您就说那回夜里发烧，如果家里有人，不就早送医院了吗！您是我唯一的亲人，不为自己想，也得为我想想吧！爷爷说，你也知道我这脾气，能找到像你奶奶那样的人，有吗？爷爷这话还真难住了我。”
　　小乔说到这儿，喜鹊接着说：“听小乔说到爷爷的情况，我就说，我奶奶脾气可好着呢，她在村里当妇女主任三十多年，整天给人家调解矛盾，什么样的人都能对付。可没想到我把想法跟她老人家一说，她也坚决反对，说我守寡都快四十年了，要想嫁人早就嫁了，从来都没想过这档子事。我说您这么些年不嫁人，还不是为了我，现在我长大了，您也该为自己想一回啦。没想到奶奶又说，像我这大年纪再找老伴儿，多让人笑话呀！听奶奶这么说，我可又抓住小辫了，问奶奶，您做了这么多年妇女工作，真不该也有这旧观念吧。”
　　“喜鹊这番话，也真打动了我的心。”听俩孩子说了半天，嫦娥也憋不住了，她接过来说。“我想也是，虽说我身体没什么大毛病，可毕竟老了，听到不少比我还年轻的得了心梗、脑梗的瞬间就走了，我也有点担心，万一哪天出了事儿，死了还好，要是瘫在床上，这不是孩子的累赘吗！不过我还是有点不放心，现在老年人再婚后不和谐不顺心的例子太多了，万一迈出了这一步，遇上个性格不合的，这以后的日子可就不好过了。”
　　“这一点我们也考虑过了。”小乔说。“为了慎重起见，我和喜鹊商量，我们俩先以恋人的身份互相考察、体谅一下对方老人。没想到，我第一次见常奶奶面，就有一种亲和感，她那么体贴人，会疼人，简直跟我亲奶奶一样，我想要是她能到我家，真是我们祖孙的福分。不过，我还真担心我爷爷那脾气。”小乔说到这儿，看了看爷爷停住了。
　　“其实我第一次见爷爷，看他总是板着脸，不爱说话，也想起来我爷爷。虽然我们爷俩从来没见过面，可听奶奶描述的，跟他的情形差不多。脾气‘革’是‘革’，可对我却非常喜爱，我觉得见到他一点都不陌生，吃菜给我往碗里夹，让我坐椅子还先用抹布擦擦。特别是一再叮嘱小乔要多照顾我，别惹我生气。其实，说实在的，当时我和小乔还真没确定恋爱关系，是从见到爷爷后才开始的。”
　　听喜鹊这么说，太奶奶笑的憋不住了：“这么说，你见了爷爷不觉得他脾气古怪？”
　　“没有啊，我还真没觉得与人不同，可我见家里归置得干干净净、整整齐齐，真不像是没有女人那样拉里邋遢，一进门早就喜欢上这个家啦。”
　　“那是当然，俺爷爷当了一辈子老师，有一定的文化素养，绝不是人们想象的那种粗人另类。”小乔接过了喜鹊的话茬。
　　“说起来也巧。”嫦娥接着说。“这事儿说了没多久，喜鹊让我去学校给她送衣裳，正碰上小乔他爷爷也来了。之后我才琢磨准是他们有意安排的。我们俩一见面就是一惊，原来吴刚和我是在师范学校念书时的同班同学。当时我们俩关系就挺好，不过那时学校有严格的纪律不许谈恋爱，毕业以后各奔他乡，也就失去了联系。不过我没有人家老吴运气好，回去只教了五年书就因为家庭拖累辞了职，当了一辈子农民。”
　　“农民咋了，农民现在不是也挺幸福吗！”憋了半天没说话的吴刚老汉终于发话了。
　　“这就叫有情人终成伴侣，五十年后重阳再相逢、喜团圆。要我说呀，你们今天就去民政局登记，回来咱就办喜事。趁我这老太太还不糊涂，就再给你们当一回主婚人！”老太太又拍板了。
　　“报告太奶奶，我爷爷和我奶奶在来家的路上已经登过记了。另外，我们也已经和婚庆公司订好了饭菜，一会儿酒席就送到，您就等着喝喜酒好了！”小乔拉着太奶奶的手说。
　　“嘿，还是年轻人办事利索。那好，大家动起来，搭喜棚，帖喜联、喜字，咱们说办就办。还有，那你们俩呢，是不是一块儿办？”
　　听太奶奶这么说，小乔和喜鹊倒有点不好意思了，小乔说：“我们不忙，不是还没毕业吗。”“那好，先把你爷爷奶奶的事儿办完再说，不过，得在我归天以前啊，我还得见见我那小搭拉孙呢！”
　　“行！”小乔、喜鹊乐得连嘴都合不上了，两个人和太奶奶亲热地拥在了一起。


