      20年前有群从外边来的陌生人突然出现在了这个偏僻的小山村里，好奇的人们在他们还没有找到投宿的地方时就已经把这个消息传遍了整个小村庄。好奇而又胆小的村民们对他们敬而远之，就像看外星人一样的打量着他们的每一个人，甚至对他们投来的微笑都谨慎的不知道是该笑还是不该笑，脸上的表情也是十分的尴尬。看着快要落山的太阳，其中一个带头儿的说：“这样不行，我们总不能在大街上过夜吧！”说完就冲着一个憨厚但带着厚厚眼镜的中年人走了过去。带头儿的不知道用了什么法术，只是短短的几句话就让那个中年人哈哈大笑起来，然后在大家好奇又有点嫉妒或是看热闹的眼光里，热情地把他们带到了家里。
第二天一大早就又有很多人围在了那个中年汉子的家门口。只见那个中年汉子和媳妇进进出出的，去小卖部里买了很多好东西，还有酒什么的。周围的人越发的好奇了，抻直了脖子往里看。有来看热闹的、有一些想法儿多的，怕吃亏但又怕让别人捡了便宜的，在这里守着。
第三天传开来，原来是他们要在这里建度假村，想为他们单位那些退休了的元老们找一个养老的地方，安度晚年。既然要建，就肯定会有投资，有投资就会有钱。这个山明水秀的地方，的确是个风水宝地，如果能利用的好，的确会造福这几个村庄的。
谁来干呢？村支部紧急开了个会，有钱可赚，大家都想干，会议开的相当成功，每个人的脸都像开了花儿似的。但他们不知道，这个世界上没有免费的午餐，不付出就想收获，那不是老天爷的做法儿。当一切都准备好了以后，问题出来了。那个外边来的头儿说：“由于工程比较紧，现在公司正在准备钱，所以工程需要先上马，但是钱需要你们先垫付一下儿。当然用不了多久就会把钱付给你们的。”在会议上这话一说，兴高采烈的会场马上就冷了下来，大家一个个脸上都阴了天似的。带头儿的那个人还在那里傻乐。这时村长和媳妇昨夜里规划好的美好生活一下子就泡汤儿了，他把笔往桌子上一扔，生气地说：“没钱你干个锤子啊！”转身就离开了会场。后边儿几个猴儿精的家伙也赶紧附和说:“就是，就是，这不骗子吗？”“一垫付就是十几万？我的个亲娘哎，你要我们的亲命了！”
大家都走了，只有一个人坐在那里没有走。带头儿的一点也不生气好像对这一切都在意料之中似的，笑呵呵地对他说：“你怎么不走呢？”他看了看他说：“今晚你估计没地儿住了？”说到这里时，带头儿的才反应过来，满脸的焦虑，说：“哎呀，我把这茬儿给忘了。”他说：“去俺家住吧，有地儿！”带头儿地又转忧为喜，赶紧说：“太谢谢你了。”
晚上带头儿就说了一句话：“这活儿你敢干吗？你要是敢我就给你干。”他犹豫着。带头儿地说：“你放心，钱的事绝对会一分不少地还给你的，而且还能让你赚很多的钱。”他说：“我没有什么敢不敢干的，主要是这上有老下有小的，不好说啊！”带头儿地说：“呵呵，这我理解，不过这机会呢也就这一次，记住很可能是你这辈子就这一次机会，我不勉强你，你好好想想。”他说：“恩，我，我当然想干！不过我得跟我那婆娘说一下。”
然后他就跟媳妇儿说。媳妇儿说：“你是疯了还是脑子让妒踢了？你要是敢干咱们就离婚。再说了你拿什么干？你穷得个叮当响，你怎么干？”他说：“现在国家政策不是允许贷款吗？”她说：“你敢，你个混蛋，你是要死吗？这么多的钱，你有没有为孩子想过，你有没有为俺想过？这么多钱，几辈子都还不完的。”他说：“你净说这没有钱的泄气话，那要是赚了呢？”她一下不知道要说什么了。最后说：“就你精，村长，主任都不敢干你敢干？你比他们还精？再说这几个人是哪里来的你知道吗？就你傻咧，你看看咱们家穷的都快揭不开锅了，他们那个过得不比你好？他们都不看好的事儿，我也不看好，我肯定不让你干，你要是干咱们就离。”他生气地说：“不跟你说了，娘们儿家家的什么都不懂。”那晚上他在屋顶上抽了一夜的烟。
最后他干了，贷款干的。中间一看确实赚钱了，好多人又想进来干，但是还是不想出钱，他当然不干了。然后他们就使坏，诬告他，把他抓进了监狱。她也带着孩子离开了他，跟他撇清了关系。但他没有倒下，也没有放弃。最后还是这个带头儿的证明了他的清白，他才算又干了起来。千辛万苦之后，最终是赚到了很多的钱。
后来带头儿的问他，你恨不恨在你最难的时候离开你的媳妇儿？他说：“从理上来说是应该恨的。但是实际情况是我真的不恨她们。换句话说如果她们不离开，我正不知道该怎么办呢？你以为我不怕呢？天天晚上都为这发愁呢，万一要是赔了呢？我这辈子就算完喽，还得连累她们娘儿俩。这时，正好她说要离婚一下就提醒了我。离吧，那样也好，如果赚钱了就不用说了。如果赔了，跟她们一点儿关系都没有，我一个人抗，大不了关老子一辈子吗，没啥大不了的事儿。可娃娃那么小，她一个婆娘，一个女的，跟我受了半辈子苦了不能再让她跟着我受苦了，都不能受牵累的。”
带头儿地说：“是条汉子！”
20年后的今天。
他现在看着他的儿子说：“我从来没有想过这种好事会落在我的身上。但这种事确实发生了。为什么呢？”说完就看着他的儿子。
他说：“因为态度，对人生的态度！以端正的态度去做你认为该做的事儿，坚持到底。人在做天在看，如果你做的是对的，你总会成功的，就算不成功也会越来越光明的。”
儿子说：“什么才是端正的态度呢？”
他说：“顺其自然就是端正的态度，种瓜得瓜，种豆得豆，春天播种了，秋天才有收获——这就是端正的态度。也许天会下雨，也许天会干旱，顺其自然，丰收了不要自喜要记得回报，要记得感恩；赶上了荒年也不要抱怨，不要自暴自弃，这就是端正的态度。”
儿子说：“恩，人生其实就像是在种地一样，不付出哪里会有收获。就算付出了也不一定有收获，只要我做得对，那又有什么关系呢？”
他微笑地看着他儿子说：“对的，你这么说我就放心喽！这才是我的娃娃喽。”

