      　　女人很不幸，刚过三十岁就被查出得了子宫癌，子宫切除之后她的癌细胞没有扩散，但丧失了女性的功能。能保住命，她本该庆幸，可是不幸又一次降临在她的头上。她发现丈夫有了外遇，她哭着责问丈夫，可丈夫冷漠的说：“哭，什么哭！你这样还算女人吗？不过你放心我不会先提出离婚的。”说完拿着行李走了。
　　男人走了之后，女人带着七岁的女儿生活，整日垂头丧气，时常泪流不止，那时候她看天空都是灰色的。
　　有一天，她定期去医院复查，看见一个头发都掉光了的女孩满脸微笑地走在医院里。女孩的母亲追着她跑了过来埋怨道：“你看你，怎么一声不吭就跑出来了，不知道你的身体有多么脆弱吗？小小的感染对你都是致命的。”
　　女孩满脸微笑地等母亲数落完她之后说：“妈妈，你看今天的阳光多好，她让我感觉到了希望，让我忍不住想要走在阳光里。”
　　这位母亲看着女儿平静的脸，眼泪就在眼圈里转悠。
　　女人拉着身边路过的护士问：“那个小女孩得了什么病？”
　　护士说：“哎！那个女孩得的是晚期癌症，每天接受放疗化疗。就是个强壮的大男人也经不起每天这样折腾，可是你看这个女孩不管身体承受多大的痛苦，她都会面带微笑，真够坚强的。”说完护士就走了。
　　女人看着女孩那天使般的笑容，仿佛被感染了。她若有所思地走进了医院大楼，但她没有直接去医生门诊室，而是来到了卫生间，她站在卫生间的镜子前，看到的是一张陌生的脸，这张脸面色枯黄、皮肤粗糙、眼圈发黑、眼神单板而茫然。她当时就吓了一跳，自己以前那张俊美的脸去哪去了？
　　于是她在卫生间里重新整理了一下衣服，单板的脸上换上了微笑，带着微笑她走进医生的门诊室。医生非常惊讶地说：“咦！今天精神不错，看上去和以前大有不同。”
　　她听了呵呵一笑，边和医生聊天边接受检查。这期间女人一直面带微笑，医生幽默地说：“今天我为你检查身体感觉非常愉快，你的微笑感染了我的心情。”
　　女人听完打心眼里笑了出来。
　　从那以后她的脸总保持着淡淡的微笑，很快她发现这微笑就像拥有着魔力，能感染身边的每一个人，生活好像一下子变得轻松和快乐了。
　　不久她勇敢的向丈夫提出了离婚，她想就是不靠任何人也能幸福的生活下去！


