      　　“对不起，你真的很好，可是我只想你做朋友……”她说完这句，“轰”的一声，天空出现了一道闪电，像是替我抱打不平。我破涕大笑着：“哈哈，这是第八个了！”天空下起了雨，一道雨滴滴落在我的额头上，从上而下流过我的眼，再从我的眼角再流到脸颊，最后流落大地。我呆呆地站在原地，呆呆地淋着雨，而之前的女孩，早已消失不见。雨势越来越大，我还是一动也不动，像石佛，像雕像，路过的人都拿着伞，看着裸露在大雨中的我，与旁边的人偷偷细语，像是议论着什么。“轰”的一声，天空再次响起闪电，而我的脑海中却出现一个女孩的脸。是她！就是她！间接导致让我拥有这些失败经历的人，我的初恋。往日的记忆像倒带一样出现在我的脑海。
　　“你知道吗？张勋跟我表白了。”眼前和我说话的，便是我的初恋，她有一个只要一听，就知道她肯定很漂亮的名字—志玲。而她口中的张勋，是我们班的小混混，老师口中的“毒瘤。”而我只是一个很听父母、老师话，没有任何特长，普普通通的好学生。“你有没有在听啊？”志玲向我质问，脸上露出不耐烦的表情。“我有在听，有在听……”面对志玲的不耐烦，我只好急急忙忙搭理回她。“那不是很好吗？张勋挺帅的，听说我们班还有好几个女生暗恋他。”尽管我说得很大方，但脸上却难免露出尴尬的神色。平时心思缜密的志玲当然也注意到，她对我说：“可，可是，我不喜欢他……”说完，志玲的眼角泛起了泪珠。看到志玲这样，我的心顿时软了下来，对她说：“好了，好了，我知道了，我知道你不喜欢她了……”我尽可能地安抚着志玲。就在这一刹那，我的心中有一种冲动，有一句隐藏多年的话想对志玲说，那就是“我其实喜欢你很久了，志玲。”但最终我还是忍了下来。上课铃响了，被我安抚好的志玲也回到了座位。就这样，一切都回复到平静。
　　直到第二个星期，一个惊人的消息向我袭来，志玲和张勋在一起了。我暗恋多年的女生—志玲，就这样被别人泡到了，而且还是我最讨厌的人张勋。“李强？李强？你有在听课吗？”“轰”的一声，老师用书本用力地仍在桌子上，这一声也让正在发呆的我清醒了过来。“李强，你没事吧？今天干嘛分心了？平时你很专心听课的啊？”我回答道：“老师，我没事，只是，只是昨晚睡得不好••••••”“没事就好，注意力要集中一点啊，还有五分钟了坚持下去！”老师鼓励着我。“知道了，老师。”我也用坚定的表情回应着老师。老师看到我这么坚定，脸上也露出了欣慰的表情。就在此时，安静课堂出现了一道讥笑声，原来是我的死对头张勋，他嘲笑道：“好学生今天也终于分神了，老师，我下次分神，你也要原谅我啊，哈哈！”“原谅什么啊，人家偶尔一次，你天天都这样，你叫我怎么原谅你，你现在已经是我们班上的毒瘤了，上课安份点！”面对老师的责骂，张勋一如既往地没有理会，而我也没有理会张勋，我的眼中只有张勋的新同桌—志玲。志玲由此至终一直低着头，没有说一句话。张勋好像注意到我在看着志玲，立即把手放在志玲的肩膀上，威武杨威般向我炫耀。顿时，我的心真的好痛好痛，可是痛又怎样呢？我无法改变什么，也没有勇气向志玲表达我的心意。就这样，我看着喜欢的人和别人在一起，还被人摸来摸去，毛手毛脚的，而且还是整整三年！高中毕业后，我觉得我要改变点什么，我不能在看着喜欢的人和别的男人在一起了！于是，我便开始改变。
　　记忆一掠而过，我又回到了现实。雨还在下，没有停过，而我依然无法平复我的心情。我自言自语道：“改变又有什么用，我还是无法拥有喜欢的人。”“轰”的一声，天空第三次出现闪电，而这次闪电却比以往那两次漫长，响及遥远的天际，响及遥远的过去……



