      　　大刘家盖了新楼房，特地请在城里中医院工作的老同学孙藐来喝喜酒。
　　孙藐一进刘家大院，就赞不绝口，说这么大的房子在城里很少见。大刘听后，心里美滋滋的，可就在这时，孙藐却一直盯着他家放在墙角的马桶看。
　　大刘脸一红，说那马桶是他老母亲的，用了有几十年了，搬进新房后也舍不得扔掉，说是用不惯现在的抽水马桶。
　　“用了几十年？”孙藐惊叹道，“中药里有一味药叫人中白，说白了就是尿垢。过去都是从这马桶里提取的，时间越久积的越多……”
　　大刘说：“你就别扯淡了，尿还能治病？先吃饭吧！”酒席上，大刘老婆忍不住问：“你刚才说马桶能治病是真的？”
　　孙藐噗嗤一声，差点连菜都喷出来，大笑道：“不是马桶能治病，是里面的人中白能治病，现在这种纯天然的中药材很少见了，价格也很贵，像天然牛黄，一个都要卖到好几万！”
　　言者无心，听者有意。等孙藐喝完酒离开后，大刘老婆就对大刘说：“你跟妈说一声，叫她那马桶别用了，我们把里面的人中白都铲下来卖给医院，也好有钱给儿子买台电脑！”大刘听后，觉得主意不错。如果想要多铲些人中白出来，必需先把马桶拆开。于是，大刘去找老母亲商量。
　　老人一听儿子要打她马桶的主意，哀叹道：“儿啊，你说你从小到大，要什么我不答应你？现在你长大成人了，能不能也答应妈一个要求啊？别拆这马桶行不？”
　　大刘说：“妈，家里现在都安抽水马桶了，你还用它不嫌麻烦啊，天天要刷要倒的！”
　　老人说：“你知道啥？那马桶还是我嫁给你爹时的嫁妆，一直用到现在，我一看见它就好像看见了你死去的亲爹！你刚出生那会儿也是用这马桶接生的，一看到它，我就想起了你小时候，那时你多乖啊，多听妈的话，可现在……”老人顿了顿说，“等我死了，什么东西都是你的，你想干什么都行，可你为啥非要现在跟妈抢一个马桶呢？”说着说着，老人流下了混浊的泪水
　　老母亲的一番话说得大刘心里挺难过，鼻子一酸也跟着哭了起来，不再提马桶的事了。可回到老婆面前，几句一骂，魂都没了，便只好又去找母亲商量。老人在房里早就听明白儿媳是在指桑骂槐，为了不让儿子夹在中间为难，老人只好忍痛将马桶交给了儿子。
　　可没想到，大刘的老母亲因年事已高，半夜还要拄着拐杖从边屋跑到新房里用马桶，结果受了风寒一病不起。大刘急忙将老人送进了医院，住了几个月医院，花了不少钱，可老人还是撒手人寰。
　　大刘回到家，看着那已经洗净晾干的马桶，仿佛看到了老母生前的样子，一想到老人家求他别拆马桶时的神情，大刘心中就有一种说不出的痛。但在老婆的威逼下，大刘还是将马桶拆了，取出了里面的人中白，包了一纸包后，和老婆一起进城去找孙藐。
　　孙藐得知他们的来意后，大笑了起来，说人中白并不像他们想象的那样值钱，医院的收购价格很低。大刘老婆惊问道：“你当时不是说一个能卖好几万吗？我们不卖几万，卖几千也行啊！”
　　孙藐说：“你们听错啦，我是说天然牛黄能卖好几万。”大刘听后，突然双手一颤，纸包的人中白像中了邪似的洒落出来，好似老人的骨灰，随风飘落……（完）


