      　　傍晚，A市的刘局长在家里吃完晚饭后，和往常一样到附近的城市公园里散步。刚走出干部大院没多久，他就被人盯上了。刚开始刘局长也没太在意，因为他经常出现在当地的电视新闻中，被陌生人盯着看也是常有的事。可这次走了有十多米远后，那双眼睛依然在盯着他。
　　刘局长疑惑地转过身，发现跟在他身旁的是一个农村妇女，穿着虽然破旧，但很整洁。刘局长奇怪地问：“你有什么事吗？”妇女红着脸说：“大哥，你能不能借一块钱给俺买两个馒头吃？”
　　刘局长摸了摸口袋，只有几张百元大钞，刘局长抱歉地说：“我今天没带零钱，以后吧！”说完，便快步离开了，而那个妇女也没再跟着他。
　　刘局长本来也没把这件事情放在心上，可到了第二天傍晚，刘局长又在路上遇到了那个农村妇女，她还是红着脸问：“大哥，能借一块钱给俺买馒头吃吗？”刘局长听后一愣，想起了昨天的事，尴尬地说：“不好意思啊，我把这事儿给忘了，你找别人借吧！”
　　刘局长虽然口头上这样说，但心里已经起疑了。他想，这个女人怎么还会在这里要钱买馒头吃？会不会是个骗子？
　　又过了一天，当刘局长再次遇到她时，还没等她说话，刘局长就已经责问起她是不是想靠这个骗钱，女人听后突然脸色发白，晃晃悠悠地就倒在了他怀里。
　　刘局长被她这招制服了，也不追问她是不是骗子了。身为局长，在大街上抱着一个年龄相近的妇女，传出去的话影响一定不好。刘局长说：“你这人怎么回事？别耍赖啊！”刘局长本想把她放在地上后离开，但路人都围了上来，搞得他手足无措。有人认识刘局长，问道：“刘局，这女人是谁啊？”
　　刘局长红着脸说：“我不认识她！”又有人问：“你不认识她，她怎么会倒在你怀里？”刘局长支支吾吾地不知道该怎么解释。这时，一个医生模样的人走了过来，看了看女人后说：“看样子是被饿的！”　刘局长恍然大悟，对医生说：“你先帮我扶住她！”说完，便跑到附近超市里买了两袋牛奶和面包。
　　女人吃了点面包和牛奶后，脸色渐渐恢复了红润，踉跄地站了起来。抱歉地对局长说：“大哥，对不住你了，俺饿得实在受不了，才倒在了你身上！”　刘局长惊讶地问：“你在这条路上乞讨了三天，也没人给你一块钱吗？现在的人都怎么了，良心都让狗给吃了？”
　　可女人说出的话却更让局长吃惊：“俺压根就没向别人要过钱，俺又不是叫花子！”　刘局长问：“那你为什么要找我要钱？”女人说：“因为俺在城里只认识你，再说俺也不是白借，以后还要还你的！”
　　刘局长听后哭笑不得，这乡下人也真是太实在了，宁可被饿死，也不向陌生人借钱。要不是因为他经常出现在电视上，她不是要被活活饿死？
　　当刘局长得知她是进城来找工作时，便帮她介绍了一份工作，说他家里正准备找一个保姆照顾孩子，如果她愿意的话，现在就可以跟他走。女人听后很高兴，跟着刘局长到他家去了。
　　局长在大街上捡了个叫花子作保姆，顿时成了城里的一大新闻。这感人的一幕很快就被搬上了电视荧屏。报纸上，电台中，都在宣传刘局长捡保姆的光荣事迹。就连市长在开会时，都点名表扬刘局长这种助人为乐的精神，号召全市党员干部向他学习。
　　可过了没多久，刘局长就头痛了，因为保姆不适应城里的生活，许多家庭电器都不会用。而且她性子耿直，有啥说啥，经常和他老婆发生矛盾。刘局长不止一次劝他老婆不要和保姆较真，因为现在有很多记者盯着保姆到他们家后的一举一动，稍微有点不好的事情便会引来轩然大波。局长老婆本来也是个得理不饶人的主，为了丈夫的仕途，只好低三下四地将保姆供养了起来。
　　这样一来，保姆却不高兴了，说到他家来就是干活的，不干活还呆着干啥，闹腾着要离开。刘局长挽留了她几次也没能留住，没办法，局长只好找人帮保姆在一家服装厂里安排了一个职务。保姆在工厂里干了个把月后，非常高兴，又来找局长，求他帮她老公也找份工作。
　　这事对于刘局长来说，简直太容易了，一个电话就解决了。保姆高兴地说：“俺家那口子以前还说您是个六亲不认的官儿，连自家亲戚来求您找工作也不帮忙，我今天算是明白了，他那是在胡咧咧，败坏您的名声，大哥真是个地道的好人啊！”
　　刘局长听后哈哈大笑，说：“你才进城没多久，怎么也学会拍马屁了？你老公说得没错，如果有亲戚来找我，我还真不会帮忙！”保姆笑了笑，欲言又止，寒暄了一番后才离开。
　　时间过得很快，眼看就到年底了，刘局长本打算把父母接到城里过年，可老母亲却说乡下热闹，叫刘局长回家过年。
　　刘局长坐着豪华轿车回到了阔别已久的家乡，乡亲早就摆好了酒席欢迎他回来。酒足饭饱之后，刘局长回到家中陪父母唠嗑，许多亲戚也都挤在他家老屋里，听他讲在城里的见闻。刘局长讲着讲着，就讲起那件被人津津乐道的捡保姆事件。就在他讲得唾沫横飞时，突然从外面进来了一个人。那人一进门就招呼道：“大哥回来啦！”
　　刘局长听后一愣，这声音怎么这么熟悉？等走近一看，来人竟然就是他在城里“捡”的那个保姆。刘局长惊讶地问：“你怎么会在这里？”保姆笑着说：“厂里放假了，俺和孩子他爹都回来过年了！”　刘局长一听到这儿，顿时头皮发麻：“怎么？你老家也是这里的？”
　　刘局长的老父亲顿时大笑了起来：“你怎么连她都不认识了？她是你小表妹啊，你们小时候常在一起玩的！”　这时，刘局长的女儿跑上去迎道：“表姑，你来啦，啥时候再到我们家去玩啊！”　刘局长大吃一惊，这才明白保姆以前在他家时，为什么老叫他女儿喊她表姑！
　　表妹笑着说：“大哥，乡亲们以前老说你官做大了，就忘本了，不帮乡亲们的忙，我今天可要替大哥说句公道话，大哥可是一个地道的好人啊！不是不帮我们，而是因为工作太忙啊！”
　　刘局长这才想起来，就在他“捡保姆”的前几天，曾有一个人自称是他表妹婿到局里来找过他，请他帮忙介绍工作，当时被他训斥了一顿，说自己身为国家干部，怎么能为亲戚走后门，拉关系。表妹婿当时就红着脸走了。而保姆后来也曾对他说过，她是进城来找丈夫的，因为一时没有找到才沦落街头。
　　刘局长不解地问：“你当时进城没找到妹婿，为啥不到我家里去找我？”小表妹恨恨地骂道：“都怪俺家那个挨千刀的，在电话里把你说得跟个恶魔似的，俺那时跟你有二十多年没见了，哪还敢再去找你？后来没办法了，才厚着脸皮去找你借一块钱买馒头吃。那个挨千刀的，俺以后再也不信他的鬼话了，这不，都不敢来见你了！”
　　小表妹的话，好似一把利刃，割在他的心头，豆粒般大的汗珠不停地从脑门上滴落。他在想，如果小表妹直接去找他安排工作，又会是怎样的结果？他廉洁奉公是没错，但谁又错了呢？是小表妹，还是表妹婿？如果他捡来的保姆是自己的小表妹，被城里的那些记者知道后，又会有怎样的新闻出来？刘局长竟一时理不出头绪。
　　小表妹说完后，又连问了一句：“大哥，难道你一直没认出俺是谁？”
　　刘局长红着脸说：“认识，认识，怎么会不认识？你从头到尾一直都喊俺大哥，俺怎么会不认识你呢？”这时，有几个老乡在一旁追问道：“那捡保姆的事后来怎么样了啊？赶紧往下说啊！”　刘局长尴尬地将话题岔了过去，好在小表妹也没再提那件事，总算让刘局长蒙混过关。
　　在离开家乡的那天，刘局长坐在车里透过车窗，看着曾经生他养他的那片土地，不禁思绪万千，心想以后不能老为自己着想，不管有多大的困难，也要想尽办法多为乡亲们办几件实事，要不然真是愧对这片土地的养育之恩哪！


