      　　一天，一伙同事在一块闲聊，不知不觉把话题扯到了测字上。于是这下热闹起来。
　　有的说：“这测字可是真的，我亲眼见过一个测字先生给别人测过，可准了。”
　　有人立即反唇相机道：“别胡说八道，测字和算命一样，都是骗人的迷信。”
　　两个人为这事各执一词，互不相让，争得脸红脖子粗，险乎动起手来。
　　面对他们的争吵，我置若罔闻，笑而无语。有人急了，推了我一把，说：“李哥，听说你对这方面有研究，你给评评理，他两个到底谁说的对。”
　　“这个嘛——”我笑了笑，卖起了关子。
　　有人赶紧递过一根烟，还有人及时地把打火机打着给我点上。我美美的吸了一口，不紧不慢的说道：“这个嘛，信则有，不信则无。”
　　大家正洗耳恭听，不料我这一句模棱两可的话让他们很是扫兴。有人不满意：“李哥，你这是什么话，说不说都一样嘛！”
　　我心里明白：这时候说谁对都要得罪人，还是稀泥抹光墙的好。况且测字和算卦一样，有人说是迷信，有人说是科学，这问题都争了上千年了，谁也说不清楚对和错。对信的人，那就是笃信不疑，不信的却对此不肖一顾。我一凡夫岂能妄下结论？于是，既然是在一块闲聊，玩玩也无妨，权当戏耍罢了。于是，我说：“是真是假咱姑且不论，若诸位有兴趣，我可当场给大家演示一下。”
　　一听我能测字，大伙顿时兴趣大增，纷纷围了过来，都想看看这神奇之术。有人问：“如何测，都能测什么？”
　　我信心满满的说：“你只要写个字，不用你开口，我就能知道你最近心里在想什么。”
　　“李哥，这话说的有大了吧。不让人家开口，就凭一个字，你就能知道人家想什么？鬼才信哩！”有人不相信我有这本事，当场就有人跃跃欲试。
　　于是，有好事者立即取来笔和纸，准备当场验证，还说：“李哥，这可是你自己夸下海口，要是测不准，丢人现眼你可莫怪，不光如此，还要请客受罚哩！”
　　我胸有成竹地说：“如果不准，甘愿受罚。不过，我丑话说在前头，说好说坏，我可是直话直说。被测的人也要实话实说，事实求是。不然，我说东你说西那准不准谁也难辩了。”
　　“那是自然的。”在场的人无不异口同声的一致赞同。
　　机关干事小刘一马当先，拿起笔，就要写字，可犹豫了半天不知写何字的好。我启发他说：“你心里想什么就写什么，啥字都行。”
　　于是，小刘干脆就在纸上写下一个“想”字。
　　面对他写的想字，我分析道：“你写这个想字，就是想发财的意思。想发财就是现在没财或者是财很少。”
　　小刘惊奇的看着我没言传。不过我发现他脸红了，就凭这一点我判断我说到点子上了，所以就接着说道：“心想发财就能发财，你最近想到东南方做一笔木材生意，正在犹豫不决，拿不定主意。不过我告诉你，这笔生意肯定能做成，只要你肯下苦，舍得投资，就一定能发财的。”
　　小刘听完，心悦诚服的肯定道；“李哥，你说的对，这几天有个朋友要我去做木材生意哩，我正寻思着去还是不去。听你这么一说，我就放心的去做了。”
　　旗开得胜，大伙都感到惊奇，我也颇为得意。谁知这时，计生干部小王却不以为然，他嘴一撇以不服气的口气说：“我不相信这是真的，小刘是你的下属，你说对他敢说个不字。说不定他这是有意把结你哩，也说不定你早就知道他最近要做木材生意了。”
　　小王这一分析有理有据，一下子让我张口难辨。旁边也有人跟着起哄：“说不定他两早就串通好了的。王主任你是初来刚到，李哥肯定不知你的底细，你写个字，不妨让他测测，就知道真假了。”
　　王主任欣然应诺，拿起笔飞快的写了一个字，然后递给我说：“你说说我最近心里想啥哩？”
　　我接过纸一看，上面写了一个“大”字，就不假思索的脱口而出：“你想生娃哩！”
　　一句话，引得大伙哄堂大笑起来，有的开玩笑说：“年轻人不是想媳妇就是娃嘛，这还用算么？”把个王主任说的脸登时涨得通红。
　　我说：“小王，你想有孩子这个想法目前实现不了。”
　　王主任感到惊诧，一下子认真起来，迫不及待的问：“为什么？”
　　我给他解释说：“你想有孩子，说明你现在就没孩子。可这生孩子不是一个人的事，还得你媳妇同意，不过现在你是剃头担子一头热，你媳妇还不想生哩，她想晚育哩。”
　　“哎呀！你连这都能测算出来，不但知道我现在想啥，就连我媳妇心里如何想的都算得准准的，这真是神了！”
　　这一招，不但让王主任佩服的五体投地，周围的人对测字更感兴趣，更有人想刨根问底：“你哥，你是如何算的这样准呢？难道这测字是真的？”
　　“这个吗——天机不可泄露。”我又卖起了关子。
　　有人想急于知道测字的奥秘。就当面给我承诺：“李哥，你把这事说清楚，今天我请客！”
　　“请客就不必了。其实原因很简单，我怎能知道谁心里想什么？是测字的人把自己的想法告诉我的。”
　　他们把自己想法告诉了，没有哇，大家有目共睹，谁也没说话呀，怎么可能呢？大伙更加疑惑不解，一个个瞪大眼睛，不可思议的急切想知道答案。
　　我笑着解释道：“其实奥秘就在写的字里。就拿小王写的“大”字来说，你们看，这个大子，添一点就是太字，太子不就是皇上的儿子吗，也就是孩子的意思。现在小王写的是大字，缺一点不成太字，就说明现在没有孩子。他能写这个字就说明他想有个孩子。不过这大字由一和人组成，说明他一个想要孩子。但是生孩子绝非一人能为，由此推断她爱人暂时还不同意生了。”
　　对我的解释，有人说精彩绝伦，有人说牵强附会，还又人认为是胡说八道。所以，在场的人啥表情都有。
　　我进一步解释道：“我国的汉字，有着丰富的内涵，正所谓有其名就有其实，如说山就有山，话火就有火，言水就有水，如此等等。当年仓颉就是根据象形，会意，形声，假借等方法造出汉字的。所谓的测字，就是把汉字根据原来的办法拆开重新解读的。何况，字为心声，每个人在写字时，看起来很随意，其实要写啥字完全在自己。所以你写的就是心里想的。当然，要想测得准，还要察言观色，随机应变才行！而并非信口开河的胡对冒撞乱猜一气。”
　　原来是这样！有人恍然大悟，有人半信半疑，还有人似懂非懂。不管人们是否明白没有，反正我自己认为把测字的奥秘说明了，至于以后有人把这事当真当假那是他们的事了。


