      鱼池，是本省一个出了名的致富村，家家户户都有鱼塘。
曹余，是本市一个出了名的小科长，可谓是家喻户晓，虽官职很小，但他人际关系出奇得好，要问他这市里大大小小的事儿，那真是卖肉的切豆腐——不在话下。
这次市里花大力气钓出了多名贪污受贿的官员，不过据街头市井的茶余饭后的闲谈，似乎还有许多潜伏着的“黑鱼”。
曹余家后面10亩田地都养鱼了，规模算是大的了，平常都是老父、老母和他的结发妻子在照看着，不过他也会忙里偷闲地跑到鱼塘边，可以蹲上一两个小时，只是在那“发呆”。
听说这次从外省调来的纪委书记姓石名卫耀，一起来的还有他的妻子、24岁正在外省读研的儿子。
这晚正好是高秋，曹余正从自家鱼塘边站起身来，不时地拍拍已经蹲麻了的腿，“一瘸一拐”地走向后门。约摸15分钟，看见他从前门出来，一手一个大黑皮西瓜，把瓜放进奥迪A6的后座，然后到后备箱看了一下，好多条黑鱼在水桶里活蹦乱跳着，一如此时曹余的心情。对着后视镜理理自己涂抹了很多定型啫喱的头发，然后出发了。
“你是？”
“我是曹余，市建设科科长，今天特地来拜访石书记的。”曹余一字一句地说着，“这不是高秋了吗，带了两个自家种的黑皮瓜，还有自家鱼塘的黑鱼，这黑鱼非常有营养，有给伤口消炎的作用，听说你们家儿子打篮球的时候擦伤了，所以……”。
“你真是太客气了！”石卫耀的妻子作请状。
“小曹啊，久闻大名！请坐，请坐。”
“石书记，哪里，哪里！”
之后的谈话非常愉快，曹余夸石卫耀清正廉洁，夸石卫耀的妻子贤良淑德，甚至海阔天空地谈着他那35年的钓鱼经。尤其是夸石卫耀的儿子绝顶聪明，在哪个学校、哪个学院、哪个班级，连哪个宿舍都了解得十分清楚。
“小曹啊，你这个朋友我交定了，不过这些东西你还是拿走吧。”
曹余想了想，还是拿走吧。
过了一个月，石卫耀的儿子要开学了，他依旧每个月的1号会去银行汇1000元给他儿子。而在这一个月里，曹余动用了他那张巨大的人际关系网，办成了一件“伟大的事”。
一天，石卫耀正好和妻子在吃饭，电话响了，“喂，哦，是石头啊，什么事……哦，叫爸爸接电话啊？好的，你等一下啊！老石，石头电话。”
“爸，我卡里怎么多钱了呢？”
“哦，是啊，我给你多汇了1000，你不是说这次要到外地去做研究嘛！”
“爸，不用，我每个月做家教可以挣钱的，够用的，你和妈妈别太省了，也别太累了，健康是最重要的！”
“呵呵，爸妈健康着哪，只要你有出息就行了，钱的事你不用操心的，爸的工资够的，你放心。好了，挂了吧，长途也很贵的。”
以后的每个月，石头的卡里都会多出1000，甚至有一个月多出了2000。这样过了一个学期，石头研究生毕业了，并且已经找到了一份在当地研究所的工作。
“爸，妈，谢谢你们的养育之恩，现在我终于可以工作养活自己和你们了。哦，对了，这是我这个学期省下来的钱，10000元。”石头拿出银行卡，递给爸妈。
“怎么那么多啊，你没用吗，我总共才给你汇来8000元，除了第一个月多汇了1000，之后我都没有多汇啊！”石卫耀惊疑地看着石头。
“可，这钱？不对啊！”石卫耀这才惊觉，站起身来，在客厅里踱着步。此时外面霞光染红了西边的天空，犹如远山的红叶般绚烂。房间里似乎有点昏暗的落地灯，此时越加昏暗，只有石卫耀的踱步声。
这晚，全家无眠，石卫耀在电脑网页前呆坐了一晚，网页始终定格在“百度知道中的‘草鱼’”。墙壁上裱起来的从老家运过来的一副字画，是他老父亲生前留下给他的“十味药”：好心肠一条，爱民心一颗，诚信一片，老实一个，正直一点……想起老父亲临死时的交待，他眼眶湿润了，不过此时不是流泪的时候，该去钓鱼了。
“喂，小曹啊，我是老石啊，我想到你们家鱼塘去钓鱼啊！”
“啊，真是太荣幸了！欢迎欢迎！”
石卫耀刚下车，曹余一家人的欢迎仪式隆重而热烈。
“我收获了一条黑鱼，一条草鱼。”石卫耀望向曹余开心地说。
“我啊，钓到了10条，因为我钓龄比您长，呵呵。”曹余也开心地说。
“看来我以后要经常向您讨教啊！不过这两条鱼的钱还是先给你，亲兄弟明算账。”石卫耀递了300元给曹余。曹余看着远去的石卫耀，丈二和尚摸不着头脑，不知他葫芦里卖的到底是什么药，不过终究也没去多想。
过了一个星期，纪委找曹余谈话。
“说说你的问题吧！”纪委小张认真地说。
“什么问题？没有什么问题嘛！”曹余摊开双手作释然样。
“是不想说，还是不见棺材不掉泪啊？”小张语气重了点。
“呵呵，没有的事，真的无话可说。”曹余依旧坚定地说。
小张拿出了一叠材料，一份份地读给曹余听，这嘴巴可是合不拢了，不过那不是笑的。
曹余仿佛是陷在了沙发里，平日里魁梧高大的他，此时却如一根针一般渺小；平时说话正气十足的他，也像是一个天生的哑巴一般，只会张张嘴巴，却没有一点声音。
又过了几天，法院正式受理了这一轰动全市的贪污受贿行贿案，连着拖出了10名涉案人员，他们一一受到了法律的制裁。
原来之前石卫耀在发现儿子的卡里多出钱来的时候，就去拉了一份汇款详单，并送到了纪检委，也开始了长达几个月的搜证取证阶段，最终钓到了这条“黑鱼”——“草鱼”，当然这也要归功于原本不会钓鱼的他向钓鱼老手曹余那勤学苦补钓鱼知识。



