      　　这天，位于河南嵩山脚下的一所武校里来了位不速之客。这人四十来岁，面色苍白，身材瘦弱，戴着一副厚重的眼镜。他是坐着豪华轿车来的，后面还跟着两名身材健壮的保镖。
　　校长接到门卫电话后，心想来人不是富商就是高干，连忙带着众武师和学生前往学校门口迎接。可谁料到，那人一见到他们大张旗鼓的欢迎队伍后就哈哈大笑，说校长误会了，他是富商不错，但绝不是贵客，今天远道而来的目的不为其他，正是为了拜师学武。
　　校长顿时脸色一变，以为他也是武林中人，来向他挑战的。随即便摆出一副准备迎战的架势，客人尴尬地解释说他不是来砸场子的，真的是来拜师学武的。误会搞清后，轮到校长大笑起来。校长说：“您就别逗了，哪有您这么大岁数还来学功夫的？”可客人非要拜校长为师，学习武艺。校长无奈，只好建议他学太极拳和八卦掌！
　　客人听后不愿意了，说他要学硬功夫，并向校长解释了他要学武的原因。
　　原来，客人是一家工程公司的老总，姓刘。去年，刘总承接了一个境外工程，到非洲西南部的一个小国去修建公路。到了非洲后，工程进展的很是顺利，在工程即将收尾时，刘总闲来无事，请了一个当地导游，带着手下的两位工程师四处游览观光。
　　可天有不测风云，那天下午，就在他们开车穿越丛林时，附近突然响起了密集的枪声。还没等他们搞明白是怎么回事，导游就大叫着跳车逃跑了。不一会儿，一声巨响，他们的车胎就被子弹打爆了。刘总被吓得胆战心惊，心想肯定是遇到武装劫匪了，可他们坐在车上好半天，也没见有人出来。
　　刘总小声对工程师们说：“看来他们已经走远了。”说完，便吩咐一个工程师下车去换轮胎，可车门刚打开一点，就听“啪”一声枪响打在了车门上，吓得他们再也不敢下车。
　　时间一分一秒的过去了，刘总三人惊恐万分地坐在车里，丝毫不敢动弹。刘总很奇怪，既然他们是来抢劫的，怎么没人露头呢？刘总决定再冒一次险，将车上的坐垫扔出了车窗，以试探对方的反应。
　　“啪”“啪”“啪”，接连三声枪响，刘总扔出去的坐垫在空中被打成了烂棉絮。刘总见后，心想完了，对方还都是神枪手，这回真的是插翅也难逃了。
　　大约过了有两个小时，车子前面的一棵大树后伸出了一个黑黑的脑袋，手里握着一只半自动步枪。刘总见状连忙叫两位工程师和他一起举起了双手，用英文朝那黑人喊道，我们是中国人，到贵国修建公路的工程技术人员，是你们的朋友，不是敌人。
　　话声刚落，又从附近走出了十几个全副武装的黑人，其中一个首领模样的人用半生不熟的英语叫他们下车，把值钱的东西都扔到地上，然后又叫他们退后，派两个人上前将钱物捡了回去。
　　刘总很奇怪，因为那些黑人好像很怕他们，两个黑人过来捡拾钱物的时候，竟然全身都在发抖。刘总连忙又用英语向他们解释：“我们没有携带武器。”
　　黑人首领听后，命令手下的人围成两圈，一圈人在外围警戒，以防刘总对他们发起突然袭击，另一圈人则拿着枪慢慢地向刘总他们靠近，确定他们身上没有武器后，用绳子将他们三人绑了起来，开着车回到了他们部落的营地。
　　刘总他们三个的到来，在这个丛林部落里引起了不小的轰动，老弱妇孺们纷纷围上前来参观，每个人的眼神都很惊奇。那个首领模样的人则好像在向大家炫耀是他抓回的人，刘总他们被“展览”完后，首领又拿来三根又粗又重的铁链，将他们捆了个结结实实，刘总拼命大叫：“别绑这么紧，我们不会跑的！”可首领却丝毫没有理会，将他们关进了一个肮脏的小窝棚里。
　　其中一个工程师哀叹道：“不是说非洲国家都很穷吗？竟然还用这么粗的铁链子绑人。”　
　　就这样，刘总被他们关押了三天三夜，吃不饱饭，睡不好觉不说，还有许多蚊虫爬在他们身上尽情地叮咬，简直生不如死。刘总想就算劫匪不杀他们，照这种情形也活不了多久了。
　　三天后的清晨，一阵鞭炮声将刘总从睡梦中惊醒。刘总奇怪地问：“哪里在放鞭炮？”工程师苦笑着说：“刘总，快趴下，这是枪声！”刘总看了看身上的铁链，才想起是在非洲，不禁潸然泪下，只好趴在地上，躲避从头顶呼啸而过的子弹。
　　没过多久，枪声就停了，窝棚的门突然被人打开了。一个黑人大汉拿着枪走了进来，叽哩哇啦说了一大通话后，便将刘总他们身上的铁链和绳子都解了开来。当刘总走出窝棚后，发现昨天绑架他的那个黑人首领和他的手下都已经被绑在了周围的大树上，附近地上还躺着许多尸体。
　　刘总回想起以前在国内时，经常在新闻中看到非洲一些国家部族之间发生武装冲突，看来都是真的。刘总连忙用英语对那个黑人大汉说，钱已经被劫匪抢走了，再没有钱可以给他们了。
　　可没想到他话声还没落，那个黑人竟然带领着他的手下全部跪倒在刘总面前，嘴里还一直念叨不停，好像是在求刘总什么事情。刘总听不懂他们的土语，不知道他们在说些什么，就在刘总困惑不解时。头顶上方突然响起了巨大的轰鸣声，原来是当地政府派出了武装直升机来营救他们了。
　　军警们在直升机上用喇叭发出警告，要地面武装人员全部放下武器，交出人质。这帮黑人也很听话，乖乖地跪在地上，将枪举过头顶。
　　直升机降落后，第一个下来的就是那个逃掉的黑人导游，刘总这才明白，他逃跑是去找人来救他们的，再接着，中国使馆的工作人员也下来了，紧握他们的双手嘘寒问暖。
　　武校校长听完刘总的叙述后，唏嘘不已，终于明白了刘总前来拜师学艺的意图，原来他是想练武强身，防备下次再出现这种意外。
　　刘总听后，摇了摇头，向校长说明了他来学武的真正目的。
　　原来，当他们在丛林中被那帮武装劫匪拦截时，劫匪就已经认出了他们三个是中国人。劫匪之所以躲在大树后面迟迟不敢露面，是因为他们害怕中国功夫。在非洲，有很多人都爱看李小龙、成龙、李连杰的功夫电影，误以为只要是中国人，一定都是武功非凡的大侠客，攻无不克，无所不能。
　　劫匪用铁链绑住他们，也是因为这点，怕他们会用功夫挣脱开后，叫来更多的中国人报复他们。武校校长听完后，恍然大悟，不禁开怀大笑。刘总接着说，后来的那帮黑人是来救他们的。因为他们对中国功夫仰慕已久，一直想学习中国武术，但苦于找不到师傅。听说有中国人被劫匪绑架后，便组织人手冒死解救。当时，他们跪地叩首，正是在学中国电影中拜师的镜头。
　　刘总为了报答他们的救命之恩，便答应以后有空回去教授他们中国功夫。可刘总是一个商人，哪会什么武功啊，为了不失信于非洲兄弟，他特地来到嵩山拜师学武，希望能够早日学成，回去报恩。校长听后，感叹许久，终于答应收刘总为徒。刘总在高兴之余，忧虑地说：“照我这个条件，什么时候才能练成绝世武功啊！”
　　校长听后，说：“不用你练，到时我和你一同远赴非洲，见见那帮可爱的非洲兄弟，教他们练习中国功夫，将中国武术发扬光大，也算是为国争光啊！”　刘总听后，会心的大笑起来。


