      　　我们是一个国营企业的建筑公司，我们没有固定的办公地点，从来都是哪里有工程就要在那里工作。而今年我们刚接到了一个项目，因为是刚投标得到的项目，项目上的很多设施都不是那么完善，而且业主前期还让我们垫资三个月。而我们自己只是一个分公司，没有那么多的资金，我们需要施工队给我们垫资，而我们的员工工资由总公司给发放。
　　小王气匆匆的回到办公室，说自己一定要辞职，这工作真是没法干了。说完之后自己气呼呼的开始写辞职报告。我们都认为肯定是发生什么了什么大事了，因为小王是我们办公室出了名的好脾气。我作为和事老就去安抚小王，我说，小王发生什么大不了的事情，非要辞职呀。有什么不能好好说。小王不吭气，只顾蒙头写辞职信。于是我又说，是不是让领导说了，你就感觉受委屈了，没事，领导对谁都不讲情面的，说就说了，全当放“气”了。小王这个时候才停下了手中的笔，讲起来这件让他恼火的事情……
　　小王本来是安全部的一个小职员，他本身也毕业没多久，对社会和自己的未来充满了幻想和希望。他需要管理施工现场的安全，每天恪守其职，努力工作。但是他每每到现场都是让工人带好安全帽，注意安全，并且教导工人如果遇到危险如何自救措施等。但即便是这样，他还是发现好多的安全隐患，于是他就把自己的想法告诉了安全总监，安全总监告诉他，如果施工现场需要购买什么安全用品，自救用品，或者是要张贴安全告示牌等让他列一个清单，然后让综合办去采购。于是他就照做了，拿着列好的清单去找项目经理签字时，项目经理连说了三个好，然后提笔给他签了字。当他拿着签好的单子去找财务总监的时候，财务总监看了他的单子，和他需要的各项费用后，语重心长的对他说，你也知道咱们现在项目的现状，咱们现在资金周转不灵，需要用钱的地方太多，现在财务上根本就没钱。让他回去等消息，如果财务有钱了，会第一时间去购买这些安全用品的。于是他很失落的回办公室。在回来的路上，有一个老员工看到他失落的样子就问他，发生什么事了。于是，他就把这事原原本本的讲了一遍，老员工看看那张项目经理签字的单子说，哎，都是你自己笨，你没看到经理给你签的是楷书吗，如果经理给你签的草书就是同意让下面部门去办这事，如果是楷书，就是不同意办的。你来的时间短，慢慢的你就会明白其中的规则的。说完之后还拍了拍他的肩膀。一下子小王的心哇凉哇凉的，他感觉所有的人都在欺骗他，再想一想项目经理和财务总监，觉得他们的嘴脸是那么的让人厌恶，让人恶心。购买安全用品，只是为了消除安全隐患，让施工队的人员可以得到最起码的安全急救用品。既然领导不同意，可以直说，也不用拐弯抹角的去干这些勾当。讲述完这些，小王埋头继续写着辞职报告，不管我们怎么劝说，他都没有听，毅然决然的选择了辞职。
　　想一想我们自己，刚刚从学校出来的时候，我们也是怀攒着梦想，那么单纯，那么自信，那么自爱，认为社会是那样的美好，没有欺负，没有谎言，是我们每个人实现梦想的舞台。但是在不知不觉中，我们已经不再是原来的自己。也再也回不到那个简单的时刻了。社会其实就是一个大染缸，有的人在这个染缸中变得五颜六色，却自认为自己很美，但是他不知道在这个染料的作用下，里面已经发生了复杂的“化学反应”，已经全臭了。我们都在努力的适应社会，努力的改变自己，其实有些不变的却是那样的美好。


