      　　魏美霞，是博兴县医院的一位妇产科主任医师，我和她的相识，还是在三十多年以前。
　　我清楚的记的，那是在1982年5月4号，阴历的前4月11日（那年闰4月），由于妻子怀孕七个半月后，出现了早产的现象，羊水早破，为此，我带着妻子来到了博兴县医院，接诊的正是魏美霞医生。她询问了发病的经过后，又详细地检查了一遍，告诉我们说：“孩子有早产的现象，需要住院保胎。”
　　我们同意后，住进了妇产科病房。
　　那天下午，医生护士都已经下了班。值班的护士是一位姓孙的姑娘，通过交谈，我知道她的老家是和我们一河相隔的疃子村，我和他的叔叔孙英杰是同班同学，所以很快就熟悉起来。她告诉我们说：“魏医生是我们妇产科的主任，她对我们大家都很和蔼，就像是一位慈祥的母亲，我刚来的时候，临床护理还不熟悉，魏医生手把手地教我们，一遍不行两遍，直到我们学会了为止。她对待病人真和亲人一样，有的孩子刚出生，嘴里有东西哭不出来，魏医生就会口对口的吸出孩子口中的东西。”
　　我们听了，都由衷地赞叹，我说：“对魏医生的医德技术，我从群众口中也了解了很多，听到的都是赞扬声。”
　　孙护士说：“是啊，金杯银杯，不如病人的口碑，她今天在门诊值班，本应该不来病房，但是，她一定会来的，哪怕是她休息时间，也会来病房里走走，问一问。”
　　我们正说着，魏医生推开门走了进来，来到妻子床前，俯下身子问：“怎么样，好些了吧？”
　　妻子点了点头说：“好些了，疼痛减轻了不少。”
　　魏医生嘱咐妻子说：“要注意休息，多吃点儿新鲜的蔬菜和水果，放心吧，既然来到医院里，我们一定会竭尽全力的，一个女人，怀胎这七八个月，很不容易，吃了不少苦，受了不少罪，我们一定会保证大人孩子安然无恙的。”
　　听了魏医生的话，我心里的一块石头落了地，妻子心情也坦然了许多。
　　她安慰了妻子一会儿，又各个病房里转了转，回家了。
　　孙护士告诉我们说：“魏医生在门诊值班，刚下了班，就来到病房里，到现在还没有吃饭呢。”
　　住院的第二天，魏医生带领大家查房，查房的医生很多，有的是大学的学生在医院实习，还有一位姓曹的和一位姓严的医生，他们来到妻子的病床前，魏医生详细的向大家介绍了妻子发病的过程，然后又安慰了妻子几句，就带着大家到别的病房去了。
　　查完房，医生们都聚集在医生办公室里，魏医生介绍了每个病人的治疗情况，然后提到了我妻子。当时，我就站在医生办公室门口的一边，听到提到了妻子的名字，我侧耳细听。就听见有的医生说：“她怀孕才七个多月，羊水已经破了，我看孩子是保不住了，还不如动手术，保住大人的安全。”
　　另一位医生说：“我同意动手术，像这样的病例，以前都是手术治疗，孩子虽然保不住，但是，大人安全。”
　　这时，就听见魏医生说：“以前是遇到过这类的情况，但也有不同的地方，过去遇到的，孩子的胎心音十分微弱，几乎到了窒息的地步，非手术不可，可这个患者不同，孩子的胎心音非常强，说明孩子是健康的，我们要为病人负责，不到万不得已，不能手术，一定要想尽一切办法，保证大人孩子都安全。”
　　魏医生说话的声音很高，我听了个清清楚楚。当时，我感动得眼泪都流出来了。
　　5月8号，是我们住院的第五天，这一天，魏医生又在门诊值班，傍晚，下了班，她又来到了病房对我们说：“病人的羊水早已经破了，孩子最近两天就会出生，我们这里医疗条件相对比较差，孩子又不足月，即使生下来，你们也很难抚养，明天你们还是转到滨州人民医院去吧，那里条件比较好，有育婴室，孩子生下来，医生护士给你们照料，也不会出现什么问题。救护车我已经联系好了，明天早饭后，你们就转到哪里去吧。”
　　第二天，我们刚吃过早饭，医生们还都没有上班，魏医生来到了我们的病房对我们说：“准备好了没有。”
　　我们点了点头：“准备好了。”
　　魏医生说：“救护车就在外边，你们现在就去，今天我值班，没时间和你们一块去，我让一位医生跟着，路上不会出问题。”
　　妻子感动的拉着魏医生的手说：“谢谢魏医生，谢谢魏医生！”
　　这时，进来一位年轻的女医生，魏医生说：“我让这位医生和你们一块去。”然后她嘱咐那位医生说，“他们到那里不熟悉，你去给他们办理好住院手续，送到病房。”
　　我抱着被褥，那位医生扶着我的妻子，魏医生提着暖瓶跟在后面，一直把我们送到了救护车上，临上车，魏医生又对我们说：“等你们出院后，再来这里结账，不要着急。”
　　来到滨州人民医院，那位医生给我们办理了住院手续，我们很快就住进了病房。
　　这天是5月9号，也就是阴历的4月16日。下午，妻子感到肚子一阵阵的疼痛，医生看了看，叫来护士，妻子被推进了产房。
　　5点24份，孩子出生了，妻子又推回了病房。
　　我看了看妻子，脸色蜡黄，但精神很好，我问：“孩子怎么样，是男孩还是女孩？”
　　妻子有气无力地笑了笑说：“是个男孩，医生说才4斤2两。”过了一会儿，妻子担心地说，“才七个多月，也不知道能不能养活？”
　　我安慰着妻子说：“不要紧，俗话说‘七活八不活’，孩子有医生照料，不会有问题，你就安心的养好身体吧。”
　　在滨州市人民医院，住了一个星期，我们连孩子的面都没有看到，直到5月18号出院那天，护士才把孩子抱到妻子的床边。我仔细的看了看：孩子瘦的皮包着骨头，圆圆的脸蛋还没有苹果大，刚好摆开那七个窟窿，但是，两只眼睛却非常有神，也许是换了环境的原因吧，他的两只小眼睛，不停的四处张望着。
　　我们回到家里，过了有两个星期，我们要到医院去结账，妻子对我说：“魏医生对咱们那么好，咱们拿上些鸡蛋，到她家里走一趟，去谢谢人家。”
　　我和妻子，拿上了50个鸡蛋，去了医院，算完账后，我们去了魏医生家里。魏医生值班没有在家，我们一直等到中午，魏医生才回到了家里，她看到我们，非常高兴，问我的妻子：“身体怎么样，奶水够不够孩子吃的，孩子身体健康不健康？”
　　妻子说：“孩子看起来很健康，就是小了点儿，刚出生才4斤2两。”
　　魏医生笑了笑说：“不要紧，小人长大个，健康就好。”然后嘱咐我的妻子，要多吃点有营养的东西，保养好身体，才会有力气抚养孩子。
　　说了一会儿话，我们要走，魏医生提起我们送给她的鸡蛋说：“我这里什么都有，你们农村，生活比较困难，你们的心我领了。”几次谦让，魏医生就是不留，我们只好带了回来。
　　转眼过去了十几年，到了1997年，我和妻子去看病，见到了魏医生。妻子笑着问：“魏医生，还认识我们么？”魏医生看了看我们，摇了摇头：“不记得了。”
　　我笑着说：“在1982年，妻子早产在这里住院，是你给我们找救护车，送我们去滨州人民医院的。”
　　魏医生还是想不起来，这时，一位看病的妇女在一边说：“她们这些白衣天使，都有着一颗菩萨心肠，像这样的事情，魏医生还不知道经过了多少次，她怎么能都想着呢！”
　　做好每一件平凡的事情，就是不平凡。是啊，这样的事情魏医生经历的太多了，何止成千上万，连她自己都不记得了，但是，却在病人心中留下了永不磨灭的记忆。


