      　　老王有两间房子，可他竟然还要搞扩建。不但把房子加高了一层，还在墙外搭了个小房子。同村的老张见了，甚是奇怪，问他为什么搞扩建。老王支支吾吾地说是在外边搭个伙房，屋里干净。
　　老张一看老王的表情，就料到其中必有文章。老张想，难道村里的土地要被征收？为了一探虚实，老张故意说：“老王啊，你就别瞒了，这个消息我也知道。”老王很惊讶，问：“什——什么消息？”老张说：“还不就是土地被征收的消息嘛！”
　　老王“嘘”了一声，说：“既然你也知道，我就不瞒你了。上头已经下来文件，要在我们村建化工园区，年底之前整个村都得搬。到时房屋赔偿是按平方来算的，所以得抓紧扩建。那个领导跟我说了，这事儿知道的人越少越好，你可千万别说出去！”
　　老张听了心里直乐，他拍拍老王的肩膀，说一定一定。
　　这话正好被路过的刘寡妇给听到了。刘寡妇是村里的八婆。她那大嗓门一吼，全村的人便都知道了。第二天，家家户户搞起了扩建，那场面真叫轰轰烈烈，热火朝天。仅仅一个星期，家家户户都有了扩建房。
　　这事很快惊动了镇政府，镇长亲自带队，下村视察民情。他质问带头的老王：“谁让你这么干的？这叫违章建筑，违法的，知道不？”老王陪着笑脸装糊涂。接着，镇长吩咐村长，马上召开村民大会，为消除影响，要求三天内一律自行拆除违章建筑。
　　村民们不干了，纷纷说誓死守护房子。三天的期限转眼就到了，却没一个主动拆除的。第四天，镇领导带领工程队来到了村里，开始用挖掘机强行拆除违章建筑。大家后悔不已，可胳膊拧不过大腿，也没有办法。
　　几天后，老王看到了一条新闻：在各级党委、政府的有力领导下，顺利率先完成今年的违建拆除任务，接着就是挖掘机拆除他房子的画面。
　　老王恍然大悟。

