      　　尤韦杰和黄永强从中学到大学一直是同学，他们俩都喜欢驴行，读大学期间就经常带着各自的女友去驴行。
　　今年他们大学毕业，各自在忙自己的事，有好长一段时间没有联系。尤韦杰最近心情很不好，很想到大自然去，让青山绿水洗去心中的烦闷。
　　晚上，尤韦杰打电话给黄永强。黄永强和女友都是富二代，他们大学毕业自然不愁找工作的事了。
　　真巧，黄永强也说想去驴行，他下个月就要结婚，很想在结束单身生活之前，再自由快乐地进行一次驴行。黄永强的未婚妻万思函也很赞成，目的地他们都选好了，是地处偏远，环境有点险恶的太华山金山寨原始森林。
　　这次驴行有点冒险，尤韦杰特地带上手电筒、水果刀、绳索和拐棍等防身工具，黄永强和未婚妻见了都笑得合不拢嘴。万思函说，你每次驴行都考虑那么周到，可是每次带去的东西都派不上用场。尤韦杰嘿嘿笑着说，穷家富路，以防万一。
　　到达金山寨太阳已经快落山了，接下来只能徒步前行，黄永强打算在金山寨住一晚，明天早上才进山。万思函是个喜欢冒险的女汉子，她说金山寨到处都是被现在文明雕琢的痕迹，房屋景点看上去古色古香，细看崭新得刚建成一样，夜入原始森林才冒险剌激。黄永强拗不过未婚妻，只好答应了。
　　韦杰一行三人背着行囊，向原始森林方向而去，路上有好心人劝他们别进山，森林里有野兽毒蛇，夜晚进山相当危险，已经有外地驴行者夜入深山发生意外事故。黄永强被说的害怕起来劝道，我们别去吧，晚上进森林确实很危险，万思函则说黄永强胆小如鼠。
　　天色渐渐地暗下来，森林里各种虫鸣鸟叫不绝于耳，一阵阵冷风刮过森林，传来一声声让人毛骨悚然的怪声。尤韦杰他们拿着手电筒，在逶迤陟峭的山路艰难前行，黄永强手电筒向山涧照去，两点绿莹莹光在眼前晃动，他身上顿时身上起了鸡皮疙瘩，手指着山涧，吓着说不话来。尤韦杰手电筒也照过去，绿光晃几晃就消失了。尤韦杰安慰道，可能是山猫什么的，如果是攻击性动物，那两道绿光会一动不动紧盯住我们。黄永强心有余悸地说，我们还是找个地方安营扎寨，总不能这样走到天亮吧？韦杰点了手机地图，看看了说，再往前走就是山坳，我们在那里安营。万思函高兴得拍起手，太好了，我们可以在山坳点篝火烧烤唱歌。
　　又艰难行走半个多小时才到山坳。黄永强累得坐在地上直喘粗气，万思函也捶起了双腿，尤韦杰则拿着手电筒四处照，寻找可以安帐蓬的地方。尤韦杰目光停在一块巨石上，他用手电筒照了又照说，我们晚上就在那快巨石上安帐蓬休息。黄永强有气无力地说，好是好怎么上去啊。我先爬上去，再用绳索拉你们上来。尤韦杰说完，小心翼翼地爬到巨石上，又让黄永强捡一些干柴绑在绳索让他拉上来，然后再将行囊和人一一拉到巨石上面。
　　很快，他们就在巨石上支起帐蓬，燃起篝火。黄永强内心的恐惧，被这燃烧的篝火烧成灰烬。他哼起小曲，吃着烧烤，悠然自在。万思函开了音乐，唱起歌来，她在唱歌之前还一段旁白：今晚这个舞台，是世界上最独特亮丽的舞台，小草、鸟儿和森林是我最真诚的听众。黄永强打趣道，还有那虎视眈眈的野兽也是你的听众。尤韦杰笑着说，想吃人的野兽就是你哦。他们正闹着，突然一个黑影窜入石头下面的草丛里，在黯夜里两点绿莹莹的光特别阴森恐怖。黄永强脸色骤变，差点滚到石头下面，万思函凝住歌喉，扑在尤韦杰的怀里。韦杰拿起手电筒照过去，绿光竟消失了，他暗自心慌，一种不祥的预感袭上心头，嘴上却安慰道，没事的，我们在巨石上，野兽是上不来的，我们还有足够的木柴能让篝火燃到天亮。尤韦杰在篝火旁坐下，开了一罐啤酒，故作轻松地说，没事了，坐下来喝酒吧，这鸡烤得香别浪费。万思函也因刚才失态赧颜，依偎在黄永强的身边坐下来。尤韦杰一边喝酒，一边哼着歌：问世间情为何物，只教人生死相许……黄永强和万思函没了兴趣，各自到帐蓬里睡觉。尤韦杰默默地喝着啤酒，一直喝到天边泛白，才拿起一瓶矿泉水浇灭篝火，到帐蓬休息。
　　一缕阳光谢进帐蓬，尤韦杰才醒过来，他走出帐蓬，黄永强和万思函已经在忙着拍照，昨天晚上这里阴森恐怖，早上景色竟如此迷人。这里就是所说的石门阁，他们昨晚就是在石门阁下的一块巨石休息。石门阁是这座山的分水岭，站在巨石上面前后观看，后面山势绵延起伏，前面层峦叠幛，层层峰峦间白雾缭绕，一时间有如飘浮于白云之间的感觉。韦杰也连忙拿起相机拍照。黄永强说，昨晚谢谢你为我们值班，早上都不敢叫醒你。尤韦杰笑着说，昨天晚上那情况我也星不着。
　　拍完照，他们下了巨石，准备继续驴行。这时草丛中传来一阵阵凄历的叫声，循声望去，一条大蟒蛇，缠住一头山羊，山羊奋力挣脱着，传出一声声哀号。蛇身象一条力大无比的钢丝始终缠勒着山羊，渐渐地山羊失去了反抗能力，蟒蛇张起血盆大口咬住山羊，一口一口往肚里吞。尤韦杰他们看得毛骨悚然，目瞪口呆，也许这条大蟒蛇就是在等着吃他们呢，这头山羊成了他们的替死鬼，想到这，他们更是不寒而栗。
　　蟒蛇肆无忌惮地吞食着，山羊身体大，蟒蛇吞到一半竟然卡在喉咙，蟒蛇越往下吞，山羊越卡越紧，蟒蛇慢慢的瘫软下来。意想不到的逆转，残害者反被猎物伤害。尤韦杰看着说，如果不把山羊从蟒蛇的嘴里拉出山来，蟒蛇最终会被山羊噎死的。黄永强惊呼起来，你想找死呀，若没有替罪羊，可能蟒蛇吞食的就是我们其中一个。尤韦杰说，蟒蛇已经瘫软，从它的嘴里拉出山羊，再跑开还是来得急。黄永强吓得脸色都变青，背起行囊说，我们别当东郭先生，还是敢紧离开这个是非之地吧。万思函向黄永强眄视一眼说句胆小鬼，拿着拐棍跑过去，朝山羊身上打下去，她想打落蟒蛇嘴里的山羊。万思函跑得急，脚一滑身体一歪拐棍竟打偏了，拐棍重重的打在蟒蛇头上，蟒蛇被击打疼痛，甩出象钢鞭一样的尾巴，把万思函紧紧地缠绕起来。
　　事情来的太突然，尤违杰还没有来得急制止万思函的莽撞，事情已然发生了。尤韦杰连忙冲向前，抓着蛇尾巴用力往外拉，尤韦杰使尽全身力气，怎么拉都拉不动，他急呼黄永强来帮忙，黄永强竟然跑得不见踪影。尤韦杰来不急细想，捡起地上的拐杖，用力朝蟒蛇头上打下去，这一打反而缠的更紧，万思函被勒得喘不过气来，她断断续续地说，别打了，再打我会更快被勒死。尤韦杰丟下拐杖，又抓着蟒蛇的尾巴用力往外拉，可是凭他怎么拉都无法动弹。眼看着万思函渐渐失去意识，尤韦杰急得快要哭了，他下意识的拿起水果刀向蛇身上刺下，蟒蛇剧痛，松开蛇身，蛇尾向尤韦杰甩过来，恰巧甩在一棵树上，尤韦杰顺势拉着万思函滚到土坑里。蟒蛇慢慢的滚入山涧，再翻滚时，噎在蟒蛇嘴里的山羊被振落了。
　　终于化险为夷，尤违杰望着山涧惊魂未定。突然，万思函惊叫起来，死人，死人头——原来，他们滚入的土坑，是一个已经塌陷的墓地，他们正坐在棺材板和骷髅头上。尤韦杰惊恐万分，拉着万思涵急急忙忙往山下跑去。
　　他们顾不得身上的伤痛，拚了命往前跑，正跑着，一阵熟透的哭泣声，让他们停下脚步。黄永强正哭丧着脸，哀求几位抬滑竿的当的人去救人，万思函走到黄永强的跟前，用鄙夷、愤怒的目光看着他说，不用你猫哭耗子假慈悲，我们命大死不了。黄永强破涕为笑，拉起万思函的双手关切地问，思函你受伤吗？万思函用力甩开手，大笑起来，自语着，人世间情本无物，遇生死各奔东西。笑罢又愤愤地说，我受不受伤关你什么事，黄永强我现在告诉你，我们的婚约取消了，我的决定就是我爸爸的决定。她说完转过身对尤韦杰说，韦杰如果你愿意，就娶我为妻吧，你才是值得托付终身的人。万思函说完坐上滑竿，师傅麻烦你们把我送到金山寨。黄永强也紧跟着坐上滑竿，说，师傅麻烦你们跟上前面那个人。尤韦杰万万没有想到事情会弄成这样，他本想驴行驱遣内心的郁闷，没成想反而又增添了烦恼。


