      ﻿一个周日的上午，我一个人闲得无聊，就对着《中国海域图》制定起“海岛作战计划”来。可乐打电话过来问我去不去看红叶，这几天因为海上的那点事我心情不好，出去转转或许能舒缓心里的郁结。于是，我们来到了香山公园。　　
时值末秋，天高云淡。满山的红叶在秋风里飒飒地抖动着，灿烂阳光下，每一片叶子都像一面昭示胜利的旗帜。我不禁热血沸腾，先前雾锁心头的恶霾一扫而光。　　
我们走得有些累了，就坐下来吃东西。天色尚早，索性并排躺在落叶与枯草编织的地毯上小憩。就在我似睡非睡的时候，一大群红色的蚂蚁朝我躺着的方向蜂拥而来。红蚂蚁队形混乱，行军全无章法，这让我深感讶异。蚁群越来越近，我清楚地看到有的蚂蚁缺了一条腿，拄着一截草棍儿夹杂在队伍里；有的胳膊上打着夹板，吊在脖子上；还有一些可能是伤得太重了，表情痛苦地躺在草叶做成的担架上。蚂蚁们个个垂头丧气、毫无斗志，一看就是打了败仗从战场退下来的。我心想，平日里妄自尊大，只知贪享不思进取，不吃苦头才怪呢！就在我幸灾乐祸的时候，纷纷攘攘的蚂蚁大军突然在我身边停下来。领头的几只聚在一起嘀嘀咕咕的好像在商量着什么。不一会儿，从凌乱的队伍里跑出来一只戴着红十字袖标、体型娇小的蚂蚁。小蚂蚁先是围着我转了一圈，又叉着腰发了一会儿呆，而后从挎包里掏出一个针管样的东西，用纤细的手指轻弹了几下，狠狠地扎在我的屁股上。我疼得大喊大叫，可是嘴巴舌头乃至喉咙全都麻麻的木木的，连一丁点儿声音也没发出来。但是我心里明白，这只可恶的小蚂蚁给我注射了麻醉剂！我除了眼珠子能动，别的什么都不听使唤了。我心急如焚，急切盼望着近在咫尺的可乐能发现端倪，及时过来解救我。但是，可乐呼呼的酣睡声令我彻底绝望了。我把心一横，“好吧，那就听天由命吧。”　　
千百只身强体健的红蚂蚁喊着整齐划一的号子，把我抬到林间空地上的一个四五米高的蚁巢前。我的块头虽然不是很大，但在蚂蚁王国里也算得上庞然大物，洞口小得连脚趾都塞进不去。不过，立刻就有一队蚂蚁跑步过来充当开路先锋，凡是必经之路就牙咬手刨，扩展到足以容我通过。蚂蚁们干得热火朝天，个个汗流浃背。尽管如此，我的肩膀、胯骨还是被逼仄的洞壁蹭破好几块皮，因为药劲儿没过，一时还不知道痛。左拐右拐蚂蚁们把我抬进一个比别的明显宽敞而又漂亮的房间里。我孤零零地躺在由五色羽毛和火红的枫叶铺就的小床上，因为担心会被蚂蚁一点一点蚕食了，心里万分恐惧。然而，怪异的事情发生了:众蚂蚁并没有要吃我的意思，它们在门口安排了执勤的哨兵，禁止闲杂人等进入。那只给我打过针的小蚂蚁又拿着针管进来了，我愤怒地瞪着她，恨不能眼里喷出火来。小蚂蚁俏皮地在我的鼻子上轻轻刮了一下，而后妩媚地一笑:“别紧张，这是解药——放松，好的，就这样。”果然，注射后不久我便感觉手脚能动了。又过了一会儿所有的器官都恢复了知觉。我索性躺着不起来，我倒要看看这些不自量力的小螕蜉到底在搞什么名堂。
　现在想来，整件事情都让我觉得可笑至极，就凭这些小东西怎么可能让我成了它们的腹中餐？不过一想到蛇吞象的典故，我还是有些恐惧，不由的攥紧拳头。
一队厨娘样的蚂蚁娉婷走来，她们把紫苜蓿叶做的小盘子整齐有序地摆放在我的面前,盘子里盛着风干的毛毛虫、面包屑以及或许是甲虫的某个部件一类的东西，我不屑一顾。又上来三只娇滴滴的小蚂蚁，不由分说就给我揉肩捏腿，还不时自作多情地跟我抛个媚眼,我努力克制,不让自己心猿意马.就在我摸不着头脑的时候，一大群蚂蚁鱼贯而入，朝着我一齐行拱手礼，嚷嚷着让我做它们的国王。我简直不敢相信眼前的事实，惊讶得目瞪口呆。一只个头稍大、队长模样的蚂蚁向我讲述了事情的原委。原来，它们在水塘中央一块类似于小岛的石头上修建一个运动场，就在工程即将告竣的时候，一群凶神恶煞的黑蚂蚁闯了进来。黑蚂蚁们倚仗着牙尖嘴利，蛮不讲理地说小岛是它们的地盘，并且把对方刚刚修建的设施砸了个稀烂。双方协商无果，最后只有诉诸武力。这几天正打得不可开交呢。就在刚刚的战斗中，老国王不幸战死沙场，现在它们是群龙无首、人心惶惶，蚁国岌岌可危。因此恳请我做它们的新国王，带领它们收复失地，给老国王和死难的弟兄们报仇雪恨。
　　我不禁感慨万千，人蚁何其相像——贫弱气馁就要遭受欺凌！因为感念群蚁的信任和坦诚，更兼有爱显摆的品性，我欣然接受了它们的请求。接下来就是大决战前的准备工作。经过细致勘察和周密地谋划，我决定在水塘边的一片沙地上与黑蚂蚁一决雌雄。战斗进行得异常惨烈，敌我双方都是拼死一搏，互不退让，阵地几易其手。沙场上尸横遍地、血流成河。我趴在地上，挥舞着一片火红的枫叶作为进攻的旗帜，指挥蚂蚁大军一次又一次冲锋。我派出了几乎所有的战斗和非战斗人员，就连那个小护士也挥舞着手术刀加入到了战斗的行列。不怕你笑话，要不是卫兵极力劝阻，我自己都跃跃着要投入其中了。战斗从早晨一直持续到黄昏，在我们强大的攻势下，黑蚂蚁军团的军心终于开始动摇了。我瞅准时机，发动了一轮更加凌利的攻势，黑蚂蚁一败涂地。我们乘胜追击，一举攻克了它们的老巢。英勇无敌的红蚂蚁将士把黑蚂蚁的国王擒获，绑到了我的面前。我一看，简直不敢相信自己的眼睛，原来，黑蚂蚁国的国王竟然是一只鬼三的老乌龟！
　鬼三跪在我的面前，鸡吃米似的磕头求饶，我丝毫不为所动。我一只脚踏在龟壳上，大声宣读它的十大罪状。宣判完毕，一脚把这个夜郎自大的家伙像球一样踢进水塘里。士兵们把鬼三翻转来，四脚朝天锁在塘底的大石上，叫它永世不得翻身。
因为有更重要的事情等着我，我没有贪恋刚刚到手的富贵，而是把国王的宝座交给了那位战功赫赫的蚂蚁队长，并且指定那只勇敢的小护士蚂蚁做它未来的王妃。勉励它们勤修国事,体恤万民，切不可懈怠.与众蚂蚁洒泪而别。
不过我答应它们，等运动场完工那天，我一定出席剪彩仪式。而且，还要亲自主持国王和王妃的婚礼呢。

