      　　美琪是一个性感并且自信的女人，公司里暗恋她的人有很多。但都知道她已名花有主，也知道对方很有实力，长得又帅。所以男人们都望而却步，很多女人也嫉妒她那么好命。
　　其实美琪并不是像别人看到的那么光鲜亮丽，她也有很多烦恼。因为允浩始终都无法忘记前女友，在他心里最爱的人还是前女友，所以美琪很害怕有一天会失去允浩。就算是自己和前女友有几分相似，被当成是前女友的影子，也不在乎，只要能和他在一起就好。
　　下班了，美琪刚出大门就看到允浩在车里等自己，美琪上车就开心地吻了他。路过音像店时忍不住去逛了一下，看到店里一个大屏幕上播着《花样男子》。此时正播到俊表送给丝草项链，那是一个月亮包着星星的吊坠。代表月亮保护星星，也就是俊表保护着丝草。美琪非常羡慕俊表对丝草的感情，希望和允浩也可以拥有那样的感情。于是对允浩说想要月亮保护星星，但是没有得到回应。回头时发现此时允浩仿佛陷入了某种回忆。
　　吃过晚饭，允浩送美琪回家。虽然在一起已经快一年了，但他们始终没有发生肉体关系。因为允浩一直无法释怀与前女友的感情，所以很抗拒和美琪变得更加亲密。
　　美琪家住在17层，但今天没有让允浩送自己上楼。美琪来到电梯口发现电梯坏了，看来要走楼梯了。没办法，就当是减肥吧。不知道为什么楼道里出奇的静，自己走了这么久也不见有人上楼或下楼。到第13层时，灯突然灭了，吓了美琪一跳。今天还真是的，电梯坏了，电灯也坏了，于是美琪把手机拿出来照明。到中间位置时，美琪感觉脚下好像踩到了什么东西，也许是什么小石子之类的吧。走的这么累，美琪也懒得低头去看是什么东西。于是继续往上走，14层差不多又是中间的位置美琪感觉有踩到了东西。虽然心中充满了疑惑，但是周围的黑暗和安静战胜了自己的好奇心。虽然已经很累，但还是更快地向上走去甚至小跑。但到15，16层还是会在那个位置踩到东西。美琪心里充满了恐惧，所以始终不敢低头看，现在只想回到家舒舒服服地睡一觉。
　　终于到了17层，美琪松了一口气。但到中间那个位置时，美琪的心揪紧了，因为同样踩到东西的感觉出现了。正当美琪要失声尖叫的时候，灯亮了。周围的光亮给了美琪勇气，忍不住低头向下看去。原来踩到的是一条银光闪闪的项链，捡起来一看竟然和俊表送给丝草的那条一模一样。美琪爱不释手，忘记了刚才的害怕。只是想不通的是为什么每层楼的中间位置都会感觉踩到东西呢？于是下楼查看，楼梯上干干净净并没有什么东西。难道项链粘在了自己的脚下？但也应该感觉硌脚或是发出点声音啊！而且项链表面一点划痕也没有，像是新的一样。真是奇怪……算了，不想了，今天走了这么多楼梯，累死了。
　　打开家门，美琪先来到卫生间洗漱。然后迫不及待地把项链戴上，看着镜中的自己，怎么会这么憔悴？也许是今天太累了吧……但是项链真的好漂亮！明天还要上班，还是早点睡觉吧。但是卧室的灯怎么也打不亮，就连床头灯也是。美琪喜欢睡觉的时候屋子里有点光亮，不然心里会不踏实。于是美琪把家里所有的灯都打开了，也不管有几盏灯打开是没用的，根本照不到卧室。这样心里踏实多了，于是美琪倒头便睡。只是今晚屋里的温度似乎比往常都冷一些，美琪不禁裹紧了被子。
　　下班后，允浩看到美琪时愣了一下。美琪笑着问：“怎么了？不认识了？”允浩没有回答，问道：“项链是哪儿来的？”美琪楞了一下，摸了下脖子说：“当然是自己买的！”允浩哦了一声便不再说话，一副心不在焉的模样。
　　在车上，允浩问美琪：“晓涵，今晚想吃什么？”美琪的心痛了一下，但是没有说破。一路上，允浩叫了好几次晓涵，自己都没有意识到。美琪也从最初的心痛变成了怨恨，但是允浩并没有发现。“为什么允浩还是忘不了你？难道允浩感受不到我的爱吗？我比你更爱允浩！如果你们真的彼此相爱的话就不会产生误会！如果没有你，允浩就会全心全意地爱我！”美琪紧握着拳头，指甲陷入肉中都浑然不知。
　　“美琪？美琪？”听到允浩的呼唤声，美琪才回过神来。“刚刚在想什么那么认真？叫你也不答应。”允浩问道。“啊，没什么，只是在想一些工作上的事情。”美琪笑笑。允浩刮了一下她的鼻子说：“还真是一个工作狂，下车，今天给你做大餐。”美琪摸了摸自己的鼻子，印象中允浩似乎没对自己做过这么亲昵的动作。美琪挽着允浩的胳膊开心地下了车。今天的允浩真的和以前不一样，看着允浩忙前忙后，不让自己帮忙，做了那么丰盛的晚餐，以及对自己的温柔，美琪觉得幸福极了。
　　回到家，美琪梦到晓涵问她：“为什么那样对我？”晓涵就这样一遍一遍地问自己，声音越来越凄厉。就在这时让美琪毛骨悚然的一幕发生了，晓涵的全身开始渗血，脸部也一点一点变得变形，最后连下巴也掉了下来，长长的舌头就那样荡来荡去。美琪想叫，可是喉咙里却像塞了东西一样发不出一点声音。美琪猛然坐了起来，感觉好冷，原来全身都湿透了。好可怕的梦！
　　美琪发现自己不是在床上而是坐在地上，也许刚才做梦从床上滚了下来。美琪摸了摸脖子，项链怎么不见了？美琪打开床头灯，趴在地上仔仔细细地找。突然感觉手上好像粘到了什么粘乎乎的东西，抬手一看竟然是血！哪里来的血？美琪向前方看去，发现地面一路上都有血迹，目光落到了墙角处。那是什么东西？小小的，血淋淋的站立着还连着一条东西。那不是别的，那是一个还未成形的孩子！两个黑洞洞的眼睛就那样注视着美琪！
　　“啊！”美琪大叫着。可是怎么也发不出声音，甚至喉咙很痛，发出的也只是呼呼的类似漏风的声音。美琪拼命地咳嗽并用手指挖嗓子，终于从嘴里吐出了一个东西，竟然是自己找的那条项链！上面还连带着自己的血肉。
　　美琪惊恐地扔掉手中的项链，撕心裂肺地尖叫着夺门而出。整个走廊里都是血，墙面和棚顶还不断地往下渗血。美琪想要找人帮忙，却发现所有住户的门都不见了！美琪发了疯似地猛按电梯按钮，电梯门开了，结果看见那个小孩就在角落用那双黑洞洞的眼睛死死地盯着自己。美琪疯狂地往楼梯口跑去，还是血的世界。美琪边跑边给允浩打电话，里面传来：“为什么那样对我？为什么那样对我？为什么那样对我？”的凄厉声。美琪接近崩溃，扔掉手机拼命地跑。到第13层是，美琪脚下一滑，从楼梯滚了下去。发现脚下粘着刚刚扔的那条项链，还带着自己的血肉。
　　美琪不顾身体的疼痛拼命地往外跑，终于逃了出来。不对，这里不是自己的家，而是晓涵家！前面还趴着一个女人，和晓涵死的那天穿的衣服一模一样！此时，那女人已经一点点地站了起来，身体极度扭曲着。竟然和自己梦中的晓涵一模一样！脸部极度扭曲，全身渗血，没有下巴，长长的舌头荡来荡去，手里还抱着一个还未成形的孩子。他们就这样死死地盯着自己。突然美琪的脖子被勒住了，是那孩子的脐带。怎么扯也扯不下来，并且越来越紧。美琪知道自己活不了了，也不再挣扎。
　　血的世界！什么都是红色的，不知道是自己的眼睛出了问题还是世界真的变了……美琪有一种恍如隔世的感觉。小时候，美琪不小心崴到脚，晓涵用自己瘦弱的身体一路把自己背回家。一起去偷摘邻居家的杏子掉到猪圈里。自己犯错，晓涵为自己替罪被老师打手板……可是一切都变了，都变了。变得自己都分不清自己到底是谁。
　　美琪长相平平，从来不会被人注意到。晓涵美丽善良，追求她的人也很多。尤其是那双仿佛会说话的美丽的眼睛。很多男生都是因为那双眼睛而爱她爱的发狂。直到大学联谊舞会那天遇到了允浩，晓涵和允浩很快就坠入了爱河，美琪也从见到允浩的那一刻起就深深地爱上了他。晓涵和允浩彼此非常相爱，并且想在毕业后结婚。美琪每晚都会梦到允浩，梦到和允浩彼此缠绵。美琪知道允浩是不会注意到自己的，在他心里只有晓涵一个人。
　　终于毕业了，但允浩和晓涵年纪还小，并且晓涵的家境不如允浩，允浩的父母并不看好他们的爱情。于是允浩带着晓涵住到了外面，想要抱着孩子回去结婚。后来晓涵怀孕了，看着晓涵的肚子越来越大，美琪知道如果孩子生下来，自己和允浩就永远都没有可能了。美琪爱允浩已经到了病态的地步，于是她做了一件让晓涵做梦也想不到的是。美琪每天都会来照顾晓涵，都会偷偷地在晓涵的水里加入打胎药。终于有一天晓涵的肚子非常疼，还从两腿之间流了好多的血。晓涵流产了，每天都痛不欲生，但是允浩比以前更加心疼晓涵。这样美琪很难过，于是美琪开始给他们制造各种误会，让晓涵以为允浩不再爱她了。晓涵和允浩都不知道这一切其实都是美琪设计的。
　　晓涵离开了允浩，可是美琪没有想到晓涵竟然会自杀，就从家里的13层跳下，落在刚刚看见晓涵的那个位置。虽然心里很不安，但美琪知道自己的机会来了。一年前，美琪做了整形，并整了一双和晓涵一样的眼睛。从小燕改名为美琪，开始接近允浩，允浩终于被美琪的温柔和善解人意所打动，尤其是那双眼睛。
　　第二天，警方接到群众电话，赶到大概两年前就发生过命案的现场。死者是脖子被勒住窒息而死的，浑身是血，但是经过鉴定大部分都不是自己的血，警方还发现死者正是一年前失踪的小燕。允浩接到警方电话，说是发现了小燕的尸体。
　　允浩赶到后，发现那的确是小燕，自从晓涵去世，她就失踪了。没想到会变成这样，晓燕一定会难过的。小燕穿着和美琪一样的衣服，但她的长相真的比不上美琪。只是不知道小燕为什么会死在晓涵家的楼下，想起晓涵的惨状，允浩忍不住流下眼泪。对于晓涵的死，允浩一直非常自责。
美琪就像人间蒸发了一样，允浩怎么也找不到她。但是在她家找到了那条曾经送给晓涵并刻有他们名字的同样造型的项链。允浩曾经向晓涵承诺要像俊表爱丝草那样爱她，要像月亮保护星星那样保护她……不知不觉中允浩的双眼湿润了，也看到了吊坠上刻着H&amp;H（涵和浩）……


