      　　村东头有一块石碾盘，已经闲置好多年了。也不知道从什么时候开始，那块碾盘好像就有了魔性。关于它的诡谈也随之而来。什么在夜深人静的时候会有几个小孩在围着碾盘嬉笑，什么在夜幕降临的时候一个老汉坐在碾盘上吸烟，什么在月黑风高的时候碾盘附近会有女人的哭泣声，什么半夜三更会有夫妻的吵架声等等等等。
　　说来也巧了有一个下地干活晚归老汉就看到那个碾盘上坐着一个穿着红衣长裙的披头散发的女人，看不清她的脸，从身形看应该是个女人，她手里玩弄着一个婴孩。在这寂静的夜里，一个孩子的啼哭声显得是那么的刺耳，也是那么的阴森恐怖。她轻轻的拍打着孩子，好像还从老汉这边看了一眼。老汉吓的一个趔趄摔在地上，连滚带爬的向家的反方向跑去。他都感觉后背有一双流血的幽怨的眼睛看着他，背后的鸡皮疙瘩起了一身……绕了一大段路才回到家中，回家以后，他就大病了一场。真是巧了，在那个石碾盘附近的一户人家，媳妇当天晚上生了一个死胎，这样就更印证了老汉所看到的。这件事给本来诡异的碾盘又增添了一份神秘色彩。
　　其实那个生孩子的人家根本不是什么光明正大的人家。他们家家境很好，家里面只有一个儿子，儿子本来已经娶了邻村家的一个姑娘，夫妻生活的很幸福。唯一遗憾的就是，结婚三年了，媳妇没有给生下一子半女，这让老两口心里很是不痛快。也正在这个时候，邻居家来了一个亲戚的女儿，那女孩长的水灵灵的，尤其是一双忽闪忽闪的大眼睛像是会说话一样，年龄也就只比他家儿子小几岁。夫妻二人很是满意，但是毕竟儿子已经结婚了，他们就想办法非要儿子离婚，说儿媳妇不孝顺他们，虐待他们。这样的话常常在儿子耳边说，渐渐的儿子也对自己的媳妇有了看法。有一次老头自己走路不小心，被院子里的石头绊了一下，摔的腿肿了，他就觉得是儿媳妇故意把石头放在那里的。也把这件事告诉了儿子，老头说你再不和这个女人离婚，父母的命迟早会葬送在她的手里。儿子也觉得这样一天天生活的压力太大，看着身边所有的朋友都有了孩子，自己老婆肚子不争气，迟迟没有一点反应。不孝有三无后为大。于是决定和老婆离婚。这个媳妇个性也比较要强，再看着公婆每天看自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，老公又不帮着自己，也许离婚是最好的选择……当他们两个离婚没多久，邻居亲戚家的女儿就怀孕了。当然孩子就是这个儿子的。到了此时此刻这个媳妇才明白了事情的真相，她感觉自己很委屈，不是自己不能生孩子，而是老公每年都要到外面打工，回家的日子屈指可数，生孩子又不是自己一个人的事。也罢，既然已经离婚，丈夫再和别人生小孩，也和自己没有什么关系了。当她回到自己村里的时候，村里人对她指指点点，觉得她就是一只不会下蛋的鸡，不仅不会下蛋而且还虐待公婆，曾经打断公公的腿…。她父母也觉得有她这样一个女儿太丢脸，给自己家脸上抹黑，她家也是正气人家，让女儿出嫁时就告诉过她，出嫁了就是人家的人了，就要懂得孝敬公婆，相夫教子。但是没有想到女儿这么忤逆，不仅没听他们的话，还虐待公婆，现在被休回家中，真是太丢脸了。于是就和她断绝了父女发关系。最后在走投无路的情况下，这个媳妇上就在丈夫村东头的一棵大树上吊自杀了。她要用自己的死来证明自己的清白。这个女人也真是可怜，死了之后娘家没有来给收尸，婆家感觉已经离婚没有关系了，也不管。最后是村委会给草草安葬的。
　　听村里的人说，安葬的当天晚上，石碾盘溢出了好多的血。以后每个晚上，有好多人都会看到有一个女人坐在石碾盘上，看着村口，好像在等什么人，她大概是希望自己的家人可以把自己带回去吧。这个女人死了之后，她婆婆每天梦魇，感觉自己头旁边有一个女人一直用怨恨的眼神看着她，她都能感觉到那个女人的头发在自己脸上来回扫过，她害怕的要死，她想要大声呼救，但就是说不出话来……她公公下地干活，在回家的路上，不小心摔断了腿，本来很平坦的路。他们认为是有人在后面把他推倒的……诸如此类的事情很多，反正就是干啥啥不顺，最后这家人找“大仙”做了几次法事，之后才有所好转。而那个下地干活的老汉看到的一个女人在玩弄一个婴孩的时间，正是这个女人去世七八个月也是这家人家新儿媳生产的日子。所有的人都悄悄的议论着，说也许是老天都看不下去了，让这个孩子去陪这个可怜的女人吧。真是善恶到头终有报。或许有了这个孩子的陪伴，就是在黄泉路上她也不会那么孤单了吧。本来她也是一个幸福的人，没想到死的时候却是那么的凄惨，死了之后也是那么凄凉。当那个孩子去陪的时候，也许她的心里才会有那么一点点的安慰吧。抱着孩子坐在石碾盘上，可能就是她留在人间的最后一点幸福吧……
　　在一个夜黑风高的晚上，天阴沉沉的，好像要塌下来似的，风呼呼的刮着，预示着一场暴雨即将来临。而石磨盘附近有一个佝偻的人影在晃动，好像是在拿着抹布擦拭着，没有人看到她长什么样子，只知道是一个上了年龄的老太太。好多人都看到了，在这样的一个天气氛围的作用下，石碾盘那里显得是那样的阴森恐怖，人们都急急忙忙的赶回自己家中，没有人愿意向石碾盘那里多看一眼。当天晚上，确实迎来了入春以来的第一场倾盆大雨。第二天人们都兴高采烈的，春雨贵如油嘛。但是不一会，村里面就沸腾了，因为石碾盘上出现了一具尸体。死了的不是别人，正是村西头三十出头的王二牛。
　　王二牛本来是一个弃婴，后来被村西头的李寡妇抱回了家当自己的儿子养活起来。李寡妇是一个命苦的女人，结婚几年，夫妻恩爱，但是好景不长老公得重病去世了。在埋葬了老公之后，她就发誓要为老公守贞洁绝不改嫁。她老公活着的时候身体不好，所以他们一直没有自己的孩子。当看到被扔在路边的王二牛时，她觉得这是老公在冥冥之中保佑她，不想让她的一生这么孤单。从此之后，李寡妇就和王二牛相依为命了。李寡妇是一个肯吃苦又能干的女人，为了不让王二牛跟着自己受苦，她自己除了种自家分的地以外，自己又开荒了几亩地，每天都是早出晚归，辛勤劳作。王二牛就托付给邻居家照顾，日复一日、年复一年的重复着。等王二牛上学以后，李寡妇除了种地以外，闲暇的时间还要做小工（做小工，就是那家盖房子，或者砌墙，她去给人家搬砖，和泥，和现在农民工干的差不多），可能因为太忙的原因，所有对王二牛的关爱和照顾比较少。王二牛因为缺少关爱和一群坏孩子天天混在一群，初中上完，就辍学了。但是李寡妇完全没有意识到。她觉得王二牛可能不开学校那一窍。于是就想要让王二牛学一门技术，但是王二牛怕吃苦，觉得学艺太累了，学几个都没有学成功，李寡妇又比较心疼儿子，最后李寡妇也就放弃了让儿子学艺的打算。想着儿子以后和自己种地也是挺好的。反正自己只要活着，还是能挣钱养活儿子的。而此时的李寡妇已经苍老了许多，而且骨瘦如柴。终于到了王二牛结婚的年龄。李寡妇为了给儿子找个好儿媳，托了好多媒婆，但是好多都是因为觉得王二牛没有父亲，又没有一门手艺，觉得他不是太靠谱，所有都没成。为了弥补这个缺陷，李寡妇就只能在彩礼上做文章，希望多给女方家一点钱，促成儿子的婚姻。于是她只能更加拼命的做小工，因为做小工可以直接给现钱。终于黄天不负有心人，给王二牛娶了媳妇盖了新房。因为多年的操劳，她看上去比同龄人老十多岁，而且身体也是一年不如一年，本来以为自己可以享受儿孙绕膝的幸福了，谁知道，王二牛就是一个白眼狼。他觉得母亲再也不能给他挣钱了，已经彻底的变成他的累赘了。于是他把母亲自己一个人丢在那个老房子里，任由她自身自灭。但是李寡妇完全没有意识到儿子不管她了，家里面没有一点粮食，饿上几天的受不了了，李寡妇没有办法了会去儿子家，当然每次都是被儿子和媳妇赶出来。然后媳妇就给她扔上一堆快要发馊的东西。李寡妇真是吃的连猪狗都不如。但是她觉得儿子是孝顺的，儿子可能因为忙，没时间去看她。或者是儿媳妇挑唆的。有的邻居实在看不下去，告诉李寡妇她就是养了一只狼，但是李寡妇全然不信。有的邻居也会替李寡妇出头指责王二牛，但是王二牛却不以为然。还觉得别人是多管闲事，如果实在是想做好人，学雷锋可以把李寡妇接到他们家养着。别人对于王二牛的这种无赖行为也没能为力。有的邻居觉得李寡妇实在可怜，也会有什么好吃的好喝的接济着。但是李寡妇还是惦记着儿子，每次别人给她一点什么特殊的吃的，她还是会大老远的给儿子送去。但是儿子从来不领情，都会给她扔出去，嫌弃她恶心……
　　也就在刚刚过去的那一个冬季，李寡妇好久都没有出来过，好心的邻居以为李寡妇病了，大家一起约定去李寡妇看望，但却发现李寡妇已经冻死在自己的家中，发现她的时候，屋子里面就没有一丝热气，李寡妇的眼睛瞪的老大，不知道哪里来的风，直往脖子里穿。所有的人都不停的打冷战。有个胆子大的，想要把她的眼皮合上，但是就是合不上。于是他就说，李婆婆我们没有恶意的，就是来看看您，您就安息吧。说来也巧，李寡妇的眼睛也合上了，风也就停了。可怜的李寡妇死的时候饿的除了骨头就只剩一把皮了。看到的人，没有一个不会落泪的。邻居让王二牛把他母亲入土为安。但是王二牛不去，他觉得那不是他母亲，因为她和他没有血缘关系。他也就没有义务去安葬她。对于王二牛的这种无赖行为，人们也没有办法，最后村里人集资把李寡妇安葬了。李寡妇活着的时候，每每去看儿子的时，因为儿子的新房离她的老房子比较远，而且在村东头，李寡妇都会路过石碾盘，每次路过的时候，她都会歇一歇。当李寡妇去世后，还有人看到一个佝偻的身影坐在石碾盘上。也许她即便是死了，也还是会去看望儿子吧，真是可怜天下父母心。在李寡妇逝去还没有出百天的时候，王二牛就出了这样的事。所有的人都认为可能是李寡妇放心不下儿子，最后还是把他带走了。其实那天下午王二牛下地干活，准备把那块地翻完，可是突然变天了，但是他不想改变自己的计划，觉得把地里的活都干完，明天就不用下地了，回家的时候可以骑摩托车稍微骑快点，影响也不会太大。而且他这几天做梦老是梦到母亲找他索命，还一直在说，自己冷，自己饿。他和妻子合计了一下，觉得给母亲到寿衣店买点衣服和吃的，晚上去母亲的老房子烧给她，让母亲在黄泉路上走好，不要再来纠缠自己。谁知道最后骑车去母亲家事撞到石碾盘上，就这样一命呜呼了。人们突然想到，昨天晚上看到一个佝偻的身影在石碾盘那徘徊，也许就是李寡妇在等下地迟归的儿子吧……
　　事情已经过去了好久，但是关于石碾盘的传说却一直延续着，人们都觉得石碾盘里面住了一位善恶分明的神仙。谁家孩子生病了，谁家娶媳妇，谁家搬家，谁家下葬，等等等等诸如此类的家庭大事的时候人们都会到石碾盘那里摆贡，烧纸，让碾盘神保佑全家平安、一切顺利。其实不管人们把石碾盘说的多么神奇，善恶到头终有报，不是不报是时候未到……石碾盘依然安静屹立在路旁，经受岁月的洗礼，使它的沧桑感、神秘感更加的浓烈。


