      　　他俩在同一年出生，彼此却不相互认识。
　　但在六年级时，他俩有缘相遇，相识，相知。紧接着，在七年级时因为她的真心奉劝和教导，他渐渐地爱上了她。在过了两年了之后，他俩在同一年级毕业了。然而，当貌美的她考上了理想的重点高中时，他却变成了名落孙山且一无所有的小伙子，可是，他并不气馁，因为他爱她，要给她的将来带来幸福，于是他只好自己去打拼了。
　　在三年之后，她有了她的所属，而他却为了她仍还在苦苦的拼命打拼着。当二十五岁那年，他与她的所属结婚了，可是，他却在那年的工伤后落下了永久难以磨灭的残痕。三十岁那年，他们俩在学校相会了，当他面对那些都拥有幸福的同学们的同情和追问时，他始终自卑的耷拉着脑袋，一直没有说一句话。
　　当到了七十五岁那年，她的所属逝世了，于是他每天不间断的为她帮忙.和她拉呱.跟她散步……，从不让她感到孤单。到了七十九岁那年，他本以为她的幸福将会来临，可是，由于多方面的原因，她竟然在和他结婚的头一天变成了植物人，于是，他又忙了起来。八年之后，她竟然奇迹般的苏醒了，他本以为幸福会最终来临。可是，天违人意，没过多久，灾难再次降临到了他的头上，由于她对子女的思念和眷恋，没过多久她便郁郁而终，使他仍变成了孤身一人。
　　又过了三年后，他也去伴随她了，而他最后的唯一夙愿便是“希望孩子能够把他跟她埋在一起。”



