      有一只漂亮的花猫，非常真实地执行主人交给他的任务，经常一动不动守在主人家的谷仓门前。
有一天，他逮住了一只正在谷仓门前偷吃谷子的老鼠。花猫很高兴，正想尝个鲜。谁知，老鼠凄然地哀求道：“尊敬的猫大叔，能够给您当一顿便餐，我感到无比荣幸。不过，我已经五天未沾滴水粒米了，身体非常疲倦和瘦弱，菩萨看见了我现在这样都要掉眼泪！难道您连一点慈悲之心都没有吗？难道您对一只骨瘦如柴已经知道自己错了而决定痛改前非的老鼠不能给予宽容和原谅吗？假如我们现在交换一下位置，您变成我，我变成您，我的心里就会非常难过，就会大发善心，就会放走您的。”花猫听到这里，忽地动了心。人们常说，征服对手，不在乎名，而在乎心，既然这只老鼠已经认错，而他身体上一点油水都没有，我何必做得这么绝呢？
花猫放下老鼠，说道：“可怜的家伙，去吧，我放了你，但愿你不再偷吃东西！”
老鼠闻言，心中大喜。连声说：“是，是，我绝不会再偷吃东西了。”接着就向花猫拱手一拜，飞跑而去。
一连几天，花猫守护在谷仓门前，老鼠果真没有出来捣乱。
这一天，花猫站起身来，打了一个呵欠，伸了一个懒腰，自言自语地说：“很久不曾见到我的兄弟小白兔了，也不知道他过得怎么样？现在局势总算是平静了，我何不趁此机会去走访走访，以解心中的思念和记挂。”说完，也不和主人打个招呼就走了。
花猫一连去了五天，回到家中，只见主人大发雷霆。原来，花猫离开家的这几天，老鼠蜂拥而至，吃了主人不少粮食。老鼠太多了，主人守谷仓的时候，还用锄头打断了一只老鼠尾巴。事情闹到了这个地步，可想而知，花猫被主人狠狠处罚了一顿。
花猫虽然被主人痛责，却恨在老鼠，心中说，好食言的老鼠，真可恨！
晚上，花猫又守护在谷仓门前，他没有露出半点声色。半夜时分，有几只老鼠鬼鬼祟祟地溜过来了，花猫早已耐不住心头之火，猛地扑了过去。不料，老鼠竟然脚底抹油——溜了，花猫气得抓耳饶腮。接着，他又匍匐在谷仓门前，警惕地守护着。
过了一会，花猫忽然感觉头上下起一阵小雨，他以为天气有变了，主人家的屋子漏水了。跑到屋外一看，却见明月如钩，星星在天空中眨着眼睛，萤火虫也在夜空游曳，哪里有雨的影子？他跑回原地，一股腥臊味扑鼻而来，花猫顿时明白了其中的奥秘。那下雨似的水滴，原来的老鼠进攻武器——尿！
花猫忍受着令人作呕的气味，静静地等待着，等待着……终于，深夜，几只老鼠轻悄悄地移过来，他们还以为花猫被拉下的尿给熏走了。花猫沉住气，让老鼠逼近，再逼近……。忽然，花猫跳了出来，如下山猛虎，出水蛟龙。老鼠被着突如其来的袭击吓呆了，还没有明白怎么一回事，花猫已经风卷残云，秋风扫落叶一般解决了好几只老鼠，只剩下最后一只了。
花猫逮着这只老鼠来到空旷明亮处，只见正是上回逮住的那只，好家伙，还断了一截尾巴。
老鼠见又是上次逮住自己的那只花猫，鼠眼一转，心想：也许还有救。接着，他使劲挤出了几滴眼泪：“花猫爷爷，饶了我这一次，下次我再不敢了，我决心……”老鼠的话还没有说完，花猫早已怒火中烧，大声道：“别说了，你们这些害人精是改不了自己的本性的，我绝不会再相信你的话，绝不会再上当受骗了。”老鼠一听这话，心想完了。转念一想，还有一招。于是，赶忙往地上一躺，直翻白眼，装起死来。可是，花猫没有迷惑和犹豫，冲上前用锋利的牙齿狠狠地咬断了老鼠的脖子。

