      　　张子青闻到了夏夜晚风特有的浓浓味道。
　　在空中的时候，随着姿势不受控制的变换，耳边满是嗡嗡的震荡声，他甚至都感觉画面定格了几秒，好让他看清不远处抱小孩女人的满眼惊恐。婆娘家穿的花花绿绿，真是不合适啊，张子青这样想，然后这么一晃神，就回到了地面。
　　张子青胸口压抑的难受，两只腿已经彻底没有了感觉，好像掉进了太上老君的火炉里，无数毛孔都火辣辣的难受。他想捂一捂自己的伤口，却无法动弹，只能睁着眼看红黑色的液体越来越多，淌了一地。模糊间，有轮胎刹在了视野里，就愣了那么一口烟的时间，迅速又消失掉了。
　　这发动机声音，该是一辆好车吧，张子青还没有失去意识，他在努力的回想，浑身的无力感让他产生了醉酒的错觉。自己的酒量其实还是不错的，大学毕业那会儿，哥几个几乎天天出去吃散伙饭，最开始还能觥筹交错、指点江山，到后来日子渐渐临近，大家都只闷声喝酒，生怕自己一句不舍击溃最后的防线。
　　哥几个都过的怎么样了呀，张子青这会开始伤感的念想，因为他几乎闻到了死亡的味道，眼、耳、口、鼻无一处不在流血，反正眼里全是红色，张子青索性闭上，困意渐渐袭来。他感觉好像走进了一个狭窄的通道，前面有光线洒到眼里，就一直走呀走，却怎么也没有走到尽头。
　　张子青闻到了自己的血液飘在夏季空气中燥热的味道。
　　前一秒，剧烈的疼痛把他弄醒，只觉得自己被人抬起放到了床上，然后又推进了车里，车子嗡嗡的发动了向前开动。还没有死掉啊，张子青有些惶惶，不想这么死掉，如果死掉了，会有好多人伤心的，小莫是最伤心的吧，可是小莫是谁，怎么记不起来了，是脑袋被撞坏了吗。张子青突然把床单拽得紧紧的，急促的焦虑充斥在脑袋里，窜来窜去。
　　“伤者有反应了！”一个声音在耳边响起，然后又是一阵窸窸窣窣的人声，吵得张子青难受，竟然还有女人的啜泣。哭什么哭，老子还没死，可他怎么也吼不出来，只发出一些吚吚呜呜的颤音，反正也没人能听懂。
　　“这位女士，请描述一下当时肇事的情况好吗？”
　　“我……我当时就在人行道上，就看到车子一晃一晃的，很快的开过来，很快的速度，我抱着孩子，不知道怎么办，就感觉被人推了一把，他就被车撞到了。”
　　“然后车子就直接逃离了吗？车牌号你看见了吗？”
　　“我很害怕，我没有看清车牌号。”
　　……
　　还当了一次活雷锋啊，怎么一点都高兴不起来呢，是因为害怕死掉吧。他想着想着，又慢慢陷进了模糊之中。
　　张子青闻到了不朽的味道，那种让人兴奋的刺鼻感是福尔马林吧。
　　惊恐的感觉让张子青不得不打起精神，强烈的光透过眼皮晃的他难受，总觉得有冰冷的金属在身体上划过，带着一丝丝轻微的痛感，想尝试睁开眼，剧烈的乏力感却阻止了他，身体开始慢慢不受支配，进入了无边的黑暗。
　　……
　　“啊，对不起，撞掉了你的热狗。”
　　“嘻嘻，没关系哟。”
　　“要不我给你买一根当做赔偿吧。”
　　“既然大名鼎鼎的才子张子青请客，那我不客气咯，对了，也自我介绍一下，我叫莫静研，文学系哦。”
　　……
　　“小莫，你这么爱吃，要不做我女朋友吧，管够。”
　　“你养不起的……好呀！”
　　……
　　场景不停的出现又离去，黑白分明，张子青就像提线木偶，努力的睁眼看，却怎么也分不清脸面，只有少女发间一只粉红的狸猫发卡格外醒眼。
　　……
　　“子青，我必须要离开了……你知道的，我必须离开了……”
　　“不！你不能留下我！”
　　别着粉红狸猫发卡的身影慢慢开始消失在视野中，却什么也做不了，张子青感觉整个被情绪充满，还在膨胀，无法呼吸，快要爆炸，他忽然闻到了离别的味道，情绪终于爆发，从梦魇中脱出，起身坐的直直的。
　　这是一间病房，他呆呆的看着旁边空着的床位，收拾的那样整洁，白色的枕头、被单，白得令人发麻，白得让人疯魔，于是张子青疯了一样跳下床冲出了房间，跑到了大街上，他不停的跑着，却怎么也找不到想要找的东西，终于也累了，痴痴的走到了路口，人行道上一个女人在逗弄着怀中的孩子，却没注意到不远的地方，有一辆疯狂的车晃晃悠悠的朝着这个方向。
　　婆娘家穿的花花绿绿，真是不合适啊，张子青这样想。
　　可是头发上别着的那个粉红狸猫发卡还真好看。


