      　　有个帅气、有学识、家里又很富有的小伙子，每次遇见女孩向他表达爱意，他都会婉言拒绝。
　　久而久之他的父母亲朋，都怀疑他心理上有障碍，但是不管怎么问他，小伙子都是一笑而过。
　　于是开始有人传言他要不是太高傲了，就是根本不喜欢女人，也许是个同性恋。更有人说他根本就不是男人，要不那么多如花似玉的姑娘向他表白他怎么能无动于衷哪？
　　小伙子听了这些传言丝毫不加理会，依旧拒绝那些喜欢自己的女孩。
　　听到这些留言他的父母坐不住了，他们也开始怀疑儿子心里问题或者某些方面的问题，让儿子到医院检查，但是儿子根本不听话，他的父母以死相逼，最后他终于答应去了重庆红楼医院检查。医护人员认真检查，发现其身体一切正常。尽管他的父母知道儿子一切正常，但是那些传言让他们觉得面色无光。于是，对小伙子说：“你必须马上找一个女朋友，否则你就离开这个家，永远不要回来。”
　　小伙子听完拿着简单的行李就走了，父母为此又伤心又生气，可话一出口又不好收回，只好当作没生个这个儿子。
　　小伙子其实早就想出去闯荡一番，他觉得这是一次好机会，至于父母，他相信没有那个父母会真正气自己的孩子，等他闯荡够了，他会回来的。
　　小伙子来到了一个陌生的城市，他辗转找到了一份工作，在这里没有人认识他，没有后台，没有工作经验，他在公司里并不受重视，但是小伙子很勤劳，每天在公司里忙工作忙到很晚，就因为他的勤劳被公司同事们反感排斥，认为他要抢功劳挣表现。
　　有一天，他不知不觉睡着了。等他睡醒起来的时候发现自己身上盖着一张毯子，公司里打杂小妹正在扫地，看见他醒了微笑地说：“你醒了，我看你睡着了，怕你感冒所以帮你盖上了毯子。”说完她就走了。
　　可她那暖人的微笑却留在了小伙子的心理，他觉得自己一直在寻找的就是这个微笑。
　　于是，小伙子开始追求打杂的小妹，打杂的小妹面对他的追求，先是不知所措，后来竟然干脆拒绝。
　　这件事很快成为了公司里的笑谈，他们说：“真是什么人找什么人，垃圾连打杂的都不要。”
　　小伙子气红了脸大吼：“你们欺人太甚……”
　　他们的话都被躲在暗处打杂的小妹听见了，她突然冲出来扑进他的怀里说：“我爱你，求你别离开我。”
　　小伙子和其他同事都楞了，然后女孩把小伙子护在身后说：“你们弄错了，不是我不要他，是他不要我。”
　　小伙子听完感动的眼圈都红了。
　　不久小伙子辞去了工作，带着女孩回到了家乡，父母看见他带回了女朋友，高兴还来不及，那还记得生他的气，而那些流言更是不攻自破。
　　后来他们举行了婚礼，生活一直过的很幸福。
　　到了晚年，他们坐在公园的长椅上，女孩已经变成了白发苍苍地老太婆，老太婆问：“我听婆婆说过，你以前拒绝了很多女孩的追求，为什么？”
　　小伙子也已经变成了白发苍苍的老公公，老公公说：“都过去那么久了，谁还记得？”
　　老婆婆假装生气地甩开他的手说：“不说是吧！中午不给你做饭吃，哼！”
　　老公公紧张地说：“哎呦！我说，哎！我想想的。”沉思了一会老公公说：“因为这辈子我就等待着遇见你，所以别人谁我也看不上。”
　　老婆婆红着脸轻推了老公公一把说：“就会说嘴……”嘴上这样说，心理其实高兴得不得了。


