      　　有一对影视学院毕业的恋人，男人帅气，女人漂亮。男人高大魁梧，女人细柳高挑，怎么看他们都是天生一对。他们有着一个共同的梦想就是做明星出人头地，为了这个梦想他们来到了北京。初来乍到，他们经历了很多困难才在演艺事业上初露拳脚，然而不幸的事情发生了。
　　有一天，在拍一场武打戏中，女人不小心被飞下来的道具扎伤了眼睛。当女人被送到了医院，医生告诉男人说：“很抱歉！她的眼睛伤的太严重了无法复明。”
　　男人听完彻底呆了，心想她怎么能接受失去了眼睛这个事实？连他都无法接受，男人感觉心在痛，这个痛仿佛要把他撕裂了，他宁愿受伤的人是自己……
　　女人苏醒后发现自己瞎了，果然大吵大闹寻死觅活。男人寸步不离的守护在女人身边，不眠不休，丝毫不敢松懈。
　　就在男人疲惫不堪，心力绞碎然的时候，一个黑衣人闯进了病房，对男人说：“你想让你女朋友的眼睛复明吗？”男人一把抓住那人的手说：“我想，我想……”
　　黑衣人露出了邪恶的微笑说：“你愿意用自己的眼睛交换吗？”
　　男人毫不犹豫地回答：“行！我愿意！不过，你是医生吗？你能帮我们换眼睛嘛？”
　　黑衣人冷冷的说：“我有这个能力，因为我是魔鬼。”
　　男人吓得倒退了一步，结结巴巴的说：“你……我不信……”
　　黑衣人立刻露出了他本来的面目，然后嘿嘿的笑着说：“这下你信了吧！”
　　男人傻傻的点点头。
　　黑衣人接着说：“我帮你女朋友复明，你必须答应我，如果你女朋友醒来后看见你的样子，不再认识你、不再爱你，那么你的灵魂将属于我了，你同意吗？”
　　男人听完坚定不移地回答道：“我同意！”
　　天亮了，男人变成了瞎子，因为他的眼睛给了女人，他看不见自己的现在的摸样，可他仍然守护在女人的身旁。
　　女人得到了男人的眼睛，她重新看到了这个世界。她睁开眼睛的第一件事就是四下寻找男人的身影，可她只看见了一个面目可憎弯腰驼背的瞎子，这个瞎子还企图接近她。女人吓得失声尖叫，她的尖叫声引来了护士，紧接着男人被赶出了医院，这样他再也不能接近女人，再也听不见女人的声音，他非常失望、彷徨……
　　不久，女人出院了。她想男人一定是嫌弃自己瞎了，受不了她失明后的无理取闹，所以抛弃了她。她也是试着四处打听男人的下落，但是根本没有人知道男人的下落，男人像是凭空消失了一样。女人失望了，她决定忘记男人。
　　男人其实就蹲在她家的门外，他现在的样子是个可怜的要饭花子。他曾经企图接近女人，可女人一见到他就吓得高声尖叫，人们把他当成了色魔，狠狠的把他揍了一顿。从此男人再也不敢接近女人，不是拍挨打，是怕他的样子吓坏女人。
　　没多久，女人认识了一位有名的导演，他能帮助女人实现梦想。女人把他带回了家，很自然的把身体靠在这名导演的怀里。
　　男人站在女人家的窗外，听着他们的欢声笑语，心就像遭受了电击一样，抽搐不已，痛苦不堪。
　　他虽然看不见，但是他想女人一定躺在那名导演的怀里，接吻，做爱……
　　他受不了了，他疯狂的跑着，边跑边叫着魔鬼。
　　魔鬼还是一身黑衣，突然而至，他带着邪恶的微笑说：“后悔把眼睛给女人了吧？那么你就杀了她，杀了她的情夫。”
　　男人沉默了半晌摇摇头说：“不，我不能这样做！”
　　魔鬼很惊讶地问：“你不恨女人背叛你吗？”
　　男人摇了摇头：“我的心在痛苦的挣扎，难以接受她躺在别人怀抱的现实。”说着他突然蹲在地上痛哭失声。
　　魔鬼急忙说：“是呀！是呀！你不能原谅她，去杀死她，这样她的灵魂就会和你一起了。”
　　男人听了魔鬼的怂恿，他紧握着拳头，猛的站了起来。可是当他听见屋子里传出女人快乐的笑声之后，他缓缓的放开了拳头，许久说道：“你听……她在笑，说明她很快乐，我怎么杀了她，让她失去快乐……我是那么的爱她！”
　　魔鬼叹了一口气，失望之极，他以为男人会因妒成恨，杀死女人和她的情夫。这样他就能带走三个邪恶的灵魂，只有邪恶的灵魂才能让他强大，如今他只能生气的说：“我要纯洁的灵魂有什么用？你还是去天堂吧！”于是他一撒手男人的灵魂便去天堂……


