      　　一个炎热的夏天，山林里发生了一场大灾难。狂风带着冰雹不到一天的功夫，就吞没了整个山林。到处是泥沙和被风折断的树枝，到处是横躺竖卧的动物尸体。满目凄惨，看不到一点绿色。
　　侥幸逃过一劫的兔子妈妈带着兔宝宝，两个人相互搀扶着艰难的向山林外边走去，去寻找能让他们生活的新家……
　　翻过了一座山又翻过了一座山，趟过了一道河又趟过了一道河……不知道走了多远，也不知道走了多少天，他们忍受着饥饿和疲劳，终于走出了这片被毁的山林。看到了久违的鲜花和绿色。兔宝宝已经没有了一点的力气，闭上眼睛躺在小树下不动了，连嫩绿的小草也没了胃口。兔妈妈把嚼好的嫩草喂进他的嘴里。过了好久，他才睁开眼睛，看到妈妈在身旁不停的流着眼泪。兔宝宝爬到妈妈的怀里，高兴的对妈妈说：“我们已经找到了新家，你怎么还哭啊！”妈妈看着远方，不停的摇着头，一语不发。这时，兔宝宝才发现，周围的嫩草，只是一点点，鲜花也少的可怜，就是这些小树也都歪歪扭扭不成样子。这种地方怎么生活呀！兔宝宝再也笑不出来，绝望的盯着妈妈的脸，不停的问：“妈妈，我们该怎么办啊！”兔妈妈没有回答，吃力的站起身来，采下身边仅有的几颗小草踹到怀里，背起兔宝宝径直向前方走去……
　　太阳快要落山的时候，他们来到一座大山的脚下。这山很高，看不到山顶。山上怪石嶙峋，偶尔有些树或高或矮都不是很茂盛。兔妈妈停下了脚步，向前方看了许久，前面没有了山林，满眼无尽的沙漠。又抬眼向山上看了看，放下兔宝宝，毫不犹豫的搀着兔宝宝努力的向山上攀爬。天渐渐的黑了下来，他们听到了流水的声音，就向流水的方向爬过去，来到山间小溪旁边，天已经黑透了。他们没有了力气，喝了点水，吃掉了剩下的几棵小草睡着了……
　　天亮了，兔宝宝被一阵清香的气息唤醒。他睁开双眼，天蓝蓝的，空气中弥漫着清香的野果气息。他猛地站起身来，眼前的一切让他惊呆了-----一条清澈的小溪从茂密的果林里流出，树上结满了各种野果子，有山里红。桃子。杏子。李子。苹果。红枣。葡萄。山梨还有许多不认识的。看得他直流口水，高兴的大声叫喊：“妈妈！妈妈！快起来，快看，我们有吃的了，我们有新家了！”没有听到妈妈的回答，妈妈太累了，无论怎么叫喊都没有一点反应。兔宝宝害怕了，妈妈没吃东西背着自己走了一天的路，会不会是被累死了。他怕极了。疯了一样不停的叫喊着：“妈妈！妈妈！”妈妈仍然没有一丁点的反应。他跑到果树下捡来熟透的野果放在妈妈嘴边，用手把果浆挤出来，果浆慢慢的流进妈妈的口中，过了好久，妈妈终于睁开了眼睛。兔宝宝高兴极了，扶起妈妈，让妈妈看周围的一切。娘俩高高兴兴的开始了新的生活。
　　兔妈妈在山上找到一个岩洞，坐在洞口正好看到山脚下的小路。山后面有一个深不见底的泉眼井，清澈的像个圆圆的镜子，那条小溪就是从这里流出去的。泉眼井边上长着一颗歪脖老柳树，这树很茂盛，枝叶正好罩在泉眼井的上面，像是个大伞。兔宝宝经常去泉眼井边照影子，在这个“镜子”前做各种动作，很开心。
　　一天中午，兔妈妈和兔宝宝坐在洞口晒太阳，一只受伤的老虎从山下经过，好痛苦好疲倦的样子，趴着山脚下绝望的看着远方的沙漠，一动不动。趴了好久才摇摇晃晃的站起身来，朝着沙漠蹒跚的走去。兔宝宝问妈妈：“老虎伯伯要去哪里呀？是不是也没有家了，要去找新家的。”妈妈点点头，说：“老虎伯伯走进沙漠就活不成了，快去把他喊回来吧！”兔宝宝高兴的跑下山去，喊住了老虎伯伯：“老虎伯伯，不要往沙漠里走，会饿死的。跟我上山吧，那里有好多野果子。”老虎迟疑了一下，贪婪的眼睛里流露出凶恶的目光。兔宝宝好害怕，不由得身子向后退了几步。这时，兔妈妈赶来了。告诉老虎说：“虎大哥，宝宝说的没错，这里的确是个好地方。留下来吧！我们一起生活。”老虎看着兔妈妈诚恳的样子很感动，于是，来到了兔妈妈的新家。从此，他们就生活在一起。
　　老虎伯伯有点懒，不愿意去果林里找野果子，就整天呆在洞口晒太阳。每天都是兔妈妈到果树下拾掉下的野果子送给他吃。久而久之，就形成了习惯。可是，时间长了，老虎的脾气却越来越大，不再感激兔妈妈的救命之恩。动不动就狂喊：“果子！果子！快给老子拿果子来。老子饿了！”兔妈妈总是乖乖的，没有一点怨言的侍奉着老虎。
　　日子一天天的过去了，林子里除了小鸟，就是他们几个动物，没有其他生命。老虎开始抱怨这里的环境太差，总想下山去找些肉来解解馋。这样的想法简直吓坏了兔妈妈和兔宝宝。兔妈妈越来越担心老虎的行为，晚上睡觉的时候兔妈妈把兔宝宝送到山后的泉眼旁边的林子里藏起了，并告诉兔宝宝，如果第二天看不到妈妈，千万不要走出这个林子。她自己每天晚上要给老虎敲背，直到老虎睡着，才可以休息。就这样兔妈妈一直提心吊胆的过了好多天。还好，老虎一直没有做出过分的事来。
　　一个晴朗的中午，天气格外炎热，懒洋洋的风漫不经心的吹着，太阳毒烤着大地，仿佛天上要下火一样。老虎躲进洞里睡懒觉。兔妈妈带着兔宝宝在山脚下的小溪里洗澡。这时，兔妈妈发现小路上走来两只猴子。他们相互搀扶，走路跌跌撞撞，很疲惫的样子，没有了往日的欢快和顽皮。兔妈妈叫住他们：“小猴子，你们去哪里呀？停下来歇息一会儿吧！过来吃些果子。”两只小猴子兴奋极了，瞬间忘掉了疲惫，奔过来，抓起放在地上的果子，不顾一切的往嘴里塞。兔妈妈不停的喊他们：“慢点，慢点，多的是。你们吃不完的，急啥！吃快了会肚子痛。”小猴子终于吃饱了，不停的感谢兔妈妈：“兔妈妈，谢谢你们了，我们都要饿死了，哪里采的野果子，真好吃。”兔妈妈告诉他们：“山上到处都是果树，你们也留下来吧，这里很好的。”“兔妈妈你真好，谢谢你，我们给你鞠个躬吧！。”两只猴子恭恭敬敬的给兔妈妈鞠躬。
　　兔妈妈带回了两只猴子，起初，老虎很不满意。后来，猴子们能上树摘熟透鲜嫩的野果子给大家吃，老虎越来越高兴了。对兔妈妈他们越来越冷淡了。
　　兔妈妈偷偷的告诉猴子老虎想吃肉的的事，并警告他们接触老虎时一定要小心。从此，兔妈妈很少到前山来，独自和兔宝宝生活在后山的林子里。猴子经常去后山给兔妈妈送刚摘下的鲜嫩的野果子，兔妈妈给他们讲许多故事，教他们做人的道理，他们相处的很好，像一家人一样。
　　一天晚上，老虎把猴子叫到跟前，告诉他们：“明天你们把两个兔子给我喊过来，我有事找他们。”说着，嘴里不停的流出口水。机灵的猴子在老虎的眼睛里读懂了什么。夜里，猴子偷偷的跑到后山，把老虎找他们的事告诉了兔妈妈。兔妈妈知道老虎想吃掉他们，伤心的哭了。猴子也感到非常伤心和无助。稍大点的猴子低着头在林子里不停的徘徊想着办法，不知不觉来到林子外边的泉眼井边，把头伸过去向下看了好长时间。突然，转过身跑到兔妈妈身边，告诉兔妈妈他想出了对付老虎的办法……。。
　　第二天，太阳出来的时候，那只稍大点的小猴子慌慌张张的跑来找老虎。“虎伯伯！虎伯伯！大事不好了！兔子妈妈变得好凶好厉害，他们捉住了小猴子要吃掉他，还骂你忘恩负义，要来找你算账呢！我被他们打的好惨！快跑吧！快跑吧！”说完，猴子惶恐的向山下跑去。老虎被猴子的话惊呆了。向来温顺的小兔子怎么会变成这样子？他根本不相信。气愤的喊住猴子：“给我站在！慌什么？有我呢！他在哪里？快带我去收拾他！”猴子被老虎叫住。带着老虎朝山后走去。
　　不一会，猴子把老虎带到山后。看到小猴子被两个兔子按倒在地上正准备吃掉。兔子前面摆满了熟透的枣子和野山杏。看到老虎来了，兔妈妈松开了小猴子，对老虎说：“虎大哥，你是不是要吃掉我们？没有我们你早死在沙漠里了，为什么要恩将仇报？善有善报，恶有恶报。你现在后悔还不晚！”老虎肆无忌惮的的狂喊：“你是什么东西！就是我口中的一块肉，我馋极了，快让我解解馋吧！”说着，老虎猛的冲向兔妈妈，他的前爪扑倒摆满枣子和山杏的地方，就听“扑通”一声！老虎掉到泉眼井里了。他扑的太猛，连挣扎的机会都没有，直接沉底了！没过多久，就一命呜呼了！
　　原来，昨晚上猴子和兔妈妈他们一宿没睡觉，捡来山杏和枣子盖在泉眼井上面，泉眼出口处用好多木棒横在上面，以防枣子和山杏被水冲走。
　　老虎死了，猴子和兔子们过上了快乐的生活。
　　没过多久，山林里又来了熊妈妈。大象伯伯。野猪大哥。小鹿姐姐还有许许多多的小动物们。他们和谐相处快乐的生活在一起。


