      　　张散三的前世是一个贫困潦倒的书生，因为受不了生活的磨难，引绳自尽而死。
　　死后，他的魂魄一路飘飘荡荡来到了阴间。判官看到他后，疑惑地翻了翻了生死簿，不料却大惊失色，将牛头马面狠狠地训斥了一顿。原来张散三在阳间的寿命还有三十个年头，万一这事被阎罗王知道了，一定会责罚他们，将他们打入阿鼻地狱，永世不得超升。
　　牛头马面很委屈，说张散三一心求死，他们也没有办法，总不能将他的魂魄留在阳间吓人吧！判官在查过牛头马面没有抓错人后，便问张散三为何要自寻短见？于是，张散三向判官哭诉了生前所受的苦难。
　　原来，张散三是被地主孙霸田活活逼死的。张散三在世时，是一个老实巴交的读书人，因一直没有考取功名，便向孙霸田租了十几亩地，借以养家糊口。日子过得虽然清寒贫苦，但一家人却很知足，其乐融融。
　　可没想到过了几年，淮河大水，张散三租得那几亩薄田涝的颗粒无收。而孙霸田却趁火打劫，逼迫张散三等一干佃户按期交租。可佃户们穷得连饭都快吃不上了，哪还有钱和粮食交租啊！可孙霸田却不依不饶，说谁家不交租就扒谁家的房，扒完还不算完，连地也要收回，不准再种。
　　地主孙霸田一心想收回佃租，却没有一丝为佃户们考虑过。他们并不是不愿交租，而是实在没有办法啊！只可怜张散三家首当其冲，几间破草房当即被夷为平地。
　　为了生存，张散三被逼无奈，只好将两个孩子卖给了孙霸田家，冲抵佃租。几年之后，张散三的父亲病重，为了治病，又向孙霸田借了十两银子的高利贷。后来，老父亲的病是治好了，但那十两银子的高利贷却利滚利涨到了六十两。
　　张散三无钱还债，孙霸田便叫家丁来收地扒房。张散三的老父亲拼死抵抗，却被孙霸田的家丁活活打死。张散三拖着父亲的尸体，一路击鼓鸣冤，四处告状，想将孙霸田绳之以法。但各级官府的官员早已和孙霸田沆瀣一气，收了他的好处，哪还会为民做主？张散三告状无门，只好回到家乡。
　　可他哪里想到，家里的房子早已被孙霸田一把火烧了。他的老婆和后来生得两个孩子也被孙霸田抢了去，经过一番打听，张散三得知老婆在被孙霸田抢去后，不堪凌辱，早已咬舌自尽了。而那两个女娃，孙霸田正准备将她们卖到青楼做妓。
　　张散三知道后，不禁心急如焚，立马就上孙府要人。可他不仅没要到人，反而又被孙府的人痛打了一顿，打得遍体鳞伤后才被扔出府去。而下手打张散三的两个家丁，正是他早些年卖到孙家的那两个儿子。
　　还好两个儿子下手并不算重，要不然张散三早该一命呜呼了。经过这么多事情，张散三再也承受不住了，他知道是孙霸田故意安排他亲生儿子打他的。他没有责怪孩子，只怪自己没有本事，被人欺凌，害了父母妻儿不说，也丢尽了祖宗八辈的颜面。
　　最终，张散三上吊含冤而死，且死不瞑目。
　　判官听完张散三的哭诉后，感叹着对他说：“世间之事，本有轮回之说，来生将会和前世相反，你不用太过悲伤，来世一定要好好地过。”也就是说，张散三来世将会苦尽甘来，投胎成为一个富人。
　　张散三听后，正气凛然地说：“就算我真的投胎成一个有钱人，也绝不会像孙霸田那样卑鄙无耻，下流龌龊，更加不会去找他报前世之仇。”
　　判官笑着说：“今生种因，来生结果，你去报复他，也是他罪有应得，无可厚非。”说完，便将张散三打入轮回之中，投胎去了。
　　判官没有骗张散三，他的来世果然是个有钱人。而孙霸田死后则投胎成了一个贫穷倒霉的农家子弟，自小便被卖到张家为奴，受尽凌辱。
　　当孙霸田长到十八岁的时候，自赎自身，向张散三家租借了二十亩地后，到外面单独过日了。而张散三因为在投胎之前没有喝过孟婆汤，所以还一直记得前世发生的事情，故意处处刁难孙霸田。
　　他还记得判官对他说的那句话，“今生种因，来生结果。”所以，张散三想，他去报复投胎转世后的孙霸田是天经地义的。
　　在孙霸田新婚大喜之日，张散三花钱雇匪上门抢亲，将新娘蹂躏至死。在农田丰收之时，张散三又趁深夜偷偷派人将孙霸田家地里的庄稼烧得一干二净，然后又装作不知，逼迫他再次卖身交租。
　　从小到大，张散三折磨了孙霸田这么久，报复的心理也该满足了。但他还是十分想看到孙霸田和他前世一样，被逼自杀。于是，张散三开始变本加厉地欺辱他，但孙霸田却丝毫没有屈服，而是更加坚强地活了下去。
　　后来，孙霸田又娶了一房媳妇，生了几个孩子。孩子长大后，也娶了媳妇生了孩子，人口越来越多，日子也渐渐红火起来。张散三见后，非常嫉妒，叫人去抢他的儿媳，杀他的孙子，打他的儿子，反正是坏事做尽，一心只想把孙霸田逼上绝路。
　　但孙霸田还是没有要自杀的念头，反而跟他据理力争，拼命反抗，骂他丧尽天良，必遭天谴。张散三一怒之下，差点命人将孙霸田活活打死。但为了能看孙霸田自杀的样子，张散三还是放了一条生路给他。
　　这天下午，张散三正在家里调戏新过门的小媳妇，家丁突然惊慌失措地跑了进来，叫道：“老爷，不好了，孙霸田他……”张散三心中一惊，难道孙霸田已经自杀身亡了？便连忙叫家丁带他去看。
　　家丁却慌张地说：“不是，老爷，孙霸田带着一帮乱民杀进来了！”话声刚落，孙霸田就已经提着大刀冲到了张散三面前。
　　孙霸田举起大刀，对着张散三大骂道：“你这个乌龟王八蛋，我上辈子跟你有仇啊，你要这样逼我，害得我家破人亡？”张散三见状，大惊失色，想解释已经来不及了。只见孙霸田手起刀落，只一刀，便将他脑袋砍了下来。
　　张散三在临死前的一刹那还在想，这不公平啊，为什么每次倒霉的人总都是我？来世此仇一定要报。可他哪里想到，孙霸田手里的那把大刀是一个道士赠给他的断魂刀，人死魄散，张散三别说想再投胎做人了，就连鬼都做不成了。
　　一个人，如果今生不去努力改变自己的命运，就算有再多的来世，也只能是一样的结果！


