      　　杨斯盛，字锦春，小名阿毛，川沙（今上海浦东新区）蔡路人，生于1851年。父母早亡，由婶娘抚养，13岁开始学泥水匠
　　杨阿毛自幼穷苦，懂得谋生之难，只有学好手艺，才是立足之本。学徒满师，不仅会砌墙造屋，还会砌灶，成为一名高手。当年的泥水匠大多在茶馆店承揽活计，杨阿毛为常去的这家茶馆砌的灶，老板使用后赞不绝口。海关里有一名厨师，看到杨砌的灶式样新，发火旺，就请他去海关砌灶，灶砌好，被留在海关做房屋修理工。他手艺好，经手修理的工程，洋人都称心满意。他在同洋人交往中，学会了英文口语，还结识了不少洋人朋友，尤其得到英商公平洋行大班阿摩尔思的赏识，称赞他是“最诚实的人，最好的中国人。”
　　当时外国洋行在沪、宁等地抢购生丝，刺激了中国生丝业的发展。杨阿毛受公平洋行之托，为缫丝厂建造厂房和砌灶，从蓝领成为白领。1880年，在阿摩尔思的扶持下，开设了杨端泰营造厂。这是上海建筑史上第一家由中国人开设的营造厂，杨阿毛从此改名为杨斯盛。为了不忘自己泥刀起家，他捐产造了浦东中学后，把泥水匠粉刷墙壁的工具“铁板”图案，作为浦东中学校徽的标志。
　　杨斯盛幼年遭失学之痛，壮年以琅琅诵读为乐，晚年则立捐产兴学之志。为了兴学，杨斯盛先在宗祠设义塾，将上海一所别墅改为广明小学，翌年，增设师范。并在浦东六里桥购地40余亩，兴建浦东中学。所聘办学人才亦是一流，李平书、黄炎培、秦锡田、陆家骥、张伯初等出任校董。师资队伍也是一流，国文和数理化教师，都是负有盛名的学者，外语则聘外籍教师专授。
　　开学时，杨斯盛提出“勤朴”两字作为办学宗旨，他说：第一是勤，学生是中国的主人翁，担当中国未来的一切事业，全看我们能不能勤，不勤就永远没有希望。第二是朴，繁华奢侈，是朴的反面，凡是贪享受，爱奢华的人，永远没有希望。这是我积数十年的经验。暇时，常来校，以听学生书声、歌声、笑声为乐趣。
　　浦东中学为国家培育了众多的栋梁之材，历史学家范文澜、会计学家潘序伦、经济学家钱昌照、物理学家王淦昌、文学家闻一多、教育家夏坚白、名导演谢晋及国家教育部原副部长董纯才等；还有左联五烈士中的胡也频、殷夫及邓拔其、陈培仁等革命烈士；蒋经国、蒋纬国兄弟也曾在浦东中学就读。
　　胡适在《杨斯盛传》中说：兄弟现在要说一位大豪杰了，这一位豪杰空了双手，辛辛苦苦做了几十年，积了几十万家私。他所做的事业，最为人崇拜的就是那“破家兴学”一事。他先开办了一所广明小学，后又捐资兴办了浦东中学，其规模之宏大，办法之严谨，就是上海开办了多少年的学校也还不及。他把所有家产的三分之二捐入那学校，余下给子孙的仅十分之一耳。中国古时候有个人叫疏广，他说：子孙若贤，多了钱便不用功上进了。子孙若不贤，便帮他助恶作歹了！他有好多黄金，都拿去办了酒食，日日请客，却不传给子孙。疏广的话不错，做的事却大错。大吃大喝，一无益于天下生民；二给子孙做一个败家的榜样。他哪里比得上我们这位可敬可爱可法可师的杨先生啊！
　　杨斯盛在世时，胡适应邀为浦东中学题词：“杨公发愿为国家造人材，诸位同学应该发愿把自己铸造成器。”杨斯盛毕生积银约四十万两，用于浦东中学三十万两；对于造桥、筑路、建医院等公益事业，他也热心若狂，累计捐银五六万两，留给家人的仅十分之一。1908。5。29逝世后，根据他暇时常去听学生琅琅书声的爱好和长眠校园的遗愿，建其墓于校园一隅，碑上镌刻黄炎培手书“静听书声”四个大字。1917年民国政府批令拨款立杨斯盛铜像于校园。


