      　　有一对恩爱的夫妻，妻子是游泳健将，丈夫是短跑冠军，他们都是最优秀的运动员。
　　在这一年的市运动会上，夫妻俩一起上阵。妻子的游泳比赛在先，她比完赛，连衣服都没顾得上换就跑去给丈夫加油。
　　时间刚刚好，丈夫正在准备比赛。只听一声枪响，所有的选手如箭一般冲出了起跑线，妻子远远的看见丈夫始终跑在最前面，她高兴的为丈夫欢呼呐喊。
　　就在丈夫马上要冲到终点的时候，突然摔倒在地，妻子惊叫了一声，不顾一切的越过栅栏，跑到丈夫身边紧张的问：“没事吧？”
　　丈夫痛苦地说：“我的腿……我的腿站不起来了……”
　　这时在场的工作人员赶到了，他们合力把他送进了医院。医生给他的腿部拍了片子说：“腿骨没事，只是跌倒时造成的肌肉拉伤，休息一阵就好了。”
　　听了医生的话，夫妻俩这才放心。
　　可是说来也怪，丈夫在医院一住就是几个月，不但没好，还越来越严重了，连翻身都得有人帮忙。妻子忧心忡忡的去问医生，“为什么我丈夫还是站不起来？”
　　医生也觉得纳闷，重新又给他做了一遍详细检查，依然说：“他的腿没事，按说没理由站不起来的！应该是他心里上有什么障碍呀？你平时多关心多鼓励他，慢慢等他克服了心里障碍，也许就能站起来了。”
　　听了医生模棱两可的话，妻子更加担心了，真搞不明白好好的腿为什么就站不起来了？
　　妻子把医生的话告诉了丈夫，说他站不起来完全是心理障碍，丈夫听完暴躁的大喊一声：“放屁……好好的腿能站不起来？庸医。”
　　妻子也怕医生误诊，带着他到全国各地去求医。全国的大医院基本上转了一圈后，夫妻俩失望的回到了家。所有医生的回答都是：“他的腿骨没事，肌肉拉伤也恢复了，没理由站不起来的？”
　　这一天，妻子对丈夫说：“你站起来试试。”
　　丈夫坐在轮椅上大发脾气地吼道：“我完了，我现在是瘸子了，你是不是不想伺候我了，站……站……我要是能站起来，还用得着到处去看吗？”说完丈夫把自己反锁在房里不肯出来。
　　妻子怕他想不开，拼命的求他开门出来。他也不理，妻子又哭又喊。丈夫还是不理，可就在这时妻子的喊声突然消失了，他隐隐约约听见有人在叫“救命……”他急忙打开门，见一个蒙面男人拿着把刀把妻子逼到墙角，正要侵犯妻子，妻子不断的挣扎，显然已经力不能支了。
　　丈夫只感觉一股血气直冲脑门，他大喊一声：“住手……”
　　蒙面人放开妻子转过头来，听见他淫笑着说：“死瘸子滚一边去……”说完继续去和妻子撕扯，“嗤”的一声妻子的衣服被撕破了，妻子绝望的呼喊声……
　　丈夫紧握着拳头，猛地站了起来狂吼一声“住手……”并且扑了过去……
　　蒙面人机灵的一躲，拽下脸上的黑布叫了一声：“哥！是我……”
　　妻子也一骨碌爬了起来，激动地说：“你……你终于站起来了……”
　　这一刻丈夫全都明白了，原来是妻子为了帮助自己康复，特意找来一位远方的弟弟在自己面前演了一场戏
　　，他一把把妻子拉到怀里，大喊着：“我终于起来了……我终于站起来了……”
　　妻子含着眼泪笑了……


