      　　小麦是个爱美的女孩，平时非常注意脸部的美容和保养，容不得脸上有半点瑕疵。一有空闲，就拿出随身的小镜对着自己的脸左瞧右看，如果发现一个小小的黑点，都会有如临大敌之感。
　　这一日，公司新来了一位同事，请大家一起去吃烧烤。小麦本来不想去，奈不住新同事一再劝让。席间大家都很高兴，全都喝了酒，小麦也迫于无奈喝了一点点。
　　晚上回到家，小麦站在卫生间的镜子前，担心的想，天呀！又是吃辣的又是喝酒，明天不会长出痘痘来吧！她紧张的做了两次营养面膜，才安心上床睡觉。
　　夜里她做了一个梦，梦见自己的脸上长出了许多红肿而又凹凸不平的痘痘，这些痘痘在突然间变成了一个个妖魔鬼怪向她扑过来，吓得她瘫坐在地上。
　　清早，她战战兢兢来到镜子前，瞧见脸蛋上果然长了一颗明晃晃的痘痘。她惊慌失措，急忙用手去挤。这一挤不要紧，痘没挤出来周围的皮肤到红了一大块。她是又急又气，眼看上班的时间到了，她不得不在长痘痘的地方多涂了一层粉底，饭都没吃，就匆匆的上班去了。
　　一路上，小麦连跑带颠，就怕遇见熟人。到了公司，她火速冲进卫生间，一照镜子，她差点昏过去。只见脸上的粉低被汗水冲的一道一道的，要多难看就又多难看，长痘的地方红肿依稀可见。她急得快要哭了，哪还有心思工作！
　　躲着卫生间她给领导打了一个电话，说身体不舒服想请一天假，领导答应了。
　　小麦捂着脸偷偷跑出了公司，飞奔的速度来到了附近的美容院。一进门她愁眉苦脸地说：“能把我的痘痘去掉吗？”
　　美容院的老板笑呵呵地看着她的脸说：“没问题，我们美容院的师傅各各都是战“痘”高手。你脸上的痘痘小意思。不过，我们这里收费是贵了一点，看你是我们今天第一个顾客，我给你个亲情价一千块。”
　　小麦瞪大了眼睛说：“天呀！治一个痘痘要一千块？”
　　老板回答道：“这还给你便宜喽！要不你这样的痘痘最少一千五。”
　　小麦听完掉头就走，可是门还没推开她又折了回来，这脸让她出去见人，还不如让她死了算了。思索了一下，狠狠心掏出了一千块钱递给了老板。
　　老板接过钱，殷勤的把她让进了美容间里。不久来了一位美容师傅在她脸上又涂又抹，弄了很半天。最后告诉她可以了，小麦拿过镜子照了照，发现痘痘依在。不悦的说：“痘痘怎么还有呀？”
　　美容师傅面带微笑地说：“哪能马上消除，不过请放心最多七天就会完全消失，在这七天里你要用我们这里一款药膏，保证你以后都不会长痘痘。”美容师傅边说边拿起一小盒药膏递给小麦看。
　　小麦接过药膏问：“这一小盒要多少钱？”
　　“没多少钱，我给你一个员工价500块。”
　　小麦惊叫：“这么一小盒要500块？”
　　美容师傅小声说：“这还是我们内部员工价，这里面是纯珍珠粉做成的，老板都卖800块哪！我这样私下卖给你只收你500块，是看你人好又漂亮。”
　　小麦听她夸自己漂亮非常受用，狠狠心买了一盒。
　　回家后，小麦打电话去的公司请了七天家。然后整天对着镜子盼望着痘痘早点消失，每天把药膏一遍又一遍地擦在脸上。
　　七天后她发现痘痘果然不见了，就是脸上感觉痒，老是忍不住用手去挠。挠过之后的皮肤变得红肿，她心想是不是药膏擦的太少，于是她擦了厚厚一层，就急急忙忙地上班了。
　　到了公司她发现很多人都盯着她看，她被看的莫名其妙的。有一位平时和她要好的大姐指指她的脸。她带着疑惑跑进来卫生间，一照镜子发现满脸都是又红又肿痘痘，啊！她惊叫一声昏了过去。
　　小麦被送进了医院，医生说她的脸严重过敏，红肿的痘痘也许会永久地留在了脸上。她愤怒的跑去找那家美容院的老板算账，可远远的她看见那家美容院的门上贴着一张大大地封条。


