      　　刘伟爱好写作，经常写一些文章给杂志投稿。
　　那天写完稿后，他和往常一样来到书店，翻遍所有的杂志后，也没发现有他的名字和作品。就在他要转身离开时，突然被两个人拦住了去路，其中一人掏出证件说，他们是警察。
　　刘伟很奇怪，警察为什么要拦住他。刚想发问，警察就说：“我们怀疑你跟最近的书店失窃案有关，请你配合我们调查！”
　　原来警察是把他当成贼了。刘伟急忙解释：“我不是小偷，我是来买书的。”警察问：“那你买的书呢？”
　　其实，刘伟每次到书店里来，是想翻看看有没有他以前发表的文章被转载，还可以得些稿费。只要杂志上没有他的名字，他是不会买的，可没想到来得次数太多，又没有买书，反而被书店老板当成了踩点的小偷。
　　警察说：“把你身份证拿出来！”刘伟连忙掏出了身份证，并解释起他没有买书的原因。
　　“你是作家？笔名是？”警察问。“我不是作家，也没有笔名，只是偶尔发表几篇小稿，用的就是本名––刘伟！”
　　警察听后冷笑道：“能不能给我们看一下你带了多少钱来买书？”　刘伟心中顿时一惊，因为今天他压根儿就没想要来买书，只是来逛逛，谁知道会碰上这种事？
　　就在他不知该如何解释时，突然有人拿了本杂志从围观的人群中挤了进来：“您就是刘老师吧，我刚在杂志上看到您的作品，没想到就在这儿遇到您了！”
　　“杂志上有我的文章？刚才我怎么没看到？”刘伟奇怪地接过他手中杂志看了看，原来只是一个同名同姓的作者，并不是他写的文章。警察看过杂志后，抱歉地说：“啊，您还真是位作家，误会误会！”说完，警察便和刘伟握起了手，再三请求他的原谅。而刘伟怕脱不了身，始终也没有说出真相。
　　等人群散去后，刘伟感激地对那人说：“大哥，多谢你帮忙，其实那篇文章不是我写的，让您见笑了！”
　　那人也笑道：“我一看就知道不是你写的，所以才帮你！”然后又压低了声音说，“其实我们是同行！”
　　“同行！”刘伟惊喜地说道，“我刚入行没多久，每月只能收入千把块，大哥一个月能挣多少？”
　　“也不是很多，三四千吧！”“哇！这么多！高手啊！”　刘伟惊叹道。
　　虽然网上有许多写手一个月能挣到上万元，但毕竟离自己太远，而这位高手就站在身边，刘伟怎么会放过这个大好机会？便请求他收自己为徒，而那人也很爽快，答应第二天就开始教他，而且免费。
　　第二天一大早，刘伟就来到了他们事先约定好的地方。刚一见面，师傅就塞给了他一个钱包，并吩咐他一定要收好。刘伟心中顿时一阵激动，这师傅可真好呀，昨天看他没带钱包，今天特地给他准备了一个。就在刘伟感激涕零时，突然有三个大汉从后面扑了过来，将他师傅压倒在地。
　　师傅挣扎着朝刘伟喊道：“把钱包扔掉快跑，别管我！”师傅有难，徒弟怎么能袖手旁观，刘伟连忙拿起手机报警，之后便又冲上去和那三个大汉搏斗起来。一阵恶斗之后，刘伟终因寡不敌众败下阵来，而那三个大汉也被他打得鼻青脸肿。师傅看着束手就擒的刘伟，叹了口气说：“你讲义气是没错，但我叫你把钱包扔了怎么就不听呢？要不然也不会有证据落在他们手里！”
　　“为什么要扔？那钱包不是你给我的么？”刘伟奇怪地问。
　　就在这时，警车呼啸而来，从车上下来的正是昨天在书店里盘查他的那两位警察，刘伟一看到他们，就兴奋地叫道：“警察同志，快抓住他们，他们是抢劫犯！”
　　警察微笑着向他走来，掏出了手铐，将他和他的师傅一块儿铐了起来，说道：“原来你们俩是一伙的，昨天我怎么就没看出来呢？”
　　刘伟被搞得一头雾水，连忙说：“警察同志，你铐错人啦，应该去抓他们！”
　　师傅听后，捅了捅他：“哎，徒弟，现在说什么都已经迟了！要知道你这么笨，昨晚就应该先给你上堂理论课，干我们这行的，可千万不能打警察，要不然以后还怎么出来混？”
　　刘伟这才恍然大悟，原来这师傅是个贼师傅，不是自由撰稿人啊！看着被他打得鼻青脸肿的那几位便衣，刘伟这回真不知道该如何解释了！


