      　　在盘古开天地，女娲造人之后，天地间的水火是由两条天龙所控制的，它们受命于天庭，造福天下苍生。凡世间正是有了水与火，万物生灵才得以繁衍生息。也正因如此，龙才会成为中华民族的图腾，成了生命与权利的象征。　
　　青龙是掌管江河湖泊的水龙，它按照玉帝的旨意适时降雨，从没有丝毫偏差。而掌管火的则是赤龙，和青龙是同胞兄弟。起初水火相处的倒还融洽，但直到有一天，大地干涸，白骨遍野，水火再也无法相容。　
　　原来，赤龙利用天官疏于监管之机，将凡间湖泊中大量的水蒸发掉，并将窃取来的水全部私藏于自己龙府的宝库中。而青龙却依然还按照天命来降水，渐渐地，凡世间的水越来越少，飞禽走兽渴死得越来越多。万物灵长的人类，迫于赤龙的淫威，不得不以每年进献童男童女为代价，换取水来维系种族的繁衍。　
　　青龙曾多次劝告赤龙，但赤龙仍然不知悔改，依旧我行我素，不把青龙放在眼里。
　　有一天，青龙来到位于群山之中的赤龙宫劝说道：“赤龙大哥，你囤积湖水也就罢了，玉帝现在事情太多无暇顾及凡间琐事，我也告不倒你，可你为什么要利用凡间缺水之际，逼迫人类将自己的子女进献给你食用呢？你这样做已经触犯了天条，将会必将遭受天打雷劈呀！”　
　　赤龙听后大笑道：“龙弟，天打雷劈是用来处罚凡人的，而不是我们天神。况且，人类每天都在捕杀食用动物，天上飞的﹑地下爬的﹑河里游的，他们哪样不吃？我一个天神吃他们几个人又有什么过错？你想想看，我们在凡间的那些兄弟，蛇﹑蜥蜴﹑鳄鱼，被他们杀戮无数，我这样做也是为了帮玉帝惩罚他们！”　
　　“那你为什么不用火去惩罚他们？”青龙怒问道。　
　　赤龙依然笑说道：“龙弟，如果我用火去惩罚他们，必将烈焰冲天，天庭定会有所察觉。而我将湖水囤积起来，天庭根本就察觉不出有何异常，就算有一天被玉帝发现，也不会因为死了几个人来惩处我们的。”　
　　“你不要把我也扯进去，我不会跟你同流合污的，有机会我便会向玉帝禀明一切！”青龙说完后，便忿忿地离开了赤龙宫。　
　　在回青龙宫的途中，青龙在云上施洒甘露，这是它第一次私自降雨。然而这一点雨水对于干涸已久的尘世早已于是无补，突然，阵阵凄惨的哭声直冲云霄，将青龙的心头猛得撞击了一下。于是，青龙在云霄上探出龙头向下张望，原来在往赤龙宫的方向，正有一群人抬着数对童男童女步履蹒跚地行进在山路上。　
　　见此情景，青龙不禁伤心落泪。它这一哭不要紧，人间顿时风起云涌，山路上下起了瓢泼大雨，没过多久，山路便被泥石流阻断了。而当青龙意识到不能再哭时已经太迟了，进献的人群被阻隔在了大山之外，要想靠近赤龙宫已是难于登天。　
　　人群中的哭喊声越来越凄惨，为首的一位老人哀叹道：“我们人类的气数将尽。只是这可恶的青龙，不下雨也就罢了，没想到最后还与赤龙一同残害我们，真是卑鄙之极。”　
　　青龙听闻此言，随即掉转龙头，向赤龙囤积湖水的宝库飞去，他要将那些水抢出来归还给万物苍生。　
　　当它飞到赤龙宝库的山头时，赤龙早已守候在那里：“龙弟，我早知道你会回来，凡人的几句闲话你就受不了吗？这样还怎么能做天神？”　
　　青龙没有理会赤龙的嘲讽：“赤龙大哥，自从天地初开那一刻起，水火就由你我分开掌管。而今天你囤积大量湖水，只是为了谋取私利，正所谓天理难容，我劝你还是主动开库放水，否则我只好撇开兄弟情谊，履行我水神的职责！”　
　　“怎么？你还想硬抢不成？”赤龙大笑道，“恐怕你还没有那个本事！”　
　　青龙见劝说无效，只好喷出水龙冲向赤龙宝库，赤龙见状随即以火龙相对，顿时水火在宝库山头纠缠打斗起来，此时地动山摇，鬼哭狼嚎也无法形容打斗的惨烈。
　　酣战数年之后，青龙渐渐体力不支，而赤龙却是越战越勇。就当青龙想退缩的时候，它看到那群前来赤龙宫进献的老幼妇孺正在开辟新路，而山路的两旁已增添了数座新坟，为首的老人早已长眠于地下，童男童女也已长大成人，他们的子女成为了新的祭品，残酷的现实决定了他们悲惨的命运。　
　　青龙再也看不下去了，它知道自己多与赤龙争斗一天，万物苍生就要渴死无数。而自己现在的体力又远不及赤龙，能否战胜还是个未知数。于是青龙想了一个最无奈的办法，那就是以自己的身体冲进赤龙宝库坚硬的石壁，让水顺着自己的身躯流到凡间，但如果这样做的话，青龙便将死去，再也做不了天神。　
　　随即，青龙假装战败，退离赤龙宝库数十里。赤龙不知青龙此举是何意，不敢轻举妄动，只有傻傻地守侯在赤龙宝库旁。时间一天天地过去了，赤龙的戒备心也越来越小，就当赤龙转身准备回赤龙宫时，青龙突然喷出水龙突袭赤龙，赤龙慌忙应战。青龙乘机冲向赤龙宝库，打算与赤龙宝库同归于尽。　
　　赤龙见状大惊，本想上前阻止，却被水龙撞出去好远。等它再飞回来时，青龙已经撞入了赤龙宝库，它的身体横贯宝库石壁，只有一个龙头露在外面，库里的水顺着它的身躯源源不断地流出宝库，赤龙大声训斥道：“你疯了么？为了几条人命犯得着你如此拼命么？你不要急，我一定会救你出来！”　
　　青龙苦笑道：“既然如此，何必当初？赤龙宝库乃玉帝所建，我破坏了神器已是触犯了天条，而你也难逃干系，你还是赶紧逃命去吧，我活不了多久了，就不要再管我了！”　
　　赤龙听罢此言，叹了口气后便逃离了赤龙宫。　
　　许多年以后，在赤龙宝库源源不断的水流下诞生了一条大河，它的名字就叫做黄河，在黄河的周围居住着一群人，他们就是当年童男童女的后代，当人们得知是青龙以自己生命来换取他们的新生时，便都以龙的传人来称呼自己。后来人们为了纪念青龙，便将水的源头称为龙头，并一直沿用至今。　
　　而赤龙在逃离赤龙宫后，飞往了西方。在那里，它依然是一条喷火的赤龙，只不过在西方神话中它变成了魔鬼与邪恶的化身，永远被世人所唾弃。　


