      　　松松两岁的时候，性格比较内向，不怎么爱说话，也不怎么爱叫人。有一次，他和妈妈在小区的楼下玩，看见爸爸从对面走了过来，他完全视若无睹，依然在玩着，没有作任何的反应。
　　“松松，你这样不叫人是不礼貌的。”妈妈见松松没有叫爸爸，便带着责备地说。
　　“那要怎样才礼貌呢？”松松疑惑地问。
　　“只有叫了‘爸爸好’的小孩，才是有礼貌的小孩。”妈妈指教着说。
　　“爸爸好！”松松听了妈妈的教导，连忙冲向爸爸叫道。
　　“乖，真有礼貌！”爸爸听到松松的叫声，高兴地模着他的小脑袋说。
　　几天后，松松又和妈妈在小区楼下玩。这时，一位叔叔带着一刚刚认识的女朋友从对面走了过来。松松看见后，就立马冲上前去叫道：“爸爸好！”
　　“啪”的一声，那位叔叔的女朋友给了那位叔叔一个响亮的耳光，双手叉着腰怒道：“你这个混蛋，都有儿子了，还敢勾引老娘我。”
　　“我没有儿子呀。”那位叔叔捂着脸委屈地说着。
　　“没有儿子，没有为何他叫你爸爸？”那位叔叔的女朋友怒气不减。
　　于是那位叔叔蹲下身去问松松：“小朋友，你是我儿子吗？”
　　“不是。”松松回答的十分干脆。
　　“那你为何叫他爸爸呢？”那位叔叔的女朋友见松松回答奇怪，也蹲下身来满脸疑惑地问道。
　　“因为上次我和我妈妈在这里玩的时候，我爸爸朝我走过来了，妈妈当时就教导我说，只有叫了‘爸爸好’的小孩才是有礼貌的小孩，所以，为了做一个有礼貌的小孩，我只有叫他‘爸爸好’呀！”松松咿咿呀呀地说完。
　　听完松松的话后，那位叔叔的女朋友知道错怪了好人，甚觉不好意思，便眨巴眨巴眼睛对那位叔叔嗲嗲着说：“刚才——是不是——粗鲁了——点哦，痛吗？”说罢，她就伸出右手摸向那位叔叔刚才被她打了的脸。
　　“不痛，我的脸没有把你的手弄痛吧？”那位叔叔被自己的女朋友的发嗲声弄得全身骨头酥软，反倒关心起女朋友的手来了，一幅贱贱的样子。
　　“嗯，痛！”那叔叔的女朋友立马装出一幅痛苦样，甩着那只打过那叔叔脸的手说。
　　“下次不带这么用力的，你看，痛了吧？”那叔叔连忙伸手抓住他女朋友的手，轻轻柔柔地抚摸着，贱贱地说。
　　于是，他俩的脸上都露出了傻傻甜甜的笑容，手牵着手幸福地走了……


