      　　这是一个我父亲反复讲了多次的故事，据说这是一个古代十大孝子的故事。故事的年代人名现在的我已经忘了，但是故事的内容我却从没忘记。
　　这个故事是这样的：据说古代有一家农民，这农民家里有三口人。一个老母亲和他的儿子儿媳，老母亲六十多岁了，他儿子也已经人到中年即将不惑。
　　老母亲的丈夫在儿子十岁后便死在了战场上，老母亲便一个人抚养孩子长大并且给孩子娶了老婆。
　　只是这个儿子却是不孝的很，脾气暴躁经常打骂自己的母亲。而老母亲一者疼爱儿子，二者性格怯懦，便一直忍受着儿子的不孝。
　　这一天，身体高大脸色黝黑的老母亲儿子赶着牛准备下地干活。走时面无表情的对老母亲说：“中午记得把饭送过来，饭做好点。要是差了，我把饭摔在你的老脸上。”
　　老母亲唯唯诺诺地慌忙答应了，他便赶着牛去往地里。今天要去的是离家一公里的一块水地，是他们家每年收成的主要来源。
　　老母亲的儿子对这块地很上心，赶着牛匆匆到了地旁。这个时候只听“呀呀”几声乌鸦的叫声，他不用看都知道是自家地旁边那颗大杨柳上的一窝乌鸦。
　　他便开始套犁耕地，耕到午时想着老母亲应该快要送饭来了。大热天忙了一上午也是有点累了，他便拉着牛到了那颗大杨柳树底下。把牛拴在树上，然后坐在树底下休息。
　　过了半个小时还不见老母亲送饭来，他有点生气了。这时又听到树上那窝乌鸦在叫着，男子本就脾气暴躁这时更加烦闷了起来。站起身，抬头就准备扬起鞭子打向头上的乌鸦。
　　抬起头的他却是愣住了，他看到了一幅很平常却是永恒伟大的画面；乌鸦窝中有几只出生不久的小乌鸦，它们小小地很可爱。两只大乌鸦一个接一个给几个小家伙喂食，小家伙们还似乎不满的哼哼唧唧。
　　他心神之中犹如起了一声惊雷，他想：“乌鸦这么疼爱自己的孩子，不辞辛劳不觉烦闷的抚养自己的孩子。母亲养我长大怕是比乌鸦要辛苦千百倍吧。母亲这么辛辛苦苦一个人把我养大，我却还不知道孝顺她，甚至经常打骂她。我真是个畜生！！”他捂着头眼中泪水滚落了下来，心中幡然醒悟悔恨不已。
　　这时老母亲提着饭菜一脸忐忑不安地姗姗来迟，他听到脚步声抬头看去。看到自己的母亲已经头发斑白身形瘦弱脸上皱纹遍布，他心下更觉悔恨自责。
　　他想要告诉母亲自己错了，他以后一定会好好地孝顺她。想到这他急忙起身向着老母亲快步走去，但是却忘了放下手中赶牛的鞭子。
　　老母亲看到自己辛苦养大的儿子提着鞭子朝着自己走来，老母亲以为自己送饭慢了儿子要来打她又是害怕更是伤心。她就想：“儿子也大了，我也能放心了。与其活着天天被儿子大，我倒不如死了算了。”
　　他快步走着，却看到老母亲复杂地看了他一眼。他心下愧疚，低下了头。抬起头来却看到老母亲的头撞向旁边的一颗树，老母亲的眼中泪水点点。
　　他大吼一声：“娘！不要！！”却已经晚了，老母亲的头撞在了那颗大树上，她倒在了地上；
　　老母亲走了，他没有听到自己儿子给自己道歉没有享福就这么走了。他抱着母亲的尸体回到家，听妻子说了一件事。
　　老母亲准备给他做饭，发现没有肉了。妻子说：“就这么做几样吧！没肉也没事。”老母亲说：“他天天下地干活，不好好补身子就瘦了。我还是出去买点肉吧！”老母亲跑远路，到卖肉的人家卖了点肉因此才迟了。
　　他心中愧疚悔恨心疼，抱着母亲的尸体放声大哭。他安葬了母亲，回头又把那颗染了母亲血的杨柳给砍了下来。然后把树干雕刻成了母亲的样子，惟妙惟肖犹如母亲再生。
　　他每天都会带着这个杨柳母亲出去晒太阳，一日三餐也都尽量给母亲吃好。他经常会一个人对着杨柳母亲说：“娘，我错了！”
　　有一回他要出门，临走前看到天气有点阴沉沉的。便吩咐妻子，要是下雨记得把母亲抱回去。结果等他冒雨回来发现自己的母亲在外淋着雨，他很生气打了妻子一顿。妻子受不了他，自己走了。他就一个人和杨柳母亲生活着。
　　就这样，日复一日，年复一年。
　　这个故事我听了不下十遍，儿时的我不太懂，现在想起却是感触颇深。严格意义上来说，他不算一个孝子。甚至可以说，他是一个彻头彻尾的逆子。但是有一古对说的好：“百善孝为先，论心不论迹，论迹天下无孝子。万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人。”
　　他悔过不算及时，但他用自己下半辈子来弥补自己过错。不管怎么说，后半生的他都是一个有改过自新有孝心的男儿。


