      　　曲庄的曲大嫂，外号“大筢子”逮什么往家搂什么，搂家来是为过好自家的小日子。
　　这天午饭后，她骑着自家那辆电动小三轮去镇上买农药，出了村不远，她的对面过来了一辆“醉”摩托，摇摇晃晃，忽左忽右，还挺快，尽管她靠边行驶，还是差点给撞上，吓了一大跳。她是躲过了，可她后边的小货车就没那么走运了，因为紧急避让，撞到路边的树上，一下子就翻了！
　　“醉”摩托停都没停地开着走了，也许“醉”摩托根本不知道。
　　曲大嫂听到声音，回头一看，先是吃了一惊，接着眼睛就发亮了，为啥？小货车上拉的东西都倾倒在了路面上。于是，车把一拧就折回来了。
　　她离得近，第一个来到跟前，先看洒落在路上的东西，有袋子，有箱子，里面装的什么看不到。
　　司机卡在车里出不来，看到她后大声呼救……！
　　曲大嫂下了车弯腰一看，人好像没大事，但出不来了，正好，你呆会儿吧。曲大嫂顾不得管他，因为又有人来了。她瞅了瞅散落在路上的货物就下筢子了，搬起一个最大的箱子放到了小三轮上。司机看到了，大喊：“不要拿！不要拿！我给人送的货！”曲大嫂全当没听见，挎上车，一踩油门蹽了。
　　曲大嫂一进家门就哈哈地乐起来。正在收拾农具准备下地的男人曲大贵，听到笑声，扭头一看，有些奇怪，问她怎么这么快就回来了？曲大嫂没接话茬儿，下车后才兴奋地说：“你看看这个？”曲大贵一看，有点惊讶：“啊，你买一箱啊，买这么多干嘛，用得完吗！”曲大嫂乐着说：“不是买的，是路上捡的。”曲大贵更惊讶了：“捡的！”说着撂下工具就过来了，没等曲大贵再问，曲大嫂又兴奋地说：“外边车翻了，掉地下的，我就捡了一个大的。”“啊，你这不是抢人家东西吗！”曲大贵听了很吃惊，瞪大眼睛说。“瞎说什么呀，现在车上掉下来的东西不都捡吗。”曲大嫂回了他一句。曲大贵想想也是，只要路上有车翻了，东西落在地上都去抢。一个月前，拉猪的车翻了，对门的铁蛋儿就弄家一头来，200多斤呢。
　　纸箱里装的什么呢，曲大嫂在外边没顾得上看，曲大贵一问，才看标注，好像不是原装，就看到用碳素笔写着“添加剂20包”哦，是添加剂，是什么添加剂，不知道。曲大贵要打开看看，曲大嫂拦住说：“别，屋里看！”说完还回头看了看大门，有点不放心，指使曲大贵过去关上，回头才把纸箱搬进屋里，怕外人看见。
　　等他们小心翼翼地打纸箱开一看，大半箱，东西都在塑料袋里装着，是些黄白色的粉面，闻着还有点香味，可不知道是什么添加剂，塑料袋上也没有标明。
　　两口子互相看了看，都不知道这添加剂是干什么用的，曲大嫂地兴奋头儿也去了一半儿。还能怎么办，只能先放起来了，等打听打听再说吧。
　　过了两天，她就听人说了，小货车是给食品市场送得货，添加剂都是做菜用的作料。既然是做菜的作料，就是能吃的了。曲大嫂就拿出一袋来，剪了个小口，一闻，更香了，晚上做菜的时候就放了一些，果然菜也香多了，一家人都说好吃。
　　接下来，每次做菜，还有包饺子蒸包子汆丸子，曲大嫂都要放，一次忘了放，都说不香，而且越放越多，反正是捡回来的，又这么多，免得过期作废。不觉不知，一家人就吃过了两个月。曲大嫂还给娘家送了两包，给妹妹家送了两包。一家吃不完吗。
　　曲大嫂有个12岁的女儿，叫曲娟娟，在镇上读小学，中午不回家吃饭，老师就发现最近一段时间，每天下午最后一节课，曲娟娟总是哈欠连天的，不能集中精力听课，学习成绩也下滑，老师批评她夜里为什么不好好休息。曲娟娟说不是，是她饿了，等吃了饭就好了。老师觉得曲娟娟夜里一准做了不愿人知的事情，在说谎话。学生学习成绩下滑，是老师最不愿看到的，于是就把曲大嫂叫来了，说了曲娟娟的情况，要求曲大嫂一定要保证曲娟娟吃好睡好，不要去娱乐场所，否则会影响中考，进不了重点。
　　老师的话不能不听，上学考试进好学校都是要紧的事。为让女儿多吃吃好，曲大嫂就把饭菜做得更香了，她看着女儿越吃越爱吃，别提多么高兴了。
　　可是过了几天，老师又把曲大嫂叫去了，批评她不把老师的话当话。因为曲娟娟的症状非但没有减轻，而且更严重了，连眼泪鼻涕都流，根本没法听好课了。
　　曲大嫂一头雾水，说，没有啊，我给女儿做的饭挺对口的，女儿吃得也不少啊，晚上从不出门，觉也睡得挺好啊！老师也疑惑了，想了想，曲娟娟是不是患了什么病症，就让她周日带曲娟娟去医院做个检查。
　　曲大嫂听得有些担心了，到了周六就带女儿去了医院，大夫问了情况，就开了化验单，等拿到单子一看，再问曲大嫂，孩子是不是爱吃火锅，烧烤什么的。曲大嫂说，很少吃，都是吃家里的饭。大夫又问，她们家里其他人是不是也有类似症状？曲大嫂这才想起，她和曲大贵饭前也爱打哈欠，有时也流眼泪，可吃了饭就好了。大夫听了又让她也做了个化验。
　　看完她的化验单，大夫明白了，说了句，你们等会儿，就拿着她们母女俩的化验单出去了，可曲大嫂还没明白。不大一会儿，大夫回来就带着她们母女去了院长办公室，一会儿院警务室的警察来了，又把她们带走了。
　　很快，公安局搜查了曲大嫂的家，搜出了那箱还没吃完的“添加剂”一化验，原来是罂粟壳粉！曲大嫂一家3口，就是因为吃了这种“添加剂”染上毒瘾的，好歹还不很严重，可以治愈。还好，她送给娘家和妹妹家的几包刚几天，还没吃，也被收缴了。
　　公安局查明了真相，先把他们一家送进了戒毒所。因为属于抢劫行为，戒毒出来后，曲大嫂还得接受司法惩处。
　　这就是曲大嫂抢来的祸事。
　　2014820


