      　　街对面的老王去年退休了，无事可干，整天的在街上看人打牌。他到也好，自己从不参与。原因是这些打牌的，都是有输赢的。小的输一副牌百把元，大的输一副得几千块。他一个月的退休养老金，真要输起来，也就是几副牌。他还想多活两年，自然也就珍惜口袋里的养老钱。不管别人怎么引诱、嘲笑，他就是不上当。
　　老王除了无事看牌，就是爱喝上两口。酒不要太好的，白酒也就是大曲，黄酒是绍兴产的，红酒他是不喝的。
　　这一天，他正在喝酒的时候，小包来找他借剃头工具，要给儿子剪发。
　　见到小包，知道了来意，老王没有马上去拿工具，而是去拿了一只酒杯，一双碗筷。“来，坐下，喝一口。”
　　“下次吧，儿子正等着理发，洗了头，洗澡要睡觉。”小包显得有些勉强。
　　“小孩子睡觉，那就让他先睡吧，睡好了再剃头也不要紧的。”老王本来一个人喝酒就缺少激情，现在有人陪他喝，自然是不肯放弃这个机会的。
　　小包见老王如此热情，又是要向他借工具，人家不拿，自己也没办法。只得坐了下来。拿起酒杯，“好，我先敬你一口。”
　　“一口？你好意思吗？”老王不依他，“小伙子，我都要喝半斤，你能喝二两？”老王说话的时候，将小包的酒杯加了满满的。“一口闷，感情深，来，喝光。”他自己将酒杯里的酒喝了个光。
　　没办法，小包只能硬着头皮，将酒杯里的酒也喝了下去。这样一来二去的，竟然，喝了有半斤酒。小包原本就不胜酒力，这时头开始发胀。“好了，不行了，再喝就回不了家了，老婆又要吵架了。”
　　于是，小包跌冲冲地回了家。他的家就是在老王家的街对面。房子很矮，里面很暗。走进厨房，他想去洗一把脸，缓解下发账的头脸。打开厨房的灯，他被眼前的景象震住了：一只巴掌那么大的老鼠，正在桌上，吃着碗里的菜。他晃了下身子，像打醉拳似的，一个箭步，伸出手抓住了老鼠的尾巴。咳，老鼠也真神了，转头就咬住了小包的中指。“啊唷！”他大叫着，狠命的想要摔掉咬住自己手指的老鼠。也许是他身上的酒精味，使得老鼠不舍得放开到口的美食。情急之下，急中生智，他拿起了一把菜刀垛向了老鼠，“吱”的一声，老鼠在血肉横飞的同时，也松开了咬着他手指的嘴。
　　小包这一惊吓，酒也醒了。他知道被老鼠咬过，伤口一定会有细菌。于是，他咬着牙齿，用菜刀将伤口再割开一些，把里面的血挤了出来，随后，将手放在自来水龙头下冲洗，最后擦干伤口，又放了一把盐。虽然手指疼的钻心，可他咬着牙忍住了。本来，他想也就没事了。由于，动静大，已经午睡的老婆，给弄醒了。知道是怎么回事，破天荒的没有骂他，却一定要他上医院打破伤风针，怕得了鼠疫，到时传染家人。
　　于是，小包只得去了区中心医院。挂了号，医生问清情况说：“你这样处理可以了，老鼠与猫、狗不一样，鼠疫不是这样传染的。”
　　有了医生的话，小包心里也就彻底放心了。
　　回家的路上，小包想想老王家的这顿酒喝得真没名堂。心里对咬自己的老鼠更是恨得牙痒痒，该死的老鼠。


