      　　2010年，内蒙古某煤矿。这天，办公室主任赵雄正在批阅文件，忽然接到矿长电话，说有两个人来报道，需要安排一下食宿及工作岗位。不一会儿，进来两个人，其中一人长相斯文，另一人大脑壳，脸上挂着憨厚的笑容。赵雄无意中看到第一个人的手，怔了一下，接着就详细询问了两人的情况，长相斯文的那个叫刘四，另一个叫刘维，都是江苏省徐州市泉山区人，而且是亲戚，均有煤矿工作经验，赵雄就根据他们以前的工种，把他们分配到矿掘进队做了放炮工。
　　一天凌晨，赵雄正在煤矿值班，突然接到报告，井下发生矿难，死的正是不久前招聘的工人刘维，死因是放炮时被炸身亡。赵雄立即汇报了矿领导及行业主管部门。一小时后，行业主管部门事故调查科及公安刑侦部门的人员就赶到了煤矿，法医对刘维的尸体进行了详细的检验。与此同时，煤矿成立了事故调查领导小组，赵雄负责事故调查期间的一切行政事务工作。
　　接下来，赵雄与其他矿领导一起，陪同事故调查科的同志，对井下放炮现场进行了详细的核查，据一同放炮的刘四反映，刘维是在一条掘进巷道的端头排除哑炮时被炸死的，掘进巷道是给后期煤炭开采做准备的，在掘进过程中，由于遇到岩石，所以必须放炮把岩石炸开才能继续向前掘进，这是符合煤矿《安全规程》的。但是根据规定，排除哑炮必须是在雷管未引爆炸药20分钟至半小时后方可去检查，这是最基本的工作常识，具有煤矿工作经验的刘维不会不知道这些，事故调查科的同志又询问了另一名参与放炮的工人，结果也是一样的说法。
　　就在事故调查科的同志认定刘维属于违规操作造成死亡而即将下结论时，赵雄在现场发现了一枚完好无损的雷管，他的直觉告诉他，这件事一定有问题。于是，他立即汇报了事故调查科的谭科长，说出了自己的疑虑，并请求暂缓认定事故结论，谭科长答应了他。
　　又过了两天，刘四找到矿长，向煤矿索要100万元的赔偿金，理由是刘维是个孤儿，而他作为刘维的亲戚，理应要求煤矿对刘维的死给个说法，刘维是为煤矿死的，不能白死。这件事引起了赵雄的注意，于是他主动向矿长请求由自己全权处理此事，矿长正发愁呢，现在有人主动请缨，立马就答应了。
　　接下来的几天，赵雄开始了一系列的调查，他去煤矿火工库询问了事故当天的值班人员，值班人员告诉他，是刘四提出多领一枚雷管，说是怕操作失误引不爆炸药。赵雄脑中灵光一现，一个可怕的想法涌上脑际，他立即给刑警队当副队长的同学王志刚打电话，王志刚让他先继续调查，掌握证据，并稳住当事人，届时刑警队会介入调查。期间，刘四几次来要钱，都被赵雄挡回去了。
　　一天凌晨一点多钟，一条人影悄悄出了煤矿大门，不多时，又有一条人影跟了出来。只见第一条人影一路上左顾右盼，径直走向煤矿后山，到了一块大石头前，吹了一个极低的口哨，这时，从石头后面又闪出一个人，对来的那个人说：“怎么了，怎么了？半夜三更把我叫出来。”第一个人说：“咱们的事可能暴露了，这两天我感觉气氛不对，所以咱们得赶快拿到钱。”石头后面出来的那个人显然也着急了，问：“那咱们该怎么办呀？”第一个人说：“这样，我明天再去矿上，务必拿到钱，你先把车票买好，拿到钱后咱俩立马逃走。”
　　“好吧，拿到钱后记得来找我呀，你可别偷偷溜了。”
　　“哎呀！都什么时候了还说这个，放心吧，骗不了你。”
　　第二天一早，刘四又来到矿长办公室，撒着泼的向矿长要钱，一副志在必得的样子。这时，赵雄带着王志刚和几位干警来了，刘四一见警察，脸色变了变，但很快镇定下来。王志刚亮了亮警官证，对刘四说：“刘四，我们怀疑你有重大杀人嫌疑，跟我们走一趟吧。”刘四眼珠一转，说：“警察同志，我听不懂你的话。”王志刚说：“你涉嫌杀害工友刘维，敲诈勒索赔偿金，我们要提请检察院，对你提起公诉。”刘四高声说道：“你们可不能冤枉好人啊！警察办案是讲证据的，你说我杀人，有什么证据？”王志刚说：“当然有证据。”说着就拿出了那枚雷管，放在桌子上。刘四看到雷管，似乎慌了一下，但又冷笑道：“就凭这枚雷管，就能证明我杀了人？”王志刚说：“当然，原因就让赵主任来说吧。”赵雄走到刘四面前，直接了当的说：“从你第一天来报道的时候，我就看出你不像一名矿工，知道我从哪里看出来的吗？是从你的手上看出来的，矿工的手由于长年劳作，被煤炭和设备的油污浸淫，所以粗糙、黝黑且有老茧，而你的手白白净净，根本不像常年劳作的矿工的手。还有，你和刘维说话的口音虽然一样，但也略有不同，我在矿大读过书，对你们当地的口音很熟悉，你们当地人说话鼻音较重，而你说话鼻音较轻，这就说明你和刘维根本不是亲戚，虽然你们的身份证同属一个地方，但我可以断定，你一定常年在外。所以，从发生事故的第四天起，我就怀疑上你了，原因有两点：一是那天放炮按计划只放两炮，因而只需要两枚雷管就够了，你为什么要多领一枚？我问过火工库的值班人员，他说是你怕操作失误引不爆炸药，而要求多领一枚的，但是如你所说，以你四、五年的放炮工作经验，不可能有这样的疏漏。所以，你多领的这枚雷管是为了谋害刘维所用，你故意不引爆炸药，然后假作放炮出了问题，支使刘维去查看，随后引爆了炸药，将刘维炸死。”
　　说到这里，赵雄顿了顿，似在等刘四发问。果然，刘四问道：“就凭这点，就能断定我杀人？刘维又不是傻子，我让他做什么他就做什么？况且当时还有一个人，他难道不阻止我？”
　　赵雄笑笑说：“这正是我要说的第二点。不错，刘维确实是个傻子，另外那个人也不会阻止你害刘维。”
　　看到周围的人露出惊愕的表情，赵雄继续说：“这事儿还得从你俩报到那天说起。当时，我看到刘维的大脑门，就怀疑他的智力发育不正常，因为我们这儿有一句话叫做‘憨憨仔，大脑壳’，这是有医学根据的，不信你可以去查证。你带着这样一个人到煤矿工作，其中必有隐情，我当时本不想聘用刘维，但碍于领导情面，又看中他丰富的工作经验，所以才把他留了下来。通过长时间的观察，刘维确能胜任放炮的工作，使我打消了疑虑。现在想来，刘维虽然智力不正常，但他从事煤矿工作多年，所谓‘熟能生巧’，因此工作肯定没问题。至于我说在场的另一个人不会阻止你害刘维，是因为你俩本就是串通好的。”
　　周围的人再一次露出惊讶的表情，赵雄继续对刘四说：“你本想独自害死刘维，然后骗钱，熟不知煤矿安全生产管理严格，放炮时必须执行‘三人联锁放炮’制度，所以你不得以只好用钱买通了苏三——也就是与你们一起放炮的另一个人，承诺钱到手后四、六分成，苏三的良心被金钱蒙蔽，答应与你一起谋害刘维。为了不让人看出你们的阴谋，你们先放了一炮，以蒙混视听。为确保万无一失，所以你们多领了一枚雷管，结果两枚雷管都没有问题，都引爆了炸药，故而多领的那枚雷管就没用了，你们本想趁升井的时候带出去，却不小心丢在了事故现场，给了我们破案的线索，从而认定你们预谋杀害了刘维。”
　　赵雄一口气说了这么多，再看刘四，头上直冒冷汗。赵雄不管他，继续说道：“本来我也只是怀疑，但事故还未定论，你就频繁的向煤矿要钱，这引起了我的警觉。所以，昨天晚上你偷偷去找苏三商量对策的时候，我便悄悄跟着你，听到了你俩说的话，今天一早我便报了警，专等你的到来。”
　　听到这里，刘四的心理防线彻底崩溃了，体如筛糠。他自认为做的天衣无缝，没想到一枚小小的雷管暴露了他，事到如今，他不得不认罪了，可是他怎么也不明白，赵雄怎么会这么快就怀疑到他身上。其实他不知道，赵雄是警察学校刑侦专业毕业的，而且还在公安局刑警大队当过刑警，有丰富的办案经验。
　　当天下午，另一名犯罪嫌疑人苏三也被成功抓获。后经审讯，刘四真名叫白玉山，是一个背负4条人命的特大杀人犯。
　　至此，一起伪造矿难，企图骗取巨额赔偿金的杀人案真相大白。


