      　　初夏的一天，我吃了早饭，，拿起装有银行卡和人寿保险单的小提包，到交大路银行交保险费。银行存取款的人不多，我很快把保险费交了，又在银联卡上取了600元现金做生活费用，放在包里，提起包回家。
　　回家的路上，我边走路边看有没有什么可买的东西，走了没多远，遇到一个挑水果卖的小贩在叫卖，担子里一头装的苹果，一头装的梨。我看颜色比较新鲜，就叫他停下来我买。
　　这小贩约莫五十开外年纪，身材瘦小，脸上颧骨突出，，眼光温和，身穿旧中山服，脚穿旧解放鞋，一眼就可看出他是进城谋生的农民。
　　我问他苹果好不好吃？他说：“大爷，这苹果味道好得很，没得说头。”他一边说一边拿一个苹果，用刀子削了一片给我尝。我感觉味道还不错，就问他多少钱一斤？他说：“你买我不要高价，就十元四斤卖给你！”我认为价格不高，就决定买十元钱。便蹲下身子挑选，把提包放在装梨子那一头，然后在苹果这一头，东挑西选，选了十多个过秤，重2.1公斤。他说多了点就算了，还是只收十块钱.。
　　我当时心里想，农民小贩特自私，不可能重量多了不算钱，一边说多了应该多算钱，一边拿他的秤把苹果再秤了一遍，确实重量不少。才在上衣口袋里摸了十元零钱递给他。
　　我提起苹果就就匆匆忙忙朝回家的路上走，由于太阳大烤人，步子也迈得大，走路走得快。过了大约十分钟，已走了一条街，我忽然发觉手里没有了小提包，一想肯定是掉在那农民的水果担子里了，心里像哑巴捉贼---急死了。立即转身去追他，却不见他的踪影，接着又转了附近几条街找，也没见人影子。只好把希望寄托到派出所，找到警察报了案。
　　警察说，我们要帮你找到这个卖水果的农民很难，只有给你作个登记，如果有人把你的提包交来了，我们一定通知你来取。
　　报案后，我提着买的那一袋苹果，垂头丧气地回到家中，老伴数落我太大意太糊涂，叫我赶快到银行去挂失，不然那农民可能把银行卡上的钱取走，我立即去照办了。
　　当天晚上，全家人七嘴八舌的议论：“那农民可能正在高兴，今天发了点小财。”“那农民不把小提包贪了才是怪事，他卖十天水果也赚不到600元，”我说那农民看样子忠诚老实。家里几个人异口同声说，“他钱就不知道要吗，除非他是傻子，------”
　　正在议论之时，我的电话铃声响了，是一个陌生人的声音：“你是不是唐兴元？”我回答“是，请问有什么事？”“你是不是掉了一个小提包？”“有这事，有这事。”我高兴得连声回答。接着他说：“你的小提包今天放在我爸爸的水果担子里，请你明天上午九点钟，在今天买水果那个地方来拿，我爸爸在那里等你。”
　　好、好、好！我连声回答了三个个好，心里对掉揭的事，好像一块石头落地——塌实了。这时家里的人说，他把包给你，不一定会把钱给你。我说那就要看他的良心了。
　　第二天上午，我怀着迫切拿到提包的心情，八点多就出门，向昨天买水果那地方走，心里在想着他的相貌，走拢好认准人。走了一会，老远就看到他已经站在那里等，并举起手在向我打招乎。走拢时我说，昨晚接到你儿子的电话，我们全家人都高兴。他对我说，“你走了不久，我发现了你的小提包，便挑起水果担追了一段路，不知你从那条街道去了，我又才把你的小提包收藏好。我回去时卖水果的儿子也回来了，急忙对他说，今天一个老大爷的包掉在了我的水果担里，里面有钱又有银行卡，不知着急到什么样子！儿子说，他们城里人有钱，会着什么急。我说城里人再有钱，我们要讲良心，特别是老年人的物品，我们无论如何都不能捡便宜，非义之财不可取。儿子听我这样说了后，才把你的小提包打开，从保险单上找到了你的电话号码，我便同他一道到电话亭给你打电话，一打就找到了你，我才放心了。”
　　说完，他蹲下身子，小心翼翼地从水果担底下，把用几个塑料袋包了好几层的小提包拿出来递给我，并叫我清点包里的钱物有没有差错。
　　我打开小包一一进行了清点，钱没有少一分，物没有少一样。我说真没想到你会把小提包拿来，我不知怎样感谢你才好！他说，不用谢，本来就应该物归原主。
　　这时他的儿子挑着水果也走到了这里，我从包里拿出一张百元钞票说，无论如何都要酬谢你，他却拒不接受。他儿子插嘴说，爸，人家酬谢你就收下吧。他说：儿子，我们不能见钱眼开，该要的钱就要，不该要的决不能要。做人要讲良心，我们没给大爷做事，就不能要大爷的钱。讲良心是我家祖祖辈辈的信条，非已之财决不能要，那些坏良心、搞歪门邪道挣黑心钱的人，决不会有好下场。”他的儿子被他这一说，不言语了。
　　我说如果你不收，我的良心也过不去。他说，你硬要酬谢，就拿钱买10斤水果吧，算是照顾我的生意好不好？
　　我说你把这钱接到，就给我秤水果吧！他说称水果可以，但也要正算，不能收你这么多钱。左说右说他都不接受我的感谢。
　　最后我说，说了这半天，我还不知你的姓名，家住那里，你能告诉我吗？他说这就用不着留名了，今后见到欢迎又买我的水果，说完就挑起水果走了，这时我看到他瘦弱的身材好像突然强壮高大了，心里对他肃然起敬。
　　在金钱物欲横流的今天，我们有些人的心中只有金钱，没有良心二字，这个卖水果的农民，心里却绐终装有用金钱难买的‘良心’，他的这种高尚品德，永远值得我学习，永远都会留在我的心里。


