      　　明朝洪武三年，盐城有一举人姓刘名清水，五岁熟背三书五经，十岁写的一手好字，十二扬秀才之名，家中访客络绎不绝，怎料十五岁家道中落，父亲病逝，从此便失魂落魄，三年一次的乡试刘清水考了九次，眼看三十九岁仍是不娶，每日拎一壶清酒坐于古槐下自酌自饮。
　　“年轻人，有什么心事说说看，看老朽能否帮你解决一二。”不知何时一老者出现在古槐旁，手持一青杖面色和蔼的问道。
　　“清水拜见老先生，老先生请坐！”刘清水用衣袖拂去古槐旁石凳上的落叶，搀着老先生坐下。
　　“清水并无他求，只想中举让家中老母过得好些，怎料世道有变，但我总是感觉每次去参加乡试路过沂水坡有什么东西跟着我，使我头痛昏沉致使乡试屡屡不中。”清水面带回忆的说道。
　　“年轻人今年莫要去参加科举考试，在这古槐树上取九十九朵古槐花酿成三杯槐花酒，于今年九月初九在沂水坡摆一青石板一青石凳，将三杯槐花酒放于石板之上……”老者说完后便起身离去了。
　　一晃三个多月已去，令人诧异的是刘清水并未去参加第十次的乡试，而是在家闭门不出，转眼到了九月初九清水正如老者所说取一青石板一青石凳坐于沂水坡前，一坐便是八个时辰，到了第九个时辰沂水坡起了大风，大风好像要将沂水河里吸出什么东西一样，石板上的一杯槐花酒不知被什么托起竟然慢慢消失了，仿佛什么都没有发生一样，又过了半个时辰，石板上的第二杯槐花酒竟然也被什么东西托起慢慢消失了，此时的刘清水不知为何跪倒在地下颤颤巍巍的的端起第三杯槐花酒一饮而尽，两行血泪流下，在清水对面的喝掉第二杯槐花酒的竟然是刘清水的父亲刘岩坤。
　　“父亲怎么会是你？莫非您的死有冤情！”清水看向面色苍白的父亲。
　　“清水莫要参加科举进京，当朝的蓝玉正是我的师兄，当年图谋宝物暗害了我，然后将宝物献于开平王才有了今天的梁国公，你若参加科举殿试时他定能加害于你，我的魂魄躲在这沂水河中就是阻你去参加科举考试。”
　　“父亲，我要为你伸冤！可有什么证据？”
　　“河底有块碎玉佩，上面写着蓝玉二字，你写一封信再附上这玉佩交予锦衣卫指挥蒋瓛，切记莫留姓名，免得牵连其中，我的时辰到了，该走了。”说完便消失了。
　　刘清水洪武二十六年将书信玉佩交予蒋瓛，引发蓝玉一案，族诛一公、十三侯、二伯，牵连被杀一万五千多人，“元功宿将，相继尽矣。”而清水从此隐居古槐下，不知是对是错，郁郁而终，名曰古槐轩主。


