      　　乔庄水煎包全国闻名。水煎包从外面看，上面乳白，封口处有十几个匀称的褶皱，拧成麻花状，就像一朵盛开的白菊花；底部饹馇成浅黄色。咬上一口，油香满口，特别是吃到包子的焦壳时，又香又脆，真乃一绝，吃后唇齿流香，回味无穷。来到乔庄镇，如果不尝一尝这里的水煎包，你就会留下无限的遗憾。
　　提起乔庄的水煎包，还有一段美丽的传说。
　　同治年间，在博兴有一户姓催的人家，主人叫崔方，靠卖水煎包为生，他们的崔氏水煎包独具特色，价格又便宜，买卖童叟无欺，生意做得红红火火。
　　有一天，崔方正在打着水煎包，突然，门外来了两位官差，骑着两匹快马，在门前停下来，他们跳下马，一位差人走上前问：“你们可是姓崔，主人叫崔方。”
　　崔方不知道发生了什么事，小心翼翼的问：“是啊，我就是崔方，不知道官爷有何吩咐？”
　　那官差说：“好吧，先每人给我们来十个水煎包，我们尝一尝。吃过后再告诉你。”
　　崔方把二十个水煎包，放在两个盘子里，端到了两个官差面前。
　　两个管差，用筷子夹起来，放在鼻子上闻了闻说：“嗯，的确很香，果然名不虚传。”
　　他们吃光了盘子里的水煎包，来到崔方跟前说：“崔方接旨！”
　　崔方哪里见过这种阵势，一家人吓的哆哆嗦嗦的跪在地上。
　　其中一位官差说：“传皇上口谕，崔方速进京候旨。”
　　崔方轻声的问：“官爷，不知道皇上叫我进京何事？”
　　官差笑了笑说：“你去了就知道了，现在马上跟我们一块走。”
　　皇命难违，崔方只好跟着官差到了了北京。
　　原来，同治皇帝身体欠安，整日茶饭不思，有人向皇上推荐了博兴的崔家水煎包，皇帝便传旨让崔方到京城，进御膳房给皇上做水煎包。
　　崔方知道后，这才放了心。在御膳房里，他很快做好了水煎包，让人端到了皇上面前，皇上尝过之口，食欲大开，身体也渐渐的恢复了健康。水煎包也成了皇上每餐的必需品。
　　一年过去了，崔方思念家乡，思念家中的亲人，他提出要回家，可是皇上说什么也不答应。
　　直到同治皇帝驾崩，光绪继位，崔方才回到了家乡，又干起了老本行。
　　光绪帝也是个病秧子，到了晚年，他心力憔悴，茶饭不思，又有人向皇帝推荐了崔氏水煎包，光绪又传旨叫崔方进京，还没到京城，因为戊戌变法，光绪帝就被慈禧老佛爷囚禁了起来。崔方又回到了家乡。
　　崔家有条家规，他家水煎包的手艺传男不传女，传媳妇不传闺女。
　　崔方回到家乡后，心想：“祖辈们立下这条家规，是为了让后人能挣出碗饭来吃，如果再有什么变故，崔家的家传手艺就后继无人了，我要让大家都学会这门手艺，发扬光大，祖先也不会怪罪我的。”
　　想到这里，他焚香祭奠了祖宗，开始开门收徒，从此，这乔庄水煎包陆续走出了乔庄，走向了全国。使这“百年老包”，更具特色。


