      　　老顺觉的这门越来越难进了。儿媳妇隔三差五的和儿子吵架。老顺一听见这头皮就发麻。记的妻子临死的时候嘱咐他，叫他一定要帮助儿子的生活，尽管父子两个都辛辛苦苦的干活，但没个来大钱处，日子总是过的勉勉强强。儿媳妇又是个恶女人，动不动就骂，老顺想劝劝，儿媳妇又不给脸，连他捎带着一块骂，弄的老顺难看的走也不是，在也不是。
　　今天又是这样，老顺从地里回来，刚进院，就听见儿媳妇又在骂。老顺硬着头皮进去，刚说两句。儿媳妇指着儿子骂道：一对窝囊废。儿子见老夫受辱，争辩两句。媳妇大怒，抓起一根棍子就打了过来，乒乒乓乓，两人纽在一起，老顺左拉右扯的忙着劝架，不知是失手了还是故意，儿媳妇一记耳光打在老顺的脸上，老顺仿佛遭了雷击一般，这架是没法劝了，两眼含泪，走了出来。
　　老顺怕人笑话，不敢在街上坐。就出了村子，不知不觉的竟走到妻子的坟边。老顺就象见到亲人一般，竟呜呜咽咽的哭了起来。哭罢，就呆呆的坐在那里，微风吹着他木雕一样的脸，他大约只觉得苦。
　　儿子的家他是不想回去了，老顺就在妻子的坟旁盖了一间草屋，住了下来。
　　这一住就是三年。
　　晨昏之间，老顺有妻子的坟堆守着，在他眼里，这个坟堆就是妻子的身影，能看见她的微笑。疲惫时，靠在上面歇歇，就象靠在妻子软绵绵的身子上一样，孤独时，就唠叨唠叨，她在静静的听。冬天，老顺在坟上盖一层厚厚的黄草，他怕妻子冻着。夏天，每到夜晚，老顺就搬一张小桌子到屋外，弄两个小菜，就着明月喝两杯酒，和妻子说说话。
　　儿子也曾叫他回去住，老顺不想，他觉得这才是自己的家。
　　日子一天天的过，老顺的身体不行了，他有了病，不过他没和谁说，一来是没钱，二来他也不怕死，这样活的没意思，还不如到地下的暗屋里去和妻子相守。
　　一个冬天的早晨，，人们发现老顺的时候，他已经死了，身子靠在坟上，两只手还紧紧的抱着妻子的坟堆。
　　冰冷的太阳照在他的脸上，他的脸上还挂着一丝微笑。
　　他似乎没有死，只是到另外一个世界去寻找他的归宿去了。


