      　　现在已经进入秋末季节，这时节里上市的本地水果和蔬菜比夏季少了很多。所以违规占地经营的也相对减少了，而且各对的罚款指标也还没下来。
　　所以大家特别闲，无事可干，有个成语叫做无事生非，意思是指没有原因地制造麻烦，我觉得还可以作另外一种解释就是，人在无事可干时，容易惹是非。
　　今天在办公室就上演了一幕很不精彩的滥戏。
　　一对长跟二队长在电脑前看新闻，是关于美国总统选举的新闻。
　　一对长说罗姆尼能获胜，二队长任务奥巴马能获胜，谁也不服谁……
　　先是观点之争，后发展到了人身攻击。
　　先是口舌之战，最后升级成了武力冲突。
　　两个人都是当兵出身，一对长随手操起屁股下的板凳，二队长举起手中的不锈钢茶杯……
　　眼看一场大战就要发生……
　　其它办公室的人听说有打架，瞬间功夫全赶了过来，有喝彩的，有加油的，还有的私下里开始打赌是一对长会赢，还是二队长能胜……
　　聚集的人越来越多，可是两个队长似乎觉得人气还不够，迟迟没有动手。
　　不一会儿，局长赶了过来，两个队长看到局长来了，一对长用衣袖揩了一把登面，双手端到局长的屁股旁边，小声的说道“局长请坐！”
　　二队长把自己的茶杯盖子拧开，递到局长的面前，客气的说道：“局长，请喝茶。”
　　局长既没有坐下，也没有接茶，问他们俩是怎么回事？
　　两个人都面带勉强的笑异口同声的说到，我们俩闹着玩呢。
　　两个人为了让局长相信自己是在闹着玩，互相用手揉着对方的肩膀……
　　一场眼看就要发生的武力对决，就这么化解了。
　　众人带着一丝失望，发出一声叹息，各自散了去。


