      　　上个星期五在局长的带领下，我们这些中层干部，去了广东省河源市城管局学习取经……
　　所谓的学习取经，其实就是跟领导出去公费旅游。
　　早上7点出发，坐了四个小时的车才到河源，然后，大家集中在河源市城管局的行政会议室，听他们的领导吹了一通牛逼，然后就去餐馆里品尝一下当地的特色佳肴，接下来就是游览了当地的特色景点—--万绿湖。
　　我们所住的宾馆在一栋大厦的15楼，所以得坐电梯。
　　在电梯门刚关闭的时候，我突然放了一个响屁，随后一股恶臭弥漫了整个空间，把大家熏得晕头转向，但都绷着脸，没人皱眉头，更没人敢捂鼻子，谁也吃不准是谁放的，万一局长放的，你再嫌弃，岂不是闻不了兜着走？
　　场面一时显得十分诡异，众人板着脸，屏住呼吸，连咳嗽的都没有，领导们也闭嘴不言，虽然这不算啥，屁大点事，但得看放谁身上，放领导身上，屁大的事也是大事，领导放的屁跟说的话一样，一砸一个坑，一开口一个钉，决不能等闲视之，若是放老百姓身上，无所谓，天大的事也是屁事……
　　过了许久，三队长开口说话了，“各位，不好意思，刚刚那屁是我放的，熏到大家了……抱歉、抱歉！”
　　大家立马放松下来，以他为中心，向四周散开，捂鼻大骂，要多难听，有多难听。
　　三队长本人则得意洋洋，脸笑的表情跟捡了钱似的，对来自四周的骂声也照单全收了，没有半点委屈，内心可能正在想着回去后等着提拔重用呢。
　　为什么他要这么做呢？原来他以为那屁是局长放得，他想帮领导背这个黑锅，要知道替领导背黑锅的机会可是难得一遇的。
　　看到他那小人得志的摸样，那表情。
　　可把我给乐坏了……


