      小样，花样年华，美丽漂亮、热情洋溢。追求者众多，她看好了两个男孩。一个出身一般，是个穷小子。一个家财万贯，是个富家子。
　　两个男孩都拿她如珍似宝，整日围着她大献殷勤，可她势必在两个男孩中选择一个。
　　小样先约会富家子，他很会制造浪漫，买了九百九朵玫瑰送她，为了和她共进晚餐包下整个餐厅，晚餐后牵着她的手去海边漫步，然后做司机送她回家。小样和富家子在一起，觉得自己就像童话里和王子恋爱的灰姑娘，浪漫却又不真实。
　　小样和穷小子约会，他学着富家子样子买了九百九朵玫瑰送她，没有车代步就她背着她去西餐厅，说要请她去吃西餐。小样看见这些玫瑰花，她一点也不高兴，拉着他出了西餐厅说：“你哪来这么多钱买花，还要请我吃西餐?”
　　穷小子听完涨红了脸说：“你问这么多干嘛!反正我不会输给那个有钱人。”说完他别过脸去，脸色非常难看。
　　小样没有要他的花，而是站在马路上，把那些玫瑰都给卖了，得到了钱，硬塞进了穷小子的兜里，穷小子愤怒了，他把钱仍在地上，撒腿就跑，小样赶紧跟在后面，追了一条街，他却不知去向。
　　小样拿着钱来到穷小子家，见他母亲正在替人洗衣服，累得满头大汗，穷小子还没回来。妈见了小样，叹了口气说：“养儿子真没用，让他上班他说累。让他帮我去取替人洗衣服赚的钱，他却把钱弄丢了，哎!那可是我们家下个月的生活费呀!”说完她难过的低下了头。
　　小样听完难受的低下头，怪自己不该弄什么约会来选择男友，她偷偷把钱放在柜子上跑了出去。之后回到家，奶奶见她脸色难看，问她发生了什么事。小样把自己用约会来选择男友的事和奶奶说了一遍。
　　奶奶听完对她说：“我年轻的时候也曾和你一样，被情爱困扰，你过来奶奶给你看一样东西。”
　　说着奶奶在自己的小柜子里拿出了一个金手镯，她拿起这个金手镯说：“你猜这个是谁送给我的?”
　　“是爷爷?”小样脱口而出。
　　奶奶摇摇头说：“不是，你一个喜欢我的人送给我的，可是我没戴，因为这镯子是他偷来的。当时我们还没走出商场，失主就追了上来。我羞愧难当，拿出所以的钱买了这个镯子。他当时又羞又愧，拉着我的手说，这么做是因为爱我，想给我一份惊喜，可是他的囊中羞涩……听完我只觉得恐怖，爱一个人怎么可以不择手段，不管后果，这样的爱你能要?你敢要吗?那天我坚持和他分了手。
　　后来我遇见了你爷爷，他没钱没房，可他天天做饭给我吃，每次看着我吃完他都会很开心的傻笑。他从不买贵重的礼物送给我，他说贵重的礼物不如给我一个稳定的家，他要存钱买房子，爱情就是这么简单的事，只有真心才是最昂贵的礼物。
　　傻孩子谁是你的幸福只有心知道，你要想和谁在一起，问问你的心就知道了。”
　　小样听完若有所思的点点头，最终她没选择两个男孩中的任何一个，因为她问过自己的心，心说对他们还没有爱的感觉。
　　

