      　　山区林密草深，蛇多出没，尤其是夏季。由于蛇的收购价格较高，捕蛇者不在少数，王胜文是其中一个。他自小胆子就大，读小学时，常抓那种叫“掠树灵”的小蛇来玩，有时将它绕在颈上，吓得伙伴惊叫连连。王胜文捕蛇确实很有招儿，蛇被他见着，别想逃脱。下面来听张扬讲几则王胜文捉蛇的小故事。
　　1.待我摸一摸
　　一天，张扬正在村口的山枣树下与人聊天，王胜文远远的在喊他。
　　“张扬，来帮一下忙。”
　　张扬看到他一手拿着锄头，一手拿着个布袋子，问：“去哪？”
　　“刚才在河堤那边看见一条饭铲头钻入洞了，你来帮忙挖一挖。”
　　饭铲头就是眼镜蛇，巨毒。被咬者若治不及时，必死无疑。张扬最怕蛇的，他连连摆手：“帮忙我可不敢，旁观看热闹倒可以。”
　　在树下乘凉的乡亲们听说去挖蛇，都呼啦啦跟着去。
　　王胜文扛着锄头，雄赳赳的走在前头，俨然一个将领的款。
　　来到河堤，河里的水很浅，两旁河滩全是黄沙与鹅卵石。王胜文停了下来，指着河堤边一个塞着杂草的小洞口，说：“在这，那蛇差不多两米长，下手慢了点，被它逃进洞里去了。”
　　王胜文把塞着洞口的草拔了出来，眼睛凑近洞口瞄了瞄，骂了：“妈的，挺深。”
　　他吐了一口水在手掌上搓搓，挥起锄头就挖。他顺着洞子一鼓作气挖了两米多，连蛇的影子也没见着。他擦擦汗，自言自语地说：“怎么还没到尽头的？”
　　张扬说：“挖这么久都见不着蛇，可能跑了吧。”
　　“不可能，我用草塞实洞口了的，肯定在里面。”王胜文很有信心。“待我摸一摸这洞到底还有多深。”说着把手伸进洞里去了。
　　“哇！”人们都惊叫起来，要是被蛇咬一口，可不是儿戏。张扬想要阻止己来不及了，他的心一下提了起来。
　　王胜文把手伸尽进去摸索了好一会，露出了惊奇的神情：“奇了，都到尽头了，居然不见了呢。”
　　“我就不信，它能逃得上天。”他抽出手来，拿锄头继续挖。河堤越往里越是松沙，王胜文两下子就挖到了洞的尽头，里面一个窝的样子，较宽。王胜文仔细寻觅，终发现那条蛇一动不动的正盘在松沙里头，头埋在沙里，一小段乌黑的尾巴露出在外。哈，这条蠢蛇以为自己藏的很隐密呢。王胜文轻轻地拨开松沙，猛地逮住蛇的脖子，收进布袋里，干净利落，凯旋而归。
　　2.死里逃生
　　别看王胜文抓蛇动作潇洒，技术到家，但他曾也有过失手的时候的。
　　那是在一夏天晚上，邻居急匆匆赶来告诉王胜文：你的旧屋有鸡叫声，可能有人在偷鸡。
　　王胜文前几年盖了洋楼，早搬进新居住了。那间旧屋里除了堆放杂物，还养了几十只鸡在那，每只都三四斤重的了。要是被偷，损失可大啦。他立马拿上手电筒，操着一木棒赶去。
　　旧屋离得不很远，五十米左右吧。待他来到门前时，发现旧屋门依然紧闭，不像有贼进去。他打开门，拉着电灯，发现鸡死了几只。他用手电筒仔细照着每个角落，发现一条特大的山曼蛇，（又叫眼镜王蛇，凶狠巨毒，行动迅速所以又唤作“过山风”），正在房间墙角立起身子，盯着王胜文，吐着信子，嘶嘶有声。
　　王胜文又惊又喜，这样大的山曼蛇第一次见到。对付这种凶猛的毒蛇，得小心点，硬来肯定不行。他猛然想起家里那套电鱼设备，对了，先电晕它就容易收拾了。
　　他慢慢退了出来，快步跑回家去，把那套器具背来。好家伙，那蛇立还在那里，好像等着与王胜文决斗似的。王胜文也不犹豫，把带电的铁叉对着蛇的脖子猛地叉去。那蛇特灵活，脑袋一摆闪过，身子一窜倒攻击王胜文来了。王胜文一个激灵，忙从房间退出到大厅，那被激怒了的山曼蛇跟着追出来。王胜文一看不妙，连忙逃到厨房。他身背蓄电池，手拿着长铁叉，厨房里堆放很多杂物，不好施展，赶紧回身想退出天井处。可是迟了，那山曼蛇朝着他的小腿猛来一口。王胜文顿觉小腿一阵麻疼，心头一沉，坏了，中招了。他本能的用铁叉往后一扫，“卟”的正中山曼蛇七寸处，那蛇顿时昏软过去。王胜文把迅速把蛇抓起塞进袋子里，用手约了约，六七斤重左右呢。
　　这时，王胜文额头直冒汗，小腿酸麻疼痛，蛇毒正在扩散。他连忙快步走回家时，小腿肿得跟大腿一般，伤口发黑。他眼睛也有点昏花了，连忙叫老婆拿来备用的蛇药，连吃带洗，过了好一会才慢慢好了点。
　　王胜文救治及时，没有生命危险，但小腿的伤口处烂掉了一块肉，留下一个坎。那条山曼蛇卖掉了，赚了一千多元。王胜文每每提起这英勇的事迹，总是骄傲不已。但是，他不知道老婆那晚差点被当时情景吓死，连老友张扬他们也担心了一整夜。
　　3.差点剁掉手指
　　听说黄马山的杜鹃开花了，张扬便约上也爱好沾花惹草的王胜文一同前去观赏。黄马山山深林密，十里无人家，其中有一处山坳，野生有一大片杜鹃花。每年春末夏初，杜鹃就满树绽放。
　　来到黄马山，杜鹃正争妍斗艳，幽香盈鼻，蝶舞蜂鸣。张扬王胜文小孩般欢欣雀跃，在花丛中来回穿梭，相机闪个不停。
　　他俩正兴在当头，张扬眼睛余光忽然感觉侧边有一个东西在看着他。他转头一看，倒吸了一口凉气，颤声叫：“王胜文，蛇。”王胜文也转过头来，看到一条黑中带花的大蛇立着身子了，扁着腮帮，丝丝喷着毒气。他大喜：“是山曼蛇！张扬，我在此看着，你给我找根木叉来。”他俩没有带刀来，张扬好不容易在一棵松树上掰下一段一米多长干树杈，递给王胜文。
　　那蛇见状不妙，想溜走。王胜文哪容它在眼皮底下逃掉，他拿木杈就往蛇的颈部按去。那山曼蛇钻进了草丛里，蛇尾缠住杂草和小灌木，张着嘴巴来回摆动，拼死挣扎。就算王胜文捏着它的脖子，也花了很大的劲才提了起来。他右手顺着蛇身向后一捋，蛇便软了下来。
　　碰巧小路边有一个丢弃的蛇皮袋，，王胜文捡起来，见还很结实，就把蛇放了进去，用藤蔓扎实后再结了一个吊耳，用那个木杈挑着。
　　这意外的收获，乐得王胜文忘了形。张扬忽然惊叫起来：“胜文，你的手指。”
　　王胜文低头一看，小指背上伤了个小孔，流着血。
　　“胜文，莫不是被蛇咬了吧？”
　　王胜文刚才只顾着与蛇较量，不知道怎样伤了的。如果真的在无意中被蛇伤着的，就麻烦了。王胜文看看伤口，也很像蛇牙痕迹，这时手指也像在隐隐麻疼起来。蛇药没有随身带着，回家路还远着，没回到家可能就……真不敢想象。王胜文顿时慌乱了，大汗淋滴，有点虚脱的感觉。他颤声说：“张扬，拿刀来.”
　　“干啥？”
　　“砍手指。”王胜文连蛇带袋往边上一丢，伸出那只小指。
　　哎呀，看来真是蛇咬的了。张扬心也慌了。
　　“胜文，我们没带刀呀。”
　　王胜文差点没晕倒。
　　王胜文见事已如此，只有努力镇定着。他接连用嘴把毒血吸出了很多，扯来一根藤蔓，叫张扬帮忙在手指根部死死扎实，阻止毒液内渗。
　　“走。”王胜文一溜小跑往家赶，他知道山蔓蛇的毒性厉害，必须争分夺秒，要不然小命休矣。
　　山路窄小，崎岖难行，王胜文渐渐感到浑身酸软乏力，头晕眼花，一种不祥的预兆笼罩着，他一屁股跌坐在路边，大口喘着气，无力地颤声说：“张扬，我不行了。”
　　王胜文他怎也想不到捉了多年蛇，竟然今天无意中就栽跟头了。朦胧中，他仿佛看到贤惠的妻子和听话可爱的女儿惊恐悲伤的面容。王胜文后悔了，也明白了：他，不只属于自己，还属于一切爱他的人。
　　张扬上气不接下气赶了上来，看到王胜文一脸苍白，大汗淋漓，不由得着急起来。
　　“来，我背你。”说着便抓住王胜文的手回过身往肩上靠。他无意中看了一眼王胜文那只扎得有点发黑的手指，有点惊喜：“胜文，你看看你的手指，没有肿起来呢。”
　　王胜文听了忙睁大眼睛，哎呦，真是呢，要是山曼蛇咬的，这么长时间了，不肿的比手臂粗才怪呢。他猛的坐直起来，仔细察看伤口，仅仅是藤蔓扎得紧血液不流通有点胀黑，并没肿大。
　　“胜文，好像不是蛇咬的呢。”
　　“妈的，自己吓死自己了。”王胜文抹了一把冷汗，心放松开来，长吁了一口气，身子一下软倒在地上，真晕过去了。张扬赶紧解开王胜文手指上的藤蔓，如此长时间扎着，手指要坏死的，那时就真的要剁掉了。
　　这件事以后，王胜文再也不捉蛇了。人们笑问他是不是被吓破了胆。王胜文笑了笑，答非所问的说：“我有一个幸福的家呢。”


