      “小勇这孩子，真乖，最听奶奶的话。”四年级黄小勇的奶奶常常这么夸奖他。其实呀，小勇也的的确确是这样的。
有一回，是星期六晚上，黄小勇和几个小伙伴玩捉迷藏。他想，反正明天不上学，于是就玩得很晚才回家。第二天早晨，他睡了一个懒觉，直到上午九点多才起床。吃完早饭，黄小勇觉得自己的右眼皮总有点跳，他问奶奶说：“奶奶，我的右眼皮怎么老是跳？真不舒服。”“啊？”奶奶急了，“勇，过来，给奶奶瞧瞧，你刚才说哪个眼皮跳？”小勇走过来，指着右眼说：“是这个眼皮跳。”奶奶一比划，一琢磨，乐了。“哟，你这还真是右眼皮跳呢！”奶奶搂住小勇，“不要紧，俗话说：‘左跳祸，右跳喜。’依奶奶看，八成是你有什么喜事要来呢！”小勇听奶奶这么一说，挣脱奶奶的怀抱，疑惑地问：“奶奶，这是真的吗？”“当然是真的，奶奶几时骗过你？”小勇一向相信奶奶的话，所以就不再怀疑了。但是，他却始终想不出自己会遇到什么喜事。
却说黄小勇本来就是班上一个学习十分刻苦的学生，成绩嘛，自然也很好。这时听奶奶说自己有喜事来，于是在上课的时候更加认真听讲，放学以后更加认真复习功课，有时还忙到了晚上十点左右。真是功夫不负有心人，期中考试的时候，黄小勇取得了优异的成绩，总分名列全班第二，还被评为了学校的学习标兵。说来也怪，直到这个时候，他的右眼皮还一直在跳呢！
当小勇捧着鲜艳的奖状兴高采烈地来到奶奶身边的时候，奶奶早已高兴得合不拢嘴。奶奶说：“勇，奶奶没有骗你吧，这就是右眼皮跳给你带来的喜事！”
小勇这下子好好休息了几天，讲来也奇了，就在这时候，小勇的右眼皮也不再跳了。
小勇自从期中考试后，一直陶醉在取得的成绩中。他想，我的成绩是全班第二，相信没有几个人可以赶上我。于是，他有点轻飘飘的，也没有像以前那样刻苦学习了。眼看着成绩直往下降，班主任老师几次找他谈话，劝他不要骄傲，鼓励他努力学习，可惜的是，他一个字也听不进去。到后来，他却迷上了“小人书”、“连环画”，不但下课看，到后来上课也在看，放学回来还和它们交朋友，晚上瞒着家人躺在被窝里看。
不知不觉就到期末了，不久就要进行期末考试。班主任老师又找黄小勇谈话说：“黄小勇同学，你的成绩退步了许多，你可要努力啊！”黄小勇依然听不进去，他还在迷恋“小人书”、“连环画”，压根就不去复习功课。
离考试仅仅三天了，小勇这才有点着急了，他开始翻书复习功课。谁知，这一天他的眼皮又开始跳了，而且跟期中考试前一样，又是右眼皮跳。黄小勇高兴得如同三伏天吃了凉西瓜，一蹦三尺高。他心里记着奶奶的话，“左跳祸，右跳喜。”他以为这次考试肯定又会胜券在握的。
期末考试结束了，成绩单也发了下来。黄小勇从班主任老师的手中接过成绩单，顿时傻眼了：总分由全班第二名降为全班倒数第二。他难过得直想流泪，奶奶的话怎么不灵了呢？他第一次对奶奶的话产生了怀疑。
这一天，班主任老师把黄小勇叫到了办公室，对他说：“黄小勇同学，这次考试你的成绩为什么退步这么快，你跟老师谈谈原因，好吗？”黄小勇就把奶奶所说的眼皮“左跳祸，右跳喜。”的话和自己这一段时间的学习情况全部告诉了班主任，班主任老师听了，又好气，又好笑，严肃地对黄小勇说：“你呀，真是胡闹，是喜是祸，比如说成绩的好坏，怎么能够跟眼皮跳扯上联系呢？要取得好成绩，必须下苦功刻苦学习，绝不能靠投机取巧。”接着，班主任老师又语重心长地说：“科学研究表明，眼皮跳是因为眼睛受到某种刺激，或者是太疲倦而造成的。你在期中考试前，由于努力学习，晚上学到十点左右，所以眼睛疲倦了，于是眼皮就跳。也正是你非常努力，所以期中考试成绩才考得好。相反，期末考试前，由于你对‘小人书’、‘连环画’非常着迷，不分昼夜地看，因而眼睛也疲劳了，所以眼皮又跳了。但是，你没有翻书复习功课，而是把精力集中在‘小人书’、‘连环画’上，不听老师的劝告，这次考试当然要以惨败而告终了。”
黄小勇听了老师的话，心中恍然大悟，是啊，奶奶的话，还有其他什么人的话，如果没有科学根据都是不可信的。
学期结束了，在假期中，黄小勇又努力学习了。有时候，学习了很长时间，眼皮又开始跳了。黄小勇想起以前的事，笑了，带着惭愧。

