      　　萧军家的老房子拆迁，新楼还没下来。只好先租一座老房子临时居住。这座老房子很旧，不过便宜离他和妻子的单位都近。反正是过度一下，住不上几个月新房子下来，他们就可以搬进新家了。
　　妻子对座老房子不是很满意，住进后老说房子里阴森森的让她感觉脊背发冷。萧军笑着说：“你呀！就是胆子小，没事老是疑神疑鬼的，也不想想这个世界上哪里有鬼，要是真有我倒要见识见识……”
　　妻子没等他说完急忙捂住他的嘴说：“我说的话你永远不信，这个世界真的有鬼。你别出言不逊惹怒了他们，被鬼缠可不是闹着玩的。”说完妻子小心的看了一眼屋子的四周接着说：“我觉得这座房子真的不妥，有一股怨气。”
　　萧军听完哈哈大笑道：“我可爱的小神婆快睡觉吧！”
　　妻子还想说什么，见萧军哈欠连天就忍住了，等他躺在了床上，她闭上了卧室的灯，躺在了萧军的身边。
　　睡到半夜里，萧军被一阵吱嘎吱嘎的声音吵醒，他掀开被子仔细听声音似乎是从客厅传出来的。他起身蹑手蹑脚的打开卧室的门，借着月光看见摇椅正在有节奏的摇晃着，显然是有人坐在上面。他回头瞅了一眼熟睡的妻子，心里一激灵。“啪”的一声，按下客厅灯的开关，灯没有应声而亮，反而摇椅“吱扭扭”的转过来，他紧张的睁大眼睛，手心里全是汗。
　　“啪”突然有人用力拍了他一下，他被吓得嗷嗷大叫，随着他的叫声灯亮了，妻子关切的问：“怎么了？做恶梦了吗？”
　　萧军擦了擦额头上的汗，说：“没事！睡觉吧！”他不敢说出刚才的恶梦，怕吓坏妻子，心想真不该晚上说鬼，够邪门的！
　　他重新躺好，妻子推了他一下说：“军！咱们换个地方住吧！这里真的很邪门，我白天在家老是能听见屋子里有人叹息，电视会自己打开，挺可怕的……”
　　“得了，别疑神疑鬼的，就住几个月，房租都交了，如果不住了房钱不退，岂不白白损失了一笔钱？”
　　妻子没再说什么，起身关上了灯，这一晚夫妻俩翻来覆去谁都没睡着。
　　第二天萧军上班时一点精神都没有，好不容易挨到下班。回家的路上遇见了一位老者，这位老者一把拉住他说：“小伙子你的脸色不对，印堂发黑，小心家宅！”
　　萧军推开了老者说：“神经病……别来骗我，我不信这些。”说完他头也不回的走了，没走出几步只听老者叹息：“可惜……可惜……”他一顿，赶紧加快了脚步。
　　到了家，他伸手敲门。敲了几下，没人开门，他刚把钥匙刚插进钥匙眼里，门“吱呀”一声开了一道小缝，他吃惊的推开门，只见屋内积了厚厚一层灰尘，像是很久没人住的样子。他小心的走进去，地板随着他的脚步发出吱吱呀呀的声音，而客厅的摇椅上坐着一个长发女孩。
　　萧军双眉紧皱，心想难道我走错屋了，他赶紧往后退。突然“啪……”的一声，萧军看见有团黑乎乎东西掉在他的脚下，他低头一看，女孩的头颅静静地躺在地上冲着他眨着眼睛，脸上发出阴测测的怪笑。
　　一股血气直冲萧军的脑门，“妈呀！”一声嘴拔腿跑。
　　他刚跑出一步，突然被人拦腰抱住，然后听见妻子大叫着他的名字。慢慢的他平静了下来，见妻子紧紧的抱着自己。屋子一起正常，什么女孩、摇椅、头颅都不见了。他茫然地说：“没事，刚才我看见一只老鼠。”
　　妻子惊讶的叫道“老鼠？”
　　萧军掩饰的点点头，接着说：“也许是我看错了，做饭了吗？我饿了。”说完咧咧跄跄地走进了卧室。
　　还没等吃晚饭，萧军就开始发起高烧来，烧的迷迷糊糊中。他看见女孩的头颅在他的眼前乱飞，他又惊又怕的伸手挥赶，可连头颅的边也沾不着。他不伸手了，那头颅就在他的眼前，冲着他怪怪的笑，然后从嘴里突然喷出一股鲜血。吓得萧军闷哼一声，晕了过去。
　　不知道过了多久，他醒了过来，妻子见他醒来，急忙说：“谢天谢地，可算醒了，你整整昏迷了一天一夜。”
　　萧军呻吟了一声，突然看见妻子身后站着一位老者正冲着他微笑，这老者他记得，和他有过一面之缘。
　　他问：“这老头是谁……？”
　　“老头？你说谁呀？”妻子问道。
　　萧军连忙指给妻子看，可老者竟然不见了。
　　妻子问他到底怎么了？
　　他疲倦地闭上眼睛说：“我也不知道，突然头痛的厉害。”
　　妻子摇晃着他的身体说：“军！咱们搬走吧！我不想住这里了。”
　　萧军皱了皱眉，有些不甘心，打算弄明白到底怎么回事。于是他坚定地说：“不搬！没什么好怕的。”
　　妻子对于他的固执毫无办法，只好无奈地叹了一口气。
　　萧军毕竟年轻，身体很快就恢复了健康。
　　这一天，他没去上班，趁妻子出去买菜的功夫，他把客厅放摇椅的地方挖开。
　　地板砖敲碎以后，露出了水泥。水泥很难刨动，他费了半天的劲，才弄下一块。就在他继续用力凿的时候，水泥地突然变软了。一张脸慢慢地浮出了地面，紧接着是整个头颅，由于头颅上的头发被水泥固定，头颅使劲的在挣扎，那些头发随着头颅的挣扎拽着水泥地发出啪啪的声响，这声响一声声吞噬着萧军的胆量，他被吓得两腿发软几乎站立不稳。
　　“吱呀”一声门开了，妻子走了进来，看见这一幕，她手里的菜“啪”一声掉在了地上。
　　头颅看见妻子，猛地挣脱了地面上的水泥向妻子飞了过去，眼神充满着仇恨，嘴里说着：“还我身体，还我身体。”
　　妻子见之，身体向筛子一样乱抖，她冲着头颅大声的喊道：“我不欠你的，是你丈夫杀了你，你不能怨我……”
　　头颅不依不饶的叫着：“还我身体，还我身体。”
　　萧军连滚带爬跑到妻子身边问：“怎么回事？到底怎么回事？”
　　妻子颤声说道：“你还记得一年前我出车祸吗？那一次我死了，灵魂见你痛苦不堪。我不忍心，求阴间的使者帮我还魂，阴间的使者不答应。后来恰巧有个女孩被她丈夫杀死，而她还有一年的阳寿。阴间的使者见我苦苦哀求，起了恻隐之心，让我借她的身体还魂，给我一年的时间陪伴你。”说完妻子哭了。
　　萧军听完傻了，他做梦也没想到，天天和他睡在一起的人就是鬼。这……这，他无论如何也接受不了，他崩溃的干嚎了一声冲出了房门。
　　离家之后，他一个人跑到远远的地方去旅游，回来的时候，他家的新房子已经可以住人了。
　　他独自搬了进去，每天孤独地对着四面墙，渐渐的他开始想念妻子，心里十分后悔，管她是人是鬼，他都不应该逃避。越是这样想，他越是后悔，带着浓浓的悔意他喝了许多酒。第二天奇怪的事发生了。他的脏衣服莫名其妙地被洗干净了，下班回来的时候，桌子上摆满了热菜饭。
　　他激动得大喊：“老婆，你在那？我需要你。”可是没人回答他，他绝望的抱着头蹲在了地上，就在这时他听见一声轻轻的叹息，急忙仰起头，见妻子一脸泪痕的站在他面前，他立刻跳起来把妻子拥在怀里……
　　夜黑、风高，有个贼趴在一户人家的窗户外，等主人熟睡后好动手，可是他瞧见这家的主人行为怪异，一会对着空气喃喃自语，一会对着空气猛亲一阵。他探身想看个究竟，猛见一个头颅向他飞来。他被吓得头皮发炸，乱滚带爬的跑了……


