      　　上午，小李来了。”坐吧”我笑哈哈地对他说。“扑通咔嚓！”小李笑哈哈地坐到了地上。笑容很快在他脸上凝固，面对原本四条腿，现在还剩下两条腿的椅子他不好意思了，尴尬的脸上泛起了红潮。我赶忙陪笑打圆场：“没事儿，摔疼了吧？”他一骨碌爬起来，拍拍身上的尘土，装出一副大度的样子，“倒没啥，只是你这椅子该换新的了。”这时，我才发现他的话具有十分的现实性和很强的合理性——椅面脏兮兮的活象个出土文物，椅腿长短不齐，活活络络，每当人一坐上去，它便发出有节奏的咯咯吱吱，很给人一种山雨欲来风满楼的危机感。
　　此后的半具月，会木工的我，便着手做一把椅子，“我一定要把椅子作得即结实又漂亮。”我暗暗下了决心。半个月过去了，椅子做成了，浑然一体的红松结构严丝合缝，玲珑剔透，枣红色的油漆散发出一股芳香，椅面光亮得象面镜子。看过的人都说我这椅子好，只是跟另一把椅子不相称。经提醒，我才认识到，椅子原本是一对的，分别摆在茶几的两侧。这把椅子已很漂亮，可它越漂亮，就越显得茶几另一侧那把椅子的寒酸和丑陋。于是，又过了半个月，我把另一把椅子做成了，和前一把一模一样。
　　“嚯，这对椅子真漂亮！”我二叔一进门就翘起了拇指。也难怪，由于我这一屋子破烂家什的烘托椅子成了鸡群里的凤凰，自然十分显眼。“只是这个茶几太不来劲儿了。”二叔临走时又甩下这么一句不中听的话，二叔的话也对，椅子分别摆在茶几的两边，椅子光彩照人，茶几却黑白烂脑，就象两个花容月貌的丫环守着一个奇丑无比的小姐，的确十分难看。于是，又过了一个月，我为不姐作了整容。
　　“这回可行了吧。”我后退一步，瞅着自已的杰作，踌躇满志。“不行”，邻居李妈用挑剔的眼光审视了一下丫环和小姐，目光又落在墙角的那只旧木箱上：“这只箱子若改成个酒柜就相称了，现在没人用这玩艺儿了。”此后，又有许多人来过，于是乎，我把旧木箱改成了酒柜，双屉桌改成了写字台，床头柜改成了五斗橱，旧书架改成了梳状台……，里里外外焕然一新，整个屋里的一切，全部无可挑剔地相称了。
　　东西越更越新，窟窿越塌越大。妻子为此经常给我黑鼻子红验：“你这老不死的，信得那门子邪，别人说啥你听啥，时光你还过不过，老婆也是旧的，你咋不换个新的。”
　　言者无意，听者有心，妻子的话使我心里一震，我这么一屋子精巧细致的东西，却由这么一个粗笨龌龊的女人来管理使用，确实令人感到憋屈。
　　有志者，事竟成，经过不懈的努力，我屋里终于换进了一个年轻美貌老婆，我满足了，很惬意地笑，并洋洋自得地向同事们炫耀。同事们于是纷纷表示赞叹，其中的一位给我开玩笑：“你这一屋子东西，真没的说，除你自己外，一切都换成了新的了。是不是连你自己也换换呀！”大家笑，我也附和着笑。谁知没过多久，我那位同事的话就应验了。一天下午，我也从家搬出去了，因为另有一位比我年轻英俊的小伙子搬了进来。


