      　　圣诞节临近，听说《佳世界》超市要搞活动，而且要一星期哪！今天是第一天，我一大早就起了床，准备去排队。
　　我们家已经有一星期没有吃鸡蛋了，不知什么原因，这段时间鸡蛋价格猛涨，一天一个价，几天涨了好几块钱。我们家素食主义者，肉是很少吃的，所以鸡蛋尤为重要。一天下来，少说也得半斤，如果你这一天少吃那么一个，老头子就开始跟你唠叨了，什么饭菜没营养了，人容易感冒了，腿没劲抽筋了……所以，这两天我是憋着劲没吃，就要买这特价鸡蛋，一定要多多地买！
　　随便吃了点儿东西，便提了两个篮子准备出去，刚一出门就碰上了楼上的张大爷：“他大婶，买东西啊？听说超市搞特价呢，要搞一个星期呢！”
　　“是啊，这不准备排队去么，什么都不买，就买鸡蛋！”
　　“哦，听说超市这次鸡蛋比市场便宜不少呢，我也准备买点儿呢。”张大爷应答者。
　　“是啊，先不跟你说了，我得赶紧排队去了，去晚了怕是抢不上了。”说着，我三步并做两步往前赶。
　　这个《佳世界》超市就在离我们家不远的地方，是我们这儿新建不久的最大规模的超市，里面的东西应有尽有。这次是超市为迎接圣诞节做一星期活动，再就是庆祝开店一周年。一年来，可以说效益超好，这次特价也是为了回馈广大消费者，东西不是一般的便宜！
　　来到超市门口，已经排了很长的队了，可超市还没开门，看看表，七点半，离八点半开门还有一个小时呢，慢慢等吧……八点半，超市终于开门了，人们一窝蜂地挤进去，我一进去就直奔卖鸡蛋的地儿。看看标牌，“鸡蛋5.99元/斤”咦？怎么还是原价？
　　“服务员，鸡蛋多少钱一斤啊？”
　　“哦，大妈，鸡蛋是圣诞节那天特价，今天原价，你过两天再来吧。”
　　“怎么？不是一星期特价么？”
　　“每天特价的东西不一样，鸡蛋是圣诞节那天特价。”服务员笑着答道。真让人无语了，那就再等两天吧……我无奈地拎着两个空篮子回家了。
　　终于等到了圣诞节！这天，我一大早起来简单吃了点儿东西就匆匆来到超市，今天超市比以往任何时候都热闹好看，音箱的声音格外大，两棵大大的圣诞树站在门口，上面挂满了小彩灯，一闪一闪，很是漂亮！再往里走，入口处两个圣诞老人歪着脑袋，喜滋滋地迎宾。
　　心情大好，我直奔目标，三部并两步来到卖鸡蛋的地儿.咦？好冷清啊！怎么回事？抬头一看标牌，“鸡蛋5.99元/斤。”
　　“服务员，今天不是鸡蛋特价么？你们可不能骗人啊……”我着急地问道。
　　“大妈，没错，今天是鸡蛋特价，不过是晚上，不是白天，您晚上再来吧……”
　　啊？！我惊得半天说不出话来……再忍忍吧，还能怎么着？已经等了这么久了……
　　好容易挨到晚上，我碗筷没洗、衣服没换又一次来到了超市。到了鸡蛋的摊位，抬头一看，“鸡蛋，2.99/斤”，好！果然便宜，我这两天没有白等，心里一阵狂喜，正准备大包大揽，低头一看，鸡蛋呢？
　　“服务员，怎么回事，这鸡蛋呢？是卖完了还是……？”
　　“哦，大妈，鸡蛋得到十点才供应。”
　　“十点？超市不是九点关门么？”
　　“今天超市十二点半关门，今天是圣诞节，超市要狂欢圣诞夜！”
　　狂欢？我气不打一处来，望望我两个空空的大篮子，再看看这几天跑细了的老腿，我的手脚和牙齿开始发抖……
　　唉，不能功亏一篑呀，还是再熬一会儿吧，坚持就是胜利！
　　那就在超市转转吧，这挡儿碰到了老熟人徐阿姨，只听见她埋怨道，“想买点特价米，这不，非得等到十一点，真气人，我是不等了，明天还上班呢，这超市专吊人胃口……”
　　看着她远去的背影，我暗自庆幸，最起码我的鸡蛋比她还早一个小时，这更坚定了我等下去的信心。
　　十点终于到了，只见两个服务员抬了一大箱子鸡蛋出来，瞬间就被围的水泄不通。
　　“别抢别抢，保证大家都有，我们给你们装，每人二斤，大家排好队…”服务员一边装鸡蛋一边安慰大家。
　　“啥？才一人二斤？”
　　“是呀，阿姨，一人只限二斤，要不就有人买不上啊，我们得保证大家都能买上。”
　　晕！我辛苦这么多天就为了这二斤鸡蛋？！望着我两个硕大的篮子，想想我这么多天没吃鸡蛋不说，腿都跑细了，还是那句话说得好啊，真是无商不奸呀！说是回馈老顾客厚爱，这不是纯粹折腾我这老太太嘛！……
　　这时一个服务员已经把二斤鸡蛋递到了我手里：“大妈，这是您的鸡蛋，快去结账吧。”
　　既然已经这样了，啥都别说了，结完账赶紧回家吧。
　　来到超市出口，排队结账的如长龙，看看表已经十点四十，是等还是不等？等，就为这二斤鸡蛋等半个小时，不等吧，已经等了半月了，哎，左右为难？不，要等，最起码明天早上有鸡蛋吃了，这样决定后，我的精神又来了。终于听到服务员喊道：
　　“大妈，您的会员卡？”
　　啊？会员卡？这一着急忘了带了！
　　“大妈，没有会员卡，鸡蛋是要原价的！”
　　我一听，只感到脑袋一轰，接着，一声脆响，叭！“一篮子”鸡蛋全摔到了地上……
　　哎呀！我的早餐鸡蛋呀！……


