      　　事情得从君兰家的一幅画说起，君兰在她很小的时候，就看见家中墙上挂着一张古画。画里有一个古代美女千娇百媚的侧身卧在花丛里，俊美的脸上一对勾人魂魄的双眼妩媚的望着尘世上的一切。这幅画已经很有年头了，是从君兰外婆的外婆传下来的。君兰的入门丈夫柳笛和君兰结婚就是冲着这幅画愿意的，可婚后柳笛把收藏古画的专家偷偷的请到家里一看说这幅画不是名画。不会值很多钱的时候，柳笛失望了就找了个借口和君兰离婚了。
　　不过最近君兰又从墙上把古画摘下来翻来覆去地看，突然她的眼皮一跳，她发现画的下面圆圆的画轴是空的。这个发现让君兰的心狂跳不止，她小心翼翼的用小剪刀剪开一个缝隙。再拿来手电上里边一照，君兰望见里面好像有个小纸卷。君兰用剪刀把口又剪大了些，把纸卷从画轴里倒出来。打开来，上面全是密密麻麻的芝麻粒大小的字。君兰把母亲看医书的放大镜拿来，这回看清楚了，是个药方。上面洋洋洒洒竟写了一百多味药，而且是中西药全有，更奇怪的是最下面还有一行毛笔字：此回心转意药，为君家独有，保密，保密！慎用，慎用！君兰记得也是医生的外婆活着的时候给病人写药方都是用毛笔写，可这样的回心转意的药方的事可从没见她提过。
　　我得试试，说不定真能让人回心转意呢？……君兰脑子灵活，因为她毕竟是名医的后代传人。君兰咬咬牙，皱皱眉，说干就干，把她好不容易积攒下来的钱拿出来，前、后、左、右、药店转遍，东、西、南、北、名医咨询后君兰真的制造出了回心转意红红的小药丸。君兰决定先做个试验。他把一个药丸捏碎了，拌到肉里，看着家里的黑狗香喷喷地吃了下去。汪、汪、汪、……黑狗冲着君兰欢喜的叫，意思是好吃还要，一点也发现不了它回什么心？转什么意？但显然这药没毒，君兰放心了。
　　她走到门口，看见邻居家的女孩正在柿子树下抹眼泪，君兰问“怎么了？”女孩答：“我考上重点学校了，就要开学了，可我父母都有病，我不想让我的父母为筹集不了学费而发愁，我不想上学了。”君兰走过去用自己的手帕把女孩脸上的泪水擦干，对她说：“好孩子别哭了，你上学的学费阿姨替你出。开学的时候你照常去上学就是了。”“不、不、不、阿姨！您挣钱也不容易，还得养活一大家子人，我怎么忍心让您再为我上学出钱。”君兰看女孩说话挺固执，忙转身回家取来一个肉包。和颜悦色地对女孩说：“哭了半天，你饿了吧？给你个阿姨做的肉包尝尝。”女孩吃完塞在肉包里的回心转意的药丸，立刻就破涕为笑高兴的对君兰说：“谢谢你阿姨为我交学费，开学了我一定刻苦努力，好好学习，长大了也做像阿姨一样的好人报答我的父母还有您。”君兰笑了，瞧，这回心转意药还真灵，能使人回心转意。
　　第二天，君兰来到县长办公室。县长似乎很忙，正激动的在电话里对他妻子说话。县长的身边站着他的秘书，君兰的初恋情人高阳。“尊敬的县长，我来向您申请发明专利。”“你应该去专利局。”“我这是一种药的专利权，我想让您验证一下。”“那也应该去医院啊。”“这种药与病人无关，这是回心转意药。”“回心转意药”县长吃惊地张大嘴巴望着君兰，怀疑她是精神病。“正是如此”君兰毫不犹豫地说：“您尝一粒试试，也一定会有回心转意的事情发生的。”“这个……县长有点不放心。“保证没毒。”君兰放在自己嘴里一粒药丸吃得香味十足，满脸开心，随即她递给县长一粒，县长还在犹豫。高阳自告奋勇走过来取走君兰手里的药丸放在嘴里品尝完对县长说：“这药很香呢。挺好吃的。”“为了使药的味道好一些，我又加了点花香”君兰忙解释，一面注意县长的反应。县长看他俩吃完都没事，也接过来君兰递给他的一粒药丸。放在嘴里吃完药丸，县长立刻抄起电话对着电话里的妻子说：“你别生气了，我今天忙完工作就回家了，工作再忙我也要抽时间回家陪你，我们谁也不提离婚了。永远相亲相爱在一起。”“怎么样？”君兰笑了，您也亲自体验到这回心转意的药的效应了吧！”“真的很好！”县长也不由自主地赞美起来。“我这里已经写了一份推广计划，请县长过目。”君兰高兴的从皮包里取出她的计划表递给县长，那里面涉及到很多领域，“比如世上再有陈世美一样的丈夫，让他服下回心转意的药丸。他就会回心转意好好的和妻子过日子，不会妻离子散，丢掉性命了。再比如儿子不孝顺父母，做事情一意孤行。父母给儿子服下回心转意的药丸，儿子立刻就乖乖听话，做父母的好孩子了。比如两个好朋友吵架了，一方说完绝交的话语，然后愤怒而去，可当他服下回心转意药丸过后，立刻就后悔了，知道了自己的过错，立刻又找到好朋友，道歉、忏悔、……他们立刻重归于好。再比如……”
　　“不光是这些吧！”高阳被君兰的话所感染，嘴里说着话，身体走到君兰眼前，深情地握住了君兰的手对她说：“我的妻子已经去世三年了，在我单身的岁月里，我一直注视着也是单身的你，你是否这次能不再随从你妈妈为你安排的婚姻，你自己做一次主嫁给我。我们白头到老。君兰冲高阳回心转意的拼命点着头，顺从的也拉住了高阳的手，县长笑了，乐呵呵的说：“看来这回心转意药真灵验。它能让有情人终成眷属……”


