      　　在很久很久以前有这样一个传说，一个关于美丽的传说；
　　传说：遥远的曾经在北方还被称为蛮夷的时候有一个女人用她的行动证明了一个道理，人性的美好；
　　她叫于芷云，北方朴实的农村妇女。于芷云有一个夫君，还有一个三岁的儿子。中国大地常年战乱，这个朴实的农村妇女也没能避免受到战争的残害。没过多久，夫君便战死沙场。于芷云哭了三天，可生活还得继续。她又强行振作起来下地干活，只为把自己的宝贝儿子养大成人，为自己的夫君传下血脉。
　　奈何天命无情，世间悲苦谁人知？
　　这一天，于芷云正好忙完农活回到家。到了家的于芷云看到自家大门敞开着，顿时大惊，因为她走前锁了门的；于芷云急急忙忙扔下镰刀便是跑了进去，进了门的于芷云脸色煞白地愣在了原地。
　　呈现在她面前的是一幅让她不敢相信，永远难以忘怀的画面。自己的儿子胸口插着一把剑，一把要了她宝贝儿子的命也要了她的命的白色长剑。
　　这！怎么会这样呢？于芷云似乎听到有人在她的心口刺了一剑，是那般的疼，疼到她没有了知觉。
　　这个朴实的妇女倒下了，已经没有什么能够让她坚强了。
　　从此中国大地上很多很多城池，便留下了这样一个女人的身影。
　　她或是披头散发，衣衫破烂的在街头要饭；或是躺在某个穷苦光棍的床上，任其肆意发泄；或是打扮的还算体面，在某个青楼红院中风流快活捞金揣银；她，恐怕没有人记得她吧？
　　于芷云浑浑噩噩地过了五年，这五年她走遍了中国大半土地。走的多，见的也就多了；见的多了，世间疾苦便可看的多了；
　　她见到有一个男人花了五十两银子娶了一夫人，男人战场断了一臂回来，这位夫人就跟了别人了。男人又攒钱花了一百两银子又娶了一房夫人，他又在战场断了一腿。这位夫人便也无情的抛下了这个男人，两房夫人，给他留下了一儿一女。他从此便也加入了乞讨的行列。
　　奈何啊！奈何！！两个儿子竟然被人硬生生抢了去，从此留下他一个人。
　　他却没有丝毫的气馁，一个城一个城的爬过去，讨过去。可惜始终没有找到他的孩子，直到他遇到了于芷云。
　　于芷云对他说：“你的遭遇比我更加惨烈，你却还坚强地活着。我却自甘堕落，真是羞愧！”于芷云放开声大哭，男人用他瘦弱沾满血迹的独臂着急的替她擦着眼泪。
　　男人说：“世人争权、争名、争利，我只愿争一世残命，只为那渺渺不可及的一线希望。”
　　于芷云说：“你成功了，我做你的第三任夫人。”
　　他和她每人拿着一个破碗，一起讨饭讨了100家便算结婚了。婚后，于芷云重新振作了起来。她一个人扛起了家庭的重担，照顾自己的夫君。
　　她替他生了一个儿子，满身疾病的他心满意足地离开了这个世界。
　　于芷云找到了自己活下去的目标。她背着孩子，重新开始一个城一个城的往过走。凡是因为战争，因为天灾人祸没有传下血脉的。她都会做他的夫人，祈求为他留下一丝血脉送他走完一段美好的路程。
　　她是被人鄙弃的，有人说她堕落肮脏；她毫不在意，依旧我行我素。这些男人家中都有几亩薄田，于芷云把这些薄田变卖了把钱攒了下来。
　　十五年后，燕州城出了中国历史上第一位女性商人。她就是于芷云，她带着十四个孩子组成了一个十三姓家庭。
　　十年后，孩子们都长大了。于芷云便含笑地追随自己众位夫君去了。她的儿子女儿们后来一个个都成为了当时天下人人敬佩的善人。
　　十四个孩子重新走于芷云走过的路，一路积德行善广施恩德。每到一城他们就会在城中给于芷云立了一块碑留作纪念，上面无一例外的写着两个字“共母。”


