      　　“这叫我爱你还是恨你！”
　　看着重症监护病房内沉睡不醒的父亲，宋天发出一声哀叹。
　　躺在重症监护病房的那个人，正是宋天的父亲，宋三天。
　　其实宋天并不是宋三方的亲生儿子，但宋三方却是他名义上的父亲。
　　在宋天三岁那年，父亲宋三天发现了家中三人的血型问题。
　　儿子宋天是B型血，而宋三天跟妻子却都是O型血。
　　这牵引出了宋家的一段往事。
　　宋村里的妇女中间广为流传这样的一个说法，宋三方的妻子兰花曾经被外地的一个小青年强暴过，那之后还不到半年的时间，兰花就嫁给了宋三方。当然，农村妇女最擅长的就是无中生有，搬弄是非，一群年轻的妇女聚在一起，话题不是西边的小伙长得帅，就是东家的姑娘长得丑，宋三方从来不理会别人的流言蜚语，他只知道跟兰花在一起能给宋家续上香火，其他的不用在乎什么。
　　宋天掐灭燃到一半的香烟，将烟屁股狠狠地摔在大理石地面上，火星流转之际，似乎照亮了他脑海中久远的记忆，只见他攥紧拳头，眉头拧成一团，推开监护室的房门径直朝父亲的床位走了进去。
　　刚刚他想起了母亲慈爱的脸庞，那是一张绝美的脸蛋，即使到现在宋天也不会忘记母亲的模样。父亲宋三天并不是罪大恶极之人，他对母亲很好，从来没有因为任何事情而责怪过妻子兰花，除了那件事……
　　二十年前，兰花嫁给了村支书家的小儿子宋三方，这是一对令人羡慕的小夫妻，宋三方聪明能干，在省城的建筑工地做事，每个月都能寄一大笔钱补贴家用，而妻子兰花更是温柔贤惠，这对小夫妻成了村子里年轻人崇拜的对象。
　　宋三天是村支书的小儿子，六十多岁的村支书把辛辛苦苦积攒的几十万全分给了大儿子和二儿子，到宋三方结婚的时候竟拿不出钱给他盖房子，但宋三方很有志气，他没有像两个哥哥那样坐吃山空，依靠村支书的父亲谋求生计，宋三方早在一年前就买下了省城郊区靠近煤矿的两居室，房子不大，却承载着两个年轻人的幸福，慢慢地都是爱。
　　兰花常常回到村子里看望宋三天的一家老小，每次有人问起宋三天如何如何的时候，她的回答总是：“他在外面干活，很辛苦，没时间回来，他说再过几年就能让家里人搬到省城住楼房，开汽车，天天吃火锅哩！”
　　那天，兰花像往常那样给工地上的丈夫送饭，她手里拎着热乎乎的饭菜，脸上涂抹了少量的廉价化妆品，脚上还特意蹬着一双黑色的高跟鞋。
　　当时是上午十一点半左右，太阳照得人们睁不开眼睛，兰花一边用手遮着眼睛一边寻找丈夫的身影。
　　“啊！救命啊！快来人，救救我！”兰花不小心滑到了尚未风干的水泥桩里面，饭盒摔在铺满石子的路上，油污溅的她满脸都是，孤立无援的兰花只能放声大叫，希望有人能救救她，不久有两个戴安全帽的人慌张的跑过来，他们手里还拿着两节拴水桶用的麻绳，一个满脸青春痘的青年想要把两节绳子连到一起扔给兰花，可遭到了旁边中年人的阻止，兰花看清楚那个中年人的时候，认出了他就是当年的那个强奸犯，她没想到今天会在这种场合遇到他，因为受惊过度和体力透支，兰花晕了过去。
　　下午开工的时候，没人发现二号工地上有什么异常，人们一如既往地忙碌着，操作水泥搅拌机的宋三方打开机器的按钮，水泥汹涌地喷射出来，不一会儿就填满了整个模具，他细心地检查模具四周是否有疏漏的地方，这时他发现了一个黑色的圆点，足球般大小，为了保证作业的质量与安全，他快步跑过去查看情况。
　　看到兰花在轻声呼唤的时候，宋三方的心凉透了，他不敢相信这个奄奄一息的女人竟会是自己的妻子，这件事如果被别人知道，自己一定要承担责任，这个月如果不能完成包工头给定的任务目标，那会直接影响到自己未来的一切，他很有可能会丢掉自己的这份工作，卷铺盖回到老家，遭到村里人的冷嘲热讽，他决不能让这样的事情发生！
　　“接下来的事情你都知道了，我对不住兰花，对不住你，这些年我对你太冷淡，叫你在同学面前抬不起头，被外人骂成‘野种’，孩儿，你要是想解气，就把我掐死算了，我在别人面前苟活了大半辈子，已经够了，让我到地下去见你娘吧！”宋三天无力地说道。
　　宋天坐在宋三天的旁边，默默看着他半晌没说出话来，过了一会儿宋天站起身，在病床的餐桌上留下一张老照片，扬长而去。
　　那张照片是宋三天一家三口的合影，中间的宋天戴着狗皮帽子，眯缝着眼睛冲镜头傻笑，右侧的宋三天一脸阴沉，看不到家庭带给他的喜悦和幸福。
　　病床上的宋三天看到这张照片不由得老泪纵横，匆忙中拔掉了自己的氧气管，拿着照片的左手随即垂了下去。


