      我们这一代人对大米饭有着很深的感情，能吃上大米饭是一种追求，一种享受、一种幸福。
在计划经济时代，口粮凭票供应，不可能都配大米，要配粗粮，包谷面、红苕、红苕干没断过。哪天能敞开肚皮吃一顿净大米饭那多好呀！从小到大，我的胃口特别好，吃大米饭特香，慢慢嚼，有甜味。记得当知青回家探亲的第一次，我吃了三大碗饭，胀到了脖子，松开皮带还想吃。人生在世，没有比吃饭更幸福的事，也没有比无饭吃更痛苦的事。一个人，对大米饭的态度，可以说是对生活的态度。一个厌食的人，唾弃米饭的人，我会说他是一个无生趣的人。
我特别喜欢吃甑蒸的饭，把米倒栽在一个竹箕里，放进清水，使劲地晃动，米灰慢慢地在水中漾开，米白白的，圆润，晶晶亮亮。锅里的水已经沸沸地冒泡，蒸汽一圈一圈地缠绕在房梁上。母亲把洗好的米倾进锅里，盖上盖子，旺旺的木柴火熊熊地煮。锅里的清水变白，变浓，胶一样，母亲把米捞上来，晾在竹箕上，到了中午，用饭甑蒸。饭甑是杉木板箍的，上大下小，圆圆往下收缩，打开盖子，蒸汽腾腾地往上翻涌，饭香袅袅，滚滚而来。米完全蒸开，雪一样白，不软不硬，酥酥绵绵，细细嚼，有淡淡的甜味，不用菜也可以吃上三大碗。
现在，无论城市还乡村，生活都变好了，米成了贱货，100斤米换不到半只鞋，讨饭的人也不要米，嫌背在身上重。人种田是受苦，米种出来了又遭罪。有些减肥的女人，不吃饭，只吃水果或药丸。我爱人的一个同学，差不多有一年没有吃米饭了。她有些胖，怕有钱的老公嫌她。她只吃水果，她觉得米是她不可原谅的敌人。她嫌弃米，米成了罪人。
人是铁，饭是钢，吃上两碗硬梆梆。大米饭呈现给我们的是珍珠一样的皎洁，让我们伸出双手，捧着它久久不放。

