      　　我在一家洗浴中心工作，负责保存顾客的贵重物品，比喻现金、首饰和手机之类的东西。
　　一只手机总是不停的响，起初懒得理，一遍一遍的总重复“死了都要爱”的歌曲，真是烦人，我也不怕违反制度，干脆给挂断了，挂断之后对方还是不停的打。我只好再次违反制度，帮忙接听，想把情况说明一下。一个娇滴滴的女人的声音传来，亲爱的，怎么不接我电话呢？没等我解释，对方接着说，刚出了一款宝马，才不到一百万，我想要！我故作暧昧的回答，给你。对方说，占我便宜呢。我们这里新开一处楼盘，小高层，真漂亮，才二万五一平。没等对方说完，我不耐烦地回答，给你。对方最后说，老公你真好，亲一个，拜拜。我也笑着放下了电话。
　　一男一女从贵宾房间里出来，男人挺着啤酒肚，肥头大耳，一看就是大款，女人年轻漂亮，小鸟依人。女人温柔地说，老公，刚出了一款宝马车，才不到一百万，我想要！男人暧昧的说，给你。女人接着说，你真坏！我们这里刚开了一处楼盘，小高层，真漂亮，才二万五一平。男人毫不犹豫地说，给你。女人高兴的亲了男人一口。男人走到我面前，给我号牌，我找出了刚才接了电话的那部手机。本来还想给他说下刚才的事情，看来没有必要，我的回答全部正确。
　　自己的手机响了，老婆打来的，单位同事都有车了，我们什么时候买呢？我看中了一款不到十万。我说，儿子快工作了，等等再说吧。老婆又说，要不先咱们买房吧。我说，恩，早就应该买，那快攒钱吧，争取年底把首付款准备好。


