      我的父亲在年轻的时候跟他人学做生意，有好心人告诉他：做生意的时候，不要太认真，该弄假的时候，必须弄假，这弄假的目的，就是给要卖的东西打扮打扮，让人家见了要卖的东西好看，就喜欢上三分，不得不买。否则的话，不管你卖的什么真货，人家说你卖的是假货，你做了假，人家反说是真货。
父亲第一次做黑木耳生意，有经验的人告诉他：这黑木耳，你必须用石膏粉和米汤给黑木耳漆身，就是将比较稠的米汤倒在黑木耳上面，认真翻动木耳，是每一个木耳都沾上米汤。然后再将磨碎的石膏粉倒在用米汤拌过的黑木耳上面，再翻动黑木耳，等到黑木耳的全身变成了乳白色，就是最好的货，好卖，价钱高。石膏粉做成了黑木耳，身价翻了很多倍。我的父亲说这是把买黑木耳的人当成傻子，卖黑木耳的人就是坑骗买货人。他不相信买货人各个都是傻子。
父亲将购回的黑木耳，做了一点点假货，其余的没有做假，拿到乡下去卖。
正如别人所说的一样，做假的黑木耳真的好卖，价钱高，没有做假的黑木耳，人家说是假货，我的父亲向人家解释：“真正的黑木耳是黑色的，不是乳白色的。”
买黑木耳的人说：“你这个年轻的小伙子，别骗人了，好黑木耳是乳白色的，黑色的是腐烂的木耳。”
父亲说：“这黑木耳身上的乳白色是米汤和石膏粉，只要你拿去洗一洗，水是混的，是石膏粉。有点粘手，就是米汤。”
人家总是说:”你想骗我去洗黑木耳，我可不上你的当。实话告诉你，真正的好黑木耳身上是有一层厚厚的白霜，糜烂的黑木耳身上的白霜被你洗掉了，你这样的黑色的木耳是卖不掉的，你拿回家吧，别害人了！”
不管我的父亲怎样解释，人家就是不买他的货，逼着我的父亲将没有做假的黑木耳拿回家做假，再去卖假货，人家才心安理得认为自己买的假货才是真货。
父亲带出去的真黑木耳，没有人买，父亲这时才相信：这黑木耳不做假是卖不掉的，只好将没法卖掉的黑木耳再做假。
父亲将做假的黑木耳穿上了漂亮的外衣，黑木耳真的好卖，这弄得我的父亲真有点哭笑不得的感觉。　

