      　　七十多的父亲躺在医院，已经用了二十多万，还需要十多万。没有办法的陈志强，只好请老蔡开车，从绵阳市出发，到一千里外的重庆，去找过去生意上的朋友帮忙。
　　老蔡一边开车一边说：“陈老师，你还有两个姐姐，你应该让她们也应该拿点。”
　　他说：“我是父母唯一的娃。”
　　老蔡：“你这个当娃的，真是孝顺。普通人，哪可能用这么多，保守治疗就行了。”
　　陈志强一下坐直身子，对他说：“要用这么多，再多也要用。因为在我看来，父亲不是父亲。”
　　老蔡很奇怪：“父亲不是父亲，那他是啥？”
　　陈志强给他讲了个故事。
　　那时他八岁，父亲在城里上班，他与母亲等人住在很远的乡下。他的左手，被蜈蚣爬了，也就是他的皮肤被蜈蚣的利爪抓破了，中了毒。开始他不在意，一天后他胸痛、肚子痛、脑袋痛，痛得受不了，半下午就从学校回家。父亲晚上回来，将他背在背上走了大半个晚上，早晨四点，就送往市中心医院。结果，他得了败血症。
　　这一场院住下来，用了他父亲五年工资的总和。
　　那时中心医院条件差，连多的保温瓶都没有。所以他父亲从乡下的家里，给他送个保温瓶来。恰好那天下大雨，他看见骑了五六十里路来到医院的父亲，一身都是泥浆。父亲说，在路上摔了七、八跤，连自行车龙头都撞弯了。
　　陈志强对老蔡说：“老爸给我送来的保温瓶，我终生难忘。由于摔了很多次，保温瓶的胆，在何时撞碎了的他都不知道。所以老爷子只提起个无胆的铁笼，给我看了看。”


