      　　在公安局工作多年的牛杨退休了，他一直都在刑警队工作。闲时，给我们说起了一些工作中侦破案件的往事，虽然没有惊天动地的大案件，但也充满了智慧和机警。
　　先说一个智擒盗牛贼的往事。
　　星期天上午，牛杨到农贸市场去买菜，他转悠到一个卖鸡的那儿停下了脚步。卖鸡的是一个中年人，几只鸡装在一个麻袋里，麻袋外面躺着一只被捆绑了双腿的鸡。
　　在卖鸡的面前，牛杨把装鸡的麻袋看了看，麻袋外面沾有几处干了的血迹。牛杨又弯下身子用手打开了麻袋，朝麻袋里面看了看：麻袋里面倦缩着几只鸡，和鸡在一起的还有铁索绳套子、屠宰刀、磨刀石等物品。看了麻袋里面的鸡和物品后，牛杨沉思一会和卖鸡的说起了买鸡的事。
　　“鸡怎么卖？”牛杨问卖鸡的。
　　“五块一斤。”卖鸡的说。
　　“我家小孩过生日，要请几桌客，这些鸡都买了，能不能便宜些？”牛杨问。
　　“最少四块五。”卖鸡的也爽快。
　　““你称一下，一共多少？”牛杨好象真的要买。
　　“一共八只，二十五斤，一百一十二块五。给一百一十二，五角不要了。”卖鸡的算好了账。
　　“哎哟，买不成了，我没带这么多钱，钱不够。”牛杨掏着口袋，手里拿着几十元钱在说。
　　说完，想了一下又说：“你跟我到家里拿钱吧，这么多鸡我一个人也不好拿。”
　　“家离这多远？”卖鸡的犹豫了一下问
　　“不远，五六百米。”
　　“好吧。”
　　两人说好后，一前一后的朝牛杨家的方向走了。牛杨的家住在公安局宿舍院，宿舍院的大门和公安局的大门紧邻。
　　两人走到宿舍院的门口时，牛杨没有停下继续往前面的公安局门口走去，卖鸡的好象一下子明白了什么，想扔下麻袋就跑。这时的牛杨一步档在了卖鸡的面前，一边掏出了手枪，一边喊出了公安局的门卫，和门卫一起把那个卖鸡的逼进了公安局院内。
　　在公安局的讯问室里，那个卖鸡的什么都交代了，他原来是一个盗杀耕牛的盗牛贼，那些麻袋里的鸡也是他才偷的。
　　参加讯问的民警事后问牛杨是怎么知道这个卖鸡的是个案犯的。
　　牛杨说，卖鸡的卖鸡一般都笼筐、篮子，只有小偷才用布袋、麻袋装鸡，因为鸡有在袋子里不叫的特点。另外他那个麻袋里的几样东西是宰杀耕牛用的，上一次一个偷牛贼盗杀耕牛就是那几样工具。还有的就是，县里最近有几起盗杀耕牛的案件还没有破，几个原因一联系，基本上就可以判定他是一个疑犯了。



