      谁都可以找到自由，只是它躲在了可怖的阴暗角落，你知道这条路怎么走，可惜，你胆怯懦弱，早已失掉信心和勇气，于是你掉转头，和你的同类一起，嘲笑那走进了角落里的人。
理园抱着孩子站在光亮的房间里，看了看挂钟，7日11点，她松了一口气，从心里觉得这是新世界开始的一天，到处都如此纯粹，窗外的树纯粹得绿着，沉默着，她一直羡慕树的长存，恐惧见证死神，她更是常常幻想那些可怕场景，为了证明她活着的价值，她把自己的生活安排得非常忙碌，总是充满活力。树正是羡慕她的自由，即使这自由被束缚的根本称不上是自由。孩子睁开眼睛笑了，她埋头低声轻吟逗弄小孩的俏皮话，这是她新的，活着的证明，
理园不知自己在这房里呆了多久，她觉得闷了，房里的一切摆设都蒙上了淡淡灰尘，她感觉被束缚住了，紧紧抱着孩子，没有人听她说话，她只能轻声对孩子说，对自己说，头脑里迷惘没有思想，她望着天望着树，想象着几百年前看着这些景致的人们，那些古老的高贵头颅是否能支撑远在这边的她呢？
她看着玻璃窗，那印在蓝天白云中，凌驾于树梢之上的她的脸：“被这同样的微风吹拂，同样的阳光抚慰，我和他们一样，对这世界同样重要。我看见了他们的相貌，他们的装扮，妇女们穿着长裙，男人们拄着拐杖一副悠闲气派的摸样，孩子们放着风筝，拉着线，边跑边嚷，小脸红彤彤的…那幽深的湖，我好像几百年前就开始凝望它了，它摄取着我的灵魂，把我洗的和它一样干净。”她陶醉了。人们总是喜欢说世界需要我，总是喜欢和大自然平起平坐，就算肉体的寿命不行也要拼上灵魂的长度，没办法，我们要为活着找借口，找安慰，同在生活中为所有事找借口，为所有伤痛找安慰一样。
理园开始快活了，她抱着孩子在花园中碰见了沙夫，对此时的她来说，碰见一个熟人比吃任何灵丹妙药都更能让她精神一振，不管是仇人还是友人，就像在阴森的公墓中独自行走，你怕得心中生出幻影，看一切都阴影重重，血脉急躁暴烈，此时突然碰见像你一样孤独的行路者，你也顾不到他是人还是鬼了。理园有关于沙夫的很多记忆。
沙夫是一个聪明的，说话一针见血的人。像所有聪明人一样，有时他的情意并不真切，他自以为真切而已。沙夫的母亲是一个普通的老人，她太普通了，是一个啰嗦聒噪，喜欢讨价还价，爱扯闲话，老实善良的家庭妇女，她很少有自己的想法，即使有也不表露出来，她把丈夫和儿子看得很神圣，认为他们是天才，思想境界高得她根本理解不了。于是她就安下心来只关注也只记得那些芝麻绿豆的小事，把儿子和丈夫对她的不礼貌，不关心只当作自己太笨了，笨到无法让他们牵就她，无法让她理解他们的程度。
理园从前很看不上这个老太太，直到看清沙夫这种用思想来装点高傲，用批判来发泄嫉妒，歌颂爱和人道来掩饰自己的冷酷无情，做善事也只是想自我陶醉的人后，她理解了老太太的高贵，她是很普通，然而她如此这般不加掩饰的普通正是她的高贵之处。此后，她在老太太面前都羞愧不已。
“你还没出院吗？”沙夫笑着问。理园不答，这种明知道答案的问话，她从来不屑回答。
“知道吗？你已经被辞退了。”他依然笑着。理园流汗了。
“对公司来说，你已经没有价值，事实是，你早就没有价值了。”沙夫对自己的目光如炬感到很满意。
理园一怔，她从来认为自己很有才能，她不明白她看见的万花筒中的美丽景象待转到别人手里时已经支离破碎了。看着沙夫那么坚定高傲的眼神，女性的柔情和虚荣令她的骨气松弛了，她不敢争辩这句话的原因，好像她早就明白原因似得，她只想叫自己，叫别人不再听到这句可怕的话，她一声不吭地往前走了，为她那可怜的自尊心。
“让别人知道他自己的真正价值是一件善事！”沙夫在身后吼着。理园是羡慕他的。
她懊恼着，想把苦闷唱出来，这苦闷完全不来源于她丢了工作，听到沙夫说她没了工作的一瞬间她确实恼怒，更多的是难堪，都来自她的过分自信，也就是自卑。她可以没有工作，没有饭食，可她绝不允许别人看不起她（别人会，她比别人加倍的会，只是不愿承认罢了），她喜欢接近那些认为她有聪明头脑的人。不错，她常常有许多想法，许多幻境，能从一件微小平凡的事物中联想到整个人类，宇宙，闭着眼睛，她能看到广袤的风景，可不知道这种本领是被束缚惯了的人类的第二天性。她常吹嘘自己的梦境多么离奇，富有深意，的确，她常在睡梦中惊喜，想着一定要记下有意义的梦境，可到了早上，她已忘得一干二净，到了下一次，她仍那么相信自己的记忆力，直到早上再次失望，下不了笔。
她对一切都喜欢评论，带着批判多疑的眼光，不可一世的表情，可少不了嫉妒，她对财富名誉不屑一顾，只是因为不曾拥有罢了。
有时，听着音乐动了情，她心潮澎湃，想把激动的心绪用优美而有力的文字写下来，可拿着笔，文字没了，只能写着音乐中别人创作的歌词，写着写着，音乐没有了，激动美妙感慨的心境没有了，只有懊恼，气愤地拿着笔把纸戳出无数的洞。这一次，又在她把苦闷唱出来的想法生出之后，她的苦闷，她的柔情都因太过于注重创作而无可奈何地消失了。缪斯女神并不赐福于她，她恨自己，又不愿发怒，只能在心中埋怨，埋怨这个不能给她灵感的环境，她常想，如果处于能看山河，森林，星空，给人无限遐想的风景中，她一定写的出配得上这种灵气的作品。她就是这么一个可爱可怜，永远不愿因而不能认清自己的人。
这种人表面的失意往往很快被自负取代，当然这自负也是极其表面的，心中深沉的失意长久地徘徊，不会被任何情感遮掩。
理园神采得自负得以恢复完全是因为遇见了格沙。格沙是她喜欢的能从中取得自豪感的朋友。只要她们两个在一起，什么都是理园出主意，格沙从不反对，还暗自高兴不用费脑筋想这些事。她胆小，不敢反抗理园的意见，却又胆大，和理园一起戳破校长的车胎，弄坏学校食堂的车，逃学，不去考期末考试......她做这一切的目的仅仅是向周围的人证明，向自己证明，她不是胆小鬼，不是逆来顺受的可怜虫。
人类的悲剧正在于此，我们正成为或已经成为最不想成为的人，灵魂被那个模型慢慢腐蚀，或根本就是从那模型中造出来的。怎么对万物不可一世的高贵的灵魂也失了判断力了吗？天下间的难事莫过于让这在原地不断打转，好似迷了方向却永远不可能走失的魂魄承认自己。
理园对这个一向奉承她的密友十分珍惜。现在，这位朋友正满面愁容地走来。
“理园，”格沙轻轻叫着，理园听见这种音调就知道对她自己绝没有好事，她只是盯着格沙。
“还记得我们以前在话剧社演的话剧吗？”
“当然！”这是理园人生中的绚丽时段，她总是凭着霸道演最出彩的角色。
“有次你在演出的时候被道具割伤了。”
“是的，预演的时候都没有呢。”
“......很抱歉，......是我......在预演之后弄坏了那个道具，自作主张换了一个......以前...没敢和你说。”她声音越来越低了。
理园心里感到不安，不是因为她的受伤，而是因为格沙突然勇敢地坦白。以前的她是绝不会说出这种事的，她明白，格沙此次开口需要相当大的改变，那种她不愿意见到的进步，她不得不承认，这位朋友和以前不再走同一轨道了，她永远失掉了格沙对她的依靠，不，准确地说是她自己对格沙的依靠。
她想起了那次演话剧的情景，那部戏叫作《荒原》。理园虽不擅创作，凭着蛮横无理硬是抢来了编剧和主演的工作，她不是为了艺术，那当然谈不上，连为了抒发自己的感情她也没做到，纯粹是为了出风头。有多少人，迎着别人的眼光生下作品而不是自己真诚的心意呢？
她东挪西借凑出了一个干瘪空洞的剧本，她本人倒是满意的很，只要是写出了一个完整的剧本，她便引以为豪了。在《荒原》中，她扮演一个古代行吟诗人，荣幸地受到梅塞纳斯的赞助，正在他府上吃着一顿丰盛的晚宴，唱着抄自维吉尔杰作《埃涅阿斯纪》中的赞美诗句，受着以屋大维和梅塞纳斯为首的众人的赞美。她脸微红，享受着她的角色，沉醉了，仿佛真的穿越千年，成为了杰出的诗人。观众已经消失，她坐在金碧辉煌的大厅中，无数仆人侍立在旁，屋大维的桂冠与梅塞纳斯的戒指闪闪发亮，杯中的葡萄酒飘来阵阵清香，他们爱怜地望着她，众人陶醉在她的歌声中，他们斜着脸凝神沉思，有的竟流出了眼泪，他们都是高贵的人啊！她疯狂地爱着权威对她的宠幸。在幻境中，她凭想象体验到了生平的高潮，她立在孤岛上，四面来的潮水有力地拍打在她身上，湿透了，痛透了，眼睛模糊了，手脚僵硬了，她大喊着，在痛的彻底的快感中，一颗星向她飞来把她击中，短暂得酥软后，她醒了过来。此时的她摸着披在身上的粗糙红布，拿着硬要对观众说是月桂的柳枝，看着圆桌旁熟悉的稚嫩面孔，屋大维和梅塞纳斯的劣质假发假胡子，地摊上买来的大人物们的首饰，堆着树叶，泡沫，烂苹果的豪华盛宴，交头接耳的不专心的侍女，她流泪了。
失去了精神家园的人只能在幻想中找到那一切，但人只能活在造物主创下的幻象中，永远不可能自己创造，谁叫我们指手画脚互相施加影响？谁叫我们拿出语言文字相互聒噪自信满满？谁叫我们害怕孤独要彼此融化？这样，你永远只是孤独，永远不能满足！我们正等待着吞噬一切的死神拖着沉重的双脚步步紧逼！
可惜，理园刚才的沉醉对观众完全没造成影响，他们没有声音，没有骚动，似乎连呼吸都静止了。只有硬着头皮尴尬地演下去。罗马和迦太基争抢着这位女神般的行吟诗人，她不负众望，为国为民牺牲自己，割腕自杀了。
落幕了，演员们松了口气，观众们更是如此，这么无聊地挨过了一小时，他们拍手庆贺自己的解放，理园可是误会了。
格沙说的道具正是理园割腕用的刀，她流了不多的血，当然装作痛苦，同时装作强颜欢笑。
“真是对不起！”她又是鞠躬谢罪。
正是因为她的流血，使剧团的人们原谅了她无趣自恋的剧本，浮夸的演技，继续让她占着编剧和主演的位置，理园深知这一点。
“不要放在心上！”她几乎感激又带埋怨的说。
格沙走了，理园在原地望了很久。
他走来了，理园的经理杜哀，由于她的被辞退，这位小眼，双下巴，面带狡猾，装作傲气的人已不再是她的经理了，以前，理园一看见他就不自觉地转身走掉，不管躲多远，总是能感觉到那股阴冷之气。现在她觉得轻松了，挺直了背，瞪着他往前走，她几乎要感谢沙夫了。杜哀身旁是他的妻子，理园的双胞胎姐姐理惠。当初理园坚决反对他们结婚，她看不上杜哀，各方面都看不上，觉得姐姐受了委屈，理惠从小听话听惯了，这次结婚坚决不听别人的意见要自己做主，一意孤行，她绝不是非杜哀不嫁，如果家人都非常赞成的话，她很可能不会嫁给杜哀。
人总是很容易从一个极端跳到另一个极端，当你带着一种性格一副思想活了几十年，在契机到来之时，你会厌烦这伪装，顷刻间毫不犹豫地露出真面目，或另一种假面具，这次，你将执行得更激烈更彻底，你狂喜地绕着战神广场跳舞，心胸宽阔得愿做任何人的奴隶，在永远的骄傲自满中与拉奥孔一起被天神罚下的巨蛇缠死。
婚后，理惠受了大男子主义丈夫的许多委屈，她可不愿意对家人诉说，大家也都心知肚明。理园不像姐姐这般受的住气，在夫妻关系中她绝不愿意受一点委屈，她和丈夫杨里感情很好，他很宠她，几乎满足她少女时期的所有幻想。
理园教姐姐反抗，理惠本想在委屈自怜的快感，牺牲的壮烈中，带着表演性质地过完一生，她常幻想自己是苦情剧中的人物或正有摄像机对准她。听了理园的话，她觉得这不失为一种更刺激更热烈更能表现自己的表演，便按着她的话去做。
杜哀呢，他的眼神就反映出了整个的精神世界，不伪装，没有气力伪装，尽管他对此颇感遗憾。
他把他全部的力量用于生存，只关注生存，对他来说，过上群居的人类生活，有固定的亲戚朋友，可以支撑他活下去就够了，至于互相之间表面关系怎样实际关系如何他根本不在乎。
他看不上侃侃而谈宇宙人生的人，尤其看不上他们说完这些大道理后还要大把收钱，锦衣玉食。他骂他们是寄生虫，是全人类的敌人，为了自己应有尽有就劝别人倾其所有去流浪，去冥思，去死的假仁假义自大狂妄的魔鬼，他从心底里唾弃他们。对有他这种特性的人来说，有个妻子可以组成家庭就行了，关于妻子的相貌品行两人间的相处方式并不在乎，理惠当然能轻而易举的胜利。
他群居着，在这大城市里，也深深得孤独着，这是造物主开的又一个玩笑。人类的躯体是唯一的天空，永远不能分开，可是灵魂在黎明，白昼，黄昏，黑夜中尽情飘荡，至多一瞬间的碰撞，之后朝着不同方向各自离去。前者是为了生存，后者更是为了生存！在空虚中生存，腐烂！
他们两人慢慢走了过来，穿着黑衣，面色凄惨，走进了，更近了，理园发现这男人竟然变成了杨里，他们手捧着理园的黑白照片，镶着黑框，怎么回事，理园看见自己的衣服被血渐渐染红，怀中的婴儿不见了，她大叫着，没有人听得见，在她闭上眼睛之前，一个眼旁有红色胎记的黑衣老妇朝她大喊：“为什么让悲愁的人继续生存！”
理园看看公交车上的电子时钟，七日10点50分，她的丈夫正是此时坐在司机位上的杜哀，她恨他，恨透了，他强逼她做了流产手术，不停羞辱她，打她，却在众人面前装模作样，她不敢吭声，也不愿。
理园打定了主意，那并不困难，她已生无可恋了，带着深沉的负罪感。她向车窗走去。一个穿着校服的女生和同伴站在窗前有说有笑，理园看看校服上绣的名字，原来她叫格沙，她看着格沙轻松的笑脸，不禁回想起自己读书时的灰暗时光，苦涩地笑了。
理园可以说是从小到大从没感受过快乐的人。
格沙一直站在窗前，理园挨着她占着，期待而又害怕她离开。她扯扯自己的衣服，环顾着车厢，惊讶地看见姐姐理惠和姐夫杨里坐在后排，还好他们正一脸幸福地逗弄着怀中的婴儿没有看见她。她含着眼泪朝他们瞥了一眼转过了身。
一个青年人坐在椅子上低声朗诵着，像是在排练什么，这吸引了孤独的，等待着那紧张时刻来临的理园的目光，她看见翻开的书页侧面写着“沙夫”两字。
名叫沙夫的人满含感情地念着：“为什么我不胎死母腹？或一出母胎便断了气？为什么母亲把我抱在膝上？为什么她用奶哺养我？要是我那时候死去，如今就得享安息，跟重建宫室的君王，统治者同睡，跟屋子里装满了金银的王子阖眼长眠，跟流产、未见光明的胎儿同眠。”
理园听着眼泪直流，并不出声，她用手摸着额头，鼻子，趁机抹掉眼泪，不让人看见她的痛苦。沙夫没再出声了，他很满意自己刚才的朗读，关上书本，打开了报纸，她继续注视着他，也跟随他的眼神移到了报纸上，一副大标题突兀地跳了出来，放大了几百几千倍“六旬老妇因丧子上吊身亡”，旁边配着妇人的照片，一身黑衣，眼旁有红色胎记。
格沙下车了，车子启动不久后，沉浸在个人世界里的人们听见了沉闷的落地声，刹车声，撞击声，尖叫声，他们终于抬头看外面的世界了。
理园此时躺在地上，头朝下，血浸红了她的白衣，此时，不远处始终幽深安详的庞然大物沉闷地敲响了11时的钟声。

