      　　刘洋是个积极上进的孩子，学习认真刻苦，从不让父母操心。在他读高三的最后冲刺阶段，不幸突然而至，母亲被查出患了肺癌，已是晚期。医生说最多能活一个月，这个消息犹如晴天劈，震撼着刘洋的心。当天他就没去远在城里的学校上学，他要在家照顾母亲，陪母亲走完最后这一段日子。
　　母亲见他不去上学，强打着精神说：“儿呀！去上学吧！妈没事，别听医生瞎说，你没听说有不少人得了癌症最后都奇迹般的好了嘛！相信妈也能挺过去，妈不信一个小小的癌症能打倒我！”说完母亲微微笑着，神态轻松一点也不像重病缠身的样子。
　　刘洋不走，他固执的摇摇头说：“妈！我想陪你……”
　　“咳咳咳……”母亲气得剧烈咳嗽，半天才缓过劲来说道：“因为妈影响学习，还不如让妈现在就死了算了。”说完母亲见他还是不动，她挣扎着起身说：“不听我话了是不是！好！我现在就死给你看……”
　　刘洋被逼无奈，只好回到了学校，可心里却始终惦记着母亲，怕母亲会离他而去，不免意志消沉，拿着书本什么也看不进去。
　　班主任发现了他的异样，把他叫到了办公室，严厉的问：“你最近怎么了？上课精神不集中，成绩下降。就你这种状态能考上大学吗？你说说你能来城里读书容易吗？家庭条件不好，一年住校的费用就不少，你忍心让父母失望吗？”
　　刘洋被老师这样一责问，小声说道：“我妈妈她……得了癌症，晚期了……”说完他噗嗤噗嗤的流下了眼泪。
　　老师听完一愣，若有所思的看了他一样后说：“哦！是这样呀！你先回去吧！”
　　第二天，老师又把他叫到了办公室，说妈妈给他来电话了，他激动的拿起电话喊了一声：“妈……”眼泪夺眶而出。
　　电话里传出母亲微弱地声音：“儿呀！老师说你无心学习，我很失望，你看妈妈都没放弃在坚持治疗，你怎么可以放弃？”母亲刚说完。电话里又传出父亲声音说：“儿子，是时间去做治疗了，以后你妈妈每天这个时候都会给你打电话，你安心学习吧。”
　　刘洋听完电话之后放心了不少，意志不在消沉，逐渐能够全身心投入在学习当中。
　　每天他最期待的就是母亲打电话来的时候，只要能听见母亲微弱的声音，他就觉得浑身像是充满着力量。
　　不久高考如期而至，他一考完试，就打算立刻坐车回家。父亲在电话里对他说：“别急的回来，妈没事，你等着高考成绩出来后，再回来吧！”
　　于是他心急如焚的等待着高考的成绩，没多久成绩出来了，刘洋以优异的成绩考进了一家有名的大学，他捧着成绩，欣喜若狂，当天就坐上了回家的火车……
　　回到了家，他看见父亲独自坐在家里，他满屋子的找，却不见母亲的身影。
　　父亲走在他身后说：“别找了，你母亲早就去世了……”
　　刘洋不相信地说：“不……爸，你骗我，我前天还和妈妈通电话了哪！”
　　父亲面色悲痛地拿起桌上的录音机，打开后里面传出妈妈一段一段的话语。
　　父亲说：“老师和我们联系，希望我们每天都能给你打电话，让你安心，可是没过几天妈就不行了，弥留之际，妈让我找来录音机把她的话，一段一段录下来，每天打电话的时候播给你听……”话还没说完，父亲的声音就哽咽了。
　　恰巧这时录音机里传出妈妈微弱的声音说道，“儿呀！别让妈妈失望……”
　　刘洋听完“咣铛”一声双腿跪地，捧着入取通知书泪流满面的说道：“妈妈！您走好，我一定不会让你失望的。”


