      　　有一对郎才女貌的夫妻，丈夫性格内向，妻子性格泼辣。婚后他们有一双儿女。为了生活，丈夫买了货车做起了买卖。妻子在家带孩子。
　　在孩子九岁那年，丈夫伟半夜开着货物车在路上，被一群盗匪把货物偷光，财货损失，再做买卖无钱运转。正在愁苦之际，他的女同学出钱资助，报酬是他要带着她做买卖。他们每天在一起做买卖，招来了闲人说他们闲话，自然绯闻的闲话也传到了他的妻子芬的耳朵里。她命令丈夫立刻和女同学丽一刀两断。伟无奈的远离了丽，但他因为欠女同学的钱的原因，偶尔还得和女同学见面。这样的事情，让他的妻子芬很接受不了。他们在一次激烈的争吵过后，芬把伟轰出家门。伟无家可归，只能每天每晚睡在车上。有一天晚上实在想家了，回家了，回到家是听到妻子一夜的怨恨话。家中环境不好，白天伟开车打不起精神，这让伟在精神和肉体的疲惫中日渐消瘦。有一天晚上车坏了，等修好车回家很晚了，这让爱猜忌的芬很生气的把伟推出门外，然后砰的一声把门锁上了。伟哀声请求敲了老半天门，芬也不给他开门。无奈的他在大街上溜达，这个时候丽正开着她的小车从这条路经过，他看见伟在大街上如同一个乞讨人一样无家可归就招呼伟上车把他拉到了她的家里。到了家里丽忙给伟做饭，吃饭的时候，伟喝着酒委屈的哭了，早已经是单身的丽就顺势把伟拉到自己的怀里。
　　自从伟在丽那住下以后，芬知道了就上丽的家大闹了起来，声声骂丽是该死的小三。伟是新时代的陈世美。芬一边骂，一边抹眼泪。让看热闹不知细情的人都很同情她。伟自觉没有了面子就上法院起诉离婚。芬一看伟真要和她离婚。一边托亲朋好友向伟说好话承认错误，一边召集一群泼皮无赖在伟和丽做买卖的路上围追堵截对他们大打出手，伟摸着流着血的头更坚定了离婚的信念。伟以什么家产都不要，净身出户的代价换来了他和芬离婚了。离婚了的伟没有了后顾之忧，没有了家庭烦恼，热火朝天的干起了他的大买卖，买卖做的很红火，很顺利。钱财滚滚而来的时候，他和同学丽也领了结婚证，成为了正式夫妻。正当他们幸福快乐的过日子的时候，有一天伟的女儿急匆匆的找到他说：“我妈妈被汽车撞了，正在医院抢救。”伟听完飞奔到医院，医院抢救室外面，芬的亲属正在为掏不出抢救芬做手术的钱犯愁。伟一到医院钱的难题就解决了。可是芬还没有脱离危险期，连续好几天伟都是在抢救室的外面衣服不整，满脸蜡黄的在焦急等待着，芬的亲属一听医生说：芬大脑早已死亡，只是心脏还在微弱跳动的时候。芬的亲属都选择了放弃。都陆续回家了。伟还在坚持着，盼望芬能出现奇迹。但最终芬还是死了。
　　芬过世的那天，伟招来了所有的亲朋好友在他费尽心血买的楼房里。像和芬没离婚，像丈夫一样风风光光的给芬发丧。在发丧的那天，伟想起和芬从和他结婚白手起家到他们得到一双儿女的快乐日子，一直想到，芬唯一的过错就是太爱丈夫，太爱猜忌了才导致的他们离婚时候，伟哭的泣不成声。芬的弟弟走过来劝慰伟“姐夫别再哭了，我姐姐住院抢救的钱都是你出的。你对得起我姐姐了。姐夫你保重啊！……”芬离世后，伟像是得了一场大病，整天无精打采的。如果和丽过日子，一片晴空不闹别扭还好。生活里伟一旦和丽发生争吵，晚上就会上黑漆漆的坟地，趴在芬的坟墓上大哭一场，伟总认为他要是不和芬离婚，芬就不会发生车祸，他的孩子就不会看不见妈妈。伟天天在自责里打发着时光，自然而然就对丽恨而疏远。丽痛定思痛的想想事情的前前后后，痛下决心也离开了伟，自此以后伟每天在自责中打发着本应该是美好的时光。


