      商朝时，有一年夏天，西伯侯姬发准备联合各路诸侯起兵伐纣，可是人心不齐。姬发决定做一口天下最大的鼎，以彰显自己的实力，然后召集天下诸侯会盟，对鼎盟誓，把观望派拉到自己这边来。

　　当时，鼎是一种非常高贵神圣的器物，做鼎的人，也备受尊敬。有一个叫武英的人，就是一个做鼎的高手。姬发找到武英，对他说出了自己的想法。
　　武英听了，把姬发领进一个大大的棚子里，那里摆着一排做好的鼎。武英说：“大王要实现大志，我能助一臂之力，实是万幸。这里有九只做好的鼎，我要将九只鼎全部化掉，做成大王所要的一只鼎。可是这九只鼎，是我一生的最爱，材质纹饰，都是上品。现在，我要把这九只鼎全部献给大王，我只有一个要求，我一言九鼎，也希望大王一言九鼎，不可愧对天下苍生。”
　　两个人在鼎前盟誓，武英做出最大的鼎，姬发打败商纣，还天下一个太平盛世。
　　接着，武英开始做鼎，可是他不知道现在最大的鼎，到底有多大。于是，武英悄悄派人寻找最大的鼎。
　　一天，武英的家里来了一位客人，客人告诉武英，最大的鼎已经找到了。武英跟着客人一起去看鼎，两个人骑上马，一路狂奔，很快他们来到了商纣的地界。这是一处空旷地带，两个人放开马跑了很长一段时间，这时客人问武英：“你看到最大的鼎了吗？”
　　武英环顾四周，哪里有鼎啊？
　　客人微笑着说：“这世上最大的鼎，就在我们的脚下。”武英十分疑惑，方圆几十里，一马平川，见不到任何东西。
　　客人领着武英，又向前走了一段路，他指着前方，让武英看，那里好像有一段城墙。他们策马飞奔过去，武英一看，那段墙竟然是用青铜做的。他疑惑地问：“难道这就是最大的鼎？这不像鼎啊！”
　　客人笑笑说：“你说对了，这就是最大的鼎！这鼎做出来后，因为太重太大了，就只能放在地下，这地面上我们看到的，只不过是两只鼎耳罢了。”
　　武英非常吃惊，自己还没有能力做出这样的鼎。
　　这时，从远处跑过来一队人马，飞奔到武英面前。这队人的最前面，正是纣王。而那个客人，其实是纣王手下的一个将军。纣王说：“听说姬发让你做天下最大的鼎，我让你看了，天下最大的鼎有多大，你拈量一下，姬发有没有这个实力？”
　　武英大惊，不知谁泄露了秘密，他当即表示自己不能给姬发做鼎了，他一辈子也做不出这么大的鼎。
　　纣王却说：“你不做已经不行了，你必须要做，你做不出来这么大的，你就做一个小的，送给姬发，让他在诸侯会盟时失去信任。”
　　武英断然拒绝道：“我与姬发从小就是朋友，我可以说服他不做鼎，可就算是我死，也不能出卖他。”
　　纣王拍了拍手，说：“把他们带上来。”随着他的话，又有一队人马过来，押上来几个人。武英一看，这几个人都是自己的亲人。武英没有办法，只好含着泪，点头同意按照纣王的意思去做。
　　武英做不了最大的鼎，他决定要做平生最好的鼎。武英化掉了他的九只鼎，经过三个月的冶炼，武英炼出了最好的青铜。过了三个月，武英浇铸出最好的鼎。又过了三个月，武英雕琢出最精美的纹饰。
　　这世上最好的鼎，已经做好了，望着那口最好的鼎，武英热泪盈眶。武英告诉姬发，鼎已经做好了。姬发不放心，亲自过来看，一看这鼎并不大，心里很不高兴，说：“武英，你这是在糊弄我，这是最大的鼎吗？我那里就有比这个大的。”
　　武英这才说出事情的经过，姬发听后十分难过，说：“做不出最大的鼎，会盟大会就不能开了，讨伐纣王的事，只能从长计议了。”
　　武英却说：“虽然我不能为您做出最大的鼎，但我为您做的是最好的鼎，也是这世上独一无二的鼎，这是一个问鼎。”接着，武英说出了问鼎的妙处，姬发听了很高兴，就让武英一起去参加会盟大会。
　　这天，会盟大会终于召开了，武英做的那口鼎，摆在了会场正中央，鲜花红绸相衬，显得十分威武。大会开始，各路诸侯都来了，但是看到这只鼎，纷纷指指点点，摇头叹气。果然，大会开始不久，就有人提出异议，说姬发的鼎并不大，国力不够，没有必胜的把握。
　　姬发告诉大家，现在纣王荒淫残暴，众叛亲离，天欲亡之，诸位如若不信，可以问鼎。众人十分好奇，不知道怎么个问法。
　　这时，武英走出来告诉大家：“只要趴到鼎口，问一声：‘我欲起兵行不行？’听一听鼎的回答就成。”说着，武英趴到鼎口，大声问：“我欲起兵行不行？”
　　只听鼎的回声清晰地传了出来：“行行行行……”
　　武英大声问，好多人过来听，问了一遍又一遍，鼎回答了一遍又一遍。大家都认为这是天意，诸侯纷纷表示跟着姬发起兵。姬发站到鼎前，大声说：“现在，我们的力量已经足够强大了，一开始我想做一只最大的鼎，但是武英告诉我，这是劳民伤财，最大的鼎就在纣王那里，那是我们共同的财产，让我们把自己的财富夺回来。”
　　很快，姬发起兵，势如破竹，没多久，就攻克了纣王的都城，商朝灭亡了。
　　这天，姬发带领武英和诸侯，一起去看最大的鼎。他们来到那片土地上，找到了那两只鼎耳，让人向下挖去，可是挖了没多久，那鼎耳就自动倒下了。原来，纣王也做不出那样大的鼎，只是做了两只鼎耳，摆在地上，掩人耳目而已。
　　姬发不由得感叹：这世上号称最大的，往往都是空架子啊！


