      　　小松是个有志气的男人，二十岁时励志要靠自己的双手打拼出一番事业，在结婚生子。如今他年过三十，十年的打拼让他如愿有了公司、房子和汽车，就差拥有一位温柔美丽的太太。
　　朋友好心，为他介绍了一位大龄剩女，帮他们约在咖啡厅里见面。朋友说女孩不漂亮，但是工作好，他笑了笑心想大龄的老姑娘就算漂亮也漂亮不到哪去。至于工作好不好他不在乎，他有足够的钱养家。他之所以去，是给朋友面子，反正见一面又不会少块肉。
　　带着这种心理，他去了咖啡厅，要了一杯咖啡静静的坐在角落里品，脑海里想着公司里的业务，不知不觉一杯咖啡进了肚。瞧了一眼表，约定时间已经过了一刻钟，她还没来，他有些恼怒，做生意的人最讨厌不守时的人。
　　他拿起包刚想要走，她却来了。出于礼貌他不好马上就走开。俩人坐下来气氛有些尴尬，谁也没有开口说话。小松只想尽快结束这次荒谬的相亲，于是他频繁的看着手表。
　　就在他又想起身走的时候，咖啡厅里响起了优美的钢琴曲，他转过头看见弹钢琴的是位美女，目光立刻被她吸引。直到美女一首弹完，他收回视线，才记起对面还坐着一位相亲对象，他抱歉地笑了笑，刚想告辞。
　　突然一个悦耳动听的声音问道：“我是不是很难看？”恰巧服务生把咖啡端上来。
　　当时，他和端咖啡的服务生都愣了，半晌他才说道：“不！不难看！”
　　她笑了，“这是我听过最动听的谎言。”
　　确实，她不漂亮，人黑黑瘦瘦，脸上还有几块雀斑。但是她的声音却很好听，如果不看人只听见她的声音，那你一定认为声音的来源是位绝世美女。
　　于是他真心的说：“你的声音很美。”
　　她笑着自嘲道：“和我相亲的人只要看见我的容貌就会被吓跑了，根本不会坐下来听我的声音。”
　　他突然有些尴尬，自己不是也想走掉的嘛！可现在他不想走了，他想了解她是个怎么样的女子。
　　他喝了一口咖啡问：“你在那里工作？”
　　她搅拌着咖啡说：“我是A电台爱情专栏的播音员花瓣。”
　　他突然睁大了眼睛有些激动地说：“你就是花瓣，我是你的忠实听众。”有了共同的话题，冷冰冰的气氛逐渐的变得融洽起来，两个人聊了很久，临了小松把她送回了家。
　　再以后，他频繁地约会她。逐渐发现她除了不漂亮真的是个很好的女人，温柔，体贴，细心，会料理家务，会做可口的饭菜，除了相貌，完全符合他选妻的标准。
　　他开始暗自庆幸，幸亏她长的难看，不然早就被人娶走了哪还能留给他。更庆幸那天因为听了音乐多逗留了一会才没有和她擦肩而过。
　　他知道自己捡到宝的，急忙向她求婚。求婚那天她很激动，眼睛里含着泪说：“我不是什么长在枝头上美丽绽放的花瓣，我是被风吹落在地的枯萎失色的残片。你不嫌弃我吗？再说王子只会娶美丽的公主，你怎么会傻的向变不成白天鹅的丑小鸭求婚？”
　　小松抓住她的手，认真的把戒指戴在她的手上说道：“别傻了，你的完美不是来自外表。王子和公主那只是童话，而我只想牵着你的手，和你生活在一起。千万别这样说自己！你要自信。落地的花瓣，也是品质高，仍存馥郁的残香，值得捡拾的。我看，只要是名花，花瓣落地也是不会失去价值的。”
　　听完她感动的哭了，这一刻她不再因为自己是地上的花瓣而伤心，因为这也许是上天早就安排好的，她只能与他相遇。
　　不久他们结婚了，婚后偶有吵闹，也是幸福的声音。
　　主人公说：“不要以相貌否定一个人的价值，多了解一下，也许她就是这辈子你要寻找的人……”


