      　　飞天大盗阿宽有一个嗜好和一个铁定的规矩：一个嗜好是沉迷于名酒；一个规矩是不管到哪里从不空手出门。他的这个规矩没给他带来什么麻烦，而沉迷名酒的嗜好却没少给他误事。
　　就从那次阿宽去一位家住七楼的官员家里找营生的事儿上，就能看出他这个人的做事风格来。
　　那天，阿宽不请自到的去了那位官员的家，官员家正好有名酒，他看到后酒瘾大做，心痒难耐，也不管主人乐不乐意，就坐下来喝上了。
　　一会的功夫，一瓶名酒见了底，阿宽也醉卧在官员家的沙发上睡着了。
　　过了好长的时间阿宽才被一个女人给推醒。那女人看着阿宽问：“你是谁？怎么睡在这里？”
　　阿宽只是揉了揉惺松睡眼并没吭声。
　　那女人虽有点惊讶却很沉稳地各屋转了一圈，看家里没有变样，也没少别的东西，只是少了点酱鱼和名酒，就抱着息事宁人的态度让阿宽走。
　　可阿宽却不领这份情，他看了那女人一眼，心想：坏了，又让人家堵在屋里了。但他并没有慌张，反到是很镇静地问：“你是这家的主人？”那女人也不含糊，很淡定地说：“你猜对了，本人正是这家的主人。”
　　阿宽坐起身看着女人，自言自语地说：“像，看样子还是个不小的官员呢。嗯！太像了，一看就像，就这家庭，还有这女人的气质，绝对差不了！”
　　那女人听着阿宽的自言自语也不生气，耐着性子说：“你在唠叨些什么呀？什么像不像，官员不官员的。我们可都是清官，这家业也都是我们用合法收入赚来的呀！你到底是谁？你来我家到底想干什么？难道你不知道私闯民宅是犯法的吗？”
　　阿宽冷哼一声，说：“你们的是怎么来的这明眼人一眼就能看出来。另外，在你们这些人面前，我还有什么犯不犯法的事可言吗？其实，我来也没什么大事，就是想找点营生做。可没想到这营生还没做呢就又栽在了这点嗜好上。我这个人一见好酒就心痒难耐，挪不动腿。就为这，以前也没少丢了营生，这次又让我给做砸了。只可惜了那些正在等待救急的穷人了！哎！真是贪酒误事呀！”
　　那女人听完，心里有了数，脸上露出了轻微地笑容，她平稳地说：“嗯！听这口气，你就是传说中以劫富济贫誉满全省的飞天大侠喽。”她故意把飞天大盗说成是“飞天大侠”用来讨好阿宽的欢心。
　　阿宽笑了笑，说：“哈哈！你也太抬举我了。什么飞天呀，劫富济贫的，我实在是不敢当啊！因为，我只是恨贪官、黑官和那些不仁不义的富人，并不仇视那些有正义感的官员和走正道发家致富的富人，况且，我也不能真的腾云驾雾飞到天上去呀！”
　　那女人看阿宽只是耍贫嘴并没有要走的意思，可她却不想被眼前这个危险人物纠缠住。她从手包里拿出一沓钱，说：“好了，我不管你恨的是哪种官员和富人，也不管你是不是劫富济贫，但今天咱们能相遇，也算是有缘了。我也听说你有一个铁定的规矩，从不空手出门。我不追究你私闯民宅的事儿也不说别的了。咱们有事好商量，既然你有一个铁定的规矩，那我也不能随意地破坏，可我今天手头上没有更多的钱，只有这5000块了，不成敬意，就当是见面礼，你拿上走吧！”
　　阿宽这才懒怏怏地从沙发上站起身来，看着那女人，很不情愿地接过钱，说：“我不管你或者是你的老公谁是贪官，但就看你这个颇有男子汉的气魄也算是个女汉子了，同时也算是个讲义气的女中豪杰。就为这，我还真有点服你了，但我还是要劝你和你的老公，以后做事还是要收敛些吧。能做到，我下次绝不再来你家打扰！”
　　说完，阿宽的身影一闪就消失在窗口处。
　　那女人嘴角上的那丝笑容还没来得急收起就变成了一脸的惊讶。瞬间，她的脸上又挂上了一丝不易察觉的笑容，长长地叹了一口气，说：“呀，真是高人呐！”
　
　　

