      单位里的一个女孩子是贵阳的，整天在我跟前吹嘘贵阳的事，说贵阳的女孩子统称钉子，小伙子统称钳子，意思是说看你这把钳子如何拔掉这根钉子。钉子里分金钉子、银钉子、铜钉子，当然是金钉子最漂亮，一般金钉子的出现都在晚上十点后的夜市摊上。
爹在家里常常说我是一头犟驴，在外面爹会改口说我是天生倔犟不服输这么一个人，其实，我就像俺爹，脖子多根筋，还一根筋。就我这驴脾气，单位里的女孩子说我这把钳子如果在贵阳，经常会碰钉子，想拔根金钉子，她说我最好是晚饭后去广场跳狂想舞。我受到了这根破铜钉子的刺激，哼，我属虎的可是把老虎钳子，我就不信这个邪，没有咱不敢拔的钉子。
几个月的功夫，我在网上认识了一个贵阳市里的一个金钉子。我们打响了爱情保卫战，我开始想她想得心痒，金钉子说她想我想得开始心疼，没有爱就没有心疼。我的心痒了，卡上的钱也痒了。我从郑州机场飞到了贵阳龙洞堡国际机场，金钉子在机场出口已经早早等待着我的到来，我们相见的那一刹那，没有顾忌身边所有的人，我们紧紧地拥抱在了一起，我还轻轻地吻了她一下。这里总归公共场合，不是拥抱接吻的地方，公共场合的秩序是靠大家相互遵守的，别瞎操心，我们也不会在这儿拥抱接吻到天亮。
她已经帮我开好了一家大酒店，在拦出租车时，我才发现她身边跟着一个40多岁的妇女，我问她她是谁？这个40多岁的妇女抢着回答说：
“我是她家的保姆，今夜怕她出事，才跟着来的。听说你们河南那里很穷？”我的心被这句话说得很不舒服，家里的一个已经变成了铁钉子的保姆，竟敢这样瞧不起我，我看了金钉子一眼，她根本没在意她家的保姆说的这句话。她的端庄秀美，让我不会去跟她家的一个保姆计较。
我们在宾馆安顿好后，她带我去了一家留一手的夜市摊上吃烤鱼。夜市上灯火辉煌，吃夜市的人多得如蚂蚁，传菜手端着菜盘子如穿梭的蚂蚁在搬家，其实，我不喜欢在这样的场合用餐。客随主便吧。
金钉子点的菜，在吃饭聊天时，她不停地叫她的保姆去买这买那，我不停地掏钱包，保姆跑个不停，为了照顾好我这个远方来的客人，我能理解，可不能让我理解的是，我们在吃饭时，保姆一直站到身后看着，一脸的麻木表情。我叫保姆一起坐下吃，保姆说她不饿，她接着说了一句：
“你让她坐在这里陪你吃饭，成何体统，这样会显得对客人的不尊重。别傻傻站到这儿，去马路的对面烤点烧烤过来。”我的心瞬间冰冻了，老天爷，她真的如一根金钉子，只可惜这里说的是钳子，不是锤子，这种做人质地上的瑕疵令我有了一种另外的想法，我在考虑我这把老虎钳子还拔不拔这根金钉子，不过，明天的黄果树瀑布一日游还是要去的，既然来了，放松心情，贵阳的女孩子有酒量，爱吃辣椒，人才杰了地也灵了，山才清了水变秀了，我吃了一大口辣椒，辣的嗓子眼冒火，辣也得吃，不能变成一把镊子，同她干了这杯酒再说。
后来，我们联系的少了，再后来，我们几乎不联系了。单位里女孩问我，为什么不跟她们贵阳的金钉子联系了，我把保姆的那件事详详细细告诉了这根铜钉子，铜钉子笑着说：
“你失去了一次最佳的机会，她是在试探你，看你能不能接受她的一切。我还没告诉你，那个40多岁的保姆是俺妈，她们在演戏给你看。贵阳的金钉子不会让一把钳子轻易都能拔掉的。你这把钳子有点生锈了，得好好擦擦，在你的眼里我永远是根铜锭子，可也不会让你随便想拔就拔。在贵阳，阳称男人，不是去了贵阳的男人都能变成一把好钳子。不过，俺妈看上你了，想要我嫁给你，告诉你，你可别得意，你这把破钳子敢动我一下，我钉死你。”

