      周末的中午，他出门办事，因为周末人多，他要办事的地方排起了长长的队伍。
皱了皱眉，夏季正午的炎热让他感到心烦意燥，于是他决定找个地方休息一下，等人少一点的时候再过来。走了很久，终于在一个偏僻的街道尽头发现了一个网吧，门上的粗体字由于长久的风吹日晒而变得老旧斑驳。
顿了顿，他推开门走了进去。
网吧里光线暗淡，与外头的炎炎烈日形成鲜明反照，没有空调，只有几台显旧的吊扇在晃晃悠悠地转着，让他有种透不过气的感觉，难得找到个歇脚的地方，将就一下吧，他想。网吧里只有稀稀落落几个人，很静，偶尔传来模糊不清的敲击键盘的声音。
他走到收银台开票，网管是个看上去比他稍大的女孩，披散着长发，瘦小的身体穿着不协调的宽大白色T恤，有些苍白的脸在昏暗的灯光下看上去让他有些不自然。
“洗手间在哪里？”他问。
女网管没有回答，伸手指向大厅的一个方向，然后低头继续忙着什么。
大厅里暗淡的环境安静得有些诡异，他找了个靠窗的位置坐下，想尽量远离那让他略感不安的黑暗。过了一会，他突然想上个洗手间，于是起身走向女网管所指的方向。走过有人的地方的时候，他总感觉有人在盯着自己，但环顾四周，那几个人都在埋头上网，在电脑屏幕光线的照射下，那些人显得面无表情。
他加快了脚步。
大厅的尽头，有一条通向洗手间的走道，走道里没有灯，却长得有些奇怪，靠着尽头的洗手间发出的昏黄的光线可以依稀看清路面，两边的墙上有各种狰狞的喷绘。快到洗手间的时候，突然吹来一阵微风，他不禁打了一个冷颤，看了看泛着水迹的地面，他有些厌恶地放慢了脚步。
等他出来到大厅的时候，看到的景象吓了他一跳，刚才还在埋头上网的几个人都不见了，只有收银台的女网管还在低头默默地不知做着什么。
他咽了口唾沫，定了定，自认为心理素质还行，就假装如无其事的走向收银台，这时他才发现在一个阴暗的角落里还有一个女孩在上网，不时发出低低的笑声。
“刚才的人呢，怎么一下子都走完了吗？”他问女网管。
“走了”，女网管头也不台地回答。
心里咯噔了一下，他的不安变得愈加加强烈了，手心里沁出细汗。
回到座位，打开了游戏，想让自己在游戏中忘记时间的流逝，这样感觉过得快点。
过了不久，他好像听到窗外有人叫他的名字，声音有些熟悉，却想不起来是谁。会是谁呢，怎么知道我在这里的，他心里嘀咕。往窗外看的时候，有些近视的他看到一个模糊的身影，却认不出是谁，又不好意思在这么安静的环境了大声喊话，他只好走了出去。出到门口，他发现刚才还艳阳高照的天空已经变阴暗了，好像要下雨的样子。他有些诧异。
那个人站在马路对面，他要走过去的时候，刚好过来一波车流，只好止住脚步等一下。无意间他回头撇了一眼自己位置所在的窗口，这一看吓出来一身冷汗，他发现自己还坐在那里，他看的不是很清楚，但感觉那身影跟自己一样，是不是看错了，难道是有人趁自己走开坐到了自己的位置上？
他果断跑回网吧，不顾身后传来那人有些急切的叫他名字的声音。
进到里面之后，他身体因为恐惧而微微颤抖着，他看到那个人穿着和他一样的衣服，但看不到转向窗外的脸庞。他强作镇定，慢慢地走了过去，头顶上晃悠着发出吱吱声的吊扇让他心里发毛。在他走到那个位置后面的时候，正要拍一下那个人，眼睛下意识地看向了电脑屏幕，突然电脑屏幕发出一阵刺眼的强光，接着他就失去了意识。
不知多了多久，他感到额头上一阵剧痛，慢慢睁开了眼睛，却惊异地发现自己正躺在医院的病房里，头上缠着绷带，旁边是眼神着急地看着自己的兄弟，还有那个网吧女网管。
“刚才你去上厕所的时候摔倒了，额头碰到了厕所里的阶梯，晕过去了，还好发现得及时。”看到他醒来，女网管急忙解释刚才发生的一切。女网管说完，又跟旁边的人唏嘘了几句就走了。
“你去的那个网吧前不久出过事的，有个女的在那里自杀了。”旁边病床上的人见女网管走了，跟他说道。
怪不得那么少人去，原来是因为这个。还好刚才是晕过去了做的梦，吓死我了，他想。
这时他身体忽然猛地抖了一下，他想起梦里他跑进网吧前的那一幕，他好像看到马路对面的那个人是穿白色长袍的，手里提着一个灯笼，还有出来之前看到的那个阴暗角落里没有走掉的那个女孩…
看着病房窗外依旧火辣的阳光，他背后不禁渗出一片冷汗…


