      　　杨忠亮是最后一次在这商场值班，今天结束后他就退休了，他还像往常一样四处巡逻着，只是脚步放得很慢。不时的停下用右手抚摸着衣服上面的号牌，眼睛呆呆的望着警号“045007。”
　　中午吃饭时间，杨忠亮来到值班室打开饭盒，颗粒饱满的白米饭上铺着他最爱吃的红烧肉和韭菜炒鸡蛋，这是老伴精心为他准备的便当，这二十多年来陪伴的杨忠亮的便当盒换了很多个，可是里面的饭菜味一直没有变。杨忠亮刚吃不久就夹了几块大大的红烧肉给同事们尝尝。
　　“尝尝，今天给我老伴给我做得红烧肉。”杨忠亮乐滋滋地说。
　　“真好吃！”
　　“还是那个味道。”
　　“杨哥真是幸福，天天都有这么美味的便当，羡慕死我们啦。”
　　“只是杨哥走了后，我们就再也吃不到嫂子做得红烧肉了。”这一句话打破了大家开心谈聊的轻松气氛，大家变得沉默不语。杨忠亮意识到大家情绪的变化，忙起身。
　　“大家节假日一起来我家，到时让你们嫂子给你们多做点，好了，吃完了赶快去准备值班吧。”
　　话音刚落大家都散去了，杨忠亮叹息地拿下警帽。其实退休，对于扬中亮来说除了有自己对工作岗位的不舍，更多的是不知到怎么和孙女解释。杨忠亮有个九岁可爱的孙女，叫甜甜。她希望爷爷永远都可以穿帅气的警服。杨忠亮的编号甜甜非常喜欢，看到他就会大声喊“045007，你是我的007！”虽然他到现在都不知道孙女口中的“007”具体是什么？他还是很开心被她大声的叫着。每个周日甜甜都会和妈妈一起来商场逛逛，她到商场第一件事就是找爷爷。看到工作人员就会地大声自豪地问。
　　“看到末尾编号是007的警察没？”明天是周末，杨忠亮不知道怎么把这个消息告诉甜甜，怕她伤心。下午的巡逻，杨忠亮有点迷糊，有人和他打招呼，他也没有回应。当他路过一家玩具店时，他停下了，橱窗前的一个外星人玩偶十分显眼。杨忠亮想起了甜甜和他讲外星人的故事，还说她很喜欢外星人以后要当科学家专门研究外星世界。杨忠亮还好奇地问她怎么不害怕？甜甜很开心的回答。
　　“我才不怕了，我有007啊！爷爷是警察，爷爷会保护我的。”想到这，杨忠亮想把这个玩偶买下来，可是看到下方的价钱表，他愣了半天。
　　这时，商场突然黑了。商场外是乌云密布，电闪雷鸣。商场顶方有道强烈的白光照射到玩具店橱窗前，杨忠亮抬头望去，吓了一跳。一个巨大的飞船停在商场上空，惊叫声，呼喊声，狂跑乱串声顿时响彻商场。过了一会，飞船们打开了，从里面走出一个外星人。杨忠亮以为自己的眼花了，可是商场内慌乱的情景让他明白这不是梦。
　　杨中亮迅速调整状态，他要值好今天的最后一岗，急忙呼救了中心请求支援。呼叫广播站，让大家注意有序离开，别慌。他观察到外星人的眼睛一直注视着橱窗前的外星人玩偶，感觉到他是想要玩偶。工作本能让他要把这个玩偶给他，好保证安全。可是，他还想自己筹钱把这个玩偶买下给孙女的。杨忠亮犹豫了，这时他听到楼下的喊声。
　　“007，快把玩偶给他，爷爷把玩偶给外星人，他肯定是想一家团圆！”
　　杨忠亮听出那是孙女的声音，他拿下玩偶扔到外星人方向。玩偶被吸走了，外星人抱着玩偶开心地跳了起来，向杨忠亮挥了挥手，然后消失了。所有人都静止了，除了杨忠亮可以走动。他迅速跑到孙女甜甜面前，抱起她就向家跑去。
　　到家后儿，杨忠亮看见桌上摆好了饭菜，老伴听见声音出来从厨房里出来。
　　“你回来啦，甜甜睡着了啊？快把她放屋里去睡，她听说你今天要退休忙吵着她妈去找你。”杨忠亮还没有缓过神来，呆在原地。正说着，门外有了敲门声，甜甜的母亲回来了。
　　“来来，我们先来吃饭吧，甜甜等她醒来再吃吧”杨忠亮老伴召唤着。
　　这时甜甜从床上爬起来了，让爷爷抱。
　　“007，快抱我去吃奶奶做的红绕肉！”
　　“好的，007遵命，哈哈。”
　　一个月后，杨忠亮去商店买下了外星人玩偶，看着甜甜开心的抱着玩偶时。他寻思着，这会在宇宙的另一个空间中，是不是上次遇到的那个外星人也在抱着一个同样的玩偶。



