      相传，李家冲有一位教私塾姓李的先生，很有学问，教书也很有方法，有些很调皮的学生到了他的手上，经过一段时间的教育，也乖乖地听他的话。
有一年，在元旦节之前，有位姓黄的保长领着自己的儿子立志找上李先生的家门，求李先生收下自己的儿子，同时乞求对黄立志要严加管教，不能赶黄立秋学堂门。
李先生告诉黄保长，他创办学堂二十余年，他从来没有赶自己的学生回家。他还说没有教不好的学生，只有不会教书的先生。李先生答应收下黄立志。
黄立秋仗着自己的父亲是个保长，从不把先生看在眼里，时不时作弄先生，都学生取乐。先生教书时他不认真听，让他念书时不认真，遇到不认识的字，从来不去问学生，也不问同学，直接跳过去。写文章时遇到不会写的字，不去问别人，就用“○”代替，让别人去猜。教过他的先生都感到头痛、没有办法只得赶他走路的。
这一天，李先生要学生写一首怀念家乡的诗，黄立秋写了四行诗,交给先生过目。
李先生结果黄立志的诗稿一看，只见诗稿上写的是:
高山流水响叮○
忽然想起我家○
有朝一日回家○
红罗帐内○○○
就高声念道：
高山流水响叮窟，
忽然想起我家窟，
有朝一日回家窟，
红罗帐内窟窟窟，（窟：方言，圆圈的意思）
黄立志一听，生气地说：“先生念错了，六个‘○’，表示六个不相同的字，你都念成窟一个字，真笨！”
黄立秋立即起身，几步来到先生跟前，伸手夺回了先生手中的诗稿。
他回到坐位上，将六个“○”擦成了六个窟窿，再交给李先生，心想：这次看先生您怎么念？
先生接过黄立志手中修改的诗稿一看，笑着问道:“这就是你修改过的诗稿?”
“对!你看看修改的好不好?”
李先生没有再说什么,拿起诗稿就念：
高山流水响叮窟窿，
忽然想起我家窟窿，
有朝一日回家窟窿，
红罗帐内三个窟窿。
学堂里的学生一听，全笑了起来，气得黄立秋说不出话来，生气地说先生太没有学问了,笨得像头猪。
先生笑道：“除了你之外没有学生这样说我，先生我就是按你修改过的诗稿念的，这只能怪你自己见了不会写的字不问他人,自作聪明地用符号代替,我只能这样念了。
李先生警告学生不要笑，他说：“你们写出来的文章是让别人看的,是一种无声的语言,汉字有一字多音,一字多义,还有同音字,写文章时要注意用字正确,才能表达正确的意思,如果不会写的字空着不写,看的人就不明白真正的意思,例如：黄立志,将‘志’用‘○’替代,如果是聪明的人一见‘○’是不会写的字,就去猜,是‘春’、‘夏’、‘秋’、‘冬’、‘志’等字中的哪一个,无法确定。因此,我们必须养成不会写的字一定要问别人,千万不能空着不写,或者用‘○’替代。”
李先生见黄立志低下了头,又说：“我相信黄立志今天能记先生说的话,今后遇到不会写的字一定要问别人.不过你今天写的这首诗中,不会写的字是那些字,现在,我重新念你写的诗.
高山流水响叮当，
忽然想起我家乡。
有朝一日回家转，
红罗帐内逢开张。”
黄立志见先生能把自己写的诗念了出来，笑着说：“李先生真有才！您知道黄立志诗句中不会写的字，我服了！从今以后,我一定听您的话,好好读书。”
学堂内顿时想起了热烈的掌声。



