      　　我是五岁上的小学，到我三年级的时候哥哥姐姐都已经上中学了。他们俩每周五天住在学校，家里也就剩了我和爸妈三人。
　　恰好那时候爸爸手里有了几个闲钱，便买了十几只羊回家养着。我每天放学之后便有了一个任务，那就是放羊；
　　家里总共十三只羊，其中有一头公羊，按我们老家的叫法是“抵羊。”那只公羊全身颜色很独特，是黑白驳杂的。头上两只角又弯又长，铜铃般大地眼睛总是闪着霸道凶恶的光芒。
　　我是有点怕它的，一听到它“咣咣”不要命一般撞着水泥食槽和木制围栏我就害怕。
　　这只公羊脾气很暴躁，没事就会欺负周围那些母羊。母羊好像也有个别名，可惜我给忘了；令我奇怪而惊讶的是，竟然会有母羊敢于反抗这只凶恶的公羊。
　　它们经常会爆发战斗，公羊统领了几只羊。剩余的母羊中有四五个是不要命敢于和公羊的势力打斗拼搏的，其余的几只羊往往就会躲在一边看热闹。
　　母羊们很勇敢，可惜公羊的那两只角不是摆设。它们往往都会惨败，被公羊的势力打的头破血流。公羊又带着它的手下去打那几只观望的“聪明羊。”这个时候这几只羊才意识到了自己也会有危险，它们没有胆子抵抗往往就是落荒而逃，到最后苦苦求饶。
　　爸爸每天忙着自己的事情，妈妈中午给它们添加一顿饭，便不再管了。它们饿了就只能等我这个小主人回来带它们出去游玩，它们既能吃好又能看到其他很多很多同类，我想它们应该是很高兴的吧！
　　冬麦还结结实实的冻在地里，只有几厘米长的绿芽每天迎着阳光等待着春暖花开，它们也就能茁壮生长了。可惜！天不遂人愿，我们这群放羊娃成了它们眼中的恶魔。
　　我们家前面不远有条大河，河对岸便是一亩亩绿油油的麦田。每天下午七点过后，我总是会准时的把我的十三个“小伙伴”放出囚禁它们自由的笼子，带着它们到河对岸的麦田中尽情地享用可口的麦苗。
　　天气有点冷，我把它们放到一个地里就不管了。然后和几个同道中人一起到地畔那里点火取暖，我是很开心的！
　　有一次我正赶着羊在一个田里吃麦苗，结果一个大叔赶着好几十只羊群过来了。他领着两个小伙子，应该是他儿子吧！他们把羊群赶到了另一边的地里，然后那位大叔提着鞭子过来了。
　　到了跟前他二话没说，就朝着我家羊身上抽鞭子。羊群受了惊吓，顿时混乱逃散。我急了，一边堵着羊群，一边喊道：“你干嘛啊？打我的羊干嘛？”
　　那大叔气哼哼的用鞭子指着我说：“小屁娃娃，赶紧把你家的羊赶出去，在我家地里放什么放。”
　　小小的我，总是很不懂事的。我大声说：“咋能证明是你家的地？再说了，你不也在放羊吗？”我把羊群稳定好，没有管那位大叔依旧让它们在这块地里吃着。
　　那位大叔很生气，骂道：“欠抽的娃娃。”接着就过来，鞭子朝我身上招呼了。打了几下，疼得我大哭。我便赶紧赶着羊回去了，心里怨恨的不行。
　　回到家爸爸妈妈在，我就把事情说了。爸爸笑着说：“人都这么个，以后记住就行了。”我是不明白的，直到有一次遇到有人在我们家地里放羊，我把那人赶走了，我才明白过来。果然如爸爸说的，人都一个样。
　　我八岁时，有一只母羊生了一只小羊羔，是公的；那只小羊生下来就病怏怏的，每天照顾它的担子毫无疑问又落在了我的头上。
　　我每天早上上学前，总要调好一盆细料给小羊羔。然后中午回家再喂一顿，晚上回来放羊时我也会抱着它。
　　就这样我像是它的母亲一样，照顾了小羊羔七八个月。它总算是长大了，身体也是很棒的。头上也冒出了两只可爱的小角，家里人都很喜欢它。
　　这只小羊羔是这群羊里面最自由的一个，谁让它和我的关系很好呢？它每天大多时候都在外面自由自在的晃荡着，饿了叫两声就有人送来吃的，渴了便有人送喝的。
　　那天晚上爸爸不在家，我和妈妈两个人睡在房里。半夜我突然听见小羊羔的熟悉的叫唤声，我觉得好像有些不对便爬起来穿上衣服出去了。
　　到了圈门外，我大吃一惊。我看到小羊羔头上流着血，口中吐着白沫躺在地上。到如今我都能记得自己当时的心情，很震惊很心痛。
　　我拿了鞭子进去，赶开了围在周围的羊，然后用尽全身力气把小羊羔抱了出来。把他放在了外面的台阶上。
　　然后我就赶紧喊妈妈，妈妈听到喊声出来也是很吃惊的。我蹲在小羊羔的身边，不断用手抚摸它的头。
　　它紧闭的双眼慢慢睁开看着我，当时的我不懂那双眼中蕴含着什么，可我却看到了它的眼泪。它流下了两滴泪，用它的“手”碰了碰我，就走了。
　　我也哭了，当时很不理解为什么我也会哭？直到后来我才知道，世间万物都是有灵性有感情的。我哭，是因为我和它有深厚的感情。是那一晚，我一晚没睡着，似乎它的死牵绊了我的心。
　　第二天，爸爸回来了。他知道这个消息后也是有点伤心的，因为它太可爱了。爸爸把小羊羔送给了别人，我没有阻止，因为没有必要。
　　我也知道了小羊羔它为什么会死了，它们晚上又爆发了一场战斗。而这次小羊羔却成了另一方领头羊，它和那只凶恶的公羊展开了一场大战。没有疑问的是它败了牺牲了。但是从那以后，我却再也没有见过这群羊的战斗。


