      　　村口一口大鱼塘，王三、刘四、汤五都想承包，这可让村支书张四海有些头疼。给谁承包都不好，他这个支书谁也得罪不起。王三的哥哥是乡党委副书记，还得多多关照自己这个芝麻大点的村官，刘四是村里的光棍加混子，平时靠倒腾点小鱼小虾挣几个小钱混日子，三天不给村里出难题就烧高香了。汤五更得罪不起，这几年仗着当县建设局局长的表哥当了包工头修桥造路，早成了村里的首富，听说还给自己配了秘书，村里人都知道，那是他在城里的相好罢了。
　　王三遇到张支书，悄悄把他拉到一边，请支书多关照，承包鱼塘的事已跟王二通过电话。王三故意说得轻描淡写，把王副书记说成王二，意思是我跟我哥通过气了，不看僧面看佛面，你自己看着办。
　　刘四更直白，一竿子捅到底，我刘四三十好几，光棍一个，承包鱼塘是为了寻个生计能有口饭吃，省得整天无所事事，老给支书大人添麻烦……
　　汤五晚上偷偷给支书送了个厚厚的红包，支书执意不收，可汤五丢下红包就溜了，喊都喊不住。一路上汤五早打起了算盘，年底鱼塘网了鱼，只要表哥一个电话，一个鱼塘的鱼说不定还不够呢！回家端起酒杯摇头晃脑哼起小曲，好似在哗哗数着钞票。
　　三人没想到，村支书不知从哪学来的一招，想承包鱼塘就参加村里的招标。
　　招标结果一公布，汤五中标了，整整比王三、刘四高出一大截，六千元，王三无话可说，刘四顿时蔫了，汤五心里虽然不痛快，但也认了，他知道支书将他那晚送的五千元也加在投标资金中。
　　招标后，汤五买了几万尾鱼苗放进塘里，雇了两个村民负责喂食看护，自己整天带着秘书开着辆破普桑在各个工地窜来窜去，倒也无事。
　　日子一晃就到年底了，汤五已经跟表哥打过招呼，自己鱼塘有两车鱼请表哥帮忙。建设局各下属单位也得到消息，年底的福利就是分鱼了。
　　汤五从外村请来大网队网鱼，大网下去，塘里没一点动静，汤五的脸色有些阴了，第二网刚开始，网里风生水起，看来鱼在塘底，连塘底的大家伙全进了网，汤五笑了，开始散发香烟。
　　收网了，围观的村民们全围上来，看拉网人的架势，网很沉，溅起很大的水花。
　　终于收网了，众人不由得伸长脖子张大嘴却发不出声来，汤五哭丧着脸，手也抖个不停。
　　网里只有一条扁担长的大黑鱼在拼命挣扎着……汤五几万尾鱼苗全成了大黑鱼的美食。汤五算算账，承包一年鱼塘只捞到一条黑鱼，亏了差不多一万元。
　　第二年，刘四以一个再低不过的价格承包了鱼塘，贷款八千元预定了鱼苗又买了增氧机之类，大有大干一场的势头。他不像汤五那样放了鱼苗就当甩手掌柜，借来抽水机将鱼塘水抽干了，晒了几天才放进水再放鱼苗。村里人啧啧称道，刘四才是个养鱼的行家，年底一塘鱼卖上好价钱，他日子就好过了。
　　冬天说到就到了，天冷得出奇，鲜鱼的价格一路高涨，比哪一年都高。
　　刘四起鱼了，村里人冒着刺骨的寒风又涌去看稀奇，希望刘四看在乡里乡亲的份上，卖点鱼给他们过春节，价再贵也要买，年年有余嘛！
　　起网了，谁也没想到，大网里和去年汤五承包时一样，也只有大黑鱼，不过是两条，比汤五去年网上的那条还大。刘四立刻瘫了，张嘴大哭，比死了亲娘老子还伤心十分。
　　村里人唏嘘着散去，只有刘四在寒风中抽泣……听了让人心酸。
　　也只有刘四知道，当年汤五承包鱼塘后，他去县外买了三条十来斤的大黑鱼，夜里偷偷放进汤五的鱼塘里，年底汤五只网上一条，刘四以为另外两条被那条大黑鱼吃了，自己承包鱼塘后不放心还抽干了水，谁知道那两条大黑鱼一直藏在淤泥里……


