      村里有个年轻人叫小虾，父亲在他年幼时便撒手人寰，母亲远嫁他乡，他跟着年迈的奶奶相依为命。奶奶对他那是百依百顺，把所有希望都寄托在了他得身上。无奈慈母多败儿，他小虾初中还没毕业就满世界闯祸。奶奶托人教他学手艺，他也懒懒散散，还跟一群混混学会了赌博，从此嗜赌如命。
20出头的小虾不学无术，整天在村子里瞎转悠。奶奶看在眼里，急在心里。今年夏天，奶奶一咬牙拿出自己的棺材本给小虾买了辆货车，让小虾出去跑货运。
自从有了车子，小虾每天一大早便勤快的往外跑，直到深夜才回来，皮肤晒得乌漆墨黑的。这倒乐坏了奶奶，每晚回来，奶奶都煮一碗鸡蛋羹给小虾当夜宵，还一再嘱咐小虾别太辛劳。可奶奶哪里知道，他小虾每天走街窜巷，眼睛直勾勾的尽找有赌博的地方。自从买下这车子，货运的生意还没开张呢！那些骗奶奶说自己拉货赚回来的钱，其实都是赌博赢的。
今年夏天的一个晚上，下起了很大的雨。五米开外，看不见前面的人和物。奶奶坐在家里看着这么大的雨，很是担心她那宝贝孙子。打了几十个电话给小虾都没接，奶奶越想越担心，于是拿了把雨伞走进了茫茫大雨里，可是奶奶哪里知道她的小虾这会儿在哪啊？
小虾这会儿正从一个村子的城隍庙里出来，今晚他手气极好，赢了好几万。他吹着兴奋的口哨，一脚油门下去，车子箭一般的冲进雨帘中……
还处在兴奋状态中的小虾没有想到今晚的雨给他带来了大麻烦。他的车开的太快，车子到村口的时候，突然眼前一个黑影闪过，他急忙刹车，但是已经来不及了，他的车子把那黑影撞出去老远。他很想下车去看看，但在开门的一刹那，他把脚缩了回来，因为茫茫雨天里没有一个人影。他脑袋里就一个念头：跑。
小虾一溜烟跑回了家，家里黑漆漆的，连灯都还没点上，这会儿奶奶会去哪呢？小虾有了一种不祥的感觉。
正当小虾想去厨房弄点吃的，村长冒雨冲进了他的家门，拉着小虾就往外走。小虾甩开了村长的手，问村长这么急急了了的到底啥事啊？村长扯着自己的领子说你奶奶在村口被车给撞了，现在快不行了，要见你最后一面，你赶紧……村长还没说完，小虾已经冲了出去。
奶奶最终还是没瞅上小虾最后一面。雨中，小虾抱着奶奶嗷嗷大哭……
从此以后小虾戒赌了，一心踏踏实实的拉货运。每逢有人问小虾为何如此决心戒的了赌？小虾就会说：“我输了整个世界，已经没东西再可以输了，我不赌了。”每个听到这话的人总是云里雾里，没明白过来。这其中的道理，只有小虾自己知道。


