      我有一个幸福的家庭，父亲、母亲退休在家，身体健康。我和妻子开了一家餐馆，效益相当不错，刚上小学一年级的儿子乖巧聪明。一家人的日子过得红红火火，有滋有味。
这天下午，我开着私家车到郊外的菜地里给餐馆买菜。汽车驶出郊外没多久，突然发现路边围了许多人。出于好奇，我停下车来到围观的人群旁，发现有位老大娘躺在公路上，正在痛苦地呻吟着。听旁边的人议论说，刚才有辆没有牌照的农用三轮车把老大娘挂倒在地后，逃之夭夭。
看着躺在地上的老大娘，一个念头突然在我的脑海里闪现：如果躺在在上的这位老大娘是我母亲的话……。于是，我迅速分开人群，把老大娘抱上我的车，然后调转车头，风驰电掣地直朝市中心医院驶去。
在市中心医院，我用自己准备买菜的钱给老大娘交了住院费，把老大娘安排在病床上，又忙前忙后的给老大娘拍片、划价、取药。好不容易办完各种手续，我来老大娘的病床前，正想喘口气，一个小伙子突然抓住我的衣领，当胸给了我一拳。我恼怒地质问道：“你，你为什么打我？”对方亦怒气冲冲地说道：“你开车撞了我母亲，我不打你打谁？”
原来是老大娘的儿子来了，我不但没生气，反而感到高兴，因为老大娘的家属来了我就可以脱身了。于是我连忙向他解释说：“你妈不是我撞的，撞你妈的是一个农用三轮车。我只是恰好从那里路过，见你妈被撞出于同情救了你妈。”
“嘿嘿，”小伙子冷笑道：“这么说我还得感谢你了？不是你撞的你能把我妈送到医院里，还替她交了住院费？鬼才相信呢！”
我回头看了一眼躺在病床上昏睡不醒的老大娘，这才知道自己做了一件蠢事，只怕麻烦还在后头呢！不过开弓没有回头箭，事到如今后悔没有任何作用，只好走一步算一步了。想到这里，我掏出自己的名片递给小伙子说：“这样吧，我还有事要办，这是我的名片，你先给你妈看病，其他事以后再说。”
小伙子接过名片，说：“不行，如今的名片其实就是名骗，”小伙子想了一会儿说：“把你的车牌号告诉我。”我正要开口说出自己的车牌号码，小伙子摇了摇手，说：“别，你还是把我领到你车跟前吧。”
唉，这小伙子真够聪明的，怕我告诉他一个假车牌号，非亲自看我的车不行。走就走呗，谁怕谁呀？我转身朝楼下走去，小伙子紧随我来到车前，让我一张纸上亲笔给他写下了我的车牌号，又把这个号码和车牌号对了一遍，确认无误后这才允许我离开了医院。
此后10多天，因为忙于生意，我几乎把救老大娘的事都忘记了。可我可以忘记，人家却是无论如何也不可能忘记的，该来的到底还是来了。这一天，我正在餐馆里忙活，我救的那个老大娘和她的儿子一起拿着我的名片找到了我的餐馆。一见面，小伙子先深深地向我鞠了个躬，然后非常愧疚地说道：“大哥，对不起，兄弟我错怪您了？我叫宁思远，如果您不嫌弃，以后您就是我大哥。”
原来，那天我走后没多久，老大娘就醒了过来。她告诉他儿子说，撞她的是一辆农用三轮车，不是小汽车。宁思远这才知道他冤枉了我。因为当时急着给他妈看病，没有顾得上来向我道歉。好在老大娘的伤并不重，只是受到惊吓，有些轻微的骨折，住了10多天院就没事了。今天，他们专程带了许多礼品来感谢我，并偿还我垫付的医药费来了。
再说老大娘见到我后，紧紧地拉着我的手不放，把我从上到下打量了一遍又一遍，看得我怪不好意思的，连忙对老大娘说：“大娘，我做的那点小事不值得一提，您老人家不必挂在心上。”老大娘不理会我说的话，又不停地问我的年龄、生日以及我父母的情况等等，问得特别详细，简直就像派出所里查户口一样。我心想，这老大娘是怎么了，难道你问这些事也是为了感谢我不成？
该说的话都说了，该办的事都办了，可老大娘仍然不肯离开，执意要到我家里去见我的爹妈，我只好用车将他们送到我家。
到家后，我把宁思远母子介绍给我父母。双方认识后，宁思远的母亲竟然提出要和我母亲单独谈一下。我母亲点头同意后，她二人去了里屋。
大约过了半个多小时，母亲和老大娘从里屋回到了客厅。母亲用手指着老大娘，用极其平静地口气对我说：“孩子，她才是你的亲生母亲。”
“啊！”这句话犹如晴天霹雳，别说是我，就连宁思远也感到太不可思议了！我用疑惑的眼光看着妈妈，不知道妈妈此话从何说起。从小到大，从来也没有人在我面前说我不是我父母亲生的，这位老大娘怎么竟然成了我的亲生母亲，真是莫明其妙！
我的疑惑早在妈妈的预料之中，她平静地告诉我说，28年前一个秋天的下午，妈妈上街买菜时见许多人围着一个正在大声啼哭的小男孩儿议论纷纷。她挤进人群一看，发现这个小男孩儿大约有3岁多，从穿戴上看好像是个农村来的孩子，因为和家人走散，找不见父母而坐在这里大声啼哭。妈妈见这个小男孩儿怪可怜的，即抱起小男孩儿，根据小男孩子的记忆，四处寻找他父母，可直到天黑也没有找到。
此后接连几天，妈妈又抱着那个小男孩儿在捡到小男孩儿的地方，四处寻找他的父母，可结果却依然是一无所获。当时，妈妈只有一个女儿，一心想有个儿子，见这个小男孩儿长得虎头虎脑，怪可爱的，就把这个小男孩当成自己的儿子抚养成人。
不用说，当年那个小男孩儿就是今天的我。
而被我无意中救过的这位老大娘告诉我母亲说，28年前的那个下午，她领着3岁零7个月的儿子宁明远进城买东西。一不小心和儿子走失，她四处寻找，终无儿子的消息。事后，她又多次在城里寻找，也始终没有儿子的音讯。几十年来，她和老伴无时无刻不在思念着丢失的儿子。宁明远丢失后，他们又生了一个儿子，取名叫“思远”，意思就是思念丢失的儿子“宁明远”。
我妈妈只所以相信这位老大娘的话，是因为不但她所说的丢失儿子的时间和我妈妈捡到我的时间完全一致，而且她还能准确说出我丢失时穿的衣服样式和颜色，甚至能准确说出我臀部左侧那块粉红色的胎记。



