      　　甲乙丙是好朋友，一次，三人又凑在一起小酌几杯。
　　席间，丙开玩笑地对甲说：老嫂子那么漂亮，你经常夜不归宿，就不怕她红杏出墙吗？
　　甲将嘴一抹，说：要说别人我不敢保证，但你嫂子绝对不会做对不住我的事，不信打个赌，咱们现在就去我家，你如果能引你嫂子上钩，明天我请客。
　　三个人一齐来到甲家，见屋门从里边锁着，乙就开始叫门。
　　甲妻：你哥不在家，改天再来吧。
　　我知道我哥在外边喝酒呢。正好咱们热乎热乎。说着塞进去一百元。
　　你这是干什么，等你哥回来我非告诉他不可，让你哥揍你一顿。说着把钱从门缝里扔了出来。
　　嫌钱少吗，我给你五百元。
　　不要胡闹了，要不我就喊人了。甲妻似乎真的急了。
　　乙不管这些，还是穷追猛打。从五百长到一千，五千，最后把牙一咬说：嫂子，我今天豁出去了，这是一万元，行不行，你就给个话吧。
　　过了好一阵子，甲妻才无可奈何的说：既然老弟这么痴情，我就破一次例吧，可是说好，到死也就是这一次啊，否则我就对不住你哥哥了。说着将门打开了。
　　三个人进门后，都好不尴尬。当甲妻听说原委后，一气之下回了娘家。最后闹的离了婚。
　　这真是一句玩笑话，拆散一个家。


