      　　老曹的心情糟透了，早晨起来就和老婆干了一仗，这臭娘们大清早的不让消停，把锅碗瓢盆弄得直响，主要是嫌老曹昨天晚上喝酒没数，三十多只羊在圈里咩咩直叫，可老曹就是不起床，她不由得嘟囔，也没让酒给灌死，他和媳妇骂了几句，就气哼哼的赶着羊出了家门，早饭也没吃。
　　晒着朝阳，看着羊群静静的在沟边吃草，早晨的不愉快也逐步消了，这时他媳妇拎着菜和馒头来找他，娘呢逼的说你两句就使疯赌气，不吃饭就走，你的肚子能受得了吗，快吃吧。老曹很感动，还是媳妇知道疼人啊。可是刚吃了几口，他媳妇很惊恐的一声大叫让他没了食欲，怎么了，一惊一乍的，“你看，死人”，他媳妇说，由于替他看着羊群，他媳妇已走出了三十多米，在一堆玉米结的灰烬中，他看到了一个死人。已经烧得辨不出模样，只剩下黑漆漆的一块，所以刚才老曹也没有注意，他的脸也变了颜色，咋让他碰到了这事。
　　咋办？他媳妇问。
　　报警吧。
　　于是他拨通了110报警电话报了警。
　　司马云峰刚调到刑警队就接手了这个大案。他有点无所适从的感觉，根据现场的情况看，不是自己引火烧身，很明显是他杀，因为虽然尸体已无法辨认，但有一股淡淡的柴油味道，说明在焚烧前在他身上喷过柴油，为的是毁尸灭迹，而且绝对不是第一现场。根据技术人员鉴定，真正的致命伤是颅脑破损，颅骨被钝器打碎，是一棍致命。怎么有这么大的仇恨，下手这么狠。
　　而首先要确定死者的身份。于是司马云峰与其他人员展开了调查。根据莲花乡派出所的接案记录，在一个月前任阎王村曾报案说该村的闫平超失踪，至今没有消息。
　　闫平超是一个啥样的人呢？偷鸡摸狗，拈花惹草，在阎王村可以说是人人恨的牙疼，属于“过街老鼠，人人喊打”的主，虽然结婚后有了一双儿女（人们都说他好命，一枪打中了俩，还是龙凤胎），但原来的毛病一点也没有少，据说和村里的一个寡妇相好。他媳妇为这事经常和他打架，但他丝毫没有悔改，而且更加变本加厉的胡闹，他媳妇也没法管他。
　　经DNA核对，死者是阎平超无疑。
　　他真的该死！司马云峰在笔记本上写道，可是谁和他有如此大的仇恨呢？一棍毙命。仇杀？虽然他偷盗成性，但也不至于与人结仇，不可能！财杀？他家中穷徒四壁，根本没钱，也不可能；情杀？他这样的人谁会和他处处有情呢？也不可能。难道就一点一点也没有吗？他摸了摸自己的头，一点头绪也没有。可作为刑警的他又忽的有一点搞不明白，阎平超的爱人田月娥自报案后一直没有再追问案子的进程，而且听到阎平超的死讯也不是很悲伤，这是为什么呢？立即再审田月娥。他在笔记本上写道。
　　田月娥看上去比实际年龄要大很多，黑漆漆的皮肤，一看就知道是受苦之人，眼中的光显出很迷茫的样子。
　　你丈夫的死，我们感到很惋惜，希望你能节哀。但为了尽快破案，我们还得向你了解点情况，希望你能理解。
　　你说。
　　你和你丈夫的感情一直很好吗？
　　不好，他整天不干正事，家里也不管，说实话要是没有这俩孩子，我早就杀了他或者自杀了。
　　俩孩子在家吗？
　　不在家，都上高中了，在市一中上学，一周回家一次，都是我娘家兄弟接送，他也不管，多亏了我兄弟供应他俩，要不然早就该辍学了，他俩和他的关系也不好，有时就在他们舅家住下，不回来。我想孩子了就回娘家一趟，我早就和他过够了。
　　没想到勾起了你的伤心事，以后我们再谈吧。
　　你们也别查了，他是我杀的。用棍子打的头，又用柴油烧的。
　　这次轮到司马云峰懵了，他愣愣的看着田月娥，真的吗？
　　真的，我说过，我恨他，所以我杀了他。
　　本来也该结案了，田月娥已经承认了杀人，可是第二天又有一个叫阎江林的投案说他杀了阎平超。
　　司马云峰接待的阎江林，到底是怎么回事？
　　本来我不想投案，但我婶子想把罪责替我顶了，我不得不来了，是我杀的阎平超。我是他院中（土语，一家人）的侄子。
　　经他诉说，原来是这样：
　　阎江林他爹早死了，阎平超作为江林的叔叔经常到他家串门并照顾他的生活，可是时间长了，阎平超竟与自己的嫂子勾搭成奸，两人在床上翻云覆雨的场景深深地刺痛了江林的心，他发誓要报复阎平超，十六岁的时候他和村里的几个人外出打工，在打工期间，他接触了一种叫怀春散的药物，说白了就是一种春药，他本来想把它用在阎平超的女儿身上，但是良知让他没有这样做，他有一次回家又看到阎平超和自己的娘翻云覆雨，于是就到了阎平超的家中，让田月娥给他弄点吃的，在田月娥做饭期间，他把药物放在了一杯水里并骗田月娥喝了下去，于是两人之间就有了因一时糊涂而产生的孽情，本来他想你干我娘，我就干你媳妇，都不吃亏，可是久无情爱的田月娥和初尝禁果的阎江林干柴烈火，逐步不能自拔，一有空就在一起缠绵，一次被阎平超撞了个正着，他拿着刀要杀江林，但被江林挣脱了，于是他又想杀田月娥，这时的江林脑袋一热，拿起顶门用的铁棍就是一下，阎平超现场就死了。田月娥吓傻了，江林说，反正你我都想杀他，这死了正好，我想法处理死尸，你清理现场。于是他把阎平超的尸首扛了出去，用柴油烧了，田月娥迷迷糊糊的收拾了现场。但迫于压力，她才到派出所报的案，说阎平超失踪了，本来想混一失算一时，但没想到被老曹看到了尸体并报了案，纸里包不住火了，司马云峰一询问案情，田月娥就抱定自己顶罪的想法承认了杀人的事。本来因为有自己娘的丑闻，江林想躲着散了，可是他又不想让田月娥蒙冤，于是选择了自首。
　　案子破了，但司马云峰一点也高兴不起来，法律意识的缺乏导致了惨案的发生，虽然凶手已接受了法律的惩罚，但两家的心结什么时候能解开呢？


