      上午，阿牛除草累了，放下锄头，来到山坡上歇息一下。
走到山坡上一看，两个仙风道骨的白胡子老头儿，正在石桌上下棋，阿牛就在一边的石橙上坐下来观战。
一会儿，右边的老头儿从石桌旁边的手袋中拿出一颗仙桃，掰开，自己吃一块，另一块递给了阿牛。看到硕大鲜艳、香气扑鼻，令人谗涎欲滴的仙桃，阿牛也未谦让，几口吃了下去。
不觉天到正午，下了一会儿，两个老头儿，拿起手袋，下山而去。阿牛想，天已正午，自己也该下晌回家了。
等下山一看，原来记忆中的小路不见了，自家的地块也找不到了。
阿牛凭着对村庄的印象及大致方向，沿着一条似曾相识的小路，向村里走来。
村里变化很大，路径、房屋全改变了模样，他都快认不清了，村里大人小孩没有一个人认识他。看着他的穿衣打扮不象现代人，一伙小孩儿象看见什么稀罕物件一样，唧唧喳喳地尾随在他身后。
自己的老家，已变成一堆瓦砾。一位上了岁数的老人说，这家已绝户几十年了。这家原有两个孩子，一个儿子，一个女儿。儿子往地里干活，上山后就没再回来。女儿长的跟仙女似的，可惜让狗操的日本兵给祸害死了。男的当时还年轻，抗日死在了战场上。女的哭瞎了眼睛，不久也死了。
听完老人的讲述，阿牛早已泣不成声。
第二天，阿牛由老人导引，买了香火供品，通过一条羊肠小道，来到父母、妺妹坟前。还未上香，已是泪流千行。
阿牛在父母、妹妹坟前，摆上供品，点上三柱高香，想想父母、妹妹的悲惨遭遇、音容笑貌，一跪不起，直哭了个肝肠寸断，天昏地暗，死去活来，旁观众人无不流掩面拭泪。
虽说阿牛什么也不讲，村里人还是怀疑是几十年前失踪的阿牛，或者是其后代回来了。因为住在外地，或者是深山老林，说话语言，穿着打扮才与村里人有很大不同。
阿牛向乡邻讲述了一些孩童时候的往事，根据这些线索，一个近门晚辈邻居把他接到家里住了几天。老人、小孩都很喜欢阿牛，有喊叔叔、大爷的，也有喊爷爷的，阿牛概然接受，不予计较。
数日之后，一位奶奶推着自行车送小孙子上学，小孙子突然用手指着南方说：奶奶奶奶快看，那个年轻爷爷走着走着上了一块白云，跟着一个白胡子老头儿走了。
奶奶顺着孩子手指的方向看了半天也没看清楚，嗔怪道，“别瞎说，大白天说胡话。”
自此，村里人再也没有见到这位来自另外一个世界的怪人。
此乃是：凡人有幸遇天仙，半块仙桃脱尘缘。世人皆言神仙好，偏留遗恨在人间！



