      　　有个人做生意赚了一大笔钱，背着钱袋子兴高采烈的回家。忽然刮起了大风。风婆婆要带他上天，他死也不去，结果风婆婆生气了，刮走了他的钱袋子。
　　钱没有了。这个人伤心的大哭起来，跪在地上祈求风婆婆把钱袋子归还给他，风婆婆没理他，他只能往原路走，他不敢回家，怕回家没了钱袋子招来老婆骂。他还得去赚钱。
　　过了些年。他又赚了很多钱，这次他背着钱袋子小心翼翼的回家，这次风婆婆没有来。后来这个人钱越赚越多，越来越富裕。买了很多东西，金子、银子、房子、土地……有一阵子，他总在想，金银有了，房子有了，土地有了，还有什么没买呢？自己有那么多的钱，总得再买点什么吧？他想着想着走到河边，看到大河，河水长长的、宽宽的、蓝蓝的、清澈的、对了，他一拍脑门，我就买河吧？可买河的钱给谁呢？他抬头望望天，哦……他似有所悟，老天爷最大，那买河的钱就应该给老天爷的。当年他走在路上，被风婆婆刮走钱袋子的时候，可是交给老天爷一笔钱的，那笔钱让风婆婆刮到天上那么久，一定也增值了不少，买这条河，应该没问题的。他这样一想，就觉得眼前这条河就是他的了，于是他拿着笔，废了很大的劲，走了很多路，把那条河画在了他画的圈子里。好了，这条河我买下了。他心满意足的回到家里想，如果风婆婆再来，他会再交给风婆婆一笔钱，再买下天、再买下地。
　　从他买下那条河开始，他一有时间就向那条河那里跑，去欣赏属于他的那条河。不料事情不像他想的那样，他发现，那条河并没有完全属于他，因为不论是哪个过河人，都可以任意过他的河，这真是太不像话了！他气得一个个拦住路人，对他们说：“请自觉点，这是我的河。你们凭什么总过我的河？”没人理他，都把他当作疯子。这回他真是气疯了，他找来抽水泵，把河水都抽到了大地上，被火热的太阳晒干了。看你们怎么还过河，他这样想，觉得很解气。河水是没有了，也没有人过他的河了，可没了河水，庄稼都渴死了，没了庄稼，人们都饿死了，有钱的他也饿死了。
　　当他的灵魂让风婆婆带上了天，他见到了老天爷，他不甘心、不解的问老天爷，过我河的人都饿死了，为什么让有钱的他也死了，老天爷白了他一眼对他说：人间上，有钱的人，和没钱的人，生命都是一样的，只有懂得帮助别人、尊重别人、理解别人、才能健康长寿，才会有永久的财富，才会有生命的真正意义。


