      　　烂赌鬼高进不仅好赌而且脾气也很暴躁，他在每次赌博输钱之后回到家里，心情稍有一点不舒畅就会对他的妻子拳打脚踢。近些年，高进一直沉迷于赌博，只是很遗憾，虽然他名字叫“高进”，但是却没有得到电影《赌神》中周润发所扮演的“赌神高进”的真传，不仅一毛钱没赢到过，反之，他原先从他那过世的爹娘那里继承过来的偌大的一份家财也都被他在赌桌上输的所剩无几了。
　　不仅如此，这次赌博他输红了眼睛，竟然偷偷的将妻子向亲戚朋友借来的，准备给他们孩子看病的医疗费也给输掉了。后来，高进的妻子回到家发现给孩子看病的钱居然也被自己的丈夫赌博输掉了，于是就嚎啕大哭了一场，之后，居然身子一软，干瞪着一双失神的眼睛，瘫在了地上一声不响了。
　　这个时候，高进看到自己妻子瘫在了地上，干瞪着双眼，一声不响的样子。突然之间，他似乎良心发现了。高进想到了结婚之后，自己一直不务正业，沉迷于赌博，不仅输光了从他过世的爹娘那里所继承过来的家财，而且为了还赌债，将他老婆经营的一家鲜花礼品店也抵押给了别人，不仅如此还将他妻子问别人借来的自己孩子的医疗费也输光了。他妻子跟着他的这些年，不仅没过上一天的快乐日子，相反由于欠了赌债，高利贷的人就经常找上门来，他妻子自然就成了他的挡箭牌，每天都要过着心惊胆战的日子。
　　回想自己所造的孽，高进此时的心里是后悔的已经无法用文字语言表达了。他，突然猛的跪在了他妻子的面前，并将他的妻子搂在了怀中，眼泪鼻涕的大声喊道：“对不起，老婆，我不是人，我错了，今后我再也不去赌了。”但是此时高进的妻子，仍然是干瞪着眼睛，像丢了魂似的，一声不响。高进知道自己肯定将自己老婆的心伤透了，但是又不知道该怎样去安慰，于是将他老婆扶到了床上，安顿好之后，就走出家门，思忖着，首先得去找找亲戚朋友，看看是不是还能借到一些钱。至少他先得将孩子医疗费的问题给解决了。因为现在他的儿子腿部骨折，现在还打着药膏躺在医院，而且骨折的原因是前些日子他儿子去赌场叫他回家吃饭，在途中跌了一跤。
　　高进出门之后，突然一辆卡车冲到了他面前，他想闪开，但是已经来不及了，他顿时觉得眼前一黑，之后，又觉得眼前一亮，卡车呼啸而过。他努力站稳之后，发现自己身上并无异常，于是心里暗暗念叨了一声：真的好险啊！
　　于是，他就独自的往前走了，他心里想着他还需要去给孩子借医疗费呢！就这样，走着，走着……他走到了一条河边。他看到了河的对岸，大片的盛开着他从来没看见过的花，那些花很奇异，花的颜色是一种触目惊心的赤红，犹如鲜血，犹如火焰一般，花瓣反卷犹如细长的爪子，但却没有叶子。彼岸，那一片艳丽似血的盛开的花，犹如一条血色的地毯，一直延伸到远方……
　　此时，高进着迷于彼岸那娇艳似血的花朵之后，自己竟想不起来怎么会来到这个地方，也想不起来自己是谁了。就在这个时候，对岸划过来一条船，船上有两个人似乎是在向他打招呼。到船行驶到他所在的位置之后，两个人上了岸，并异口同声地对他说：“你是不是迷路了，现在可以上船跟我们回家了。”
　　这个时候，高进有些纳闷了，他走进两个男人一看，这两个男人西装革履，一样的打扮，只是胸前一个人绣着一只马头，另一个却绣了一只牛头。高进问那两人：“究竟发生什么事情了，我是谁？你们又是谁？”这时候，其中一个开口了：“你不是叫高进吗？我姓马，你就叫我马先生好了，他姓牛，你就叫他牛先生好了。”
　　高进一听对方叫出了他的名字，于是就迫切的问：“那马先生您告诉我，这是什么地方，我的家在哪里？”这个时候，其中，牛先生哈哈一笑开口了：“高进，你跟我们走就行了，上船之后，我们会带你回家的。”此时，高进抬头望了望对岸，他突然觉得对岸盛开的花儿，更加的绚烂艳红，而且在这大片大片的如血的艳红中，带着几分诡异。他心里，越想就越感觉到一种莫名的恐惧一阵阵的袭来，但是，此时他却又想不起任何的事情来。
　　此时，一位叫牛先生的人催促了：“快上船吧！过了河，就马上到家了。”在催促声中，高进一脚正要踏上船板，突然他听到一个女人的喊叫：“阿进，不要上船，你不能跟他们走。”听到这么一声女人的喊叫，高进顿时站住了。此时，这个喊他不要上船的女人已经冲到他面前，并且拉住他，不让他上船。这时，其中马先生对高进说：“别理他，咱们上船，上了船，就很快到家了。”这时候，那女的说：“阿进，千万不要上船，上了船你就再也回不来了。”这时候，高进看了看那女子，觉得好熟悉，好像在哪里见过，但又想不起在哪里见过，也想不起眼前的这个女人是谁。于是就对女人说：“我要跟他们回家了，你别拉着我。”但是那个女人还是死死的拉住高进，并带着哭腔地说：“你家不在对岸，别跟他们走。”这个时候，高进觉得眼前这女人似乎不会骗自己，但是他又看了看这一对牛先生和马先生，觉得他们说的好像也不是假话，正当高进一筹莫展的时候，那牛先生和马先生一把攥开那女人的手，准备拉高进上船，此时那女人却又竭尽全力地将高进往回拉，就这样，反复拉扯了很多次。终于，牛先生和马先生都愤怒了，于是再次攥开了那女人的手，并将她推倒在了地上。高进眼见此景，觉得这牛先生和马先生居然这么对待一个女人，想想也不是什么好人，于是就跑了过去，将那女人扶了起来，没想到那女人被高进扶起来之后，索性就拉上了高进，没命似地跑开了。
　　他们跑着跑着，居然跑过了很多令高进似曾熟悉的地方，有恋人们谈情说爱的公园，有飘溢着芬芳的鲜花礼品店，有炊烟袅袅生起的一家三口郊外野营地……高进和那女人就这样跑过了很多这样似曾熟悉的地方，最终他们还是被那牛先生和马先生抓住了。
　　这个时候，牛先生和马先生甩出绳子，将高进结结实实的捆绑了起来。二话不说的抬起高进就走。突然，那个女人又冲了上来，拉住了高进。这个时候，牛先生就用力将那女人甩在了一边，自顾的抬着高进又走了起来，但是没想到这个女人再一次冲了上来，这回死死的抓住牛先生的裤腿不让他们走。牛先生无论用手打，还是用脚踢，那女人还是抓住不放手，并且大声喊：“除非我死了，不然我就不会让你们带走他。”这个时候，牛先生和马先生先是一愣，然后异口同声的说：“为了他，你难道真的不怕死？”那女人用力的点了点头，表示肯定。
　　这个时候，牛先生和马先生居然将高进放了下来，并解开了绳子，对高进说：“你小子遇到她，真的是好福气啊！”说完，这一对牛马先生居然一转眼不见了。此时，高进走到女人身边，坐了下来，将那女人扶进了自己的怀里，看着她嘴上还留着血迹，对她说：你为什么不让我跟他们走，要我留下来？那女人笑了笑说：“因为我爱你。”看着那女人甜美的笑容，高进心头一热，不仅将那女人搂得更紧了，而且还对着嘴和那女人忘情的亲吻了起来。突然之间，高进似乎想到了什么，于是就大叫一声：我知道你是谁了，你就是我老婆！之前我们跑过的地方就是我们恋爱时所到之处，和你工作过的花店，还有我们一家三口留下过美好记忆的郊外野营地点……。这个时候，那女的深情地望着他，并且此时，彼此对望的两人眼角都留下了两行泪水。就这样两人拥抱的更紧了。
　　此时，高进觉得有人在摇着他的身子，他想摆脱，却用不上力气。这个时候，在他耳边，有一个声音在回荡：他没死，你们不要推他进去，我看到他的嘴角动了，还有他的眼角也流下了泪水。高进用尽了全身的力气睁开了双眼：他看到了自己的妻子抱着他的头，哭喊着不让他进去；他躺着的推车旁边还有一个腿上打着石膏的孩子眼里满含着眼泪，嘴里念叨着，“爸爸，爸爸。”那是他的儿子；还有他还看到了周围有好几位穿白大褂的医生，以及他看到了他对面的门上头钉着太平间三个字的标识牌。毋庸置疑，高进此时已经到了太平间的门口了。
　　此时，医生们看到这一情况，也奇怪了，明明死了的人，怎么又活过来了。原来，高进那天出门之后，就遭遇了车祸。他被迎面而来的大卡车撞飞了，送到医院之后，就一直处于昏迷状态，距今已经有半个多月了。他老婆希望他能醒过来，所以每天就陪着他，并在他耳边不断地给他讲他与她之间的爱恋经历，就这样讲了半个多月。一直到他被推到太平间门口之时，他老婆还希望能用自己的爱将他唤醒。
　　高进醒来之后，在住院期间还有点迷糊。伤好出院之后，他在家里对他老婆说了他在昏迷之后他梦中的情景，难道昏迷时候，在梦中，那两个人是牛头马面？还有，他纳闷，他在梦中看到的，那么多绚烂如血的令人感到诡异的花朵究竟是什么花呢？虽然他妻子是开过花店的，但是他却从来没看到过这种花。后来，在高进的描述下，他妻子打开了电脑，输入了他所描述的内容，查询到了这种花叫彼岸花。电脑屏幕上显示的彼岸花如血一样绚烂艳红，且有花无叶。在电脑屏幕中，还有有图片显示，那一朵朵彼岸花，铺在黄泉路上，远远的看上去就像是鲜血所铺成地毯，这似乎也是长长的黄泉路上唯一的风景和色彩。
　　此时，不知道是一种巧合，还是冥冥之中注定了，就在点击这种花的介绍内容之时，一首令人感觉迷离而妖娆，不知道是心痛到绝望，还是残酷到美丽的冗长旋律，也缓缓地响起：看见的熄灭了消失的记住了我站在海角天涯听见土壤萌芽等待昙花再开把芬芳留给年华彼岸没有灯塔我依然张望着天黑刷白了头发紧握着我火把他来我对自己说我不害怕我很爱他……
　　不错，这就是王菲演唱的歌曲《彼岸花》，随着音乐的响起，高进不仅回忆起了自己在车祸之后的梦境中的内容，还回想起了自己以往的种种不是，一种无比的愧疚涌上了心头。经历了这么一场生与死的洗礼，此时的高进，更加地搂紧了身边的妻子，并且在她的耳边轻轻的说：老婆，以前我对你的伤害是那么的深，你都原谅了我，从今往后，我再也不会让你受到任何的伤害了，对不起，我爱你……
　　结束语：期待此故事《彼岸花开》能让那些沉迷于赌博的人看到，并且衷心地希望他们能早日戒赌，回归到正常的工作和生活中来。


