      　　最近阎王爷有点忙，忙啥呢？忙着抢购大锅、麻油。地下的都抢购完了，还不够，只好到地上来抢购了。不知道你发现了没有，每到半夜12点的时候，大锅和麻油这两类公司的门口，都是匆匆忙忙，出出进进的货运大车，夜卖的公司员工也都忙得不亦乐乎，不到一个时辰，就能把白天运进的货卖光了。货卖光了，就等老总多发奖金了，觉也睡得踏实了。
　　第二天早晨一上班，各个部门都赶紧汇报，老总一听也乐了，到库房一看真的都空了，赶紧叫人进货，一连7天都是这样，白天进的货夜里就卖光了。
　　就在第八天的早上，大锅公司的会计慌慌张张地跑进了老总办公室，一句话，原本满脸是笑的老总，一下子就僵住了，嘴巴张着都合不上了。会计到底说了什么？会计说：“收的全是冥钞！”这老总能不傻了吗。会计看他那副样子，知道是吓着了，她刚一看见的时候也是这个样子，一个多钟头才缓过神来。她之所以一个多钟头才缓过来，是屋里没人，其实治这症状，一巴掌就能打过来，可是当时她插着防盗门了，自己又动不了，别人进不来，她是没办法。她哪能叫老总也等一个头，知道一巴掌就能打过来，就打了老总一巴掌，可是没管用，看来是劲小，她不好意思用很大的劲儿。还得打，就加力打了一巴掌，还不行。还得打，就使出了全身的力气又打了一巴掌，还不行。她也明白了，全身的劲也是老娘们劲，能有多大，老总白挨她仨巴掌。怎么办，去叫男人吧，可是觉不能叫别人看见老总这副样子，有损老总形象。那怎么办？唉，这会计还真聪明，还是用老娘们儿办法解决问题。于是，就用右手拧老总的左脸，用左手掐老总的右脸，连拧带掐，这才听到老总“哎哟”了一声说：“你想把我掐死呀！”过来了过来了，老总过来了！会计乐了，不在乎老总说什么，松开手说：“我不这么办，你回不过神来呀！”老总想想也是，没再追究，手还揉着冒火的脸，揉了几下，才又着急地问，到底怎么回事？会计就叫他自己去看，她就跟着会计过去了。会计把保险柜打开，抱出来放到桌子上，老总就看到，不是冥钞冥币，就是冥支票，多大面额的都有，还有冥间信用卡……
　　这是大锅公司这边。
　　再说麻油公司那边，和大锅公司这边发生了同样的事情，麻油都卖光了，收到的也全是冥钞冥币冥支票冥间信用卡。
　　还不光他们这两家，还有许多此类公司也是这样。
　　这些公司还普遍收到了阎王的一份保证书，说冥钞冥币等，你们带过来的时候，保证能花，而且保值。
　　除了保证书，阎王还诉了一通苦：说，我为什么要这么做，我是没办法呀！你们知道吗，你们那边过来的人，其中有很大一部分，外表看着挺干净，里边太不干净了，尤其是脑袋里头，满是虫子。什么贪、贿，淫，盗、抢、杀、欺、诈、拐、骗、坑、蒙等等，这些脏虫填了一脑袋，太恶心人了，过一遍油根本清除不干净，需要过两遍三遍，有的得过五六遍！我这边的大锅麻油就不够用了，才到你们那把边采购了一些。
　　敬请谅解！


