      孙家冲有一位姓孙，名有财的农民，这个名字是他的爷爷起的，意思就是希望这个名字能给孙子带来财运。
在农村流行这样一句俗语：命中一升半，不怕你起得晚；命中只半升，不怕你起五更。这句话的意思是说：你的命中财运有一升半，你天天起得晚没事，有财神爷跟着你，有财发；命中的财运只有半升，就算每天起早贪黑地干活，没有财神爷的保护，就算钱上手了，也会丢失的。用迷信的说法，财运是命中注定的。
孙有财的祖祖辈辈都是勤爬苦做的人，可家穷得叮当响。到了孙有财成家立业时，由于他的大脑不太灵活，人也比较死板，田地到户后，也不知什么原因，他起早贪黑侍弄庄稼，到了收割时，收成只有别人家的一半。家里的猪养了三年还不足200斤，投资进去的钱收不回。
他的老婆见别人外出打工，带回了不少的钱，就动员他外出打工。谁知一年下来，他挣了一笔钱，在回家的路上不知咋的被小偷盯上了，掏了个精光，回家是两手空空的。妻子埋怨他太没用了，他给自己圆话（方言：辩解的意思）说破财免灾，只要人好就行了。
第二年，他仍然外出打工，钱还是上手了，回到县城，在回家的路上被一个会变钱的人盯上了，对方说能用100元变出200元，在一个比较偏僻的对方，给孙有财当场表演，真的将100元钱变出200元，他相信了，就将身上的钱全部掏出来交给对方手上，对方将纸包玩弄了一下，再转手交给他，再三叮嘱他，这包钱的的包，一定要回到家里才能拆开，如果提前拆开，里面的钱就变成了废纸，他信以为真。
当孙有财回到家，告诉妻子，说自己弄回了一包钱，去年被偷走的钱也回来了，妻子不相信，他就当着妻子的面，拆开包，里面全是日历画裁成的方条纸，妻子见了气得快要吐血了。他给自己圆话：就算自己在家生病一年，没有挣钱罢了。
第三年，孙有财还要外出打工，妻子没有同意，就让他在家老老实实地在家种田，妻子就让他去给缺劳力的农户干活，挣点小钱。
有一年，本村的少数农户种茯苓，发了一笔小财，在他看来种茯苓是很容易的事，于是备了一份厚礼，就向会种茯苓的人请教，人家毫不保留地教他怎样种。
他就按人家教的方法，准备了茯苓柴，菌种，整理好了种茯苓的地，又请人测算了种茯苓的黄道吉日。
茯苓下种的这天，他请来的师傅来家种茯苓，好酒好菜款待了人家。
茯苓下种后，他送走了师傅。要妻子准备好祭品，他去店里买回了香纸炮竹。
孙有财和妻子将准备好的祭品和香纸炮竹，拿到刚种下的茯苓地旁，摆好后，他和自己的老婆，烧完香纸，然后燃放鞭炮，一本正经地跪在地上烧香纸，磕了三个响头，说：“求菩萨保佑我家种下的茯苓一斤十八个。”
“你说错了，十八个一斤茯苓的太小了。”他的老婆提醒道。
“哪就请菩萨保佑我种下的茯苓十八个一斤。”
“你又说错了。一斤十八个，比鸡蛋个儿还小。”
其实他心中要说的是：收获的茯苓个儿特别大，一个十八斤，或者是十八斤一个。
最后他说：“我不会说，随它结吧！”
转眼到了茯苓收获的季节，孙有财领着妻子高高兴兴地去收茯苓，刨出来的的茯苓个儿特别小，比鸡蛋个儿还小。妻子生气地说：“这只能怪你当时种下茯苓时不会说话，这一斤真有十八个，或者是十八个只有一斤。”
孙有财听了也来气，说：“你也不会圆话（巧妙的解释）非要解释成茯苓太小，比鸡蛋个儿还小，之所以，菩萨也不敢得罪咱家，只得命令我们家的茯苓只能长这么大。”
“那你说应该怎样圆话？”
“你应该说个儿要特大的，一个十八斤，不就很好嘛？”
“当时只顾提醒你说错了话，没有想到纠正你说错的话。这只怪我们没有财运。”
“菩萨的胆子也太小了，如果得罪我们家一次，我们会感谢菩萨的。”

