      　　云峰是一名普通的公司员工，一次偶然的奇遇，让他有了一生中一次最最不平凡的经历。
　　那是一个周末的下午，云峰骑着自行车郊游回来，在繁华的文化大街上，他看见一只白猫在路上躺着。白猫用无助目光，可怜兮兮地望着匆匆忙忙的路人，而这些人用冷漠来形容一点都不过分，有的连看也不看，有的看上一眼，也是急忙把头扭到一边，匆匆离去。
　　这只白猫太可爱了，周身没一根杂毛，洁白如雪。云峰忍不住走过去，把它抱起来，一手握着车把，急速向宠物医院骑去。
　　宠物医院的医生，是一个三十多岁的女子，她看了看这只白猫，遗憾地摇摇头说：“不行了！不行了……”
　　云峰低下头来，只见这只猫目中含情，静静地望着他，好久，才慢慢闭上眼睛。
　　从白猫的目光中，云峰感觉到了一种说不出的东西。他犹豫了一下，就骑车去了郊外，然后在河边一棵大柳树下，把白猫给掩埋了。
　　掩埋了白猫，云峰急忙上了河堤上，骑上自行车就往家赶。可刚走了不远，突然听到断断续续的呼救声。又往前靠近一些，云峰终于看清楚了，只见两名男子正在欺负一个女孩。女孩看样子年龄也就十四五岁，正拼命挣扎。云峰发怒了，血直往上涌，扔掉车子就跑了过去。两个流氓一看云峰要坏他俩好事，一个继续劫持女孩不放，另一名过来对付云峰。这一交手云峰可就惨了，只几个回合，就被对方打翻在地。
　　就在云峰倒地被揍之时，突然，一个年轻女子飘然而至。这女子身形极快，上前三下五除二，就把两个流氓给打得满地找牙。
　　流氓跑了，女孩得救了，云峰狼狈地从地上爬了起来。看着眼前的女子，云峰不禁心里一惊：这女子长得好漂亮啊！
　　见云峰傻愣愣看着自己，女子轻轻问：“你没有受伤吧？”
　　云峰从惊愕中回过神来，低头说：“哎呀，我，我太没用了……不好意思，多亏你及时赶到……”
　　女子噗嗤一下笑了，安慰他说：“能打过歹徒的人救人需要勇气，打不过歹徒的人出手救人，那需要更大的勇气啊！你是个有爱心的人！我叫精灵，在科达公司上班，愿意和你成为朋友……”
　　听到这，云峰的心里像喝了蜜一样甜。
　　回到家后，云峰一直对精灵念念不忘：我当时为啥就没有要她个电话号码呢？可他一想到自己当时的狼狈相，心里立刻又阴沉下来。都怪自己太没有本事，如果有些功夫的话，能在精灵面前露一手，给对方留下个好印象那该有多好。
　　于是第二天，云峰竟到一个散打俱乐部报名练习起了散打。
　　周末的晚上，云峰刚从散打俱乐部出来，就碰上了精灵。突然和自己的梦中情人相遇，云峰有些手足无措，结结巴巴问：“你，你怎么在这？”
　　精灵笑了：“我那天已经说过，我愿意和你成为朋友嘛！怎么？不欢迎呀？”
　　云峰立刻又是点头又是摇头：“不，不不……我高兴还来不及呢！咋会……”
　　从这天开始，云峰和精灵成了朋友，开始了密切往来。转眼一个月过去。这天，公司发薪，云峰领到了比以往任何一个月都多的奖金。高兴过后，云峰约精灵出去吃饭。这一次云峰喝了很多的酒，连自己怎么回到了家里都不清楚。一直到了第二天早上，云峰迷迷糊糊睁眼一看，发现精灵和自己躺在一起。望着精灵那玉石一样的酮体，云峰惊呆了……
　　云峰和精灵同居了。一段时间后，二人开始谈婚论嫁。要结婚，首先得去看看未来的岳父岳母啊！可云峰几次提出，都被精灵以各种借口推掉了。既然不能拜见未来的岳父岳母，那就先带精灵去见见自己的父母吧！
　　礼拜天的上午，云峰和精灵带着一些礼品准备回老家。云峰的老家在乡下，坐班车也就一个多小时。云峰租住的地方离长途汽车站不远，他和精灵背着旅行包就走了过去。可刚刚走到一家银行门前，突然听到一阵枪响，扭头一看，可了不得了，有人打劫，只见四名蒙面劫匪枪杀保安，抢劫了运钞车上的大量现金。云峰被惊呆了。但身旁的精灵突然一拉他的手说：“抓劫匪呀！”
　　精灵的话比啥都好使，云峰啥都没想，扔下旅行包就向劫匪扑去。劫匪一看有人敢管闲事，举刀就刺……
　　就在这千钧一发之极，只见精灵身形一晃，抢到云峰前面替他挡了一刀。一把锋利的刀子深深刺进了精灵的胸口。但让云峰吃惊的是，精灵竟然毫无理会，仿佛那刀子根本不是刺在了她的身上一般。随即，精灵一拳把歹徒打倒在地，把刀子从自己的胸口拔了出来。更让云峰吃惊的是，刀子拔出来后，精灵的胸口竟然没有半点血迹。
　　云峰正呆呆发愣，让人更加不可思议的事情发生了：另一名歹徒举枪向精灵射击，云峰眼睁睁看到精灵的前胸中了五枪，可他正要上前去抱她，却见她用右手贴着前胸一用力，五颗子弹竟然全被她吸出来握进了手掌心，接着，扬手打向劫匪，那劫匪立刻倒地不动。
　　警笛越来越近。精灵拉起呆呆发愣的云峰转身就离开了现场。
　　回到家里，正好中午十二点。儿子来了，还带了一位这么漂亮的姑娘，云峰的父母当然高兴，一桌早就张罗好的菜肴立刻摆在了眼前。
　　饭后，一阵电闪雷鸣，天气突变，下起了大雨。这雨一下起来就没个完。到了第二天的凌晨，突然，村子里到处喊叫起来：“快跑啊……要发大水了……”
　　云峰被喊叫声惊醒，起来一看，发现大水已经涌进屋子半米多深。水还在继续上涨。就在云峰正焦急之时，只见精灵拉着他就出了屋子。街上的水更深，而且水流越来越急。云峰这下可没招了，他是个旱鸭子，根本就不会游泳。正惊慌之时，精灵拉起他向村头的高坡游去……云峰做梦都没有想到，精灵的水性这么好，在水中，她简直就像一条美人鱼。
　　来到高坡，天已经大亮。看着浑浊的滔滔洪水，云峰对精灵喊道：“快去救我爸妈呀……”
　　精灵没有立刻下水，对云峰说：“村里的人都该救！要么让我变成一条船吧……”
　　接下来的事情，让云峰目瞪口呆：只见精灵说罢，慢慢的变成了一滩液体。那液体一开始是白色的，一会儿的功夫，就变成了灰色。精灵不见了，变成了一滩灰色的液体。这些液体在地上集聚、膨胀、变形……最后，竟然变成了一条船。这船很轻，但看样子很结实。海力布的故事云峰还是听说过的。他知道，精灵就像海力布一样，为救别人牺牲了自己，她和海力布唯一不同的一点，就是海力布变成了石头，而她却变成了一条船。但不管怎么说，她是再也变不回原来人的模样了。看着眼前的这条船，云峰撕心裂肺地喊叫起来：“精灵！我不能没有你，不能没有你啊……”
　　云峰流着泪，驾驶着这条船救出了村里的所有人。来到高坡上，云峰流着泪向人们诉说着刚才的情形。可大家谁也不肯相信，都说他是被累得精神出了毛病。就在此时，让云峰意想不到的事情发生了，只见精灵买着轻盈的步子走了过来……
　　“你……”
　　望着云峰惊讶的样子，精灵笑了：“我好好的！不要胡思乱想，更不要胡说八道啊……”
　　回到城里，云峰拉住精灵的手问：“精灵，求你告诉我真相好吗？你到底是谁？”
　　精灵回头看着云峰说：“不要胡思乱想了！我和你一样，是人！”
　　云峰立刻打断了她：“不！你不是人！绝对不是人！是人，能刀子刺进胸口不流血吗？是人，能被子弹射中不死吗？是人，能够变成一条船吗……”
　　精灵犹豫了一下，说：“那我就告诉你实情吧：我是个有特异功能的人。我的血是QQ型的，这种血会瞬间自然凝固……”
　　云峰无法辩驳，但他明显感觉到，精灵对他说的，绝对不是实话。
　　精灵走后，云峰立刻打开电脑查找起来。可他查找后发现，根本就没有什么QQ型血。云峰仔细回忆起了和精灵相识的经过。想来想去，云峰突然心中一动：猫！那只白猫。自己和精灵的相识，不就是从救那只白猫开始的吗？怪不得从精灵的目光中，总是能看到那只白猫的神韵呢，难道这世上真的有精怪之事？难道精灵真的和那只白猫有关……
　　当天下午，云峰独自又找到了当时掩埋那只白猫的地方。在那棵大柳树下，云峰很快就找到了当时掩埋白猫挖的那个土坑。可当他再次刨开那个土坑后就是一惊，里面的白猫不翼而飞……
　　“精灵就是那只白猫！那只白猫已经成精了……”云峰不由得脱口而出。可他话音刚落，突然身后响起了精灵的声音：“白猫不会成精！我也不是白猫。”
　　云峰扭过头，看着眼前精灵问：“那你到底是谁？求你告诉我好吗？”
　　精灵点点头说：“是该告诉你啦，因为我也该回去了！”接着，精灵就向云峰介绍起了自己的来历——
　　精灵并不是什么精怪，她是一个来自于V星球的外星人。V星球上生活着一种超级万能生物。这种生物不但有着比人类高出好多倍的智商，更重要的是，有着无与伦比的超级组合、变异、复制功能。这种生物的生命能量，来源于大自然，她可以任意复制成任何一种动物、生物以及其它物品。尽管这种生物威力无穷，无所不能，但它们善良温顺，从来没有贪心，没有奢望，更不会争夺、杀戮。V星球的首领想把自己的先进技术传播到其它星球上，于是，就派精灵，对浩瀚宇宙中的其它星球进行考察。精灵有幸来到了地球，但经过仔细考察后，对地球上的情形很不满意，立刻打消了原来的援助计划。不过，精灵的这次地球之行还是有些收获的，那就是她遇上了云峰，并且和他生活了这么长一段时间……
　　听了精灵的诉说后，云峰惊呆了，他没有想到眼前的精灵会是一个外星。他喃喃道：“不管你是外星人还是精灵鬼怪，我都愿意和你生活在一起……”听说精灵要和自己告别，云峰哭了。
　　精灵为他拭去眼泪说：“忘掉我吧！我们是不可能在一切的。你看看……”说着，精灵解开衣襟，把自己的胸脯暴露在了云峰的眼前。望着精灵的胸脯，云峰不禁疑惑起来，原来白嫩的乳房，现在已经出现了黑紫色的斑块。
　　合上衣襟，精灵遗憾地说：“我必须得马上离开了，地球上空气污浊，根本不适应我的存在……”
　　说着，精灵一阵旋转后，变成一只飞碟，飞上了天空……
　　第二天，各大媒体都在报道，说在郊外的河湾里，发现一只飞碟在空中稍作停留后，飞向了遥远的太空……

