      　　一天下午，去学校接放学的儿子，儿子现在刚上五年级，学习成绩还不错，这也是我最大的骄傲。
　　来到学校门口，恰巧遇到儿子的班级排着整齐的队伍从校门口走出来，他们的班主任在前面领着队伍，我便主动上去和班主任打招呼。
　　寒暄过后，话题自然也就聊到了儿子的学习上，班主任带着赞许的对我说：“您的儿子在学校表现是真不错，天资又聪颖，成绩非常的优异，现在很多学生都要靠校外辅导来提高成绩，您的儿子完全不需要。”
　　听过班主任的夸赞，我不禁喜上眉梢，连连对班主任道谢：“谢谢老师，还多亏老师教育的好……”我话音未落，班主任又说道：“现在我们班上的孩子大多都要上校外辅导才能让成绩勉强跟上，我自己在家里开了个辅导班，我们班上的孩子现在都是在我那里上的辅导课，但是就我看来，您的儿子完全不用去上辅导班。”
　　“好的，好的，我一定不让他去上辅导班，上学也挺累的，回家我也想让他多休息休息。”听到班主任的教诲，我连忙答话。
　　这时，班主任刚才兴致勃勃的情绪突然变的好像很无聊似得跟我说道：“行，你们先回吧，我学校还有点事。”话没说完，转身便走了。我很诧异，是我说错什么话了吗？我好像也没说什么吧，或许人家班主任恰巧真的有事呢。心里想着，我领着儿子便往回走，突然班主任回身道：“我自己办的这个辅导班，教的是自己的学生，每个知识点都辅导的非常仔细，你儿子成绩这么好，肯定不用我来辅导。”
　　我无从答话，只得连连对班主任点头谄笑，班主任见我无话，转身又走了，这次是真的走了吧。
　　为了预防他再次转身说话，我和儿子等他走远了才慢慢的离开。
　　回到家里，我把儿子在学校的表现、学习成绩和班主任的褒奖对妻子说了一遍，妻子自然大喜，免不了多加几个硬菜庆祝一番，高兴之余我也开了瓶平时舍不得喝的好酒。全家都沉浸在对儿子美好未来的憧憬之中。
　　然而，好梦不长，儿子从学校拿回来的考卷分数呈阶梯状稳步下跌，我非常着急，每次看到成绩我都很生气的斥责他：“你是不是学习不努力了！老师夸完你就骄傲了？现在学会贪玩了吧！”儿子很委屈：“我没有贪玩啊，我学习还是很努力的，上课我也很认真的听老师讲课。”听完儿子的话，我也非常无奈，的确儿子学习很刻苦，每天放学吃完饭就立刻去写作业，写完作业也很少出去玩，都是在家里不断的复习、预习，我给他买的学习资料他也很认真的去做，但是为什么成绩会下滑呢？
　　我陷入了深深的思考……
　　但是毫无头绪。
　　渐渐的，儿子的成绩已经滑落到了及格线的边缘，我很着急，决定去学校找班主任了解一下情况。见到班主任，已经没有了上次的兴致勃勃，班主任淡淡的对我说：“现在学生的课业量太大，单靠我们老师在课堂上讲，根本讲不完，一到考试的时候，试卷上的很多题目都是课堂上没有的，这是导致学生成绩下滑的主要原因。”我继续问道：“那该怎么办呢？”
　　“其实也很简单，课上没有学到的东西，自然要靠课外去补习，这样才能使知识点掌握的更全面。”
　　我恍然大悟，不愧是班主任啊，看问题就是深刻，我连忙对班主任答谢：“谢谢您，老师，我知道该怎么做了。”
　　这时，班主任刚才冷漠的表情突然又变的兴致勃勃了：“我对您儿子还是很有信心的，毕竟他这么聪明，只要稍加指点，学习成绩必然突飞猛进！”听完老师的鼓励，我顿时对儿子又充满信心。“对了”班主任突然又说道：“这是我家的地址，有什么问题可以直接来我家。”
　　说着，班主任递过一张卡片，我双手接过，仔细一看，是一张校外辅导的广告，班主任指着下边地址一栏说道：“这就是我家的地址。”我连忙说道：“好的，好的，谢谢老师指点！”
　　从学校出来，我也没回家就径直奔向教育书店，把书店里有的学习资料都买了，班主任不是说需要课外知识吗？这回应该够了吧，我心里想着，又充满了对未来的憧憬。
　　回到家里，我把这一大摞资料往儿子面前一放，儿子看到之后面露苦色，但是看着我殷切的目光，懂事的儿子还是抱着这摞资料乖乖的回房间了。
　　转眼到了期末考试，儿子哭着从学校里拿回了成绩单，看到成绩单我傻眼了，儿子的成绩已经从上次的年纪前茅飞跃到了尾巴上，我怒不可遏，大声斥责道：“你到底是怎么学的！我给你买的那些复习资料你都没用吗？！”儿子哭着从他那撑破线的书包里拿出了所有的复习资料，我逐一打开，每一本资料，每一道题，儿子都认认真真的解答了。手里捏着成绩单，看着一摞摞复习资料，我又陷入了深深的思考……
　　但是，依然无果……
　　于是我又来到学校咨询老师。在学校走廊里碰到班主任，班主任看到我急忙转身就走，我三步并作两步急忙追上问道：“老师，您好，上次听完您的意见我给儿子买了很多复习资料……”“哎呀！你儿子真是我教过的最没有办法的学生。”没等我说完，班主任便打断了我的话，脚也不停的继续往前走：“你看在我辅导班里的学生进步都多大，但是对你儿子我是真的束手无策了，我看你儿子压根也不是学习的那块材料！”
　　我愣在了走廊里，不是学习的那块材料？我脑子里嗡嗡的响着，人家老师都这样说了，看来儿子真的不适合学习了。
　　到了六年级，儿子的成绩依然毫无起色，我虽然心急如焚，但是也不逼着他学习了，毕竟他也不是学习的那块材料。儿子似乎也已经渐渐习惯了，心甘情愿的当起了差生。一天儿子突然对我说：“爸爸，我不想再上学了，学校里老师挤兑我，同学们也看不起过，我们班主任还对我说你爸脑子缺根筋，你也没什么学习的基因。”
　　看来儿子真的不是学习的那块材料啊！
　　草草的结束了六年级，儿子便辍学了……


