      　　1、	路边窜出个抢劫犯
　　金柱是个小包工头，这天，终于把马顺欠他的三万元血汗钱要了回来。骑车返回已是夜里。金柱正骑车走着，路中间突然绷起一根绳索，把他连人带车绊倒在地。
　　一高瘦个儿男子突然从路边的庄稼地里窜出来，上来就去抢从车筐里甩出去的包。金柱明白了，这是有预谋的抢劫。一看钱要被抢走，金柱从地上爬起来就向瘦高个男子猛扑过去。高个儿男子已经拿包在手，转身就向西跑。金柱岂能罢休？随后就追了过去。
　　高个儿男子在前面跑，金柱在后面一边追一边高喊捉贼。可他这几天因为讨债急得上了火，喉咙早已哑得喊不出声来。高个儿男子疾跑了一阵子，就掉头向路边的水西村跑去。
　　金柱追着高个儿男子就进了村子。高个儿男子为了甩掉金柱，就钻进了村边一条胡同里。可跑进去才发现，原来这是一条死胡同。眼看着金柱越追越近，高个男子后来一着急，助跑几步，纵身攀上一家住户的院墙，随后扑通一下就跳进了院子里。金柱一看高个儿男子翻墙进了院子，也想进去。他想喊开门，可来到门前一看，门上着锁。金柱个儿矮，试了几次爬不上墙头。正急得跺脚，突然看见墙边有一棵大杨树，于是抱住树就往上爬。顺着这棵树，金柱总算翻墙进了院子。高个儿男子一看金柱翻墙追了过来，随后就又助跑几步，噌的一下又上墙翻了出去。
　　金柱这下可傻眼了，墙外面有树，他可以爬树翻进来，可这院子里没树，再想出去可就难了。情急之下，金柱开始在院子里寻找起垫脚的物件来。可找了一圈，连块砖头都没有。为了找个物件垫垫脚翻墙出去，金柱就来推屋门。只得庆幸的是，这家的屋门竟然没锁。进了屋子，金柱摸索着就打开了屋里的灯。金柱正打算搬把椅子出去，突然，就被茶几下面的白塑料包吸引住了，上前打开一看，嗨！里面竟然是三万块钱。
　　望着眼前的三万块钱，金柱暗自猜测：这院子难道就是高个男子的家？这家伙想先把我引进他家，随后把赃款留下，然后再把我引出去……这样万一被我追上，没有证据，他可以死不认账……
　　想到这，金柱心里坦然了。干脆，老子不追你小子啦，把丢失的钱拿回去不就得了？金柱也想到过报警，可他又一想：不行！这事一旦警察介入就麻烦了，还是拿了钱一走了之干脆。金柱拿起三万块钱就走。可他走到门口才想起来，还得搬椅子垫脚，不然咋翻出这院子？
　　金柱回头搬把椅子正要出门，突然，外面雷声阵阵，狂风大作，下起了大雨。
　　金柱想等雨停了再走。可后来见这雨一时半会儿难以停下，于是只好椅子上摞凳子，小心翼翼地踩着翻墙出了院子。
　　2、大风刮断了一棵树
　　来到事发地点，金柱扶起自行车，试了下没有摔坏，骑上就往家赶。可他正顶风冒雨骑着，突然，一阵狂风袭来，只听咔嚓一声，一棵碗口粗的杨树被狂风拦腰刮断。金柱此时精神已有些麻木，反应迟钝，正好被杨树砸中失去了知觉。
　　等金柱醒过来的时候，发现自己已经躺在了医院的病床上。坐在身边的小红见金柱醒来，一阵惊喜：“把俺吓死了！你可醒过来了……”接着，小红就向金柱说起了他被救的经过——
　　原来，金柱被树砸伤后，正好一辆面包车路过。开面包车的男子叫冯刚，是个好心人，赶紧和妻子一起动手把他弄上车，然后掉头送来了医院……
　　听到这，金柱突然焦急地问：“钱！钱！我的那三万块钱呢？”
　　看着金柱那着急的样子，小红笑了：“看把你吓得！钱在这！”说着，小红就把钱拿出来给金柱看，他住院交了五千元，还剩两万五。
　　金柱当时只是被砸晕了，第二天就出院了。可出院后，金柱一想起这三万元心里就有些不踏实，因为这钱毕竟是自己从那家住户拿来的，如果那个劫匪和这家住户没有关系，那自己不就成了贼？想罢这三万元，金柱就又想起了那个大雨中救了自己一命的冯刚：人家冒雨救了自己一命，说什么也得亲自登门表示一下啊！
　　想到这，金柱就让小红买了礼品，然后两口子一块儿乘车去了冯刚家里。
　　进了村子，金柱两口子很快就找到了冯刚家里。可等下了车进家一看，金柱可就愣住了：事情咋这么巧呢？原来这冯刚家，正是那天夜里金柱追赶劫匪跳墙翻进去的那家住户……直到此刻，金柱总算彻底明白了：这家住户，根本不是那个瘦高个儿劫匪的家。那天瘦高个儿逃进这里，完全是慌不择路误打误撞冒闯进来的。如果真是这样的话，那可就糟了，那三万块钱……
　　金柱心里七上八下，忐忑不安地就进了冯刚家里。冯刚没在家，只有冯刚的妻子翠云在家。翠云很腼腆，见金柱两口子带着礼品，反倒有些不好意思起来：“还花这钱麻烦啥呀？这事换了谁也不会见死不救……”
　　慢慢地，小红和翠云的话多起来。后来说着说着，翠云就唉声叹气地向小红说起了自己家那天发生的倒霉事——那天冯刚要回来三万元的货款，因为天迟了，就没往银行存。这冯刚也是个马大哈，他把三万块钱往茶几下面一放，就和翠云去了城里，走的时候，慌里慌张的，竟然连屋门都忘了锁……
　　听着翠云的诉说，金柱紧张得差点没把心从嗓子眼蹦出来。后来告别翠云回到家里后，金柱越想心里越是不安，最后终于把事情的来龙去脉老老实实告诉给了小红……小红知道了事情的经过后，当即就埋怨起了丈夫：“你真糊涂！自己的钱被抢，怎么能顺手牵羊拿别人家的钱呢？而且又偏偏拿的是自己救命恩人的钱……哎呀！啥也别说了！敢紧跟我去派出所吧！”
　　听了小红的一番劝说后，金柱赶紧凑够三万元和小红一块儿去了派出所。派出所的所长姓赵。赵所长听金柱详细诉说了事情的经过后，就让他把这三万元留下先回去了。
　　好不容易要回三万元，半路被劫。心说顺手牵羊把损失补回来吧，可没想到经过一番折腾，最后还是竹篮子打水一场空……想到这，金柱不由得长吁短叹起来。
　　3、大雨冲垮了一堵墙
　　就在金柱正唉声叹气时，电话打来了，是派出所的赵所长，要他立刻到派出所来一趟。
　　到了派出所后，只见赵所长笑眯眯地说：“今天喊你来可是件大好事！你那个案子破了……”接着，赵所长就把事情经过向金柱夫妻俩简单说了一遍——
　　那个抢劫金柱的瘦高个儿男子叫江海，家住十里堡村。江海这家伙好吃懒做不务正业，和马桥村的马小眼臭味相投，经常合伙干些偷偷摸摸的事。那天金柱到马桥村找大包工头马顺讨要货款，正巧马小眼到马顺家借车子，无意中得到了金柱讨回三万元现金的消息。金柱走后，马小眼立刻打手机把这消息告诉给了江海，要他半路上设伏抢劫。偏僻的乡村公路夜里行人很少，江海半路上栓根绳索拌翻金柱，果然轻松抢劫得手。可他没想到金柱会那么不要命地死死追赶，结果，后来慌不择路逃进了一条死胡同，无奈之下，才翻墙跳进了冯刚家里。让他庆幸的是，金柱个儿头矮，跳进去容易出来难，后来终于被他给甩掉。江海出了死胡同，冒雨顺着大街向东跑了一段距离，往北一拐，就进了一条胡同。他本想抄近路跑上那条乡间公路，可没想到正跑着，有段院墙年久失修，在大雨的浸泡冲刷下轰然倒塌，正好把他砸到了墙下。
　　院墙倒塌的这家主人叫王涛。当时大雨如注，雷电交加，王涛哪里睡得着，一直和妻子秀玲坐在沙发上看雨。后来院墙倒塌，突然听到了江海的惊叫，王涛就赶紧披上雨衣出来查看。王涛可不知道被砸的是个抢劫犯，一看有人被砸，赶紧喊人抢救。后来一看被砸者伤势不重，就立刻送往村里的诊所包扎伤口。刚才在抢救江海的时候，王涛意外发现了丢在地上的三万块钱。后来问起这三万块钱，王涛见江海说话吞吞吐吐，十分可疑，于是就打电话报了警。
　　接到报警，派出所赵所长立刻带民警赶到了诊所。赵所长正询问江海，冯刚报案来了，说自己家里被盗，三万元不翼而飞。赵所长一开始认为是江海偷了冯刚，可后来经过调查，发现冯刚家的失窃案子和江海的偷窃案子对不上号。
　　就在赵所长正为破不了案子而焦急之时，想不到金柱主动交代来了。
　　由于金柱的主动交代，这案子很快就被弄了个水落石出。金柱从冯刚家拿走那三万元，因为当时确实有误会的因素，再加上能够主动交代，因此免于追究。而江海可就不一样了，因为抢劫，将要受到法律的严惩。
　　拿着三万元走出派出所后，金柱感慨万千：幸亏自己念及冯刚救命之恩，主动交代了一切，否则的话，这麻烦可就大了……


