      松松家住农村，从小就和父亲仅靠几亩田的微薄收入维持生计，相依为命，可谓是极其贫困，能活下来就是一种幸运。近几年来，随着国家对“三农”的大力扶持，多项优惠政策倾向农村。在这大好的背景下，几年前，松松的爸爸承包了村里的一座小荒山，种植了多种经济类果树。由于父子俩的辛勤劳作，科学种植，几年来都取得了不错的收成，也买出了很好的价钱，总算告别了过去的贫穷，走上了一条富裕之路，不但很快就在村口盖起了一幢三层小洋楼，而且还盈余十万块现金存入银行。
　　一天，松松看到村长的儿子——明明开了辆新买来的车在自己面前停下，从车里潇洒地走了出来。那股子气派的劲儿让松松那是无比的羡慕，便十分瞻仰地问他：“明明，这车好帅呀！多少钱买的？”
　　“十万块。”明明回答说。
　　于是，松松兴冲冲地跑到爸爸的面前说：“爸，刚才我看见了明明开了辆新车，真的是气派之极！他说只要十万块。正好我们家也有十万块存款，也可以买一辆。”
　　“不行，人家明明是官二代，家里生活宽裕，你是农二代，自然不能跟他比的。我们那十万块的存款，是通过我们辛勤汗水赚来的，节衣缩食省下的。再说，车是消耗品，买得起也用不起呀，要是以后我们家有个小灾小难的，那里有钱来应付？”爸爸显然是极其的不赞成。见爸爸说得那么决绝，松松也只好打消了买车的念头。
　　几天后，松松与爸爸到城里办事，正好途经一车展现场，见人山人海，好不热闹，他俩也被吸引了过去。进入到车展现场，处处都是人头攒动，展厅上也是香车美女，把他俩看得目不暇接。当走到一汽车品牌展厅的一辆车旁时，松松停下了，他发现这辆车就是明明开的那种车。于是和爸爸驻足围着观看。这时，从展厅里面走出一个年轻的女孩来，一脸堆笑地朝着他俩说：“两位，是不是要买这辆车？这辆车可是今年的销售冠军，是当下买得最火的车型，且总价只需十万块。”
　　松松正准备说“不买”的时候，他的爸爸抢着先开了口道：“嗯，就买这辆！”
　　听到爸爸说要买这辆，松松简直不敢相信自己的耳朵，便惊讶地问：“爸，你说什么？”
　　“我说就买这辆。”松松的爸爸再重说了一遍。
　　松松自然不明白爸爸突然之间为何会改变主意？但听到爸爸说要买这辆车时，他内心那是无比的兴奋，握住爸爸的手激动地说：“爸，可是我们今天没带钱呀。”
　　“没关系的，你留在这里，我现在就回家，把钱汇到你卡里，然后你再把这车买下开回家。”说完，松松的爸爸就匆匆地走了。回到家后，他把压在箱底的存折拿了出来，接着又匆匆地跑向银行，把钱全部汇到了松松的卡上，然后返回家中，搬了一个凳子坐在门前翘盼着儿子的回来。
　　接到爸爸打来钱的松松，很快就付了钱把车买了下来，一路上高高兴兴地开着它朝家里而去。
　　不到一个小时的时间，松松就把车开到了村口的家门前。坐在家门口的爸爸看到了松松把车开到了门前，迫不及待地起身迎了上去。松松把车开在爸爸的身旁停下。这时，他的爸爸俯下身来，低着头隔着车窗玻璃朝车内张望着，好象是在寻找着什么似的，发现什么也没有看到，便一脸不解地问松松：“儿呀，怎么就你一个人呀？她呢？”
　　“谁呀？”松松被问的一头雾水，反问道。
　　“那个又高又漂亮的美女呀。”松松的爸爸回答说。
　　“哪个又高又漂亮的美女呀？”松松更加不明白。
　　“当时在车展现场，不是有个又高又漂亮的美女一直站在这车的旁边嘛？而这车的前挡风玻璃上也不是明明贴着‘买一送一’的字样嘛？这不就是说买这一辆车送那一美女吗？怎么车开来了，美女不见了呢？”松松的爸爸认真地解释着说。
　　“爸，是你搞错了，那美女是车模，不是用来送的，是为这车做广告的。而‘买一送一’指的是买车送车膜呀！”松松见爸爸误会了，便告诉他实情。
　　“那美女不是用来送的呀！那我要这车干嘛呀？”松松的爸爸懊悔不已，伤心地说着……

