      午夜，妻子被尿憋醒，睡意朦胧的打开卧室灯去厕所，就在灯亮的那一瞬间，妻子隐约看见一个黑影闪到了客厅的窗帘后面。
　　妻子一激灵，人一下子清醒了。她一边不慌不忙地向厕所走去，一边心想最近新闻报道。说，本市出现了一名入室抢劫杀人的歹徒，已经作案多起，手段残忍之极，从不留活口。至今尚未抓获归案，呼吁市民小心提防，这黑影该不会就是那个歹徒吧?如果是，她该怎么办?
　　从厕所出来，她故意打了一个哈欠，趁机往窗帘下面瞧了一眼，一双男人的脚赫然站在那里。她强忍着狂跳的心，慢慢地走进了卧室，悄悄叫醒了丈夫。在他耳边小声的说了刚才看见的，丈夫的眼里露出了一丝恐惧的惊慌;把眉头紧皱，想着主意。
　　夫妻俩四目相对，两手紧紧地握在一起，悄悄开紧急枕边会议……，这时客厅里传出了微小的声响，夫妻俩紧张的心都快跳出来了。
　　就在这时，丈夫突然狠狠地抽了妻子一个嘴巴说：“贱货!告诉你多少遍，睡觉时不要碰我的头发。”
　　妻子大声哭喊着说：“你这个人真蛮不讲理，这么多年的夫妻，你竟然对我说打就打，我早就忍受够了。”说完她套上衣服，冲出了卧室，打开门跑了出去。就像一对经常吵架夫妻一样。
　　丈夫看见妻子跑出去那里很罢休，他冲到厨房拎起一把刀说：“贱货，看我今天不宰了你。”他边说也边冲出了屋门，然后把门在外面锁上。
　　躲在窗帘后的歹徒刚想动手抢劫的时候，就听见他们吵闹，他只好躲回窗帘后。
　　最后他发现夫妻俩先后跑了出去，他也想随着出去，可他发现门被锁上了。他想跳窗户逃跑，发现窗户全都被关死了。就在他吃惊的时候，远处传来了警车的鸣叫声……
　　

