      　　疯狗法则的执行规则，以咬制咬，目的就是乱咬制人，最后自己也被咬死。这儿就有这样的一个例子。原本是一个共有的县办集体企业。由于市场体制，划帐给了康老板，变为一个股东制私企。说起来康老板可是经营管理上的奇葩，不换思想，就换人的理念，一度将这样一个地处偏僻的小企，变得生龙活虎起来。在一人独大的前提下，恰逢其时，市场好转，大赚了一把，这样坐定了家族式管理方法，其理念是一贯到底。慢慢地做老实事的人，说老实话的人，越来越靠边站；说假话的人，逢人拍马的人越来越紧围在其身边，特别是他手底下的中层领导可是已学得出神入话，猫精，猴精的似家人。文德不长，粗言秽语渐盛，工作中都是脱口便出。
　　这两年市场低迷，现在有拨云见日之势了，是该大赚的时候，可产量就是上不来。康老板依次拨通各生产车间主任的电话，询问：
　　“咋回事，产量这个低？”
　　“没事，我这好着呢？康总！”
　　“哪为何产量上不来？”康总追问。
　　“我也不知道。反正我这里，来多少，我们完成多少。请康总放心！”各主任都有一致回答。
　　康总冷嗤一声：“产量拿不出来，处罚你们三千。服吧？”
　　“服！”电话那头主任们都点头哈腰地回答。
　　康老板不干心，顺藤摸瓜地追查下去，其结果是成品的推给烘焙的，烘焙的说给热工，热工的推给半成品，半成品推给原料，原料的说供应，就是不知道为什么，各人都像没事人似的。
　　康老板似疯狗一样火吼了一日，还是找不准对象，便按自己的处理方式，各打五十大板，各部门都罚款三千。各部门掌门人都是晗笑默许。康老板还是气不过，并让亲信二把手，也叫二把刀的胡非继续调查。他可是一个有名的疯狗样的人。按老板指示，一定要抓出败类，让他走人。
　　胡非可是康老板的哥们加助手，利润最大化的传播者和执行者，完全的理念都是为老板着想，完全是按最低的资源获取最大收获进行运作，人人对他是畏而远之。他的权力可是一人之下，数百人之上，只要一不顺眼，不是罚款，就是让人。他确实展现出了私企的独特魄力。
　　第二天一早，胡非便身着崭新的皮茄克进了车间。
　　刚一踏进成品车间大门，主任苗三便赶紧跟过来。看着运送带上，三三两两的成品稀疏可见，包装工人封口，称重，装箱的重复动作。便贴近身前，问：“现在运行正常吗？”
　　“正常。”白褂工人回答。
　　“现在产量高吗？”
　　“不高。比起原来低多了。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”工人头也不回的应答。
　　“罚你五十元。”
　　白褂工人气呼呼地说：
　　“凭什么？这管我求事。”
　　这时，苗主任向白褂工人使一眼色，忙圆场：
　　“胡总，罚的是。接受，接受！”
　　胡非转过来问苗主任。
　　“你知道吗？”
　　“知道。”
　　“你罚五百吧？”
　　“接受，接受。”苗三点头哈腰地送走了这尊瘟神。
　　随后，来到烘焙车间，由于时常登录，有不少人认识。也罚了不少钱。一进门倒碰了个不理不采。
　　看着烘焙轮条慢慢地移动着，走近一位叫老黑的烘焙工，问：
　　“现在烘烤运行怎么样？”
　　没声回答。又走近另一位工人旁，又问：
　　“现在烘烤效果怎么样？”
　　还是无声应答。人家也是不理不采，怒从心生，便大声道：
　　“你们告诉李滑头，去办公室交500块，否则回家抱孩子去。”说完气冲冲地走了。
　　转眼间，来到热工车间，进门看见操作工们坐在操作室休息，便冲热源供应工嚷道：
　　“你们勤快点，别坐着了，将热源供大点的，巡查去。公司产量上不去，就是像你们这般懒虫造成的。”
　　“没有，胡总，我们刚进来。您看！都还流着汗呢？”一人分辩。“你别跟我叫！喊你们主任交钱去。这时谁人也不说话了。”
　　转身又进了原料车间，一进门，便骂道：
　　“他妈的，你们吃球了，和面的速度来快点呀！半成品做快点儿呀！产量这个低，告诉王主任速度快起来，否则交罚款去。”
　　没有一人睬他，尿他。这时王主任刚巧进门撞个正着。刚在门外听到胡狗的声音，不好直顶，便边走边说：
　　“没问题，他妈的调进快速档！撑死狗娘养的。”
　　望都未望胡非，便下了命令。原来他也是刚从康总办公室出来，被骂的狗血淋头。所以心里已有火，再加这一激。他也像疯狗一样乱吠起来，见人便骂，看谁都不顺眼。
　　胡非看这战势。难讨便宜，撤了。之后，干脆呆在烘焙车间吧！这主任还能听点儿。
　　这时，烘焙房开始忙碌起来。由于量大，烤不熟，烘焙主任李旺一面在引导烘焙，一面看着扎堆的半成品发愁。心里早在旁算，康总正在气头上，昨天才许下的诺言，如果今天搞杂了，官难保呀！这时看见胡总来了，救星来了，灵机一动，有了。便转身向胡非招手相迎。
　　胡非刚一站定，便听到李旺寒喧道：
　　“胡总，您来了！我们这新买的调速电机什么时候来？现在的电机坏了，调不起档来，您是不是给问一下？还有，您看现在热源温度不够，给您帮着问一下，这些杂种在制拌呢？像这样要影响产量的。”
　　胡非听后，看了一忙碌的工人和扎堆的半成品，思索起来。前一问题扯到供应部，那是老板他小舅子。了解过，一来惹不起。二则早听他小舅子所说，由于老板处处欠债，耍空手道，名声不好。现在买东西已很难啦！知道的都不卖给我们。就是现金兑现，人家都不卖。不直对我们公司，得通过代理商。不知道的，一次以后，人家也是不与我们合作。现在这圈已越来越小，一下便传遍了。所以现在难买呀！我也没辙。至于第二个问题，还可督促一下。胡非静思了一会，便拨通了热工主任的电话。
　　“嗯，金主任吗？烘焙这点温度不够？你去看下咋回事。”
　　“我不在车间，我已命令他们烧满负荷了。”
　　“哪咋个温度还低呢？”
　　“不知道。”说着金主任挂了电话。
　　接着，胡非又拨通了热工操作室电话。
　　“你们热源烧到几度？”
　　“260度。”
　　“加到300度呀？”
　　“已经加满进煤量了，温度就是升不上。”
　　“那为什么？”
　　“不知道”
　　“罚你50元？”
　　“凭什么？”
　　“凭你不称职，做为热源工，一样也不知道。”
　　“哪行！您称职，就将拖我们3月的工资发来，我愿交。”
　　“你将电话拿给其他人。”胡总不耐烦地说。
　　“喂！”
　　“喂！我是！您还有啥事？”另一热源工接过话筒应答。
　　“现在的煤烧不起温度吗？”
　　“嗯！”
　　“告诉我实话，现在烧的煤丑么？”
　　“确实。”说着，将话筒递给了一位刚进不久的新工人。
　　“哪现在烧着哪儿拉来的煤？”
　　“开元的。”
　　“分析不是优质煤吗？”
　　“假的，分析数据是造的，全是劣质煤。”顿了一会，新工人又接口小声道：
　　“还听说这是胡总前两天抢着拉进的高价煤，不知吃多少回扣呢？”这新工人可是一大胆的主。
　　“放屁！你下岗了。”胡非激怒地大吆。
　　新工人紧接着又问：“您是哪位？”
　　这时，胡非的小八撇胡子，气得差点翻了个。&quot;啪！”将电话摔在地上，气冲冲地走出门去。此时，胡非才知道被老板算计了。好处老板收了，恶名丢给自己。这煤实际是老板自己进的，自己只是挂了个名。自己真疯了。
　　第三天，胡非没有来上班。一星期后，胡非也没来上班。听说公司给其戴上一顶疯狗的帽子，将其辞退了。在职人员，人人都向公司交了10~300元不等的罚款。疯狗事件过了，事情平息了。
　　一个月后，另一波狂犬风暴又来临了。


