      　　上世纪某年代，一个流传全球的凄惨故事：相传在美国阿拉斯加州某偏僻小镇的初冬，有一对新婚夫妇，当隆重热闹的婚礼结束之后，小两口送走亲朋好友，回到新房，刚走到门口，一个雪白的小狗趴在新房的门口，新娘微笑的把它抱起，问遍了左邻右舍，大家都说不知道这只小狗是从哪来的，于是新娘和新婚的丈夫就收留了这只小狗。
　　从那以后，这只狗狗在这对新婚小夫妻家里落了脚，狗狗随着日子天天过去也在渐渐长大，狗狗很乖，而且非常聪明，主人洗澡就给递毛巾，主人出门马上就去给叼鞋子，而且还能去邮局寄递信件，等等，总之，狗狗非常让主人喜欢，，
　　一年后，小狗长成一只强壮的大狗狗，随着时间的推移，新婚的妻子也怀孕日满，即将临盆，有一天妻子在小镇的医院生产，不幸的是，这位年轻的妻子难产，生下一个男孩不久就去世了。
　　新婚的丈夫背着巨大的悲痛，只能带着孤苦伶仃的孩子，开始艰难的生活。日子虽苦，但家里那只狗狗总会给主人带来一些快乐，因为孩子小，况且小镇还处在一个偏僻的地域，男人带孩子，可想而知，生活很艰难，因为丈夫偶尔也要出门办事或采购一些食品，于是他就教家里的狗狗做一些简单的家务，还别说，那只狗狗还真行，哄孩子，晃玩具，拿奶瓶，叼尿布，端屎倒尿，看家护院，关门开窗，到超市买东西，样样都会，日子久了，家里的狗狗还真能帮男主人干一些力所能及的事情，有一天丈夫起大早开车出门办事，不巧在回家的路上遇到了一场罕见的暴风雪，汽车抛锚，等丈夫步行赶回家以后，已经半夜，
　　丈夫走到大门口，打开门灯，突然发现院子里的雪地上有片片鲜红的血迹，一直延续到外房门，而且家里的外门半开着，进了门，丈夫被眼前的情景惊呆了，从台阶到卧室，满地狼藉，地板上鲜血一堆一片，看到家里的狗狗正坐在儿子的摇篮床前，用嘴甜着它腿上的鲜血，丈夫走到孩子的床边，发现三个月大的孩子没了踪迹，于是丈夫就到院子里，大门外，房前屋后，没有孩子，又敲远处的几家左邻右舍的大门，到处寻找打听孩子的下落，找了很久也没发现孩子，丈夫回到家里，望着满地的血迹，他发现狗狗不像以前那样在他眼前乱跑乱跳，关键是孩子，孩子哪去了？为啥没了？他焦急的几乎要崩溃，他要马上找到孩子，可狗狗还在孩子的床前舔着它腿上的血迹，丈夫一想：院里屋内都没有孩子的踪影，，地板上只是片片血迹，他心想：一定是狗狗把孩子吃掉了才弄得满屋血迹，丈夫突然间发怒了，他跑到屋外，找来一个木棍，看着眼前的狗狗还在舔着它腿上血迹，他高举手中的木棍，狠狠轮下去，狗狗茫然的抬起头，但是它没有躲避，狗狗被木棍重重的击打了数下，不一会儿，狗狗没有了呼吸，趴在地板上了，，
　　几分钟过后，丈夫拽着狗狗的耳朵，把它拖走，丢到了大门外。丈夫含泪回到房间，冷静了一会儿，开始打扫室内的血迹，顺着血迹，走到厨房，丈夫的眼睛惊呆了，厨房里也是满地鲜血，在餐桌底下竟然有一只死去的大灰狼，尸体已经僵硬，再看看脖子，已经被撕咬开，食道管都被扯了出来，血迹流了一地。丈夫感觉整个世界都凝固了，他诧异？茫然？他的大脑几乎空白了，他傻傻的看着地上的那只大灰狼，突然他感到好像听到了儿子微弱的哭泣声，感觉就在厨房某个角落，难道是做梦，丈夫使劲拍拍脑袋：疼，不是梦，丈夫徊顾四周，难道儿子的哭声是从厨房拐角处的储藏室里发出来的？？丈夫信步走过去，急忙打开储藏室的门，自己三个月大的儿子被一个厚厚的毛毯裹着，孩子的小脸通红，眼睛一眨一眨，一点也没冻着，丈夫把孩子抱起来，久久没有松手，，，
　　孩子没有被狗狗吃掉，狗狗是为了保护孩子，家里发生了一场狗狼大战，是家里的狗狗咬死了大灰狼，丈夫错杀了狗狗，他把孩子放在摇篮床上，盖好被子，急忙跑到大门口，他大声呼唤狗狗的名字，他满心自责，他焦急的用手电筒寻找刚才被他打死的狗狗，可是大门外没有他的狗狗，丈夫纳闷，明明是自己亲手把狗狗打死，就丢在这里，现在怎么不见了？仔细看看四周，他终于发现了雪地上有狗狗爬的痕迹，足迹上还有断断续续的血迹，难道狗狗没死？顺着狗狗爬的痕迹，丈夫拿着手电筒跟踪了很远，狗狗爬行的痕迹把他带到镇子外的一个墓地，三个月前妻子因难产死去，就埋在这块墓地，丈夫用手电筒一晃，在妻子墓碑的前面，他看见了狗狗，它静静爬在妻子的墓碑旁边，妻子的墓碑上然上好多血迹，狗狗一动不动实物爬在墓碑旁边，，
　　原来，狗狗被他打的半死之后，丢在大门外，已经奄奄一息，过了一会儿，可能是被寒风吹醒，狗狗竟奇迹般的苏醒，它拖着重重的身子，很艰难地，一步一步的，爬到了主人妻子的坟前，它要告诉主人的妻子，孩子已经被他保护起来，在储藏室里，，它没有吃掉孩子，它是冤枉的，，直到狗狗腿里的血流干了，狗狗才静静的死去，，
　　丈夫看到狗狗已经僵硬，但是狗狗还是静静的望着妻子墓碑上的照片，狗狗没有低头，主人跪在雪地上，嚎啕大哭大叫，狗狗是为了保护孩子，和饿狼血拼，腿被饿狼咬开，流了不少血，狗狗奇迹般咬死了饿狼。
　　狗狗被主人误会冤枉，它被活活打成重伤，最后死在了妻子的墓碑前，这件凄惨的故事，一个传一个，传到了现在。


