      一天中午儿子放学回家，哭丧着脸，像是丢了魂似的。吃饭的时候，也没有心思吃。跟往日一样，老婆若无其事地问他是不是又在课堂捣蛋，让老师批了。或者又和上次一样，把哪个同学的文具盒连同里面装的笔也一同弄坏了。老婆絮叨完了，可儿子仍然一声不吭，坐在椅子上，没有一点精神，跟个焉皮球差不多。
看得出，儿子一定认为自己闯祸了。平日若犯了什么错误，他总能喋喋不休地给自己找些理儿。可那天，他不吱声，任由妈妈猜测。猜测归猜测，老婆最终还是从儿子的牙缝里没挤出一个字来。老婆没辙了，心急地看着我，示意让我想办法解围。
看着儿子的可怜劲，我见机行事，走到他跟前，轻轻地抚摸着他的小脑袋说：“爸爸知道你犯什么错误了，老师十分钟前打电话了。”我边说边注意观察儿子的变化，看他抬起了头，我将计就计：“说出来就是好孩子，爸爸会帮助你的。”
到底是孩子，经我这么一劝，竟然开始战战兢兢的说话了，并朝我露出信任的目光，说：“爸爸，我错了，把你给我的钱不仅全输了，还借了同学八万元，也输了。”
八岁的儿子输掉八万元，听起来真是吓人。看着儿子，我充满着微笑的脸给他一下子虎了起来。儿子像触了电似的，转过头去，给了我个后脑勺。
我问他：“玩什么输的？”儿子怯生生地说：“玩赌。”
“怎么一下子输掉那么多？”我接着问他。
儿子似有委屈地说：“我的钱是班里最少的，同学们叫我特困户，都不愿意跟我玩了，都因为我穷！”
我反问儿子：“知道自己穷，还要玩赌呀？”
不想，经我这么一问，他倒有了精气神。反问我：“爸爸你说还有什么比赌博来钱更容易、更快的呀？”
这是什么话呀，气的我没话说了。说真的，我和老婆一直认为父母亲是孩子成长的一面镜子，我们就是背过孩子，烟酒不沾，赌玩一类自然看不见我们的身影。没想到，刚今春新学期把儿子从老家农村转学到县城上一年级，竟然不到一月就沾染上了这么严重的坏习气。
寻跟问源，这件事的起因还得从老师要求所有家长给孩子买“儿童折纸钱币”说起。前几天，代数学课的老师在家长会上告诉所有家长，小学一年级正是孩子学习加法和识图的最佳时期，请各位家长配合，给孩子购买各个票面的“儿童折纸钱币”一套。
老师如是说，其他家长也没来得及多想，都第一时间给自己的孩子买了老师所点的新式“教具”。接下来，至于具体怎么教，那是老师的事了。
我领着儿子到县城小学周围的一家儿童玩具摊位，目睹一群小学生正在购买“儿童折纸钱币”。这种“儿童折纸钱币”是仿照真人民币印刷的，面额分别有100元、50元、20元、10元、5元、2元、1元、5角、2角和1角，票面上有保留“毛泽东”头像的，也有被“喜羊羊”等所取代的，“中国人民银行”6个字被换成了“儿童折纸钱币”字样。除此之外，其余图案、颜色等都与真人民币一模一样。
按照老师的要求，挑来拣去，我最后给儿子购买了一套保留有“毛泽东”头像的“儿童折纸钱币”。把儿子送进校门后，我开始迟疑了。原因是，我觉得这种所谓新式教法多少欠妥。据我平日里了解到的情况是，有法规规定，禁止“制作、仿制、买卖人民币图样”。仿制人民币图样是违法行为。以非法产品教育小学生，实在不是什么好办法。
后来一连串的事实证明，我的顾虑虽然就此，可出现的问题却远远不至于此。先是儿子学会了识人民币，再是儿子学会了数人民币，到后来儿子“赌”、“玩”人民币。老师们美好的初衷还是多少变了样。
这件事情所引发的问题到底出在了谁身上，我似乎来不及多想了。心想，眼下最要紧的莫过第一时间就儿子八万元赌债的事，到学校和老师一同商榷收场良策罢。

