      　　每个人都会有自己的理想，人生如果没有理想就好比帆船没有了船帆，鸟儿失去了翅膀，毫无色彩可言。但有时候，理想又和幻想很接近，当理想无法实现时，理想便成了幻想！而我就是这样的一个人，极富理想，也可以说是一个整日生活在幻想中的人！
　　“你在阳台上干什么？望着天上能掉下来钱吗？快来帮囡囡换尿片！”老婆在卧室里大呼小叫，此时的我正在仰望浩瀚的夜空。
　　“你自己换好了，换个尿片也这么烦人！万一天上真的能掉下钱呢？”我躺在阳台上的睡椅上说道，
　　“就算真的能掉下来钱，第一个也把你砸死！”老婆恶狠狠地说道，“别人家的孩子用的都是尿不湿，而我们家囡囡呢？用得全是你的旧汗衫，要给同事知道还不要笑死！”
　　“这有什么，我们小的时候也没用过尿不湿，还不是照样长大了？再说尿不湿对婴儿发育也不是太好，万一再买到假冒伪劣商品岂不是要害了孩子。”我喝了口白口水后说，“今年的夏天真是太热了。”
　　“你从哪儿学的这些歪理，气死我了！”老婆嘭的一声将卧室的门关上了，“你今天就睡在阳台上吧！我真是瞎了眼了，当初怎么会嫁给你！”
　　“你睡吧，阳台上挺凉快的。”我笑着说道，“就是蚊子多了点。”
　　夜深了，老婆还是没有将门打开，看来她已经睡着了。还好夜里风挺大，睡在外面还挺舒服的，看着夜空中划过的流星，我朦朦胧胧地开始了幻想……
　　此时，只见一颗流星撞入大气层，燃烧的陨石在天空中就象过节时燃放的礼花一样灿烂夺目。只见它直直的朝我家飞来，不好，快闪。我急忙从椅子上爬起来，想往卧室里跑。
　　“老婆，开门呀！下流星啦，我们家的房子就快要被砸塌啦！”我的声音突然变了，变得自己都听不见了，我恐惧之极，使劲地用拳头砸着门，但却象砸在了海绵上了一样，丝毫没有声响。
　　“完了，想我朱大豪一生为人忠厚侠义，儿时的伟大理想到现在也还没有实现，今天却要死在陨石之下，真是可悲可叹，哎！”　我闭上了眼睛，泪水顺着我的脸庞流到嘴里，咸咸的，“老婆，我朱大豪对不起你，今天要先走一步了。”
　　“朱兄，你干吗呢？在练气功吗？”突然有人在我耳边说道。
　　“你是谁？我家门是锁着的呀，你怎么进来的？”我睁开了眼睛，天空中的陨石早已不知了去向，而我对面也没有人，“刚才是谁在说话？快出来，要不然我报警了。”
　　“是我，我在这儿呢！”声音来自地下，我低下头，发现竟然是一颗闪亮发光的小石头在说话。
　　“你怎么会说话？我是不是在做梦吧！”
　　“你没有做梦，我是一颗来自外太空的钻石，你有了我也就意味着拥有了一切，我比你们地球上的钻石更加贵重，我代表了财富、地位、名誉和权利，你的下半生将是这个世界上最幸福的人。”
　　“那么我就可以买空调、尿不湿和大套的别墅了？”
　　“当然，你想买什么都可以买到，因为你有了我。”钻石越是说话越是显得光彩夺目。
　　“那我也不用上班了？不用再进修了？不用再挤在这四十平米的小房子里受老婆的窝囊气了？”
　　“是这样的，你将拥有一切！”外空钻石肯定地说道，“不过在这之前可能会遇到一些小问题！”
　　“哈哈，还能有什么问题？想我朱大豪从小就想成为神笔马良，没想到今天理想竟然实现了。那我就是朱大良了，哈哈哈！”我高兴地狂笑不止。
　　我笑声还没落，突然从天空中降下了几个人不像人、鬼不像鬼的家伙：“死猪，你高兴得太早了！”
　　“你们是什么人？难道你们就是传说中的鬼？”　看着他们恐怖的样子，我不由得心惊胆战。
　　“他们不是鬼，是外太空的人类，也就是你们地球人常说的外星人！他们是为了得到我，才追到地球上来的！”外空钻石说道，“我现在已经属于你了，主人，你一定要保护我呀！”
　　“你说的小问题就是这个？”我这才明白了钻石刚才说得话，“这个问题还小？我俗人一个，凭什么来保护你？”
　　“死猪，把石头交出来我们就放过你，要不然我们会把你们地球人统统杀光！”为首的一个外星人恶狠狠地叫道。
　　“你吓唬我？小子，我从小就是被别人吓大的，你以为我会怕你吗？”我说这句话的时候整个人都在发抖，但为了不失去刚到手的财富，我还是坚强的站立在原地。
　　“我该怎么办？”我小声地问外空钻石。
　　“你们地球人不是会气功吗？你将全身之气灌入双掌，而后奋力一击，他们就会魂飞魄散了！”钻石兴奋地说道。
　　“可我不会气功呀！”我头上已经冒出了冷汗。
　　“你好傻呀，你闭上眼睛想一下，本来应该属于你的别墅、空调、尿不湿、金钱，现在因为他们的到来都将变得一无所有，你将这股怨气打出去他们是决对承受不了的。”
　　“是真的吗？”我不敢冒这个险。
　　“当然是真的，因为这里是地球，这里所有的一切都是属于你们地球人的，地球之神也会帮助你的。”
　　“石头，你为什么要教他，大家都是来自外太空的呀！你这个吃里爬外的家伙。”为首的那个外星人所表现出的惊慌失措令我更加相信了外空钻石的话。
　　“小子们！废话少说，接招吧。”我闭上眼睛奋力发出一掌。
　　几个外星人来不及逃窜，只好一起接了我这一掌。
　　“轰隆隆！”一声巨响，我觉得整个地球都在随之震动。
　　“睁开眼睛看看吧，他们都被你打飞了，已经在这个宇宙中永远的消失了。”外空钻石高兴地说道。
　　“真的吗？”我睁开了眼睛，果然那几个外星人已经消失的无影无踪了。
　　“现在你用勇气保护了我，谁也不能再从你的手中将我夺走了。你将成为最富有的地球人。”外空钻石说道　。
　　“是吗？我发财了，我发财了！哈哈哈，我终于发财了，老婆，快来呀，我发财了！”正当我高兴地手舞足蹈时，钻石一下子变成了我老婆。
　　“发什么疯呢，快进来睡觉吧，外面快要下雨了，打这么响的雷你竟然没听见，是不是耳朵有毛病？”钻石变成了老婆，什么都没有了，又是一次幻想而已。
　　第二天早晨，天气潮热，雨虽然已经不下了，但空气中还是在散发着浓重的湿气，让人浑身不舒服。公司早上八点钟上班，我到了七点四十分才骑着车子开始出发。虽然从家里到公司有近二十分钟的路程，但我每天还是要挨到很晚才出门。这时的我已没有幻想，只有一个目标，那就是赶快骑，要不然骑得慢了，到公司迟到就要被罚款，我也只有在这时才能真正享受一份人生的感觉，对于现在的我来讲，不迟到是最现实的了，也许人生只有和这类的目标和理想才能实现，其它的一切都是虚幻和令人厌烦的。
　　一天的工作很快就过去了，还是老样子，没有什么创新和发展。只有一点令人欣慰，那就是今天终于又糊弄过去了。可以回家看老婆孩子了。
　　在回家的路上，我飞快地骑着那辆已经陪伴了我数年的破脚踏车。此时，幻想依然是我的最大的精神支柱……
　　“同志，请停一下。”路边的一位中年人伸手拦住了我。
　　“有什么事吗？”我停下了车子。
　　“我是国家自行车队的主教练，刚才看到你骑车，以我的职业角度来判断，你骑车的速度已经超过了前世界记录。”他边说我边递给我一张名片。
　　我双手接过名片问道：“谢谢，那现在的世界记录呢？”
　　“哈哈，现在的世界记录是你创造的，你就是世界冠军。”他说话铿锵有力不像是在开玩笑。
　　“真的吗？我可以当世界冠军吗？”我感到惊讶不已，从小学到大学，我的体育成绩从来都是全班倒数第一，没想到我竟然有机会当上世界冠军，于是我连忙问道：“那我怎么才能当上一名自行车运动员呢？”
　　“跟我走就行了，回家收拾些生活用品，我们随时可以出发！”
　　“那我的工作呢？我走了也要和他们说一声吧！”
　　“没关系，你先把自己该办的事都办完了再走也不迟，我在宾馆里等你，下个月我们要到南美参加一个国际性的大赛，只要不耽误比赛就行了。”
　　“好的。”我高兴地答应了教练。
　　此时，我似乎已经看到了公司总经理在接到我辞职报告时尴尬的神情，看到了那些昔日曾看不起我的同事嫉妒的面孔，看到了在我颓丧时曾鼓励和帮助过我的朋友欣慰的神情。
　　这一切都已经过去了，我开始了我的体育生涯，每日刻苦训练，随时准备着向世界冠军发起冲击。
　　在我坐飞机即将要离开家乡到南美比赛的那一天，老婆抱着女儿到机场来送我，此时的我，眼里含满了泪水，老婆则深情地看着我，一句话也没有说，好静呀。突然，女儿哇哇地大哭起来，我只有在心里默默地说道：“乖女儿，等到父亲回来的那一天，一定会给你带一只世界冠军才配拥有的金奖杯。”
　　在南美，我力战群雄，终于没有辜负全国人民的期盼，抱回了那座沉甸甸的金杯，更令我高兴的是那厚厚的一沓奖金，而且是美圆。鲜花和掌声并没有使我忘记糟糠之妻与年幼的女儿，就当我载誉而归，回到阔别已久的家里时，“囡囡的奶粉呢？你头昏了吗？”老婆破口大骂道。
　　我见到了老婆，但我手里并没有金奖杯，也没有其所谓的奶粉。
　　“对不起，老婆，我忘了。”一路上的幻想已经冲昏了我的头脑，哪里还能记得买奶粉这样的小事。
　　“那囡囡晚上吃什么？你想饿死她呀！”
　　“昨天那个罐子里不是还剩一些吗？够她今天吃的了。再说了，你怎么不去买呀，老叫我买，你每个月给我的那点钱还不够我买水喝的呢。”
　　“你一个月赚多少钱？你又给过我多少钱？你自己那点钱都请那些什么狐朋狗友吃饭喝酒了，还好意思说我不给你钱用。”
　　“我的朋友里面也有你的朋友呀，上个月结婚的小灵不就是你以前大学同学吗？还说我呢！”
　　“吵什么呀！囡囡被吓醒了。”
　　“我什么时候吵了，”我马上放低声音嘟哝了一句，“也不知谁先吵的！”
　　“死猪头，还楞在那里干什么呢，赶快去买呀！”
　　“是，猪夫人。”
　　生活就是这样，枯燥而乏味，每天要围绕着衣食住行转来转去，没有一刻觉得轻松惬意。几年前追求现在的老婆时，我总是在幻想有一天能和她结成伉俪，在当时我的最高目标也是如此。然而当这个目标真的实现时，内心却有一丝丝的遗憾，而且现在这种遗憾感越来越强烈，或许这就叫做生在福中不知福吧！其实，生活本来就应该是这样，平淡才最真么！
　　第二天早晨上班，我依然还是走的很晚，在路上我边骑车边回想，以前在学校上学时我和其他同学一样壮雄心壮志、抱负远大，每天都在为一个信念读书，为中华崛起而读书。而当我走上社会后，才真正的了解，读书不是为别人读的而是为自己读的，没有知识就等于贫穷。而当我悔悟的时候，自己已经参加工作了，当我再想去学点东西的时候，岁数也已经大了。生活的压力逼迫我每天都要去赚钱来养活自己的老婆和孩子，虽然我的老婆也有工作且工资比我还要高。但如果一个人活着如果没有了希望，那还还有什么意思呢？所以我每天寄希望于幻想之中，希望幻想终究一天可以变为现实。
　　想着想着，就当我飞快地骑到大桥上时，突然听到前面有人尖叫道：“不好了，有人被车撞到了，快来救人呀！”
　　只见前面的十字路口围了很多人，我马上加快速度骑了过去。
　　真的有一个人被车撞倒了，而且是一位老人。虽然围观的人很多，却没有一个人将老人送上医院，肇事车辆也早已逃之夭夭。
　　“老大爷，感觉怎么样？”我跳下车子扶着老人。
　　老人痛苦地呻吟着，已经说不出话了，看来伤得很重。毕竟是人老了经不起碰撞，我伸手拦了一辆TAXI，但当司机看见我扶着的是一位伤者时，却连招呼也不打一个，疾驰而去。后来几辆车也是同样。无奈之下我只好拨打了110，很快警车到了，我坐着警车将老人送进了医院。
　　然而当我们到了医院时，医生却对我说：“先到门诊大厅排队挂号去，老人家的伤势看起来也不是很重！”
　　“请你们先将他送进室急救吧！”我苦苦哀求道，“老年人不能和年轻人比呀，万一耽搁了时间谁也负担不起呀！”
　　“不行，我们这里又不是福利院，万一你们是骗子，我们怎么办？”
　　“你怎么能说我是骗子？警察同志还在这里呢？”我辩解道。
　　“假警察现在多的是，谁知道是不是你们撞的人。”
　　“你这个人怎么这样说话，我们可是有证件的。”一直陪在我身边的警察说话了，“小心我告你诽谤。”
　　“当我没说过，好了吧，警官先生？但有一点，没钱我们这里不看病的。”医生声音僵硬地说道。
　　“好吧，我给你钱。”我无奈掏出了要给女儿买奶粉的钱。
　　就在这时，从旁边走过来几个西装革履年轻人，老人也在这时苏醒了过来，他们都微笑地看着我。
　　“这位先生，你是我到祖国大陆几年来遇到的最富有同情心、爱心和魄力的年轻人了。”老人说得话是纯正的华侨普通话。
　　“刘总是我们美国四幻集团公司的总裁，这次我们之所以制造这起假事故，是为了来寻找刘总的遗产继承人。因为我们刘总没有儿女，只有几个侄女侄子。刘总为了防止他们因为争夺遗产而搞得手足相残，所以他决定一分钱也不留给他们，让他们按照自己原有的生活轨迹生活下去，这么多的资产交给他们并不意味着会给他们带来幸福和快乐，相反还有可能给他们带来痛苦和灾难。但最终把这么大一笔遗产交给谁呢？这是王总几年来最头痛的事了！”
　　这位仁兄边说边递给了我一张名片，原来他姓吴，是四幻集团大陆公司的总经理。
　　“所以今天我才会制造这起假事故，希望你不要见怪，刚才从你救起我的那一刻起，我们就已经对你资历进行了调查，虽然你算不上太优秀，但也不算太差，所以我想将整个集团公司交由你管理。”刘总站起来对我说道。
　　“但还有一些条件我们现在必须要说清楚，”吴总经理说道，“你必须认刘总做你的干爹，将来还要为刘总养老送终。刘总侄子侄女求学的费用也要由你负担，当然这是有额度的，大概在所有资产百分之十的范围内，超过这个部分你有权不付。具体条款等你接管了公司后再行定夺。”
　　此时的我已经激动的说不出话来了，好久我才说了一句：“我相信你们，我现在就和你们到公司去吧！”
　　然而，到了公司门口时，我竟发现这家公司原来就是我工作的地方呀，一回头，刘总和吴总都不见了踪影，只有我们部门的孙课长站在办公室门口迎接我！
　　“朱大豪！你干什么去了？这个月你已经迟到了三次了，你说怎么办？”孙课长大呼小叫道。
　　“罚款呗！还能怎么办！今天风特别大，来的时候顶风！”
　　“你就不能早出门几分钟吗？这个月你的全勤奖和绩效奖全部扣除！”孙课长说完转头就走了。
　　“也太狠了点吧！”我在他被背后小声的说道。
　　好在今天工作很多，很快我便将奖金被扣除这回事情忘得一干二净。因为我依然沉浸在早晨来公司路上的那个幻想之中，幸福的余波依然打动着我，如果那些事情都是真的该多好呀！
　　一周后公司财务依照惯例发放薪水，而我的工资单上却要比同事少了一大块。不用说自己心里也明白，全部被我那个可恶的孙课长扣掉了，虽然是我有错在先，但也无法熄灭我心中对他的仇恨。迟早有一天，等我飞黄腾达了一定要好好的教训他。但我现在怎么回家向老婆交代呢？又少不了挨一顿臭骂了。
　　我今天骑车速度特别慢，就象小学三年级时一次期中考试没考好不敢回家一样。那时总幻想有一天长大了，再也不用被爸爸妈妈扭着耳朵骂了。然而现在真的长大了，且已身为人父，没想到却要变相的被老婆骂。人生就是这样，有得必有失，得到了也未必是好的，就像现在，回家就像要跳进火坑。突然，就在我想这些事情的时候，一个巨大的阴影带着震耳欲聋的轰鸣声从我头顶上方飞过。
　　“飞机怎么会飞的这么低！”我自言自语道，“会不会是紧急迫降？”
　　我连忙取出了随身携带的数码摄像机将飞机迫降的整个过程拍摄了下来，没想到的是，最终飞机迫降失败了，在它接触到地面的一刹那爆炸了。
　　巨大的冲击波使站在远处的我也感觉到了它的能量，我被惊呆了。
　　“Sir，你摄像机里拍得是什么？”
　　就在我呆站在那里拍了十分钟后，一个金毛老外来到了我身边。
　　“没什么，只是随便拍了一些。”我从镜头里看到了救火车、救护车和许多解放军急速地赶到出事地点灭火，抢救还有可能生还的乘客。
　　“Sir，我是美国电视台的记者，这架失事飞机是我们美国飞往贵国的大型客机。我想你可以将录影带卖给我们，我们会支付给您相当可观的报酬的。”
　　我还是没有放下摄像机，眼前的景观实在是大悲烈了，决不亚于美国9。11事件。
　　“先生，我是日本电视台的记者，这架飞机上有我的同胞，我想你可以将录影带卖给我，我一定会付给你更多的报酬。大家都是亚洲人吗！我的父辈们早在几十年前就曾倡导过大东亚共荣，这点小忙你一定要帮的。”
　　“呸！”我大骂道，“小鬼子，你学边历史没有，今年已经是抗日胜利六十周年了，你们竟然还敢瞎胡扯，歪曲历史！卖给你才怪！”
　　“可我们历史教课书上就是这么写的呀，也不能怪我！”日本记者觉得很委屈。
　　“那你把中国、朝鲜以及南亚各国的历史书看完了再跟我谈条件吧！”我痛斥道。
　　日本记者垂头丧气地走了，这可把美国记者乐坏了：“Sir，那你可以将它卖给我了吧？”
　　“急什么，还没拍完呢！再说你们美国也不是个好东西，一边说支持一个中国，一边又卖武器给台湾，像话么？回家好好反省去吧！”
　　美国记者听完我说得话，也低着头不说话，在一旁偷偷地抹着眼泪。
　　没多久，事故现场来了好多国内外的记者和电视台的工作人员，他们都带着摄像器材和通讯设备，很快我的视线被他们遮挡住了。我只好无奈地放下了手中的摄像机。
　　“你们都围着我干什么？”当我放下摄像机时我才发现围在我身边的不止百位记者。
　　“先生，我是韩国记者。”
　　“先生，我是澳大利亚记者。”
　　“先生，我是加拿大记者……”
　　“你们是不是想来买我的录影带？”我在众人的簇拥下象皇帝一样高呼着口号。　
　　“Yeah！”众人异口同声道。
　　“那你们报个价吧！”
　　“您是主人，我们是客，还是您开个价吧！”这位韩国记者中国话说得很好，但同时也显示出了他狡诈的一面，因为如果我开出的价太低岂不是让他们捡了一个大便宜？
　　“对，您先开个价吧！”那位美国金毛记者也抹干了泪水在一边凑热闹。
　　我看见他顿时就想起了克林顿，一位美国前总统到深圳演讲两个小时就能赚二十五万美金，真是太气人了，我今天也要赚他们美国人的钱。
　　“那我就卖五十万美金吧！”今天我可算为国家外汇收支平衡做出了贡献。
　　周围的记者默不做声。
　　“你们既然觉得贵那就算了吧！”我佯装出一副要走的样子。
　　“别走，我买！”韩国记者首先报价，“我出五十一万。”
　　“我出五十五万！”
　　“我出六十万……”
　　“同志，停下车。”路边一位交警拦住了我。
　　“有什么事要我帮忙么？”我立刻又从幻想中回到了现实世界。
　　“你没看见红灯吗？怎么老是往天上望？”交警同志很客气，之后居然说了句跟我老婆一样的话，“望着天上能掉下来钱吗？还是身体哪里不舒服？要不然，我叫车送你到医院？”
　　“我没事，谢谢你！”我感激涕零。
　　“既然这样，罚款十块！”
　　“为什么？”
　　“你闯红灯了！”　交警同志朝我敬了一个礼，“这也是为了你好，这样才能记得牢靠，像你这样闯红灯是很危险的。”
　　好惨，今天回去肯定要被老婆骂死了，这十块钱可是我一个礼拜的零花钱呀！
　　一进家门，老婆便把我拉到了客厅，指着一位大嫂说：“这位是我请来的吴医生，专门治疗少儿多动症和注意力分散的？”
　　我一听老婆这话就急了：“什么？我们家囡囡得了多动症？可她连走路都还不会呀！”
　　“你胡扯些什么呀，囡囡没得病，医生是我给你请的，帮你治疗幻想症的！”老婆开心地说道，“我先去买菜，你们慢慢聊啊！”
　　听完老婆的话，我气呼呼地坐在了沙发上，吴医生则像一位大法官似的对我做起了审问，问起我过去所幻想的事情，当我将所有的问题回答完毕后，我赶紧加了一句：“我可没病！”
　　吴医生笑了，说：“我又没说你有病！其实，人有适当的幻想是可以理解的，谁没有对生活抱过幻想呢？”
　　“是么？您真的是这样想的么？您也幻想过么？”我连忙追问，因为我也一直在担心自己是不是真的得了幻想症。
　　“当然幻想过，小时侯我曾幻想自己长大后能够成为演员，还幻想过成为画家和音乐家，但都没有能够成功！”吴医生摇着头说道，“适度的幻想是可以的，但可不能过度，因为幻想而耽误了正常生活呀！现实中我们还有许多事情要做，如果不努力的话，那理想可真的都要变成幻想了呀！”
　　听完吴医生的话，我红着脸低下了头，说道：“我也是不由自主，没事就爱瞎想，其实我也不想这样的！”
　　“刚才听你讲幻想的那些事情，我觉得挺有意思！”吴医生说道，“你有没有考虑过将它们都写出来？”
　　“将它们都写出来？”我心头一震，因为我在儿时就热爱写作，“写出来干嘛呢？”
　　“可以拿去投稿呀！现在很多杂志报纸需要这类的故事，发表了还有稿费呢！”
　　“真的么？”我惊讶地问道，自己怎么从来没想过这事呢。
　　和吴医生探讨了很久，老婆才买菜回来，吴医生连忙对她说我很正常没有病，这让我感激涕零。之后的日子，我开始拿起笔，将自己的幻想一一写成了故事，按照吴医生给我提供的投稿地址和征稿信息分别投了出去。几个月之后，那几篇故事竟然都发表了，而且还有一篇获了大奖，公司里的同事顿时对我刮目相看，邻居大妈也因此对我比以前客气多了。
　　后来我越写越好，越写越顺，发表的作品也越来越多，有几个月的稿费收入竟然超过了当月工资。老婆也比以前开心了，再也不训我了！要知道这回发生的一切可都是真的，不再是幻想了，我也从此正式的走上了自由撰稿人之路。
　　那天，我在下班回家的路上恰巧遇到了吴医生，我紧握着她的双手连声道谢，要知道如果当初没有她的教诲我也不可能有今天。当吴医生听完我的叙述后，笑着说道：“其实我跟你夫人是小学时的同学，我对你说的那些话全是她事先教我的，还有征稿信息，也是她搜集了很久才整理出来的！她这样做全是为了帮你从幻想中解脱出来，你可别怨她呀！”
　　原来这都是老婆设计好的“圈套”呀！我竟然丝毫没有察觉，她可真是煞费苦心，我突然觉得自己所有的幻想都实现了，原来幻想一直都在我的身边，只是自己没有发现而已，而这一切都要归功于我的老婆！
　　之前，我还一直对她给我请医生看病耿耿于怀，原来是我错怪她了，晚上回去，一定要好好谢谢她，为她庆功才是呀！


