      阿诚在家里打游戏，屏幕上彩光闪闪，五颜六色的技能上下飞舞，游戏里正在爆发一场团战。阿诚目不转睛的盯着屏幕，一只手握着鼠标快速的移动，另一只手在键盘上不停的敲击着，发出“啪啪卡卡”的声响，双腿在桌子下面不停的晃动，这种时刻的紧张感让阿诚感到一阵阵的兴奋。阿诚整个人仿佛已经进入到游戏当中，变成了他控制的游戏角色。
砰地一声，阿诚房间的房门被推开了，一个高瘦的身影站在阿诚房间的门口。这个人是阿诚的父亲，他身材高大，但很瘦，皮肤黝黑，背部鼓起，已经有些佝偻了，他头发稀少，只有两只耳朵上面的几缕。此时他的脸色铁青，拳头越攥越紧，最后终于忍不住心中的怒火，大骂道：“打打打，成天就知道打游戏，叫你吃饭叫了几遍了，聋了？”
阿诚正聚精会神的打这一场团战，他本来输了一上午，心里正憋着一团火。不应该呀，凭我的水平，怎么会一局都赢不了，这局一定要赢，阿诚这么想着。然而猛地听见父亲这一声吼，分了神，一个技能没躲掉，导致被敌人集火，自己在游戏里的人物就死了。阿诚感觉脑袋一阵发蒙，一股邪火从脊背直冲头顶。他猛的一拍鼠标，啪的一声，鼠标被拍了个稀巴烂，接着他腾地一下站起来，也没往后看自己的父亲就骂起来：“吼什么吼，我打完就去吃饭，几分钟的事，你吼什么，我这么大的人了，还能饿死？”
“你还知道，你几岁了，30了，整天就知道打游戏。打游戏能打出什么？关了，快给我关了。”
“吃饭就吃饭，不关电脑也能吃饭。”
“你个小兔崽子，还顶嘴，我说关了！”
阿诚看父亲火气越来越大，只好极不情愿地关了电脑。
“还有，今天市里有相亲会，我叫你去相亲，你为什么不去？”
“别跟我提这件事，是我不想找对象吗？去年我哥刚结婚，现在还是住在家里，我再找一个来怎么办？住哪？”，阿诚想也没想，脱口而出。
阿诚的父亲嘴巴张了张，像是要说什么，但最后还是没说出来。他回头走到客厅里，坐到沙发上，点了一根烟，大口大口地抽。
阿诚看到父亲这个样子心里也难受，其实他并不想对父亲这样。阿诚小时候父母就离婚了，父亲一个人把他和哥哥拉扯大。哥哥只比他大一岁，毕业之后一直在创业，这些年生意做得不少，可运气差了点，总是在生意有起色的时候来个一百八十度大转弯，亏得一分不剩。按照哥哥的话说，这是老天爷在考验他，以后肯定会发大财。阿诚毕业之后就在当地找了一家企业，当了一个普通的公司职员，薪水自己花是够了，七八年间也攒了10几万块钱，可面对高昂的房价，还是感到无能外力。去年他哥哥终于结了婚，父亲拿出了这几年所有的积蓄才算是办完了婚事。
阿诚心想：父亲年纪大了，如果气出病来可不好。最近打游戏总是输，不打就不打了，再也不打了，相亲就相亲，出去逛一圈，就当哄哄老爹。
阿诚简单地吃了点饭，跟父亲说了句去相亲大会，一定给您带个儿媳妇回来，就出了门。
相亲大会上人很多，男男女女，穿着入时，停车位上停着好几辆宝马奔驰车，最不济的也是别克大众。阿诚只穿着一双黄色的皮鞋，牛仔裤，和一个白色的T恤。骑着自己的老式飞利浦电瓶车，显得格格不入。阿诚抱着一种既无所谓又有所谓的心情，他觉得这样才是真实的自己，如果没人看上这样的自己，那就说明这些人太流于表面，不能看到他内在的品质，那能不能相亲成功也就无所谓；如果有人能看中这样的自己，那就说明这个人和自己是同一类人，也许两个人正合适，这样相亲也就变得有所谓了。
阿诚在相亲大会上像一个游客一样来回走动，看看这一对，看看那一对，他总是想笑。看看这两个人，男的肚大腰圆，看起来有40多岁了，女的身材曼妙，也就20出头，两人没一会就打得火热，卿卿我我。阿诚脸上露出鄙夷的神情，嘀咕道：“还不是因为这老男人有钱，现在的女人啊，一团糟。这样的女人给我一百个我也不要。”
这时阿诚对面走来一位女人，女人满脸堆着笑容，看起来30岁上下的年龄，一张大圆脸，身材很胖，穿着一条花格裙子。阿诚第一眼就觉得这女人大概是婚介公司的员工，或者是媒婆之类的，说不定是看上了自己这个“潜在顾客”。
女人走到阿诚面前，问：“帅哥，找对象吗？”
“来这里当然是找对象。”阿诚漫不经心的回答。
“想找个什么样的呀？”
“很简单，第一要善良，第二要诚实，第三要是个女人。”
“那在你看来，什么是善良，什么是诚实呢？”
“很简单，善良就是看重人与人之间的感情，不能太物质。诚实就是对自己诚实，不说违心的话，不做违心的事。一个善良的人对自己诚实，一定也会对别人诚实，这样的人最好相处，也最适合做老婆。”
“就这么简单？”
“对，就这么简单。”
“你说的条件我完全符合，你看我怎么样？”
阿诚吃了一惊，原来这个女人不是看上了自己这个“潜在客户”，而是看上了自己这个“潜在老公”呀。他有些吃力地说道：“什么？你……你说你？你的意思是你要和我谈对象？”
“对呀，不然我来这里干嘛呢，你说的条件我都符合呀。我看你这身打扮，肯定是个老实人，我就想找个踏实过日子的。”
阿诚支支吾吾地说：“可……可……，我总觉得哪里不对，哦，对了，我还没告诉你。我没钱，没车，没房，是个穷光蛋，你总要再考虑考虑了吧？”
女人笑了，眼睛眯成一条缝，一张圆脸变得更圆，说道：“我要求没那么高，钱、车子、房子，咱们以后都会有，现在是找对象，不是找钱不是吗？”
阿诚一时呆了，他心里想：这女人要跟我谈对象，谈对象就是找老婆，第一也许她善良，第二也许她也诚实，第三她是个女人，这三条我选对象的标准她都有。可她怎么能做我的老婆呢？我老婆至少该比她瘦一点，好看一点……
阿诚觉得脸上一阵燥热，好像脸红了，嘴里干笑着说：“额……啊，对了，我突然想起家里有点事，有点事……对不住了，对不住了……”
说着说着就像丢了魂似的走了，阿诚骑着电瓶车在大街上，还在想着刚才的事情，“刚才那个女人真是轻浮，感情怎么能靠几个条件就决定呢？要有感觉才对，对，重要的是有感觉，现在的女人真是一团糟……”
阿诚忽然看见前面有一个鲜红的牌子——柔情网吧，他的脑海里又出现了在游戏里奋勇杀敌的情景。阿诚想：我才三十岁，何必急着相亲，再等等，再等等，大丈夫何患无妻呀。去网吧玩一会，玩一会就走。
这么想着，阿诚又恢复了自信。他把电瓶车停到一边，像一只红头蝼蛄一样一头钻进了网吧。

