      　　从前，有个秀才。他爱上了一位小姐，他们常常在一座古庙里约会。
　　这一天，又是他们约会的日子，秀才一路兴致勃勃，一边走一边用树叶吹着小曲子，心里十分快活。
　　走着走着，迎面遇见一位癞头和尚，那癞头和尚，行色匆匆，左顾右盼。见到他，神情有几丝狡黠，叫住他说：“小施主这是要去那里？”
　　秀才笑着说：“大师，您好！我要去见我的心上人，她正在前面的古庙里等我。”
　　“什么？”癞头和尚惊叫道：“你说古庙里的女孩是你的心上人，天呀！不好了，她被一只怪鸟抓走了，你快去救她吧！”
　　秀才一听急了，大声的问：“大师！你可见怪鸟飞去何方？”
　　“我见怪鸟叼着女孩向黑森林里飞去了。”癞头和尚指了指黑森林的方向说。
　　秀才听完拔腿就跑，他心里只有一个念头快点救出心上人。
　　跑着跑着，就听到头顶传来一阵叽叽喳喳的鸟叫声，抬头一看，只见一只怪鸟正用喙子、爪子拽住一只鞋在树上蹭来蹭去。秀才一看正是心上人的鞋子。心想完了，心上人是不是已经被怪鸟吃了呀？
　　秀才又惊又怒，几下爬上了树，一把抓住怪鸟要掐死它，怪鸟哀求道：“别杀我！别杀我，抓走你心上人的不是我，你放了我，我帮你去找。
　　“哈，真稀奇！”秀才说道，“你是鸟类，我怎么能相信你的话？”
　　“相信我，只有我能帮你找到你的心上人。”怪鸟挣扎着说道。
　　秀才想了想觉得留下它也许有用，于是放开它，带着它一起上路了。他们走呀走呀，一直走到天黑，也没找到怪鸟的踪迹。秀才又累有饿，吃了一些野果子，靠在大树下躺了一会，没想到很快就睡着了。
　　第二天清晨醒来，秀才想起那只怪鸟，发现它睡在自己身边，他很高兴，认为怪鸟并没有欺骗他，决定以后要像对待朋友一样对待它，于是他轻轻唤醒了怪鸟一起上路。
　　他们用了一整天穿过了茂密的黑森林，来到另一片森林，怪鸟说：“在片森林的尽头有一座高山，高山下有一个山洞，你的心上人有可能在哪里。秀才一听迫不及待地往森林的深处走去，果然在森林的尽头看见一座高山，山下有个大山洞，往里面望去黑洞洞的，在山洞边上站着一位美丽的少女，正在哭泣。
　　秀才奇怪的问：“小姑娘你怎么在这里哭呀？”
　　少女回答道：“我是被怪鸟抓来的，你们能救我回家吗？”
　　秀才立刻回答道：“当然会救你回去，不过我要先找到我的心上人，她也被怪鸟抓到了这里来了。”说着他跨进山洞，少女紧紧的跟在他的身后。
　　怪鸟说：“喏，我感觉大鸟并不在山洞里。”
　　少女道：“是的！它也许在山顶上。”
　　秀才听完走出山洞，望着高高的山说：“那么我们上山去找！”
　　怪鸟拍打着翅膀说：“好的！我带你飞上去。”说完蹲在了秀才的身边，秀才一跃，跨到了怪鸟身上，把少女拉到了身前，怪鸟一飞冲天，一眨眼的工夫，就到了山顶，他们看见山顶上铺满了闪闪发亮的宝石，金光闪闪的金子。秀才对这些宝石金子只看了一眼，就到处去寻找心上人，找遍了山上所有的地方，也没有找到她。秀才叹了一口气忧心忡忡，心痛难忍地坐在了山顶。
　　少女走到他面前说：“你何必忧愁呀？你看我长得并不难看，如今我们脚下又有这么多宝石，只有我们把这些宝石拿回去，买间大房子成亲不是很好吗？”
　　秀才悲伤地说：“你长得什么样我没看清，这满地的宝石我也不在乎，我只想找到我的心上人，知道她还安好，我就开心了。”
　　突然天空中飞来一片乌云，秀才抬头一看是只大鸟，这只大鸟冲过来叼起秀才，就往天空飞去，最后落在一座大院子里。院子四周高墙环绕，大鸟把他扔下，嘎嘎叫了几声后飞走了。
　　秀才被仍在地上摔得头昏眼花，他摇摇晃晃地站起来，看见不远处有一只毛驴，这只毛驴很奇怪，看见他就吧嗒吧嗒掉眼泪，还拿这头往他身上蹭。
　　这时屋里走出一位老婆婆，并不理他，牵着毛驴去磨麦子，毛驴一边拉着磨一边可怜巴巴地看着秀才。
　　秀才瞧着毛驴可怜，走到老婆婆面前说：“婆婆求你让小毛驴歇歇吧！它看上去很可怜。”
　　老婆婆说：“嗬！它本来就是一头干活的畜生，干嘛要可怜它。你要是可怜它你来帮她拉磨吧！”
　　秀才想也没想就答应替毛驴干活，小毛驴高兴的直添他的脸，秀才这一干就干到了晚上，累极了他和毛驴躺在磨坊里睡着了。
　　第二天早上秀才一觉醒来，发现自己的怀里小毛驴变成了心上人。他惊讶地睁大了眼睛嚷嚷道：“天呀！天呀！我在做梦吗？”
　　他的声音吵醒了心上人，她眨着美丽的大眼睛说：“这不是梦，这是我的家，我的父亲想要试试你的诚意，于是我的父亲化妆成了癞头和尚，两只怪鸟都是我父亲的宠物，还有少女，她是我的妹妹。老婆婆是我家的老仆人，而那个小毛驴……”
　　“就是你……”秀才哈哈大笑地说，“那么，我是不是通过他们的考验了？”
　　心上人笑着说：“当然了，你先是不怕危险，然后拒绝了我妹妹的诱惑，还有那些宝石你连看都不看。最可贵的就是我变成了毛驴你还对我有感觉，这说明你是真的爱我。
　　秀才认真的说：“那是当然，不管你家人怎么考验我，我都不怕，因为我心里只有你。”
　　不久秀才在双方父母的祝福声中，娶了自己的心上人，他们一直生活的非常快乐和幸福。


