      下乡当知青，最开心的要数开会了，可以和过节相媲美。一是因为当时的会议不外乎批林批孔、学习大寨、农田基本建设之类，谁都能说上个一二三，不外乎就是伟大的现实意义和深远的历史意义再加上慷慨激昂的夸张表情了，从来用不着费神去琢磨什么态度问题；二是因为我们开会可以每天照常算工分，还可以不用动手就吃上饭（这得每顿交0.5斤粮食，分小组集体在社员家搭伙），省去了一些麻烦，当然好了；三是因为开会时大家绝对是身在会场心在外，我们当知青的心思和行为就最有意思：男知青思想开小差，便用眼睛去找女知青，向漂亮的女知青行注目礼。女知青明明用眼睛也找到了对得起号的男知青，却故意在微妙的一瞬间将眼光偏移，还撇着小嘴吹动刘海装得安详自在，显得矜持娇羞，青春的玄妙形态非常可爱。不愁没饭吃还有开心打望，开会不是一件绝好的美事又是什么呢？
不过开会也难免出现意外的难堪和欢乐的奏鸣曲，在农村吃的是粗粮，腹内的气体翻涌奔腾，都是食人间烟火的皮囊还难堪个铲铲呀？于是乎男知青排泄气体便气壮山河无所顾忌，女知青就十分讲究了，既要身体通畅，又要做到了无声息不失体面，真是“排除万难，去争取胜利”的艰巨任务。但是她们的问题往往出在弄巧成拙上，男知青分析过程说恐怕先是忍着，忍不住便有了一点声响，于是再忍，实在忍不住又发出一点声响，缠绵徘徊地奏出一串婉转的音符，直到最后的忍无可忍，以干净利落的绝响完成整个过程。到了这个时刻，一定会有脸皮最厚的男知青出来打断中央文件的阅读：“咦，慢悠慢悠拐了好大几道弯，啷个一发势就走拢了哇？”男知青的目光便向女知青部落齐刷刷地扫射而去，一旦发现哪个女知青的脸红，从前仰后合的男知青堆里爆发出的笑声会将房顶都震得颤动，自然也将公社干部读文件的声音淹没至尽。这时那不幸的女知青的脸更加绯红，男知青们则更加笑得捶胸顿足你死我活。
如果说前面的事情纯属空虚无聊、却并无恶意的话，另一种情况就是别有用心的了。男孩子的十七八岁是一个躁动不安而又没有真正成人经验的的年龄，对异性强烈的探索精神常常在各种场合流露出来，会场也不例外。男知青专门注视神态不安、坐立不定的女知青，谁要是频频起立离开会场去处理自己的私事，后背肯定是一大群探索者充满科学精神的目光。
笑声的后面只剩下空虚和失落，贫乏的精神消蚀了岁月和精力。在岁月和精力的消蚀中，真正的欢乐又在哪里？没有人能够给我答案。
从第二年开始，开会分了级别，我频频作为“优秀知青”的代表参加公社三级干部会，到区上和县里参加先进代表会，与会者变得来彬彬有礼，要火点烟也要“克罪”一声了，不过会议伙食就大大地上了档次，每天才交5毛钱伙食费，每桌就那红烧肉肯定油汪汪地一大盆。
印象最深的是参加知青先代会。
1974年我幸运地被评为县知识青年先进分子，出席了首届县知识青年先进分子代表大会。
这次会议规格之高,待遇之好在那个年代闻所未闻。会议开幕当天早晨八点从县招待所出发，参会代表每人胸带大红花，手持会议文件袋，排着整齐队伍穿过县城中心街道，而街道两旁是县政府组织的各行各业的群众夹道欢迎队伍，当时真是锣鼓喧天，彩旗飘扬，有着欢迎英雄般的热闹场面。
而会议伙食之好得更是不可思议，犹如当今我们大年三十的年夜饭。鸡，鸭，鱼肉应有尽有，菜品的多样性每天决不重复且数量繁多，让我们参会人员更兴奋的是白米干饭不限量，放开肚子吃。在那个物资极端贫乏的特殊年代，特别是经济更加落后的边远农业区县，竟能享受这般奢侈的伙食更是破天荒的奇迹！绝对从我记事时起，就没见过和经历过伙食可以放开肚子吃。当然听老一辈人也说过一九五八年刚成立人民公社最初日子里，也吃饭不限量，吃了几天饱饭。但紧接着却是三年自然灾害而饿死不少的人。此后，一切物资均是国家凭票定量供给，尤其是肉食品和大米粮食更是黄金般稀有珍贵。这次能有幸享受这般难得的会议伙食，仿佛我们已提前进入了小时候老师常常给我们描绘地,那遥远地共产主义按需分配理想的美好生活，更别提自己一天前刚刚放下半碗农村红苕清汤饭，端起这次会议带来的象征共产主义生活不限量的一碗白米干饭，想来真是犹如天壤之别，感慨万千!当时就感到自己有多么的幸福啊。
我们东方红中学落户贵县出席大会的知青汇聚一堂，相互交流，畅谈人生，来到了县里最好的照相馆留影纪念，我现在还珍惜地保留着那张照片。
这次会议,这段经历是如此短暂，在我们人生长河中显得是那么微不足道，恰如泛起一朵小小浪花。然而它却在人生逆境中能带给我难得一丝幸福和快乐，这样的会使我终身难忘。


