      　　惨遭灭门
　　隋炀帝掌权，遍地战乱，兵荒马乱。百姓们流离失所，纷纷逃往别处。平钏县的邱员外也携着一家老小去投奔舅爷。他们连夜赶路，经过一条乡间暗道。
　　夜，如此寂静；月，如此皎洁。员外却不知，他们即将遭遇血光之灾。
　　马蹄声惊醒了守夜的土匪，他们集合，抄上了家伙，拦阻了邱员外的去路。匪首李霸是出了名的恶人，他见众人，衣冠亮丽，必定是富人，他二话不说就抡起大刀朝员外劈砍过去，当场死亡。众土匪一拥而上，家丁们吓得魂飞魄散四处逃窜，可都被他们屠杀。李霸掀开马车的帘子看见了貌美如花的邱夫人，心生歹念，“跟老子回寨吧！”说着将她掳上了马，带着财报回来寨。
　　刀口逃生
　　邱员外之子邱恒，刚满九岁，被邱夫人藏与车中，才得以逃过一劫。他下了车，看见爹死了，娘没了，家丁也都趟下了。他不禁号啕大哭起来，呢喃着：“爹，娘不要丢下孩儿！”
　　尸体铺满了道路，血腥味弥漫了方圆余里，尸臭开始散发，邱恒的鼻腔感到麻木。邱家一十三口惨遭灭门，只剩下邱恒。月光洒下，照亮了这死亡的事实；乌鸦在枯树上连连哀嚎------
　　巧遇道人
　　第二天，天刚蒙蒙亮，一位云游道人路经此地。见这般景象，由衷地说：“一定是浑云寨的那帮畜生干的。”邱恒的哭声隐隐响起，他抱住道人的大腿哭丧着，道人见邱恒可怜，就收他为徒弟，法号“恵忍。”
　　十年春秋逝去，邱恒已长成身强力壮的青年，他四处奔波，行侠仗义。路见不平，他便拔刀相助。他让百姓安居乐业，还尊称他为“仁义少侠。”
　　邱恒四处打听土匪，终于有了他们的下落。
　　执戟复仇
　　他将想法告诉了师父，可师父并不同意地说：“你的法号惠忍，就是说要回隐忍。现在时机未到，他们实力雄厚。”
　　邱恒年少轻狂，不知天高地厚，独自一人奔向了浑云寨。他身着白袍白鞋白披风，脚跨闪电白龙驹，手执一杆方天戟，一身正气。他双眼泛着血丝，仿佛要将土匪杀个片甲不留。
　　到了寨门，两个守卫刚要问他话，可邱恒挥了三两下手中的方天戟，二人当即倒地。他就杀入了寨门。
　　消息转眼传到了匪首李霸的耳中，他放下酒壶，拿上了大刀，带领了兄弟们去了。
　　“李贼，还我娘和我邱家一十三口命来！”邱恒吼道。李霸奸诈得喝着：“你就是那个兔崽子啊，当年放你一命，今天是你自寻死路，看刀。”说罢抡起大刀劈向了邱恒，可邱恒早就破了他这招。他一拍马，马蹄用力的踹了李霸。李霸倒地，邱恒大声笑道。但谁知这时，李霸的义兄傅石正巧来了，一个飞石将邱恒打下了马，他吐了口淤血，受了重伤。邱恒见形势不妙，便逃向了寨子的左方。逃到了尽头，竟是个悬崖。眼看后有土匪，前有悬崖。他只好硬着头皮跳下来了悬崖。
　　险象环生
　　跳下悬崖的邱恒，幸好摔在比较柔软的草面上，才得以保住了性命。一位生活在山坡的采药女救了他，将他带回来住处。邱恒醒来后看见了美丽的采药女，采药女说，她叫马钰菱，可以叫她菱儿。邱恒见他善良单纯，便将他的遭遇一五一十地告诉了菱儿。菱儿也坦诚相待：“邱大哥，实不相瞒，我的爹娘也是被那帮土匪害死的。”
　　他们俩聊了一席话，决定共同复仇，他们商量了复仇计划。又过了一个月，邱恒的伤也好了。两人踏上了复仇之路。
　　二人共谋
　　邱恒伪装成浑云寨的土匪，将菱儿抓上山献给李霸。邱恒对一个土匪说：“兄弟快去禀报大王，就是我给他抓了个漂亮的小娘子。”他们知道李霸贪图美色，所以一定会感兴趣。
　　李霸果然如此，眼睛一直盯着菱儿看。他十分心动，声称要在明日傍晚和她成亲。这样计划就完成了第一步。
　　到了隔日傍晚，整个寨子张灯结彩，土匪们乐开了花儿，吹响了唢呐，敲响了锣鼓。邱恒在高厅上看到了自己的娘亲。据说李霸已娶了六个夫人。
　　邱恒与厨房的土匪交换了差事，趁机在酒和饭菜里下了一大把蒙汗药。待庆祝之际，便可大功告成。
　　漏网之鱼
　　李霸笑嘻嘻的举起了酒碗，吆喝道：“兄弟们，给我放开吃，放开喝。”酒过三巡，土匪们都倒在桌上呼呼大睡，李霸却半梦半醒。菱儿索性砸晕了他。邱恒便割下了他的头，说：“我终于报仇了。”
　　坐在高厅上的邱夫人被吓住了，邱恒上前，说；“娘，是孩儿，邱恒啊！”“真的是你吗，我的孩子。”说着二人抱着哭了起来。
　　“小子，没想到你还没死。”竟是傅石在说。
　　邱恒问：“你不是昏了吗？”
　　傅石说；“我傅石号称试毒银针，就你那点小伎俩，还想玩到老子，还我二弟命来。”
　　话音未落，他就动了手，竟如此之快。打得邱恒是措手不及。果然是“天下武功以快为尊。”
　　那傅石真是习武奇才，使出了螳螂拳。一戳，二抓，三一掀，就把邱恒给撩地上了。
　　母挡匕首
　　傅石抽出匕首，刺向邱恒，他将眼都闭上了。当他睁开眼时，邱母为他挡了一刀。邱母用手紧紧抱住傅石，说：“恒儿快，快杀了他。”菱儿抛来一把长剑，邱恒向他刺去，傅石眼看这样，连刺了邱母一刀，两刀------他将身子一扭。这剑竟刺在了邱母的背上。邱恒一吓，放开了剑。
　　傅石毙命
　　邱母用尽最后的一点力气用力地将剑从背中推了进去，刺穿了胸膛，同时也刺中了傅石，傅石说：“不，这不可能。”她又将剑推了一下，只有剑柄没有插入了啊！邱恒大喊：“不要。”
　　傅石血流不止，最终毙命了。
　　母子诀别
　　邱恒一把推开傅石，将邱母拥入怀中，晶莹的泪珠不断地涌出眼眶，他知道母亲快死了。
　　“娘，你着么这么傻啊！我们才刚重逢，不要离开孩儿！”
　　“傻孩子，不要哭，我是去找你爹了。”她用手摸邱恒的脸。
　　就这样，她垂下了手，闭上了眼------
　　报仇雪恨
　　一群官兵冲入了寨，逮捕了所以得土匪，之后走出一人，是师父，他报了官。李霸死了，傅石也死了，土匪被捕了，浑云寨也被拆了。邱恒的大仇报了，此处也不会再有土匪了。他对师父说：“师父，我的仇报了，娘却死了，我打算去浪迹天涯。师父应允了，之后就辞别了师父。
　　浪迹天涯
　　他骑上了闪电白龙驹，执着方天戟，起程了。“等一等。”是菱儿，说：“我无依无靠，让我们一起浪迹天涯吧！邱大哥。”
　　邱恒微微一笑，将她拉上马，二人一起奔向了远方------


