      赵家畈有一位姓赵的篾匠师傅，手艺很好，他加工出来的蔑器用具美观实用，很讨女人喜爱。又因人长得英俊潇洒，能说会道，也喜欢开玩笑。还有一手修补的绝活，更令女人赞不绝口。他在本地干活，无论多晚，他都要回家。出外了，就得在主人家留宿，如果留宿在丈夫不在家的农户，就有人捕风捉影，说闲话的。
他的老婆徐秀丽虽说算不上最漂亮的媳妇，可她勤劳、知情达理。
有些好事者，就在徐秀丽面前说赵师傅在外面与不在家的女主人寻欢作乐。她一听边说：“我的丈夫在外干活，喜欢跟女人，特别是漂亮的女开玩笑，晚上没有回家，自然就有闲话让人家说，我总不能天天守在他的身边监视他？”
匠人在农户干活，女主人总要想方设法给师傅找点不花钱的活儿干，篾匠师傅同样如此，家里的蔑器用具坏了就得修补，农村有句俗语：新三年，旧三年，修修补补又三年，这句话的意思就是一件新蔑器用具，新的用三年，旧了用三年，快要散架的用具，修补一下还可以再用三年。这修补的活儿是不计工钱的，那得干完份内的活儿，再干修补的活儿，或是晚上干。
修补的活儿虽说不收工钱，但是修补的活儿多了，能算一个工的钱，主人就主动给赵师傅一个工的工钱。有少数不愿给钱的，就问赵师傅用什么抵钱，这时赵师傅就开玩笑说，陪他睡一觉。问他话的女人就是要干不花钱的买卖，见赵师傅同意，生意自然就成了。
赵师傅在外面干修补的活儿，也成了花边新闻，就算他在死守贞洁的女人家干修补的活儿，也有人说闲话。男人如同爱吃鱼的猫一样，漂亮的女人干修补的活儿，人家不给钱，他付出了劳动，必须有所回报，为了寻找平衡，不出轨那才叫怪。
赵师傅在外地干活时间长了，衣服脏了，得换下了洗，他不可能穿上主人家的衣服，将脏衣服拿回家让妻子洗。如果碰上守贞洁妇女，会主动给赵师傅洗脏衣服。如果碰上喜欢偷男人的女人，或是人家跟他有过肉体交易的女人不会给他洗。这时赵师傅开玩笑说：“我和你的关系不一般，算是半个妻子。”
对方会说，她不是他的妻子，凭什么要给他洗衣服？赵师傅说：“我给你家给了修补的活儿，你没有给工钱，就给我洗几件衣服，这叫做公平交易。”
人家立即反驳他：“我虽然没有给工钱，可你玩了我的身子这就是给你的回报。再给你洗衣服，那就不公平了。”
赵师傅真的没有想到这不守妇道的女人很可怕的，她们永远不干亏本的买卖。他没有办法只好不换衣服，等到回家让妻子洗。要是赶上大热天，几天不换衣服，穿在身上有点难受。
赵师傅一回家，就将全身的衣服换下来，让妻子洗，妻子有时说他不讲卫生，衣服脏了要换下洗，身上穿着干净的衣服舒服，有时说：男人以为有了相好的女人，会给自己缝补、洗衣服，就算是很知心的女人，也不会给你干洗洗补补的活儿。
有一次，赵师傅右脚上的布鞋的后跟开线了，他就找有过肉体交易的女人缝补，人家说鞋太脏没有办法用针缝补，都拒绝了，一气之下他穿着不是拖鞋的布鞋回家，进门后，脱下布鞋，交给妻子缝补，妻子二话不说，找来针线，拔不出针线时，他就用牙齿咬住针使劲向外拔。他见了说：“鞋很脏的，你怎么用嘴？”
“谁叫我是你的妻子，没事的。你要知道，相好的只是一朵花，供你欣赏玩乐的，她不能与你同甘共苦的，更不能给你排忧解难。”他觉得妻子说的话在理。
还有一次，赵师傅在外面生病了，女主人只关心自己的活儿能否按时完工，千万别拖时间，弄不好要多付工钱，并不关心他的病，他捎信回家，老婆上门接他回家治病，精心调理他，使他很快恢复了健康。
一次，他回家，去亲戚家喝喜酒，因喝的过量了，回家后，躺在床上，一会儿发生了呕吐，将床上弄得一塌糊涂。妻子拿着弄脏的东西去洗，没有半句怨言。当他醒酒时问她：“我在外面与别的女人鬼混，我回家后，你为什么对我还那么好？”
“我是你的老婆，因为我没有尽到做妻子的责任，你在外面跟别的女人睡觉，这是人家主动找你的，不是你花钱玩女人。因为，你在外做的工钱，一分不少地交给了我，这说明你爱这个家，你每次回家没有横眉怒眼对着我。你喜欢给我买好布给做衣服，而你很少做衣服，这说明你是爱我的。如果我不再尽一个做妻子的责任，夫妻的感情就会破裂，后果很可怕的。你在外面有花边新闻•，这只能说明我这个做的不够格，没有拴住你的心。”
妻子的言行感动了他，他留下了热泪，说：“别的女人，毕竟不是自己的老婆，人家不会给我缝补、洗衣服的。人不舒服时，人家不会关照我的。从今往后，我要与那些不守妇道的女人彻底决裂，干活得收工钱，不再搞肉体交易！”
老婆望着他笑了。
赵师傅是位说话算数的人，只要他干的修补的活儿很少，不收钱，活儿多，在动手前就说：“我干完这些活儿，你得给钱，没钱我不干的。”那些喜欢传播花边新闻的人很少说赵师傅的闲话。
赵师傅的妻子用真心击败了丈夫的花心。

