      安儿是个刁蛮任性地富家女，小林是她家里的园艺。安儿长得小巧玲珑、漂亮妩媚，小林长得肩宽膀阔、又高又壮!安儿是大学毕业的高材生，小林小学都没读完。按说他们两人不管是家世还是学识，都不匹配，可是安儿偏偏就爱上了小林。
　　小林听了安儿的表白，先是傻了，然后嘻嘻傻笑道：“小姐!别逗我了，咱们一个天一个地根本不相配。”
　　安儿不理，拉着他去商店选了一身高档的西服，让他换上，然后满意地点点头说：“就做我的男朋友吧!”小林彻底被安儿的举动弄傻了，一路上他只知道嘻嘻地傻笑，怎么也想不到好运就这样砸到了自己的头上。
　　安儿拉着他去见父母，大声的对父母说：“爸妈!我要嫁他!”
　　父母惊讶的张大嘴，见女儿一脸认真，小林站立不安的样子，又气又怒的说：“嫁他?安儿，你是不是疯了?”
　　安儿认真的对父母说道：“爸妈!我爱他，不管你们同意不同意，我都要和他在一起。”
　　父亲怒了，一巴掌扇在安儿脸上，怒道：“都是我们把你宠坏了，你爱他是吧!那你和他滚，去尝尝苦日子是怎么过的。”
　　安儿捂着红肿的脸，含着眼泪对小林说：“你爱我，就带我走!不管去哪我都跟着你。”
　　小林毛了手脚，使劲拽着西装的衣角，不知道该怎么办。安儿加重语气又说了一遍，小林畏惧的看了一眼她的父母，拉着安儿走了。可他无处可去，只好把安儿带回了农村的家里。
　　小林自幼的父母双亡，家里只有一间茅屋非常简陋。
　　她看了之后皱着眉头说：“收拾一下，还能住人。”
　　就这样她不顾村里人的指指点点住进了小林的茅草屋，日子过的非常艰苦，每日只靠小林出去打点散工赚点钱。基本上吃了上顿没下顿，不过再苦的日子安儿都没埋怨、没后悔，因为只要心里有爱，就有幸福再苦日子也是甜的。
　　不久村里聘请民办教师，安儿去报了名。很快村里就通知她上班，她有了稳定的工作。小林就不用天天出去干活了，把家里的地种完之后，时常和村里那些游手好闲的朋友厮混，打打麻将喝点小酒，日子过的悠哉游哉。村里人都说他傻人有傻福，娶个媳妇有学问又能干。他听完总是美滋滋地傻笑，觉得安儿为他付出的一切都是应该的，因为她爱他，她上赶着他。
　　转眼秋叶落尽，寒冬降临，茅屋四下透风很冷。安儿说：“你不要在出去玩牌了，在家把炉子烧热乎点，天太冷了。”
　　他双手插在袖子里，哼哈地答应着，她刚走，他就出了家门。
　　当天下午，天气巨变，寒风呼啸着夹杂着大片大片的雪花疯狂在风中翻卷。安儿早早的让学生们回了家，她自己也急忙往家走，一路上大片大片的雪花打得睁不开眼，她只能一步一滑的慢慢往前走，这时候她多希望能快点回到自己温暖的家里，被丈夫宽阔臂膀拥在怀里，那该有多幸福呀!
　　家终于到了，她满怀着希望打开了家门。一股冷气扑灭了她的热情，他不在家，屋子里一天没起火比外面还冷。她打着冷颤跑出去抱树枝打算生火，一不小心她滑到在地，地上冰冷的雪让她一下子清醒了。她慢慢的站起身来，走回了屋子，冰雕一样坐在了炕上。
　　不知道过了多久，他回来了。她问他：“为什么不在家里烧火做饭。”他看也不看她一眼说：“老娘们家家地咋那么多事，出去喝喝酒怎么了?”
　　安儿听完他的话，身上最后一点温度也流失掉了，她含着满眶的泪水去引火做饭。偶然一抬头看见镜子里的自己原来白皙的面孔变的黝黑粗糙。那里还有一点城里人的影子，活脱脱一个农村妇女的模样。她彻底后悔了，为了这样一个不知道疼爱珍惜自己的男人，何必糟蹋自己?
　　第二天，她离开了农村，离开了那间没有温度的小屋，回到了繁华的都市。
　　主人公说：“爱情就像捧在手心里的水，它在婚姻的阳光下，会蒸发成一朵白云，化作一道靓丽的风景，让人心情愉悦。也可以蒸发成一朵乌云，瞬间大雨瓢泼，令人心情黯然。
　　那么如果是靓丽风景，要好好珍惜!如果是大雨瓢泼，不要难过，雨过还会天晴!
　　

