      　　唐局长退休已经三个月了，闲来无事的他正在散步，在经过单位附近时，突然心血来潮，想进单位来看看那些曾经一起战斗过的同事。
　　在即将走进单位的时候，他发现原来的朝南大门不在了，此时大门开在了朝北的方向，于是他绕了很长一段距离来到了朝北方向的大门。
　　正当他想进门时，守门的老头对他大喝一声：“干什么的，城管大院，闲人免入！”
　　差点没把他的心脏病给吓出来。
　　唐局长赶忙停了下来，很和气的说：“老张，是我！”
　　守门大爷从门卫室出来，仔细打量了一下他，说到：“你谁呀，老张是谁呀？”
　　原来，他以为现在守门的还是原来张老头，他哪里知道，门卫已经换人。他怎么没认出来呢？
　　其实这也难怪，唐局长在位时，每次进出都坐在车里，根本没有正眼看过看门的老头，只知道守门的大爷姓张，至于他长成什么样子，他一点印象都没有。
　　就这样，两人吵吵了起来，看门的老头不让他进……
　　唐局长对看门老头说：“我原来在这里当局长，现在想进去看一看我曾经的同事。”
　　看门老头也逗，说：“别蒙我，你是想进去捡矿泉水瓶吧，你这样的人我见多了，闲杂人等，不得入内，你哪里凉快哪里待去，这里不让进！”
　　这时，他一手提拔的办公室王主任正好经过，唐局长想让他停下来帮他作证，可是看到他正在打电话，稍微犹豫了一下，王主任就脚步匆匆的在他身边走远了。但是他不知道，其实王主任是在装作打电话。
　　但是他现在不急，毕竟在这里工作了那么多年，还怕找不到证人，证明他是老局长……
　　正在想着，他就看到原来的美女秘书正从这边走来，他在位时，没少关照他，而且两人的关系在旁人看来，很暧昧。他很远就看认出了她，但是不知怎的，明明看她从那边走来，在快要走近时，朝这边望了一眼，又折回去了。这时，他心里有点疑惑：“难道她在躲着我？”
　　刚才办公室主任经过时，对自称局长的老头鸟都没鸟一眼，这一幕被守门老头看在眼里，守门老头更加坚信：这老头就是来跟他抢空矿泉水瓶的，所以拦他拦的更有底气了。
　　一直以来都很受尊敬的唐局长哪受得了这样的委屈，门卫的一番呵叱，更加激起了他进这门的欲望，于是他更加来劲了，他今天决定这门非进不可了。他就不信了，还找不到人帮他证明他是老局长，
　　于是拿出随身带的手机开始打电话，先打给法规股股长小陈。因为小陈是他招聘进来的，承蒙他的关照，年纪轻轻就提拔为了股长。他坚信，不管遇到什么事情，他只要一招呼，小陈一定会马上出现。因为，小陈留给他的印象一直就是随叫随到，办事效率极高！
　　没想到，小陈在电话里先是很礼貌问他有什么指示，当他向小陈说明自己在局大院门口，门卫不让进时，小陈说了声，我现在在外面办事，就把电话挂了。他哪里知道：此时的小陈正在办公室的电脑里斗地主。此时的唐局长，跟看门老头说话时，明显没有那么硬气了。
　　他又打电话给执法大队长，大队长接了他的电话，也跟他客气了一番，当听到他在门口进不了时，说他正在开会，就挂了电话。此时的唐局长额头开始冒出了细微的汗珠。
　　他把手机里所存的中层干部的电话都打了个遍，得到的答复跟前面两个人基本相似，要么说自己在外面，要么说自己在开会，当他想再打时，他发现，所存的中层干部的电话基本打遍了，而其他普通员工的电话确一个也没存到。这时的他明显变的很焦急。
　　这时一个普通员工在他身边经过，他因为平时很少跟他接触，再加上退休都已经三个月了，面熟，但是记不起他叫什么名字。所以也不好向他打招呼。
　　这时，又一普通员工经过，这个人，他倒是很熟悉，是几年前公考时招进来的外地大学生，工作非常积极，但是他在位的时候，觉得他是外地人，没什么背景，又看不惯他那桀骜不驯的性格，所以几次本该轮到他的评优评先机会，都被他操作给刚才他打电话的那些人了。他的所作所为，虽然表面上谁都不说，但是谁心里都跟明镜似的。他现在离职了，再见他时，突然举得对他心存内疚，怕被他认出来。所以转过身去了。没想到他还是认出他来了。很热情的叫了他一声，唐局长好。还亲自跟门卫大爷做了解释。
　　他终于进了大门，来到了一楼，看到一楼的室内羽毛球馆变成了篮球场。法规股股长那红色的桑塔纳停在车棚里，在夕阳的照射下发出刺眼的光。立刻打消了准备上楼的念头。向大门口走去。
　　在夕阳的照射下，他的影子拉的长长的，但是变得越来越模糊！


