      　　初冬刮了一夜的北风，小白兔早上推开门一看，“哇塞！好大的雪哇！白茫茫一片。”
　　她兴奋的跑到雪地里，捧起一把洁白的雪花，高兴地大叫：“好漂亮呀！”
　　这时好朋友小松鼠跑到小白兔跟前摊开手掌说：“小白兔你看……”
　　小白兔瞧见小松鼠的手里拿着一只雪雕成的小白兔，和她的样子简直像极了，她惊讶地睁大眼睛说：“小松鼠这是你做的吗？太像我了。”
　　小松鼠笑笑说：“是呀！送给你的。”
　　小白兔高兴极了，她把这个雪做成的小白兔捧在手心里，跑回家去给兔妈妈看，边跑边想妈妈看见了一定非常高兴。
　　很快小白兔跑到了家，她推开家门。一股热气扑面而来，原来是妈妈在家里生了一个火盆，她立刻被火盆吸引了，走近火盆说：“真暖和呀！妈妈你真好。”
　　就在这时她感觉到手里有什么东西流了出来，她摊开手掌一看“哇！”的一声哭了出来，原来她手里捧着雪做成的小白兔现在化成一滩水。
　　兔妈妈见她哭得伤心，急忙问她：“宝贝！怎么了？”
　　她摊开手说：“小松鼠送给我的小白兔，现在化成水了，怎么办？呜呜……”
　　兔妈妈拍着她的头说：“傻孩子，本来你只是失去了雪做成的小白兔。可是你现在又失去了快乐，一下子你失去了两样宝贵的东西多不划算呀？”
　　小白兔不明白地问：“那我该怎么办嘛？”
　　兔妈妈说：“去找你的朋友小松鼠，和他一起重新做一只雪白兔，不是比你坐在这里哭泣更好吗？”
　　小白兔听完不哭了，高高兴兴的跑出去找小松鼠玩去了。


