      　　康熙四十五年，这一年陈家庄的陈老汉五十多岁，在这村里还算富裕，这不一连生了四个女儿，朝思暮想盼着有个儿子，可是老天就是不如自己的意。
　　在农村要是没有个儿子哪能行？谁来继承自己的家业？这年夏天的一天，陈老汉去王村镇赶集，在回来的路上，他正推着小车往家走，这不在路边大树底下休息的一个老头就和他打招呼，“老弟快歇歇吧，你看这么热的天，你待急着走这一霎霎的有啥用？”
　　听人劝，吃饱饭。歇歇就歇歇吧！待陈老汉放下小车坐下后，这老头说：“我是个读书之人，也略微会看点面相，我给你看看如何？”
　　陈老汉一听笑着说道：“你是不是想要挣我俩钱？”
　　“你这老弟，看你说到哪里去了？我要是挣钱，我就去集上挣了，放心，免费。”老头说道。
　　人家都把话说到这里了，陈老汉也不再说啥：“你要看那就看吧，悉听尊便。”说完这不就把右手伸了出来。
　　老头说：“错了，左手，男左女右嘛。”
　　左手就左手，陈老汉也不和他争执，这不就把左手伸了出去。这老头说：“我看你这一生还有个老生子儿来。”
　　“哈哈，我都这么大年纪了，还能生出个啥儿子来？”陈老汉以为他在取笑自己呢。
　　“真的！”这老头认真了，“你看，你这小拇指上带着呢。”他在认真地向陈老汉解释。
　　见这老头说得有鼻子有眼的，这陈老汉也就半信半疑了。讨个吉利嘛，就这样他就想着给人家这老头拿钱。
　　可是人家这老头哪能收？老头说：“我们读书人，不兴打诳语，是就是，不是就是不是，我刚才已经说了，我不要你的钱，就一定是不要了，你要是实在是过意不去，就等着你生了儿子以后请我喝一杯喜酒就是了。我叫蒲松龄，平时就住在西铺村，到时你到村子里打听打听就是了。不过你记住，你这个孩子将来他是很有出息的，你想着可一定要让他念书啊。”说完以后，这蒲松龄骑着毛驴往蒲家庄走去了。
　　还有这等事情？陈老汉就这样懵懵懂懂的回到了家。这不还不到半年，陈老汉的老伴果然是怀孕了，十月怀胎后就生下来了，是个男孩。
　　这孩子是生下来了，可是陈老汉这不是还有点狐疑呢，就这样他给孩子起名叫陈狐，你看小家伙长得可喜人、真可爱，这下算是陈家有了后了，一家人欢天喜地自不在话下。自然蒲松龄他这场酒是没少了喝，不光他没少了喝，连他的东家毕韦仲也跟着沾光了。
　　随着孩子慢慢的长大，陈老汉遵照蒲松龄先生的嘱托，这不是让陈狐进了私塾学校呢，就是要让他学文化学经文，将来为陈家光宗耀祖。
　　你看陈狐这孩子他从小就爱学习，这让陈老汉十分得得意，只要孩子愿意念我就是砸锅卖铁也要供他念，就这样陈狐那是一路考取了秀才、举人，直至到相邻的长山县去做了县官。
　　话说这陈狐县官他可和别的县官不一样，人家那些当县官的都是阿谀逢迎、欺软怕硬，削尖了脑袋攀上关系往上爬，这陈狐他可和别人不一样，别说攀关系了，他这光树敌就够竖了几箩筐了。
　　你说这衙门里这些当官的吧，谁家没有个三亲六故的？谁家能保证不摊上官司的？你不得卖人家个人情？县衙里的咱就不说了，可是这上边的这些顶头上司的面子你得给吧？你怎么着也得卖给他们个人情吧！
　　可是这陈狐他就是榆木脑袋不开窍，一根筋转到底，要想从他这里走个后门，让他卖给你个人情，那就是一个字，难。
　　你说你陈狐这样县官打他二大爷——公事公办，这倒对得起平民百姓了，可是这样一来你对得起你的这些同僚吗？更别说对得起那些顶头上司了。
　　这不这次巡抚大人的小舅子胡飞在省城玩腻了，人家一路寻花问柳，来到了繁华的王村镇，在镇上作腾够了，又来到了相邻的长山县，这不是到农家强抢民女，加以糟蹋，致其有两个弱女子一个投河自尽，一个上吊身亡。这下影响可坏了，捕役们已经把他给捉住了。
　　按说犯了这样的罪，按律得当斩，不过这事也不知是怎么了，很快就传到了巡抚大人那里去了。巡抚大人这不是急急忽忽地派人来通融，其实通融那个啥呀？还不是就是想让你陈狐把人给放了。
　　按理说这种事好多人巴结还巴结不上，可陈狐他就是死心眼，一口就回绝人家了，怕夜长梦多，这不第二天陈狐就判胡飞斩首示众，立马执行。
　　待判决完了事以后，监刑官这不就让人用牛车把胡飞拉到了城外。在城外这不是让人把胡飞的左手剁下来以后，就让人提着这只左手回去交差去了，你看胡飞在地下疼得嘶毛狼嚎的他们才不管呢。
　　再说这监刑官带着胡飞的这一只左手就来见陈狐县官了，陈狐很是纳闷，“你提着一只手来干啥？怪吓人的！”
　　“大人，你不是要对胡飞斩“手”示众吗？我已经让人把他的手给斩下来了。”监刑官说道。
　　“饭桶，简直是饭桶！我说的是斩“首”示众，哪里是什么斩‘手’示众？现在人犯在哪里？赶快去给我斩了。”陈狐确实生气了。
　　“好的，我们马上就去。”待监刑官一行人风风火火地赶到那里的时候，哪里还有人？地下除了一摊血迹以外，那是什么也没有。
　　通过扩大范围在方圆几十里搜索，仍然是一无所获。这就怪了，难道是插翅飞了不成？没有办法，这事也只能沉住气查了。
　　这天晚上天气阴沉沉的，天气闷热得很，夜深人静的陈狐一个人在家里的书房里挑灯看书，忽然一道闪电掠过，紧接着是一阵哗啦啦的雷声，还没缓过神来呢，这不是一个火球就朝着陈狐的窗户上飞来，幸亏这木窗户棂子又窄又厚，要不然可就麻烦了，你看这火球撞到这窗户棂子上以后，就变成一只大手了，这只大手它要到里边抓陈狐呢。
　　里边的陈狐被这突如其来的变故吓坏了，你看他不假思索本能地从地下拿起鞋子来，这不从里边照着窗棂上的这只手“啪啪啪”就是三鞋底。
　　也奇怪了，这三鞋底过后，窗户棂子上的这只大手也就没有了，陈狐却因受到如此惊吓，这不一病不起，很快就一命呜呼了。
　　唉，死了就死了吧，说起来你陈狐就是不死，这巡抚大人这一关也够你过的，这次死了也算是你正好借坡下驴就是了。
　　要说这巡抚大人的小舅子，那也不是一般的人，他那是一条得道的大蛇投胎来的，这次你陈狐让人在城外把他的左手斩去了以后，他就在地下疼得变回了原形，这不爬到附近的草沟里去了，它在等着晚上借机报仇。
　　说起来那监刑官犯了那么弱智的错误，这可能么？其实他那是在给自己留后路，你可别以为他就那么白痴。


