      　　生活水平渐渐提高了，最近和妻子商量着买辆车，虽然之前就会开车，但是一直没有考驾照，于是决定先去驾校报名考个驾照。
　　来到驾校，我不由的感叹，学车的人是真多啊，原本很宽阔的训练场被学员围得水泄不通，中间只留出了倒库的位置，一辆辆汽车便在人群的夹缝中一遍遍的进进出出。来到驾校报名办公室门口，发现早已是里三层外三层，每个人都在焦急的等着，很不得马上把钱交到驾校手里。挤了半天之后终于轮到我了，大冬天的我竟然被挤出了一身汗，交完钱之后，我迫不及待的问道：“请问什么时候来考科目一？”工作人员似乎并没有听到我讲话，没有回答，递过一张收据之后冷冷的对我说：“去隔壁办公室照相登机。”我并不死心，又问道：“请问什么时候能考科目……”还没来的及说完，后边的人早已递上了报名费，我便被无情的挤出人群。
　　来到隔壁，同样的里三层外三层，同样半天的等待，终于照完相录完了指纹，登记表刚刚填完，一本书突然砸到我眼前，我定睛一看，是一本科目一的教材，不知道从哪里飘来一句话：“回去好好看，等科目一的考试通知。”“什么时候能考呢？”我抬起头来问道，也不知道在同谁说话，“等通知。”又飘来一句话，我想再问，又被无情的挤了出来。
　　苦等了八个月之后，我终于等到了科目一的考试通知。
　　考试那天，我一大早兴冲冲的的来到科目一的考点，考场外的候考区里坐满了等着考试的学员，闲着无聊，我便和旁边的一哥们攀谈起来，当我告诉他我是八个月前报的名时，他露出一丝诡异的笑：“我是上个周报的名，你看我现在就来考试了吧！”我很诧异，忙问道：“怎么你这么好运，这么快就考试了？”他笑道：“什么好运啊，我报完名就去找驾校里的队长了，给了他二百块钱，不然我肯定也要等八个月了。”
　　原来如此啊！我不禁愣住了，他又接着说：“考驾照就是个花钱的事，你要肯花钱，早就考出驾照来了！”我非常信服的连连点头。
　　科目一比较顺利的通过了，考完之后我又被告知回家等学习科目二的通知，这次我可有经验了，直接去了队长的办公室。队长正在悠闲的抽着烟玩游戏，听到我进来，头也不回冷冷的问道：“什么事？”我满脸堆笑的说道：“我是在这里报名的学员，刚刚考完科目一。”我边说边往他跟前走，他眼睛依然盯着电脑里的游戏，手里的香烟快要燃尽，我接着说：“您看什么时候能开始学习科目二？”说着，我悄悄的把刚刚准备好的钱塞到了他硕大的上衣口袋里，顺手又递上一支烟。
　　这时，这位队长突然转过头，刚才冷冷的表情变成了暖人心脾的微笑，他轻轻的接过烟，笑道：“这个事嘛，什么时候考科目二驾校都有规定，咱自己也不能自作主张，当然，我们驾校是以学员为本的，一切为了学员方便，这样吧，我尽量给你安排，你留下你的姓名和电话吧。”话说完，我急忙留下了手机号，尽量保持着脸上早已僵住的笑容恭恭敬敬的走出办公室。
　　果然，过了两天，驾校便给我打电话通知我去学科目二。来到驾校，挤进水泄不通的训练场，好不容易找到了自己的教练，教练见到我，非常热情的给我攀谈：“你之前会开车吗？”我急忙回答：“会开，会开，我以前跟朋友学过。”教练又说：“会开的话学习起来就比较简单了，练习几天基本上考科目二就没什么问题了。”听到教练这么说，我心里长舒一口气，本来想着考驾照可能会很困难呢，正想着，教练又开口道：“我感觉你应该学的很快，这样，我平时给你多加加班，咱一起吃个饭，我给你多讲讲一些注意事项。”我急忙说：“哪里好意思在多占用您的时间，我自己多努力学习就是了，不能劳您多费心！”话音刚落，教练突然沉下脸淡淡的说道：“好了，赶紧练车去吧。”
　　我说错什么了吗，我心里打满了问号，但是也并没多想，就赶紧去排队练车了。
　　虽然教练一直对我冷冷的不愿搭理，但是没几天，我便把科目二这几项考试内容练的很熟练。终于等到了科目二的考期，我摩拳擦掌，准备去考试。但是在考试前两天，教练突然找到我：“你这次考试没办法去了，给你预约考试了，但是不知什么原因没预约上。”我心里不禁很失望，但是也没有办法，只能等下一次。
　　过了很久，终于又等到的考期，却又被教练告知没有预约上，如是等了两个多月，我的预约始终不能顺利通过，渐渐的对学车也失去了兴趣。
　　一天练完车，百无聊赖的准备回家，在驾校门口遇见了考科目一时聊天的哥们，“故人”相见，自然免不了闲聊起来，我问他：“你科目二考过了吗？”“科目二？”他惊奇的反问道：“难道你没考过吗？我现在刚考完科目四，就等着拿驾照了！”
　　我比他更惊奇的问道：“你怎么会这么快？我科目二每次预约都预约不上啊！”
　　他又问道：“你是不是一直也没给教练意思意思啊？”我答道：“没有啊，学科目二之前给他们队长意思过了，还需要给教练意思吗？”
　　那哥们似有所悟的笑道：“那就是了，教练也需要打点啊！你以为真的是没有预约上吗？你不给教练点好处，他压根就不会给你预约！”
　　原来如此啊！我不禁又愣住了。
　　第二天，我找到了教练，悄悄的把准备好的红包塞进了教练更硕大的口袋里，教练的脸上也终于露出了久违的微笑，果然，我很快的就去考科目二了。
　　顺利的通过科目二，我再也不敢“粗心大意”，及时的把教练那硕大的口袋填满。就这样，科目三，科目四都在我“意思意思”的保驾护航下顺利通过，终于拿到了我望眼欲穿的驾照……
　　之后的一天，刚刚大学毕业的表弟来我家玩，看我买了新车，表弟问道：“你考驾照了？”
　　我答道：“考了，刚刚拿出来没几天。”
　　他又问道：“花了多少钱？”当我告诉他我连同报名费以及给教练的各种好处之后，表弟大吃一惊，顺手掏出了一个崭新的驾照，给我说到：“你学驾照的那些钱能换我这俩！我一天没学，直接花钱买的，货真价实！”
　　我拿着表弟那本驾照，只能苦笑。


