      一连几日大雨，青山小学操场上的坑洼处积了不少雨水。下课铃一响孩子们蜂拥而出，跑到操场上玩，小刚不小心踏到了水坑里，踏出的水正好溅到小志身上。
　　小志也不示弱，一脚踩下去，水同样又溅回小刚身上。
　　就这样两个孩子在水坑里你蹋一脚，我踢一腿，用水做武器互相攻击，弄的浑身都被水溅湿了。他们越踢火越大，最终愤怒地扭打在了一起。
　　校长正好从操场路过，看见两个浑身湿漉漉的孩子正打得起劲。急忙走过去拉开他们说：“你们因为什么打架？”
　　两个孩子被校长拉开后，其中一个说：“他踩水溅了我一身。”
　　另一个孩子一脸不服气地说：“是我不小心踩水溅到你身上，可你也太小气了吧！也不容我解释，就踩水溅我一身，还怪我？”
　　两个小孩子你一句我一句争论起来互不相让，校长指着先被溅湿衣服的孩子说：“你的身上都湿透了，太可怜了。”
　　又转头对另一个孩子说：“你的衣服也都湿透了，真可怜。”
　　两个孩子听完都摸着自己的衣服说：“都赖你……”说完就像斗鸡一样，梗着脖子，又要往一起凑乎。
　　校长一手一个拽住他们说：“既然你们两人身上都湿透了，还分什么谁对谁错？就算你们不服气继续打闹下去，只能伤害同学间的和气，又能得到什么好处？”
　　校长看两个孩子都不在出声，继续说道：“如今你们不如尽弃前嫌，握手言和、还能不失去一位朋友和玩伴。”
　　两个孩子听完互相看了一眼，最终他们同时伸出了自己的手握在了一起。
　　

