      　　不知道是从什么时候开始，某个城市的一个风景秀丽的公园里，多了一个漂亮女子的身影总徘徊在公园里。她时而是望着凉亭下面的水发呆，时而是靠在凉亭旁的垂柳下流泪。很多次当这样重复的画面，让也在公园里的文俊看到后，有一次他怜悯的走到正在哭泣的女子身边问她，“你为何总在此流泪？”女子避而不答，转身向着公园深处走去，
　　文俊在市政府工作，是政法委书记的秘书。夜晚静悄悄的公园，凉亭左右花草散发出的幽香，都吸引着爱好写作的文俊在此停留。坐在凉亭上文俊望着凉亭下水里的荷花，可以构思出他的创作幻想。正在文俊望着水里美丽的荷花遐想之时，只见他眼前人影一晃，然后是扑腾一声，人落入水里的声音。有人喊，“有人跳水了。”文俊顺着人影跳进水里的地方纵身跳到水里，不大一会水性极好的文俊就从水里救上来一个人，文俊借着公园里的灯光一看，是总在公园里发呆，文俊和她说话不理他的那位美丽女子。女子缓缓醒来，以埋怨的口气对文俊说：“你不应该救我，我活着不如死了，我太痛苦了。”“你有什么痛苦的事情，可以和我说说吗？或许我能帮上你的忙。”听着文俊真诚的话语，女子眼泪无声的流了下来。和文俊讲起了她的故事。
　　春天里一个明媚的上午，红色的轿车把美丽的新娘郭艳拉到一个气势宏伟的大饭店，饭店里一片喜气洋洋的场面。今天是郭艳和于涛结婚的日子，亲朋好友都在为这对新人祝福。新娘郭艳沉浸在幸福之中。新婚之夜当郭艳余兴正浓的想再和于涛说些悄悄话的时候，于涛背对着她已经睡到梦香里。和于涛结婚一年，家里的电话总有人打进来，当郭艳接电话的时候，对方不说话。于涛接电话对方就说话，有一次，郭艳正在和衣而睡，于涛上夜班回家，于涛刚打开屋门。电话铃声就响起来了，郭艳听到于涛说：“你别想不开，我这就去你那。”于涛看了一眼正在假装睡觉的郭艳然后就匆匆出门了。郭艳忙快速起来，偷偷的跟着于涛来到公路对面的一座房屋门前。她看到于涛匆匆忙忙进到屋里，老半天也不出来。郭艳想起家里总有神秘的电话，就推门进到屋里。他看到一个女子正抱着她的丈夫哭泣。于涛看郭艳进来就对她说：“我也不瞒你了，她是我的同学也是我的初恋情人，我们之所以没有结婚，没有走到一起。是我们的父母都反对我们的婚事，现在我的父母去世了，她的丈夫车祸也死了。我们的感情依旧很深，还是那么好，彼此难以忘怀对方。你如果接受不了就和我离婚吧？成全我们吧？”离婚是很容易，可这个时候的郭艳已经深深的爱上了于涛，更何况她的肚子里已经有了他的孩子。郭艳哭着跑回家的时候，动了胎气，被拉到医院不久就生下一个圆头圆脑的儿子。郭艳总认为，丈夫和她有了儿子就会好好的和她过日子。可是她错了，于涛时常夜不归宿，回家就逼她离婚。
　　“真可恨，把你当作婚姻的牺牲品。”文俊说完，同情的劝慰郭艳，“如果他和你真离婚了，你对错爱的这种丈夫也不必伤心，想开了，为了你的孩子，你的父母，和所有爱你的亲人好好活着，今后人生的路还很漫长。于涛不爱你，会有爱你的人出现的。”“我就爱你。”随着声音响起看管公园的单身男人王明走到郭艳身边对她说：“大妹子，自从你来到这个公园，总在这里流泪，我已经注意你很长时间了，今天听你说了你的事情，更坚定了我追求你的信念。在这个世界上，我们都有爱的权利，发现自己错爱了。就换个环境把自己的爱投入到正确方向，从头再来就是了。”郭艳听到这些话，痛苦的脸上又多了一串幸福的泪水。


