      　　那是一个月亮暗淡无光深夜，大约半夜一点左右，我从城里骑车返回农村老家的途中。因为是半夜路上车人稀少，很冷清，寒风扑面而来，我车速飞驰，为得是快点到家，结终这寒风刺骨的感觉；我到家只有三十多里，最多也只要半个钟头，路边的村落灯火暗淡，稀少，很多人家已经早入梦乡，到处一团漆黑，手不见五指，寒气避人。
　　我有时很少走夜路，小时只跟父到山上打过一次猎，山中怪声四起，还不时走入坟地，还是年青短命人的坟地，半夜三更的吓个要死。这晚为了赶路我加大了油门，夜色是出奇的冷清，寒风肃肃，感觉就一个怕，但已到半路只能继续赶路；骑着骑着很快来到一条河边，河上有座桥，我的车正向桥驶去。
　　我的车灯雪亮，给我这少走夜路的人增加不少勇气和胆量，这时突然桥那边马路中央闪过一个闪亮的圆光，给我这胆怯的心里来了一阵闪电，吓出一身冷汗，只觉此时的我一阵赛气从上而下透过全身；这半夜三更，马路中央又没人哪来的圆光呢？难道说是鬼，可我从来没见过鬼，难道说今天真得遇见鬼了，我今天这么倒霉，让我遇上了；一记起曾有个有辆货车在那个地方撞树上师机死在那里，马路上又没有别的人和车，只有我一辆车，也不知今晚的车到哪去了，夜是静得吓人，吓得我是直打哆嗦。但现在没有别的路可走，必须要过桥经过那咋办，只好硬头皮上，是人是鬼也要过去看个明白才行。我慢慢减少油门，车速慢慢减了下了，车离那出现圆光的位置越来越近，心里也越怕；我怀着好奇心还里向那边驶去。
　　当我车慢慢开过去时，却什么也没看到，马路中央什么也没有，马路两两边除了有几棵树外，只见右边立有一块路界碑；我当时怎么也想不明白咋回事，因心里害怕只好加大油门离开；后面想难道说是路界碑反射了我的车光所成。后来也没多想；再后来听人说有个开小车的人半夜喝了酒因明天要结婚来回娘家有事，开得太快，把那路界碑撞断车毁人亡，我才说出我那夜的事，让我又生怀疑……

