      　　小明大学的宿舍是一栋老楼，寝室里的家具都很旧，铁床躺上去稍一动就嘎吱乱响，五斗桌也上了年纪，桌面上头刻满了历届学生留下的“名言”，抽屉锁很久以前就都坏了，但是谁也不好意思加装新的锁，显得自己不信任同学，不过这样反而从来也没发生过丢东西的事儿。
　　但是小明却被这没锁的抽屉弄得心烦意乱，他担心的到不是什么贵重财物，而是他的日记。
　　从小小明就养成了每天按时记日记的习惯，每天事无巨细一律对日记倾诉，自然里面积攒了他的许多的小秘密，要是被人拿去偷看了，自己以后还如何坦然地和大家相处？好在小明的三个室友似乎都很尊重他记日记的习惯，从来不靠近他放日记本的抽屉半步。
　　但是屋里年纪最大的大哥性格粗放，说话总是有点没脑子，经常拿日记的事儿调侃小明。一次两次小明也没多想，结果大哥见他没意见，干脆把小明的日记当成一个好用的备忘录了！经常问他些“这套数学卷子是什么时候考的？”、“那个女生哪天过生日来着？”之类的事，让小明帮他查查有没有记在日记里，自此之后小明就对大哥有了戒心，很可能趁自己不在翻自己的日记。
　　小明担心的不止大哥一个人，屋里年纪最小的小刚也让小明很不放心，小刚是个胖墩，平时没事儿就去买吃的，而且经常看见好吃的就大买特买，生活费总是不够用。就在刚才，小明写完日记顺手把三百块钱夹进了日记里，结果回头一看，小刚正盯着他的本子，一见被小明发现了，连忙不好意思地说“小明…嘿嘿，你的钱要是花不完…能不能先借我点儿…这个月还有一周，我就剩五十块了…饭都没法好好吃了…”
　　小明到不是想借他，只是这些钱是想留着放假给父母买些东西带回去的，所以跟小刚表明了理由，没有借钱给他。结果这之后，小明开关抽屉的时候都感觉小刚似乎在看着他，他便开始担心了，万一小刚偷偷拿了钱，顺便又窥视了他的什么秘密就糟了。后来，甚至连从未对他日记表现出好奇的寝室老二也被算在了怀疑范围里。“假装莫不关系，其实最想把日记捧在手里一探究竟！”小明暗自猜测。
　　这之后小明每刻都在担心自己的日记本，感觉别人对他说的每句话都别有用意，写日记的时候更是时刻警惕着。他又担心室友会半夜偷偷去看，于是睡觉总要面朝着抽屉的方向才安心。
　　结果第二天意外就发生了，晚上小明照例写日记，这时候楼道里一声哨响，宿舍突然搞起火灾演习！大家赶紧穿上衣服匆匆忙忙地跑去操场集合，等到解散已临近半夜。大家三三两两地回了寝室，小明走到楼下，突然心里暗叫不好，刚才走得急，日记好像还在桌上忘了放回抽屉里！这下小明可慌了神，赶紧加快了脚步，回到寝室推门一看三个室友已经先回来了，再一看自己的课桌，还好，日记被自己收好了。以防万一还是看一眼，结果这一看可不要紧，惊得小明一身冷汗！自己的日记整个不见了！一定是被人拿走了！他知道现在发作绝对不会有人承认，于是若无其事地假装拿出了花露水，喷了几下就上床盖好被子假装睡觉了，他怎么可能睡得着呢！这一夜对小明来说异常难熬。终于等来了天亮，小明第一个起了床，他心里慌得不行，感觉自己就像没穿衣服，光溜溜地站在全校人的目光里。他躲进厕所，打算等大家都去吃早点了再回寝室里找找自己的日记。
　　可惜，小明翻遍全屋也没有看见半个日记的影子，他可急坏了，难道被带出去了？给别人看了？哎呀哎呀，这可真是要命啊。小明满脑子都是这事，白天的课根本就听不进去了，余光不断地地扫视着三个室友，感觉他们说的每一句悄悄话都是在和别人议论自己的日记。小明感觉越来越坐不住了，心想不能这样耗下去，一定得想个办法！
　　就这样盘算了一天，小明把目标锁定在了大哥身上，大哥这人平时做事就不分轻重，多半就是他拿的！有这样的室友真倒霉！
　　于是吃完晚饭小明就快步回到寝室，趁三个人还没回来，努力地调整好情绪准备谈判。不一会儿，大哥一个人回了寝室，看见小明若无其事地打了个招呼。小明不疼不痒地摆了摆手，心想这家伙真是混蛋，看光了我的日记不仅没有愧疚，现在还厚着脸皮和我打招呼！
　　一番运气之后小明开了口“大哥，我的日记找不到了，你看见了吗。”
　　“啊？我没看见啊，你不是都放抽屉里吗？”大哥一脸热心。
　　“是啊，可是现在不知道哪去了”
　　“会不会放别处了？要不要我帮你找找？”
　　小明看问不出什么，便直接说“你有没有动过？”
　　“哈哈，我哪敢动你的日记呀，你不会以为是我拿走偷看了吧？”大哥以为小明就是在开玩笑，结果吃了一个白眼。“你敢让我搜一搜吗？”小明激将。
　　一听这话大哥急了，“咱一块相处了这么久我是什么样的人你不知道吗？你居然怀疑我？”
　　“哦是吗？上回不就是你自己忘了洗袜子偷偷穿走了我新买的袜子吗？你以为我不知道？”
　　“那…那是两码事！我明天就去给你买一双还不行吗？你那破日记跟我没关系，你再血口喷人别怪我跟你动粗！”
　　小明不说话了，他感觉自己可能是冤枉大哥了，以大哥的性格如果真是他拿的多半一问就招了，不会这么没羞耻地抵赖。“好吧…对不起啊，是我太着急了，不该随便冤枉你…”
　　大哥哼了一声，开门出去了。
　　小明感觉挺难受，自己真是不应该贸然开口说这样的话，但是不是大哥会是谁呢？思来想去，小明觉得恐怕是小刚了，他肯定觉得拿了日记本里的钱，如果把本子放回去的话肯定会被发现是自己干得，所以干脆把本子也拿走了。也许他拿着钱去买吃的顺便就把本子给扔了吧？怪不得屋里哪都没有！
　　想到这他更确定自己的猜测了，于是打算去自习室质问小刚，他知道小刚每晚都会在教室里学英语。但是有了上次的教训，小明打算采用迂回战术，进了教室小明坐到小刚旁边“嘿兄弟，你还要借钱吗，我还有一点”
　　小刚很高兴“谢谢你啦，不过不用了，我现在不缺钱啦”
　　小明心想，一晚上就有钱了，分明是拿了我的钱，居然还恬不知耻地谢谢我！但是他沉住气，接着问“你有钱啦？”
　　“嘿嘿，保密~”
　　小明一下就来气了，“不会就是我日记里的四百块钱吧！”
　　小刚吓了一跳，“什么意思？”
　　“你还问我什么意思？我的钱和日记一起没了，你突然有钱了，你觉得这是什么意思？”
　　“啊，你觉得是我…呵呵，钱是我妈给我打的，说保密就是逗逗你，你竟然这么想我！我，我怎么会有你这样的室友！”小刚拿起课本头也不回地走出了教室，留下满脸通红，哑口无言的小明。这下，小明可是懵了，到底是谁拿了我的日记？难道是老二？可是，万一老二也不承认怎么办？小明又气又急，他一咬牙，豁出去了，反正已经这样了！于是找到老二上来就是一通质问，结果同样碰了一鼻子灰。
　　这下可好，三个人都生了小明的气，日记却还是不见踪影。到底是哪个坏蛋干的好事？肯定有人撒了谎…
　　快熄灯了，三个室友却都还没回寝室。小明独自呆在屋里，翻来覆去地回想白天的事儿，由疑惑变为烦闷，转而又愤怒起来，日记本肯经就是三个人里的谁拿的！可是天天住在一屋，因为这事撕破了脸以后还怎么相处？小明越想越头疼，感觉口干舌燥，于是拉开抽屉下面的柜门想拿瓶矿泉水，结果一看，自己的日记竟安静地躺在里面！原来这桌子的抽屉是老式的那种，靠里的那侧不是封死的，而昨天晚上自己着急出去，日记丢进抽屉的时候用劲大了，滑到了下一层…
　　小明顿时红了脸，他捡起日记，翻开本子，几张崭新的毛爷爷原封不动地夹在里面，想起对室友的猜疑和自己对他们说的那些难听的话，感觉万分惭愧。临近熄灯三个室友才回来，小明捧着日记低下头，郑重地向大家道了歉…


