      经过认真梳理，本人“四风”问题突出表现如下：
一、形式主义方面
1、学用脱节，不切实际。表现为重业务，轻理论，存在“以干代学”现象。如：只掌握如何使用“紧箍咒”，不愿深入研究其机械构造及使用原理。又如：团队打怪多，开展组织生活会少，轻视取经路线教育。
2、调研肤浅，执行不足。深入调研不足，喜欢凭直觉办事。如：在“三打白骨精”中，因本人肉眼凡胎，听信妖怪谗言，对具有火眼金睛的悟空百般刁难，致使这一难花了大量经费。又如：在小雷音寺看到佛主时，我不假思索，立即叩头。在得知是黄眉怪所变后，自觉十分丢神仙面子。
3、方法简单，浅尝辄止。作为取经团队负责人，在了解下属的思想动态上，关怀不佳。如只关注八戒的工作业绩，忽视其思想教育和个人问题，导致他经常闹着要回高老庄。再如：只要悟空犯错，不经深入调查，便对其施展“紧箍咒”，严重影响了干群关系。
4、注重形式，不求实效。纵观“八十一难”，按照“务实、高效、清廉”的总要求，自觉完全没有必要搞这种劳命伤财的形象工程，不仅浪费大量人财物力，而取经路线精神不相吻合。如可派悟空驾筋斗云直接取回来，来回不足十分钟，或请佛主把经文扫描后，以电子文档的形式发到我的邮箱即可。
二、官僚主义方面
1、服务群众，意识薄弱。主动服务群众的意识、奋斗精神有所退化，拼劲、闯劲不足。如：总认为自己是“一把手”，吃饭有悟空负责，代步有白龙马负责，后勤有沙和尚负责，自己只管吃斋念佛即可。又如白龙马作为领导坐骑，理应对它进行日常保养，但我都是安排八戒具体负责，亲力亲为做得不够。
2、居高临下，衙门风重。表现为高高在上，喜欢“坐起办公”，当“甩手掌柜”。直接听取群众意见不及时、不全面，特别是对下属的思想和生活情况了解不深。如：“三打白骨精”后，作为主要领导，应亲自“负荆请罪，但我碍于面子，安排八戒到花果山请悟空出山。又如：乌鸡国王托梦给我时，我嫌麻烦，没有亲自去调查取证，而是交给徒弟们去处理，自己只管坐等好消息。
3、畏畏缩缩，不敢担当。如：只要遇到有背景的妖怪，我总会把徒弟们推上前，不敢勇于承担被佛主问责的魄力。
三、享乐主义方面
1、安于现状，满足当前。具体表现为思想上存在等、靠、要的想法，对新形势下的新情况、新问题研究不够。如取经途中，频频以妖怪接触，时间一长，觉得有时还不如做个开心的小妖，大王叫我去巡山就巡山，去守门就守门，简单又满足。
2、享乐思潮，频频抬头。如当初唐王殷切地嘱咐我，希望取经归国后，能为唐朝的佛学发展贡献力量。但经过“九九八十一难”后，思想觉悟有所淡化，享乐之风频频抬头，总认为既然成了佛，当然该享享清福了。又如在女儿国时，国王多次对我暗送秋波，我差点动了凡心，欲与她喜结秦晋，共享荣华富贵。作为出家人，这可万万使不得。
3、意志退化，进取不足。每次经历着被妖抓、徒弟营救、继续上路的套路。世间一长，进取心、拼搏精神逐渐退化。如不会主动去分析每次被抓原因，制定详细的应急预案，总以为我被妖怪抓走，都会有徒弟或神仙前来搭救，我只需闭着眼睛等待结果。
四、奢靡之风方面
1、铺张浪费，盲目攀比。作为出家人，本应厉行节约，勤俭办公，但实际并非如此。如未经批准，超规格配备公务用马，擅自将唐王赠送的白马换成白龙马。又如多国国王因我的大唐高僧身份，多次超标准接待我师徒一行，我不但没有制止，反而欣然接受，不但有失身份，而且滋生了不良风气。又如认为自己的衣服是观音送的，全球独一无二，总喜欢在别人面前显摆，导致黑熊精垂涎这款锦澜袈裟，引发“火烧观音院”这种破坏文化遗产的悲剧。
2、吃苦耐劳，宗旨淡化。自认为取经经费完全由唐朝提供，没花自己一分钱，不用白不用。如作为出家人，每到一处，理应选择寺庙来调整修养，但我非要在“高端大气上档次”的驿所住宿。

