      　　凤集镇有一个传说，相传在千年之前，有一个仙人降落凤集镇，在镇东五里地的山洞中埋藏了一大批宝藏，只盼有朝一日能觅得有缘人，让这批宝藏重见天日。
　　要想寻得宝藏需经过三道关卡，一为巨蟒盘路，二为豺狼挡道，最后一道为深渊峭壁。自有这个传说以来，慕名前来寻宝者不计其数，却没有任何一个人寻到过那宝藏。而那些勇敢的寻宝人，也终究没能够再出来。
　　传说经过一代又一代人的口耳相传，已经越发变得神秘难测。人们只说那批宝藏价值连城，若能得之，也便是荣华富贵，一生不愁。如此的描述令无数的人心驰神往，但鉴于先前进入者的失败，后世稍显谨慎。后又有传言，说那一二道关卡的巨蟒豺狼亦是仙人化身，需备得一些礼数前往孝敬，如此才能得以放行。
　　于是，后来的人依自身能耐，都各自带了几十甚至数百两的银子进入那宝藏所在。只是这样的礼数并没能够让他们多一点幸运，他们同此前的人一样，从此人间蒸发。
　　宝藏巨大价值的诱惑力大大超出人们对于寻宝路途凶多吉少的恐惧。每一天，都会有人来到凤集镇，而每一天，也都有人消失在凤集镇。可是，这样的情况没能吓退后来的寻宝者，反而越发地吸引着他们。一时间，凤集镇成了方圆几百里地最受欢迎的去处。
　　时间一年一年的过去，凤集镇的百姓已经不知道有多少人来到凤集，又有多少人消失在了凤集。
　　很多年之后的一天，就如同数年前最平静的那天那般，又来了满怀希望的寻宝者。唯一不同的只是，这回来的只有一个人。那青年男子体型魁梧，满脸尽是络腮胡子，手提一把大刀，直奔镇东而去。
　　青年自幼习武，自恃武林之内，难逢敌手，今日前来寻宝也是志在必得。
　　“年轻人，那处可不是个吉利去处，多少人有去无回，你还是早些返回吧！”一位老者在背后喊住了青年。
　　“老人家勿要多言！”青年却是大手一摆，扬长而去。
　　青年颇有些自负，只道那些失踪者只是些无用之辈，才会这般不堪一击。而自己武功卓绝，又岂会这般轻易被困？如此一来，竟是愈发自信，不觉也是加快了速度。
　　日渐西去，青年已来到山洞口，稍探左右，便即入内。
　　行将百米，果见一巨蟒盘于路间，龇牙吐舌，莫不瘆人。青年只是冷笑一声，纵身一跃，挥刀而起，顷刻便见那蛇化作两段。
　　复前行，又见豺狼挡道，见青年至，豺狼竟徐徐退一旁，青年不觉欢笑愈甚，以宝藏唾手可得。
　　深渊峭壁，近在眼前。青年所立处为一悬崖，崖下为万丈深渊，崖之正对面为一处峭壁，距崖约十米，壁上有一物体闪闪发光。青年左右探看不解其意，环顾四周，却见一处石碑上撰文：巨蟒拦而不住，豺狼挡复退却。千年等待，终觅缘人。十米之距，心诚则达。
　　“哈哈哈，原来却竟是这般容易！”青年放声大笑，随即倒退十余步，奋力前冲。
　　青年以为心诚则便能飞越而前，却不知越至半途就即下坠。幸得半崖之处有树相拦，未有粉身碎骨。
　　青年愤恼时，便见一人沿一藤蔓缓缓靠近，不语，只笑青年。
　　“你是何人？”青年大怒。
　　“我便那仙人。”来人轻声说道，依旧笑不停。
　　“胡说，你分明是凡人相！”青年咆哮道。
　　“是的，我是凡人，”来人止住了笑，“如今你既将死，我亦不凡告知你真相。”
　　原来传说并非是真，皆是此人杜撰并散布于民间。此人乃是一个训蛇者，洞口巨蟒为真，凡寻宝者携带金银孝敬，则巨蟒不予攻袭，否则将为巨蟒吞食。其二，豺狼为假，只是人之所扮，只为吓了那寻宝者。三者，深渊峭壁只为最终让那寻宝者丧命。奈何寻宝者有天大的本事，也终究是敌不过这三道关卡。
　　“你这骗子！”青年大吼不止，所拽的树枝已近折断。
　　“骗子？”来人反问道，“你若不贪，又岂会落入我的圈套？”
　　青年还未还口，所拽的那棵树就已被来人砍断。
　　从此之后，传说依然流传着，而那寻宝者，依旧络绎不绝。


