      　　她叫小玲，河南人，对狗的喜欢，超过了人类。
　　她自己夸自己精通狗的语言，知道狗的一举一动，为什么狗会摆着尾、歪着头、眨巴着它那两只狗眼睛，再简单不过了，狗知道谁是它的主子，狗喜欢讨好它的主子；日本人侵略中国时为什么叫侵略者身边的中国人是哈巴狗，卧底除外，因为，狗最能察言观色讨好它的主子，其实，谁都知道哈巴狗是人，是汉奸，不是狗。
　　小玲经常给她的朋友说她能了解狗的思想、狗的喜怒哀乐、狗的悲欢离合，她喜欢同狗交流，不喜欢同人类交流，同人交流后又没人听她的，她不让她的男朋友吃狗肉，他偏偏去吃，并且发展到一星期去吃几次狗肉火锅，真是达到了不可理喻的地步。她决心已定要与他分手，实在是没有其它办法了，她看到他那张大馋嘴，马上会感到一阵恶心，他怎么会去吃狗肉呢，她的肠子被气得悔青，她真想把他肚子里的肠子全部扒出来换成狗肠子，这样他才能干干净净好好做人，不再和他的那群狐朋狗友去吃狗肉火锅了。
　　小玲烦透了，赚钱干啥，自己不花才“木楚”呢——桂林古东地方方言——呆头呆脑；不再“咆絮”了——生气；到了桂林猛花钱买些“好料子”——好东西，回去‘絮絮’他。她亲自联系组了个十人团，两飞，飞到了桂林。
　　到了桂林，接待她们的是一个姓周的导游，年龄不大，长得鬼精灵，反应敏捷，导游知识渊博，在她面前任你百度，百度得一车人“哈哈”大笑不说，估计明天到了古东瀑布跟前，这十个男男女女站在溪水清澈的瀑布下都会湿次身，阿周说：
　　“明天到了古东瀑布那湿了身，就可以变成神仙，特别是女孩子的青春貌美如同古东的瀑布，可以四季不枯，长生不老。为了迎接明天和未来，河南的狗肉，到了古东，大胆去湿身吧。”等河南的朋友全都上了车，坐好后，小周又点了次人数，这才叫司机开始启动了她们旅行社的小中巴车，然后，小周介绍了古东的方言，当地人称朋友是狗肉，小周自我介绍她是桂林的狗肉，小周笑着接着说：
　　“河南的狗肉，欢迎您们来到桂林，你们这三天的旅游日程，都有小周我来安排，有什么事呢，有什么让我帮助的呢，你们叫我小周狗肉也可以，叫我阿妹也行，我会尽力去帮助大家的。今晚我们住在灵川，灵川是桂林的辖县，与市区几乎是无距离。灵川的狗肉肉质鲜美、营养丰富，有滋阴补肾、祛寒健胃等大补之功，以秋初至春末食之最佳。灵川狗肉烹调工艺独特，从选狗、杀狗、切狗、烹调到品尝皆有讲究，选狗则讲究一黄（黄狗）、二白（白狗）、三花（花狗）、四黑（黑狗）。灵川狗肉食后余香满口，通体舒泰，令人百吃不厌，回味无穷。小周谈了这么多，也许您已垂涎。今晚我们河南的狗肉就在灵川品尝狗肉。广西的玉林市民间自发形成了一个茄枝狗肉节，与夏至日同天。狗肉荔枝节，是玉林人一个吃的节日。”小周讲了好多关于她们桂林吃狗肉方面的事情，她简直就是一个活百度，她很有可能从百度马上要升级到千度。
　　小玲自言自语说：“这次出来真是倒霉透了，这里的人们不仅吃狗肉，称呼朋友都成了狗肉。”
　　三日游的时间很快就到了，小玲一直闷闷不乐跟着团队游玩了漓江、冠崖、象鼻山等旅游景点。小周狗肉滔滔不绝的讲解和笑声，给河南的狗肉留下了深刻的印象。小周不仅人长得漂亮，对自己的导游工作也非常敬业、细心，她完全可以称得起是这个导游王国里的一个精英，河南的狗肉都在夸小周，小玲真的听不下去了，拉着小周的手大声说：
　　“阿妹，我今年23岁，你22岁，请允许我这样称呼你。我想问问你，你们桂林既然把朋友都称狗肉了，可为什么还要变着法吃狗肉呢？你们这样的做法，不会是变相要人吃人吧！”
　　“从新中国成立后，人吃人的社会早已经不存在了。某些民族的狗肉，如印度人不吃牛肉是因为把牛当做了神。我已经了解到阿姐是汉族，请问阿姐，你吃猪肉吗？”小周笑着说。
　　“这跟吃狗肉有关系吗？”小玲回了小周一句。
　　“有！”小周笑嘻嘻说：“你们到的第一天我在车上已经说过，广西有壮、侗、瑶、苗四大少数民族，各大少数民族都有着自己的丰富多彩的民俗风情。各个民族都保持着自己的一些纯朴的民族习俗，在饮食、服饰、居住、节日、礼俗方面都有鲜明的民族特色，其中壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的桥和楼是广西民族风情旅游四大特色。河南的汉族狗肉，过年杀猪宰羊，狗肉不上酒席，广西人逢年过节是要把狗肉端上桌的。你闷闷不乐，我已经通过河南旅行社的狗肉打听到，你和你男朋友分手的原因，因为你的男朋友吃了次狗肉火锅，虽然，他在你面前失去了许下的诺言，可你不知道，你男朋友的爷爷是我们广西桂林人，他从小是跟着他爷爷、奶奶长大的。”
　　“小周阿妹，你太好了，姐姐喜欢你！我也是做导游的，我真得拜你为师。周媛阿妹，我不走了，你帮我安排家宾馆，阿姐要等您的阿哥过来，我要和您的阿哥一起到他爷爷的老家看看。不能因为我爱宠物，就去剥夺他人的权利，阿妹，我已经不讨厌也不会谴责吃狗肉的人了。你是我们导游中的最优秀的导游，我越看你你越漂亮。”小玲终于乐了，拉着小周的手又蹦又跳。
　　“你男狗肉爷爷的爷爷的祖籍是阳朔人，阳朔印象刘三姐是世界上最大的山水实景剧场，全球最具魅力的大导演张艺谋，传唱最久远的民族山歌，阿哥在河南已经买好了机票，晚上八点多到，我和阿姐一起去接阿哥，希望阿姐、阿哥在桂林漓江史无前例的像刘三姐一样表演一次风情对唱。”周媛笑着说。
　　第三天的下午五点多，小周狗肉把早已买好飞往郑州的机票，在桂林两江国际机场的前大厅里，把一张一张机票分给了河南狗肉的手里，并提醒大家拿好机票，核对一下机票上自己的身份证号码，看错不错，然后，她又开始忙着帮助托运行李，小周终于忙完了，她对着河南的狗肉微笑着说：“河南的狗肉，欢迎您们下次再来桂林观光旅游！拜拜！拜拜！”
　　“拜拜！阿姐、阿妹、小周狗肉，欢迎您带团到河南来。”河南的狗肉一起招着手亲切地乱给小周打着招呼。
　　小周狗肉依依不舍地离开了机场的前大厅，她要去接待另一个到桂林来旅游的团队。


