      最近讲了好几个成语故事，那同学们，今天我给大家讲一个有趣的寓言吧，叫“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。站在讲台上，我用力写下这行字。
望着台下一群稚嫩的面孔，我故作高深地说：纵观成语与寓言，它们均有一定的相似性，即非常注重故事创作的可读性、实用性和社会性，而不同点在于创作模式、表达形式的不同。对此，同学们从这则寓言里学到了什么呢？
我话音刚落，班里爱耍小聪明的保小林举手了。“老师，这则寓言没有任何意义可言！”
“保小林同学，怎么能这样说？”我一脸疑惑。
“在劳动课上，老师有说过癞蛤蟆是以甲虫、蜗牛、蝇蛆等昆虫为食，怎么会吃肉食动物？明显违背了自然规律。”这时，同学们交头接耳，窃窃私语，纷纷认为刘大宝说得在理。
“保小林，我说的是比喻！比喻懂吗？故事说的是要尊重客观事实，脚踏实地，不能抱有不缺实际的幻想。癞蛤蟆想吃天鹅肉，它们一个天上，一个地下，这根本就不可能！对吧？我拉大嗓门，十分小心地说。
刚一说完，精灵鬼韦小依站了起来。“老师，我补充一下。您不是经常教导我们对生活要充满想象、对未来充满幻想吗？爱因斯坦也说过，‘想象力比知识更重要’。没有梦想的人，和咸鱼有什么分别！既然‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’属于幻想故事，而你又说要尊重客观事实，这不矛盾吗？还有，天鹅属于国家二级保护动物，别说癞蛤蟆了，就人类也不敢吃，否则就涉嫌违法，老师难道连最基本的常识都不懂吗？依我看那，“癞蛤蟆想吃天鹅肉”这个故事会严重误导正确的人生观和价值观，所以我们学它干嘛！”
“这、这、这......”我的大脑一片空白，霎时间，竟无言以对！

