      　　智洁是个女孩子，她觉得自己的名字取得很中性化，也常常崇尚中性装扮，并以此为时尚。其实，她是新世纪出生的龙宝宝，一个标准的可爱女孩，圆圆的脸蛋常挂着甜甜的微笑，对什么新鲜事都想尝试。
　　在她两周岁时，她刚进托儿所，爸爸就因工作需要从广州派往新疆生产建设兵团工作。爸爸不放心刚进托儿所的小智洁，临行前，就偷偷到教室窗外看一眼女儿，当时正值小朋友们到教室外玩耍，智洁一个人孤零零坐在偌大的教室里边哭边擦眼泪，爸爸心里一紧，很想喊一声女儿安慰一番，但想到小孩迟早也要逐步面对社会不同的改变时，只得带着一丝不舍和担忧去了机场。到了新疆，爸爸每天都给智洁通电话，以免智洁时间久了对爸爸的声音陌生。由于时差原因，每次爸爸下班后给智洁通话时，当得知广州天已暗下来，就告诉她新疆还没天黑，以至于有时周日中午，当智洁接到爸爸的电话时也很老练地问“你那里天黑了没有？”弄得爸爸哭笑不得。
　　令爸爸感到欣慰的是，在他不在女儿身边的这几年，智洁健康、快乐地成长着。她两岁时跟妈妈坐五个多小时飞机去看望爸爸，下机后虽然仍昏昏沉沉，心有余悸，还认真地跟爸爸说不怕坐飞机。每当爸爸给她讲故事时，听到精彩的片段她总是央求爸爸再讲一遍，而且要更搞笑一点，以至爸爸常常有被女儿“逗你玩”的感觉。或许是为弥补经常不在家的缺憾，爸爸对智洁往往是有求必应，智洁慢慢也察觉出了爸妈对她买零食态度的差异。每当爸爸回家，智洁经常拉着爸爸的手对妈妈说：“妈妈，我跟爸爸下楼去玩，你在家里，不用下去。”看到这么精怪的小女儿，妈妈一眼就猜透她的心思，每次只能嘱咐她少买零食吃。当爸爸从新疆、西安工作五年后再次返回广州时，看到学习成绩优异、业余爱好丰富、性格活泼的女儿时，庆幸自己不在女儿身边未对她造成不良影响，似乎还让智洁变得比同龄女孩更独立。
　　十二岁时小升初，智洁考上自己梦寐以求的市第二中学，心里非常自豪，也很满足。想到自己幼儿园上的是二幼，小学读的是二小，现在又考上二中，她开玩笑问爸爸：“我是不是有点‘二’？”爸爸顺着她的话说：“说明你与‘二’有缘，人才和天才只差一个“二”，表示你不一般，进了二中你就知道了，那里学生之所以全市领先，都是学习起来不休息的，你没听说‘一不做，二不休’吗？”为了奖赏她小升初取得的好成绩，并继续鼓励她的学习热情，爸爸给她买了一部智能手机。智洁总算如愿以偿，不料整个暑假期间，妈妈发现智洁玩手机越玩越熟练，越玩越入迷，把小学养成的好习惯都打破了。
　　智洁在读二小时，在妈妈的引导下，养成了很多好习惯，学习成绩一直名列前茅。好的成绩增加了她的自信，同时由于性格活泼，又乐于助人，她在一年级开始就一直担任班上的班长或体育委员，到高年级时还进入学校大队委。妈妈好奇地问她女孩子为何还愿意当体育委员，她微微笑着说：“当体育委员可以领操，站在最前面。”忙碌的学习和集体活动并没有影响她课余生活的丰富多彩，妈妈帮她报名参加钢琴学习，为了保证学艺正宗和高起点，一开始就让她参加音乐学院的辅导。智洁年龄虽小，由于悟性高，慢慢培养起浓厚的音乐兴趣，弹钢琴倒也苦中有乐，乐在其中。钢琴考级从二级、四级、六级一直考到八级，并在参加全国“华夏之星”特长生选拔赛上获钢琴类银奖，在二小也成了一个小名人。
　　二中录取工作尘埃落定，智洁有了爸爸奖励的智能手机，同时又能电脑上网，她也就有了一个丰富得应接不暇的暑期生活。早上起床，首先就是痴迷地玩着手机，当妈妈催促她洗漱或吃饭时，不变的回答总是“等一下。”每天下班回家，妈妈询问一天的功课复习如何，得到的回答常常是最简洁的两个字“还行。”她在快速地翻阅手机、手机充电、手机卡充值的一系列过程中不停地忙碌着，有时会对着手机爆出开心的大笑声，而如果遇到网络断线或手机忘带情况常让她有一种如受酷刑般的痛不欲生。七月下旬的一个晚上，智洁对妈妈说：“ZKD少年组合来广州举行签售会，我想到现场去支持他们。”妈妈不解地问：“为什么要到现场支持他们？”智洁理直气壮地说：“他们是我的偶像，我们这些粉丝当然要去现场购买他们的光碟，他们那么辛苦，我心疼他们，只有不断地买他们推出的东西才能表达对他们的爱。”妈妈疑惑地问：“那这样对你有什么好处，搞不好还影响你的学习？”智洁生气地说：“他们是我的精神支柱，我小升初能取得好成绩就是受他们鼓励，你要站在我的角度思考一下。”妈妈无奈地说：“既然你认为他们对你有那么大的帮助，那你就去参加签售会吧，不过下不为例，我希望你更要学习他们的不断拼搏，追求上进的精神。”智洁随即满口应承。参加签售会以后，妈妈感觉到智洁每天更加沉迷于电脑和手机，对学习、锻炼甚至联系同学都兴趣索然，每天有刷不完的微博，除了网络虚拟世界她忽视的恰恰是身边的现实世界，妈妈有苦难言，觉得这个“ZKD”简直就是“真坑爹”，但此时她觉得再把智洁拉回来已相当困难。
　　新的学期已经开始，面对初中教育方式的改变，智洁慢慢觉得自己适应新的学习生活有点吃力，她的成绩急剧下降，情绪波动很大，她不断地要求父母帮她转学。爸妈一方面在不断调整她的学习方法，一方面也在探讨她转学的可行性。学校举行新生文艺表演，在以前她总是求之不得，一早就跃跃欲试，而这次她却无动于衷。妈妈鼓励她报名参加自己的强项钢琴演奏，她没好气地说：“我才八级，人家钢琴十级都没参加，而且还是英皇的。”后来妈妈发现他们班上根本就没有所谓的英皇钢琴十级，自信心的丧失使她常常把自己的优点误认为缺点，而把别人的缺点当成优点学习。智洁周日到周四是住校，每次周末回家都心烦气躁，只是不顺心的理由不同而已，或是学习不如意，或是同学相处不顺心，并不断以追随ZKD行踪来转移烦恼，使得每个周末家人都忙得团团转而又不知所措。妈妈劝智洁不要追ZKD少年组合，智洁哭喊着说：“如果没有ZKD，我都没有学习下去的动力。”
　　为了让智洁从对ZKD组合沉迷中全身而退，爸妈准备利用寒假让智洁参加学校组织的澳洲全真课堂冬令营，通过远赴澳大利亚游学，可以使她在国外的十几天中断玩手机和上网，从而脱离ZKD活动氛围。通过游学，智洁和同学们大开眼界，收获良多，智洁甚至对澳洲和中国的教育方式进行了深刻比较。在游记里，智洁写到：“在澳洲居民的眼中，对于学生来说，最主要的应该就是自主性和活跃性。我们有幸参观了圣约翰学校的开学典礼。我们像往常一样背着书包进入他们的校园，却被这浓厚的开学气氛所感染。国庆长假的结束并没有给这群学生带来沮丧，而是更添了新的面貌去迎接开学……这是在中国不曾见到的。在中国学生的眼中，开学就如同噩梦一般……”从电话里感受到女儿的变换，爸妈非常高兴，并期待她回国有个全新的改变。可当游学团一回到广州，智洁就迫不及待地打开手机，如饥似渴地了解ZKD的信息。
　　智洁爸爸所在公司是个大型集团，产品在行业内具有领导地位，在寒假期间进行春节产品推广，正好邀请ZKD少年组合作为产品代言人到全国巡回推广演出。当智洁了解ZKD来广州时，她再次向父母提出要参加产品推介演出，奇怪的是，这次爸爸爽快地答应了。
　　广州的产品推广会按计划顺利地进行，智洁作为现场粉丝也收到了ZKD组合赠送的促销品。当推广演出结束，人员慢慢散去时，爸爸把智洁带到ZKD少年组合的主力歌手卓依面前，向他介绍说：“这是我女儿智洁，她对你很崇拜，你能和她聊几句吗？”卓依看着智洁：“哎呀，也没什么好谈的，有时候连我们也不知道你们这些粉丝为何这么狂热。”智洁激动地问：“下月20日就是你的生日，你准备怎么过？”卓依苦笑地说：“我一直在忙，还没想好呢！我希望你能记住父母的生日给他们祝福。”智洁一怔，解释说：“我们是担心你全国巡回推广演出很辛苦，所以就到现场来关心你们。”卓依不耐烦地说：“要想成功没有不辛苦的，我们比你大不了几岁，又要唱歌、演出，还要读书，也是很苦的。我觉得追星的人是想透过狂热的快乐方式追求虚幻的成功，这是不理性的。”智洁不解地问：“你六岁就唱过电影主题歌，你不是音乐天才吗？”卓依哈哈大笑：“我不过是有好的机遇而又把握了，那有什么音乐天才，我的钢琴只考过二级我就学不下去了。”
　　在回家的路上，爸爸看到智洁有些失望的神色，就关心地问：“怎么，见到真神还不开心？”智洁淡淡地说：“我觉得卓依一点也不了解我们的关心。其实我早就不想追ZKD了，网上有些粉丝素质很差，好像要霸着卓依，说的话又难听，我觉得跟她们一起追ZKD没意思。”爸爸微笑着，有点得意地问：“原来想停下来不追ZKD组合，又有点难以控制，可今天与偶像一聊就发现露了马脚，感觉明星不过如此，也没什么神秘感，有些地方还不如自己，是不是？”智洁不语，爸爸继续解释道：“任何人都有长处，也有缺点，你们是通过虚幻世界把偶像美化了，这不是少年组合的错，是你们自己错了。不过了解了就好，回去好好努力学习，求人不如求己，从自身优点中找自信，你也能实现自己的梦想的。”
　　回家后，智洁自觉地弹起了自己久违的钢琴，家里又飘出清新、欢快的乐曲，妈妈很激动，好像又看到读小学时的智洁，那么开心、那么从容自信。弹完钢琴后，智洁问妈妈：“我还想继续考钢琴十级，可不可以？”妈妈喜出望外：“那当然可以。当钢琴家不就是你的梦想吗？有梦想就去追梦、圆梦，即使没有达到目标，一生中有一个自己的爱好，就如同有一位修养高雅的老师在永远陪伴你，说不定这样，你的学习成绩反而提升得更快。”
　　寒假很快结束了，开学后，智洁像换了个人似的，性格又变得随和了，人也爱笑了，不像去年以中性化、笑点高为酷。当语文考到她所在的初一（5）班前三名时，她主动对妈妈说：“我现在好像又有点喜欢去上学。”妈妈长长舒了一口气，想起人们常说的一句话：“思想改变行为，行为改变习惯，习惯改变人格，人格改变命运。”她认为，当小孩改变现状心有余而力不足时，家长和老师在这关键时刻就是最好的主力和助力。智洁渐渐明白：追梦应以“自信”为圆心，以“刻苦”为半径画出圆满人生，这样才能圆梦。端午节来临，智洁引经据典给语文刘老师发了一封祝福短信：“端午新解：端者，开端、初始也，引申为初或一；午者，五也，以地支记，午月即五月。故端午寓意一（5），端午快乐即为初一（5）班快乐！在这与初一（5）班有缘的特别节日里，智洁祝愿初一（5）班刘老师端午节快乐，并感谢您以责任为粽叶，以专业为米馅，以爱心为丝线裹出一个个二中特色的‘粽子’。”刘老师愉快地回信道：“很有创意，当你们成为越来越有料的‘粽子’，对我就是最好的端午节礼物！”


