      　　我不是个爱玩的人，出门玩经常闲累闲麻烦。我出过远门，但那都是跟团的还有别人邀请去的。以前，我从来不觉得人一定要旅行，去一个陌生的环境接触陌生的事情。但是后来偶尔读到一本书叫做《旅行的意义》里面的一句话让我印象深刻，大概说的是旅行的真正意义不在于玩过多少地方而在于你在旅行途中学到了什么收获了什么。在旅行中我们要面对很多人，他们可以是旅馆的老板可以是一起玩的朋友也可以是形形色色的陌生人。
　　之前，我堂哥带我去过乌镇，我就渐渐迷上了古典的水乡，并且决心要走遍江南水乡。时间总是在犹豫、恍惚中度过，计算着去的时间，犹豫着是不是再约个伴一同前往，又纠结着去的方式，或担心着没有时间。
　　人的一生忙忙碌碌也不过短短数十载。年轻的时候不去疯狂不去闯荡，不去说走就走的旅行，不去经历各种各样的人和事，怎么成长怎么成熟怎么珍藏那些过往的记忆。
　　准备好行李，订好旅馆，计划出发的时间，约了几个同样喜欢旅行的朋友，原来旅行的开始比想象的要简单的多。坐在前往西塘的大巴车上，已经有些疲倦，路途的劳顿任谁都有困倦与抱怨，这个时候也许想想古镇的清幽高远、宁静祥和不错，心一下子平静了下来。
　　这里的客栈都是自家老房子改造的，也颇具古镇的特色，门板上雕琢着几个文人墨客才有的大字云来集客栈，云水之乡，应时应景。
　　在客栈阿姨热情的招待下，我们放好行李，正式开始探寻古镇之谜。幽长的小巷、青石子铺砌的小路、长满苔藓的石桥、临河而立的老房子，空气中弥漫着一丝丝淡淡的忧伤，那些经过岁月冲刷的小屋弄堂渗透着一股浓浓的乡愁，让我忘记繁华忘记自己身在何方将要去哪，只希望时光可以静止在这一刻。
　　走过这些安静的小巷，对面又是繁华的风景。让人不觉想到每个人都贪恋人间的繁华，但是置身其中又身心疲倦于是就在寻找那闹中取静，曲径通幽的静谧。繁华只不过是过眼云烟，但是却还是要看尽繁华才不憾此生。原来繁华与宁静从来就不矛盾，就像多情江南女子的爱恨情仇，有多爱就有多恨，有多么繁华就会多么渴望片刻的宁静。
　　我们吃着各种特色小吃逛着各种特色小店，在一大堆颇具民族特色的挂饰和刺绣衣服面前任谁都有把它们带走的欲望。但是网上说如果你来古镇千万别乱买东西，因为很多东西看起来很有特色但是古镇里纪念品多的是。于是逛着逛着看到了很多同样的东西，很多店都在卖酸梅汤很多人都在卖花环很多摊位上都是差不多的陶瓷耳环，我们走马观花地在寻找那些与众不同的东西。是的，现在为什么创新这么重要，同一件东西重复多了就不是原创就没意思了。沿街看到一家叫猫的天空之城的小店，店面不大，店里都是些现代人不怎么会用的明信片书籍，却还是人气很旺。店里的装修以浅黄色格调为主，给人悠闲随意的氛围，在暖暖的灯光下翻开一本本店主珍藏的旅行随笔，喝上一杯手工研磨的可可，然后发发呆打发中午的闲暇时光。隔壁座的一群女生在考虑往明信片上写些什么寄给远方的好友。也有些人对这次旅行很满意，计划着未来看到这次旅行的点滴记忆可以再次前往。于是店主推出的寄给未来的信大受欢迎，你可以定好收到这封信的时间，然后憧憬着期待着下次的不期而遇。
　　西塘的夜真的很美，如果你来西塘却没有看到它的夜晚那么你就差不多白来了。夜晚，放河灯、吃宵夜、逛酒吧，一切都繁华的那么奢侈。河边很多人放着河灯许着愿望，彩色的河灯在河水上漂流然后聚集在一起，映亮了河水也映亮了我们心中的愿望，愿每个许愿的人都能美梦成真。我们一行人在河边放完河灯然后吃着烧烤宵夜，我们适合一个人独处寻找心中的净土，但也适合一群人在一起疯癫，我们还能孩子多久，也许我们真的是踩着青春的尾巴偶尔放纵了下自己。
　　桥岸边有一个素描画家正在给游客画画像，后面是他认为比较好的画作，有范冰冰、吴尊、都敏俊等等人气偶像。画家都很崇尚自由，虽然街边画画很辛苦而且也赚不了多少钱，但是他们对理想的追求值得肯定。
　　走的渴了我们就在一家店里买了冷饮，我买了杯冰柠檬，然后在店面的墙上看到了一个照片，写着严宽和杜若溪光临此店，仔细一看真是他们俩。在西塘这个文艺的小镇可以看到很多古装明星的身影。西塘还是有名的动作片《碟中谍》的拍摄地。
　　我们沿着河边的烟雨长廊逛，看到很多手工刺绣民族风的店，走进一家咖啡馆，店主在里面玩着小猫让我们随便坐，好久没有的惬意啊！之后还有很多古色古香的木头彩绘的店，小清新陶瓷店。之后逛累了，既然有亲亲鱼足疗的店，这些鱼会帮你去除脚底的死皮，只是会很痒。
　　我们逛着逛着逛到热闹的酒吧一条街。都犹豫着要不要进去玩下，然后看到一家装修特别的酒吧叫桃花源。这里的酒真心贵，一百块钱的鸡尾酒我喝来还不如RIO，酒吧的歌手唱的歌很好听，我们也即时起哄跟着一起唱。酒吧的音乐真的很吵，快把耳膜震破，于是思考着自己生活的不错，不用辛苦打拼。那些歌手只身异乡为了生存酒吧卖唱，虽然好听点是歌手但是被人们记住的又有几个，我们都是平凡人，为了自己平凡渺小的梦想而努力，只为了获得那么一些人的肯定却最后迷失了自己。听着女歌手说着我们出门在外就应该让自己开心一点。有心酸也有鼓励，我们对陌生的环境总会感到恐惧不安，却没有认真的调整好心态。所以只有在阅历多了见多了才会成长，然后释然，然后独立的应对各种问题。
　　走在去旅馆的路上，巷子里有好几只狗，见到我们一点也不叫，淡定的从我们身边走过。旅馆老板的狗在门外朝我们摇尾巴，只一天它就对我们像对熟人一样，还帮我们赶走了跟着我们的大黑狗。晚上，旅馆阿姨等待着我们之后的两个未回来的女孩子，没有怨言，只有习惯和热情。不管多晚旅馆阿姨只说一句早点睡觉，并借我们这样那样的生活必需品。住在这样的地方，我们都早早入睡，并且寻到了久违的平静，心情和这古镇的水一样静静流淌。
　　明早我们将踏上归途，但之后也会有一次次新的旅行。一切好像是结束，却又像是另一个新的开始。旅行就是这样，年少轻狂不问江湖事，只是背上行囊开始旅行。但是就是因为有了这么一次次对未知的探索与勇气丰富了我们的青春岁月，磨练了我们的心志。



