      　　写作毫无疑问的是一个痛苦的回忆过程。但也不尽然。我记忆的海马区，总是容易被一点细枝末节的牵连勾起我在初中时的场景。那是一段永远与后排为伍的光阴。
　　传统意义上，我们都喜欢挤在前边。无论是买饭还是抢票或者是教室里的位置。一度我也在那个争先恐后的队伍里挣挣扎扎。那是一段我学生时代里最辉煌的也是我现在最无颜提起的光阴。考试永远在第一或者第二的红榜上徘徊。走路永远挺着直直的腰板，骄傲的几乎不可一世。当然这是我后来的朋友们的形容。但当时只有我自己知道不是这么回事儿。我的确为这些骄傲过，但只是拿到试卷拿到奖状被老师表扬的一瞬间。但我深藏着的却是我沉重的自卑。我一直这么隐藏着，企图摆脱，企图忘记。
　　但是一个人的出现却彻底的改变了我伪装起来的一切。升了初中，然后初二。一个莫名其妙的冬天，班里转来一个沉默的男孩子。然后我的人生莫名其妙的从前排转到了后排。
　　那个沉默的男孩子的座位挨着讲台的旁边。我距他的直线距离只有5米。但是他始终只给我一个大大的沉默的后脑勺。借着初中生好赌的恶习，我在朋友的怂恿下跑去和他打招呼。于是，我很二很二的过去敲了敲他的桌子，问了他一句很二很二的话，然后就看见他俊秀挺拔的字体。他停了笔，抬起头。一双黑白分明澄澈的双眼，我忽觉笑容僵硬，身体已经在原地石化。在此我必须解释一下，首先我不是花痴，对方长得也不是大帅哥级别，我只是啊只是对能写一手好字的男生没有抵抗力。并且，现在的我经过多年磨难历练，也终于不再被黑白分明澄澈的眼睛所欺骗了。再次对本文的女性读者尤其是正处花季雨季的小菇凉们发出我痛定思痛之后的警告。一个男生拥有一双黑白分明澄澈的眸子并不代表他有多纯情多善良多诚实，这个只是人家的视力比较好啊。泪奔。
　　然后不久的不久，我们又开始例行调整座位了。由于本人在当时的那个班里谋了个一半官半职，因此有自己挑座位的一点小权限。那时候我还不是近视。出于一种班干部窥视全班人动向的阴谋，我选了最后一排的座位。但是，天意啊天意啊。座位落定后，环顾四周，我就很快发现那个沉默的后脑勺就坐在我旁边隔了一条半米宽的走道的座位上。他，依旧那么安静。安静的就像一座安详的雕像。
　　额的神啊~心里涌过一阵莫名的激动。但很快就平息下来。毕竟那个时候，我已经有了一枚善解人意的小男友。请未成年的小朋友自动过滤掉前面这句话。因为这种纯纯的感情以现在小孩纸的复杂的思维方式是不能够被理解的。就这样我们都这样沉默的。虽然笔者当年的性格绝对是个豪放的女汉子，但是最终还是个女女吧，对待不熟悉的男生还是比较矜持的。So，我们各自矜持着。渐渐地，对这个始终沉默的男生有了一些了解。当然这是基于我对他的特别关注。其实，当时这么个人来到班里之前，班主任曾经把我叫去宣导过。告知我班里会来一个因病休学的前辈，品学兼优，如此这般那般的一顿猛夸。末了，还特意叮嘱我这个班里数一数二的女汉子要多多关注此人，别让那些坏孩子打扰他学习，也要注意他的病情会随时复发，一旦有异常要第一时间与班主任联系。So，就出现了前面的调座位的小插曲。听着名字，我一直以为是个女生。直到后来才知道是个闷闷的汉子。
　　也许是坐在最后一排的缘故，我和那位善解人意的小男友终于因为这个沉闷男有了第一次分歧。然后是第二次，第三次。然后这段感情就在某个暑假里无疾而终。而这个沉默的男孩子也开始正式的走进了我的世界，并且开始安营扎寨，从此风雨不能动摇。
　　原来班主任说的都是真的。他是个品学兼优的好学生。其实我只看到了人家的学习优秀，人品么？日后就见了分晓。每次年级考试，就算考前他都不在场，即使前一秒钟他还挂着点滴。他都照样的轻而易举的拿到第一的名次。九门功课，一样都不落下。就连让我一直都疼的数学也是次次拔得头筹。于是乎，此人在我心目中的形象一下子就变得高大威猛起来。
　　于是的于是，我顿时就中意上了此男。于是乎，我整个二年级的座位都停留在此男的周围。其实事后证明，这里并非我一人的一厢情愿。只是此人过分的闷骚，不喜欢把感情写在脸上。这一点就是我和他之间巨大的鸿沟啊。也因此让我深陷一厢情愿的泥潭中不可自拔。
　　白羊座的女生永远都这么沉不住气，按捺不住心里的冲动，鼓起十二万分的勇气，我伸出颤微微地小手向他抛出了橄榄枝。再就是等待，在我递出情信后的一连三天，他都请假离校，于是那封情书杳无音讯。这个片段在我多年之后的今天想起都有十二万分的恨意。因为这封信让一直习惯拒绝男生的我的自尊心受到了严重的摧残。往事不堪回首啊。那就不再揭开那些经年还能感到微痛的伤疤了。
　　现在的我们，已经是甜蜜恋人一对。仍然在跑着爱情马拉松的游戏。虽然从最近的0.5米到相邻教室的10米再到同市的学校95公里，再到同国的学校1520公里，我们的实地距离越来越远。但是在某女心中始终牢记着当初的半米，也始终那么相信我和此男的心的距离也不会超过半米。即使这八年里曲折离奇背叛分离无数次。
　　焦灼，悸动，灿烂，明媚，纠结不安，最终这些都成为一卷胶片，永远躺在过去的盒子里，但那些不敢忘的记忆在夜深人静的时刻时时敲醒我的时光机，提醒着我最深处的半米。


