      　　一天，王二从地里回来，路过一个垃圾场，忽然听到一阵婴儿的啼哭声，出于好奇，便循声走了过去。原来这哭声是从垃圾堆旁的一个草丛中传出来的。
　　王二慢慢的拨开草丛，看见一个小花被包裹，再仔细一看，里边有一个刚出生的婴儿。看来这又是哪家不想要娃了，有意丢在这儿的。王二有儿有女，对娃也不稀罕，所以二话没说就转身走了。可刚走了几步又踅了回来，他想看看这个娃到底是男是女。于是，他再次来到草丛前，小心翼翼的解开包裹孩子的棉被，却发现小孩的胸前放着一个纸包。王二打开纸包，里边是一沓人民币，还有一张纸条。纸条上这样写到：那位好心人若捡到这个孩子，希望把他收留抚养，不胜感激，这两千元就算给你的报答。请不要打听孩子的父母，因为我们有自己的难处。
　　两千元，这对王二来说，可不是个小数目。王二眼前一亮，顺手就把钱装进了自己的口袋，接着把纸条撕得粉碎。然后丢下婴儿，独自回家了。
　　这一切，王二自以为神不知鬼不觉，白白的得了二千元。回到家里，正好自己的儿子龙龙缠着他妈要好吃的。王二毫不犹豫的从怀里掏出一张100说：“龙龙，不要麻烦你妈了，来，爸爸给你钱。你想买啥随便花！”龙龙接过钱，满心欢喜的又蹦又跳地跑走了。
　　媳妇从来没见过王二如此大方，惊诧的问：“你平时吝啬的如同铁公鸡，今天这太阳咋从西边出来了，出手如此大方，这钱是哪儿来的？”王二大不咧咧地说：”你不要老是门缝里看人，我王二不会永远是个穷光蛋嘛！”
　　两口子正说话间，突然门外有人高声喊道：“快来人呐，谁家的小孩掉到涝池了。”
　　听到喊声，王二和媳妇赶忙冲出门去。只见涝池岸边已经站满了人。王二跑过去，拨开人群一看，顿时，吓得出了一身冷汗，落水的正是自己的儿子龙龙。他和媳妇变脸失色的哭喊到：“快救救我的儿子！”
　　这时，有人已经跳下去，游到小孩身边，把他救了出来。当大家七手八脚的把龙龙抬到岸上。可是，虽然经过抢救，龙龙的眼睛始终没有睁开。
　　原来，龙龙拿着王二给的100，欣喜若狂，出了家门，一路狂奔的去村上的代销店去买好吃的，路过村边的涝池边时，一不留神，一脚踩空，滑进了涝池。
　　一看刚才还活蹦乱跳的儿子一下子说没就没了。王二的媳妇难以接受，她大叫一声：“我的儿子！”顿时就昏死过去了。在场的人又是一阵手忙脚乱，有的掐人中，有的捏虎口，硬是把王二媳妇抢救过来了。
　　处理完儿子的后事，王二媳妇痛定思痛，怪罪王二：“都是你，要不是你给儿子100，他那里会出这样的事？”接着，她又质问王二：“你的钱从哪里来的？一下子就有这么多的钱舍得给娃吗？”王二一看隐瞒不住了，就把在垃圾堆里见到弃婴的事如实说给媳妇。
　　听完王二的话，媳妇惊得半天说不出话来，她用手指着王二骂道：“你还是人吗，这钱你都敢要？天哪，这不是报应吗？我看这日子没法过了！”
　　不长时间，媳妇就和王二离了婚，带着自己的女儿回到娘家。
　　从此，王二成了孤身一人，他终日以泪洗面，不停的喃喃自语：“都怪我一时鬼迷心窍，这真是捡来横祸呀！”


