      我已经是第二次写这个故事了,只不过这是现实中的第二版。
上个月月初的时候,妻子到位于浙江的古镇去给我的岳父母送衣服,那是二老在苏州我们家小住时,我和妻子专门到乾泰祥绸布庄扯了苏州缎子再请裁缝师傅上门为老人家量身定做的。
妻子刚刚踏进二老家门,我的岳母就立即告诉她:“前几天,我和你老爸差一点又要上当了!”事情是这样的:
二老喜欢读报,岳父尤甚。住在我们家时,二老每天都会将当天的报纸从头到尾一口气浏览无遗,就连广告也不放过。说到岳父的喜欢阅读到了什么程度,举个例子吧,来我家住了一个月时,他牵记着在浙江家里还有一份单位给他订的《老同志之友》期刊,他就不顾劳累,来回长途奔袭,花费近百元车资,特地去把它取回到我家来再细细品味。
那时我家除了定有苏州的报纸以外,还临时性多了一份《江苏老年周报》,我还把那为期3个月的《老年周报》的来历告诉了岳父岳母。
一天上午,从菜场回来的妻子对我说:“菜场门口有免费赠阅《江苏老年周报》的摊点,我就登记了一份。到时候他们会按照我预留的电话来通知去指定地点办理具体手续。”晚饭后我俩出去散步,那摊点还在。“你也不妨再登记一份。”妻子的提示很合我意,因为我是苏州市老龄工作特约通讯团的成员,多一份老年周报对我而言就是多了一个老龄信息的沟通渠道么。
到了对方电话约定的时间,我俩如约来到位于苏州市中心交通要道饮马桥地段的永霖大厦5楼,我们就被自称是江苏老年周报苏州工作站的庄姓负责人开会、洗脑。当天的活动中,我俩被登记了家庭地址,说是以便免费投递3个月《江苏老年周报》,这比原先承诺的半年赠阅已经缩水了一半。会场上的重点在于鼓动与会者过后再去参加其它的听课及领取赠品活动,庄姓负责人信誓旦旦放出诱饵:“下一次的活动中,会有赠品如金砖、有机大米及食用油和棉被等……机会难得!”我和妻子只在那次活动结束时各自领取了1瓶葡萄酒,以后的什么活动我俩都拒绝参加了,尽管对方电话老是打来勾引,我们再也不为所动。
不久之后,有苏州电视新闻播出采访镜头,地点也是在永霖大厦5楼,接受采访的对象就是那曾经号称是江苏老年周报苏州站负责人的庄某。“请问您是老年周报工作人员吗?”记者。庄某回答:“不是。”记者再问:“请问你们与江苏老年周报有关系吗?”“没有关系。”庄某话音清晰……根据我们手头资料透露的信息来作分析,庄某等人仅仅是打着老年周报的幌子在实际操作XX堂的销售陷阱而已。
“这个故事我们不是已经给你们已经讲过了吗?”妻子对二老说:“我不是还告诉你们一个要领吗?那就是不花钱的买卖去也无妨,但凡要收钱的就切记不可参加。再说了,前不久爸去听讲座、花2000多块钱买来的所谓治疗前列腺炎的药品,吃完了吗?效果怎样?”“刚刚吃完,没见有效。”老人家如实相告。其实在苏州时,我已经上网查询过,岳父花高价买来的那种药品是治疗妇女更年期综合征的,只是在括弧里不显眼地标注了对前列腺炎辅助治疗字样。
“你爸已经上银行取了4800元现金,要不是我正巧身体不适,他就要拉着我一起去杭州,去参观血液清洗现场展示及购买优惠的相关产品了。”老妈实话实说:“其实,在参加的几次讲座中,他们做的实验里一会儿试管里呈红色、一会儿呈绿色、一会儿又呈黄色……看得我们眼花缭乱,我就担心我们吃了他们的产品后,肚子里也是五颜六色的,实在叫人难以安心啊!”我岳母毕竟也是医师,她的担忧应该不无道理。
话说二老从苏州回到浙江不久,他们竟然也在家门口遭遇了免费赠阅《江苏老年周报》的摊点,而后也去参加了指定时间、指定地点的洗脑。第一次,他们免费拿到了每人一块的所谓金砖——100张捆扎起来的一毛钱纸币。第二次,因故只岳父一人前去,拿了一瓶不花钱的红酒回来。第三次,拿到了每人一条不要钱的被子。第四次,就被要求每人交纳2400元现金,二老两人合计4800元,说是去杭州参观并购买优惠产品。要不是岳母偶染小恙耽误了行动,“我俩的钞票准要打水漂去了!”岳母毫不夸张地表达着庆幸之意。岳母同时还对我妻子说:“你妹妹上次就批评说,老妈老爸有病就上医院,又不花你们自己的钱,老爸是离休干部待遇,老妈也有事业单位报销,你俩可别中邪了似的而上当受骗啊!”
我试图算一笔账,那老年周报是一份小报纸,3个月的订阅费不超过10元钱;1瓶红酒在岳父母所在地的批发市场我见过最低批发价5元1瓶的;那棉被因为是三无产品,我们暂时无法估价。但所有的这些开支,还不是都要在最后的人均2400元里面羊毛出在羊身上?再说他们还要捞钱呢不是?
不久前我去内马路理发,剃头店门前的空地上,又见《江苏老年周报》免费赠阅摊头在那里招摇,我于是决定不厌其烦,再把这样的故事讲述一遍,以便更多的老年人不至一不留神再入陷阱。


