      　　70后的职工，在他们结完婚之后，事业单位是要给他们分发房子，就是那样的一排一排的平房。房子总宽五米，长十米，是一个比较长的长方形。中间分为三段，从门这边开始算起，五米乘五米的一个正方形，集客厅，餐厅，厨房以一体的全功能房间，紧挨着是一个小卧室，两米乘五米，除去一米多宽的过道，剩下的部位其实就是一个小炕，可以当储物间也可以当亲戚朋友来的时候，没有多余地方休息时，也可以在这里睡觉。最里面三米乘五米卧室，家具可以自由摆放。除了门口和卧室里面有窗户，其他地方都是水泥墙，所有房子会比较昏暗。故事就是发生在这种排房里……
　　小石（男）和小李（女）是一对结婚的小夫妻，他们是同一个单位里的同事。虽然两个人结婚了，但是因为房源比较紧张，一直迟迟没有分到单位职工房。当小李生完孩子，刚刚过完百天的时候，单位突然打电话，说有房子了，让他们快带上结婚证，身份证等相关证件，到单位里面办理相关手续。小夫妻别提多高兴了。本来他们还在犯愁，孩子也有了，再没有自己的房子，这日子可该怎么过呀。因为两个人已经结婚快两年了，却一直住在集体宿舍里面。每次欢好都要到离单位三里地的招待所里面，浪费钱不说，总是感觉没有一个家，心里空牢牢的。现在好了，就要有自己的房子了。小石自己急急忙忙带着相关证件，办理了房子手续。拿到钥匙的他别提多高兴了，高兴归高兴，他知道房子肯定还的好好的收拾收拾。收拾好了再回家接妻子孩子，正好给他们一个惊喜。当他用钥匙打开房门的时候，房子里面黑黑的，他刚踏入房门，房子里刮来一股阴风，他不由的打了一个冷战，心里面突然毛毛的，然后探头往里面看，发现原来是最里面的卧室的窗户没关。然后笑了笑，感觉自己现在有点疑神疑鬼的，应该是有家了太高兴了。拉开窗帘，打开窗户，环顾四周，发现房子刚刚粉刷过，而且还有被收拾过的迹象。他心想，现在单位服务太到位了，都替职工打扫房子了。他又简单的收拾了收拾，就把宿舍的东西全都搬了过去，又买了许多生活必须用品，一切准备就绪。高高兴兴的回家接媳妇孩子去了。房子有了，家也就定了。每天看着漂亮的媳妇，可爱的孩子，真的好幸福。小石感觉自己已经到达了人生的一个巅峰时段。但是唯有一点，就是每天黄昏的时候孩子总是要哭闹，怎么哄都哄不好，刚开始以为是生病了，但是去医院检查，根本就没有任何病症。这件事很让夫妻两个苦恼。而且每天晚上睡觉的时候，小李总感觉有个人在她的身边走来走去，有时候还用一种幽怨的眼神看着她，每次她都要惊出一身冷汗……她把这件事告诉小石，但是小石却不以为然，觉得她刚生完孩子，身体比较虚弱，而且他们又换了一个新的生活环境，应该是不适应所导致的。
　　这样的日子持续了一个星期，因为小李的产假已经用完了，她的从新回到自己的工作岗位上去，于是小石的母亲就过来帮他们带孩子。每天还是到了黄昏的时候，孩子还是如约的开始哭闹，连着两天，石母感觉事情不是那么正常。于是等到饭余茶后的时候，出去找邻居闲聊。因为有孩子的缘故，没两天就和邻居打成一片。慢慢的从邻居口中得知，原来这个房子里面住了一个老头，和小石是一个单位的同事，只不过退休好多年了，他儿子和小石差不多大，也准备结婚了，但是却没有房子，老头准备把这个房子作为儿子和媳妇的婚房，自己回老家去，反正自己一个人在哪都一样。于是，老头开始装修房子，自己新换了电路，粉刷了房子，重修了屋顶，把房子从里到外好好的收拾了一遍……当房子收拾好的当天晚上，老头就这样悄无声息的死了。单位以单位的相关规定，“本单位的职工房只限本单位职工居住使用，不得转给他人”为由，收回了房子。正好小石和小李结婚两年没有房子，就把这套刚刚死过人的房子分给了他们。石母认为，孩子的哭闹、媳妇每天睡的不踏实就是因为这个老头的做怪，他可能不甘心自己辛辛苦苦收拾出来的房子，徒做了别人的“嫁衣”吧。当天黄昏的时候，孩子又开始哭闹，于是石母开始大骂：“你这个死东西，自己死了还不让别人好过，你已经不属于这个世界了，自己识象的话早点离开，不然我会找个大仙，收了你，让你永世不得超生。这个世界已经没有什么你可留恋的，儿孙自有儿孙福，该放下就得放下，该走就得走了，你这样已经打扰到我们的生活了，如果要继续这样，也别怪我们用非常手段了…”骂了不够三分钟，孩子还真的不哭了，而且当天晚上，媳妇也睡了一个前所未有的好觉。第二天，黄昏的时候，孩子又开始哭闹了，于是石母继续开骂……第三天的时候，石母找来一个阴阳先生，阴阳先生说：“这个老头就是黄昏的时候去世的，所以每天黄昏的时候，他的阴气最重。其实这个老头是没有恶意的，他就是觉得自己辛苦收拾的房屋，却给别人居住，而自己儿子却居无定所，但是看到这个可爱的孩子，他又忍不住，想要去逗他，所以孩子才哭的那么凶，因为小孩子的眼睛可以看到我们大人看不到的东西……”阴阳先生画了一道符挂在门头就走了。当天黄昏，孩子没有哭闹，他家的怪事也就就此消除了……
　　小石感觉老头也挺不容易的，他主要是心愿未了才一直徘徊在人世间。于是他主动找到老头的儿子，把这一情况告诉了他儿子，他儿子也感觉是该让父亲放下了，自己一天也没有好好的孝顺他，现在他走了，却还在惦记自己了，真的是好愧疚。当天，小石和老头的儿子一起来到老头的坟前，给老头摆了一些贡品，烧了一些纸钱，小石就悄悄的退下了坟头，把时间留给这对有好多心里话没有告诉彼此的父子……


