      我年轻的时候和老魏太太住东西屋。大家背后叫她老魏太太，其实她岁数并不大，有四十多岁。为什么这么叫，我也不清楚，反正她挺怪的。先说说她的长相：颧骨高高的，最高处还有点红。眼睛大大的，白眼珠还有点黄。脸长长的，上宽下窄像个三角形。此人从来不笑，偶尔一咧嘴露出两颗金牙就算是笑了，那得遇上天大的好事。梳着齐肩的短发，还别着发卡，戴着两朵花。一口浓重的安徽口音，整天嘟嘟，嘟嘟得满嘴冒沫子。
　　这个人阴阳怪气，出事特怪，我现记一件事，就会让人啼笑皆非。
　　农村人都知道，母狗一起“阳子”（发情期），就会招来一群牙狗。这是很正常的事。可在老魏太太眼里，此事可大了。他家养了一只母狗，起“阳”子了，招来一群牙狗。老魏太太一看，眼睛红了，破口大骂：“我们家人熊，被人家欺负，狗也熊，也被欺负。看起来不教训教训你们，你们不知道我老娘厉害！”于是抄起一个大棒子，向这群牙狗抡过去，别说还真打跑了。回到屋里喘着粗气，嘴里还在骂。一抬头，我的奶奶，这群牙狗又回来了。于是老娘二次上阵，又撵跑了。她刚一回屋，这群狗又回来了。把她气得直吭哧，累得直呼哧，也不行啊。老魏太太眉头一皱，有了。这回她拿一个凳子，坐在母狗旁边，举个大棒子，给母狗当起保镖了。口里高叫：“哪个敢来我就打死谁！”这帮牙狗一看，急了！心想：“这个母夜叉太可恶，为了爱情咱们大家一起上，把她干掉。”这下可坏菜了，一帮牙狗不围母狗，围母人了。围母狗是爱，围母人是恨。魏老太可毁了，拿着棒子一边自卫，一边后退，其中有一条狗，一口咬住了老魏太太的裤脚，一拽，老魏太太四仰八叉倒在地上。眼看老魏太太要惨遭不幸，只见有三个人及时赶到，把她救了起来。来的三个人有一个是大队书记，是她的老公。
　　这时天已黑了，魏老太也没咋地，还得继续研究保卫战。魏老太又来招了，她这回索性把母狗关在外屋地了，把门一插，这回看你们还欺负不欺负我们，叫你们看都看不着。
　　狗是隔开了，新的情况出现了：外边的狗在外面叫，屋里的狗在屋里叫，而且还直挠门。这外屋简直成了狗圈了，一帮狗的叫声，挠门声不堪入耳。你还想睡觉？呆都没法呆了。幸好，时间不算太长，只听忽隆一声，屋里的母狗蹦上锅台，从锅台上的外屋窗户窜出去。整个一扇窗户全带下去了。母狗领着一群牙狗，跑了。
　　老魏太太出来一看，傻了。坐在院子里放声大哭，一边哭一边说：“我的妈呀，欺负我们还不算，还领着我们的狗私奔了！”
　　我倒霉了，创坏的窗户是我的。第二天自己修吧。那位说了，你咋不找她呀，敢吗？那个年代“唯成分论”，咱成分不好。人家是书记，老魏太太是娘娘，找？有你好吗？

