      松松今年三十而立了，应该正是“一技花”的年纪，但长得比较着急，头发稀少得仿佛都可以清楚地数出，脸上也布满了斑点和皱纹。如果单看外表，象是一位半百的老人了。也正是由于长得比较着急的缘故，他一直都找不到女朋友。从二十来岁一直相亲到现在，没有一百场也过五十来场，但所有的姑娘拒绝他的理由都是同样的——实在是长得太着急了，跟他出来逛街的话，怕别人会误会他俩不是夫妻，是父女。
今年的一天，皇天不负有心人，终于有位姑娘愿意与松松交往。当然，这位姑娘同样是一个长得非常着急的人，年纪才二十出头，每次跟自己近五十岁的母亲出来逛街时，都无一例外地被外人说成是姐妹俩。面对这样一位长得也着急的姑娘，屡战屡败的松松当然也有自知之明，自是十分的珍惜，也非常感谢上天的眷顾，给了他一个自己真正能够攥住的缘份。终于，在一来二去的交往中，他俩很快就坠入了爱河，并幸福地走进了婚姻的殿堂，一起过上了甜蜜的幸福生活。
　　几个月后，他俩的爱情结晶在老婆的肚子里萌芽了，这一天大的喜讯再一次让松松感到无比的欣喜，天天都快乐的象个小孩子似的，活蹦乱跳着。于是接下来的日子里，松松那是百般呵护着自己的老婆，每天早早地就起床去菜市场，照着书中所写的“孕妇营养餐”去买各种各样的新鲜食料，然后回到家后亲自下厨做出各式各样的菜系给老婆一一奉上，为了就是让老婆加强营养，生出健健康康的胖宝宝。
　　就这样，虽然辛酸但更为幸福的十月怀胎时光终于过去了，随着老婆肚子的一阵“发动”，松松无比激动地陪着老婆一起进了妇产科医院。
　　经过焦急而又期待的四个多小时的等待后，老婆在产科医生和护士的共同努力之下产下了一个男婴。当护士们把产妇与婴儿一起推到住院部病房并理整好病床时，眼前的情景让在场的所有人都惊呆了。
　　只见刚才还躺着的男婴突然爬了起来，抬头仰天哈哈大笑地说:“还是外面的空气新鲜呀！”说完，接着又捂着自己的肚子对松松夫妇叫道，“爸，妈，我太饿了，快快给我准备饭菜，我要大吃一顿。菜要四菜一汤，四菜为红烧鹅，清蒸鱼，烤全羊，卤乳猪，汤嘛，简单点，就燕窝汤吧。”
　　看着儿子的举动，听着儿子的话语，松松那是被惊得呆若木鸡，一动不动地伫在原地，好象是被点了穴一样。
　　见松松无动于衷，老婆便提醒他说：“老公，儿子叫你给他准备饭菜呢。”
　　经老婆这么一叫，松松才恍然大悟，如梦初醒，出去为儿子准备饭菜去了。一个小时后，松松按儿子所说一样不少地准备了的饭菜端于儿子面前。
　　“太好吃了，我都有十个月之久没吃这么好吃的饭菜了！”男婴一边大口吃着一边不停地夸赞着，同时竖起大拇指以配合自己的赞扬。半个小时后，吃饱了的男婴接下来的举动再让现场的所有人更加惊呆了。
　　只见他从松松老婆的左手无名指上拔下戒指，举向身旁一群护士中最为漂亮的一位护士面前，含情脉脉地说:“护士姐姐，你太美了！从我人生第一次睁开眼后，我就已经深深地爱上了你了！护士姐姐，嫁给我吧？”　
　　“我……我已经结婚了。”那位漂亮的护士尴尬地说。
　　“没关系的，离婚，我可以等你的。”男婴依然含情脉脉，坚定地说着。
　　“我……不但结婚了，而且有……有小孩了。”那位漂亮护士依然尴尬地说。　　　　　“那真是太好了！娶一送一，我要的就是这个，护士姐姐，真的爱死你了！”男婴难掩心中的兴奋，猛然站了起来。
　　“这……这……”那位漂亮的护士弄得不知说什么好，吱吱唔唔起来了。
　　见到如此，松松惊魂未定地说:“难道这长得着急也遗传吗？”

