      　　去年的情人节，是张杰与女友分手的日子。转瞬间，一年过去了，还是在情人节，张杰又回来了，回来寻找那段错过的爱情！
　　当年是张杰主动向女友小蓝提出分手的，因为他实在看不惯小蓝爱慕虚荣、贪恋钱财的摸样，更无法容忍她整天打扮得花枝招展像一个三陪小姐。所以，他提出了分手，因为他喜欢的还是当初那个清纯靓丽的小蓝，或许是这个充满诱惑的世界将小蓝变成了这个样子。
　　他俩以前是大学同学，刚开始恋爱时，小蓝很单纯，从不向他提出物质上的要求，只是一味地追求理想中的爱情。那时张杰也感到很幸福，庆幸自己找到了一个好女孩。可自从他们毕业踏上社会后，小蓝却渐渐地变了，变得越来越让张杰难以琢磨。小蓝变得时髦起来，社会上流行什么，她就要去尝试一番。半年内，小蓝的头发不知变了多少种颜色，更不知道换了多少种发型。本来光滑的耳朵上也多出了几个小眼，带上了各种饰品。让张杰难以承受的是，只要他们在一起就要不断地花钱。走累了，小蓝就要去咖啡厅里休息一会儿，两杯咖啡就要五六十元；玩累了，小蓝就要去看电影，两张电影票又要五六十元；头发乱了，小蓝又要去做头发，不光要花钱，还要张杰傻傻地在那里等她一两个钟头。张杰不是大款，钱花得很心痛。
　　如果说经济上的压力还可以努力克服，可精神上的压力张杰就再也无法忍受了。因为一向保守的小蓝不知怎么突然变得开放了起来，穿起了超短群，整天露出漂亮的大腿，上衣的开口也越来越低。以至于张杰的同事见了，以为张杰找了一个“小姐”。而当张杰和小蓝单独相处时，小蓝嘴里念叨最多的就是谁赚了多少钱，谁又发财了，好像总在责怪张杰赚得少。张杰是在这种情况下才决定和他分手的。
　　那天是情人节，当小蓝满心欢喜来到张杰面前时，却没有看到她所期望的玫瑰花。当她得知张杰要和他分手时，不禁泪如雨下，追问张杰为什么要这样对她！张杰怒数她的各项恶习，斩钉截铁地说没有回旋余地。
　　小蓝哭着说道：“你知道我为什么那样做吗？”小蓝说，她之所以赶时髦都是因为张杰，因为张杰在路上看到时髦漂亮的女孩子时总是看了又看，她是为了拴住他的心才去染得头发、扎得耳洞、穿得超短群。小蓝说：“你每次路过咖啡厅和电影院时，也总会多看几眼，我知道你想进去，所以我才要你请我，如果你怕花钱，以后我来埋单好了！”
　　张杰没有听小蓝的解释，他已抱定决心要和她分手了。可小蓝却说非他不嫁，这辈子是跟定他了。张杰没有答应，小蓝突然翻脸了：“姓张的，我不是那么容易可以甩掉的，除非你离开这座城，否则我跟你闹一辈子！”小蓝本来只是一时气话，可张杰却当真了，他辞职离开了那座城，再也没有和小蓝联系。
　　一年之后，张杰又回来了，其实他心里一直都在惦记着小蓝。起初是因为怨恨，怨恨自己看错了人，交了这样的女友。可在此之后，张杰却发现自己永远也无法忘记她，怨恨也随之越来越深。有一天，张杰突然明白了，其实自己还是爱她的，要不然小蓝的摸样也不会在自己脑海中挥之不去，而小蓝身上的缺点是现代很多人都有的，包括他自己。于是，张杰又回来了，想找回曾经错过的爱情。
　　张杰四处打听，终于找到了小蓝的新家。当他敲开房门时，已当了孩子妈妈的小蓝高兴地将他请到了房中。原来，小蓝在张杰走后便结婚了，生了一个孩子。小蓝闭口不提当年的事情，更没有埋怨张杰，只是不停地在说她刚满月的儿子。
　　张杰没想到一年之间竟然能发生这么多事情，小蓝已经做了妈妈。张杰很想对小蓝说，他还爱着她，但又无法说出口，他没有勇气去破坏别人的家庭。他多想小蓝和当年一样，说非他不嫁，可小蓝却只在说自己的孩子。张杰不知道小蓝心里在想什么，但他知道他们之间已经再没有破镜重圆的可能！
　　张杰在临走前，留下了带来的那束玫瑰花，他说小蓝说：“今天是情人节！”小蓝抱着孩子开心地接过了花，说今天是她最幸福的日子，两个男人送给他玫瑰花！小蓝一直送张杰走到门口。张杰在出门前，忍不住又多看了孩子几眼。他心中顿时一凉，自己原来真的有这个习惯，当年小蓝并不是在说谎！而他现在明白，一切都已经太迟了。
　　走在落满了玫瑰花瓣的街道上，张杰看着一对又一对牵手的情人，心中一阵感触。这时大街上响起了歌曲《没有情人的情人节》，张杰听后再也忍不住了，泪水潸然而下。他想起了小蓝，想起了过去，想起了去年的情人节，现在他们两人中至少还有一个人是幸福的，张杰已经知足了，默默地在心里为小蓝祝福，这个他曾经深深爱过的情人！


