      我们的童年无拘无束，无法无天，无忧无虑；我们是自然之子，躺在母亲怀抱里时间极少，躺在大自然怀抱的时间很长；我们那些平淡的过去，那些无法重构的体验，直到如今还历历在目。那是我们成长的痕迹，童年的烙印。
哥哥姐姐
与现在的孩子比起来，最大的区别可能是我们有兄弟姐妹。我们常常被称为老大老二或老幺，不管是男孩还是女孩。
一个有姐姐的孩子，他意味着可能得到更多的照顾，当然哥哥也是一样，除了可以像姐姐一样帮助弟弟妹妹外，他还是力量的象征。两个小男孩打架之前先想的是对方有没有哥，那意味着后果可能会很严重。
无忧无虑
我们生活的时代，与现在的孩子最大的不同，就是学习上我们没有压力，无拘无束，无忧无虑，有孩子的童真童趣，我们玩的方式太丰富了。男孩子集体游戏有逮官兵、打清官皇帝、蛇抱蛋、斗鸡……；女孩子玩游戏有跳橡皮筋、踢毽子、修房子、抓沙袋……，在轻盈的跳跃当中，女孩子学会了在别人的赞美的注视下生活，学会了运动，学会了交流，学会了展示自己的美。男孩子在游戏中，学会了坚韧、机灵、协作、不向困难妥协，永往直前的品格。
搞制作
现在的孩子动手能力太差劲，要耍玩具都是到商店去买，我们那时都是自己做。“除四害”那阵，我们自己做弹弓，自己做老鼠夹，自己用炭筛罩麻雀，用砖头关麻雀，用酒米醉麻雀。我们自己做纸火枪、火药枪；做风筝、做滑翔机、做蒸汽船、做滚珠车。我们想做什么，就做什么；没有人教，全靠我们自己实践。
学乐器
现在学乐器是大人带小孩到老师那里去学，我们那时没有正规的老师，同伴就是老师；没有学习的乐谱，同伴互相转抄就是教材。一条街儿童们自发地掀起学乐器浪潮，主要以二胡为主，其次有小提琴、笛子、三弦、琵琶。一到夏天的晚上，我们三三两两拿着自己的乐器，来到学校的操场上，演奏起我们喜欢的曲目《草原上的红卫兵》、《北京有个金太阳》、《赛马》……气势宏伟、旋律流畅，引来了无数的观众，据说我们这些乐器爱好者，下乡后都成了宣传队的骨干。那时学乐器不兴考级，但学了它在今后的工作中确实发挥了作用。

