      　　也许过去还藏在某个灰暗的角落，可也许记忆早已在时光甩过的烟尘中随风吹散。十五岁那年的约定，随着一个又一个希望与失望的交错，终于成了谁也不再记忆的往事。
　　她记得很多年前的那个他。他们家住对门，那时都还只是个孩子，不谙世事。他喜欢来找她玩儿，她也乐得见他，若说童年有过欢乐，也许他们会不约而同地指向彼此。
　　他们喜欢放风筝，在广阔的操场上，紧紧拽着线轴，跟随着风筝一起奔跑的日子，仿佛能够让他们看到未来的影子。她想往风筝外的那个世界，他说将来要带她一起去看外面的星球。童言无忌，大人们只是一笑而过，他们却竟彼此当真。
　　十五岁那年的夏天，那是一个有风的清晨，他们拉着小手来到了操场，再一次放飞他们共同的风筝。他突然吻了她，她先是一愣，线轴随即掉到了地上，可转瞬她却又笑了起来。
　　他说，他喜欢她，长大了要娶她。她没有说话，只是笑得更欢。
　　小孩之言，两家父母从不当真，只是打趣男孩小小年纪就知道这样讨女生欢心，长大了还了得？男孩拍起了胸脯，只说自己已经是十五岁的男子汉了，一定会对自己说的话负责。可是，女孩父母依旧只是打趣。
　　于是，谁都不曾在意，或许，这之中，在意的从来就只有他们两个，又或许，只是她而已。
　　但是，这之后，她不曾再见到他了。妈妈告诉她，对门的一家去了另外的一个城市。她追问是哪个城市，可是妈妈却并不知。
　　她显得有些落寞，妈妈以为她只是因为少时玩伴的离去才会如此表现，却不知道其实她的心里想的更多。
　　三年后，女孩十八岁生日的那天，她独自一人又来到了那个操场。广阔的操场，青绿的草坪，和三年前的景致并无二样，她却再没有了当初的那种欣喜。
　　她手里拿着风筝，那是男孩送她的，也是男孩留给她的唯一能够寄托思念的东西。没有男孩作伴的日子，她好像失去了很多，如今，领着风筝，无论她怎样地跑，风筝就只是无精打采地躺在地上。她想，风筝也许只是想男孩了，就像自己那般。
　　她不知疲倦地奔跑在操场上，只是为了风筝能够再飞起来，只是为了能在高飞的风筝里看到男孩的脸庞。
　　终于，她不知跑了有多长的时间，当她大口大口地喘着气的时候，那风筝竟飞起来了，在天边骄傲地扭动着身子，那仿佛就像是在炫耀，炫耀将蓝天踩在脚底的得胜感。
　　她笑了，却突然又哭了，呆呆地站在原地，任凭线从线轴上一圈一圈地剥落，任凭那风筝越飞越高，直至穿透在云海里，不见了影子。
　　她着急了，拭干了泪，慌忙想要扯回风筝。可是，最后见到的只是那半截线，却再不见风筝的影踪，就好像三年前男孩的不告而别那般。她忽然瘫倒在了地上，手中只紧紧拽着那根线轴。
　　如果说当时还只是个孩子，什么也不懂，那么如今已经十八岁的他，则不再是孩子般的不知所谓。她知道，自己喜欢上了男孩，她想一直等着，等着男孩有天还能回来。
　　可她不知道，这样的等待，并不会有结果。三年前，男孩就已经出了车祸离开了人世。妈妈忧她伤心，才编了谎言一直欺骗她到如今。而今见女儿这般神伤，才不得不将真相告知。
　　她忽傻笑了起来，半是无助的笑，半是痛苦的泪。她说自己早该知道，风筝断线，便是预言。
　　她终于不再等待，这样的等待只会让自己愈加的痛苦。多年之后，她嫁为人妇，只因那人长得像极了那男孩。她只道是上天眷顾，让男孩重生与自己相会。可她知道，这个谎言，连她自己也骗不了。
　　风筝飞了，再也回不来。


