      王志是个在省会上贵族学校的小学生，自小和爸爸最亲。十二岁那年，由于爸爸王仕优出轨，王志的妈妈李玲起诉离婚，法院将王志判给了李玲。
王志虽小，却也已经懂事，他明白离婚意味着什么，终日闷闷不乐，摆弄起了爸爸小时候给他买的魔方，玩了几天，他就彻底迷上了魔方，三阶玩完玩四阶，最后连七阶的玩起来也得心应手。
两年后，王志升入全市最好的初中，这个学校初中就有社团，王志便加入了魔方社。开学不久，社团里就通知有个“全市中学生魔方大赛”，王志自然报了名。学校很关注这场比赛，李玲也很支持王志，她知道孩子很有天赋，便鼓励他说：“只要你能拿二等奖，你想要什么礼物妈妈都满足你！”王志听后高兴地几乎跳了起来，“那妈妈让爸爸陪我去海洋馆吧。”李玲听后有些犹豫，但答应了孩子不能反悔啊，便支吾了句“成交”。
大赛很快开始了，奖项设为四个等级，为特等奖和一、二、三等奖，特等奖得主只有一名。比赛实行淘汰制，几轮后，三等奖和二等奖得主都已确定，最后场上只剩七名选手来争夺特等奖，王志凭借实力也拼到了最后关头。比赛开始后，所有选手立刻上手，只见王志身旁有位选手一刻不停地拧着手中的魔方，王志心里着了慌，头绪很乱。比赛结束了，王志拿了一等奖，他身旁的那个选手名叫王达，夺得了特等奖。
虽然没有拿到第一，王志还是很高兴，妈妈带他来到了爸爸家，王志迫不及待地还没到门口就伸手去够门铃，开门的是个三十多岁的女人，她看到面前这两个人。瞪大了眼睛，欲言又止，最后什么都没说，让娘俩进了屋。王志听到一间卧室传来说笑声，他一听便知道是爸爸。王志来到卧室门口，往里瞧了瞧，看见一个孩子在爸爸怀里撒娇，故作调皮地说：“爸爸，我在魔方大赛上得了特等奖，你答应带我去海洋馆的，不许反悔哦。”定睛一看，那不是王达吗，王志气的浑身哆嗦，冲进卧室，把王达扯到地上，上去就是一拳，吼道：“你抢了我的第一还想抢我爸爸吗！”
眼看两个孩子就要大打出手，李玲走了进来，喝道：“住手！你们是亲兄弟啊……”说罢，房间顿时陷入沉寂，掉根针都听得清清楚楚。这时，开门的女人站在卧室门口说：“纸是包不住火的，他们都大了，是时候告诉他们了。”王仕优听了，哽咽道：“孩子，你们两个确实是亲兄弟，我和李玲是你们的亲生父母……”王达睁大眼睛，意识到李玲就是眼前这个陌生女人，他指着开门女人瞪着王仕优说：“那她是谁……爸，你别逗了，她才是我妈啊。”王仕优听了再也说不下去了，把头埋进胳膊，抽泣起来。
后来，李玲把事情的原委一五一十地道了出来。原来，王达是李玲和王仕优的二胎，生他时，王达还不到两岁，家里穷得揭不开锅了，实在无力供养两个每天吃奶粉的孩子，便忍痛托人把王达卖给了一对不能生育的有钱夫妇。就这样，两家过得很安定，王仕优努力打拼，日子也渐渐富裕起来。天有不测风云，王达十岁那年，有钱夫妇在前往应酬的途中遭遇车祸，当场死亡，家中只剩保姆和王达两人。这个保姆比王达还早进这个家，有钱夫妇早把她当家人看，所以保姆对这个家非常了解。当晚有人告诉保姆车祸的事，保姆强忍悲痛，怕王达难以接受，就骗他说父母去国外了。后来，他找到王仕优，商量了个计划，让王仕优先和李玲离婚，然后和保姆一起抚养王达，并告诉他他的亲生父母是王仕优和保姆。
计划实施了，那个开门女人就是保姆，王达一开始难以接受养育自己十年的父母竟不是亲生的这一事实，但毕竟年龄还小，两年下来，他已经把王仕优和保姆当做亲生父母了。可现在又蹦出来一个妈妈，王达实在是承受不住，竟仰面晕了过去。醒来后，他已经躺在医院里。王仕优见儿子醒了，急忙来到儿子身旁，不料王达醒来开口第一句话竟是：“爸爸，我想去看看养父母。”就这样，王达出院后，王仕优、李玲、王志、王达、保姆五人来到有钱夫妇的墓碑前，王达一想到再也无法与养育他十年之久的父母相见，再也抑制不住泪水，扑向养父母的墓碑放声痛哭。其他四个人也一齐跪倒在地，个个泪如泉涌。
后来，李玲和王仕优复婚了，他们现在有两个魔方天才儿子，而保姆则操起了老本行，服侍这个四口之家。说起保姆，她真是十分不幸，因为丑陋没有男人会对她动心；但她又十分幸运，她有颗天使般的心灵，在给别人争取幸福的同时，自己也收获了快乐。
三年后，王志和王达在全国魔方大赛上获了奖。这哥俩太像了，连理想都如出一辙，他们要在世界魔方大赛上获大奖，挣大钱，带家中三个长辈环游世界……

