      今天中午，在酒店吃罢午饭，喝了不少的酒，原本是不敢开车的，但是今天喝的实在太多，迷迷糊糊的也就不担心这些问题了，毕竟是酒壮怂人胆，当然哥也不是怂人，而且心想着大中午的这么热，哪个交警闲着没事出来查酒驾啊，于是掏出车钥匙上车离开。
谁知刚到路口，便看到几个交警站在路中间，挨个的查车，手里拿的分明是酒精测试仪，我的心突然就提到了嗓子眼，酒也醒了一半，不知所措的一个急刹车停在了路中间，掉头已经是来不及了，另一个路口肯定也有交警，现在的交警就是鸡贼，专在酒店附近的路口两头堵截，这种瓮中捉鳖的战术真是让人防不胜防，当然我也不是鳖。正在犹豫着机敏的警察叔叔已经注意到了我这边的反常举动，其中的一个警察已经向我这边走来。
怎么办？怎么办！这次是栽沟里了，罚款，拘留是指定逃不掉了，情急之中，我拿起手机给老婆发了条短信，“亲爱的，我要蹲监狱了，记得给我送饭啊！如果能等你就好好等我，实在等不了...唉，你就找个人再嫁了吧，我不会拖累你的...”。幸好我有先见之明，早就把我的万贯家财转移了，想到这里不免有一丝窃喜。这时，警察叔叔已经来到我的车旁，我小心翼翼的降下车窗探出头，警察一皱眉，显然他是被车内污浊的酒气熏到了，紧接着他拿出了那个让司机胆寒的酒精测试仪，这次可是真栽了，我心想着，这时警察把往我车里扫视了一圈，突然紧张的收起测试仪并说道：“好的，没事了，走吧！”
什么？我没听错吧，他让我走？我心里颇有不甘，结结巴巴的回道：“可...可是我...我喝酒了啊。”
谁知警察很慈祥的对我笑道：“一看你就是良好公民，怎么会知法犯法呢，你肯定没酒驾！”
我仍然不死心：“我真的喝酒了，不信你可以测一下。”说着我便伸手去夺他手里的酒精测试仪，警察被吓了一跳，急忙往后躲，嘴里念着：“我相信你没喝酒，求你了，你快点走吧。”说着对着我的车行了一个很标准的敬礼。
唉！喝酒了都不查，这是什么世道？他不会闻不到我这一身的酒气吧，只能说现在的交警真是很不负责任，如果天下的交警都这样执法怎么还能保证社会的正常秩序，怎么能保证社会财产的安全和公民的人身安全？酒驾也不处罚，国家制定这项法规是干什么的？心想着，不禁为现在的执法人员感到痛心不已，也为祖国的发展陷入了深深的思考。
虽然心里对交警不负责任的行为非常气愤，但是他死活不查我也实在没有办法，来来回回推让了几次，那交警都快哭了，忿忿的我只好走了，关好车窗，我回头看了一眼坐在后座的县委书记，问道：“领导，晚上我们去哪里吃饭？”

