      　　在一网能捞起一个县委工资的年代，我们县有一位姓胡的老师自动提出申请回家，去捞鱼，挣大钱。
　　胡老师回家后，没有挣到县委级的工资，在家混得可惨了。他娶了一个老婆，四个孩子相继出生，四个未成年的孩子成天是衣不遮体，吃不饱不说，有时是吃了上顿无下顿。十几年下来，欠集体的缺粮款（当年的收入扣除吃的吃的粮食和其他杂项的款钱，账面上收不抵付，欠下的钱。）接近两千元。
　　胡老师觉得自己活得太窝囊了，在别人的建议下，去找县教育局的领导说情，要重返学校。
　　他找到教育局石局长，说明来意，局长说：“你是自动回家的，时间过去了二十余年，现在想恢复工作，那是不可能的。”
　　“现在上级不是给当年精简下来的教师，如今仍在学校工作的教师重新转正吗？您就帮帮忙，给我一碗饭吃，等我有了工资，我一定给您送分厚礼。”
　　“你的事确实难办，你不是精简的，如今又不在校工作，，我们真没有办法解决你的工作问题。如果能解决你的工作问题，我们一定会帮忙的，你现在回去，听消息吧。”
　　过了三天，胡老师又来了，石局长见了他很不高兴，说：“你怎么又来了？我不是告诉你听通知吗？”
　　“我现在不回去了，从今天起，我吃住就在教育局，你们什么时候解决了我的工作问题，我就什么时候回家。”
　　“好，你就住下吧。”
　　上级的领导来了，胡老师不用领导邀请，他就毫不客气上桌了，由于他衣着不整，别人拿冷眼看他时，他不当一回事。他自己给自己斟酒，还主动给客人敬酒。
　　只要教育局的领导家里来了客人，胡老师就主动上门陪客人，主动给客人敬酒。
　　胡老师在教育局赔了两个月的客，把自己养白了，局里的大大小小的干部谁不恨胡老师？有的当着石局长的面，劝石局长尽快解决胡老师的工作问题。石局长说：“说实话，只有我家来的客人最多，胡老师在我家吃饭是最多的，我没有办法解决他的工作问题。”
　　谁也没有想到，胡老师的老婆领着四个孩子也来到了教育局。一家五口人除了去领导家陪客外，他们就像驻队的工作组，吃派饭，如果谁家不安排饭，他们就呆在家里不走，一直等到吃了饭才走。
　　胡老师的这种做法，教育局的全体干部恨之入骨，他们乞求石局长必须尽快解决胡老师的工作问题，送走胡老师。
　　石局长召集各科室领导，讨论胡老师的工作问题，到会的领导一直同意解决胡老师的工作问题，就从第一批民办教师的名额中抽出一指标，优先给了胡老师。
　　胡老师用绝招逼教育局的领导解决了自己的工作问题，带着一家人高高兴兴地回家了。


