      　　在很久以前，有一个大户人家的公子，名叫姚江。因为从小过惯了衣来伸手，饭来张口的日子。他长大以后没有一技之长，什么都不会。所以当他的父母过世后，他们家的财产没多久就被他挥霍用尽，到后来他就每天以要饭度日。
　　有一天姚江要饭路过一座荒废的破庙，突然下起了雷阵雨，姚江慌忙躲进破庙里。走进庙里他看见有一个老妇人躺在地下气若游丝。姚江快步来到老妇人身边，把随身带的水送到老妇人嘴边。老妇人睁开眼睛对姚江说：“谢谢你，我得了重病，将不久于人世，我一生孤苦无依，只有随身带着的一个魔毯，是无价之宝。我没有亲人，我们见面是缘分。我就把我的无价之宝，这个魔毯送给你吧。我唯一的要求就是求你，把我的尸体埋在庙外的柳树下就行了。”老妇人说完就死了，姚江把老妇人埋在了柳树下。在破庙里他打开卷着的魔毯，看见魔毯像一幅画。画里有一棵古老的大槐树，树上挂着小铜锣，树梢上站着一只百灵鸟，百灵鸟的眼睛正望着树下一个漂亮小男孩，小男孩坐在一只猛虎上面。正当姚江看着这个魔毯发呆猜不出它有什么特别之处的时候，魔毯里面的百灵鸟眼睛一动活了。它对着姚江说：“你打开了魔毯，我们住在这个魔毯里面，你是魔毯的主人了。我们就听从你的话了。主人你想吃什么？”姚江一看真是个魔毯乐了，忙说：“我想吃饺子。”只见魔毯里的百灵鸟，立刻展翅飞起来把树上的小铜锣用嘴叼着给树下的小男孩，小男孩立刻把小铜锣拿在手里。当、当、当……一边敲着铜锣一边喊“饺子来、饺子来……”姚江见大盆小碗的饺子从天上飞下来送到姚江嘴边。姚江吃着香甜可口的饺子，忙对小男孩说：“再来点醋，再来点大蒜就更好了。”小男孩听见立刻敲着铜锣喊，“醋来、蒜来。”只见一瓶瓶醋，和很多蒜都飞到了姚江身边。姚江见状眉开眼笑，又对小男孩说：“我还想吃鸡、鸭、鱼、肉、想喝鸡蛋汤。”小男孩忙敲小铜锣说：“鸡来、鸭来、鱼来、肉来、鸡蛋汤来。”只见大盆小盆的鸡、鸭、鱼、肉、鸡蛋汤从天上飞到姚江身边，姚江一边吃着，一边喊“真好、真好、……我要、我要……”
　　有了魔毯，姚江要啥、有啥……想吃什么……有什么……也不用上外面风餐露宿要饭受罪去了。姚江有了魔毯，有了大房子、有了田地、有了金子、银子、……要什么……有什么……有了享福的生活，慢慢的姚江越来越胖，成了一个十足的大胖子。
　　有一天，胖胖的姚江老爷，又把魔毯打开对百灵鸟说：“我想吃螃蟹，想吃大虾，还想喝美酒。”百灵鸟立刻把小铜锣叼给小男孩，小男孩立刻敲着铜锣大喊：“螃蟹、大虾、美酒赶快来。”只见螃蟹大虾和美酒，立刻从天上飞到姚江身边。喝完一壶美酒，姚江对百灵鸟说：“美酒真好喝，还要一壶美酒。”这个时候一壶美酒先飞到了小男孩手里，姚江喝醉了，他低头吃着螃蟹没注意到小男孩对着美酒里撒了一泡尿，然后美酒才飞到姚江嘴边。姚江美美的把美酒喝完，立刻就人事不省死了。百灵鸟、小男孩、老虎从魔毯里下来把姚江连骨头都不剩的吃进肚里。然后他们一同来到柳树下，百灵鸟和小男孩对着柳树下老妇人的坟墓喊道：“主人我们来了。”老虎用他的爪子把老妇人的坟墓打开。土里露出老妇人，老虎一看见老妇人，立刻眼睛充血，血立刻从眼睛流出来，点点滴滴都流进老妇人嘴里。老妇人脸上立刻出现了血色，老妇人眼睛突然睁开，露出狰狞的模样。大声狂笑了起来，见此情景，百灵鸟、小男孩、老虎也跟着高兴的欢呼跳跃，老妇人站在了她的小魔们的身边。她吩咐她的小魔们继续藏在魔毯里面，然后她卷起魔毯去寻找她的下一个目标。
　　原来这个老妇人是个血魔。她靠喝人血活着，她又带着魔毯里边的小魔们上路了。他们不会犯愁、担心会找不到下一个目标，因为在这个世界上，想衣来伸手，饭来张口，等着天上掉馅饼的人太多了。只要世上还有类似姚江一样的人，就会落入血魔的圈套，血魔就会有喝不完的人血。


