      　　王夫之“嫁书”
　　我国古代的大思想家王夫之，一生著书320卷。有一年，他的大女儿出嫁，人们都来看望这位德高望重的老人给女儿办什么嫁妆。王夫之高兴地拎来一只箱子，说嫁妆都备齐了。打开来一看，原来是满满两箱书。王夫之说：“这就是我多年来为女儿操办的嫁妆！”以书为嫁妆，是对知识的尊重。
　　蒲松龄“晒书”
　　《聊斋志异》作者蒲松龄的家乡有一个乡绅，为附庸风雅装样子，家中藏书万卷，但却从来不读。有一年夏天，他家里的书霉烂，便在场院里晒起书来。蒲松龄恰巧经过那里，见到如此多霉烂的书，感慨万千，便在书旁躺下，敞怀闭目，晒起太阳来。乡绅不解地问他干什么，蒲松龄笑着说：“我也在晒书呢！”“你的书在哪里？”蒲松龄连眼也不睁，摸着肚皮说：“我的书装在这里面。”那人听了知道蒲松龄在嘲笑他，只好羞愧地走开了。
　　闻一多“醉书”
　　现代著名学者、诗人闻一多新婚那天，亲朋好友一大早就拥入家门，前来贺喜。可好久不见新郎出来，大家都以为他更衣打扮去了。直到迎亲的花轿快到家门时，人们才在书房里找到他。他仍穿着那件旧长袍，手里捧着一本书，兴味正浓。家人嗔怪他，夺下他的书本，说这个大喜时刻不能让他看书，他一看上书就“醉。”
　　华罗庚“猜书”
　　自学成才的知名数学家华罗庚读书的方法与众不同，每当他拿到一本新书时，首先不是按部就班去读，而是对着书本闭目静思一会儿，猜想书的大致内容、布局谋篇等，斟酌完毕后才打开书。如果发现作者的思路及所写的内容与自己猜想的一致，他就不读了。华罗庚这种“猜读法”，不做“书的奴隶”，这不仅节省了他的大量宝贵时间，而且培养了他敏锐的思维能力和丰富想象力。
　　茹志鹃“煮书”
　　以“清新俊逸”的短篇小说《百合花》而享誉当代文坛的女作家茹志鹃，书房中高挂着一条幅，上面赫然写着“煮书”两个大字。她对此解释道：“光看书不行。只看个故事情节，等于囫囵吞枣。应该读，读就仔细多了。然而读还不够，进而要‘煮’，‘煮’得烂熟、透彻，这不是一遍两遍可完成的。”“看读煮”，茹志鹃以切身体会、深切体验，向人们展示了这样一个由表及里、由浅入深的读书过程，展示把书读“活”的过程。


