      有个穷人家乡闹灾，走投无路，投奔到一位有钱的远亲家里。这位远亲收留了他，让他帮忙打理花园里的花草，每个月给他一点报酬。
　　穷人自恃是主人家的亲戚和仆人不同。于是对其他仆人吆三喝六、很不招人喜欢。
　　这一天，他指使仆人帮他修剪花枝，自己在边上指手画脚。突然一阵敲门声打断了他的话。他非常恼怒地去开门，门外一位衣衫褴褛的乞丐拿着一只破碗站在门口，祈求他给一点吃的。
　　穷人看着乞丐，脸上露出鄙夷之色喝道：“去、去、瞧你这一身的恶臭，别弄脏了我这一园子花草。”说完硬把穷人推出门外，关上了大门。
　　这一切都被远亲看在眼里，他惊讶的说：“你怎么可以这样对待穷苦的人，难道你忘了自己穷困潦倒的时候吗？”
　　穷人不以为意地说：“那时候早过去了，现在生活这么安逸谁会去想那些。”
　　远亲听完火冒三丈，一气之下把他赶出了家门，不久他身上的钱都花没了，只好沿街乞讨。
　　有一天，他又冷又饿，整天没要到吃的，还被人放狗咬伤。他心灰意冷地躺在破庙里等死。这时候一位乞丐走了进来，他手里端着半碗剩菜饭。乞丐看见他凄惨的摸样，拿着他那半碗饭走到他的面前说：“嗨！兄弟饿了吧！这碗饭给你吃吧。”
　　穷人抬起头，看出正是被自己推出门的乞丐，他别过羞红的脸说：“不，以前我对不住你，现在正是我接受报应的时候。”
　　乞丐微笑地说：“哎！算了，谁还不能有个错，有错改了就好，何必记在心里。”说完乞丐硬把饭递给了他。
　　穷人端着碗，眼泪啪嗒啪嗒地掉在了碗里，心里既惭愧又懊悔。
　　后来穷人找了一份苦工，他时常把辛苦赚来的钱分给比他穷人，最终成为了众人眼里的大善人。
　　

