      顺治末年，蒲松龄和本县秀才之女刘氏结了婚以后，就一直和父母住在一起，大锅饭不好吃，由于妯娌们之间常常闹矛盾，到后来父母也只好给他们分家。分家的结果很不公平，蒲松龄只分得了一口敞篷屋，几十亩薄田，你说这样的日子怎能过活？别的技艺他又没有，为了一家人的生计，他只好告别妻子，到外地打工去了。
其实说是打工，他能打啥工？他就是想着到外边去找个地方给人家教教书，挣俩钱。显然在这淄川当地，人才济济，那是挣不着多少钱的，这教书的活儿他那也不好找。好在他们家在济南府有个八竿子也打不着的亲戚，人家在省城做个大官呢，就这样蒲松龄就准备投奔他而去。
这年夏天的一天早晨，蒲松龄的妻子给他把铺盖打好，他又从父母那里借上了一头小毛驴，带上了点在路上吃的干粮，他那就告别了父母、妻子上路了。路远山多，哪有什么平坦的大路可走？为了走近路，蒲松龄他那是净走些小路山路，早晨走路它凉快，走路快，他那就牵着他的小毛驴儿这么悄无声息地一路往西走。
这不才走了不到一个小时，这天它那就下起来了，好在蒲松龄他那是提前从家里带好了雨衣雨布，他给驴披上雨布拴在山路边的树上后，他就钻到这路旁的石屋里避雨去了。
就这样这雨它那是下下停停、停停下下，他和这驴子那也是走走停停、停停走走，这也是没有法子的事情，谁让咱遇到这样的天气来？只要是这天不下，咱就只管往前走那就是了。
你看这天中午这天上的乌云它那是直压下来了，压得人那都喘不过气来了。这不走着走着，蒲松龄的小毛驴它那就不听话起来了，它那是挣脱缰绳，没命地跑脱了。这哪能行呢？你这跑了我得上哪去找你呢？这毛驴这是我从父母那里借来的，我咋回去向父母交代？这可是家里一笔不小的财产，再说你这驴还给我驮着我的铺盖呢。
就这样这毛驴它那是在这前边跑，这蒲松龄他那就在后边追。它这是一条下坡路，虽然那是不太陡，可是这下山它不是上山呀，这上山容易下山难嘛，就这样慌乱之中一脚踩空，他那就一个趔趄跌倒路沟失去知觉了。等着蒲松龄醒来的时候，他那已经躺在了一户人家的炕上了。
这户人家那就是西铺村大户毕际有的家，原来最近一段时间这一带野狼活动比较频繁，每每夜间，这野狼它那就成群结队地到这村子里去骚扰牲畜，弄得村子里狗嘶狼嚎的。村里有好多人养的羊，还有喂的这猪它好多都被这野狼给咬死了。
咬死了哪能行呀？村民们哪里愿意？就这样摸准了野狼的活动规律了以后，在这阴雨天、乌云密布的时候，村民们他们那就拿着长矛、带着猎狗到山上去抓捕野狼。
当然了这野狼它那也不是那么好抓的，你看这天中午村民们他们正在搜山呢，狼没逮着，他们却截住了一头驴子。一看这驴子的身上还驮着包裹，他们那就知道这驴子的主人出事了。就这样这些善良的村民们，这才沿着这条山路往回找，终于在一条山沟里把摔得已经昏迷不醒的蒲松龄给找到了。
什么也不说了，先抬回村里救人要紧。就这样蒲松龄他才被人抬到了西铺村毕家的庄园里来了。原来这头小毛驴它那是首先看到了狼群，它被这狼群给吓破了胆了，这样连主人也不顾了，它就这么没命地逃窜了。
那你可能就问了，这村民们为什么把这蒲松龄抬到这毕际有家里来呢？还不是因为这毕家那是大户人家，他们家自明初以来出过好多国家栋梁之才，且这毕际有去官时间又不长，在村里威望很高，又乐善好施的缘故，你说遇到这样的事情，村民们不来求他做主，还能去让谁做主？就这样他们这才把这蒲松龄给抬来了。
既然是这人那是受伤了，咱那就得赶紧给他治，救人一命胜造七级浮屠。就这样毕际有他那是立马派人去请郎中，你看经过半天的治疗，这蒲松龄他终于苏醒过来了。为了让伤者安心养伤，这毕际有他没有过多的打扰这人，只是他听说了这人说是他就是蒲家庄的蒲松龄的时候，他那是暗暗的欢喜呢。因为他对这蒲松龄那还是很有耳闻，他不但是淄川县里远近闻名的一位才子，而且他还写出了许多鬼故事，好多都在民间传抄呢。
毕际有他一直想请蒲松龄来给他家做私塾先生，只是这路途较远，且这路又不好走，不知道人家愿不愿意来？这段时间毕际有他一直在犹豫这件事呢。他怕这贴子撒出去，人家再不来，你说是这样该多没有面子呀？真是说曹操，曹操到，现在这蒲松龄既然已经不请自来了，我岂能有不把他留下之理？这应该那就是缘分吧。
几天以后，蒲松龄痊愈了，他那就来到毕际有的书房里来向他辞行。你看他对人家说道：“都是松龄的错，这些天对府上多有打搅，我现在还是打算进省府去谋个差事，这些天的花费，还望先生宽许些日子，过些天松龄定当奉还。”
“济南府里有着落吗？离家这么远如何照顾家里？如果你不嫌弃，我想让先生留下来调教一下我这几个犬子如何？”见蒲松龄一时语塞，毕际有说道：“至于这工钱嘛，你放心那就是了，不会少于你到济南府里去谋职的工钱的。”
“先生你这是说得哪里话？我这是感激您的大恩大德，这才一时语塞了。你们西铺村的人好，你们毕府的人那是更好，这救命之恩我哪里敢忘？既然先生不嫌弃，我蒲松龄愿奉犬马之劳。”就这样自此这蒲松龄他那就留在了这西铺村毕家开始了他的教书生涯。
这可不是普通的承诺，他这一承诺那就是三十八年，在这些年里他那是传道授业解惑，孜孜以求，诲人不倦，和毕家人结下了深厚的友谊呢。不但这样，在这样宽松的工作生活环境中，他的著名的短篇小说《聊斋志异》也终以在此完成。
蒲家庄走出了蒲松龄，西铺村孕育了《聊斋志异》，是历史悠久、文化渊源的西铺村，乃至今天它所在的王村镇，才把蒲松龄千锤百炼打造成了近年来享誉世界的世界短篇小说之王。
西铺村人杰地灵，醋都王村镇明天更行！


