      　　李经纬最感激的人是一位负责招生的老师，如果没有她，李经纬就不可能顺利地进入高中学习，考上大学，完成自己的梦想。
　　那年，李经纬刚参加完中考，正在为上高中的学费发愁。他家里穷，父亲的身体又不好，被迫无奈，只好放弃到城里的重点中学市一中读高中的念头，改去乡里的中学念书。
　　可是，乡里的中学每年考上大学的学生只有寥寥数人，远不及城里的市一中。
　　李经纬连做梦都想去市一中读书，可是家里实在拿不出那么多钱来供他上学，就算靠借债让他勉强读完市一中，那大学四年的学费和生活费又从何而来？他的父母在家里又靠什么生活？
　　就在经纬含泪打算到乡中学报到的前一天早晨，一辆轿车停在了他家门前。从车上下来一位打扮入时的女士，在经纬家大门前燃放了一串五千响的爆竹。经纬妈疑惑地打开门，上前问道：“你为啥要在俺家门口放爆竹啊？是不是找错人家了？”
　　那位女士紧紧握住经纬妈的双手，说：“您就是李经纬的母亲吧，恭喜您儿子在今年的中考取得了全市第五名的好成绩，我是市前进中学负责招生的刘老师，希望您儿子能到我们学校就读高中！”
　　这前进中学是市里去年刚成立的一所民办中学，也是城里第一所大型的民办中学。刘老师说，如果李经纬到前进中学读书，不仅学杂费全免，还奖励给他一万元钱，作为高中三年的生活费。
　　就在他们说话的工夫，村委会主任在大喇叭里喊道：“经纬爸，市一中老师打电话来找你，叫经纬去报名！”刘老师听后笑道：“他们的消息可真灵通，我刚到你们家门口，他们就打电话来了！”
　　其实这市一中之前也打电话找过经纬爸，但只答应发给经纬三千元奖学金，两万元的学杂费则一分也不能免。
　　经纬爸从村委会回来后，抱歉地对刘老师说：“刚才市一中又打电话来，同意免除我们家经纬三年的学杂费，我想还是让孩子上好一点的中学，将来考上大学的把握也大一些！”
　　刘老师一听这话就急了，说：“他们之所以答应免除孩子的学费，全都是因为我们学校的关系啊！”经纬爸一听这话，就有点糊涂了，这市一中答应给孩子免除学费跟他们前进中学有什么关系呢？
　　听刘老师解释完后，经纬爸才明白是怎么回事。原来，自从前进中学成立后，招生的形式陡然变了，因为前进中学的条件好，学费低，拉走了大部分好学生。所以，市一中才放下以前不主动招生，不降低学费标准的架子，也出来和前进中学争抢优秀的学生。借以在以后的高考大战中，一拼高下，吸引更多的学生前来就读。
　　经纬爸说：“我们还是征求一下孩子的意见吧，看他想上哪所学校？”经纬连想都没想就说：“市一中！”
　　刘老师一听这话急了：“凡事总有个先来后到吧，是我们先答应免除你们学费的，再说，我们还会奖励给孩子一万块钱！如果孩子高考时成绩好，还会有助学金啊！那样，你们就不用再为孩子上大学的学费发愁了！”说完，刘老师就发起了脾气，赖在经纬家不走了。经纬也觉得有些不好意思，躲到屋里去了。过了一会儿，听外面没动静了，偷偷地出来看了看，原来刘老师已经走了。
　　经纬说：“妈，我觉得前进中学也不错啊，还倒给我们一万块钱呢！也好给爸爸看病买药啊！”
　　妈妈说：“胡说些什么，一万块钱是小，考不上好大学是大，我和你爸不会让你因为那一万块钱去私人中学的！”
　　话声刚落，就从门外跑进来一个人，经纬和妈妈吓了一跳，原来是刘老师又回来了。刘老师说：“经纬妈，我们学校没有外面传言的那么差，我们的学生也一样可以考上名牌大学，几年之后成果就会摆在人们面前了！”说着，刘老师递给经纬一包东西，说：“孩子，我真心地希望你能够到我们前进中学来读书，我们不会让任何一个贫穷的孩子光着屁股上学的！”
　　经纬妈说：“我们怎么能要你们学校的东西！”刘老师说：“这跟学校没关系，是我个人送给孩子的礼物，希望你们能再慎重地考虑一下上哪所学校！”说完，刘老师便走了。
　　经纬打开塑料袋，只见里面装着一双新鞋子，两件新外套，下面竟然还有两条内裤。经纬羞臊地说：“女老师怎么给我买这个啊！”妈妈看后激动地说：“没想到前进中学的老师这么细心！你的裤子后面坏了一个小口子，屁股露出来了！”经纬顿时羞红了脸，因为他家里穷，从小到大一直没有穿内裤的习惯。
　　那晚，经纬穿着崭新的内裤，好久也没有睡着，刘老师的身影始终在他脑海里晃动着，感觉她就像自己的母亲一样和蔼可亲。
　　第二天一大早，经纬就对妈妈说想去前进中学读高中，因为学校里有这么好的老师，也一定能教出好的学生。就这样，经纬到前进中学报到了。
　　高中三年，经纬很用功地读书，想借此来报达父母和招生的刘老师。可令人奇怪的是，他在学校里从来也没有看到过刘老师的身影，问了授课老师，老师说学校里姓刘的老师很多，流动也很大，而且还有分校区，找一个人并不容易，或许她早已辞职了，就更难找了。经纬听后，也只好做罢。
　　那年高考，经纬不负众望，考了全市第一名，被一所名牌大学录取，成了前进中学新一年招生宣传工作的亮点。电视台和报社的记者纷纷前来采访，当问及他当初为何会选择到前进中学就读时，经纬向记者们讲述了那个送内裤的故事。
　　“有优秀的老师，就一定能教出优秀的学生。”经纬的这句话，也成了记者报道的重点。
　　经纬一直想找到刘老师，向他道谢。校长得知经纬的心愿后，将他叫到了校长室，对他说，刘老师其实并不是学校里的老师，她只是在那年暑假帮学校招过几名学生。原来，不管是什么人，什么职业，只要能为前进中学拉进一名学生，就可以得到两百块钱的报酬。而那年，刘老师因为将经纬这名好学生拉到了前进中学，得到了两千块钱的奖励。
　　校长说，现在城里每所学校都采取这种方法争抢生源，已经不是秘密了。
　　经纬得知事情的真相后，呆坐许久，他没有想到结果会是这样！但这丝毫也没有抹杀刘老师在他心目中长期以来光辉伟大的形象，他还是十分想念她，想当面对她说声谢谢。
　　校长笑着说：“我相信刘老师肯定早已通过电视知道了你的情况，她一定会很高兴的！我以后如果再有机会看见她，会代你向她问好的！”
　　后来，随着城里民办中学越来越多，学校之间的招生大战也显得愈加激烈。每年的夏天，在各所学校之间，总是充满了浓重地火药味，各种宣传资料铺天盖地，而身为当事人的孩子们却浑然不知。
　　那年暑假，经纬回到老家，他的表弟又在中考中取得了很好的成绩。自从分数公布后，各个学校负责招生的老师就接连不断地前来报喜，拉他去各自的学校读书，学费全免不说，奖金也开得一家比一家高，俨然成了一个竞标市场。
　　表弟家与经纬家相隔不远，经纬每天站在家门口，看着那些招生老师，心中一阵酸楚，他非常希望能够再见到他最感激的人刘老师，可是人来人往，刘老师始终也没有出现。经纬常想，是招生大战将他送入了最好的学校，提供了最好的条件，如果没有民办中学的介入，可能他也无法取得今天这样的成绩，踏入大学校门。
　　可是经纬转念一想，学校支付给这些招生老师的佣金，和奖励给优秀学生的高额奖学金，不都是从普通学生上来的吗？有多少农村的家庭，为了能送孩子进城读书而倾其所有啊！什么时候才能真正解决贫困生上学难的问题？一想到这里，经纬的心情陡然沉重起来。

