      　　我开始信手写着自己的故事，如同在火车上对每个人讲过的那样。
　　故事开始，我是一个女大学生，学着一个自己选择的专业。当然每个学生的专业都是自己选择的。只是区别在于，我最初的时候曾经一度热爱这个专业。我觉得这个专业能给我带来快乐。我觉得这个很重要，比钱，比其他乱七八糟的东西都重要。但是现在看来，我的观点似乎改变了。或者是我正在做的事情已经违背了我的初衷。我正在用各种各样的琐事把自己弄得相当的苦逼。例如在为男朋友争风吃醋的事情上。
　　对了。我有个男朋友。我断断续续的喜欢了8年。当然，估计他也是这样。所以我们相识8年，恋爱最稳定的时候有两年。其余的时间都用在暧昧，背叛，猜疑，分手，吵架上。我最初看上这小子有几分才华。考试时总是拿第一，这让一直困于考试战中的中学生们很是红眼。只是考大学时有点遗憾，估计那时候是追别的女生太过用心不小心与清华北大失之交臂。这是一件让人非常痛心的事情。不过我有时候想想，他如果现在在北大了，我们俩也没可能过这种牛郎织女的生活了。估计我还单着，或者随便找了个土家族汉子消遣度日。哈哈，看来，我似乎赚了。
　　我这人是个多面的人。可以是多种情绪多种个性的综合体。想象力超乎想象的丰富。可惜用的地方不对。最近发现，都浪费在意淫我男朋友的身上了。不过不要误会。我想的东西都是些影响感情稳定的事情。譬如我男友超过半个小时不回我的消息，我就在想他是不是和某个美丽的学委约会去了。其实不能怪我这么多疑。实在是这丫的从来不让我安心。相恋期间背着我勾搭了无数小女生，有成功的，当然也有不吃他那套的。尤其是前不久那个勾搭成功的“美丽”学委。说美丽是恭维他的眼光。照片我偷偷看过，其实很一般，只是比我胸大点，瘦点，其他的没看出有多么美丽。他们俩的苟且之事被我发现以后，我毅然决定要结束这段鸡肋之恋。但是后来由于我天生的贱骨头，不知怎么想的就心软原谅了这个男人。他也是各种信誓旦旦表示痛改前非。
　　说这话的时候，我们俩仍旧是异地。天南地北。但事实证明，这个男人很不靠谱。某个夜深人静的晚上，我第一次登录了他的即时通讯工具。在各种群各种地方都能发现那位学委的倩影。而且这个男人不仅与他互动频繁，并且是各种特别关注。其结果可想而知，我怎么都想不通，一气之下提出分手。我都忘了这是第几次提出分手。
　　然后的然后，我们分了几天。由于我感觉自尊心严重受到打击。心里极度不甘。于是一怒之下买了北上的火车票。北上的过程中。偶遇一人。与他坦言相告这些曲折种种。他听罢没想到只是云淡风轻的笑笑，告诉我说，你这样太不值得。之后我深思良久。由原来的兴师问罪转换到旅行一事上。捋顺了气儿，我终于也能安心的看看窗外的风景。想想我能干些什么。
　　其实仔细想一下，我忽然感觉为这种事情做这么脑残的举止实在不是我以前的作风。
　　于是乎，又是一顿扎实的自我反省。深深地觉得自己谈个恋爱把自己降了几个档次，就快于小泼妇无异。于是又是一顿伤心难过。等我对自己进行各种检讨完毕以后，摆正立场。冷静分析这件事情的来龙去脉。得出一个结论。既然我喜欢这个有几分才华的男人，那势必也有很多女人喜欢这样的男人才对啊。
　　女人真是一个奇怪的生物，往往在这点上，对自己的安慰确之凿凿。虽然也有一部分不乏是一种纯种的阿Q精神。这就不多说了。
　　总之，我忽然从失恋的挫败感中迅速脱身，而下一秒想的是则是如何去我男友所在的学校宣战示威，告诉那些狼女们他女朋友的存在。这个时候，这个女孩子就开始打量自己的衣着打扮，是否端庄美丽，发型是不是称心如意。这一切是在暗示她自己保持一个优秀的女朋友的姿态。
　　当然，这个只是这个女孩子的自我陶醉。毕竟买车票的前一秒钟她正在电影院看着煽情的青春系列片哭哭啼啼。其形容可想而知，在此就不做赘述了。
　　于是又是一番苦恼忧桑。甚至她开始怀疑自己的脑子是不是有病，怎么这么一副形容也敢出远门，而且还是去宣战来的。再一想，形式对自己尤其不利。
　　左思右想间，时间已经到了傍晚。听广播报站，已经是北京的前站。当然，此时已经没有反悔的余地了。


