      　　风林镇是方圆几百里之内赌棍最为集中的地方，这个镇子上几乎百分之八十以上的男人都是嗜赌成命的人。也就因为这样广阔的市场前景，风林同样拥有着最多的赌坊。
　　但是风林镇有一个规矩，就是赌坊再多，也不决不允许外乡人开办，所谓肥水不流外人田。不过这个规矩也只是风林那些赌场老板定的。外乡人想要来风林赌一把，那么他们很是欢迎，可要是想在这开一家赌坊，那么他们可绝不会客气的。
　　隔壁镇子如因镇的赵四看到了风林镇的风生水起，每天心痒痒的慌。他是一个标准的赌棍，可他同时是一个理性的赌徒，他相信十赌九输，再厉害的赌徒最终也可能一败涂地。所以，在靠着赌博赢来了几百两银子的时候，赵四开始收手不干。但这不意味着他从此与赌博绝缘，他只是想成为赌博游戏中最终赚钱的那个角色，亦即赌场的老板。
　　既然要做了，那一开始就要往大了做。赵四是这么想着，但是镇子的人听他有这样的“远大抱负”只笑他好高骛远，不看清自己的能耐，过分自信，难以成事。可是，赵四可不管他们呢！自己在赌场摸爬滚打十几年，什么样的世面没见过？被砍断腿的、倾家当产的、绝望自杀的……可以说，这些年，他看清了赌场的各种内幕，也看清了里头的各种无情，这也是他决计不再当一个赌棍的原因之一。
　　应该说，十几年的赌场生涯让他胆子越变越大，对于金钱的渴望也愈发强烈。看着风林镇的几个赌场老板每天都是赚着大把大把的财富，他的心里可是嫉妒的不行。他看着自己已经三十多岁了，一事无成，姑娘们没一个瞧得上自己的。他越想越不服气，心下一狠——一定要去风林镇开赌场，不再这么默默无闻！
　　冲动往往会让人做一些让自己后悔的事情，这句话在赵四身上应验了。他火急火燎地冲到风林镇，和当地一个人正谈房屋的租赁问题，这时就见几个打手跑过来了，二话不说，对他就是一顿拳打脚踢。
　　被打得遍体鳞伤之后，赵四突然开始意识到了自己的冲动，可他不会就这么算了的。
　　风林有一家张记赌坊，是当地一个叫张奥的人开的。张奥是风林镇最大的赌场主，可以说，是他在指挥着风林整个的赌博市场，底下的小赌场为了能在风林更好地生存也必须唯他马首是瞻。他在风林的赌界，就是个一呼百应的人物。
　　赵四意识到，要想在风林开赌场，那么就势必要从张奥下手。可他想了很久，却发现这对于现在自己的能力来讲，几乎是不可能使张奥松手的。赵四想了很久，既然无法说动他，那么又能否从赌徒们下手呢？风林赌博市场的来源不仅仅只是风林，更是波及到周边几个镇。如果自己能够控制这些赌徒，让他们成为自己的忠诚的顾客，那么就等同于将张奥的市场粉碎。张奥的财富是靠着这庞大的市场支撑起来的，若是没了这些市场，那么张奥就什么都不是。
　　这么一想，赵四觉得事情的可行性还是很高的，他已经有了具体的计划。
　　再来风林的时候，他选择在半上午的时候，他查看过，这个点是各赌徒去赌场的时间。他就是要所有的人见到他的表演。
　　来的时候，他带了四个姑娘，这是他在镇上花钱雇来的。
　　在小镇的中心，赵四立起了一个木板，上面写着：赵四赌场今日开张，全程姑娘陪同，希望各位愉快！
　　赌棍们一看，纷纷来了兴致，上前询问道：“这是怎么个回事啊？”
　　“是这样的，”赵四赶紧解释着，“今天小弟赌场刚开张，引进全新模式，赌博过程，全程都有姑娘端茶送水，免费的。”
　　“这好这好，”立即有流着哈喇子的赌棍喊了起来，“赶紧领我们上你赌场去。”
　　“好嘞好嘞，这就领各位爷去！”赵四弯着腰忙不迭地往前跑去。
　　可是，刚到了赌场门口，好几个打手就冲了过来，大喝：“大胆，敢来风林镇开赌场，不要命了是不是！”
　　赵四却并没有慌，只是示意后面的赌徒们往赌场内看，只见四个姑娘拿着纱巾做娇羞状的样儿。这么一来，各赌徒们便都蠢蠢欲动了。开始朝那些打手们大喊：“干什么？还不兴人开赌场，凭什么啊？”
　　剩下的赌徒们便纷纷跟着囔囔起来了，打手们见他们人多势众，况且要把这么多的顾客一下全给得罪了那自己可就吃不了兜着走，于是只能暂时先撤回。
　　赵四得意地笑了，开始了他红红火火的赌场老板生涯。可他知道，张奥不会这么轻易让他在风林立足的。
　　他四处打听，得知张奥风流成性，与他家中的婆娘矛盾也甚大。张奥的老丈人是当地县令，所以张奥也从不敢和他婆娘起冲突，每次都先要认错。赵四想借这一点做文章。
　　他同样雇了一个姑娘，但这次不是到赌场的，是伪装成张奥的相好去他婆娘王氏那边告状。
　　原本上午赵四将赌场开进了风林镇之后，打手们就要向张奥报告，可是张奥从昨夜到了青楼找乐子就一直没回，打手们也不敢贸贸然去找他。因为他没回，其余的赌场老板也不敢擅作决定，这就给赵四提供了时间。
　　但赵四知道这样的时间不会太充裕，毕竟王氏还在家中，他最多也只敢一个晚上不归，最迟次日清晨，他肯定是要回到家中的。不过一个晚上的时间对于赵四来说也已经够了。他带姑娘来到了张奥家中，对她说明要如此如此，然后就躲在一旁窥探。
　　姑娘敲门之后，家丁问她何事，她便谎称是王氏的表妹。既是妇人亲戚，家丁怎敢怠慢，赶紧领她去见了王氏。
　　见到王氏，姑娘突然坐到地上，大哭大闹，只道张奥无情，撇下她和孩子而去。
　　“你，你哪来的？”王氏被弄得一头雾水，根本不知道究竟发生了什么。
　　姑娘便同她慢慢道来，说自己本是青楼女子，是张奥数年的相好，此前已经有了和张奥的儿子，如今已经五岁了。就在半个月前，她又怀上了，可是张奥却弃她而去，母子二人无依无靠，这才上这告状来了。
　　张奥向来风流，这也是王氏所知道的，因此如今在姑娘的一番杜撰面前，王氏竟是笃信不已，只道一定要扒了张奥的皮。
　　“现在我有了他的孩子，他得把我娶了，做小的我也无所谓，不然我就把事情捅出去了！”姑娘故作伤心道。
　　想要给张奥当姨太太？王氏岂能容忍这样的事情发生？可是，姑娘要是将事情抖搂出去了，这同样也不是她愿意见到的。好说歹说她也是县令之女，怎样在一方之内都是有头有脸的人。如果张奥的事情被捅出去了，且不说张奥自身，就是自己，以及自己做县令的父亲，都是羞得慌啊。
　　“你说吧，要什么条件才肯算了？”无奈之下，王氏只能出此下策。
　　“这，这……”姑娘故作犹豫了一会儿，“我最近找了个男人，叫赵四，想在风林镇开间赌场，赚点钱养家，可是张奥要赶我们……”
　　“好了，我保证，赌场不会有人阻挠你们了，”王氏平静地说着，“还有什么要求吗？”
　　“没有了，没有了，谢谢太太，要求少一点可以活得久一点。”姑娘赶紧朝她磕了几个头。
　　“算你这个贱人还识相。”王氏满是不屑地说道，她已经厌烦了同姑娘之间的对话了。
　　姑娘知道事已成，便即忙离开。在张府门外的大树下，他接过了赵四手中的五两银子，然后欢喜地奔去。
　　接下来，赵四要做的就是耐心地看之后的戏了。
　　次日清晨，张奥果然赶到家中，王氏已经恭候多时。张奥进门见到她的时候就已经预感到事有不妙了。可是，他不知道，这一次，事情会是这般的糟糕。
　　“在温柔乡里面怎么还舍得回来啊！”王氏劈头盖脸就甩给他一句，“今后半年，给我老实呆在家中，哪儿也不许去，好好反省反省！”
　　“不是，发生了什么了？”张奥追上去问，可是王氏已经回到房间了。
　　家丁将事情的前因后果一字不落地告诉了张奥，张奥听后捶胸顿足，只言是被人给设计了，根本就没这回事。他于是慌忙跑到房间向王氏解释，可是王氏根本就听不进去。
　　“一年！”王氏最后只对他讲了这两个字。
　　张奥吓得瘫坐在地，没多久就又气急败坏地往赵四的赌场赶，他要砸了赵四的赌场。
　　“你，你这个小人，这般设计我！”他大吼道。
　　“是又怎样？可是你家婆娘相信就行了。我因女色夺得风林市场，你却因女色落得如此下场，要怪那也只能是怪你自己了，哈哈哈！”
　　赵四刺耳的笑声就像一把利刃无情地剜着张奥的心脏，使他疼痛万分，他突然嗟叹道：“女色，女色哪！”


