      　　从前，有个呆子，呆头呆脑，就爱玩水，水性极好。到了娶媳妇的年龄了，也没有哪个女人敢嫁给他。他在大街上看见女的就龇牙咧嘴的喊媳妇、媳妇、媳妇……女的一看见他就会跑，他妈妈怕呆子总这样下去给她惹祸，当呆子天天吵着找她要媳妇的时候，被吵闹烦了就随口对他说：你媳妇在水里呢！你自己去水里找去，呆子乐呵呵的就跳到水里去找……一天找不着，第二天接着去找。
　　有个狠毒的后妈，听说了呆子家里很有钱，呆子每天在水里找媳妇。就托媒人对呆子父母说：只要呆子父母给他们丰厚的嫁妆，愿意把她如花似玉的继女小玉嫁给呆子做媳妇。小玉嫁给呆子半年，怀孕害口有一天她想吃茄子，她就从蔬菜地里摘来茄子在院里吃。被呆子看见了，呆子就大喊大叫，把他妈妈拽到他媳妇身边说：“妈妈她偷吃咱们家茄子”小玉羞红了脸，把脸扭到一边，不知所措。呆子妈妈看围观看热闹的街坊邻居越来越多，怕儿子媳妇害臊，慌不择言的给儿媳妇打圆场，“不会的，准是你看错了。”呆子一听他妈妈这样说，急了，把他媳妇的脸向他妈妈那面一掰，对他妈妈嚷道：“你看看，我没说谎，你看看她的嘴唇，吃茄子吃的还都是紫色的呢！”气得呆子妈妈脸色比茄子还紫。
　　呆子媳妇小玉怀孕害口越来越严重，她想吃油炸的青蛙腿。就对呆子说：“我们邻居真能干，去田地里就用叉子叉很多青蛙回家吃青蛙腿，你明天也给我捕获几只青蛙吧？”第二天，呆子还真带着叉子去地里抓捕青蛙去了。黑天回家了，一进家门就嚷：“媳妇我把青蛙给你抓来了。”小玉乐了，忙出屋来到院里。一看呆子带回家的一串青蛙，气的脸都绿了，啥啊？呆子叉来的不是青蛙，都是疥蛤蟆，呆子连青蛙和疥蛤蟆都认不清。
　　这样的呆丈夫，小玉不想和他过日子了，找了个借口说回娘家。走在半路上，路过小河边，呆子追上了小玉。一边和小玉一同走，一边对小玉说：“要媳妇、要媳妇、要媳妇，”小玉气不打一处来，就地捡起一块石头，扑腾一声扔下水对呆子说：“你媳妇掉到水里去了，你还不赶快去水里去找。”呆子一听，疵着牙，咧着嘴，舌头伸出来长长的，眼睛直直的就跳进了河水里，一边扑腾着水，一边嚷嚷：“媳妇、媳妇、媳妇、你在哪里？我找你来了，你快出来……”


