      男人怀疑妻子出轨，心里就像压着一团火，燃烧着自己，也折磨着妻子。他无数次想过自杀，无数次想过结束这段婚姻，可是心却丝丝不舍。毕竟在一起十多年了，就是一快冰也该捂化了。
　　可就突然发现，越来越不了解这个同床共枕的人，她在想什么，她想要什么?无处可知，原本属于自己的自信不见了，内心多得是彷徨和恐惧，他不知道自己彷徨什么，是怕失去她?还是怕失去面子。那么他恐惧什么，是恐惧自己失败的婚姻吗?
　　每当这些问题折磨得他彻夜难眠的时候，他就会对妻子吼道：“离婚……”
　　也许他只想用这个词来保护自己，或是让妻子知道他给她自由。看着妻子沉默，他心里有些庆幸，猜测她心里似乎还有自己，还有这个家。
　　心里的压力让他时常想喝酒解闷，醉了和人唠唠心里的话，也许痛就能减轻一点点。
　　这一天，他同朋友喝酒，同样端着酒杯，把一杯杯苦酒倒进肚子里。脸上笑着，心里却流着血。手一抖筷子掉在地上一根，他捡起来，用手擦了擦继续用它去夹菜。
　　朋友笑着对他说：‘嗨!老友，你没发现筷子是天生一对吗?一个掉在地上有了污垢，另一根不会嫌弃!”
　　男人一笑，那只是毫无感觉的筷子，它们怎么会嫌弃对方?
　　朋友拿起手中的筷子说道：“这一双筷子就好比一对夫妻，筷子之间没有谁依附谁，它们只属于一个独立的个体。但是你单拿出一根筷子，另一根就会失去了夹菜的作用。它们只有合在一起，才能发挥夹菜的功能。
　　婚姻也是如此，你的另一半并不是你的副附品，她应该有她的自由和朋友，如果她想走你拦也拦不住，如果她还在犹豫，就说明你还有挽回的希望，为什么要把精力浪费在吵架上，为什么不去想办法挽回她的心。难道只是一点点出轨的痕迹，就让你认输了吗?就让你败在假想敌的面前，可笑的是你还没拔出手中的剑，就对敌人说：“哦!你拿去吧!我不稀罕。”其实心里在滴血。
　　说离婚很容易，不容易的是十几年的感情，何不心平气和的坐下来谈谈，就谈谈这双用惯了的筷子，如果它掉在地上脏了，也是因为你的不小心，说明你没有尽力去保护它，那么捡起来，脏了擦擦，还会一往如旧是不是?”
　　男人听完沉默了。
　　朋友笑笑继续说：“我不知道我说的对不对，你听进了几分。真的希望你遇事冷静为先，不要先入为主，把不愉快整日翻出来晒太阳，晒伤的永远只是自己。一辈子说长不长，说短不短，别把精神浪费到痛苦上，不然你看看孩子天真的笑脸，你就知道，儿时你的多希望以后能快乐。可是你再看看你的脸，一脸的无奈和伤感，难道你不知道真正夺去你微笑的人是谁吗?那么我来告诉你，他不是别人，就是你自己。”
　　男人思谋一会，一杯酒灌进肚去，回答说：“真是的!有点道理。看，牛角尖让我的头都痛了!”
　　

