      她是那种各方面都很突出的女孩，一直渴望能有段完美的爱情。
　　在一次偶然她结识了比她小5岁的男孩，这个男孩帅气、开朗、像阳光一样温暖着她的心，男孩对她狂热的追求似乎正是她渴望已久的完美爱情。她在男孩身上找到了怦然心动的感觉，于是她接受了男孩的爱。
　　男孩见她接受自己，欣喜若狂，在她耳边喃喃道：“亲爱的！我会爱你一生一世，永不变心。”
　　这句话深深的打动了她，任由男孩把她搂在怀里抱到床上，她只感觉浑身酥软，娇羞地把头埋在他的怀里没有拒绝他的要求，一切发生的很自然。
　　事后她哭了，她说这是幸福的眼泪。从那天起她变了，变得离不开男孩左右，变得甘心为他做任何事。就像尊贵无比的公主，摇身变成了卑躬屈膝女奴。
　　男孩也变了，他觉得她把他缠得太紧，他感觉没办法呼吸。不管是上班还是和朋友出去喝酒。她的电话就像恶鬼缠身一样，随时随地会响起。问他在干吗和谁在一起，要是电话里有女孩子的声音，她会追问不停。很烦，男孩开始有意避开她，连手机号都换了。
　　这一天，男孩正和几位朋友喝酒。她找来了，一脸的憔悴。她当着他朋友的面告诉他：“我怀孕了。”
　　这对男孩来说简直就是一个晴天霹雳，他被劈的晕头晕转向。他慌忙站起来拉着她的手跑到了外面，颤抖地说：“把孩子做了！”
　　她冷冷地看着他问：“你不想负责任，还有意躲着我是吧？”说完她见男孩一脸的厌烦，接下来的话，再也说不出嘴，哭着跑了。
　　她怀孕的事，很快传到男孩父母的耳朵里，他们知道儿子的所作所为非常生气，说如果他不肯为自己的行为负责的话，就不认他这个儿子。
　　男孩被逼无奈，只好在父母的压力下和她结了婚。
　　婚后男孩整天不着家，对她冷冷冰冰。
　　一次男孩在朋友聚会中，认识了一个女孩，瞬间被这个女孩深深地吸引了。这时候他完全忘了自己是一个丈夫、一个即将成为爸爸的人。他不顾一切地对女孩展开了强烈的追求。
　　当女孩接受了他，想和他结婚的时候，他犯难了。
　　他回去对她说：“我想离婚。”她呆了，抚摸着凸起的腹部说：“你不是说会爱我一生一世吗？这还不到一年，你就都忘了吗？”没等说完她已泣不成声。
　　男孩不耐烦地摆了摆手道：“哭，就知道哭，娶你真是我一生最大的错误。你也不想想你比我大那么多，我根本就没想过娶你，都是我父母逼的。”
　　她忘了哭，眼神绝望的盯着他问：“你……从来没爱过我吗？”
　　“爱过，但那是以前，都过去了，现在你放我走吧！我真的很爱那个女孩，一刻也不能没有她。”男孩气急败坏吼着。
　　她呆了很久，缓缓地说道：“好！我同意离婚。”
　　这时只听见门一声响，男孩看见一个熟悉的身影跑了出去。他心里一惊追了出去，果然是他心爱的女孩，他跑上去抓住她的手求她留下来。女孩很大力的甩开他的手哭着说：“我真没想到你是个这么狠心的人，我不会步你妻子的后尘，请你以后不要再来找我。”
　　男孩离婚了，手里攥着离婚书，去找女孩，却发现女孩搬家了，人去楼空再也无处可寻，他无法面对这一切整日喝酒消愁。
　　一日，他醉眼迷离的差点摔倒在路上，一个小孩清脆的声音惊呼：“妈妈！你看那位叔叔的样子好吓人。”他闻声看去，瞧见一个孩子纯真的小脸。突然想起那个他遗忘了的孩子，他感到深深的自责和内疚，很想知道她带着孩子还好吗？
　　于是，他问朋友要了她的住址，去找她。她看上去过的不错，神采奕奕的脸上，对他的突然到访并没有过多的惊讶，她把孩子交给身后的男人和他来到了附近的茶楼。
　　四目相对，男孩沉默了许久道：“对不起！我知道错了，以后让我来照顾你们母子吧！”
　　她笑了，笑得有些苦涩的说道：“爱情不是游戏，你想玩就玩，不想玩就把它丢在一边，什么时候捡起来了再玩……我现在已经结婚了。刚才你也看见了，他就是我现在的老公，人很普通但对我和孩子都很好，请以后不要在打扰我的生活。”说完她走了。
　　男孩呆呆地看着她的背影，仔细地琢磨着“爱情不是游戏”的话，似有无限的悔恨和感慨，苦苦的泪水，悄然滑下脸颊……
　　　　

