      　　七岁那年，吴树遇上了大饥荒，家人为了保全他，将所有能够吃的下去的东西都给了他，而他也只能眼睁睁地看着家人一个一个离自己而去。镇上还有一丝力气的人都在竭尽全力地往外跑去，他们要到更远的地方，到一个没有饥荒的地方，求得一些施舍，让自己能够继续活下去。
　　那时的吴树少不更事，但是他知道自己得要活下去，活下去才不辜负了亲人的离世。他随着那些出乡人的步伐，一步一步地远离自己的家乡。没走几步，他就要回头看一眼，他要记着回家的路。如果有天自己能够不再为衣食发愁，那他一定会回到这里。这里有他的家，这里有他童年的回忆，这里还有埋葬了他的亲人的沃土，他不愿就这样割舍。
　　仿佛只是一瞬间，一个七岁的小男孩，瞬间变得成熟起来。他永远也忘不了他的母亲临终前对他说的那句话：“树子，记着，要活着，活着才不辜负我们，只有活着，希望才有地方生根！”
　　他知道，此后的路上，他都要一个人勇敢地走下去。也许孤独，也许艰险，可他已经无法重新选择。如今，为了活下去，他必须竭尽全力，无论如何都不能放弃。
　　逃难的人行色匆匆，没有谁顾的上谁，他们只是一直朝前，一直朝前，仿佛前方就是希望的所在。吴树被远远地甩在后头，但他尽量地将距离缩短，即便是远远的，他也要能够看到他们行进的方向，这样才能够不掉队。
　　一路上怎样的艰险他都遇见过，多少次就差点那样死去，可他最终是来到了一个有人烟的小镇。小镇的人很是热心，给了他们那段时间以来最饱的一顿饭。之后，有的人留在当地打工，有的人继续前行，寻找下一个希望。吴树则被小镇上的一户热心人家给收留了。
　　如今的吴树已近古稀之年，回忆起这些之时，他总是表现的那般平静，但却难掩岁月浮沉带来的沧桑感。
　　他有了自己的孩子，但是当年收养他的养父养母却早已驾鹤西去。而在他的养父母还在世之时，也举家搬到了一个更加陌生的地方。那里，距离他最初的家乡更远，距离他的记忆更远。
　　多少年来，他每一天都在努力回忆着回家的路，生怕有一天自己会将它忘却。可是，最终的，这些零星的记忆越来越模糊，好像根本就不曾在脑海中浮现过那般。他年龄大了，实在是记不住太多的东西。
　　“我想回去看看。”他对儿子说道。
　　“爸，可您现在的身体，怎么能受得了这样的颠簸？”儿子一脸焦虑地看着他。
　　“我决定了，明天，明天你和我一同回去！”可是他那沙哑的声音下掩盖的坚决不容任何人拒绝。
　　“可爸，您甚至不知道怎么去！就您说的平林镇，我甚至都查不到，这么多年了，它还在吗？”
　　吴树突然沉默了，儿子讲的也并非不无道理。这么多年过去了，从没有人再提及过那个小镇，它又是否是被湮没在了历史的烟尘之中？但他不信，不信小镇会这样轻易地毁灭。可他也知道，他只是不愿意相信，他总是愿意，愿意看着小镇在的时候的样子。
　　也许它还在，也许它消失了，但无论哪种结果，他都希望是肯定的，而不是一种假设的可能。可若小镇不在了，那小镇原来的所在是变成了一片荒凉，亦或是成了别的什么建筑？他总想要弄清楚，那样才能毫无遗憾地死去。
　　他的时间越剩越少，要寻回平林镇的欲望越来越强烈，可他的身体真的已经无法支撑的起他归乡的灵魂了。
　　“平林镇还在吗？”病床上的他见到儿子来就问道。
　　儿子摇了摇头，随后便能听到吴树一阵长长地叹息了。如果这一生不能回到平林镇，那么他这一辈子将都是遗憾。如今，他已经是行将就木之人，他不知道上天还给自己留下多少时间，自己最终又究竟会不会是带着这些遗憾闭上双眼？
　　他只央求儿子无论如何都要找到平林，哪怕是平林已经消失了，他也要亲耳听到。
　　儿子含泪而去，答应一定完成父亲这个最后的愿望。
　　几天时间过去之后，儿子突然欢喜地跑到医院，告诉吴树找到平
　　林镇了。听到这个消息的吴树一改连日来的衰颓神色，暗淡的脸庞也忽然有了光亮。
　　“你说真的？”
　　“真的真的？”儿子连连答应，“您看，这是现在的平林镇的介绍。”他递上了一本小册子。
　　可是，接过小册子看了没几页，吴树就又突然显得沮丧了起来，扔了小册子，重新躺了下去，默默地望着天花板发呆。
　　“怎，怎么了？”儿子焦急地问道。
　　但吴树只是一直地闭着眼睛，根本不再开口说话。儿媳见他这般也便疑惑了，拿起小册子仔细端详了一会儿，这才明白。
　　原来上面介绍的并非是“平林镇”，而是“苹林镇”，虽说这有可能是后来改了名字的吧，但是平林镇明明是位于南方，上面介绍的却是北方的小镇。小镇再怎么变化，也总不可能跨越南北的。
　　看到父亲如此叹息，儿子也是万分无奈。这辈子父亲已经如此辛劳，他一直觉得自己未尽到孝，一直想要弥补，如今若是让父亲带着这些遗憾入土，他真的觉得难过。他下定决心了，无论如何都要找到平林镇的下落。他想要父亲的最后一程是带着希望，带着欣喜而去的。父亲无憾，他便无憾。
　　最后一次出发，他只嘱托妻子好生照顾着父亲，一定要撑到他回来。此后，他依着父亲的描述，四处打听，跑了许许多多的地方，几乎是走遍了大半个北方。他还去查了各地的行政区划图，试图从上面寻找平林镇的踪迹，可却一无所获。
　　原本若是父亲能够记得平林镇具体的位置，那样找起来就省事许多，可是奈何父亲除了知道平林镇是在南方以外，所有的细节都已忘却。但是这也不能够怪父亲，这些年他的身体一直不好，记忆力也大不如前。再者说了，这几十年来发生了天翻地覆的变化，即便父亲记着去到平林镇的路，怕也是根本走不通了。几十年了，就便是平林还在，那些路，却也断不可能依如那时。
　　距离离开医院已经整整一个月过去了，妻子打电话告诉他父亲快要不行了，要他立即赶回去。他一听当即吓傻了，只让父亲一定要多撑一会儿。可是，妻子哭着告诉他，医生已经下了病危通知书了。
　　“你让父亲接电话！”他说道。
　　“爸，您要撑着，我找着平林镇了，平林镇这些年发展的可好了，都是盖的大楼，我多拍几张照片回去给您看，您一定要撑着！”儿子热泪盈眶，这样欺骗父亲，他只是想父亲能多撑一会儿，至少能等到自己回去。
　　“好，好啊。”父亲的声音很小，但是那种欢喜却是怎样都掩盖不住的。
　　在拍了一些照片之后，儿子连夜飞了回去，赶到医院的时候，父亲已经奄奄一息了。
　　“爸！”他冲上去，眼泪当即就流了下来。
　　“照片呢？”父亲问道。
　　“哦，这里呢，”儿子赶紧拿出手机一张张翻给父亲看，“您看，平林这些年建设的很好，大家生活的都很好了，这些您看，都是高高的楼。”
　　“嗯，嗯，只要在就好，”父亲满意地点着头，“我是不能亲自回去了，等我死后，你们把我的骨灰带回平林，也算是了了我一桩心愿。”
　　“放心吧，父亲，我们会的。”儿子慌忙答应着，声音早已因为哭泣而变得沙哑。“好，好啊。”
　　父亲说完这最后一句话便平静地闭上了双眼，唯一令人欣慰的只是，父亲走的时候脸上是挂的笑容，那便说明了他没有带着遗憾。
　　但是他的离去对于家人而言却是万般哀痛，儿子和儿媳抱着哭了许久许久，直到医院的人来要将吴树推走，他们才缓缓地平复了心情。
　　“你真的找到平林了？”妻子问道。
　　“没有，”儿子摇了摇头，“只是别的小镇的图片，只是希望父亲没有遗憾。”
　　其实平林镇早已经不在了，取而代之的则是一个现代化的度假村。这么多年过去了，平林改了很多次名，在岁月的沧桑中多次跌倒，又多次爬起，如今，终于是在度假村的掩埋下，永远地消逝成为一个回忆，这也就难怪为什么那样的寻找都不能找得到了。
　　可是，如今吴树去了，平林小镇的记忆也便随着他而去。现实的平林早已经不在，可是平林的魂，却从来同吴树紧紧相依。儿子确实骗了他，可是那样的欺骗却终于让他不再为了回不到平林而耿耿于怀，终于可以在临闭目前一刻带上笑容离开。现实的平林，灭了，但是心中的平林，却终于同吴树一样永恒，从此再不分离。


