      　　会兴村发生一件怪事，卖化肥的周老板的羊倌得了怪病，这病得的蹊跷，说出来怪吓人的。
　　周老板是个比较能赚钱的小老头儿，前些年做建材生意赚了不少钱。如今，农民的房子盖的差不多了，建材市场趋近于饱和状态，生意也就淡了下来。这时，聪明绝顶的周老板又做起了经销化肥种子的生意，刚进这行，虽说生意不是十分火爆，但也还过得去。按理说，建材和化肥生意虽说淡了点，养家糊口还是错错有余。周老板这些年积攒下不少钱，这是屯子里人所共知的，大家都喊他“周百万。”这话一点都不假，两栋几百平米的门市，再加上如今的建材和化肥两个买卖，年收入少说也还有几十万，这样的日子还不消停儿的享受，还折腾啥呀？
　　“江山易改本性难移”，周老板的本性就是个闲不住的人，赚钱有瘾，他来到这个世界上好像就是为赚钱而生的。
　　这不，上个月和两个弟弟周老二、周老三合伙买回了几百只育肥羊，又要发“羊财”了。
　　一下子买了几百只羊，自家的库房腾出来做羊圈还不够，又在屯子边上租了个老房子。这个老房子原来是王家的牛圈，多年前王家牛买了，这房子也就闲置起来了。正好，周老板用上了。
　　第一次圏羊，羊倌老李头儿在老房子里遇到了一条三米多长的“野鸡脖子”（当地的一种蛇）。那蛇头抬起半米多高，“吱吱”的吐着信子，做出了进攻的姿势。羊倌吓的急忙关上门，没敢往里赶羊。
　　周老板带着两个弟弟来了，是来打蛇的。打开房门后，蛇不见了。西北角处干干净净的，墙角有个小洞。几个人挑来几桶水灌进洞里，没见有蛇出来。周老板断定这不是蛇洞，那蛇一定是跑了。
　　日子一天天的过去了，羊倌每天按时赶羊，再没见到那条可怕的大蛇。
　　一个漆黑的夜晚，住在周家后院的羊倌突然发出凄厉的叫声：“啊！啊！哎呀！啊哦……”
　　周老板和两个弟弟蹿出后门直奔羊倌的小屋子。
　　屋子里亮着灯，羊倌一个人仰面躺在炕上。后背不停的左右晃动，在不大的小土炕上转着圈的爬行，腰软软的，像是没长骨头一样，嘴里不停的叨咕着什么，行为十分怪异。
　　“老李，你怎么了？刚才叫唤啥？”周老板大声的问道。
　　“你们真行啊！强占我的地盘儿，还用水灌我，想整死我呀？”羊倌开始了莫名其妙的叨咕，在场的人没人能听懂。
　　“现在我没家了，槽子里吃槽子里住，和你的羊混在一起，没活路了，你们看咋办吧！”羊倌说的话是乎与那条大蛇有关。
　　“这是冲撞着蛇仙儿了，肯定是那天他看到的那条蛇，咋办？”周老板的二弟肯定的说。
　　这羊倌的举动的确很怪异，几个人就像是在与那条蛇对话一样。
　　“村政府打更的老胡头儿会点法术，去把他找来吧！”周老板很早以前就听说过这个人的能耐。羊倌的脸青吧唧的，样子很吓人，屋子里的几个人都觉得慎的唠的。
　　周老二很快就从村部请来了老胡头儿，提到老胡头儿可是有话说了。
　　据说老胡头年轻的时候是方圆百里很有名气的木匠，经常给死人做棺材，胆子大，夜晚一个人敢进坟圈子里睡觉。他还有个特长，能降蛇。据说，无论多大的蛇，见了他后当时就“翻白儿”，老老实实的躺在地上不动弹，任凭他把蛇拿在手中玩耍，没有敢咬他的。
　　老胡头儿请来了，羊倌依然晃动着双肩，在炕上爬个不停，嘴里依然叨咕着那些不着边际的话。
　　“站住！别到处乱爬，赶紧滚犊子，要不然我废了你！”老胡头儿前脚刚迈进屋子，就立马对炕上的羊倌厉声喝斥。
　　“你谁呀？不装犊子能死不？就你那点小伎俩，还敢往这屋进？你先滚！我还没玩够呢！”炕上这家伙显然比老胡头儿横的多。看样子老胡头的道行还不够深。
　　老胡头真不含糊，伸手从怀里掏出一根十多公分长的钢针，在羊倌的眼前一晃。
　　“大胆！跟谁说话呢？睁开眼睛看看我是谁！再不老实我用针扎死你！”老胡头儿边说边把针对准了羊倌的人中穴。
　　“嗤，嗤，小样儿，还带家伙来的，快滚吧！再不滚一会儿就出不去了。”羊倌毫无惧色，嗤嗤声分明是在讥讽这个号称会些法术的老胡头儿。
　　“羊倌”说对了，平日里不怎么爱谦虚的老胡头儿动起真格的，功力的确很一般，这屋子咋出去的都不知道，那尴尬劲儿就甭提了。后来听明白人讲，老胡头儿不是斗不过蛇妖，只要他的钢针扎进羊倌的人中穴，那蛇真就废了，多年的修炼毁于一旦。无冤无仇的，老胡头儿不想把事做绝！所以，老胡头儿才手下留情，放了那条大蛇一码。
　　老胡头儿走后，羊倌老实多了。
　　“行了，今天就到这吧！我该回去睡觉了，明天再来。我的话你们几个琢磨琢磨，别不当回事！”说完，羊倌像是睡梦中刚刚醒来一样，坐起身子，揉揉眼睛好奇的问：“你们咋不坐下，都傻站在地上干啥呐！”羊倌发现了几个人的异样目光，接着问：“我刚才咋的了？好像做了个挺长的梦，啥内容没记住，就觉得累，可累屁了。”羊倌说着脱下了衣服。几个人这时才发现，羊倌浑身透汗，衣服湿淋淋的，像刚从水盆里捞出来的一样。
　　羊倌听完大家对自己刚才行为的描述，吓了一跳。这是冲撞着蛇仙了，这还了得。
　　“周老弟，明天咱把羊换个地方吧！这样不行啊，还不要了我的老命啊！”羊倌的确很是害怕，用祈求的目光盯着周老板。
　　“没事，就根儿长虫（当地人对蛇的叫法）呗，有啥大不了的。”周老板天生的不信邪，还犟的像头牛。
　　第二天晚上，那蛇妖如约而至，又一次把羊倌折磨的疲惫不堪。
　　第三天的晚上，情况发生了变化。羊倌从小土炕上跳了下来，连窜带蹦拼命的折腾。
　　“不行啊！马上得想办法，这样下去不把人折腾死了吗？”周老板找来了附近的几个邻居，大家面面相觑，没人吭声。
　　“要不，咱们把他送医院去吧！也许大夫能有办法。”老板娘吱声了。
　　进了乡医院，羊倌没有停止他的折腾，继续咆哮。
　　几个人把羊倌死死地按在床上，大夫拿来了点滴药瓶，想给他打一针镇静的药。然而，让人意想不到的事情发生了。
　　只要护士的针扎进羊倌的肉里，这羊倌立马就停止呼吸，没气儿了。这可要了命了，扎针就没命，咋办吧！医院刚调来不久的院长都没了折了。
　　几个人忙忙活活的折腾到半夜，又把羊倌弄回来了。
　　这晚上把羊倌折腾的够呛，第二天躺在炕上呼呼的睡了一天，水米没进。
　　望着羊倌消瘦的脸，周老板害怕了。这样下去不行啊！羊倌都六十多岁的人了，再折腾几天就得整死他。
　　村部打更的老胡头儿来了，他有对付蛇仙儿的办法。
　　晚上，周老板找来了十几个年轻力壮的壮小伙子，大家围坐在炕上玩扑克。
　　十点多钟，躺在炕上的羊倌突然犯病，后脊背贴着炕开始爬行，嘴里不停的发出“吱吱”的声音，喊出的话也比以前凶狠的多。
　　“吱吱，咋的！不服是吧？还找来这么多人，干啥？想弄死我？吱吱，我还不知道想他妈的弄死谁呢！”蛇妖发怒了，显然它已经知道了老胡头儿的安排。
　　十几个壮小伙子加上周家哥几个，拿着手电筒和铁锹冲出门去，在房子附近寻找那条应该就藏在附近的大蛇。
　　“哎呀！快回来，快回来，在这儿呐！在这儿呐！救命啊！”屋子里羊倌发出了凄惨的呼叫声。吓得这些人浑身发抖，急忙返回到屋子。
　　天亮了，羊倌被折磨的奄奄一息，老老实实的躺在炕上，除了微弱的呼吸和心跳，已经没有了其他生命体征。
　　“走，把羊赶出来。”倔强的周老板终于下达了撤退的命令。
　　羊卖了，赔本儿卖的。羊倌回到了自己的家里，周家后院的小屋子恢复了往日的宁静。
　　这世界上有许多怪异的事情，是目前科学还无法解释的，这些怪异的事情就发生在我们身边，也许世界上真的有……


