      　　刘老汉买彩票中了一万块钱，他把钱存放在家里。他担心自己把钥匙给弄丢了，思来想去，他决定多配几把钥匙，放在亲朋好友那里。
　　首先，他将配好的钥匙寄给在外地的亲戚们。因为刘老汉认为邻居们毕竟没有亲戚可靠。他将钥匙通过邮局寄送到亲戚家后，他又担心途中邮递员会偷走或弄丢他的钥匙。于是，他亲自前去亲戚家，郑重其事地将钥匙交给他们，并且千叮嘱万嘱咐他们一定不要将钥匙给弄丢了，如果要把钥匙送过来一定要当面亲手交到他的手上。
　　接着，他心想亲戚们毕竟远在外地，自己如果把钥匙弄丢了而要让他们把钥匙送过来花费的时间也就太长了，这不方便。于是，经过激烈地思想斗争，他终于决定将钥匙多配几把放在邻居们那里去。于是，他又多配了几把钥匙，并将它们小心翼翼地交给比较关系比较好的邻居们，并且告诫他们千万不要将钥匙给弄丢了。
　　后来，刘老汉发现自己家里面的钱不见了，他赶忙报了警。可是警察调查由于没有线索所以无从下手。刘老汉认为是他的邻居们干的，但是警察经过调查将他的邻居们的作案嫌疑全都排除了。刘老汉又说可能是他亲戚们干的，但是时间上又说不过去。最后调查也就不了了之了。
　　刘老汉百思不得其解，自己的钱有一万多块钱，现在都哪里去了。明明自己将钥匙给了亲戚和邻居们，但是他们却都没有作案嫌疑。那钱会自己飞了？最后，他一拍大腿终于想明白了，原来自己的那一万块钱都让自己用来花在配钥匙和去亲戚家的路费上了。


