      　　霜降后，天气渐渐变冷，开始进入农闲季节，河西的敌人不再踏冷水渡河骚扰河东。杜家庄开始恢复平静，老百姓也不再整日提心吊胆了。县长金益三开始动员广大妇女做军鞋，杜家庄由山花和素绢具体负责。广大妇女积极响应革命政府号召，做了大批军鞋，有力地支援了抗日武装部队。在此活动中，演义了不少革命故事。雪红姑娘就是其中的一位。
　　雪红做完军鞋后，又精心细致地纳了一双鞋垫，为了表达自己对革命军人的思恋，歪歪扭扭地绣上了自己的名字和家乡地址，希望结识一个军人。说来有缘，这双军鞋被附近村庄的一位年轻小伙子李军收到了。李军当即给雪红回了信，表达了感谢之心。
　　雪红，你好？你做的军鞋已收到，穿在脚上不大不小，就像你用尺寸量过一样。每逢看到你做的鞋，我的心里就甜丝丝的，从而增加了我的作战信心和勇气。这双军鞋我一直舍不得穿，留着做个纪念吧！在此，我真诚地对你和父老乡亲，表示无比的感谢，和崇高的敬礼！
　　此致
　　李军
　　雪红收到信后，立即给他回了信。
　　李军同志：你好？来信收悉，很高兴认识你，我们虽然并不相识，但缘分把我们紧紧地牵在了一起，等把日军赶出中国后，我们会见面的，而且会生活在一起的。希望你在前方英勇杀敌，为国家为人民作出巨大的贡献。我在家等着你的佳音。
　　此致
　　敬礼！
　　雪红
　　自此后，二人经常书信往来，建立了深厚的友谊和感情。
　　当时雪红已是二十几岁的大姑娘，与她一般岁数的都出了嫁。她娘有些沉不住起了，对老头子说：“你看雪红这么大年纪了，对自己的事一点也不关心，还不恋爱一个，真沉得住气！”老头子说：“女大不可留，知道情况的是孩子不愿意，可不明情的说我们老糊涂了。我是个男老的，晋不得言。你这个当母亲的，不妨催催她。实在不愿意，不能由得她这么任性。”雪红母亲说：“晚上我同她透透再说。”
　　晚饭后，老头子躲出去玩了。雪红娘把女儿叫到身边说：“看你过了结婚年龄了，还没个对象，总不能老在家里吧？娘想给你说个婆家，不知你意下如何？”雪红说：“娘，我的事你就不用操心了，现在不是提倡婚姻自由恋爱吗？”雪红娘说：“我们是为你好，再过几年成了老闺女就没人要了。”雪红说：“没人要就在家侍奉你老人家。”
　　晚上，雪红娘和老伴说：“孩子没走的意思，这待如何是好？”老头子说：“山花善于做妇女工作，你明天去找找她。”
　　翌日早饭后，雪红娘来到山花家。山花赶忙把她架到屋里，问：“是为了雪红的事吧？”山花娘说：“让你说对了，俗话说：养儿气多，养闺女事多，看你雪妹若大年纪了，还没个婆家？你做做她的工作。”山花笑了笑说：“雪红的事包在我身上了，你放心吧，明年准叫你抱上外孙。”雪红娘一听高兴起来，脸上的邹纹舒开了不少。
　　其实，雪红与李军的关系，山花早就知道了。她多么想成全他们，只是时间不到。今天大娘这一来，山花也巴不得他们提前完婚。
　　不几天，解放济南战役打响了，李军作为尖兵连参加了战斗。不久，战地快报传来李军牺牲的消息。雪红惊呆了，偷偷哭了三天三夜。
　　山花见了雪红安慰道：“革命哪有不牺牲的？不要整天价哭了，你还年轻，就再物色一个吧。”雪红说：“我怎么这么薄命，连个军人都担不起？”
　　这时素绢来了，要给雪红提亲。说是革命战士。山花说：“好呀！雪红，怎么样？”雪红不言不语。素绢说：“不同意我就不操这份闲心了。”山花说：“你怎么这样性急？人家雪红还没表态。”雪红对素绢说：“你看着操心吧！”素绢说：“听说小伙子长得不错，最近几天可能回家探亲，趁这时间把婚事办了。”雪红说：“这么急呀？”山花说：“如今的大姑娘谁不想找个军人，不接着办就被别人抢去了，你说对吧？”雪红说：“你和素绢嫂看着办吧，我听你俩的。”
　　结婚这天，二人简单地举行了婚礼就算完事了，因为新郎只请了三天的假。晚上睡觉时，雪红发现丈夫的背包鼓囊囊的，问道：“里面装的什么东西？”新郎说：“你打开看看？”雪红打开看了看，里面竟是她做的军鞋，不由得问道：“这鞋怎么落到你手里？”新郎说：“这不是你寄给我的吗？”雪红惊讶地问：“你就是李军，还活着？”李军说：“我这不是好好的吗？”雪琴用两手捶着李军的胸脯说：“你真坏！也不及时捎个信来，让我哭了好几天。”李军说：“二团有个和我重名的，解放济南时光荣牺牲了。就因这事我才回的家，怕引起你误会。”
　　新婚之夜，二人道不尽的情谊，几乎一晚上没休息。


