      　　我们三个长在同一个村，关系非常密切，自称为岁寒三友。从小学到考入县一中，我们都是同班，学习成绩更是班里最好的，曾被同学和老师称赞为岁寒三箭客。
　　八五年高考在即，我们不是担忧高考成绩，而是想挑怎样的大学出来后才能赚大钱。记得当时国家正是改革开放的时代，人们都在千方百计大把大把地赚钱。我们那时虽然还没走出学校的大门，却也知道当官一定有权或有钱。于是我报考了中国人民公安大学，未来想当一个公安局长。他们俩位考入了南京和浙江大学经济系，梦想当一名总经理或董事长。
　　转眼四年大学毕业，由于我们的成绩和表现都很突出，很荣幸地分别分配到沿海某城市。
　　记得要去报到的那天，父亲把我叫住了。很严肃地问道：“要参加工作了，有什么理想。”
　　我毫不犹豫地说：“我要好好干，争取早日当官，我要为家里赚很多的钱。”
　　父亲不高兴地盯着说：“你想先苦后甜，还是先甜后苦？”
　　我知道父亲是个“老三届”，当时在县一中是考北大、清华的苗子，要不是文革的一场浩劫，他也不至于只是一名县一中的语文代课老师，但他的渊博深得全校师生的称赞，他的话常常寓意深刻，令人三思。
　　我丈二摸不着头地说：“请父亲明示，孩儿一定按你的话去做。”
　　他依然板着脸说：“如果想先苦后甜，你就好好工作一心为民，不管当多大的官，身处之物一分都不能要，等到了退休时，一切都是甜的。如果想先甜后苦，那很简单，只要手中有了权利，就大肆地贪污受贿，大肆挥霍，过不了几年一定在牢狱中了却一生，你的家人也会牵连被社会唾弃。”
　　我抬起头说：“孩儿一定牢记你的教诲，当一个为民作主的清官。”
　　我是在父亲的期盼中走出家门的。时间转眼过了十多年，期间我们昔日的岁寒三友都发展得春风得意，我当上了某市公安局的副局长，他们则坐上了某市国税局和财政局第一把手的宝座。
　　我们同样当上了大官，但生活方式却迥然不同。我住在单位分的89平米的福利房，过着市井小民的生活。他们却住上了别墅，过着挥金如土的奢侈生活。
　　转眼又过了十多年，某日风云突起，雷声震天。接着传来确切的消息，我的俩个好友和自己身边的几个领导被双规，等待他们的是法律的审判。
　　由于我坐得正，站得稳，很快被提为市领导班子成员。过年回家时我把俩同学双规的情况告诉了父亲，他含泪地说：“他们是你最好的朋友，也是我最得意的学生，我给你说的话也曾经写信给他们说了，他们不听我有什么办法呢？”
　　很快传来消息，我的那俩同学和自己身边的几个领导，因贪污受贿人民币一二千万，被判了无期或执行枪决。
　　想到他们的晚年将如此凄凉悲惨，我感慨地想：要不是父亲的金玉良言，也许自己和他们一样的下场！


