      这是一个关于赌局的真实故事。几个嗜赌成性的女赌徒，当她们设赌局与赌桌之外时，赌上的便不再是金钱，有时候会出卖自己的灵与肉。
老干部张金库最近刚办理了退休手续，他的老伴突然得了急病去世了。有人说她是因为打牌被一个吃软饭的男鸭骗得气死了。老张不会相信社会传说中的谣言，他相信自己的妻子不会做出那样对不起他的傻子事情。朋友劝老张节哀顺变，其实，老张根本用不着你们劝，在老张面前说这些词汇那是浪费——没用。人家老张在风雨的人生中早就练习了一身能瞬间调整自己的铁本领，老张很快从痛苦中调整了出来。
老张在单位好赖是一个科长，年轻时也曾经风风火火过，忽然，让他不去了单位,又没了老伴,他一时感到了人生的寂寞，他慢慢开始喜欢打上了街头的小麻将,他一直提醒着自己只能小赌，决不能大赌。可他还是没能把握住，从街头小赌两块钱赌到了麻将室一百元点炮，一百元点炮到一万元20张牌，那输一张牌就是500元，真是太刺激了。在麻将室，冬暖夏凉，吃啥老板都会亲自给你端来，老张打了还不到半年时间的麻将，没打麻将不知道，没想到牌室里那么多的漂亮时髦的年轻女人，他很快通过打麻将认识了一个不到三十岁的年轻少妇。
他带着年轻的少妇吃了几次饭，年轻的少妇一次给老张痛说了她的革命家史，讲了他的老公如何喝了酒打她，在外面如何给不三不四的女人接触，又如何如何侮辱她、折磨她，老张气愤得要去找她的老公算账，她制止了老张，并且劝说了老张好一阵子。为人耿直的老张这才把气火压下了点。老张的大方，她很快跟老张上了床。老张近段真是情场上得意，赌场上得利，名利双收，整天乐得合不上嘴。赢了钱，领着年轻的少妇，游遍了大江南北，恋爱的老张头，脸上充满了光泽，算卦先生一看就知道近段他幸着大运。
漂亮的少妇只从认识了老张，再也不打麻将了，常常坐在老张的跟前看打麻将。老张的手气开始出现了不佳状态，一晚上输了十几万元，老张输得垂头丧气，年轻的少妇一直劝说着他，没事，没钱了她明天会给她取，老张被她的为人所感动了，老张说没事，他存的有钱。老张数月不到，把手里的七八十万元输掉不说，还欠了他的情妇三十多万元。老张想再抱抱她的小情人，还没刚抬起双手，他的情人马上制止了他，一般正经地说：
“好好养病吧，这是医院，有病了还不老实。”
老张输得真病倒了，一个人躺在医院的病房里，他的情妇会常常掂着东西来看他，并劝老张说：
“我借给你的钱没关系，等你病好了，出了医院，卖了房子再还我也不迟，俺老公还没发现我取他的钱，不过得马上还上。”老张点着头，嘴里一直说着是是是，感到她是这世界上最好的女人。
一次，少妇来医院的病房又来看老张，她和老张的女儿碰上了面，老张的女儿和年轻的少妇好得如亲姊妹，老张的女儿很快明白了事情的真相，老张的小情人显得不好意思离开了医院，她无法面对老张的女儿，因为，她们俩个用同样的手段，骗过一个退休的老头。老张的女儿说：
“爸，你不做这一行你不知道,妈妈才死了不到一年，你竟敢去打牌，竟然还去找情人，找了这个狐狸精，我好多年都不给她玩了。你不知道牌场有多少人再抽老千!以前只是偶尔会碰到个别的,现在是,整个牌室里简直就是泛滥了。你这样对待我们，我们平常不舍得要您一分钱，您这样把钱都输给了这个该死的狐狸精。您能对得起俺死去的娘吗？！您的良心能安吗？！！我告诉你老爸，她们的手法有的是很快,合伙者之间配合得天衣无缝!一般人看不出来，我也是一般人,可我要给旁人配合，您就是站在旁边也看不出来什么。这个闷骚她一定是常常坐在你的身边没打过牌，你不知道，另外那两个女的也是她们的同伙，她们会给下手上牌的，你怎么会去打麻将呢？！爸。”
　　老张听到这儿，被女儿的话说得大彻大悟了，大彻大悟的他离快气死也没多远了，相当年,他自己常常骂女儿天天沉迷在打麻将之中,让他万万没想到，临老了自己把养老金都输个精光，面临着要卖掉房子还赌债，他马上就是一个无家可归、流浪街头的孤寡老人；更让老张从来没想到会有这么多不正规打牌的女人!!不按套路出牌也就算啦，怎么把色情都用在了牌场上。老张把人都想得都太好了。老张真的不愿意相信她们这几个漂亮的女人是一伙的，但这是女儿亲自告诉他的，老张的心冷了，老张慢慢地闭上了眼睛。老张的女儿大声哭着叫喊着：
“爸，护士！”
老张带着人生的遗憾，躺在医院的病床上，再也没有睁开眼睛。老张的女儿报案了，她的这位过去曾合作过的好牌友被抓时，她对着公安说了一句话：“我骗死他没得商量，谁叫他老了还心不老，还那么花！他死了也不亏了，他这匹该死的老马总算啃了次我这嫩草。”
“你假如再敢嘴不停地胡说八道，我想再给你加条用色情诱惑骗取他人赌博钱财罪。”公安严肃地对她大声说。
年轻漂亮的少妇闭上了她的嘴巴，冰冷的手铐铐得她不得不低下头。她被关起来劳教一年，公安没收了她们几个小团伙骗取的全部赌资。老张的女儿因举报有功，有悔改之心，她被拘留了15天，15天，时间绝对不长，人要活一百岁的话，那是三万六千五百天，这才几天。该赌的还正在赌，老的骗怕了，小的长大了。
一年后，她从女子监狱阴森森、黑漆漆的大门开的一扇小门里走了出来，一缕阳光从开开的小门里早已悄悄跟着照射出来，把她干瘦的身材拉了一个长长的影子。亲戚朋友早已在大门的外面等候着要给她接风洗尘。在一家市中心的饭店里，她们吃过、喝过热闹后，她连家都没回，被她的亲妹直接带到了一家茶社，她望着茶社里的豪华包间，一台崭新的麻将机进入了她的视线，她不由自主坐在了麻将的跟前，感觉到一阵手痒，妹妹掏出了一万块钱，潇洒地丢给了姐姐，然后，趴在姐姐的耳朵上小声说：
“打吧姐姐，这茶社是我开的，这麻将机只会叫你赢，不会叫你输，用不着姐姐舍命上了。以后多领点富二代、官二代过来，他们比那些老家伙胆子大的多了，他们可以让你一夜暴富。”
姐姐瞪着大眼，惊奇地望着才刚刚过了20岁生日的妹妹，脸上露出了一丝笑容，她那一丝笑容，令人毛骨悚然。

