      中原既定，已经是大元天下。战火灼烧的土地还没有生出第一波野草，到处都是流亡的百姓，无所定居。
对释远来说，活了下来是幸运，与亲人失散则是不幸。可是不幸和幸运就像双生之花，一株二艳，竞相绽放。但花开之时，其中一朵就会不断的吸取另一朵的养分和精华——虽然这不一定是它的本意——但到了最后，一朵妖艳夺人，一朵枯败凋零......这是一种无奈，也是一种命运，或许它和它都不想，只是在那日日夜夜的缠绕间，不经意的一种结局。
五岁剃度，勤加策励，息恶行慈，称之沙弥。做沙弥的日子，是幸福的，每天敲打木鱼，诵读经书，扫地砍柴，挑水生火。满了二十岁，受了比丘戒，上乞佛法，下乞饮食，称为比丘。
走在大都街坊，遍地花香味，这是香火缭绕的寺院不曾有的感触。柳堤环抱，景气萧爽，远远瞧见湖水中央沙鸟掠过，带起一阵暖风。在闭眼陶醉的一瞬，一股香风让鼻翼不自觉的煽动。释远睁开眼，就看见一袭红裳擦肩而过，而那身影回首一顾，世界就只剩一双明眸含水。
“你很像那个人，可是好像感觉有不太像。”
“……”
“大师，对不起。我家小姐患了一种怪病，每年这个时候，总会到这玉渊潭，找一块石头。而且平时精神总是恍恍惚惚，说什么已经有了夫婿，为了小姐的亲事，老爷都快愁死了。我从小就和小姐一起长大，也没有见过什么姑爷。”那女子身边的小丫鬟急急的解释道。
“真是奇怪，为什么我一见这位大师，就忍不住多嘴。”丫鬟说完一边喃喃，一边拉起自家小姐转眼就消失在了释远眼中。
释远无奈地摇摇头，就要继续迈开步子向前走，可是不知怎的，手中的木钵没有拿稳，咕噜噜的滚到湖边一块山石下。
“罪过，罪过。”
当捡起木钵抬头的一瞬间，释远身子一顿，眼里写满了不可思议。只见山石上刻着一首娟秀小诗，“三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。惭愧情人往相访，此生虽异性长存。”，再看时，却找不到一丝痕迹。这一瞬间脑海里一怔，竟说不出一句话。
回到寺庙，已经是黄昏日落。油灯豆火摇曳，一位老僧对着一位年轻僧人，相视良久，终于，年轻僧人忍不住开口：“上座，我今天……”。话还没有说完，老僧挥了挥手，示意年轻僧人不必再说。
“记住，你入门时我说过，头发代表着人间的无数烦恼和各种羁绊，削掉了头发就等于去除了烦恼和错误习气；二是削掉头发就等于去掉人间红尘羁绊。但是，我没有告诉你，其实头发是削不尽的，真正的佛，并不是摈弃这些，而是学会让它们变得可控。你去吧，人间大爱小爱皆是上乘，这也是修行。”
年轻僧人深深的对着老僧一拜，转身飞奔下山。
大都，玉渊。
释远站在府西街口，远远看见一朵红云，在黑夜中也是灿烂夺目。
“果然是你……这回错不了了。”


