      　　睡得昏昏沉沉的，突然间被一阵尿意憋醒了，悠悠醒来之时只听的挂钟刚好敲了三下。睡眼惺忪的揉揉眼睛，正想起床上厕所。无意间瞟了外面一眼，冷不防被两道高大的身影吓了一跳。
　　一下子睡意全无，由于是三更半夜，看得不是很分明。从窗户透过来的月光也被两道高大的身影给遮住了，对方的面目看不清。
　　“他们是怎么进来的？我记得睡觉之前是上了锁的，难道现在的盗贼厉害到如此程度？”心下这般思量着，忽然记得门角里好像摆有一根大铁锹，估摸着凭着自己的身材再加上一根大铁锹的话应该可以略作抗衡一二。
　　到时候再大喊一声，惊动了其他人，那两个盗贼只能逃走，当然也要堤防对方恼羞成怒拿自己出气。不过自己也不是吃素的，对方不可能在短时间内干掉自己。
　　想到做到，小爷一个骨碌从床上一跃而起，在空中来了一个仰后翻，身体完美的着地。这一连串如行云流水一般的动作，就连小爷自己也不得不佩服。心里美滋滋的臆想着，要是参加什么比赛的话，拿个冠军是手到擒来……
　　小爷的战斗意识还是很强的，刚一着地就转过身去，避免将背后暴露给敌人。一边臆想着怎么痛击敌人，一边伸手往墙角一把抄去。
　　咦！怎么是空的？不信邪的再乱摸了一通，结果还是什么也摸不到。没理由啊，小爷明明记得把铁锹放在墙角的，这也是傍晚的事情。
　　借着透过来的熹微月光，小爷明明看见那根铁锹还安静的立在那儿。小爷再一次对着那根铁锹抓了过去，令小爷崩溃的事情发生了。这一次小爷看得分明，自己的手从铁桥上穿透了过去。但是铁锹是物质的，那么就只有一个解释，一想到这，小爷想死的心都有了。
　　为了证实自己的想法，小爷艰难的转过头，只见另一个自己还安安静静的躺在床上，再转过身看那两道高大的身影。这时，那两道身影也正好转身面对着自己。
　　月光的挥洒下，小爷看清了他们的面目。只见他们一个长得牛头人身，面目狰狞恐怖，手执一根狼牙棒，腰缠一根手臂粗大得黝黑铁链；另一个生的马面人身，一脸的凶神恶煞，手执一支三叉戟，腰间同样缠着一条铁链。
　　这么明显的形象，小爷瞬间就想到了他们的身份，一股寒气从腰间顺着脊椎直窜上脑门，汗水拼命的往外流，那不是热的，而是吓的！
　　只听的牛头说：“勾魂索命的勾当我们干得多了，帝王将相，平民商贾，多的数不清了。他们不是吓得尿了跪地求饶就是自以为是高高在上，到最后还不是乖乖妥协！似你这等镇定自若的人还真不多见！”
　　“对！你看，身体站得笔直，一脸平静，既不自傲，也不谦卑。显得从容镇定，再看他裤裆不湿，脚步沉稳，没有丝毫的颤抖。这样的人还是第一次看见！”
　　你妹啊！出了那么多冷汗，再发热的头脑也会一脸平静啦；还有，裤裆不湿，看见你们两位的尊容，什么尿意都给吓没了，还怎么湿？最后的就是，双脚之所以不发抖的原因不是镇定自若，而是麻木了，抬不动腿。
　　“两…两位..上使…来…寒舍..不…知…有何…贵…干？”短短十三个字硬是被小爷磕磕巴巴的说了十分钟，按照小爷猜测，差不多可以创下一个吉尼斯纪录了！
　　“你有口吃么？说话怎么磕磕巴巴的？”牛头不耐烦的道。
　　“不是，是两位上使大驾光临，令寒舍蓬荜生辉，小人，鬼感到荣幸之至，一时紧张而已。”小爷立刻恢复了正常语速，一口气把它说完。
　　“你是读书人吧？”马面问道。
　　“实不相瞒，小鬼正是孔圣人他老人家的第72代玄孙的三姑六婆的七婶八舅的邻居的远方亲戚的二叔公的三叔婆的亲家的女婿的表哥的儿子的老师的第四十三届学生的其中之一！”
　　“说重点！”马面双眼一横，面无表情地道。
　　“小鬼饱读湿书，四书五经像什么《金瓶梅》、《肉蒲团》的背得滚瓜烂熟，倒背如流。而且小鬼善解人衣，吟湿做妇，精通扬长补短之道，深谙九浅一深之理。被誉为岭南四大淫才之首！”小爷的语速说的很快，前后花了只不到十秒。
　　“原来先生是博学多才之人，难怪如此镇静自若！”两只恶鬼一脸恍然，然后神色钦佩的说道。
　　“失礼失礼，令两位上使贱笑了！”小爷谦虚道。
　　“先生，我所听说的四书五经貌似不是这样的，好像是叫做什么诗书礼易春秋吧？”牛头一脸疑惑的道。
　　“哦，那已经过时了。现在不比封建社会，要与时俱进嘛！”小爷道，说话时脸不红，气不喘。
　　“先生，阎王有命，要带你去阎王殿一趟，你我虽然投缘，但是公事还得公办，一些规矩还是免不了的。”两人一阵恍然，牛头开口道。而且不由分说解开腰间的铁链就要往小爷的身上套去。
　　好家伙！不愧是牛头马面，翻脸比翻书还快，前一刻还个你有说有笑，下一刻就对你动手。这还不是最要命的，最要命的是那根铁链少说也有好几百斤，要是被他们这么绑法，小爷的身子骨哪里受得了？
　　小爷当即喊道：“慢着！”
　　“你又有何事？”马面一脸的不满，凶神恶煞的道，说完还不忘扬了扬手中的三叉戟。
　　“小弟床底下还有几箱金银财宝，愿孝敬两位上使，望两位上使笑纳！”说完将床底下收藏的几箱天地通翻了出来，一一打开，只见里面全是冥钞！
　　两只恶鬼一下子看得眼都直了，连忙收好家伙，走过去商量一通便是将几箱天地通瓜分完毕。
　　末了，两只恶鬼走过来咧开血盆大口笑道：“先生不愧是博学多才，深明大义。我观先生体质孱弱，魂体不凝。就免你披枷戴锁了，还望先生跟我们走一趟！”
　　“有劳两位上使了！”小爷拱手作揖道，心道：“有钱能使鬼推磨端的不假！”，于是便跟两只恶鬼走向鬼门关。
　　冥路昏昏沉沉，暗无天日。一路拐弯抹角的，不知行了多久，终于到了鬼门关。只见鬼门关上空空荡荡，不见丝毫夜叉鬼卒的身影。
　　更令小爷郁闷的是，鬼门关这个关隘居然没有城门，城墙上斑驳无比，似乎经历了许多岁月的洗礼。见我这副表情，牛头解释说，这鬼门关自古以来就是这样的，不必大惊小怪。
　　前面是一处高台，那就是望乡台了。牛头说，过了望乡台就不能回头了。心情难免有些沉重，小爷一世英名，居然就这么走了，真是天妒英才啊。死了就死了，留恋也没有用，徒增伤感罢了。小爷头也不回的走了过去，两只恶鬼也没有说什么，跟了过去。
　　到得忘川河，望见彼岸满眼都是血一般的妖艳花朵，马面唤来一个艄公载我们渡过去。到得彼岸，我看了一眼彼岸花，果真是没有叶子的。马面说，别看了，我来了这么久还没有见过它们的叶子呢。
　　又走了一程，心情好了许多。只见前面许多鬼魂在排队，小爷也跟着排起队来。牛头马面似笑非笑的望着我，但却没有说出来，小爷一脸的郁闷。
　　到得近处，才发现是一个白发苍苍的老婆婆在免费给过路的鬼魂发放汤水，据说这个老婆婆在这里坚持免费发放汤水很久了。心里不禁为老婆婆的无私奉献感到无比的敬仰！
　　老婆婆免费发放汤水的位置是在一处桥边，瞥了一下桥边的石碑，只见上书“奈何桥”三个大字，感觉有点熟悉，但是又想不出是哪处的名胜古迹。
　　终于轮到小爷了，见到老婆婆如此年迈，还坚持免费为路人发放汤水，不由得想跟她说上两句。一手接过汤水，鬼使神差的问道：“老婆婆，您叫什么名字？”
　　“我啊？年代太久远，我也不记得自己姓甚名谁了，我只知道别人都叫我孟婆！”老婆婆一脸和蔼的道。
　　孟…婆！似是想到了什么，小爷顿时一个激灵，拿着汤水的手顿时一抖，快碰到唇边的碗险些打翻下来。就差那么一点，就喝了传说中了孟婆汤了。心里不由得庆幸之余，不忘瞪了两只恶鬼一眼。两只恶鬼早在一旁偷笑不已，过了一会儿，牛头走过来结果孟婆汤递还给孟婆道：“他还要去阎王殿报到呢，还不能喝！”说完便继续上路，留下孟婆在风中凌乱。
　　到得一处高山，居高临下，只见下面是一处皇宫建筑群，宏伟大气，气象万千。牛头说道：“下面就是阎王的宫殿了。”
　　到得宫殿，抬眼望去，只见上书“阎王殿”三个大字，只是小爷怎么看都觉得不协调，难道是小爷的错觉？
　　经过一间偏殿时，无意间瞥见上面的牌匾，不由得脚下一个踉跄，险些跌倒在地。小爷看到了什么，只见上书“咸阳宫”三个大字。
　　我问两只恶鬼：“这里以前应该不是叫阎王殿的吧，而是叫阿房宫？”
　　“我原以为先生只是博学多才，没想到先生居然还通晓天文地理。这已经成为了地府的秘辛了，知道的人不多了。”牛头诧异道。
　　“那么阎王是不是还有一个后花园叫做圆明园？”小爷试探着问道。
　　“这你也知道？先生还真是活神仙了。这些秘辛知道的人不多了，只剩下我们几个。让我想想，大概是一百多年前吧……”马面一脸回忆滔滔不绝地说了起来……
　　经过一番通报，进得阎王殿。只见大殿之上坐着一位身穿黑蟒袍的中年大汉，只见他碧眼緑髯，头戴冠冕，腰束一条镶金绿腰带，脚穿一双朝天步云靴。
　　身旁站着一位身穿大红官袍，左手执生死簿，右手提这一竿判官笔的判官。殿下两边站立着生的青面獠牙的夜叉。
　　只见阎王脸色红润，满身酒气，歪坐在宝座上，双眼迷离，只眯成一条缝，怎么也睁不开。一看就知道是个酒鬼，而且还是喝醉了的。
　　判官翻开生死簿，开口道：“陈阿牛，辛未年巳时生人……”刚开始时，小爷还认真地听着，毕竟说的是小爷的名字，年份也说的不错，小爷九一年的嘛，辛未年，上午九点出生，也就是巳时，这也没错。
　　可是听着听着，就有点不对味了。什么作奸犯科，偷鸡摸狗的事情都摊上了，这还不算，还猥亵幼童，偷偷邻居少妇洗澡。
　　听得小爷冷汗津津，小爷貌似没有做过这次下做的事情吧？小爷又没有恋童癖，猥亵幼童干嘛？偷鸡摸狗，只不过是小时候家里穷，偷了邻居家的几个番薯而已，貌似不算大罪啊！偷窥邻居少妇洗澡，冤枉，那是从来没有的事。虽然小爷饱读湿书，但也只不过是偷看岛国小电影而已。
　　到的最后，高潮来了。只听的判官说道：“享年八十有五，寿终正寝！”好吧，居然做了那么多坏事还能安享晚年，小爷佩服那位让我背黑锅的仁兄。
　　判官一口气念完了生死簿，这才往殿下瞥了一眼。这一瞥不要紧，一瞥就出大事了。只见判官拼命地揉眼睛望着小爷，额上的冷汗不由的冒了出来，怎么擦也擦不完，不一会儿宽大的袖子就湿透了。
　　他用手捅了捅阎王，指了指小爷，又指了指手中的生死簿。阎王一见，大吃一惊，酒精化作冷汗冒了出来，整个人即时清醒过来。
　　他也不顾形象，三步夹作两步走下台阶，来到小爷面前，一脸赔笑着道：“先生莫怪，是本王糊涂了。还望先生见谅！本王这就让先生还阳。”
　　小爷不干了，吵嚷道：“阎王，你要给我一个解释，否则的话我要告到玉帝那儿，看你怎么收场？”
　　判官也下来劝说，但是任他们怎么劝说，小爷就是不为所动。阎王他们没有法子，只好用求助的目光望向牛头马面。
　　牛头马面会意，拉我到一边，牛头道：“先生你就消消气吧！要知道这里是阎王的地盘，惹恼了他没你的果子吃。你在地府没有势力，他打杀了你就打杀了。如果不是今天上面有人下来检查，你早就被打杀了。”
　　小爷一惊，问道：“似今天的事情经常有发生吗？”
　　“也不是很多，一个月也就那么三十来天而已！”马面漫不经心的道。小爷一听，不由得感到身后凉飕飕的。
　　牛头又道：“先生须知，鬼魂一旦到了五更就不能还阳了，现在离五更也不远了，先生自己斟酌一下吧！”
　　小爷一听，一溜烟赶到阎王身边，道：“阎王啊，我知道你是一时糊涂罢了，希望不要再有下次了。好吧，现在就送我还阳吧！”
　　“好！”阎王二话不说就答应道，牛头马面赶忙带小爷出去。
　　待小爷走远了，判官问道：“为何不打杀他？”阎王回答道：“今天上面有人来巡查，万一被上面的人见了就不好收场。况且我听牛头马面说，这小子知道很多这里的秘辛，说不定上面有人。还不如卖个人情给他。”判官点头称是。
　　出了阎王殿，过了一座桥，牛头突然一指桥下道：“先生快看，下面有美女洗澡！”哇靠！正中小爷下怀，小爷忙不迭探头出去，结果下面什么也没有。感到被骗了，正想跟他们理论，浑然感到屁股一痛，整个人被踹了下去。小爷不会游水，只好在水里挣扎……
　　啊！！！小爷一下子从床上惊坐而起，只见自己回到了床上，浑身是汗，把衣服被子都湿透了。一脸心有余悸的道：“原来只是一场梦。”



