      　　小李向以好耍小聪明著称。他经常在朋友面前摆八卦吹牛皮，标榜自己如何如何机智，如何如何会来事。比如他教好友说：“乘公交车时，要想不让座可以采取三个办法，其一，上车装睡觉，谁也不用理；其二，回脸向里坐装看书，谁也不去理；其三，就是装病，谁也不必理，这是最绝的招数。不过，不可多用，必须是在自己迫不得已的时候才能使用。”朋友问：“这三招真的那么好使？”小李答：“那还用说，绝对是老太太擤鼻涕，把来攥。实话不瞒你们，这可是我屡试不爽从未失误过的拿手好戏啊。”
　　一日，他乘坐13路大巴去新区办事，因是早晨不便装睡，故第一招难以用上。想用第二招，又恰巧身边没带书报。看来当务之急只能靠第三招来应付突发事件了，随着站台的复加，车厢里渐渐地变得狭小起来，而且还有一些老人在不时地上下车。眼见前面的年轻人都一个一个自觉地让着座，他这时就有些坐不住了。下站如果再有老弱病残上车，那就该轮到他学雷锋了。可自己要到终点站才下车，还有那么远的路程，就是让位也该由那些短途的乘客让，凭什么自己要充露头青。想到这里，他不再犹豫，突然脸色一变，一只手赶快捂住了腹部，另一只手就顺理成章地搭在了前边的椅背上，接着又用前额去抵手背，头也顺势耷拉了下来，动作娴熟连贯，一气呵成，真的无可挑剔。
　　客车到站，又起动，车厢内的乘客从前往后蠕动着。车内广播温情地提示大家，请给不方便的老弱病残人员让个座。小李装作没听见，继续耷拉着他的头。这时就听身边有个人说：“同志，能不能把你的座位让给后边的老太坐一下？”他不理，那人再说，他还是不理。直到人家用手拍了拍他的肩膀，才不得不抬起头，只见他皱着眉，刻乞着个脸，装出一副痛苦相回答那人：“对不起，我肚子突然疼得厉害。”那人见他这个样子，就赶快向他道歉。还出于好心地大声对司机喊道：“师傅，麻烦你在前边的仁慈医院停一下好吗？有位同志突发疾病需要救治。”司机同志听后说：“好的，没问题。”汽车明显在加速，车上乘客的心也在为他揪着。
　　小李本想搪塞一下就完了，没想到自己弄巧成拙，遇上了热心人，还真把自己当成了急病患者。这倒让自己骑虎难下，看来今天不继续装到底是绝对不行了。不一会儿，仁慈医院到了，他不得不起身下车。谁知站起后一转身，发觉不远处站着的竟然是自己年过古稀的老岳母。两人这会儿都十分惊讶。岳母心疼地说：“孩子，怎么了你？快，咱们去医院！”小李在满车乘客的注视下不得不将戏继续演下去。他装着痛苦难抑的样子说：“妈，我肚子不好，可能是急性肠炎。”说完就想急着要下车。周围的人都给搞懵了。有人说，闹了半天他们还是母子。这时大家自觉地闪开一条缝，小李顾不上和岳母多说，就慌慌张张地下了车。岳母心疼女婿，也着急着要下车。可能是她太过慌忙，触地时不小心脚被崴了一下。随即倒在了地上。随着人们的惊呼，小李回头一看，坏事！地上躺着的竟然是岳母。他这时也顾不上再装病了，赶快上前去搀扶。可老人家疼得怎么也站不起来，看样子似乎是伤着了骨头。他只好背起岳母就向医院奔去。车上目击的乘客纷纷称赞说：“这小伙子，真有他的。肚子疼得那么厉害，还能背着老人家快步如飞，可敬啊！”
　　忙活了整整一上午，又是排队挂号，又是按顺序就诊，还要照片子做检查等等。最后的结果是老太太脚踝骨裂，大夫建议立即住院治疗。这下小李傻了眼，他万万没想到自己为了不让座而故意装病装殃，不仅耽误了自己的事没办成，还让岳母大人跟着遭受了那么大的罪。想想伤筋动骨须一百天静养的说法，自己这下可算遇上麻烦了。老婆是独生女，现在还有孕在身。她老人家这一住院，这三个多月的护理和送饭恐怕要责无旁贷地全落到自己头上了。想想这个小聪明耍的真是他妈的窝心，不仅坑害了自己，还连累了岳母。另外，老婆那儿自己也无法交代。他后悔不已，躲到闭静处，恨恨地抽了自己两个大嘴巴子。还自言自语地说：“我真二，不就是让个座吗。你看这下搞的，不仅害了岳母，还得花钱出力，跟着赔罪。你自己说，这倒是哪值哪不值？”


