      　　离婚8年了，他们一直保持单身，只为了专心呵护各自的选择。
　　每当弟弟放学时，妈妈总是放下手中遥控器，监督他努力学习。学习的压力与妈妈的严格对于心智不成熟的少年来说就像是地狱，就连偶尔同小伙伴一起玩耍的机会，也仿佛在天堂才会遇到。
　　哥哥喜欢放学后跟小伙伴淘气到天黑，而爸爸对哥哥却很少有言语，每当哥哥大汗淋漓的回到家里，迎接他的总是父亲坐在工作
　　桌前那专注的背影，在这样的环境氛围中，，就算是再疯狂的心，也会被感染，，不需要任何眼神话语，哥哥也能主动投入到自己的学习中。
　　渐渐地，哥哥在书桌前的时间越来越长了，不再是那个贪玩的男孩。而弟弟的思绪，随着压力与叛逆却越来越远了。
　　时光总是喜欢悄悄的流逝，这对双胞胎已经长大成人，如今哥哥已经以优异的成绩进入名牌大学；而弟弟却只是考入一个普通的学院。
　　这是他们的一次相聚，当谈到孩子的教育时，妈妈感叹：“就算我再怎么严厉去督促，他注定不是一块学习的料。”而爸爸却微笑着说到：“我太了解你了，其实他们都是一样的，关键在于我们，你总是喜欢把你认为对的事情强行塞到别人的大脑里，完全不顾别人当时是否可以接受----就算那真的是对的；而我却更偏重于为他营造一种正确的氛围与机会，年少的孩子最好的榜样---其实就是我们父母，要让他们被我们的努力、积极所感动，能让他自己领悟到一个对的选择与做法、体会到自己的责任，这样才能刚让他记忆深刻、心甘情愿，要用感动让他们冲动。”


