      有一位家世显赫的妇人，唯一的儿子爱上了穷家女。
　　她知道后暴跳如雷：“开玩笑，我们是什么样的人家？怎么能娶一位门不当户不对的穷家女，这不让亲戚朋友耻笑嘛！我绝不会同意的。”
　　儿子不听，非此女不娶，母子俩因此闹僵了。妇人绝情地说：“好吧！如果你非要娶这个穷女人，就和我断绝母子关系，从此互不相干。”
　　儿子难过的哭了，这让他左右为难。跪倒在妇人面前，妇人冷笑，“我倒要看看没钱，你怎么坚持爱情，不过现在后悔还来得及。”
　　儿子忍着悲痛，选择了爱情。
　　一年、两年、三年……
　　妇人老了，她突然觉得孤独和寂寞，想起了不孝的儿子，竟然为了一个穷女人抛弃了她，让她孤苦无依。她更狠抢走儿子的穷女人，如果没有她，也许他们一家人正在享受着天伦之乐。可是恨亦无用，儿子始终没有音讯。
　　这一日，她来庙里拜佛，忍不住和主持诉苦，“师太，你熟读佛法，度人无数，你可否告诉我，为何我心地善良，常给穷人施舍，还落得儿子背离，孤苦无依。”
　　主持没有回答，而是对她身边一位打杂扫地的老尼姑说：“您休息一下吧！剩下的我来打扫。”
　　妇人听了非常惊讶地说：“天呀！你是庙里的主持，所有人都应该听你指挥，怎么可以对个打杂的老尼姑如此尊敬，还要帮她扫地呀？这太不符合规矩，太不成体统了。”
　　主持笑着回答：“物有高低贵贱，人岂能如物？她年长与我，自然要尊敬她，帮她做事，施主如此看重名利金钱，岂能不孤独？”
　　老妇人撇撇嘴显然不赞同主持的话。
　　主持也不与她争辩，带她到后山的一片墓地上。指着这些坟说：“人，生前争名夺利，眼里竟是钱财地位，可死后还不都是一捧黄土，一座孤坟。”
　　老妇人放眼那一座座孤坟，心如波涛汹涌，仿佛自己就孤零零的躺在其中一座孤坟里，她的眼里不由得流出了浑浊的泪水……
　　主持轻轻的说：“接儿子媳妇回来一家团圆吧！”
　　老妇人蓦然点点头！
　　

