      　　何一凡是D市某杂志社的编辑，他今年三十出头，与新婚不久的妻子王芳住在春都花苑小区，自打领了结婚证以后两人就很少在一块交流，何一凡没日没夜的泡在杂志社里审稿子，写稿子，稿子的内容无非是某某男星与某某女星的绯闻八卦，何一凡对这份工作乐此不疲。
　　一天早上，何一凡在地铁站的通道角落里遇到了某个衣着古旧的老大爷，这个老大爷戴着已经过时的蓝帽子，身上穿着过去的干部服，整张脸都被一副墨镜所覆盖，显得阴沉可怖。
　　“年轻人，算一卦吧！你是我的有缘人，我可以给你免费算卦，可以吗？”老大爷满脸慈祥的望向何一凡，期待着对方的回应。
　　何一凡看了看手机上的时间，距离他上班的时间为时尚早，心中暗想，反正今天的工作很轻松，与其在网上浏览八卦新闻，还不如见识见识这老头怎么骗人。
　　“那行，你可要快点，我手头上还有工作，你是测生辰八字还是看手相啊？”何一凡故意摆出一副冷淡的态度，他对老人从来都没有好感。
　　老大爷叫何一凡伸出自己的左手，掌心朝上，拇指尽量与其余的四根手指处于一个平面，然后老大爷伸出自己的右手，在何一凡的手掌上面摸索纹路，原来老大爷是个盲人！
　　摸索了一会儿，老大爷松开何一凡的左手，语重心长地对他说：“小伙子，从你的手相上来看，今年你的家里必有血光之灾，至于是什么样的灾难，我不好当面说。”
　　何一凡知道这老头是想伸手要钱，他对这种伎俩已然是不足为怪，于是从钱包内掏出一张百元大钞，递给了正襟危坐的老大爷。
　　老大爷很准确的接过钱，熟练的揣进外衣口袋，将脑袋贴近了何一凡的耳朵，压低了声音说：“今年你会有杀妻之祸！具体的时间是她的生日，也就是后天。”
　　听到这，何一凡还是不禁哆嗦了一下，老大爷说得不假，妻子王芳的生日的确是后天，于是他改变了一下说话的腔调语气，变为恳切的语调：“那，师傅，你看这血光之灾怎么才能破解？你可要救救我们，救人一命胜造七级浮屠啊！师傅！”何一凡别的不行，低三下四的求别人倒是很有天赋。
　　老大爷伸出手做出要钱的动作，何一凡就像被施了魔法似得，再次从钱包里取出几张百元大钞塞给他。老大爷收了钱，顺手在口袋里掏出一张鼓鼓囊囊的纸片，仔细一看，纸片装在小一号的纸袋内，只露出很少的一部分。
　　老大爷对何一凡说道：“你收好这个，到你老婆生日那天拆开，祸事自然化解。”
　　道过谢以后，何一凡匆匆离开地铁站，飞一样的跑到工作的地方，迫不及待的拿出纸片，顿时，纸片上的内容叫他吓了一跳。
　　回到家，看到平时一副对自己爱理不理的妻子，何一凡有些按耐不住心头的怒火，声嘶力竭的吼起来：“怎么？看我不顺眼，是吧？我看你还不顺眼呢！你是不是背着我跟其他人来往，快说！”
　　妻子王芳没有想到他们之间会爆发一场史无前例的争吵，她并不是那种在外面沾花惹草的女人，因为她实在是太普通了，受到丈夫这样毫无缘由的指责，她自然要反唇相讥：“我没有！你听谁说的，别人说什么你就信什么，真是胡闹。”说出这句话的时候，王芳满脸的委屈，恨不得能有八张嘴向丈夫解释清楚。
　　可何一凡并不想息事宁人，他现在要把心头所有的怒火发泄出来，而自己的妻子是他唯一的目标。
　　“你别装的什么事都没有的态度，说，你跟他什么时候开始好上的，他是谁？已经多久了？”
　　“你爱信不信，我从来都没有什么情人，别无中生有行不行？你今天到底怎么了？”
　　“我怎么样你别管，你快点交待自己的事情，只要你说出来就没事，你要是不说，可别怪我动手！”
　　“你凭什么说我外面有人了？只要你能拿出证据，你怎么动手都可以，但是我告诉你，我在外面没有人！”妻子已经处于崩溃的边缘，看丈夫的眼神显得有些怯懦。
　　“实话跟你说吧！我也在外面有人了，她是我的大学同学，我们之间从来没断过，要不是家里人非要我跟你结婚，估计我跟她都有小孩了，现在你可以告诉我他是谁了，咱们两清。”说完这些，何一凡竟然觉得心头无比的畅快。
　　“好！何一凡，你真长本事了，我还是那句话，我在外面没有人！你不相信就打死我吧，我早就不想活了，你为什么要相信别人的流言蜚语？你可是杂志社的编辑，是八卦新闻看多了吗？”妻子还是不想放过最后一丝希望，毕竟她不能蒙受不白之冤，就是死也要死个明白。
　　何一凡拿出老大爷给他的纸条，妻子刚想接过来，纸条就落在了地上，趁着妻子低头俯身的时机，何一凡从背后拿出菜刀，劈头盖脸的朝妻子挥舞下去。
　　纸条上写的是：“你的妻子有外遇，凡事不要太冲动，否则主大凶。”


