      校友fei看了我的博客后回帖:“你妻子患有肩周炎,还织毛衣?使不得!”为了言出有据,她还特别指出“有乒乓视频”为证。这个所谓的乒乓视频,我没有忘记。那是7月份的一天,我和妻子一起到沈国强学长家去,去他家健身房与几位校友切磋球技时,由国强兄即兴拍摄的影像。我有好多年不打乒乓球了,因此我的红双喜球拍也早就弃之垃圾箱了。好在国强兄家里乒乓器材齐备,我也就尽情玩耍了两个小时。可是我的妻子属于乒乓球盲,那一回自始至终她都在一旁观战、顺便织毛衣,“有乒乓视频”为证,那时妻子不会打乒乓。
8月2日那天下午,距离我家后边10米开外的乒乓球活动室有人招呼我的妻子,说是打毛衣遇到难题,请她过去一趟指导解决。妻子这一去就是近两个小时,待她回来后我诧异地发问:“打毛衣问题解决了?咋去了这半天?”“问题早就解决了!”妻子情绪高昂:“那帮社区大妈也是打球、织毛衣两不误,其中的狗妈妈一定要我也打球,我说我不会,她说打打就会了。我知道这帮大妈都有3年球龄了,我实在发憷。但狗妈妈硬性将球拍塞到我手里,赶着鸭子上架了!”
为什么叫狗妈妈?因为打球的大妈中唯独她是养狗的,故此给予这昵称。否则那批球友中连同狗妈妈在内,共有2个朱阿姨、1位朱师母,叫着也容易混淆啊。第二天,狗妈妈仍旧拉着我妻子上阵,这把我妻子的劲头给调动起来了。“狗妈妈说让我带你一起去打乒乓,我说你打得很好,她再说那就请你老公来教我们好了。”妻子不知是有意还是无意接着说:“我回答狗妈妈说‘他是不屑与我们第三世界的三脚猫为伍的。’”我立马反应:“这有何难?明天我就去当你的教练!”教练班开学前的上午,我先去买了球拍和乒乓球,下午正式开班。我把它称之为乒乓球扫盲班。
可不就是扫盲班么?!妻子的发球是按照球友大妈们吩咐的那样,把球丢在桌子上,而后再呼啦过去的。乒乓室里有两个球桌,另一桌就在那里弹老爷(互相低速、高位的来回划拉)。我给妻子上的第一课就是正手及反手发球,妻子悟性好,一点就通。接下来几天训练推挡,再训练正手起板。每天午后两个课时,两周以后,妻子的左推右功已经比较熟练了。仅以正手提拉进攻为例吧,她的连续性少则3至5板、多则20至30板,看得众大妈级球友赞叹有加。“扫盲班结业!进入初级班。”我按计划给出评语及新的进程安排。
我这次重返球坛不是为自己打球的,我是为妻子既当教练员又当陪练员,妻子的每个球打过来,我得把握准了力度、速度和点位回过去,用大妈级球友的话说“打不死!”大妈们还说我是“姚阿姨的私人教练。”是必须打不死啊,否则妻子的连续进攻怎么训练?用妻子的话说,我就像发球、回球机器。当然了,专心致志地每天连续陪伴妻子苦练加巧练两个课时,我哪还有精力和体力再陪她人泡球桌啊。
空闲时,我和妻子还不忘口头切磋球技。“李娜的老公就是她的私人教练!”妻子的适时提示颇有蕴含。“李娜在大赛中不顺的时候,休息时她会向老公发火,直冲着老公说‘你滚!’”我接茬:“我也祈盼有一天,你能够像李娜那样冲着我耍大牌、叫我滚!”其实,这样的日子也许不远了,跟我将近1个月,妻子就初级班结业跨入中级班了,要是再假以时日,她的高级班也结业了,或许她真的可以耍大牌了,我很期待。
妻子当然不能像李娜那样去参加温网、法网或者澳网比赛,因为球项也不一样。再说60岁学打拳,登顶世界级球坛的机会也是基本不存在的。但是,今后再到国强兄家里的乒乓室去汇报展演还是有机会的。听说国强兄又将乒乓室加装了空调,他可真是能为校友无私奉献啊!试想有朝一日,我们到了国强家里打球,妻子耍大牌叫我“滚!”我也不怕,反正打完球后,我还不是要骑着车子用两个轮子滚回家去?
为了激励妻子耍大牌,我就在社区乒乓室的黑板上写了一个大大的“滚”字。

