      　　有个老翁，他的女儿是个美人，很多年轻的小伙子都想娶她为妻。女孩在这些小伙子中选择了两位，一个富有、一个贫穷，女孩很难取舍，老翁说：“这样吧！你把他们请到家里，让我瞧瞧。”
　　老翁的女儿很高兴，把这件事告诉了两位小伙子，让他们见到她父亲的时候好好表现。
　　两位小伙子很紧张，怕表现不好错失机会。
　　富家子心想，“如果我拿着父母的钱去做见面礼，那岂不说明我太没诚意！”为了表示诚意，富家子亲自出去打了几天的工，用这几天赚来的钱，买了一篮子水果，用来作为见面礼。
　　穷小子心想“我家啥也没有，如果就这样两手空空的去见老翁，还不被赶出来吗？”于是他左思右想，最后出去借钱买了身像样的衣服和一份不便宜的见面礼。
　　两个小伙子不约而同来到了老翁家，富家子一进屋就发现屋里地面擦的很干净，他急忙脱下鞋穿着袜子走了进去。
　　穷小子看见了，并没有和他一样去脱鞋，而是直径走了进去，因为他想这鞋可是我借了很多钱买来的，要是不显示一下太可惜了。
　　老翁看见了两位小伙子，他用同样的热情欢迎着他们的到来，穷小子首先把自己的礼物放在了老翁的手上，心想我送了这么贵重的礼物，你应该高看我一眼了吧！
　　富家子，把自己带了的水果拿到了厨房，亲自切好了放在果盘里，然后端到了老翁的手上。
　　老翁微笑地点点头问：“听说你家非常富有，可是我看你的礼物到不是很值钱的。”
　　富家子红着脸说：“我家里是很有钱，但是用父母的钱会显得很没诚意，这个果篮是我打工赚钱买的。”
　　老翁又问，“我还发现你进屋就脱掉了鞋，为什么？”
　　富人家的小伙子说：“我看地面很干净，不忍心踩脏了，等我们走后还要劳烦主人收拾。”
　　老翁微笑的点点头，转头又问穷小子说：“听说你家很穷，但是我看你穿着得体，出手大方，不像是没钱人家的孩子。”
　　穷小子被老翁夸得很高兴，他面露喜色地说：“我们家是没什么钱，可是为了表示我的诚意，我借了一些钱，买了这身衣服和礼物。”说完他特意伸出自己的脚，露出崭亮的皮鞋。
　　然而他却没有留意他的鞋在干净的地面上留下的一窜足迹。
　　老翁听完微笑地点点头，然后招呼他们一起用餐，席间老翁一直为穷小子夹菜、问长问短。对富家子不但不理不睬，还指使他为他们斟酒夹菜，把穷小子乐得嘴都合并不上了，看着老翁对他的态度，他认为他做定了老翁的女婿了。
　　富家子无精打采地听任老翁的指使，他本想一走了之，可是又一想他就是不能成为老翁的女婿也不能做这种失礼的事。
　　终于他们酒足饭饱，老翁富家子叫到身旁说：“现在请你替我送走这位客人。”
　　富家子不明白的睁大了眼睛。
　　老翁的女儿走到他面前说：“真傻，我父亲选定你做他的女婿了。”
　　穷人家的小伙子听完，感觉一盆凉水浇到了自己头上，他大声地问：“为什么选他不选我？”
　　老翁不紧不慢地说：“我怎么能把女孩交给一个爱慕虚荣粗心大意的男人？。”
　　穷小子听完灰溜溜地走了。
　　富家子追求了精神行为的富有，富而不奢，形象完美，最后得到了老翁的认可；穷小子追求了表面的荣华，丢失了淳朴，虚浮丑陋，终于和美好的姻缘失之交臂。


