      　　来个酒鬼子
　　1944年3月，日本鬼子驻华北泊头的据点里，新来了一个叫小岛一郎的鬼子当头儿。这小子30来岁，小矬个子，身高不过1米5多点儿，还猴瘦齁黑，但脸上挂着一股凶劲儿，眼里透着一股杀气。
　　他来到的当天晚上，据点里的鬼子汉奸为他摆酒接风。酒罐一打开，这小子就直抽鼻子，因为这酒的香气钻进了他的鼻腔。真是太香了，他忍不住，没等给他倒，一把就从汉奸队长白大贵的手里抓过了酒罐，举到鼻子前又猛抽几下，又迫不及待地喝了一口，咽下后，闭起眼睛，张开嘴巴，晃着脑袋，一副非常陶醉的德性。白大贵看着他，谄笑着，其他鬼子也看着他咧着嘴笑。过了一会儿，这小子睁开眼，看着白大贵问，是什么牌子的酒，产地是哪儿？白大贵就谄笑着告诉他，说酒叫十里香，就是本地生产的。小岛一郎一听，眼睛立刻睁大了，嘴里连声叫了几个：吆西吆西……！
　　小岛一郎为什么这个样子，因为他对酒略知一二，一闻一偿就能知道酒的等次。这十里香绝对是上等好酒，更让他兴奋地还是本地生产，他还觉得这是天皇特意赐给他的财富。因为他日本的家里就开着一家酒坊，但酿制出来的酒一直只是中下等次，销路也一直不好，苦于无策。为此来中国前，他老子给了他一个任务，一定要在中国拿回一份高等次的酿酒配方，有了好配方就能酿出好酒。而他知道并非易事，因为不管在日本，还是在中国，配方就是酒厂的命脉，都是极其秘密的。果不其然，他进了中国后，从中国东北到华北寻找了5年多，还没寻到他想要的配方。没想到在这小小的泊头，要实现了。这就是中国人说的那句老话“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”他太兴奋了，那晚喝的酩酊大醉。
　　第二天酒醒了后，就迫不及待地把汉奸队长白大贵叫来，说要去十里香酒厂的干活。白大贵听后愣了愣说，小岛太君，那酒厂早就黄了。小岛没听明白，问：“黄了，黄了什么的干活？”白大贵一听，我这不废话吗，就又谄笑着说：“就是关门了，不干了。”小岛这会听懂了，愣了愣，瞪开眼睛又问：“为什么，好酒卖得好，为什么不干了？”白大贵心说为什么，还不是你们日本人给抢黄的。几年前，你们的人一占这泊头，就抢了酒厂，酒厂就关门了，都好几年了，那时候他还是镇上的一个混混儿，没当汉奸呢。可是，他不敢说是鬼子给抢黄的，就说，不为什么，就是他们不想干了。小岛听后，皱起眉头想了想，又问白大贵，酒厂在什么地方，白大贵说，就在镇西头，不远。小岛就要他带路，说他要去看看。白大贵猜不出小岛要去看什么，也不敢不带路。小岛挥了下手，带着一队鬼子，白大贵也带着一队汉奸，就来到了十里香酒厂。到了门口一看，酒厂大门果然紧锁，铁锁都生锈了。小岛就叫鬼子砸开了门，把每一个房间都翻了个底朝天，他是要找十里香的配方，然而，只找到了一些废旧账本，并没有找到酒的配方，只得垂头丧气地回了据点。
　　回到据点后，他又想，酒厂停产了，但人肯定还在吧，人在配方也会在，就在人的手里。就又问白大贵，酒厂的社长叫什么，现在在哪里？白大贵知道，就告诉了他，酒厂的掌柜的姓于，叫于大彪，已经回了老家，老家不在镇上，在镇南边的于家庄，不远，只有8里地。
　　“吆西”小岛一听乐了。
　　突袭于家庄
　　小岛一郎很兴奋，转天他就带着据点里的鬼子汉奸，坐着6辆汽车，一大早就把于家庄围了，他要抓于大彪。
　　于家庄是个不大的村子，只有50多户人家，200多口人，有一半人家姓于。鬼子汉奸挨家挨户砸开门，把人都赶到了一处空地上，周围站了一圈鬼子汉奸，端着刺刀，架着机枪，个个横眉冷目，一脸杀气。村民们并不知道他们要干什么，只能惊惧地看着等着。
　　小岛一郎站在村民们前边，双手把军刀拄在地上，脸上还挤着“笑”说话了，百姓们听不懂他哇哩哇啦的日本话，他也知道，他说完后，一挥手让翻译官给翻译。翻译官正要翻译，白大贵马上对着小岛的耳朵说了句什么，小岛不笑了，皱了皱眉头，之后对着翻译官又一挥手，翻译官明白，这才翻译说：你们不要怕，小岛太君说了，他来是找于大彪先生的，是来跟于大彪先生交朋友的，请于先生走出来。村民们都听懂了，一阵骚动，都对着人群看了看，胆子大的就说，没有于大彪。翻译官想给小岛翻译，小岛一抬手，没让他翻译，他已经听懂了人们说的话，因为刚才白大贵也对他说了。他就又哇哩哇啦地说了几句，翻译官又翻译了：小岛太君说，你们不用怕，他找于先生，就是交个朋友的，你们说，他现在在哪里？村民们你看我，我看你，都说不知道。
　　也是老天有眼，于大彪真的不在，不是他藏起来了，是他头一天出门了，是为儿子的一桩婚事出门的。因为对方要悔婚，他就带着儿子过去了，夜里也没有回来，这事村民们并不清楚，所以都摇头说不知道。
　　小岛一郎似信非信，想了想又说，那就请于大彪先生的家人告诉我，他去了哪里？村民们都把目光对准了于大彪的父亲和母亲。于老爹看了看，鬼子是冲儿子来的，知道鬼子不怀好意，不能不站出来，不然会连累乡亲们，鬼子个个都是杀人魔鬼，就推开于大娘的手走出了人群，说，我是于他爹，有什么话你说吧。小岛看了看，走到于老爹跟前，又挤着笑说，你的于大彪的父亲？于老爹点头说是。“你的大大地好”小岛又说了一句，于老爹没吭声，小岛又说，我的要和你儿子于大彪的，交朋友的，你告诉我他在哪里？于老爹心里明镜似的，什么交朋友，黄鼠狼给鸡拜年，能有什么好心，就对小岛说，交朋友就不用了，有什么事就说吧。小岛点头说，大大的对，你的儿子，于大彪制酒的干活，我的也制酒的干活，我们俩交心交心的。于老爹听明白了，这狗东西是冲酒来的。一提酒于老爹就有气，就说，我儿子出门收账了，我也不知道现在在哪儿。小岛又问，于大彪什么时间的回来，于老爹又说不知道。小岛的脸黑下来了，说，老头，你的知道的不说，良心的大大的坏！于老爹一听这个，来气了，抬头看着小岛说，我良心坏，你们把我们的酒厂抢黄了，还说我们坏，谁坏老天爷知道！
　　白大贵跑过来说，你这老东西，别给脸不要脸。小岛一挥手把他赶到一边，又挤出一丝笑说，于大彪的不在，你的告诉我，酒的配方的，交出来，我的一看。十里香，大大地好喝。于老爹完全明白了，原来他是要配方。配方能给他吗，就摇头说，不知道。小岛又问了两遍，于老爹还说不知道，而且越说越果断。小岛的脸又变了，凶相毕露地说，你的不说，死了死了的有！于老爹“哼”了一声，头扭向一边。小岛嚯地抽出刀来，搁在了于老爹脖子上，凶恶地说：“你的，说不说，不说死了死了的！”
　　人堆的于大娘一看鬼子把刀放在老头子的脖子上了，就从人堆里跑出来，喊着：“别杀他呀，我带你们去家里找……”等于大娘跑到于老爹身边，小岛才问，你的什么人？于大娘说是儿子他娘，小岛才收回刀，叫两个鬼子两个汉奸跟着于大娘去了家里，不许于老爹动。于老爹知道，家里没有配方，配方一直由儿放着了，没在家里，所以也没阻拦。
　　过了一会儿，鬼子汉奸抱着几个本子，押着于大娘回来了。小岛拿过哪些本子看了看，都是些账目，不是配方，愤怒了，挥刀又要砍于老爹砍，忽然又住手了。一挥手说：“统统地带走！”几个鬼子就把于老爹于大娘推上汽车带走了。
　　血洗于家庄
　　三天后，于大彪才回了村，一进村就听人们说，父亲母亲给鬼子抓到泊头据点去了，是要要他们的酿酒配方。于大彪大吃一惊，都3天了，父母是死还是活？他更知道父亲的掘脾气！得赶紧去救人，可是又不忍心把配方交给鬼子，那是几代人的心血结晶啊，可是不交配方，鬼子是不会放人的，还会杀了父亲母亲。想来想去，就想出了一个办法，就去了泊头鬼子据点，把配方给了小岛。
　　于大彪没想到，父亲因为咬掉了一个鬼子的耳朵，一天前就被鬼子用刺刀捅死了，母亲3天不吃不喝也奄奄一息了。于大彪悲痛万分，想跟鬼子拼了，打死一个够本，打死俩赚一个，可是看看奄奄一息的母亲和父亲的尸骨只得忍了，找了辆车，把母亲和父亲的遗体拉回了村子。他一边埋葬了父亲，一边给母亲调养身子，十几日后，才把母亲从死神手里夺回来。
　　小岛一郎拿到配方，如获至宝，赶紧寄给了他在日本的老子。他老子就照配方投料，而酿出来的酒却是很低等，并没有小岛说得那样，不仅没有一点香味，还有一股子异味，就回信告诉小岛一郎。小岛明白了，难怪于大彪给他送来的那么快呢，原来是个假配方，气得眼珠子都快崩出来了，又带了几十个鬼子，上百个汉奸把于家庄围了，要抓于大彪。
　　于大彪早知道鬼子还会来，全家人已经不住在家里了，只是偶尔回家拿点东西，拿了赶紧离开。小岛一郎带着鬼子汉奸包围村子的时候，于大彪正没在家。小岛冲进于大彪家里，没有抓到人，要烧了房子。但一想不能烧，他看到屋里收拾的挺干净的样子，于大彪一定是刚刚躲了。如果烧了房子，于大彪居无定所，就更难抓到了，他想用房子“钓鱼”钓于大彪，所以没烧房子。在于家扑了空，小岛并不死心，又把整个村子，每家每户都翻了个底朝天，可是也没有找到。他还把村民又赶到一起，逼着说出于大彪躲在哪儿？村民们没有人知道。白大贵觉得村民们是知道不说，想杀几个人，逼着村民说出于大彪藏身处，小岛喝止了他。小岛不是不想杀人，他是想到如果杀了人，就更难找到于大彪了。
　　从天蒙蒙亮，折腾到快晌午了，鬼子们也是饿了，离开了于家庄，但是小岛留下了一鬼子和两个汉奸，化妆成当地百姓的样子，盯着于家。
　　这仨家伙时不时就到于家院子外偷看，就给村民们看出来了。知道于大彪藏身处的乡亲，趁探子不备的时候，溜出村子，告诉于大彪千万不要回家，鬼子留下探子了。
　　于大彪一听，报仇雪恨的火腾地就起来了，要回村把这仨东西给剁了。可是乡亲拉住了他，说，不行，他们都有枪，你一个弄不死仨，还得把命搭上。于大彪冷静下来想想也是，凭他一把杀猪刀真的杀不死三个王八蛋。怎么办？想了想，他就找到了区抗联。抗联队长听了，就派出了6个队员，在于大彪的带领下，趁夜色，抓住了这仨东西。
　　小岛一郎在据点里等了3天，也没见他留下的探子回来报告情况，忽然觉得不对劲，又派出了鬼子和汉奸去查看情况。他们把村子找了个遍也没找到，赶紧回到据点报告了。小岛完全明白，果然出事了。于是，又带着鬼子汉奸包围了于家庄，挨家挨户地找人没找到，又把村民们赶到一起，要村民们交出鬼子，或说出弄到哪儿去了。村民们没人回答他的话，小岛就露出了狰狞的魔鬼本性，他手里的刀一挥，早就准备好的几挺机枪，对着村民们就开火了，一阵疯狂地扫射，170多位村民们都到在在了血泊中。145人死亡，只有31人幸免，但也负了伤，其中17户人家被杀绝。还有40多户的房子给烧了，当然于大彪家的房子也被烧成了灰烬。
　　血债血来偿
　　小岛一郎血洗了于家庄，但他并没有放弃十里香的配方，继续派出暗探四处打探于大彪的藏身处，直到1945年5月初，才打探到于大彪躲在唐庄子他姐姐家里，又带着鬼子汉奸扑过来了。这次没人听到消息，等鬼子汉奸把村子围了，人们才发现。不过村里有地道，大半人都下了地道。来不及下地道的人，被鬼子抓到了一块儿。小岛一郎还是要人们把于大彪指出来，大多数人不知道于大彪是谁，知道的也不会说，其实于大彪真没在里边，已经下了地道。小岛一郎哇哩哇啦地说完后，就让鬼子从人堆里往外拉人，拉出一个来就问知道不知道于大彪藏在哪里，说不出来，跟着就用刺刀捅。这个魔鬼早就急不可耐了，不一会儿，就捅死了10多人。他又让鬼子拉出一个人来，这个人叫田二，是个胆小鬼，已经被鬼子的暴行吓破了胆，一到小岛跟前扑通就跪下了，说出了于大彪就住在他姐姐家里，还有他娘和儿子。因为田二跟他们是邻居。小岛就让田二带路，来到于大彪姐姐家，但是没有人。小岛把刀往田二的脖子上一放，田二就又说了他们家有地道，都下地道了。小岛就叫鬼子汉奸挖，终于挖到了地道口。可是鬼子汉奸不敢贸然下去，就往地道里灌水，放烟。
　　地道里的于大彪还不知道外面发生着什么，但是，知道鬼子挖开了地道，水和烟都灌进来了，再下去地道里人肯定受不了。鬼子是冲自己来的，不能让乡亲们为自己受损，就一人走出了地道，出来后才知道已经有10多个乡亲因他而死了，又痛心又后悔。他走出地道，走到鬼子小岛一郎面前，告诉他，自己是于大彪，让他把别人都放了，白大贵也告诉小岛，他是于大彪，小岛一郎这才住了手。
　　小岛一郎抓到于大彪，把他捆起来，推到汽车上，要带回泊头据点，逼他交出十里香配方。结果在回来的路上遭到区小队县大队和八路军3连的伏击。
　　泊头到唐庄子有30多里路，道路坑洼不平，鬼子的汽车根本开不快。鬼子去唐庄子时，县大队和3连都没得到消息。因为鬼子的行动并不是事先部署，都是小岛一郎临时决定的，连鬼子汉奸出发时都不知道要去哪里。鬼子进了唐庄子后才听到消息，并决定痛击鬼子。但是考虑到进村去打，乡亲们也会遭受损失，为保护乡亲们，最后决定打敌人的伏击。县大队联合3连区小队，就在鬼子回来的半路上设下了埋伏，隐蔽在路两侧的麦田里。
　　下午一点多，鬼子回来了，一进埋伏圈，县大队和3连就开了火，一顿猛揍，鬼子汉奸丢下了20多具尸体，和一辆起火的汽车，其余的鼠窜回了泊头据点，小岛一郎也受了伤。于大彪也趁鬼子汉奸混乱时跳车逃出魔掌。
　　从走出地道的时候起，于大彪就想到，此去必死无疑，他已经做好了必死准备。因为他不会说出小岛一郎想要的配方，那是祖宗留下来的宝贝。
　　这次被伏击，小岛一郎负了重伤，逃回泊头据点后就死了，结束了他罪恶的一生，年仅31岁。
　　没被打死的鬼子汉奸，绝大多数也受了伤。鬼子汉奸们也知道，泊头周围的抗日力量非常可怕了，没有能力再走出据点活动了，所以，一直龟缩在据点里不出来。1945年9月向当地的抗日武装缴械投降了。
　　鬼子投降以后，于大彪的十里香酒厂恢复了生产，因为配方的事，父亲被小岛一郎这个魔鬼杀害了，还有两个村子一百几十名乡亲，也被鬼子杀害了，十里香配方是乡亲们用鲜血留住的。于大彪想做的，就是把十里香酿的更香，怀念死去的亲人们。



