      　　她是个女人，是个有故事的女人。她不漂亮，但是她喜欢一切美丽的东西，漂亮的衣服，颜色鲜艳的高跟鞋，各种名贵材质的手链。因为个子不高，不管是上班还是平时外出她常常穿上一双恨天高，那时候的她并不因为长相或者身高问题而自卑，相反的，她有她的骄傲，24岁，还是花一样的娇嫩。这里我们暂且叫她花儿吧，花儿在茶艺店卖茶叶，她不太喜欢过浓的黑茶和红茶，可能是跟性格有关，她常常觉得绿茶的味道是最吸引人的，阳光的午后细细一品，淡淡香气十分醉人。
　　茶艺店的老板是个干练狡猾的东北女人，年轻的时候为了赚钱，没顾得上找对象，这不30好几了还是单着，不过追她的男人还是蛮多的，由于保养的好，没仔细了解还真看不出已经三十多了，不过就算知道了也不怕，女人有钱，还是有大把小白脸贴过来的，什么年龄不年龄的，这些问题都不上桌。不知道是因为花儿懂茶艺还是喜欢她的温柔，在诸多员工中，女老板就是对花儿最好，有时候下班了还挽着花儿的手一起逛街，不知道的还以为她们是闺蜜。不过最近花儿心情起伏挺大的，平常没事她总喜欢跟同事打打闹闹，有客人的时候就尽心尽力为客人服务。可是近来她变化挺大，一开始的时候是神神秘秘的给同事拿各种吃的，然后整天拿着手机埋头发信息，不时得自己傻笑，老板说她应该是谈恋爱了吧。同事提醒花儿，就算是谈恋爱也不要影响工作啊，谁不知道老板对你好是因为你能帮她赚钱啊。后来花儿就开始沉默了，上班下班都不爱说话了，面对自己最好的同事兼闺蜜的三番四次逼供，她总是欲言又止。
　　工作了接近两年的地方，她觉得最终不得不抱着不舍的心情匆匆离开了。当月，她找了个借口跟老板预支了半个月的工资然后就消失了。换了手机号码，换了住址，彻底跟这个茶艺店没有一丁点关系了，尽管她当时充满犹豫，但是现实告诉她，她不会再回来了。
　　花儿拖着巨大的行李箱去了那个常常过来找她品茶的男人楼下，她就来过一次，不知道一向路痴的她怎么会记得这个地方。男人叫军，光头，发亮的那种光，续了一点胡子，一看就不像喜欢品茶的斯文人，事实也是，他不过是个跑五金贸易的寂寞男人，三十出头的男人哪个不寂寞，这种寂寞不是说有老婆孩子就能解决的。常年在外面跑，受了各种苦各种累就想找个人说说，所以他就去了茶艺店，因为不喜欢抽烟喝酒，所以他想到了喝茶，真够无耻的，对于不懂的欣赏宝贝的人的都可以用这个词来形容。故事不像大家想的那样，花儿疯狂的爱上了这个光头佬，相反的男人渐渐喜欢上这个活泼开朗的女孩。他开始用各种方法来讨好花儿，送花送吃的，给她买红色的高跟鞋，就是那双鞋子打动了花儿，不知道怎么的，她觉得这个男人懂她，其实，她曾经幻想自己是白雪公主，而将来会给她穿上高跟鞋的就是她的王子。所以她试着接受了那个男人，而这个尝试恰恰是她噩梦的开始。
　　她是有自己的目的的，她想换个行业，五金行业的发展前景很大，尤其是他们当时生活的城市，在那个地区，一直被称为机械之城。她想借军的手拉她入行。由于家里出了点事情，需要一笔钱，虽然数目不大，但是她能想到了也就只有这个男人了。因此那次男人邀请她到他家里来的时候她没有拒绝，虽然当时他们已经确立了男女朋友关系，但是花儿还是有所顾忌，对于这个年纪的男人，她觉得自己驾驭不了。但是她那一次真的糊涂了，一切还没来得及细想，她不明不白的把自己交给了光头军。
　　花儿在不断得回忆她是怎么走到今天这步的。笨重的行李箱因为拖的时间长了，一边轮子削了一半，一个不小心就砸到脚了。天色慢慢暗下来，眼看就要下大雨了，风刮得这么厉害，花儿瘦小的身姿显得十分单薄。可恶的呕吐感又偏偏这时候袭来了，一向坚强的花儿终于忍不住蹲在一楼的窗沿下低声哭泣了起来。这时候你一定想说为什么不打电话给那个男人，的确，她走到楼下的时候拿出手机才发现走得匆忙没有充电，现在手机已经是关机状态了。
　　一个星期之前，她偷偷买了一根验孕棒，结果她中奖了，怀着复杂的心情，她告诉那个男人，男人陪她去医院确诊了。之后男人就联系不上了，她只是想知道男人的想法，她没有想着借此来要挟男人给她什么，但是男人并不表态，让她很是气愤。今天过来就是要他给个说法的，其实她已经打算好要把孩子打掉了，这个孩子来的真不是时候。花儿干吐了半天，终于缓过神来了，这时候她看到不远处军的身影，当她正想走过去质问那个男人的时候，她看到军的副驾驶上走下来了一个女人，好像车后座还有两个孩子。那个其乐融融的画面，任谁都想象的出来那是一家人。花儿感觉到自己一阵眩晕，他的王子早已有公主，那个信誓旦旦只爱她一个女人的男人已经有了家庭。她偷偷躲在紫金花树后面，薄弱的身体猛烈得颤抖着，她已经泣不成声了。
　　不知不觉中花儿当了小三，正确的说是被小三了，为了保存自己最后那点尊严。她决定把小孩打掉然后默默走开。想到那个可怜的孩子，在妇科门诊外，她还是给那个男人发了一条短信，至少他需要知道这件事情。这时候的花儿已经释然了，虽然没办法一下子接受这么多的变故，但是经过一晚上的挣扎她又找回属于自己的坚强。她恨他，她想过毁掉他的家庭来报复他，但是善良的花儿最终决定放弃这个念头。不过让人意外的是，男人匆忙赶来了医院，他二话没说拉着花儿走出了医院，然后一路哀求花儿不要把孩子打掉。花儿对于他的行为非常不理解。他如今的行为是为哪般？他说他没有跟那个女人结婚，他承认他们是有两个孩子，但是他们早就没有感情了，他会跟那个女人提出分手的，孩子一人一个，大的小孩跟他，小的跟那个女人，他现在爱的只有花儿，花儿始终不相信。后来他在没有人烟的公园角落里给花儿跪下了，心软的花儿再一次相信了军。
　　四个月过去了，花儿的肚子慢慢隆了起来，她一个人住在六楼的出租屋里，由于没有电梯上下楼梯越来越艰难，军要忙着工作和他自己原来的家庭，很少有时间过来看花儿。偶尔有时间也待不长，每次去产检都是他把她送到医院门口然后就忙他自己的事情了。可能是怀孕的原因，她的情绪很不稳定，一时好一时坏，甚至想过自杀，但是每次军过来一番安慰她就又放弃了吵闹。都说日久见人心，人被欺骗多了就学会了识穿谎言，花儿慢慢知道了军是在骗她。因为好几次她”不小心”经过军的楼下，总是看到他跟那个女人有说有笑出门，而她就只能躲在暗处生气伤心。她终于下定了决心要离开那个反复欺骗她的男人。花儿告诉军，孩子生下来给军，生产费和接下来三个月的生活费由他出，然后就彻底跟他没有关系了。军禁不住她的多次吵闹，又害怕事情被老婆知道就答应了花儿。从这件事情中，花儿学会了一样东西：岁月教我多薄情。善良，乐观，感恩等等这些美好的品质一件一件地离她远去了。
　　老家来电话了，说是哪个亲人去世了要回家参加追悼会。花儿想肚子这个样子怕是藏不住，于是不得以将怀孕的事情告知了家人，乡下人非常守旧，对于这样的事情还是很排斥的，在他们眼里就是伤风败俗。花儿隐瞒了男方有家庭的情况，因为她知道如果老父亲知道了这件事情一定会把她逐出家门的。以后她也没脸回老家了。家里人安排了在另外一个邻近的城市见了面，这次，军带上了他妈妈。他爸妈已经离异，父亲有自己的新家庭，母亲也改嫁了，军从小是跟着奶奶长大的。上一次的争吵军是利用自己的不幸遭遇来博取花儿的同情，然后说自己把家里那个女人安排回老家了，孩子也安顿好了，这次会好好跟花儿家里人说清楚，一定会对花儿负责的。花儿傻傻的再一次相信了那个男人。
　　还有两个月就要生产了，花儿的肚子像其他的孕妇一样鼓得像个大西瓜一样，由于弯腰洗头困难，她剪去了留了五年的长发，过去的长发披肩变成了如今的波波头，宽大的外衣套在她矮小的身体里显得像个笨重的大企鹅。花儿越来越不外出了，不仅是因为行走困难，更多的是不想让别人看到她现在这个样子，在她内心她是厌恶现在的自己的。所以她经常是把自己关在房间里一整天都不下楼一次，房间的角落里堆满了方便面盒子和各种没吃完的面包袋子，因为胃口不好，吃得又不讲究，大肚的花儿患上了严重的贫血病，有好几次上厕所差点晕倒了。
　　军最近又不过来看她了，他说自己很忙，都是拿工作做借口，她不再跟军深究他说谎的原因，她只想好好把孩子生下来然后再做打算。那天花儿像往常一样睡到大中午，门突然被猛烈得敲响了，刺耳急促的敲击让人一阵心烦。她慢慢吞吞地拖着笨重的身子准备把门打开，她在想那个男人是吃了火药吗？习惯性地往猫眼里一瞧，十足吓了一跳，怎么是老爸？花儿连忙把门打开，还没等她喊出爸这个字，一个结实的巴掌落在她脸上，花儿脸上立刻起了鲜红的手掌印，嘴角还渗出了血丝。不知道什么时候，某个人把她当了小三的事情告知了严肃守旧的老父亲，其中肯定还有各种添油加醋和诽谤。她捂着脸含着泪水想要解释来着，可是父亲那个失望的眼神和愤怒的表情让她放弃了这个打算。目送父亲蹒跚地走出门口然后重重地摔门而去，花儿的心脏急促疼痛起来，泪水已经纵横交错了。
　　她猜到了事情应该是军的老婆告知父亲的，但是她已经无力去追究了，人生的各种黑暗面把她团团围住，现在的她满满的负能量，暴戾，怨恨，绝望！她痛苦地从地上爬起来，走到楼顶，她看见了父亲刚刚走到楼下。她擦干眼泪，整理了一下睡衣，那件睡衣好像是昨天才快递过来的，还没洗就穿着睡觉了。纵身一跃，花儿就像落叶一般飘到了老父亲的身边，这次，她像个枯萎的花朵一样，再没有了生命的迹象，花儿眼角还挂着泪水，身边化开了一滩血，带着不公和怨恨，带着快足月的孩子，匆匆离开了这个喧嚣繁华的世界。


