      　　王老二嗜酒如命，每每都会来刘木林开的小酒店来赊账买酒。
　　刘木林本来不打算赊账给王老二。但是，一来碍于情面，刘木林不好意思拒绝。二来是王老二曾经承诺过，欠的酒钱将会十倍奉还，这个让刘木林动了心。所以一直以来刘木林就一直赊账给王老二。
　　但是王老二一没正经工作，二没有钱的亲戚，他怎么可能还的起。刘木林越想越感觉不对劲，算起来王老二已经赊了近半年的酒了，这是一笔不小的数目，他要是还得起，太阳得打西边出来。
　　好酒都喂狗了！刘木林心里骂道，他发誓以后绝不赊账给王老二了。
　　可是，第二天王老二又来买酒的时候，刘木林又一次违背了自己的誓言。
　　第二天，王老二西装革履，容颜焕发，好似突然变了一个人似的。
　　刘木林见王老二的装束感到有些惊奇。但是，此时刘木林你对王老二的恨意很大。他心里不停地给自己打气：“绝对不能再赊账给他了。”
　　“刘老板，给我来一箱子好酒，先记我账上。”王老二对着刘木林说道。
　　一听这话，刘木林的肺都快气炸了，他冲着王老二吼道：“王老二，你白喝了我半年的酒，还没找你要账呢，今天你还有脸来赊账买一箱子酒！”
　　王老二突然愣住了，他从没见过刘木林这阵势。
　　“刘老板，话不能这么说，怎么叫‘白喝’呀！不是都记在我的账上，将来我会十倍奉还的吗？”王老二说到。
　　“你拿什么还？”
　　“哼，”王老二笑了一下说到，“我现在的身份可是XX公司的销售部副经理。刘老板，你说一点酒钱我还还不起吗？”
　　原来，王老二好喝酒，练就了能喝酒的本事。他这一本事被XX公司给看上了。当今社会，有很多事情都是在酒桌上谈成的，王老二能喝的本事也就有了用武之地。于是，很快，他就被提拔为副经理，其实就是陪同公司高层和“各路人马”比拼酒量。
　　“王总，瞧你说的，我刚刚是糊涂了，你别介意，我马上给你拿好酒去，一瓶子太少了吧，两瓶怎么样？”刘木林突然来了一百八十度大转弯，这让王老二乐了。
　　但是，一连十几天，王老二一直来刘木林这里赊账买酒，丝毫没有还钱的意思。
　　刘木林对此感到很心疼又很焦虑，于是，在王老二又来买酒赊账的时候，问他：“王总，那个啥，你当老总这么些天了，那个酒钱啥时候能还给我呢？”
　　一听这话，王老二就马上不耐烦地说到：“现在的工资都是月结，我这不上任还没一个月吗？”
　　“奥，对，对，对。”刘木林附和到。
　　终于熬到王老二“当老总”够一个月的时间了。刘木林激动的搓了搓手，高兴地想，这回王老二该十倍奉还酒钱了吧。
　　这一回，王老二来酒店的时候脸色不太好。
　　看到王老二的脸色，刘木林更高兴了。他想这是由于王老二要“大出血”所以脸色不太好看。十倍的酒钱呀，一想到这，刘木林甭提有多高兴了。
　　“刘老板！”王老二说到。
　　“哎！”刘木林应声附和道。
　　“给我来两瓶好酒，这回还记账上。”
　　一听这话，刘木林顿时傻眼了，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“王总，您难道没发工资？”刘木林焦急地问道，之前的激动瞬间烟消云散。
　　王老二面有难色地说：“刘老板，XX公司把我给炒了。不过您放心，我已经找到另一家公司了，我想凭我的酒量，我还会成为一个老总的。”
　　这把刘木林给惊住了。

