      梅梅紧裹着破棉袄，踏着积雪一步一滑从血站里出来。她的脸比雪还白，白得发青；瘦瘦的眉棱骨，眼睛深深地凹陷在眼眶里，吃力地转动，清白分明，却没有光彩！嘴唇也失去了少妇应有的红润，就像两条白蜡。心跳得要命，她不时地捂着胸口，真担心心脏会掉在雪地上。冷汗，已经把内衣淋透了。走几步就要停下来歇一歇。歇好了继续往前走，她没有回家直径去了阿木打牌的麻将馆。在人群中找到了阿木，他嘴里叼着烟，悠闲的坐在麻将桌上，梅梅把手里紧攥着的钱递给了他。
　　他接过钱瞪了梅梅一眼，嘴里嘟囔道：“让你拿点钱去这么半天，真没用……”说完又埋头去看牌。
　　梅梅没走，靠在男人的椅背上，喘着粗气，汗如雨下。坐在阿木对面的牌友王女士惊叫了一声道：“哎呦！阿木你女人吸毒啊？”
　　闻声所有的眼光都聚积在了梅梅身上，梅梅苍白的面孔，突然涌上些微浅红，手足失措，解释道：“不……不是的。”
　　王女士走近梅梅，挽起她的衣袖说：“你们看都是针眼，还说不吸毒？”
　　梅梅的脸因为激动，有点不自然地抽搐，她可怜巴巴的看着阿木，希望他能为自己解围。
　　阿木没有没说话，摆弄着手里的牌，谈谈的说道：“有啥大惊小怪的，赶紧，到谁出牌了？”
　　梅梅青青的眼圈闪动泪影，在众目睽睽之下，她指着男人手里的钱：“这是我卖血的钱……”梅梅的话像是颗炸弹，在众人心里炸开了，一时间所有的人都被梅梅的话震呆了。
　　半晌王女士大声怒道：“你傻吧！卖血给你男人赌钱？”其余的人也纷纷议论开了。
　　梅梅咬了咬苍白的嘴唇说道：“如果我不给他拿钱，他就会去偷去抢，我不想我的男人坐牢……”梅梅的喉咙哽咽了。
　　所有人都张大了嘴，像是无法接受这个理由。
　　阿木同样被梅梅的话震惊了，他掩饰着心理的不安打了一个哈气，懒洋洋的招呼大伙说：“来、来、别理她，我们继续玩……”王女士突然发疯一样推乱桌上的麻将恨恨的说道：“你还玩，真没人性，没闻见你手里的钱有一股血味吗？”
　　阿木张张嘴想说什么，但是在众目睽睽之下他的脸涨红了，红的就像天边的晚霞。他真希望他的脸就是沉下去的太阳，不必接受这些人指责的目光。
　　逃一样，他拉着梅梅走了。雪地里，一双人影在朝向她们家晃动。
　　“今天你又欠别人的钱了吗？”声音很弱，但在阿木听来，无异于对良心的审判。
　　他的心哆嗦一下。
　　梅梅发现阿木的呼吸很急促，眼光有一丝罕见的的羞愧在荡漾……
　　

