      　　孩提的时候真幸福，天天围绕在妈妈的身边…
　　记得那时我家门前有一条大道，每天放学，夕阳西下，妈妈做晚饭的时候，就会有一大群奶牛从大道上经过，好漂亮啊！大多是黑白花的，肚后是臃肿硕大的牛奶、长长的奶头，犄角有的如弯月，威风凛凛！也有短短的，立在两只大耳朵前，眼睛大大的，憨憨的。后面一个荷着杆鞭的人，妈妈说他叫“牛倌”，妈妈常指点着牛群说“不是这头，便是那头，那原是你姥姥的奶牛。”
　　“姥姥家的牛怎么会在这呀？”
　　“入社呀，加入人民公社”
　　闲暇时妈妈仔细讲给我。姥姥家原来住在恒山区的北山跟，离我们现在住的地方三十里，一家靠养奶牛为生，恒山曾住过些俄罗斯人，养奶牛的技术是跟他们学的，那时姥姥家有大小五六头牛奶，就雇过俄罗斯人饲养，他们叫姥姥“马达木。”
　　那时无论风雨寒暑，姥爷都早早地，骑着自行车挨家挨户送牛奶，妈妈的姊妹们上学时也要顺路送奶，这些奶牛养活一家老小十一口人，妈妈回忆说姥姥很会做奶制品，什么奶豆腐，奶皮，奶油什么的。说到我口水直流。那时姥姥家过的还算富裕！。几个舅舅们放学都要去牧牛，听妈妈说，数大舅最胆大，放牛时敢躺到坟头上睡觉！二舅是边牧牛边读书。
　　合作化开始了，区里把所有养牛户的牛都集中在一起，由公社统一饲养，公社饲养员哪有自家照顾的精心，有时还被牧牛人打！白天也把牛赶到山上放牧，晚上回来的时候，牛都往自家跑，有一次姥姥的奶牛就直接回家进到牛棚。还是老爷给牵出去的，有了那次经历后，每次估摸着牛快回来时，姥姥就用木杆把大门横了，然后用个大号的簸箕，准备了他们平常爱吃的饲料，姥姥边看着它们吃，边用手抚着它们的头，跟他们说“吃吧，吃完了就回去吧”，牛倌发现牛没了，就来到家里找，吆喝着用鞭子抽打他们赶它们回去，姥姥的奶牛不愿走，眼泪顺眼角流下来，把地都湿了！
　　妈妈讲到这里，我已是泪流满面了！


