      　　王经理的老婆是个醋坛子，经常到单位去闹腾，闹得经理大失脸面，可烦透了，为了对付老婆的干扰，王经理当面授意秘书小肖，公司里对外应付多，有些事对他老婆要多动脑子，小肖心领神会，就是暗示他学会玩花活。
　　小肖被公司聘去给王经理当秘书有半年多了，玩花活这种事，开始有点不习惯，常言道：守着什么学什么。小肖跟经理学会了玩花活。这天傍晚，快下班时，小肖接到经理老婆的一个电话，张口就问王经理在干什么。就在一个小时前，市企业局领导来厂子，坐了一会儿，王经理就陪着去了‘吉祥居美食城’吃饭了。小肖对这些不良的社会风气早就看不惯，一快到饭时，那些将军肚们开车到了，吃完了喝完了还要去娱乐场所耍吧耍吧。小肖一听是经理的老婆，昨天晚上写材料熬夜到大半夜，早饭还没吃，脑袋昏沉沉的，最近和女朋友又闹起别扭，心里很烦躁，心不在焉，一时忘了经理的再三嘱咐——玩花活，跟经理老婆就实话实说了，就因这事，给自己惹了个不小的麻烦，就在十分钟前，王经理的老婆，放下电话，打的去了‘吉祥居美食城’，进门大闹了一场，客人半途撤席，闹个不欢而散，让王经理脸上很没面子。因此，小肖被经理狠狠训了一顿，还差点被炒了鱿鱼。
　　小肖从那以后，只要是经理老婆的电话，回复轻车熟路，不是去谈生意了，就是去医院看病人了，小肖说得最多的是经理去局里开会了……在以后的一段时间里，小肖对经理老婆玩花活，越来越完美，玩得是滴水不漏，天衣无缝，王经理对小肖很满意，夸奖他头脑灵活进步快，鼓励他再接再厉。
　　一天晚上，小肖正在值班，经理老婆突然打来电话：“是小肖吗？”
　　小肖皱了皱眉头说“是啊！您有事吗？”
　　经理老婆嗔怪地说：“找老王呗！都几点了？还不回家，告诉我，现在老王在哪里？”
　　小肖未加思考，还是外甥打灯笼------照旧【舅】，轻车熟路地还是那老一套，张口回话说：“你多虑了，经理去局里开会了。”
　　经理老婆加重语气又问：“你真的确定你们经理去开会了吗？”
　　“那当然，千真万确，我斗胆敢和您撒谎，我是实话实说。”
　　“别放电话，有人跟你说话。”小肖举着话筒，疑虑顿生，心想，这个黄脸婆，今天会不会跟我也玩什么花活吧？
　　小肖正得意洋洋，悠扬的《常回家看看》小曲刚出口，话筒里突然传来王经理愤怒的骂声：“小肖，你真一根筋，猪脑子砸锅锤，我临走时不是告诉你了吗？今晚我回家过生日，有晚上半夜开会的吗？我现在和老婆正在一起看电视……”
　　小肖一听是经理的声音，一时不知所措，心想，这回活玩漏了，明天去哪里？听天由命吧！


