      
　11月30日，市文联和市公安局以及《故事会》杂志社、故事中国网在上海浦东唐城•露德国际社区公益园林《香梅和平御园》里，联合召开文学爱好者历时两天半创作笔会。笔会上，从国际上请来了几位颇有名气的大侦探作家和青年小说评论家及一个风度翩翩的大画家，把两天半的课时安排得满满的。这让好多个比较喜欢写悬疑、破案、言情小说的业余作者兴奋不已。但令人费解的是，既然请来了这么一个画油画的大画家，也安排了他的授课时间，但为什么把他授课时间放在了第二天下午后，又让大家到《和平许愿池》旁自由活动呢？怎么临时取消了他的授课时间，难道这里边有文章？！
　　笔会第一天，大侦探作家讲了如何正确认识对待本次“金大元文化艺术瑰宝奖”大赛，如何把海马龙、海马凤、和平艾琳娜这三大文化艺术瑰宝创作成本次大赛的最佳作品，大侦探作家又讲了他自己的创作与灵感，以及把灵感理解成一种神秘的心理状态等等；青年评论家冯老师讲了怎样正确认识和理解灵感本身及其特征，怎样才能把握好写作灵感的产生及小小说的与“小”、“巧”、“玲珑”等等，还讲了正面视角、何为“精品”、品格的独特性、追求新境界、小小说的质地、写出“冲击力”、创作来自敏感、应该怎么怎么去编写故事等等一系列的创作话题，这让一个个业余作者们听得兴高采烈，擦拳磨掌，谁都想夺走本次大赛的最高奖品——海马龙、海马凤。
　　笔会上，一个个业余作者在会上争先恐后的发言。从发言中可以看到，他们有了一定的创作冲动和创作灵感。第二天的下午，按照笔会安排的课程，业余作者到《和平许愿池》自由活动，许个好愿，也许会捧走这次大赛的大奖。第三天上午，笔会上老师命题：《本大赛征文共分三个主题:1、和平艾琳娜——和平许愿池；2、海马龙、海马凤；3、综合主题：将以上文化艺术瑰宝结合，串起一个自然、完整的故事。》但作品要求必须是侦破言情和平征文共分三个主题故事，任选一个或多个主题创作故事，将金大元文化艺术瑰宝的形象和人文内涵进行传播。主题1、2的故事要求3000字以下；主题3的故事要求3000字—5000字。
笔会结束前当场由专家评出一、二、三等奖和三个优秀奖及六个入选奖，并设有特等和一、二、三等奖奖品，特等奖由陈香梅女士亲子颁奖，这真是太激动人心了；获奖的文章并且还可以直接刊登在《故事会》杂志社、故事会中国网上。
　　凡是参加笔会的业余作者，迅速想起了第二天下午在《和平许愿池》自由活动时的情景。当时，《和平许愿池》旁有那个画家，和坐在小船上在《香梅和平御园》的湖中漂浮着一动不动的一对年轻的恋人，其中，有一个手提照相机细心的业余作者，迅速拉近了她的长焦镜头，清清楚楚拍下了这对恋人手里捧着的海马龙、海马凤，小船上坐的那个漂亮的金发女子，漂亮得叫人说不准是哪个国家的人，她面对着湖边的业余作者们招手微笑着，轻松地又摆了一个坐姿，然后，她把手中捧的海马凤小心翼翼、轻轻地又抱在了怀里，笔会上巧妙安排的这一对恋人和这一对杰作的文化艺术工艺品，不正是东西方文化完美的融合吗？！不正是这次笔会上要创作的主题吗？！只可惜这个业余作者用手中昂贵的相机拍了几幅摄影作品，没有在故事里好好构思海马龙那浑圆的肚子寄予了的器宇轩昂，智慧大度的期待，而且，海马龙采用了上等玉石制造出来，象征着温润祥和，呈现出和平包容，体现了维护正义、杨善除恶，充满力量感的美好向往，这位业余作家，她自己承认她失去了一次夺奖的机会儿，因她把注意力盯在摄影作品上了。紧接着，突然，不知什么时候，船上不见了那个怀抱海马凤的金发女郎。业余作者们也能立即猜测到，这是笔会上为他们创作《海马龙、海马凤、和平艾娜林》安排的一个巧妙的故事场景。于是，他们灵感迸发，把画家和一对神秘失踪的恋人以及怀里抱的海马龙、海马凤串在一起，侦探、悬疑齐上，泡制出了一个个或侦破或浪漫的海马龙、海马凤、和平艾琳娜故事。他们一个个自认为深得秘诀，写出了“很巧、很玲珑”的作品。但作品出来后，评选结果出乎人的意料，一、二、三等奖没有人摘走，只有几篇入选的作品。
　　一部分小有名气的业余作者出现了不满的情绪，在下边议论说：“这次的笔会是历年来开得最不成功的一次败笔笔会。还请来了一个什么潇洒看上去风度翩翩的大画家，明明安排的有他讲课的课时，为什么没给咱们讲，分明是在糊弄咱们。”
　　“哎呀！我们真的被糊弄了，我们疏忽了那个画家。故事情节里谁也没提到他那天下午没给咱讲课的这段小细节，小船上不见的那个姑娘，案情应该跟他们怀里的海马龙、海马凤直接有关系就对了。”一个业余作者拍着脑门说。
业余作者们，似乎都有点自以为是地明白了。
第二年，这四家单位在同一时间、同一地点、同样还是这几个大作家、大评论家和这一个大画家，又组织召开了历时两天半的业余创作笔会。不同的是把去年安排的第二天下午到《和平许愿池》旁边自由创作活动、第三天上午老师命题创作、评奖《金大元文化艺术瑰宝奖》的时间，改为笔会的第一天下午同时进行。创作内容不变，和去年的一模一样。但是，一个个业余作者都注意到了《和平许愿池》边的这个大画家，不是去年的那个大画家，小船上的那对恋人没变，同样是那个金发女郎怀里抱着海马凤突然消失了。笔会上安排的还是去年的故事场面。
一个个作者吸取了去年创作不成功的教训，他们把大画家和《香梅和平御园》湖面上的那对年轻恋人怀里抱的海马龙和海马凤，描绘得细腻、生动，故事构思得机智、悬疑。可最终还是没有人夺走《金大元文化艺术瑰宝奖》的大奖。
这是为什么呢？
笔会第二天，那位大画家出现在了笔会上。讲课时，他慢慢脱掉他那身画家的风衣，摘掉了太阳帽和平光眼镜，一句话没讲，去隔壁的屋里换了一身崭新、庄严的警察服。这个画家，再次出现在笔会课堂上时，竟然变成了一个漂亮的女警官。这位漂亮女警花，你无论用东方还是西方创作观点去推理，都只能用一个&quot;美&quot;字来形容。她爽然一笑，说，在这次笔会上，她要讲的内容是：“创作的灵感，来自一个小小的细节发现。”
一个个参赛本次大赛的选手们，忽然明白，他们去年和今年，为什么没有人夺走《金大元文化艺术瑰宝奖》的大奖，是因为大家都在忙于编织华丽的故事，而忽略掉了一个基本的事实和细节。所谓的大画家，不过是一个女警花的巧妆打扮。在《香梅和平御园》里，这里哪里有什么凶杀、侦破？有海马龙、海马凤、和平艾琳娜这三大艺术瑰宝的存在，这世界上一切都是和平美好的，在这美好的《香梅和平御园》里，希望明年的今天再开次笔会，让那个漂亮的女警花再来一次简单的换装，再来一次蒙住咱们大家观察真实世界的眼睛。在笔会上所有的作者没有忘记漂亮的女警花说的最经典的最后一段话：
“海马龙、海马凤、和平艾娜林这三件瑰宝属于全世界人民的，我们要用这三件文化艺术瑰宝来传承、维护世界和平，怎能会让一个人夺走成为私有呢！其实，所有参与本次大赛的选手们，你们都已经拿到了“金大元文化艺术瑰宝的最高奖项”，因为，你们每一篇的参赛作品，让读者感受到了海马龙、海马凤蕴藏的文化内涵——寄托了人们永恒的‘和平梦’。”


