      　　佳佳，是个特别爱干净的小女孩。她最讨厌路边脏兮兮的垃圾桶，每次，喝完了牛奶的瓶子，都会很小心地扔进垃圾桶！真怕垃圾桶里的垃圾弄脏自己的衣服。
　　这天下午，她喝完牛奶刚要把奶瓶扔进垃圾桶。
　　突然，她看见一个烟盒从垃圾桶里奋力地爬出来，后面紧跟着冰棍杆、各种饮料瓶、易拉罐、还有她昨天扔掉的牛奶瓶……
　　佳佳瞪大眼睛惊讶地说：“天呀！你们？”
　　她的话还没有说完，昨天被她扔掉的牛奶瓶“嘘！”的一声说：“别吵，听说有个地方可以把垃圾变成宝，我们要去见识见识。你可千万别声张，要是被环卫工人发现了，我们会被送到垃圾场处理掉的。”
　　佳佳撇撇嘴说：“别傻了，你们被骗了，垃圾就是垃圾怎么能变成宝贝？这太可笑。”
　　小奶瓶不悦地说：“别这样说，我们虽然是垃圾，但是也有是尊严，有上进心的，只要有一线希望能把我们变成有用的东西，我们都绝不放弃。”说完它昂首阔步地走了。
　　这时候佳佳手里的小奶瓶也挣脱了她的手，跳到了地上和那些垃圾一起向前走去。每走到垃圾桶边就会有垃圾加人它们的队伍，就这样它们的队伍越来越浩大。
　　佳佳被这些垃圾的气势所感染，她悄悄地跟在这些垃圾的后面，想看看谁那么神奇能把垃圾变成宝贝。
　　走着走着，佳佳见这些垃圾溜进了少年宫。她好奇地跟了进去“哇！”这里有好多和她一样年纪的小朋友，瞧他们都在干什么，他们亲切地接待着这些垃圾，并帮他们分类。
　　佳佳正想找个人问问到底怎么把垃圾变成宝贝，这时一个女孩抓在她的手说：“嗨！来帮个忙。”
　　佳佳茫然地跟了过去，原来是帮助女孩在废弃的轮胎画上漂亮的颜色。她边画边问：“我们这是做什么呀？”
　　女孩奇怪地看了她一眼说：“变废为宝呀！”女孩见佳佳还是不明白，于是拉着她去看用垃圾做成的工艺品，玩具……。
　　就在这是一个漂亮的小花瓶跳到她的面前，抖动着自己的花裙子。
　　佳佳不由得赞美地说：“小花瓶你太漂亮了，如果你愿意，我想带你回家。”
　　小花瓶笑着说：“你不认识我了吗？我就是你扔掉的牛奶瓶呀！
　　佳佳简直不相信自己的眼睛，“太漂亮了，她都看花了眼，简直不相信这些都是用垃圾做成的。”
　　这时候她身边的小女孩拍着她的肩膀说：“只要你用心，任何一件废物都能变成宝贝。”说完她拉着佳佳一起忙乎起来。
　　从这一天起，佳佳变成了另外一个人：在她的眼睛里，过去脏兮兮的垃圾桶不见了，成了宝贝的仓库。她老是把垃圾送进垃圾桶里，让垃圾去发挥出光和热。


