      刘忠祥在国外居住多年，老了，想落叶归根，回国来居住。于是托人在家乡建了一栋别墅，在别墅建成以后，他携一家老小回到家乡，在村民们的热烈欢迎下，一家人喜气洋洋地住进了别墅。
　　住进别墅的当晚发生了一件奇怪的事，儿子儿媳睡到半夜突然光着身子跑出了自己的房间，可把他们老两口吓坏了，费了九牛二虎之力才把处于疯癫状态儿子儿媳制住，看他们的样子像是中邪了一样。
　　第二天，老两口问儿子儿媳半夜发生了什么事?儿子儿媳听完面面相觑，异口同声地说：“昨晚睡的很香很沉，根本没有起夜，更没有做梦。”老两口看他们并不知道昨晚发生的事，急忙岔开了话题，还好儿子儿媳急着出门办事没有再追问下去。
　　这事让刘忠祥老两口很不安，老伴特意去庙里求了一道符，卦在儿子儿媳屋里。可是不久，刘忠祥养了多年的波斯猫突然莫名其妙的的死在儿子儿媳房间的墙角处，他请兽医检查死因，兽医检查了半天惊讶地说：“这猫胆爆裂，像是被吓死的。”
　　刘忠祥不悦地说：“无稽之谈，猫怎么会被吓死?”
　　兽医紧皱着眉头说道：“怪……太怪了。”一时间刘忠祥家猫稀奇古怪的死了，在乡下传的沸沸扬扬，说是别墅不吉利，有不干净的东西，猫就是被不干净的东西吓死的。
　　刘忠祥被这些传言烦的不想出门，气愤的对老伴说道：“村民愚昧无知，解释不了的事，就赖在鬼神身上，我就不相信这个世界上真有鬼。”
　　老伴急忙捂住他的嘴说：“信不信在你，但是你不要胡说八道亵渎了神灵。”
　　刘忠祥见老伴紧张的样子，摇摇头回卧室去了。
　　接下来一段时间，别墅里并没有发生什么怪事，流言蜚语渐渐的也少了。
　　这一日恰逢天气晴朗，老伴让刘忠祥把别墅里所以的窗户打开透透气。刘忠祥刚推开儿子儿媳房门就看见墙里黑影一闪，他被吓了一大跳。急忙揉了揉眼睛仔细瞅去，白白墙上连一个黑印都没有。
　　他心里纳闷叫来了老伴，老伴听完他的叙述乐得前仰后合地说：“你不是不信鬼神吗?那你害怕什么?呵呵!准是你低头时间长了，眼睛里出现了幻影。”
　　刘忠祥想说自己真的看见了，并不是幻觉，可不是幻觉，那黑影是什么?难道是……他打了一个冷战不敢再想下去。从此他添了失眠的毛病，一有风吹草动，就会惊醒。
　　周末，儿子儿媳去旅游。他们刚走，他们的房间竟莫名其妙的着了火。还好是大白天，火势很快就被控制住了，除了儿子儿媳的房间，别的屋都没事。事后消防人员找不出具体起火原因，最后定了一个墙皮里的电线老化，就收车走了。
　　刘忠祥心想这是新房子，墙皮里的电线怎么会老化走火?老伴边整理东西边唠叨说：“忠祥，要不我们搬家吧!这屋真邪门”
　　刘忠祥咆哮道：“搬?搬什么搬?愚昧，亏你还是大学毕业留过洋的!我看赶紧找人把烧坏的房间重新装修一下，我这就给盖别墅的那家公司打电话，让他们派人照原样在重新装修一下。”
　　刘忠祥打完电话，那家建筑公司的工头第二天就亲自带着手下来了，对他们夫妇说：“这里太脏你们只管在自己的房间里看看电视喝喝茶，我们一定照原样把房间装修好。”
　　刘忠祥很满意这家建筑工作的服务态度，放心的和老伴回了自己房间。
　　几个装修工人在儿子儿媳的房间里忙乎了一小天，本来想干到天黑回去，可是不巧傍晚的时分下起了瓢泼大雨，几个装修工人显然是回不去了，刘忠祥夫妇热情的收拾好客房留他们过夜。
　　这一夜，刘忠书睡的极不安稳，老是听见敲东西的声音。声音像是来自儿子夫妇的房间里。闹得他睡不着，忍不住起身去一探究竟。出了卧室他听着窗外呼啸而凌厉的风声，忽然起了墙上出现的黑影，他有一种不祥的预感，这种预感似乎想阻止他继续前行。
　　还隐约听见“别往前走，快回去。”他犹豫了，想要退回去，可又觉得自己太懦弱了，连恐惧什么都没看到，就打了退堂鼓，于是他继续往前走，突然走廊里的灯灭了，眼前漆黑一片，他摸索着去开走廊的灯，啪一声打开开关，灯没有亮……
　　刘忠祥劝慰自己这不能说明什么，大风天停电很平常。他摸索继续往前走，到了儿子的房间，他伸手推门，竟没推开，像是锁上了。他纳闷，装修工人没有钥匙，怎么会把门锁上了，他越想越奇怪，特别是他听见门里有很重的敲打声，于是他摸出身上的一窜钥匙想要开门，可是摸遍了门也没找到钥匙孔，他的汗劈了啪啦的滚落下来，嘴里大声呼唤着老伴的名字。
　　可是不管他怎么喊怎么叫，怎么砸门都没有一个人出现，难道老伴和那些装修工人都睡死了，听不见他的喊叫?他哆嗦着转身摸索着回自己房间，可是不管他怎么摸索墙都不到头，此时他感觉自己就像是被困在一个方块里，四面都是墙，没有出口。他的喊声已经变得嘶哑，就在他无力地瘫坐在地上的时候，他看见一个影子向他飘过来。那个影子越来越明显，逐渐看出一张异常苍白的脸，冲着他微微一笑，只是扬扬嘴角，脸上肌肉根本没有动。他说：“别费力了，我都被困在这里一年了，出不去的。”说完男人呜呜地哭了起来。
　　刘忠祥奇怪地说：“这是什么地方?你为什么会被困在这里?”
　　男人用手揉了揉眼睛，他的眼珠突然啪的一下掉了下来，他赶紧捡起来塞回眼眶里说：“我是建这座别墅的工人，在往棚顶吊玉石板的时候，被掉下来的玉石板砸死了，老总不想赔给我的家人，就谎称我偷公司的钱逃跑了，然后把我砌在墙里。”男人边说边用手揭脸上的皮，他脸上的皮一块快被结掉，露出红红的裸肉。
　　刘忠祥被吓傻了，他张大嘴颤声说道：“你……你……”
　　紧接着他大叫一声，随后就被老伴摇醒了。
　　这晚他再没合眼，呆呆的坐了一夜。
　　第二天一早，他拿起榔头来到儿子夫妇的卧室，对着墙猛劲砸。工头先是惊讶，然后跑过来阻拦。可是他像是疯了一样谁也拦不了，很快一只手从墙里露了出来，他浑身一震，同时听见一声惊呼，他转身，见工头拿着铁锹冷冷地向他靠拢，他害怕地紧贴在墙上。就在这时远处传来的警车的鸣叫声，原来是机警的老伴跑出去报了警。
　　工头一听见警车的鸣叫声，顾不上对付他，扔了铁锹撒腿就跑。可是他就像是被绑住手脚一样，站在原地身子往前倾人却动不了，等待他的是冰冷的手铐。
　　后来在那面墙里挖出了一具完整的男尸，工头被警察带走，自此别墅里再也没发生过任何怪事。
　　

