      　　夏，骄阳似火。
　　整个城市像一座巨大的烤炉，烤得人喘不过气来，直到夜幕降临，我才走出家门跑到天台去乘凉。天台上偶有小风徐来，扫除白天垃圾般的燥热和烦闷，令我心旷神怡。
　　天空中那弯新月散发出幽静的冷峻的光芒，星星们眨着怪怪的眼睛，我心里的燥热骤然消失，仿佛跌入了一种神秘的境界。
　　忽然“啪”地轻轻的脆响惊动了我，我循声望去，只见天台的边缘坐着一个人。我的头嗡的一声，莫非他要跳楼，这十四层高的大厦，跳下去必死无疑。我捧着紧张的心，悄悄向他走近，又是“啪”的一声，他像是在扔什么东西。
　　我掏出手机，犹豫着要不要报警，要是这人只是一个大胆的乘凉者，报了警，岂不冒失？可要真是厌世者，又怎么去阻止他？心里心七上八下，在离他几步之遥的地方，站住，故意轻咳了一声，怕突然出现，害他失足。
　　借着月光，我仔细打量这人的侧面，陡地看清，他正在掰着手指，“啪”的一声，手指因声而断，紧接着被他向空中一扬，悄默无声的消失在夜幕中……
　　一瞬间，我呆了！我绝对不是一个胆小的人，可这一幕让我心惊胆颤，一声惊叫脱口而出。
　　“走开！”他冷冷地叱道。我没走反扑过去想抓住他的手。他忽然冷笑了几声，躲过了我，又在机械式的掰另一只手指。我手足无措，伸出双手去抓他的胳膊，可我的手穿过了他的身体。
　　霎时之间，我脑中不知闪过了多少念头，最后，我认定我见鬼了。连退数步，颤声喝道：“你……是人、是鬼？”
　　那人慢慢的转动着脖子，发出啪啪的声响……这声响在黑暗中特别清脆，我紧张的一动不敢动，汗几乎模糊了双眼，双手紧紧地握住挂在身上的护身佛，眼睛死死的瞪着他。
　　那人的脖子以一种及其缓慢地速度慢慢的转着，眼看着他的头180度转到了背后，突然停住，冷冷的看着我。我想跑可是腿软软的一点劲都用不上，声音像是卡在喉咙里。
　　他似笑非笑的看着我冷冷的说：“嘘！别叫！你会把我女朋友吓跑的。”说完他快速转过头去，速度之快，直觉眼前一花。
　　当时，我极其恐惧，想趁他不注意偷偷溜走。刚走出一步，只听他冷笑道：“你不能走，既然你能看见我，就说明你能帮我。”
　　我硬着头皮问：“我能帮助你什么，你不会是想要害我吧？”
　　冷不丁的一股冷风拂面而过，他已站在了我的身后，我被吓的浑身一僵急速转过身体，身体却承受不了这样的速度而跌倒，右腕传来一阵剧痛，忍着疼痛我站了起来。
　　正好和他忧伤的眼眸相对。他是个面孔英俊的小伙子。黑黑的宽眉，狠狠地挤在一起，在额头成了一个长长的一字；眉毛像刷子一样挺立。眼眸里闪动着迷惘寻求的神情，嘴角却上挂着忠厚和沉静。面庞白皙，写满了坚定、坦诚和执着。他冷冷地说道：“我和女友一起殉情，说好了阴阳路上相伴，可是我怎么也找不到她，你……能帮我吗？”
　　“帮你？怎么帮呀？”我壮着胆子咽了一口口水继续说：“最起码，应该让我知道前因后果吧？……”话未讲完，只见他身形一闪，双手忽地抓住了我的肩膀，我像触电一般，浑身乱颤，脑海中出现了一些断断续续的画面，这些画面随着我情绪的稳定逐渐而变清晰。
　　我看见画面中一男一女两个小孩，男孩叫陆风，女孩叫梅梅，他们青梅竹马、一起玩乐，一起上学，大一点后他们稀里糊涂地恋爱，可是他们的父母不同意他们恋爱，甚至怒不可遏，俩人爱情的火苗在父母的极力阻挠下越烧越旺。
　　我越看越觉得悲伤，简直就是梁山伯祝英台的爱情翻版，最后我看见他们相约一起殉情，各自吞了一整瓶安眠药后，画面突然就不见了。
　　他沮丧地说：“我们一起吃了药，可是死了以后我不知道为什么找不到她了，你能帮我吗？”
　　我唯唯诺诺的嘟囔着：“我既不是巫师又不是神棍，更不能与鬼沟通，怎么帮你找？”
　　他乞求的说：“可你是唯一一个能看见我，听我说话的人……”
　　瞧着他可怜的眼神，我不免动了恻隐之心，想了想说：“好吧！我帮你去打听打听，找得到找不到，我可不敢保证。”
　　他看着我，眼神充满着希望。
　　我松了一口气，下了楼。走进家门后，一转身发现他正跟在我的身后，冷冷的看着我，我吓的心脏都快蹦出来了。
　　我一边安抚着自己的心脏，一边打量着他，只见他此时极度痛苦和忧伤。
　　和他面对面的站在，我感觉压力好大，不敢言语不敢动。他看着我紧张的样子微微一笑道：“你别担心，我不会害你的，只是无处可去才跟着你。”我苦笑，“我可以去睡觉了吗？”他摊摊手说：“请自便。”
　　“那么，”我紧张的说，“我睡觉，你不会也跟来吧？”
　　他摇摇头，“我不睡的，只借用你的客厅，放心，不会打扰你的。”
　　我紧张的喉咙直响，逃一样进了卧室。
　　第二日早起，我打电话去公司请了假，然后照着他给我的地址去找他的情人，为了能把他带出门，我特意跑到超级市场去买一把红雨伞，让他躲在里面。
　　他女朋友的住处离我家并不远，步行几分钟就到了。我吸了一口气，心情十分紧张地敲了敲门。
　　“吱呀”一声，门被一个女孩推开，她一身红妆脸上带着笑容，看见我之后脸上的笑容一僵，“你是谁？”
　　我猜这个女孩就是和他一起殉情的人，我望了一眼红雨伞，不知道他会不会看见他心爱的女孩还活着。
　　为了证实我的猜测，我故作惊讶的说：“天呀！……你还活着？”
　　女孩惊讶，面色一沉，问：“你是什么人？”
　　“我是什么人不重要，重要的是你还记得陆风吗？”说完我仔细的揣摩她的表情。
　　女孩很吃惊，立刻要关上门。陆风突然出现了，用身子堵住了门。女孩使劲的拽着门把手，却怎么也合不上，这一刻我知道我的猜测是对的，眼前的女孩就是他的女朋友。
　　就在这时，一个男子在后面搂住了女孩的肩膀问：“老婆你在和谁说话？”
　　女孩急忙说：“不认识，问路的。”说完“碰”的一声关上了门。
　　我走到阴暗处，对着红雨伞说：“出来吧！”
　　陆风像一张薄薄的纸逐渐恢复了人的轮廓，他站在我的面前，一脸的绝望！
　　如今事情已经明了，女孩没死，而且嫁人了，怪不得他在阴阳路上找不到她，就在这时我的脑海里有个极奇怪的念头，他该不会因爱生恨去报复女孩吧！就像鬼片里演的不顾一切带走女孩。
　　“喂！你等等……”是女孩追了过来，冷冷地对我说：“小姐！我不管你是谁。请不要再打扰我的生活，我现在生活的很好，已经忘了那个人了。”
　　“你……怎么可以忘记陆风，他为了你而死呀？”我异常愤怒。
　　她冷冷的说道：“我也吃了药，可是在最后一刻我后悔了，太难受了，我用手抠喉咙把药吐出来一些，这才捡了一条命，我这一辈子再也也不想在提这件事了，况且他已经死了，我就算天天记得他以泪洗面又有什么用？”
　　我一时间竟然语塞了，没想到女子竟然能冷静的说出这些话来。我没言语转头向陆风望去，他傻傻的站着一动不动，面如纸灰，眼睛里的悲伤让人心痛。
　　女孩继续说道：“你快走吧！别让我的家人看见你。”
　　我瞧见陆风的身体动了一下，眼神在瞬间里充满着仇恨，我的神色大变，冲着他喊：“算了，爱她，就别难为她了。”
　　他听了我的话身子震了一震，面上突然现出了愤然之色叫嚷着吼道：“可是我怎么办？就这样孤苦零丁的一个人上路吗？”
　　他极度愤怒的手化成抓，向女孩的心脏掏去。刹时之间，我呆了一呆，猛然冲到了女孩身前，当我看见女孩惊慌失措的神情时，同时感觉背后一阵热辣辣地奇痛，下意识地伸手一摸，竟是一手的鲜血！
　　陆风的尖锐的手几乎穿过了我的胸膛。
　　女孩呆了半刻，猛地一扭身，撒腿就跑，而我两眼一黑昏了过去。
　　等我在医院醒来的第一眼看见的是陆风，他神色忧郁地看着我，问：“为什么要挡住我杀她？”
　　“不知道！”我冲口而出，我当时扑过去确实什么也没想，现在想想自己真够傻的。
　　“放弃吧！”我急急地说道：“何必非要她和你相伴？她在临死的时候就已经选择了背叛。”
　　“哎！”许久他发出一声轻叹。“谢谢你！我……我想，快点回阴阳路喝了孟婆汤就不会在痛苦了。”
　　我望着他满脸的悲伤，竟怦然心动，对他竟然有许不舍，如此痴情的男人，怎么会有人不懂得珍惜？
　　突然，他的身后变得白茫茫的，似烟似雾，他慢慢的走在里面，隐约上了一座桥，站在桥上，他冲着我缓缓摆着手……
　　啊，阴阳路很短，但能检验爱情的真伪；奈何桥不长，却是情侣们牵手的情场！


