      　　以前有个叫海龙的孩子，一家人爱如至宝。海龙的父亲姓高名贵，是个告老还乡的大人。高贵对儿子很严，经常当着大家的面训斥他。因此海龙很怯乎父亲。
　　一天，家员吴四走进书斋对海龙说：“你父亲叫你，快去看看吧。”海龙一听，立时打了个寒颤。心想：不知犯了什么错误，这顿训斥定是逃不过的。他望了下吴四说：“到时候给我求求情。”接着怏怏不乐地离开书斋。
　　海龙来到大厅门前，用眼瞅了瞅端坐在椅子上的父亲，心怦怦跳个不停。这时只听母亲在厅内大声说道：“不快进来，还愣在外面做什么？”海龙垂着头来到父母面前。高贵对他说：“今天是无盐山庙会中期，我们去赶会。”海龙一听，紧张的心弦一下子松驰下来，不紧不慢地说：“早就该去了，我在家也学习不下去，身子在家，可心早飞到庙会上去了。”母亲笑了笑说：“就知道贪玩，年纪也不小了，不好好学习，谁家的姑娘跟我们？”海龙一听，红着脸说：“要姑娘干么，我还要好好学习，争取上进。”母亲说：“这就由不得你了，我和你父亲这般年纪，也该抱孙子了。”
　　马夫走进大厅对高贵说：“主人，马车已备停当，我们赶紧上路吧。”于是大家坐上马拉轿车。马夫一扬鞭子，那马晃了下耳朵，四蹄蹬开，直奔马路而去。大家在车上说说笑笑的。马车行了多时，过了寺河石桥，拐了几个弯，隐隐约约听到山上传来锣鼓声。海龙母亲说：“八成大戏开始了！”吴四说：“这是铜锣鼓，开戏还要待一会。”海龙沉不住气了，催马夫打马快走。只见马夫把鞭子往空中一扬，“啪”的一声，那马撅起尾巴，噔噔地狂奔起来。不多时来到会场。
　　大家下了车。马夫找了个空闲地方，把马拴在柏树上，尔后到山上割了一抱草，喂上马，也到处去凑热闹了。
　　但见会场人山人海，到处张灯结彩。芦苇棚一个接着一个，卖东西的琳琅满目。尤其那卖吃食的，打着京腔招徕顾客。跑马戏的围着布蓬，吊号有节奏地劲吹着。山坡上玩大耍的赤着脊梁，手持砖块用力砸自己的头部。海龙要过去看看。高贵对吴四说：“你领他去吧，我到会场看大戏。”
　　海龙和吴四来到杂技场地，看了多时。魔术一个接着一个，当预报杂技节目时，从棚内走出一位老者和一个女孩，那女孩年龄与海龙不相上下，长得欢睛大眼。老者用手指着孩子说：“今天我要表演大卸八块。把她的两臂和两腿全拿下来。”女孩一听掉起泪来。
　　吴四瞪大眼睛自言自语地说：“这不是我的女儿吗？她怎么来这里了？”说完忙走进场内喊起“海凤”来，那女孩先是怔了一下，然后哭喊着扑向吴四怀里。观众个个目瞪口呆。
　　说起吴四，有一段辛酸的往事。他原是东北人，五年前孩子下落不明，央人四处找寻，就是打听不着下落，急得妻子跳河自尽。吴四家破人亡，四处流浪。来到河北境内时，遇上高大人微服察访，收留了他。高大人告老还乡时，念他无依无靠，把他带回家中奉养。吴四不胜感激。这次在庙会上幸运地遇到女儿，无不万分激动。父女二人正在苦诉离情，老者走向前说道：“你这人怎么这样没点情面，搅乱了我的演出？”吴四祈求地说：“她是我失散多年的女儿，让我们说会话吧！”老者把眼一瞪：“你认错人了吧，我的女儿怎么成了你的？”观众七嘴八舌地议论起来。正在吵吵不休，马夫领着高贵走过来，问二人道：“这孩子到底是谁的？”吴四说是自己的孩子，老者硬说是他的。高贵说：“你们各说各有理，让孩子自己表白一下吧。”女孩说：“我叫海凤，五年前他把我骗走，说是跟着杂技团走南闯北，吃香的喝辣的，没想到他们拿我赚起钱来了。这几年我受尽了打骂，吃尽了苦头。幸亏今天遇上父亲，不然我将为他做一辈子牛马。”高贵说：“却原来如此！”遂用手指着老者说：“你知罪吗？要不去县衙走一遭？”老者慌忙趴在地上求饶：“我可是好心好意收留她的，平时像自己孩子一样对待她，生活上没难为她半点呀！既然他们父女相遇，就带她去吧，我没半点怨言。”高贵说：“算你聪明，不然就判你个拐骗人口的罪行。”观众拍手称快，都说：“还是高大人英明！”
　　高贵把海凤领回家里，一家人都很喜欢她。海龙母亲说：“怎么这样巧合，一个叫海龙，一个叫海凤，且年龄相当，多好的一对呀！”吴四说：“可惜我们尊卑有分，门不当户不对，怎能高攀得上你家？”高贵说：“不能这样讲，当时我家也很贫穷，不就是通过刻苦读书，才弄了个一官半职嘛。不能当了官就忘了黎民百姓。”吴四说：“大老爷的心地真好！海凤就凭你做主了。”海龙娘说：“我膝下没有闺女，权且认海凤为我女儿吧。”那海凤聪明伶俐，听此话语趴在地上磕起头来，口里不住声地叫娘。喜得高贵夫妇合不拢嘴。高贵说：“今天是大喜之日，我们要庆贺一番。”遂吩咐家人置菜备酒，一府上下畅怀痛饮起来。
　　自此后，海凤成了高府的成员。她手脚勤快，加上平时爹声娘气的，惹得高贵夫妻二人不胜欢喜，百般疼溺。一天高贵对海凤说：“同你哥哥在一起读书吧，人不能没有文化。”海凤点了点头。这时海龙从外面走进来，高贵对他说：“从今天起你妹妹与你在一起学习，你要好好帮助她，不能有半点马虎。”海龙说：“你老放心吧，我一定帮助好妹妹。”海龙母亲说：“这还像个做哥哥的样子！”
　　海凤在海龙的帮助下，进步很快，不下一年，五经四书全都学通。二人互尊互敬，同勉共励，比翼双飞。不幸的是，海龙突然得了大病。高家到处请医治疗，就是治不好他的病。这期间，海凤为他煎汤熬药，白黑守候着他。
　　眼看海龙不行了，一家人痛哭流涕，海凤更是悲痛。一天早上，海龙勉强睁开眼睛对妹妹说：“我不行了，往后就由你侍奉三位老人了。”说完，两眼一合垂下了头。海凤抚摸着哥哥尸体痛哭不止。全家人听到哭声都聚拢来，高夫人一看儿子死去痛苦到极点，几次晕死过去。高贵捶胸顿足，埋天怨地地说：“我怎么连一个儿的命都担不起！”
　　出殡这天，棺材行在大街上。忽一道人来至棺前道：“这人还没有死，怎么就向林地抬去？”人们犹豫地打开棺椁，见海龙鼻孔里真地丝丝冒着气息。道人叫人把海龙抬回家中，放在床上。随从腰中摸出一个海马龙形状的玉佩，戴在海龙脖子上。不多时，海龙睁开双眼，大喊起“海凤妹妹”来。高家人喜出望外，忙跪在地上给老道磕头。老道说：“还有一枚海马凤玉簪，与海马龙玉佩是一对，不知海龙有没有心上人？”海龙指着海凤说：“她就是我心上之人！”海凤顾不得羞耻，勇敢地站起来说：“我的确是他的心上人。”老道笑了笑说：“不说也看得出来，你俩是天生的一对。”接着把海龙凤玉簪递给海凤说：“把她插在头上吧，这两件吉祥之物会保佑你们二人和和美美，平步青云。”说完扬长而去。高家感恩不尽。
　　大比之年，海龙考取了状元，一家人欢喜不尽。海龙、海凤婚姻美满幸福，所生一男一女也有老有少。
　　海龙、海凤死后，那海龙马和海龙凤两件器物突然失踪。后来有人见在上海出现过。


