      初中毕业那天晚上，几个男女同学围在一个夜市摊上喝起了啤酒，我第一次喝了那么多的酒，喝得晕晕的，当我把她送到她家门口时，在漆黑的夜晚里，她抱着我亲了我，我也亲了她。那是我的第一次初吻，回到家里，青春的萌动，加上异性接触的好奇心，我被那一个飞来的吻折磨得整整一个晚上都没能入睡。
中招考试分数下来那天，我连自己的分数都没看，我先拨通了她的电话，想问问她考了多少分，可她没接我的电话，我一直给她打，她一直没接，我担心起来，是不是我们的接吻，被她的家里人看见了？不可能，那天晚上天色是漆黑的，在走到她家门口时，她的家门口不知道为什么，没有了路灯，我们是用手机照着走到了她家门口，这一点，担心害怕她家人看见是多余的。不过，在学校我对她还是有些照顾的，可最初的想法我根本就没有想到她会主动接吻我。
晚上，我又给她联系，她的手机已经关机了。后来，听说她去了新加坡念书了，我们再也没联系过。
高中毕业那天晚上，好几个男女同学围在一个夜市摊上都喝了点白酒和啤酒，我在送她回家的路上，她抱着我亲了我。那是我的第二次吻，回到家里，我舒舒服服睡了一整晚。高考分数下来那天深夜，我先看了自己的分数，619分，我的心放肚了，上上海复旦也不会成什么问题了，嘿嘿，够老爸。老妈在亲戚朋友面前炫耀一阵子了。第二天天亮，我想了半天才拨通了她的电话，想问问她考得怎么样，可她和那个她一样，没接我的电话，我有点气恼，我整整一天给她拨了无数次电话，她一直同样是不接，我没有任何担心，我在想，我们的接吻好得被她的家里人看见才好呢！她没有任何让我担心和害怕的，我们都已经是成年人了，在学校我对她虽然有些好感，可最初的想法我根本就没敢想过她也会主动接吻我。
晚上，我又给她联系，她的手机已经关机了。后来，她和她一样，听说她去国外了，去了哪个国家，我也懒得打听，我们同样是再也没联系过。
时间如穿梭，我很快念完了四年的大学。大学毕业后的明天就要和同学们分手的那天晚上，有好几个比较要好的男女同学，我们不再是围在一个夜市摊上吃饭喝酒，我们坐在一家大酒店里点了一桌子的菜，啤酒白酒随便喝，我喝得跑到卫生间吐了酒，回来接着喝，这样吐了又喝，喝了又吐，折腾了不知多少次，我真得喝醉了，是同学们把我抬回去的。
第二天醒来，已经是下午，还好，我的火车票是晚上12点的车票。我发现寝室里的行李都不见了，知道他们已经从哪里来又回哪里去了。我的头疼得要命，想弄点水喝，起了几下也没能起来，头还在一直转，我不得不闭上了眼睛。这一觉醒来，已经到了晚上六点，我不得不起来打起精神刷刷牙、洗洗脸、收拾收拾行李。两个多小时后，我背着行囊，拉着皮箱，一步一步慢慢地走出了我在这里读书、生活了四年让人难忘的校园，校园里的一草一木让人难忘，今夜，天空上的月亮依然那么明亮，星星依然眨巴着眼睛，天上的云朵象棉花一样依然那么洁白，小桥边的水池里依然清澈地能看见小鱼在月光下的游动，想起来连食堂里的鸡肉、猪肉、大白菜、大白罗卜吃起来都是那样的香甜可口……。美丽的校园，就要给你说声再见了，回想起这四年里让我尊重的老师和友爱的同学等等的一切切，我不由自主流下了心酸的泪水，……心里好难过好难过，也许是昨天喝多了酒，有些慷慨激动。
我慢慢悠悠走出了校院的南大门，校院门口摆地摊卖书的那个老头的跟前站着一个人，没想到是她，我惊奇地叫出声来：
“李亚男，你怎么还在这里，你不是买的下午的火车票吗？”
“我在车站的候车室里，在微信里聊天，你寝室里的李亚鹏说你昨晚喝醉了，他走的时候你还没睡醒，初衷，我没打算退票再回来，可一直打你的电话没人接，后来，放心不下，就这么傻乎乎回来找你了。”
“初衷的意思是最初的想法。出自廖仲恺辞财政部长职通电：‘仲恺救时有心，回天无力。知难引避，实负初衷。’你对我有点好感还说得通，为了我你退票回来看我，我想不通，你的性格决定了你的人，我还不了解你，你决不是一个会退火车票这样的人。”我笑着加点讽刺说。
“哈哈，你真说对了，我又不是白璐璐，这四年里是她一直叫我看着你的一举一动，你没想到吧！还算好，你还很在乎你们分手的那一瞬间的零距离接触。”李亚男觉着她在这件事上似乎办得非常微妙漂亮，她显得有点得意微笑着说。
“白璐璐，你说的是咱们高中同学时的那个璐璐？”我的心里忽然一阵紧张急速跳动，高中毕业分手时的那一吻，瞬间，出现在我的眼前。
“白璐璐我们一直保持着联系，她一直不让我告诉你她的一切，她让我一直盯着你，假如，你有了女朋友，你的一切什么都不要给她讲了。因为，那是她给你的初吻。”李亚男显出了她的得意多少加点忘形说。
我望着一直爱说爱笑存不住半句话的李亚男，突然，感到她是那么的陌生，那么的让人捉摸不透，她为什么要为白璐璐保守这个不应该保守的秘密呢？同学之间，干什么还要这样去监视考验一个人呢？难道这就是爱情？我一连串的问号，我知道我问了她也是白问。我和她边走边瞎啰嗦着，拦了辆出租车，朝着火车站的方向驶去。到了火车站，我们一起买了张站台票，打算上了火车再补票，我们又在火车站旁边的超市里买了一些小食品，准备在火车上填一下肚子。办完了这些事，时间还早，我们俩一起走进了一家肯德基，我们要了各自喜欢吃的炸鸡套餐和饮料，也没能堵上她的快嘴。她一直在讲着白露露她们的联系，和白露露对我的用心良苦等等等等，我原本的心里根本就没有白露露初衷她对我的那种想法，我初衷根本都没在意过坐在我眼前的这个没心没肺的她，我背离了自己的坚守的信念——在事业上不拼杀出来决不谈情说爱的决心。可在这一瞬间，我看上了眼前的她，我连我自己都读不懂了，从高中到大学，我从没仔细打量过这个疯丫头，近距离的接触，我突然发现，她的手长得是那么的纤纤细白，趴到她那厚厚翻翻嘴唇上的那两条弯曲的唇线，长得是那么的分明，如热情洋溢的西方油画家刻出展现唇线美的美女图，我被坐在眼前的她看傻呆了，我该怎么去处理这件事，她是白璐璐的好朋友，我在问着自己。
“你可别这样瞧我，我受不了你这样的眼神，从高中到大学，我对你初衷都没有任何想法。你今天才发现我的手长得柔嫩好看，给，你要想摸今晚就让你摸摸，摸不摸？不摸过期作废。”我看着她，不摸也不是，摸也不是，我硬着头皮，心里经过短时间的斗争，决定，摸，我真的握着了她的手，我一下子感觉到她的手触目惊心的娇柔，她看着我一阵大笑：“哈哈哈，你再用点力。”我很听她的话真的又用了些力量，我知道这是她今夜对我发出喜欢的信号的开始，我太幸运了，这酒醉得太有价值了，这简直是一场梦，当我要说些什么的时候，只听她接着说：“说句心里话，我真想在你握我的手那一瞬间，找到让我心跳的感觉，可我真的不想骗你，你让我没有感觉到任何感觉，别说心跳了，只是感觉到你在握着我的手，比我的左手摸右手会多感觉到那么一点点。”我被她折腾得尴尬到了极点，她似乎看透了我的心思，劝我说：“在我的心里，我真的感到没啥，你不必要感到尴尬，这样总比咱两结了婚，双方都不在乎对方强多了。你说呢，老——同——学。”
这时候旁边坐的一个陌生女孩的手机里响起罗维帅《初衷》的铃声：
一个人醉了几回不知道因为谁
偷偷的拭着眼泪还装着无所谓
就算结局不能如我所愿
地球公转一周还是一年
爱上就不会后悔愿尝痛的滋味
……
我感到这个女孩子也真怪，死活不接对方的电话，真像我初中、高中那两个女同学，你再打，她死活不接，再着急，也没用。这个女孩子一直再响着的电话铃声，让我突然感觉到，既然有了初衷，再后悔也是白后悔，不忘初衷，方得始终。




