      　　今天我们到博兴县顾家村采风，在“老粗布体验馆”看到了一台老式的织布机，站在织布机前面，一件往事又浮现在我的眼前。
　　从我记事起我就记得，我家也有一台织布机，放在我家的西北屋里，宽有一米左右，长两米，坐人的地方有六十厘米高，放线的一头有一米多高。
　　我清楚的记得，那是六十年代初期，我上小学三年级，在班里，我学习非常好，每次考试都是第一名，父母也为此而骄傲。
　　三年级的课程学完以后，我们的班主任宋西河老师，让我跟着四年级的毕业班，参加升学考试。当时，我心里有些害怕，回家告诉了母亲，母亲鼓励我说：“孩子，既然老师让你去，你就去，我相信，俺孩子是最棒的。”
　　母亲的话，给我增添了信心，在老师的帮助下，我利用很短的时间，复习了四年级的全部课程。
　　考试的那天，母亲她把一个白面膜放进我的书包里，给我背着书包，一直送到村东头，一路上嘱咐了又嘱咐：“好好考，为咱老初家争口气，我相信你。”
　　走进考场，试卷发到每个考生手里，我仔细的看了一遍，便细心的开始答题，当时我感觉到，母亲就一直在我的身边看着我，鼓励我。
　　语文、算数两门课程考完之后，我走出了考场。过了几天，我们去看考试成绩，真没想到，我以198分的成绩，在全公社名列第二名，考取了湾头完小，母亲知道后，逢人就夸，全家人也高兴了好长的一阵子。
　　开学的日子快到了，全家却为十几元的学杂费犯了愁。
　　那时候，我们家人口多，劳力少，劳动一年，不但分不到分文，还倒欠生产队几十元的往来帐，现在看，十几元不算什么，但那时候，在我们眼里，简直就是个天文数字。
　　我看到母亲为难的样子，就对母亲说：“我不上学了，在家里帮助挣工分。”
　　可是，母亲听了大怒：“没出息的东西，我就是砸锅卖铁，也让你上学，学杂费的事，我想办法，等你上学的那天，我给你做件新衣服。”
　　一听说做新衣服，我心里非常高兴，说真的，我长那么大，还从没有穿过一件新衣服。那时候，我家兄弟姐妹比较多，我穿的衣服都是姐姐和哥哥穿不上了，才给我，我穿着不行了，再给弟弟妹妹，这样到最后，一件衣服几乎成了“百家衣。”
　　晚上，我正睡得香甜，听见嗡嗡的声音，我睁开眼一看，原来是母亲在昏暗的煤油灯下纺线，只见她右手拧着纺车，左手拿着布穄子，一送一拉，一拉一收。
　　“天都半夜多了，妈，快睡吧！”我揉揉朦胧的眼睛说。
　　妈妈给我盖了盖身上的被子说：“孩子，你快睡吧，我纺了线，织成布，好给你做新衣服呀。”
　　我一听做新衣服，哪里还有睡意，趴在炕上，看着母亲纺线。
　　母亲看了看我，笑了笑，一边纺着线，一边唱起了儿歌：“老娘娘，纺棉花，纺来干啥用，给俺孩子做衣裳。”
　　听了母亲的唱歌声，我笑了。
　　几天工夫，线纺完了，妈妈又开始落月子。月子是用木料做成的，有四根圆形的支柱，中间一个“十”字交叉着，牢固的固定在四根圆柱上，在交叉的地方有一个圆形的小洞，母亲把月子插在一根钢筋上，一手拿线，一手转着月子。落完了月子又开始打穗子，母亲手里拿着一根像筷子一样的线顶杆，中间有一个线葫芦，她把线头用线葫芦压着，然后一来一往，是那么熟练。打完穗子后，抽出线顶杆，再拿出线葫芦，把里面的线头，抽出来，缠在做好的线穗子上面。我知道，线穗子是放在织布的梭子里，作纬线用的。
　　一些准备就绪，开始浆纱刷机。那时候，虽然还没有放暑假，可是，我考完试，就在家里等着，所以，我看到了整个过程。
　　刷机过程，既复杂，又有趣。选择一块宽阔的地方。把月子整齐的放在一边，大约相隔六七米，各钉在地上一溜木橛子，木橛子前各蹲着一人。为首的手拿一根长杆，长杆一头，有一个月牙形的装置，把所有月子上的线头，先固定在一边的木橛子上，然后，把线放在那月牙形的装置上，一来一往，蹲在木橛子跟前的人，接过去，挂在木橛子上。看起来简单，其实不然，要求非常细致，一旦挂错了线，就前功尽弃。
　　这道工序完成后，把线收起来，进行浆纱。然后就是刷机，等线滚子晾干后，再穿棕创杼，最后就是放在织布机上织布。
　　没想到，织布这么麻烦。我目睹了整个过程。这些活儿，是母亲拖着带病的身子完成的。
　　织布是一种耐心的活，母亲为了让我早日穿上新衣服，整天坐在织布机上，不停地织，每天到半夜还不停手。
　　母亲病情日益加重，我看到她，刚织了一会儿，就脸色蜡黄，额上冒着虚汗。我看到母亲那气喘吁吁的样子，劝母亲休息，母亲只是笑笑，喝点儿水继续织布。
　　开学的通知已经发下来了，还有三天的功夫，我看了看织布机上的线砣，还很大，就劝母亲说：“妈，不要太劳累了，反正也织不完，你慢慢的织吧，我也不要新衣服了。”
　　母亲笑着说：“孩子，你放心，我一定让你穿着新衣服上完小。”
　　明天就要上学了，我想新衣服是穿不上了，晚上，我早早的睡了觉，心里没有挂念，觉也睡的香甜。
　　等我一觉醒来，天已经亮了，我看到母亲还坐在煤油灯下，往一件新衣服上缝着扣子。她看到我醒来，笑着说：“孩子，快起来，穿穿你的新衣服，合身不合身。”
　　我吃惊地望着母亲：“妈，布你不是还没有织完么，哪里来的钱买的布？”
　　原来，母亲把织成的布上剪下来一块，送到了陈家染坊里，染成了蓝色，连夜给我把衣服缝了起来
　　这时，我也起床了，穿上母亲亲手织布，新手做的衣服，一股暖流涌上了我的心头，我一下子，扑在妈妈怀里，看了看母亲消瘦的脸庞，止不住热泪盈眶。
　　吃过早饭，我穿着母亲给我做的新衣服，母亲给我拿着书包，一路上，千叮咛万嘱咐：“孩子，来回的路上，要注意安全，要尊敬老师，团结同学，好好学习。”我不住的点着头，轻声的答应着。
　　母亲一直把我送到了学校。
　　今天，看到了那架织布机，我很自然的想起了母亲。虽然母亲已经去世四十多年，母亲在我上学路上的话语，一直牢记在我的心头。



