      　　很久以前，在沂水河畔的清水庄，住着一户孙姓人家。这户人家的男主人叫孙昌勇，老两口子生有两个儿子，大儿子守仁今年已二十岁了，小儿守义这年才五岁。他们家在村里虽不算太富裕，也算是殷实人家。家里有几十亩的良田，还有不少的山地，连同一大片山。
　　当然了他们家的收入主要那就是靠这些良田，至于那些山旱地，那是打不了几个粮食的。再就是家里喂着一群牛，平时那就把这牛赶到自家的山上去吃草。他家的这群牛有十来头，养这些牛一是为了耕地用，这第二呢，那就是为了卖钱。你说是这庄稼人家，平时那得到哪里去弄个钱？好在他们家这日子那还真是不算难，这一头牛卖出去就换回不少钱。
　　这样的日子，这孙昌勇那也是挺知足的。天有不测风云，这年春天孙昌勇牵着他家的一头牯牛去赶集的时候，在半路上他们碰到人家牵着的一头母牛了，爱情的力量来了，你看这牯牛它那是也不听招呼了，挣脱缰绳冲着人家那母牛就奔去了。你说这事哪里行呀？还没征得人家母牛的主人的同意，你这就要霸王硬上弓，哪有这样的道理？
　　就这样这孙昌勇他那是在后边猛追，你看追上以后，他那就去抓缰绳，把这牯牛往回拉。这哪行呀？你看这牯牛急了，它那“嗒”一下就把这孙昌勇给踢到路边的沟子里去了。这一脚踢得不轻呀，他那就没爬起来，就这样他那就把自己的命给搭上了。
　　自从孙昌勇去世了以后，这个家那就不得安宁了，以前有这孙昌勇在家里的时候，他这儿媳妇还稍微收敛一点，自从孙昌勇去世了以后，这儿媳妇那就怂恿着这大儿子争权了，就这样慢慢的这儿媳妇就不把这婆婆放在眼里了，不但不放在眼里，她还时常惹这婆婆生气呢，更让这婆婆不能接受的是，他们对她的小儿子那是更不放在眼里，常常那是明里暗里地欺负他。
　　都说天下爷娘向小儿，可是能怎么个向法？就这样成天心情郁闷不顺的，没几年的功夫，这老太太她那就抑郁而去了。这回再也没有人护着这小儿子的了，就这样待来年开春，哥、嫂就让这守义给他们家到这山上放牛去了。
　　由于在山上放牛的地方离家比较远，这守义早晨出来的时候从家里带点干粮，中午就在这山上吃了。其实在这山上那也是挺好玩的，山上有山洞、有泉水，有时闲得无聊，守义他那就到这洞里去歇歇，渴了他就喝点泉水，有时实在那是困了，他还在这洞里睡一会呢。
　　就这样慢慢地他把这洞口用树枝子编上了门，这洞里边还真就是像个屋样了。只是那天中午他吃完饭以后就在这洞里睡着了，等他醒来的时候，这太阳已快落山了。坏事了，他赶紧起来，跑过去查看他的牛群，它咋会少了一头呢？这天快黑了，上哪里去找？守义他急得哭起来了。哭起来了也没有办法，就这样守义他就赶着剩下的这些牛回去了。
　　少了一头这还了得？这可是家里的巨大损失，这不是嫂子逼着他和他哥哥又打着火把回去找，可是兄弟俩找了半宿也没找到。就这样一气之下，哥、嫂商量后，分给了守义一些山地，给了他一口破屋后，那就算是和他分家了，不让他再和他们在一起过了。
　　这家分得不公平，守义他也知道，可是你知道有啥办法？你说是他这么一个孩子，那该怎么过？他那就是成天种他那点山地呢。
　　好在这山上它那是有山洞、有泉水，山上还有一些野果子什么的，就这样时间长了，这守义他那就不下山了。一开始他的哥哥还来这山上找他，让他回村子里他自己分得的那屋子里去住。这不是时间长了，他哥哥知道他在这山洞里能够住下来的时候，慢慢地也就不再关心他了，让他自己过活那就是了。
　　有一天下午，这守义他正在地里干活，却发现在他的前边有一只兔子，这只兔子浑身发白，好看极了，而且跑得还不快，守义他就想着抓住它，可无论怎么抓，这守义和这兔子老是保持着一定的距离。真是邪门了，就这样他从一座山上追到了另一座山上，就这么追来追去，眼看着越追越远了。天快黑了，他正打算放弃追赶要往回走，却发现在这山沟里还有一头老牛，你看这老牛老态龙钟的样子，让人看了那都是觉得可怜。
　　你说是在这荒郊野外的，它那咋就会冒出来一头牛？也不用多想了，就这样这守义他那就把这头牛赶着往回走。说来也怪了，这头牛它那就像是通灵性、认识这守义似的，它一直跟着这守义走，就这样他们那是一直就来到了这山洞跟前。洞口小进不来呀，这守义他那就把这老牛给拴在了这洞门口了。
　　你看白天这守义就赶着它在这附近的山上吃点草，让它到这附近的山泉去喝点水，晚上就拴在这洞外的树上，再到这后来守义干脆在这洞外垒上了院子，他和这老牛就这样朝夕相处了。就这样时间长了这守义和这老牛那是有了感情了，他们谁也离不开谁了。不光这样，在以后的时间里，他的名字村里人已很少再叫了，人们开始都叫他牛郎了。
　　有一天中午，它这天气闷热，牛郎早早地就把这牛赶回来了，因为他觉得这牛的身体这么弱，他实在不忍心让它在这太阳底下晒了。这不牛郎他正躺在这洞里休息呢，就听到洞外有人说话了，“我说牛郎兄弟，这回你可是好艳福，在离咱这里不远的青台山的半山腰里，有一个碧波池，现在那里边有好多仙女在洗澡，你现在赶快去偷偷地把那件红衣服抢来，抢来后这个穿红衣服的仙女那就是你的媳妇了。”
　　这是谁在跟我说话？这牛郎他出来看了又看，它没有人呀？可是他刚走进洞里，这说话的人他又在催促他。
　　这是咋回事呢？这不来来回回几遍以后，这老牛它那就又说话了，“我说牛郎兄弟，这和你说话的不是别人，那是这老牛我。”
　　“是你？我不信，你再说几句我看看。”就这样这老牛它就把它在天上如何如何谈情说爱、违反天条被贬人间的事情都给说出来了。
　　还真是这么回事！你看这牛郎那是又惊又喜，他三步并作两步那就蹦蹦跳跳地去偷衣服去了。你看大老远的他就看到那一湾清水了，就这样他那就慢慢地潜伏到这碧波池的周围的芦苇荡里去了。这不是瞅准了那件红衣服后，他急忙跑过去就把那衣服给抱走了。
　　一见有人抢衣服跑了，仙女们这不是纷纷从这水里出来，逐个穿上衣服消失了，唯有一个仙女找不到衣服了，在那里干着急，这牛郎心软过意不去，走过去又把衣服还给人家了。
　　本来这仙女那是挺生气的，一见到这么一个美貌少年，她这气也就消了一半了，这不转而她那就喜欢上这牛郎了。既然姐姐们都走了，她干脆那就不走了，留下来和牛郎拜堂成亲得了。在以后的日子里，他们从这山上采桑，盖上房子养蚕，又买来了织布机，因仙女织得一手好布，他们挣了不少钱，就这样男耕女织，他们过起了他们的幸福生活。
　　天上一日，地下一年，转眼间几年过去了，小两口子恩恩爱爱，他们已有了一男一女两个活泼可爱的宝宝了，你看一家人其乐融融，多么幸福！
　　有一天早晨在这洞门口，这老牛又说话了，“牛郎兄弟，我快不行了，等我死了，你把我的皮剥下来，挂在墙上晾起来，将来遇到急事的时候穿上它，它会帮你大忙的。”
　　“这咋能行？你是对我有大恩的，我咋能这样对你？”牛郎那是痛哭流涕。这不直到这牛郎答应了它的要求，这老牛才合上了眼。
　　就这样老牛死后，牛郎含泪把它的皮给剥下来了，这皮就挂在他们的洞外边晾着呢。
　　这天上午，晴空无云，不知怎么了，牛郎他心绪烦乱。这不他正在无精打采地在山地里锄草呢，忽然阴云密布、雷声大作，这天它马上那就要下了，“不能让牛皮淋了，得从洞外的石壁上取下来放进洞里。”
　　你看牛郎刚跑到离洞不远的地方，就见洞前有那么多人，还没反应过来呢，就见他的妻子被人架着往天上飘去了。
　　这是咋了？你看牛郎急忙披上牛皮，进洞把两个孩子从炕上抱起来，分别放在两个筐子里用担子挑起来他那就向这空中追去了。你看这不越追越快，眼看就要追上了，忽然天空中一道闪电，一条大河顿时那就挡住了牛郎的去路了。原来这是王母娘娘眼看着牛郎就要追上她的孙女子了，她这急忙用簪子划上的这条河。
　　这王母娘娘跟她的孙女子还在生气呢，她生气她的孙女子下界去洗澡不回，她更生气这牛郎胆大包天，竟敢私自偷这仙女的衣服，不过这既已生米煮成了熟饭了，也不好再追究了。那就让他们也留在这天上吧。可是留下那是留下了，这天上的规矩那还是有的，作为惩罚，那就是每年的七月七日这一天，才能让他们见一次面。
　　可是在哪里见合适呢？让牛郎和孩子们过来不合适，让这织女到牛郎那边也不合适，思来想去，王母娘娘认为还是在这银河上搭一座桥最合适，让他们在这桥上相会。这桥只能是临时搭建，过后必须拆掉，不能再让他们有任何来往。
　　这事谁来办最合适呢？思来想去，这王母娘娘她就想到了这些平时巧舌如簧、穿针引线的喜鹊们了。对，就让它们来办，谁让它们平时爱叽叽喳喳、爱多嘴多舌唻。
　　讲到这里你们那就应该知道了吧？想当年牛郎织女谈情说爱、养儿育女、男耕女织生活过的地方，那就是在这汩汩流淌、日夜不息的清澈的沂水河旁，具体说来那就是在现在的山东省沂源县燕崖乡牛郎官庄。
　　痴情牛郎待天堂，何时携妻回故乡？沂源人民可是盼得泪汪汪！


