      看到墙上母亲的照片，感觉母亲就在身边，但母亲已经去世两年多了。想想母亲的一生，比黄莲还要苦。
母亲小时候家从东北搬来的，一穷二白，赶上文化大革命，大跃进，从饿肚子中度过了童年。又因姊妹多，没有上学。大了，生活好点了，我姥姥却去世了，扔下6个没娘的孩子，母亲最大，但也不到二十岁，我的小姨那时才六岁。因为没有娘，我的姥爷又老实，被她的堂姐，也就是我现在的二大娘，连哄带骗的，把母亲嫁给了她的小叔子，也就是我的父亲，一个懦弱的老实人，只会卖力气，机巧活不会干。
母亲婚后，太平的日子没过几天，为要个儿子在外逃荒多达十年。随着二姐，我，四妹的出生，家里的生活更加艰难。为此母亲带着我们去地里拾草，拾麦子，玉米，挖野菜充饥，那时四妹还不会路。冬天时，母亲一天只用一根火柴。每到快过年的时候，父亲就带着我们去要饭，好心人给个豆包就是我们最大的快乐。那时母亲过些日子，总买一点点水果，让我们吃。我们都以为父母不吃水果。直到我们长大后，才明白不是父母不吃水果，大米，白面，肉，不喜欢穿新衣服。而是为了我们不舍得吃，穿。
记忆最深的是，一次四妹生病，母亲给她买了一个罐头。病好后，四妹却对母亲说，等我再有病时，再买给我吃。
从外面搬回家，可以说是一穷二白的，桌子三条腿，屋里院子里空空如也，添了五妹，村委会又罚了2000元，在那个年代，可以说是天文数字。记忆中最困难的一次是在夏末秋初，四十多天没有油吃，菜就切了用盐水煮着吃。想想那时的母亲，还带着一个吃奶的孩子，生活的贫困可想而知。我的大姑看到我家的情况，直接都不上我家了，怕沾晦气。生活的艰辛并没有打垮母亲，母亲总是教育我们要好好做人，长大后要争气，但没有儿子一直是母亲的心病，有时母亲看着我们姊妹五个就伤心，最伤心的莫过于被爸爸的亲二哥骂“绝户头”。
父亲是一个老实巴交的农民，胆子小，连个手扶拖拉机都不会开，地里的农活更是不太会干。因此大部分的活计都落在了母亲的身上。每到农忙过后，母亲都会因操劳过度不得不躺上几天。由于长期的过度劳累，再加上永久的心结，母亲过早的就白了头发，手指累弯了，牙齿全都掉光了，疾病缠身。
随着我们姐妹的长大，家境开始有所好转。但在我们姊妹处对象的问题上，母亲与我们发生过激烈的争执。我们姊妹五个各自成家后，才体会出母亲的良心用心，母亲不想我们一辈子像她一样，一辈子被人看不起。
我们姊妹各自成家后，都想好好孝敬孝敬母亲，。母亲却得了结肠癌，我们姊妹哭作一团。命运是如此的折磨人，我向老天发誓，我愿意拿出我二十年生命来让母亲多活几年。假如时光可以重来，我一定不辜负母亲的期望，上大学，让母亲高兴高兴。
时光没有倒流的，母亲终究还是让癌症夺去了生命，母亲一生吃的苦不是任何言语能形容出来的，不是任何纸笔可以写出来的。春蚕到死丝方尽形容母亲或许更为恰当一些吧。

