      在一座美丽的大森林里，住着狐狸和狼，他们是一对好朋友。
　　这一天，狼把吃剩下的肉制成腊肠，挂在院子里，留着过冬。狐狸来串门看见院子里诱人的腊肠，口吃流出了老长，他忍不住笑着对狼说：“狼大哥，你可真能干，做的腊肠远远就能闻见肉香味。”
　　得了夸奖，狼满面红光，咧着大嘴嘿嘿笑。
　　第二天，狐狸拿着一块肉来到狼的家里说：“狼大哥，我要出门去看亲戚，你能帮我保管这块肉吗?”
　　狼连连点头说：“肉放在我这里你就放心去吧!”于是狐狸留下肉走了。
　　狼拿着肉，口水不知不觉留了一地，见狐狸走远，忍不住一口把肉吞了。
　　傍晚，狐狸回来取肉，狼故作伤心地说：“狐狸老弟，太不幸了，我怕你留下来的肉丢了，特意放在盒子里，可是没想到肉竟被该死的蚂蚁偷走了。”
　　狐狸听完愁眉苦脸的说：“没关系，丢了就丢了吧!我还有事先回去了，大哥不用送我。”狼本来就对狐狸于心有愧，不好意思出去送他。
　　狐狸独自走到院内，偷瞧着狼没跟出来，心里暗笑，拿起腊肠撒腿就跑。
　　第二天，狼慌慌张张地跑到狐狸家说：“不好了，咱们这里出贼了，我的腊肠都被偷了。
　　狐狸听完不紧不慢的说：“狼大哥，太不幸了，昨天我看见有几只苍蝇把你的腊肠叼走了，可惜我跑不快撵不上他们。”
　　狼听完瞪着眼睛大叫：“苍蝇怎么能叼走腊肠?”
　　狐狸反问：“蚂蚁能拖走放在盒子里的肉，苍蝇为什么不能叼走腊肠?”
　　狼听完羞愧地低下了头，讪讪的走了。
　　狐狸看着狼的背影，狡黠的一笑。
　　

