      　　在很久很久以前，有一对幸福夫妻。他们生一对双胞胎两个可爱的男孩。夫妻俩很高兴，决定把两个孩子好好抚养成人，让他们成为最和睦的兄弟。
　　兄弟俩在父母宠爱下，吃在一起，玩在一起，形影不离。时光飞逝，兄弟俩渐渐的长大了，想要出去闯世界。这时夫妻俩已经老了，他们推着老花镜说：“孩子，出去闯闯是好事，可是你们一定要记住彼此是兄弟，这一点很重要。”
　　兄弟异口同声的说：“爹娘你们放心吧！我们永远是最好的兄弟。”
　　他们的话正好被邪恶的魔鬼听见，他觉得太可笑，他可不信这个世界上谁能经得起食物、爱情、金钱的诱惑。魔鬼打算一路上跟着他们兄弟让他们学会什么是自私、背叛、仇恨。
　　兄弟俩离开家，走呀走……不知不觉他们走进了沙漠。他们带来的食物都吃光了，魔鬼见机会来了，他抓了一把沙子，念着咒语把沙子变成了一块肉，放在了他们必经之路上。
　　兄弟俩正饿得发昏，突然看见沙漠中有一块肉，同时扑看过去，他们各自抓住肉的一边，哥哥心想当我是哥哥你就撒开手让我吃！弟弟也这么想。他们怒视着，手里紧紧拽着肉互不相让，这时天空中飞来一个精灵，她忍不住问：“你们在干什么？”
　　兄弟俩互相抢着回答道：“我们是兄弟……可他不当我是兄弟，肉都舍不得让我先吃，我都快饿死了……”
　　精灵叹息的说道：“还兄弟哪！真自私，你们就这样拽着肉都会饿死的！。”
　　兄弟俩听完羞愧地底下了头，同时撒开手说：“兄弟你先吃。”
　　精灵看到他们知道错了，还学会互相谦让非常高兴，于是使用魔法把他们俩送出了沙漠，来到了一座繁华地小城里。
　　兄弟俩很快找到了工作，在一家杂货铺做伙计。这家杂货铺的老板有一个女儿，长得非常漂亮，魔鬼就想到利用女孩的美丽，让兄弟争风吃醋。
　　兄弟俩几乎同时爱上了女孩，他们怒目相对：“要是当我是兄弟你就退出。”
　　可是他们谁也不想退出，爱情已经蒙蔽了他们的眼睛，他们要用决斗来决定谁追女孩。他们拿着剑冲进了树林，打算拼个你死我活，魔鬼看见他们愚蠢的样子，开心的哈哈大笑，急忙跟到树林看他们互相残杀。
　　就在兄弟俩拿着剑指向对方的时候，精灵悄然而至，她坐在树枝上轻声问：“你们不是亲兄弟吗？为什么要杀死对方？”
　　哥哥抢着说：“他爱上了我爱的女人。”
　　弟弟喷之以鼻道：“她爱的人是我！”
　　“不，她爱我……”
　　“她爱我……”兄弟两人喋喋不休的吵了起来。
　　精灵生气了拿着树枝敲打他们的头说：“你们是兄弟，怎么可以为了一个女孩互相残杀，真蠢。”
　　兄弟俩被精灵打得呲牙咧嘴，不过他们被打醒了，他们想起来在父母身边发的誓言，觉得很惭愧，竟然为了爱情去杀死自己的兄弟！这太恐怖了，他们扔了剑，放下仇恨，紧紧拥抱在一起。
　　魔鬼又失败了，他被气坏了，他马上使用魔法把树林里的石块变成了金子。
　　兄弟俩看见了金子拼命去捡，可是就在这时发生了大地震，树林在剧烈地颤抖，精灵大声呼唤着兄弟两个别捡了，快跑……兄弟两听见喊声贪婪的抱着金子不撒手，金子太沉了，他们想要跑出去就必须仍掉金子，他们互相看着对方说：“把你的金子扔掉吧！”
　　“不，还是把你的扔掉吧！”
　　“我不扔，你扔吧！”
　　于是他们又僵持在了一起，突然一棵大树倒了砸在了弟弟身上，哥哥拿着金子刚要跑，可是他看见精灵含着眼泪，去推弟弟身上的树。在精灵的泪水他看见了父母，想起在父母面前的誓言，他急忙扔了金子去救弟弟，费了好大劲才把大树挪走，然后拖着受伤的弟弟跑出了树林。跑到了安全地方，兄弟俩坐在地上喘息道：“真可惜金子都丢了。”
　　这时精灵又飞来了，她微笑着说：“不要伤心，金子虽然丢了，可是你们得到了比金子更珍贵的东西。”
　　兄弟俩手拉着手，相对一笑。然后深深的给精灵鞠了一躬，说：“我们明白了，我们永远是最好的兄弟！感谢您的忠告！”
　　精灵在他们鞠躬的时候悄悄飞走了，兄弟俩永远都不会知道精灵其实是父母的心变成的。



