      　　从民政局出来以后，林英的脸上没有一点的笑容。九年前，她在这里和李向前领了人生的第一张结婚证书，本以为这张证书可以使用到自己老去。可是，一年前，她却被设计在离婚协议书上签了字，从此和李向前再无瓜葛。
　　她看了一眼现在自己旁边的这个男人，脸上依旧是木讷的表情。嫁给这个男人并不是因为爱，只是在这样一种风云变幻的社会浪潮中，她要找个男人作自己的依靠，她要找一处能遮风挡雨的地方度完自己的后半生。
　　“回家吗？”男人小声地问道。
　　“你先回去吧，”林英眼睛望向远处，好像在想着些什么，“我想自己一个人走走。”
　　“那……”男人犹豫着，但声音一直是低沉的，“那好吧，你早点回来。”
　　林英听到了男人的话，但她并没有回答。现在她的满脑子里头想的都是李向前的种种罪孽，想着过去的一幕幕心酸。这一切，在和李向前离婚之后的一年里，每天都在她的脑中回映。她知道这样的去想并没有任何意义，反而是会让自己越发消沉，可她总觉得不甘心。
　　九年前，李向前一贫如洗，几乎没有哪家姑娘看得上他，可是林英却不这般看他。她觉得李向前实在，有上进心，每天勤勤劳劳的，她觉得这样的男人靠得住，会一辈子对自己好。于是她不顾家里人的反对，偷偷和李向前去了民政局，领了结婚证书。
　　“你如果真的要一意孤行和他结婚，以后也就不用回来了！”
　　出民政局大门的时候，父亲的声音又回荡在了耳畔。她仿佛能够看到父亲那因为生气而涨得通红的脸，仿佛那愤怒的火焰能够蔓延过来，能够呛得自己几近要窒息那般。
　　可是，她不管这些，她只知道她爱着他，而他也爱自己，她不后悔这样的决定。
　　此后，愤怒的父亲同他断绝了父女关系，她唯一的依靠便只剩下了李向前，而李向前也深知林英为自己所做的一切，对他也是百般疼爱，林英因此也觉得自己所做的这一切是值得了。
　　第二年，他们有了孩子，是对龙凤胎。夫妻俩看着这两个小生命的诞生，先是欢喜不已，继而又是惆怅满怀了。家中本就一贫如洗，两个人的生计也都只是勉勉强强维持，现在又增加了两个孩子，他们身上的担子可想而知是有多么的沉重。
　　“要不，将女儿给……”李向前话到嘴边却又突然不往下讲了。
　　“不行，”但是林英已经知道了他的心思，“男孩女孩都是一样珍贵，你要想把女儿给丢了，就先把我轰出去！”
　　林英的态度很是坚决，李向前也终究是没有再说什么。当天晚上，他说要出去，到哥们那喝酒。林英没有多问，一是有两个孩子要照顾，无暇顾及，二是因为李向前打算抛弃女儿，她对此感到伤心和愤怒，所以也不想去过多询问他要去何处，做什么。
　　当晚李向前没有回来，凌晨的时候才叫醒刚刚睡着的林英，告诉她自己要南下，去赚更多的钱，来养活两个孩子。
　　林英没有挽留，现在的这种情况已经让她没了选择。临行前，李向前只让她好生照顾两个孩子，还有她年迈的婆婆，并说好自己会每个月给家里寄钱，让林英不要再出去找活干。
　　“放心吧。“林英当时心里有些难受，便并没有说更多的话。
　　李向前简单收拾了一下就又关上门走了，天一亮，他就要坐车离开这座城市。
　　林英不知道他去了哪里，不知道他是只身前往，还是和谁一起去，她更加不知道他此行去做怎样的买卖。可她也知道即便自己知道了这些也没有用，现在有了孩子，家中的一切都等着钱用。她只盼着李向前此去一帆风顺，能够尽快的挣到钱。
　　一个月之后，她收到了李向前寄回来的三百块钱。虽然不多，可对于当时他们那样的情况而言，已经是很不错的了。
　　一个女人，凭一人之力拉扯两个孩子是不容易的。那时的林英一顿饱觉都是一件奢侈的事情。她本希望她的婆婆能够怜悯她稍微替她分担一些。她也并未企盼婆婆做怎样重的活儿，只是希望能够在自己照顾小孩的时候烧顿饭，那样她也便知足了。
　　可是，婆婆待她并不好，总是动不动地就数落她，骂她没有旺夫相才会导致现在如此困难的局面。听着这些伤人的话，林英只能默默地接受，她知道李向前在外面不容易，比自己更难，自己不应该和他的母亲争吵，免得他伤心。
　　第二年开始，李向前往家里寄的钱变得多了，每个月都能有千把块的钱。面对这些，林英却反倒吓得惊慌失措，她不知道李向前为什么能够寄这么多的钱了，她担心他究竟是不是在外面做着什么见不得光的事情。
　　但其实她的担心只是多余的，李向前只是和哥们在外头开了个修车铺，因为服务好，生意便一天天红火了起来。
　　几天后，李向前给家里写了信，只是说自己一切安好，然后问了些家里的情况。林英便即刻给他回了信，问他这些钱的事儿，但却好长一段时间没有收到回信了。
　　直到有一个月过去，当李向前再一次将钱寄回来的时候，还是没有回信，林英这才意识到信可能是寄丢了，这才又赶紧地补写了一份。大约一个星期之后，李向前就给她回了信，详述了自己的情况，这才打消了林英的顾虑。于是林英提出要带孩子过去看他，但他却拒绝了。
　　林英没有多想，只道他生意忙，可能无暇照顾自己，也就不再说起这事。
　　转眼李向前离家已经七年，这之间，林英曾多次提出要去看他，但他每一次总是找出一大堆理由将林英说服。林英也有过些怀疑，但终究是信了李向前的话。
　　到第八个年头的时候，李向前往家中寄的钱开始少了，最少的时候甚至不到刚去的时候的水平。他只说是生意不景气，修车铺都快开不下去了。林英也信任他，只说要照顾好自己，实在艰难就不要往家中寄钱了。
　　第八年除夕的前一个星期，林英收到了李向前的信，他要回来过年了。
　　整整八年，林英日盼夜盼，终于是将李向前给盼回来了。可是，这个时候林英与她婆婆的矛盾却达到了巅峰，她不想被李向前看到这样的状况，因而一直在迁就着她的婆婆。可是，她的婆婆本性不好，反倒愈加得寸进尺。
　　年三十的晚上，李向前刚刚踏进门，还没来得及和妻儿好好叙叙，没想到她婆婆就大声吵嚷了起来，言自己这些年的艰难，杜撰林英虐待自己的故事。林英百口莫辩，竟被李向前甩了一巴掌。
　　当晚，谁也没能够吃得下饭。李向前气消之后来到了林英的房间。
　　“对不起，我，我是气糊涂了，你不要生气了好吗？”
　　原本林英却是是一身怒火的，可如今李向前肯这般道错，她的心一下子就软了下来，也便原谅了他。
　　“我知道母亲可能对你有些偏见，可是，毕竟她是长辈，我们是晚辈，就要多迁就一些。”
　　“我知道，”林英并不怕婆婆刁难，只要李向前理解她她就觉得知足了，“你放心吧，我不会和她对着干的。”
　　“明天，明天我们去离婚吧。”李向前小声地说着。
　　“什么？”林英以为自己听错了。
　　“不是不是，”李向前慌忙解释着，“不是真离，是假离。你看母亲一直对你有意见，而且又有高血压，怕有一天突然会……”
　　“我明白。”林英将头扭向一边，眼泪一下子就流了下来。
　　“你听我说，年过了以后，我又会南下，你随我一道去，母亲又不知道。等母亲百年之后，我们再复婚，你看成吗？”
　　话到这份上，林英自然不再拒绝，开市以后就去了民政局离了婚。
　　当她正憧憬着和李向前南下的美好生活的时候，厄运却来了。李向前并没有兑现之前的承诺，而是直接将她赶出了家门。她这才意识到自己陷入了一场惊心策划的阴谋之中。
　　李向前也没有对她隐瞒什么，如今有了离婚证在手中，他便得以无所顾忌地将一切和盘托出。刚开始的时候，他确实很爱李英，可是后来随着自己财富慢慢地增多，他便厌倦了，成天去舞厅，直到后来找到了一个情人，他便彻底下定决心要抛弃了林英。整个过程中，他所谓的为了他母亲而离婚的说辞不过就是胡诌的。
　　可是，如今林英亲手在离婚协议书上签了字，孩子也被判给了李向前，她也根本索取不了任何赔偿。
　　她自知已无力改变事实，只道自己命苦，没有赖在李向前家中，第二天便离开了。
　　离开之后，她没敢回家，怕给家人抹黑。更何况，父亲早就不认她了。她只是经由人介绍找了另一个婆家，虽然不甚满意，可是，她也并不再介意。
　　如果有机会，她只亲手想杀了李向前。可她知道，这辈子已经不可能了，她只可怜自己的两个孩子，这一生就都要跟随这样的人度过。

