      肖和艳的爱情没有花前月下的浪漫，就像白开水一样平淡。父母之命媒妁之言，让他们很自然地走进了婚姻的殿堂。
　　婚后他们的感情一如既往的平淡，同在一个屋檐下也是各忙各的很少交谈。
　　转眼他们结婚快十年了，很多朋友都羡慕他们，说他们是一对模范夫妻。因为在这十年中他们没有吵过一次架，没有办拌一次嘴。
　　这一天周末，艳和朋友琴去逛街，中午被琴硬拉去她家吃饭。一进家门琴冲进了厨房，把她丢在了客厅。
　　琴的儿子五岁，很淘气，客厅里摆满了他玩具。玩够了爬到艳的身上，缠着她讲童话书上的故事。
　　这时琴在厨房里伸出头，嚷嚷着让老公去买酱油，她老公坐在电脑前，忘我的玩着游戏，完全没听见她的叫声，琴一气之下拔了网线。老公气红了脸，刚想发作，意识到有客人，忍着气拿起外套去买酱油了。
　　艳假装没听见，继续给琴的儿子讲故事。琴自嘲的笑笑说：“哎!比不上你们模范夫妻，从没见你们吵过架，你瞧瞧我们这日子过的……”
　　艳理解的笑笑，岔开话题和琴闲话家常，琴的儿子见她不讲故事，一溜烟的跑了。
　　俩人正说得热乎，卧室里突然传出琴儿子的哭声，琴急忙跑过去抱起他，先是小声哄，后来失去耐心的大声责备道：“行了!别哭了，一点不像男子汉，和你爸一样。”
　　句话正好被买酱油回来的老公听见，他重重地把酱油放在桌子上说：“你说谁不像男子汉?”
　　琴瞪了老公一眼，讪讪地拿起酱油进了厨房。
　　艳有些提心吊胆，真怕他们会一言不合吵起来。终于挨到了吃饭，她小心翼翼地坐在桌子前，以为他们夫妻会因为刚才的不快凝结空气，这顿饭一定难以下咽。
　　没想到两个像没事人一样，有说有笑，她不得不佩服这对活宝夫妻和他们淘气的儿子，给了她一个难忘的下午。
　　晚上她回到家，肖在书房里看书。艳靠着书房的门和他说着今天的事，肖哼哈答应着，要是放在每天艳早就转身离开了。可今天她却有些恼怒地说：“你有听见我说话吗?”
　　他没想到她会突然大脾气，奇怪的看了她一眼说：“这些都是你朋友的家事，和我有什么相干?什么时候你变得这么八卦了。”
　　艳被他的话噎得气结，突然觉得肖的面孔非常陌生，他们的之间仿佛有道无法逾越的鸿沟。
　　她沉默了半晌说道：“我们要个孩子吧!”
　　他干脆放下书，“你究竟怎么了?咱们不是说好了不要孩子这个拖累吗?”
　　她急忙辩解说：“现在我的想法变了……”
　　肖来不耐烦的说：“我正在做一项研究，这个项目对我很重要，所以在短时间内我是不会考虑生孩子的。”
　　她没有在坚持，悄悄地起身离开了他的书房，转身的时候泪已成行。
　　不久他们离婚了，很多亲戚朋友都不理解。
　　她苦笑道：“婚姻中最可怕不是争吵，是最亲密的距离，这个距离永远也没办法逾越。”
　　

