      　　在我们村，有个叫老牛的女孩。我不知道为什么大家都称呼一个姑娘为老牛，但是她似乎习惯了被别人这样称呼，别人这样称呼她，她一点也不生气。
　　老牛很阔绰。听说她爸爸是大老板。也有人说她舅是个官儿，常常给她大把的零花钱。还有人说她买彩票中了五百万。总之她很有钱。
　　老牛坐村里的客运车，售票员都觉得不好意思，因为，老牛曾经给公交车上的人一人一瓶饮料，当然少不了司机和售票员的。有一次，在客车上，售票员一个接着一个的售票，当走过老牛的时候，不打算收老牛的钱了。但是，这岂是老牛的作风。她把售票员叫住：“怎么不让我买票呢？”说完，老牛就将一张崭新的二十元大钞递给售票员。售票员接过后，说马上找钱。但是老牛却来了一句：“不用找了，找钱怪麻烦的。”她这话让周围的人都瞪大了眼睛，老牛的阔绰名气就此传遍我村。
　　我村虽然不大，但是也有上千来号人，红白喜事还是常有的。出手阔绰的老牛在随礼上更是力压群雄。每当大家谈起老牛随的份子钱时，大家都唏嘘不已。
　　老牛出手阔绰还表现在善事上。村里谁家人病了却看不起，谁家孩子考上大学却上不起的时候，老牛就又大显身手了。虽然她帮不了大忙，但是给病人买点营养品，上网帮忙给准大学生买个车票啥的也确实为村里的人解决了一些问题。
　　虽然如此，老牛在村里的名声却不那么“纯洁。”
　　由于她三天两头进城，有时还经常留在城市里过夜。日子久了，村里的闲言碎语就多了起来。
　　有传言说，城里的歌舞厅很多，“小姐”也是有的。老牛是不是进城去做“小姐”了，要不然她为什么常常在城里过夜，而且还有那么多钱这不正常。
　　这些传言经常成为我们村茶余饭后的谈资，人们往往乐此不疲。
　　当然，这是绝对不能当着老牛的面说的。人们不愿意这么做，一方面是怕伤她面子。另一方面，还是希望她能够继续阔绰，把钱阔绰到自己身上去。


