      　　他叫于朋，祖祖辈辈扎根北方农村。她是如梅，典型的城市女孩，水润的南方姑娘，时尚、充满朝气。大学毕业后，原本素不相识的他们因为找寻工作的原因，冲破了南北的束缚，不约而同地出现在了同一座市。误打误撞，两人最终竟然又在同一栋写字楼上班。他与她办公地点的直线距离，不足一百米。
　　二十出头的他们还没有真正经历过一场轰轰烈烈的爱情的洗礼，见到彼此的第一刻就倾心彼此。那一天之后，他们拉着彼此的手，只是要定了这一生的缘，承诺一生不离。
　　交往一年之后，他们打算结婚了，于朋随如梅去了她的家里，去拜访未来的岳父岳母。那一天，他特意让如梅陪他到商场去选了一套帅气的西装，只是为了穿着正式点，精神点，好给人家家人留下一个好点的印象。
　　但是，当他们满怀憧憬地踏进家门的时候，情况却不像他们料想的那般一番风顺。
　　“什么？交往一年才回家说？一说就要是结婚，你当结婚是随随便便就行的吗？”
　　如梅的妈妈并没有因为女儿的爱情而显出哪怕只是一丁点的喜悦，反倒因为女儿瞒了自己整整一年而感到愤怒。至于如梅和于朋他们，也因为如梅妈妈突然的暴跳如雷而将满腔热情一股子给浇灭了。
　　“行了，难得女儿处了对象，咱们该高兴，你发哪门子的神经啊？”如梅的爸爸拉住如梅妈妈疯狂挥动的双手，用更加宏大的音量盖过了她得理不饶人的咆哮。
　　“来，坐吧。”如梅爸爸招呼着他们坐下。
　　“诶，叔叔。”于朋小声地答应着，生怕一不留神就说错了话。
　　客厅里稍微沉默了一会儿，如梅的妈妈即刻又来盘问于朋了。所问的问题无非就是从事什么，经济状况如何，是否有房，是否有车？而这些问题，却恰恰是于朋最难以启齿的。而如梅的妈妈，也早已从于朋的表情中猜得一二，此刻她僵直的脸上已经完完全全地看不到一丁点的友善了。
　　“哎呀，妈妈，你不要这么势利好不好？”如梅也有些坐不住了，她喜欢的是于朋的人，如今被妈妈这么一问，就好像自己是个拜金的人一样。
　　“我世俗？”如梅妈妈“哗”的一下站前来，眼睛死死盯着如梅看，“这年头没房没车，一个月领着那点半死不活的工资，你就想娶媳妇儿了，你能养活自己吗？到头来还不是要啃老？你要一意孤行要和这穷小子结婚，以后就别再喊我妈！”
　　丈母娘的话已经说得让于朋抬不起头来了。他打心底里知道，如梅妈妈的话虽然难听，可是句句都是现实。他现在的生活条件确实过于尴尬，要是结婚了，将来就会有了孩子。而一旦要有了孩子，生活开销就更会猛增，到时候凭着他一个月三两千的工资确实根本无力维持。如果这样的话，那么如梅跟着他也只能是受苦。
　　如梅的妈妈还是在喋喋不休地骂着，但是于朋已经完全没有心思去听了。很长一段时间之后，如梅使劲拍了他一下，他这才如梦出醒。如梅示意他该走了。
　　现在她的妈妈正在气头上，什么也听不进去，再呆在那里也只有挨骂的份。
　　出来以后，如梅突然感到有些不舒服，就挨着路旁石椅坐了下来。
　　“怎么了？”于朋问道。
　　“没事，你先回去吧，下午还要上班呢，”如梅摇摇头说道，“我待会儿上去躺躺就行了。”
　　“真的没事吗？要不我带你上医院去？”
　　“不用了，快走吧。”如梅强作笑态，推着于朋让他赶紧走。
　　但是，等于朋走远了，她却越发地感到全身无力，走出两步就晕倒在了地上，随后赶来的妈妈立即将她送到了医院。
　　医生告诉她，得马上住院治疗了，要不然将会出现更严重的后果，如梅的妈妈只是一直伏在病床上痛哭，怎么都劝不住。
　　一个月前，如梅被诊患上了白血病。刚开始的时候，她有点不敢相信，以为是医生在跟她开玩笑，可是复查的结果告诉她，没有人在愚弄她。当时医生就建议她入院治疗，可她却拒绝了。她还没准备好，没有准备好怎样面对这场突如其来的疾病，也没有准备好该怎样面对于朋。
　　她最终没有把事情同于朋讲，只是告诉了家里人，策划了后来的那件事。她只是想要这样，让于朋心安理得地从自己身边走开，不再因为自己而凭空增加许多的负担。
　　原本她打算是自己直接提出分手的，将自己伪装成一个拜金女，伪装成自己耻于于朋的一无所有。可她知道，一年了，于朋足以了解自己是怎样的一个人。如果那样做的话，反倒会让他有所怀疑。于是，无奈之下，她只能请她的妈妈来扮演这个恶人的角色，让于朋觉得一切都是那么的自然，没有一丝的破绽。
　　病床上，她给于朋发去了一条信息，只是说自己的妈妈怎样也说不通，没有办法，只能放弃同他之间的爱情。她说，以后也不要联系了，妈妈含辛茹苦这么些年，自己不想等自己长大了懂事了还要这样伤她的心。
　　接到短信的那一瞬间，于朋立即给如梅打了电话。但是她并没有接，或者说，只是不敢于去接。她不知道再听到于朋的声音自己还能否坚持的住。她怕，如果自己一旦坚持不下去了，那么一切的努力就都前功尽弃。只是因为真的爱他，所以才狠心这样决绝。她没有别的选择，唯有这样，她才能够安心。
　　她将手机关了机，放进了抽屉之中。她知道，从此以后，同于朋，他们再也不会相见。也许，他会恨自己，也许，他会忘了自己，也许，不久之后，他会拉着另一个姑娘的小手，重新开始一段爱情。可这些，都不是她所应该要想的事情了。
　　如梅的精心策划没有白费，于朋在经历了数十通电话无人接听之后，最终相信了这一切。他开始有些恍惚了。他想，也许一开始就是个错，一开始自己就不该爱上城里的姑娘。如今，一年的爱情路，等到丰收的时候，却遭受了这样一场冰雹，打得他的心都是冰冷的。
　　他想，也许如梅是对的，该听她妈妈的话离开自己。否则，自己将来有一天也会因为给不了她幸福的生活而感到愧疚。但不管怎么说，一切都结束了，他重又回到了单身的生活。他也不打算再去寻找新的爱情，至少短时间内不会。他想，自己至少应该对逝去的那份爱情保留一点的尊重与崇敬，那样才能证明自己曾经是真的爱过，。
　　和于朋分手后的一个月，如梅再也没有笑过，每天都是以泪洗面。她忘不了那段爱情，忘不了和于朋之间的分分秒秒。可她更不愿意为了这些私利而拖累于朋，那样的话她会更加寝食难安。一个人痛总比两个人痛来的好，她不后悔做这样的决定。但是，她只是没有想到自己的生命竟会是这般的脆弱，脆弱到似乎一丁点的风吹雨打都能将自己打散那般。
　　但是她真的没有别的选择了，如今，她只是看着同于朋的合照，和着一行行清泪，度过一段段难熬的时光。
　　“你这又是何苦呢？”妈妈长叹一声说道。
　　“可是不这样我会更痛苦！”她大声痛哭着，声音因为剧烈的哭声而开始抖动起来。
　　“哎……”妈妈最终没再说什么，她只是惋叹女儿的命运，为何那样一个美丽善良的姑娘，最终却遭到这样不公正的待遇？
　　如梅一直在等，等到于朋寻了另一段爱情的时候，她就离开这个尘世。病痛与爱情的双重折磨，她早已厌倦了人世悲欢。
　　可是，他始终没有再寻下一段爱情。他们之间的爱情不是儿戏，他们曾经都用最诚挚的心灵共同守护着。如今，割舍了，却放不下，心里都还残留着一丝幻想。
　　她不爱说话了，每一天，都是浸泡在泪水之中，慢慢地将自己从人群中隔开，不再笑，不再说，只是流淌了一滴又一滴的泪水，只想要以这样的一种方式来冲淡痛苦留下的回忆。
　　但最终泪水没能冲刷苦痛，她越来越忘不了他，可她知道自己已不可能再去找他。正因为爱他，才会选择这样地离开他。如果爱情里要有一个人牺牲，她情愿那个人就是自己。
　　每每见到她是如此的黯然神伤，妈妈都是心痛不已。妈妈决定了，要瞒着她，将一切都告诉给于朋。她不愿再见女儿这样的折磨自己的了。
　　终于有一天，当清晨的第一道光缓缓打在如梅的脸上的时候，她缓缓地睁开了眼，却好似见到了于朋的影子。她以为是幻觉，使劲揉了揉眼睛，可那影子始终还站立着。
　　“于朋，你……”她小声地叫着。
　　“如梅，不要说了，我都知道了…”于朋紧紧抱着如梅，流淌的泪水竟挥洒不止。
　　如梅霎时哽咽的一句话也说不出，突入其来的爱情回头让她幸福的不知所措，如今，哗啦啦的泪水又夺眶而出，但是，她知道，这一次，会是幸福的。


