      　　因为我还挂着《名城苏州》文学创作版的版主头衔，所以有些发帖子遇到障碍的网友还会向我咨询：“我的帖子为啥审核通不过？”、“我的帖子据说有敏感词汇或有不良信息是咋回事？”、“我的待审核帖子怎么会被删除了？”
　　由于我是挂名的版主，我甚至都不怎么关注或浏览人家的文章，再加上我也基本不行使管理职能，因此我也无法准确给出解答。有时只能根据自己的经验稍加指点，也不知道是否可以帮助到这些网友解决实际困扰。
　　我之所以在这个版面做版主，起先是因为资深版主萧柯及蓝脸的助推，后来则是与几任总版主如乌云和曾经的太阳以及现在的分区版主开开等相处甚欢而不忍坚辞的缘故。只是有一点我是长此以往、日复一日地坚持不懈的，那就是我每天发帖、而且都是原创。以前是这样，现在退休以后还是这样。
　　其实，我在网络发博客也是经常遭遇障碍的，我把这叫做网络迟钝。譬如，在《新浪网》我就遇到图片发不出；在《新华网》我就遇到发帖提示框不显示；在《和讯网》我就遇到不明缘由的发帖子丢失现象；在本地门户网站、也就是我挂着版主头衔的《名城苏州》文学版，我也多次遭遇网络迟钝，即无法正常发出帖子，并且被以“你的帖子包含不良信息”为提示的网络敏感居多。
　　所谓的网络敏感，早年间遇到特别多，就拿我们的《名城苏州》来说吧，“警方”、“拆迁”等都曾经是词库里的敏感词，发帖人明明写的是“警方”，显示出来却是“网络管理员”；“拆迁”则被显示出来的“黄浦江”替代……后来词库升级更新，对敏感词的处理也发生改变，譬如写“共产党”，显示出来的就是“***”；再后来词库继续升级更新，就有因为写了领导人的名字而敏感则被阻止发帖了，竟然还有一次我的帖子里有“祁连山”一词而被敏感即阻碍了发帖。
　　我也是网络老人了，遇到搞不清楚网络迟钝来源时，我会求教网络高手。譬如，我联系开开帮忙，开开就说：“开着你的电脑不要操作，我来为你远程操控调试！”开开本事不小，但无济于事，且看他最后的答复是：“我和我们技术部的同事都认为是你所使用的移动网线有问题！因为使用其它网线的网友都没有同类障碍。”我于是就投诉到移动客服，他们派人来我家对着我的电脑的相关页面或截图或拍照，而后再传到他们后台技术部，问题基本就能改善。
　　我也掌握一些排查自己帖子里面所谓敏感词的技巧，譬如分段或逐句贴、发，那个“祁连山”的敏感词就是这样被我找到并解决的，尽管我很不以为然这样的“敏感。”为此，我也颇有一番感慨：“‘祁连山’敏感点啥呀？！”
　　我要郑重说明，我是一个非常主流、非常正能量的网友，我同时还是网络实名制的强力倡导者，说我的帖子“有不良信息”那是非常滑稽和不符实情的。但事实还是不以我的主观意志为转移，那滑稽和不符实情的事情还是发生出来。
　　我的已经病故的前妻以及我现在的妻子，都是6月4日的生日，因此到了这一天我总该为此写点东西吧。今年的6月4日，我就以两幅老照片配诗歌的形式作博客《写在前妻诞辰日》。其它网络都发成功了，唯独《名城苏州》文学版却以“该帖子包含不良信息》拒绝了我的发帖。我就纳闷了，怀念妻子既不涉黄又不涉及国家安全，咋就又敏感啦！我还是采取逐句分贴，最后找到的“敏感词”竟然是落款的日期。我再用多打空格的方式终于解决困扰。我把这个情况报告给先前也在为我一头雾水地困惑的开开，开开说：“嗯，这个问题现在很可能还是个问题吧！”
　　多年前我曾劝过前妻改了生日的，我说：“要不就改到6月1日吧。”前妻不肯，她说：“这是爹妈给的！”鉴此，我也不劝现在的妻子改了，因为那也是她的爹妈给的么。妻子究竟是哪月哪天的生日，妻子有啥错啊。


