      有一对夫妻总是吵吵闹闹。
　　这一天也不知道因为什么他们又吵了起来，而且越吵越凶。丈夫大声的喊着：“你别在骂我不是男人，否则我……我打死你……。”
　　妻子一听更是火冒三丈，“哎呦！还长能耐了，来、你打，不打死我，你就不是男人。”
　　丈夫气得直跳脚嘴上不依不饶地说：“你……你太过分了，老骂我不是男人，现在我就找刀杀了你，看你说不说了。”
　　邻居们听见他们要砍要杀的，急忙跑过来劝架，有人拉住妻子，有人拉住四下找刀的丈夫。
　　夫妻俩在众人的劝说下不但不收敛，反而为了不输面子，丈夫隔着众人骂的更凶，妻子又哭又闹，大有今天有你没我，有我没你的气势。
　　就在闹得不可开交的时候，一位老者走来。这老者宽宽的脑门，目光睿智，面带慈祥，手里拎着两把菜刀。他让众人放开夫妻二人，然后让他们夫妻二人面对面站着，在他们二人手中各放一把刀，说：“你们不是要杀死对方了吗？现在你们手上有刀了动手吧！”
　　众人听得膛目结舌，面露悚然，惊恐地看着他，都认为老者疯了，
　　夫妻二人更是面面相觑，拿着刀站呆站着。丈夫不骂了，妻子也不哭闹了，火气一下子没了。
　　老者看他们二人不动，接着说：“动手呀！保证没人拦着你们。”在他们听来，老者的话像有巨大能量的魔法，极其有力地平息着他俩愤怒的怨恨。
　　二人鼓着气，迟疑地望着老者，相互怒视的眼神减了几分凶狠，谁也没有动手的意思。菜刀，无精打采地提在手里，像是一片纸壳。
　　这时老者冲着丈夫说：“你面前的女人不解温柔，老是对你啰嗦辱骂，如今是个最好的机会，你何不先动手杀了她。”
　　丈夫听完冲着老者说：“你太过分了，怎么可以教唆我去杀妻子，她就是有千般不好也是我的妻子，我怎么会动手杀了她？”
　　老者不理丈夫转头对妻子说：“他不动手你来吧！你不是天天嫌弃他又懒又馋，恨不得他早该死了吗？”
　　妻子听完急红了脸说：“我是这么想过，但是我也不是真心让他死，他再不好也是我的丈夫，对我很好，我怎么会动手杀他。”
　　夫妻二人说完不约而同地放下了刀，丈夫拉住妻子的手说：“哎！今天的事赖我。”
　　妻子也惭愧地说：“我这火爆的脾气真该改改了。”
　　就在夫妻二人双手紧握的时候，他们似有所悟，转身想谢谢老者，老者已经飘然而去。
　　

