      阿平醉眼朦胧的盯着酒杯，在晃动的酒水中他看见了梅梅，刚想呼唤，梅梅却投入了别人的怀抱。他的眼睛红了，眉毛撕扭在一起，就像打在一起的几世冤家。一滴泪顺着他的眼角，滴在他皱巴巴蓝色的西服上，灰色的领带把他本来的英俊衬托得一塌糊涂。
　　一颗毒药被他抛进了酒杯，酒水荡起了一圈圈涟绮，搅乱梅梅幸福的笑脸。他带着绝望，端起酒杯一饮而尽。灵魂飘向地狱，突然后悔，紧抓住地狱使者的手大叫：“不！我不要死，我要回去问问梅梅为什么不爱我，我付出真心，为什么她无动于衷……”
　　地狱使者面无表情，这样的哭诉他不知道听过多少遍，麻木到没有一丝同情。他的使命就是把人送进地狱，所以他拂去阿平的手，反过来拉着他走。
　　阿平急忙扑向地狱大门，紧紧的抱住。任由地狱使者怎么拉都不松手。
　　这时上帝正好从这里路过，他见阿平如此，忍不住停住了脚步。
　　阿平激动的冲着上帝大喊：“上帝你太不公平了，我真心爱着梅梅，为什么得不到她的心？”
　　“是的！你注定得不到她的心，因为她的心里装满了另一个人。”上帝微笑地解释。
　　阿平愤怒的吼道：“我不信，谁能比我更爱她。”
　　上帝苦笑道：“真是个可怜的灵魂，你甚至不明白爱的真谛，爱不是占有，不是得到。当你想占有、想得到的时候，你所有的努力不是为了爱她，而是为了你自己能够得到。”
　　“你是上帝，你当然说什么都行，因为你从来就没有爱过一个人，更没体会过这种得不到的痛苦。”
　　上帝轻轻一叹，“这样吧！你跟我来，我让你看看本应该属于你的爱情，也许从中你会有所醒悟。”
　　上帝带他来到了一面镜子前，说道：“这是一面魔镜，它可以照见人内心深处被遗忘的角落。”
　　阿平站在镜子前，镜子里出现了一个女孩，她叫青青，儿时的青梅竹马，长大后的红颜知己，可以在他生气的时候陪他生气，开心的时候陪他开心，伤心的时候眼泪比他掉的还凶的人。阿平常请青青做他追女孩子的军师，他以为青青很愿意帮他，可镜子里明显看见青青脸上一闪而过的悲伤。
　　接下来镜子里出现了阿平向梅梅表白被拒绝，整天酗酒浑浑噩噩的日子。青青见他痛苦的样子，含着泪冲了出去，去求梅梅接受阿平，甚至跪在了梅梅的脚下。可是梅梅只是摇头，因为她心有所爱。
　　青青失望的回到阿平身边，阿平已经喝下了那杯毒酒。她抱着阿平冰冷的身体哭喊着：“我爱你，你知道吗？”
　　阿平抹了一把脸上的泪水，再也看不下去了。他竟蠢到没感觉出青青对他的感情，更没想到青青为他付出过这么多。
　　阿平突然跪倒在上帝面前说：“再给我一次生存地机会，我绝不会错过青青的真心。”
　　上帝叹道：“如果再给你一次生存的机会，你真能不去执着你对梅梅的爱吗？”
　　阿平沉默了，思索了一会悄然向地狱走去，边走边说：“爱了就无法停止……”
　　

