      　　有个男孩深深的爱上了一位漂亮的女孩，在他强烈的追求下，女孩最终被他感动。
　　男孩得到了女孩的心后非常珍惜，简直把女孩奉为女皇。
　　可是女孩渐渐地发现，她在接受男孩爱的同时，还要接受他的自私。比如她和别的男孩说笑，上网和男网友聊天。他会很生气，可不会和她发脾气，只会虐待自己。喝得酩酊大醉抱着她跪在她面前，求她不要离开他，要不就拿烟蒂烫自己的胳膊。
　　这让女孩感觉恐惧，心似乎老是提着，不知道他什么时候又发起疯来。可她不敢提出分手，怕男孩会想不开。不管男孩怎么样对她，她都不快乐，好像自己是一只被关在笼子里的小鸟，没有了自由。
　　有一天，女孩参加朋友的生日宴会，在宴会上她认识了一个男人，人长得帅气不说，说话还很风趣。两个人聊了一下午，大有相见恨晚的感觉，分手时互相留下了电话号。
　　等女孩开心地回到和男孩同居的住处，男孩正在帮她做饭，问她今天怎么这么开心。她随便说了一句没什么，就去洗澡了。她洗完澡出来的时，发现男孩正在翻看她的手机，她非常生气地抢过手机，发现里面存着的电话被他删掉了。她当时又气又急地大吼：“你算是我什么人？为什么删除我的电话，我还不是你老婆……”说完便跑出了家门。
　　男孩没有去追，狠狠地一拳打在门上，门上的玻璃被他打碎，拳头上鲜血淋漓。他痛苦地抱着头心想，“我这么爱你，为什么你就不能像我爱你一样爱我？为什么老是朝三暮四招蜂引蝶。”他越想越痛苦，用力地拽着自己的头发，瘫坐在地上。
　　几天了女孩不接他电话，不肯见他，他感觉自己就快疯了。当他失魂落魄地来到一家小酒馆喝酒的时候，只听见几个男人在议论说：“漂亮的女人每一个好东西，又爱钱又贪慕虚荣……”有人接道：“哎！可是漂亮的女人那个男人不爱？”不知道谁又接着说了一句：“还不都是漂亮惹的祸，要是不漂亮你看看还能不能去招蜂了。”几个男人边说边笑。
　　男孩边喝酒边想“不错，要是不漂亮就没有男人要了。”
　　回去之后男孩给女孩手机发了很多留言，说：“自己错了希望能再见她一面。”
　　女孩一直住在朋友家，对他已经彻底死心了。这一天女孩给男孩打电话说：“我明天要去取我的东西。”
　　男孩说：“好！我在家等着你。”
　　男孩抽了一夜的烟，天亮的时候他打开门，静静地等着女孩。
　　等到女孩身来了，他的眼睛润湿了，他是那么爱她，那么想和她生活一辈子，可是为什么她老是想要逃跑。在女孩走进屋子的那一瞬间，他把一瓶子硫酸泼到了女孩脸上。女孩掩面发出痛苦的嚎叫声，男孩蹲在女孩身边说：“宝贝！没关系，你不漂亮我也一样喜欢你，现在你终于完完全全属于我了，哈哈……”
　　警察来的时候，女孩瑟瑟发抖地蹲在角落，男孩站在屋子中疯狂地大笑。
　　女孩被送到了医院，容貌尽毁。
　　男孩被送进了监狱。


