      　　我和二哥笔直的坐立，对面坐着一个慈祥的、严厉的老人。她是我们的大姨，我们的启蒙老师，我们尊敬她，爱戴她。
　　吃过晚饭，有些事只能私下说，大姨带着我和二哥便来到这南城的小河边喝茶纳凉。“哗哗哗”，河水富有激情的奔向下游。
　　“小海，小云。”大姨嘴里叫着我和二哥的名字。
　　“以前说你们小，可是现在你们都二十多岁了，小吗？不小！再过些日子，都应该成家立业了。所以，现在家里有些事情，大姨我认为应该告诉你们了，我要看着你们怎么看待这件事，你们怎么做。”
　　我和二哥微笑的看着大姨，认真的聆听着。
　　“你们知道，你们大舅的眼力不行了，最近有一个残疾人保险，我准备私人拿出一部分钱，拿给他买保险。”
　　我和二哥在第一时间看向了对方，我们的眼睛是震惊，震惊的小心翼翼的隐藏着内心的不满。
　　“你们大舅自私了一辈子，一辈子都在算计，在家里算计。算计的最后连自己的女儿都离他而去。我以前就说过，我对他，只是一种责任，他终究是我弟弟，你们的舅舅。要是他有了这份保险，日后每个月拿点钱，哪怕是买米，买药，至少他的心里会舒坦，就不会折腾，家里才会安静。”
　　祖上败家，唯一给后辈留下些楠木。楠木不多，但成林笔直，就像我家的门风一样，正气凛然，刚正不阿。也难怪，从小到大，伙伴们都说，就属我家的家教最严厉。
　　大姨常对我说，这些树，代表的就是门风。如果你连这些树都保护不了，你就枉为人子。所以，从小到大，我的心里就渐渐的萌生了一种保护意识。我喜欢让坐在楠木下，地面干净整洁，看不见一片树叶，享受着这悠闲的惬意。
　　大姨的脑海渐渐浮现出当年的一幕。“老大，你让开！老子没钱买酒，这些树砍了卖木头，老子好买酒喝！”
　　“爸！我不允许你这么做。只要你答应我不砍这些树，我以后每个月给你买十斤酒！”我和二哥难以想象，在那个食不饱力穿不暖的年代，大姨这个二十岁的弱女子，靠着倒卖红薯，愣是硬生生的每个月为爷爷买十斤酒，是多么的惨目忍睹。这样，才保住了这些树木。
　　大姨说，她每天五点就起床了，把昨天收购的红薯用独轮车推到临县去卖。一百来斤的口袋，独轮车上高高的垒着三袋红薯。
　　听着，听着，我和二哥热泪盈眶。我怒由心生，我不敢怒也不敢言。我不明白，大舅为什么要处心积虑的卖掉家里的楠木，难道他不知道这些树木都是大家费尽心血保护下来的吗？
　　我有一种有心无力的感觉，因为大姨已经将树木守护者的重任交到了我手里，可我还是一个每个月从家里拿着生活费的大学生。
　　二哥曾说，“我以后带朋友回家，虽然家里穷，可是看着这些树，我脸面上都光彩。”
　　此时此刻，我和二哥都已经明白，大姨要我们学会的是包容。更重要的是，她希望着我们翱翔九天，成为雄鹰，只有那样，这些树木才会得到保护。
　　什么是大义？大姨说，那就是让这个家，向着好的一面发展；而不是鲁莽的配合大舅，让这个家，崩溃离析。
　　我已经落下了眼泪。我突然想到妈妈几天前说过，“我生活在这个家里，实在是太累了，你大舅每天都在算计，你外婆还要数落我，把我这个女儿当成一个恶毒的媳妇儿对待。妈妈做不了自己的主，你大姨顾大义，妈妈想着他又是自己的哥哥，母亲。所以妈妈不想你大姨为难，不想让她伤心。”
　　我点点头，赞同了大姨的做法，“也好，这样大舅多多少少会消停一点。”
　　抬头看着星空，无数的繁星闪烁，深呼吸，心情畅快了许多。
　　家家都有一本难念的经，我是第二代的守护者，但求无愧于大姨，无愧于母亲。



