      　　初恋的味道像是一块的糖果，甜甜的充满了幸福，让人回味无穷。我的初恋应该像是一块酒芯糖，因为她的笑容就像是世间最美丽的花朵，让我深深的迷醉，最后无法自拔。
　　记得我们第一次认识的时候是在网上，我那万年不响的qq突然弹出了一句话：你是谁，我们认识吗？我被她莫名其妙的一句话问的有些发蒙，想了想低头回复：可能我们以前聊过吧。很快她那边回复道：哦。看着电脑屏幕上的信息，我不禁笑出了声。就这样在茫茫的人海中，两个青涩的少年因为网络成为了好朋友。以后的每天晚上，我都会准时的跟她聊天。我的幽默风趣每次都会逗得她咯咯直笑，而她那招牌式的笑容，也一点一点地融化了我的心。要是突然一天在网上看不见她，我整个晚上都睡不着觉，脑子里全是她的影子，直到这时候我才发现，我已经深深的爱上了这个爱笑的女孩了。我们相距的距离并不算远，坐车只有不到两个小时的路程。第一次提出见面的是我，我觉得男孩子就要主动一些。当我大胆地提出来的时候，我心里也是很紧张的，怕她不答应我，或者是干脆再也不理我了。不过显然我的担心是多余的，她略微考略了一下还是答应了我的请求。说实话这是我第一次见网友，说不紧张那都是骗人的，为了能给她留下一个好印象，连夜出门为她挑选了一份精美的礼物，我坚信！机会总是会留给有准备的人的。
　　第二天，早早起床的我，把自己打扮成自认为最帅的一面，跟家里人招呼一声就风风火火地跑出了家门。还记得第一次见到她的时候，她身穿一件蓝色的连衣裙，长长的披肩发随风而动，加上她那娇小可爱的样子是那么的迷人，竟让我有那么一瞬间痴迷，心中突然升起了一种想保护她一辈子的冲动，我想这应该就是爱的感觉吧。还是她最先打破了沉默：你几点来的呀，我都还没吃早饭呢！听着她那略微抱怨的语气，我不禁笑出了声，大胆的拽住了她的手说道：走！我带你去吃早餐去。从不吃早餐的我，打这以后也养成了每天吃早餐的习惯。可能是老天也想促成我们这段姻缘，刚才还是阳光明媚的上午，转眼间下起了大雨，我们很荣幸的被困在了早餐店里观看窗外的雨景。都说等待是枯燥的，可是对于我们来说，时间还是过得太快了。大雨整整下了一个上午，而我们的话题好像永无止境，直到雨停了我们好像还有好多的话没有说完，可是我知道她要回去了。临分别时，我把精心准备好的礼物交到了她的手中，并嘱咐她回家再看，因为那里有我对她的表白，有我不好意思对她说的话语。
　　回到家中我心里七上八下的，不知道她晚上会给我一个怎样的答复：是委婉的拒绝，还是……话说她不会以后都不理我了吧？就这样我在猜想的煎熬中等到了我们约定好的时间，打开qq我直奔主题：能不能给我一个机会，让我可以照顾你一辈子？发过去后我的目光就没移开过电脑频幕，希望能第一时间就能看到我想要的答案。等待是漫长的，每一秒钟我都觉得过了好久好久•••熟悉的窗口弹了出来，终于等到了她给我的回复：给你一个机会倒是可以，不过你说的一辈子到底是多久呢？看到这里我压制不住心中的喜悦，这一刻可以说是我人生中最幸福的瞬间，几乎想都没想就马上答复：一辈子就是永远，我想照顾你到永远……就这样我们开始了一段，属于我人生中最难忘的爱情。她那年正好毕业，家里人给她找了一份待遇很高的工作，不过就是工作地点太远了点，而我的工作重心又在这边，没办法我们热恋还没过多久，就开始了情侣之间最为害怕的异地恋。可是我坚信，就算是距离再远，我们的感情也会天长地久。分开的日子里，每天晚上我们依然还是会在网上聊天，电话更是会每天打个没完。可是慢慢的我发现，我跟她的话题好像少了很多，每天除了相互的问候都不知道跟她说些什么了。渐渐的我发现她变了，变得有些沉默了，我逗她的话语也只是微微一笑，再也难看见她开怀大笑的样子了，而我却还在自欺欺人的认为，是她的工作压力太大了。直到这时候我才明白，再刻骨铭心的爱情，在时间和距离的双重考验下，最后也会慢慢地变为平淡，最后被彻底的磨灭。
　　记得我们最后一次联系的时候，是在大年夜的那个晚上，她给我发了一条信息：我心中的他，应该是无时无刻陪在我身边，照顾我关怀我，给我依靠的人。而你却给不了我这些，我们分手吧。这是她最后一次跟我说的话语，可笑的是她连最后见我一面的勇气都没有，来到窗前看着窗外烟花璀璨的星空，我却没有一丝过年的喜悦，我想这可能是我过的最难忘的一个大年夜吧。
　　都说最难忘的爱情是初恋，它是每个人爱情种子的开始，慢慢的生根发芽。虽然可能某一天，没人再为它浇水了，可是茫茫人海中，一定还会有一个人会为你去照顾它，直到它慢慢的开花结果……如今的我，回忆中还有你的影子，远方的你是否还记得我这么一个曾今深爱过你的人呢？


