      　　神力公司的老冯是公司副总冯大牛的哥哥，冯大牛在公司可是举足轻重的人物，是公司的创始人之一。可惜老冯文化不高，尽管嫡亲兄弟当第一副总，可老冯在公司只能管管后勤工作。说起干工作，老冯那是没说的，勤勤恳恳尽心尽力一点不含糊。不过老冯有个坏习惯，爱占小便宜。公司办公室的几盆花枯萎了，办公室正联系着要将旧花盆送到海龙路花木市场，买上几株非洲茉莉之类的栽上，可花木场的员工上会议室一看，几个花盆不见了踪影。一问，原来，老冯以为没用，自己带回家了。办公室主任朱主任冷着脸也不好说什么，让人重新买了几盆花草放在会议室。
　　办公室换下来的几张电脑桌准备第二天给分公司文印室的，哪知下班老冯就搬回家一张，他自称家中正差电脑桌，可公司的人记得这是老冯从公司带回家的第四张电脑桌了。
　　其实，老冯的家境还是不错的，儿子儿媳下岗后，他给儿子买了一辆中巴每天从老家杨庄开县城，儿子开车，媳妇卖票，虽说起早贪黑辛苦了点，可一年挣个十万八万那是不值一提。可老冯就是改不了这个坏毛病，冯大牛不知跟他说过多少次，他每次都信誓旦旦一定改一定改，可屁股一转身又忘了。
　　冯大牛气得牙痒痒，可又拿这个大哥没办法，许是穷怕了。要知道，冯大牛自幼父母早逝，是大哥老冯一把屎一把尿拉扯大冯大牛，勒紧裤带供他读完大学，直到35岁才娶了邻村的一个小寡妇成了家。没有大哥就没有他冯大牛的今天。恨归恨，冯大牛还是跟办公室主任通了气，看来老冯的毛病这辈子是改不了，以后，只要老冯占了公司的便宜，按价扣他冯大牛的工资。
　　冯总已把话说到这个份上，反而让公司里说三道四的人有些尴尬了，知道老冯有这个习惯的人不自然起来，其实老冯顺手牵羊带回家的那些东西也不值几个钱。
　　从此，大家也就老冯的坏习惯睁只眼闭只眼，只是，有些东西不放在老冯的眼头，或者搬进库房加了把锁。至于那些破铜烂铁之类的他愿意那就拿吧，大家倒也相安无事。
　　这天周一，公司迎接县政协领导一行检查，可上周五老冯将会议室的钥匙带回家了，八点钟还没看到一向早早到的老冯，公司上下一个个快急疯了，可老冯的电话就是无人接听。办公室主任急得牙疼似的直跳脚，赶紧差驾驶员开车去老冯家，可老冯家一看，大门紧闭。一问邻居，邻居支支吾吾说，老冯被派出所抓了，司机以为听错了，又一路赶到派出所，一看，冯大牛也赶到了。
　　原来，周六老冯休息，他舍不得儿子，让儿子在家休息，他替儿子开一天中巴，傍晚回家时，老冯发现车后座有一包裹结实的大纸箱，老冯想也没想，就把纸箱抱回家藏在屋后的库房里……
　　晚上八点多，派出所找上门来，有人报警称，一箱手机丢了，价值20多万，开始老冯装糊涂不知道，可当警察搜出纸箱搬到他面前，看着一箱价值不菲的手机这才傻了眼。
　　这回老冯想占公司的便宜暂时是不可能了，这回纸箱的便宜够他喝一壶的，判个三年五年也说不准的。


