      　　我经营着一家照相馆，每天都会遇见形形色色的人，或美或丑，或高或胖，有钱没钱的，都会在底片上映出真实的自己。小小的照相馆，演绎着人生的许多欢乐和哀愁，验证着许多生活的哲理，有愉悦，也有心酸。
　　那天，我刚开门就迎进一对母子。母亲紧紧牵着儿子的手，笑着说：“我儿子今天生日，给他照两张相留个纪念，给我儿子照漂亮点。”
　　我带着职业的微笑，领着孩子来到摄影室，把一些照相用的玩具摆放在他的周围。这样在他玩的时候，我会抓拍他自然的一面。还没等拍，母亲不好意思地笑着说：“先等等，我看孩子的脸上有点脏。”
　　我微笑地点头。
　　母亲拿着湿巾走到孩子边说帮他擦脸，然后又帮他理理本来就很整齐的头发。都弄好了之后，她走回我身边。
　　我举起相机刚要拍，母亲突然说：“嗨！等等我看他的鞋带松了。”
　　我放下相机，没有一点不悦，因为每次给小孩照相的时候，他们的母亲都非常紧张，希望孩子照出来的相片都是最完美的样子。
　　就这样她反复的帮孩子整理这整理那，几张相片我拍了差不多两个小时，看样片的时候，母亲选的片都是孩子笑的最开心最灿烂的，之后又不耐其烦地反复看了几遍后，才满意的点头。
　　送走了这对母子我松了一口气，刚要坐下来休息。又走进来一对母子，儿子大约四十多岁大步走在前面，老母亲老态龙钟走路颤颤巍巍缓缓地走在后面。
　　儿子不悦地催着老母亲说：“哎呀！快点吧！也不知道你怎么了，非要照什么相片，我都说在家随便给你照一张算了，还非来什么照相馆呀！”
　　老母亲没有和儿子说话，直径走到我面前说：“姑娘，给我照张黑白的相片”
　　我一听就明白了，老母亲是想提前照张遗像留待谢世的时候用。
　　我微笑地说：“好的，请跟我来摄影室。”
　　老母亲转头对儿子说：“帮妈看看头发乱不乱？”
　　儿子不耐烦地说：“挺好的，快去吧！”
　　然后又对我说：‘赶紧给她照，我赶时间。”
　　老母亲不放心地走到镜子前，有手理了理头发，仔细地看了看那张苍老的面孔。
　　儿子不住地催促说：“行了，快照吧！”
　　老母亲这才慢悠悠地和我走进摄影室，我拿起相机看见她的脸上虽然带着微笑，可是那笑容非常僵硬勉强。
　　我放下相机说：“大娘你别紧张，想些开心的事，笑就比较自然。”
　　她点点头，可是笑起来还是那种僵硬的表情，我耐心地想让她适应一下，调整一下紧张的心态。”
　　就在这时儿子走进来说：“磨蹭什么哪？随便照一张得了。”
　　我无奈只好留下了老母亲一脸的苦笑样，母子俩没有看样片，儿子看见我们走出摄影室早就不耐烦的抽出钱来递给我说：“行了，可以走了吧！”
　　没等我回答，儿子已经走出了大门，老母亲慢悠悠的跟在后面，临走的时候像是不放心的看了一眼我手上的相机。
　　不知道为什么，送走了这对母子，我的心情变得非常低落，感触颇多。人大概都是这样，儿女小的时候会得到父母精心的照顾，等到父母老的时候，儿女那怕能拿出当年母亲对儿女十分之一的耐心，去对待父母都算是孝顺的了，毕竟亲情绝不是金钱所能代替的，父母更需要儿女耐心的去陪伴和照顾。生活是方方面面的，当母亲在照相馆里照相的时候儿子的态度是那样冰冷，那么，老太太在家里的其他方面会是怎样的呢？
　　古语说，老猫房上睡，一辈传一辈。当我推断老太太儿子的晚年的时候，不禁流出了担心的泪。


