      这几日闲来无事学熬八宝粥，做法是把各种米放在一起熬煮。
　　这一日正在厨房忙活中，有朋推门而来。
　　进屋先不问好，只是大声叹息，一脸苦闷。
　　我笑道：“听说老友荣升了，怎么这般摸样？”
　　他苦笑，“别提了，这官当得窝囊。我一上任先是笑脸迎人想和下属搞好关系。可下属中有几个刺头见我笑容可掬，挑头不听指挥，我想严肃处理一下这几个人，可是又抓不住把柄。哎！老总见我管理松懈，要调我去分厂管理，谁说职务不变，但是分厂和总厂怎么能比。”
　　我一心想着我厨房里的那锅粥，心不在焉的回答道：“你熬过八宝粥嘛？”
　　他一愣，说：“和你说正事哪！你别打岔。”
　　我一边往厨房走，一边说：“这熬粥是有学问的，比如我昨天熬粥时，把大小不一的米同时放进锅里，熬了几个钟头，大米熟了红豆还是很硬。于是我咨询了一下百度，上面说红小豆、大红豆直接加水煮不易熟透，一定要先以冷水浸泡，然后先把它们下锅少放水，小火熬到它们裂开再放进大米和其它食材。”
　　朋友听得不耐烦的说：“别说煮粥了，帮我出出主意，你说我去分厂之后，要怎么管理？”
　　我一边搅着粥一边说：“就和这煮粥一样，难煮米先用冷水泡泡。恩威并施，效果自然不同。”
　　朋友思虑了半晌，笑了。指着锅里的粥说：“突然有了胃口，快盛一碗来尝尝。”
　　

