      　　阿峰相貌平平，却是个执着的男孩，他的发誓要找到照片上的女孩。
　　那是一个有风的下午，他躺在床上听着窗外呼呼的风声，像是在聆听一首美妙的歌。突然一股风吹开了窗户，枯枝树叶一拥而进，其中就夹杂着这张照片。
　　阿峰拿起照片呆了，一个女孩静静的站在草丛中，标准的瓜子脸，杏核眼虽很美，眼眸却荡漾着盼望的哀愁，不过，鼻梁挂着的倔强和英气，倒使她有许多阳刚之美。樱唇，微微上扬，漾出迷人的微笑。乌黑的长发，流瀑般倾斜下来，披散在微削的肩上，展现了女子很好的修养……
　　阿峰捧着照片，觉得曾在哪里见过，一时想不起来，大概是前世有缘吧。他仿佛捧着上天赐予他最珍贵的礼物，朝也思，夕也念，仿佛只有找到女孩他的人生才有意义。
　　阿峰问遍了周围的邻居，找遍了全城。女孩就像藏匿在阳光下的星星，没有一丝可寻的光亮。家里人说他着了魔，朋友笑他痴狂，竟被一张照片迷惑！他不理，看着照片喃喃的说：“我一定会找到你，不管你在天涯海角。”
　　朋友戏言，“不用去天涯海角，寺里有位禅师非常灵验，若有缘得他指点，必有收获。”
　　他二话没说捧着照片，直奔寺院。玲儿不放心紧跟在他的身后，玲儿是阿峰的青梅竹马，一个女孩却整天身着男装，大大咧咧的跟在阿峰身后，像个小跟班。
　　阿峰拿着照片跑进寺庙，见禅师端坐在堂前，他连忙跪在禅师面前说出了此行的目的，并把照片拿给禅师看，禅师看了之后说：“无中求有，意在身边。”说完禅师冲着玲儿点点头。
　　玲儿尴尬的一笑。
　　阿峰细细的琢磨着禅师的话，一路走回了家。琢磨来琢磨去，他认为禅师的话没什么道理，什么无中求有，全是模棱两可骗人的话。他一刻也不能等了，他要出去寻找，那怕找遍全世界，他也要找到照片上的女孩。
　　阿峰说走就走，玲儿不放心他一个人上路，跟在他身边，一路艰辛，他们先是坐车一个城市一个城市的找，钱花光后步行。经过沙漠，阿峰差点没命，还好有玲儿在他身边。
　　日复一日，月复一月，阿峰和玲儿几乎走了大半个中国，始终没找到照片上的女孩，也没有人见过女孩。
　　玲儿劝他回去，阿峰看着照片摇摇头，眼神变得黯然失色。
　　玲儿生气了，火冒三丈地吼道：“为什么你非要在乎一张照片，为什么我这么一个活蹦乱跑的大活人站在你面前，你视而不见？难道我对你的心，你就一点都感觉不到吗？我爱你！我爱你……”玲儿掩面而涕。
　　阿峰吓楞了，他始终觉得玲儿是兄弟！重来没想过她是个女孩子。
　　他摇摇头拍着玲儿的小脸说：“乖！别闹了，我还要去找照片上的女孩，如果你不耐烦陪我，就先回去。”他的话音刚落，玲儿一把抢过照片撕的粉碎。
　　阿峰看着照片的碎片，疯狂的大吼：“你疯了，为什么要撕我的照片！”说完俯身去捡地上的照片碎片。
　　玲儿拉着阿峰的手乞求道：“阿峰，我真的爱你，咱们不要去找照片上的女孩了，好不好。”
　　阿峰推开她吼道：“滚……我不会喜欢上你的，永远不会……”
　　玲儿叹了口气，在包里拿出一叠照片，塞到阿峰的手上，他拿起来一看，竟然都是女孩的照片。他急忙抓住玲儿问：“你是从哪里弄来的这些照片？”
　　玲儿没说话，伸手把扎起来的头发放开……迎风站在他面前。阿峰惊呆了，他怎么没发现玲儿就是照片上的女孩。
　　他激动地抓住玲儿的手说：“是你？真的是你？”
　　玲儿哭着说：“玲儿哭着说：“是我，是你永远都不会爱上的我。可叹啊！你心仪的美女永远在天边，而相印的芳心却追随在你的眼前！是我们的悲哀，也是数不清男女的悲哀……”
　　阿峰慢慢地松开了自己的手，这一刻他觉得好茫然好无助，原来自己做梦都想得到的人就在自己身边，连见了一面的禅师都发现了，他竟然就没有发现，他觉得自己真的不配去爱……
　　看着玲儿，他踉跄着不住的后退……后退……


