      “童年的那一个个追逐嬉笑的日子，有如行云流水般在我生命的旅途中流淌。”
回忆翻箱倒柜，再去翻阅那一张张琐碎照片的时候却悲哀地发现好多好多原本存在着的东西都被抛弃在九天云霄之上。我不知道人的大脑是如何控制记忆筛选并储存的。我已经遗忘了很多，就更应该珍惜那些存在着的。
在还是很小的时候，家门前的花草丛中总会出现翩翩起舞采花的蝴蝶与蜜蜂。那个时候羽毛拍在我眼里不是用来打羽毛球的，而是用来抓蝴蝶的。那清脆与肉体接触的声响不断激发我体内的荷尔蒙以达到兴奋的巅峰。我会把一个个被拍晕了的蝴蝶抓在白色透明的袋子里、装进盒子里抑或是塞进空的饮料瓶里。我像是个小恶魔一样摇晃着手里的战利品不时地像家里人炫耀。那个时候被我糟蹋过的尽是数不胜数现在想想真是糟糕的意犹未尽。
也不知是什么时候起放弃了这一项看似好玩的游戏，或许那个时候蝴蝶消失殆尽了吧。直到现在也很少见到了。
过春节放烟花是必不可少的活动，无论是地上砸的、手里拿的、地上转的还是天上飞的都已经成为鞭炮的“老一辈”专家了。着迷于此却不甘没落，我们总爱干一些在坑坑洼洼的地方放上一大堆餐巾纸等易燃物品玩烟花，那冉冉升起的火焰像是电视里奥特曼一样令我们崇拜叹为观止。我记得那个时候我弟像是黑社会里的老大一样牛掰哄哄的，他可以玩到把家门前数里的草坪烧的一干二净然后躲在桌椅下说什么也不敢出来。那个时候绿色，黑色和红色总是不停的变化和呈现。
也不知是什么时候起春节不在放烟花了，或许是那个时候一望无际的寸早不生带来的心理阴影吧。
儿时的伙伴有很多，我们总是相约在大草坪上玩拍卡片的游戏。我们都去过彼此的家，玩过彼此的玩具，在很多衣橱里留下自己的足迹。那个时候的我们不知道什么是分别，只是在傍晚依稀不舍的分别然后总渴望时间快点到来的明天。
我们玩过降落伞，飞过纸飞机，扔过弹跳球，秀过溜溜球，拍过游戏王。只是现在像是个陌生人一样不再联系罢了。
我突然发现小时候的变化和现在的正好相反，或许正如宫崎骏所说的：或许不是我们变了，而是我们越来越接近真实的自己。
也不知什么时候起，现在的都会变。但也或许不会。
致那个感同身受回不去的童年。

