      　　梅安县是个历史悠久的古城，落后的经济影响着本县的发展，面对山清水秀的环境，县里下大力度招来了振宇集团，来兴建旅游城。正当项目如火如荼展开的当口，梅安县县公安局接到了报案，振宇集团老总刘得山死在了自家的卫生间里。
　　县公安局马上组织警力赴现场堪察，专门成立了专案组，由刑侦科队长吴松，警员贺子舟、戴原、廖凡与技术科的吴春荣组成，案发地位于梅安县中心的春成小区里面有一幢独立的三层小楼，本来建成后是留给县里领导专用的，却由于某种原因一直搁置了下来，这次振宇集团入住梅安县，县里为了表示重示就暂时拨给了刘得山。
　　专案组来到春成小区看到小楼外已经拉起了隔离带，刘得山死在了位于二楼的卫生间里，队长吴松走在最了前面，进了小楼之后满眼看到的就是奢侈，富丽堂皇的装修充斥着纸醉金迷的腐败，看来上流社会还真不是他这种小市民可以驾驭的了的，上了旋转楼梯来到二楼，紧靠楼梯口的就是案发地卫生间，这间屋子大约三四十平的样子，靠里面挂着磨纱的半透明浴帘半拉着，可以看到里面高级的浴缸以及半池的清水，精致的洗手池，一只看起来价值不菲的马桶上趴着一个人，秃顶看不清容貌，左手和右手抱着马桶盖子，头枕在马桶的边缘，里面尽是呕吐物，空气里弥散着酒气与胃液的味道。
　　吴松环视着卫生间里的一切，技术员小吴打开了证物提取箱，拿出密封袋与棉签，警员们有条不紊地进行着堪察，吴松走到了二楼的客厅，真皮沙发上坐着刘得山的妻子莫小丽，这位看上去只有二十七八岁的女人脸上，带着愁容，两只眼睛盯着地板没有神彩，吴松走过去的脚步声没能惊动她。
　　“莫女士！”
　　莫小丽听到声音，抬起头来看到了一位年青的警官，眼神透着委屈与痛苦。
　　“你好，我是公安局刑侦科的吴松，专门负责您丈夫的案子，是谁先发现刘先生的，可以跟我讲讲经过吗？”
　　莫小丽悲伤的语调很明显，“嗯！”
　　“昨天晚上为了庆祝旅游城顺利奠基，我们在这里举办了一个小型的庆功会，老刘喝的酒不少，到了11点钟左右就散了，扶老刘上楼进了厕所，我就进了卧室，到了早上刘姐打扫房间看到了在地上的老刘，这才报的警。”
　　“昨天晚上有什么事发生吗？”
　　“昨天晚上……”莫小丽思索了片刻，“好像兴龙地产的傅兴龙不太高兴的样子，看老刘的眼神我总觉得不对！”
　　“噢？能详细一点吗？”
　　“其实也没什么，你也知道做生意嘛，你赚了别人就没机会了，旅游城招标的时候，兴龙集团是振宇的主要竟争对手，这一次振宇赢了，兴龙肯定会不高兴。”
　　“嗯！还有其它的事情发生吗？”
　　“其它的没有什么事情了，除了傅兴龙大家都挺高兴的。”
　　吴松了解了情况后，又问了保姆刘姐，昨天宴会刘得山给她放了假，说好了让她早晨早些来打扫卫生，来了后打扫完楼下，刚要打扫卫生间就看到了刘得山倒在马桶旁，自己叫了几声刘总，没有反应，就赶忙跑到卧室把莫小丽叫了起来，然后发现刘得山没了呼吸才报了警。
　　这时候技术员小吴与贺子舟他们取样调查的也差不多了，吴松再次确认了现场取样后，还领队员们返回公安局。
　　下午，小吴带着化验结果到了专案组，根据死者提取物显示中毒反应，从中检验出了氰化物，这是一种烈性致死的药物，一般情况下，二十分钟左右就可致人于死地……死亡时间应为昨天晚上的11：30分到1：30分之间。这个案子明显属于他杀，吴松皱紧了眉头，谋杀案，根据早上莫小丽的描述来看兴龙地产的傅总是第一怀疑对象，他马上命令警员贺子舟随自己赶赴兴龙地产，并让戴原与廖凡寻问昨晚宴会的其他人员。
　　兴龙地产的办公室里傅兴龙正在给员工们安排任务，一派繁忙的景象，吴松的出现并没有使他感到惊讶，在他把人员都推出办公室后，问道：“是为了刘得山的案子吗？”态度很张扬。
　　“噢？我该认为傅总的消息灵通呢还是该认为您早就知道了昨晚刘得山得死呢。”
　　“呵呵……整个梅安县城也就屁大的地方，有点风吹草动就会人尽皆知更何况这么一件大案子。”
　　吴松望着傅兴龙的眼睛，从他的眼里可以看出轻松。
　　“不如让我们聊聊这件案子吧，傅总据我们了解的情况来看，好像您与振宇集团的刘总之间不太合睦吧，而且您昨晚在宴会上好像威胁过刘得山，说要报复……”
　　“等等……”傅兴龙打断了吴松的话，“报复，这些你们是听莫小丽说的吧，她的话你们也信，我与刘得山不合怎么说也是在生意上，私交上我们并没有什么大的间隙，呵呵，刘得山那个啤酒吐，绿豆眼，一对扇风耳的家伙难看不说，又爱搞些家暴有哪个女人能跟他过一辈子……”傅兴龙讲到这里声音低了下来，两眼看着吴松，“刘得山这个漂亮的媳妇给他带着绿帽子呢，说不定就是她与那个奸夫合起伙来结果了他……而且昨天晚上离开宴会后我就回家和一帮朋友打牌到了天亮。”
　　吴松抓住了傅兴龙的一句话问：“你是说莫小丽有外遇，这事你怎么知道的。”
　　“有一次酒会上，刘得山把莫小丽也带去了，在不经意间我看到她和一个年青人搂在了一起，因为这件事情我还跟老刘提过醒！”说完就一副爱理不理的表情，明显是在下逐客令。
　　“好的傅总，您说的情况，我们会尽快合实，打扰了！”
　　“呵呵，警民一家嘛，欢迎公安同志随时来了解情况。”
　　到了门外，贺子舟对着吴松说，“队长，这个傅兴龙说的可信吗，必竟刘得山死后获利最大的就是他了，整个旅游城上亿元的投资这之间的利润值得杀人了。”
　　“嗯，傅兴龙的嫌疑不能脱，得继续查，不过如果真如他说的那样，刘得山有家暴倾向，而且莫小丽有外遇的情况下，情杀的可能性也不能排除……走去春成小区，再见见莫小丽！”
　　春成小区，案发现场
　　莫小丽正在用手机跟什么人通着电话，脸上已没有了早晨的悲伤，保姆通知她吴松来时，她都没来得急收起那种只属于小女人的幸福表情，匆匆挂断电话之际，贺子舟在吴松耳边嘀咕了一句，“看来傅兴龙说的话很可信！”吴松微微点了点头，就迎上了冲他们走过来的莫小丽。
　　彼此落座。
　　“莫女士，您和刘先生的感情怎么样？”站在一旁的贺子舟瞪着眼睛看着莫小丽面部的变化。
　　“我和老刘的感情很好，前些日子他还说要给我买一部新车呢。”
　　吴松直视着莫小丽的眼睛，坚定的说，“你撒谎！你和刘得山的感情并不像你说的很好，而且他有家暴的爱好，这一点保姆已经证实了，她说一夜过后你身上总带着些不起眼的伤！还有有人曾看到过你倒在过一个男人的怀里，那个男人是谁？”
　　面对质问，莫小丽很吃惊，她不知道吴松他们是怎么知道郭子耀的，仅一刹那她就否定了吴松的问话，她的声音气愤而且尖锐，“那都是别人胡说，我没有别的男人！”
　　莫小丽的失控又一次证明了这件事的真实性，“在那次酒会上，有人看到你们在一起了，如果你不愿意承认的话，我可以找来证人，难道你想看到这种情况发生吗？告诉我到底发生的什么，是不是你为了摆脱刘得山而杀死了他。”
　　“不！我没有，事情不是你们想的那样！我们没有杀刘得山也不可能杀……”
　　“你们……？”吴松反问了一句。
　　瞬间，莫小丽像撒了气的气球，没了底气，“那个男人是我的初恋男友，他叫郭子耀，因为误会我们没能在一起，那以后我对感情失去了信心，后来就遇到了刘得山，有钱人的生活让我以为我会幸福，所以我嫁给了他，过了一段时间以后，我才知道刘得山有家暴的爱好，动不动就拳脚相加，他的第一个妻子就是被他打跑的，我开始想念郭子耀，常常幻想中他就站在我的眼前，有一次刘得山带我去一个酒会，偶然间我们相遇了，当看到他的那一刻我才知道自己还活着，才又感觉到了心跳的感觉，所以我感谢老刘，要不是他我可能这一辈子都不会再看到他了。而且我也不需要杀他，因为我正打算跟刘得山离婚呢，子耀支持我，即使什么都不要我也要自由，也要和子耀在一起……”说到这里，小女人的幸福又浮现在了她的脸上。
　　“那你为什么刚开始不承认？”
　　“现在我不能让别人知道，因为这样会影响他的，他在制药公司做销售代表，如果让他们领导知道的话，一定会对他的道路有影响的！你们会去找他吗，我保证子耀一定不会干出这种事情来的。”
　　“对不起，莫女士，我们不能答应你。”
　　离别了莫小丽，吴松俩人回到局里，戴原与廖凡已经回来了，向他报告没有发现，还有几个人没来得及寻问，打算明天继续，吴松也把了解到的情况说了出来，共同进行分析，正当这时，吴春荣手里拿着一张报告急呴呴地闯了进来，“吴队，有发现！”
　　他把报告交到吴松手上，“这是我在刘得山卫生间里的水杯上发现的指纹，我已经比对过不是刘得山自己的，而且这个杯中也残留着氰化物，刘得山一定是喝了杯中的水才中毒的。”
　　贺子舟坐在桌子上手拖着下巴，分析道：“刘得山是晚上11：30到1：30分遇害的，那会宴会已经结束，保姆又没在家，也就是说房间里只剩下了莫小丽与刘得山两个人，由于长期的家暴以及与初恋男友的偶遇并重新燃起了感情，这时莫小丽就想摆脱刘得山，却又不想失去现在的财富，于是就想到了杀人……摆脱了刘得山又继承了财产，一举两得！”贺子舟对于自己的推理很陶醉，期待着别人的认同，眼巴巴地望着吴春荣等人。
　　“明天套取指纹比对之后再做推论吧，下班！”
　　第二天，吴松让贺子舟将莫小丽请到了公安局，问讯室里的桌子上放着一只被密封袋装着的杯子，莫小丽一进问讯室就看到了，指着说：“这杯子是我的！”
　　吴松没有搭话，贺子舟示意她坐在对面，然后才开始问：“昨天你用过这个杯子吗？”
　　“昨天老刘进了卫生间，我用这个杯子给他倒了一杯水，本来想多给老刘倒一杯的，回到卧室躺在床上却睡着了……”
　　“为什么要杀刘得山，家暴？还是为了郭子耀？”贺子舟冷不防地打断莫小丽的回忆。
　　莫小丽吓了一跳，“我没有杀老刘，我跟你们解释过了！”
　　“在这个杯子中发现了氰化物，与毒死老刘的是同一种物质，昨晚只有你使用过这个杯子，这个你怎么解释一下？”
　　“毒药，这、不可能，不可能……”
　　“你说过你的郭子耀在医药公司工作，通过他一定很容易就可以得到这种药物，你厌倦了现在的这种生活，所以把刘得山杀了，是不是？？”
　　“不，不是的！不是！”莫小丽神情惊怕，“一定是有人要陷害我，一定是，我没有杀刘得山，我没有！”她的情绪开始不安定，戴原与廖凡冲进问讯室把莫小丽压到了拘留室。
　　“吴队，你怎么看，证据表明莫小丽就是凶手！”
　　“嗯，证据对她来说确实不利……”这时戴原与廖凡押送完莫小丽回到专案组办公室，“戴原，套取郭子耀的时候他有什么反应？”
　　“听说刘得山死了，很平静，可能莫小丽知道我们要去找他已经通知过了，他与莫小丽的关系也承认了，很明显这是一起情杀案，受不了虐待的妻子依靠做医药男友的帮助杀死了老公！”
　　贺子舟接道：“我想现在可以移交法院了！”
　　“嗯，再确认一遍其他人有没有做案动机，我总感觉哪里不对！”
　　“是吴队！”三个人齐口回答。
　　就在这个当口，接待员小张推门走了进来，“吴队，有人找！”
　　说完一闪身，露出了站在她身后的郭子耀，“进来！”小张转身回去了。
　　郭子耀很平静，“我是来自首的，刘得山是我杀的！”
　　贺子舟几人简直不敢相信自已的耳朵，“你再说一遍！”
　　“我杀的！与莫小丽无关。”
　　接着郭子耀讲述了整件事的经过。
　　“在一次酒会上，我与小丽相遇了，这是我没想到过的事，当时我很激动，在之后的谈话之中我发现她已经结婚了，而且不幸福，因为她老公有家暴的倾向，她不止一次的向我提过后悔当初的决定，她想离婚，而刘得山不同意，那晚打她更严重，小丽不敢再提跟我在一起的时候，眼泪止不住的往下流，看到她我的心都碎了，这是我曾经想要用一生来呵护的女人，如今却是这番模样，我想任谁也不会无动于衷，我也不止一次的想到要杀死刘得山，前天晚上终于我等到了机会，宴会上人很多，没人会注意到我，于是我混了进去，实施了犯罪。这件事情与小丽无关，我才是杀刘得山的凶手。”
　　“你用什么杀死了刘得山？”吴松看着郭子耀的眼睛。
　　突然，郭子耀激动地咆哮起来，“反正是我杀死了刘得山，我来自首难道这还不够吗？”他挥舞拳头情绪有些失控。
　　贺子舟三人上去把他押了下去。当他们回来的时候屋里升起了淡淡的薄烟，这是吴松在深度思考的标志，现在这个时候任何人都不能去打扰他，贺子舟三人知趣地在一旁没有说话。
　　明暗的火焰已经接近夹着香烟的手指，“把莫小丽带上来！”
　　贺子舟一抬头，“是！”麻利地出了门。
　　片刻过后，莫小丽出现在了吴松的面前，一上来吴松就质问，“郭子耀杀人，你们是不是同谋？”
　　“谁？同谋？不，我们不是同谋！子耀杀人了，怎么可能，老刘是我杀的，刚开始我没有说实话，我认罪，这件事跟子耀一点关系都没有……”
　　“毒药哪来的，这种药物一般的药店可没有卖的！”
　　“上网，我网上买的，不行吗，总之我承认了，人是我杀的！”
　　面对莫小丽的认罪吴松没有理会，反而神情更觉重了，他让贺子舟将她带下去。
　　戴原和廖凡一番想明白的表情，“为了感情郭子耀自首假杀人，莫小丽知道后不忍所爱的人背黑锅，所以承认了杀人的事实，看来他们两人是真爱！”
　　“你们不觉得她的认罪状态与郭子耀很像吗？”
　　说完冲着还没回过神的戴原与廖凡下命令，“查和刘得山有接触的所有人的情况，还有他的财务拿给我，这件案子没有这么简单！”
　　贺子舟回来的时候，办公室里就剩下吴松一个人了，“队长！”
　　“松舟，再去一趟春成小区，把前天进出过小区的人都找出来，一定有我们漏掉的地方。”
　　下午，专案组办公室内，贺子舟带回来了监控录像，“吴队，保安前天晚上偷懒儿去看球赛，没有什么发现，小区内没有安装监控录像，这是春成小区各个出口附近的录像，希望可以找到有用的资料。”
　　吴松正埋头扎在成堆的财务报表里，“嗯，你回来的正好，刘得山两年来每个月都会固定地往一个帐户里汇钱，前两个月这笔汇款突然就停了，你去查查这个帐号的主人是谁。”
　　“是！”
　　贺子舟前脚刚出门，戴原与廖凡两人就走了进来。
　　“重大发现，原来不只莫小丽不忠，刘得山这两年一直背着他的妻子与他的前妻见面，甚至有两次还找到了他的公司，据他的好友说，近期有几次听到刘得山与他的前妻在电话里争吵，好像是孩子赡养费的问题。为此我们去了电信公司查了他的通话记录，确实刘得山近期与一个电话往来频繁，而且时间不短！电话的主人叫马素芬，我们证实了这就是他的前妻，他们育有一子，两年前离婚。”
　　这时，贺子舟迈进了办公室，“查到了帐号属于……”
　　“马素芬！”吴松接过了贺子舟的话，“大家来看录像带，这个是春成小区西口马路对面的银行监控录像，你们看，在11：55分左右曾出现过一个人，模糊看来很像个女人。”吴松一把抓起手包，边出门边说：“查马素芬地址，我们去会会她。”
　　当他们赶到马素芬住址她正好在家，一个大约两岁的孩子躺在婴儿床上，她抱起孩子坐在沙发上。
　　“马女士，您和刘得山什么关系？”
　　“那是我前夫。”
　　“近段时间你们联系过吗？”
　　“没有！”马素芬回答的很干脆。
　　“你撒谎，这是近段时间内你们的通话记录，还有振宇集团的员工曾看到你去找过刘得山！”吴松顿了顿观察着马素芬的表情，当看到通话记录时，明显她有些慌乱，“为什么撒谎？”
　　“是，我是去找过他，那不过是为了孩子的抚养费，只不过我忘了。”
　　“前天你去过春成小区吗？”
　　“春成小区，我没去过，而且我也不知道那个地方。”
　　“如果马女士不介意的话，得套取一下您的指纹，正好在案发现场有一个指纹不属于我们知道的任何一个人，我想您不会拒绝吧。”
　　听到要套取指纹，马素芬彻底慌乱了起来，抱着孩子的手很急促地动着。
　　吴松看到了她的慌张，“在春成小区对面的银行监控上录下了你的图像，这个你又怎么解释。”
　　马素芬更加地不安起来，双臂因为紧张而快速地颤抖。孩子仿佛也感受到了这份紧张，“哇——”地放声大哭起来。
　　“喔——喔——喔——”马素芬一边抚慰着孩子，眼泪流过了她的双颊。
　　吴松看到这个情况，朝贺子舟等人一招手，示意将她带回公安局。
　　专案组问讯室。
　　吴松冲着对面的马素芬说，“开始吧！”
　　马素芬憔悴地点了点头，“二年前，因为莫小丽的出现，刘得山与我离了婚，所以我恨她，要不是她，得山也不会抛弃我们母女，所幸刘得山还顾忌着当初的感情，照管着我们的一切，后来想想日子嘛怎么过不是过呢，也就释怀了，直到三个月前，刘得山忽然就不接我电话了，我去了公司找他，他告诉我，莫小丽可能发现了我们之间的联系，对他的态度不咸不淡，才没有接我电话。后来我打听到了莫小丽对刘得山的态度并不是因为我而是因为另外一个男人的时候，我找到刘得山告诉了他真相，我以为他会生气会离开莫小丽，可是我错了，他不仅没有离开她，甚至在一个月后他连孩子的抚养费都没打，那会我彻底崩溃了，为什么他们的幸福就得建立在我的痛苦之上，我决定毁掉他们，杀了刘得山这个负心的陈世美，嫁祸给莫小丽，我知道莫小丽的小白脸在医药公司工作，就想到了用氰化物来嫁祸给她。可一直找不机会，宴会的事情我是无意之中知道的，就想着也许机会来了，因为老刘喝酒之后特别爱喝水，就想着放毒的机会大一些，去的时候我并没有引起别人的注意，然后溜到了二楼藏到了浴帘的后面，巧得是刘得山喝醉后也进了二楼的卫生间，莫小丽还给他端去了一杯水，当时我怕的要命，万一莫小丽要洗澡的话就会发现我，但是她没有再进卫生间，于是我出来把药放进了水杯里，看着喝醉的他有那么一刻，我差点就倒掉那杯水，可当我去拿杯子的时候，刘得山叫出了莫小丽的名字，我很失望，看着他把那杯水喝了下去。然后我悄声地出了大门，回到了家。”
　　事情讲述完，马素芬已经泣不成声，案子结了吴松却并不轻松，因为他知道，那两个月没有打款是因为吴松当时没有钱，他把所有的钱都投进了旅游城的开发，因为嫉妒马素芬毁了自己，唯一另他好受一些的是在当今这个社会，他还看到莫小丽与郭子耀的爱情，用道德的标准来衡量他们的话，可能刘得山会受到道德的谴责，莫小丽与郭子耀也不见得多么的光明，如果当初他们都受到道德的约束那这件杀人事件还会发生吗。
　　吴松看着莫小丽与郭子耀离开公安局的那一刻，默默地转回了办公室。


