      灭蚊喷雾剂在20多年前在中国大陆逐渐取代了传统的蚊香。但是生活中很多人都是用喷雾剂在室内大面积喷，结果空气中过多的灭蚊剂使人呼吸困难。而喷少了效果不好，蚊子照样肆虐整夜，影响人们睡眠。
而我很快发现了一个既节约灭蚊剂又能有效消灭蚊子的好办法，那就是将灭蚊剂准确喷到飞行的蚊子身上。可是晚上看不见蚊子，只能朝蚊子叫的方向大面积喷射，而喷射声音很大，一开喷就听不见蚊子叫，结果很难判断蚊子飞行方向，往往喷错了方向，浪费了灭蚊剂。
后来看到二战夜间打飞机的办法受到启发，就是在黑夜中突然对准飞机声音的方向打开探照灯，当强光找准飞机后立刻开火击落。我在灭蚊剂喷嘴旁加装一个手电筒的聚光灯泡，按压式的开关按在喷嘴按键上面。当轻轻按下喷嘴时，灯光点亮，而喷嘴没有喷出灭蚊剂，当灯光罩住蚊子时，立刻用力按下喷嘴开关，这样就能一次击中蚊子，而灯光还能跟踪蚊子飞行，保证后续灭蚊剂继续喷在蚊子身上，这样喷2-3次就能消灭一个蚊子。
当时我还年轻，耳朵很灵，深夜里能听到1.5米外的蚊子声音，有足够时间抓起喷雾器，关灯后20分钟就能消灭屋里大部分蚊子。20多年过去自己老了，因高血压多年造成肾亏，耳朵听力下降很快，只能听到飞过耳朵0.5米内的蚊子声音。听见蚊子往往来不及拿起灭蚊喷剂蚊子就飞远了，错失很多战机。
于是把灯光改用新式强光LED电筒，能照到2米内的蚊子，改变了过去守株待兔的战法，采用主动搜索。就是关灯后几分钟打开电筒四处照射，发现蚊子立刻用光柱定位冲上去喷死他们。
我和蚊子的较量还会继续，但终有一天自己会老的动不了，只能躺在床上任凭蚊子们大快朵颐了。我写出我的灭蚊办法就是给电器工程师一个建议，生产一种自动喷射灭蚊剂，在这种灭蚊剂上装上蚊子声音探测器，专门搜索环境中的蚊子声音，然后利用微型计算机控制喷嘴方向对准蚊子，一旦蚊子进入灭蚊器射程立刻用打开电动阀门喷射灭蚊剂。
我相信这个产品会有很大市场的，而现在制造技术完全可以实现的。人总要老的，生命迟到会走到终点。我会把我的经验和智慧无偿地传给别人，我不是那种宁可把技艺带进坟墓也不传给他人的自私人。


