      现代的年轻人也许不知道，我们曾经生活在凭票购物的时代。
那时的购货票通常分为“吃、穿、用”三大类。食品类除了米面要粮票外，还有油票、肉票、蛋票、糖票、烟票、酒票、茶叶票、豆腐票及蔬菜票等。
服装和日用品类的购物票更为繁多：布票、棉花票、汗衫票、背心票、布鞋票、胶鞋票、手绢票、洗衣粉票、肥皂票、火柴票、针票、线票、顶针票、锥子票、电池票、灯泡票、手纸票等，应有尽有。
为了分配有限的商品，还发放过：铁锅票、铝壶票、闹钟票、煤炭票；贵重商品，缝纫机票、自行车票、收音机票、手表票，都是一次性的，按票面规定的数量购买。
由于副食票太多，什么票买什么，很难完全记住。后来有一个阶段，只发几大张票号，临时公布几号票买什么，复杂得很，老百姓要花很多精力打听并牢记。
购货票的纸张极差，大小不一，印刷粗糙，极易仿造，可在那个年代是没人敢仿造的，因为那是可以要命的事情。每次该用什么票时，母亲就用剪刀从一张(16开)大的票证纸上小心地剪下来。这些票平时都是母亲算计着用的，有些票必须在规定的时间里使用，逾期就会作废。家里的购货票似乎每年都有作废的，但吃的票是绝不能让它作废的。
由于当时物资短缺，有了票也不一定保证能买到东西。为了避免作废，常常会出现排长队、走后门的现象。孩子多了就显出这方面的优势，一到星期天，排队的人群里很多都是拿着小凳，穿着补丁裤，手里攥着钱票的小孩子的身影。有时人多，即便排队也买不上。虽然天不亮就来了，苦苦等到开门，大人们一拥而上，孩子们被挤散，只有坐在地上嚎哭。
在所有票证中，粮票是最重要的票证，最值钱的票证。粮票又分全国粮票，省粮票，市粮票……
那时每人定量供应粮，机关干部教师事业单位人员每月27斤，居民25斤，工人吃粮比较高一般上了32斤以上，未成年人根据岁数大小定量供应，婴儿8斤,1-3岁11斤，中学生32斤……出差开会吃饭要粮票，进食店没有粮票不给打饭，要跨县市要省粮票，出省要全国粮票。有了全国粮票通吃通住，哪里都不怕饿饭。
在那个年代，粮票太重要太金贵了！不少人因为粮票打得头破血流，有人为粮票断送了前途，有人因粮票而坐牢。我亲眼见过小偷挨打，就是因为摸了一个铁路工人回家探亲的30斤全国粮票，铁路工人很生气，没有粮票就该饿饭，咋能回单位？谁说不该打？
三年自然灾害那年，我们一条街上的一个转业的工人师傅，个头大，那点口粮远远不够，结果饿得没办法把自己2岁多的女儿的口粮吃了，造成女儿饿死，妻人离婚的悲剧。
我还听说，我们造纸厂里面有一个技术员饿得没办法就仿照食堂饭票做假饭票，结果被发觉，五花大绑送进了监狱，判了三年，工作也除脱。
现在物资丰富了，啥都不要票了，但是，我们绝不能忘记那伟大的、无所不在的凭票购物的时代，给我们留下刻骨铭心的记忆。


