      　　又是一个中秋小长假，我骑着豪爵摩托车奔驰在笔直的乡间公路上，突然一辆银灰色小轿车风驰电掣地从我身边开过，车窗内扔出一个冒着火星的烟头打在我的脸上，烧得我一阵刺痛。眼看着小车目中无人、趾高气扬地向前飞驰，我满腔怒火、义愤填膺。
　　我把摩托车的油门扳到最大，很快超过了小车，挡住了他们的去路。驾驶员伸出半个脑袋诧异地问道：“你是何人，干吗挡住我的去路？”
　　我冷冷地回应：“自己做错了事难道还不知错吗？”
　　“噢，你是一名交警，可是，我没有违反交通规则呀。”
　　我严肃回答：“我不是交警。”并质问：“刚才的烟头是谁扔出的呢？”
　　他油嘴滑舌地说：“噢，你是环保局的。可是，法律没有规定不能从车窗内扔烟头呀。”
　　我强压住火说：“烟头都打在我脸上了，难道还不知错。”
　　他正想对我说声对不起，忽然一名像大老板的胖子走在我面前，双眼瞪着我高傲地说：“烟头是我扔的，你想怎么样。”
　　我理直气壮地说：“我不想怎么样，只要向我赔礼道歉就行。”
　　他撸起刺有大龙的臂膀，挥动着能拧出水的拳头高声吼叫：“要不是看你戴着眼镜像一介文弱书生，信不信我一拳把你打出几米远？”
　　我毫不示弱地说：“你可以打我一拳，但信不信明天你的车牌号和打人事件就会曝光在各大报纸的头版头条上。”
　　他眼眸一冷随即隐蔽，露出微笑拱手说：“噢，是记者，失敬失敬。”
　　我坦诚地说：“我不是记者，充其量最多是一个喜欢写些东西的文学爱好者。”
　　他把伪装的脸还原，露出狰狞的面目讥讽说：“原来是一个小作家。知道爬格子难赚钱，想从我这里讹一份，好说，拿去花。”说完从鼓鼓的皮包里抽出一叠红大头，往我身上一扔，迅速钻进副驾驶室。
　　秀才碰上兵，有理说不清。我怔怔地看着他的车从我身边一溜烟开过，愤怒的心难以言表。要不是怕人民币被玷污，我真不想捡起那飘落一地的红大头。
　　我没有直接回家，而是去了村里一家好心人办的“老、弱、病、残天天农家院。”把刚刚捡的一千捌佰元送给了该家院主。另外，我掏出身上爬格子赚来的一千多元人民币，一并给了那好心的女院主。
　　虽然回到了家，但我的心情没有平静。由于过度的气愤，我竟然忘了车牌号的全部号码。只记得那部车是日本全进口的，最后三位数是478（死去吧）。


