      山东有个小镇叫祥和镇，平日里，这个镇上一片安宁，派出所里的警察基本是成天闲着。不过这天，祥和镇似乎不咋祥和，一大清早，那警车呜哇呜哇就响起来了，怎么着，原来镇上著名的钱富商家遭贼了。这也是疏于防范，镇上家家夜不闭户，谁知这彼此之间的信任竟把狼招来了。
话说这盗贼是个外来人，因在家中排行第二，别人都叫他老二。老二知道这镇上的情况，才打起了坏心眼。偷完之后，天快亮了，大街上还没啥人，老二在这小路上一路小跑。突然旁边蹿出一腆肚子大汉，这人满脸络腮胡子，看不清模样，但一看就是个中年人。这中年人拦住老二说：“兄弟，你干啥我都看着了，分我一半，我不仅封口，而且还给你换个形象好逃走。”老二一听惊出一声冷汗，但也没办法只好答应。中年人把老二领到一个小理发店里，让老二坐好，自己操起了木梳和剪刀。正剪着，老二觉得头皮发麻发痒，紧接着全身抽搐口吐白沫，仰面倚在了椅子上。
背后中年人见状，不慌不忙，嘴角露出一丝狡黠的笑，嘿嘿，一切都在意料之中。随后，便用被子把老二蒙起来，开着摩托车把老二整到了水库。刚把老二扔到水里，只见“腾”地一下，这家伙竟然没死，一通乱扯，竟把中年人扯到了水中。这中年人不会游泳啊，在水里直喊“救命”。那老二扑腾了一会儿就没生息了，沉了下去。水库周围连个鸟影都没有，中年人绝望地哭喊着，最终给活活淹死了。
两个人就这样丧命水库。这理发的到底和老二有啥过节呢？这事还得从俩月之前说起。两个月之前，老二的父亲被确诊患上肝癌，活不过三个月，于是这争遗产的一幕就又上演了，老大老二从亲兄弟变成了红眼仇人。
老二光棍一个，成天混日子，吃不上饭了，就在病床上的老父亲跟前一通好话，抠出来几百块钱，想到外边整点大钱。老大和媳妇一合计，怕老二有啥阴谋，就决定让老大跟上老二。俩人来到祥和镇，老大眼睛是一眼不离老二。几天下来，老大看穿了老二的心思，知道他盯上钱家了，便想了这个计划。老大改变模样，装作不认识老二，骗他理发，神不知鬼不觉地杀了他，而杀人武器就是那木梳，梳子尖上涂了毒药，足以让老二丧命。老大自以为聪明，没想到最后自己也被拖下了水。
所谓善有善报，恶有恶报。恶人尝了恶果，双双归西。那老父亲的遗产到底谁继承啊？临走前，老父亲对着病床边的三儿子说：“老三啊，我以前最瞧不起你了，你没你俩哥哥聪明，但却最孝顺。我骗老大老二说我就一套房子，那是考验他们呢，没想到他们争得死去活来的，现在连人影都见不着了。现在我的两个房本上已经写上你的名字了，你瞧。”说罢，费力地从身底下拿出两个房产证，递给老三。随后老父亲平静地闭上了眼睛，再也没醒来。
祥和镇不久之后又恢复了平静，依旧祥和，只不过晚上再也没有哪家敢不关门了……

