      　　程仁刚从饭店出来，突然发现自己的提包无翼而飞，不由得吓出一身冷汗。要知道，这提包里装的不是普通的东西，而是价值连城的艺术品——海马龙和海马凤样品。
　　程仁是金大元公司的销售部长，他这次到北京，主要任务就是参加国际文化艺术品交流大会的。他所带的提包里装着公司十几年来潜心研究和开发的新产品的样品，以供在大会上展览和交流。谁知因自己吃饭时一时疏忽，竟让小偷得手，所有东西全部失窃。
　　眼看交流大会开幕在即，却出了这档倒霉事，程仁焦急万分，他马上赶到公安机关报案。
　　接到报案，公安机关认为此事非同小可，立即组织警力，安排部署侦破工作。专案人员迅速调取饭店的周围的监控录像，希望能够尽快查出犯罪嫌疑人作案的蛛丝马迹。可是，经过反复比对，只得到偷窃程仁提包的是一个年轻人外，他的体貌特征却因图像模糊而看不清楚。所以，要想在茫茫人海里很快抓住犯罪嫌疑人犹如大海捞针一样谈何容易。
　　没办法，程仁只好静等消息，他不想马上把这事给公司汇报，因为他心里清楚，这是自己的严重失职造成的。如果公司上下知道了这件事，自己就没脸在公司再呆下去。他现在唯一的想法就是希望公安机关尽快破案，追回自己的艺术瑰宝。
　　人常说，怕怕处有鬼。程仁越不想让人知道这事，公司却知道了。这天，就在程仁焦急等待破案消息的时候，却接到公司打来的电话，说是他带的艺术品被一个年轻人送回了公司。问这到底是怎么回事？
　　程仁一看隐瞒不住了，就将自己被偷，艺术样品失窃的事如实进行了汇报。接着，连夜乘飞机赶回公司。
　　程仁回到公司，看到了完好无损一件不缺的海马龙和海马凤，惊喜之余，百思不得其解：既然小偷把这些都窃去了，为何却又不惜代价跑几千里路把它送到公司呢？这真是让人匪夷所思的一个谜。
　　“原来那个年轻人就是小偷呀，怪不得他送东西来时慌慌张张的，我们问他这些东西是哪儿来的，他只说这些东西是你们公司的，放下提包就走了。”负责接待的办公室主任如是说。
　　大家正议论间，传达室的刘老头走了进来，他递过来一封信说：“这是今天早上一个年轻人留的，说是要我一定交给程部长。”
　　程仁迫不及待的打开信件，只见上面这样写道：
　　说句实话，我是一个经常作案的小偷，常常趁人不备偷窃人的财物。大都是小打小闹，从来不做大案。这次也是一样，本想今个弄些小钱花花，就趁机拿走了你的提包，可我万万没有想到打开提包时，发现竟是精美绝伦的艺术品，当时我就惊呆了。我长这么大，还未曾见过这样好的东西，你说它像龙吧它又像鱼，说它像鸟吧它又不像，也不知用什么材料做的，十分的精致，剔莹透亮，充满神奇和灵气。
　　出于好奇，我把一个像戒指的东西戴在手指上。奇怪的是，当我再次把手伸向别人的口袋时，那只手就格外的疼，疼的再无法下手拿人家的东西了。看起来这真是些贵重和奇怪的宝物！顿时，我感到害怕和后悔，心想如果把这东西留在身边一定会出大事。于是，我就按照提包里其他材料上提供的地址把那些东西原封不动地送回去了。
　　我不想就此就能减轻我的罪过，但我从此事上意识到万物皆有灵性，若要人不知，除非己莫为的道理。从今往后，我决心革面，重新做人，再不干那些伤天害的坏事了。
　　如果你们不相信我说的话，就可立即报警来抓我，我也不会怨你们的。我叫王二，家住XX省xx县XX镇XX村。
　　看完王二留下的信件，程仁第一个念头想到的不是通知警方逮王二，而是扯诉。因为他们公司开发海马龙和海马凤就是为了要用这种动物的灵性，启迪人性美好的一面。王二这件事不就是一个活生生的典型事例吗？人不怕犯错，改了就好。何况丢失的瑰宝失而复得，完好无损。
　　第二天，程仁又带上公司的艺术瑰宝赶到北京。他一下飞机，就到公安机关说明情况，请求不再追究王二的责任。
　　鉴于程仁说的实际情况，公安机关默许了他的请求，及时消了此案。
　　国际文化艺术品交流大会如期在京举行，金大元公司开发的海马龙和海马凤等系列产品得到了与会人员的普遍赞赏。加上在展销期间，程仁又把瑰宝失而复得的事进行了绘声绘色的讲解和宣传，这更增加了这些产品的神秘和灵性。
　　从此，金大元公司的海马龙和海马凤系列艺术品一下子蜚声海内外。

