      　　俺亲姨妈居住在继蜚声海内外的金大元“香梅花园”里，我和爸爸、妈妈去年到了姨妈的家里之后，真叫我大开了眼界，羡慕得肠子都悔青了——我连做梦都没梦见过这样美的家。姨妈见我如此这样傻了的眼神，笑着说：
　　“在这里居住是身份的象征，我的亲外甥女，可是你还不知道，世界侨领陈香梅女士与金大元集团再次合作，以法国凡尔赛园林为蓝本，在上海浦东唐城•露德国际社区倾力又打造了占地四万平方米的公益园林《香梅和平御园》”
　　“我知道这个公司，叫金大元公司。姨妈，你怎么对该公司如此的了解？”我问姨妈。
　　“我到金大元公司应聘过，该公司是要一定的专业学历。”姨妈笑着说。
　　“我告诉您姨妈，经您这么一说，我明年不考北大了，我要上上海复旦。”我对大姨妈说。
　　“你要被上海复旦大学录取，我明年在《香梅和平御园》买套精装修户型送给你，叫你爸妈也搬来上海住。”姨妈说。
　　“这次你输定了，到时候可别耍赖！”我说。
　　“姨妈不是那种人！”姨妈向我表态。
　　我们两家人在姨妈家明亮金灿的大餐厅里，有说有笑吃过丰富的晚餐后，我对姨妈说我得回卧室看会书，明年就要高考了，姨妈说我想住《香梅和平御园》的高楼大厦想疯了，我对姨妈说：
　　“姨妈，您别害怕，我在复旦毕业后，我也去金大元上班，公司的老总会分给我一套房的。”我对已经有点后悔的姨妈说。
　　“别急着学习，你们都听听我去金大元应聘时，临场发挥的这一大段话看能不能应聘上。”姨妈喝了口茶，接着打开了话子：
　　“我对主考官说，学过历史的人都知道，八国联军是指1900年（庚子年）6月以军事行动侵入中国的英、法、德、俄、美、日、意、奥的八国联合军队。前期由英国海军将领西摩尔率领，开始时总人数约3万人，后来又有所增加。1900年9月德国陆军元帅阿尔弗雷德‧冯‧瓦德西被推为联军总司令来华。发生的背景：1894年甲午中日战争中国战败，与日本签订《马关条约》，中国国际地位因此一落千丈。西方列强便开始对中国这块肥肉垂涎三尺。19世纪末，西方列强掀起了瓜分中国的热潮。而随着战争赔款的加深，人民不堪重负，终于引起了义和团运动，清政府内忧外患，无力抵抗，因此西方列强更加放肆，趁火打劫，妄图吞霸中国。战争起因：本目的是进一步打开中国市场，侵略中国，称霸世界的梦想。这都是一百多年前的事了，如今的中国军事方面的强大，外来的敌人入侵是一件不可能的事情。可有几个国家想在上海注册房地产开发公司，一些国际房地产商，早看上了上海浦东世纪公园旁那片黄金土地，可谁也没咱们的金大元公司行动的快。一百多年后，让英国海军将领西摩尔和德国陆军元帅阿尔弗雷德‧冯‧瓦德西联军总司令他们俩个万万没想到的是：1997年元月金大元（上海）有限公司成立；1999年元月公司房产项目‘金钟苑’开盘；2001年9月咱们‘金大元香梅花园’奠基，‘香梅书苑’成立。顾文元先生陪同陈香梅女士、时任上海市市委统战部部长现任中央统战部副部长黄跃金共同为‘金大元香梅花园’铲土奠基；2002年9月‘金大元香梅花园’一期正式开盘。时任上海市副市长周禹鹏、时任上海市统战部部长现任中央统战部副部长黄跃金等出席开幕仪式；2002-12独家赞助‘2002首届上海传媒高峰论坛’；陈香梅女士以一名女记者的身份参加了此次论坛。”姨妈把我们讲晕了，她根本没有停顿的意思，可我越听越兴奋，因为，我是文科学生，我的历史最差，姨妈说考官问她为什么想要来金大元公司上班，姨妈说她是这样回答主考官的：
　　“金大元公司的高管领导，不会像艾琳娜传说中故事里的罗曼那样，罗曼随着她的父亲到了德国、英国、美国等等国家，她看到了太多太多人间的悲剧，善良的她整日悲伤落泪，祈祷着天下太平，百姓安生。同样她也听过那个关于和平艾琳娜和和平许愿池的传说……。咱们金大元（上海）公司靠的是企业精神、企业诚信、企业勤勉、企业创新、企业卓越，不是悲伤落泪、祈祷。2014年7月22日，公司将海马龙、海马凤、和平艾琳娜这三大艺术瑰宝，与东西方文化交融积淀重新来了次创造，这三大文化艺术瑰宝——体现出了和平、和谐；融入进了世界。”
　　我真服了姨妈的口才，临离开上海时，姨妈带着我到和平许愿池许了个让我考上复旦大学的愿，可姨妈她万万没想到，我今年高考考了619分，上海复旦大学提前录取了我，我在电话里告诉姨妈说：
　　“姨妈，我早就知道您已经在金大元上班了，在《香梅和平御园》买房子的事，您现在后悔还来得及，不买也行，要不咱换一个另外的条件，您干脆将您公司的海马龙、海马凤、和平艾琳娜这三大艺术瑰宝，传送到咱河南郑州吧！”
　　“好，一言为定。”电话的那头传来姨妈特别干脆的声音：“我直接去请示公司的总裁，让金大元公司在咱河南郑州，重新再树起一尊同样是15米高的和平艾琳娜雕像，建立一个独具匠心的和平许愿池，让全世界各族人民到咱们郑州去许愿，到《香梅和平御园》居住。不是姨妈我带你去和平许愿池许愿，你能考上上海复旦大学吗？！那上海复旦大学是好考的吗？！！”
　　今天，我在去上海复旦大学报到乘坐的飞机上，闭着眼睛一直再想：“要真是像姨妈说的那样，把海马龙、海马凤、和平艾琳娜这三大艺术瑰宝，传送到河南郑州来，郑州‘香梅花园’变得一定和金大元‘香梅花园’一样的美丽、一样的芳香。大学毕业后，我要去金大元工作，我一定要在《香梅和平御园》买一大套最高层的精装户型房子，让爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、妹妹都搬到大上海的《香梅和平御园》小区来。”


