      　　那段痛苦的回忆总是像一根锐利的针，奋力地扎着雅梅最为无助的灵魂，折磨着她一个又一个的日日夜夜。多年之后，当刑满出狱，本该重现开始生活的她，却仍然放不下同李秦之间的那段孽缘，一直耿耿于怀，无法释然。
　　入狱那年她二十八岁，而她之后的整整九年青春却全都给了监狱。如今，时隔多年，再一次面对着这座高墙之外的城市，她却忽然变得陌生。在这里，她再也找不回曾经的熟悉感，也再找不回曾经的那个自己。
　　城市变了，她也变了。三十七岁的她，说老不老，说年轻却也已经不是了。然而，整整九年的监狱生活在她的脸上烙上了太多岁月的痕迹，如今的她早已是像个四五十岁的人那般。太多的经历，太多的磨难，曾经那样美丽的一个姑娘如今却变成了这样。监狱中，她无数次问自己究竟那样值不值得，可是她知道，没有什么值不值得，只要自己不后悔那就行了。
　　可她真的后悔过，后悔九年前的那些所作所为。但是她知道，即便是重新来过，她仍然会选择那样做。有时候，并不是一句后悔就可以阻止自己不去做。如果不做，也许她会更后悔。她笑着对人提起，但那种笑，是干涩的，混杂了太多的岁月的影子。
　　九年前一个风雨交加的晚上，她将喝得酩酊大醉的李秦从十三层的公寓阳台推下，李秦当场死去，她也因此入狱。
　　她与李秦本是恋人，但最终却落得如此下场，人听了都惋惜不已。但只有雅梅她自己知道，这一切的因，一切的果，都是冥冥中早已注定的。也许当时自己情绪确实失控了，但那样的失控，也终究是长久积淀的爆发。那时的她恨极了李秦，可是现在，九年之后的现在，仇恨在时间的流淌中慢慢被稀释，唯一留下的只是，那些本该一并散去的回忆。但是，记忆，任时光怎样冲刷，总是流不走。雅梅知道，这都是注定的。
　　她相信命运，就如同刚和李秦认识的那会儿，她就认为是上天的安排，赐给她这样的一个男朋友。她是酒吧女，李秦也只是一个小混混，成天吊儿郎当。他们相识只是因为她在酒吧里遭到了男人的调戏，李秦挺身而出，救了她。那时的她，认定了李秦就是她生命中的白马王子。
　　酒吧的生活她实在是厌倦了，她渴望找到一个可以保护自己的男人，渴望找到一个可以容身的处所，哪怕以后的日子平淡甚至惨淡，她都无怨无悔。
　　就如同雅梅对于自己的好感那般，李秦同样对她一见钟情。一个星期之后，她们相爱了。此后，雅梅辞去了酒吧的工作，一心跟着李秦。她想着，李秦就是她往后的避风港，自己漂泊无助的人生也总算是有了着落。
　　李秦并没有个正经的工作，坑蒙拐骗，无所不为。这样时间一久，雅梅就有意见了，一直劝他去找份工作。那时李秦也是真心爱着雅梅，知她不乐见自己这样也就至此不干，寻了个小区保安的工作，两个人也算马马虎虎对付着过日子。但是这样毕竟也不是长久之计，雅梅见李秦辛苦，也便打算到外面找个工作。
　　起初的时候李秦并不答应，但是最后因为实在无奈也只好不再坚持，只是答应雅梅一定要等他，不久的将来，他一定会给她一个幸福的生活。
　　本来这样的生活虽然艰辛，但至少李秦雅梅两人还能彼此珍惜，他们的爱情纵使不能开花结果但也断不可能走向极端的。只是，最后那样的悲剧却终究还是上演了，让所有的人为之哀叹。
　　每月两三千的的收入让李秦觉得无奈，他不知道这样的生活什么时候才能够是个头，他最终瞒着雅梅回到了之前的地方，去找那个混混头子。那里，虽然做的事情见不得光，但至少能够赚到比现在多十倍甚至百倍的收入，李秦确实是动心了。
　　很快，李秦在市里面买了套房子，虽说只是付了首付，但也已经是相当不错的了。面对雅梅的质疑，他也不再隐瞒，坦言自己是做回了老本行。雅梅以为他指的老本行是偷盗，可李秦做的事情远比这要来的厉害——他做了毒品买卖的生意。
　　那时的雅梅吓呆了，激动得语无伦次，只是要李秦赶紧收手，否则到后头也必是要吃了那牢狱饭。但李秦只告诉她，如今收手已经来不及了，他现在和其他的混混都紧紧绑在了一起，他们谁也不可能独善其身。
　　之后的日子里，雅梅整天提心吊。她之所以选择了李秦，只是想找个喜欢的男人一辈子依靠。可如今的李秦，除了金钱，再无其他。他给不了自己想要的那份安全感。
　　雅梅劝李秦去自首，那样也许还能获得轻判，但是对于李秦而言，他怎么都不会选择这条路的，而他们也开始因为这不断的争吵。他们的爱情，第一次开始有了裂痕，而且几乎是不可能缝合。
　　李秦一意孤行，越陷越深，后来的一天，他要雅梅陪同自己去见他们的大哥。雅梅不同意，他便好说歹说，最后雅梅不忍见他因为自己的事情惹得他的所谓“大哥”生气，只好应了他。
　　可谁承想，这样一去，却是陷入了一个怎样都爬不出的泥潭。
　　那之后的一幕幕是雅梅这辈子怎么都不会忘记的，那是耻辱，更是仇恨。
　　去之前，李秦只说是老大想见见雅梅而已，然而到了那边才知道是去陪酒。那老大是个五十多岁的秃顶男子，满脸油光，雅梅见他的第一面就感到浑身不自在，可李秦竟将她推到了秃顶男子面前，和他并排挨坐着。
　　“弟妹长得不错嘛！”秃顶男子看着雅梅，手开始不安分起来。
　　雅梅厌恶地掰开他的手，往旁边挪了挪，秃顶男子的脸色便有些阴沉下来了。
　　“雅梅，”李秦使劲推着雅梅，“大哥夸你是你的福气，快，敬大哥一杯酒。”
　　很快就有人给他们将酒杯满上了，雅梅万分不同意也没有办法，但是她最不能接受的是将酒灌到她口中的竟然就是李秦！至此以后，她那双愤怒的眼神就没离开过李秦，而李秦也终于是没有勇气去直视那双眼睛。
　　“怎么样，弟妹，这货就是好吧？”秃顶男子从口袋里摸出一包白粉，得意地往鼻子旁送。
　　“什么？”李秦看了一眼那杯酒。
　　“没错，我把它搁酒里了，和弟妹第一次见面，这点礼还是要的。”
　　“大，大哥，可不能这样啊？”
　　李秦哆哆嗦嗦着说着，可一见到秃顶男子眉宇之间喜怒的变换就一下子胆怯了下来。雅梅死死地盯着她看，那眼神里净是愤怒和绝望。她想不到，想不到那个自己曾经爱着的男人如今竟然会这样将自己一步步往泥潭中送。
　　但是，事情还没有完。
　　“来，你也来一些，不然又说我对弟妹偏心了。”秃顶男子依旧笑呵呵地说道。但是明眼人都看得出来，那样的笑之下，其实潜藏着一个狠毒的心肠。
　　“不不大哥，不要这样。”李秦慌忙往身后挪。
　　可是秃顶男子的话是不允许任何人忤逆的，立马就有魁梧的混混上前给他喂下去了。
　　李秦知道吃下这些意味着什么，那就是他以后再不可能像现在这样积累财富，反而会因为吸毒而倾家荡产，最终悲惨地死去。
　　“大哥，大哥，我究竟犯了什么错，您要这样对我？”李秦将食指和中指伸进喉咙中试图将毒品吐出来，可在挨了一棍之后他就再不敢了。
　　“怪只怪你有一个漂亮的老婆了。”
　　接下来，没有人再去理会李秦，几个混混将雅梅抬了起来。
　　“放开我，放开我？”雅梅喊得声嘶力竭，哭声几乎响彻了整个房间。可是，没有人敢去救她，也没有人有这个能力去救她。
　　李秦就这样眼睁睁看着雅梅被他们带走，他知道接下来她会遭受怎样的厄运，可他又确实没有办法。出门的那一刹那，雅梅终于不再挣扎，她恨，恨李秦的懦弱，恨他的胆怯，从她眼神里投射出的仇恨之光足以穿透一切。
　　“想想吧，以后还要跟着我，否则谁给你们提供毒品啊？”
　　秃顶男子放声大笑着，李秦只听着那声笑越来越远，越来越远，最后再也听不见。
　　他万分懊恼地回到家中，在一堆酒中醉得像一具死尸。很晚的时候，浑身是伤，衣裳不整的雅梅回到了家中，进屋一看到躺在地上的李秦就径直奔阳台而去。
　　李秦一见雅梅回来酒一下子醒了一半，赶紧扶着墙跟上前去。
　　在阳台上，雅梅抱着双腿坐在地上，一直地哭，那样子，任谁见了都会不忍。李秦追上去的时候想要抱她却被她一把推开。
　　“别碰我，滚开！”雅梅声嘶力竭地喊道。
　　“雅梅，我，我……”李秦不知如何说才是好。
　　“懦夫！”
　　雅梅的脸忽然剧烈地抽动了一下，她站了起来，满脸是僵直的，随后用力将李秦推下阳台。李秦本就醉醺醺的，两脚未站稳，被这么一推，直接失去了重心，倒退几步，径直摔了下去。十三层的高楼，他摔得粉身碎骨。
　　雅梅本打算待他死后自己也就随了他去，可是刚想往前走却突然晕倒在地了。
　　阳台装了监控，她醒来的时候已经有警察来录口供。对于自己的所作所为，她没有一点隐瞒，最终就这样开始了九年的牢狱生活。开始的半年，她无数次尝试过自杀，可每次都以失败而终。终于，她也累了，也就放弃了。狱中，经过积极治疗，她总算把毒戒了。也许，对她而言，这么多年，这件事是唯一值得她欣慰的吧。
　　如今回忆着这些，她的内心是刺痛的，她以为自己可能这辈子都无法释怀。可是，当她来到了李秦的墓前的时候，她却忽然好像是想开了般。她想，也许是李秦自感罪孽深重，冥冥中在帮着她去忘记。但是，无论怎样，有些记忆，忘记了恰恰是一种解脱。她已经失去了九年的青春，从现在开始她会好好活着，像当年那个美丽的自己一样自信地活着。


