      自从西汶河战斗后，伪军迁到苑庄，不再骚扰杜家庄了。金益三县长对高永泉说：“杜家庄一时安稳了，这对此村来说是好事，可是苑庄的老百姓又遭殃了。我想派一个人打进敌人内部探听一下情况。你看此村有没有这样的人选？”高永泉说：“把山花叫来，她是坐地户，比我们了解情况。”
　　山花正在给伤病员洗衣服，高永泉走来说：“县长叫你有事商量。”山花放下手中的衣服，跟他来到后园。金县长对她说：“我想让你物色一位智勇双全的人，打入敌人内部，你看本村有没有这样可靠而又智勇双全的人？”山花想了想说：“我看派素绢去最合适，她既和我们一个心眼，又聪明伶俐。”金县长说：“那就听你的安排，你去和她做做思想工作。”山花说：“这事包在我身上了，管保让她出色地完成任务。”金县长说：“事成之后你们对革命将是一大贡献，党和人民不会忘记的。”
　　山花来到素绢家，素绢放下手中的针线说：“怎么很长时间不来了？”山花说：“近来家里有些忙碌，出不来大门。”素绢说：“要不要我为你分担点工作？”山花说：“今天就为此事而来，我还恐怕你拿架子呢！”素绢说：“姐姐开玩笑了，我对你一片赤胆忠心，你还不理解妹妹。”山花说：“要不把妹妹当做知己，我就不来了。”素绢说：“别逗圈子了，到底什么事？就开门见山地说吧。”山花压低声音说：“这可是桩特大差事，上级要我们打入敌人内部，探听情报。”素绢高兴的说：“我早就想为革命做点贡献，可惜咱是女人，有武无用武之地。”山花说：“女人怎么了？还不是半个世界。我们能做的男人不一定做到。”素绢说：“我们只顾说话了，忘记沏茶。”山花说：“我看免了吧？还是谈正经事。”素绢诡谲地说：“这可是名茶，说是比普洱茶还好，我一直没舍得用它。”山花说：“想必给我留着？”素绢笑了笑说：“让你猜对了！只有姐姐才配喝这茶。”说着忙进屋取出茶叶。山花接过来闻了闻，咂着嘴夸赞：“这是以前进贡的黑茶，的确是好。”素绢说：“那就品尝一下吧。”
　　二人喝着茶商议：怎么才能打进敌人内部呢？很久想不出办法。山花说：“看你长得这么漂亮，何不用一下美人计？”素绢涨红了脸说：“多不好意思？”山花说：“我的意思不是让你失去贞节，而是巧妙地周旋他们，引他们上钩。”素绢微笑着点了点头。山花说：“不知你丈夫吃醋不？”素绢说：“孬蛋也是通情达理的人，知道我一心一意爱的是他，而不是别人。”山花说：“但也不能掉以轻心，要耐心细致地做他的思想工作。取得他的谅解和支持。”素绢说：“姐姐放心就是了！”山花说：“遇到什么困难，可暗中告诉我，我会帮助你的。”素绢开玩笑地说：“你要是看我的热闹，以后再也不叫你姐姐了。”
　　第二天，正好是苑庄集。素绢和山花道了声“但听佳音！”就去了苑庄。
　　素绢在集上逛来逛去，假装买这买那。河田猛然发现了她。但见她打扮得花枝招展，百般抚媚，胜过日本的所有女人，就是与他一块来中国的姐姐，号称日本一枝花，也逊她几分。不觉为之一动。心想：这花姑娘的真好，要是把他弄到手，不愧来中国一次。于是走向前翘起拇指夸赞道：“花姑娘的，大大的漂亮！”素绢佯装不睬。河田紧跟在素娟腚后，行走不离。一个伪军对山花说：“太君看上你了，这是难得的机会，怎么一言不发，机不可失失不再来，你要三思。”素绢回过头来看了和田一眼，对伪军说：“我也想嫁个人，只是这人长得太丑陋了，又不够尺寸。和他在一起，岂不是鲜花插在牛粪上？”伪军说：“别看他长得丑，可是个有权有势的大人物呀！和他在一起享不尽的荣华富贵。”素绢说：“是吗？那你给我运通一下吧？”伪军点头哈腰地说：“那好！”
　　河田听说素绢有意成全他，喜得忘乎所以，当时在集上给她买了许多首饰之类的珍贵物品。尔后把她带回据点去。
　　素绢来到日伪据点，假装稀奇的样子，到处转悠，河田也不在意。和田的姐姐听说弟弟物色了个美人，也来贺喜。见了素绢夸奖了一番，说以后带她到日本去看看，素绢满口答应。河田姐姐还嘱咐：“河田在外不容易，至今还没个对象，希望你要好好对待他。”
　　中午，河田设宴款待了她们。河田与他姐姐一时高兴，喝得酩酊大醉。到了晚上，河田见素绢姿态迷人，就想动手。只见素绢用手一指，他姐姐立时变了模样。河田按捺不住心猿意马，立时脱掉衣服与他姐姐睡在一起了。河田姐姐一看是自己的亲弟弟与她做爱，怒从心生，一边大骂，一边狠狠地照弟弟腮部扇了两巴掌。打得河田晕头转向。只听素绢冷笑了几声，就不见了。
　　素绢回到家里，把此事向大家一说，个个捧腹大笑起来。当然，这只是花招，敌人内部情况，被素绢掌握不少。
　　

