      在我的知青生涯中我确实遭遇“鬼”了。
下乡不久，我与我同住在一起的知青分开住，我被安排在一处古老大院的堂屋里，堂屋很宽敞，我只住了一半，另一半是生产队的保管室，室外堆放着闲置的农具和两具棺材。那时正值双抢农忙季节，一天的田间劳作，累得我刚吃完晚饭便躺到了床上。可就在躺下不久，我床上的顶棚喧闹起来，我急忙起来点起幽暗的煤油灯，东看西看，什么东西也没有，重新躺到了床上刚要入睡之时，顶棚上又喧闹起来……一个晚上就这样反复地被折腾着，直到天亮才消失。
下乡前，我是毛主席的“红卫兵”，绝对不信神不怕鬼，所以对那天夜间所发生的一切我并不想大声张扬出去。第二天，在田间劳动时我无意中向几位老农民透露了夜间的遭遇，老农们听后告诉我这是遇上山魈了，并解释说山魈是小孩死后不出世的游魂，只要晚上睡觉时用红裤子倒挂在床头，或用蓑衣铺在床顶上，就可以赶走山魈。
当晚我就采用了老农教给的办法，但结果并不灵验，床上的顶棚喧闹照样不停。第二天我对老农讲，所赐办法根本无用，老农又教了我一招：在床上压把镰刀、柴刀之类的铁器可能会好些。
第三天晚上，我又暗暗地照着老农的招数去做了，但一连几天下来，老农的方法还是不灵验，小鬼们依然来去自由。我终于害怕了，于是就去找大队支书，支书对我说：“毛主席最伟大，鬼神都怕他老人家，你把毛选四卷、毛主席画像、毛主席像章布置在床头试试看。”当晚我照支书的话去做了，床上不仅放了毛选、毛主席画像，而且在身上别了好几枚毛主席像章，枕头下压了把镰刀，我以为当晚可以安然无恙地睡上一个囫囵觉了，可是依然如故，小鬼们照样与我纠缠不休。一个农村青年给我一个雷管，叫我用它来炸小鬼，结果小鬼没炸着，炸出一条两米多长的菜花蛇。
  这事传开了，引起了我们大队一个外号叫“天不怕”的老知青的好奇心，他要与我一起捉鬼。我们事先准备好两把手电筒，两把菜刀，两根长木棍。
到了晚上，油灯一灭床顶棚上又喧闹起来，“天不怕”叫我别声张，静心观察。“嘭嘭嘭”、“咚咚咚”越响越激烈，我们轻轻地从床上爬起来，拿起手电和木棍向发声响的地方望去，我仿佛看见有很多幽灵在保管室附近晃动，“唰唰唰”，突然间，幽灵一下闪开了，从屋梁上掉下来一些东西，追逐着幽灵……我们打开手电，对准那些东西扫射，啊，吓死我们了！一大群又肥又大的耗子与几条屋龙（蛇）展开着生死搏斗。“天不怕”走了过去，用木棍对准那条最大的屋龙向它头打了过去，屋龙首领当场击毙，群龙无首一场大战停止了。
第二天，“天不怕”从老乡那里抱来一只大黑猫，我们一晚上睡得安安稳稳的，什么事情也没发生。此后，我也喂了一只猫，闹鬼的事就这样平息下来了。

