      松松，性格非常地内向，是一个超级宅男，几年都不出一次家门，完全过着与世隔绝的生活。他的父母看到他这样，也十分替他担心，但又不敢多说，怕越说越会让他受到打击，性格会越来越变得内向。可任他这样发展下去呢？也不是办法呀。于是，他的父母一商计，并达成共识：在以后的日子里得多找些他的同学来家里陪他多聊聊天，帮助他变得活泼起来，自信起来。
一天，一位老同学受松松父母之托来到松松的家里，准备尽量让松松多开口说说话。由于年龄相当，又是老同学，松松到是好象变了一个人似的，话闸子顿时打开，跟那位老同学天南地北地谈论着，好不快乐。那天，他说的话比他过去几年来加在一起的话都要多。他也从那位老同学的聊天中得知：现在的年轻人呀，不管是在街上，还是在公交车上，都爱捧着个“苹果”，在手上不停地玩弄。看着松松一改常态，摒弃沉默，快乐地聊着天，他的父母感到无比的惊喜！
果然，没几天，松松就告诉父母说他要出去走走。因为经过上次与那位老同学的聊天之后，他发现自己也确实过于内向，他需要改变，且外面的世界又是那么地精彩，他应该出去走走、看看，再也不能整天呆在家里了。他还想呀，自己现在也是二十岁出头呀，也是一个年轻人呀，也应该有年轻人的样儿呀。于是，出门前他从家里的苹果蓝里挑了个又大又新鲜的苹果。一路上，他都捧它在手并不断地玩弄着它。结果，令他没有想到的是，他的回头率竟然是百分之百，这让不爱出门的他无比激动与兴奋，自信心也跟着爆满，也更加坚定地认为自己走出来是对的，以后就得多出来走走，也更加起劲地捧着玩着。
不时，遇见上次来他家的那位老同学，见他如此玩弄着‘苹果’，便奇怪地问:“松松，你这是在干嘛呀？”
松松高兴地回答:“老同学，你上次不是说现在的年轻人都爱捧着‘苹果’在手上并不断地玩弄它嘛？我现在就是在学他们玩‘苹果’呢！”
老同学立马掏出手机，哭笑不得地说:“我说的是这个，苹果牌手机呀。”
见老同学这样说，松松一脸羞愧地跑回了家，又过起了他更加超级宅男的深居生活……

