      很久很久以前，在大山脚下有座美丽的小山村，住着一些善良淳朴的穷苦人。
　　有一户人家特别穷，家里只有爷俩。父亲年老体衰、久病不愈，一脸蜡黄，咳嗽起来身子抖得像塞子一样，儿子傻柱子人高马大，说傻不傻说奸不奸，二十好几的人智力就像十几岁的孩子。除了吃，啥也不会干。父亲眼看着身体一天不如一天了，心想让傻柱子去财主家做工混口饭吃。
　　傻柱子不去，嘴撅的老高。
　　父亲对他说：“傻孩子，财主家的长工干得好的给单吃东家有肉的小灶，工钱加倍。”
　　傻柱子一听有的吃，嘿嘿笑着答应了，嘴里嚷嚷着：“爹！这就去，这就去。”
　　老父亲送他走的时候，忍不住流了几滴浑浊的泪水，几次想喊住他，都强忍住了，这把老骨头就快散架了，这傻孩子跟着他咋活？去闯闯吧！好歹混口饭吃……
　　傻柱子到了财主家，其余的长工见他傻兮兮的，都对他特别照顾，教他怎么种地，怎么打扫院子，怎么修剪花草，傻柱子为了能吃上财主家有肉的小灶，学得极其认真。他更怕自己干少了被人比下去，于是他起早贪黑，别人不干的他干，别人睡了他还在干。长工们见他只知道傻干劝他道：“傻柱子睡觉吧！活是干不完的……”
　　傻柱子一边整理着工具一边嘟囔道：“叫什么叫，不多干点哪能吃上东家有肉的小灶……”
　　财主注意到这个能干的傻小子，夸他小伙子能干是块好料，可他听财主夸他呜呜的哭了起来。
　　财主纳闷的问：“夸你！你哭啥？”
　　“我爹说，在东家做工做好了，能吃上东家有肉的小灶能拿双倍工钱。如今东家只是夸我，却不见有肉的小灶和双倍的工钱，我能不哭吗？”傻柱子一边抹着眼泪一边说道。
　　财主听完愣了，“这谁定的规矩呀？”
　　傻柱子愣头愣脑的说：“我爹说的。”
　　财主不怒反笑，“好吧！我承认你干的很好，从明天开始你就可以吃东家有肉的小灶，拿双倍的工钱。”
　　傻柱子听完兴奋的大叫：“俺爹没骗俺！俺爹没骗俺！”
　　他的大叫，惊动了院子里觅食的一群大白鹅，有一只领头的，伸长脖子，向他的身边扑过来。他后退几步，白鹅一点也不退缩，仍然把长长的脖子伸向前去，长着红黄色的大口，要咬他。他退在墙角，哇哇地叫着，忽然伸出一只手来，抓住了白鹅的脖子，紧紧地攥起，那白鹅的翅膀凌空扑腾几下，嘴角就流出了白沫。傻柱子拎着白鹅，对财主说：“快快，咱俩去吃鹅肉小灶喽……”
　　财主急的半天说不出话来，像木雕泥塑的一尊圣像。
　　老父趴在财主家门外，看着傻儿子拎着白鹅，手舞足蹈，忍不住流下了眼泪，突然叹出一口长气！不料又引起他剧烈的咳嗽起来，几乎直不起腰，许久才拖着蹒跚的步子朝家的方向走去。
　　那时的夕阳已经落尽……
　　

