      《西游记》中，有一个词汇运用的比较广泛，那就是“招安”，招安一词，用的最多的是在《水浒传》，从众多的好汉云集梁山开始，就开始出现了招安，对梁山好汉而言，招安的意义在于重新回到朝廷做官，比如宋江、卢俊义、吴用等，当然也有反对的，比如武松、鲁智深，他们反对招安，因为在梁山，他们可以大碗喝酒，大口吃肉，自由自在的生活，比如林冲，和朝廷的太尉高俅有深仇大恨，回到朝廷，他也许会重新遭到清算，所以，他是反对招安的，但是，在梁山，赞成招安的占大多数，最终，以宋江为首的梁山派最终被朝廷收编。对朝廷来说，一举多得，避免了劳师动众，同时把招安来的军队，用来评定江南方腊的叛乱。
孙悟空也是如此，孙悟空被收编到了天上，做了弼马温，成了天庭有编制的神仙，其中，太白金星起了很大的作用，在收编孙悟空这件事上，太白金星展示了他卓越的思想和外交才能，他分为两个层次说了为何要招安孙悟空：
理由之一:上圣三界中，凡有九窍者，皆可修仙。奈此猴乃天地育成之体，日月孕就之身，他也顶天履地，服露餐霞；今既修成仙道，有降龙伏虎之能，与人何以异哉？这个是太白金星招收孙悟空上天做官的理由，意思是说孙悟空符合成为神仙的条件。
理由之二：一则不动众劳师，二则收仙有道也。不劳师动众，因为孙悟空在花果山已经形成了巨大的势力，如果武力剿灭，势必会花费大量的精力、物力和财力，还会伤及许多无辜的生灵，孙悟空在花果山有多少势力呢，我们来看，有猴精47000余口，并且是全副武装，刀、枪、剑、戟、斧、钺、毛、镰、鞭、钯、挝、简、弓、弩、叉、矛，样样具备，还有七十二洞妖王，带领他们的小妖前来投奔，按照每个妖王带一百个小妖计算，就是7200，总计54200之众，这么多妖精、妖猴，建立了一个花果山王国，把一座花果山造得似铁桶金城。这个花果山简直就是梁山的翻版。
宋江等梁山好汉得以招安，是因为梁山拥有108将和10万的兵马，拥有和朝廷抗衡的实力，孙悟空呢，他之所以能够被玉帝招安，是因为有4700余口的猴精，72洞妖王和手下的小妖，以及铁桶金城的花果山，这个就是孙悟空上天做官的理由和资本，在任何时候，实力才是说话的根本。

