      　　夏日焦阳似火。我们这所乡镇中学就像是一只巨大的炒锅，十多个村子聚集而来的高矮胖瘦、形形色色的学生是食材，而渗透在学生之间的小道消息、流言蜚语则是这道大菜的上等佐料。
　　“喂，高阳，你听说了吗？
　　正在享受惬意，任凭水流在头上流淌的我，被身后的声音所惊扰，慌忙用手关紧了锈迹斑斑的水龙头。
　　“这么神秘，又有啥值得咀嚼的新闻了？”说完，我用手撩拨着湿湿的头发。
　　“今早晨，东窑村口有一条墩布棒那么粗的蛇被人打死了，有一米多长呢！”强强说完，胖胖的脸上洋溢出了得意的笑容，仿佛他是第一个获得消息的人。
　　“这也叫事？俺们西窑村，那么粗的蛇多的很。农忙时候，跟爸妈下地干活，一天我就碰上过两条！”
　　“你走，走，走，这么点课间休息时间多宝贵啊。”我不屑的说。
　　强强无趣的走开。
　　中午吃饭时间到了，学生们纷纷打开自己的餐盒，开启一天最快乐的时光。
　　“高阳，给我半根玉米吃。”明明说完，把脸朝我这边凑过来。
　　我费力的掰开玉米，递给了他。明明嚼得巴巴作响，吃的是津津有味。
　　“听说了吗？高阳？”
　　“啥事？”
　　“东窑村口，今早出现了一条碗口粗的蛇，而且全身金黄色！”
　　正在往嘴里扒拉米饭的我，忽然“啊”的叫了一声。
　　明明看了看我的表情，满意的神情爬到了脸上。
　　“怎么样，震撼吧！”
　　我“呸呸”的往地上吐着饭粒。
　　“真倒霉，吃到巨大的石子了！”说完，我看了看明明。
　　明明瞬间默然。
　　讨论这个事的同学越来越多，而且关于蛇的版本也是五花八门，其中不乏有蟒蛇、长牙、长脚之说，下午这个“炒锅”里的热度，越发的灼人。
　　放学了。我怀着浓厚的兴趣，一路小跑着，奔到了邻村东窑村村口，急切的想看看这条被披上了光环的蛇的模样。
　　蛇还在那里，真相也随之即出：50公分长，铅笔粗的小蛇一条。头部受损，已无嘴……

