      话说周扒皮、黄世仁、杨白老轮回转世到了现代，他们三个一起开货车出租，但境遇却大大不同。
黄世仁，三十开外，168左右，特别会圆滑处世。仗着家里有些关系，在外面帮了许多人的忙，好处自然也捞着不少，包括女人。单说这一件事吧，黄世仁帮一个大学刚毕业的小姑娘找了一份工作，小姑娘自然对黄世仁不胜感激。黄世仁对小姑娘更是投其所好，小姑娘经不住黄世仁的油嘴滑舌，与糖衣炮弹，做了黄世仁的小三，给黄世仁生了一个大胖儿子。虽然黄世仁的老婆长的风情万种，也与黄世仁生了个儿子，但小姑娘与他的儿子还是光明正大地住进了黄世仁家，黄世仁的老婆可谓宰相肚里能撑船。可黄世仁在外面依旧风流成性，虽说家里有两个美娇娘。网上聊天找美女更是常事，洗浴中心至少一月去玩一次冰火九重天。真可谓赛神仙的日子。
周扒皮,四十开外，175左右。在一次给客户拉木头送货的时，见老板娘是一美貌少妇，很相信算命，又见老板娘生意有点萧条。周扒皮随吹嘘自己会算命，并会破解命运的衰败。老板娘因此很别相信周扒皮，中午请周扒皮吃饭，周扒皮怕老板娘不相信，又带上了黄世仁。黄世仁与周扒皮两个一唱一合，说老板娘有桃花运，必须找贵人相助，破了，才能财源广进。老板娘经不住两个人的劝，又怕不听因此生意萧条。只得吃完饭后，开车把周扒皮带去宾馆了，说是与周扒皮探讨探讨自己的财路，让自己财源广进。这周扒皮打着着算命的旗号，一夜风流自不必细说。可谓地主的快活日子
杨白老，三十八开外，170左右。杨白老前世气死了，今生也没有什么好果子吃。一次杨白老看中一女网友，女网友跟杨白老聊的火热，两人见了面，女网友趁机向杨白老借了两千元，杨白老大方的同意了。结果女网友拿到钱后，手机号一换，QQ号一删，再不露面了。杨白老那个后悔啊，什么也没得到，反赔上2000元钱。另外一件事，就是杨白老请一少妇吃饭后，送了少妇一部千元左右的手机，两人开房后，少妇提出去买点生活用品，结果一去不回，少妇手机号一换，任杨白老自己在宾馆内瞎等，什么也没得到。杨白老真可谓偷鸡不成蚀把米。
黄世仁、周扒皮、杨白老三人，平日在一起除了吹牛，还一起吃饭，一起探讨所谓的人生哲学，有时也一起去洗浴中心，KTV等等。看看他们三个，轮回转世还是有这多么差异，可谓人各有命，富贵在天。


