      　　珠海是个侨乡，说起华侨不能不提陈芳。陈芳是清朝政府驻夏威夷王国的第一任商董、领事。早年，他到檀香山从事商业、蔗糖业而发迹，成为华侨首富。他与夏威夷贵族少女缔结异国婚姻，由此晋身贵族，涉足政界，驰骋商海政界40年，展现了中国人的才能。晚年，他回归故里，投资兴办香港轮渡业和澳门酒店业，热心家乡公益事业。陈芳为开发夏威夷，为中美两国的政治、经济和文化交流，做出过重要的贡献。
　　商海创业
　　陈芳（ChunAfong）字国芬，出生与1825年，广东省珠海市前山镇梅溪村人。其父陈仁昌务农兼经商，家庭富有，陈芳从小曾接受过良好的教育。1839年失怙，他跟随伯父陈仁杰到澳门、香港学做生意。
　　18世纪末到19世纪绌初，中国与夏威夷已通商。当时的夏威夷生产力低下，交通不便，是一块有待开垦的新地。商人们筚路蓝缕，致力于经济开发，把中国的丝绸、茶叶、瓷器等运到夏威夷销售，然后收购当地的檀香木等土特产运到中国。因中国人喜爱檀香木制品，而檀香木来自夏威夷，故此，檀香山就成了夏威夷的别称。1849年陈芳随伯父由香港运获赴檀香山出售。当陈芳抵达檀埠海关时，报上自己的姓名：陈阿芳。海关人员不了解中国人的姓名次序正好与他们的相反，而且广东习惯在名字前说个“阿”字，他的名字就被写成了ChunAfong，于是阿芳（A-fong）就成了他的姓。
　　不久，伯父陈仁杰回国，陈芳则留了下来，经营伯父留下的中国货物。陈芳在檀香山贝尔的杂货店中，开始商务起步。早期华人小商败所售的货物多由白人从北大西洋运来，陈芳则不同，他见当地人喜爱中国货，因而就以卖中国货为主。当时夏威夷对商人不收税，一般商人可获利高达40%，小店不仅站稳了脚跟，更有了进一步的发展。1854年6月，他与陈冬（音译）合股在King街和Maunkea街开设新店铺，生意相当不错。1855年7月，因受临近剧院火灾所累，店铺化为灰烬，加上店内一职员私携3万美元潜逃，更是雪上加霜。但陈芳勇气过人，并不因此厄运而气馁，他向银行借贷来恢复生意，经过一个寒来暑往的苦心经营，生意走出困境。夏威夷经济的开发，加大了人们对物资的需求量。1856年陈芳用1368美元买下了水滨的一个店铺，把生意移到此地，同时在奴亚奴白人区买了一套房子和地产，他打算留在檀岛了。60年代，他又与同乡程植联袂创办芳植记商号。“芳植记”专营中国货物，兼做批发生意。接着，他又投资航运业，拥有一艘私人货船，往返于香港与檀香山之间，即运载货物，也运送中国劳工到夏威夷，促进了两地商贸及农业的发展。1870年“芳植记”成为夏威夷著名的华资商号，是夏威夷八大企业之一。
　　糖业巨子
　　夏威夷地处热带．土地肥沃，雨量充沛，盛产甘蔗、菠萝等。其中，甘蔗成熟期短，含糖量高，产量比古巴及美国南部路易斯安那州等产糖地的产量高出3到4倍。中国珠江三角洲移民是夏威夷制糖业的开拓者。1802年黄子春（译音）带来石臼糖碾和熬糖锅，在兰尼岛（Lanai）提炼粗糖，随后，陆续有白人和华人开设糖厂，夏威夷的制糖业由此开始。1850年后，榨糖业逐渐被操纵在资金雄厚、有政治背景、拥有大规模种植园、具有先进设备的糖厂的白人手里，华人制糖业终被淘汰。
　　1861～1865年美国南北战争时期，南方产糖地对北方的供应中断了，3年糖价涨了5倍，夏威夷蔗糖由此大量输美。因蔗糖业获利甚丰，白人纷纷投资。陈芳审时度势，毅然投资蔗糖业，并于60年代在希罗（Hilo）创办Kaupakuea甘蔗种植园（即国芬糖榨）。他革故鼎新，摒弃了传统的手工生产工艺，大胆引进西式机械生产，使生产效率大幅提高，蔗糖源源不断地向美国北方倾销，因而获得巨额利润。
　　1876年夏威夷同美国签订互惠条约，蔗糖免税进入美国，这进一步刺激岛上蔗糖业的发展。70年代，陈芳在希罗收购了著名的泼比可蔗糖种植园（粤称比比娇糖榨）一半的股权。农场有工人326人，蔗田1200亩，备有最好的榨糖厂，有80X120英尺的厂房，由蒸汽发动机驱动一台12吨重3个滚轮的滚压机，日产20～25吨，还有一台二滚轮滚压机，运行速度是相等的。公司年产量2500吨，是当时效率最高的糖厂。他将同在耶鲁大学毕业的长子陈龙（原配李杏所生）、次子席虞（Toney，朱丽亚所生）都安排在农场工作，以协助管理。到1887年，该场都被视为夏威夷最好的农场，其规模居境内近80家农场及榨糖厂的第12位，资产达100万美元。“华侨以糖业致富者，仅有陈芳一人耳”，他成为蔗糖业的企业家。此外，水稻种植业在夏威夷是继蔗糖业之后的第二大行业，应运而生的制米加工厂和米商，在当地起着举足轻重的作用。然而，建造碾米厂和米仓所需投资很大，让人望而却步。陈芳不失时机地在60年代创建一家碾米厂，是当时最早的碾米厂之一。这时，陈芳已成为当地华侨之首富，有“商业王子”与“糖业巨子”之美称。
　　华侨领袖
　　早期的华人多不愿参政，身在国外，总爱生活在华人的圈子里。陈芳则不然，他一开始便将参与当地社会政治生活与追求商业上的成就结合起来。初到檀埠时，为求立足和发展，他很注重同四周的社会名流乃至王室搞好关系。为此他展开了广泛的社交活动，学习英语、土语和社交舞蹈，出入西人的教堂和公共场所，与当地贵胄、官宦、企业家、金融家、律师、传教士均有来往。
　　在社交活动中，陈芳结识了一位惠心兰质、有着白人血统的夏威夷贵族少女朱丽亚．费叶韦撤（JuliaFayerweather）。陈芳既钟情于这位美丽的少女，又对她的家庭背景深感兴趣。朱丽亚的父亲费叶韦撤是美国人，曾投资蔗糖业，并卓有成效。1850年朱丽亚双亲早逝，从小被带到吉良马加家中抚养，与同被收养的王室少年卡拉鸠（Kalakaua）有义姐义弟之谊。陈芳知道，与朱丽亚联姻，不仅有助于提高他的社会地位，更能为他拓展事业提供坚强的后盾。在争得朱丽亚监护人同意后，陈芳于1855年与朱丽亚订婚，并出巨资在莫加．奴亚奴为未婚妻建造了一座中西合壁的花园式豪宅，
　　1656年，陈芳与当地华商为庆祝夏威夷国王卡美哈美哈（Kamchameha）与埃玛．鲁克新婚而举行盛大舞会。陈芳采用中国工艺品将舞会大厅装扮得富丽堂皇，国王伉俪及社会各界均参加了舞会。舞会大获成功，成为“压倒当时所发生的一系列事件的盛事”，这充分体现了华商的形象和实力。1857年陈芳加入夏威夷国籍，成为夏威夷王朝枢密院议员，同年6月与朱丽亚完婚。朱丽亚为他带来了希罗的种植园，更重要的是为他进入上层社会打下基础，他的豪宅成了王族、朝臣和显贵人物聚集和活动的场所。
　　1874年2月国王鲁那里罗（Lunalilo）驾崩，宫廷发生王位继承之争，朱丽亚的义弟卡拉鸠被亲美派贵族推举为继承人，遭亲英派王后埃玛反对。为确保卡拉鸠竞选得胜，陈芳与朱丽亚的妹夫贝诺尼．戴维逊拨出巨款，开展一系列竞选活动，同时，美国借机以武力支持卡拉鸠，使卡拉鸠最后以39票对6票的绝对优势取得王位。在随后的两次政变中，陈芳等全力支持国王迅速平息叛乱。1879年，陈芳成为夏威夷王国贵族中的第一位华人。
　　陈芳在任职期间，针对当地政府对华人的种种苛例，他致力于制定各种保护侨民的规章制度，诸如华侨可不受限制的进出夏威夷，可以购买土地和财产，寻找合法的职业，把子女送进公立学校，劳工契约的签定出于自愿等等，为改善华人的待遇而努力工作。1881年，卡拉鸠国王访问中国，李鸿章在天津与国王进行了友好的会谈。当李鸿章问道：“中国前派有领事陈国芬驻岛，人尚妥当否？”国王答曰：“陈国芬久在敝岛，情形极熟，人亦公正。”对陈芳予以充分的肯定。
　　激流勇退
　　国王卡拉鸠统治时期，陈芳的社会政治地位登峰造极，商业事务也蒸蒸日上。他身兼豪商、庄园主、贵族、商董领事于一身，其政治经济地位可谓如日中天。然而，日中则昃，不利于陈芳的逆流也在扩大。一是美国及亲美势力的反对：卡拉鸠国王对中国人的友善态度，令蓄意吞并夏威夷的美国所疑忌，他们担心夏威夷成为中国的殖民地，不仅排斥陈芳，还在1887年强行通过了新宪法，剥夺了国王的权力；二是客家人的反对：客家人担心陈芳在夏威夷助长广府人的势力；三是受陈兰彬之命调查苦力贸易时受挫。
　　1889年，处于内外交困的陈芳此时又痛失长子陈龙，于是，他采纳长子遗孀的意见，决定隐退回国。他出售波比可种植园股份，其中1/3卖给阿历山大．杨（AlexanderYoung），得60万美元（当时65美元相当于1000港元）剩下1/3股权及其他产业留给朱丽亚的儿女们（12个女儿、2个儿子）。他的次子陈席虞也随他回国。1890年10月，陈芳及部分家人经日本回到了祖国。
　　在香港，他对道格拉斯轮船公司作出了巨额投资，成为公司的买办。在澳门南湾，他收购了当时全澳最豪华的酒店，后将它夷为平地改为公馆，起因是这家酒店只接待白人、不接待华人而怠慢了他。此事成为当时澳门的头条新闻。
　　陈芳还开办牛奶公司，引进荷兰牛，开创了澳门养殖荷兰牛的先河。在家乡，他购置房产，修建陈氏宗祠，捐资办学，修筑拱北至前山寨的石板路，兴办慈善事业，整治村容，为全村购置柴油发电机发电照明，引来自来水供村民饮用。1886年和1891年，清光绪皇帝赐陈芳及其父母等建造“急公好义”、“乐善好施”石牌坊，以示嘉奖。
　　陈芳晚年定居于梅溪故居与澳门公馆。1906年9月，一生充满传奇色彩的陈芳逝世于澳门，葬于家乡梅溪，享年81岁。


