      森林深处有一间小房子，里面住着熊爸爸、熊妈妈和他们的宝贝小熊，一家生活的很快乐。
　　转眼间小熊长大了，上了一年级。他呀！学习不认真，字写的马马虎虎。熊妈妈很生气，罚他每天放学回来写一千个字。每个字必须一笔一划认真写，写的不好不准吃饭。
　　小熊听完顿时竖起圆圆的一对黑茸茸的耳朵，用肥胖的小手抹着眼泪，拉长了脸，愁容满面！一千个字啥时候能写完呀？眼看着吃晚饭了，他才写了几个字，摸着饿瘪的肚子哭了，仍了笔说：“我不上学了，我不写字了……呜呜……”
　　熊妈妈一听气得暴跳如雷，大发肝火，正要狠狠教训他的时候。
　　熊爸爸走过来，看见小熊可怜巴巴的模样，因为不高兴，面上的毛发都打了卷，难过的心酸，说：“怎么能动不动就罚孩子？教孩子要有耐心，适当地吊起他的积极性，你这样又罚有打的他反而对学习生出了逆反心理。”
　　熊妈妈生气地说：“你教的好你来管，我……不管了……哼！”
　　熊爸爸不在理会熊妈妈的蛮不讲理。
　　对小熊说：“我们来做一个游戏，现在咱们一起写一篇字，不比谁写的快，只比谁写的好怎么样？”
　　小熊依旧愁眉苦脸地说：“爸爸的字本来就写的好，我不是输定了？”
　　熊爸爸说：“你写比划少的字，而我写比划多的字，不要求你写的好看，只要横平竖直就行，而我即要求横平竖直还必须写的好看，你觉得公平吗？”
　　熊爸爸开心地拍手说：“好呀！！”
　　于是父子俩一起坐在书桌前，小熊见爸爸认真地每一笔每一划写着，他也学着爸爸的样子，不急不躁一笔一划地写着。
　　就这样小熊很快写好了一篇字，他开心地拿给熊妈妈看，让熊妈妈评论是他的字好看还是爸爸的字好看。
　　熊妈妈佩服地看了熊爸爸一眼笑着说：“我看我儿子的字，比他爸爸的字写的好。”
　　小熊开心极了，脸上的愁云一扫而光，就像春天的花朵一样灿烂。他看了看爸爸妈妈，抬起毛茸茸的的小胖手，摩挲一把脸！他再也不觉得练字是一件苦差事了，连学习也进步了哪！
　　

