      　　前几日，我去了趟日本，第一次去就出事了，不是钱没带够，而是那个鬼地方很难找到上网的地方，抠门的说是很难找到free上网的地方。结果我为了省钱，手机关闭了漫游功能，可是仅仅24小时，就发生了我一生中至今为止最荒唐的事，连我的无比矜持的相好都被惊动了。
　　我的相好和我在一起三年了，只要我出远门，我们就靠网上传递消息，这样的习惯一直延续，她也很听话，从来不给我找麻烦。可这次出门整整过去大半天，她一点我的消息都没有，急得她满屋子打转，抓耳挠腮，很快她就撒野了。她狂呼大叫的声音惊动了邻居，报警后很快警察来了，他们费了很大劲撬开门，见到我的相好后，警察也傻了。
　　只见她把个住的地方翻得乱七八糟，一塌糊涂，连个坐的地方都没有，只有电脑开着，屏幕上是我在机场发来的照片，我那怪样还挺酷，警察看了全明白了。
　　我的相好是一条尊贵的鹿犬，是同学老亢送我的，他很喜欢狗，但扭不过老婆的嫉恶如仇，怕家人患上狂犬病。在一个深更半夜的雨夜送到我的寒门。这个小子真会选人，难道我老婆就好说话吗？
　　警察姓张，胖胖的脸，一言不发，他观察仔细，从鹿犬不断盯着电脑的样子很快做出了判断，问题在屏幕上。张警官的胖手在鼠标上上下滑动了几下，果断给同僚下了命令。“小盖，立即调出这家主人的不同照片，每十五分钟向这台电脑发送一次，要快！”
　　很快，我的照片出现在屏幕上了，我的相好顿时安静了下来，电脑每隔十五分钟换一张我的照片发来，相好温顺的趴在地上，眼睛里流出了热泪。
　　这些都是我从日本回来后，张警官告诉我的，因为他撬开了我家的门，要补一个手续。我签完字，不停地感谢。张警官说了一句话，我永远不会忘记。
　　“老兄，能养得起相好的人，以后就不要太抠门了。”


