      　　连绵的阴雨已有半月之余，难得有这么久的清闲时间，便在书架中翻阅，偶然间看到美国著名女作家芭芭拉.安吉丽思的《活在当下》。便静坐下来，细细品读。正如开篇所讲，“昨日已成历史，明日还未可知。此刻是上天的赐予，所以我们称它做当下。”可是，在当今中国，你还要知道，怎样才能够好的活在当下！
　　一、金钱至上
　　“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！”或许有人会说我是个拜金主义者，然而，在当下中国，曾经被痛斥为资本主义万恶的根源的金钱，也早已被接收。哲学上说“物质决定意识。”、“经济基础决定上层建筑。”在通俗情况下，人类所存在的一切，似乎都在被金钱来衡量！
　　我们说，时间就是金钱。有些人，辛辛苦苦一辈子的精打细算，才能勉强维持生活所需；而有些人动动手指，即可金钱万贯，吃穿不愁。当今中国，贫富差距越来越悬殊，地区之间、城乡之间、人与人之间等等，差距不断拉大。中国人自古以来就是“不患贫而患不均”，在现在一切向金钱看齐，一切以利益位上的国人眼里，逐利而行，不再是不差钱的时代。网上每天都会层出不穷的曝出炫富事件，高官又有多少是因为金钱利诱而落马！
　　有人曾经算过一笔账，人的一生至少要挣够五百万才能在中部二线城市生活下去，实现所谓的“五子登科。”正如赵本山的小品所言“人生最大的痛苦就是人活着，钱没了！”所以，在当下中国，你要去挣钱，从生到死，为钱忙活着一辈子。
　　二、诚信至上
　　“人无信则不立！”在当今中国，人与人之间的信任感危机越来越大，不诚信现象到处存在！然而，欺诈现象无处不在，“诈捐门”、“胶囊药”、“地沟油”、“毒奶粉”等等假冒伪劣产品，食品安全问题一次又一次伤了国人的形象，以至于连国务院总理温家宝痛斥“这些人的道德已经下滑到无可救药的地步了！”
　　诚信就像一面镜子，一旦碎了，再也拼成原不来的样子。无论是做人，还是做企业，没有诚信，就不可能立足！世界著名超市沃尔玛，因为欺诈消费者被罚269万元，5年被罚21次；而同为世界知名企业的肯德基，始终秉承诚信服务的理念，才能在世界各地立足，广受欢迎。
　　活在当下中国，需要讲求诚信，而诚信也已经成为人的身份象征！一个人一旦诚信丢失，就难以在社会上立足发展！正如习近平同志提出的社会主义核心价值观“爱国、敬业、诚信、友善”是公民个人层面的价值准则！
　　三、学习之上
　　古人云“活到老，学到老。”特别是在当今中国科技进步日新月异的情况下，如果一个人不懂得去学习，顽固守旧，肯定要被社会淘汰。学习使人进步，我们应该不断学习，不断给自己充电，才能适应社会的发展需要。
　　曾经不可一世的世界知名品牌，因为因循守旧，不愿创新，抱残守缺，沾沾自喜而倒闭的企业不胜枚举！柯达、诺基亚、摩托罗拉，就连“汽车制造业的巨头”通用也在2009年6月申请破产保护，进行资产重组。在当今的中国，每天也有不可计数的企业倒闭，不是因为经营不善，而是因为不去创新，不去学习，不愿接受新的科技需要。曾经一位世界著名的企业家说“中国不缺人，但是缺少的是创新的科技人才；中国不乏有名的企业家，但是中国缺少的百年的大企业，因为中国人不懂得创新，所以中国以前发展的慢，现在的中国，依然需要创新人才！
　　孔子云“吾生也有涯，而知也无涯。”每天坚持的学习，才能使自己跟上时代的步伐。正如陶渊明曰“学习如春起之苗，不见其增，日有所长；辍学入磨刀之石，不见其损，日有所亏。”所以，要想不被社会淘汰，就要学习，才能够立足社会！！
　　四、乐活至上
　　人的一生，也就是两场盛宴间的距离。短短人生，长不过百年而已，所以要乐观的面对一切，乐活一世。没有人会长命百岁，就连传说中的彭祖也不过百年，死亡是每一个人都必须要去面对的事！有人郁郁寡欢，患得患失，不得而终；有人开开心心，欢乐而走。
　　人生要面对太多的困难挫折，如果每一个困难险境都要伤心痛哭很久，而不舍前进，在哪里摔倒，就躺在那里的心态去面对，定不会有大的作为。在当下中国，每天都被危险环绕周围，可能是食物中毒、雾霾、交通事故、被杀人等等，不安全的因素太多，今天还在有说有笑，明天就不一定了。
　　乐观的看待每一天，好好地活着，珍惜每一天的生活，这才是王道！
　　活在当下，你可能还要更多的要知道，要准备得更多。正如书中最后所言。活着的时候，最好能记住：死亡即将来到，而我们不知道它降临的确切时间。这能让我们随时保持警觉，提醒我们趁着机会还在，要尽情的活！明日复明日，明日何其多？
　　很多时候，人类的不满足，才导致很多美好的东西在身边恍然流失，等到有一天，才幡然明白，错过了的都是当下的每一天，我们只有用心的活在当下，才能拥有无憾的人生！


