      小王是某公司里的保安，人长得一副坏人像，所以经常被别人给误会。
有一天，公司里一个长得漂亮的女员工小丽一早就来到了公司，此时的天才刚蒙蒙亮，小丽的心里有点沉重，心也半吊着。走进公司后，她稍稍松了口气，四周也都静悄悄的少人。走着走着，小丽不经意的侧了下头，她看见后面有个男人似乎在跟着她。小丽惊了一下，心想：劫财！劫色！可她转念一想大白天公司里怎么会有这么胆大妄为的人，应该是同路的。
过了一会，小丽觉得那个男人应该不在她后面了，她回头望了一眼，那个男人还在跟着她！小丽也看清楚了那个男人的长相：贼头贼脑的东张西望着跟在她后面。小丽害怕起来，加快了脚步，可后面的人也加快了脚步。终于到了电梯处，小丽欣喜的冲上去按住了“下”键，可她的希望又破灭了，电梯都离她十几层那么高，她的心提到了嗓子眼，心里恐惧起来。这时，后面闪过来一个影子，小丽深吸了一口气，做出一个决定：跑楼梯。
小丽推开门就往台阶上冲，因为恐惧的缘故她不停地跑着，半点喘气的空隙都没有。后面传来“砰”的一声，她绝望地快哭了。“能跑一层就多跑一层吧，也许上一层就是光明了。”小丽在心里不停地鼓励着自己。
还没跑多久，小丽还没有迎来“光明”就因为内心的恐惧和体力的透支坐在了地上。身后的楼梯传来“哒哒”的脚步声，小丽变得很淡然，带着讽刺的语气说道:“让暴风雨来的更猛烈一些吧。”
终于，小丽看清了那个男人的样子：一天蓬松的头发，长得猥琐，十足一个坏人样。她淡淡的问道：“你想干什么？”
男人气喘吁吁地答道：“我是保安小王，你刚才没有出示你的工作证，刚想叫你拿出来，可是你走的太快了，现在，请你把你工作证拿出来看看。”

