      　　元朝至顺年间，在中国出了一位著名的航海家，在历史上他和郑和齐名，有“东方的马可波罗”之称。他就是中国古代最伟大的航海家、元代豫章人汪大渊。
　　他少负奇气，景慕司马迁为写《史记》而足迹遍九洲，立志要远渡重洋，到海外去考察，为此弱冠便束装来到“涨海声中万国商”的泉州，长期居留。
　　至顺元年，汪大渊正20岁，他一切准备就绪，踏上了远渡重洋的考察之路。
　　大船在茫茫的大海上航行，这一天，风和日丽，阳光明媚，是几天来天气最好的日子。汪大渊站在大船的甲板上，遥望着湛蓝色的大海，心旷神怡。
　　他回过头，看了看舵手说：“兄弟，要调整好方向，再过几天就可以到达南洋，我们在那里暂作停留，看看哪里的人情风俗，也补充一些生活用品。”
　　他的话音刚落，突然，在船的前方升起一股浓烟，平静的海面上顿时波涛翻滚。
　　汪大渊用手一指问：“兄弟，前方那是什么？为何出现如此状况？”
　　舵手看了大惊失色，惊叫道：“不好，我们遇到海怪了。”
　　汪大渊看了看舵手说：“不要惊慌，把船速度放慢，赶快招呼大家，做好准备。”
　　这时，远处那股浓烟渐渐的向着大船靠近，在滔天的波浪中，隐隐约约看到一个黑色的怪物，有一丈多长，张着血盆大口，急速的向着大船驶来。
　　汪大渊急忙招呼船上所有人，拿起家伙，准备和怪物展开一场生死搏斗。
　　就在这时，天空中突然下起了大雨，电闪雷鸣，一声声的雷电，向着海怪劈去。
　　那海怪连忙避开雷电，继续向大船驶来。怪物离大船越来越近，来到大船跟前，猛然跳出水面，张开血盆大口，向船飞过来。船上的人看了，都吓得面如土色，不知道怎么办好。
　　说时迟，那时快，就在这千钧一发之际，突然，从云层中一条白龙，降落下来，甩动龙尾，把那怪物甩出十丈开外，扑通一声落到大海里面，飞溅起一丈多高的浪花。
　　小白龙飞过去，和那个海怪混战在一起。
　　船上的人看了，站在甲板上高喊，为小白龙助威，一会儿工夫，只见那怪物渐渐败下阵来，飞快的向远处游去，海面上又恢复了平静。小白龙也腾空而去，消失的无踪无影。
　　大家看了，一起跪在甲板上感谢小白龙的救命之恩。
　　有惊无险，大家这才放下心来，他们少做停顿，又继续向前行进。
　　他们来到南洋诸国，用带来的茶叶和瓷器，换来了生活用品，休息了几天，然后继续前进。
　　又是一个风和日丽的早上，大家站在甲板上，尽情的享受着海上的新鲜空气，突然，前方又升起一片浓烟，海面上浪涛翻滚。
　　汪大渊大喊一声：“不好，海怪又来了，大家做好准备。”
　　船员们顺手拿起家伙，准备迎战。
　　就在这时，看边前方海面上出现了一匹海马，迎着海怪游了过去。
　　海马和海怪，你来我往，大战了起来，海面上波浪滔天。
　　船员们不停地为海马大喊助威。但是，只见那海怪越战越勇，眼看着海马只有招架之功，没有了还手之力，大家心情也顿时紧张起来，手拿着武器，准备迎战。
　　就在这时，半空中又跳出那条小白龙，挟着雨，裹着电，和海马把海怪团团的围住。
　　大雨倾盆，电闪雷鸣，小白龙和海马越战越勇，一会儿工夫，只见那海怪没有了还手之力，接着，一道闪电，一声霹雳，那海怪挣扎了几下，然后肚皮朝上，慢慢地沉入了海底。小白龙腾空而去，海马也向远处游去。
　　船员们看到后，一起欢呼起来。
　　从此，汪大渊率领大家，走南闯北，一切都非常顺利，他们先后经过海南岛、占城、马六甲、爪哇、苏门答腊、缅甸、印度、波斯、阿拉伯、埃及，再横渡地中海到西北非洲的摩洛哥，再回到埃及，出红海到索马里，折向南直到莫桑比克，再横渡印度洋回到斯里兰卡、苏门答腊、爪哇，再到澳大利亚，从澳大利亚到加里曼丹岛，又经菲律宾群岛，历时五年，元统二年，他们顺利的回到了祖国，到达了泉州。
　　元统皇帝听说后，立即召见了汪大渊。汪大渊向皇帝讲述了航海的经历，特别是遇到海怪的过程，皇帝听后万分高兴，认为这是上天派神兽来搭救中华子孙，立即传宫廷画师，要根据汪大渊的描述，画出来。
　　可是，汪大渊告诉皇帝说：“启禀万岁，那小白龙是神龙，只见身子和尾巴，看不出头是什么模样。那海马只见头，没看到身子啊！”
　　宫廷画师只好根据汪大渊的描述画了出来，可是龙没有头，海马没有身子怎么办？
　　皇帝想了想说：“神龙和海马都是神兽，它们不会轻易全身示人，它既然都救过汪大渊他们的性命，你就把他们合为一体吧！”
　　画师很快画了出来，龙的身子，海马的头，皇帝看了十分高兴，又命能工巧匠根据画像用玉石雕刻出来，皇帝亲自命名：海马龙。
　　从此，海外使者来觐见皇帝，都要跪拜海马龙。
　　随着朝代的更换，时代的变迁，海马龙也不知去向，但是，关于海马龙的故事却一代一代传了下来。


