      　　“千万不要把任何秘密告诉别人，因为连你自己都忍不住告诉他了，更何况他呢？”
　　想借天使的翅膀，抓住云端的彩虹，总在将要触碰时消散。
　　——《虹之间》
　　对啊，世上并不存在完美的事，更何况完美的人呢？人们总说“believe”中还有个“lie”呢。
　　萌萌是个日记控，写日记是她最大的爱好，因为她前不久买的日记本花了七块钱，所以她给日记本起名叫《七块钱回忆》。这个新日记本的出现，在班里很轰动，因为萌萌的《六块钱记忆》已经有两本了，同学们喜欢把它当畅销小说一样传看，甚至有其他班同学来借阅。她的“回忆系列”日记本上不只有她的日记，同学们还可以在日记后面写评论，还有同学们画的插图。可是萌萌并不想分享《七块钱回忆》，她同时也在更新“六块钱回忆”，供同学们浏览。大家都很好奇，这相差一块钱，有什么玄机吗？七块钱的回忆更珍贵吗？
　　这天，萌萌在《六块钱回忆》写完日记后，加了几句话：
　　在我心里，回忆都是无价的，哪怕是很廉价的日记本，一样的刻骨铭心，甚至我觉得“六块钱”更珍贵，因为有你们的痕迹，即使日记中写了不开心的事，上面却依然洋溢着幸福和快乐。
　　虽然萌萌已经这么说了，却让大家对“七块钱”越来越好奇，班里的很多人在议论：“不能让别人看的日记还能写什么内容，大家都懂的”他们瞥了一眼看着窗外发呆的萌萌，很多同学都会意的笑出了声。一种莫名的委屈感让她的泪噙满了眼。
　　下午放学，兮兮对萌萌说：“我们都认识八年了，你还不相信我，让我看看《七块钱回忆》吧，”兮兮请求了好几天，平时兮兮和萌萌关系挺好，无奈之下，只好借给她看，但前提是，不许告诉别人，兮兮点点头答应了。
　　兮兮打开《七块钱》，这一本真的没有《六块钱》好看，而且有些字像被水浸过，蓝色都晕开了，首页写着假期很红的《泡沫》断断续续的歌词：
　　早该知道泡沫。一触就破，就像已伤的心，不胜折磨……再美的花朵，盛开过就凋落……全都是泡沫，是一刹的花火……
　　其中有几篇，蓝色钢笔晕开的痕迹很多，兮兮读着，才明白那是泪水晕开的，里面最扎眼的几句话就是：
　　“今天妈妈用锅铲打我，出气筒么，呵呵……”
　　“他们在一片争吵声和家里一片狼藉的家里分道扬镳……”
　　“我恨……”
　　兮兮看完，决定保护萌萌，为她保守这些秘密。
　　很多人都知道兮兮看了《七块钱》，都围着她问里面的内容，她当然不会说。可是，兮兮有更好的朋友小米，拗不过小米，就告诉她了，不过兮兮对她说：“我答应萌萌不跟别人说的，所以你也不要告诉别人。”
　　一星期后，萌萌收到了张纸条“你还是有很多爱你的朋友……”她感到奇怪，后来她去买东西听到有两个女生在议论她“你知道隔壁班的萌萌吗，她的七块钱日记果然是见光死，好多秘密啊，她挺可怜的……”萌萌一下子傻眼了，她以为这个秘密可以不被别人知道，“呵呵”，她苦笑了一声。
　　大家依旧欣赏《六块钱回忆》，第二天，日记本上只有一句话，大家都沉默了：
　　“千万不要把任何秘密告诉别人，因为连你自己都忍不住告诉他了，更何况他呢。”
　　我们总说“不要告诉别人”这句话，请问你惭愧吗？你永远无法判断你的朋友是否真诚，因为你的直觉告诉你，你并不完全相信他，但是你的心却告诉你，他是你最好的朋友。你的生活中，这样的经历还少吗？你在向朋友讲述你的秘密时，是不是常加一句“不要告诉别人”，可最后，请问有多少人的秘密真的成了秘密，你是不是在向别人泄露你朋友的秘密时，也会说“不要告诉别人”，可最后的结果是什么？
　　但是，你不能悲观，这世界上虽然没有绝对的秘密，可最真的友谊依然是存在的不是吗？
　　假如生活欺骗了你，有时你需要一笑而过，因为有些欺骗是无心的，谁是真正值得信赖的人，你要相信那个人就在你身边。


