      　　晨曦微露，曲折的山路在傍水的群山中蜿蜒，偶有汽车驶过。深蓝的湖水像天空的影子，映衬在南北两大群山中，融洽的没有一丝狭缝。没有风，湖面和谐平静，只在几只渔船经过的地方，荡起了一圈圈涟漪。白色的受惊吓的水鸟，扑着翅膀，掠着水面飞走了。
　　在湖边，一块突兀的巨大岩石上，支起了画板的一个男青年，正在手舞着画笔，描绘着眼前的景色。一会，一幅水墨风景画便呈现出来。放下画笔的他欣赏着，最后无奈的摇摇头，离开画板，驻足到距湖面较近的岩石边缘。他微闭眼睛，深深地吸气，想使自己完全沉醉于这里，但他做不到。一幕幕校园生活的影子闪现出来，耳畔还不断想起“縝密之中少大气”那句陈老师的话。
　　在绘画学校的三年中，他的画技已提高到能熟练描绘所见景物的境界了。自身的勤奋，同学的羡慕，老师的令眼相待，使他觉得，梦寐以求的画家的理想即将实现。至少在陈老师没来之前他是这么自信。
　　新来的陈老师并不看好他的画，还一一否定了他珍藏的几幅得意之作，屡次相劝不如放下画笔，到乡下走走。他非常苦恼。
　　新鲜的夹杂着水藻味的气息，缓缓地沁入心脾，冲散了烦琐的千头万绪，直冲心底的惬意令他渐渐平静下来。矗立许久，他感到心旷神怡。收好画具登上了一位六旬老人的船。
　　白色的浆轻轻地拍打着水面，在升起太阳的光照下，闪出一片片银白色的水花。船儿愉快的驶着。
　　八月天，气温升的很快。不久，在老人褶皱的脸上渗出了汗滴。
　　“歇一歇吧！”与老人闲聊的青年察觉了，便说。
　　“不妨事。”老人继续划着，仿佛有用不完的力量，使他不知疲倦。阳光越来越炽热。
　　“您能让我试试吗？”青年站起身，用炯炯的目光凝望着老人。
　　老人微微一笑，允许了。青年接过双浆，用力划，但小船就像一匹难于驾驭的烈马原地打转。青年很尴尬，越发的用力。层层的浪，晃着船儿不停的摆，船儿不听他的话。
　　坐在船头吸烟的老人默默的注视着他，并没有因他的举动而嗤笑。青年终于放下浆，擦拭着满脸的汗。
　　老人开口了，说：“别气馁，我开始划船时也这样，在无数次模仿父亲的动作后，船总算能缓慢的行驶了，后来熟练的船技，让我很满足，可父亲说我没有划船的感觉，恣意的划，得不到真正的乐趣。对船要有感情，更重要的是融入自己的心呀！划出有自己心的船！
　　看了看船，看了看画具，青年震撼了！
　　老人依然用他那平缓优美的动作划着船，和谐的融进了景色中。
　　青年也从此拥有了自己的人生，自己的画。


