      在皎洁的月光下，一位面色沧桑的老人在自家花园中散步。没走上几步就气喘吁吁，腿疼的直打哆嗦，他伸手敲了敲腿，月光下他的手布满了褶皱，像一道道沟渠。他忍不住感叹道：“哎……老了！”
　　抬头看着满天星斗，他慢慢的坐了下来，回想起这一辈子偷盗无数，坏事做绝。才能够拥有身后这桩别墅和别墅里数之不尽用之不竭的财富，可是这些财富让他快乐了吗？不！他只感觉到孤独，一种吞噬人心的寂寞感。
　　又叹了一口气，风适时的吹动着他的单衣，他感觉到了寒冷。起身慢悠悠的往别墅里走去。突然眼前人影一闪，有人先他进入了别墅，他急忙躲到窗户边，借着月光向屋里瞧去。
　　那人蹑手蹑脚进了别墅，见别墅里没人大着胆翻东翻西，很明显这是个贼！老人的手伸进了兜里他手上的遥控器只要轻轻一按，别墅里就会响起警笛，落下机关，不管多厉害的贼都无法逃脱，可他却犹豫了。
　　贼很年轻，大概有十七八岁的样子，瞧他的动作一看就是新手。他有些不忍，遥控器又放回到了兜里，心想让他偷吧！就当我临死前做上一件好事。
　　贼挺卖力，认真的翻找着，额头上的汗珠在月光下闪闪发亮。老人猜想他一定是弄不开保险箱，更没翻到值钱的东西。
　　他不由得又好气又好笑，心想这贼可真笨，那些花瓶古董那个不价值连城，偷都不懂得偷，真是一个笨贼。
　　小偷越翻越急躁，老人一急把脖颈上的金链子抛进屋里。贼听见响声，吓的脸都白了，低头看见一条手指组的黄金项链，他想低头捡起来。可是又一想，不好。准是谁在试探我，扔个金链子让我上套，我可不能上当，贼越想越怕，赶紧溜出了门。走到门口的时候忍不住说了一句：“吓死我了，再也不做贼了。”
　　就这样贼啥也没敢拿就逃了，老人看着贼的背影消失茫茫黑夜中，不禁感慨：“当年我第一次做贼时，要是有人仍给我一个金链子就好了。”
　　

