      　　博兴县，大多数姓氏，都是从明朝洪武二年，从山西洪洞县或者河北枣强县迁发而来的。那么，庞家镇李姓为什么说是坐地户呢，这话还要从元朝中期说起。
　　元朝中期，在山西洪洞县小李庄村，有一户姓李的人家，他的户主叫李般先。
　　李般先从小聪明伶俐，读过几年私塾，后来又跟着一位名医学医，由于他勤奋好学，又善于钻研，几年后就成为当地的一位有名的医生，人们都亲热地称它为“李半仙。”
　　他为人正直，给人看病不分贵贱贫富，如果哪户人家家庭贫穷，他看了病以后，不但不收分文，还要无偿送药，因此，他深得大家的爱戴。
　　有一天，洪洞县里的县令生了病，请过好多医生来医治，不但没有看好，反而越来越重，最后卧床不起。有人推荐了李半仙，说李半仙看病有一手，多么棘手的疑难杂症，只要他一打手，扎扎针，吃几服药，或者弄个偏方都能治好。县令听说后，立即派人去请李半仙。
　　李半仙来到县令的家里，县令家的一条老黄狗猛扑过来，咬住李半仙的大腿不放，李半仙顺手抓起地上的一块砖头，向狗头砸去，没想到那条狗嚎叫了几声，便呜呼哀哉了。
　　李半仙哪里知道，这下可闯了大祸，因为这个县令是个鞑靼人，鞑靼人崇拜狗赛如神仙，如果谁在鞑靼人面前打了狗，他们就认为是对鞑靼人的大不敬，更何况这次是李半仙失手把狗打死呢。
　　县令的家人看到狗被打死后，都围过来，把李半仙捆绑起来，连忙去禀报县令。
　　因为县令正在病中，曾经请过许多医生，不但病没治好，反而越来越重，他听说后，强忍着怒气，叫人把李半仙放了，先给他看病。
　　经过李半仙诊断，几服药后，县令很快恢复了健康。
　　这一天傍晚，李半仙正要出诊，一位在县里当差的老乡匆匆跑来，气喘吁吁地告诉李半仙，县令病好了以后，要把李半仙捉去，为他家的狗偿命。
　　李半仙听了大吃一惊，连忙回家收拾了收拾，悄悄的告诉了邻里街坊，连夜带着家人逃走了。
　　他们走啊，走啊，一路上要着饭，也不知道走了多少天，他的儿子问他：“爸爸，咱们到哪儿去呀？”
　　李半仙说：“汾河不留去黄河，不到黄河不死心。”
　　这一天，他们终于来到了黄河边上，他们渡过黄河，来到了博兴县庞家定居下来。
　　他们安顿好后，开垦荒地，李半仙给人看病，又待人和蔼，深受大家尊重，这样过了几十年。李半仙去世后，就埋在了当地。
　　就在李半仙去世后不久，山西出了一位大将军叫华慧，他的家族在当地也很有名气，是个大财主。华慧的父亲华充吃不愁、穿不愁，经常玩一些冒险的事。
　　有一天，他看到鸟儿在天空中飞翔，突发奇想，要做个能飞的东西，到天上去看一看。他找来能工巧匠，做了一个飞行器。
　　试飞的这一天，全村的人都来观看，华充坐在上面，没想到真的飞起来了。看到华充飞上了天空，大家都欢呼起来。可是，飞上去后，怎么也下不来，华充又害怕又着急，大喊“救命。”大家也都束手无策。就在这时，突然刮起了大风，华充和飞行器，一会儿不见了踪影。人们急急忙忙去告诉他的儿子华慧。
　　华慧听说后，带领大批人马，沿路寻找，一直来到了山东，发现父亲摔死在黄河边上。
　　他认为是山东人杀害了父亲，立即下令，要杀掉所有的山东人。
　　士兵们得到号令，见东西就抢，见人就杀，不管男女老少。几个月的时间滥杀无辜百姓无数，真是尸骨如山，血流成河。
　　杀完了黄河北岸，他们又乘船来到了黄河南岸，肆意杀戮。
　　这一天，他们来到了博兴县境内的西高村，闯进了李半仙的家里，李半仙的孙子李学文、李学任看到后，兄弟二人拿起棍棒，带领家人奋起反抗。
　　那位军官看了大声喝道：“大胆刁民，竟敢对抗官兵。”
　　李氏兄弟一听，是山西口音，李学文连忙问：“请问这位官爷，是不是山西人。”
　　军官蛮横地说：“是又怎样？不是有怎样？反正今天轻饶不了你们。”
　　李学文陪着笑脸，用山西话说：“我老家也是山西。”
　　那位军官冷笑了一下说：“我们杀人无数，他们都说自己是山西人，撒谎也不看看是谁？你说你是山西人，你是山西什么地方？为何来到这里？”
　　李学文还是陪着笑脸说：“这位官爷，我老家是山西洪洞县小李家村的，我爷爷叫李半仙。”
　　“李半仙？为啥来到这里？”军官打了一愣，挥了挥手，示意官兵不要动手。
　　李学文沉思了一下说：“想当年，爷爷得罪了县令，只好逃到这里。”
　　李学文简单的诉说了来这里的经过。
　　这时，李学任跑到屋里，拿出了李半仙的画像给他看。
　　那位军官看了，连忙跪下说：“恩人，原来你们来到这里。”
　　李学文连忙扶起他问：“为什么称我爷爷恩人。”
　　那位军官说：“我也是小李家村的，我爷爷那年，得了一场重病，很多医生都看不好，眼看着就不行了，家里人也为爷爷准备了后事，李半仙听说后，来到我家，给爷爷扎针吃药，硬是把我爷爷从阎王爷爷那里拉了回来，爷爷为了报恩，还请画家给李半仙画了像，挂在我家堂屋里，每天都去跪拜。爷爷临死的时候告诉我们，让我们找到恩人，报答恩情，没想到在这里找到了你们。对不起，我差点儿犯下大错。”
　　李学文说：“官爷，我不需要你报恩，请你高抬贵手，饶了这一方人吧。”
　　军官说：“那不行，我回去没法交差。我饶了他们，违抗了军令，我就没命了！”
　　李学文说：“这里的李姓，都是我们的后人，还有崔姓，苑姓也是咱们山西老乡啊。你能眼看着咱们的老乡死在老乡的手上么？”
　　军官听了，挥了挥手，对士兵们说：“大家听好了，李姓、崔姓、苑姓一个都不能杀，他是咱们的山西老乡，也是我家的救命恩人，其余的姓氏，一个不留。”
　　李学任指了指远处的茅子官庄村说：“那个村里，都是咱们的老乡，也有我们的家人，请你高抬贵手。”
　　那位军官沉思了一下说：“好吧，你们都藏起来，先不要露面，等我们走了以后，你们再出来。”说完带着士兵走了出去
　　就这样，这两个村庄才幸免遇难。
　　后来，明朝建立，看到这里人烟稀少，从河北枣强县和山西洪洞县，陆续往这里迁发，这里人口增多起来。姓氏也多起来。
　　就这样，庞家李姓，崔姓、苑姓就成了这里的坐地户。


