      　　“宝哥”是女生小红养的一只狗，因为这只狗非常惹人喜爱，家里人都将之视为宝贝，所以小红给它取名“宝哥。”
　　周末的上午，小红要跟她的高中同学聚餐，而父母都没在家，她又是个害羞的姑娘，不好意思把“宝哥”托付给邻居照顾，只能用老办法把它拴在厕所的水管上面。在给“宝哥”准备口粮的时候，小红的手机急促的响了起来，她一边接电话一边给“宝哥”拿碟子碗之类的东西，也许是对方等不及了，要小红马上出来，无可奈何之下小红竟忘记关掉了厨房的水龙头，抓起门口的钥匙就冲楼下一路小跑。
　　厨房的水龙头开得不是很大，细细的水流如同脱缰的野马哗啦哗啦直响，不久便水漫金山似得溢出了水池，在地面上扩散开来。小红家的厨房与卫生间仅仅一墙之隔，匆忙中小红也没有关上卫生间的门，“宝哥”喝了点碟子里的牛奶，正要蜷缩在角落里睡觉，冰凉的自来水就顺着卫生间的门缝处漫了过来，它一开始还不知道这些水是怎么回事，把小脑袋垫在两只毛茸茸的前爪上好奇的观望着。不一会儿的功夫，水流已经汇集到了它蜷缩的角落，这时“宝哥”才慌张的支起脑袋，四脚并用的立起身来，逃离这对它来说未知的事物。小红在临走前唯一做足的工作大概就是把“宝哥”牢牢地拴在了水管上，而且还打了几个节，这叫可怜的“宝哥”陷入了无比尴尬的境地，想躲都躲不了，只能一次又一次的试图挣脱掉烦人的项圈，但这一切都是徒劳的。
　　哗啦哗啦的水声很快引起了一户邻居的注意，这户邻居平时跟小红的父母关系不错，经常给小红家里送吃的喝的，即使是在人际关系闭塞的楼房里面，也总是能找到这样热情的邻居，这大概就是人们常说的“中国好邻居”吧！邻居张大姐是个退休女工，整天都待在家里主持家务，这天她躺在沙发上织毛衣，想到客厅接点热水泡茶喝，刚巧听到了对门小红家里发大水的声音，热心肠的她马上跑出去敲小红家的防盗门，见没有人在里面，她只好急匆匆的叫来物业跟保安，保安是个戴眼镜的小伙子，他撞开防盗门时，“宝哥”正趴在马桶盖上无力的望着大门口的位置，由于邻居张大妈发现的及时，这次水灾没能给小红家带来多少经济损失，反倒是“宝哥”连续打了几天的喷嚏，怎么都打不起精神。
　　晚上，小红到邻居张大姐的家里吃饭，小红本来想请张大姐到外面吃，但张大姐说外面的饭菜太贵，还不如自家做的好吃，小红这才作罢。席间，小红总是低着头不敢直视张大姐，如果不是她固执地把“宝哥”拴在卫生间，没有接同学打来的电话，这一切都不会发生，当然了，如果不发生这一切，她此时也不会坐在张大姐的家里，享受着邻里之间的真情。张大姐见小红缄默不语，没来由的问了一句“宝哥”在哪里，小红抬起头与张大姐的眼睛对视了良久，她方才跑回自己家里，打开卫生间的日光灯，可怜的“宝哥”竟然趴在马桶上面睡着了。


