      　　张雪十七岁那年自甘堕落沦为风尘女子，从那以后她就再也没回到家乡。其实，她也根本已经没有脸面再回去，她自己知道，她的名声已经臭了。
　　她成长于一个单亲家庭，家庭的不完整导致她的性格出现了畸形发育。她的父亲常年在外打工，也没有怎么关心教育过她，她一人在家，跟着社会上的青年胡混，渐渐地开始放纵自己，自甘堕落，最终成了一个风尘女子。
　　最开始的时候并没有人知道这些，直到有一天村子上的年轻人到城里找乐子撞见她的时候，这才传遍了。她的父亲得知消息之后立即赶回家中，可是她却早已经收拾了行李离开家。她打心眼里知道这一行的不光彩，可是她再也找不到比这种途径来钱更快的工作。她听不进劝，也不想回头，她入毒太深。
　　四年时间里，她打过三次胎，生下一个但没多久就扔掉。那时候年纪小，她并不知道这些好歹，可是后来的她才渐渐明白这些罪孽的深重。
　　21岁，她厌倦了风尘女子的生活，厌倦了被人玩弄的感觉，她决计退出。她到了很远很远的地方，隐瞒过去的一切，找了个老实本分的小伙李强结了婚。但是，婚后，她却怎么都无法生育。开始的时候，丈夫以为是他自己的问题，就去医院做了检查，但是检查之后是一切正常。
　　张雪意识到问题肯定是在自己身上了，第二天她自己一个人又来到了医院做检查。这一次丈夫并没有跟着一起来，因为白天他要去工地，并没有时间。他们的生活条件并不是很好，但是丈夫一直就很上进，一直很勤劳，只想努力，用自己的汗水换来金钱，好让他们的生活过得更好一点。
　　张雪的丈夫是个实诚的人，认识张雪是通过当地的一个媒人。他知道自己没房没车，所以对于张雪也并没有多大的要求，只是要她能够一直陪着自己就行了，一起经历风风雨雨。结婚前，张雪告诉他自己有过一段婚姻，只是为了掩盖自己已经不再是一个姑娘的事实。但是丈夫并不介意，只说以后两人一心一意也就好了。
　　如今张雪一直等在医院之中，下午的时候，报告出来了，医生告诉她她这辈子都已经无法要孩子了。
　　一切都在意料之中，可当真正要面对的时候，她还是有些不敢相信。对于老实本分的李强而言，可以允许妻子不美，可以允许妻子懒惰，但是却绝对不能够允许不孕这个事实。在李强眼里，传宗接代一向是一件严肃的事情，如今这样的结果张雪不知道究竟要怎样和李强讲。
　　从医院出来之后张雪没有回家，一直在外面徘徊。她现在真的很害怕，很后悔。她不知道当年的自己怎会做出那样的选择，要是当时自己能够经受住那些诱惑，能够努力克制自己不去做那些错误的事情，也许今天的这些事情就都完全能够避免的了。可是，现在，不管她愿不愿意，事实就已经是不可辩驳地摆在那里了。她知道，李强会和自己离婚了。如果这就是命，她也只能认。
　　回到家已经是七点多，大冬天的，这个时候天已经是完全的暗了下来，还下起了零星的小雨。张雪踏进家门的时候，李强已经在看着电视了。
　　“怎，怎么今天这么早？”张雪显得有些惊慌。
　　“天气预报说晚上会下大雨，工地上没法施工，所以就提早让我们回来了。”李强若无其事地说着，“对了，你今天去哪了？”
　　“我，我去医院检查了。”张雪小声地说着，那声音，像是在试探，又像是在隐瞒。
　　“那怎么说啊。”李强的眼睛依旧是盯着电视机，丝毫没有察觉到张雪脸色的惊恐。
　　“我，我恐怕是不能够在怀孕……”张雪终究没有勇气再往下说，只是想小心翼翼地将检查报告递给了李强，“明天我们去离婚吧，我知道不能有孩子对你来说意味着什么。”
　　李强没有答话，只是忽的好像一下子苍老了许多，拿着报告单好半天没有挪动一步。
　　那一晚，他们背对着睡，谁也没再多说一句话。张雪的床头，已经被泪水覆盖，她明白，自己平凡但是安稳的生活已经结束了。下一刻，她不知道自己会要在哪里漂泊。
　　她睡不着，清晨五点多久起了床开始收拾行李，去完民政局她就该要离开这里了。
　　“你干什么？”可是丈夫从床上翻身起来怒吼道。
　　“我不愿害你，也不愿害你们老李家。”
　　“可是我又没有说过要和你离婚！”
　　“可你说过没有孩子就是对不起列祖祖宗啊！”张雪推开行李箱瘫坐在地上，泪水猛烈地撞击着地面，那似乎都能够听的到她心里的那种痛苦。
　　“你走了，又能去哪里呢？命运让你和我在一起，这就是命。生不了就去抱一个，把东西收起来吧，别闹了，哎……”李强叹着气，从脸上看不出他究竟是悲还是无奈。
　　但是不管怎么说，张雪还是打心里头感动。她没有勇气将自己的过去告诉给李强听，那样一种羞耻的过去任谁都是没法子接受的。现在自己不能够怀孩子了，李强并没有像自己料想中的那般将自己驱逐出家门，还是那样一如既往地包容自己，她知道这些对于他而言是不容易的，可是她又实在不知道该怎样去说。
　　如今的生活来之不易，她不敢再轻易地放手。丈夫在外辛勤劳动，只是为了能够在不久的将来让自己也过上一个有钱人那样的生活。她也不能就这般闲着，每日，她将小小的家打扫的干干净净，做好了热腾腾的晚饭，等待着丈夫的归来。这样的日子很苦，可比起丈夫对于自己的包容，这些真的算不了什么。她偶尔还会想起自己沉沦的那段日子，那时来钱真的很容易，真的很轻松，那时的生活除了羞耻，真的要比现在好的多。可她知道，那都已经过去了，自己再也不可能选择回去。
　　他们联系好了一户人家，那人家也是极为困难，这才愿意将孩子给他们。如果走法律的程序，这个过程将是极为复杂和艰难的，可是，如今，他们两家私底下商量好了，只要孩子一出生，就立马过去抱走。但这也需要四五万的费用，李强盘算着距离孩子出生还有三个多月的时间，只要这段时间自己多出去找几份工打，加上家中的存款，到时候还是能够凑得出这些钱的。
　　但是，事与愿违，李强在工地出了事，从脚手架上摔了下来，还好只是距地面三米多的地方，他摔折了腿，但是保住了命。那一段时间，他不能够出去赚钱了，还得每天躺在医院里头输液。想着距离约定的领养孩子的时间一天天逼近，他就愈发惆怅起来。
　　“要不，要不我出去找事情做吧？”张雪试探着问道，
　　“不行，”但是李强拒绝了，“我说过不会让你受这些苦的。”
　　“可是，可是孩子马上就要出生了，到时候要是没有钱那不知道又要等到什么时候才能等到这个机会了。”
　　“可，可是……”李强最终还是犹豫了。
　　如果可以的话，他愿意自己一个人承受所有的苦和累，可是，现在自己真的没有办法。妻子重要，但是孩子一样重要。当初知道张雪不能怀孕的时候自己并没有抛弃她，还是一如既往地疼她爱她，自己真的并没有任何辜负她的地方。如今，自己陷入这般困窘的境地，如果说不想让她出去工作，那真的是自欺欺人。
　　长时间的沉默已经让张雪明白了李强的意图，她给丈夫盖好了被子，就去了他之前的工地，找了工头，希望能给她一些活儿干。
　　二十多年都没做过重活，现在生活所迫才不得已踏上工地。工头是个心善的人，也知道李强家里头的情况，便给了她一份工作。但是，即便这样的工作在这个工地上已经算得上是最轻松的了，对于张雪而言依旧是个不小的挑战。还没做一小时她就错漏百出，严重耽误了施工进度，这已经惹恼其他的工人了。
　　工头实在没有办法，张雪从来没做过这些活儿，工地上要的是能做事的人，而不是学徒工。工头给了她五百块钱，让她赶紧离开。她也不想强人所难，但是那些钱，她没有接。工头给钱只是因为觉得对不住李强，但是住院的钱他已经付了大半了，她不欠自己和李强什么。
　　从工地出来已经是大晚上的了，张雪回到了医院，李强已经睡着了。这一天自己净在外面奔走，得亏心善的护士们替她照顾李强。这世界善良的人还是有很多，自己不应该感到绝望。
　　可是刚刚有点起色的时候，困难却又追了上来——债主们来讨债了。李强之前借过人一万多的钱，已经是三年多的时间了。那人是李强的老乡，知道李强的日子过得不好，所以这些年也一直没有催过债，若非是真的遇到了困难是断然不可能在这个时候雪上加霜的。
　　“我明白，我媳妇儿晚点就给你送过去。”病床上的李强无奈地叹了一口气。
　　那一整天，李强都是默不作声，滴水不进，张雪知道他心里担心的是什么。她想遍了所有的法子，最终心一狠，还是决定回到原来的地方。一则是因为这样的行为来钱快，另外也是因为她实在不愿意继续过在外面辛辛苦苦却还挣不到几个钱的生活。
　　逃离一个肮脏的地方，以为从此清白做人，不曾想，绕了一个圈子，她终究还是回到了起点，她不禁开始冷笑起来。
　　但是这些她都是瞒着李强的，她不敢让他知道。如果李强知道了这些，她知道结果会是什么。可是，有些时候，现实并不会像自己想要的那般一帆风顺。在李强的眼皮底子下去做那些事情，最终是变成了各种传闻传到回李强的耳中。面对着李强的质问，她百口莫辩。
　　“你给我滚！我们老李家不需要你这种不干净的女人！”大病未愈的李强扶着床沿，扯破了嗓子咆哮着。
　　张雪跪在地上，哭得撕心裂肺，只求李强能够原谅她。选择这条路又岂是她所愿？她以为自己这般只是为了整个家好，可他不知道李强看待自己妻子名节比看重自己生命还要重要的事实。最终，她只能满眼泪水，一步三回头离开那间病房，离开那家医院，离开李强的世界，从此不再有他的点点滴滴。
　　一开始站在路口的时候，她就选错了方向，如今，在一条错误的路上，她想要回头，可是，那已经太迟了。


