      单位里新来个女同事，叫茹雅，长得如花似玉，妩媚动人。茹雅不仅和我一个办公室，后来才知道，原来她正好和我住一个小区呢，就在我家后面那栋楼。茹雅没有车，每天挤公交车上下班，很不方便。那天下午下班，见她孤零零在雨中等车，我恻隐之心油然而生，一打方向，就把车子开了过去，随后停下车，降下窗玻璃喊她上来。
　　可让我没有想到的是，后来，这茹雅就蹭上我了，几乎每天都蹭我的车。一开始，我感到挺新鲜的，上下班有个大美女陪伴，那感觉就是不一般，可时间一长，我可就感到有点不对劲了。其实茹雅心里没什么，看得出来，她什么意思都没有，就是蹭我的车坐坐，省得挤公交，而我，正人君子，当然也没什么非分之想，可我担心单位里那些同事，就怕有人往歪处想，更担心这样时间长了，我爱人会醋缸发酵找我麻烦，于是，我一直想找个合适的借口提示一下茹雅，别这样每天同车上下班，夫妻似的，让外人生疑。虽然这么想，但面对这样一个纯洁漂亮的女孩，我怎么开得了口？
　　这天中午吃午饭的时候，我爱人终于旁敲侧击地开口了，提醒我要注意点影响，每天和茹雅同车上下班，时间长了，外面说起闲话就不好了，等等……
　　下午上班的时候，我开车刚到小区门口，茹雅又是正点赶到等我。刚刚挨了妻子一通训斥，我怕妻子看见，就打算把茹雅堵回去。可怎么堵呢？我突然灵机一动就编了个瞎话，把头探出来说：“不好意思啊茹雅！下午你怕是搭不了我的车了，我下午得到红柳镇办点事！”
　　红柳镇离市区二十来公里，我本来想支走了她后，开车绕道去办点其它事，然后再晚一点去单位上班。可让我没有想到的是，茹雅一听，立刻一脸惊喜说：“真的？咋这么巧啊！我刚和头请过假，下午到红柳镇看我姑姑……”
　　完了！完了！这才叫弄巧成拙呢！我暗暗叫苦。可既然说出去的话，哪还收得回去？没有办法，我只好推开车门，让儒雅坐了上来。这下好，我没事也得假装有事往红柳镇溜一圈了。
　　我开车拉着茹雅直奔红柳镇。可让我做梦也没有想到的是，到了半路上，突然前面发生车祸，一下子就被死死堵在了路上。这下可糟了，路被车子挤得死死的，这可真是前进不得，后退不能。就这样，一直等了近三个小时，才终于恢复交通。更让我没有想到的是，进了红柳镇刚走不远，突然斜刺里冲出一辆轿车把我的车给撞了一。这开车的是个副镇长，倒挺讲理，没有胡搅蛮缠，立刻让我把车开到镇上最好的修车店替我修车。
　　我无话可说，也只好如此。可让我没有想到的是，意外又发生了：因为刚才堵车时间太长，茹雅突然晕了过去。我一看害怕了，把车交给修车店，赶紧抱着茹雅就往医院跑。可跑了没多远，茹雅突然又醒了过来，挣扎着要我把她放下来，然后告诉我说：“我这眩晕症不是啥大病，没有必要去医院，我身上带着药呢，找个地方休息一下就行。”
　　我想送她去她姑姑家。可她打了个手机后对我说：“啥都耽误了！我姑姑等不及，早和我表姐走了！”想送到她姑姑家休息一下是不行了，这可咋办？我正不知道如何是好，扭头一看，旁边正好有家宾馆，于是就扶着她走进去，开了个房间，想让她临时休息一下，等修好了车再走。
　　茹雅喝了药，躺下就睡着了。我打手机，问修车店，我的车什么时候能修好。修车店师傅说：“这可说不准！要么你等我电话，修好了打手机通知你！”
　　这样折腾了一下午，我也给累坏了，接罢电话后，我把身子往床上一歪，就睡了过去。
　　也不知道睡了多长时间，突然，被人给弄醒了。可我睁眼一看就被吓傻了——站在我眼前的，正是妻子。见我醒了，她冷冷一笑问：“请你给我个解释吧？”
　　茹雅也被惊醒了。现在的女孩子多聪明呀，她坐起来一看，就知道怎么回事啦，不卑不亢地对我妻子说：“大姐！你肯定是误会了……”接着，就把今天下午的事情经过原原本本向我妻子说了一遍。
　　其实，我妻子也不是那种不讲理的人，听茹雅说了事情经过后，就把自己产生误会的经过也诉说了一遍——
　　原来，我来的时候忘了向同事交代一下，碰巧下午单位有事，同事打我手机，可我的手机又正好没电关机，于是，同事就把手机打给了我妻子，问我干啥去了。女人当然都很敏感，一听说为下午没上班，就问茹雅上班没有。当妻子从同事那得到茹雅也没有上班，请假去了红柳镇的消息后，立刻就对我产生了怀疑。碰巧，我妻子有个老同学是红柳镇宾馆的经理，她接到我妻子的手机后，打开监控，很容易就找到了我和茹雅新开的房间。
　　路上堵车，我的车被撞，以及茹雅犯眩晕症这些情况妻子可不知道，她只知道我和茹雅来了红柳镇，而且还在宾馆开了房间，于是就产生了误会，后来，竟一气之下乘车直扑宾馆房间而来……
　　见误会解除了，我悬着的一颗心总算放到了肚里。可我刚想松口气，没想到一个身材高大魁梧的年轻男子走了进来。听年轻男子介绍了自己的身份后，我，一下子就被吓傻了——这小子不是别人，他正是茹雅的男朋友。
　　可就在我即将被吓晕过去的时候，没想到，情况突变，这男子竟笑呵呵冲我和我妻子打起了招呼：“你就是吴哥吧？谢谢你对儒雅的照顾啊！茹雅说了，你这人心眼特别好，上班这么长时间，一直蹭你的车……”
　　这年轻男子确实是茹雅的男友，叫大鹏，在一家公司当经理。下午，大鹏本来是想请假开车送茹雅来红柳镇的，可后来接到茹雅的短信，听说我来红柳镇办事，茹雅搭了我的便车，于是他就没来。后来我睡着的时候，茹雅打手机把这里发生的情况告诉给了大鹏。大鹏知道这些情况后不放心，等处理完手头上的事情，就赶紧开车赶了过来。
　　大鹏这小伙子人不错，挺豪爽的，随即到服务台结了帐，把钱还给了我。这且不说，随后还硬是拉着我和妻子一块儿吃了晚餐。
　　可回到家里后，妻子就又开始审问我了：“当着外人的面，我不好意思问你，现在你给我说实话，下午到底到红柳镇去干什么了？”
　　当着茹雅的面，我当然不能把内情说出来，怕蹭车，故意转弯抹角堵人家，这多伤人面子啊？现在见没有外人了，我就把自己当时说谎的真实目的告诉给了妻子……
　　知道了事情的隐情后，妻子当时就乐了：“小样！我只不过是提醒你一下，也没说绝对不能让她蹭你的车嘛！何必跟人家绕弯子说瞎话……”
　　“反正里外都是我不好！不过我今天正式宣布，这车我不开了，以后你开车上班，我挤公交！”我说着，就很坚决地把车钥匙交给了妻子。
　　可让我做梦也没有想到的是，第二天上班，我刚来到公交站牌下，一辆崭新的轿车就停在了我的面前，随即，车窗降下，只见茹雅笑嘻嘻冲我喊：“我哥，快上车吧！男朋友刚送我的，以前我蹭你的车，以后也该你蹭蹭我的车啦……”
　　原载《百家故事》2014年2下
　　

