      　　一
　　任婆婆是一个年过七旬的空巢老人，儿女都在外地工作。三年前老伴去世后，一直独居生活，物质上吃穿不愁，精神上却常常感到寂寞，她慈心慈肠，乐于助人。
　　一天，任婆婆在农贸市场买了菜回家，走到大众街的路上，见一个二十左右的年轻姑娘，跪在地上，面前铺的一张纸，上面写着：“我叫兰芝，今年十八岁，贵州农村人，来成都财经大学报名，万没想到在火车上，钱包被盗，希望好心人资助一点钱，今晚食宿之用，我会终身不忘记你的恩情！”纸上还摆着盖有大红印章的大学录取通知书。
　　任婆婆看了，怜悯之心油然而生，感到这姑娘遭到不幸，应当是真的。便对她说，你跟我走，今晚到我家吃住好不好？
　　“那真是太好了！”兰芝一连磕了三个头起来，真挚地拉着任婆婆的手说：我到您家住一宿，明天我爸妈把钱汇来就好了。接着她抢着提任婆婆手里的菜，让她走前面，自己在后跟着走，一边走路一边聊：
　　请问婆婆姓什么？
　　我姓任。
　　呀，任婆婆啊，真是有缘分，我婆婆也姓任，你可算是我的姨婆婆了。
　　好，那我就认你这个外孙女了。
　　姨婆婆，今晚就给您添麻烦了啊！
　　不麻烦，反正我是一个人住，你来今晚闹热点！
　　说着说着，他们很快到了家。兰芝问：姨婆婆今晚吃什么，你告诉我来做好吗？
　　“我一般晚上都吃面。”任婆婆说：“冰箱里有抄手，你拿出来煮吧。”
　　“好好好！”兰芝手脚麻利，很快拿出来煮好，热腾腾的抄手端到了姨婆婆的面前，她的心顿时暖暖的。心想长期有这样个小姑娘在身边该多好啊。
　　第二天，吃了早饭，兰芝说，姨婆婆，我爸爸把钱电汇来了，今天去取钱到学校报名，一切安排好了，我会来看你的。
　　二
　　过了三天，兰芝提了一袋水果到家来，跨门就喊：姨婆婆我来看您了，没买啥东西，就买点水果，不知您喜不喜欢？
　　你来姨婆婆家，那个还要你买东西来！任婆婆说：以后再不要买了啊。
　　“我的好姨婆婆，我听你的话就是了，以后不买了。”任婆婆觉得兰芝嘴巴说得甜甜的，听起来心里感觉，这姑娘真是像亲人。临走时她拿出一张百元钞给兰芝：“你家在农村，现又在上学，这点钱你拿着，姨婆婆不能别吃你的水果！
　　那你就是不认我这个外孙女了啊。兰芝说什么也不接走了。
　　大约过了一星期，恰恰是星期六，兰芝打电话来说：姨婆婆，我父母太辛苦了，我不想他们为我读大学操心作难，前天找了个业余兼职，要交500元保证金，现在手头没钱，不知您能不能借给我，领了工资就还您。
　　任婆婆想到几百元钱是个小数目，便爽朗地答应，说没问题，你到家里来拿吧！
　　兰芝来拿钱时还坚持要写借条，任婆婆说：你是我的外孙女了，还用得着写什么条子，你有了钱就还，没有钱就算姨婆婆送给你了。
　　过了刚一个月，兰芝如数把借的钱还来了，任婆婆觉得这姑娘诚实、靠得住。便试探性地问，你们学校有好多学生都在外面租房子住吧？
　　“可不是，我们学校在外租房住的学生多着呢！”兰芝说：我要是有钱也还不是要在外边租房住。
　　“你想在外面租房住，就完全用不着租了。”任婆婆说：到我家来住吧。你是我的外孙女，就莫说什么租金，帮我做个伴就行了。
　　兰芝心里早有打算来住，只是还没找到时机开口，这正是她求之不得的事，马上就说：姨婆婆你太好了，我明天就搬到你家来住。
　　三
　　兰芝很快就把行李搬到了任婆婆家，她的行李比较简单，一般大学生都有很多书籍，她却没有。任婆婆曾问过，她说都放在学校里。早晚她都很勤快，帮姨婆婆煮饭收拾家务，任婆婆没有了孤单寂寞，对外孙女也格外的关怀照顾，好东好西总要留着外孙女来一起吃，随着时间的推移，任婆婆对这个外孙女越来越亲、越来越离不开了。
　　一天，兰芝哭丧着脸来找到姨婆婆说：家中出了大事，爸得急病住进了县医院，诊断结果是肺癌，住院治疗要先交三万押金，我现在是叫天天不应，叫地地不灵，实在没办法，不知姨婆婆能不能帮我一把，先借钱我救急！
　　“谁让我是你姨婆婆呢！”任婆婆说：“刚好我有三万元到期了，我拿存单你随我去取吧！”
　　姨婆婆，你真是我们家的救命恩人，我这辈子一定要感谢您。
　　等你大学毕业了，再说吧。
　　姨婆婆，你真好！兰芝伸过双手把她抱住说，我们全家一辈子也不忘记您的大恩大德！接着任婆婆，拿出存单就去银行，把钱取给了兰芝。她又装模作样写出借条。
　　可是，这次走了以后，兰芝长时期没有来了，电话也打不通了，任婆婆想到自己又有一张定期存单到期，她打开柜子准备拿出来，却不翼而飞了。天啊，这是她几十年省吃俭用的12万积蓄，她几乎晕倒了。
　　最后，她想到了去派出所报案。
　　四
　　警察到财经大学了解，入学新生中根本没有这个兰芝的学生。经过警方几天的调查，兰芝本名李英，重庆人，二十八岁，初中文化。一年前流窜来成都，以行骗为生，警察在一家宾馆将她抓获。
　　兰芝交待，六年前她染上毒瘾，曾强制戒毒两次，出来后又患毒瘾，正当秋季上大学之时，她便想出假冒大学新生，在车上钱被盗的把戏，骗得任婆婆的同情，当了她的外孙女。之后就一步一步骗取任婆婆的信任。在向她借钱时，看到了她的几个定期存单，便起了盗窃之心。
　　一个晚上，兰芝等到她任婆婆睡熟之后，便悄悄打开她的柜子，把存单及身份证偷了出来，天亮后，她给任婆婆做了早餐，说我有事今天早点出去，最近几天回不来，您莫担心我。说完就直奔存款的银行，将定期存款钱全部以活期取现，共计12万，拿着这大笔钱就去享受了，现在已所剩无几。
　　警察将结果告诉任婆婆，起初她怎么也不相信，她认这个外孙女不是个那样的人，不会坏到那种程度。警察把她带到拘留所，兰芝亲口向她交待了前前后后的情况，她听了之后，欲哭无泪，她做梦也没有想到，自己好心把这姑娘当外孙女疼爱，竟是吸毒的毒蛇，把她一生的积蓄全部吸光！
　　左邻右舍得知任婆婆受骗上当，都为她感到十分惋惜，说她犯了农夫怜蛇的错误，每个人都要提高警惕，别同情假装可怜的人，一定要擦亮眼睛，决不要盲目去救助，不然，还会重演农夫与蛇的故事！


