      　　在国际大都市，新开张了一家店铺，做得生意特别，专门收购人的良心。商店门口的布告上这样写道：“每个人都有两颗心，一颗是良心，一颗是坏心；卖掉一颗心，另一颗心还可以维持生命的正常运行。本店专收良心，不要坏心。谁人没有钱花了；谁人想尽快发财；谁人想坐高级汽车、住高楼大厦，过花天酒地、美女如云的生活；就把良心来卖，本店现金支付，按值定薪，绝不食言。”据说，经营这项生意的老板是个世界上的顶尖经济大师，从未做过赔钱的买卖。商店的店员也是经过严格培训的，柜台内堆满了黄金、白银和铜板。
　　生意开张的第一天，商店的董事长来了，在锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的气氛中，举行完挂牌仪式后，吩咐商店的经理道：“咱这生意白天不会有人来，让店员们白天睡觉，晚上营业。”
　　果真，子夜刚过，便有三三两两的人前来拍卖良心，与店员们讨价还价。排在第一位的人问道：“如何论价？”店员回答说：“按地位和重量。”众人不解地问：“怎么一个论地位，论重量？”店员解释道：“按地位，就是看你官至几品，品级越高价位就越大。”店员指着人群中的和升说：“比方说，和大人是一人之下、千万人之上的人，手握重权，他的良心‘含金量’就很大。”又指向另一位农民装束的人说：“像这位大哥，说什么也没有人听，他的良心就不值钱。”“啊，原来是这么回事。”众人叹道“这社会，真实在，收购良心的还要看人下菜。”
　　“是的。”店员继续道：“地位越高的人，他的良心作用就越大，卖上一丁点即可办成大事情，所以才有人愿意出高价买；而地位低的人，如一个农民，他把整个良心都卖了，也只能缺斤短两、偷工减料，抢人、杀人，干不了别的事情，但是，如果干了这些事情，他人也不自由了，要心还有什么用处呢？因此，没有人肯出高价，赚头不大。做生意的谁也不愿意干赔钱的买卖，请大家谅解。”
　　“那么，论重量又是怎么回事呢？”人堆中又有人冒出了一个问题，店员接上说：“按重量的意思是要看卖的良心有多少，卖一点、卖部分、或者全卖。不卖，只能拿自己的工资，一文副外收入也不会多，卖得越重，收入的项目就越多。”指了指站在柜台下边的潘仁美说：“拿他来说吧，卖一丁点，只不过能给自己的子女或他人安排工作；再多卖一点，能随便给人一个官；再多卖一点，能将一个人从死牢里放出；再多卖一点，就可以黑白颠倒、草菅人命；全部卖了，就可以残害忠良、里通外国、卖国求荣。”店员停顿了一会，又说：“同一级别的人，还区分所在岗位的轻重，掌实权还是挂职或者是徒有虚名的。各个层次，价格都不等。”
　　“当官太太的良心值多少钱？”一位中年妇女问道。店员说：“这要看是人治国家的官太太还是法制国家的官太太，人治的国家都是当官的一人说了算，夫人吹上‘枕边风’，没有办不成的事情，自然良心的价值也就随之而高；法制国家，一切事情都要以法律为准绳，决定因素不全在当官的名下，主要看民众及多数人的意见，连当官的自己都说了不一定能算，何况是‘老婆的舌头’，能会有什么作用呢？没有人会花冤枉的钱！”
　　“哦。”听了店员的介绍，大家尖叫道。这时，人们已经明白是怎么一会事情，一些地位高、影响力大的人纷纷开始进行良心交易；一些地位低下的人知道自己良心也买不了几个钱，觉得脸上没有光彩，偷偷地溜走了。
　　拍卖良心的人，有的人吝啬，一点一滴地剜着卖；有的人大方，一块两块地割下来卖；有的人慷慨，干脆全部都卖。然而，有的人兑换的钱多的拿不了，换成银行卡了；有的人拿的是黄金；有的人拿的是白银；有的人拿的是铜钱；还有的人十分狡猾，把钱存在了国外的银行。
　　拍卖良心的人有当官的，有医生，有商人，甚至还有教师，不一而足。很少见有受苦的人。
　　鸡都叫了三遍，隋朝皇帝杨光才慌慌张张地跑来了。惊得店员们赶忙起身相迎，那些拍卖良心的人更感诧异，嘀咕道：“咱们是缺钱花，没有办法。万里锦绣江山都是陛下的，怎么还来卖良心？”杨光听到脸不变色、心不跳，叹息道：“常言说：家家不做官，做官都一般。你们没到我这个位置你们自然不知道我的苦衷，我掌管的那些东西并不是我的，全是老百姓的。我花钱也是有规定的，不是想花多少就花多少，花的多了要让那些朝廷的忠臣们冒死直谏。不卖良心，不能满足我的要求。”
　　杨光兑换了银票，在国际大都市上走过，看到那些灯红酒绿的场所，自言自语道：“真是生不逢时啊，要是能出生在现在，非要住住总统套间，和国外小姐们玩玩，开一下‘洋荤’不可！”


