      　　怀上他就是个错误。闹饥荒的年头里，肚子都没办法填饱，哪里还顾得上他的营养。我只知道他从生下来就营养不良，智力也受到严重的影响，在村里人的眼里他是一个十足的傻子，我也这样认为，他叫温小六。
　　他是我邻居，打我记事起就没见过他的亲人，一个人住在想坟一样的土坯房里。在我的印象里也只有他一个人进出过。他不爱说话，确切的说长这么大也没听见他说过几句话；却爱笑，露出一口一辈子没刷过的黄里透黑的牙齿。他一见到我就笑，他一笑我就烦，于是远远的跑开了。村里的娃都笑我“英子，傻子等你长大要娶你哩。”那时候听到总是哭着跑回家，扑进母亲的怀里诉苦，母亲把我搂在怀里，用她那硬得干树枝一样的手抚摸我的头发“英子不怕，小六只是有点呆，但很善良。”我不信，总会就觉得温小六对我不怀好意，还有村里的的娃娃们，都不是好人。我一定要好好学习，长大离开这个鬼地方。
　　小六不种地，他没有能力也不会种地。于是父亲承包了过来，父亲不给他现钱，其实也没钱，只是供他一年的大米和蔬菜。小六还有头牛，一头当年生产队分给他的母牛。上天怜悯他，每年都会赏给他一头小牛。说起放牛，温小六是个地地道道的好手，总是给他的牛养的肥肥壮壮的，却从不祸害别人的庄稼。小牛长成壮牛，父亲就会帮他上集市把牛卖了，钱放在母亲手里，帮他买些生活必需品。他信任我的父母，我也相信，老实的父母从来没有占过他一分的便宜，在那个年代里虽然大家都穷，可是那颗心却燃的火热。
　　或许也只有父亲会帮他，小六对我有份特殊的感情，却不知道如何表达。可能随着年龄的增长，他的智慧也在慢慢的成长；也可能他最有精力的年华已经逝去。他见到我不在裂开嘴巴笑了，只是微微的抬起唇角，但是对于我来说都是一样，一样的让我厌烦。
　　可能因为家穷人丑的缘故吧，我对于知识的渴望已经达到了一种狂热，优异的成绩促使我一直走下去。虽然时代不同了，但在一个贫瘠的山村里考上高中的娃子却少之又少，我的心气也越来越高。上高中后由于离家很远，只能住校，回家的次数也少了。每次回到家，总会觉得父母的皱纹又多了许多。是啊，守着这片土地，填饱肚子是不成问题的，但要把它们挤成学费，实在是难为了我那忠厚，老实的双亲。父母没读过什么书，一辈子的汗水都洒在这片土地上，有时候我在想温小六或许要比父母要幸福吧，他只要填饱肚子就是幸福。可是父母宁愿填不饱肚子也要想办法填饱补的野心。
　　温小六越来越老了，我不知道他的年龄，听母亲说他比父亲还要大几岁，有一次从同学家的梨园讨些甜梨给父母吃，正赶上母亲给小六装大米，仔细瞧瞧他，他确实老了，不到一米五的身高，被岁月压弯的腰杆，瘦黑的身体，尖尖的下巴留着一撮不是很长的小胡子，远远看去像小时候动画片中不肯偷农民粮食，四处乞讨的老鼠。不知道是什么东西刺痛了我的内心，我挑了一个最大的梨子递给他。他愣了一下，转头看向母亲，像一个受了惊吓的孩子，母亲微笑的点点头。小六小心翼翼接过梨子，也不擦，狠狠的咬上一大口，浆汁四溅，溅到我脸上，小六吓得向后退了好几步，样子显得既有些尴尬又有些狼狈，我和母亲都被他的举动逗笑了。小六也跟着我们傻笑起来，咧着嘴，露出他那黄里透黑的牙齿。第一次发现他也不是那么讨人厌。
　　我们全家最渴望也最害怕的日子降临了，一家人坐在炕上，昏黄的灯泡在微风吹拂下四处摇摆。桌上放着我的大学录取通知书，父亲狠狠的嘬着他的大烟袋，母亲缝补着已经漏了脚后跟的袜子，而我躺在炕上，闭上双眼。我的内心像针扎一样痛，我害怕。我害怕我不能走进大学，我害怕因为供我上大学而累垮的父母。父亲在鞋跟上敲敲他的大烟袋：“英子，你别多想，我和你妈就是砸锅卖铁也会把你供出去，娃儿她妈，我过几天就跟狗子他们出去打工，离英子上大学还有三个月，估计也能把学费赚回来，家里还要你多操持。”母亲看着我抚摸我的头发，微笑着转向父亲：“没事，有我。”我什么也没说，我不敢张嘴，一张嘴憋不住情绪我会哭出来。
　　开学前几天父亲回来了，可是挣得钱还是不能交的起学费，他还要挪出时间另想办法，可是一辈子生活在村子里，他的朋友圈就那么大，大家一样都没钱，父亲变得沉默了，他的大烟袋被吸得兹兹作响。那天晚上一家人都没有吃下饭，看着为了我如此忧愁的父母，我跟他们：“爸妈，别去想了，或许这就是我的命。”
　　“你这是什么话，是爸妈没能耐，爸妈对不起你。”父亲瞪大眼珠，拳头攥的咯咯作响，我分明看见他的泪花在眼眶中打转。一家人都沉默了，尤其是母亲一句话也没有说。
　　离开学还有两天，我已经万念俱灰。中午的时候父母和我说钱攒够了，我很诧异问他们哪里来的钱，母亲咬了咬嘴唇，笑着对我说：“小六找我来了，他让你爸把他的牛卖了，把钱给你做学费，你放心英子，以后有钱我和你爸还会买头更好的牛还给他。”
　　“可是，那头大黄牛可是跟他十多年了，他宁可卖小牛也不卖他的老伙计啊。”
　　“呵呵，英子，那头牛老了，也不能再生牛娃了，留着也是浪费草料。”父亲笑的很勉强。
　　就这样，我顺利的走进大学的校园，大学期间我勤工俭学，顺利的完成学业，又在城市里找了份稳定的工作，我感激父母也感激小六，每年过节都给他们仨买些礼品，我一直劝父母搬到城里和我一起住，母亲总说一辈子在农村呆惯了，去城里不适应。我实在拗不过，日子也就这样一天天的过着。
　　后来，由于积劳成疾，母亲走了，父亲还是执意要在农村。
　　再后来小六也走了，父亲才来到我的身边，我认为父亲是想开了。
　　再再后来，父亲也躺在了病床上，我守在父亲身边，父亲抚摸着我的手，微笑着对我说：“英子有件事憋在爸的心里好久了，知道你妈妈为什么不来和你一起住么，因为当年我们答应小六只要把他的牛卖了给你当学费，我和你妈就养他一辈子，你爸妈没能耐，但这是承诺。做人啊，不管怎样活着，都要对得起自己的内心，下辈子活的也敞亮。人活着就是一种修行。”
　　我的泪水应经不能自已。


