      　　邵佳颖黛眉玉面、很漂亮，老公叫丁云亮，也很帅，他们结婚3年了，但是还没有要孩子。他们不是不想要孩子，是不能要没法要。因为俩人都在私企里上班，几乎天天都加班，一加就是几个小时，生了孩子根本没有时间照料。还有一个更大的原因，邵佳颖的公司里，还有条忒没人味儿的规定，女工生了孩子就辞退！
　　由于超负荷的工作，过度的疲劳，邵佳颖的下身总觉得痒痒的不舒服，白带多，还有异味，不得不去看医生。检查的结果，是患上了阴道感染。医生给她开了药，有服用的，还有冲洗的。邵佳颖回到家里，睡觉前，就按医生说的，让老公丁云亮帮她冲洗。
　　丁云亮听到后，觉得挺新鲜。他们虽然结婚3年了，但他并没见过老婆的下身，答应的挺顺，他觉得这个肯定比“人体艺术”图片更刺激。
　　邵佳颖自己配好了冲洗液，并灌入了冲洗器，又按医生说的，告诉丁云亮怎么操作。然后，她就脱去了裤子，上身躺在床沿上，弓起了腿，两脚踏在凳子上，下边放了容器。
　　丁云亮立刻就看到了邵佳颖的下体，没想到一着眼，脑子里就一阵发懵！怎么、怎么跟图片上这么不一样啊！黑乎乎的，湿漉漉的，还有一股异味！怎么这么丑陋啊，跟老婆的脸怎么这么不一样啊，难道这就是让他夜夜兴奋的那个吗！他异样地看着老婆的下体，忘了要做什么。邵佳颖看他发愣，催促他：“干吗呢，快点呀！”声音里带着不高兴。丁云亮这才醒了神儿，皱着眉头，屏住呼吸，按邵佳颖说的做了。整个过程，丁云亮除了懵，就是几乎没有呼吸。
　　总算做完了，丁云亮赶快跑到厅里坐到沙发上，喘气，醒神儿。
　　邵佳颖并没有理会他，自己用毛巾擦干了下体，穿好了裤子，把容器端走了，刷洗收好了冲洗器等，看见丁云亮还傻傻地坐着，就问：“干吗呢……？”连问了两声，丁云亮才听见，闷闷地说：“没、没什么。”邵佳颖看他那副样子，噗嗤笑了。
　　接下来一天一次，丁云亮实在不乐意干，可是又没办法，这是为老婆治病，所以每次都是皱着眉头做完，一完，赶紧到沙发上去喘气。一个疗程是7天，俩疗程总算做完了。邵佳颖感觉不错，不痒了，异味也消除了，白带也不见了。
　　这些天，丁云亮一直没找邵佳颖做爱。邵佳颖呢，觉得是老公体贴她，挺高兴。因为看病前，一做爱就疼痛，她对丁云亮说过，可丁云亮不怎么听，白说。到了歇班的时候，她又去医院做了检查，结果不错，基本康复。夜里睡觉的时候，她就告诉丁云亮，说，基本好了，意思就是告诉丁云亮，可以做爱了。可是丁云亮听后只“哦”了一声，继续睡自己的觉，没有一点意思。邵佳颖也没当回事。可是在接下来一个多月里，丁云亮还不找她。邵佳颖有点奇怪了，“馋猫”怎么不吃鱼了呢？她又对丁云亮说，已经好了，丁云亮又“哦”了一声，还没有表示。她更觉得奇怪了，脑子里忽然出了警号“啊！”他、他不会找了别的女人吧？可是很快就否了。因为丁云亮按时上班，按时下班，晚上和她睡在一张床上，周日也没出门，就在家里玩电脑玩手机，至于上班的时间更不可能，老板没给留时间。那又是怎么回事呢？就问丁云亮是不是烦她了，丁云亮回答说，没有。邵佳颖再问，他又说了俩字，累了。的确，他们在私企工作，累是一定的。但邵佳颖也知道，这是借口，累不是现在才有，过去也累。邵佳颖就采取了主动措施，进了他的被子，可是丁云亮还没有动作。邵佳颖更奇怪了，自己动手了，当她的手摸到丁云亮的下体时，有点愣了，就像软皮条，老半天还是那样，以前可是不这样，她一碰，就迅速反应，怎么回事？邵佳颖一下子紧张了，问：“你、你怎么了，是不是生病了？”“没有”丁云亮回答。“那、那怎么不行啊？”“邵佳颖又问。”“我也不知道”“长在你身上你不知道谁知道啊？”邵佳颖有点着急了。“我也不知道”邵佳颖坐起来了：“起来起来！”可丁云亮不动。邵佳颖又问：“这些天老这样吗？”“嗯”“肯定出毛病了，你怎么不早说呢！”“说什么？”“说了好看去呀！”“看什么，没事。”“还没事呢！”邵佳颖快急哭了。“真没事，有时候一睡醒了就行了。”“那怎么不找我呀？”“可是，我、我一想，就又不行了。”“不、不是越想越行吗，怎么倒不行了呢？”“我也不知道”“不知道不知道，你到底知道什么呀？！”丁云亮没回答。邵佳颖更着急了，也不知道这是怎么回事。一个晚上邵佳颖都没睡着，这怎么可以，他们连孩子还没生呢！想想也只能去看医生。
　　第二天正好周末，邵佳颖就要拉着丁云亮去医院，可丁云亮说什么都不去，还说他没病。邵佳颖拉不动他，就自己去了医院，找到医生。医生问她症状是从什么时间开始出现的？邵佳颖想了想说，从给她冲洗后，他们就没有做过爱，就不行了。医生听后说，他是患上了厌性症。
　　“厌性症！”
　　邵佳颖只听说过厌食症、厌世症，这“厌性症”闻所未闻。她的疑惑一出口。医生又说，这是一种很少见的病症，主要成因，是患者看到女性外阴后，心理落差太大，产生了厌恶恐惧心理，抑制了性欲望，厌恶性交，恐惧性交，进而导致阳具不举。
　　邵佳颖非常吃惊，她忽然想到，网上那么多图片，不就是为赚男人的钱，给男人看得吗，不是越看越没出息吗，他怎么看了倒不行了呢？她忽然有点后悔，早知这样就不用他给冲了。
　　邵佳颖忽然又觉得好可怕，一定是自己的忒恶心忒丑陋了，丁云亮才厌恶成这个样子的。
　　“那怎么办，能治吗？”邵佳颖着急地问医生。医生说，这是心理问题，没有相应的药物治疗，别人说也没用，只有你自己把道理给他讲明白，让他消除厌性心理。
　　也只能这样了，邵佳颖回到家里，就想怎么跟丁云亮说才管用，想来想去，觉得掌握第一手材料，有的放矢最要紧。我也看看，我这个到底有多恶心，把丁云亮厌恶成这个样子。自己怎么看啊，她想了想，就拿了面镜子，照着看了看，是不怎么雅观，但也没那么吓人。这才苦口婆心地跟给丁云亮说，用上了，解、哄、哭、闹，甚至威胁，不行就离婚，说她不能跟木头过一辈子！半年多后，丁云亮才渐渐消除了厌性心里，恢复了功能。

