      在我生命的记忆里，刻骨铭心的就是三年自然灾害的饥饿。我刚上小学不久,被安排在儿童食堂吃饭，说来不相信，一顿只有二两粮食，如吃胡豆，我数了一下只有一百二十几颗，我饿得不能出去玩，一放学回家就躺在床上。弟妹也饿得面黄肌瘦，父亲也因为饥饿，双腿肿得发亮，一摁一个坑。母亲去乡下娘屋家借粮食，也只借来一小半背带叶的小萝卜。母亲有些羡慕地说，舅舅他们队上有一个从老鼠洞里挖出了十几斤粮食。这句话母亲也只是说说，我却记在了心里。我们家靠近公社的粮仓，老鼠特别多，下午没课，我就扛着铁锨拿着口袋悄悄出了家门。
小麦还没有秀蕙，包谷也只有半尺高。我在田间转来转去寻找鼠洞，我曾听人说过老鼠洞应该怎样识别，应该怎样挖，什么样的鼠洞才藏有粮食。挖了几个小鼠洞，尽管一无所获，我并没有灰心。当我来到粮仓外的土岗时，在一块砖头下发现了一个很隐蔽的洞口，我便一锨地顺着洞口挖下去。老鼠是极有智慧的动物，很会迷惑人，鼠洞弯弯曲曲忽上忽下，挖着挖着就不见了鼠洞。仔细一看，原来狡猾的老鼠用松土将洞堵住了。我又挖了四五米，终于挖到了老鼠洞中心。一锨下去我发现了一个很大的洞，低关头一看，里面有一小堆玉米，又挖了两锨，另一个洞里又有一堆玉米。我将玉米一粒不剩地装进口袋，接着再挖，又挖到3斤多胡豆碗豆，2斤多黄豆，更令我惊喜的是在最后一个洞我找到一大把花生，数了数正好60粒。
当时我感觉很累，出了一身大汗，饿得两眼直冒金星，我想吃上几粒花生，可我想到和我一样饿着的父母和弟妹，又把放在嘴边的几粒花生送回衣袋。
傍晚我一进家门就大声喊道：“爸妈，我找到粮食啦，我找到粮食啦！”全家人把我团团围住，望着我挖来的粮食，忘记了饥饿，竟高兴地跳了起来。这一天我仿佛成了我们家的大功臣，父亲亲切给我端来洗脸水，又亲自把毛巾递到我手中。弟妹们饶有兴趣地听我讲鼠洞挖粮的经过，说我救了全家。
母亲把这些粮食上秤称了，共15斤2两。晚上，母亲用清水煮了35粒黄豆，每人五粒，另外每人还有一粒花生，这顿饭，我们家都觉得像过年一样。晚上睡觉时，母亲来到我床前，悄悄把她那粒花生塞在我手里……
第二天母亲把这些粮食用清水洗净晾干，磨成面，锁在柜子里，每天只吃一小把，艰难地度过了那个春天。

