      瑶瑶不美，笑起来脸上有两个深深的酒窝很可爱。瑶瑶喜欢邻家的默默，追在他身后整天爱呀爱的，弄的街知巷闻。
　　老人们见了，摇头说女娃没个矜持，女孩子们见了，感动于瑶瑶对爱的大胆和执着。男孩子们见了，大声起哄。可不管谁说什么瑶瑶都不理，只知道美滋滋的沉醉在自己的爱情中。
　　默默其实不帅，黑黑瘦瘦没个正式工作，整天东摇西逛，抽烟、玩游戏，像个长不大的孩子，这样的他觉得被爱有些被动，不想早早被婚姻绑住。
　　有一天，他背着行囊来到瑶瑶面前说：“等我……”
　　瑶瑶愣住了，眼泪在一瞬间倾泻而出，她紧紧的抓住默默的手。默默微笑着摇头，她只好“嗯”了一声。
　　默默拍了拍她的头潇洒的走了，没说去哪，没说归期，留下的只有一个让她等待的背影。从此这条街的人们再也听不见瑶瑶爽朗的笑声，再也看不见她奔跑的身影，她像一只飞累了的蝴蝶停在自己的世界中。
　　默默这一走，去了很多地方，大城市，小城市，农村、城镇。每走一处，他会短暂的停留，打工赚钱、结识女孩，他的爱来的快去的也快，几乎每到一处，都会带走一个女孩的眼泪。他喜欢这样漂泊，喜欢被人追逐的爱着，喜欢看女人为他伤心流泪。这期间他几乎忘了还有一个女孩叫瑶瑶，还在等他回去。
　　多年的一天，他倦了漂泊的日子，背着行囊回到家乡，走在那条回家的路上他想起了瑶瑶，那句“等我”的话飘进了他的脑海，他一笑，不会等了，时间是个可怕的东西，它能将一个人从另一个人心底彻底遗忘。
　　到了家，放下行囊。父亲阴沉着脸，冲他高举的手被母亲拉住。他不知道这演的是哪一出，父亲为什么会大动肝火。
　　他望向母亲。母亲的脸也是阴沉的。她狠狠捶了他一下说道：“孽子!……怎么才回来?”
　　他不明白怎么了?他茫然的看着母亲。母亲接着说道：“你是不是让人家瑶瑶等你?”
　　默默点点头，他是说过，可是多少年了，她还会在等他吗?
　　默默突然觉得答案肯定的，要不父母不会这样对他。他二话没说转身就跑，风一样闯进了瑶瑶家，瑶瑶家里没有瑶瑶，只有一个灵位，挂着一张似曾相识的照片。
　　他仔细看了看照片，对!是瑶瑶，他认得瑶瑶甜甜的微笑。可他不明白，这么甜的微笑怎么会挂在灵堂的这种烟雾缭绕的地方。
　　他忍不住拿起照片，抱在怀里。屋里不知道什么时候闯进了很多人，有人拉他，有人揍他，在这些人的片语中他知道，瑶瑶一直守着那个“嗯!”直到生命的结束。
　　从此他爱追逐蝴蝶，他觉得蝴蝶就是瑶瑶的化身。每当他把蝴蝶捧在手心里的时候，都想和蝴蝶一起飞翔。
　　因为爱，人生成为一种等待!
　　

