      　　那年夏天在公交站台邂逅宫成的场景，依旧萦绕在檀秋萍的脑际，久久不能忘却，只能追随时间的足迹被渐渐消磨，直至变得黯淡无光，并与她的记忆一同被尘封在岁月无尽的洪流中，不知去向。
　　檀秋萍是当地富商的女儿，从小就过着养尊处优的生活，但这并不能掩盖她是个乡下姑娘的现实。宫成在城市长大，他习惯于喧嚣和浮躁的都市生活，如果不是父母在乡下买了一幢两层的别墅，他才不愿意来到这种了无生趣的地方。怀揣着满腹的愤懑心理，宫成来到了村子里唯一的公交站台。
　　秋萍双手正撑着一把粉红色的公主伞，随意地靠在站牌旁边，两眼茫然的注视着公交车驶来的方向。今天是周末，她打算坐车去同学家里借书看，那个同学家里有很多的流行小说，其中秋萍最喜欢看言情与都市类型的作品，她总是希望自己能像小说里面的女主角那般受到年轻英俊的总裁们的垂青，演绎一段刻骨铭心的爱情故事。她今年只有十六岁，正是喜欢做梦的年纪。
　　秋萍不经意间把眼睛向右撇去，视线刚好聚焦在宫成的脸上。宫成面无表情的走到公交站牌跟前，对靠在一旁的秋萍熟视无睹。但秋萍一直在看着他，看的是那样痴迷，出神，弄得宫成不好意思的咳了几下，以为这样能起到提醒对方的作用，可秋萍还是一成不变的看着宫成，还好公交车及时的出现，要不然宫成一定会非常尴尬。
　　接下来的事情顺理成章的发生了：秋萍打听到宫成家的住址，每天都将一封绘有凯蒂猫图案的信封塞到宫成家门口的邮箱内，但她从未收到过宫成的回复。有一次秋萍在村子里的书店买最新的时尚杂志，偶然地在书店的角落碰到了宫成，两个人没有说话，特别是宫成，摆出一副丝毫不认识秋萍的态度，这让秋萍十分震惊与不解，她明明在写给宫成的信里做了详细的自我介绍，只要宫成读了她的信就一定不会在她面前装作陌生人，最起码也该跟她说说话，难道他没有读自己的信？那自己的信会去了哪儿呢？秋萍心中产生了大大的问号，她决定调查清楚这件事。
　　这天秋萍照例把信塞进宫成家的邮箱，自己则躲在一旁暗中窥探。约莫过了五分钟，宫成的母亲推门出来，手中端着一大盆洗好的衣物，慢吞吞的朝晾衣绳挪动着步子，路过邮箱的时候宫成的母亲又看到了那封匿名的信件，上面只标有宫成收的字样，其它的什么也没有。宫成的母亲放下手中的东西，大踏步的走回卧室，把信交给了宫成。秋萍溜到宫成卧室的方向，通过敞开的窗户能清楚的看到宫成在房间内的一举一动。宫成从母亲手中接过匿名信，轻轻地甩到桌子一角，继续在虚拟的世界中跃马扬刀，似乎那封匿名信没有一丁点的吸引力，而秋萍却目不转睛的注视着宫成的一举一动，丝毫没有半点懈怠的意思。时间一刻不停的向前走着，终于，宫成关掉了电脑，蹒跚地来到桌子前面，打开信封，里面的东西看也没看就对折起来撕掉，顺着窗口扬了出去，之后矗立在窗前良久才离开。
　　看到自己的心上人关上了窗户，秋萍失魂落魄似的从藏身的草丛中走出来，屋子下面的土堆上遍布信纸的碎片，一阵微风吹来，把较大的碎屑吹到了更远的地方。秋萍蹲下身子，无力地将一块块纸屑捡起又丢下，在看到写有“萍”字的纸片时，如水晶般晶莹透亮的泪夺眶而出，没有人能够体会她此时荒凉的心境，原来自己从来都没有引起过心上人的注意，那些天真的想法已经属于她的过去，令人心寒的现实此刻正摆在自己眼前。收集好被遗落的纸片，她就起身回家了，六月的天气，秋萍竟感觉有些莫名的冷。
　　在乡下住了一年以后，宫成顺利考入了原先所在城市的某名牌大学，他再也没有收到过匿名信，再也没见过那个叫檀秋萍的女孩，这个名字还是他多年后听母亲说的。


