      　　军军今年十岁，上小学四年级。他最喜欢的就是玩篮球。
　　一天，放学后，军军在客厅里玩起篮球来。忽然，篮球碰到书架上的一个花瓶。只听“咚”的一声，花瓶重重地摔到地板上，瓶口摔掉一大块。这个花瓶不是摆设品，而是祖上传下的古董。
　　这下军军吓坏了，慌忙从抽屉里找来胶水，把碎片用粘起来，胆战心惊地放回原位。
　　当天晚上，母亲发现花瓶有些“变化。”吃晚餐时，她问军军：“是不是你打碎了花瓶？”
　　军军灵机一动，说：“一只野猫从窗外跳进来，怎么也赶不走，它在客厅里上窜下跳，最后碰倒架子上的花瓶。是我把它粘好的。”
　　母亲心里很清楚，军军在撒谎。因为每天上班前，她都会把窗户一扇扇关好，下班回来再打开的。
　　母亲不动声色说：“啊，是这样。怪我疏忽了，没有关好窗户。”
　　就寝前，军军在床上发现一张便条，是母亲让他马上到书房去。
　　看到军军忐忑不安地推门进来，母亲从抽屉里拿出一个盒子，把其中一块巧克力递给孩子：“这块巧克力奖给你，因为你运用神奇的想象力，杜撰出一只会开窗户的猫，以后，你一定可以写出好看的侦探小说。”
　　接着，他又在孩子手里放了一块巧克力：“这块巧克力奖给你，因为你有杰出的修复能力，虽然用的是胶水，但是，裂缝黏合得几乎完美无缺。不过，这胶水是修复纸质物品的，修复花瓶不仅需要黏合力更强的胶水，而且需要更高的专业技术。明天，我们把花瓶拿到艺术家那里，看看他们是怎样使一件工艺品完好如初的。”
　　母亲又拿起一块巧克力，说：“最后一块巧克力，代表我对你深深的歉意，作为母亲，我不应该把花瓶放在容易摔落的地方，尤其是家里有一个热衷体育的男孩子。希望你没有被砸到或者吓到。”
　　一见自己做错了事，又撒了谎，可妈妈没有丝毫训斥的意思，反而自己检讨起来，军军按捺不住，眼里含着泪说：“妈，我……”
　　“什么也别说了，睡觉去吧！明天还要上学呢。”
　　从这以后，军军再也没有撒过一次谎。


