      梅深爱着海，正如她的名字一样，她的面庞有一种清癯的鲜艳。瘦得骨感，红彤彤的面颊，展现着女性清纯的美色。她就像一朵里梅花，不，更像一团燃烧的火焰，在寒风中，让人感觉到春天般的温暖。
　　甘愿跟着一无所有的海，不求名分。海励志要成为一名画家，把所有的时间都用在了画画上。对梅极少关心。梅不怪海，反而替他着急，盼着他早日成为画家，这样海才能开心。
　　时光如梭，转眼两年过去了。
　　有一天，海突然扔了画笔绝望地大喊：“我不画了，我根本画不好的。”喊完蹲在地上呜呜的哭了起来。
　　梅感到一阵阵心痛，她含着眼泪祈祷着：“上帝呀!不管用什么办法，只要海能够成功，我甘愿做出任何牺牲。”
　　她的祈祷，上帝没有听见，却被魔鬼听见了。
　　魔鬼来到梅的面前说：“我能帮你达成愿望，但是我又一个条件，如果你后悔了今天的决定，我就会得到你最珍贵的心。”
　　梅毫不考虑地答应了。
　　于是魔鬼就把梅变成了一只画笔，海有了这只画笔之后。他的灵感突然而至，他画了一张梅的肖像画，就是这幅画让他在书画界初露拳脚，紧接着他的画越来越多人欣赏，不久他成名了。
　　这时，他才发现梅不见了，他没有多留意。因为如今仰慕他的人不计其数，他轻而易举地在这些仰慕者中选择了一位年轻漂亮的女孩结婚。
　　结婚那天他想为新娘画幅肖像，可是画笔很奇怪一直流出水珠，他只好撂下了笔和新娘子进了洞房。
　　魔鬼闪身出现，画笔变成了梅，她正在伤心地哭着。魔鬼开心地问：“你后悔了吧?如果你后悔了，就用这把刀杀了你的男人，这样我就不要你的心了，而且你还能重新变成人。”
　　梅接过了刀，心里一阵刺痛。
　　魔鬼更开心了，只要能让人痛苦，只要能让人心里充满仇恨他就会变得兴奋。
　　梅拿着刀来到了床前，看见海搂着新婚妻子睡得正香。她狠了心举起手上的刀，就在这时她听见海小声地嘟囔一句梦话，他说：“梅……盖好被子。”
　　梅听完突然失声痛哭……他们刚在一起时屋里很冷，海每天晚上画画到深夜，偶尔看见她踢被子的时候都会喊一声“梅……盖好被子。”
　　梅喃喃地说：“他还记得我……他还记得我……”手里的刀咣当掉在了地上。
　　魔鬼见她放下刀，生气地说：“你快杀了他呀，快呀!不然我把你永远变成画笔。”
　　梅笑了，她看着魔鬼说：“你永远不会明白什么是爱的，我决定了，只要能永远陪伴着他，哪怕做一只画笔我也愿意。”
　　魔鬼愤怒地把手一挥，梅变成了一只画笔，重重地掉在了地上。
　　海被惊醒，当他看见是画笔掉在地上的时候，宝贝一样捡起来搂在怀里。让他顿觉惊异的是，笔管上有一朵小小的梅花，那红红的颜色，仿佛像血珠欲滴……
　　

