      　　最近一段时间，潮和市里头不断有人失踪。仅仅只是一个星期的时间，登记在案的就有十三人，而这些还不包含那些尚未前来报案的人。
　　失踪的人之中从小孩到老人各个年龄层的人都有，看着不像是人口拐卖案件，这也是让办案人尤为头疼的，因为不知道犯罪分子究竟是想干什么。这些人失踪后，他们的家人也没有接到任何可疑的电话，没有敲诈，没有勒索，他们不知道躲在暗处的那些犯罪分子究竟有什么企图。
　　接手这个案子的是陈警官，他在警察岗位上已经默默奉献了将近三十年，具有极其丰富的办案经验。频繁的人口失踪使得局长被多次问责，上头施加了很大的压力，而局长则给陈警官下了一个死命令——无论如何要在半个月之内破案，否则他们两个人都要被撤职。
　　陈警官是个具有高度责任感的人，看着这些市民们因为一桩又一桩离奇的失踪案而整天惶惶不安，他就感到这是自己的失职。作为一名人民警察，却没能给市民提供一个安全的大环境，他为此感到十分的抱歉。他向来嫉恶如仇，如今面对着那个躲在暗处的人，他发誓自己一定要将他绳之以法，不管这个人究竟是什么身份，又是具有什么背景。
　　公安局已经召开了多次新闻发布会，安抚市民不要恐慌，要相信人民警察，相信他们会将一切犯罪分子绳之以法。但是，奇怪的是，在公安局方面决定开始彻查此案的时候，整个潮和市却一下子安宁了下来，一连三天都没有再接到类似的报案。
　　其实，从失踪人口开始变得频繁的时候，公安局就已经派出了大部分警力分散在全市的各处。但是，犯罪分子似乎是已经嗅到了警察的味道，早就绕开了警察的路线。
　　潮和市说大不大，但是警力配备也就那么多。即便是宣称全城警力覆盖，但也只是一定数量的警察负责一块区域，真正有犯罪行为发生的时候，还是会有些措手不及。比方说，他们在城东布置了几十名警察，但是这几十名只是凡人，不是什么神仙，他们也不可能顾得上城东所有的地方，这也就给犯罪分子的犯罪行为提供了空间。而当犯罪行为发生过后，即便警察赶到现场，犯罪分子也早已经逃之夭夭。
　　几天下来，陈警官开始怀疑局里可能有犯罪分子安插的内线，否则犯罪分子不可能那般轻易地在警察眼皮底下开展行动。为此，他定下了一个规矩，所有的方案只在行动前一刻告知具体负责的警察。在失踪案告破之前，每个人需要更换配备有跟踪器的特殊手机，局里需要监听警员的日常电话以及每日所到之处。
　　连是三天没有动静，陈警官感到很是沮丧，回到家里以后，他因为疲乏，坐到沙发上就睡着了。醒来以后，儿子问到案件的进展，并询问他的安排，然后告诉他哪里不足，需要如何改进。陈警官听完竟然乐了起来，感叹自己怎么没有想到。
　　儿子是留洋的博士，学过刑侦，后来又学了法律，一直在国外做律师，有将近十年的时间没有回过家，这回回来是专门看望陈警官的，估计是会呆上两个月的时间。这之后他就又要出走，下一次，可能又是好几年之后了。因为相隔时间太久，所以陈警官还是很珍惜现在相聚的日子。但是毕竟他的职责还是人民警察，不能只顾小家，天明他就又赶到了局里。
　　午饭时间的时候，接到报案，说城西那边又出事了。报案的是一个三十出头的男子李某，失踪的是他的一个男性同事黄某。黄某失踪前的最后一个电话是打给李某的。据李某回忆，早晨八点多的时候，他和黄某通过一次电话，当时并没有什么异常，后来只在电话那边听到一些哭声，黄某告诉他有小孩的哭声，说可能是哪家小孩走丢了，自己过去看看，他们的通话也就这样中断了。可是，直到中午，本早就该去上班的黄某却没能在公司出现，李某再度给黄某打了电话却再也打不通。因为现在是特殊时期，所以一有类似失踪的事件他就直接奔公安局里来了。
　　“城西那边不是有安排警力吗？有没有发现什么异常？”陈警官问旁边的警员道。
　　“根据描述，那个树林里头我们的警力还没有覆盖到的……”
　　警察吞吞吐吐着回答着，而陈警官的脸一下子就涨得通红了起来。虽然根据程序现在才失踪六个小时，尚不足以断定究竟是不是失踪案，但是这一阵子失踪的人数实在是太多了，陈警官不敢掉以轻心，他打算去城西的那个树林里走一趟，那是最后一次能够判断黄某位置的地方。
　　但是遗憾的是，陈警官到的时候，那里并没有什么哭声，问周围的居民，只说中午的时候，有一辆没有牌照的面包车从树林里开了出来，但是并没有注意司机的长相。
　　这是郊外，附近基本没有监控探头，所以很难判定那辆面包车的去向。陈警官带了几个警员到了树林里，希望凶手能留下一些蛛丝马迹，可是，他们一无所获。
　　快走出树林的时候，陈警官只感到脚下踩到了什么，他把脚挪开一看，是一颗珠子。但是那颗珠子一下子让他害怕了起来。那和他儿子手上戴的手链的珠子是一模一样的。
　　“兴许只是巧合呢。”他自我安慰道，随即慌忙走出现场，不敢再有片刻停留。
　　晚上回到家的时候，他特意看了一眼儿子的手，他希望看到那串手链是完整无缺的，好打消心里的猜测。可是，让他感到痛心的是，那串手链独是少了一颗。
　　陈警官不愿接受这样的现实，可是现实又是这样的令他无法辩驳。老子抓小子，他不知道这样的剧情是否会太过伤人。
　　“你今天去哪了啊？”他问道。
　　“今天我一直在家啊爸。”儿子若无其事地说道。
　　“噢，”陈尽管忽然感到胸口一阵疼痛，“有空多出去走走，别老闷在家里。”
　　“知道了爸，噢，对了爸，待会儿我出去和朋友聚聚。”
　　“去吧，是要出去玩一玩，”陈警官匆匆扒了几口饭就放下了筷子，“我得回警局了。”
　　“不等明天吗？”儿子问道。
　　“不等了，我明晚才能回来。”
　　“明晚？”儿子重复问了一句。
　　“对，是明晚。”
　　陈警官走后大约两个小时，儿子就穿上了外套匆匆地也出了门。他很快拦下了一辆出租车，但是他不知道其实陈警官并没有走，给他开车的也不是普通的出租车司机，而是局里的警察。
　　车子在一个路口停了下来，路口通向一个废弃的工厂。陈警官的儿子付了车钱以后就急着要司机走。司机怕引起怀疑，也就没再耽搁。
　　根据跟踪器的指引，陈警官带着另外几个警察已经来到了这个路口，几个人悄悄靠近了工厂。
　　这个时候可以看到陈警官的儿子从地下室拎着一个箱子走了上来，他面前的是一个戴墨镜的男人，手上也拎着一个箱子。
　　“这是刚摘下的心脏，你一转手就可以赚翻番。”陈警官的儿子说道。
　　“彼此彼此，”墨镜男冷笑着，“我们老板意思是以后直接将活人交由我们，你这样给我们毕竟保存时间太短。”
　　“好的，没问题，不过价格嘛……”陈警官的儿子欲言又止。
　　“价钱不是问题，现在活体器官市场大好，我保证我们是双赢。”墨镜男哈哈笑着。
　　看情况交易就快要结束了，陈警官他们在外面听的清清楚楚，眼看着他们就要跑了，陈警官大喊起来，“动手！”
　　所有的警员“哗”地一下站起来往里冲，陈警官的儿子见到陈警官的时候显然是有点惊诧，但很快就回过神来，随着其他人慌忙往外逃窜。陈警官老泪纵横，自己一门忠义，却不料竟会生出这样一个逆子来，不觉扣动了手中的扳机。一颗子弹，满是恨和失望，结结实实地打在了儿子的腿上。
　　“逆子啊！”陈警官仰天长叹，竟喷出一大口鲜血来。
　　案件很快进入了审理阶段。陈警官的儿子并非什么高学历人才，在海外的几年时间都是从事违法犯罪行为，这一次回国是因为在外面闯了祸，回家避风头来的。但是，他不是一个安分的人，让金钱蒙蔽了眼睛，按耐不住，开始做贩卖器官的勾当。又借助陈警官在警局的威望和职权，套出了警局的各种部署，如此才能够为所欲为，畅行无阻到现在。若不是他在树林里遗落的那一颗珠子，可能陈警官永远也不会想到凶手竟然就是自己的儿子。
　　陈警官感到对不起所有人，古有挥泪斩马谡一说，今有他挥泪斩儿子。他膝下只有这么一个独子，但是他不会护短，他说过，人民警察，就是要对人民负责。

