      五一假期清早，我坐上中巴，车沿着蜿蜒的盘山公路上山。
　　我一路欣赏着窗外的美景，车很快抵达泰山中段的中天门索道口。下了车，我很兴奋没打算坐缆车，想自己爬山放松一下精神，体验一下体力到达极限的乐趣。就在我边走边停游看风景的时候，一辆轮椅急速地从山坡上滑下来，伴随着尖叫声。
　　在这一刹哪，我呆住了，脑袋里一片空白。轮椅离我越来越近，就在滑过我身边的时候，我下意识的用力抓住车身。车身把我带得一个趔趄，我趁机用另一只手抓住身边的小树，那棵小松，被我拽弯了腰，发出“格格”之声，我才稳定住身体松了一口气，暗叫好险。
　　轮椅上的人很奇怪，从头到脚遮着黑纱，看不清模样。个子似乎不高，服装笨笨重重的。头很大，圆圆的，像戴着面具，有一截类似天线一样的奇怪东西，短短的，整个身体像是长着角的猴子。因为刚才轮椅的一阵颠簸，只是她的手臂露在了外面。能瞧见皮肤很白，白得有些刺眼，有重金属般的光泽。就在我打量着她的时候。有很多游人纷纷从四面八方聚过来，其中有一个妇人，满脸是汗，气喘吁吁，一边跑，一边大叫着：“救人呀！救人呀！”
　　似乎瞧见轮椅丝毫无损，妇人松了一口气。可见我抓着轮椅，她突然抢过去粗鲁地道：“行了！谢谢你！”说完推起轮椅就急急地向山上返回去。虽然是上山，脚下的速度，像踩着风火轮一般。我心中不禁奇怪。却也不好继续追问，好像救人一命，要人感谢似的，我便绕开她们继续向山上走。
　　隐约中觉得此事蹊跷，也没多想毕竟我是出来游玩的，多管闲事会耽误我的时间。
　　慢慢地欣赏着秀丽的山色美景，几乎忘记了时间。当我走到半山腰的时候，已经接近下午。早上还晴朗的天气说变就变，阴沉的样子似乎大雨将至，见不远处有个小亭子可以避雨，我便慢慢地向小亭子走过去。临近的时候，忽然听见有人在埋怨：“真倒霉，这天要下雨了，可是怎么办，你的伙伴会来吗？”我听出那个声音是刚才我遇见的那个妇人。
　　接着，我听见一阵尖锐的声音，像是雷鸣，又像是说话声，我完全分不清。潮乎乎的空气里，有种电波传动的感觉，麻麻的，有种冲击的力量。
　　妇人急促的说道：“哎呦！这倒霉的天，可千万别下雨呀！让你的伙伴快点来把你接走吧。”
　　这时天上落下了雨点，我有意向后退了退，故意弄出点响声来，让她们听见有人来了。
　　而就在我要伸脚迈进亭子之际，妇人拦住了我，将我挡在了亭子的外面，同时，她的表情十分僵硬，像戴着一副面具。眼窝深陷，目光幽幽的，十分严厉地望着我。我起先还不知道她这样望着我是什么意思，当然我立即明白了，因为她“哼”地一声说道：“你不能进来。”没看见她的嘴动，仿佛是从她的眼睛窝里挤出来的话。
　　很明显她不想让我进亭子，我忍不住“哈哈”大笑起来，说：“你们太没良心了吧！早晨我曾出手救过你们。再说，这亭子也不是你家的，为什么我不能进去。”
　　其实当时我有点毛骨悚然，想用笑声为自己提高点勇气。
　　别说，这一招还真的管用！妇人冰冷的眼光慢慢在融化，突然放软了语气说：“小伙子求求你，我们要在这里见一位非常重要的客人，请你行个方便。”
　　这还像话。我这人吃软不吃硬，她既然求我。我便不好在死皮赖脸的非要进去。可是就在我转身想走的时候，天突然下起了大雨，我不由得往亭子里退了退，妇人狠狠跺跺脚，把轮椅推到亭子的另一边，显然是想躲开我。
　　雨越下越大，像是短时间不会停下了。我走到长椅上坐下，胆子也壮了一些。一面偷偷打量轮椅上的人，心中充满着好奇，轮椅上坐着到底是什么人，为什么声音那么奇怪，妇人又为什么躲着我，难得她们有什么不可告人的秘密？
　　妇人警觉的用身体挡住了轮椅，回头瞪了我一眼，那一眼极其复杂，像是讨厌，又像是求助。
　　我假装偏着头看雨，雨越来越大，眼前的景物十分模糊，而我的好心情逐渐被惆怅代替。
　　最后我索性闭上眼睛，坐在长椅上似睡非睡的样子。这个样子不知道维持了多久，直到耳边响起了一阵嗡嗡声，这声音逐渐变大，刺得我耳膜生疼。我急忙捂住耳朵，睁开眼睛见妇人的脸上表情松动一些，竟露出又惊又喜的神色。
　　我不由得四下寻找声音的来源时，奇怪，根本看不清是什么发出的声音……
　　这时候尖锐的声音响起，这次很大，好像是说：“我的伙伴来了……雾……快推进雾里……”
　　妇人显然很紧张，她点点头没有说话，额头全是汗珠，双手紧握着轮椅，手指关节都泛白了。
　　雾果然来了！丝丝缕缕，转眼聚集成团，奶白色的大雾，迅速地蔓延，瞬间我的脚已经被掩没在浓雾之中了！我朦朦胧胧瞧着妇人推起轮椅，慢慢走进雾里，片刻间他们的身影就被浓雾吞噬了。
　　我跳起来追向她们，可一股巨大的气流阻止了我的脚步，紧接着我听见前方响起了引擎声，声音类似于飞机，按说这个地方是不会有飞机和车辆的，可这引擎声又是什么发出来的？
　　大约十几分钟后，浓雾开始消退，我连跑了几步，突然被一只手拉住，只听见妇人紧张地说：“别过去，很危险。”
　　我吃惊的问：“到底怎么回事，这雾来的太奇怪了，那嗡嗡声是哪里来的？”
　　妇人道：“我不知道，我只是按她的吩咐送她走而已！”
　　“送她走？她到底是什么人，要去哪里？”我继续追问着。
　　“她是……”妇人的话刚说到一半，突然，一阵刺耳的“呜呜”声响起，我甩开妇人的手向那声音响起的方向奔去，只见一个非常怪异的东西悬在亭子的上空，在这个东西的下面喷洒着炽热的火花，非常绚丽耀眼。
　　我被这突如其来的景象惊呆了，在我脑海里出现了一个名字——飞碟？外星人的飞船？
　　一声震耳欲聋的巨响过后，那个东西冲天而去！底部冒出来的浓烟和火焰，与浓雾纠成一团，我抬头向上看去，发觉那东西冲天而去的速度，就像眼前的一道厉闪，比天宫一号升空都快！
　　我望着天空，傻呆呆不知道站了多久。等我回过神来想找妇人问清楚的时候，妇人早就不知去向，后来我匆匆的下了山，说起了山上的奇遇时，有人不以为然地说：“茫茫宇宙中有类似于人类的高级生物一点不稀奇，过于惊慌，只能显得我们人类无知，想想一辈子能有这一次机遇，岂不是人生一大幸事？”
　　我猜想，他们或许经常看到这种事情，早已见怪不怪了。
　　此后我平添了一个毛病，每逢晴朗的夜晚，我总要仰首望向夜空，心想琢磨：经过的事真怪，难道说，在茫茫的宇宙中真有外星人？
　　

