      　　窗外层层叠叠的山峦不断向后倒去，酸沉的头还伴随着长时间坐车造成的眩晕。我呆呆的望着车窗外千篇一律的风景，有点迷糊。像我这么恋家，这么宅的女生，怎么会长途跋涉的到如此遥远和陌生的地方来.
　　“你醒了，你可真能睡！”耳边传来朵的声音，她是我中学时的同学，原来关系不错的，只是上了大学后一直断了联系。我环顾四周，车里坐的都是我的初中同学。
　　此行是当时班里的五名男生组织的，分别是严、刚、季、迪、方，他们初中毕业后都选择上了技校或者中专，与我们几乎断了联系，据说发了大财，请初中的老师和同学出来旅游，还准备了许多小礼品。
　　我前后探了探头，左前排坐着我们的初中男班主任徐，靠左边坐着宁，他是朵的男友，初中时就在一起，直到现在，但还未结婚。他跟从前一模一样，还是那么嬉皮笑脸，正跟老师聊得不亦乐乎。车厢里的人大多昏昏睡去，而且大部分是女生，男生……咦，除了那几个请客的，就宁一个呀，女生倒是挺全乎，好多我都记不得了。
　　“男生来的真少啊，”我转向朵，“嗯。”她漫不经心的答应着，手指正在三星平板手机上快速的游戏。
　　“到了到了，大家拿上行李下车吧。”同学们陆续起来，叽叽喳喳的下了车，眼前是个四合院式的两层楼，周边零零碎碎几个平方，周边簇拥着高高密密的芦苇，不远处有个破落的车站，零零散散的几个人或站或蹲的等着不知道什么才能来的汽车。
　　“咱们从镇上颠了这半天，就为了到这鸟不拉屎的地儿啊，好看么！”宁大声抱怨着。旁边的严是这次旅游组织者之一，少年时候的他印象中总是似笑非笑的，也不常与其他男同学说话，现在的他一身简单的T恤牛仔裤，还是一副似笑非笑的面容，话倒比从前多些，眼神却不比少年，似乎多了些阴冷，他一步上前搂住宁的肩膀，说“这是咱们放行李的地方，大家略坐片刻，我们到下面的点去吃饭。”“啊，还要走啊，四周此起彼伏一片抱怨之声……”“那里的风景绝不会让大家失望的啊！”刚一边招呼着大家，一边带头向旅馆走去。
　　说是旅馆，都有些抬举，其实就是加盖的二层小楼，自带一个大院，院子里，楼外墙刷的漆面已经开始泛黄，进到里面各种设施还算可以，在等待办理入住手续的间隙，角落闲散的服务员总是有意无意的瞟向我们，不时耳语不时轻笑。
　　我心里的不安愈发像潮水一般，一波波的涌上来，愈发的后悔来到这里，不由暗暗恨自己，几乎从不参加同学聚会的我，这次怎会头脑一热居然到了这么远的地方。
　　“你的卡。”严走到我面前。严同学是我们班最沉默的，曾经在校园打斗中已凶狠著称。不知为何，每当他走近我，一种阴森森的感觉密密麻麻从脚底爬上心头。我点点头，接过卡，旋即上了二楼。我所在的房间在右手边最里面，进到房间，四处看看，从窗外可以看到漫漠的芦苇。刚刚，楼下便传来季叫大家下楼的动静。出于习惯，我赶紧把钱贴身放好，抄起手机便下了楼。
　　大家唧唧喳喳上了车。这次倒不远，开了一刻钟的样子，便到了一个地方，也是二层楼，没有招牌，据说是私人的地方，今天只招待我们。一听说只有我们在，大家都很兴奋，可以放开玩了。我下了车，环顾四周，虽离刚才的地方不远，但这里更加荒凉，不远处就是大山。进到里面，就是平常农家乐的样子。大家进去坐定，好多同学已围着老师热烈的聊起天来。我悄悄的问朵：“咱到底要去哪呢？”朵摇摇头，“刚似乎听说吃完饭还要继续坐车，到山里的一个什么沟。”我心里蓦然一凛，山里。
　　我离开座位，走到窗边，远处是层层叠叠的大山，虽是阳光明媚，但心里总有什么东西，抓不着，看不清，却不安宁。手机信号几乎连接不上，再往山里走……
　　“不许去。”“为什么呀，饭没好，我们就在附近转转，不会走远。”“回去，听见没有！”外面窜来几声喧嚷，三个女同学一脸不高兴的进来，“我们去附近转转也不行，不行就算了，还那么凶巴巴的。”迪同学笑着说，“他是怕你们出去迷路，再说，饭马上就好，别生气了，否则不漂亮了哦！”徐老师也安慰了几句，我已无心在听，转而望向院子里方，他阴沉着脸，斜靠在一棵树上，不住的抽着烟，就仿佛在……在看守着我们……，我又是浑身一凛，再也坐不住了，心底一个声音不住的反抗，我不能去，我要回家。
　　怎么办，怎么办，我脑子一片凌乱，等到吃饭就来不及了。先回宾馆再说。想着想着我起身便下楼，迪一把拦住我，“怎么，这是要去哪呢，饭都快好了呦。”又是似笑非笑的表情，我暗暗咬牙，“我要回去拿点东西。”“什么东西？马上就吃饭了。”我去哪要你管，我是犯人么！我缓了一口气，极力绷住想要骂人的冲动，轻轻的说，“我必须回去，而且你们帮不了我。”他换了个姿势，没有丝毫退让的意思，我一咬牙：“女人用的东西，明白了么？我们出去玩你不让，为了安全可以理解，我是特殊情况，况且从这到旅馆，也就不到十分钟的车程。”我故意提高嗓门，“怎么感觉你们把我们当小孩子看着似得，老同学！”他略一沉吟，叫过方，小声轻语，随即跟我说：“方陪你去，快去快回。”我转身欲叫朵，却被迪拦住，我无奈，只得随方上了车。
　　初中三年级快毕业的时候，方向我含蓄的表白过一次，当时我没有回答，对着平时就玩笑不恭的他，我只当是玩笑，旋即就我们就毕业，然后他上了技校，我考入高中，再无联系。我上车之后，他没有说话，只是沉默的开车。我试着开玩笑的恭喜他发财，他仍一语不发，只转动着方向盘，默默抽烟。不说话更好，我的时间有限，短短几分钟，我脑子飞快的转动着，跑是跑不过车，唯一能让我离开的，就是那个破烂的车站。对，拖延，躲藏。我正暗暗思量具体怎么做，方突然开口了：“初中毕业后我见过你一次。”我一愣，“是么，在哪，我……怎么没一点印象。”我拼命回忆，他的影子始终停留在那次他从我身边拿走填写技校的表格。他却不再做声。
　　我正想再问，车已进到宾馆院内，他随我一同下车，倚着车门，点燃一支烟，说“动作快点。”我捂着肚子，故作可怜的跟他说：“我肚子疼，可能还要再上个大号，一定等我哦，我可不想走回去。”他斜看了我一眼，不做一声。
　　他没有跟我上楼，我暗自幸庆，慢慢的走进大门，立刻三步并作两步冲上二楼，进到房间，先把门反扣，搬过椅子顶住，刷的拉开行李，戴上一顶帽子，套上一件外衣，裤兜里的银行卡塞在小小的斜跨包里，同时不住的祈祷，一定能出去。我跑到卫生间，把拖把将卫生间的门顶住，打开窗户，踩着马桶攀上去，窗户不大，勉强能出去，感谢乡镇的习惯和主人的吝啬，窗户没有安装防护栏，楼虽说有两层，但毕竟不标准，我本想翻身跳下去，谁知脚下一滑，整个身体悬空，只剩一只手抓住窗框，我闭着眼睛一松手，便顺着墙掉了下去。
　　所幸是柔软的芦苇和松软的土地，我顾不得膝盖的疼痛和手肘的擦伤，脱下外套，用力扔向相反的方向，便一头扎进芦苇丛中。
　　我匍匐前进，钻进草丛，溜到附近的平房角落。这不行，我想，他若是想找我，附近就这么几间房子，真藏不了人啊。我站起身，踮起脚尖向里探望，屋门紧闭，院子里晾着几件土布衣裳，我踩着墙角的石头旮旯，翻进院子里，拿了一条灰裤子，一件花上衣，又快速翻出来。我穿上衣服，套上裤子，又把肥大的衣服用力扯下一块布，当做头巾抱在头上。最后抓起一把土在脸上抹了两把，背起角落的一个烂草筐，跌跌撞撞向车站靠近。
　　到车站短短一段路，仿佛走了好久。车站边上有三个人，一个男的，四十岁，老实巴交的模样，不停的抽烟，瞥了我一眼不再理会，一个妇女带着一个小男孩，小男孩不住的看我。我蹲在路边看车牌，车牌虽有破损，但终点的确是我们来时的小镇，我心中一阵狂喜，随后焦急万分，不知车什么时候才来。我猫在草丛里，忍不住的向不远处的方望去，车还在，人不在车前，果然等急上去找我了。就在此时，他一下子从院子跑出来，出现在我的视野中，不停的环顾四周，我下意识低下头，身上的血液都快凝固了。我借着旁边人的遮挡，鼓起勇气再次抬眼望去，只见他气急败坏的打电话，同时把手上的烟卷狠狠的甩在地上。正好一男一女向车站走过来，女的也包着头，畏畏缩缩跟在男人身后，身上也背着一个大筐。这似乎提醒了方，他随即关上电话，朝着车站的方向，走来。
　　我努力抑制住返身跑的冲动，此时跑动，必被发现。如果他找到我，我就开心的跟他说只是一个玩笑，老同学不要生气哦……天哪，我在想什么。我只能闭上眼睛，不住的祈祷。
　　忽然，远处传来汽车声，在我耳中仿佛是天上的仙乐一般，我睁开眼睛，难以置信的看到一辆在城市里早已淘汰的中巴车，从漫天尘土中晃晃悠悠的驶到眼前，身边的男女纷纷向车来的方向走去，我赶紧跟在女人身后，一抬腿差点摔倒，腿脚竟已惊慌的发软，几乎是爬上了车，坐到了最后一排的角落。方已走过来，向车里张望，我几近感觉到他刺探的目光从我身上刮过。车缓缓启动，窗外静寂无声，我的心稍安，忍不住大着胆子偷偷瞄向窗外，竟正与他四目相对，我大惊之下没有回头，就这样看着，直到车身开过，他的身影淹没在扬起的尘土中。
　　心里慢慢升腾起一种异样的感觉，他发现了我，但是却放走了我，是么，最后的四目相对，他的眼神分明是平静的，似乎还有一丝不舍，为什么，而那眼神却是如此熟悉，似曾相识。
　　我回过神来，一下想起似乎没给车钱，我紧张的望向车里，司机和寥寥无几的乘客没人注意我，仔细回忆，貌似我前面上车的一男一女跟司机说了句什么，我前面的女人也没有给钱，也许是当我一起的了。车已开出好远，我仍不敢回头，随着一次又一次的转弯，我的心渐渐平静下来，回想起来不住的后怕，竟不敢相信经历了这些的人是我。上车的人越来越多，我不敢闭眼睛，就这样颠簸着到了小镇。
　　我随着人流下了车，街上本地人居多，外地人极少，也看见几个外国背包客。我慢慢走着，寻找公厕。终于看见一个外国人从一个平房出来，给了些钱。我立刻过去，表示要方便一下，老太太狐疑的看着我，我取下头巾告诉她我是游客，她指指里面，我赶紧进去，立即脱下外衣外裤，戴上帽子，洗干净脸上的泥土，出来后给了老太太十元钱，老太太立即眉开眼笑，不再不友善的盯着我。
　　帽檐遮着半张脸，每当听到有车声从背后传来，我都不由自主的扶着帽檐。我不断得向各种人打听长途车站的位置，当一个小时后我站在车牌窗口时，我竟不敢相信那是真的。坐上长途汽车，我紧张的肌肉终于缓缓回落，胃部一阵痉挛，饥饿感和身心的疲惫瞬间把我埋没。
　　躺在柔软的大床上，回忆慢慢重现，如果这只是我的猜测和多疑，如果刚才都只是我的错觉，就当我不告而别吧，一丝愧疚浮上心头，可是内心深处的不安感分明是平复了……
　　我拿出手机开机，一串短信随之而来，家人的问询，银行的资讯，还有朵的短信，问我为何不告而别，出了什么事，我正要回复她我没事，不要担心的时候，突然收到朵的第二条短信内容竟是……救命……心中已平复的不安感如潮水般蔓延，我穿着拖鞋冲向一楼柜台，服务员吓得向后一躲，我焦急的问到“公安局，最近的……”
　　当我断断续续叙述事情的始末时，警察竟拿出一叠相片，请我辨认，此时我才知道，我们其中的三名男同学，竟是警方正在追捕的拐卖妇女的人贩。警察即刻开始了追捕。
　　当我得知了结果的时候，飞机刚刚降落在家乡的飞机场，徐老师和宁已遇害，其他同学只找回两个，其余正在找寻，凶手逃窜，只有方被当场击毙……熙攘的飞机场大厅在我耳中却宁静想和，我缓步走向出口，望到门口微笑的老公，泪如雨下…
…



