      　　一场大火烧得男孩只剩下了12000的抚恤金，男孩明白这是自己1年2年5年甚至10年的生活费。男孩白天去沿路乞讨，晚上就睡在公园的长椅上。公园的门卫是一个30来岁的年轻人，脾气不好。男孩晚上饿了就去翻垃圾桶，没吃完的快餐，半只鸡腿都能让他高兴好一阵子。男孩就这样过了很久。
　　一天早上，男孩起床晚了，被门卫逮个正着。门卫挥动着扫帚，把男孩赶了出来，还说在看见一次就打一次。无奈，男孩只能露宿街头，世界上好人也还有的，一天，一个老太太捧着一袋东西走了过来。“哎，”老太太说，“你怎么了，不嫌弃的话，去我家吧。”
　　于是男孩跟着她回了家，老太太的外孙是个混混，一进门就叫到“去哪了，饿死我了，你个老太婆。”男孩清楚的看见，老人的眼角动了动，仿佛努力克制着什么东西。
　　之后几天，男孩看清了这个家。当年老人的女儿爱上了一个人。当时，虽然那个人一贫如洗，老人还是尊重了她的决定。即使老人看出了女婿的轻浮。但她以为在他们帮助下，他会改的。但是事实证明，她错了。在她们母女俩的帮助下，女婿的公司上市了，但是他一如当年的轻浮，并不觉得是母女俩的功劳。他开始有点讨厌她们。
　　男孩天天晚上与老太太睡在一起，男孩也天天晚上瞥见老太太的眼泪。
　　几天后，男孩离开了这个“家”，他觉得是自己让老太太晚上无法发泄。
　　男孩又开始了漂泊，后来男孩偶然得知养水蛭赚钱，于是男孩拿12000干了起来，第一年由于没销量，亏了一点，之后就节节攀升，几年后他成为了百万富翁。这时，一个投资商找了上来，说他投资1000万，盈利55分，男孩因为之前的成功有点沾沾自喜。结果，因为养殖密度太大，死了不少。
　　男孩一下又如当年了。他想到过放弃，甚至自杀。但最后他选择了重新再来。男孩吸取了教训。每天起早贪黑，一天吃一餐饭。男孩更瘦了。但也赢来了回报。又一个投资商找了上来。这次，男孩成功了，纯利润就达几千万。一次，记者问他成功的诀窍。他想起了那个老太太。
　　几天后，男孩凭记忆找到了这。开门的是一个小伙子。男孩以为找错了，老人的女儿连忙问“是那个男孩吗？”男孩回头，认出了她。两人聊了起来。后来男孩得知。男孩走后，老太太发了疯的找他，却被人撞死了。老太太的女儿就要和他丈夫离婚。丈夫要求她净身出户。她当时只想着离着恶魔远点，也就同意了。儿子呢也跟着丈夫了。也许真是老天爷在看，丈夫不知怎的就疯了，不久就死了。儿子继承了遗产，却太小了，结果这钱还是归她了。
　　男孩听了，感慨万分。和她去看了老太太的坟。
　　最后，男孩认女孩做了姐姐，也卖了公司。搬了过来，和她们住在了一起。


