      无颜很热心。
　　看见新邻居帅哥正一个人费力的搬着家具，无颜出手相帮。家具一撂在地上，无颜要走，帅哥拉着她说：“兄弟，来喝口水休息一下。”
　　无颜红着脸，说：“我……我是女人……”
　　帅哥看着无颜，眼小无眉，塌鼻梁，厚嘴唇，身材矮小，天生的短腿，不见半点女性的美感，听了哈哈一笑，急忙刹口道：“对不起！我没看出来。”说这话的时候，帅哥的嘴角强忍着上扬，眼睛里依然飞出笑意。
　　无颜几乎要哭了，恨不得地上有道逢钻进去。更恨自己多管闲事，帅哥看出了她的恼怒，连连道歉，无颜逃一样夺门而出。
　　之后的日子，帅哥时常来借东借西，渐渐的无颜知道他叫小帅，倒是名如其人。小帅虽然爱开玩笑，可是做事有分寸，说话也风趣，偶尔俩人坐下来聊聊倒是非常投机。
　　时光如梭，转眼一年过去了。
　　无颜逐渐对小帅心生爱慕，可她这副容貌，怎敢表白。她向朋友倾诉，朋友说：“你还没有说出口，怎么知道他一定会拒绝？”
　　无颜笑了，是呀！大不了被拒绝。
　　无颜选了一个细雨蒙蒙的天气，鼓起勇气问小帅：“你相信缘分吗？”
　　小帅微微一笑道：“相信，就是不知道属于我的缘分在哪？。”
　　无颜轻声细语，“怎么不留意一下你身边，也许有人在默默喜欢你。”
　　小帅眼神一动，身体不由自主向后挪了挪。婉转的说道：“我听说，月老在每个人出生之前，都会给人们安排相貌、年纪、身材相配的人做夫妻。”
　　无颜悄声退进雨里，脸垂得很低。脸上有水珠在流动，分不清是泪水还是雨水。
　　沉默了半晌，她突然抬起头直视着小帅的眼睛，说道：“我曾是一个很性感、很美艳的女人。生前我见过月老，我告诉他我深爱着一个男人，来世我还要爱他、嫁给他。
　　月老说：“可以，但是我要把你变得很丑，如果你深爱的男人不嫌你丑，愿意和你结婚，那么你们将成为世间最幸福的夫妻。但是男人不一定有这福分。他甚至看都不会看你一眼，你会在他冷漠中伤痕累累，你还愿意毁掉容貌，守护爱情吗？”
　　我回答月老说：“我愿意，不论他会不会爱上我，我都不会放弃我的爱。”
　　听了她的话，小帅很震惊！“丑的外貌下，包容了无颜多么丰富的美好的感情啊？”他的心里想，同时被这种崇高的完美的爱情观神神地打动了。他觉得此时的自己，五内沸然，被一种幸福的冲动包围着。
　　他觉得此刻的无颜面庞是那样的俊秀，熠熠生辉；她的身姿是那样的完美，正气萦绕，妙不可言……
　　小帅抬起了头向前一步，眼睛里分明有泪珠在滚动，内心彻底被搅乱了。许久……许久……小帅把无颜搂在了怀里。
　　无颜也哭了，眼泪里融进了无限幸福的味道，觉得月老正看着自己的一颦一笑，发出了深情的祝福！
　　

