      一日，天晴气爽，我闲坐窗前品茶赏天。瞧见一位老友不请自来，不待他敲门，我以为他打开大门。
　　老友眼圈发青，神色黯然，面庞明显瘦削。几天不见，鬓上有几根白发探出头来。一点没有新婚燕尔的喜庆。我很纳闷，也不好多问。。不久他闷不住开口道：“我前妻毛病多，爱唠叨、脾气暴，家里家外没有她管不到的。特别爱花钱，不喜欢干家务。老是趴在我身上撒娇说，老公咱们出去吃吧!偶尔在外面吃一顿，我还能忍受，可她三天两头要出去，弄得我们没少吵架。哎!久而久之我的心里生出了厌烦，提出了离婚，前妻毫不犹豫就答应了。
　　一次失败的婚姻，让我苦闷。再婚我决定找一个省吃俭用，爱干净又不乱花钱的女人进门。不久我的愿望实现了，朋友给我介绍了一个女孩，各方面都符合我选偶的条件。我非常开心，认为这次婚姻一定能幸福。就这样我带着满心的期待，把女孩娶进了家门。
　　可是婚后不久我发现妻子太爱干净了，家里收拾的一尘不染不说，我每次回家必须先进浴室洗澡，换上家居服才能吃饭，亲戚朋友如果来我们家一次，妻子就命令我和她一起大扫除，弄得我筋疲力尽。哎!我这才知道，这女人干净大劲了，真够恐怖的。
　　要是单单只爱干净我也勉强能够忍受，可是妻子看着我的钱包就像猫盯上了老鼠一样，弄得我常常囊中羞涩。而且每天餐桌子上的永远是青菜土豆，偶尔我说，咱们出去吃顿好的吧!天天老吃这些都没胃口了。
　　妻子头不抬眼不睁地说，出去吃?不花钱呀?我看青菜土豆就挺好，既健康又省钱……
　　听了她不温不火的话，我真想一摔筷子走人。可是刚结婚不久又离婚，我实在丢不起这个人……现在我常常看着天空发呆，感觉天空乌云幕布压得我喘不上气来。”
　　我淡淡的说：“每个人都有缺点，两个生活习惯各不相同的人结合在一起，就像两只满身长刺的刺猬一不小心就会扎到对方。生活在一起的两个人只有互相包容对方的缺点，去发现对方的优点，才能生活的幸福。而你的生活之所以压抑，是你只看见了对方的缺点，甚至在心里把她的缺点无限扩大化了，大到蒙住了你眼睛，让你看不到她优点。”
　　我递给他一杯原味咖啡继续说道：“原味咖啡苦涩难以下咽，但是加了奶和糖马上就变得香醇。生活也是如此，只要你在婚姻里加上爱和包容，就不难体会出幸福的味道。”
　　老友的眼里，突然闪出很亮的光芒，孩子一样地笑道：“哎!这杯原味咖啡要是在我没离婚之前给我就好了……”
　　

