      　　在我摄影的人生中有许多难忘的事情，今天继续给大家说一件。那还是几年前自己刚刚买了个18倍长焦数码相机，带着新鲜劲儿，没事就在住家附近拍树上的小鸟。
　　几天下来遛弯的老人也和我熟悉了，他们还不时给我提供那里有鸟的信息。他们告诉我边上那栋老楼里有个在自家阳台上喂麻雀的老大妈，人家都叫她“雀奶奶。”到那楼底下一看，6楼一家阳台上有很多鸟飞来飞去，边上的老人告诉我：那就是“雀奶奶”的家。我用长焦相机对准阳台，可是鸟都在阳台上搭的木板上，楼下根本拍不到。正在这时，6楼的窗户开了，一位白发老太太冲我招手：“小伙子，上来照吧。”边上的老人告诉我：“那就是雀奶奶。”我于是三步并作两步跑上楼，当我气喘嘘嘘爬到六楼，“雀奶奶”已经开门等着我呢。
　　我进了屋直奔阳台，可是鸟儿却一轰而散，因为那天是阴天，外面比较暗，鸟可以看到屋里的人，鸟儿见到亮晶晶的镜头自然害怕。“雀奶奶”去阳台木板上多撒了些小米，然后回来和我等鸟儿回来吃食，她告诉我：她女儿出国定居，自己一个人在家寂寞，就在阳台上喂鸟，每天看着活蹦乱跳的鸟儿，多少烦恼寂寞都忘记了。阳台上除了最多的麻雀以外，也会看到其他的鸟儿，比如喜鹊什么的。“雀奶奶”说鸟拍完给她冲洗几张，她要寄给她女儿和外孙看看，我告诉她现在可以通过电子邮件发给他们的，比冲洗照片方便多了，到时候告诉我邮件地址就行了。
　　那天拍摄并不理想，鸟儿显然受了惊吓，只有稀稀落落几只。于是我和“雀奶奶”约好改日天晴了再来拍，顺便带个三脚架。后来因为单位那段时间因同事休假导致我工作很忙，一连几周都没有时间。
　　等终于有了时间，却听说“雀奶奶”坠楼去世了。知情老人们说：那天“雀奶奶”可能见阳台木板上很多鸟屎，她蹬着凳子去清理，手按在一块搭在阳台栏杆上的木板边缘，而木板另一端并没有固定好，一压便失去平衡，“雀奶奶”从六楼坠下当时就不行了。
　　“雀奶奶”的女儿和女婿从国外回来料理后事，其中包括卖掉“雀奶奶”的房子。受过西方教育的女儿提出一个要求，就是买房子的人必须要继续喂鸟，因为房子地理位置好，很多中介纷纷来谈，但是都因不能承诺喂鸟而告吹。最后一对夫妇找上门，自称他们有一个小女儿也喜欢鸟，并拿出孩子画的小鸟。“雀奶奶”女儿感动了，房屋顺利成交还优惠了零头1万多元。
　　“雀奶奶”女儿和女婿乘飞机离开北京，他们想象中的画面是这样的：年轻夫妇带着小女儿在阳台喂鸟，小鸟围绕小女孩欢快地叫着，孩子脸上洋溢着灿烂的笑容……
　　而现实中当“雀奶奶”女儿登上飞机的同时，这边的房子装修也热火朝天开始了……几周后装修结束了，阳台被塑钢窗封的严严实实，别说鸟儿，连个蚊子也飞不进去了……
　　唉！在中国为什么很多事情不能有个美好的结局，特别是童话般的结局呢。


