      富人去贫困区扶贫，他来到了小区里最穷的一家，见这家里老少三代挤在十几平方米的小房里。孩子穿着破破烂烂衣不附体，大人就更不用说了。
　　这家人每天只能分吃三四个红薯，根本买不起粮食。富人见这家的男人身强力壮，好奇地问：“你身体不错，为什么不出去工作赚钱?”
　　男人说：“我每天都出去干最出力的活，可是工钱少的可怜，只能买得起最便宜的红薯。”
　　富人想想也是，干出力赚不了多少钱的工资。就资助这家吧!男人一听说给他钱，高兴的不得了。高呼富人是他们全家的救星贵人，富人说：“这些钱足够你做点小买卖的，只要头脑灵活点，以后不用出去干体力活了!”
　　男人点头哈腰的答应着，富人微微一笑，放下钱走了，
　　一年后，富人故地从游，他想去看看曾经资助过的那家人，现在的生活怎么样。
　　于是他首先来到了这户人家，推开门进去发现他们家比以前更穷了，一家人正在共食一个红薯。
　　富人非常震惊，质问男人，“我给你的钱足够你做点小买卖的，怎么都一年了，你的家境丝毫未变?”
　　男人唯唯诺诺地说：“我拿着钱反复考虑我可以做的买卖，怕做买卖不一定稳赚，如果赔了钱，以后我们可怎么活?妻子说用这个钱交首期供个楼房住，可是我怕钱都花了，以后楼房没钱供，所以这些钱我一直没动……”
　　富人听得目瞪口头，感叹地说：“看来救贫应该先救心，如果心不知进取，怕这怕那，就算给你再多的钱，你都不知道怎么用!”
　　

