      　　我们的爱结束了，因为她已经走了，走的很远很远，不再回来了。
　　病重的时候，我曾去看过她，可她却用床单蒙住了脸，不叫我看，当我哀求她再见一面时，床单慢慢拉下，是她的一张惨白的脸，她纽过脸哭了，原来女人是如此注重自己的容貌，尤其是面对所爱的人。
　　从相识到好感，从好感到爱慕，我的大半生都是在对她的暗恋中度过的。
　　我觉得，她对我也有那种感觉，不见面的时候相见，可是在一起时却又非常不自在，慌里慌张的不知说些啥好。
　　记的有一次街上闹红火，我在人头攒动中寻找着她，没找到，一回头，却发现她正站在临街的商店玻璃门后专注的看着我，四目相对，我们象触电一样的赶快壁开。
　　然而，在我最艰难的时候，她却总是帮我。十多年前的时候，那时孩子刚结婚，我背了许多债，家里经常没钱，有一天，妻子突然肚痛的厉害，一检测，是阑尾炎，需要做手术。费用大概得五六千，当时家里只有二三百元，再去借吧，以往借的还没还上，连个借处也没有，一点办法也没有，正愁着，她送来了六千元，我感激的真是无以名仗。说实话，她并不是太美。不过当时在我眼里，她是天底下最美的女人了。
　　我们就在这种不冷不热中交往着。我们没有表白过一个爱字。可是我却没有一天不在想念她，她是我生命的灵魂。
　　她也曾随丈夫出外住过两年，我觉得时间可能冲淡一切，我也曾试图忘掉她，然而做不到，思念日炽。她也许也是走不出我对她的思念，两年后又回来了，见面的一刹那，我们像久别的亲人，眼里竟闪了泪花。
　　有了网络，我们相互加成了好友，我每次上网，第一时间总是看看她的头像是否亮着，在干什么，玩游戏还是听歌，我发现，她总是在听龙梅子的《下辈子做你的女人》。
　　其实并不是我们不想表白，我们自是在控制，现在有了这个秘密通道。终于，一天夜里，我叫了她。从晚上聊到深夜，从深夜又聊到天明。，倾述思念，倾述爱慕，爱欲仿佛火山爆发般冲天而出，焚烧着我们每一跟神经，我们忘记了时间，也忘记了世界。天亮了，我们说了再见。
　　只有这一次。
　　那天举行她的葬礼，我也参加了，看着她的灵柩缓缓下葬，我的心别提有多难受了。
　　夜很深了，我却睡不着，坐在书桌前默默的抽烟，又相起了她，看见桌上的纸，不由得拿起笔，把对她的思念变成淡淡的文字，飘在思绪的风里。


