      “小孤儿，没爹喜欢没娘爱，长大就是个祸害。”这是村里每个人都听过的专门用来嘲笑没父母的孩子的顺口溜。
小伟从小就没有了父母，这句顺口溜是他心里抹不去的阴影，他有一个年迈的爷爷和一个已经印象模糊的哥哥。为什么是印象模糊，因为他的哥哥在他很小的时候就死了。
“哥哥，我们为什么要躲着那些人？”小伟小的时候曾经问过哥哥。哥哥只是冷冷的说了一句：“那些村民都看不起我们，我们不要去惹他们。”最后，小伟躲开了村民，而小伟的哥哥却躲不开命运。那是让小伟铭记一生的事情，他和哥哥经过隔壁老王家的田里时，看见他家的牛倒在地上一动也不动的。小伟好奇的走过去拍了拍牛。突然，老王突然在后面吆喝了一声“你个王八羔子！”吓得小伟急忙缩手回来。老王一见自己的牛躺在地上一动也不动，不分青红皂白就赖在了小伟身上，他恶狠狠的说道：“你个没爹娘的杂种不把自己害死倒把我的牛给弄死了，我要打得你变成废人。”说着，老王拿起木棍就向小伟猛地打去。这时，小伟的哥哥急忙把小伟推开，而自己却躲不开被打死了。事后，老王的大舅村主任和村民多次上门对小伟家“恩威并施”，最终老王赔了几万块了事。
从此以后，小伟变得沉默起来，每天都随身携带者一把小刀，他的脾气变得很火爆，只要有人惹到了他，他就会和别人拼命。同学们不仅嘲笑他是个没父母的孩子，害死了老王家的牛，甚至把他当做异类远离他。爷爷管不了他，老师也不想管它，最终也只有辍学回家。
可是，命运就好像在玩弄小伟。一天，他碰到了老王的儿子小王。小王先是骂他害死了他家的牛，然后又说他是个没爹娘的孩子，还说他哥死的活该。这下可触到了小伟的敏感神经，他愤怒地上前和小王厮打起来。打着打着，小伟觉得自己的身一松，小王直直的倒在了地上。仔细一看，原来小伟的刀插进了小王的腹部。不久，小伟就被村民绑进了警察局。
“你杀了人后悔吗？”警察望着眼前这个从容镇定的少年问道。“不后悔，他侮辱我和我哥，他该死！我后悔的是没把他爹也一起送到我哥面前忏悔，我看他那“买”我哥命的几万块能不能换他儿子一条命！”小伟十分激动，双手握紧拳头，手上的青筋也显而易见。警察越听越糊涂，想把事情搞清楚。终于，一个农民亲眼证实是老王家的牛先倒在了地上，小伟才走过去的，农民说自己之所以不去为小伟解释是他不想和孤儿扯上关系。事情终于真相大白了，村主任和老王也受到良心和法律的惩罚，可是小伟的哥哥回不来了，小伟的人生毁了，小王的命没了。
村里的人现在都喜欢听另一个顺口溜：小孤儿，缺关爱，给个微笑给点爱。

