      当这群族人意识到灾难降临的时候，这样凶猛的暴风雨已经肆虐了好几天。
黑压压的乌云，大片大片的围拢着这块美丽的土地，贪婪的，像要吞噬一切似的。狂风暴雨是它梦魇般的力量，横冲直撞的毁灭着。眼下这般草木凋零，木屋倒塌的景象，就是它的得意之作。然而，满眼的狼藉，没有令它满足，仍使它不甘心它要毁掉一切美丽的东西，尤其是藏身在那口巨大地窖里的族人。
发酵了的气味混杂着呛人的烟，弥散在整个潮湿的地窖里。混合着泥土的雨水，从有狭缝的地窖的壁面渗出。不断的滴着，滴在这群拥挤的族人身上。此时的他们已恢复了一些体力，不再显得那么精疲力竭，但他们永远也不会忘记，忘记那暴风下的家园的毁灭、亲人的别离。忘记那在族长的帮助下，从垂死中挣扎出的逃离。
轰隆隆的雷鸣，震颤着山谷和大地，这是黑云的咆哮。它真的愤怒了，声嘶力竭地吼着，像要立即敲开那地窖似的。
与它对峙的充满在地窖里的声音，是在篝火旁最强壮、最勇敢的族长发出的，久久回荡在族人的耳朵里。
篝火快要熄灭了，若隐若现着族长有力的手势。配合着洪亮的声音，是族人看到的愤怒的力量！
“不能再等了，洪水就要淹过来了，团结我们的力量，到那面的山洞去！”
族长的话激起了族人们内心的勇气，他们明白冲出去也许就会毁灭，但那是唯一一种生存的希望！族长的心在燃烧，眼睛里闪耀着炙热的火焰。族人们都站起来，挺起了胸膛……。
一道划开云空的闪电，映出了黑云面目的狰狞。它伸出那可怕的魔爪，狠狠地鞭打着从地窖里出来的第一个人-----族长。
族长昂首怒视着那死灰般的云空，任那些魔鬼摧残着身躯，他相信灾难是暂时的，相信那群族人蕴涵着巨大力量！
紧紧簇拥的人群在泥泞中艰难的移动着，风嗥雨啸，狂暴者鞭挞者他们，泥沼也张开了它那龌龊的、贪婪的大口，把人吞掉。
族人们紧紧的走着，没有怨言，因为最前面族长眼睛里亮的是强烈的火的光芒！
山脚下茂密的森林呈现在族人们的眼前，树木之间的枝叶重重叠叠，密密的遮盖着天空。地上的树脉彼此串联着，像一张巨大的捕人的网。没有路，纵横、粗糙的树藤紧紧的缠绕着，每一步都使他们寸步难移，每一步都付出流血的巨大代价。
狂风、暴雨渐渐丧失了嚣张的气焰，黑云的眼神也显露着疲惫不堪。它们仿佛看到的是一股永远都打不垮的凝聚的力量。
浑浊的、飘着木头的洪水湮没了原来那片美丽的土地。这是族长在山洞外看到的。他的眼神泛出了忧郁。他想：这样的灾难也许在这个美丽的世界中隐藏上百年，甚至上千年，但他们终究以后还会出现，真担心那时的人类会遭到灭亡的命运啊！
树叶闪亮着晶莹的水滴。一片温和的阳光洒在森林的上空，斜射进洋溢喜悦气氛的山洞。洞内，族人们一起热烈的欢呼声响入他的耳朵里。想到他们，族长坚定的笑了……。


