      小伍是一个普通的小伙子，浓眉大眼，中等个头。站在人群既不显眼、也不寒酸。父母都是工人，没什么储蓄，做不上幸福的啃老族。
　　大学毕业后他被分到一家事业单位，工资低、职位低，处了几个对象都嫌他穷，和他‘拜拜’了。失恋后他心灰意冷，打算先立事再成家。可如今他的年纪越来越大，父母急了，命他去相亲。
　　他听了喷之以鼻，愤愤不平，凭什么别人都自由恋爱，就我用这种土掉渣的办法解决单身，太掉分了。不去！他甩给父母俩字。
　　父母先是好言相劝，他死梗着头不从。父母不动声色，父拿刀，母拿绳。他被父母的阵势吓坏了，惊叫道：“这……”
　　父拿刀，往自己脖子上一架。母拿绳，往房梁上一挂。他一声惊呼，满脸是汗，大喝一声：“我去……”父母相视一笑。
　　相亲，真是可笑，两个陌生的人坐在一起，那种尴尬可想而知。他偷偷拿起电话打给表哥，“哥！给你介绍个对象。”
　　表哥在电话里憨笑，他心虚的把相亲地址给了表哥，自己跑一边偷着乐去了。
　　日后，他打电话给表哥，问他处得这么样？表哥“嘿嘿”一笑，“太漂亮了，我们一见钟情，如今我正等她电话，嘿嘿……咱们改日再聊。”说完毫不留情地挂了电话。
　　听到表哥春风得意的样子，他恨的牙齿咯咯响，后悔，早知道漂亮自己去了，唉！这命！
　　电话又响了，是表哥，他说：“隔天，我带上小爱，请你这位媒人吃饭。”
　　他一愣，冲口而出：“小爱是谁？”
　　“不是你给我介绍的对象吗？”
　　“哎呀！瞧我这个记性。有吃饭我一定到。”
　　听完电话小伍心像猫抓，坐立不安，一夜翻来覆去，未睡没。
　　次日，他穿戴一新去扑约，刚到。一辆出租车“刷”一声停在他身边，下来的不是别人，正是表哥！越过表哥他看见了小爱，嗬！果不其然，确实漂亮。眉清目秀，小圆脸，樱桃小嘴……。唉！可惜、后悔，他咬咬牙，吞了口苦水说道：“咱们进去吧！”
　　三人坐围了一桌，点好了菜。正闲聊时，表哥的手机响了，他在电话里说道：“老板，是是是！马上来！”挂了电话，仍了一句，“我有急事要走，你照顾小爱。”说完急匆匆的走了。
　　表哥一走，饭桌上的气愤一下子变得尴尬，小伍为了缓和气愤努力地寻找话题，逗的小爱忍俊不住，气氛变得轻松，小爱也打开了面，俩人聊得火火热热。
　　饭后他送小爱回家，依依惜别之后。他心里有种说不出的难受，这么好的机会，这么好的姑娘拱手让人了。真后悔，肠子都悔青了。可他不能夺人之爱，虽然心里千般不愿。
　　满脸失落的他推开家门，见父母、表哥坐在客厅里盯着他看，小伍被他们的盯得心理发毛。
　　“扑哧”一声，表哥忍俊不禁笑出声来。
　　表哥的笑让他强烈的感觉到自己钻进了一个套。
　　果不其然，这是表哥和父母精心安排的相亲计。而他在大呼上当受骗的同时，心里却乐开了花。
　　

