      　　“听说这家餐厅的饭菜很好吃，不如，今晚就在这吃？”二个女孩来到这家餐厅门口。
　　“我听说，这家餐厅晚上不能来吃饭。”同行的另一个女孩神秘兮兮的告诉她。
　　“为什么啊？”女孩很是不解。
　　“因为……饭菜里有虫！”
　　我坐在餐厅门口，安静的听着门口的对话。他们的声音真是好听，匆忙离开的背影也好看，说的话更让我好笑。
　　我在这家餐厅里打工，当一个服务员。这家餐厅在当地很有名，但客人却很少，可能是人们谣传这里晚上吃饭经常吃出虫吧。
　　不过，我听说这家餐厅以前的生意很火爆，自从我来了之后一切都变了，尽管人们背地里对我说三道四，我懂他们什么意思，可我不认为，这种事怪我。
　　这里管理很严格，我上夜晚的班，正合我意，薪水很不错，我很喜欢这个工作。
　　今天的客人很少，都十一点半了，餐厅里只有两个客人，他们盯着桌面上的茶和菜入了神，迟迟没有打算离开的迹象。这两位是这里常客，几乎明天都能见到他们，按照习惯，十二点敲响的那一刻，他们才会离去。
　　我耐着性子等着他们离开。
　　此时十一点半钟，门打开了，二个喝的醉醺醺的青年走了进来。找了个地方坐下，胡乱点了几个小菜。
　　等菜时，一位青年跑到另外两位客人桌前搭讪，对着桌上的菜一阵指手画脚后才心满意足回到自己座位上。
　　菜来了，他们津津有味的吃着。
　　“服务员！我的茶和菜里为什么有虫？”
　　我走上前去，客人的茶和菜里有一条白胖的蛆虫，正在不停蠕动。
　　“对不起，我马上为您换！”我说。
　　青年仍然很不高兴：“为什么只有一条虫？要不是听说，在这晚上吃饭能吃到虫子这道特色，我们才不会来的。快，给我换，我要和那两位先生的一样！”
　　那边的客人向这里举杯示意，喝剩一半的茶杯里，出现了数条虫。
　　“客人，第一次来吃饭，怕吓到你们。”我说。
　　青年骂了一句，上来就要打我。我躲了过去，思考了一会，机械地拿起杯子，准备去给这位客人加虫。
　　虫在哪里？
　　我低头看着杯子时，一条虫，从自己的眼眶里掉进了咖啡里。而后，端给了那两位客人。
　　第四位客人，到手！
　　十二点的钟声响起，四位客人机械性的走出餐厅，他们目光呆滞，如同活死人一样。

  
 
 

