      （一）
九月的夜长了，天空像被墨泼过一样，无休止地漆黑着。谭葭一夜无眠，她不敢闭眼，宁愿睁着眼看满屋的黑暗，也不愿闭上眼看那些让她甩也甩不掉的画面。她后悔了，如果没有打开陶阗的电脑该多好，如果没有看到那个被隐藏的文件夹该多好，如果那些视频文件没引起她的好奇心该多好，但是，这些如果都成了她永远都买不到的后悔药。录影里那个甜美可爱、小鸟依人的女孩是谁？她不知道，但那个俊朗帅气、温柔体贴的男孩却在她骨子里深深地刻着。
谭葭再也躺不住了，她打开手机，看到屏幕上的时钟显示着凌晨两点二十一分，她索性起床，将家里所有的灯全都打开，想用灯光驱走这个漫长的黑夜，但是再炫亮的灯光也赶不走她心里正在大面积蔓延着的阴霾。
她给自己倒了杯酒，然后将酒举过头顶，用酒杯遮挡着水晶吊灯散发出的白惨惨的光，她凝神望着高脚杯内褐红色的液体，发现刺眼的灯光透过这些液体变得晶莹剔透，清洌的酡红色泛着梦幻般的光泽，像极了新婚洞房里的红烛。“洞房花烛明，燕余双舞轻”，她憧憬过跟陶阗的这一时刻，也早已把能够跟自己“执子之手，与子偕老”的人定位成陶阗，现在看着手里这杯都夏美隆，她感觉有点讽刺，曾经还觉得自己就像都夏美隆酒庄，在她最落魄，最低谷的时候，被陶阗“收购”了，他赋予了她拉菲一样荣耀的人生，让她时刻徜徉在幸福的殿堂里，他说过她是他的红酒皇后，他还说过，等他挣得钵满盆溢的时候，一定买一瓶82年的拉菲，在只有他们两个人的家里秉烛赏酒话情怀。昨天她还在这个童话般的梦里陶醉着，而此时这一切却成了肥皂泡，她只能眼巴巴看着它们飘得越来越远，然后无奈地望着它们再一个个破碎掉。她扬起酒杯，把杯里的酒全部倒进了嘴里，和着流进嘴里的眼泪一并咽了下去，酒的涩和泪的咸混杂在一起，刺激完她的味蕾，又慢慢滑进她的胃里，那股逆袭的咸涩占据了她的喉咙，令她哽咽起来。
她抹了把眼泪，再给自己把酒倒上，端着酒杯像个幽灵一样在屋里游荡，那些往事像老电影般倒带重放着。
正如许多错位的爱情故事一样，当陶阗在大学毕业的庆典上向谭葭表明他暗恋她四年的心路历程时，谭葭已和自己暗恋已久的顾明宇恋爱了，其实四年的大学生活里，她明明白白地感受着陶阗明里暗里对她的好，也享受着他对自己真心实意的呵护，但是爱情这个东西真的很微妙，不是所有的爱情都能够顺理成章、水到渠成的，这种虐心的情愫往往让人不由自主，所以，她果断地拒绝了陶阗，看着他痛苦的神情，她毅然地扭头走掉了，其实她的心里何尝不在翻江倒海，毕竟伤害一个对自己好了四年的人，那滋味也是难以消受的。
毕业后，大家各奔东西，几乎失去了联系。谭葭追随着顾明宇辗转在各个城市，大学里品学兼优的顾明宇，步入社会却屡遭不顺，眼高手低成了他常被人诟病的原因，每一份工作都做不到一个月，不是他炒别人，就是别人炒他。毕业后的两年里，一直是谭葭身兼数职在支撑着他们两个人的生活。顾明宇对于谭葭的鼓励和劝慰根本听不进去，他常常借酒买醉，每次醉醺醺回到家里不是吐得不省人事，就是骂骂咧咧嗔怪谭葭给他带来了霉运，拖了他的后腿。谭葭知道顾明宇心里的苦，从来不跟他计较，她相信，他现在只是人生的低谷，凭他的才气总有出人头地的一天，但是，那些看似风轻云淡的日子，她还是把眼泪流进了每个深夜的被子里。
忽然有一天，暴躁的顾明宇变得异常温柔，他亲自下厨做了一桌饭菜，百般怜爱地对疲惫而归的谭葭嘘寒问暖，他握着她瘦弱的双肩，深邃的眸子满含深情地望着她，当她快要被这份灼热的目光融化了的时候，他的一双热唇覆在了她的额头上，一边轻啄着，一边喃喃道:“葭儿，我一定会让你过上好日子的，不会再让你这样受苦！”
谭葭瞬间成了个泪人，这种久违了的柔情击溃了她所有假装的坚强，不知是委屈，还是感动，不知是难过，还是高兴，谭葭居然像个孩子一样哇哇地大哭起来，顾明宇的振作让她找到了依托感，倏然间，她恍惚觉得自己终于可以像其他女孩一样毫无顾忌地在心爱的男人面前暴露女人天性里的柔弱了，她觉得自己也不用像个女汉子一样勇敢地硬撑自己的坚强了，她终于可以在爱人的肩膀上踏踏实实地靠一靠了。
顾明宇看到谭葭嚎啕大哭，有点手足无措了，他试图吻干谭葭不断涌出的泪，一边吻着她的面颊，一边愧疚地说:“葭儿，对不起，对不起......”他的唇在她的脸上游移着，终于捕捉到了她的唇，哭声停止了，这对恋人在眼泪和笑声里拥吻在一起。
谭葭的情绪稍稍平复了下来，顾明宇拉着她的手坐到餐桌前，把菜夹到谭葭碗里，叹了口气说:“葭儿，我想创业，但是需要本钱，我也知道我们没什么钱，唉，又是空想一场啊！”
谭葭放下筷子，郑重其事地问道:“你需要多少钱，我手里还有三万呢，如果不够，我再去借借！”
“至少五十万，你到哪能借这么多呀！唉！”顾明宇眉头紧皱，一边说，一边发泄似的把饭往嘴里拨。
谭葭若有所思地说:“对咱们来说，确实不是小数目，不过你放心，我来想办法！”
接下来，谭葭四处借钱，身边有点交情的朋友都借遍了，也只凑了三十多万，最后她不得不向父母伸手了。母亲知道谭葭懂事，不是万不得已，她是不会给家里添麻烦的，所以，母亲没多问什么，就把十几万元寄给了她。
凑够五十万的那一刻，谭葭很激动，她恨不得立刻把这笔钱交到顾明宇手里，对她来说，顾明宇的开心和成功比什么都重要。果不其然，当顾明宇接过这笔钱的时候，兴奋得像个孩子，他一蹦老高，然后抱起谭葭一圈一圈旋转起来，直到谭葭求饶，他才肯把她放下。
顾明宇临走的时候留下一句暖心的话:“葭儿，放心吧，我一定不会让你失望的，等着我回来！”但是，他这一去从此杳无音信，像是突然从人间蒸发了一样。电话已停机，问遍所有朋友，都不知道他的下落。谭葭整天提心吊胆地生活，想象着他可能遇到的各种麻烦和危险，她逢人就打听，想知道他的下落，又怕听到他的噩耗，担心、思念、焦虑近乎把她折磨得失了人形。
朋友聚会，她的憔悴让大家唏嘘不已，席间，顾明宇先前的一个朋友把谭葭拉到一边悄悄对她说:“谭葭，这事我本不该多嘴，但是我实在看不下去了，必须把实情告诉你，顾明宇骗你的钱并非是为了创业，他是和一个女的好上了，坑了你的钱，带那女的跑了，这个混蛋简直不是人......”
（二）
谭葭醒来的时候，发现自己躺在医院里，她环顾了一下四周，只有雪白的墙壁，意识在慢慢恢复，她似乎想起了自己为什么而晕倒，眼神一瞬间又失去了探索的光泽，一双晦暗的眸子死死地盯着天花板。她真想就这样长眠下去，她不知道醒来以后自己该怎样面对所发生的事，她紧紧地咬着嘴唇，却感觉不到丝毫疼痛，直到她听到一声惊呼:“谭葭，你在干什么？嘴角都流血了！”她松开紧咬的牙齿，看到一只大手伸了过来，用纱布轻拭着她嘴角的血渍，她顺着手臂看过去，一张熟悉的面孔出现在眼前，是陶阗，那个暗恋自己四年，又被自己伤得体无完肤的男孩。
“陶阗，怎么是你？”谭葭诧异地问道，她的声音虚弱无力。
陶阗一边给谭葭清理着嘴角的伤口，一边调侃道:“一别两年，居然还能被校花记得，这算不算是我的荣幸？呵呵，为什么就不能是我呢？看到我，你很失望吗？你希望是谁呢？”
陶阗的话让谭葭无言以对，她不知道该说什么好，她也弄不清他的话算是对她的讽刺还是悲悯，在她感情最落魄的时候，她最不愿意看到的人就是陶阗，如今他心目中曾经那个骄傲的公主已经成了供他戏虐的笑柄。谭葭的眼圈红了，但是她不想在他面前哭，强忍着眼泪，她再一次咬住了嘴角。
陶阗吓坏了，看到刚给谭葭清理完的伤口，又被咬破渗出血来，他赶紧用自己的手指抵住谭葭紧咬的牙齿，痛心地说:“葭儿，对不起，我不该在你这么脆弱的时候说这些不着调的话刺激你，我错了，我错了还不行嘛？你要是想发泄，就使劲咬我的手指吧，别再弄伤自己了！你不知道我看到你这样有多心疼！”
谭葭用哀怨的眼神盯着陶阗，依然用力咬合着牙齿，而这时咬的却是陶阗的手指，陶阗一声也不吭，任由谭葭咬着，血流了出来，谭葭的眼泪也终于从眼眶里滚落下来，她松开口，看着陶阗托举着的那根受伤的手指，嗔怪道:“你是傻瓜吗？干嘛让我咬？”
陶阗胡乱用纱布缠上手指，再次清理着谭葭脸上的眼泪和血迹，他没有说话，脸上也没有丝毫表情，只心痛地揉搓着谭葭蓬乱的头发，忽然，他的脸慢慢迫近她的脸，那双布满红血丝的眸子紧紧地盯着谭葭浸在泪水里的眼，他一字一顿地说:“你为什么让自己这么狼狈？你为什么不能让自己过得幸福给我看？”他的喉结上下动了动，像是哽咽得说不出话来，他把脸埋进她的手心里，哀伤地说，“你知道这两年来，我没有一刻忘记过你吗？你知道因为你，我无论如何都不能爱上别人吗？你知道当得知你的遭遇后，我立刻放下手里所有的工作跑来找你吗？你知道看到你瘦成这样躺在病床上，我哭到被护士嘲笑吗？”他抬起头，脸上已沾满了泪水，他看着已经忘记流泪的谭葭，幽幽地说道，“葭儿，我爱你！让我来保护你吧！”说着，他将她的头揽进怀里。
接下来的一年里，是谭葭最快乐的日子，她在陶阗的爱里治愈了自己的伤，在陶阗带给她的各种小感动里，渐渐爱上了这个自己曾不屑一顾的男人。女人的爱是慢热的，由浅及深，再到深入骨髓，最后就是不可救药了，但就在她觉得自己再也无法离开陶阗的时候，这段录影却堂而皇之地出现在她眼前了。
陶阗自己还保留着一处私人住所，他说两个恋人也要给彼此空间，不然热度一过，没了新鲜感，就会感到窒息，他怕到时候谭葭会讨厌他，所以希望这种偶尔的距离感和空间感让她永远保有美感。陶阗经常会在自己的住所忙完工作，再来陪伴谭葭，所以他的工作电脑很少带到谭葭的住处来，而这次他出差却把电脑忘在了她这儿。
（三）
谭葭来回踱着步，忽然停住，把手里的酒再次一饮而尽，走到桌前，她又把酒杯倒满，然后鬼使神差地坐到了那台折磨着她的电脑前，熟练地打开录影，画面上，陶阗轻握着那女孩的纤纤细腰，将她揽进怀里，他脸上荡漾着微笑，眼里盛满了爱意，他轻轻地托起女孩的下巴，深吻着那两片薄薄的唇，女孩羞赧地微闭上眼，双颊飞起的红润令她更加楚楚动人......
谭葭猛然合上电脑，她不敢再继续看下去，这分明是两个热恋中的情人在情不自禁地传达爱意，而里面那个男主角却不止一次地告诉过谭葭，说他因为心里一直装着她，从来没谈过恋爱，也从来没爱上过别人，那这段录影又算什么？她不敢想，她也不敢相信她会再被另外一个男人欺骗，她再次饮尽了杯里酒，忽然一阵眩晕，差点倒在地上，她扶住桌子，踉跄着走到床边，她告诫自己，一定要坚强地保护好自己，不能再成为任何人的牺牲品。
一觉醒来，已是上午十点整了，今天是中秋节，她想起陶阗说过要在今天晚饭前赶回来陪她一起过节的。她蜷缩在被子里，极力让自己清醒一点，她需要在他回来前将自己整理清楚，她不会再给任何一个男人伤害自己的机会，这一夜让她想明白了很多事情，一个女人无论在感情上，还是生活上，切不可依附任何一个男人，即便这个男人很可靠，也要给自己留下随时可以来个漂亮转身的余地。
她起床后，仍然感到头重脚轻，但她强迫自己打起精神，把家收拾得一尘不染，她把所有属于陶阗的物品都整理出来放在客厅里，然后又把自己从头到脚收拾齐整，化了个淡妆，在毫无血色的面颊上轻擦了些腮红，她望着镜子里的自己，感觉整个人立刻神采奕奕起来了，她对着镜子里那个在一夜间变得坚毅起来的小女人说:“谭葭，以后再也不会有人打败你了！加油！”
夜色即将笼罩大地的时候，陶阗回来了。谭葭笑脸相迎，像是接待一个突然造访的客人，她巧妙地回避了陶阗的两次拥抱，将他引领到客厅。
陶阗看到自己的行李箱忽然一愣，那个摆在茶几上的电脑似乎让他明白了点什么，他坐了下来，准备听候发落。
谭葭也坐了下来，用手指了指电脑，笑吟吟地问道:“陶阗，你不打算给我个解释么？”
“解释什么呢？你难道还要跟一个死去的人计较些什么吗？”陶阗看到电脑时似乎心里就有了谱，面对谭葭的质问，他毫不惊慌。
轮到谭葭吃惊了:“死了？这到底是怎么回事？”
陶阗脸上闪过一丝痛苦的神情，艰难地吐出两个字:“车祸！”
“哦，真抱歉，触到了你的痛处！对此，我表示遗憾！”谭葭眼神里居然流露出同情的光，她正襟危坐，吐字清晰地继续说道，“陶阗，我们分手吧！”
陶阗腾地一下站了起来，狂吼着:“我都说了，她已经死了，你为什么还要跟我分手？你难道连一个死人的醋都要吃吗？”
谭葭没有被陶阗的吼叫声震慑住，她轻轻地笑了笑，说:“陶阗，你太小看我了！”她收起笑容，态度平和而严肃地说，“你先别激动，听我把话说完。我说要分手的原因有两点，首先，你是个对自己说得话都不能负责任的男人，你说只爱过我，从没爱过任何人，甚至没跟任何人交往过，但是我看到的是，你不但爱那个女孩，而且爱的极深。其次，我们在一起生活的一年里，你从来没让我碰过你的手机、电脑和其他私人物品，既然这个女孩已经死了，那基于你之前的谎言，我完全有理由怀疑你的生活里还有其他女人的存在！我怎么可以跟一个谎话连篇，三心二意的男人永远地生活在一起呢？你不用做任何解释，我相信自己的判断！”谭葭说这番话的时候，神态平静安详，像是在诉说着一个与己无关的故事，但是有谁知道，在她的笑容背后，泪水流进了心里，而心又在滴血......
陶阗听了这番话，哑口无言，他再也无力给自己“拨乱反正”了，因为在一个经历过挫折和打击的聪明女人面前，过多的辩解都是徒劳的，但是他真的爱谭葭，不想失去她，他同时也不想失去自己现在这种生活状态，男人大概都是很贪心的吧！幸亏这个世界不全是男人说了算，陶阗再怎么不舍，终究还是被谭葭扫地出门了。
陶阗走了之后，谭葭没有哭泣，相反，她的心里忽然感觉到异常轻松，也许有时候，感情就像个包袱一样，在享受得到的快乐时，也要承受它所带来的重量。她走到自己最喜爱的绿萝花前，抚摸着那些深绿色的叶子，她喜欢这种花的原因是它不娇气，易生长，不管处于怎样的环境里都焕发着一种蓬勃向上的精神，无论别人对它的评价是尊卑，还是贵贱，它从不去理会，只毅然决然地绽放着自己的绿色人生。

