      　　魂魄穿过镜门随机进入轮回之所，可是这里却不是终点。所谓的轮回即是再生的地方，人间有道：黄泉、奈何桥、孟婆汤，百年梦一场。可是在此地，没有奈何桥和孟婆，这里只有黄泉，无数条支流从魂魄的身下蔓延开来，弯弯曲曲地通向往生彼岸。
　　古语：上穷碧落下黄泉。碧落指苍穹上的天宫；而黄泉指的是阴间。一个在九重天，一个在无渊地。无渊地的黄泉，状似河流，细看却是金沙，这些沙子就仿佛是活的不断地如水般流动着，一波覆上一波。
　　“上路吧。”苍老的声音在魂魄的不远处响起，一条小船停在了那里，船上头戴蓑笠的老人弓着身子，花白的胡子长长地垂在胸前，身上披了件破旧的布衣，双手撑着船桨向着魂魄的方向缓缓地划着，听到了老人的召唤，魂魄轻飘飘地落到了船上，“咔咔——”老翁转动僵硬的脖子，看了那魂魄一眼，随机朝着其中一条支流划船而去。
　　老翁有着一双浑浊不堪的眼睛，没有任何的光彩，仿佛早已死去。遍布皱纹的皮肤下皲裂的嘴唇一开一合，不知在念叨着什么。
　　小船按照预计的轨迹向前方驶去，越往前四周的景物越来越模糊，周围好像笼着一层看不见的薄纱，小船在若隐若现的朦胧之中渐渐消失了踪影。
　　千年前。人间。世家名邸。
　　“哥哥，哥哥，你看我好看吗？”说话的妙龄女子身着红艳广袖罗衫，一头青丝捶腰，乌黑的发上缀着两根金鬓云簪，错落有致，此刻照着铜镜，小脸艳若桃李，眉如远黛，眼似秋波，小巧精致的鼻梁衬托出了富贵之气，樱桃朱唇微微撅起。
　　“好看之极，宛若仙女下凡。”
　　听到了赞美之词，小脸上顿现两团粉红，更显得光华无限。
　　一旁的中年妇女轻轻地推搔了她一把，笑道：“明日都快要嫁人的人了，还这么顽皮！”
　　“耶”妙龄女子在妇女转身间朝着男子的方向作了一个鬼脸，等妇女再转过来，便收了嬉皮笑脸，“母亲，孩儿知道了，你现在先出去吧，我要和哥哥讲几句话！”
　　“好，好，真拿你这孩子没办法！”妇人用袖子掩住嘴巴轻笑，在快要跨出门时，回头与那年轻的男子告诫道，“志儿，好好和你妹妹说，我的话她不听，却是听得你的。”“是，母亲。”男子低头回道。
　　等妇人走远了，女子遣退了屋内的丫鬟，蹦跳着关上了门，转过头又对男子吐了吐舌头，对面的男子华服锦衣，偏瘦的身材，高高的个子，棱角分明的脸庞，这时看到女子的小动作露出了浅浅的笑容，可是笑容没有维持多久，整个脸上难掩落寞的表情。
　　“哥哥，你怎么了？看到沾儿要成亲了不开心吗？”女子走近了男子，抬头直视男子的眼睛，男子错开了视线，淡淡道，“沾儿，我，我…”
　　‘如此难以启齿的话怎么说的出口？这是天地不容啊，她不是别人，她是你同父同母的亲生妹妹啊，吕志啊，吕志，你竟然爱上你的亲生妹妹，如今她将要嫁人了，你还是不肯断了这龌蹉的念想吗？’想念至此，男子一把推开了身旁的女子，也顾不得女子的声声叫唤，匆匆离开。
　　次日，阵阵的鞭炮声打断了吕志的沉思，身子一晃，手上的璎珞掉落到了地上，昨晚整整一晚未睡，拿着儿时沾儿的璎珞坐了一晚，也想了一晚，更是挣扎了一晚。
　　“啪啪——，少爷，老爷夫人叫你呢，今日是小姐的大喜之日，他们让您去前厅！”听着门外小厮的敲门声伴着叫唤，吕志紧紧地皱着眉毛，双手扶着额头，喉咙发出嘶哑的声音“滚！”门外的小厮一听自己主子声音不对，便不再唤叫，只得静静站在门边等着吩咐。
　　既然注定“生”得不到你，那么“死”总可以了吧？
　　吕志眼中的红光一闪而逝，摇摇晃晃地站起来走到床前，颤着手将枕下的匕首紧紧地握在手里，匕首被层层的衣袖遮掩，吕志面无表情地走到门前打开了门，门外的小厮看见自己主子的样子吓了一跳，抖着身子，连话也不利索了，“少爷，您，您的脸色好像不对，要，要不要小的去请个大夫来瞧瞧？”吕志苍白着脸，布满血丝的眼眸斜斜地看了他一眼，那小厮更是吓得“扑通”一声跪了下来，嘴里直道：“小的错了，小的错了，小的该死…”
　　吕志没有理睬小厮，眼神直勾勾地盯着那挂满红色灯笼的房间，不断有丫鬟从房间内走进走出，他像被什么附身了般走了过去，眼前只有沾儿那美丽的脸庞，远远地站在那里对着他笑，‘沾儿，沾儿，别担心，我现在就来了，我们不会再分开了，不会再分开了。’
　　后面的一切彷如作了一场噩梦，眼前沾儿的笑脸溅上了血滴，满屋子人的惊恐声、喊叫声充斥着耳膜，他的衣服上都是血，都是沾儿的血，沾儿倒在血泊里，还有更多的血从胸口的那把匕首飞溅出来。后面发生了什么，再也记不起来，眼前只有那张血污的脸和脸上未退的笑容。
　　“痴儿，你本是天上的璎珞仙子，应犯天规被遣入凡间历劫，哪曾想你心中已沾了凡尘的浊气，伤人性命，发下大错，念在你仙根未尽，罚你永生在黄泉做‘领路人’，你可领罪？”
　　“谨遵‘菩萨’教诲。”
　　不知过了多久，老翁的船上已经没有了魂魄的身影，他默默撑着浆向其中一条支路划去…


