      　　在长沙时，我是时常觉得自己像是被放逐，像到了荒野。我也成了兽人，被世界隔离，整日在树林穿梭。我想穿过这片森林，看看森林外面的世界，但我明白翻过这片森林，外面又能怎样呢！就像东邪西里毒欧阳锋说的：“每个人都会经过这个阶段，看见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。但我知道他不会听，以他的性格，自己不走过又怎会甘心？”
　　长沙是个夜很美的城市，晚上，我喜欢一个人漫无目的的走，在着这的一切对我来说都是新鲜，未知的。我喜欢这种陌生的感觉，不用在乎你会到哪，也不用忌讳你所做的，我向来是不喜欢束缚，在这我得到了自由。我时常能闻到道路上散发着的气味，是水和路面相遇后，蒸发，散发后的味道，就像烧荒草的味道。
　　在这荒草的味道是好闻的，人们总是让自己忙碌，疲惫，堕落的堕落，傲慢的傲慢，再不会回忆快乐真挚的时光，这种荒草味总会唤醒他们内心最深处的回忆，他们会不会想到远方的母亲，或是门前钓过鱼小池塘，以及小时候打过滚的麦草垛。这些其实都发生过，而且那时他们都很快乐，可是后来他们再也不曾被提起，也没人再去询问，他们以为自己早把它们丢弃。其实，他们一直在都藏在心中最深的地方，就这样，从来不曾离开过他们的内心。时间一长，圆滑和世故，渐渐装进他们的心里，这些美好的，便被他们习惯性的遗忘。人生其实是一个一直在不断地丢失和遗忘的过程，我们不曾察觉，是因为我们早已习以为常。
　　其实，我时常能看到他们闻到这味道时的快乐，但这笑容不在他们的脸上，而在他们的心里。其实，正真的快乐，你是看不到的，笑容是会骗人的，人们真实的情感一向是藏在自己的心里，后来我们渐渐的，都不再喜欢表达，因为总有一天你会明白，平静其实才是人的常态。生活也不过就是如此而已。
　　在长沙时，我去了很多地方，大多都是徒步，他们问我第一次来就一个人到处逛，是否害怕迷路，我说不怕，我知道，人会时常会迷路，但却因此看到不曾遇见的风景，或是一场离奇的经历，或是一束畸形怪异的花草，这都是不菲的收获，万物是始终有定数，我们不必去计较得失，一切冥冥中早已注定。只用顺其自然，得过且过，这样就好。
　　时间其实像一面镜子，你看着它时，它走的让人着急，你忘记它时，它却箭步如飞。一个月的时间，在忙碌和荒草味中悄然落幕。要走时，我看了场烟花，虽然是见识到正真的人山人海，但我还是在人群的拥挤中，看完了最后一朵晏紫色的烟花，它就这样化为云烟飘渺而上。留下美丽和妖艳的光亮，以及缓缓上升的二氧化碳。
　　从长沙走后，我一直忘不了那天晚上肆意绽放的烟火，后来，我想烟火为什么会如此美丽！
　　也许，因为短暂，所以美丽。

