      　　能人家发现了蟑螂，开始时只有一只，后来出现了二只，再后来三只，很快，不光是厨房有，连客厅和卧室都出现了。能人慌了，跑到我家搬救兵，连电梯都忘了坐，气喘吁吁地，老兄脸上看上去像女人贴了个面膜，惨白惨白的，看着怪吓人。
　　我听完他叙述，我说：“你中秋节都吃啥了？是不是有什么甜的东西没清理干净？还是下水管的盖子没盖好？”他急得直摇头，说都好着呢，然后不等我说完，急急忙忙拉着我就去了他家。
　　他家离我家不远，很快就到了，我一进门就傻了，密密麻麻的蟑螂像黑豌豆撒在地上一样，脚一踩就能踩死几只，真是吓人，怎么会这样？蟑螂都集中在门口，形成了一个圈，半径在扩大，圈也在扩大，越来越多。我仔细看了看，发现它们的样子不像是一般的蟑螂，蟑螂我见过，很难看，可这些东东比蟑螂好看，屁股小，头大，动起来还左右摇晃像鸭子一样，也许是蟑螂家族的变异后代。
　　难道是他家门外养的花惹的祸？前几天我听他说买了几盆献花，准备八月十五增加中秋气氛，难道是这些花盆带来的？我顺着蟑螂的队伍想找到源头，结果很失望，无头无尾，好像从天而降的队伍，我一筹莫展，只有傻傻地和他一起观望。突然，我觉得自己身边这位不是能人吗？他怎么会不知道这些天兵天将何处而来？他不是能掐会算吗？难道这些小小的蟑螂就把他的智慧阻挡了？我试着问他：“这些东西的出现，你一点也没有预兆？”他看看我后狠狠地摇摇头。我接着问：“这能说明什么呢？”他眯了眯眼睛，沉思了一会，又无奈地摇了摇头。
　　“老兄，是不是我大开杀戒，用杀虫剂把它们收拾了，斩草除根彻底解决后患？”
　　我刚要动身，他使命抓住了我的肩膀，拦住了我。“不要，不要，也许它们是有事而来，或者只是借路而已，等等看，等等看。”
　　哦，MyGod我第一次听到能人在我面前夸他人，准确说是在“他”人面前没有数落“他门。”其实和能人在一起，我已经习惯了他的逻辑，那就是任何人在他的嘴里出来都有缺陷，只是多少罢了，几乎都有“瑕疵”，很少他说谁了不起，谁比他强。我从不计较他的说法，不是他说得对，而是我害怕，害怕失去了他。因为失去他，我会失去了灯塔，毕竟我一路在他的鞭策下进步成长。如果没有他，不敢往下想，我一定会很失落，会很难受。
　　突然，奇迹出现了，地上那一群密密麻麻的蟑螂从圆圈自动排成了行，像橘子拨皮一样，整整齐齐地从他家的大门缓缓地出去了，直到最后一个不剩地走光了。我再看他时，他的脑袋晃得像个拨浪鼓，一直不停。
　　过了好久，他终于缓过神来，冲着我一笑，表情很沮丧。
　　“让你见笑了，这些东东，真他娘莫名其妙。”我从他的脸色看出来，他有些懊恼，懊恼不该找我，让我看到了这些本不该看到的现象，也让我明白了，能人也有尴尬的处境。可此时，他又不敢再多解释什么，因为他怕说不好，那些蟑螂听见了，可能会再来。


