      姐姐出生的那一年，太爷爷就去世了。因此，我是从未见过他一面的。然而，从小便听着他的故事慢慢的长大。并不是因为太爷爷是什么名人，而是因为他确是个“倔人”。说是“倔人”，也真是名符其实，然而他确对我的影响至深。虽然对于我们现在来说，有些好，有些不一定好，但是，我认为那些都是他一生的写照和精神体现，值得我们去开发改善和继承。
一
太爷爷小时候是学武的，在那个时期，山里的狼特别多，而且像他们那种山高皇帝远的地方，每家每户总需要有个能保护家人的顶梁柱，因为太爷爷是老二，理所应当，他担任起了这个职责，因为老大赚钱养家去了。老三种地收割，老四跟别人学做阴阳，也就是帮人看看风水，做做法事之类的，老五最小，就去念书了。
或许说小时候这样的安排就奠定了他倔的这个性子。既然学武了，从小就被教导做什么事情都要正正直直、不得有一点不歪七扭八，他看不惯的事情就要计较到底。
之后的日子里，他便勤恳学武，也不是什么正式的中国武术，现在我们也说不出什么门道，山里人也不懂，把会武术的人叫做拳把式，都只是说老二会打拳，是个拳把式。他倒也不负众望，经常帮村里的人晚上去地里看守庄稼，顺便还能挣点小钱。
日子一天一天过，他这性子也越来越倔了。那天，村里传来消息，李家小孩被狼背走了，音信全无。一传十，十传百，便传到了他的耳朵里，听到后立刻暴跳如雷，告诉人家，一定杀了那头狼，为孩子报仇。众所周知，一匹狼不害怕，害怕的是群狼，正好那匹狼掉队了，因此才来村里找牲口和人吃。家里人一听，那还了得，这不是要去送死吗，于是都千方百计拦着他，结果可想而知，肯定是没拦住。虽说是别人家的小孩，但是他也就是这么热心肠，这么嫉恶如仇，当然还有这么点的不怕死。
于是他背着粮食向深山里去了。半个月之后他回来了，手里多了一套狼皮。没有人知道他怎么杀死那匹狼，回来后他便倒头就睡，估计是累的狠了。这时候他才20岁刚出头，真是倔出了性格，热心的倔，嫉恶的倔，不要命的倔。
二
等到他父亲去世了之后，家里的财产也被兄弟们分了，他是个倔脾气，看着哥哥弟弟们争先恐后的样子，他很生气，于是他一块地一块钱也没要，把他的那份也分给兄弟们。就这样，他只身一人走了，离开了他生活了二十多年的村庄。也是命运的驱使吧，他到了相对比较远的一个地方。到了一刘姓的地主家，刘地主看他身子结实，便留在家里让他打了长工，他也不挑，只说有口饭吃就行。就这样，他在刘家一干就是好几年。每天勤勤恳恳的干活，任劳任怨的，刘地主也比较看的上了这个年轻人，便给了他几块元宝，让他自己去做个生营，别给他打长工了。
于是他千恩万谢的离开了这里，拿着元宝买了一套货郎的担子，买了一些村里人没见过的日用品，挑着担子开始了他货郎的生涯。
辗转反侧，他挑着担子，用担子里的货物换成钱，一点点的积攒，钱包慢慢的鼓了起来，货担渐渐的空了下去。一日，他走到一个小镇，镇上有个算命的，听镇上的人说，算的特别准。他也动了心了，心想，都二十多的人了，连媳妇都没有，于是就皱着眉头去找了算命的。在那个年代，二十多还没娶老婆，那真是大龄剩男了。他过去问了问姻缘，算命的告诉他，不出一年就会结婚，而且这辈子他会娶两个老婆。这样一说，他便来气了，心想我娶老婆好好的，我为什么还要再娶一个，真是胡扯，我看你这算命的就是骗钱，肯定不准。之后便悻悻的离开了。
果不其然，经过几个月的积攒和跋涉，他来到了我们现在居住的这个村里，货担也空了，钱也有了，于是他在半山腰买了一块地，盖了一个院子，挖了好几个窑洞，算是有家了，剩下的钱买了几个牲口，羊啊，猪啊，牛啊什么的。村里的人一看，这年轻人有点意思，便有好多人上门说亲。至于说亲的过程，那也不得而知，总之最后和太奶奶结婚了，这也才有了爷爷，有了父亲，有了我。
就这样，两人幸福的生活着，生了5个孩子。但是，真是天有不测风云人有旦夕祸福，太奶奶有一次回娘家，窑塌了，掉下来的土块把太奶奶砸死了。这可真是天降不详啊，他一个把自己关了好久，不愿意出来见人，整天饭都吃不了多少，自己在自己的世界里伤心。家人一看这怎么行，日子还得过啊，于是就找各种人上门介绍对象，希望他能再娶，再怎么说，家还得有人维持。可是他不但不领情，反倒有人来说，他就生气，动不动还要动手揍人家，正好他想起了那个算命的来了，心里火气腾的一下就上来了，他怪算命的，把自己的老婆算死了，还说自己要娶两个老婆，不是都说他算的准吗，我就是不娶，我就是要让你算不准。就这样，一直到他去世都没有再娶，也是为了对太奶奶的坚守吧。
这时候的他，已经是快50岁的老头了，可是他依然这么倔，这是坚守的倔，坚持的倔，也是好赌气的倔。
三
慢慢的，在这个地方，家族也壮大了起来，亲戚也多了起来，当然，他也一点一点了老了起来。他的那些兵器也被堆积在了一间破窑里很久没有人问津了。但是，到这个时候，才真是他倔到极点的时候了。
家里男丁不多，因为太奶奶只生了爷爷和二爷两个男孩。然而家里地却不少，每当春天的时候，三个人每人两头牛，就去了地里耕地翻田。那天，他牵了两头较小的牛去了地里，套上犁之后，抽着两头牛便开始了一天的劳作。起初还没什么状况，可后来就出了大事了。因为牛还比较小，而且也干了一天了，牛也需要休息，实在走不动了，便卧在了田里。这下可不好了，他使劲的抽打着牛的屁股，就是不见牛动弹一下，火气越来越大，倔脾气一下就上来了。心说，让你不动，既然你不能耕地，那还不如死了算了，看今天不打死你。于是，他在地上挖了一个坑，把牛头按进地里，用铁锹一顿打，牛也没力气反抗了，只能哞哞叫着翻着眼睛看着他，可是他倔脾气上来了，真是不要命还不讲理，足足打了将近一个小时，累的气喘吁吁，也终于冷静下来了，转头一看，牛被他活活打死了。当时便十分后悔，抱着牛头嚎啕大哭，哭了半晌，看见了地头那边的姓邵的老头也在耕地，结果火又上来了，他跑过去质问邵老头：“你看见我打牛为啥不拉着我，眼睁睁看着我把牛打死了！”邵老头很委屈：“我敢拉你吗，你去拉你，不得让你把我一块打死了。”他一听，心想也是，谁让自己这倔脾气呢。于是，拖着牛的尸体回了家。
回家的路上，有点起风，他还沉浸在失去牛的悲痛中。一把鼻涕一把泪的走着，没想小风一吹，头上的草帽掉了，他反身捡了起来，接着走，没一会，又被吹掉了，他又去捡了起来，结果一会又被吹掉了。正好他在气头上，这倔脾气又上来了，三步并作两步，赶上去几脚踩烂草帽，心说，本来就在气头上，你个破草帽还和我作对，你再飞，你不是能飞得很吗，这次看你还能不能飞了，回头潇洒的走了。
这时候的他已经60多岁了，却依然的倔出了自己的性格，倔出了自己的意境，不讲理的倔，玩命的倔，让人很想笑的倔。
四
老了老了，也慢慢的理智了起来，但是倔脾气一点不改，但是作为家里的老人，也作为家里的榜样，还是每天精精神神，快快乐乐。家里不用自己干活了，所以时常也出去转悠转悠，串串门。
那天他走到一片胡麻地的时候，发现地里有一头猪，正在吃着绿油油的刚长出来的胡麻苗，他仔细一看，这不是隔壁陈家的猪吗，也没人管？于是他把陈家人喊出来，告诉陈家人，他家猪吃人家粮食呢，赶紧去赶回来。陈家人一看，自家猪是在吃胡麻苗，可是，吃的是地主家的胡麻苗，那时候地主地最多，还老霸道，人们便比较有气。就告诉他说，地主家的粮食么，吃了就吃了，别管了。他一听这话，火又上来了，倔脾气又犯了，当下便说了一句很经典的话“这人是地主，粮食又不是地主，你糟蹋它干啥”。说完回家取出了他那早已落满灰尘的长枪来，追着陈家小伙子就打，陈家人一看，这老头倔病犯了，赶快跑，一溜烟跑回家里再也不出来了，也不开门。就这样，他晚上回家睡觉，天没亮就跑去陈家门口守着，拿着那杆长枪。陈家人3天没出门了，真是一点办法也没有。最后，找了中间人，给他道了歉，这才算平息了这风波，走的时候，他又重复的告诉人家，“庄稼不是地主”。
由于亲戚渐渐的多了起来，来家里串门的人越来越多了。那天家里来了一个小伙子，是奶奶的娘家表侄，叫小景。走了好远的路来到家里，正好赶上了中午饭点。家里人端上了饭，太爷爷盘腿在炕上坐着，拿着将近1米长的烟杆，在炕头上敲了敲烟锅里的烟灰，慢悠悠的端起碗来吃了起来。这时，家里别的人才开始动筷子。正好，小景来赶上饭点了，家里人都说一起吃点吧，他也不好意思，毕竟刚来，就假装推脱了几下，便端起了一碗吃了起来。吃完一碗，家里人让他再吃一碗，这下他更不好意思，又假装推脱，说吃饱了，不吃了，推了几个回合，实在也是没吃饱，就又端起了一碗。这一切太爷爷是看在眼里了，等小景刚要吃的时候，他拿起自己的长烟杆，用那装烟丝用的大烟锅使劲的敲小景的头，嘴里还念叨着：“让你吃你不吃，非要装，不是不吃吗，现在咋又端起碗要吃了？最见不得这种爱作假的人了，痛痛快快不好？”说罢还要下炕追着打，一家人赶忙给劝下来，这才又坐了回去。自此之后，小景再来家里吃就是吃，不吃就是不吃，一点不作假。太爷爷也告诉家里人，出门就这样，别假惺惺的，反倒让别人看着你不舒服。
这时候的他已经70多岁了，人生也即将走向了结尾。但是他还是保持着自己一贯的倔。这是倔的真实，倔的有理，倔的让人不得不佩服。
结尾
岁月的长河还在流淌，也终将带走我们每一个人，太爷爷也不例外，尽管他是一个倔老头，尽管就在临走的时候还保持他那一贯的倔的出彩的性格，但是他还是走了，尽管我没见过他。尽管这么多得尽管，但还是带不走他的精神和对我一辈子的影响。倔得有对有错，有好有坏。没见过的倔老头，影响至深的倔老头，他只是山里的倔老头

