      　　我们养羊的人，每年夏天都要在山上住四个多月。直到天冷才下山。山上的草好，天气又凉快，药草又多，羊吃了病少。立秋以后，山果渐熟，落满一地，成了羊的美食。
　　过去也有人拿到城里去买，，可是既不会包装，又不会叫买，自然买不上个好价钱。渐渐没人干了。不过我倒是爱吃这水果。市场上的虽然好看，但那为了好运输，都是生摘下来养熟的，口味就不好，不如这自然熟透的，一咬满口水，好吃的很。没事干的时候，摘一些葡萄，苹果榨成汁，少兑点白酒进去，制成果酒，闲来小酌，别有一番风味。
　　人虽然被灯红酒绿吸引着进了城市，但内心仍然对蓝天绿水有一种本能的向往。
　　昨天，妻打来电话，说她姐夫一家从外地回来了，现住在岳父家，明天要来我家，让我回去接客。
　　这是我们的重要客人，他在外地做官，帮我儿子安排了工作，还不时的给我们钱，而且我们也指望他能再给我们女儿寻个工作。他们每年回老家一次，每次顺便到我家小住几天。他是个挺随和的人，长的白白胖胖的，脸上总是渗着一层油汗，亮晶晶的，和我很能说的来，我的任务就是陪他饮酒，自然酒也是他带来的，看上去很名贵，我们这里卖不到。
　　我摘了一袋果子下山，回到家时，他们已到，她的姐姐，姐夫，还有她们的儿子和女朋友，现在的年轻人不讲究，婚还没结，早就同吃同住了，老公老婆称呼的亲热。
　　本在山上一文不值的野果，她们吃起来那么的香，姐夫突然提议：明天去你们住山的地方野餐一次吧。晚上我和妻子私下里商议：他们不常来，就在山上杀一只羊招待吧，尽管一只羊能买一千五百多。
　　第二天早上，我给住在山上的同伴打了个电话，让他从我的羊里挑一只最好的杀了扽肉。他戏我：啥客人了，竟啥的杀一只羊。
　　我们做了上山的准备，他们每人提两瓶矿泉水，还有照相机遮阳伞什么的，我又背了三瓶酒，妻子又弄些可口的小菜带上，这样，他们四个人，加上我和妻子，一行六人，出发进山。
　　路随溪转，渐入后山。深秋的山已不是绿色的了，万紫千红。紫色的葡萄，黄橙橙的梨，灯笼一般鲜红的小槟果挂满一树，黑胖的桑葚。两个年轻人活跃的很，跑来跑去，偿尝这个，尝尝那个，抓松鼠，抓野兔，自然什么也抓不着，姐夫手里拿着照相机，不停的拍照。
　　转过一面坡，满坡酸溜溜已经成熟，整个山坡都成了红色，我常走此处，往往也被这壮观的景色所震撼，每每驻足观看，他们惊叫了。游山无数，也未见如此壮丽的景色。
　　过了阎王壁，清水湾，就到了我们的住处。一大盆熟烂的羊肉已经咚好，而我们此时也正饿了，小房外面的大树下有一块一米见方的平整的石头，是我们的餐桌。周围有几块小石头，是坐椅。餐具不够，我用刀销了几双筷子，把矿泉水瓶子割掉一半当酒杯，等我们把这些弄好，两个年轻人早已狼吞虎咽了。
　　同伴把羊放上山坡，我们坐下一同饮酒，我的这个同伴最会咚羊肉了，我有时也学着他的样子做，把肉却快，洗净，下到锅里，放入葱段，姜块，辣椒，酱油，煮到五成熟时再加盐，等把汤熬干了，放点味精就出锅。。可是弄出来就是没他做的好吃。他说：你性子太急，这要慢火咚才能入味。
　　果然如此，他们边吃边说香，开始还用筷子夹着吃，后来干脆盛到碗里，这样的吃了两三碗，才垫住底，细嚼慢咽，边饮边吃了。。
　　酒至半酣，吃的快活，不知谁放起了音乐，这个姐夫竟然跟着音乐唱了起来，唱的不好，引的我们哄堂大笑。
　　酒性正浓时，酒却没了。他拿着个空瓶子呆呆的发愣，说：我可从来没喝过这么多酒啊，真是意犹未尽，可惜可惜。酒没有了，吃肉吧，不多时，所剩的肉也一扫而光。
　　半下午时，太阳已落了西，我送他们下山，妻悄悄的告诉我，在树下给我藏了一小盆肉和半瓶酒。
　　知我者，妻也。


