      清澈见底的镜水河把李庄从中劈成两半，一座小木桥是两岸互通的唯一通道。
在小桥附近的河水里站着一个女子。此女子身袭一缕轻纱般的白衣，双脚赤裸地站在河底，看来约莫二八芳华，身材娇小，容颜秀丽，除了一头黑发之外，全身雪白，只是肌肤间少了血色，显得苍白异常。女子的白衣和黑发在水里如水草般随波逐浪，面上木无表情，双眼冷冷地看着镜水河边人来人往的村民。似乎在等待什么。
许多年后，李庄发生洪涝，把村里唯一的小木桥冲走了。村民只能淌水过河。这对于身强力壮的男子当然还不是大问题。可是那些不会水而又体弱的人,比如孩子、妇人、老人等，如果周围没有愿意帮忙的人，就只能滞留在河岸。
这一天眼看天就快黑了，岸边几个不能过河的村民看着奔腾的河水焦虑而绝望地哭起来。
这时岸边来了个男子，此人年约三十岁左右，背着一个大背篓。看着滞留的村民，朗声说道：“乡亲们，不哭了，没事啊，我王德顺把大家一个个背过岸。”村民一听王德顺三个字，心里都明亮起来。王德顺在村里出了名的古道热肠，平时没少帮大伙儿，村民送他一个外号“王善人”。
德顺说完，当即放下背篓，蹲下身，把一个老奶奶放在背上，试着踩了踩河底的淤泥，确定安全后，才慢慢的向前移动。湍急的河水扑打在德顺身上，把德顺的衣服全湿透了，德顺打了一个激灵。这时德顺仿佛看见河里有一双眼睛在盯着自己。不会有水鬼吧！德顺打小就听奶奶说河里有水鬼。这些水鬼会徘徊在自己淹死的地方，然后耐心的等待，引诱，或强迫人落水而死，来当自己的替死鬼，这样它们才能转世投胎。德顺全身的寒毛瞬间竖了起来。但话又说：人善天不欺，鬼神让三分，我王德顺这辈子没干过什么亏心事，怕什么鬼呢，况且这世间哪里有鬼呢，那些水鬼故事都是老人们为了防止小孩玩水编来吓人的。想到这德顺平静下来。再仔细看一看水面，除了自己的一张脸哪里还有什么，心里不禁一笑：自己吓自己。
就这样德顺把滞留的村民一个个送到对岸。天也快黑了，德顺背起背篓正准备回家。起身、转身，忽然看见背后两米开外一个白衣女子正静静地看着自己。女子容颜姣好，浑身湿透，白色衣裳紧紧地裹着她似雪的娇躯，丰满而优美的身材显露无遗，起伏微妙，凹凸自然，婀娜多姿，她全身淌着水，弱不禁风，显得楚楚可怜。
“你要到对岸去吗？”她全身湿透，肯定是试着过河而没有成功吧，德顺心疼地想着。
女子没有说话，只是轻轻地点了下头。
“要我帮忙吗？我背你过去。”
女子仍是轻轻地点了一下头。
德顺放下背篓，背起女子走向河里。只觉得此女子身轻如燕，恰似无物。德顺此时也全身湿透，背着同样全身湿透的女子，感觉到她的柔软，突然全身热血沸腾起来。原来德顺虽然年近三十，但因为家境贫困，尚未娶妻，平时连女人的手都没摸过，现在和女人如此亲密地接触，而且是如此绝色的佳人，岂有不动心之理。德顺缓缓地在河里挪着步子，静静地欣赏着河里女子绝色的容颜，细细地感觉着女人的柔软。希望永远不要走到尽头。而女子只是双眼呆呆地看着前方，面上木无表情。
快要到岸了，一个浪扑过来，德顺晃了一下。女子的娇躯在德顺的背上也跟着晃动了一下。虽然隔着衣服，德顺却仿佛感觉到自己的肌肤与女子赤裸的胴体摩擦着，终于按耐不住，手在女子屁股上狠狠捏了一把。
突然，德顺觉得背上的重量消失了，双脚仿佛被长长的水草死死绊住，身子被拖向河的中央，不由自主地快速向下沉去……




