      　　高大山骑着一辆破摩托车，看见开好车的朋友总是躲得远远的，他对自己显得特别不自信。
　　一次，高大山骑着摩托车到加油站加油，加油的车辆排了一条长龙，摩托车，身小灵活，他理直气壮地直接把摩托车骑停到油枪跟前，并且，还挡住了一辆已经加完了油的宝马车。开宝马车的是一位穿着一身名牌长得非常小巧的女人，她对高大山的行为实在是看不惯了，她对住加油站的工作人员说：
　　“加油不按次序排队你们也不管管！”然后，又对住高大山说：“骑了辆摩托，牛啥牛，队不排，还挡路。今天，你要有真能耐，挡住后面所有的车别让加油！”
　　高大山看了看她，没敢吭声，觉着她一定不好惹，她开的是一辆大宝马。能开上宝马车的人，哪个人没钱，尤其是开宝马的女人，不是老板就是老板的太太，要不就是官二代、富二代，这个小地方没有星二代。尽管如此这样，高大山还是没能憋得住他的嘴，他的嘴里轻声嘟囔着：
　　“开宝马的女人我见多了，有啥了不起，不是娘经常说在家不打人，出门没人打；好男不跟女斗，鸡不跟狗斗这句话，要不然，你一个女人算啥，早一阵乱拳揍扁你了。”这时候，后面的车辆响起一阵喇叭声，让高大山清醒了许多，他知道自己理亏，只是瞪着眼不服气地瞧着眼前这个开宝马的女人。开宝马车的女人，真的懒得搭理他，搁在平素常，像高大山这样的人和她说话都不够级别。今天的事情让高大山碰巧了，他看见开宝马的小女人掏出一张崭新的一张五十块钱递给了加油站的女孩子，高大山偷偷地笑了，他的表情显得特别得意，对着加油站的女孩子炫耀大声地说：
　　“加25块钱，把油箱给我加满！”高大山今天显得格外大方，他还从来没给自己的摩托车的邮箱加满过。加油站的女孩子没办法，看他那一脸横肉，也不知是那片槐（坏）树林里飞出来的鸟——不是什么好鸟。无奈之下，只能先给高大山加了。加油站的女孩清楚知道，和这样的人吵起架来会更耽误事。高大山露出得意的笑容，用嘲笑、瞧不起人的眼神乜斜着开宝马的小女人，他笑她开着宝马竟敢加五十块钱的油，一个骑摩托车的加了25块钱的油。高大山乐了，他潇洒地从钱包里掏出一叠油乎乎已经点过并且沾上了一股油条和豆腐脑以及葱姜蒜味的钱，有零钱他也不会掏，他得留住，明天卖早餐好找零钱，不过，今天他是故意抽出一张小红鱼递给加油站的女孩，加油站的女孩接过他递过来的100元钱，对住天空看了半天，头一直不愿意低下来说：
　　“你这张钱真油，一看就知道你是马路边上摆小摊卖早餐的，下次再给我这样的油钱，我可要拒收了。真油，你不会把这张钱放到油锅里炸了炸吧？！”
　　高大山咧开嘴笑着接住找回的75元钱，又撇着嘴对住开宝马的小女人笑了笑——这种笑是一种折磨人的冷笑。加油站原本加油排队车辆的秩序都很好，高大山的冷笑传出后，大热的天气，周围的空气似乎都骤然降低了几度，突然，后面车队又开始了一阵催促她的喇叭声，加上高大山的让人恶心劲，一下子把开宝马的小女人激怒了：
　　“给我快滚，再不快滚，一车撞死你！”
　　高大山听见一个女人这样如此凶狠的话，被吓得心里一阵发毛，他迅速按了一下一键启动的电打火摩托，左手紧握离合器，左脚紧跟着“夸夸”跺了两脚，直接挂上了二档，加大油门，吹了声口哨，猛一松离合器，摩托车“哼”地一声，前轮犹如一匹嘶叫着前蹄立起离地的汗血宝马，后排气管“突突”冒着狼烟，一下子“窜”了出去。瞬间，他感到他骑着摩托车比开宝马车的女人强多了，一个开宝马车的，竟然加了50块钱的油，也不嫌丢人，看她那穿戴，那宝马车应该属于她的。高大山的嘴里忍不住又开始了嘟囔：
　　“我说她为什么叫俺到后面按次序排队，原来她是怕俺看见她没钱加油了。哈哈，活该！”
　　25块加油钱让高大山加来了自信。开宝马加50块汽油钱这件事让他见人就说，说得好多人已经都不愿意再听他唠叨这件事了。高大山说他一定要开个好一点、大一点的连锁早餐店，赚到钱后先买辆宝马，气死那个女人。
　　高大山如果真的买了辆宝马，开宝马车的女人她不会去生气，因为，她又换了辆红色法拉利跑车，只要她的车该加油了，她就会想起骑摩托车的他来，当时，他不仅不按次序排队，还竟敢挡住她的车硬是让她等他加完了油才走的，好鞋懒得踩他的臭狗屎，这也就算啦！可他那一脸瞧不起人的样子，让她回想起这件事就格外的生气，甚至，有时候纠结得让她为这件小事常常失眠。她恨自己为什么当时没有左右开弓狠狠地扇他几耳光。她心里一直窝着火，常常带着几个男人到这家加油站加油，想再次遇见这个不知天高地厚的家伙，让他得长长见识。她为这件事真恼火了，托人调出加油站的摄像头，让手下的人找到了他。她一下子显得精神起来，催促着手下的人一起快快去找他，见了他，她要一把抓住他的领子当面好好羞辱他一番，扇他几十个耳光，一定要亲自问问他当时为什么用那样瞧不起她的眼神来瞧她。她手下的人劝她说：
　　“我们已经了解过了，你最好别去，那个骑摩托车的是一个炸油条的，是你老公前妻的亲弟弟，他掂着刀整天正在打听着找你呢！”
　　这件事真的让她失望变成绝望了，老天就这样如此的捉弄她，让她的气撒不出来——她再也没有勇气去找高大山了。
　　这样一点小小的事情，也许，她根本不应该去寻找高大山，不应该去弄明白高大山当时为什么用那样瞧不起她的眼神瞧她，原因出在高大山还以为她开着宝马只加了50块钱的油呢！笔者想要说的是，不管发生在身边多大的事情，发生了的事，一定要把心放大、放平。如果，高大山当时知道这个加50块钱油的她，就是让姐姐挨打、弄得姐姐有家不能归的这个并不怎么“走眼”的女人，故事的结尾一定是另一个版本。其实，高大山最好也别去想这个女人加50块钱汽油的事，加多少汽油钱真的跟你没有什么关系，并且，她拿的还是你原先姐夫的钱，开的是你原先的姐夫买的宝马车，你知道了又该如何呢？！还能真的掂刀杀人不成？！说说过过嘴瘾可以，没人会去搭理你。
　　通过这段真实的故事说明了一个很简单的道理，有些事情不知道、不打听、不管闲事会更好，凭个人一时的感情冲动处理事情，把握不住自己，瞬间，会引火烧身，事后，蹲在大牢里，后悔一辈子。过好自己的日子，平平安安再好不过了。像高大山那样，加一满箱25块的汽油钱都能买来自信，都能想去开个连锁早餐店，买辆宝马车，我愿意去写这样的版本故事，那怕是多浪费些自己的休息时间——让正在报复人、想报复人的人停下来歇息歇息，反省反省自己，冷静冷静自己，知道有时候糊涂才是最难得的，只有糊涂了，灾难才会不知不觉从身边擦肩而过。故事要讲完了，我真的想像高大山那样，骑一辆摩托车去加一满箱25块的汽油钱，因为，这25块钱能买来人一生的自信，有了自信，再加上一双劳动致富的手，拥有了一个属于自己的连锁早餐店，买一辆宝马那是早晚的事。
　　一年后，高大山开了家连锁早餐店，昨天晚上姐姐来家里诉说被姐夫的小妖精欺负的哭声，一直回荡在大山的脑海里。大山真的愤怒了。数日来，高大山经过跟踪打听，掌握了姐夫活动的规律，他叫上了二十几个人，给十几辆摩托车加满了油箱，威风凛凛、浩浩荡荡朝着他姐夫新安置的家里驶去•••••。紧接着，一阵乱棍，突然，一声撕心裂肺的尖叫声，划破了漆黑的夜晚，一个女的当场倒在了血泊里•••••。
　　我不知道自己是在梦里还是在现实的生活中，我躺在血泊中，隐隐约约地听见了远处传来的警笛声，不一会儿，我模糊地看见几个警察向我走来，我微笑着慢慢地闭上了眼睛……


