      　　明朝嘉靖年间，在闽侯县界内，人头攒动，一派繁华景象。殊不料，一场腥风血雨已悄然逼近！
　　这一日,知县何大人正在府中翻看卷宗，脸上竟泛起阵阵疑云。近日城中，有几个富家子弟猝然而亡，经仵作查验后，并未发觉致命创伤，皆无疾而终，着实让人匪夷所思。正在此时，有下人急急来报,城中望族吴宗望之子吴博文暴毙于家中,与此前命案多有相似之处。
　　何大人听闻后,怎敢怠慢,亲率一队人马,匆匆赶去。
　　来至吴府,但见吴博文安祥地躺在床上,吴宗望夫妇在一旁悲天抢地,顿足捶胸。何大人安慰了一番,便讯问缘由。
　　吴宗望道:“昨日一早,小儿便与几个好友相约出门,直至今日晌午方才回来,我问他去了何处,也不回答,被我训斥了一番,便独自进屋,将门反锁。我恼他不孝，也不理会,岂料他将自己锁在房间便是三个时辰,我忧其安危,命人将门撞开,却不料他已毙命多时了,呜呜…”说到此处,已是泣不成声。
　　何大人闻言,紧锁双眉,俯身验看尸身。
　　却在此时,诡异的一幕发生了。
　　何大人方贴近尸体,安躺在地的吴博文突然睁开了双眼,惊得何大人叫出声来。
　　众人也被此变故惊得不知所措。再看吴博文,竟一个“鲤鱼打挺”站起身来,此时已是双睛暴突,面色绯红,如同酒醉一般。
　　吴老爷上前一步,惊道:“博文,你,你怎么啦!”岂料吴博文充耳不闻,见吴宗望来至近前,突然伸出双手卡住老父脖颈,情状癫狂!
　　何大人这一惊非同小可,急令随行差役上前施救。众人上前,奋力撕扯开父子。谁知这吴博文舍了吴宗望,竟张牙舞爪向何大人扑来。
　　众差役大惊,急忙上前阻挡,却被吴博文击倒在地。这吴公子自幼习武,天生神力,此时已然颠狂，更是凶悍异常。打散随从后,转身扑向何大人,电光火石间,已将他牢牢擒住!
　　在这千钧一发之际,忽听得“啪!”的一声,一道白光射向吴博文,他闷哼一声,瞬间萎然倒地!与此同时,自门外跃进二人，一个是身着白衣的英俊男子,他的手中捻着一颗棋子，紧跟其后的是位俏丽侍女。
　　何大人一见,惊喜道:“褚不凡,幸亏你及时赶来,晚来片刻,我命危矣!”
　　白衣人谦恭言道:“在下懈怠，让大人受惊了，罪过!”
　　那个俏丽侍女上前行礼道：“程小蝶见过大人。”
　　何大人道:“数日不见，小蝶姑娘出落得越发娇美了。”三人言语亲密,似是忘年至交。
　　何大人略整衣襟，抚慰了一番何宗望夫妇，再次来到吴博文身边。
　　褚不凡往地上扫了一眼,陡然叹道:“五石散!”
　　何大人听闻他没头没脑的一句话,不由惊道:“不凡老弟,你方才说什么?”
　　褚不凡郑重言道:“五石散乃是一种**,因其有提神功效,常被浮浪子弟用作催情之药,以三国时期何晏最为盛名。但是此药燥热难当,若是服用不当,定是心生迷幻,乃至颠狂而死。我观吴公子情状,八成是服了此药!”
　　何大人惊道:“我听说这五石散,早已绝迹民间了，今日为何重现此地？”
　　“大人前几日让我探访城中离奇命案,小可经历一番周折,也小有斩获!据我查访，近日无端丧命的,多为富家子弟,喜好风月,死前皆服食了五石散。”
　　何大人恍然道：“原来如此！”
　　程小蝶问道：“那吴公子为何又死而复生了？”
　　“我猜想吴公子自幼练武，身具禀赋，早些时候虽然服食了五石散，却只是亢奋晕厥，并未身死，方才一番折腾，又被惊醒，由于药力发作，才做癫狂之态。”
　　刚说到此处,躺在地上的吴博文突然一阵抽搐,瞪眼怪叫起来。褚不凡怕有变故,挡在何大人面前,紧捻手中棋子,畜势待发。
　　吴博文挣扎了一阵,直直地躺在地上,口中梦呓道:“花玉娇…”
　　他说着,脸上竟露出一丝诡异的笑意,继而不再动弹了。
　　次日,在倚红偎绿百花楼中,走进了一个儒雅官人。
　　“哎呀，这位相公,哪阵香风把您吹来,快楼上请!湘芸,伴月快来招呼客人啊!”此时，一位身材肥硕的艳妆妇人走上前来拉着他便走。那官人也不推拒,面露浅笑的,随她进了一个客房,紧跟在后的是两个妖媚的少女。
　　进得房中,那三个女子向官人百般献媚，官人眨眨眼,笑道:“我久慕百花楼花魁玉娇姑娘盛名,特来拜会,不知能否如愿?”
　　中年妇人闻言笑道:“相公真是深谙风情啊，只是玉娇姑娘金贵…”话未说完,见到官人自怀中取出一颗夺目珍珠,不由眉开眼笑道:“玉娇只愿侍奉像相公这般人中之龙啦!”说罢,一手接过珍珠,领着二女出门张罗去了。
　　半柱香的功夫,房门轻启,只闻得一阵香风,自屋外闪身进来一位绝色佳人。只见她樱唇微张道:“花玉娇见过相公了。”
　　那官人见其美态,听闻莺声细语,不禁陶醉其中,连手也不知放至何处,口中忙道:“承蒙姑娘垂青,在下有礼了!”
　　此时,有侍女布上酒席。二人便坐在一处,推杯换盏。花玉娇尽展妩媚之态,引得那官人面红耳赤,一把将其揽在怀中。花玉娇吃吃笑道:“我听妈妈说,相公出手阔绰,气度不俗,却不知在哪里发财?”
　　官人含着几分醉态道:“我本是官宦子弟,我父官居二品,家中有的是金银珠宝,姑娘好生侍奉我,日后自有你的好处!”
　　花玉娇脸上隐现惊喜之态,又敬了几杯酒后,言道:“相公爷可想尽欢?”
　　“我来此处就是找乐子,何出此言?”
　　花玉娇不答,自衣衫间取出一个白色丹瓶,道:“相公的欢乐便在此瓶中呢!”
　　官人道:“姑娘开什么玩笑,这小小瓶子有向妙用?”
　　“这瓶子虽无玄机,只是这瓶中的妙药却能让相公飘飘欲仙呢!”
　　“竟有这等好事,让我一试!”说罢,官人抓过瓶子。
　　“哎呀，相公,这药可不是寻常之物,不可鲁莽服之,否则会不舒服的。来,我来教你,这药啊,还有个风雅的名字,叫做…”
　　花玉娇的话音未落,却见官人目射寒光,全然没了醉态,冷冷道:“五石散!”
　　“啊,你识得此药!”花玉娇顿时不知所措。
　　官人一把抓住花玉娇的纤手,只用了三分劲力,便疼得她失声大叫。他压低声音道:“妖女,再乱叫,我便杀了你!”
　　花玉娇不敢造次,低声求饶。官人道:“我也不为难你,你且告诉我,这五石散从何而来,为何要频频害人。”
　　“大侠饶命啊，我招了，那,那是一个南方客商给我的,说只要把这个给客人服用,他们便再也离不开我了,起初我并不知它有毒性,只是那些客人服了一次便上了瘾，时常上门向我讨要五石散。”
　　“哼,此药已害死了多家子弟，你这助纣为虐的毒妇!”
　　“大爷啊!小女子也自知罪恶深重,早想洗手不干了,可那南方客商是以此为利的奸商,岂容我不从,多次以性命要胁，我一弱小女子怎堪与他相斗啊!”
　　“那你且说说这客商面貌。”
　　“他中等身材…”
　　正在此时,听闻窗外有个声音阴沉地言道:“堂堂褚不凡,竟以这等粗陋伎俩,威逼弱女,好笑!”紧接着,便是“嗖!”的一声。
　　官人闻言一惊,再看花玉娇,哀呼一声,缓缓倒下,背上插着一把匕首。
　　那官人便是褚不凡，他见窗外黑影一闪,急忙飞身跃出,疾追了过去。
　　那黑影几个起纵，往郊外方向而去。褚不凡紧随其后，眼看就要赶上，忽见对方扔出一物，落到地上，瞬时激起一阵烟幕！褚不凡急掩口鼻，待到烟幕散去，人影已然不见！
　　入夜，何大人端坐书案边,望着褚不凡，神情凝重地道：“依你判断，那个黑衣人是倭贼？”
　　褚不凡斩钉截铁地道：“看身法、武器，还有他含混不清的语音，定是倭人无疑了！”
　　“倭人多在海域附近作恶，为何会来此处？”
　　“我想其中定有隐情，近年来，一些海商大贾贪官污吏为牟私利，不顾朝廷禁令，勾结倭寇，贩卖货物，乃至倭患猖獗。倭人中不乏亡命之徒，他们受命雇主，专事行刺、偷盗的肮脏勾当，恐怕那些富家子弟猝毙，也非偶然啊！”
　　“难道这五石散，是他们…”
　　“嗯，朝廷剿倭数年，此地大户出资出力从不间断，定是惹恼了倭贼，因而设计残害各家子弟，只是我尚有一个疑团并未解开。”
　　何大人急问：“是何谜团？”
　　此时，听闻屋外女子声音：“我来解哥哥的疑团！”程小蝶微笑着走了进来。
　　褚不凡笑了，他知道一切迷局将在今晚揭开。
　　这一晚，三人都毫无睡意。
　　次日，何大人下令全城缉拿倭贼，若有举报倭人行踪者，当有重赏，一时间，全城躁动。
　　才过了二日，便有一个名为刘文龙的巡检官前来密保，说城北的柳家堡乃是倭人盘踞之地，请求何大人派兵奇袭。
　　当下，何大人调兵遣将，让褚不凡率领府内精英火速赶往柳家堡。
　　何大人则留守府中，静候佳音。
　　枯坐许久,忽闻得腥风阵阵,何大人不禁站起身来。正在此时,自墙外“嗖,嗖!”飞入几个物件,落在地上,翻滚不已。
　　“有人惊叫道:“是人头,杀人啦!”
　　何大人此时也已看清,滚在地上的是府内护卫的头颅!
　　紧接着,自墙头飞身跃入十几个身影,黑衣蒙面,手持弯刀,杀气腾腾地冲向何大人。
　　“有刺客,快保护大人!”差役们各拿刀剑,迎了上前。岂料,那群刺客武功奇高,一番搏杀之后,便将差役们搅得人仰马翻,四散溃逃。
　　为首的黑衣人持刀砍向何大人,骇得他就地一滚,逃至墙角边,此时已毫无退路了。
　　何大人起身,凛然道:“尔等是何方贼子,竟敢行刺朝廷命官!”
　　黑衣首领得意道:“你这昏官,死到临头了，还放不下官威!今日你将府内精英尽数遣走,我看谁还能救你!”
　　何大人惊道:“你怎知我府内空虚,难道你们是，是倭人?”
　　“哈哈,今日让你死个明白吧!不错,我们都是东瀛武士,特来向你索命的。”
　　“哼,即便今日你等得逞，只怕日后也难以逃脱,褚不凡已抵进尔等巢穴，此时已尽铲余孽了!”
　　“哈哈,何大人真是迂腐至极,你的巡检官刘文龙早已受命于我，此刻他已将褚不凡引入不归之路了!”言罢,又是一阵得意的笑声!
　　何大人望着他,冷冷道“你未免高兴的太早了!”
　　蒙面首领闻言,眼眉一挑,似有几分意外。正在此刻,一枝枝利箭如密雨一般射进屋来,那群黑衣人在箭雨中纷纷倒地。蒙面首领一惊,尚未及反应,便觉腰间一麻,倒在地上!
　　何大人竟会武功,他做梦也没料到,可接下来的事,让他几乎震惊了。
　　只见何大人往脸上一抹,揭下一张面具,露出英俊面容,他惊道:“褚不凡!”
　　此时，褚不凡朗声道:“大人请现身吧!”
　　这时，边门轻轻开启,何大人在随从的陪护下走了出来。
　　“不凡老弟,真是神机妙算!贼首已然擒获了吗?”
　　“正是!”褚不凡说着,走到蒙面人的跟前,扯下了他的面巾^
　　众人望去,面色俱惊,他们看见了一张美若天仙的脸。
　　“花玉娇，你也该现形了吧！”褚不凡淡淡地言道。
　　“啊,怎会是她?她不是已经死了吗?”众人私下议论着。
　　此时，花玉娇冷笑道:“褚不凡果然是中原豪杰,居然将我识破,却不知我哪里留下了破绽?”
　　褚不凡道：“姑娘也算攻于心计，只是太过冒进，才留下了蛛丝马迹。半月前，我受命暗访城中命案。获悉遇害的均是风月中人，他们死前不久，都去过百花楼，而且都请玉娇姑娘陪侍过，这让我心生疑窦，此后数日，我便常来百花楼查探姑娘行踪。”
　　“你，你何时来的，我怎不知？”
　　“我是堂而皇之的走进百花楼的，前几日你见过的福建富商，太原豪强都是我易容而来，说起来我们算是老相识了！”
　　“啊！”花玉娇大惊。
　　褚不凡接着道：“姑娘每逢新主，便重施故技，先是声色迷惑，再奉上五石散，那日我故意抓住姑娘臂膀，你虽作惊恐之态，却也难掩自身内力，当时我便诧异，一个**女子，怎会修习武功？随后，我看见你头上的金钗，心中便已了然，那不是寻常的凤钗，而是一种暗器，一种东瀛忍者的杀人武器，几年前，我追击倭贼，曾看见过。再有，姑娘颈后藏有一个蝙蝠纹身，这乃是松本世家的特有标记，因此，我断定姑娘非中原人士，而是东瀛忍者！”
　　顿了顿，他接着道：“直到那晚，你以诈死之计，将我支走，我方知道你的真实身份，你是松本世家的传人松本杏子！”
　　花玉娇闻言，跌坐在地道：“你怎会知道这个？”
　　“不要忘了，我有一个聪慧的小蝶姑娘，她的轻功并不在我之下，每次探访，她都与我随行，只是我在明处，她在暗处。那日你与同僚配合，上演诈死好戏，乃是应急之计。事后你知大计将败，便忙不迭地找来爪牙，要先行下手。当时，小蝶正在房檐之上，恰好看见你的副手，便是府中的败类刘文龙，他称呼你为杏子，十分亲密，想是早已被你诱俘。你许诺他，一旦成功除去何大人，便由他取而代之，到时候他便是你的裙下傀儡了。”
　　正在此时，只听得一声脆笑：“哥哥又在取笑小妹了吗？”紧接着，一个白衣人飘然跃入庭院中，竟又是一个褚不凡。却见他从容地揭下面具，将一张明媚的笑颜呈现出来。何大人道：“小蝶姑娘，有劳你了。”
　　小蝶道：“托大人之福，我已依计行事，在半路中把刘文龙拿下了。据他供称，倭人在柳家堡安放了炸药，直等我们进入后，便将其引爆，现今，柳家堡不攻自破，几位捕头正在料理后事呢。”
　　听到此处，松本杏子恨恨道：“可恶！”
　　何大人指着松本杏子斥骂道：“你这蛇蝎妇人，设下这等毒计，意欲何为！”
　　“哼，便是要让你们自断长城，江山易主，死心塌地的归服我邦！”
　　“简直痴心妄想，你们倭人觊觎我朝盛世,常在周边海域作乱,掳我子民,劫我财富,今又欲颠覆朝纲,真是泯灭天良！”那妖女闻言竟似没事人般，嬉笑着听凭喝斥。少顷,松本杏子笑道:“大人也勿须恼怒,非我等奸邪,而是你们素以天朝自居,不思进取,糟蹋祖上基业,我辈英才频出,心系天下,自当取而代之。”
　　“一派胡言,简直是豺狼心性!”
　　“哈哈,大人何须与我作口舌之争呢?你且看看周遭纨绔子弟是怎般纸醉金迷的,便知我所言非虚了。”
　　何大人闻言,不禁陷入沉沉的思绪之中。
　　松本杏子继而言道:“内邪不生,外邪难入,五石散本是贵国所创,若言祸国之毒,绝非我辈,乃是你们自己!”顿了顿,她转而问道:“不知令郎近日身体是否有恙?”
　　何大人闻言惊道:“你,此话是何用意?”
　　松本杏子冷笑道:“大人问他便知,呵呵!”
　　何大人心烦气燥,下令将松本杏子押入死囚牢,拟定他祸乱地方,滥杀无辜之罪,择日裁决。
　　刚打发走下人,却见一个家奴风风火火地跑来。
　　“大,大人,不好了,少爷得病了,您快,快回去吧!”
　　何大人忙偕同褚不凡回到府中,却见何公子面红耳赤,在园中胡乱冲撞,形若疯癫,几个奴才阻拦不住,被撞倒在地。
　　何大人喝道:“嘉玉,还不住手!”何公子如泥偶般毫死知觉,依旧癫狂不已。褚不凡见状,一皱眉头,猛地射出一杖棋子,何公子应声而倒。褚不凡在他身上点按一番,何公子方才回复平静,只是大口喘气,似是痛苦不堪。
　　何大人急切问道:“嘉玉,你怎么啦?”
　　何嘉玉喘息道:“爹,我,我快死了，快给我五,五石散…”
　　何大人惊道:“你,你竟然也服了五石散!”
　　“是,是他们诱逼我服的…”
　　“谁,是谁诱逼你的!”
　　“是,是你惹不起的大人物,是…”话未说完,已然不支,晕死过去。
　　众人急忙上前施救。
　　何大人一片茫然,望着众人在眼前奔走,口中喃喃道:“为什么?为什么?”
　　褚不凡见状，叹道:“五石散虽毒,但远不及人心,今日虽斩获松本杏子,却只揭开冰山一角,看来江湖之中,再无宁日了!”少顷,心中若有所悟,轻啸一声,纵身跃起,转瞬消失在夜幕之中。
　　数月之后，戚继光率领神兵在窑兜乡大破倭贼，诛寇二千余人。有人在戚家军中，看见一白衣男子，以一当十，骁勇无比，一手暗器功夫，更是出神入化。军中不论老少，皆笑称他为“不凡公子”。

