      齐和燕自打结婚以来，吵架成了家常便饭。
　　每每饭桌一撂，俩人就开始吵吵。这一吵就是十年，最后燕妥协了不管齐怎么挑刺她都不回嘴。
　　齐倒是不客气，指着鱼说：“鱼淡了……芹菜没炒熟……蛋炒老了……你怎么做饭的用点心行不行？”
　　以前燕回嘴，俩人便开吵。现在她就当听苍蝇煽动翅膀的声音，该吃吃该喝喝。齐自觉无趣，筷子摔得咣咣响。燕不理，全当是一种新型音乐，饭吃的更香。
　　最近齐做生意狠赚了一把，乐得几天没在饭桌上挑剔。
　　这一天他拿着一串钥匙来到燕面前说：“瞧！咱们也是有车一族了。”
　　燕高兴的几乎跳起来，俩人急忙下了楼，钻进车里。齐拧开钥匙门，因为手潮他开的非常小心。
　　燕坐在副驾驶座位上，看着齐笨手笨脚地开着车，忍不住说：“哎呀！左拐，呀！停……刹车……要撞上了……”燕不停的提示、唠叨着。
　　齐一脚刹车，怒气冲冲的吼道：“闭嘴，你这样唠叨就是一只围绕在我耳边的苍蝇，烦死人了。”
　　燕被骂楞住了，她眨着眼睛说：“天呀！我几乎每天都被你这样语言轰炸，不还是活得好好的？”
　　齐顿觉脸上火辣辣，思索一会说：“哦，怪不得最近你不和我顶嘴，原来你早已把我当成了煽动翅膀的臭苍蝇。好啦好啦，今后谁也别当苍蝇了，都脱胎换骨好了。”从此不在饭桌上挑刺，饭桌上也失去了杯盘交响曲。
　　

