      天上布满星，月亮亮晶晶,
生产队里开大会，诉苦地冤伸；
万恶的旧社会，穷人的血泪仇,
地主的鞭子抽得我鲜血流。
只要一听到这首歌曲的播放，保准这里正在进行社会主义教育运动。我们国家运动特别多，各个时期都有，从没停过。社教运动在当时是很流行的，此运动有一个重要的程序——吃忆苦饭，在我的印象中确实是一道亮丽的风景线！
虚实结合声情并茂，往往成为活动的诗眼，高屋见瓴，要解放全人类者有之；抚今追昔，痛斥黑邦狼子野心者有之，痛苦流涕，哭诉旧社会的苦，地主老财非人道的剥削者有之；苦口婆心，规劝我辈浪子回头者有之……忆苦饭不是“写实”而是“写意”的，采取“象征”手法：全糠变成半糠，野菜也以烂菜取代，糠饽饽三个为“下限”，多则不限，以为“左派”表明路线觉悟程度。仅从这苦心孤诣的安排中，就足令人们“思甜”一番了。
吃忆苦饭放的歌曲大名叫《不忘阶级苦》，歌曲凄凉忧伤，唱得如泣如诉，有很多段，一段比一段苦，—段比一段冤，层层叠加累积，到了高潮的时候，真是撕心裂肺。记得第一段：“天上布满星，月牙儿亮晶晶，……”完后。下面每一段的开始都是“不忘那一年”。我敢说，现在的任何一个歌唱家都唱不出当年那个女声唱出的，那种发自肺腑的冤屈伽恨的悲戚和要报仇雪恨的力量感。那才是真正地用生命在歌唱啊。
吃忆苦饭就如同过革命大节，广播里不断地播放音乐，批判文章纷至沓来.吃忆苦饭前要举行忆苦大会，请那些苦大仇深的人讲旧社会吃的苦受的罪，讲地主如何剥削穷人，穷人如何受苦，最好笑的是有一个老农说到说到把自然灾害他们家饿死了人诉苦出来，结果被拉出了会场罚站了半天。诉苦会上庄严肃穆。只听到一片抽泣声，有的“左派”还大声呜咽起来。
忆苦饭不要钱，随便吃。大家表面上一定要表现出忆苦思甜的意思，表现出对万恶的旧社会的仇恨。另—方面，又悄悄地隐合了一种吃欺头(占便宜)的快感。开锅那天，很多人围了很多圈，一个圈的中央摆了一个桶，桶里装满了忆苦饭．既然是忆苦饭，一定必须是稀的，一定必须是黑乎乎的。承办忆苦饭的师傅绞尽了脑汁，做出了忆苦饭。前期吃过的人，传出来的消息说：不难吃，还有点巴适!
糠饽饽就在这时以不快不慢的节奏或是“吞下”或者说“品下”,人们最担心的问题便是被点名发表感想，因为“好吃”还是“难吃”是个“两头堵”不由分说的问题，否则，便会美化了旧社会或丑化了新社会。
吃忆苦饭一个很重要内容，就是要结合运动的需要。在农村搞社教时，正遇上反击右倾翻案风，队长脸色铁青，说起话来嘴皮子不停地颤，可见他气坏了！“社员同志们，那个邓小平，掀起右倾翻案风，胡说什么金不如锡，这不是把我们贫下农当个卵在弄吗？金子和锡哪个好些，未必我们都不知道吗？他硬要混淆是非，颠倒黑白，把日头讲成月亮，把黄牛讲成驴子，说金不如锡。社员同志们，我们一个千个不答应，一万个不赞成！”我不知当时是否有人清楚，“金不如锡”其实是“今不如昔”，当时会场气氛严肃，没人吭声。
忆苦饭总算成为了历史，让我们记住这一历史好好反思吧。

