      茂林兄的电话来的是时候也不是时候,说是时候,是因为我妻子两次为他介绍老伴都未果,我们着实牵记着他;说不是时候,因为此时我正在站桩功。急促的座机铃声让我不得不中止练功,三步并作两步去接电话,一个不留神左腿还撞在床角,血印都撞出来了。原来前段时间,妻子给茂林兄牵线当红娘时茂林兄为我妻子与小姐妹拍摄的合影。他来送照片的意思,恐怕还有要继续求教我们帮忙的含义。“我妻子正在楼下拾掇牡丹、芍药的花圃。你先跟她说。”我回复。“送给茂林兄一张免费拍照的优惠卡吧!”我又对着楼下的妻子说着并将优惠卡丢到阳台下。妻子给他的同时还说明:“拍婚纱或全家福或个人的都可以,不要钱的!只是你得事先按照卡上的联系电话预约。”“要是能有两个人一同前往该多好啊!现在也只能我独自前往了。”茂林兄说得实在,估计他不会浪费这个优惠的,只不过他的醉翁之意我们也非常的明白。
我们手里怎么会有免费拍照优惠卡呢?事情是这样的。8月27日那天的上午,楼上的邻居林老师夫妇来叫门,说是要找我妻子姚老师。我说:“姚老师买菜去了。”“给你也一样!”林老师就给了我一张芭莎婚纱摄影的免费优惠券,券上还另外黏贴了老年大学摄影班的附券,上面载明:赠送食用油一桶。“你们得事先预约的,这样就可获得加赠照片两张。”林老师详细说明。不等妻子回来,我就自说自话联系芭莎摄影了,约定的时间是9月1日,因为届时是我和妻子结婚3周年的日子,对方同意并问:“具体几点钟来呢?”“中午12点半!”我果断决策。
事实证明,我约的时间恰好是个空挡,当我们到达位于观前商圈的祥达大厦5楼时,没有排队等候就让我俩登记并进入化妆间了。化妆间里也只有我俩两位顾客,选衣服、化妆我俩自由自在得很哪。值得一提的是,我和妻子穿着自己的情侣衫引起好一阵轰动,“你俩这身装束拍出来效果一定很好!”化妆间里点赞声一片。
我和妻子很快就选好了婚纱服装,而后一位长相及穿着非常精致的姑娘开始熟练地给妻子化妆。趁着这空挡,妻子告诉我说:“其实我们社区拳操班、歌唱班、乒乓球友的大妈都拍过这免费的照片了。其中的朱阿姨还送给我一张优惠券呢!”“那张券呢?”我疑惑。“早被我扔了!”妻子这么说也符合她的一贯理念“天上不会掉馅儿饼”。“那你现在怎么来了?”我调侃。“一是林老师可信;二是我们两个理性消费者同时出动,不会轻易受骗;三是还有一桶不要钱的油白送呢不是?”因为妻子的化妆还需要一段时间,我就藉此到外面吸烟点去过一回瘾。待我回来,妻子说:“刚才边上那位哈尔滨姑娘(应该也是化妆师)说,说你很像她的很二的老爸!”“像她的老爸没问题,可是我很二么?”我心里清楚,只要不被她们坑蒙拐骗了,我才不二呢!
店家可以免费提供3套服装,我俩拍完婚纱的后,服务员又帮我们选择了皇上、皇后的戏装穿上。第三套我俩放弃了,就穿自己的情侣衫了。全套拍完后,我俩就在店家电脑上选择满意的照片。“是不是赠送7吋的两张、16吋及20吋的各一张?”我事先沟通清楚不留后患。
“因为你们是事先电话预约的,所以在赠送两张7吋的同时,再赠送16吋及20吋的各一张,只是那16吋和20吋的画面就是7吋的放大版。”店家说明:“当然了,超过数量的照片是要做成相册要付钱的。你们是不是……”“不要留了!我俩就要一张婚纱及一张情侣衫的,其它的都不要!尤其是穿着龙袍的,怎么看怎么不是我该穿的!”“还是给你们预留10张吧,现在我们会发给你俩5张免费券及3张折扣优惠券,折扣优惠券是给予35岁以下者使用的,可以凭券付38元享受价值168元的艺术写真一套。你们拿到的这些券,上面有着你们的积分编号,可以累积积分后再来免费洗印照片的。所以,我们电脑里预留你们照片还是有必要的吧?!”我们办完留地址、留电话等手续后,店家给了票据说:“5天后即9月6日来取照片!”临走我们没有忘记领取食用油一桶,其实是800毫升的一瓶而已。
在等待取回免费照片的日子里,我们得知社区里凡是参加免费拍照的大妈,她们或是出于开一回洋荤难得或是出于白拿优惠不好意思或许……反正她们基本都另行贴钱制作了精美相册。
9月6日上午10时许,我去芭莎取照片。只见多得是拿着优惠券去拍照的人众,老人、大人及小孩都有,人头济济的排队从化妆间都排到登记室了。接待处的成品相册也是堆积如山。给了我两张7吋照片后,他们寻找我放大的照片,翻了一摞又一摞,先是只找到20吋的情侣照一张,最后终于又在20吋的堆摞里找到了我的婚纱照。“搞错了,把应该是16吋的也弄成20吋了!”服务员嘀咕。“那咋办?”我不置可否。“还是送给你了!”对方少给我16吋一张、多给我20吋一张,我也乐见。
芭莎从头至尾都没有强买强卖,我也没被销售欺诈。只是我手里还剩下免费券及折扣优惠券各三张,我得投桃报李去认真的出送了才是。


