      UFO的存在，这已是不争的事实，既然存在我们就要面对，对UFO我们可不能小觑。霍金曾忠告过人类：“人类主动寻求与外星人接触有些太冒险”、“不要太高兴，外星人对地球充满敌意”。霍金解释说：“我想它们应该是坐着大型飞船来到我们星球，不过由于长途旅行，他们已经耗尽了起飞时所带的资源。因此他们当然会利用自己的高科技来征服地球，把地球或者其他的星球变成他们的殖民地。”霍金的话虽然是带有预言性的，但事实上，外星人攻击人类的案件早就有记录可查。
1942年2月25日10时，美国洛杉矶东郊某炮兵连阵地上空，出现了排列成队的24个碟状外星飞船舰队。不知天高地厚的美国军队动用数十门高射炮朝对方猛烈开火，将2000余发炮弹射向外星飞船。然而，UF0舰队不但毫发未损，依然我行我素，继续有条不紊地编队前行。值得庆幸的是，UFO没有反击．否则后果不堪设想。
1966年8月的一天，一个UF0长时问滞留在美国西部某导弹基地附近。精明的美国人充分地拍摄了录像之后，准备启动该基地的几乎所有导弹发射装置。奇怪的是，就在这一刻所有的发射装置同时瘫痪，其中一套最先进的装置竟然被一束神奇的射线“熔为一堆废铁”!
1978年10月21日夜，澳大利亚空军飞行员华伦正驾着飞机在澳大利亚南部空中进行夜间飞行训练，突然发现一个长条形的绿色飞行物在他头上盘旋。华伦急忙向基地报告，那个绿色长条形飞行物体积巨大，盘旋的速度很快，但是没有看到它的发动机喷出的尾焰，他正在进行跟踪．突然，基地指挥在耳机里听到一阵刺耳的金属摩擦声，之后无线电中断。此后再也没有人见过华伦和他的飞机。澳大利亚军方专门成立调查组调查这一事件，但最后也没有一个明确的结论．只好宣布华伦失踪。几乎在华伦失踪的同一时刻，地面岛屿上的许多人声称，看到了那个绿色长条形的不明飞行物，它的体形十分庞大，飞行的速度也极快，瞬间就消失在茫茫黑夜之中了。
华伦与托马斯两位飞行员究竞在空中遭遇了什么，就连事后的调查人员也不得而知。但这两起事件有一个共同之处，就是这两名飞行员当时都在跟踪不明飞行物。而不明飞行物可能认为他们威胁到了自己的安全，因此使用了武力，造成一名飞行员死亡、一名飞行员失踪的惨剧。换言之，如果不明飞行物没有遇到危险，绝对不会先下手为强。当然，这仅是猜测，但在朝鲜半岛发生的一件事，可就是事实了。
那是1974年秋季的一天．朝鲜半岛海域浓雾弥漫。突然，韩国空防部队发现雷达上出现了一个庞大的飞行物从公海上飞来。地面不断通过无线电联系那个飞行物，以确定它究竟是什么物体，以及是否怀有敌意。但不明飞行物始终保持沉默。它的飞行速度极快，很快海岸上的人员用肉眼都能看到它了。那是一个巨大的椭圆形金属物体，周身发出红黄两色的光芒。奇怪的是它几乎无声无息，在到达基地上空时突然停住。基地指挥人员认为这是一架怀有敌意的飞行器．因此命令防空导弹进行攻击。导弹发射后直扑飞行物。然而．让人吃惊的是，导弹尚未接近飞行物就被一道强光击中，瞬间熔化了。这时。那个不明飞行器骤然加速，很快便消失不见了。
不可否认，不明飞行器确实携带了武器，而且它们的武器性能和科技水平要远远高于人类。它们很少主动攻击人类，只是在面对人类的不友善并对它们构成威胁时进行适度的自卫。
普通人对不明飞行物构成威胁，也难逃厄运。1967年。巴西的一位农民打猎回家，途中看见自己的地里停着一个奇怪的飞行器，像一个巨大的碟子。在这飞行器的旁边，有3个巨大的怪物飘在空中。这位农民不知道那是什么东西，但他十分愤怒，因为这个飞行器压坏了他的一大片庄稼，于是他举起猎枪向怪物开了一枪。这一枪似乎打中了一个怪物，它左右晃了几下，就在这时，“巨大的碟子里”射出一道强光击中了他的肩膀，枪立即掉在了地上。同时，那些怪物也都迅速地飞进“碟子”里，腾空飞走了。这位农民回到家里后卧床不起，被光击中的那侧肩头出现了一个直径15厘米的伤痕。从此以后，他的健康每况愈下，两个月后便死在病榻上。医生检查后声称，一种强烈的辐射破坏了他的红细胞。看来外星人手中得心应手的武器是“光”．而不是地球人的子弹。
地球人也承认。外星人的科技要比人类高得多，文明程度也远远高于人类。如果外星人想要攻击人类，必会大获全胜。但外星人到访地球多是来去匆匆。不难看出，很多时候外星人是没有恶意的。但事实上却不时有UF0攻击人类的报道，细看一下原因，多是UFO自卫性攻击．而且多是与军方过不去。真可谓“人不犯它，它不犯人”。但外星人到地球上来究竟是为了什么?他们为什么不主动与地球人交流?甚至说，外星人科技那么高超，为什么有时会躲着地球人?这一切的一切人类都期待有一个明确的说法。

