      　　于兴在农业大学毕业了，他的父亲于旺通过关系，为他在政府机关找到一个职位，万没想到他拒绝去报到上斑，公然去家在农村的女友何琼家乡落户，说是要搞无公害农业生产试验。金饭碗不端，偏要去端泥饭碗，可惜他老汉把一辈子积攒的钱，都花在了他读大学上，原想给他脸上争光添彩，现在让他脸都无处放，
　　他不是疯了，咋会这样做。
　　更让于旺没想到的是，儿子居然在当地承包了300亩稻田，聘用了十多个工人，贷了几十万元的款，还想父亲支持一大笔钱。于旺斩钉截铁地回答：没门！
　　亲友听到于兴这样做，都说他肯定是疯了，初生牛犊不怕虎，胆大包天了，一个黄毛娃娃竟敢包那么多田、贷那么多款，弄不好，不把他老汉气疯才是怪事，都劝于旺赶快想办法阻止儿子这样于。
　　于旺心急火燎坐车，赶到板桥乡板桥村找到何琼，叫她劝于兴千万不要一时头脑发热，承包那么多田来搞，免得搞不好你也受到连累。何琼说，“伯父，你放心，你儿子是高材生，他不傻，心里有数，也同我商量过，我也支持他，我们一定会搞好！”
　　于旺听了焦急的心稍微平息了下来，他一边默默祈祷老天，保佑他的儿子，一边对何琼说，你千万要给于兴把好关，莫走上歪门邪道。
　　于旺回到家里，想到儿子是上道的马，拉不回来了，只有不断观察了解，看他在水稻生产上怎样一步一步地操作，他每隔十天左右，都要去转一转、看一看。
　　冬初于旺去看儿子承包的水田，没有像过去农民那样深耕，只用拖拉机耙了一遍，田里没施化肥，施的是草皮、杂草、绿色藤蔓、畜禽粪尿等等有机肥料。他觉得是解放前农民种田那一套，好像是回到了过去那种种法，他觉得问题可能不大。
　　春天播种时于旺去看到儿子用的水稻种，是从农业大学买回的杂交稻新品种。是专门的育秧室育秧，插秧，不是像过去一棵一棵的栽插，而是将秧苗抛撒到稻田里。于旺认为儿子这样做，可能是大学里学了的，肯定有他的道理。
　　过了一星期，于旺再去看，他继续观察，看到儿子插秧，三百亩稻田里的秧苗都长伸起来了，长势也很好，这样栽插水稻显然用工少，也有他的好处。可当地一些农民也认为他是做的傻事，是疯了的表现。
　　在水稻栽插一个多月后，于旺去看到三百亩稻田里，野草长得很“嚣张”，很多草苗高度旺过水稻。他问工人，说是没追施化肥，没洒除草剂，靠我们人工在稻田里弯着腰割草、拔草，根本搞不过来。“村民看到我们这里，好像是放任野草疯长，很不理解，讥笑说，哪有这样种田的，真是十足的疯子。”
　　于旺的心里开始七上八下，担心儿子这样搞下去，会不会真出问题。正在这时，又传来了儿子搞什么水稻听音乐的花把戏，他心急如焚地跑到板桥村，看到三百亩水稻田里，稻田间、田埂上，搞了些惹眼的红、粉、黄等颜色的莲花形状的播放器，播放着悠悠的乐曲，他不知这是搞的什么把戏？给胎儿播放音乐胎教，他听说过，给水稻播放音乐，盘古开天以来，都未有过，难道水稻有耳朵听得见，岂不是天方夜谭？他决不能让儿子这样胡搞下去。但要阻止他，必须要有能说服他的理由，他决定去农业大学找教授问个明白。
　　于旺经过汽车，火车的长途奔波，到了农业大学，找到了李教授，说明了来意，提出了给水稻播放音乐的问题。教授说，音乐不仅可以增强植物对营养物质的吸收、传输和转化，还达到驱虫的效果。他们作过试验，试验播放音乐的效果，与不播放音乐的稻田对比，没有听音乐的稻田害虫、老鼠明显较多，听音乐的水稻比没听音乐的水稻产量高出15%，颗粒也更加饱满。于旺说，照教授这样说，我儿子做的是正确的，不是搞花架子胡搞？教授说，当然是正确的，你应当支持他。
　　于旺悬着的心，一下踏实了，他怀着愉快的心情回到了家中，打电话给儿子：于兴，你做得对，爸爸支持你。
　　爸爸，您放心，儿子一定不给您丢脸！
　　秋收季节到了，于兴的三百亩稻田，一片丰收景象，收割开始的第一天，当地政府领导在这里开了乡镇分管农业的干部现场会，特邀了农大李教授前来，同时把支持他的爸爸于旺也请了来，周围的农民自动跑来观看的有数百人之多。
　　于兴在会上发言说，“党和政府号召搞农业产业化，搞无公害农业，我是学农的大学生，想好了就决定走这条路，放弃在城市谋职业。现在市场上找不到满足人们需要的健康、无污染、有营养的大米，便萌生了自己种无公害水稻的念头，为了实现这个想法，我查阅了大量的资料，寒暑假到一些地方进行了考察，先后走访了一些精细农业基地，还专门“到台湾的一些稻田、菜园和果园里观察，看到有人通过播放音乐让水稻、果蔬长得更好、产量更高，于是就想尝试下这样的做法，特别是给水稻“听音乐这种做法，“许多人来这里参观，总感觉很新鲜，很不可思议，笑话我们，甚至有人说我是不是疯了。但是经过这一季种植试验，证明是有效果的。”现在我才开了个头，还做得很不够------”
　　于兴的发言，博得了与会人员经久不息的掌声。
　　接着，特邀的李教授发了言，对于兴取得的成绩作了充分肯定，讲了稻田播放音乐的相关知识，他说一直以来，国内外许多专家都在尝试着用音频来刺激植物、动物的生长，目前，在水稻、小麦、玉米、蔬菜、棉花、茶叶等作物上进行的植物代谢、声波对细胞周期影响等基础研究表明，接收适量分贝和频率的声波后，植物叶片上的气孔会张开，促进营养物质的吸收和转化，从而增加产量，提高种子发芽率，提高肥料的利用率和品质，这种植物声频控制技术，是近几年发展起来的一项新型农业技术，不污染环境，非常符合环境保护和生态农业的发展要求。”
　　李教授说，音乐是一种富有节奏的声波，可促进植物的生长、调节物质含量增加，直接影响植物各器官细胞分裂和叶片、花芽等的形成，并与抗逆性密切相关；声波的振动还能使植物细胞产生机械刺激，促使叶片上的气孔张开，增强对营养物质的吸收、传输和转化；另外，播放音乐还能驱逐害虫。确实可以达到增产、增收、抗病驱虫等目的，是一项值得推广应用的新技术。
　　听了李教授的发言，与会人员都说，现在科学发达了，种水稻再不能用老一套了，农大毕业的于兴，他不是人们议论的疯子，而是接受新事物、运用新科技，搞现代化农业的好苗子！
　　于旺听了人们对儿子的夸赞，脸上笑得像一朵花，心里在盘算着何时把儿子跟何琼的喜事办了，让他的事业和家庭都开花结果。

