      　　这句棋语意译出来的意思是：过度地进攻，却忘记了自己的危险，结果自己的棋势迅速土崩瓦解。
　　许多棋局，本来一片大好形势，结果在进攻中被反进攻，反而被对方逆转。这样的悲剧，即使在专业象棋大师的对局中也经常见到，何况普通的棋迷朋友们。给我们的反面理解是，当自己被对手过度进攻时，慢慢找到反击的机会，一剑可毙敌命。
　　进攻过度而让自己陷入崩溃的棋局太多了，特别是在一些重大的比赛中。
　　赵鑫鑫在“2013年第二届“碧桂园杯全国象棋冠军邀请赛决赛”二轮后手迎战战神柳大华，柳大华进攻过度，导致自己崩溃，从而让赵鑫鑫获得了冠军，成为王中王，并获得年度65万元最大一项象棋大奖。
　　开始之初，棋迷都知道，柳大华以进攻著名，在63岁高龄，却能闯进这项只有全国冠军比赛中的决赛，已经是奇迹。而赵鑫鑫，浙江天才，中国防守最稳健成绩最稳定的象棋特级大师、全国冠军，特别他在不利的形势下，经常用强大的力量逆转对手，反败为胜。
　　这局棋进入中局后，柳大华通过一系列强攻，多获得了一象。但他的这些进攻，都因为过度进攻而给自己留下了后遗症：当44手赵鑫鑫马7退5时，赵的马抓着柳的车，而赵的炮马位腾空后打着柳的炮，即柳大华逃车必掉炮。柳大华索性杀性更起，舍车斩炮，一车换双。此后，棋局是赵鑫鑫双车对单车，通过与柳大华的强行兑车，柳大华节节败退，赵鑫鑫取得巨大便宜。最后，赵鑫鑫舍车砍相，先舍后得，锁定胜局，获得王中王。
　　我经常参加市（地级）一级的象棋比赛。许多成名已久的高手，在与我对局时，由于他们的水平比我高，认为必定胜我。所以他们与我对局时，完全忘记了自己的危险，不顾一切地进攻我，结果很多比我强的人倒在了我的刀下。
　　2014年4月，市象棋协会组织了一场区、市、县对抗赛。我坐镇我们团的第四台，被认为是鱼腩。所以，当我们与梓潼县对抗时，对方的第一台老白，转而到四台与我下。他们当然采用的是田忌赛马的策略——他们的第一台对我们第四台，这1分是稳操胜券的。
　　我当然实力不及老白。他是他们那个县的长期冠军，而且也没啥固定工作，很多时间都在下棋，有时也下彩棋挣钱，差不多是半职业棋手。去年全市象棋排位赛，他是全市第四名，全市的棋王都下到了第八名以后，年轻的棋手太强大了。我排在五十名以后。
　　但我并不怕他。因为我的先手过宫炮，综合了许多象棋特大的路数，数十种变化了然于心。上次与象棋大师孙浩宇下车轮战时，我一直与他均势，只是到了最后，一不小心才被他占了优势，最后败下阵来。
　　所以，我先手过宫炮，与老白纠缠了四十多手，都难解难分。
　　毕竟老白的棋力比我雄厚一些，慢慢地，他的子力扑向我的左翼，在我的左翼慢慢渗透了进来，聚集了强大的兵力：我的左翼有他的双车、一炮、双马。我知道，如果他展开交换，其结局肯定是我落后手。
　　具有明显优势的老白在得意洋洋地进攻我时，忘记了他自己可能存在的危险。当然，局势非常复杂，他看不出他的危险，我也看不出他有什么危险。但是，在我一个奇兵——马跃过去卧槽，我走了一步后，我突然发现我有弃车杀的招数。他的将被我卧槽马赶出后，虽然双相双仕一炮密不透风地拱卫着，但是，我发现，如果我弃右车砍底士，老白如果下仕吃我车，则我左车吃炮胜——他的仕角炮原来在他前方车的保护下，本来没有任何危险，但他此时恰好跃了一马在车、炮之间，让我有了舍车砍底仕杀炮的绝杀；如果他起将躲车将，则我进车形成双车错杀。但是，我走了一步棋后，才发现他的马跃在车、炮之间，他有死招而我没弃车杀。此时，他的马扑进来进攻我，炮又在车的保护下，我那手棋不在了。
　　我后悔得要死，心跳得要命，但我脸上没有任何表情，更没有砸拳后悔。我要做的就是，想法驱赶他的另一匹马，再次跃入他的车、炮之间。所以我飞象拐老白的前马，车、马合力吃着他的后马。我想，老白想当然的招数应该是马跳过河，一方面形成连环马，另一方面，也可为成为进攻的后续力量。但如果他真这样想的话，我就杀他了。
　　果然，老白在看了我左翼许久以后，将马跳在车、炮之间，形成连环马，也可以成为进攻的后续力量。由于老白的仕角上的炮有马隔着车，我舍车砍炮。这惊天一招，惊得老白的眼镜都掉在了桌上。他看了几眼后，一巴掌差点将棋桌拍烂，然后就扫棋认输了。
　　这成了我象棋比赛中的好局之一：以弱胜强。
　　生活中，我们许多人贪攻忘危棋势溃，犯了人生最低级的错误。许多做小饮食的人，早晨五六点就进了小店，忙到晚上十点过才收摊。舍不得吃，舍不得午睡一下，天天像机器一样忙碌不止。就因为每天可以卖一、两千块钱，几天可以挣到公务员一个月的工资。他们这样的“贪”，都认为是对的，勤劳致富嘛。但他们却忘记了自己的最大危险：人不是机器，不是钢铁，人是血肉之躯。数年如一日的辛劳，会严重地损害自己的健康。许多人挣了多年的辛苦钱，最后却将钱拿来治疗自己最大的疾病，甚至因此英年早逝，让自己的人生完全崩溃。这，难道不值得我们注意吗？
　　纵看一两千年来的贪官，他们一生花二三十时间在贪婪地捞钱，捞到数千万甚至多少亿，他们从被动受贿到主动索贿，可以说贪到了极限。但他们忘记了，聚集不干净的钱，这本来就是世界上最危险最要命的事。到了最后，东窗事发，巨额财富充公，自己要么死刑要么一生都呆在监狱里，自己与家人的人生完全毁掉，几代十几代都活在阴影里。那么，当初那样失去理智疯狂地贪婪，值得吗？


