      　　桂三知道爷爷屋里头藏着一把猎枪，那把猎枪看起来有些年头了，早已破损陈旧，不光鲜了。爷爷从来不让家人动那把宝贝枪，桂三虽然不知道为什么，可是看着爷爷皱着的眉头，哀伤的眼神，桂三知道，在爷爷的心理有着自己的故事。
　　这故事还得从30多年前说起，那时候，爷爷年轻，身强体壮，总喜欢扛着他的猎枪到山林里去打点野味回来，像小野兔啊，小山鸡之类是常有的事。
　　有天，爷爷扛着锄头，背着水壶往自家的田地里走，不知道走了多久，忽然听到前面的树林好像有阵动静，透过密林，爷爷隐约看到一群白叶猴在树上玩耍追逐，攀爬跳跃，相互按摩抓虱，那场面温馨和谐，那些猴子头是白的，肩也是白的，活像年长的老人闲坐树上。爷爷干脆在离它们不远的地方坐下来，静静地看着它们，顿时忘记许多烦恼忧愁。
　　突然响起了一阵枪声，爷爷大吃一惊，起身望去，发现枪弹击中了一只小白叶猴，那只黄毛小猴，无力地从它母亲的背上滑落，重重地掉在了地上，小白猴的眼睛瞪得大大的，并未合上。母猴惊恐地跳下来，抱起小猴，凄厉地叫着，黄色的大眼里流下了泪水，那场面与人类失去亲人一样悲惨，那凄惨地叫声，令人为之动容。
　　令人想不到的是，过了一会儿，那母猴抱着死去的小猴，眼里好像没有了哀伤，更多的是怨恨，只见它狠狠地瞪了爷爷一眼，爷爷被它一瞪，差点没吓晕过去，爷爷心惊胆颤地回到了家，急忙往屋里赶，抬眼一看，那把猎枪不见了，果然和爷爷心想的一样。
　　桂三的父亲回来后，爷爷和他大吵了一架，并将猎枪折断。桂三的父亲说：“我真的不是故意的，我是瞄前面的鸟儿，谁知打偏了。……”
　　自那以后，爷爷家里就变得不安宁了，不是晒着的衣服少了几件，就是晒干的玉米，南瓜不见了。过几天，那些丢失的衣物被周围的邻居发现了，只是那衣服已是破破烂烂的，好像是动物抓烂的样子。玉米梗，南瓜皮在爷爷家周围随处可见。
　　而爷爷从此就像变了一个人，不再扛着猎枪去打猎，变得不是丢三落四，就是失魂落魄，嘴里还总念叨着：“善有善报，恶有恶报……”爷爷经常去小白叶猴死去的地方烧香，并放上些供品，念些超生咒。
　　桂三的父亲在田里干活时，总是被猴子骚扰，那群猴子，不是向他扔石头、树枝，就是用爪抓伤他的脸。
　　时光如潺潺的流水，流过了这村，到了那站，这事情直到桂三的母亲要临盆时，才算安宁下来，猴子来捣乱的次数也少了许多，桂三的父亲和爷爷也放下心来，高兴地等着新生命的到来。
　　桂三生下来时，眼睛特大，炯炯有神，很讨父亲和爸爸的欢心，只是在桂三的头发中顶着一小撮的白毛，让父亲心理一惊，让爷爷的心理慌乱。
　　桂三在听完爷爷的故事后，仔细盯着猎枪看，果然看到了一条深深地断痕。


