      　　下班后连发回到家，进门喊了声妈，没听见回答，哦，没在家。妈有关节病，走路不方便，很少出门，尤其是他下班回家的时候，从没出过门，在家里给他忙饭。连发正不知道妈去了哪里，回头看到茶几上有张纸条，拿起来一看“我今天在外边吃了，你自己做饭吧，菜都洗好了。”虽然妈的字很漂亮，但连发也没心情欣赏，腆着脸想了想，妈从来不到外面吃饭，冠冕的理由是，外面的饭不干净，真实的原因是外边饭贵怕花钱。难得妈有这样的心情，走，找妈去，陪着妈吃。连发觉得妈不会走得太远，就在附近餐馆里找。刚找了一家，忽然又想到，妈爱喝胡辣汤，一定去喝胡辣汤了。附近有两家卖胡辣汤的，连发进一步缩小了范围，可看了两家胡辣汤馆，都没没有。只得又从每一家小餐馆找起，最后找到最大的饭庄，还没有找到妈的影子。妈去了那里呢？连发的心里忽然有了种不祥的预感。
　　连发接着往远处找，又找了几家，还找了一处大排档，还是没有找到，连发真的有点着急了。这个时候，忽然有急救车的声音，连发的心一下子提到了嗓子眼儿，不由自主地朝救护车望去。救护车越过他就停在了200多米外的“福满楼”饭庄门口。那辆刚停下，又来了一辆！不好，福满楼出事了，这是连发的第一反应。
　　啊，妈会不会在福满楼，福满楼的胡辣汤是名牌！连发忽然又想到，心也跟着提了起来，这是第二反应。连发拔腿就往福满楼跑。他跑到门口，看到已经围着不少人了，他想进去找妈，可是给保安拦住了，只能瞪大眼睛朝里看。只一会儿，就看见抬出一个人来，是个男人，痛苦地呻吟着，面部和胸部都受了伤，好像是给烫的。接着又抬出一个人来，是个女人，没有一点动静。从连发跟前走过的时候，他一下子就惊呆了：“妈！妈！你怎么了！！你怎么了！！！”连发扑了上去，但被医生推住了。妈被抬上了救护车，连发就跟发了疯一样，喊着妈，也往车上窜。等担架上了车，医生才放开，让他上了车。
　　到了车上，连发看见妈紧紧地闭着眼，嘴角还有血，就又大声喊妈，可是妈没有一点反应：“妈！你怎么了！你怎么了……！！”连发嚎啕大哭起来。突然他一把抓住旁边的医生大声问：“我妈怎么了！我妈怎么了！”大夫使劲推开他的手，冷冷地说：“服毒了”“服、服什么毒？！”医生没有再回答。
　　救护车进了医院，医生们把妈抬下车，推进了抢救室。连发也想进去，可给医生挡在了门外。“妈！妈……！！”连发边哭边喊，把廊道的人都引了过来。
　　拉男人的那辆救护车没有来这家医院。
　　妈抢救无果，离开了人世，妈是服毒自杀，服的毒是砒霜。
　　那个烫伤的男人是饭庄的老板，叫丁三环。他脸上的伤，是给妈泼了硫酸烧的。人没死，但成了一张鬼脸，眼睛一只失明，一只几近失明。
　　妈为什么要毁丁三环的容，妈为什么要到饭庄去自杀，他们之间有什么恩怨？连发不知道，因为他从来没有从妈的嘴里听到过“丁三环”这个名字，也没有听妈说过“福满楼”这三个字。
　　妈是故意伤人，人虽然死了，但尸体暂不允许连发接回家里。妈去福满楼时还带了一个包，包里装了什么，都被公安收走了。几天后，公安还给了他，里边只有20多元钱。公安到底拿走了什么，他不知道，公安也没对他说，只对他说，妈是自杀，自杀前故意伤人，并造成被害人重伤，但是人已经死亡，不与追究，并允许他接回妈的遗体。在同事和邻居的帮助下，他处理完了妈的后事。
　　连发一定要知道究竟为什么，究竟发生过什么？
　　连发先从妈的遗物里找了一番，什么都没有找到。事出在福满楼，他就去了福满楼，找到自己的一个朋友，朋友又找到那天当班的叫小丽的同事。小丽告诉他：那天是她接待了大妈，大妈坐下后，只要了一碗胡辣汤。她给端过来后，大妈就对她说，去把你们丁老总叫来。我有些疑惑，因为老总不是随便能叫的，我还是个新来的，就问她认识老总吗，她点头说是，还对我说，你就告诉他，有个叫刘慧云的找他。我这才去叫，但没敢去叫老总本人，进去后对带班经理说了，是经理叫的老总，老总还真出来了。老总看见大妈就笑了，还坐在大妈的对面，可是刚说了几句话，大妈就用硫酸泼了老总的脸。老总疼得嗷嗷地叫，大妈坐着没动，端起那碗汤来就喝了。喝完放下碗，看了看老总，说了一句话：“我就叫人们看看你这张鬼脸！”这时她的嘴里流出了血，趴到餐桌上不动了。我当时就在他们跟前，我吓坏了。餐厅里都乱了，也不知道是谁打的电话，救护车来了，就把他们抬走了。小丽就知道这些。
　　连发想对了，他们之间果然有恩怨，但他不清楚到底是什么恩怨，妈竟然用死来毁了丁三环的容。但是妈最后的那句话“我要人们看看你这张鬼脸”让他忽然想到了“感情纠葛”因为妈和丁三环的岁数差不多，也只有这事妈才会对他守口如瓶。他还突然想到，妈和丁三环的纠葛，说不定与自己身世有关。因为他是个暮生儿，只从照片上认识父亲。
　　想到这着儿，连发有点想打退堂鼓了，因为他连自己的身世都有了疑问，害怕弄清真相，不好收场。
　　然而，知情欲最后又超越了他的虚荣心，他一定要弄清25年前发生了什么。
　　他又找到了福满楼的朋友，问25年前发生了什么。朋友笑了，因为朋友比他也大不了几岁，不知道25年前的事情，不过给他叫来了店里年龄最长的员工，说最长也不过40岁，他只知道，丁三环一直都在这个饭店里，25前发生什么也不知道，不过给他提供了几个名字，都是福满楼的老员工，如今都退休在家。
　　拿着这个名单，他先找到一个叫王玉婷的老伯。然而，王老伯并不知情，他虽然比妈妈的岁数还大，但在饭店的时间并不长，是2000年才进福满楼的。妈和丁三环之间的事，肯定发生在爸爸去世之前，也就是25年之前。连发就又找到了一个叫魏明举的老白案工。这会找对了，他就听到这样一个情况。
　　魏老伯说，那时候你爸爸是区饮食公司的领导，福满楼不叫福满楼，叫桥头饭店，规模也不大，归饮食公司管。丁三环是饭店的主任，你妈妈是饭店的会计。平时来饭店吃饭的人不太多，不怎么赚钱，倒也不亏。丁三环就想多争取些回头客，把饭菜做好吃点，要说这么想也不错。可是他想歪的，从外边买来了米壳，就是大烟壳，熬了水往胡辣汤兑。那东西有种香味，喝了还上瘾，有毒啊。私人小饭馆，街头上卖杂碎汤的好多人都放。咱这饭店是公家的，不能放那种东西，可丁三环硬要放。这事，你妈回家就跟你爸爸说了。你爸是饮食公司的领导，听了很生气，撸了丁三环的主任。噢，丁三环给你爸爸送了两瓶双沟大曲，你妈妈给他拿回来了，当着大伙的面退给了他，他脑袋都快扎裤裆去了，臊的呀。我们听说要派新主任来，可是都没想到，就在这个节骨眼上，你爸爸出事了，得急病走了，也没派人来，换新领导了。不多些天，丁三环又官复原职了。不用说大伙都知道，肯定送礼了，要不能官复原职吗。一恢复，他就撤了你妈妈的会计，让你妈妈当洗菜工了。那时候，你妈妈正怀着你，老大个肚子洗菜，不方便啊。谁都知道，这是报复人，你爸爸不撸了他的官吗。你爸爸不在了，他就报复人，拿你妈妈出气。到你妈妈歇产假的那些天，饭店承包，丁三环就承包了。你还没满月呢，他就派人去叫你妈上班，说不上班就除名了。他承包了，成老板了，他说了算了呀。你妈妈就来上班了，他还叫你妈洗菜。正赶大冬天，水透骨头的凉啊，你妈妈才生完孩子，身子虚呀，没几天，骨头节就都肿了，一开始是手指头肿，后来脚趾头，簸箩盖，胳膊肘都肿了，你妈妈让他看了，让他给换个岗位，丁三环就是不答应。后来，你妈吗的骨节越肿越厉害，越来越疼，没法干活了，就回家养病了，过了几天，他就把你妈妈除名了。其实他就是报复人，拿你妈妈出气，你爸爸要活着他敢吗。
　　唉，世道真是变了，你看看现在，人家盖多大一个饭店，有钱了。可这钱怎么赚的，饭店的人都明白。人家承包了饭店，后来又买断了，就人家自己得了，菜里汤里么都敢放，米壳面、硼砂、硫酸、吊白块、苏丹红、连砒霜都放，多缺德，根本不管别人吃了怎么样，得不得病，有的吃了要得癌症呀。就这个，人家还有人护着，有钱啊，送礼呀，这年头不都认钱吗，哪还有你爸爸那样的人啊，送礼不要，还让他难看。唉，我们不如你妈妈呀，我们几个老东西那天碰一块儿，都说你妈妈是好样的。魏老伯打住不说了。
　　连发忽然想到，妈妈爱喝胡辣汤，是不是也是上了瘾。就问：“魏老伯，我妈妈也爱喝胡辣汤，是不是也是喝上瘾了。”魏老伯摆摆手说，不是，你妈妈不关节疼吗，越凉不疼得越厉害吗，怕凉。胡辣汤里不有胡椒粉姜末吗，那是热的，喝了能暖身子，解关节疼。唉，没想到她走这条道，她比我还小7岁呢。
　　连发明白了，妈妈不是爱喝胡辣汤，是因为吃不起昂贵的药，才喝胡辣汤的，是为缓解身上的疼痛。连发还明白，妈走到这一步，都是因为丁三环的恶意报复伤害造成的。
　　原来他们之间没有他想像的那种“感情纠葛”他也是“清白”的。连发松了一口气，但心里燃起了一把火。
　　因为出了妈的事，10多天了，他一直都没有换衣服，别说换，甚至都没脱过，都给汗湿了多少遍了，想换身衣服，打开了箱子，看到自己的衣服整整齐齐的叠着，妈妈每次洗后都是这样给他放好，他看了看，随手拿起一件，忽然就看到了几张纸，拿起来一看，啊，是妈妈的遗书！连发扔掉了衣服，瞪大了眼睛：
　　孩子，妈对不起你，妈不能不走了。前几天托人给介绍的那个姑娘，人家听说我有病，就推了，是妈拖累你了，妈不能再拖累你了。但有件事妈得说给你，是件在妈心里存了一辈子的事，这件事妈早就拿定了主意，非做不行，要不死了都闭不上眼啊……
　　妈对他说的事，与魏老伯说的是一样的，只是更详细一些。
　　丁三环对妈的恶意伤害，她忘不了，忘不了是因为她失去了工作失去了健康，是因为病痛天天折磨着她。她早有报复丁三环的念头，但是为了儿子，她一直忍着，要忍到儿子长大成人再付诸。儿子长大了，又想看到儿子娶了媳妇再付诸。忽然改变了主意，付诸了行动，就是因为她拜托邻居没有办成的事，打碎了她的所有愿望，才付诸了行动。这事怪不姑娘家，谁都讲实际。
　　妈的遗书最后还写到：这材料我写了两份，一份留给了你，是告诉你，妈的事妈自己做了，你不要做傻事，好好工作，早点结婚。妈还带着一份，妈知道，我死后，公安局会拿走的，我就是告诉他们，这事跟你无关……
　　跟我无关？这个问题，连发想了几天后，面对着妈妈的遗像说：妈妈，你以前所做的事情是正义的，可是，你却遭受了邪恶的践踏，痛苦了一生。妈妈，这事和我有关，我必须把事情做下去，我要用我的方法去匡扶正义。爸爸知道了也会高兴的，也会支持我的。妈妈，爸爸，保佑我吧，我不会让你们失望的。
　　一个多月后，就在丁三环出院的第三天，连发拿着他拿到的证据，走进了市食品监督部门。
　　一周后，福满楼被勒令停业！再以后，便是史上最严厉的处罚。罚单追溯了25，福满楼被罚没了。但还不够，远远不够，丁三环的别墅楼和账面的存款也被罚没了，丁三环倾家荡产。除此，还依法追究了丁三环的刑事责任，被收进了牢房！

