      马退窝心，不死也昏

　　正如下棋有许多禁忌一样，人生也有许多禁忌。只是我们处在鼠目寸光的境界里，自己与亲人都看不清，以错误为正确，由小试到疯狂。最后因为触犯了人生绝对不能触犯的许多禁忌，最后毁了我们美好的一生。
　　我家楼上一位官员的经历，在普通人当中，非常典型。
　　他高中毕业后，没有考上大学中专，只能回村。当村支部书记让他当民办老师的时候，他兴奋得一个人在河滩地去走了整整一下午。要知道，当上民办老师可以不做沉重的体力活了，还有转成公办老师的希望。而且，全村的姑娘，他可以挑最好的作对象了。
　　所以，他对村支部书记、村长的，十分尊敬。村支书让他为他私人家做个什么事，他比做自家的事还上心。
　　三年后，他有了一个机会，到乡政府林业站去当临时工作人员，那时乡政府聘用的有土地员、林业员、公安员等八大员。乡政府看上了他写的一手字。因为自己的人生有了进步，他不管村支书如何阻拦，最后到了乡政府。
　　一年时间后，他就因为文章写得好，字写得好，到了乡政府办公室。办公室主任给其他人布置的工作，其他人因为是正式干部，总是懒得做，躲。他却不是，因为自己是临时的，他反而抢着做，这让办公室主任非常喜欢，常在书记乡长面前夸他。
　　苦熬了十年的办公室主任，终于当上了乡党委副书记，他作为聘用人员，当了党政办主任。无疑，两人的合作，把一个乡的宣传工作，在全县做得最好。只过了一届，副书记因为工作出色，成功当上了乡长。而他在与众多正式国家干部的竞争中，当上了副乡长。因为一当上了副乡长，他的临时工身份马上变成国家干部。他当上副乡长的时候，高中毕业才八年。那些考上大学的同学，竟然只能在他管的乡中、小学当普通老师。
　　跟紧自己的领导，自己一定会得到好处，是他唯一得到的人生真理。此后，如何让乡政府的书记、乡长对自己高兴、欣赏，就是他做人的目的。为了这个，他在副乡长位置上得到的好处，丝毫不据为已有，而是送给了乡长、书记。这让两个班长十分高兴。
　　当又一次换届，乡长当了书记，他便成了乡长。很自然地，在以后的人生中，他由乡长，成了书记。后来，成了重要的镇上的书记。而且，连续做了几个大镇的书记，甚至做了一个有7万人大镇的书记。
　　独霸一方之后，他也知道清廉的重要。他在大会上讲，也在那么做。一些人给他送的食物，他总是让退回去。退不回去的，就交政府食堂，大家食用。他当乡长的时候，上交过20多次钱，都是他帮过忙的人送的，从几百元到几千元不等。但是后来，他不但开始收钱，而且主动收钱了。
　　原因很简单。当他帮助一个开发商在镇上开发，老板如果轻松赚走300万元的话，他为什么不可以得到80万元的好处？要知道，他不帮助老板，不点头办许多事，老板根本不可能赚到那么多钱的。
　　老板过着奢侈的生活，他为什么不可以悄悄过得好一点？
　　而且他发现了有钱的一种宝贵好处。市上下派到县里的县委书记，对他这个全县最大镇的一把手，来调研了几次，都不满意。大会上批，小会上批，似乎非要拉他下马不可。他十分沮丧的时候，老板在旁边递给他一个信封，说里面有张卡，100万元，让他明天专门上书记那汇报工作，走后留下这张卡，密码是6个8。第二天他照做了，走时留下了卡。他一夜无眠，怕第二天警车开来说他行贿。结果是，此后书记在各种大会上，都说他的好，说他敢于创新，做了许多别人做不出来的事。
　　换届时，书记问他是当组织部长还是当交通局长，他毫不犹豫地选择了当交通局长。要知道，全县一年的交通建设，都是上亿的呀。修一条几千万元上亿的路，屁股后面有多少老板跟着，有多少人希望巴结上你。
　　他就认定一条道理，把书记、县长巴结好，自己就可以放手干。年底，他总是提前备好金砖，送给必须送的几个人，然后就在自己的王国里大干特干。
　　那些路，需要各种各样的公司去做。凡是与他合作的老板，才有可能拿到项目与工程。而这，都是事先说好，利润他与老板一人一半。水泥、沙、石、土、绿化、沥青、电缆等等，这需要多少公司多少人。
　　他自己非常清楚，修一条路，老板们都只是他的打工仔，他才是最大的赢家。
　　交通系统都是大单位，里面的许多股长，都是极有油水的单位。一个运管所长，一年都要收几千万元的钱回来。所以，凡有油水的股、副科级干部，每年应该给他交多少，他清楚得很。要是交少了，他立马撤换。
　　他酒醉开车压死了一人三重伤，大家都以为他完了。结果他轻易地摆平了此事，继续做他的交通局长。那不过是几个钱而已，钱，他真的不缺少。
　　他知道，买官、卖官、行贿、受贿等，都是不对的，是人生的最大禁忌。有一颗地雷爆炸，他就飞上了天。但他信一个道理，让书记、县长对自己满意，绝对不会出事。给上面的钱没送够，倒一定会出事。十来年的人生经历中，也有很多人举报过他，查出了他同意使用的许多违规资金，因为上面关系硬，不都一一度过那些难关了吗？大笔的钱，才是打开一切巨锁的万能钥匙。
　　所以，他在老家的村上，毫无顾忌地修建了一大院房子，一口大天井套四个小天井，房子33间，共3333平方米。县城里置房子两套，市上房子七套，别墅一座。省上黄金地段购置了八个门面。他还悄悄地跑到美国，花280万元美元，买了湖边一座非常幽静的别墅。
　　为了安全保险，他悄悄给老婆、儿子在加拿大搞了投资移民。他自己也办了三个国家的护照。瑞士银行存的钱只有他自己知道有多少。他想，一有风吹草动，立即溜到他国。他想，还有什么人能比他更智慧抑或老奸巨滑的？
　　他既然犯了人生的一种禁忌，就不怕再多犯一些禁忌。他给儿子买了一辆越野奔驶，车牌88888，在城内四处张扬。而且，长期与下属单位三个女性通奸。最疯狂的时候，他将三个女人聚在他一张床上。
　　上帝要一个人灭亡，会让一个人疯狂。此时，他脑中只认的是钱，因为疯狂，人生的许多禁忌，他完全违背了，也不在乎了。
　　因为其中一个女人是退役军官的妻子，那人悄悄地搜集他的犯罪证据，并拍下了他与自己妻子胡来的视频。当退役军官将他的十几处房产的具体位置与他妻子通奸的视频交到纪委后，他身上就是有13支枪，也逃避不了双规！在网上，他光着身子在女人面前走动的样子真的太丑陋了！所谓多行不义必自毙，他的落网不是偶然，而是必然。这时他才明白，一旦被双规，恍如落入了刚好可以容身的地牢，任你有天大本事，顿时动弹不得！
　　他一双规，举报他的信排山倒海般涌来。他大量的犯罪证据，在这些信中反复出现，没有一处遗漏。
　　他一个县级的交通局长，哪里能够有7000多万元的财产？这是他经营了一辈子的不法收入。
　　他的非法所得全部充公。最后判了无期徒刑。
　　现在，当他、他的妻子、他的儿子都在监狱里服刑的时候，失去了自由的他，呆呆望着铁窗外天上飞翔的小鸟，才知道自由的可贵。他本来就喜欢下象棋，在监狱的时候，他劳动之外的全部精力，都放在了对象棋的研究上。
　　他准备写本象棋理论书。当他研究到行棋不能违犯诸多禁忌，如“马退窝心，不死也昏”，“马跳边，易被歼”等时，不禁止喟然长叹。人生真如行棋一样，马不能退窝心，一旦退了窝心，因为限制了“将”“帅”的行动自由，违背了行棋要收放自如的禁忌，造成了自身难以克服的毛病，很快会受到对方攻击。一旦被对方抓住了机会，将、帅动弹不得，唯一的结局就是束手就擒、坐以待毙。
　　而他疯狂买官、卖官、行贿、受贿、与多人通奸等恶行，哪一样不是人生行走不得的禁忌？


