      已婚男人阿郎，爱上了一个女孩，女孩不想成为阿郎的情人或是二奶，她很直接，你爱我是吗?离婚来娶我。
　　阿郎琢磨了再三，妻子慧与他同甘共苦十年，持家有道，孝敬公婆，对他更是千依百顺，一时之间他还真张不开口。要说慧有错，就错在十年一直没有孩子。
　　他就以这个为理由，向慧提出了离婚。
　　慧听完，凄惨的一笑道：“你爱她是吗?”
　　阿郎愣住了。
　　“你不用找理由，我都知道了，夜里你常叫着那个女孩的名字。”慧的眼泪悄然落下，接着说：“我不同意离婚。”
　　“为什么?我不爱你了，守着没有爱的婚姻，你有意思吗?”阿郎有些激动，既然都知道了，就不用隐瞒，破罐子破摔好了。
　　慧没有吭声，只是一直不停的哭，不停的落泪。阿郎被她的眼泪搅得心烦意乱，摔门跑上天台，冲着夜幕大声的叫喊：“月老，都是你的错，都是你配错了姻缘，才会造成我们三个人的痛苦?你根本不懂什么是爱，你只会瞎配姻缘。”
　　夜空中星光一闪，月老踏着红线来到了阿郎的面前说：“哦！你不满意你的婚姻？说我不懂爱，那你来说说，什么才是爱，什么样的婚姻才能让你满意?”
　　阿郎被惊呆了，吓傻了，真不敢相信眼前的人就是月老，他猛吞了几口口水说道：“我爱的人年轻漂亮，她总能让我心动、心疼，你知道嘛?那种感觉欲罢不能。只要一想着能和她在一起，就感觉特别温暖、特别幸福。”
　　月老皱着眉问：“你妻子不能给你温暖和幸福了?”
　　阿郎挠挠头说：“慧不懂得打扮，三百六十天就一身衣服，啥人看了不厌烦？而且她不懂得浪漫激情，每天算计着赚多少钱，花多少钱，和她在一起真累，你说能感觉温暖和幸福吗?”
　　月老抿着嘴说：“这样吧!我给你看一面镜子，镜子里有你爱的人和你的妻子，只看她们现在在干什么，看过之后，如果你的想法不变，我帮你完成心愿。”
　　阿郎听了非常兴奋的说：“好呀!我正想看看我心爱的人在干什么，我真是一刻也离不开她。”
　　月老不急不缓的在怀里拿出一面镜子，镜子里阿郎看见心爱的人正和一个女孩在咖啡厅喝咖啡，她们边喝边聊。
　　女孩说：“听说你爱上了一位有妻室的老男人?”
　　心爱的人说道：“是呀!虽然他老点，可是有房子有车，怎么也比那些帅气的穷小子强。”
　　女孩好奇地问：“你真爱他吗?”
　　心爱的人哈哈大笑道：“别傻了，什么爱不爱的，我只求能过上有车有房的富足生活。”
　　说完俩人理解的相对一笑。
　　画面一转，慧出现了，她无精打采的收拾着屋子。这时候电话响了，是妻子的好朋友打来的，阿郎能清楚地听见两人的谈话。
　　慧的好友说：“刚才你发短信说他要离婚，怎么回事?”
　　慧红着眼圈说：“估计是外面有人了!闹的很厉害。”
　　“为什么不告诉他你怀孕了?”好友说。
　　慧叹了一口气说：“我不想让他觉得我是用孩子要挟他，而且我怕他让我打掉孩子，所以……”
　　慧的好友生气地说：“你真是太善良了……”
　　慧委屈地哭了起来……
　　阿郎再也看不下去了，咧咧跄跄地后退一步，几乎摔倒。
　　月老叹了一口气说：“你还坚持吗?”
　　“不!不!我错了，是我一直不明白什么才是爱。”阿郎边说边低下头，泪水迷糊了双眼。
　　月老缓缓说道：“小伙子，要懂得珍惜现在。”说着他的声音渐渐远去，在遥远的星空化成一颗璀璨的繁星。
　　

