      古时候，有个叫墨言的小伙子。他和一位画师学画，画师说他很有天赋，画什么像什么，学画特别快。画师让其他学画者向他学习。在画师的夸奖中，在同窗们崇拜的目光里，他感觉到了自豪和骄傲。
　　没过多久，同窗们私下议论说他的画比画师画的画都好，是个天才。他听了飘飘然，认为没必要在画师这里浪费时间。
　　就这样他离开了画师，自己开了一家画室。
　　画室刚开张，就有客人上门来求购一幅猛虎图，墨言刷刷几笔就画好了。客人看了看摇头说：“你的虎虽然画的很像，但是很单板，没有一点活力，看上去像个死物。”说完客人很失望的走了。
　　墨言拿起了画，翻来覆去地看了又看，心想我这画比画书上的虎还精神，怎么就显得单板了？他百思不得其解，只好厚着脸皮来请教画师。
　　画师把他带到了动物园，让他照着真正的老虎画一幅。可是墨言画了半天也没画好，以前他只照着画书上不动的虎画，可是真的虎来回走动，表情千变万化。他刚画下一笔老虎的站姿，老虎又坐下了，换一张纸，刚画上老虎的坐姿，老虎又站了起来，像是特意和他作对一样。最后他仍了笔恼怒的说：“这也太难了，这老虎动来动去的怎么画呀？”
　　画师接过笔，刷刷几下一只活灵活现的老虎就成型了。
　　墨言在一边瞧得满脸惭愧，才知道自己离成功还有一大截的距离。
　　从那以后墨言关了画室，继续和画师认真学习各种画法，最后终有所成。

