      维信是个精明的生意人，天生的阴阳脸：一面脸上永远带着谦和的微笑，这种微笑让人觉得他老实、善良，可以值得信赖另一面脸上，阴冷沉静，有时浮现一层诡谲的光芒。
　　有一天，维信约了三个合作伙伴一起去山里办货。回来时维信坚持穿过一片大森林，三个伙伴想要绕过森林，他笑呵呵的说：“那，岂不浪费时间，我们只要辛苦点穿过这片森林，就可以早点到家。”
　　三个伙伴还是怕穿过森林会有危险，维信自信的说道：“放心吧！有什么损失我兜着。”
　　三个伙伴见他坚持只好答应了。
　　四人小心翼翼的走进树林，走着走着，突然从树林里窜出一只狼，凶狠地盯着他们看。四人害怕极了，维信盯着狼诡异的一笑，悄悄的退后一步，抬脚把一个伙伴踹了出去，狼一口就咬断了那个伙伴的脖子。趁着狼吃人的时候，三人撒腿就跑，跑了一段，两位合作伙伴抓住维信的衣领质问他：“为什么要害死同伴？”
　　维信一脸内疚的说：“还不是为了救你们，如果他不死，死的就是咱们。”
　　这两人一听他说的有点道理，就放了他继续赶路。刚走出几步，那只狼又追了上来。这一次狼更凶了，张牙舞爪，低声嚎叫，在他们不远处来回徘徊。
　　维信故技重施，给了离他最近的伙伴一脚。狼立刻扑上去咬断了伙伴的脖颈。这一次他和剩下的伙伴跑的更快了，跑了一段，剩下的伙伴说：“你跑前面，我跑后面，我怕你再陷害我。”
　　维信微微一笑道：“放心吧！狼不会再追来了，它应该吃饱了，现在四个人的钱两个人分不好吗？”
　　剩下的伙伴一听也有道理，于是和他并肩跑着。跑着跑着，他们的面前出现了一对阴森森的眼睛。吓的他们俩瘫倒在地上，狼慢悠悠的走过来，死盯着他们一动不动，维信慢慢的挪着屁股，猛然站起来向后跑去，狼扑倒了那位来不及站起来的伙伴。
　　维信跑呀跑，就快跑出树林的时候，他突然停了下来，整理着本来应该四个人分的钱袋，他捧着钱袋亲了又亲，得意忘形的时候，狼又追了上来。
　　维信又气又怕，大声冲着狼说：“你太过分了，你先后吃了我三位伙伴，你还不满足吗？”
　　狼低声嚎叫，维信竟然听懂了。狼说：“开始我看见你们有四个人，心想要是你们一起对付我的话，我一定不是对手，我只能放弃掉头跑掉。然而我没想到你把你的伙伴踢了出来，我吃了那个人后信心大增。
　　后来我心想你们就剩下三个人了，如果联手打我的，我只有一半的胜率，但是我还是打算赌赌运气，没想到我的运气真不错，你又踢给我一个人。我简直就要心喜若狂了，所有我要继续跟着你们，因为你们只剩下两个人，我没有多少顾虑了。可我万万没想到你连最后一个也不顾，我简直不知道怎么感激你。
　　本来我想吃饱了放你走，可是我贪婪的想看看能不能追上你，如果你早一步跑出森林我就不会再追了，可是……你没有跑出森林，所以我要吃了你。”说完，狼扑过去一口咬断了维信的脖子。
　　不过狼没有吃掉维信，因为狼在他身上闻到了狼的气味，狼由此推断出，他是披着人皮的狼，不应吃掉它，狼是不吃同类的。
　　

