      　　“爹，今儿咱就把话挑明了，你要是执意您的想法，那咱就得分家。”
　　这是张老头的儿媳妇马凤兰对他说的，张老头一家住在离镇子十几公里的柳林村里，家里做的是以卖蔬菜为生的生意，虽说挣不了几个钱，可是供一家子简简单单的生活还能将就。
　　马凤兰是张老头的儿子张辰良五年前娶回家的媳妇，张辰良是个软弱的男人，怕老婆。如今两口子生了一儿一女，一家五口原本还能凑合着过日子，可是今年种的蔬菜收成不好，虫子糟蹋，一连两个多月的大雨，将他们辛辛苦苦种的蔬菜泡死了一大半，正当几人为今年的收成发愁时，张老头的一个家庭会议让这家子陷入了争纷。
　　前几天，张老头对儿子和儿媳妇说打算让儿子把玉宝儿收为干女儿，这个要求提出来，让马凤兰极力反对。
　　玉宝儿是一个8岁的小姑娘，一直与他爷爷相依为命的过日子，宝儿从小就失去了爹娘，可是因为有爷爷的照顾，有爷爷的教导，因此玉宝儿是个很懂事的孩子，两人生活清苦却很幸福，可是宝儿的幸福生活就在半个月前离她而去。。。
　　六十五岁的爷爷突犯心脏去世，就那样离开了宝儿，听说死了之后没能闭上眼睛，村里有个传说，说如果某个人死后不能闭上眼睛，那是因为还有放不下的亲人，从那以后宝儿这个8岁的小姑娘陷入了绝境。
　　宝儿很听爷爷的话，她爷爷之前对她说过，说他如果有一天离开了她，他不希望看见宝儿哭，那天给宝儿爷爷下葬时，宝儿亲眼看着她的爷爷被一锹一锹的黄土掩埋，从头到尾她没有哭过一声，也没有说过一句话，只是看着他爷爷在黄土堆里慢慢消失。
　　那天之后，宝儿的魂魄就像飞走了一样，整天蹲在破碎的家门口，望着远方，像是在期待，在盼望。宝儿失去了以前的天真无邪，失去了从前的可爱，乖巧，活泼，调皮。
　　在这个村里，宝儿没有任何亲戚，因为他们一家是几十年前搬过来的，本来一家很幸福，可是自从她的爸爸妈妈出车祸去世之后，就一直是爷爷在照顾她，村里人不知道她们从哪儿来，又为什么要搬来这，不知道宝儿还有没有其他的亲戚，就算有，也不知道在什么地方……
　　自从宝儿爷爷去世之后，原本就很瘦小的她如今更是骨瘦如柴。前些日子，张老头来给宝儿拿饭吃，在离宝儿家不远的地方能清楚的看见宝儿依然坐在门口，张老头走近了些，才发现宝儿脸色已经苍白，面黄肌瘦。
　　宝儿一见张老头就扑了过去，张老头看着心痛，把宝儿紧紧地抱在怀里，宝儿说以为是爷爷，可是她知道最疼她的爷爷已经不在了，宝儿抽泣着对张老头说：“张爷爷，以前我每天都会坐在门口等爷爷回来，在日落之前他都会准时回来的，每天都会给宝儿带好多冰糖葫芦，可是这些天我一直等一直等，太阳都下山了，爷爷还是没有回来，我好希望太阳永远不要下山，那样爷爷就会回来了，爷爷让宝儿不哭，我很听话，我不哭，可是为什么我这么听话，爷爷还是把宝儿丢下，一个人走了……”宝儿终于大声的哭了出来，把心里憋了好久的话一口气说了出来，张老头抱着宝儿，等到她哭累了睡着了为止，张老头听着这些话心痛啊，他不忍心看着这么小的孩子受苦，就把宝儿抱回了家去。
　　之后便开了这个家庭会议，让儿子当宝儿干爹，可是儿媳妇的反应很强烈。这天晚上，下起了大雨，一家子在小小的堂屋里争吵着。
　　张辰良默默的在一旁低着头剥着花生米，还不时的喝几口小酒，沉默着不说话。张老头抽着烟抱着膀子站在门口听着马凤兰的唠叨、抱怨、不满。终于马凤兰说累了，停了下来。
　　张老头终于忍不住了，仍掉手里还没有吃完的烟说道：“我还没死呢，你就做主了，如今这个家还是我说了算，你把我老头子隔哪了？”
　　马凤兰顿了顿，走到张辰良旁边坐在椅子上说“爹，我也是为这个家想，你想，咱门家日子本来就难过，如今在添双筷子添个碗，那这日子能过吗？”
　　马凤兰盯了盯张辰良，推了推他，“你倒是说句话啊！别整天装哑巴”
　　张辰良这才起身，打了个嗝儿，走向张老头，“爹，你看咱家什么样你也清楚，你不为我们考虑，也得为你两个亲孙子考虑吧！”
　　张老头听了这话，更加生气，狠狠的盯着张辰良说道：“你这个没良心的，人家宝儿的爷爷打小是咋对你的，还有那年天灾，不是宝儿爷爷，如今还有你我吗？”
　　原来有一年旱灾，那还是张辰良还没成家的时候，家里蔬菜全都干死了，那年不仅没有收成，还亏了好多，吃饭都成问题，如果不是宝儿爷爷给予帮助，两个人恐怕早就饿死了。
　　张老头一直记得这件事，如今宝儿有难岂能不帮？老头坚决让宝儿留在家里，一旁的马凤兰也坚持自己的意见，吵来吵去没有个结果，于是马凤兰才提出分家过日子，可是这话说出来伤到了张老头心坎里，一时没能喘过气来，晕了过去。
　　当他醒来时，已经在县里的医院趟着，慢慢的睁开眼睛，床边有宝儿，还有他的两个孙子，儿子和媳妇也在旁边，眼睛都红红的，村里的老王也来了，坐在张老头旁边。
　　“老张啊，你咋才醒呢，你要急死你娃啊！”老王紧紧地握住张老头粗糙的手说道。
　　张老头缓缓地看向眼睛红肿的张辰良，张辰良一下子扑向张老头，失声痛苦，“爹……爹，儿子不孝，儿子不孝啊！”
　　张老头看看其他人，也都掉着眼泪，“老张啊，你这辈子活得不容易啊，我……我把啥都说了”老王哭丧着脸说道。
　　原来那天张老头晕过去之后，幸好老王及时的赶了过来，在护送他们去医院的路上，老王知道张老头为什么晕过去就开始大骂张辰良，于是他便说出了张辰良的身世。几十年前，老王和张老头在外闯荡，在回家的路上，捡了个男孩子，那个孩子便是张辰良，因为老王马上要结婚不方便带个孩子，于是这个担子就落到了老张身上，也因为如此，张老头没有娶妻，照顾了张辰良一辈子。
　　张辰良终于知道自己为什么从小就没有娘亲，也体会到张老头这辈子都是因为自己所以受苦，于是收留了宝儿做干女儿，媳妇马凤兰也同意了，因为她知道如果没有张老头，也不会有张辰良和她的今天。
　　半年后，张老头安详的里开了人世，张辰良一家带宝儿如同自己亲生的，因为这是张老头唯一的心愿。




