      有才和无庸从小在一个胡同里长大，有才家高门院大，上学有车接送。无庸家土房泥瓦，上学走路。有才家看不起无庸家，近邻从不来往。有才看不起无庸，一个班从不说话。
　　在他们升高中的时候，有才家要搬进独门独户的别墅去，临走的时候他家好多家具都不要了，有才的父母第一次和无庸的父母说话，语气很轻蔑的说：“这些家具我们不要了，你们拿去吧！瞧瞧那件都比你家正用的强。”
　　无庸的父母气得满脸通红，父亲气呼呼的说：“我们是穷，可也不要施舍。”
　　有才的父母鄙视的一笑，开车扬长而去。
　　几年后的一天，有才和无庸在路上不期而遇。无庸主动和有才打招呼说：“听说兄弟你上了名牌大学了？”
　　有才一点不谦虚地轻笑：“这你都知道了？呵呵！”说完他抖了抖自己一身的名牌，打量着穿着土气的无庸轻蔑的说：“哥们，你也上大学了？”
　　无庸面色一红道：“上什么大学呀！哎！我家里实在供不起，我早就辍学工作了。”
　　有才‘扑哧’一笑道：“哥们！你真够不幸的，不过你父母真没给你取错名字，无庸‘无用’……注定一辈子无用，哈哈……”
　　无庸听了也不生气，嘻嘻笑着说：“老兄，你父母也真没给你取错名字，‘有才’‘真有财’。”
　　有才听了心花怒放，一脸的骄傲。
　　这时无庸一脸疑惑的指着有才身后的饭馆问：“这家招牌上第二个字我怎么不认识，老兄你认识吗？”
　　有才听了扭头去看，只见招牌上龙飞凤舞写着繁体字，他看了半天也没认出来。可他脸不红心不跳的说：“这么简单的字都不认识，真是没文化。”
　　无庸连连点头“老兄最有财，还请告知！”
　　有才自信的念道：“是个鹏字。”因为他看见这个字右边像个鸟字。
　　他们的谈话正好被店门口站着的人听见，那人哈哈大笑地说：“哪里是什么鹏字，那是繁体的鸡字呀！”
　　有才强辩道：“我看就是鹏字，你认错了。”
　　“我是这家店的老板怎么能认错，我的店叫土鸡炖，要按你的说法，不就成了土鹏炖了？可笑”
　　无庸在一旁笑呵呵的说道：“不可笑！我这位兄弟有财万贯，别说把鸡变鹏，就是让鸡展翅高飞都难不倒他。”说完他和老板都忍不住哈哈大笑。
　　有才被他们笑的灰头土脸，满脸的通红，灰溜溜的跑了。
　　

