      　　很久以前，有“斗蟋蟀”、“斗鸡”等活动，但有一种你绝对没有听过，叫“斗蜘蛛”，一是为了测试蜘蛛毒性，二是斗蛛比其它更具有危险性，是不少平民百姓和达官贵人的爱好之一。于是当时有个特殊的职业，叫“捕蛛人”，专门为斗蛛人提供蜘蛛。
　　在一个山村里，只有一家从事了这种职业，这一家有三个人，一个年过半百的老人，还有他的儿子，长子叫孙大，次子叫孙二，孙大从小跟父亲一起捕蛛，尽得父亲的真传，可孙二对这种危险的职业显得漫不经心，终日吃喝嫖赌，靠孙大和父亲捕蛛赚的钱度日。但好景不长，父亲不幸死于毒蛛下，又因孙二欠下一屁股赌债，倾尽家产给孙二还债后，整个家靠孙大一个人捕蛛养家，过着吃一餐饿一餐的日子。
　　翌日，孙大像往常一样背着一串捕蛛篓，小心翼翼进入树林里，可过了很久，天都要黑了，孙大还没有捉到一只，正沮丧着，准备回去，突然不远处金光闪闪，孙大疑惑着慢慢地走过去，发现金光来源于一个树洞，孙大往里面一瞧，竟然是一只带金边的蜘蛛，孙大惊讶之时，想起父亲曾经说过传说有一种毒蜘蛛，毒性堪比十条毒蛇，身上带有一丝金边，故名“金丝蜘蛛”，它的金边只有在夜晚降临的时候才会发光，像一堆金子一样。捉到它的人非富即贵，可能因为这样的传说，捕捉的人越来越多，它的出现也就越来越少，现在竟然被孙大撞见了，可谓奇迹。孙大看它一动不动的，该不会死了吧，于是仔细观察了一番，似乎发现了什么，犹豫了一会，还是立即用捕蛛篓伸进去，罩了下去。
　　抓到金丝后，孙大急急忙忙赶回家，将金丝蜘蛛放入大的编制篓里，受到惊吓的金丝显得非常愤怒，不停地把自己的毒毛踢到空气中，孙大立即跑开，这毒毛要是跑到眼睛里，一定会立即变瞎。孙大到别的编制篓里，用特制的长竹子夹出一只大蜘蛛，放在竹篓里，想看看金丝的战斗力。只见大蜘蛛缓慢前进着，可能被金丝蜘蛛的金丝吓到，它显得有些犹豫。对于不速之客的到来，金丝蜘蛛仍然坚守阵地，过了很久，大蜘蛛终于受不了这种对峙，对金丝发出了攻击，就在大蜘蛛快靠近金丝的时候，突然，金丝蜘蛛身上的金边异常的胀大，发出的光芒越来越耀眼，然后金丝从嘴边喷出一丝毒液，喷在大蜘蛛的眼睛上，大蜘蛛立即就八脚朝天了，孙大惊呼一声，赶紧把大蜘蛛夹了出来，只见大蜘蛛已血肉模糊，可见金丝之毒，厉害之极。
　　孙二睡眼朦胧的走了过来，大声嚷嚷道：“你惊呼什么？我都被你吵醒了！”孙二被金光一闪，疑惑的走到竹篓前，看见金丝蜘蛛，小眼睛瞪得圆圆的，惊讶的说道：“这…莫非是爹在世时提过的金丝蜘蛛？”再看见大蜘蛛的死状，咽了咽口水说：“果然不错，毒性猛烈，即使爬到人身上，皮肤都会溃烂吧，果真是战斗的好苗子，这要是拿出去卖，必定能卖个几百两。”孙大看见孙二贪婪的样子，急忙阻止道：“可你忘了祖训了吗？捉到金丝不可留过三日，就算靠它赚了多少钱，三日过后必把它放了，不然会招到天谴的。”孙二扁扁嘴说：“我们拿去卖，卖了之后我们就走，他们局外人不知道金丝的秘密，天谴轮不到我们的，而且父亲也不知道天谴是什么，估计是祖宗不想别人抢金丝蜘蛛故意这么说的呢。”孙大斥责道：“祖宗说的不能不信！这是绝对不行的，我们不如拿金丝跟别人的蜘蛛斗，三天之后放了它，我们也可以赚到很多银子。”看见孙大坚定的眼神，孙二只能无奈的点了点头，于是两兄弟将金丝蜘蛛装进竹篓里，藏好后就各自去睡觉了。
　　次日，孙大醒来，第一时间去看金丝蜘蛛，却发现装金丝的竹篓已不知去向，孙大暗叫：不好！急忙跑到孙二房间，果然，孙二也不见了，孙大瘫坐在地上，懊恼自己忘了孙二的脾性。
　　话说孙二盗取金丝后，急忙跑到张员外家，张员外不惜万金斗蛛是全城百姓都知道的事，孙二觉得卖给张员外自己一生必定衣食无忧，果不其然，张员外见到罕见的金丝蜘蛛喜出望外，在看到金丝绝技“金丝喷毒”的时候更是激动万分，马上安排下人给孙二一个房间，担任日夜照顾金丝的职务，孙二现在是要什么有什么，甚是惬意。张员外得到金蛛后，立马向全城的斗蛛人提出挑战：两天后，在斗蛛台，谁的蜘蛛斗赢金丝的，赏银一百两。一时之间，张员外有只传说中的金丝蜘蛛的消息轰动全城，全城斗蛛人拼命训练自己的蜘蛛，即希望得到那一百两也想看看传说的金丝毒。
　　一连两天过去了，今天就是斗蛛日，斗蛛台里人群拥挤，只见硕大斗蛛台上，放着一个精美的大编制篓，准备斗蛛用。斗蛛开始了很久，经历了一轮又一轮的战斗，不管多厉害的蜘蛛最终都打不赢金丝蜘蛛，张员外正得意着，正要宣布金丝胜利，突然看见金丝蜘蛛的金丝边好像少了很多，正疑惑着，只见孙大从远处走了过来，拿了一只蜘蛛也要斗蛛，孙二大笑觉得根本不可能赢，孙大不理孙二把黑蜘蛛放了进去，金丝见到黑蜘蛛却不发动攻击，黑蜘蛛已经弄伤金丝了，可金丝还是不出绝招，张员外跟孙二目瞪口呆。说时迟那时快，趁他们没注意，孙大抓住金丝放进竹篓里跑了出去，张员外和孙二赶紧追了出去，只剩下一大群斗蛛人愣在那里。
　　孙大跑到一个空旷没人烟的地方停了下来，张员外抓住孙大正要怒骂，突然张员外看到远处有一大片金光在移动，张员外和孙二瞪大眼睛一看，妈呀！是一大群金丝蜘蛛！孙大赶紧放了金丝，只见金丝蜘蛛慢慢地从竹篓里出来，一群金丝蜘蛛立即迎上前，一只叠一只的，形成像毯子一样，把它托了回去，眨眼间，金丝蜘蛛全消失了。
　　张员外惊讶的看着发生的一切，气喘吁吁的问孙大是怎么回事，孙大娓娓道来：原来，在孙大抓金丝之前，发现金丝原来不是死了，而是怀孕了，它把自己的卵囊藏在自己的腹部下面，造成它行动缓慢，没跟上队伍，至于祖宗说的三日之后必把它放了是因为其他金丝蜘蛛会来找回伙伴，到时肯定会死亡惨重，估计祖宗那辈受到金丝毒害才立下这样祖训，孙大暗暗后悔不该为了见识传说中的金丝毒而抓它回来，于是急忙四处打听孙二下落，恰好听到张员外斗蛛，连夜赶到这里。至于金丝最后打不赢黑蜘蛛是因为金丝蜘蛛的厉害只在金丝，如果耗尽，就等于一般的蜘蛛了，还会丧命，金丝为了保护孩子，所以一直不敢用尽最后一丝金丝，好险孙大把金丝带到空旷的地方，要是在斗蛛台里必定死伤惨重。孙二从不跟父亲学习，听一半不听一半的，固然会造就如此田地。
　　张员外听完后，松了口气，斥责了孙二的盗取行为和不学无术，差点害那么多人丧命，称赞孙大，赏银一百两。孙二有了这次教训后，专心跟孙大学习捕蛛技巧跟常识，不再好吃懒做。

