      　　我的初中语文老师是个坚持真理的老师，虽然这并没有给他带来什么实质性的利益，但他一直在用自己的行为坚守着人民教师应有的那份正义感与社会责任感。
　　初一的时候，我语文成绩很一般，在班级的排名中总是处于中下游，班主任很少去关心我这种弱势群体，我也就理直气壮地把自己的成绩与班主任的态度联系在一起，丝毫没有从自身角度找过原因，这种情况直到初二的上半学期才有所改变。那是个雨后的下午，空气中弥漫着沁人心脾的花香，上课铃刚刚响起，一个矮个子的中年男人从容的走进教室，他大概四十岁左右的模样，留着那种过时的头型，穿着一身黑色的夹克衫，两只眼睛炯炯有神。
　　“同学们，从今天开始，我就是你们的语文老师，希望在今后的这段日子里大家可以在我这里学到更多的知识，更多做人的道理，我对大家的要求也不算高，不求你们成‘仁’，只求你们学会做‘人’，对，就是一撇一捺的这个‘人’，作为我的学生，你们必须学会怎样做人，就算你们还不能完全学会做人，最起码我的这门课也要拿一个好成绩，就这样，下面开始讲课。”
　　那是他第一次给我们讲课，他的谈吐很幽默，时不时就蹦出来几句令人捧腹的民谚俚语，不大会的功夫就跟我们打成了一片。作为专职的语文老师，他对古典诗词和文言文的教学十分有一手，那些平时叫我们头痛不已的文言文课下注释到了他的嘴里，活脱脱的成了绕口令，晦涩难懂的翻译经过他的处理，变得无比的通俗易懂，没多久我们这些对语文丝毫提不起兴致的人竟然对文言文翻译和词语的注释变得轻车熟路起来，成了这方面的“高材生。”初二上学期的第一次语文考试，我拿到了全班语文成绩的最高分，我的老师很器重我的文采，他说我的作文行笔流畅，逻辑清晰，富有韵律感，而且还将之作为范文当众朗读，现在回想起来，我对文字的爱好应该就是从那时开始的。
　　我的语文老师有个很不好的习惯，就是在心情不好的时候喜欢喝酒，有一次我们在教室里上自习，他带着满身的酒气走上讲台，盯着低头写字的我们默不作声。过了一会儿，他拿起粉笔，在黑板上写了两个潦草的大字“真理”，并用压抑的腔调说道：“同学们，今天我想给大家讲一下这两个字，这是我毕生追求的东西，也许你们还不能明白它的具体涵义，作为一名老师，我始终坚守着真理，如果有人指着墙壁说它是黑色的，那么我一定会最先站出来跟他讲墙是白色的，我不喜欢阿谀逢迎颠倒黑白，黑白永远都不可能混为一谈，我的学生可以没知识没文化，但一定要坚守真理，敢于为真理斗争，当然，我并没有你们想象的那么伟大，但你们将来一定会比我伟大，我很希望看到那一天的到来……”他说到这里，声音变得哽咽起来，此时教室外面站着我们的年级主任，她没有及时制止语文老师的这种行为，而是默默地听他的演讲，台下的我们一个个的不知所措，不少女生的眼中噙满了泪水，连我这个很少哭鼻子的人也抑制不住自己的感情，任由泪水不争气的趟落到嘴角，那滋味咸咸的，甜甜的，百味杂陈。
　　初三那年，我以优异的成绩考取了市里的省重点高中，我不知道我的语文因为那次的事件受到了怎样的处罚，但这并不影响他在我们心中的形象：一名高大的，正义感与责任感十足的人民教师。
　　前些年我在家里的时候听别人说，我的那个语文老师做了校长，本来教育局的人想要把他调到局里从事管理工作，但被他婉言拒绝了，一直到现在他仍然坚持给学生讲课，继续着自己未尽的事业。


