      “抓大奖了！变形金刚、大书包勒！”
随着一声吆喝，不多久，校门口流动小摊前便围满了跃跃欲试的小学生们。
这个小城镇不算富裕，孩子们没有太多的零花钱，但对于两角钱就有可能抽到大奖的好事，还是充满了无限的期待。
“阿姨，给我来一块钱的！”阿唐说完，递过钱去，伸手接过五个叠好的用订书钉处理过的红色奖券。
“这可是我今天的零花钱，那么好看的变形金刚肯定是我的！”阿唐喃喃地说。
“小朋友，你的运气不够好啊！”
小贩说完，拿给他纪念奖——5块糖。
“我抽到五等奖喽!瞧瞧，多漂亮的铅笔盒呀！”文强在人群中高高举起铅笔盒，得意的说。
阿唐看到别人抽到了好看的奖品，越发的觉得沮丧，哼着小嘴走开了。
第二天的中午时分，这个小摊前依然热闹。
“阿姨，给我算算九块八毛钱，可以给我多少张奖券？”阿唐说完，将一大把零钱递了过去。
“这是我攒的全部的零花钱了，变形金刚我来喽！”阿唐兴奋的说着。
一大帮的小朋友也都朝阿唐挤过来，看着他一张一张的拆奖券。
阿唐拿着他的战利品两个七等奖——铅笔和一大把的糖果，呆呆的看着变形金刚，心有不甘的摇头走开了。
以后的日子里，阿唐每天都会来到小商贩的摊子前驻足，关注那个“巨奖”变形金刚，并且每次都会拿出自己的零花钱。
时间长了，前来抽奖的小朋友越来越少，他们更愿意把钱花在小零食上了，而阿唐的热情却依然还在，因为变形金刚还在。
暑期临近了，下午课间，在教室的阿唐美美地打了个盹，他梦见了那个变形金刚已经属于他的了，他开心的玩耍着，笑的口水不停地流在桌子上……。
其实红色奖券里压根就不会放什么“巨奖”的，因为有了小商贩的把戏，“巨奖”会一直在那里。


