      　　刘福和田芳是一对让人羡慕的小夫妻，他们过早的住上了宽敞明亮的大平米住宅，如果不是因为刘福从事房地产方面的工作，一般新婚不久的夫妻很难在市中心买得起跃层户型的房子，可他们的生活并不圆满，原因是结婚整整两年，田芳一直没能怀上孩子。为此刘福常常陪着妻子在各大医院之间跑来跑去。
　　周末的上午，刘福刚刚下班回家，就接到了市里一家有名的不孕不育医院打来的电话，电话里面的主治医师说今天上午预约的病人不多，如果方便的话可以带妻子田芳过来诊断一下，试试医院最新从国外引进的诊疗设备，不强求他们上午过来，明天下午两点以后过来也行，他这边随时恭候。本来刘福的心情挺不错的，但一听到关于妻子田芳的事情心里就说不出的郁闷，怎么都高兴不起来。
　　带着下班后的疲惫，刘福还是载着田芳上了自己的小轿车。田芳知道丈夫昨晚一直在加班，她提出让自己来开车，但刘福却摆摆手表示他没有问题。由于是旅游城市的缘故，星期天上午的街道异常的拥挤，主干道上堵满了各式各样的汽车，其中以大型旅行车为主。在经过一个十字路口的时候，刘福驾驶的小轿车因为车速过快的原因，没能及时避开从右侧驶来的一辆大巴车，被迎头开来的大巴车吸了进去，猛烈的撞击使得小汽车整个钻进了大巴车的车底，小轿车的车头严重变形，大巴车也撞飞了最近的防护栏。颇令人费解的是，刘福的轿车左半边受损严重，而右侧却无明显遭受撞击的痕迹，依照常理来说，由南向北行驶的车应该是右半边撞向由东向西行驶的大巴车才对，事后交警在医院里调查这起事故发生的经过时，刘福的一番话解开了人们的疑惑。他当时看到大巴车的时候，先是下意识的朝左猛打方向盘，但当时自己的妻子田芳正坐在副驾驶的位置，而且大巴车离自己的车已经很近了，如果像正常人那样向左打方向盘，势必会对副驾驶的位置造成不可预计的伤害，当务之急只有向右猛打方向盘，把妻子的危险降到最低，让自己面临致命的撞击，毕竟他不忍心叫妻子承受最大的痛苦。
　　对于这次发生的车祸，交警认定是一起由双方共同承担责任的事故，小轿车和大巴车都存在疲劳驾驶和车速过快的问题，最后大巴车司机承担了主要的责任，刘福承担次要责任。
　　刘福在事关生死的危急关头最先想到的是自己的妻子，他的壮举让所有人为之动容，人性当中最耀眼的光芒照亮了这个充满爱和希望的世界，妻子田芳除了一点轻微的擦伤之外并无大碍，刘福的两根肋骨粉碎性骨折，万幸的是骨头没有刺伤内部的脏器，经过一段时间的治疗后就能康复出院。
　　第二天刘福睁眼醒过来的时候，望见正在一旁削苹果的妻子田芳，他勉强的挤出一丝笑颜，伸出缠绕着绷带的手轻抚了几下妻子的头发，不知为何，今天的阳光特别的明媚，照在自己的脸上暖暖的。


