      　　一
　　潘金莲出生在一个贫困的家庭，两个哥哥，潘金莲最小。从小父母就不喜欢潘金莲，因潘金莲是个女娃子。潘金莲从小就帮着父母干活，烧水，洗衣，做饭，刷碗，喂鸡，喂猪，喂牛，薅草等等。稍有干不好时，母亲就骂潘金莲是“赔钱货”，身上更是之被母亲打的青一块，紫一块的。潘金莲受委屈只有流泪的份。有时父母生气时也骂潘金莲，总知无论潘金莲怎么拼命干活，就是换不来父母的笑脸。而潘金莲的两个哥哥，可是衣来伸手，饭来张口，父母从不舍得让他们干活。
　　潘金莲上学后，情况有所好转，因为潘金莲的两个哥哥，在外面与人打架而蹲监狱了，母亲才不骂潘金莲为“赔钱货”了。潘金莲在高中时，身高165cm，长得人面桃花柳眉杏眼。自然引得许多男生对其垂涎三尺，争着抢着做潘金莲的男朋友，更是为此大打出手，有的甚至气的不上学了。可潘金莲感觉那些人长的俗里俗气的，看不上眼。因家庭的贫困，潘金莲不得不在饭店里打工。潘金莲打工时认识了同在打工的高中生张伟，一个175cm左右风度翩翩的美少男，张传。两人相互照顾，相互勉励，情窦初开的两个人很快发展成了男女朋友，并且各自考上了所喜欢的大学。
　　大学里的生活是五颜六色的，因为家庭的贫困，两人不得不忙于打工，聚少离多的日子，让张伟渐渐厌恶了这种局面。一次潘金莲去张伟所在的学校，亲自看到张伟做着富家小姐的车出去了，等到张伟回来后，面对潘金莲的质问，竟厚颜无耻的说“她能给我，我所要的一切，打工的日子我过够了，整天起早贪黑的，你呢，穷光蛋一个。”“可是我怀了你的骨肉，张伟。”潘金莲说。“打掉。”张伟说着把一踏钱扔到了潘金莲的脸上离开了。潘金莲独自做在地上，伤心的大哭了。
　　潘金莲独自去医院把孩子打掉了，意志消沉了很长时间。潘金莲那消沉的倦容让人更加怜爱，惹得一个富二代对潘金莲那是垂涎三尺，展开了狂热的追求。潘金莲面对富家子的追求，自然抵抗不住，做了富家公子的女朋友。富家公子在满足了潘金莲在物质方面的需求，却依然到处拈花惹草，每当潘金莲管时，富家公子就说“你以为自己是什么东西，也配管老子，当初你被人甩了，还不是老子养着你啊，看不过眼你就滚。”潘金莲听了，只有流泪的份，打工太辛苦了，挣不了几个钱，跟富家公子在一起，他至少可以满足自己的物质需求。潘金莲心里发誓，等结婚时，一定要找一个真心实意对自己的人，并且多金。
　　二
　　潘金莲大学毕业后，与富家公子的恋情也不告而终。潘金莲应聘进了一家大型跨国企业做了文员。在美女如云的办公室，潘金莲的花容月貌也是出众的。潘金莲自然引起了部门经理武大郎的注意。
　　武大郎50多岁，175cm左右，有些胖，只有一个独生女，特意起名叫武则天，乳名小茜，因小茜不喜欢武则天这个名，又改名叫武媚娘。老婆因病刚刚去逝。正巧武大郎因公要去国外半年，武大郎指名让潘金莲当秘书陪同，原定的秘书不用了。在国外的半年时间里，武大郎带潘金莲玩遍了国外的名胜古迹，吃遍了所有的风味小吃，送了潘金莲许多名牌衣服，费尽心力的讨好潘金莲，潘金莲对武大郎无微不至的照顾，体贴，让武大郎感觉自己又年轻了二十岁。在归国的前一天，武大郎拿出了准备已久的钻石戒指，正式向潘金莲求婚了。
　　“嫁给我好吗，金莲？”武大郎问。
　　“我，我，我……”潘金莲语无伦次的说。
　　“我知道有点唐突，我可以给你时间考虑，我是真的爱上你了，金莲，我的老婆已经过世了，我想让你做我的老婆，我不是跟你开玩笑的。”武大郎说。
　　“让我考虑考虑吧，”潘金莲说。
　　“好吧，金莲，等回国后我带你去西双版纳玩，到时你告诉我吧。”武大郎说。
　　“好吧。”潘金莲说。
　　晚上潘金莲躺在床上辗转难眠，想到了以前的男朋友张伟对自己的背叛，富家公子对自己的羞辱，父母对自己的责备，想着自己的命苦，不觉流下了眼泪，难道自己就要嫁给一个糟老头子吗，可是感情再深，也敌不过现实啊，重要的是武大郎对自己是真心实意的，自己也是人，能不知道吗。虽说武大郎的年纪足以做自己的父亲，可找个年龄想当的，多金的，对自己又专一的，谈何容易。
　　武大郎从向潘金莲求婚后，也是夜不能寐，想自己会不会太过分了，可是爱情是自私的，自己就是爱上了潘金莲，再说自己的闺女也支持自己再找个年轻的女子为伴，除了年龄大点，别的方面都可以啊，再说厂里倒追自己的女子多了，自己就是看不上，就唯独对潘金莲情有独钟，潘金莲应该可以答应啊。
　　在回国的第二天，武大郎开车带潘金莲去西双版纳玩了。美丽的西双版纳自然让潘金莲流连忘返，把一切的不愉快都抛到九霄云外了。忽然一个身影映入潘金莲的眼帘，只感觉熟悉，潘金莲一时想不起在哪儿见过。没等潘金莲开口，那人却说了，“莲莲，你怎么打扮的这么时尚，我几乎都认不出来了。”
　　“你是……”潘金莲摘下眼镜问。
　　“我是你的男朋友张伟啊，莲莲。”张伟说。
　　“你怎么落魄成这样？”潘金莲问。
　　“别提了，当年跟你分手后，我就一直死心塌地跟那位富家小姐在一起了，毕业后，我们来这儿旅游，不曾想富家小姐碰到了她的初恋男友，两人迅速坠入爱河，我想阻止都阻止不了。最为可气的是，一天夜里富家小姐趁我睡着，拿走了我的所有财物，一分钱也没有给我留下。我因没有钱，在这边找工作又找不到，只能靠捡点破烂为生了。”张伟说。
　　“你不会报警啊，富家小姐拿走了你的所有财物。”潘金莲问道。
　　“报什么警啊，那些财物本来就是那富家小姐的。”张伟答道。“莲莲，让我们重新开始吧，我一定好好对你，我不是人，原谅我以前的所作所为，好吗？”
　　“不行，金莲现在是我的老婆。”武大郎说。
　　“什么，莲莲，你不能嫁给一个糟老头子……”张伟大喊着说。
　　“你给我闭嘴，你有什么资格管我，当初追求我的人那么多，我却偏偏看中了你，可最后却被你抛弃了，那时候，我连死的心都有了，你知道吗。再说就算嫁给他，总比嫁给你这个狼心狗肺的人强百倍吧。”潘金莲说。
　　“金莲，你同意嫁给我了，不是骗我的吧。”武大郎说。
　　“是真的。”潘金莲答道。武大郎像变戏法似的，拿出了钻石戒指，戴到了潘金莲的无名指上。张伟看到后心里那个恨啊，恶毒的说，“贱人，就算你嫁的再好，也不过是傍大款罢了，早晚有一天，你还是会被甩的。”
　　“放心，今生能娶她做老婆是我的荣幸，我会给她名份的。”武大郎说。
　　“就算你给她一切，她也会给你带绿帽子的，因为她就是一个贱货。”张伟说。
　　“你也比我高贵不到哪儿去的。”潘金莲说。
　　“没事，我总要先死一步的，我肯定不能让她后半生独守空房的，”武大郎答道。“我们走吧，不要跟这种人一般见识。”武大郎与潘金莲一起走了，张伟看到二人渐远的背影，愤怒不已。
　　从西双版纳回来后，二人一起去领了结婚证。武大郎带着丰厚的彩礼去正式拜见了自己的岳父岳母，虽说二老不高兴，但看在彩礼的份上，还是同意了。武大郎特意在五星级大酒店办了一场豪华而隆重的婚礼，给潘金莲的父母挣足了面子。
　　婚后武大郎不让潘金莲上班了，说老婆是用来疼的，是跟自己享福的。也是啊，住的是三层的花园式别墅，出门有宝马。并且与武大郎的女儿媚娘相处的很融洽，潘金莲比媚娘只大一岁，二人自然成了无话不说的闺蜜。潘金莲感觉生活终于向自己张开了翅膀。
　　武大郎一心想要个传宗接代的儿子，好继承老武家的香火。可一年多过去了，也不见潘金莲的肚皮鼓起来啊。潘金莲更是为此不知看过多少医生，吃过多少药，每次医生都说没问题，可肚皮就是没有动静啊。一次潘金莲又去看医生，医生坚持让带老公一起来检查。潘金莲回家跟武大郎说了，“我能有什么病，闺女媚娘不就是最好的证据吗？”武大郎气呼呼的说。潘金莲好说歹说总算把武大郎劝进了医院。经过医生的检查，确定因武大郎的问题才致潘金莲有不孕现象，并且武大郎今生再也不能有孩子了。武大郎垂头丧气的回了家，幸亏有潘金莲的劝说，才想开了点。
　　三
　　武媚娘，又名武则天，乳名小茜，武大朗的独生女，喜欢人叫她媚娘，165cm左右，容貌清新脱俗，自尊心特别强。从小娇生惯养的，高中毕业后，不想上学，就整天呆在家里混日子。
　　一次媚娘在网上认识了一个网友，名华强，外地的，两人通过视频聊天，媚娘了解到华强也是富二代，比自己大四岁。经过半年的聊天，媚娘感觉华强就是自己喜欢的类型。架不住华强一次次邀请媚娘去他那儿玩，媚娘开车去那儿玩了。两人见面后，媚娘看华强长的一表人材，谈吐风趣，成熟稳重，出手又大方，就越发喜欢上了对方，初次见面就开房同居了，媚娘心想这次可找到了趁心的男朋友。华强带着媚娘玩遍了本地的风景名区，媚娘特别开心。一天在宾馆里，华强说因生意投资失败需要向媚娘借点钱，说是翻本以后加倍还给媚娘。媚娘心想我都是他的人了，借就借吧，再说以后还双倍奉还。因此借给了华强，华强还特意写了欠条。可在一次吃饭时，华强上厕所一去不回，媚娘打电话已是关机，这才着急了。饭也不吃了，到处找，也找不到。媚娘那个伤心啊，好不容易认识了一个自己喜欢的人，想不到却骗了自己，越想越伤心。回宾馆，给父亲武大郎打了个电话告诉了一切，然后割腕自杀。幸亏武大郎知道媚娘的脾气。开车直奔洒店才救回了媚娘一命。待媚娘康复后，武大郎跟媚娘一起去报警，经过警方的调查，才得知华强是个网络骗子，在网上以谈恋爱为名，专骗那些整日上网的少女。媚娘气的发誓再也不上网聊天谈男朋友了。
　　媚娘又通过亲戚朋友借介认识了许多男朋友，可没有一个是自己喜欢的。要么长的太矮，要么长的太丑，要么家境贫困，要么年龄太大。看到一个个儿时的玩伴都步入了婚姻的殿堂，唯独自己还是孤家寡人，整天借酒消愁。
　　媚娘一次出去玩，碰到了高中同学敏哲与其男朋友，西门庆。媚娘当时都看直眼了。通过与敏哲闲聊得知，敏哲认识西门庆有一年了，可是敏哲却不太喜欢西门庆，因为西门庆整天对敏哲采取死缠烂打的攻势，让敏哲很反感。媚娘借机从敏哲手里要走了西门庆的手机号。
　　四
　　西门庆，175cm左右，长得是英俊潇洒，风流倜傥，家世也不错，养着两台双桥。对敏哲是情有独钟，可偏偏敏哲对其不感兴趣，西门庆整天实行死缠烂打的政策，无论敏哲去哪儿都跟着。为了见到西门庆，媚娘天天找敏哲玩，请敏哲吃饭，西门庆虽然跟着去，可对媚娘不冷不热的，媚娘倒是瞅准机会就与西门庆套近乎。一来二去两人也熟悉了。
　　媚娘经常开着车带着好吃的去西门庆家玩，西门庆的父母很喜欢媚娘，认为她很懂事。西门庆虽说不喜欢媚娘，倒也是来者不拒，两人自然睡到了一起。这期间当然也不耽误西门庆追求敏哲了，经过不懈努力，敏哲终于答应嫁给西门庆了。两人欢天喜地的准备结婚。可这时媚娘却怀孕了，西门庆要媚娘打掉，媚娘说什么也不同意。一天，媚娘与西门庆一家人在一起吃饭。“我怀了你们西门家的骨肉，西门庆让我打掉，叔，婶，我听你们一句话，你们要是也不想要，我就把孩子打掉，”媚娘说。“没事，孩子，这件事叔给你做主了，让你们择日完婚，你给我滚出去，西门庆。”西门庆的父亲说。西门庆很听父亲的话，吓得站起来就出去了。可偏偏这时敏哲来找西门庆了，听见了一切。自然是哭着跑了出去。西门庆追了出去。
　　“你这个骗子，”敏哲说着给了西门庆两个耳光。“你不是说喜欢我吗，怎么媚娘怀了你的种，这就是你口口声声说喜欢我的吗？”
　　“我是不喜欢媚娘，可是她赖在我家不走，晚上就睡我床上，孤男寡女共处一室，能不出事吗？”西门庆说道。“我是真心喜欢你，要不然我也不能天天热脸贴个冷屁股，是吧，我也没想到她能怀孕。”
　　“现在说什么都晚了，你父母已经同意了你们的婚事，你还是回家准备当新郎吧。”敏哲说。
　　“你怎么能这么说我呢，敏哲，我现在哭都来不及，你能理解我吗，”西门庆说。
　　“反正现在生米煮成了熟饭，爹妈都同意了。”媚娘边往西门庆呆的地方走边说。
　　“你这个不要脸的狐狸精，亏我们还是老同学了，竟然横刀夺爱，”敏哲说。
　　“没错，我是横刀夺爱，可是你呢，铁石心肠，西门庆追了你都一年了，不是也没有追上吗，”媚娘说。
　　“闭嘴，我愿意，因为我只爱敏哲，不喜欢你，你太卑鄙了，”西门庆说。
　　“告诉你，必须给我结婚，男人嘛，要敢作敢当。”西门庆的父亲出来说道。
　　“是，”西门庆极不情愿的答道。
　　“我祝福你们新婚快乐，可是你不怕有一天被人横刀夺爱吗，放心，我不会再与西门庆纠缠不清了。”敏哲说。
　　“我不怕，因为我爱西门庆胜过我自己。”媚娘说。
　　“祝你早日找个如意郎君，见到合适的不要再犹豫不决。”西门庆说。
　　“我会的，再见。”敏哲说完走了。西门庆落莫的看着敏哲远去的背影，另一边媚娘心里美美的。
　　五
　　过不了多长时间，在西门庆父母的主持下，媚娘风光的嫁给了西门庆，虽说父母远在国外，可媚娘心里还是很高兴，费劲千辛万苦终于嫁得如意郎君。过不了几天，媚娘的父母从国外特意回来见西门庆这个准女婿。武大郎对风度翩翩的西门庆很满意。当潘金莲看到英俊潇洒的西门庆时，愣了，高中时的同学，因没有追到自己而气的学都不上了男生。西门庆见到风情万种的潘金莲也是愣了，自己朝思暮想的初恋情人，想不到她竟然嫁给一个糟老头子，还是自己的岳父。武大郎见两人都愣了，感觉其中有故事，一个恶毒的计划在武大郎心中酝酿。
　　没过几天，武大郎就去国外工作了，特意把潘金莲留在家里，说是与闺女做伴。因此武大郎临走时把潘金莲托付给西门庆，让他代为照顾，并让他有时间带潘金莲出去散心。
　　西门庆见岳父要自己照顾潘金莲，特别高兴，终于可以一解相思之苦了。只要有时间，西门庆就开车带潘金莲出去游山玩水，并且对潘金莲无微不至的关怀，让潘金莲很是感动。西门庆借机向潘金莲倾诉相思之苦。潘金莲开始还能装做无动于终，时间长了。经受不过西门庆的花言巧语，自然有了一夜风流。
　　有心种花花不活无心插柳柳成林，潘金莲与西门庆一夜风流后，已是珠胎暗结。潘金莲把事情告诉了武大郎，武大郎安慰了潘金莲，并让潘金莲把孩子生下来，等他百年之后，好让潘金莲有个依靠。等西门庆知道潘金莲怀了自己的骨肉，自是分外高兴。
　　媚娘知道后，找潘金莲开战了。把潘金莲骂了个狗血淋头，恰巧西门庆也在。“你要是愿意过就过，不过就离，反正潘金莲也怀了我的骨肉。”西门庆说。
　　“你要是跟西门庆离婚，我立马跟你父亲离婚，与西门庆结婚。”潘金莲说道。
　　面对着西门庆与潘金莲的还击，媚娘还能说什么，当初是自己横刀夺爱，现在自己的所爱也被人夺走了，可要是跟西门庆离婚，自己再难找到如意郎君了，还害苦了父亲，心里的苦只能打掉门牙往肚里咽了。
　　媚娘生了个大胖小子，取名，西门宗。没过几个月，潘金莲也生了个儿子，取名武根，武大郎很高兴，说老武家终于有后了。只是武大郎在国外的时间更长了，孩子基本上由潘金莲自己照顾。
　　待孩子一生日多时，潘金莲把孩子带给了西门庆的父母，让他们照顾。西门宗与武根两孩子在一起，外人看来都是孪生兄弟，那眉眼与西门庆一样。两个孩子再大点后，一起上学，都由西门庆的父母照顾。
　　潘金莲没事时也去看孩子，更多的时间则是与西门庆一起出去鬼混。武大郎在家时，就把武根接回家，跟自己亲近亲近，潘金莲倒也在家，算是给武大郎留点面子。
　　媚娘虽然大部分时间都出去玩，衣服由西门庆的母亲洗，包括做饭，可是整天却闷闷不乐的。一想起西门庆为了他最爱的女人却伤害了最爱他的自己，要死的心都有了。长期的忧郁，导致媚娘患上了精神病，终于在一个深夜里，拿起剪刀捅伤了西门庆。
　　西门庆虽然经过医生的奋力抢救，保住了性命，但从此却成了太监。西门庆想到自己以前深深的伤害了媚娘，感到后悔不已，痛定思痛，决定好好把两个孩子抚养长大。
　　媚娘因精神失常，被武大郎送进了医院，经过两年的治疗，总算好了，却再也不想回到那个伤心地了，去千里之外的孤独院做义工了。
　　潘金莲看到因自己而让媚娘精神失常，西门庆成了太监，良心的谴责让她痛不欲生。把孩子托付给西门庆的父母与武大郎，去遥远的西门支教了。
　　武大郎因女儿与老婆的远走他乡，而苍老了许多，去国外定居了。


