      “这条被子怎么回事？全连最差！给我从三层扔下去！”连长指着眼前的被子，愤怒地说。
“这个学生带的是厚厚的棉花被，我已经帮他搞了六天了！”管理这个班军训的小班长出列，颤颤地对连长说。
“解释什么！你们就是不用心！”
“今天一定整好，请连长放心！”排长接过话来，嗓音洪亮，信心满满地对连长说。
连长点了点头，带着这个联合检查军训学生内务的小队离开了。
“阿强，你的被子惹祸了！”
小班长远远的朝正在练习踢正步的方阵走来，嘴里不停嘟囔着。在跟指导员打过招呼后，小班长领走了阿强。
“你家种的是啥子棉花，搞的被子这么难叠！”
阿强一时接不上小班长的话，他只知道这是妈妈亲手做的，前后用了半个多月的时间。
“跟你说啊，我来军队一年多，还没见过连长发过这么大脾气哩！”小班长悻悻地说。
“辛苦班长了，都是我这不争气的被子！”
两个人不停的在棉花被子上压来压去，朝着“豆腐块”的标准努力着。
10天的军训生活是短暂的，一辆辆校车将学生们重新带回了学校。
宿舍里摆放好的被子整齐划一，赏心悦目。阿强出神的欣赏着眼前自己被子，回想着军训中和小班长一起整理的辛苦。
“被罩有点脏了，我得清洗一下！”阿唐心想。
在外层学校统一发的蓝色被罩被扒下来的那一刻，阿唐呆住了，原来这条叠不好的棉花被，里面居然还有一层被罩……。


