      　　开往县城的一辆长途汽车上，除司机外，这时只剩下了甲、乙、丙、丁、戊、己六个乘客。甲、乙、丙、丁、戊一副衣冠楚楚，风流潇洒的样子。己看起来蓬头垢面、背着一条破布袋，就是常见的乞丐打扮。
　　己看了看其他五个人，也许是觉得自己太卑贱，便很知趣地蜷缩在汽车最后一排座椅的角落里。
　　沉默良久，甲、乙、丙、丁、戊开始谈论起来。话题是：在现代经济社会里，什么样的爹是最有本事的人。
　　甲颇为自豪地说：“我爹是有名的特级教师，由于兢兢业业的工作，在教育事业上取得了较大的成绩，所以前不久市教委奖给了他一万元。”
　　乙笑了笑，接着说：“我爹是发明家，他发明的HBR新型建筑涂料，前不久获得专利奖五万元。”
　　乙的话刚落音，身着高级西装、手持大屏幕苹果手机的丙，一副春风得意的表情，侃侃而谈，说他爹除了拥有一个资金近三十万的店铺外，还有流动资金五十万。说着，从衣兜里掏出一张10元的人民币，把脸扭向车后：“喂，接着！早就看你可怜，给你一张去买点零食尝尝。”说着，把钱卷起来掷给乞丐。那乞丐也不吭声，捡了钱就塞进怀里。甲和乙看着丙，一时愣住了。
　　丁有点看不起丙，顺手掏出50元，向后排的乞丐扬了扬手说：“来，我爹是屠宰大王，可惜今年还只赚了二十多万，这点小意思，给你花上一两天。嫌少的话明天到我家里去。”乞丐走过来，接过钱又塞进怀里。甲和乙感到很惊讶。
　　戊显然被激怒了。乞丐还没有走到后面的座位，便被戊叫住了，拿出一张百元大票，“哗”一声举了起来：“我爹是鼎鼎有名的建筑包工头，爷们今天出门急，身上只带了这么一张，拿着吧，有点寒酸。奋斗几年，我们家才他妈存了二百几十万。”说完，他伸了一个懒腰。乞丐拐回来，照收不误。甲和乙见状，简直惊呆了。
　　车上的人又沉默了，都在想自己的心事。忽然，车后传来了话声：“各位，我要告诉你们一个消息，”大家转过头去，原来是乞丐在说话，“其实，到昨天为止，我爹就为我筹到了在北京买一套一百一十八点八八平米房子的钱，和那个叫莫言的作家获得的诺贝尔文学奖奖金差不多。好几年的心血啊，我爹行程25000里，足迹踏遍十多个省市，乞讨近百万人次，真不容易啊！各位，我爹算不算那种最有本事的人啊？”
　　那五个人10只眼睛都睁得溜圆的，望着乞丐，因惊愕而张大的嘴好久才慢慢闭上。


