      明朝万历年间，南阳府西北任家庄任老汉两口子信佛，早晚焚香拜祭，一生积德行善。老两口晚年得子，高兴得不得了，给儿子取名任善，巴望着儿子也能积福行善当好人。
任善十七岁那年，家庭突然横祸，爹娘同时得下重病，百般医治无效，相继归天。任善只觉得天塌地陷，在众乡邻的帮助下，草草埋葬了爹娘。
孤苦伶仃的任善心想，都说好人有好报，我家祖祖辈辈积德行善，咋落得这样的下场？难道佛爷神灵都睡着了？也有人说怪话：甭看任善的老子积德，说不定这小子前生作了什么孽？当下遭到了报应！听了这些怪话，任善心里愤愤难平。他猛记得爹爹在世曾说过，东海蓬莱仙岛有个活佛，遍知人间天上事，我何不到蓬莱去问问活佛，我前生到底做了什么孽，致使家庭如此落败？自己也好知错修德。说走就走，任善简单收拾行装就上路了。
任善一路上披星戴月，露宿风餐，急急往蓬莱仙岛赶。这天他来到一家路边小店，店主见他满身灰尘，鞋子破烂，知道他定是远行客人。就问他到哪儿去？任善如实一说，店主长叹一声：“唉，人世间有多少事说不清、道不明啊！”接着，店主对任善说，自己一家也敬佛行善，只有一个独生女，年方二八，虽说长得聪明伶俐，可就是不会说话！他央求任善见了活佛，问问咋回事？任善满口答应。第二天早晨，店主送任善一双鞋子、一袋干粮，亲自送他上路。
任善走啊走，来到一个前不巴村、后不着店的土地庙，只好在土地庙里住下。土地爷已经知道任善到蓬莱仙岛求活佛的事，他苦楚着脸央求任善：“可怜我老头子在此地苦苦相守了多少年，一直没有等到升为上仙的机会，麻烦小兄弟问问活佛咋回事儿？”任善爽快的答应了下来。
任善辞别土地爷继续赶路，一条大江横在面前。任善没有办法过江，正在焦急，一条大鲤鱼游了过来，要送他过江。任善骑在鲤鱼背上顺利地渡过大江。临别前大鲤鱼对任善说，自己在江中已经修炼千年，就是不能成龙成仙，想麻烦任善问问活佛，自己如何才能变成龙？任善不住地点头应允。
任善告别鲤鱼，翻过七七四十九座山，淌过九九八十一条河，走了三百零三天，终于来到蓬莱仙岛。他顾不得观看蓬莱美境，直接爬到烟雾缭绕的大佛寺，见到了活佛。
活佛微微睁开一双慧眼，对任善说：“施主千辛万苦远道而来，老衲理当有求必应，可是，按本寺多年的规矩，施主最多能问三件事，请施主见谅！”
这一来任善傻眼了。他想到店主人、土地爷、大鲤鱼所托付的事，再加上自己的事刚好是四件，这咋办哩？正在为难，他忽然想到爹娘一辈子积福行善，乐于助人，常嘱托自己不存私心、救人危难的话，就把牙一咬、心一横，只向活佛询问了别人的三件事，然后拜别活佛匆匆往回赶。
任善来到大江边，大鲤鱼游过来问：“小哥呀，你辛苦啦！快说说我咋样才能变成龙？”任善说：“活佛说，把你嘴里那颗珠子吐出来留在人间，你立马就能成龙。”大鲤鱼高兴极了，急忙吐出珠子交给任善。奇了怪了，只见大鲤鱼身上的鳞甲“呼呼啦啦”往下掉，龙角、龙爪也长了出来，活脱脱一条大青龙！青龙一边高兴地驮着任善过江，一边对任善介绍珠子：“这是一颗避水珠，能避开滔滔洪水，就送给小哥做个留念吧！”任善正要推辞，青龙“忽——”地一声飞离地面，腾云驾雾摇头摆尾上天去了。
任善走到土地庙前，土地爷迎上来问：“小伙子，活佛有何旨意？”任善对他说：“佛爷让你交出脚下蹬的两缸金银，就可位列仙班！”土地爷的脸“唰——”地红到脖儿跟，乖乖交出多年来受贿舍不得花的两缸金银，一定要送给任善作酬金。任善哪里肯受，土地爷说，这都是乡亲们的血汗钱，就麻烦你散给乡亲们吧。说着化阵清风，也上天去了。
这天晌午，任善赶到路边客店，店主热情地招待他。席间店主怗生生地问：“客官一路辛苦，也不知老汉所托之事，佛爷咋说？”任善笑着说：“佛爷说，不妨事，你家姑娘见了丈夫就会张口说话。”
店主一听就懵了：天宽地阔，人海茫茫，谁该是女儿的丈夫呢？正说话间，任善忽然闻到满屋兰麝熏香，只见珠帘一掀，店主女儿袅袅娜娜走了出来，呀，真是一个天仙似的美人儿！美女先对客人深施一礼，接着对店主猛地张了张嘴，突然说话：“爹、爹！我舌头发麻，我会说话了，我会说话啦！”店主高兴得流下老泪，猛想起任善转述活佛说过的话，就一定要招任善为婿。任善见店主真诚，姑娘美丽，就满意地点了点头。店主连忙唤出老伴，要任善拜见岳父岳母。接着店主又找人选定黄道吉日，请来亲朋好友，为女儿操办了喜事。婚后任善拿出土地爷留下的金银，全部散给乡亲们，大家无不夸奖任善是个正直善良的好后生。
这年夏天，大雨接连下了六六三十六天，下得沟满河平，庄稼地里一片汪洋，眼看村庄就要被保不住了。任善着急得吃不下饭、睡不着觉。这天，他朦朦胧胧地梦见有一个白胡子老头来到面前，定睛一看，原来是已经位列仙班的土地爷！老头儿告诉任善：举国上下闹洪灾，皇上已经下旨，谁能治住洪灾，就封谁为朝中一品大员。他又告诉任善，也是本朝合该免去这一劫难，在兴云布雨的众神中，就有与你情分不薄的大青龙，他正等着报答你的恩德哩!说着，土地爷附在任善耳朵上，对他如此这般地进行了一番交代。
任善听了土地爷的话，不敢怠慢，火速进京，向皇上献出大青龙赠给自己的避水珠，并说明自己有办法止雨退水。皇帝连忙下旨，命钦天监派人与任善一起带上宝珠，前去治水。
任善与众人一起来到旷野里。旷野洪水滔滔，天空雷鸣电闪。任善冒着倾盆大雨，按照土地爷的吩咐，面向长空高喊三声：“青龙、青龙，可怜天下苍生！”喊第一声，雷电止息；喊第二声，云消雨住；第三声刚刚喊过，一轮艳阳高挂晴空！接着，任善把避水珠放在面前水中，说也奇怪，滔滔洪水很快地消退下去！
万历皇帝大喜，要封任善为献宝状元，任善再三推辞，说自己不愿在朝为官。皇帝无奈，赏赐任善金银财宝无数，任善推辞不过，只好恳求皇上，把赏给自己的金银财宝转赐给天下灾民。皇帝十分感佩，详细询问避水珠的来历，任善向皇上讲述自己蓬莱求佛的经过。恰好这万历皇帝也很信佛，他感概万千，有感而发，亲自撰写一幅对联赐予任善，隆重送他回乡。御书对联写道：
莫道行善无善果，
应知敬佛有佛缘。
任善回到家中后，把皇上御书对联耐心地装裱，恭敬地张挂在客厅里，一天到晚细细揣摩。他想，大千世界，滚滚红尘，究竟佛在何处？后来他终于明白：佛在人心里，众生即是佛。要敬佛首先就要先敬自己周边之人，再敬天下众生！从此，他和媳妇更加尊老爱幼，乐于助人，一生行善积德、扶危济贫。两口子过着甜甜蜜蜜、和和美美的日子。活到百岁时，夫妻俩仍是面如桃花，一点儿也不见老相。后来两人一起进山采药不见归来，人们都说，他们老两口成佛成仙了。

