      漆黑的深夜，一天中忙于生计的人们已经沉睡，而在一座无名灯塔里，一个手提煤灯的老人和一只狗在灯塔的窗台上张望着。
“嘿，老伙计。今晚恐怕又是个安静的夜晚了。”老人将煤灯轻放在桌子上，又从那凌乱不堪的桌子上抽出了一本书，斜靠在窗台上，翻到昨晚放书签的那一页，书不厚，还有一点就可以看完了，今晚将看到书中最高潮的部分。老人看得入迷，而在窗台上趴着一条狗，半眯着眼，静静地望着远方。
老人叫安里，是个守夜人。因为村子里以前常常遭到海盗的袭击，所以在村口安了个灯塔。为的就是海盗来的时候能够第一时间发现。守夜人在电影小说中里面都是很厉害的角色，可也是寂寞的，因为大部分夜晚都十分宁静的。就像现在，自从五年前海盗暴乱之后，安里和他的狗就在灯塔里度过了平静的五年。
“汪！汪！”老伙计突然叫了起来，它站起身，瞪大了眼睛，浑身毛发都竖立了起来，“老伙计,怎么了。”安里将手中的书合了起来，向窗外望去。海的尽头有一艘船，安里急忙跑到床边，把床单拉了起来，把那小型望远镜拿了出来，是把古黄色的望远镜，安里透过望远镜向船上望去，船上飘着商船的棋子。
“是约翰的船，准是谈生意回来了。走吧，老伙计，去接下他们。”安里将煤灯提在手上，用另一只手把地板掀开，地板下现出一条通道。安里扶着墙壁一步步向下走去，脚下的木板发出嘎吱嘎吱的声音，听得让人毛骨悚然。“这木板真是越来越烂了。”安里抱怨了一句，老伙计也叫了几声，似乎心中也有不满。
很快，安里走到了通道的尽头，用力地推那沉重的铁门，铁门露出一丝缝隙，透出一股海风，吹得安里身上发寒。“这鬼天气！”安里抖了一下，一把推开，走到海港口。
过了一会儿，船来了。今晚海浪很大，连停在港口的商船都摇摇欲坠。安里皱了皱眉头，这样的天气航行可不是好兆头啊，莫非出事了？安里心里涌出一股不安的感觉。老伙计像是看见了敌人，突然做出一副进攻的样子，“老伙计，你怎么了？”安里看见他这副样子吃了一惊，不经想起五年前的夜晚。突然，船上跳下了几个人，打断了安里的思绪，“谁？”安里抬头叫了一句,“是我，约翰。”一个满脸胡子的小眼睛的男人走了过来，在他身后还有几个人。
看到是约翰，安里心里松了一口气，向前走了几步，拍了拍约翰的肩膀,“老家伙，这鬼天气，你怎么跑回来了？”约翰的头发已经被海水打湿了，安里这时才注意到约翰头发缝隙间的眼睛有点惊慌，“你怎么了，脸色不太好。”安里试探问了一句，“不，没，没什么！”约翰连连摆手，安里觉得有点奇怪，不过也没多想，“没事就好，老规矩，检查船。”说完，安里就往船的方向走去，约翰突然一把抓住他的手，“怎么了？”安里疑惑道。“安里，我就不用了吧！”约翰一脸诚恳求道。安里推开了他的手，说:“不行，老家伙，你是知道的。”安里转过身，突然那几个人走上前来，把他团团围住，安里大声喝道：“你们想干嘛？”那几个人笑了笑，这时人群中走出一个面带刀疤的男人，他走到安里面前。安里看着他那带着笑容的面孔，心里有些胆怯，但安里还是壮着胆子问道：“你们是……”’
咚——
安里瞳孔突然变大，脚不知为何软了下去，整个人倒在地上，低头一看鲜红的液体染红了他的衣服，是血，还有一把利刃插在了他的肚子上。我要死了吗？安里心里不断地问着自己。老伙计看到安里受伤，愤怒冲向那个刀疤男，用力地咬住他的腿，“死狗，滚开！”那几个人见刀疤男被咬住急忙走上来，将老伙计被生生拖了下来，用力扔在地上，不停地用脚踹，老伙计疼地直叫，但仍时不时用它那沾满鲜血的牙齿向他们狂叫，安里心里难受却说不出话来，“你们不能这样！”约翰叫了起来。
好吵，外面的嘈杂声让安里觉得很累很累，慢慢的，眼前的景物越来越模糊，安里心想我死了。
安里不知道自己昏迷了多久，只听见外面不断传来尖锐的叫声，安里用力睁开了眼睛，是谁？一张熟悉的面孔呈现在安里面前，“是你啊，老伙计。”安里心中一喜，但很快他便发现老伙计身上那无数的脚印，还有它那在寒风在瑟瑟发抖的腿，心里便怎么都高兴不起来了，泪从眼里流了下来，伸出手，想抚摸它身上的毛。
手才刚刚碰到老伙计的头，老伙计却突然浑身颤抖了起来，不停的喘息着。“怎么了？”安里被吓到了，可当他看见自己的手时就明白了，手上沾着几根带血丝的金黄色毛发。安里惊慌了，安里知道他和老伙计都活不久了。安里不知道该怎么办了，或许只能静静地等死了。
老伙计忽然蹭到安里身边，咬住安里的衣角，想拖安里走。“怎么了，老伙计，我已经走不动了。”安里无奈地叹了口气，老伙计焦急地往灯塔的方向叫了几声，安里马上明白了。“对，村子里的人还不知道呢，你想叫我去拉警报吧？”安里想了一下，“老伙计，你去拉吧，我已经走不动了。”说完，安里做了个拉警报的手势，拍了下老伙计的屁股，“快去，不然来不及了！”安里吼出了他最后一句话，老伙计看了看他又看了看灯塔，转身跑向灯塔，那发抖的腿让它在半路中摔了几次，安里心如刀割。
老伙计不一会儿来到了房里，走到了拉闸的下面，前爪趴着墙，一点点地让自己站了起来，看着那上面的拉闸，想把前爪放在上面，可后腿却不觉地软了下去，一下倒在地上。爬起来，倒下去，爬起来，倒下去，反复五六次。终于它把前爪趴在了拉闸上，缩起身，身体的重量让它拉下了拉闸。
随即，一声刺耳的警笛声从灯塔中跑了出来，在整个村子里四处逃窜。安里听见警笛声，他会心一笑，他知道老伙计成功了，眼皮越来越重，该死，书还没看完呢，安里喃喃抱怨了一句。
其实安里当时没昏迷多久，村里的人听到警报声都有了防备，虽说海盗的力量不小，但还在村里的男人大部分没出海，海盗被消灭了大部分，只有小部分逃走了，不过想必也不敢出来了。
海盗之乱结束后，人们在海边找到了安里。安里和他的老伙计依偎在一起，安里死了，老伙计也死了，但他们面上都带着笑容。
安里身旁还放着一本书。

