      　　自从汪大渊第一次航海成功后，加强了中国与西方国家的联系，贸易往来十分频繁，他们目睹了中国的海马龙后，都赞不绝口，都认为这不仅是东西方文化的交融，也是中国和西方国家友谊的象征。
　　到了至元二年（1337年），王大渊决定第二次航海考察。一切准备停当后，他们还是从泉州出发，又开始了历时三年的航海考察。
　　他们在茫茫的大海上，行驶了一个多月，这一天，天气阴沉沉的，眼看着暴风雨就要到来，汪大渊看了，心情万分着急，在这一望无际的大海上，附近，没有小岛可以避风，遇到特大风暴，都会有船翻人亡的危险。
　　果然，中午过后，大海上刮起了风暴，海面上波浪滔天，一个个的大浪向大船扑来。
　　汪大渊镇定的指挥着船员，把船上的风帆落下来，任凭着大船在风浪中随波逐流。
　　在茫茫的大海上，大船就像一片柳叶，一会儿陷到浪底，一会儿又涌上浪尖。舵手凭着自己多年航海的经验，稳稳的抓住舵盘，躲避着一个个涌来的大浪。
　　大风刮了一天一夜，第二天中午，大风才停止，海面上又恢复了平静。大家来到甲板上，往远处望去，不觉都大吃一惊。大船周围的海面上到处都是暗礁，随着风浪，时隐时现。
　　天气阴沉沉的，船上的罗盘也因大船颠簸损坏，分不清东南西北，稍有不慎，就会有触礁的危险，大家看了都束手无策。
　　一位船员说：“此处叫急水湾，水流湍急，暗礁林立，船进来根本无法出去。”大家听了都心惊胆战。
　　汪大渊望着灰蒙蒙的天空，也万分焦急，他默默地祈祷：“神龙啊，神海马，请你再来救救大家吧！”
　　就在这时，天空中飞来一只凤凰，落在船头，然后又飞起来，向远处飞去，过了一会儿又飞回来落在船头上，大叫了三声。
　　汪大渊看了看凤凰说：“凤凰，你是不是来给我们引路的，如果你来救我们，再请你大叫三声。凤凰果然又大叫了三声。
　　汪大渊看了高兴地对大家说：“赶快起锚升帆，我们有救了。”
　　大家都赶快按照汪大渊的吩咐，起锚扬帆。
　　汪大渊告诉大家说：“凤凰是来给我们引路的，我们跟着凤凰走，一定会走出这片有暗礁的海域。”
　　就在这时，一位船员高声喊：“大家快看，神马也来救我们了！”
　　大家沿着那位船员的手望去，果然在远处的海面上，漏出了海马的头，正向大船游来。
　　海马游到大船跟前，又掉转头向远处游去。那只凤凰也飞起来，在大船前方的上空飞翔。
　　这时，天上的乌云渐渐散去，太阳也出来了，海面上洒下了一片银光。那凤凰一会儿飞上，一会儿飞下，一会儿盘旋，一会儿又落在那海马头上，大家看了都欢呼起来。
　　经过近一个月的拼搏，大船在海马和凤凰的引导下，驶离了有暗礁的海域。那只凤凰大叫了三声向高空中飞去，那只海马也向着远处游去。
　　汪大渊看了，和船员们一起跪在甲板上，高声说：“谢谢上天派凤凰和海马来搭救我们，谢谢凤凰，谢谢海马，我们永远不会忘记你的。”
　　大船继续向前行驶，一切都非常顺利。
　　汪大渊第二次航海，足迹到达菲律宾群岛、东印度群岛和中南半岛的越南、马来西亚等地，经过马六甲海峡到达孟加拉、斯里兰卡、印度的科罗曼德尔海岸和马拉巴尔海岸各地，沿波斯湾岸至美索不达米亚的今摩苏尔一带，又沿阿拉伯半岛进入红海，到达麦加，最远到达东非沿海一带，于至元五年（1339年）秋天回到泉州，前后历时近三年的时间，航程数万里，考察了约220个国家和地区。
　　汪大渊回到家乡后，闭门谢客，他要把两次航海的经历，所见所闻写下来，流传给后人。
　　这一天早上，他早早的起床，来到书案前，铺开纸，他想到了急水湾遇险的情景，拿起笔写道：“其流奔骛，舶之时月迟延，兼以潮汐，南北人莫能测，舶洄漩于其中，则一月莫能出。昔有度元之舶，流寓在其中二十余日，失风，针迷舵折，舶遂阁浅。人船货物，俱各漂荡。偶遗三人于礁上者，枵腹五日，又且断舶往来，辄采礁上螺蚌食之。当此之时，命悬于天。忽一日大木二根，浮海而至礁傍，人抱其木，随风飘至须门答剌之国，幸而免溺焉。”写到这里，凤凰和海马引路的情景又浮现在眼前。
　　就在这时，皇帝派太监来传圣旨，命他速到京城，觐见皇帝。
　　汪大渊来到了京城，向皇帝叩首，他看到了在一边的海马龙，又跪下磕头致谢。
　　皇帝赐座后，汪大渊向皇帝讲述了第二次航海的经历：狂风暴雨恶劣、海盗的袭击、各地的人情风俗，凤凰和海马引路……汪大渊讲得津津有味，皇帝听得聚精会神。
　　就在这时，有人高喊：“外国使者觐见——”
　　皇帝宣他们进来，只见一个外国人，衣衫褴褛，手里捧着也不知道是什么，进来后也不下跪，叽哩哇啦的说着。
　　经过翻译，大家才明白：原来他是海外一个国家的使者，那里的国王派他来中国，和中国修好，进行贸易往来，国王还托他带来一件国宝，就是用玉石雕刻的海马，没想到在大海中遇到风浪，大船翻了，他紧抱着海马，被吹打到一座小岛上，没想到玉石海马的上半部分却不知道什么时候丢掉了，只好拿着下半部分来见皇帝。说着，把海马的下半部分放在了大殿之上。
　　皇帝听了高兴的说：“这叫千里送鹅毛，物轻情意重，你们国王有这片心意，你又这样忠诚执着，我不会怪罪你的，先到驿馆休息，我一定要重重的嘉奖与你。”
　　海外使者站起身刚要走，这是，只见一只凤凰飞进大殿，落在那半截海马的上面。
　　大家又惊又喜，皇帝看了高兴地说：“国家兴旺繁荣，必定有吉祥物降临，这凤凰就是上天降下来的吉祥物。”他连忙叫来宫廷画师，把它画了下来。
　　皇帝高兴地说：“第一次出海，遇到了海马和神龙，这次出海又遇到了海马和凤凰，我们泱泱东方大国，有神仙相助，必定会繁荣兴旺发达。”
　　外国使者听了，连忙跪下高呼万岁。
　　事后，皇帝又叫来宫廷的能工巧匠，按照图上的凤凰头海马身雕刻出来。放在大殿的左边，皇帝看了高兴地说：“上一次叫海马龙，这个就叫海马凤，龙凤呈祥！龙凤呈祥！”
　　从次，海马凤的故事就这样一直流传了下来。


