      有生必有死，生死循环无终结。万物遵循天、地大道，此生彼死，生者享尽人间阳气，死后魂魄阳气灭阴气生复入安息轮回之地。
“彼岸花开，花叶同根，
生生世世，永不相见，
情不为因果，缘注定生死，
彼岸花开开彼岸,断肠草愁愁断肠...”
清脆的童音从花丛中传来，唱歌的女孩儿穿着雪白的衣裳，衣裳上的花纹和此刻彼岸的花一个模样。女孩儿有一双灵动的眼睛，看过来的时候闪闪发亮，她坐在轮椅上，手上把玩着一朵花，那花成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，瓣儿红色，向后展开卷曲，边缘呈皱波状，花茎上无一片叶子。
这是彼岸花呀，法华经上曾记载：彼岸花本名‘摩诃曼陀罗华曼珠沙华’，本是开在天界的红花，却因它盛开在阴历七月，人间的人都叫它‘彼岸花’。
彼岸之地长满了曼珠沙华，一眼望去都是通红的一片，在彼岸的尽头有六扇门分别是传说中的‘六道轮回’——‘天道’、‘人间道’、‘修罗道’、‘畜生道’、‘饿鬼道’、‘地狱道’。
魂魄们抵达到了彼岸，个个都变了个模样，早已不是原先凭自己意愿所化出来的样子，有的成了畜生形，有的成了人形，也有的黑黑的一团雾气没有成形...
看着魂魄们都到到齐了，女孩收了声，抬起双手轻轻晃了起来，手腕处各挂着一只小小的铜铃，此刻随着手臂的摇晃，铜铃发出了脆耳的声响，“叮铃铃铃铃——”，随着铃响，那六道门缓缓地打开，有无数双手从门内伸出，将属于自己这道门的魂魄一把抓住飞快地收入门内，魂魄的数量在交错的大手间渐渐地减少，没过多久，空荡荡的彼岸除了轮椅上的小小身影，没有其他，六道门也在铜铃声消失的刹那合上了轮回的通道。
坐在轮椅上的女孩看着闭合的六道门，低头轻轻地在曼珠沙华上印下了一个吻，喃喃道：“这些魂魄哪一个是你？又或者都不是你，你在哪里，我的爱人，你在哪里？”
女孩将花平放在手心，一阵风吹来，手中的花脱离了掌心，在不远处的半空中转了几个圈又落到花丛中，周围都是相似的红，一落地便被堙没在花海中寻不找着踪迹。
是什么时候爱上你的呢？
对了，是在母亲的肚子里就爱上你了，那时候你几岁了？九岁？五岁？或者更小？
我在母亲的肚子每天都能听见你的声音，起初感到厌烦，抬起小脚就往你声音的方向踢，当然这是踢不到你的，每当这个时候，母亲就会‘哎呦——’一声，随即大掌抚上肚子，然后轻笑道，‘锦儿，是你妹妹在踢我呢！’，然后你就会用充满稚气的声音嚷道：‘妹妹不乖，妹妹不乖，我，我再也不要和她讲话了’，当时我的脑袋中好像浮现了你的小脸，白白净净的小脸，一张小嘴微微撅起。你嘴上虽然这么说着，可是没过几个时辰，你终是熬不过，将小小的脑袋靠在母亲的肚子上，对着我小声地说，‘妹妹你要是不再欺负母亲，我就还和你说话好吗？’
母亲的肚子很温暖，不知道是什么原因，我不再厌烦你，有时候你一天下来都没有和我说话我还觉着浑身不舒服，从那时起，我便对你念念不忘，恨不得随时随地都能听到你的声音。我想要快点见到你，对，我渴望见到你，于是我开始不安分起来，时不时蹬蹬小腿，伸伸胳膊，母亲被我折腾的睡不着觉，时不时满头大汗。
那次我动作大了一些，母亲呻吟不止，我听到母亲身边的丫鬟大叫，‘快来人啊，不好了，夫人不好了！’随后，我听到了各种声音，有说话声也有哭泣声还有踏脚声，这些声音忽近忽远，“呀，是产厄，天，这可怎么办好啊！”“大，大夫，你可要救救我家夫人啊！呜呜——”“没办法，夫人和小姐只能保一个，你们快些决断才好！”“保...保孩子...孩子”我听到母亲的喘气声和嘴里无力的叫唤，“保大人，大夫，保大人！”可是母亲的话被更大的声音隐没，“是，是，老爷。”
话音刚落，我的全身一阵剧痛，好似有什么东西在撕扯着我，我想大喊可是嘴巴却发不出任何声音，巨大的疼痛让我窒息，没过多久，我的意识涣散开来，我觉着身体轻飘飘的，我尝试着睁开了眼睛，没想到竟然睁开了，我发现自己幼小的身体漂浮在上空，低下头我看到了陷入昏迷的母亲，而在床下木盆中有圆圆小小的红色的一团，那是我吗？
“母亲，母亲，你醒醒啊，我是锦儿啊，母亲！”熟悉的声音打断了我的猜想，但是，此刻的我已经清楚地意识到那团血肉模糊的就是自己！
锦儿哥哥，是锦儿哥哥，我终于看到了他，巨大的幸福感涌上心头，我迅速飞身下去，我想要拥抱他！可是我的身体穿过了他的身体，不，不，终于意识到此生与他再也不可能，我痛苦地抱住了头，我好不容易见到了他，他却看不到我，阴阳相隔，为什么，为什么我要承受如此！我不甘心，我不甘心，我要锦儿哥哥永远陪在我身边！执念和愤恨让我的全身覆上了一层黑雾，雾气从我身体发散出来，越来越多的，越来越浓，“啊，快看屋顶，是冤鬼来索命啊——”“啊，救命啊——”“来人啊——”。众人发出惊恐的叫喊声，推搡着拼命往屋外逃。
我冷冷地看着底下有的人露出恐惧的表情，甚至忘记了逃跑，呆滞地看着她，我从黑雾中伸出一双手牢牢地抓住锦儿的衣袖，用黑雾遮住了他的身体，妄图将他带走，这时床幔上挂的吊坠发出了金色的光芒，亮的我睁不开眼睛，等我再睁开眼早已不在原来的地方，四周是盛开的红花，随着风儿轻轻摇摆，我站在空无一人的地方，手上的人也已不见。
这是哪里？
在疑惑间，头顶一道金光将我全身罩住，顿时我便动弹不得，随后一股洪亮的声音从头顶传来，“你可后悔？”
“后悔什么？我只有恨，我恨我父亲舍弃了我，我恨我不能和心爱的人在一起！”
“那你可知你那心爱的人现在如何了？”
“他在哪里，告诉我他在哪里？”
眼前金光微弱，一面巨大的镜子呈现在我的眼前，镜子里的人不是我的锦儿哥哥那又是谁？苍白的脸上有枯败的黑色，他静静躺在床上，一旁的父亲丫鬟们个个泪流满面，床边的大夫也是一脸的痛惜。
“锦儿哥哥，他，他死了吗？”
“他本阳寿未尽却因你的执念不能成人，你可后悔？”
看着镜子慢慢消失在眼前，镜子中心念的人也逐渐模糊消尽，我再也忍不住哭出声来，“我悔，我悔，请您惩罚我吧！”
“念你诚心悔过，本座就罚你在这里与彼岸花作陪，守护六道轮回，与心爱之人生生世世不得相见。”
我到最后还是不知道锦儿哥哥去了哪里，但是我知道在这千千万万的魂魄中终有一个是他，我的心中仍有一丝期盼，期盼他能看得到我，听得到我的歌声。
女孩儿的歌还在继续，歌声中全是满满的悲伤的回忆。

