      有一位考虑问题比较简单的爸爸，可他有一个长得挺可爱、挺聪明的儿子。儿子已满7岁，上了小学一年级，只要是他弄不懂的问题，总要问个明白。有人说：真是破窑出好瓦，不知他上辈子积了多少恩德，上帝给他送来了这么聪明可爱的儿子。
正月初六，爸爸正在屋前的院门外栽树，儿子来到他的跟前当帮手，载完树，儿子就要离开。
爸爸叫了儿子一声：“你快来吧!”
儿子问道：“爸爸找我有什么事？”
他来到爸爸身边，爸爸让他站在刚刚载好的树苗旁边，拿出刀子平着儿子的头顶，要在小树上划出一道线时，儿子制止了，说：“爸爸不能在树上乱用刀子刻线，会伤害小树苗的。”
爸爸听了儿子的话，只好用手指甲在树上做了记号，说：“儿子跟小树苗比一比，看谁长得快。”
　“爸爸您用手指在树上做记号，用不了多长时间记号就会消失掉的，应该用线索之类的东西系在上面。”
　“你小小年纪，挺知事的，比爸爸强多了。”
　爸爸找来一段铁丝绕在刚才做记号的地方。说：“这铁丝就不怕被风吹雨淋烂掉的。”
儿子说：“爸爸将铁丝捆在小树上，就怕伤着小树了。”
“儿子放心，你看，没有伤小树的皮，就不会伤着小树的。”儿子仔细地看，铁丝真的没有伤着小树的皮。
过了元宵节，爸爸带着妻子和儿子，外出打工走了。
转眼一年过去了，到了腊月底，爸爸领着妻子和儿子回家了。
一家人来到大门前，儿子放下行李就去看小树，发现小树长高了，见小树上的铁丝周围有一圈凹槽，他曾经问过教科学的老师，用铁丝轻轻地捆在小树上，对小树的生长有没有妨碍，老师告诉他，短时间没事，时间长了就不行的。铁丝捆的地方，阻止了小树的生长，会出现凹下去的现象，如果不将铁丝拿掉，铁丝就会钻进树里了，以后想拿掉就困难了。”现在证实了老师说的话没有错。
“爸爸，您快来解开小树上的铁丝。”
爸爸刚放下行李，听见儿子的喊声，才想起自己栽的小树，于是出门了。他要儿子站在小树下，儿子听话，站在小树下。爸爸感到很吃惊，说：“儿子，你看！这铁丝周围怎么有一圈凹槽？真怪！”
儿子指着用铁丝捆着的地方说：“这铁丝周围的凹槽就是铁丝阻止小树生长造成的。小树要生长，你用铁丝捆在这里，这儿太紧了，阻止了树的生长，别的地方没有阻挡，生长没有停止。这儿凹下去的地方，就是铁丝阻止了小树生长。如果不解开捆在小树上的铁丝，时间长了，铁丝就要长到树里面去了。这是我问教科学的老师，老师告诉我的。”爸爸答应解开小树上的铁丝。
爸爸让儿子再次站在小树身边，儿子急忙说：“爸爸，我没有小树长得快，人要是跟小树生一样长得快，那就惨了。”
爸爸一看小树上的记号，又吃了一惊，说：“儿子长了一年，不仅没有长高，反而比去年长矮了。”
“爸爸你弄错了，我怎么会长矮了呢？我长了，小树也长了，
只是我没有小树长得快。您去年做的记号比我的头顶高，，不能说我比去年长矮了。”
爸爸听了儿子的话，觉得儿子说得有道理。于是高兴地说：“儿子的书没有白读，比你爸爸强多了。儿子聪明，爸爸愚蠢。”　　


