      在一望无际的大草甸子上，小草和蒲公英，比邻而居。
　　这一天，小草美滋滋的晒着太阳，冷不丁发现身边的蒲公英开花了。它兴奋的叫道：“好邻居，瞧你的花，开的多么美丽真让我羡慕！”
　　蒲公英抿着嘴笑着说：“当然了，哎！只恨生不逢时，如果让我生长在花园里，万人瞻仰，该有多好呀！”
　　小草摇摇头说：“不不不！花园哪有这大草甸子广阔，头顶着蓝天，怀抱大地，自由自在，无拘无束。”
　　蒲公英冷笑道：“一棵草怎么能明白一株花的宏远大志，草不管生长在何处都不会有人欣赏，花却不同，花开得美丽却没人欣赏，岂不悲哀！”
　　小草无话以对，它不明白蒲公英的理想，也不想明白。当它瞧着蓝天看着白云，心情就会变得无比舒畅，甚至在风来的时候，它随风轻轻摆动唱起了歌谣。
　　小草愉快的歌声让蒲公英厌烦，它觉得自己和一棵愚蠢的草比邻而居，是上天对它的侮辱。它每时每刻都在想怎么改变自己的命运，离开大草甸子。
　　不久它的花变成了种子，她高兴极了，在风来之前，它对它的孩子们说：“亲爱的孩子们，我一生未完成的理想，就靠你们实现了。你们一定要随风飘到花园，让我们的根扎在花园里，这样才能摆脱平凡，显出高贵。”
　　孩子们欣然答应。
　　风来了，蒲公英目送着孩子们随风飘走，心情变得愉悦，它知道孩子们一定不会辜负的它嘱托。
　　果然有一粒蒲公英种子飞进了花园里，在花园里扎根发芽，还开了一朵美丽的小黄花。它傲然的挺着胸脯说：“瞧我，终于实现了妈妈的理想，做了一朵花园里的花。”它话引来了百花嘲笑。
　　小蒲公英不悦的说：“笑什么？瞧我多美丽。”
　　百花笑的更欢了。
　　不久花园里的园丁发现了小蒲公英，他一使劲把它拔了出来，扔到了花园外面，嘴里嘟囔说：“蒲公英可不能生长在这里，会抢百花的养分……”
　　被扔掉的小蒲公英很快被太阳晒死了，在临死的一刻它都不明白，为什么同样是花，它就不能生长在花园里！
　　

