      　　妻子现在都不敢随意接听自己的手机了，电话或是短信提示铃声响起，只要不是熟悉人打过来、发来的，她就会按照约定请我来接听、收看。她的手机也许是被运营商盯上了，因此推销短信服务的电话及短信特别多。
　　前不久，我就为此专门发过帖子述说这方面的困扰。譬如，所谓的天翼爱秀、旺铺助手等，都曾擅自或钓鱼式诱惑，使妻子被动地遭受话费损失。直至我们察觉，然后几经周折才终止了这些个项目，其中的天翼爱秀还被我们依法维权得到了一赔二的投诉获胜结果……
　　由于这类恼人的短信、电话实在太多，因此难免也有妻子处理的。我就特意提示妻子说：“接到楼盘或商铺推销的，可别生硬地回绝，否则就可能遭到恶意报复，譬如对方启用呼死你等。”
　　“那我该咋说呢？”妻子认真取经。
　　“你就说，对不起，我们没钱！”我也认真开导。
　　结果有一回推销商电话来了，妻子多说了一句“我们是退休职工，我们没钱。”对方于是纠缠不放了：“退休职工也有退休金吧？我们的楼盘只要首付3万元……”妻子又不敢随心所欲地坚辞，只得耐心解释，对方于是喋喋不休地无论如何也不让轻易挂断了电话，妻子真是不堪其扰。
　　我虽说还算是个能够熟练地对付推销服务的比较理智之人，但我也遭到了烦恼的短信推销而难以正确判断应该怎样应对才对。这不，妻子手机来了短信，是我接收的，内容是：“欢迎使用xxxx法律服务……如果对此项服务有何疑问，请拨打XXXXXXXX电话。”怎么叫做“欢迎使用”呢？我们又没有定制过这样的服务项目！莫非又是什么阴差阳错的被动定制了？那么我自然就立即按照对方给出的号码回拨过去，以期赶紧制止。可是，对方在短信中给予的号码根本就打不通。在无可奈何之际，我只能短信回复：“拒绝！”意思再明白不过，我们拒绝这样的“服务”！
　　第二天，那个法律服务项目的短信还是再次发了过来：“欢迎使用xxxx法律服务……如果对此项服务有何疑问，请拨打XXXXXXXX电话。”我也再次回复：“拒绝！”对方的短信并没有停止，还是隔三差五把上述同样内容发将过来。
　　这期间，还有推销什么什么服务定制的电话打过来，先是妻子接听的，妻子搞不清，就递给我听。我拿着妻子手机听着，对方连珠炮、机关枪似的介绍着……直等到对方好不容易要喘口气了，我这才忙不迭插话回答：“不要、不要、不要！我们什么项目也不要定制！”对方这才说到：“不好意思！打搅你了！”烦人的电话这才告一段落。
　　可是那个被我“拒绝”的法律服务的定制是不是真的被拒绝成功了呢？妻子老大的放心不下，她特意专程赶到电信营业厅查询。“这个项目确实已经登记为被你定制了。”服务员答复。“我们两次回复‘拒绝’啊！”妻子很是气不忿。“这个短信只要你回复，就激活了定制确认，不管你回复内容是啥。”营业员如此说。“那我们要是不回复呢？会不会就算是我们默认了？”妻子非要问个明白。“这个么……我也……反正现在已经为你退订了。”“那么，是谁擅自为我定制的呢？”妻子真的火了，对方却还是不温不火。
　　问题是，类似的电话及短信还在不断地出现在妻子的手机上，你们说恼人不恼人啊？


