      不知道是不是近来过于悠闲的缘故，时常想起从前的人与事，或者翻出过去的相片和毕业照，一张一张细细看来。
中学时候的同学除了葡萄籽以外，几乎都断了联系。在所有失去音讯的同学中，惟有他是我想寻找的人。他就是我初中时候的同桌。
从未忘记过他，于是昨夜他出现在我的梦中，依然坐在我的左边。在梦里，我看不清他的容颜，却能清楚的感知他就在我的身旁，甚至于他的微笑。于是清晨醒来，尘封的记忆随之打开。
他个子不高，偏瘦，寸头，皮肤黑黑的，走起路来总是一副得意洋洋的样子。他几乎不参加任何体育运动，上课的时候经常睡大觉。平时老是一副玩世不恭的样子，可是当他认真干什么的时候，我总喜欢在一旁静静的看——因为喜欢他专注的眼神。
初中时候的我傻傻的，用我现在的话来说那是相当落魄。有时候，他会帮我，现在想起来依然很感激他。跟他坐同桌的两年中，经常吵吵闹闹，不过关系一直很好。
初中毕业后，我与他同校不同班，自然不能再同桌。记得高中时候最讨厌的就是每天上午的课间操，因为要挤来挤去的从操场走个来回还要上下楼。我本就是一个不合群的女生，喜欢独自想些稀奇古怪的事，无所谓谁与我同行。于是大部分时候，我都是一个人从操场走回教室，如果这时他看到我，会过来陪我一起走。这便是高中时候跟他所有的联系。高中毕业后，我再没见过他。
我想他早已经忘记我了吧，不过我一直都记得跟他同桌时候很轻松，很踏实的感觉。假如有一天，我们在街上偶遇，我猜他必定是认不出我了，但我相信我会大声叫出他的名字，因为他，早已刻在我的记忆中。
你的学生时代又给你留下了怎样的故事，你是否在梦想时分，或者在某个温暖的午后……想起你的同桌……

