      　　我们村有个人叫吴有才，人都说他有福气，取了一个好老婆。要说有才老婆，要人样没人样，要本事没本事，为什么值得人人赞，个个夸？听我讲完他们的故事你就明白了。
　　吴有才和他的名字一样，说话木讷，反应迟缓，在学校上学时学习一般，成绩平平，就这样，高中毕业后自然没考上大学。
　　吴有才高中一毕业，父母就给他找了个老婆结婚了。结婚后靠他表哥当时是乡上的教育专干的关系，就在本村的小学教书。
　　由于吴有才教书没有经验，不到一周就被学生轰下了台。他气的哭着回到家，老婆为他擦了擦眼泪，安慰说：”这没什么，就像茶壶里煮饺子，满肚子的东西，有人倒得出来，有人倒不出来，没必要为这个伤心，也许有更适合你的事情等着你去做。”
　　后来，吴有才外出打工，因为动作太慢，又被老板轰了回来。吴有才觉得很没面子，丢人现眼。老婆也不埋怨，对他说：“这又啥丢人的，人嘛，手脚总是有快有慢，别人已经干很多年了，而你一直在念书，怎么快得了？”
　　于是，吴有才又去找工作。可他干过很多工作，但无一例外，都半途而废。然而，每次他沮丧地回来时，他老婆总安慰他，从没有抱怨过。
　　三十多岁时，他凭着一点语言天赋，做了聋哑学校的辅导员。后来，他又开办了一家残障学校。再后来，他在许多城市开办了残障人用品连锁店，经过几十年的打拼，如今他已经是一个拥有百万资产的老板了。
　　有一天，功成名就的他问自己的老婆：“自己都觉得前途渺茫的时候，是什么原因让你对我那么有信心呢？”
　　老婆的回答朴素而简单。她说：”一块地，不适合种麦子，可以试试种豆子；豆子也长不好的话，可以种瓜果；如果瓜果也不济的话，撒上一些荞麦种子一定能够开花。因为一块地，总有一粒种子适合它，也终会有属于它的一片收成。“
　　听完老婆的话，吴有才落泪了，他一把将老婆抱在怀里，动情的说：”你恒久而不绝的信念和爱，就像是一粒坚韧的种子。我有今天的成就，就是这粒种子执著而生长出的奇迹！”
　　老婆靠在吴有才的身上，风情万种，感到从没有过的幸福和自豪。她深情的看着自己的丈夫说：＂其实，世界上没有一个人是废物，只不过没有放对位置！"
　　听完老婆这番话，生怕别人抢去他老婆似的，吴有才把妻子楼的更紧了。


