      西游记第4回，孙悟空想做齐天大圣，玉帝左右为难之际，太白金星向玉帝做了一个创造性的建议：让孙悟空“有官无禄”。
孙悟空是“有官无禄”，由此可见，大多数神仙是“有官有禄”的，这个“有官无禄”，有点类似于一国两制，太白金星确实有智慧。
那么什么是有官神仙的禄呢？换句话说，有官神仙的福利待遇是什么？我们还是从书中找答案。
第一、吃蟠桃；
孙悟空之所以大闹天空，是因为蟠桃会不曾请他，玉帝也说，因他是无禄人员，不曾请他。可见上等神仙的福利之一便是吃蟠桃，这个蟠桃可是个宝物，特别是九千年一熟的那种，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
神仙得道，寿命肯定很长，道行低的，可以活几百年，道行高的，可以活几千年，甚至几万年，但是毕竟是有寿限的，寿限一到，就烟飞灰灭，重新投胎，生命当然可以得到延续，但是重新投胎后，职务却是没有了，一切得重头再来，比如唐僧，以前是如来的二徒弟，那么他在佛派肯定是有职务的，可是他重新投胎了，却什么多不是，官没有了，法力也消失了，变成了肉眼凡胎，他要回到原来的职务需要经过艰苦的努力和付出，这样的情况，神仙们肯定是不愿意的，他们希望永远活着，永远享受高官厚禄，而永远不死的方法之一便是经常吃蟠桃。
蟠桃会是王母娘娘举办的，她如果不邀请你，即使法力很高的神仙，最终多会死，如果王母娘娘不请你出席蟠桃会，等于判你死刑了，所以众神仙对王母娘娘是很忌讳的，我们平时骂厉害的女人是王母娘娘，典故就出自此处。
第二、品金丹；
孙悟空大闹天空时，老君和玉帝说：“老道宫中，炼了些‘九转金丹’，伺候陛下做‘丹元大会’，不期被贼偷去，特启陛下知之。”可见，这些金丹是开丹元大会用的，享用金丹的神仙，大概也就是吃蟠桃的那些神仙，没有级别的人是吃不上的，西游记52回，青牛精下凡，是由于看管青牛的童子睡着了，童子睡着的原因是因为在丹房里拾得一粒丹吃了，可见童子是没有资格吃金丹的，即使吃掉在地上的金丹也会受到处罚，所以童子对老君是叩头谢罪。
那么这个金丹有什么功能呢？金丹是老君的八卦炉中练出来的，用的是三味真火，功能之一，肯定可以延年益寿，和蟠桃有同样的疗效；功能之二，应该是滋阴壮阳，滋阴壮阳是道家丹的主要功能。
第三、享受仙女；
这个说法是广受质疑和争议的，说这个问题之前，我们先来说一个问题，神仙究竟有没有性欲，我认为神仙是有性欲的，主要理由如下：
1、神仙和妖怪的区别是有没有得到天庭的认可，是有没有天庭的编制，得到天庭的认可是仙，得不到认可的是妖，有编制是仙，没有编制的就是妖，其他的区别不大，而妖怪多是有性欲的，常常在凡间霸占民女，由此可以推断，神仙也是有性欲的；
2、神仙中，有许多思凡下界的，比如奎木狼，玉帝的妹妹等，猪八戒是因为调戏嫦娥，也被贬下凡去，可见，这个猪八戒虽然是神仙，他是有性欲的，只不过嫦娥是高级仙子，是个高级交际花，你一个小小的天蓬元帅是不能享受的，玉帝的妹妹，也因为思凡下界，生下了二郎神杨戬。大量事实说明了神仙是有性欲的。
但是，天庭是严格禁止神仙和仙女或者凡人结合的，因为天庭本来就已经仙满为患，如果神仙和神仙之间，神仙和凡人之间结合，再生下许多小神仙，那么天庭是无法承受的，因为天庭神仙编制有限。
那么天庭是如何解决神仙的性欲和生育问题的呢？
我们知道，天庭中，只有玉帝和李天王可以名正言顺的有老婆，其他的神仙又是如何解决性欲问题的呢？假如不给其他的神仙，特别是高级神仙解决性欲问题，那么整个天庭肯定会造反，玉帝的位子一定是坐不稳的。
解决性欲问题还是按照有官有禄的规则来，天庭禁止神仙和神仙之间，神仙和凡人之间结合，但那是对级别低的神仙，但是对高级神仙政策就不一样了，高级神仙还是按需分配的，至于如何解决生育问题，还是老君的那个金丹，那个金丹除了延年益寿和滋阴壮阳的功效外，应该还有避孕的功能。
至于下等神仙，有了性欲，只能煎熬，个别胆大的，趁人不注意的时候就私自下凡，想来大家多是理解的，所以那个奎木狼下凡了这么多天，每天多有人点卯，大家就是装作不知道，如果不是遇上了孙悟空，估计还在那里寻欢作乐呢？



