      　　老袁是镇子上有名的吝啬鬼，虽然一方之内，他的家境也算是个出类拔萃的，只不过，老袁似乎是无论面对多少的财富心里都永远也不会有满足感，平常的那个节俭不知道的人还以为他家徒四壁呢。
　　老袁三十岁讨了个媳妇儿，这媳妇儿的抠门劲儿可跟他有的一拼。正所谓不是一家人不进一家门，这俩人也算是臭味相投了。老袁膝下只有一个儿子，虽然是老袁的后代，不过这个儿子的性格可跟老袁截然不同，完全就是另外一个样子，待人和气，出手大方，完全没有遗传他们老袁家一向的抠门恶习。
　　但是儿子这样的表现老袁可就有意见了，隔三差五的就对儿子说三道四，指指点点。儿子被说的急了会顶两句嘴，不过再怎样都不会过分冲撞了老袁。毕竟，老袁无论如何都是他的父亲，而他则是个孝顺的好孩子。
　　守着一大笔的财富，但是每一件只要涉及到金钱的事情，老袁从来斤斤计较，而且几乎是没有商量的余地。本身而言，老袁在镇子上的名声并不是很好，因为他不仅抠门，而且还有小偷小摸的习惯，几次被镇子上的人逮了个正着，为此还差点被打断了腿。所以说，老袁这大半辈子是活得并不值当的了，通过各种合法的不合法的手段积累了许多财富，但是却并不招人待见。如果说一个人活着已经让人如此生厌不耻了，那他即便拥有再多的财富，又有什么意义呢？不过，老袁夫妻俩可不这么想，他们只道自己怎么做犯不着别人来管，自己又不是为着旁人来活得，管谁顺眼不顺眼呢！
　　儿子二十五岁那年，老袁开始张罗着该给儿子找个对象了，找了好几个媒人，经过了小半年的折腾，儿子终于瞧上了一家姑娘。这姑娘是个外乡人，媒人好说歹说才同意来到老袁家，一见老袁的儿子长得也算清秀，家境也还过的去，这就答应了。其实，要是这姑娘知道老袁是个厉害的角色的话，在多钱她都不可能会来的。
　　娶媳妇儿，办酒席，热热闹闹的几天过去了，这些天，在儿子的央求下，老袁尽量克制着少说话，可是，等宾客散去，家里又渐渐安静下来之后，老袁可就再也按捺不住了。儿媳儿洗个衣服水用的多了，洗衣粉多放了一勺了，炒菜时油多洒了一滴了……就这些芝麻绿豆大的事在老袁眼中一下子就成了比天塌下来还要要命的事情。
　　如此反复再三，媳妇儿终于受不了了，但碍于老袁是长辈，也便没有发作。
　　可是，等到来年媳妇儿生产的时候，老袁的变本加厉实在是让儿媳无法再忍受下去。老袁的儿子只是在外打些零工，并无积蓄，媳妇儿生产的时候想要老袁先垫些钱，结果老袁却撒了一个连自己也不信的谎言说自己没有钱了。儿子央求再三，老袁却仍一口咬定钱已经在儿子娶媳妇的时候就花光了。
　　老袁的抠门儿子向来知晓，但是他并没有想到他会在自己最需要钱的时候也同样的抠门起来。其实，他也明白，自己二十好几的人了还要伸手向他要钱确实有些不该，于是便向老袁写了个借条，承诺在半年内还清，但是老袁并未改变主意。儿子怒上心头，不再求老袁，去找了几个朋友，东拼西凑，让媳妇儿顺利生产。
　　生产完后回家坐月子，老袁的老伴看着儿媳啥好东西都没的吃，有些不忍，但是却被老袁给拦住了。后来老袁在客厅里头大骂：“是祖宗啊还要这么伺候？我就这样她怎么还能不住我这大房子吗？”
　　这句话是被儿媳给听到了的，一听这话，他就要和老袁儿子闹离婚。儿子一边要安抚媳妇儿，一边又要央求老袁，弄得自己灰头土脸，里外不是人。但是尽管他已经很是努力了，老袁依旧不肯妥协，这可彻底是惹怒了儿媳妇儿了，直接拎着行李就往外走。
　　“媳妇儿，媳妇儿……”儿子冲着她的背影大声嚷着。
　　“你要么跟我回娘家，要么自个儿呆着，老娘再也不回来了！”媳妇儿也挺厉害，头都不回一个。
　　儿子一时弄得没注意了，猛一跺脚，就追着媳妇儿去了。
　　“儿子，儿子，你干什么！”老袁也急了，赶紧跟着跑了出去。
　　“爸，你这次确实太过分了！”
　　老袁以为没有钱的儿子出去以后过个两天就回回来了，但是他没有想儿子儿媳都是有骨气的人。小半年过去，他们都没有回来。有消息灵通的人告诉他，他儿子在外面开货车，勉强够一家之用，有好几次货车来过这个小镇，但是儿子没有一次踏进家门。、
　　老袁恍惚间感觉天真的要塌了。


