      　　故事发生在明朝成化年间。山东即墨县北乡赵家庄有个叫赵伯龄的乡绅。赵员外祖上曾在济南府布政使衙门经历司做过一任从六品的经历，虽不算名门之后，在地方上却也是有财有势。赵伯龄乐善好施，道德人品深得邻里乡亲的赞誉。
　　即墨县历史上属于齐地，赵员外生活上亦有齐人之风，家中一妻一妾，二子一女。对两个儿子，赵伯龄家教甚严，二人皆是五岁入馆就学，每隔几日赵员外便要到馆塾察问其学业情况。而对于小女儿，他却是另一种态度。女儿是在赵伯龄年近五旬之际由二夫人所生。大夫人多病，赵员外对二夫人宠爱有加。爱屋及乌，又是老年得女，对女儿便很是纵惯。那个时代女人是要裹脚的，讲究三寸金莲，小脚为美。凡是女孩五、六岁起便要用布条将脚包缠成尖锥形状，使其骨骼变形不再生长。用现代的眼光看，那是封建社会对女性的歧视和摧残。但是在那个时代，这就是习俗规矩，必须遵循。特别是乡绅大户家的小姐，裹脚这事决不可马虎。女儿五岁时赵员外便准备为他包脚。包脚很疼，平日里娇生惯养的一个小姑娘，那里受得了如此痛苦，一缠裹脚布，他便大哭大闹，只要不给她解下来，就没白没黑的哭啼。听到孩子哭赵员外和二夫人就心疼，便让婆子把小姐的裹脚布松开。这孩子也是人小鬼大，见大人一拿出裹脚布便哭号不止。都说做父母的最痴最傻，此话一点不假。这老两口只要一听到哭声，便不再坚持强逼女儿包脚，一来二去，赵小姐长大了，这脚要想再包，已经包不住了。
　　赵小姐芳名金枝。据说赵员外在二夫人临产前梦见自己拾到一条金色的桂枝，正在手中把玩之际，被老仆唤醒，说是二夫人生了。赵伯龄认为此乃吉兆，便为女儿取名金枝，寓意日后此女有金枝玉叶般的福分。金枝小姐十五、六岁时，已长的花容月貌、身姿婀娜，只可惜一双天足与当时的审美观念格格不入。小姐到了该出阁的年纪，一双大脚便成了择偶的障碍。开始赵员外和二夫人虽说也是多处托亲求友为女儿牵线做媒，心里却总觉得女儿年纪还小，姻缘到了自然成，所以不太着急。可他们那里想到女儿的年龄一年年增加，婚事却始终没有着落。与赵家地位相当的大户人家都嫌金枝小姐的那双大脚。而对寒门贫户，赵员外又觉得门不当户不对，不愿放下乡绅的身价。就这样拖来拖去，金枝小姐二十四岁了仍在家待嫁。那个时代女孩子最合适的出嫁年龄为“年方二八”——十六岁。这二十三、四的年龄就相当于现代的大龄剩女。金枝小姐到了出嫁的年纪却一直求偶不成，她既为自己年幼时的任性而后悔，又为终身大事没有着落而忧愁，可这种事情又不便自己开口。就这样，这位正在青春骚动期的赵小姐整日里心神不定烦闷抑郁，茶不思饭不想，眼见着一天天的消瘦下去。老员外焦急，二夫人心疼。原来古代的剩女嫁不出去也会搅得全家不安。
　　仲秋时节的一天，晚饭后女仆将洗脚水烧好，丫环春红把脚盆放到小姐床前，帮小姐脱掉了鞋袜，准备伺候小姐洗脚。小姐想到自己现在终身无靠，全是这双大脚惹的祸，一种说不清的委屈油然而生，两行清泪潸潸地淌了出来。这丫环春红深知小姐的苦衷，急忙上前劝说道：“小姐，别哭坏了身子。来，把脚烫一烫，早早安歇吧。”春红边说边上前为小姐挽起了裤脚，准备帮小姐把脚放到盆里。金枝小姐平日待春红姐妹一般，也不想让她为难，可低头一看自己的那双大脚，千丝万缕的怨愁立即涌进心头，此时她已情不自禁，无声的抽泣变成了嚎啕大哭。
　　凡人没法办，只好求神仙。且说南海观音菩萨应西天王母娘娘之邀，到瑶池赶赴蟠桃盛会，足驾祥云正路过此地，忽然一股怨气顶住了云头。菩萨掐指一算，原来赵家金枝小姐有难。这赵老员外乃行善积德之人，金枝小姐日后还有许多荣华富贵，今日理应我来搭救于她。想到此处，菩萨伸手将怀中玉净瓶里的杨柳枝抽出，拨开云头向赵府方向轻轻一点，几滴甘露便从云端直落进小姐床前的脚盆里。
　　赵小姐坐在床前嚎哭了一阵，释放出心中郁闷之后，也觉得自己有点过分，便在春红的服侍下慢慢地将脚放进脚盆中。盆中的水温热适度，把脚泡进水里忽然有一种说不出的舒心和爽快，她不自觉地将两只脚相互磨蹭了一下。这一磨蹭竟产生出一种既酥痒又非常滋润的感觉，太舒服了，小姐的两只脚不停地磨蹭起来。想不到每磨蹭一次这双脚便会缩小三分，就在这不停的磨蹭中，小姐的脚越变越小了。当金枝小姐感到有点不对劲的时候，丫环春红也发现了这个变化——八寸的天足变成了三寸金莲。这可真是天大的喜事，春红赶忙扶小姐上了床，主仆二人擦了擦眼睛，再次认证眼前的变化那是真真切切的事情。春红喊来房中的婆子和另外两个丫环，让她们立即去禀告老爷、夫人和二夫人。这一下子小姐房前热闹起来。前来探望的、相互传信相互询问的，人来人往络绎不绝。春红侍奉小姐上了床，端起那盆洗脚水出了小姐的闺房。此时院子中有人进进出出，不便就地泼洒。春红四下看了看，悄悄地把水端到西便门处，见便门开着，外边似乎没有人，她一扬手把那盆水泼了出去。
　　就在后宅人们为小姐天足变金莲欢庆之际，前厅上赵伯龄员外却在为另一件事情烦心。傍晚时刻有一个游方僧人来到赵府，要向赵员外讨化二百两银子整修寺院。这赵伯龄虽然在当地是个大户，其真正财力却只能算个乡下的土财主，让他拿个十贯二十贯的铜钱尚可，要一次施舍二百两纹银，确实没有那个能力。书中暗表，这个化缘的和尚其实不是个真和尚，他原是即墨南乡的一个懒汉，学了点滴佛家知识，便装扮成和尚的样子，出来讹骗钱财。看来这种扮成僧人、尼姑，利用世人信佛向善的心理进行诈骗的事，不仅现代有，古代亦有。
　　这个假和尚打坐在赵府正厅一侧的西便门旁。赵员外让家人将二十贯铜钱送了过去，那假和尚不理不睬，仍是手敲木鱼，双目紧闭，以诵经的腔调一遍又一遍的念叨：不化米，不化面，只化二百两纹银修寺院。假和尚硬是要讹赵员外二百两银子。赵员外很无奈，他确实拿不出二百两纹银，但又不愿意去报官或采取别的过激行为。厅堂外木鱼声紧一阵慢一阵，厅堂内赵员外坐立不安走来走去，就这么耗着耗着，耗到月牙儿挂了柳梢。假和尚的这种方法用过多次，每次都是施主让步，现在已经几个时辰下来了，假和尚似乎已经看到那白花花的银子就要装进自己褡裢里了，却忽听耳边“哗”的一声，一盆水浇到了头上。咦，刚才还满天星光晴空万里，怎么忽然下起雨来了？假和尚想这不对啊，这水怎么还温乎乎的呢？他用手摸了一下自己的脑袋，“嗤”的一声，有一种麻酥酥凉飕飕的异样感觉。这水正是丫环春红从西便门内泼出来的那盆洗脚水，这水里已经溶进了观音菩萨的仙浆玉露，有着消肉缩骨的作用，假和尚那里知道这个缘由。他越觉得头上不对劲，就越是用手去抚摸，越抚摸自己的头就越往小里缩变，三摸两摸把个脑袋摸的只有棒槌大小了。到这时假和尚才觉出滋味不对，他心想坏了，这个地方有妖。也顾不上再去讹那二百两银子了，爬起身来拔腿便跑，一溜烟儿窜出了赵家大院。
　　后来，三寸金莲赵金枝小姐嫁了个得意夫婿，日子富足，儿女孝顺。她深得其父所传之善德家风，相夫教子，忠厚待人。儿子寒窗苦读后金榜得中，金枝小姐的人生确是一个大富大贵的结局。
　　那个恶僧假和尚跑出赵家大院一路向北逃去。其头被缩变的酷似公驴的生殖器官，坊间说话不忌荤腥，便唤他作驴和尚。这驴和尚走到莱阳县境内化成了一座土山，山顶上有一块突兀的石头，传说那就是假和尚被缩变了的脑袋，人们称那山为驴和尚山，后来大家觉得此称呼不雅，便有墨客文人根据山顶石头侧立形状像一直立的马驹，将其改名为立驹山。
　　作者听到此传说后，曾到旧莱阳县境内寻访，却没找到叫立驹山的地方。后来在现莱西市境内访得一座直驹山，其形状与传说有点相似，但附近村庄居民都不知道还有驴和尚一说，只是那山顶上的一块石头确如一匹前蹄跃起的立马。后来听说那块石头在学大寨期间被炸成石料修了梯田，不知是真是假。一个充满神话色彩的民间传说，姑妄言之，姑妄听之，只要它能发挥劝善立德的人伦教化作用，就是一个好故事。


