      今天又是教师节，杨小丹有点犯难了，该给老师送什么礼物呢？自己这学期刚上一年级，老师昨天临放学前明确告诉同学们，明天一律不许带礼物进入学校，哪位同学如果给老师送礼物，老师将拒收。
昨天晚上放学回家，妈妈带来了六支玫瑰花，说是妈妈所在学校班级的同学送给妈妈的，妈妈现在把它们转赠给小丹，让小丹明天上学的时候送给各任课老师。
妈妈虽然也是老师，但是和小丹不在同一所学校。妈妈在距离家有十里以远，三站以外的育才小学教书，小丹在距离家几步路远的育英小学上学，所以两个人没有交集。
小丹接过妈妈交给的玫瑰，心里确实有些发愁，这六支玫瑰到底怎么出手呢？妈妈似乎看穿了小丹的心思，鼓励小丹说，小女孩应该勇敢一些，你都是一年级的小朋友了，再不能像在幼儿园一样，一老含羞，一有事就往别人后面躲。小丹听了妈妈的话，仿佛受到了鼓励，嘟囔着嘴，喃喃地说：“那我就试试吧！”
妈妈又火上浇油地说：“那看我带的三年级的哪些哥哥姐姐们多聪明，我也明确说过不要他们的礼物，但他们见缝插针，就是恁往你手里塞。还有的更绝，趁我不注意时，直接跑到我办公室，放到办公桌上。。”
小丹听后若有所思，晚上睡觉时把玫瑰先放到冰箱里进行保存。
第二天早晨上学时，妈妈帮小丹从冰箱里取出玫瑰，装进了书包，并再次嘱咐她一定要把礼物送给老师，这可是对她胆量、勇气和智慧的考验吆！
小丹怀着忐忑的心情来到学校。这时班主任老师已经早早到教室跟班早读了，小同学们也来了一大半。小丹怯怯地坐到自己的座位上，卸下背上的重书包，挂在椅子背上，拉开书包拉链，一边佯装掏书，一边偷偷地摸出一支玫瑰花，挪动着小步子，来到讲台跟前，将玫瑰花往老师手里递，在讲台上正用目光巡视教室四周的班主任刘老师早就察觉到了杨小丹的小动作，故意把手反剪到了背后，装作没看见。小丹看刘老师没有接花的意思，就把玫瑰花放到了讲桌上，然后在扭头往回跑的时候，小声说了一句：“刘老师，这是送给您的教师节礼物，祝您教师节快乐！”当刘老师的视线从玫瑰花上移到杨小丹身上时，杨小丹早已坐到了座位上，打开课本，若无其事地开始了晨诵。
刘老师从讲桌上拿起玫瑰花，走到杨小丹身边，又将玫瑰花递给杨小丹说：“杨小丹同学，老师不是昨天宣布了，今天不允许带礼物给老师，你们送给老师的最好礼物就是认真读书、好好学习。”
杨小丹将双肘交叉，放在桌子上，昂起头，撅着小嘴巴说：“这是我妈妈交代给我的政治任务，必须完成！”
刘老师说：“把花拿回去送给你妈妈，这是老师交代的政治任务，必须完成！”
杨小丹一看，平时温柔可亲的刘老师一脸严肃，丝毫没有商量的余地，趴在桌子上，“哇”地一声哭了。
刘老师这次可有点没招了，平时管理学生时的大方劲儿早就抛到九霄云外了，两个脸蛋儿憋得比打了腮红还红，全部小同学的40双眼睛齐刷刷地都盯着刘老师。刘老师急中生智，知道刚才杨小丹在书包里捣鼓，肯定还装着玫瑰。
刘老师把杨小丹趴在桌子上的头缓缓地湊起来抚摸着，如慈母一般溺爱地说：“宝贝，别哭了，老师把你拿来的玫瑰都收下，好吗？省得你麻烦，一个老师一个老师的送。”
杨小丹破涕为笑，赶紧把挂在椅子背上的书包拽了过来，掏出了剩下的5支玫瑰，一股脑儿交到了刘老师手中。刘老师怀里抱着6支玫瑰花，诡异地走出了教室。
中午放学的时候，小丹的妈妈就接到了刘老师的电话，让她在校门口接上小丹的时候等一会儿，她有话要说。
小丹的妈妈心里暗自猜测，莫非是小丹今天带的玫瑰花没有送出去，让老师拒绝了。
到校门口，小丹背着书包。妈妈问小丹把花送出去了没有，小丹得意地说，都送去出了。
妈妈还准备继续深究地问下去，刘老师端着一个精致的细腰小花瓶，里面插着六支火红的玫瑰。刘老师把花瓶交到小丹妈妈手中说：“小丹妈妈，你们的心意我领了，学校明确规定，这次教师节严禁收受学生和家长的任何礼物，一旦发现，将严肃查处！”小丹妈妈刚张口准备说什么，刘老师又珠连炮似地开口了：“这不，不但没接受你们的礼物，我还倒撘了一只花瓶。我知道您也是老师，我就将这六支玫瑰送给您，祝您教师节快乐！”刘老师说完这句话，神秘兮兮地走了。小丹妈妈望着刘老师离去的背景陷入了沉思……
“妈妈，别发呆了，快回家吧！”小丹妈妈这时候才回过神来，把小丹抱到自行车后座上坐稳，把花瓶小心翼翼地放进前面的车筐。踏着自行车往家赶，嘴里还自言自语：“这个刘老师真是的，这又不是啥贵重的礼物，咋就连红艳艳的玫瑰都拒绝呢！”小丹安慰妈妈说：“妈妈你就别难过了，我们这不是赚了吗？6支玫瑰物归原主了，还赚了一只花瓶。这不是很好吗？”妈妈快快地扭了一下头，又转过去，责怪小丹说：“鬼丫头，就你财迷。礼物没有送出去，妈妈心里不是难过，五味陈杂也不是的，酸楚也不是的，就算有点失望或者失落吧！”
“妈妈，别太在意了，你也是老师，不是经常说，不能收学生家长的东西。”小丹像个小大人似地安慰妈妈。
妈妈问：“我啥时候给你说过这些？”
小丹蛮有把握地说：“上次你领我去市场买菜，你班有一个学生家长是卖菜的，给你装了一袋子西红柿，结果你没要，两个人拉拉扯扯的，最后西红柿撒了一地。”
提起这件事，小丹的妈妈还心有余悸。小丹妈妈班的学生有一半是进城务工子弟，家长有买菜的、搞装修的，还有工地干活的等等。就在上个月前，当时还是暑假，小丹妈妈领着小丹在市场买菜时，一个眼尖的学生家长瞅见了孩子的老师，也就是小丹妈妈。那个孩子刚巧也随爸爸在摆摊卖菜，爸爸就手装了一塑料袋沉甸甸的西红柿，先是让孩子提着送给老师，看老师不接收，家长又过来了，硬是拉拉扯扯地往老师怀里塞，结果一推搡，袋子掉了，西红柿洒了一地。小丹的妈妈“唰”地一下，脸就红了，尴尬极了，恨不得找个地缝钻进去，只好拽着小丹逃离了菜市场。
更令人尴尬的是前几天，刚开学的时候，小丹妈妈班里新转来了一个学生，家长把转学通知单直接放到了办公桌上。小丹妈妈当时没注意，先忙着安顿新转来的学生。回头到办公室后，拿起转学通知书一看，一下就懵了，原来在通知书下面压着一张购物卡，卡上也没有标明面额和价值。
幸亏那个送学生的家长没走远，小丹妈妈追到校门口，死拽硬扯地，费了好大周折才把购物卡还到家长手中。由于忙于还卡，也没注意周边环境，当时好几个老师和校长正站在校门口另一侧聊天。小丹妈妈把卡还给学生家长后，如释重负，准备离开时，抬头一下看见了旁边的一大帮子人，一下涨红了脸，走也不是，留也不是。
小丹妈妈正在思索的时候，不知不觉到家门口了，只好叹了口气说：“这教师节的礼物，到底是送好呢？还是不送好呢？是收好呢？还是不收好呢？”


