      很久以前，在大海边上住着一条小金蛇和一条老蛇，它们相依为命。老蛇经常给小金蛇讲龙王的故事，故事说：在大海深处，住着一条已经活了几千岁龙王。
　　小金蛇好奇的问：“爷爷，龙王就住在海水里吗?”
　　老蛇说：“老龙王住的那个地方叫水晶宫，可漂亮了，全是用晶莹透明的水晶做成的，龙王还能呼风唤雨，有着至高无上的权力。听说我们蛇类如果能遇见龙王，得到龙王的指点，就能变成一条龙。
　　小金蛇吐着舌头，兴奋的说：“要是我能遇见老龙王，变成一条能够呼风唤雨的龙，那该多好啊!”
　　正在这时，一个凶狠的捕蛇人慢慢向他们靠近。老蛇警觉到人的脚步声，它大叫一声：“小金蛇快跑。”
　　小金蛇“哧溜”一声钻进了沙滩里，躲到了礁石后面。可老蛇没来得及跑，被捕蛇人用叉子抓住，关进了笼子里。紧接着捕蛇人拿着叉子冲着小金蛇走了过来，小金蛇吓得瑟瑟发抖，身体紧缠住礁石，吐着舌头，眼泪汪汪的看着老蛇。笼子里的老蛇，大叫着，“小金蛇快跑，小金蛇快跑。”小金蛇摇摇头说：“不，我要和你在一起。”
　　老蛇见小金蛇如此执着，它使劲的撞着笼子，笼子被撞出了一个小口，老蛇把头伸出去咬了捕蛇人一口。
　　捕蛇人迅速拿起叉子，挑起老蛇，狠狠地把它摔死在地上。
　　小金蛇见老蛇死了，它伤心的流着泪，上半身直直竖起，做出了攻击的姿势。捕蛇人毫不畏惧，正要用叉子抓住它的时候，龙王冲出了水面，护在小金蛇面前。捕蛇人看见龙王，吓得掉头就跑，小金龙得救了，可它一点也不高兴，因为它失去了最爱的老蛇。
　　龙王安慰它说：“孩子别伤心，我想老蛇也不愿看见你难过，所以你要好好生活，才能让老蛇安心。”
　　小金蛇不哭了，它问：“你就是龙王吗?”
　　龙王点点头。
　　小金蛇说：“能把我变成龙吗?我要有至高无上的权力，我要替老蛇报仇。”
　　龙王说：“孩子，龙是一种象征吉祥的动物，要有一颗善良慈爱的心，而你一心只想报仇，是做不了龙的。”
　　小金蛇听了，悲伤的说，“难道老蛇就这样白死了吗?这个世界太不公平了!”
　　龙王想了想说：“好吧!如果你能通过我考验，完成我安排的任务，你就可以变成龙。”
　　小金蛇急忙说：“只要能成为龙，什么考验我都不怕。”
　　龙笑了，它指着大海说：“你瞧，刚才害死老蛇的捕蛇人，落进了海里，你的第一项考验就是把他从海里救上来。”
　　小金蛇使劲的摇着头，可就在这时老蛇的灵魂飘在它耳边说，“小金龙，听龙王的话，不要为我报仇，我想你变成龙，为我们蛇类争光。”
　　小金蛇听了老蛇的话，跳进了海里，把捕蛇人救了上来，捕蛇人见救他的是一条小蛇，他非常感激，发誓以后再也不捕蛇了。
　　小金龙完成了这项考验，它来到了龙王的身边，龙微笑的说：“好孩子，只有放弃仇恨，心才能纯净，才能得到快乐。”
　　然后龙说了第二项考验，它让小金蛇去爬雪山。小金蛇听了直摇头说：“雪山很冷很冷，我会被冻死的。”
　　龙没有说话，转身向大海里走去。
　　老蛇的灵魂又出现了，它焦急的说道：“小金蛇，不要怕困难，坚持到底，才能成龙。”
　　看着老蛇期待的目光，小金蛇叫住了龙王，它要去爬雪山。
　　龙王满意的点点头，小金蛇刚要问怎么去雪山的时候，发现自己已经在雪山脚下了。寒冷一下子把它冻僵了，可它坚持往上爬，一步一滑，爬的非常慢。几次小金蛇都想放弃了，可它一想起老蛇那期待的眼神，似乎在对它说：“孩子，坚持就一定能够成功!”小金蛇就鼓起勇气继续往上爬。爬呀爬，一月月过去了，小金蛇终于爬到了雪山顶上，它站在雪山峰上大声的喊着龙王，龙王来了，它笑着说：“恭喜你已经长出了四肢脚。”
　　小金蛇一瞧可不是嘛!什么时候长出了脚自己都没发现。它高兴极了，信心十足的问：“下一项考验是什么?”
　　龙说：“下一个考验有点难，是要你爬过一座火山。”
　　小金龙一听耷拉着脑袋说：“这次的考验我完成不了，我怕火，火会把我烤焦的。”说完它很想听老蛇的意见，可是老蛇的灵魂没有出现。
　　龙王说：“孩子，别怕，我给你一个水晶珠，你拿着它过火山，就不会被火拷伤。”
　　小金蛇一听来了勇气，接过水晶珠。它立刻站在一座正在喷发的火山脚下，它拿着水晶珠全身像是罩在一个大水泡里，火一点也烧不到它。
　　可就在小金蛇要过火山的时候，它看见火山喷出的火焰滚到了山脚下的村子里，村子很快着起了大火。村里的人眼看就被大火吞噬了，它犹豫了一下，把水晶珠仍到了村子上空，火被挡在了水晶珠的外面，一村子的人得救了。
　　可是小金蛇没有了水晶珠的保护，被火烤伤了身体，烤焦了尾巴，它没有放弃继续向火山顶爬去。最后小金蛇的气力用完了，它眼前一黑，猛然一坠，掉进了火山里。村里的人被小金龙的勇敢惊呆了，他们为小金蛇的死伤心流泪。
　　突然，天空乌云翻滚，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，火山被雨浇灭了，紧接着在火山中一条金龙腾空而起，村里的人欢呼着沸腾着，他们看见了龙，一条金色的龙，它是小金蛇变成的。
　　龙王来了，它和金龙在空中一阵徘徊，龙王对小金蛇说：“恭喜你小金蛇，很高兴你能通过考验变成龙，要知道如果你不是把水晶球抛出去救人的话，你是不会变成龙的。”
　　金龙听了非常高兴，因为它终于变成了龙，为蛇类争了光，可是它不知道变成龙后要做什么。
　　龙王笑着说：“你的任务是每十二年轮回到龙年时，你代表龙族，去为人们守岁祈福。”
　　金龙在空中盘旋打滚，高兴的道：“这个任务我很乐意完成。”说着两条龙盘旋着飞走了，它们肯定是飞回大海深处的水晶宫了。
　　不过从此以后，每十二年轮回到龙年的除夕夜，金龙都会飞来人间守岁，听说只要诚实勇敢的人，就能在时钟敲响最后一刻，看见金光一闪，那就是金龙带给他的祝福。
　　

