      　　从前，有一位眼光短浅而又迂腐的酸秀才去村外郊游。当时正值春天，却见田野百花争艳，万物争荣，好一派欣欣向荣的美丽景色。这时，路过一片竹林，秀才也许是走累了，想在竹林休息片刻；也许是被眼前美景陶醉，喜不自胜，一时忘乎所以了，刚刚进入竹林，突然他打了一个趔趄。定睛一看，原来是一只又壮又粗的竹笋绊了他的脚，让他差点摔了一跤。他胸中立刻十分恼火，刚想骂：“他妈……”突然转念一想，自己本是孔门弟子，怎能出口成“脏”呢？但是，今日被竹笋欺负，总不能不了了之吧？于是摇头晃脑吟道：“林间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”以此发泄自己心中对竹笋的愤懑！
　　又有一日，秀才与诗友、同窗饮酒品茶、吟诗做对后归家。其时正是炎炎夏日，头上烈日熊熊。秀才稍走几步，不禁汗流浃背，浑身难受。此时，恰到春游时路过的竹林边，秀才闪身就进入了竹林。顿时感到竹荫蔽日，凉风阵阵，那滋味——正如秀才所说：“吃肉喝汤万般味，不如此刻赛神仙。”接着，他审视那一根根默默无言的竹子良久，诗兴勃然大发，对竹子的赞美之情溢于言表：“虚心竹有低头叶。”
　　离竹林不远处，一株松树此时认出了两次进入竹林的秀才，它先后两次听了秀才吟诗，慨然叹道：“这世间，翻手为云、覆手为雨的人，脸皮真厚！”算是为竹子出了一口气。

