      　　大贵的日子没法过了。
　　大贵好吃懒做，三十多岁了还是个光棍。他已经两三个月没米下锅了，没米下锅其实也无所谓，东家蹭一顿，西家蹭一顿，日子还能稀里糊涂地往下过。可恨的是大贵前两天赌钱输了，输的钱是从王老大那借来的高利贷，并且数目不小。王老大说了，两个月之内还不上钱，就要大贵一条胳膊。王老大可是说一不二的狠角儿，大贵愁得坐卧不宁，到底怎么办呢？再去赌？可最近手气差得很，更重要的是现在没人肯借钱给他了。干些短工挣钱？甭说两个月，就是干两年也还不上这赌债。跑？往哪跑？这方圆几百里都是王老大的地盘，要让他抓住，掉的可就不光是胳膊了。
　　大贵一边发愁，一边怨恨：自己的命太苦了！
　　大贵三岁就死了娘，他爹是个没能耐的教书匠，但还是把大贵和小大贵一岁的二贵拉扯大。大贵九岁，他爹卧病在床，知道自己命不久矣，马上修书两封，唤来两个有交情的朋友，把两个儿子托付给他们。这两人都是做小买卖的，业小底薄，只能一人领一个。大贵二贵的爹最后还让这两个朋友一人带走一口大木箱，说是给儿子的遗产，说完就咽气了。这两位朋友含着泪，叹着气，他们不用看就知道，他们的旧友一生穷酸，除了书，还有什么能装满这两口大箱子呢？
　　大贵认他爹的这位朋友做了干爹，跟他去了他家。他干爹是卖炊饼的，他打开那口木箱问大贵，是想念书还是想跟着他卖炊饼。大贵已经跟着他亲爹念过四五年书了，他看见那箱子书就恶心。于是他回答：“我想卖炊饼。”
　　大贵更干爹学了几年做炊饼，觉得很没意思。后来他干爹也死了，大贵就不卖炊饼了，他觉得干这个又累又没出息，可干别的他又不会。后来他就学会了赌钱，可赌钱他也老输，所以到了今天这地步。
　　大贵躺在炕上发愁生气了半天，没想出什么办法，肚子倒饿了。他想出去蹭饭，可自从他欠了王老大钱之后，人人都对他敬而远之，他连蹭饭的地方都找不到了。这时候大贵想起了他爹给他留下的那箱书，虽然卖不了几个钱，但先填饱肚子再说。
　　这箱子二十几年来就没人动过，大贵用笤帚扫去箱子上厚厚的尘土，打开后，他傻眼了：这满箱子的书全都让虫子老鼠咬得千疮百孔，破破烂烂了。
　　“他妈的，给老子剩本完整的书都不行！”大贵气得抓起上面的一本书就摔到了墙上，那本书马上散了架，可掉在地上后，却有几片红纸屑散落了出来，很是扎眼。
　　大贵走过去，一眼就看出了一片纸屑上的一个字——钱。大有拿起那本书抖了抖，把纸屑都放到一起，开始拼起图来。
　　这些纸屑原本是一张纸，已经被虫鼠咬得支离破碎，残破不堪，。大贵拼了半天，只能依稀分辨出这几个字——“中、金、有、黄、屋。”
　　“屋中有黄金！”大贵喊出了声，脑袋马上翁地一声响。他激动又欢喜：老天开眼啊！他那死去的亲爹果真给他留了宝贝！
　　但既然留了宝贝，为什么当初不直接分给他们哥俩呢？哦！因为那时他们还太小，直接给的话怕被那两位朋友霸占去，所以留了纸条。哈哈！这老头子还真有心眼儿！
　　但大贵想着想着，却突然不安起来：大贵和二贵自从二十几年前一别，至今未曾相见，互相也为通过音讯。当年箱子是一人一口，那么纸条也肯定是一人一张。这么多年了，自己才刚刚看到那纸条，二贵那小子会不会早就回到老家的屋里，把黄金拿走了！
　　大贵越想越不安，他恨不得马上飞回老家。可上百里路，没点盘缠怎么行？向谁去借呢？
　　大贵一咬牙，有跑去向王老大借钱。他把他亲爹给他留黄金的事说了，但没提他还有个弟弟的事。他还承诺拿到黄金之后立马还钱。王老大真仗义，不仅给了他银子，还借了他一匹马。
　　快马加鞭，大贵回到了阔别二十几年的故乡。
　　院子里长满了一人高的荒草，老屋还在，屋门上的锁也还在，但已经锈蚀的不成样子了，用手一捏，竟然碎了。大贵心中不禁窃喜，看来二贵那小子没来过。
　　进屋之后，对黄金的大搜索便开始了。
　　其实也说不上是搜索，当年他们爷儿三个穷得叮当响，屋里几乎没什么东西。大贵把每个可能的角落都找遍了，就是没有；他一咬牙，把灶膛拆了，没有；他又一跺脚，把炕又拆了，还是没有；大贵急眼了，他找来镐，把屋地刨了个遍，还是没有；大贵傻眼了，他把屋墙都推倒了，可还是没有。
　　看来二贵早就把黄金拿走了，要么就是领走二贵的那人拿走的！这黄金也有我一份！一个爹养的，怎么能不讲兄弟情分！大贵的心中满是怒气。
　　大贵就跟四邻打听，当初那人把二贵领到哪了，之后是否回来过，像是在寻亲。人们说二贵现在可发达了，他在邻县的衙门里当差，前两年回来过，不过没进屋，只在门口磕了三个响头，又在你爹娘坟前烧纸上香磕头后就走了。可不像你，想你爹娘想得都快疯了，把房子都拆了。
　　大贵被说得怪不好意思的，他赶紧去了爹娘的坟前烧纸上香，跪在坟前，他的心中还真的很委屈：爹娘死的早，留下的黄金也全让二贵拿走了，这小子靠着这些黄金倒是发达了，可他想过这个穷哥哥吗？
　　大贵抹干眼泪，直奔邻县的县衙。
　　听说自己的哥哥来找他，二贵激动得不得了，他一见到大贵就跑到大贵面前跪下，泪流满面，哭着喊着：“哥哥！我找你找得好苦啊！”
　　“你找我？躲着我吧？假惺惺！”大贵心中想。但人家已经当上县衙的师爷了，不好惹，再说弟弟发达了我或许可以靠一把。于是大贵也装着伤心地样子，用手抹着自己干燥的双眼。
　　兄弟相见之后，而工会赶紧把哥哥请到家中设宴款待，让自己的妻子和两儿一女拜过自己的兄长。
　　筵席上，一家人推杯把盏，二贵不断向大贵汇报自己二十几年来的情况，并且一直询问大贵的情况，可就是对黄金的事只字不提。大贵越想越气，趁着酒劲，他说着：“兄弟，父亲留下的……遗产，你……”
　　二贵一听，马上站了起来，拉起大贵的手说：“兄长随我来！”三步并作两步就走到了书房，指着墙上精裱的一幅字，热泪排成两行，泣不成声地说：“兄长！小弟我靠的就是父亲留下的那箱书和这张纸条，才有今天！”
　　大贵走到那幅字跟前，使劲睁开醉眼，看到一张红纸，上面写着两行小字：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”


