      　　在自己的小卖部里，李财忽然发现一包饼干被咬烂了一个角，一看就知道是大牙老鼠所为。
　　如此下去，这还得了？不行，要设法灭掉它。
　　李财想起前几天从镇上买了几包鼠药防田鼠吃稻谷的，剩下一包未用。卖鼠药的老板曾吹嘘，这药很厉害，甭说老鼠吃不吃，就是路过此处，也一命呜呼。李财马上把鼠药取来，然后把那包被咬破袋子的饼干倒出来，再把鼠药撒在上面，拌匀，置于估计老鼠必经的墙角。
　　李财刚完成布药工作，电话就响了，生意人就是忙呀。他唤来老婆来看店，就急急脚出门去了。
　　李财的婆婆已经九十多岁了，柱着拐杖一步一跚地来到小卖部，她眼睛还蛮亮利，看到了墙角的那堆饼干，便喋喋不休地罗嗦起来：“还好好的怎么就扔了，一点都不珍惜，有钱要常记无钱日呀，老人传下的说话都忘了，这个李财……”她边说边把饼干一块一块捡了起来。
　　正在玩着麻将的孙媳妇何冬见状，说：“太婆，不要捡了，太脏了。”
　　老太婆拐杖戳得地面咯咯响，生气的说：“你不要，我要。毛主席说过浪费是最大的犯罪，你们后生就不懂珍惜。”
　　何冬也不知道饼干怎么会掉在地上的，更不知道是撒有老鼠药，所以只有嘴上说说，并不去制止，只顾自己玩麻将。
　　李财办完事回来时，已是晚饭过了。小卖部里，正是人多兴旺的时候。李财忽然记起今早药老鼠的事，不由自主地朝墙角瞧瞧，兴奋地叫了起来：“好，居然全吃了。”
　　老婆何冬奇怪的问他：“什么事这么高兴？”
　　“看，墙角的饼干没了。”
　　“哦，是太婆捡走了。”
　　李财头嗡的糊了。“太太太太婆捡的？”
　　“你也是，好好的饼干到处扔。”
　　李财顾不了搭话，只是“糟了”的唤了声，双脚便风车般跑回家去。小卖部在村口，家在村尾，不远，李财一阵风的赶到了家，看到电视开着，正在播《鼠出没》，老太婆半躺在藤椅上，一动不动。
　　李财顿时慌了神，蹲到阿婆面前大叫：“阿婆、阿婆。”
　　“闪开，闪开，别挡我看电视了。”原来，老太婆眯着眼看电视正入迷呢。
　　李财松了一口气，但仍然担忧：“阿婆，你真没事吧？”
　　太婆抓过拐杖在李财的额头上就是一下：“我问你有没有事才对呢？说，小卖部里为什么饼干乱扔？”
　　“那饼干脏了的，不能吃，吃了会中毒的。”李财摸着额头，不敢直说。
　　“哼！又想糊弄我？我早吃了，怎么不见毒倒我？”
　　“你真吃了？”李财刚放下的心又提了上来：“你，你感觉怎么样？”
　　“很香。”
　　“我不是问你这个，我是问你，肚子感觉怎样？”
　　“舒服。”
　　“头晕吗？”
　　“不晕。”
　　“真的不晕？你站起看看。”
　　“说不晕就不晕，今晚你这是怎么了？”太婆不耐烦的把拐杖柱得笃笃响，看又想要来敲李财一下。
　　错吃老鼠药可不是开玩笑的，但看太婆情形真像一点事也没有。李财觉得不可思议了，莫非……
　　“阿婆，你吃了多少块饼干？”
　　“三片。”
　　噢，好在只吃三片，药力不够，要不然太婆她早就瞪眼撑脚。
　　“剩下的饼干给我。”李财擦擦满脸冷汗。
　　“没了，都给你那宝贝女吃了。”
　　老太婆说的轻描淡写，而李财早已脚一软，瘫在地上了。
　　李财结婚迟，女儿才读四年级，是个呵在李财掌心的宝贝。要是她有什么三长两短，等于要了李财的命。
　　好久，李财才回过神来，四顾一下，真没见女儿。
　　“贝贝，贝贝呢？”
　　“睡觉了。”太婆不明白李财在搞什么，也不理睬，依然津津有味看着《鼠出没》。
　　反常，太反常了，他这个宝贝女是个电视迷，要是往常，未到十一点钟甭想她睡觉。
　　李财疯了的闯进房间，拼命摇晃女儿，紧张地大叫：“贝贝贝贝你醒醒，你醒醒。”
　　贝贝生生被在梦里拉了出来，很不情愿的坐了起来。
　　“贝贝，你感觉怎么样？”李财焦急地问。
　　贝贝睁着双眼，神情呆呆的一声不发。
　　“贝贝，别吓我，你觉得肚子疼吗？”
　　贝贝揉揉双眼，奇怪的望着李财，摇摇了头。
　　“头晕吗？”
　　贝贝又摇摇头。
　　“你站起来看看。”
　　“爸，你这是干啥，明天我要期末考试呢，别吵我好不好。”说着又躺了下来。
　　李财看着女儿红润润的脸颊，听着她均匀的鼻息声，一点不像中了毒的样子。
　　李财的后脑壳忽然“咯”的又挨了一下。老太婆骂骂咧咧：“吵醒贝贝干什么，要是她明天考试不及格，看我不揍扁你？”
　　一整夜过去了，阿婆和贝贝一点事都没有，李财明白，这鼠药是千真万确的假货。然而经这一折腾，李财恍恍惚惚像是没了魂。第二天，他见到了那个卖鼠药的人，便语无伦次的说个不停：
　　“你的假鼠药使得，真正使得哦，谢谢，谢谢了，太谢谢啦……”
　　唉，真是其他东西都假不得，唯独鼠药可以。这个道理，李财领会最深刻。


