      　　市医院门口，环球开发公司办公室副主任李希提着两个大包，天气炎热，他走得热汗直淌。他看了看表，时间已经不早了，医院住院部快要下班了，不由得露出一脸焦急的神态。
　　“吱——”就在这时，随着刹车声，一辆崭新的奥迪车猛然停在了他面前。从车上走下了环球开发公司办公室代理主任黄望，他是刚刚到公司参加完董事会回来路过这里的。
　　“李副主任，这么大包小包的，你这是要去哪里啊？”黄主任一下车就笑嘻嘻地问。
　　“我们公司的胡为经理和杨俊副经理都住院了，想去看看。”李副主任客气地回答道。
　　这两位正副主任虽然心里各自都打着自己的小算盘，但是在表面上一向还算配合默契。这会儿碰到一起，自然应该一同去看望公司领导。李副主任看时间紧迫，便提议两人分头当代表去看望。他心里暗想，这姓黄的一向眼睛向上，特别会逢迎上司，早就想去掉“代理”二字了，肯定会争着去看胡经理。据说，姓黄的还是胡经理一手提拔起来的。而杨副经理则是从基层干了近二十年新近才被提拔的，根基浅，上头没有拉手，说不定哪天就会倒台。所以，一直以来，姓黄一直没有把杨副主任放在眼里，有他不多，没他不少。李副主任觉得自己真背，今天自己本来想去和两位经理套套近乎，特别是想在胡经理身上下一点本钱，以便和姓黄的拼一下，去掉自己职务上的那个“副”字，偏偏在这个时候遇到了他。
　　不，李副主任下定决心，绝不能让姓黄的在半路上捡一个顺水人情。要去，也只能让他去看杨副经理。今后，我李某要去掉那个“副”，主要还是靠人家一把手胡经理点头啊。想到这里，李副主任心生一计，对黄主任说：“听说杨副经理病得比较重，你现在是代理主任，你去看他更合适一些，你说呢？”话一出口，李副主任就觉得姓黄的可能不会答应。
　　没有想到，黄主任淡淡一笑，竟然满口答应了：“那好啊，我去看杨副经理吧。”
　　李副主任感到意外，一向听从黄主任安排的他，这次倒过来安排了黄主任一回，而且非常顺利，他顿时心里有几分满足和得意。
　　于是，两位主任各自提着包裹礼物，分别走进了医院里的病室……李副主任在探望胡经理后，临出病房时还把一个鼓鼓的红包塞到了胡经理手上，胡经理推辞了一会，硬是没有推掉，只得道声谢谢后收下。李副主任做完这一切，心里感到非常满意和踏实，走路时脚步也明显变得特别轻爽了。
　　两天过去，李副主任还在为自己亲手运作的那次成功的探病而暗喜。就在这时，有人告诉他，上面发文件公布了公司的人事任免。李副主任顿时精神振奋，他飞快地向公司办公室跑去。这时候在公司办公室看文件的人有好几个，李副主任兴冲冲地挤到了里面，见到了眼前那份任免通知，只见上面印着：
　　任命杨俊为环球开发公司经理。
　　免去胡为环球开发公司经理职务。
　　李副主任一下子就像冬天一大盆冷水从头顶淋下，从头冷到脚，他简直不敢相信自己的眼睛，完了，自己拜错菩萨了，怪不得那天姓黄的那么爽快去看杨副经理。虽然眼前文件上字迹清楚分明，李副主任看着却感到异常朦胧，就像是公司办公室姓黄的脸那样让人捉摸不透。
　　但是，此时他还是怀着侥幸心理接着往下翻，接下来又是一份任免通知：
　　任命黄望为环球开发公司办公室主任。
　　他猛然就像被雷电击中，耷拉着头退了出来，踉踉跄跄往家里走，精神差点崩溃了。
　　有知情者告知，这两份通知，正是前两天黄主任参加公司董事会后带回来的。李副主任觉得自己输得很惨，姓黄的的确技高一筹啊！

