      　　小王爱打麻将，他可以一天二十四小时不吃不喝泡在麻将桌上，人送外号“麻疯。”近段时间，妻子刘翠严防死守拼了命不让他下楼打麻将，听着楼下大李家呼呼啦啦的砌麻将声，他口水都要流下来了。
　　这天早上，小王躺在被窝里便听到了楼下呼呼啦啦的声音，那声音像一把小手似的挠得他心里直痒痒。禁不住诱惑，他开始乞求刘翠：“亲爱的，行行好，让我下去摸两牌吧！。”刘翠柳眉一竖，厉声说：“不行，打麻将就像吸毒，一旦上瘾就无可救药了。”“行行好，就两牌，多了我也不打。”“不行，不能开戒！”“我实在想，都想出病了。”“想出病了也不能打。”刘翠生气了，伸手用拇指和食指在小王的腿上夹起一块儿肉拧了一下，小王“哎哟”地惨叫一声，便住口了。
　　虽然住了口，但小王的心里更痒了。他听到大李家有那些老牌友的声音：老赵、老钱、老孙、老李，……一边听一边想：老婆啊，你快点儿走吧！正这样想着，刘翠的手机响了。刘翠接通手机，哼呵了几句便急匆匆地穿衣而起、梳洗打扮，然后回过头来指着小王的鼻子狠狠地说：“我要去门市上照应，有急事，你在家如果敢下去打麻将，小心我拧掉你的肉。”
　　小王心中大喜，脸上却诚恐诚惶，说：“我保证不去打麻将。”看着刘翠关门而去，他一跃而起，天助我也。正要下楼，门外却又响起了刘翠高跟鞋敲地的声音，小王吓了一跳，心想她怎么又回来了。说是迟那是快，当刘翠把门打开时，小王已经蛇一样钻进了被窝里，他故意探出头问：“咋了，回来有啥事？”
　　刘翠瞪了他一眼说：“哼，怪老实，我就是来个回马枪看看你是不是要打麻将。”小王心里一凛，庆幸自己反应得快。刘翠以为他真的不想打麻将了，出门而去。小王这次稳住了，躺在被窝里好一阵子，见刘翠果真没有返回来，心里才踏实了许多。在他躺在被窝里的这一段时间里，他又听到楼下呼呼啦啦的麻将声，那声音像一把小钢锯锯得他心里流血：麻友们，可为我留一个位子啊！
　　半个钟头过去了，小王的耐心几乎要崩溃，见刘翠真的没回来，他跳下床从抽屉里拿出200元的赌资，然后打开门像一阵风似的冲到了楼下大李家。大李家里老赵、老钱、老孙、老李已经围桌而坐，正玩得热闹，突然看到小王冲进来，都吓了一跳。小王和老赵关系最好了，他冲过去说：“赵哥，你让一让，叫我先摸一牌吧，我老婆一会儿回来我就不玩了。”
　　若在平时老赵一定会答应，可今天他却对小王说：“不行，你先回去吧！”
　　小王一听气坏了，说：“你怎么跟我老婆一样，都不让我打麻将。”老赵停下手中的牌，回过头说：“我让你回去你就回去。”
　　小王心想我偏不回去，他又冲到老钱跟前尊敬地说：“钱叔，你先歇会儿，我只打两牌。”老钱听了也和老赵的反应一样，笑迷迷地说：“不行，你先回去。”小王是个倔脾气，再说又三个月都没摸麻将了，他非常想立即坐下过一把瘾，于是又求老孙和老李，恳请他们让一让，可那两人的反应都和老赵老钱差不多，“你先回去。”
　　“呼呼啦啦”，桌子上的砌麻将声像充满魔力的音乐，引逗得小王心神大乱。他突然想起，会不会是自己前半年打麻将时还欠老李50元的赌资。惹得他们不高兴。于是他从手里抽出50元递给了老李：“这是那一次欠你的钱，可以了吧，让我摸一把啊。”可老李还是那句话：“你先回去。”
　　怎么都不行啊？小王实在忍不住了，一步冲到在一旁观站的大李身边说：“大李，你跟他们说一说。”大李也是笑迷迷地说：“小王，你是不能摸，赶快回去吧！”
　　小王急了，生气地大声嚷道：“不行，我今天非要摸一把不可，你们知道我这个机会多难得！”
　　“难得你也得先回去。”大李仍旧笑迷迷的。
　　小王几乎要咆哮了，“不行，我不回去，你们为啥不让我打麻将？”
　　大李突然笑了，“因为你没穿裤子啊！”
　　小王猛一机灵，低头一看，可不是吗？自己一心想着打麻将，从被窝里出来竟然忘了穿衣服，现在自己身上只有一条小短裤。
　　小王顿时觉得不好意思起来，红着脸蹬蹬蹬跑上了楼，刚到门口，他一下子又惊呆了：妻子刘翠正虎视眈眈地站在那里。
　　刘翠伸手一指，生气地说：“你……你咋这么快就回来了？要不是我忘了拿名片夹，还不知道你去打麻将呢？”小王支支吾吾地说：“不，不，……我不是去打麻将……”他怕自己穿着裤头被老婆堵在门口的形象被邻居们看在眼里，心里巴望着刘翠快些让她进去，就赶紧求饶：“好夫人，我的好夫人，我以后再也不打了，你让我进去吧。”
　　“好！”听刘翠答应地这么干脆，小王一愣，心想：她是不是又有什么高招治我？管她呢！他走进屋就去衣架上找裤子，可衣架上空空的，什么也没有。他又去衣柜里找，却发现衣柜紧锁着。
　　这时就听刘翠在身后冷笑着说：“把你衣服藏起来，让你只穿着裤头，看你怎样去打麻将？”说完，放心地出门而去。小王看着她远去的背影，又低头看看自己半裸的身体，禁不住目瞪口呆，心里连连叫苦：这要是来个人可咋办呢？……


