      上世纪六七十年代，人们尚无电视概念，在那“文化大革命”的日子里，惟一的文化娱乐就是观看露天电影。露天电影就是在单位的广场上扯一方银幕，到了天黑时，一般8点多钟就放映电影。自己那时虽然还不当懂事，却跟那些大人娃儿一样，对露天电影津津乐道。每逢星期六，家家户户都要倾巢出动,涌向工厂附近的广场大饱眼福。数千观众汇集银幕跟前，或坐着或站立，或骑“马马肩”，或爬树枝上，场面甚为壮观。
那时的影片少得可怜，除了样拍戏，就只有《小兵张嘎》、《地雷战》《地道战》《南征北战》寥寥几部，总是反复放映，观众也百看不厌。也有一点进口片子，如朝鲜的《卖花姑娘》，阿尔巴尼亚的《海岸风雷》等。有趣的是，每次放映正片之前，都要加映几条报道我国时事新闻的“新闻简报”，所以当时社会上流传着一句顺口溜：“中国电影新闻简报，朝鲜电影又哭又笑，越南电影飞机大炮，阿尔巴尼亚电影雷雨风暴”。
即便如此，大家对看电影依然争先恐后，只要消息传开，下午三四点钟就去广场抢占位子，或摆一张木凳，或放一块石头砖块，然后回家扒完晚饭，趁天未擦黑就去“对号入座”。有一次我先在广场叠了三块砖头，算是划定“势力范围”，后来因为去得太晚“砖头”已被别人占据。。我欲讨回，对方竟把脑壳一甩：“白毛猪儿家家有。”
看露天电影当时还有条不成文的规矩——鼓掌！凡有红旗，红星、伟人及子弟兵出现的场面，凡是我们打胜了的时候，观众们都得竟相用掌声来表明自己的“革命立场”，尤其“八影”厂出的影片，当作厂标的八一红星出现，必定是掌声雷动，满场喝彩！
在那物质和精神都极端匮乏的年代，看电影也是一种享受，听说要演好看的电影这一个星期都很兴奋，特别是看见那些年轻的哥哥姐姐，早早地奔走相告，看电影成了他们操练感情的温床。我们这些娃儿们看电影，不像大人那样全神贯注，而是凑到一起图个热闹好耍。一天晚上，广场放映《英雄儿女》，我们几个小伙伴窜到广场边沿，一会儿望望电影银幕，一会儿相互打起泥巴仗。每人手头捏一团稀湿的泥巴，不时揪下一点投掷对方。李二娃最好耍了，当看到银幕上王成疾呼“向我开炮”的情景时，他也禁不住喊起“向我开炮”的口号来。于是乎，大伙将雨点般的泥巴团全部砸向李二娃，打得他脸上额头上，留下青一块，紫一块的累累伤痕。回家后，由于李二娃挨个告发,家长们统统实行“武力镇压”，我和其他几个伙伴无一幸免。
时光飞逝，世事变迁。而今，露天电影已离人们越来越远了。但它曾经带给我们许多精彩情趣，伴随我们走过一段难忘的人生旅程……

