      唐代诗人写词不多，能够被人记住的自然很少。但是，白居易写的《江南好》：“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”这首词却被历朝历代的人记住了。因为这首词摄尽了江南春色的种种佳处，把作者的赞颂之意与向往之情也尽寓其中，激发着读者对那江南美丽风光的深深的向往。其实，江南不但风景优美，有些文人才子的轶闻传说讲出来也是令人忍俊不禁的。
人们都知道江南多毛竹。很久以前，因为还没有发明晾衣服的衣架，所以人们就常常用毛竹来晾衣服。
用毛竹晾衣服可是有一个讲究的，比如要晾晒上衣，则是把两只衣袖一字儿横着套在毛竹上；晾晒裤子，则是要把其中一个裤筒套到毛竹上。这样的做法，江南人称为把衣服“穿”在竹竿上。
又有这样一句话在江南一些地方流传：“江南自古多才子，才子多是傻呆哥。”
却说，在江南一个村庄里，有一个这样的才子哥，书是读了不少，但是读得不精不深，偏偏性格又有点古怪，处事十分呆板、固执。
这一天，才子哥身上的衣服给弄脏了。平常，他的衣服本来是老婆浆洗，可巧的是，那天他老婆却生了病。没有办法啊，才子哥只好把衣服拿到屋外自己去洗了。他老婆虽然躺在床上，心里却记挂他，为什么呢？因为她担心才子哥衣服洗不干净，更担心他不会晾晒衣服。于是躺在床上吩咐道：“你要把衣服好好搓搓，再用清水洗干净，衣服洗干净以后要穿着晾干。”他老婆所说的“穿”，就是要他把衣服套到毛竹竿上晾晒。“知道了，老婆，你不要多操心了，好好休息吧。”才子哥飞快地回答着老婆的话。老婆听他这样一说，也就放心躺下了。
过了好久，老婆想喝一口水，但是一直没有看见才子哥进屋。老婆想，难道他还没有把衣服洗完？这么长时间了，应该洗完衣服了啊，那他去干嘛了？老婆已经病了很久了，虽然病不重，但是早已精疲力尽了，连张开嗓子喊人的力气都没有了。于是，她挣扎着站起来吃力地移到门边，举目朝屋外前坪一看，这一看不由得让她惊住了：原来，才子哥正把刚刚洗过的那身湿衣服穿在了自己身上，伸腿张臂，正在太阳下晾晒，衣服上的水珠直往下滴呢！老婆再也忍不住了，一边咳嗽一边大笑起来。
老婆这一笑，才子哥就纳闷了：“你不是说要我穿着衣服晾干吗？这难道不正是穿着晒衣服吗？有什么好笑的？”老婆气不打一处来，骂道：“亏你还是读书之人，我要你把衣服穿着晒，就是要你把衣服套到毛竹干上晾晒，不是要你穿在身上晾晒！你呀，就是一个死脑筋，一根筋！”才子哥还准备向老婆反驳，这时老婆的骂声迅速引来了许多人围观，他只好忍气吞声，保持沉默了。大家纷纷议论才子哥：“呆到了极点！”“好固执的！”才子哥听了感觉丢了面子，非常难受，赶紧把身上的湿衣服往下脱。
来看才子哥稀奇的人越来越多，已经有点水泄不通了。其中有一个驼背的年轻人，低着头一个劲往前面的人群里面狠狠地挤，有人对他说：“不要挤，都可以看得到，你是不是想看啊？我帮你。”说着，就抓住他的后衣领往上一提，驼背趁机头向上一伸，身体往前一窜，只听一声脆响，怎么了？驼背变直了！

