      　　认识王大娘的人都羡慕她，说她是个幸福的人，孩子出息而且孝顺，可以有一个惬意的晚年。但是，外人看到的往往只是这些表象，幸不幸福，只有王大娘自己知道。
　　按说旁人讲的也没有错，王大娘的儿子姜远在外头当大老板，在别人眼里就是一个赚钱赚到手软的大款。姜远在家里盖了个大大的房子，请了保姆照顾王大娘的饮食起居，基本上是没有任何需要她操心的地方。按照姜远的说法，王大娘惟一的任务就是好好过好自己的晚年。
　　人到老年能有这样一个惬意的生活，本该已经是够满足的了，但人们却很少见到王大娘笑。说不开心吧，这样好的生活别人求都求不来；说开心吧，可她的情绪都写在了脸上，明眼人一看就知道她有心事。
　　其实王大娘过得不开心是有原因的，惟一的原因便是不能够经常看到孩子们在身边。姜远一向喜欢所有的事情都亲力亲为，所以几乎很少有时间回来，只是会隔三差五的叫司机将自己买的东西送回到家中来。可是，王大娘并不要这些物质的东西，她只是希望自己年老走不动之时，孩子能够在自己身旁。但是，现在她已经快要走不动了，而孩子们却正是意气风发、充满斗志的时候，她不想要因为自己而让孩子们做出怎样的牺牲，也就把这些藏在心中，谁也不曾提及。
　　要说开心，王大娘一年之中还是会有那么些天是有的，那便是在春节那几天。那几天，按照我们中国人的传统，无论怎样都要赶到家中与亲人团圆，大家一起热热闹闹吃个团圆饭，叙叙这一年未见的思念。而每到这时，王大娘脸上总是挂着怎么都抹不掉的笑容。只有在这个时候，她才感觉到这个家还是有着家的味道，自己也不是形单影只那样孤单。
　　“妈，您在家都还好吧？”姜远看着王大娘问道，每回回家他都要这样问。
　　“好，好啊，”王大娘笑得像个孩子一样，“我天天到你二婶那串门，一点儿也不无聊，好充实的呢！”
　　“那我就放心了，妈，我生意真的挺忙，所以不能经常回来陪您，我……”姜远看了一眼王大娘就又将话噎回了肚子里。
　　“没事，没事，不还有小梅她们嘛，我挺好的。”王大娘赶紧安抚儿子，只是不希望他心中觉得歉疚。
　　她口中的小梅便是家中的保姆，王大娘讲话的时候，小梅一直看着她。其实王大娘过得好不好，小梅是最知道的了。儿子不在家的时候，她整个人就像是丢了魂，整天呆在家中，见谁也不多说几句话，那是老人最怕的孤独感。只有姜远回来了，她才会精神起来，即便拄着拐杖也要亲自上厨房去给儿子准备几样拿手好菜。
　　可是，当儿子真正问起来的时候，她只能假装自己在家中一切都好，她只是希望自己不成为孩子的负担，只是不希望孩子在外打拼还要牵挂着自己。对于孩子的爱，她从来没有变过，哪怕是要自己受苦。
　　春节过后，孩子们就又都走了。姜远要回公司，孙儿们要回学校，每个人，都又离开了这个家。王大娘拄着拐倚靠在门旁，看着车子远远地离去，又变得沉默起来。
　　很久之后，她给姜远打了个电话，不奢求别的，只是希望听听孩子的声音，让这声波寄托自己的思念。
　　“妈，有事吗？没事就先这样好吗？我这边有一个客户……”但是姜远如同往常一样的忙得不可开交。
　　“没，没有事，你忙去吧。”王大娘知道儿子事业繁忙，也便不敢再打扰。
　　“嘟嘟嘟……”电话很快就挂断了。
　　“其实只是想跟你说，天冷了，记着要多穿些，不要感冒了。”王大娘望着远处的天空，喃喃自语着。
　　她又变得沉默不语了。


