      　　30岁的王西跳槽到欣怡公司，这是一家网络公司，老板是个中年女人，叫曹欣怡，44岁。王西上班以后，就发现老板曹欣怡每次从他跟前经过时，总是注视他，眼神儿还有点异样。王西觉得自己是新来的，老板是在观察他。但他还发现，周围的老员工们也在看他，眼神儿还有点特殊，又不明白是怎么回事了，心里有点忐忑，问他们怎么了？就说没什么没什么，问是不是自己做的有不妥，就说没有没有。他们越这样说，王西心里越忐忑。其实老员工们也是奇怪，因为过去从没这种情况。王西跳槽到欣怡来，是因为工薪高一些，想抓住这份工作，所以不敢有半点马虎，担心试用失败。
　　王西于忐忑中，过了一个多月。这天，下班前，手机响了，是短信，打开一看，是曹老板发给他的，说晚上请他吃饭，叫他去某某饭店。王西更有点吃惊，想了老半天，也没想出曹老板为什么要请他吃饭，最后想，也许员工们都吃吧，就按短信说的地址过去了。可他到了一看，只有曹老板一个人，又有点疑惑了。曹欣怡似乎明白他看什么，笑着说，看什么，没有别人。“啊，就我一个呀？”王西更疑惑了。“没错，就你一个。”曹欣怡带着笑容回答。
　　王西不明白怎么回事，愣怔着。“站着干什么，坐呀。”曹欣怡又说。不能不识抬举，王西忐忑地面对曹老板坐下了，心里还在想，老板为什么要请他吃饭，最后又想到一个理由，他是新员工，也许以前都这么做，是老例儿。在王西看来，这种事，放到桌子上面说，是沟通感情，放到桌子底下说，是笑里藏刀。老板的饭能白吃吗，吃了你得还，你得多干活，你得使出所有的劲头来干活，你得吃一毛还一块，不然，你就是个不识抬举！
　　酒水饭菜都上来了，曹老板也不问什么，只叫他喝酒吃饭，一顿饭就这么过去了。虽然王西心里一直忐忑着，但在曹老板热情地催吃催喝下，他酒足饭饱，之后还是曹老板开车把他送回了住处。
　　然而一周后，曹老板又请他吃饭，王西更不明白了，而且和第一次一样，曹老板只让他吃喝，别的什么都没说，他吃饱了喝足了，又把他送回了住处。
　　这个时候，到了公司一年一度的体检日，因为员工整日坐在电脑前，电脑是有辐射的，据说对精子有杀伤，就给男员工增加了一项查精子质量的内容，感动的男员工了不得，老板可是个大姑娘呀！当然最后的结论，都正常。员工放心了，曹欣怡也很高兴。
　　体检刚过了几天，曹老板又请王西吃饭，这是第三次请他吃饭。
　　常言道，事不过三。这次，王西不是不明白了，是害怕了，觉得曹老板一定有阴谋，或者是让他去做杀人害命的事！而且越想越觉得是。有钱的女人杀人大多都不自己动手，会找个手黑的男人代替。所以，一坐下，王西就惊恐地说话了：“曹、曹总……”“叫我曹姐”曹欣怡马上打断他说。王西愣了愣，只得改口：“曹、曹姐，您、您老让我吃饭，不、不会叫、叫我、去、去杀人吧！”王西说话都结巴了。曹欣怡听了一愣，立刻笑了起来：“你瞎说什么呀，怎么会叫你杀人呢，就是吃吃饭吗，亏你想得出来。”曹欣怡说完了还笑。
　　王西听说不是让他去杀人，心才放了下来，但是他还是认为，曹老板这么请他吃饭，肯定有事，没有免费的午餐，心里还是忐忑。而这顿饭和前两顿一样，曹老板没说别的，就是吃饭，饭后，还是送王西回住处。
　　他们上了车以后，曹欣怡忽然问王西，住的怎么样？她是明知故问，王西住的怎么样，他早就知道了。王西有点不好意思说，曹欣怡要他说，这才说，与人合租。曹欣怡听后“哦”了一声说，别在那儿住了，我正好有套房空着，你搬过来住吧。王西又有点愣了，看着曹欣怡。不等他说话，曹欣怡就发动了车，并说，我带你去看看房吧，车子就朝另一个方向开去了。
　　房子是套两居，70多平，不是很新，也不旧，屋里家具齐全。王西想着，如果租下这套房子得3千多，他一个月才7千，怎么租的起呢。他没好意思说租不起，拐了个弯儿说，我一个人用不着住这么多的房。曹欣怡能听不明白吗，看着他说，我不是租给你住，是让你住着给我看房子，租金和看房费两顶了。王西听曹欣怡这么说，更愣了。什么两顶了，不就是白让他住吗！王西直感到这馅饼不是掉了，是噼里啪啦地往他头上砸！他真的弄不懂这个女人了，她要干吗呀？！
　　看完房，曹欣怡就把房钥匙给了他，第二天正好是周末，王西觉得不住白不住，反正不能把我杀了，就把自己的行囊搬了过来。行囊就那么一点，一次清盘。刚搬完，手机响了，是曹欣怡，问他搬了没有？他告诉说，搬过来了。曹欣怡也没说什么，挂了电话，但是不一会儿，人就过来了。
　　王西看到曹欣怡，心里又忐忑起来，晚上睡不着想到的事又上页面了。曹欣怡还没嫁人，自己是光棍儿，是不是她想嫁自己？现在有钱的大女人不都爱找小男人吗。不然她干吗对自己这么好，还要我叫她“姐”王西越想觉得越是，但还没想好怎么办，她比自己大十几岁呢。王西又想，现在我就探个虚实，听听曹欣怡怎么说，省的老想老猜老心慌，就试探地问：“曹姐，我总觉得你有事，你到底要我做什么，你告诉我吧，我这心里总是七上八下的，晚上都睡不着觉。”
　　曹欣怡一愣，很快就说，没事没事，你收拾吧，我走了。说完曹欣怡就走，走得有点慌乱。王西没有看出来，还把曹欣怡送出了门。
　　王西在免费的房子住着，一个月、两个月过去了，什么都没发生，一切很正常，他那颗忐忑的心也渐渐平静下来了。
　　这天，是个周日，曹欣怡又过来了，王西问她有什么事，曹欣怡这才跟他说了一件比嫁他更瞠目的事情！
　　原来这位曹欣怡，大学毕业后，想干一番事业。女人干事业比男人门槛高得多，第一个门槛，就是不能嫁人。一嫁人，家务缠身，再一生孩子，什么都完了。所以，她就本着先立业后嫁人的思维，免谈婚事，一心一意打拼了10多年，打成了自己的公司，有了可观的财产。业立起来了，才想到嫁人。可是那些有钱的土豪，在她眼里没几个干净的，她恶心，坚决不嫁这种人。那些土豪们也不愿娶她这种有点钱的女人，不好降服，太麻辣。嫁没钱人，又觉得委屈自己，不予考虑。就这么着，还没把自己嫁出去。人过40天过午，她嫁人的心思也越来越淡了。
　　可是自打一年前，心里多了个扣儿，每当看到别的女人牵手自己的孩子，心里就隐隐作痛，羡慕的了不得。她想领养个孩子，又觉得不是亲生，心里也不舒服。想了半年多，想通了，决定自己生一个，有“资源”干吗不利用啊。
　　自己生，怎么生？随便找个人结婚，绝对不成，钟情的只怕也找不到，最后就想到人工授精“借种育苗”可是这么做又担心孩子成为别人嘴里的“野种”还有，借的“种”什么德性啊，她不知道，倘若生个丑八怪多烦人啊。好种出好苗，她相信这个，因为她的美貌聪明就是父母给的。除了这些还有一槛，那就是计生门槛儿，过这一槛，也就等于大白于天下了，这对孩子来说很残酷。所以，她得让孩子“名正言顺”名正言顺就得婚生，她又不想随便嫁人，怎么办？最后她有了主意。有了主意，就物色目标。正好，王西到她公司应聘，眼睛一亮，因为王西一表人才，很帅，名校一本生。有钱的女人嫁小帅哥，也符合别人眼里的标准，对孩子能起很好的保护作用。她的全部计划是：人工授精怀上孩子后，和王西领取结婚证，孩子出生前再办离婚手续，孩子不就“名正言顺”了吗。她就为她达到以上目的，给男员工增加了精子质量检查，实际是看看王西的精子质量过不过关，欣慰的是质量很好。但她只对王西说，跟他结婚，只要他当几个月的名义丈夫。
　　王西都听懵了，再看坐在他面前的曹欣怡，简直就不是个女人，是个一口要把他吃掉的是个女魔头，女妖精。他又惊又气，嘴唇直哆嗦，说不出话来。曹欣怡问他怎么了？他这才摇着头，说了个“不”字！曹欣怡听王西说“不”有些失望，有点生气，脸红了，扭转了头，被个小男人拒绝很伤自尊。
　　可是很快，她又扭过头来，看着王西。这曹欣怡是个说出来就不收回的人，她看着王西又说，王西，我不会亏待你的，这件事成了，我给你的报酬，就是这套房子，你好好想想。说完，曹欣怡走了。
　　这一夜，王西又没有睡着，不过他想明白了，只要曹欣怡的话算话，他的损失就是名义上告别了处男，成了离异男人，但是有了这套房，再找个姑娘结婚不会有问题。王西觉得不亏。于是，跟曹欣怡签了协议。
　　曹欣怡用王西的精子怀上了孩子，当然他不让王西知道。怀孕4个月后，检查一切正常，和王西领了结婚证，三个月后又领了离婚证。
　　王西得到了一套房子，离开了欣怡公司。
　　曹欣怡如愿以偿，有了个“婚生”女儿，又大赚了也把。
　　2014917


