      　　“劲松，好久不见！还记得我吗？”
　　“你是……？”劲松仔细地听着手机里的声音，努力地搜索着脑海里的声音记忆，以便判断出对方是谁？但实在找不到这种声音印记，故只能反问道。
　　“你真是贵人多忘事呀，连我都不记得了，我是凯威呀。”对方见劲松说不出来，便自报家门。
　　“哦，是凯威呀，好久没见了，你小子怎么知道我电话的？”劲松知道是凯威，一下子就兴奋起来了，言语也无隔阂了。凯威，他高中同班同学，是他最铁的哥们，那时他俩几乎形影不离，天天抱在一起。
　　“你小子回来了也不告诉一声，还好上次我和美静聊天时，美静说她从省府网上看到了你的大名，才知道你回来了。所以，美静叫我约你，找个合适的时间咱们聚聚。因此，经我多方打听，觅到你的电话，就立马打给了你。”凯威一口气说完。
　　“美静？她也在这里？”劲松听到美静的名字，瞬间就激动起来了。是啊！他能不激动吗？美静，也是他高中同班同学，当年她可是班花，几乎班上所有的男生都爱慕过她，劲松当然也属其一。但当时的她就只跟劲松和凯威哥俩走的近，玩得铁。
　　“嗯，不仅美静在，还有春燕，她也在。现在你也回来了，那我们四人又可以经常在一起了。”凯威高兴地说着。春燕，也是他们的高中同班同学，美静的姐妹，闺蜜，当年她俩无话不谈。
　　“是呀是呀！我们又可以经常在一起了！”劲松也高兴地说着。
　　原来，他们四人高考后，劲松以状元成绩考进京城一所高校，美静同样以优异的成绩考上本省一所名校，而凯威和春燕由于平时的学习成绩就差，自然高考成绩是名落深山，就此结束学业走向社会。这些年来，劲松一直在京城读书，虽也年年都有回家，但没有与他们联系过。而凯威，跟随着父亲做了一名包工头，虽然做得不算很大，而这几年如火如萘的中国房地产业依然成就了凯威成为了几千万富翁。事业成功的他那是经常联系美静，当然，他联系美静自然还有另一番用意。美静毕业后留校当了一名大学老师。春燕也发展的不错，跟几位好姐妹合伙经营了一家酒楼。如今，劲松完成了学业，胜利拿到硕士学位，并考入家乡省府机关，成为了一名公务员。这不，刚上班不久，就接到凯威的电话。
　　几天后，劲松再次接到凯威的电话，说是已邀请好了美静与春燕两位美女，叫他周日晚上到“凯来饭店”的8808号包箱一起吃个饭。挂了电话后的劲松，心情那是无比的激动。是啊，他能不激动吗？不用怀疑地说，美静就是他的初恋。虽然那次的初恋，甚至都算不上真正的恋过，但那时的那种懵懂的爱情一直都埋藏在他的内心深处，并伴随着他高中毕业。就算是大学读书时期，他也常常会不经意间想起与美静一起渡过的美好时光。现在，时间已过去了7年之久了，随着马上就要见到美静了，他的那腔沉睡已久的爱又被唤醒了。但7年的时间，美静还会象当年那样，对他情深意重吗？或许这时的她已经有了男朋友了？想到这，他的心顿时就滑过一丝丝的忧伤。
　　周日的日子总算在劲松的期待中慢慢来到了。那天，约6点钟左右的时间，劲松精心地修饰了一番自己才出门，打了辆的直奔“凯来饭店”而去。高耸的“凯来饭店”大楼就近在眼前，可劲松坐的“的士”却慢如蜗牛，不知何时才能到达目的地？这就是城市的交通，一个字形容——堵。本想早点到达“凯来饭店”，早点见到美静她们的。但事与愿违，“的士”在路上颠簸了一个多小时后才到达，最终还是迟到了。其间凯威来过几次电话，驱促着他早点到来。
　　下车后，劲松就急急忙忙地冲到饭店的电梯下，待到电梯门开后就一头扎进里面。关门后的电梯快速地把他带上八楼，出了电梯门的他数着门号来到了“8808”包箱门外。这时的他，已是无比地激动，能够清楚地听到自己的心在“嘭嘭”地跳着。他在门外停顿了一下，长呼了一口气，便推开门走了进去。
　　“你小子总算来了，当年你就有这爱迟到的毛病，现在一点都没有改呀！”见进来一个人，虽然已有七年没见了，但一看他的行头，三人便知必是劲松，都同时站了起来。凯威先发话，拿着他当年爱迟到的习惯开起了涮。
　　“唉，我也是心急如焚呀。谁知道，这一路过来，真是太堵了！才耽搁了时间，让你们久等了，实在是不好意思！”劲松一边解释，一边打量着他们。只见凯威坐于中间，个头还是当年的那个矮个头，只是体积比过去增长了一倍，还有那嘴角特有的坏坏的笑，显然已经升级了，变得更加的坏了。坐在他左边的女孩，白裙一身，映照得她白净的皮肤更加白净；长发飘飘，象瀑布一样披于肩后；大大的眼睛，黑黑的眼珠，晶莹剔透。劲松一看便知是美静。坐于右边的女孩那必是春燕了，齐肩的短发，干净利落；露肩的吊带，性感迷人。当年的小可爱，脱胎换骨成性感公主了。
　　“劲松，快过来，坐我这里。”美静打量完劲松后说，并起身向左移了一个座位，示意他在自己与凯威的中间之位而坐。
　　“凯威、美静、春燕，一直都非常想见你们，今天总算如愿了。”劲松边高兴地说着，边走向美静腾出来的椅子上坐下。
　　“劲松，你小子除了身高变高了外，好象一点都没有变，还是那样的帅气！刚一看到你，我还以为回到了高中时期呢？”春燕依然用着当年的口吻叫着劲松，完全没有陌生，见他帅气依然，也拿他开起了玩笑。
　　“是呀，我们四人当中，就算劲松这小子变化最小，我看除了变得更讨女孩子喜欢之外就什么都没变吧？”凯威那张油嘴滑舌的嘴，当然也不会放过开玩笑的机会。
　　“你看看你们，我还一直以为自己能说会道，遇到你们这一伙说鬼，我就显得笨嘴笨舌了。”劲松也不甘示弱，一样开着他俩的玩笑。
　　他们这一席子话，一下就把气氛调至熟热，仿佛这七年的时间一点都没有淡化他们之间的感情，弱化他们之间的熟悉。
　　大家一番欢声笑语过后，服务员把点好的菜一一端上了桌。这时，凯威叫服务员拿来了一瓶“15年珍藏”的白酒，接过后打开了对大家说：“今晚是我们高三毕业后的首聚，大家都得好好喝上一杯。”
　　“那是必须的。”春燕第一个赞成。
　　劲松与美静也没有拒绝，凯威就当他俩默认了，便给放在他们三人面前的酒杯一一倒满，再接着把自己的酒杯倒满。
　　“来，为我们的首次相聚喝一下！”倒完酒后坐下的凯威端起酒杯，对大家说。
　　“来，喝一下。”三人也同时端起酒杯，异口同声地说。
　　于是，四杯交碰后，四人酒杯中的酒就少了不少。接下来，他们依然是欢声笑语，不断地敬着彼此。如此两个小时后，才把桌上的菜吃掉，杯中的酒喝光。饭后，凯威主动申请把美静送回了宿舍，而春燕自然是把劲松送回了家。
　　以后的日子里，他们四人一有空就会约到一起活动。当然，随着集体活动次数的增多，关系越来越亲熟，也越来越微妙，集体的活动那是奇怪地减少，而一约一的活动却是彼消此长。劲松经过与美静几次的再次熟热后，越来越发现他对她的喜欢也越来越深了，白天想着她，夜里梦着她。一有空就会去找她，那怕是什么都不做，只要是见上一面，心里都舒坦多了。总之，巴不得每天与她在一起，一日不见，都有种如隔三秋的感觉。而凯威，见劲松与美静的关系越来越近，相处的时间越来越多，一种危机感在内心急剧地膨涨，便加快了追求美静的步伐，制造着各种浪漫，各种惊喜，为得就是博红颜一笑。那么，面对两位男同学同时的追求，美静的心又向着谁呢？毫无疑问是劲松，这种心有所属、爱有所指的情意在高中时期就如此，一直都没有改变过。只是她还不能确定劲松是不是喜欢着她？因为她有个顾虑来自春燕。春燕经上次相聚与劲松一见之后，就奇怪地发现自己也深深地爱上了他，这应该就是一见钟情的感觉吧，爱得她有点不能自拔了。所以，她会常常地出现在有劲松的地方，和劲松一起玩耍。但劲松一直把她当妹妹看待，对她自然是关爱有加，有求必应。春燕也知劲松似乎更喜欢美静，但又发现他并不讨厌她，而且对她也是倍加关心，觉得自己还是有机会的，故一直都在努力追求与争取着。而劲松对美静的感情把握，同样象美静对他一样，他无法正确断定美静是否是爱他的？因为她对待凯威也有着很高的欢迎度，同样是热情有加。故他在没有十足的把握下，是不敢贸然表白的。因为他害怕一旦表白失败，将会把他俩陷入到尴尬的境地，甚至会连朋友都没得做。所以，维持现状，至少随时都还可以在一起。
　　他们四人这种互有顾虑，错综复杂的情感，维持了近半年之久，直至2月14日——情人节的到来，一切的谜底才全部浮出水面。情人节，真是一个情人过的日子。似乎只有这一天，青年男女们才知道自己非常地缺爱，迫切地需要爱；也似乎只有这一天，他们表达爱的勇气会急剧地增长。他们四个也不例外，都为爱做好了准备。凯威首先约了美静，但遭到了她的拒绝，因为她要等待劲松的邀约。春燕也约了劲松，同样遭到了他的拒绝，因为他准备约美静。最后，劲松自然是约了美静，美静也自然是欣慰地答应了。于是，劲松和美静过了一个快乐的情人节，而凯威和春燕，自然是过了一个心碎的情人节。爱情，就是这样，拥有者，就象喝了蜜一样甜蜜；失去者，自然是象喝了毒药一样难受。
　　一个月后，他们四人终于两两牵手，双双结婚了。结婚选择在同一天，但地点不同，一东一西。在东城洒店的婚礼现场，婚礼司仪对新郎说：“张劲松先生，无论富贵还是贫穷，健康还是疾病，你都愿意娶李春燕小姐吗？对她不离不弃，忠贞不渝？。”而在西城酒店的婚礼现场，婚礼司仪也对新郎说：“李凯威先生，无论富贵还是贫穷，健康还是疾病，你都愿意娶张美静小姐吗？对她不离不弃，忠贞不渝？”说到这里，或许大家会问：怎么是劲松与春燕、凯威和美静在结婚呢？是不是婚礼司仪说反了？笔者明确地告诉你们：婚礼司仪一字一句都说得真实真切。那么，为什么会出现这样的结婚情景呢？下面，就容笔者慢慢告诉大家事情的原委……
　　原来那一天情人节邀请遭拒后，凯威本来就很是伤心失意。后来发现美静竟然跟劲松在一起了，这不是明摆着美静是喜欢劲松了嘛？这让他彻底地心碎了，他知道了他一直害怕的事情真的变成了事实了。那天的那一夜，他一直坐在美静大学宿舍楼下的草坪上，呆呆地望着那一直透出光芒的窗口。因为在窗口里面，坐着两个无比幸福的年轻人——他们就是美静与劲松。凯威越觉他俩幸福，就越觉自己心痛。他只有喝着手中的那瓶白酒，来借酒浇愁，岂料借酒浇愁愁更愁。一瓶白酒下肚后，他已经烂醉如泥，不省人事了，之后的事情他完全不知道。待他醒来睁开眼时，眼前的母亲告诉他：他已经睡了二天三夜。醒来又有什么意思？他反问着自己。因为这时，劲松和美静在一起幸福的场景正不断地浮现在他的脑海里，象放电影一般，一幕接一幕。让他再次陷入到了悲伤之中。他宁愿自己永远不醒来，这样就没有痛苦了。看着妈妈一脸担心的样子，再看看镜子里的自己，竟然憔悴得让自己都差点不认识自己了。这时，他又告诉自己：他不能这样下去了，他要振作起来。突然，有个诡异的主意在他的心头燃起。想到这，他那习惯性的坏坏之笑又在嘴角露出。之后，他告诉妈妈说：他饿了。妈妈便立即为他准备了丰盛的饭菜，他狼吞虎咽地全部吃光，似乎再也没有丁点的烦恼。妈妈见他好象完全释然，内心自是十分欢喜。
　　吃完饭后，他又告诉妈妈：他要出去走走。结果，他来到了春燕的家里。当他踏进春燕的房间时，发现她正卧在床上，慵慵懒懒，精神恍惚，完全处于痛苦的泥潭里，不能自拔。只是有气没力地招呼了声：凯威，坐吧。就再也懒得多说一句，似乎多说一句会要了她的命一样。看得她这个样子，凯威立马生出怜悯之心，但即刻又收住了这份怜悯。因为他知道他来的目的：不是为了同情她，安慰她的，而是要找她共同实施他那个诡异的主意的。
　　“春燕，你不能这样？你要振作起来！”凯威故意提大着声音，以帮助她提起精神。
　　“振作起来，怎么振作起来？我不象你们男人，说不爱了就不爱了，象无事的人一样。我真的太爱他了！我真的不能失去他！”春燕笑着，但看上去比哭还难受。
　　“我怎么象无事人一样，实话告诉你，我的痛苦不比你少，我都不省人事二天三夜了。但这样痛苦下去又有什么用？劲松会回到你身边吗？与其这样坐以待毙，倒不如奋力争取。”凯威说得无比激动。
　　“奋力争取，怎么奋力争取？有用吗？”春燕依然笑着，但这次更多的是怀疑。
　　“事在人为，你不试试怎么知道没用？你听我跟你说。”凯威说得铿锵有力。
　　于是，他把他肮脏的阴谋慢慢地说给她听。
　　“不，我不能这样做，我做不出来。”春燕边听着，边不停地摇着头。
　　“做不出来也得做出来，难得你不希望劲松回到你身边吗？”凯威加大了噪门，以唤起她的同意。
　　“我是希望他回到我身边，但我不能害他呀。”春燕依然否定着。
　　“不能害他，说得多么动听呀！你这么关心他，他又在哪？他又有关心了你吗？爱情是无私的，只有靠自己争取，才能拥有爱情。”凯威的话尤如鞭子一样抽打在春燕的心上，让她疼痛难耐，但她只知不停地哭着，并没有回应凯威。
　　凯威见难以说动她，有点恨铁不成钢地说，“好了，我话就说到这里了，你也好好想一想，仔细考虑一下吧，我先走了。”说完，他便扫兴而去。
　　几天后，春燕经过激烈的思想斗争，最终还是渴望爱情的夙求战胜了道德的底线。于是，她打电话告诉凯威，说自己已经想通了，要为自己的爱情争取一次，同意了实施他那阴谋的诡计。
　　次日，劲松就接到春燕打来的电话，她说她这些日子以来，事业不顺，心情很糟，情绪低落，希望今晚劲松陪她吃个晚饭，聊聊天，解解闷。劲松当然是满口答应下来了。
　　春燕家的饭桌上，劲松看见春燕，发现她真的憔悴了很多，人也瘦了一圈，一幅楚楚可怜之态。顿时就产生了无限的怜悯之心，说：“春燕，到底发生了什么事？”
　　“劲松，来，我们还是喝酒吧！”桌上早就放了两杯事先就倒满了的白酒，春燕端起一杯对劲松说。
　　“好的。”劲松也毫无迟疑地端起另一杯。因为他知道：人在痛苦难过的时候，常常需要酒精的麻醉。
　　于是他俩碰杯后都喝了一大口。接下来，他俩又喝了几大口。这时，平时酒量还不错的劲松突然感到头晕目炫，不一刻，便扑倒在桌。
　　见此，春燕探过脸来，轻拍着劲松的脸蛋说：“劲松，你怎么了？你醒醒呀！”见劲松毫无反应，春燕便背着他半蹲下来，抓着他的双手搭在自己两边的肩上，然后费力地把他背起。由于劲松人高马大，弱小的春燕根本无法完全把他背起，劲松长腿的膝盖以下依然拖在地上。就这样半背半拖地把他弄进了卧室，放倒在床上平躺着。然后，她淘出手机，给凯威发了条短信。紧接着又俯下身去，双眼近距离地注视着劲松那张英俊的脸。她是越看越着迷，越着迷就越靠近，不知不觉地就把嘴唇贴在了他的嘴唇上，用舌尖不断地拨动着。同时，双手也解开了他胸口的钮扣，并褪去了自己的上衣扑了上去。昏睡的劲松经春燕温热的身体接触与磨擦，自然也起了生理反应，迷迷糊糊地抱紧着春燕，并越抱越紧……
　　凯威接到春燕的短信后，立马拨通了美静的电话，说：“美静，告诉你一个好消息：今天我中标了一个大项目，想请你和劲松以及春燕出来一起唱唱歌，庆祝一下！你看你有时间吗？”显然这是凯威事先已经编好了的谎话。
　　“这么好的事，没时间也得抽时间的。”美静也替他高兴，爽快地答应了。
　　“那好，你在家等我，我马上开车过去接你。”说完，凯威便兴冲冲地出了房间，下楼开车朝美静大学宿舍而去。
　　一刻钟后，凯威已来到美静宿舍楼的楼下。美静也通过窗户看到凯威到了，就欢快地跑下了楼，钻进了车里，问：“跟劲松与春燕说好了吗？”
　　“刚开始给他俩打了电话，关机了。所以我们现在去他俩家里去叫他俩，春燕家近点，先去春燕家。”凯威回答说。
　　“好吧，先去春燕家。”于是，凯威便朝春燕家开去。不一会，凯威就开到了春燕的家门口，见窗户口还透着灯光，便知她一定在房间。于是，他俩走下车，走到大门前，正要敲门时，发现大门只是半掩着，并没有关上。便轻轻地推开门走了进去，发现房间的门也大开着。从那大开着的房门看进去，凯威与美静清楚地看到劲松与春燕赤裸裸地抱在一起睡着。天啦！眼前的这一景象尤如睛天霹雳，重重地击打着美静的头颅，让她差点昏死过去。前几天她与劲松还说要恩爱一辈子的，怎么没过几天，他就和春燕睡在一起了？这男人的心，怎么这么三心二意呀？怎么这么没有责任心呀？眼泪如涌泉夺眶而出，心发着“啪啪”的破裂声。
　　于是，她伤心地冲出了大门。凯威也跟着冲了出去，追上了她，拉住她的手叫着：“美静，美静，不要这样，你要振作点。”
　　也许是受凯威话的鼓动？也许觉得不该扫凯威兴的缘故？只见美静收住哭声，抹掉泪水，强装欢颜地对凯威说：“我没事，凯威，我们走，我们不管他们，我们去唱歌，今天是你高兴的日子，我要为你庆祝。”美静说得象是无所谓，但内心却在喷血。
　　“美静，其实庆不庆祝都没有关系的，我看你心情不好！要么我先送你回宿舍休息去吧？”凯威关心地说。
　　“谁说我心情不好了，我心情好着呢？这世上又不是只有他一个男人，好男人多着呢？”美静的话明显与她的表情相悖着。“那好吧，那我们现在就走。”见美静这样说，凯威便答应了下来。其实，他的内心是无比欢喜的。
　　于是，他俩很快就到了一家“KTV”，凯威开了个小包，俩人便进了进去。在小包里，美静唱了很多歌，几乎嗓子都唱哑了；也喝了好多酒，有点烂醉如泥了。虽然整个过程，美静都表现得无比开心快乐的样子，也不断发出“嘻嘻哈哈”的笑声。但凯威看得出：她其实是在掩饰她的那颗伤心的心，压抑着她那腔随着都可能会爆发的伤痛的情绪。她的每一个开心的表情，发出的每一个快乐的笑声，都是痛到了极至的表现。果然，随着出了“KTV”，在大门前路旁的一阵狂吐之后，刚才还伪装出的巨大快乐，一下子就崩塌了，伤痛的情绪再也无法抑制，痛苦的泪水再也难以掩饰，全部都汹涌地展现出来了，酒精的麻痛与内心的伤痛一并折磨着她的痛神经，让她痛哭流涕，让她痛不欲生。只见她紧紧地抓住凯威的手臂痛哭地叫着：“我好难受，我好难受啊！我受不了了，我受不了了……”
　　看着伤心欲绝的美静，凯威也非常地不忍心，也在为她而痛心着。但他没有办法，他只有这样做才可能得到她。所以他只能强忍着自己的疼痛，不断地安慰着她：“美静，你有话就说出来吧，你想哭就痛痛快快地哭出来吧，你要吐就全都吐出来吧，这样，你就会好过一点的。”
　　接下来，美静又吐了好多次，吐完了食物吐酒水，吐完了酒水吐胃水，真是狼狈之极，惨不忍睹。之后，凯威把她送回了宿舍，服侍她至睡着了才悄悄地离开……
　　第二天早晨，当醒来的劲松看到自己裸着身体和春燕睡在一起的时候，他吓了一跳，慌里慌张地穿好了衣服。这时，春燕也醒来了。
　　“春燕，真是对不起！我昨晚喝多了，才……才那样的。”劲松见春燕睁开了眼，便非常抱歉地对她说。
　　“你不用说对不起的，因为这是我情愿的。”春燕看着他的慌张，内心闪过内疚。
　　之后，劲松便告别春燕，慌里慌张地跑出了春燕的家门……
　　二个月后，春燕怀孕了，劲松决定娶她了。
　　之后，美静答应了凯威的追求，同意跟他结婚了。
　　所以，就出现了故事开始那样的东西城的结婚场景。
　　二年后，春燕虽然对劲松关爱有加，也无微不至地照顾着他，但劲松还是对美静念念不忘。这二年来，她没有见过劲松笑过一次，每天都是愁容不展，行尸走肉的样子。这看的她很是伤心，痛苦会象滚雪球一样在她的内心深处加倍地放大，她觉得越来越对不起劲松，越来越无法面对他，便更加无法原谅自己当初的过错，良心也不断地受到着谴责。于是，她作了一个决定。
　　一天下午，劲松下班回到家，看到了桌上放了一封信。他拿过来展开……
　　亲爱的老公：
　　你好！
　　当你看到这封信的时候，我已经带着儿子离开了这个城市了，会去一个离这儿很远的城市定居下来。首先，请原谅我的不辞而别，因为如果我跟你告别的话，我怕我舍不得离开你，我怕你也会拦着我。其次，对于我的离开，也请你不要伤心，也不用到处找我，因为你也找不到我的。
　　亲爱的老公，也许你会问：你对我一直都很好，并没有打骂过我，我还为何要离开你呢？那就让我把过去的一段真实的事情慢慢地告诉你，一个我犯了不可原谅的错误说给你。还记得二年前我叫你陪我喝酒解闷的那一夜吗？那一夜所有发生的事情，其实都是我与凯威精心安排好的。我骗你说我那夜很伤心，叫你出来陪我喝酒，但你喝的酒是我事先做了手脚的，里面提前放了迷魂药。所以你只喝了不到半杯，就已经昏迷了过去，我就把你背进了我的睡房的床上，才有了那一夜的事情。之后，凯威就带着美静过来，让她亲眼目睹了这一切。美静这时候来也是我俩事先安排，目的就是要让她看到这一切，好拆散你们俩。果然，你们就再也不见面了。后来，没想到我怀孕了，这样，你就顺其自然地娶了我，她也嫁给了凯威。一切的一切，都按着我与凯威设想的过程胜利地进行着。当我得意地得到了你之后，我发现我无论对你如何关心？怎样爱你？你的心里始终都藏着美静，一直都对她念念不忘。这让我很是痛苦，无比伤心。也让我发现：我当初的做法是极大的一个错误，良心遭受着巨大的谴责。每天看着你痛苦的样子，其实我更加地痛苦。所以我越来越无法面对你，面对我与你之间的感情。我觉得我已深深地害了你，害得你不幸福，不快乐，你的不幸福，不快乐，同样带给了我更多的不幸福，不快乐。所以，我只能选择离开，到一个遥远的城市生活，也许，这样我心理才会好受一点，伤痛才会少一点。对于我犯下的错误，我不望乞求你的原谅，也不敢奢望得到你的谅解。当时，我与凯威见到你与美静甜蜜地在了一起时，我与他都非常地伤心。因为他也很爱美静，我也很爱你。所以，凯威就想出来这样的一个办法，再让美静亲眼看到我与你的那不堪的一幕。哎，都是我太爱你了，爱让我蒙蔽了双眼，鬼迷了心窍，才会答应和他共同实施这个荒唐的阴谋，最终给你带来了无穷无尽的痛苦。当时我错误地认为：只要我得到了你，然后好好的待你，好好的爱你，你就会幸福的！现在的事实告诉我：爱情还真是勉强不来，无论我如何去做，都无法代替她在你心里的位置。
　　好了，全部的事实就是这样，都一一告诉你了，你现在是不是非常的恨我，想骂我，那你就尽情地骂吧，只要你觉得舒服就行，只要你不要气着自己就好。
　　亲爱的老公，再见啦！我会一直想念你的！希望在没有我的日子里，你要好好地照顾自己，好好地保重身体。你是一个很随性的人，什么东西都爱随手一放，以前有我在的时候，我都会帮你整理好，便于你用的时候好找。现在我不在了，走之前我都把你的东西一一归了类放好了。卧室厨柜的左上方挂的是你的冬装，右上方挂的是你夏装，右下方挂的是裤子，左边的第一个抽屉放得是你的袜子和短裤，第二个抽屉放得是你的内衣和领带，被子都放在厨柜的最上方。还有你的鞋子，全部都放在客厅里的鞋柜里，你的剃须刀，放在卫生间梳妆镜上的小柜子里。你的胃不好，我已经为你买好了一年的胃药，我也都放在了右边的床头柜的抽屉里，记得一日吃两次，早晚各一次，要在饭前半小时吃。好了，还有很多就不一一说了，我都写了一张清单，上面写了所有的东西放在哪个地方。如果找不到的话，你就拿清单看一下吧。清单放在左边床头柜的第一个抽屉里。
　　好了，就说到这里吧。最后，也请你放心，我会好好地把儿子养大成人的，也会给他很好的教育的。到他长大了，我也会叫他去找你的。
　　爱你的人：李春燕
　　2010年6月10日夜
　　信的后面，附有一张已经签好了字的离婚协议书。劲松拿着这几张纸，已经是个泪人了。
　　不久以后，凯威与美静的婚姻也走到了尽头……


