      　　却说那只曾经在动物世界运动会上，凭着脚踏实地的精神和坚持不懈的毅力，创造了历史性记录，战胜了号称世界长跑明星的兔子，为乌龟家族立下了赫赫功劳、誉满全球的乌龟，临死时，淳淳告诫它的后代子孙：“孩子们，你们永远也不要忘记，乌龟家族是世界上最优秀的种族，你们要为自己是乌龟家族中的一员而骄傲和自豪，要弘扬祖辈的光荣传统，永远保持我们的跑步优势，不要让祖辈的美名蒙上污点。”乌龟家族的子孙含着泪答应了。
　　后来，乌龟的子孙多次参加了动物世界运动会，而且总是参加长跑比赛，可是每次都输在兔子的手下。乌龟的子孙好难过啊！每次比赛失利，它们就一起到祖辈的坟上去磕个头，乞求祖宗宽恕它们，原谅它们的无能。
　　时间过去了好久好久，到了那只乌龟的第八十八代孙，乌龟家族里出了一只小灵龟。从它懂事的时候起，看着自己的家族每次参加动物世界运动会的长跑比赛都遭遇惨败，它就分析了自己家族成员的特点，认为自己家族的长处不在长跑。
　　有一天，它面对众多长辈，大声疾呼：“各位长辈，我们再也不能墨守成规了。我们要充分利用自己的有利条件，利用自己的长处，去重新塑造我们家族的形象。经过我的调查，兔子的跑步速度大约是我们的五十倍，我们哪是它的对手？说到底，我们的祖宗之所以在一次跑步中能够战胜兔子，这纯属偶然，那是因为兔子在跑步中骄傲自满，路途上睡大觉。所以，我们绝不能把那次偶然的胜利，当成必然的结果，我们要改革啊！”
　　小灵龟的话音一落，众龟哗然。有大骂小灵龟是不孝子孙的；有说小灵龟不知天高地厚的……有些话语还不堪入耳。但也有说小灵龟的话有道理的；有说小灵龟的话切中时弊符合社会发展规律的……最后，大家不欢而散。
　　不久，动物世界运动会又开始了。乌龟家族里依然有报名参加长跑比赛的，比赛结果：成绩是外甥打灯笼—照旧，榜上无名。小灵龟和支持它的伙伴报名参加了负重比赛，经过一番激烈角逐，它们获得了0．5公斤级和1公斤级两个冠军！
　　乌龟家族震惊了：千百年来一成不变的习俗的确需要改变了。乌龟家族的兴旺和出路在于改革！

