      　　杜海洋又看到车门上画的骷髅头，这是第五次了，气得喊了起来：“谁干的，有种你站出来！”能有人站出来吗。他喊了几声后，无奈地摇了摇头，只得拿出抹布再次擦掉。
　　当天下班回到小区后，他又把车停在了车位上，锁好后，忽然想到“骷髅头”气又不打一处来。“骷髅头”只是碳素笔画的，损伤不了车，但是太晦气，太恶心人。不行，我一定要抓住这个恶作剧的家伙，给他点颜色瞧瞧。
　　于是杜海洋就躲到隐蔽处盯着，半个多钟头过去了，没有看到有人接近他的车。天也暗了，想想黑暗中干不了那活儿，这才上了楼。可是，第二天早饭后，他来到车前一看，又画上了，摸了摸，还没有干呢，显然是刚画上的。人虽然没抓住，但他锁定了抓住“肇事者”的时间点儿！
　　第二天杜海洋早起了一个小时，躲在隐蔽处盯着，终于看到了：一个背书包的男孩儿，走到车前，对着他的车门迅速地画了起来。他也快速出击，一举抓住了“肇事者”还喝了一声，把男孩子吓了一跳！
　　“为什么往我车上乱画？”杜海洋大声责问。
　　“谁叫你抢我家车位！”男孩儿楞了楞，忽然大声说，一点都没惧色。
　　抢车位？
　　杜海洋的心里咯噔一声，马上明白了，原来不是恶作剧，是报复！杜海洋更生气了。可是，也忽然想到了自己拿这个车位的一些事。
　　他在这个小区租到房子后，没有车位，车只能停在小区外的胡同里。胡同本来就挺窄，有车停着，就影响通行，所以时不时的就给刮了擦了，尾灯还给撞碎过一次，不到1年，不仅花了上万元的修车费，还影响使用，耽误时间，所以就三番五次地找管理，给安排一个车位，送了些好处后，才拿到了这个车位，而且租金比原来还要多花800，尽管这样他也高兴，觉得合算。
　　原先他只知道是个30来岁的女人，是她的租期到了，不想多花钱，不租了。你家不租了我租，这有什么错，杜海洋心里这么想。但他看着男孩，不知为什么问了这么一句：“你家的车停哪儿了？”“卖了，要不是你，我姐也不卖车！”男孩儿愤愤他说。哦，那女人原来是他姐姐。
　　这时男孩对着他又大声说：“我恨你，我还要画！”说完，猛然挣脱跑走了。
　　“嘿，臭小子，你敢！”杜海洋也大声对他喊道。
　　“我就敢！”他头也不回地回了一句。
　　杜海洋的心里又咯噔一声，因为他知道，这个年龄段的孩子，正是思维躁动的时期，嫉恶如仇，什么出格的事情都干得出来，说不定会毁了他的车呢，也更担心了。不行，必须得找他的家长，制止他的不良行为。
　　事不宜迟，杜海洋通过物业，了解到，男孩儿叫陈浩，13岁，他姐姐叫陈冉，28岁，还有一个偏瘫的妈妈，日子过得不大好。她卖车，是因为没了车位，也只能停在胡同里，结果，一个月下来，刮擦不用说，一次前挡风玻璃给砸了，一次车身给撞了，修理费花了6千多，是她月工资的三分之二，严重地影响了一家的生活，所以把车卖了。现在陈冉上班陈浩上学都挤公交，不仅不方便，还要占用更多的时间，对他们这个家庭，应该说比较严重，所以陈浩才恨他，报复他。陈冉也不会例外，也会生气。杜海洋没想到一个车位，给他们带来这么多的麻烦，还让自己成了被仇恨的对象。再想想自己，拿这个车位的确不够光明正大，感到惭愧。
　　杜海洋是个记者，明白仇恨的种子是会生长的，尤其是孩子，不遏制后果是严重的，说不定会毁了别人，也毁了他自己的人生，绝对不能让仇恨的种子在孩子心中发芽生长。
　　怎么能消除孩子心中的仇恨呢？解铃还须系铃人，杜海洋敲开了他们的家门，给他开门的是姐姐陈冉。陈冉一看是他，虽然不知道他姓什么叫什么，但知道是他抢了车位，脸色立刻沉下来说：“你要干什么？”杜海洋赶紧带着笑脸说：“噢，我想跟你解释。”“解释？没必要！”陈冉马上说。“不是，我是不知道你还要用车位……”“不要说了，我不需要车位了！”陈冉不想听，打断了他的话，还“嘭”地关了门。
　　杜海洋站在门外，有些尴尬，可是想了想又说：“我知道你的车卖了，听你弟弟说了，我是想问问你，你在哪儿上班，你弟弟在哪儿上学，如果顺路，先搭我的车，等你再买了车，车位再给你。”杜海洋按住尴尬，把要说的话说了出来。
　　屋里的陈冉没搭腔，陈浩说话了：“我姐姐在西山科技园上班，我在十五中上学。”“多嘴！”陈冉呵斥了他一句。杜海洋听了很欣喜，马上说：“太好了，我也在那边上班，一路，就搭我的车吧。”“你说的是真的吗？”陈浩又问。“又多嘴！不需要！”陈冉边呵斥陈浩，边拒绝了杜海洋。“这没什么，就搭我的车吧。”杜海洋又说。屋里的陈冉没出声，陈浩又问：“你说的是真的吗？”“当然是真的”杜海洋赶紧说。
　　这个时候，门一响又开了，是陈浩，脸上没了那天的愤怒，他看着杜海洋又问：“你不会骗人吧？”“不会，我是认真的。”杜海洋跟着说。陈浩高兴了，把他拉进了屋里，拉到陈冉跟前说：“姐，就搭叔叔的车吧。”陈冉没开口，瞪了陈浩一眼。其实陈然很想得到帮助，脸色已经好看了不少，不想答应是因为心里不踏实。面前是个什么人，她不清楚，这年头连熟人都难相信，何况一个不相识的人呢。除了不想答应，还有个不敢答应。她想到的是，杜海洋没老婆还好说，倘若有老婆怎么好，她自己还没嫁呢……
　　杜海洋已经看出她在犹豫，又说，这没什么，我也无需多跑路。
　　陈然这才疑惑地说，你老婆知道了会不高兴的。
　　杜海洋笑了，说，没有你说的那种情况，我是一个人住。
　　陈然的眼睛睁大了，怔了怔，又问了一句：“你还没结婚？”“没错，我是王老五。”杜海洋一笑，幽了一默。
　　陈然的脸腾地红了。
　　陈浩见姐姐还不答应，有点急了：“姐，你怎么还不答应，我可不想坐公交了，老堵车，迟到好几次了。叔叔，我想搭你的车？”“没问题”杜海洋马上回答。陈浩高兴了，又看着陈然催说：“姐，你快答应啊！”
　　陈浩这一说，陈冉也觉得有弟弟在一起，多两只眼睛，多了份安全，这才看着杜海洋点了点头，但马上说，我会付费的。杜海洋一怔，说不用，可陈冉又说，不收他们就不搭。看看陈冉的表情，杜海洋只得先点头了，但费他是不会收到。陈浩看姐姐答应了，非常高兴，便拉着杜海洋坐下了，还开了一罐饮料。杜海洋接住后，看着陈浩笑，还用手比划了比划。陈浩很聪明，马上明白了，脸一红，不好意思地说，叔叔，我知道了，我、我就是觉得你是坏人，才画的。
　　陈冉听了，不知他干了什么，问：“小浩，你干什么了？”“我、我、我就是在叔叔的车上，画、画了几个骷髅头。”“啊，你、你怎么干这种事！”陈冉呵斥道。杜海洋赶紧拦住说：“没事没事，不然，我还不知道你们的情况呢。”“你快别说了，小浩太不懂事了。”话头一转，又对着陈浩说：“还不给叔叔道歉”陈浩赶紧又说：“叔叔，你是好人，以后我不会画了。”
　　知错就改，陈浩还很懂事，是棵好苗子。好苗也要呵护啊，不能让邪风给吹歪了。杜海洋很为自己的亡羊补牢而高兴，也喜欢上了陈浩。
　　陈浩在他姐姐跟前叫杜海洋叔叔，他心里麻麻的，就把陈浩拉到身边说：“你看看，我比你姐姐也大不多少吗，以后不要叫叔叔，叫大哥，好不好。”
　　陈浩眨蒙着眼看了看他，又看姐姐，又看了看他，重重地点了点头，笑了。他笑了，杜海洋也笑了，陈冉也笑了……

