      　　李威是胜利学校八年级的学生，他在其他方面的表现都还可以，但是他有一个最大的缺点，就是喜欢说谎。老师和同学多次发现他说谎并给予了批评，可是他就是改不了，还满不在乎地说这不是什么大不了的事。
　　就说上周一吧，他前天晚上因为看一部武打电视片到了凌晨一点，所以早上要想按时起床自然就不可能了。到第二天早晨，当他急急忙忙赶到学校的时候，还是迟到了二十多分钟，影响了班集体的荣誉。班主任王老师见他迟到了，就来找他谈话。这个时候，李威一来生怕说出真实情况会被王老师批评，二来老毛病又犯了，只见他眼睛几转几转，很快就想出了应付王老师的办法。他首先就上学迟到的事向王老师认了错，请求给予批评。然后就开始说谎话了，他说早上来上学的时候，经过镇上腾飞南路，看见一个老人昏倒在那里，他于是赶紧去打了120电话，并和大家一起把老大爷送到了医院，因此就迟到了。其实他并不是从腾飞南路到学校来的，他之所以故意说出是从那里来的是有原因的，一是因为腾飞南路比较偏僻，很少有人在那里经过，班上的同学一般都不走那条路，所以不必担心被同学发现而被揭穿；二是觉得说出了具体地点，会让班主任王老师认为真实可信。果然，王老师本来不大相信李威的话，经他这么一说，又加上他表情很认真的样子，竟然完全相信了他。接下来，王老师不但没有批评李威，反而在班上表扬了他上学路上助人为乐的事迹，并且还向学校进行了汇报。学校领导听说了这件事，很快就在校门口的黑板报上写出了表扬通报。很快，全校都知道了李威助人为乐的优秀事迹。
　　就在李威暗暗庆幸自己说谎成功的时候，过了几天，胜利学校接待室里来了两个中年人。他们走到校门口的黑板报上一看，连声说“找到了”、“找到了。”接待室里的老师连忙问他们找到了什么，他们说是来找李威同学的。原来，事情也真是巧了，在上周一，也就是李威上学迟到的那天早上，腾飞南路还真有一个老人昏倒在路上，有人也还真看见一个穿着胜利学校校服的学生模样的人在现场，两个中年人是来找那个穿胜利学校校服的学生的。他们刚才在黑板报上一看，马上就认定李威是他们要找的人了。
　　很快，李威被叫到了学校办公室。两个中年人问他当时救老人的经过，李威本来压根就没有做这事，怎么说得出来？但是他刚刚获得学校表扬，得到了同学们的钦佩和信任，他可不想露陷。于是他又使出说谎的绝招，左编右编，讲得眉飞色舞，头头是道，说什么他是第一个看见老人倒地的，是他去电话亭打120电话的，是他去招呼路人帮忙将老人送医院的等等。这一顿乱说，两个中年人也是完全相信了他。两个中年人听他说完，就要他拿出当时昏倒在地上的老人身上的两个包裹来，并且告诉他一个是白色的，一个是黑色的。李威听了，大吃一惊，这是怎么一回事？自己编谎话还真编出麻烦了，他感觉脑子一下子不好使了。两个中年人催了他几次，他选择了沉默，就是不做回应。他哪敢回应啊？因为他根本就没有救过什么老人，自然就没有见过什么包裹。两个中年人显然是不耐烦了，他们在办公室里亮明了自己的身份，原来他们是警察，他们是在追查一起贩毒案。他们还告诉李威，那个倒地的老人就是一个毒贩，一白一黑两个包裹里面分别是毒品和毒资。听警察说完，李威觉得自己这次说谎真是闹大了，怎么会这样呢？另外，要是全校老师学生都知道自己在说谎，那该多丢人啊，现在该怎么办呢？他心里一急，眼泪就哗哗流了出来。两个警察见他哭了，以为他终于想明白了，就叫他赶紧去把两个包裹拿来。李威见自己的谎言再也瞒不住了，就一股脑说出了真实情况。两个警察听完，真是哭笑不得。
　　就在这时，从外面传来了好消息，毒贩已经被另外一组警察全部抓到了，毒品和毒资也都找到了。原来，为了抓住这一伙毒贩，警察早就开始行动了。但是，这次毒贩很狡猾，他们派出了几路人马，迷惑了警察。当警察确定并赶到毒贩真正交易场所的时候，他们已经完成了交易。幸好他们内部发生了抢夺事件，原来，买毒品的年轻毒贩见卖毒品的毒贩年老体弱，他仗着自己身强力壮，顿时起了歹心，想杀人灭口。于是用拳头朝老毒贩的头部狠命一击，老毒贩立刻被打倒在地不动弹了。年轻毒贩估计老毒贩已经见了阎王，顺手就抢走了毒品和毒资。老毒贩受到重击昏迷倒地，不省人事，幸亏被人发现并及时送进了医院，经过抢救捡回了一条命。老毒贩苏醒过来以后，警察经过审讯，他交代了与年轻毒贩的交易和以及年轻毒贩的具体情况，警察根据线索很快就把年轻毒贩给抓捕归案了。
　　这时，李威感到自己真的出丑了，心中非常愧疚。但是心里还有点纳闷，听说在腾飞南路有人看见了一个穿着胜利学校校服的学生，那可不是我啊，他是谁呢？现在又在哪里？警察仿佛看出了他心里的想法，告诉他那个穿胜利学校学生服的人就是那个年轻毒贩，他是借了一套胜利学校学生服来做掩护进行贩毒的。两个警察最后强调说，坏人不管采用什么方法来伪装自己干坏事，最终都不可能逃脱法律的制裁！
　　警察到学校办案的事情很快传遍了整个学校。在了解了事情的原委以后，学校对李威说谎话一事进行了严肃地批评，班主任王老师心里也感到非常难受。
　　事情过去很久了，但是还常常有同学在李威背后指指点点，有人还故意当着李威的面说什么“助人为乐”、“警察来了”，李威听了心里明白是什么意思，感到无地自容，情绪也非常低落。这时候，班主任王老师来到了他的身边，教育他说，人犯错误很正常，重要的是要正确认识和改正错误，并相信他一定可以做一个诚实的孩子！从那以后，李威真正认识到了自己说谎的错误，真的开始改正了，重新获得了老师和同学的信任。

