      　　明明在上小学时，年年期末考试都是全学年组第一。常常受到学校的嘉奖和老师的赞扬，成为了老师和家长眼中的骄傲。考初中的时候，他被保送到全市最有名的尖子学校，他坚信自己在尖子学校也是最棒的。
　　刚进校门，学校对新生做了一次摸底考试。他有信心，自己的成绩一定会让这里的老师侧目。可成绩发下来后，他傻了，捧着考卷怎么也不相信自己的成绩只站了个中等，回家后他没有和父母说这次测验的成绩，他觉得难以启齿。
　　从那以后，他感觉在尖子学校压力越来越大，每个同学都在拼命的学习，他不能有一点的松懈，每次发成绩的时候，他都紧张的双手冰冷，满身是汗。可成绩还是一直在滑落，他只能拼命的学。
　　一学期结束，他考了七十分，根本没排上名次。他瞧着分灰心失望，他哭着对父亲说：“爸！我不想去尖子学校了，让我去普通学校吧！在这里我跟不上。”
　　父亲没有说什么，把男孩带到他工作的水族馆里，让他看在鲨鱼缸里的一条小鱼，小鱼受到了鲨鱼的威胁，游的很快。他把这个小鱼捞到普通鱼缸里，然后让明明每天来观察。
　　几天后，明明说：“爸！这条鱼在鲨鱼的鱼缸子里游得很快，后了到了普通鱼的鱼缸里，虽然也比普通鱼游得快，可明显比在鲨鱼缸里游得慢了很多。”
　　父亲听完，把这条小鱼重新放回鲨鱼缸里让明明观察。
　　过了几天，明明惊讶地叫道：“爸爸，你快来看，这条小鱼回到鱼缸后，游的慢了，常常被鲨鱼咬住尾巴，它为了避免受伤，就奋力地游着，现在小鱼又游得最快了。”
　　父亲拍着明明的肩膀说：“要是我把小鱼再捞回普通鱼缸你猜会怎样？”
　　明明顿时醒悟，脸红了。
　　

