      　　史丹愤怒的关上车门，一脚油门，扬长而去。这已经是结婚七年来的第三百九十六次争吵了，也是史丹第两百八十三次离家出走。
　　这个女人和结婚前简直判若两人。史丹拿起身边的不锈钢酒壶，猛灌了两口。一想到手中的酒壶是妻子送他的生日礼物，史丹的怒气更加盛了，拧好盖子，随手扔在了副驾驶位上。
　　逃离了山间的别墅，史丹座下的红色猛兽在公路上急速奔驰，这辆跑车极其稀有，纯手工打造，全世界也不会超过30辆。红色的尾灯在夜色里划出两道夺目的光影，引擎愤怒的怒吼声宣告着它的主人现在的心情非常不好。
　　“哒！哒！哒！”雨点砸落在挡风玻璃上，发出闷响，一道闪电从天空直落下来，紧随着轰鸣的雷声，雨点一下子犹如瀑布般往下倾洒。史丹只能减慢速度，天气预报早就报有雷阵雨，一天的放晴让蒸发的水汽再次降临大地，循环往复。史丹愣了愣神，就好像之前的第两百八十二次一样，他总是要回到山间的那栋别墅里。
　　因为下雨，史丹打消了找死党喝一杯的冲动，最终还是调转头，往山脚驶去。红色的跑车最是引人瞩目，就算是在雨天，还是有零星的路人暗下了快门。
　　雨势减弱，史丹的怒气也渐消。
　　路边的行人多了起来，附近是一个集镇，史丹故意绕路而行。等红绿灯之际，他发现了一个女人，一个穿着黑裙的女人，她拿着手包挡雨，身后拖着一个灰色的行李箱，高跟鞋踩过水坑，溅起的水花全甩在她白皙的小腿上，狼狈极了。她只跑了一半，红灯已经亮起，只能站在路中的隔离带上。
　　史丹摇下车窗，露出他招牌式的微笑，道：“要搭车吗？”
　　黑裙女人一愣，回头看了一眼，确定史丹在和她说话时，露出一丝微笑，她摇了摇头，表示拒绝。
　　“天气预报说可能还会下大雨。”史丹没有放弃，并且开门下车，要知道，他二十岁后搭讪的女人没有一个拒绝过他。
　　黑裙女人笑得很灿烂，看了一眼史丹身后狂按喇叭的小面包车，毫不犹豫的坐进了史丹的座驾里。史丹拎起行李箱，非常重，刚刚能够放进车子的后备箱，好像是专门为他的车订做的一般。
　　“你好香，用的是香奈儿5号吧！”
　　“香不香又和你无关。”女人始终露出一丝浅笑，她把玩着史丹的酒壶，道：“你开车还喝酒啊！”
　　“嗯，提提精神。”
　　“真是个怪人，你都是这样搭讪的吗？”
　　“呵呵，被你看穿了啊。你不怕我是坏人？”
　　“能坏到哪里？”女人拧开了酒壶盖，闻了一下。
　　史丹看了她一眼，五官艳丽，肤色白皙，如果说她是明星，他一点也不会怀疑。更何况，短裙因为坐着的原因，好像又缩短了几寸，露出一双让人浮想联翩的大腿来。
　　“拿着行李，要出远门？”史丹换了话题。
　　黑裙女人抿了一口酒壶里的烈酒，壶口留下了一道浅浅的红色唇印，她皱了皱眉，露出一副小孩子做错事情的讨喜表情来。
　　“你不在意吧？”她拧好酒壶盖，随手晃了晃。
　　“啊！随意，你如果也好这口的话。”
　　“太烈了，没兴趣。你刚才说什么？”
　　“我说你是不是要出远门，行李箱那么重，这是要把家也搬去啊。”
　　“女人家不都这样，只是随便整理一下，就整理出这么多东西。没办法，虽然不是出远门，但是回来拿会更麻烦，所以干脆都装进去算了。”
　　“送你到哪里，你最方便。或者，送你之前，我们找个地方喝一杯？”
　　“呵呵，你们男人就是这个德性。要不是看在你这车的份上，我还不会坐进来。”
　　“对啊，要不是这辆车，我还真的没有办法让你自投罗网呢。”
　　“你说什么？”
　　“你拿的那个行李箱是我去年在香港买的地摊货，虽然不值钱，却是我特意量好了尺寸，为了能够装进这辆车的。你脚下的高跟鞋，是门边鞋柜里的左上第三双，我一直觉得我老婆穿起来太惹眼，所以故意放高了两层。女生常穿高跟鞋，脚趾会变形的。还有，你很有眼光，这件裙子是我老婆最爱的一件。嗯，还有你颈中的那条钻石项链，是我送给我妻老婆的定情之物，你说我怎么会忘记。既然已经到了这步，我只希望我老婆安然无恙。所以，你和你开面包车的朋友最好祈祷我现在拨打的电话是通的。”
　　电话铃声通过车载音响，一声一声的刺痛着史丹的心，忙音响起，史丹重重的踩下油门，笔直开去，驶入那无尽的黑夜。

