      　　我结婚有五年了，说起这五年与婆婆的相处，虽不十分融洽，却也没有骂起来。
　　我刚结婚那会儿，大姑姐家的孩子硕硕在这儿，我要给孩子洗澡，洗衣服。一次婆婆领着硕硕去黄岛找大姑姐了，去了一个星期也没有打算回来。我去找活干了，•婆婆没过两天领着硕硕就回来了。厂里有个娘们与我关系比较好，领着我一起去摘桃子，摘了许多，我心想回家可以吃个够了，第二天回家一看，少了一大半，公公说让婆婆带黄岛给大姑姐了。干活没干多长时间，我因怀孕而不干了，在家休息。婆婆每次炒菜都放辣椒，包包子也放辣椒，还说不辣。我一点辣椒也吃不了，有时饿急了，用豆浆泡煎饼吃。可是大姑姐去了，婆婆做饭就不一样了。
　　孩子六个月时，婆婆腰痛，在黄岛做针灸，跟老公要了一千元，说是大姑姐也给了一千元。等她治好了，在家跟大娘闲聊时，无意中我听说只跟老公要了一千元，其余的是自己的钱。还有大哥结婚的份子钱也是婆婆自己给大姑姐出的。
　　二大姑姐借老公钱，不经过老公同意，就借给大姑姐，就是二姑姐来我家，连提都不提。我过后问婆婆了，婆婆却说没事，自己家里人。
　　盖房子时跟我要了一万元，却借钱给大姑姐，自己借就罢了，还跟邻居借钱给大姑姐，当然要婆婆自己还了。我妈在医院急需用钱时，大姑姐却保持沉默，我现借婆婆点钱，却紧上紧的要，就怕我不给似的。
　　二姑有脑瘤，需要去大医院动手术。婆婆与大娘去看，婆婆见大娘给二姑500元，婆婆给了2200元，说那一千元是自己的，另外一千元是她大侄女给的，侄子给了200元。钱不都是婆婆自己的，一个劲的给大姑姐要脸。
　　公公婆婆这两年从东北邮回的地钱，全借给两个大姑姐了，我让婆婆自己留点以后养老用了，婆婆却说没事。东北去年实行养老买断，需交3万多元时，两个大姑姐沉默了，我是问了老叔才知道的，我告诉婆婆交这保险比存银行都合适，婆婆却说没钱，让婆婆跟她两个闺女要钱，不够的我先借给婆婆。婆婆却说不用。大姐夫来电话，告诉我说，要是我交了，以后领的钱就是我的。算了吧，你们借婆婆钱都不给交，我给交上了，到时候领钱可不是我说了算的。
　　婆婆去二大姑姐家玩，带着大姑姐家的孩子，把她的孙女扔家里。婆婆回家后，我说说了，却说我管她，掉眼泪，亏我没骂她呀，也没打她啊。衣服以前我都给洗，从婆婆去二大姑姐家回来后，我不给洗了，再说婆婆河北都去了，又不是动不了。婆婆直接说不给洗也穿不着脏衣服。也没见她闺女给她洗几次衣服。我给婆婆买的鞋，就是不见穿，说是不好看，倒是穿着我大姑姐给买的鞋。
　　唉，同样的事，闺女做了就没有错，儿媳妇做了，却有错。儿媳妇永远不如闺女。


