      那是个阳光热辣的下午，第二节语文课刚刚开始，坐在教室后排我懒散的拿着课本，困顿的眼睛让我略感疲倦，越发的睁不开了。课本在我手里变得忽远忽近，根本听不进去老师在讲什么。
“张明！教室后面站着去！”
“笨学生，还不知道学！”老师咆哮着。
老师的话，让我顿时惊醒，我挪动着缓慢的步子贴墙而站。教室一片默默的嘲笑，同学们的脸上写满了内容。
我笔直站立，眼望前方，看到此时眼前的同学们都没我高，心中莫名欢喜，也就满不在乎了。不久，我的眼神开始游离，近焦远焦，一会课桌，一会吊灯。
忽然，吊灯晃动，我感觉自己越发的站不稳了。
“站着咋还困成这样呢！”我心理琢磨着。
“地震了！大家快跑！”
不知是哪里冒出了一句，顿时教室里炸开了锅。
又是两下剧烈的晃动。我回过神来，迈着踉跄的步子在簇拥的人群里拼命挤着。一时间，哭喊声、惨叫声响成一片。
“真是福大命大！可算从四层跑下来了！”我心想。在操场的水泥地上，我一屁股瘫坐在上面。不久，身边的同学逐渐增多，话题不断，各种伤痕展示也是此起彼伏。
我的左脚肿了，右膝盖磕了，一阵阵地作痛。眼前教学楼却稳如泰山，仿佛没有发生过任何事。
半个小时以后，老师在操场上召集同学，发现少了“年级状元郎”卢启。老师心急如焚，发动大家也在楼宇外围四散寻找，结果并没有找到。
地震显然已经过去了，同学们陆续回到教室。一进教室，大家都被眼前的画面惊呆了。“年级状元郎”卢启居然一个人坐在教室里学习，如此的淡定，仿佛知道结局一样。
他微笑的看着大家，说：“真正毁灭性的地震，门即使在眼前你也迈不出去的！地震发生后，我们能做的只有两件事，一个要知道自己在哪里！我们在四层，显然是跑不是好办法！另一个要保持头脑清醒！地震发生后，我躲在课桌下，冷静的观察着地震的情况！“
一阵阵热烈的掌声！不愧是我们这个年级的精英！
这是一堂“生命课”，也让我这学生真正懂得了学好知识的价值！


