      赵刚和唐朝明是一家大型工厂的技术工人，两人毕业于同一所技校，所学的也是同一个专业。在他们这个机械段里，两人同出一个师门，唐朝明大赵刚两岁，所以是名副其实的“学哥”兼“师哥”。
后来，唐朝明技术娴熟，业绩突出，由原来的甲班调到了乙班，当上了小主管。两人虽已不在一个班组，但丝毫不影响彼此的友谊。在黑白三班倒的这种工作时间下，但凡两人同时休息，都会去彼此宿舍串门，侃侃大山，喝点小酒，你来我往相当的融洽。尤其是赵刚家人生病，急需钱的时候，唐朝明想都没想，直接拿出2万块钱积蓄援助他，更是让赵刚感动不已，认定了唐朝明是他这辈子最好的朋友。
赵刚有一个从小青梅竹马，谈了8年恋爱的女朋友——杨燕，她是个大三的学生。因为学业不紧，杨燕有充足的时间陪伴赵刚。日久天长，跟赵刚的好哥们唐朝明自然也就混的很熟了。有时一起打牌，有时一起吃饭，赵刚上班，唐超明休息的时候，就会把女朋友托付给唐朝明代为照顾一阵。
一来二去，赵刚班组中的一些关系不错的人知道了这件事，在班中就劝他。
“把女朋友让人看管，你就不怕她跑了？”
“唐朝明还没有女朋友呢，你得防着点啊！”
一时风言风语，说什么的都有。
每当听到这些话，赵刚都是满脸的不屑，自信满满地说着各种坚定甚至对同事愤怒的话。
“唐朝明我的好哥们，危难之中帮过我；杨燕，我们打小就很亲密，这么多年的情侣关系了，感情好的没得说！”
“偶尔拖唐超明照顾一下女朋友，免的她孤独，这能有什么问题？”
“朋友妻不可欺，我相信唐朝明的人品。”
“我女朋友是大学生，她能看上唐超明？”
“干自己的活去，别没事挑事！”
时间一长，这件事也就逐渐平息，再也没有人提起了，赵刚工作中的心情自然也是越来越好。
半年以后的一天，杨燕失踪了。赵刚突然打不通她的电话，发狂似的到处找，却怎么也找不到她。而这一个星期，他的好朋友唐朝明也正赶上休年假，到海南去旅游了。一个人的赵刚觉得好孤单，他烦恼坏了。
十天以后，赵刚手机上终于有了女朋友杨燕的短信，但看完短信内容后的他更加惆怅，杨燕居然提出了分手，说要努力学习，让赵刚照顾好自己。赵刚含着眼泪，不停的劝她。
一年后，赵刚的好朋友唐超明结婚了，这令他很惊讶，因为他从没有听说过唐超明说起交女朋友的事。最令赵刚奇怪是，唐超明结婚了，作为最好的哥们，居然都没有请他！
婚礼很隆重，也很热闹。那些参加了唐朝明婚礼的赵刚同事，回来时的眼神似乎都很异样。因为他们看到，新娘子正是杨燕……


