      　　这一天，镇财经工作会议结束，财政所李所长便邀镇医院范院长、城建办黄主任一同去新上任的刘书记家，一来嘛，与书记交流交流思想，融洽融洽感情；二来嘛，得知刘书记画技高超，几位也想求索书记真迹。
　　他们坐定后，刘书记便从书柜里取出数幅装裱精美的画来，让三人品评，还说：“你们挑挑毛病吧。”
　　三人逐件看了一番，齐声议论起来：“好画，真是好画呀！”
　　李所长满面红光，伸出了大拇指：“咳，你们看，书记的绘画艺术真是本镇独一无二的。”
　　“哎，各位细看，这株菊花傲霜而不屈服，其花朵熠熠生辉，流光溢彩！”范院长仿佛真是识画高手，边说边从衣兜里抽出一支“和天下”牌高级香烟给刘书记递了过去。
　　“嗯，本人算是眼界大开，书记真是画坛高手，江南才子！”黄主任看着书记的脸，极力逢迎。
　　三人观赏已毕，便向书记求画。刘书记笑了笑，顺手拉开抽屉，从里面取出三个用红绸带捆住的画卷：“这是三幅松、竹、梅岁寒三友图，就分赠你们啦。”
　　三人小心翼翼，各捧一幅画卷回到家中。
　　李所长展开画卷一看，不敢相信自己的眼睛：原来是白纸一张，哪有什么画？“这？”李所长大惑不解，很联想了一番。忽然，心里猛一吃惊：莫非刘书记暗示我，工作不力，毫无起色，犹如这白纸一张？刘书记向来看不起平庸之辈，方才在他家还说什么“挑毛病”的话。是了，他这似乎是“醉翁之意不在画。”李所长一时热汗涔涔。
　　展开条幅，范院长细小的眼睛睁大了，怀疑自己的视觉出了毛病。看看自己的手指头，仍是十个，没错呀！可眼前的条幅的确是白纸一张。刘书记今天是咋啦？善揣人意的范院长似乎敏锐地嗅出了一场隐伏着的危机：这分明是要我范某人为人清白，似这白纸一张。厉害呀，厉害呀！难怪别人说刘书记工作讲究策略，打你一个耳光还能让你心悦诚服地说声“好。”他想到此，顿时如坐针毡，全身不自在。
　　堪称遇事不慌、处变不惊、素有“电脑”之称的黄主任，此时，思维忽然出了故障。面对一张白纸，他心中纳闷：刘书记呀刘书记，堂而皇之的书记官，赠画代之以白纸，你这葫芦里到底卖的是啥药？他百思不得其解。想到恼人处，真想将眼前的白纸撕个粉碎。他心里倏地打了一个寒噤：呀，了不得，莫非本人在下面狂喝暴饮、坐吃他人的劣迹，刘书记已有耳闻？这声东击西、旁敲侧击是我黄某的惯技，想不到他刘书记用得如此之绝！这白纸乃是无画（话）之画（话）呀！
　　晚上，刘书记教小学美术的妻子下班回家，她拉开抽屉不见三个红绸捆着的画卷，忙问哪里去了，刘书记告诉她送给朋友了。妻子哈哈大笑起来：“哪有拿白纸送给别人的？”
　　“怎么？那我画的三友图呢？”“我拿到学校给学生们作示范去了。”刘书记叫苦不迭。
　　翌日，刘书记办公桌上放着三封信，细读之，则是三份极为深刻的检讨书。刘书记看完，嘴角露出一丝苦笑。


