      有一对非常恩爱的情侣，他们发誓没有任何力量能够分开他们。
　　魔鬼听了哈哈大笑，心想，嗨！瞧好吧！我一定有办法拆散你们。
　　魔鬼说干就干，他施法让女孩和男孩闹别扭使性子，男孩三言两语就哄得女孩破涕而笑。魔鬼一计不成又生二计，他设法让这对情侣的父母反对他们的婚事。可是没想到他们感情在父母的压力下更加深厚，最终他们用真情感动了父母答应了他们的婚事。
　　魔鬼很气愤，他不允许自己失败。于是他变成帅哥去引诱女孩，女孩对他不理不睬。
　　他只好又变成美女去诱惑男孩，男孩对他的美貌视而不见，也不上当。
　　魔鬼不得不摇头说：“这对情侣的爱无论如何是分不开的。”就在魔鬼打算放弃分开这对情侣的同时，却惊讶地发现这对情侣分手了。魔鬼纳闷我用了那么多办法都没让他们分开，那么到底是什么力量让他们分开了哪？
　　魔鬼化成人的模样来到了女孩的身边探查究竟，原来有人传言女孩的生活作风有问题，曾经堕过胎，一个人说的时候男孩只是笑了笑，当二个人说的时候男孩还是摇摇头，可是当第三个人说的时候男孩的脸变得有些苍白。甚至因为这事和女孩大吵了一架，后来两个人不约而同地提出了分手。
　　男孩说：“我们分手吧！一两个人说我不信，可是多数人说我就不得不信，都说无风不起浪……”男孩的话还没有说完就被女孩打断了。
　　女孩伤心地说：“我以为世界上任何人都不相信我，你也会相信我的，没想到……哎！分就分吧！我不想解释什么。”
　　魔鬼知道真相后，摇头叹息道：“唉！原来流言蜚语比我这个魔鬼还厉害，真是人言可畏！”
　　

