      老刘是一所乡村小学的食堂工作人员，专门负责给学生做营养餐。
一天，县教育局的领导到学校来检查。吃完午饭之后，老刘收拾好餐具坐在食堂门外的凳子上休息。这时，一个来检查的人朝老刘走了过来。他自称姓韦，是教育局的某位领导。这位韦领导不住的夸奖老刘的菜做得好吃，还热情的和老刘聊起了家常。他告诉老刘自己是河南人，表达了作为一个外乡人在他乡的种种孤单和不易。并不时表示和老刘非常投缘，想和老刘认亲戚。老刘也没多想，人家一个领导主动和自己一个炒菜的认亲戚，哪有不愿意的道理。于是爽快的和他结为异姓兄弟。在得知老刘有一个马上毕业的师范院校的女儿之后，这位韦领导立即表示，只要老刘的女儿报考本县教师，这点“小忙”他一定帮。并互相留了电话号码。
之后的几个月，只要来学校检查，这位亲戚总会和老刘单独聊聊家常。偶尔也打个电话问候一下。老刘也渐渐认可了这位亲戚。
转眼半年过去了，老刘的女儿也毕业了。这天，她刚从网站上看到招聘消息，老刘的电话就来了。连什么叫上网都不知道的老爸怎么会知道这个消息呢？一问，原来是老刘的亲戚打电话来说的，嘱咐老刘一定要让女儿报名，并说只要进了面试，后面的事情就不用操心了，百分之百没问题。抱着半信半疑的态度，老刘把这件事情告诉了女儿。之后的日子，只要有相关消息，这位亲戚都会第一时间告诉老刘。在自己的努力之下，老刘的女儿不负众望，取得了面试资格，并且还是一个不错的名次。老刘把这个喜讯告诉亲戚之后，这位亲戚也十分高兴，并让老刘把女儿的笔试准考证号发过去，表示老刘可以高枕无忧了，让女儿等着上班就可以了。老刘想，这亲戚肯定是真心想帮忙，不然哪会这么关心自己的女儿呀，还连准考证号都问了去，女儿的工作算是解决咯！别人帮了自己总得感谢一下吧，于是老刘买了一条名烟和和两瓶名酒，打算给亲戚送家去，也顺便认个门。亲戚嘛，得常走动才亲。准备好东西，带上女儿，老刘就进了城。这走亲戚也得知道别人住哪里呀，于是老刘赶紧给亲戚打电话。听说老刘要来，这位亲戚马上表示非常欢迎，可是不巧的是他这会正在外地出差不在家，很遗憾。老刘说自己带了点小东西想感谢一下他的帮助，这位亲戚听了马上表示不要，并说如果真要感谢就等老刘女儿上班了再感谢他也不迟。还开玩笑说得让老刘多出点“血”。老刘心想，这才是实实在在的亲戚呀，等女儿上班了一定得好好感谢一下人家！
农村的孩子找个稳定的工作不容易，知道有了亲戚的帮忙，老刘一家都满心欢喜的等着走过场。面试的日子很快就到了，老刘的女儿信心满满的走进了考场。有亲戚的帮忙，自己又有一个不错的名次，这次面试势在必得。有人进考场做相关的检查，老刘的女儿觉得这一定是在问自己的抽签号，有亲戚真好！同一个岗位面试的就是这几个人，大家很快就熟络了，商定面试完之后在大门口等，交流一下分数就知道谁考上了。老刘的女儿听了，不以为然。轮到她的岗位面试了，问题很简单，老刘女儿答了一些常识就走出了考场，走过场嘛，随便说说就行了，而且考官都还朝自己笑呢，肯定没问题！候分的时候，前面那个人的分数很高，老刘女儿想，自己的分数一定不会低。分数出来了，老刘的女儿比别人整整少了六分！虽然心里一个激灵，但是老刘女儿很快就告诉自己，前面那个人一定是笔试最后一名，不用担心，就算有人关照，别人也一定会做得隐蔽一点。一路哼着歌走到大门口，同一个职位的人赶紧围上来问分数。大家一交流，老刘的女儿就乐不起来了，前面的人分数都比自己高！最终她以一分之差名落孙山！
听了女儿回家的哭诉，老刘赶紧给亲戚打电话。亲戚先是很意外，接着话锋一转，说不用担心，要最后网上公布的结果才算数。老刘一家又有了希望。
很快面试结果就公布了，分数一点变化都没有，老刘的女儿确实没考上！再打亲戚的电话，已经停机了。

