      赵鹏和小雅是一对刚刚定过婚的爱侣，他们的婚期选在了5个月以后的金秋十月。
他们曾经是小学同学，但走出学校以后，从此也就失去了联系。
一年前，一个偶然的机会，他们相遇了。在人生30岁的年龄段，眼看着身边一批批同龄人结婚生子，想着年复一年的家长“批斗会”，待婚待嫁的情感也就越来越浓厚。“遇故知”或许就是一种缘分，两人也就理所当然的选择了在一起。
赵鹏是一家小公司的职员，工作很忙，经常外地出差。小雅是国企的一名文员，收入不高，但是工作轻松。平日里公司组织活动，她都是最有力的支持者。两人公司离的较远，为了方便小雅上班，赵鹏在靠近小雅公司附近租了个一居室，两人过上了同居生活。
六月的一天，出租房里一片温馨。赵鹏亲自下厨，一道道秀色可餐的大菜端上了饭桌。饭桌的正中间是个巨大的生日蛋糕，小雅灿烂的笑容点缀了整个小屋。
七月的一个周末，小雅手里捧着遥控器，赵鹏不断地递着零食，共同看小雅喜欢的韩剧。间歇间，两个人讨论了婚纱照去哪里拍，赵鹏心中无限畅想。
八月的傍晚，霞辉洒向大地，但不久，最后一缕美景被黑夜湮没。赵鹏专心的玩着电脑，他最近新迷上了一款网络游戏。小雅嘟着小嘴，使尽浑身的解数，想拉赵鹏一起外出遛弯，但最终没有成功，似乎她已经失去了昔日的魅力。
九月初一天的早晨，赵鹏出差回来，疲倦写在脸上，小屋也越发显得凄冷。一封小雅的留在桌上的信，让赵鹏的屏住了呼吸。
“鹏，思前想后，我还是选择了离开。婚姻或许真的没有那么简单，临婚叛逃是我的唯一出路……


