      　　圆月高悬，撒落下的月光却是诡异的血红色。
　　百年罕见的血月，在今夜出现。
　　它的出现在预示着什么？不祥、灾难、战乱、还是死亡……
　　“轰隆！”
　　寂静的夜晚，一声闷响突然出现，随即夜晚又归于寂静。弥漫的尘灰落定，露出了唐劲那张刚毅俊朗的脸庞。
　　血色月光从墙洞中侵入屋中，将几道人影斜斜的推倒在地面上。
　　唐劲的身后站着几个衣衫褴褛的孩童，孩童们那面黄肌瘦的脸庞上是稚嫩和惊慌的神色，他们将目光望向墙洞的外面。
　　“快走！”唐劲侧身，对几个孩童道。
　　孩童们慌乱的一个个向外钻了出去，最后是一个稍大点的男孩，他钻出去后，又转回头对唐劲低声道：“师父，师父，您快出来啊！”
　　唐劲摇摇头，从身上摸出一块巴掌大的铁牌，塞到男孩的手中：“小三子，拿上这个快走，有多远走多远。”
　　男孩望着手中的铁牌，不由的哭出声来：“师父，你不和我们一起走吗？我们不能没有你！”
　　男孩的哭声惊动了墙外的其他孩童，他们一起将小脑袋凑到了墙洞中，也跟着一起哭喊：“师父，您快出来啊，咱们一起走……”
　　唐劲的眼睛湿润了，但是他却狠下心来，对小三子怒声道：“走！领着他们快走！快走！”
　　“不！”小三子抹着眼泪，倔强的说道：“你不走，我们也不走，我们宁愿和你死到一起！”
　　唐劲的眼泪终于流下来了，他深深的吸了口气，对几个孩子柔声说：“你们先走，我一会就会追上你们。”
　　小三子动动嘴唇，还想说话，唐劲又对他说道：“记住，你们无论如何都要活下去，只要你们还活着，我们就有希望，你们就是火种，一定会像天火一般燃烧起来，将外寇这片大地上驱除赶尽！”
　　小三子噙着眼泪，似懂非懂的点点头，他抓紧铁牌，对唐劲道：“师父，放心吧，我会照顾好他们的，你一定要来找我们，我们等着你。”
　　“会的，快走吧。”
　　唐劲目送他们离去，将疲惫的身体倚在了墙壁上，面对着门口慢慢的坐到了地上。
　　血月仍在冷冷的望着大地，此时已是半夜，不知何时起，天地间升起了一层浓雾，浓雾在月光的照射下就像是黏稠的血浆在慢慢的蠕动。
　　忽然，血雾蠕动加剧，轻微的脚步声响起，浓雾中隐约出现绰绰人影。
　　人影走近，呈半圆状包围了屋子，他们每个人的手中都握有寒光闪闪的武士刀，长刀中还掺杂着几十根冰冷黑暗的枪管，刀与枪一起指向这座黑沉沉的屋子。
　　在血色月光的映照下，这些人的面目都如饿狼一般凶狠狰狞而又显得小心翼翼，似乎想立即冲上去将这屋子拆个粉碎，又仿佛很忌惮屋中的人。
　　站在这些人前方的，是一个面目俊美的年轻人，而这年轻人就是日本的第一高手，“焚灭”的头目——千鹤锋。
　　来到这里，千鹤锋一直在静静的望着屋子，似乎能看透这其中的黑暗，看到那坐在地上，也在同样望着外面的唐劲。
　　千鹤锋忽然抬起手来，向屋子里指了指，浓雾中有三道人影走了出来，他们行动迅捷，走路轻灵，就像是深夜中寻找猎物的野猫，在阴影中悄无声息的靠近屋子。
　　临近屋子，三人分开，一人来到门旁停了下来，一人走到到窗下也隐藏了下来，最后一人身子一纵，竟轻飘飘的跃上屋顶，人落到瓦片上轻就像是柳絮一般，不带起一丝灰尘。
　　门旁的人右手拿出锁镰，左手则是将一个圆球握在手中，而窗下的人也掏出了十几根苦无，屋顶上的人更是握紧了手中的武士刀。
　　等了一下，门旁的人骤起发难，突然将手中的圆球丢了出去，圆球飞进黑暗的屋中，磕到墙壁，“砰”的一声在唐劲身旁炸响，随之喷涌出大片的烟雾，令黑暗的屋子更是难以辩物。
　　就在同时，三人一起冲了进去。
　　门口人影闪出，紧接着一道细长被抖得笔直的铁链，控制着锋利的镰刀飞入了烟雾当中；纸窗破裂，窗下的人窜了进来，他双手一挥，十几道寒光闪过，手上的苦无尽数射向唐劲；屋顶破开一洞，瓦片四射，灰土飞扬，一道人影从天而降，头下脚上，人刀合一，伸展成一道锋利的寒芒，如降落的闪电一般，由上至下刺入烟雾当中。
　　黑屋中的混乱在低沉的闷哼声中戛然而止，紧接着屋子里又变得宁静无比。
　　突然，从屋里忽然飞出三道身影，他们飞出屋子后就不受控制的摔落在地，直滚到千鹤锋的脚下，这才停了下来，千鹤锋的眼角抽搐一下，他们三人的脖子已被扭断，已经变成了三具死尸。
　　无视地上的死尸，千鹤锋再次对屋子挥了挥手，这次又走出三人，但是这三人却并不是日本人，从身上的穿戴可以看出，他们是正宗的中华武者，就连手中的武器都是中华武者之中常见的鬼头刀、峨眉刺、齐眉棍。
　　三人走出来后，望着屋子沉默无语，最后手持峨眉刺的男人咬了咬牙，对另外两人狠声说：“反正到了现在，也没有别的选择了，早晚都是要见这一面的！”说完，他率先向屋中走去。
　　另外两人对视一眼，终于还是跟了进去。
　　屋中，唐劲不敢相信的看着眼前的三人，他的眼中不知是惊怒、痛心还是失望。面前的三人背对着门口，低头不语，面对唐劲他们放佛已经羞愧的无法再抬起头来。
　　“是你们？”在沉默中，是唐劲先开口问道，他的声音忽然变得沙哑无力更充满了疲倦。
　　三人沉默了许久，终于又是手持峨眉刺的男人开了口：“是我们，你想不到吧？”
　　唐劲苦笑一声：“确实没想到，就连你们也都做了走狗汉奸！”
　　“不要将自己想的多高尚，也不要将别人说的多卑鄙！”手持峨眉刺的男人突然变得面容扭曲，狰狞无比，“识时务者为俊杰，我们做的有什么不对？”
　　“为什么要做汉奸？”唐劲无视他，却将目光望向了站在他后面的那两个人。
　　“……因为……因为……”手持鬼头刀的汉子嗫嚅半天也没有说出因为什么，站在他身旁持齐眉棍的年轻人则是低声接着说：“因为……我们的家人都在他们手里，我们不能不听他们的话……”说到最后，话声已经低的无法听到。
　　“那你呢？”唐劲将目光又看向手持峨眉刺的男人，“你没有家人，独自一人生活，应该不是为了亲情才叛变做汉奸的吧？”
　　持峨眉刺的男人点点头，说：“其实这世上有很多美好，充满诱惑的东西，这其中包括地位、美女、金钱……只要谁能给我这些东西，我就为谁卖命，不论他是日本人还是中国人！这就是我做人的原则。”
　　“既然你这么想，我也无能为力了。”唐劲疲倦无力的闭上了眼睛，“国破山河在？国破家何在？国已破，家已亡，手足同胞甘愿为外寇做鹰犬，那我还有什么话好说？”
　　“既然无话可说，那就死去吧！”男人将峨眉刺狠狠的刺向了唐劲的心口，而唐劲仍然闭着眼睛，动也不动，看来他已经无心抵抗了。
　　男人一见唐劲如此，手上的峨眉刺更是用尽了全力，他的嘴角勾起一丝残忍的冷笑，低声道：“死吧！”
　　“杀！”
　　鲜血喷涌，头颅飞起，男人手中的峨眉刺再也无力的刺下去，因为他发现离自己的身体越来越远，与来越远……然后“啪”的一声摔落在地，头颅滚了几圈停了下来，瞪着一双圆眼愤怒的望着持鬼头刀的汉子。
　　持鬼头刀的汉子不看那头颅，而是对着唐劲跪了下来，他身旁的年轻人也同样如此，二人对着唐劲磕了一个头，同时道：“大哥，对不起……”
　　唐劲睁开了眼睛，眼中露出了欣慰的神色。
　　二人站起身来，拿好自己的武器，一起面向门外。
　　“国破山河在？！国破家何在？！”二人低吼，抬起自己手中的武器向门外杀了出去。
　　就在同时，唐劲突然起身，如觉醒的猛虎一般，追随着二人的身影，冲向了门外的千鹤锋！
　　枪声响起，远远传来，在寂静的夜空中荡声不止。几个孩子不禁停住脚步，望向了枪响之处。
　　“师父……”年纪最小的几个孩子止不住又哭了起来。
　　“不要哭！”小三子眼中含满泪水，哽声对他们说：“师父不会死的，他会安然无恙的来找咱们，他不会丢下咱们不管的，他是中华第一高手唐劲，他一定会没事……”泪水终于不受控制的滚落下来，如晶莹的珍珠，砸在手上的铁牌上，又绽碎成了一朵晶莹剔透的花儿。
　　望着这瞬间盛开，又在瞬间凋散的泪花，他在心中大声的哭喊：“师父，您一定要活着回来……”
　　赤月高悬，血雾涌动，几个幼弱的身影望着远方那被战火焚烧过的残垣断壁，在那其中，那道身影燃烧着满腔热血，与劲敌正在搏命激斗。
　　——他们的师父还能回来吗？唐劲还能回来吗？


