      　　小斌年轻、头脑活，就是干什么都不用心。他常说家乡小的就像一口井，天就井口这么大，要发展还得出去闯天下。
　　父母都是老实人，不想让他出去，可怎么劝他也不听，只好拿出全部家当让他去闯。
　　小斌拿着钱走了，一走就是两年。这两年里他找了不少工作，都嫌累、嫌赚的少。到头来啥也没干成，钱花得只剩下一点点，刚够回家的路费。他坐车回到了家，就快到家门口的时候，他犹豫了，这两手空空，有何脸面见父母？他愁眉苦脸的蹲坐在一块大石头上。
　　就在这时一位赶羊的老头从他身边路过，见他坐在大石头上，忍不住问：“小斌你怎么坐在这里？你父母天天念叨你，快回家吧！”
　　小斌抬头一看是邻居王大爷，他有些不好意思的说：“是王大爷呀！您老身体还好吧！我这……”说完摊开空空的双手，面露难色。
　　王大爷似乎明白了，他拿出旱烟，坐在小斌旁边说：“你小子，出去一趟没赚到钱吧？”
　　小斌点头不是，摇头也不是，他叹了口气说：“唉！就是命苦，要不是生在这小屁地方，生在大城市里，我怎么会闹得两手空空。”
　　王大爷笑着说：“话是这个理，可你生在这个土旮旯的地方是个不争的事实，总不能回你娘肚子里重生吧？”说完王大爷哈哈大笑。
　　小斌被笑的满脸通红，冷冷的说道：“都是你们上辈子穷，才会让我们没有翻身的机会，要是你们早把家业做大，我们就不用这么艰苦的替人家打工，赚那么一点点钱了。”
　　王大爷见他动了气，在鞋底磕了磕烟袋锅说：“小子！中国大了去了，有穷人就有富人，如果你非要做人上人，怨天怨地怨父母都没用，不如想想怎么脚踏实地，在这一亩三分地里赚出银子来，免得以后子孙埋怨你。”
　　小斌顿时语塞，认真想想王大爷的话倒也有几分道理，自己出去闯也闯了，证明自己确实没有实力能在外面的天地中争得一席之地，如今两手空空的回来了，不如就用这一双空空的手，去拼搏，去努力，也许明天留给子孙就不是贫穷。
　　这时王大爷站起身来，怕打着身上的土说：“走吧！就是两手空空也得回家不是？”
　　小斌点点头说：“是呀！该回家了。”说着他站起来挺着腰板步子坚定的往家走去。


