      多日未见，学友相聚，三个人热情非凡，话匣子一打开，东拉西扯，最后聚焦到老沈身上。听说他最近又买房子了，地点不错，价格合适。不料老田打趣地说，好像老沈是给他的小朋友买的，是不是剪不断理还乱，实属无奈之举？老钟觉得奇怪，没听说老沈有什么小朋友，他一直都乖得像个兔子，在他面前只要提到他老婆，腿就先抖了，怎会有这事？老沈制止了他们的瞎扯，摆着手说，千万别乱说，这房子根本就不是我的，只是放了我的名而已，如果搞得老婆知道了，就不是腿抖的问题了，估计浑身的零件都会颤抖了。
老田更着急，问到底出了啥事？老沈说，你不知道咱同学老亢前几日去了趟浪漫之都巴黎，回来就嚷着要给老婆一个惊喜，说是和老婆结婚三十年了，要送老婆一个大礼物。这不用我的名字预定买了个房子，说等装修好了，家具买齐了，结婚纪念日那天，就搬进新居与太太再入一次洞房，重温新婚之喜。
原来如此，老钟听得实在感动，问老沈，那为何用你的名字，直接用老亢的名字有啥问题？老沈解释说，你不知道，老亢的媳妇多厚道，把个老亢当天一样对待，一辈子伺候得老亢像个爷一样，衣来伸手，饭来张口，家里大小事处理得井井有条。她勤俭持家，节约办事，如果老亢事先和她商量，这事非砸不行，别说买房，就是租房也得黄。而再说，如果用亢的名子买，这发展商的信会寄到老亢家，事不成不说，还变成了先斩后奏，会惹得媳妇更伤心。这不，老亢只好求我帮忙，说等一切办妥了再向老婆谢罪。
三个人都被老亢的行为感动了，都知道老亢是个直人，话不多，办实事，可这回也太雷人了。人家法国男人是浪漫，可最多也是给心上的女人多送几束鲜花，而老亢来真的了，给自己的媳妇直接送套房。他们觉得自己有机会一定也要向老亢学习，给老婆表示一下。因为他们三人都有同感，年轻结婚的时候，受条件限制，和自己心爱的人结婚都是在简陋的房子举行的。三人中老田最惨，他租的房子，人家只给了一个月时间，办完婚事就立即带着行李滚出来了。
新房终于一切尘埃落定了，老田、老钟和老沈亲眼目睹了老亢和媳妇的“再婚”场面，当老亢挽起媳妇的手步入洞房时，媳妇流出了幸福的眼泪，这个意外的浪漫让她彻底感动了，感动地一时忘记了骂老亢，只是一个劲用小手拍打老亢的肩膀，谁也听不清她嘴里说的是啥，却都看见她高兴地快昏了。
回家的车上，三人不语，只有老田的脸憋得通红，快要到老田家门口时，他说话了，只说了一句：“看啥时候有机会了，我一定要亲自去一趟巴黎。”

