      　　开学初，胜利学校四年级一班转来一个新同学，他叫李亚飞，身体瘦瘦的，长着一副秀气的脸。据说他的学习成绩挺不错，本学期以来，他每次考试都在班上名列前茅。他很少讲话，非常沉默，像一个文静的小姑娘，所以，全班同学对他的了解很少很少。
　　四年级一班还有一个学习困难的学生，他叫张建。这一天，全班同学忽然听到一个不好的消息，张建同学家遭了火灾，一场大火，使他家的财产全部变成了灰烬。
　　大家都知道张建同学家本来就是典型的困难户，这一把火，烧着了他们家，更是烧在了他们全家人的心上，一家人的生活犹如雪上加霜。
　　张建同学家有困难，怎么办？班主任老师号召全班同学给张建同学家里捐钱捐物。同学们也挺有爱心的，一会儿时间，大家你出钱，我出物，在班主任老师的办公桌上就摆满了一大堆物品。经过最后清理，大家发现，只有李亚飞同学没有捐助任何东西，而且，现在也不知道他到底去哪里了。
　　“李亚飞同学，真小气！”班长说。
　　“李亚飞同学不肯帮助家庭有困难的同学，成绩再好，也不能评为三好学生。”学习委员有点激动了。
　　在教室里，大家都在吵吵闹闹的。
　　整整一天，大家一直没有见到李亚飞的影子。
　　日子一天天过去，李亚飞就像一只孤独的小鸟，在教室里来去匆匆，他显得更加沉默寡言了，谁也不知道他在做些什么。
　　有些同学偶尔发现李亚飞和张建在一起，猜测李亚飞可能是在向张建道歉或者表示愧疚，也没有多想什么。
　　日子过得好快，转眼就期末考试结束了。当四年级一班全体同学的成绩都公布出来的时候，有同学大爆冷门。是谁呢？就是以往全部四十八个同学参加考试，成绩排名总是第四十八名的张建，破天荒地获得了全班第十五名的好成绩！
　　大家望着张建，每一双眼睛都是两个问号。
　　这一天，班主任老师兴奋地走进了教室，他缓缓地解释着同学们心中迫切想了解的一切。张建同学这次考试的成绩完全是真实的，而他的进步是和另外一个同学的帮助是分不开的。这个同学在这一个学期不间断地给张建进行课外辅导，为他讲解习题，帮助他掌握知识，张建同学因此有了非常大的进步。
　　这个同学是谁啊？同学们都想尽快揭晓答案。
　　班主任老师心情显得比较沉重地对同学们说：“这个同学是一个孤儿，和年迈的奶奶一起生活。说到底，他很穷，事实上，他是拿不出什么钱和物来帮助有困难的同学的。可是，他是一个充满爱心的孩子，他选择了另外一种方式来实现帮助同学的心愿。他把自己的痛苦默默地埋在心中，而向同学无私地奉献一份真挚的关心和帮助，这是何等难能可贵！”说着，班主任老师眼里闪着晶莹的泪花。
　　“同学们，我感到我们大家，特别是我是多么粗心，时间这么久了，我们却对这个同学缺乏了解。从今往后，让我们给予这个同学更多的关心和帮助吧！”
　　班主任老师的话刚完，全班同学的泪眼一齐钦佩地注视着李亚飞同学。

