      　　龙山乡的乡官，名叫高宽，外号高贪，贪财贪色，作恶多端。一天他准备了香、纸、蜡烛和供品，到山顶的山神庙里许愿，，在山神菩萨前许愿说，你的庙前挂的是竹子筒筒代替钟，敲打不响亮，如果你保佑我收到大包袱，银钱上十万，我就给你买个大铁钟，让钟声响彻山谷。
　　他许愿不久，张家人把李家人逼死了，张家给高宽送了包袱，县衙门下来调查，他硬说李家的死者，是自己有病死的，使李家反输了官司。接着连续有几起人来求他办事的，都给他送了包袱，他把几个包袱里的银钱加起来，超过了十万。他心想，这山神菩萨还真灵啊，马上就找几个铁匠，铸造了一口大铁钟，送到山神庙挂起了。
　　第二年，高宽准备的香、纸、蜡烛、供品，比头年多了一倍，又到山神庙，跪地许愿说，去年多亏菩萨保佑，我如愿以偿，如果你今年保佑我银钱上百万，我就给你买个金钟，让金钟的声音响彻天空，来朝拜你的人拥挤不通。这一年他收的包袱财物，真的上了百万，高宽欢喜得云里雾里，要飞起来了，花了两万，买了一个金钟送去。
　　高宽连续两年许的愿，都实现了，他觉得这山神菩萨硬是靠得住，求给啥就给啥，他的钱财差不多了，就想要升上县官，外加有几个美女来玩玩。第三年他到山神庙，求菩萨说，我的钱财过百万，不想别的了，就想升县官，有几个美女玩玩！
　　高宽的话音刚落，山神菩萨突然开口说话：高宽，百姓叫你高贪，你真是心高心贪，贪了钱财上百万，还要升官贪几个美女来玩玩，你做的事天理不容，我今天就叫你彻底完蛋！
　　高宽说，可你收了我的供品，铁钟金钟！
　　“谁稀罕你的铁钟金钟！”山神菩萨气愤地说，你的铁钟，是百姓的血汗钱所造，我已经做成农具给百姓种田种地，你的金钟，是搜刮的民脂民膏，我已经卖了，救济贫苦百姓。我还是挂我的竹子筒筒，我要叫你到阴朝地府进牢笼！
　　几天以后，高宽进了县衙门，打进了死囚牢房，这就是贪官求神许愿的下场。

