      一天清晨,我和妻子正在环古城河景观带的步行道练习快走。忽然,前方传来一阵极其不和谐的喧闹声。“这么大的两条狗为什么不拴着啊!把我们几个老太婆吓都吓个半死!”这是晨练的一拨大妈发抗议。
“我的狗狗从来还没有咬过人呢!”狗主人是位中年妇女,她理由十足地极力反击:“栓狗绳我也是刚刚解开,我也得给它们短暂的自由活动时间哪!”“你说它们不咬人,可是它们老围着我们转、甚至都扑到我们腿上来了!”晨练大妈说:“说是还没咬过人,但万一咬到我们怎么办?再说了,电视新闻中经常报道,按照本市相关规定,遛狗是必须拴着狗绳子的。你这样做已经不合法了,你知道吗?!”
“你去曝光啊!你们去告我啊!”狗主人不讲理了,而且她的音量比大妈们还要高亢,她的做派比中规中矩的晨练者还要盛气凌人。
我就比较同情晨练大妈们,因为我在我们小区里也被号称“不咬人”的13幢104室的宠物狗咬过一口。那是一条小草狗,据狗主人说:“它平时不咬人的,只是偶尔,在搞不清什么原因的特殊状况下,那狗狗才突然咬人的。”但听说,狗主人本人及其女儿,连同我在内的两名邻居,前后共计4人都遭到其咬过。所以说,防止狗狗咬人是一件不怕一万就怕万一的事情。并且,一旦被狗咬了,那可是麻烦不小的。我的那次被咬后,到疾控中心打防疫针5次,再验血及领取验血报告单各1次,累计7次往返于疾控中心,真是苦恼加烦恼得不胜其扰。
我不是一概排斥狗狗的,甚至对那些工作犬、譬如对担任护卫、导盲、畜牧、搜救、侦破等任务的犬类,我是很有钟情关爱的。但是,现在的许多宠物犬都被主任宠坏了。君不见,凡是行人所及的墙角、路边、停车,尤其是所有的电线杆、路灯杆无一幸免地都被狗尿反反复复的喷淋,以至于降低了这些物件的耐腐蚀性能。小区要道、景观带步行通道也是狗粪遍布,我们的周围布满了这样的雷区……
我家紧邻也养了一条泰迪,他们家的狗狗就没能教好,那就是那狗狗的狂吠实在令人讨厌难耐。每天主人一开门准备出去遛狗,那泰迪就立即狂叫不已,从自家门内一直叫到楼道、楼梯、直至大门外……那泰迪还特别的狗仗人势,一见到其它的狗狗也在放风(其实就是在任其便溺),它就主动扑上去打斗,一时间狗吠之声狂暴充斥,整个小区不得安宁。
那泰迪似乎还与护卫犬职能相反,护卫犬应该是闻听生人而咆哮,它却是几十米开外就能闻听到主人的气息,于是撒欢狂吠直至主人开锁进门它还要尽情撒泼一番。有时候主人放它出去溜达很晚了,已经是邻居入睡时刻,那泰迪照样旁若无人地搅闹人家的安歇。特别是,主人有时深夜回家,那狗狗依然狗行狗素,把夜半歌声也当成家常便饭,邻居颇觉吃不消、头疼。
那边的大妈们与狗主人关于栓狗和不栓狗的争执还在继续,围观的晨练者及晨起遛狗者聚拢过来。有牵着狗绳子遛狗的,也有不栓绳子遛狗的;有单溜的,也有两三条甚至四五条集体溜的。不栓绳子的狗狗乱窜挤占了步行道,栓绳子的人在一边、狗在另一边也横亘了道路,更有甚者几根绳子拴着几条狗横七竖八,直让步行晨练者不知咋办而驻足侧立。狗狗成了步行道主宰,真是狗满为患啊!
我就看见有主人为狗狗戴了头罩的,据说那是为了防止涂了药的部位被狗去舔。可是我也感觉,那措施也能防止狗狗咬人,虽然不能完全杜绝狗咬人,但那些戴了头罩的狗狗却因此颇显自卑、猥琐,它也因此没有了咬人的激情和主动性了。我呼吁,为了自身和别人的安全感考虑,请主人为自家的狗狗带上头罩。


