      　　老三知道自己当了一回“孬人”，是在又一次将羊们赶到曾经是王老板的厂子的那片土地上的时候。知道后老三就后悔不已，恨不得扇自己一个耳瓜子，责怪自己“聪明一世，糊涂一时”，“只顾埋头放羊，不顾抬头看路。”不该贪图那时的每天一百元钱。
　　说起来那还是早春的一个清晨。天仍然很清冷，天边还挂几颗星星，老三赶着羊们出门时，感觉有风吹过。不过这风不像冬天那么尖利了，掠过面颊时有些凉，有些痒。
　　老三还是缩了缩脖子，裹了裹大衣。
　　羊们“咩咩”地叫着与老三亲昵的打着招呼，跟着老三的屁股后面往外，像是老三的尾巴。在村里人们的眼中，老三很懒。老三的羊很随老三，但比老三更懒。从村里出来的时候，得老三在头里领着。晚上回来的时候，走得却比老三快，老三跟在后面，倒像是羊的尾巴。
　　“嘀嘀！”刚拐上村外的公路，身后传来汽车喇叭声。
　　羊们自动地拉长了队伍，靠右边行走，让出了大半边路。羊们一点儿也不比人笨。车见多了，学会了靠右边走。
　　“嘀嘀！”汽车并没有从羊们让出的路上驶过，而是继续鸣着喇叭。
　　老三不太高兴。响个啥？有汽车的又不是你一个人。现在有汽车的多的是，是个人不是个人，都开上了汽车。汽车已经不是稀罕物了。不知荷包里揣了几毛钱，涨涨得不得了，就开个汽车显摆。自己要不是整天家放羊没时间开，开着汽车不能放羊，也早就买上了。卖掉几只羊，或是剪几次羊毛，就能换辆汽车！
　　“嘀嘀！”汽车继续鸣笛。老三甩了个响鞭，回过头乜斜了一眼。鸣笛的是辆黑色小轿车。老三认出是河西正在建着工厂的王老板。在工厂建设之前，那块地长满了庄稼人的希望。每到秋收完了之后至麦子种上之前，那块土地是老三和羊们的领土。那块地上留下了一地一层层老三和老三的羊们的脚印，留下了老三的汗臭和羊们的膻味儿。老三对那块土地太熟悉了。要是别人开车对他鸣笛，老三会主动停下答话的，老三是个知情达理的人。问题是开车鸣笛的是这个工厂的老板，是那个占领了老三和他的羊们领土的人。老三看见了也就装没有看见。老三回过头继续领着羊们走他的路。
　　“老哥，老哥！”鸣笛声停下，一个声音从后面传来。老三再回头看时，见汽车停下了，那个王老板晃动着大肚子鸭子一样费力地往前赶。
　　“啥事？”老三是个厚道人，看到那个老板不再坐在车里装啥，也就停下脚步，将一只手掀开帽耳，拿出仔细听的架势。
　　“老哥，我想请你到俺厂里帮两天忙。”
　　“我？”老三又用力往上掀了掀帽耳儿问，“帮忙？我没听错吧？”
　　“是啊，就是请你。”王老板肯定的说。
　　“开啥玩笑啊王老板。我是个放羊的，我的羊咋办，哪有时间？再说了，就是我有时间，也愿意帮你的忙，你的厂子刚刚拉起个院墙，除了搬个砖，和和灰，我会干啥？”
　　“哎呀，我没说明白，你也没听明白。”王老板像在给职工开会的样子两手使劲往下压了压说，“我是说请你连同你的羊们一起到我的厂里帮几天忙。”
　　“那我的羊们能帮啥忙？”
　　“这个……”王老板用一只手梳理了一下被风吹起来的根数不多的头发，“我解释了你也不懂，反正就是你和你的羊们到我们厂里去就行了。”
　　“到你厂里，我的羊们吃啥？”老三牵挂的是他的羊们。
　　“这你不用管，我们会给羊们买草的。”
　　“买草？”
　　“我给你每天一百元的工资。”见老三犹豫，王老板伸出了食指在老三眼前晃了晃说，“其实你啥也不用管，只要你的羊们在我们厂里就行。”
　　老三经不住那一百块钱的诱惑，老三领着他们的羊们来到王老板的厂里。当然并不是说老三见钱眼开，老三还是在心里盘算了一下，每天耽误不了自己放羊的情况下，额外捡了一百元。见钱不捡，除非脑子有病。不捡白不捡。况且，对这种“霸占了”老百姓土地的老板不啃白不啃。
　　说是厂，其实八字还没有一撇。只是圈了一圈儿院墙而已。门口盖了间简易房子住着一个门卫。老三注意到，厂门前那块牌子上写着：小尾寒羊养殖实验基地。字迹鲜艳，显然是才写上的。老三想，自己的羊腿粗身壮能跑能踮，可不像小尾寒羊那样细细的腿撑着个大肚子能被风吹到，只能圈养。
　　院墙里围着的土地光秃秃的，靠南边堆着一堆沙子，沙子旁有挖着半拉深浅不一的沟子，像是准备打地基用的。王老板找人买来了棒子秸，羊们围了上去。这个季节，草还没发芽，羊们每天跟着老三，也就是啃草根和那些去年秋后没收净的庄稼叶子和一些枯黄的野草，很难见到这样成捆的棒子秸。羊们很高兴，吃得很萌。不用跟着羊们跑，老三无精打采，歪斜在棒子秸上看着自己的羊们，猜着王老板的心事，困了就打个盹儿。厂里的那个门卫也凑过来歪斜在棒子秸上，瞅着天。见门卫看天，老三也看，但老三除了有时看到几朵像他的羊们一样的白云飘过，啥也没看到。
　　老三仍像过去那样领着羊们早出晚归。不同的是早晨把羊们领到王老板的厂子里，晚上回来的时候，兜里多了一张一百元的钞票。王老板每天到厂里来一趟，来了就问门卫看见没有，门卫摇了摇头。王老板就嘱咐门卫，注意点儿。
　　那天门卫好像是对王老板说看到了，王老板就通知老三不用再去了。
　　老三每晚上数着褥子底下那二十张百元钞票，美滋滋的睡去。白天不死心地赶着羊们从王老板的厂子周边走过，看到又运来了沙子水泥和砖块，心就有些灰。
　　再后来看到来了十几辆大铲车，王老板厂子的院墙被推到了。
　　再后来，老三就又可以赶着羊们去那块曾经是王老板的厂子的土地上放羊了。
　　再后来，老三就听别人说上级不让非法占地，王老板就想用老三的羊们躲避“航拍”再建厂，结果没能躲过去。
　　老咱就懊悔万分，称自己“瞎了眼了”，梦中常被那20张票子咯醒。



