      　　宋朝仁宗时候，汴梁郊区有一个名叫林保财的老汉。说是叫保财，其实穷得叮当响，无儿无女无老婆，一个人租了地主李兴业家几亩地，勉强过活。
　　这年天下大旱，收成不好。李兴业为了减少损失，加倍向佃户们收取地租。轮到林保财，他就向李兴业求情：“东家，这几亩的收成刚好能填饱肚子，你行行好，少收一点儿吧。”
　　李兴业才不管这些，冲手下的打手们使一个眼色，那些人便如狼似虎地冲进茅屋，把林保财所有的粮食都抢收跑了。用称一称，还差200斤。“林保财，收成不好，我这日子也不好过，我那8房太太都还等着我去养活呢，不好意思了。”一摆手，那些打手们又一次冲进屋，把锅碗瓢盆这些稍微值钱的东西往外搬。
　　“老爷，你就给我条活路吧？”林保财跪下乞求道。李兴业见他脏乎乎的双手拉着自己刚买的绸缎衣服，心里不禁有气，骂道：“你个贱骨头，差我地租不说，还弄脏我的衣服。”一脚就把林保财踢翻在地。
　　林保财心想：你们把粮食全部搬走，要我怎么活啊？情急之下，扑过去抱住了一袋粮食，这下可捅了蚂蜂窝，李兴业大叫一声：“想造反？想造反？给我往死里打。”打手们像听话的狗一样扑向林保财，一通雨点似的拳脚揍向林保财。可怜林保财脑袋一歪，顿时魂魄出窍。
　　林保财的魂魄悠悠荡荡地来到鬼门关，被把关的牛头马面给拦住了，“站住！”林保财吓了一跳，心想这是哪儿啊？我怎么来这儿了？他连忙陪笑道：“二位官爷，这是哪儿啊？”
　　“鬼门关！”林保财吓得“妈呀”了一声，却见牛头冲马面使了一个眼色，马面立刻举起黑乎乎、毛绒绒的鬼爪子朝他作了一个数钱的动作，“有这个吗？”
　　林保财生前是穷人，无儿无女，加上又是被打死的，谁给他烧纸啊？既然没人给他烧纸，他当然没钱了。他老老实实地回答：“没有！”“没有！哪你还过的什么关？滚回去！”牛头马面见没榨出一点儿油水，知道遇上了一个穷鬼，气急败坏，张口就骂。林保财吓得扭身便跑，一边跑一边喃喃自语：“他妈的，你以为老子想到这来？不让老子过关，老子还巴不得呢？”
　　地上的李兴业见把林保财打得不轻，忙喝令住手，自己弯下腰用手试了一下林保财的鼻息。啊！原来林保财已经死了。“那就扔到沟里吧！”李兴业的表兄在朝中作大官，知道打死穷人的事儿很容易摆平。
　　林保财的鬼魂忽忽悠悠回到阳间，来到自己的破茅屋前，左寻右找却不见自己的尸体。他找啊找啊，最后在村外的臭水沟里终于找到了，他赶紧钻了进去。
　　林保财用“狗刨”式游回岸上，想想自己的悲惨遭遇，心中大怒：收成不好，老子有什么错，竟把老子打死一会，你不让老子好过，老子也不让你们好过。一不作二不休，林保财在路旁树上撇下一根树枝作武器，向李兴业家冲去。走到半路遇上了同是佃户的王金贵。王金贵见他满身血迹，披头散发，面目狰狞，便问他怎么了。林保财一五一十地说了，最后绝望地喊道：“反了，活不成只好反了！”
　　王金贵忙劝他穷人不跟富人斗，他不听，把脖子一扭说：“老兄，你瞅我头破血流的，这都是他们打的，我不说报仇了，我只去要一点活命的口粮。”说完不顾王金贵的阻拦冲到了李兴业家。
　　“站住”还没进门，李兴业手下的两个打手便把林保财拦住了。林保财是死过一次的人了，什么也不在乎，双手一挥，那根大树枝带着风声扫过去。两个打手猝不及防倒在地上。林保财冲进门内，大声喊道：“李兴业，我操你祖宗，把老子打成这样！还我口粮来。”
　　这哪里是讨口粮，分明是穷人造反。李兴业走出屋门，看到是林保财，肺都气炸了，“林保财，没把你打死就算便宜你了，你还上门找事打伤我的人，来啊，把他给我往死里打。”这次可不比上次，林保财手中拿有武器，他疯了一般狂扫一阵，那些打手电筒们顿时鼻青脸肿，缺胳膊少腿。他们有人拿来大刀长枪，只几下便把林保财的武器打落在地。看到林保财两手空空，李兴业狞笑道：“穷小子，我让你尝尝造反的滋味，吊起来。”
　　手下人一拥而上，把林保财制服后用绳子捆了吊在院中的大槐树上。“噼哩啪啦”一阵毒打，林保财又被活活打死。
　　林保财的鬼魂沿着老路又来到鬼门关前，牛头和马面一看，哟喝，有点面熟，这不是刚才被赶跑的那位吗？“小子，是不是带来这个了？”牛头又伸出黑乎乎、毛绒绒的鬼爪子做了个数钱的动作。
　　“二位官爷，实在对不起，因来得匆忙忘带了，我又没儿没女，也没人给我送啊！行行好，我也不想再作人了，就让我进去吧？”林保财苦苦地求道。可他声泪俱下的乞求并没有打动牛头马面，相反使他们心生懊恼，态度变得更加坚决：“不行，没钱门儿都没有。我们兄弟日夜守在这儿也不容易，你还是走吧！”
　　林保财继续恳求，“官爷，行行好，我早晚要死，早晚要过你们这道关，让我进去吧？”牛头马面能耐着性子跟他心平气和地说几句话已经不错了，这时见他竟然不识好歹，再也忍无可忍，马面粗暴地扇了他一鬼爪子，“他妈的，你再在这儿闲磨牙，老子给你打入18层地狱。快滚，没钱你就别来这儿了！”
　　哎呀，我可不想永世不得翻身。林只保财吓得不轻，扭过头来飘飘乎乎又回到阳间。他到了李家大院却找不到自己的尸体，听李兴业的小老婆们议论，原来是把的尸体抬到了村后的小山上。事不宜迟，他飘到小山上，果然看到四个打手抬着自己正往山上走，他一低头便钻了进去。
　　那四个打手正抬着尸体往前走，突然觉得尸体动了动，低头一看，看到林保财睁开眼哼了一声，“他妈的，快把老子放下来。”
　　他可是死去多时的啊！四个打手心想炸尸了，头皮发麻，汗毛倒竖，扔下他回身就跑。其中两个不小心，摔倒在地，竟然脑袋砸着了石头，立即气绝身亡。林保财知道这些打手们都是李兴业的狗腿子，也不是什么好东西，大喝一声追了过去。
　　追到李兴业家，林保财破口大骂。李兴业觉得奇怪：我明明把他打死两次，怎么又都活了过来，难道他有什么厉害的武功、高明的法术？或者有什么神仙高人在保佑他？他心里一阵害怕，见林保财在院中连操他十八代祖宗，声色俱厉地吩咐手下人：“给……给我往死里……打，这会一定要打死。”
　　林保财寡不抵众，又一次被打死了。他的魂魄荡荡悠悠地来到鬼门关，牛头马面一看是他，立刻恶声恶气地骂道：“滚，说过没钱就别来这儿，谁让你又来了？”林保财无奈地说：“官爷，我……我……”
　　“我什么？你三番五次来捣乱，一定是有幕后主谋。说，谁让你来捣乱的？”牛头伸出鬼爪子掐住了林保财的脖子。林保财艰难地说：“官爷，我……我……”
　　牛头鬼爪子用力，逼问道：“说，谁把你弄到这儿的？”
　　“我东家……李兴业！”
　　牛头脾气暴燥，一把把他扔出去老远，吼道：“给我好好待在这儿，看我怎样收拾你那幕后主谋。”说完怒气冲冲地赶向阳间。刚走不久，林保财趁马面不做注意，赶紧逃到阳间，钻进自己的尸体，跑到深山老林里躲了起来。
　　第二天早上，李兴业暴病身亡的事儿便在方圆百里的地方传开了。


