      　　阿强喜欢书法，工作之余，经常在家里写写画画。十几年勤奋努力，虽然没能成为大书法家，但阿强的临摹技能却十分出色，仿谁像谁，让人真假难辨。
　　这天下午，朋友李建设慕名来找阿强，李建设是局里的会计，两个人云里雾里说了半天，李建设突然小声问：“强哥，你能不能帮小弟一个忙？”
　　阿强一拍胸脯，爽气地说：“咱哥们还客气啥，我阿强为朋友是见义勇为，两肋插刀，上刀山下火海……”
　　李建设听得不耐烦了，说：“你就模仿我们局长的笔迹，在发票上签个字……”
　　阿强正说得唾沫四溅，一听此话，立即没了声音。阿强毕竟懂法，这事怎么可以做？当时就把李建设狠狠数落了一顿。
　　见阿强这仇深似海的态度，李建设很是不服气，他忿忿不平地说道：“强哥，你是没在我这位置上。你知道吗，我们单位那些头头们，他们出门食宿，招待朋友，购置家具，家里装修，甚至连老婆小姨子的内衣内裤卫生用品都能开票报销。凭什么呀？不就是凭他们是领导嘛！国家的钱他们能大把大把花，咱为啥就不能花？”
　　李建设这番话，把阿强心中那股行侠仗义的劲头给激发起来了，只见他眼睛一瞪，一手掐腰，一手高高举过头顶，然后用力向下一劈大声吼道：“是可忍孰不可忍，这个忙我阿强帮定了！”
　　第二天，李建设果然拿着两张发票来找阿强。阿强看着一张局长已经签过字的发票，随后大笔一挥，另一张就出现了局长的签名。李建设把两张发票并排放到桌子上一对比，眼珠子都瞪圆了：“世纪高人，旷世奇才呀！”这字模仿得也太像了，就是局长本人也休想辨认出哪个是真，哪个是假！
　　李建设找到了最省劲，效益最高，周期最短，投资最小的发财项目。过几天又拿着发票来找阿强。
　　阿强当场就拒绝了。“我说，帮你一次忙，出出气也就行了，你还真想当职业干啊。”
　　李建设拍拍阿强肩膀，又从口袋里掏出1000元钱，说：“强哥，现在社会，谁还没个应酬？以后强哥上街消费，一定记着开票！我这个当会计的一定帮你报销，那多有面子啊……”
　　李建设最后这句话可刺到阿强软肋。阿强什么人，他就是喜欢在家人和朋友面前显摆。吃了饭，一挥手：“开票，我能报销！”这多有气魄啊。想到这，灿烂的笑容立刻出现在了阿强的脸上，对李建设呵呵一笑，说：“那就有劳兄弟啦……”
　　第二天是休息天，中午，阿强非拉着老婆进了一家很有档次的酒店。阿强神气地对老婆说：“想吃啥随便点！”吃过饭，阿强终于盼来了显摆的时刻，他大声冲服务员喊道：“买单！”付过钱，服务员正要找零钱，阿强又很神气地一挥手，说：“撕票！报销！找零就不要啦！”服务小姐高兴了，立刻恭维了阿强几句，满脸堆笑，转身拿发票去了。
　　走出酒店，老婆伸手就拧住了阿强的耳朵，瞪着他呵斥道：“好你个阿强，还给人家小费呢，你一个公司小职员充什么阔，谁给你报销？”
　　看着怒气冲冲的老婆，阿强得意地把头一甩，说：“不是领导咋了？只要有好朋友罩着，咱照样享受领导待遇！记住了，以后你请客吃饭，一定记住撕票！咱有朋友，能报销！”
　　阿强这一显摆，老婆还真信了。
　　一个星期后，老婆的姑妈过生日，老婆和阿强一块儿前去祝寿。老婆姑妈家里有钱，把寿宴安排在市里最豪华的蓝天大酒店。进了酒店，老婆有心要显摆，悄悄问阿强：“你能报销？”阿强没正面回答，只是对老婆的姑妈说：“宴席安排一定要上档次。我能报销，这单子我买！”
　　老婆的表哥是这次宴会的总负责，又是个马大哈，听阿强这么一说，就恭敬不如从命，当即就把原来的标准提高了几倍。
　　菜是好菜，酒是好酒，这下宾客们可高兴了，大家推杯换盏好不开心。可就在酒宴快要结束的时候，突然，听到外面传来了打骂声。阿强过去一看，只见老婆的表哥正和一个大胖子扭打在一起。阿强和酒店的服务员跑上前，总算把两个人拉开。随后弄清了他俩打架的原因——
　　原来事情是这样的：刚才表哥去洗手间时碰到这胖男子，两位都喝多了酒，走起路来都是摇摇晃晃脚步不稳，结果，两个醉汉就撞到一块儿，摔倒在地。借着酒劲互相埋怨，两个人越说话越多，越说越激烈，后来就扭打起来……
　　按说事情不大，劝说开也就算了。可刚才在扭打中胖子吃了亏，他那边的人不肯罢休，拦着表哥就是不让走。阿强今天喝的酒也不少，借着酒劲，上前就教训起了胖子：“你以为你是谁啊？也不看看站在你面前的是谁？我是局长，再敢撒野，我一个电话打过去……”
　　阿强不仅会模仿领导的笔迹，模仿领导也很有腔调，硬是把对方的嚣张气焰给压了下去。
　　阿强几句大话摆平此事，心中暗暗得意。可等到买单的时候一问价格，阿强可就惊呆了：我的妈呀，这三桌宴席加上酒水，一共花了一万零八百元人民币。阿强心中纠结了一阵子，慢慢也就想开了：我怕什么？不就一万多块钱嘛？我有李建设，他能帮着我报销呀。
　　走出酒店，老婆就不放心地问阿强：“你到底能不能报销啊？这一万多块可是我小半年的工资……”阿强就急忙安慰她说：“你就一千个，一万个放心吧！没把握的事我阿强啥时候办过……”
　　话虽这么说，但钱拿不到手，阿强心里还是不放心的，一直盼着李建设来找他签字。半个月后，终于把李建设给盼来了。阿强拿出发票，李建设一瞥，当场就跳起来了，：“我的妈呀，你也真敢花，一万呀……”阿强就不懂了，说：“局长签了字不就好报销了吗？”李建设哭丧着脸说：“强哥，冒充领导签字这事以后弄不成了。这几天检查组来我们单位大检查，天天查账，查的我是胆战心惊……”
　　听李建设这么一说，阿强是心中暗暗叫苦：兄弟呀，你这下可把我坑苦了！一万多，一万多啊！我可咋向老婆交代……
　　钱收不回来了，但老婆那边还得应付，不得已，阿强就找朋友借了一万块钱，说是李建设帮他报销的。
　　白白贴出去一万元，这要花去多少私房钱啊！阿强这口气还没平，老婆又听说了一个坏消息：“坏事啦！你知道吗？李建设因为贪污被检察院抓起来了……阿强，你不该找他报销那一万多块钱啊！这一审查，他还不把你找他报销的事交代出来？”
　　阿强暗自庆幸，脱口说出真情：“放心吧！那，那钱，其实我根本就没找李建设报销，全是我找朋友借的……”话没说完，耳朵已经被老婆拧住了。
　　后来几天，阿强还是心里“噗噗”乱跳，毕竟自己冒名签字的事，如果李建设供出来可咋办？
　　就在阿强正为此提心吊胆，忐忑不安之时，李建设突然找他来了。看见李建设，阿强激动地问他：“你可把我吓死了！兄弟，你，你没事了吧……”
　　李建设四下看看，说：“我不就是小打小闹报了几次小票嘛！我都坦白交代了。不过，我们局长这次事可大了。真想不到他能贪污那么多，这次肯定是出不来了！”说到这，李建设笑呵呵说：“要说我们局长这次落马，其实这全是你强哥的功劳……”接着，李建设就详细说起了这件事的内幕——
　　原来，那天姑妈生日宴会上，阿强冒充领导，一番大话看似把事情摆平了，可实际上，那个胖男子根本不服，一直怀恨在心。碰巧，蓝天大酒店的收银员和他认识，于是胖子就向他打听阿强的底细。这收银员不认识阿强，不过随后就把阿强开发票报销的事情说了。得知阿强家宴一顿饭花去了一万多元人民币，而且还要报销，这胖子逮着理了，认定阿强就是个贪官，随后就把这个“阿强局长”给举报了。纪委接到举报，随即就派人到李建设的单位调查。这一调查不要紧，虽然没有查到蓝天大酒店那张一万多元的发票，但却歪打正着，把局长给揪了出了……
　　一次显摆，掏出一万大洋，阿强心疼得吐血。可一想到那个落马的局长，阿强就又忍不住得意起来，心中暗想：一万元查出个贪官，值！不过以后犯法的事，我可再也不能干了。

