      森林里有一只好奇心特重的黑熊贝贝，他最喜欢到各处游荡，不知道是什么时候，把眼睛给弄坏了。到医院眼科去检查，视力竟然只有0.3了，贝贝为此伤心了好一阵子。
过了一段日子，贝贝没有感到视力下降给他带来什么不便，于是，他又回到了正常的生活轨道了。
不知为什么？森林里众多动物最近都玩出了新招，啥事？都买车了。贝贝见大家都买车了，他也不甘示弱，东拼西凑，也很快买回了一台小汽车。有了汽车，贝贝可会享受了。他不管去什么地方，甚至连去上厕所，他都想驾着那辆心爱的小汽车，为啥？舒服呗。每次坐到驾驶位置的时候，贝贝那高兴劲就别提了，心里那个美啊，真像一句歌词里唱的：比呀比蜜甜。
这一天，贝贝早上起来，弯下手指头算了算，已经有十多个小时没有开车了，心里觉得好郁闷啊，没有握方向盘的手有点发痒了。这时，他又想起来，家里还要添置一些东西。于是，他飞快地爬上小汽车，兴高采烈地启动了，朝镇上开去。
汽车行驶在宽阔的公路上，风从驾驶室两侧的玻璃窗吹进来，好像给贝贝全身搔痒，让他感觉软酥酥的，舒服极了。他不由自主地吹起了口哨，那真是得意哦！忽然，一辆红色的小汽车映入了贝贝的眼帘，这辆车是从左侧的岔道上冲出来超了他车的。这辆车太漂亮了，流线型的车体，锃亮的外壳，贝贝尽情地欣赏着。然后，他收回目光再看看自己的车，虽然是新车，但是比起对方的车，那可真是小巫见大巫啊。贝贝很有自惭形秽的感觉。
贝贝努力搜寻着那辆车与众不同的地方，终于，他的愿望达到了，那辆车后面玻璃上几个烫金的模糊字影引起了他的注意。那写的是什么呢？红色的车、烫金的字，这车主人有想法、有创意。今天我非要看清楚到底写的是什么，他的好奇心一下子就上来了。他努力地睁眼往前面看，可是总看不清，他明白了，原来是眼睛这该死的0.3的视力，真太差了。离得近也许可以看清楚吧？贝贝这样想着，便紧踩油门，往前赶去。谁知，前方的红色小汽车仿佛故意和贝贝作对似的，你快他也快，你慢他也慢，贝贝气得几乎要骂娘了。一路上，两辆车一前一后，不紧不慢地行驶着，贝贝心里想，你是一定不要我看那几个字吗？老子今天偏偏非看到不可！
真是功夫不负有心人。终于，贝贝的车快要赶上前面的红色小汽车了，他马上有机会可以看清那车后面玻璃上的烫金字了。可就在这时，只听见“轰”的一声响，贝贝什么也不知道了。
原来，这里已经是十字路口了，指示灯已经变成了红色。红色小汽车已经刹车停下了。贝贝根本就没有去注意什么红绿灯，他还在拼命追着看红色小汽车后面玻璃上那一行烫金的字，于是，他的车和前面的红色小汽车来了个亲密接触。
森林里的警察很快就来了，在事故现场，贝贝已经身负重伤，倒在血泊中。有人打了120，医生不一会就来了，贝贝立刻被送到医院进行抢救，谢天谢地，因为抢救及时终于保住了性命。不久，贝贝从昏迷中醒过来了，他睁开眼睛，一眼就看见那么多的医生护士，他明白发生了什么事，可是他心里最惦记的还是红色小汽车后面玻璃上的烫金字，他抓住旁边一个人的手问：“请问，我撞的那车后面玻璃上的烫金字写的是什么啊？”旁边这个人是一个警察，他狠狠地瞪了贝贝一眼，没好气地说：“安全行驶，保持车距！”

