      在一片蔚蓝大海里，住着许多海龟。一到繁殖季节，雌海龟们或一只或几只，慢悠悠地爬上了岸，在沙滩上用两只爪扒出一个大坑，然后趴在大坑上面，下蛋。下完后，雌海龟们用后爪把蛋埋在沙滩上，顺着原路反回大海，一边走一边用后爪扫去它走过的痕迹，这样不容易被陆地猎食动物发现它们的蛋。
　　有一只雌海龟独自上岸，在沙滩上下完蛋后往海里爬，没注意一条坏蛇，已经将它的一举一动都瞧着了眼里，当雌海龟沉入大海里时。坏蛇得意地一笑，快速地向雌海龟产蛋的沙滩爬去。几下扒出海龟蛋，张大它那张邪恶的大嘴……突然，一只大钳子猛地夹住了坏蛇的身体。它痛得浑身扭曲，回头瞧见是一只讨厌的螃蟹。
　　坏蛇连忙说道：“哎呦呦！螃蟹大哥，这些蛋都给你好了，求放了我吧！”
　　螃蟹看它可怜兮兮的样子，松开了手上的大钳子喝道：“快滚，以后你再敢干坏事，我就用我的大钳子把你剪成无数段。”说完松开了大钳子。
　　坏蛇身体一获得的自由便露出了凶残的本性，它趁螃蟹在埋蛋的时候，想从螃蟹的后面袭击它。
　　一只在天空徘徊的雄鹰发现了蛇的阴谋，从天而降把蛇整个提起来，扔到了海里。
　　螃蟹感激地对雄鹰说：“嗨！朋友，谢谢你。”雄鹰微微一笑，拍打着翅膀地飞走了。
　　留下螃蟹一人在沙滩上埋雌海龟的蛋。
　　坏蛇被仍到海里摔的七荤八素，几乎没命，恰巧被雌海龟救了一命。坏蛇说：“为了报答你的救命之恩，我告诉你在沙滩上有一只坏螃蟹在偷吃你的蛋，不信你快去看看。”雌海龟信以为真，急忙爬上岸来，果然看见螃蟹正在摆弄自己的蛋，大喊一声道：“你敢动我是蛋，我和你拼了。”
　　螃蟹挥舞着大钳子急忙解释说：“不……不是这样的，我没有伤害你的蛋，我只是想帮你把它们埋起来。”
　　雌海龟那里肯信，它立即扑向螃蟹，大声嚷嚷道：“你这个坏螃蟹，我和你拼了……”坏蛇在它的身后幸灾乐祸地玩弄着信子，发出阴险的冷笑。
　　紧要关头，雄鹰飞来了，它急忙阻止雌海龟说：“你干什么？螃蟹救了你蛋，你还恩将仇报？”
　　“是螃蟹救了我蛋？可是我怎么听蛇说螃蟹在吃我的蛋呀？”
　　“你被坏蛇骗了，是坏蛇把你的蛋扒出来想偷吃，还好被螃蟹及时发现用它的大钳子夹住了坏蛇的身体，才保住了你蛋。”
　　“哦！我……是我错怪螃蟹兄弟了！”雌海龟满脸惭愧向螃蟹道歉道：“螃蟹兄弟真对不起，是我误会了你！”
　　螃蟹微笑道：“不要紧，误会解开就好了。”
　　坏蛇见雄鹰来了，自己的阴谋被识破了，它想要悄悄的溜掉。可它的一举一动早就被雄鹰看在眼里，雄鹰飞快的扑过去抓住了它说：“最重要的是我们今后要看清楚谁是我们的朋友谁是我能的敌人，主观看见或听到的一切，并不一定就是事实……你们说对吗？”说完叼起坏蛇，展翅冲向天空。
　　雌乌龟听了，连连点头，友好地向螃蟹致意！它们紧紧地挨着，看着雄鹰远远的影子，仔细品味至真至美的感情……
　　

