      文革期间我亲见过革命化的新媳妇“过门”。老贫农刘庆菊大娘的二小子邓志红娶媳妇的事一传开，人们都说向阳生产队搞的婚礼特别，紧跟形势是一次革命化的无产阶级婚礼。
新媳妇过门这一天，按照刘庆菊大娘预先和新媳妇娘家达成的“协议”，新媳妇进门带的不是嫁妆．而是毛主席的画像、毛主席的四卷宝书和锄镰锨橛四大件。新媳妇进门之后，主婚人刘庆菊大娘先让小两口去抓革命，促生产。志红和新媳妇挽了挽裤腿就下了地。
晚上，全队社员手捧红彤彤的《毛主席语录》，集合在刘庆菊大娘家的院子里，婚礼开始了。这个婚礼，他们起了一个很有意义的名字，叫“家庭毛泽东思想学习班新学员入学仪式”。
在“仪式”上，新媳妇的讲话引起了大家的高度注意。她一条语录只背了半句“我们都是来自五湖四海”，就羞得低下了头。这时候，向阳人没有嬉笑，更没有讽刺。他们想到的是教育新学员的义务，是怎样把新媳妇的思想染红，做到来一个红一个。于是，结婚典礼变成了教育新学员的第一堂政治课。
嫂子李红花，针对兄弟媳妇刚过门的活思想，讲了自已是怎么通过读毛主席的书，在头脑里闹革命，打掉旧脑筋，树立新思想的体会。
老婆母刘庆菊大娘用自己切身体会，生动地讲了三个问题：一、批判了旧婚姻制度，旧风俗，旧家规，还特别批判了中国赫鲁晓夫保护下来的“千年小沟冲成河，多年媳妇熬成婆”，婆媳不平等的旧思想；二、建立新型的家庭关系；三、让毛主席思想当家。
年过半百的老贫农高声朗诵：“世界是属于你们的。中国的前途是属于你们的。”青年们纷纷“献宝”：我们要经风雨，见世面，到大风大浪中去锻炼。
男女老少纷纷针对新媳妇的活思想向新媳妇送语录。他们说：千珍贵万珍贵。毛主席的话最珍贵。
条条语录现红心，阳光雨露育新人。新媳妇的心红了，志坚了，她大方地同爱人志红一起同声高唱了她刚才没有背完的毛主席语录歌——
我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……
在这个特别的婚礼上，使我们集中地看到了向阳人头脑里装着什么，时时刻刻想着什么，事事处处干着什么。正如社员自己说的：“毛泽东思想放金光，照的家家变了样，人人有了好思想，忠于毛主席忠于党。”
向阳生产队的革命步伐又前进了4个月。人们不禁要问，现在的新媳妇怎样了?
这一点可以放心，向阳人有个“规矩”：来一个红一个。由于全家盯得紧，现在的新媳妇很快成了学习毛主席著作的积极分子，现代的新媳妇，已被全队评为五好社员。


