      　　吴总的广告策划公司来了位高级企划师——晓雪，这位二十出头的美女不但专业水准高，而且热情、健谈，来公司短短几天，就和大家挺熟络了。可过了没多久，晓雪却发现一些原来对自己挺热情的人，突然变得不咋爱说话了。晓雪开始担心是不是得罪了谁，可是大家除了话比较少之外，对自己的态度倒也挺客气的，工作上从来没有难为自己。
　　转眼两个月过去了，晓雪参与企划的几个新广告比较受欢迎，给公司小赚了几笔，为此得到了吴总的表扬，还加了次薪。美中不足的是，晓雪亲自接待的好几个大客户，没一份谈成的，晓雪感到很遗憾，决心尽快拿下一项大的业务，荣耀一下。
　　这天午休过后，公司就来了大客户，当地某知名药品生产企业的刘总，带着贴身助理小刘，来谈他们药厂新产品的广告策划，吴总就安排晓雪来接这个活，信心十足的晓雪把两位客户请到接待室，谈起了业务。
　　晓雪的知识面非常广，就职以来，无论同事间交流还是和客户洽谈，总是对答如流，往往对方刚提一件事、一个名人，还没等说出下文，她就能接二连三抖出一大堆典故，和自己的独特看法。这次也不例外，刘总介绍过这次做广告的产品之后，正要谈一些细节要求，才刚提个头儿，晓雪就立马接过话来，滔滔不绝地说起来了，面对她渊博的知识和流利的口才，刘总和小刘基本插不上什么嘴，只能微笑着附和。
　　其实晓雪不光是嘴上行，设计理念上也不含糊，她侃侃而谈了将近一个钟头，一套挺新颖、时尚的药品广告企划也颇具雏形了。刘总当即拍板，这个广告就交给晓雪了。临走的时候，刘总还颇为满意地连连点头称赞，晓雪一边客气着，就走过去和刘总握手告别。
　　突然，只见刘总耸了耸鼻子，并很不自然的撒开手退后半步，用手挡住了鼻孔，忍不住干咳了起来。小刘见状，赶紧从桌上抽出两片纸巾，可是纸巾还没递到吴总手里，却一下捂在了自己鼻子上，竟然也顾不得管刘总，自己先一个劲地咳嗽上了。两个人的眉头都凝成了大疙瘩，那副强忍恶心的表情，就好像一个模子刻出来的！晓雪不禁尴尬地问：“怎么了刘总？这屋子有什么怪味儿吗？”刘总勉强地堆起个微笑，从牙缝里挤出个：“没有……”就和小刘争先恐后闪出了接待室的门。出于礼貌，晓雪跟着他们送了出来，两人连说：“留步吧！”就匆匆忙忙出了大门，也不容晓雪跟出来，钻进小轿车一溜烟地开跑了。
　　晓雪可不乐意了，这俩没修养的，还嫌本姑娘的香水浓了？也不该这么失礼吧！她在衣服上闻了闻，这才想起香水正巧用光，两三天没掸了。难道自己身上是有啥怪味儿？可是，自己一直身体健康，口气清新呀，晓雪闷闷地走进了洗手间，想要检查检查自己。
　　快要下班的清洁员卢姨，正站在镜子前偷偷抹口红呢！看见了晓雪，卢姨怪不好意思，忸怩地告诉晓雪：“女儿总说我不爱打扮，硬塞来几管口红，非得让我抹上。娘儿俩约好了一会儿去逛街，等会儿还要检查我呢！晓雪你来的正好，公司上下都说你这孩子会审美，快帮阿姨看看，什么色儿适合我这老女人用？”
　　一涉及到自己擅长的审美话题，晓雪立马又来了精神，把刚才不痛快的事儿全丢在了脑后，向卢姨大谈起了化妆造型上的学问，满嘴乱蹦出新名词儿，直把卢姨听得一愣一愣的，简直觉得这大半辈子就白活了似的。
　　晓雪手里攥着好几管口红，正说得起劲儿，突然发现卢姨的表情变得有点古怪，还捂住鼻子皱起眉，嗓子眼儿里直干哕，说了句自己内急，就一头钻进了厕所里，连放在洗脸池边的口红也不顾了。
　　“卢姨这表情怎么和刚才的刘总他们一样？”晓雪心里“咯噔”一下！赶紧又在身上闻了又闻，明明什么味道都没有，可晓雪还是不放心，又拿出了湿纸巾，照着镜子在腋窝和脖子仔细地擦了擦。回到办公间，晓雪又悄悄往嘴里塞了块口香糖，一下午都和同事保持着距离，也没怎么说话，幸好大家没注意到她的这些异常。
　　下班后，晓雪赶紧洗了个桑拿，然后跑到美容院，又是香薰又是香染折腾了一通，直到把自己打扮地顶风香十里，这才放心回家休息。第二天一早起来，她又拿出新买的茉莉香水，从头到脚喷了两三遍，这才上班。
　　一路飘香飘到了公司，吴总正等晓雪呢，通知她马上准备一下，一起去刘总的药厂实地考察，交代完工作，吴总还不经意夸了句：“身上的香气真优雅啊！”晓雪甜甜一笑，又感觉自信满满了。
　　晓雪和吴总一起上了轿车，车载音响正放着动听的歌曲，吴总随口谈起了最近流行的一些新歌，小司机刚提了一首自己喜欢的歌，晓雪就忍不住接过话头，把当红的一些歌手评头论足几乎说了个遍。吴总惬意地靠座位上听着歌儿，小司机就乐呵呵地听着晓雪唱开了独脚戏。
　　车子开到中途，晓雪喝水的功夫，小司机很小声地问吴总：“吴总，您闻见什么味没？”吴总瞥着小司机笑了笑，不温不火地说：“怎么，闻见人家姑娘香了？”小司机把车窗摇开了些，又用手扇了扇，说：“不是，除了香水味好像还有一股怪……”话说到一半，小司机从倒车镜看见了晓雪疑惑而不快的眼神，赶紧住了口。
　　到了药厂，听员工说刘总在仓库检查工作呢，吴总也没管太多规矩，就领着晓雪直奔仓库了，刚到门口就闻到好浓的一股药味，这时候刘总和助理小刘正好迎面走过来，几个人站下来谈话。晓雪谈兴正浓的时候，发现刘总和小刘又是下意识地用手挡住鼻子，偶尔投过来的目光也是怪怪的。再次看到这一幕，晓雪好像被雷劈到似的，一句话也说不出来了！过了一会儿，小刘忽然提醒刘总，马上还要开会。就这样，会面匆忙地结束了。
　　吴总正要再转一转，突然发现晓雪六神无主的样子，就关切地问：“怎么了？”这一问可不要紧，晓雪差点哭出来，可怜兮兮地说：“吴总，我是不是得了怪味儿病呀！这两天别人见了我都捂鼻子！刚才在药味那么浓的仓库门口，刘总他们都那样……就好像嫌，嫌我身上有啥味儿似的……”吴总拍拍晓雪肩膀安慰说：“多想了吧，我咋没看出来他们有啥不对？再说，我离你这么近也没闻见怪味儿，还挺香呢！”“可是……”晓雪眼泪汪汪，还想说什么。吴总打断她说：“你呀，准是工作太累有点焦虑，这么着吧，现在的人有难言之隐都愿意找心理医生，我前些年总失眠，也请过一位挺不错的心理医生，回头介绍给你。”吴总又安慰了晓雪几句，等回到车里的时候，真的悄悄找出张名片递给了她。
　　第二天晓雪就请了假，到心理诊所拜访了年轻的吕俊医生。干净爽朗的吕俊，给晓雪的印象就像个大哥哥似的。耐心地听完晓雪的事情，吕俊沉思片刻说：“在你谈话的时候，我仔细观察过，你的身上毫无异味，口气也很清新，我敢肯定，你身体上绝对没问题。我假设两点，一是你太过敏感，对别人的反应产生错觉，二是你遇到的那几位，感官上出了什么小问题，碰巧被你赶上了。”
　　晓雪失落地说：“好几个人都这样，怎么是我敏感呢，如果说他们的鼻子一起出问题，这也太凑巧了吧？”
　　吕俊说：“那不一定，人的心理很微妙，有时候一些心理因素也能影响到正常感官，这样吧，你千万别躲着别人，也别做太多主观上的表露，少说话，尽量多听他们说些什么，再和其他人比较比较，等弄清楚问题出在谁身上了，马上来告诉我，这样我就能制定治疗方案了。”
　　虽然晓雪觉得这种疗法挺稀奇，不过既然吕俊亲口说自己身上没有怪味儿，总算松了口气，就告辞离开了。
　　回去之后，晓雪果然听了吕俊的话，不过于表达自己的观点，而是留心观察身边所有人的一言一行。她又在各种场合下，和那几个“捂鼻子的人”接触了几次，也没感觉他们和别人有什么太大的差异，只是他们偶尔遇到自己还会掩一掩鼻子，不过这种情况也越来越少了。
　　这时晓雪又有一个意外的发现，最近同事们主动和她聊天的次数渐渐多起来，有什么问题也更愿意和她一起商量了。其实大家的口才都不错，并不像自己想象中的那么木讷，而且，有时别人的思想也挺新潮的，经常能激发晓雪的创作灵感……
　　就这样，晓雪不断整合多方的建议，调整企划思路，半个月左右，新广告正式发行，并获得了空前的成功，药厂和广告公司都获得了很不错的效益，实现了双赢。为此，双方联合开了场庆功宴，宴会上刘总紧挨着晓雪，频频给她倒啤酒，小刘和小司机这俩小伙儿还抢着和晓雪合影呢！这些人挨得自己这么近，也没见谁捂鼻子呀！至此，晓雪已经完全恢复了自信。
　　晓雪兴冲冲地跑去感谢吕俊医生，好不容易敲开了门，晓雪看见吕俊就扑上去给了他一个感激的拥抱，随后她自己觉得有点不好意思，吐了吐舌头。吕俊请晓雪坐在沙发上，微笑着问：“怎么？不觉得自己有怪味儿了？”晓雪红着脸说：“不是刚抱过嘛，没闻到我挺香呀！”吕俊哈哈大笑，晓雪告诉吕俊，自己回到公司之后，就按照他说得去做，看起来，一切都是自己太敏感了，根本就没有怪味儿。
　　说过了病情，两个人随即聊起了心理学，晓雪打开了尘封已久的话匣子，也不等吕俊回应，就把这阵子临时补习的心理学知识一股脑的，好似开闸洪水一般放了出来，就连专业水准的吕俊都没了说话的机会。
　　听着听着吕俊忽然一皱眉，“晓雪！你快闻闻，这是什么味儿？”晓雪吓了一跳，她发现吕俊挺尴尬地看着她，而且还把鼻子捏了起来，缩到了沙发的一角！
　　“天呀！我的怪味儿病更严重了！就连心理医生都嫌弃我了！”晓雪心就像被针尖儿猛地扎了一下！她跳了起来，掩面夺门而出。
　　在晓雪失魂落魄地冲向门外滚滚车流之前，吕俊冲出来拉住了晓雪，沉稳地说：“走！和我回诊室见一个人，你的病马上就痊愈了！”
　　晓雪忐忑地随着吕俊回到了诊室，一下子就愣住了，原来吕俊让他见得不是别人——公司的吴总正从后门走进来！
　　两个男人和颜悦色地招呼晓雪坐了下来，不紧不慢地把一切原委告诉了晓雪：
　　原来，晓雪刚到公司的时候，大家都挺喜欢她的。不过渐渐地，她的一系列缺点就暴露了出来：爱显露才华、标新立异，嘴比脑子动得快，看问题太主观，经常在用不着的小事儿上和人唱反调，交流的时候，也没耐心听完对方的意见，仗着口才好，一开口净是没必要的连篇大论……就因为这样，引起了一些同事和客户的反感，都说不喜欢她说话的“味儿”，还因此丢了两笔本该到手的大生意。
　　吴总了解情况之后认为，如果这样就裁了晓雪吧，肯定是浪费人才，太可惜！想找她谈谈吧，又觉得实在不好掌握尺度，像她这样的年轻人，恐怕很难接受被直接指出缺点，弄不好就会伤害到她的自尊，适得其反。吴总几经思量，就找到了好友吕俊，两个人给晓雪量身定做了一套特殊的“治疗”方案。
　　为避免“怪味儿病”的事传出去，对晓雪的名誉造成影响，吴总特地选了几个能保密的亲信：生意场上的至交刘总父子，公司里自己的远房亲戚卢姨，和给自己当司机的亲外甥。大伙儿背着外人，合演了这么一出看见晓雪就捂鼻子的戏。等晓雪的“病”来了，张扬之心减弱的时候，再由吕俊出马给她来个“假病真治”，借此治愈晓雪病态的交流方式。通过这段时间的努力，晓雪的“怪味儿”眼看快要祛除干净了，可是刚才她又有“旧病复发”的态势，所以吕俊就冒险“刺激”了她一下……
　　最后，吴总语重心长地说：“也许我们不该编导了这么出戏，把你蒙在了鼓里，你要是感觉受到伤害了，就骂我一顿出出气吧！晓雪啊，我老吴真的觉得你是个人才，不管你愿不愿在公司做下去了，只希望你吸取这件事背后的经验，一定要成为一名更受大家欢迎的广告人呐！”
　　晓雪仔细听完了吴总的话，不由得热泪盈眶，平时口舌伶俐的她，哽咽了半天才说：“吴总，你这么为职员着想，我愿意一直在咱们公司做到老！只不过，我怕自己这个‘怪味儿病’……”
　　这时候，年轻的吕俊医生拉起晓雪的手，说：“晓雪，其实你真是个不错的女孩子，热情活泼，学习能力又强，如果你愿意配合，就让我做你的‘专属心理医生’吧！”


