      　　白家村有个白大妈，丈夫早年过世，丢下一个不满三岁的儿子富贵，她勤刨苦做，节衣缩食，把富贵拉扯大，除种地还做点小生意，生活有了改善，娶了媳妇吴芹，一年后添了孙子，取名大发。
　　白大妈对大发爱如心肝宝贝，没让他屎尿肮脏过衣裤，大发一哭，她就去抱、去揹，逗他笑，一日三餐宁愿自己饿，也要把孙子喂饱，眼看大发快到十岁了，长得乖、懂事早，晓得心疼奶奶，陈大妈想，再过几年她就可以享福了。
　　可万没想到，白大妈这一辈子，为儿为孙子操劳，过于辛苦，因为长年劳累、营养不良身体虚弱，终于疾病缠身，一天她突然跌倒在地，右边脚手瘫痪，一病不起，要吃不到口，要穿不到身，成了儿子儿媳的包袱。
　　开初一段时间，富贵两口子还来床前经佑，嘘寒问暖，端茶递水，送饭喂药，常言久病无孝子，时间一长就大变了，富贵要不要出门跑生意，照顾白大妈基本上就落在吴芹一个人身上，就不耐烦了，每天送点饭菜，是冷是热，吃饱没吃饱，她也不闻不问了。
　　富贵做生意回来问媳妇吴芹，妈的病怎么样？她说你晚上听听，你妈抽长气。闹得觉都睡不了。富贵住几天确实感到心烦，两口子心里都巴不得老妈早点过世，免得遭拖累、遭罪受。那晓得陈大妈命大命长，虽然不能很好地活着，却也没有很快地死。富贵又出去做了一趟生意回来，问媳妇，妈的病怎么样了？媳妇说，还是那样死不死、活不活的，我一个人服侍她好脑火啊，说着说着就眼泪汪汪哭起来。富贵觉得这样拖下去，什么时候才有头，媳妇遭不住，钱也遭不住。两口子商量干脆不给她吃，让她饿死算了。
　　第二天，他们冷饭冷菜也不给她送了。大发问：为什么不给奶奶送饭了？吴芹说，你奶奶不想吃了！那我去问奶奶想吃点什么？吴芹大吼，你细娃娃知道什么，赶快吃饭吃了去上学！可大发同奶奶感情深，背了她妈的眼，还是悄悄给他奶奶送吃的。有一天，被吴芹发现，动手打了大发，他哭着说：“妈，你这样对奶奶，你们老了得病了，我也要像这样对你们啊。”
　　富贵两口子听了，觉得这样行不通，要是大发对外人说了，我们会遭到不孝的指责，便又开始给饭菜白大妈吃了。
　　但是，由于没请医生给白大妈看病服药，只是吊到了命，还是死不死活不活的样子，白大妈的病拖起作难，自己有死的念头，却又动弹不得，三番五次的喊儿子儿媳，你们买点耗子药给我吃吧，一了百了，不麻烦你们，我也不痛苦。
　　富贵两口子想，这也倒是个办法，便到街道买了两包耗子药回来。晚上吃晚饭前，吴芹煮了一碗油汤面条，正当放耗子药时，大发看到了问：“这是放的什么？”吴芹撒谎说，是放的补药，给你奶奶吃！大发说，妈妈，你这么好的孝心，今后，你病了，我也给你吃这种补药，边说就边把耗子药的包装袋拿到手里。吴芹一把抢过去撕了个粉碎，心里仿佛落了魂直发呆，她想到自己老了病了也会是这样的下场，就把这碗面一下倒进了阴沟里。大发问他妈为什么要这样？她撒谎说，我忘了你奶奶吃不得油。
　　患病的白大妈，没吃到耗子药，生命又得以延续，在痛苦中活着，富贵又出门去做了一趟生意，回来问媳妇，妈的病又成什么样子了？媳妇说：“看样子天巴天不会走，到底该怎么办才好啊，你不想办法，我也不在屋里住了，这屋里一老一小就交给你！”富贵说，还是我们一起想法子吧。
　　富贵两口子东想西想，终于想出了办法。这天，吃过晚饭后，富贵咬了咬牙，把心一横，就把屋后多年没用的手板车，拖到了大门口，，大发感到奇怪问：爸爸，今晚上你要用板车拖什么东西？
　　“拿起拖你奶奶去住医院。”富贵撒谎说：你奶奶要长期住院，不要给外人说。”大发问“为什么？”富贵说：“因为是我们家的事，说出去不好，大人的事你莫管！”
　　当晚，月亮星星暗淡无光，富贵拿走进了他妈的房间，狠了狠心，把已经说不出话的妈，用被单包起抱出来，放到了板车上，招呼大发早点睡觉，便和吴芹一道出了门，准备拖到公路上去，让汽车碾死。
　　富贵两口子刚刚跨出门，大发也悄悄从后门走了出去，他走了一条去公路的捷径，先到了公路口，站在那里。他爸妈快到路口时隐约看到一个像小孩的黑影，大声问：是谁在那里？
　　“是我，大发。”这声音分明是他们的儿子，为什么还跑到他们前面来了，他们想也没想到。“你这东西跑来干什么？”
　　我来拖板车回去！
　　这板车不要了。
　　那二天，你们像奶奶这样病了，拿啥来拖？大发的这句话，顿时像刀子触动了富贵两口子的心，想到他们自己老了也会落到这样的下场，几乎同时问：现在该怎么办？
　　“把妈拖回去。”富贵对吴芹说：上行下效，上梁不正下梁歪，这是真理啊，如果照我们想的那样去做，肯定会遭报应，难道你不怕吗？
　　“大发，快过来！”吴芹喊到儿子说：“今晚没车了，不送奶奶去医院，我们一起回去嗬。”就这样，大发又一次救了奶奶的命。
　　当晚，富贵整整一夜也没睡着觉，对吴芹说，我妈守寡含辛茹苦把我养大成人，帮我们成婚，又帮我们把儿子带了这么大，真是不容易啊。我们咋就这么没良心，今晚要不是大发，我们把妈丢到公路上，二天不遭天打五雷轰才是怪事！
　　吴芹说，为了不遭天打五雷轰，我们明天就把奶奶送医院去医！
　　陈大妈患病没吃过药，送到医院医了一星期，右手右脚就开始能活动了，为了节省钱，催富贵两口子把她尽快接回了家。从此，儿子儿媳都细心照顾，端茶递水，喂饭喂药，经佑得巴巴实实，几个月后就能自己下床走动，她逢人便说，我能从阎王那里捡条命回来，是我的儿子儿媳的孝，感动了菩萨，保佑了我啊！
　　知道底细的人心里明白，白大妈的儿子儿媳，两口子能知道忏悔，改恶从善，由假孝到真孝不容易，值得夸奖。他们伸出大拇指对白大妈说：您儿子儿媳孝，我们推选您富贵、吴芹，上村里的道德模范的光荣榜！

