      上学期，老王在一民工子弟学校辞职后，准备在暑假期间去安徽芜湖与老伴相聚，如果能在芜湖找到工作，就不回老家。谁知大儿子不同意他回家，就与弟弟协商，动员母亲来浙江做老爸的工作，弟弟也同意了。
7月底，老王的老伴带着小孙女，由小儿子用车送到浙江。老伴一来就逼着大儿子给他的老爸找事干，她知道老王没事干，就会回老家的，因为老王原来决定，老伴带着小儿子的女儿来浙江，顺便给大儿子照看孩子，这样，他就可以回老家。
大儿子首先找的是门卫工作，老王不愿干，儿子问他到底想干啥工作？老王说自己只会教书，其他的工作不愿干，就算干很难干好。儿子只好上网查询，发现缺教师的民工子弟学校的招聘教师的条件，就老老实实地告诉老爸：“人家招聘小学教师必须是大专文凭以上，您是文革期间的高中毕业生，您没有优势；年龄在45周岁以内，您现在快60岁了，您的年龄也没有优势；会说普通话，您的普通话在家乡算是比较标准的，在这里与年轻的大学生相比，您更没有优势；不过，您的教龄长，教学经验丰富，可人家招聘时主要看前三个条件。您当时不该辞职，现在想进民工子弟学校工作，难度很大。
转眼到了8月下旬，老王的老伴很着急，天天问大儿子找工作的事，他说：“给爸爸投了四份简历，目前没有回音，只好等用人单位通知去面试。。”
到了8月26日，老王原在学校的两位同事告诉他，离原来的学校不远新开了一所民工子弟学校，也说了人家招聘的条件，要老王去碰碰运气。
当时老王的大儿子在场，一听电话，就说：“爸，我用车送您去学校面试，不能投简历。您应聘时不要说实话，不然会失去这难得的机会。”
老王来到招聘的学校，找到了招聘负责人，老王开门见山说：“我姓王，来自湖北黄冈，40年前在县一中高中毕业，前前后后在学校干了32年，在公立学校代课有10年，都是教高年级的数学，教学效果好，深得家长的信任。”
“您的教龄目前在我们学校招聘的教师当中是最长的，据您刚才介绍的，年龄是最高的，除了您之外，我校目前招聘来的教师年龄最大的没有超过45岁。我们学校最缺的就是在民工子弟学校工作过一年以上的教师。也缺有丰富的教学经验的老师。”
老王说：“我是去年正月来浙江的，我原在距这里不到两里路的一所民工子弟学校任教三个学期，我原打算下年回老家去公办学校代课。儿子不同意我回去，现在才出来找工作。”
对方一听老王是在原来的某民工子弟学校辞职的老师，就说：“我们的老板特别关照，只要是王老师刚才说的哪所学校辞职的其中六位老师之一，我们决定录用您王老师，您明天来上班吧。”
老王没有想到自己没有大学文凭的优势，也没有年龄轻的优势，更没有会说普通话的优势，竟然凭在某民工子弟学校辞职的优势，被对方录用了。
开学前几天，老王的大儿子投的四份简历，人家都来电话，请老王老师去他们学校任教，老王的大儿子免不了开玩笑说：一个没有大学文聘，快满六十岁、普通话说的不标准的人也有人聘用。对方回话说是：文聘、年龄，普通话不是硬件，在教育界工作了30多年的老师，就不是一位普普通通的平庸老师，应是一位忠诚党的教育事业，热爱教育，深受家长信任的老师，这样的老师是深受学校欢迎的。老王的大儿子告知对方：“你认识晚了点，我的老爸早被人家抢走了。”
开学以后，老王才从校长口中得知：老板早打听到老王原在的学校有六位优秀的教师辞职了，因学校初建时间晚，发布招聘教师信息特晚，老王所在的学校辞职的六位教师有五位已经在新的岗位就职了。学校要想发展壮大，就要有雄厚的生源，就得从人家手中抢生源，就要有人知道老王原在学校的底细，找出人家的软肋。还有就是老王有一颗热爱教育事业的心，责任心就强，教育效果就好，家长就会主动送孩子就读，这是老板的眼光，也是老王应聘的优势。


