      　　海山镇立新学校新近调来了一名女教师，姓李，名艳红。姑娘刚刚二十，身材苗条，五官端正，脸庞俊俏，举止文雅，梳妆打扮合时得体，人都说这姑娘真漂亮。
　　这一天，小李老师的行李搬来了。男教师刘兵显得特别热情，先是主动去帮忙打扫卫生，收拾房间，然后又帮她整理行李铺好床。
　　刘兵今年正好三十岁，身材高大，英俊潇洒，参加教育工作已经十年了，是学校的骨干教师。早两年已经结婚了，现在已经是一个孩子的爸爸。
　　不久，有人发现，这李艳红老师去镇上后回学校时，带回了一条颜色鲜艳、十分精美的手绢送给了刘兵老师。而每次李老师离开学校回家时，刘兵老师看着看着总是流泪，还不时用手绢擦眼泪哩，相处的时间这么短，就那么难舍难分了？难道他们两个年轻人在搞婚外恋？众人心里在揣测。刘兵毕竟是年轻啊，遇到美丽的姑娘这么快就动心了。一时，有说小李老师轻浮的，也有人说他俩都不是什么好“货”的，更有人替刘兵老师幸福的家庭即将破灭而感到无比惋惜。大家心里有想法，但是想归想，说归说，他们可不想把事情闹大，因为刘兵对全体老师还是很不错的，最近又被提拔当上了副校长，正是年轻有为的时候，大家都不想让他因为此事而栽下去。另外，他俩的事情也毕竟只是大家看到的这样子，还没有达到那种难以启齿的程度，所以，大家觉得还是“少吃咸鱼少口干”，就别去管了。
　　当下，学校几位老师回到自己家中，也没有把这事告诉外人，只是开玩笑似地让各自的爱人知道了。谁知，他们的爱人却在闲暇的时候把这事当做新闻告诉了自己的朋友，朋友又告诉了自己的朋友。这样，一传十，十传百，不几天就已经闹得满城风雨，一些情节传到后来都不堪入耳了。最后，连镇里的主管教育的领导王主任都知道了。王主任顿时感到事态的发展十分严重，教师的形象将会受到损害，他决定亲自出马解决这件事。
　　凑巧，那天镇上召开学校校长会，刘兵那个学校的校长临时有事，就让他代替参加了会议。会议刚刚结束，王主任特意找到刘兵，两人走进办公室，王主任立刻把门关好，显出很严肃的样子。刘兵望了望这五十多岁的老主任，不知道他到底要干什么。便问道：“您找我有事？”说着，眼泪流出来了。“你这是……？”王主任有点诧异。“前几天去医院检查了，医生说患了泪囊炎，受一点点刺激就会流泪。”“原来是这样。”王主任长嘘了一口气，心里似乎明白点什么了。“有些事情我就不说了，小刘，你是知道的，教师的形象在人们的心中是很高大的，现在有几件与你相关的事情在外面传来传去，谁也说不清楚，弄不明白，你是否可以向我说明真实情况呢？”“好吧，王主任，你有什么话只管问。”刘兵感到很纳闷，他从衣兜里掏出一条崭新的手绢擦擦眼泪。“这手绢是李艳红老师送给你的吧？”“可以说是这样的。”“为什么这样说？”“因为这条手绢是别人托李艳红捎给我的。”“是送给你擦眼泪？”“是的。”
　　“小刘，最近有人说你有一天中午从李艳红老师房间里走出来的时候，脸上印了一道红圈，恕我直说，是不是什么口红之类乱七八糟的东西啊？还有，你爱人带孩子走亲戚的那天，李艳红老师是不是在晚上去了你家？还在你家住了一个晚上？”“这……”刘兵面对王主任连珠炮似地提问，有点招架不住，一时语塞了。
　　“吱呀——”正在这时，门开了。两人不约而同地望去，原来是李艳红推门进来了。
　　“你怎么来了？”俩人几乎同时问道。“我是专门来找王主任说明事情的。”李艳红顿了顿，“王主任，刚才你们俩的谈话我也听见了，有关我和刘兵老师的风言风语我也听到很多了，有些问题还是我来回答吧。”
　　“那天，刘兵老师为什么从我的房间出来，这就得怪我们学校条件差，连少先队活动室都没有，只好把我这个少先队辅导员的房间当成临时活动室了。学校举行学生期中总结表彰会，奖状奖品都放到了我的房间。因为刘兵老师是副校长，就由他来给学生发奖状，他要给奖状奖品什么的盖印章，就只能到我的房间办公了。刘兵老师从我房间里走出去的时候，脸上是有一道红圈。其实，是他手拿公章给学生奖状盖印时，不小心把手上沾到的印泥糊到了脸上。当时在我房间的老师还都笑话了他呢，可他竟然毫不在意。”
　　“哦，刘兵这个楞小子，平常就有点不修边幅。”王主任似乎明白了，但是他又提道：“那刘兵老师的妻子不在家的时候，你怎么去了他家，而且还住了一个晚上？”
　　李艳红苦笑了一下，静静地说：“这里面的事情不是人们所想象的那样简单，我想告诉大家的是，我和刘兵老师是同母异父的兄妹。过去，我们之所以一直没有往来，是因为我的妈妈曾经对不起刘兵和他爸爸。据妈妈告诉我，那年刘兵的爸爸外出打工受了重伤，抬回家以后一直瘫痪在床，家里稍微值钱的东西，都因为治病给变卖光了，到后来还欠了许多外债，那时候刘兵还很幼小，妈妈看到这个情况已经对这个家绝望了，于是在一个不为人知的晚上，悄悄离开了他们。虽然后来刘兵爸爸慢慢恢复了健康，家庭条件也慢慢变好了，但是妈妈再也没有回到他们的身边，而是和我爸爸成家了。最近，我调到这里工作，才知道了以前的一切。”说着，李艳红竟然流下了眼泪。“那天天刚黑，刘兵老师，不，我应该叫哥哥了，他去接嫂子和孩子回家，离开前想到他爸爸患病在家没有人照料，就要我去帮他照料一下老人。后来，他们回家的时候已经很晚了，所以哥哥就叫我睡在了他家。这就是我为什么在他家住了一个晚上的原因。”
　　“事情原来是这样啊。”王主任还有点半信半疑。
　　“事情的确是这样。”不知道什么时候学校里的老师大部分赶来了。原来，老师们经过仔细了解，已经知道了刘兵老师和李艳红老师家里的事情，今天他们看见刘兵老师开会没有回来，小李老师又匆匆往镇上赶，知道肯定有什么事情没有弄清楚，于是大家利用午休时间来到了镇上，又听到了王主任、刘兵老师、小李老师的谈话，于是就对王主任肯定地说了那句话。
　　“这些传言的根源就是从我们那儿起的，真对不起刘兵老师和小李老师兄妹俩了。”老师们不无愧疚地说。
　　大家非常歉疚地望着刘兵，这时，只见他的眼泪又流出来了，刘兵赶紧掏出那条崭新的手绢擦了起来。王主任笑了笑：“这条手绢到底是谁送给你的？”“是我妈妈从艳红那里听说我的眼睛常常流泪，所以就叫她给我捎来了这条手绢。”刘兵显出感激的样子。
　　“哎，流泪这么一件小事，竟然闹出这么多风波，我们有些人真是无事找事！”王主任说完这句话，大家都难为情地低下了头。

