      　　1943年秋，日本鬼子加紧了扫荡，八路军好象没感觉到，仍像以前一样神出鬼没地打游击。
　　这天早上，李家营的李大山一家还没起来，就听到一阵急促的敲门声。李大山吓了一跳，赶紧问：“谁？”门外有人回答：“哥，是我！”李大山听出是孩子他舅罗明秀，起来开了门。罗明秀一身八路打扮，脸上汗潸潸的沾满了泥土。他说：“哥，我姐呢？”大山家也起来了，她说：“我在这儿，有啥事？”罗明秀紧张地回头望了一下说：“我们游击队遇着了鬼子，被打散了，我要在这儿躲一躲，你们快和我外甥出去……”话未说完，已经听到村子里的狗叫了起来，叽哩咕噜的鬼子话也传了过来。
　　李大山急了，把罗明秀藏在红薯窖里，刚刚把盖子盖好，两个鬼子和一个汉奸已冲了进来，他们把李大山一家拉到村东头的打麦场里。过了一会儿，全村百十口人都被押在打麦场里，汉奸干咳一声说：“乡亲们，有个八路军偷东西，被皇军看见了，现在他跑进了我们村，谁要是知道了赶快说出来，免得一会儿不好看。”全村人都低着头、闭着嘴，一句话也不说。李大山站在人群里，心想：狗汉奸，中国人不帮中国人，偏要去舔日本人的屁股。
　　为首的日本军官见全村人都不说话，唰的一声拔出军刀，将站在前面的李老汉拉了出来，“你的，死了死了地干活！”说着咯嚓一声，砍倒了李老汉。那汉奸在旁边说：“乡亲们，好汉不吃眼前亏，说了吧！要不，也会像李大爷一样，做无谓的牺牲。”李大山暗暗咬着牙齿，心里狠死了鬼子和汉奸。他望了一下妻子，却见她低着头、噙着泪，脸都被吓成了青紫色。
　　全村人谁都没说，鬼子急了，冲着汉奸叽哩咕噜地发脾气。汉奸在一旁像哈巴狗一样只是点头，“太君息怒，太君息怒，我有办法的。”他一转身，拉出了一条狗。拿出了一顶八路军军帽让它闻。李大山一看，心里吃了一惊。这狗不是自家的吗？刚才把罗明秀往红薯窖里藏的时候它也在场，它要是把鬼子带到红薯窖里，那可就糟了。
　　正在担心着，那汉奸给狗丢了一块血淋淋的肉，不知是人肉，还是兔子肉，狗津津有味地吃着，吃完了还满意地舔了舔嘴巴。汉奸又让它闻了闻军帽，然后冲它一示意，那狗叫了两声，便向村里跑去。李大山心里一震，感到天旋地转。这狗汉奸，竟然想到用狗去找人，唉，这狗怎么成汉奸了。
　　日本鬼子哈哈大笑，端着枪跟在狗后面向村里跑去。李大山和妻子胆颤心惊地跟在后面，只盼望那狗千万别找到罗明秀。狗在村子里转了一圈后，又一个劲地向村后的山上跑去。李大山心里更惊了：莫不是明秀向山上跑了，要真是这样就糟了。
　　日本鬼子被狗领着向山里跑去，全村人都骂骂咧咧：“他妈的，这年月，连狗都成汉奸了。”“狗啊狗，你是汉奸变的吧。”“这狗，真他妈的是狗日的。”李大山见鬼子走远了，一路小跑回到家，掀开红薯窖的盖子，却见罗明秀还在里面。他惊喜地问：“你没去后山？”罗明秀说：“什么后山？我一直在这儿，鬼子走了？”李大山嗯了一声，不禁替自家的狗担心起来。
　　李大山送走罗明秀，远远地听见后山响起了一阵密集的枪声，似乎还伴着几下凄凉的狗叫声，就好象一个人痛苦时所发出的声音。
　　当鬼子再次回到村子里时，当然找不到半个八路军，只好垂头丧气地走了。李大山和村里人跑进后山，在一个陡崖边上发现了那狗的尸体。狗身上全是弹孔，好象蜂窝煤似的。李大山禁不住热泪盈眶，口里喃喃地说：“狗啊，我错怪你了……”


