      　　十五世纪五十年代。
　　某一天，俄罗斯斯塔诺夫山脉。伊凡四世的部队正和蒙古的勇士拼杀，一昼夜殊死鏖战之后，双方伤亡惨重。
　　一名沙皇的军官在晨风中苏醒。不远处，一个鞑靼女首领，翻掉身上的死尸，摇摇晃晃站立起来。两人同时发现对方，本能地抓起身边的武器。但同时他们又发觉，这突然的动作，惊吓到周围一些黑黝黝，眼睛射着绿光，呲着白牙的野兽。此时正对着他俩，俯身做攻击式，喉咙里发着吱吱的怪叫。俩人用余光扫视四周才知道，原来那是一大群羊那么多的一大群狼！
　　这时，不是“你死我活”了，而是都面临丧生荒野。
　　不容多想，饥饿的狼群开始扑来！。两个勇士大叫一声，顾不得周身伤痛，挥兵刃砍杀！无奈狼太多了，且身形矫健闪转腾挪，三五成群拼命冲扑撕咬，两人都没了力气、节节败退！
　　不远处有一高地，直觉告诉他们那是有利地形，及至冲到上面才看清，原来是一个峭壁悬崖，下面是奔腾咆哮的河水！瞬间的犹豫使狼群从四周快速集结。两人并肩而立，军官看了一眼女人，这个热汗淋淋、气喘微微的鞑靼原来这般英姿绰越。见她扫了一眼深渊，将手中的武器狠命甩向狼群。转头，纵身跃下。军官领会，只有下面还存有一线生机，于是……
　　水中挣扎了不知多长时间，军官被冲到河滩上，看到女人已昏厥在水里，被石块拦住。劫后余生，竟然忘记了她是敌人。本能驱使他使尽全身力气抱起水中的女人，踉踉跄跄，来到河边的草地上。此时太阳已高高升起，他把衣服轻轻盖在女人身上，然后重重地摔倒在草地上，失去了知觉。
　　这块寂静美丽的山林，从此常常传出一对男女的笑声，他们同在晨曦时打猎，在幽静地河弯里抓鱼。火红夕阳沉沉欲坠的时候，河边茵茵的草地上便升起袅袅的炊烟。
　　大雁南飞的时节，两人伤势痊愈，分别的时刻到了。他们必须回到自己的家乡，那里还有难以割舍的牵挂，亲人们望眼欲穿的期盼。军官拥抱了他的女神，将一尊随身佩戴的祖传金海马轻轻挂在女人的项间。女人则把一块晶莹的护身符——玉凤凰，深情的握在军官的手里。
　　两人再三相互叮嘱：如若我俩今生不能相见，千万要使两件宝物代代相传，讲我们的故事给他们。让后人记住：两件宝物若是相遇，持宝物的两人，要么相亲，要么相爱！千万不要残杀，不要流血！不让劫难和悲剧在我们的后世轮回！。不枉我们这生死邂逅，天降奇缘。
　　挥泪而别，从此各奔东西。
　　玉凤凰、金海马不知经历了多少世代，它们在人世间辗转周折……
　　时间到了二十一世纪。
　　俄罗斯远东的一个农场里，叶莲娜正骑着父亲那匹心爱的白马散步。这个新潮时尚的大学生，丰胸美腿，碧眼金发，在骏马上更显英姿勃勃，激情四射。脖颈间一块晶莹剔透的玉凤凰，随着马儿的颠簸，映射着阳光闪闪发亮。
　　叶莲娜父亲今年招募的是一批中国东北工人，他们在土地上耕作的技术，远比当地工人精湛，又多是青年人。每当叶莲娜骑着马儿经过，他们几乎毫不掩饰地停下手中的工作，一直目送到她远去。这使叶莲娜有了公主般的骄傲，快乐的感觉自心底油然而生。
　　刘思奇，原名乌思奇、蒙古族、母亲上海人，爷爷让他随母亲姓刘，高级农技师，聘来俄罗斯创业，临行前爷爷将一尊祖传金海马交给他，保佑他离家在外平平安安。
　　田间的小路上，叶莲娜又御着她的白马慢跑。迎面的刘思奇，这个高高的男孩，却对她的到来熟视无睹，置若罔闻，只专注望着农田里的秧苗。这反倒让叶莲娜心生意外而对他产生了好奇。见他穿条蓝色牛仔，身体匀称且矫健，蜂腰猿背。不知怎么，那形象一下印进她的脑子，时时映现挥之不去，以至于让她心如止水黯然神伤。既而又莫名其妙的升出些许的愤怒，尽管她不知道这愤怒从何而来！。有几天，叶莲娜总显得神不守舍病体恹恹，使得她亲爱的母亲时不时来试她的额头，检验她是否在高烧。
　　再次骑着马儿与那个冷峻的人相遇时，叶莲娜带了下缰绳，双腿将马肚一夹，径直冲过来。刘思奇不知叶莲娜小姐在淘气，以为惊马了。他熟练地抓住马辔头，身体靠定马胸，臂肘抵紧马颈，手向下压，白马立时被征服，乖乖站定。那一刻，叶莲娜的心也被这英俊勇敢的少年折服了！这个蒙汉混血儿，活脱脱一个西班牙斗牛士。
　　他们相爱了。
　　当刘思奇将金海马轻轻挂在叶莲娜的项间，叶莲娜把晶莹的玉凤凰深情的交给刘思奇手里的那一刻，一对相见恨晚的花儿与少年“海誓山盟永不分离”。
　　叶莲娜的父亲，那个寡言少语的中年人，崇尚伊凡四世，闲暇时研究并喜好收藏，可内心深处的思想，有时向他收藏的武士头盔一样陈旧，而他的坏脾气，则像他的老战刀一样古怪而锋利。
　　得知叶莲娜和刘思奇相爱，暴跳如雷！强行夺走了叶莲娜的金海马。又找来中方承包经理，逼迫立即辞掉这个毛头小子，经理无奈，只得屈从了。
　　刘思奇的爷爷，听说孙子要娶个洋妞，内心不快。老哥们的孙女们个个出众，商量好在她们当中选一个的。这小子怎么自己做起主了呢？跟一个外国人怎么相处呢。
　　倔强的刘思奇先回到草原，把玉凤凰交给爷爷和母亲，并把与叶莲娜相爱的事情告诉他们，然后只身去了上海。
　　叶莲娜在电话里哽咽着告诉思奇：“对不起亲爱的！我没能保护好我们的金海马，它被我弄‘丢了’。”她无比悲伤、最终大病一场，她的母亲，一个胖胖的善良的女人，只能默默地陪着她的心肝宝贝流泪！
　　不久，叶莲娜收到思奇从上海寄来的包裹，她迫不及待的打开。里面一支白玉凤凰。还有一张明信片，写着：我魂牵梦绕、朝思暮想的爱人！请千万不要悲伤。因为我们是真心相爱，所以我们的金海马永远不会丢失。请振作起来。现在让我来告诉你一个好消息！在上海美丽的‘香梅和平御园’里，我惊奇地发现！那儿也有一对金海马和玉凤凰！只是它们一个叫做‘海马龙’，一个叫做‘海马凤’。它们气宇轩昂，呈现着和平、包容、睿智。倡导人类共同向往的‘和合’精神，象征着公平正义的威望与无坚不摧的力量。同时融汇两者之形意，汲取东西方文化的菁华，缘圆结合，有着深厚的历史底蕴和文化背景。正与我们的金海马、玉凤凰机缘巧合如出一辙。然而它们更富时代感，更具新意，更能升华我们爱的真谛！你收到的，就是一只同你一样纯真玉洁的‘海马凤’。”
　　现在‘海马龙’在美丽的上海，诚挚邀请我亲爱的海马凤飞来相聚，并热切盼望海马凤早日到来。
　　叶莲娜兴奋地扑进母亲的怀里！
　　上海国际机场，叶莲娜捧着洁白的海马凤，温柔明艳地走向他的爱人。刘思奇手握金色海马龙，深情地凝视着他的爱人。
　　叶莲娜用带着音律般的俄语柔声说道：“我挚爱的海马龙，海马凤飞到你身边了。”刘思奇则用标准的普通话向叶莲娜说道：“海马龙已为海马凤准备好栖息的爱巢。”两人热烈环抱一起，叶莲娜幸福地与她的爱人亲吻，感受着来自思奇两臂的力量，热血沸腾！他们身边，所有人驻足而立，为这对相亲相爱的恋人，鼓掌！
　　两人下榻在御珑宫廷的御珑府。
　　他们彼此相牵、徜徉在香梅和平御园。相拥漫步、在海马龙金光大道。
　　在和平许愿池，他们手捧各自的金色海马龙，洁白海马凤，久久凝视着“和平艾琳娜女神。”她那柔美庄重，气质和平、圣洁、吉祥，具有东西方女性智慧与魅力的形象，另他们心怀敬仰、并虔诚许下心愿！。“愿亲人安康，愿我们的幸福能够得到他们的庇佑，愿我们的爱情不要给您们带来困扰，愿我们能平安快乐生活在香梅花园。”
　　一个晴朗的早晨，霞光温柔、清风拂煦。
　　香梅和平御园内“野芳发而幽香”叶莲娜打开电脑整理着照片、邮件。
　　刘思奇听到手机的短信提示音，看妈妈发来的一条短信。
　　“小伙子、爷爷告诉你：‘看到你带回的我们草原上的玉凤凰，才知道金海马和玉凤凰的故事并不仅仅是草原上的一个吉祥的传说！，而是我们先人穿越时空的殷殷渴求。你们是天赐良缘！欢迎金海马故乡的叶莲娜来我们家，我们将用草原最隆重的礼仪欢迎她’！”
　　这时叶莲娜突然惊叫一声！
　　“思奇：‘艾琳娜女神’把我们的心愿实现了。”她大声说。
　　她把电脑放在思齐怀里，过于激动，脸儿涨得通红！
　　是叶莲娜妈妈的邮件，里面是叶莲娜父亲的亲笔信，他这样说：“哦……真的对不起！我的心肝。你知道的，我有多么不善表达、所以不知从何对你说。当然、我想这应该全是我的错！看着你的‘金海马’——‘海神波塞冬家族成员’，突然使我记起你的祖父、我亲爱父亲的告诫！当我们的玉凤凰遇到金海马时，要‘相亲相爱’。显然是我忘记了他老人家的教诲，这让我后悔不已…知道你在香梅御园很好，但我和你母亲还是很牵挂，如果我亲爱的女儿能回心转意，原谅你父亲的鲁莽，我想我很乐意再聘请一位中国的农业技师，当然我亲爱的宝贝、你知道、这需要你的帮忙。显然我很希望同现代中国的人们，加深往来，并亲如一家！我们将一起等待你们能够早日归来！”
　　早晨的霞光已由火红变得明亮了，金光四射，穿过和平艾琳娜的脸颊肩际，映射的梅香和平御园灿烂夺目。
　　和平御园紧偎在一起的海马龙，海马凤，此时也被照耀的熠熠生辉，温情如天！


