      柳镇是个有名穷镇，既不靠山，没有名胜古迹，又不靠水，没有丰富的物产，人们过着贫瘠的生活。
　　有这么一天清晨，柳镇里浓雾缭绕，一个背着小书包的男孩惊讶地指着天空大声地喊：“天呀！那是什么？”
　　行人听了顿足瞭望，开始一两个行人停下，然后三四个、再然后整条街被挤得水泄不通，人群七嘴八舌的议论，漂浮在浓雾中的白色物体是什么？“天呀！不会是外星球人的飞船吧！”有人尖着嗓子喊道。
　　这句话像是抛进人群里的炸弹，人群沸腾了，不明所以的人越聚越多。镇长不得不派出所有的警察维持秩序。记者很快赶到了现场，对天空中的不明飞行物做着现场跟踪报道。
　　消息一经传出，举国沸腾，很多科学家、政治家坐最快的交通工具赶到了现场，可惜到了中午随着浓雾的散尽，白色不明飞行物也消失了。人群散了，政治家走了，很多科学家没有走，他们搬到了小镇常住，每天等待着不明飞行物再次出现好做研究。
　　柳镇出了不明飞行物的消息一不小心传出了国，引来了外国人，小镇上一下子热闹了，旅店饭店云涌而起，柳镇变得越来越繁华。
　　有一天，镇长在家里接待几位投资考察是外地客商，镇长的儿子风风火火的闯了进来，他高声大叫道：“爸！我知道不明飞行物是什么了！”
　　镇长听后霍然站起，脸色瞬间变得苍白如纸，瞪着儿子，那眼神中掺杂着致命的恐惧。儿子似乎在父亲的眼神中读到了什么，他挠挠头，咧嘴一笑道：“爸！……那真的是外星球人的飞船，我和几个哥们刚才看的真真的。”
　　几位外地客商好奇的站起来，趴在窗户上往外看。外面青天白日，一朵云都也没有，更没什么不明飞行物了。
　　镇长的儿子也来到窗前指着西北角的天空说：“刚才就在那个位置出现的，不过在屋里角度不好可能看不见。”
　　几位客商望向窗外，一脸惋惜，不过他们很痛快的在投资合同签上字，镇长让秘书送走了这几位客商。他们刚意出门，镇长就浑身一软瘫倒在地，脸上汗如雨下，心脏狂跳不已，半天说不出话来。
　　儿子急忙来扶，镇长使劲扇了他一巴掌说：“再敢玩热气球我揍死你！”
　　儿子被骂的缩缩脖，没敢之声。
　　不久柳镇成了世界著名的旅游景点，当然最大的看点是曾经出现过的不明飞行物。
　　

