      2006年10月中旬的一天早晨，兽医柳师傅将自己的摩托车祈祷自己门前的公路边，等妻子出屋锁门，再去县城办事。
她来到丈夫的身边，丈夫正坐在摩托车上，她正准备上车时，突然一辆摩托车直冲过来，前车轮从她的左脚背压过去，她的丈夫左脚也撞断了，擎事车主就是该乡铺路队的徐师傅，擎事摩托车冲向公路边的沟里停了下来。
徐师傅只受了点轻伤，急忙来到出车祸的地方，钻进围观的人堆中，发现女人的左脚掌像是断裂了，被摩托车压着的小柳师傅左小腿已是皮开肉绽了。
徐师傅此时很镇静，掏出手机打电话，电话接通后，说：“周老板，你的玩笑开真了，我的摩托车出车祸了，撞断了一男一女的两只脚，你快带钱速去县医院找我，你知道我身上带的钱少，不够交住院费。我现在正找车送受伤者去县医院。”
在送柳师傅上车前，在场的有几人提议给柳师傅的父母打电话，让老柳师傅来给儿子看家，因为小柳师傅家里开有兽药店，如果小柳师傅夫妻去住院，这个离县城二十余里路的山头乡镇的村民买药就要跑县城，为了方便村民买药，唯一的兽药店千万是不能关门的。
老柳师傅接到徐师傅的电话，没有询问儿子儿媳的伤情，而是询问儿子打算每天给多少钱看家费。老柳师傅知道看家的工钱是归儿子给，不属于擎事者该负的责任。
小柳师傅夫妻俩及时送到了县医院急救室，徐师傅的老板及时送来了住院的钱，让小柳师傅夫妻俩顺利地进了外科手术室。
照料小柳师傅夫妻俩的护工也来到了县医院，工钱由徐师傅的老板支付，因为老板要徐师傅骑摩托车去县城买菜，要招待铺路队民工，当时徐师傅不愿去县城买菜，说自己的左眼皮跳得很厉害，怕去县城出事。老板说：“您徐师傅在来回的路上出事了，一切事情由我负全责，不过您要加倍小心自己的安全，千万别把自己弄伤了。”这两人本来都是开玩笑的，谁知一句玩笑竟然开出了车祸。
徐师傅的老板安排好医院的事，这才告诉徐师傅去找小柳师傅的父亲。
徐师傅骑摩托车返回小柳师傅的驻地，询问小柳师傅的邻居，老柳师傅夫妻是否来了，人家告诉他，小柳师傅的父亲是世间少有的人，儿子回家，想喝一杯茶，必须付钱，说是水是从山沟中挑回的天然的矿泉水，用柴火烧开了，这都得要人工，必须付钱。吃饭就别想了，说是他不是开饭馆的，不卖饭，也不是开福利院的，要想吃饭就去别人家。他只要一来小柳师傅的家，就是向儿子要钱，不给钱，他就耐着不走，还要儿子付讨养老钱的工夫钱。其实，老柳师傅有退休金，小柳师傅每月也给老父亲一千元钱。老柳师傅的退休金和儿子给的钱全奉献了麻将桌上了，欠下的债就厚着脸向儿子要。邻居还告诉徐师傅，要想老柳师傅来看家，就必须上门去请。
徐师傅只好骑摩托车去请老柳师傅。
徐师傅走进老柳师傅的家门，见家里有四人在打麻将，便问：“这是老柳师傅的家吗？”
老柳师傅头也不抬便问：“你找谁？”
徐师傅说：“我找老柳师傅，请他去给小柳师傅看家。”
“价钱没有谈好，我不会去的。”
“老柳师傅，您的儿子和儿媳出车祸了，都住进了县医院，他的儿子，也就是您的孙子读小学三年级，早晚家里没有人，是不行的。”
“我的儿子养大了，我的任务完成了，难道还要爷爷养孙子吗？”
“这是特殊情况，您是小柳师傅儿子的孙子，只有您去最合适。”
“我给小柳师傅看家，这是一份工作，照看小孩是另一份工作，那我就要双份工钱，按时下的大工最高工资，每天30元计算，给我一天60元工钱，我就去，否则免谈。”
徐师傅说：“小柳师傅到底给您每天是多少工钱，我只好送您去县医院，与您的儿子当面谈。”老柳师傅同意去县医院。
老柳师傅来到县医院，找到了儿子和儿媳住的病房，等到下午四时后时，小柳师傅夫妻俩才苏醒过来，徐师傅开门见山说：“小柳师傅，我将你的父亲请到了这里，就是与你商谈给你看家的工钱，你的父亲提出给你看家和照看你的儿子，是两份工作，要两份工钱，如果你同意每天给60元工钱的话，我就送老柳师傅回你的家，如果你不同意付双份工钱，我就送你的父亲会他自己的家。”
“要不是有老父亲在世，我请别人看家每天只需付20元。如果我找别人看家，肥水流到别人的田里，老父亲必定找我算账。所以，我同意每天支付老父亲60元看家费。我的店中的药，就不用老父亲动手卖给需要的人，我会让我的邻居帮忙，只要是有人上门买药，就让邻居用电话通知我，我再告知对方的药价。至于给老父亲的看家费，我会按天付钱，这事就由邻居与我的父亲天天结算。”
事情谈妥以后，徐师傅送老柳师傅去小柳师傅的家。
小柳师傅夫妻因投了意外伤害的人身意外伤害保险，保险公司赔了一大笔钱，徐师傅的老板只支付了一小笔钱。这小柳师傅是通情达理的人，只在县医院住了三个多月就回家养伤，一来自己就不用每天支付60元钱看家费，也为徐师傅的老板省了一个人的护理费，在家养伤，不用付生活费和床位费，同时还能关心儿子的学习。
小柳师傅回家的当天，老柳师傅也没有脸面留在儿子家里，临出门时说：“手里这6000千多元，能玩一阵子麻将。这得好好感谢徐师傅，这是他给了我老柳师傅在儿子家挣钱的门路。”
当时在小柳师傅店中卖药的一位大爷听了以后，小声说了一句“真是要钱不要脸的父亲。活着有啥意思？”：

