      　　憨哥在街道居委会的帮助下，进了邻县的一个私人鞋厂作保安工作，任务就是拿着一根橡胶棒东转转、西转转，防止坏人进来搞破坏。
　　这天，憨哥七点半就上班了，他首先在休息室的桌子上倒了一杯热开水，然后就拿着那根橡胶警棒出去工作了。他是有喝凉开水的习惯的，转到十点半，他估计开水早凉了就转了回来，端起杯子一仰脖，开水便进了嘴。
　　“啊－－”憨哥一声惨叫，忙不迭地伸着舌头把水往外吐。他弄不明白，自己七点半倒的开水为什么现在还这么滚烫？听到憨哥的惨叫，工友大江冲了进来，他一看就明白了，“憨哥，你的凉开水被刘明肖喝了，他刚刚又给你倒了一杯。”
　　憨哥本来是要发火，并准备破口大骂的，可听说是刘明肖喝了他的凉开水，就把那怒气憋在了心中。憨哥知道，这刘明肖外号“二流子”，占着是本地人才进了厂，为人粗鲁野蛮，毫无修养，连起码的礼节都不懂，别人跟他说了，他还吹胡子瞪眼要跟人打架。“算了吧！”憨哥有气不敢发，在心里劝自己。他找了一个小镜子，一看，就见自己嘴上烫出了三个像花生仁儿那么大的泡。
　　一连几天，憨哥都发现自己的凉开水被二流子喝了，然后换成热开水，他实在忍不住了，就狠了狠心对二流子说：“刘哥，……我这有一大瓶开水，你要是想喝了，……你自己准备个杯子，行吗？”这话说得挺客气了，可二流子把脖子一硬说：“咋了？你不想让我喝你的开水？”憨哥看到他眼睛睁得大大的，就不想跟他计较，连连摆手说：“不，不，我不是那个意思……”“不是那个意思就好，我说一杯凉开水有什么大不了的。”二流子说完也带着警棒巡逻去了，屋里只剩下目瞪口呆的憨哥。
　　憨哥心里那个憋闷啊，就像塞了一麻袋的沙子堵得慌。他想，你不准备杯子，我给你准备一个总行了吧！第二天，他带了两只杯子，一个自己用，一个让二流子用。等到十点多的时候他转回来，发现两只杯子里的凉开水都被喝光了。一忍再忍可心，但三忍四忍又如何忍得过去？憨哥气恼不过，他想你不是地头蛇吗，我倒要斗斗你，看你能把我吃了不成？
　　第三天，憨哥九点多就回到了休息室，端起桌子上的凉开水一饮而尽。啊，好舒服啊。憨哥品着凉开水进肚的爽快感觉，心里高兴得不得了。然后，他又倒了两杯热开水，转身要去巡逻。正在这时，二流子风风火火地闯进来，毫不犹豫地就去端桌上的杯子。
　　憨哥知道，那杯子里是滚汤的开水，就故意装作舍不得的样子制止说：“别……别……”二流子又是脖子一硬，“咋了？舍不得你这点儿凉开水？今天我还喝定了呢！”说完，一仰脖，开水便进了嘴。
　　“啊－－”杀猪般的一声惨叫，憨哥兴灾乐祸，他看到二流子忙不迭地伸着舌头向外吐开水，那开水还冒着热腾腾的白气。跟着，他又看到二流子的嘴边像变魔术似的突然就出现了四五个水泡，比自己嘴边的更大更白。
　　估计二流子的嘴巴和舌头都被烫伤了，说话都有些含糊不清了，“你……你……拴（算）计我！”憨哥说：“没有，我说过让你别喝的。”二流子这时疼得只掉眼泪，他指着憨哥说：“我……我跟你没完，你等着。”说完，蹬蹬蹬地向厂医务室跑去。
　　憨哥听到他最后说的那句狠话，心里像坐上了断翅膀的飞机似的，有些提心吊胆，他想以二流子的脾气，肯定是要报复自己。
　　正像预料中的那样，没过几天二流子就板着脸、瞪着眼把憨哥叫进了休息室。憨哥想：怎么，要打我啊！他急忙用眼睛瞟了瞟工友大江，大江明白，上来劝道：“大家出门在外，都是挣钱的，不容易……”“嗯！”二流子冲他一瞪眼，他吓得立刻住了口。二流子对他说：“大江，你出去，你放心，我不会打憨哥的。”
　　憨哥听说二流子不打自己，稍微有些宽心。他不知道，二流子为了报复他，特意倒了两杯开水，一杯是热得能把人烫伤的开水，一杯是凉了很久喝着没事的开水。二流子想用凉水做个潇洒的示范，让憨哥把热开水喝下去，从而达到“以彼之道还治其人之身”的目的。
　　看着两个杯子，憨哥明白了，故意装作害怕的样子。二流子见憨哥害怕，心里得意，他睁圆了三角眼，逼视着憨哥，一字一顿地说：“憨哥，我的嘴是不会白白地受伤的……”憨哥心中有了算盘，绕着桌子一步一步向后退，二流子便追着他一步一步向前进，不知不觉间，从桌子的南边转到了北边。
　　“今天，你喝也得喝，不喝也得喝。”
　　憨哥哆哆嗦嗦地说：“那次，我的嘴不是也被烫了一会吗？”二流子才不管他呢，继续追着他恶狠狠地说：“那我不管，反正今天你得喝，就像这样。”他记得自己的左边那杯是凉开水，端过来看也不看就一下子倒进了嘴里。可他忘了，刚才自己是在南边，现在是在北边，左右早就反了个过。
　　“啊－－”又是一声杀猪般的惨叫，滚烫的热开水又一次烫伤了他的嘴和舌头，并使他泡上加泡。
　　大江在门外突然听到惨叫，还以为是二流子不守诺言，打得憨哥连连惨叫，急忙跑进来，见是二流子，心里说：该该该！
　　二流子嘴上伤势严重，已经不能说话，他用眼睛向憨哥和大江求救，憨哥连忙挽着他向厂医务室跑去。后来，二流子再也不敢乱喝别人的凉开水了，对憨哥也改变了态度。


