      张文和刘玉莲这小两口最近闹离婚，说到离婚人们自然就想到分财产了，这不两人就谈了起来。本来是谈得好好的，家里的钱什么的就一人分一半，但谈到房子时就出了问题。这房子是张文婚前买的，刘玉莲没出过半分钱。当年张文买房子时，正和刘玉莲在热恋之中，那有分什么你我啊，这房产证上自然就填了两人的名字。
这感情好的时候当然是没问题，可到了离婚时，问题来了，这房产证上写着两个人的名字，这刘玉莲当然想着一人一半。张文听这话当时就火了，这房子是自己一个人买的，关她刘玉莲什么事？谈了半天还是谈不妥，离婚这事就这样耽搁下来了，婚暂时离不下来了，但日子还得过。于是一人一间房间，谁也不理谁，两人就这样耗了下来。
两人在屋里都当对方不存在，本来以为就这样僵持下去。但直到一天，张文就忍不住了，这刘玉莲每天很晚才回来老搞得张文被吵醒，吵醒也就算了，可这刘玉莲每天都爱把雨伞撑着放在客厅。
本来不是什么大事，可偏偏张文这人有点迷信，他认为把雨伞撑在家里会招鬼，本来他是想忍下去的。但没想到刘玉莲天天这样，你说下雨天也就算了，大晴天你也撑着伞在家里。
好不容易，等到刘玉莲放假了。张文觉得这是个机会，他必须和刘玉莲谈谈了。
这天刘玉莲在电视前看电视剧。
“刘玉莲，我有事和你谈谈。”张文在她身旁坐下。
“干什么？”刘玉莲磕着瓜子，看也没看张文，“有事就快说。”
张文看她这样就火大，当时谈恋爱时怎么就没发现她这么邋遢呢？结婚后不做家务，整天就看这破电视剧，还喜欢边磕瓜子边看，瓜子也不放好，老扔得满地都是。
张文呼了口气，尽量让自己冷静下来，说道：“你能不能别每天把雨伞撑在家里？”
“哎，”刘玉莲一脸疑惑看着张文，“我放我的关你什么事？”
张文耐心说道：“难道你不知道雨伞撑家里不好吗？”
刘玉莲一副嫌弃的样子看了张文几眼，“你一个大老爷们还这么迷信，丢不丢人啊!”
“你!”张文没想到自己这么心平气和的和她说，她就这个态度。
“行了。该干嘛干嘛去，别打扰老娘我看电视。”刘玉莲看着电视对张文摆了摆手。
张文看她样子，很想揍她一顿，但想到现在自己要离婚，打了她的话，会被说家庭暴力，到时法院上会对自己不利。张文攥着拳头半天，最后还是忍住了。张文想今晚就把她雨伞扔了，看她有几把。
等了很久，终于等到刘玉莲进房间了。张文又等了一个小时，他心想差不多了，便从房里悄悄走出来。
到了客厅，张文果然看见一把红色雨伞放在客厅中央。
“哼！看过了今晚你还放不放！”张文想把这红色雨伞收起来再扔了它。
“咦？”张文按了下雨伞的开关，雨伞没动静。张文又按了几次，还是没动静。
“难道坏了？”张文不解地看着雨伞，看着看着，他觉得雨伞上的红色越来越鲜艳，好像人的鲜血一样。张文感到今晚怪异的，连忙把雨伞扔在地上，跑回房里关上门，将窗帘拉得紧紧的，把房间里的灯开到最亮。
张文躺在床上，不断想着那把红色雨伞，一整晚都睡不着，直到快天亮才顶不住睡意睡着了。
张文睡没多久就听到门外有动静，他连忙起床，他知道这个时候刘玉莲都要去上班。张文悄悄打开门，透过门缝，看见刘玉莲把像是雨伞的东西放在了包里，张文看得不是很清楚，他决定今晚在试一次。
好不容易等来了晚上，张文还是和昨天一样等了一个小时，他又悄悄来到客厅。
看到客厅里红色的雨伞，张文心里给自己壮了壮胆，没事不就是一把雨伞吗？张文压着心里的不安，一把抓起雨伞，在上面狂按了几下。
还是没变化！张文这时脸色瞬间苍白，丢开雨伞跑回房里。
关门，拉窗帘，开灯。张文在床上喘着气，这事太诡异了！张文脑袋一片空白，他不知道该怎么办好。今晚比昨晚更让他害怕，虽然他在床上心惊胆跳了好一阵，但张文最后还是睡着了。
张文又听到门外的动静，这会他马上冲出房外，出房门就看见刘玉莲准备出门。
刘玉莲见到张文慌忙的样子，不解问道：“你干嘛？”
张文艰难地说：“昨，昨晚的雨伞呢？”
“我放进包里了啊。”刘玉莲提起包往张文晃了晃。
张文听到这个，脑子里好像炸开一样。
之后的几天里，张文也看到那把红色的雨伞撑在客厅里，但他再不敢去关那雨伞了。
就这样过了一个星期，张文再也受不了这诡异的雨伞了。他约了他最好的朋友赵凯一起吃饭，他想把这件事告诉赵凯，因为别人听了只会以为他疯了，但赵凯不同。他和赵凯认识了从初中就认识了，上了同一间高中，还都上了同一间大学同一专业，最后找工作都被同一间公司录取了。平时赵凯也老来自己家做客，他相信赵凯会相信他说的。
当他把赵凯约出来后，就迫不及待地把事情说了一遍。赵凯听了以后，一直沉默着。
张文以为赵凯不信自己的话，五指朝天说道：“凯子，我如果骗你，天打雷劈。”
赵凯摇了摇头说：“阿文，我不是不信了，而是……”
张文看赵凯欲言又止的样子，急说：“而是什么？你快说啊，我都快疯了。”
“照我看，你房里招鬼了。”
张文听到这个，心里也感觉是这样。小时候也常听老人说雨伞撑在家里容易招鬼。
想到这，张文忙问：“那我该怎么办啊？”
“我看你最好还是别要那房子，免得被鬼缠上了。”
“这……”张文犹豫了，毕竟这房子是他当年存了好几年年的钱才买到的，而且现在房子一直在涨，这说不要就不要，哪里有那么洒脱啊！
“那我就没办法了。”
张文想到那红色的雨伞，心里一阵害怕，还一阵才咬牙说道：“好，这次我听你的。”
这房子的问题解决了，这婚马上就离了。收拾自己东西的时候，张文是能不带的就不带，他可不想和这房子扯上什么关系。
到了晚上，赵凯来到张文原本的家。
门刚打开，刘玉莲就扑在赵凯身上。
“凯，你来了。”
“玉莲，张文这傻货终于被我们骗走了，我们可以一起了。”
原来这雨伞都是赵凯和刘玉莲合伙骗张文的，每晚刘玉莲故意吵醒张文，又把坏了的雨伞放在客厅，到了早上又把它藏起来。她知道张文这人很迷信，相信没几天他就会去弄这雨伞，弄雨伞时自然也就会发现雨伞关不了。
“别说那家伙了，”刘玉莲拉着赵凯的手说道，“快进来。”
“我去拿几瓶啤酒给你。”
赵凯坐在沙发上，四处看看，他看到客厅撑着一把红色雨伞，好奇走出去，按了按，没反应。
赵凯弄着雨伞说道：“玉莲，这把坏红伞你怎么还不扔了啊？”
刘玉莲听了，感到疑惑那把伞不是没拿出来吗？刘玉莲转头看到赵凯在弄着红色雨伞，脸色瞬间变得惨白。
她从来没买过红色的雨伞！

