      　　唐朝末年，天下大乱，自从朱温弑君之后，天下分崩离析，陷入了藩镇割据的局面。短短五十三年中，权力的更替在走马灯般地进行着，这个时代，是武人角逐的时代，不是芊芊弱女能够左右的社会。这几十年，是战乱的几十年，是阴谋，是流血，是厮杀。在这个年代，只要有兵权，有实力，人人可以抢夺那曾经神圣不容侵犯的皇权。在这动荡的岁月，四川都江堰市东南，一家费姓人家生了一个女儿，这个女儿，她很小就能诗擅词，特别是宫庭词。长大后，她更是能歌善舞，很快，她就成了远近闻名的歌妓，地方上大小官员和先后多位节度使都欣赏过她动人的舞姿，醉心于聆听她婉转的歌喉，为她一蹴而就的丽词佳句而击节赞叹。再加上她天生丽质，连花朵都不堪与之媲美，只有那花蕊堪堪可比拟。她声名远播后，被后蜀主孟昶看中，选进宫中，进宫封为费贵妃，赐号花蕊夫人。后人把卓文君、薛涛、花蕊夫人、黄娥并称蜀中四大才女。
　　花蕊夫人是不幸的，但是她也是幸运的，她的生命中，有三个皇帝先后爱着她，孟昶是她生命中最能打动她心房的一个男人，虽然这个男人用强征的手段俘获了她，但是，在相处日久之后，花蕊夫人把全部心思都寄托在孟昶身上了，两人在蜀中过着恩爱有加的小日子，却不知千里之外的赵匡胤和赵光义兄弟俩都对艳绝尘寰的花蕊夫人倾慕得紧，动起了必欲得之而后快的想法。
　　赵匡胤喜欢花蕊夫人，是因为花蕊夫人和娥皇长得太相似。赵匡胤与娥皇，本是英雄美人，两人相识相爱，当赵匡胤到北方郭威手下去闯荡功名的时候，后唐李煜抢走了赵匡胤的至爱。娥皇阴错阳差嫁给了李煜，后来李煜辜负了娥皇的感情，娥皇病逝，赵匡胤得知娥皇嫁了李煜，失魂落魄，闻之娥皇逝去，伤心欲绝。李煜紧接着就封了嘉敏作皇后，人称小周后。后来赵匡胤听说蜀主孟昶的花蕊夫人长相与娥皇一模一样，赵匡胤便发誓一定要得到花蕊夫人。
　　而那时的赵光义还不知道他哥哥是如此执着地爱上了花蕊夫人，赵光义也是听说了花蕊夫人艳绝群芳的传说后，便动了剿灭后蜀，夺取花蕊夫人的心思。为此，他数度在哥哥身边陈述者四川在全国的重要性，要求哥哥赵匡胤派兵挥师西南，灭掉后蜀，赵光义的这个建议与赵匡胤心中的想法非常契合，因此，花蕊夫人和孟昶还在蜀中自得其乐的时候，全然不知，大祸已经临头。
　　这一切，都是为了一个美丽的女人。
　　公元927年2月26日生于洛阳一军人家庭的赵匡胤，在他21岁时为了寻找建功立业的机会离家远游。在远游途中，一天，赵匡胤遇到了娥皇，美人娥皇正被乱军追逐，在美人最需要英雄的时候，英雄赵匡胤出现在了合适的位置，于是，两人相见恨晚。但是，赵匡胤的青春岁月不是用来挥霍的，男人嘛，不立业何以成家？他与娥皇约定，一矣功成名就必定前来迎娶她！谁知，一别竟然成了永别。后唐李煜临死也不知自己是因为赵匡胤的这个女人而惹来亡国之祸。
　　在这个激荡着乱世风云的年代里，在乱世中建功立业是太多年少男儿的渴望，他们都把儿女情长放在了第二位！
　　后汉枢密使郭威的义子柴荣，虽然身世卑微，但是自幼追随郭威左右，十五岁即上战场，身经百战。
　　公元950年，23岁的赵匡胤结识了29岁的柴荣，两人在邺都（邺介于上党、邯郸之间）郭威手下开始了建功立业的南征北战，在一系列的战斗中，两个在乱世中并肩开拓天下的年轻人建立起了兄弟般的情谊。郭威由于两个儿子和其他家人全数在战争中被杀，因此他在做了皇帝后就立干儿子柴荣为太子。
　　郭威不久病死，33岁的柴荣即位，史称周世宗。即位当年，北方的割据势力——北汉马上联合契丹前来进犯，柴荣力排众议，自任主帅，御驾亲征，取得他做皇帝以来的第一次大捷。战后，他对历年来战争中所暴露出来的军队中的种种问题毫不姑息，命令殿前都点检赵匡胤对军队进行大刀阔斧的整肃，使军队战斗力大大加强。同时，赵匡胤在军队中的威望也急速上升。
　　随后四五年，柴荣为了一统中国，他的后周进行了大规模的对外作战，先后征讨了西蜀，南唐，北汉和契丹。每一次征战周世宗无不亲力亲为，战斗在第一线。而结拜弟兄赵匡胤则在一次次的战斗中为柴荣不但做马前先锋，还出谋划策，他也不断地建立起自己的功勋和势力，成为后周的著名将领。
　　公元959年，柴荣第5次亲征，麾师直指北方的强敌契丹。赵匡胤领兵随行。开战后，仅仅42日便占领了燕南各州。然而，在攻取幽州（在今河北省涿州市）时，柴荣猝然重病，周军被迫还师。这年6月29日，即显德六年，日落时分，柴荣病逝于后周大梁万岁殿，年仅38岁。临死立7岁的长子柴宗训为太子，柴荣将全部国家大事委托给范质和王傅两位丞相，将军权委托给义弟赵匡胤。柴荣病死，年仅7岁的后周恭帝继位。
　　这种国家权力交替还没有结束时，跟随赵匡胤一起征战的赵光义就鼓动哥哥：“哥哥，打虎莫过亲兄弟，你和柴荣哥哥虽然结拜了，可柴荣哥哥已经去世，封王封侯还不如自己坐江山！再说这胎毛都没有长齐全的恭帝怎么压得住阵脚？莫到时候反被一帮文人吹捧害了性命！”赵光义的话让赵匡胤摇摆不定，义兄柴荣多年对他的照顾和提携压制住了江山和权力给他的诱惑。直到有一天，手下亲信对他说范质和王傅在七岁的恭帝面前讨论要削减赵匡胤的兵权的话让赵匡胤彻底抛下了尽心辅佐恭帝的想法。他想，就算自己是诸葛亮，他恭帝也不过是扶不起的阿斗。
　　赵匡胤找来兄弟赵光义和其他一些心腹，商议夺权做皇帝的事情。赵匡胤觉得，现在手中的军权还不够大，柴荣也有一帮和他一起打江山的兄弟能征善战，要想法得到能够调动全国兵马的大权，同时，为了不让老百姓骂他篡权，还得想法做到师出有名。
　　为此，一方面赵光义派人到辽国和北汉去游说，要辽国与北汉假装联合入侵，另一方面赵匡胤派人做好一套黄袍，带在军中。
　　他公元960年，传来了辽国联合北汉大举入侵的消息。这时，派谁去抵御外患呢？举国上下，也只有赵匡胤的权势最大，他时任殿前都点检（中央禁军的最高统帅）。后周君臣都极力推荐请这位大将出马，赵匡胤故作为难的样子，说：“陛下，辽国和北汉联合入侵，单是禁军，哪里抵挡得了？恐怕还需要调动全国兵马共同御敌才好。”年幼的恭帝和一帮大臣议来议去，只得将调动全国兵马的大权交给了他。
　　在赵匡胤率军出京之时，又派人在京中传播出一个谣言：点检将做天子。
　　公元960年初，出征辽国和北汉的军队走到了陈桥驿的时候，在赵光义和一干心腹将领的授意下，全军将士在陈桥驿站发生了哗变，“硬是”把黄袍加到了赵匡胤的身上，要赵匡胤做皇帝。赵匡胤率军队回朝，迫使幼帝柴宗训让位，把周废帝赶到房州，赵匡胤称帝，改元乾德的时候，也是33岁。赵匡胤做了皇帝，没有费一兵一卒，辽国和北汉的军队就自然回去了。
　　建了功立了业，做了皇帝的赵匡胤想起了娥皇——他心头的痛。想到有人说花蕊夫人与娥皇长得非常像，后蜀和后唐就成了赵匡胤必欲除之而后快的两个目标。
　　934年1月，后蜀高祖孟知祥趁后唐内部王位争夺之机在成都即皇帝位，建国号“大蜀”，历史上把他的蜀国称“后蜀。”但孟知祥只做了7个月皇帝就去世了，由他的三儿子孟昶继位。孟昶是个非常懂得享乐的人，他四处征集蜀地美女填充他的后宫，其中最宠爱的就是前面提到的“花蕊夫人”费贵妃。
　　花蕊夫人非常喜爱牡丹花和红桅子花，于是孟昶命成都全城人民都必须大量种植牡丹，甚至为了讨得花蕊夫人的欢心，在宫中专门开辟一个地方修建了专属于花蕊夫人的“牡丹苑。”孟昶派人前往各地选购优良品种，一个叫申天师的道士献上了两粒绝世珍品红栀子花，花蕊夫人悉心把它种出来了，它开花的颜色和四处本地的纯白的栀子花完全不同，颜色是艳丽的斑红，花瓣呈六角形散出，清香袭人。由于这种花非常难得，便有人模仿那花的样式把它画在团扇上，上行下效，一时竟相习成风，这就是以后的芙蓉花。每当芙蓉盛开，沿城四十里远近，都如铺了锦绣一般，虽然以前是洛阳牡丹甲天下，但此时已是成都牡丹甲洛阳了。以至于后人把成都简称为蓉城，就是这样来的。
　　时近中秋，后主孟昶命驾前往浣花溪秋游，孟昶特别怕热，叫人在摩河池上，建起一座水晶宫殿，用楠木为柱，沉香作栋，珊瑚嵌窗，碧玉为户，四周墙壁，不用砖石，用数丈开阔的琉璃镶嵌。殿内罗帐锦被，奢华无比。一群美女罗列溪中嬉水，一片莺莺燕燕，口呼万岁，对孟昶这个风流天子来说，这的确是千古盛事。孟昶与花不足以拟其色，蕊差堪状其容的花蕊夫人日日夜夜在皎若芙蓉出水，艳似菡萏展瓣的花下盘桓，也不知是爱花还是爱美人？
　　孟昶天天在宫里宫外宴饮，慢慢地他的味觉对这些感觉腻烦了，就对花蕊夫人说：“你能不能给我做一点其他的美味，让我吃得下饭啊？”花蕊夫人就用红姜煮白羊头，待白羊头煮熟后就用石头镇压，沥出汁水，然后泡在酒中，取出晾晒干，再命人切得如纸一样薄，盛盘端到孟昶面前，孟昶看到红艳艳的羊肉，跟寻常的大不相同，顿觉口舌生津。这羊肉风味无穷，号称“绯羊首。”
　　就在孟昶和花蕊夫人极尽其乐的时候，亡国大祸却悄然近身。
　　宋太祖赵匡胤“黄袍加身”后，立即命忠武节度使王全斌率军向蜀地进攻，镇守成都的十四万蜀兵一溃千里，孟昶自缚出城请降。山花烂漫的春天，孟昶与花蕊夫人被迫离开他们醉生梦死的蜀地乐园，前往大宋首都汴梁。孟昶、花蕊夫人与代孟昶修降表的李昊一行三十三人被押赴汴梁，一路上，杜鹃声声啼叫：“行不得也，哥哥！”“行不得也，哥哥！”实在叫人心碎。到汴梁后，孟昶被封为秦国公，封检校太师、兼中书令。宋太祖赵匡胤如此优待孟昶，只因赵匡胤以前仅仅是得知花蕊夫人艳绝尘寰，和他的美人娥皇极为相似，却还没有真的见过，因此对花蕊夫人非常渴望拥在怀中。这次为了一睹芳容，而又不给人留下他轻薄的口实，于是赵匡胤赏赐了孟昶及其家人，并在他们来宫中谢恩之时见到了花蕊夫人。谢恩那天，花蕊夫人站在孟昶的母亲李夫人之后。赵匡胤本就对她格外留神，觉得她还没有来到座前，就有一种香泽扑入鼻中，令人心醉，再仔细一端详，只觉得花蕊夫人千娇百媚，难以言喻，恍如就是他的娥皇再世一般。赵匡胤就如呆了一样，没有说话。忽然听到莺簧百啭的声音：
　　“臣妾费氏见驾，愿皇上圣寿无疆！”
　　花蕊夫人这一片娇音，呖呖可听，才把赵匡胤的魂灵唤了回来，但他的两道眼光，仍如同钉子一般射住在花蕊夫人身上，一眨不眨。花蕊夫人感觉赵匡胤的眼神就像他的双手一样抚摸遍了自己的全身，如芒刺在背，便瞧了太祖一眼，低头敛鬟而退。这临去时的秋波一转，更是勾魂摄魄，直把宋太祖弄得心猿意马。
　　为把花蕊夫人长久据为己有，七天以后，赵匡胤命人毒杀孟昶，对外宣称孟昶暴死。孟昶的妈妈本来就为儿子的请降而觉羞愧，也绝食而死。于是赵匡胤就把花蕊夫人留在宫中侍宴，谁都知道侍宴是假，侍寝是真。要她即席吟诗，花蕊夫人缓步踏入庭中吟道：
　　“初离蜀道心将碎，离恨绵绵，春日如年，马上时时闻杜鹃。三千宫女皆花貌，共斗婵娟，髻学朝天，今日谁知是谶言。”
　　后蜀孟昶末年，当地妇女竞相把头发梳为高髻，耸立于头当顶，这种髻式，叫朝天髻。这首词是花蕊夫人离开蜀国，途经葭萌关时写在驿站墙壁上的，当年在成都宫内，蜀主孟昶亲谱“万里朝天曲”，以为是万里来朝的佳谶，妇人戴高冠，谁知“朝天”却是降宋的应验。赵匡胤见花蕊夫人的词暗含对后蜀孟昶的思念，微微蹙眉，于是太祖又命她作诗一首，花蕊夫人略略思忖，随口念道：
　　“君王城上树降旗，妾在深宫哪得知；十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”
　　花蕊夫人没有想到她的君王孟昶会在城池上树起降旗，她一个做臣妾的在深宫之中怎可得知军国大事？守城的十四万将士根本没有做一点抵抗就一同投降，保家卫国的将士连同花蕊夫人心仪的孟昶竟然没有一个是真正的铁血男子汉，这让她感到深深的失望和痛心，于是就做了上面这首诗。宋太祖本也是个英雄人物：当年千里送京娘，当年以一条棍棒打遍十八座军州。此时有感于花蕊夫人的故国之思，亡国之痛，竟更加深了对花蕊夫人的爱慕之心。饮了几杯酒后的花蕊夫人，红云上颊，更觉妩媚动人，太祖携着花蕊夫人的手，同入寝宫，不久封花蕊夫人为贵妃。自此赵匡胤每日退朝必到花蕊夫人那里，饮酒听曲。
　　但花蕊夫人并没有忘记与孟昶的夫妻之情，琴棋书画均擅长的她把丈夫孟昶画下来，经常偷偷的朝拜他的画像。一天，赵匡胤退朝退得稍微早点，就直接往花蕊夫人那里行去，步入宫内，见花蕊夫人正在那里悬着画像，点上香烛，叩头礼拜。太祖不知她供的是什么画像，抬头那画像细看去，只见一个人端坐在上，眉目之间好像在什么地方见过一般，急切之间，又想不画中之人是谁，只好问花蕊夫人。花蕊夫人没有料到太祖突如其来，被他瞧见自己隐秘事，心中惊慌了一下，见赵匡胤问起，连忙镇定心神，边想边答道：“这就是我们四川俗传的张仙像，只要心灵虔诚，一心供奉，就可生儿子的。”赵匡胤听她这样说，笑道：“妃子这样虔诚，估计张仙必定要送子嗣来的。但张仙虽掌管送生的事，终究是个神灵，应该置放在静室中，用香花宝柜供养，在寝宫里面供奉，亵读了仙灵的话，反而要被神仙降罪的。”夫人听了太祖的话，连忙拜谢。实际上大家知道的，花蕊夫人所供的并不是张仙，而是蜀主孟昶。她本与孟昶相处十分恩爱，自从孟昶暴病身亡，她被太祖威逼入宫，因为贪生怕死，勉承雨露，虽然太祖在六宫中把她宠为掌中明珠，心里总抛不下孟昶昔日的恩情，所以亲手画了他的像，背着人，私自礼拜，不料被太祖撞见，只好谎称是张仙。那些宫里的妃嫔，听太祖说供奉张仙可以得子，便都到夫人宫中照样画一幅，供奉起来，希望生个皇子，从此富贵。不久，这张仙送子的画像，竟从皇宫中传出，连民间妇女要想生儿抱子的，也画一轴张仙，香花顶礼，至今不衰。如果孟昶九泉有知，也一定会十分感念花蕊夫人了，后人有人咏此事：
　　供灵诡说是神灵，一点痴情总不泯；千古艰难惟一死，伤心岂独息夫人。
　　赵光义和他哥哥一样，很喜爱后蜀主孟昶的妃子花蕊夫人费氏，想占为己有。可孟昶死，费氏却被宋太祖赵匡胤纳为妃子，更宠爱有加。赵光义就是胆再大也没胆与之明争。赵光义也是一位怀有雄韬大略的风云人物。他曾参与陈桥兵变，为大宋政权的建立立下过汗马功劳。虽然他也有治国安邦之才，但碍于兄弟情面，赵光义只好拥戴兄长作了大宋皇帝，期待着有朝一日赵匡胤将帝位传给他。赵光义曾经耐心等待皇位达17年之久，可事实并不如他想象的那样顺利，宋太祖赵匡胤晚年打算把江山传给自已的儿子，这对于凯觎皇位已久的赵光义无疑是当头一棒。虽然赵光义当时挟开国之功勋之位，权倾朝野，宋太祖的儿子赵德昭仁慈宽厚，怯弱无能，根本无力治理天下，也无力与赵光义争天下，但是如果赵匡胤一心把皇位传给他的儿子，赵光义也无法变更。为此，赵光义只得另做打算。
　　976年，赵匡胤生了大病，召花蕊夫人觐见，他问花蕊夫人：“你说，我要是死了，皇位我是传给为我打江山的弟弟呢，还是传给自己的儿子？”
　　花蕊夫人沉吟半晌，说：“兄弟如手足，再说这天下是你弟弟和你一起挣来的，你做够了皇帝，也应该让弟弟过一把瘾，风水轮流转嘛，也该一个做一回，不过，若从私心来说，我觉得还是应该传给自己的儿子，毕竟自古皇位就是父传子啊！”
　　随侍在侧的王继恩早已被赵光义收买，王继恩听到消息，悄悄派人出宫到赵光义的晋王府做了通知。于是，赵光义借口探病进入宫中，此时赵匡胤侧卧在床闭眼思忖花蕊夫人的建议，花蕊夫人独坐旁边等待赵匡胤的决定。而深更半夜身处皇宫的赵光义以为宋太祖沉睡，便借机调戏花蕊夫人，赵匡胤从假寐中惊醒，见亲兄弟居然敢调戏自己的妃子，勃然大怒，操起身边的玉斧向赵光义砍去，但是，在大病中的太祖体虚力弱，没等斧头砍到赵光义，赵光义侧身一躲，反手一探，便把斧头抓在手中。赵匡胤用力一夺，赵光义手一松，赵匡胤就跌一跤，他气不过自己的兄弟，一时气结，指着赵光义说：“你，你……”此时本还没有下定决心篡位的赵光义眼见奸情败露，料定自己横竖将会惨死，便一狠心上前两步，抢过玉斧弑了兄。这一场弑兄大戏不过发生在瞬间，目瞪口呆的花蕊夫人还来不及做出反应，赵光义随手拿起赵匡胤的弓箭，搭起一箭，“嗖”的一声，将整件事情的目击者送进天堂。花蕊夫人因介于宋廷权力之争，在立太子的问题上触犯了太祖弟弟光义的利益，就这样，被后来的宋太宗一箭射死。赵匡胤死后，赵光义微微一思量，叫过王继恩如此这般吩咐一番，便悄悄出了宫。976年十月十九日夜，皇宫内传出，赵匡胤病重。宋皇后知道消息后，立即派亲信王继恩召第四子赵德芳进宫，以便安排后事。她却不知道赵光义早已窥伺帝位，已经用重金收买王继恩为心腹。当赵光义得知太祖“病重”，早就与亲信程德玄在晋王府通宵等待王继恩来报消息。王继恩奉皇后诏后并未去召太祖的第四子赵德芳，而是直接去通知了赵光义。赵光义立即进宫，入宫后也不等通报径自进入太祖的寝殿。王继恩回宫，宋皇后既问：“德芳来没有？”王继恩却说：“是晋王来了。”宋皇后见赵光义已到，大吃一惊！知道事有变故，而且已经无法挽回，只得以对皇帝称呼之一的“官家”称呼赵光义，乞求道：“我们母子的命，都寄托在官家身上了。”赵光义答道：“嫂子，你放心，我能够保你们母子富贵，不要担心！”
　　随后赵光义登基做了皇帝，史称“宋太宗。”宋太宗命人厚葬了赵匡胤和花蕊夫人。
　　这真是：长门漏静，谁解寂寥？痛故国之云亡，怅新朝之失宠，因悲成病，徒落得水流花谢，玉殒香消。
　　花蕊夫人一缕香魂升入天堂，玉皇大帝把她封为“送子娘娘”，由她主管人间送人子嗣。民间所画的送子仙，也随着由男像慢慢变为女像，变成现在寺庙中那端庄慈祥，具有无量的智慧和神通，大慈大悲，普救人间灾难的送子娘娘的神像。现在人们遇到灾难时，只要一念送子娘娘的名号，她就前往救度，所以称送子娘娘。


