      　　老李名其山，莲花乡李家庄村一农民也，年六十七岁，有儿女四人，大儿子已成家，二女儿，三女儿已嫁人，唯小儿子在莲花乡上班，眼光很高，尚未结婚，每次催他快找，只说缘分未到，尚难婚配，近几年老李觉得自己的身体愈发衰退，恐要驾鹤西游而去。因此给小儿下了最后通牒，年底必须结婚。
　　这可急坏了他的小儿李长印，这几年在莲花乡上班期间，胡吃海塞，酒肉穿肠过，疾病身上留，胯间的小弟如同花生仁大小，虽几次到医院诊治，但收效甚微。不是他不急，实恐误了人家姑娘。也不是没有姑娘想和她搞对象，规划办的胡静倒真的找别人向他表示过，但女孩的矜持希望长印能够追她。长印对胡静也有好感，但他一直有一个信念，爱一个人就要给她幸福，让他拥有女人应拥有的一切，而自己几乎是残废之人，何言幸福？所爱之人得到真正的幸福，才是爱的真谛。所以他选择了回避。
　　可是没有不透风的墙，他和胡静的事还是让老李知道了，而且胡静的父亲还是老李当年的老战友，于是他把长印叫到家里，开了一次家庭会议，专题商量长印的婚事，最后商量由长印拿两瓶好酒（会议通过的是买茅台）到胡静的家中以代替爹看望老战友的名义与他接触，胡静这边在由长印追之。
　　长印知父命不可违，于是就到超市买了茅台两瓶，还给父亲验了货，然后他叫上了自己的铁哥们刘正风到了一家小饭馆吃饭，并把两瓶茅台给拿上了，说：“今天咱俩喝点好的。”
　　刘正风不由得懵了，咱俩用得着吗？你一定有心事？说吧。
　　李长印把老爹的想法给刘正风说了，又把他叫到了洗手间把自己的小弟弟给他看了，说：“说实话，我也喜欢胡静，但我不能把她给毁了，所以我想把酒咱俩喝了，灌上孬酒给胡静的父亲送去，让他彻底烦了我，我再给老爹说胡静坚决不同意，我这辈子也就单身算了。只要胡静得到幸福我也就心满意足了。”说完他哭了。
　　刘正风听了很感动，说：“长印，难得你把我当朋友，说实话，咱俩喝真的把好酒给糟蹋了，咱不能喝。这酒你该咋送咋送，胡静那里我跟她说，但是和不和你相处，是她的选择。更何况你也不是不治之症。只要你好好保养，还是有可能的。”
　　俩人就这样谈了很长时间，当然两瓶茅台一滴没动，长印也按照正风的说法，恭恭敬敬的给胡静的父亲送了去。
　　隔了几天，长印正在工作，正风找他，带来一张便笺，娟秀的字体一看就知道是胡静的，上面有一行字：爱一个人爱的是心，不一定非得有孩子，只要你心中有我，就来找我。我爹说你送的酒不能白送，过两天你得去喝了它。
　　啥意思？他问。
　　你真傻还是假傻，胡静的家人等着你去订婚呢。
　　长印哭了，不知是幸福还是忧伤。
　　后来俩人结了婚，抱养了一个孩子，长印也遍访名医，并戒了酒，没想到在抱养的孩子两周岁生日那天，他又让胡静怀上了，人们都说，只要心中有爱，老天也会眷顾的。


