      　　青州县有一个远近闻名的大财主，叫赵元成。
　　赵元成自小父母双亡，由老管家赵叔带大。因为没有父母管教，管家身份低微，也不敢管教赵元成。所以渐渐的就养成了赵元成嚣张跋扈，横行乡里的脾气。看到哪家的姑娘漂亮，也不管人家定亲与否，便会派人前去抢夺。又勾结了县官，使得受了冤屈的人家硬是无处伸冤。鱼肉乡里，草菅人命，无恶不作。
　　那日恰逢赵元成父母忌日。赵家门前挂满了白幡，前来祭拜的人络绎不绝。赵管家僵硬着笑脸，对着来往的人道谢。他背地里不知抹过多少眼泪。老爷夫人临去前将少爷托付给自己，特意叮嘱要教导少爷长大成人。如今…赵管家回头看一眼厅堂里和县老爷还有乡里几个出名的地痞流氓喝得兴高采烈的赵元成，叹了口气。
　　这时，一个有些跛脚的老和尚步履蹒跚的走到门前，拿出钵盂向赵管家化缘。赵管家擦了一下眼角的泪水，吩咐小厮拿出了一些馒头，交给了老和尚。
　　老和尚见赵管家面色悲伤禁不住问道：“施主可是因为怀念老主人？”
　　赵管家点点头，又摇摇头：“也是也不是。”
　　和尚微微一笑：“哦？这话从何说起？施主有何心事不妨对老衲说，也许老衲可以为施主解忧。”
　　赵管家心想，和尚都是方外之人，也许真的能帮帮自己。于是把事情一五一十的对和尚说了。老和尚听完，念了声：“阿弥陀佛。照施主的说法，你家少爷还是有救的。”说完从腰下解下来一个葫芦，递给管家：“施主，一会你家少爷喝了酒必定会口渴。这里面是老衲在山上取得泉水，最是纯净。你家少爷喝了，定会痛改前非。”
　　赵管家半信半疑的接过葫芦，朝着老和尚一作揖，转身走了进去。
　　此时赵元成已经和那群狐朋狗友喝的酩酊大醉，正口渴的不行，见到赵管家一把就拉住了他的手：“赵叔，我渴死了，给我点水喝！”
　　赵管家看着里面喝的东倒西歪的一群人，狠狠的叹了口气：“少爷！您可别怪我老管家多嘴，当初老爷夫人把你托付给我让我好好照顾你。可您看您交的都是些什么朋友，您不能在这样下去了！”
　　赵元成被老管家的话噎得一怔，很快反应过来：“赵叔你怎么了？平时我交朋友也没见您这样啊。快别说了，我都渴死了！”赵元成看见赵管家手里的葫芦，一把抢过来，打开葫芦嘴“咕咚咕咚”就灌了几口下去，只觉得喝下去四肢百骸说不出的畅快。抹了抹嘴将葫芦一把又递给赵管家：“赵叔！我的事你就别管了！我这也是为了咱们赵家。你看乡上哪个提起赵家不抖上一抖！您就好好的养老吧！我困了，先去睡会。”说完大摇大摆的朝着自己的卧房走去，倒头便睡。
　　迷迷糊糊的，他看见一黑一白两个影子朝他走过来，以为是平时的仇家前来寻仇，便大喝一声坐起来。只见二人，一个喜笑颜开，头戴一顶书有“一见生财”四字的白色尖顶长帽；另一个满面严肃，黑色长帽上书有“天下太平”四字。赵元成吓得一惊，这哪里是寻仇的，分明是阴曹地府里勾魂生魄的使者！难道自己已经死了？他连忙回头一看，果然“自己”正躺在床上，已没了呼吸。
　　这边赵元成正想办法逃脱黑白无常，那边黑无常抖抖铁链已将他锁上。他只觉得眼前一阵黑，再睁开眼睛的时候，已然到了阴曹地府。
　　边上围了数十名面目狰狞的小鬼，宽额虬髯的阎罗王坐在正中，声如洪钟：“殿下所跪何人？”旁边的判官上前一步：“回阎王大人，乃青州县赵元成。”
　　阎王又道：“何故押解到此？”
　　“回阎王大人，此人生前，鱼肉乡里，草菅人命，故押解到此审判！”
　　赵元成赶紧分辨：“阎王大人，这。。这不是真的！我是冤枉的！”
　　判官冷哼一声：“冤枉？好，今天就让你心服口服！来呀！带上来！”
　　两个小鬼同一个一身白衣的女子上来，女子长发垂肩，身段窈窕，看得出之前一定是个美人。女子走到殿前跪下：“小女子参见阎王大人！”
　　阎王道：“你是何人？”
　　女子嘤嘤一声：“小女子是青州县石林乡李家的女儿，因着年前的时候上乡里赶集市。被赵元成看到，硬是将小女子抢到家中强行霸占，之后又怕小女子寻短见用铁链将小女子锁起。日前，小女子实在是受不了那恶人的虐待，咬舌自尽了。这才到阴间状告了赵元成。”
　　赵元成仔细一看，果然是被他囚禁的李家女儿。可是没有人告诉他，这女人自尽了啊？
　　阎王大怒，命小鬼打他数百棍，又剥去他的皮。疼得他哇哇大叫，心里悔恨至极。阎王又命小鬼将他拉下去，罚他托生为畜生，要他用三生三世偿还自己所犯下的罪行。
　　接着有小鬼拉着他走，走到一个巨大的坑前，他正恐惧的向下张望着，就感觉身后的小鬼使劲的推了他一下，他一个不稳就掉了下去。四周黑漆漆的，前方隐约的有丝光亮，光亮越来越大，刺得他睁不开眼睛。耳边有人说：“生了！诶呦快看，是头小公牛！好壮呢！”
　　他知道自己已经托生为牛了。他转生的这家，出奇的穷。每天吃不饱，还要在背上套上犁杖去犁那一眼望不到边的地。有时候累得干不动了，就有手指粗细的辫子抽在背上，火辣辣的疼。又给他套上车套，拉着几千石的谷子，踩在泥泞的路上，车轮陷进淤泥里，他是尽了力气才把车拉出来。后来他实在受不了了，在主人又一次拿着鞭子抽打他时，撒开蹄子，直朝着山底撞过去。
　　剧痛过后，他睁开眼睛，看见眼前的一座金笼子，而脚上是一根细细的铁链。原来他又托生成了小鸟。外面山色清明，而自己只能被锁在这一方小小的天地，他憋得不行，扑楞着翅膀上窜下跳。主人高兴的时候撅着嘴对着他吹口哨，不高兴的时候就拿着弹弓打他，打的他遍体鳞伤。他终于体会了李小姐的那种心情，再流下一滴泪后，咽了气。
　　赵元成对当初的所作所为悔恨不已，下定绝心，痛改前非。他迷迷糊糊的朝前走，一个趔趄，栽倒在地。就感觉周围又软又滑，凉凉的。他一看，波光粼粼，头顶是艳阳高照。原来他做了一条鱼。每天跟着鱼群在水里游来游去，其他的鱼多吃水里的小鱼小虾，可他只吃水里的水草，和路人偶尔掉进去的干粮。一天，他正在水边寻找有没有什么吃的，就听见水面上有一个女人在哭：“怎么办？几天没有吃的，孩子都要饿死了？老天爷，你救救我吧！”
　　他听了，义无反顾的纵身一跃，直接跃到了地面上。妇人欣喜不已，直接放在火上烤熟了。他热得不停，拼命大叫。旁边有人推他：“少爷！少爷醒醒！您是不是做恶梦了？！”
　　赵元成“啊！”了一声，坐起来，看着屋子里熟悉的摆设，和赵管家关切的脸，猛然醒悟，自己是做了一个梦。梦里的情景历历在目，他赶紧对赵管家说道：“赵叔，以前是我不懂事！给爹娘蒙了羞！从今天开始，我决定一心向善！快把厢房里的李小姐放出来！我对不起她，她要是愿意，我就娶了她。要是不愿意，尽可送官查办！”
　　赵管家老泪纵横，答应着就去了厢房。
　　后来，李小姐还是嫁给了赵元成。并且给他生了一儿一女。而赵元成成了十里八乡人人称颂的大善人。
　　富贵皆由命。前世各修因。有人受持者。世世福禄深。人生在世，善为根本。


