      　　文静从出生那一刻起就知道她和别人不一样，因为她有一个特别的妈妈————一个重度精神病患者。所以从她懂事开始，她就要担负起照顾妈妈的重任，成了妈妈的妈妈。
　　妈妈发起病的时候，打人抢东西是家常便饭。每次文静跟在后面，看着所有人对着她指指点点，叫她癫子的女儿。羞恼的同时更多的是心痛，妈妈经常的不认识她，母爱对于她来说是遥远而不切实际的。
　　学校的老师知道她家里的事情，所以尽可能的把她的妈妈安排在学校简陋狭小的储藏室里。同学们常常的往储藏室里丢东西。她不止一次的想过，如果没了疯妈妈，是不是就不会像现在这样，处处的遭人白眼和鄙视。
　　那是一个寒冬腊月的数九天，铺天盖地的大雪洋洋洒洒。文静坐在桌子前，借着蜡烛上的火光烤手，很专注，并不知道危险已经靠近。她只感觉身子猛然的被人提起，然后天旋地转的时候，她看见妈妈无意识的笑脸。她知道妈妈的疯病又发作了。
　　对于这一切已经习以为常。她没有挣扎，只是央求着妈妈放她下来。平时的时候，妈妈尽管不认识她，但只要她求饶，妈妈都会放她下来。
　　但这次，妈妈似乎失去了所有的意识，只是提着她一直往外走，直到来到荷塘边。她终于察觉出了危险。拼命的挣扎喊叫。妈妈把她举起来朝着坚冰就摔了过去。她只感觉身上一阵剧痛，身下的冰裂开了一条缝，缝隙越来越大，她周围的冰“咔咔”一阵响动之后，碎裂开来。她掉了进去。刺骨的冰水沿着口腔进入到五脏六腑，在她嘶喊出最后一声妈妈之后，缓缓的沉入了水底。
　　而文静的妈妈也被她的一声呼唤唤回了意识。在她意识到自己干了什么的时候，义无反顾的跳了进去。在文静昏过去之前，她似乎看到妈妈焦急的脸，正朝着她游过来。她多么想像别的孩子一样，受了委屈的时候，可以扑进妈妈的怀里撒娇哭泣。饥饿的时候可以吃上妈妈特意为自己准备的饭菜。不过她知道，那永远是她的奢望。此刻她以为自己一定是死了，否则怎么会看见妈妈为自己着急的样子呢？！
　　再睁开眼睛的时候，她先是看见了好多熟悉的面孔。老师红肿着眼睛，把她搂进怀里无声的哭泣。
　　原来最后的那一刻，真的是妈妈救了她。而妈妈则永远留在了冰冷的水底。
　　文静大哭，没有了疯妈妈，家还可以称之为家吗？
　　世上只有妈妈好，所以每个人只有一个妈妈。无论她勤劳富有，疾病或困苦。我们都无权去嫌弃她。无论她清醒或意识不清的，都请相信，她仍有一颗爱孩子的心。


