      　　王志校是个大善人，成天那是烧香磕头，特别是他自从办了厂子发了财以后。无奈好人无长寿，这天下午他和他的妻子到城里去游玩归来的路上，却不小心把车开到悬崖底下了，两口子就这样到阴间报到去了。
　　按理说来到阴间那是得到处打点一下的，无奈他那是身无分文，就这样两口子在阴间白吃了小鬼们一顿皮肉之苦之后，就被小鬼们押到阎王爷面前给踹跪下了。
　　“阎王爷请饶命，这些年我那是见庙烧香，逢年过节的也没少孝顺您老人家，我存在这里的钱那就都送给您老人家吧。”他心想只要是能保命，这钱不钱的算得了什么？
　　阎王爷说：“你在这阴间哪里有什么存款？这些年你到处磕头烧香的，你虽然是破费了许多钱财，可是你根本那就没拜着真神，你存在这阴间的钱，早就给你充公了，你现在可是身无分文。”
　　“那哪里才能拜到真神？”王志校疑惑地说道。
　　“其实真神就在你身边，你所在的那地方，方圆百十里内，那个一步挪四指的人才是你要拜的真神。”阎王爷说道。
　　“我可真后悔呀！只是我现在那已是无能为力了。”王志校失望地说道。
　　看着王志校满脸悔意，阎王爷也动了恻隐之心，命人拿来生死薄仔细查看，“看你还有十年的阳寿，就给你这次机会，快到阳间拜你的真神去吧。只是你的妻子阳寿已尽，那就让她留在这里吧，你回去后要记着按时给她烧些钱来，以免她在下边受苦。”就这样阎王爷就打发着王志校回阳间来了。
　　再说在这县城医院里，医生们经过大半天的抢救终于把这王志校给抢救过来了，只是他的妻子由于伤势过重，医生已经无能为力了。就这样等他的伤势稍微好了一点以后，他那就急呼呼地出院了，他没有忘记阎王爷的话，他在到处寻找那位真神。
　　功夫不负有心人，这天下午天快黑了的时候，他还真是在这深山老峪中遇到了一位满头蓬乱的银发、佝偻着腰、一步挪四指的正在提水的老婆婆。不用问这一定是这些天来我苦苦寻找的真神，你看这王志校他也顾不了那么多了，他径直走到这老婆婆跟前扑通一下就给这老婆婆跪下了。
　　这是那跟哪呀？老婆婆正纳闷呢。当她缓过神来看清了是她梦寐想念的儿子的时候，她那是老泪横流，嘴唇哆嗦了半天那就没说出话来，她也感到奇怪了，我这儿子这是啥时候变得这样好了？她简直不敢相信。
　　原来这老太太那就是这王志校的母亲，老太太的命不好，那年生下她这儿子来时间不长，有一天她的丈夫上山砍柴的时候，为了到悬崖上掏几个山鸡蛋给孩子吃，被受到惊吓从石缝里窜出来的一条毒蛇给咬死了。
　　这是多么残忍的事情！可是也没有办法。为了孩子不受苦、不受委屈，老太太她楞是没有再嫁人，一门心思含辛茹苦地把孩子抚养大，直至给他娶上了媳妇。
　　本想着以后就可以过舒心的日子了，哪成想她这娶的这儿媳妇厉害得很，在家里对这老太太非打即骂，起初这儿子还大着胆子制止，到这后来等这媳妇给他生了儿子以后，他那是连个屁也不敢放了。
　　有一年冬天，这老太太在吃饭的时候不小心打破了一个碗，就被这儿媳妇硬生生地给赶到院门外去了，一气之下这老太太那就离家出走了。出走就出走吧，儿媳妇不让去找，这王志校也不敢去找，这事就这么放下了。
　　又冷又急，这老太太咋受得了？第二天早晨她被一个在山里打猎的老头看见了，把他领回了家里，这老头的家就在这山里，穷光棍一个，就这样这老太太就孬好的跟了人家了，图的是有个落脚之地。
　　只是这老头命短，几年以后打猎时跌落山涧葬送了性命，就这样又把这老太太独自给留在这大山里了。
　　没了老头了，为了活命，这老太太只好自己在这山里种点粮食、挖点野菜维持生活，只是有一年天快黑了的时候，她到那山泉里去挑水回来的路上，一脚踩空，把两只脚都给崴断了，倔强的她哪里也没去看，硬是凭着山上的山药材让这双脚痊愈了，只是这痊愈了那是痊愈了，她的两只脚却从此不敢迈大步了，一迈大步就疼，一次只能往前挪四指，你说费事不费事？可这也是没有办法的事情，生活还得继续嘛！
　　闲言少叙，咱再反回头来说这王志校，你看找了半天，原来这真神是自己的母亲！这王志校吃惊不小，他那是恍然大悟、感到惭愧！他即刻就把他的母亲接回家去了。这回他对他的母亲可大不一样了，他那是唯恐孝敬不周呢，殷勤备至。
　　十年的光阴很快那就过去了，只是这王志校十年的阳寿到了，可是他却一直没被这阎王爷给叫去，难道是这阎王爷他老人家把这事给忘记了？还有这王志校的妻子，突然出了这交通事故以后，年纪轻轻的她那阳寿为啥就一点都没有了？那应该是她做下了伤天害理的事情，阳寿都给折没了的缘故吧？


