      　　刚开学，为了进一步提高学生的学习积极性，促进全班的学习成绩迈上新台阶，我这个当班主任的决定：利用周六召开一次学习经验交流会。
　　初三，是初中阶段的关键，召开这次交流会意义重大。所以，我特意安排不但全班学生必须参加，还邀请所有家长也来旁听。这样，就可达到互相学习，取长补短，学校和家庭相互配合的多重效果。
　　很快就到了周六。这天，秋高气爽，明亮宽敞的教室里座无虚席。看来不管是学生还是家长，都对这次交流会十分重视。
　　眼看开会的时间就到了，负责报到的班长急匆匆的跑到办公室，心急火燎地对我说：“李老师，家长基本都到了。就是张敏，李燕和王峰三家只来了一位家长。”
　　“什么！？他们难道当时没听清楚班上的安排？”听了班长的汇报，我一下急了。因为这三名学生的学习成绩都在全班名列前茅，他们的家长都要在会上发言介绍经验的。他们没来，就打乱了我原先的安排。我吩咐班长，赶快把张敏他们三个叫来，我问问是怎么回事。
　　不一会，张敏，李燕，王峰相继来到办公室，一进门，我就迫不及待地问：“听说你们三家只来了一位家长？”
　　“是的。”他们三个低着头承认道。
　　我一见这是事实，一下子火了，准备好好批评他们一顿，可一想，还是听听他们的理由吧，或许他们中间有什么难言之隐。于是，便强压怒火，和颜悦色地询问道：“谁的家长到了？”
　　张敏看看李燕，李燕又看看王峰，然后异口同声的说道：“我们的家长都来了。”
　　我有点生气，训斥道：“胡说，刚才班长还汇报说你们三家只来了一位家长，怎么说都来了？到底来的谁？”
　　“我爸。”他们三个还是异口同声的回答。
　　这才怪了，既然都来了，那还有什么说的。我决定把他们的父亲请来见见面。于是，我对他们说：“既然都来了，你们把他们请到这儿来，我有话对他们说。”
　　张敏他们三个出去了。不一会儿，他们三人相拥着一个人来到我的办公室。我一看，这个人不就是经常在小区收破烂的那个老头嘛。就不高兴的说：“我让你们把自己的家长请来，你把他叫来干什么？”
　　张敏他们还是异口同声的说：“这就是我爸。”
　　这不是更离谱了，因为张敏，李燕和王峰的家长那个我不认识？他们家我做家访时都去过。张敏的父亲是一个瓦工，李燕的父亲是果农，而王峰的父亲是名搬运工。这些我早就一清二楚，怎么今天冒出个收破烂的老头，而且三个学生都说是他爸？这真是让我匪夷所思，不得其解。
　　我一看这事十分蹊跷，肯定事出有因，就给老人让座，又给他沏了杯茶，然后耐心地询问起来。
　　原来，这个老头叫林育生，以收破烂为生。虽然收入有限，但为人乐善好施。多年来，用自己的积蓄无偿帮助贫困学生。张敏，李燕和王峰学习不错，但都是家境都比较贫困。大前年，市上开展春蕾帮扶活动，三名同学榜上有名，就和林育生结成帮扶对子。就这样，他们三个这两年的学费，生活费几乎都是林育生捐助的。三名同学得知消息后，十分感动，出于感恩，他们都亲切的称林育生为爸爸。这次听说要召开交流会，由于他们的家长都比较忙，不能前来。他们三个一商量，就一同邀请林育生来参加这次交流会。
　　听完他们的叙述，我深受感动，就对林育生说：“今天，你一定要给大家讲讲这方面的事情。”
　　林育生老人爽快地答应了。
　　交流会按时召开了。几个学生发言后，我大声宣布：“下面我们以热烈的掌声欢迎张敏，李燕，王峰的父亲讲话。”
　　什么？一时让三位家长同时讲话，这还是破天荒的头一次。在场的人一个个惊得目瞪口呆。当看到林育生从容地走上讲台时，人们疑惑的眼神齐刷刷的对准了他。
　　林育生清了清嗓子，说道：“各位同学和家长：我是一个收破烂的，收入也不高。我不过做了一点唯不足道的小事，尽了自己一点义务，同学们就亲切把我当自己的亲人。这是对我最大的褒奖，我感到无比的幸福和温暖。”
　　接着，他就十几年来如何慷慨解囊，资助贫困学生的事迹做了介绍。最后他说：“重视教育，不光是学校和每个家庭的事，也是全社会所有人都应该关注的大事情。只有这样，我们的教育才有希望，我们的下一代才有希望！”
　　“哗——“教室里顿时响起经久不息的掌声。无论是学生还是家长，都为三个学生共同的爸爸精彩的演讲鼓掌，叫起好来！


