      古时候，有个善人。他相信因果循环，坚信只要“行善积德”死后就能上天堂享福，反之就会下十八层地狱受罚。所以他一辈子建桥修路，乐善好施。
　　到了四五十岁的时候，他没有那么多钱建桥修路，就时常买一些鲜活的鱼、龟去江河里放生。或是在集市上买一些笼中鸟雀放生，这个习惯他一直坚持到了八十岁。
　　这日恰巧是他八十岁寿辰，他一早就去逛集市，买了两只活泼可爱的鸽子回去放生!当他拎着鸽子笼回到家的时，看见其中一只鸽子，肥肥肥胖身体，一拍翅膀身上的肉都在乱颤。
　　他不由得咽了一口口水，都说鸽子肉是人间美味，我活到了八十岁都没有尝过，太可惜了，要不只放生一只好了，这只交给老婆让她中午做个炸鸽子给我下酒，岂不美哉。如此一想他高兴的嘴里哼起了小调，在院子里他随手放了一只鸽子，另一只交给了老婆。
　　到了中午他边喝小酒边吃着炸得又香又脆的鸽子，吃着吃着突然一块骨头卡在了他的嗓子里，他被这块骨头卡的喘不上起来，不一会就满脸紫青的死掉了。
　　他的灵魂来到了地府，他很惊讶地问鬼差：“我怎么来到这里了?”
　　鬼差说：“你被鸽子的骨头卡住喉咙死了，现在我锁你的灵魂入地狱受罚。”
　　善人大声说：“你们弄错了吧?我一辈子修桥建路做尽好事怎么还让我下地狱?”
　　鬼差冷笑着说：“你忘了因果报应，难得连怎么死的都忘了?”
　　善人顿感惭愧，想这一生积德行善只求一个因果，到头来却没管好自己的这张嘴。
　　

