      那天，派出所抓获嫖客两名。经审讯，两名嫖客分别是东乡副乡长李某和西乡青年农民张某。
李副乡长嫖的那个女人交代说：“那个姓李的可真狡猾，本来是个乡长，却说是个农民。今天仅仅给了我五十元，生怕我多要他的钱。”
张某嫖的那个女人交代说：“那个姓张的太不老实，明明是个农民，却偏偏冒充说他是个乡长，让我在他的身上白费了一番心思。不过，他倒是出手大方，今天给了我两百元。”
于是，李某开始写检讨。他写道：“由于自己放松了学习，忘记了自己是一个党员干部，把自己混同于一个普通老百姓，对不起党和人民这么多年对自己的培养和期望。”
张某也写检讨，他写道：“我忘记了自己是一个普通老百姓，弄虚作假，把自己混同于乡上的干部，以为自己也可以像他们中的败类一样，随便吃喝嫖赌。”
结果，李某和张某被狠狠地批评了一顿，并分别罚了款，同时作出了相应的处理。
后来，李某看到了张某的检讨书，张某也看到了李某的检讨书，两人都对对方恨得不行。有一天，他们两人在路上相遇了，李某怒道：“你敢再冒充乡干部，看我怎么收拾你！”张某也不甘示弱：“你犯了事就说自己是老百姓，真不要脸。其实，充其量你就像我一样，是老百姓中的一个败类！”


