      　　我和潘莉莉相隔20年之后的重逢，是在回家途中的公共汽车上。
　　我的家，从市中心乘轻轨30分钟，再乘公共汽车又需30分钟，就是这么一个十分偏远的所在。七八年前都是塘沽的市郊，如今完全变成住宅区了。公共汽车也是两年前才通车
　　的。
　　那天，我从公司回家，大约7点钟了。我正拉住车厢里的吊环站着，紧挨着我的一个三十四五岁的女人，不知为什么向我点点头，并用惊喜的语调说着：“嗳！您不是陈庶康先
　　生吗？”
　　那个女人穿着整洁的连衣裙，手里握着小皮包。这是初夏的事。
　　我被人召唤着姓名，可并没有马上认出那个女人来，但对方却闪着亲切的目光微笑了。
　　女人的眼神，开始唤醒了我的记忆。
　　那个女人长着鼓胀般的厚眼睑，我忽然想起了这副肿眼泡。
　　“啊，您是莉莉女士吧？”我感到意外地回声问道。
　　“嗯，是的，认出来了吗？”
　　那个女人仍在笑着。
　　“好不容易才认出来了。”
　　我说好不容易，是有深意的。是年纪大了吗？在印象中，那个女人的面貌已经起了显著的变化。20年了，变化是当然的。记忆中的那个苗条纤弱的体态无影无踪了，站在这里
　　的是一个微微发胖的、脸上现出细小皱纹的中年女人。
　　“是吗？”那个女人难为情地笑着，“已经很像老太婆了吧？”
　　她笑的时候，眼角聚拢了皱纹。
　　“并非如此，但总是和以前不一样了，不是已经胖起来了吗？”
　　那个女人原先是瓜子脸，如今胖得圆圆的，瘦细的身体也变得结实了。
　　“这可真是巧遇啊！”我说。
　　“真的，想不到在这里遇上您了。陈先生，是什么时候乘坐这辆公共汽车的？”
　　“！为了挣几个工资，总是这样匆匆来往塘沽和市里之间的。”
　　“噢，是吗？奇怪呀，我是一直乘坐这辆公共汽车的，可怎么一次也没遇见您呢？”
　　“是吗！”
　　我暗暗观察那个女人的打扮。提着的皮包确是妇女用的手包。她说经常乘这辆公共汽车，也许就在附近上班。
　　“在这附近住着吗？”我问。
　　“是的，就在港务局大楼下车。”
　　那是我下车的前一站。
　　“想不到，我是下一站。”
　　“是吗？”
　　那个女人又吃惊地睁开了她那有特征的厚眼睑。
　　“什么时候住这儿来的？”
　　“已经五六年了。”
　　“咦，我七年前就搬来了。真奇怪，怎么一次也没遇见过您呢！”
　　“我也是啊。”
　　我们就这样久别重逢了。
　　一瞬间，20年前的往事，和我同样地也在那个女人的眼波中泛起。
　　莉莉和双亲一起，恰恰住在我家前面。我那时住在新港附近。
　　莉莉住在我家前面，大约有两年左右。她父亲在一个什么地方的公司里做事，因为调任才迁居过来的，过了两年又调到别的地方去了。那时候，莉莉才十四五岁，是塘沽一中
　　一年级或二年级的学生。
　　我和莉莉经常见面，可还没到十分熟悉的程度。她的父亲是个职员，仪容相当严峻，和我家仅是普通的邻居关系，没有什么特殊的往来。
　　我和她没有熟系起来，还有另一个缘故。那时我16岁左右，看见她穿着塘沽一中的女学生服，总觉得目眩神移。那时，每当她在我面前款款而过，我心头就闪出一种说不出的
　　隐情。由于这个私衷，我常悄悄打开迎街的楼上拉窗，凝神屏息地偷偷看她。
　　那时她那副厚眼睑，常常映现出异常的个性美。
　　现在，在公共汽车上重逢，能够如此亲热地开口说话，大概因为都长成大人了吧。只是在她那方面，倒因为事出意外而脸上稍稍显出了赤红。
　　“令堂健在吗？”她向我问道。
　　“不，已经故去了。”
　　“哟，什么时候的事啊？”
　　“已经十四五年了。”
　　“是吗，令堂原是健康的呀。那么，您可孤单啦。”
　　我想，不用说，她已经嫁了人啦。但我没问这事，只询问了她的双亲，回答说也都去世了。我现出难过的表情，眼里泛出了她父亲的面影。
　　这时公共汽车已到了她该下车的车站。
　　“那么，我告辞了。”
　　她那有特征的眼里闪出笑意，急忙向我道别。
　　“我们住得很近，下次见面的时候，请顺便到我家来做客吧。”
　　她一边说着，一边分开其他乘客，走出车门。
　　从开动的公共汽车上看去，她从车外向我站着的窗前鞠躬告辞。
　　20年前的邻居少女，那一天在我心中掀起了一道小小的涟漪。我回到家，告诉妻子说今天遇见一个很久没有看见的人。
　　“是吗？”
　　妻子只是像有兴味似地听着。事后我想，去莉莉那边倒是很方便的，可并没有料到事情在此后的发展。
　　在公共汽车上再次遇到她，是在一周以后。
　　“想见面，今天就又遇上了。”
　　她笑着。前一次会晤，我们之间采取了相当客气的态度。那是因为我们年纪都相当大了，而且她也成了人家的妻子。
　　“我家离得很近，就在那边，请顺便去玩吧。”
　　她在殷勤地邀请我。由于离我下车的车站只隔一站之地，走着去也可认一认路，就决然由她领着下了车。我当然是满有兴趣的，所以一点也没有表现怠慢。
　　说是近，走到她家也要花去10分钟。横过大街上的楼房，要走一段田间小路，迎面闪着另一个住宅区的灯火。
　　我和莉莉稍稍拉开距离地步行着。
　　“不会给您添麻烦吗？”
　　我问道，因为想到她已经有了丈夫。可另一方面，从她约请我去的情况看，又想探探她是否还在过着独身生活。
　　“不，一点也不会……谁也没有。”
　　她好像看出了我的心思。但说谁也没有，是意味着丈夫外出了，还是独自一个人生活呢？这一时还判断不出来。
　　“孩子呢？”我又问起来。
　　“有，是一个6岁的儿子。”她爽快地回答。
　　“那是很有乐趣的啦。”
　　我说。当然，这就不用再考虑她没有结婚的问题了。
　　“相当远啊。”
　　我在微暗的小道上说。走在旁边的她，腋下夹着一个皮包，我判断她有工作，可不知道是什么职业。
　　“头一次，谁也这么说，习惯了就不觉得远了。”
　　她像分辩似地解释着。
　　“天黑啦。太晚了，您丈夫不来接您吗？”我小心地开始探询。
　　“不，那样的人没有。”她好像看出我的心思，笑了。
　　“咦，怎么回事？”
　　“死了！”
　　内心像被轻击了一下一样，我一面感到放心，一面又觉得危险。
　　“那实在是……什么时候啊？”
　　“四年前。”
　　“是吗，太不幸了。”
　　我心不由衷地这样说。
　　“是的。丈夫活着的时候，真是什么也没想过，但丈夫死了，靠一个女人工作，生活可真不容易呀！”
　　“对不起，你干什么工作啊？”
　　“保险公司的收款员。”
　　她怯怯地回答。这使我理解她腋下为什么老夹着一只黑皮包了。
　　“陈先生呢？”
　　她把话题转向我这边来。
　　“，在一个微不足道的公司里做事。”
　　“那很好嘛！孩子呢？”
　　“没有。”
　　“啊，那太寂寞了吧，已经结婚几年了？”
　　“不久就到10年，渐渐觉得无聊起来了。”
　　“那么说，太太是很幸福的了！不管怎么说，没有比死了丈夫的女人更不幸的了！”
　　我大体上了解了她的处境。
　　走进另一个街道，她说声抱歉，请我稍等一会儿，就向超市走去。我边等边看，她拿着牛肉和葱出来了，不过都是一点点儿。
　　“这么晚去拜访不好吧？”
　　我和她并排走着，她说：“不，一点儿也没关系。我就是主人，谁也不会多心。”
　　她领着我来到她家门前，这是一个低矮破旧的房子。
　　“请！”
　　她先把门打开，门没上锁。
　　“屋里乱糟糟的，就会收拾好的。”
　　我在外边等着，不一会儿，她把我招呼进去。
　　家，好像是临时性木板房改装成的低价房屋。尽管如此，6平米和4平米半的两个房间，却收拾得干干净净。外人一眼就可看出：她是喜好清洁的，虽然贫穷，却很注意室内的整顿。
　　“小明！小明！”
　　她向里面呼唤着，一个小孩应了一声。出现在我面前的，是一个大脑袋的男孩。
　　“来，向伯伯问好！”
　　她说着，男孩却眨着眼睛盯着我，一直站在那里。小孩子想不到初次看见被母亲领来的陌生男人，有点认生哩。
　　“喂，呆看什么，赶快规规矩矩地问好！”
　　男孩这才跪下膝来，对我说道：“您好！”
　　“好聪明啊。”我夸奖着，“几岁了？”
　　虽然从她那里知道了年龄，我却特意和蔼地问道。
　　但是，男孩没有作答，却立刻站起，跑到里面去，掩着半个身子窥望起来。
　　“喂，好好地回答呀！”莉莉向里面呵叱着。
　　“几岁了？小明？”
　　男孩被母亲申斥了，也不开口，第三次喝后，才被迫说出：“6岁……”
　　“这个孩子，现在是我惟一的依靠了。”
　　男孩叫明阳。他出外玩去时，莉莉才端茶和我谈起话来。
　　“因为是母亲，所以不能过于娇惯他，可我是个女人，还是无济于事的，渐渐地他就不肯听话了。”她叹息着说。
　　“不，那样小的年纪就很不错，等稍大些就好了，哪家都是一样的啊。”
　　那晚，我吃了她做的葱烧肉。她在归途进超市买肉，就是为了款待我的。
　　我想待长了不好，坐了一个多钟头就告辞回家。
　　“又离你家很近，这是什么因缘啊？怎么样？还请常来玩玩吧！”
　　她送我的时候，这么说。
　　我的妻子不是那么温柔的女人，没有孩子，家里又显得冷冷清清。这样，一到莉莉家，就深感她那温柔的态度和妻子迥然不同。尽管是个狭小的贫寒之家，可她确像一个女人，把屋子收拾得干干净净。
　　开始和莉莉重逢的时候，好像是个从不认识的中年妇女；但第二次见面，觉得她那20年前的风采，依旧强烈地残存着。
　　我在莉莉家吃了晚饭，没向妻子说。我的内心有一种博取轻欢的冲动。如果这样做，那就可以补救我往来于公司和家庭之间的那种寂寞无聊了，这也是一个小小的刺激呀！我去莉莉家的次数渐渐多了起来。
　　她当保险公司的收款员，同时从事劝诱服务。因为搞劝诱有回扣，可以增加她的收入。我也向周围的朋友和熟人劝说动员，有几个人参加了她那个公司的保险。
　　因为又有这层关系，我和莉莉之间的感情迅速地发展起来。在公司下了班，我特意在街头闲逛，消磨时间，约摸机会合适，就走进她家去。她那方面，好像也在盼望我去，连
　　晚饭都给准备好了。
　　我忍受不了公司那种枯燥乏味的工作，又对妻子不满，觉得人生实在无聊极了。所以，对莉莉给予的亲切和温暖，就像久旱逢甘雨般地日益眷恋起来。
　　这种交往大约继续两个月了。我初次吻她的唇，是在常走的小道上，这条小道是暗黑的，而且绝少人行。这以前，尽管也常常亲热地拉拉手，但以这次为导因，仅仅这样已经
　　不能满足了。
　　我向她坦白说，从20年前就爱恋着曾是少女的她，她也向我诉说了自己短短的结婚生活的不幸。
　　但是，我向她提出最后的要求，却很不容易得到许诺。那是办不到的，她哭泣着说。就这样，从夏初重逢到现在，已近3个月了。
　　一天晚上，我在热烈地接吻之后，再一次提出要求，她大概觉得已到情不可却的地步了。
　　“那么就请今天夜里晚点来吧！”在黑暗的路端，她颤声地答应着，“过了10点，明阳就睡熟了。”
　　这以后，声音更加低微。
　　那是一个酷热的夜晚。我向妻子说到朋友家下棋去，9点离开家，心里怦怦地跳动着。
　　结果将要发生什么事，这不是不能预料的。但我向莉莉的求爱之心，却把一切理性都摒弃了。
　　接近10时，我来到她家门前。附近人家几乎都关了门户。我避开乘晚凉的人影，摸索着走进她家。
　　用手推门，门开了。进到屋里，莉莉没有出来。打开隔扇，6平米的房屋里挂着朦胧模糊的白蚊帐。电灯关上了。向里窥视，莉莉和明阳两人正在睡着，是真睡了？还是装不理
　　会？她身子一动也不动。
　　电灯虽然关着，但时值夏夜，木板套窗却没关严，外边的夜光淡淡地射了进来。
　　我撩开蚊帐，躺在莉莉身旁。尽管如此，她也没改变睡姿，在夏夜苍白的微光中，她的脸像纸一样的白，闭着的眼睑鼓胀着。
　　我把手搭在她的肩上，轻轻摇动。把嘴贴在她耳边，悄悄地呼叫她的名字。
　　她羞涩地睁开眼，我知道她并没有睡。她的身子颤抖着，凝视着紧傍她躺下的我的脸，长长地叹了一口气。
　　“莉莉女士！”我耳语着。
　　她忙把脑袋转过去，窥视着正睡的明阳。
　　孩子正踢开被斜卧着，与身体比例不相称的大脑袋，像石头一样地滚在席垫上。
　　我回视她的脸，静悄悄地把全身压上去，猛吻她的嘴唇。她的反应比迄今为止的任何时候都强烈，热息吁吁直扑我的口鼻。
　　我在席垫上抱住她的肩膀，她用手挽住我的脖颈。我又看了孩子那边一眼，他仍旧在以前的位置上一点也没动。
　　我抓住她盖在胸前的被子，轻轻地掀起来。
　　钻进被子里，我吃惊了。
　　闭着眼睛，正在思忖的她，身体还在微微地颤动着。她穿着纯白的干干净净的长睡衣，不仅睡衣是新的，就是贴身的裤衩，也都换了全新的。她像新婚初夜那样做好准备在等
　　待着我哩！从木板套窗缝隙射进来的室外的微光，清晰地浮映出她那纯白的衣裳。
　　有了这种关系，我去她家的脚步更加频繁了，她也从心里欢迎我去。她的性格和我的妻子不能相比。妻子的性格冷酷，而莉莉的心地却温柔善良，给我的照顾也是非常周到的
　　。
　　这期间，她不断对我的妻子怀有一种罪恶感。我们约定不再另外举行结婚仪式，她也一直没有提出过这种要求，只是发誓绝不再结婚了。
　　她虽然没有提出和我结婚，但我常想和这样的女人结婚该多么幸福啊。我抱着她的时候，就不能不说出这种心愿。但是每次她都使劲地摇头。
　　不仅如此，她连我给她的1000元钱也拒不接受，说是自己的收入完全够用了。
　　收取保险金是一项辛苦忙碌的工作。她每巡回一次，那日常使用的小黑皮包，就装满了卡片。说是一个月要巡回百家以上，而且一次收回款来的很少，必须两次三番地登进同
　　一个家门。趁这个机会，还要完成分摊的保险加入者的劝诱工作。
　　在这样的生活中，她总是热心地服侍着我。我喜欢吃的东西，她不惜出高价买来做好等候我。她为维持我们现在的生活，大概已经浪费很多钱了。
　　我想，永远持续这样的状态该多好啊。她每天早上7点出去，晚7点回来，但月中总有三分之一的日子去做保险劝诱工作，要到很晚才回家。
　　我因避开她家附近的人眼，尽量晚去她家，而且明阳如果没睡，也怕引起他的不愉快。
　　明阳直到6岁，一直是被母亲一手娇养的，很认生。我尽可能地努力抚爱他。但明阳不听我的话。我和莉莉一亲热地说话，他就横愣着眼睛默然表示不满了。
　　莉莉也尽量让他和我熟系起来。这个孩子过来，我就把买来的礼品送给他，试着让他和我亲近。但明阳不买我的账，始终不肯和我亲热。
　　但是尽管如此，明阳并没有嫌恶我的意思。明阳这个孩子就是这么一个性格。他到外边，也不大愿意和别的孩子一块儿玩耍。母亲不在的时候，就一个人吃母亲留下的饭，一
　　个人去睡，这已经成了习惯了。他一个人在家，倒像挺惬意似的。
　　“明阳讨厌我了吧？”
　　我有时向莉莉这样说。
　　“没有那样的事。在没有父亲的家里生长，一定是对您不熟悉。那就让您多费心了，以后会慢慢亲密起来的。”
　　“是那样的。”
　　事实上，明阳的存在是令人发怵的。我和莉莉说话也好，拥抱也好，这个孩子的影子，时常在我心头萦绕着。
　　我在夜间去她家，总是选在明阳就寝的时候。进了她家，看见孩子那张熟睡的脸，我才像被解放一样地放了心。
　　我和莉莉同床只有两小时，快到12点就起身回家。
　　妻子没有察觉。
　　我从去莉莉家以后，忽然忆起自己幼年的一段往事。
　　我是在父亲去世的情况下长大的。母亲说，我3岁的时候，父亲就死去了。听她这样说，就像梦一般地还有些朦朦胧胧的印象。记得暗淡的家中，好像有许多人乱糟糟地走动，
　　我被母亲抱着，向一个装饰华丽的祭坛走去，那大概就是父亲的殡仪吧。我幼年的记忆，还片片断断地残存着。
　　母亲在父亲死了以后，一直独自生活。父亲是个低级职工，母亲用他的抚恤金开了一个粗点心铺，并在附近收接一些针线活儿。
　　这个记忆是片断的，还残留着摆列的点心盒和玻璃罐之类的印象。那里面，装满了许多着了红色、蓝色的点心，还有吊在上面的各种各样的糖人、动物饼干……母亲缝制衣服的情景也依稀在目。她坐在狭小的席垫上，一个劲儿动着手指，缝五六针后，又用左拇指捋一下布，发出咝咝的声音。那像金属般的微声，常常吹进我的耳鼓。母亲那个时候还很年轻。
　　然而，我有一个始终不能忘记的往事，重重地压在我的心里。那就是一个微胖的小个子男人，他眼睛大大的，鼻翅两边刻着深深的沟纹。
　　那个男人总到我家来玩，来玩也不奇怪，因为他是父亲的哥哥。
　　根据母亲以后的说明，父亲的哥哥也是母亲的哥哥，对我来说就是伯父。他也是一个职工，性格老老实实，是个稳健的人。因此，亲戚们有事，都找伯父，发生纠纷就到伯父家去请求解决。
　　这个伯父在弟弟死去以后，对于抱着一个幼儿辛苦生活的弟媳，给予某些关照也是理所当然的。
　　但我对这个伯父却是嫌恶的，不知因为什么就是不喜欢他。
　　伯父来到铺子里，简直像是自己开的铺子一样，向附近的孩子们卖点心，我看见了就厌烦。那时我大概已经七八岁了。
　　然而伯父对我很亲热。他有三个孩子，从来没有给自己孩子买过的高价玩具，却给我买来，我就在铺席上拿着玩起来。伯父这时自夸似地指着玩具，向和他并坐的母亲说明着，母亲高兴地笑了。我想起了那时的情景。
　　我在外边受了别的孩子们的欺侮，伯父就动了真气，到门口大声申斥人，我感到羞愧得没有办法。伯父申斥人的那种激动样子，真可以用怒发冲冠来形容。等到欺侮我的孩子走散了，我就被连哄带劝地领回家去。我一面感到羞耻，一面讨厌伯父的这种做法。
　　伯父为什么为了我就对别的孩子那样激怒呢？我虽幼小，也直感到那种做法好像是不自然的；而且领我回来时那种哄劝的样子，更令人觉得是多余的讨好。
　　伯父喜好钓鱼。
　　从我家到海滨，要走不太长的一段路。他钓鱼总要领我去，那也好像是为了讨我喜欢。
　　只有这种时候，我才跟着伯父去，我很少看到海，他就用这个办法引诱我去。
　　那是哪里的海岸呢？总之，映入我眼里的，是一个大堤一样的场所。垒着石墙，下面是涌着白浪的苍色的海。钓鱼的不止伯父一个，持竿垂钓的还有几个人在。哪一个都是坐在大堤上面垂着钓丝，其中也有下到大堤顶端积石突出的地方，冒着危险垂钓的人。
　　伯父钓鱼的场所，几乎就在大堤的顶端。记忆虽然有些模糊，但现在回想起来，不是在大堤顶端被暴风摧坏的石墙上，就是在那里矗立着的岩礁上。总之，是从高堤爬下来，在一个石头或岩礁上垂钓。
　　伯父没有让我到那里去，因为小孩去有危险。那里鱼最爱咬钩，伯父钓起来就照顾不上我了。天已薄暮，他还在那里坚持着。记得我曾心慌地看见附近钓鱼的人都陆续走散了。他也让我拿着一支小小的钓竿。
　　鱼笼里跃动的鱼；从石墙往大堤上爬的海蛆和小蟹；冲到石墙下的海藻；强烈的海水腥味；在水平线上吐着长烟的轮船；默坐着垂钓的伯父……这一切，像活的图画一样残留在我的记忆中。
　　伯父总是这个样子到我家去，和母亲亲热地谈话。伯父一来，母亲就下厨做饭。至今，我还记得母亲在菜板上切肉的声音。
　　除了钓鱼以外，我真嫌恶伯父，不晓得为什么嫌恶他。伯父是亲切的：追撵欺侮我的小朋友；给我买来玩具；说话也是简单易懂的。尽管如此，我为什么还要嫌恶他呢？伯父直到很晚，还留在我家。
　　我躺下一揉搓眼睛，母亲就说宝宝快睡吧，拍着哄我入睡。直到我稍大的时候，母亲都是陪着我睡的。
　　一次睡着后，我忽然醒了，发现母亲不在身边。这时，听见旁边屋子里有伯父和母亲嘁嘁喳喳低声说话的声音。
　　这到底持续了多长时间？我那时还没有记性。大概时间很长，我有些气急了。
　　和伯父一起去钓鱼，我每次都有记忆。这是很早以前的事了。伯父穿着西服，系着领带，并卷起两袖在岩石上站立着。飞沫不断溅上岩头，苍色的海作为背景，在伯父身边摇动着。
　　见过多少的事情中，只有这个印象鲜明地浮在脑际。伯父脱下的木屐也在记忆中。不，不仅是木屐，连伯父脚下卧着的粗绳也映在眼中。那条棕榈绳系着划靠在附近的小船，船久久地在伯父脚旁横泊着。
　　仅仅是这一点点事。我的记忆零碎片断，已经连不成一个完整的情景了，忘却的部分很多。
　　这事发生在什么时候，我记不起来了。伯父死了，是意料之外的死。
　　我看见母亲在一个房间里恸哭。她把人家委托缝制的衣服揉搓着扔在旁边，伏在铺席上哭泣，她的头发和肩膀剧烈地抽动。我在拉门的后面站着看。对于伯父的死，我不明白母亲为什么竟是那样的悲哀。潘莉莉由于工作的关系，回家的时间是不固定的。
　　我在晚上8点去。有时她还没回家。像前面说过的，她在收集保险款之外，还搞劝诱工作，所以晚的时候就到10点甚至11点。
　　因为时间不一定，我等待会面有时就来不及了。
　　明阳独自玩耍的时间多了。那时的明阳看见我进来，就瞪着眼睛直直地盯着。
　　我想尽可能地驯服这个孩子，就和他谈这样那样的话，可这个不爱说话的孩子，一句话也不痛快地回答。
　　然而我进来，他也并不拒绝。
　　原来，莉莉离家前做好午饭，又考虑自己晚归准备了晚饭，孩子就老老实实地自己照样吃掉。我屡次到莉莉家去，明阳并不和附近的孩子结伴游戏，他好像自己在附近玩耍，
　　很快就自己回来。他没有和友伴们一起游戏的习惯。
　　我在晚上等待莉莉的时候，经常就和明阳两个人挨过这段时间。因她不在，也就可以回去了，可总觉得一回家，就难于再出来，而且，往返也麻烦。所以，等她回来，自然就
　　要好几个小时。
　　等待中，我往往随便躺下，就假寐起来。
　　明阳对我在干什么，好像漠不关心。他独自一个人玩着积木，看着旧画册，并且嘀嘀咕咕地说一些莫名其妙的话，自己随意玩耍着。我平日认为他不爱说话，但他自己玩的时
　　候，嘴里却总是喃喃地说着一些什么。
　　我等待莉莉的时候，和明阳就是这样谁也不理谁。孩子自己随便玩，我就自自由由地躺着看杂志、睡觉。在同一个家里等待同一个莉莉，我和明阳却可以说是几乎没有任何关
　　系。
　　然而，明阳对我却不是全然无视的。有的时候，我偶尔从读着的杂志上方抬起眼睛，常常看到明阳在直直地瞧着我。孩子的眼睛清亮澄澈。看见他那凝视的眼睛，不知为什么
　　，总觉得有些令人害怕。
　　但他毕竟是个6岁的孩子，要求我去照料他也是有的。
　　“小明，要铺被吗？”我问。
　　“嗯！”他点点头。
　　另外，去帮助他一下也没有什么特别值得厌烦的事。从某一方面考虑，他毕竟是一个不找人麻烦的孩子啊。
　　我迷迷糊糊正睡着的时候，莉莉匆匆回来了。她立即准备晚饭，这是这个家庭给我的乐趣之一。
　　明阳每到10点，就赶紧睡觉。此后，就是我和莉莉自己的宝贵时间了。
　　她整理带回来的收款卡片，我也去帮忙。帮忙中，我了解了收集保险款这种事是非常辛苦麻烦的。劝诱也不是轻松的工作。和保险公司相比，我也不知道我去工作的那个公司
　　有什么乐趣。据她说，收款在公司方面，是不乐观的；要是劝诱这方面的成绩也上不去，不知什么时候就要被解雇了。总之，对她来说，每天的成绩都和生活紧密相关。我这才了
　　解她的窘况，她就像站在悬崖上一样。在这种苦累交加的生活中，莉莉对我还是给予了尽心尽力的体贴和照料。
　　她还是对我和明阳之间的关系担着心。所以夜里回来晚了，见我和明阳都已睡下，就显得格外高兴。
　　“小明和我很熟了。”
　　我为了让她更高兴，就这样夸张地说。
　　但，明阳和我果真很熟了吗！他开始就采取冷漠态度，绝不和我亲近。他顽固地和我保持着距离，只是从自己的框框里用大眼睛直直地观察着我。
　　这样的生活持续了好几个月。我和莉莉结成这种关系以来，已近半年了。
　　我背着妻子偷偷地行动，也避开莉莉邻居们的眼目，总是趁着夜色去，因而还没有传出什么闲话来。啊，半年时间，竟保住了我们之间的秘密。
　　莉莉家是我惟一安乐的场所。在公司里工作没有出头的希望；家庭生活又枯燥无味；我已经36岁，竟产生了倦怠感。给予补救的，就是这个6平米和4平米半的莉莉的贫寒之家。
　　假使家里没有明阳这个孩子，那就会更惬意了。不，有也没关系。如果明阳和我稍有亲近，性格又明朗些，我一定会像对待亲生儿子那样爱他。我爱抚他现在还是表面的，可
　　至今，我屡次努力也全是白费工夫。这个孩子的心性是非常顽拗的。
　　想到自己幼年的经历，明阳的心情就不是不可理解的了。明阳是警惕着母亲被我这个人夺去，我给予他种种亲切，他都认为不外是欺骗的手段。和我嫌弃伯父一样，明阳也在
　　拒绝着我。
　　我在理解明阳心情的同时，这个孩子却使我的心日益沉重起来。说到什么时候都不会亲近我，虽不是理由，但这个孩子毕竟使我不快。
　　举一个例子，那是一天晚上的事。
　　像往日一样，我等着莉莉，不久就迷迷糊糊地睡着了。忽然一睁眼，看见明阳拿着一把菜刀，从旁边走过来。
　　我差一点叫出声来。
　　但仔细看看，这个孩子正在削着烧饭用的碎木头做小船，菜刀是用来削木头的。在席铺上，木屑削得到处都是，船的形状已经削出来了。
　　明阳拿出厨房的刀，自己一个人像往常一样一面嘀咕着，一面削着木头。
　　明阳手里拿着菜刀，原来并不是准备杀我的。从此以后，我对明阳类似的动作，就感到害怕。
　　为什么要害怕？连我自己也不明白。
　　例如还有这样一件事。
　　莉莉给明阳在家里做了一个秋千，那不过是在门的上框悬挂了一条绳子。明阳就蹬着它，一个人摇荡着。
　　但一天晚上，也还是等待迟归的莉莉，我正在着迷地看书，忽见明阳握着秋千绳子，死死地盯着我。
　　因为秋千只是垂挂着的绳子，握起它下端稍上的地方，恰好成了一个环形。明阳正用小手做着这个环套。
　　我见了大吃一惊。眼看着孩子的手做了绳环，心里不禁怦怦地乱跳起来。
　　冷静下来再看，倒没有什么值得害怕的，他仅仅是握着秋千的下端。但那个样子威胁了我，不由得幻想他是要用那个环套勒我的咽喉了。
　　那也不是明阳有什么特别打算，不过是漫不经心地玩耍而已。如果是别的孩子，那倒不算什么，但明阳这样做，却使我产生了恐怖感。
　　这么说，还有另外的事情。
　　莉莉家老鼠多，闹得很凶。一天，她买来杀鼠药夹在馒头里，放进柜橱中去。
　　“小明，吃了这个可不行，马上就会死的呀！那是专门药耗子的，人吃了就死啦！”
　　莉莉嘱咐明阳注意，明阳也点头说知道了。
　　馒头，莉莉亲手分别放在碗橱里、顶棚上和衣柜后面。那时我恰巧在场看着。
　　大概是第二天晚上，我给明阳买来了糯米豆馅点心礼品。
　　“小明，来，吃吧！”
　　我到了她家，就把那个点心盒子递给他。
　　这时候，孩子连一声谢谢也没说，只是“嗯”了一声，就默默地接过去。那夜，莉莉还是回来的很晚。
　　我照例自己躺着读杂志。这时我想吃甜的，就让明阳把糯米豆馅点心拿过来。
　　明阳对我说的话，听进去和全不听的时候都有。这一点，他是顽固而且反复无常的。我说拿来糯米豆馅点心的时候，明阳的反应是天真直率的。他在盘子里把点心五个六个地分开，放在我躺卧的头旁。
　　“谢谢！”
　　我一面读杂志，一面用一只手抓点心吃。当我追着铅字读的时候，无意中伸出手去拿第二块点心，忽见点心里有异质的东西，和淡茶色的点心不同。那是白色的馒头。
　　我忽地跳起来。那个馒头是莉莉放进杀鼠药而置放起来的毒饵。
　　我向明阳那边看了看，他已经不在了，好像到厨房什么地方玩去了。
　　“喂，小明！”
　　我走到厨房去，见他正用水洗盘子。母亲不在家的时候，这个6岁的孩子就干这些事，洗净脏盘子，然后用碗巾擦干。小小的年纪，已经养成帮助不在家的母亲干活的习惯了。
　　我把毒馒头摆在眼前。“这么没用吗？竟把这样的东西拿来了！”
　　明阳目锋锐利地迎头望着我。他闭口不说是不是他拿来的，倏地从我手里夺过馒头，扔进厨房的柜橱里去了。
　　这个孩子到底想着什么呀？我渐渐恐惧起来。我正热衷吃点心的时候，却悄悄塞进来毒馒头，假使我不加小心吃下去，那后果是不堪设想的呀！但这件事，不能马上告诉作为母亲的莉莉。对于她来说，这个孩子是离不开的惟一依靠啊。
　　但是，她一心一意把爱情赐给我了。
　　对于莉莉，孩子是可爱的，但给我的爱情也是宝贵的。非常了解她内心的我，怎样能把明阳的事情告诉她呢？然而，明阳对我的态度依然故我。
　　平日，一点老样子也不改。但，不知什么时候，我却发现了明阳“杀人”的念头。
　　例如，此后又发生了这样的事。
　　还是在我自己等着莉莉回来的时候。
　　一直自己玩耍的明阳，默默地出去玩了。我没有挂在心上，这个孩子出外和在家是一样的。作为不亲近我的补偿，是不干扰我。如果明阳除掉那种让我察觉的敌意，就不是现在这样令人烦恼的孩子了。
　　莉莉回来得很晚。
　　因为她回来得很晚，我得便的话，就一再到途中去接她。不管怎么说，她家离汽车站相当远，而且途中有小路，夜里又黑，我怕她胆小，就常站在道上迎接她。
　　那时，我出于这种考虑，又出了家门。
　　这个家的房子小，有正门和后门。考虑她总不在家，正门经常锁着，只开着后门。
　　但我出后门的时候，不知为什么总打不开，我几次用力拉，照样是一扇关着的不好使的门。尽管一时开不了门，但想来也没有打不开的理由啊。
　　我用力拉门中间，发现外边虽没上锁，但拉手却被铁丝什么的给拴住了。这是明阳干的事。孩子想把我幽禁在家中。不过，如果打开正门内侧的锁，还是能出去的。
　　使我陷于恐怖的，不是这件事本身，而是明阳把后门从外拴住、想把我禁闭在“密室”中的这个小小的阴谋。不，那也许是个小动作，但是我对他这个打算吃惊了。实际上，
　　知道正门锁着，后门再用铁丝拴住，这是企图把我监禁在没有逃脱余地的密室中啊。把这些劈柴再劈成碎块，是明阳的功劳。6岁的小小孩子本来是不能胜任这个劳动的，但他总愿帮着母亲干这样那样的活儿。所以，莉莉粗粗劈开的木柴，他就用柴刀再劈成小
　　小的碎块。
　　这把柴刀是细长的，安着木把，比普通的柴斧轻得多。我常看见明阳笨手笨脚地劈着这些烧柴。
　　让孩子干那种事很危险，我屡次提醒莉莉。
　　“他很灵巧，一次也没受过伤呀！”她笑着回答。
　　又洗碗筷，又劈烧柴，这个孩子懂事了。她这样说。母亲天天上班不在家，一个男孩子也许会自然地去干这些事情的。
　　出事的夜里，莉莉也还是回来晚了。我8点左右已经回来，在家里等着，但到9点她也没有回来。
　　总的说来，收保险款在月末和月初最忙，又要收齐钱款，又要整理卡片，事情多着哩。
　　她不在家的时候，我已养成了默默等待的习惯。这样做，不止是为了和她谈心，也因为她也会心地感到我已回来，就从外面买来一些食品。所以，我一旦离开那个家，就不能
　　在她到家之前悄然返回，那会使她失望，我也不愿让她这样失望。实际上，两个钟头也好，三个钟头也好，我总是无所事事地等待着她的归来。
　　那夜，9点过了，莉莉还没回来。
　　我想散着步去接她，但因白天过累，终于呼呼地睡着了。
　　这时，明阳随便铺起被子也躺下了。睡前好像翻着画册什么的，后来却抛在枕边，背向着我静静地睡去。
　　我在睡梦中睁开眼，已经快到11点了。因为莉莉回来最晚不超过11点，所以想到黑路上去接她，就站起身来。
　　这时为尿意所催，我走进厕所，那时，正有一个什么人斜着眼睛打开房门走了出去。
　　厕所就在4叠半的房间旁边，那里紧挨着后门。厨房的电灯熄掉了，厕所里有一个微暗的灯在点着。
　　我刚刚推开房门，看见明阳在暗黑的厨房里站着，不禁吓了一跳。
　　趁着微光，我看见明阳手里，握着那把劈柴用的细长的柴刀。
　　他默默地直立在我的前面，眼睛闪着光。
　　6岁孩子的形象，在我眼里消失了。在那边拉着架势等候的，是一个握着凶器的男人！我直感到，他是准备乘我打开厕所门的瞬间，对我进行不意的袭击。
　　我的恐怖在难以形容的感情中涌了上来。瞬间的动作，是我为了自卫，向握着刀的黑影正面，猛扑过去。
　　我不顾一切地拼命勒住了这个小杀人者的咽喉。
　　我以杀人未遂的罪名被捕了。
　　明阳扑倒在地，意识消失了。回来的莉莉慌忙请来医生，经过抢救，最后才恢复了正常。
　　莉莉向医生做了种种请求，但医生害怕出万一，报告给警察了。
　　警官就我杀害6岁儿童的动机，做了种种审讯。但我很难供述清楚。是否可以说明这个小孩子对我怀有“杀意”呢？如果这样供述，一定会遭到耻笑，因为这是6岁的孩子和36
　　岁的大人之间的事啊。
　　你憎恶这个孩子吗？警官问道。
　　绝不是憎恶。我曾想尽办法让这个孩子遵从我的意志。为了这个，已经费尽了心血。
　　在“杀意”这个问题上，警官更是不能理解的。6岁的孩子是没有那样的思想的。警官这样说。
　　但，这是警官不了解情况。
　　警官又把杀害明阳的问题，做了别的推定，频频地向我讯问。总之，是为了我和莉莉结合在一起，就企图杀害这个成了累赘的孩子。他这样解释。
　　我屡屡辩解，他就是不信。不止是警官，恐怕对世间的任何人这样说，也不会使人相信的。为了我和情妇的永远结合，就企图杀害这个累赘人的孩子，这是世间惯有的常识啊
　　。
　　每朝每晚，我从拘留所被拉出来，就催迫我承认警官所说的这个常识性的理由。
　　我照常否认：不是那样。我不憎恶明阳，是害怕明阳；我真心想处好和明阳的关系。一味这样供述，到头来，莫非你的头脑不正常吗？警官连我的精神状态也怀疑起来了。
　　数日拘禁，反复着如此执拗的审讯。我发火了。为什么得不到理解呢？看来，不说说我自己的经验，恐怕警官是不能明白的。我叫道：“为什么我说害怕明阳？因为我也是那
　　样干过的！”
　　警官哑然了，我继续供述：“我小的时候，有那样的经验。独身生活的母亲家里，每日每晚总来一个男人。他是我父亲的亲哥哥，也就是我的伯父。我对这个伯父的到来，憎
　　恶得不得了。因为母亲成了不洁的女人，就更忍受不了这个可恶的伯父了。”
　　“那么，怎么样了？”警官疑问道。
　　“我把伯父杀害了！”我苍白着脸嘶叫着，“伯父常到海堤上去钓鱼，我也被他领着去。伯父钓鱼是站在海堤顶端最危险的地方，他的脚下，有一条为了系船而长长伸展的旧
　　绳索。我离开伯父站在他的后面，偷偷握起绳索的中间部分，等到伯父的脚接触到绳索的时候，就用孩子的全身力气，把绳索抬起来。背向我站着的伯父身体正在转动中间，被绳
　　索绊倒，像个木偶人似地掉到海里去了。母亲和世间的人们，都没有注意到我的行为。他们万万想不到7岁的孩子能干那样的事，还以为是伯父钓鱼不慎掉到海里自己溺死的哩！”


