      　　李大龙是漠北市中医院的针灸科医生。现在，他除了每天为病人扎钢针、做艾灸外，还要为预约的病人进行一种特殊的疗法——蜂针治疗。因为疗效比较好，病人常常在他的诊室外排起了长队。说起蜂针治疗，您可能还不甚了解，就是用蜜蜂的毒针刺入人体的特定穴位，来达到治疗效果的。您可别小瞧了这个“蜂针疗法”，现在可是李大龙所在医院的特色专科呢！你瞧，李大龙医生养的哪箱蜜蜂，就是他的看家本领，他的来历更是一段传奇故事。
　　贪财入歧途
　　三年前，李大龙还是一个满脑子想发大财的人。在繁忙的医务工作之余还喜欢捣腾点名贵的中药材，以补贴家中日常的开销费用。这不，前些日子刚认识的药材贩子王大，一大早就打来电话说：“有几公斤的穿山甲片等着出售，东西干净，货真价实，你带点钱来，把这货收了吧！”李大龙在电话中说：“老兄，穿山甲可是国家二级保护动物，没有特别证明，哪个药房哪家医院敢用你的货？”“证明我已经开好了，这笔钱你挣不挣看着办！”电话哪头传来王大声嘶力竭的叫喊……
　　驱车桃树湾
　　星期六这天早晨，正好遇着个双休日。李大龙开着心爱的越野车准备到靠山庄去找王大洽谈药材生意。车子刚到桃树湾，就被眼前的美景给吸引住了。这里，桃红柳绿，一眼望不到边的油菜花一片金黄，发出阵阵沁人心脾的清香，真是个流连忘返的世外桃园啊！李大龙的心中不由得发出了由衷的赞叹。心想：“天还早呢，何不看看美景再往前走。”他把车子停放在路边的一棵大柳树下，下车向外眺望。发现不远处的开阔地方，有一户养蜂人家搭建的帆布帐篷屋和他一字排开的十来个蜜蜂箱。养蜂人是一个40岁左右的汉子，正躺在躺椅上闭目养神呢。离蜂箱八、九步远的地方，是一个麦草垛，有三个小玩童正在麦草堆里打滚玩哩。
　　李大龙走过去与养蜂人打了个召呼，俩人坐下来便有一搭，没一搭的寒喧起来。原来，养蜂人是浙江人氏，他们逐花而居，到了下个月，他们就要回到南方去了。正在说话间，李大龙发现三个小孩玩火把麦草垛给点着了。大龙大喊一声：“娃娃们，快跑呀！”三个小家伙撒丫子跑开了。这时，火势借着风力迅速地蔓延开来，如果不快速地往后转移蜜蜂箱子，这些蜜蜂恐怕要遭受灭顶之灾了。李大龙和养蜂人都顾不上说话，抱起一个个蜂箱迅速地远离了着火现场。好在周围没有别的燃烧物，麦垛的火焰在随后赶来的桃树湾村民的扑救下逐渐息灭了。养蜂人操着浙江口音说道：“幸会！幸会！我们家今天真是遇着贵人了。不然的话，这些蜜蜂都要被烤死了，今天一定要请你喝酒！”大龙说：“算啦！萍水相逢，做这点事，也是我们漠北市人应该的。如果有缘份，我们还会相逢的！”
　　遇上美蜂姑
　　大龙告别了养蜂人，驱车驶出了桃树湾。刚上了公路就看到有一个戴墨镜的漂亮姑娘手里拿着条丝巾向大龙的车子召手。大龙一个急刹车，把车子停了下来，从窗口探出头来问：“姑娘，你要到哪里去，要我捎一程吗？“是啊，我要进城。”说话间，姑娘坐到了后面的座位上去了。车子又启动了，姑娘和大龙搭上了话题，她自称叫蜂姑，是养蜂人的妹妹。哥哥告诉她，李大龙是她们全家的救命恩人，今天蜂姑要送李大龙一件礼物，请他一定要接收。大龙把蜂姑送到城郊的一片古建筑城中的一条街停了下来。蜂姑告诉大龙，这里是唐宋一条街，一家一户的门面店铺全是各门派的中医特色疗法。大龙放眼望去，有专治疮疡的皮肤外科，有专门治小儿咳嗽的、有治腹泻病的、有针灸按摩的，还有用蜂针治疗疾病的。对了，蜂姑就在这儿开了一家蜂针治病研究所。大龙感到纳闷：自己也是这个城市的老居民了，怎么从来都没有听说过有个唐宋一条街呢。正在思想着，蜂姑大声说：“李大哥请进，这里就是我工作的地方。”李大龙擦眼一看，好大的场地啊，足足有100平米，明亮的房间里有20多张按摩床，床上全部爬着病人，六、七个穿白大褂的工作人员正在用小镊子夹着一只只小蜜蜂把毒刺往病人的身体里射呢。蜂姑介绍说：“这是她们家的祖传秘方，叫蜂针疗法。蜂针疗法其实很简单，就是把蜜蜂的毒刺对准人体的的作用点。不同的疾病有不同的作用点，它在人体上有130个作用点，与针灸穴位有所不同。能够治疗面神经麻痹、偏头痛、风湿病等30余种病。”说话间，蜂姑命工作人员搬出一个蜂箱，并把一张标有人体作用点的图交到李大龙的手上，说道：“蜂姑知道李大哥也是医生，我们把这些东西送给李大哥，就是要李大哥用它来为病人祛除疾病，以报答您对我们的救命之恩。”说着话，蜂姑的眼睛里闪动着幸福的泪花。李大龙收下了蜂姑的送的蜂箱，稳稳地把它放在了汽车的后备箱里。
　　惊魂靠山庄
　　李大龙这时才猛然想起，今天遇到了这么多的事情，把要去靠山庄与王大谈生意的事给忘记了。李大龙告别了蜂姑和它的蜂针治病研究所，发动汽车向靠山庄进发了。
　　走靠山庄的路况是一路的上坡，还是坑坑洼洼的石子路。幸亏李大龙开的是越野车，颠簸了近俩小时，在太阳落山前终于来到了靠山庄王大的家。大龙下车刚要锁车门，就听车后座上有个女人喊：“李大哥，着什么急呀，我还没有下车呢！”大龙往车里一瞧，差点没把魂魄吓跑，原来是蜂姑坐在车里。大龙气急败坏地对蜂姑说：你、你是什么时候上车的，我怎么不知道？蜂姑笑靥迷人地对大龙道：“我是孙悟空，变成了一只小蜜蜂悄悄进来的，你当然不知道啦！”蜂姑一脸的坏笑，随后便发出银铃般地笑声。李大龙无奈，只是生气地说：“在这荒山野村，你一个女孩子家家的，跟着我干啥子嘛！”“我来保护你嘛”，蜂姑嬉皮笑脸地对大龙说。“好了！好了！现在说什么也晚了，我们还是到王大家里去吧！大龙没好气地说。
　　到了王大的家的院子里，天都黑了。王大和他的老婆把我们俩迎进了屋。王大抱怨说：“大龙，你怎不早点来呢，我的哪个远房亲戚等你不来，他提着穿山甲片自个回家去了。你俩今晚就睡我家吧，看明早来不来！”大龙和蜂姑吃过王大老婆做的饭，看一会儿电视，就想睡觉了。大龙和王大睡一个屋；王大老婆和女儿、蜂姑睡另外一间房。由于一整天的鞍马劳顿，大龙好觉得好累，很快就进入了梦乡。
　　第二天早晨，鸡叫三遍，天已经大亮了。李大龙睡眼惺忪地坐在炕头发呆。王大跑过来说：“昨晚你的呼噜打的可是地动山摇啊，搅得我一宿都没合眼。哎呀！昨天半夜里，我看见在你的头顶上飞着一只明晃晃的大黄蜂，可吓死我了。我小时候被这东西叮咬，差点要了小命。”王大说着话，面部表情显得一脸恐怖。
　　听王大讲，他哪个远房亲戚的穿山甲片不买了。这种事情大龙遇得多了，也不在意，就带着蜂姑回到了城里。
　　在蜂姑的帮助下，李大龙所在的针灸科室又增加了一项新的治疗方法&#172;&#172;&#172;——蜂针疗法，吸引了大批患者接受治疗。大龙也成了科室的学科带头人。
　　真相大白日
　　又过了些日子，大龙听说靠山村的王大被抓进了公安局，罪名是杀人，听说他谋杀了好几个人呢。哪些被杀的失踪者，都是被王大哄骗，说是有一笔穿山甲片的买卖要做。别人住到他家后，半夜里就把人家掐死，埋在自家的后院，然后掠走钱财。
　　大龙想起，哪天晚上他睡在王大家，那只为他守夜的大黄蜂就是蜂姑啊。正是由于蜂姑的保护，自己才免遭王大的毒手啊！
　　想到这些事情，大龙倒抽了一口凉气，头皮感到一阵阵发麻。“真是得好好谢谢人家啊！”李大龙自言自语。
　　后来嘛，李大龙再也不敢做哪些违法地生意了。他一心一意地在医院用针灸和蜂针疗法为病人服务，在漠北市成为小有名气的中医师了……
　　一天早晨，李大龙来到诊室，发现桌上放了一张纸条，上面写道：大龙哥，您保护了我的蜜蜂家族，让我再次谢谢您吧！桃树湾的养蜂人是我的老板。我们已经离开这里，到云南采蜜去了。
　　大龙驱车来到城北找古建筑城中的唐宋一条街，找蜂姑的蜂针治病研究所，哪有影啊。向周围的人们打听，大家都没有听说过有个唐宋一条街。大龙恍然大悟，原来蜂姑不是人类哪，她是一只蜜蜂变得呀！


