      清末，世道不太平，盗贼四起，人心不古，出现一些奇事也不足为怪。
在三通县，其首富名为何来，家里豢养了不少乡勇，在临近几个县里都是数一数二的。据说当年闹饥荒的时候，三通县来了不少灾民，县里的几个大财主都被灾民抢过粮食，官府也没有足够的实力来管理这些灾民。但唯独何来家，是没有人敢打扰的。许多时候，还是靠何来出面维持秩序。
据当地人说，何来并不是土生土长的三通县的人。当时八国联军进攻中国，有好多人受不起洋鬼子的祸害，纷纷背井离乡去逃难，何来就是那个时候来到三通县的。当时的何来身无分文，差点饿死在街头。当时三通县的首富刘嘉德是个大善人，把奄奄一息的何来接到了刘家。
何来这人啊，长的俊，人也有能耐，算盘打得好。何来先从杂役开始干，慢慢的成了刘家的大管家。刘嘉德本来身体就不好，没几年光景，就支撑不住了。这刘嘉德膝下有一儿一女，女儿名唤刘玲，儿子名唤刘力。刘玲和何来年龄相仿，刘力才12岁，刘嘉德对何来是青眼相加，让何来入赘刘家，并嘱咐家人，在刘力成人之前由何来来打理刘家，但等刘力成人之后，何来必须把八成的刘家财产分给刘力。何来爽快的答应了，并把刘嘉德的葬礼办得风风光光。
以后的日子，何来依旧像以前一样，尽心尽力的打理着刘家。刘家上下对何来的人品相当佩服，邻里街坊也无不称好。但是，刘嘉德的小儿子刘力是个纨绔子弟，对何来是呼来唤去，也不喜读书，天天和一些痞子混来混去。等到刘力16岁的时候，就天天抽大烟、泡窑子，刘玲管他不住，而何来则是必恭必敬的站在刘力面前，好生劝阻，但却于事无补。
一次，刘力吵着要分家，被刘玲呵斥了一顿，刘力一赌气，离家出走了。在刘力走后，刘玲突然害了一场大病，不久也去世了。
刘家没有了继承人，何来名正言顺的成了继承了刘家的家业，但是逢年过节，何来都要去刘家祠堂去祭拜刘嘉德。总而言之，何来在三通县的人品、财力都是数得着的。
一日，何来在众家丁的簇拥下，在店里查看生意。店外来一个江湖卖艺的老汉，牵了一头大熊，自称这大熊可通人语，能晓人的前世今生。这下可吸引了不少看客围观，何来一听也挺稀奇，就凑了过去。
只见这老汉是个疤脸，五官甚是奇怪，众家丁对何来说：“老爷，那老头相貌丑陋，您站远点，别惊扰了您！”何来说：“你们真是井底之蛙啊，闯荡江湖的人，一般都有异象！”
何来走上前，对老汉说：“你让这熊说句话我听听！”
老汉回道：“这位善人，您不必对我说，您对着熊说，这熊听得懂！”
“稀奇，熊啊，你说说我交啥名字？”何来说。
这熊往前一步，近了何来的身，把何来着实吓得不轻，旁边的家丁立马抽出了刀，一个箭步，把何来护在身后。
“善人！别害怕，这熊在看你的面相！”老汉陪笑脸道。
何来对那家丁说：“不要怕，我行得端走得正，老天爷也会保佑我的。”
那熊在何来面前晃了一会儿，突然，一个及其沙哑的声音传来：“何来，何大善人！”
众人先是呆住，过一阵又像炸开了的锅似的，无不称奇。
何来甚是高兴，对老汉说：“老人家，看你闯到江湖，少不了风吹雨打，倒不如在我府上，我定不亏待你。”
老汉迟疑了一下，众人说：“老头，这是你的福气，何来是我们这有名的善人，你遇到他是你的福气！”老汉想了想，便应允了下来。
自从这老汉住进了何府，何府上下无不称快，每天都有许多人围在老汉旁边，问这问那，老汉向来是有问必答，在何府人缘不错。但何来却觉得老汉给他的是一种异样的感觉，暗地里，何来注意老汉的言行举止，越发觉得老汉像一个熟人。
一天夜里，电闪雷鸣，何来借故留老汉在房中喝酒。
酒过三巡，何来问老汉：“这些日子，我待你不薄吧？”
老汉说：“可不是，自从跟了老爷您，日子比以前好多了！”
何来说：“对了，你们这跑江湖的，多少都会两下子，你也表演一下呗，祝祝酒兴。”
老汉说：“好啊！”老汉转过身，对拴在柱子上的熊说：“给老爷说句人话！”
何来说：“一个畜生怎么能助兴呢，你耍个刀！”
老汉面露难色，但不好推脱。何来让家丁给老汉拿了把刀，老汉仔细的看了看刀，对家丁说：“这刀好，够锋利。”
家丁鄙视的老汉一眼：“乡巴佬，没见过这么好的刀吧！”
老汉笑了笑：“见但是见过，只是好多年不用了！”话毕，抡起这大刀，就往家丁头上砍去，手起刀落，那家丁便见了阎王。
何来大吃一惊：“我好心留你，你却要害我性命！”
老汉冷笑道：“贼人，我乃刘嘉德的团练教头。就是来找你报仇的！我家老爷虽然身体不好，但不至于英年早逝。是你，下药给我家老爷。我家少爷当时年小，你没感到太大危险，又怕我家少爷万一有个三长两短，你的伪善面孔被人识破，所有你不敢加害我家少爷，但雇佣一些地痞流氓，带我家少爷去逛窑子，想搞垮他的身体。最后你等的不耐烦了，趁着我家少爷耍性子的时候，命人把他扔下山崖。然后你又用同样的手段害死了我家小姐，霸占了家业。可惜你还是做不到尽善尽美，让我知道了你的阴谋。我不惜用火烧伤自己的脸，就是为了有朝一日，替我家老爷来要你狗命！”
何老饮了一杯酒，对老汉说：“哈哈，丝毫不差，是我从洋人那里买来了慢性毒药，送你的老爷和小姐去了西方极乐世界。还有你的少爷，就是一个傻蛋而已，被我玩的团团转，最后死无全尸啊！”
“但是你知道现在又能怎样！”话音未落，从屏风后面冲出来二十几个家丁，把老汉围了起来。
老汉说：“你个贼人，原来你早有防备！”
何来说：“当然，今天这席酒菜就是你的断头饭！”
刷完，何来示意家丁动手，几十个壮汉冲上前去一阵乱砍。老汉一看阵势不对，边档便往自己的熊身边撤，想解开熊的铁链。但那几个家丁也不是吃素的，没等老汉得手，便把老汉砍到。老汉倒在自己的熊身边：“我不甘心啊！”
何来从家丁手里接过刀，走到老汉面前：“老不死的，明年的今天，我也会给你烧纸的……”话毕，一刀结果了老汉的性命。
此时，老汉的那头熊开头说话了：“杀的好，杀的好！”
何来甚是惊讶：“畜生就是畜生，没有忠心，哈哈，不过，我喜欢！”
突然，那熊站了起来，把何来吓了一跳。
那熊说：“何大善人，我不是熊啊，我是人。是这贼老头，抓到我，用针把我浑身刺破，让我浑身是血，又把刚剥下来的熊皮套在了我的身上。等血干了，我怎么也脱不下熊皮了！”
何来一听，说到：“这么说，我何来还做了一件好事，让我看看你的真实模样。”
何来走的“人熊”的面前，拿刀去剥那“人熊”的皮，没想到，那“人熊”先发制人，一下子咬住何来的脖子，家丁见状，赶快冲上去都“人熊”一阵乱砍。那“人熊”哪敌着过这么多人，不一会儿便躺在地上，动弹不得。
何来摸摸自己的脖子上的伤口，说道：“你这畜生，我救了你，你却如此对我！”
那“人熊”冷笑一声：“我刚才还没说完，老汉不是害我的人，反而是从贼人手中救了我的人，是我要求那老汉把我变成‘人熊’的，我叫刘力！”
何来大吃一惊：“原来这一切都是你的阴谋，但是现在，你们刘家人要团聚了！”
“人熊”冷笑一声：“我已经成功了，我也从洋鬼子那里买了药，那药见血就行。今天我们知道你要害我们，所以我事先把药囊放在嘴里，等你过来的时候，我咬破药囊和你的脖子。不过，我买的药是急性的！”
何来闻言，发现自己的脖子已经开始变黑，何来大惊，对家丁说：“快！快！快救我！”，家丁一看自己主人马上要死了，立马散去，各自搬府上的东西去了。
何来的呼吸越来越困难，终于支持不住，倒在的地上，慢慢的失去了气息。
“人熊”看着死去的何来，嘴角泛起了微笑，也闭上了眼睛。

