      古时候，有一个国王。他把朝事都交给宰相，自己整天歌舞昇平，煮酒为乐。久而久之宰相暗自招兵买马，想要取而代之。
　　宰相的祸心天下人皆知，只有国王一人被蒙在鼓里。
　　一日，国王携嫔妃去庙里进香，然后单独去找老主持参禅。
　　他推开门看见老主持正在打坐，他只好坐在一边静静地等着。很久老主持才睁开眼睛，念了一句“阿弥陀佛”后淡淡地说了一句：“怠慢！”
　　国王并没有丝毫不悦，而且很兴奋地说：“大师看朕得了一块无价之宝，世上没有一块玉石能与它媲美。”说着从怀中取出一块玉来。
　　这块宝玉通体晶莹剔透，在阳光下折射出绚丽的光芒。老主持并没有被宝玉的光芒震慑，而是依旧淡淡地说：“一快普通的石头而已。”
　　国王腾的一下站起来，不悦地说：“老主持难道有眼无珠，不识真宝贝？”
　　老主持索性闭上眼睛说：“我看它不单单是一块石头，而且还是块内含妖魔鬼怪邪物，还是请陛下趁早把它销毁才能消灾除祸！”
　　国王看着手里的宝石，又看看一向信赖的老主持，非常不解地说：“朕真不明白了，为什么好好的一块宝玉，老主持非要把它说是一块妖石？
　　老主持道：“玉本身就是石头，没什么价值。你说它是无价之宝，它便是无价之宝，你说它一文不值，它就一文不值，这完全依赖于人对这块玉评价。”
　　“您的话有几分道理，可是你为什么又说它是一块妖石哪？”国王追问道。
　　老主持突然睁开眼睛说：“就因为它在人们心里的价值太高，以致成为贼人偷窃的目标，为了得到它而使出卑劣的手段，导致国家动乱，生灵涂炭。”
　　国王抱着玉听的浑身颤抖，不过他马上安定心神道：“不要紧，朕的御林军各个都是高手，谁敢偷窃朕的宝物？”
　　老主持摇摇头说：“如果国王不忍销毁这件宝物，不如把它送给一个人吧！唯有这人才能保住这块玉。”
　　国王哈哈大笑地说：“老主持糊涂了，普天之下莫非王土，朕保护不了的东西谁还能保护得了？”
　　老主持伸出一只手指说：“有一人，他就是当朝宰相。”
　　国王刚想反斥，却突然领悟的一拍脑门大叫一声：“哎呀！”急速起身就走，回到皇宫，国王下令召见宰相说要赐他一块宝玉。
　　宰相大摇大摆地进了宫，见国王手里拿着一块宝玉，眼神中立刻显出了贪婪之色，国王轻轻一笑道：“爱卿，快来瞧瞧这块玉怎么样？”
　　宰相毫无戒备的走了过去，伸出双手去接国王手里的玉，国王脸色一变，手指一松，玉掉在地上摔得粉碎，宰相被吓了一大跳，还没回过神来，只听国王大喝一声，“来人呀！宰相犯上作乱，想要刺杀本王，速速给我拿下。”宰相一听不好，他狗跳墙想要擒住国王，却被早就埋伏好的侍卫们乱箭射死。
　　一块价值连城的宝玉碎了，却使国家少了一个祸害，多了一位英明的君主，这些许才是它真正的价值。
　　

