      　　小王一家三口，父亲是一名电子技工，母亲是一个乡村医院的医生，一家人的生活算不上富裕，过得却也勉强。但有一件事，一直像块石头一样，压在小王的心上。
　　在他家所在的这个小县城里，没有和父亲专业对口的工作岗位，所以父亲不得不常年在外地工作。而小王也一直在另外一个城市工作，一年到头也难得回趟家，剩下母亲孤孤单单一人在家。
　　一家三口，却在三个不同的地方，“团聚”成了小王这些年最大的心望。
　　在一家装饰设计公司上班的小王，这天刚到公司，就得知一个消息，和自己竞争升职的一个对手，那个对手能力虽差，后台却很硬，靠亲戚疏通关系把自己挤掉了。想想这几年辛辛苦苦的为公司做了那么多，最后还拼不过这些关系户，突然感觉非常沮丧，下一次升职的机会更是遥遥无期了。
　　下班后，小王回到出租屋内，一个人喝起了闷酒，所谓借酒消愁愁更愁，心里憋着闷气，不一会儿就喝多了，昏昏沉沉的躺在了床上。
　　正当小王快要睡着的时候，手机响起了刺耳的铃声，小王拿过电话一看，原来是已经好几个周没联系的父亲打来的，“喂，爸这么晚打电话来有什么事儿吗？”“儿子啊”父亲的语气异常的兴奋，“我最近了解到一个项目，是做一种新型的装饰材料，市场前景非常好，你上网查查看，说不定以后我们就可以一起创业，一家人就可以在一起了！”其实，一家团聚不仅仅是小王一直的渴望，也是一家人共同的愿望。小王迷迷糊糊的挂掉电话就睡着了。
　　第二天刚好是周末，小王睡到很晚才起，突然想起了父亲昨晚吩咐他做的事，于是赶紧打开电脑查了起来，按照父亲给的信息，很快就在网上查到了那个项目。小王原本就是做设计出身的，一看这个项目非常适合自己，又听母亲说家乡最近在大搞城镇化建设，修了很多高楼大厦，这么好的一个创业机会，又能让一家团聚，着实让他心动不已。于是赶紧打电话到推广这个项目的公司咨询，却得知这个项目光是设备款就要十多万，还有代理费，材料费加起来也得好几万，这一算下来就得要二十几万。小王心想，让我上哪儿去筹集这么多钱呀。
　　原来，小王上学那会儿，家里一直是租房住，等他毕业工作了，家里负担减轻了不少，才慢慢攒钱在城边买了一套两室一厅的二手房，现在家里根本没有多余的存款了。在电话里，他把这个事和父亲说了一下，父亲沉默了好半天才说：“我先跟你妈商量一下”就把电话挂断了。
　　此时小王的心里别提什么滋味了，已经二十好几的人了，工作不顺利，连个女朋友都没有。眼看着这样一个，既可以脱离上班的怪圈自己创业，又可以一家团聚的大好机会，就这样破灭了。
　　一个小时后，电话又一次响了起来，是母亲打来的，“喂，儿子啊，听你爸说你们想自己回家创业，需要不少钱吶。”小王有气无力的回答：“是呀，要二十几万呢，家里的情况我了解，看样子是没戏了。”母亲说：“别着急，咱先想想办法看行不行。”小王知道，母亲这样说是在安慰自己，她老人家马上就要退休了，之前所有的积蓄，都花在了小王读书，和买二手房上面了。买房也是为了将来他结婚能有地方住。现在家里哪里还拿得出钱来。
　　回家创业这个事，一直在他心里放不下，整天都愁眉苦脸的。好哥们小吴见他这样子，就给他提议：“你们家不是有套房子吗？拿去抵押贷款，怎么着也得有个十多万吧。”一听这话，小王腾地一声从凳子上站了起来，大叫到：“不可能！”这一下把小吴吓了一跳。“那房子是我爸妈省吃俭用一辈子，才攒下的一个家，怎么能冒险拿去创业呢。”看他态度如此坚决，小吴也没再说什么。
　　很快一个月过去了，父亲打来电话激动的说到：“钱的问题已经解决了，赶紧回家商量商量咋整。”还没来得及问这钱是从哪儿来的，父亲就把电话挂断。这事憋了那么久，小王也顾不上那么多了，赶紧跟公司请了假，买了回家的车票。
　　回到家，母亲故作轻松的递过来一张银行卡，对小王说：“这里面有二十万，密码是你的生日，和你爸都回家吧。”“妈，这么多钱，是从哪儿来的呀？”小王还是忍不住问道。“这你就别管了，回到家里，好好干，早点给我娶个儿媳妇，我早就想抱孙子了。你们那个项目我不懂，但是我相信我的儿子，一定可以成功的。”
　　有了这笔钱，小王和父亲都辞了外地的工作，回家就将这个项目运作了起来。
　　然而，创业并没有小王想象中那么简单，有太多事都在他的意料之外。预算超支，技术存在缺陷等诸多问题，接踵而来。没多久，就开始入不敷出了，小王感觉压力越来越大，做事业越来越心不在焉，还有了想要放弃的念头。父亲似乎也察觉到了什么。
　　晚上回到家里，饭桌上，父亲开口了：“你知道咱们创业这笔钱，是从哪里来的吗？”小王心里惊了一下，是呀，当时拿着钱就只管去做了，都没追问钱是怎么来的。“你母亲听说你想回家创业，需要钱的时候，想都没想，就决定把房子拿去抵押了，钱不够，还把原本用来买养老保险的钱，全都拿了出来。”父亲的语调有些哽咽，“我一开始也是不同意，这么多年了，才能给你和你母亲一个属于自己的家，哎，爸爸没用。”母亲一直没说话，眼泪却没停过。扑通一声，小王跪在了饭桌前，母亲连忙去扶，被父亲阻止了。父亲说道：“孩子啊，你现在肩负的不仅仅是你个人的事业，还肩负了我们这个家对你的期望呀，有困难咱们不怕，但一定不能就这么轻易的放弃了呀！”小王早已是懊悔不已，泪流满面，“爸妈，我知道该怎么做了，我一定要保住咱们这个家。”
　　这个事过后，小王开始冷静下来，认真的开始做起了市场考察，去学习同行业的经验，在坚持了几个月后，生意渐渐有了起色。一年以后，小王的生意在这个小县城里面，做的红红火火，不仅还清了所有的贷款，还把家里从新装修了一遍。
　　家里的日子越来越好，眼看着年底快到了，小王一直想给爸妈一个惊喜。这天，小王跟母亲说：“妈，中午家里会来一位客人，多做点好吃的。”母亲疑惑的问：“客人？谁呀？”小王故作神秘：“你猜！哈哈，这您就别管了，等下来了你就知道了。”
　　叮咚，叮咚，门铃响了，小王赶紧跑去打开门，“快进来吧”小王说道。走进来了一个穿着打扮都很朴实，还很害羞的一个女孩子。饭桌上，小王介绍到：“爸妈，这是我的女朋友，二老将来的儿媳妇小萱。”母亲笑着说：“我早就猜到啦！”一家人都笑了起来，小萱给小王爸妈的印象不错，很快就聊到了一块儿。
　　突然，父亲端起酒杯说道：“这次咱们回家，不仅仅是创业，更是为了一家团圆，如今家里有多了一位新成员，真的是喜上加喜呀！来，干杯！”“干杯！”欢笑声再一次回荡在这个家里。


