      　　最近老王迷上了彩票。朝九晚五的生活让他很是厌倦，妻子日渐老去的容颜让他很是伤感，银行卡的透支让他感觉生活压力巨大。他想去过崭新的生活，就从买彩票开始。
　　每天空闲下来他都会专注阅读彩票的走势，经常性地阅读一些关于彩票的故事，希望有一天那个美丽的故事会发生在自己的身上。他经常去单位边上的彩票店，聆听那些所谓专业彩迷的讲解，希望找到些许灵感。任何数字，都能触动老王的敏感神经，彩迷总是相信意外。
　　每晚开彩票之前的那段时间是老王最为紧张的，他躲着妻子，因为他不想告知妻子他即将发财的秘密。在角落里他为自己暗暗祈祷，双手合十，他能把所有的祖宗、神灵在心里默念千遍。当他坐在马桶上的时候，他也会使劲地想着自己中了彩票之后的场景：别墅、豪车，还有单位的红艳——这是他最大的梦想。每每这个时候，只有妻子歇斯底里的吼叫才能把他的思绪拉回来，尽管有些不情愿，但他坐在马桶上的时间实在太久了，一家人憋疯了。即便走路的时候，他也会莫名其妙地笑出声来，引得路人旁观。
　　自从买了彩票，老王每天的精气神都很好，只是办事的效率越来越低。烧个开水，能把壶给烧炸了；孩子四点钟放学，他六点钟还在和别人聊“彩经”；领导吩咐写个发言稿，拖了几天，写完居然错字连篇；妻子抱怨他，孩子不理他，领导呵斥它，老王都不在乎，因为他觉得，环境压力是把他逼上绝境，绝处逢生，接下来就是他改变命运的时机。
　　时间过得很快，在不断的希望与失望当中，老王似乎还是没有找到中大奖的灵感。尽管他总是在不断地安慰自己：胜利就在前方。终于，老王的故事有了转机。
　　那天，他兑完彩票回家，当然结果还是失望的。他一脚踢飞了一个易拉罐，刚好一张卡片平躺在路上。老王捡起来，细细地阅读了一遍。卡背面写着几条温馨提示：卡片是证明本中心会员的主要依据；有效期为6期，限本人使用，严禁向外透露本卡内容；中奖不能声张，用完后请自行销毁……卡片下面是已刮开的6期彩票号码。卡上还写着“准确信息、放心下注”、“会员统一售价4000元”等字样。卡做得很别致，上面还留了电话号码。
　　老王不糊涂，他知道馅饼的下面是陷阱，但他还是上网核对了过去几期的开奖信息，竟然准确无疑。老王心动了，尝试拨打卡片上的咨询热线，被告知是彩票中心内部员工遗失的卡片。会员卡的信息都是内部资料，想成为VIP会员，要先交4000元会员费，还要把真实姓名、身份证号、家庭住址以短信的形式给她发过去，等申请通过，对方会发过来银行账号，确认收到汇款后才能确定会员资格，邮寄卡片，24小时你就能收到卡片。一切都是那么的真实可信，这真是上天对他的恩赐。
　　老王的心理防线崩溃。他将自己的私房钱拿出来给汇了过去。但对方还是没有告知号码的意思。告知预测费得按季度缴纳，需另付8000。老王咬了咬牙，坚信这是他成功的第一步。可对方又告知只能买十注，谨防国家亏损太大，需另外缴纳6万元押金。中奖后可退换。老王已是骑虎难下，只有顺从。
　　几番周折，老王终于拿到了卡片，他迫不及待地刮开，蹦跶着来到彩票点。等彩票点周边的人都散去了，老王凑上前去，按照被告知的要求，买了彩票，在兜里揣好，又拿出来，细细地核对了即便，再放会贴在内衣的兜里，这样老王才算安心。
　　当天晚上，老王没去关注开奖，他想给自己一个惊喜。上班的路上，老王也没去彩票点。中午的时候，彩票店热闹起来，震耳欲聋的鞭炮声，几乎把整座小城都给吵醒了。大家都知道：有人中大奖。
　　老王兴奋，他知道自己的“理想”就要实现了。他要一吐胸中的不快，他要离开“黄脸婆”，他要写辞职信，他要买豪宅，他要给单位的红艳打电话••••••他似乎要做很多的事情。他飞奔下楼，即将接受众彩迷的膜拜。来到彩票店，彩票店人声鼎沸，老王睁大了双眼，他怎么也不会相信，他手中握着的彩票竟然会和告示牌上的相差十万八千里。老王万念俱灰，瘫软在路上。他这才相信自己被骗了，原来老王买的竟是前一期的号码
　　手机响了，是妻子打来的，妻子的语调显出从未有过得生动而有力：老公，赶紧回家……我中大奖了，我用你的生日买了彩票，500万那！另外，我们家的存折上的钱好像少了很多……
　　这叫“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，不过对于老王来说，这的确是件好事。


