      　　李龙出身官宦人家，父亲曾经在朝廷为官多年，他刚直不阿，为官清廉，没想到遭小人陷害，被罢官免职，回到家乡后，不久就去世了，母亲也不久离世，家里只剩下李龙。
　　李龙本想着苦读经书，考取功名，光宗耀祖，可是，父母去世，也没有留下什么家产，只好到财主张百万家去做长工。
　　张百万富甲一方，膝下只有一个女儿，叫张凤。张凤长得美若天仙，到了谈婚论嫁的年龄，来她家提亲的都踏破了门槛，可是，张凤一个都没有相中。
　　李龙来张百万家做长工后，闲暇的时候，李龙就拿出书来读，晚上一直读书到深夜。
　　张凤看在眼里，知道李龙有大志向，慢慢产生了好感，决定试试他。
　　一天晚上，张凤看到李龙房间里还亮着灯光，她铺开纸张，拿起毛笔写了一个上联：井底蛙鼠目寸光埋没山野。写好后对丫鬟说：“我写了一个上联，想了很长时间也没有想出下联，你看能不能对出来。”
　　丫鬟看了看，摇了摇头说：“姐姐都不能对出来，我怎么能行呢，我看这样吧，我拿去让李公子看看，能不能对出来。”
　　小姐听了正和她意，脸上不露声色地说：“好吧，快去快回。”
　　丫鬟拿着小姐的上联来到李龙房间，把上联交给了李龙。李龙看了看，略加思索，提笔写了个下联。丫鬟拿着回到小姐房间，交给了小姐。小姐接过一看，上面写着：鸿鹄志鹏程万里光耀庙堂。
　　小姐大喜，知道李龙怀有鸿鹄之志，绝不会在这荒野山村中埋没，从此，她处处关心着李龙。有时候，小姐写了诗后，让丫环拿给李龙看，李龙也作诗唱和，一来二去，他们之间互相产生了爱慕之情。
　　有一天下着大雨，张凤父母都走亲戚去了，她来到了李龙房间，看到李龙正在读书。李龙看到小姐进来，放下书本连忙让座。小姐坐下后，李龙问：“小姐，找我有什么事么？”
　　小姐看了看李龙说：“李公子，我看了你的对联和诗赋，知道你怀有大志，特来感谢。”
　　李龙叹了一口气说：“父母下世，家道中落，一贫如洗，我想到大比之年，进京赶考，怎奈家无分文，唉！如愿难遂呀。”
　　小姐看了看李龙说：“李公子既然胸有大志，我愿助李公子实现梦想。”
　　李龙听了站起来说：“我先谢谢小姐。”
　　张凤又问：“李公子年庚几何？”
　　李龙叹了一口气说：“虚度十八个春秋。”
　　张凤看了看李龙说：“你和我同庚，不知道李公子有没有心上人？”
　　李龙又叹了一口气说：“父母在世的时候，有人提过，当时我年龄尚小，没有答应，后来父母去世，就再也没有人登门了。”
　　张凤笑了笑说：“公子大才，必定会有凤凰来求。”
　　李龙听了说：“家境贫寒，哪里还有凤凰来求？”
　　张凤看了看李龙笑了笑，没有回答，从袖中拿出一件挂件说：“这是个玉龙挂件，送给你，你带上它，一定会保你平安，好梦成真。”
　　李龙连忙推辞说：“无功不受禄，我怎么好收小姐的珍贵礼物呢？”
　　张凤笑了笑说：“李公子既然这样说，你也送我一件礼物，怎么谁也不欠谁的。”
　　李龙想了想，拿出一支凤钗说：“这是我妈结婚时，外婆给的陪嫁品，母亲临死送给我，叫我定亲的时候送给爱人，看来，也不知道什么时候是出头之日，就送给你做个纪念吧！”
　　张凤高兴的接过凤钗，仔细的看了看说：“看来，你娘的心愿实现了。”说完笑着走出了李龙的房间。
　　从此后，两个人暗地里来往频繁，互相赋诗应对，并私订了终身。
　　真是天有不测风云，这天，一位媒婆来到了张百万家，给张凤提亲，对方是知府的小舅子钱财，张百万听了非常高兴，爽快地答应了。
　　晚上，父亲把提亲的事告诉了张凤，没想到张凤听了大哭大闹，说什么也不同意。最后没有办法，张凤把和李龙私定终身的事情告诉了父亲。
　　张百万听了大怒：“男婚女嫁要有父母之命，媒妁之言，你私定终身，丢尽了我们老张家脸面，这样传出去，会被外人笑话的，不行，说什么也不行，想当初，如果他父亲还在朝为官，我不会阻拦你，现在你看看，他家里穷的叮当响，门不当户不对，你嫁过去会跟着受穷一辈子的，我决不答应。”
　　张凤说：“李公子也是官宦公子，虽然家道中落，但他胸怀大志，将来必定会成其大事，我发过誓，非李公子不嫁。我就是死了也不会嫁给知府的小舅子钱财。”
　　张百万听了大怒：“今天你答应也好，不答应也好，这件事决不能让你由着性子来，我说了算。”说完，父亲一甩手走出了张凤的房间。
　　第二天，张百万就把李龙解雇了，还把张凤锁在房间里。
　　迎娶的日子，知府的小舅子钱财，骑着高头大马，抬着花轿来到张百万家。张凤也没有梳妆打扮，只把那只凤钗插在头上，含着眼泪上了花轿，迎亲的队伍吹吹打打往回赶。
　　来到荒野之中，忽然挂起了一阵大风，轿夫只好停下来。张凤从轿里走出来，把红头巾扔在一边，跑到路边的一口井前，“扑通”跳了进去。
　　大家都慌了神，立即跑过去打捞，但是，什么都没有打捞上来。钱财大怒，立即带着迎亲的队伍，返回到了张百万家，把他们家砸了个稀巴烂，还把送来的聘礼，全部拿上，这才回家去了。
　　张凤的母亲听说女儿跳井后，哭得死去活来，对张百万说：“都怪你，非要门当户对，是你害了凤儿，你要把我们的凤儿找回来。”
　　张百万叹了一口气说：“我也没想到凤儿会这样刚烈，说什么都晚了，我也非常后悔。这样吧，我找人把凤儿的尸体打捞上来，好好地安葬。”
　　张百万贴出告示：“谁能打捞出张凤的尸体，赏银千两。”
　　几天来，去打捞的人真不少，都没有打捞上来，有的干脆沿着绳索到水井里面去，但是，凡是下去的人，都没有上来，后来，赏银增加到万两白银，仍然没有人冒着生命危险去打捞张凤的尸体。
　　这天夜里，李龙做了个梦，梦见张凤来到身边，抱着李龙大哭，一边哭一边说：“李公子，我被一条黑蛟困在一个小岛上，你要救我。”
　　李龙问：“我到哪里去找你？”
　　张凤说：“我从哪里来的，你就从哪里来找我，一定会找到我的。”
　　李龙醒来，回味着梦境。
　　第二天，天还没亮，李龙就来到张百万家，对张百万说：“今天我去把张凤找回来，如果她活着，就让她做我的妻子，如果她死了，也是我的妻子。”张百万夫妻连忙答应。
　　李龙来到井边，沿着绳子来到了井下，仔细一看，一片汪洋，从远处，一团火焰飞奔过来，把自己团团包围起来。李龙看了，大吃一惊，怪不得下来的人都没有一个人上去，原来是这么回事，今天我死了，也能和张凤在一块，我也心满意足了。
　　就在这时，从火海中露出一个马头，对李龙说：“李龙。快骑在我的身上，我帮你渡过火海。”
　　李龙问：“你是谁，为什么来帮我？”
　　“我是西方的一头海马，看到你和张凤的真挚爱情，我特意来救你。”海马说。
　　“张凤呢？她真的没有死？”李龙问。
　　海马说：“张凤真的没有死，她现在有难，被一条黑蛟困在一个小岛上面，急需你去搭救她。”
　　“可眼下这火海我怎么过去？”李龙问。
　　海马说：“不要紧，我送你渡过火海，张凤就是我送过去的。”
　　李龙也没有多想，骑在海马身上，那海马口吐水柱，冲开一条水路，驮着李龙飞快的向前游去。
　　很快到了对岸，海马对李龙说：“前面有座百兽山，上面有一百种吃人的野兽，你胸前的这条神龙，会救你的，张凤就是靠着头上的凤簪过去的，我祝福你们夫妻重逢。”说完，海马不见了踪影。
　　李龙来到岸上，继续往前走，来到一座高山前面，李龙望去，山上虎狼成群，毒蛇吐着信子，豹子跑来跑去。
　　李龙束手无策，想起了海马的话，从脖子上摘下玉龙挂件，捧在手里，只见那玉龙越长越大，长到一丈多长，就再也不长了。李龙看了非常高兴，骑在龙背上边，那条玉龙飞起来，载着李龙飞过了百兽山。
　　李龙继续往前走，来到一个湖边，远远看到张凤就被捆绑在中间小岛的一根石柱上，她看到李龙大喊：“李公子，快来救我！”
　　李龙摘下玉龙说：“神龙，赶快帮我救出我的妻子。”
　　玉龙又变大了，李龙骑在上面，飞到了小岛上，刚要解张凤身上的绳索，突然，从湖中飞起来一条黑蛟向李龙飞奔过来。
　　玉龙也飞起来和黑蛟战在一起，也不知道战了多长时间，不分胜负，李龙趁此机会也解开了张凤身上的绳索。
　　黑蛟看了又朝着李龙奔过来，就在这时，张凤头上的凤簪变成了一条凤凰，迎着黑蛟飞过去，玉龙、凤凰和黑蛟混战在一起，只听见一声霹雳，那黑蛟劈成了许多碎块，落进湖中不见了踪影。
　　李龙骑在龙背上，张峰骑在凤凰身上，飞过了湖面，飞过了百兽山，来到了火海岸边。
　　那头海马早等在那里，看到他们两个说：“你们骑在我的身上，我带你们过去。”
　　他们骑在海马身上，海马喷着水珠，很快过了火海，来到了水井下面。
　　张凤看了看海马说：“神海马，你救了我们夫妻的性命，无以报答，我把这只凤簪送给你做个纪念吧！”
　　李龙也摘下玉龙挂件说：“我也把这个玉龙送给你做个纪念，今日一别，不知还能不能见面？”
　　海马笑了笑说：“你们的礼物我收下，千年之后，金大龙的海马龙和海马凤就会问世，那时候我们都不在了，但是这份情谊人们不会忘记，你们的爱情故事人们也不会忘记，会世世代代传下去的。”
　　李龙和张凤似懂非懂，点了点头。
　　海马说：“你们紧闭双眼，我送你们回家。”
　　李龙和张凤紧闭双眼，海马从口中喷出一股水柱，托着李龙和张凤慢慢上升，直到他们听不到水的声音了，才睁开双眼，一看，原来两个就站在了张百万家大门口。
　　张百万夫妻看到女儿活着回来，万分高兴，答应了李龙的条件，就在张百万家里举行了婚礼。
　　再说钱财听说张凤回了家，并和李龙结为夫妻，恼羞成怒，连忙带领家丁向张百万家走去，他要把张凤抢回来。他们来到张凤跳井之处，只见那口水井里喷出冲天的水柱，从里面出来一头海马，拖着钱财，跳到了井里面，那些家丁慌忙来救，也都被卷到井里去了，过了一会儿，又恢复了平静。
　　从此，李龙和张凤过着平静的生活，大比之年，李龙进京赶考，考取了头名状元，把张百万夫妻和妻子张凤，一块接到京城，过着幸福的生活。


