      　　高老师自从县实验小学调出，回到本乡任教，从来不让学生做作业，上课总是给学生讲故事，自己从来不写备课笔记。文教辅导员，高老师所任教的小学校长，还有教师劝他不要这样做，家长有意见，也害了学生。他说：“你们不懂，我要培养学生的记忆力和口头表达能力。”
　　期中和期末考试，高老师教的学生人平分没有超过5分。他还说，凭一张试卷决定学生的成绩，决定老师的教学效果好坏，做法是错误的。所以，他在每所学校最长只能待一年，就被家长和校长赶走。
　　有一学期高老师调到我们村民办小学，开学前，文教辅导员告知全乡教师，每位教师要准备好一节公开课，内容自己定，人人都要讲一节课，不讲课者要罚款。
　　这一天，全乡教师来到我们村民办小学，分年级听公开课，高老师教的是二年级数学，那得讲数学公开课，
　　教二年级数学的教师提前进了二年级教室，各人找位子坐好了。
　　上课铃响后，高老师两手空空地走进教室。大家都想想见识一下自认为有高水平的高老师，他是怎样讲好这堂公开课。
　　高老师走到讲台前说：“各位听课的老师好，在座的同学们好，今天来了许多老师来听我高华的课，我感到荣幸！听完之后，请各位领导和老师多多提出宝贵意见。同学们，你们不要慌，今天，老师教你们倒读乘法口诀，为什么要倒读呢？目的就是培养你们良好的反应能力和记忆能力。”
　　在座听课的老师没想到高老师会来这一手，就是教学生读乘法表，也是瞎胡闹，他这样做分明是给领导过不去。
　　高老师从容不迫地从粉笔盒里取出一支粉笔，转身在黑板上写下了：六十三九七，六十五八七，九十四七七……七得七一
　　有些老师不知高老师在黑板上写的啥，高老师写完后，转身拿起讲台上的教鞭，说：“同学们，老师现在教你们到读七的乘法口诀，”接着用教鞭指向黑板上写的，看的老师觉得很纳闷，这哪是七的乘法口诀？“现在从最后一句开始，六十三九七”
　　全班学生跟着读：“六十三九七”
　　“六十五八七”高老师又教读了一句。
　　“六十五八七”学生也跟着读了一句。
　　“九十四七七”高老师教完第三句。
　　没等学生开口接读时，文教辅导员再也忍不住，板着脸，气愤地站起说：“你教读的是七的乘法口诀？你以为你这样做是给我难堪，你这是浪费学生的学习时间，瞎胡闹！”
　　“领导别生气，我是在给学生上课，教读的正是倒读七的乘法口诀，你倒着读，看是不是七的乘法口诀，你不愿听就算了。”
　　“有你这么上课的？倒读七的乘法口诀，就是你这样倒读的？如果让你倒数五个数，你倒数给我听听。”
　　“领导不是说这次讲公开课，不能用老一套教学方法。要有创新的教学方法，我就想出了这招。”
　　“你这是创新吗？你这讲的是啥课？如果你是故意气我的话，我劝你别去害那些无辜的学生，如果不是的话，你的神经一定是出了毛病，要早点去治病，讲点良心，求求你别去害学生了。”
　　“同学们，你们别听文教辅导员的话，我们继续倒读七的乘法口诀，二十四七六。”
　　学生得听老师的话，只得跟着读：“二十四七六。”
　　“停下！你们读的是什么呀？”
　　“我不是告诉过你吗，这是倒读七的乘法口诀，怎么样？我的学生很不错吧？了。同学们，我们继续吧。”
　　“我要你停下！你这堂公开课就别讲了，我受不了。”
　　“领导罚我的款吗？”
　　“你快将这堂课停下来，我好难受！”
　　高老师见文教辅导员开口了，不要他讲公开课，说了一句：“谢谢领导的关照。”
　　文教辅导员说：“我要是你班上的学生，那我早晚要患神经病。”说完，恼怒地走出了三年级的教室。


