      　　王小二种了二亩西瓜，这天，赶着毛驴车，拉着一车西瓜，出村去卖瓜。
　　中午时分，天气炎热，王小二走到邻村村西头一棵大槐树下，停了下来歇息乘凉，在不远处一棵大柳树下，坐着一群大闺女小媳妇，嘻嘻哈哈的有的在闲聊，有的在做活……。
　　王小二坐下来，刚抽了几口烟，这时，来了一个黄毛小子，走到王小二面前，指着柳树下那些女人，不礼貌地调侃说：“卖瓜的，你要能把她们逗乐了，你这一车瓜，我全要了。”
　　王小二站起来，不眨眼地盯着黄毛小子说：“说话算数？”
　　“谁骗你出门撞死，是乌龟王八蛋。”黄毛小子发誓说。
　　王小二一听，心想，这到是好事，对我来说逗笑她们，这是本人的强项，谁不知道我是开心果，这种事，对我来说，那是张飞吃豆芽小菜一碟，随便说个诙段子，一定能逗得她们捧腹大笑，到时候，哼！……。这接下来，王小二先说了一个笑话《狗爹爹》，故意把声音放大，树底下的女人们，一个个就像聋子木头人，不屑一顾，没有一点反应，该干么的还是干么，紧接着，王小二又说了《故事会》中的《口误》和《喜剧世界》里的《像本家》两则笑话，本以为会引起她们哄堂大笑，结果还是没有人笑，王小二就纳了闷了，说了一下午，怎么一个给面子的也没有，说的口干舌燥，肚子里的笑话，已黔驴技穷，此时，太阳已落西山，一车西瓜也没卖了，黄毛小子挖苦王小二：“哥们，没有下嘴唇就别揽萧吹，明天我还在这里等你，你赢了，那车瓜我还要。”说完，扬长而去。王小二牵着毛驴，无精打采悻悻地回家了。
　　王小二一夜无眠，第二天早早地起来了，把毛驴喂得饱饱的，水喝得足足的，套上毛驴车拉着西瓜出了村，乃胜败如何在此一举。说话间，王小二又来到了那棵大槐树下，旁边那棵大柳树下，坐着还是那些大闺女小媳妇，那个黄毛小子言而有信不失约，也早早地到了，王小二和黄毛小子见面打了一声招呼，把驴拴在槐树上，然后拿起水桶，不慌不忙走到井旁，提上一桶水，放在毛驴面前，毛驴在家里水喝足了，闻了闻不喝，王小二摁着驴头，强制让毛驴喝水，倔强的毛驴不但不喝，还仰起脖子大声叫着反抗，为此人驴大战，拉开序幕，满以为那伙女人会笑，结果那伙女人，如同冷血动物，面无表情地瞅了一眼，没有一个笑的。
　　王小二想着自己那一车西瓜，里外折腾好几天了，再不出手就烂了，一着急，“扑通”跪在毛驴面前哀求：“爹呀！我的瓜呀！爹呀！大老远的来了，有水你快喝呀！过了这个村没有这个店呀！”
　　这时，旁边的那伙女人，以为来了个神经病，像看怪物似地“哈哈”笑着凑了过来，王小二一口一个爹地喊着，毛驴“嗷啊！嗷啊！”地叫着答应着，那伙女人“咯咯”笑的声音更大，毛驴突然又胡乱尥起蹶子。
　　毛驴挣脱缰绳，撒腿要跑，王小二这可慌了神，回头向那伙女人大声哀求：“妈呀！我爹胆小，都过来哄哄爹呀！你们看，爹又发开脾气了。”
　　此时，黄毛小子傻眼了，不能言而无信，认头花钱买了一车烂西瓜。

