      　　上海博览会的展厅里面，挤满了国内外的游客，一位中年男子，站在玉雕展柜前面，观望着来来往往的客人。
　　展柜里面一件玉石雕刻的龙，一件玉石凰凤，还有一尊玉石雕刻的海马，中年男子就是龙凤玉雕的作者金大元。
　　大家一边驻足观看，一边啧啧称赞。
　　一位海外华侨，西装革履，年龄在五十岁开外，到跟前看了看说：“你们看，这玉龙和玉凤，真是精妙绝伦，龙是中国神话中的一种善变化、能兴云雨、利万物的神异动物，传说能隐能显，春风时登天，秋风时潜渊。龙为众鳞虫之长，历代帝王都自命为龙，使用器物也以龙为装饰。对现代中国人来说，龙的形象更是一种符号、一种血肉相联的情感，‘龙的子孙’、‘龙的传人’这些称谓，常令人们激动、奋发、自豪。‘龙的精神’是中华民族的象征，是中国五千年伟大历史的象征，是崛起的伟大中国人们勤劳、勇敢、不屈不挠、大胆创造、诚信和谐的立于世界民族之林的精神。”
　　他的话音刚落，观众们都报以热烈的掌声
　　那位华侨看了看大家笑了笑，指着那只玉凤继续说：“中国传说中的凤凰，是百鸟之王，集大成之美，代表了人们美好的愿望，象征着美满、幸福、和谐。这龙凤可是中华民族独有的图案啊！”
　　大家又是一阵掌声。
　　金大元听了走过去，看了看那位华侨说：“先生过奖了，要说好，这只玉雕海马非常精致，从造型，刀刻手法都堪称一流，你看这马头、虾身、象鼻尾，蜻蜒的眼睛，皇冠式的角棱，处处都活龙活现，真是一件不可多得的珍宝。”
　　那位华侨听了笑着说：“先生，不瞒你说，这只海马就是我的拙作，比起这龙凤略逊一筹。”
　　金大元笑着说：“先生过谦了，我就是这龙凤的作者金大元，依我看，你这海马和我的龙凤不相上下。”
　　华侨过去拉着金大元的手说：“先生姓金？”
　　金大元说：“是啊，先生认识我？”
　　那位华侨摇了摇头说：“不认识，我生在海外，长在海外，我叫常思华，家住新加坡，我祖上就是玉匠，我是跟着我外公和父亲学的。”
　　金大元笑着说：“我也是跟着父亲学的，抽时间咱们聚一聚，切磋切磋好么？”
　　常思华满口答应说：“好！”
　　金大中说：“常先生，你来到我们国家，我做东。”
　　常思华笑着说：“金先生，此话差矣，我虽然住在海外，可我也是咱们华夏子孙，龙的传人。我来到祖国，就是走娘家来了，不要客气，还是我请客。”
　　金大元说：“你来娘家一趟很不容易，我们娘家人连顿饭都不管，这说不过去吧。今天常先生有空没有，咱们到玫瑰大酒店聚一聚。”
　　常思华笑着说：“好，好！娘家人，咱们就这样定了。”
　　就在这时，过来一位年轻的姑娘说：“爸爸，有位客人要找你有要事相商。”
　　常思华看了看金大元说：“这么不巧，咱们再选时间。”
　　金大元说：“好吧，以后咱们电话联系。”然后他们互相交换了名片。
　　第二天，金大元电话邀请常思华聚会，没想到常思华因心脏病发作住进了医院。金大元听说后，立即驱车往医院赶去。
　　来到医院里，金大元匆匆走进了常思华的房间，看到常思华还在输液。常思华看到金大元进来，连忙想坐起来，金大元连忙按住说：“你有病在身，就不要客气了，有话躺着说。”
　　常思华看了看金大元说：“我第一眼看到你，就觉得很面熟，有一种似曾相识的感觉，感到格外亲切。”
　　金大元说：“我也有同样的感觉，特别是看到你雕刻的海马，从刀法来看，咱们好像是一个老师传授，因此，也感到格外亲切。”
　　常思华问：“不知道金先生是哪里人？”
　　金大元说：“我是上海浦东人。”
　　常思华高兴地说：“金先生，我老家也是上海浦东。”
　　金大元高兴地说：“那咱们还是老乡呢，什么时候到的海外？”
　　常思华叹了一口气说：“说起来话就长了，我父亲也姓金，我听父亲说，他叫金华，我还有个伯父叫金中，当时爷爷是上海有名的玉石雕刻大师，父亲和伯父从小跟着爷爷，也都学会了玉石雕刻艺术。1937年卢沟桥事变以后，很快日本帝国主义占领了上海，那一年，一位日本军官拿来一块玉石，要我爷爷为他们雕刻一尊日本天皇的像，还要骑在一条龙上面，说是给天皇的生日礼物。我爷爷知道这是对咱们中华民族的污蔑，说什么也不答应。他们就把爷爷抓进了大牢，进行了毒刑拷打，爷爷惨死在狱中。爷爷死后，伯父和我父亲知道那位日本军官不会罢休，便逃亡在外，我父亲不幸被日本人抓住后，要送到日本做劳工，在轮船上，父亲跳到了大海之中。多亏了新加坡的一艘商船，把我父亲救了起来，就去了新加坡。”
　　金大元问：“后来呢？你为什么又姓常。”
　　救我父亲的那位商人姓常，也是华侨，到了新家坡，姓常的商人膝下只有一个女儿，她看到我父亲忠厚，勤劳，就把她的女儿嫁给了我父亲，后来有了我。我从小父亲就教我玉石雕刻的技术，外公也是玉石雕刻家，也经常给我指导。我十岁那年，母亲和父亲相继去世，是外公把我抚养成人，改姓常，名字也是外公给起的，意思是让我不要忘了我的根是中华民族，也不要忘了我的父亲叫金华。”
　　金大元听到这里，站起来拉着常思华的手说：“兄弟，我可找到你们了！”
　　常思华不解的问：“兄弟。我是你的兄弟？”
　　金大元激动地说：“是啊，你是我的兄弟，我的父亲就叫金中，父亲在世的时候，经常提起叔父，每次提起来都是老泪纵横，从那年失散后，再也没有消息，解放后，父亲到处打听，都杳无音信，没想到咱们兄弟还能够重逢，老一辈的心愿也实现了！兄弟，你病好了以后，到我们金大元集团去看看，咱们好好的叙谈叙谈。”
　　常思华拉着金大元的手说：“新加坡来了电话，让我马上回去，女儿已经回国了，过不了多长时候，我还会来的，到那时，我带着全家人来走娘家，多呆些日子，好好的叙谈叙谈。”
　　金大元每天都到医院探望，常思华痊愈后，要回新加坡，临走，他把那尊海马交给了金大元，金大元也把那条玉龙送给了常思华，一直把他送到飞机场，两个人洒泪分别。
　　过了一年，一架从新加坡来的客机，徐徐降落在上海机场。常思华和妻子手拉着手走下了舷梯，后面跟着她的女儿，女儿怀里抱着个精致的木盒子。金大元夫妻和儿子看了，一起跑过去。常思华介绍了夫人和女儿，金大元也向常思华介绍了妻子和儿子，他们手拉着手，上了汽车。
　　在金大元集团公司的办公室里，常思华把女儿手中的盒子接过来，笑着说：“大元，你看我给你带来了什么礼物？”说着把盒子打开，一尊精致的玉雕呈现在面前。海马头，龙的身子，栩栩如生。
　　“海马龙！”金大元高兴的说。
　　常思华妻子说：“思华他回家后，高兴地像小孩子似的，他日夜构思，把你送给他的玉雕龙，和海马结合起来，雕刻了这件海马龙。”
　　金大元听了高兴的说：“兄弟，你看我送你什么礼物？”说着，让秘书搬进了一个精致的木盒子，打开盖子，放在了茶几上。
　　“海马凤！”常思华高兴的说。
　　金大元说：“你走后，我也是高兴地睡不着觉，把你送我的海马和凤凰的造型结合在一起，雕刻了这尊海马凤。”
　　“哈哈哈……咱们想到一块去了，这是兄弟的情谊，友谊的象征啊。”常思华说。
　　金大元也高兴地说：“是啊，兄弟虽然侨居海外，念念不忘祖国，咱们虽然远隔千山万水，但是，心是相连的，这就叫龙凤呈祥。”
　　常思华说：“好，龙凤呈祥，这海马龙和海马凤，就放在祖国吧，让大家都来见证，海外赤子的一颗爱国之心。”
　　说完，两双手紧紧的握在了一起。
　　“哈哈哈……”笑声在整个大厅里回荡。


