      　　李三生下来就苦命，爹娘死得早，家产被贪心的两个哥哥李大和李二给分了，李三从此被赶出家门，成了一个无家可归的流浪儿，没少到爹娘坟前去哭，街坊邻居看不惯，也无能为力，大嫂是个母老虎，二嫂是个母夜叉，都不是省油的灯，谁都招惹不起。苦命的李三靠沿街乞讨，露宿街头活着，荒郊野外的一个破场屋，成了他挡风避雨御寒的归宿。
　　这天，李三乞讨回家，半路上下起了大雨，前不着村后不着店，淋得像个落汤鸡，快到家时，风停了，雨也停了，一天没吃到东西了，肚子饿得咕咕地叫，弯腰想从地里拔些野菜回去充饥，无意中发现一个草窝里，躺着一只奄奄一息白颜色的小鸟，他抬手把小鸟轻轻地拿起来，还好，小鸟没有死，仔细辨认是一只金丝鸟，小鸟在瑟瑟发抖，李三把金丝鸟放在自己热呼呼的怀里，踉踉跄跄带回家去，回到家，发现金丝鸟的翅膀折了，他把受伤的金丝鸟，小心翼翼地放在热炕头上，出门采来草药，为金丝鸟的翅膀涂药疗伤，弄来最好的谷子等食物，掰着嘴喂食饮水。经过李三的精心照顾，金丝鸟能慢慢地抖动翅膀走动了。为了让金丝鸟生活的舒适，他亲手做了一个鸟笼子，给放上食罐和水罐，每天清除笼底粪便，食罐和水罐每天刷洗一次，还给金丝鸟修爪甲，每天让金丝鸟在柔和的阳光下晒一小时太阳，晚上，为了防止蚊虫的叮咬，用拣到的旧衣服，给缝制了一个笼套罩住鸟笼，他对金丝鸟，可以说是无微不至。
　　金丝鸟在李三的精心照顾喂养下，翅膀很快痊愈了，金丝鸟见了李三，就像个孩子似的撒娇，一直叫个不停，李三把它放出来时，金丝鸟就在李三的肩上头上，一边叫一边蹦跳，飞来飞去。金丝鸟一切恢复正常了，李三准备把它放回大自然。这天清晨，天气晴朗，李三提着鸟笼，走出屋外，打开鸟笼子，放出金丝鸟，抚摸着金丝鸟白色的羽毛说：“宝贝儿，你的伤也好了，我也不留你了，你还是自由地去飞翔吧！”说着一扬手松开金丝鸟，金丝鸟向蓝蓝的天空飞去。
　　傍晚，李三刚进家门，就听到屋外鸟叫，这声音好耳熟，他走出屋门口，放飞的金丝鸟正站在窗台上冲着他叫，李三走过去，抚摸着金丝鸟的羽毛问：“宝贝儿，你怎么又回来了？找我有事吗？”金丝鸟飞到李三的肩膀上开口说话了：“恩人，我要报答你的恩情。”说完金丝鸟用嘴从身上拔下一根羽，轻轻地放在李三的手上说：“你以后就不要再去讨饭了，你在院子的小树上搭一个鸟窝，把这根羽毛放在里面，你需要什么？你就冲着东南方向大声喊‘东来的燕西来的燕，到我窝里下个蛋’，我会飞到你身边来，你需要什么？我会实现你的心愿。当你遇到危险和困难的时候，你就冲西南方向大声喊‘东来的雀西来的雀，到我窝里歇一歇’，我就会马上飞到你的身边来，为你排忧解难。”金丝鸟说完后飞走了。
　　一个寒冷的冬夜，刺骨的寒风将李三冻醒，他忽然想起了金丝鸟，披着破被走出屋外，仰起脸冲着东南方大声地喊：“东来的燕西来的燕，到我窝里下个蛋。”他的喊声刚停，黑夜中一道白光，金丝鸟飞来了，落在李三的肩上问：“恩人，你要我做些什么？”李三颤抖着身子说：“你给我把这…。。这间破房……房子换成新的，再给我来……来…。。来一床厚厚的被…。被子，快……快……快把我冻死了。”金丝鸟说了声：“恩人，来了。”李三回头一看，金丝鸟不见了，身后的小破屋子没有了，出现了一幢崭新的红砖瓦房，走进屋里，金黄色的床上，放着一床红色丝绸锦缎被子，李三那里见过这个，心里美滋滋的，此时的李三顾不得这些了，爬上床就钻进被窝里，舒舒服服暖暖地睡着了。
　　李三自从得了宝物，从此不再四处乞讨，过上了有吃有喝，无忧无虑的生活，需要什么，他就呼唤金丝鸟，金丝鸟一呼即到，给李三带来美好的生活。李三回想起以前那艰辛的流浪生活，剩下的东西从来舍不得扔掉，从不浪费，从不奢侈，还帮助了好多的穷人，送衣送食，渡过难关。李三的红砖瓦房，在十里八乡独一无二，这树大招风，李三突然暴富，这一传十，十传百地传开了，李大和李二听说后，不相信传言是真的，就偷偷来到荒郊野外，试探李三住的地方，看看到底是真是假，到那里一看，哥俩顿时目瞪口呆，你瞅我，我瞅你，觉得这事奇怪，李三明明住的就是一间破房子，怎么几日不见变成红砖瓦房了？这哥俩蹑手蹑脚地走到大门口，徘徊了一会儿，为了弄个究竟，敲响了李三的门，李三打开门，一见是俩个哥哥，就礼貌地把大哥二哥让进屋里，进屋后倒茶敬烟，这老哥俩哪里顾得上喝茶抽烟，眼睛早就不够用了，顿时惊呆了，屋内富丽堂皇，吃的喝的应有尽有，被子都是绫罗绸缎，家具都是一色的红木。纳闷李三从哪里发的财？这老哥俩哪里见过这个，看了东屋看西屋，看了床上看床下，眼珠子都快累出来了，羡慕死了。这说话间就到了中午，李大李二起身假意想走，被李三拉着留下了，李大看着桌子上有鸡有鱼就说：“今天中午吃这个就行。”李三憨憨一笑说：“这都是我吃剩下的，我哪能让两个哥哥吃这个，留着我以后个人吃，我招呼一下，一会儿送新的来。”李二见李三这么财大气粗，疑惑地问：“招呼谁？你这儿不挨村不着店的，让谁给你送？”这时，李三冲着东南方大声地喊：“东来的燕西来的燕，到我窝里下个蛋。”一时间，窗外一道白光，金丝鸟飞来，落在李三的肩上：“恩人，我来了，你需要我为你做点什么？”李三指着俩个哥哥说：“我的两个哥哥来了，我需要上等的好酒，再给我来一桌好菜，山珍海味不可少。”金丝鸟说一声：“来了。”金丝鸟说完不见了，一会儿桌上立刻摆满了美味佳肴，让李大李二看的眼花缭乱，香味扑鼻，垂涎三尺，觉得像做梦一样。李三把俩哥哥请到上座，一边让酒一边夹菜，还不时地说：“吃吧！喝吧！咱要啥有啥，以后有事没事？经常多过来，我请你们吃饭喝酒，需要什么东西来拿，别客气，我是谁呀？是你们的亲兄弟。”李大李二哪里还顾得上喝酒吃菜，眯着贪婪的小眼睛，不错眼珠地瞅着李三在打着注意，然后就和李三套近乎，想方设法让李三说出真情，李大问李三：“我说兄弟，告诉哥，这是怎么回事？你得了宝物了？”忠厚老实的李三把金丝鸟的事，一字不落地如实告诉了李大李二。这李二又开了口：“三弟，咱们是一奶同胞，都是从一个娘肠子里爬出来的，一笔写不出两个李来，你得了宝物，总不能看着亲兄弟受穷吧？你是否把那宝物，借给我们用一用，用后再还给你。”善良诚实的李三没有多想，就满口答应了，从小树的鸟窝里取下羽毛，交给了李大和李二。
　　李大和李二得到了宝物，回到家照李三的嘱咐，在自家院子里的小树上也搭了一个鸟窝，把那根白色的羽毛放进鸟窝，两个贪得无厌的家伙无休止地呼唤金丝鸟，贪婪地向金丝鸟要这要那，金丝鸟从不厌烦，一一答应，这李大李二吃的喝的，穿的住的要个全，过上了花天喜酒富人享受的生活，享尽荣华富贵，本来也该知足了，然而，这李大李二人心不足蛇吞象，得寸进尺，挖空心思地策划出一个鬼点子，两人一拍即合。这天，李大冲着东南方呼叫：“东来的燕西来的燕，到我窝里下个蛋。”金丝鸟飞来了，落在一棵树杈上，低头问：“你们需要我做点什么？”李大奸笑一声说：“把我们住的房子换成一个大庄园，要有山有水，四季花香。”一会儿，他们原来住的房子不见了，变成了一座豪华的庄园，金丝鸟飞走了。
　　过了几日，李二又再次唤来金丝鸟，恬不知耻地对金丝鸟说：“我俩要金山银海，要做百鸟之王。”这次金丝鸟没有说话，抬头‘喳喳’地叫了几声，突然飞到鸟窝里，叼起那根羽毛飞走了。霎时，李大和李二突然觉的天昏地转，眼前就像刮风一样，一阵黑云过后，回头一看，豪华的庄园瞬间变成了原来的旧房，院子里还是那辆破木车，一切如故。李大、李二发疯了，跑到小树下，一边摇晃小树，一边声嘶力竭地大声呼叫：“东来的燕西来的燕，到我窝里下个蛋、下个蛋。”忽然院子里小树摇动起来，瞬间‘哗啦、哗啦’下了一大片鸟屎，李大和李二从此又成了一无所有的穷光蛋。
　　李三听说宝物被金丝鸟收走了，伤心地哭了。晚上，李三没有吃饭，依着被子迷迷糊糊地睡着了，夜里，李三恍恍惚惚，梦见了心爱的金丝鸟，金丝鸟叫着向他飞来，还是那么美丽好看，叫声还是那么委婉动听，金丝鸟告诉李三，你以后有事需要我时，你就直接呼叫，我会随时到来，实现你的心愿。
　　李三一觉醒来，还在想着刚才的梦，想着那失去的宝物，长叹一声：“哎！毕竟那是梦啊！”三更半夜，窗外漆黑一片，不时传来几声猫头鹰的叫声，李三感觉有点饿，屋内没有吃的喝的，就起身走出门外，半信半疑地呼唤：“东来的燕西来的燕，到我窝里下个蛋。”黑夜中一道白光，金丝鸟果然飞来了：“恩人，你需要什么？”李三惊喜地说：“宝贝，可又见到你了，我害怕永远见不到你了，都怪我……嗐！我饿了，给我弄些吃的来吧！”金丝鸟说了声：“好了！”转眼金丝鸟不见了，李三走进屋里，一锅雪白的大馒头冒着热气，桌上放着鸡鸭鱼肉，生猛海鲜，他的生活又恢复了平静。
　　一个风和日丽的早晨，李三去小河边钓鱼，钓到快尽中午，也没钓到一条鱼，正准备收竿回家，这时，就听到河对岸有人大喊：“有人落水了…。。”听到呼救声，李三抬头一看，不好，真的有人落水了，还是一个年轻女子，生命垂危，李三万分着急，有心跳入河中去救人，自己不识水性，大声喊了几嗓子，也不见有人来，情急之下，他忽然想起了金丝鸟，他猛地站起来西南方呼叫：“东来的雀西来的雀，到我窝来歇一歇。”金丝鸟飞来了，一见面就问：“恩人，你有什么急事？需要我来帮助？”李三指着河里落水的女子说：“有人落水了，快，快帮我救人。”这时，河里飘来一只小船，船上站着一个牧童，箭一般向李三划来，李三跳上小船，小船又转头急速划向落水的女子，小船靠近了落水女子，李三伸手去救人，不料小船一晃，李三落入水中，李三心想，这下完了，救不了人，把自己也搭进去了，说时迟那时快，李三落水的一瞬间，就觉得水下有一双有力的手在拖着他，在水面上来去自如，李三紧紧拉住那个女子，在牧童的帮助下，终于把那女子救上河岸，落水女子得救了，李三是累的气喘吁吁，一屁股坐在河边不动了，待喘息平静之后，回过头来想谢谢那个牧童时，小木船和那个牧童早已无影无踪了，只有汩汩流畅的小河水，泛着滚滚的浪花向下游流去。
　　被救女子何许人也，李三费了好大周折，才找到落水女子的家，家人见到恩人，对李三千恩万谢，要留李三吃饭，李三拱手谢绝，扛着鱼竿，哼着小曲回家了。李三舍身救美女，一时传为佳话。
　　这天一早，门口的树上几只喜鹊‘喳喳’地叫个不停，常言道：喜鹊叫必定要有喜事临门，李三抬头瞅着喜鹊，自言自语地说：“叫啥叫？你叫个球，我有什么喜事？”
　　吃过早饭，李三扛着鱼竿，又想出门去钓鱼，这时，大门‘吱呀’一声开了，村里的王奶奶来了，李三笑着迎了上去，喊道；“王奶奶快进屋。”
　　奶奶进屋后，李三又倒水又点烟，忙活一阵后，就开门见山地问王奶奶：“王奶奶，您来找我有事啊？”
　　奶奶笑着说：“我是无事不登三宝殿，我给你抬轿来了。”
　　李三眨着眼睛，好像没有听懂王奶奶说的话，王奶奶见他没有反应，就问李三：“三儿，前些天，你是不是在河里救过一个人？”
　　“是救过，是一个女子，从河里救上来后，我给送家去了，这么了？”李三瞅着王奶奶疑惑地问。
　　王奶奶拉长声音说：“怎么了，你个傻小子有傻福，那个落水女子看上你了，为了报答你的救命之恩，非嫁给你，你说你有福没福，前天一早就找我来了，让我做大媒，上门提亲，你也老大不小了，也该成个家了。”
　　李三红着脸结结巴巴地说：“我……我不是在做……做梦吧？就我这长相，爹娘死得早，孤身一人，人家能……能看得上我？人家是……是鲜花，咱……咱是牛粪，”然后摇着头说，“不行，我看不行。”
　　王奶奶提高嗓门说：“别太小看自己了，千里姻缘一线牵，人家可是上赶着你的，人家也不嫌你穷，过了这个村，可没有这个店，人家看上的不是你的模样，看上的是你的人品，看上的是你乐于助人的美好心灵，这是人家女方的选择，别把自己看的一无是处，好好打扮打扮，选个好日子，我陪你去见面，傻小子，到时候，王奶奶还等着喝你喜酒呢！”
　　那个女子叫江秀娟，李三认识，父母膝下就她一个女儿，人长得漂亮，似掌上明珠。上门提亲的踢破门槛，大多数都是有权有势有钱的公子哥，秀娟是一个也没看上。秀娟跳河自寻短见，就是因为婚事和娘闹翻了。娘见女儿老大不小了，总是嫁不出去，当娘的着急，就私自大包大揽地为女儿定了终身，并且瞒着女儿收了男方的聘礼，男方是一家很有钱的富二代，平日游手好闲，秀娟坚决不同意，这天中午，娘儿俩又爆发争吵，当娘的逼着秀娟，必须同意那门亲事，求算卦先生，给选个黄道吉日出嫁，倔强的秀娟坚决不同意：“你收了彩礼你去吧！”话音一落，被娘打了一巴掌，秀娟很委屈，一气之下，跑到村外小河边，凝视着滚滚的河水，哭哭啼啼，要是嫁给了那个浪荡公子，一辈子就完了，生不如死，越想越气，一时想不开，产生轻生念头，纵身跳入水流湍急的河里，准备一死了之。这事不巧不成书，李三正在河边钓鱼，突然听到有人喊：“有人落水了，有人落水了……”李三望着水里泛起的浪花，奋不顾身跳入水中救人，自己水性一般，为救秀娟实实在在地喝了几口水，费了很大力气，在岸上人们的帮助下，才把秀娟推上岸，然后把秀娟送回家去。
　　李三救了秀娟，一家人感激不尽，为了感谢李三的救命之恩，秀娟和娘买了好多东西，去登门酬谢李三，结果被李三谢绝了。
　　自从发生秀娟跳河事件之后，秀娟的婚事，娘不在操之过急，自作主张，包办代替，把原先那门婚事退了，让秀娟自己选择自己的婚姻。
　　秀娟与李三多年不见，想起那天去他家酬谢李三，一见面，李三的脸就红了，很腼腆，不敢正面瞅秀娟一眼，说话语无伦次。从李三家回家后，想起李三那个一个人的家，有多么凄凉孤独，顿时，对李三产生怜悯之心。
　　一天晚上，秀娟和娘在看电视，在演广告时，秀娟突然对娘说：“娘，我有了意中人了。”
　　娘问：“是谁？快告诉娘。”
　　秀娟“嘿嘿”一笑说：“这个人你认识，你一直还夸人家好呢。”
　　娘着急地问：“你这孩子，给我兜什么圈子，快说，别让娘着急了。”
　　秀娟说：“我的救命恩人——李三。”
　　秀娟的话一落地，娘端详着秀娟看了又看：“你不是在发烧吧？他连一处像样的房子都没有，穷的叮当响，你跟他去受罪啊！我不同意。”
　　秀娟见娘生气了，就和颜悦色地说：“我和李三岁数相当，他人忠厚老实，能吃苦耐劳，人品好心灵美，我嫁远了，人会老的，你和爸将来老了，谁来伺候你们？让李三当上门女婿，他也有个好的归宿，我永不离开这个家，伺候你们一辈子。”娘一听女儿的话在理儿，才出现告诉开头那一幕。
　　秀娟娘托王奶奶做大媒，向李三提亲。再说那李三，自从王奶奶上门提亲那天起，里里外外哼着小曲，高兴的五体投地，这对李三来说，是天上掉馅饼，求之不得的美事。
　　李三与秀娟见面，心里早就象长了草一样，长到这么大，没和女人单独说过话，心里是直打怵，见面时没说几句话，秀娟没难为李三就定了终身。
　　李三和秀娟婚后，秀娟纺线织布，李三下田耕种，生育了一儿一女，夫唱妻随，恩恩爱爱，过起了幸福美满的田园生活。

