      徐悲鸿先生不仅是一个享誉中外的艺术大师，在为人处世、尊重艺术、识才、重才方面也堪称楷模。
在上个世纪二十年代末，从国外学成归来、已在中国画坛上成就大名的徐悲鸿，一次偶然的机会见到年长他31岁的齐白石，不顾当时美术界对木匠出身的齐白石的歧视和贬抑，公开站出来对齐白石的画大加赞赏，称齐白石的画“妙造自然，浑然天成”。在一次画展上，齐白石的作品《虾趣》受到冷落，被安排在一个不被人注意角落里。徐悲鸿先生来到展厅时看到《虾趣》后，认为是幅好作品，马上叫来展厅负责人，将《虾趣》放到了展厅的正中，与自己的作品《奔马》并列在一齐。自己的《奔马》标价70元，却将《虾趣》的原标价8元亲自改为80元。为了表明自己的立场，徐悲鸿先生还在《虾取》的标价说明栏里注明：“徐悲鸿标价”五个字。这在当时引起了轰动，美术界开始对齐白石刮目相看。徐悲鸿的学生孙其峰走出校门后，生活困难，徐悲鸿就出钱买下了孙其峰的画，解了孙其峰的燃眉之急。
徐悲鸿在重庆中央大学美术系任教时，有一个学生叫卓启俊，是个高材生。在卓启俊他们毕业时，系里举办了“毕业生作品展览会”，展览会上展出了卓启俊的毕业创作《蛾眉烟云》。徐悲鸿在观看画展时，对卓启俊的《蛾眉烟云》非常欣赏，当场就把卓启俊叫到跟前，指着他的画说他非常欣赏这幅画，问卓启俊展览完后能不能把这幅画送给他。学生的作品能被当代著名的画家、校长、系主任、老师的徐悲鸿的欣赏，就是给了很大的面子，如果作品能被徐悲鸿先生收藏，更是一个学生求之不得的好事，但卓启俊觉得把画就这样白白的送给先生，实在舍不得。于是卓启俊撒了一个谎，说是这幅作品是自己的得意之作，想自我收藏，不想送人。徐悲鸿看卓启俊不愿意送，就说你若不愿白送，那么能不能出个价钱卖给我。卓启俊说，“学生的作品卖给先生会让人笑话的。如果先生真的喜欢我的画，先生就拿您的画换我的，我就把它换给先生您。”卓启俊本来是信口开河说着玩儿的，他想，作为驰名中外的大画家徐悲鸿先生，怎么会拿他的画去换一个名不见经传的学生的画呢？！让卓启俊没有想到的是，他的话音刚落，徐悲鸿先生爽快地答应，“行!我就拿我的画来换你这幅画。”卓启俊一看不换是不行了，却又认为徐悲鸿先生答应得太爽快了。学生们都知道徐悲鸿先生的性格：只要是他欣赏的作品，一旦看好了，不论多大的代价，他都会花。卓启俊想试试自己的那幅作品在徐悲鸿先生眼里到底有多大的分量，就又提出了条件，说“先生拿一幅作品换我的我不换，要是您拿两幅画来换我的这一幅，我才换给您。”话一出口，当时在场的人都认为卓启俊太狂了，太不自量力了。都认为徐悲鸿先生不会答应的，因为徐悲鸿先生听了卓启俊的话再也没有言语，继续往前看画展。卓启俊话说出口后也后悔极了，悔不该说出那样的话来，不但连徐悲鸿先生的一幅画也得不到，还在徐悲鸿先生眼里落个自高自大的坏印象，在同学们面前也落个轻狂的坏名声。但话已经说出去了，又收不回来，只好脸红一阵白一阵的跟在后面，头也不敢抬，当然，看得什么内容，自己什么也记不住了。就在徐悲鸿先生看完展览就要走出展厅的时候，又把卓启俊叫住。卓启俊心想这下准要挨先生的训了，那知徐悲鸿先生说，“卓启俊，咱俩一言为定，我用我的两幅画，来换你的毕业创作。”卓启俊这才放下心来。
在看完展览的第二天，徐悲鸿先生就拿着自己的两幅画亲自送到了卓启俊手里。卓启俊的名声也因此名扬美术界。1946年，徐悲鸿先生在上海的《大公报》上发表的一篇文章中又提到，卓启俊是他在重庆中央大学培养的一个很有才华的学生，是他的得意门生。1954年，卓启俊到山东济南工作，是山东省文联的专业画家，也是新中国成立后山东省第一个国画专业的画家，遗憾的是文革中被错判为“现行反革命”罪（文革后平反），在济南被残杀他的生命和艺术之路戛然而止在那个惨烈的夏天。

陈德泽山东省阳信县阳城三路西首华龙家园1号楼东楼道202


