      　　总能听见朋友问：“你爱我什么？”这样的提问总让人心生芥蒂，爱一个人需要理由吗？从来都不。这样的提问者也许是为了接下来的拒绝，也许她从没有主动爱过。
　　转头看见你如秋水一般的眼睛时我就爱上了，那是我第一次从别人的眼睛里看清楚自己动情的样子；你我擦肩而过手指触电般的滑过时我就爱上了，我的心一分钟跳了130次，每一次都只为你跳动；当我的手攀上你的腰际触摸你的肌肤时，我知道这一世我绝不会再如此爱上另外的人……
　　爱上你时，请不要再问我爱你什么。无论你变成什么样子我都会继续爱你，我爱你的灵魂，一个被我注满了爱的灵魂。
　　我们每个人都在等，当我看到你的那天我就知道我不用再等了。
　　爱上了一个人，才发现原来自己真的可以创造一个世界。爱上了一个人，才发现自己就是这个世界里的超人。爱上了一个人，才发现真的想过要到海枯石烂。
　　一见钟情过一个人，才会知道原来真的会有一个人不会随着时间改变。能够被时间打败的爱情就不是真正的爱情。爱情是那么的脆弱，可以被物质打败，被距离打败，可以被很多很多事情打败，可唯独不会败给时间。当垂垂老矣时，还是会说：“记得，仿佛就在昨天。”
　　如果你知道了我多么爱你，那么请你珍惜我，或者放过我，我很傻，不懂得自己回头。
　　（一）
　　我爱上韩雪时只有17岁，她把心还给我时我23岁。我对她说：“谢谢你把心还给我，我会一直爱你，我的心里永远有你的位置，但我也会爱上别人。你是我第一个爱上的女人，祝你幸福！”
　　叶柏爱上柳梦的那一天正是韩雪离开我的前三天，于是三天后我和他同时消失在了空姐宿舍楼的门前。接替我们的是志同道合的好友老狐，这孙子简直比狐狸还狡猾。
　　老狐是我们之中唯一一个在空姐楼猎艳成功的人。他是在下课回宿舍的路上爱上冰冰的，据他描述那时冰冰走在前面优雅的抱着几本书，回眸一笑的酒窝比任我行的吸星大法还要厉害，那一次冰冰吸走了他的灵魂。
　　老狐调查得知，冰冰和别的女生很不一样，画很淡的妆，很安静，平时只是静静的读读书，爱读安妮宝贝和三毛。老狐把冰冰的作息时间调查的一清二楚就开始了下一步的行动。
　　一件白色衬衣掖在棉绒裤子里，戴一副斯文的眼镜的老狐倚靠在长椅上翘起二郎腿，手拿安妮宝贝的《眠空》目不斜视，专注的样子要是被概率论老师看到了一定上前抽他丫的眼冒金星，小音箱里传出的只有一首歌——三毛作词、齐豫演唱的“橄榄树。”
　　这样一个详细计划，知己知彼的战役在短短的十三天里就迎来了大凯旋。等我一个多月之后出院的时候，老狐正挽着冰冰的手在青阳湖喂鱼。老狐那假斯文的样子让我恶心极了，真想把那个晒壳的王八摔他脸上。
　　老狐一跃成为了全系男生的偶像，他的故事也被津津乐道的改编成了无数个版本，最夸张的是这一个。
　　“冰冰从宿舍楼出来看见一白衣男子踩着七彩的云彩，他一笑周围的喇叭花开成了红色的玫瑰。一首动情的情诗从他的皓齿中如音符般的跃出：
　　我在这儿等你你不来我不去
　　我在高山上等你
　　思念聚成云海托清风送去给你
　　每一滴雨中都有我的情思
　　我在林间等你
　　万物奏曲鸟儿唱着我的情歌
　　落在你身边的百灵鸟就是我的信使
　　我在海边等你
　　粼粼的海水矫健的鱼儿
　　带着我的期盼游向你门前的河
　　我捧着书等你等着为你读一首最浪漫的情诗
　　我唱着歌等你准备为你唱一支我爱你的歌曲
　　我在奋斗的梦想中等你我要给你最好最幸福的生活
　　有时我什么都不做的等你
　　因为我如何停下不去想你
　　穿上你漂亮的衣裳骑上你的白马
　　慢慢的走来吧不必心急
　　我只是想告诉你我在等你
　　我就在这儿等你
　　你不来我不去
　　冰冰主动投向了她的王子身边，他们踏云而去，第二天出现的时候，大风起兮云飞扬，冰冰偎依在老狐旁。”
　　我嚎啕大哭，天啊，这是为什么，这孙子盗用我的诗抱得了美人归，老子只能一个人唱着张震岳的“两手空空。”
　　（二）
　　毕业前我们全班进行了一次集体旅行，用来祭奠我们的青春。在曲折垚长的公路上上下穿行，到达目的地下车时是一道壮观的风景线——一群年轻人排成一排站在公路边，白色呕吐物倾泻而下。
　　快艇在湖面上飞驰，青山绿水间终于把之前身体的不适抛在了一边。第一站，据说这是一棵受雷击复生的千年古树，树上系着随风招摇的红菱，远远就看见有人又叩又拜。
　　“Holyshit！大家快看，那是老狐。没错，那是老狐。老狐单膝跪地，手里拿出来的是什么，是枪吗？当然不是！是钻戒，一闪一闪亮晶晶啊！…冰冰点头了，接过去了！接过去了！我擦！球进了！”叶柏像一个解说员一样向大家现场直播着老狐的求婚仪式。
　　“冰冰，我喜欢你，我爱你！从见你的第一面开始就爱上了你，你愿意让我做你的荷西吗？毕业后我们结婚好不好？”
　　“我不要做三毛，你也不要做荷西。我们要一直在一起，我不要一个六年，我要十个六年。”
　　老狐激动地站起来抱紧冰冰：“谢谢老天把你送到我身边，我们再也不要分开了。没有什么再可以把我们分开，六十年后奈何桥上我们一起过，下一辈子还要在一起。”
　　操，老子哭的稀里哗啦的，那个曾经约定海誓山盟的女人已经离开我快两年了。
　　他们俩一起挂起一条红菱，上面写着：老狐，冰冰，生生世世，永远在一起！
　　看到他们俩这么幸福，很多人都感动的哭了或是难过的哭了。感动自不必说，难过的是有几个人有他们这样的勇气，那一段时间里我们每一个人面对最多的就是分离。
　　那时年轻的我们悲伤总是短暂的，我们珍惜这难得的旅行，既然一定还是要分开，为什么不开心一点。我们围成一圈一起做游戏，吃烤全羊，一起举杯大声说：我们一定要幸福！
　　这一个团体，分开是为了下一次更好的相聚。每一个好的团体，都有一个好的灵魂，只要灵魂不灭，下一次的相聚就能更加紧紧相拥在一起。
　　（三）
　　毕业后大家各奔东西，一直没接到老狐结婚的消息。三个月后，收到一封老狐的长信。老狐一个人去了奈何桥。
　　“兄弟，我和那个女人做不了夫妻了，希望下一辈子我们还可以做兄弟。
　　你知道我是真的爱她的，我把我的灵魂已经给了她，她走了，没有灵魂的我是活不下去的。
　　毕业前几天我和她商量结婚的事，她总是支支吾吾的不愿回应，后来她说毕业后要回老家去。我说她在哪里我就去哪里娶她，因为我答应过她永远都不会再分开。最后她说她不会和一个骗过她的人在一起，她知道那首诗不是我写的。
　　最后她还是自己走了，没打招呼的就走了，换了电话号码。手机里存的那个永远不分开的爱人再也打不通了。
　　我没有办法不去思念她，那是一种深入骨髓的疼痛。疼着疼着就醒了，醒后再也睡不着。我妈说我现在像个疯子，嘿嘿，那就不再给她们丢脸了。
　　你的诗是我们的红娘，如今却只把我一个人埋葬了。
　　下辈子见，你欠我的，所以下辈子我们还得做兄弟！”
　　这封信比老狐的死讯晚来了一天。
　　老狐葬礼那天我没有见到冰冰，总觉得冰冰拒绝老狐的理由中缺少了一点什么。
　　我见到了冰冰的时候，冰冰很瘦，因为泪流的太多眼睛肿成了凸出的一大块，她的头发都掉光了。我是在医院见到冰冰的。
　　“老狐在奈何桥等我，我也要去了。”
　　“我一个人去做婚前检查，肝癌晚期。我不知道要怎么和老狐说，我只有拒绝他。我不希望把他一个人丢在世上，我愿意一个人去奈何桥上等他六十年，下一辈子再和他做夫妻。我希望他能快快乐乐的过完世上的生活，我会在那儿等他，他不来我不去。”
　　“没想到他先在那儿等了，呵呵，看来命中注定我们要一直在一起。”
　　三天后，我参加了冰冰的葬礼。希望他们下辈子结婚的时候我能去喝喜酒。
　　（四）
　　今年五一之前，在凤城的表姐结婚。再一次去了那棵千年古树前，老狐和冰冰的红菱红的最显眼，在风中飞舞着像是在和我说再见。
　　眼前依稀的出现了老狐和冰冰的身影，正在说：“奈何桥上我们一起过，下一辈子还要在一起。”



