      　　沧州西北60里处有两个村子，相隔不到2里路，前村叫大孝子墓，后村叫小孝子墓，村名是因为这儿曾经埋葬着一个大孝子的坟墓而取的。这个大孝子叫马和，是大明朝年间的人。
　　马和9岁那年，他的父亲突发急病死了。因为他的母亲是小老婆，平时受父亲宠，大老婆十分嫉妒。父亲死了后，大老婆容不得他们，再说，还有马和大老婆生的大哥二哥都是大人了，不愿马和长大了分家产，母子仨就把他们母子俩撵出了家门。母子俩两手空空，身无分文。因为母亲是父亲从口外带回来的，本地也没一个亲人，母亲只能带着他回口外的娘家。母子俩从山东的长清往北一路讨要一路走，走到德州的时候，母亲上门讨要时，遇到恶狗，慌乱中跌断了腿，走不了路了，只得找了个草棚住了下来。
　　原本路上都是母亲讨要，现在母亲走不得路了，没法讨要了，9岁的马和便提上了篮子登门讨要。母亲每次吃着马和讨回来饭，总是泪流满面，因为他不想让儿子去讨饭。有一次，母亲甚至说要去死。马和听了就抱住她说：“娘啊，你要死了，我怎么办呀。”他娘看看，儿子只有9岁，还没成人啊，这才放下了死的念头，母子俩抱头大哭。
　　之后，母子俩就住在这个草棚里，马和天天出去讨要，百日后，母亲的腿才好了，但落下拐瘸的残疾，走路非常不方便了。但母子俩继续往北走，走的很慢。到了孝子墓这个地方，母亲又患了眼疾，竟然双目失明了。母亲瘸了瞎了没法再走了，回口外老家的想法只得打消了。马和一边讨饭，一边找了一些木棍野草，搭了一间小棚子，算是自己的家了。
　　马和才9岁多，做不了别的，只能讨要养活母亲，养活自己。这天，马和来到一个大户人家讨要。这户人家姓周，是个财主。周财主正好出门，看到了马和。一个是动了恻隐之心，一个是想到，他家的猪还没有人放，就问马和愿不愿意给他放猪，一年给他500斤粮食。马和当然愿意了，500斤粮食，再加些野菜，就够母子俩吃的了。马和回去对母亲一说，母亲也很高兴，儿子不用讨饭了。
　　头一年顺顺当当，马和放的猪还添了两窝猪仔，其他的猪也由小猪长成了大猪，周财主很高兴，过年的时候，周财主杀了猪，还给了马和老大一块猪肉。马和把肉提到家里，母亲也很高兴，母子俩欢欢喜喜地过了个年。
　　接下来，马和继续给周家放猪。谁知到了4月底，他把猪赶到草洼放，一头老母猪突然失踪了，怎么找都没找到。周财主就说马和把猪偷走了，于是把马和送到了官府，官府就把马和关进牢房里。周家是按月给他粮食的，又到了月底，家里的粮食只够吃3天的了。自己被关了牢房，周家肯定不再给粮了，娘怎么办？他就恳求县令，把他娘接到牢房来。县令不解，问他为何。马和就说，家里没了粮食，娘会被饿死的。县令虽然有点同情他，但也不能管他娘吃饭呀，皇上没定这规矩，就对马和说了。马和听了说，老爷，我不要您多给吃的，我只想把给我吃的，分出一半来给娘吃，别让娘饿死。县令一听是这样，可怜他一片孝心，就把他娘接到牢里来了，马和就把给他吃的饭，省出一大半来给娘吃。虽然他每次只吃3分饱，或者2分饱，但他总是对娘说吃饱了，吃的饱饱的，因为娘看不见。县令看了几天，见马和饿得有气无力了，再过几天就会饿死，不忍心了，便吩咐衙役，给马和多加了些饭。这样马和坐了半年的大牢，母子俩都没饿死。
　　他是怎么出了牢房的呢？因为周财主那头失踪的母猪回家了。不仅回家了，还带回了一窝猪仔，甚至还带回了一头300多斤的大野猪。
　　母猪那天失踪，是因为正发情，旁边正有一头公野猪，就跟着公野猪跑了。到处都是四五尺高的野草，马和也没看到。这老母猪下完了仔，显然记起了它以前下完仔吃的好的情况了，猪不是记吃不记打吗，所以带着猪仔回来了，那公野猪也舍不了它，就跟着来了。
　　周财主知道冤枉了马和，自己倒县衙把马和母子接出来了，因为歉意没让他们母子再去住那破草棚子，住在了自己大宅外的两间旧房里，还让马和继续给他放猪，而且粮食给到了一年600斤。母子俩更高兴了，这样的日子又过了两年，
　　马和13岁这年的腊月，母亲生了病，想吃脆瓜！这大冬天哪儿去弄脆瓜？别说没钱买，就是有钱也买不到啊。可是母亲想吃，怎么办呢？马和愁了几天，忽然想起来，麦收以后，他给周家掇麦秸跺时，看到一棵小瓜苗，上面还有枣般的一个小瓜儿，他也没管，就把瓜苗压在麦秸跺底下了，现在不知道怎么样，烂了没有？管不得那些了，娘想吃，他就把麦秸跺给翻开了。喜出望外，那小瓜还在，而且已经长到鸡蛋那么大了，他捧着这个瓜，回来给娘吃了，娘别提多高兴了。可是过了几天，娘又想鱼吃。哪儿给娘弄鱼呢？马和就想到，村子北边有个池塘，里边有鱼，天热的时候，他下塘洗澡时还摸到过鱼。可是现在是腊月，池塘结冰了，没办法下塘摸了，只有钓。他就用针弯了个钓钩，带了个榔头过去了。那冰冻了足有一尺厚，他费了好大力气才砸开了一个洞，把鱼钩垂在里面，可是没有一条鱼上钩，因为冬季鱼是很少吃东西的。这怎么办呢，没有别的办法，只有下去摸了。他就把冰洞砸大了些，跳到里面，冰水入骨的凉，但他管不了这些，终于摸到了几条鱼，回家后蒸熟给娘吃了。后来他娘听别人一说，是马和跳到冰窟窿给她摸来的鱼，大哭了一场，从此再也不说吃鱼了。
　　又过了三年，他16岁那年，娘患了更大的病，没有熬住，死了。他没钱埋葬母亲，就把自己卖给了周家，埋葬了母亲。
　　埋葬了母亲后，他也不在周家那两间房里住了，在娘的坟旁搭了个棚子，白天给周家干活，夜里就守着娘的坟睡，直到53岁那年，马和死在了棚子里都没离开。周家人就把他埋在了他娘的坟边了。
　　马和孝母的事，也在当地传开了，后来人们就把马和的墓，叫成了“孝子墓”。

