      康熙年间，湖南石门县西北部有座壶瓶山，山下是一大片的林子，林子有多大？赶路要从日出走到日落才能走完这片林子。林子大了鬼魅多，当地人都说林子里有狐狸精，专门迷惑人、食人心。
一天有一个书生进京赶考，路过这片林子，他本想一鼓作气走出林子，无奈走到天黑也没有走出去，好在前面有家客栈可供休憩。
书生上前敲门，门“吱”的一声开了一条细缝，一个人在里面张望着他：“干什么？”书生上前一步和气的说道：“我是来住店的”。里面的人听说是住店的，裂开嘴笑了笑，然后打开大门说道：“客官里面请”。不知道为什么，书生看到那小二笑的模样，莫名的打了一个寒颤。
书生走进客栈环顾四周，七八张桌子摆在大厅，一个头戴蒲扇帽的掌柜在柜台后面低头算账，店里虽然没有客人，但还算干净。小二身穿灰衣灰裤，肩膀搭着条白毛巾，走上前来用白毛巾擦了擦桌子对书生说道：“客官远道而来肯定累了吧，不如先来点酒菜垫垫肚子？”书生应声坐下，随意点了两个小菜慢慢吃了起来。
“小二，你们店里就你和掌柜的两个人吗？”书生吃了半天也未见其他人，终于忍不住问道。小二忙笑呵呵的上前答道：“客官有所不知，我们这里地僻人稀，客人本就不多，所以仅有掌柜的和我在此招呼，店里有几位客人，不过都已经早早的休息了，我们这晚上是不可以出门乱走动的。”
“这是为何？”书生奇怪的问道，小二扭头看了看低头算账的掌柜，附首下来贴着书生耳边说：“我们这晚上有狐狸精出没，到处乱走会被狐狸精迷了心智的。”看着店小二那神秘兮兮的样子书生笑出声来：“狐狸精？哈哈哈”。其实书生进林子之前就听人说起过林子里狐狸精的事，但他可不相信妖魔鬼怪之说。
掌柜的听到声响，哼了一声，小二就赶紧扭头擦桌子去了，走前对书生说道：“晚上不要出门！”
转眼间到了半夜，天气闷热，书生翻来覆去的睡不着，于是掌灯起身开了窗户，坐在灯下看书。过了一刻钟，书生恍惚瞌睡之际，眼前一道白从窗户外一闪而过，书生揉了揉眼打个哈欠起身查看，“呵，原来是一只猫啊。”书生看到窗台下一只白猫，以为刚才是白猫跑过的动静，于是准备关窗睡觉。
可是当书生抬眼时看到对面的走廊里有个白衣女子端端的看着他，夜暗眼混，看不真切，但书生确定她是个容颜美丽的女子。“难道是跟我一样睡不着出来赏月的？”书生兴奋的想着，于是穿戴好衣物，整理了仪容便走出房门。
书生来到女子面前，惊艳更甚，只见她独倚长栏，月光映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸、仪静体闲、美目流盼、桃腮含笑、娇柔婉转之际，美艳不可方物。
书生正看的如痴如醉，女子眼光流转，回过头来对书生说道：“登徒子，看够了没？”只见其突然杏目圆争，粉面含煞。
书生赶忙作辑说道：“在下无意冒犯，只是见姑娘容颜艳丽，难免失神，唐突了姑娘，还请姑娘海涵。”书生作了辑不敢抬头，生怕又惹怒了她。耳边却传来“咯咯咯”的女子笑声，听到女子笑声，书生又是心中一荡，于是抬起头来。
“我夜半寂寞，公子可愿意陪奴家一起挑灯夜谈，共食宵膳？”女子笑后对书生说道，说完扭头走进旁边的屋子，身上掉下一丝锦方帕。
书生惊喜不能自抑，于是捡起女子遗落的方帕，方帕握在手里尚有女子余温，芳香四溢，书生心情激动，双腿微微打颤，低头走进女子屋中，不敢看向女子。
“公子稍等，我去准备酒菜，去去就来。”女子说完走向帷帐后面，书生低头端坐桌前，努力表现出一副正人君子的模样，早把狐狸精的传说丢在了脑后。
不多时伴随着一阵香风，女子落座桌前，把菜肴放在桌上，书生抬头看去，吓的一屁股跌坐在地，原来盘子里是一颗鲜血淋淋的心！
“你，你，你，这是什么东西？”书生惊慌失措的问道，“这是人心啊，公子不是要陪我一起赏月食宵的吗？”女子的声音陡然变的冰冷。
书生连忙看向女子，这哪来还是原来那美丽的脸庞，只见女子脸上长满黄色毛发，尖嘴尖腮，一副狐狸样，背后一条毛茸茸的尾巴荡来荡去。看到这里，书生啊的一声吓的晕死过去。
看到书生晕倒在地，从门外蹦出来两个人，竟然是店小二和掌柜的，只见那“狐狸精”慢慢的撕开脸上的面具，摘下屁股后的狐狸尾巴，对两人说道：“把他拉到地窖，洗干净了切碎剁成陷，我明天要吃人肉饺子，天天吃包子，吃的我都腻了。”
“好的，掌柜的，放心吧，明早保证你吃到新鲜的人肉饺子。”“掌柜男”说道。原来这女子才是掌柜，狐狸精也根本不存在，都是她假扮的。而这个店，是个杀人吃人的黑店。

