      　　民国，二十六年，八月十日，1063号牢房中来了一位新囚犯。他刚进来就引起了，另外几名囚犯的注意。
　　“阿珅，这哥们怎么带个钢盔呀？”头上有一撮红毛的人说道。
　　“天哥，好奇怪呀，不会是什么变态之类的吧。”阿珅显得有些惶恐。
　　“希望不会影响到我们的行动。”红毛压低了声音。但是另外两明囚犯，却很淡定，两人一人一个角落，脸四十五度朝天，紧闭双目。这五个人，在这囚室中显得格格不入。
　　今后的几天，每当饭点，这个钢盔男就会被拉出去，然后过一个时辰再回来。他天天都无力的坐在地上，从没见过他手或脚动一下，就像是一摊烂泥。
　　“哥，看来他是个废人。”阿珅道：“喂，废人，废人！”阿珅有些轻蔑。
　　到了夜晚，阿珅与红毛今天出奇的冷静，直到凌晨一点，红毛轻轻地说了声：“行动。”只见这两个人，跑到厕所一旁的桶旁边，他们慢慢将桶移开，只见地上不知怎么的出现了一个洞，突然铁头的头移动了一下，动作轻微，但声音刺耳，这时红毛和阿珅也停了下来，彼此目视。此时，狱警来了，大喝一声：“干什么呢？”这时红毛和阿珅瘫坐下来，原来这两个人挖了条地道想要逃跑，结果被抓现形。“你俩小子平日看着挺老实啊！”说着狱警，叫来几个人将红毛和阿珅拖了出去。
　　天亮后他们俩回来了，是被拖着回来的，满身是伤。他们俩一直看着铁头，眼神中透着怒气但又是无力。而另外两人一直沉默着，似乎不存在是的。很快到了夜晚，但这个夜晚似乎有些不不寻常，微风中透着杀气，1063号囚室很静很静。
　　刚到午夜，角落里的两个人突然都站了起来，都朝着铁头走去，其中一个长胡子，突然袖口多了一把小刀向铁头刺去，然而另一个人，却一脚踢开了他。他们俩怒目相视，正准备再干一架，这时，角落里脸朝下的红毛说话了：“两位稍安毋躁，既然都是来干同一件事的，就要做下来谈谈。”说着红毛和阿珅从地上站了起来，他们身上竟没有了一点伤了。
　　“你俩不要多管闲事！就你俩也就吃我一拳的事。”长胡子轻蔑地说。这时他们两人小声笑了，瞬时长胡子手中的刀掉了下来，他痛苦地跪在了地上。“小溪双鬼！”他们两人几乎同时说了出来，红毛笑道：“想我小溪双鬼，以装死与飞镖著称，这么多年了还有人记着。“你俩都是江湖上派来杀铁头的吧，你们那，都是为了那几个钱，你们难到就不想知道别人问什么想让他死吗？我俩这乔装，都是为了保他。”红毛又说道。
　　“你们那点心思早被我看穿了，早已知道你们要在今天动手，因为今天是追杀令的最后一天。”阿珅说。
　　这时，红毛走到铁头身边，用他的飞镖用力一戳，轻轻将铁头盔去下。露出的是一张还算清晰的脸庞，这时红毛和阿珅立刻跪下，说道：“顾先生您受苦了，前面有什么不敬的地方，请您宽宏大量。”
　　铁头说：“快起来吧兄弟，你们是我的恩人，你们刚才的话，我都听见了。”这时长胡子与那个杀手也立马跪下，长胡子带着泪腔说：“恩人呀，我差点干出了天打雷劈的事！”
　　原来他们四个顾先生以前救助过，在这个战火纷飞的年代，江湖人士越来越不好混，而顾先生富甲一方，平日乐善好施。到为何落得如此田地？
　　顾先生说因得罪了日本人，被日本人绑架，日本人还对家里进行勒索。想毕又是日本人的诡计，让我们自相残杀，将你们变成替罪羊。
　　此时，1063号囚室外出现了急促的脚步声，他们赶紧将铁盔套上，狱警打开了牢门，准备将顾先生带走，他们四人立马放到那几个狱警，并且将他们弄得像犯人一样，还将其中一个带上了头盔，然后他们几个都换上了狱警的衣服，逃了出去。
　　他们连夜到了顾家，到家后，顾先生赶紧招呼全家人带上家当，直奔中国共产党的基地。顾先生说：“这一辈子，我跟日本人死磕了。”他用自己的财力，帮助中共建立了无数个中转站，招纳了许多能人异士，从此，一支传奇的抗日武装队成立了。


