      孤女的真名字，到现在我也搞不清到底叫什么。反正认识她的人都叫她孤女或傻女儿。我是在1999年的秋天才开始认识她的，那年秋天我大学毕业，分配到一个小县城郊区的变电站工作，我每天上班都要路过一个小村庄，小村庄有个很好听的名字叫万花营村。我不知道村庄名字的由来，或许在很久以前这里曾有过很多鲜花吧，我相当的这样认为。但是现实，我从没有见过一朵鲜花，除了棉花。
这里地处华北平原，盛产棉花，每年的秋季来临，这里都是一望无际的棉花地，放眼望去，一片片绿海伴随着朵朵白花随风摇曳，大朵大朵的棉花。愤怒绽放，不甚欣喜。
我居住在县城的租赁房内，那段时间，我每天都伴随着这样的秋收美景，来来往往的上班、下班，周而复始，循规蹈矩。有一天，当我路过万花营村时，突然见到喧哗一幕，一名手拿小树枝的女子嘻嘻呵呵的前边走，随后跟着几个6、7岁的小男孩儿，齐声喊着：傻瓜！傻瓜！傻女儿！傻女儿！……。那女子并不恼怒也不理睬，看年纪约有30几岁的样子，路边一些大人也跟着哈哈大笑。突然一名幼童捡起小石子投向那女子，那女子仍不理睬，男童见状投的更是起劲，别的孩子群起效仿。路边的大人也不阻拦，仍旧哈哈大笑。瞬时那女子身上就挨了好几下，她猛的扭转身冲着那群小男孩儿大喊两声，作势追击，顽童们扭头就跑，旁边的大人都看的出来，她并不真的追，但还是有大人冲出来，大声呵斥那女子，那女子见状，怯怯的退了几步，扭头走了，嘴里大声的唱着什么，顽童们见有大人撑腰，又一窝蜂的追了过去。
“那些大人中间应该有顽童的家长吧……”站在路边的我暗想。
“唉……,真个作孽！”路边卖饮品的老太婆自言自语的嘟囔着。
我下意识的走过去，买了一瓶冰红茶，装作顺便随口一问：“刚才那个女的是个傻子？”
“是个傻子……,孤女一个，真个可怜……。”老太婆一边找钱一边嘟囔着告诉我。从老太婆的交谈中，我了解到，孤女就是万花营村人，父母死的早，虽然很小就孤身一人，但是勤奋快当，甚是能干，在男大当婚、女大当嫁的年龄，谈了一个男朋友，虽然家里贫穷，但是好学，孤女逢人就说，我不嫌他穷，就是看他有上进心，我才喜欢他的，放心！我供他吃喝！供他上学！可是男人考上大学后，在大学又谈了一个女朋友，家里有权有钱，给孤女来了一条短信后，就杳无音信了。从此孤女就成了傻女儿。村里人就理所当然的喊开了。
后来，每次路过万花营村，我都会有意无意的留心一下，很多次见到她，都是独身坐在进村的桥头边上，桥头下湖水很深，我隐约有种她想跳水自杀的感觉，因为她只有这个时候，才像一个正常人一样，静静的独身坐在那里，一动不动，默默的看着进村的方向。“她，可能要自杀……”我猜测着，但是每次通过，我都是远远的看一眼，匆匆忙忙的骑车而过。就像一部电视剧中的路人甲一样，在她眼中一晃而过，毫不停歇。
单位安排的一次夜间值班，改变了我对她的认识，夜幕来临，在我匆匆忙忙的赶着上班时，骑车走到桥头，一不小心摔了一跤，正在我手忙脚乱的从地上爬起来时，突然发现一名女子站在我面前，我大叫一声，退了两三步，抬头看时，原来就是常年坐在这里的傻女儿，我竟然忘了！我拍拍胸脯，镇了镇神，“不妨我也学学那些人，大声呵斥她，兴许她就不敢拦我路了，这黑经半夜的，谁不害怕……”,虽然我白天见过很多次，可是那是白天，何况又有很多人，又是远远的，无法，为了上班，我必须过桥呀……我壮壮胆子，慢慢儿走近她，刚想大吼一声，把她吓跑。突然我愣住了，她静静的站在那里，向前伸着手臂，手里拿着我摔落的笔记本，我颤颤的接过来，下意识的很快撇了她一眼，心里做好扭头就跑的准备，万一她青面獠牙什么的……，借着月光，我看到她嘻嘻的冲我笑着，圆圆的鹅蛋脸上一些污泥却掩盖不住那双眉目灵动的大眼，这那里是个丑儿……简直就是个美女，那双眼珠如果有时不呆滞的话。
她等我接过笔记本，看着我轻轻的推车走过她身边，她随着我轻轻的转着身，轻轻的用手捋捋她鬓角的头发，冲我嘻嘻的笑着，我不知道对于她，一个傻子，该说什么好，说，谢谢吗……。我冲她点点头，骑车而去，在我扭过头的瞬间，我发现她的眼里透出一种东西，一种不属于傻子的那种，一种——苦！从此以后，我从心里再没有称呼她傻子，我称呼她为孤女。
桥头这次是最近距离的接触，也是最后一次近距离接触，后来虽然我每次路过桥头时，都离得远远的，但她都会看到我，然后冲我嘻嘻而笑，手下意识的捋捋她鬓角的头发，眼里又透出那种苦！我心里说不出什么滋味。兴许，我大学毕业不久，学生味浓厚，把我当做她以前朋友了吧……我猜想！时间久了，我了解关于孤女的事情也更多，孤女有时并不傻，从桥头那次事后，我一直这样认为。
孤女其实在村里有家，虽然是三间已经破烂不堪，甚至一个屋角已经露天的破屋，但总归是她的家，可是据我所知，她从来就很少在那里睡，有时就在桥头，一呆就是一整夜，有时就在农家垛起的棉花柴堆里睡。平时在村里并不安生，这里村民吃饭都有端着饭碗，蹲在自己门口吃饭的习惯，边吃边聊家常，大人追逐着孩子喂饭，谁家的孩子不吃，大人就端着碗，在后边追边哄，孤女碰上了，就会猛的夺过饭碗，作吃饭状，这时孩子吓得大哭，大人追上夺过饭碗，大声呵斥她，甚至自家爷们会追上去踹两脚。孤女哈哈大笑着，跑开了。不过这么一来，小孩吃饭就乖的很多，甚至有的小孩儿，正在哭闹，远远见到孤女来了，马上就会止哭。
秋后棉花大丰收，有人忙不过来，就喊孤女帮忙，孤女帮着东家帮西家，每天帮着拾棉花，每天天不亮就开始，晌午，人家给她拿几个白馒头，倒一碗水，她就嘻嘻哈哈的蹲在田里吃，吃完接着拾棉花，一直干到天黑，每天能拾一百多斤棉花，这段日子，孤女是最忙的时候，也是生活条件最好的时候,也是最受人们欢迎的时候。
秋天很快就过去了，棉花也很快被拾完了，广阔的华北平原上一片荒凉，除了有个别的懒汉人家没有把干枯的棉柴杆提走外。庄家地里一片肃杀，只留下一片光秃秃的黄土地。天气一天冷似一天，孤女这个时候，几乎天天静静坐在桥头，眼望远方进村方向。身上仍旧穿着秋天的衣服，上身仅多了一件黑色的妮子大褂，看款式应该很久，不过穿在孤女婀娜的身上仍旧很合适。每次我路过，她仍旧冲我嘻嘻而笑，仍旧捋捋她鬓角的头发，眼里仍旧透出那种苦！我心里很是不安，心里想：‘怕有一天，会冻死她……’。进了腊月，气温下降到零下十几度，哈气成冰，这天我刚刚下班，骑车将要走到桥头时，远远看到桥上人头涌动，几乎有上百人围着桥向下观看，人人都伸长了脖子向下垂着看，就像一群挂在烤架上的鸭子，我知道湖里肯定出事了，当我紧急跑到桥头，看到眼前一幕，愣住了，湖里冰水中垂死挣扎着三个男孩儿，估计看到湖里结冰，滑冰落水了。我心里怦怦而跳，下水救不救？我心里犹豫着，自己这几下子狗刨！突然间，扑通一声！有人跳水了，“傻女儿!是傻女儿……！”一个五大三粗的汉子大声喊。只见水中一个女子身穿黑妮子大褂，正在冰冷的水里向男孩儿游去，不是她!还是谁?冰面破裂声，孩子哭叫声，身体击水声，桥上喧哗声，响成一片。大家都围着湖面，像看一部精彩的电视剧一般，津津有味的看着，评论着。湖里四个人在水里挣扎着，我的心在岸上挣扎着、双腿颤抖着，背上冷汗直流。很快第一个孩子救上来了，第二个孩子被孤女推上来了……,当推到第三个孩子时，孤女脸色苍白，嘴唇哆嗦着，可是看出来，她已经筋疲力尽了，她勉强把孩子推到较厚的冰面上，她艰难的爬在冰面上，大口的喘着气，这时她抬起头，看着上面的那些人，眼里又一次透出一种东西，我知道，那也是一种苦！我心如刀扎，眼里模糊了。突然冰面传来一声绝望的响声，冰面又裂开了，在冰面快要完全裂开同时，她猛的把第三个孩子向岸边推了一把。她却随着碎裂的冰块沉了下去，随着岸上人们的一声惊呼，很快就沉的见不到人了。这时，孩子的家长来了，家长们大哭小叫着跑下去，把自己的孩子用棉衣搂在怀里，我吸了一口气，大喊：水下还有人！得快点救……!,家长们好似没有听见似的，把自己孩子紧紧抱着匆匆上岸离开了，我怕他们没有听到，我仍旧大喊着，身边一个人冷笑说：“救什么！不过就是个傻子！”幸好110来了、消防警察也来了，捞了半天，总算把孤女捞上来了，孤女死了……!孤女很久没有洗过的脸，被水冲洗着异常干净，露出她原本洁白细腻的脸庞，两双大眼凝视前方，直直的看着什么，眼珠里透出一种东西，我知道，那也是一种苦……
不久，因为种种原因，我调离了那个地方，在走的那天，我独自站在桥头，默默的看着万花营进村的那个方向，心里想着，万花营没有花，我却见到了一朵，一朵鲜艳绚丽，从不凋谢的一朵花……！


