      　　我要讲的这个故事就发生在生我养我的村庄，我要讲的人也正是我的本家亲戚，论起亲缘关系来就有一些麻烦，他辈分比较小但是年纪要比我大十多岁，我和他的爸爸是同一个太爷爷。
　　当时他娶媳妇在我们村上可是轰动一时啊，听说是自由恋爱。现在说起自由恋爱是一件很正常的事情可要是搁在15年前尤其是在我们农村可就是一件稀罕事，家家户户的小姑娘小伙子哪个不是媒妁之言父母之命呢，所以对于这件事情有人羡慕但是也有人不看好。不管村子里的人看两人的眼光如何，人家小两口还不是在不到二十岁的时候便欢欢喜喜的结了婚生了娃，一起发家致富。
　　说起缘分来用到他们身上正合适不过，要说起两人怎么认识要追溯到1997年的夏天。两人都是十七八的年纪，可谓是青春年华最美好的时光，两人相继来到浙江打工，刚刚踏入社会的青年们对生活充满希望。
　　两人同在一个电子厂打工，工作不累但是枯燥的紧，夏天总是让人感觉浮躁，闷热的工厂空调并不是很普遍，即使风扇二十四小时转动还是让人感觉闷热，小伙子们更是一天洗上三五次次澡，洗完澡也不穿上衣裸着膀子看得小姑娘们更是脸红耳赤的，那时的民风还是很纯净的并没有出现调戏少女的事件，但是到了晚上十七八大的小伙子们也是喜欢讨论厂子里哪个姑娘漂亮，有时候喝点酒壮着胆子向小姑娘表白的也是有的。
　　小峰是个帅气的小伙子，嘴巴甜会办事很是得领班的器重，也很是惹小姑娘的喜爱。可是少年很有志向并不甘于做一辈子小职工，等挣够了本钱就回家做生意这才是他志向所在。
　　小燕是个勤快的好女孩长得不高微胖但并不难看，喜爱上学的她也是因为家庭实在供不起姐弟两人打工才辍学打工，小姑娘很会过日子为了多挣些也时常加班，这天上完夜班已经到了午夜，喜爱干净的她总是在睡前洗澡又是夏天不洗澡粘粘糊糊的也很难入睡。也不知是真喝醉了酒，还是想酒壮怂人胆来借机表白，男女水房从一个大门进出只隔着一堵墙，她刚走出水房大门一个裸着上身的醉汉便抱着了她，嘴里念念有词仔细听好像说的是喜欢你之类的话语，任由她怎么挣扎也是敌不过男人的力气，她又急又气扯着嗓子呼喊。声音在寂静的晚上更显尖锐，可是水房里到了这个点并没有什么人。小燕急得哇哇大哭，这时出现的英雄救美事件，她的喊叫声被正在乘凉的小峰听到，救下了她并教训了喝醉酒的哥们儿。
　　和大多数言情剧一样两人不久后就坠入爱河，一个人的目标变为两个人的目标，两个人攒钱比一个人快的多，两人一边恋爱一边攒钱日子过的幸福快乐，两年后两人决定拿着攒下的积蓄回家做生意。
　　厂子里打工的大多都是少男少女，谈恋爱也是再正常不过的事情。可是回到家里就没有这么开放了，要一起做生意更得有名正言顺的关系才成。没有房子，没有车子没有轰动的婚礼，领了证摆了席邀来亲戚朋友喝上一顿便是结了婚。
　　先成家后立业，结了婚就准备做生意，两人经过商量决定买辆车运输货物，两人拿出积蓄父母又给凑了些还是不够，又通过银行贷款这才凑齐了本钱！两人的生意做的风声云起，不出五年他们便自己建设了木材厂，并且有了自己的宝宝，小日子过的红红火火羡煞了旁人。
　　女主内男主外，小燕在家管理厂子，小峰在外边找货源开销路。可是两人见面的次数也是越来越少隔的时间越来越长，孩子想爸爸小燕想老公，可是为了这个家还是咬咬牙忍了下来。小峰对娘俩很是大方，每次从外面回家也总是带来许多稀罕玩意，那年我十岁第一次见到的貂皮大衣便是在她那里见到的，可是物质生活并不能满足她的空虚感，她总是给我讲起在厂子里和小峰恋爱的事情，讲着讲着就把自己讲哭。小燕对我们这些馋嘴的孩子很好，每次去了都会给我们各种吃食，她和母亲的关系很好因此对我也是格外的喜欢，什么话也愿意对我说。
　　我对小峰的记忆有些模糊，一年顶多见上两三次面后来就更是少，他总是在外面有生意过年的时候才会在家里呆上几天，平时回家也是匆匆来匆匆走，起初小燕还没有这么多抱怨，可是就在这年新春他们发生了结婚十年后的第一个争吵。那年我十五岁正在上初三，到了晚上她突然跑到我家来和我挤压一张床上睡觉，她眼睛哭的红肿任凭母亲怎么劝说她还是不停的哭，断断续续的话语使我明白了过来，小峰出轨了！
　　过年的前三天小峰回来了，家里老老少少都很高兴，最开心尤其数小燕了，晚上做了一桌子好菜亲朋好友热热闹闹聚了一桌喝的很是痛快，夜深了小燕便把喝醉的小峰掺回家，打发他醒酒睡觉。忙碌了一天的她反而睡不着了，拨弄起丈夫的手机来，刚推开手机翻盖她的心都凉了，颤抖的双手翻动着短信，血液直往头上冲，气的差点吐血！手机的主页是小峰背着一个年纪在四十岁左右的女人，照相地点就在县城景区山上照的。短信更是一条暧昧胜过一条，一句句喊着都是老公，更为生气的是他居然把她通信录的名字设为老婆。小燕顿时气的想把手机摔了，可是摔了手机怎么给他对证，直直的坐了一夜，看着熟睡的丈夫依然英俊而自己因为生孩子身材却走了型更是伤心，可是照片上的女人比自己都大她实在是想不通！
　　第二日一早起来，两人便开始了争吵，小燕一遍遍质问着他为什么这样做，起先小峰是否认的，当小燕拿出手机对证，小峰便再也无话可说，一遍遍道歉，甚至给小燕下跪请求原谅可是小燕依旧不停的打骂他，骂累了打累了便开始不停的哭，小燕她实在接受不了这个现实。
　　晚上我陪了她说了一宿的话，早上起来她便不见了我以为她想通了回家好好过日子去了，因为我知道小燕很爱小峰。
　　可是让我预想不到的事情发生了，小燕被警察带走了，警察怀疑她杀了李茜，也就是小峰的情人。并且有目击者看到当天中午小燕去过李倩家并且有人听到她们争吵打斗，下午2点时分李茜被发现已经死亡，死因正在调查中，菜刀上我小燕的指纹人证物证具在，小燕被逮捕了。
　　几天后小燕被释放了，小峰保的她，小燕没有杀人不过也被严重警告处分了！原来那天中午她根据手机上的地址找到了李茜的地址，后来两人话不投机便有了争吵打斗，小燕抽起菜刀但是并没有砍人只是想吓唬她，但是李茜并不是个坏女人而是个可怜的女人，因为小三的介入而离异她很是痛恨小三，而她自己却在不知情的情况下当了小三，想不通便割腕自杀了。
　　但是她和小峰的感情却没有因为李茜的死而好起来，一次的背叛使得小燕失去了信任，渐渐她得了忧郁症，吞过大量安眠药，喝过农药，上过吊，幸运的是每次都被救了下来。可是小峰再也不敢离开她半步怕是一不注意她便又自杀了，两个人都被折磨的精神恍惚。
　　两年后
　　小峰和小燕他们可以心平气和的坐在来一起吃饭，有时他们两人还会带着儿子去游乐园，去短途旅游，却是无关爱情！他们有了各自的婚姻，有了各自的归属。
　　两年前到底发生了什么？谁又恨着谁似乎已经不重要了，重要的是现在他们的生活都又步入了正轨中。


