      　　晚饭后，走出厂院，去户外散散步，消除一天工作的疲劳，打发一段远居他乡人的孤寂时光，这已是来科通这些年养成的习惯。往常一同散步的同伴，都有各自的事情，我又不想因此坏了习惯，便独自一人出了门。
　　出了厂门往西拐，是一条笔直的马路，直通胡寨，约摸两三里路，路不算宽，但车辆稀少。一个人走在路上，吹着徐徐晚风，沐浴着落日的余辉，从心底里感觉到阵阵清爽。
　　已是夏初，应县才刚刚迎来春的脚步，各色的花和各样的蝴蝶，绿的草和成片的羊群，葱绿的玉米地和偶尔的一两个掩映在庄稼之间干活的老乡，都透着强烈的春的气息。
　　太阳光慢慢被云层遮挡，天空一下子暗淡了许多，几分种后，光线从云隙间直播下来，恰似几分图画课画过的太阳公公的胡须，只是那么一片，却强烈的仿佛要让人窒息。又过了时，胡须也让远山吞没了，天空逐渐变暗、变灰，慢慢的，远处的山和不远处村庄影子也看不清了。等意识到天要黑的时候，已不知不觉穿过了胡寨村。
　　我赶忙收回思绪，想趁着天还没完全黑下来原路回返。路上除了我，一个人也没有。路边半人深的玉米地，这时更觉无边无际。忽然一阵风吹过，玉米地里传出簌簌的声响。我心里一紧，几乎是瞬间平生出一丝恐惧来。这段路也不算远，按照平日散步的节奏，也就二十来分钟时间。平时不知走了多少回，今天却觉得好远。
　　心里害怕，脚步便不由自主的快了许多，不一会工夫，这段路已走了一半。忽然，一阵摩托车的声音由远及近，从背后方向飞奔而来。我赶紧朝路边靠，试图给摩托车让出更宽的路来。可是，还没等我闪到路边，摩托车已风驰电掣般驶过。我心里一怔，身体几乎已到路沿，还没等回过神来，前一天下雨还没干的一坑水经车轮一激，不偏不倚地飞溅到我身上。瞎了眼了，简直是遇见鬼了！我扭转头看那骑车人看，想他也应该停下来，表示出那怕一丝丝歉疚，然而，却没有。就在我转身的当口，摩托车已飞出去百十来米，且看不出要停下的样子。“缺德鬼，不要命了！奔丧呀！”我几乎用尽用力喊出来。愤怒充斥着大脑，恨不能马上把那家伙一把抓过来，好好教训一顿这个没修养的东西，让他道歉！让他赔我的衣服！让他给我出一笔惊吓费！
　　就在大脑里胡乱地想着如何收拾这个缺德鬼的那一瞬间，摩托车在离我二百米开外嗄然停下。我心想，这家伙也还算有点良心，溅了别人一身水，跑掉了心里也不会踏实，主动给人道个歉，也就算了，谁还会真的找你赔衣服不成。心里这么一想，火气消了大半。边看着那小伙子从摩托车下来，边朝小伙子的方向走过去。
　　天已渐黑，隐约看到那后生下了摩托车，打开后备箱，似乎取出个什么东西，然后就站在那车旁边，像是在发愣，又像是在寻思，就是不像要跟我道歉，因为我见他看都没有看我一眼！我顿时感觉到势头不好，莫不是他听到我骂他的声音，要收拾我？果真这样，他也太不仗义了，溅湿了别人的衣服，还有理不成？不道歉也就罢了，怎的还要逞凶？心里想着，离那人却越来越近，看来这场遭遇已在所难免。讲理我是不怕的，因为他无理在先，可是如果他不讲理呢？这时，那人从摩托车一边走到另一边，远远看去，小伙子约摸三十出头，膀大腰圆，差不多能分我两个。这可不行，果真动起粗来，无论如何我都不是他的个。
　　想到这里，心里不免有了些悔意。衣服弄湿了不假，或许他不是故意的，本来回家洗洗就完了的事，为什么要骂人家几句，如果因为这挨了打，岂不是自找？尽管心里这么想，还是觉得委曲，怎么什么倒霉的事都让我摊上了呢？再看那人，还是一动不动，手里的东西这下看清了，是把扳手！妈呀，不得了了，那可是要命的！怎么办？跑是跑不掉的，他的车怎么也比我的腿跑的快，喊也是没用的，远不着村，近不着店，没有人能够听到。我下意识地摸了一个口袋里的手机，想着万不得已时报警，可转念又一想，在这荒郊野外，还不等警察过来恐怕他已经把我收拾完了，不如态度好点，争取个宽大处理。再说，就是骂个人，也不是什么死罪。仔细观察他的样子，他弯了下腰，随即又站了起来，在路边踱着方步，扳手在手里不停地晃着，眼睛仍然不看我，这时，我似乎一下子全明白了，这根本不是要讲理，或是收拾了我就能完的事，这一定是精心设计的抢劫现场。看这位置，正在胡寨和科通公司的中间，再看这时间，正好天黑，几乎没有人会来这地方，多阴险呀！
　　其实，抢劫也不是最可怕的，你不就是要钱吗？我口袋正好还有一千多，全给你，你就放下那个扳手吧，你只是那么一下子，我可能就玩完了。还有手机，不值多少钱，里面还有我存的一些东西，你要它也没有用，你就高抬贵手留给我吧！正这么想着，已快到那人跟前，只听得那边甩过一句，“哥们，带手机没？”我几乎不敢相信自己的耳朵，抢手机还有这么套近乎的，但也正是这句话把我的想法全盘击碎。他竟然比我想的周到，手机是第一要解决的，万一报了警，还是会招惹一些麻烦的，至于钱，一旦我落入他的手里，那也全都是他的了。我迟疑了片刻，怯怯地说了句“没有。”我没敢去看那人的脸，硬着头皮绕过摩托车快步走过去。这一刻我的心几乎要从嗓子眼里跳出来，仿佛已有刀架上了脖子，下意识里耸了耸肩，觉得会有一双大手从后背一把将我揪回来，直接扔到玉米地里，一顿拳脚之后，实现他设计好的一切……几秒钟过去了，我没有碰到那只手，心里不知道发生了什么，又几秒过去了，还是什么都没发生，我索性撒开腿跑了起来。约跑了两三分钟，又听到摩托车的声音，生怕那家伙会追上来。摩托车没在我身边停下来，心里才放松了一些，脚步也随之慢了下来，嘴里仍然不停地喘着粗气，仿佛刚刚完成了一场马拉松。
　　几分钟过后，我终于回到了厂门口。宽敞的门前马路让路灯照的通亮，几个咱们的工人在马路上散步。总算是回了家，见到自己的亲人了，压在心中的一块石头这才算落地。与门口的保安寒暄几句，聊些气候和日常的闲事，好一会儿才使自己不再想刚才路上的事。突然，一个推摩托车的男子冲着保安呼喊，“二蛋，快拿手机给我使使”，我一看，这不正是刚才在路上碰到的那人嘛！还没等二蛋问怎么回事，只听那人嘟啷着，“再灰不能了，手机没电了，急死人了。”话语间电话已拨通了，“她大姨，我是刚刚，快搭个车帮我接下女女，学校下课了，天太黑，她一定害怕了。我车坏了……。”
　　那人谢了保安，扭头仍推了车离去，而我却陷入了沉思，好一会儿才想起问了句，“那人是你们村的？”保安点了下头，又反问道：“你们见过？。”我不好回答，只含糊说有点印象。
　　这一晚，久久难于入睡，头脑里异常杂乱。我拼命地想弄清楚到底是社会太丑恶，还是人们心里太阴暗，终究也没有理出个结果。后半夜，才迷迷糊糊睡着。天快亮时，我做了一个梦，梦见我和刚刚成了朋友，但他始终为借手机的事耿耿于怀。梦醒了一思量，这那是梦呀，明明是还没来得及发生的现实。
　　推开窗户，又是一阵清凉，有鸟鸣，有花香，依然是一个美丽的世界。


