      鸡心枣是河南新郑特产，自古以来就有“灵宝苹果潼关梨，新郑大枣甜似蜜”的美誉，鸡心枣还有一段传说呢。
话说公元774年间，郑国迁都郑地，即现在的新郑，而后郑庄公继位，郑国达到鼎盛，郑庄公更是号称春秋小霸王。我们的故事就发生在郑庄公年间。
郑国南部有座具茨山（今新郑的始祖山），山下有个小村庄，山脚下住着刘老汉和他的儿子刘中元，老汉给儿取名中元本意是考取状元之意，怎奈家境贫寒，老汉身体不好，父子俩仅以刘中元上山砍柴为生。刘中元虽然没钱上学堂，但却非常喜欢读书，从小就常趴在学堂的窗户外偷偷听讲，父亲更是常常借书给他读，虽然未有先生教之，但他的文采却是很好。
有一天，刘中元早早的砍好了柴，坐在一棵大树下看书，看的正自入神，这时，身后不远处的草丛传来“沙沙沙”的响声，悉悉索索间钻出一条花皮大蟒蛇。只见那大蟒身有海碗口那般粗，身披黑黄花纹，头背鳞缝显黑色，头顶有“王”字纹斑，身长三丈。刘中元一看吓的一动不敢动，原来是遇到了一条王锦蛇，这种蛇虽然不是毒蛇，但因其移动速度快，性格暴虐，喜食鸟类禽类，到也为当地居民痛恨。刘中元看这蛇这般大确是见所未见，闻所未闻，蛇口大开只怕能吞下自己的脑袋。
就在刘中元正襟危坐的时候，忽然右手边又传来一阵“咯咯”的鸡鸣声，咯咯声中飞来一只大公鸡，刘中元更是目瞪口呆，因为这公鸡非常神勇，个头有三尺那么高，头顶大红冠子，怒目圆睁，在丛林间斑驳的阳光下，浑身的羽毛都是金黄色，有长长的七彩尾羽，非常像一只凤凰。金鸡刹那间就和那王锦蛇斗了起来，落羽纷飞，蛇嘶鸡鸣声中金鸡一口啄在蛇的七寸上，大蛇吃痛身子缠绕而上把金鸡卷住。
刘中元在一旁呆坐许久终于缓过来劲一把抄起砍柴刀砍在蛇头上，腥血喷溅中蛇首就分了家。斗败了大蛇，金鸡浑身伤痕累累，于是中元就把金鸡抱回了家。老汉听说以后，虽然知道儿子无恙，但还是惊了一身冷汗，于是帮忙中元一起照顾金鸡。
金鸡伤好后中元曾要把它放归山林，它却自己飞了回来。中元看它神勇，亦是不舍，于是便把它安顿在自己家里。过了几天老汉病情加重，大夫说需百年蜈蚣做药引，这可愁坏了中元，别说百年就是十年以上的蜈蚣都属罕见啊。中元焦头烂额，吃不下睡不着，可是就在第二天早上起来，他发现金鸡嘴里叼个一尺长的百年黑背蜈蚣。中元从此更是对金鸡敬若有加。
老汉的病好了，一日上街买菜发现一群人在斗鸡，他围观了一会儿临走时对那些斗鸡嗤之以鼻，恰巧被一个混混听到，混混一看是刘老汉在贬斥他的斗鸡，面子挂不住就拽着刘老汉：“你敢看不起我的神斗鸡，我的斗鸡可是全镇上最厉害的。”谁知刘老汉拍开他的手说道：“我家有只金鸡，三下两下就把你的什么神鸡打趴下。”
这可捅了篓子，本来老汉人也老实，不喜欢招惹是非，可那混混一直欺负他们爷俩，他憋不住就顶了两句。混混抱着自己的斗鸡拉扯着刘老汉向他的茅草屋走，嘴里喊着非要看看老汉的鸡有多神勇，身后围了一大帮子人去凑热闹。
到了住处，中元刚好去山上砍柴没在家，于是混混扯着老汉就地比斗鸡，等到老汉一抱出金鸡，混混的眼睛就挪不开了，眼神中透着深深的贪婪。果然，没两下金鸡就把对手打的趴在地上不敢动，刘老汉心里乐开了花，终于出了口恶气，这混混在众人面前丢了面子肯定会丧如考妣吧，谁知老汉在人们的起哄声中偷偷望去，却看到混混非但不懊恼，反而在阴恻恻的笑，老汉心里打了突突，不知道这人在打什么主意。
果然，第二天混混就又一次来到刘老汉家，不过手里却提了只死鸡，混混讹诈老汉的鸡咬死了他买的斗鸡，要老汉赔偿五十两银子，刘老汉家徒四壁，哪里那么多银子，中元得知此事后气愤异常，拒不给钱，混混嚷嚷着要抓了金鸡抵债，就笑哈哈的冲着金鸡抱去，金鸡昂然站着，依然怒目圆睁，一下就啄下了混混的一颗眼珠子。混混惨嚎中落荒而逃。
刘老汉家出了只神鸡的事一传十，十传百，整个镇子都知道了。混混偷鸡不成蚀把米，赔了一颗眼珠子他可咽不下这口气。于是跑到都城找到了他的舅舅隆天霸，这隆天霸是郑国的一员武将，虽然打仗厉害，但性格暴虐。已经年近花甲，依然在朝中威名赫赫，是都城一霸，为祸一方。隆天霸听说以后，知道金鸡脾气暴，不能硬来，于是他准备了白银三百两，差人送到刘老汉家，说是赔礼道歉，顺便想买下金鸡，被刘中元一口回绝。后来他又差人传话说只要他献上金鸡，便让他一举考中状元，岂料更是被刘中元轰出了家门。
这下可把隆天霸气坏了，既然得不到那就让别人也得不到。恰逢当时郑庄公得了重病卧床不起，隆天霸便对皇上说吃上一颗“凤凰心”可祛百病、延年寿，百年金鸡心便是传说中的“凤凰心”。村民刘中元家就有百年金鸡一只，绝对是祛病良药的上上之选，旁边的太医慑于隆天霸的淫威唯唯诺诺点头称是。
于是郑庄公下旨给刘中元，要其奉上“凤凰心”以安龙体，如若不从，株连九族。这可愁坏了刘中元，他知道是隆天霸使得坏，虽说皇上的旨意不可违抗，可金鸡毕竟是自己的救命恩人啊，教他怎么下的了手。
当晚刘中元在碾转反侧中缓缓睡去，梦里出现了那只金鸡，金鸡口吐人语对其说道：“我是你祖父百年之前从树蛇口中救下的小鸾凤，如今我还未修成人性，未通人语，只好梦中告知于你。我本欲修行千年后再回报你们刘家，看到你有生命之忧只好出现将你救下，后又不舍离你而去，怎想竟害你们惹祸上身。对此你不必着急，等下你写一封状子，写出前因后果即可，我会送达皇上阅览，其他的我自会帮你。”
恍惚中刘中元醒来，就看到金鸡就昂然立在大厅，目光灼灼的望着他，他想起自己的梦，便下了床去写状子。说也奇怪，当刘中元写完状子竟又迷迷糊糊睡着了。
等刘中元醒来，金鸡已经不见了，写的状子也不见了踪影。到了下午，正坐在屋前黯然神伤思念金鸡时，郑庄公竟然派人把刘中元接到宫中，告诉了他一件离奇的事，他才知道金鸡托梦是真的。
原来昨晚郑庄公也梦到了金鸡，金鸡告诉郑庄公，它的心确实可以治百病，但郑庄公的病邪气入体，需要一颗“龙胆”来做药引子，郑庄公忙问上哪寻得龙胆，金鸡告诉郑庄公必须是恶龙的龙胆才有煞气以镇邪气，而其座下大将军隆天霸的胆虽说不是真正的龙胆，但因煞气足，也可充当龙胆做药引子。郑庄公很发愁，怎能因为自己的病就要杀掉自己的将军呢！但紧接着金鸡告诉了郑庄公侵吞军饷、强抢民女、私扣赈灾银两等十大罪状，郑庄公便点头了然。
郑庄公醒来后就看到金鸡站在卧榻之侧，那金鸡跟梦里的一模一样，旁边的盘子里一颗滴血红心依然在跳动，他也在桌子上看到了刘中元写的状子，知道事情前因后果。当晚郑庄公就密查隆天霸的这十大罪状，每一条都足以杀头的罪状竟然全是真的，于是在天色破晓时隆天霸被抓问斩，而他的胆也被送到了郑庄公面前，一颗黑黑的胆。
服下“龙胆凤心”之后，皇上的病果然好了，晌午便可下床。皇上感恩于金鸡的救命和拨乱反正之功，特名人将金鸡的尸首厚葬，并且修建金鸡庙以供香火。而刘中元写的状子因为文笔好，被郑庄公看好，特赐婚公主于他做了驸马，金鸡报恩的故事也就在民间传播开来。
而金鸡埋葬的地方后来长满了枣树，结的枣子不同于新郑常见的灰枣，这枣又大又密又甜，状似鸡心，人们感恩金鸡灭霸，称之为“鸡心枣”。

