      　2014年金大元集团独创的海马龙、海马凤，半年之后，即将亮相在亚欧教育论坛。据金大元集团总裁顾文元介绍，在有了海马龙雏形后，在海马龙的设计上几番修改，已经达到了像先秦孔子在《论语&#183;学而》说的那样：“《诗》云：‘如切如磋，如琢如磨”。单设计初稿就经过上海美院、杭州美院、中央美院等众多设计师的修改，最终采用了一位年轻却极具朝气的设计师样稿，以东方龙不怒而威的龙首搭配修长圆润的海马身……。这两件价值连城的瑰宝，而海马龙已不是第一次在国际舞台上亮相。
　听说金大元集团总裁顾文元先生他要将集团艺术瑰宝“海马龙”赠送给世界多元文化教育中心，在金大元集团公司一楼(24小时有保安把守)的迎宾会客厅里，这对文化艺术瑰宝，不翼而飞。
近一段时间，这个区域突然一直有假的海马龙、海马凤及假钞出现，他们的活动一般都选择在晚上，针对的对象是一部分上了年纪的老人，已经有不少年老人上当受骗，搞得人心惶惶，影响极坏。市政法委立即成立了专案组，公安撒开大网，半个月下来，案件基本没有什么大的进展。　　
一天夜里，一家酒吧老板报案，他在他的店里掏了近百万元买了一对海马龙、海马凤，第二天，他通过金大元集团专家鉴定，他买的是一对赝品。公安人员迅速赶到现场，调取监控，奇怪，监控已经失去了作用。酒吧老板为贪小便宜吃了大亏——买了对赝品，自认倒霉。
酒吧又恢复了正常，一切照常营业。　　
在这所城市的夜里，这家酒吧出现的孤男寡女比较多，三五人一伙的也不少。炎热的夏天，由于酒吧里的空调长期开放，屋内比较凉爽，这是年轻时尚的女子和有点收入的中年男子喜欢去的地方。酒吧里，一中年男子，他发现一清纯的女孩，近期常常在靠墙角的一个小圆桌上和这个男人那个男人总是喝得烂醉，这一中年男子，观察她了几个晚上，突然，发现今晚就她一个人，他浑身上下超级兴奋，全身早想跟她超级温存温存，他知道机会已经来临。他垂涎三尺地上下打量着她，她长得实在是“啊”太美啦！披肩飘洒乌黑的长发，加上瘦长的秀腿和那翘起让牛仔裤绷得紧紧的屁股，每个人看了就会不醉不罢休，东边那个美人西边黄河流，包括女性看了会唱着说：“来呀——来呀——来呀，整了容屁股也得修，不修不罢休。”
不能老说这个中年男人，包括你，包括我，包括喝了酒所有的男人，一眼看见她，真的会让一个人醉得疯狂起来。
这个中年男人，没有发现这位女子的任何可疑之处后，这才向她大胆地亲近了过去。男士显得很绅士，彬彬有礼地说：
“这位格格小姐，能不能让我这个不知天高地厚的男人，坐在你的桌子对面的旁边？”　
　她慢慢抬起头，半眯缝着左眼睛，对住这个中年男人上下打量了一番后，漫不经心地用她那细长的右手食指指了指桌子说：
“请便！”　　
“服务生，来瓶威士忌。”中年男人坐下后，扭过头去对着服务生低声喊。
　“你怎么知道我要喝威士忌？你也不征求一下本格格的意见！”她故意冷冰地说。别看她年龄不大，可别低估了她的应变能力。　　
“不好意思，恕我直言，我观察你好几天了，你喝的都是威士忌。可以问格格小姐怎么称呼吗？”他问。　　
“本小姐姓海，叫海马凤。先生呢？”　　
“太巧了，咱们五百年前是一家，我也姓海，叫海马龙。”　
　“海马龙，大哥，可以这样称呼你吗？”　　
“可以可以，太可以了。我海马龙终身有幸。咱两的名字只差一个字，太巧了，大千世界，无奇不有，真他娘的生了个孩子没屁眼——稀罕。”　　
服务生用一个盘子托着一瓶威士忌和两个高脚酒杯，来到了桌前，问：
“先生、女士，可以打开吗？”　　
“打开。”海马龙豪气地说。　　
“要冰块吗？”服务生问。　　
“要。”海马龙回答。　　
“这位先生和女士，你们今晚太幸运了，我们酒吧的冰块是今天下午刚刚从北极运过来的，不过，有点昂贵。”服务生说。　　
“你别说多贵，尽管拿来就是。”海马龙显得有点不太耐烦。　　“我还是要告诉先生，2000元一小玻璃杯子。”服务生弯着腰、低着头微笑着轻声地说。　　
“好好，别啰嗦了，端来就是。”海马龙把手举起，前后快速来回摆动着说。
　“先生、小姐，刚才打开的这瓶威士忌是皇家礼炮51年的格兰菲迪威士忌，每瓶的售价是1500元美金，没有美金的话折合人民币是12000元，加上北极的冰块，总共是14000元。不好意思先生，您得先付款。”服务生总是弯着腰、低着头微笑着说。
　　“我每次来都是先喝了才埋的单，今晚是怎么了？”海马龙瞪着大眼问。
　　“真的不好意思先生，今晚你的消费超过了一万块钱，必须是先付款后喝。”服务生挺起了腰杆面部带着狰狞说。　　
“今晚没带那么多现金，我刷卡。小凤格格，你稍等。”海马龙说着跟着服务生去了吧台，不一会儿回到了他的座位上。海马龙对着海马凤说：“其实，威士忌最常见的喝法是加冰块，实际上也就相当于兑了水。浓度太高时，酒精的气味会盖住其它的香气；只有用水稀释，才比较容易感觉出藏在酒精后的复杂的香味，同时水也能带出和增进威士忌的香味和丰韵。一般来讲，百分之四十的威士忌是三份酒兑一份水，百分之六十的应该是两份酒兑一份水。这些都是从电脑的百度里下载到我的人脑的千度里，本人有个特点就是记性好，过目不忘。”　　
“你不仅有特异功能，看来龙哥，在红酒行列里您也是行家！来，走一个。”海马凤笑着说。　　
“好，来，走一个。”随着碰酒杯的响声，海马凤可不管那么多，深深地喝了一大口，只听海马龙继续说：
“喝威士忌要慢慢地品，其实，高年份的威士忌宜纯饮，方能享受其细致与香醇。第二杯，你可以不加冰，饮一杯品尝一下。”　　
“有品味，高人。你别这样看我好吗？看得人家都有点不好意思。”海马凤笑眯眯地说。　
　“我不是在看你，我是在看你项链上挂的飞机坠。”海马龙一般正经地说。
　　“这些老套的玩法多没劲，然后我问你，你喜欢这飞机，你会说我不喜欢你的飞机，我喜欢你的机场。来吧，换个新招，龙哥，叫凤妹今晚高高兴兴、痛痛快快饮它几大杯，喝它个一醉方休。干杯！龙哥哥。”海马凤嘻嘻笑着，一仰脖子，一大杯威士忌又下了肚。海马龙这会儿后悔的肠子都发青了，感到真不该充这样的大头。没多大一会儿，这瓶一万多块钱的威士忌被他们俩干完了。海马凤已经有七分醉意，撅着嘴，撒娇地说：
“龙哥哥，再来一瓶好吗？你不会那么小气吧。”　　
“我的卡上没钱了。”海马龙半站起来，单手捂住嘴贴住海马凤的脸说。　
　“小气鬼，看你的皮包里背的一定有现金，越有钱越怕漏财富。我一个弱不禁风的小女子，还能打劫不成。”海马凤显得一脸的不高兴，她一脸的不高兴，海马龙看着觉着她比自己的老婆笑着都美。　　“算你的眼尖。这样好不好，你这人仗义，我这人大度。你去刷卡买瓶一万两千块钱的威士忌，我给你现金两万四。”海马龙说。　
　“这样的好事，谁会不干是傻吊。”海马凤说着拉开大包掏出钱包取出卡，把卡交给了海马龙，并且告诉了海马龙卡的密码，海马龙也毫不客气，接过马凤递过来的银行卡，到吧台刷了卡，服务生又端过来了一瓶威士忌。他们两个一杯一杯地干起来。马龙见时机成熟，问马凤的项链值多少钱，马凤说将近两万多块钱买的，马龙说马凤如果把这杯酒干了，他可以掏四万块钱把这条项链买了。马凤又一仰脖子，干了。迅速摘掉了脖子上的项链，亲手交给了马龙。马龙顿时从皮包里掏出了六万块钱，交给了马凤。　　
这时候，服务生走过来又是倒酒又是加冰，光捡好听的说，嘴巴甜得会产出蜜来。马凤高兴，顺手抽出两张小红鱼，大方地递给了特别会献殷勤的服务生，服务生高兴得连声说谢谢阿姨姐姐。马凤问服务生姓什么叫什么，服务生回答说他姓和平叫许愿池，马龙咧开大嘴笑着说今晚真的他妈的出邪了，还没有听说过有姓和平叫许愿池的，这也好，在你面前许个愿吧！当服务生离开了不一会儿功夫，酒吧里突然站满了全副武装的警察。服务生大声宣布：
“都坐那别动，我是警察。他，他，他，还有他；你，你，你，还有你，都给我靠吧台，蹲下。”　　
“许队，你辛苦啦！”一个警察对住他说。　
　“我想问你一下，你凭什么抓我？”海马龙不服气地大声质问刚才还在给他服务的许愿池。　　
“你难道不知道你犯的是什么罪吗？想戴罪立功的话，还不快点老实交代你们盗窃金大元集团公司的海马龙、海马凤以及窝藏假钞的地方。你也别迷惑了，我告诉你，海马凤的真名字叫马海凤，是酒托，她陪人喝酒的同时，她的职业不仅说情谈爱还卖假项链，最近，马海凤合同你们犯罪的一个同伙，骗取了她老板的信任后，用你们仿造的赝品瑰宝，以八十五万元的价格，卖给了她的老板。蹲到吧台跟前的这几个人，她们都是酒托。还有什么要问的吗？海马龙。我想问你，你真的叫海马龙吗？！”队长许愿池一阵发问。　　
“哈哈哈，我叫不叫海马龙已经没有意义了，我栽在你的手里也就算啦，认我倒霉，可万万没想到我会栽在你这个黄毛小丫头的手里，我马海龙从来都不相信什么许愿不许愿，今天，我要是真的到御园和平许愿池许个愿的话，我也许会躲过这一节。”马海龙哭丧着脸摇着头说。　　
这时，许队手里的对讲机发出：　
　“许队，许队，贩卖假钞的团伙已全部落网，并且，在他们的窝点已经找到了这对丢失的瑰宝，他们已经交代了盗窃瑰宝的犯罪事实真相，目的，为了仿造。”　
　“明白明白，收队收队。”　　
“许队，许队，酒托聊天窝巢已被端掉。”　　
“明白明白，收队收队。”　
再有几天的时间就要进入国庆的日子，失而复得的这两件文化艺术瑰宝，也给节日增添了欢乐、热闹的气氛。以加强本国人民的爱国意识,增强国家的凝聚力，在本次亚欧教育论坛上，金大元集团已将艺术瑰宝“海马龙”赠送给世界多元文化教育中心，获得活动主办方的热烈欢迎，顿时，整个会场上一片沸腾，紧接着，所有在场的人们，用不同的各国语言齐声高呼：“世界和平万岁！万岁！！万万岁！！！”
海马龙、海马凤又一次出现在国际舞台上。
　……

