      　　在不断的经历过一些人和事之后，终于可以接受某些觉得最重要的人还是会离去，还是会难过但知道不管那个人走多远、是否还会再见面，都永远成了心里深刻的印记再也抹不去。感谢老天让那些人出现在我的面前，祈祷老天让他们一直都会过的好。
　　从见第一面开始到见最后一面结束，我认识小新十四年，他曾经是我最重要的朋友，因为我们一起长大。
　　三岁时我和父母从姥爷家的村子搬回爷爷家所在的村子，拖拉机上装满了旧家具和杂物在不平的土路上扬起滚滚的尘土，一个四岁的小孩儿在后面奔跑，从变电房追到我的新家，很像《西游记》里偷吃佛祖灯油的黄袍怪，他就是小新。
　　小孩子的天真不只表现在好奇上，还表现在自来熟上，小孩子的友谊很容易建立，但男孩子间是总要先打一架的。记不得了，但我想他一定赢了我，毕竟他要大我一岁而且初中以前小新一直比我要高。再后来我们一起上学，每天早上他都会站在我家后面的坡上喊我一声，然后坐在他专属的那块石头上等我。从小学到初中只要有他喊我，我就从没迟到过。
　　《古惑仔》风靡到我们那儿的时候我们读小学二年级，学校的第一大帮派首先在六年级成立，我们紧随而上。我老五，他老六，接下去的几年里欺负同学便成了我们的家常便饭，我们既不要钱也不用代写作业，把他们欺负哭便是我们最大的乐趣。不过欺负同学并不是没有风险，一次一个同学的母亲带他找到了我们村子，先找到了小新家，小新也就免不了的挨了父母一顿暴打，小新告诉同学的妈妈我家里人都去串亲戚了，于是我就少了一次躲进玉米地的经历。我们兄弟之间那时最讲义气，出卖兄弟就要逐出帮会。同样是因为《古惑仔》，我们很早就模糊的知道了爱情这个东西，我们跟风的称那个人是自己的“马子。”
　　小新的马子是张亚萍，不过显然是一厢情愿。我问过小新为什么喜欢她，小新说因为她有一条大辫子而且是光荣的升旗手。我们那时虽然算得上是做“大哥”的人，不过绝对不会仗势欺负女同学，小新只有当张亚萍值日的时候派小弟先打扫好卫生，另一件事就是每天花一角钱买十颗日本豆放到张亚萍的桌箱里。打扫卫生并未见效，可每一次买的日本豆张亚萍都收下了，两周后小新收到了张亚萍的礼物：一个旧文具盒内装满了小新送的一百颗日本豆，里面还有一张纸，上面写着一百遍的滚蛋。
　　机会从来都是留给有准备的人，小新就是一直准备着的那个人，所以机会来了。高年级的同学拦住张亚萍要钱买泡泡糖，小新把一根胳膊粗的木棍打成了两半，那是小新第二次被家长找到家里。对于小新来说那是再合算不过的一次打架，打架不是为了打江山而是为了美人。
　　小新终于抱得了美人归。
　　初中后我是全班唯一一个考上县重点高中的，和所有的同学分开，包括小新。小新在镇里继续读高中，其他的很多朋友提前进入了社会大学。我们通过一次书信，小新说他的梦想是将来带着张亚萍环游世界，到时一定会寄明信片给我，因为我是他最好的朋友。后来我们各自慢慢融入新的环境，身边有了新的朋友，没有再通信和联系。
　　高中二年级我和小新最后一次见面，我回宿舍的时候看见他在我的床上坐着等我。小新第二次为了张亚萍打架，这一次他失去了她。镇里的高中是一所比我们小学更接近“古惑仔”的学校，抽烟、打架、喝酒、上网是大部分学生的生活，小新初中开始后再没打过架，但他不怕打架。一个染着黄毛的学生调戏张亚萍，小新把他打成了脑震荡。这一次学校将小新开除，张亚萍的父母不允许他们再交往。
　　“值得吗？”我问他。
　　“凡事我只会问自己该不该做，不问值不值得。有些人我在乎，别人就碰不得。如果有人欺负你，我也会一样做，因为你是我兄弟。”
　　“那你和她呢？”
　　“她听父母的话，我想她以后会幸福，我不该再耽误她，她原本能和你一样上重点高中的。”接着小新开始喝酒，不再说话。
　　第二天早上醒来，小新已经离开，留下一张字条。上面仅仅写着，走了。
　　之后一直没有小新的消息，我只知道他没有继续念书。高中毕业，读完大学，到深圳工作然后又回来，多年过去很少会再想起他，偶尔和以前的同学碰面也很少会提起。
　　上个月的时候收到了一件快递，里面是四十三张明信片，每一张上都写着日期，最后一张是河内的还剑湖，日期是2014。3。28。里面没有附联系方式，但我知道一定是小新寄来的，他在履行着他的一部分梦想。
　　我们从彼此的世界中走过，然后走各自的路。用不着难过，有很多条路都可以通向幸福，不管是否有你陪我，我都会走下去，也许我们会在幸福的终点再次相遇，互诉着一路走过的荆棘然后笑笑说值得。
　　一生中会有很多人从我们的生命中走过，来来往往的人很多，也许不会再想起，可都存在着而使你成为现今的你。“心花路放”里耿浩说，人生像一面镜子，现在和将来是镜子的正面，过去是镜子里的阴影，但阴影一样属于我，所以我的过去我一样在意。
　　走了，那就好好走，幸福的走。


