      　　洗过澡后坐在木质地板上，可还是觉得热。去年的这个时候在沈阳停留只有二十几度，偶尔有风吹过的时候回想起，曾经夏天的夜晚躺在足球场的草坪上大口喘气的时光，那时的草是那么软，天是那么蓝，星星是那么明亮。站起来走到窗前，看着层叠的乌云已经布满了天空。于是又踱回来，来回几步的距离就大喘着气，汗水从发梢流下然后顺着脖子流到肥胖的肚子上得以略微的缓冲，只好拖着臃肿的身体再次坐下来。
　　自从她离开后我就再也没有怎么运动过。伸出手打开音响，还是那首熟悉的曲子——风居住的街道，这盘CD是她离开时送给我的。当音乐声响起的一刹，记忆也迅速的翻滚起来，侵袭着我的每一寸皮肤，连隐藏在肚子褶皱里的都没有放过……
　　我从没想过出现在电影里和书里的情节会出现在我身上，准确的说我曾经幻想过无数次浪漫的邂逅，但却没有奢望能够得到这样的机会。那一年，我大三，正是可以不知疲倦肆意挥霍的年纪，通过挥洒体力和满足感官上的需要来排解内心的空虚。那一年我还不知三毛是不是只是电影里的一个角色，叔本华是不是一个中国人，甚至对鲁迅的了解也只限于以前读过的课本上。那一年她来改变了我，可是还未改变彻底就一个人走了。
　　（一）
　　大三的暑假我只在家里待了一周，就跑回了学校，原因是面对父母循循善诱的教导，我总是不知所措，逃避对我来说就成了最简单并行之有效的方法。2011年7月19日的这一天，我照例早早的起来，准备经过二十几分钟的长途跋涉后到网吧开始新的一天。
　　我行至图书馆门前的时候看到了迎面走来的她，大大的太阳镜遮住了脸的一大半，可是遮不住的是她淡雅的气质，头发盘起来隐藏在帽子的下面。运动鞋、短裤、白色T-恤，身后背一个大大的旅行包，看不出吃力的样子，但的确有汗水流过脸颊。她向我招手，问：“请问你是这所学校的学生吗？可不可以带我到处转转？”
　　我带她一边走一边攀谈，她告诉我她是一个到处行走的人，碰到喜欢的地方就会随意的停留一段时间，平常靠写一点东西养活自己，最佩服的人是谢灵运，他把山水写进了诗里，而她则希望能把山水写进自己的文章里。我向她介绍着每一处的名字，她则有时拿出纸笔来记一下，一脸虚心的样子。她说她会在这里停留几天，晚上的时候回来学校跑步，如果我愿意的话可以和她一起。走时她说她叫风！
　　我自然是愿意的，对我一个当时生活如此匮乏无聊的人来讲，简直不敢想象会有这么一个人的出现。仅仅那一面我就把她当成了人生的导师，当成了那个我生命里的神仙姐姐。
　　（二）
　　风就这样被风送到了我的身边。
　　风每天白天除了写一点东西外就是四处兜转，晚上都会如约的来跑步。我那段时间整天都在等待着风的到来，提前很久就会在操场上等她，也是在那一段时间里我知道了思念一个人是多么漫长、多么焦虑不安，而同时又有多么欢喜。
　　跑完步后，风和我有时喜欢去夜市感受弥漫在流动空气中混杂的味道，和她在一起时我有时成熟的像笃信自己的成功人士，有时则会乖巧的像个孩子。
　　风把她的书推荐给我看，第一本就是三毛的书，至今我仍记得里面的一句话：锁上我的记忆，锁上我的悲伤，不会再想你，怎么可能再想你，快乐是禁地，生死之后，找不到进去的钥匙。我本是不爱读书的人，可是为了在风面前不那么自卑，我仔细的读完了整本书。总会有一束光照进灰暗的人生，读过之后我爱上了三毛，同时也爱上了如三毛一样的风。
　　风从某个角度讲的确成了我的引路人，引向了与之前截然相反的一条道路。我开始爱上了读书，因为我觉得这是唯一与她有关的东西，唯一可能与她相遇的途径。
　　最让我欢喜的是，每次跑过步后，风和我都会到看台上坐下来休息，感受微风拂面时的自由气息。风通常是先拍拍我的头，然后靠在我肩膀上说：“弟弟，姐姐给你讲个故事好不好？”
　　讲她忍受着严寒等待极光的那个夜晚；讲当她漂浮在死海上，和煦阳光照在身上的那个下午；讲登泰山看日出的那个早上……
　　我知道风在改变着我，我所希冀的不是偶然刮来的风，而是可以为我停留的风。
　　过去了十几天，风没有离开。我虽不知道原因（难道她是为了我），但却知道即使将时间过的再缓慢，风吹走的那一天一样会到来……
　　（三）
　　风停留了26天，我不知道她为我停留了几天。虽然早就知道这个结果，可还是无法接受她的离开，可是因为她我才勉强找到人生的意义啊。
　　那天晚上跑过步后，她照例拍了拍我的头，靠在我的肩膀上。这一次说的是和我有关的故事。
　　“弟弟，风就要吹走了。风要感谢你的出现。可是风不能为街道停留，街道也不能追随风，风若停驻在了街道，那么风也就不复存在。风居住的街道一样居住在风中，离去是一种无奈的割舍，不追随跟离去一样令人唏嘘。我已经在这里停留了太久，再不离开我就不是风了，弟弟一定是能够理解的吧。看着弟弟已经越来越成熟了呢，不需要风的陪伴也可以找到方向了吧！我是无形的风，出现在世界上的每一个角落。”
　　风就这样走了，她说她的旅程注定是漂泊、孤独的旅程，没有人可以陪她走下去，因为风注定是无影无形的！
　　自从风走后，读书成了我唯一的爱好，因为总能在书中感受到风的存在，我在期盼着，风刮回来的那一天！



