      老张是一家工厂的设备维修工人，收入微薄。在听说同事小唐买彩票中了个数万元大奖后，他激动不已，“正所谓人无外财不富，马无夜草不肥”，他仿佛由此找到了生财之道。从此，他便开始了彩票“事业”。
这天，老张利用中午休息时间从单位出来，打算去彩票站机选几注彩票试试运气。
“老张，是去买彩票吗？受点累，帮忙给我捎五注！”
老张顺着声音回头一看，是同事老王。
“多大点事！也要机选吗？”老张问。
“是啊，听说机选中大奖的几率最高！回头，我要中奖了，那个啥，我请客吃饭！”老王做出很慷慨的样子来，并顺手掏出了彩票钱。
“你中了大奖，我还看得见你吗？你该跟我们玩隐身了！”
老张接过钱，乐呵呵的奔彩票投注站走去了。
看着手中打好的两张彩票，老张开始犯难了。“都是机选的5注，要把哪张给老王呢？”老张心想。经过再三的思索，他把认为最有希望的那张彩票留下，并把准备给老王的彩票号码偷偷记下了。
经过一夜的辗转反侧，老张的心是备受煎熬。第二天早上，刚一到班上，他就嚷嚷着让老王请客吃饭，因为老王那张彩票中奖了500元钱，而他自己可怜的本钱都赔进去了。
经过这件事后，老张大受刺激，越发的下本，并开始研究分析并预测彩票号码了。
这一天中午，老张带着编好的5注预选号码，准备去彩票站投注了。从他得意的神情，看得出他是信心满满，仿佛这次大奖跑不了，非他莫属一样。
“那个人是彩票预测专家老张吗？”
老张听到有人叫他，猛然回过头，又看到了同事老王。
“拿我寻开心呢，是不是？”
“哪能呢，在咱们班组你可是大有名气啊！”
“少说废话，是不是又托我带彩票啊！给你机选几注？”
“你不都选完了吗？照你的给我打一遍吧！”
“这么相信我啊，我可是水平有限，不怕你的钱打水漂？”
“没事，就是玩玩嘛，都小钱！”
碍于面子，老张无奈地收下了老王的钱，向彩票投注站的方向走去了。
“我这辛辛苦苦忙了半天，你想不劳而获，美的你！”老张心想。于是他让工作人员把自己的预测号码仅仅打了一遍，又让人随便机选了5注带给了老王。
这一夜，老张未眠，因为他怎么也无法接受，自己没中奖，人家老王又中了3000元……。


