      　　邱老板经过近三十年的打拼成为了一方的首富，资产早已过亿，不仅有一家集团公司，二十余家分支机构，而且房产有十余套，奔驰、宝马车有三辆。
　　然而，遗憾的是，他如此众多的资产，却没有遗产真正意义上的继承人。他有两个女儿，大女儿已经结婚生子，大女婿现在几乎成了公司的实际掌门人。小女儿因为先天性智障，30岁的老姑娘，还是嫁不出去。
　　逢年过节，邱老板就会心里不舒服。他时常责怪自己的老婆，不给自己生一个儿子，尽养女儿，而且还出次品。不过他对小女儿却更是宠爱，不仅自己从不骂她，也不允许其他人欺负她或是看不起她。
　　一天下午，总经办的女秘书告诉他，下个星期四，镇工业办的新上任主任助理要来视察工作。据说，新助理是一位毕业不久的女大学生，很漂亮。
　　听了这样的信息，他只是点了下头，也没有当回事。毕竟这种上级领导来视察的事太多了，平时，他是按照来考察领导的级别定接待的规格。一般情况下镇长以上的领导，他都亲自接待，其他的干部，就由总经办主任接待。
　　到了星期三，女秘书又打了招呼，“邱老板，明天的接待谁负责？”
　　“你先告诉一下小王，明天由他准备接待，我看，有时间的话，我也会出来一下。”随后，他又补充了一句：“毕竟，工业办是直接管我们的，得罪不起！”
　　星期四上午，有一家大客户的老板请邱老板吃饭，他只得如约赴宴，酒喝到一半，对方突然接到一个电话，马上脸色就变了。“不好意思，家里发生了大事，我马上要赶回去，下次一定再补上这顿酒水。”
　　“那里。你快回家吧，处理事情重要。”邱老板站起来又问：“不要紧吧？”
　　“老婆犯病了，要送她去医院。”老板招呼服务员，要付帐。
　　“你快走吧，这里我来解决。”邱老板将他往外推。
　　“这怎么好意思，我请客，不仅没有吃完，还要你付钞。”
　　“你看，想这么多干什么，下次再请我不就得了。快走吧，迟了怕误事。”邱老板将他推出了包房。
　　这样一来，邱老板只得回自己的公司。也正是这样的巧合，他遇见了改变他下半生的女人。
　　回到公司，新来的女助理正坐在办公室听介绍，他走进了会议室。“不好意思，我刚才有一个重要的客户前几天就约好了，这不，就耽误了新来领导的接待。抱歉，抱歉！”邱老板双手握拳打着招呼。
　　“邱老板太客气了，我是初来刚到，领导指示我到下面多走走，早一点熟悉情况。”女助理站了起来，“我叫马艳丽，今后还请邱老板多支持。”说完，她妩媚地朝他一笑。
　　就是这一笑，邱老板的整个人都僵在了原地。“马姑娘，不，马主任，你真年轻，真漂亮，前途无量啊！”他由衷地感叹说。
　　“夸奖了。请坐，请坐。”马助理到底是当领导的，她示意眼前这位老板坐下，掩饰了对方的尴尬。
　　随后，邱老板向女助理介绍了企业的发展过程，以及今后企业的发展设想。
　　女助理也是很有兴趣，不住地问长问短，而且十分的内行。听完老板的介绍，马助理不无赞赏地说：“邱老板，你是我们镇的骄傲，你们企业的发展史也正是中国改革开放的缩影。所以，希望，今后你们公司在发展的同时能够帮助其它的小企业共同发展，使我们的荫许镇真正实现共同富裕。”
　　等女助理说完话，邱老板带头鼓掌。“到底是领导，不仅人长得漂亮，连说话都漂亮。”随后又不无感叹地说：“我要是有你这样的秘书多好啊！”
　　“是吗，邱老板要真想的话，我就来做你的秘书。”马助理半真半假地说。
　　“那太好了，我们老板现在最大的遗憾就是现在没人继承他的事业，要是哪一位漂亮的姑娘给他生个儿子，那我们的老板一生就功德圆满了。”总经办主任开着着玩笑说。
　　“你小子说什么呀，你知道你在对谁说话吗，马助理可是大学生，又是当官的，她能看上咱这号没文化的‘土老帽’吗？”邱老板双眼瞪得大大的看着马艳丽。
　　“‘土老帽’咋的啦？你可是干出大事的人，我就很欣赏你。要是能为你生一个儿子，那是女人的幸福。”她话音刚落，立马引起一阵轰动。
　　“老板，你看，到底是大学生，见识就是不一样。佩服，令人佩服。”这时，开始一声不响的酸秀才宫殿学发了声，“老板，人家马姑娘不仅不嫌弃你，还十分欣赏你呢？抓住机会啊。”
　　“你看，你们越说越不像话了。马姑娘你可别将他们的话当真啊，我待会骂他们。”邱老板口是心非地说。
　　在马助理临走的时候，她主动与邱老板交换了手机号。
　　由此，邱老板与马助理之间就演绎了一场现代版本的浪漫故事。
　　邱老板自从见到马艳丽后，就始终忘不了她，有一段时间，可以说达到了茶饭不香。说也奇怪，他觉得目前的状况就仿佛自己年轻时候的谈恋爱。他是狮子座的人，敢做敢爱。这一天，正是中国的情人节，他一个人在办公室，想着想，就想到了马艳丽。于是，他鼓起勇气，给她发了一条短信，“祝马助理情人节快乐！”同时他在网上给她订了一束玫瑰花，叫快递送去。
　　花送出去以后，他就去了车间现场，想要转移自己的注意力。到了车间，他就与工人有一搭没一搭的说话。有些工人觉得很奇怪，老板今天可是有些反常啊。
　　正当他下午回到办公室的时候，手机响了，是马艳丽打来的。
　　“邱老板，你太客气了，不过我很高兴，情人节有人送玫瑰，这总是一件令人高兴的事。谁叫我没有男朋友呢。”她又不无自嘲地说。
　　一听见她的话语，他只觉得内心血液沸腾，马上接口，“那这样，今天晚上，在鹭鸶大酒店我们见面，我请你客。”他爽气地说。
　　“好呀，有人请客，那自然是不可以拒绝的。”她的声音在电话里显得十分的柔美。
　　接了电话，邱老板好像丢了魂，本来定好的一个会议也被他忘了精光。等到秘书敲门叫他的时候，他都傻傻的没有反应过来。看了这样的情景，秘书实在是忍不住了说：“老板，你最近怎么啦，总像是魂不守舍似的。有好事啊？”女秘书因为关系太熟了，也不介意就随便问了。
　　“什么呀！”说是这么说，可他一点也没责怪的意思。“到时候，请你吃饭。”他又莫名其妙的加了一句。
　　“哎哟，我看老板是交了桃花运，那心里乐的。”秘书又开了一句玩笑，随后催他：“快去呀，大家都等着你呢。”
　　“开什么会呀，我心里都没准备。”他有些不耐烦地说。是的，此时，他是希望尽快地见到马艳丽，其它的事，都可以放下来。
　　开完会，他就开车上酒店了。到了酒店，女老板见是邱老板，热情地迎了上来，“哟，邱老板来了，快请进包厢。”她一面招呼着邱老板，一面吩咐女招待赶紧去包厢准备，“邱老板，今天来几位客人？”
　　“一位，就一位。”他满面笑容的答。
　　“啊哟，我忘记了，今天是情人节呀！”女老板又神秘的一笑：“邱老板是请红粉知己吧。”
　　“哈哈……”他只是笑而不答。
　　等了将近20分钟，马艳丽的电话来了，她说已经到了。他放下手机，就走出包厢，迎接她的到来。
　　女老板一见是镇干部，心里咯噔一下，“邱老板搞大了，搞上了镇干部。”可她毕竟是见过世面的生意人，心里想的，脸上却露着职业的笑容，“哟，什么风将我们的马领导吹了过来。请进，请进。”
　　马艳丽朝女老板点了下头，“不好意思，邱老板让你久等了。”
　　“哪里，我也刚到不久，马领导很守时。”他早已忘了词，心里的高兴劲都露在了脸上。“快请进，包厢已经准备好了。”
　　等到落座以后，邱老板拿了菜单要马艳丽点菜：“马姑娘，你点菜。”
　　“邱老板，我不会点菜，还是你点吧。”她将菜单又递给了他。
　　“好吧，我来点。”于是，邱老板点了八个菜，要了一瓶红酒。点好菜，邱老板笑嘻嘻的一直看着姑娘，“马姑娘，你真漂亮，那个娶了你做老婆，真是有福了。”
　　“你夸奖了。”她斜着眼睛看了一眼他，“人家做女人的，还真巴不得嫁给你呢。否则，拼搏一辈子，也不怎么样。”她对他说着心里话。
　　“那能呢，我们这些土包子，哪想过娶你们读大学的当老婆呢。”他虽然心里一万个想，嘴上还是很识趣地说。
　　“现在的社会，大学生又算什么？那能与你们这些千万富翁比呢。”她由衷地说。
　　马艳丽真长得不错，高挑的身材，白皙的皮肤，水汪汪的大眼睛，樱桃般的小嘴，高耸的胸脯，翘起的臀部，细长的双腿，整个人就是一美人胚子。又加上她受过高等教育，由里而外的透出优雅的气质，再加上当了公务员，一种官气，更给她有一种高不可攀的感觉。
　　此时的邱老板，很有一种癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉。可他毕竟是一位身价上亿的大富翁啊，这个时代，有钱，什么样的女人找不到呢。他心里也明白这一点。
　　等到菜上桌的时候，他给她的酒杯倒满了酒，自己举起酒杯：“来，我先敬马姑娘一杯，你肯赏我的脸，在情人节陪我喝酒。”说完，他仰脖子将酒倒进了自己的嘴里。喝完以后，他要她也喝。
　　马艳丽也不客气，一杯一杯的陪着他喝，不一会，一瓶酒就被他们喝光了。
　　“再来一瓶。”他招呼女招待。
　　“好的，老板，酒马上就来。”
　　等到第二瓶酒上来的时候，马姑娘对邱老板说：“邱老板，再喝下去，我可要醉了。”
　　“哪里，我看出来了，马姑娘不仅会喝酒，而且很会喝酒，我看，到时候，不是你醉，而是我醉呢。”他说着话，又碰了她的酒杯，“来，我们喝，今天可是一个好日子。醉了我们就开房去。”他有些说浑话了。
　　“邱老板，你是想沾我的便宜啊。”她又举起酒杯，“不过我不怕，最多也就是与你上床，再大不了，也就是给你生个娃。”说完，她哈哈大笑。
　　这个时候，两个人都有些微醉酒的状态。“那感情好，马姑娘要是为我生个儿子，那我一定娶你为妻，我绝不食言。”
　　“真的吗？君子一言，驷马难追。邱老板说话可要当真啊。”马姑娘说话的时候，将椅子挪到了他的身旁，“我醉了，你带我到你的家里去吗？”她说话的时候，眼睛看着他，仿佛有一道电光，直射入他的心田。
　　“现在还不行，再说了，我们第一次总要有一些情调吧，最好就是到酒店里去开房。这里的女老板，我与她关系不错，包一间房应该没有问题。”他有些迫不及待了。
　　“错，再怎么的，也不能在这里开房呀，要是被人知道了，要本姑娘今后怎么做人，怎么做工作？”她似醉非醉地说。
　　“那好，我们到县城去开房。”他的手伸向了身旁的姑娘，“你看，你的身体多么柔软啊。”他摸了下她的肩膀。
　　“不要急嘛，这样，被人看见不好。”她作势躲了开去。
　　又喝了两杯酒，她真的有些撑不下去了。
　　“走吧，我们走了。”邱老板大声的叫老板：“老板娘，付钱！”
　　闻声，女老板马上就赶了过来，“哟，这么早就喝好酒了，要不在我们酒店开个房休息会。
　　“这怎么行呢，人家可是干部，又是正儿八经的姑娘。”邱老板一脸严肃地说：“我开车送她回家，不远，就在镇政府。”
　　付完钱，她几乎是被他抱着弄上了轿车。他没有将车开到县城，他等不及了，他急着占有她。于是，他将车开到隔壁镇的一家最大的美丽华宾馆，要了一间房。他很会动脑筋，先是自己一个人去大堂订房间的，随后，到了客房，他再从安全门下去，将早已晕睡在车上的马艳丽扛到了客房。将他放在宾馆宽大的双人床上时，他累得够戗。可是，看着熟睡中漂亮的女人，他觉得幸福漫溢在心田。
　　他去盥洗室舒舒服服地冲了一把澡，光着身子就上了床。随后，将她身上的衣服一件一件地脱了个精光。当她年轻的身体暴露在他的眼前时，他几乎也要晕旋了。
　　第二天天还蒙蒙黑时，她醒了，只觉得头还有些疼。可是，一惊，发现自己是光着身子睡在一张陌生的床上，身边好像还有一个男人。她几乎要惊叫起来，可是，很快她就镇静了。她打开了床头灯，一眼看清了身边的男人是一个半老的男人。她的头脑立马清醒了，是他，昨天晚上和他喝酒的。知道是怎么一会事，她冷静了下来。朝他踢了一脚，“喂，你干得好事。”
　　他被她踢醒了，看见她的样子，他又想要她。“宝贝，你这么早醒了。”伸手就抱住她柔软的身体。
　　“你这是吃我的嫩豆腐啊，我的第一次都给了你。”她将他的手从自己的身上拿开。“你看怎么赔偿？还是告你强奸？”这时，马艳丽显得十分的艳丽而又冷酷。
　　“宝贝，不要这样，我是对你负责的，只要你为我生一个儿子，我一定娶你做老婆。”他跪在床上，不住地求她。
　　看着他光着身子求饶的样子，她真想笑，可是，她忍住了。“生儿子就娶我？你老婆能答应吗？”她冷笑地问。
　　“这你放心，她不答应，我赶她走。”停了一会，他又说：“假如她不愿离婚，我就赔偿你1000万元。”
　　“这话当真？”她的脸上露出了笑容。
　　“真的，不信我给写保证书。”他下了床，走到写字桌前，拿了宾馆的笔和字，就写下了一份保证书。“拿着，这下你可以放心了吧。”
　　“好，我也保证一定为你生一个儿子。”她笑着在他的脸上吻了一下。
　　他俩又疯狂的做爱……。
　　有了第一次的约会，隔三差五的，邱老板都会主动约马姑娘。
　　一次在做爱以后，邱老板问她：“宝贝，你怎么会喜欢上我的呢？”
　　“贫。”随后，她又认真的说：“其实，我刚到镇工业办的时候，就听同事介绍过你。他们既佩服你，也羡慕你。我在心里就对你产生了好奇。见到你以后，觉得你真是一个很了不起的人。心里就对你产生了好感，这些日子接触下来，我更感到能为你生下一个儿子，值！”
　　他听了很感动。“我以前也接触不少的年轻女人，十个有九个都是为了钱接近我。我自然也是逢场作戏，与她们没有真感情。而你不同，年轻漂亮又有文化，能娶你真是缘分。”
　　没想到，两个月以后，马艳丽真的有了邱老板的骨血。发现孕吐后，她发上就告诉了他，自己怀上了他的孩子。听见这个消息，邱老板甭知有多高兴。放下电话，他就急着往她住处赶。路上，他还买了一大堆的营养品。等到想到她可能在上班，又打了她的电话，告诉她，自己赶过来看她了。电话中，她说自己正忙着，要来下班后晚上来。
　　他只得再返回自己的公司。可是，一天的时间他都有些神魂颠倒的。好不容易熬到了下班，他约了她先到酒店见面，一面吃一面谈。见了面，他也不顾其他女服务员可能看见，抱着就是一阵乱吻，“宝贝，你太伟大了，我又可以当爹了。”兴奋以后，他又问：“是儿子，还是女儿？”
　　“真有你的，我说是给你生儿子，生了女儿我会告诉你吗？”她有些不高兴的样子。
　　“对不起，宝贝，你现在可不能生气，动了胎气不得了的事。”说着话，他的手就摸在了她还是平坦的肚腹上。
　　“告诉你，我有一个高中时的同学，现在在县医院当化验师，我托她帮助检查过了，保证是生儿子的。”她说着就坐倒在他的腿上，“老公，现在就看你的了，我什么时候可以进你的家门。”她捏了一下他的耳朵：“听见了吗？”
　　“知道了，你放心，我这就回家去办理离婚的事。”他显得十分的有信心。
　　晚上回到家里，邱老板的老婆问他去了哪里。他不耐烦的说：“去见情人了，你管得着吗？”
　　老婆被他这么一呛，火也上来了：“找情人，你不要回家了。”
　　“好啊，我不回家，不过我们要谈清楚，怎么分手。”他坐在了老婆的对面，一本正经地准备与她谈判了。
　　看见男人真的样子，女人忍不住嚎啕大哭，“你这个陈世美，你嫌我人老珠黄了，又去找年轻的女人。你这是要遭报应的。”
　　他没有想到，老婆刚还对分手无所谓的样子，怎么突然就发作俩呢。“你自己说不要我回家了，我还以为你也有相好了呢。”他撒诬赖地说。
　　“你这个杀千刀的，自己干了可见不得人的事，还想诬陷别人。”女人越说越气愤，“你到底在外面干了什么好事，你不要到时候领一个孩子回家，说是自己的儿子。”老婆激动的说。
　　“还真给你说中了，我确实有了亲骨血。”他将事实顺水推舟的说了出来。
　　“你还真的？”
　　“哪还有假的？这种事能说假的吗？”
　　“你真有儿子，我绝不允许这个孽种进这个家门，我一定要与你离婚。”女人几乎是咬牙切齿地说。
　　“那你说咋办？”他以守为攻。
　　“咋办，我要叫女儿们都回家，问她们咋办。”老婆狠狠地说。
　　“好呀，我等着。”他似乎是破罐子破摔，无所谓了。
　　邱老板的老婆将事情给女儿一说，大女儿就吵了起来，说要找那个狐狸精。可是，在邱老板面前，女儿又不敢多说了，因为，从小女儿就怕父亲。
　　就这样拖了有半年，马姑娘的肚子也是越来越大，眼看着就要生了，到底如何解决还是没有最终的结果。最后，邱老板与老婆谈判的时候，女人又反悔了，她坚决不愿意离婚，宁可帮着养孩子。
　　这样一来，邱老板就难以面对马艳丽了。马艳丽开始的时候也是作天作地的要嫁给他。知道他的老婆不愿意离婚，就与他大吵。这就使得邱老板更是为难了，他一方面怕她寻短见，到时候连儿子都保不住，一方面又觉得确实对不起她。只得哄她说：“孩子生下后，立马兑现1000万现金。”
　　在此同时，他去找了镇党委书记，要他帮忙做马助理的工作。而此时，她的肚子也掩盖不住了。镇领导知道事情的真相以后，人事科长找她谈了话。告诉她，再这样下去，就有离开公务员队伍的危险，因为影响太坏了。同时，暗示她，生下孩子，得到补偿就算了，1000万也不是一笔小数目了。再说了，她还年轻，今后结婚也会生子，可1000万却不是那么容易赚的。
　　晚上在床上，马艳丽想了又想，觉得人事科长的话也不错。公务员是自己千辛万苦考下来的，为了与邱老板结婚，放弃公务员的身份也确实有些不值得。再说了，从长远看，自己与他的年龄要相差18岁，今后会在生活中会发生很多的矛盾，在一起生活并不能保证长久的幸福。至于孩子，自己还年轻，再养也应该没有一点问题。1000万元，这是一个充满诱惑的数字。要是从现实考虑，可能自己干一辈子也未必能赚到这么多的钱。假如获得这笔巨额资金，今后自己的人生在经济上就不用再担忧了。想到这里，她已经下了决心，放弃婚姻，放弃孩子的抚养权，要求获得补偿。想到这里，她的本性发现了，眼泪顺着脸颊淌了下来。她用手抚摩着鼓起的肚腹：“孩子，妈妈对不起你，妈妈是一个不负责的人。”而后更是悲从中来，“呜呜……”的痛哭起来。
　　最终的结果，邱老板与马艳丽签了一份协议，本来是说好给1000万元的，可是考虑到，马艳丽会提出探望儿子，邱老板将补偿增加到1200万元，不过，从此以后，马艳丽与自己的亲身儿子就没有任何关系。
　　拿了钱以后，马艳丽休息了2个月，随后，她又打通关系，调到了邻县去当公务员。
　　邱老板的家似乎又充满了笑声，可是，有一个人心里十分的不满，这个人就是邱老板的女婿。本来邱老板的家产最终将由他这个半子继承，已经是铁板钉钉的了。现在可好，煮熟的鸭子飞了。半路里又出了个程咬金，这个小儿子将成邱家产业的最终继承者了。女婿真是心有不甘啊！

