      郭子是个赌徒，不爱麻将不赌马，也不玩骰子，唯独喜欢扑克赌博。尽管输多赢少，尽管赌的妻离子散，他依然嗜赌如命。
这天晚上，月朗星稀，郭子摇摇晃晃走在回家的小路上，今晚他又输光了钱，喝了一顿窝火郁闷的白条酒，郭子晕晕乎乎往自家走，想起刚才自己对卖酒老板说打白条时，那老板脸上的鄙夷神色，郭子就一肚子火气：老子是你的常客，喝你的酒没千瓶也有八百，今天佘一次帐看你那抠门奸商样！等老子哪天时来运转发了财，一定要狠狠得砸了你的店，然后把钱再甩在你脸上！哼！
正在美美的幻想着自己发财时怎么报这白条酒之恨时，一个声音从小巷子旁边的墙角传来：“郭有财，你想逢赌必赢吗？”声音幽幽嘶哑，仿佛地狱之音，让人听了起鸡皮疙瘩，郭子吓了一大跳，以为碰到鬼了，酒也醒了三分，扭头看去，一个矮个子的男人穿着高帽风衣站在路灯之间黑暗的角落里，帽子深深地遮着了他的脸，看不清是什么人，只闻其声，知道他是个男人，而且很老，是一个自己不认识的老人。
“你是谁？”郭子略带颤音的问道。那人依然保持低头的姿势，低声说道：“你想不想逢赌必赢？”“想啊，当然想！”郭子立即回答。“那好，给你这副扑克牌，它会完成你的心愿。”老人说完递给郭子一副扑克牌，然后扭头就走，不一会便消失在夜色当中。
郭子愣愣的看着老人消失，呆立半晌后被一阵冷风吹醒，暗骂一句“神经病”便向家里走去，口袋里装着那副扑克牌。回到家中郭子倒头便睡，将刚才的事全抛之脑后。
第二天郭子又输光了钱便早早的回了家，躺在床上百无聊赖之际感到背下有什么东西，坐起来一看是昨晚老人给的扑克从上衣口袋滑落到了床上。郭子看了看扑克，盒子是黑子的硬纸盒子，通体黑色什么也没有，连生产厂家的标识都没有。打开盒子后抽出扑克。扑克最上面一张是张花牌，花面是一朵艳红的玫瑰。上面写了很多字，郭子“咦”了一声细细看去，只见上面写着：愿望扑克，想要逢赌必赢，必须付出代价！代价就是寿命，用生命换取金钱，你可愿意？
郭子感觉很惊奇，继续往下看去：愿望扑克使用很简单，每次赌博前先抽取一张扑克，如若抽到A到K，则分别代表将垫付一到十三年的寿命，抽到大王小王，那么恭喜你，你可以免费使用一次愿望扑克。抽完扑克后在那张扑克后面写下你想要的牌面，最多写三个，在你赌博时，你的牌面将会按你写的顺序依次摸牌到你手中。
“无聊，哪个卖扑克搞的鬼名堂啊？”，虽然不相信，但郭子还是随手抽了一张扑克，拿出一看是个方块三，紧接着郭子感到头猛的晕了一下，郭子摇摇头，以为是昨晚喝酒留下的后遗症便不再理会，然后顺手便在牌的后面写上29Q、444、123。写完郭子便出了门，直奔赌处。
来到赌坊，郭子点了只烟，在云雾缭绕中摸了牌，习惯性的看了看别人的脸色，希望能看出些端倪，这是郭子的老习惯，他一直认为一个人的牌好与坏是可以从那人的脸上看到的。桌子上一共有五个人，他看到四个人都皱起了眉头，只有一个在微笑，郭子稍稍有了一点底气，他慢慢的掀开自己的牌，第一张是个方块2，郭子皱了皱眉，不太好啊，又掀起第二张牌，第二张是一个红桃9，郭子眉头皱的更深了，再看第三张：居然是个红桃Q，这么烂的牌怎么跟，郭子气恼的弃了牌，然后伸手揉了揉额头。
突然脑子一道光一闪即没，哪里不对劲！呀！29Q？这不是我写的第一手牌面吗？是巧合吗？郭子揉了揉眼，确实是29Q没错，跟他写的一张也不错！旁边的王大川看到郭子瞪着眼珠子，像牛眼一般大的眼睛狠狠盯着自己的牌，王大川一看是29Q便嗤笑道：“郭子，烂牌一手，至于瞪眼嘛！”
郭子对王大川的话充耳不闻，他呆坐半晌。第二局开始发牌了，郭子激动的一直捂着牌不敢看，他本想不看牌跟进，但又怕第一局仅仅是个巧合，于是他慢慢的掀开了牌，第一张红桃4，郭子心跳快了两分；第二张黑桃4，郭子的心激动的要跳出嗓子眼；第三张梅花4！郭子激动的蹦起来，“嗷”的一嗓子把桌子上四人连同边上看牌的人群都吓了一大跳。郭子激动的甩开牌：炸弹4！不出意料，人们看到他的炸弹纷纷弃牌，郭子赢了，但只赢了可怜的一点点钱。
但郭子没有不高兴，反而开心的哼起了小调，嘴里无意识的“嘿嘿”着，人们看神经病一样的望着他，都觉得那么好的牌只赢了一点钱应该懊恼才对。没人能读懂郭子内心想的是什么，郭子想什么只有他知道：他得的愿望扑克是真的！
按照排序，下面第三手牌应该是顺子123，赢的概率很大，郭子把钱全压上，人们疯了似的看着他，他依然哼着小调，仿佛很享受别人异样的目光似的。最后开牌的结果出乎郭子的意料。开的牌没错，是123，但是王大川的牌是789，所以郭子在第三局输掉了身上所有的钱。
就在王大川把钱全部捞到自己身旁时，王大川还笑哈哈的对郭子说：“郭子，承让，承让啊，哈哈哈”但是郭子不但不气馁，反而依然红光满面，兴高采烈，好像赢钱的是他一样。郭子笑着对王大川说道：“今天就让让你，明天保准让你输的连裤衩都没有！”说完便笑哈哈的走了，留下一大片“神经病”的嘘声。
第二天，早早的郭子就来了赌坊，他落实了他昨天的豪言，王大川输了个底朝天，郭子从愿望扑克中抽到了方块九，然后在后面写了888，QKA同花顺，AAA。三局通杀，全盘皆赢，赢了个盆满钵满。到了准备开第四局，郭子在人们羡慕的眼神中竟然起身不玩了，就那么吹着口哨走人了，留下呆若木鸡的王大川和目瞪口呆的围观者。
从此郭子逢赌必赢，人们都围在他身边看他打牌，但怎奈郭子根本不看牌，就是使劲跟进，把对家跟的是脸红脖子粗，气喘如牛，汗如雨下般，每次开牌对手便瘫坐在凳子上像成了一滩烂泥，甚至好多人看到郭子的牌后都惊的一屁股坐在了地上。郭子大把大把的赢钱，他的老对手一个个被他赌趴下，老对手们不服，说郭子使诈，郭子笑而不答。最后郭子甚至答应裸身在浴室中赌牌，每打完一局就换新扑克，但依然是郭子豪赢。这下人们是真服了，都称赞郭子是赌神转世。
郭子的日子一天天好了起来，买了楼房，开起了小车，甚至连老婆都带着孩子回家求复合，郭子那个高兴劲甭提了。郭子带着老婆孩子每天吃香的喝辣的，没事就去旅旅游，散散心。缺钱了就去赌坊赢钱花，日子有滋有味。后来郭子带着老婆孩子去了趟澳门，本来纯粹是去旅游的，谁知郭子赌瘾难耐，一直想跟赌界大亨们一决雌雄，但是愿望扑克没带在身边，忍了两天，后来实在忍不住就去了赌场，郭子暗想家乡人们都称呼我为赌神，今天我就在澳门显显威风，让世界人知道谁才是赌神。所谓期望越大，失望越大。结果跟郭子想的不一样，郭子输的很惨，不但如此，郭子还借了高利贷五百万。
郭子失魂落魄的回了酒店，也没了继续玩的兴致，他输红了眼，脑子里只想赶紧回去拿着愿望扑克来一雪前耻。回到家他再次抽出愿望扑克时，发现花牌竟然变了，上面的红玫瑰变成了凋零的黑色，连上面的字也变了，只见上面写着：用户郭有财，现年二十有六，透支年寿五十二年，距离寿终还有两年！如若再使用扑克，抽到大于三的牌面将直接死亡，抽到1或2依然可以正常使用，抽到王牌可免费使用一次。
郭子握着花牌的手抖个不停，抽还是不抽？不抽怎么还钱？那帮放高利贷的可是杀人不眨眼的货，抽的话几率太小了，很大几率就是自己立刻死亡。
郭子慌了，他以一个荒诞的理由跟妻子离了婚，尽管不舍但郭子还是恶狠狠的对老婆说不想再看到她们母子。怎么办，房子车子票子全输没了，只有跟命运赌一把了。郭子坐在老屋子门前，闭着眼慢慢的抽了一张，好半天睁开眼看到的结果让他高兴的蹦起来：一张红桃2！虽然没抽到王牌，但还有时间！
郭子连夜买了机票去了澳门，跟高利贷又借了五百万，然后豪赌第一把赢回了五百万，第二把再次豪赌赢得五百万，郭子还了高利贷的钱还剩下三百万，他决定再赢一把就收山不再赌博。
他记得他写的牌是K炸、A炸和JQK同花顺，因为他怕一直出炸弹赌场人会起疑，便把第三把写的小了些，反正前两把赢了就可以还账。结果命运跟他开了玩笑，对手有人开出QKA同花顺，就大他一点。
郭子依然是输光了钱，回了家。
本想丢掉愿望扑克，但花牌上又换了字：用户郭有财，寿期不再足以支付使用愿望扑克，可选择将扑克送给另外一个需要使用的人，得到一次免费使用机会，写在花牌背面愿望手牌即可。急需用户名：王大川，32岁，可使用寿期51年，家住XXX。
郭子很犹豫，他不想害人，最后在思想挣扎中缓缓睡着了。第二天起床，郭子感觉全身疼痛，全身都有麻痹感，结果在镜子里看到一个老态龙钟的老汉，郭子知道是该做决定的时候了，于是他买了一件连帽斗篷，深夜时在王大川的必经之路上默默的等待。
郭子把牌送给王大川后，王大川只知他是个老头，并不知道他是郭子。郭子靠着最后一手运气去赌坊赌牌，赌坊可不管他是老人还是小孩，有钱就能玩，郭子打完三局赢了一百万走出了赌坊，他却没注意赌坊老板贪婪的眼神。郭子准备把钱送给已经离婚的老婆孩子，算是给她们最后的补偿。
在黑暗的小路上，郭子怀揣一百万边弯腰走着边咳嗽，突然从天而降一个麻袋。
第二天小城报纸上报道了一则新闻：一老汉被人用麻袋蒙头在小巷子殴打致死，警方怀疑是劫财杀人，提醒广大人民群众要注意夜间安全。而郭子死时却是想起自己最后抽牌时把仅剩的两年寿命给抽没了

