      　　年近七旬的肖兴，退休后没有什么事做，一心想找门路挣钱，把住的老式住房换成新式住房。在2007年股市当红的时候，他看到一些亲友炒股赚了大钱，心想自己何不试试炒股，如能赚到大钱，买一套新房该多好啊。
　　一天，他的两万元存款到期，去银行转存，在设在银行营业厅里的证券公司柜台前，客户经理石能对他说，你存款利息多可怜啊，如果用来炒股，可能一天赚的钱，比你一年的利息还要多。不信，你可先拿一、两万试试。这一说肖兴就动了心，想到自己的两个亲友炒股都赚了大钱，便问：我一点都不懂，能不能赚到钱？石能说，你先开户，我教你一下，马上会操作。
　　肖兴想，这经理说得这么简单，不如就把准备转存的这两万拿出来试试，他没回去同老伴商量，就自作主张炒股。石能跟着就给他办了开户手续，并教了操作方法。他把二万块钱买进了股票，开初几天可能是狗咬蚊子——撞到了，还真赚了两千多元。他才把炒股的事告诉老伴，先斩后奏成了定局，老伴也就认了。
　　肖兴运气好，几天就赚了一笔钱，石能趁势说，你若再增加十倍二十倍的钱，就发大财了。听了他这番话，肖兴心血来潮，找老伴商量，想卖掉老住宅，加银行存款，全部投入炒股。
　　他老伴听到如此说，你要把我们的老窝卖掉，打死我也不同意，要是亏损了咋办，壁子上挂团鱼-四脚无靠，我们住那里？真要卖，就卖你那一半。
　　肖兴的这一打算没走通，他又想到了用先斩后奏的办法，等到木已成舟，老伴不同意也得同意，他把心一横，将老住宅抵押给银行，贷款30万元投入了股市。
　　肖兴投入到了股市的战场，他几乎每天都到证券公司，去看行情，去买卖股票，行情虽红火，毕竟年纪大了，以没有经验，自己操作了几天就不对劲了，不仅没赚到钱，反而赔了些。他找到石能，我不想炒股票了，天天往证券公司跑，人又累又没赚到钱。
　　石能对他说，炒股赔点巴点钱是常事，股市如战场，坚持下去就是胜利，就能赚钱，你嫌累就自己花点钱买个电脑，我教你在家里操作就不累了。
　　肖兴听了石能的话，真花钱买了一台组装电脑，在家里操作股票了。虽然把心都用在了炒股上，操作起来，却总是一买就跌，一卖就涨，三个月下来，还是亏损，没赚钱。
　　肖兴的老伴看他愁眉苦脸的样子，估计他炒股没赚到钱，一打听他还把住房抵押贷款投入了炒股，肺都要气炸了，在骂他一通，说你要继续炒股，我不同你过了。
　　肖兴这时感到了问题的严重性，他决定把股票户头给撤了。去证券公司找到经理石能。说要撤了股票帐户，不想再炒了。
　　石能说，你撤了账户，亏损了的，就白亏损了。要不这样做好不好，我来帮助你炒股，赚了钱三七分成，你拿七我拿三。
　　肖兴想，我得大头他得小头，就痛快地答应了。接着对石能提出要求：两三年内至少要整个十几万，我想的是把抵押贷款还了，再买房，炒股也是为了多筹点钱去买房。石能说，你就等着赚钱吧，要不到两年，包你住上新房。
　　但两年后，肖兴被告知亏损已达二十多万，他欲哭无泪。石能说不是他操作的问题，而是市场发生了变化，说股市跌了以后，一定会涨起来，他作出书面承诺，继续代为操作账户，争取两年内把前期亏损严重的本钱赚回来，如果赚不回来，由他出钱将本钱补足。
　　可承诺易许，股市难料。又过了两年，肖兴账户上的钱还是有减无增，仅剩3万多元。他再也等不及了，便向法院求助，递了控告书，要求石能依他所许，赔偿自己26万元的损失。
　　法庭开庭审理，由于双方没有签订书面合同，只是一张没有签字的口头承诺书，不具备法律效力。对于肖兴所认定的“委托理财”的说法，石能也不认可，他称自己是客户经理，只帮忙协助而已，提供一些股市行情信息，户主才是对交易操作有绝对支配权和知情权的人。肖兴反驳：“我对股市不懂，你代操作后，我就没有买卖过一只股票，如果不是你答应代为操作，我贸然投那么多钱进入股市不是傻子吗？”
　　法官判决是凭证据说话，肖兴和律师，都拿不出不是实际操作账户人的可靠证据，法官无法判决石能赔偿肖兴的损失。他一辈子的钱就这样打了水漂。肖兴气得几天吃不下饭，他一辈子的钱就这样打了水漂，原居住的房子被银行拍卖抵了贷款，相濡以沫半个世纪老伴同他分道扬镳，离他而去了。
　　肖兴悔恨自己不该贸然进入这风险大的股市，不该用房屋抵押贷款，不该贪心赚大钱，不该将钱交给证券从业人员来操作------，一切的不该都悔之晚矣！要不是有退休养老金，他就会走到乞讨的地步。他希望人们，特别是老年人，要吸取他的教训，决不要贸然进入股市，否则，就会像他一样栽大跟斗！
　　成都市金牛区西华大道608号47幢1502号唐成元


