      　　我是八三年生人，她是我最好的朋友，与我同岁，是典型的“都是为你好”的束缚者。
　　姑且叫她昀。昀的家庭是个非常传统的四口之家，昀，姐姐，与昀的父母。
　　昀的姐姐的学习成绩异常优秀，考上了研究生，还是北大。从小到大，昀便与自己的姐姐在比较，假期一结束，先把成绩单摆出来，然后昀自然是被“审判”的对象，台词自然是那句“都是为你好。”
　　大学毕业之后至今，已近八年，昀一直听从父母姐姐的话，远离他乡，与姐姐在一线城市打拼，不停的考证，学习，考证，学习。从报单员考到报检员，从人力资源初级一直考到人力资源高级，昀的单位是外企，加班、出差自不必说，平时请假都思量再三，不过是为了春节时候能多请几天回故乡看望父母。于是学习的时间占全她所有工作以外的时间，当昀终于考出人力资源高级师的时候，我开心的对她说，要好好玩一玩的时候，昀当然听从家里的“都是为你好”，报考了在职研究生。我问她，为什么，她摆出大量的理由，什么竞争激烈，什么提高自己，当我问她是你自己心甘情愿的么，她沉默片刻回答，是。半响，又说，上完研究生再也不想考试了。
　　我已结婚四年有余，于是昀的传统家庭自然对她步步紧逼，相亲自不必说。所有对象必须要先经过父母姐姐的法眼，然后才能到她的选择。历时三年，终于有一男子与昀初识情投意合，但是传统家庭的父母把规矩和礼数高过一切。父母、姐姐轮番上阵，折腾数月，终使男子望而却步、退之不及。最后一次的微信聊天，昀的结束语：随便吧，我累了。
　　我多次的劝告、慰藉，无论多么澎湃，最终昀的结束语总是：你不了解我的家庭。亦或是：我做不到，我不能伤我妈妈的心。
　　真不知道天下有多少父母用这句话道德围剿了多少孩子自由的心灵，为我好我真的就好么。父母之心我理解，我也只想对昀说：不要怪父母，因为一切都是你自己的选择。


