      命运洗牌，我们玩牌，但只有一局。
金秋十月，难得闲暇，昨日与朋友说好一起郊游，但好事多变，他因去相亲，此事只好放下。我原本的好心情，一下子没了。坐在床脚，突然看见，前些日子爷爷托老家的亲戚带来的蔬菜，红红绿绿，心情马上好转，心想何不回趟老家呢？
我的老家是在两个市的交界处，不用说地处偏僻，但正因为这，少了城市的喧嚣。坐了两个小时车后，我回到了这个淳朴的地方。刚下车，就遇见了刚强叔，半年没见他苍老了许多，但还是乐呵呵的。闲聊几句，我便回家。晚上吃完饭，我便一个人出去转转，想看看半年没回来，有什么变化没。不知不觉中，走到了菜地，现在的菜地已经被公家收了，光秃秃的，想必还没想好干什么吧。再往前走，远远的看见，菜地边缘的不远处有，有一个小土堆，由于好奇便准备走上前去看看，突然想到可能是坟，不禁打了个冷战。也许是在城市待惯了，竟差点把这茬给忘了。我立马掉头往后走，到了家中，奶奶问我怎么出了一身冷汗，我把看到的给她说了一遍。她听后笑道，呦，我孙子越长越倒出。我刚想问那是谁，奶奶便转身回屋休息了。
　　第二天，起了个大早，刚出门就碰见了磊子哥，磊子哥是我童年的玩伴，两人相见有说不出的喜悦感。他笑着递给我一支烟，我说我不会抽，他笑罢自己熟练的给自己点了一根。他说现在要去干活，中午争取早点回来，要我中午去他那里，我一口答应。他便扭头急忙走了，身上那不知多久没洗的衣服，扑扑地向外冒着灰。哎，穷家的孩子早当家。中午刚过十一点半，我便去了磊子哥家，看他早已做好饭菜，简简单单，两碗米，三个素菜。饭后，我们都在吐槽着现在生活的不如意。突然，我想起昨天晚上的事，便问道，哥，咱菜地那，咋有个新坟呀。他吐了口烟，你不知道?那是老栓，你栓子哥。栓子哥？嗯，啊。磊子哥的一番话，将我引到了回忆之中。
　　说起栓子，他是我的一个亲戚，对他的印象还停留在二十几年前。他十几岁因事入狱，又碰上严打，关了十七年，前年放了出来。放出来没多久，就因为一次意外，进行了六次手术，从此肩膀以下瘫痪，没有了知觉。当时记着我还去医院看过他，他的姐姐对我妈妈说，这一劫难他十七年都没躲过去。他说老天不会对他这么不公，他一定会好起来的。回来之前，还想着去看看他，但现在，想想真的只有一种无力感。希望他下一辈子的路平坦幸福温暖没有坎坷。我拿起了磊子哥在桌子上的烟，极其不熟练的点上了一根，咳咳。
　　回去了的时候，我又碰见了刚强叔，他依然乐呵呵的给我打招呼，但这次我从他的脸上看出了，他对于他唯一儿子的愧疚。我希望他像他的名字一样，刚强，余下的路不会像他儿子一样走得那么坎坷。
　　命运打乱了牌的顺序，但我们手中的牌的顺序是由我们来掌握，出好每一张牌，因为这只有一局。

