      　　多管局被老百姓戏称“多官局”。局长田大旺下面一溜9个副局长，副局长一人配一辆车，每辆车要配一个驾驶员，加之8个科室，可谓人才济济。
　　不过最让田大局长头疼的是局里小车不够用，潘副局长和蒋副局长住在同一个小区，办公室主任胡伟小心翼翼地与两位副局长协商，两人上下班接送共用一辆车，可蒋副局长还没等胡主任将话说完，就主动提出自己每天骑自行车上下班，权当锻炼身体，不劳驾局里安排车了。谁都明白，蒋副局长是觉得自己快退二线受怠慢了，不蒸馒头争口气，从此真的天天骑着单车上班了。每每看到蒋副局长骑车上下班，胡主任心里悬悬的。说不定哪天小鞋就给套上了，摔都率不掉。可局里申请购置新车辆的报告送进市政府好久了，一直没有消息。
　　局里历来的规矩是买了新车，新车归一把手局长享用，淘汰下来的分配给下面的副局长。田大局长的座驾是一辆5年前的高配起亚车，早就也想换辆威风的大别克，可最近上头三申五令抓作风建设，风头大有一阵紧似一阵的架势，换车才一直未能如愿。
　　让田大局长没想到的是他想了几年的大别克车刚开进局里，上头的红头文件也跟着下来了，大别克属于超标车。田大局长空喜欢一场，只能叹气自己的运气不好，看来别克车是坐不成了，说到底还是头上的乌纱帽要紧。
　　新车买回来了，老大不敢用，一直闲置在车库里让人心里堵得慌，更让田局长堵得慌的是蒋副局长一直骑着自行车上下班，干脆将大别克给蒋副局长算了。要知道蒋副局长的妹婿可是刚刚提拨的市组织部王副部长，此人万万不可得罪。新车给了蒋副局长也算一箭双雕。
　　大别克破例给了蒋副局长，这在多管局真是破天荒，其他几个副局长心照不宣，心里酸溜溜的，嘴里却不好说什么，看来还是人家蒋副局长道行深。
　　蒋副局长下乡检查工作，结果被老百姓围住了，老百姓认车，认为他是一把手局长，可蒋副局长面对老百姓的问题却做不了主，一时弄得很尴尬。这才明白坐上大别克不光风光也受气。
　　让蒋副局长更尴尬的是有人向纪委举报他超标用车，蒋副局长听了只是笑笑，反正自己的官到头了，再过一年半载就要退二线了，超什么标，我骑自行车没人看见，一把手不敢用的车我用过几次就超标了，说白了还是有人眼红。可既然已经坐上了，再骑自行车那就太没面子了。
　　周五，蒋副局长又去乡下检查工作，中午时分谢绝了几家下属基层单位的再三挽留，他决定回老家看看，老家离检查工作的地方不足百里。一旦退下来，再开着这样气派的豪车回村里是不大可能了。
　　蒋副局长可是村里的骄傲，他是村里文革后考出的第一个大学生，当年去大学报到时，差不多全村人前呼后拥一直把他送上乡里开往县城的班车。
　　蒋副局长气派的车引起了村里人的啧啧称奇，看来蒋副局长的官又做大了，去年县长来村里扶贫乘的车也没这车气派。
　　蒋副局长又找到了当年上大学的感觉，在村支书在三恳求下，才同意在支书家吃了顿工作餐。不过那顿工作餐并不比五星级酒店吃的差，地地道道的无公害野味摆满了一桌子。
　　酒饱饭足，蒋副局长腆着肚子上了车回城，不知怎的依然有些兴奋，手就痒了，想自己开车，司机有些犹豫，毕竟中午他喝了一点酒。蒋副局长哈哈大笑，我可是二斤半的量，今天中午两杯不知塞在哪个牙缝角落呢！司机拗不过局长，还是让蒋副局长坐上了驾驶位置。
　　蒋副局长上车开了没多远，车子“轰”的一声撞上了公路边的一棵大树……幸好没伤人，车坏了都好说。
　　世上没有不透风的墙，蒋副局长酒驾的消息还是传得沸沸扬扬，撞上了作风建设违规的枪口，蒋副局长一下子中了枪，除了车辆维修费自己承担、提前退出领导岗位外，还弄了个党内警告处分。据说这还是他那当组织部副部长的妹婿费了好一番周旋才如此低调处理。
　　大别克修好了，放在多管局车库里，再也无人动它的心思，俨然成了一辆烫手的车。
　　车子放在车库里一放就是一年多，最后胡主任提议干脆将此车拍卖算了，也算闲置置产处理。于是在胡主任的操作下，蒋副局长的表弟只花不到5万元就将大别克开走了。
　　几个月后，胡主任变成了胡副局长。众人顿时哑了，猛地醒悟过来，生姜还是老的辣，老蒋一转手就将提前退休的损失捞回来了。当然尝到甜头的还有田大局长，这个主意可是他在组织部王副部长面前提出的万全之策。


