      女人嫁给男人图啥呢?不幸福也不离婚图啥呢?嫁人的那一天面临着她的要不就是不幸福，那又为何要嫁人?离了婚的女人也不一定会搞清楚，难道当初嫁给他的理由就是所图的生了孩子离婚？把好好的肚子、身材生变形？这事想想都不寒而栗，谈这话题，图啥呢？不谈了，再谈下去，一定会有人说你要不说我是怪谈，要不、是没事，在这里闲扯淡。不愿意听，咱换换话题：
老五半夜接住了大嫂打来的电话，电话的那头是一个七十多岁老太太发出的声音：“老五呀，不好了，你大哥快不中了，现在我们在县医院五楼的抢救室里，你赶紧过来吧！”
老五的妻子好不容易入眠，被这半夜里来的电话铃声惊醒后，十分的恼火，对着老五不满意地说：“多少年都不上门了，有事想起这些人了？！”
安份守己的老五说：“要是病情不严重的话，大嫂也不会半夜打电话，别抱怨了！还是穿衣服去医院看看吧！反正也睡不着。”
老五和他的媳妇驾车很快到了县医院的五楼抢救室。
老五看见大哥精神抖擞的，没有一点快断气的迹象，不会是回光返照吧。一个吹着胡子一个瞪着眼，一看便知是两个人刚生完了气。
老五问大哥：“看你不像有什么大病，怎么会住进抢救室？”
老大说：“医院没病房。”
老五笑着说：“什么事情至于发这么大的火？”
老大拍着巴掌说：“你问你大嫂！多少年前的事了，我他妈的生过病嘛！70多了，我还是第一次住院，这还没伺候我半天，你大嫂提起我年轻时那些事，半夜了，叫我给她打电话，让她明天来医院伺候我，你说这不是没气找气生吗？！”
老五的媳妇来了精神：“我看大嫂做得对，应该叫她来医院伺候大哥。”
老五不高兴说：“瞎你妈掺和啥你掺和，你知道说的是啥？！”
老五的媳妇说：“俺不知道说的是啥，不就是那个赵小桦！俺就不敢看见她，俺俩小时候是同学，她年轻的时候就可疯。”
大嫂一下子火冒三丈说：“好啊你，你还有一个赵小花！”
老五的媳妇说：“不是赵小花，是赵小桦。”
老五的大哥和大嫂吵开了，小护士推门进来制止说：“老爷爷、老奶奶，别吵了，这是医院，会影响其他病人的。”小护士看都不吵了，这才走出了病房。躺在病床上的另外一个老人，坐起来说：
“我看到你们吵架真让我羡慕。二十多年前，那年发大水，一家几口人就留下了我自己，我听着你们吵架让我心里一阵特别的舒服。我知道我已经走到了尽头，现在，身上已经没有一点疼痛的感觉了，这是回光返照。老弟，我可能会大你十几岁，我临死前想劝你几句话，你的脾气也太大了点！”这四个人把目光集中在了这个即将离开人世间的老人，只听老人说：“要学会调整自己，这件事，说起来容易做起来难。同学提干了，同学坐上了小车，朋友在省城住进了分配的楼房，听别人说自己的老婆和别的男人进了高粱地等等，这时候，虽然，眼下这些事情，在你的视线里，不管是红尘滚滚，情义深深，几十年后，都如落地尘埃。瞬间，提干了，该退了；坐的小汽车，国家收回了；再好的楼房，上不去了；自己的老婆，和那个男人都离去了。想开点吧，争来争去有什么用，该是你的别人拿不走，不该是你的，贪了会为财而死，调整好自己，比拥有幸福。拥有只能是满足了自己的欲望，学会了调整自己，欲望会随风而去，瞬间，刮到不知道调整自己的心坎里，到那时候，心理医生也无法调整你自己。还得学会自己调整自己。”
老五问老先生：“大爷，您年轻的时候是做什么的？”
老人微笑着说：“我姓赵，叫——”没等老人家把话说完，老五站起来赶忙走到老人的病床前，拉住老人家的手说：
“我认出您来了，您就是赵县长。谁在这里照顾您？！”
赵老县长说：“县委给我安排的有人照看我。”老五还要说些什么，小护士推门又走了进来，手里拿着体温器说：
“赵县长，该量体温了。”然后，对着老五说：“你们也该回去休息了，病人需要安静。”
老五的妻子想说些什么，护士的严厉，她和老五给赵县长和大哥、大嫂打了招呼后，离开了医院。
老五的妻子流着眼泪说：“赵县长老得让人都认不出来了，上初中的时候，他当过俺的班主任，这两天说啥得买点东西过来看看老师。老五，以后我再也不吵你了！”老五开着车，一句话没吭。
两天后，老五的妻子两只手掂着两大兜水果，兴致勃勃走进了医院五楼的抢救室，让她看到的是病床上躺着的病人是另外两个病人，她问病人的家属这床上的两个病人去哪里了？他们摇着头说不知道。老五的妻子感到事情有点不对劲，丢下手中的两兜水果，急忙走到护士值班室问两个病人呢？老护士连头都没抬说：“一个昨天拉走了，一个今天一大早抬进太平间了。”说话生硬的老护士，可能是见死人见多了，说话就这样，她是护士呀——医生拿她都没办法，别说病人和家属了，谁态度不好，派新手多扎谁几针。
老五的妻子两条腿发抖，两只手发麻，慌里慌张从衣服口袋里掏出电话：“喂，喂喂！你大哥今天早上都不中了，护士说，现在，在太平间里，你快过来吧！看了你大哥我还得去火葬场。”
接到妻子电话的老五，心里一阵不舒服，把车停到路边，掏出速效救心丸，打开绿色小瓶子的小白盖子，把瓶子直接放到嘴里倒了好多粒救心丸，压在舌头下含了半天，他觉着心脏不仅没有好转，反而心口越来越难受。他脸色蜡白，手脚冰凉，他急中生智拨打了120急救电话，说清了他的具体位置。他把脸贴在车的方向盘上，他闭上了眼睛，电话轻轻地从他的手里滑落到车座的缝隙里，他摸了半天也没摸出来，想开开车门下去，脚手已经不听他的使唤。
老五的电话铃声响个不停，一定是在太平间里的妻子打来的，好长时间，远处传来了救护车发出刺耳难听的也不知是“完了完了”还是“晚了晚了”的声音……。
五十毛的老五，刚刚还为晋级副高级职称的事激动呢，瞪着大眼对着单位里的全体领导班子和一个女同事争排序呢，但愿老五没事醒来能说一句——图啥呢？！不就是评定一个职称涨几级工资，一年多发几千元，至于吗？多大的事，激动啥激动，他大哥还在医院的太平间里，等着他安排后事呢！

