      下乡不久，听说我们大队有一个从茶场下来的老知青，三十来岁，胡子一大把，光棍一条，对古曲诗文颇有些爱好，家中藏有一些古书，为此，我特地找农民换得些酒票，打了一瓶酒，登门拜访。
老知青单身一人住在背角的山凹里，四周长着茂密的松树，茅草屋旁边有几个坟堡和一块小坝，我俩坐在小坝上饮酒嚼干葫豆，吹着龙门阵。那天的月亮特别有味，半圆的月亮泛着光，柔柔的、无边无际，如铺天泻地的水银。月亮穿行在云中，或缓缓如嫦娥移步舒袖，或急急如昊刚持斧上工，万里无云时，便心平气静地立在那里，静静地看着你。此时你若与之对视，不由你不想起李白的诗句：
今人不见时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。
又不知过了多久，渐渐地从那万里无云的天上看出点什么来了。首先是明月，月的周边泛着一圈黄黄的光环，这光环浮嵌在一环灰色的淡光里，这一环淡光又消融在一更大的环里——这便是墨蓝的天幕了——纯洁得如同一匹上等的缎子，一尘不染。这一大环墨蓝的缎子外围才是无尽的夜空，稀疏的星星们在这夜空中才有了表演的舞台。但有一颗表现欲特强的星竟出现在月的身侧，点缀在缎子上，这也就很难为它了。
看着看着，便想画一观月图——在纸的左上方画一圆月，旁边伴一颗星，在天边涂上两片云，题上董其昌的对联：
得好友来如对月，
有奇书读胜看花。
我交上了一个好友，得到了一大堆古书，回到家里，心静如水，倚在床上，掩卷而眠。

