      马水河边的罗家村有个王老太，王老太中年丧偶，含辛茹苦拉扯两个儿子。
一晃十几年过去，两个儿子已成人，并娶了妻子。老大娶的是隔壁罗家的女儿，一张阴阳脸，口拙眼拙。老二娶的是邻村张家的闺女，貌似娇花，伶牙俐齿。王老太很是喜欢老二媳妇。
王老太老了，瘫了，走起路来颤颤巍巍，生活不能自理了。两个儿子商议一家住半年，轮流赡养母亲。两个儿子白天都要在外做工，早出晚归，照顾王老太的责任自然落在两个媳妇身上。
老大家穷，王老太在那里一天三顿粗茶淡饭，但大儿媳妇对她照顾得体贴入微，挑不出毛病，她也不好在老大面前嚼她的舌根。这天王老太实在馋了，对大儿媳妇说：“老大家的，好久没吃肉了，弄只鸡给我尝尝吧。”
老大媳妇说：“娘，上个月老大赚的工钱少，家里实在没钱买鸡了，还请婆婆稍忍耐忍耐，等老大下个月发了工资，我立即买鸡孝敬婆婆。”
王老太嘴上没说什么了，心里还是不痛快，再看看她的那张阴阳脸，越看越来气。晚上老大回来，王老太哭着悄悄跟儿子说：“你每天不在家，你都不知道你媳妇天天给我吃粗饭糙米。”
当晚老大狠狠教训了媳妇一顿。第二天老大媳妇端来一碗鸡汤，递到王老太跟前，眼睛红红的。
“你不是说没钱买鸡的吗？你这又是哪里来的鸡呢。”王老太接过碗生气地说道。
“唔，这是，这是……”
“这是我儿子给的钱让你买的吧，我就说嘛，还是儿子最亲。”王老太阴阳怪气地说道。
其实，她哪里知道，这只鸡是她大媳妇在娘家苦苦哀求了半天，才借来的。
王老太终于盼到老二家住了。老二家境较老大家殷实许多，所以王老太心里乐啊。但往往事与愿违，王老太在老二家仍旧每天粗茶淡饭，而且经常喝稀粥就腌菜，还不如在老大家。老二媳妇也不怎么管王老太。一天三餐送到就完事。王老太心里苦啊。但不敢在老二面前嚼她舌根，因为她知道这个儿媳妇牙尖嘴利，说不定反倒会污蔑自己是个馋鬼。这天王老太实在太馋了，对二儿媳妇说：“老二家的，好久没吃肉了，弄只鸡给我尝尝吧。”
二儿媳妇说：“哎呀，婆婆你是不知道啊，最近老二身体不好，赚的工钱少，哪里来钱买鸡啊？我和老二不是和你一样也很久没吃肉了啊，婆婆你就忍忍吧，你也不希望你儿子拼命赚钱，累坏身体吧。”
王老太心里气啊，因为她知道老二媳妇撒谎，她虽然长年在卧室待着，可鼻子耳朵灵验着呢。经常闻到家里有酒肉香，经常听到老二媳妇对老二瞎说，说做了那些好吃的给她吃，怎么照顾她孝敬她的。
这天老二媳妇又悄悄躲起来吃好吃的解馋。突然尿意来了，不忍放下手上的大烧鸡，于是一手拿鸡一手解腰带。
“咚”地一声响，老二媳妇不小心把鸡掉在尿桶里了。
老二媳妇看着掉在尿桶里的鸡，一个劲儿的惋惜。拎着尿桶来到马水河准备把鸡倒掉。突然灵机一闪：家里的死老太婆不是想吃鸡肉吗？这不就是现成的鸡肉吗？于是老二媳妇把鸡在马水河里涮了几下，回家再用热水烫了几下，盛到碗里送到王老太跟前。
王老太心里乐啊，看来二儿媳妇心肠不算太坏。拿起鸡肉就啃起来，嚼着嚼着，王老太觉得有股骚味，于是问老二媳妇到：“老二家的，这鸡肉倒是鲜美，但怎么有股怪怪的味道，你怎么做的啊。”
老二媳妇阴阳怪气地说道：“婆婆，有得吃就不错了，还挑三拣四的。”
王老太不好说什么，狼吞虎咽地把鸡吃完了。
这天晚上雷电交加，狂风骤雨，老大和老二狼狈地回到各自家里。老大回到家，媳妇不见了，取而代之的是一个美艳的妇人，仔细一瞧这不是自己的媳妇是谁。原来老大媳妇的阴阳脸不见了。老二回到家，媳妇不见了，卧室里到处都是血迹，床上到处都是人体的内脏器官。
后来看到过老二媳妇洗鸡的村妇们悄悄议论到：老二媳妇给王老太吃尿泡鸡，遭天谴，被雷劈了。


