      　　六子喜欢帮村口王寡妇家干活，他觉得王寡妇好看，冲他笑时眼神中似乎带着一丝挑逗。“六子哥、六子哥”叫的心都酥了，有意无意靠近他身边，身上带着好闻的香皂味，这种味弄得他心猿意马，浮想翩翩。
　　他不自觉的拿她和老婆梅比较，梅生得五大三粗，说话嗓门大，吼一嗓子，全村都能听见。身上老是带着猪粪，鸭屎的味道，熏的他没有一点性趣。
　　有了这种心思，他想离婚摆脱梅，可他哪敢提，梅绝不会同意，还会闹得天翻地覆，最后和他同归于尽，他太了解梅刚烈的性格。唉！真想和王寡妇成一家，想天天闻着香喷喷的香皂味，这种想法折磨得他心烦意乱。
　　一日，六子和梅从庄稼地里回家，六子耷拉着脑袋走在梅的身后，在路过村口石桥的时，梅说了句：“这桥栏的三处缺口越来越大，也没人来修修，要是谁不小心从缺口掉下去可就没命了。”梅边说边嘴里啧啧有声的感叹着。
　　六子听了梅的话，略有所思的向桥栏的缺口处看去，仿佛看出了机会，这个机会让他既兴奋又不安。
　　第二天，夫妻俩向往常一样从庄稼地里回家。六子依旧走在梅的后面，不过这次他紧跟在梅的身后。走到桥栏第一个缺口时，六子犹豫地刚要伸出手。
　　只听梅大声说：“我听你昨晚翻来覆去地睡不着，是不是腿疾又犯了？回去后我还是给你揉揉吧！”
　　六子一惊，收回手心不在焉地答应了一声。他在心里暗暗下定决心，到了第二个缺口，自己一定不能手软，这时他的额头渗出了一层细细的汗珠。
　　很快到了第二个缺口，这一次他用力伸出了手，手刚要碰到梅。梅突然大声问了一句：“你身上带钱了吗？”
　　六子被吓了一跳，猛地收回手说：“带……带了干嘛？”
　　梅说：“咱儿子馋肉了，一会走到老孟家肉铺你去买二斤肉回来，俩小蛋子正在长身体，就缺这口。”
　　六子答应一声，心想最近俩儿子是长高了不少，应该补充一下营养，而且他也想吃肉了，想着想着他竟然咽了一口口水。
　　这时他们走到了第三个缺口处，六子紧张的手发抖，这一次再狠不下心来，他会永远失去这个摆脱梅的机会。就在他犹豫不决时，梅突然背着他站住，伸头在桥栏的缺口处望着滚滚河水略有所思。六子心里一阵翻腾，多好的机会只要一伸手就能把梅从断口处推下桥，他紧张的汗大滴大滴地落下来，手缓缓的伸出……
　　近了……近了……就差一个手指就触及到梅的背了，梅突然说：“咱妈！下周八十大寿，我买了一块料子给她老人家做件新衣服，到了生日那天在摆上几桌席，把亲朋好友都请来热闹一下。”听完梅的话后，他猛然缩回手，狠狠在自己脸上扇了俩巴掌自言自语地说：“你还是人吗？”
　　梅听见响声回过头，奇怪地问他：“你扇自己嘴巴干嘛？”
　　六子支支吾吾地说：“啊！打蚊子。”
　　梅没理他，转身大步流星地走了，他紧随其后。
　　不久，当村民们发现石桥桥栏的缺口被人修好了，都惊讶的问谁做的好事，这种活雷锋的行为却一直没人出来承认。
　　以后六子夫妻俩每天经过这座石桥时，六子老是紧走几步走到梅的前面。当他经过修补过的缺口时，总是暗暗地想，其实，人心灵的缺口也一样是可以修好的。”


