      张谦白手起家，现如今拥有一家大型超市。由于管理不善超市被查出了很多过期的产品，被工商局喝令停业整顿，银行听说他的超市停业，向他催要贷款，一时间弄得他一筹不振，东躲西藏。
　　这一天，他被银行的追债人堵在了家里，只好跳窗逃跑。跑出去不久天下起了雨，雨越下越大，被淋得落汤鸡似张谦跑进了路边的一家混沌店里。
　　店主很热情地拿来了毛巾，让他擦去身上的雨水。然后问：“先生!来碗混沌?”
　　张谦一愣说：“我不是来吃混沌的。”
　　店主恍然大悟道：“哦!您是想在这里避雨吧?”
　　张谦木然地点点头，店主收起毛巾转身走了。
　　“不吃馄饨，马上就变脸了“唉!这世道!”张谦顿感凄凉，越想越悲伤，差点掉下眼泪来。
　　可没想到就在这时，店主端了一碗馄饨放在他面前说：“吃吧!天冷，吃一碗热腾腾的混沌，胃里舒坦。”
　　店主见他没动，催促道：“吃吧!我请你。”说完自顾自地坐在他对面的椅子上。接着说：“兄弟，我看你一定是遇见难事了，别往心里去该吃吃该喝喝，哪有啥过不去的桥，走不平的路。”
　　张谦苦笑道：“我在四处躲债，哪里有心情吃馄饨!”
　　店主把馄饨碗向他推了一推说：“万事都有个解决的办法，你总躲着那行。就像我年轻的时候和人口角，把人打伤了。打完后我逃了，在逃走的过程我受尽了磨难和良心的谴责。
　　有一天，我来到了一家旅店住店，一位婆婆正在教训她偷拿别人钱的小孙子，她说：“有错就要去道歉，你现在跑回来躲在我的身后，有什么用?”老婆婆边骂边把小孙子痛打一顿，然后领着小孙子把钱还给人家又和人家道了歉，这事才算了结。
　　我看了老婆婆的做法，心想逃避并不是办法，第二天我就回到了家乡，去和被我打坏的人道歉，又赔了一些钱，那人还算通情达理并没有把我送进监狱。”店主边说边用手比划着。
　　张谦听完略有所思的看着眼前的混沌，不由地端起了碗，吃了起来，整整一大碗馄饨片刻间就被他吃的一点不剩，然后他一抹嘴说：“谢谢你的馄饨，我想我该回去道歉了。”
　　张谦从混沌店出来，深深的吸了一口气，然后大步向家走去。他仿佛看见自己在和银行的人说情，让他们宽限几个月，还看见自己的店重新开张，他站在门口亲自向每位顾客鞠躬道歉，并在在超市的门口挂上如有过期或是虚假商品一律赔偿五万块牌子。
　　这时候天空乌云散尽，太阳照着他的笑脸无比灿烂。
　　

