      　　总是尝试着要一窥历史的门径，可无非是肤浅记住几个名字、几段故事而已，以为这样就可以循着他们的经历将自己变得逐渐丰满起来。却丝毫不曾感受到浮华下面的或自由、或苦痛。
　　张艺谋将电影取名为《归来》，也许是暗含着自己的归来吧。可是还是更喜欢原著的名字—《陆犯焉识》。“冯婉瑜，你还认得你的陆焉识吗？”
　　书中是这样的开头：“那片大草地上的马群曾是自由的，黄羊也是自由的。狼们妄想了千万年，都没有剥夺他们的自由。然而，大群直立的扛着枪来了，开着汽车来了，群马群羊群狼的自由就结束了。”陆焉识就是剥夺它们自由中的一个，同时也是被剥夺了自由的一个。
　　电影上映前两个月有幸买到了新华书店的最后一本书，像当年读余华的《活着》一样贪婪的读着，感受着故事的主角们在历史的撕裂下愈合着自己，当洗尽铅华后没有控诉、没有伤痛，只有平静和爱的信念。
　　因有事错过了首映当天的场次，终于这个周六的午后可以心无旁骛的感受祖辈们在沉痛历史背后的爱情。一对爷爷奶奶手牵着手走进了电影院，也许这个故事中就有着他们曾经的记忆。也许是在书中的情绪在走进电影院的那一刻突然迸发了出来，当电影开头陆焉识蜷缩在铁路旁回头看的第一眼开始，泪水便不争气的涌了出来，当冯婉瑜喊着：“焉识，快跑。跑！”眼泪就串在了一起，一直持续到了电影的结束，出门后天在下着雨……
　　电影里面的故事与严歌苓的原著相距甚远，虽然同时的打动了我，原著中美好的结局却更能让人心满意足。原著中冯婉瑜与陆焉识重新谈了一次恋爱，而电影中陆焉识只能陪着冯婉瑜每月的5号去接那个原本就站在婉瑜身边的自己。
　　在草原上、戈壁上，无数犯人不止失去了自由还失去了生命，“老几”把自己锻炼成一个“铁石心肠”的人，只为活下去，因为他要把不曾给过婉瑜的爱将来有一天能够全部补给她，也是失去自由后才知道他有多么爱着这个曾经甚至有点嫌弃的女人，嫌弃她帮助恩娘束缚住了自己；嫌弃她落后、保守、没有文化，虽然婉瑜以优异的成绩从女子学校毕了业；嫌弃她不懂爱情，只知道服从。可是她却不惜和恩娘闹翻，当了恩娘给的祖母绿给丈夫买手表，为丈夫付出可以付出的一切。当陆焉识怀着愧疚的心回到上海想要弥补妻子的时候，却被曾经同窗的好友推向了那片曾经自由的草原。所以才会有电影开头的一幕，陆焉识冒着生命危险逃狱了，他对女儿丹丹说：我只是想见你母亲一面。他怕自己来不及忏悔，他要把曾经在重庆的往事讲给婉瑜听，请求她的原谅。可终究来不及说就重新回到了没有自由的地方。终于熬到文革结束，没想到婉瑜的失忆症已经严重的记不起他是谁，她只记得几十年前风流倜傥，视之为偶像的那个陆焉识。
　　书中的陆焉识重新尝试走进婉瑜的生活，重新追求起婉瑜来，婉瑜也觉得他越来越心中的那个人，可是仅仅是像而已，她心中的陆焉识是谁都不可替代的。当大女儿开玩笑的撮合父母时，冯婉瑜疯了似的抵抗着一切。最后陆焉识赎回老房子的三楼时，将一切摆成了和当初一样，冯婉瑜才终于回想起面前的这个男人就是自己盼了几十年的那个陆焉识……
　　陆焉识是幸福的，因为他知道永远会有一个女人在等他，一如初心的爱着他；冯婉瑜也是幸福的，因为有一个人男人永远值得她等待……
　　当我们揭开历史的伤疤，想要审视伤口里那些人时，才发现他们远比我们想像的坚强，他们用力的愈合着，把伤痛当成经历，把经历当成财富。


