      今天是周末，老婆带着五岁的儿子去楼下的小超市买东西。一进超市，儿子就直奔他的玩具方向而去，老婆则在化妆品柜前挑来挑去。不一会儿，儿子选中了他自己喜欢的玩具，屁颠屁颠的跑过来让妈妈给他买，老婆只是“嗯嗯”两声，爱理不理。乖巧的儿子拿着心爱的玩具趴在地上开心的玩了起来，老婆瞥了他一眼，也没说什么，继续挑选她的化妆品。
也不知过了多久，老婆终于选好了自己想要的东西。结账的时候，才想起儿子来。找遍了小小的超市也不见儿子的踪影，这下子老婆有点急了，忙问收银员有没有看到我儿子出去？收银员说没有小孩单独出去的啊！老婆反应倒是挺快：难不成被陌生人带走了？她连忙让店员调出监控看看。
查看了所有出入超市的画面，打从老婆和儿子进超市起，就没有其他人进出的影子。老婆突然焦虑的问还有没有其他出口？店员告诉她超市还有个后门平时搬货用，这个点还上着锁呢！那我家的小屁孩会去哪呢？心焦的老婆急的都快哭了，一个劲地打电话催我快点下楼帮着一起找。
楼下这个小超市不大，可摆放的东西倒不少。超市里的那几个摄像头只能拍摄到大人的上半身，像我家孩子这样的身高还居然拍不到。不过可以肯定的是，我家孩子还在这家超市里。
我们看监控录像这会儿，心急的老婆在超市里来回找了不下十来遍。突然她开始翻着超市一角那一堆凌乱的箱子。在其中的一个箱子里，老婆找到了窝在里面的儿子。这会儿儿子手里拿着他喜欢的玩具窝在里面睡的正酣！
我过去抱起儿子的时候，把熟睡的儿子给弄醒了，他一看见我很高兴的叫了声爸爸。我问儿子为啥要躲进这箱子里？儿子扭过头对着老婆说:“妈妈，我吓吓你！”好嘛！这个惊吓够你老妈回味好长一段日子了。我的调皮捣蛋的儿子啊，爸爸妈妈带你回家给你讲讲关于小孩出行要注意安全的一些事宜，毕竟你还小，像这种玩笑咱开不起啊！

