      　　那天，黄光赋在路上偶然碰见沈碧玉。两人阔别多年，一见之下，并没有太多的话语，只是寒暄几句，然后挥手道别。
　　告别沈碧玉，黄光赋继续赶路。一路上，满脑子尽是跟她相关的记忆，他时而微微一笑，时而唉声叹气。
　　突然下起了雨，并且越下越大，他迈开大步一阵狂奔，同时放眼扫射，四处寻找避雨之所。
　　不知过了多久，他的衣服湿透了，冷得全身直发抖，还不断地打喷嚏！
　　雨一直下，眼看并没有停下来的意思，他长叹一声，也只好听天由命继续跑着；不过，脚步稍微放慢了点。
　　正当无可奈何之际，他的眼睛一亮，一座小亭子，映入了眼帘。
　　他愣了一下，继而大步流星地奔去。
　　步入亭子那一刻，他的脚步杵住了，因为里面还有一个人，看来也是为了避雨。
　　他用衣袖拂了一把脸上的雨水，然后朝那个坐在石椅上、背靠着石柱的女人望去。
　　骤然，他的视线被对方吸了去，双目一眨不眨地，直勾勾的看着眼前之人。
　　是谁令他如此失神？该不会是什么绝色佳人吧？当然不会啦，在这渺无人烟之所，那会有美女来着。若说有，那便是《聊斋志异》看太多的缘故。要不然，怎会有那么巧妙的运气。
　　废话少说，言归正传。话说黄光赋将要踏入里面的那一刻，突然看到了一个女人，非常凑巧，此人是沈碧玉。
　　就在黄光赋兴奋不已之时，对方抬起了头，一见之下，顿也傻了眼。两人你看着我、我看着你，霎时彼此都有点失魂落魄；良久良久，方才回过了神。而后，沈碧玉笑着招手说：“快进来呀！外面有雨。”
　　黄光赋应声而入，向沈碧玉走去。到了她的身边，他略带腼腆地站着。
　　沈碧玉嘻嘻一笑，然后说：“坐下吧！”
　　“好！”黄光赋应了一声，听话的坐下，靠着沈碧玉，紧紧地。
　　两人聊了好久，天色渐渐变暗，可是这雨分明就是跟他们过不去，一直下个不停哩。
　　“说的口渴死了！”沈碧玉打了个阿欠，软绵绵的说，“不知这雨什么时候会停。”
　　黄光赋柔声说：“那就说不准了。说不定我们今晚得在这里过夜呢！要不，还是看看电影得了。”
　　沈碧玉说：“可是我的手机快没电了。”
　　黄光赋说：“我的有，电池还满格哩。”
　　沈碧玉说：“那就看呗。”
　　“好嘞！”说时迟那时快，黄光赋从身上掏出手机，当即打开“土豆”软件，随后拿到沈碧玉面前，同时问道，“要看什么？”
　　沈碧玉说：“随便。”
　　“要不还是看电视频道好了。”黄光赋不等对方答应，说着便打开了浙江卫视，一看，正在播放“中国好声音。”
　　沈碧玉凑过一看，说：“看腻了，换个别的节目。”
　　黄光赋随手一按，屏幕变成了湖南台。一看是韩国片、催泪剧，他摇了摇头，打算再换台，无名指点了下去。
　　“不要！”沈碧玉急道，“我要看！”
　　黄光赋只好耐着性子陪对方看下去。
　　但见沈碧玉陶醉其中，只差眼泪稀里哗啦，黄光赋不禁好笑，却也只好静下心来慢慢欣赏咯。可是剧情一点也不吸引人！他暗想，不外就是美男子偶遇绝色女子，开始了一段刻骨铭心的爱情，然后一方或得了绝症或被车撞成重伤或遭遇抢劫被群殴险些丧命之类出乎意料的不幸，另一方千篇一律的呼天抢地哭个死去活来；然后的然后，一方奇迹般恢复了健康，另一方激动得不会说话；再然后，就是老天不负有心人，有情人终成眷属，最后皆大欢喜完美结局……以上种种不一而足，总之就是大同小异，基本上只要看过一两部，套路就可以全然摸清。
　　女人啊女人，你们到底在看啥来着？难道仅仅为了满足视觉或感官的冲击？或者还为了弥补生活上和心里面的不如意？黄光赋在心里不断地揣测，然而终归断定不了。他好想问一下沈碧玉为何那么喜欢看韩剧，也好满足自己的好奇心，可是一看对方聚精会神的样子，只好作罢，也只好默默的陪着她，饿着肚子从黄昏看到天明……
　　天亮后，雨停下，两人话别，分道而行。
　　回家的路上，黄光赋突然想起了什么，急忙掏出手机，刷刷刷点了几下，不由自主的发出苦笑，然后叹息着自言自语：“妹的冤不冤啊我！都够开房了！”
　　要知他何以如此嗟叹？原来是流量的问题。真是不看不知道，一看之下吓一跳，整整一个夜里，竟然用去了840M流量。其中400流量在套餐以内，其余的以每1M一块钱来算，算起来可就白白浪费了四百元，难怪他会如此着疼。
　　突然他感到好困惑，看了十来个小时的视屏，居然才用掉八百多M流量，简直就是在做梦！接下来，他又查了几次，果真没看错，真是难以置信。然后，他掐了一下自己的手臂。妹呀疼啊！这么说并不是在做梦啦。不是在做梦！可我怎么没有一点感觉？真他妹的良辰美景奈何天啊！整整一夜，我居然连碰一下她的念头都没有，傻不傻啊哟！看来我比柳下惠更经得住考验呀！他老人家在桥下碰见一个陌生女子，便把外衣脱出来披在对方身上。女的还说冷，他又把她抱在怀里给予取暖。他们居然一点事也没有发生！而我呢，跟沈碧玉紧紧相依，几乎是贴身而坐，还在一起看爱情片。本来嘛，看那种电视剧最能调动爱情气氛，可我怎就一点反应也没有？这就奇了怪！究竟是何故？莫非是因为……
　　一路想入非非，不觉到了家里，才刚入门，突然手机响了，他一把掏出来，看也不看，按下就听——
　　“到了么？”
　　“才刚到家。你呢？”
　　“我也是才到的家。谢谢你陪伴我度过了一个晚上！”
　　“你跟我什么跟什么呀，用不着客气哟。”
　　“我跟你算什么呀？整整一个晚上，你都不理我，哼哼！”
　　“都陪你看了整整一晚最讨厌的电视剧，还这么说我！哼哼嘿嘿。”
　　“这么说你整晚都是心不在焉咯，嘻嘻。你怎么不早说呢！”
　　“我看你看得那么入迷，哪好意思打扰。”
　　“是吗？”
　　“真的真的！骗你是……”
　　“小狗……那你都在想些什么？”
　　“没有啦。”
　　“你这人好奇怪呀！居然连想也不想。这么说，一定是我的魅力不够咯。”
　　“不是的！我也好生纳闷，简直就是在做梦。要不然，我怎么会毫无反应呢！”
　　“是哦。你为什么会这样子？不对！我好像也是没有半点……半点……反应……真的好奇怪喔。难道说，我们的感觉都失去了……啊！我听到了开门声……我老公回家了，就这样……挂了……”
　　听筒传来嘟嘟声，黄光赋只好按下结束键。
　　挂断电话，他想，为什么是这样的结果？难道我真的对她全然失去了感觉？明明好想好想来一场轰轰烈烈的邂逅，然而然而，事到临头，却是有贼心没贼胆。不不，连贼胆也没有！倘或下次还有这样的机会，我会如何以对？希望下次不要这样子！不要像做梦一样压抑！不要不要……
　　“不要不要……”他撕破喉咙的喊着。喊着喊着，突地从梦中醒来。
　　醒来后，他回忆着历历在目的梦境，恍惚中，有种真实的感觉。
　　忽然，他想起了一句话——也许梦是生活的延续。
　　其实何尝不是呢！也许我的内心深处依然存在那么一点点遗憾，所以才会于梦里延续。也许，做梦就是为了弥补现实无法实现的愿望？他想，也许是吧。


