      周末回乡下看望爸妈，吃中午饭的时候听他俩聊天。说对门邻居家的亲戚开面包车把一个四十出头的女人撞死了。女人家属要求赔偿八十万，邻居家的亲戚只出四十。由于差距甚大，双方便展开了持久的拉锯战。听到这，让我想起了去年发生的这样一桩死亡赔偿事件。
作为一名基层计生干部，除了做好业务工作之外还要负责包村工作，何英是我所包的天桥村的村民。他有一个龙首村的朋友结婚，请他参加婚礼。宴席上新郎新娘给他敬过酒之后，新郎的朋友也轮番向他敬酒。几杯酒下肚何英便面红耳赤。何英自知酒量不好，便谎称家里有事，马上要赶回去。但新郎的朋友生拉硬拽不让走，三番两次无奈之下何英便留下来继续喝。
喝到下午，新郎的亲戚朋友陆续散去，新郎正忙着送客人。何英到外面解手，解完之后在酒精的麻醉状态下他径直跨上摩托车离去。其他人也喝得高了，谁都没在意这事。两小时后便传来天桥村拐弯路口碰死人了，事后新郎才知道这个人就是自己的朋友何英。由于车速过快，再加上醉酒驾车，在转弯的时候没有反应过来，径直开去一头栽在了树上，当场毙命。
晚上，死者的奶奶和父母还有亲戚来到新郎家里讨说法，说法自然是赔多少钱的问题。何英家属要求凡是跟何英喝了酒的人都有责任，每人五万，新郎五万。但新郎家坚决一分不赔，又不是别人撞死他的，嘴长在他脸上他要喝有什么办法，要是照这个理以后谁还敢请你们家的人。双方各执一词，越吵越激烈。
于是我和龙首村的几名村干部到死者家里跟家属做沟通工作，人已经死了，早早把问题解决了好让死者入土为安，两家都应该冷静下来坐到一块解决事情。但何英家属一直坚持他们的赔偿数额，少一分都不行，他们打算第二天组织人马大闹新郎家。
龙首村的主任继续做思想工作，大家的情绪都很激动，双方说着说着便吵了起来。只因龙首村的主任说了一句“你们就是在讹人家的钱”，结果死者家属不依不饶，当天晚上我们便被人家扣留住了，村主任在死者的灵堂前跪了一宿。
眼看事情越发的不可收拾，我便给乡上的司法人员打了电话。司法人员向他们讲明了他们的行为属于非法拘禁，要是再不放人，就要追究刑事责任了。
当场我们便给放出来了，但第二天一大早，死者家属发动了全部亲戚来到乡政府大院，打滚撒赖，哭天喊地。白天他们在大院里铺上铺盖，睡在太阳底下，晚上把政府会议室的椅子拼起来睡。整整一天一晚上，加上天气寒冷，领导怕出什么乱子，让所有干部轮流值班，紧紧看住家属，热水热茶二十四小时供应。
分管矛盾纠纷的领导和乡司法调解员找到新郎以及新郎的朋友，向他们讲明了他们也要承担相应的责任。何英本打算要走，却被新郎朋友执意留住，并且一通灌醉。明知道何英喝了酒，骑着摩托来的，新郎却没有意识到问题的严重性，因此都必须承担一定的责任。
最终，凡是跟何英喝了酒的人以及新郎，每人赔偿死者家属两万，如果不服从这样的调解结果，那么真要打起官司来，双方自己考虑。何英家属似乎也是听了周围邻居的一些话同意这样的结果，至此事情才解决掉，他们的人马也从政府撤了。
我参加工作时间不长，这样的事情第一次经历。以后要经常跟这里的老百姓打交道，想想真让人后怕。


