      韩琪是北京XX大学的一名大学生，心地善良，品学兼优，家境殷实，而且她非常漂亮，是该所大学的校花。
韩琪的父亲有家公司，效益一直很好，她的母亲早年病逝，韩琪和父亲住在北京市郊的半山豪园里，可惜好景不长，韩琪父亲的公司因为一次重大事故而破产，家产也被查封，父女俩一下子变得一无所有，父亲深受打击，卧病不起，韩琪只好带父亲回内蒙乡下老宅养病。
怎奈父亲心病难消，药石不起任何作用，日渐消弭，最终气如游丝，病入膏肓。韩琪伤心难耐之际，父亲指了指床下。韩琪于是从床下拉出一个覆满灰尘的盒子，只见盒子做工考究，打开后里面是个海马身凤头的玉雕，雕刻的很精致，栩栩如生。韩琪很奇怪的望着父亲，父亲告诉她这是在她小时候有位道士送给她的，要她在20岁的时候打开，而现在自己马上不行了，女儿也已经满20，遂把盒子交给她。父亲说，那年韩琪3岁，生了一场大病，高烧不退，到处求医无果，后来来了一位道士，从怀中拿出这个海马凤玉雕放在她的胸口，海马凤发出晶莹剔透的柔光，在父母惊奇的目光中，韩琪病好如初，父母感恩戴德要重金酬谢道士，道士什么也没要，只是留下一言：待其双十，再把此海马凤交给她。说罢把装着海马凤玉雕的盒子给了韩父。
说完后父亲慢慢阖上了双眼，韩琪哭的死去活来，晕倒在父亲床前。直到傍晚，天色将黑，韩琪悠悠醒来睁开眼，看到死去的父亲，泪水又模糊了双眼。
处理完父亲的后事，韩琪坐在梳妆台前仔细的看着海马凤玉雕，不知道为什么，这个雕刻给韩琪一种模糊的熟悉感，正看得入神时突然电话铃响，吓了韩琪一大跳，手不小心碰到小剪刀割破了，一滴血在她没注意间滴落在玉雕上，于是玉雕发出阵阵橘黄色的柔光，包裹住惊呼声中的韩琪，消失在原地。
仿佛睡醒般韩琪慢慢睁开双眼，映入眼帘的是华丽的围锦床顶，耳边还有一个女孩子高兴的呼喊声：大汗，娘娘醒了。韩琪扭头看到的是一个富丽堂皇的大厅，金碧辉煌犹如皇宫，听到那女子呼喊大汗，韩琪惊的一下子坐了起来，这是怎么回事？自己不是在家里吗，怎么到了这里？她发现自己手里握着海马凤玉雕，不知道自己身在何处。这时从门口进来一位男子，男子有十七八岁的样子，相貌堂堂，高大雄武，竟然身穿黄袍，走起路来虎虎生风。
男子看到韩琪坐起，惊讶之余快步走到身前柔声说道：“奇儿，你终于醒了，太好了，你才刚好，要多注意休息啊。”说罢便把韩琪又扶倒在床上。
原来这名男子是元朝皇帝元惠宗孛儿只斤妥欢帖睦尔，也就是后人口中的元顺帝。
男子看到韩琪一脸茫然，皱起来眉头望向旁边的道士，道士低呼无量天尊法号后留下一句：大汗拿来海马龙玉雕便可使娘娘恢复如初。说完躬身退出。
元顺帝忙差人拿来海马龙玉雕，韩琪一看跟自己握着的明显是一对玉雕，都是海马身，不过是一龙头一凤首。元顺帝拿来后，也不知道该怎么摆弄，捣鼓来捣鼓去不知所措，韩琪很好奇便说道：“我看看。”元顺帝立刻拿到床前，韩琪坐起来把海马凤玉雕放在右手，伸出左手接过海马龙玉雕，只见海马龙玉雕和海马凤玉雕同时发出柔光，笼罩在韩琪身上，韩琪觉得脑中突然多了许多电影般的记忆画面。
半刻钟后，柔光消弭，韩琪身上锦衣尽数湿透，她的脑海中多了另一个人的记忆，那个人就是奇贵妃，也就是后来的“奇皇后”。而她，也记起了眼前的黄袍男子，那是小她五岁的丈夫元惠宗。
原来奇皇后本身是高丽人，是高丽人奇子敖的女儿，以“贡女”的身份被送进了大元皇宫做掌茶侍女，奇皇后不仅人长得美丽，还十分乖巧伶俐，所以元惠宗对她十分宠爱，后来第一皇后1335年被赶出皇宫后，便把奇氏封了贵人。1337年更是差点封了皇后，只是大臣阻隔，才封伯颜忽都为皇后，奇氏被迫封了妃嫔。
虽然只是妃嫔，但惠宗对奇氏宠爱有加，就遭了失宠妃子的妒忌，误食毒果后不治身亡。元惠宗伤心欲绝，身边奇人异士中有一位老道告诉惠宗可以用汪大渊从西洋带回来的海马凤玉雕使得娘娘还阳。于是便有了韩琪穿越时空魂归元朝的神异之事。
那海马龙和海马凤玉雕是汪大渊从西洋波斯国带回来献给大元皇帝的金银玉器贡品之一。元文宗至顺元年（1330年），二十岁的汪大渊从泉州出海，一直到元统二年（1334年）夏秋才返回泉州。航行途径海南岛、占城、马六甲、爪哇、苏门答腊、缅甸、印度、波斯、阿拉伯、埃及，再横渡地中海到西北非洲的摩洛哥，再回到埃及，出红海到索马里，折向南直到莫桑比克，再横渡印度洋回到斯里兰卡、苏门答腊、爪哇，再到澳大利亚，从澳大利亚到加里曼丹岛，途径菲律宾群岛，返回泉州。三年后，他费时三年又出海远航了第二次。大汗在他远航返回后曾召见过他，而海马龙凤玉雕便是进献的贡品之一。
据说这对玉器是西洋的波斯为了表达友好而特意命人把深海寻得的千年海玉雕刻而成的一对玉器，意义非凡，海马象征西方，而龙凤则是东方中国的神话吉兽，两者结合而成象征东西方文化的友好交流。
其实海马龙凤玉雕有三个神奇的功能，那就是“龙保江山凤还阳，海马平四海”。意思就是说这对玉雕能保江山能起死回生，还能保四海升平。不过这宝物的三个功效百年才能使用一次，汪大渊航海期间，在元统二年返程途中遭遇海怪起风弄浪，最终他靠着海马龙凤玉雕平息了那场海难，得保平安。他怕大汗怪罪他使用宝物便干脆闭口不提此物的神奇之处。所以元惠宗虽然喜爱这对玉雕，但也权当把玩之物。
后来韩琪也就是奇氏单独会见老道，老道才讲出他是汪大渊的朋友，他也是在汪大渊一次醉酒后方知皇宫里进贡了这样的宝物，海马平四海和凤还阳到是用了，就是龙保平安连老道自己也不敢妄自非议，毕竟窥视江山是死罪。
知道自己回不去了，韩琪也就只好做起了贵妃，毕竟她的记忆里也有奇氏的记忆，惠宗对她以前的好历历在目。后来奇氏为惠宗生下了皇长子便在1340年被惠宗封为第二皇后，与伯颜忽都同为皇后。同年奇氏帮惠宗订立新律，就是《至正条格》，成为执政第一要率，第二年更是推荐大臣脱脱当政，恢复科举，恢复太庙四时祭，平反昭雪冤狱，开马禁恢复民生，编写宋金辽三史，成为一代名后。
只是后来政局动荡，政治黑暗，元惠宗至正十一年至至正二十七年，元朝遭受红巾军起义，1365年奇氏正式封为皇后，1368年奇皇后也就是韩琪知道这段历史不可改变，便随惠宗一起逃离大都未做任何抵抗，回到草原后才想起“龙保江山”，于是拜天祭祀海马龙凤玉雕，终勉力保得北元江山未失。第二年奇皇后病逝，惠宗拜案祭祀海马龙凤玉雕求保江山，但不久便遭神秘失窃，仿佛蒸发般消失不再，后来元朝终被明朝取代。而惠宗因为放弃大都未做抵抗被明太祖朱元璋认为是“顺天应人”，给他上谥号顺皇帝。
而不知所踪的海马龙凤玉雕到底在哪，无人知晓。有人说朱元璋得到，也有人说是祭祀时打碎了。反正众说纷纭，海马龙和海马凤的传说到是流传了下来。

