      　　最近我失业在家，颇为颓废，总感觉自己就此成为了生活的弱者，随着年龄的增长再无翻身的机会。偶然和一位作者朋友相遇，聊完我的近况，他说他最近采访了一位白手起家的成功人士，感触颇多。接下来他给我讲……
　　这位成功人士，名叫张强是位老实巴交的本分人。原本有份稳定的工作，维持一家人生计没问题。然而在他年近四十岁的时候，突如其来的一场金融危机，工厂破产，他就此失业，打破了原本平静的小家。张强作为家里的顶梁柱一下子失去了收入来源，全家人的生活顿时陷入了困境。
　　面对巨大的生活压力，张强感觉自己就快窒息了。他索性破罐子破摔，什么活也不干，什么事也不理，整天埋头睡觉。
　　他的妻子为了维持生计只好缝制拖鞋到集市上卖，由于是纯手工制品，在集市上倒是非常畅销。一日，妻子要去集市卖拖鞋，可她自己拿不动，只好叫张强帮她。
　　张强不耐烦地用被蒙住脸说：“不去！不去！别来烦我。”妻子气得摔摔打打，最后坐在床边呜呜的哭了起来，他被烦的被办法睡觉，只好起来和妻子一起去赶集。
　　俩人推着自行车走到半路，妻子从兜里掏出一把零钱，他不解地问：“拿零钱干什么？”
　　“哦！集市上有不少乞丐，这些零钱用来给他们。”
　　张强撇撇嘴说：“拉倒吧！装什么有钱人，咱们家就快要饭了，你还有闲钱同情别人？”
　　妻子瞪了他一眼说：“不管多穷，只要我还有一丝能力帮助别人，我都觉得自己是生活的强者。”
　　妻子的话让张强感觉到无地自容，他低下头再也没有说什么。默默的和妻子来到集市，妻子卖鞋期间，他独自在集市上转了一圈，很快发现卖菜并不少赚。
　　回去以后，他认真核算了一下成本，然后拿家里最后一点钱去批发市场上菜回来卖，最后他通过自己努力开了一家蔬菜批发市场。
　　张强成功之后，我去采访他，问他成功的秘诀，他笑了笑有些腼腆的说：“不管生活多么困难，事业多么渺茫，都别把自己看成生活的弱者！”
　　这话正好触到了我的心坎上，我呆坐在椅子上反复想着这句话，很久才回过神来，这时候记者朋友已经走了，我看见他在桌子上给我留了一份求职报纸，我拿起报纸心里的感激之情不言而喻。


