      夜悄悄地来了，月儿在天空荡着秋千，星星们调皮的眨着眼睛，梦婆婆忙碌的把梦的种子撒在人们的睡梦中。
　　在一间小公寓里，善良的小主人正做着美梦，不时地发出了轻微的呼噜声。
　　床前的台灯叹了一口气说：“唉，真不幸！每天晚上我都不能睡觉，要是小主人起夜打不着灯，可是我的过错。”
　　“是呀！”水杯说：“可你不必抱怨，我不一样也不能睡，主人随时都有可能起来喝水的！”说完，它摇晃着身体里的水，有些得意洋洋。
　　月儿听见水声，悄悄从窗口探进头来。红地毯上的拖鞋伸着懒腰说：“哎呦呦！想睡你们就睡一会嘛！何必弄的疲惫不堪？”说着它打了一个哈欠，闭上眼睛。
　　台灯低头瞅了一眼拖鞋轻蔑地说：“你个懒鬼，怪不得小主人把你放在地上，可见你不受小主人宠爱。而我们可不一样，我们高高在上比你不知道高贵多少倍，你说是不是杯子妹妹……”
　　杯子摇摇自己肚子里的水道：“算了……咱们不和这种蠢物聊天，有失身份。”
　　就在这时，小主人突然翻身一扬胳膊把杯子碰倒了。
　　“哗哗……”水流了一地，小主人睡的很沉，没有被惊醒。杯子因为失去了水心里很难过。可是它顾不上伤心，因为它正在向桌子的边缘滚去，眼看就要掉到地上了。
　　杯子吓得高喊：“台灯大哥，快救命呀！”
　　台灯急的一会开灯一会关灯，可是它的底座太沉了，没办法移动半步，只能干着急地说：“杯子妹妹，我走不动，你自己小心……”它的话还没说完，只听见杯子惊叫了一声跌了下去，就在它以为会粉身碎骨的时候，拖鞋及时跑过去说：“杯子妹妹别怕，我来救你。”杯子稳稳地落在了拖鞋的身上，得救了。
　　“噢，谢谢，谢谢你！”杯子脸都红了！为自己刚才的傲慢感到羞愧。
　　台灯看见了这一切，非常感动的说：“拖鞋大哥，刚才真对不起，我们不应该说你的坏话的。”
　　拖鞋摆动着自己的大头说：“没关系，我们鞋天生就是一副头大无脑的样子，所以不开心的事从来不会记在脑子里。”
　　说完台灯、杯子和拖鞋都笑了，笑声拉近了彼此的关系，它们成为了朋友。月儿被它们的笑声感动了，它要把这个真实的故事讲给星星们听，于是它离开的窗口，拉着星星们讲故事。
　　它的故事被太阳听见了，太阳忍不住好奇的偷偷露出了头。
　　这时，床上的小主人又翻了一个身，吓的台灯一激灵……不过这次主人醒了过来。他伸着懒腰说：“哈哈，天亮了，我该上学了！”
　　小主人起了床，看见杯子躺在拖鞋里，纳闷地嘟囔，“杯子怎么跑到拖鞋上来了。”说完他把杯子放在了桌子上，穿起拖鞋走了。
　　只是小主人没看见，拖鞋正在咧着嘴和台灯和杯子挥手告别。
　　

