      　　去年同学聚会，因身体不好，没参加，没想到今年老同学和平又打来了电话说：
　　“今年的11月30日，赶到上海浦东唐城•露德国际社区公益园林《香梅和平御园》里聚会。”我同样不想参加，没想到和平比前几年更唠叨，在电话一直不停地劝我过去，没办法，我不得不答应了她。
　　上了点年纪，真是哪都不想去了。腿也没劲了，记性没忘性好，端午节煮粽子，会把一锅粽子煮成黑炭，手里拿着手机找手机等等的记性。孙女会常常笑我说：
　　“爷爷是丢东往西的记性，我要成了爷爷的记性，想要考上上海复旦大学，那会变成一件不可能的事情。”
　　不怕笑话，如今，我真是新事记不住，旧事忘不了这么一个没用的人。只从接了和平这么一个电话，几乎天天晚上开始失眠，这离11月30日还有两个多月的时间，这该如何是好呢？！
　　今夜，又失眠了，让我想起了读高中时的一次晚自习，一直梦想着要当一个小说评论家的和平，下了晚自习，硬是不让我们几个住校生回寝室，她要给我们讲一段故事，然后，让我顺着她的故事题材编一段完整的故事，再然后，她开始评论。我清楚地知道我又要跳进她设下的故事里的故事的陷阱里，可我对她的要讲的故事还是非常感兴趣，她在开讲之前，我抢先说了一句：“很久很久以前。”因她的故事都是从很久很久以前开始讲起的，同学们都笑了，她也笑了，等笑声停止后，她开始讲了起来：
　　“从前，大山里住着一猎户人家，他爷爷爷爷的爷爷，传下来了两件宝贝：第一件宝贝是一把金钥匙；第二件宝贝当然是一杆猎枪。后来，你！”和平用手指着我说：“你拿着这把金钥匙和这杆猎枪，像阿里巴巴芝麻开门那样，一定要在这次的星球大战到来开战之前，在一个山洞里寻找到两件宝贝，但是，所有的人们都不知道这两件到底是什么样的宝物，不过，这两件宝物其中的一件宝物的大肚皮上，记载着宇宙的文字，它能给星球上的人对话，能跟任何一个国家的人交融，寻找到这两件宝物后，就能避免这次地球上的一次噩耗，不然，那已经不是世界和平问题了，说不准若干年后，地球上要出现一次毁灭性的星球大战，你要明白这件事情的严重性，必须找到这两件宝物。你在途中，背着猎枪，走啊走，走到九月九，重阳夜，难聚首，忽然，遇见了一只受了伤的信鸽，然后，当然你是跋山涉水，历尽了千辛万苦，寻找到了山洞，可山洞厚厚的大石门前，一只凶狠的大狗熊把守在那里，你拿着金钥匙无法打开山洞的石门，眼看星球大战即将开战。”和平讲完这段故事，她叫我把途中遇见的信鸽和山洞口的大狗熊都编在我要讲的故事里，故事要求不得超过一百字，在讲故事的字数上，我还是有一定的把握。我想了想，开始串编她的故事题材：
　　“我带上爷爷传下来的金钥匙和那杆猎枪，行走在深山里，与豺狼虎豹进行了周旋。半路上，救起了那只受了伤的信鸽，在山洞门口，因时间紧迫，我一枪结束了大狗熊，用金钥匙打开山洞的石门，取出了这两件宝贝，避免了这次星球大战。”我讲完后，知道故事超出了几个字，和平自个笑出了眼泪，没一个人笑，我知道我讲的一点都不好笑，虽然不精彩，可也抓住了故事的主题，字数也不算超，大伙都感到她笑得有点莫名其妙。只听她说：
　　“今天，你串编的故事，你自己评论一下吧！”和平对着我说：“信鸽代表的是世界和平，我是和平，还好，你没用枪打我；可大狗熊代表的是你以后要娶的妻子，你竟然一枪把你的妻子给毙了，哈哈……。那两件宝物，我相信就你这样的智商，你这一生是无法寻找到那两件奇怪的宝物了——因你打响了不该打响的第一枪。”虽然，这段故事是和平瞎编的，可这两件宝物纠结了我大半生，凭我的智商那是永远寻找不到这两件宝物——它象征着世界和平。
　　我知道我这一生只能瞎编些故事里的故事，没有创造独创的能力，更不会给人们带来财富。
　　时光提前了两个多月，我又接住了和平从上海打来的电话，她问我什么时候动身，我说11月30日准时到。没想到身体突然又出了毛病，看来今年的老同学聚会，可能又无法相聚了。和平为了我的身体，她告诉我她明天到和平许愿池许个愿，我的病情一定会好起来的。和平讲的都是些什么——这样神奇得不可思议的非凡之池。我迅速打开电脑，从百度里看到：上海独具文化艺术创新内涵的法式古典宫廷园林，更是金大元•御珑宫廷别具风情的后花园。园中由金大元集团独创的“和平艾琳娜”雕像，是东西方文化交融的代表，内涵是几千年文化的提炼，顺应时代前进的潮流。集团独创的“海马龙”、“海马凤”艺术形象也应用于景观中，体现了艺术文化的创新，赋予园林特定的寓意。海马龙，西方海马与中国龙的结合。海马，在西方神话中是代表力量与智慧的海神，是贵族精神和尊贵身份的象征；龙，源自古老的东方，是中国人独特的文化的凝聚与积淀。海马龙融汇两者之形意，汲取西方文化的菁华，蕴藏着深厚的东西方文化历史底蕴，象征着东西方文化的水乳交融。
　　和平让我纠结了一辈子的这两件宝物，让我这个老头子在这里寻找到了——金大元集团独创的“海马龙、海马凤”，以东方龙不怒而威的龙首搭配修长圆润的海马身，特意以浑圆的肚子寄予了器宇轩昂，智慧大度的期待和和平的象征。
　　老同学和平在上海给我打来电话，电话里的那头说她正在和平许愿池给我许愿，许让我的病情早日康复，没想到我的心情和病情近些天好转了许多，明年等身体恢复好，我一定到金大元集团公司亲眼目睹感受一下&#173;——他们独创的“海马龙”和“海马凤”这两件世界之宝蕴藏的文化内涵，然后，到御园和平许愿池许个愿，寄托、祝福一下人们和我一起永恒的“和平梦。”


