      胡家冲的老孙是位说话时不爱思考的人，有时说出的话让别人听了弄不清意思，有时让人产生误解。
尽管老孙爱说错话，可他的孙子孙聪喜欢他讲故事，其实他讲的故事都是借用别人的，有时孙子喜欢盘根问底，弄得爷爷下不了台，可他特别喜欢自己的孙子，别看孙子不足三岁，可他聪明、调皮、特别招人爱，爷爷只要闲着没事，拉着他出去玩。
一天，天公不作美，下起了小雨，孙爷爷的几个牌友找上门来要打麻将，孙子最讨厌爷爷打麻将，因为爷爷打麻将，就不能陪他玩，缠着要爷爷给他讲故事，爷爷只好给他讲了一个笑话：说是有一位外地年轻人走进一餐馆，问一位年轻的姑娘：“水饺多少钱一碗。”
女营业员听成是“睡觉多少钱一晚？”很生气地骂了一句“流氓。”年轻人听成了“六毛。”
年轻人便说：“不贵，来两碗。”
女营业员听成了“来两晚”心想自己遇上了一个真流氓，气愤地说“找你娘去吧。”
“我要买水饺填肚子，找李良，我不认识呀，咋找？”这时女
营业员才弄明白这都是方言闹出的笑话。
笑话刚讲完，老孙的牌友老王、老黄、老程提议打麻将，老孙说：“机会难得，陪你们玩玩。只是我的孙子没人陪他玩。”
老王说：“就让你的孙子在旁边玩，让他学学。”老孙拿出麻将，让孙子在旁边观战。
孙子鼓着小嘴说：“爷爷，您别打麻将了，我不爱看打麻将，您给我讲故事吧。”
“孙子乖啊，你不愿看，自己就到屋外去玩，爷爷想陪陪几位爷爷打打麻将。”
孙子极不情愿地走开了，自己到外面玩去了。
不一会儿，孙子进门就喊道：“爷爷，爷爷，我的裤子弄脏了。”
孙子来到爷爷面前，爷爷一看，孙子的裤子上全是黄泥浆，因他打麻将正在兴头上，就说：“爷爷没有时间脱裤子，你快去叫你妈妈把裤子脱下来。”
孙子来了一句：“爷爷是老流氓”
老王笑着问孙子：“你知道什么叫流氓吗？”
“大人脱大人的裤子，干了见不得人的事，就是流氓。”
老黄笑着问胡聪：“聪聪说你爷爷是老流氓，那你的爷爷干了什么见不得人的事？”
“难道您没有听明白，刚才爷爷要我的妈妈脱裤子，就是流氓，他是老年人，就是老流氓。”
老程笑着问老孙：“老孙你怎么好开口要儿媳脱裤子？”
老孙这时也弄糊涂了，自己刚才叫儿媳脱孙子的裤子，怎么就成了老流氓了？便辩解道：“我打牌抽不出手，孙子的裤子弄脏了，爷爷没有时间脱裤子，就叫他的妈妈脱，说错了吗？”
孙子气鼓鼓地说：“爷爷就是老流氓，您没有时间脱谁的裤子？您是叫我的妈妈自己的裤子，还是叫她脱您的……”
“爷爷是没有时间脱你的裤子，就叫您的妈妈脱下您的裤子。”老孙急忙打断了孙子的话说。
“下了我老程一跳，你刚才说的话，我真的以为您要儿媳来脱您的裤子，那您就真的成了老流氓了。你老孙以后说话要想好后再说，别让他人钻了空子。”
这时，老孙见孙子在偷偷地笑着，知道他巧借自己说话有点含糊，骂自己是老流氓，来报复自己没有陪他玩。便说：“我老孙告诉你们三位，今天我的孙子就是借你们三人的口来惩罚我不该打麻将，不该没有给他讲故事，不过，我保证今后说话，先想好后再说。”
“我给爷爷说实话，今天就是我故意弄脏身上的衣服，目的就是不要您打麻将。今后只要爷爷一打麻将，我就要您给我讲故事，如果您只顾打麻将，不给我将故事，我就喊您老流氓。”
“爷爷向你保证：今后不再打麻将。”
老孙真的怕孙子喊自己是老流氓，别人听了会说自己的闲话，戒掉了打麻将的恶习。


