      　　从前，有个大财主名叫钱财新，家里良田百顷，妻妾成群，家财万贯，但为人却十分吝啬，非常抠门。迫于生计的穷苦人在他家扛长工干活，他总是故意将工钱压到最低的程度。这还不算，到了年底结算时，他总要鸡蛋里面挑骨头——以莫须有的罪名克扣长工的工钱。可怜的穷苦人在他家辛辛苦苦地干一年活儿，到头来往往只能拿到少得可怜的一点点工钱，有的甚至连一分钱也拿不到。钱财新平时给长工们吃的饭也多半还没有他家的狗食好。
　　钱财新村里有个20岁的年轻小伙子名叫林长青，家里也很贫穷。这一年新年刚过，林长青对钱财新说：“东家，我自愿到你家扛一年活，不要你一分钱的工钱。平常也不在吃你家饭，一年之中我只在你家吃一口就行。”
　　“不要工钱？一年只吃一口？”钱财主不相信世界上竟会有这么便宜的好事情：“你不是在开玩笑吧？”林长青掷地有声地说：“君子一言，快马一鞭。”
　　钱财新不由喜出望外，心想，这个傻小子竟然吃自家的饭给别人干活，真是傻到了家。他怕林长青反悔，用言语激林长青说：“空口无凭，你敢和我立字据吗？”林长青毫不犹豫地回答说：“当然敢！”钱财新立即让人取来笔和纸，林长青也不客气，挥笔写道：
　　字据
　　我自愿不要一分钱工钱，白白的为钱财新家干一年活。平日里吃饭也在自己家里吃，一年之中只在钱财新家里吃一口。
　　立据人：林长青
　　某年某月某日。”
　　写完后，林长青又在郑重地在自己名字上按了手印。
　　第二天一大早，林长青就开始到钱财新家里来干活。他干活不挑不拣，非常卖力，脏活累活争着干。到了吃饭的时候，林长青就主动回到自己家里去吃饭，吃完饭又继续来给钱财新干活。天天如此，从不间断。钱财新白白地使唤了一个精壮小伙子，喜得他嘴都合不拢。
　　钱财新的宝贝女儿钱彩凤，长得花容月貌，钱财新视为掌上明珠。五月初八这一天是钱彩凤18岁生日。钱财新请来亲朋好友，在家里大摆宴席，为爱女过生日。宴席开始后，钱彩凤出来给感谢大家，并给大家敬酒。这时，就见长工林长青从钱彩凤身边经过时，冷不防当众在钱彩凤的脸上啃了一口。羞得钱彩凤粉脸通红，低着头快步跑回到闺房里。
　　事情发生得太突然了，大家一时还没有明白是怎么回事。过了好半天，钱财新才醒悟过来。他上前一把抓住林长青的衣襟，恼羞成怒地骂道：“你这大胆的狗奴才是不是活腻了？竟然敢当从羞辱我女儿。”林长青不慌不忙地说：“东家，我们可是有约在先，一年之中我要在你家吃一口呀！”钱财新依然脸色铁青地说：“这话不假，可这指的是吃饭你怎么敢当众啃我女儿一口！”林长青说：“东家，契约上并没有写明这一口指的就是饭呀？”钱财新哑口无言，这才知道上了林长青的当。
　　古时候，没有结婚的大姑娘被人当众亲了一口那是一件非常丢人的事情，以后这个姑娘就再也嫁不出去了，所以万般无奈的钱财新只好答应将女儿彩凤嫁给林长青为妻。
　　其实这件事从一开始就是林长青和钱彩凤为钱财新设计好的圈套。
　　原来，有一年春暖花开的日子里，钱彩凤在丫环的陪伴下外出踏青时，与一表人才、机智过人的林长青一见钟情，私定终身。但钱彩凤心里非常清楚，想要让父亲钱财新同意把她嫁给家里一贫如洗的林长青，除非太阳从西边出来。于是，钱彩凤便悄悄地和林长青商量，利用父亲爱占便宜这一特点，巧设妙计逼使父亲同意了这门婚事。


