      　　“怎么假期这么快就完了呢？怎么假期这么快就玩了呢？”我刚到宿舍门口就听见了抱怨声，不用说一定是宅男芮哥。
　　推开门，只见芮哥用他标志性的动作迎接我的到来，半卧在床上，头戴大耳机，抱着电脑看我至今还看不懂的动画，他还咯咯地笑着，画面太美，真的不忍直视。
　　待我收拾完我的东西后，芮哥终于感觉到了我的存在，从他的世界中走了出来，“少年你来了，啊哈哈哈。”“呵呵。”对于芮哥这种打招呼方式，我早已习惯，只能用这种方式，结束这无聊而又短暂的对话。
　　第二天一大早，在大家都迷迷糊糊的时候，芮哥突然冒出一句：“大哥，你就是个傻帽。”不用说，芮哥要拿大哥开涮了，此时大哥的脸上早已聚在了一起，大哥和我们一样，对这样的大神已无语了。
　　七点五十分，“快，快。”大家都赶忙收拾着，只见芮哥，拿个不知道放了几天的面包，在慢慢品着，嘴里喷着面包屑道：“既然你们去了，那我就不去了。”
　　又是早上，哎，又要迟到了，懒虫爬满了我全身，我说：“替我喊个到。”良久，无人应，一看一个比一个睡的香，芮哥又发话了：“既然你们都不去了，那我也不去了。”
　　高数课上，老师突然要点名，我们赶紧向芮哥发出警报，过了一会，一个奇景出现了，一个男人用单脚跳的方式出现了，当然全班都在注视着这个奇葩。
　　“来的可真早呀，你咋不等到下课再来。”老师貌似在压自己的火。
　　“老师，我书掉床下了，找呀，找呀，找了半天。”全班已经快憋不住了。
　　“可你拿的是线性代数呀。”老师无语。
　　“奥……奥……我走错班了。”
　　我心想：这可是个人才呀。可是，我觉得我想错了，这货竟然从后门，像匍匐前进一样，我不认识他，我们都不认识他。
　　最近，芮哥低调了不少，这是为什么呢？这是为什么呢？原来他最近誓要成为高富帅，他自以为他占高帅，就差一个富，所以要写小说赚钱。天天敲键盘跟嗑瓜子一样，那声音让人听了，让人很不爽，终于宿舍大哥坐不住了，“芮哥，声音小点行吗？听着心慌。”阿芮无动于衷，仍沉浸在自己的世界中，大哥不耐烦的又说了两边。突然，芮哥到书架上拿了一本《经济学》，找了一段念了起来，“经济与……”大哥到一旁哭了。
　　其实阿芮是一个很有才华的人，而且语出惊人。那天英语老师教了我们一句英文：Ilikeyoubutjustlikeyou。当我们在深思这句话啥意思时，阿芮说：“纵然万劫不复，纵然相思入骨，我也待你眉眼如初，岁月如故。我瞬时觉得被征服了，给他三十二个赞。
　　真的，在生活中有像阿芮这样的人，是我们的幸运，反正是他让我感到对生活的态度没必要那么严肃，或许他也算是一支生活的调节剂吧。


