      　　民间流传着一句俗语：不行信骨碌把钱耍。意思很明显，耍钱就是赌博。其实，十赌九骗，所以，其实骨碌就赌场里的大骗子。
　　从前，流行赌骨牌，骨牌共有36个数字，从1到36，赌客任押其中一个数字，庄家开牌只开一个数字，如果被你押中的话，1赔35。若押不中，庄家通吃，所有赌客押多少输多少。
　　且说有位赌客王二，爱好就是耍钱，可就是逢赌必输，从来都没赢过。没几年功夫，家里就被他输的一贫如洗了。
　　为这事，家里人和亲戚朋友多次劝他金盆洗手，趁年轻干点正经事。有位上过学，有点文化的长者告诉王二说：“其实，庄家就是骨碌客，你是斗不过他的。”接着，又详细的给他讲解这里面的道理。
　　王二听不进去长者的话，不服气的说：“都怪我运气不好！”
　　长者为了让王二彻底戒掉赌博的坏习气，就对他说：“我给你出个主意，保证你这次一定能赢回以前所有输的钱。”
　　王二一听还有肯定能赢的绝招，惊喜的眼都直了，忙问：“真的有这法子？”
　　“没问题。”长者肯定的回答。
　　王二死缠着让长者给他立即传授这个秘方。
　　长者笑着说：“这很容易，不过，你得答应我一个条件！”
　　王二急于想得到这个秘方，就满口答应：“只要我这次能赢，别说一个条件，就是一百个条件我都答应。”
　　长者若有所思的说道：“王二，请你记住，赌场都是骗人的。这次赌后，你要远离赌场，保证永远不再赌博。”
　　王二信心满满地打包票：“如果你的办法能成功，我就信你说的话是真的，从此往后，金盆洗手，永不再赌！”
　　于是，长者就对王二附耳面授机宜，如此这般的讲了一番。
　　这天，王二拿了36个赌注包进入赌场，告诉庄家说：“我不想再赌了，但在收手之前，我一定要赢一次。所以，今天我是孤注一掷，拿了36个赌注包，从1押到36，我想不可能一个数字都押不到。如果压不中，就说明你这骨牌里有猫腻，我就砸了你这赌馆，还要告官判你个欺诈罪。”说着，王二觉得有点内急，便急急忙忙要去上厕所。
　　去厕所途中，他的怀中掉了一个红布包好的赌注包，庄家乘王二没注意，偷偷地把这一注包收起来，打开一看是12。心中便有了主意，但表面上还装出若无其事的样子。
　　王二从厕所回来后，把赌注包全部摆上台面，可数可数来数去只有35个，另外一个注包怎么都找不到。他搔着头皮说：“奇怪，我明明带了36注包来，怎么少了一个，该不会掉到什么地方去了？还是留在家里没带来？”
　　因庄家开牌在即，回家一趟已来不及。王二还是找不到那个包，便说：“算了，只差一个数字，应该不会有太大的关系。你开牌吧！”
　　庄家不愿失去这位赌客，便决定这一次开12。赌台周围的人全注视着摆在台面上的35个小布包，打开第一个包，押12，第二个包，押12，第三个还是12……35个小红布包全押12！
　　“怎么会这样？！”所有的人都惊呆了。
　　庄家看到此情景，一下子瘫在地上，说不出话来。
　　王二这才相信长者说的话：赌博都是骗人的！从此以后，赌场上再也看不到王二的影子了。


