      　　龙骨
　　清顺治十六年，郑成功率大军从福建北上攻打南京，在这个节骨眼上，处在这战火核心地带的松江府却发生了一件怪事，有人在海滩上发现了“龙骨。”
　　松江知府祖永勋得知后，立刻赶往龙骨所在的海滩查看，只见龙骨骨形与龙颇为相似，体型巨大，头部长而有两角，嘴阔而尖，身体两侧各有短而粗的肢骨，末端有爪骨，看起来是龙的骨头无疑。龙是神物，谁都没见过，祖永勋当然也没有，他看着地上的骨头，皱了皱眉头。
　　祖永勋命人把龙骨运到衙门里封起来，围观的百姓你一言我一语，兴奋异常，似乎忘记了战争的硝烟正在周围弥漫，只有一个黑脸大汉眼睛紧盯着龙骨，眉头紧皱，转身离去。
　　纸终究包不住火，松江府发现龙骨的事情很快传开，甚至传到了朝廷的耳朵里，顺治帝甚至下令保存好龙骨，他要亲临南方督战顺便查看龙骨，祖永勋看着手里的圣旨，紧皱的眉头忽然舒展了一些。
　　师爷李保问：“大人打算如何处置这龙骨？如果经人检验发现不是龙骨岂不是犯了欺君之罪？”祖永勋微微一笑：“我自有办法。”他示意师爷把耳朵靠近耳语了一番，李保大惊，张大了嘴说不出话来。
　　过了大半年，郑成功退至厦门，松江府终于太平了，祖永勋觉得时机快到了，忙命人装饰龙骨，并且添加了一个梨木架子作为展台，在架子后面放置一副画，请最好的画师画上七彩祥云，此外又高价买了个夜明珠放在龙骨的嘴前，看起来好像龙复活了一样。他觉得还不够，还专门为保存龙骨修了个小园子，园子里百花争艳，群鸟齐鸣，并且采纳了师爷的提议在园子里修了个水池，把龙骨放在水池中央，象征吉祥。这下，祖永勋终于觉得差不多了。
　　可是祖永勋等来的不是皇帝，而是一个洋人，李保一看就知道对方很有来头，衣着华丽，而且带有朝廷的印信。“是朝廷派我下来看龙骨的，我叫卫框国，是来自意大利的传教士。”祖永勋虽然心有不悦，但也不好说什么，只是叫李保安顿他。卫框国没客气，直接奔着龙骨去了。
　　卫框国看见龙骨先是眼前一亮，手拖着下巴绕着龙骨的水池转了三圈，哼哼的冷笑了一声，转身对祖永勋说：“大人对这龙骨有什么看法？”“微臣能有什么看法？朝廷说要我好好保存，皇帝还要来看呢。”“大人可听说外面的传闻？有人要打龙骨的主意。”“微臣早已知晓，只是松江府人少兵寡，害怕保护不周啊。”卫框国笑了一下，道：“大人怎么不说这龙骨是真是假？我看大人是另有所图吧？”听到洋人点了自己一下，祖永勋的额头流下了一滴汗。
　　安置好了卫框国，李保对祖永勋说：“大人，这洋人不好对付啊。万一他对朝廷说点什么可怎么办？”“放心吧，朝廷不会听一个洋人的话的。”原来祖永勋通过关系早已打听到朝廷的动向，顺治帝想要南下亲征郑成功，被汤若望拦下，这个卫框国很有可能就是汤若望派来松江府看龙骨的，就算他能看出来龙骨的问题，可是朝廷里的事情谁又能说准呢？
　　争夺
　　当天晚上夜深人静，只见一个黑影从房梁上跳下，蹑手蹑脚走向龙骨，忽然火把一亮，闪现出四周的官差，把黑衣人团团围住，只见祖永勋大喝一声：“拿下！”众人拔刀一齐冲上去，黑衣人被擒的同时，房梁上忽然射下箭雨，黑衣人乘机要逃，待他爬上房梁准备和同伙逃跑时只听“彭”的一声，一股刺鼻的火药味传来，黑衣人应声倒地，鲜血直流。
　　李保带人追黑衣人同伙，祖永勋向卫框国表示了感谢，火枪这个东西松江府里没有，关键时刻派上了用场，要不是卫框国出手相助，只怕黑衣人和同伙能全身而退，要是这样的话，祖永勋的乌纱就不保了。
　　李保很快抓回了黑衣人的同伙，祖永勋提审黑衣人，不出所料，正是那天人群中的黑脸大汉。
　　黑脸大汉对祖永勋破口大骂：“你这清庭的狗腿子，阻止我拿龙骨，你不得好死。”“混账！你偷窃龙骨还敢嘴硬？还不从实招来？”“呵呵，告诉你只怕吓破你的狗胆，我乃张煌言部下钱应魁是也！我早知这龙骨的价值，如果拿走龙骨就等于取走龙脉，我大明复兴指日可待！”祖永勋一惊，他走到黑脸大汉跟前仔细端详，露出了鄙夷的笑容：“就凭你？我看你是趁火打劫的贼人吧，张煌言能有你这样的？给我押进大牢！”
　　经过审讯，祖永勋确定了对方的身份，不出他所料，对方是渔民出身，只想趁战争抢劫。祖永勋把抓到钱应魁的事情上报朝廷，朝廷决定委派大将军达素来松江府平乱。
　　第二天晚上，李保看到卫框国在龙骨水池边，双手合十放在胸前，闭着双眼嘴里念念有词，李保问：“师傅在干什么？”“我在祈祷，祈祷松江不再被战火蹂躏，希望百姓和教民们能平安。”“可是你不该对着圣母祈祷吗？”“这里是你们的土地，人民是你们的人民，要为你们祈福当然要对着你们的神了，你说对吗？”李保把这件事告诉了祖永勋，他听后若有所思般点了点头。
　　达素看着眼前的龙骨，对祖永勋说：“这就是龙骨？”祖永勋点了点头：“其实我怀疑是一条鲸鱼的骨头，但是百姓都说是龙的骨头，我就顺水推舟把它做成了这样，没想到引来了贼人，真是作孽啊。”达素冷笑了一声：“大人只抓到一个小水贼就满足了吗？”祖永勋聞言吓得赶忙作揖：“奴才为朝廷效力，不敢有私心。”
　　达素冷笑了一声，命人拆除水池，他要把龙骨带出去，祖永勋赶忙阻拦：“将军，神物不可乱动啊。”达素一把把他推开：“别妨碍老子升官发财！”眼看拦不住了，卫框国走了过来，对达素说：“我愿意用火枪交换龙骨，将军意下如何？”达素看了看卫框国手里的火枪，又看了看卫框国，“火枪我要了，但是龙骨嘛，哼哼。”“将军不要小气，我也是朝廷派下来的，如果将军不嫌弃，我愿意用制造500门皮夏利火炮的方法来交换龙骨。”达素愣住了，他盯着眼前的这个洋人仔细打量起来，他明白如果有火炮，他就能建功立业！
　　皇帝驾到
　　达素答应了卫框国，乐乐呵呵的喝酒去了。祖永勋来到卫框国住处，询问他到底有没有制造500门火炮的方法，他担心龙骨还是保不住。卫框国说：“放心，我们西洋人擅长机械制造，龙骨肯定能保住，再说了，你已经达到目的了为什么还这么关心龙骨？”“不瞒你说，是我放出风去说龙骨是朝廷龙脉的，我想借龙骨向朝廷邀功，不是为我个人，而是想替松江人民请愿，改变赋税徭役分配不均的税法，如果龙骨没了我就没法向朝廷交代了。”说着，祖永勋流下了眼泪。卫框国拍了拍他的肩膀：“你放心，我不会让你失望的。我有个办法，你可以试一试。”“你为什么要帮我？”祖永勋问道，“因为我要传教。”
　　第二天，祖永勋把李保叫了过来，让他召集民工，在衙门后院建立围墙，按西洋方法建立公园，并且把龙骨的水池扩建成圆形，还要搬运巨石做假山，在山顶建凉亭，弄得李保一头雾水，一问才知祖永勋是想在后山给顺治帝建个行宫！
　　看到祖永勋和李保忙的不可开交，达素过来看热闹，却被卫框国拦住：“将军别管别人闲事，我给将军看看火炮制造的草图。”
　　这样过了一个月，前方战事趋于稳定，祖永勋的公园也建得差不多了，达素的500门火炮实验成功，他乐呵呵的上书顺治帝请他御驾亲征。
　　很快，顺治帝的仪仗到了南京，在视察了战场后，移驾松江府。
　　达素和祖永勋陪着皇帝来到花园看龙骨，卫框国注意到随同皇帝来的还有一个8、9岁的阿哥。
　　皇帝指着龙骨问达素：“这就是龙骨？”“回皇上，这就是龙骨，在海滩上发现的，因形状奇异怕引起骚动所以安放此地。”皇帝又问：“那为什么修了园子？”“回皇上，因为有传闻说是国家龙脉所在，夺龙骨可夺天下，引来不少贼人觊觎，为保护龙脉所以建了园子。”顺治一皱眉：“真是荒谬，什么风言风语你们都信，前线告急，你们却在这里大兴土木，不觉得可笑吗？”“回皇上，我们没闲着，祖大人已经抓住了一个贼人头目，微臣也为前线准备好了大炮。”
　　皇帝一转身看见卫框国在旁边站着，“卫爱卿怎么不说话？汤若望让你看龙骨，你倒是给个说法啊。”卫框国走近一步：“回皇上，龙骨确为稀有之物，保存起来很有必要，至于是不是龙脉，微臣是外国人，不太好说。”“对了，听汤若望说你会造大炮？”达素一听顺治话峰一转，知道是自己表现的时候了，他抢在卫框国前面说：“回皇上，臣正要向您报告此事，请这边来！”
　　眼看皇帝跟着达素走了，祖永勋急得直瞪眼，他没了机会向皇帝说减税的事情。卫框国向他使了个眼色，让他注意正在玩龙骨的阿哥。祖永勋明白了，从阿哥身上下手也许更方便。
　　卫框国和达素陪皇帝去看大炮了，剩下祖永勋陪阿哥玩。祖问道：“阿哥为什么不去看大炮？”“有什么好看的？京城里有的是，倒是这龙骨挺新鲜。”阿哥敲了敲骨头，“我觉得这骨头质地坚硬，应该是做成玉石的好材料，不如我叫几个匠人把它做成石人吧。”
　　阿哥又在园子里转了转：“我觉得园子是不错，可是缺了点什么，那个洋人去哪了？在园子里弄点洋玩意儿多新鲜啊。”阿哥的一句话瞬间点醒了祖永勋。
　　中西合璧
　　陪皇帝转了一天，待皇帝休息后，祖永勋找到卫框国，向他请教西方艺术。卫框国很高兴，把自己学到的听到的神话故事讲给他听，最后，祖永勋问他：“前几天你在水池边上祈祷是一种仪式吗？”“也可以这么说，想要表达愿望的时候我们西方人会对着圣母祈祷，我实际上是把你们的龙当成圣母了，哈哈。”祖永勋眼睛一转，说：“不如我把龙骨制作成圣母的样子放在水池边如何？”
　　按照西方圣母的形象，祖永勋把龙骨打造成了一尊独一无二的女神雕塑，她通体洁白，头戴海马凤冠，左手持一把精致的法杖，身穿露肩连衣裙，劲缠白玉项链，右手托着一只和平鸽，鸽子嘴上衔橄榄枝，女神脚下是翻滚的海浪，形象栩栩如生，非常动人。
　　在女神的面前放置一个圆形喷水池，完全西方的层叠式设计，做工考究，池边摆满鲜花，远处望去，神圣无比。
　　看着眼前的女神，卫框国兴奋不已。“我觉得应该给她起个名字，就叫艾琳娜吧，拉丁语里是和平幸福的意思，你看如何？”祖永勋点了点头：“不如叫和平艾霖娜，中国人一听就明白了。前面的池子就叫许愿池，要想许愿就到这里来。”
　　祖永勋觉得还不够，和平艾琳娜是大的工艺品，还得做个小工艺品。他问卫框国西方的海神传说，最后瞄上了海马这个动物。
　　因为在西方神话里，海马就是海神，和中国的龙王差不多，于是他想到了一个办法。很快，他的杰作诞生了，是一个有着龙头但身体是海马身的奇异动物，祖永勋想让阿哥给起个名字，阿哥想了想：“就叫海马龙吧。对了，有龙就得有凤，再做一个海马凤，成双成对，这样才好。”
　　这样，大有中西结合的和平艾琳娜，小有海马龙和海马凤，阿哥好不开心，他拉着皇帝要在这里建御花园，皇帝看了看艾琳娜，又看了看海马龙海马凤，心情舒畅了许多。“朕怎么没想到在园子里加点洋玩意呢？还是玄烨有心啊。”
　　顺治帝一高兴，答应了阿哥的要求，准备在这里建行宫，祖永勋见状赶忙上前：“皇上万福，只是松江一带百姓遭受战火蹂躏，民生凋敝，要建行宫还望朝廷体恤，先减免赋税才有余力啊。”顺治帝听了有些不高兴了，他心想现在前方打仗正需要钱，这个节骨眼上免税岂不是动摇军心吗？可是一时间又不好拒绝，有点左右为难，只是让祖永勋起身再议。
　　达素给卫框国使了个眼色，卫框国上前对顺治说：“启禀圣上，松江府已经为大清贡献了足够的力量，完全不需要多余的赋税。”“此话怎讲？”“回皇上，那500门大炮即是，制作大炮的材料、工艺和弹药来源都是就地取材，松江人已经为大清尽忠了，现在前线缺少攻城火炮，如果这500门大炮运抵前线，必将为大清立功！”达素也应和道：“请皇上下令，让达素带着火炮去前线为大清效命！”顺治帝感动的流下了泪水。
　　传承
　　不久，前方传来了郑成功退居台湾的消息，祖永勋和卫框国松了一口气，他们马上着手修缮园林，因为顺治帝很快就要从福建回到这里了。
　　看到装饰一新的园林，顺治皇帝心情大好：“朕觉得这里和北方真的不一样，尤其这洋人的东西与众不同，应该在北京也弄一个这样的园子，在女神像前祈祷和平能够真正降临。”阿哥看了看皇帝：“就交给玄烨吧，玄烨肯定能做好。”顺治欣慰的摸了摸阿哥的脑袋。“对了，皇阿玛还没给新园子起名字呢。”皇帝看了看艾琳娜雕塑，“和平御园和御珑宫廷哪个好？”
　　不久，顺治帝在北京驾崩，三子玄烨即位，是为康熙帝。他下令在松江地区实行“均田均税法”，免除了部分徭役和赋税。
　　松江府知府祖永勋官升一级，调到京师为官。卫框国则留在松江地区传教，他在华庭和杭州建立学校和教堂，传播西方文化。
　　达素领兵横扫南方七省，建功立业，威名远播。
　　康熙二十年，康熙皇帝收复台湾，完成一统大业，开创康乾盛世，国家兴旺发达，和平真正降临了。
　　至于龙骨到底是不是龙的骨头，已经不再重要了，人们只知道在艾琳娜面前祈祷，很灵。
　　人们还不忘给艾琳娜冠名——祈福之神。


