      那年冬天大队水库放水打渔，家家分鱼过节，一派喜庆，不幸一青年社员被一根大鱼刺鲠在喉中，就象我们老祖宗传下的成语“如鲠在喉”痛苦不堪。这社员是队长的老辈子，他妻子急得手足无措，又哭又闹，队长请来队里有名气的小神仙化水取刺，小神仙从社员家水缸里打来一碗凉水放在桌上，右手放在胸前，念着咒语，然后在水碗上几晃晃，以往这种办法还灵，可这次没多大效果，鱼刺还鲠在喉中，社员痛苦难堪。
队长突然想起了我，“还不去把‘神医’建国喊来，看他有法没得。”
我其实是一个二杆子假神医，读初中时正是抵制资产阶级教育路线的年代，除了政治课就是劳动课，再就是老师们忙于改造思想政治学习，我们无人管到街头去上“社会课”。有段时间有位自称“包你好”的中年街头卖艺人——我们那叫“卖狗皮膏药的”，不时出现在本市各热闹地段，把旧挎包往地上一放就练开了长拳、脖子缠钢筋、板砖击头和单指钻窑砖等功夫。他让我们这些混熟了的围观少年去街边找来板砖（当年城市管理没有今天规范，建筑材料乱堆，也没驱赶摊贩的城管），在头上敲碎了2块板砖后，就开始单指钻砖。那根又粗又硬的右手中指，在众人喝彩声中象钢钻一样钻得砖头粉末直飞，钻出一个透亮的圆洞。不知“包你好”表演后卖的跌打膏药是否有效，也不知那些口服跌打药是否治不好病也治不死人的葡萄糖和淀粉，今天回想起来他板砖拍脑袋和单指钻砖头却是真功夫！
晚上在家属院与小伙伴闲聊时，我流露出对“包你好”功夫的艳羡之情，说要跟他学一手功夫浪迹江湖才过得有意思！没曾被刚好路过的父亲遇上，一巴掌拍在我后脑勺上，揪着衣领就拖到屋里一阵教训，没出息的东西，竟想跟“下三滥”的“卖狗皮膏药”的人跑！
跟“包你好”浪迹江湖的梦巳成泡影，但我手头有本帮他捡窑砖时送的油印“民间单方”小册子，没想到插队接受贫下中农再教育时还帮了我的忙。
在缺医少药的山村，人们有个头疼脑热都是硬抗着，只有拖不了的大病才上公社卫生院，卫生院看不好的重病才上县人民医院。没想到“包你好”给我的单方还帮社员治了不少小毛病。如有人患虫牙痛，告他用“生韭菜叶1两，醋浸泡打烂如泥敷疼牙上，换敷数次可止疼”。风火牙痛，“乌梅一个放疼牙上咬之，可以止疼”。小孩夜哭，“蝉退2只，焙干研为细粉，加白糖冲开水，日服3次，每次一小羹”也有一定效果。
我来到患者家里，查看了一下，决定使用“鱼刺鲠喉”的单方。照单方“鸭倒悬接其涎1小杯，灌患者口中，鱼鲠自会吐出”。叫主人家找来一只鸭，把鸭子提起，用小碗接了那受“倒悬之苦”鸭子吐出的涎水，让那痛苦的患者服下。那令人作呕的鸭涎一下喉，患者哇一声翻江倒海呕起来，连带把那鲠喉的鱼刺也呕了出来。
见那鱼刺吐了出来，满地血痰，患者一下轻松多了，队长和社员老婆连声感谢，“神医，神医呀！”
还有一次更神奇。大队支书有个外甥叫小鹏刚上小学一年级，特别乖，读书也行，能背唐诗了。
　一日，小鹏说自己咽喉下面的地方阵阵发痛，他母亲按住儿子的舌头朝里面看了看，认为是发炎，到公社卫生院开了些性良的药剂，没过多久，儿子还是说自己的喉咙痛。很快，儿子连话都说不出来，喉咙像是过火一般的疼痛难忍，而且症状越发蹊跷，先是不想吃饭，慢慢的演变成无法吞咽，只能喝少量流质的粥糠，不能吃一点辛辣或刺激性的食物。
　　母亲问儿子前些天有没有碰什么东西，或遇到了什么事，儿子摇摇头，一副委屈的表情，低头想了会儿，试探性的对母亲说有一次他跟邻村放羊的小孩一起去石榴河抓青蛙，然后到河对岸的古井那里喝了点井水，吃了一包炒熟的胡豆。可是那天放羊的小孩也吃了胡豆，还咕咚咕咚喝了两勺泉水。　
　　小鹏的母亲带小鹏到县医院看了，病情也没有好转，儿子每天要喝整整三大碗药汤才能抑制住病情，而食量则越来越少，已经到了米粥都喝不下去的地步。小鹏的嗓子再也不能正常说话，只能发出如同蚊子振翅般大小的声音。
大队支书找到我，要我无论如何也要想办法救救外甥小鹏的命。我把那本油印小册子“民间单方”翻了个遍，都没找到好的方子，我不能放弃这次机会，住在小鹏家里细心地观察小鹏的一举一动，听取小鹏母亲的详细介绍。我发现小鹏食管上有异物，而且是活动的，很可能是寄生虫之内的，据我了解这一带的水蚂蝗很厉害，我决定采用治疗蚂蝗的秘方来用。油印小册子“民间单方”有这样一个秘方：用黄酒泡当归三钱，甘草两钱，马齿藓两钱，枸杞一钱，盐巴五钱泡水服用，可杀死蚂蝗。
为了稳妥起见，在给小鹏服用前我先喝了一碗，没什么反映后，才拿给小鹏喝。奇怪，这药水还有点作用，慢慢的小鹏好了起来，真是小小单方医大病。这下我可出名了，乡亲们把我奉为神医。后来返城，我请教高师得到这样的解释，蚂蝗最怕的就是盐，单方里面的盐起到了绝对作用。

