      　　同往前一样，我还是去外面买东西。我总是会在上完晚自习的那一点时间里去外面那道斜坡上买点东西，即使不饿。
　　我在初中的第二年里，结识了许多坏朋友，每天晚上我几乎都会和他们去外面瞎混一会，总是在父母给的那一点钱里再浪费许多，每晚的我都会将身上的钱挥霍一空，他们都花钱，我不花钱显得不合众。于是，没钱了，我也花，总是借别人的钱，然后再去挥霍。
　　那一天，我又去买东西，但是，囊中羞涩，我向他们借钱，他们便很快的走掉了，我感到孤独，我注意到了他。
　　在放学的人潮中，形单影只的他显得分外孤独，他身上就只有一件大军袄，两手揣在袖筒里，在冬天的风中瑟瑟发抖，那皱纹满布的脸像是被一把可到慢慢刻上去的，那一道道沟壑让我至今难忘。
　　他的摊子很少人光顾，我注意到了他，我走过去。
　　“卖什么。”
　　“面皮。”
　　“多少钱？”
　　“五元。”
　　“能赊账吗？”
　　他的眼睛里闪过些什么，用另样的眼神看了我一眼，他什么也不说，就开始做面皮。我心里在嘲笑他的愚蠢。
　　他熟练的将面皮调好，然后包起来，递与我。
　　我要走了，快走了，他却又将我叫住，要给我再加点，我也不好意思了，忙说“不用。”
　　他却执意要为我加，我心里不免又嘲笑他的愚蠢。
　　昏暗的灯光下，看着他那张布满皱纹的脸。
　　第二星期，我拿着五元钱去找他，但校门外那些小贩中并没有他的身躯。我问了问其他小贩，才知道他被城管赶走了，不过，据他们说，他挺乐意走的。
　　我心里波涛汹涌，一股酸意在鼻头不能散去，我认识他么？
　　五元钱，我把我的良知与善良卖掉了。


