      林强是一名建筑工人，虽已35岁，至今仍是一个人生活。他平时生活很节俭，每天都在工地附近的一家小面馆里吃饭。这家面馆价格便宜，每天还提供一道免费的小菜，因此很多的工友都喜欢来这里吃饭。当然林强也不例外，除了面食便宜，更重要的是他想来这里多看一眼老板娘曹玉兰。
曹玉兰平日里穿着朴素，寡言少语的，倒把店里收拾得很是干净。虽是个利落人，可这样土里土气的女人也入不了林强的眼。可在上次林强吃完饭把装钱的布袋子落到了店里，那里面可是整整三个月的工资啊，回到宿舍林强才想起来不仅忘了存钱，竟然还把所有的钱都弄丢了。后来这女人一路打听到了工地，找到林强把钱都还给了他。打那时林强对这女人有了一丝好感，也便关注起来。
“虽是穿着土了点，长相平平，可是皮肤白皙，身材匀称，换身好看的衣服应该算得上美女……”想着想着林强有点心动了。
对于三十五岁的单身汉林强来说，娶个媳妇安个家才是最重要的。他曾问过曹玉兰怎么一个人在店里忙，不见她男人回来帮过她呢。对此曹玉兰只是笑笑，并不说什么。慢慢地林强就开始对曹玉兰好，经常给她带吃的，每次都说是老板发的，吃不了就带过来一些。曹玉兰起初是不收的，到后来也就半推半就的接受了这份好意。曹玉兰虽然嘴上不说，可心里还是挺高兴，再说了哪个女人不想有男人疼呢。
后来工友们也都看见林强经常在店里帮忙收拾碗筷，擦擦桌子。时间过得很快，转眼半年就过去了，但是曹玉兰始终不让林强进她的后屋，林强也没多想。直到无意间听了工友们的对话：“就那老板娘一看就不是好东西”，“就是就是，背着林强那小子跟别的男人厮混呢”，“是吗，看不出来啊”，“我昨儿看见她给别的男人洗衣服了，林强穿什么衣服咱还不知道啊，一看就不是那小子的……”这可让林强吃了一惊，他二话不说，立刻赶到了店里，此时的曹玉兰正在准备第二天的菜，看到突如其来的林强忙问：“都这么晚了，你来干啥？”林强涨红着脸，略带哭腔地说：“曹玉兰，你给我听好了，我是看上你了，我是真心实意要跟你过日子，你要是没有相中我，讨厌我了，我立马走人。可你不能骗我呀！”说着还像个孩子一样哇哇地哭了起来。曹玉兰走过来抓住他的手问：“怎么了？”“你给别的男人洗衣服，你说怎么了。你实话告诉我，是不是有别的男人了？！”此时曹玉兰的身子颤了一下，眼里噙满泪水，点了一下头。这还了得，林强直接瘫坐在椅子上。
曹玉兰顿了顿说：“其实这个男人一直和我住在一起，这就是为什么不让你去后屋的原因。”
“我倒要看看是怎样一个男人。”说着林强到了后屋，结果真有一个男人就坐在曹玉兰的床上。只是看到这个情景后，先前火冒三丈的林强顿时气已全消，留在脸上的只有惊讶。
随后跟来的曹玉兰说出了实情。床上的男人叫冯峰，是她多年前的丈夫，以前给别人开车送货，生活还算富裕，家庭美满。可是在一次夜间送货时不幸遭遇了车祸，从此就成了这痴痴憨憨的样子。家里人都劝她离婚，没有孩子趁年轻再嫁还容易。婚是离了，可她还忘不了这夫妻情分，就一直在照顾着他。
林强虽沉默不语，但他已被眼前这个坚强的女人感动了。
“我不是有意瞒着你的，我也希望有个人来照顾我，疼爱我。现在你都知道了，要走你就走吧，我对不起你。”曹玉兰哽咽着。
林强一把抱住这个哭得像个孩子的女人，“玉兰，你放心，我不会离开，我愿意和你一起照顾他。”
过了几天，林强和曹玉兰办理了结婚证，林强把工作辞掉了，曹玉兰把店名换成了“夫妻店”，他俩一起经营着这家店，一同照顾冯峰。虽然是特殊的三人家庭，但他们的善良举动受到了街坊的称赞，“夫妻店”也更红火了。


