      　　清朝末期，有一贪官仗着朝中有人，私下鱼肉百姓，贿赂上头；暗地里百姓们都叫他“山大王”；由于此地离京甚远，因此百姓们也束手无策。
　　近日，贪官听人说城郊一处裁缝店做衣服手艺十分精湛。不用测量客人身宽体形，只需与他闲聊几句，他便对顾客的尺寸了如指掌。贪官心想有如此奇人何不会上一面，反正我想要的东西从不用钱，他孝敬我都还来不及，便命下人赶快备轿前往。不大会到了城郊，贪官一进店见一人正埋头做衣服，走到此人面前也不抬头，旁边的下人平日里跟着贪官为非作歹惯了，早就心里不爽，怒斥裁缝道：“我家大人见你有一身做衣服的手艺，前来光临小店已给足你面子，还不赶快迎接。”贪官也怒火中烧，裁缝见状不慌不慢放下手中的活对贪官说道：“不知大人大驾光临恕小人怠慢，大人只需回答我您为官几年，三日后派人来取衣服便可。”贪官还未气消听裁缝这样一说更是气不打一处来，大斥责裁缝道：“大胆！你做衣服的不务正业也就算了，还打听我来。”
　　店老板一听扑嚇一笑，说道：“大人就不知其中奥妙了。倘若为官几年则官低，见人必点头哈腰，为了方便衣服就得前短后长；为官数年则官居高位，见人不必俯首，每天山珍海味，小腹自然日渐隆起，衣服就需做得前长后短。不知大人属于那种？”贪官一听不知怎么回答，急忙与下人打道回府。此后贪官不在为非作歹了，一切恢复太平，裁缝店也离奇消失。


