      有一对十五六岁小情侣，他们手挽着手走在马路上，完全不在乎路人异样的目光，走着走着，男孩在女孩耳边一阵耳语，女孩的脸红了，扭扭捏捏地点点头，男孩笑嘻嘻拉着女孩进了一家旅店，打算开房。
　　旅店老板瞧了瞧他们的年纪，问道：“有身份证吗?”
　　俩人不约而同摇摇头，老板微笑的的说：“很抱歉，没有身份证不能住店。”
　　小情侣红着脸走了。走到门外，女孩有些胆怯的说：“咱……咱们回去吧!”
　　男孩挠挠头说：“前面还有一家，我们再试试。”
　　女孩害羞的低下了头。
　　就这样他们推开了这条街最后一家旅店的门，店主很热情，没问他们有没有身份证，小情侣心里暗自高兴。
　　店主笑着问：“你们想要开房是吧?”
　　小情侣神色不自然地点点头，店主笑眯眯的把他们带到一间房间，并且帮他们打开了门。他首先走进去说：“这一阵生意不好，所以我用这个房间养了两盆花，你们要住我先把花拿走。”
　　他边说边走进房间，手里端着两盆花走到了小情侣面前，只见他把花放在桌子上非常惊讶地说：“天呀!这株君子兰怎么长歪了，看来真不能放任它不管。”说完当着小情侣的面弄着他的君子兰。嘴里还嘟囔着说：“这君子兰就像人一样，小的时候不好好栽培，长大叶片歪了就不值钱了。”
　　弄完了君子兰，他又拿起另一盆吊兰说：“哎呦!这株吊兰怎么还没长成就要开花结骨朵了，这样根部的营养供应不上，整盆花都会被毁了的。”一边说一边弄着他的花，丝毫没有离开的意思。
　　小情侣手拉着手拘束的站在门口，感觉店主絮絮叨叨的话像鞭子一样抽打着他们的心。他们低下头红着脸说：“我们不住了。”
　　店主嘻嘻笑着指着两盆花说：“瞧见没有，这两盆植物被我稍加引导侍弄，我相信在加上以后好好栽培定能成才。”
　　小情侣相对看了一眼，悄悄放开彼此的手，不由自主的在店主面前鞠了一躬，然后跑出了旅店各自回家了去了。
　　

