      　　在很久以前，有着这样一个国度，名为和平国度，那里面住着许多的魔法生物，它们，只为和平而存在。
　　艾琳娜就是下一任和平女神的继承人，她是仙女中最善良，最美丽的。
　　艾琳娜是天所生，地所养，如同历代和平女神一样，从小她就肩负着世界和平的责任。
　　在和平国度的附近有两个王国，两个王国的君主都是自私贪婪的家伙，他们都觊觎和平国度里面的奇珍异宝，多次出兵想进入和平国度，可每次都让艾琳娜带着和平国度的子民们击退。
　　两个君主相约在黑暗山巅，不惜用自己那皇室之血把毁灭之神从封印里救出来。
　　毁灭之神怂恿享利国王将卡维特国王杀害，之后享利国王在毁灭之神的帮助下统一了卡维特国王的王国，这些都是为了再次攻打和平国度做准备。
　　在艾琳娜十八岁的那年，上一任的和平女神传位给了艾琳娜，和平女神授予艾琳娜海马凤冠，海龙马法权，相传这一天，百花齐放，百鸟争歌，和平鸽衔着橄榄枝在天空翩翩起舞，一切，都是那么美好。
　　毁灭之神算到在十天之后的日全食这天，和平国度里面的魔法生物会变得脆弱，也就是说，那一天人类军队可以轻轻松松的进入和平国度，可以肆意掠夺里面的宝贝。
　　得到了这个消息，享利国王下令全国子民打造兵器，以便在十天之后可以一举拿下和平国度。
　　享利国王的命令让很多子民痛苦不堪，以前的时候，享利为了享受酒色生活，已经提升了子民们的赋税，这已经让子民们痛苦不堪了，现在又要下令十天里不眠不休的打造兵器，子民们真的受不了这种生活。
　　子民们试过反抗斗争，可每次都失败，参加反抗的人都被毁灭之神吸走了灵魂，毁灭之神也因此越来越强大。
　　享利国王的部下科斯达是个向往和平的少年，科斯达多次劝谏享利国王不要听信毁灭之神的话，可享利顽固不化，无奈之下，科斯达只好冒险去和平国度，准备把享利的计划全部告诉给新一任和平女神艾琳娜。
　　因为科斯达是个极具正义又向往和平的人，魔法生物并没有阻挡科斯达，科斯达就畅行无阻的到了御珑宫廷。
　　到了御珑宫廷，精灵告诉科斯达艾琳娜正在香梅和平花园修炼。
　　科斯达又急忙赶到了香梅和平花园，在香梅和平花园里，科斯达见到了美丽温柔的艾琳娜，一下子，他就爱上了艾琳娜。
　　把消息告诉给艾琳娜，科斯达便原路返回了享利王国。
　　终于到了日全食这天，顽固不化的享利最终被毁灭之神吸走了灵魂。
　　和平国度里面的魔法生物在这天都失去了魔法，变得不堪一击，毁灭之神操作着人类军队，和平国度一点点的变成了死域。
　　在这个时候，艾琳娜也出现了！
　　艾琳娜头戴海马凤冠，手握海马龙法杖，踏着海浪波纹而来，和平鸽衔着橄榄枝在她身边飞舞，艾琳娜所到之处，充满生机，万物复苏！
　　人类军队逐渐被科斯达掌控，科斯达如众愿让军队停止进攻，子民们都拍手称快，一致拥立科斯达为新一任国王。
　　艾琳娜拼尽全力诛杀了毁灭之神，而她也尽了重伤，最终香消玉陨。
　　和平国度随着艾琳娜的死去而消失，科斯达也在之后的一个月里当上了国王，他带领着他的子民们过上了和平自由的生活。
　　科斯达十分想念艾琳娜，便吩咐工匠打造出了艾琳娜的塑像，那个塑像一直保留至今。


