      妻子出去了,她的手机落在家里。短讯提示音响起,只能我代为接收。“你的复读机还有吗？”这是妻子的花妹发来的。我知道家里没有那个玩意儿,于是越俎代庖回复:“没有!不好意思。”待妻子回来,我就如实汇报,并打听:“复读机是咋回事?莫非花妹还要深造?这可真是稀罕事啊!”
经过妻子解释,情况原来是这样的。妻子早年间养过会说话的八哥、鹩哥等。妻子说养它们最怕的是它们说会了粗口,若此,那鸟儿就废了,别说转卖没人要,就是送人也是令人不待见的。
妻子举例说明,她最早饲养的八哥可灵性了。那八哥除了能够在主人的教导下学嘴学舌,还往往会自学成才。譬如,主人接听电话的一开口先是“你好!”,久而久之只要电话铃声响起,那八哥就会“你好、你好!”不停地咋呼,直至主人闻声接了电话为止。再譬如,有客人敲门时,家里人都会发问“谁啊?”不知道从何时起,那八哥只要听到房门有动静,就会立马“谁啊?”,无形中歪打正着,它竟然也起到了防盗的作用。
八哥的这种灵性,也让妻子十分的谨慎,因为家里再也不能有不文明语言发生,否则那八哥可就潜移默化地学坏了。“这样的反面例子很多的,”妻子说:“在养鸟的圈子里都知道这个不成文的行规。”
那时的妻子于是就想到了孩子学习用过的复读机,闲着也是闲着,何不一机多用再发挥复读机的剩余价值?标准的国语发音,规范的礼貌用语,讨俏的祝福词汇,搞笑的逗乐打趣,妻子都会事先收录在复读机里面,待自己上班去或外出办事时,就把机子开着,让循环往复的录制内容陪伴八哥学习语言、学好语言、学会可人可意的语言。
再说那花妹吧,那可是妻子的挚友了。她俩还都没退休之前就是钟情种花养草的花友了。花妹退休之后,她的老公及儿子都在上班,如何打发一人空巢的寂寞就成为现实问题。这不,除了侍弄花草,周一到周五她就全天候地泡股市,虽然她也为开线图的起伏跌宕而心潮涌动,但最最主要的缘由还在于她要打发时光啊。节假日时,老公及儿子也不见得都能、常能陪伴在她的左右,她还是得常与寂寞搭伴。有时候,她会在股市休市的时候联络我妻子陪她玩,再后来……“花妹最近买了一只八哥,我得把我空余的鸟笼子给她送去。”妻子如是说,也是如是做的。我估计妻子肯定还把以前的养鸟经传授了过去,否则那花妹咋就来妻子这里踅摸复读机呢。
“花妹的复读机搞到了?”几天后我假装关心实则是调侃。“估计不准,反正让她自己去倒腾吧!”妻子不置可否。
“如果机子她搞到了,请谁帮着录入啊?因为花妹的国语不标准的。”我继续将玩笑开到底。
“请谁帮助?你给建议啊!”妻子认真的样子。
“要不请邢质斌?”我。“邢质斌都退休了,你叫她上哪儿找去?”妻子。“要不到央视国际频道找找?”我。“你可别说去找叶迎春啊!听说她都让中纪委带走了。”妻子接着说:“要不就请桐桐吧!”她说的桐桐就是梦桐,她说她知道我欣赏桐桐的,并且她也不介意我对桐桐的好感。
话说到这个份儿上了,我就再也不管她们的那个复读机的功能了。再说,即便是我想管,我管得了么我?


