      　　杨林正的任命书刚下来，过两天就要参加党校的干部培训课堂，恰在清晨，他接到了老家的父亲——杨三爷的电话，要他速回老家一趟，有急事要商量。
　　想到这几日事务繁忙。杨林正有些迟疑，“什么事儿呀，爸？电话里不能说吗？”一听儿子这话，杨三爷脸上立马现出一层愁云，电话里酒吼开了，“叫你回你就回，哪来那么多废话？”一听老爷子有些着急上火，杨林正感觉到事情的重大。于是他连忙告假，自己一人驱车踏上了回老家林场的路，一路长途奔波之后，久违的林场显现在眼前，一棵棵杨树苍翠挺拔，俨然是等待检阅的三军仪仗队。一想到杨三爷三十年来一直待在这片林场，每天起早贪黑四处巡视，像守卫自己的家一样忠实地守护着这片树林，不离不弃，直到现在也不肯搬到省城和自己一块住，杨林正的心中像打翻了五味瓶……
　　于是他加紧了油门，中午时分就赶到了自家的庭院，结果是铁将军把门。“父亲杨三爷呢？”杨林正心中念叨着，“肯定在林场里转悠哩！”心里想到这儿，他便深一脚浅一脚地向杨树林深处走去，刚走不多久，高大、浓密的林子就把他给吞没了，走着……走着……就发现了自己很熟悉的身影，杨三爷正在给一拨半大杨树喷洒着农药。见儿子上前，忙坐下来歇息，指着身边的一棵光秃秃的杨树说：“今年的虫灾太厉害了，有的树上被条虫吃得一片叶子都没有了，树上和地上都是条虫的影子！这得及时喷洒杀虫药才能控制哟！”“嗯，确实需要早点控制虫灾才行！”杨林正应允着。杨三爷起身手扶着一棵小杨树，语重心长地说：“这种树一根主干笔直向上，没有任何的盘枝错节，有人称它为‘正直’的树。可是如果这树一旦长出旁枝的话，那就要修剪一下才行！”杨三爷的话声音不高，但掷地有声，似有所指。
　　杨林正觉得父亲的话里有话，抬眼看杨三爷时，果然看出老人的眼里有一些端倪，心中便有几分知晓老爷子叫自己回来的意思。
　　晚间，杨三爷备了一壶酒，叫儿子陪他喝几杯。杨林正坐正了，端起杯子猛吸了一口，问及杨三爷此次叫他回来商量什么事？杨三爷淡淡一笑，听说你现在要身居要职了，有些事儿怕你不明白，所以叫你来说道说道……
　　杨林正又泯了一口酒，没有看杨三爷，低头盯着酒杯，喃喃低语道：“‘清者自清，浊者自浊’，好酒终究还是清的。在林场时我就听明白了……”接着放下杯子朗声说道：“爸，公家的培训课还没上，在您这儿倒先给上了。”
　　杨三爷接着他的话说，人活一世，甭管做多大的官，干多大的事，都要图个脚踏实地，心安理得才行！这才是咱们老杨家的门风，这才是杨树所应该有的……
　　翌日清早，初升的阳光透过杨树密密麻麻的枝叶，投下点点光斑。此时，一个中年男子，正迎着朝阳，驱车走在一条康庄大路上……


