      　　夏夜，暑气将老老小小赶到小区中心的花园里纳凉。
　　一个女教师在星光下给孩子们讲起了安徒生的童话：“一个穷困的农家，老太婆送别他的丈夫，让他拉着家中唯一的一匹马去赶集，途中，在旁人的建议下，这老爷子用马作了几次交换，最后换成了半袋东西，扛着半袋东西走累了，在小店歇气时，他得意洋洋将交换经过吹给两个商人听，听完后，商人说老爷子回去将要挨顿狠揍。老爷子自信满满：‘回去我将得到一个响亮的吻。’商人马上投注：‘你能得一个吻？我赌一袋金币！’
　　“他们三人到老爷子家。老爷子告诉老太婆：‘我把马换成了母牛。’老太婆拍手叫好：‘我们家将有小牛了！’
　　“老爷子又说：‘我又用母牛换了羊。’老太婆伸出大姆指：‘老爷子作得对！咱家有羊奶喝了！’
　　“‘不过，我又用羊换了头鹅。’老头子继续讲叙。老太婆连连夸奖：‘我家田沟里长满了草，有只鹅在那里摇摇晃晃，那多好呀！’
　　“老头子交代了结局：‘我用鹅换了半袋烂苹果！’老太婆更是笑得满脸堆满了皱纹：‘你走后，我琢磨着向邻居借点香菜给你弄好吃的。邻居那个女人吝啬得很，她推辞说：“我土里啥也不长，连半个烂苹果也没有。”现在我们有烂苹果了，而且还有半袋！老爷子作的总是对的！我要给你一个响亮的吻！’说完抱着老爷子，热烈一吻。
　　“商人心悅诚服：‘太让人感动啦！’他们交出了一袋金币。从此，老爷子和老太婆过上了幸福的日子。”
　　故事讲完了，小朋友们却瞪大了眼睛，东西越换越不管钱，还说总是对的，为啥？
　　老师启发：“他们虽然丟失了东西，但收获了爱。”！
　　小朋友似懂非懂的点点头。接着家长们招呼自己的孩子回家睡觉：明天还要上学呢！
　　花园里冷清了不少。老人们瞌睡少，又聊起天来。一位老先生发表理论：“这种故事也只有小孩子会相信，生活中哪有呢！不过故事可以这样编，我们中国也有这样的故事，齐桓公在愚公谷逢到的老头，因为别人一个荒谬的理由，就被骗去了自己的小马，并不提出诉求。其实那是在讽刺当时司法不公。”
　　一个老者不以为然：“这龙门阵改一个字，我们那里相同的故事多得很。哪用编！”
　　大家都觉得像老者有点言过其实。老者放下蒲扇，也讲起故事来：“我来自西南荷溪县，从名字就可以知道该县地处偏僻，恐怕和先生讲的愚公谷一样落后闭塞。荷溪是长江的支流的支流的支流。地方越小，官员的权力越大。说来好笑，头晚荷溪桥好好的，过车过人，半夜两声巨响，早上起来一看，拆得乱七八糟。原来县长头晚酒醒了，想到给某包头头的承诺没兑现。立即召开紧急会议，说桥不能用了，政协主席认为桥刚修好几年，还可以用。被训为跟不上形势。余者噤如寒蝉。当晚就叫交通局长连夜拆了桥。把修桥工程交给包工头。”
　　“跑题了！”有人提醒老者。
　　“我这是个引子，是说官员独断专行，和那老爷子差不多。某天，县长说：‘我是搞交通出身，这里街道混乱，人车不分流。要改！’此后就批几百万资金安排大街小巷遍竖栏杆，说要人们学会走路。也有小道消息说县长舅子的金属加工厂没活干，县长给他揽这个工程。不管咋说，拦杆是围得严严实实了。只在街头留了缺口。我们是老县城，街道已扩了三次，主干道还只有十米宽。小巷就更窄了。为保证街道宽度，街沿仅三尺。现在好麻烦，贴街沿竖起栏杆，年轻人图省事，到街对面就当越（栏）南人。老人妇女和小孩就得侧着身子在街沿上当几（挤）内（累）亚（压）人。更倒霉的是生意人，要搬啥重东西过栏杆吃力得很。好多商家做两副木板梯搭栏杆两边，这边一梯梯搬上去，那边一梯梯接下来，还自我解嘲称布（步）隆（龙）迪（梯）人。外地过往车辆看了，哈哈大笑，编起歌儿来挖苦我们：荷溪县，莫事干，尿泡县城插栏杆，行走搬盘不方便，又搭板梯两边翻。为了解民意，电视台走访本地一个有声望的老师：‘规范管理街道，你幸福吗？’老师说话讲究艺术：‘上级派懂交通的来当县长，到处栏杆，教我们走路，当然幸福啦。要是上级派个监狱长来，人人发副手铐敎我们坐牢，那咋找饭钱？’电视播出来。却删去了第二句。普通百姓更怕事，谁敢说县长做得不对呢？
　　”这么下去不是个办法。有些刁民就夜半用大锤撞击栏杆，悄悄开口子。但一撞开，金属加工厂立即来焊上，写工时到城建收銭。县长眉头一皱，计上心来：‘出个惠民措施。情况特殊的门面，允许每户商家自愿交五百块銭开一个一米五宽的口子。政府不出钱，开口子工时费两百元交施工的金属加工厂。不强迫开口子，不增加老百姓负担。’你想作生意的，谁不望个出脚，用费再髙也得出呀，大家还额首称幸：县长这事作得对！
　　“现在街道上都是门面，于是挨门挨户都交銭开了口子。剩下些许残栏破杆无人维护油漆了，夜晚拾荒的来拆螺丝，下接头，将铁栏摇来拗去，能拔则拔，能断则断，好歹整些铁件去换钱。弄得残杆东倒西歪。挂了老人的衣服，绊倒上学的小孩。而且锈蚀斑斑，一到雨天，满街都是铁锈黄绿污痕。县长见状，又措施出台：‘为了美化城巿环境，淸除所有栏杆。’金属加工厂又挣了一笔。看到县城恢复了原貌，耗费几百万带来的种种麻烦和烦恼不见了，百姓拍手叫好：县长作的对！”
　　老者讲完了，一个听故事的提问道：“你先讲头个故事老爷子总是对的改个字，故事多得很，改哪个字呢？”
　　老者笑笑：“把老爷子的子去掉。”
　　众人恍然大悟：是啰！老爷作的事，当然是无论你咋说都是对的哦！那龙门阵就摆不完了！决策无方，折腾有术的老爷，象苍蝇一样多，莫讲了，回去睡觉罢。
　　楼房的灯次第熄灭，人们都进入了自己的梦境：孩子们在爱的绯红轻云里快乐嬉戏。老人们则梦见苍蝇纷纷被打落，自已的儿孙直起腰杆指出官老爷的错误：你这事错了！


