      　　一场不应该有我的盛宴，我却出现在最突出、最明显的位置。
　　所以我到现在还分不清，那到底是一场奢侈的婚礼，还是一个华美而又荒诞的童话……
　　铺天盖地的白。白色的气球、白色的鲜花，白色的帷帐、白色的桌布……还有，新娘身上白色的婚纱，新郎身上白色的礼服。就仿佛你突然间晕倒，然后在医院的急救病房里醒来，满眼满眼的都是陌生的白。
　　也许这个比喻对于这样大喜的场合来说并不恰当，可，在这个盛大洁白的婚宴中，我又何尝是一个恰当的存在呢！
　　我自知是一个不被希望看见却又在看见之后每个人都会过来“亲昵地嘘寒问暖”的人，因为在这个物欲横流、肉欲放肆、笑贫不笑娼的年代，我只能成为她们在心里鄙视和谩骂的对象，而在表面上，我永远是被恭维、夸赞和奉承的那个！毕竟，我并不是娼，只不过总会在同一时间内周旋在不同的权贵名流之间，当然，这些人还都是拥有一副好皮囊的。所以，理所当然的，大多数女性对我是嫉妒和恨，不过，自然也不乏少数的羡慕！
　　而之所以这场盛宴我是最不被希望出席的一个，则是因为这个童话故事里的男主角，就曾是我最初“玩弄”的那个……玩弄，自然是她们心中的定义和美好的愿望，而真相是，如果这场婚礼的女主角是我，那么，他将是我唯一的那个！如果……不能再如果的想下去了，再想下去，我更要众叛亲离了；再想下去，那也无非是如果。
　　刘正把我安排在了朋友桌的首席，因为我还是他和新娘的好朋友。刘正不是新郎，看过《情深深雨蒙蒙》吗？正在举行婚礼的两个人是如萍和何书桓，他就是杜飞。只不过杜飞还表白过，可他连表白的机会都没有，除了他自己，就只有我知道了。
　　“喂，程琳，你先坐这里吧，那边有点事，我去看看。”
　　没等我回答，旁边的姐妹们已经抢着说话了：“去吧去吧，我们帮你照顾程琳！”然后是此起彼伏的笑声——有含义的笑声。
　　这含义，刘正不在乎，可能是一副清者自清的态度吧，我更不在乎……
　　过不多时，礼炮、音乐、司仪的声音接连响起，结婚典礼宣布着正式开始。不过这一桌的好姐妹让我在回答一个又一个意味深长的问题中无暇观礼，而对她们来讲，问题答案的精彩程度，似乎已经超过婚礼千倍万倍。
　　错过婚礼不要紧，还有别人的婚礼可以看，再奢华也就是那么几个过程，不要紧！而错过我，就是一件值得茶余饭后惋惜嗟叹的事情了！
　　朦朦胧胧中听着男女主角说着我愿意，然后再从一堆问题中抬起头来，男女主角已经开始依桌敬酒了，而刘正也刚好回到我旁边的座位。
　　“怎么样？精彩吧！好多都是我策划的！快夸夸我！”刘正一口气喝干了面前的一杯葡萄酒，还未擦干唇边遗留的鲜红色的酒渍，便开始对我吹嘘。
　　我怔怔地看他唇边的酒渍，迎着斜落的阳光，鲜红的愈发刺眼。那酒渍便不是酒渍了，而是心头涌上来的一滩血！
　　刘正见我看着他，伸手擦了擦嘴，然后哈哈一笑：“跟你说，咱们这桌的红酒可是我的珍藏，跟他们的可不一样，这不，我的嘴角就不忍心了，还帮我自动打包回去回味呢！”
　　他总是可以这样轻而易举地抹掉一些东西，就像当年轻而易举地抹掉了我和余佳泽之间的伤痛。
　　我笑了笑：“是啊，我也得好好回味回味！”然后举杯敬了他一口。可是，我们这两种回味，从来都是不同的！
　　“哎，程琳，一会他们过来敬酒！”
　　这个是自然的，不知道刘正为什么还要提醒我这么一句！是他看出什么来了吗？是怕我做出什么对蒋凌不好的举动吗？
　　“嗯，好啊，我酒量不错，你又不是不知道！”我自然知道，刘正虽然是我很好的朋友，但在他的心里，蒋凌要重要过我许多。
　　如果接下来一切都是正常的——我尽职地做着朋友应该做的事情，微笑地祝福，爽快地喝下满满一杯酒，等到二位新人入洞房之后再和刘正一起离开，那么，也许现在，大家就不会如此的咒骂我，也许，还会送上一份祝福！
　　可是，童话故事开始变得有点像电影了。
　　蒋凌和余佳泽款款走来，此时，蒋凌已经褪去白色婚纱，换上了我国最能体现女性曲线美的旗袍，大红的颜色，绣着金黄色的凤凰和许多点缀，余佳泽也换成一件淡蓝色的衬衫和一条黑色的西裤。在别人眼中，男才女貌，实在是天造地设的一对，而在我心中，却不自觉地想象成了一出蹩脚的穿越戏。我自己被自己逗笑了，所以当新郎新娘走过来的时候，当新郎的目光打在我脸上的时候，当众人的目光随着新郎的目光一起打在我脸上的时候，我正在笑，如花如媚。
　　气氛些许有点尴尬，刘正正要打破这种尴尬，我的手机突然就响了。我抱歉地看了看众人，起身接电话，然而，因为刚才别人看在眼中那魅惑般的笑，我的举手投足便都有了问题，特别是她们之前早已夸赞过的紧贴在我身上散发着淡淡光芒的礼服！
　　其实，礼服也没问题，问题是它穿在我身上，问题是它突出了我身材的魅力，亦或是，媚力！
　　接完电话回席，还没有开始敬酒。我不知道是不是在等我，我只知道，通过刚才的事情，他们对于喝这杯喜酒已经完全没有了兴趣，兴趣是看我接下来是不是要下贱地挑逗新郎，破坏人家的幸福，然后他们好充当公平的裁判天使，对我攻击、判刑。
　　我回到座位，对刘正附耳解释了一些，然后走向蒋凌，脸上尽量是那种大大的、傻傻的、看起来阳光无邪的笑，然后由衷地送上了祝福，给了礼物，说了句抱歉和再见，退出这场本不该有我的盛宴。
　　我以为这样既得体，又给大家解除了威胁。可上天却并不喜欢平平淡淡的喜剧。
　　我像逃离从前一样，拒绝了任何人的相送，头也不回地走着。可就在我拉开车门的一刹那，另一双手搭在了我的肩。然后，是很多年很多年前对我发誓时的声音和温柔：“晚上舞会，你会来吗？”
　　那年之后的日日痛哭，让我以为我早已没有了眼泪，可是，就在这么突然的一瞬间，眼泪就充溢了整个眼眶，眼前的世界一片模糊。
　　克制！极力克制！可是终究不敢回头！淡淡的回了一声“不了”，然后上车、关门、发动……然后，就望着后视镜里越来越远、越来越模糊的身影，一行一行地流着泪水。但出乎意料，这次的哭泣，竟然可以这么平静。
　　半个月后的一天夜里，莫名其妙的腹泻、呕吐，折腾到凌晨，又开始不住地发冷。知道自己是发烧了，但却不想吃药，不想医治，因为在这样一种迷蒙的状态里，他的身影和过去的幸福往事，反而开始越来越清晰了。
　　就这样，在天旋地转的世界里，我抵抗着身体的疼痛，而在那个清晰的世界里，一遍又一遍地重温着过去的美好和快乐。
　　不知道过了多久，知道的是在那个美好的世界里已经疏忽过去好几年了。然后那个世界开始模糊，我就开始大声的哭，大声的呼叫，伸手想要拉住那渐行渐远的背影……可是，什么都抓不到，直到最后，那个世界变成了一片茫茫的白色！
　　这白色，就像那天的婚礼现场！
　　“程琳！”有人在耳边轻声地叫我，好像是刘正。可我不想理会，我还在为那个失去的世界流泪，流泪……呼叫，呼叫……
　　“程琳，醒醒！”刘正轻轻摇了摇我，可是声音并不像以往那么关切。我知道，我的叫喊，触怒了他。
　　我渐渐平静了下来，可我还是紧紧地闭着眼睛。我不想看到那种空洞的白，我要的是那个再次离我而去的世界。
　　“程琳！”刘正又摇了摇我，以为我又睡了，便不再动我，只听他轻轻叹了口气。
　　过了几秒钟，有开门的声音，我猜想着可能是刘正出去亦或是医生护士进来，但仍然不想睁开眼睛。
　　之后听到刘正开口，才确定确实是有人进来，不过不是医生护士，而是……
　　“佳泽，蒋凌呢？怎么没一起回来？”
　　我脑袋中轰的一声，像什么东西爆炸了，将所有空气抽走了，将所有血液都炸干了！
　　“她在外面，刚才……刚才我们回来的时候，听见……所以她说她不进来了！”
　　刘正顿了顿：“嗯……你陪她回去吧，我在这就行了！”语气中很是犹豫和不安。他自然不想蒋凌受到一丝一毫的伤害，但看到我昏迷时的状态，又不忍这么残忍地对我，毕竟，当初并不是我的错！
　　又是一段时间的安静，然后余佳泽开口：“那个，阿正，你帮我送蒋凌回去吧，我……我想……我想在这陪陪程琳！”
　　然后是肉与肉撞击的声音，和余佳泽痛苦的闷哼声。
　　刘正第二拳正要下去，我已经从后面拉住了他：“你们都走吧，我静一静！”
　　针头挑破的皮肉，血喷涌似的往外流，刘正和余佳泽看着，眉头均是紧皱，却又都不知道该说什么该做什么，因为他们心虚着，因为刚才的打和被打，都不是为了我这个昏迷已久的病人！
　　手背一阵一阵地疼痛，连着心，连着呼吸！
　　既然已经回到了现实世界，我就要坚强，就要穿好自己的伪装！我一把拔掉了还连在手上的针，用上面的酒精棉压着出血的地方，重新躺上床，谁也不理。
　　余佳泽终究是没有走。我向里躺着，眼泪悄无声息地流进枕头里，而他就坐在我身后的椅子上，一样的悄无声息。只是偶尔用力吸气，能感觉到鼻间一丝丝熟悉的香味，才知道，他并没有离开。
　　第二天醒来，刘正没来，余佳泽也已经不在了，整个房间安静的好像一切的一切都只是我昨晚做的一个梦。可是，如果梦太过华丽、太过喧嚣，现实就显得冷淡空寂了。
　　我换好衣服，不小心碰到手背，钻心似的疼，才知道，那一场喧嚣的梦还是留下了一点证据来给我回味！
　　回到家，手机还在床上嗡嗡地响着，是邱少。我没理会，让它依旧响着，因为这铃声，藏着一种大病初愈后家的感觉。
　　等铃声停了，拿起手机翻看，有47条短信，32个未接来电。大概浏览一下，无非是些酒会、舞会的邀请，我一口气将他们全部删了，然后继续在我自己营造出的那个世界里失踪。
　　两天后，在我回家乡的路上，刘正来电话，简单的问候了几句，我听得出，他的语气更生疏了，便猜到了他后面要说的内容。
　　挂上电话，打开车窗，一阵清新的青草气息扑面而来，霎时间洗涤掉了城市的喧嚣。
　　那年，我们相爱了。爱得惊天动地，轰轰烈烈，我们放肆地宣扬着，让全世界都知道了我们的爱情，我们毫无保留地爱着对方，向所有人炫耀我们的幸福。所以，有人羡慕有人嫉妒，所以，我们的爱情也开始遭受了惩罚。
　　那天，高中同学聚会，蒋凌喝了酒，我让佳泽送蒋凌回家，却没有想到，这一送便彻彻底底地将他送给了她。
　　然后，她怀孕了，孩子的爸爸是余佳泽！然后，她为了我堕胎了！然后，她被通知，不能再怀孕了！
　　我记得那天我和蒋凌背靠背坐在校园的草地上，也是吹着这样夹着青草味道的微风，她不哭不闹，像叙说别人的故事一样，一字一字地缓缓地说给我听，然后拿出各种单据。我的头脑却一片空白，什么都听不进，只看到一张张单据下面，偶尔出现三个熟悉的笔迹，正是他每每都拿来向我炫耀的签名——余佳泽！
　　我们一直背靠着背坐着，刚开始是为了浪漫的友谊，后来，则变成了内心的懒惰，所以直到蒋凌走了，我还一直以那样的姿势坐着，僵硬地，以为心中很乱，却是什么都没想。
　　坐到傍晚，余佳泽来了电话，声音很急切，问我在哪里，怎么一直都不接电话。电话响了很久了吗？可我却第一次听到。我对着前面已经有些漆黑的空气笑笑，然后随便搪塞了个理由，挂上电话，便开始嚎啕大哭。
　　后来铃声又响了无数次，都淹没在我的泪水里了。可是它还在响还在响，渐渐的，听着铃声，心倒开始平静了。所以，直到现在，我还是在用那个铃声——余佳泽最喜欢的一首歌——youaremyangle，就当是这段感情、这段青春的一个纪念。
　　铃声再响的时候，我接了，是刘正。我便学着蒋凌的口吻，将刚才的一切转述给他。他说他知道了，可我还是要说。他说不要说了，可我停不下来，一遍一遍地开始重复！到后来，又开始哭。
　　后来他找到了我，我们就还是那样背靠着背坐了一夜，我也哭了一夜。
　　和余佳泽这样背叛感情的人是不用“说分手”来分手的，而是要用他的方式——背叛。所以，再后来，我便成了现在众人眼中的这个我，而他和她则成为了别人眼中新的金童玉女。
　　风中渐渐有花的香气了，我向路边望了望，并不高大的树上，开了一串一串的花，白色的。我不认识它，我对植物的认识向来少得可怜，这不同于我对动物的认识！害怕背叛，不想被背叛，除了不动自己的真感情，还有就是要比他们更了解他们自己。
　　空气里开始有秋天的气味了，那种有些东西会硕果累累，有些东西又即将败落的味道。就好像刘正在说到余佳泽和蒋凌离婚时，语气中有几分愤怒，又有几分快乐的感觉。


