      　　那晚雨要来了，我的同事肥仔开着面包车和我一起赶路。天上乌云密布，视线灰暗，肥仔驾车，我坐旁边睡着了，累了一天了，难得休息。突然听得一声刺耳声音，把我从梦中惊醒，我睁开眼发现，怎么我们的面包车变成了旱船，重重地压在一辆三轮摩托车的上面。
　　费了半天劲摇醒了肥仔，他已经吓傻了，脸和烟盒里的锡纸一样，白的吓人，嘴里还吐着白沫，一句话说不出来。我赶快跳下车查看，在车下和三轮车缝隙中看到有个人影在蠕动。那感觉就像看到一条蛇在蠕动，一阵一阵地往外爬，几乎没有声音，我算是个胆大的人了，看到这场景也傻了，腿没有哆嗦，但想尿了。我跑到一边刚要尿，突然，听到肥仔大哭，哭得很惨，不知底细真以为他妈被压死了。搞得我连尿都给缩回去了，人身第一次有这样的体验，那个难受劲真他娘的说不出。
　　我急忙奔过去，帮肥仔开了车门，抱他下来，这小子真沉，平常不觉得，这次吓破了胆，他比一麻袋水泥还要重。等我抱完他下来，我一身臭汗，由于他死勒着我的脖子，我差点晕过去。看他这个熊样，我轻轻在肥仔耳边说：“别装死了，车下还压着一个人。”他听完一下子就站直了，眼睛瞪得比板栗大两倍，这是我认识他两年来，他眼睛张开最大的一次。他肥胖的身躯变得跟猴一样灵活，立即爬到车底，看到了那条蠕动的蛇，那个被他压在车底的人。这人影被卡住了，卡在车和三轮摩托的中间，无论怎样他都爬不出了。看见人还活着，肥仔出了一口长气，回头问我：“大佬，怎么办？”“什么怎么办，救人比天大，快把人拉出来！”我怒吼着，黑夜里他看不清我的脸，估计早变成母狮子的面孔了。
　　	算这小子命大，我们先搬动摩托车的车头，腾出了一些空间，然后用千斤顶顶起了一个车轮，死劲把躺在车底的人拉了出来。虽然他满嘴是血，但没有伤到要害，他直直的看着我们，由于家乡方言的缘故，第一句话根本听不懂他说什么。
　　	“我不是……故意的，菜还在吗？那三轮……摩托车的车闸……不……不灵了。”
　　“顶你个肺，你不要命啊！”一看到人没事，肥仔现出原形，上前就要踢那个坐在地上的人。我拉住了他，让他学得绅士些，不要落井下石。
　　”让我看一下你的驾照。“我的态度很和谐，一边说，一边伸出手。这时我才看清了眼前的人应该是个菜农，因为车的周围散落着一地的蔬菜，若没猜错他应该是一个送菜的司机。
　　“什么假照？真照我也没有。”弯着头喘着气的司机哆哆嗦嗦地答道，他一脸的茫然。
　　“我真想抽你，你不想活也不能害我呀，往我车下钻？”肥仔一听没驾照，喘着粗气扑过来又要动手。
　　“快把车开一边去！”我立即命令他赶快行动，这可是经验。等车挪开了，我才发现这个人很老实，没说假话，连他娘的车下的三轮摩托也是个黑车，前后左右没有一个字母。
　　其实在这之前我也很担心，无论如何我们的车从正面撞倒了他，按道理是要承担责任的，现在车挪开了，我们占了主动，对付一个没有驾照开着一辆黑车的司机，心里顿时踏实了许多。肥仔更加的得理不让人，他大吼着要把这小子送到交警队去，让他赔偿撞坏的面包车前的安全杠。
　　听了肥仔的话，这小子晃晃悠悠站了起来。“我车上拉的都是菜，身上没有一分钱，菜送到了，老板才给钱。”看我不表态，他接着恳求。“请让我先走吧，我收到多少钱就给你们多少，好吗？”
　　看着眼前刚刚褪去惊魂的黑车司机，我不由对他产生了同情和怜悯，心想这车菜能捡回一半已是幸运，即使捡回又能值几个钱？我向肥仔挥挥手，大声说：“算了，帮他一起把菜捡回到我们车上，送他去他老板那里。”我明白他的车也不知几时可以动，就是能动，没有牌也不能再让黑车上路了。
　　我和肥仔长这么大第一次主动地学了一次雷锋，折腾很久才帮那个倒霉鬼结束了这件事。当我们从他老板那里走的时候，这小子一瘸一拐地走来硬要塞一把零钱给我。“大哥，你收下一点，这是我的心意。”
　　我的眼睛湿润了，显然是被他的诚实感动了。大家出来打工，都不容易，我推开他的手，只说了一句话。“记住，黑车以后千万不敢碰，它不安全！”他没有说话，只是鞠躬，完了，再鞠躬。
　　面包车启动了，车上残留着一股的蔬菜的土腥味，倒车镜里，我看到了一个招手的身影，越来越模糊，越来越渺小。


