      　　老王之所以叫老王，是因为他姓王。
　　老王其实不算老，才二十七八岁的样子，老王这个称呼是他媳妇儿传播出去的。媳妇儿在此种问题上很腼腆，跟人聊天时难免会提到自家老公，他觉得老公二字难以启齿；我家那口子又显得自己有点彪悍；直呼其名总觉得有点生硬，如同刚学会说话的孩童跟着父母读一些名词，舌头被麻醉了感觉伸缩不自如。于是她发明了老王这个词语，朋友圈便传开了这个叫法，老王媳妇儿对自己这个创造洋洋得意。
　　老王媳妇儿是十里八村出了名的好媳妇儿，在老王的朋友圈、亲戚圈中颇受赞誉，老王朋友莫不以此类媳妇儿作为自己未来媳妇的标准，老王亲戚莫不以此类媳妇儿作为自己未来儿媳妇的模板。
　　老王没结婚的时候还不知道自己竟是万里挑一的幸运儿，因为那时候还是女朋友的媳妇儿非常遵守深闺之道，不多做一件分外之事，不多说一句分外之话，两个字，矜持！老王那时候最爱的就是女朋友的矜持，五个字，经得起挑逗！男人的心态，也当真有点贱贱的感觉，越挑逗越矜持就越想继续挑逗，挑逗了半年，无果，这心里更加痒痒，如同千万只蚂蚁在心尖上爬，爬了半年，心痒难耐，无计可施，于是老王只能匆匆决定，闪婚了。
　　一结婚那叫一个了得呀，天上哪有掉馅饼这等好事，就算有也不一定叫你碰上呀。咦，老王家就碰上了。这媳妇儿一娶回家，老王那叫一个顶呱呱呀，久旱逢甘霖，不分早午晨昏，每每畅快淋漓，这媳妇儿结婚后更显娇羞，老王愈发爱不释手啊。
　　蜜月期一过，后面竟然还有一个爆炸性惊喜等着自己，老王媳妇儿婚后角色转变相当快，很快以女主人角色操持起家务事来，从不需要老王插手，衣服洗得干干净净晾干整整齐齐叠好放到衣柜里第二天早上老王一起床新衣服已经摆在床头了；做饭也是一把好手，色香味俱全，效率与质量同在，下班比老王早半个小时，老王一回家，热饭菜已经上桌了，饭后老王想收拾下桌子盖没站起身来媳妇儿已经把碗筷洗完了；孝敬父母尊重老人更是不用说，每周回一次老王父母家，做家务照顾爷爷奶奶，没有一刻钟闲着；老王好交际，经常叫一帮朋友来家里玩耍，媳妇儿不但没有怨言，还十分喜爱这种热闹，每次都变着花样给老王朋友做饭，饭桌上给足老王面子，该说啥不说啥，拿捏得恰如其分。
　　“老王，你有福了！”每当朋友盛赞老王媳妇儿，老王总是嘿嘿笑着，一副惜福的姿态。
　　老王有时候会飘飘然，一回家饭菜飘香，娇妻貌美，简直人间仙境，最重要的是饱餐一顿后肚子舒服了，还有更惬意的事在后面等着。
　　老王的生活因为一个媳妇儿而发生了巨变，以前在家他老娘都不会如此细心细致地容忍他，在某个阳光明媚的早上，老王的美妙睡眠每每以老娘的一声咆哮戛然而止。而今，不上班的日子，老王可以可劲儿地睡，媳妇儿从不打扰一声，只要老王起床洗漱完毕，热饭菜必上桌。
　　如此生活周而复始，老王如沐春风，而这春天温暖而持久，没有任何要结束的迹象。老王知足之余，心偶尔会惴惴不安，那感觉如同飘飘然于半空，惬意安然，但偶尔一低头便吓出一身冷汗。时间久了，这偶尔的不安频率越来越高，老王在想不能坐以待毙了，要想办法弥补这心灵的缝隙。媳妇儿如此尽心对自己，必须有所回应，不能让人家心寒呀。
　　于是，这天还没下班老王留给媳妇儿打电话了。“媳妇儿呀，今晚不做饭了，我带你出去吃大餐！”老王想象着媳妇儿一定会感动，或者至少会笑，他仿佛看见电话那头媳妇儿眉开眼笑的神情。
　　可媳妇儿却用一如既往的平淡语气说：“吃啥大餐呀，外面不卫生，你想吃啥我给你做。”
　　这件事后来又被传为美谈，被老王的朋友圈所称道。
　　但是，这件事却成为了老王婚后第一件不惬意的事。仿佛带媳妇儿去吃大餐这件事不是一件事，而是一副作品，他刚刚学会创作，便兴奋地拿出自己的处女作四处寻求夸赞，结果人家连看都不看一眼就仍垃圾桶里了。
　　回家后，媳妇儿照常把热饭菜端上了桌，一如既往地色香味俱全，而老王吃在嘴里却毫无味道。
　　饭后老王看了会电视早早睡下，婚后他第一次睡这么早，他以为媳妇儿会觉出他的异常上来安慰他，谁知媳妇儿躺下后很快就睡着了。
　　看王躺在床上辗转反侧，他觉得有点烦闷，却又想不出具体的原因。这时媳妇儿翻了一个身，扑倒他怀里。他看看媳妇儿俏丽的模样，心情忽然开朗了。傻笑了一声，自言自语道，我一大老爷们儿，这算什么事儿啊，不知足！然后幸福地睡着了。
　　经历了一次小小的情绪波折之后，老王归于平静，更想不到后面还有更多惊喜等着他。
　　此后，老王媳妇儿的贤惠之名又体现在各种细节中。老王的交际生活如同一部温情韩剧，时刻演绎着媳妇儿的贤惠，每一次演绎都像仅仅是个开始，于是这贤惠注定是没有尽头的了。
　　就拿上次老王跟好朋友小张等人吃饭来讲吧，老王媳妇儿再次以润物细无声的方式备受瞩目。哥几个单独聚餐，没带家眷，无人干扰，吃着吃着就晚了，喝着喝着酒大了，喝大了还不算，还打算去唱歌。于是有家眷的纷纷给家眷打电话申请。小张媳妇儿一接电话就不高兴了，先是又吵又闹然后低声啜泣，小张各种安慰解释求情，不但没有效果，反而引来媳妇儿一阵数落，这个周只陪过自己两晚上，这下干脆夜不归宿了。说到这，媳妇儿忽然不哭了，颤抖着说，小张，你，你，你你你是不是有人了？小张百口莫辩，唱了首最拿手的刘德华的冰雨便匆匆回家了。而老王，拿起电话，很快就拨通，那边传来的声音依旧温柔如水，没有任何抱怨，老王仔细嗅了嗅，似乎也没有被压抑的火药味，老王媳妇儿其实也从未对老王发过火。对方只叮嘱了他注意安全，便没说什么了。于是，老王便自由地跟这帮单身哥们儿在ktv里面驰骋。此事让老王觉得很有面子。第二天一早回家躺下就睡，睡醒了发现自己衣服已经被媳妇儿脱下来很是舒适，起床一看桌上已经摆好了银耳莲子粥，顿时感觉暖暖的，很贴心。贤惠媳妇儿不光有面子还有里子。
　　七夕这天，老王媳妇儿的贤惠之名再次传遍了朋友圈，开始名扬四海。小张正愁眉苦脸的，很担心自己准备的七夕礼物不会入老婆的法眼，但这个月工资透支，实在有心无力了，他做双手合十状，正在祈祷媳妇儿放过自己这一马。这时老王进来了，对此情此景很惊讶，小张解释了一番，苦笑道，你给媳妇儿准备了什么礼物？老王摇摇头，说，我媳妇儿不喜欢过这些节日，不准我给她买礼物，说那是浪费。于是，全办公室的人震惊了，说老王，你娶的是媳妇儿吗？是神仙吧？还是观世音转世？老王憨厚地笑笑，说，不过我们晚上也会浪漫一下，我媳妇儿叫我早点回去，说给我做好吃的。大家再次目瞪口呆。
　　渐渐地，老王媳妇儿就成了贤惠的代名词，两口子吵架，老公的口头语就变成了，你看看人家老王媳妇儿！
　　时光流转，不知为什么老王又莫名紧张起来，他总觉得不真实，这是我老王吗？我为什么就会摊上如此好媳妇儿。有句话叫物极必反，这样的好时光不会持续太久吧？那要结束，会什么时候结束呢？老王怀着一种这是最后一次的心情过了好几天，好一顿熬煎！
　　老王晚上开始失眠了，他端详着躺在一边呼吸均匀的俊俏的媳妇儿，想，你当真是仙女下凡吗？王母娘娘何时招你回去呢？他又觉得自己可笑，哪有什么仙女，就算仙女来到凡间也要遵循凡间的原则，凡间什么原则？莫名其妙地，他想到了能量守恒定律。他又灵光突现似的，明白了什么。
　　第二天，他就开始捉摸如何把媳妇儿给自己的能量转化回去。忽然听到小张在跟媳妇儿打电话求饶，宝贝饶了我吧？圣诞节的时候我给你买个铂金的行不行……好，好，我发誓！老王便有了灵感。
　　晚上回家，还没开始吃饭，老王就对媳妇儿说，媳妇儿，你把眼睛闭起来！媳妇儿说，好好的，闭眼干嘛？
　　我要给你个惊喜。
　　媳妇儿便听话地闭了眼。
　　他把今天下午在商场挑了一下午才挑到的一对漂亮耳环拿了出来，因为老王注意到媳妇儿耳朵上那对耳环自从跟他谈恋爱就没换过。
　　他想媳妇儿看见礼物肯定会像小张媳妇儿平时得了小张买的贵重礼物一样欢呼雀跃，他还没见媳妇儿欢快地大声笑过呢？以前媳妇儿都是莞尔一笑，极少表露情绪。他甚至有点后悔，为什么不早点让媳妇儿多高兴几回呢？
　　媳妇儿，睁眼吧！老王的声音里有种难以克制的激动。
　　媳妇儿睁眼看见了这礼物，果然笑了。
　　可这笑容，却不是老王期盼的笑容，太……怎么说呢，太官方了。就如同老王的朋友来家里做客，她脸上总是挂着那散不尽的微笑，朋友都觉得亲切，只有老王知道这是官方的笑。而收到老公的礼物，她也是如此笑容，老王想，这和无动于衷没有区别吧。有点被泼冷水的感觉。
　　如今的老王很是矛盾，这送礼物虽然把能量转移出去了，但是没有给送的人带来心理上的快感。那这种转移能量的方式是否可行呢？老王再次陷入烦扰中。
　　生活的烦扰没有影响老王的工作，领导愈发赏识他，这次决定派他去出差，其实明眼人都知道这是要他独当一面，出差不出差错回来必有提拔。老王喜滋滋地回来给媳妇儿报喜，媳妇儿自是好酒好菜伺候上了。喝了点酒，老王高兴，又借着酒劲，就跟媳妇儿亲热。亲热完了便搂抱着媳妇儿说，媳妇儿呀，我这一去得个把月才回来，你在家好好照顾自己，不要叫我担心呀！媳妇儿又笑了，又是官方的笑，老王条件反射似的想到了送耳环的事，好心情荡然无存。
　　这天晚上，老王问媳妇儿，你为啥总是这样笑？媳妇儿说，你不喜欢我笑？老王说，你对别人也是这样笑！媳妇儿说，你不喜欢我对别人笑？老王急了，说不是这意思。要解释却解释不清。这时媳妇儿又笑了，这次笑出了声音，声音在整个屋里回荡，但是脸上依旧是那官方的笑。
　　老王出了一身汗，睁眼一看，媳妇儿正躺在旁边安然睡觉呢。
　　原来是一场梦。
　　老王出差的这几天，白天很忙，但是晚上不忘给媳妇儿打个电话报平安，电话里问长问短，媳妇儿对答如常，媳妇儿也会问问他工作的进展。如此过了七八天，他有点开始想家了，具体地说是想媳妇儿了。那天他正在宾馆看电视，看电视上男女亲热的镜头，便拿起手机给媳妇儿打电话。他想象着他要是告诉媳妇儿他想她了，媳妇儿会怎么样。电话打过去了，还没接通，老王忽然改了主意，他想等着媳妇儿开口说想他，他很想听。电话那头传来媳妇儿温柔如水的声音，老王问长问短，媳妇儿照例问了问他工作的情况，就没话了，他又不能干等着媳妇儿说想他，就拼命寻找话题，从夏商西周到春秋战国再到唐宋元明清，民国都聊完了，媳妇儿始终不提这事，老王觉得今晚没戏了，便只好挂了电话。
　　第二天照旧，老王天南海北，从内蒙古草原到海南岛，从黑龙江到雅鲁藏布江，从黄土高原到四川盆地，媳妇儿仍然不提这话茬，老王怏怏地挂了电话，整个人都不精神了。
　　第三天，他甚至想，只要媳妇儿说想他，他立马不顾一切回去，可媳妇儿依旧没说。
　　第四天，他忍不了了，他聊遍了两栖动物，爬行动物，哺乳动物之后，终于咆哮而出，他赌气似的说，媳妇儿，我想你！然后仿佛空气都凝固了，电话那头没了声响，老王仿佛看见了媳妇儿的脸，脸上挂着那官方的笑。
　　媳妇儿这官方的微笑打破了老王婚后的美好生活。老王从此很害怕看见媳妇儿的笑脸，仿佛这笑意里全凝聚着对老王的漠视与冷淡。老王的心里蒙上了淡淡的阴影，每当媳妇儿对着他莞尔一笑，就有一股寒流从他的脚下升腾，穿透了他的心，直通头顶，令他直想打哆嗦。
　　这官方的笑身着冷漠的衣衫走进了老王的生活，扰乱了他的现状，重写了他的历史。每当夜里，他躺在床上无法入眠的时候，她跟媳妇儿从相识到相恋到结婚的历史就一遍遍在他脑海中上演，贯穿其中的就是媳妇儿无数次的莞尔一笑。第一次他表白时，媳妇儿莞尔一笑，他从那笑中读到了应承；跟媳妇儿谈恋爱他说些耳红心跳的悄悄话时，媳妇儿莞尔一笑，他从那笑里读到了心动；渐渐熟悉了他给媳妇儿讲些半荤半素的有色笑话时，媳妇儿莞尔一笑，他从这笑中读到了矜持；甚至在新婚之夜他从浴室里出来着急忙慌把媳妇儿扑倒在床时，媳妇儿还是莞尔一笑，他从那笑容里读到了羞涩……而今，而今这一切都改变了原有的意义，老王看到的都是官方的笑，这笑成了一剂毒药，溶到了老王的血液里。
　　老王不是那种坐以待毙的人，或者说他其实还有点执拗。他想，我就不信媳妇儿只会这一种笑，我偏偏要让她用力地笑，快意地笑，幸福地笑，哈哈大笑。做丈夫的让妻子幸福，那本就是义不容辞的责任！这样一想，老王顿时豪情万丈，他看见就在不远的地方，一个多面的媳妇儿正在那里等他。
　　老王就像进入了热恋期的小男生，天天绞尽脑汁给给媳妇儿制造惊喜，生活在老王手里变得诗意起来，每一个细节都写满了浪漫。
　　早上媳妇儿出门买菜，老王也不赖床了，跟在媳妇儿屁股后面拎着菜篮子；晚上媳妇儿做饭，他不在屋里看电视了，帮媳妇儿打下手，有时也掌掌勺，有模有样的；晚上一上床，老王也不玩手机了，给媳妇儿捶背揉肩，陪媳妇儿聊天说笑；媳妇儿大姨妈来了，他更加殷勤，让媳妇儿坐着啥都别管，他做饭洗衣服给媳妇儿倒洗脚水。
　　渐渐的，老王觉得自己变了，变得柔情似水，变得温馨暖人。有天下班，他嗅到了小区的桂花香味，他想女人应该都爱花吧，他又转道去了花店给媳妇儿买了束百合，那百合插在客厅的花瓶里，每天早上老王都嗅着着香味醒来，心情美美的。
　　媳妇儿生日，老王甚至请了半天假，下午把家里大扫除了一下，给媳妇儿准备了烛光晚餐，买了一枚戒指藏在蛋糕里，媳妇儿吃蛋糕时他又很担心被媳妇儿吃了，硬生生抠了出来送到媳妇儿手上……
　　老王的生活发生了翻天覆地的变化，这变化是自觉的不是自发的。老王把自己都感动了，他觉得跟自己这样的老公生活的媳妇儿真幸福！
　　可是，可是，老王媳妇儿的脸上总是挂着那官方的笑，不曾多用力一分，也不会少用力一点。
　　老王的事业仍旧很顺心，不久就如愿以偿地得到了提拔，同事纷纷嚷着叫他请客，他也义不容辞。他给媳妇儿打电话说媳妇儿呀，我今晚要请同事吃饭，回去时间不一定呢，你把门关好，不用等我了哈。媳妇儿温柔如水，嘱咐他不要喝大了。
　　果然，这顿饭吃了很久，酒喝了一轮又一轮，杯碰了一次又一次，大家都还没有要结束的意思。此时，只见已婚人士小张、小李和小赵的手机频频响起，媳妇儿非常一致地在电话那头催问何时回去，尤其是小张媳妇儿在电话里大吵大闹，声音清晰洪亮，在座的均能听到。而唯独老王，手机躺在那里，睡着了似的，没有任何声响。
　　你看你看，还是老王媳妇儿贤惠吧？你，你，你们都不行，家教不行哈，跟着学习学习。
　　第一次，老王听到了贤惠这个词是如此刺耳。媳妇儿此刻在干什么呢？也许睡了吧。媳妇儿不需要他的陪伴吗？还是媳妇儿真的以大局为重，委屈着自己？这些问题烦扰着喝高了的老王，令他心神不定，他想媳妇儿肯定没睡在等我呢，我回去问问她。
　　终于酒席结束了，老王虽然喝多了但总还记得家门，他火急火燎地想回家，回家给媳妇儿赔罪，以后再也不让她这么晚了还单独在家。他仿佛看见媳妇儿抱着肩膀缩在沙发一角，等着他回来呢。顿时有了力量。
　　老王推开门，开开灯，刚要喊媳妇儿，缺发现媳妇儿已经睡着了，整齐地盖着被子，均匀地呼吸。
　　老王再次恐惧地发现，媳妇儿自从跟了他，不光只会一种笑，还不曾发过脾气。他对媳妇儿产生了一种自暴自弃的绝望感，他想，你到底是不是肉做的？难道真的是神仙？老王忽然很想激怒媳妇儿。
　　他故意下班晚回家，也不给媳妇儿打电话。这时媳妇儿会主动打电话来，用那温柔如水的嗓音问他怎么还不回来。这嗓音一发声，老王本想报复媳妇儿的想法就被打消，然后骗媳妇儿说加了会儿班，挂了电话便屁颠屁颠回家了。回家媳妇儿依旧好酒好菜好言好语好颜色伺候。
　　老王绝望了，他不知道能奈媳妇儿何，每当媳妇儿脸上出现那副笑容，他就浑身颤栗，他在心里祈求，不要这样笑了不要这样笑了，哪怕你给我个冷脸，骂我，甚至打我，都比对我笑强一万倍！
　　绝望之余，老王有点失去理智了，他下班不回家了，他跟媳妇儿说外面走应酬，然后独自一人去酒吧，时常喝得烂醉，回家后媳妇儿伺候他洗澡喝热水脱衣服上床。醉酒的他仍然不忘观察媳妇儿的神态，如常，没有任何波澜。
　　老王快要窒息了，他像是在打一场毫无由头的仗，敌人不出手任他攻击，他用尽了力量不是为了胜利，而仅仅是为了让对方出手，不出手他便无法收手，不然就变成了一场独角戏，丑陋，可笑。
　　这天老王又去了酒吧，正喝得烦闷之时，一个浓妆艳抹的女郎前来搭讪，老王很快就明白了女郎的用意，老王的脑子里便产生了一个狠狠报复的念头，他拉着女郎的手走出了酒吧，但是残存的理智把他从糊涂中唤醒，他知道有些事一旦做了，便一辈子都无法挽回。
　　他扔下女郎跑掉了，他那么急切地想回家见到媳妇儿，把这些日子的烦闷与委屈统统告诉媳妇儿，他想问问她，你到底在想什么？你的波澜不惊的神态之下究竟掩盖了什么？你到底有没有心？他想问问她，如果我跟别的女人上了床，你会不会伤心，会不会哭？
　　可是一回家，看到她那莞尔一笑，所有的勇气都消失了。
　　老王也不是那一根筋不懂变通的男人，他不会失去理智地伤害媳妇儿，但他可以试探。这天下班他没回家也没去酒吧，而是向女同事小孙借了几根长发，去商场买了一支口红。他把有口红印和长头发的衬衣放在洗衣机上，故意把口红印放得显眼一点。他知道媳妇儿有睡前洗衣服的习惯，他还知道媳妇儿有洗衣服前必翻看衣服防止洗了口袋里的东西的习惯，当然他也知道媳妇儿是短发。
　　从把衣服放到洗衣机上的那一刹那，老王的心就怦怦直跳，他帮媳妇儿做饭的时候，差点把盘子掉到地上，他的双腿不停在颤抖，脸色苍白。他像是在等待一场宣判，但是等待的过程很艰辛，艰辛到他中途想要放弃，他想过去把衣服取出来扔到垃圾桶里或者他亲自手洗了算了，他在洗手间门口徘徊，迟疑不决。他几乎看到了媳妇儿伤心的模样，她恨透了他，不再听他解释，要跟他离婚。老王恍然意识到这是个错误的试探，不成熟，孩子气。他决定亲自结束这场丑陋的独角戏，不论媳妇儿是什么神态的媳妇儿，不会大笑，不会发怒，不会哭，都不重要了，他都接受了，他要她，他得跟她过一辈子。
　　正当老王做出决定即将一个箭步上去取走衣服的时候，媳妇儿过来了，早他一步进了洗手间。
　　他愣愣地，身体有点摇晃，如果不是意念支撑，也许已经倒下去了。
　　这时，媳妇儿拿起了他的衬衣，上下抖动了一下，他很确定媳妇儿看见了口红印，他盯着媳妇儿的脸，仿佛要把一丝一毫的变化都抓出来，然后作为近几个月来的战果完好保存下来，或者还有残局需要他来收拾，比如媳妇儿会哭会闹，就算跪下来磕头他也会挽回自己的婚姻，总之，今晚一切都结束了！
　　可是，媳妇儿……媳妇儿的目光仅仅在口红印上停留了一秒，便将衣服扔进洗衣机里，那温柔的脸上，不曾有一丝波澜。
　　老王失眠了，他没有放弃希望，他在等待着媳妇儿向他宣判，他知道媳妇儿是沉得住气的人。
　　第二天起床早饭在桌子上，媳妇儿去买菜了。
　　这一天他上班都心神不定，他眼巴巴看着手机等着媳妇儿的电话或短信，不料电话一直很安静，外面的天却发生了变化，狂风大作起来。
　　中午，媳妇儿竟然来公司找他了，他紧张又激动，他忽然忘词了，一会儿该怎么解释呢？不管了，跪下就对了，他心意已决。
　　可是媳妇儿拿了一把大伞给他，笑意盈盈地说，要下雨了，我看你没带伞。
　　媳妇儿走了，他傻了似的楞在那里。
　　这时整个办公室都在议论老王家的媳妇儿，同事们纷纷说，你们看，老王上辈子一定是拯救了全地球才会修来这样的福分，得到这样贤惠的媳妇儿。
　　又是贤惠，老王听到这个词儿一阵反胃，他感觉自己被淹没在贤惠的海洋里无处逃脱，他要大声喊叫，却发不出声音，绝望就要把他吞噬了。
　　是呀，是呀，太贤惠了，真是个贤惠的媳妇儿……
　　老王头晕目眩，感觉很多人都在看他，而此时他正赤身裸体，把丑陋的身体展示给大家，他羞愧难当，而那一声声贤惠进入他的耳朵就像无数锐利的目光直逼他的下体。他捂着耳朵就如同遮挡着自己的下体一样逃脱了这个场所。
　　老王在大街上拼命地奔跑，这时不知哪里响起了一首莫文蔚的歌，陌生又熟悉：“我看到了他的心……他不爱我……”
　　老王迎着风，泪流满面。
。


