      　　在网上一帮笔友的煽动与拉拢下，我玩起了网络游戏。刚开始我没想到自己会上瘾，因为那个游戏太过儿戏，只不过注册个ID（游戏里俗称马甲）挂机攒积分，然后赚游戏币买道具，等装备精良后再去和敌人“打仗”。
可没想到玩了几天后，我竟深深地陷入其中。每天下班回家后，便打开电脑和笔友们在网上奋力厮杀。可能是网络游戏给人带来了现实中无法取得的成就感和满足感。渐渐地，我远离了生活，工作上不再努力，也不再学习，更不愿去接受现实中的困难与挑战。
从那以后，我每天上班时都萎靡不振，期待着能早点下班回家，成为游戏里的英雄。
　　在网上，我和笔友们是一派的，常常纠集在一起去攻打那些势单力孤的马甲，将他们消灭，借以增加积分提高战斗力。但很快，游戏中又出现了另一个强大的门派，他们也常常是集体作战，令我们的团体优势再也无法显现。我们因此便开始经常吃败仗，不断地有“战友”死去。积分和游戏排名也越来越低。再此危急关头，我们的“老大”提出了一个建议，派人注册一个新的马甲打入到敌人的门派里去，借以打探他们的实力，知己知彼方能百战百胜。
　　虽然是游戏，但每个人都不愿将自己的道具和积分捐献出来去做卧底。况且，游戏里会显示玩家的IP地址，搞不好，会被对方识破，落个“死无全尸”的下场。在这种情况下，我为了不让自己门派再次遭受损失，便大义凛然地挺身而出接下了这个重任。因为我想做个好人，为死去的兄弟们报仇，便跑到网吧里注册了一个新的ID，借以迷惑敌人。
　　很快，我成功地加入了对方的门派，并时常将敌人的人员数量、装备情况和作战计划透露给笔友。有几次，还成功地将敌人引入了我们事先准备好的陷阱里，差点就将他们全部消灭。
　　“老大”为了表彰我，将一些高级道具和游戏币赠送给我，而我只能将它们锁在马甲的库房里，不敢拿出来用，生怕引起敌人的怀疑。因为，游戏里的道具和游戏币虽然是虚拟的，但也有不少人是花钱买来的，我的所作所为就等于是在抢取别人的财产。
　　为了不引起敌人的怀疑，在游戏里，我一般不和笔友们联系，而是通过QQ群不断地交换信息。在双方交战时，我也是代表敌人一方出战。时间久了，跟敌人混熟了，跟他们的友谊并不比和笔友们差。久而久之，我竟产生了一种负罪感，每当看到他们一个个死去，便觉得是自己出卖了他们，对不起他们。这种负罪心理只有在和笔友们聊天时才能减弱，在他们的眼中，我是一个打入敌人内部的英雄，为门派做出了巨大贡献。
　　有一次我对笔友们说，敌人也不是一无是处、恶贯满盈的，他们当中也还是有不少人是好的。“老大”立刻出来反驳，历数敌人在游戏中为了获胜所耍的一些卑鄙手段，声泪俱下地提起那些被敌人杀死的马甲，就好像他们跟我们有不共戴天之愁，绝对不能原谅。
　　我知道，仅凭自己的力量是无法化解游戏中长期积累下来的仇恨的，网络就好比现实中的社会，虽然虚幻但也真实存在。再说，游戏中也需要一个对立面，否则自己人打自己人还有什么意思？而我，也只能一门心思地做好自己的本职工作－－卧底。为了减轻良心上的不安，我时常将自己人的情报透露给敌人，好让他们有所防范，偶尔也会带领敌人攻打自己的门派，借以平衡双方实力。而笔友却常常以为我是在迷惑敌人，不加责怪。
　　后来，敌人看我功勋卓著，向我提出建议，要我去做卧底。当然，他们并不知道我的真实身份，我坐在电脑前哭笑不得，只好答应了他们，在游戏里装作和他们闹翻了脸，打入到自己原本的门派里去。此时的我已经成了双方老大心里的王牌，一把插入敌人心脏的尖刀。而我却不知道自己现在究竟算做哪一派，也不能向他们任何一个人说出自己的真实身份。帮了一派人，就等于害了另一派人。虽然我现在级别很高，武功也很高强，但我却不忍心对任何一派的人下手，只是偶尔装装样子，轻轻地打他们两下。我时常感觉自己不是在玩游戏，而是在折磨自己。
　　做卧底的那些日子里，虽然只是游戏，但我却始终处在一种矛盾的状态中，思考着我这样做到底是对是错。在现实生活中也开始有些是非不分，稀里糊涂了。
　　在双方交战时，为了防止两派新人不知道我的身份将我误伤，我跟他们定一下了同一个暗号“我是卧底”，只要我向他们发出这个消息，打我的人就要立即住手，要不然我的使命就该终结了。
　　然而，在一次混战中，我遭到了两方新手的奋力扑杀。我多次发送暗号也无济于事，慌乱之中，我竟然多次在游戏公共聊天室内发出了“我是卧底”的暗号。
　　双方老大见我身份泄露，顿时乱了手脚，号令所有人暂停战斗，看对方如何表态。而我也慌了神，不知该如何是好，眼看我的身份就要被揭穿，引起公愤，奸细的下场将难以想象！
　　就在我考虑应该如何辩解时，笔友们纷纷在QQ群上关切地问我，怎么会不小心泄露了身份，这次肯定要被敌人打死了。还纷纷将一些补充防御和生命的道具发送到我的道具库里。而敌人也在私聊里询问我现在情况如何，如果势头不妙，立刻关掉电脑，别再上线，这样，他们就没办法杀我。
　　我心里一酸，没想到他们会这样关心我，而我却做了那么对不起他们的事情。我说没事的，因为我是卧底。这句话令我突然想起了那部红极一时的电影《无间道》。这时我才真正体会到两位男主角作为卧底的复杂心情，以及那份无奈与艰辛。
　　时间一分一秒地过去了，双方“斗士”都以为我的身份没有被对方所识破，便又开始了混战。而我却悄悄地离开了，将所有的道具和游戏币都留给了他们，再也没有回到那个游戏里去，更没有向他们解释原因。
　　后来，在QQ上，双方的玩家都问我为什么不玩了，我答复说，我是卧底，我想做个好人！在游戏里是这样，在生活中也是一样。我能逃离游戏，但我无法逃避生活。
　　网友们大多没有深究我在游戏里的所作所为，或许他们也在游戏中扮演了一些阴暗的角色，做了一些不可告人的事情，如同现实生活中一样。
　　半年过后，我偷偷地溜进游戏里，想看看战况如何，还有谁在。令我没想到的是，两派人早已因为有更强大敌人出现而和好了，成为了一派。他们所有的人见我就打，在强大的武力攻击下，我连忙向他们发出那句“我是卧底”的暗号，但他们无一例外地都这样回复：“对不起，我是警察！”可能是因为我双料卧底的身份已经暴露，他们并没有住手，而我因为长期没玩，早已没有了招架之力。
　　在游戏中的“我”即将死去的那一刻，我用尽所有力气，发出了最后一条消息：“我是卧底，我只想做个好人。”

