      　　他是一个刚刚受到情伤的衣店店主，她则是一个即将毕业的大四学生，这样两个看着毫无交集的两个人，却有了一段令人感慨的故事。
　　他与她的第一次见面，是在警察局中。他因为被前女友卷走了大半个家产，来做笔录。而她则因为在街上被骚扰，报警而被带到此地。第一次的交集，是那么匆忙。
　　出来后，他朝家的方向走，而她也朝同一方向走，不久，他听见了她的叫喊，“臭流氓，警察局门口也敢撒野，滚！”
　　这伙流氓似乎要报复她，他并不想要多管闲事，况且他刚刚受到了一个女人的伤害，他现在对于女人，心中更是五味杂粮。
　　“干什么你们，也不看看这是哪，快滚！要不要我亮下证件。”他还是扭身说道。
　　“呦，警官，不好意思，我们跟小妹妹闹着玩呢！这就走，这就走。”说着，光头大哥就带着几个痞子就往后退。
　　“谢谢你啊警官。”她腼腆的说道，他却一言不发拉着她往前走，她也就这样让他拉着走，直到过了好几个路口，他才开口说话：“我不是什么警察，好了你走吧，现在应该安全了。”说完他立起领子，转身走了，她望着他竟无言已会，只是默默地望着。她的脸红扑扑的，毕竟洛城的冬天是很冷的。
　　“不对呀大哥，咱进去时他不是也铐着的吗？”其中一个痞子说道。
　　“你怎么不早说！”说着光头朝他小弟身上狠狠踹了一脚。
　　“大哥现在兴许能追上那小子。”小弟抱着头说。
　　“追个屁呀，还不嫌骚呀，走喝一杯。”光头伸了个懒腰道。
　　马上就要放寒假了，在洛城大学中，大多剩的就是考研党。而她也是其中的一员，马上就要出成绩了，她索性就不回家过年了，留在了这里等成绩。
　　在这期间，她为了有一点积蓄，选择了去打工。她在贴吧上看到了一个应聘稿，一看是市中心的一家服装店，一看待遇还可以，她决定去看看。
　　她冒着大雪，乘公交车去了。到了一家名为衣心衣意的女装店。推门进去，一位打扮颇为时髦的女人，就笑脸相应，妹妹长妹妹短的，拿着衣服各种比划。她觉得很不自在，她很不好意思的打断了那个女人的讲话：“我是来应聘的。”此时，时髦女脸一撇说道，“早说呀，费老娘的口舌，还以为是个金主呢，切。上楼找老板吧。”
　　她走上了楼，是他，是他，是那个那个家伙。他与她相遇了，他说：“不是吧，你这都能打听到，话不要多说，你个锦旗送到社区吧。”她的脸红了，：“那个我是来应聘的。”
　　“奥，那好，坐吧。”他翘起了二郎腿。
　　她刚准备开口，他说：“好，录用了，明天来上班。”
　　她愣了一下，点了一下头。“那个，忘了问你叫什么了。”他说道。
　　“我叫安琪，你呢？”她问道。
　　“我叫黄钢子，楼下的叫李丽，别忘了写锦旗呀。”说完钢子嘿嘿一笑。
　　第二天，安琪早早的来到了店里，在丽姐的安排下，她什么都干，而丽姐只是在那指手画脚，嗑嗑瓜子。一会儿，钢子来了，看见安琪在忙碌，取下一件衣服给了安琪，说：“穿上吧，把你的学生服脱掉，就当给我们店做宣传。”说完就往楼上走，他又喊道：“下班也穿着。”
　　安琪穿上后，丽姐白了她一眼。就这样，安琪一干就是半个月。有一天，安琪到下午都还没来，钢子就到学校去找安琪。经过一路打听，他也没问出来。他一个人蹲在草地中抽烟，不经意间看见安琪正坐在树下发呆。
　　他走了过去，说：“大小姐，怎么，嫌累了？”安琪看了他一眼，没搭理他。钢子说：“嘿，老板请起员工了，不干拉倒。”说完要走，安琪拉住了他，说：“能请我喝酒吗？”
　　他们来到了一家酒吧，点了十瓶酒，安琪连喝了四瓶，钢子都看傻眼了，说：“大姐，有啥事给我说说，憋在心里多不好。”
　　安琪有点抽泣，说：“我考上研究生了，但我没钱交学费。”
　　钢子又问：“你找你爸妈要呀。”
　　安琪哭的更大声了，“我爸妈早都离婚了，我跟我妈一起生活，前年她得了癌症，全部的家当都当了医药费，但最后还是走了。”
　　钢子说：“没事车到山前必有路，你也可以申请助学金呀。”
　　安琪顿了顿说：“学校不让我申请，因为我有一个当老板的爸爸，而我爸爸早都不管我们娘俩了。我没有一点办法了。”
　　钢子说：“哎，比我还混蛋。”钢子这个曾经发过誓不再与女人交往的男人，面对这个女孩，他心中多了一份怜悯。
　　夜深了，钢子将安琪送到学校去，但是宿舍早都关门了。不得已他将安琪带到了他租的房子中，安琪一直在哭诉，安琪问他：“你愿意养我吗？”钢子愣住了，没有说话，安琪又问了一遍，钢子说：“行。”说完，安琪睡了过去，钢子一直在抽烟。第二天一早，安琪慢慢地爬了起来，床头有个字条，写道：钱的事别愁了，今天醒后直接来店里。钢子。
　　上午十一点，安琪来到了店里，钢子见到了他，给了她两万块钱，说：“以后每年我给你打两万块钱，但你毕业后要还我。要有银行的利息奥，哈哈。”话音刚落，丽姐就冲上来喊道，说：“钢子，你可想好，她可是个骗子，你可不能给他。”
　　钢子喊道：“下去，你是老板我是老板，想干就滚下去。”丽姐跺了一脚走了。
　　此时，安琪说：“我先走了。”然后，扭头就走，无论钢子怎么叫，安琪头也不回。丽姐见了，说了声狐狸精。安琪憋着眼泪跑了出去。
　　此后的几天，安琪都没来。这天下午，钢子去了安琪的校，见到了安琪。安琪见到他转身要走，钢子拉住了她，给她了两万块钱，说我说了我养你，说完钢子坏坏的笑了。安琪红着眼眶说：“谢谢，我还去给你打工。”
　　就这样，安琪一直在这里干，快到年关了，现在买衣服的人越来越多。可是有一天工商局把店给封了，还把钢子带走了。经过打听才发现，钢子因卖假货被抓了，自己把罪全揽了，被罚了二十万。因交不起罚款，被监禁了。
　　一个月后，钢子出来了，工商局通知他，他的罚款已经交齐了。此后，钢子一边修车子一边打听是谁交了罚款。过了没几天，他收到了一封信：钢子出来好好做人，爱你的人安琪。钢子沉默了，钱一定是安琪交的，但她从哪里来的钱呢？
　　一年后，钢子听说安琪要结婚了，新郎是一位四十多岁的房地产开发商。钢子听后，用拳头狠狠地向地上锤了一拳，失声痛哭。
　　爱是需要付出代价的。


