      　　好几年没回家了，今年清明上坟时我又看到了这颗柿子树，它伴在曾祖母的坟边，已经枯干秃鹫，跟我记忆中的样子大相径庭。
　　记得我十一二岁时柿子树还长得郁郁葱葱，一到秋天总是结满了柿子，几乎够整个村子每一家都分个几斤。
　　那年农村搞开发，村里都在修公路，路修在我们家，这颗柿子树就在我们院前，挡住了修路的进程。村长找到了曾祖母劝说她要把这棵树锯掉，岂料被曾祖母一口回绝。曾祖父去逝的早，爷爷在我不记事的时候也离世了，父亲读书少又没什么主见，所以曾祖母的话就代表了全部。
　　曾祖母的回决可把村长急坏了。村里修路本是利民的好事，上面下达了完工的期限，村长怎么也没有想到会有人不同意修路。我们家里的人试着用各种方法劝说曾祖母，甚至让我对曾祖母撒娇的招都用上了，曾祖母还是连连摇头。左邻右里的开始对曾祖母议论纷纷，说她老迂腐白活了这么大年龄。
　　曾祖母对他们的话视而不见，总是搬个小板凳坐在柿子树下笑眯眯的看着他们。柿子树在她身上披上影子，一晃一晃的，好像在安抚着她一样。
　　时间一天天过去，村长眼看在不开工的话，到期限肯定完不了工，只好请来了大队书记。
　　书记学问比较多，对曾祖母讲了很多的劝解话，她还是一样无动于衷。最后修路的事平息了，村里又重新规划了一条路。邻里乡亲却对我们家怨声载道了好几年。
　　又过了两三年，家里要盖新房，柿子树又碍事了，曾祖母还是不同意，盖房的事又搁置了。父亲脾气比较大，又不敢对曾祖母发，就开始经常对母亲又打又骂。
　　修路的时候我不太懂事，不修就不修了，有柿子吃也不错。可慢慢的开始懂得了邻居和睦的重要性，本来就已经开始埋怨曾祖母了，现在又让父母亲经常吵架，我对她的尊敬一下子消失殆尽了。我开始常常躲着她，她叫我我也不理她，每次看到她苍老又失落的面容时，总是用‘都是她自找的’这句话覆盖我对她的怜惜。
　　十八岁那年秋天，曾祖母已经卧床三个月了。我星期天放假回来，父母都在地里收玉米，刚进屋就听到曾祖母在屋里无力的呻吟着。我连忙跑进里屋，看到曾祖母正在地上往门外爬。我心里大惊，又后怕又气愤，把她抱到床上大声的说：“你到底想怎么样啊？家里人都在地里忙，你都瘫痪了，还不好好在床上呆着，有个三长两短的话不得把家里人愧疚死啊。”
　　曾祖母听到我的大嗓门惊得身上一颤，用满是皱纹的双手揉了下满是皱纹的双眼，白吐沫在嘴角眨巴两下，想说什么还是没说出来。
　　我的心里不由一软，她是个老人啊，不管她多么迂腐多么封建，没有她就不会有我们这一家啊。想到这我说话的声音又软了下来，问她：“你出去到底想干什么？是上厕所吗？我背你去。”
　　曾祖母抬起头看着我，指了指柿子树的方向，带着哭腔说：“我想看看柿子树。”
　　我听后实在气不打一处来，想想这些年邻居的冷眼和父母的争吵，几乎让我失去了童年，都是因为门前的那颗柿子树。可是看着衰老的曾祖母，这些苦我只有打碎牙往肚子里咽。我不想再多看她一眼，以最快的速度把她搬了出去，放到摇椅上就要走。她猛然一下拉住了我，说：“小飞，我知道自己时间不多了，陪我聊聊天，我给你讲讲柿子树的故事好吗？”
　　我本来没打算听她唠叨，可一说柿子树的故事我来了兴趣，我倒要听听她为什么这么护着这棵树，就搬了个小凳子坐在她旁边。
　　曾祖母抬头看了看结满青色和黄色果实的柿子树欣慰的笑了笑，拉着我得手讲起了柿子树的故事。
　　柿子树是太爷爷娶曾祖母的那一天种的。太爷爷知道自己的身体不好，就经常对曾祖母说‘这柿子树就是我们俩的见证，以后不管谁先走了，看到这棵树就要勇敢的为这个家活下去。’曾祖母说她很怀念太爷爷，她已经记不清他的样子了，可看到这棵树的时候，她就能感觉到太爷爷还在她身边。
　　太爷爷去逝后闹过一次饥荒，曾祖母一个人抚养两个儿子三个女儿。别人家都开始吃树皮了，我们家还好有柿子树。那年的柿子树很争气，结的柿子把树枝都压断了。曾祖母还说我爷爷那时候才十岁，一边哭一边吃柿子，虽然涩，总比饿死强。一家人就靠一颗柿子树过完了整个冬天。
　　我听完后总感觉心里像噎着什么东西一样堵得慌。我爬上了树摘了一个青柿子，用舌头添了一下，让我难以下咽，可我还是强忍着吃完了整个柿子。
　　等我想在郑重的向曾祖母道歉的时候，才发现曾祖母已经安静的睡着了，带着安详的相容，永远的睡着了。我想太爷爷一定还在等着他。
　　曾祖母下葬后母亲建议马上把柿子树砍了，好给我盖新房。我想起曾祖母最后给我说的那句话：“没有这颗树就没有我们家，知道吗？”把曾祖母给我说的故事告诉了他们，让他们把这颗柿子树栽倒曾祖母的坟旁。
　　这些年过去，在来到曾祖母的坟前，看着已经凋零的柿子树，忽然很想很想回到十一二岁时再吃一次柿子，红彤彤的，刚从树上摘下来，那么甜，把它拿在手上递到曾祖母的面前说一句“对不起。”


