      　　1、捡到一个旅行包
　　秦航是一家公司的维修工，整天开着一辆破烂不堪的工具车没日没夜地风里来雨里去。春节期间单位轮休。今天是腊月二十六，明天就挨着秦航回家过年休息，可偏偏这天夜里，他负责的区域内线路出现了故障。
　　排除完故障，秦航开着工具车回到单位，已是深夜。可让他感到意外的是，收拾工具时，突然发现车厢里扔着一个旅行包。这是谁的旅行包，咋会跑到车厢里呢？秦航仔细回忆了一下，突然想起来了，刚才开车回来打从二环立交桥下通过时，好像听见后面响了一声，当时也没在意，现在看来，这旅行包一定是那时掉下来的。可这旅行包咋会突然从立交桥上掉下来呢……
　　带着疑问，秦航就把旅行包拎回了自己的住处。来到屋里，秦航把旅行包放到床上拉开拉链一看，包里装的全是女人的衣服，有内衣内裤，还有奶罩之类的。通过这些物品不难看出，这旅行包的主人一定是个年轻的打工妹。秦航继续仔细查看，突然，从衣服里翻出了两沓百元大钞。他粗略数了数，正好两万元。
　　秦航可不是那种见钱眼开的人，看着这两沓大钞可就犯愁了，想：这包的主人究竟是谁？她到底遇到了什么麻烦？怎么会把这个装有巨款的旅行包扔下来呢？想来想去，后来秦航还是决定把包送到派出所！可就在他正要拉上拉链的时候，又发现旅行包的侧面有个小小的夹层包。秦航忍不住好奇，伸手一摸，就从夹层包里面摸出了一张身份证。秦航把身份证拿到台灯下仔细一看，心中就是一惊：这身份证上是一个年轻漂亮的姑娘，姑娘名叫林涵，住址是田阳县双河镇柳庄村。秦航的家就在田阳县的马桥乡秦家沟，距离柳庄村不足五十华里。再看林涵的出生年月日，秦航更高兴了，林涵和他同年生，比他大了两个月。
　　缘分！真是缘分啊！秦航今年24岁，至今还没有女朋友，他拿着林涵的照片，越看越喜欢，不由得想入非非……
　　这个晚上，秦航手里拿着林涵的照片爱不释手，整整看了一夜。
　　第二天，秦航突然改变了主意，他想：既然自己和林涵是老乡，何不亲自送过去呢？这样做，一来可以给林涵以及她的家人留下个好印象，二来也好趁此机会多了解一些她家里的情况。这么好的一个机会，不好好利用简直就是傻瓜！
　　2、送包挨了一顿揍
　　秦航回到老家，已经是腊月二十九的夜里了。为了尽快见到林涵，他恨不得立刻就把包给送过去。可时间已经太晚了。好不容易等到天亮，但今天是大年三十，更不合适。于是，秦航只得等过了年再去。
　　大年初一要给长辈拜年，秦航当然没有时间去。大年初二，秦航的姐姐一家子开着面包车拜年来了。正好，秦航开起姐姐的车就走。可他走着走着就把车停了下来，想：不管怎么说这是春节，空着手去多不好看，应该带些礼物才是。想到这，秦航就到路边超市买了不少的礼品。
　　秦航满心喜悦地驾驶着面包车向柳庄村驶去。二十多公里的路程不算个事，很快就到了。其实当地过春节有个习俗，大年初二这天，都是女婿去看望老丈人。此时的秦航，头上喷了摩斯，周身上下一身的光鲜，再加上那辆崭新的面包车，一看就是新女婿的打扮。因此，当他进到村里打听林涵的家时，村民们都误会了，都认为这小伙子是林涵的男朋友。就因为这误会，后来闹出了一系列的麻烦，这是后话，等会儿再提。
　　柳大妈是柳庄村有名的大喇叭，秦航问路，正巧打听到她。柳大妈是个热心人，见秦航打听林涵的家，当即就把他领了过去。把秦航引到林家后，这柳大妈回去的时候，见了人可就停下来新闻播报起来：“怪不得林涵和大宝冷一阵热一阵呢！你们知道吗？原来她另有男朋友。刚才还是我把他领到了林涵的家呢……”
　　再说秦航，来到林涵的家门口后，林涵的母亲看着他一脸的疑惑：“你？你是……你找谁……找错门了吧……”
　　秦航本来就有些腼腆，见了林涵的母亲，心里一紧张，脑子里一片空白，一时有些慌乱，急忙支支吾吾说：“没错，没错！我是找林涵的……啊，不！我是来给她送包的……”
　　林涵的母亲一下子愣住了。就在此刻，一个女子走了出来。根据身份证上的照片，秦航一眼就认出是林涵，不过可没有他想象中那么漂亮。
　　林涵把秦航让进了屋里，问他：“你是怎么捡到我的包的？”
　　此时的秦航已经冷静下来，就把自己捡包的过程详详细细说了一遍。秦航把包亲自送到家里，林涵当然表示感谢。秦航对眼前的林涵并没有什么感觉，于是就打算告辞。可他刚要走，林涵的母亲在一旁忍不住了，说：“你给我们送包，应该我们感谢你，可你怎么还带来这么多的礼物……”
　　看样子好像家里有病人，林涵进了里屋。林涵的母亲有些心里过意不去，于是一直要留秦航吃午饭。秦航坚持要走，林涵的母亲坚决不让。可就在此刻，林涵突然在屋里喊叫起来：“妈！你快过来……我爸病情加重了……”
　　秦航一惊，此时此刻，他走也不是，留也不是。林涵从屋里跑了出来，望着秦航问：“我爸病情加重了，得立刻送县医院，不知道你……你能不能帮个忙……”
　　秦航也是个热心人，一看林涵相求，当时啥都没想，立刻就答应了下来。
　　就这样，秦航开着面包车，拉着林涵一家三口就去了县医院。到了医院，又是找医生又是挂号缴费，还得看护病人，林涵母亲年纪大了，看林涵一个人忙不过来，秦航只得留下来帮忙。这样忙乎了大半天，一直到一切都安排妥当，秦航这才开着车子离开。
　　秦航开车离开县医院的时候，已经是夜里十二点了。可让秦航没有想到的是，他开着面包车行驶到柳庄村附近，突然就被两名男子给拦了下来。这俩男子蛮横不讲理，硬说秦航的面包车刚才把他俩的摩托车逼到了路沟里。
　　显然，这两个小伙子是故意找茬，后来说了没有几句，就动起手来。可秦航从小跟爷爷练过武术，这俩人哪是他的对手？结果，当场就被秦航给打了个屁滚尿流。秦航以为事情过去了，开起面包车就走，可没想到走了不到两公里，就被一伙人给截住了。这一次秦航可吃了大亏了。好汉难敌四手，人家人多，把他摁倒在地揍得是鼻青脸肿。挨了打，这伙人还不放秦航走，硬是喊来警察把他给带到了派出所。
　　这下麻烦可大了，人家恶人先告状，硬说他开面包车把人家的摩托车逼下路沟后开车逃逸，后来被追上，又蛮横不讲理打了人家……
　　秦航有所不知，刚才找茬挨打的两个人，其中有一个正是柳庄村村主任的儿子柳大宝。柳大宝挨了打当然不肯罢休，于是就打手机通知父亲，带人在路上把秦航拦下来揍了一顿。这样一来，柳大宝成了受害者，而秦航却成了肇事行凶者，被关进了派出所。
　　秦航心里难过起来，他知道这事不好说清楚。秦航想想今天这事，感到窝火，自己拾金不昧，一心想着能和林涵发生一段浪漫的故事，可没有想到浪漫的故事没有发生，却发生了倒霉的故事，自己开车帮她送病人去医院看病，忙乎了大半天，受苦受累倒贴油不说，最后还竟然挨了揍，被人冤枉。
　　3、天上掉下个林姐姐
　　第二天上午，就在秦航正心中忐忑不安的时候，派出所的王所长把他给放了。此时的秦航狼狈至极，鼻青脸肿，衣服上到处是泥，而且裤腿也被挂了个三角口子。更让他没有想到的是，刚走出屋子，正要去开自己的面包车，林涵向他走了过来。来到近前，林涵先是一番安慰，随后就把自己找人替他说情的经过讲了一遍：要说，这事还多亏了柳大妈。昨天夜里，柳大妈和人打麻将，后来听说柳大宝和人打架，就跑过去看热闹。柳大妈来到现场，一看挨打的是秦航，就打电话把这事告诉给了林涵。秦航帮了自己家这么大的忙，现在在柳庄村被打，她岂能不管？林涵有个表叔是乡干部，听林涵讲了秦航的事情后，立刻就和林涵找派出所所长解释。派出所长对柳大宝的印象也不是太好，听了林涵的解释后，知道秦航肯定是被冤枉了，于是立刻就把人给放了……
　　秦航开车就要回去，可林涵死活不让他走，说他受了这么大委屈，一定得给她一个补偿的机会。结果，秦航最终还是开车跟林涵又回到了林涵家里。春节期间，家里都不缺吃的。来到家，林涵立刻为秦航做了几个好吃的菜。昨天开姐姐的车出来一天多了，他怕家里人担忧，就要回去。可林涵又向他提出了要求，想请他再开车拉自己到县城去接个人，顺便把父亲接回来。父亲的病情已经稳定，在医院住着太花钱。秦航犹豫了一下，不好意思拒绝，最后还是开车拉着林涵去了县城。
　　来到县城火车站，林涵去接人，秦航坐在车上等。工夫不大，林涵就拉着一个人走了过来。秦航抬头一看来人就惊呆了：林涵……
　　眼前这位姑娘到底是谁？那个旅行包为什么会掉到自己的工具车里？自己和那个柳大宝无冤无仇，他为什么要和自己过不去……上了车后，这些疑问终于被林涵慢慢一一解开——
　　原来，真正的林涵是后来的这位姑娘，而秦航一开始见到的“林涵”，其实是林涵的姐姐林颖。林涵和秦航同在一个城市打工。柳庄村村主任的儿子柳大宝早就喜欢上了林涵。他父亲几次托人去林家提亲。林家没有男孩。林颖比林涵大四岁，已经嫁人。林涵为了一辈子照顾父母，就答应了这门亲事。可后来相处了一段时间后，林涵明显觉得柳大宝不适合自己，于是就要和她断绝关系。林涵要和柳大宝吹灯，父亲坚决反对。年前林涵放假回来，因为这事父女俩彻底闹翻。后来林涵一气之下就找了个几口，说单位有急事走了。林涵有个好姐妹和她在同一个城市打工，已经在当地结婚，春节没回家。这小两口买房子借了不少钱。临走，这姑娘的父亲就拿了两万块钱要林涵给捎过去。林涵回到自己打工的这座城市，下了车时间已经很晚，正走着，突然遭到了两个流氓的抢劫。争夺中，旅行包从立交桥上掉了下去。可林涵做梦也没有想到，那旅行包正巧掉到了秦航的工具车里。
　　父亲有高血压，林涵赌气走后，当天就被气病了。林颖的丈夫在外打工，春节没回来。得知父亲病重，林颖就过来陪父母过年。秦航大年初二来给林涵送包，林颖一眼就看穿了秦航的心思。为了考验一下秦航，林颖就扮演了林涵的角色，提出让秦航帮自己把父亲送到了医院。
　　再说柳大宝，从柳大妈那得知秦航是林涵新找的男朋友后，恨得咬牙切齿，于是，后来就找人在半路上找秦航的麻烦。可他没想到自己两个人都不是秦航的对手，反被秦航给打得落花流水。柳大宝咽不下这口气，后来就给他爹打手机，撒谎诬陷秦航……
　　得知秦航被柳大宝陷害给抓到了派出所后，林颖很着急，第二天一早就回来找人，把他给放了出来……
　　林涵听了姐姐的介绍后，早对秦航有了几分好感，于是就给姐姐打手机，要她带着秦航一起到火车站接她。其实就是相亲……
　　林涵不仅比姐姐年轻，也确实漂亮。这些谜底全部揭开后，秦航心中是一阵得意：我的妈呀，这么漂亮，比身份证上的照片还美，真是天上掉下个林姐姐，看来我秦航这次真的是要走桃花运了……

