      　　老蔫儿是小北屯的老户，在这里居住了几十年，从没和别人吵过嘴，更不用说打架了。他的儿子宝柱就随他，打小就蔫了吧唧的，没个男人样。三十好几才娶上个媳妇，还是用钱从山里买来的，屯子里的人都知道。宝柱的媳妇叫丫丫，比他小十多岁。嫁给宝柱的时候才十六岁。
　　山外农村的生活条件要比山里好的多，丫丫和宝柱结婚那年，宝柱把丫丫的爹妈也接了过来，就住在宝柱家的前院，这让丫丫感到特别满意。山外农村经济发展的特别快，丫丫和宝柱结婚没几年的功夫，屯子里就扯进了网线，家家的大姑娘小媳妇没事就坐在电脑前上网聊天。丫丫家也买了台电脑。
　　这还了得，蔫了吧唧的家庭能接受这种新生事物？为这事老蔫儿没少做儿子的工作。
　　“儿子，把网停了吧，老徐家两个儿媳妇都聊跑了，还有……网不是好东西，是害人的。”老蔫儿不停的在儿子的耳边吹风，目的是维稳。
　　宝柱也是个蔫吧玩意，比老蔫儿还蔫吧呢！这维稳咋进行？
　　姜还是老的辣，这事还真让老蔫儿给说着了。老蔫儿的孙子满两岁的时候，丫丫一个人不声不响的失踪了大半年，直到秋收的时候她才回来。
　　丫丫肯定是在城里傍着了大款，屯子里的人都这么说。因为，丫丫回来的时候脖子上戴的金项链像小手指头那么粗，戒指.耳环也都是大份量的。
　　丫丫回来这天宝柱没在家，是进城找丫丫去了。
　　丫丫回来了，家还是这个家，丈夫还是这个丈夫，一切都和从前一样。老蔫儿一家没人问及过丫丫的去向，都蔫了吧唧的继续过日子。
　　丫丫回来的第二天，宝柱回来了。丫丫催宝柱把电脑的网费交上，她要继续上网。宝柱没吱声，也没去乡里交网费，这事就一直拖着。
　　直到有一天，丫丫发火了，和蔫吧一家大闹了一场。老蔫儿才打发儿子去乡里把网费交上。
　　丫丫又开始了她的聊天，整天把自己憋在屋子里噼里啪啦的敲打着键盘，嘻嘻哈哈的和电脑里的网友畅谈人生。
　　秋收结束了，望着场院里堆的像小山一样的玉米.大豆，老少两个蔫儿高兴的定下了买车计划。
　　老蔫儿要赶把流行，眼下农村时兴买轿车，屯子里大部分人家都有这玩意，不仅开车进城方便了许多，开着自家的小轿车风风光光的也是“小康家庭”的标志。为这事宝柱早在春天的时候就把驾照考到手了，现在是万事俱备只欠东风。东风是啥？东风就是钱呗！只要粮食一卖，有了钱也就有了车啊！
　　爷俩乐滋滋的等着卖粮买车……
　　必须承认，互联网给现代农民带来了丰富的致富信息和生活乐趣。这群农村小媳妇大姑娘的家长里短中多了一个高科技话题，那就是网上那点事。
　　丫丫在网上认识一个新网友，是收粮食的大老板，姓曾，家是县城的。这个曾老板可不是一般人，手眼通天，不仅收粮食，还给屯子里的人摆事。自从丫丫家来了收粮食的曾老板，屯子里凡是涉及到官场上的事都由曾老板出面摆平。什么孩子落户口，办房照，交通违章等等，没有曾老板办不成的事。当然了，曾老板与老百姓之间的摆事人就是丫丫了。
　　丫丫的网友让屯子里的大姑娘小媳妇羡慕了好一阵子，屯子里掀起了轰轰烈烈的找网友见网友的高潮。
　　自从来了曾老板，老蔫儿家就门庭若市，小屋子里挤满了卖粮的农民，其中也有和曾老板在一起瞎混混的。
　　这年秋天，刘老蔫儿在屯子里乃至于乡里都成了不小的人物。无论他走到哪里都有人主动与他打招呼，也包括乡里的那些经常下乡的包村干部。当然了，这些包村干部大部分都是在老蔫儿家吃过饭的。老蔫儿心里明白，这些各界的大人物都是看在曾老板的面子上才对自己客气的。
　　老蔫儿的粮食卖了个好价钱，小轿车却没有买成。原因是丫丫把卖粮钱投资到曾老板的买卖上了，是入股的。初步算一下，这笔卖粮款等到过完年粮食出手就能翻一倍，利润是划得来的。可是，自从粮食被曾老板拉走，老蔫儿就更蔫吧了。
　　曾老板整天开着小车拉着丫丫东村走西城逛的，后边还跟着一个叫魏红的骚娘们儿。老蔫儿心里不踏实，总觉得家里要出事，要出大事了。
　　这次，又让老蔫儿给猜着了。刚过完年丫丫就向宝柱提出了离婚要求，宝柱不同意，丫丫就天天哭闹不止。打那以后，丫丫就很少回到家中，家里的事不闻不问，孩子也不管，还经常找宝柱要钱，宝柱敢说半个不字，就是一顿大吵大闹，最后，宝柱还得乖乖的拿出家里的钱。
　　卖粮钱没了，媳妇也要丢，这让这个平时老实巴交的宝柱无比上火。
　　开春了，家家都在买种子化肥，准备种地。宝柱进城找曾老板要卖粮款，家里的一点积蓄都被丫丫祸害没了，种地的钱就指着这点卖粮款了。
　　曾老板没在收粮点儿，这里的工人把曾老板的详细地址告诉了宝柱。
　　在曾老板家宝柱见到了曾老板，大白天的曾老板穿着睡衣接待了他。这时，丫丫从曾老板的卧室走了出来，身上也穿着睡衣，头发凌乱，样子令宝柱十分恶心。
　　宝柱看看丫丫的样子正要发火，魏红从里边走出来，见到宝柱主动上前打招呼：“哎呦，宝柱兄弟呀，啥时候来的，咋不事先打个电话，我们好去接你。”
　　这天，宝柱知道了两件事。一是曾老板的粮食生意赔了钱，收的粮食被人骗走了，宝柱家的粮款也在其中。二是魏红是曾老板的妻子，现在已经怀有身孕，丫丫是在这里侍候魏红的。
　　老蔫儿知道发生了什么事，嘴上没说心里却一直在琢磨着解决的办法。
　　这天晚上，老蔫儿喝完了闷酒，一个人来到了前院丫丫的娘家。
　　丫丫娘家的院子里停着一辆轿车，是曾老板的。屋子里灯火通明，男男女女嘻嘻哈哈的喧闹声不绝于耳。
　　屋子里正喝着呢！四对男女围着一张大桌子。曾老板和丫丫坐在炕边，对面坐着一个陌生男人和魏红，左右也个坐着一对男女。丫丫的爹妈在厨房里忙活着上酒上菜。
　　见老蔫儿走进了屋子，魏红急忙起身拉过丫丫，坐在曾老板的身边，丫丫走进了厨房。
　　老蔫儿什么也没说，转身走出了亲家家，身后又响起了打情骂俏的喧闹声。
　　老蔫儿一夜没睡，几次走进儿子的屋子，看着可怜的儿子和不满五岁的孙子，老泪横流。
　　天亮了，老蔫儿经过一整夜的思考，终于下定了决心，走进了儿子的房间，告诉儿子一件事：给丫丫打电话，告诉她马上回来办离婚手续。
　　宝柱和丫丫离婚了，这段老夫少妻的日子结束了。然而，悲剧才刚刚开始。
　　丫丫和宝柱离婚了，可老蔫儿的卖粮款还在曾老板的手里呢！法院已经把这笔款判给了宝柱，这是孩子的抚养费。
　　老蔫儿一个人进城找到了曾老板，在曾老板那里，老蔫儿拿回了一张收条，是丫丫离婚前写下的。收条上清清楚楚的写着：收现金玖万柒仟元整，上款系收刘宝柱家卖粮款，下边的收款人是丫丫的亲手签名。
　　第二天，不知道为什么，丫丫被曾老板送回了娘家。
　　老蔫儿一个人走进了老根儿家，是来找丫丫要卖粮款的，也想和亲家好好的诉诉苦。虽然两个孩子离婚了，亲家不成友情毕竟还在。
　　丫丫承认卖粮款被自己花了，现在手里没钱，等有钱后一定还给宝柱家。
　　老蔫儿没有要回卖粮款，却被亲家骂了个狗血喷头。蔫了吧唧的回到家里一个人喝起了闷酒。亲家尖酸刻薄的语言一遍一遍的在老头儿的耳边响起：你们一家子蔫吧玩意不配有媳妇，只配当王八打光棍儿。
　　一瓶白酒下肚，酒精很快流遍了全身，老蔫儿仰面朝天醉倒在炕上。
　　宝柱望着年迈的老父亲眼泪从眼睛里流出来，忽地站起身，拿起擀面杖，跑进了丫丫家。
　　宝柱的擀面杖在离丫丫的头不到十公分的地方改变了方向。
　　这个女人是他曾经的老婆，恩恩爱爱的老婆，他下不了手。
　　然而，丫丫却没有手软。夺下擀面杖一顿乱砸，宝柱抱着头逃出了丫丫家。临出大门的时候还挨了丫丫爹的一砖头，正砸在宝柱的后脑勺子上，差点打晕了这个离了婚的蔫吧姑爷。
　　第二天早上，宝柱忍着委屈没有告诉老父亲自己挨打的事，继续做着准备春耕的农活。
　　中午的时候，派出所的警察走进了老蔫儿家，带走了宝柱。
　　老蔫儿知道了昨天发生的事，丫丫父子打跑了宝柱没有罢休。丫丫拨通了派出所的电话，恶人先告状，告宝柱私闯民宅打伤了丫丫父女，丫丫和她爹昨晚就住进了城里医院。
　　派出所的警察没有难为宝柱，了解一下情况就把宝柱放了回来。临走，所长告诉宝柱：你老丈人和你媳妇已经受伤住院了，没什么大事，回去找个中间人调解一下算了。
　　老蔫儿没有找中间人，自己揣上从亲戚家借来的三千块种地钱走进了城里医院。
　　丫丫爹留下了钱，可事却没有到此结束。他要老蔫儿把丫丫那张玖万柒仟元的收条送过来，爷俩才会出院。
　　老蔫儿回到家里憋了巴屈的一天没吃东西，到了晚上，终于痛下决心，拿出那张收条送到了医院。
　　丫丫爹撕碎了收条，望着被曾老板抛弃的已经身无分文的女儿，没有急着出院，而是又一次向老蔫儿索要柒仟元现金，然后，躺在床上不再理会这个曾经的亲家。
　　第二天的早上，老蔫儿一口喝下一瓶白酒，揣上一瓶剧毒农药，拎起杀猪刀，走进了医院。
　　“老哥，看在你外孙的份上，这事就过去吧，亲戚不成友情还在。”老蔫儿说完回头看看躺在床上的丫丫，含着眼泪对这个曾经的儿媳说：“孩子，家里已经拿不出钱了，地还没种呢，看在孩子的份上，放过我们一家出院吧。”
　　丫丫转过身“哼”了一声，不再看这个蔫了吧唧的老头儿。
　　老蔫儿忽地从怀里掏出杀猪刀，冲着同病房的两位患者和陪护喊了一声：“你们不要害怕，我只杀这两个贱货。”喊完，回手把门划上，冲到亲家床前，奋力一刀……
　　丫丫爹死了，身中七刀，刀刀要害。丫丫也死了，杀猪刀插进了她的心脏。
　　老蔫儿掏出了剧毒农药，一饮而尽，就像喝干那瓶白酒……


