      清朝末年，莒县孙家山沟村出了大地主叫孙兰俭。其祖上特别贫穷，靠给地方干活为生，到了其父那一代，才富了起来的。其父在世时，曾得了一笔不义之财。据说明朝有个裴御史，家在玉皇山下，背着皇上，私自招人在山后开矿冶炼白银。后来，事情败露，皇上派钦差来查，只见银炉旁堆着许多矿砟，未见白银。钦差就把冶炼炉拆掉了事。其实冶炼人员早把炼出的白银，用铁橛子刨地为洞，灌到了土中，事后再找却找不到了。孙兰俭的父亲来这地里刨谷楂，发现了这一秘密，将全部白银据为己有，一举成了暴发户。家有酒店、油房、富得流油。他家有一年向城里当铺当麻袋，手推车首尾相撞，从自家门口到里果街顶，排成一条三十里的长龙阵，令人咋舌。
孙兰俭的老婆，是个小姐，喜欢吃带鱼，每次吃饭，都要吃掉无数条带鱼，因为她只吃中间最肥的两节，其余的扔了泔水缸里喂猪，也不给丫环吃，若是丫环偷吃，就打，有的丫环偷偷的从泔水缸里捞了吃。孙兰俭的老婆整天拿着着大烟袋抽大烟。七月份正是地瓜与花生快成熟的季节，有拍马屁的人从地里挖了，煮了送给孙兰俭的老婆尝新鲜，老太婆却说，不吃，不是什么好东西，拿走。觅汉从我姥爷村（段山沟到孙山沟有两里路）的井里用扁担挑水作为日常生活用水，耳濡目染兰俭的大老婆只要前面桶的，后面桶的不要，说是让屁给熏了。
孙兰俭有五个儿子，孙兰俭与他老婆对儿子是要星星不敢给月亮，整日由着他们胡来，横行乡里。人们对其恨之入骨，但却敢怒不敢言的，暗地里给起了外号。
大儿子，人送外号“大死尸”，整日里除了吃，就是睡，下人捎有伺候不周，轻则重打一顿，重则打死，全由着他的性子。
二儿子，人送外号“二痞毛”，整天披头散发的，好事不干一点，仗着家里有钱，看到谁家的大姑娘小媳妇漂亮，那得想方设法逼人家跟他睡觉，有几个不从的，竟让他给祸害的家破人亡。
三儿子，人送外号“三砚台”，一天到晚拿着毛笔里除了瞎划，就是胡画，谁要说写的不好，那就得把人家的脸当成纸，用墨给人画的跟个鬼似的。就连伺候他的下人常常也被当拿来当成人皮纸瞎划。
四儿子，人送外号“四赌鬼”，有一年冬天，四赌棍瞅着外面的一大堆粪发愁，孙兰俭说发什么愁啊，有觅汉干这活，也不用他来干，孰不知四赌棍输的钱就和这堆大粪一样多。
五儿子，人送外号“五挣子”，一天到晚无论见到谁总跟人吵架，发火，挣命，就算人家不惹他，他也要去跟人家吵架，挣命。一次出去玩，跟一个县令的少爷吵架，一直把少爷追到家。县令气的把其逮进监狱了，孙兰俭为其不知送了多少礼，才把他的五儿子给救了出来，气得孙兰俭再不让其外出了，可在家也一样吵，没有办法，孙兰俭特命几个觅汉整天在家跟他五儿子吵架，挣命。
过去的穷人家，冬天用麦洋做草褥子放在床上取暖。孙家却是铺棉花被子来取暖。一次孙兰俭的老婆睡下却怎么也睡不着，感觉有东西硌屁股，叫丫环来重新铺被。丫环重新铺了，他老婆躺在上面还是睡不着，还感觉有东西硌屁股，孙兰俭命人把丫环打一顿，说是干活不好，别的丫环给重新铺了被子，他老婆在上面还是感觉有东西硌屁股。一连换了七八个丫环给铺被子，也没有让他老婆满意的，当然都挨了打。最后有一个聪明的丫环，给少铺了个一床被子，不让太热，又从头上撕下两根头发，说是头发硌了小姐的屁股，他老婆躺在床上感觉不到硌屁股才算完事。
等孙兰俭过世之后，没过十年，家就败了，老的老，死的死，走的走，就剩他的老婆与外孙相依为命了，靠要饭为生。
在七月下大雨的一天，要到一户人家时，天已经黑了，那户人家可怜她们，让她们睡在锅台下的柴草堆里。第二天娘俩早早起来，谢谢人家的留宿之恩。那户人家的妇女却又留了她们，并且包了饺子给她们吃。吃完之后问她们，好吃吗？她们说好吃，并谢谢人家的大恩大德。不料那妇女却说：“当年两根头发硌的睡不着觉的人，现在却睡柴草堆。”孙兰俭的老婆仔细看了看那妇女，却是以前伺候她的丫环，顿时羞愧万分，回家后上吊了，只剩下了八九岁的孩子，甚是可怜，我的姥爷小时候曾见过几冷饮那个孩子，有时也给点吃的，那孩子长大后闯东北了。
这是在我姥姥村前面的村里的真实的故事，是我小时候听母亲讲的。

