      　　顺治十六年，郑成功率军攻打南京，南方再燃战火，顺治帝亲赴南方督战，就在这紧要关头，皇太后和皇后却接连生病，弄得后宫大乱，一时间人心惶惶，谣言四起。
　　贤妃是皇贵妃，后宫之中地位仅次于太后和皇后，她受皇帝所托，要照看好后宫，现在情势危机，最重要的是稳定人心，她下令封锁紫禁城，不让太后和皇后生病的消息传出宫外，又征得太后同意在宫中增派侍卫，闲杂人等都要凭文碟进出，除此之外，她还要亲自侍奉太后和皇后，解除由于生病所带来的危机。
　　贤妃选择先看太后，她来到太后的寝宫，发现太后的脸色好看了些，这才放下心来：“看见老佛爷气色转好，臣妾方才心安。”太后看见是贤妃，露出了久违的笑容：“都是你和皇后照顾的好，皇后病了只剩你一人陪我，哀家不会忘了你和皇后的，对了，你有五天没合眼了吧，哀家这里有桂圆膏，给你补补身子。”贤妃刚想推辞，只觉眼前天旋地转，昏了过去。
　　待贤妃醒来，天已大亮，她赶忙问丫鬟翠玉昨晚的事，原来是她劳累过度昏了过去，太后可怜她让她好好休息，她要亲自管理后宫，查找造谣生事之人，贤妃听了翠玉的讲述，她明白以太后的脾气，这后宫免不了要翻天覆地。
　　贤妃想到皇后的病情，不顾自己的虚弱来到皇后寝宫问安。她知道皇后比她小一岁，刚从蒙古嫁过来，不太适应京城的天气，而且加上侍奉太后的劳累，生病是可以想见的。皇后看见贤妃来了，赶快从床上爬起来迎接她。有过一起侍奉太后的经历，两姐妹的关系亲近了不少。
　　正当她们聊家常的时候，皇后的一个丫鬟跑进来对贤妃和皇后说：“不好了，太后要查办静妃！”贤妃一惊，忙问是怎么回事。原来太后要查办后宫，找出造谣之人，以稳定人心，不想有人举报说静妃的寝宫里晚上有光亮出现，很像是在用巫术施法，太后和皇后的疾病就是被她的巫术所蛊惑的。太后命人去静妃的寝宫查看，果然发现了一个异物，太后问静妃，静妃回答的支支吾吾，太后当即命人把静妃软禁起来，待皇帝回来发配宗人府。
　　贤妃知道以静妃的性格是绝不会做出这种事来的，其中必有隐情，她辞别皇后赶到太后处，看见静妃跪在太后面前哭泣，太后训斥道：“你还有脸索要邪物？哀家没给你砸了就算不错了，贱人快说这东西从哪来的？”静妃哭着说：“还请老佛爷开恩，把玉雕还给臣妾。”“快把她推下去！”太后发怒了，贤妃本想出面阻拦，可是看着太后那张铁青的脸又退缩了下去。
　　过了两天，贤妃打听到太后去太庙祭祖去了，她偷偷来到太后寝宫给管事太监塞了一张银票，太监把她领到库房给她看那对“邪物”，贤妃一看这个玉雕有些奇怪，海马的身子头却是龙头，但是雕刻精美，白如皓月。“这就是那个邪物？”“回娘娘的话，就是这个，可别碰它，传说会沾染霉运的。”
　　贤妃知道现在人心惶惶，现在能救静妃的恐怕只有一个办法了。
　　不久，静妃的父亲卓礼克图亲王吴克善来到了京城，说是来看静妃，其实大家心里都明白，他是来保护女儿来了。
　　太后也是来自蒙古，她和亲王叙叙旧，话题就转移到静妃身上来了。亲王说：“静妃从小被我惯坏了，不懂事，还请太后多多体谅啊。”太后眼珠一转：“放心，你不好好管教，那我就替你管教，我大清入主中原不久，万不可乱了阵脚。”“太后说的是，就请太后好生管教，也不辜负了她娘在天之灵。”说着亲王的眼泪就掉了下来。太后瞄了一眼亲王：“行了，我知道你心疼女儿，我姑且饶了她这回，下不为例！”
　　贤妃来到静妃的住处，看着她还在摆弄那个异物，“你在干什么？”静妃吓了一跳，赶忙把那个东西藏在身后，“我都看见了，还想掩盖什么？”静妃警惕的看着她，“亲王是我写信请来的，你是不是应该感激我？”“要不是这样，我早就赶你出去了。”“你能跟我说说这玉雕的来历吗？就当报答我救命之恩。”静妃想了想，“那你别跟别人说啊。”
　　静妃告诉她自己在蒙古的时候其实已经私定了终身，对方是一个蒙古王子，风流倜傥，有一次他带她出去游玩，看见一头受了伤的鹰卧在草丛里不能动弹，她和王子可怜这只鹰，给它喝了马奶酒后，那只鹰竟然奇迹般的活了过来，它拍动着翅膀一头窜向天空，发出了一声长啸，她和王子很高兴，转身想回去那只鹰突然从天而降拦住了去路，只见它把爪子里的东西放在他俩面前，一只是龙头一只是凤头，是两个精美的玉雕！他们用这两个玉雕做定情信物，让鹰见证了他们的爱情。
　　贤妃看着静妃手里的龙头玉雕，想必就是这个了，“那为什么还要进宫？”“都是父亲逼的，大清皇帝不比一个蒙古王子强几百倍吗？”静妃的眼泪流了下来。
　　静妃的遭遇引起了贤妃的同情，静妃其实是作为皇后嫁给皇帝的，当时的场面极其隆重，到现在贤妃还记忆犹新，可是不长时间皇帝竟然要废了她，这可是不符合祖制的事情，可是皇帝不听劝告，连太后都劝不了，一意孤行，看来是她还念念不忘那位王子，不愿接受皇帝导致的结果。这个傻瓜，干了件多么愚蠢的事啊。
　　贤妃离开静妃的寝宫，百感交集，静妃要是这样下去恐怕后宫早晚还得出事，最可怕的是后宫人心狠手辣，一旦出了什么事都会把责任往静妃身上推，静妃早晚会身首异处，她真替这个小女子担心。
　　突然有个人影从余光里一闪，她一惊，定了定神，冲着人影喊：“什么人竟敢擅闯后宫！”等了一会没动静，她又喊了一句：“再不出来我就叫人了。”“别，别喊，我出来了。”一个蒙古贵族打扮的少年出现在贤妃眼前，贤妃打量了一下此人，看到他腰间系着一个东西，一下子认出了对方。
　　没错，他就是静妃口中的那个蒙古王子，腰里别着的正是凤头玉雕。
　　她把他带进了静妃的寝宫，二人见面相拥，泪流满面。原来王子听说亲王舅舅要去京城看望表妹，执意要一同前往，亲王无奈只好带他来北京，他来不为别的只为能与爱人再见一面。
　　贤妃不知道自己做的是对还是错，看着天色不早，她擦干眼泪提醒王子尽快离开，二人依依不舍作别。
　　很快，皇帝回来了，贤妃把实情一五一十的都告诉了皇帝，皇帝有些为难，不知道该怎么办好，“朕想看看静妃的定情信物，”贤妃把龙头凤头都给皇帝看了，皇帝说：“好像不是中原的东西，也不像是草原的东西，不如叫汤若望来看看。”
　　汤若望是德国传教士，德高望重，他看了看玉雕，对皇帝说：“回皇上的话，如果老臣没有猜错的话，这应该就是传说中的海马龙和海马凤了，它们是中国和西方的工匠共同打造的宝玉，用夜明珠打造而成，据说是罗马教廷送给中国皇帝的礼物，可是半路上遗失了，现在竟然出现在这里，看来还真是有缘呢。”“为什么做成这个样子，有什么寓意吗？”“回皇上，海马在西方代表海神波塞冬，和中国的龙一样，都代表吉祥如意，和平安康，把玉雕成这样其实也意味着中西方和平共处，共同幸福，一龙一凤也有爱情美满的美好祝愿。”听到这里，皇帝的眉头松弛了不少。
　　皇帝打算放静妃出宫，他不想看到有情人分别的痛苦，拟好圣旨之后，他把圣旨给贤妃看，贤妃问皇帝真的决定了吗？皇帝说：“朕不想强人所难，朕有了爱妃之后才知道爱情的可贵，朕就是因为爱情才和你在一起的，朕想别人也能和朕一样享受到爱情，这样才能得到真正的幸福，你说对不对？”贤妃激动的流下了眼泪。
　　许多年以后，这对海马龙和海马凤经常出现在人们的视野里，在迎接外使的场合，在过节的典礼，在婚庆的展台，都出现了它们的身影。从它们身上人们仿佛能看到一种光芒，一种来自海神的光芒，一种直抵内心的光芒。


