      　　前两天熬夜加班，总感觉右眼皮像是被贴了块胶布一般累的快睁不开了。办公室里年长的同事看见我时特惊讶的说：“小徐，你咋长针眼了？”“针眼？什么针眼？”还没等我反应过来，那老同事就开始笑嘻嘻的打趣道：“莫不是你小子暗地里偷看哪个姑娘家洗澡、上厕所吧？”我一听说自己长“针眼”了，赶忙拿起手机给自己拍了张照，看着那红肿的右眼我啥都不说了。因为我们这里经常戏谑那些长“针眼”的人，说他们是因为看了异性不该看的私处才长的“针眼。”一种很迷信的说法，却被当地人一致认可，相互间取乐。我一整天面对着来来往往取笑我的同事，报以无奈的微笑。虽然我明明知道长“针眼”只是一种普通的眼部细菌感染，也许那些取笑我的同事们也都知道，但是他们宁愿喜欢用这种欢悦的说笑来取悦生活。
　　下班回家的时候，我在附近的社区医院买了治眼病的药。刚一进门，坐在院子里摘芹菜的奶奶就发现了我红肿的右眼。奶奶走过来冲着我说：“长针眼了？”“嗯”“你等会，我去拿枚针。”我顿时有一种不祥的感觉，忙对着奶奶的背影说：“奶奶，我买了药了。”奶奶哪肯听我的，拿了枚针从屋里出来。我有点心慌的问：“奶奶你要干什么？”奶奶倒也实诚：“我给你治针眼，就用针刺几下。”刺几下？我吓得心都快到嗓子眼了，那得多疼啊！您是我的亲奶奶吗？正当我一片胡思乱想的时候，我奶奶拍着我的背说：“好了。”“好了？奶奶你不是还没刺吗？”“刺了，在你后背的衣服上扎了几针。我可告诉你，这方法治针眼一试一个准。哦对了，下次别乱瞧人家姑娘家家的，影响不好。”“奶奶，我……”
　　也不知是那个社区医生的医术高超还是奶奶的方法真的管用，没两天我的“针眼”就完全好了。晚上我在打网游的时候，奶奶突然让我明天去相亲，还一副语重心长的说：“给你找个媳妇你那些花花肠子就能收敛点，你也老大不小了可得注意自己的行为，可不能坏了名声。”我的亲奶奶唉！我又做了啥坏了名声啊？这都哪个哪啊？


