      吃早饭的时候,电视里正在播放一则关于儿童遭受意外伤害的新闻,有幼儿被超市电梯伤了脚的;有独自在家儿童高空坠落的;有商场旋转门及运动器材夹到孩子肢体的;有硬物被小孩误吞卡到食道或气管的……饭后,我与妻子告别二老、踏上返回苏州的路途。途中,我俩还在议论要做好幼儿安全防护的话题。
古镇老街的石板路古朴而又清新,尤其是雨后的街面湿漉漉的稍稍有点容易打滑。走到老街北段的平桥桥堍,妻子触景生情说:“这里,就是这个临街门面的口头,曾经发生过一件令人叹息的意外……”
那是上世纪八十年代初,妻子还在这座古镇上生活、工作的期间。有一天,就在这个临街老房子门口,一位婆婆带着童车里的孙子正在看野眼,顺带着给小毛头喂早饭。时不时的,那婆婆还与路过的镇上人打招呼、拉家常、闲扯淡。突然,孙子从童车里站了起来,一双小手忙活着去拉扯婆婆要继续被喂食。婆婆此时正与熟人说到热络处,一时间难以紧急刹车。婆婆就随手一拨拉说:“不要闹、不要闹!我给你会吃饱的……”说不巧也真是巧了,婆婆的一划拉,竟然正巧将站立不稳的孙子打倒了。孙子甚至还来不及叫唤一声,咕隆咚滚翻到童车之外,啪啦哒一头摔倒坚实的石板路上。刹那间,婆婆及路人都惊呆了,孙子当场就没了挣扎和哭声、吃的东西都吐出来了。孩子被他父母紧急送往医院,不久就被抢救医生告知:“我们已经尽力了!”得到这样的消息,婆婆像是宽慰家人也像是自说自话:“再生一个吧、再生一个吧!”如今婆婆的二孙子应该将近而立之年了。
我和妻子继续前行,走出老街就迎来了运河大桥。再过了那大桥,就是长途汽车站了。这座不通汽车的老桥,是一座气势如虹的单孔拱桥,桥的两端分别设置了障碍及台阶,只允许行人及两轮、三轮的小型车辆通行。
还是在上世纪八十年代初期,一对恋人筹备婚庆到了最后冲刺阶段。这一天正逢周日,这两人就专程赶赴上海补充采买结婚用品。回到古镇后,就在运河北首的汽车站下车。那准新郎借来一辆人力三轮车,拉上从上海购来的物品,准新娘借势坐在了车上。车子被小伙子拽着上了运河大桥,到了桥面后小伙子说:“亲爱的,坐好了!我要冲下去了……”姑娘回应:“要不我下去走走吧?”“不用、不用!我的技术好着呢!”说时迟那时快,车子已经开始俯冲了。也许是坡度太大,也许是得意忘形,反正那车子被小伙子驾着急冲而下。“哎哎哎!你慢点、慢点!”姑娘的话音未落,咯噔!车子被一个台阶颠簸了一下,吧唧!姑娘应声而落摔倒在车下的钢筋水泥的桥面上,她顿时就没了生命体征。
其实,新房已经基本布置就绪,再加上从上海补充采购的物品,万事俱备只欠东风,就等着婚礼过后一对新人步入洞房了。此时面对突发变故,两家亲朋如遭晴天霹雳。特别是女方家长不依不饶,他们将女儿的遗体摆放到喜床上,一定要痛失恋人的小伙子陪伴已故准新娘同宿共眠。那时节,电视里正在热播电视连续剧《绝唱》,古镇上的人因此都在议论:“我们这个浙北小镇也要有现代版的绝唱了!”
直至我与妻子坐上了开往苏州的大巴,我们还在回放、讨论着这些意外的场景及其引申的启示。我说:“有些看似意外的事件,其实是可以避免的。”妻子回应:“是的!安全问题切不可麻痹松懈。”
车子行驶中,我俩的安全带始终佩戴得规范可靠,这是我们的习惯了。

