      　　在我五年级时，有一天我回家，还没到家门口就听到家里传出了几声“汪汪汪”的叫声，我很惊讶地小跑回去一看，一个黄色的毛球出现在我的面前，它就是我家新养的小狗。
　　看它一身的肥肉与毛，长得萌萌的，于是我就叫它萌萌。因为那时候我们都小，所以萌萌也特别喜欢和我玩，有时我睡觉时还要在我脸上舔几下。那时我引以为豪的就是我家的萌萌是我们村最好玩的小狗，脾气好，长得可爱，每次我包着他去玩时过会遇上几个“劫狗”的村民。记得有一次，我和萌萌到邻居乐乐家玩时，走到一个小巷口，突然蹦出几个人来（是邻居孩子）。拿着树枝当匕首，说：“此巷是我开，此树是我栽，要从此巷过，留下买路狗。”我也不示弱：“要狗没有，要命有一条，有种来……”话还没说完，一只大手就把过来抓住萌萌的小前腿，我手松了一下，不过也忙抓住萌萌后腿。就这样一前一后的抢萌萌，但由于萌萌还小，大家都用力还不把它分尸了，我可不忍，于是我放开手让他玩会吧，好东西要会分享嘛，可就在我放手的瞬间，他头脑一短路，也放手了，于是我家萌萌就这样在一米多高空中坠下。“卟”的一声，是我到那个年龄听过最响亮的一声！还好只是在一米掉下，不然我家萌萌就这样夭折了，不过他腿还是两个星期才恢复了正常。
　　后来我初中了，不再那么好玩，但萌萌却依然那么好动，依然我去哪它也要跟哪，我放学回家在村口就一直“逗”着我回家。这样的爱好不同导致了矛盾的发生，我有时甚至开始觉得它讨厌，但它依旧最喜欢和我玩，最喜欢跟着我。即使我打它，踢它，但它依旧为我找拖鞋，外出时为我开路，吃饭时在我旁边的地下坐好。现在想想，或许它是太无聊，只想在我身上找到个心灵的慰藉，但我那时的无知却可能已伤害了它无数次。那时，它的粘我让真的讨厌，经常外出就困它在家里，在家就赶它出外面。有一晚我还放萌萌到外面过夜，第二天早上，它又一拐一瘸的挪回家里，但看到我却依旧张开口笑嘻嘻的样子，我想可能晚上被其它狗亦或是人打了吧。看到它的伤，我不忍放它到外了，跟着就跟着吧。
　　有一天，我独立到山上去玩，萌萌也一如既往地跟我去，当然也一如既往地在前面开路。萌萌像一个从没出外玩过的孩子一样，一路小跑，这里看看，那里闻闻，对哪里都充满了好奇。跑着离我远了，又坐下等我，时不时看看我跟上来没，好像就在说：“还没见过你这么墨迹的GG。”又好像怕我什么时候就扔下它就走了。去到山，我立刻好像进到了另一个世界：山浪峰涛，层层叠叠。树木密布葱绿，黑苍苍没边没沿，刀削斧砍般的崖头顶天立地。就在我面前就有一个五六米的高崖，要从崖上走过去才能到达更高更美的峰顶。萌萌这时一‘狗’当先就走了过去，当然我也爬上了这个悬崖。但当走到差不多过去时，头一眩晕，脚一踏空，我如蹦极一样飞了下去，我的心还没反应过来，脚上的巨痛就先传到了我大脑，随后就晕了过去。听妈妈说那天萌萌不知道为什么突然很紧张一样跑回了家里，并咬住了正在干活的妈妈的裤子一边拖一过发出哀嚎，妈妈用力一甩，萌萌吓了的退了几步，随后又咬了上去，差点没咬烂妈妈的裤子，妈妈也差点没打死萌萌。后来看它的确有点反常，又没见我回去，就跟着萌萌奔上了山……
　　那些以后，我除了上学和去要搭车的地方，到哪都要带上萌萌，它也因为我和它玩更加开心的样子了。我常开玩笑说，妈妈幸好没打死萌萌，要不就等于打死我了。后来我要上高中了，要踏上离家100多公里的城市上学，萌萌还以为我这些上学也是晚上就会回来，还高兴的送我送出了村口。妈妈说萌萌在我刚离开的两个星期每天到放学的时间就会去村口等我回家。
　　现在，我长大了，萌萌也不在了，我们一起的快乐时光也成了回忆了。还记得我最后一次见它是我大三的暑假。那次我回到家，萌萌见到我还是很高兴，但萌萌却老了，再高兴也没有以前的活泼与轻盈了，而且妈妈还说它生病了两天了，我当时很伤心，每天都会陪它很久，和它说话，虽然它可能听不懂，但它却很幸福的听我说话。但有一天，我们突然发现萌萌不见，我们都很担心，毕竟萌萌还生病呢。那几天我心里一直纠结与担心，到了它失踪后的第三天，我邻居告诉我他在我们祭祖的山上看见了一只很像萌萌的狗。我听到像疯了一样跑到他说的地方，看到躺在那的萌萌，已经去逝了。或许它知道自己命不久矣，不想我们太伤心而自己跑到了自己以后的归属地。孰不知我那时的心却比萌萌想像中痛得百倍。之后我在它长眠的地方为萌萌立了一个碑，写上“好友萌萌，于此超脱”！



