      如果你能及时看到父母某种改变，并能查明原因，你的孝心就是及格的。
　　父亲的生活很有规律，每晚都是10点上床，躺下就能入睡，不打呼噜不说梦话，睡的很安静。可是这天晚上，父亲关了灯十几分钟后，忽然喊了起来：“不要剁了吗！”声音挺大，还带着不满意。
　　正在厅里看电视的儿子孙晓林、儿媳龚丽英都听到了，先是一愣，扭头看了看父亲的卧室，而后又互相看，俩人都不知怎么回事。跺什么？谁跺了？他们没跺啊！龚丽英忽然说：“说梦话呢”“说梦话！以前没说过呀？”孙晓林疑惑地说。“以前是以前，不是现在。”龚丽英揶揄地说。她的话音刚落，孙晓林还没来得及接话，又听：“不要剁了吗！”父亲又喊了一声。
　　孙晓林龚丽英俩人又一愣，龚丽英有点不满了，孙晓林也有些不快，随口冲屋里说：“我们没跺呀！”没想到屋里回声了：“没说你，我说你妈！”“我……！”孙晓林听后，话只说了一字就塞了，还瞪大了眼睛，龚丽英更是一脸地惊悚！因为父亲梦里能跟他们对话，还因为孙晓林的妈半年前就过世了！
　　“不要剁了吗，还让不让我睡觉！”屋里的父亲又喊，声音里更多了几分不满意。
　　孙晓林坐不住了，站起来推门进了父亲的卧室，开了灯，要把父亲叫醒，可是一看，父亲睁着眼睛，根本没睡着，孙晓林愣了。
　　“没说……”父亲已经看到了他，可没把话说完，忽然打住了。孙晓林愣怔着。父亲又说：“我好像听见你妈剁馅儿”“瞎说什么呀，我妈、她、她怎么还会剁馅儿呢！”孙晓林一边吃惊一边带气地说。“我、我听见了吗！”父亲坚持说。这个时候龚丽英接话了：“你做梦了吧？”“做梦？”父亲听到了，重复了俩字后，看了看孙晓林，像是明白了，就说：“是做梦，是做梦，没事，出去吧。”孙晓林又看了看父亲，摇了摇头关了灯出了屋。他刚坐下，龚丽英就对着他的耳朵，带点讥笑地说：“想你妈想的”这话孙晓林听得有点扎耳朵，白了她一眼，没开口。
　　屋里父亲再没有喊。
　　孙晓林脑子里有点乱，忽然想到，父亲是不是想吃饺子了，妈活着的时候就爱包饺子，几乎每周都吃，而且包一次总能吃两三顿。可是自从妈去世后，一个月都难吃上顿饺子，孙晓林忽然有点内疚。
　　孙晓林就把自己想的对龚丽英说了，龚丽英看了看他说：“行，后天是周六，包就是了。”可刚说完又说：“不行，周六有接待任务，我加班。”孙晓林怔了怔说：“明天我买回来吧，不用自己包了。”第二天晚饭，他们就吃的饺子，父亲什么都没说，但只吃了10来个。看得出，不对胃口。
　　没想到，父亲睡下十几分钟后，又喊了起来：“不要剁了吗！”
　　正在看电视的孙晓林龚丽英又是一愣，龚丽英更不满意了，嘟噜了一句：“干吗呀，非得自己包啊！”因为父亲过去总说自己包的饺子肥瘦得当，好吃。自己包，当然要剁馅儿。
　　“不要剁了吗！”
　　她刚嘟噜完，第二声又传了出来。孙晓林又来气了，就进了屋，大声呵斥父亲：“喊什么呀！”“不要你妈剁了，去告诉你妈！”“我妈死了！”孙晓林喊了一声。父亲没有再说话。“干什么呀！”孙晓林又嘟噜了一句，才退出了屋子。
　　孙晓林刚坐下，龚丽英就对着他耳朵紧张地说：“坏了，你爸神经病了，不是馋饺子，就是想你妈想得！”“瞎说什么呀！”“我没瞎说，不信你看着，明天这个时候，还会喊。”
　　果然，龚丽英说对了，接下来的一天，父亲刚睡下不一会儿又喊开了。这次孙晓林没去管，听听能喊多长时间，可是父亲喊了几句后就不喊了。孙晓林也觉得父亲真的神经病了。怎么办，得给父亲看病。可是龚丽英揶揄地说：“用不着，想你妈其实就是想女人，有个女人陪陪就行了。”“瞎说什么呀，我爸都70了。”“70怎么了，见天肉蛋奶地，还吃补药，看看那胳膊腿的，那气头，像吗。哼，要找个小的，把不准还能生呢。”“别胡说好不好！”“我没胡说，不信你看着呀？”孙晓林没回她，苦着脸说了句：“睡觉”站起来就往卧室走。“唉，你还没洗呢？”“不洗了”孙晓林头也没回的进了卧室，心烦。龚丽英自己洗漱完才进了屋。
　　接下来的一天，晚饭后，父亲一个人在自己屋里看电视，龚丽英和孙晓林在厅里看电视，忽然龚丽英一个诡笑，站起来进了父亲的屋，孙晓林也没问她去干什么，但耳朵听着。就听龚丽英说：“爸，这几天您老梦见我妈，是不是想我妈了？”“没有啊，你妈那臭脾气，我想她干吗，回来跟我吵啊。”“那您怎么老说我妈剁馅儿呢？”“是啊，我也纳闷儿，一躺下就听她剁陷儿，她剁馅儿跟别人不一样，我听得出来。”“您这就是想我妈了，才一做梦就梦见的。”“没有，不是做梦，我根本没睡着。”“这就更对了，您是太想我妈了。”这……！”父亲语塞了。龚丽英跟着说：“哎哟，爸，您想我妈，我妈也回不来了，您要有什么想法就说，我和晓林都不会反对，您自己要不好意思办，我跟晓林帮您办。”“帮我办什么，叫你妈活了？”“您真会说笑话，我们哪儿有那本事，我是说，您要想有个人做伴儿，我们支持，我们给您帮忙。”父亲听明白了，不高兴了：“你这孩子，说什么疯话，我都70的人了，找什么伴儿，我没那么解放！”“我是说……”“别说了，出去吧出去吧！”父亲不耐烦地下了逐客令，父亲没有再婚的想法。龚丽英只好悻悻地出来了，出来后就看见孙晓林吃吃地笑，坐下拧了他一把，拧得孙晓林直咧嘴。
　　其实，龚丽英就是卖乖，她从骨子里都反对孙晓林的父亲再婚。干吗，给自己再找个婆婆伺候呀，她没那么高尚的风格。她进屋前还揪着心呢，担心老头子顺杆儿爬。不过她也不怕，早装好防火墙了，万一老头顺杆儿爬，她就从中设障作梗，绝对不能让老头爬上去。她卖这个乖，主要就是给孙晓林个证明，证明自己有多么睿智，多么眼明心亮，能看穿老头子的心思，可是她落空了，没证明成。不过她也放心了，不用担心老头再婚了，也不亏。
　　等孙晓林笑过之后，忽然就想到一个问题，父亲为什么会听到母亲剁馅儿呢？既然不是做梦，那就是幻觉，怎么会有这种幻觉呢？这么一想，就想到父亲是不是生病了！孙晓林一下子警觉起来，扭头看着龚丽英。龚丽英看到了，问他看什么？孙晓林没说，拿起调控器关了电视。龚丽英不乐意，要夺调控器，想重新打开。孙晓林没给她，站起来，还示意她起来。“干吗呀？”龚丽英又问他。“有事说”孙晓林说着还把她拉起来。龚丽英一看他的表情，疑疑惑惑地跟着他进了卧室，又急着问什么事。
　　“我爸是不是病了？”孙晓林看着龚丽英说。“病了？”“啊，要不怎么会老听见我妈剁馅儿呢，这是幻觉？”龚丽英一惊，睁大眼睛看着孙晓林，也想到了。孙晓林又说：“幻觉主要是脑部的问题，一定是脑袋里有了什么病，比如说长瘤，压迫了神经，就可能产生幻觉？”龚丽英听后，觉得孙晓林说的有道理，形成了共识。
　　天亮后，孙晓林就带着父亲去了医院，一查，果然父亲的脑袋里长了瘤，有蚕豆大，还没对脑髓形成太大的挤压，出现失语失明失聪的状况，但刺激了脑髓，特别是躺着的时候，挤压刺激更大，所以父亲就有了幻觉，就老听到母亲在剁馅儿！
　　瘤子不大，没有质变，一个手术就解决了，恢复也良好，父亲再也听不到母亲剁馅儿了。孙晓林和龚丽英都很高兴。
　　可是忽然有一天，父亲闷闷地说：“还不如不做手术呢”孙晓林很不理解，问，为什么？父亲没回答，站起来回了自己的卧室。
　　等父亲把卧室门关上后，龚丽英回过头来，看着孙晓林说：“坏了”孙晓林又紧张了，问：“什么坏了？”
　　“这会儿真想你妈了！”龚丽英说。

