      　　从前有一个生意人娶了一个美貌如花的妻子，生意人的妻子虽然美貌如花，但却十分懒惰，街坊邻居谈起生意人的的妻子都叫她懒婆娘。懒婆娘的父亲是一个屠户。她是她父母唯一的女儿，所以她在娘家的时候她的父母对她非常溺爱，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了。她说什么，就得做什么。非常的娇惯，日夜有仆人伺候着她。都是衣来还不伸手，饭来才张口。所以被人伺候惯了的懒婆娘自从嫁给了生意人，她的懒惰还和从前在娘家一样照常如此。
　　懒婆娘嫁给了生意人，吃了很多苦药也一直未怀孕。生意人想再纳个妾生个小孩传宗接代，懒婆娘就拿上吊自杀吓唬天生胆子小的生意人，生意人无奈就处处让着有她娘家人给她撑腰的懒婆娘。懒婆娘嫁给生意人起先确实也享受了很多年幸福，可是随着生意人做买卖赔了钱，赔的血本无归。不得已无钱的情况下遣散了家中所有的仆人。家里所有的活计都是生意人一个人干了。为了生存有一天，生意人来到懒婆娘身边对她说：“我明天要出去做生意怕你饿着，我给你做个大面饼，你吃完了我也就回来了。说完生意人把一个面饼当中弄一个圆圈，把面饼套在了懒婆娘的脖子上对她说：“你饿了就咬着吃，你等我回来。”
　　终于有一天，生意人做完生意回家了，可当他兴冲冲的打开屋门却看见他的妻子懒婆娘饿死了。原来懒婆娘饿的时候就吃几口套在自己脖子上前面的面饼，等她把套在脖子前面的面饼吃完。她脖子后面的面饼她却懒得用自己的手把面饼转到前面嘴边吃，被饿死了。
　　在这个世界上，懂得做人基本条件的人，懂得生存之道，勤劳的人才会得到自己想要的一切，任何人不懂生存的道理和不珍惜生命的人就必然走向死亡。只有自己学会在这个世界上生存的本领，和有好好活下去的责任心。那他的好运才会像是美食一样接踵而来。只有懂得在坎坷的人生路上怎么样拼搏和努力向上，才能拥有更美好的生活。要活得好，不被饿死首先要学会勤劳。


