      　　今年夏天，温度格外的高，天气闷热无比。但这对于张敏来说，却是格外喜欢的，因为没人会专门跑来跟她聊天，免得又闹出一场尴尬。
　　张敏是一个大学的中文教师，扎着一条马尾辫，戴着一副金框白丝眼镜，胖胖的身躯一走动便会抖起一层肉色的荡漾，再加上1米5左右的身高，常常被学生戏称为“女版胖长江。”
　　学生私下里对她的称呼，张敏并不知道，但知道了又能怎样。她最怕的便是与人交流，一交谈从嘴里就只会蹦出“额，这个，这个呀…”所以上课时，她也不提问学生，就只顾着自己在讲台上边看PPT边讲课，学生们在下面东倒西歪，不是玩手机便是旁若无人的聊天。
　　这时，有一学生突然举手问：“老师，我想了解有关甲骨文的专著，应该看什么书比较好。”
　　“额，额，这个，这个呀…”张敏紧张地不知道说什么，于是颤抖地拿起粉笔在黑板上书写想说的话。
　　下了课，正遇见系主任，她担心极了，只想装作没有看见地避开，但事与愿违。
　　“张老师呀，真巧啊，正好有事找你呢。”张敏心里一惊，该来的还是要来，只见赵主任盈盈笑脸地看着她。
　　“额，这个，这个呀…”张敏眼神躲闪地望着赵主任。
　　“张老师，你来我们学校教书也都有3年了，可是每一年的学生评价排名，你都是最后一名。快到期末了，你可要好好努力呀。”赵主任苦口婆心地道。
　　“额，这个，这个呀…”张敏紧张地用手背抹掉额头上密布的汗珠。赵主任见她没想再说什么，寒暄话也不再说就走了。
　　走过教师休息室，那里还有几个老师坐着聊天。
　　“你说说，就张老师那种水平，能教好学生吗？”一男老师说。
　　“对呀，都不跟人交流的，上课还硬板板的。”一女老师回应。
　　“她每个学期都是排名最末的，感觉她心里也没什么不好受的。”另一女老师说。
　　……
　　这些话，张敏都听到了，但她还是面无表情，只顾着用手背擦掉脸上的汗。
　　这天，张敏如同往常一样赶去上课，走到教室楼门口，却发现前面挤满了学生，大家都抬头看着楼顶上的那抹身影。张敏认出了那学生，不由脸色一变。
　　张敏赶紧挤进人群，走三步退一步地冲出人群，肥大的身躯与矫捷的身姿形成鲜明地对比。下面有学生跟一些老师认出了张敏，不由疑惑这还是平时那个畏畏缩缩只顾擦汗的张老师吗？
　　不一会儿功夫，张敏就到了阳台，这边也聚了不少人，校长都赶来了。只见张敏气喘吁吁地也爬上了离那个要跳楼男学生不远的栏杆上，也准备跳楼。
　　全场惊呆了，引起了一阵喧哗，包括那个男学生。张敏哭了，一边抹着汗水一边擦掉泪水：“死了有什么用。”
　　“我本来也是该去死的，我先生是多么爱我呀，可我却眼睁睁地看着他从楼顶上跳下来，只留下我跟小宝。”张敏越哭越厉害，声音都已经开始哑了。
　　“他怎么就舍得丢下我跟孩子呢？他怎么就走了呢？现在的我，人不像人，鬼不像鬼，要不是还有小宝，我早随他去了。”张敏已经显得有点疯狂，开始嚎啕大哭。
　　“你还那么年轻，还有未来，还有爱你的人，你怎么就舍得去死呢？怎么就舍得让爱你的人那么难过呢？”张敏抹着泪水望着那学生。说完，准备跳下去，只见起先要寻死学生急忙跳下来跑过去抱住张敏，阻止了她。
　　“妈，不要。我再也不怎么任性了，我们一起好好地活着，好吗？
　　………
　　期末了，这次评核，张敏排在了第一位。


