      阿坤三十好几了依然一事无成，因为他做事毛躁，打工嫌老板苛刻，做生意嫌顾客挑剔。
　　一次他生意失败，愁眉苦脸的和爷爷诉苦道：“为什么我做什么都做不成，老是失败？”
　　爷爷正在棋盘上摆着黑白子，他头也没抬地说：“来和我下盘围棋吧!你只要能赢我一盘我就告诉你。”
　　阿坤看了看棋盘说：“算了吧!我根本不会下围棋。”
　　爷爷微笑地说：“那就下五子棋吧!只要五个棋子连在一起，就算赢，非常简单。”
　　阿坤心想这到简单，不就是五个棋子连在一起吗?于是他撸胳膊挽袖子的说：“下就下，我就算赢不了，也不至于输。”
　　爷爷笑着整理好棋子，俩人相对一坐，开始对弈。爷爷先下一子，阿坤紧跟一子，他抱着防守的心里下的不急不躁。渐渐的棋盘上的子多了，一时间胜负难分。阿坤有些焦急，他重新审视全局发现有自己有赢棋，心里偷笑赶紧在那里暗埋一子。爷爷瞧他下完一子之后，不紧不慢地在黑子和白子之间放上一子，然后捋着胡子说：“认输吧!”
　　阿坤看了半天说：“爷爷你在故弄玄虚吧?让我认输，我看你认输还差不多。”说完他又下了一子，眼看就差一子就能赢了，他忍不住有点沾沾自喜。爷爷嘿嘿一笑，落一子，他仔细一看天呀!他输了。
　　阿坤急躁地说：“再来!我就不信这么简单的棋我还能把把输。”
　　爷爷也不说话把前部精力都放在棋盘上，而阿坤越输越想赢，瞧他急躁的一会喝口茶，一会吸吸烟。再不就是浑身痒痒用手挠，根本不能投入下棋。
　　就这样阿坤一连气输了无数盘，他开始没有了精神胡乱放子输的越来越快。
　　阿坤看在眼见不断地提醒他说：“要认真、投入。”可是他根本听不进去，最后颓废地把棋子一扔说：“不玩了，我认输。”
　　爷爷急忙制止住他的手说：“你看看你只要在这里放上一子你就赢了，而你由于不能投入根本没有注意。”
　　阿坤认真的看了看着这盘棋，发现果然就要赢了，而他就在这个时候放弃了。
　　接着爷爷又说：“下棋和做事一样需要认真投入还要有耐心，你既不投入又没耐心，就算给你无数次机会，你也是一事无成。”
　　阿坤这才恍然大悟

