      　　一天上午，雨在淅淅沥沥下，我到交大路工商银行营业厅去取款，中途遇到一个老人，他也去这个银行，一问他也在我们小区居住，可能是我刚迁来不久，互不认识。他说他叫杨善，去银行汇款。我们说着说着就到了银行门前，保安见到老人和我冒雨而来，就打招呼：哎呦，老人家，这么大的雨又来啦！看样子，这保安对杨善十分熟悉，赶忙跑过来，接过他的雨伞，扶他到大厅的椅子上坐下。他告诉我，这保安叫吴明，他们已经是老熟人了。
　　银行内其他工作人员忙碌之中，也纷纷向杨善点头示意，异口同声问道：您又是来汇捐款的吧！”杨善朝大家笑了笑说，就是来汇点捐款，给你们添麻烦了。“不麻烦！你随便到我们那个窗口来办都行”银行员工几乎同时这样说。
　　我好奇地问保安吴明，你们银行咋对他这么熟悉？吴明说：“几年前，我来这里当保安，就见他几乎每个月都要来银行，办的业务都是汇捐款！听说我没来以前几年，他也是这样每月都来，我们银行的人都说，好心人汇捐款的一次两次见过，但像他这样常年累月的坚持，实在少见！大家对他十分钦佩，每次他来时都热情接待，而且给他开绿灯，如他汇捐款，涉及跨行的，不收费！有一次他来银行忘了带身份证，大堂经理担心他来回受累，便开上车载他去家里取证来办理！
　　听保安吴明对我这样说，想到这杨善捐款有好多年了，他家里是不是很有钱？这时我仔细看他，个头比我矮，面目慈善，身材枯瘦，满头银发，戴一副普通眼镜，眉毛上杨，有点开心的表情，穿着十分朴素，不像有钱人的样子。他经常损钱，钱从那里来，为什么要这样做，引起了我对他的兴趣，我开始从多方面去了解他。
　　过了几天，我到了他的家里去，对他说，我们是同龄人，交个朋友好不好？他连声说好，招呼我坐。他住的是一套二房，客厅摆设十分朴素，没有现代的家具家电。主卧室里一张老旧的床，床单被褥一看就是使用多年的老物件。次卧室堆满了各种废旧书籍、报纸及其它废品，可以看出他可能还在捡废品卖。他的桌上放着几个苹果，细看苹果都不是完好的，有一部分已经烂了。他说，这是他在家旁的垃圾桶里捡到的，“切除烂掉的部分，这几个苹果完全可以吃！”这几个被别人扔掉的烂苹果，在他眼中却是可吃不可丢的东西。真没有想到他是一个这样勤俭节约的人，如果他不是这样，那会有钱去捐款呢。
　　接着，我问了他的身世。他只有小学文化，出生在一个贫苦农民家，六岁就当放牛娃，解放时他十五岁，参加志愿军入朝抗美援朝。1958年退伍回来，在煤矿机修车间做工人，膝下有一儿一女，老伴六年前去世，儿女都各自成家立业，他没有了任何负担。年轻时挣得少，生活十分紧张，为了孩子有饭吃，他捡过食堂的剩饭，深知没钱难倒英雄汉的滋味儿。
　　1990年退休后，他便开始捐款帮助他人。那时退休金每月180元钱，不管家里过的多紧，他都要省出十块八块的钱，捐助给需要帮助的人。他老伴信佛，常怀慈善心，也喜欢做好事，参他捐款不但不反对，还委支持。随着退休金慢慢提高，他捐款的数额也逐渐多一些。现在他每月退休金有2300元，加上捡废品每月收入二、三百元，收入有2500百元以上，除留下五六百元生活费，其余的钱他都分批分次捐了出去。他说““我吃简单饭吃惯了，早餐一碗稀饭，半个馍，几口菜，午饭、晚饭各吃干白饭，用不了几个钱。”我问他考虑过给儿女留钱没有？他说：“儿孙自有儿孙福，给他们留钱做什么！人生在世，有钱就要捐赠，钱多时就多帮帮需要的人，钱少时挤也要从嘴里挤出一口帮助人，人活着，要有善心多做好事。”听了他的一番话，我对他肃然起敬。”
　　，杨善这样的好人，不知社区了不了解他。我到社区居委会访问，“提起杨善的名字，汪主任就伸起大拇指说，这老人了不起，我们社区刘贤夫妇收养了一对特殊的被遗弃的残疾儿，无微不至地照顾了八年，一家人坚强乐观地面对着艰难的生活。但是，为给孩子治病，高额的治疗费已让经济拮据的刘贤夫妇心头布满了阴霾。杨善知道后，每月都送给他们家300元。汶川地震后，他一下掏出2000元连夜送到社区来损给灾区。有一天他在报纸上看到一个求助报道：有一个女孩左腿被轧断了，治疗需要花费几十万元。上面有女孩所在的医院地址是市三医院。”他第二天就去到医院，给女孩捐了500元。他说，孩子的命金贵，一人损一点，大帮小凑，就有希望解决问题。
　　我问过社区的不少人，都知道杨善有一颗仁善之心！说”他从退休到现在，坚持捐款助人长达20多年，捐的钱数不清了，受捐的人更数不清，在社区附近各大银行都留下了他捐款的身影，本市各大医院也留下了他看望贫困患者的足迹。他的儿女对我说，他们父亲的工资存折上，去年共取了17笔钱捐赠，其中最小的100元最多的1300元，这些钱全都捐给了需要的人，他捐了多少钱没有累计过，帮助了多少人也没算过，受捐者的感谢电话他也不知接听了多少。他说做好事用不着记功，用不着回报，什么数字也用不着统计了。
　　杨善二十多年如一日捐款做好事善事，实在罕见，人们说杨善这个名字真是名副其实，他的一生都在发扬善良的理念，做善良的好事，真是一个罕见的慈善老人！

