      这天，五号病房中又推出来了一个人，用白布盖着。“哎，怎么又走一个，这五号病房真邪门。”听到众人的议论，李雷不禁打了个冷战。
　　李雷是一名新闻报社的编辑，前段时间听说老同学老范因病住院，听说是癌症，不过是早期，一直忙着也没去看过他。恰好今天有空，他联系了老范，老范说到了打电话，到时叫人到门口接他。
　　到了医院，李雷给老范打了个电话，老范说叫自己的表弟去接他，一会儿过来一个人冲着李雷叫：“您就是李哥吧？”
　　“哎是，你是老范的弟弟？”李雷有些疑惑，因为眼前这个男子看着很憔悴，年龄看着比自己还大。
　　“恩是，我哥在楼上等您。”说着他们一起往楼上走，就发生的开头的一幕。
　　“到了，李哥就是这。”李雷抬头一看，是五号病房！看到这，李雷都想哭出来了，腿不停的打颤。
　　进了病房，李雷先环视了一圈，总共五张床，但有一个是空的，想必……李雷顾不及多想，直奔老范了。
　　“哥，李哥来了。”听到这老范赶紧坐了起来，“来来来，雷子想不到你还记得我！快坐吧。”老范热情的招待雷子，李雷却傻了，这还是老范吗，以前可是一百八十斤的大胖子，现在顶多一百四。
　　“呦，老范你咋瘦成这样了，你这又不是啥疑难杂症，不用愁。”李雷说道。
　　“哎，兄弟，你是不知道，哥这是想吃吃不下呀，来这半个多月，都快瘦了三四十斤。”老范拍腿说道。“你看我这兄弟，本来就瘦，又跟我这在这半个月，瘦了不少，我愧对我这兄弟呀。”说着老范指了指他的表弟。
　　“老范，你这病房……”老范挥挥手，打断了我的话，悄悄地对我说，“雷子估计你也有所耳闻，这病房有点邪门三天两头的死人，我这也慎得慌。”说完老范看了下四周。
　　李雷也压低声调说，“那你咋不换个病房？”
　　“换？有个病房都不错了，你看那走廊上都是病人，这间房还是走关系找的。”老范很是无奈。
　　他俩正聊着，又有一个新病人入住了。
　　估计有半个小时，李雷感觉有点头晕，赶忙结束了这次谈话，随便找个借口就要走了。走之前，李雷发现这病房有些不对劲，但也说不上来，没多想，李雷与老范弟弟在门口闲谈几句就走了。
　　回到报社后，李雷感到头非常痛，他赶紧跟领导请了假回去休息。几天后，李雷在审阅稿子时，看见有一篇向健康专栏写的稿子，他打开一看，是说关于甲醛的，他耐心的看完了，在甲醛超标的屋子中，会引起人类的多种不适反应，甚至是癌症。
　　这时他突然想到，那天在老范病房中，不对劲的地方就是五号病房的墙很白。那么为什么自己会头痛，老范没有食欲，甚至是五号病房的死亡率为什么这么高。貌似这一切都可以说的通了。想到这，他给相关部门打了个电话。当天下午，相关人员就进行了调查取证。几天后，检验结果出来了，五号病房甲醛严重超标，随即他以记者的名义向该医院进行了电话联系，当天医院就把老范他们就换了一个病房。
　　到这并没有完，李雷将一篇名为《医院是医人还是害人》发到了报纸上，在社会上引起了轩然大波。为此，警方介入了调查。经调查，粉刷墙的人是医院一位副院长找的人，为了赚更多的钱，他们用了劣质的涂料，从而使病人的病情恶化。他们这无异于是谋杀，更可怕的是还有马上投入使用的二十多间病房都是这种情况!如果未经发现，后果不堪设想。
　　这样一来，李雷不仅将医院的丑陋公诸于世，而且挽救了，自己朋友以及其他病人的命！
　　当李雷再次去看望老范时，在医院的门口，曾经住在五号病房的家属，打了条横幅：杀人偿命，黑心医院。李雷点了根烟，望着那些悲伤的家属们，沉默了许久。

