      　　一、馨儿和俊彦是一对非常相爱的情侣，在风吹花儿飞满天的季节里，俊彦对馨儿说：“带她去旅行”他们去的地方是一座风景秀丽的高山，高山上有一座古庙，庙里有一位仙人模样的师太接待了他们。俊彦见到师太高兴的眼泪立刻流了出来，他们在馨儿面前高兴的拥抱，互道惦念之苦的时候馨儿才知道他们是母子。说话间进来一位灵童他受师太委派带他们去游览高山上的风景。
　　古老的高山山峰陡峭，空气宜人，古树、瀑布、鲜花、草丛和小动物们都近距离的在一起，显示出高山的美丽和神秘。吸着新鲜的空气，馨儿带着每走一步就猜想前面又该是什么景色的疑惑。灵童带着馨儿和俊彦已经来到山上的最高处，站在高处往下看古庙。古庙被白雾所覆盖，看不清古庙有多大。抬头仰望天空，太阳在烟雾缭绕里还睡着它的懒觉不让人看见它一点脸。忽然飞来一对美丽的鸟，想知道是什么鸟的好奇之心驱使馨儿追逐着鸟儿离开了俊彦和灵童的视线。馨儿只觉脚下一滑随着瀑布的流动掉进了一个深深的洞穴。
　　二、馨儿从洞穴的地面爬起，一边高声向自己掉进洞穴的方向呼救，一边自己找出去的路口。走在高低不平洞穴的路上馨儿摸索着、寻找着、她直行、左转、右行、到后来累了爬行，看不见出去的亮口，面对深不可测的洞穴，馨儿求生的欲望越来越强，可出去的希望越来越渺茫。馨儿累了躺在了冰凉的地面上，模糊的眼睛里眼前突然飘逸出一位美貌女子，她搀扶起虚弱的馨儿对她说：“到家了上家里去休息”馨儿被她搀扶到她的家中，一座古老的墓穴。里面生活用品应有尽有。馨儿发现床上躺着一位年青的男子，黑眉紧皱俊眼微合，他在床上沉睡。馨儿问美丽女子你是谁？美丽女子答：“我是你的前世。在这里就是在等你，她葱葱玉手一指床上的男子。他是俊彦的前世，如果俊彦来到这里，他也会醒的。美丽女子拉着馨儿的手对她说：我来给你讲讲我们前世的故事吧。
　　三、古代某个朝代，至高无上的皇帝抢来一位绝代美人，皇帝对她宠爱有加，皇帝封她馨妃。馨妃自从来到皇宫一直闷闷不乐总说头疼欲裂，找来名医治疗也不见奇效，无有好转。非常爱她的皇帝就问馨妃，“怎么样才能治好你头疼的病痛？“你最喜欢什么？你最爱什么？”馨妃答：“最喜欢听独奏吹箫，最爱和喜欢的人在一起。”经过馨妃的心腹大臣引荐，皇帝就派人找来一位年轻的吹箫人每天在馨妃面前吹箫。吹箫人顾潇每天吹出美妙如同天籁之音的箫声，终于让馨妃面露欢颜头不再疼痛。皇帝高兴重赏了吹箫人顾潇。他命令顾潇每天在馨妃面前不停的吹奏，只要他看见馨妃高兴就是他在后宫里最美的享受。
　　自古后宫险恶，皇帝对馨妃的独爱招来了皇后的妒忌。一天皇帝和馨妃正听着箫声沉醉在美梦里，忽然皇后身边的人来请皇帝说：“皇后突感头疼，希望皇帝去看看皇后。皇帝去了皇后那里。留下馨妃和顾潇在屋里，顾潇微闭双眼聚精会神的吹箫，一曲终了，他深情的望了一眼馨妃。看见馨妃正在掩面而泣，顾潇看看左右无人忙上前爱怜的搂抱住他的挚爱。原来顾潇和馨妃是表兄妹，两人从小就是青梅竹马，两小无猜。长大了在如花的年纪里，在月亮下他们曾经一同发誓他非她不娶，她非他不嫁。“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”可惜他们生不逢时，命运嘲弄。因为馨妃的美貌，被抢进后宫。他们才有这样的方式在深宫里相处。自古人们常说：“深宫如虎穴”真是如此，馨妃和顾潇小心翼翼，胆战心惊的相处着。他们的言行举动还是让狡猾奸诈，诡计多端的皇后看出了破绽。
　　四、一日，皇后对皇帝说：“近日我时常头疼欲裂，我听闻馨妃妹妹刚一入宫也是如此。多亏皇上怜爱，找来吹箫的艺人每天为馨妃妹妹吹箫，馨妃妹妹才得以现在快乐的生活。我头很疼，今天恳求皇上也让顾潇为我独奏，以解我头疼之苦。”皇帝应允答应了皇后的请求。顾潇身不由己带着萧来到皇后宫内，皇后垂帘坐在床塌上仔细端详着眼前吹箫人。但见顾潇完美健壮的身体英俊挺拔。俊美的脸上乌溜溜的黑眼珠，不敢抬头仰望皇后。一双好看的双手举止有度的轻轻把萧一放在唇边，悠扬动听的箫声就缓缓飞到皇后的耳朵里。听着悦耳的萧声，眼见着对面的吹箫人。此情此情把皇后的思维带回了她的少女时代，少女时代的皇后婀娜多姿、天真活泼、善良可亲、娇媚可爱，可自从为了她父亲的大业有目的进了皇宫当了皇后，从一个善良女变成了杀人不眨眼的魔头。谁之过？谁的错？她不爱皇帝，可为了她父亲她在皇帝面前还不得不邀宠。她很想过自己想要的男欢女爱的生活，眼前的吹箫人不正是自己想要找的男人吗？皇后在往事的思绪中遣散了身旁的人，漫步来到顾潇身旁轻轻玉手摸在顾潇肩上对他说：“我喜欢你，做我的人吧？每天为我独奏，只要你愿意我给你荣华富贵。”顾潇闻听此言，慌忙下跪谢绝。皇后恼怒她深知她言行一出，顾潇不愿意对她自己极为不利。她想：“你既不愿意和我相爱不为我所用，就别怪我心狠手辣。皇后把脸一沉，“来人”门口一帮侍卫立刻蜂拥而入。把顾潇绑了压进密室拷打，皇后想让顾潇承认和馨妃有私情。只要顾潇承认和馨妃有私情就放了顾潇，把馨妃置于死地。如果顾潇耐不住酷刑屈从于她，她更是一举双得。可顾潇受尽酷刑也缄口不言不承认和馨妃有私情，更不会屈从皇后要皇后给他的幸福。
　　又是一个黑漆漆的深夜，牢房里闪现出一个黑影。他蹑手蹑脚的来到满身是血的顾潇身边小声的对他说：“兄弟我来了，受你委托我把药给你送来了。兄弟把药喝了，喝完药你就再也不觉得酷刑的疼痛了。”来人是关押顾潇的管事李广。李广的父亲曾经是一个清官，因为不善于巴结权贵，刚正不阿，逞凶扬善，劫富济贫，受坏人陷害皇帝下旨惨死法场。幼小的李广被家里重情重义的老管家救出逃难在外，在极其寒冷的冬天里李广病危，多亏是大夫的顾潇父亲在路上偶遇救回家中，治好病养在家里和顾潇从小情同手足。李广费尽心机的进入皇宫只想有机会替父报仇，怎奈皇宫森严，道道关口有人把手，他看不到报仇的机会却看到了他的好兄弟受酷刑。他真想救出顾潇，可是他试验了好几次终于以失败而告终。李广流着眼泪帮顾潇喝完沉睡安眠药，顾潇在失去意识的脑海里最后眼现的是他的挚爱馨妃美丽的身影。
　　五、皇帝日夜沉迷于酒色，皇后的父亲丞相专权害死无辜的生命无数，哪里有压迫哪里就有反抗。在顾潇沉睡的第二天，皇宫突变，皇上的弟弟杀死了他哥哥老皇帝，也杀了丞相和皇后，改朝换代当了新皇帝。新登基的皇帝也喜爱馨妃，也让馨妃做他的妃。馨妃泪流满面跪求在地恳求新帝，“我不求荣华富贵当妃，只求和心爱的人永远厮守在一起。我的心已经永远给了我的心爱人顾潇。如果你让我也像在你哥哥身边一样，成为行尸走肉。那我真是对不起你对我的爱恋，你是新皇帝，在你的臣民面前你要做到不像你哥哥一样不沉迷酒色专心治国，做一个贤明的皇帝全国人民才会永远爱戴你、忠诚你、拥护你，这样的国家才会昌盛、富强。我知道你哥哥很多藏宝的地方，如果我告诉你，你要答应我一个请求。”新皇帝上前搀扶起满脸泪水的馨妃，对馨妃说：“看在今生我也爱恋你的份上，我会答应你的一切请求。”
　　六、冬季的冰山异常寒冷，新皇帝命令人从冰山里的洞穴里取出宝藏。把服下沉睡安眠药的馨妃和顾潇送进洞穴的坟墓里。馨妃和顾潇在洞穴的坟墓里历经时代变迁，江山更改……地壳、大地的流动，当年的冰山已经不复存在，现在是风景秀丽的高山。在高山洞穴里沉睡的馨妃和顾潇终于等来了繁荣、富强、太平国家里自己能够婚姻自主，恋爱自由的美好日子。当灵童和俊彦听到馨儿的呼救声走进洞穴的时候，顾潇突然睁开双眼，身体立刻轻飘飘的飞进俊彦的身体里面和他和二为一，挚爱顾潇的馨妃见此立刻拥抱住馨儿两人化为一体。灵童见此高兴的把他们领出洞穴，把他们带向美丽的精彩世界……


