      　　阿强和他老婆小丽咬架了，阿强一气之下跑了出去，心理还非常不乐“怎么现在的女人都喜欢以这些无哩头的事情骂人呢？”想着想着就到了一餐馆门口，阿强肚子也饿了，就走进餐馆准备吃个饭。就在阿强坐下后不久，外面进来了一少女，年龄和小丽差不多，少女进来后径直坐到了阿强的对面去了。“帅哥，吃饭吗”少女搭讪道，“嗯！”“你一定和老婆吵过架吧，以前我老公和我吵架后都是去餐馆的，他说狠狠的吃一顿就什么事都没了……”少女和阿强聊了几十分钟，而阿强也对这漂亮的少女有点好感。之后他们互相留下联系方式就离开了。
　　原来女的叫陈婷，28岁。阿强之后隔几天就会约陈婷出去玩，而小丽对阿强的行为有点怀疑但又没有发现大问题。有一天阿强回家，小丽已煮好了香喷喷的饭等阿强了。“老公，今天我煮了你最喜欢的鱼香茄子耶，但吃之前，我想问你，你外面有其她女人吗？”你以为阿强蛇精病阿，说有那还得了，于是吞吞吐吐了几句无关痛痒的几句话。
　　后来阿强和陈婷进展神速，终于有一天，阿强带陈婷去了一间宾馆。进去后，陈婷让阿强先去洗个澡，陈婷就拿起手机在玩。阿强刚进冲凉房，很小，暗黑的屋子，比起家里的冲凉房差远了，阿强想。洗着洗着，阿强脑子里都是和小丽的生活点滴，完全现不出陈婷的画面，他的爱好，他的缺点，他穿的衣服尺寸，什么都只有小丽能记得清楚。
　　冲完出来，陈婷还在玩手机，阿强有点没精神的说：陈婷，你走吧，我给车费你，我一直心里就只有我老婆，我不能没有她，也不会做对不起她的事。刚说完，陈婷对着手机说：丽丽，听到了吧，我早说你老公不会出轨的啦！
　　阿强零乱了……


