      　　阿娇是一个爱美打扮入时的女人，为了紧跟时代潮流，她买衣服和鞋子是不吝啬花钱的。最近她在一家很有名气的鞋店买了一双非常名贵非常流行的红鞋。这双鞋款式非常时髦，阿娇穿着十分满意，但买回家才发现鞋的拉链很难用。她速回到鞋店找到卖给她鞋的售货员请售货员再给她换一双鞋，售货员说：“你已经拿走回家穿了，就不能换了。回家在拉链上多涂点润油没穿出去的时候来回上下多拉拉就好用了，就“将就”着穿吧。
　　没想到阿娇自打买了这双红鞋，“将就”着穿就“将就”穿出了烦恼。阿娇兴高采烈的穿着她新买的红鞋去上班，车停下脚刚一着地，由于她听了售货员的话，为了鞋的拉链利于好拉，在家里上下拉的次数多的缘故脚着地的时候，红鞋拉链搜的一下退回原处开了。阿娇看表急于上班快步疾走，一着急迈台阶右脚就从鞋里出来了。左脚穿鞋右脚光脚，这不雅的姿势正让身后的经理看见。阿娇羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　阿娇下了班，到了修鞋师傅那里问能否修上红鞋的拉链。修鞋师傅说：行只不过即使右鞋的拉链修好了，和左鞋的拉链还是不一样有区别的。阿娇想想这双红鞋价钱的昂贵就说：只要修好了还可以穿师傅你怎么修都行。阿娇穿上了修好的红鞋按着预订时间去公园相对象，对方是一个比她还穿着讲究的男人。他们坐在公园的座椅上说话的时候，那个男人眼神一直在阿娇的红鞋上游走。阿娇尴尬的好几次和男人说话都上言不答下语。男人用手扶着眼镜眼睛直直的望了望阿娇，从公园的椅子上站起身说：“不早了，回家了。”阿娇说：“再见”男人说：“不见。”
　　阿娇回到家里站在窗前，想想今天一天的尴尬和不顺都是这双红鞋带来的烦恼。她越想越生气，为了解气她随手弯腰脱下红鞋就从她们家的三楼，顺势就扔到了窗外。就听到“啊”“呀”一声砸到人了，阿娇飞奔下楼，她看见从他们家窗户下路过的一个男人正手柔着被砸痛的脑袋恨恨的望着出来的她。阿娇一看是不认识的一位风度翩翩的男人，阿娇看见了男人受惊吓的时候仍在地上的水果，为了表示歉意阿娇帮男人捡完地上的水果，她帮忙拿着送到对面男人的家里。到了男人家里，男人听完阿娇说的前后经过冲阿娇笑了笑，给阿娇倒了一杯清茶。
　　阿娇自从那晚见到了那个男人以后，她的魂魄被那个男人勾走，对那男人有了一见钟情的感觉。她就一有时间借口有事没事的上那个男人家跑，有一天晚上，阿娇又找了个借口去了那个男人家里。还没等到阿娇选择到一个最佳时间对那男人表白她对他的爱慕之情的时候，忽然听到门开的响动，随之进来一位打扮入时的女人，屋里的男人忙迎上前和进来的女人相拥在一起。阿娇尴尬的从椅子上站起身走也不是，留也不是。阿娇眼睛直直的看着女人脚下和她买得一模一样的红鞋，阿娇懊恼的想：“为什么她买的红鞋拉链是完好无损好用的？我买的红鞋拉链是那样的？如果我买的红鞋拉链和眼前女人的红鞋拉链一样是好用的，那么她现在的烦恼就不会有了……


