      　　从前有个乞丐叫刘五，他本出身于富绅之家，颇有田产资财，但由于当时黄河泛滥，田地被淹，又值兵荒马乱，死里逃生的刘五竟沦为难民，每天只能沿街乞讨，长期处于半饥半饱的状态。
　　一日，刘五行至青州地界，一路上没见到几个人影，跟随他一起逃难的病的病，死的死，到最后只剩下了他一个。眼看太阳就要下山了，一天没吃东西的刘五决定暂时找个隐蔽的去处休息一晚，等到天明之时继续上路。此时的青州正在蔓延一种可怕的瘟疫，使很多村庄都成了名副其实的鬼村，只要村子里有一户人家得了这种瘟疫，那么全村的男女老少都会被动员起来向其它的地方迁移，在村子里待下去就意味着死亡。
　　第二天早上，刘五沿着一条杂草丛生的小道晃晃悠悠地往前走，转过几道弯后终于有一户破败的农家院落映入他的眼帘，院墙外面的木门没有上锁，轻轻一推就能进到院里，这叫刘五十分欢喜。走进屋主的房前，刘五瞅准屋门的缝隙，试探性的把一只草鞋丢进去，见里面没有人回应，随即大摇大摆的推门而入，这一推可不得了，土坯房两边的门板已然是朽烂不堪，被人力一推就彻底散了架，重重的摔在地上断为两截，刹那间地面上的尘土“轰”地一下弥漫了整个空间。
　　刘五赶紧用袖子捂住自己的口鼻，另外一只手徒劳的扇来扇去，尘土完全散尽过后，屋内的陈设一览无余。他跨过门槛，不想却被脚下的东西绊了一跤，那个东西像个铁疙瘩，形状有类于秤砣。叫苦不迭的刘五往近了一瞧，借助由纸窗投射进来的斑驳亮光，他看清了那是半个馒头，半个严重发腐发臭的馒头，那个馒头旁边是个黑漆漆的大铁锅，锅底被火烧穿，露出巴掌大小的窟窿。
　　依照常理推测，这户人家一定是遇到了什么比较紧急的事情，也许是为了躲避山贼战祸，否则没有道理放弃这顿丰盛的饭菜，只可惜他不能品尝这其中的美味。虽然心里这样想，一天没有吃过任何东西的刘五还是忍不住在屋里翻箱倒柜，哪怕能找到一捧粟米也是好的。功夫不负有心人，刘五总算在锅底的炭火中翻出了另外的半块馒头，这半块馒头居然还是软塌塌的，只有表皮沾了少许的黑灰，刘五强忍住涌上喉咙的酸水，愣是狼吞虎咽的把馒头塞进了嘴里。
　　咽下这半块馒头，刘五顿时觉得踏实了许多，感觉肚子里涨涨的，好似有几双大手在里面搅来搅去的好不舒服！其实，这半个馒头是一位云游四方的高僧留下的，高僧路过村子时恰逢瘟疫盛行，数以百计的村民横死家中，当地官府忙于镇压山贼的叛乱，一时也没有什么好的办法遏制住瘟疫的蔓延，眼看村子里的青壮年都要跑光了，高僧如同及时雨出现在慌不择路的村民面前，他用一种世间极其罕见的药膏缓解了少数村民的病情，这让那些不愿意出逃的村民们看到了一线生机，于是高僧便将所剩无多的药膏放进面粉里面，叫村民们用途了药膏的面粉蒸成馒头，每人分半块即可减缓病情的发作，彻底治愈这场瘟疫还需要官府的救济。后来发生的事情是高僧所没有预料到的，因为要救助的村民实在太多，用药膏蒸出来的馒头远远达不到村民的需要，年轻力壮的小伙子因为半块馒头对身边的人大打出手，到最后能吃到馒头的人寥寥无几，高僧也因为看不得村民们相互残杀的惨状忿忿的离开。
　　刘五吃下了半块馒头，刚要出去，就见一位身披百衲衣的僧人径直走进屋子，自顾自地说道：“人世多扰，纷纷扰扰伤于怀，寻寻觅觅无归处，任由风过。善哉善哉，阿弥陀佛。”高僧对刘五视而不见，转了一圈后便飘然而去。


