      　　邻居卢克家时常有老鼠出没，于是便买了一只猫。有着黑白色的外表很是漂亮，卢克觉得很满意。可是日子一长，卢克发觉这只猫非常的懒惰。虽然家里的老鼠出没的少了，但是卢克很生气它懒惰，于是就把它赶了出去。
　　没过几天，老鼠又开始肆无忌惮的出没了。卢克没办法，只能又买了一只花猫回来。花猫很勤快的忙碌着抓老鼠，卢克看见了心里很高兴。可是那些老鼠似乎都没有把这只花猫当回事，反而变本加厉的比以往更加肆无忌惮了。
　　一开始卢克还不怎么在乎，直到有一天早上起床时，发现自己的被窝里有两只老鼠。卢克勃然大怒之下便把这只花猫也赶了出去。
　　这时，卢克心中情不自禁的想起了，那只被自己赶出去的黑白色的猫。觉得自己当时太冲动可能错怪了它，便又想把它找回来。正巧，第二天卢克上镇里买东西，在杂草堆附近发现了那只被自己赶出去的黑白色的猫，于是又把它领回了家里。
　　然而这只黑白色的猫，一如既往的懒惰。可奇怪的是那些肆无忌惮的老鼠，都渐渐的消失了。卢克心中不解，却也说不出个所以然。
　　因为没有老鼠出没，所以卢克这天夜里睡得很香。在梦中梦见了一个头戴白帽，身着黑衣的人。那人对卢克说：“你家里的这只猫是猫王，就凭它的威信就足以让鼠辈们，不敢越雷池一步。”说罢，消失了。
　　卢克从梦中醒来，恍然大悟，他静静的来到猫的面前，脸上露出了一丝淡淡的微笑。看见眼前这只熟睡的猫，心中感慨万千。心想：“这样的懒猫谁不喜欢呢？”


