      　　郑华是一家便利店的老板。最近，他发现一个叫王翠的女人很反常。因为她不但天天光顾，还格外热情。
　　这天，王翠抱着一个布娃娃，后面还跟着一个女孩。她一进门，就热情地说：“老板，这个送给你儿子！”郑华连声道谢，只听王翠对那女孩说：“小李呀，以后有什么需要，都来这里买啊。”小李点了点头。
　　几天后，王翠又介绍了两个顾客过来。郑华心里一热，亲切地叫了声阿姨，王翠也改口叫他小郑。
　　这天，王翠路过店门口，给郑华捎来了一袋青菜，说是自家种的。从那以后，一发而不可收，隔三差五就捎东西过来。时间一长，郑华很是过意不去，总觉得亏欠人家。
　　一晃又好几天过去了，王翠却一直没有来。难道她家里出事了？郑华心里想着。直到第六天，小李来了，郑华才赶紧问她，王阿姨是不是出什么事了。小李一副难过的样子，说王阿姨病了。郑华忙问得了什么病。小李说，王阿姨的儿子大学毕业后，一直找不到合适的工作，后来好不容易在保险公司上班，可眼看三个月的试用期就要到了，却一份保单都没签，王阿姨非常焦急，结果急火攻心，病倒了。
　　郑华一听，长长舒了一口气：“这个简单，我给儿子买份保险就是了。”可话一说出口，郑华就有点后悔了，想当初一个小伙跟他磨了两个多月，他都没买。
　　小李说：“那敢情好，我想只要她儿子一转正，她的病自然就好了。”
　　小李走后，很快把王阿姨的儿子带了过来。郑华一见，十分惊讶，这不就是跟自己软磨硬泡过的那个小伙吗？小伙客套几句后，拿出合同叫郑华签字。郑华咬了咬牙，签了字，付了钱。
　　小伙收了钱后，急忙走了。走出门口不远，便掏出手机打了个电话：“王主任，果然姜是老的辣，这块最难啃的骨头终于拿下了！”


