      　杜家庄在吴和民带动下，培育山楂树苗风行一时，有不少户因此发了大财。镇党委看准了这势头，号召各村委大力开展栽植山楂树活动。杜家庄也不例外，把村东岭地全部开辟成山楂树果园。在村民的精心管理下，五年后座了果，收入相当可观。几乎一斤山楂能换二斤小麦。第二年收入也可以。可是到了第三年，价格突然降下来了，二斤山楂还还换不了一斤小麦。以后年年如此。究其原因，是被二道贩子压住了价格。这一下子把群众的积极性打下来了。有心把树杀掉吧，株株长得碗口粗。没办法，只好一年一年地种下去。好歹有人收购，比种庄稼略强些。
　　有一年是盛果期，一毛钱一斤都没人要。王生种了二亩地的山楂，百余棵树下了一万斤，烂贱不值地卖了。张正祥家的山楂大，想靠个好价钱，可是人家收山楂的不来了。有的把山楂全部晒干当柴烧。张正祥见了王生说：“大哥，你得想个办法，哪怕一毛钱也比瞎了强。”
　　王生有个朋友是邱家店，叫吴勇，二人非常要好。一天，王生去泰城路过他家。吴勇问：“你的山楂卖了没有？”他这一问，王生忽然想起张正祥来，说道：“还没有，你有没有门路？”吴勇说：“孙家庄王彦明还收购，我与他不错，联系一下。”王生说：“看在你我的关系上，你就跑一趟吧。”
　　第三天，他和王彦明开着大车去了。群众听说来了收购山楂的客商，一下子拉着山楂涌上来了。张正祥一直排不上号。王生对吴勇说：“你不是专门来收我的山楂吗，怎么还让我排号？”吴勇说：“放到最后吧。”眼看车就要装满，小五也来了。王生说：“我的还没过称，看来这车盛不下了，以后他可能还来。”
　　山楂运走了，小五心中有些不高兴。日子过了很久，王彦明不来结账。王生不放心，去问了下吴勇，他说：“这家伙在武汉还没回来，估计情况不妙。这人是个色鬼，怕他把山楂钱钻了眼子。”王生一听批评他道：“你怎么和这种人打交道？那老百姓对我们是什么看法。”吴勇说：“我儿子和他去的，过几天我催催他。”一个月下去了还不见音信，王生又去催了几次，吴勇说：“王彦明老是躲着我，不见他面了，听说他在王母池附近开了个饭店。我们去找找他，多约上几个人。”王生一个劲的埋怨吴勇。他说：“如今打我也没用了，知道尿炕就在网包里睡了。”
　　两年过去了，风海家扬言是王生捣的鬼。来和王生要账。王生气愤愤地说：“你和我要不着数，我没收你的山楂，我们同样是受害者。”风海家说：“他可是奔着你来的？”王生说：“他是来收我的山楂，谁让你卖给他的？这事不能怪我。看在本村的面上，我可以领着你去找他。”
　　晚上王生找了几家卖主商议了一下，决定到他饭店看看。
　　吴勇领着大家来到王彦明的饭店，不知是他故意躲避还是有事，没见到人。一个嘴抹口红妖里妖气的妇女，抱着两手叉着两腿问：“找他有事吗？他没在家。”吴勇说：“干什么去了？”那妇女洋洋自得地说：“不知道，有事同我说吧。”志茂不客气地说：“你是他老婆吗？”那妇女把头一扬，大言不惭地说：“虽不是他老婆，但我也当六分家。”王生说：“前年他收购的山楂，至今没给我们钱，群众意见很大，委托我们几个来要账。”那妇女鄙视了大家一下说：“当时没钱。”吴勇说：“用物顶也可以。不给钱我们就不走了。”说完，上了他的二楼办公室。正祥满饭店里看了一遍，说：“就是把他这些家具全部折变了，也不顶大家山楂钱一半。”志茂说：“话是这么说，可不能当真做，人家本人不同意，这是违法行为。”正祥叹了口气：“现如今欠钱的是英雄，要账的是狗熊。”吴勇说：“他家的玉米地我知道，要不我们去收他的玉米？”王生说：“这同样是犯法行为，”正祥说：“这样的话，我们的钱就算给他吊丧了？”王生说：“只有起诉他！别无好法。”
　　就这样大家只好灰心丧气地回家了。
　　晚上大家又凑在一起，商量起诉的事。大家认为：虽然王彦明是主犯，但我们没有确凿的证据，欠条和清单在吴勇手里，关键时刻一旦他不认账怎么办？先起诉吴勇让他再交待出王彦明，是上乘之策。
　　状纸写好了，吴勇突然得病去世了。这事也就搁了起来。
　　到现在想起此事，无不大骂王彦明坑、撇、拐、骗，不是个东西。
　　

