      正月十五看花灯，大概只有儿时的记忆了。如今过正月十五只放烟花，带着女儿来到人民广场的空地上，警车围成一个大圈，人群被隔在圈外，远远的听见嘭……啪！两声巨响，举头看去天上开出一朵朵灿烂的烟花。很美，却只能停留瞬间……
　　不像小时候去看花灯，父亲推着自行车，我坐前面，哥坐后面，一路拍着车子呐喊着，活像是骑在马儿上的将军。父亲费力的推着我们说：“坐好了，不许下来，看前面人多挤丢了。”
　　哥大声的答应着，我坐在前面东瞅西望，看的不是花灯，只看那些花花碌碌的小玩意和那些诱人的小吃，特别是看到吹糖人的，吵着要买，父亲尴尬的笑着，把车子停在吹糖人的边上，让我们看，只见那小贩就用小铲取一点热糖稀，放在沾满滑石粉的手上揉搓，然后用嘴衔一段，待吹起泡后，迅速放在涂有滑石粉的木模内，用力一吹，稍过一会儿，打开木模，所要的糖人就吹好了。再用苇杆一头沾点糖稀贴在糖人上，就大功告成了。糖人有各种形状，我最喜爱的是孙猴。于是摇着父亲的胳膊说：“爸！我要这个。”
　　父亲摸了一下上衣兜，哄着我说：“晶儿，先往前走走看看，兴许有更好的。”我嘟囔着嘴，假装生气。突然一盏四棱四脚的花灯吸引了我的眼球，嚷嚷着叫道：“哥！你快看，那个花灯多好看，你看那鱼像是在水里游一样。”我高兴的拍着巴掌，父亲推着车子艰难的向前挤着，然后停在我喜欢看的那盏花灯前面，好让我和哥看个够。
　　我瞧的心花怒放，摇着父亲胳膊撒娇的说：“爸！你给我做一个花灯呗！”父亲笑着说：“爸不会做这么复杂的，回去后爸给你俩一人做一盏罐头灯好不好？”
　　我和哥欢呼着，父亲推着我们继续向前走着。人群涌动，父亲推的很吃力，我和哥的分量似乎都压在了父亲的双臂上，父亲的脸始终带着微笑，现在想起那微笑就像在眼前，可父亲已经离开我们多年了……
　　父亲推着我们时走时停，一条街整整走了三个多小时。临到尽头，我撅着嘴说：“爸！你啥也没给我们买！”
　　父亲扭着头说道：“这……怎么办那？要挤回去，太累了。不如买两窜糖葫芦吧。”说着指着前面扛着一大串的糖葫芦老人。
　　我不太满意的点点头，有总比没有强。拿到糖葫芦我贪婪地舔了一口，然后举着没舍得吃，打算回家后给妈妈吃第一颗。
　　哥不像我，回家的路上早就吃掉了糖葫芦。到家后他舔着嘴唇看着我手里的糖葫芦，直吧嗒嘴。我拿着冰糖葫芦急忙往后一背，叫着：“妈，给你吃糖葫芦。”妈笑着摸着我的头，“好闺女，你自己吃吧！”我不依，坚持让妈妈吃第一颗，妈妈含笑咬下一颗，然后偷偷的吐出来塞到哥嘴里，哥美的手舞足蹈。
　　这时候父亲做好了罐头灯，不过是两个透明的玻璃罐头瓶，脖颈上系上绳子，拴在一根木棍上，里面放上蜡烛，灯就做好了，我和哥拿着罐头灯，满院子的乱跑，在童年的记忆里画着幸福的弧度……
　　“妈妈！我冷……”女儿冰冷的手把我拽回了现实，瞧她眼巴巴的望着我。我指着烟花问：“不看了吗？”
　　女儿摇摇头，我又指着卖糖葫芦的问：“吃吗？”
　　女儿再次摇头，我只好招手叫了一辆车，把寒冷关在车外，心里有种莫名的伤感。
　　突然一辆自行车在我眼前骑过，车上的人回头冲着我微笑，那脸如此熟悉，我忍不住叫了声：“爸……”泪如泉涌！
　　

