      　　回想一路走来，徐春明觉得还算满意。话说在他二十岁那年夏天伊始，开了一间小小的音像店之后，从自己当自己的老板，到现在已经发展成为一家拥有十来个员工的音像超市。
　　就像一个淘到大量金沙的西部牛仔，从此不再把心放在河流，他赚了个满钵之后，也就开始蠢蠢欲动了。
　　这些年来，他全副身心投入于经营上，闲下时面对着很会打扮的妻子，总是那么的欣赏。
　　然而，时间总会把那些美好的一切慢慢抹掉。就像看着一幅精致的仕女画，时间久了也会腻味，然后，就会发现其中瑕疵。
　　于是乎，他开始不愿安于现状。但由于个性使然，通常只是在心里意淫一下。
　　每当关了店以后，他经常守在电脑前，带着那么一丝丝激动，打开QQ聊天室……
　　这天晚上，当他打开聊天室之后，只见屏幕闪了闪，然后化为一行字：“访问美女难道还需要理由？”
　　是谁发来的？一定是她。没事吧？怎么可以把两人之间的私语随便乱发？要知道群里还有别人在看呀！
　　他纳闷的想着，记忆回到三个月以前。
　　那天晚上，也是出于无聊，他随意那么一点，就进入了哥们黄光赋的空间。
　　他第一眼就看到一个记忆犹新的名字，谢婷。一时间，他的记忆回到了八年前。
　　第一次见到谢婷，他全然被吸引住，直勾勾地盯着对方，周遭一切视而不见。那模样，总会让人想起《西厢记》里的一幕：书呆子张珙初见崔莺莺时，双目一眨不眨地凝望着她，迈着步子走向荷塘中央……这时若非红娘提醒，说不定他会被淹死的……
　　当时，老光拍着他的肩膀说：“兄弟，你失态了！你这样子看美女，会把她吓跑的。”
　　刹那间，他的魂魄归位，带着一脸的尴尬，诺诺着说：“没没没……”
　　后来，他又跟谢婷见了几次面，都是在应酬的酒席上，但每次都没谈上几句。
　　再后来，听说她已经离开本地去外面发展。当时他有点惆怅，却也只是轻轻一叹而已。
　　此后经年，渺无音讯，对于他来说，她就像旅途中的一道风景……
　　乍一看到她的芳名，他的第一反映便是会不会同名同姓？
　　也不知按着什么样的心情，他点了一下她的空间，可是，却在访问上受限。
　　但他不愿就此作罢，想了想就申请对方为好友，同时发出一条附加信息：“谢婷，很高兴再次看到你！我是徐春明。”
　　片刻之后，系统提示对方已经同意好友申请。那一刻他非常兴奋，即刻编了文字发出去：“我去访问你的空间，可是进不去。”
　　对方回复：“你要访问我干嘛？”
　　他如此应答：“难道访问美女还需要理由？”
　　对方回复：“说的也是。”
　　接下来从开始聊天到约见，他们都有种朝夕相处的念头，不过彼此都有家庭，也只好在跨过雷池的那一步停滞了……
　　“访问美女难道还需要理由？”正当他盯着这句话入神时，屏幕又是一闪，即刻变成了别的内容：“亲爱的，你还会来找我么？”
　　“亲爱的你还会来找我么？”他念着这句话，又想起了另一个人——小红，一个非常绝妙的小姐。
　　那是在一个深夜，朋友们喝完酒以后一起去了夜店。当时，为他服务的小姐特美特清纯特勾人！那一声声“亲爱的”，简直让他舒心到了极致。
　　还有那一句，“亲爱的你还会来找我么？”让他瞬间有种跟她长相厮守的冲动，却只恨，不曾相识未娶时！
　　完了事，小姐还把自己的芳名以及扣扣和电话号码全都告诉了他。
　　但在过后，两人并没有联系，他也没再去找过她，也不曾对任何人提起过。
　　对方怎么如此了解？会是谁呢？他开始猜测起来，那些交往比较密切的朋友都在怀疑之列。
　　第一个怀疑对象是黄光赋。话说此人极为抓狭，经常耍弄朋友们……不过，就其为人他还信得过。何以见得？自有原因。其一，他从没把那两件事告诉过对方；其二，尽管老光很爱开玩笑，但从来都是一些无关痛痒的事儿。所以，他很快就排除了这个人。
　　就在这时，屏幕上再次换了一句话：“惊鸿一别，时常想起……我想认识你，可以么？”这段话又道出了一件不为人知的隐秘。那是他在微.信上附近的人发现一个熟悉的陌生人之后所发出的信息。
　　何为熟悉的陌生人？就是只认识对方的样子，除此以外一无所知。而这个让他念念不忘的女子究竟有多美呢？
　　实话说，他去学校接儿子的最大目的便是为了一睹芳颜。如此说来，这个美丽女子定是一个老师啦。非也非也。其实，她去学校也是为了接儿子。正是无巧不成书，两人各自的儿子刚好是同班同学。
　　说起来也不是每次都会碰见。但他为了看一看她晶莹剔透的脸蛋，总在还没放学的时候就去等待……
　　想到这里，他把自己的疑惑还有愤怒发了出去——
　　“没事吧你！你到底是谁？”
　　“一个很了解你的人。”
　　“你这样调查我有何居心？”
　　“可别这么说哦。要知道，人家对你好感兴趣哟！你又帅，又多金，我要你包了我，好不好嘛！我一定会把你弄舒服滴。答应我！要不然，刚才的话就不只对你说了……”
　　“你能不能说人话？”
　　“见人说人话，见鬼说鬼话……”
　　“你当我是鬼？切你一万遍！”
　　“来吧！我等着……”
　　“别再兜圈子了。请你告诉我真正目的，好么？到底为了什么？你说……”
　　之后，屏幕上久久不变。他耐心的等着、等着，突然感到有点疲乏，于是，只好闭上了眼睛……
　　迷糊中，只听“嘀”的一声，他猛地睁开睡眼，向屏幕望去……
　　突然，一只骨瘦如柴的手从电脑里猛地一闪，以不可抗拒的力量，瞬间把他带入了里面。
　　他就像一具木偶，跟着那只手，往电脑深处走去，不久到了一个很多人聚集的聊天室里。
　　他打量了一下，聊天室里都是些不认识的人，个个毫无表情，还不断地傻笑。
　　呼呼中，那只手在他眼前一亮，电光火石之间，变成了一个绝色美女。
　　只见她：披红戴绿搭配好，珠光宝气闪闪亮，若隐若现春山光，整一个花容月貌！他的视线全然被引了去，嘴角挂着两条哈喇子……
　　忽忽的，有种似曾相识的感觉盘旋于他的脑际。
　　一定见过她！可在哪里见过面呢？他在心里绞尽脑汁的想着，就是记不起。
　　突然想到了一个人。不对，两个人；还是不对，三个人。谢婷和小姐小红，还有那个熟悉的陌生美女，她们就在这时化身为一人，秒杀了他的眼睛！
　　美女说：“我有那么好看么？”
　　他说：“有有有！你太美了！你是谁呢？我们认识吗？什么时候的事？”
　　美女说：“问题太多了，叫我如何回答得了？你还是提关键的把！”
　　他说：“那好吧，我只想知道，你怎么知道那些事？”
　　美女说：“有一次你在酒后说过，难道这么快就忘了？”
　　他问道：“我跟谁说呢？”
　　美女说：“一个跟你关系不错的朋友。但我不可以把他的名字告诉你。”
　　他又问：“这么说是他告诉你的？”
　　美女说：“根本就用不着。”
　　他继续问道：“为什么？”
　　美女说：“因为我是你的人格！”
　　霎时，他吓得全身冷汗！良久，方才发出疑问：“为什么我的人格是女的？”
　　“因为，你……”
　　就在这个时候，一阵急促的来电铃声响起！骤然间，他醒了。
　　醒来后，他也不管是谁打来的电话？有没有要紧的事？只是呆呆地回想着聊天记录和梦境。
　　到底是谁在捣鬼？他不断的揣测。然而，却是百思不得其解。


