      　　小丽是个好面子的女生，出身工人家庭的她从来没有跟外人讲过她的家庭，每次同龄的女孩眉飞色舞地谈论起自己那引以为傲的父亲时，她总是默默的倾听，从来不会主动提起自己的父亲如何如何，除非是在迫不得已的情况下，她才会摆出一副不屑一顾的态度，轻描淡写地跟朋友讲，自己的父亲是搞地质勘探的，长时间不着家，整天都在戈壁沙漠哪儿的搞实地调研，一年到头见不到他几次。实际上，她的父亲只是一个普通的煤矿工人。
　　大学生活伊始，小丽每天都会早早的起床打扮自己，不在卫生间折腾半个钟点决不轻易出来见人，她的额头上有一块很小的淤青，那是在她小时候跟父母坐摩托车时不小心摔的，因为这件事小丽很反感自己的父亲，也正是这个原因，让小丽非常避讳谈论任何有关父亲的话题。同寝室的小枫特别喜欢跟其它女生东拉西扯，话题也是五花八门。有一天她兴冲冲地对趴在床上听歌的小丽说，她的父亲要在女生节那天送她一台最新的笔记本电脑，明天下午就能送到学校。小丽只是轻声嗯了一下，没有表现出过多的兴趣，这让小枫很是不快，随口问了她女生节会收到什么样的礼物，小丽先是摘掉耳机用鄙夷的目光扫视了一眼小枫，继而半开玩笑的说什么礼物也没有，有的只是寂寞。小枫自觉没趣，转身走向了自己的床位，看起了放在课桌上的小说。
　　小丽背过身，满脸委屈的看着手机屏幕上的短信，那是自己的父亲发来的，短信上面丝毫没有提到礼物这个字眼，父亲还是像往常那样询问她最近手头是不是宽裕，如果生活费不够，他会给她打些钱过去，这个月家里需要用钱的地方很多，他只能把平时省吃俭用积攒下来的私房钱汇过去。这大概是父亲唯一能为自己做的事情吧？小丽看着父亲的短信，心里有种酸酸的感觉，温热的液体开始在眼眶中打转。
　　第二天下午，小枫在取快件的时候意外地看到了写有小丽名字的包裹，她顺便取了回来，打算当面给小丽一个惊喜。回到寝室，小枫把属于小丽的包裹摆在桌子上，故作神秘地对所有人说，她今天在快递公司看到了宿舍里某个人的快件，顺便带了回来，包裹很有分量，估计是电脑之类的贵重物品。小枫瞥了一眼躺在床上看书的小丽，见她没什么反应，嗓门提高了几个八度说，今天是女生节，所以这个包裹一定是某人的父亲寄给她的节日礼物，包裹上面标着地址，是从一个煤矿发过来的，寄件人好像叫……
　　一直躺在床上的小丽像触电一样坐起身子，死死地盯住小丽手中拿着的包裹，声音有些颤抖的问寄件人是不是姓周，小枫下意识的点点头，似乎意识到了什么，茫然无措的望着小丽。同寝室里另外的两个女生也好像明白了什么，齐刷刷的把头对准已然是泪流满面的小丽。
　　这个从来不愿意谈起自己父亲的人此刻坦然地接过小枫手中的包裹，无比自豪的对其它女生说，他是我的父亲，一个煤矿的下井工人，而我就是她的女儿。


