      　　小言妈妈怀她的时候因为害怕辐射伤害到宝宝，所以一切活动都远离了电视之类的辐射物。排除上班聊天等娱乐活动，小言妈妈还有一个爱好，那就是打麻将。小言在妈妈肚里那十个月，几乎是听着麻将声长大的。于是乎，出生后的小言也有一个特殊的癖好，就是必须听着麻将声才能入眠。这给小言爸妈带来了很大的便利，只要下载好麻将声，或者小言妈妈打麻将的时候将小言放旁边，小言会安安静静的入睡，或者静听麻将声不哭闹。
　　不知不觉小言已经是28岁的大姑娘了，没什么爱好，就喜欢搓两把麻将。周末节日基本都是和好友们在麻将桌上过，朋友们为她取名“牌屎小公主”，寓意为又爱打牌但牌技又不行。看着小言没心没肺的把心放在麻将上，小言妈妈是又无奈又懊恼。当初的麻将胎教确实帮助她在养育小言的过程中发挥了很大的作用，可是现在小言已经是大姑娘了，该谈婚论嫁了。这么大了，连个恋爱都没谈过。这相亲吧，人家一听姑娘爱打麻将就退避三舍了。谁会娶一个视打麻将为终身使命的女孩为妻，这娶回家，天天糊啊碰啊在家里的，这家得一刻都不能安宁啊。为此，小言爸爸总和妈妈吵架，认为是小言妈妈害了小言。这“近朱者赤，近墨者黑”的影响是不容小觑啊！
　　这一天，领导叫小言送资料到另一个公司。小言到了那个公司后办好了一切手续就往回走，途经一个小卖铺，里面传出了熟悉又亲切的声音，小言禁不住停住了脚步。“姑娘，要买啥？”小卖铺的大妈看见小言欲言又止就亲切地问道。“大妈，里面在打麻将吗？”小言眼露喜光，大妈疑惑地点点头，说：“对啊，可是人到齐了。不缺人了。”果然是老江湖，一看小言那渴望的眼神就知道她想什么。小言不好意思地挠挠头，支支吾吾的说：“那个，大妈，我不打，我就想看一眼。可以吗？”大妈想了想，叫小言等一下，然后就进里屋问去了。小言等了一会，大妈就叫她进去了。
　　小言一进去，嘿，好家伙，原来是四个和小言年龄一般大的年轻人在搓麻将。看他们的装扮不像社会小混混，白衬衫西裤看起来倒像公司小白领。四个人看见小言进来了，然后点头微笑示意，小言也微笑回应。“你来替我一下吧，我去上个洗手间。”一男孩拍了一下小言肩膀，微笑地说，小言雀跃地跑了过去。麻将桌打招呼就和男生踢足球打篮球一样，一回生二回熟，很快小言和他们就熟络起来了。叫小言替他打的男生叫阿亚，其他的分别是小青、阿龙和阿文。他们几个都是附近公司的人，经常以牌会友，偶尔会趁着公司午休或者忙完工作了出来放松放松。
　　说也奇怪，以前和那么多牌友打麻将，小言从来不会心慌意乱。可自从认识了阿亚，小言每次约他出来的时候心情总是七上八下，犹如小鹿乱撞。在麻将桌上不小心和阿亚的肢体接触一下，小言回家都会彻夜难眠。闺蜜告诉小言，傻丫头，你恋爱了。小言得知事情真相，就坐如针毡了。为调理心情，小言有一段时间都不敢找阿亚打麻将，而自己也渐渐的对麻将失去了热情。闺蜜劝小言去告白，小言心乱如麻，现在这年代，女孩子主动点也没错，可是阿亚会不会嫌弃自己很爱赌，如果两个人都很爱打麻将的话，以后家庭该怎么办。一时间，小言失去了自己的方向。
　　小言和阿亚失去联系已经两个月了，一天小言鬼使神差地走到那个小卖铺。热情的大妈招呼她：“小言啊，你来啦，今天阿亚他们没有打麻将啊。好久没有见到他们了。嘿嘿”看着大妈那絮絮叨叨的神情，小言陷入了回忆，那时候他们的相遇，共同度过的快乐时光。成又妨，败又何妨，不就是一睁眼一闭眼的事，想到这，小言决定去找阿亚告白。一转身，小言就撞进一个人的怀里，小言赶忙道歉。“小言，我们打一场麻将吧。如果你输了，你就嫁给我，如果你赢了，我就嫁给你。”阿亚一脸微笑的看着小言。阳光透过树叶洒下了自己的身影，那斑斑驳驳的小阴影似乎雀跃着，为他们的相遇而高兴。
　　后来，小言和阿亚结婚了。大家都奇怪这两人就怎么对上眼，不是前阵子还为互相是麻将迷而烦恼。这俗言道，牌品看人品，在麻将桌上切磋那么多次，两人对彼此的品行甚是了解，又有共同的爱好。笑言道王八配绿豆，麻将迷配麻将屎，对此双方父母甚是放心。亲朋好友感慨小言的麻将情缘，都不禁争相流传他们的传奇爱情。那段时间，麻将相亲成了流行！


