      　　毛毛生下来大脑就有点问题，所以十岁了还没有送去上学，妈妈阿利非常喜欢打麻将，每次去麻将馆玩牌就只好带上他一起去，好歹有个照应。
　　阿利输钱的日子很少，每次赢了钱，毛毛都会好奇问道：“妈妈，为什么总是你赢钱呀？”阿利急忙低头在他耳边说道：“嘘，此乃天机，天机不可泄露！”毛毛虽然有点笨，但他知道妈妈每次赢了钱都会主动给他买好吃的。不过，他还是想弄明白妈妈为什么总是会赢钱。
　　这天，阿利又在麻将馆开战了，毛毛装作在旁边玩耍，眼睛却死死的盯着妈妈的手。看了好几局牌，忽然，他发现妈妈的围裙里藏有几个牌，可想而知，妈妈又符牌了。他终于明白了，妈妈并不是手气好，她是靠偷牌换牌赢的钱。
　　打完麻将散场了，刚出门，毛毛便缠着毛毛妈妈要钱。阿利眼珠子一瞪：“小孩子怎么能随便向妈妈要钱？不能养成这种习惯的，要学好样的。”毛毛把嘴一撅，不高兴的说：“那我把你靠偷牌赢钱的事告诉他们听。”阿利一听吓了一跳，忙捂住毛毛的嘴说：“我带你去买新鞋子穿，怎么样？”毛毛高兴的跳了起来。
　　鞋店里的鞋子真的多，乱七八糟堆在地板上。阿利看中了一双黑色的球鞋，而毛毛却喜欢白色的球鞋，阿利只好哄毛毛说：“白色的太难洗了，黑色的经得起脏。”毛毛可不买账了，赖着不肯走。阿利对他诡秘的眨了眨眼睛，附在他耳边轻轻说道：“毛毛听话，妈妈会耍魔术，到家里马上变一双白球鞋给你！”阿毛想，妈妈会变魔术！长这么大了，我可从来没有听说过呀。于是，阿毛就很乖巧的等妈妈买好鞋子回家了。
　　回到家里，毛毛迫不及待的要妈妈变魔术。阿利打开风衣，说了声：“变，一双变两双。”说完果真从里面的大大口袋里变出来一双白色的球鞋来。毛毛欣喜若狂的对阿利说：“妈妈真棒，今后我也要跟妈妈学变魔术。”
　　这时，阿利的手机响了，是娘家兄弟打来的，说她的奶奶去世了，务必马上赶回去，还交代她说，奶奶还没有装殓，要她带一双寿鞋给奶奶穿上才可装殓入棺材。阿利一边哭，一边带上毛毛就往汽车站跑。
　　车站旁边就有个花圈鞭炮店，里面装殓死人的用品堆满了整个柜台。阿利买了些钱纸香烛，又买了一双死人装殓穿的鞋子。她看了看外面汽站候车室，还没有公交车进站，心想，回娘家需要坐个把小时的车，干脆排空身体再上车。于是，她递给老板娘一张大红钞票，说道：“老板娘，我想方便一下，厕所在里面吧？”老板娘接过阿利的钱，指了指里面，接着转身去找零钱。
　　阿利从厕所里出来，刚接过老板娘找过来的零钱，就传来公交车的汽笛声，娘俩飞一般的踏上了回娘家的班车。
　　回到娘家，屋里屋外好热闹，堂屋正中央摆着一副棺材，亲朋戚友都在为奶奶的后事忙上忙下。阿利哭着喊着奶奶，兄弟安慰她不要哭坏了身体，办丧事要紧，阿利这才记起鞋子的事，忙拿出刚买的鞋子，叫他们快点给奶奶穿上。
　　阿毛这时走过来对大人们说道：“我妈妈会变魔术呢，给我买双黑色的球鞋，回家还变了一双白色的球鞋给我。今天我也要变个魔术给你们看。”在大人们惊异的眼光中，阿毛果然从棉袄里扯出一双鞋子，而且和刚给奶奶穿上的一模一样。


