      　　金秋十月的一天，晴空万里，阳光明媚。老张心情自然也是大好，带着老婆和儿子，奔着自己向往已久的一处旅游景区自驾游去了。一路上，一边欣赏着秀丽的景色，一边听着老婆孩子热热闹闹的谈话，时不常的也插上几句嘴，虽然是经过了4个多小时的长途奔波，但他却丝毫没有感到疲惫。
　　景区近在咫尺。因为是第一次来这里，老张放慢了车速，东张西望的寻觅着景区的入口。这时，路边有两个中年大姐，突然窜到了马路中间来。老张眼疾手快，一脚刹车到底，车稳稳的停下了。
　　眼前两位大姐的“另类”举动，并没有让老张生气骂娘。看着她们的穿着打扮，老张猜想一定是本地人，肯定能给自己指引一下。想到这里，老张从容地从车窗伸出笑脸来，主动搭讪。
　　“大姐，劳烦问一下，景区的入口在哪？”
　　“前边走200米就是了！”其中的一位大姐回答道。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。老张心里是一阵窃喜。他发动马达准备离开的时候，发现眼前的两位大姐好像没有让路的意思。正当他疑惑的时候，有一位大姐说话了。
　　“跟我们走吧，有条捷径，价格比景区门票便宜，只收你们80元。”
　　景区门票100元，你们收80元，也没便宜多少啊！再说了，要是被骗了怎么办？我才不上这个当呢！老张心想。于是，他对那两位妇女摆了摆手，在她们停顿的刹那间，他一把轮，一脚油猛的逃离了这里。
　　越往前走，路两边这种拉游客的当地人越多。她们一般不会强迫游客，而是通过不断的降低价格来诱惑你。老张终于算是投降了，因为有个妇女给了他40元一位的价格，而且给他14岁的儿子免费。价格谈妥后，老张还长了个心眼，说好一定是进门以后，再给钱。
　　妇女坐到了老张的车里，不断地指着路。当然，你也可以选择让她自己骑车带路。不过，看着她们那些除了车铃不响哪都响的破车，指定会耽搁你不少时间。出来一趟，时间对于游客，那真是太宝贵了。
　　老张在妇女的指引下靠边停了车。果然，这靠近村落的景区侧面同样有个门。老张和家人正要抬脚往里进的时候，妇女制止并告诉他们这个门是收门票的，他们有别的进入方式。妇女在前面带路，老张一家在后紧随。途中，妇女边走边打着电话，电话的内容大概就是“爸爸等着我”之类的简单对话。老张听到后，心想：这个妇女准是给他们带完路就要回家，让她爸爸等着她吃饭。
　　“咱们从这钻进去！”妇女一边说，一边用手撩开草垛，草垛倚着的铁栅栏破了一个大洞，很显然这是当地人的杰作。老张一家不情愿的跟着妇女钻了进去，仿佛跟做贼似的。
　　到了里边，看着眼前的景区风景，老张的一块石头总算是落了地了，他把约定好的钱交给了妇女。他边走边跟媳妇合计着，这趟旅游他们捡了多大的便宜，喜悦之情爬上眉梢。
　　向前走，这条路上又出现了一道打开的铁门，门口站着一个身穿工作服的老者。老张不觉一惊，心理纳闷：难道这个景区还有个收费的第二道门不成？那我可被耍了！
　　既然都走到这里了，老张无奈也只能硬着头皮往里进了。
　　“你们的门票给我看看？”老者给他们拦住了。
　　老张一下变得支支吾吾起来，不由编了谎话，说是把票弄丢了，想以此蒙混过关。老者仿佛看透了他的秘密，当中戳出了他，相当肯定地说他们是当地人从小道带进来的，并且警告他们，要么回家，要么补票。
　　老张自认理亏，想想大老远来的，不能就此止步啊，心一横补了300元的门票钱。老者接过钱，不仅一改严肃表情露出了微笑，而且还好心提醒他们旅游千万别贪小便宜，要有自我保护意识。老张自然是千恩万谢，就当花钱买了个教训吧。在接过三张粗糙的门票的时候，老张还是有个小心结，心想景区太黑了，门票都不舍的花钱做的精致一点！
　　老张一行渐行渐远。不久，一个妇女凑到了老者身边。
　　“他们给钱了吗？爸爸。”妇女问。
　　老者不紧不慢转过身，在身后茂密的草丛中摸出笤帚和簸箕，笑呵呵的对妇女说：“这身工作服好使！我先干活去了，再有这好差事，电话联系。”


