      成刚有一个儿子叫成娇娇，他对他可以说是溺爱有加，一个男孩子起了个女孩的名字，真是含到嘴里怕化了，拿在手里怕飞了，只要他一句话，要风得风要雨得雨，在家里谁也不敢管他，简直成了家里的小霸王。
时光荏苒，不觉间娇娇到了上学的年纪，成刚亲自把他送到了学校里，头几天还好，不多时娇娇的班主任就找成刚谈话，你的孩子在家中惯得不轻，和同学之间相处，以我为尊，动不动就对同学连抓带挠的，现在好几个孩子都来告状了，人们都说，父母是孩子的第一任老师，我希望我们共同努力，让娇娇改正他的坏习气，逐步成为社会上有用的人。
成刚不以为然，我把孩子送到你们学校，你们就得负责教育好，教导好，我的孩子虽然在家中调皮一点，但我的孩子我有数，绝对是别的孩子对不住我的孩子他才给他们点颜色看看，你说吧，那几个孩子要多少钱，我拿。
娇娇的班主任无奈的摇了摇头，如果您这个态度，对于您的孩子我真的无能为力了，你这样只会害了他。成刚说，你管得了就管，管不了就散。我的孩子绝对是好孩子。
由于娇娇在班中的任性态度，逐步的谁也不敢惹他了，但谁也不和他玩了，娇娇第一次感到了孤独。
一天，娇娇在家中一点食欲也没有，成刚就用勺子挖起碗中的鸡蛋羹给娇娇吃，而他又犯了他的任性脾气，两手挥舞着筷子说，我不吃，我不吃，而成刚正好把脸凑到了娇娇的近前，筷子插到了他的牙床上，他立刻就满嘴血了，气得他给了娇娇一巴掌，娇娇长这么大没挨过打，他恼了，破口大骂，成刚，我操你娘，你敢打我。成刚更恼了，又给了他一巴掌，就捂着嘴想出门，可是娇娇竟抡起了椅子照着成刚的头就是一下，他的头破了，血顺着脸往下流，娇娇看到慢慢蹲到墙边的成刚也吓坏了，夺门而出。
成刚到医院中队头上的伤进行了包扎，就打电话给他的媳妇，娇娇找到了吗？没有，你说你是惹他干啥，他真的有个三长两短，我可咋活？成刚气愤地说，还惯着他，要不是对他太惯着了，就不会出今天的事，我他妈的差点让自己的儿子给打死，真是养了个白眼狼。

到了下午四点半，娇娇找到了，是在学校北边一个荒废了很多年的水井中找到，但已经没有了呼吸，原来，娇娇以为把自己的父亲给打死了，越想越怕，就跑到这个荒井边投井自杀了。要不是一个老农到井边打水饮牛，还真发现不了。
成刚真的傻了，看着躺在地上冰冷的儿子的尸体，再摸摸自己头上裹着的绷带。这样的结局，到底是谁的错呢？

