      　　殷东风很生气，刚和邻居唐俊强干了一架，但也不能怨人家，自己辛辛苦苦花了三个冬天的时间把房后的一个坑塘垫平了，并种上了菜，眼看就见回头货了，可是村委会主任，自己的亲侄子殷建忠竟说这个地方是村委会规划的宅基地，必须无偿的收回，并给唐俊强安排了宅基，还说谁也不能挡，不能挡，我就挡了，看他能把我怎么样。
　　殷建忠找殷东风的时候，他还在生气，沉着脸说，你来了，坐。
　　这是谁这么大胆，惹得俺叔生气？
　　还能有谁？白眼狼。你，村委会大主任。
　　您的恩情我还报答不完呢，我咋敢惹您生气呀，凭良心说，您对我有恩，我这一辈子忘不了。
　　良心？良心都让狗吃了。
　　您这话就说重了，我对您一直敬重有加，人不能没有良心。
　　你有良心？你说，你爹死得早，没有我，你能上小学，你能上初中，你能上高中，为了能让你上学，我起早贪黑的干活，甚至比自己的孩子都上心，最后你没考上大学，又想竞选村委会主任，又是我他妈的拉下自己的老脸去给你拉票，你顺利当选了，我想沾点光，可他妈的光没沾上，你就在我的菜园子上下文章，村里的规划，狗屁，我种了两棵菜，咋就支着你的眼皮了呢。还非得给我处置了安宅基，还不让挡，我就挡了，要不你把我拉到派出所里，要不我就死在菜园子里，谁想动，没门。
　　叔，我知道，没有您就没有我的今天，但是公是公私是私，每个人的心里都有一杆秤，我作为村委会主任不能把公私给混了。你的这块菜园子确实是规划的宅基地，越是至亲至今的我越不能徇私情啊。
　　别给我甩官腔，我不听。
　　叔，作为您的侄子，我更应该和您拉拉。小的时候，您咋给我说的，做人要有良心，要拿得起放的下，特别是你有一定的成就时，不能把私字放在心上，要一心为公，不能让别人挑出毛病来，只因为您是俺叔，俺更不能让别人说我呀。
　　可是你也不能现在我这里开刀啊，不沾光，也不能吃亏啊。
　　叔，您记得我在竞选村委会主任是咋说的吗？我当主任，要一碗水端平，硬的不怕，软的不欺，一心为公，绝不徇私。上一届村委会主任咋下来的，不就是因为他把民政的救济款都分给了自己的一家人嘛，他才丧失了人心，才落选的，要是我在您这里徇了私情我还咋给别人说，那我和上一届村委会主任有啥区别呢。
　　我就是争一口气，毕竟这里是我花三年的时间垫起来的，真有点舍不得。
　　要不我不让您吃亏，我给你三千块钱算您的侄子买您的行吗。但这钱不下账，您也别往外说，要不然我就没法工作了。更何况，唐俊强是您的邻居，您闹顶了您觉得好吗？
　　唉！都说到这份上了，我咋办？你爱咋按咋按，我不挡了还不行吗！那钱我也不能要，谁叫我是你叔呢。
　　这才是俺的亲叔。今天我请您。
　　加上我一个行吗？说话的是唐俊强，他早来了，看到俩人争得脸红脖子粗的，也不好插言，到现在缓和了，他才说，你俩的话我都听见了，三千块钱我拿；孩子要结婚了，可是女方说没有房子不结婚，我也是没办法才这么着急盖饭房子，说实话，我一直认为你会犟着不让弄，所以对你有成见，现在都说开了，只要你让我盖房子，我给你下跪都行。
　　啥也别说了。建忠的钱我不要，我能要你的吗，明天给我一天的时间我把菜处理处理，你再盖房子我不挡了，谁叫我侄子干主任呢。我也不能太不近人情了。俗话说，家和万事兴，邻里之间也一样，都愿意多个朋友，谁愿意多个仇家，邻里之间也应相互照应啊。
　　这件事在建忠的协调下有了圆满的结果，可是要再换第二个人呢？这就是农村的现状。


