      　　袁萍，两年前毕业于四川省公安校，1。6米，说话斯文、和气，要称美女还差点点相貌，却获得过全江阳市公安系统青年散打冠军，现在大驿坝社区警务室任职。
　　中午时分，都吃饭去了。她在电脑显示屏前观察三十二个摄像头采集的图像：一辆面包车停在温馨公园下面停车坪，下车的是两男一女，然后去亭子方向。前后是两个二十四、五的小伙，居中的是个女人，二十三、四岁。
　　啊，有点儿不对：女的好像不十分情愿，似乎是两个小伙押着的俘虏！那女人身后的男人张嘴呵斥什么？想来是“走，快走，别想逃跑！”之类的绑匪语言。
　　温馨公园就在警务室对面，相隔只一条十六米宽公路。能观察到这绑票案还得感激大译坝社区的居民刘保元：温馨公园向市民开放后买来的摄像设备因与电子公司安装费用一时谈不拢、签不好合约一月未安装；刘保元正好成电学院毕业在家，他知道后，说“哪有那么麻烦的事！我叫来两个同学就安装了。不要你们一分钱。”
　　三天前安装完工，不正好吗，这绑票案就捕捉到了。
　　“要抓住绑匪才算捕捉到了。”袁萍对自己说，拿起电警棒和手铐挂在腰间，出警务室，见社区居委会主任张明芳还在大办公室，说：“张大姐，跟我抓绑匪去。”
　　“我，”张明芳说：“我正忙着呢。又有申请吃低保的……”
　　袁萍只能独个奔向温馨公园。一路想：一对二，不，二对二；那被俘虏的弱女子不能算一个，还是一对二；我先一招双风灌耳制伏一个，再一招脚劈踢制伏或逃跑或负隅顽抗的另一个；将两个歹徒用一副手铐各铐一只手，嘻，她独自得意笑，就像一根绳子两头各拴1只蚱蜢，看你怎么逃跑？越逃越狼狈……那时笑不笑呢？忍住笑，喊口令“向后转……向……”更好看了……
　　咦，怪亊，追拢时怎只一个歹徒？胆小的歹徒后脑瓜长了眼睛？见本姑娘来抓，逃跑了！再看，更怪，歹徒是帮咱装摄像头的刘保元！
　　做过好事的人也不能做绑匪，袁萍威严叫道：“站住！前面两人站住。”
　　刘保元和被俘虏的女人都站下了。
　　袁萍见离亭子已只三步远，便自己抢先进亭子坐下。可惜，她暗想，自己没阎王的凶神恶煞相。难道在歹徒面前还能示弱？叫道：“你两人都进来。”
　　刘保元和被俘虏的女人都走进亭子，规矩站在她身前。
　　“刘保元，”袁萍说：“你是作茧自缚。”
　　“不懂。”刘保元说。
　　“不懂还干坏事？”袁萍说：“干坏事都要点水平！”
　　“是，是是。”刘保元摸脑瓜，说：“懂了，这温馨公园有我自己装的摄像头。”
　　“哪你为啥还要在这干绑票的买卖？”袁萍问。他希望刘保元回答的是：“我到这温馨公园来看看摄像头是否完好？”或是“我打救这女人。”
　　可刘保元回答的是袁萍不想听的口供：“请来这位女人，我想……”
　　在这只有蝉鸣没有游人的中午，你该不是想强奸吧？袁萍想。再看看被俘虏的女人有点面熟，努力想，她是自己的二娘袁茵妯娌宋如秀的二女子何华，三年前袁茵五十寿诞见过面，对眼前姑娘也该称表妹的。公私兼顾，加重语气问：“刘保元，你好人做腻了，当绑匪？”
　　“我本想请的是她的姐姐……”
　　“好一个刘保元，还说‘请’！”袁萍生气了：“一贯装好人，早先我对你印象还满不错，但你使人失望……这是绑架、绑票！”
　　“是，是绑架。”刘保元喏喏说。
　　袁萍见刘保元对“绑架”供认不讳，稍把语气放缓：“为啥绑架，怎么绑架的，想对这女人做啥，图财还是强奸？从实招来可酌情量刑。”
　　“还是安装完温馨公园摄像头那天，”刘保元如实交待：“我的两个同学——就是帮我们装摄像头的两位，请我到碧水山庄吃饭。他俩在成电学院时比我高一个年级，因是老乡交了朋友。他俩开了一家电器安装服务部。完成一项工程，惯例无论赚钱没赚钱都要为工程完工庆贺。”
　　庆贺就打女人的主意！袁萍愤怒，又把声调提高：“别东拉西扯，讲怎样绑架的？”
　　“是，是是。”刘保元实说：“我坦白，吃完饭，我仨缓缓开着面包车离开碧水山庄，见前面走着一个女人，再仔细看，是我半年前还在交往的女友何玲！我喊：‘何玲！’我的两个同学也知道何玲是我高中时的同学并与我恋爱，最近半年失踪了。我的两个同学说：‘把她拉上车来审问审问。’我当时不同意，说：‘以后有机会请她，问得清楚。’我本想这亊儿就此搁置。可就在今天十分钟前两个同学给我电话：‘我俩已把你的何玲请到温馨公园了，叫她在亭子等你。下面的亊由你办。’我赶到温馨公园时，没见两个同学，只见一个孤零零的她。再看，她也不是何玲。问她，她说：‘我是何玲的妹何华。’正不知如何？你袁公安就来了。”
　　袁萍问被俘虏的女人：“你说说，是怎样被绑架的？”
　　被俘虏的女人说：“我正街上走着走着，一辆面包车停在我身边，跳下两个男人来，说：‘请你上车，有人极想见你一面。’我想，谁？是我姐姐吧，此段时间只姐姐与我相互想念得厉害。就上车了。”
　　袁萍再问被俘虏的女人：“你姐姐叫什么名字？”
　　被俘虏的女人说：“何玲。”
　　又问：“你叫什么名字？”
　　被俘虏的女人说：“何华。”
　　“刘保元，”袁萍说：“你打电话，叫你两个同学现身。”她已明白，帮刘保元“请”来女人的两个同学必定就在附近观看动态。
　　刘保元的两个同学20分钟前见到“何玲”，商量一下，决定这中午时分正是成人之美的机会，将何华请到温馨公园，并叫何华交出了手机不准喊来其他人；又叫她把身上仅有的100多元钱交出不准打的逃跑，说：“你就在这规规矩矩呆着，你的心上人马上就来。”然后就放心躲在一旁看刘保元如何与俘虏对话。
　　两分钟刘保元到了，可五分钟来了一位女公安。刘保元的两个同学还没搞清楚怎么回亊，手机响了，是刘保元呼叫。什么亊？这女公安是刘保元约来的……难道三角恋爱——砍竹子遇了节，刘保元约会公安女友的地方也是温馨公园亭子！
　　两个同学心中打定主意，如果女公安要问：第一个女人是谁带来的？那就承认是自己带来的，掩护刘保元一只脚踏两只船。
　　两个同学走进亭子，不请自坐，与刘保元、何华坐袁萍对面靠椅。怎么！面对公安，受审？
　　袁萍指着何华问：“她是你俩绑架来的吗？”
　　两个同学听公安不大友好，怎么说“绑架”呢！但亊实是自己请来的，也就承认：“是。但不是绑架，是请她上车，免费送她到这里。”
　　刘保元说：“这亊，不怪他两，是我。两天前，我叫他们有机会帮我把何玲请来。”这是哥们义气，虽然并没叫两同学两天后就请来何华，现在“请”错了人，责任因自己开口说过“有机会……”当然该自己承担。
　　袁萍问：“何华，何玲现在哪？”她想，如果刘保元的确与何玲恋爱过，就把何玲再叫来证实，属实，就是一场误会。
　　“我姐姐现在强制戒毒所。她在舞厅服摇头丸……”
　　袁萍又问了些细节，明白了是误会，想，就放了吧。但仍不徇私，问：“刘保元，我对你随喊随到，你能保证吗？”
　　刘保元说：“保证到。不喊都到。”
　　袁萍说：“你们把手机和钱还给何华。走吧。”
　　袁萍回社区办。门外听得全系统诗歌朗诵冠军丘所长在同宋如秀对话，她知道丘所长下午要来警务室观看新装的摄像头效果的。
　　丘所长见袁萍回警务室，劈头问：“袁萍，你抓的绑匪呢？”他那抑扬顿挫充满情感的说白能在各种场景各取所需使用。此时袁萍听来是欣喜夹失望。
　　袁萍瞥了张明芳一眼，明白报告刚才自己动向的必是居委会主任张明芳，说：“一对二，我吃了败仗。”
　　“真的？”丘所长说：“伤着哪没有？我看看。”两人一同走进了警务室。
　　袁萍泡了两杯茶，递一杯给丘所长。
　　丘所长仍问：“伤着哪？”
　　袁萍说：“我吃败仗，就是……那两个人，不，那三个人不是绑匪，没抓。”
　　“怎不抓呢？押一个女人进温馨公园，至少动机不纯！”丘所长说。
　　“动机纯不纯实在是很难深究的亊；但坐过班房的人，我从没见过洗心革面——拉兹偷个烧饼坐大牢，出了大牢反成了江湖大盗。”袁萍反倒是老师开导学生说。
　　此时，社区办公室外有一半老婆子和一妙龄女子在哭哭啼啼。
　　半老婆子哭诉：“天啊天，说我大女儿何玲被喂了药丸丸，说抓就抓了；二女儿何华被绑匪绑到温馨公园当慰安妇，社区却放了绑匪。怎就放了，怎就放了！这世道还有没有阳光、有没有公平、公正？”
　　“妈，”妙龄女子止住了哭泣，说：“妈，我没被强奸，我还是清白处女……”
　　这母女演的啥子双簧？围观的人越来越多。居委会主任张明芳、公安员袁萍、派出所丘所长也不得不出来看究竟？
　　张明芳说：“大妈、小妹，抓你家何玲不是我们社区居民，你要到公安局去才理得清。中午抓强奸犯时，我正为社区12家居民申请低保亊忙得分不开身，你到温馨公园问问去，谁抓的人，又是谁放的人？”一推三六九就想驱除对社区办的干扰和自己的责任。
　　袁萍认出了哭闹的母女俩正是二娘袁茵的妯娌宋如秀和她的二女儿何华。
　　此时，刘保元一头钻进人堆。
　　袁萍喝道：“刘保元，你来干吗！自投罗网？”心想，这母女俩正要我们抓你呢。
　　刘保元说：“我想，何玲瞧不上我，失踪了；她妹妹在亭子见我一面，就想顶替姐姐？我来看看。我说过‘不喊也到。’”
　　眼前的亊儿乱七八糟，丘所长一时间也弄不明白，说：“你们都进来坐。”把半老婆子和何华以及刘保元请进社区办公室，叫张明芳给他仨各泡上一杯茶，才说：“刘保元，从你开始说，这闹剧的全过程？”
　　听完各人自诉包括袁萍的“抓绑匪”过程，已初步判断是刘保元认错人引起的一场误会；袁萍没抓“绑匪”也是正确的，除罪大恶极的老虎、苍蝇、毒枭、暴恐份子应严加惩处外，近些年抓的罪与非罪之间的人不少，但社会治安也没得到根本的好转，还增加国家管理负担、费用。又想：这刘保元说与何玲过去曾恋爱确实吗，如是，这半老婆子也有点儿无理取闹；这样，去见何玲就能明了一切。于是叫袁萍到警务室商议说：“我想到戒毒所提案何玲，把事情进一步弄清。”
　　袁萍说：“可以。把老婆子也带去，她母女已分别半年多了。”
　　丘所长笑笑，说：“你到底是女人心，可以。”
　　再回社区办，丘所长说：“別吵闹了，本周五咱一同去提案何玲后再说，可以吗？”
　　半老婆子不懂啥子叫‘提案’但想到能见到女儿，暂时不哭了，说：“可以。”都说：“可以。”
　　一辆公安面包车停在原来的女子劳教所今天的强制戒毒所。丘所长将提案手续从大门外侧面的门卫小窗口交给门卫，就在大门外等候。
　　刘保元、半老婆子、何华都有点好奇、新鲜，静听大门内的动静。
　　听到大门内是哨子声、踏步声，被强制戒毒者在操练。没有传说中的毒打声和嘶叫声。
　　一会儿大门上的小门开，一位管理公安将何玲送出来，何玲双手也没戴手铐。
　　丘所长说：“这边来。”将何玲带到大门对面一排10㎡左右的提案室。走进一间，丘所长、袁萍坐一张条桌后的独凳，指定何玲坐条桌前正面1公尺处竖立的半节条石，刘保元、半老婆子、何华只好站着。
　　其实这戒毒所还是比较宽松的，家属也可单独来接见强制戒毒人员，只是必须在管教的视线范围之内。当然，公安办案人员无论什么时间可将被强制戒毒者带离戒毒所；有公安关系的也可借提案将被强制戒毒者带进城上馆子、看电影。
　　提案室只1分钟的沉默，何玲便猛扑进刘保元怀里，哽咽说：“我好几次想在你怀里……这甜蜜却在这班房……不恨我吗，保元？”
　　袁萍把头转开，让他俩多拥抱几秒钟。
　　刘保元却说：“玲，去坐好，坐端正。这是公安提案，就像老师讲课，你要好好回答提问。”
　　丘所长却说：“你俩抱抱吧。”对袁萍说：“我们商量件事。”站起身走到了门外，袁萍也跟在他身后出了门。
　　丘所长在两旁栽了宝株香的小道上停下，说：“你说的‘拉兹偷个烧饼坐大牢，出了大牢反成了江湖大盗’振聋发聩；启发我想，‘能攻心则反侧自消’，的确用不着关一些无碍社会安定的人——近些年国家花在社会管理上的费用太大了，该家庭消化又有成效的就应家庭消化。”
　　“那就放了些吧。”袁萍说：“这何玲也该放的。”
　　“我也想放，尤其见到她扑进刘保元怀中刹那间。”丘所长说：“但她是北城派出所经办而不是我们西城派出所经办的案子。”
　　“那就保释。”袁萍说。
　　“也有问题，”丘所长说：“一、她不是我们辖区居民，我们无权；二、案子多大，涉不涉及贩毒？对贩毒者，我是主张狠狠打击的。”
　　“刘保元是我们辖区居民，”袁萍说：“她是刘保元的爱人——也就是我区的人。”
　　丘所长笑说：“还没办结婚登记吧，户籍也没迁到我区？”
　　“那就叫他俩结婚登记、她的户籍迁移、我们的保释手续同时办。”
　　“好吧。”丘所长说：“但还得问讯，是否真没涉及贩毒？”
　　丘所长、袁萍回到提案室。见到的是刘保元、何玲、何华、半老婆子四个人抱在一起。只听半老婆子宋如秀还在咽咽地哭。
　　袁萍叫道：“宋如秀！”
　　宋如秀赶紧从拥抱中脱逃，靠壁立正。
　　丘所长心里笑：当母亲的先逃跑？
　　袁萍说：“解散。各就各位。”
　　丘所长见何玲又在指定给她的半节条石上端正坐好，首先想到的是：神经还比较正常，不像一个吸毒惯犯。
　　袁萍摆好讯问稿笺，丘所长按惯例仍宣读了《提案守则》后，问：“你叫什么名字？”
　　何玲答道：“何玲。”
　　问：“多大年龄？”
　　答：“24岁。”
　　问：“你知道自己是如何被送到戒毒所的吗？”
　　答：“知道，吸毒。”
　　问：“吸毒几年？”
　　答：“半个月。”
　　问：“一共几次？”
　　答：“两次。”
　　问：“吸的什么毒？”
　　答：“摇头丸。”
　　问：“吸的多少？”
　　答：“一次一粒。”
　　一共才两粒，关几天给以教育、惩戒，只要能保证悔过，就该放了呀？但讯问程序、方案还得继续。
　　问：“哪里吸的？”
　　答：“KTV舞厅。”
　　问：“摇头丸哪里来的？”
　　答：“同学给我的。”
　　问：“另外买卖过吗？”
　　答：“没有。”
　　问：“将两次吸摇头丸的过程详细如实说？”
　　答：“高中毕业没考上大学，原是想等刘保元大学毕业，协助他创业。这等待的日子难熬，一天，一位高中同学约我到KTV歌厅耍。同学见我莫精打采，摸出一粒药丸，说：‘服下就有精神了。’我服下，果然有了精神，跳舞也有了劲儿。两周后约我到KTV歌厅的同学又来约我，他又给我一粒药丸，我又服下。10天后还盼望他再约我到KTV歌厅，可听说他因贩卖毒品被抓了。再后三天，他带了公安来抓了我。”
　　此时，丘所长已打定让何玲出戒毒所的主意，叫何玲签字按了母指印。然后闲聊。问刘保元：“你能做何玲的监护人吗？”
　　刘保元说：“我将来是她的老公，本就应对她监护。”
　　丘所长又问：“你自己都还没工作，又怎能监护她人呢？”
　　刘保元说：“观察社会，我在设计开发一种大功率遥控开关。它的用途是，一公里以外能打开电饭煲、电热毯、关启用电器。想想，在生活中是很需要的。我将发明的大功率遥控开关申请专利。暂时，理想没实现就加盟同学的电子安装服务部。同他俩共同开发、安装光伏电能。”
　　丘所长想，刘保元要开发的大功率遥控开关的确很实用：在冬天，有时自己中午想回家躺半个小时，回了家却是冰冷的床铺。深信刘保元有能力监护何玲。转头问宋如秀：“愿意你的女儿让刘保元监护吗？”
　　宋如秀说：“愿意。两个交他都愿意，只要他管饭，连我都交他监护。”
　　袁萍笑了，问：“不怕将你做慰安妇？”
　　丘所长说：“玩笑话别说了。今天到此为止，后面亊听袁萍通知。”
　　刘保元接到袁萍通知：8月30日（周六）10时到碧水山庄“临渊羡魚”打平伙，1人50元；你可邀请你的两个同学参加。
　　碧水山庄，是一口面积上百亩的水塘，绿波荡漾，柳树环绕。水塘边有一条宽2米长100米葡萄架长廊，间隔15米是3。5&#215;3。5米的四角亭，称“临渊羡魚。”晴天，四角亭、长廊各摆上八仙桌、情人桌款待游人。
　　刘保元和他的两个同学来到临渊羡魚，一眼见到坐在四角亭中的丘所长和袁萍，他俩间坐的是穿天蓝色衬衣的何玲。
　　何玲见到等候的刘保元到来，起身迎上，呼喊：“保元！”
　　“去，去去去，去坐好。”刘保元说：“今天没让你坐半节条石，已是丘所长、袁萍抬举、宽大你。”
　　“我已经被保释了。”何玲说：“今天我已能同你们一样打平伙AA制。”
　　“是的，我们派出所保释放了何玲。”袁萍说：“你们的惯例不是完成一项工程都在碧水山庄小聚吗？我同丘所长的工程也完成了，今儿交付何玲。我们每人50元，何玲免费。”
　　丘所长说：“临渊羡魚后就是退而结网啊。”




