      　　咚咚锵小偷公司总裁想退休了，一直没有中意的接班人，苦恼了大半年，都没有找到好的办法决定该选谁当接班人。经人旁人指点后，他找到某大学舒教授，让他帮着出个主意，并答应给舒教授一笔不菲的咨询费用。
　　时间是下午，在北门的小川川菜馆里，姗姗来迟的舒教授摘下墨镜，把银色皮包垫在座位下，边用开水冲洗杯子，边问总裁：
　　“你的手下都会哪些？”
　　总裁：“他们都是开锁的能手！”
　　舒教授：“我们需要用一次行动来考察一番你的那些属下的业务能力和应变能力。”
　　总裁：“如何考察？”
　　舒教授：“看我的吧，你等着瞧！你只管把他们召集起来就行了。”用餐完毕，舒教授带着总裁那帮属下去自己所在的小区踩点，发现小区有几个空地摆着若干自行车，每辆车不是前轮上锁就是后轮上锁，且周围没有监控。踩点回来，舒教授让总裁在深夜把那帮属下又召集起来，然后发话：“你们去今天踩点的小区偷自行车，但只是发给你们每人一把可调节的大扳手，别的什么都不许带，如果谁私自带铁丝等别的工具，照黑道规矩处理。不管偷到车没有，晚上2：00都到北门小川川菜馆会合。”
　　那天晚上，风高月黑，又似乎有些些雨丝，总裁的手下们分散后，就像刚落下的雨丝一样分别隐入了漆黑的小区园林中。舒教授邀总裁再次来到北门外的小川川川菜馆，两人点一盘红薯叶叶菜，又点了盘凉拌黄瓜，来了10个小馒头，一瓶啤酒。两人悠闲地等着大部队归来，就差在餐桌上铺开功劳簿了。
　　约莫吃到第9个和第10个馒头时，总裁的手下陆续归来，大都空着手，右边的裤袋露出半只扳手。他们都小声地抱怨用扳手没法撬开锁，如果硬砸的话，只会惊动小区的居民，情况会更糟的。
　　等到第10个馒头吃完时，最后一个人也归来了，他骑着一辆看起来很别扭的自行车，明眼人一看就发现这辆车的前后轮大小不一。总裁兴奋地问：“你是怎么弄到这么怪异的车？”那人回答：“我发现有两辆挨在一起的自行车，一辆锁前轮，我就把前轮拧下来；另一辆车锁后轮，我也拧它的前轮下来，把这个前轮安装在第一辆车的前轮位置，凑成了一辆车就骑回来了。”总裁大悦。舒教授站起来拍着那个小伙子肩膀说：“小伙子，会动脑筋了，你如果做学问，不会比我现在的任何学生差啊！有前途！”舒教授转向那个总裁说：“就是他了，你可以放心隐退了！”
　　总裁挥手让他的手下都回去后，又向餐馆要了一瓶啤酒和10个馒头，他要和舒教授好好庆祝一番，因为他总算找到这么聪明的接班人了！当第二瓶酒喝完时，总裁问舒教授：“你怎么想出这么好的主意来？”
　　舒教授说：“其实，你的这个问题以前也困扰过我！”
　　总裁放下啤酒杯凑近了问：“我们俩从事的职业也有相近的地方？”
　　舒教授：“你们啊，平常用铁丝开锁，就像我们平常搞科研论文一样，需要小心谨慎地掏啊掏，那全是上不了场面的技术活！”
　　总裁：“哎呀！是的，简直一模一样！”
　　舒教授：“但是，遇到大的课题和难题时，我们的做法跟今晚最后回来的小伙子一样，当没有能力像开锁那样做细活时，就得开动脑筋了。”
　　总裁：“如何开动脑筋？”
　　舒教授：“跟卸车轮一个道理！我们也是把两篇相近的论文，用这篇论文的前半部分和那片论文的后半部分凑在一起，就成了一篇自己可以驾驭的论文了！”
　　总裁：“真聪明！可惜我是粗人，还真想不到这么好的办法！真佩服你！”
　　说完，他把一个包裹推到舒教授面前，揣着剩下的馒头消失在北门的乱雨光中。


