      　　一架飞机穿过云霄从美国佛罗里达州的目的地不远万里的穿过了海洋，飞跃了日本岛，在无数只展翅翱翔的骄傲地小鸟身上飞过，那是叫杰克的火鸡一生最重要的时刻，也是它生命中最骄傲的时刻。想想，哪只鸡有过这待遇，能从鸟的头上飞过。万能的鸡祖宗估计也没有这待遇。每当想起这的时候，它就有种豪情万仗的感觉。
　　不久后载着一个多月大的火鸡杰克的飞机停在了一个机场，然后被抱上了一辆货车，货车行驶了一个多小时，停在了一个农场，它又被抱了下来，放进了一个有十几只柴鸡的笼子里。
　　别看火鸡杰克才一个多月大，此时的它已经生的高大威猛，鹤立鸡群。再加上有外国血统就更显得与众不同了。
　　很显然它享受了更好地待遇，吃的是带有水果味的饲料，喝的是带有维生素的水，身边更是有各种漂亮的美鸡相伴，羡煞旁鸡。
　　由于身材高大，气宇非凡，不久后它的威望就建立起来了，它建立各种制度：
　　打鸣值班制，为了不浪费各自的时间每天派两名公鸡打鸣，其他鸡休息，采用轮流值班，母鸡享有免打鸣待遇，彻底解放了母鸡。
　　吃饭排队制，针对吃饭时的各种不文明现象和有可能带来的浪费现象，火鸡杰克发明了吃法排队制度，公鸡母鸡因吃饭分量不同分开吃饭等措施，彻底杜绝了这种不文明现象。有效地起到了鸡鸡有饭吃，不浪费一滴粮食的美好目标。
　　下蛋目标制，它发现下蛋多的那天会得到农场主人更多地关注和待遇的时候，灵光一闪，建立了这种制度，每只鸡每天必须下够两个蛋，早晚各一颗，不久之后就见到了成效。于是他们这个鸡笼成了农场远近闻名的高产隆，收到了农场主的点名表扬，和二斤优质高蛋白小虫子的奖励。
　　就这样过了很久，大概在它三个月的时候，它已经发育愈发高大了，看别的鸡已经有一种一览众山小的感觉，也开始每天天不亮就有母鸡在门外排队等候它的临幸，希望能得到一个优良基因的下一代。
　　就在这个时候，它忽然间厌倦了这种生活，因为在某天一个嫉妒的公鸡跑过来和它说：你这么有本事怎么不去做斗鸡。
　　于是火鸡杰克就立志做一名有血性的斗鸡。只是这个农场里没有斗鸡，听说在这附近不远的一个农场里有斗鸡比赛，于是他开始密谋越狱。
　　它很快选定了一个最佳的越狱地点，它每天出去散步的时候就发现，农场的一个角落里的一段柴火堆后面的木质栅栏由于年久失修，已经有些破损了。于是，很快它就开始了他越狱里最关键的一步，打开面前拦住它的栅栏。首先它要求每天来排队等待临幸的母鸡下蛋的时候必须在它们笼子里下，这样就能增加它们笼子里的下蛋量，甚至它们笼子里的鸡不用全力去下蛋，也能保持很高的产量，随后它命令它们笼子里的十几只鸡不分公母，一律分为三班，一班去啃木栅栏，另外两班睡觉，轮流去啃，这样就能最大程度上的保密，也不至于让他们笼子里的产蛋量下降。
　　过了没几天，木栅栏那边就传来好消息，越狱通道打通了！
　　这真是一个好消息，火鸡杰克来不及做过多的准备，决定立刻越狱，它简单收拾了下自己，由于怕迷路还详细的找人问了去斗鸡场的路线，当然也没有忘记带上了不少的干粮，出发的时刻到了，不知道谁走漏了风声，农场里的很多母鸡都来送它，还好是晚上，农场主已经睡下了，并没有发现外面的情况。
　　火鸡杰克一一走上前去，和它们拥吻告别，然后依然迈出了木栅栏，头也不回的向外面走去，此时的他在内心深处没有多少对这里的留恋，想到的就是外面功成名就的期许。
　　这个时候，后面传来了脚步声，火鸡杰克回头一看，是一只小母鸡，文文静静的，依依不舍的跟在它后面。
　　这只小母鸡柔柔弱弱的，看起来让它心疼，以前总是远远地看着它，并不像其他的母鸡那样围着他转。火鸡杰克知道她是舍不得自己，立刻感动的不行不行的。
　　火鸡杰克示意它回去，小母鸡用带着哭声说到：我舍不得你，不想你走。
　　火鸡杰克盯着它那深情地眼神，十分感慨，自己每天这么努力地忙碌，每天向自己海誓山盟的那些鸡没来送它，反而是一直偷偷暗恋自己的它来送它。
　　火鸡杰克立刻就动情了，紧紧地抱着它，深情地说道：等着我，等我带着辉煌和荣誉回来的时候，我就娶你。说完对着小母鸡的性感尖嘴吻了上去。
　　良久，火鸡杰克狠心离去，只留下一个沉重的背影。
　　火鸡杰克终于在太阳出来的时候找到了哪家斗鸡场，幸运地是这时候刚好有场，比赛这时候斗鸡场已经开始忙碌了起来，很多各式各样的斗鸡被各自的主人从车上抱下来，小心翼翼的向里面跑去。
　　火鸡杰克只是远远地看着，这样不会引起别人的注意。来的时候它就想好了，等到最后的时候在冲上去，直接争夺最后的胜利，这样它就可以一战成名，成为斗鸡届的明星，就能回去娶小母鸡了。至于能不能取胜，火鸡杰克并没有任何担心，就凭自己往哪一站，哪个斗鸡还能有和自己夺冠的勇气！
　　火鸡杰克就是这么自信，当然它也有自己自信的理由，比别的鸡更壮的身材，更粗的鸡腿，更尖锐的鸡爪，当然还有它那引以为傲的性感小鹰嘴，身材也比别的鸡高出一倍有余，不取胜还有天理吗？！
　　剧情就是向着火鸡杰克设计的那样发展着，斗鸡到最后时刻，火鸡杰克闪亮登场，只和那斗鸡都了一个回合，就以压倒性的优势取得了胜利，然后火鸡杰克就得到了周围人奖励给冠军的独享的礼物，热烈的掌声。然后火鸡杰克得到了一个斗鸡专用冠军礼盒，里面是一盒精致的食物，在打开盒子的那一刻，食物的香气立刻铺面而来。就在这时火鸡杰克的鹰桃小嘴还没在半空中张着，还没触碰到食物的时候，一声尖锐的警笛声忽然间刺耳的响了起来。
　　这个斗鸡场举办活动由来与久，早就被动物保护部门盯上了，火鸡杰克和那些斗鸡连同它们的主人一起被抓紧了派出所。
　　一番讨价还价外加一笔罚金后，大部分的斗鸡和它们的主人被放了出来，只是这些人都没有选择立即离去。那只得到了冠军的无主火鸡杰克对它们来说有着非同寻常的吸引力。
　　警察并没有为难它，加上没有主人，属于自由身，参加斗鸡那就可以认为是自愿参加，这并不违法动物保护条例，在对火鸡杰克进行一番说服教育后，火鸡杰克被放出了派出所。
　　派出所里的火鸡杰克此时已经没有初胜是的骄傲，怂拉着脑袋，仿佛受到了很大的屈辱，没有人告诉过它，在它眼里像勇士决斗一般的斗鸡运动竟然是非法的，还因此被关进了派出所，这种屈辱感让它感觉抬不起头来。问清楚了后门的方向，偷摸的走了出去。
　　在走出派出所的那一刻，火鸡杰克对着自己刚刚赢回来的美食发誓，远离斗鸡，珍爱生命。
　　随后的几天，火鸡杰克过着流浪的日子，白天在四处溜达，晚上就在公园的长椅下和流浪路人为伴。这个时候的它无比怀念那个小农场，怀念那只满身透露着羞涩的小母鸡。想着想着，又想到了现实，我这个样子怎么能回去见它？！
　　火鸡杰克依然每天都漫无目的的在街上流浪者，它和很多动物成了朋友，路边的野猫，被主人牵出来遛弯的小狗，被关在笼子放在马路边得小蜥蜴。
　　过段时间后，火鸡杰克又厌倦了这种生活，只是因为它突然间发现它的朋友们都没有什么远大的追求，每天挖空心思想的都是怎么样讨主人欢心，火鸡杰克很伤心的问道：你们为什么不去努力实现自己活着的价值呢，而为了人类而活。朋友们回答道：在这个社会上，这就是我们最大的价值。火鸡杰克于是更加伤心了。它决定改变点什么。
　　它记得市场里面有家宠物店，里面有只鹦鹉会说人话，它想只要自己学会了说人话，肯定就能做很多自己想做的事情了。于是火鸡杰克每天跑出很远找到鹦鹉爱吃的食物，希望鹦鹉能教它说话，鹦鹉很爽快的答应了。
　　鹦鹉首先教他的第一个词就是“你好”，你好、你好，看鹦鹉说的很好，可火鸡杰克就是学不会，半年多过去了，火鸡杰克已经是一个一岁多的成年火鸡了，但它还是没有忘记要学会说人话的愿望，每天还是，“一捞”“一捞”的吼着，它每天会跟着早晨公园里晨练的老人一起练习嗓音，下午会围着公园里的跑步以此来锻炼自己的肺活量。晚上的时候在偷偷溜进市场里向鹦鹉学习发音技巧。
　　又是好几个月过去了，火鸡杰克已经是公园里小有名气的明星了，虽然人们听不懂它吼出的“一捞”“一捞”是什么意思，但人们见到每天这么勤奋练习的火鸡，还是感觉到鼓舞，一只鸡都这么努力，作为人再不好好努力，对得起自己吗？！
　　火鸡杰克开始享受到作为明星的待遇，开始有善良的老人给它准备丰盛的食物，它每天练习发声的地方会有很多人围观，晚上跑步的时候身后会跟着很多大人小孩和它并肩作战，也开始有人给它拍照。录像。
　　火鸡杰克成名了。
　　它在这个城市一下子火了。那是在一天早上的时候，它还是像往常一样，跟着一群老人练习发声。一个扎着马尾辫的女生拿着一个特大号的话筒伸到它面前，火鸡杰克刚开始并没有注意到她，在它心里文文静静的小母鸡才是它的最爱。
　　“一捞”“一捞”现在已经被火鸡杰克练成了“类高”“类高”，传到那漂亮的女生话筒里，把女生乐的笑成了一朵花。女生可能是听懂了，兴奋的喊道：它给我说“你好”呢！
　　火鸡杰克感觉一下子飞了起来，万能的鸡祖宗啊，你终于显灵了，终于有人能听懂我说话了！
　　就这样，火鸡杰克终于来到了它人生中另一个舞台。
　　在电视台里的演播厅里，火鸡杰克终于多少感受了点明星的感觉，所有人的围着它忙碌，这多少让它有点过意不去，话说那只鸡能有过这种待遇，可能它那万能的鸡祖先也不能有这么高标准的待遇吧
　　节目播出以后，在社会上引起了极大的反响。虽然还搞不明白火鸡杰克说的“类高”是不是你好的意思，但这期节目还是被命名为了“会说普通话的火鸡。”节目里穿插着很多火鸡曾经熟悉的画面，公园的长椅，和火鸡杰克一起练习嗓音的两年人，还有火鸡领跑的跑步。竟然还有火鸡杰克参加斗鸡比赛的场景！随后画面里就出现了火鸡杰克的经典口号：“类高。”
　　主持人最后说道：一只火鸡的人生奋斗也是经历过了很多的艰难抉择和痛苦努力的。它为了达成自己的目标在朝着前方一点一点的努力着，现在它成功了，它的努力得到了回报。而作为你类的你呢。火鸡作为一只动物经过自己的努力，达到了很多人一生都不能达到的高度，作为人类，你还有什么理由放弃自己的理想呢，曾经的理想你还记得吗，曾经对爱人对家人的海誓山盟你还记得吗，你还在为之努力吗，如果你没有在坚持，如果你没有忘记理想，忘记对爱人的承诺，那就开始努力奋斗吧，为了理想，为了爱，努力奋斗什么时候都不会晚。要不然你真的连只鸡都不如！
　　接下来的日子，火鸡真的很忙。
　　这只励志鸡收到了很多人的欢迎，当然也有很多商家。
　　它有了自己的经纪人，有了自己的品牌，有了自己的团队。
　　它开始忙着拍各种广告，开始忙着各种代言。
　　忙着忙着它就开始隔三差五的忘记了自己的发声练习，连跑步也顾不上了。
　　它走到哪里都能看到自己代言的广告在各式各样的媒体上播放，电梯里，公交车上，地铁里，只要有人的地方都有它的身影。甚至还有些成功学讲师开始讲述火鸡学，大家都争相向火鸡杰克靠拢。
　　大约一年多过后，火鸡杰克已经是一个家喻户晓的全球明星了，就在这个时候，它因为一场代言惹出了绯闻。
　　在这个城市的郊区，房地产开发真如火如茶的进行中，其中最为醒目的时中间一大片绿化超过六成的大型社区火鸡社区项目停工了。这年是房地产低迷年，很多房地产商都放慢了发展的步伐，而火鸡社区的地产投资商却反其道而行之，大张旗鼓的开发起了高档地层低密度的火鸡社区项目，还请到了名气如日中天的火鸡杰克代言。火鸡杰克现在很多事情都是身不由己，公司和别人签了合同就要履行合同，合约的指使下，拍了一组广告，还承诺等小区建成后每月要进社区和业主互动，然后这些广告出现在了城市的每一个角落，火鸟社区顿时身价倍增，接连的销售火爆，于是开发商承诺加大开发力度，于是在真相不明的情况下附近的几个未经开发的空地也被开发商当成高档社区卖了出去，就在几天前有交过钱的业主经过项目工地的事后才发现已经停工了。随后找开发商询问，这才发现上当了。
　　开发商跑了！
　　这个时候业主的很激动，纷纷找到火鸡的公司讨要说法，加上其他不坏好意的报道刻意的渲染，顿时整个城市都乱了起来。
　　马上就又人举报称自己家的狗吃了火鸡代言的宠物饲料后出现了不适，有引起了很多人的共鸣。
　　随后工信部查封了一家以火鸡杰克名字命名媒体播放器，理由是传播色情信息。这引起了绝大多数宅男强烈抵制，矛头直指火鸡杰克，说是他们的福利受到火鸡杰克牵连。
　　此时的火鸡杰克和一年多前可谓是天壤之别，那是名气正旺，身材高大，气质非凡，是人人争相学习的榜样。一年后，由于缺乏锻炼，它的发音又回到了“一捞”“一捞”的时候，身材也发福了。面对外界的普遍质疑，光靠公司的回应已经不能平息大家的怒火了，只有靠火鸡杰克自己了，但它只是一个会说“一捞”“一捞”的火鸡能做的又能有多少呢。
　　火鸡杰克就是在此时病倒了，急火攻心，再加上急于澄清自己，不停地“一捞”“一捞”造成了嗓子发炎，它被紧急送你了全市最好的动物医院。
　　但医生也有点束手无策，原因是开点去火药到时可以，只是没有给一只鸡治疗嗓子的经验，在加上患者是一个明星，治不好怕是会受到人们舆论的骚扰，更没有医生愿意治疗了。
　　随着时间一天天的过去，外面的世界越来越热闹了，火鸡杰克越来越多所谓的内幕被揭发出来，甚至有家鸭脖的号称销售的又真宗的火鸡肉而每天顾客排起了长队……
　　而火鸡杰克的病情也不容乐观，它由于嗓子发炎，导致了肺部感染，已经危在旦夕了，依然没有医生愿意为它治疗。
　　这一天，当初在公园里采访过它的女记者来看它了，一年多没见了在见到火鸡杰克，女记者忍不住落泪了，杰克见到她很兴奋，用尽全身的力气说了句“类高”，女记者潸然泪下。
　　在女记者的建议下，从美国请来了全世界最好的动物学医生，打算完成火鸡杰克想说人话的愿望，进行声带调节手术。
　　女记者说：这么久以来，人们都想从火鸡杰克身上榨取戒指，而没有想过它的意愿，它虽然是一只火鸡，但也应该有做鸡的尊严。虽然杰克现在并入膏肓了，但能再生命的最后时刻让它说出心里话，，也许是它最大的安慰了。
　　手术开始前，美国医生集体给火鸡杰克祈祷，希望能手术顺利。而杰克心里也是五味杂瓶，它想到刚来时自己脚下的飞鸟，那是的它何等的骄傲。它想到了给于自己栖息之所的小农场，还有那些每天陪伴自己的小母鸡，还有最不舍的它。它想起了学习说人话的艰辛，想起了成名后的辉煌。自己问自己，如果醒不来，还有生命遗憾吗？
　　有，当然有，如果可以走出手术室，如果可以重来，它希望和它文静的小母鸡共度余生。
　　几个小时后，火鸡杰克被推出了手术室，手术很成功，但它的病已经太严重了，估计剩下的日子不多了，只希望它能再生命终结前，恢复体力，想大家说出它想留给大家的话。
　　一周后，火鸡杰克再次出现在公众面前，大家惊讶地发现，火鸡杰克会说人话了。
　　它首先想大家致歉，在没有仔细辨别代言商的产品合格的情况下就代言了，给信任它的人带来了不好的影响……
　　火鸡杰克简单明了的阐述了自己的一生，最后它总结道：不管是人还是动物，一声都再追寻它自认为重要的东西，为了利益，为了私欲，不顾别人的安危，缺乏道德的人到最后注定是是一团空。
　　有些老百姓觉得我给他们带来了不幸。确实在这我该给他们道个歉。有些广告我要是不去代言肯定会有人去代言，我只是恰恰出现在这个时候，他们恰巧找到了我，我是一个火鸡，我没有辨别事物好坏的能力，这都能怪我吗？我跟那些百姓有什么仇？我会无缘无故地加害他们吗？他们是受害者，难道我火鸡杰克就不是受害者吗？
　　要是当年我不从那个小农场里出来，留在那里安心当一个山大王，我的今天就不会是这样。贪图功名利禄是我这一生最大的错误。我剩下的时间不多了，只希望和心爱的鸡共度余生，远离功名利禄。平淡、平安才是福。
　　随后火鸡杰克独自离开发布会回到了阔别已久的农场，被它挖开的大洞早已经补上了，里面也变了模样。
　　它已经回不去了，这里的景色变了，里面熟悉的鸡也不见了，它心爱的小母鸡也不见了。一切都回不到从前了。
　　它忘记了，小母鸡的命运是注定好了的，它们的生命只有几个月，最后只是被人端上餐桌的命运，而它幸运地多活了这么久。
　　离农场越来越远了，心里还飘着小母鸡文文静静的模样，却抓不住。它只是像一个机器一样，走着，走着。它不知道它要去哪，它甚至不知道文文静静的小母鸡在生命的最后时刻心里有没有想着它。
　　而它，却把它丢了。
　　……


