      　　一街上地痞带着一伙无赖又来到孙孙的公司进行敲诈，孙孙的房产置业有限公司由于受国家银行贷款的影响，紧接着，地方城市信用社、民间借贷的资金链崩断，再加上售出的房子款项兑付建筑工程款以及民间临时借贷的高息款已经不成比例，公司的经营情况形成了恶性循环，造成连年亏损，负债累累，如果，再不紧急调配资金，面临着楼盘即将崩盘的可能性会大于不可能性，到那时候公司的资金运营可能会是雪上加霜。正在为资金周转头疼的孙孙，在自己的办公室里又遇上这伙地痞无赖来骚扰他，孙孙急了：“今天，老子心中不快，别在这里给我添堵，你们给我该朝哪滚朝哪滚！”
　　一地痞横眉竖眼说：“你他妈的公司都快倒闭了，还这么嚣张，今天老子来不是问你要钱花，只是从你门前经过时进来想给弟兄们弄两条烟抽抽。”
　　孙孙这几年早被这伙无赖欺负得气不从一处来，公司形式好的时候你们过来敲诈点钱花花也无所谓，如今，清华园楼盘面临着即将崩盘，你们还进来没事找事，孙孙不知不觉进入了冲动的状态，他对着这帮无赖恼羞成怒地说：“好，你过来，我给你拿。”孙孙把自己的皮鞋脱掉掂在手里，慢慢站起，等一个小地痞走到他的老板桌跟前时，孙孙狠狠地用皮鞋朝小地痞的鼻子上打去，这一皮鞋，把小地痞打得是鼻口窜血，一头栽倒在红色的木地板上，在红色的木地板上抖动着身子抽搐了没多大会儿的功夫，没想到他命归西天了。几个小混混见他们的老大咽了气，一个个吓得掉头推门就跑，嘴里大声喊着：
　　“打死人了！打死人啦！”
　　孙孙当过特种兵，他蹲下身子淡定地摸了摸小地痞的鼻子，真的没气了，又摸了摸他的心脏，心脏已经停止了跳动。他摇了摇头，叹了声口气说：“没想到让老子栽倒你这个小混混的手里。”他打开保险柜，保险柜里还有十几万元现金，他取走了所有的现金，打开办公室的后窗户，朝下仔细地瞧了又瞧，发现没有任何可疑的人后，他抓住楼墙体上的排水管，从六楼轻松滑下地面。他办公室后面的这条街是条老街，街道弯曲狭窄，地面是用小红石头铺的，大小车辆无法进入，孙孙瞬间消失在了杂乱的街道里。孙孙的反侦察能力超出一个正常人丰富的思维想象力，他清楚地知道，从公司的大门驾车出去，会被公安堵在大门的院子里，因为，今天全城已经戒严，武警、公安正在地毯式搜捕三个持枪抢劫金银首饰店的嫌疑犯，几乎大街小巷哪里都是武警和警察。他不敢坐公交车，不敢拦截出坐车，他要步行走出这个小县城。他知道那些大部分武警、公安都是从省城临时调来的，他一个人轻松大胆行走，不会引起任何人的注意，另外一个事情是，今天，公安局也没有足够的警力来围捕他，但他觉着还是格外小心点为妙。
　　这所县级市的城镇南北街道很短，孙孙没多大功夫顺利地出了城。孙孙顺着北沟的一条羊肠小道朝着东北方向走去。在一个急转弯处，突然，路上出现了几个佩戴枪支的警察，堵住了他的去路，警察对他进行了盘问，问孙孙袋子里装的是什么，孙孙不惊不慌打开皮包，说是买的账本，几个警察看到皮包里装的的确是账本，听他的话音又是当地人，长得是如此地板正，看好这时后面过来一个骑摩托车的，他就这样顺利通过了检查，不然，那皮包里装的十几万元现金，在这非常时期被检查出来，别看他当过特种兵，估计也难以蒙混过关。
　　靠县城的正北方向是一条地方铁路运煤的专用线，孙孙低着头沿着这条运煤专用线铁路朝东南方向大步行走着，他知道，这时候公司的办公大楼已经被严严实实地团团围着，设下的层层包围圈应该是连一只苍蝇都无法飞出来。他走着想着，想着走着，后悔自己一时冲动，不应该脱了鞋打他，下手太重了。当时，不应该理他，就是给他四条香烟又该如何呢？！这时候，一列拉煤的火车，从西边“呜呜”鸣着长笛呼啸而来，当火车从站在铁路旁孙孙的身边“咔嚓咔嚓”经过的时候，已经不见了孙孙的影子。一个跟在孙孙后面回娘家的小媳妇，等火车过去后，她突然发现刚才在她前面明明走着那么一个高个子的男人，怎么突然不见了，顿时，她被吓得浑身出冷汗，汗毛都竖了起来，这不是大白天活见鬼了吗？她扯开嗓门“哎呀妈”了一声，掉头撒腿朝回奔跑起来。
　　孙孙死死拉住火车皮上的攀登铁把手，一个小时后，他像铁道游击队里的老红一样，一个燕子翻身，从火车上跳了下来，他知道他已经逃出了重重包围圈。
　　他掏出电话，给公司里的一个平常不怎么起眼的小职员打去了电话，很快电话通了，传来了对方急促的声音：“现在，楼上楼下全是公安，在搜捕你，我知道你早就逃出了包围圈，逃亡吧，别再回来了，对方的人已经死了，你别说话，没时间了，你的电话也许很快会被监听，我会配合嫂子把公司经营下去的，另外，你也是过失杀人，并且，杀死的还是一个混蛋，我会找最好的律师给你打这场官事！再见！记住，您永远是俺的好首长。”还没等孙孙说一句话，对方匆匆挂了电话，也许是对方太不方便了，孙孙感到了事情的严重性。
　　孙孙把手机调到静音，顺手把手机藏到公路旁边的一家小饭店房后的厕所里，他在饭店里，买了一些牛肉和烧饼及矿泉水，站到公路边，等了一会儿，一辆大货车从他身边经过，他跑了几步，两脚飞起离地，手一抓，轻轻地跳上了一拉货的汽车，匆忙离开了这个地方。
　　也许是一个小时，也许是几个小时，公安会把孙孙丢藏手机的这个地方，死死地团团围住。
　　他知道，他身上的钱，不能随便多花一毛钱，他是在逃亡，他是在等待时间让他的战友、家人去处理这场不该发生的人命案。他想起了前几天在歌厅里请客户，朋友给他点了一首他不怎么喜欢唱的《逃亡》歌，当时，不知道为什么，他对这首歌的歌词记忆犹新：
　　踩着月光打开车窗
　　离开这城市想找个解放
　　一路开往最高那一座山
　　孤单的想像寂寞的逃亡
　　我想是偶尔难免沮丧
　　想离开想躲起来
　　心里的期待总是填不满
　　我看着山下千万的窗
　　谁不曾感到失望
　　就算会彷徨也还要去闯
　　……
　　孙孙逃亡到了一望无际的戈壁滩上，戈壁滩上的沙粒在闪烁着，似乎不欢迎他的到来。孙孙一个月的逃亡，这里曾经是他巡逻过的地方，今天，让他一点也感觉不到戈壁滩的浩瀚无垠，静寂热情，从容坦荡。孙孙喜欢嘉峪关至敦煌这条数百公里的逃亡旅途，因这条公路不见人影，一切都少得可怜，包括汽车、牛羊。他觉着过去赤裸裸、坦荡荡的大戈壁，今天，似乎变得特别虚伪、狰狞。
　　生命对孙孙来说，对那个被他一皮鞋拍死的小混混来说，对每一个人来说，都是十分重要的，谁也没有权利去剥夺一个人的生命。孙孙曾经在这里巡逻过，他知道这里只有诚实的人，才能在这片洁净的沙地上生存；才能在这酷热的阳光下握紧手中抢去巡逻、去站岗、去保卫祖国的边疆；才能在这凶猛的大漠龙卷风沙中成为一名革命战士、一名英雄、一名征服者。
　　孙孙跪倒在戈壁滩上，任凭风吹雨打，任凭一粒粒黑沙用力击打着他的脸。他如一个孤魂野鬼，犹如一匹受了伤瘸着腿离开了狼群的狼，他想起在火车上逃亡不敢看见警察的滋味，他想起躲进干店一群蚊子“哼咛”着叮咬的滋味，他想起不敢和人说话的滋味，还有这会儿在戈壁滩上的滋味，他只能有两种选择：死亡或者征服。
　　雨过天晴，天边划出无数道神话般弯弯的彩虹，突然，一座城市公共绿地的服务与配套建设“香梅和平御园”出现在天空，“香梅和平御园许愿池”旁边有两位天真可爱的一小男孩一小女孩在嬉闹着，并双双跪倒两手合起许愿：“希望我们俩以后再也不会打架了……。”孙孙揉了揉眼睛，这眼前出现的绝对不是幻觉，孙孙被惊呆了。“海市蜃楼”，孙孙一阵狂奔，眼前一黑，一头栽倒在了戈壁滩上。等孙孙醒来，不知要多少万年天空才能出现的这一次“海市蜃楼”已经慢慢消失，孙孙这个铁打的硬汉子，他没有征服让他留恋、思念的戈壁滩，而是戈壁滩征服了他。他没有脸去见那个曾经爱过他的姑娘，他更没有脸去见他的“啊”战友。
　　孙孙选择了回到家乡投案自首，让他没想的是那个被他打的混蛋没死，不过一直在医院躺着变成了一个植物人。
　　孙孙投案自首后，认罪态度端正，积极赔偿安置被打的人以及家属，加上街道上百名居民联名上告被孙孙拍了一皮鞋的那个不干好事、罪有应得的混蛋及他为首的团伙，同时，请求法院轻判孙孙的罪行等等一系列的证言证词。法院通过庭外认真调查，了解到了事实的真相，数日后，孙孙被判处有期徒刑一年零六个月，这样的判决对挨打受伤害的人以及家属似乎轻了些，但对于孙孙来说，那是重了些。孙孙出狱后，对他的好战友说：
　　“犯了罪的人，逃亡才是一种最愚昧最野蛮的行为，其实，监狱里才是一个犯了死罪的人藏身、改造、有吃、有住、放下包袱、解放思想的一个好地方。”
　　孙孙回到公司，看着焕然一新、一派生机盎然的公司，止不住问他的战友：“这么短的时间，你们是如何把公司的资金盘活的？”
　　孙孙的妻子接过话题说：“我们到上海和平许愿池许过愿后，千方百计见到了金大元集团总裁顾文元先生和著名政治活动家、国际合作委员会主席陈香梅女士，谈了咱们公司的经营状况，是金大元集团伸出了一双友谊之手，救了咱们的楼盘。”
　　金大元集团自建立以来，始终倡导以人为本，和谐发展的理念，致力将中国“龙文化”与世界人文、建筑、艺术的精髓相互融合。海马龙、海马凤的诞生，正是融合东西方文化精粹的呕心沥血之作，孙孙的战友和他的妻子，跪倒在和平许愿池许愿的那一颗真诚的心，打动了金大元集团公司的老总们和金大元的高层管理人员，他们怎能会看着一个好好的楼盘崩盘呢？！金大元集团不会袖手旁观！
　　孙孙决定一定要到“香梅和平御园”去看看，想亲眼证实一下他在大逃亡时看见戈壁滩上空出现的“香梅和平御园”，是不是和现实中的“香梅和平御园”一样。当孙孙到了“香梅和平御园”时，他真的被眼前所发生的情景惊呆了，在御园“和平许愿池”旁边有一对天真可爱的一小男孩一小女孩正在和平许愿池嬉闹，并双双跪倒两手合起许愿：“希望我们俩以后我再也不会打你了、你再也不会打我了！”……这两个双双许愿的小孩子，和戈壁滩上空出现的那两个小孩长得一模一样，孙孙一下子跪倒在两个正在许愿的小孩身后，眼里含着幸福的泪水，把两个天真可爱的孩子轻轻抱在怀里。
　　在这一霎那间，御园“和平许愿池”的上空，又出现了“海市蜃楼”，一对海马龙、海马凤带着“和平”展翅向人间飞来。小女孩从孙孙的怀里挣脱出来，拍着小手用她那沙哑的童声喊着：
　　“叔叔，你看，奶奶金大元的海马龙，海马凤，奇怪了，它怎么会在天上呢？！”
　　“你奶奶是谁？”孙孙止不住问。
　　“陈香梅奶奶呀！”小女孩回答。
　　“她胡说，陈香梅奶奶去过我们的幼儿园，给我买了好多的玩具，她是俺的奶奶！不是她的奶奶！她奶奶是从河南逃亡过来的！”小男孩抢着小女孩的话说。小女孩一下子哭了起来。孙孙问小男孩：
　　“你怎么知道她奶奶是从河南逃亡过来的？”
　　“她妈妈说的。”小男孩指着小女孩干脆利落回答。
　　“你知道什么叫逃亡吗？”孙孙又问小男孩。
　　“不知道！”小男孩诚实回答。
　　“你不知道，可为什么还要这样说她的奶奶呢？”孙孙笑着问小男孩。
　　“因为，因为，俺妈妈经常说俺奶奶是1942，奶奶也是从老家河南逃亡过来的。俺奶奶和她奶奶可好了。”小男孩又指了指小女孩说。
　　孙孙迷茫地望着这两个天真活泼可爱的小孩子，顿时，让他勾起了（电影一九四二：抗日战争与第二次世界大战正处于白热化阶段，燎原之火，生灵涂炭，天灾人祸“大逃亡”）这段片段的回忆——这段片段会让所有的中国人撕心裂肺、揪心痛苦——河南人——大逃亡。


