      　　天是更冷了，可这王大家温度更高了。
　　“你这笨蛋，这你也敢买！”李秀芬瞪大眼睛，指着王大的鼻子，气的脸都都红了。“老婆，这不是给明子救急嘛。”王大也有点不知所措，心想：“明子说这玩意是传家宝，应该不是骗人的。”但看见老婆一肚子的火，也就不敢吭声了。
　　整个事情还得从几天前王大家说起。
　　王大把茶沏好，端到刘明面前，“明子，咱们兄弟俩可有段时间没聚过了，最近过咋样啊？”刘明一听这话，马上一幅愁眉脸的样子，“王哥，不瞒你说，最近我出了点事。”刘明停下来，喝了一大口茶，像咽火炭一样猛的咽了下去，望着王大关切的眼神又说“我开的小公司倒闭了，我都要活不下去了。”说完抱头痛哭起来，“明子，你别哭啊，你看，哥能帮你点啥不？”刘明擦了擦眼泪，“我打算到外地再开个公司，就差几十万了，所以我……我想从王哥你这儿措上三……三十万。”“这多在点事，我这儿有。兄弟有难，当大哥的肯定得帮忙。”王大信誓旦旦的答应了。虽然他没料到事情这么快就办成了，于是又担心的问了句：“嫂子那儿怎么办？”“没事，你嫂子下班了我给她说，反正……家里的我做主。”王大点了点头，像在肯定自已说的那一样，“王哥，不白借你钱，我先把这传家宝给你。”说完刘明从包里摸了摸，拿出一个盒子给王大，“明子你可真是太见外了。”王大一听是传家宝急了，赶忙推开，刘明一幅生气的样子说：“王哥你不要，我就不拿你的钱。”王大无奈，只好接过来，“明子，就当我三十万买你的传家宝，啥也别说了，现在就去取钱。”“王哥，真不知道该怎么谢你了。”刘明一脸的感激，可那笑容分明就是在得意的笑。王大给刘明把钱汇完，匆匆回到家，要把“宝贝”收好，也顺便开开眼，可盒子打开王大却傻眼了，只见盒子中央摆着一块巴掌大，方方正正的泥块……
　　后来就发生了开头的一幕，最终王大决定去鉴定一下看看“宝贝的庐山真面目”，于是王大裹了层厚外套，怀里还抱着那“宝贝”，向一个专门鉴定古物的机构走去。“这天可真冷啊。”王大缩了缩脖子。
　　“拿走拿走！”鉴定的人生气的把“宝贝”推了回来，“同志，这啥年代的啊？”王大不好意思的问，“年代？哼，挖块泥巴来砸场子啊！王大赶忙抱起“宝贝”，回头说了句“打扰了”就飞也似的逃离了，回家的路上王大还没从刚才的事里缓过神来，脸还烫着，可这天气愈发透骨了的冷了。
　　回到家，王大头都不敢抬，李秀芬一瞧王大那样，也就猜到了，冲过去一把夺过“宝贝”，“看看你交的那兄弟！你现在就去给我要钱去，要不来你也就别回来了！”说完猛的一甩手把那“宝贝”连同盒子一起砸在地上，王大灰溜溜的小跑到刘明家，喘了半天气，看了看始终关机的刘明电话号码，深吸了口气才过去敲门，敲了半天也没人应，刚要再敲时，对门的人开了门，露出个头说：“找刘明？他人早走了。”说完砰一声关了门，这一声分明把王大的心都震碎了。
　　落魄的王大缓缓往家踱着，突然手机响了，王大一看是老婆的，立马想了一堆解释的理由，接通了手机，这边还没吱声，那边就已经喊道：“老公你快回来，出大事了！”
　　王大大口喘着粗气冲进了家，焦急地望着李秀芬，李秀芬一脸不知所措的样子指着桌子，王大心瞬间提到了嗓子眼儿，桌上分明摆着一个精致的玉凤凰。
　　于是第二天报子头条——土泥块砸出天价玉凤凰。
　　王大算是出名了，每天登门拜访的人络绎不绝，甚至有人出价上千万！可王大就是死活不买，李秀芬看在眼里，也就明白了八九分。
　　有天，王大家的门被轻轻敲了一下，隔了几秒，又是一阵短暂急促的敲门声，王大一个激灵，飞快地跑过去开门，映入眼帘的是消瘦了些许的刘明，刘明先开口了，“王……王哥我……”刘明话还没说完，王大就一个转身不见了，刘明猛的睁天眼抬头，只见王大捧着那玉凤凰，“明子，你的传家宝我给你保存的好好的，就等你来取了。”王大说完，只听“扑通”一声，刘明猛的跪在地上，泪如雨下，“王哥，其实，其实什么借钱开公司，我都是骗你的，就为了还赌债。”王大扶起刘明，语重心长的说：“这赌除了害人没别的，这次就当最后一次，咱哥俩还是好好的，这事就这么过去了。”“明子，老王，快进来吃饭吧。”一直在默默注视着刘明和王大的李秀芬这时端着饭菜在客厅吆喝，刘明被王大搂着，一把鼻涕一把泪的笑着进了屋。
　　最后凤凰立在了王大家中，只是底座上多了几个字——兄弟情谊，诚信是金。


