      （一）相遇的下午茶
那天午后阳光很明媚，小嘉和闺蜜秋颜借着尿遁翘班出来喝下午茶。两人骂完了领导侃完了电视剧八卦完了明星，秋颜才罢休地喊道：“妞，等着，爷上完WC再和你畅聊未来。”小嘉大力地吸了一口奶茶，然后狠狠地踹了秋颜一脚。秋颜一个没注意，被小嘉踹中，撞入旁边走过的路人怀里。
“亲，你没事吧，如果没事，可以起来了吗，因为你太重了。”阳光男生温柔且又严肃地说道，秋颜一阵脸红，手忙脚乱地从怀里挣脱出来。小嘉看不惯自己的闺蜜被人调戏，一身正义地喊道：“会尊重人不？说谁呢，你嫌重可以不接的嘛……”正在小嘉为好友出头侃侃而闹的时候，秋颜与那帅哥已眉来眼去，互送菠菜，暗送芳心了。就这样，这一踹，为两人踹出了未来。
恋爱的磁场很强大，秋颜恋爱后不忘好友，致力于小嘉的终身大事上。于是小嘉和秋颜男友的好哥们林风恋爱了。
小嘉终于恋爱了，逢人就露出甜美的笑容。虽然男友林风不是一个浪漫的人，但好歹很实用，会赚钱，有上进心，是一个标准的经济适用男。
转眼小嘉和林风的第一个情人节到来了。“小嘉，你想要什么礼物？”林风边忙家务边问小嘉，小嘉认真地玩完了一场保卫萝卜的游戏后，若有所思地回答：“我暂时不缺什么，不买算了，留钱买房结婚吧。”林风想了想说：“真不要吗，那我也不要你的礼物了。那行，省钱，早点结婚才是我们互相的最大礼物。”小嘉一个飞枕过去，叉着腰喊道：“谁要送你礼物了，想得美！”两人谈妥，虽然没有礼物，彼此的心里还是美滋滋的。
（二）恋爱礼物起风波
情人节那天，办公室里玫瑰花巧克力卡片满天飞。小嘉看着同事们那堆满笑的脸，心里有点羡慕，但一想到自己的大计就很开心。可能看小嘉那没什么动静，平常玩得好的同事都围了过来。“小嘉，你的情人节礼物呢？你男朋友该不会不送吧？”燕姐刚问完，小嘉还没回答，小红又很大声夸张地喊道：“他不会不知道吧，天哪，他是不是太不把你放心上了。男人对你真不真心，就要看这些节日他送不送你礼物，我男朋友早就送我一个钻戒了呢。”小红话音刚落，刚转来的新同事阿丽又附和：“男人，舍得给你花钱才是真爱。他不舍得给你花钱，你自己要想清楚你们还要不要在一起咯。”
一时间，同事们开始就自己的恋爱经验所谈，针对小嘉和她男朋友的事展开了激烈的讨论。小嘉才知道在别人的眼里，林风偶尔帮忙的做家务竟成了无能男人的表现，过节日不送礼物就是找借口省钱。继而又开展到林风对兄弟仗义，小嘉的独立变成了两人感情冷淡，重友轻色，以后婚姻生活会不幸福，品质不保证。小嘉看着同事们众说纷纭，没有恋爱经验的她开始对自己的恋爱起了疑心，并且重新审视了她和林风的恋爱关系。
回到家里，林风因为加班没有及时回来准备大餐，回到家就躺在沙发呼呼大睡。下班回来的小嘉看见此情此景，一阵火大，看着在沙发上睡的正欢的林风，小嘉一甩头出去找朋友玩去了。深更半夜，林风被饿醒，醒来发现空无一人，家里也没有任何吃的，肚里窝了一团团的火。这时，小嘉回来了，两人一见面犹如仇人相见，开始各种挑剔和讽刺，世界大战就此开始。
（三）恋爱需要换位思考
小嘉和林风已经冷战三天了，尽管林风有和好的举动，但根据燕姐她们的说法，谈恋爱女人不能放低姿态。如果一开始放低了要求，男人就会得寸进尺。于是她一直忽视林风的示好，狠心相向。但其实小嘉心里也很难受，她不喜欢那种冷冰冰的感觉，可是她还是认为旁观者清，当局者迷，所以听同事的没错。
一天，小嘉和同事出来喝下午茶。在上洗手间的时候发现林风和他的几个好哥们也在那间茶厅喝茶，那一刻小嘉忽然很想听听林风和他朋友都会聊什么。一穿红衣服的哥们问：“风，和你家小妞和好了没啊？还在闹别扭啊？”林风摇摇头，苦笑又无奈地说：“没有呢，脾气可倔着呢。”红衣服哥们说：“这种女人就该甩了，明明知道你在奋斗，还要计较这些，又要浪漫又要物质，那去找富二代啊。”听了他们的对话，小嘉心里一肚火愣是用理智告诉自己，要控制住。一会只听一黄衣服的说：“蚊子，你别怂恿风分手。俗言道，宁拆十座庙，不拆一门姻缘。”红衣服一脸不服气，推了黄衣服一把：“你懂什么，上次情人节，她都和风说好不送礼物了。风加班很累睡着了，回来那妞没做饭，还出去玩到半夜三更。回来就和风吵架，风都哄她几天了，她还那样板着脸。你们说，这种女人，是不是很过分。”林风连忙接道：“可能那天没礼物也没大餐，她一女孩子，心里难免难受。”林风的哥们开始议论起现在的女孩，顿时一阵嘈杂。听了他们的对话，小嘉心里“咯噔”跳了一下，一时间也没心情听下去了。原来她的做法在他们的兄弟眼里是那么的过分和令人不解，甚至和自己以前看不惯的那种女孩一样，矫情，不善解人意。
小嘉回来坐好后，心乱如麻，她那一刻忽然明白了恋爱的真谛，原来换位了，思考的角度就不一样了，看到的东西也不一样了。
（四）恋爱开花结果
回家后的小嘉看着一尘不染的家里，心情很沉重但也很欣慰。夜色渐暗，小嘉一边做饭，一边回忆起两人恋爱的场景。林风总是把她当小孩的宠着，不让她过多地承担经济负担，经常鼓励她出去玩和买自己喜欢的东西；生病了没日没夜地守着小嘉，又要工作又要照顾她；吵架了也会让着她，即使她耍赖也只能无奈地承受……原来的原来，小嘉都包围在爱里，只是自己不小心被同事领错了航班，差点就错过了这个幸福班机。
“叮咚”门铃响了，小嘉打开门，林风一脸懊恼：“对不住，我忘带钥匙了。我不是有意的。”看着一脸诚恳的林风，小嘉想起来了自己耍赖骗林风的那个夜晚。那一天，小嘉因为和秋颜去看恐怖片，不敢回家。小嘉于是心生一计，骗林峰说自己没带钥匙，硬是让林风从工作室赶来带她回家。林风什么都没说，只是等她睡着了再默默地赶工作。
“小嘉，我道歉了，小嘉。”看着恍神了的小嘉，林风有点心疼，以为小嘉很生气。谁知小嘉无厘头地问了一句：“那一天，你知道我带钥匙吗？”林风愣了一下，点点头，然后温柔地笑了。小嘉心里一暖，奔向了林风怀里。两人和好如初。
第二天，小嘉来到办公室，看见小红在那红着眼睛，嘴里不知道在念叨着什么，阿丽和燕姐在旁边安慰着。小嘉走了过去，正要开口问就被小丽燕姐拉到一旁。“燕姐，咋回事？”小嘉努努嘴指向小红。燕姐神神秘秘的环顾了四周，掩嘴说道：“小红那男人抛弃她了。唉，男人买东西给你又怎样，他也会买给别人的。所以说男人要懂得真的疼人，不是礼物啥的那些虚的就能看出真心的。你家那个看起来还行”听了燕姐的话，小嘉心里沉沉的撞了一下，她在心里暗暗得对自己说：“恋爱这事，不是别人说啥就是啥。这中间滋味，得自己参透。”
一年后，小嘉和林风付了首付也领了结婚证。办婚礼那天，小嘉到处招呼客人，忙得不亦乐乎。这时，燕姐她们来了。“恭喜恭喜啊！”早在一年前走出失恋阴影的小红又谈了一个有钱的男朋友，这不，正穿着名牌扭着小蛮腰向小嘉走来。小嘉高兴地招呼她们入座，小红拉着她神秘的问：“是不是有了，这么急着结？”
燕姐凑过来说：“结婚那么快，你的心都扑腾在他身上了。完了。你以后肯定被吃得死死的。唉……”阿丽也一脸八卦地凑过来附和：“你结婚就这排场，就看见你一个人在这忙，招呼那么多亲戚，你家新郎就只和哥们在那里聊得嗨。啧啧，真受不了这种男人。”
早就习惯了她们如风云般变化的小嘉向远处冲她微笑的新郎看了看，幸福地说：“恋爱那事，就那样了，婚姻这事，也一样！”


