      胡子拉喳的老蔫是我本家的一个大侄子，没出五服，说近不近、说远不远的，但凡红白喜事都能走到一块去。
老蔫，人如其名，整天病秧秧的，腰包也像他本人一样，干瘪瘪的。他除了种家里那几亩地，农闲时还要赶四集修鞋，挣个三块五块的补贴家用。修鞋不要多少本钱也不要多高的手艺，入行的门坎低，吃这碗饭的人很多。为了多拉拢几个主顾，老蔫在村里见了谁都点头哈腰的，对我这个毛孩子也不例外，“小叔、小叔”叫得比他亲叔都热乎。黑子是我家喂的一条大狼狗，整天屁颠屁颠地跟着我，老蔫喜欢黑子，总是拍着它的头说，我大爷爷历害，我大爷爷家的狗也与众不同，瞧，多威猛！
老蔫小日子过滋润，是在我爹当上支书以后。
一辈留一辈，老猫屋上睡。我爹虽然比老蔫小十来岁，可辈份在那儿，所以老蔫管我爹叫“大爷爷”。谁都知道老蔫这几年的太平日子，是因为有大爷爷在上面罩着。自从我爹当了支书，集市上的大小无赖对老蔫都敬而远之，村里偷鸡摸狗拔蒜苗的事时有发生，但受害人一般不会是老蔫了，所以老蔫无论走到哪里，都会把“大爷爷”挂在嘴上。
这些日子，村上的老少爷们都在议论老蔫，说自从他家二小子进了县委，老蔫的眼睛都长天上去了，这腰也不弯了、背也不驼了，腿也不抽筋了，见了谁都爱搭不理的，动辄背着手，在村里踱着方步，比他“大爷爷”还气势。有人猜测，老蔫家的二小子在县委最低也得是个什么长。有那心眼活络的，开始给老蔫敬烟。
老蔫瞥一眼，用手背把那土生土长的红叶柳挡开，捏下耳朵上夹的一根卷烟。让你们见识见识什么是名烟，红塔山，听说过吗？二小子孝敬我的。说完用鼻子嗅了一下，又夹到耳朵上，兀自背着手走了。剩下的人大眼瞪小眼，红塔山，哪疙瘩产的？
我娘过日子滴水不露，我们哥几个的衣服、鞋子总是补了又补。以前，老蔫都是服务上门，赶着大奶奶找那些开了胶的、断了底的鞋子缝补。给钱不要，我娘会找瓶大曲酒送他。
瞧！你这双鞋都露大拇哥了，这老蔫也不见个人影，难不成在家抱窝了？！娘一边叨叨，一边收拾了几双鞋子，让我送到老蔫家修补。上次老蔫来时，家里的老枣树缀满碧绿的小花，如今大枣都下树了，我一算老蔫确实有日子没来了。
我提着鞋、领着黑子，踏着花花搭搭的阳光，漫不经心地出门。黑子在前面开心地跑着，跑一气，再倒回头来，如此往复。
来到老蔫家时，太阳快西斜了，我拍了几下门环，老蔫出来了。几个月没见，这家伙啤酒肚都整出来了，难怪我娘骂他。老蔫瞅了瞅我手上的提袋，冷冷地说，明子，我家已经不修鞋了，明儿个让你娘拿集市上修吧。
我好奇地问，咋不修了？老蔫得意地说，我家志丰都去县委上班了，咱再干那下贱营生，多不给孩子长脸啊？
人家说，老鼠的儿子会打洞，青蛙的儿子会浮水。这一点也不假，我虽年少，爹的直驴脾气在我身上体现的却分毫不差。一听话不中听，我调头就走。
黑子没有眼水头，同以往一样想窜进院里去，老蔫抬腿就给了它一脚，黑子“吱吱”叫着跑过来。我转过脸去，瞪着老蔫，喝了一声：不准踢我的狗！
我提着鞋子打道回府，一路想着老蔫今天咋叫了我的小名，没喊“小叔”呢，郁闷！黑子受了委屈，蔫头搭脑跟在我的屁股后，也没了来时的欢气劲。
等到老蔫再喊我“小叔”时，已是一年后了。这天，我听见爹气愤地对娘说，真他娘的狗肉上不了大席！你说老蔫家的那个二小子，去年从部队复员后，我求爷爷告奶奶，好不容易给他在县委找了个差使，虽说是看大门的保安，但总比到建筑工地上出苦力强吧？可那小子穷烧包，值班期间喝酒，被人家给开了。
老蔫家的二小子，背着行李去深圳打工了，老蔫的修鞋摊重新开张。老蔫见了人依旧点头哈腰的，嘴边常挂着的依旧是他的“大爷爷”。
周一早上，我背着书包，走过他的地摊，他满脸堆笑地喊住我，小叔，你上学咋没带上黑子呢，那家伙多神气呀！
我白了他一眼，将一块咯脚的小石头，一脚踢飞。


