      　　当我看见她醒来的第一眼时，心里有说不出的滋味。我看见的是她那疲惫的眼神和痛苦的表情，我下意识的望了望墙上的时钟，才知道她已经整整昏睡了32个小时了。
　　不过还好，也没出什么大的问题，要不然我真的不知道该怎样去面对她以及她的家人了，我想我也无法去原谅自己的。至此，我才松了一口气，露出那久违的笑容，没有人会知道我那笑容究竟是代表着开心、胜利、幸福还是解脱，只有我自己心里清楚。
　　也许是前世命运的注定，也许是今生缘分的牵绊。我和她相遇在一个阳光明媚的下午，说起来还挺有些缘分的。那天的情形相信我们彼此这辈子都不会忘记的，和大多数浪漫的情景基本一样，我们俩相遇在一家酒吧。
　　那天，刚和女朋友吵完架的我，心情烦躁无比。不知道为什么，我现在对我的女朋友十分的不满意，在这里我有必要向大家简单的介绍一下我的现任女朋友，其实也不是真正意义上的女朋友，就是两家距离的比较近，她叫小慧，我们从小一起长大的邻居，因为彼此关系比较好，又都彼此熟悉，有些青梅竹马的那种，在一起觉得还可以，两家父母也觉得我们在一起比较合适，都比较看好我们。我们俩之间也有些默认了，但好像彼此并不甘心吧。所以，我总觉得我们俩之间的关系总缺少些什么似的，我们的关系始终处于亲情之上，爱情之下的那种。反正彼此还小，也就这样一直和平相处着、拍拖着，彼此都没有表白，但也没有相互拒绝。
　　如果说这辈子没有遇到她的话，我想我也许就会一直认为那或许就是传说中的爱情吧，或许我们也会像所有人一样，结婚、生子、慢慢变老，没有花前月下的浪漫，没有刻骨铭心的记忆，有的或许就是亲情。直到遇到她：我生命中的另一个女人，我才真正的理解和亲身体会到爱情的美好，也亲身经历了那俩个经常在别人爱情小说中出现的词语：相见恨晚和一见钟情。
　　那时，她也刚刚结束一段苦涩的马拉松恋爱，和自己谈了三年多的男友竟然会移情别恋，经历了失恋的她显得是那样的憔悴和迷茫，看着她那痛苦的样子，相信所有的男人也会像我一样无法拒绝和忍受的。那天在酒吧里，看到她一个人喝得大醉，一个人坐在吧台上旁若无人的放声大哭，引起周围人员的惊恐和好奇，但她依然我行我素的引起了我的注意。我知道，如果一个人没有到了伤心欲绝的时候，是不会这样的伤心悲痛的，也不会一个人这样的不顾个人形象的。
　　我慢慢的走向了她，安慰她、送她回家、了解她，就这样我们俩认识了，我知道了她叫李丽，是一名白领，和男朋友来到这个城市已经两年多了，本想在这个城市寻找自己的爱情归宿，不料想却丢失了自己的爱情，难怪她会这样的伤心，刚开始那会，她也曾一度的想寻死轻生过（这些都是她后面告诉我的，她说那天她本打算就此告别这个伤心的世界的，才会一个人喝得大醉，后面不想却遇到我了，于是就放弃了寻死的念头，呵呵……这是不是缘分呢？）随着时间的推移，我们慢慢的熟识，我也敢开始和她约会了，我们一起牵手逛街、雨中漫步、花前亲吻……也是从认识她以后，我也开始渐渐的疏远了小慧，有时远远的看见小慧向我走来，我就会绕道而行。实在碰在一起无法回避时，我也是找各种理由和借口，而尽量避免和减少和她见面或单独在一起的机会。
　　可能她也感觉到什么了吧，都说女人的第六感很准的。由此，我可以肯定，她已经知道和明白了我故意疏远她的理由了。因为，有一次，她来到我们家找了我一次，问了我原因，可是我并没有和她说起关于李丽的事情。但从那以后，小慧就失踪了。因为第二天她父母来我家问过我，而且我也很久没有见过她了。听她的朋友说她去了另一个城市了，看来她也和李丽选择了同一条路线，只是不知道她会不会也和李丽一样选择做出傻事。我虽然也很担心她，毕竟一起玩到大的朋友嘛。我也曾有过要去她在的那个城市找她，她或许也在那个城市等待着我的寻找吧！可这个念头也就仅仅存在几天，当我再次和李丽约会后，我就彻底放弃了去寻找她的想法。
　　我不知道小慧选择不辞而别的真实目的和想法，只知道没有小慧的日子里，我和李丽过的很开心。可能是因为心里没有压力了吧，我能全身心的投入到和李丽的全新爱情之中了。
　　那段时间，我和李丽过的很开心，感情也在迅速加温升华，很快李丽就怀了我们俩的爱情结晶。只是一直没有小慧的消息，这多少都让我有些担心，我也一直不敢去问她的家人和向她的朋友打听。为了享受属于我和李丽的幸福时光，我就一直在心里用小慧过的很开心的理由来安慰自己，相信她也会像李丽那样遇到真正的爱情。
　　再次见到小慧的时候，是在我和李丽的婚礼上，我们俩曾预想过许多次的浪漫婚礼，怎么也没想到过失踪已久的小慧会突然也出现在我们的婚礼上。
　　就在我和李丽准备交换戒指的时候，小慧出现了，她面无表情的对大家说“你们不能结婚，你爱的人是我，我才是今天的新娘，他永远都是我的”声音不大却很有穿透力，我惊恐的望着多日不见，已经憔悴许多的小慧，我始终没想到她会突然出现在亲朋好友面前，并且说出那样的话。我可以肯定当时李丽的心情是十分的不悦，因为我看到她那不信任的眼神和无奈的表情。
　　我不知道后面的事情是如何结束的，甚至根本就不记得后面究竟又发生了什么事情。在我的记忆里，我听见李丽那坚定的声音“我也不管你们以前怎么样，之间发生过什么事情，我都统统不管，都不去计较。我知道他爱的人是我，我也知道我也爱他，其他的我都不管，没有人能抢走他。”可当我看到小慧那幽怨的眼神时，心里也有过犹豫，毕竟是一起长大的朋友，曾经的亲密恋人，之间也有过真挚的感情。可我也分明看到李丽眼中也充满了期待，那一刻我真的感到为难和无助。我知道这两个我曾经爱过和现在依然深爱着的女人，今天不管我做出怎样的选择，肯定会使两个人都受到伤害，但我不得不作出抉择，为我，也为他们俩。
　　我望了望周围的亲朋好友，又看了看身边的这两个正热切期待我的答案的女人，我左右为难，仿佛空气都凝固了，连呼吸都觉得有些急促和困难。
　　还是小慧先开的口“我知道你现在很为难，也理解你现在的感受，就像我当时的感受一样，可今天不管你做出怎样的选择，我相信自己都会理解和支持你的，因为我爱你，我希望你能过得幸福，能过的开心，这样我就放心了。”我感激的看了看小慧，只看到她脸上无声滑落的泪花和满脸痛苦的表情。“我知道，其实你根本没有喜欢过我，从来都没有过，你一直都把我当成小妹妹对待，对我只有亲情，从来都没给予过我想要的爱情。离开的这些日子我也曾认真的考虑过，我觉得我们俩应该会有个结果，可是最后什么都没有，我曾经不止一次的幻想着你能去找我，把我带回来，可等来的竟是这样的结果。你知道我的心里有多痛苦多难受吗？每当看到你和她在一起那幸福甜蜜的样子和躲避我时紧张的身影，你考虑过我的感受了吗？我无法忍受你对我的冷漠，也不愿看到你们在一起的甜美，所以我才选择逃避，我逃避现实，逃离这个曾给我留下幸福和伤心的冷漠城市。我以为时间能忘记一切，可是我做不到，我忘不掉你，忘不掉我们曾经的点滴，我每天都会想起你。我也曾试着用酒精去麻痹自己，可酒醒以后还会想起你，这些天我无时无刻的不再想你，可是你呢？你却总是逃避我，还背着我还别的女人结婚，你对得起我吗？”
　　那一刻我真的无语了，我不知道怎样去回答她，也不知道她选择离开竟有这些原因，更不知道当我和李丽在花前月下、卿卿我我的时候，小慧一个人正在承受着思念的煎熬和感情之苦。
　　小慧的一番话，不仅震撼了我，也令在座的亲朋好友感到不可思议。他们并不知道我竟然和两个女人有这样的感情纠葛，并不知道今天选择的新娘竟是一个离过婚的女人，因为从大家吃惊的表情中，我能体会到大家的那种惊愕之情。
　　婚礼上的突然变化也令在场的亲朋好友感到吃惊和别扭，大家也都茫然的不知所措。婚礼上的气氛顿时凝聚而又紧张，大家都同情的看看我，又望望小慧和李丽。我知道，此时最难堪的应该是李丽。可是我却无法去面对小慧，婚礼自然无法进行。
　　最后，还是小慧打破了婚礼上的僵局。“我不知道你的选择是否正确，也不知道你这样做是为了逃避我还是在寻找真爱，但是我只希望你能幸福的生活，因为我爱你，我想要你幸福。”她望了望李丽说：“同样，如果你们能做到这些的话，我会在心里祝福你们的。但是如果你不能带给他幸福的话，我还是会回来的。”我的脑子一片空白，我眼睁睁的站在原地，望着小慧面无表情的脸庞，看着李丽满脸委屈的泪光。直到闻讯而来的小慧家人把她带走，我才回想起来似的把满脸泪光的李丽拉进了房间。
　　我以为事情到此应该结束了，因为小慧已经选择放手了，李丽也没有因此而和我闹别扭。一切都那么正常，仿佛一切都没发生过一样。热闹的婚礼依然按计划进行着。
　　婚礼上的突然变故令我无法释怀，也给我和李丽曾幻想的幸福浪漫的婚礼留下了不可磨灭的阴影，而真正麻烦的事情还在后面。
　　但是，我错了。我太低估了一个女人，尤其是一个伤了心的女人。本以为一切都已经结束的我，却不知道小慧离开后会做出那样的傻事。直到她家人跑来找我，要我去医院劝劝小慧时，我才知道自己错了。
　　看到躺在病床上的小慧，脸色苍白面无表情，我和李丽都很吃惊，上午还大闹婚礼的那个坚强的女子竟然会选择这样的方式。
　　后来，通过小慧的家人，我才断断续续的了解到整个事情的大概经过：原来，从婚礼上离开后，小慧就哭着跑回了家，把自己一个人锁在房间里大哭一场，任凭她的父母怎么劝说也都无济于事。后来，她家人见房子里没了声音和动静后，才感到事情的严重性了。可是那时已经晚了，等他们撞开门后，发现小慧已经割腕了，整个床单被鲜血染红了一片……
　　等家人慌忙的把她送到医院后，我和李丽的婚礼也已经结束了。我不知道，我的所作所为竟然会伤害到这么多人。
　　从手术室出来后的小慧脸色苍白，一直处于昏迷状态，医生说手术很成功，不过病人因为失血过多造成身体虚弱，而且病人的情绪也很不稳定，需要好好的进行疗养调节。
　　那一刻，我才真正感受到自己对小慧造成的深深伤害。我能猜想到小慧家人对我的仇恨、李丽的内疚，但我什么也说不出口，我也无话可说。我知道，自己已经深深的伤害到所有爱我的人。
　　我不知道将怎么去面对小慧和她的家人，我也不知道这件事将会对小慧造成什么样的心理影响和身体伤害。
　　看到病床上小慧那紧闭的大眼和苍白而单纯的脸，想到我们曾经的幸福过去，我发现我也曾经喜欢过她，我们之间也有过幸福的瞬间，也有过花前月下的浪漫经历。可是，现在却发生了这样的事情，出现了这样的结果。
　　我知道这一切都是因我而起的，理应由我去解决。不管结果如何，我都愿意去承担一切。这不仅是给小慧和她的家人，也是给我和李丽一个交代的时候了……


