      　　在一个风景秀丽的小村庄里，有个美丽少女名叫兰花。兰花人如其名，长相漂亮，性格温和。和她青梅竹马的邻居杨泰深深的爱着她。但是比兰花大一岁的杨泰，见到兰花就笑，就是不敢在兰花面前表白他对她的爱恋。他把对兰花的爱藏在心里。他只是默默的在兰花背后偷偷的注视她、保护她、爱护她……
　　冬天来了，在城里打工的杨泰儿时的好伙伴刚子从城里回来，“告诉杨泰城里打工很赚钱，他问杨泰愿意不愿意和他一起去，”杨泰看看自己家里破旧的房子，咬咬牙，对刚子说：“愿意和你去”杨泰和刚子去城里打工；刚子想在城里打工挣钱盖上新房子回来在向兰花表达他的爱。刚子走后的第二年春天，兰花爹收了同村的李宝柱爹丰厚的彩礼把兰花嫁给了李宝柱。兰花心里也暗恋着杨泰，可杨泰一点音讯都没有，兰花对于她爹让她嫁给李宝柱，心里虽是一百个不愿意，但看在父母身体有病，彩礼可以解决自己家庭贫困的状况下，也就勉强同意了。李宝柱比兰花大十岁，性格木讷，不爱说话，兰花觉得和李宝柱生活犹如一碗白开水无滋无味。兰花为李宝柱生了一儿一女，李宝柱是个木工，为了生活李宝柱上很远的外地做木工活去了，家里的所有农活就只有兰花自己做。
　　秋天到了，地里所有的庄稼都熟了，家里人手多的都把丰收的果实都运到了家里。兰花只有靠她自己，天黑了，淅淅沥沥的秋雨从天而降。庄稼地里旁边的坟墓又渗透着可怕的磷光，夜风吹来的寒意夹杂着野猫的嚎叫让在地里秋收的兰花停住了手，快速收拾回家。她拉着小车走在农村的土路上，走在半路上，雨越下越大，道路已经泥泞，兰花吃力的拉着车走的越来越慢。忽然车掉到一个坑洼里，兰花使出浑身的劲怎么也拉不上来。正在兰花发愁的时候，一双有力的男人的手抄起了他手中的车，兰花一惊，仔细一看是杨泰。杨泰回来了。杨泰从兰花手中接过车一直拉到兰花家里，到了家里，兰花留杨泰吃饭，杨泰摇摇头走了，第二天从外面回来的杨泰还是帮着兰花干农活，帮她把庄稼果实拉回家。慢慢的村里就传出了谣言，杨泰和兰花好上了。
　　兰花真和杨泰好上了，他们在一起干活，在一起聊天，在一起吃饭。兰花觉得杨泰太好了，是真心喜欢她才帮她的。而这样的事情对于杨泰来说：终于和心爱的人在一起了。为了逃脱村里的传言，杨泰带着兰花私奔了，。兰花丈夫听到这样的消息就从外面回来到处找兰花也没有找到。一直到三年后，兰花妹妹有一次在外地买东西忽然看到了姐姐兰花，回家就把这个消息告诉了姐夫李宝柱。兰花的丈夫带着一伙人把兰花和杨泰堵在他们的出租屋里，把杨泰痛打了一顿，然后强拉带拽把兰花弄回了家。兰花不吃不喝三天了，有一天她丈夫手里端着一碗米粥进到屋里对她说：“你快吃点吧？为了我们的孩子别再想那个杨泰了，杨泰已经喝了毒药自杀死了”兰花听到这个消息，把米粥饭碗打翻在地。对她丈夫说：“从今往后我会和你好好过日子，但是我有个条件，你得答应我。杨泰是因为我而死。我要为他守孝三年，三年后我们再在一起。”兰花说到做到，兰花每天身穿白衣，脚穿白鞋，头戴白花，给杨泰穿孝、守孝。村里人看到兰花为杨泰穿孝守孝，都很同情兰花的命运。
　　爱情可以是甜的，也可以是苦的，但不能是无味的。真正重要的不是生命里遇到了谁，而是谁更适合做自己人生路上的伴侣。岁月中的生活被恨的人，没有痛苦；去恨的人少了许多幸福。一砦事情。当年轻的时候错过了，再回头想重来的时候，今非昔比，时过境迁，物是人非，想在不是自己的伴侣身上得到幸福的时候，往往会以悲伤和痛苦而告终。


