      　　阿P最近做起了送桶装水的买卖，简单的开张之后就接到了第一单送水的生意。电话是阿P的哥们“乌皮狗”打来的，早上阿P在去店里的路上凑巧碰上“乌皮狗”去村里的城隍庙赌博，就跟他说了自己小店今天开张的事。这小子也真够意思，马上光顾哥们的生意。有了生意阿P自然乐呵，嘴上吹着欢快的口哨麻利的抱上一桶水，三轮车一溜烟冲着城隍庙的方向而去。
　　城隍庙在村子偏角的半山腰，“乌皮狗”他们正聚在城隍庙的二楼呼五喝六，看见阿P进来冲阿P喊了一声“这呢！”算是打了声招呼。阿P曾经潦倒的时候也在这里混迹过，对这种乌烟瘴气的环境倒也觉得亲切。他放下水走到“乌皮狗”身旁问：“手气怎么样？”“乌皮狗”拨着手中的牌九，侧身对着阿P说道：“今儿个庄家手背让我赢了几块，你要不要也来玩两把？”说真的阿P还真有想玩两把的念想，不过他阿P曾在城隍老爷面前发过誓说要脱离这种朝不保夕的生活脚踏实地的过日子，何况这城隍老爷还瞪着铜铃大眼在他们头顶看着呢。男人说出的话要震地有声，于是阿P苦笑着摇了摇头。“乌皮狗”拿出两张100块钱拍在阿P的手里说：“还真有你的！这200块算是哥们的贺礼，祝你生意兴隆。”
　　阿P接过200元钱，他一阵莫名的兴奋，这可是他阿P小店开张的第一单生意。正当阿P喜滋滋的时候，门外传来了一阵警笛声。屋子里的赌徒个个如惊弓之鸟，纷纷挤向北窗的窗口。北窗外有一个2米高的草垛，一个个赌徒从窗口跳到草垛上再滑到地上从后门逃跑了。阿P在慌乱中也没细想就爬上了窗口，站在窗口他突然想起自己只是来送水的，到底怕啥？正想着，也不知道是谁在后面推了一把，阿P硬生生从二楼掉了下来。阿P只感觉两脚一麻当场昏死了过去……
　　醒来的时候，阿P发现自己躺在了医院的病床上，两条腿被高高的挂在了半空。妻子小兰告诉阿P他这次坠楼两条腿摔成了粉碎性骨折，来医院的时候还是用警车送来的呢！小兰告诉阿P现场有人作证阿P只是来送水的，坠楼只是个意外。警察倒也没追究，但是找不到推你下楼的那个人所以医药费得自己出，住院费已交进去一万块了。
　　阿P听了小兰的话顿时觉得心窝子疼：小店开张的第一单生意弄成这样，换成谁都觉得憋屈。阿P憋屈了一小会儿他又突然乐了，阿P心里暗暗庆幸：幸亏这次摔下来是脚着地，万一是头着地，不但自个小命不保，连眼前的美娇娘也成了别人的了。想着想着，阿P又变的阳光明媚了。


