      　　张小娃今年五岁，很招人喜爱。一双又大又黑的眼睛，粉红娇嫩的小嘴巴，粉嘟嘟、白嫩嫩的小脸蛋，笑起来还有一对可爱的小酒窝，街坊邻居路过都忍不住捏捏小娃的小脸。特别是那些婆婆阿姨姐姐们，边捏边夸：小姑娘好可爱，好像一个瓷娃娃啊。恨不得占为己有。
　　这天下午小娃和小朋友们在小区里玩老鹰捉小鸡的游戏。奶奶坐在不远处的长条凳上和一群婆婆们唠嗑。
　　今天小娃运气不佳，在游戏中第一个被抓住，惨遭淘汰，正坐在不远处的草地上垂头丧气。这时小娃看到不远处有一个女子在逗小狗。小狗大约一只成年猫咪那么大，长得肥肥的，圆圆的，像一只肉球，浑身洁白，圆圆的大眼睛都快鼓出来了，被女子逗得左蹦右跳，憨态可掬。小娃是独生女，从小就希望有一只小动物陪伴自己。可父母不同意养宠物，说养宠物不卫生，她也只好作罢。现在坐在这里很无聊，小娃就有了想过去逗逗小狗的想法。小娃看逗狗的女子大约二十八九岁的样子，身材高挑，皮肤白皙，衣着时髦，小小的嘴巴，大大的眼睛，说不出的靓丽与亲切。于是就走过去，蹲在女子和小狗的前面，痴痴地看着他们玩耍。
　　“小妹妹，你喜欢我吗？”女子看到小娃盯着他们，一脸羡慕的表情，抱起小狗，用小狗的前爪对着小娃打招呼说道。
　　“恩，姐姐，狗狗好可爱啊，它有名字么？”
　　“它叫欢欢。欢欢快叫姐姐。”女子对着小狗说道，仿佛小狗是她的孩子。
　　就这样小娃迅速和欢欢结为朋友，和欢欢在公园里追逐嬉戏。女子则站在旁边看着他们“咯咯”地笑。
　　玩着跑着跳着，小狗不知藏到哪里去了，小娃四处寻觅。
　　“欢欢，欢欢，你在哪里？欢欢。”小娃走到一片树林后，突然感觉什么捂住了自己的口鼻，一阵晕眩，昏倒在地。
　　等小娃醒来，感觉自己浑身酸痛，全身骨头都要散架了。想活动一下胳膊腿儿，但它们被什么东西绑住不能动弹了。小娃想睁开眼睛，发现双眼也被蒙住了。从小奶奶就给小娃讲了很多拐卖儿童的故事，教育她要提防陌生人，不然就会被卖到很远的地方当小苦力，再也回不了家，见不到爸爸妈妈爷爷奶奶了。想到这里，小娃心里害怕极了，想放声大哭一场，却发现自己的嘴巴里也塞了东西，臭臭的。
　　这时小娃听见有个男人说话道：“嘉嘉那个臭娘们这次给我们的货不错，可以卖个好价钱啊。”
　　“是啊，我们好久没接到生意，快穷疯了。”另一个男人说道。
　　“等卖了好价钱，哥带你出去乐乐。哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　两人你一言我一句地说着。小娃心里暗暗叫苦：我真的落在人贩子手里了！小娃此时已经完全清醒。凭自己的感觉她知道自己在车上，不知道他们要把自己带到什么地方去？小小年纪的她心里害怕极了，加之她自被抓后就没上过厕所，经这么一吓，屎尿全出来了。
　　“妈的！怎么这么臭！”一个男人狂怒地吼道。
　　“是后面那个小屁孩拉屎了。妈的。”另外一个男人顿了顿继续说道：“哥，你看我们俩轮流跑了一天一夜的车了，吃喝拉撒全在车上，屁股都快长疮了。反正明天一早我们就到了，要不到外面去抽一根烟，透透气，也让这小孩去把剩下的屎尿拉尽，免得熏咱们一个晚上。”
　　“恩，好。这山疙瘩里的路真他妈难开，晃死个人！奶奶的，老子要快腰椎间盘突出了，明天一定要好好抬一下价钱。就在这停会吧。”
　　“好叻，哥。”
　　车一阵猛烈的晃动后终于停了下来。小娃感觉自己被一个人扛在肩上，走了一会，被放在地上，解开了身上的束缚。
　　小娃费力地睁开眼睛，看见眼前有一个身材瘦小的男人，背着月光也看不清他什么模样。
　　“小屁孩，看什么看。快去把你那些臭屎臭尿拉干净，妈的，懒人屎尿多。听话点！不然老子把你扔山上喂蛇！”瘦个子男人怒吼道。
　　听了男人的话，小娃憋了一肚子的委屈硬是不敢发泄出来。男人说完话以后就走到旁边路上，和一个高个子男人点起烟抽起来。
　　小娃暗暗看着周围的环境心里嘀咕道：这可是逃跑的好机会啊。可是这里四处除了石头就是石头，连一棵树都没有，跑是跑不过，躲也没处躲啊。小娃心里急啊。
　　“小屁孩，到处瞎瞄啥，给我老实点，不然待会揍你！”高个子男人对着小娃吼道，狠狠地扔下快要燃尽的烟头，然后又点燃了一根烟。
　　小娃抬起头，使劲把快要掉下来的眼泪倒回去。她知道如果自己哭出来那两个男人肯定会揍自己的。抬头看着这皓月星空，小娃想起以前和家人在天台上赏月的情景。她好想家，好想爸爸妈妈爷爷奶奶，不知道他们现在是不是着急死了。
　　“我一定要回家！”小娃心里想着，忽然小娃想到了以前奶奶经常给自己说的一些话，心情顿时平静了许多。
　　“快点，磨磨蹭蹭干啥。不拉是吧，不拉拉倒。”高个子男人吼道：“瘦猴儿，去，把她捆起来，咱们得动身了，早了早好，夜长梦多。”就这样小娃又被绑起来了。
　　半年后的一个晚上，小娃的爸爸又在捧着小娃的照片抹眼泪。自小娃失踪后一家人四处寻找，心力交瘁。特别是小娃的奶奶，一直自责是自己弄丢了小娃。自小娃失踪，她连续几天不眠不休地寻找，睡不好，吃不好，终于身体熬不住，中了风，瘫在床上。一家人笼罩在阴影中。而自己作为一家之主却也无能为力。
　　这时电话铃声响起，小娃的爸爸有气无力地接起电话：
　　“你好！”
　　“你好，你是张志军吗？”
　　“我是。”
　　“你好，我是X市派出所的。之前你们报案说丢了孩子，我们这里有一个叫张小娃的女娃子，你们可以过来认领一下么？”
　　小娃的父母怀着急切焦虑的心情立即奔赴X市派出所。看到一个又黑又瘦，衣衫褴褛，头发乱七八糟的小女孩。小女孩只是傻傻呆呆地站在那里看着他们，没反应。小娃父母仔细看看小女孩的五官，大眼睛，小鼻子，不是自己的女儿是谁？可想而知她受了多少苦。夫妻俩一心酸，抱着小娃痛哭起来。
　　警察问小娃是怎么被坏人抓走的，抓到哪里，怎么逃出来的？
　　小娃说她具体不记得了。她只知道她叫张小娃。被两个男人带到了一个大山里，把她交给一对老夫妻俩，并告诉她这里是她以后的家。可她自己知道这个家不是她的家。她有家，有爸爸妈妈爷爷奶奶。她一定要回家。
　　小娃接着说：“奶奶以前在天台上乘凉的时候经常指着一颗星星对她说：那颗星星是指路天使，无论小娃今后在哪里，找不到回家的路，跟着指路天使走，总有一天就会回到家里的。于是我装作很乖，很听话，但我一直在找机会回家。终于有一次趁着那对老爷爷奶奶生病，我逃出来了。后来我白天躲起来，晚上就跟着指路天使走，饿了就在山上随便弄点东西吃，不知过了多久，我看到了大马路，看到了一个交警叔叔，就去求交警叔叔带我回家，交警叔叔就把我带到了这里。”
　　就这样，北极星带小娃回到了温暖的家。大家都夸小娃很聪明：知道保护自己，知道回家的路。令人遗憾的是小娃对犯罪嫌疑人的印象已经很模糊了，不能给警察提供有力的线索，但小娃的家人相信天网恢恢，疏而不漏，总有一天那些坏人会落网，受到应有的制裁的。


