      刘三村里属于好吃懒惰的人，找工作都是三天打鱼两天晒网，这不他又给炒鱿鱼了。刘三虽然没好好工作，但他那早死的父母给他留下了不少的钱财，要是一般人家也能过一辈子了，但偏偏这刘三有点赌瘾。赌博这东西十赌九骗，哪有赢的道理，这不没过三年，刘三就把家里的钱输光了。没钱了就吃不了饭，为了不让自己饿死了，刘三只好去找工作。可村里谁家不知道刘三这人好吃懒惰，谁会招聘他啊？一个大活人要是饿死了还不让人笑掉了大牙？就在刘三急得不行的时候，村里来了个剧组，据说要招演员，这下刘三乐了，其他的刘三不行，要说样貌刘三可不输给别人。一大早就就将自己收拾了个里外，不知道的人还以为他要去相亲呢。
“下一个！”
“你不合适我们的要求！”
“什么破玩意！”刘三一边往杯里倒着二锅头一边恨恨地说道。
想起自己一大早兴匆匆地跑过去，刘三就觉得好笑。早上的时候工作人员那一句，我们要招几个演坏人，刘三的幻想就破灭了。头一次刘三恨自己父母把自己生得那么正气干嘛？国字脸，浓浓的眉毛，炯炯有神的眼睛，鼻梁高挺，真别说要是你不认识刘三，头一次见他，你也会感觉他就是个好人。
可这时候不行啊！别人要的是坏人，长得一幅好人样有啥用？没办法，刘三只能找一群朋友喝酒，发泄自己心里的不满。
“哎，听说村里有几个人给选上了。”
“都有谁啊？”
“不知道，不过听说都拿了剧本呢。”
“真的假的？”
……
这些对话刘三都没听见，他早就已经喝醉睡着了。当他被叫醒的时候，已经是晚上11点多了，朋友们也差不多走光了，刘三只能摇摇晃晃地往家里的方向走去。
好不容易刘三才走到门前，掏出钥匙，插进门锁。
打不开。刘三又用力地转了几次。还是打不开。
难道自己走错了？刘三疑惑地想着。
刘三四处看了看，发现前面窗户发着光。刘三走了过去，正想问屋里的主人这里是哪里。
“明晚老李不在家，我们去把他家偷了吧。”屋里传来一男人的声音。
听到这话，刘三心头一跳。这家人敢情是一贼窝，还偷老李，村里李氏人只有几户，但大多都不富裕，有钱的就村头老李家。刘三心想这家人胆真大，谁不知道老李有三个儿子，其中两个都是警察，这家人敢去偷，不是胆大是什么？
“行，明晚11点行动吧。”一女人声音响起。
听到女人的声音，刘三就知道这户人家是谁了。这是自己家隔壁的一对夫妇，平时自己就看他们两人长得一副坏人样，没想到竟然是两小偷。
刘三不敢再听下去，他怕自己被发现了，便悄悄走出去。这回刘三酒醒了，很快就回到自己家里面，直接躺在了自己的床上。
是举报他们呢？还是当没听见？刘三很烦恼，一个晚上翻来覆去，怎么也没想明白，直到半夜才迷迷糊糊地睡着了。
一大早，刘三醒来的时候，他的眼睛发出坚定的目光。经过一晚的思考，刘三终于下了一个决定。
刘三要去偷隔壁夫妇家！
刘三想过了，隔壁夫妇要去偷老李家，自己为什么不去偷他们家呢？反正他们是小偷，偷了他们的也算是为民除害，而且他们自己就是小偷，发现自己家被偷了，估计也不敢声张。想到那对夫妇偷完东西却发现自己家被偷了的时候的表情，刘三心里就暗暗发爽。
盼了半天，刘三终于盼来了夜晚。
23点15分。
刘三偷偷摸摸来到那夫妇家，从这到老李家要15分钟左右，刘三估计那两夫妇现在正在偷东西。刘三来到门前时就发现了一个问题，自己没钥匙啊！
刘三在门前重重呼出一口气，“看我的运气了！”
按下把手，一推，门开了！
村里治安一直很好，好几年都没发生偷窃的事情，所以很多户人家一般白天都不锁门，到了晚上睡觉才把门锁上了。刘三为自己的运气敢到窃喜，估计连神仙都觉得自己该把这夫妇给偷了吧！
屋里一片漆黑，刘三不敢开灯，毕竟自己是来偷东西，开灯终是不太好。刘三不知道他们钱放在那里，只能一间间地找，反正时间还早得很，可以慢慢找。
就在刘三找得废寝忘食的时候，突然响起一女人的尖叫声。
“抓贼啊！”“抓贼啊！”
刘三听到立马慌了，怎么被发现了？刘三不敢没多想，拔腿就往外面跑。没跑多远，就被几个义愤填膺的年轻人给抓住了。
直到刘三出来以后才知道，原来那夫妇被剧组选上了，刚好是演一对小偷夫妇，那晚夫妇俩正在对台词，哪知给刘三给听到了，才导致了后面的事情。
后来，当朋友对刘三问起这事时，刘三便说：“谁叫他们长一副坏人的样子啊！”

