      　　已奔三十的郑小鹏终于有女朋友了，女朋友叫雨朵，比郑小鹏小四岁，长得花容月貌，青春靓丽，把周围那些哥们儿嫉妒得一个个丫丫切齿，眼睛发红。
　　可让郑小鹏做梦也没有想到的是，就在他正兴高采烈地准备和雨朵筹办婚礼的时候，不幸，莫名其妙发生——雨朵的父亲突然变卦，说什么都不同意把女儿嫁给他。
　　发什么神经？开始一直好好的，咋说翻脸就翻脸呢？郑小鹏一开始还以为是自己某些地方的言语行为不检点惹怒了未来的岳父呢，于是首先深刻自查起来。可他使劲想啊想啊，把脑袋都快想崩了，也没有找出原因。
　　为了弄清问题的原因，这天下午，郑小鹏紧急召见雨朵，一见面就单刀直入，问雨朵：“我们两个人的事，一开始你父亲不是挺支持的嘛，这好好的咋突然间说变脸就变脸，到底这问题是出在哪了……”
　　雨朵犹豫了一下说：“开始我也觉得很奇怪，昨天才终于知道了原因，其实我爸对你没什么不满意的，问题全出在了你爸身上！”
　　郑小鹏一听更糊涂了：“我爸咋了？我爸挺好的一个爸嘛！开着家小超市，利润可观，不是有了这么一个拼命赚钱的好爸爸，我哪有钱上大学？哪能有钱买房买车？”
　　“我知道你爸有钱。可我爸说你爸道德败坏，作风不正，品行不端，所以，所以说什么都不同意我嫁给你！”听到这郑小鹏急了：“那一开始呢？”“一开始我爸根本就不知道你爸的情况，是得知你爸就是那家超市的老板后才突然变卦的……”听到这郑小鹏有些气愤：“我爸咋道德败坏，咋品行不端啦？是勾引女服务员了？还是在外面养情妇包二奶了？”
　　尽管郑小鹏嘴上挺硬，可这么说着说着，这心里慢慢地就犯起了嘀咕：超市里用了好几个年轻漂亮的女服务员呢，难道父亲真的老牛吃嫩草了……
　　郑小鹏真的对父亲起了疑心，开始暗地里调查起来。可经过调查后证实，父亲很正派，和那些女服务员根本没有任何暧昧的关系，超市的事忙得他整天手忙脚乱，包养情妇更是根本不可能！
　　郑小鹏的父亲叫郑大伟，有个拍着屁股长大的朋友叫冯泽，冯泽处事老练，之前，家里有什么解决不了的难题，郑小鹏经常找冯泽帮忙，于是这天晚上，郑小鹏特意来找冯泽，把自己和雨朵爱情受阻的事讲了出来，求他帮忙。
　　听完郑小鹏的讲述，冯泽犹豫了一下说：“我明白了。可那事都过去三十年了，想不到他还记着……”接着，冯泽就讲起了三十年前发生的一件事——
　　原来，郑小鹏的父亲郑大伟，和雨朵的父亲赵凌风上初中时也是同班同学。初中毕业那年，周边几个村子合并学校，从水西村来了个名叫雪燕的女孩。雪燕长得很漂亮，样板戏唱得也好，是当时大家公认的班花。可就是这样一朵鲜花，后来被人摧残了。那天上午，雪燕一直恶心呕吐，老师就让女同学琪诺陪着她到卫生所去看病，可到了卫生所一检查，雪燕竟然怀孕了。村卫生所医生交代琪诺，不让她把这事说出去，可琪诺是个嘴上把不住门的喇叭筒，回到学校后，没停几天，还是把这事给播了出去。这下可成了大事了，学校老师一直追问雪燕，是谁欺负了她。可雪燕不愿讲出那个人，一个劲儿哭。更让大家都没有想到的是，此时，赵凌风突然站出来，把郑大伟给揭发了出来。他对老师说：“我好几次发现，下夜自习后，郑大伟悄悄在后面跟着雪燕，走出一段距离后，两人就凑到了一块儿……”
　　水西村离学校有3公里远，那条沿着河堤的小路非常偏僻，而水西村不大，当时只有雪燕一个人上学，这样一男一女，又都是青春懵懂期，到河堤上干什么事还用问嘛？
　　听了赵凌峰的揭发后，学校老师立刻把郑大伟喊进办公室。没想到还真有这回事，郑大伟竟然全招了……
　　当时男女关系可是大事。于是，学校很快作出决定，把郑大伟开出学籍。因为这事，雪燕再也没脸上学，随即就辍了学。
　　在郑小鹏眼里，父亲始终是自己的偶像，可没想到，道貌岸然的父亲，竟然还曾经有过如此不光彩的过去。郑小鹏越想越生气，那天回到家里，终于忍不住爆发了，把父亲狠狠埋怨了一通。
　　面对儿子的埋怨，郑大伟低着头，一声不吭。
　　第二天下午，郑小鹏正为此事生气，手机突然响了，是雨朵，约他出来。
　　一见面，郑小鹏就冲着雨朵把他爸爸批了个体无完肤：“我真没想到，父亲当年会做出那样丢人的事情……”郑小鹏气恨难消，正发着牢骚，雨朵突然打断他说：“其实大家都误会你爸了！给！你看看这个就什么都明白了……”说着，雨朵就把一封好几张摞在一起的信纸递给了郑小鹏。郑小鹏接过信纸看着看着，终于明白了事情的真相——
　　几个村子合并学校后的一天晚上，那天下了夜自习，雪燕一个人正走着，突然灌木丛中窜出来一个男子，上前就把她给抱住了，这男子正是当时的大队干部丁红革。丁红革强暴了雪燕后，怕雪燕告发他，正好公社机械厂招工，分给大队一个名额，丁红革就把这个名额给了雪燕的哥哥。在丁红革的软硬兼施下，雪燕顾忌自己的名誉，终于把这颗苦果吞进了自己肚里。可让她没有想到的是，半个月后，丁红革竟然又第二次在半路上拦住了她，而这一次，就在丁红革正要施暴的时候，突然有人冲了过来：“谁！干什么……”丁红革这一惊非同小可，吓得赶紧爬起来，提着裤子就跑。雪燕起身整理好衣服一看，眼前站着的，是自己的同班同学郑大伟。郑大伟咋会碰上这事呢？其实纯属意外：刚才他下夜自习回到家里，发现自己家养的猪跑了，就赶紧沿着河堤寻找，没想到正巧撞上了刚才那一幕……由于天黑，刚才郑大伟并没有看清那人的面目，于是就问雪燕：“刚才那人是谁？告诉我，决不能轻饶了他……”可雪燕不肯讲，只是一个劲儿哭泣，哭泣过后，雪燕求郑大伟说：“你可千万不要把这事说出去啊……”郑大伟不傻，他当然知道这个道理：一个花季少女，一旦这事传扬出去，她还怎么上学？怎么做人……想到这，郑大伟就给了雪燕一个承诺，保证一辈子不把这事告诉任何人。可让郑大伟没有想到的是，一个星期后，那天下夜自习，雪燕见前后没人，就主动跑到他跟前说：“你……你能不能送我一段儿路……”
　　原来，那个丁红革色胆包天，还是不肯放过雪燕。雪燕无奈之下，只得求郑大伟帮忙。于是此后，每天下夜自习后，郑大伟都会送雪燕回去。但当时的人比较封建，郑大伟怕大家误会自己，每次下夜自习送雪燕回家，都是悄悄的，不敢让人知道。可让雪燕震惊的是，她后来一直恶心呕吐，那天上午，由同学琪诺陪着到卫生所检查，突然发现自己怀孕了。这可真是晴天霹雳。本来说好了，要奇诺为她保密，可没想到琪诺随后还是把这事传了出去。就在老师正对雪燕紧追不放的时候，没想到同班同学赵凌峰把郑大伟给揭发了出来。赵凌峰之所以揭发郑大伟，是因为赵凌峰一直暗恋着雪燕。一次，赵凌风偶然发现郑大伟下夜自习偷偷去送雪燕回家，就产生了误会，认为郑大伟和雪燕在谈恋爱。赵凌峰尽管很嫉恨郑大伟，但他以前和郑大伟毕竟关系不错，因此，一开始他犹豫再三，没有把这事告诉任何人。可后来，当知道雪燕怀孕后，赵凌峰可就真急了：好你个郑大伟，也太不是东西了，竟然把人家肚子搞大还不敢承认……想到这，赵凌峰一气之下，就把郑大伟给揭发了出来。当时，如果郑大伟把事情真相说出去，自己也就什么事也没有了，可他想到那天对雪燕的承诺，最终还是把这颗苦涩的果子吞进了自己肚子里。
　　郑大伟替人背了三十年的黑锅，雪燕一直感到愧疚。雪燕的女儿小雪和雨朵是好朋友，那天晚上，当雪燕从女儿嘴里知道了雨朵和郑小鹏的事情后，考虑再三，终于用写信的方式，把当年的事情真相告诉给了雨朵的父亲赵凌峰。赵凌风看了雪燕的信后，终于知道了当年雪燕怀孕事件的真相。这个郑大伟，可真沉得住气，竟然替人背了这么多年的黑锅，要不是雪燕主动把这事说了出来，难道你还要一直背到棺材里不成……
　　知道了事情的真相后，郑小鹏惊呆了：他怎么都没有想到，为了一个承诺，父亲竟然替人背了三十年的黑锅。

