      　　几年前，我有两个铁哥们，张某和杨某，还有一个妹妹，后来觉得张某不错，将妹妹介绍给张某，结果他背信弃义将我妹妹毒打，和一个有钱女子走了，妹妹最后一身是伤郁闷自杀。前几天出去吃米粉，看到一个人长得很像张某，可是他却衣裳破裂肮胀不堪，头发林凌乱目光呆滞，我再叫他他都没反应，听米粉店老板说，他是被老婆找人暴打傻了，耳朵也聋了，他老婆卷钱和别人跑了，很可怜的。我问老板他叫啥名字，老板不知道，在他的衣兜里发现了以前交气费的单子户主就是张某。我把他带回诊所，哥们杨某很吃惊，我想毕竟张某也得道了应有的惩罚，我们俩还是好好照顾下他，或许他能恢复记忆，杨某答应了，并先将张某带回了家。
　　我在诊所感觉有点累，昏昏欲睡时却做了个梦，梦见几年前，那个时刻，有一个声音告诉我：“兄弟，你终于回来了，我等你好久，我的时间不多了，这是我在这个世界上仅存的一点记忆，只有一次机会，自己去看，自己去想。”此时我居然站在诊所门外，看见杨某背对着我站在诊所里，我听到里屋有惨叫声，好像是妹妹的，我冲了进去问杨某，妹妹喊这么大声，你无动于衷站在这里干什么？而杨某居然看不见我，也听不见我说话。我急了，冲到屋里，看见妹妹满身是血，便扶起她问她怎么回事，没想到妹妹她居然能看见我，她说：“这一切都是杨某干的坏事，他想跟我耍朋友，而你却把我介绍给张某，这么久，他一直威胁我和张某，我们没有告诉你，是因为你和杨某也是铁哥们，张某被他们带走了，你快去救救他，快呀！”说完后就昏死过去。此时风云突变，我醒了，原来这是梦，我想了下这个梦不就是几年前那一幕吗，当时我出去办事，杨某和我妹妹在诊所里，后来我回到诊所杨某急切得对我说张某跟个富婆跑了，还把你妹妹打伤，她很生气，最后自尽了，现在在医院呢，给你打电话你又不接，我一看手机原来没电了，我们关了门去医院，妹妹已经不治生亡。而如今我找到了张某正想问问他事情的真相，他却已经是痴呆。晚上准备关门正想回家看看张某，这时接到杨某急促的电话，兄弟：”张某回家后就跟疯了样，拿起你阳台上多大的鹅卵石吞进肚子里，然后撞墙死了，我才打了120，你快回来吧。”回到家后看见张某躺在地上，嘴角额头都是血，120的医生正在用电筒照射他的瞳孔，瞳孔散大……”我这是脑袋蒙了，又好像想起了梦里那个声音飘荡着：“兄弟，你终于回来了，我的时间不多了……

