      小帅人如其名，高大帅气。他很爱女朋友晴，为了能给晴幸福，他每天加班加点的苦干，就为了多赚些钱，好和晴结婚。
　　这天周末他本来想约晴出来玩，可看见游乐场里招聘临时工扮米奇，一天一百块，他二话没说走进去报了名。游乐场的领导一看他的个头，立刻就聘用了他。
　　很快小帅穿着厚重的衣服带着沉重的米奇头套，走在游乐场里，不断有小孩争抢着和他照相，大热的他在米奇头套里闷的大汗淋漓，就在他想要摘下头套擦汗的时候，晴熟悉的身影进入了他的视线，他好奇地跟过去。只见一个男人抱着孩子跟在晴的身后，不断地和晴说着好话，想哄晴开心，晴一脸厌烦，对男人不理不睬。
　　这时候男人怀里的孩子哭着找妈妈，男人满脸是汗地把孩子放到晴怀里说：“亲爱的，你抱一下孩子，我去给你们买冰水。”晴撇撇嘴，接过了孩子，很不耐烦嘟囔着：“哭什么哭?再哭我就不要你了。”嘴里虽然这么说着，可还是轻轻的擦去孩子脸上的泪痕。
　　小帅看的目瞪口呆，为了证实他没有看错，他拿起了电话打了过去。远远看见晴看了一眼电话，脸色巨变。她刚想接通，见男人风风火火地走回来，她急忙关了机。这时候男人走过来把孩子接过去，搂着她的肩膀说：“晴，咱们去坐碰碰车。”
　　小帅看着他们的背影逐渐消失在人群中，仿佛一盆凉水从头浇到脚底，让他感觉彻骨的寒冷。
　　第二天小帅约晴出来，问她昨天干嘛去了。晴笑着说：“我出差了，不方便打电话，你想我了吧?”
　　小帅淡淡地说：“你有老公，还有孩子。对吧?”
　　晴的脸刷的一下红了，她颤抖着声音说：“你……你知道了?”
　　小帅冷冷地说：“为什么骗我?”
　　晴扑到他怀里急急的解释说：“我是有老公和孩子，可是我老公不爱我，他有外遇，我早就不想和他过了。你带我走吧!我是真的爱你。”
　　小帅使劲推开她的手说：“别在骗我，我希望对我讲真话。”
　　晴茫然地站了起来说：“他的工作很忙，常常忽略我，但是……对我确实很好，可是自从我遇见了你，我就深深的爱上了你。我可以把他的钱都带走，存折都在我这里，求你带我走吧!没有你我会死的。”说完她忍不住呜呜哭了起来。
　　小帅冷笑一声说：“好，我带你走，不过你要先和我去个地方。”
　　晴毫不犹豫地点点头，小帅用一块布蒙住了她的眼睛，然后让她坐在车里，车子开动后走了很久停了下来。小帅说：“假如我们现在已经私奔到了一个繁华的都市，你现在想到了什么。”
　　晴的脸上带着向往的微笑说：“我很开心。”
　　车子又启动了，走了一段路后突然停下来。小帅说：“你的老公天天给你打电话，家里孩子找你哭得死去活来，你回不回去?”
　　晴脸上的微笑被悲伤代替，她紧紧握着双手，说不出一个字来。
　　车子又启动了，走了一段时间又停了下来。小帅继续说：“如今，你老公彻底放弃了找你，因为有个女孩出现在你老公的身边，你感觉怎样?”
　　晴的脸由青变白，手不住地搅动着衣服，紧咬着嘴唇没有说话。
　　于是车子又开动了，这一次基本上刚开就停了下来，小帅焦急地说：“我们花光了你带出来的所有的钱，生活变得贫困，怎么办?你要出去赚钱了。”
　　晴脸色转青地说：“我什么也不会干，怎么出去打工?”
　　小帅叹了口气接着说：“哎!告诉你个不幸的消息，你老公和那个女孩同居了，你猜这个女孩会对你的孩子好吗?”
　　晴突然激动的大喊，“不!我要回家。”说着她扯下眼睛上的布，急忙推开了车门，车就停在她家门口，她哭着对小帅说：“对不起!你会恨我吗?……”
　　小帅悲伤的说：“没有必要恨你，因为你还不懂爱情。我只希望你走下我的车之后，不要回头安心地和你老公生活，不要再去幻想爱情有多美丽，平淡的生活中才有你应该珍惜的人和情感，这些都是你无法丢掉的。”
　　晴深深地看了一眼小帅，惭愧地跳下车，头也没回的向家走去。
　　坐在车里的小帅，泪流满面……
　　

