      　　村里的一只土狗被它主人带进城里看工地，过年回来的时候在村里的狗群中那是铺天盖地的一顿海吹，听的那些土狗们对大城市一片浮想连连。
　　当讲到城里伙食的时候，那进过城的土狗倒是很认真的讲它见过的山珍海味。这倒不是吹牛，那是一位经常来它工地的老板娘手里抱着的一条富贵狗的伙食。好家伙，那狗吃的伙食比工地上的包工头的伙食还要好。不过这土狗没说是那富贵狗的伙食，它倒说成了自己在城里的伙食。村里的那帮土狗听着它说的山珍海味，都一个劲的咽口水……
　　这时候，一条不谙世事的小狗突然问道：“大叔，那你还吃屎吗？”“吃……屎？”它故作惊讶的看着那小狗，头摇的跟拨浪鼓似的说：“我不吃屎。”于是村里所有的狗对这条不吃屎的狗肃然起敬。
　　年后主人一家子走亲访友去了，留着土狗在家看门。土狗已经饿了三四天了，耷拉着脑袋四处乱晃，它多么想能找点吃的！突然一股熟悉的气味吸引了它，在它不远处的垃圾堆旁有一堆新鲜的屎，看到那堆屎，它那种兴奋的神情无以言表。正当它箭步冲过去的时候，从四面八方同时冲过来好几条土狗，也许那些土狗也是被这特殊的气味给吸引过来的。
　　进过城的土狗尴尬的说：“嘿，伙计们！我发现了一堆新鲜的屎，你们知道我是不吃屎的，你们慢用。”说着话，土狗故作大方的挤出了狗群。看着那群土狗狼吞虎咽的抢着那堆屎，土狗一步三回头，是那么的恋恋不舍。


