      　　这是老人给讲的一个关于孝心的故事。
　　说的是古时候有兄弟两个，我们姑且叫他王大、王二，他俩的父亲早亡，只剩下孤儿寡母在一起生活，好不容易让王大结了婚，可是俗话说得好，山老鸹尾巴长，娶了媳妇忘了娘，王大的媳妇结了婚之后，就嚷着要分家另过，把家里的好地。财产，都归在了自己的名下，只给王二留下了一个独轮车和年迈多病的老娘，并且把家中的三间茅草房也霸占过去，逼着老娘与王二离家出走，王二很生气，说，你这个黑心狼，你不管老娘，我管，以后咱弟兄俩一刀两断，你走你的阳关道，我走我的独木桥，就是饿死也绝不再登你的家门。
　　于是王二用独轮车推着老娘，沿街乞讨，不觉间已走出很远，一日，母子两人饥寒交迫走到一村庄前。敲开了一住户的院门，在户中走出一满鬓染霜的老者，王二说，我母子二人被我的兄嫂赶出家门，到现在已经精疲力尽，希望您能行行好，给我母子一点吃的，再让我母子借宿一宿，我母子感激不尽。这老者面露难色，说实话，你母子吃饭没有问题，但借宿的问题，很难解决。望而苦苦的哀求老者希望他能网开一面，他说，不是我不想留您，实不相瞒，我就是本村的庄主，但我村中都是三代同堂，实在没有闲房，惟一的闲房就是庄中的仓库，但是这仓库闹鬼，已经有三个人在屋中丧生，我作为庄主已发下重誓，不管是谁能在我村仓库中能呆一宿而不被祸害，我定奉他为新任庄主，我的女儿也发下宏愿，谁能治仓库之鬼，是男士，她定将以身相许，不管他是丑是俊，是穷是富，是女士也将结为异性姊妹，同甘共苦。如果你们母子敢在这里住下，并毫发无损，我定将履行诺言。老太太说，就这了，我们住下了，但希望您能说话算话。
　　于是母子二人就在庄中的仓库住下了，王二怨母亲，娘，人家都说这里闹鬼了，咱还住，这不是望虎口里送吗？老太太说，孩子，在你哥分家的时候，有一件至宝他没有发现，就是你娘头上的簪子，这簪子叫辟邪簪，不管是邪魔鬼祟见了他都只有现出原形的命运，所以咱不害怕，你就等着娶新娘，当庄主吧。
　　到了午夜十二点，王二也不敢睡觉，就听到房中有了响声，“生人气，生人气，找到吃了他”
　　他吓的一点也不敢出声，就见一个穿黄衣服，一个穿白衣服的鬼魅飘到了他娘俩的床前，但这时他娘头上的辟邪簪忽的翻出了一阵白光，照到了俩鬼魅的身上，他俩不敢多呆，一道金光消失在房子的西北角上，老太太说，孩子赶紧找个工具把西北角挖开，一定有好东西。正好房中有一把铁锨，在辟邪簪的庇护下，他挖开了房子的西北角，原来是一罐黄金，一罐白银，被埋的时间久远，吸收时间的精华成了精。
　　第二天，庄主领着村里的人来收尸骨的时候，见母子二人安然无恙，不由得大吃一惊，前几日，我到庙中祈祷，说是我庄中必有菩萨降临，为我们降除妖魔，原来就是你们母子，我一定遵守承诺，你们就是我们的一庄之主。老太太说，不是我们，是我的儿子，是他降服的妖怪，你女儿的宏愿也该执行吧。
　　那是那是，只要是王庄主不嫌弃小女，我是求之不得。
　　在仓库中金银的补贴之下，王二的日子越过越好，逐步成为当地的首富。
　　再说王大夫妇二人，生下孩子不久，一把天火把他家的茅屋烧的片瓦无存，家中的积蓄也付之一炬，于是两人带着孩子沿街乞讨的王家庄（王二任庄主后把村名改成了王家庄），王二也没有计较原来的过失，给他们安排了住处，并给了他们十亩良田，但是奇怪的是，同样是种高粱，别人家的地连年丰收，他家的高粱却年年只剩一穗，他们一家人只有依靠王二过日子，谈们也是失去了往日的骄横，老太太寿终正寝，他家的粮食才有点收成。
　　人们说，不能忘了父母，只有孝敬父母，上天才会照顾，若是把父母弃之不理，人不算计天算计，必将遭天谴的。


