      　　“卧倒！”马克上尉大叫一声，大家刚刚趴下几颗炮弹便在阵地上炸响，黑烟卷着扬起的尘土在阵地上弥漫，树木的烧焦味夹杂着凛冽的寒风让人有点喘不过气。
　　“狗娘的战争，我的孩子在家都会叫爸爸了我却连见都没见过，要是我死在战场我的孩子连我什么样都不会知道。”卢卡斯边从地上往起爬边抱怨。马克中尉走了过来拍了拍卢卡斯的肩膀说到：“炮击结束了，一切都会过去，包括这场战争也一样。”说着抬起了头看了看天空，此时几只洁白的和平鸽从头顶上飞了过去。“是啊，一切都会过去。”卢卡斯说到。
　　不知为什么今天的夜黑的让人格外压抑。这时一个传领兵向马克跑了过来，“马克中尉，总部传来命令，明天是奥林匹斯节，全军休战并在两军交战的无人区举行一场足球赛。”马克中尉有点不耐烦，摆了摆手说到：“我知道。”“但是你和你的小队有其他事情要做，总部命令你们今晚趁着夜色的掩护潜入敌军阵地侦查敌军的军队集合地点和指挥部的坐标……”听到传令兵这么说马克明显愣了一下，想要说些什么但还是咽回去了，军人衣服从命令为天职，更何况战争没有对错只有输赢。历史往往是由胜利者书写的。
　　马克从自己小队中选了比较可靠的五名士兵，卢卡斯就在其中。五个人趁着夜色的掩护出发了，从阵地边缘绕到了敌军阵地前，卢卡斯问马克：“中尉，这样真的好吗？我们……”“够了别说了，这是战争，他们不死你就得死，别这么天真好吗？”卢卡斯张了张嘴没说什么。
　　马克他们趁着夜色匍匐前进，快速滚到了一个弹坑里，标注着地形和敌人的可能集合地点和指挥部所在地址。这时卢卡斯又鼓起了勇气对马克说：“不对，这么做不对，中尉我认为应该立刻终止任务，这样做会让德国蒙羞，如果真的趁着明天比赛炮击敌军的话，会让很多本不应该死的人死去。”说着抢过了作战地图就要烧掉，马克大怒，命令其他三个士兵把地图抢过来，三个人手忙脚乱的按住了卢卡斯，“不，真的这么做的话会让这场本来就是错误的战争更加邪恶。”听到这马克微微一愣，但随后他转过身去命令到：“把他捆上，要是在叫唤就把他扔在这让炮弹炸死他。”
　　马克摸了摸口袋，拿出了妻子和孩子的照片，心想“我们这么做真的对吗？这可是命令啊，明天一定会载入史册，也许是因为奥林匹斯节唯一的炮火，也许是因为那场球赛。”想着他亲吻了一下照片，然后放到了口袋里。
　　此时的敌军阵地，两名巡逻守夜的士兵正在执勤，“快看，那个弹坑里好像有动静。”说着把探照灯对准了那个弹坑，把望远镜递给了另一个士兵，另一个士兵看了看说“没错，赶快引导炮兵炮击那个位置。”
　　马克标注完了坐标正准备更换地点，突然两颗炮弹在弹坑边炸响。“快跑，转移阵地，尽量远离，避开探照灯。”士兵几人迅速跑了出去，马克跑到一半突然折返了回去，卢卡斯还被绑在那里，跑回了弹坑里赶紧帮卢卡斯解开了绳子，这时卢卡斯突然被扑倒了马克，一颗炮弹紧接着就在身边炸响了。
　　卢卡斯压在马克身上，吐了两口血，“中尉，明天是一个多么伟大的日子啊，交战双方都在这一天握手言和，一起踢球，一起喝酒，我虽然看不到了，但是真的希望他可以发生。”说完卢卡斯永远的闭上了眼睛。
　　马克眼里流出了泪水，看着天上似有似无的和平鸽，重重的点了一下头。
　　第二天，德国士兵举着白旗，拿着足球走到了战场中央，过了一会英军士兵也举着白旗出来了。他们交换着香烟，啤酒，大笑着互相拥抱，一起踢球。这一天没有硝烟，没有炮火，只有没被炮火惊扰的和平鸽在蓝天上飞翔。


