      　　一奇光异彩海马龙
　　明永乐五年（1407年）十月十五，郑和第二次下西洋的庞大船队正航行在烟波浩淼的大洋之上，在其中一艘船的船头，一位身披铠甲的威武将军神色严峻地看着初升的海上明月，他就是担任船队军事护航任务的最高指挥官龙武。
　　面对皓月下波光鳞鳞的大海，龙将军的思绪中，对家人的思念只是一闪而过，让他心思重重的是他肩负的皇命。他担心的并不是对船队的护卫，他率领两万多精锐之师足以应付一切挑战，他真正担心的是另一项只有郑大人和他才知道的秘密使命－－搜查可能逃到海外的建文帝朱允炆。
　　五年前，身为叔叔的燕王朱棣推翻了侄儿建文帝，燕王成了“永乐帝”。在燕王军队抵达后的一场混战中，皇宫大院内燃起大火，当火势扑灭后在灰烬中发现了几具烧得难以辨认的残骸，太监说它们是建文帝、皇后和他的长子朱文奎的尸体。
　　因为残骸完全不能辨认，永乐帝怀疑死者身份，后来民间有传，说建文帝从一条秘密地道逃出了皇宫。有人说他死在逃亡途中，有人说他在西南山中出家为僧，有人说他已经逃到海外。三年间，皇上派出的密探搜遍神州大地，活不见人死不见尸，于是皇上秘密召见龙将军，亲自给他下旨，命他下西洋时秘密搜查朱允炆的蛛丝马迹。
　　大海捞针还知道有根针在海里，可时，要在浩瀚大洋陌生国度寻找几个不知有无的逃犯，真是难于上青天，第一次下西洋时他一无所获，这次也毫无头绪，这让龙将军心思重重。
　　这时，副将张毅来报：“将军，前营一艘探道的船上，兵士在一小岛附近撒网捕鱼，网上一异物，特地带来请将军过目。”
　　“哦－－异物？”龙将军回指挥舱，侍卫打开一个盒子，龙将军一看，惊奇地瞪大了双眼。
　　盒内是一件他从未见过的物件，长不足一尺，形状怪异，看上去象是玉雕，下部有卷曲的尾，中部是突出的肚，上部有人为的切除痕迹，显然此物被切除了头部，难以判别雕的是个什么动物。
　　“将军，这雕的是海马。”张副将肯定地说，他出生于沿海渔民之家，虽然这物件只有下面一大半，他还是一眼就认出来了。
　　“不错，是只海马玉雕。”龙将军拿起这物件仔细地看了看，“这可能是谁摔碎在海里的，有何大惊小怪？”他有些责备地看着侍卫。
　　侍卫神秘地小声说：“这么看起来不奇怪，可放在水里就奇怪了。”侍卫说着出去打了一桶海水来，把这残缺的海马玉雕放水里。顿时，桶里放出五彩之光，将舱内照得如同白昼。
　　龙将军大感惊异，侍卫又拿来一根划小船用的木浆，把一头浸在桶内海水里，让龙将军把耳朵贴近船浆的另一头。龙将军把耳朵贴住桨头，惊得他跳了起来，他真真切切地听到了一个男人的呜咽声，似乎在悲苦地诉说着什么。
　　龙将军立刻想到建文帝，难道－－？他脸色大变，但很快就恢复了平静，他挥手让张副将和侍卫退下去，又仔细听这水里的声音，可直到半夜也没听清一个字，他只好把此物捞起，装入盒中。
　　几天后，船队到达一个岛国海岸，在那里停泊修整，补充供给。龙将军带了翻译和几个侍卫身着便服上岛来到当地集市，几人正逛着，一个十一二岁的男孩突然来到他们面前，呓呓呀呀地比划着从一包袱里拿出一物件，要把这东西卖给他们。
　　龙将军拿起这东西一看，傻了眼，这东西也是一件玉雕，雕的显然是龙的头，龙口中还含着一颗珠子，再看这大小和切口，似乎正和前几日发现的那海马身子吻合。他问这东西哪来的，男孩说是在海边沙滩上捡到的，龙将军马上将它买了下来，然后立即往回赶。
　　回到船指挥舱，龙将军关上舱门，命侍卫在外把守，不让其他任何人进来，他把那海马身子与这龙头一合，那切缝完全吻合，龙将军正诧异时，更神奇的事发生了，只见这切缝越来越小，最后切缝消失，二者竟然自动完全融为一体。
　　龙将军大异，他将它放入桶里的海水中，这海马和龙头的结合体竟然活了，它一颤一颤地象只海马一样游动起来，然后越变越小，最后消失不见，之后从水面腾起一道青烟，青烟升到空中又恢复到了那结合体的形状，象海马游动一样向他游来。
　　龙将军大骇，刷地抽出配剑指着它说：“你是何妖物？再近一步，本将军一剑劈了你。”
　　这东西立即停在了空中，竟然开口说道：“主人别怕，我不会伤害你，我名叫‘海马龙’，本为神兽，因犯天条被劈为两半，一半扔海里，一半埋沙中，是你救了我，如今你就是我的主人，我愿为你做任何事。”
　　神兽？做任何事－－？龙将军意味深长地笑了。
　　二处心积虑海马凤
　　就在龙将军为得到海马龙而高兴时，在千里之外的皇宫，在永乐皇帝的身边，有两个人正准备着一件惊天密事。
　　这是两名宫妃，一人叫端仪，一人叫丽珠，二人均十八岁，姿态婀娜，美丽大方，她们深得永乐帝的喜爱，刚进宫一年多，就从昭仪升成了贤妃。
　　这天深夜，两位妃子来到丽珠的卧室，退下所有丫环，丽珠从枕头里取出一块锦缎展开，锦缎上画着一只奇怪的动物，这动物有着海马的身子凤的头。
　　丽珠把另一张写有很多小字的锦缎铺在这画上，她的纤纤细手抚摸着这画，悄声说：“海马凤啊海马凤，请你去告诉主人，事情一切顺利，那一天不遥远了。”
　　话音刚落，锦缎飞到了空中，从锦缎上腾起一股青烟，青烟化为画上的海马凤，它朝两人点点头摇摇尾，从窗子缝里飞了出去。
　　飞出皇宫，飞过高山河流，这只海马凤朝大洋上一个岛屿飞去。
　　清晨，在这岛的一角，一位三十岁左右的男子正坐在海边礁石上钓鱼，他空洞的双眼呆呆地望着茫茫大海，身子一动不动，似乎早已灵魂出窍，几只海鸥着掠过，凄厉的嘶叫声把他惊醒，他愣愣地拉起鱼线，鱼线末端没有鱼钩，只有一个核桃般大小的玉玺，这玉玺不是真的，是他自己用一块普通的小石头雕刻的，因为真正的玉玺已经被他叔叔夺去了。
　　是的，他就是曾经的建文帝朱允炆。现在，他是这岛上的商客“陶掌柜”。他已经不是第一次在这里通宵“钓鱼”了，多少个月落之际，多少个日出之时，他在这里隔洋遥望，遥望他那望不见的帝国，思念他金壁辉煌的宫殿，他泪水早已流干，眼里燃烧着的是复仇的火种。
　　太阳升起了，在灿烂的金光中，他看见一个东西朝他飞来，是他盼望的海马凤！
　　海马凤缓缓落在他面前，捧给他一张写满字的锦缎，然后这海马凤朝他点点头摇摇尾，又原路往回飞走了。看着海马凤的背影，他想起了五年前那惊险而神奇的一夜。
　　那夜，历经千难万险逃到海上的他和几十名贴身侍从坐在一艘船上，他立在船头，看着夜幕下的大海，感觉前途迷茫如那无尽的夜，内心充满了绝望。海上起了风，浪越来越大，侍从们请他进舱，可他坚持要立在船头。突然，一个浪头打来，他被甩到了海里，他挣扎了几下便放弃了救生的欲望，象他这么失败的帝王，还有何脸面苟活于世？他朝无尽的黑暗深渊沉下去－－沉下去。
　　忽然，他感觉周围有无数只小手在向上拉他，很快，他的头露出了水面，他看见周围水面上密密麻麻地有很多东西在摆动。
　　“海马！陛下，是这些海马救了你！”侍从们惊喜地叫着，把他拉上船，他回头看去，船的四周围着无数只海马，它们一摇一晃地朝他点着头，似乎千百万的子民在向他磕头请安，他泪流满面。
　　突然，远处的海面上升起一团白光，白光中飞来一只凤，这只凤围着船转了三转，在船的斜上方扇动着翅膀朝西飞去。
　　“跟着它，跟着它走。”他命令道，他相信这救他的海马和为他指引方向的凤一定是上天派来的，他心中瞬间充满了希望。
　　船跟随着凤向一个方向开去，船周围无数只海马象千军万马般护送着。
　　到了一个岛边，那凤栖在一棵树上，他们上了岸，他正要上前向这只神奇的凤施礼致谢时，这凤又飞到海面上，凤身上发出五彩光芒，海面上无数只海马合成只大海马，从水面腾空而起，海马与凤合二为一，成为一只海马凤。
　　这海马凤飞到他面前，竟然开口说道：“陛下，我愿听你差遣，助你完成复国大业。”……
　　“掌柜的，丽珠来信了？”一个女人的声音打断了陶掌柜的回忆，是她的管家钟玉芬，陶掌柜把那张锦缎给钟玉芬说：“是的，丽珠说她和端仪现在深得朱棣宠爱，她们随时都可以动手，你这两个女儿真是女中豪杰啊，我真不知怎么感谢你们全家。”
　　“陛下，不说这些，这都是为臣的该做的。”钟玉芬看着锦缎上的字，想起了她的女儿丽珠，想起她在烈火中升天的夫君赵文贤，国恨家仇涌上心头，她不禁凄然泪下。
　　那一天，眼看燕王的兵就要冲进宫了，建文帝的近臣赵文贤要皇上快逃，他带着一名宫女和一名太监大义自焚，以三具烧焦的残骸救下皇上一家。之后，钟玉芬带着十三岁的女儿和逃亡的皇上一起到了这岛上，她娘家夫家都是中医世家，从小爱学的她也精通医术，在这岛上，她救了食物中毒的当地贵族那康一家十多口人，为了在岛上立住脚，她同意那康的求婚嫁给了那康，那康有个女儿跟她女儿一样大，在得知她的真实身份和遭遇后，那康的女儿自愿和她女儿一起，化名“端仪”和“丽珠”被送到另一岛国。在郑和第一次下西洋时，两人作为进献的美女被这岛国国王献与永乐帝，她们的任务就是接近永乐帝，派海马凤送出宫中情报，时机成熟时刺杀永乐帝，助建文帝复位。
　　如今，得知郑和已第二次下西洋，陶掌柜决定在海马凤的帮助下，潜入郑和船队回到中原，里应外合夺回皇权。
　　三大爱无疆平骇浪
　　龙将军在他的指挥舱里，命侍卫退出舱把好门之后，他在舷舱口点燃一只香，青烟缭绕升起，他拨出宝剑搅动青烟向外猛一指，叫声“海马龙！”
　　叫声刚落，海马龙已现身在他面前，他问：“你探听得怎样了？”海马龙说：“禀告主人，我已探得你要找的人就住在砂克岛上，化名‘陶掌柜’。”
　　“陶－－掌柜？逃？我看你往哪里逃！”龙将军大悦，他说：“三日后我们即前往砂克岛，活见人，死见尸，这次本将军一定不负皇命，到时如有麻烦，少不了还要你帮忙助威。”
　　海马龙说：“主人放心，我愿为你出生入死！”
　　砂克岛上，陶掌柜的密室里，他和谋臣正在布一局奇奥的棋。他们要在郑和船队临近海岸时，让海马凤发动无数神奇的海马，在水下咬破船底，趁船队混乱之时，他们派出当地土著划船去救援并请郑和及龙将军上岸，在接风宴会上，他们潜进去的人会在酒里加入一种当地土著特有的毒药，用这毒药控制郑和及龙将军，让他们把潜入船队的他们带回皇宫，潜进宫中的武士将与端仪和丽珠里应外合，趁永乐帝被刺之时发动宫廷政变，让建文帝复位。
　　这天深夜，陶掌柜从怀中掏出一张锦缎，抚摸着上面画着的海马凤说：“海马凤快来议事！”顷刻之间，海马凤便出现在了他眼前，他把商议好的计谋告诉海马凤，要她协助，海马凤说：“放心，我来这海上的使命就是助你复位。”
　　三天后，远看一只庞大的船队越来越近靠近砂克岛，在岸上高处的岩石后的陶掌柜对海马凤说：“去吧，去完成你的使命。”
　　海马凤潜入水面下向船队靠近，刚到半途，前方突然传来“哈哈哈”一阵大笑，她拨开海水看去，海马龙挡在她前方。
　　“凤妹，你何必要助那无能的亡国之君？”海马龙大声说。
　　海马凤说：“是你？龙兄，你桀傲不驯屡犯天规，被砍成两段各置一方，罚你百年不得现身，想不到你出现在这里，还想帮助那篡权夺位的不伦之君，闪开！别挡我道。”
　　海马龙说：“是龙将军救了我，我当然要助他，我已偷听到你们的计划并告诉了龙将军，你最好别瞎搅和。”
　　一龙一凤你一言我一语，谁也说服不了谁，最后动起手来，两人从水下斗到水面，一时间，海面上波涛汹涌鱼走虾飞，二人斗得不可开交，难分胜负。
　　龙将军没想到神奇的海马龙会碰到同样神奇的海马凤，他命护卫船向两神物靠拢，可他不知道怎么帮助海马龙。
　　这意外同样让在海岸观望的陶掌柜及谋臣们始料未及，一时不知如何是好。
　　这时，龙将军已经判断出岸上的人就是建文帝一帮人，他命船靠岸，要亲自带兵去抓他们。
　　海马凤见龙将军要去抓建文帝，情急之下取出了她的杀手锏，一条海带神鞭，只要用这神鞭抽海水，瞬间就会掀起滔天巨浪，顷刻之间就能让郑和船队全部船毁人亡，当初海马龙就是想从她这里偷走神鞭而被罚的。
　　“住手！”突然，海马凤手中的神鞭脱手而飞，只见空中一团祥云落下，一位右手托白鸽，左手持法杖的女神立在波涛之上。
　　海马龙和海马凤立即给女神跪下，龙将军和他的士兵们也在船上跪下，岸上的陶掌柜一帮人也忙跪下。
　　女神手一指前方水面，水面立即竖起一面巨大无比的水墙，水墙上出现了不同的景象，有熙熙攘攘的热闹市井，有农人家里男耕女织含饴弄孙的温暖场景，还有其他各式各样的场景，汇成一个太平盛世歌舞升平之景，这把所有人都看呆了，朱允炆也看得目瞪口呆。
　　女神说：“我是和平之神艾琳娜。朱允炆，你看到了吗？这就是现在的大明，百姓过得安宁幸福，如果你要争权复位，势必引发战乱，陷百姓于水火之中。你要知道，天下不是你的天下不是朱棣的天下也不是你们朱家的天下，天下是天下人之天下。为君之道不是只顾保皇位，而应让天下人过得和平幸福。你们双方都各自罢手，不要再生战乱，否则天道不容。”她说着，把手中法杖往下拄了三下，大地也随之颤抖了三下。
　　艾琳娜手朝水墙一指，水墙瞬间消失，她说：“你们两个，跟我回去！。”
　　海马龙和海马凤双双飞起，海马凤落在女神帽冠上，海马龙落在女神手中的法杖上。
　　和平艾琳娜踏着一朵浪花，飘然而去。
　　大海回归平静，海天之际泛起彩云，霞光之中，天地大海一片祥和。

