      　　葛小爷是三代独苗，由于家境比一般家庭优越些，他又是独头蒜，一家人都对他宠爱有加。他平时花钱花惯了，出手很是大方。在当时小伙伴中绝无仅有。邻居们见他做派像个小少爷似的，且那么小的一个毛蛋孩子，出口还小爷小爷的，就都有些慨叹，一样的孩子，有钱户的咋就这么金贵，穷人的孩子咋就这么窝囊呢？大家先是出于揶揄的口吻背后叫他小少爷，而后就干脆把“少”字给省略了。开始小爷小爷的叫起来了。
　　小爷自幼机警过人，诡计多端。记得国家困难时期，爹娘没少跟他上劳阵。那时，他才十二三岁，可要是论出个坏点子，耍个鬼心眼，设个局，挖个坑，搞个恶作剧什么的，谁也比不上他。一次，爹数落他不仅吃得多而且吃东西只讲自己不顾人。他就跟爹说：“这样吧，以后咱各吃各的，我每月的计划粮是26斤，你就把26斤粮票给我，我保证不沾你们的。”爹说：“小兔崽子，没搁哪里就想和我们分开过了。行，咱就按你说的办。我看你光有粮票，没有钱咋弄？”小爷说：“钱也归你出，我不多要，咱按眼下社会月平均每人8块的生活费计算就行，其他的你啥也不要问。”爹不高兴地说：“我凭什么给你钱，你不是挺能的吗，有本事自己挣去！”他听了不买账地说：“你老这样说就没劲了，你们不想管我，生我干么？既然生得起，就得养得起，走到哪儿都是这个理儿。再说了，你咋不想想，我怎么不管人家叫爹，却管你叫爹呢？”爹被他伶牙俐齿呛抢白的无以言对。就想这坏小子不当家不知材米贵，以为一个月8块钱的生活费和26斤粮还能怎么着呢。要真不行，就试一个月，让他体体会这点钱和粮票够干啥用的。爹一咬牙，当真按照他说的数一点不少地给了他，还交代他说：“省着点花，其实8块钱我都是多给你了。按说生活费还得包括房租、水电费、煤球费什么的。这些都不扣除了，只要你能撑到一个月，咱今后就这么实行下去。”他耐不住心里的高兴，一边答应着，一边接了钱和粮票。然后一溜烟地没影了。
　　娘在一边捂着嘴笑。爹交代她说：“咱先说下，这小子在外吃完花光了，再回家向你伸手时，没有我的同意绝对不能给他，这狗小子，不好好地瘪瘪他不行。”娘说：“你怎么能听他的猫上树呢。小王八羔子满肚子尽是花梨蛋，啥时说过一句实话。”爹就说：“你别多管了，这次我非得治改他，这小兔崽子身在福中不知福。”娘心想，我生养了好几个儿女，到头来就成了这么一个宝贝疙瘩，哪能容得你去随便苛刻他。
　　小爷兜里有了钱和粮票果然神气的很，先是喊上两个狐朋狗友大嚼了一顿。后边几天，他早上是油条烧饼或者包子辣汤，中午是肉丝面或者大米干饭把子肉，晚上再弄碗鸡丝混沌。吃的他满嘴流油，大呼过瘾。根本不想以后的事。一个星期后，钱花光了，所剩的粮票也卖了吃了。弹尽粮绝的他趁爹不在家，溜了回来。娘嘿唬他说：“别叫你爹碰上，他可发了狠，要扒你的皮抽你的筋呢！”小爷根本不怕，他说：“我每天不等他下班回家，吃饱就走。只要娘你不说破，他八辈子也不会知道我来啃大户的。”娘拿他没法，只好和他建立统一战线，共同对付自己的男人。到末了，有娘护着，爹也没捞着惩治儿子，反被儿子在爷爷奶奶处狠狠地告了一状。说爹嫌他能吃，把他赶出家门不问他。爷爷奶奶心疼孙子，就私下里狠狠地数落儿子一顿，然后又偷偷地有塞给他几块钱。这样葛小爷吃了爹娘，又吃爷爷和奶奶。时间长了，手法越来越娴熟，技巧越来越得心应手。比如买个学习用具，学校让交个费什么的，他都是先问爹要钱，然后以同样的理由再向爷爷奶奶那儿要一份。两头打瞎子，哄得两边溜溜转。多数时娘都是装聋作哑，还老背着爹给他零钱花。就这样葛小爷逐渐养成了同样一件事情，他两面沾光两面捞取好处的习性。
　　随着年龄的增大，这小子两头吃的技艺越来越令人惊叹。身边的同学和发小没有几个不被他耍弄过的，但他们中的一些人不论家里如何反对，却总也离不开他。一来他条件比大家优越，还不馊抠，有钱大家一起花，从不吃独食。二来和他一起玩，都觉得很刺激很开心。而他的确是个常常会让人哭笑不得，爱恨交加的家伙。
　　一天他和两个小伙伴走在大街上，有个年轻漂亮体型又好的女孩迎面走过。他眉头一皱计上心来。转过脸对身后的两个小子说：“哎，恁俩说刚才走过去的小妞咋样？”一个回答说：“不赖。”一个跟着说：“够味。”他说：“信不信，我能立马亲她一下，还让她说不出啥来。”一个家伙说：“吹吧你，俺不信一个姑娘家在光天化日下被人非礼了还不吱声。”另一个也说：“俺也不相信，平白无故地你指什么？”他马上说：“打赌。我输了，我出你们每人两块钱。你们输了，每人出我两块钱怎么样？”两个家伙一听觉得这事他根本没有可能得逞，而且既有便宜可占，还有笑话可看，这样的好事不能放过，就点头应允。于是三人各自往地上吐了口唾沫，然后用脚底板蹉了蹉，代表吐口唾沫砸个坑，说话算话的意思。这时小爷二话不说，紧走几步绕过小妞，又快步穿过沿街的几家门面，最后在离其五六步的地方停下，趁人家被沿街商品分散注意力的时候，蹲了下来。一边装着系鞋带，一边蹲着往前挪了挪，恰巧蹲在了左有正在卸货的三轮车，右有停放的自行车的中间。这时女孩光顾仰着脸瞅路旁橱窗里挂着的衣服了，根本没发现前方还蹲着一个人。她漫不经心地来到了他的跟前，突然意识到了什么，就慌忙停下脚步，刚把脸转过来来，不想那人猛地站起身来，这时两人几乎是脸对脸的贴在了一起。他像被突如其来的变故惊吓住似的前仰后合，并趁势将嘴印在了那女孩的脑门上。慌得女孩躲闪不及，还满脸通红地还直对他说对不起。小爷却用受害者的口吻对她说：“以后走路当心着点，碰着人和被人碰着都不好。”姑娘连声说：“是，是，”而他这时却眉飞色扬地瞧着两个伙伴，眨巴眨巴眼，对侧身而过的女孩撇撇嘴，意思是说怎么样，牛逼不是吹的泰山不是垒的吧。
　　没说的，两个家伙在事实面前不得不服。一个从口袋里翻出了两块钱甩给了他，另一个兜里只有五毛块，那一块五答应先欠着，改天再还。有了钱，小爷从不吃独食。他带着俩人去中枢街一家有名的早点铺吃包子去，当时公办的馆子都是服务人员负责收票，送餐。客人在门口买了票后，只管进去找好座位就行了，无需劳你的大驾排队和端饭什么的。那家的狗不理包子个大味美，客人络绎不绝。这给了小爷有机可乘的机会。他让一个伙伴先别慌着进去，等有人叫他的时候再说。然后他和另一个伙伴迅速地找了个位子坐了下来。不一会儿，过来一位三十多岁的服务员，向他们要票，小爷说买票的人还没回来。服务员就忙着招呼别人去了。这时小爷让身边的伙伴去叫门外的那个进来，然后三人煞有其事地等待起来。只一会儿，又一个服务员过来要票。小爷说已经让你们的人拿走了。服务员就客气地说：“请稍候。”身边两个伙伴见他没买票，却硬说票被服务员拿走了，就有些沉不住气了。莫非这小子又想吃白食不成？二人有些缩把，想起身离去。被小爷一把按住。他说：“别他妈的没出息，多大的事，就把你们吓成这样？有小爷在，你们怕啥。不信打赌，老规矩。”到了这会儿，他们宁愿输给他，也不想生出啥事来。既然这家伙大包大揽地表了态，天塌下来有人顶着，这又有啥可怕的。于是两人交流了一下眼色，然后都默不作声地坐了下来。又等了一阵子，小爷趁人多场面乱时开始了发难了。他将从身边走过的服务员叫住，难听的话说了一大堆。人家问：“是哪个服务员收了你们的票？”他说：“这谁能分得清，你们几个服务员个头差不多，服装也一致，还都带着一模一样的帽子和口罩，来到桌前拿起票就走，我们上哪能分清哪个是哪个。”服务员没法子只好去问另外几个搭档，大家都说这阵子给忙乎晕了，稀里糊涂地记不清了，再去问卖票的，她说这么多人排队买票，哪能记得住谁买了多少多少。这时，小爷得理不饶人。不仅满嘴都是牢骚话还盯着人家不放。最后又跟着服务员去找值班经理，经理见客人这么多，场面这么乱，事情又难辩真伪，就只好当机立断。他对服务员交代：“按客人所说的，数如将包子和辣汤抓紧给他们送过去。”
　　三个家伙饱餐了一顿。吃完后，碗筷一放，抹了抹嘴，他们就大摇大摆地出了饭店。然后撒脚丫子就跑。来到一个闭静处，一起弯腰大笑。笑的眼泪都快掉出来了，小爷等他们笑够了，就提醒两个家伙别忘了每人又欠了他五块钱的事。他们满口答应着，心里却想，欠着吧，有就给，没有你干看着。这样的事又不是发生过一回两回，谁怕谁。
　　小爷好交朋友，认识的人多。别看他自己不练武，可练武的朋友却不少。大都是那些有点三脚猫功夫的愣头青和青头楞。“文革”后期，社会上兴起聚众打群架的风气。青年人闲的皮疼，就四处生事。因为一些言语差错或者争夺小妞，以及相互之间不服气等，双方只要言语不投机就大动干戈。少者三五个，多着二三十，甚至五六十人聚集一起群殴。帮衬的人东南西北关的都有，他们为躲避公安机关的管制，大都临时聚集。在约定的时间，约定的地点对峙，有人出面说和，好了各走各的道，话不投机就噼里啪啦地互殴一顿，然后快速闪离现场。等公安机关闻信赶来，参与者早已逃之夭夭，踪迹难寻。葛小爷身上虽无功夫，却仗着伶牙俐齿和所认识的“武侠”多而在圈子里小有名气。经常扮演着和事佬的角色，凡他到场的群架一般都打不起来。然而双方事主却难逃破财之运。
　　一日，一个同学找到他。说是朋友因为和对方争一小妞闹了起来，双方约好明晚八点东郊城墙外会面。请他无论如何也得到场。事主的意思很明确，明晚看双方的力量对比如何，敌弱我强，小爷只管一边歇着看热闹，若是敌强我弱，小爷就得赶快出来说和。得确保咱们万无一失才行。小爷问了问双方的大致情况，心中有了数，就毫不犹豫地应承了下来。第二天晚上，小爷早早来到了现场。他先在一边不动声色地观察着场面，一袋烟的功夫，双方的人员就纠结的差不多了。远远望去，对方的人员似乎比这边多出不少，还听说对方约来了几个厉害的家伙。同学朋友的心里就有些发虚打怵，他赶快对小爷说，这架看起来咱不打了，今晚最好以和为贵。小爷吸了一口烟问：“你想定了？”他点点头说：“俺想定了。”小爷当即拍着胸脯道：“兄弟你放心，有小爷在，你啥事都不要问了。”说完将烟头往脚下一扔，推起自行车，骗腿而上。刚骑出五六米又拐了回来，事主赶忙凑上前去。小爷说：“你昨天说的那个数，恐怕不大行，你看对方来了那么多人，怎么打点的过来？”事主到了这个节骨眼上，只好答应一切按小爷的意思办。他这才面授机宜，手电光为号。连闪三下，人马赶紧后撤。见对方也跟着后撤时，就可散去。交代完了，小爷上车而去。
　　到了前沿阵地，小爷车子一打，就忙着给领头的老大上烟，对方认得是小爷。就与他寒暄起来，也不知他和对方老大耳语了什么。只见那老大不住的点头称是，末了还拍拍小爷的肩头说了声，好兄弟，没心烦了，哥们这就带人撤。小爷趁老大与事主交涉的空，向对面发了信号。那边人见了信号就先行后撤，这边老大不顾事主的质疑，对大家说了声：“咱也撤！改日由葛小爷请场。”一群人随即作鸟兽散……
　　小爷追上同学朋友。如数收了好处费以后，又骑着自行车快速撵上对方事主，将自己得到内部消息的事说给了他听，吓得那家伙出了一身冷汗。小爷说：“据我所知，公安机关这会儿正在聚结，说不定就在赶来的路上。今晚你们的架别说打了，再晚走一会儿，恐怕都老鼠日牛，进去了。人是你召集来的，真那样最倒霉的肯定还是老兄。”那家伙听了小爷的一番话，吓得出了一身冷汗。他感激小爷仗义，够哥们。冒着危险前来告知，化解了一场混战，避免了大麻烦。他还向小爷保证，过两天一定摆一桌上好酒席款待小爷，陪客有小爷定。至此，小爷化干戈为玉帛的说和，成了他双吃双赢的典范，不仅从中得到了好处，还让自己在圈子内名声大震。
　　“文革”动乱过后，百废待兴。公安队伍也要发展壮大，他们根据上级文件精神去工矿企事业单位招人。这时幸运降到了小爷头上。小爷根红苗正，自己虽说淘了点，可没有案底。又下过乡，当过兵，再加上人缘好和有后门罩着。他很顺利地进了交警队伍。刚去时，还能很好地约束自己，认真执勤，秉公办事。在钱财上不敢越雷池半步。后来社会上流行起一切向钱看的风气，这让一贯好游戏其间的小爷自然难以把持。在以后的日子里，他顺着世风，一点一点地滑向了深渊。
　　小爷出事是因为在一起不寻常的交通案件处理过程中，他充分地运用了“经济杠杆作用”，收了双方的钱。最后却没调解成功。让本来应定性为一方负全责的案子变成了肇事者和受害者负同等责任。受害方极大不满，待到他想将收到的五千元退回事主时，为时已晚，人家将他早已告到检察机关。好歹肇事方咬紧牙关只承认和小爷是朋友关系，没承认他受贿的事。按当时的规定五千块就可以立案，组织上念他平时表现还算可以，就出面保了他。刑事处分免了，行政处分却难以幸免。单位给了他一个记大过下放到一线岗亭工作的处分。后来在公安队伍整顿中最终还是被清理了出去。他被安排到本市房管部门下属的一家建筑公司做事。一群狐朋狗友见小爷落难，就约集一起为他摆酒压惊，这帮哥们酒过三巡菜过五味后，话就稠了起来。一个对他平时不太感冒的发小戏弄他说：“小爷怎么耷拉头了，别介，这路橛子不干也罢。你没听说吗，带大沿帽的好人不多。”小爷问：“这话怎讲？”那家伙说：“眼下变着法子训你们的顺口溜很多，特别是对带大沿帽的那些行政执法人员。我说了你可别生气。”小爷不耐烦地说：“有话就说，有屁就放！别他娘的跟母兔子似的。”对方说：“好，有你这话摆在这儿，那我就直言不讳了。不知你听说没？大街小巷正流传着一句顺口溜，说的是“大沿帽瞎胡闹，吃了原告吃被告。玩好了偷着笑，玩不好不好价码掉。丢了饭碗戴手铐！”一句话把小爷说的再也坐不住了，只见他霍地站起身来，端起酒杯一饮而尽。而后，二话不说独自离席悻悻而去……


