      　　王二的父亲过去是个小偷，从来没失过手。这让王二十分的羡慕，他问父亲：“你是怎样做到万无一失呢？”
　　王二的父亲神秘兮兮告诉王二，我的偷技也是你爷爷教给我的，可以说这是祖传。接着，他就给讲起王二自己学艺的事来。
　　那还是我和你一样大的时候。整天无所事事，东游西串，觉得无聊，就对你爷爷说：“爸爸，我要像你一样以偷为生，你教我怎么偷东西吧1
　　你爷爷看我那副尖嘴猴腮的模样、好逸恶劳的个性，也觉得若不学偷，我日后或许会饿死，便答应了。
　　一天晚上，你爷爷带着我到村里一户人家去偷东西。来到一个这户院墙前，你爷爷在墙上挖个洞，我们爬进这户人家的院子里。到了上房前，正好房门没关，只是虚掩着，你爷爷慢慢推开门，叫我进去找些值钱的东西。
　　我刚一进房门，谁知你爷爷便把房门一拉，咔的一下从外面将门锁上了，还跑到院子里里大喊大叫有人偷东西了。他这一叫，吵醒这家主人，可他随即便从墙上的洞溜出去了。
　　这家人知道遭了盗窃，全家都出来查看。他们看到墙上有个洞，又看见你爷爷从这个洞里钻了出去，以为小偷已经溜走了。
　　主人便回屋点上蜡烛满屋子到处查看，看看少了什么东西。
　　见此情景，我暗暗叫苦，千万遍地咒骂你爷爷：当爸爸怎么会这样呢？后来我听到主人在开上房门的锁子时，更是吓得腿都软了，但没有办法，只好大气不出的躲在门后。
　　主人一打开上房门，我便冲出来，一口气吹熄了蜡烛，推开主人，拔腿就往外跑。这家人便大呼小叫地在后面追。逃跑中，我看到有口池塘，便急中生智，拾起一块石头丢到池塘里，这家人当时以为我慌不择路，掉到涝池了，还围着池塘边寻找我的“尸体”哩，我这才得以顺利脱身了。
　　我回到家里，正想指责你爷爷的残忍。不料你爷爷一脸的惊讶，先开口问我：“儿子，告诉我你是怎么回来的？”
　　我只好把自己如何逃跑的事如实说了。我埋怨你爷爷：“哪有你这样当老子的，你这不是害儿子吗，如果当时被人家逮住了，不让人家打个半死也至少坏胳膊坏腿。”
　　谁知你爷爷听了我的故事，高兴的说：“孩子，你已学会怎么偷东西了。其实，小偷的本事不在偷，而在于危急的时候怎么逃。”
　　讲完过去的自己学偷的故事，王二的爸爸突然想起什么似的问王二：“这都是过去的事了，是不光彩的往事。那时候因家里穷没法子才走上这条偷鸡摸狗的人见人骂的路。如今，我早就改邪归正了。你为啥今个问起这事来？”
　　王二若无其事的说：“没事么，随便问问。”
　　王二的父亲也以为儿子是随便提起这段往事的，没往心上去。
　　谁知王二是说者无意，听着有心，没多久，就起了贼心。一天，在坐公交时，因偷窃乘客的钱包被逮住了，让人送到了派出所。
　　听到消息，王二的父亲赶忙去派出所看儿子。他一见到垂头丧气的儿子，便训斥道：“你怎么能干出这丢人现眼的事来？”
　　王二见了父亲，反而埋怨起他来：“你说的祖传技艺为啥就不灵呢？”
　　王二的父亲大声骂道：“什么祖传技艺，那早已过时了。现在是今非昔比，到处都是监控和人们警惕的眼睛，你还想靠祖传的东西能成吗？再说，如今社会这么好，不愁吃不愁穿的，干啥不成？非要走这条歪门邪道。小子，你好好想想，啥时想明白了，再出来好好做人吧！”
　　听完父亲的话，王二低下头，陷入深深地思索中。


