      这几天物价局的王立行（xing）吃喝不香、坐卧不宁，心里总觉的憋着一团火，无处发泄。前些天上边传来小道消息，单位班子正在研究人事调整，因为前一段刘副局长退休，班子领导打算选拔一名称职的中层干部补充到局领导班子内，按照单位一把手田局长的话讲：为班子补充“新鲜血液”！
田局长补充“新鲜血液”的话一放出来，全局上下一片轰动，王力行心里更是激动万分，在小科长的位置上苦熬了十几年，早就急不可耐、望眼欲穿了。可是单位有规定，领导班子人数编制是固定的，只能在领导调任或者退休，单位才能补充新的领导，班子人数不增不减。王力行苦等十几年，知道翻身的机会总算来到了，他横了心，暗暗赌咒发誓，不达目的，誓不为人！
王力行冷静下来后，心里盘算着自己的胜算有几何，把单位所有科长们的信息统统在脑海里过了一遍，把那些年龄偏大的、学历不够格的等等条件筛选了一遍后，很快结果就出来了，能与自己抗衡的就剩下两名候选人了，一个是老侯科长、一个是小张儿科长。只有这两人对自己竞选副局长有威胁。可是他面对筛选的结果，怎么也高兴不起来，并且心里还有种莫名的恐慌和不安。因为这俩人对自己竞争威胁太大了。老侯科长业务虽然不比自己精熟，可是人脉关系比自己厉害多了，不但平时和局领导们走的挺近，听说市委机关内还有他亲戚。现在这年代人脉关系非常重要，关键时候上边有人替你说话才行。可是自己哪？除了老家那些土里刨食的亲戚外，再也想不起还有什么有权有势的亲戚朋友了。再比比小张儿，自己唯一优点就是比人家年长几岁，看看人家那名牌大学研究生的头牌，多次在国内、国外报纸、杂志上发表关于物价管理方面的研讨论文。多次受到上级和局领导的表扬。可是自己哪？自己一个普通专科毕业，长这么大自己就上过一次报，那还是多年前自己陪着田局长一起迎接上级领导时拍的，当然人家不是有意拍他，而是把他当做领导下乡调研时的群众演员。拍领导时顺便把他当做参照物罢了。
想到这里，王力行心里沮丧不已。论人脉不如老侯，论实力不如小张儿，顿时心灰意冷，刚才的豪气干云，霎时飞灰湮灭。回到家里，老婆见他阴着个脸唉声叹气的，一问才知因为这个。老婆高红诡异的一笑说道：“这有什么发愁的，送礼呗，晚上去田局长家！”王力行犹豫的说道：“听说……，田局长这人挺认真的，万一他不收……?”老婆高红把眼一瞪说道：“瞧你熊样！平时田局长不是总夸奖你，力行、力行——立马就行！你不去，怎么知道行不行！”。王力行一跺脚狠狠说道：“操，晚上去！”王力行说办就办，狠心花了几千块买了一箱茅台酒、两条中华烟，当天晚上，老婆高红像亲人十送红军般把王力行目送出门，过了不久，王力行一样不少的又搬回家来了，一进门高红看到王力行手中的烟和酒，又看到老公那张苦瓜脸，她就全明白了。王力行重重的把烟酒放在地板上，苦着脸说道：“操，现在这年代真是世态炎凉，我还没有说要求，人家就把我截住了，说什么不要搞这一套，要好好工作！三说两说就把我推出来了！”，“唉！平时说的好听，小王工作不错，力行、力行——立马就行！现在倒好，应了一句老话——说你不行，就不行，行！也不行了。”王力行嘟嘟囔囔的发着牢骚。高红眼珠一转说道：“你别光发牢骚，是不是老田嫌少？听说一个副局长要送20多万哪！”王力行一听就急了：“什么！20多万？你以为咱们是开银行？说的轻巧，就拼咱俩那点工资！”高红也急了，把眼一瞪：“人家还不是为了你好，咱上边没有人，再不送钱，你凭什么当上副局长！”
两口子边吵边分析的闹了一晚上，也没有想出什么好办法来。第二天王力行无精打采的出门上班去了，高红想起老公升迁渺茫，自己决定出门找人算一卦，抱着听天由命、聊胜于无的思想，来到街心公园。这里附近平时就聚着很多相面算卦的“大仙”。高红来回溜了几圈，最终选定了一名留着长须身着道袍的“大仙”，大仙见高红迎他而来，故作高深的微微一笑，手指面前的一张小凳：施主，请坐。高红一见“大仙”高深莫测的样子，心里不禁窃喜：兴许是个世外高人。于是她委婉的把来意说明，希望仙人指点途径。大仙手捻胡须、摇头晃脑、良久不语。高红一看，就急了，忙又说道：只要仙人指条明路，我会多给钱的！说着赶忙从身边掏出两百元钱递了过来，大仙接过钱后神秘的说道：“增你八个字——另辟蹊径，一鸣惊人！”高红一听，双眼猛然一亮：还请仙人详细指点一下。大仙说道：“这年头要不有权、要不有钱，如果两者都没有，那就只有另辟蹊径，一鸣惊人了！您没看到有些领导上班时做公交车、带头扫大街这些新闻吗，这就是走秀，这就是“蹊径”，用这种办法肯定吸引世人的眼球，给人一种亲民爱民廉洁奉公的样子，想办法让你老公做些类似事情，现在不是流行“道德模范”、“中国好人”吗。在社会上有了知名度，还怕提不了副局长？”。高红听了大仙的一番高深莫测的话语，顿时心花怒放。马不停蹄的回家找老公布置去了。
王力行在班上被老婆心急火燎的催回来，没好气的说：“什么事下班不能说？”，高红诡秘的一笑，办法有了，20万有了！王力行一听，吓了一跳，赶忙用手摸摸老婆的额头，嘴里喃喃的说道：“没有发烧呀，难不成你中彩票了？”高红用手一打王力行的手臂：“去！你想哪里去了！有高人指点，咱们有别的办法了，那样咱不就省了20万！”，于是高红把“大仙”的办法叙述了一遍。王力行紧张的在房间里来回走动着，嘴里不断重复着“另辟蹊径，一鸣惊人！另辟蹊径，一鸣惊人！……”,王力行突然站在那里，看着老婆高红低沉的说道：“办法不错，可是——这事就这么容易碰上？况且能马上公布于众？”。高红哼哼了两声说道：“事在人为，碰不上？难道咱们就不会让它碰上！为了你的前途，咱们必须走一步险棋！”。“险棋？”王力行疑惑的看着老婆。高红神秘的把自己的险棋说了一遍，王力行听了后，脸上阴晴不定，高红一瞪眼说道：“还犹豫啥！再犹豫副局长就是人家的！”。王力行一咬牙：“行，胜败在此一举！喝出去了！”。
第二天，王力行一上班就找来老张头，老张头名叫张贵科，是一名农民工，前一段单位找一名打扫卫生的人员，一个月1000多元，找来找去没有人愿意干，只好在打工市场找人，正好碰到张贵科，60多岁年纪，身体结实有劲，可是因为岁数偏大，一般单位不敢用，正好两边一凑合，老张头就来到了物价局干保洁，老张头确实挺负责任，每天把单位走廊、院落都打扫的干干静静，各科室谁有点儿小活儿，老张头也是随叫随到，这么一来，单位的人们都对老张头挺好感，上班没几个月，就和单位的人打的火热。因为熟悉了，人们也多少了解老张头的脾性，据说，老张头什么都好，就是对自己挺抠儿，平时就没有买过新衣服，抽烟也是抽早已不多见的旱烟袋。吃的更不用说，每天就在单位食堂凑合。一句话，没有人见过他花过钱。还有人注意，老张头每月领了工资，都是赶忙原封不动的汇到老家去。时间长了，人们才知道原因，原来，老张头膝下一子名叫张勇，今年高考，考上了本市的重点大学，可是天有不测风云，就在开学报道的当天挤公交时，正好碰上一个女孩儿的背包被抢了，女孩大喊着抓贼！抓贼！眼看着那贼藐视四周路人一眼，大摇大摆，不慌不忙的夺包而去。可就是不见一个路人敢上前帮忙，憨厚的张勇见状非常生气，心里想着：“在俺们村里那见过这样的事！”，张勇没有再多想，猛的冲过去，扭住身高马大的歹徒，那歹徒怎么也没有料到，会有人真的敢站出来阻止他，于是两人厮打在一起，在厮打过程中，那女孩悄悄的把歹徒掉落地上的包捡起来，扬长而去。儿子却被歹徒凶残的刺了两刀。歹徒也仓皇而逃。只剩下老张头儿子倒在血泊中，经过抢救，性命保住了，可是肾脏被扎坏了，需要巨额手术费30万，对于一个普通的农民家庭，那就是一个天文数字，老张头把家里所有的存款全部拿出来，又借遍了亲戚朋友，好不容易凑足30万，可是眼下面临的还债呀，于是他毅然的来到这个城市，一是为了打工挣钱还债，二是盼着警察破案，给孩子一个说法。
王力行的两口子，早就对老张头的现状了如指掌。王力行神秘的把老张头让进他单独的办公室里，过了很久，老张头才步履蹒跚的走了出来。
几天后的早晨，物价局员工们照常上班来，已进入单位大门，就发现单位气氛与平时不同，单位院内停了几辆警车，闪着警灯，几名警员不断的进进出出，来往不断。来的较早的员工三五成群的聚在一起，窃窃私语。原来昨天晚上，物价局财务科发生被窃事件，幸好被晚上加班的王力行科长碰上，经过一番剧烈格斗，终于把歹徒制服，王力行科长在搏斗中，受了轻伤。歹徒就是单位的清洁工老张头，员工们一时，评论纷纷，有破口大骂其衣冠禽兽，有的叹之家庭不幸，有的更怒其不争，更多的赞叹王力行见义勇为，为保护国家财产安全，不顾个人安危，与违法犯罪作斗争的行为。单位领导田局长带领班子全体去医院慰问王力行、随后各科室的科长、副科长们、还有物价局很多员工们都不约而同的去医院看望慰问王力行，王力行的老婆高红逢人就哭的梨花带雨，拉住田局长的手，哭哭啼啼的说：小王要是有什么好歹，我可怎么办啊！。王力行的脑袋缠满了白纱布，见有领导过来慰问，只是哼哼唧唧的，躺着不动，其实就是脑门上有点皮肉伤，但是他一直说脑袋疼，医生做CT也查不出什么事，因为是工伤，谁也不好说什么。后来上级单位领导来了，记者也来了，附近的群众自发的也来了。再后来，单位发起向王力行同志学习的口号，物价局全体员工开展向王力行同志学习。田局长更是大会议表扬，小会议夸，并计划把王力行当做副局长后备上报市委组织部。正在物价局如火如荼的开展全员学习王力行，王力行也眼见自己的副局后备马上成为事实，窃窃私喜同时，事情突然急转而下。下午，突然来了两名警察找田局长，过了很久，才出了田局长的办公室，随后王力行就被带走了。
单位员工马上大哗不止，答案也很快就出来了，原来，警察把老张头带走询问时，发现老张头回答的不符合逻辑，疑点重重，更何况每天财务科现金都会存到银行，这是基本常识。经过不断的调查，总算水落石出。原来，王力行为了当上副局长，又不想掏钱送礼，老婆高红听了算卦“大仙”的“另辟蹊径，一鸣惊人！”的“真言”。她想到了让老公用“见义勇为”包装一下，在社会与单位产生名人效应，最终让老公在社会舆论一边倒，毫无竞争压力情况下坐上副局长的位子。两口子决定制造一起“见义勇为”事件。首先选定了老张头作为这次“歹徒”的候选人，老张头首先年龄偏大，体格相对年富力强的王力行来说，好对付。另一层面，老张头急需用钱。很容易就范。果然不出老婆所料，王力行试探一问，老张头起初很不情愿，可是，王力行答应事成之后，给予老张头5万元的报酬，并且拍着胸脯说，事后他会尽快把老张头从监狱保出来。在老婆高红精心策划下，王力行亲自导演了一出物价局财务科被抢案件。眼看着事件完全按照自己事先布置的发展，两口子正在窃窃私喜、做着清秋大梦。没有想到，事情这么快就被水落石出。王力行两口子被带到警察局后，经不住三审、五审，很快就供认不讳。最后经过彻底调查，证实是他们三人的一场人为假案！主观意识不是抢劫、行窃。且公司财务没有真正受到损失，抢劫案不成立，按照有关法律，对他三人进行了严厉批评教育，经济处罚后，就可以释放了。审讯警察严厉的说：“你们的这种行为虽然够不上诈骗罪，但是与犯罪仅是一步之遥，为了达到自己不可告人的目的，竟然不惜利用社会舆论和人们的爱心、同情心。这种卑鄙的手段其实比单一的诈骗犯罪还要可恶，你们这样做，一旦让人们看清你们的真实面目，会给社会带来巨大的负面影响，你们这是在严重的践踏社会道德底线。会让这个社会失去信任，让这个本身就缺少温暖的社会，变得更加冷漠……！”。警察的一席话，让王力行、高红两口子羞愧的无地自容，恨不得挖个地洞钻进去。老张头悔恨的，眼里浸着泪水，哆嗦着说道：“我真是个浑人，我对不起大家，更对不起我的儿子，他才是真正的汉子，我不配做他的父亲……!”。听到老张头的话语，两名审讯警察心里咯噔一下，因为通过半天的审讯，已经大率知道他的家庭情况，知道他这次是为了给受伤的儿子治病，相互对视了一眼，说道：“请问，你的儿子受伤到底是怎么回事？”，于是老张头把儿子张勇的事复述了一遍，一名审讯警察兴奋的说道：“9月1日，在我市重点大学附近的公交站发生的抢劫案，受伤的就是你的儿子吗？，可找到他了！！我们前一段时间把犯罪嫌疑人已抓获归案，并且他供认不讳！可是我们就是无法联系伤者与那名女孩儿！”，另一名警察也高兴的说道：“原来是你的儿子，我们通过当时的监控录像，查获了犯罪嫌疑人，可是就是找不到你的儿子，我们怕他不是当地居民，打算下一步发布寻人启事，扩大范围寻找哪！”。
原来那天抢劫案发生后，有名记者做了一篇报道：“单身劫匪抢劫，千人冷漠围观。孤胆英雄浴血奋战歹徒。”，报道一发出，上下震惊，市委领导、警局领导要求立即破案，并进一步要求，一定要找出这名孤独英雄，让英雄不再孤独，让见义勇为精神发扬传承下去，让世界不再冷漠。并决定给予见义勇为英雄20万元奖励。当老张头听到这则消息后，满脸老泪纵横，嘴角哆嗦着说不出话来。
几天后，市里的各种报纸杂志都登出了英雄的照片，并附带英雄现状。很快市里领导慰问去了，县里领导慰问去了，重点大学领导送去了奖学金并承诺可以减免一部分学费，安排专人辅导开学一来几个月的功课。来自社会的赞助金，雪片般的从四面八方飞到了老张头的老家里。


