      　　傻三并不是什么也不懂，只是脑子比别人慢半拍，有时候就显得有点痴呆，于是就成了厂里职工取笑的目标。
　　忘了给大家介绍了，傻三在一个面粉加工厂里上班，在车间里管着推料，就是用小推车把小麦推到清洗舱里，用水清洗，这个工作单一，但工资少，可傻三干的有滋有味。
　　傻三的爹是一个老实巴交的农民，由于家里穷，才找了傻三的娘，他娘是先天性弱智，傻三多少也受他娘的遗传，傻三八岁那年，他爹患肝癌离开了人世，他娘受了刺激，离家出走，再没找到人。傻三就成了吃百家饭的孩子，东一顿西一顿凑合着吃，他还很知趣，宁肯在路边捡东西吃，也不白吃别人家的东西，于是村里人就形成了共识，每到去地里干活，不管谁看到傻三，就叫着他到地里干活，说白了就是给他一个在家里吃饭的理由，傻三总说，我有的是力气，我爹说了，不能白吃人家的饭，受人点水恩，当涌泉相报。每次说这句话，都感动的村里的人哭。
　　当傻三十八岁时，他村的主任才托人把他安排都这个乡镇的面粉厂上班，也算是有了吃饭的依靠。他干活很卖力，面粉厂的老板很喜欢他，总说，三儿，你慢点干，别累着。他说，您能让俺在您的厂里上班，给俺饭吃，还给俺钱，我不好好干，对不住您。厂长总是无奈地说，你真是傻三啊。
　　傻三也有心中的真爱，也在这个面粉厂上班，叫小环，她管着封面粉袋子，傻三有时会给她买好吃的，每次人们就闹，为啥只给小环买好吃的，不给我们买啊。傻三总是说，好，我买，我买。弄的小环臊的一个大红脸。
　　小环也知道傻三的情意，也想接受他，但当她把这件事给父亲说的时候，他的父亲急了，到底是他傻，还是你傻。他没爹没娘，还缺根筋，你跟他有好吗。这是坚决不行。那天小环心情很不好，所以傻三想和她说话的时候，她也没给她好脸子，傻三就知趣得走开了。
　　后来，小环的父亲让她嫁给了邻村的一个家庭比较好的后生，小环那天等着傻三去闹，可傻三却独自在小饭馆里喝醉了，没有去现场。
　　小环的一个姊妹问傻三，既然你喜欢小环，为什么不去追。
　　他说，我爱小环，但我给不了她幸福，我没爹没娘，不能给她个完整的家，所以我不能追她，只要她过得幸福，那才是我真正的幸福。


