      　　老刘最近听说二手网站里有很多很便宜的东西，于是他也上去凑凑热闹。一上到那个网站，老刘眼都瞪大了几倍：“哎吖，我的妈吖，我怎么现在才发现这网站呢，再看看这，爱疯5阿死才2000多，听说人家排队买都要5000块吖，都我两个月工资了！”说着老刘就被一款2500的Iphone5s迷上了，95成新的耶，自己也想过一回土豪瘾。
　　老刘很快就和那卖主联系上了：“喂，哎那个2500块‘哎缝5阿死’是不是你卖的吖，嗯好，我明天过去看机，好！”可打完后，问题来了，老刘想：不会看机啊，咦，不怕，我听说过有什么序什么号可以查阿，反正他证件齐全，没事的。
　　就这样第二天老刘拿到机了，的确什么证都齐全，序列号也能查，老刘那个高兴啦。去哪都拿出来看看，即使不打电话，上公交时还拿出来打声的打电话，还怕别人不知道一样：“喂，是阿，‘哎缝5阿死’，很便宜才4800。”
　　可后来问题出来了，上不了wifi，信号不好有时还没信号，这时老刘气了：还说什么苹果什么什么好，边连个信号都没有还那么贵，不行，我要找苹果服务区投诉。于是老刘气冲冲地找到了苹果的服务营业厅。刚进到去，服务人员还没出声他就先说话了：“你们的哎缝机怎么那么差，连个信号都没有，给我退钱！”“先生，请问你的机出了什么问题呢，没信号？请问你的是Iphone几？是什么版的机？还有是联通还是移动的呢？”服务厅的小姐问到。老刘傻了，咋还那么多什么几什么版的。于是就拿出机子给小姐说：“我也不知道是什么什么动，就是这台！”小姐拿着机子去技术支持区查问题，后来出来对老刘说：“请问先生的机是别人转让的吗？我们查出了，这机是Iphone5强刷序列号刷出来的机子，所以不是真的Iphone5s，本身机子还有很多问题，所以没信号也是正常的！”
　　老刘更傻眼了，暗道：原来买个机子也有那么多学问，看来贪便宜须谨慎啊！


