      　　从来没有见过君豪，但对其大名我可是如雷贯耳。连对他的脾气、爱好甚至休息日的行程安排都了如指掌。为什么呢？因为我单位宿舍四人，三人就在或明恋或暗恋着君豪。而劳累了一天，每天晚上的卧谈会，关于君豪的点滴都是重头戏。
　　我宿舍三大美女也都曾或直接或间接地约过君豪，但都败下阵来，没有一个成功。三大美女周围不乏狂蜂浪蝶，但就是盯着君豪不放手。在历经无数次被拒绝后，三大美女非但没有知难而退，反而愈战愈勇，甚至结成一个统一战线，号称“攻豪联盟”，口号为“公平竞争。”但同时因此君豪在我心目中成为了一个狂妄自大、自恃过高的臭男人。
　　和君豪虽然在同一个单位，但单位大，部门多，我和君豪的部门没有交集，因此从未见过他。在长达一年被同一个名字折磨着耳朵，对他的样子，脑袋里自然进行过无数次的分拆组合。所以虽然嘴上不说，但是对见见这位室友口中学历高、样貌佳、品德好的优质男人的芳容还是有那么一点点小小的期许。
　　一日和舍友南妹一起去取文件。在路上南妹突然拉着我的袖口，附在我耳朵边低声说道：“前面走过来的那个人就是君豪啊！”看到南妹一脸花痴的样子，掩饰不住她内心的雀跃。我心里严重鄙视。但强烈的好奇心驱使我连忙抬起头来。机不可失啊！
　　只见迎面走来一个瘦瘦高高、干干净净的眼镜斯文男。南妹相当兴奋地向他挥了挥手“sayhello。”他也绅士般地报以微笑。可是我当天没有带眼镜，没看清楚他的样子。就这样和他擦肩而过了。
　　“哎，没戴眼镜，没看清楚。”我口气中略带惋惜。
　　“你这高度近视眼，早不忘戴迟不忘戴偏偏看帅哥时忘记。”南妹愤愤不平嘟囔道。
　　“有什么了不起，就你们把他当宝。我是想看看你的品位有没有问题，你以为谁都像你们，花痴！”
　　后来一次我因为工作上的需要，去君豪的部门签字。那个部门太大，不知负责人在哪一间办公室。于是我在走道里徘徊，看见一间办公室的门打开着，里面一个穿格子衬衫的男士正背对着门上网查资料。想也没想就进去问路了。
　　“你好！”我很有礼貌的打了声招呼。
　　男士扭过头来，一个浓眉大眼，鼻梁高挺，面貌斯文的绅士出现在我的眼前。虽然从未见过君豪，但关于君豪的面貌描述我可是听了成千上万次。因此我能肯定这就是他！心里突然就“蹦蹦”跳起来了。男士温柔的一笑：“有什么事吗？”这笑容如春风拂过我的面庞，让我瞬间石化了……
　　从此我也加入了“攻豪联盟”。


