      　　国庆长假期间，行车在高速公路上，看到一辆辆龟行的汽车。心里不禁感慨万千。同时，也由此，脑海里也不停地闲现过那一个个关于高速公路上的传说故事。
　　说到这高速公路上的传说故事，那是有很多的，故事的内容，有令人感动的；有让人愤怒的；也有滑稽可笑的……
　　在这诸多的关于高速公路上的传说故事中，我印象最深刻的，有这么一个传说故事，是别人跟我讲的，现在我根据自己的印象，重新编辑一下：
　　传说故事发生在中国大陆的某一条高速公路上，那是一个风和日丽的早晨。一辆装载着满满一车物资的大货车，奔驰在高速公路上。货车上的正副驾驶室里，坐着司机和他的助手两个人。突然，高速公路上窜出了一条狗。这样，司机就猛的一踩刹车，结果一下子没刹住，货车撞向了路边的护栏，随着货车也就侧翻了。
　　事故就这样的发生了。高速公路附近田里干活的一些农民目睹了这一事故场景，他们相互转告，并且都纷纷地放下了手里的农活，第一时间，从四面八方涌到了车祸的现场。其中，当地的一个村长跑的最快。他第一个跑到出事的货车旁边，这时围涌上来的人也越来越多。村长走到2个受伤的司机身旁，关切地询问：“你们伤到哪里了？伤势重不重？还能动吗？”这个时候，其中一个货车司机艰难的回答到：“骨头好像断了，腿疼的非常厉害，动不了了。”
　　司机话音刚落，这时候，村长听了，就马上手臂一挥：乡亲们，上啊！抓紧时间搬东西呐！他俩动不了啦……


