      从前，古老遥远的湘西，一个武陵码头，湘西门户，苗疆前哨的地方，有一座“离天三尺三”的西晃山，俗称“天下第一寿山”，山下有一个小县城，县城旁边不到三里地，一个叫“浮石烟村”的小村庄，居住着十几户人家，其中有一户人家常年在外“跑生意”，男主人四十岁不到，看上去有点显老，要比实际年龄大得多。他为人本份，心底善良，一年大半时间都是在外面忙于“跑生意”，很少在家休息。女主人三十岁出头，比较讲究穿着打扮，看上去很年轻，模样也可以，身边还沒有一儿半女，她不愁吃不愁穿，日子过得还算舒服。
传说中，这家男主人在外面很会做生意。他每次出门“跑生意”前，都要到附近的庙里走一趟，在菩薩面前烧三柱香，嗑三个头，然后，还要选日子出门，信守“七不出门八不归，遇着妇人掉头回”的密笈；他很会“出门看天色，进屋观脸色，”小心谨慎，而且，他的性格还有点估僻，不喜欢串门，不太和群，在常人眼里，感觉有点怪异。邻居中，很少有人知道他都跑些什么生意，到什么地方去跑，甚至连他姓什名谁都不知道，只知道他叫“湘西佬”。这是生意人中对他的普遍称呼，因此，邻居中也都是这么叫他，并且还知道他是在毎年的桃花三月，独自一人，身披一个布帒，手拿一杆木秤，头戴一顶棕叶斗蓬，风尘仆仆下常德。然后，过了几个月，大概是桔子黄了，枫叶红了，稻谷熟了的时候，他就回来了，红光满面，走起路来还摇摇晃晃，大概是喝了二两包谷烧，嘴里还不停的像蚊子一样的在嗡嗡地哼着当地的“花灯调”，兴高彩烈时，他还手舞足蹈，身上的布帒子晃得“叮当”“叮当”的响。谁都知道，他这一次下常德“跑生意”又赚了不少的钱。
有一年，大概是八、九月天，天气渐渐转凉了，可以说是到了秋高气爽的时候了，果园里的桔子渐渐地黄了，山坡上的枫叶款款的红了，水田里的稻谷泛泛地熟了，墙腳下，篱笆边，田坎间的野菊花也都开心的露出了黄呈呈的笑脸。然而，往日熙熙攘攘、热闹非凡的集市贸易如今却冷清了许多，因为人们大都忙于上山采摘和下田收割去了。“湘西佬”出来“跑生意”已经数月，觉得布帒子里的银两赚得也差不多了，感觉到了应该是回家的时候了。于是，他清点行礼，收捡银两，梱扎成两布帒挂在肩上，然后，休闲的在常德的西门口沙滩边等侯船只把家还。
这时，已经快要中午了，火红的太阳照得“湘西佬”都睁不开眼睛。不远处，一个渔童，提着一竹筐滩螺高声叫卖：“滩螺、滩螺，刚摸上来的活滩螺！”“湘西佬”看见是一个大概十二、三岁的儿童在叫卖，于是招手喊来渔童，拿起渔筺低头看了看甘渴难受、咽咽一息的半筺滩螺，二话沒说，掏出了二两银子给买下了。只见“湘西佬”走到沙滩中，念念有词，然后把滩螺倒进了湿润的沙滩上。好奇的渔童，看了以后，摸着后脑売，百思不得其解，然后，做了一个鬼脸笑嘻嘻的跑开了。只见那些滩螺如鱼得水，张开嘴巴，各自纷纷逃命。不多时，都爬进了水中，沒了踪影，只见那沙滩上留下了道道痕迹。“湘西佬”走近仔细一看，原来是一行行字，影约可现那是四句打油诗。“湘西佬”默默地记下了，便返回到了渡口边等候船只回家。
“湘西佬”终于等来了回家的船，欣慰的上了回家的路。上船后，“湘西佬”起座不安。那天，看上去“湘西佬”的心情还确实有点激动，也许是因为他出门已经太久了，归心似箭的原故。常言道：“在家千日好，出门时时难。”他真的不愿意在外面呆得太久，真的很想马上就回到自已的家中，抱着“嫁娘”安稳舒服的睡上一觉。但是，由于常德到“湘西佬”的家乡麻阳是上水船，从沅江河划到锦江河，一百八十多里水路，途经九十九条急流险滩，大概划了两天两夜，船才到麻阳地段，等到了麻阳高村县城的柴码头时，那时，天色已晚，已经是一个张灯时分，这时，天空中“涮，涮，涮”的下起了雨来，并且是越下越大，越下越猛，就像倾盆大雨一样泼下来。远路的几个船客们无法上岸回家。只有在船上过夜。“湘西佬”虽然有粽叶斗蓬在身，离家又不远，但夜深人静，看看布袋子的银两，又怕路上遭遇土匪抢劫，因此，也只有在船上过夜。刚刚躺下，“湘西佬”突然爬了起来，想起了在常德西门口沙滩上，滩螺留给他那几句打油诗。于是，他便提起布帒，戴上粽叶斗蓬，充充忙忙的上了岸，在岸边找了一家旅馆过了一夜。
天一亮，“湘西老”赶快穿好衣服，三步并着两步走的赶回了家。“湘西佬”在家稍坐了一会儿，喘了一口气，抽了一帒烟，感觉自已应该好好的休息几天了，于是，烧了一大锅子水，准备晚上好好泡一泡脚，全身洗个热水澡，睡个安稳觉。结果，他在晩上洗澡的时候，不小心把门方上的煤油灯给弄翻了，泼了他一头发煤油。这个时候，“湘西佬”又突然想起了滩螺留给他那几句打油诗。于是，他只洗全身，沒有洗去头发上的煤油，只是用毛巾擦了一下头发，爬上床就“呼噜呼噜”的睡着了。
第二天，天已经大亮，“湘西佬”喊“嫁娘”起床做饭，不听见答应，“湘西佬”用脚轻轻的踢了一踢睡在另一头的“嫁娘”，还是沒有反映。于是，他只好自已起床。当他披起衣服走到床的另一头一看，不看不知道，一看吓一跳，只见“嫁娘”满头是血，已被人杀害了。“湘西佬”赶紧跑到县衙门报了案。结果，他自已却被关进了大牢。理由是，当天晩上只有他们夫妻二人在家，并且睡在一张床上。沒有第三者进屋做案痕迹，不是他又是谁呢？“湘西佬”高声大喊冤枉！
“湘西佬”被带到牢房，几个五大三粗的衙役轮翻严刑考打盘问，但是，“湘西佬”就是不承认自己杀了自己的“嫁娘”。结果，经过几天几夜的重复严刑考打盘问，并且不给他吃，也不给他喝，还不让他睡，“湘西佬”实在是受不了了，心想，这样慢慢的折磨打死，不如承认算了，于是，寞寞点头承认了这桩血案。但是，自古以来，杀人是要偿命的，这是天径地义的事情。第二天，县官决定斩首示众。行刑前，县官挥笔写下斩字时，怎么写也写不出来，县官感到奇怪，于是提笔仔细一看，发现了一只飞蛾紧紧的包住了笔尖，因此，才写不出斩字来。县官看后一惊，感觉事出有因，于是决定暂缓杀头，并且吩付衙役将“湘西佬”押回牢房。
在牢房里，县官再一次重新审问“湘西佬”。“湘西佬”照旧还是说他沒有杀害自己的“嫁娘”，说他是冤枉的，先前承认只不过是受不了严刑考打，屈打成招才承认自己杀了人。接着“湘西佬”把他在常德做生意以及回到家中的经过，一五一十，祥细的又说了一遍。并且说，在常德西门口上船回家前，他买了一筐滩螺放进了沙滩里，滩螺给他留下了四句打油诗，县官问他；“哪四句打油诗？”他说：“码头莫停舟，煤油莫洗头。一斗三升米，飞蛾包笔头”。并且说，前两句他已经照着做了，沒有在码头边的船上过夜，也沒有洗去头发上的煤油就上床睡着了，后两句就不淸楚了，如今就被关进了大牢。县官听后，联想起几天前的一个晚上，停靠在柴码头边的一条客船，因为下大雨，码头上的围墙倒塌而被压在了水中，船上的七个人都溺水而死。“湘西佬”他真的是命大，死里逃生。县官佯细想了想滩螺留给“湘西佬”的那四句打油诗，分析推断后，认为那四句打油诗中已经有三句是印证了的，只有其中的一句还沒有印证，那就是“一斗三升米”。难道“一斗三升米”与这起命案有关？或者说，“一斗三升米”与凶手有关？照理说，一斗谷子通过石磨碾压后，只应该是七升米三升糠，只有在反复碾压成熟了后的情况下，才会糠多米少，才会七升糠三升米。“糠”与“康”同音，是不是凶手姓康名七呢？于是，县官吩付县差们四处打听，看一看浮石烟村附近，有沒有叫康七的人，如果有，抓来审问便是。
一天，几个县差在浮石烟村附近几个村庄找了几遍，沒有打听到姓康名七的人。看看天色已晚，他们打马回朝，当走到城内，准备称几斤肉回府打牙祭，结果看到前面就有一家肉铺，便上前说：“屠夫，来五斤肉”，只见屠夫下刀一砍，挂上秤一看，并说：“我康七手是秤，一砍就是五斤，一两不差！”县差一听，便说：“你就是康七？”屠夫答到：“那还有假？”“那好，跟我们到县衙门走一趟！”于是，几个县差拿来绳索将屠夫康七乱七八糟的捆绑起来，送到了县衙。经过几个衙役轮翻严刑考打审问，屠夫康七承认了那天晚上杀人的全部经过。
原来，“湘西佬”长年累月的下常德做生意，他的“嫁娘”在家沒事情可做，游手好闲，清靜无聊，时间长了耐不住寂寞。在一次进县城赶集秤猪肉时与屠夫康七相识，并且，眉来眼去，久而久之，他们便勾搭成奸。这一回，屠夫康七见“湘西佬”做生意回来赚了不少钱，于是，奸夫赢妇经过商量便起杀心，决定晚上谋财害命。由于作案那天晚上，屠夫康七心急，加上天黒看不清面目，只闻到“湘西佬”的头发一股油味，自以为是女人头发固有的油脂味，于是，朝另一头的情妇砍去，结果杀错了人。
这还得述说清楚，古时候的湘西夫妻晚上睡觉的风俗习惯。原来，古时候，湘西的人们深受封建思想影响，夫妻在晚上睡觉的时侯都是各自睡在床的另一头，既便是做了夫妻之事以后还得回到各自的那一头去睡觉。这还因为过去的床属于“行床”，两头可以睡觉，“平起平坐”，沒有高低上下之分，只有东西南北之别，更不是像现在的夫妻俩人晚上睡觉，头并着头，肩并着肩的睡觉。湘西夫妻分头睡觉这一习惯至今还在乡村中普遍存在。所以，当天晚上“湘西佬”睡着了，“嫁娘”被屠夫康七一刀下去杀害时，都不会产生太大的动惊，也不知道发生了什么事情，因此，“湘西佬”才又躲过了一劫。
“湘西佬”他再一次死里逃生。也许，这就是他平时做的好事多，积的恩德深，行的善良广，才会有这样的好运气，好报应，好结果。因此，放生这一民间习俗，至今在湘西的麻阳人群中广为流传。有道是：行善放生人自生，做恶多端必自焚！这是湘西麻阳锦江长河两岸留传至今，古时候的“湘西佬”一段人生传奇故事。后来，“湘西佬”再也没有娶嫁娘，一个人生活着，一直到老，传说他活了一百零八岁。

