      　　老李打了一辈子的光棍，临到晚年却意外出了一场车祸，失去了两条腿，走投无路的他无奈弃下尊严，走上街头，成了一个乞讨者。
　　刚开始的时候，每天所能乞讨到的钱并不是很多，但是勉强能够支撑着生活。可是，后来渐渐的，他发现，对于那些看着生活条件都在自己之上的人，即便只是一两块的零钞，都不再轻易施舍给人了。
　　他没有抱怨，没有抱怨人性的冷漠，因为他知道这一行已经臭了。真正的乞讨者生活在生死的边缘，恰恰却是那些骗子乞讨者，骗取人们的善良，骗取人们的同情，直至人们面对这些惨状再不会有半丝怜悯。
　　即便街上来来往往的人已经很少会看他一眼了，老李还是一直守在街头。对于他而言，真的已经没有别的去处了。别人怜悯他也罢，漠视他也罢，信他是真也罢，怒他行骗也罢，他是不会离开这里了。离开这里，他也是四处漂泊，最终死去。留在这里，无人施舍，他也只是死。两种结果都一样，他的年纪已经大了，再也不想颠簸了，倒不如就这样安安静静地结束自己的一生。
　　一个上午，熙攘的街市，每个人行色匆匆，几乎不曾看他一眼，好不容易有两个打扮时髦的姑娘打身边经过，他便抬头冲她们微笑了一下。那种笑，只是很纯粹的一种善意，并不奢求她们因此给予施舍。
　　但不管老李是何初衷，早已被骗得遍体鳞伤的人们已经不会再轻易相信。
　　“骗子，这么大年纪了还出来招摇撞骗！我就是把钱丢进河里都不会给你！”
　　姑娘们气汹汹地吼着，说完便匆匆离去。老李没有答话，像他这样的，永远也说不清。乞讨者的形象早已被那些令人发指的欺骗者给染黑了，他愈解释，只会愈遭谩骂。这样的指责，他也早就已经习惯了。
　　虽然现在饥肠辘辘，甚至于连往前挪动的力气都没有，但他并不担心，因为忧虑除了让自己惶惶不安以外，没有其他任何的用处。
　　他的双眼只是不停地在街头游离，看到一个年轻妈妈领着一个四五岁大的小孩子往这边走来。年轻的妈妈是根本不往这边看的，但小孩儿却盯着他一直地看。
　　“妈妈，那个老爷爷好可怜啊！”小孩扯着妈妈的衣角大声叫道。
　　确实，老李是可怜的，身上早已聚满了灰尘，仅有的衣服也早变的又脏又破，失去双腿、蓬头垢面的样子确实让人看着于心不忍。
　　“小孩子懂什么，都是骗人的！”但是年轻妈妈不为所动。
　　“我不嘛，我不嘛！”小孩还是坚持着。
　　年轻妈妈没有办法，只好从翻开了钱包，找了很久终于找到了一枚一元钱的硬币，递给了小孩。于是小孩蹦跳着来到了老李的身旁，恭恭敬敬地将硬币放到了他面前的破碗之中。老李那一瞬间，突然很是想哭。人之初，性本善，如今能够这样无所忌惮的行善的怕也只是这样天真无邪的孩子了。可是，谁又能保证，若干年以后，孩子长大，不会变得一样的冷漠呢？
　　“这些都是骗人的，以后不要给钱了知不知道……”
　　年轻妈妈训斥孩子的声音渐行渐远，老李已经没有气力再去听了。他真的不怨任何人，只是感叹世事变迁，感慨骗者当道的如今。
　　老李终究没有熬过那一晚，饿死在了街头。可是，死去的，又岂止是老李？


