      　　他不相信神鬼之说，亦不相信天道轮回、因果报应，他从来只相信自己，相信自己的运气。他以为他能够逃脱法律的追踪，为所欲为，无人可以奈何，因为愈发猖狂。
　　白天，他是闹市中蜷缩在一角的小小商贩，对谁都小心翼翼，可一旦遇到旁人抢了自己的生意却又攥紧拳头和人打上一架。但是，结局往往只是以他的头破血流而终止。所有的人都喊他“二驴子”，没有人知道他的真实姓名到底是什么。在旁人眼里，他总是那样一个胆小怯懦，可以任人欺侮的人。
　　可是，便是这样一个被人视作胆小如鼠的人，当夜幕降临的时候，却突然变成了一个杀人不眨眼的冷血杀手。在远离城区的废弃的屋子中，他静静地下到地下室中，穿上一件黑色的分衣，整张俩除了眼睛和鼻子以外，全都被遮盖得严严实实。
　　其实他并不承认自己是一个杀手，那不过只是他的副业，他实际上是徘徊在整个城市之中的强盗。只是，不希望失主报案，于是便残忍地将他们杀害。
　　在这个城市，他已经不知道犯过多少桩的案子，也不记得自己收集的巨额存款究竟是有多少。他只知道自己想要的还不仅仅只是这些，他给自己定下了一个目标——十年。十年以后，他将离开这个城市，离开这个国家，带着自己巨额的财富，到一个遥远的地方，开始自己另一个惬意的人生。
　　他从容冷静，冷静得已经难以判断出他究竟是不是一个纯粹的凡夫俗子。他的身手又是那样的敏捷，每一次夜里，每一个见到他的人，都不可能从他的手里挣脱。他同样是那样的谨慎，以致在这座城市作恶这么多年，却没有一次能让警察逮到把柄。
　　他是全城人的噩梦，可当夜褪去它乌黑的肤色，白天来临之后，他却又迅速变成那个小摊前瑟瑟发抖的“二驴子”，和所有的人一起诘责那个游荡在深夜的恶魔，亦和所有的人一样，因为恐惧显出慌乱的神色。便是警察打他面前走过，他的心率也不会加快，依旧是那般的淡定从容。
　　似乎没有任何人能够找的出他的破绽，他似乎真的是那般的无懈可击。
　　夜又来临，他平静地换好衣服，带上那把匕首，悄悄地向主城移动。对于这座城的普通居民而言，这又将是一个难熬的夜晚，可是对于他而言，这只是万千平凡夜晚中的普通一个，一样的索然无味。他所要做的只是花上一定的时间，然后获得自己的想要的，其他的，他不想管，也不会管。怜悯，从来和他的信条相悖。
　　如同以往，既定的时间内，他带走了金钱、结束了生命，这个夜晚，只会留下他的影子，但却再找不到任何一个见过他的人。天明之时，他又将会在闹市中，做一个怯懦的“二驴子。”
　　然而，这一次，他似乎回不去了。
　　车子停在城郊的那所破败屋子前，这是他堆积各种财物的地方。然而，这一次，他方从车上出来，一枚子弹却正中脑门。
　　他看不清面前人的样子，或者说，他根本看不到前面的人的头，那只是一个人的下半身在飘荡。
　　“你究竟是人是鬼？”他咆哮道。
　　“是人，是神，是鬼，皆因人而化。”来人平静地答复着，然后看着他一点一点地死去，最终化成一股长烟散在这夜空之中。
　　小城，渐渐地又开始恢复平静了。


