      　　春色也许是凋零的落叶的后缀吧，怎么看怎么地清澈如苏，就是淡淡地，残失了那份活力罢了……
　　那是繁华贵茂，已经略数不下行车的干道。而顺着那干道，一味地穿越那密密麻麻的树林，却看见一颗青松。那还丢失着纯真渐熟的墨叶枝下，悄悄地影藏着一个清澈的小屋。
　　轻轻地，推开小屋那张朴实无华的门廊。“倩倩，回来啦。”只是一惜，那冰冷的小矮木椅上，却柔和地坐着一位白发苍苍的老人。她目光慈祥，略微深思的眼神中从来就没有残失过那如春的纯情，但，这只是对她……
　　“是的，奶奶，倩倩回来了。奶奶，您还好吗？”
　　奶奶的脸略显苍白，她微微抽动了一下全身，噎了一下嗓子“没……没事，奶奶，奶奶很好啊。对了，午饭好了，奶奶今天又做了你最爱吃的鲤鱼跳龙门哦。”
　　“真的？那我能吃过再做功课吗？”倩倩清新的小脸上立马浮出一丝瑟瑟的渴求。
　　“当然了，可不能饿到我的宝贝孙女啊。”奶奶的眼湿润了，她立马转身“去洗手吧，奶奶去端菜。”
　　……
　　奶奶洗完了碗碟，轻轻的脚步，走进了卧室。那是陈年的装饰了，尤其是那写字台上的一相架，有着数不清的年份。只是，那照片上的男青年，却缺少了年份。
　　“老头子，你在那边过得怎么样啊？已经6年了，我依然守着当初那份诺言，好好地保护她。她快18了，但是，在我眼里，她依然还是那么地纯真。你还记得吗？汶川那年，你跌跌撞撞地拉着我去帮忙。当时的我说你是昏过头了，咱们都这么老了，儿女也早没了音信，还顾恋这干什么呢？但是，你却毅然决然，你还是像当年的小伙子一样紧紧地拉着我，慢慢地穿过这一堆堆的废墟，直达后来，你猛然听见积攒着硕大石块的废墟里的呼喊声，那时，你松开了。你不顾我的呼喊冲进了废墟。可是，后来，就在倩倩上来的那一刻，巨石砸了下来，于是，你，你就……当我轻轻地抚摸着你的头时，你终于睁开了双眼，你说：老伴儿，好好保重啊，照顾照顾这个孩子吧。然后，你渐蒙上的双眼流泪了。老头子啊，倩倩好好的啊。倩倩快上大学了，倩倩有着常人所没有的执着，可是，你知道的啊，我身体老了，生活也变得艰辛了。所以，请你在天之灵，保佑我们度过这关吧。”
　　……
　　那灼烧的夏，禅却在树上瑟瑟发抖。一缕光射进那破旧的玻璃窗，直面那坐在窗边整理写字台的老奶奶，奶奶顿时眼刺痛了，但是，她听到了门口的呼唤声，是倩倩。她焦急地抹去眼角析出的泪花，拄着拐棍走到倩倩那里。
　　“奶奶，告诉您一个好消息啊。”倩倩期盼的眼神第一次地是那么地绝美。奶奶打量着倩倩，是的，倩倩长大了……
　　“有什么好消息啊？”奶奶微笑着，擦拭着仿佛永流不止的泪水。
　　“奶奶，怎么我还没说您就哭了呢？我前段时间偷偷地申请了外国大学。您猜怎么着？我过啦。我被哈佛大学全额奖学金录取啦。”
　　奶奶顿时惊住了，她的眼里时而欣喜时而哀伤，但是，她还是一味地微笑着“死丫头，原来你那段时间不是住学校了，而是忙活这个啊，好好，不愧是我的好孙女儿。”
　　“奶奶，您和我一起去美国吗？”
　　奶奶颤抖了，她转过眼神，“不，奶奶就在这儿，这儿挺好，倩倩，你去了，记得回来哦。”
　　“可是，奶奶，您不是说您从小的梦想是踏出这片蓝天吗？”
　　“是啊，奶奶从来都没有忘记过，可是，奶奶现在不想走了，因为，这里有好多的回忆……”
　　倩倩，你这么快，就要离开我了吗？算了。反正，我总有一天会离开你的……
　　……
　　上飞机那天，倩倩是一味地哭着，奶奶也哭了，但还是要一味地哄着倩倩“倩倩，快去吧，飞机快晚点了啊。”
　　“可是，奶奶，我担心我见不到您了，您知道吗？我会想您。”
　　飞机在白云中渐渐消失了，那时奶奶是一味地沉默，轻轻地在倩倩的脸上吻了一个印记，直到最后丢了三个字“快去吧。”倩倩，你知道吗？我也会想你们的。你们都去了西方。可能以后我再也见不到你了，可能，以后我一直和你在一起吧……
　　……
　　“为什么？为什么你们都不告诉我？为什么？那是最后的一次吻别？”清朗的校园里却见一个脱俗的女孩的哭声，她跌跌撞撞地狂奔着，似乎在寻找着早已丢失的再也寻找不到的东西。
　　一阵电话，奶奶死在了白内障手术台上……
　　奶奶，您知道吗？这么多年，是您，是您一人在我孤独时给了我从来未有过的温暖，可是，为什么您，就这么地去了？
　　医生说，真是奇迹，那位老人其实早应该双目失明了，可是，却坚持到那么久。而那么漫长的夜，正是倩倩离开的之前……
　　倩倩又走进了那个拆掉点灯，失去光明的小木屋。那矮小的椅子上庄重地放着奶奶的骨灰。倩倩紧紧地，将它抱在怀里，忽然，窗外射进了一束束月光，是那么地清凉，却是那么地温柔。那是奶奶在笑吗？渐渐地，那一束束月光飘散了，越离越远，流向了西方……
　　第二天，在美国登机机场上，人们可以看见一个上面满是装饰着青松叶的盒子，一位女士小心翼翼地走着，她是矜持的，因为她的笑容，只是对于那里面的骨灰罢了……


