      小厂暴风
文起

　　孙大头死了，他的灵棚前扯着一幅标子：陈一清逼死了我丈夫！
　　孙大头的老婆，不光在灵棚前扯了这幅标子，还带着6岁的儿子跪倒县政府门口，哭讨公道，要陈一清给他男人偿命！还说，县里不管就上省里，就上北京！
　　孙大头什么人？一家乡村小化工的厂主。孙一清什么人？县环保局局长。起因，是孙大头的小化工污染，孙一清要他关停。孙大头就死在了要他关门停产的头天夜里。
　　甭管怎么说，出了人命，这事闹得就大了。
　　县领导要求彻查。公安局组成了专案组，局长柏建华亲自挂帅。调查收到初步情况是，孙大头是在他那辆桑塔纳里烧死的，地点就在县政府旁边靠近环保局的一侧，车没有碰撞痕迹，像是自燃，家人说是自焚。但孙大头的老婆说，自焚是给陈一清逼的，是嫌给他送的钱少，才要关他家的厂子，他们家又没有钱再送了，孙大头走投无路才寻死的。有些村镇干部也这么说，县环保局里也有人这么说。孙一清说，关掉他的小化工，是因为严重污染环境，是按政策法规办事。至于10万贿金，孙大头是送过，但被他拒绝了。村民们却另有说法，说孙大头最怕死了，不可能自杀。三种意见各不相同，一切只能依赖于进一步的侦查了。
　　孙大头的这个小化工厂，是20多年前他爹建起来的，他爹中风干不动了，他接了班。他们家因为有了这个厂子，赚了钱致了富，成了村子里最有钱的人，盖了最好的房子。然而却严重地污染了环境，自己的村子的池塘河水污染了，又渗人地下，地下水也污染了，村里患癌症的人越来越多，不光自己的村子，周边的村子也跟着遭殃，已经死了二十几个患癌的人了，还有不少人被查出了癌症。不光人患癌，家禽家畜也遭殃，大量的死亡，就是因为喝了污染的水，那水都是红的，看着都瘆人，更别说喝了。孙大头一家根本不喝村里的水，都是到城里买纯净水。
　　然而尸检的结果证明，3种说法都不对，更不是自杀自焚，是他杀。因为孙大头的呼吸道及肺部没有任何灼伤或烟尘，死前还喝了酒。这说明，桑塔纳起火前，孙大头已经死了。既然不是自杀，孙一清逼死孙大头的说法就是子虚乌有了。
　　他杀，又是谁杀了孙大头呢？调查中，警官们觉得全村人、甚至邻村的人都是嫌疑人，因为他们对孙大头都没有好感，甚至说恨他恨的牙根儿疼，这就是有动机。警官们更明白，杀了孙大头的只会是一个人，或者最多几个人。经筛，最后锁定了3名重大嫌疑人。
　　一个叫林玉民，32岁，本村人，他爹前年患癌死的，他娘也死了一个多月了，也是癌。另一个叫吴洪超，本村人，41岁，他娘5年前患癌死的，现在他老婆正因为患癌做化疗。第三个叫孙大龙29岁，邻村人，仨月前他家养的鸡，因为喝了刚打的井水，都死了，再一看那井水也是红色的。原本他知道，水塘里河沟里的水不能给鸡喝，才打了井，没想到井里的水也污染了。
　　专案组之所怀疑这三个人，是他们对孙大头意见最大，他们不光个人，还多次联合村民去孙大头的厂里家里，要砸他的厂子，还到乡里县里反映过，但是经过逐人调查又都排除了。其中2人在外地打工，没有回村作案的时间，一人那天夜里与人搓麻通宵达旦，也没作案时间。
　　3个嫌疑人都排除了，到底是谁杀了孙大头呢？警局不得不从头再来。经过两个多月的慎密侦查，抽丝剥茧后，柏建华就来到了县环保局，通报情况。专案组来了5人，环保局也是5人，1正4副，局班子全体人员。先听取了环保局5人的发言，和专案组预想的差不多。听完他们的发言，专案组组长柏建华说讲个故事。孙一清一听不大高兴，什么时候了还讲故事，想阻止又开不了口，因为自己也是被怀疑人之一，只好硬着头皮听。
　　柏建华说，有一位领导干部，在他分管范围内，利用职权之便，拿了不少好处，所以就给管属的违法企业当了保护伞。但是天不随人愿，上级领导根据实际情况，要解决这个问题。这样这个管属违法牟利的行为就将终结了，不仅这些，还面临大额罚款。管属就找到他，要求保护。这是上级要做的事，他的伞太小，遮不住。管属一听，就急了，威胁他。他一听害怕了，数十万啊，足够坐牢的。于是就对管属说，不要急吗，我想想吗，办法总会有的。他想了一会儿，就说，还按以前的办法办，堵嘴。这办法以前他用过，还挺管用。管属就装了个大红包给送了过去，没想到碰了一鼻子灰，不灵了。这下他坐不住了，想来想去，要保护自己，只有除掉管属，他就对管属下手了……
　　故事讲到这里，再看环保局的副局长兰开吉，脸色有些发白，额头上还渗出了汗，但其他人表情平淡，孙一清还有点烦。柏建华都看到了，才停下故事，问了兰开吉一句：“兰局，怎么出汗了，屋里不热啊，不舒服吗？”“哦、哦，我、我血糖低犯了，我回屋拿点东西吃！”孙一清听了说：“噢，我这有奶粉，我给你冲一杯。”说着就拉开了抽屉。兰开吉马上说不用，站起来要走，可是给柏建华又按下了：“孙局说了，客气什么。你要走了，不就听不到故事了吗。”兰开吉是听明白了，专案组已经查到了他的头上，做贼心虚，才紧张地出了汗，他想出去给“大伞”打个电话。
　　孙一清还没听明白这故事的真实含义，以为兰开吉真的犯了血糖低，就拿出了自己夜宵用的奶粉，给兰开吉冲了一杯递给他，兰开吉只得哆嗦着双手接了过去。
　　柏建华不再讲故事，而讲现实了，说，兰局，你不是犯了血糖低，你是害怕了，因为我是在讲你的故事……
　　“不、不，你说的、跟我没关系！”兰开吉赶紧否认。因为紧张，手哆嗦，杯里的奶撒到裤子上。
　　孙一清和其他几位副局都瞪大了眼睛。
　　柏建华笑了笑说，那好，听我接着讲。哦，那天，孙大头喝了不少酒，喝醉了。陪他喝酒的只有一人，就是你！
　　“不、不、我不在县里，我在滨河……”兰开吉说。
　　没错，你们是在滨河天府酒楼喝的，是你打电话把他叫过去的，他是7点15分到天府酒楼的，喝的是古井贡。孙大头爱喝古井贡，酒量还大，两瓶古井贡，他喝了一瓶半，你根本没喝，而他烂醉，你清醒。夜里11点5分，你架着他出了酒楼，上了车，你亲自开车送他。到了县城，已经是凌晨1点多了。夜深人静，你就把车就停在了离县政府和环保局之间，勒死了醉得不省人事的孙大头，又把他抱到驾驶的位置上，又把没喝完的半瓶古井贡倒座位上，用火柴香烟做了引火，然后你就躲到暗处看着，待车里起了火，你离开了现场，拐到了黄河路上打的回了滨河，天也亮了。
　　“不、不、你是瞎编的，不是我，跟我没关系！”兰开吉矢口否认。
　　“没有关系，那好，你看看这个。”柏建华拿起一份电话清单，又说：“我这里有你们通话的记录，那天下午5点，你给孙大头打了电话。还有录像，是你与孙大头在滨河天府酒楼留下的，看看吧。随员打开了录像，就看到了兰开吉架扶着孙大头出酒楼上车，以及他坐进驾驶位置，开着出了天府门口的画面……
　　兰开吉手里的杯子“当啷”一声落到地板上，人几乎瘫痪在了座位上。
　　兰开吉是个贪官，还是个狡诈之人，他杀死孙大头有两个目的，也可算一箭双雕。
　　这兰开吉几年来利用职位之便，在孙大头手里拿到了50多万的保护费，就放任了孙大头污染环境的行为，富了他一家，害了周围千百家。孙大头的厂里已经没有本村人了，本村没人再给他干，都是从外乡招来。受伤害的村民，先是跟孙大头理论，还要冲进厂里，孙大头就招呼出员工跟村名对垒。这招不灵，村民们就找到镇上，镇上一退六二五，又找县环保局，因为兰开吉分管，都是由他来接访，他的回答就是，你们反应的问题很重要，我一定调查处理。把人哄走了，他什么都不办。跟上级汇报，就说反应问题的村民是“红眼病，仇富！”但是，他会告诉孙大头有人告他，他给挡住了。孙大头自然明白，就得给他“感谢”费。其实，孙大头心疼的流血，所以，他给兰开吉送的每一笔钱，都在本子里记着了，本子给专案组拿到了，这是他受贿的铁证。
　　孙一清上任局长后，马上就着手解决，提出关掉孙大头的化工厂，兰开吉先是百般阻挠不成，又想用以前贿赂别人的办法，贿赂孙一清，可是孙一清不吃这一套。孙大头就又要他给想辙，还威胁他说，要完一块儿完。兰开吉知道孙大头说出来后果严重，就铤而走险了，弄死了孙大头，堵了他的嘴。这一目的，他达到了。
　　第二个，孙大头死了后，他一方面鼓动孙大头的老婆家人闹事，一方面到县委政府领导面前“反应”情况，说孙一清工作方法太简单太武断，听不进不同意见，造成了孙大头的自杀，把问题搞复杂了，给领导添乱了。不同意见就是他说的，他说厂子是地方支柱企业，纳税大户，上套环保设备，不关厂污染问题完全可以解决。这一招的目的，就是把孙一清这种不食“人间烟火”的拉下台，自己上去。
　　然而，他的大算盘落空了……


