      　　严燕是个爱旅行、爱冒险的大学生，一到寒暑假，她就会背上行囊，约上几个合群的小伙伴踏青寻宝。这次她看中了一个神秘的山村，决定去那里体验一下生活，找寻那件事情的真相。可是她的提议没有得到小伙伴们的赞同，并且遭到了他们的反对，无奈之下她只能孤单只影秘密上路了。
　　走在蜿蜒小道上，感受着山间的新鲜空气，再回头看一看那远处陡峭的山峰，人的内心一下子释放了。严燕越往山里走，心里就越有点忐忑不安，安静的山头，偶尔几声乌鸦叫给她带来有点毛骨悚然的感觉。发怵归发怵，但找寻那件事的真相成了她进山的最大动力。严燕走着有点累了，然后原地休息喝水。正发呆着，她的肩膀被人拍了一下，严燕吓了一大跳，以一跃两米的速度闪开了原地。定睛一看，一个穿着运动装，背着行囊的小姑娘在那望着她。那姑娘嘻嘻的笑着说：“就你这样，还想来找真相啊！哈哈，你表情太逗乐了！”严燕不好意思地挠挠头，问：“你也是为了那件事而来？”那姑娘点点头，伸出手来一副握手状，严燕赶紧伸手过去，“我叫方云，我想你和我的目的是一样的。”严燕点点头，接道：“我叫严燕。多多指教，有了你，我心里就更踏实了。”一阵寒暄后，两人结伴继续往前走。有了同伴，双方的心里彼此坚定了很多。
　　赶了一天的路，严燕和方云终于到了村里，她们假装是迷路的旅行者来寄宿，热情的村民同意了。传说那个山里学校经常闹鬼，虽然没有鬼害人事件，但能经常感觉到那股阴森和诡异。奇怪的是村里的人不以为然，照常送学生们上学。很多人以此为奇，所以经常结伴组团来参观，看着贴吧上绘声绘色的讲述各种离奇的事情，严燕不知道是真是假，于是决定来一探究竟，结果小伙伴们坚决反对。可是人的好奇心是克制不住的，这不，两个不怕死的就来了。晚饭后，两人商量着怎么让村民告诉她们闹鬼的始源。严燕便帮忙收拾碗筷，边装不经意的问：“婶，我听过你们的村子，你们村子有点诡异啊。”大婶一听，脸色一变，忙说：“哪有的事，你们这些小青年净喜欢瞎说。”严燕放下手中的活，走了过去搂着大婶的手，撒娇道：“婶，你就告诉我吧，我就是好奇，听听就好了。拜托拜托！”接着她又给方云使眼色送暗号，方云也走了过来，一脸好奇但无奈作罢的神色：“燕，别问婶了，婶说不定不知道。别为难人了！”严燕一听更用力的搂着大婶，大婶无奈，看看周围，神秘的把她们拉到一个角落，再三叮嘱是秘密才肯娓娓道来。
　　原来这村的前身是个古代的豪宅，那户人家的财产丰厚，可惜家中只有一女，无子继承。自小那名女子便被母亲严格教导，禁止出户，琴棋书画样样精通，女红更是附近一带无人能比。家中女子已长成，父母亲欲为此寻找入赘佳婿。上天不负有心人，父母亲经过千挑万选终于找到合心合意的女婿。可那户小姐一看那男人，肥胖粗壮，谈吐粗俗，活像下凡投胎的猪八戒，小姐想起自己从小被禁锢，那寸步不得心的生活，一想到下半生还要受控，心一横趁夜跳入家中自尽了。后来物转星移，一年又一年过去了，这里不停的换了主人。后来改革开放后，这个村子的老家因遭受泥石流的迫害才全村移到此处。传说学校五点后会出现一条黄金道，封锁归家晚的人。但凡被封锁的，神经都会失常，但建校这么久，畏于传说，学校放假较早，村里也无人有事，大家也就不在意了！
　　严燕和方云听完后，手脚一阵发麻，手上鸡皮疙瘩全都竖起，那汗毛清晰可见。原来那是真的，以为只是网友们道听途说和瞎编的。但为了证实，严燕和方云决定明天起床后去学校再验真假。
　　也许是太累了，严燕她们睡到中午才醒，吃过午饭后她们尾随那些学生上了学。一进学校，一股阴气袭来，方云打了个冷颤，两人紧紧的抓着手往里面走。朗朗的读书声回荡在山里，给这个学校的诡异带来了伴音的效果。有些学生很正常，有些学生却脸色诡异，行为呆滞，面对外来的旅客，学生们显得惊慌和有敌意。严燕她们互相鼓励等待女鬼的现身，不知不觉两人睡着在池塘边。一觉醒来，时间已经过去了几个钟头，方云忽然想起大婶说的，五点之后学校附近会出现一条黄金道禁止任何人的出入。呆在学校的违规者会受到女鬼的处罚。两人心里一惊，撒开脚丫子就往外跑，“哎呀”方云一个不注意跌倒了，严燕止住脚步想回来救她，却发现隔着一层看不见的玻璃隔住了她们。她们努力地想跨越，却办不到，方云在里面急得快要发疯了，严燕一把鼻涕一把眼泪地拿脚踹，用石头砸，可是一切无济于事。“找人，找人，救我。”方云惊慌又强作镇定地喊道，严燕不肯离去，害怕方云遭遇不测，可无奈之下只能找人救援。在山里跑了好久，严燕迷路了，她累得跑不动了，昏昏沉沉的睡着了。
　　“喂，醒醒，醒醒。”严燕被人拍着脸，迷迷糊糊睁开了眼，是几个年轻的男女，还有两个和尚。“救人救人。”严燕迷糊地说着话，一带头女子点点头道：“你快清醒过来。”严燕被救醒后，知道了他们是救鬼小组，曾经也来过此处受女鬼骚扰，后来觉得人鬼殊途，女鬼该回到自己的世界去，然后请了高僧来给她超度。
　　回到学校那当时还是深夜，学校一片寂静，偶尔的树叶摩挲声让人心头发麻。严燕跟着高僧他们破了黄金道进入了学校。进去后发现学校里还有很多学生，不，那是过去因为意外死去的学生，这样的发现让大家更害怕。来来往往的鬼学生不怀好意的看着他们，严燕闭着眼睛往前走。走了一会，严燕发现周围没了声音，她赶忙睁开眼，不知道何时已经和他们走散了。严燕顿时觉得脚都动不了了，原地打颤，手脚直哆嗦，一个面色苍白的鬼学生走过来望着她，她更崩溃了。瞬间严燕肾上激素迸发，以百米冲刺的速度在学校里跑了起来，管他呢，狂跑起来先找到人。一不小心，严燕冲进了洗澡间，看见一群学生在洗澡，有一个拿着眼睛在小心擦洗，严燕彻底崩溃了，他们围了过来，严燕心想死定了。这时，一个人把她拉过来，是带头女子。她焦急地说：“终于找到你了。晚上鬼的行动力是可以具体化的，别到处乱跑。走，高僧在超度女鬼。快！”
　　严燕跟着他们来到池塘边，方云也在那，一副魂不守舍，三魂没七魄的样子。严燕走了过去，抱住了方云，方云不禁嚎啕大哭。女鬼真身终于出现了，一身红衣漂浮空中，样子很唯美，但看起来也很凄厉，全身湿答答的。女鬼哭诉着：“我只是想要自由，这些鬼孩子也是，被父母管得严，似乎不能有自己的想法。他们因为得不到自由所以漂泊至此。我们难道天地间一席之地都不能存在么？”高僧喊道：“你这样召集这么多怨气鬼，迟早有一天会酿成大祸，积怨成恨，会殃及人类的。一切已经过去了，投胎去吧。”女鬼脸色一变，厉声喝道：“你真的不放过我？”两名高僧不约而同地摇摇头，盘腿而坐，嘴里开始念起大悲咒。女鬼痛不欲生，但没有做出反抗，似乎等待这一刻很久了。
　　女鬼露出了凄惨的笑容，她细声说道：“我只是想当鬼自由点，终究，还是不可以！”
　　天亮了，一切都像没发生过一样，大家都为女鬼的命运感到悲哀，也为自己为了生存而不得舍弃一些东西而感到伤感。坐车回家的路上，严燕和方云头靠着头睡觉，朦胧中，严燕感觉身边的方云有点异动，睁眼一看，只见方云露出那凄惨又熟悉的笑容说道：“我只是想要自由！”


