      今年国庆大假，我回了一趟老家，看望了七十多岁的母亲。其间，她给我讲述了一个让人久久不能平静的故事。
　　故事的主人公，名叫彩虹，是居住在大山深处的一位老阿婆，为人善良。几乎没人知道她的年纪有多大？只知道她一生中养育了三个孩子，因为家贫，孩子们都外出打工去了。
　　今年春天，老阿婆的左脚突然长出了一个蚕豆大的疙瘩，刚开始并没有引起她的注意，后来才发现，那个的疙瘩竟然长到了拳头般大小，这令她患有青光眼的丈夫慌了手脚，不得不四处求医问药。
　　为此，他们耗尽了的积蓄，但是，老阿婆的病依旧毫无好转的迹象。
　　后来，经人指点，老阿婆被村子里几个好心人用竹制的滑竿抬到了大山外的一家大医院进行体检。
　　体检结果，令她的驼背丈夫大吃一惊。医生说，病人患的病不轻，是骨癌，而且是晚期……要是早一点送去的话，这种病还是可以治，可是，现在要治好它，恐怕比登天还难。目前，最好留院观察。不过，只要病人有医保卡，费用好说，保健药、营养品肯定少不了，如若没有，只要病人家属出得起钱，医院还是可以想些办法，让病人在剩下的日子里少些痛苦……
　　老阿哥听了后，扶着颤颤巍巍的老阿婆，捏了捏自己空空的衬衣口袋，然后，噙着泪，一边摇头，一边往家里赶……
　　六个月后，老阿婆的病情骤然恶化，手无分文的老阿哥不得不去找满口镶满金牙的、长得大腹便便的老队长，看看办了三年的低保证办下来没有。
　　“哎呀呀，你睁大眼睛照照镜子，对，你是我的亲叔叔，不假，你们家有儿有女，个个不缺胳膊不缺腿。按照政策的规定，有儿有女吃低保难呀。更为关键的是，你们家对队上的贡献实在是太少了！”叼着一根香喷喷的雪茄烟的老队长，认真地说。
　　“贡献太少？我们世世代代都是以种地为生，个个本分善良，要知识没知识，要文化没文化，可是，我们从来都是遵纪守法，从来不惹是生非，这难道不是一大贡献吗？”
　　“荒唐，要是不惹是生非也算一大贡献的话，那么，我们队上的人，不，全村的人，人人都可以吃低保了。”
　　“那么，你不能再替我想想别的办法吗？”
　　“想办法？我的亲叔叔，不是我不帮你，只怪我手长衣袖短，实在想不出一丝办法。再说，这年头在我们队上，不，乡上，没钱没势的人、整天只想抓起石头打天的人，其实不是一个两个！”
　　“可是，我的老贤侄，我总不能眼睁睁地看着老太婆因病离去。”
　　“哈哈哈……我的亲叔叔，我百分之百能理解你此时此刻的心情，你爱你的彩虹，而且，爱得很深，你也巴不得她的病转嫁到你身上，你替她扛。可是，我只是一个区区的队长，细指拇大的官，要我帮你吃上低保，我的瞎子老丈人、瘸子舅子吃啥？因为我手头上吃低保的名额，真的有限呀，只要你等得起，机会还是大大的有。”含着雪茄烟的老队长，在吐完几个烟圈之后，对着脸上写满沧桑的亲叔叔，终于说出了目前低保为啥难办的原因……
　　“可是，我们家真有困难，已经等不起了，真的急着用钱呀！”
　　“困难？我们身处大山深处，常年过着与世隔绝的生活，你说，哪家没有实际困难？哪家又是富得冒油？”
　　“这几天……我家的老太婆整夜未眠，总喊脚痛……我想，老贤侄，你能不能看在我是你亲叔叔的份上，帮忙解决两包消炎粉。”
　　“哈哈哈，这种要求。我当侄儿的还是应该满足，因为，买两包消炎粉的药钱，我们队上还是出得起。”
　　老队长说完，快速地从木质抽屉里拿出两包过了期的消炎粉。
　　“谢谢你！谢谢你！”
　　“谢什么？我马上给上级领导汇报，看能不能在最近几天把你家的低保证弄到手，到手了，你们一大家人才真该谢谢我！哈哈哈……”
　　“那是，那是！”
　　手拿消炎粉的老阿哥，此时仿佛看到了老阿婆站起来的希望，所以，兴奋得像一个摘到星星的孩子，在他深深地向吐着烟圈的老贤侄鞠了三次躬之后，便大踏步地跑回了家。
　　此时，他看见正痛得在地上打滚的老阿婆，两眼红肿……
　　“娘呀，我的在灾荒年饿死的亲娘呀，亲老头呀，你们就放过我吧！我不想跟你们走，天老爷呀，我的脚痛呀，痛得要命……”
　　“哎呀呀，老太婆，不，我的彩虹妹妹，你这是在干什么？我知道你的脚痛，你不晓得，我的心也痛呀。你要忍着点。你看，这是什么？我们当队长的老贤侄，已经同意解决我们的实际困难了。”
　　“哈哈哈，谢天谢地，我们的亲侄子终于肯帮我们了，叫你等，再等等，低保证就能弄到手。”
　　“老头子，不，我，恐怕不行了，我要走了，我等不了了，在这个美丽的世界上，我什么都不需要了。”
　　“走？你的一双烂脚杆还没医好，你想往哪里走呀？”
　　“笨蛋，当然是想回老家呀！”
　　“回老家？”
　　“是呀，你比我年龄大，难道你不知道吗？是人早晚都得回老家吗？哈哈哈……因为……我……我……爸爸妈妈昨晚在梦里跟我说，回老家叫叶落归根。”
　　“叶落归根？哎呀呀，你别说了……你越说，我的心越痛，再说，我们的几个孩子，一个都没赶回来呀。”
　　“我不想让孩子们见到我现在这个样子，怕吓着他们，我更不想给他们再添麻烦了，只怪我自己的命不好。因为穷，买不起医疗保险保，生病了，住不起院，抓不起药。我真的不怪你，一切顺其自然吧，我不想再为难你当队长的亲侄子了，怕影响他往上爬的大好前程，更不奢求他往后能大发慈悲了，因为……我……真的什么都不需要了……”
　　“彩虹妹妹，你就放心吧，即使砸锅卖铁，我也要攒钱救你，我一定要你站起来，到山外去潇潇洒洒地走一回！”
　　“算了，死老头，我们过惯了贫穷、寂寞的生活，我知道，人世间最美的风景，既不在天上、也不在地上，是你在我们的心里，我……我……这辈子真的再也站不起来了！”
　　“为啥？”
　　“你看，这是什么？”
　　“啊……苍天呀……”老阿哥看后，双手捂眼，泪如泉涌……
　　“你不要哭了，要是被别人听见了，不好，他们一定会笑话我们穷，感谢你，我的大傻瓜，有你一直陪在我的身边，我真的很知足……很开心……”
　　老阿哥一手紧紧地抱着老阿婆，一手不停地用衣袖擦着泪……
　　“还有，请你告诉孩子们，我已等不到他们风风光光了，不过，我永远爱他们……真的……永远都爱……不管他们打工挣没挣到钱？还有，你今后要对自己好一点，身体要紧，少吃冷菜剩饭，少打麻将，衣服穿干净一点……”
　　“嗯……”
　　“孩子们的路，让他们自己走。”
　　“凡事和为贵……别说了，你说这些金玉良言，我早就都背熟了。”
　　“对，我不说了，此时，我的脚也不痛了，我想到外面走走。”
　　“为啥？”
　　“因为我想看看天边的彩虹。”
　　“傻瓜，天都黑了，哪来彩虹？”
　　“哎呀，只要闭上眼睛，用心看，彩虹就在天边……”
　　“对，我也看见了，我的眼睛不瞎了……美丽的彩虹就挂在天边……”
　　当晚，老阿婆躺在驼背丈夫的怀里，安静地走了……
　　第二天，队上所有的空巢老人和留守儿童都流着泪，赶来帮忙了……
　　第三天，老队长流着泪带着崭新的低保证来了……
　　第四天，听说那些外出打工的年轻人以及老阿婆的几个孩子都在努力地往老家赶……
　　只不过，人们都说，送老阿婆最后一程的，应该是她相濡以沫的驼背丈夫和她的一只被烂掉的脚板……以及撒落在地上，没来得及使用的过了期的两包消炎粉……

