      　　1.千里滨灭蛟
　　明熹宗天启元年，东南沿海一带有个叫郑一官的人。他和兄弟至澳门的舅父处学习经商，之后他往来东南亚各地，游览四海。
　　一日，郑一官又出海游玩。他一人驾船来到平户岛千里滨，只见此处海水澄澈，惠风和畅。他心情大好，鼓满风帆前进。突然间，狂风大作，乌云四聚，，刚刚还万里无云的天一下子变得黑云沉沉。海风咆哮，惊涛拍岸，一副山雨欲来风满楼的架势。
　　郑一官有些吃惊，虽说海上风云突变是常事，但像这样变换之快速、情景之恐怖，他还是第一次遇见。他欲避避风头，却偶然瞥见，不远处的海域中，一只小船在狂风巨浪中颠簸，看样子不久就该沉了。船上有个小女孩，她已经吓得脸色煞白，但仍奋力划桨，想脱离这恐怖的海域。她身后不远处，似乎有片阴影暗得过分。郑一官定睛一看——天啊，那哪是什么阴影啊，分明是一条巨大的黑蛟！那黑蛟面目狰狞，似乎想要吃掉女孩。郑一官心里暗叫不好，若是被黑蛟追上，女孩必死无疑！不行，自己得救她！这黑蛟不能放过，不然对这一带的居民也是极大的威胁。郑一官环顾四周，自己船上比较有杀伤力的武器就只有大炮和一些火药了。用大炮打黑蛟自然是没问题，不过那样的话女孩也会受到波及，除非能引开黑蛟。可是，怎么引开黑蛟啊？黑蛟不是小狗，不是你随便吼两声就可以引开的。船上有些弓箭，若是在平时，这个距离对他来说，射中蛟是小菜一碟。但现在风大浪大，箭飞不出去多远，根本射不中黑蛟。眼看黑蛟就快追上女孩了，郑一官心急如焚。
　　他瞥到一些火药。对了，火药加弓箭！郑一官立刻把火药绑在弓箭上，点燃火药，拉开箭矢，对准黑蛟：“蠢蛟，吃我一箭！”在火药的助推下，弓箭笔直地射向黑蛟。黑蛟冷不丁被射上一箭，顿时就火了，调转大头朝郑一官这边游过来，一时间风浪更甚。
　　“蠢蛟，上当了。”郑一官心中暗喜，他把大炮对准黑蛟，看着距离差不多了，他点燃火炮。“嘭”的一声巨响，海面上爆出一朵巨大的火花，霎时照亮整个海面。黑蛟鲜红的血自爆照中心如箭般喷射，在海面上下了一场血雨。乌云慢慢退去，一时间，海面恢复了平静。
　　郑一官救起女孩，心中吃了一惊——好个漂亮的姑娘，简直就像是粉雕玉琢出来的一般。郑一官这些年游南闯北，漂亮孩子也见过不少。不过这么漂亮的还是头一次见。只是她惊魂未定，脸色还有些白。其实也是，这场面，就算是大人看了都会觉得后怕，何况是这么个孩子。有些孩子只怕早就晕厥过去了吧，这小女孩还算勇敢，没哭没闹。女孩看上去只有八九岁的样子，准是背着父母，一个人偷偷跑到海里玩，却不幸遇上了大风暴。
　　等女孩面色好些之后，郑一官问她：“小姑娘，你叫什么名字？家在哪儿？要不要我送你回去？”女孩眼珠骨碌一转，道：“谢谢叔叔，我叫艾琳娜，我家离这里不远，我可以自己回去的，不用叔叔费心了。”
　　艾琳娜都这样说了，郑一官当然不会不遵从。他把艾琳娜送到岸边，还给了她盘缠。
　　“谢谢叔叔，”艾琳娜朝他甜甜一笑，“一年后，在这儿我会送叔叔一份大礼的哦！”说完就蹦蹦跳跳地走了。郑一官没把这件事放在心上，童言无忌嘛！没过多久，他就把这事给忘了。
　　２.海马龙送子
　　救了艾琳娜那天后不久，夫人田川氏高兴地告诉郑一官，她怀孕了。
　　一年后，田川氏到平户岛千里滨游玩。一天晚上，郑一官做了一个奇怪的梦。梦里，他看见一只头部像龙，但身体部分像海马的生物，姑且叫它海马龙吧。海马龙贴着水面前进，那片海域让郑一官觉得熟悉，好像以前见过，但偏偏一时又想不起来。郑一官于是观察海马龙，只见海马龙昂首挺胸、器宇轩昂，郑一官只觉得它无比威严，又十分从容优雅、尊贵祥和，它的气质非常高贵，就像是帝王一般。即便是在梦中，郑一官依然能感受到它强大的气场，那是一种让人忍不住膜拜的冲动。海马龙空中含有一玉珠，珠子丰润圆滑，灵动非常，细细看去，似乎有生命一般。上岸后，依然保持海上身姿。不过如果看得真切一些，便会发现，海马龙和沙地之间是有间隙的，这也就是说，海马龙是在飞！郑一官心里十分吃惊，自己怎么会梦见这些奇怪的东西？只见海马龙突然停下，似乎在寻找什么重要的东西。然后，它好像发现了什么，朝一个方向飞去。然后它陡然立定，小心翼翼地把玉珠置于沙地上。那玉珠一接触沙地，就好像吸了水的海绵一般迅速膨胀，顷刻间便已经变成一块巨石。海马龙看着这一切，似乎很满意，转身朝海洋飞去。这个梦非常真实，真实得让郑一官不觉得自己是在做梦。他一觉醒来时，天已大亮。他刚刚用过膳食，管家就匆匆忙忙跑过来禀告：“主子，夫……夫人要生了！”
　　郑一官的夫人今日兴致大发，去了海边捡文贝。这时她还未回来，那么应该是在海滨分娩。想到这儿，郑一官不由得匆匆忙忙往海滨赶去。到了那儿，郑一官远远地就望见一大批人围着一块巨石。郑一官看那块巨石，觉得有些熟悉。再细细想想——这不就是梦里那个玉珠变的巨石吗？简直一模一样！难不成……这时，下人抱来孩子给他：“恭喜老爷，喜得贵子。”郑一官抱着孩子，觉得他白白胖胖的，很是可爱。突然间，郑一官想起，一年前，自己也是在这儿救了个叫艾琳娜的孩子。当时，艾琳娜说一年后送份大礼给自己。照这么说，这孩子，或许就是艾琳娜报恩所送之礼了？既然是海马龙送来的，那就叫做郑成功吧！成功，成功，马到成功！海马龙送子，这是马送成功啊！
　　那块巨石，后人便称之为“郑成功儿诞石。”而郑一官感念海马龙，特地命人打造了一只玉海马龙。
　　3.海马凤灭敌
　　郑成功诞后不久，一天晚上，艾琳娜出现在郑一官梦中。“怎么样，那礼物还算不错吧？”艾琳娜笑眯眯地问道。她和当初相比，长高了那么一点点。现在的她气质雍容华贵，细细感觉，竟和那海马龙如出一辙。
　　“多谢神女恩赐，这礼物很好。”郑一官答道。
　　听到郑一官叫自己神女，艾琳娜笑道：“呵呵，这么快就知道我的身份了啊？”
　　要是这样郑一官还猜不出，那他就是傻子了。郑一官道：“这些都是鄙人妄测，不知是否属实？”
　　“差不多了。”艾琳娜道，“上次我偷跑出去玩，年纪尚小，法力不强，哪知遇上恶蛟，多亏恩公出手相助。父亲感念恩公恩情，特送来儿诞石。不过这恩，改日我必亲自答谢。”
　　原来海马龙是艾琳娜的父亲，怪不得气质如此之像。听到她这么说，郑一官赶紧道：“不敢不敢，举手之劳何足挂齿。只是不知神女今日托梦，还有何喻示？”
　　“有的。这些天会有一些变故，不过恩公大可无虞。恩公，今后你必要大义行事，平一方灾祸，保一方和平，固一方繁荣，”艾琳娜道，“此次我托梦回去便要闭关修炼，恩公，你切记莫忘初衷，如此方可平安。”
　　郑一官恭敬地说道：“谨遵神女指示。”
　　艾琳娜说得果然没错。不久，颜思齐身死，众人推举郑一官为盟主。郑一官因此自立门户，改名郑芝龙，结合诸海盗首领，号称“十八芝”，风光一时。他不忘艾琳娜嘱托，对百姓异常仁慈，常常劫富济贫、救济贫苦。崇祯元年，郑芝龙以“剪除夷寇，剿平诸盗”为己任，接受朝廷招安。
　　但有人立刻不干了。谁啊？刘香！这刘香本是和郑芝龙一起出生入死的兄弟，好不容易一起打拼到现在这些产业了，你一句招安，这些就全部属于国家啦？他不甘心！刘香于是脱离郑芝龙，自成一股势力，两方人马从此兵戎相见，时常开火，各有输赢。这让郑芝龙颇为头疼。
　　一日，郑、刘两军在广东田尾洋上开战。两方炮声隆隆，一时间海浪滔天，双方杀得昏天暗地，难解难分，胜负难料。
　　郑芝龙的弟弟郑芝虎奋勇当先，由船尾绳荡于刘香船上，勇猛异常，几乎杀光刘香部下。可他一时大意，中了埋伏，被渔网网住掷入海中，溺毙。
　　听到弟弟战死的消息，郑芝龙顿时昏厥过去。刘军士气大振，而郑军则士气低迷，败迹初露。
　　郑芝龙醒过来，抄起武器，欲为弟报仇：“刘香小儿，你杀我胞弟，我要你不得好死！”
　　部下死死抱住他：“不行啊，大人。现在情况对我们不利，您不能去送死啊！”
　　不去拼杀，难道就这么放过杀弟仇人吗？郑芝龙心有不甘，进退两难之际，空中突然传来一声嘹亮的凤啼。
　　郑芝龙举目一看，只见一只海马凤自远方飞来，艾琳娜说海马龙是她的父亲，那么这海马凤应该是她的母亲咯。海马凤前来，应该是帮自己的。郑芝龙顿时欣喜若狂。
　　一旁的部下看到郑芝龙的反应却很奇怪：大人一个人对着天空兴奋什么呢？天上什么都没有啊。难道他悲伤过头，脑子坏了？不行啊，现在这个关头，郑芝龙可不能有事啊。部下小心翼翼道：“大人，您，没事吧？天上有什么东西吗？”
　　郑芝龙刚想说有海马凤，但其余人好像都看不见似的，一点反应也没有。若是在平时，看见了这等奇景，他们应该无比恭敬才对，可现在这情况……莫非，自己出现幻觉了？
　　郑芝龙又看了天空一眼，海马凤已飞近，恍惚间，郑芝龙好像觉得海马凤看了自己一眼，但其他人依旧视若无睹。莫非——他们都看不见海马凤！看来海马凤不想引人注目，因此只有自己能看见。想到这里，郑芝龙干咳了两声，不再声张。
　　部下看郑芝龙好像恢复过来了，放下了心。郑芝龙继续看向海马凤，只见海马凤突然喷出熊熊烈火，火焰直冲刘香。刘香莫名其妙着火，敌方惊骇不已。郑芝龙抓住机会，大喊道：“刘香作恶多端，上天今日降诸惩罚。兄弟们，我们要替天行道，铲除恶霸！”郑芝龙说得煞有介事，加之这期间刘军又有几个部将无故着火，士兵们都觉得确有其事。一时间，刘军畏惧天威，纷纷丢盔弃甲，溃不成军，郑军轻而易举地就取得了胜利。
　　此役之后，郑芝龙威名大震，实力大增，成为东方海洋世界唯一强权。不过，他并不得意忘形，仍旧驱逐海盗，安抚人心，保一方和平。根据当日记忆，郑芝龙特命人打造了一只海马凤，和以前的那只海马龙成为一对。
　　4.艾琳娜再现
　　崇祯十七年，李自成攻入北京，明朝灭亡。之后，满人建立清朝，顺治十八年，郑芝龙被清廷杀于北京柴市。死后，郑芝龙的魂魄并未被抓去阴曹地府，相反，他到了平户岛千里滨，他当初救艾琳娜的地方。
　　郑成功儿诞石还在，但物是人非。回想自己的一生，郑芝龙不禁感慨万千。
　　“恩公因何事感慨？莫非是因为艾琳娜来迟了？”一道甜美的声音响起，郑芝龙循声看去，只见艾琳娜头戴海马风凤冠，左手执海马龙法杖，右手托一口衔五叶橄榄枝的和平鸽，微笑着从海上走来。所过之处，波浪忽起，却不湿她半点衣裙。
　　“恩公，我出关来迟，还望恩公莫要埋怨。”艾琳娜道。当初的小女孩现已出落成一个亭亭玉立的少女，谈吐间，也风度翩翩，没了当初的不谙世事。
　　郑芝龙拱手作揖：“不敢不敢，承蒙神女挂念，郑某不胜感激。”
　　“恩公不必多礼。当日恩公与恶贼海战，琳娜尚在闭关，是家母出手相助，想必恩公已然猜到。”
　　“多亏令堂庇佑，郑某才能为弟报仇。”
　　“本来凡尘俗事，不是我等应该随意插手之事。但家父、家母念及你的恩情，才先后出手。不过，就算这样，我也应该亲自报答。”艾琳娜说道。
　　“不敢不敢，”郑芝龙慌忙说道，就要下跪，“郑某一介凡人，此等小事，神女大可不必放在心上。若是因此折了神女的仙寿，那件事郑某的罪过了。”
　　艾琳娜扶住他，道：“恩公不必担忧。我父母乃是一方海神，我是和平艾琳娜。恩公生前不忘我嘱托，体爱百姓，剿平匪盗，保一方和平，此等功德，怎么会给我折寿呢？”
　　艾琳娜轻轻挥手，周围景致急速变化。不一会儿，海岸风景已变成一绿荫园林。周围仙气缭绕，美不胜收。艾琳娜身前有一清澈小池，小池平静无波，里面除水之外，再无他物，但就是这么简单的小池，却给人一种灵动之感。
　　艾琳娜指着小池，道：“这是和平许愿池。恩公对池可许一愿，我可以帮恩公实现。”
　　郑芝龙点点头：“皇天在上，望上天保佑小儿成功体恤百姓，保一方和平。”
　　听完郑芝龙的愿望，艾琳娜笑道：“恩公放心，你的愿望一定会实现。”
　　正如艾琳娜所承诺，郑成功驱逐荷兰侵略者，收复台湾，保一方和平。他因此功成名就，万古流芳。
　　郑芝龙没有想到，自己当初的救命之举，成就了这一段海遇奇谭。时至今日，平户岛千里滨仍立有郑成功儿诞石，但郑芝龙命人打造的一对海马龙凤却已失传。只是这故事，却流传了下来。


