      　　他四十多岁了还孤身一人，不是他没娶过老婆，而是娶过两个都弃他而去。他痛恨过的前妻改嫁了，他深爱着的珍死于车祸。两位妻子意外地留下了两本日记，他将之尘封在衣橱的角落里，始终想看却又不敢看，他怕看了会心碎。终于在一个难眠的深夜，他忐忑不安地翻出两本日记。
　　小心地掀开一页，那潦草不堪的字迹是前妻的：我真羡慕张姐有一个神通广大、财运亨通的好丈夫。可我家这位却不善言辞、讷于交际。一下班就往家钻，摆弄摆弄这，鼓捣鼓捣那，并且还总是婆婆妈妈的，我吃条鱼他也得说三遍以上的“别卡住。”唉，我怎么找了一个安于现状、没钱没势的窝囊男人呢！
　　第二页：昨天是情人节，张姐的丈夫给她买了一大束鲜花和一件很贵的皮大衣。我回家和丈夫提起此事，他根本不知道哪天是情人节，更不用说礼物了。这么多年来他没主动给我买过一件礼物，我的好衣服和项链，都是我厚着脸皮生“宰”来的和“搜刮”来的，想起来真是悲哀呀！
　　第三页：我和他冷战了两天，他竟然不知道原因。前天晚上我好不容易有了兴致想聊聊天亲热亲热，可他非要我先睡，自己背过脸看书去了，真是个毫无情调的愚木疙瘩呀！再这样下去，我可要找别的大哥去了！
　　第四页：今天我和他大吵了一架。他对我是一副木头样，对邻居妹子却是一脸媚态，竟然帮她提菜！我也不客气了，明天陈哥约我唱歌，我去定了……
　　此时他再也看不下去了，愤然扔掉日记，往日争吵打闹的情景又来侵噬他的心，他仿佛又回到了那地狱般的日子。
　　他又拿起另一本。淡淡藕荷色的纸面上，行行娟秀的字迹，跳跃在眼前：很多朋友的丈夫虽有钱有势，但整日忙于钻营交际，花天酒地，妻子无奈地独守寂寞空房。而我的丈夫则像一个隐于尘世的智者，淡泊浮华功名，安享于平淡。他对我关怀备至，体贴入微，就连我吃鱼，也得再三叮咛“别卡住。”在我们简约素雅、温馨宁静的小家里，荡漾着似海如渊的爱。这深情挚爱，是多少物质都不能代替的呀！
　　第二页：今天夜晚，我感动得偷着哭了。因为我发现了一个秘密：丈夫越是白天工作累了，越是让我先睡，而他则背对着我看书。其实他早已又困又累，哪里还有精神看书。但是他清楚地知道自己的毛病：如果白天工作累了，晚上睡觉就会打呼噜，怕我睡不着，就想了这招，骗我先睡。这秘密是我装着先睡着后发现的。丈夫的爱，悠长又绵密呀！
　　第三页：今天，我又感受到了丈夫无处不在的爱。前几天，丈夫不顾天气的燥热，给邻家妹子修车。就在丈夫出远门的这几天里，和我发生过口角的邻家妹子，竟处处关照我。幸亏妹子的帮忙，我犯了阑尾炎才及时地赶到了医院。丈夫的爱，提前贷给我了……
　　看着看着，视线模糊了，原来，不知不觉间已是泪流满面。眼泪代替你亲吻我的脸。他拥着爱妻珍用过的枕头，沉醉欲睡。朦胧中，他又回到了与珍幸福相依的天堂般的日子。
　　一天，一个熟人劝他说：“珍已经走三年了，你也该组个家了。听说，你前妻现在也一个人过，她有意和你复婚，不如你俩就一起过吧！”没等说完，他的头就摇得像拨浪鼓：“不，不，我只和懂我的女人在一起，那才是天堂啊。”熟人说：“珍一定是懂你的人，但是她已经走了，天堂没有了。”他说：“懂我的女人即使走了，留给我的回忆也是天堂啊！”说完，两人对视无语，走开了。
　　晚上，他含笑地睡在珍曾经洗过的床单上，淡淡的清香，似乎在做天堂般的美梦……回忆其实就是我的天堂。


