      　　C城城郊有一个十字路口，被所有经过的车主视作魔鬼一般恐怖的地方。本身而言，那个路口并无多大特别，只是，在那个地方，时常会有一些有备而来的人，专门找过路司机们的事，也就是大家司空见惯的碰瓷现象。
　　这是一个没有监控探头的十字路口，即便司机们再怎么小心，可一旦遇上这些找事的人的时候，再谨慎也无济于事。而且事情一当发生的时候，司机一个人很难讲的清楚，再者，有些碰瓷的人甚至弄出了一个专业化的队伍，一等司机停下车来就一窝蜂涌上来，逼迫司机就犯。
　　绝大多数的私家车并没有安装行车记录仪，而且司机往往为了减少不必要的麻烦就只能给钱了事。少则几百，多则几千，如果要命的碰瓷党真舍得为了钱把自己弄伤，那就很可能要讹上小几万了。碰上有钱的车主，这些也就没什么，可要是没钱的或者说是不甘心就这样被讹诈的车主，那么可能就要闹上法庭了。只不过，这样的现象还是很少，因为那些碰瓷的人，很懂得看人，知道谁大概是那种心好的人，知道谁是那种一点小钱不在乎的人。
　　这个“行当”里有一个人较之其他人有些许的与众不同，她从来不和别人一起，都是一个人单干，旁的人都喊她大梅。大梅已经丧偶多年，一个儿子成天不务正业，两个女儿早嫁到外地几乎断了联系。大梅已经五十多岁，但看起来还很是硬朗。早些年她打着零碎的工，过着有上顿没下顿的生活，后来听人家说这个“行当”不错就来了。到底靠这个赚了多少钱她已经没有清晰的概念了，但是几万块总还是有的。虽然她也知道这样的行为不道德，不过她又想了，现在开的起车的那再穷也不能比自己穷吧，拿他千把块钱也不过分吧？于是，一旦这么想了，她的负罪感就降低了许多，渐渐的也就不再在意这些了。
　　早上九点多的时候，她按照惯例又守在了路口，只等过路的车子过来。前两天走路时候摔了，她把腿给摔坏了，现在还一瘸一拐的。不过她转念一想，兴许这样还能更让那些车主害怕呢？要是在车面前倒下以后啥毛病都没有，那要是遇上一个厉害的车主还不定能不能讹的上钱呢！
　　今天这个路口的车流相对少了些，大梅也不着急，该来的总会来的，说话间，她就远远地听到了汽车的声音，于是她赶紧站起来稍微活动了一下，慢慢向路口走去。
　　她的腿确实伤的厉害了，走起来也极是不方便，刚走了一小会儿就有些受不了。她坚持着又走了两步之后，忽然听到背后也有一阵吵闹的汽车呼啸声，还没等她搞清是怎么回事，就感觉身体被什么剧烈地碰撞了一下，随即倒了下去。然后没多久，前方的那辆车迅速在她面前停了下来，而肇事司机却扬长而去。
　　停下来的车辆上走下来一个年轻人，大梅只看了他一眼就晕了过去。
　　后面的事情她已经全不记得了，只知道自己醒来的时候，鼻子里还插着氧气管，年轻人就在病床旁。护士告诉她是面前的这个年轻人送她来的，并说还好车子只是从她侧身撞过去，要是迎面撞上来那基本上就不可能生还了。护士还说年轻人和大梅都是好人，因为年轻人敢于送她来，而她也没有借此讹诈年轻人。大梅听到这样的话忽然觉得胸口疼的厉害，不自觉地竟苦笑了一声。
　　“大妈，您家里有哪些人，我给你叫他们来吧。”年轻人看着大梅说道。
　　“我，我家里没人了……”大梅不敢看年轻人，把头埋的很低。
　　此刻的大梅是无地自容的，前一刻自己还琢磨着要去讹人家，而人家却这样不计回报把自己送来了医院。这些年，自己不知道讹诈过多少无辜的人，而当有一天自己真的被人撞在大马路上的时候，肇事者却这样扬长而去，很可能根本就再也找不到。她忽然觉得好讽刺了，也许这就是报应。
　　没多久，警察也来了，因为大梅的身体情况还不允许做笔录，民警就没强求，只是先让年轻人过去了。不过，对于找到肇事者，大梅是不抱什么希望的。如果真那么容易的话，那么他们这群”碰瓷党“也就不会在这个路口胡作非为这么长时间。
　　这回的事故是会落下病根了，但是大梅并不觉得难过，她只觉得自己做了这么久的恶人，是该有个惩罚来减轻自己的负罪感。出院以后，她不再会是那个马路上让人恐惧的大梅。自己曾经总拿生活不顺来为自己的行为开脱，但如今那个青年、这个社会在用着善意宽慰自己，自己没有必要再拿敌意去回报这个社会。
　　大梅决定了，出院后，她要做回以前的大梅，做一个好人，做一个社会需要的好人。


