      　　吴静静和王语是一对好闺蜜，初中三年一直在一起，形影不离。吴静静人如其名，安安静静的，俨然一副乖乖女的模样。而王语则完全相反，性格火爆，大大咧咧的，在学校里都是出了名的暴力女。两个性格完全相反的人怎么会成为知心好友，这还得从几年前说起。
　　王语和吴静静是邻居，她们俩在上小学的时候就分到一个班，但一直没什么交集。就这样平平淡淡的过了六年，直到升入初中。初中开学的第一天，王语和吴静静一个从前门一个从后门走进教室。看到对方都是一脸诧异，同时惊呼：“是你！”引得教室里的其他几个学生纷纷看向她们。两人一脸尴尬的望着对方，王语无奈的笑笑，走向一个空座位。王语的手刚刚触及椅背，只见另一只手也攀上那椅背。王语抬头一看，是吴静静。王语本就是个暴脾气，也不管她是六年同窗，也是将来要相处三年的同学，刚要发作，吴晶晶缩回手，莞尔：“我坐里面吧。”王语的怒气就这样被吴静静的一笑和一句话打散了，就这样成了同桌。
　　开学约一个月了。这天上课，王语因课上打瞌睡而被老师下课叫到办公室“聊天”。老师训完活便让王语回去了。王语回去后的坐在教室旁的池塘的石头上，郁闷看着水中的游鱼。碧绿的水面上映出了一道人影，是吴静静。
　　“如果是来看笑话的话你还是回去吧。”王语怪腔怪调的说。
　　吴静静轻轻一笑，水中的鱼儿一甩尾巴，打散了吴静静的倒影。她说：“经过六年相处，我是什么人你还不知道吗？我只是想来安慰……”话音未落，几个顽皮的男孩子追逐着向池塘跑来，撞的吴静静一个踉跄，向池塘坠去……在这千钧一发之际，王语眼明手快，一把拉住了吴静静的手，才免得吴静静掉下去。
　　吴静静抚着胸口，惊魂未定地说：“刚才差点就掉下去了……谢谢你。”
　　“不客气，你刚才想说什么？”“我刚才看你一个人坐在这儿，不像你平时那样活泼估计是因为上课打瞌睡被老师批评心里不好受吧？也是我不好，作为你的同桌没有把你叫起来。我想来安慰你。”吴静静看着王语由阴转晴的脸，笑道“但是现在看来不需要了。”
　　“你这个小丫头，平时看着挺乖的，怎么就这么贫嘴呢。”王语以长辈的口吻笑骂道。
　　“被你传染了呗。”两人嬉笑着闹了起来。
　　时间似流水，转眼两年过去了，王语和吴静静都上了初三，平时成绩都很优异，但吴静静比王语稍稍差一点儿。初三的第一次月考成绩出来后，王语拉着吴静静去看成绩。王语从榜首的位置上被挤了下来，年级第二，而吴静静则从前十名挤到了二十几名。
　　吴静静一脸沮丧，嘴里嘟囔着：“这次怎么考这么差，万一考不上市一中怎么办。”
　　王语打趣道：“我们学校算市重点了，你，堂堂年级二十几名都考不上市一中，其他人怎么办？不管你去哪所高中我都会陪着你，免得我们的小乖乖女被人欺负，朋友，一生一起走。”吴晶晶只当一个玩笑，并没有放在心上。
　　中考过后，吴静静颓废的从考场走出来，对王语说：“完蛋了，我绝对考不上市一中了，数学最后两道大题我不会写。”
　　“笨蛋，就知道你不会。我后面的两条大题故意空着没写。”
　　吴晶晶想到了她月考成绩出来时的那句话“不管你去哪所高中我都会陪着你，朋友，一生一起走。”心中一阵感动。
　　中考成绩出乎意料，吴晶晶考上了市一中，而王语没有，她只能上二中。吴静静走到呆滞的王语面前，轻轻吐出三个字：“我陪你。”
　　王语感到空气变得稀薄，不可思议的看着吴静静，阳光投在两个人的身上，也投在上次的那个池塘，一切是那么的静谧。“朋友，一生一起走。”吴静静轻轻地说。


