      金高工连续3天起早排队,去采购新开张连续3天打7折优惠的卤菜。队伍很长,距离营业时间还有两个小时,金高工毫无倦怠。“哎哟!金高工啊,这两天你怎么每天都在这挤队伍、凑热闹啊?”说话的是金的老同事、也是退休一族的社区大妈。
“现在的物价这么贵,有这样的便宜货咋能错过呢?”金高工说得及其实诚。“那么3天后再有3天的8折优惠,你还来吗?”老同事追问。“打8折我就不来了,因为新开张打7折优惠的店家多了去了,我就一家接着一家讨便宜,这不是顺理成章的么?”
“要是新开张的3天之后一时间接续不上呢?那你该咋办呢?”老同事聊发杞人忧天之问。“利用3天里头采购的库存呗!我家里其实已经有了好几个这样的3天的存货呢!”金高工胸有成竹。
话说这金高工啊,夫妇二人都是从同一个事业单位——江南某设计院退休的,她俩的退休金都比之企业退休人员高了许多。但是,金高工的做人家(吴语,节俭度日的意思,也包含有略微抠门的意思),是在工作期间几十年如一日练就的,已经属于习惯成自然的秉性。
年轻时的金高工毕业于清华大学汽车制造专业,她与同样也是高等学府毕业的丈夫同在京城的设计院共事。后来这研究院搬迁到江南名城,她俩也就随单位一起落户过来。那时的科研技术人员工资可是不高的,每人每月也就区区40多块钱。除了自己开销,还要拉扯1个儿子,金高工只能量入为出、紧巴巴地数着票子过日子。为了能够升职加薪从而补贴家用,当时还是中级职称的金高工,主动积极地谋划着技术课题攻关,并且功夫不负有心人地使她的科研项目获得部级科技奖励。
那时适逢国务院的政府特殊津贴政策开始推行,凭着自己的科研项目获得部级奖励的条件,金高工自以为获得政府特殊津贴已是手拿把掐的事情。可没成想,她的这个项目有领导组组长及项目小组组长的挂名,就是这两个挂名的人物成为了整个设计院仅有的两名特殊津贴享受人,而翘首以盼的金高工则望眼欲穿而最终大失所望。
当时那挂名项目领导组组长的就是设计院院长闻先生。闻先生呢,是出生于穷乡僻壤的山区的苦孩子。文革期间,单位里有一名家庭出身是上海大资本家的女士,为了找个成分好的,因此就嫁给了闻氏。结婚以后,尽管闻先生已经身居院长高位,但他的老婆还总嫌弃他土里土气。老婆规定他,衬衫、领带每天必须换,用了的手帕必须叠整齐了再揣进兜里……在家里受不了妻管严,哪怕是晚饭后了,闻院长都会组织单位里中层干部召开紧急会议,那他就能暂避一时了,他的理念是躲过一时是一时。
靠着项目领导组组长身份给自己报批享受政府特殊津贴,也是闻院长好在家中多一点自信心的需要啊。为了再找个陪伴的衬托,闻院长就把身为项目小组的挂名组长——室主任也报批了享受政府特殊津贴。
升职加薪的期望落空以后,金高工愈加节俭了。譬如有一回她的婆婆从外地过来探亲,当晚金高工就在单位食堂买了一份荤菜——红烧狮子头。回到家里晚餐时,她就把那个不算太大的肉圆子一夹两半,一半给老公,另一半给儿子,自己和婆婆都只能看着别人吃。
再譬如那会儿婆婆带来一床软绵绵的套着套子的棉胎,婆婆说:“一共做了两条,一条给你们,另一条留在家里给小儿子。”起初对这东西,金女士根本不屑一顾,可后来当她知道了那看似棉胎的物件里头竟然是驼绒的,她就想方设法商议婆婆说:“要不等你回去的时候,我买两条新棉花胎,你拿去给了小叔子吧。只是家里的那条(估计应该也是驼绒的),你下次带来给了我吧!”
金高工还在排队,距离开门营业还有个把小时的时间呢。金高工还在乐此不疲地等待着……

