      　　灶心土是一味温中止血的中医良药。它取材于烧杂柴草的土灶内底部中心的焦黄土块。味辛，性微温。归脾、胃经。能温中止血，止呕，止血。它还有一个好听的名字叫：伏龙肝。
　　灶心土主要用于脾气虚寒，不能统血所致的吐血、衄血、便血及崩漏等症见血色黯淡、面色萎黄、四肢不温、舌淡脉细者。常与炙甘草、干地黄、白术、炮附子、阿胶、黄芩等同用。
　　灶心土降逆止呕作用较佳。用于脾胃虚寒呕吐，常与半夏、干姜等配伍。
　　对于妊娠恶阻，呕吐不食，可配苏梗、砂仁、竹茹等同用。还可用于脾虚久泻。可与附子、干姜、白术、肉豆蔻、等配伍。灶心土的常用量60～120克煎汤，取上清液。
　　那么，灶心土为什么还有一个别名叫伏龙肝呢？这要从宋朝有位皇子得病说起……
　　传说有一年，宋神宗赵顼的小儿子生了病，面色发黄，抽搐，有时吐血。太医们使用多种办法也没有治好太子的病。宋神宗非常愁闷。
　　当时宋神宗的姐姐向宋神宗推荐了钱乙。她说：“钱乙的医术不错，他曾经治好了我女儿的病。”宋神宗就召见了钱乙。但是没有说多少话，宋神宗就让钱乙走了。随后他对姐姐说：“但凡名医，都懂得养生之道。我看钱乙，个子矮小，单薄瘦弱。这种连自己都照管不好的人，怎么能治好别人的病？”姐姐说：“听说他小时候家境贫寒，多病多灾。也正因为自己从小受病痛折磨，所以他立志要当一名专为小儿治病的良医。”
　　宋神宗听了姐姐意见，再次召见了钱乙，让钱乙给皇子诊病。钱乙诊断了皇子的病后开了一个处方，请皇帝审阅。处方上除了有白术、附子、生地黄、阿胶、黄芩、甘草外，还有灶心土。皇帝问：“灶心土是什么东西？”钱乙回答：“就是农村烧柴草的土灶。把土灶打成碎块后，挑捡常被火烧烤的土块，去掉被烟熏得焦黑的部分和未被火烧透的部分，剩下的就是被火焰长期烧烤已经烧得变成红褐色的部分，这就是灶心土。它可以止血，止吐，止泻。”宋神宗惊奇地说：“黄土也能止血？它比阿胶还管用吗？”钱乙解释说：“阿胶和灶心土都能止血，但在人体内起的作用不同。阿胶虽止血，但主要是补血养血。灶心土主要是止血，尤其是对肠胃出血的治疗效果最好。太子吐血、便血，病在肠胃之处，所以要用灶心土。这个方子叫黄土汤，汉代名医张仲景的《伤寒杂病论》中有记载。后人用这种汤剂很灵验。”皇帝同意了给皇子服用“黄土汤。”太子一剂药下去就大有起色，连服几剂后就痊愈了。皇帝大喜，将钱乙封为太医丞。
　　因为中国古代的人们把“伏龙”作为灶神的名号，那么，灶心土不就是灶神的五脏六腑么？灶心土是红褐色的，与动物的肝脏的颜色差不多，因此，宋神宗便提笔把“灶心土”命名为“伏龙肝”了。你瞧，名字起的多么形象啊！


