      　　王大明约了个心理医生看病，到了心理医生的诊所后，便一屁股坐在椅子上，看着医生。
　　医生面色平静的看着王大明，声音轻缓的问道：“王先生，你又来啦，这次有什么症状啊？”
　　王大明面色严肃的说道：“我不能看别人在我面前嘚瑟，但是我喜欢在别人面前嘚瑟，一看到别人在我面前嘚瑟，我就……那个气啊！”
　　医生听了立马问道：“这是病，得治！具体严重到什么程度了？爆粗口了吗？”
　　王大明点点头，说道：“看见谁嘚瑟我就要骂他一顿，上群里聊天也是，谁嘚瑟我就爆粗口骂谁！”
　　医生的脸色依旧平静，目光看着茶杯，说道：“你先坐，慢慢的说。”
　　王大明一愣：“我不是已经坐下了吗？”
　　医生不好意思的摆摆手：“不好意思，分神了，那就坐得舒服一些啊，咱们慢慢来说。”
　　说着，医生手指敲打着桌子，非常的有规律，像是人心脏的跳动节奏一样，很容易使人陷入一种昏昏欲睡的状态。
　　王大明心想：“看来医生有些纠结到底坐不坐这个问题了，嗯？他是在故意找茬吗？”
　　王大明看了看医生，稍微深吸口气，继续说道：“我不仅不能看别人嘚瑟，还不能看别人总是一脸面瘫的样子，就好像在说老子城府深，你看不透我，怎么样？厉害吧！”
　　他又继续补充道：“对，就是不能看别人面瘫的样子。”
　　医生说道：“那这个问题就更严重了啊，你试过分析自己的心理吗？有想过为什么自己要这么说吗？”
　　医生递过来一根香烟，王大明眼睛光芒一闪，接过了香烟，拳头有些握紧。
　　“那看别人嘚瑟的时候，最严重的态度是什么样子的，可以说说吗？”医生问道。
　　王大明看了看盯着医生，又扫了一眼桌子上的杯子，还有旁边摆着的烟灰缸，自己屁股下面的椅子，然后又看向医生。
　　医生感觉到了王大明的态度有些异样，像是想到了什么，他忽然身体一颤，背上流下了冷汗。
　　半个小时后，王大明走出了诊所，一路骂骂咧咧：“真皮的椅子，还抽中华，烟灰缸都那么高级，还又是一副面瘫脸……”
　　诊所中，鼻青脸肿的医生坐在椅子上，抽了口烟，叹了口气后，自言自语道：“我到底遭了什么罪啊？”


