      　　拳王田刚穿开裆裤时就争强好胜，雄心勃勃。那次他们三个小要饭花子看到一只苹果，便约定在打麦场里华山论剑，争夺苹果。他信心十足地把小胖墩儿摔了一个又一个跟头，这才捡起苹果递往嘴边。
　　“慢着，我还没跟你打呢？”高他一头的大旺冲上来抱住他，一下就把他摔倒在臭烘烘的狗屎堆上。苹果没吃到，还遭此奇耻大辱，有啥脸面活在世上？田刚哭喊着要跳河自杀，这时小燕的妈妈卢寡妇出现了。
　　卢寡妇认了他们三个为干儿子，十五年后，小燕嗫嚅着向田刚表白了心事，他的心猛地一颤。“燕妹，我……，你知道我武功低弱，配……不上你这么漂亮。”
　　小燕纤手掩面，嘤嘤地哭了：“刚哥，我不在乎。”
　　“可我在乎，我一定要成为天下第一，排排场场地娶你进门。”
　　小燕见说服不了情哥哥，就把左手上的玉镯送给了他。田刚便带着玉镯和小燕的心，踏上了坎坎坷坷的江湖路。游大川，访名师，练高招，……终于，他在“御酒杯”第34届华山论剑中夺得了“天下第一”的名号。返回途中，遇到了智禅和尚。
　　智禅和尚是少林寺烧火做饭的火头工，推脱不过田刚要切磋切磋的要求，三招过后用一指禅功点得他半身麻木。
　　那一刻田刚沮丧极了，想不到自己多年苦练还比不上一个烧火做饭的和尚。他打消回去完婚的念头，再一次抖擞精神继续拜师学艺。
　　五年后他如愿以偿击败智禅和尚，可又遇到了江南的无敌棍王，棍王在三十招后便一下戳中他的左腿。他又败了，但心中的小燕让他毫不灰心。
　　田刚返身进山，继续发愤苦练，然后又出山，又与人斗，又败，又进山，又出山，又与人斗，又败……如此循环往复，不知看到了多少次花开花落，他终于打败了所有的对手，成为名副其实的天下第一拳王。
　　田刚胜利了，他终于可以排排场场地迎娶小燕作妻子了。他带着玉镯回到家乡，忐忑不安地敲起了门。
　　门开了，一个头发花白的妇人出现在眼前，那弯弯的眉毛，秀挺的鼻梁，不是卢寡妇是谁？“妈——”
　　妇人浑身一颤，继尔泪如雨下：“刚哥，你终于回来了！”
　　田刚大吃一惊，方才明白青春已消耗在问鼎天下第一的路上，对面的妇人正是自己日思夜想的小燕。
　　小燕哭过后招呼他进院，院子里几个七八岁的孩子正在嬉闹玩耍。“他爷爷，咱刚哥回来了。”小燕招呼自己老伴。田刚一看她老伴，不禁目瞪口呆：她老伴就是小时候连自己都不如的小胖墩。


