      　　“当清晨第一道光照上床，我知道比那更温暖的是身后你的肩膀；你问我做家务辛苦吗？一点都不，只要有你带着爱意的目光；我把头放在你的肩上，听着永远都听不腻的情话；凄冷、黑暗的夜，你的双手可以轻易的把我温暖、照亮；如果梦醒着，这些都可以实现。可是梦醒了，不再是梦里的样子，如果那是一个一直醒着的梦就好了。如今呢，床再温暖，一样寒彻我的每一寸皮肤；我知道我还活着，可我不知道这乐趣在哪里；蜷缩在沙发上一个人默默垂泪，在一个个没有你的晚上；走在夜里，如果能走到尽头就好了。
　　你说过，十年以后你未婚、我未嫁，我们就在一起永远不分开。如今十年已过，那梦中的事一样都做不成了。这是你第一次对我说谎，却也是最后一次了。曾经我说过，如果你对我说谎我一定会要你好看，多么痴人说梦啊，我现在却什么都做不了。”
　　自从男人走后，女人每年都会来一次，放一片像火一样的枫叶，抚摸着男人的照片自说自话。今年是男人走后的第三年，是他们约定十年的日子。
　　男人和女人相识于十七年前的香山，那一年的枫叶像火一样，少男少女的心也像火一样，两团火相遇烧红了天边的云。女人说，那四年过的实在太快，快的像飞马，像流星；可那时的时光却那么美，可以用一辈子来怀念。
　　一句再见，四年过去了。那一年他们毕业，男人和女人都很倔强，很爱对方，但更爱自己。送女人走的那一天，男人说了声再见。从此相隔三千多公里。
　　从那时起，男人和女人每个月会通一次电话，互报平安。两个人都很努力的朝着梦想努力。女人谈了一次很短的恋爱，男人一直都是一个人。失恋的那天女人打电话来，她对男人说：记得我们一直都没说过分手吧。男人说：我们只说了再见，如果十年以后我未婚、你未嫁，我娶你，我们永远在一起好不好，再也不分开了，再也不说再见。女人说好。
　　后来，男人和女人都越来越忙，电话打的越来越少了。可女人一直记得那个十年之约。有人问女人，事业已经很成功了，又漂亮，为什么还不结婚呢。女人笑着说，离我结婚还有三年零四个月，他答应过我再也不说再见了。男人躺在病床上，央求医生一定要救他，他不想死，只让他再多活三年就好，他快结婚了。男人一辈子没对别人说过谎，他不想第一个是对他最爱的那个人。
　　男人的墓碑上写着：如果再给我一次机会，我不会再说十年，也不是一天、一小时、一分钟、一秒钟，就是现在，我要娶你。
　　今年香山上的枫叶还是像火一样红，女人好像又回到了十七岁。


