      　　75岁的李大爷，住在市中心，有一套价值60多万元的住房。老伴去世多年，膝下有两个儿子，都成家立业，各居一地。因为他的性格有些古怪，两个儿子都没同他一起生活，眼看自己越来越老，需要人照顾，他把两个儿子通知到家里来说，你们两兄弟那个愿意赡养我，我就把房产给谁。两个儿子听了，开初都不表态，因为都还未同媳妇商量。他们都说，过几天给爸爸回话。
　　大儿子李湘回家给媳妇商量，认为老爸年龄这么大了，他脾气再不好、再古怪也照顾不了几年，既能够得到房产，又尽了孝道，一举两得，两口子便抢先把老爸接到了家里一起住。李大爷写了第一份遗嘱。开初大儿夫妇对他很好，每天嘘寒问暖，端茶递水，生活上也很照顾，时间一长，他的一些古怪毛病，让儿媳招架不住，开始吵架，对他的生活起居吃穿也不闻不问，甚至还隔三差五找借口指责辱骂。他受不了就找到大儿吵，家庭闹得一塌糊涂。大儿两口子都感到把老人接来是个烫手的碳丸——受不了。公然对老人说，我们不想得你的房产，你自己搬回去住吧。李大爷无奈，又回去过他的独居生活。
　　二儿李宽，在他老爸被大哥接去时，就后悔没抢先接走，老爸的房产给了大哥，那可是值好几十万哟。听说老爸与大哥闹翻了，搬回了家。他和媳妇一道，提了营养补品看老爸，高高兴兴喊着他说，你一个人住好孤单，连个说话的人都没有，这么大年纪了，还自个做饭菜，跟我们一起住吧，我们保证让你过得幸福。他毕竟年纪大了，一个人单过确实有些困难，便又到了二儿家，他到公证处把房屋给大儿的遗嘱改变为给二儿。二儿媳妇想到老爸的房产，对老人悉心照料，俗话说牙龈与舌头那么相好，还有咬到的时候，住了不到一年，二儿媳嫌他话多，经常鼻脓口水一包糟，看着就想呕，心里难受，看样子这老人一两年都不会见阎王，长期下去如何受得了，不要说得60多万的房产，就是得金山银山她也不想要了。她对李宽说，老大摔出的碳丸，你双手去接着，看你这往那里搁。她对李宽说，你要不想法把你爸弄出这个家，我就离开这个家。李宽也开始对他不好，经常为一些小事与他发生一些不愉快的摩擦，儿子儿媳一板枪对他开火，他觉得受不了，恨气又搬回了原来的家。
　　亲友看到李大爷再次搬回家，劝他干脆请个保姆。他想到两个儿子靠不住，这是唯一的办法。正好邻居张英在外当保姆回来了，她五十多岁，烧茶煮饭，洗衣浆衫，十分能干，加之知道老人的习惯脾气，来给他当保姆是再合适不过了，一说双方都没有意见。
　　从此，张英对他悉心照料，要吃什么就买什么，饭菜要吃软的就不做硬的，要吃清淡的就不做油辣的，想外出透空气就陪他走走，无微不至的侍候关心，使他每天过得开开心心。
　　时间过得很快，一愰就过了三年，他觉得张英照顾他远远胜过儿子儿媳，特别是他生疮患病照顾得巴巴实实，他想这辈子可能离不开张英了。他令然到公证处立了把房屋产权给张英的遗嘱，张英表示一定要照顾他到百年之后，如果反悔就遭天打五雷轰。
　　一些朋友问他为何三改遗嘱，他说，就是一句话：为了晚年的幸福。

