      　　市总工会韦主席准备在国庆前夕慰问四名特困人员，指示生活部在下列条件下摸底筛选产生：建国前参加工作的老职工；共和国的同龄人；为国防建设作出过贡献的转业、复员、退伍军人；荣获过国家和省级荣誉称号的人。
　　生活部周部长根据韦主席的这一指示精神，很快物色了四个人选。这四个人不仅与“国”有关，而且在社会上没有仇人，监狱里没有犯人，家里有卧床的病人和残疾人。他将这四个人家庭成员的姓名、性别、年龄、健康状况、收入情况、家庭住址、联系电话等等，打成文字，呈韦主席过目。
　　韦主席看了简况后，表示同意。他关照周部长，筒况要用红纸打印，分发所有参加慰问的人，包括报社、电台、电视台的记者以及驾驶员。最后，韦主席慎重交待，慰问金要用红纸袋装，上面标明慰问金的额数，印上“祖国不会忘记你。”最后，韦主席补充交待说：“这次慰问，意义重大，因此，要把各个环节衔接好，不能丢场子。为确保慰问有序进行，韦主席特意交待周部长，预先到这四家走一趟，看看居住的环境。环境太差了不好，共和国已经成立六十五周年了，不能今不如昔，要收拾收拾，简单布置一下。另外，在正式慰问的这天，主人不得穿名牌服装，佩戴黄金珠宝，要说几句感谢祖国、感谢党的话，不然媒体报道出来干巴巴的。”
　　当日，周部长驱车分别前往四户家中，做慰问前的准备工作。
　　周部长首先去张三家。张三乐哈哈的，表示愿意配合，慎重接受党和国家的关爱。到李四家，还没正式慰问，就像受到慰问一样。
　　周部长又驱车到周五家，没想到周五不识抬举，板着脸说：“还记着我们？拿啥子来慰问？周部长连忙解释说有钱，有慰问品，过几天韦主席来正式慰问时送过来。周五很不高兴，说：“以后再来慰问，报社，电台，电视台，兴师动众来一大帮子人，四面八方都知道我家寒碜，我儿子还想不想找对象啦？”周部长关切地问：“你儿子多大？”周五说：“28岁了，去年在外打工，出了事，断了一只臂。”周部长“嗯”了一声，叹了口气，深表同情。
　　接着，周部长来到王六家，王六像周部长欠了他一屁股债，不领情地说：“去年是省里来慰问我的，怎么今年成了市里？市里来慰问我，这档次也太低了吧？你说说，我患贲门癌，女儿是跛子，28岁了，还没谈上男朋友，你说我困难不困难？周部长点点头，安慰一番。
　　周部长将走访的情况，如实向韦主席作了汇报。韦主席犹豫一会，斩钉截铁地说：“接受慰问的，我们两人去慰问，不通知报社、电台、电视台去了。不接受慰问的两户，改日再说。”
　　这天，韦主席、周部长带着总工会准备的慰问品，领着王六的女儿，突然来到周五家。周五不好意思地说：“那天，我对周部长的脾气不好，我打招呼，赔礼道歉。其实，你们能来看望我，我心里已经很满足了，不能不识敬贡。”
　　然后，周部长将嘴贴到周五耳根，小声说：“你看这姑娘咋样？让你儿子过来看看？如果合适，韦主席和我想做媒。”
　　周五像吃了兴奋剂，突然跳起来，大声喊儿子，说：“周全，快过来给韦主席、周部长倒茶水。”
　　返回时，周五感激地对韦主席说：“儿子的终身大事如果能成，请市总工会所有的人都来喝喜酒，记住，千万别忘了带上报社，电台，电视台的记者来……


