      　　王晓清在大学毕业后，因是服装设计毕业的，而所在的城市只有几家的服装店，但那些服装店人额已满，不收她了。结果，她去了巴黎，开了一间由自己设计的服装店。不过，现在的人穿的是名牌衣服，只有几个人关顾她。一年，一个超有人气的明星经过她的服装店，看到窗口后面的衣服，进去了，看到里面收拾好了东西，那明星问：“这里是不是快要关门了？”
　　王晓清说：“是啊！因为之前没什么人来关顾我。如果你现在想买服装那就赶快买了。”
　　“那就把你所有服装拿出来吧！”那明星说。王晓清把自己在这间店所设计的服装拿出来，那明星看了一眼，高兴地说：“这所有的衣服我都要买下来！顺便，我要将你所设计的衣服做品牌代言人，但我不收你给我的代言费，只是要穿你说设计的衣服，可以吗？”明星这样一说，王晓清就满口答应了。
　　这些服装一上市，立刻就有了许多人的注视，甚至有一些明星来订制衣服。才到了五年，王晓清的服装公司已经成为了名牌衣服公司。
　　王晓清对那个明星说：“其实，在你没来之前，我已经对自己没有了信心，但你的出现，我才明白，只有没耐心的人，才做不到；对自己有耐心，又有信心的人，肯定可以白手起家，创造出属于自己的事业！”
　　是啊，只要有信心的人，什么事都能做成。


