      　　一个人最幸运的事就是遇见一个可以引为知己的人，更幸运的事是从他那里找到了自己，你在他那面镜子里看自己比任何时候都要清晰。
　　遇见这个人到底有多难，几米说“这个世界很小，我们就这样遇见，这个世界很大，分开就很难再见。”我的幸运就在于我遇见了她。
　　缘分真是个奇妙的东西，看不见摸不到，可它却成了我们感情中贯穿始终的东西。我们说是缘分让我们相遇，可有一日一些人不在能在一起了，我们只是说缘分尽了，给自己一个安慰同时给自己一个放手的理由。那么我和她的相遇一定是缘分中的缘分，如果有轮回的话，她一定就是前世的我，同时成长在并行的时空中。
　　2013年的夏天，失去了任何关于写作的灵感，创作的细胞大面积死亡，崩溃之势势不可挡，那时我唯一确定的就是：再不出去走走一定会疯掉。那段时间恰好看了陆川导演的《可可西里》，所以决定去青海散心，希望可以挽回当时的颓败之势。
　　准备飞往西宁的那一天，因为塞车的缘故错过了预计好的那一班飞机。下一班飞机是在三个小时之后，拿出包里面的书来打发时间，是周国平先生译的尼采的《悲剧的诞生》。尼采的书同叔本华的书一样，除了能一击人心的哲学思想外，其优美的文笔就值得拜读，所以他们二人的书一定会有一本常陪在我的身边。那个时候等那班飞机的人并不多，让我注意到一个颇具淡雅气质的女人在读尼采的另一本书——《希腊悲剧时代的哲学》。我想这一定是一个特别的女人，因为读哲学的女人并不多，尤其是读尼采书的女人我更没有见过。
　　登机后，我低头关手机的时候，一个清脆的声音响起：“您好，麻烦您让一下，我是里面的座位，谢谢！”抬起头，是她——那个读尼采的女人。看来这次是可以满足我的好奇心了。
　　我们从尼采谈起，再谈到叔本华，都是我们最喜爱的哲学家，即使叔本华总是对女人有一点偏见，于是我们都相信幸福是来自自己本身而非之外。叔本华说，人要么庸俗，要么孤独，没有别的选择。我们不想庸俗，只好选择了孤独，除了推脱不掉的应酬外，自己的时间我们都是从书中，音乐中或者电影中来消磨掉，从不参加大的社交活动，最多几个志趣相近的好友进行一场有趣的谈话。我们都爱读三毛、纪伯伦的散文，很少读泰戈尔；长篇小说偏爱大、小仲马，《基督山伯爵》、《三个火枪手》、《茶花女》不知都读了多少次。我们都钟爱这个民族甚于要高于国家，我们都偶尔的关心一下政治但从不发表意见。她说她的思想更接近与老子所提出的“道法自然”、“水利万物而不争”，而不是孔家的“仁义礼智信”，如果可以的话，她更愿做一个隐士。而我同样崇尚的是同老子一脉相承的庄子，愿为翅如轮的那只白蝴蝶，或是那翱于九天的鲲鹏。我们越聊越投机，同时也越来越诧异，怎么会有品性和喜好如此相近的两个人。接下来我们做了一个游戏，那就分析一下身边的这个“陌生人”不曾告知的其他喜好和性格。毫无疑义的准确，甚至说到了对方心里那不为人知的一面。要不是她稍长我两岁，我一定怀疑她也许是我失散的双胞胎姐姐。
　　她叫颜洙，北大文学系毕业，毕业一年半就成了《自然文化周刊》的副主编。这次去青海主要是为了工作进行调研，另一方面她也早已对藏羚羊的生存的草原心驰神往已久，还要看一看可以覆盖住这大片土地的皑皑白雪。
　　她真的很像另一个我，一个比我成功很多的我。我毕业时连一个编辑的工作都没有找到，于是成了一个所谓的“自由撰稿人”，过着“饥一顿饱一顿”的日子，不过自由的久了也就不再想受束缚，灵感对于我来说就是赚钱的工具一样，所以我常常肆意的压榨它的每一个细胞。我沉默了，我以后会成为现在的她吗？
　　“怎么，生活中遇到了什么困境吗？”她似乎注意到了我的突然沉默，笑着问我。
　　我向她说出了自己没有灵感的窘况。
　　“嗯，没有灵感的时候我也经历过，而且我想很多伟大的作家也一样的经历过。记得杜工部的诗吗‘文章本天成，妙手偶得之’，当灵感来的时候，一泄如注，可是它走了，任凭想破脑袋写出来的不过是没有灵魂的生涩的语言。其实这是灵感给自己的假期，我们也要给自己一个假期，好好的放松享受生活，融进生活，感受可以进入心灵的一切，也许灵感就会突然的出现了。不要为了创作而创作，要为了内心而创作。阎连科说作为一个作家，要首先想好三件事：为什么创作，怎么创作，站在谁的角度上创作。也许我们还达不到大作家的那种胸怀，但是至少不应该只是为了浅薄的自己而创作。人活着要找到人生的意义，同时写作也是一样。”
　　我跟着她在青海待了一个多月的时间。我们骑马在草原上驰骋，看大群的藏羚羊在草原上奔跑，为了自由和生活奔跑。我们和藏民聊天，聊他们的文化、信仰以及不掺杂质的灵魂。我们夜晚在戈壁上搭上帐篷，看通往银河的天空，大片大片璀璨的星星将银色的光亮洒满不远处的整个草原……
　　我终于在这找到了自己。我离开时，颜洙还要待上一段时间，因为她要等着看到茫茫的大雪铺满草原、沙地、戈壁以及目之所及的一切地方。离开时，我们紧紧的拥抱，相互端详对方很久很久，再仔细的看一看另一个自己，这个永远都不会忘却的自己。
　　回来后和朋友提起了那次经历。朋友说，你应该再去找她啊，一生能遇到这样一个“知己知彼”的知己是多么幸运的一件事啊。
　　每天看着另一个自己在面前走来走去，是多么恐怖的一件事啊。更何况当你可以看到自己的身后时，也就看到了自己的所有缺点，等到它们全部都蹦出来的时候恐怕自己连自己都厌烦了。我开玩笑似的和朋友这样讲。其实还真的很想念颜洙，不过一生有这样的一次经历就够了吧，一份美好的回忆也许更胜于其它一切。
　　那一段时间是迄今为止最放松自己，认真反观内心的日子。


