      　　刘家村的刘三是个头脑不那么灵活的人，但却非常热心，所以村里头的人经常叫刘三帮他们干点小活。
　　有一天，刘三到镇上办事，村里的刘冲嫂就问了：“阿三，你是到镇上去吗？”“是阿，我爹让我去办点事。”刘嫂又开声了：“那你到镇上帮我买只鸡回来，过来，我给钱你。”刘三过去拿了钱，又一了一句：“买什么鸡？”“随便！”
　　刘三就往镇上去了，到办完事情时，刘三想起了要帮刘冲嫂买鸡，于时就往市场里去了。到了市场，刘三就问鸡摊主人：“你这些是随便鸡吗？”“这是三黄鸡，这本地土鸡，这是罗定鸡啦！”刘三就这样问了好多家也没有‘随便鸡’卖，镇上的鸡摊也就这几家了，我上哪买去吖。刘三心里很是着急。这时鸡摊隔壁一卖鱼的以为刘三在开玩笑，就去他说：“你要随便鸡吗，那就有随便鸡。”说着手一指就指向对面的田鸡档去了。
　　刘三乐了，原来刘嫂要买的鸡长那个样子。就走过去问了：“你这是随便鸡吗？”那档主以为刘三逗他玩的，忙说：“这是‘随便鸡’阿，你要多少斤？”“我就要一只。”
　　刘三提着他的‘随便鸡’就回村了，回到去刘冲嫂看到他手里并没有鸡，就问刘三了：“阿三，我叫你帮我买只鸡回来，你忘了买了吗？”“没有阿”刘三边说边提起手中的田鸡给刘冲嫂看，“你要买的随便鸡在这里呢！”


