      　　1972年，老三8岁的这一年差一点被死神带走。
　　老三是家里人对他的称呼，他有两个哥哥，一个姐姐，一个同母异父的妹妹和弟弟。在那个年代这并不算是很多兄弟姐妹，只是这几个就让父母有养活不起的压力。
　　1972年是一个荒年，在老三所居住的农村来讲，这实在是一个太正常不过的年头了。只是这一年对老三的家里来说尤其的困难，那年夏天老三的家里人已经有七八天的时间没见过一粒米了，靠着树皮和草根才没有被黑白无常拖走。老三的母亲，一个被生活所逼早已坚强的女人，几番周折终于借来了两斤米。母亲当然不舍得一顿把米吃光，可是即使把这两斤米全部都熬成粥也不够填饱这一大家子人，母亲差不多用了六两米，舀了一大锅水，熬了不能算是粥的粥。即使如此，也早把一群孩子馋的等不急。老三正是长身体的年纪，一口气喝了整整八大蓝边碗的水粥，就是因为太久没吃过一粒米，这次的暴饮暴食差点让老三撑破了肚皮，不过总算老天怜悯，老三挺了过来。
　　13岁时，老三正在念初中一年级，一天放学回来就被莫名其妙的分了家，但是除了自己穿的一身衣服还是哥哥穿剩下的“分”给了自己外，其它一无所有。对于这个从小就上山下地帮父母劳作的男孩子来讲，此时养活自己问题不大，只是眼见着学是没办法再上了。
　　老三在二十几岁的时候村里人给他介绍了长他一岁的对象。这个邻村的姑娘有一对年迈多病的父母，一个读书的弟弟，还有一个傻傻的妹妹。从此老三就成了一个算是倒插门的女婿，没过几年岳父岳母就因病去世了，傻妹妹嫁了人，只剩下一个念大学的小舅子。那时劳作可以保证一家人不被饿死，但是要赚钱供一个大学生，实在是困难重重。为了弟弟的学费，老三已经记不清多少次每家每户借哪怕是几块钱了，即使只是几块钱，老三也多数是空手而归，受尽别人的白眼并不可怕，他怕的是对不起已经去世的岳父岳母。终于熬到了小舅子大学毕业可以照顾好自己。在这期间老三的第一个儿子出生一年就夭折了，一年后有了第二个儿子。
　　1993年老三带着一屁股“饥荒”和妻儿回到自己的村子，就在父母房子的旁边盖了一间属于自己的房子，当然又欠了不少外债。虽然儿子是在这样的环境里长大，可是从小并没有受什么苦，长大后比老三和妻子个子都要高。为了还债，老三种了更多的地，虽然收成并不好，那时还没有封山，所以可以自己在山上开垦自己的田地；养更多的牲口，马牛羊，鸡鸭鹅，猪狗兔，老三家里全部都养过；不是农忙时就外出打工，没日没夜的干活。慢慢的老三的身体被拖垮了，老三的胃病持续了十几年的时间，直到儿子快上大学时情况才慢慢好一些。
　　儿子考上了市里重点高中，老三和妻子决定去陪读。前两年仍是非常的辛苦，老三白天在市里的钢厂上班，半夜起来和妻子一起磨豆腐，白天妻子去市里卖。老三一天常常只能睡三四个小时，不知有多少次站在灶台边睡着了。后来儿子考上了大学，办了助学贷款，也能拿些奖学金或是打些零工充当一部分生活费。老三的妻子不再买豆腐，做些轻松一点的工作，这样老三和妻子终于可以压力小一点，在市里买了小一点的两室一厅的房子。几年的时间老三的胃病也完全的好了，身体也胖了许多，心情也不错。
　　如今儿子已经工作了快两年，到了快结婚的年纪，老三和妻子也开始奋斗为儿子攒钱了。
　　老三的一生没什么惊心动魄的经历，只是不停的为生活，为别人，为儿子拼命劳作。他不伟大，但我为他骄傲。老三是我的父亲，谢谢您，为我做的一切！


