      摄影圈专业人士术语说照片不叫照片，叫片子或作品。一些摄影发烧友尽管不是什么专业人士，发了烧，不出汗就难以退烧，跟着也这样叫片子、作品，其实，怎么叫都行，归根结底那还是一张照片、一张片子、一幅作品，不过，摄影方面的学问太深奥，这一辈我是难以学会。
学会学不会不管我的事，我也喜欢拍照片更喜欢欣赏大摄影家拍的大作。譬如：风光摄影家拍的高山流云风光系列片；人文地里摄影家拍的人文地壳运动的系列片等等，他们以光线绘图，使用某种专门的设备进行影像记录着全过程，太神奇了，神奇得不可思议。一个有思想的摄影家他创作的每一幅摄影参赛作品，他的付出不是人们所想象的要破产、玩单反这么简单的一件事情，对于一个真正的摄影家来说，在河流峡谷、雪山冰川、戈壁滩、大草原等地，要想拍出一系列大作，那是挑战死亡或征服。
前一段日子，在一次大峡谷农民摄影家协会成立的影展上，专业摄影家和农民摄影家及摄影爱好者创作出了一幅幅挑战性的摄影作品，类是其它摄影大赛展出的作品，拍的千篇一律，都是一些云呀雾呀，借助早起日出、晚霞那一缕金黄色的光线，支起三角架，构图取景，然后，按下快门，拍出了一幅幅（自然界突然神奇般发生的光学变化）大同小异好看的风光片子。
在浏览时，我在一个不显眼的墙角里，一幅摄影作品瞬间进入了我的视线。在我第一眼看到这张摄影作品时，我的第一感觉就是沧桑！继而是沉思。这是一张人物照片,摄影家拍了一个80多岁的老奶奶，怀里抱着她捡来的用来烧火的棍棍棒棒，那双手引人注目，手的背面部分因摩擦而生的硬皮，显得格外的干皱，又干又皱的硬皮下透视着一根根坚硬的骨头，一根根掌骨和指骨紧绷着手背上的硬皮和一片一片的老膙子，那一片片老膙子比洗脚城女孩手指上的膙子多多了，不知道老奶奶还做着什么繁重的农活，都这把年纪了，不应该跟洗脚城里的女孩比谁的手老膙多！哎，一个看影展穿戴时尚的漂亮女人，她那细白娇嫩的手指上戴着一枚钻石戒指，她走到这幅作品跟前，停顿了一下，邹了邹眉头，瞬间走开了，她也许看见了老奶奶的右手中指戴着一个生了锈的顶针，做针线活用的东西。这只顶针，应该在她的指头上戴了很久，顶针的小窝窝里和她的指甲缝里锈满了灰尘。再仔细看下去，她身上穿的粗布衣，是手工针线缝补的。我当时的思想：
这里不是刚刚进行了搬迁安置吗？怎么这位老奶奶还在捡柴火呢？
这张充满着这一代老人艰辛的人物写真照，它提醒了我不要忘记这代人曾经走过的日子。
她们虽然搬进了高楼大厦，可她们的生活没有发生根本的转变。
这是我在一次摄影展上脑海中记忆最深刻的，最能震撼我的一张掺杂着让人不得不去沉思的照片。
在影展上我见到了创作这幅（特邀）作品的王老师。他问我怎么会喜欢这幅摄影作品呢，他说当时因为天气，没抓拍好，人物的底部是用一层白色的雾为背景。
我说：“王老师巧妙地运用了这层白色的雾，遮挡住了人们想要看到老奶奶周围的现象，这让整个画面，更加突出了人物的主题。这幅作品里边有太多太多的故事。”
我问抓拍这张照片的王老师，照片里的这位迷茫沧桑的老奶奶她现在被安置在哪个小区居住？他告诉我，他听当地的一个摄影爱好者说：
“老奶奶搬进新房的第一天就去世了。老奶奶一辈子没照过一张象样的照片，灵堂上摆的那张遗像，是你拍的老奶奶怀里抱着柴火那张照片，只不过是我把奶奶怀中的柴火给剪裁冲洗掉了。”
没想到一个大摄影家拍的参赛佳作，让老奶奶死后有了一张很象样的照片。
我相信这张照片不知在哪里一定获过大奖，已经引起过人们强烈不同的反响，但我不愿意去相信这张照片曾经在灵堂上摆过。也许那个王摄影家永远也不会知道我的想法，我想告诉老奶奶，他把您拍的太沧桑了，怎么会把您的这张照片摆放在灵堂上，难道您这一辈子真的就没有照过一张象样的照片。


