      玉皇山在我老家莒县阎庄的西边，虽说不高，但在当地人的心中，是一个名山，每到大年初一，都去玉皇山玩，看裴泉。裴泉就在玉皇山下，明朝时，这泉子在裴姓御史的花园内，才起名叫裴泉的。据说裴御史瞒着万岁在玉皇山后私开银矿，冒犯律条，被皇上抄杀满门，只剩这个裴泉了。
这裴泉里至今还住着一种世上罕见的“龙鱼”，它的鳃帮长着一对鳍，像是两个耳朵，那身子和鲶鳝相仿。当地人都叫它龙鱼，因为莒地仅有，所以也叫“莒龙”。
据说很早以前，有一年的秋天，阴雨连连下个不停，地里的水沟满河平，不用说泉水也旺起来，一直“漾”到了外边。许多龙鱼顺水游到了地里。可巧张家山沟村有一个叫张有能的农夫到地里开沟顺水，发现了一条龙鱼，就用铁锨把它拍死了，拿回家去煎着吃了。老人们传说，就在张有能煎龙鱼时，全庄里人都闻到了一股从没有闻过的香味。张有能吃了龙鱼以后说：“人都说天上的龙肉，地下的驴肉，难道我吃的就是龙肉吗？”说也蹊跷，就在张有能吃了龙鱼的第三天，他那十来岁的儿子叫雷劈死了，在他儿子的胸膛上和脊梁上留着几行清亮亮的黑字：“张家山沟张有能，你吃了我的龙羔，我霹雳你的儿子，看你心疼不心疼！”打那以后，龙鱼的传说越传越神，香火也越来越旺，人们还在裴泉边盖了玉皇庙，文革时推倒了。
我大舅小时候在玉皇山上学，同班有个渚汀村的同学，把小龙鱼捉回家放在罐头瓶子里养着，然后去学样上学了，一节课没上完，肚子那个痛啊，吓的同学们把他送回了家。他的父亲带他看赤脚医生，打针吃药也不管用。他父亲不得不用木车推着他去县医院，他的母亲在家找个神婆子给看了看，说是得罪了龙鱼，龙鱼并没有要其性命，放回去就没事了，他的母亲答应了。孩子就在去医院的路上感觉肚子不痛了，非要回家，他父亲带他回家，他母亲告诉他肚子痛是他捉了龙鱼的原因，让他赶紧把龙鱼送回去。他吓得与他父亲一起把龙鱼送回了玉皇山下的裴泉，果然肚子再也没痛过。
一个住在玉皇山下的老头，八十多岁了，说他每天早晨都到裴泉看龙鱼，就见过两次大龙鱼出来过，脑袋有碗口那么粗（碗口直径为15cm），小的倒是见过不少。
如今的裴泉，已经被砌成一方形水池，澄清的泉水从大石头缝里淌出来，一年四季，长流不断。围着泉子长了一圈柘树，像一把大伞罩着似的。树底下安着石桌石凳，游人可以来凉快，也可以下棋玩耍。经专家们确认，这种龙鱼学名叫“鳗鲡”，天下少有，外边远路来的游人到这里观看，把肉或虫子撂进水里，龙鱼就从石洞里游出来吃。


