      　　马萌萌被自己抽屉中的东西吓傻了，是一把带血的匕首，而且自己的抽屉中也已满是鲜血。他只觉得自己的胯间有一种热热的感觉，他知道自己吓得尿了。可是是谁把这邪门的东西放在自己的抽屉里的呢？他的目的又是什么呢？他赶紧告诉了自己的班主任刘健。
　　首先要找的匕首的来源，他们选择了报案。
　　莲花乡派出所的所长任鹏飞这几天的日子不好过，几件案子压在手上没有处理，早上又接到了报案，在莲花河边发现了一名女尸，希望到现场勘查，他联系了刑警队，这不刑警队的的同志还没有到，莲花中心学校又发现了血匕首，真是人倒霉了喝口凉水都塞牙。
　　刑警队和技术科的人员赶到了莲花河边，报案的人员还没有走，是一个精瘦的老人，他说自己放羊每天都走这条路，但今早上他在河边看到了这具女尸。
　　女尸呈俯卧式躺在河边的草丛上，身下的草被她身上的血染红了，是一刀毙命，而且没有挣扎的痕迹，身上的衣服很完整，没有性侵的迹象，由此得出肯定是熟人作案。但是在四周转了很的地方没有发现凶器，这是任鹏飞想起了中心学校的报案，这里案件时能否和在一起处理呢？
　　经中心学校的老师辨认，死者是学校的老师叫及静，师专毕业后刚分到学校不久，没想到竟惨遭不测。
　　于是两案并为一个案子处理，首先要确定匕首上的血是不是及静的，再就是看看匕首上有没有指纹。
　　经化验，匕首上的血是及静的无疑。也就是说这把匕首就是凶器，但是在匕首上没有提取到有效的指纹。罪犯有一定的反侦查能力。
　　但根据案发现场的判断，是熟人作案，于是刑警部门就在及静常接触的人之间做了调查。
　　虽然刚参加工作不久，但中心校的老师几乎都认得她。她是学校的活跃分子，可以说是能歌善舞，而且乐于助人，不管是老师还是孩子愿意和她说话。而这样一个几乎是完美的人却一直在学校住校，从不回家，人们问起家里的情况，她总是一笑而避之。也不知道什么原因。
　　经过走访，近期和及静交往比较多的有以下几人：
　　一是马萌萌的班主任刘健，因为及静的活泼开朗，是的刘健的心海中泛起了波澜，他希望及静能够和自己交往，但及静却一直把他拒绝在千里之外，一直以同事关系相处，刘健想进一步发展，及静就闪得很远，几次弄的刘健很尴尬。但是刘健根本没有作案的时间，案发的前一天他到同事家喝酒，由于不胜酒力在同事家住下的，直到马萌萌发现带血的匕首他还迷迷糊糊的。
　　二是马萌萌的表哥李志成，在外边混，属于涉黑人员，每次马萌萌被欺负的时候都是他这个表哥替他摆平，开着一辆jeep自由人，人们看到他曾经拉着及静出去，及静似乎对他并不反感，难道及静是被他所害。但通过调查，李志成这几天由于在高新区包了工程，一直在高新区住没有回家。他似乎也没有作案时间。
　　第三就是马萌萌，这两天及静对马萌萌特别的关注，甚至于对马萌萌的起居都关心，弄得马萌萌有一种无所适从的感觉，但马萌萌还是孩子，他能下的去手吗？更何况，他能傻到把凶器放在自己的抽屉里吗。
　　再一个人在及静的手机通讯录里存的是父亲，与及静通话很频繁，而且在及静死亡的那天晚上八点也给及静打过电话，以后就再没有联系，而办案人员在拨打这个号时显示已关机。他的不正常引起了办案人员的注意。
　　看来要来一下敲山震虎了，任鹏飞说，对学校的人都收集指纹，就说在匕首上收集到了案犯的指纹，希望老师及学生们配合。
　　收集指纹的工作正常进行着，学校的老师、职工、学生都参加了采集，最后，任鹏飞问，都采集完了吗？教导处黄主任说，就剩下一个人没来。
　　谁？
　　伙房里的马中平，马师傅。
　　赶紧去找他。
　　他今天早上请了假，说是自己去核实一件事情。
　　他是我爹。马萌萌说，今天我觉得我爹怪怪的，神情忧郁地走了，我问他，他啥也没说。只说是找我的表哥李志成，问他是不是人。
　　赶紧去找李志成，任鹏飞说，马师傅看来是本案的关键人物。
　　李志成没有在公司的办公室，打他的电话已关机。可是在办公室的门口意外地发现了马中平。但是已是满身是伤，昏迷不醒。人们七手八脚的把他抬到了医院里进行了抢救，而他只说了一句，赶紧去抓李志成，他是杀害静静的凶手，就又昏了过去。
　　任鹏飞赶紧安排民警去追查李志成，他在医院中等着马中平醒来。最后在马中平的口中，讲述了了一个隐藏了二十多年的秘密。
　　及静原来是马中平的亲生女儿，但及静出生后，由于受封建思想的束缚，认为不能断了马家的根，于是就把及静送给了远嫁外地的小姨子也就是李志成的娘收养，并随着她姨姓，叫了及静，对外就说女儿一出生就夭折了，后来不知是伤心过度还是思想压力太重，马中平的爱人一直没有生养，他俩遍访名医，才在中年时节生下了马萌萌，给他取了个女孩的名字，也是为了纪念他的大女儿吧。
　　在李志成的家中，及静受到了很好的礼遇，后来她考上了大学，李志成却因学习成绩太差而回家务农，在不知道真相的时候，他还以有这样的姐姐自豪，打工为她挣学费，并一直跟在她的身边，怕别人欺负她，但没有不透风的墙，真相揭穿后，李志成心里由爱转恨，认为她剥夺了自己的上学权利，因此处处为难及静，她觉得对他有亏欠，就处处让着他，及静与马中平相认后，李志成更恨到了极点，于是在一个酒醉的夜晚，及静毁在了他的手里，这也是及静一直不答应刘健求婚的原因。当马中平知道了这事时，对李志成一顿大骂，可李志成说，你女儿二十几年吃在我家，喝在我家，上学基本花的我的钱，这是也算是给我的一点补偿吧，算起来我还亏了呢。后来，马中平对李志成他娘说了，他娘把李志成叫了回去，连打带骂，并要求他跪着给及静赔情，希望她能原谅，可是当李志成给及静跪下的同时，他的心中已起了杀意。这件事就算放下了，可是李志成一直寻找机会对及静下手，当他在高新区承包了工程后，他的计划形成了。于是在高新区安排好工作后，他驱车赶了回来到学校叫上及静说是给他赔情，请她吃饭，虽然老马打电话让及静防着李志成，但是单纯的及静还是放松了警惕，于是在莲花河边上演了不该发生的惨剧。后来李志成又回到了学校把带血的匕首放在了马萌萌的抽屉里，想嫁祸马萌萌。于是就出现了故事开头的一幕。然后驱车回到了高新区，对他的合伙人说是到超市买了点东西并排队加的油，所以造成了自己不在现场的假象。由于学校没有夜班保安，监控也没有修理，才让他有了可乘之机。马中平在知道自己的女儿遇难后，首先想到了李志成，到了李志成的办公室找他拼命，被李志成和他的手下打了一顿，并狂妄的说，就是他杀了及静，他得不到的东西，他就要把它给毁了。但是李志成也知道自己罪孽深重，于是选择了逃逸。
　　李志成并没有走远，不久被逮捕归案，等待他的将是法律的严惩，但是由此引发的社会想象是否值得人们深思。


