      阿海有着一张帅气的脸，两道浓浓的眉毛时而紧皱时而舒展。眉目之间似乎隐藏着一丝忧虑，最近他是被情感困扰着，仿佛是一条走错方向的小船，不知道那才是他停泊的港湾。
　　事情还是要在阿海失恋的时候说起，他深爱的女孩因为他穷和他分手。阿海当时的痛苦可想而知，就在他最需要关怀的时候，他遇见了慧。慧很善解人意，对他一见钟情，阿海就在慧的体贴和开导下慢慢走出了那段阴暗的日子。
　　然后他们相爱了，更准确的说，慧深爱着阿海，就在他们选定了结婚日期，一起创景未来的时候。阿海遇见了前女友，前女友说她嫁给了一位有钱的老头子，婚后除了得到了钱，她没感到一丝幸福，她哭着说：“我想做你的情人，我们不影响彼此，偷偷在一起好吗？我知道你没有忘记我。”
　　阿海听完犹豫了、有些心动，可他想起了慧还是摇摇头，前女友绝望的哭了，哭的很伤心，哭的阿海心软了，那晚他们偷偷的住在了一起。
　　敏感的慧很快发现了蛛丝马迹，她悄悄的跟着阿海，眼睁睁的看着他挽着前女友的胳膊进了宾馆。慧守在宾馆的门口站了一夜，清晨，阿海和前女友有说有笑走出来的时候，慧昏倒在他们面前。
　　慧被送到了医院，阿海后悔极了。当慧醒来后，阿海急忙趴在她的床边道歉忏悔。慧只是淡淡说道：“我没事，我很好，你先回去吧！”
　　慧没有骂他一句，也没有埋怨他一句，这样更让阿海无法忍受。他无精打采的回到家，之后每天生活在自责中，这期间他和前女友分了手，想尽一切努力挽回他们的爱。
　　几天后他去找慧，发现慧瘦了，脸色苍白的像纸。对不起的话还没有说出口，慧淡淡的笑着说：“你好！”
　　慧的话像是对很久不见是老朋友，让他不知道如何对答，只是张着嘴，看着慧的身影飘然而去。
　　阿海感到绝望，他失魂落魄地往前走，不知道走了多远。一个菜园子挡在了他的面前，园子里有一位老农正在耕地播种，见他失魂落魄的差点踩了苗。开口询问：“小伙子怎么这么没有精神，是有什么烦心事吧？”
　　阿海忍不住把心事告诉了老农，最后他说：“我知道是我不对，我已经知道错了，可是我不知道怎么去挽回我们的爱。”
　　老农笑着递给他一粒种子说：“小伙子你把这里种子种到地里，然后精心替它培土施肥，看着它一天一天的长大，最后成熟结果。”
　　阿海苦笑着说：“老伯伯，别开我玩笑了，要是让我把种子种到地里还行，可没有时间替它培土施肥，等它发芽结果。”
　　老农把阿海没有接过足彩分析去的种子撒在了地里说：“小伙子把种子放在垄沟里只是第一步，也是最容易的一步，接下来是一心一意的替它培土施肥，除去一切妨碍它生长的杂草和小虫，给种子一个茁壮成长的环境，这才是关键的一步，如果这一步不小心出了错，别放弃，只要耐心的除草捉虫，精心照顾，苗还是会活过来的……”
　　阿海听完老农的话，沉默了半晌，然后在老农手里接过一粒种子，默默的蹲在地上把种子放在地里，培上土，眼神中充满着希望……
　　

