      姐姐有一个宝贝盒子，放在书柜的最上面一层，总是不让我碰。越是不让我碰，我越是好奇，想着肯定是个好东西。终于等到我长高了，高到能够踩着椅子拿到它了，我满怀激动小心翼翼拿下来盒子，透过透明的玻璃盖，能看到里面装着一只丑陋的蛾子。毕竟我是个小男子汉，才不会怕什么昆虫，但是它真的长得太丑了，灰黑色的一对翅膀中还有一只像是要断了，着实吓了我一跳。仔细看，那翅膀的断处恰在中间，这只蛾子不就是去年暑假遇到的那只？
去年暑假，和姐姐还有朋友们去N河漂流，水流平缓，我抱怨不够惊险，也有游客卷入泼水大战乐在其中，我们的皮艇随波逐流，有时候偏离了方向或是慢到停下来，姐姐就生疏地用木浆划动，在浅水区则干脆将木浆插到水底，用力推一下水底的石头，借助反作用力使船前行。
皮艇摇摇晃晃，不时偏离航线，好不容易接近了终点，这时候姐姐看到了一只灰黑色的蛾子浮在了水面上，一只翅膀紧紧粘在了水面上，另一只不停地扑棱，姐姐便伸出桨要去帮它，但离得有点远，姐姐和我划向了它。足够近的时候，又伸出桨，把它从水面捞起。过了几分钟，它的翅膀干了很多，飞了起来。它绕着我们的皮艇飞旋了几圈才离开。
在N河住的几天，每天都能看见它。它经常跟着姐姐，在她身边飞来飞去。
我和姐姐离开旅馆到附近转转。在路上路过公交车站，身边经过一个慢悠悠骑着小轮自行车登小上坡的姑娘，一个男人先是急匆匆冲到刚到站的公交车门前，奇怪的是他没有上车，转而向小姑娘走去，坐在了后车座上要拉开她的书包。头一回见到小偷的我才恍然大悟，姐姐可能也才明白，冲那姑娘喊了句：“姑娘，骑车的姑娘。”她回了头，小偷飞快地跑到了我们面前，冲我姐姐气势汹汹地吼道：“是不是找死？”我真的是被他恶狠狠的眼神吓了一跳，怕他拿出刀子，就赶快拽着姐姐的胳膊跑开了。回头偷瞄一眼，小偷没追过来，才松了口气。
第二天一早，姐姐和我想出去买些野餐吃的东西。
快回到旅馆的时候，姐姐感觉后面有人跟着，让我走快一点，我贴近姐姐，穿过马路，他也跟着过来。因为处在偏僻的地方，周围的人越来越少。姐姐一定后悔没带手机，但这时回头再看，已经没了人影，就继续走着。突然，从前面的胡同里蹿出来一个人，竟是昨天见过的小偷，他手里拿着把小刀。我正要转身跑开。他冲过来拽住了我的胳膊。姐姐冲上来救我，被小偷抓住了，姐姐要我快跑，快去报警。突然，不知从哪里来了成群的飞蛾，都飞到了小偷的脸上。他的脸包裹地严严实实。我捡过地上的短棍，跑过去打了他胳膊，姐姐趁机用膝盖踢了他的要害，拽着我赶紧跑回旅馆，打了报警电话。
小偷虽然被警察抓住了，我还是十分害怕，怕他报复，直到我们离开了N河，我才放下心。姐姐嘲笑我胆子小，我岔开话题问她是不是那只蛾子救了我们。她轻轻点了下头，没再理睬我。后来，姐姐告诉我飞蛾在我们离开N河的前一天死了，它们的生命很短暂，它在死之前一直在桌前陪伴着看书的姐姐。
我以为蛾子死在了N河，没想到它一直活在姐姐的心中，被珍藏在她的宝贝盒子里。


