      被雨水洗刷过的足球场能用来干什么？当然什么都不能干，因为它还是湿的。
今天是星期一，星期一和星期四的下午到足球场去练球已经是我的习惯了。为什么是星期一和星期四？因为我们这两天的下午恰巧都没有课。呵呵，当然是这个时间啦。
可是今天他下雨了，一场大雨从早晨一直下到了中午。我犹豫了，今天要不要去呢？马上就到了该出门的时间了，我爬在寝室的阳台上望了望天空，这时的天空黑乎乎的，虽然已经停雨三四个钟头了，但乌云并没有散去，大雨随时都有落下来的可能。
我真的不确定要不要去，去了有可能变成落汤鸡；但不去，这几天才出现一次的机会，我怎么舍得放弃。
呵呵，上天还是眷顾着我的，我今天选择了去。要是放在以前，我肯定是不会去的。
我整理好了套装，往足球场去了，我心想：“今天下了这么大的雨，足球场肯定是一个人都没有的了，没有踢球的，更没有散步的。唉！寂寞就寂寞吧！安安静静的球场也没有什么不好。”
因为我的球技很差，所以无论队友有没有来，我都会到足球场去的。他们来了，我们就一起分组踢踢玩，没来的话，我就独自练习自己的技术。
我来到进去足球场的通道处，往里一看，顿了一下，球门旁怎么有一个人？而且还是一个女人，她还抱着一个孩子，小小的孩子。
再仔细一看，怎么是她？我笑了。那就不能称呼她为女人了，因为她和我一样，也是这个学校里的学生。
她此时身着一身印有白色条纹的黑色衣服，纤细的腰肢仅有盈盈一握。一条牛仔裤让浑圆的玉腿，更显性感唯美。一头乌黑的秀发随意披散在肩头，发尖直垂至背心，微风鼓动，浪花朵朵。
我走了过去，手上还提着一些琐碎的东西，这些东西都是要放在球门旁的，这是我的习惯。当然我也可以不放在球门旁的，随便放在球场的任何一个地方都可以，但是我还是走了过去，我怎么可能容许自己错过这么好的一个机会。
我走近了她，我看着她，她也看着我，就好像我们是已经认识了很多年的朋友一样，就好像我们是约到这里来见面的一样。偌大的一个操场上就只有我们两个人。呵呵，当然，她的手里还抱着一个孩子，远处的跑道上还有一个婆婆在散步，那个孩子应该是只有几个月大吧！都还没有长牙齿，不会走路也不会说话，他只会笑，笑得非常可爱。
其实我并不认识她，她应该也不认识我。我们唯一的共同点就是，我们都是学生，基本上我们每天都可能会碰面一次，上课、下课、吃饭，总有一次我们会遇见。
在我所认识的女孩中，她不是最漂亮的，肯定不是，但是她是我最理想的女朋友。我承认我暗恋她已经很久了，在一次无意间我看见了她，后来我就有意无意的观察她，最后我得出了结论：她就是我要找的那个人。
我们本是两个地区的人，拥有不同的梦想，读了不同的专业。然而我们却来到了同样的学校，不能不说这是冥冥之中自有天定。
每到夜晚失眠的时候，我就在向老天祈求，我希望他能给我一次机会，给我一次和她说话的机会。因为在我看来，我要和她说上话，那简直是比登天还难，我只有祈求老天。
虽然我们每一天都会遇见，但是要说上话那显然是不可能的。毕竟我们是生在不同的班，走着各自的路，就像一个人常常在大街上遇见另一个人一样。我的脸皮还没有那么厚，我还不敢突然就拦住她，再对她说“我爱你”。那样我一定会把她吓跑的，而且还有可能背上疯子的骂名。
可这次我的机会来了，我感谢老天，我看着她，她也看着我。就这样默默的。我忽然不知道怎么开口了。要说什么呢？我也不认识她，她也不认识我，我能说些什么呢？
我只能从她身旁慢慢的走过，其实这个身旁，那也是隔了三米远的。
我来到球门旁，慢慢的放下了我的东西，我放的很慢，非常的慢。因为按照以前的习惯，我放下了东西就要开始练球了。可是现在我不想练球，我只想和她搭讪。
但是东西放的再慢，那也有放下的时候，我还没想到和她搭讪的方法，怎么办？
我急中生智，拿起矿泉水就开始喝，在喝水的时候我又看了她一眼，她也向我看了过来。
我看见她抱着的小孩脚上怎么只有一只袜子，我再看，啊！原来在地上。
哈哈，机会来了。我说出了，我和她的第一句对话：
“他的鞋掉了。”我还指着那地上。
她说：“啊？”她好像没听懂我说的话，我不知道她当时在想什么，反正我觉着我的语调和语义都是很清楚的，她不应该不明白啊。
我又说了一遍，这一遍她听懂了。她捡起了那只掉在地上的袜子。
我走到了她的身边，开始逗着那小孩，也一边和她说着一些话。
那个小孩非常的可爱，我逗他的时候，他一直在笑，我也非常高兴。
我还从她手上接过了那个孩子，看着她给那孩子穿袜子的样子。
我突然就在想：“要是这个孩子是我和她的，那该有多好啊！要是以后我抱着我们的孩子，她给孩子穿袜子，那该是多么温馨的一幅画面啊！”
就在我还在乱想的时候，那个在跑道上的婆婆说话了，她说：“我再逛一圈就好。”其实当我在和那个女孩搭讪的时候，我看了一眼那个婆婆，她是微笑的看着我们的。可是这怎么就要把她带走了呢？我在心里想：“婆婆你再逛几圈可好。”
可是没有，一圈很快就完了。她走了，可是我好后悔，我怎么不把话题扯得再亲近一点呢，我还没有向她要QQ号和电话号码呢！
呵呵，其实我已经很高兴了，我相信，下次见到她的时候，我一定有勇气和她打招呼了，然后……




