      小时候，每当夜晚来临，母亲总是会坐在昏暗的煤油灯下边做针线边给我们摆龙门阵听。
话说在很久很久以前的一个部落里，有一家人盖新房，左邻右舍来了很多人帮忙。这一天，房子就要盖好了，按规矩是应该好好招待左邻右舍一顿大餐的时候了。
太阳落山了，刚收工的人们围坐在院子里抽烟闲聊，中间是一口冒着热气的大锅，有一个年轻人在磨石上霍霍地磨着刀，房上还有位头发花白的老人没下来。看着人们期待的神情，磨刀的年轻人扭头朝房上喊道：“爹，你快下来了，是该吃饭的时候了！”
那个被年轻人喊做爹的老人这会儿正在房上这里摸摸那里压压的，听见年轻人的喊声，老人清瘦的脸上闪过一丝恐惧：“儿啊，爹还可以帮你做几年的活路呢！”
这时大锅里的水在火苗的舔舐下正“咕噜咕噜”地翻冒着，仿佛是一个饥饿了很久的人的肚肠，在迫不及待地等待着食物。
锅里的水烧开了，年轻人用手指试了试闪着寒光的刀锋，从磨石边站起来催促道：“爹，你快点下来，人们的肚子早饿巴背了！”……就这样，年轻的儿子把老人杀来招待了人们。
听完这个故事我们心里有些害怕，这个世界怎么会有人吃人的事呢？
母亲说，在那个部落里都是这样的，人老了就要被自己的后代吃掉。



