      　　夏日炎炎，儿子嚷着要去池塘游泳。我的电脑游戏刚打到一半，没工夫理他，他就一个劲的哭啊闹啊，后来干脆爬到我身上来闹。我一时火气，直接把他拽了下来，冲着他吼道：“有能耐自个去游去。”我原本只是一句气话，没想到这小子居然和我杠上了，气哼哼的走了。母亲在门口拦下了他，问明情况后狠狠地数落了我几句。儿子看见奶奶数落爸爸，躲在奶奶怀里不吭声了。数落完老子，母亲开始教育起了小子。
　　母亲跟娃说一个人去游泳要不得。娃娃一脸疑惑的问：“为什么呢？”于是奶奶搂着孙儿开始讲起了关于“水鬼”的故事：
　　从前，村子里有个小池塘。说来也奇怪，不管经历多大的旱灾，这口池塘里的水从来没干涸过。村子里的人靠着这口池塘度过了许许多多个大旱年月，村子里的人感谢这口池塘的恩泽。也不知是谁传说这个池塘有龙王把守，于是经常有人来河边祭祀，往池塘里倾洒祭品。这个池塘被传的神乎其神，来祭祀的人多了，池塘四周被踩踏的寸草不生。
　　村里的大人、小孩每年夏天都跑到这口池塘来游泳。说来也奇怪，池塘中央最深也就一米多一点，可每年总有人在这个池塘溺水而死。按村里长者说法是游泳的人触犯了神灵，溺水的人是神灵对侵犯者的小惩大戒。于是，来这里游泳的人少了，可是每年还是有人溺水，这里边也有前去祭祀的人。
　　老王头是村里放羊的羊倌，他好多次看到自己家的羊跑到河边喝水的时候，莫名其妙地栽进河里，消失了好长一段时间后，羊慢慢地浮出水面。老王头怀疑这是传说中的“水鬼”在作祟，根本不是什么龙王庇佑。但是他的猜测招到了村里人的冷嘲热讽。
　　直到有一天，村里水性最好的刘老大傍晚劳作回来，在池塘边洗脸，被什么东西莫名奇妙的拖下了水。刘老大想挣扎，可是不管他用多大的力，他还是被什么东西死死地缠着往水底拖去。刘老大想到了老王头说的“水鬼”，他曾听说过“水鬼”在水里有千斤力，他在水下是斗不过“水鬼”的。于是，他就开始闭气，任凭“水鬼”往他眼耳口鼻抹泥，他就是一动不动。大约在水底半小时后，一般常人这时候也气绝身亡了，“水鬼”这时候放松了对刘老大的缠绕。说时迟那时快，刘老大“噌……”的一下站了起来，三两步上了岸。据说，人一旦上了岸，“水鬼”就拿他没咋，刘老大一屁股坐在了地上，分明看到了水面上露出的那一张“鬼脸。”
　　第二天，刘老大带着家小：挑水的挑水、拉水车的拉水车、堵水眼的赌水眼，任是把满满一池水给弄干了。可是奇怪的是，塘泥都往下翻了好几米，河底除了一根棕榈树，就是没找到“水鬼”的影子。刘老大想了想突然大笑起来，扛起棕榈树就走。他把棕榈树拿回家做成养猪的栅栏，放在了猪圈里。
　　自从刘老大扛走了棕榈树，池塘里便再也没人溺水了。说来也奇怪，刘老大家自从有了棕榈树做的栅栏，他家的猪特别好养，没几天工夫猪圈里的猪就长得又膘又肥，看的刘老大的媳妇心里直乐呵。
　　这事过去了十几年，这个棕榈栅栏被猪拱的又臭又脏。刘老大新过门的儿媳妇有一天扛着栅栏去池塘边洗一洗，当她把栅栏放进水里的时候，只听见“哄……”的一声闷响，栅栏消失的无影无踪。刘老大动员家小再一次排干池塘，可这一次池塘里什么都没有。刘老大告诉乡邻，当年的棕榈树就是“水鬼”变的，被老刘家关了十几年，这一次意外被它给跑了，也不知道这畜生会在哪继续作恶，乡亲们平日里去山塘水库游泳要注意安全，更不能独自一人出去游泳！
　　母亲讲的故事，哄的儿子一愣一愣的。说真的，我也被吓蒙了，我想我也不敢独自一人去山塘水库游泳了。


