      　　国庆节这天，李国庆坐在电视机前正看着电视，儿子李双庆急匆匆地跑进来，气喘吁吁的说：“爸爸，生了，生了！”
　　父亲看了儿子一眼问：“看你风风火火的样子，生了啥？值得你这么高兴？”
　　儿子笑着说：“你儿媳妇给你生孙子了！”
　　李国庆听了，连忙站起来高兴地问：“真的生了个孙子。”
　　李双庆笑着说：“真的，是个大胖小子。”
　　父亲笑着说：“闺女小子一个样，大人孩子旺旺祥祥就好，你媳妇什么时候回家？。”
　　李双庆说：“医生说了，再过两天就回来，你可早给你的孙子起个好的名字。”
　　父亲说：“你的名字是我起的，你孩子起名我不管，那是你这当爸爸的事情，起好了名字来告诉我一声就行。”
　　李双庆高兴的说：“好吧，一定让你满意。”说完，又高高兴兴的走了出去。
　　第三天，下午，儿子开车把媳妇从医院接了回来，父亲抱着孙子，看了又看，就是舍不得放下，直到孩子“嗷嗷”大哭，才把孩子递给了儿媳妇。
　　父亲问：“给孩子起名子了么？”
　　李双庆笑着说：“起了，昨天晚上我和孩子他妈商量好了，起了好几个，你看哪个好，就用那个吧！”
　　父亲听了笑着说：“好，你说说看。”
　　李双庆说：“改革？开放？你看这两个名字你喜欢那个？”
　　父亲摇了摇头说：“改革开放都三十多年了，你还起这个名字，不新鲜。”
　　儿媳妇说：“爸爸，你看发财这个名字怎么样，挺实惠的，希望他以后发大财，一辈子不缺钱花。”
　　父亲看了儿媳妇一眼说：“你呀，千万别钻到钱眼儿里出不来，一股铜臭味。”
　　“鸿儒，你看怎么样？将来让孩子当个大文学家。”父亲还是摇了摇头。
　　李双庆和妻子一连说了十几个，父亲总是摇头。
　　儿子还要往下说，父亲站起来生气的说：“你们啊，也不看看孩子生的是什么日子，想当初我是怎么给你起的名字？”说完，站起来，走了出去。
　　父亲走后，妻子不解的问：“当初父亲是怎么给你起的名字？”
　　李双庆沉思了一下说：“父亲是1949年十月一日出生，爷爷为了庆祝新中国成立，给父亲起了国庆这个名字，我是1979年国庆节那天出生，父亲那年被评为全国劳动模范，国庆节那天，他到北京参加了国庆观礼，双喜临门，回来后父亲给我起名叫双庆，现在，咱们的孩子又是国庆节出生，总不能还叫他国庆吧？”
　　妻子听了笑了笑说：“那可不行，哪里有爷爷孙子一个名字的，你看这样行不行，爷爷叫李国庆，你叫李双庆，咱们就叫孩子李三庆吧！”
　　李双庆笑着摇了摇头说：“亏你想得出来，让外人看了我们爷仨的名字，还不认为是兄弟三个。”
　　妻子说：“管外人干啥，你去对爷爷说说，只要父亲满意就行，人的名字，就是个符号。”
　　李双庆站起来，走了出去。
　　来到父亲屋里，看到父亲躺在床上，李双庆悄悄地走过去说：“爸爸，我们想好了，孩子是国庆节出生，我们就叫他三庆吧！”
　　父亲听了，一骨碌爬起来，坐在床上说：“这还差不离，你说说，为啥叫三庆？”
　　李双庆骚骚头皮说：“三庆么，一是孩子国庆节出生，二是你身体健康，三是我们夫妻和睦，三庆。”
　　父亲摇了摇头问：“还有呢？”
　　双庆不解的问：“没了！”
　　父亲看了儿子一眼说：“没了？亏你活了这三十多年，自建国以来，我们都成了国家的主人，卫星上天，原子弹爆炸……”
　　儿子听了打断父亲的话说：“照你这么说，值得庆祝的事情多着呢，特别是改革开放以来，我们祖国发生了翻天覆地的变化，载人飞船上天，嫦娥奔月，我国基本实现四个现代化，人民生活基本达到了小康水平……”
　　儿子还要继续往下说，父亲打断他的话说：“是啊，是啊，现在政策好了，人民生活提高了，村村有公路，家家有电器，就说你吧，有了车子，你又在县城买了房子，啥都不缺了，你说说，为啥会这样？”
　　儿子笑着说：“还不是有党的正确领导，有好的政策。”
　　父亲笑着说：“对！有党的正确领导，有好的政策，祖国才有了今天的发展，人民才过上了幸福的生活，所以，啥时候，你都不要忘了祖国，就是到了外国去，你也别忘了你是中国人。”
　　儿子听了说：“爸爸，照你这么说，就不是三庆了，恐怕是千庆万庆了吧？”
　　“好，李万庆，这个名字好！”父亲高兴的说着，从床上跳下来。
　　儿子看了，笑着问父亲：“那以后我有了孙子，还是国庆节出生，叫啥？”
　　父亲说：“那值得庆祝的就更多了，可以叫亿庆，兆庆。”
　　儿子笑着问：“再以后呢？”
　　“以后那是孩们的事情了，我早成了地下工作者了。有一条不要忘了，就是让子孙后代不要忘了祖国”父亲说。
　　儿子笑着说：“爸爸，你不会死的，你能活万岁万万岁！”
　　父亲说：“哪有万岁的，快滚吧，去告诉你媳妇，就叫李万庆。”
　　“好！李万庆——”儿子说完，高兴的跑了出去。


