      　　孙悟空三打白骨精的故事已经传得家喻户晓，妇孺皆知，但是关于白骨精的来历却无人知晓。相传在西牛贺州有一座万寿山，山势不高却很峻美，唐代诗人刘禹锡在他的传世名作《陋室铭》中说过“山不在高有仙则名”，这山正有一位名曰镇元子的仙人，号称与世同君，意思是与世界共存亡，因此万寿山在西牛贺洲闻名遐迩。
　　镇元大仙带着48个徒儿居住在山里的五庄观，平日里都是徒儿们轮流下山到西南方的小镇采购日常物品和食材，这日突然心血来潮，自己亲自带着清风和明月两个徒儿下山去置办货物。
　　师徒三人行至小镇郊外的桃树林时，突闻前方不远处有女子大呼救命，疾步赶到，见一女子蓬头跣足，衣衫不整的依靠在一棵桃树上，旁边一男子正在匆忙穿戴衣裤鞋帽，见有人赶到，不等穿戴整齐，慌忙向小镇方向逃去。
　　镇元大仙待女子将衣衫整理妥当，走到跟前行了个礼，正要发问，那女子还了一个礼抢先说道：“谢谢三位师父。奴家家住镇上，丈夫在山北锄田，本想去探望帮助，哪曾想路遇这流氓，将奴家掠到此处，欲凌辱于我，幸亏师父们赶到，将他惊走，否则奴家没脸苟活于世了。”说完面带梨花，不断抽泣。镇元大仙明白了原由，知道这种事不便多问，于是对女子说：“一个女子独自一人在荒郊野外行走甚是不便，此去镇上尚有一段路程，贫道和二位徒弟护送女施主回去如何？”那女子答应了一声，于是师徒三人护送她上路。
　　到了镇口，女子心中有事，再次叩首谢过，别了他们师徒三人，独自走了。为何说这女子心中有事？原来她出嫁之前与镇里一男子青梅竹马，两小无猜，私定了终身，可是父母嫌弃那男子家境贫穷，帮她另外寻了一桩婚事，许配给镇里的一户大户人家。婚后，男子找到她，山盟海誓，许下非她不娶的诺言，于是，两人又藕断丝连，经常相邀到镇外桃林密会，行苟且之事。这日，刚巧被镇元大仙遇到，她急中生智，将事情隐瞒了过去。
　　话说，这女子回到家中，心里甚是不安，不知道她的花言巧语是否能骗过那三个道人，一心想找机会再去试探一二。
　　不几日，恰逢婆婆要去五庄观祈福，女子主动要求陪同前往。到了五庄观，乘婆婆焚香参拜的功夫，悄悄溜到观后镇元大仙房间，关上房门，用言语来试探镇元大仙。不说他们谈话的内容，但说她的婆婆不见了儿媳，想起听到的传言，说前几日在镇口见儿媳同三个道士从镇外回来，心中顿时起疑，也来到观后，经过镇元大仙房间，果然听到儿媳在里面同一男子说话，虽然听不清谈话内容，但心里已经认定必有奸情，心想，如果此时撞门进去，定会闹得全镇人人皆知，丢了家族的颜面。于是，忍住心中怒火，独自先行回家去了。
　　婆婆回到家中，将所见所闻与丈夫和儿子一一说了，一家人恼羞成怒，待女子回到家中，便一起害了她的性命，将尸首埋于万寿山山脚。这万寿山是仙境之地，鬼差进来不得，女子死后魂魄因此没有被拘下黄泉，只在万寿山飘荡。
　　镇元大仙乃地仙之祖，与三清、四帝同辈，境内有鬼魂污秽之物又岂会不知。当晚，他施法术将女子魂魄摄到眼前，大声问道：“仙境之地，得道的妖精都不敢擅闯，你一区区厉鬼，安敢在此造次？上天有好生之德，如早早离去，也就罢了，否则定要你魂飞魄散。”
　　女子毫不畏惧，也厉声说道：“我本一良家妇女，只因你这道士才有此一难，你不但不愧疚反倒逼我离开。”
　　镇元大仙定睛一看，认出了是见过两面的女子，心里一惊，忙问原由。
　　女子哭泣地说：“我家婆婆听闻我与你们三个道士一起行走，已然生疑，今日又见我与你二人在房间里交谈，误会我不守妇道，与人通奸，一家人怪罪于我，因此害了我的性命，将我埋在这万寿山中。”
　　镇元大仙面露愧色轻声说：“果是如此，确是因我而起。”
　　女子继续哭道：“杀人偿命欠债还钱，我因你蒙冤而死，你忍心赶我出山，被鬼差拘去那阿罗地狱吗？”
　　镇元大仙回答说：“你虽非我所杀，但是因我而死，人死不能复生，只要你心存善念，不去招惹其他人，就安心留在此山，平日可以听我传经授道，受些香火供奉，他日可修炼得道，也算是我将功补过了。”这女子得了镇元大仙法令，魂魄每日昼伏夜出，在万寿山上听经、炼气、存神，调和龙虎，捉坎填离，过了百年，果然让她修炼成精，习得了些变化，可惜尸首早已腐烂，只剩一堆白骨，因此称之为白骨精。
　　白骨精自修炼成精后，鬼差早已不能拘她，得以四处游历，也认识了些三山五岳的散仙和妖怪，从这些散仙和妖怪口中听闻金蝉子化身东土大唐的和尚，要路经此处赶往西天迎取大乘真经，得他一块肉吃，可以长寿长生，心想，五庄观的人参果我是不敢偷吃，偷吃了这和尚定是没人为难于我。于是，早早的在万寿山西边的白虎岭做足了功夫，耐心等待唐僧的到来。



