      　　高阳村是一个在大山上的村落，村子里的人几乎都是以打猎为生，杨秋生家也不例外。杨秋生家世代打猎，他的爸爸杨昌更是村子里出名的猎人王，他当猎人时别人看上却打不着的稀有猎物都会叫上杨昌去帮忙，不过他现在已六十多岁，衣钵也传了给儿子杨秋生了。但杨秋生却是个生性善良不爱杀生的人，碍于他爸的面子才没有扔下这个行业。
　　虽然村里的人大多是打猎的，但这却没有给山里的狼多大的威慑，村里的人晚上还是经常有牲畜被狼叼去了。秋生家也被它们偷过一只羊和几只鸡。这下村里的人都怒了，一起到秋生家商量对策，这时杨昌发话了：“即然我们不能阻止它们来，那我们就让它们来了就没得回去。大家在家里的周围晚上睡觉前就放好陷阱，睡觉时间大家别乱出门以免中陷阱！”商量了一个来小时后，都一致认同杨昌的意见而回了。
　　回去后都各自做好了陷阱，秋生家也设了杨昌亲自做的陷阱。到了第二天，村民们依旧有牲畜丢失，这时他们都纳闷了，还难都是神仙偷去了不成，那些狼也太神了吧。于是又都往秋生家去了，去到门口，秋生和杨昌已在那门口了。他们的眼都朝着一个方向看去，不同的是，杨昌的眼神充满了杀气，而秋生的眼神却带着点怜悯。村民们向着他们眼神的方向看去，被吓了一跳，原来一只体格健壮如虎的大狼被杨昌的陷阱夹住了，其中一只脚还布满了血迹。但狼的眼神却没有了狼的那股杀气，反而是充满了无耐像在无尽的哀求。“看它的体形，它应该是它们的首领，我四十前和它祖先打过一场，我们都受了伤，今天也算是可以为大伙出个气了！”杨昌还是一直盯着那匹狼说。“爹，我看它多可怜阿，它们来偷牲畜都是因为我们把它们的猎物都打光了，它们饿了才来的，你就放了它吧！”“混账！它们吃我们那么多东西，你还帮它们，还有良心吗？”秋生父子在哪争了半个多小时，村民们都被他们吵走了。最后还是以杨昌气昏而结束争吵。
　　“爹，您醒了！”秋生端着一碗药走进他父亲的房间。杨昌慢慢地坐了起来：“放了？”“放了，脚伤也治了。”“我就知道你不适合做猎人，狼一直是我们的敌人，你把它们的首领放回去，已后村里又有得烦了，已后你自己看着办吧！我也管不了你了。”“你的病会没事的！如果它们再来，我们抓到不再放了就是了，你放心，我不放下这个衣钵就是”
　　五天后，杨昌病逝了，不过也就从那以后，秋生家的牲畜再也没丢失过，而其它的村民依旧时不时就被偷，怎么防也防不了。有时秋生打猎吃剩的猎物就会放门口去，第二天猎物就会不见，但隔壁的牲畜却一只也不会丢。有时秋生几天没放肉到门口时，第二天就会看到有被咬死的兔子野鸡什么的，甚至有时还是同村子里的人的牲畜，只是秋生不敢告诉村里的人。
　　终于，村里的人再也受不了了，自从猎王杨昌死后，这些狼好像比以前更加放肆大胆了，所以他们召集在一起，说要去找到它们的老窠剿了它们。虽然杨昌已去世，他们依旧在秋生家商量对策，或许已成习惯了吧。这次秋生发话了：“我认为这样做不妥，它们也是有思想的，万一惹怒了它们，反而对我们无利而有害！”“屁话”这下李大头不爽了，一口就回过秋生“难怪你爸也给你气死，原来你真的像昌叔说的没良心，心都在狼那一边了。”“你……”杨昌又伤心又生气，“反正我是不会去的了，你们要怎么办就怎么办，我从此封箭不再为打猎就是！”就这样村民离天秋生家一起商量去了，只可惜秋生从此与村民就要成陌生了。
　　村民走后，秋生默默走到杨昌灵位前：“爹，你和我说过这些狼有仇必报而且有灵性，我真怕真如你所说你一走村民和狼的关系就会恶化，现在他们已准备去剿狼了，我怕四十年前的恶梦又会重演。”
　　果然，这一天比秋生说的还快，就在村民去剿狼窠的第三天，那时他们去时杀了几十头老狼，但健壮的可能出去了没找到。那一天，几百条狼真是仇人见面分外眼红，一窜进村子就狂跑狂咬，有好几个人都被咬伤了，其他们都吓呆了，到处找地方躲藏。秋生听到叫咸声忙出门口一看，和他父亲说的恶梦果然再一次来临了：眼前鸡飞狗跳，地上死牲畜成群，受伤的人在哀叫却没人敢去搀扶，周围都是血的气味，让人感到窒息。
　　秋生还没缓过来，前面两头大狼猛了冲了上来想咬秋生，可就在这时，一声如索命的嚎叫传了过来，就在这时，一头大狼也出现在秋生面前，只是面对的不是秋生而是那两只大狼。原来这就是秋生救的那头狼王，那两匹狼听到了嚎声不敢再前进，但面对着敌人却充满杀气，最后都忍不住还是扑了上来。那狼王对着两匹狼扑了上去，一通大战，三匹狼都受了伤，但那两匹还是杀气未减。这时狼王又发出一声，这声比上次的更让人胆寒，犹如王者到临的气势。这时那两匹狼不敢再上，暗暗走了，这时狼王看了秋生一眼，也拖着受伤的腿和其它的狼走了。
　　慢慢恢复过来的村民还是不愤，一边骂着秋生的同时一边要去寻找更多的有名猎人要和那些狼决个胜负，都起誓要杀绝那些狼。
而秋生也因不想再卷入这场永无休止的复仇战中，而放下衣钵离开了高阳村。


