      　　中秋节轮到我上夜班，掐指一算，已一连两三年如此了，当官的还是像往年一样送了点吃的，人都没照面一下，放下东西让同事小杨带回来操控室，便溜之大吉。在这种偏僻县份上的小私企，我们也习惯了。第二晚还是轮到我上夜班，坐在操控室，同事们共享着昨晚吃剩下的果品、月饼。有的敲核桃，有的剥板栗，有的撕月饼，有的喝花生乳……。
　　“咔喀”一声响，小杨咬坏外壳，两手扳剥着核桃外壳，将果仁与壳分离开，低下头，随手将两半果仁塞进嘴里，"咯吃”嚼碎的同时，突然跻出一句：“他妈的！又是一烂货，呸呸呸！”口水合着碎仁喷了一地，大家哄笑起来。
　　随后，小杨没好气的怒骂：“这家贼日的！过一回节，发两个核桃，竟让老子中招了一次。”话一落，大家又笑眯成一条缝。
　　在这种境况下，小王逗乐似的笑问：“咋啦？”两手“啪！”的剥开一枚烤熟的板栗放进嘴里。
　　“嗯！”小杨接过话回答：“今早硫酸的人问我，吃过核桃没有？是啥味的？我说不知道。他们说，你注意品偿，今年他家的核桃是新品种，‘治（制）病’的？当时，我还不信，因为昨晚我也吃了一个，还好！便笑笑过了。现在我总算信了。”
　　小王又剥了一粒丢嘴里，笑着疑问：“你信了，是什么品种？能治病吗？”
　　小杨吐着口水，刮着舌头，说：“‘治’什么病，我不知道。什么品种，我也不晓得，但我知道它是什么味的。”
　　“哪样味的？”小王又好奇的问。
　　“黄连味。不信你尝尝？”小杨回答。
　　大家又哈哈笑了起来。这时小王正好剥完最后一个板栗，一半正嚼在嘴里，一半捏在手中，边吃边笑。
　　为增添笑料，我突然也想到一则脑筋急转弯便说了出来：“你们说，吃苹果，见到几条虫，最可怕？”
　　他们各自都还沉浸在笑语声中，好奇心被我掉了起来，冒出“一条，两条，三条……。”的答案，看着我摇头，便目瞪口呆的看着我。
　　我环顾四周一扫，紧接着回答：“半条。我儿子说的脑筋急转弯。”
　　笑声又一次被哈哈的引起。这回轮到小王大吐口水，也喷了一地。大伙儿好奇，便止住笑声，盘查祥情。小王没回答，可还是在继续吐糟，右手里捏着的一半板栗告诉了答案。板栗顶端有一小凹槽，里面正是有半条被咬断的虫尸。
　　吐槽后的小王也愤怒的骂了起来。“这家牛搞的，给咱发十个子，也不知送了几条虫。”话落，笑声又哄然响起。
　　后来，我慢条斯里地撕开月饼，扳开心馅，火腿中夹着芝麻，吃起来还不错。便说：“月饼，倒还不错！你们尝尝！”
　　以往吃过的，火腿中也并不放芝麻，看着芝麻随口便说：“现在的食品中，芝麻挺多用呀！”
　　正在喝花生奶的小李接口：“嗯，确实。我原来在嘉华做糕点，一月要用几袋呢？芝麻一来可以装点，二来可以增香呀！”
　　吐完糟的小杨也拿起一瓶花生乳，押了一口，跟上：“现在的人，大多数也喜欢吃芝麻，所以在糕点中用量大。”
　　想到面食为主的西方发达国家，芝麻用量猜想会更大，我便问：“中国与西方国家比，恐怕西方国家用量会更大，他们会更爱吃？”一问完，人人都好奇地期待着小李的回答，因为他可是在食品行业待过好几年，他的回答更权威呀！小李也确实一一作答。
　　“那肯定呀！那些国家用量更大。”
　　大家又好奇的追问：“那他们是咋个吃法？”
　　小李随口便答：“是呀！他们也是一大半把，一大半把地往嘴里塞。”
　　此时大家又笑开了锅。这中秋，东西不多，一人一个月饼，一瓶花生奶，一个梨，二个核桃，十个板栗，简单度过中秋夜后，还是让我们笑弯了腰。其实生活中有不少这简单的故事，它看上去，虽不起眼，但同样能带给我们快乐。


