      才刚结婚半年，阿P老婆就被公司派去外省学习培训三个月，两人在机场恋恋不舍，你侬我侬。“老公啊，你要每天和我视频聊天，还要保持每天微信聊天啊。不能在单位和小狐狸精她们打情骂俏……”正当老婆一本正经说教时，机场广播播报班机已开始检票，阿P赶紧发誓心里只有老婆一个后，就把老婆往紧急通道送。
老婆走后，阿P谨遵夫德，在家勤做家务少出动。不过他的朋友大部分也已成家立业，有的已经是超级奶爸了，所以也没什么人约着出去。这天，阿P正在和老婆视频，才刚聊了两句，老婆那边就要开始上课了，阿P他们只能依依不舍地挂掉。大周末的，闲来无事，阿P又开始了微信“摇一摇”。以前阿P的老婆就是被他微信摇来的，两人都在一家咖啡厅里喝茶，同伴上卫生间了，阿P就摇一摇。谁知一摇，一个清丽的女孩照片映入眼帘，阿P高兴地和姑娘打招呼，姑娘没搭理他，阿P穷追不舍。结账出门才发现那姑娘就在隔壁桌，后来两人一回生二回熟就在一起了。朋友们都说阿P走狗屎运了，姑娘为了祖国大众才接纳了他。
“叮”一声，一个风情万种的少妇映入眼帘。阿P摩拳擦掌，打算好好调戏良家妇女打发时间。“你叫什么名字，是哪里的？”过了晌久，少妇才回答：“我是H县的，我叫小丽，你呢？”阿P高兴的回答：“我也是这个县的，我叫阿P。”
两人一打开了话匣子就敞开了聊，少妇抱怨丈夫不懂温柔体贴，阿P形容老婆凶似老虎，聊着聊着不禁夕阳西下，但两人兴致盎然，告别后还约定下次。连续一个星期，两人在微信上聊的是如火如荼，还跨越一步约好在现实中见见面。阿P约好后心底有点后悔，他害怕做出对不起老婆的事情，毕竟他还是爱着老婆的。于是他决定到现场亲自和小丽说清楚，还是各自回归家庭。一想到这，阿P内心都为自己骄傲，还高兴地哼起来小曲。
见面那天，小丽为了不让熟人看见，换了个地点在小巷里。阿P在小巷里等了半天，还不见小丽到来。“阿P，你是阿P吗？”一个粗犷的男声在后面响起。阿P心里一抽，不好，人家老婆没来，老公来了，正要拔腿就跑，就被大汉捉住。大汉环顾四周，低声说道：“把你身上的钱交出来，小P哥。”一听这个称呼，阿P惊呆了，这是小丽私底下称呼他的。糟糕，当时贼心错起，误上贼船。“快点拿钱出来。不然有你好果子吃。”大汉威胁着，阿P心里悔恨交加，只希望破财消灾。于是他从钱包里掏出所有的财物交给了大汉，大汉一看，脸色变了，破口大骂：“一个男人，身上才带这么点，找死啊！”阿P哭丧着脸说：“大哥，我的钱都在老婆那，我不是在微信上和你说过了吗。”大汉嘀嘀咕咕，似乎很不满意今天的成果，正要进行下一步行动，阿P忽然反手把他抓下，然后拿出一个呼叫器说道：“我是警员阿P，罪犯已捉获，请速来救援，收到请回。”大汉一听大惊，一边挣扎一边喊道：“臭阿P，你暗算我。”阿P哈哈大笑，说：“一开始我也没怀疑你，后来发现你和我聊天的内容很像最近出现的‘微信大盗’的做法，所以我们就锁定目标，放长线钓大鱼。本来我还不希望是你，觉着和你聊天还是很开心的。哼，要不是我是个警察，我当初追我老婆的时候，早把我当小流氓送派出所了。”
大汉制服后，阿P心里很高兴，和同事们吹嘘着自己的警觉性有多敏锐，一旁的小姑娘李梅笑了。阿P不满地问：“小李，你什么意思，是不相信吗？”李梅笑着摇摇头，说：“我只是想起，如果你和嫂子说起这件事，嫂子问你怎么勾搭上的，你那副囧样，我就觉得很好笑！”李梅一说完，众人才醒悟，纷纷笑倒，还有好事者在那揣测那幅画面。阿P心里一颤，哎呀，怎么忘了开始这茬！


