      　　事情是这样的。
　　高考放榜之时，我手机响了，有朋友打来的，有朋友家长打来的。当我再三核对完分数后，醉酒的父亲打来了，我只好点了绿键，坦白地告诉他，砸了。
　　于是我很快便下了决定，要放下心中疑虑，逃避他乡。九月初，我在火车上枯坐了二十小时后，才终于来到了石家庄，来到了Ｋ小姐所在的大学。
　　9月8日教师节，记忆中的Ｋ小姐身穿蓝色长裙邂逅了我的军训，坦白讲，倘若不是她后来提起这事，我真毫无印象，不过，真正认识K小姐的，应该是从学院迎新晚会的节目排练上算起，那时主持人打起了Ｂ－ｂｏｘ，在节奏的渲染下，我才留意到坐在我对面的Ｋ小姐。我看着她，她也看着我，最后为了避免尴尬，我只好说了句话。我俩就这样认识了。
　　我说：“我广东的。”
　　她说：“是吗？之前我学过几句粤语的，你快说说看我能听懂不！”
　　Ｋ小姐果然是个健谈的人。她几番话便顿时让我有种“他乡遇故知”的喜悦，于是我张嘴便来了几句粤语，结果莫名其妙的把Ｋ小姐给逗乐了，而我也乐了。她说她听懂了，你在讲“你别搞笑”对不？
　　“其实我之前在军训见过你的，你看起来很不满，真没想到你会来参加迎新！”
　　“没有吧，我哪有不满？”
　　“有啦，你那时候的脸色很不屑。”K小姐说。
　　“是学长说要找个外地的来演小品，然后问我演不，我说演，所以我就来了。”
　　“哇喔——。”Ｋ小姐说。
　　Ｋ小姐长有一头垂肩的靓丽长发，睫毛跟鼻子一样翘，虽说上嘴唇有点厚，但说起话来却显得很是感性。
　　在迎新排练上，Ｋ小姐有一位好朋友（起码关系看起来不错），那是负责迎新活动的文艺女部长，王部。与Ｋ小姐不同的是，王部的脸上总藏着点滴忧伤，而且无论是何种状况，谈笑间、看窗发呆时，对黑板沉默时，她都如此。有句话叫“近朱者赤，近墨者黑”，可Ｋ小姐却总是笑意盎然的样子，尽管有些时候她的眼神看起来有些深邃。
　　有一次，王部犯了烟瘾，她掏出了一支烟，旁边的Ｋ小姐突然惆怅地说道：“抽我的吧。”王部一愣，问道：“你真有？”Ｋ小姐点点头，然后掏了点东西出来，一脸平静的告诉王部，“骗你的。”
　　我一直在旁边看着Ｋ小姐，觉得有趣至极。
　　那时候的我看来，Ｋ小姐为人率真，实在是难得一交，仅此而已。
　　迎新晚会是在军训期间举办的，那天刚好又是中秋，月亮美得一塌糊涂。那天晚上，Ｋ小姐一身蓝色长裙的出现在我面前，很美。在后台，我的小品演出之后，Ｋ小姐递给我一串钥匙，说道：“等临走时记得还我，怕丢。”我说：“嗯，你放心。”
　　Ｋ小姐说：“我紧张死了，人太多。”我只好在旁边安慰几句，但很快，K小姐便独自上了台，一身蓝色长裙的她脚踏一双白鞋，伴随着背景音乐的出现，一首“风居住过的街道”，悠悠荡漾在半空，带着，淡淡的哀鸣。一如，断桥河边，那双深邃的眼眸般，动人心弦。
　　坦白讲，那时的我对于朗诵的内容已然忘却，而她的身影，却始终回荡在我心头。
　　朗诵完毕，Ｋ小姐下台，重新站到我旁边。
　　我说：“朗诵不错啊你，真没想到。”
　　Ｋ小姐哼了一声，“屁！我四处逛逛，看看有没有可口的帅哥？”说完，K小姐便带着猥琐的欢笑，走了。她似乎还有些紧张。
　　我笑了笑，不以为然，继续欣赏剩余的节目，不过很快，Ｋ小姐又回来了，她满怀热情地告诉我说发现了寻觅已久的男神。我呵呵一笑，没当回事。
　　Ｋ小姐说：“诶，今晚是中秋，真特么想吃月饼。”
　　“我可不喜欢，月饼不好吃。”我说。
　　Ｋ小姐叹了叹气说，“咱们学院给每人发了月饼，轮到我的时候却没了，我说凭什么啊！他们说因为说我是主席，诶——。”
　　“主席？什么主席？”我问。
　　“学生会主席啊！”Ｋ小姐说。
　　“你是学生会主席？”我吓了一跳。
　　“你才知道啊？你没听过小钢炮都叫我‘主席主席’的吗？”（后来我才知道，小钢炮是副主席）
　　“还真没注意。”我说。
　　一段时间后，迎新节目进入尾声，随着主持人祝福语的结束，新生们都各自离了场，只留下了一些人来收拾场地，我自然也在其中。收拾得差不多时，我告诉朋友说回宿舍拿点东西。在往返的途中，头上的月光依旧动人，这是我第一个身在他乡的中秋节，我认真地告诉自己，反正我不喜欢吃月饼。
　　于是，我手里拿着月饼，抬头告诉月亮，别误会。月亮闪了闪，估计太远了没听见。
　　十多分钟后，回到场地，已收拾得差不多了。听朋友说Ｋ小姐在到处找我，我笑了笑。很快，我找到她，并陪她一起去关了附近教学楼的灯，那都是为晚会的需要而开的。
　　“你去哪了？”Ｋ小姐问。
　　“回去宿舍一趟了。”我说。
　　“你回宿舍干嘛？不知道我钥匙还在你这儿啊？”Ｋ小姐看起来有些不满。
　　“就回去一趟而已。”我说。
　　很快，灯全关了。Ｋ小姐率先走出了教学楼，我忽然在后面喊：“你等等我，我怕黑！”她笑了笑，语气很是不屑，“是男的不你？”我没理她，知道她故意掐我。
　　出去后，我在阶梯上站了会，Ｋ小姐锁好门，又没理我。
　　“等等！”我从后面叫她。
　　她回头，看着我。
　　“诺，这是你的钥匙。”我往口袋里摸了摸，掏出来给她。
　　她接过。
　　“噢，还有，这月饼是给你的。”
　　她似乎没想到还有这样一出，终于把头抬起来看着我，没有说话。
　　我哼了一声，格外尴尬地别过脸去解析，“这是我们宿舍买的，没人吃。”
　　“刚才你回宿舍就是为了拿月饼？”Ｋ小姐似乎开心了。
　　“噢不是，那是我宿舍一哥们带来的，就几盒，我们宿舍吃不完。”我随口把朋友扯了进来。
　　Ｋ小姐追问：“也就是说是你让给的咯？”
　　“噢没，是那哥们让给的，他们有些人都有了。”我连忙解析说，那一刻，真不愿她误会。
　　Ｋ小姐又不满了，说：“那都还有谁有啊！”
　　一时间，我胡掐不上来。
　　“切！明明就是自己让给的又不肯认！”
　　“哎！随便啦！赶紧走！”我率先迈开步伐，没去看Ｋ小姐的样子。
　　夜晚九点，按照王部的意思，我们一干人等收拾完后还得去节目排练的地方集合。后来才发现，就那么几个人去了。我，打Ｂ－ｂｏｘ的主持人张某，Ｋ小姐，王部还有两个女的。张某、王部、Ｋ小姐一来便点起了烟，似乎心事重重，而嘴上聊的却还是节目上的事。作为一个演小品的，我翻出了之前留在这没喝完的水喝了一口，这时才发现，Ｋ小姐已若无其事的坐了过来。
　　很快，另外两个女的打了声招呼便走了。
　　Ｋ小姐抽完烟，说：“好渴。”竟随便拿起我放在一旁的水喝了起来，这让我有点意外，看着依旧谈笑风生的张某和王部，疑心这是北方的习惯。
　　“怎么了？”她发现我不解的看着她，竟若无其事的问起我来。
　　“你刚喝了我的水。”我说。
　　“啊？”Ｋ小姐看起来有点惊讶，“有吗？”
　　我说：“有啊。”然后伸手指了指我的水。
　　“噢——。”这时她才恍然大悟。半响后，却说了句：“我故意的。”
　　那一刻，看着K小姐美丽的侧脸，我强压着心中的骚动问：“你们北方的水都这样喝吗？”
　　不想她竟笑了笑，大方的告诉我说，“不是。”
　　我呵呵一笑，真不知道该说什么好。
　　“走吧。”王部突然开口说。
　　“嗯。”张某也应声道。
　　他们似乎故意没看我们就先走了。整个教室忽然只剩我俩，这时，Ｋ小姐忽然才站起来说：“我们也走吧。”
　　出了楼门，王部让张某陪她回去，这样一来，又剩下我跟Ｋ小姐了。
　　月下，一向健谈的她，竟变得沉默起来。为了避免尴尬，我说：“们大三的啥时候走？”
　　她说：“大概十一月初吧，得去实习。”
　　我说，“噢。”当时的心情很复杂，原谅我无法用语言来表达。
　　“但实习之后我还能选择留校当导员的。”K小姐忽然又说。
　　我一愣，意外的看着她。Ｋ小姐也看了过来，似乎在对着我的眼睛说：“但也得看情况。”
　　“看什么情况？”我如是接话。
　　K小姐没再接下去，反而抬起头来看着夜空说：“看有没有人能让我留下。”
　　我一惊，转过头去看着前方那条通向宿舍却没有路灯的路，笑了笑。
　　之后回到宿舍，我的手机很快便响了，如你所想，是Ｋ小姐打来的。
　　Ｋ小姐问我，睡了没？我说没。我问Ｋ小姐月饼吃了没，好不好吃？Ｋ小姐说好。谈话内容极其简单，但很快，她语气便慢了下来，说：今天真的很想吃月饼，没想到还真有人给我送了月饼。电话那头，我说，这不就好咯。她说是。很快，Ｋ小姐便跟我谈到了她的经历，我也说了一些自己的。
　　直到真要睡觉时，我们才结束了通话。
　　记得，Ｋ小姐最后说，没想到你看起来闷闷的，但聊起天来还蛮好聊的。
　　我呵呵一笑。
　　Ｋ小姐说，你以后别老呵呵了，“呵呵”在北方的意思不好。
　　然而没想到，挂了电话之后，长夜漫漫，我竟无心睡眠起来。我把Ｋ小姐在心里骂了一顿，告诉自己，做什么事都得专心包括睡觉。因为，明天还得军训。
　　白天。有好几次我都看见Ｋ小姐了，在迎新活动结束后，我无法再用节目排练的借口来躲避军训。一直到晚上才有较多的休息时间，因为晚上一般是不必操练的。
　　今天也不例外。
　　八月十六的月光依旧明亮，我与连队的人坐在操场上休息。不久，Ｋ小姐便和王部出现了，王部一来便和张某说起话来，昏暗中，我也没向K小姐打招呼，装作在睡觉。过了一段时间，后背才被人拍了一下。我假装从小息中醒来，转过头去，看见Ｋ小姐。
　　“你睡了？”Ｋ小姐开始问。
　　“没。”我摇了摇头。
　　我真的不知道要说什么好。因为按照最初的想法，我无心恋爱。又或者说，我本不打算让自己有恋爱的心。
　　坐了一会儿，我便觉得渴了，顺手拿起了放在身边的水喝了几口。这时，我才发现，K小姐她又在偷偷的看我。我笑了笑，竟鬼使神差的，把水瓶递了过去，问：“你喝不？”
　　Ｋ小姐脸色无奈的看着我，一脸认真地说：“我不渴！”
　　“怕什么，这又不是你第一次了。”我取笑说道。
　　Ｋ小姐脱口就说：“滚！”
　　一时间，我们都沉默下来。
　　突然，Ｋ小姐问我：“你看我昨天的空间动态了吗？”
　　我说：“没有啊，我回去看看。”
　　Ｋ小姐一听，便立马掏出手机来，打开了她的空间动态，动作似乎有些深沉的递给了我。我接过来一看，只见上面是一幅月光的照图，而图下面却如是写道：昨天晚上的月光很美，只是多了一点距离，再靠近一点就好了，一点就好。
　　看完后，我难以平静。也许只有傻瓜才不知道她的意思，但那时，我却把手机还给她，看着K小姐，脸上却故作平静的笑了笑。努力掩饰着内心的翻江倒海。
　　然而，Ｋ小姐却问我说：“怎么样？”
　　怎么样，什么怎么样？我没想过她会如此直接，我想了想，强压着内心的复杂说：“恩，写得很不错。”
　　很长的一段时间，整个操场这才响起了集合的哨声。我松了口气，大概是因为Ｋ小姐终于走了。突然，却听见有人在黑暗中叫我，我回头，竟是王部。
　　只听她说：“解散后Ｋ小姐让你去国旗杆下找她。”
　　我说：“嗯。”
　　就这样，解散后，怀着依旧复杂的心情，我独自一人沿着与宿舍楼相反的方向走去，果然，在国旗杆下看见了她。
　　不曾想，Ｋ小姐竟若无其事的说：“她们在小树林里等咱。”
　　“去干嘛？”我问Ｋ小姐。
　　她没回答，而我也只好跟着她。
　　据了解，小树林是情侣幽会的好地方，地方虽不大，但作为一个还在军训的新生，我也只是头一回进去。Ｋ小姐带着我在里面转了几个弯，很快，便看见了王部和张某她们。他俩在一张圆石桌上抽着烟，Ｋ小姐见状，坐下来也要了一根烟。我们四人，就这样围着圆石桌子边上闲聊，坦白讲，我蛮反感女孩抽烟的。但四周一些情侣的亲密行为，却已让我无心计较什么。
　　昏暗的小树林里，张某忽然低声的唱了起来——“在一起……在一起。”
　　王部哈哈一笑，也也跟着低唱：“在一起，在一起。”
　　我竟忍不住笑了笑。不知为何，心情却放松了许多。
　　张某笑意盎然地看着我说：“没什么啊。就唱唱歌而已。”话虽如此，但我看到，她的眼神里藏着深意。
　　这时，Ｋ小姐也不好意思地笑了起来说：“干嘛了你们！”
　　“哎，我也好想吃月饼啊，怎么就没人给我送月饼呢？”王部开始笑。
　　“嘿！你问问人家啊，没准还有月饼没送呢？”张某笑眯眯的看着我，附和道。
　　我实在难以说清。
　　在接下来几分钟里，王部便提出让张某送她回去，张某欣然接受。这时，石桌边上又只剩下我跟K小姐了，我想他们是故意的。
　　见我沉默，Ｋ小姐又忽然站起来说：要不，咱们也走吧。语气像是受了委屈一般。
　　原谅我，我又难以用文字来描述我当时的心情了。看着Ｋ小姐站起身来，我脑子里面忽的闪过一个念头，终于，说了句：“再坐会儿吧。”
　　Ｋ小姐悉命坐下。
　　我看着她。
　　“你相信异地恋吗？”这会儿，我开始问。
　　Ｋ小姐说：“主要，是看两个人怎么想的吧。”
　　我又问：“那你觉得姐弟恋靠谱吗？”
　　Ｋ小姐又说：“没有不靠谱的啊。”
　　我吸了口气，又叹了口气，终于忍不住问道：“那你，喜欢我吗？”
　　很长的一段时间里，Ｋ小姐沉默了。这多少让我有点意外。
　　望着眼前的圆形石桌，我竟灵光一闪，当下即说道：“如果，我们俩在一起了，也许就会像眼前的这张圆桌一样吧，尽管前路曲折，但它没起点，同样的，它也没终点。而我们，应该，就会像这张圆桌一样，没有终点吧。”
　　K小姐继续沉默着，但这会儿，我猜她是被感动到了，虽然依旧没有说话。
　　“走吧。”我故作叹气的说道，“你考虑一下吧，待会儿就给我答复。”说着便从石凳上站了起来。
　　“明天给你答复行不？”这时，Ｋ小姐终于说话了。
　　“不行。”我很不满地说。随即便率先迈开了步伐。而很快，Ｋ小姐便跟了上来。我们沉默着走出小树林，半响，我终究是忍不住了，停下了脚步。而Ｋ小姐也停下了。
　　我问：“想好了吗？”Ｋ小姐还是沉默着。我只好继续向前走去，内心很是清楚快到宿舍楼了。走着走着，令我再一次意外的是，Ｋ小姐却在后头一声不吭地牵起了我的手。
　　就这样，我们和K小姐在一起了。她将毕业，我刚入学。
　　之后每到用餐时间，我，Ｋ小姐，王部，张某便会聚在一起，这种情况一直持续到几天后的军训结束，Ｋ小姐说恋情得保密，毕竟她是学生会主席，而学校里认识她的人又多，被人看见了也不好，对此，我表示充分的理解。
　　忘了是从某晚上开始，小树林里便多了一对幽会的情侣。
　　没多久，军训结束，碰巧又是国庆的前一天。也就是9月30号晚，王部，张某，我，Ｋ小姐，和另外俩男生约好了一起吃饭。饭前，王部收了我们每人两百块，我爽快地答应了。
　　饭局上，酒过三巡，就着酒气，王部突然指着我跟K小姐说：“你们怎么就没在一起呢？”她顿了顿，接着说，“要是你俩今天在一起了，我就把这杯白的干了！”
　　那杯白的，我看了，足有四两之多。原谅我的肤浅，而我也理应叫好，但Ｋ小姐却在一旁的桌子底下狠狠的掐了我一下，我也只好无奈作罢。饭后，王部醉着说已经给每人订好了酒店，明日一早，国庆就各自回家了，今晚一块打扑克好生耍耍吧！我隐隐觉得有些不妥，我特意留意了一下K小姐，她似乎也有点醉，我也就不说什么了。
　　晚上十点，上了房，王部“哐”一下就倒了，张某他酒精过敏，也倒了，而Ｋ小姐摸了摸头说：“晕，我们也回房好了。”这时，俩男的见状，深知在这房扑克是打不成了的，便也只好回房。
　　房间里，王部其实没倒。左右动着滚着摊在了张某身上，并没有要走的意思。所谓酒醉三分醒，张某知道王部在他身边躺着，便顺势摸了摸额头说：“你不要弄我了，我醉了。”这时王部呵呵的傻笑起来，也不说话，可手也没安分过。
　　“我是男的。”张某最后说。
　　而此时，我早已抱K小姐回房睡了。房间里，我亲吻着她，一种难以抗拒的快感已将我剩余不多的理智冲昏。把K小姐扑倒在床上时，我用双手钳制了她的双手，问：“我这样，算乘人之危吗？”而K小姐没有说话，只是摇了摇头。而下一秒，我已压着她一动也不动的身体了。
　　半夜时分，一切已过。
　　我似已有点清醒了，抱着K小姐试探性的问道：“王部她，经常这样吗？”
　　不料头发已凌乱不堪的Ｋ小姐竟一脸诧异地看着我，反问道：“你是，怎么知道的？”
　　“猜的。”我坦言。
　　Ｋ小姐说：“不过她也不是经常，也就是偶尔。”
　　我不知道K小姐口中说的“偶尔”指的是什么，不过听她说完那一番话，我当即用怀疑的眼光盯着Ｋ小姐看。这时她连忙说：“我也劝过她啦，但她就是不听！”
　　我说：“哦。”
　　话说，Ｋ小姐很喜欢抽烟，以至于早上起来的第一件事并非刷牙，而是点烟。为此我很不满，但Ｋ小姐却一笑置之。国庆回来后，我到火车站去接她，她告诉我说不想回宿舍。我说嗯，但到了后来我才知道，Ｋ小姐其实一到周末就不想回宿舍。
　　兴许你已隐隐猜出了我跟K小姐的结局。
　　恋情一直持续到月中，那天是王部的生日，Ｋ小姐与我应邀而餐，饭毕，Ｋ小姐说要先离开，她以学生会主席的身份说要回学校办点事，并责令我不许送她，再以学生会名义担保说今晚会留在宿舍过夜。对此我很不放心，可临走前也还是同Ｋ小姐说了句：“嗯，我放心了。”
　　于是，我装作若无其事的把饭吃完，同为大三的王部在饭局上说了些临走前道别的话，众人与她聊了好一阵，才和同学院的几个男生一并回去。
　　回到宿舍一段时间后，我终于等来了Ｋ小姐的电话。
　　她说我们在一起很不合适，我急了。她说她想嫁人可你还年轻，我又急了。她说了很多，我几乎要跟她吵起来了。但终究是骂不出口。说了很久，她们宿舍内传来了笑声，她也笑，很难想象她们在笑什么，反正她说要挂了，不想再纠缠了。
　　K小姐很肯定的告诉我，一开始谁先认真谁就输了。这句话我听过许多次，但没想到当它切身发生在我身上时，却会让我如此迷惑。
　　电话合上，我很不甘。其实从确认恋情以来，期间我还与Ｋ小姐分开过两次，理由不详。但后来还是重新在一起了。直到现在，她已打算不再与我联系。
　　临近Ｋ小姐实习的最后一个周末，我去了酒店找她。她忽然说：“其实，我想实习后才不跟你联系的，跟你说我跟咱们学校一个监察队的队长早就约定了，如果两个月后我们俩都没对象，那我们就在一起。”说道这，Ｋ小姐才笑着说道：“他真幼稚。”
　　我极力表现出平静，我说：“我知道你对感情很有经验。”
　　她说：“嗯。”
　　我尽可能的装作一脸平静的看着眼前的她，以表示自己毫不惊讶。
　　我说：“你真可悲。”
　　然而令我意外的是，Ｋ小姐哭了，这让我我难辨真假。
　　我只好抱着她，她也抱紧我。我忽然问道：“那我俩现在算什么？”K小姐摇了摇头。依旧什么也没说，她后来告诉我，以前也有过一个不错的对象，当时认识他们的人都知道了，两人几乎到了谈婚论嫁的地步。但到最后，还是吹了。
　　Ｋ小姐说着说着，竟莫名其妙的把我抱得更紧。
　　这时，我瞬间醒来，把K小姐推开。
　　“你干什么！？”Ｋ小姐竟十分意外的看着我。
　　我走了，留下了房钱，失落的走了。
　　Ｋ小姐看着我的一举一动，笑了。而这一次，我却没有感到意外。
　　马路边上，我叫了一辆车，用力地合上车门，胸口堵得不行。路上我开始思考，可很久，都想不出个所以然来。我看着满街的繁华，倍感灰心。
　　到后来，直到K小姐实习后的第一个星期，我才把这些天来的思绪，整理后，发给了她看。似乎还妄想着让她回心转意。然而到了最后，我才明白，她的手机号码，我注定要删。感悟只是一瞬间的事。
　　很多时候，我脑中都会不断回荡着那句K小姐无比信奉的话——“谁先认真，谁就输了。”起初我拼了命地想去反驳她，可后来才发现，我原是说不清的。
　　再后来，Ｋ小姐主动联系了我好几回。有一次，也就是最后一次，她让我约她，我约了，于是，我等了她一个多小时。我没有不满。Ｋ小姐以为我会带她去看一场电影的，可我没有，我只是把领她进了一间餐厅，为她点了餐饭，刚实习的她看起来似乎很饿。当时，我们聊起了学校的事，一些人的变化，一些滑稽的事，最后她笑了，我也笑了。
　　临别时，Ｋ小姐在大街上的亲了我的脸，我也抱了抱她叮嘱道：“别再不吃中午饭了，减肥可以，但中午饭真的很重要。”
　　Ｋ小姐最后一次把头埋在我的怀里说道：“嗯。”
　　说到这，也差不多要完了。记得K小姐说过，她是一个奈不住寂寞的人。
　　此事直到寒假，我回老家后，不少好友得知我的这段恋情后，皆好奇Ｋ小姐长什么样，我才重新打开了Ｋ小姐的空间，挑出几张她自拍得不错的照片，发给好友。不料却看到了这样一番话，那是在Ｋ小姐成百上千条状态中的最后一条——在一张她与前前前对象的合影中，她这样写道：“还有440天就要结婚了！真没想到自己会这么快结婚，真开心！我是幸福的！”
　　看完后，又笑了笑，对于K小姐，我内心早已没了波澜。
　　不知为何，我竟开始替K小姐感到惋惜，可细想之下，我又庆幸于她。不过也许她们都是对的，也许又不是，而又或者我们根本无须分出个对错来，反正我说不清。只是想，每个人都该不忘初心罢，毕竟，初心才是最纯粹的东西，而最纯粹的东西，往往才是最值得捍卫的东西。
　　


