      一日，精明的同学回老家，怕麻烦更怕花钱，躲着人不见。另一同学得知，电话招呼：“老同学请你吃饭，明晚给你接风。”同学答：“好，谢谢。”。另一同学接着问：“你还想见谁?我去叫来。”同学支支吾吾。另一同学：“你小子怎么不吱声？”同学：“我想见的同学，是否也是你想见的？”另一同学：“那要看是谁，有些我死也不想见。”同学想了一会说：“那就见你想见的吧。”另一同学：“那好，明晚老地方见，不见不散。”
第二天傍晚到了老地方，还没进门，全是同学的问好声，好家伙人真全，全班的人都来齐了，三十多个人，三大张桌子，好不热闹。同学傻了，问另一同学：“你老兄不是说有些同学你死也不见吗？”另一同学大笑：“老弟，你在外面混傻了，连话都不会听，只要你活着，你不想见别人，别人也想见你。”“什么意思？”同学更不解，班长在一旁耳语：“我接到他的电话，说今晚你请客，不但酒菜伺候，还要给每位老同学发红包。说句心里话，我胃不好，吃也吃不多，见你也没什么激情，现在身上所有的零件除了手还能用，其它基本冻结了。但你也明白，如今是资本社会，我不能和钱过不去，这不在老婆的搀扶下硬来了。”同学听完似乎恍然大悟，哭笑不得，真傻了。


