      　　刘老汉的老伴死得早，儿子读完大学就在城里工作了。前两年儿媳妇有了身孕，就想刘老汉上来城里帮忙看孙子。正好村里的人大部分都去城里打工，刘老汉在家里寂寞的很，于是就答应进城了。一开始来城里，刘老汉着实不明白。这里的人都不互相串门，见了面即使知道是邻居，也不打招呼，这让热情的刘老汉郁闷了好一阵时间。
　　这天，刘老汉下楼溜达，看见楼下那保安亭里的张伯拿着手机一直晃，晃了一下又看一下，然后又不停地晃。刘老汉好奇了，他走了过去问：“老张，你摇啥呀？手机坏了？”张伯看见是刘老汉就咧开嘴笑着说：“这是微信，晃一晃能找到新朋友。你没有微信吗？”刘老汉一听张伯的话就不高兴了，他指手画脚的嚷着：“谁没威信啦，我那在我们村里也是个干部，干部知道不，说我没威信。”张伯一听刘老汉这话，捧腹大笑，他边摇手边回答：“老刘，你，你太逗了。不是那个威信。你过来，过来，我给你说说。”刘老汉看张伯在那笑自己，倔着脾气喊道：“我要上楼了，你这人，真是不够朋友。和你聊天还要取笑我。就你这样，下次不带你玩了。”刘老汉边说边往家走，张伯冲了出来拉住了他，然后把手机放在他面前，连忙解释：“你看你看，脾气又来了。这是微信，它是一个软件，它能让你和很多人聊天，还能传照片给别人看，还能面对面聊天呢。”一看张伯说的那么神奇，刘老汉就凑了过来看张伯操作。张伯边操作边解说，末了看刘老汉意犹未尽的样子，安慰地说道：“要不，你也叫你儿子买一个手机，我这手机二手的，山寨货，才300元。你买了，咱两一起微信微信。”
　　回到家，刘老汉想起了张伯的劝说，心里一直挂着那件事，他也想微信微信。在这大都市里，不聊天真是太寂寞了，如果有个东西能让你和人聊聊天，那样也能慰藉一下孤单的心情。吃了晚饭，刘老汉把儿子拉到房间说了这件事，儿子有点不同意，主要担心孤寡老人碰上骗子啥的，要是出了事咋办。两人的争辩声惊动了在照顾宝宝的媳妇，媳妇走过来了解了一下事情的来龙去脉，不禁哈哈大笑。刘老汉对这媳妇很满意，自从自己来后从没给脸色看，还经常给自己买新衣服。可一看媳妇笑自己，气不打一处来，黑着脸就要赶人了。媳妇赶忙止住笑声说道：“爸，我这是为您高兴。您时尚着呢。买，给老爸买，买什么山寨的，要买就买好的。”儿子看媳妇同意了，拗不过两人，没办法只好同意了。
　　买了手机回来，刘老汉爱不释手，但是媳妇立法三章。刘老汉在“摇一摇”上交朋友必须要对自己家的地址、家庭情况进行保密；如果要进一步从网络中交往到现实中，必须通过儿子媳妇的审核；刘老汉手机所有的费用由儿子媳妇承担。儿子帮刘老汉下载微信后，刘老汉和张伯经常在小区保安亭那倒腾手机。用刘老汉的话说，有了微信就是真的有了威信，这是时尚的标志啊。刘老汉很快在张伯指导下，磕磕碰碰的摸索到了微信的道路。微信上刘老汉有一个很聊得来的朋友，叫“夕阳无限好”，他们聊人生聊过去，聊聊都市里的生活，甚是投机。最近儿子媳妇忙得很，都没空监管刘老汉，刘老汉也想保护自己点隐私啥的，也没主动交代。后来他们想把友情发展到现实中，于是悄悄商议出来见面，为了双方的安全，两人约在了时代商场见面。刘老汉本想和儿子媳妇交代一下，但转头一想，自己是老子，啥事都交代，多没威信啊！于是他决定先斩后奏。
　　那一天，刘老汉仔仔细细打扮一番，心想能给好朋友留下一个好印象。因为刘老汉不太熟悉城里的路，于是打电话给张伯，等来到了时代广场已经错过约定时间半个钟头了，刘老汉心中一直懊恼没早点出门。他在广场那寻寻觅觅，绕了好几圈，又回到原来约定的地方。远远一看，一位身材婀娜多姿的曼妙少妇站在那，刘老汉心里“噔”了一下，早听儿子说网络是骗人，怎么微信上沉稳健谈的“夕阳无限好”是个姑娘家呢，还是个年轻姑娘。这可怎么办呀。正嘟囔着，刘老汉看见那少妇转了过来，并向自己走来。那不是自己媳妇吗，刘老汉大喊不好，难道是儿子媳妇为了自己好才一直伪造一个身份陪自己聊天解闷，还是自己摇号摇到媳妇了。一想起自己和“夕阳无限好”在微信上聊自己的当年勇，说自己在村里的情史，还有自己年少曾经的抱负，哎呀，这可真丢人啊！刘老汉转身就跑，媳妇连忙蹬着小高跟在后面追：“爸，爸，您往哪跑？站住，爸。”刘老汉佯装听不见，媳妇脱掉小高跟，一把抓住了刘老汉，气喘吁吁的说：“您还见，不见夕阳无限好啦？”
　　后来刘老汉才知道张伯出卖了他，儿子媳妇一直知道他有个微信好友，一直等他主动交代。一直到刘老汉要与微信好友见面，儿子媳妇就慌神了，一到张伯那打听也来了时代广场。因为刘老汉的迟到，儿子媳妇先见到了同是孤寡老人的“夕阳无限好。”担心老人的身体，儿子就先带着夕阳无限好去喝茶等待，让媳妇原地等待。问后来啊，当然是刘老汉和“夕阳无限好”结婚了，真正是夕阳无限好，微信缘分妙！


