      朱阿姨为人很热心,社区活动室的钥匙她义务掌管着,每天午后有社区大妈要打乒乓,她就每场必到,因为她除了自己也爱打乒乓以外,她还要给人开门去,她还要提供乒乓球呢。社区的其它活动要在活动室进行,她也总要提前开门打点,譬如烧开水什么的。小区里类似发放退休人员体检单等等义务事项,她也基本包揽了。
朱阿姨还很爱活动,社区的拳操队、歌唱班、书法美术班她一项也不放空,一周五天的拳操及唱歌、书法美术各一次,她每天都有活动。朱阿姨说:“我退休时三高都有点问题的。”我说:“你现在肯定一高也不高了,因为你每天都参加活动,社区里所有活动你都参加,你一定是健康达人!”事实也是如此,朱阿姨在社区节庆汇演中的表演也是可圈可点的。
就是有一件事情,朱阿姨的做派令人费解,那是她的外出活动基本不带上老公(以下简称朱公)。“老死人(指朱公)身体不太好,尤其是他还有青光眼,有一只眼睛几乎失明。”朱阿姨这样解释她不带朱公出行的理由,她接着说:“我给他规定了,只要是没有特殊情况,只要天气不差,星期天我就会领他到市内景区放风去。结果有一次星期六,他看见我在烫裤子,他就问‘今天你是不是要提前一天带我出去玩啊?’我就没好气地回答说‘今天就是烫裤子,没有别的意思!’”朱阿姨外出很多,其中与社区大妈结出游就很频繁。本市的上方山、大阳山等,当天都能往返。但外地的旅游譬如厦门、磐安等,一去就是好几天,把朱公独自丢在家里让人想想也不是个事儿啊!
记得去年的一天,半夜里小区内突然警笛刺耳,第二天大伙儿得知,是朱公急发心脏病送医院抢救去了。也不清楚是不是那次抢救采取的措施,反正现在的朱公肯定是内置着心脏起搏器的。朱公一个人好几天被独自丢在家里,想想也不安全哪!甚至想想都不敢去想。
朱阿姨前几天又随社区大妈到外地作长途旅游去了,且一去就是一周。朱阿姨回来后的隔天,她告诉我们:“老死人(指朱公)趁我这几天不在家,他把家里电话座机给注销了!”“为什么?”大伙儿不解。“老死人他说平时都是我的手机在对外联络、座机用处不大,难为那每个月十几块钱的座机费浪费了。”
“他有手机吗?”大伙儿还在为朱公担忧。“老死人他没有手机!”朱阿姨也是气不打一处来:“因为老死人他眼睛不好,用手机还不如用座机便当呢!”
“那么他要是有了突发事情咋办?”大伙儿愈加急切:“空巢、独居老人的失联岂不是尤其危险哪?!”
朱阿姨似乎是略有所思,而后开始嘀咕:“我得马上去重启座机,否则我今后再出去旅游还能放心的下吗?”


