      　　沈教授是一名人脑科学家，主要研究人的思维，近期他搞出了一套“思维大挪移”的技术，但苦于没有志愿者前来帮助他实验。
　　这天，他正在家里苦思冥想，忽然有位朋友领着一个青年和一对老年夫妇前来拜访，经过介绍，他才知道青年姓符，名叫符振国，是一个艺术院校的毕业生，那对老年夫妇是他的父母。符振国脾气似乎很暴燥，他粗鲁地打断朋友的介绍，对沈教授说：“沈老师，别听他们的，我没病，我好得很。”
　　老年妇人赶紧拉住沈振国的手说：“振国，别胡说，沈教授研究人脑是国内出了名的，他一定能看好你的病。”
　　“看什么看？我好好的。”符振国对他母亲吼道。
　　这是怎么回事？沈教授有些疑惑，符妈妈便眼泪丝丝地说出了原因。原来符振国自从学了艺术后，神情大变，做事不循常理，所干之事往往匪夷所思，令人瞠目结舌。一年前在闹市裸奔，被警察捉住给穿了件衣服，他说自己搞的是行为艺术，寓意“清白作人，坦荡处世。”七个月前，他又在车站光着身子，跪地乞讨，又被警察捉住给穿了件衣服，他说他搞的还是行为艺术，为的是提醒人们居安思危，奋发进取。前几天，他又嚷嚷着在市里的十八层高楼上搞一次上吊表演，符妈妈和符爸爸吓坏了，拉他去精神病院做检查，医生说没病，所以符妈妈和符爸爸就把他带到沈教授这儿，希望他能看看儿子究竟怎么了。
　　沈教授点点头，还没说话，符振国又大声叫道：“沈老师，行为艺术就是要惊世骇俗、超出常规，否则别人根本不会注意，你说我疯了吗？”
　　沈教授明白了，带着符振国去实验室，让助手给他做了全国检查，结果正像符振国自己说的，他没病。既然没病，沈教授只得跟符妈妈和符爸爸说了实话，孩子只是为了艺术梦想，有些偏执，多多做些思想工作就没事了。
　　符妈妈和符爸爸松了口气，带着符振国回去了。
　　送走符振国一家，沈教授坐在沙发上长出一口气，他太忙了，只想好好地歇一歇，忽然手机响了，又是一位朋友介绍别人过来。沈教授想推到明天，哪知道这位朋友说：“不行，这位可不是一般人，你现在就得见一见。”
　　拗不过朋友的面子，沈教授只好答应。很快，门铃响，朋友带着一位中年男子走进屋来。沈教授一见那人，只觉得似曾相识。朋友说：“这位是咱们王市长。”
　　一听这话，沈教授想起来了，原来在电视上见过。双方寒暄罢，沈教授问王市长有什么事。王市长挺着个将军肚，满面放红光，他长叹一声说：“唉，我整天吃吃喝喝，迎来送往，到哪儿下边人都把我当神敬着，供着，这种日子我过腻味了，只想过普通人的生活……”
　　沈教授明白王市长是渴望平淡的生活，想到刚才离去的符振国，他猛一激灵：符家想让符振国像正常人一样，如果把王市长的这种想法移进他的脑中不是挺合适吗？我的“思维大挪移”不是正好派上用场吗？
　　沈教授想到做到，当即打电话叫来了符振国，征询他和王市长的意见，他们俩个都表示同意，愿意作志愿者接受实验。于是，沈教授将他和王市长领到实验室里，对他们进行了“思维大挪移。”这样符振国的艺术思维就部分地转到了王市长脑中，王市长渴望平淡生活的想法也移到了符振国脑中。当实验室大门打开时，他们都各回各的家，各干各的事。
　　三个月后，符妈妈和符爸爸带着礼物来看沈教授，说自己的孩子经过沈教授的调教，现在变成了一个乖乖猫，别说什么上吊自杀，连裸奔这样的初级行为艺术都不搞了，每天就是吃吃饭睡睡觉，有时叉着腰到街上溜一圈儿，就好像领导视察一般。最后符妈妈说：“他哪儿都变好了，就是有一点，常常去KTV唱歌，整夜整夜地唱，不过，跟他以前惊世骇俗的表现相比，我们也能接受。”
　　沈教授点点头，送走了符妈妈和符爸爸，赶紧拿出实验记录，把这些记在上面，然后拿起本地报纸看，突然一则新闻引起了他的注意：《十八层高楼让位于新地标》，说的是为了提高本市在全国的知名度，市里决定要炸掉十八层高楼，另建高度能排在全国前五名的大楼。这大楼不是才建了七年吗？怎么就要炸掉？那得浪费多少钱啊？
　　沈教授极度震惊，这十八层大楼正是以前符振国决定搞上吊表演的地方，已经是全市的的标志性建筑了！沈教授觉得这事儿不合常理，便想通过王市长通融一下，看市里能否取决此项决议，不料他打电话过去，王市长那边总是没人接。无奈，沈教授只得放下此事，专注于自己的科学研究工作。
　　又过了一个月，沈教授突然见儿子和儿媳愁眉苦脸的，问他们怎么了。他们说市里决定停用小虎们的学校，所有的学生全部搬到另一所学校。因为离家太远，儿子和儿媳正为如何接送小虎发愁。沈教授吃了一惊，因为小虎们学校刚刚建了不到一年，投入使用不到三个月，据说花了2000多万元啊！他问：“这是怎么回事？”
　　儿子说：“市里说规划有变动，要把学校推倒建商业区，建学校是服务百姓，建商业区也是服务百姓。”
　　“真是胡扯！”沈教授忍不住骂了一句，虽然是骂，也显得很斯文。他想十年树木，百年树人，应该重视教育，于是给王市长打电话，准备问一问怎么回事，能否不再推倒学校。可电话打了十分钟，还是没通。很显然，王市长要么是在开会，要么就是忙着其它事，没时间接电话。
　　孙子小虎终于还是搬到另一所学校了，沈教授觉得心里堵。这天，他正在实验室做实验，忽然助手惊慌失措地跑进来，叫道：“不好了，不好了，大事不好了。”
　　沈教授一惊，急忙问：“出了什么事？”他心里想：莫不是遇到打劫的了？
　　助手扬着一份报纸说：“市里要搞拆迁了，我们这实验室就在拆迁范围之内。”
　　“什么？”这实验室是沈教授的心血，沈教授就是愿意把命丢了也不愿它被毁了。他接过报纸一看，心痛不已，原来市里决定要在这一带开挖出一个人工大湖，里面建一座大山，让市民一出家门就能看到湖光山色。
　　“真是胡闹！”沈教授低低地吼了一声，仔细一想，除了王市长，自己在官场上又不认识别人，看来还得给他打电话了。可想到前几次电话不通的情景，沈教授又犹豫了。
　　助手看他一言不发，问道：“教授，怎么办？”
　　实在没有别的办法，只有试一试了。沈教授掏出手机开始拨起来，“嘟，嘟，嘟……”他的心揪成一团：又不通。
　　“喂，哪位？”电话那头竟然有了人声。沈教授高兴坏了，忙说自己是沈教授。电话那头的人果然是王市长，他一听是沈教授就热情地打招呼，说近段时间太忙，没空来看沈教授，并问有什么事？
　　沈教授就把市里要拆迁建湖的事情说了，并说看能不能把自己的实验室留下。
　　“沈教授，建造人工湖，让市民一出门儿就能看到湖光山色，这样的大手笔是百年不遇，实话告诉你，这是我的主意。为了市里今后的发展，我这作市长的不能徇私啊，哈哈哈……”王市长说道。
　　沈教授又态度诚恳地说了一番求情的话，可王市长只是不答应，最后说：“搞建设就得充满激情，像搞艺术一样，惊世骇俗、超出常规，否则别人根本不会注意，你说是吗？”
　　沈教授一怔，立即醒悟：王市长如此大搞，一定是移入了符振国艺术思维的缘故，符振国原本就是搞行为艺术的。
　　王市长又在电话那头说：“沈教授，就这样吧，隔段时间你就会在自家门口看到湖光山色，看到舰艇游弋、鲸鱼嬉戏……”
　　什么，舰艇游弋、鲸鱼嬉戏，那人工湖得有多大啊！沈教授的第一反应就是王市长疯了，放下电话，他急急地对助手说：“赶快想办法找到符振国和王市长。”
　　助手一愣，问他为什么？他吼道：“王市长不该拥有行为艺术家的思维，否则全市就要遭殃，快快快，别问了。”助手应了一声，出门而去。
　　助手们找来了已经变成乖乖猫的符振国，又骗来了正在开会的王市长，沈教授把他们关在实验室里又进行了一次“思维大挪移”，然后让他们各回各家，各干各事。
　　后来，市里又恢复了平静，那十八层的大楼没炸，能够容纳舰艇游弋、鲸鱼嬉戏的人工湖也没修，只是多了一个动不动就要裸奔上吊的行为艺术家。


