      熊明出生于一个工人家庭，父母当了一辈子的工人，希望自己的儿子也能有个稳定的饭碗，熊明从小就对医学有着浓厚的兴趣，父母也自然希望他能成为为一名医生，高考结束，他报考了医学院，可是万万没想到的是，离他心爱的临床医学差着几分，他被录在了法医专业，带着满心惆怅度过了大学时光。当然，也自学了一些感兴趣的东西。
毕业后，熊明进了市公安局的法医处，由于是刚来的，每天先做一些拍照，清洗工具的活。
一天夜里，一阵急促的手机铃声吵醒正在熟睡的他，在电话那头，局里的老法医老张对他说：“熊明啊，我和老王在省里参加一个研讨会，最迟明天早上才能回来，咱们那的小王庄出了台案子，只能是你先过去了。”放下电话，熊明就回了局里，一起去了小王庄，警车在漆黑的盘山公路上行驶，越过几个山头，点点灯光才依稀可见，扛着工具进了报案人的家，一个小伙子躺在地上，房梁上悬着一根麻绳，屋里一片狼藉，一个中年妇女抱着地上的小伙子，哭着叫到：“孩子，你怎么就上吊了呀，不就是欠了些钱嘛，告诉妈，妈帮你啊。”地下还放着一张纸，捡起一看，是一张遗书，落款是王小明，正是上吊的这个小伙子。
回到局里，经过仔细的勘验，熊明越想越觉得不对劲：他脖子上的痕迹是属于勒痕，而上吊并不会出现这种痕迹，可能是被伪装的现场，而他的母亲却说他是自杀。带着满脑子的疑问，熊明昏昏沉沉的睡了过去。第二天，他与其他警察再次去了小王庄，小伙的母亲因为悲伤过度，卧床在家。同事在向王小明的母亲询问细节，而他凭着法医的直觉，一直在审视现场，在这其间，一个矮个光头汉子一直站在门外，向一位警官询问些情况。“熊明这个孩子平时挺乖的，可惜染上了赌瘾，家里值钱的东西被他换了钱，还借了高利贷。”本是与邻居无心的交谈，却被熊明听在了心里，他还注意到一个细节，那个光头汉子的手里有一股的擦伤。
回到警局，师傅老张说：“法医熊，王小明确实是他杀。”接着，熊明说了自己的想法。警察马上去请那个光头男人协助调查，可是他却消失了，这更加加重了他的嫌疑，仅仅过了一天，便在一家小旅馆找到了光头男人。随着他的供述，事情便水落石出，光头男人和王小明一起出去打工，正是他带着王小明染上了赌瘾，发展到后来，没钱赌博了，便去偷电瓶，盗电缆，他唆使王小明去借高利贷来赌博，那天晚上，王小明的母亲还在上山干活，王小明不满他一再让自己去借钱，起了口角，骂了几句，就开始动手，自己由于打不过他，便失手将其勒死，伪造了上吊的现场，没想到还是被识破了。看了卷宗，熊明心里很不是滋味，小伙家中只有他一个儿子，熊明便发动市局里的警察们，捐了些款，给这个贫困的家庭送了过去。
一切又恢复了平静，熊明也成为了一名经验丰富的法医。周末独自一人走在路上，情侣们一个个走过，由于他是法医，一直没有女朋友。在他感慨之际，一阵尖锐的刹车声传来，一个老头还是被撞倒在地上，熊明可是自学过急救的，他冲过去，先查看老头的伤情，叫人们不要围观，跟随救护车一起送老人到医院，然他吃惊的是这位老人居然是他“女神”的爸爸。熊明一直在追女神，可是她的家里人却反对，这件事过后，老人对熊明的态度也发生了极大的转变，时不时让他去家里吃个饭。也不反对孩子之间的事了。他还在社区成立心理辅导小屋，专门帮助一些有过前科的人重返社会。
渐渐地，熊明发现自己也来越爱这个职业，并不是因为它很炫酷，而是替亡者找出事实真相，让凶手受到法律的制裁。


