      　　乡下院子里有一对儿螳螂夫妻，恩爱无比，公螳螂外出回来时常常给母螳螂带一些嫩叶，说：“亲爱的，这是我给你带的零食！”母螳螂感动了，搂着老公的脖子便是一个香吻。
　　这天晚上，螳螂夫妻趴在院中的榆树上往屋里看电视，屋子里的沙发上坐着老俩口，他们边看电视边聊天，突然老头高声叹道：“唉，这可叫人怎么办啊？”老妇人说：“是啊，我们已经老了……”
　　母螳螂心底善良，听罢心中一动对公螳螂说：“亲爱的，他们一定是遇到什么难题了，我们应该帮帮他们。”
　　公螳螂搂着母螳螂说：“我也想帮他们，可他们究竟遇到什么事了呢？”
　　他们正聊着，突然门外有汽车刹车的声音传来，很快有人敲门：“爹、妈，我回来了。”
　　屋子里的老俩口立即欢喜地蹦了起来，异口同声地说：“刚娃儿回来了。”老头腿脚似乎比较好，三两步就去开了院门，借着电灯的光芒，螳螂夫妻看到那是一个二三十岁的小伙子，拉着一个旅行箱，风尘仆仆，好像是从外地回来的。
　　小伙子付了车钱，汽车便开走了。原来那是一辆出租车。小伙子一进屋，就爹长妈短地叫着，只把老俩口喜欢得合不拢嘴。一家三口说啊笑啊，一直到夜里十二点还没睡。可是螳螂夫妻已经哈欠连连了。
　　公螳螂说：“亲爱的，我们睡吧！”母螳螂点点头，夫妻两个便回窝休息。第二天日上三竿时，他们方才醒来，院子里依旧充满了欢乐的气氛，不断地有人来，亲切地问那个小伙子喊大刚，很快，螳螂夫妻就知道了，那个小伙子叫王李大刚，几年前去外地大城市求学打工，是村人的骄傲。
　　公螳螂羡慕地说：“唉，咱们什么时候也能去大城市里瞧瞧。”母螳螂嘴一撇说：“下一辈子吧，没听说大城市里树都很少，咱们去了住哪儿吃啥？”
　　公螳螂想想也对，就没在说话。
　　一天晚上，屋子里突然传来了激烈的争吵声：“刚娃，你都快三十了，也该考虑考虑自己的个人问题了。”“别逼我好不好？现在出门在外，像我这样三十不婚的人多了。”“混帐，别人这样，我不允许你这样，你是我李家的子孙，就得听我老李头的。”……
　　螳螂夫妻算是明白了，原来李大刚已经到了结婚的年纪，可迟迟不结婚，老李头都着急了，他还不着急。父子两个吵着吵着，突然李大刚猛然站起，说道：“我不跟你说了，你这是封建思想。”说罢气冲冲地出门而去。
　　李大刚走了，老李头又坐在沙发上叹气不止，老伴儿劝他：“算了，算了，孩子也有难处。”老李头说：“他有什么难处？以前打电话说女朋友都交好了，现在为啥不给我领回来？我是他爹，在这事上就得听我的。”
　　听到这里，母螳螂捅了捅公螳螂说：“你能不能帮帮他们？”公螳螂说：“能是能，就怕李大刚不愿意。”母螳螂一愣，问：“怎么帮他们？”公螳螂说：“东边第三家有一个姑娘，我看他们挺般配，可是那姑娘是个农村人，李大刚在城市里待惯了，恐怕不会愿意。”母螳螂一听，不言语了。
　　第二天晚上，屋子里又爆发出激烈的争吵声。老李头说：“刚娃，你要是年里头再不结婚，就再也别进这个家门了。”李大刚“哇”的一声放声痛哭，跪倒在老李头跟前说：“爹，孩儿不孝，孩儿无能，在城里混了这么多年还没买到一套房子……小红就是因为没房才跟我吹的……爹，你别逼我了，不是我不愿意结婚，而是没人愿意跟我结婚啊……”
　　“呜呜咆……”全家人抱头痛哭，如果不是亲眼所见，谁也不会相信他们会如此悲痛。螳螂夫妻也不禁流下了眼泪，他们知道大城市里的房价高，但是没料到竟会影响到乡下人家的悲欢。
　　良久，全家人才停止哭泣，老李头说：“你不是攒了10万块吗？不是够首付吗？”李大刚说：“房价涨了，首付得20万。”老李头突然从兜里掏出一张卡说：“给，这是我和你妈攒了一辈子的钱，15万，你拿去。”
　　李大刚仍然跪在地上，他望着老李头，突然间又泪流满面，哽咽着说：“爹我……我不能要你的钱……”
　　“为啥？”老李头疑惑地问。
　　李大刚说：“我……我这是啃老……我不愿意当‘啃老族’……”
　　老李头激动地说：“我愿意叫你啃！只有你啃我了，才能买起房，才能讨得起老婆，才能了却我的心愿，你要是不啃我，那才是不孝哩！”
　　李大刚又哭，他拉着父亲的手，把头深埋在那双手上。很久，老李头的情绪才平静下来，他意味深长地对儿子说：“刚娃儿，其实你也不用难为情，当年我和你妈订婚时，你外爷向我要3000块钱的彩礼，那个时候这可是笔巨款啊……当时我也做了啃老族，是你爷爷卖了牛、卖了猪才凑够的，我刚开始也是不愿意，后来……唉，后来不是有了你？”
　　屋子里突然静了下来，螳螂夫妻甚至能听到李大刚的呼吸声。半月后，李大刚走了，带着那张有着15万的银行卡走的。不久，螳螂夫妻从老李头夫妇的口中知道：李大刚交了首付，买了房子，有一个姑娘愿意嫁给他了。
　　这是一个好消息，不仅老李头俩高兴，螳螂夫妇也高兴。一段时间过后，母螳螂怀孕了，可是天也逐渐冷了，再也找不到可口的食物。在他们的窝里，公螳螂深情地说：“亲爱的，为了我们的小宝宝们，把我吃了吧！”
　　想到丈夫对自己的恩爱，母螳螂痛苦地拒绝了：“不，亲爱的，我不能吃你……”
　　“不，你应该吃我，来吧，先从我的头啃起……”公螳螂义无反顾地说。
　　母螳螂泪水涟涟地说：“不，我舍不得……”
　　公螳螂激动地说：“我愿意叫你啃！只有你啃我了，才能保住我们的小宝宝，才能了却我的心愿，快啃，亲爱的……”
　　母螳螂失声痛哭。
　　过了很久，公螳螂又说：“啃吧，啃吧，我妈妈吃了我爸爸，我奶奶吃了我爷爷，为了子孙后代，我们螳螂家族都是这样。”
　　母螳螂再也忍不住，紧紧地抱住了丈夫。
　　一年后，李大刚和女朋友领了结婚证回来办婚礼，老李头俩口子高兴得合不拢嘴，他们不知道，在他家的榆树上，螳螂夫妻的孩子们早就满树溜达了……


