      　　在每个晴朗的夜晚，摩羯座以西的天空总会有一颗璀璨耀眼的明星出现，天文学家称它为阿尔法星，而艺术家则为她取名“神圣的艾琳娜星。”
　　艾琳娜是艾奥尼奥斯国国王的女儿，她的父亲艾奥尼奥斯曾是一名久经沙场的统帅，在众多的城邦之中享有“战神”的美誉。然尔就是这样一个过度痴迷于武力所带来的威望与权力的人，通过不断吞并他国领土来满足个人欲望的野心家，却拥有天底下最慈爱最善良的妻子卡洛琳。据说卡洛琳本是海中的一条人鱼，不幸遭遇了搁浅，刚好被路过海滩的艾奥尼奥斯看到，年轻的艾奥尼奥斯不可抑制的爱上了卡洛琳，甚至为了救她放弃了去攻打另一个城邦，如果没有卡洛琳，艾奥尼奥斯本该率领所向披靡的军队杀害一整个城邦的无辜百姓，并把妇女和儿童当做战利品虏来沦为奴隶。
　　生性嗜杀的艾奥尼奥斯没再继续实施他的攻城计划，而是很快与卡洛琳结为夫妻，并在第二年生下了艾琳娜。艾琳娜继承了母亲卡洛琳几乎所有的优点，正直、善良、慈爱。幼小的艾琳娜受到了当时宫廷里最好的教育，能弹奏风琴，精通几国的语言，并且她还会时常劝谏自己的父亲尊重其他城邦的风俗礼仪，尊重他们自身的文化与信仰自由，不要动用武力解决所有的问题等等，在整个城邦，她都享受足以媲美国王的形象和地位，广受人民的爱戴。
　　在艾琳娜十八岁那年，艾奥尼奥斯与邻近的路西菲尔王国之间爆发战争，路西菲尔国的国王在海神波塞冬的支持下发兵攻打艾奥尼奥斯国，与此同时海神也亲自乘坐战车在大海上兴风作浪，帮助路西菲尔击败艾奥尼奥斯的军队。艾琳娜在得知这一消息时，不顾一切的要国王立即停止这场即将到来的杀戮，但这一次父亲没有采纳她的意见，不惜动用倾国之力投入到这场人神大战中去，并不考虑战败的后果。
　　无可奈何的艾琳娜找到自己的母亲，卡洛琳对此也是毫无办法，不过她告诉了艾琳娜一个惊天的秘密：海神波塞冬是她的亲生父亲，她是波塞冬的私生女，如果说波塞冬能在众神面前承认这件事，也许事情会出现转机。刚满十八岁的艾琳娜决心去跟海神谈判，拿着母亲卡洛琳给她的海马凤之星，她来到了海神波塞冬的面前，狂躁不安的海神用怀疑的目光看着眼前的少女和她手中的海马凤之星，慢慢平复自己的愤怒，不问不热的问她怎么会有这件稀世珍宝。艾琳娜果断的回答海神这是她母亲从他的父亲那里得到的宝物，她的母亲叫卡洛琳，也就是波塞冬的私生女。海神明显有些错愕，叫海豚从艾琳娜手里拿过那件海马凤之星，但遭到了艾琳娜的拒绝，她要求海神停止这场愚蠢的战争，并许诺带给两个城邦永久的和平，否则她会在众神的面前透露卡洛琳是海神波塞冬私生女的这件事。海神开始大笑起来，整个海面上顿时阴云密布，电闪雷鸣。
　　海神似乎并不惧怕艾琳娜的威胁，依旧伫立在浪花翻腾的海面上直勾勾的盯着她，艾琳娜明白海神不可一世，不能随便答应普通人的要求，于是她换了个口吻，提出双方交换一下各自的条件，尽量做到息事宁人，减少交战带给双方的伤害，她愿意替海神隐瞒母亲卡洛琳的身世问题，作为交换条件，海神也要答应她的要求，两国必须终止战争，共同修建一座期盼和平与友好的许愿池，将海马凤之星做成王冠送给海神作为信物。海神不假思索的答应了这一条件，同时提出把自己的一颗牙齿送给艾琳娜当做他的信物。海神取下自己的牙齿，只见白光一闪，随即落在了艾琳娜的手中，这颗牙齿幻化成了一柄镶有宝石的手杖，手杖的顶端是三个栩栩如生的海马龙，通体闪耀着蓝宝石的光泽。艾琳娜刚要把海马凤之星交给海神，那颗宝石便瞬间消失，化作了一顶珠光宝气的凤冠掉落在艾琳娜的头上。波塞冬放声大笑起来，没有跟艾琳娜说什么就已经驾着战车驶向了大海的尽处不见了踪迹。
　　回到艾奥尼奥斯的都城，艾琳娜惊奇的发现整个城邦都被祥和的阳光所笼罩着，街头有许许多多的士兵在欢呼雀跃，平民和奴隶们手舞足蹈的做着庆祝盛大节日到来时的祈祷仪式，回到皇宫，父亲与大臣们正在一座圣洁的许愿池边会同邻国的特使大臣，双方丝毫没有半点敌意，热情的相互握手致意，场面十分壮丽。
　　头戴海马凤冠，身披素色长裙，手执海马龙法杖的艾琳娜一出现在众人的面前，就引起了在场所有人的一片喝彩，年迈的艾奥尼奥斯张开双手郑重地向所有人介绍这是她的女儿，为城邦带来和平的女神艾琳娜，此时此刻的艾琳娜雍容华贵，一副平易近人的模样，她的眼睛如同大海一般碧蓝，更如一颗明星照耀着所有人心底最平静的地方。
　　每当你仰望苍穹，最亮最美的那颗星，便是艾琳娜，永恒不变的和平之神。


