      　　我家姊妹五个，我的大姐最大，自然吃的苦比其他姐妹都多了。
　　在我一生日多点的时候，也就是在春寒料峭的二月初头，大姐早晨背着我在河边看捞棉槐条时，把穿着厚棉衣又胖我的扔到河里了，那时大姐才九岁（虚岁），回家让我妈揍了一顿。孩子多，自然照顾孩子的任务就落在了大姐身上了。这是我长大后，听母亲说的。大姐七八岁，拿着个小包，自己去要饭，也能要一小包吃的回家。
　　大姐那时上学，还上晚自习，每个学生自备灯，用蜡烛的就是高级的，我大姐用的是煤油灯，一不小心就洒了，必须小心点才行，一次不小心，写的作业都让灯给烧了，还要重写。那时我刚会走，看到大姐写作业，有时就给撕了，大姐都气哭了，母亲就给用浆糊粘，不知道的我就把大姐的书都给撕了。
　　大姐在夏天就跟母亲一起去树林里找知了，树林里蚊子，牛虻，虫子，青蛙，癞蛤蟆，蛇等等都有，真不知那时大姐是怎么受得了的。那时的大姐并不大，还不舍得用手电筒。在收麦子的季节时，大姐就去地里捡麦子，秋天时，则去地里拦玉米，有时带着小撅，拿着小包，去地里拦花生，地瓜。冬天时，去地里捡草烧火用。那时要用磨推糊子烙煎饼，大姐必须要跟母亲一起推磨，因为那时父亲都是在外地干活的。
　　后来我们从外面搬回家了，大姐也因为家里太贫穷，而不上学了。收破烂时，带着我，让我给看车子，有时也给我买好吃的，回家我一说吃好东西了，妹妹就羡慕坏了。有时大姐也跟母亲一起去收破烂。大姐大点时卖了一半年的馒头，起早贪黑的。后又卖冰棍，卖冰棍要早起，去赶集，卖一上午，下午就回家了，大姐都舍不得在集上买点吃的，一次母亲烙的饼，大姐太饿了，吃的太急，把胃给撑坏了。因大姐干活实在，老板让大姐在冰棍厂干活，每天都要熬到半夜，半个月挣了60块钱，大姐没舍得买衣服，因我让狗咬了，用那60块钱给我打针了，直到我长大，母亲有时还说呢。
　　大姐刮泥子的活是做的时间最长的，对大姐来说也是最挣钱的，大姐告诉过我，泥子里有一种胶刺激眼睛，现在她的眼都有点看不清东西了。
　　大姐从小就很照顾我，特别是大姐开始挣钱后，一年四季更是给我买衣服，给我零花钱。在我上小学五年级时，那是在寒冷的冬天，西北风响的厉害，大姐给我准备棉衣，把她自己的大棉袄给我穿，母亲却对此不闻不管。大姐对我恩比母亲大，特别是我生病时，对我更是特别好。就是在我结婚后，大姐也还是很关心我，有时也给我买衣服，她买的衣服比我自己买的都合身呢。
　　大姐一到农忙就下地干活，我家的地在全庄最多，却也是劳动力最少的，总是拖到最后才干完。父亲不太会干农活，也不会开手扶拖拉机。开手扶拖拉机的重担自然落到大姐身上。耕地，整地，种麦子，浇地，自然落到大姐身上。整地是最累人的，特别是整稻田，真不知大姐是怎么受过来的。有时稻田里缺水，而青风岭水库又不放水，只能用手扶拖拉机浇稻田了，那大姐就要早起，把手扶拖拉机开到池塘里去浇地，然后再去干活。大姐结婚后，每到农忙季节，我姐夫就去我家给帮忙，我大姐才不再开手扶拖拉机了。
　　母亲去逝后，大姐更是三天两头去我父亲那儿，给送吃的，比我的其他姐妹都要孝顺。大姐逢年过节也去看亲戚们，告诉我们点滴之恩不能忘。
　　大姐并没有什么轰轰烈烈的成就，但在我心目中，是无人能及的。


