      老陈的家乡最近有一铁路经过，要征用村民的地来建路，听过征地费都不少呢。于是老陈就捉摸：自己那不是有半亩地一直荒着吗？不如让他们征走也好换一比钱来用用，但那个不在要征地的范围内呀？老陈想啊想，终于想出一来条法子。
　　刚好那时差不多中秋，老陈扛上自家的一只大公鸡和一壶自粮的好酒就就往负责征地的铁路局温局长的办公楼走去。可还没进去呢，就被楼里的保安给拦住了，老陈不乐了：“我是去给温局长送礼去的，让我进去吧！”这话刚说完呢，里面走出一西装革履的胖子，对老陈说：“你还是走吧，我不能乱收别人的礼物的，这是不允许的。”
　　老陈没法子只好走了，过两天他儿子从外地打工回来，听他爸说了情况后乐了：“你送个礼还不会送，这样高调的去办公室送人家能要吗，我教你吧，你把你的鸡和酒卖了，把钱放红包里，再买上一条好烟或一瓶好的红酒，然后去他家说探亲，在他家才送给他。”
　　第二天，老陈学他儿的法，把鸡和酒卖了，还扛了两袋谷子去卖了，把钱买了一条红双喜，又封了一个600红包，就往温局长家里去了。去到他家也有人拦了下来，问：“干什么的？”“哦，我是你们温局的亲戚，中秋到了，来探探亲。”进了局长家，老陈就把一条烟给局长递过去，这时局长的表情和在办公楼简直就是两样，两眼发光。“坐吧，有什么事呢！”“温局长”老陈把红包递过去，“这是我的小小心意，就是你看你们开铁路要征地，能不能让路绕一绕或征大一点，把我那半亩也征了什么的。”局长拿着红包掂了掂，说“即然你那么有诚意，这事你就放心吧，你那些也征了小事而已。”
　　老陈满意地回了家里，心里还想：看来你送礼的效果还真不错，就这样就搞定了。中秋过了，有一天老陈看新闻：“xxx县铁路局局长温xx由于铁路征地原因，收取不法贿赂钱财六十多万，已被带走调查。”
“哎呀，那我那600块和那条烟不是化水啦！”老陈差点昏了过去。


