      　　大雨已经下了7天7夜，在南美洲某国援助的工程队被困在工地上，等待援助到来。可是有好多个队员感染上了疾病，自备的药用完了，这药只有离这儿数百里的总部才有，要想联系总部，只有到离这儿20多里的小镇上找到电信局的人才行。
　　可是工地到小镇中间有一条小河，这小河里有一种食人鱼，这食人鱼牙齿尖利，非常凶猛，一旦发现猎物，立即群起而攻之，可以在10分钟内将一只活牛吃到剩一排白骨。当地人都拿它没办法，谁能去完成这个任务呢？
　　就在工程队队长犯难时，一位名叫李卫国的队员说：“队长，又有两人病倒了，那几位重病的如果再不用药，就危险了啊！”队长一听，赶紧来到几位重病号的帐篷里一看，见几个人都已烧得昏迷过去，就对小李说：“小李，这里的事情交给你，我去一趟小镇！”“你去小镇？”小李愣了一下惊问，见队长点头，就说：“你不能去，让我去吧！”
　　“你？”队长摇摇头说：“你不能去，一来你对这儿的地理环境不熟，二来那条食人河你就没法子过。再说，最近还有不少的土著人在这里活动。”小李一听说：“队长，我是退伍的侦察兵，我以军人的名义保证完成任务！”“你……”队长还在犹豫。小李“啪”地敬个军礼，就转身向外跑。队长忙说：“你别急，先准备一下，明天12点之前一定要将药拿来。”
　　小李一见队长同意了，就高兴地说了声：“是！”转身跑回自己的帐篷，简单收拾一下，刚要出门，见队长提着一盘绳子、一个手电锯、一身防护服和几个罐头来到他跟前说：“你把这些带上。”小李一愣说：“明天就回来，带这些东西干什么？”队长说：“你带着，说不定就能派上用场。”小李犹豫一下，还是接了过来，向队长敬了个礼，钻进大雨中。
　　没走多远，小李觉得身后有人，回身一看，是一位当地人。小李站了下来，等那人到跟前，用刚学的几句土话问小镇怎么走？那人瞅了瞅小李，手一指，用土话说：“我也去，跟我走。”
　　两人很快出了密林，横在面前的是一片水，白茫茫的少说有几十米宽。如果不是对岸也是一片稀稀树林，谁也分不清是河还是湖。小李就转身对那土人说：“请问这就是那食人河吗？”那人听了一愣，惊奇地望了小李一眼，点点头说：“是的，过了这小河，直走就到小镇了。”
　　小李一听，目测了一下，心想凭自己在部队练出的本领，泅过去最多10来分钟。他将身上的东西紧了紧，就向水里走。可他下水刚走了有两三米远，就觉得腿脚有东西撕咬，他一惊，蹦地来一个后翻跳，回到了陆地，低头一看，裤子、鞋帮都被什么东西咬破。再一看，还有一个像铁饼一样的鱼咬挂在裤子上。
　　小李费了半天劲才将那鱼摘下来，往地上一掼，又随即踢到水里，只见那鱼刚落水，四周涌来一大团鱼，瞬间就不见了那死鱼。小李的冷汗流了下来。小李一连串的动作早将那土人惊呆了，直愣愣地看着小李，小李心里急得冒火，问那人有没有什么办法过去？那人直摇头。
　　怎么办？此时天色已晚，如果天亮之前不过河，明天12点之前就没有法子将药拿来，十几个同事的生命就有危险。可又如何过去呢？小李静下了心，四周又打量了一下。发现这河两边的树相距有十几米远，说明这小河也就十几米宽。现在这白茫茫几十米不过是雨水涨上来的，如果能到河边，再想法到对岸，就好弄了。这河边怎么到呢？刚才那一幕如果不是自己当过侦察兵，早就吓死了。正在思考，脚突然碰到一个东西，是临来时队长叫带着的电锯，他笑了。只见他来到水边，对着一棵树锯了起来，三两下一棵树倒了下来，搭在水上，他顺着树干爬到前边，又锯倒一棵，这样一连锯了四五棵，来到了河边。一回头见那土人也跟了上来。
　　小李朝他友好地笑了笑，然后目测了一下，这边树梢到那边最多有八九米远，他从身上摸出那捆绳子，心想幸亏队长叫带来，如今正用得着。可他找了找，绳子上却没有挂钩！他想了想，把手电锯扣在绳子上，然后对准河那边的那棵树扔去。巧了！正好挂上，他又使劲拉了拉，还好，吃得住他那拉力。于是他又在这边将绳扣好，一条临时绳桥架好了，只见小李像猴子一样向对岸攀去。
　　刚到河心，只听一声：“去死吧，中国佬！”小李一惊，随即意识到，这人是集团里的人，还会汉语。没容他多想，就觉得“扑通”一下，跌入水中。
　　此时只见小李两手紧紧抓住绳索交替上攀，很快露出水面，像荡秋千一样荡到对岸，随即抱住了树。可就在这时，对岸传来救命的声音。他一望，隐约中见那个人在水中挣扎。
　　原来那人见小李要到河心，他手起一刀，将绳砍断，自己却忘记将树抱好，让那树的弹性弹掉河里，随即就被食人鱼围攻。小李一见那人危险，赶紧爬到树丫，将绳子解下往响声处扔去说：“快！抓住绳子。”
　　说时迟那时快，见那人抓住绳子头，小李就三两下将他拉出水面，拖到树边。那人爬上树丫，胆战心惊地对小李说：“多、多谢相救。”小李也不回话，三两下将他捆绑在树说：“你不要乱动了，等来人救你吧。”
　　这时小李觉得饿了，拿出队长给的罐头，打开一看是猪肉罐头，香味扑鼻，他吃了几口，突然一个想法冒了出来。他顾不得再吃了，擦擦嘴，把队长给自己的防护服穿上，又将手中的罐头扔到10多米远处，静下一听，那落水的地方果真有金属罐头被咬得“咯吱”声音，小李的心紧了一下，心想这东西还真厉害！他四下望望，“嗖”的一下子蹿到水里向另一棵树扑去。走了有四五米远，觉得有东西向自己攻来，他赶紧爬上一棵树，发觉身上吊了好几条鱼，他一条一条地摘下来弄死，又扔到更远一点的地方，等听到有抢食声音时，他又溜下树向另一棵树扑去……
　　这样反反复复四五个回合，小李才来到离陆地十五六米远的一棵树上，前边已经没有树了，这时他再看看自己身上的防护服，已经被食人鱼咬烂了，不少地方开始流血了，血滴到水里，引来了许许多多的食人鱼，拥挤在树的四周。小李不由怕了起来，怎么办啊？
　　就在这时，传来那人喊声：“你在树上不要动，那鱼只有听到水花和感受到水流才攻击，等它们散了你再往前冲。你现在硬冲是上不了岸就被它们吃了啊！”小李一听，边说谢谢啦，边伏在树上一动也不动。时间一分一秒地过去，奇迹真的出现了，只见树四周的食人鱼慢慢散去。
　　这时，他看看天时，快要亮了，如果不早点上岸，中午肯定赶不回去。只见他咬了咬牙，把上身的破防护服脱下来，一撕两片，将下半身包好，然后向一枝伸向陆地的侧枝爬去，爬到侧枝顶端。他喘了口气，目测一下距离，心想只要这一跳，跳下七八米远，余下的几十秒钟就可以冲上岸。他调整一下呼吸，随即一发力，可就在这时，只听“叭”的一声，脚下一软，他连同树枝一起往下落。他急忙来个空中急翻，可还是“扑通”一声，仰面跌到水里，只觉得四周无数张嘴向自己咬来……
　　好个小李，只见他猛地站起来，还好，水只有齐腰深，他赶紧往陆地奔去，等他跑到岸上，身上好像是挂着铃铛似的，吊着好几条食人鱼！
　　他急忙就地打了个滚，将那几条鱼弄死，然后来到水边，将身上洗了洗，整了整被鱼咬坏的衣服，向小镇跑去。
　　中午，小李刚带着警察把那人救出，就见一架直升机向工地方向飞去……


