      　　大山的深处，郁郁丛丛，这里是动物的天堂。山脚下有些许零碎的烟火，从几户猎家的草屋上飘向远方。我，便是这几家中的一户。十八年前邻家婆婆捡起我的地方，正是我现在的家。婆婆人很好，很慈祥，说话总是让人难以捉摸。现在来看，那便是站在人生尽头回眸者，应有的口吻吧。我喜欢打猎，那种追逐猎物的感觉使我快乐。每天都是这样，白天打猎，晚上就和婆婆在一起，看着邻居们燃起的篝火，和一旁嬉戏的孩童……如果这就是故事，我想，那应该算是完美的了吧！婆婆说过：人的一生啊，都是在探路，等你到了生的尽头时，你的身后才算是路，只属于你的路。现在，我认可了。
　　那天，我起的很早，因为今天是婆婆的生日，我要打一只鹿，婆婆最喜欢的。运气不错，我发现了一头小鹿。于是，追逐便开始了，它还是太小，怎么会是我的对手呢，弓满，箭发！小鹿不出意外的停下脚步。我满心的欢喜，从它的身体里拔出了我的箭，正当我背起它想要离开时，才发现我的身后有几双冰冷的眼神。他们全都一身戎装，正冰冷的看着我这个不速之客。我被镇住了，不是因为他们肃杀的气氛，而是那个高傲的她。我只能仰视。她的美，清澈如泉水的眼眸，我忘记了害怕。“怎么办？杀？”她旁边的一个人作了个手势。她看了看我，又看了看鹿，“走吧，他什么也没听到。”说着，人一如燕，飘然而去。其他人也跟着离开了，我却还在惊慌中。
　　婆婆很喜欢鹿肉，这头小鹿她吃的很香，而我却没有半点胃口。晚上，依然和平常一样。篝火，嬉戏，但我却感觉很远。我的异常，自然逃不过婆婆的眼睛，“孩子，去看看星空吧，有些时候，星星是最懂你的。”婆婆拍了拍我的肩膀，兀自回屋了。那晚，我想了好多，眼前总是挥之不去的她，她的高傲，冰冷的美。我知道，我的心动了，我有了对外面的向往，最主要的，是她。
　　故事就是这样，我离开了大山，离开了婆婆。婆婆对于我的离开并没有什么太多的关心，她只是淡淡的告诉我：路有岔口啦，你却只有一双脚，去走吧，感觉对的，就是对的。
　　我出来了，我想去找她，可我毫无方向，我没有钱，什么也没有，我的弓和箭，只能给我沉重的感觉。一天，一天……我把弓箭买了，为了生活。市井的流浪，让我看懂了很多，我有时也想回去，但她的身影却让我无法停下脚步。我说过的，流浪……。我从没想到过，我会沦落成乞丐，更没想到过，我会在她家门口乞讨时，和她相遇。我知道，我的样子一定很糟糕，在她面前，我丑陋的像只青蛙。从她的眼中可以看出，她早已把我忘却，呵呵，谁会记得一个深山猎人呢？我就站在那里看着她，这个我夜夜出现在我梦里的女孩。直到我被下人赶走，才不舍的收回目光，转身离开。也许这就是路吧，她的一句话，便是我的方向。“留下他吧，我缺一个下人……”
　　我进入了这个家族，是的，我的美梦，每天都能看到她。她问过我她的疑问，我不敢告诉她，只是看着她，她只能无奈的摇摇头，转身离开。我能告诉她吗，我只见过她一次？我眼中的爱慕谁人不知。我的样子，他人嗤之以鼻，对！我，不，配。
　　我的好日子并不长，过了没多久我就被他们送出了家族，到了深山之中。在这里，我看到了我的好多同类，流浪者，乞丐，比比皆是……。没有她的日子，非常的难熬，我们只有不停的练习着他们教的，所谓的武术，因为他们的计划，我们便是棋子。我说过的，我是猎人，我有着常人没有的敏捷，在加上我不太笨的头脑，我很快成了我们乞丐中的佼佼者。于是，我的希望来了。我成了她的贴身侍卫。我激动！我感动到流泪。我跟着她，寸步不离。我喜欢这样，真的，在她身边，我的世界便是静止的。
　　我们一起去完成任务，我们杀了好多的人！我不知道对不对，可我的剑，只有寒意，为她。他们的计划，铺天盖地，一步一步，我看到了更多的死亡。刀，剑，死亡。------笔，是无法让人嗅的血腥的。
　　他们的速度真的很快，他们有了官，钱，甚至军队。可这又与我何干，我只要能和她在一起。
　　他们的计划迅速，完美，我甚至能从他们的眼中看到笑意。可是，再美的梦，也终究有醒的时候。
　　我们遭到了最彻底的背叛，外面满城的黄色军队，说明了一切。这一战，凄惨，每个人都是必死的决心。我在她身边，和往常一样，寸步不离！我为她挡刀，我为她挡剑，我为她杀光了每一个靠近她的人。我们背靠着背，感受着彼此的心跳。不得不说，这支围剿我们的队伍，就是和我们不同，训练有素。杀，杀，杀！我已全身是血，我该笑的，她毫发无伤！突然，寒光乍现，一支冷箭射向了她的身后，我惊出了一身的冷汗，飞身挡到了她的后面。我听到了箭刺进我身边的声音。时间好像变慢了，身边失去了声音，我看到她奋力的挥舞着剑，我在她的眼中看到了愤怒，杀气。我扯了扯嘴角，我想笑。我倒在了她的怀里。之前，我曾无数次的幻想过，我能拥她入怀中，现在却是这种结局。不过还好，我们的距离，近过。我的意识渐渐模糊了，在我闭上眼睛前，我要记住她的样子。她舞剑的样子是那么的优美，动人。我的血染红了她素白的衣服，我想，她穿红嫁衣时，应该是这样的吧……
　　黑！黑！这是那里，我的眼睛异常的沉重，脑袋很疼，意识又渐渐模糊了……刺眼的阳光照的我眼睛生疼，我费力的睁开眼睛，一切都是那么的熟悉，我又回到了我的家。我吃力的动了动四肢，缓慢的走出房间。婆婆背对着我，坐在那里看着远方，“婆婆？”我轻轻的叫了一声，“孩子，醒啦？桌上有吃得，你去吧。”婆婆只说了这些，便不再说话了，依旧深深的看着远方。
　　我的生活好像恢复了正常，我依旧是每天打猎，每天都在重复，好像我不曾离开过一样。我问过婆婆，婆婆只是笑笑，摇摇头，说我只是做了一个梦而已。这我当然不信，我身上的伤痕提醒我，以前的种种，都却却实实的发生过。她，怎么样了？她在哪？我是怎么回来的？在婆婆那里，终究是个谜。
　　我去找她，作过任务的地方，住过的地方，还有流血的地方，一无所获。我伤心，我流泪，我疼！老天有眼，我找到了线索---她的剑，只是，血迹斑驳，剑身已断，成了残剑。还好，剑柄还在，握着它，我感到踏实，只是泪水已落几行……
　　我想有个结果。我来到了山的最高点，拿着那把残剑。下面云雾缭绕，我想，下落时看，一定会更美吧！把这当成我们的家，她一定会喜欢的！“我不喜欢现在的生活，我想快些作完任务，然后归隐，住在山的最高处，看看日出，看看日落，那才是我要的生活……”以前的记忆历历在目，她的话环绕在耳边。我闭上眼睛，感受着眼里的汹涌。“我陪着你……”我对着剑笑了笑。
　　唉…，身后传来了一声叹惜。婆婆不知道什么时候已在我的身后，“孩子，人的一生都在探路，路有岔口了，就看你的选择了，人生的路只有选择，没有对错。”我不语，只是紧闭着双眼，回忆如絮般纷飞。“孩子，你要记住，历史是没有错的，你，她，或我，只是历史长河中的一粒泥沙而已，谁也阻止不了历史长河的滚滚东流。一朝一代，昌盛兴衰，皆不为人而有无变数，你踏上了这条路，没有对错。”婆婆看着远方，目光迷离。我沉默着，低头看着手里的剑，找着我想要的答案。当我回头的时候，婆婆已不在我的身后，“她姓柳，前朝之人……”婆婆的话飘散在云雾里。整个山谷，回荡着答案……
　　我把她的剑埋在了山下，我在她的墓旁种了两颗柳树，我知道，她会喜欢的……
　　我回到了我的家，一切依旧，像我不曾离开过一样。只是，婆婆不见了，没有人知道她去了哪，我知道我找不到她的，但，我，知道结果，我在婆婆的家找到了一个很小的玉佩，上面的柳字清晰可见……
　　故事就是这样，我又回到了原点，转了一大圈，终又回到了属于自己的路上。我变了，寡言，爱笑，总说一些别人无法理解的话语，我，越来越像婆婆了。
　　没过几年，她暮前的柳树已可以乘凉了，我也是几个孩子的父亲。我让他们姓柳，我给他们将故事。我的另一个她不美，不过我们很幸福。
　　只是，每每在我的梦，总会有一个一身素白的女子，挥之不去……


