      巨蟹座是水象星座，形状像个螃蟹，在春天的晚上，出现在偏向南方的天空。它的守护神是月亮，幸运方位在东方。
张芯瑜看着月亮，转向东方，默默许下愿望。东边的路虽也能下山，但又小又陡不太好走。她相信地望了望月亮，朝小路走去。
女子独自上山其实很危险，这一带有流氓出没，尤其是到了晚上。张芯瑜一个外地姑娘并不知道这些，被一个流氓拦住了去路。她慌忙呼救，可惜这是山里，不管用。
月亮并没就此抛弃她，奇迹发生了。流氓身后出现一个人影，一棍子打在他的头上。许是棍子太细太枯，不但没能打晕流氓，反倒惹怒了他。流氓掏出小刀，反手抡了过去。人影不闪不躲，硬是用手接住了小刀，紧紧抓住刀刃，血都流了出来。流氓一惊，尚不及反应，被人影折翼按倒。流氓疼得手一松，小刀被夺去。他破口大骂：“神经病，不要命啊！”，然后灰溜溜地跑了。
张芯瑜拉好衣衫，用手机光亮照了照人影。只见他扔掉了小刀，紧握左手。
“你流了好多血！”张芯瑜慌忙拿出纸巾，递给英雄。
英雄好像若无其事地张开伤口，冷漠地看着血液流溢，说：“流干了也好，也算个不错的法子。”
张芯瑜没听懂，也没看明白，慌忙地抽出几张纸巾塞在英雄手里，然后帮他握紧拳头。
英雄摇摇头说：“不用你管，你走吧。我本来就是来寻死的。”
原来如此，不过张芯瑜怎肯仍其不管。她自我介绍说：“我叫张芯瑜，谢谢你救了我。你刚救了我一回，我也想救你一回。别想不开，行吗？”
“我的伤，你不懂。”英雄叹气道：“可惜我的梦想太遥远。”
“不会的，只要梦想在，希望就在。不管它遥不遥远，”张芯瑜指向星星说：“朝着它的方向前进，就会越来越近。”
“天真。”英雄并非故意讽刺，而是他早已心灰意冷。
“不信？”张芯瑜睁大眼睛说：“我可是会占星的。把你的星座告诉我，帮你占一星。”
“我不太了解星座，只知道是十一月生的。”英雄半信半疑地说道。
“十一月几号？”
“你还认真了？”英雄无奈地说：“二十七号。”
“嗯，射手座。那就对了，幸运方位是偏东方，正好是下山的路。”张芯瑜拉住他说：“走吧！”
“呵？”英雄诧异说：“这算什么占星。我不走。”
“总之，会有幸运发生，你就信我吧。射手座具有挑战精神，可以像利箭一样追求梦想，哪有射手这么轻易放弃，”张芯瑜反问：“你真没记错生辰？”
“这哪会记错。你说，射手要像利箭一样？”英雄寻思着。
“对啊，像利箭一样追求梦想，梦有多远，你就飞多远！”张芯瑜兴奋地说道。
“梦有多远，就飞多远？”英雄继续寻思着：“原来我是射手，好像有点明白了。”
张芯瑜高兴地看着他说：“走吧，我送你回家。”
“不用了，你先走吧。”英雄还在想着什么。
“不行！”张芯瑜说：“我不放心。再说，你的手要消毒包扎，看你刚才流血的样子挺吓人的。你救我一回，我也要帮你一次。”
“你这人真有趣，这么爱管别人的事。不过，好吧。”然后，英雄自我介绍说：“我叫林凯。下了山，东边第二间就是我的租房。”
“也在东边？”张芯瑜得意地笑了。看到这么奇怪的姑娘，林凯觉得摸不着头脑。
在租房，林凯点亮了灯。房间及其简陋，不过意外地发现一架钢琴。
张芯瑜拉开琴盖，摸了摸干净的琴键，试着弹奏起来。她是学乐理的，所以会弹一点。
林凯笑着走过来，娴熟地用右手给她加了一断伴奏，配合得天衣无缝。
“太棒了。你两只手一定弹得更好听。来，还是先帮你治疗吧。”张芯瑜用刚在小店买的碘酒和纱布帮他消毒包扎。
林凯泄气地说：“不想弹了，活不下去了。”
“刚才看到房间和钢琴的时候，我就有点明白了，”张芯瑜猜道：“是不是经济出了问题吗？”
“靠钢琴根本养不活自己，”林凯痛苦地说：“去餐馆、酒吧演奏，饱了上顿没下顿。没演出的时候，只能做做服务生，看着自己的双手拿着盘子，就害怕琴技会慢慢荒废。这不是我想要的生活。”
张芯瑜推荐说：“我认识一个鼓手，他是乐器店的老板。他一直想找人组个乐队，不如我介绍你过去，顺便在他店里帮帮忙，都是和乐器有关的活，怎么也比做服务生强。”
“真的？”林凯感激地说：“真有这么幸运的事，你这个占星巫女挺靠谱的嘛。”
张芯瑜本想让他养好了手再去店里试试。林凯用他的实力证明，即便单手演奏也打动了老板的心。老板答应包吃包住月薪三千，唯一条件就是跟他组成乐队。这钱虽不多，但能向着自己的梦想靠近，林凯爽快地答应了。老板还说，既然要组乐队，就得像个模样，怎能少了吉他手和主唱。张芯瑜哈哈大笑，笑老板幽默，这么拐弯抹角的邀请，不就是想让芯瑜来担这个吉他手和主唱。就这样，“星星雨”乐队在欢乐声中成立了。
乐队办得有声有色，小小的一场演出，业余的一次比赛，都让“星星雨”像星星一样闪耀。大伙信心满满，鼓手老板慷慨出资庆功。在庆功会上，张芯瑜和林凯都喝醉了，在老板的牵线下，两人成了情侣。
射手座和巨蟹座在个性上其实并不般配，前者洒脱向外，后者细腻顾内，一个像矛，一个像盾，组在一起那就是矛盾。
当张芯瑜满足于小圈生活的幸福时，林凯却不满足这样小打小闹的成就。他想去北方，想出唱片。老板是去不了的，毕竟扔不下这里的店。张芯瑜也不忍“星星雨”就这么散了。她多次劝说林凯，希望他看在友情、爱情和稳定的生活上，能留下来。
林凯则一心想着梦想。北方有更好的发展空间，出了唱片才能被更多的人了解，他不想永远窝在小圈圈里。他们都没有错，就是因为都没有错，所以吵了，吵得很厉害。
老板心里过意不去，于是做了和事佬。他告诉张芯瑜，爱一个人就要爱他的一切，包括他的梦想，爱之所以伟大，就是它常伴着牺牲。他让张芯瑜陪林凯北上，同时赞助了林凯一大笔钱，临别时还幽默地叮嘱，出了名别忘了本家。
就这样，张芯瑜他们走了，她是带着委屈走的，这次她相信的不是占星，是爱情。
北方城市很大，艺人也很多，经常能在小街小巷看见卖艺卖唱的同行。幸亏有老板的赞助，他们不必像那些同行这样没落。两人租了一间宽敞明亮的屋子。林凯天天练着琴，一心想要出人头地。张芯瑜却习惯了照顾两人的生活，渐渐放下了吉他，拿起了厨勺。
有一天，林凯垂头丧气地回来，看见张芯瑜一桌丰盛的菜就是没有胃口。
“怎么了，今天的面试不理想吗？”张芯瑜关心地问。
林凯气愤地说：“那总监就是傻鸟，根本不懂艺术！”
“算了，这次不成功，大不了下次再去试试呗。”张芯瑜给他夹了一筷菜说：“先吃饭。”
“不是下次不下次的问题。”林凯仍然气愤地说：“面试什么我都通过了。本来是谈唱片的事，那傻鸟总监非让我改民俗流行风，说是接地气，销量会好。我练的本来就是欧式古典风格。试问，哪个音乐大家的流芳作品不是这样。销量好不好是他的事，是营销不到位。我才不弹那民俗流行歌曲，没前途。”
张芯瑜一愣，没想他是放弃了这么好的机会，不高兴地放下饭碗说：“你怎么能放弃这么来之不易的机会。你知道现在的菜有多贵吗？我们就快开不了锅了。难道，你放着赚钱的机会不赚，要和那些同行一样在街边卖唱吗？”
“大不了饿死。”林凯也没心思吃饭了，固执地说：“要我放弃艺术，我宁可一死了之。”
“那我怎么办？”张芯瑜委屈地眼泪也掉了下来，说：“我就该陪你一起去死吗？”
林凯不语，走向了窗台，点起了烟。
张芯瑜打开了吉他盒，里面散落着小额的硬币和纸钱。她伤心地说：“你想知道今天的菜钱是怎么来的吗？”
林凯吃惊地说：“你去卖唱了？”
张芯瑜伤心地不想作答，林凯灭了烟，走回来抱住了她说：“是我不好，让你受苦了。我一定要出人头地，给你幸福。芯瑜，我不舍得你受苦，要不你先回老板店里。我去欧洲闯闯。”
张芯瑜难以理解地摇着头，厌恶地挣脱怀抱，怨责林凯：“你怎么还不开窍，就不能面对现实，好好地一起过日子？”
林凯心里是有芯瑜的，可是话说到这个份上，他什么也不想解释了。当晚，两人心中各有思绪，就这么冷冷地对峙了一夜。
最后，张芯瑜还是支持了林凯，除了钢琴把家里能卖的都卖了。她还向老板借了钱，供林凯和他的钢琴出了国。这次，不管她占星多少回，都不是吉兆。张芯瑜痛苦万分，她幻想林凯有一天会像童话里踏着七色彩虹回来接她。可现实毕竟是现实，她等来的不是彩虹，而是一封国外寄回的遗书。林凯又自杀了，这一次谁也没能拦住他。张芯瑜去了他曾住过的地方，只有钢琴还在，她弹了那首第一次在这个琴上弹过的歌，想起了林凯的伴奏，仿佛看见他的梦想还在。这姑娘痛苦地笑着哭了。
故事确实是个悲剧，不过张芯瑜把钢琴捐给了那里的孤儿院，愿他的梦想像箭一样能飞得更远，永远传递下去。


