      　　罗小诺在梧桐树下长大，她在这里认识了一个穿格子衫的男孩姚敬语。
　　两人相识在夏末的旁晚。当时的罗小诺长发披肩，白色的长裙被风吹起，是那么美丽飘逸。她看着梧桐树上得花，其实罗小诺因为某些原因而看不见了。她习惯站在梧桐树下看花，哪怕是眼睛看不见，她都会年复一年日复一日的来。，所有人都亲切的称她为梧桐女。姚敬语拿着相机拍下了这唯美的画面。那背影就让人如痴如醉，他轻轻的走到她的身边，和罗小诺轻轻的对话。
　　“你好，我叫姚敬语.可以和你做和朋友吗？”
　　罗小诺轻轻的转过身对身边的姚敬语说：“你好，我叫罗小诺。你和我做朋友吗？”
　　当罗小诺转身的那一刻姚敬语惊呆了，美丽的脸庞清澈的大眼睛让人神往“你真美，我给你拍张照片好吗？”
　　“好啊，你拍吧。”罗小诺满脸都是笑容。
　　姚敬语拍了很多张，他越来越迷恋眼前的女孩儿。他还来不及要罗小诺的联系方式就被罗小诺的母亲带走了。
　　“小诺该回家吃晚饭了。”罗小诺听到母亲的叫声慢慢的向前摸索着，罗小诺的母亲赶忙过来扶助她。他从罗小诺的母亲那里知道罗小诺的眼睛因为某些原因需要换眼角膜，可惜遇不到捐赠着。
　　罗小诺并没有因为眼睛失明而自暴自弃，而是越发坚强。姚敬语看到这样一个美丽的女孩年纪轻轻就看不到了世界五彩斑斓的颜色除了同情还有惋惜。
　　自此在梧桐树下见面后，姚敬语天天旁晚都回来。和罗小诺聊天谈梦想，两人都是乐观主义者，经过了很长的相处两个人恋爱了。
　　他把她视做珍宝，无论怎样男孩姚敬语都会包容让着宠着她。每到傍晚两人都会坐在梧桐树下倾听风吹树枝摇动的声音。
　　也许老天都妒忌两人的爱情，姚敬语开始发烧，经过检查姚敬语得的是血癌。
　　他忍着痛在梧桐树下和女孩分手。罗小诺没有哭也没有问原因，只当自己做了一场梦。
　　从此梧桐树下再也见不到罗小诺的身影，罗小诺带着痛被母亲告知有人为她捐了眼角膜。
　　罗小诺在母亲的陪伴下去了医院，做了眼角膜移植。她出院时很多媒体围在了她的身边，都邀请她做刊物的封面。
　　一个记者递给了她一本杂志，她看到了自己在梧桐树下的背影。落款是姚敬语，她问记者相片是怎么得到的。记者如实的告诉了她，姚敬语是刊物的主编辑。在临死前把这张照片让编辑刊登了上去。
　　罗小诺失声痛哭，她恨自己为什么没有察觉到姚敬语的不对劲儿，还曾经恨过他把自己抛下。
　　就这样罗小诺又回到了梧桐树下，可惜那个穿格子衫的男孩不见了。
　　几年后罗小诺在树下拍了一部电影，影片的名字就叫梧桐女。罗小诺已是大红大紫，但她依旧在梧桐树下从未间断。她没有恋爱，因为她的爱就在梧桐树下。她仿佛看到了姚敬语，微笑着向她慢慢走来。



