      　　小张就读的学校里头有两个男老师，一个是三十出头的张老师，一个是五十来岁，头发花白的袁老师。
　　张老师属于半道出家的，二十出头就开始出外打拼，十年之后也许是累了，也或许是不想再经历大风大浪摇摆的日子了，来到这所大学里头当了个老师。张老师来这学校之前算是业内一个小有名气的人物，但在这个学校里头，他只是一个小小的讲师。
　　可袁老师就不同了，五十来岁，早已经混到教授的级别，又是这个协会的会长，又是那个部门的理事，哪里比赛邀他去当评委了，哪里讲座又请他去讲了。可以说，这个袁老师在学校里头就是个锋芒毕露的人物。他本身就是个高调的人物，再者说了，他也有可以用来炫耀的资本。但是，这人最大的一个缺点就是过分张扬、慢慢演变成好说空话，不做实事，蔑视他人。按说，这样一种人应该是遭到众人唾弃的，即便他脑袋上顶的光环有多么耀眼，但这也不足以成为他“唯己独尊”的理由。可是，令人大跌眼镜的却是，他在整个学校里竟然倍儿受学生的欢迎。
　　“好，好，暑假我给你们学长打个电话，过去实习咯！”
　　“哎呀，丫头，电视台那边我也有人，还瞎转什么！”
　　“这事我说了算，明儿就可以让你进那家公司！”
　　这个袁教授最爱说的话便是这些。但不过，真正能够兑现的却并不多，不是他没有这个能力，而是因为他不爱帮这个忙。他是个极端圆滑的人，这么些年确实开辟了很广阔的交际圈，再加上他现如今的各种头衔，要完成这些事情也并不是什么难事。只是，这个“教授”可是真正有“原则”的人嘞！学生想要从他这里获得一些便利，那首先得让他觉着顺眼了，也就是必须懂得和他套近乎，拍他马屁。其次，样貌也得跟上，这教授本身虽然长得有些不堪入目，但并不影响他的审美。
　　想从他这获得就业帮扶或者其他便利的人不胜枚举，而真正得到这份便利的人之中，十个之中往往有八个是女生。男生之所以也会有一些，只是为了用来应对质疑。但是，所有人都知道他究竟是个什么德行的人。可即便如此，围绕在他周围的学生依旧是数不胜数。至于张老师，则是可怜的多，每天本本分分的上完既定的课。选他课程的学生很多，因为他的教学水平有口皆碑，但在与同学互动方面，他却远不及那个袁教授。人那个袁教授啊，可是一有空闲就有学生请去吃饭的嘞。
　　有一回张老师同一些学生聊起这个袁教授，学生也并不讳言，直道：“什么人啊，有那么多头衔有个屁用，教的课简直就不入流！”
　　“那你们怎么还成天腻在他身边？”张老师擦了擦脸上的汗，惊问道。
　　“谁叫他人脉广呢！和他搞好关系不是以后好找工作嘛！”
　　学生不以为然地说着，但是张老师却好像被什么撞击到了灵魂那般，慌忙起身离去，连头都不敢再回。


