      我的老家是莒县阎庄东刘官庄的，我姓虢，家乡人都读“gui”，字典读“guo”。从我上学起，就鲜少见到同姓的。说起这个姓，还是有一定来历的。
从小父亲就告诉我，我的老老爷爷就埋在浮来山上，老家是从山西洪洞县老槐树底的，祖上的名人有清朝时的虢汰，虢汰因与和坤狼狈为奸，最后都被皇上给杀了，在灭九族时，从外地逃过来避难的。走到东刘家官庄村就住下了。因为姓虢，祖上才得以留下，像姓尹的就没有被留下而走了。现在虢姓到了九世了吧
母亲从小就告诉我，她的老家是北京济州老槐树底。因为地阵，发大水的原因，我的老老姥爷和族人们一起南下避难，到处都是荒芜人烟，有一种红头苍蝇，咬人一口，人就得死，没有办法，必须的走。有一部人走到今天莒县的牛庄就停下不走了，有一部走到了今天龙山的段家沟就不走了。我的老老姥爷走到了现在莒县闫庄段家山沟就不走了。还有的走到了安庄的段家泥沟不走了，还有走的更远。所有姓段的居住的地方，大部分以段字做村子的开头。现在段山沟村的段姓到了二十多世了。
最有趣的是，我姥爷村的西边村子老官庄村也去了姓段的，却没有留下后代就过世了。她的母亲就去段山沟要个儿子，好留个根，去要了好几次，都不给。最后，趁人不注意，她的母亲拿着镰刀与她的父亲一起把我的老老姥爷，即后来的段三公抢跑了。本来我的老老姥爷要去要回的，但看到三公在老官庄受到小少爷的待遇，自己家孩子却吃了上顿没有下顿，再说孩子六个都是双胞胎，就给老官庄留个后吧，就没有要回来。现在去段山沟村的老林上，可以看到两个段大公的坟墓与墓碑；两个段二公的坟墓与墓碑；只有一个段三公的坟暮与墓碑，另一个段三公的坟墓在老官庄村。每到清明季节，凡是段山沟段姓包括老官庄段姓都来给这些老祖宗上坟，他们每一个的坟墓都很大，有好几分地呢。
段山沟村民风淳朴，小时候父母在外逃荒，我有时就让父亲给送到舅舅家呆些日子。舅舅家门口对着大队（村委会），一次几个小孩因为争桃，妗子就说洗干净脸去大队，大队的人就给桃，我就去了，真给桃，去几次都给。回家后告诉母亲，母亲说那是你的远房舅舅。现在段山沟村西还有碾，还可以用来碾东西。还有好几个井，泉水一年四季不干，特别的甜。在母亲年轻时，外庄有去段山沟村推石头的，走到井边，必须要装水喝，因这泉水比别的庄的水要好喝。段山沟村的要是在外面跟人打架，所有段山沟的人都上去帮忙，就是平常在家打破头的，也上去帮忙。我村的人就不行了，不倒帮着打架就不错了。
我家以前在外面逃荒了几年才回我们村的，那村里人就欺负我家，小孩子搬石头去我家砸门，跟我们小孩子打架。大人们也看不起我家，分给我家的地都不让我家种，据为己有，特别是这一姓虢的，还都是一个老祖呢，跟我舅舅庄比起来，一个天上，一个地下。
前几年外边虢姓有来县城找到姓虢的续家谱，虢姓每家都凑了钱，大多数虢姓男的都去喝酒了，却不告诉我父亲，这不是有偏见吗。寻根问底本来是好事，可是却带个有色眼镜，寻与不寻又有何差别。

