      　　我的姥爷是莒县阎庄段山沟村的。这个村现在并没有什么突出的成就，但在上世纪50年代，那可是全县有名的先进村，曾出产过一个地瓜25斤重。
　　我的姥爷那时冬天在野地里临时搭建的茅草屋看谷场上的草垛，有时烧点水喝茶，点点火取暖。特地在茅草屋的东侧挖了个坑，便于倒灰，也便于解手，就这样过了一个冬天。第二年人们在那个坑里种了一墩地瓜。秋天收了三个大地瓜，一个地瓜25斤，一个20斤，一个18斤，这是当时人们用秤称的，人们全都惊为奇景，争相观看。
　　那时在我姥爷村蹲点的县劳模吕洪宾听到人们争相传说后，也来观看，并把地瓜抱走了，在全县各村开会带着那三个大地瓜。吕洪宾带着那三个地瓜最后到了中央，并且为此吕洪宾被评为全国劳模。
　　因为种出了三个大地瓜，自然交公的粮食要比平常多出许多，为此那一年不知饿死了多少人。有一家爷俩因为实在没有东西吃，不得不去东北，公公以前是个劁猪的，怕儿媳妇会怀孕，还把儿媳妇给阉的半死不活的，爷俩煮了过冬鞋吃了跑去了东北。过了十多年回段山沟村，见儿媳妇没死，爷俩吓的给跪下了，儿媳妇说多夸了邻居照顾，才活了过来。爷俩说梦里常常梦到儿媳妇死了，常常被惊醒，现在没事了，再也不用给惊醒了。媳妇的娘家人来把爷俩一顿好打，说他们忘恩负义。
　　树林里死的小孩子更是无数，多少人饿的死在大冬天里，第二年开春，人们把树皮都扒了吃，杨树叶有苦味，槐树花吃了肿脸，燕子树叶吃了还算凑合，只有榆树才是宝，不发苦，我的姥爷就是在那一年饿出齁来的，有的年纪大的人更是腿浮肿的厉害，女人的月经直接都没有了。也因为有了那三个地瓜，段山沟村被做为重点培育地瓜高产的土地，可再也没有培育出那么大的地瓜。
　　虽说现在吕洪宾长眠于地下，人们缅怀他，可因为他，造成了多少饿死鬼，又有谁记得他们呢。


