      　　“每天在公交车打电话都全车人听得见，你能不能斯文点啊，让人家听得多不舒服，整个大乡里似的。”阿强的妻子陈娟今天终于忍不住阿强的那张“大喇叭”了。这边阿强却嬉皮笑脸地说：“我本来就是大乡里嘛，我这叫大气豪爽。”“你……”阿强知道老婆动真格了，忙说：“好啦，我以后‘斯文’点就是了，保证说话不那么大声了行了吧！”
　　第二天开始阿强说话真的变小声了，而且小的来却不显得斯文，反倒像女孩在发嗲。这一天，阿强像往常一样上班，去到公司，阿强又来了句这么细的声音：“大家早上好！”这头听得鸡皮疙瘩也起了的同事终于忍不住了：“阿强，你是不是感冒了？还是发烧了？”这边小李一口就唾了过来：“阿丽你这样说就不对了，感冒用得了这么嗲？我看是发骚了！”这头王响也插话了，摇了摇他那个大头说：“非也非也，依吾愚见，我们小强可能真的病了，是‘气管炎’，你是不是做什么对不起嫂子了？”这帮人在这讨论得越来越激烈，都差点忘了都在上班之中了。
　　“哎”阿强慢慢的转了个身往自己坐位走去：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。哥斯文一下也糟如此非议，唯小人难养阿。”噗，一帮人都笑倒在小强的言语中。
　　好不容易被笑到了晚上下班，阿强刚进门就看见隔壁黄大婶在和妻子聊天，阿强妻子一看阿强回来脸就拉了下来，问阿强：“你是不是有了小蜜？”“啊？”阿强被妻子搞得一头雾水，忙问：“这到底是怎么回事阿，好好的你怎么会这样问我，我心里只有你一个是天地可鉴的啊！”这时黄大婶出声了：“别装了，我今天在车上听见你打电话给你小蜜了，还说得很柔情呢。”阿强这下明白了，笑着对黄大婶说：“你说的是刚才回家吧，那是和娟娟打电话而已，你想哪里去了。”黄大婶理直气壮的说了：“不可能，你打给小娟的我还不知道，又大声又没感情，哪像今天那么嗲那么温柔。”这下陈娟也明白过来了，忙向黄大婶解释道：“哈，他那个时候真的是打给我的，可能他喉咙有点不舒服吧”
　　好不容易才打发走黄大婶，阿强感叹道：“学个斯文真不容易阿，一曲肝肠断，天涯何处觅知音，看来我还是做回自己吧！”


