      夏日的一天清晨，天刚蒙蒙亮，一辆由师徒两人驾驶的渣土车在这条熟悉的小路上飞驰着。工作了一整宿，这是他们最后一趟活了。徒弟开着车，师傅困顿的在副驾驶的位置上打着盹。
突然，一阵紧急的刹车，副座上的师傅猝不及防，头狠狠的磕在了车辆前部。他困倦的神态一打扫全无，伴随着疼痛，嘴里不住的“嗷嗷”叫着。
“师傅，我压到人了！”
旁边徒弟的话，似乎是一只强效止痛剂，师傅的叫声嘎然而止。他抬起头，集中精神看了一眼徒弟。徒弟惨白的表情，已经在告诉他，此时的情况很严重。
“怎么回事？到底是什么情况？”
师傅不断的咆哮着、追问着，但徒弟吓得怎么也说不出话来。车窗外传出一阵刺耳的哭叫声，师傅拉开车门，决定自己先下车看看情况。
哭声来自车辆右前方7八米处，一中年妇女瘫坐在地上，泪流满面，言语失控。渣土车师傅快速的朝这里走过来，看到妇女的情况好像不太严重，心里的一块石头也就落地了。
“我是渣土车的司机…”
还没等师傅把话说完，妇女就像机关枪似的一阵痛骂。渣土车师傅一句也不敢还嘴，因为自己徒弟确实闯了祸，被撞的人情绪激动发发牢骚是在所难免的。远处徒弟也渐渐的跟了过来。
“师傅，我撞的是一辆电动车，好像有两个人。”
徒弟的话，让现场的空气瞬间凝结。中年妇女也回过神来，猛地站起身来，丢魂似的往车的方向跑。
“你们赔我女儿的命！”
在左后车轮的内侧，着实躺着一个人。中年妇女看到后瞬时瘫软在地。小徒弟也恐惧的不敢往里边看，师傅的心也是凉了半截，心想：这下彻底完了。
奇迹发生了，车轮下居然传出了一个声音。
“妈妈，救救我！”
车边上的几个人瞬间呆住了，还是渣土车师傅反应最快，他弯下腰钻进了车下。孩子的母亲也紧随其后。摸到里边，渣土车师傅看到了一张脸，车轮紧沿着头皮压在了女孩长长的头发上，女孩其他部位完好无伤。
中年妇女也看到了这样情况，由悲转喜，她准备找一把剪刀把女孩的头发剪掉，把孩子从车下弄出来。
“谁也不许动我的头发！这些年的心血呢！”
车轮下的女孩哭嚷着，不断扭动着身子。车轮把头发压得死死的，女孩挣脱不出来，也不让找到剪刀的中年妇女及其他任何人靠近她的头发。
天逐渐放亮，前来围观的路人是越来越多，不断的有人加入到劝说女孩的阵营。
“让司机师傅把车往前开一点，不就行了嘛！”女孩任性的叫嚷着，根本听不进任何人的劝。
时间一分一秒的过去，挨不过女儿的一再哀求，中年妇女彻底投降了，勉强接受了这个想法。旁边的小徒弟，还一直在颤栗，他是根本不敢再启动汽车了。最后，还是胆大的师傅出马了，他想早点结束这样的僵局，早点回家补觉。
汽车启动了。一时，师傅的头脑不够清醒，莫名其妙的把档位放在了倒档上，一脚油门后，真正的惨剧发生了……


