      村里人都传，说刘铁牛家住了个女鬼，昼伏夜出，还说是来给铁牛家报恩的，既然是报恩来的，就应该不会祸害人，但是大家传得邪邪乎乎，任谁听了都后脊梁冒冷汗。女鬼怎么会住在刘铁牛家呢？这话还得从头说起。
刘铁牛是大洼村的钻石王老五，自己开着养鸡场，肉鸡、鸡蛋每天都往外销，也算是日进斗金了，可是，他三十大几了还独身一人，因为他父母接连瘫痪在床，有的闺女不乐意一进门就伺候俩瘫痪老人，有的闺女图他的钱想嫁给他，他还瞧不上，并且提出条件:不能真心实意照顾他父母的女人，他不要！
这天晚上，在鸡场累了一天的铁牛，正在伺候俩老人洗脚睡觉，听到外边的大门咣当一声，他甩甩手，走出去，远远看见有个人一半门里，一半门外地倒在地上，他跑过去借着屋里的灯光一看，是个细皮白肉的姑娘，他招呼了几声，见姑娘没有反应，一伸胳膊就把姑娘抱到爹娘屋里了。俩老人一看，赶紧招呼铁牛拿被子，打水，敷毛巾，三口人一通折腾，这姑娘终于睁眼了，小模样还怪俊的，十里八村难找。一通询问之后，姑娘说自己叫王倩，爹娘早亡，无依无靠，一直靠乞讨为生，今天白天没讨到吃的，饿晕了！铁牛娘心善，看到这个姑娘又打心眼里喜欢，就把她留在了家里当干闺女。没想到这姑娘人挺勤快，打理家务井井有条，把两个老人也伺候得舒舒坦坦的。
王倩在刘家一待就是半年，日久生情，她和铁牛俩人虽然以哥妹想称，但眉目之间早有了一丝躲闪的暧昧，似乎生怕被人窥破心里的情愫。铁牛娘人瘫痪了，心亮堂，早想撮合俩人成亲了，可是王倩的一些怪异行为和村里人的传言让老太太心里纠结。王倩自从住下以后，白天从来不出门，也很少见生人，只有晚上才会出去，甚至隔三差五的，一出去就是半夜才回来。问她干嘛去了？说是有个表哥曾经帮助过她，现在家里遭难了，她偶尔回去帮帮他们。问她为啥不白天让铁牛陪着去，非得半夜三更去？她说白天家里活多，铁牛哥又忙，怕耽误事。
王倩的解释虽然很合理，但是铁牛娘的心里还是疑虑重重，眼见着俩人越来越热乎，她干着急，于是把儿子叫到跟前说:“儿呀，你的心思娘早就看出来了！王倩是个好姑娘，自从她来了，咱家才真正像个家，伺候我们俩老的也没得说，可你二婶子说村里人都说她要么是来报恩的狐仙，要么是来缠着你的女鬼，否则她模样咋会那么好看？她咋会对咱一家这么好呢？再说她为啥白天不出屋，晚上半夜半夜出去......”
铁牛不等他娘说完，喊道:“娘，你听人们瞎说呢！什么仙哪鬼的，别人不知道，您一天天跟她一个大活人过日子，咋还信这些鬼话呢？王倩是个知恩图报的好女人，白天顾着咱家里的活儿，照顾您二老，偶尔晚上还得去照顾表哥一家，这样一个有心又周全的女人，哪儿找去？”
“那她白天咋不出门呢？你看她那张小脸白的，一点血色儿都没有！”铁牛说了半天，还是不能打消他娘的顾虑。
铁牛站起身，赌气甩下一句话:“就算她真是女鬼，也是好女鬼，俺就是喜欢她！”
铁牛出了他娘的屋，发现王倩正在外屋做饭，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，甭说，他和他娘的对话，王倩肯定全听到了。看到王倩泪眼婆娑的样子，铁牛的心像被人揪了一样疼，他不由分说拉起王倩的手就往外走，一边走，一边说:“我今天娶定你了，走，咱登记去！”
这时候，王倩奋力挣脱铁牛的手，“哇”地一声大哭起来，她蹲在地上哭了一会，站起身，拉着傻楞在那的铁牛，来到他爹娘的屋，擦擦眼泪，她跪在了地上，给俩老人和铁牛磕了三个头，说:“爹，娘，哥，我对不起你们，我骗了你们！我得了一种遗传性卟啉病，怕见阳光，人们都管这病叫“吸血鬼病”。我结过婚，离过婚，有一个男孩，五岁半了。我生完孩子，就有了犯这病的迹象，不能出屋，更不能下地干活。孩子他爸说一个农村人见不了太阳，没法干农活，这日子没法过了，所以非得跟我离婚。我们离婚的第二个月，他就从高坡上掉下来，摔瘫了！虽然我跟他离婚了，但是不能不管他和孩子，所以，一直靠夜里打点零工，干点农活和乞讨养活着他们爷俩。自从那天昏倒了，被您二老收留来到咱家，爹娘对我像亲闺女一样，哥也疼我，我心里暖和。在这个家待着，我不为了图钱，就为了这份温情，我把哥给的零花钱都攒着呢，想等你二老急用的时候拿出来。我每晚出去打零工挣的钱都给了那爷俩，我每次成宿半夜不回来也是因为去看望和照顾他们。”王倩说着说着，已经泣不成声了。而听“故事”的三个人像是进入了故事的情境中，无法回神。
王倩擦了擦眼泪接着说道:“其实我早想把实情告诉你们，但是怕你们嫌弃我，赶我走，我想这辈子再也不会遇到像你们对我这么好的人了，我舍不得离开你们，舍不得离开这个家，所以，我一直没敢说！但是今天哥要跟我结婚，我不能害了哥，我不能不说了！现在你们都知道了，我在这个家也待不下去了！”她说完，又磕了三个头，起身就往外走。
听了王倩一把鼻涕一把眼泪的叙述，铁牛娘的眼泪也跟着扑簌簌落了下来，手拍着炕沿，念叨着:“作孽呀！这孩子的命咋恁苦呢？”
铁牛见王倩往外跑，想都没想，起身就把她抱住了，他拉着王倩的手，望着他娘，噗通一声跪在了地上，一脸坚定地说:“娘，倩这样的好女人，我要定了！我不管她得的是什么病，就算她只能活一天，就算她真是鬼，我也认了！她的孩子，我会跟她一起养，她以前的丈夫，我也会跟她一起照顾！我们一定还会让您二老过个舒舒服服的晚年！这个“鬼媳妇”，您必须得认！”
王倩两眼红肿，听了铁牛这番话，泪像断线的珠子一样滚落下来，她走到铁牛跟前，在他对面缓缓地跪了下来，一把抱住了铁牛。

