      　　1、疑云
　　陈鸣是水溜村的会计。上礼拜，乡里组织各村种植专业户到外地去参观学习，水溜村种植户不少，村主任有事走不开，于是就委派陈鸣带队前往。一星期后，参观学习结束，这天回到村里，已经是晚上十点多了。
　　都说小别胜新婚，一回到家，陈鸣特别想和老婆小雨亲热亲热。可让陈鸣扫兴的是，小雨今天也不知是咋了，冷冷的，哭丧着脸一点热情没有。陈鸣越看越感到不对劲，于是就问小雨：“这几天我不在家，到底出啥事了？你可别瞒我……”
　　见陈鸣这么一问，小雨突然就有些惊慌起来，立刻摆手说支支吾吾说：“不不不！啥事也没有发生过！还能有啥事？是，是……是我身体不舒服……”
　　陈鸣的热情早已减去大半，听小雨说身体不舒服，只得遵守停战协议，规规矩矩躺了下来。几天来坐车奔波，也确实劳累，陈鸣一躺下来，很快就进入了梦乡。
　　其实，陈鸣担任村会计平常也没有多少事，于是除了侍弄那几亩薄田，他还在附近一家三轮车厂上班。外出参观学习耽误了好几天。第二天，吃了早饭，陈鸣推起电车就往厂里赶。可他骑着电车走过村子的时候，突然明显感到有些异常：只见村里一些老少娘们聚集在一块儿议论着什么，一见他来了，刘二审还赶紧摆手制止。陈鸣感觉她们的议论和自己有关，于是过去不远后，忍不住又回头看了一眼。可他这一回头，心里的疑虑可就更大了，只见有几个老娘们正对他指指戳戳呢！我这几天不在家，究竟家里出了啥事？再把昨天夜里小雨的反常表现联系起来，陈鸣这心里可就平静不下来了。
　　进车间一忙乎起来，陈鸣也就把这咸淡事给忘了，可下班回村的时候，看着村里那些老少娘们神神叨叨的样子，突然间，他心中的疑云就又升腾了起来。
　　回到家吃饭的时候，陈鸣忍不住问小雨：“这几天村里到底发生啥事了？我从村里路过，看见大家都好像在议论什么……”
　　小雨一听好像有些惊慌，急忙否认说：“没没没，没有啊！没有听说村里发生过什么事啊！”听小雨这么说，陈鸣也就不好再继续追问下去。
　　2、色胆包天
　　吃过饭，陈鸣正看电视，突然手机响，接起来一听，是范军，约他出来散步，说有件重要的事情告诉他。范军是陈鸣的铁哥们儿，以前，两人经常喝酒，后来范军患了脂肪肝，医生说不让喝酒，就不喝了。光不喝酒不行，还得锻炼身体，于是范军后来经常约陈鸣晚饭后到村头新修的那条宽阔僻静的大马路上散步。
　　陈鸣来到村头，和范军顺着那条大路溜达了一阵子后，范军突然告诉陈鸣说：“陈哥，有件事我不能不告诉你。你外出参观这几天不在家，小雨，被，被村主任赵洪生欺负了……”
　　小雨个子不高不矮，浓眉大眼，长得细皮嫩肉，陈鸣爱若掌上明珠，一听说被赵洪生那个了，气得当即破口大骂，发誓要找那小子算账。直到此刻，陈鸣总算明白了，怪不得上下班的时候，看见村里那些老少娘们的眼光不对劲呢，原来问题在这啊！
　　回到家里，陈鸣就追问起了小雨：“咱俩结婚这么多年啦，我对你咋样，你心里也清楚，你可不能对不起我啊！这几天我不在家，到底发生了什么事情，你不该瞒我……”陈鸣这么一问，小雨知道这纸是包住火了，当场呜呜哭着诉说起了事情的经过——
　　也就是陈鸣参观学习回来的那天傍晚，小雨知道陈鸣要回来，就进厨房忙乎起来。小雨知道，丈夫几天不在家，回来那事是少不了的，于是饭菜做好后，见陈鸣还没回来，小雨就到洗手间洗澡去了。也是小雨马虎，洗澡前忘记了把院门锁上，结果，这不幸的事情就发生了。小雨进到洗澡间，脱光衣服正洗着，没想到洗澡间的灯突然被人关掉，紧接着，就有个男人从后面紧紧抱住了她。那人的一只大手很快就摸住了小雨的一只乳房。不用猜，后面这人肯定是陈鸣。小雨嗔怪道：“快放手……多大了？还孩子似的没个正经……还累你的轻……”小雨以为，后面的男人一定是刚刚回来的陈鸣，想和她玩浪漫，于是就没有反抗，任其所为。可接下来，小雨越来越感到有些不大对劲啦，那气味，那喘息声好像都很陌生……小雨突然从梦中醒来，浑身打了一个机灵，惊慌地呵斥了一声：“你是谁？快放开我……”
　　可让小雨吃惊的是，后面的男人依然不出声，不松手，反而把她抱得更紧了，一只手还直接滑向了她的私密之处……小雨意识到不妙，急忙拼命挣扎，并趁机拨亮了电灯。这下后面的男人松手了。小雨扭头一看，又羞又气，差点没有背过气，这男子竟然是村主任赵洪生——
　　赵洪生这村主任当得很滋润，经常混吃混喝。这天晚上，他和人在村头酒店喝了不少的酒，一摇三晃地出了酒店正往家里走，在路过陈鸣家门口时，突然想到陈鸣不在家，于是借着酒劲就拐了进去。进了屋，赵洪生发现只有小雨一个人在家洗澡，立刻淫性大发，悄悄进了洗澡间。赵洪生早就垂涎小雨的美色，不然的话，他也不会让陈鸣当村会计，可没想到这个小雨不好对付，几次勾引都没有成功，现在一看机会就摆在眼前，赵洪生哪肯错过？于是，这小子就接借着酒劲，悄悄脱掉衣裤，突然关掉电灯，进去从后面把小雨给搂到了怀里。可让赵洪生意外的是，都到了这份上了，小雨还不肯就范，一阵奋力反抗挣扎，让他空亏一溃，好事难成。
　　灯光下，见小雨态度坚决，赵洪生怕动静闹大了引来左邻右舍，于是就赶紧罢手，讪讪说：“看把弟妹你急的……嗨！男女之间还不就那……那回事嘛……这有啥？你，你又不是黄花闺女……实在不愿意就……就算了……”
　　事情就这样过去了。小雨和大多数受害女子一样，顾忌脸面和名誉，再说了，那色鬼最终也没有得逞，想到这，就打算把这事隐瞒下去。刚刚发生了这档子事，小雨哪还有心思和丈夫亲热？于是陈鸣进家后，小雨就拒绝了丈夫，推脱说身体不舒服。还有一点需要说明：这事情凑巧的是，当时赵洪生进小雨家时，村里的二孬正好无意中看见。赵洪生利用职务之便，经常在村子里勾引男人不在家的妇女，这水溜村的人都知道。陈鸣不在家，他这个时候独自去小雨家肯定没好事！想到这，二孬就悄悄跟踪了过去。后来小雨竭力反抗，猛然拨亮电灯的一瞬间，两个人浑身一丝不挂的场面正好被二孬看见。二孬对村主任赵洪生非常不满，发现这档子事后，他当天夜里就在村子里传播起来。这事传得很快，第二天就传到了范军的耳朵里。范军和陈鸣是好朋友，听到这些议论，岂能无动于衷？于是当天夜里就告诉给了陈鸣……
　　3、摊上事了
　　知道了事情的经过后，陈鸣气得暴跳如雷，他做梦都没想到，这个人模狗样的赵洪生，你勾引女人就勾引女人吧，竟然会做出这种猪狗不如的事情，勾引自己搭档的老婆。陈鸣随后咬牙切齿地对小雨说：“我绝对不会放过这个流氓，这一次非要他好看不可！”
　　小雨以为陈鸣要找赵洪生拼命，吓得赶紧劝阻说：“和他这样的人拼命可不值呀！你可不能一时冲动去做傻事……”
　　陈鸣知道小雨误会了，随即解释说：“你想哪去了？我怎么会去和他拼命呢？我说的是要你去报案，去报警，去告他，让法律制裁他！”
　　可小雨又担心起来，说：“告他？可咱得有证据啊！当时……当时只是……也没有那个……没有证据呀！到时候他如果死不承认，咱又拿不出证据，咋办？”
　　陈鸣皱眉思索了一会儿，突然对小雨说：“我有办法了！你去找他，就这么这么这么……”
　　真不愧当了多年的会计，还是陈鸣有办法。小雨听后，也觉得这办法行，不住地点头。
　　第二天，小雨弄些紫药水往脸上抹了抹，咋一看，还真像是被打得鼻青脸肿的样子。小雨带着一脸的“伤痕”来找赵洪生，一进家门，就对赵洪生哭骂起来：“不要脸……都是你干的好事……陈鸣，陈鸣他一直认为我们俩早有不正当关系……往死里打我……你还是亲自去向他解释清楚吧……不然的话，我，我就去报案，让警察管管……”
　　看着小雨脸上青一块紫一块的，对小雨挨打，赵洪生深信不疑。他也怕这事一直闹下去闹出更大的麻烦，万一两口子闹来闹去真的闹出人命，或者小雨真的找警察报案，那这事麻烦可就大了。想到这，赵洪生就硬着头皮去找陈鸣，先是赔礼道歉，随后一个劲骂自己那天不是人，多喝了几杯猫尿，酒后乱性闯进了洗澡间……
　　可让赵洪生没有想到的，陈鸣早有准备，已经用手机把他刚刚说过的话全部录了下来。他要拿着着今天的录音当证据，去告赵洪生强奸未遂。赵洪生一听就火了，随即威胁陈鸣说：“就凭这录音你就能告得了我？就算我看你老婆洗澡了，那又怎么样？难道法院还能判我坐牢不成？”
　　赵洪生嘴上挺硬，可回到家后，静下来仔细往深处一想，心里可就发憷了，自己虽然这次没有对小雨构成强奸，但在村里玩过的女人还少吗？要是万一上面派人到村里调查，那些被自己玩弄过的女人都站出来咬自己一口，那可了不得啊！再说了，自己当村干部也没少贪污受贿，纵览那些落马的贪官，哪一个不是因为桃色事件，拔出萝卜带出泥，最后倒的台？不行，一定得想办法把这事压下去，就自己这些年的所作所为，哪里经得住让人家细查啊？
　　想到这，赵洪生害怕了，决定无论如何也要把这事压下去。可这事已经出来了，怎么压啊？到了这个时候，赵洪生是真的后悔了，后悔自己当初把事情看得太简单了，以为进去把生米做成熟饭，小雨就成了自己的小情妇，可没想到这米还没下锅呢，灶台就被人家扒了，这可真是，没逮着狐狸还惹了一身的臊。
　　赵洪生正为此事发愁，没想到老婆田二妹在外面听到了风声，也找他麻烦来了，望着赵洪生冷嘲热讽道：“老婆就人家的好！吃着碗里的舀着盆里的还占着锅里的，吃饱了不干好事，到处寻花问柳，我问你，你和小雨是怎么回事？现在村里都传遍了，别以为你不说老娘我就不知道……”
　　面对田二妹的质问，赵洪生赶紧一边解释，一边道歉，一边狡辩：“别听他们瞎说！我那天去看看陈鸣回来没有，正巧碰上小雨在洗澡……其实，我，真的啥事都没干，只是忍不住在后面抱了抱她……不知哪个爱嚼舌头的傻逼正巧碰见了，到村子里乱说，败坏我的名誉……我，我现在正为这事发愁呢，陈鸣疑心太重，一直认为我和小雨有那事，吵着要去告我……”
　　田二妹听罢冷冷一笑说：“你赵洪生什么东西我还不清楚？不是你趁着陈鸣不在家，去占人家小雨的便宜才怪呢！”说到这，田二妹哀叹了一声说：“不管咋说你是我丈夫啊，我不帮你谁帮你？要么这样吧！我去替，替，替你还账……”
　　赵洪生一下子没有听懂：“你去还什么账？”
　　见赵洪生没有听明白过来，田二妹低下头解释说：“这不明摆着嘛？你搞了人家的老婆，陈鸣心里不平衡，所以才要告你。干脆，我去替你还账，让他也……也那个，那个我一次，也算……算是扯平……”
　　赵洪生就是喝上一航母的酒，做一万个梦也想不到，自己老婆竟然会替他想出这样一个办法来。这田二妹长得粗身大胖，蒜头鼻子厚嘴唇，像个母夜叉，人家陈鸣能接受吗？
　　田二妹当然知道自己模样不咋的，大概也猜出了丈夫此刻的心思，于是就解释说：“男人嘛，都爱面子！只不过是为了争那一口气而已。你搞了他老婆，只要能让他搞了你老婆，出了这口气，这事也就算摆平了，其实这和长得好看不好看没啥关系，这是赌气，又不是包二奶，找情妇。”
　　听到这，赵洪生开始为田二妹的举动感动起来：自己干出那样的事，惹出了麻烦，她竟然还能如此帮自己，这可不是一般人都能做到的啊！可随后赵洪生再仔细想想，突然又感到有些不对劲了：是不是她看中了陈鸣那个小白脸，故意趁着这个机会来达到自己的目的？虽然这么想，但赵洪生可没敢说出口。
　　4、荒唐的补偿
　　晚饭过后，陈鸣突然接到了赵洪生打来的手机，主动提出，杀人偿命，欠债还钱，睡了人家的女人用自己的老婆还，要他老婆田二妹去陪陈鸣睡一晚上，这事就算扯平，以后谁也不许再提。
　　可陈鸣一听就急了，在手机里骂道：“赵洪生啊赵洪生，我真没想到，你竟然会想出这么个龌龊的点子。你老婆是人，不是牲口！你说，那是人干的是吗……”
　　见陈鸣不肯接受，赵洪生这心里可就更毛了，几天来一直是少言寡语，眉头紧锁。
　　看着丈夫忧心忡忡愁眉不展，田二妹冥思苦想，想了几天，突然又想出了一个好主意。这天晚上，她对赵洪生说：“不要紧，我又想出了一个更好的办法……”
　　一听老婆说又有了新的更好的办法，赵洪生急忙问她：“啥办法？快讲！”
　　田二妹犹豫了一下，低声说：“我去找小雨，编个瞎话，就说……就说当初你为了当上这个村主任，把老婆都……都献出来了……我和牛……牛乡长……”
　　听到这赵洪生被气乐了：“这都哪跟哪啊？我跟陈鸣之间的事，你把人家牛乡长牵扯过来干啥？再说了，万一这话真传出去的话，那假的可也就成真的啦，到时候……”
　　田二妹立刻打断赵洪生说：“肯定能行。举个例子吧：我问你，有没有这样的感觉？当你丢了一百元钱而生气的时候，突然听说你的同事丢了二百元，你原来那丢钱的痛苦就会立刻减轻许多，是不是这个理？这人啊，其实就是这样，自己遭到了不幸心里难过，但是，当你知道有更大的不幸降临到别人头上时，你心头的痛苦就会立刻减轻许多，甚至无影无踪。”
　　赵洪生不吭声了。他感到田二妹说的话还真是有些道理。真是丑女有才，丑女有才啊！都过这么多年了，赵洪生今天才看出来，原来自己的丑老婆竟然这么有才，简直就是个大哲学家啊！可他转念一想，心中又有了疑虑：牛乡长是大学生，长得一表人才，比田二妹年轻好几岁呢，说他喜欢田二妹，人家小雨能信吗？于是，赵洪生最终摇摇头说：“不成！现在不管是老板还是当官的，包养情妇都是找那些年轻漂亮的，说牛乡长喜欢你？哼，谁信！”
　　田二妹瞪着赵洪生说：“亏你还是个村主任呢，脑筋咋就那么笨呢？这事有啥信不信的呢？这不都是咱胡编乱造的嘛？再说了，你没听人说，情人眼里出西施！意思就是说，这男女之间呀，那是各对眼光！张三认为是美女，那人家李四还不一定认可呢；张三看不上眼的，人家李四未必看不上！你再好好想想，街上跑的那些男人女人，有丑的，有俊的，高矮胖瘦，最终哪个没有找到自己的另一半？我再给你打个比方，就拿吃饭来说吧，那些有钱人生猛海鲜大鱼大肉吃多了，不照样跑到乡下专门花钱找野菜吃？我就是乡下的野菜，美女们就是那些生猛海鲜和大鱼大肉，当官的吃腻了照样想换口味！”
　　田二妹的这一通解释，让赵洪生心服口服。最后，两口子一致决定，让田二妹去找小雨和陈鸣，用现身说法，来平息陈鸣两口子胸中的怨气，好把这事压下去。
　　5、现身说法
　　当天晚上，田二妹就去了陈鸣家里。恶，是赵洪生作出来的，当然不能把气撒在他媳妇田二妹头上。于是，小雨对田二妹还算客气。
　　田二妹别看长得丑，但脑子灵活，而且嘴还特别能说，坐下来先拉了会儿家常，随后就很适时的把话引入正题，说赵洪生当初为了争当这个村主任，怎么样巴结牛乡长，又说牛乡长是如何如何的好色，吃着碗里的看着锅里的，那些城里的窈窕美女玩腻了，后来想换换口味，就看上了她田二妹这个具有明显乡村特色的粗野女人……
　　田二妹那是真能白话，后来说到动情处，还忍不住痛哭流涕起来，把个身边的小雨也给感动得热泪横流。后来，小雨和陈鸣都心软了，认为赵洪生也确实不容易，竟然还真的起了同情之心。再说了，反正那天只是看看，也没有实实在在办成事，于是看在田二妹的面子上，陈鸣和小雨最终答应不再追究此事。
　　不管咋说，田二妹总算忽悠住陈鸣夫妇，帮着赵洪生把这事给压了下来。
　　晚饭后，范军找陈鸣出来散步，陈鸣忍不住聊起了田二妹和牛乡长私通的风流韵事。范军一听哪里肯信：“田二妹和牛乡长？这一对儿也太不般配了吧？打死我都不信……”
　　一开始，陈鸣并没有打算原谅赵洪生，所以，当田二妹找到小雨闲聊的时候，他就把手机的录音功能悄悄打开，把田二妹说的话全录了下来。陈鸣本来认为这录音没有用了，打算删除，可还没来得及删除呢，想不到范军不信田二妹说的话，和他抬杠，于是此时，陈鸣随手掏出手机，就把录音放给范军听。看你信不信！
　　听了田二妹的录音后，范军立刻就想起了他的表哥高阳。高阳在人和乡当乡长，牛宏在红柳乡当乡长，据可靠消息，今年县里要提拔一名副县长，牛乡长是高乡长最有力的竞争对手，如果能把这录音拿到手，到县纪检委把牛乡长给搬倒，那表哥高阳不就可以顺顺当当当上副县长了嘛！
　　想到这，范军就故意对陈鸣唱起了高调，说什么反腐倡廉人人有责，贪官不除，国无宁日，民无宁日等等等等。最后，范军提出要反腐倡廉，就把田二妹诉说和牛乡长私密的录音，顺利从陈鸣的手机上录制到了自己的手机上。
　　6、反腐行动
　　范军把田二妹的录音拿给高阳，高阳一听高兴坏了：“表弟，你这下可帮我立了大功了。这录音就是证据！牛宏这下完了。只要搬掉牛宏这块绊脚石，这副县长我是当定了！”
　　高阳拿着录音到县纪检委揭发了牛乡长。一开始，纪检委的领导都不相信这事：牛宏工作积极，成绩显著，群众评价很高，咋会干出这事呢？可随后听了高阳带来的录音后，可就傻眼了。纪检委书记赵庆一拳头砸在桌上怒道：“这个牛宏，表面上清正廉洁，想不到他暗地里竟然能干出这样的事情！”
　　可身边的小张思索了半天后有些不解的说：“不会吧？赵书记，据我所知，那个田二妹长得实在是不怎么样啊，粗身大胖，没有半点女人味，牛宏怎么会和她那个呢？除非是精神上有毛病……”
　　赵书记一听更生气了：“问题可不能这么想！你要变换一下思路：这么丑的女人他都不肯放过，说明他已经风流成性，那些年轻漂亮的不就更不用提了……”
　　有录音在这桌上放着，铁证如山，大家都赞成赵书记的看法：“是啊！连田二妹这样的女人他牛宏都不肯放过，不用问，这家伙生活作风问题一定很严重，我们应该立刻下去调查！”
　　就这样，很快，纪检委的调查小组就来到红柳乡，对牛宏展开了调查。可调查了一阵子后，并没有发现他和别的女人有不正当关系。在调查生活作风问题的同事，对牛宏的经济问题更是不能放过，根据办案经验，大家清楚，凡是作风有问题的干部，经济上一定有问题，因为这男女关系可不是随随便便谁都能搞上的，得需要很多的钱呀！不贪污哪里有钱？没有钱哪个女人肯乖乖地依顺他们？
　　可经过仔细调查后发现，这个牛宏还确确实实是个清官，经济上没有查出任何问题。最后，赵书记就带着大家开始追查起了这录音带的来源。很快，纪检委的人就追到了陈鸣头上。面对纪检委干部的询问，陈鸣和小雨当然不敢隐瞒，就把田二妹找他和小雨诉说自己和牛乡长如何如何的经过说了出来。当然，直到此刻，小雨和陈鸣两口子还是把村主任赵洪生到他家里耍流氓，对正在洗澡的小雨动手动脚的事情给隐瞒了下来。
　　可赵书记听后觉得有些不可思议，就问陈鸣：“我怎么越听越糊涂了？田二妹为啥要把她和牛乡长的事告诉给你们呢？偷汉子可不是什么光彩的事情，大都怕被人发现，都是竭力遮掩还来不及呢，那田二妹不傻啊，她咋会吃饱了没事，跑你家把这些告诉给你们呢……”
　　到了这一步，陈鸣和小雨知道，赵洪生的丑事，再想隐瞒也隐瞒不住了，于是就索性把赵洪生那天喝了酒对小雨强奸未遂，后来怕陈鸣和小雨告发他，田二妹又主动提出替丈夫以身还债，以及后来道出自己和牛乡长的丑事，并以此劝说陈鸣和小雨的经过一一讲了出来。
　　听了陈鸣和小雨的诉说后，赵书记还是感到疑惑不解：“这个牛宏，经过调查，他并没有其它什么作风问题呀！可这小子到底是吃错了哪门子药，为啥就偏偏看上了田二妹呢？再说了，赵洪生非礼小雨这件事，和田二妹与牛宏的事也联不上啊！”
　　为了弄清事情真相，最后，赵书记不得不找到牛宏，当面问他，到底和田二妹有没有不正当的男女关系。
　　一听赵书记问他和田二妹有没有不正当关系，牛乡长立刻就被气得蹦了起来：“胡车但！王八蛋搞过他老婆！我咋会和她有不正当关系啊？这是谁在造谣……”
　　赵书记一眼就看出来了，这事真的是冤枉牛宏啦。可不管咋说，有录音为证啊！那田二妹不憨不傻的，也不可能无缘无故把屎盆子往自己头上扣啊！
　　为了把事情彻底弄个水落石出，最后，赵书记不得不把田二妹找了过来。田二妹知道了找她来的原因后，一下子就傻眼了，自己和牛乡长如何如何，那都是编的瞎话，目的就是为了忽悠住小雨，让她放弃控告赵洪生，可她做梦也没有想到，陈鸣当时竟把她的话做了录音，现在可好，这录音到了纪检委书记手里，这下脸可丢尽了。
　　7、自有公道
　　面对赵书记的步步紧逼，丝丝入扣的严密询问，田二妹再也编不出更好的瞎话了，最后，只得把自己当初编瞎话忽悠陈鸣夫妻俩，以及编这些瞎话的动机全部交代了出来。
　　怪不得人家都说真金不怕火炼呢！这一通折腾，不仅没有损害牛宏的威信，相反，通过这次详细深入的调查，更进一步证明了牛宏的高风亮节。牛宏是高风亮节了，可赵洪生这次可倒大霉了。纪检委一干人忙活了这么长时间，没有查出牛宏的问题，但却意外发现了赵洪生的问题。纪检委是干什么的？就是查问题的，既然发现了问题，当然得一查到底。听说上面要查赵洪生，村民们可就不再沉默了。首先站出来揭发赵洪生的，是村里的二孬，那天赵洪生闯进小雨家里，对正在洗澡的小雨动手动脚的经过，一点不漏全揭了出来。一看赵洪生要出事了，那些以前被赵洪生玩弄过的女人，终于一个个站了出来，把以前的一桩桩，一件件丑事都揭了出来。
　　一看赵洪生的作风存在这么严重的问题，纪检委立刻就对他的经济问题展开了深入细致的调查。这一查不打紧，赵洪生以前贪污受贿的证据全被挖了出来。赵洪生怕拔出萝卜带出泥，可到了最后，还是因为小雨这件事，把他的经济问题全给带了出来。
　　再说高阳，一心想借机整倒牛宏，为自己的升迁扫清障碍，可没想到人家牛宏身正不怕影子斜，经过这一通风波后，威信更高了。直到此刻，高阳算是彻底明白了：想升官，就必须得走得正，行得正，清正廉洁，克己奉公，努力工作，为百姓办正事，办实事，而依靠歪门邪道，最终只能是竹篮子打水一场空。
　　高阳知道自己不如牛宏，主动退出了竞争。而牛宏，顺利当上了副县长。
　　赵洪生玩弄妇女，道德败坏，贪污腐败，被公安部门逮捕，等待他的，是法律的公正审判。
　　陈鸣总感觉到自己对不起牛副县长，因为田二妹那件事，给牛副县长造成了伤害。于是有一天，他和妻子小雨终于找到机会见到了牛宏。牛宏可不是那种小心眼的人，听了陈鸣夫妇俩来找他的目的后突然乐了：“我咋会记恨你呢？要说起那事啊，我感谢你们还来不及呢！不是因为那件事的话，我这副县长真还不一定当得那么顺利呢！哎对了，据乡里干部反映，说你在村里威信很高，村民们都想选你当村主任呢！回去好好准备一下吧！”
　　出了牛副县长的办公室后，陈鸣满心欢喜，忍不住对小雨说：“我要是能当上村主任，一定实心实意为大家伙办好事，办实事，也要想牛副县长那样，当个清正廉洁的好官！”

