      　　胜利小学五年级有两个同学，一个叫王一虎，另一个叫黄一虎。虽然都是“一虎”，可是看起来却大不一样：王一虎，胖胖的身子，圆圆的脸，浓眉下一双乌黑发亮的眼睛，闪着调皮的光芒。而黄一虎则是瘦瘦的身子，白白的小脸，要不是他的头发剃得短短的，大家还以为他是一个文静的小姑娘呢。
　　别看瘦瘦的黄一虎体育不怎么出色，可他却是一个读书迷。平常他喜欢在家里翻箱倒柜，找什么呢？就是找书看。他家里收藏的什么《十万个为什么》、《宇宙之谜》、《优秀作文选》等书，少说他也看了不下十遍。家里的书看完了，怎么办呢？不能总是没有书看呀，对他来说，一天没有看书，就等于一天没有吃饭，人就提不上精神。后来，他好不容易打听到镇上有一家图书馆，可以去借书看，他心里那个乐呀，当天晚上硬是没有睡着觉。第二天，天刚刚亮，他就去了图书馆，借回来好多书，一回家就爱不释手地看起来。以后，他每到双休日都去图书馆借书。
　　这不，又到了双休日。那天早上吃了早饭，黄一虎兴高采烈地向图书馆走去，看他那神情，不用说有多高兴了，嘴里哼着“小鸟在前边带路……”这首歌，脚步也轻快快的。到了图书馆，他直往服务台边走去。今天，往常熟悉的那位营业员不知道有什么事没来上班，换成了另外一位，她不认识黄一虎，要借书就得先登记名字，往常黄一虎是不要登记的。“你叫什么名字？小同学，要借什么书？”营业员亲切地问道。“我叫黄一虎，阿姨，我要借那本《数学智力游戏》。”黄一虎有点迫不及待了。那位阿姨转过身从书架上取下书递给了他。正当黄一虎拿着书准备找座位去读的时候，一双大手突然抓住了他的胳膊。他扭头一看，原来抓他的是一位老大爷，六十开外，满头白发。黄一虎心里暗想，我不认识这位老大爷，他抓住我干嘛呢？也许是找错人了吧？于是，他便笑了笑说：“老大爷，您是要找我吗？”“对啊，我想找你谈谈。”黄一虎心里更加纳闷了：我和你素不相识，有什么可谈的？但转念一想，老大爷可能是遇到了什么困难，想叫我帮忙吧。便笑着问老大爷：“您有什么话尽管说吧！”“那好，我们到外面去说。”老大爷依然不动声色。
　　来到了外面，老大爷开始问话了：“你是胜利小学的学生吧？”“是啊。”“你上五年级吧？”“是的。”“你认识二年级的学生龙小勇吧？”“认识啊。”“你叫王（黄）一虎吧？”老大爷的口齿不太清楚，黄一虎也听得模糊，老大爷问他是不是王一虎，他竟然点头应允了。这下，麻烦可就来了。原来，这老大爷人称龙江大爷，他有一个宝贝孙子叫龙小勇，前些日子被一个叫王一虎的五年级学生给欺负了，据说王一虎不但把龙小勇同学推倒在地，而且还摔坏了老人给孙子买的漂亮小汽车。那天，老人听孙子哭哭啼啼讲述事情的经过后，他当时真想立刻去找到王一虎，狠狠训斥他一顿。可是当时因为有人要请老人帮忙办一件事，所以就没有来得及去找王一虎。龙江大爷心里一直认为，孩子调皮不是什么坏事，可不能欺负小同学呀，他想，要是找到了王一虎，一定要好好教育教育他。今天，龙江大爷终于在图书馆找到了黄（王）一虎，当然不会放过机会，于是便问开了：“王（黄）一虎同学，听说你很调皮，当然这不是什么坏事，可你欺负小同学就不对了！”黄一虎一听这话，丈二和尚摸不着头脑，心中感到非常纳闷，想了想便说：“大爷，我可没有欺负小同学呀，您是不是看错人了？”“我看错了人？绝对没有。小同学，犯了错误要勇于承认，勇于改正，这样才是好孩子。你说说到底欺没欺负小同学？”“没有，我真的没有欺负过。”龙江大爷这边逼，黄一虎那边只是不认。黄一虎想早点回家，龙江大爷一把抓住了他的胳膊：“你不能走！我要你到我们家和小勇对证。”黄一虎见事已至此，加上心里没有顾忌，就随着老人去了他家。
　　为了防备黄一虎逃走，龙江大爷把他“请”进了厨房，还挺客气地为他上了茶和点心，但是却把门给带上了，他自己就在门外不远处守着。这下可委屈了黄一虎了。
　　再说黄一虎被“请”进厨房不久，龙小勇的妈妈从外面回来了。进屋一看龙江大爷在打盹，就没有惊动老人。已经是中午时分了，她推开厨房门准备进去做饭。
　　小勇妈推开厨房门，吓了一跳，里面怎么有一个人呢？细细一看，顿时一喜，你道是什么原因？原来，小勇妈是一个工厂的会计，那天，她到银行去取钱，共取了五千元，到家一模口袋，空了。仔细一看，口袋底部不知道什么时候被老鼠咬了一个口子，钱从这里掉了。当时，小勇妈可着急了，于是，她匆忙转回路上去寻，找了很久也没有找到。这些钱可能再也找不回了，她有点绝望，但是，她不想放弃，还是苦苦地寻找着。就在这时，一个小男孩走了过来，轻声问道：“阿姨，您丢东西了吗？”小勇妈转头看了看男孩，没有做声，继续在地上找着。男孩接着又问：“阿姨，您到底丢了什么？”小勇妈认真看了看男孩，看他长得秀气文雅，就长叹了一口气说：“孩子，阿姨今天太不小心了，把钱给弄丢了。”“您丢了多少钱啊？”“丢了整整五千块，钱是用红色的橡皮筋箍着的。”男孩听她说完，见她还要去找，就径直走到小勇妈面前，对她说：“阿姨，不用找了，您的钱在我这儿呢！”说着从怀里掏出一叠钱，他见小勇妈说的正好和捡的钱完全一样，就把钱递给了小勇妈。
　　小勇妈简直不敢相信眼前的这一幕会是事实，她接过钱顿时呆住了，等她清醒过来，男孩早已跑远了。后来，小勇妈左打听右打听，终于知道了拾金不昧的男孩是胜利学校五年级的学生，好像就叫王（黄）一虎，她把姓黄听成了姓王。不巧的是，小勇妈所在的工厂那几天举行供货会，所以她没有机会去学校当面感谢王（黄）一虎。今天，小勇妈在自家厨房里看见了黄一虎，她霎时记起拾到钱还给自己的那个孩子，不错，果然是他。当下便问黄一虎是怎么来他们家里的，是谁让他呆在厨房里。黄一虎也看出了小勇妈就是以前丢钱的阿姨，经她一问，就把事情的原委说了出来，小勇妈听完，皱起了眉头。
　　也就在这时候，龙江大爷从外面房间走了进来。他还没有来得及开口，小勇妈就对他说了起来：“爸，您冤枉这个小同学了，他可没有欺负咱小勇。”龙江大爷听她这样一说，心里有点纳闷了，他刚想问问清楚，这时，小勇妈又开口了：“爸，你还不知道他是谁吧？他就是那个捡了我的钱后来还给我的好学生，您看，他是一个这样好品质的孩子，会是那种欺负小同学的人吗？今天，我们要好好谢谢他。”说着，转身对黄一虎说，“小同学，今天一定要在我们家吃午饭，你不能走哦！”龙江大爷此时愈加不明白了。
　　小勇妈正要去做午饭，这时，龙小勇从外面回来了。原来，他早晨拿着妈妈写的感谢信到学校交给了校长。校长一看感谢信里表扬的是王一虎，脸上顿时露出了喜悦的笑容，他自言自语道：“想不到这个调皮鬼也进步了，做了好事还‘隐姓埋名’呢，下周一学生大会上一定要好好表扬他。”小勇回家就把校长的话告诉了妈妈。
　　其实，校长高兴还有其他原因。这王一虎除了是学校里有名的调皮大王，还有就是学习很不认真，专爱欺负小同学，不但任课老师拿他没办法，就连班主任老师见了他都直摇头，还常常犯错被反映到校长那里去了。校长没有想到，几天不见，这王一虎竟要叫人刮目相看了，这样大的转变，你说校长怎么会不高兴呢？
　　再说小勇妈听完小勇的话，便指着黄一虎告诉小勇说：“妈妈要校长表扬的，就是这个同学。”黄一虎一听，赶忙害羞地低下了头。
　　在旁边的龙江大爷越来越迷惑不解了，明明是这个王（黄）一虎欺负了他的小孙子小勇，怎么说搞错了呢？他赶紧叫小勇过来，问道：“孙儿，欺负你的是不是这个同学啊？”小勇望着黄一虎，大声对爷爷说：“不是他，你弄错了。”接着，小勇告诉爷爷，他们学校有一个叫黄一虎的同学，还有一个叫王一虎的同学。龙江大爷顿时明白了其中的原因，连声责怪自己人老了，耳朵不好使了，这次真的是冤枉了黄一虎，急忙向他道歉。
　　很快就到了周一，那天，校长果然在全校大会上表扬了王一虎同学，引来了全校同学一阵阵的赞叹声。可是，这时的王一虎却感到心慌意乱，脸也红了。为什么呀？因为他王一虎压根儿就没有做过这件好事，明摆着，这完全是沾了人家的光。一直到会议结束，他都没有抬起头来。同学们看着他，还以为他是害羞呢！
　　故事快要结束了，可是事情还远没有完。到后来，有人在校长的办公桌上看见了一份检讨书，在龙江大爷家的写字台上，也有一份检讨书，只不过还多了一辆小汽车。这些都是谁做的呢？不用问，是王一虎同学做的。
　　原来校长在全校大会上表扬王一虎的那天晚上，王一虎睡在床上，竟然翻来覆去睡不着。他思前想后，觉得自己有许多地方真的做得不好，特别是欺负小同学就更不对了。从今天的会议上看出，同学们都对表现好、做好事的同学特别钦佩，他想，我王一虎也要做一个名副其实被人钦佩的学生！他想起了那个被他欺负的龙小勇同学，想起了被自己砸烂的小汽车，忽然眼前一亮，对，我就从这件事改起吧，好好改正错误，从今往后做一个好学生。
　　接下来，校长在那天同时收到了两封表扬信。一封表扬信的题目是“胜利小学培养学生有良策，黄一虎拾金不昧风格高。”另一封表扬信题目写着“受表扬心为所动，王一虎敢于认错。”并附有十五元钱，注明是退还给王一虎买小汽车的钱。这些都是谁做的？明眼人都知道是龙江大爷做的。因为龙江大爷看到了王一虎的检讨书和赔偿小勇的小汽车以后，感觉这孩子是真心实意要改正错误，不但原谅了他，还向校长写信表扬他，以此对他进行鼓励。
　　最近，胜利小学又传出了好消息，王一虎真的进步了，黄一虎也取得了新成绩。两个“一虎”还决定携起手来，共同进步。让我们期待他们新的捷报吧！

