      在下乡当知青的头一年，那正是一个春天。我和刘海王波被分配在大队贫协主任家吃住，讲出身，他响当当，数代赤贫，解放前靠乞讨为生。论出身苦，全大队数第一；读过一年书，嘴巴皮会翻。凭此做资本，当然可以红得发紫，在本大队算得首屈一指的人物。
我出生医生世家，从小就爱清洁，每天都穿得干净整齐很惹人注目。初中只读了一年，就赶上了“文革”，不久就被送到“广阔天地”去接受贫下中农教育。来到农村，环境变得极为恶劣，但我照样勤洗勤换，始终保持着干净整洁的习惯，连用的粪桶也是常用常洗，挑粪时也要盖上些树叶或杂草，使之不碍观瞻。贫协主任看不惯，说我穷讲究，批评我是资产阶级臭毛病。我总是笑脸相待，虚心接受，但就是不改。时间一长，大家知道我这是从小养成的洁癖，加上我干活卖力，人很老实，也就不再对我说三道四。
农村生活艰苦，农活重，工分少，吃不饱，我都能忍受，就是上厕所让我焦头烂额。那时川东农村大都是土墙茅舍，厕所和猪圈同用一个粪坑，人随意蹲在茅坑边上就开始方便，而猪粪、人粪、尿水和屋檐水经常把茅坑装得满满的。去这种地方方便，刺鼻的恶臭还是其次，一不小心，坑里乌黑的粪水就会溅得满屁股和裤子皆是。那时农民们方便后都是用篾片刮，知青们虽用草纸，但随身携带有限，身上的粪水常常让他们非常难堪，闹出不少笑话。
记得刚住进他家，第一次上茅厕，小心翼翼地蹲在茅坑边刚排泄下去，只听见“嘭”地一声响亮，臀部、脸上、身子上下四周全被一个个大苍蝇扑腾，处在苍蝇阵中，我慌了，急用双手挥舞，驱赶它们。连忙大叫贫协主任七八岁的儿子送解手纸来。接着一看，是块小竹片。我求他换一下，送来的是一片大南瓜叶子，毛茸茸的，这苍老粗糙的叶子能充当解手纸的角色吗？求他换一下，递过一片冬瓜叶子，也是毛茸茸的。再低声下气求他，塞出一片甜菜叶子，没有茸毛，比较细微。我拿着它，反复捻摸着，总是放不到那个位置去。
小孩看出我的厌烦，说：“这都是不要钱的哟，我们全靠用这玩意！”再求他，不见人了。无法可想，只好将就，从娘肚子里出来，平生第一次尝到菜叶擦屁股的嗞味。
我心凉透了，也烦透了，认为他家太小气，七八岁的小孩就学得这么刁猾，一张解手纸都舍不得，真是不可思议。
夏天来了，蚊子乱世。四川农村的蚊子虽不像“云南十八怪，三个蚊子一盘菜”那么大，但成群结队，穷凶极恶，一咬一个疙瘩，叫人生畏。白天，我都离不开扇子扑打，晚上睡觉更得靠蚊帐防身。而茅坑是蚊子的大本营，如厕时很远就可以听到那让人心惊胆战的嗡嗡声。脱了裤子刚蹲下，蚊子就铺天盖地俯冲而来。上面还可用篾巴扇驱赶，下面就无可奈何了，只能速战速决走人。城里长大的知青，细皮嫩肉，哪能经得住这种考验，我都长了“坐板疮”，又痒又痛，难受得呵荷连天，叫苦不迭。
为了摆脱如厕的尴尬，我只好偷偷到田间地角、山坡上去屙野屎。没过多久，就被刘海王波发现，他们都来效仿，很快就成了公开的秘密，我们正大光明三三两两邀约而行。
在风景秀丽的野外方便还真是别有情趣，有人振振有词地说；“屙野屎能使人心旷神怡，元气上升，浊气下降，食归大肠，水归膀胱，血气皆通，心情舒畅。”更有甚者，还有人乱改歌词：“蓝蓝的天下屙野屎，空气清新没有蚊子，放下包袱真舒畅，精神焕发好欢喜……”
面对知青们明日张胆屙野屎，农村妇女们很是不满，都说有伤风化，但知青们毫不理会，仍旧我行我素。生产队长只得上门劝说，可知青们油腔滑调，嬉皮笑脸，说：“你管天管地，还管得了我们拉屎放屁?”气得队长无话可说。
这时贫协主任发话了。他说：“年轻人，你们是来接受贫下中农再教育的！要好好改造资产阶级思想。”过后贫协主任找我谈话给我定了三条罪状：第一是发明和带头屙野屎，不讲社会主义公德；第二是组织和煽动知识青年屙野屎，浪费肥料，破坏农业学大寨运动；第三是鼓吹屙野屎，宣传资产阶级享乐腐化思想，破坏知识青年思想改造。
在贫协主任的威吓下，我们三个知青心惊胆战，忍气吞声，我写了检讨作了认识，我们老老实实回去蹲茅坑。好在农村的山风、杂粮、农活很快就把知青们的皮肤磨炼得粗厚了，感情养踏实了，没过多久，我们也都习以为常，如厕也再不觉可怕了。后来有人再喊去屙野屎，我也嫌风吹雨打，不光彩，不愿去了。

