      相安无事
张军是这个城市的“北漂”一族，因为经济条件有限，他只能选择居住在群租院里。日久天长，张军渐渐习惯了这里的生活，离公司近、房租便宜不说，房主王老汉这家确实让他觉得住着舒心。
王老汉夫妇两人退休在家，一直也住在这个群租院里，所以对于住户的管理算是相当严格。用王老汉自己的话说，从选人上就严格把关，并且总结出了带小孩的不租、没稳定工作的不租等“十不租”，而且还有不许陌生人留宿、晚上11点锁门等各种安全防范措施，也真算的是尽职尽责了。这个村时常会传出丢东西的消息，但是王老汉的院里一直没有发生过。
在这个群租院里，一些长期租住在此的“邻居们”变成了朋友，或是因为不同的经历，或是相同的情感。和张军关系不错的有两户，一户是他的隔壁唐正，他们两个住在群租院的入口处。还有一户是在群租院的中后部，住在房主王老汉正房对面的肖奇。三个“北漂”族经常串门聊天，虽说是来自不同的城市，但是在此相聚胜似亲人。
可乘之机
这天周末傍晚，天慢慢黑下来。在屋里敲了一整天电脑的张军，显得有些疲劳。听到隔壁的唐正加班回来，便迫不及待的关上了笔记本电脑，拿出中午买的金色柚子，准备到唐正那坐坐，一起分享美味。想到呆的时间不会太久，吃完柚子就回来，又是在隔壁，张军便没有锁门。
“你今天加班，肖奇也加班，一个人玩了一天电脑，真无聊啊！”张军边说边用力掰着柚子。这个柚子选的甚好，皮薄水多，两个人吃的是津津有味。唐正因为刚下班，有些杂七杂八的要收拾，张军本也没打算多待，约么七、八分钟，吃完柚子便匆匆离开了，并约好晚些时候再一起聊天。
“我东西被偷了！”张军出了自己的屋，情绪激动，扯着嗓子对唐正喊着，唐正此时也是手足无措。
王老汉闻风探出了头。因平日里处的关系不错，这样的事又是头一遭，他也想出一份力，帮上一点忙。张军冷静了下来，他再次进屋细致核查物品，最终确认损失了一台刚买三个月的笔记本电脑，一部手机和一个相机。王老汉此时建议他，马上报警。
不多时，警车驶进来了。到场的警察查验被盗现场指纹，搜索着蛛丝马迹。取证后，接着对院里的住户逐一入室排查，并从房主王老汉那要走了所有人的身份证复印件，最后还将张军带回警局询问。直到夜里十一点多，张军才从警局出来，回到自己的出租房。
思前想后
回来的张军没有一点睡意，全身瘫软在椅子上。他仔细回忆着刚刚发生的偷盗事情，脑子里不断思索着谁可能是盗贼。
“短短的几分钟神不知鬼不觉的就被偷了，可见盗贼对这里的环境是相当的熟悉，肯定的是这个群租院里的某个住户。”想到这里，张军在也坐不住了。他起身出来，敲开邻居唐正的门。他想，集思广益兴许这个案子就破了。
“你觉得谁的嫌疑最大？”张军刚刚坐下，就急迫不及待的问。
唐正的答案让张军有点失望，因为他听到的怀疑对象居然是肖奇！张军不断的否定，连连表示肖奇不可能做这样的事。但唐正的猜测理由确实很充分，让张军一时举棋不定。
“肖琪对环境熟悉这是毋庸置疑的吧，据我推断，他极有可能是刚下班去找你时，发现你屋里没人，顿时财迷心窍了，即使被你撞见了，他还能以熟人的方式伪装呢！”唐正不断给张军分析着，言语中越发的自信。
“有没有可能是咱们的斜对门呢？他可是新搬来的！”张军不愿接受这样的猜测，将话题引开了。
“也是有的，但肖奇的嫌疑最大！就在你东西丢了以后，我去找过肖奇，在门口告诉他你丢东西了，他居然都没有出屋！太反常了。”唐正继续补充着。
张军表情僵滞，陷入了深深的思考。最后，他打算就此放弃了，怀疑归怀疑，毕竟没有证据，吃一堑长一智，也当是破财免灾吧。带着这样心态，他长长舒了口气，起身回自己屋去了。
咬牙切齿
7000多元的损失不小，但路要走，生活还得继续。张军一觉醒来，便不再想昨晚的事了，他决定吃过早餐后，去买个新手机，并且将自己的手机号挂失，重新补回自己的号码。
一切办理妥当，已经是上午的11点了。看着自己的新手机，张军脸上的阴霾一扫而光。
可是好景不长，就在张军打开手机以后，让人咬牙切齿的事发生了。陆续有张军的好友打来电话，询问他昨晚是否喝多了。张军一头雾水，在几个问题过后，便了解了事情的脉络。
原来，就在昨天夜里1点左右，盗贼使用张军的手机，以他的名义给多个好友打了电话，其中以女性居多。虽说没有涉及财务方面的情况，但各种不入耳的调戏话语，足以让人恼火。
张军重重的将拳头挥在墙上，愤怒已达极点。他忍不下这口气了，决定挖地三尺也要找出这个人。
拉网捕鱼
大多数接到骚扰电话的人还给了张军一条重要线索：打电话的人那里很静，虽然感觉上是在捏着鼻子说话，但是显露出的口音还是很明显的。
张军仿佛看到了一丝希望，重新打起了精神。他想：录音肯定是证据。既然肖奇的嫌疑最大，我何不录下一段他的说话，让被骚扰的人听一听呢？被骚扰的人，大多是我的同事，大家凑在一起指认，把握不就更大了？
想到这里，张军整个人都沸腾了。说干就干，他进了商店，买了一款音质好、价格不菲的录音笔，准备实施他的计划。
自己出面去找肖奇，张军觉得不太合适，他担心肖奇会有所警觉。思来想去，他觉得隔壁的唐正是接触肖奇最好的人选。唐正听了张军的计划，欣然接受了这个任务，本身觉得这也不是啥难事，在口袋里隐藏好录音笔，便去找肖奇聊天了。
“来，大家帮我鉴定鉴定这个声音！”刚来到公司的张军，迅速将同事们召集起来。同事们在听完录音后，一时间是议论纷纷。有的人说是记不清，也有的人说这个口音有点像。
张军欣喜若狂，觉得自己的努力没有白费。他拿着“得力”的证据，马上去了公安局，在找到接他那个案子的警官后，将事情的进展情况一股脑的说了出来。
拉网捕鱼行动开始了。这天早晨，几名警察冲进了肖奇的屋里。院子里听到动静，前来围观的人特别多。张军刚从屋里出来，正巧看到肖奇面无表情的从他身边被警察押走。
逃之夭夭
内心的煎熬只有张军自己知道这样的滋味，还好让他等待的不是太久，在下午张军终于等来了警官的电话。听到结果后，张军为之一惊。因为据警官说，肖奇在警局表现的很镇定，没有任何破绽，况且现场留下来的指纹与他的根本不相符。
这样的消息，张军无法接受。肖奇被放回来后，张军也根本没脸面对他。
别别扭扭的日子过去了半个月，张军萌生了退租的想法。他整理好自己的行李，打算在走之前跟房主王老汉结一下帐，顺便告个别，毕竟相处这么长时间了。
王老汉知道这个消息后，也没有挽留他的意思。在闲谈中，王老汉无意中说了一句话，还是让张军若有所悟。他听到斜对面新来的邻居，已经失踪半个月了，联系不到也没有交房租，王老汉准备拾掇他的行李，腾出房子。张军赶紧打给警官电话，让他帮忙在公安系统上查一下失踪这个人的信息。
警官回电话了，答复是：这个人，曾经有过三次偷盗前科，嫌疑重大……。


