      　　十一黄金周将至，车流增多，为了人民生命安全，维护交通秩序，滨河市交警支队决定贯彻上级指示精神，严查酒后驾车。所以，各个路口都增加了警力。
　　这天，年富力强的李警官和小王小刘为一个检查组在滨河大道十字设立的检查站执行任务。为了防止有人故意对抗检查，强行冲关，组长老李进行了分工：自己把第一道关，然后隔二十米是小王，再隔二十米是小刘。这样，就会前呼后应，确保万无一失。
　　一天一切都很正常，检查工作有条不紊的进行着，过路司机都很配合，一到关口都主动减速停车，接受检查。偶然也有酒驾者都接受了处理。
　　下午，车流进一步增加，老李他们更是不敢懈怠，越发认真负责起来，一个个集中全力注视着来往车辆。就在这时，一辆白色的奥迪由东往西开了过来，看样子是要进城去。
　　眼看车子到了跟前，老李立即举起手中的停车牌示意这辆车的司机停车检查。奥迪车减了速，车速慢了下来。老李行了礼，然后拿出验酒仪，正准备上前对司机进行酒精测试，不料这时，奥迪司机却一踩油门，车子一下子从老李身旁冲了过去。
　　强行冲关，对抗检查，今天还是头一个遇到。老李立马意识到这里面肯定有问题，他立即用步话机通知小王小刘：“0203，白色奥迪强行通过，注意拦截。”通知完，就奔向一旁停着的警车，发动车子，如果发现小王和小刘不能成功拦截，就马上进行追击。
　　果不其然，不出老李所料，奥迪车不顾小王和小刘的拦挡，硬是丝毫没有停车的意思，反而加大速度对着两个交警直冲过去，不顾一切的逃逸了。
　　这阵势，更加坚定了老李的判断，他立即发动警车追了上去。路过小王和小刘，老李吩咐道：“你们继续值班，我去追！”
　　老李一边开着车子，一边用话机对前面的奥迪喊话：“前面的白色奥迪小车，请赶快停车，接受检查！”
　　可是，那辆奥迪的司机对喊话置若罔闻，反而加速，跑得越发快了。无奈，老李只得也加快速度追赶。于是，一场只有在电影里的追车大战上演了。
　　一看有警车追来，白色的奥迪车不但加速，而且左边一拐，右边一弯的耍起蛇来，其目的就是想摆脱警车的追击。
　　对于这种情景，老李越发肯定了自己的判断：这奥迪司机肯定喝酒无疑，如果不及时拦住，进入闹市区，车多人多，其后果就很难预料。于是，这位有着近十年从警经验的老交警以他娴熟的驾驶技术很快避开奥迪，冲到了前面，逼得奥迪车无路可逃，只得把速度降了下来，但还是不想停车。
　　“请赶快停车！”老李把警车放慢速度，进一步向奥迪喊话，命令停车。
　　奥迪车一看无路可逃，只得刹车停住。车上下来了三人，然而他们不是配合检查，却撇下小车逃走了。
　　这举动，引起李警官的警觉，按常理：就是酒驾，也不至于这样害怕检查呀？他停住车，来到奥迪车前一看，车里还有一个人，就大声问道：“为啥不停车接受检查，反而逃离。请下来，出示你的驾照！”然而，车上的人就是不说话。
　　李警官走上前去仔细一看，这才发现车上的人眼被蒙着，嘴被胶带封着，双手被反绑在座椅上，根本说不了话，也动弹不得。他给他解开绳子，撕去那人嘴上的胶带，问：“这是怎么回事？”
　　那人这才开口说话了。
　　原来这人才是奥迪的车主。今天，他开着车去滨河市办事，半路上遇见三个年轻人拦车，说是要搭便车去滨河市。处于好心，他便同意捎上他们。谁知他们一上车就凶相毕露，把他捆了起来，还蒙了他的眼，封了他的嘴，抢走了他身上的所有现金和证件。他这才意识到到自己被劫持了。但这已为时已晚，只能听天由命，不然可能连性命也保不住了。
　　听完车主的诉说，李警官认为这已不是件一般酒驾案，而是明显的劫持抢车的刑事案。于是，他一边吩咐车主把车开到交警队，配合调查。一边将这一重大案情向市局进行汇报。
　　辖区内竟然出现光天化日之下劫持抢车的重大案件。市局接到报案，非常重视，立即成立了专案组，组织警力，决心在节前将嫌疑人抓捕归案。
　　专案组成立后，迅速展开工作，他们一面调取沿途所有监控录像，一面根据受害人的描述，将三名嫌疑人的模拟画像四处张贴，希望很快找到犯罪嫌疑人的有用线索。可是，三天过去了，一点收获也没有。
　　就在办案人员一筹莫展的时候，事情有了转机。这天，一个自称王二的青年人来局里自首，说自己就是三名案犯中的一个，并交代了他们如何劫持抢车的全部经过。
　　据王二供述：他和另外两名案犯都是一个村的，同在一个建筑工地打工。谁知，老板却携款跑路了。就这样，他们等于白白给老板干了。眼看就要回家过节了，他们却身无分文，于是产生了邪念，仨人一合计，就干出了劫人抢车的傻事。原想将受害人挟持后再多弄点钱，不料车到滨河大道时到遇上查酒驾。由于害怕抢人的事情被发现，于是，就发生了强行闯关的情况，实想侥幸逃逸，没想到遇到认死理的李警官却穷追不舍，一看事情败露，他们只能弃车而逃了。
　　从王二的口供得知另两名案犯一个叫刘洋，一个叫孙峰。于是，专案组布置警力，当天就把刘洋逮住了。他们又从刘洋口中得到了孙峰暂住在一个叫时光倒流的会所里。于是，就马不停蹄地赶到了孙峰的藏身之地，想尽快的把他逮捕归案。
　　当警察冲进房门时，却意外发现孙峰倒在床上，已经奄奄一息。床下流了一滩血。没办法，只好把孙峰立即送往市医院进行抢救。
　　好在抢救及时，孙峰的命就算保住了。经过审讯这才得知事情的真相。
　　原来孙峰和王二刘洋那天作案，被李警官逼得停车后，他们三人弃车后各奔东西，约好在时光倒流会所会面。孙峰逃到时光倒流会所后，一直不见王二和刘洋，后来听说他两一个自首，一个被逮，迫于压力，惶惶不可终日，越想越害怕，就想一死了之，于是就打破喝完的啤酒瓶，用玻璃片割腕自杀了。辛亏警察及时赶到，才把他救了。
　　王二刘洋和孙峰三人合伙劫持人质，抢劫车辆，不管出于什么目的，其行为已经构成犯罪，理所当然的受到了法律的制裁。


