      　　在世纪最佳创业人物奖的颁奖典礼上，获得最佳人物的温润华并没有很高兴的样子，只是平静的拿奖平静的对待这一切。这时有个记者问到：“温先生，我问个问题希望你不要见怪，听说你以前过得穷苦潦倒，你是怎么样走到今天有这样的成就的？”
　　润华皱了一下眉，随后又恢复了平静：“我记得那时我只是个二十出头的小伙子，那时我很穷，就在一个米店里帮人搬米，那时一袋也只是几毛钱的人工。有一天我搬米时不小心把一袋米撒了，工头要我赔他100块，当时我一个月的工资还不够开资，哪有那么多钱给他们，正当我不知道怎么办时，有一个在买米的人拿出了100块递了给我，并跟我说了句‘小兄弟，这100块你拿着还人吧，记住，这100块给有钱人他们多了它并没有多大用处，但给穷人却有点小作用，给急用钱的人却是有无穷的作用。’”
　　温润提了提他的眼镜继续说道：“当时我就在想，既然当钱到了急人手中的作用会大那么多，那可不可以让有闲钱的人把钱拿出来，再让急用钱的人拿去，所以就想到了这个存款和贷款的制度并开了这个资金公司，现在每天流量都有几千万了。我不知道该感谢我以前那么穷还是感谢给我100块的那个人好。但无论怎样，我想说的是，只要有想法，有信心，没有什么创造不出的。”


