      三岁的小孙子是全家的宝贝嘎达，谁都舍不得打一下骂一句，久而久之孩子惯得有些小脾气，宛然成了家里的小皇上。
　　这一天，奶奶和妈妈带着他去买菜，路上看见一个孙子正在扇他爷爷的脸，这位爷爷不怒反笑。
　　奶奶看不过去了对儿媳妇说：“孙子打爷爷真没教养，应该好好的揍一顿。”
　　儿媳妇抿着嘴笑着说：“可不是。”
　　奶奶继续向前走，嘴里嘟囔着替那位爷爷不值，让孙子打了还笑呵呵的，真是个老奴才。
　　儿媳妇抱着孩子紧跟在婆婆的后面，走了一会儿媳妇累了，让儿子下地自己走，儿子突然扬手“啪”打了妈妈一巴掌。儿媳妇一愣，伸手要揍他。巴掌还没打到孩子身上，孩子却“哇”的一声，哭着叫：“奶奶……”
　　奶奶见孙子哭的可怜非常心疼，急忙把孙子抱在怀里不悦的问：“咋的了，好好的咋要打孩子？”
　　儿媳妇委屈地说：“他打了我一巴掌，你看看火辣辣的都红了。”
　　奶奶像是没看见一样，抱起小孙子转身就走，边走边哄着孙子说：“好孩子不哭，奶奶给你买糖吃的。”
　　儿媳妇不悦地说：“妈，刚才还说，老头的孙子该打，现在你孙子也这样，你怎么不打了？”
　　奶奶假装没听见。
　　小孙子趴在奶奶肩膀上，学着冯巩的口气冲妈妈调皮的说道：“这可是我的亲奶奶……”
　　一句话弄得儿媳妇哭笑不得。
　　作者说：“记得牛群与冯巩的相声里有一句话“那可是我的亲儿子啊，我怎么能够下得去手。”当是我就笑了，仔细想想却笑不出来了。这一句话几乎一针见血的道出了我们教育孩子的死结——亲情。
　　自己亲生的子女，在自己呵护下一点点成长，他们就是我们手中的珍宝，心中的太阳，犯个小错怎么能舍得打一巴掌骂一句？
　　倍受宠爱的孩子还学会了用哭闹做‘武器’，用这个‘武器’孩子想干嘛就干嘛，想要什么吃的玩的都会如愿，而我们几乎包容了自己孩子的一切坏习惯。
　　这样一路教育下来，我很担心这些“娇子”们长大以后能承受挫折吗？能有客服困难的勇气吗？”
　　

