      很久很久以前，在我国北海附近有一个小岛，此岛与陆地隔离，四周又有悬崖围绕，可谓地势险峻，岛上居民过着与世隔绝的生活。
岛上的居民靠打渔为生，民风淳朴、天性善良，不分彼此，大家过着和乐的生活。
可惜好景不长，一日清晨，岛上的居民原本想要出海打渔，突然狂风肆虐、天灰地暗，当大家还以为是台风来袭时，一条巨蟒突然从海面浮现。
那条巨蟒的头足有一个大鼎那般大，眼睛好似两盏红灯笼悬挂着，它张开那血盆大口吐着芯子，让人不由得从心里感到阵阵寒气，巨蟒浑身闪耀着漆黑闪亮的鳞片。
渔民都被眼前这个怪物吓坏了，各个都吓得站在原地打着抖索，巨蟒开口说话：“你们这些贱民都给我听好，以后我就是你们顶礼膜拜的神，你们每年要向我进贡三个童女，否则我会让你们死无葬身之地！”
虽然大家被巨蟒的巨大和气势吓到，但总有人不服，站出来理直气壮地说：“你凭什么要我们向你进贡？每年要三个童女？我们岛上没有这么多人，你还是去别处吧！”
巨蟒一听，揪起嘴边的肌肉，那两个红灯笼般的眼睛似乎要迸发出怒火，它朝那个服气的人身上吐了一口黑色的水，那人浑身的皮肤顿时犹如被火烧过一般，还慢慢腐烂。
巨蟒此刻掷地有声般的吐出一句话：“不听话的下场就是你们的榜样！你们给我好好准备吧！”说完便跳入大海，没了踪影。
此后岛上的渔民们过着胆战心惊的日子，古语有云：“虎毒不食子”，要大家拱手献上自己的亲生骨肉，这不是件十分残忍的事吗？可是为了保命，大家只有咬着牙，含着泪，将自己的女儿进贡给巨蟒。
大家商量着，继续下去不是个办法，巨蟒一日不除，大家就无一日安宁。有人提议：出岛搬救兵。可是这个岛根本不与外界相连，怎么搬救兵呢？
有一日，一个胡氏夫妇准备出海打渔时，见到海面上漂浮着一个人，夫妇二人便先救人。
醒来后姑娘自称“出尘”，感谢胡氏夫妇的救命之恩时，胡氏夫妇二人顿时泪流满面，出尘不解，胡大叔便告诉出尘缘由：原来下个月就是向巨蟒大王进贡童女的日子，大婶是舍不得自己的女儿，所以才默默流泪。
出尘原是名将之后，可惜父亲被奸人所害，落个满门抄斩的下场，如果不是父亲的旧部一路保护，出尘想必也惨遭毒手。
幸亏被胡氏夫妇所救，自己才能保住性命，出尘告诉大家放心，一定会帮助他们消灭巨蟒。
别看出尘只是个小姑娘，却是个有勇有谋的姑娘，她知道北海龙王的府邸之中藏有一件神兵利器，名曰“七星剑”，此剑长约三尺三，因剑身刻有北斗七星，故取名七星剑，据说谁能驾驭七星剑，便能天下无敌。
出尘准备好，跟大家告辞，那日众人全来送出尘，出尘带着大家的希望和深深祝福去找北海龙王。
来到北海龙王腹地附近时，出尘拿出身上那颗千年珍珠，这是父亲征战凯旋归来时，皇上赐给父亲的，那年恰逢出尘十六岁生辰，父亲特意送给出尘作为生辰礼物。
出尘望着手中的珍珠，心里想着受冤惨死的父亲，自然是流泪不止，辛酸苦楚只有自己知，她现在要忘记伤痛，因为出尘明白目前重中之重是要帮助渔民除掉巨蟒。
出尘将珍珠含在嘴里，潜入海里，游了一会儿，看见北海龙王的金碧辉煌的府邸，她便游过去。告知虾兵蟹将来见龙王的来意之后，在外面等待龙王的回应。
一个蟹将请出尘面见龙王，出尘进入龙王府，府内装饰巧夺天工、楼宇粉妆玉砌，充分显示出龙王的尊贵地位。
龙王一听是名将之后，自然是礼待出尘，当得知出尘来意是要借七星宝剑时，拉下脸，态度大变，语气轻蔑地说：“昔日我大哥曾一时大意，被那齐天大圣孙悟空骗取了定海神针，今日你过来向我借七星剑，难道我比我大哥还要愚钝？”
出尘知道龙王不会轻易答应，只有厚着脸皮，委婉说：“龙王，请不要误会！出尘只是个普通凡人，今日前来借剑，自知有强人所难，但出尘必须要报答岛上渔民的救命之恩，就算再难，也要打掉了牙往肚子里咽。请龙王放心，七星剑永远是您北海的镇海之宝，出尘只是借用，用完定会送来，我出尘今天以我父亲名义发誓，巨蟒除掉之日出尘定当亲自完璧归赵，亲自将宝剑送还龙王，如有食言，死无全尸！”
龙王见状，有些不好意思，命人将七星剑拿来，出尘打开盒子，眼睛被七星剑的耀目之光所吸引，龙王解释：“七星剑乃是女娲娘娘的眼泪所铸，有灵性。千百年人，没有一人可以驾驭此剑，观音大士曾说过这柄七星剑不是一般人可以使用，必须是一个真正怀有大爱、大仁、大义的人用自己的鲜血灌入才可以将七星剑的威力释放出。不是我北海龙王小气，只是不知道出尘姑娘是否就是七星剑的有缘人？”
出尘仔细观赏七星剑，虽然宝剑不重，拿在手里丝毫不费力气，但听龙王那么一讲，出尘心里也没有底，有些怀疑自己是不是有些自恃过高？
出尘轻轻用剑划破手指，将鲜血注入剑柄处，龙王心里暗暗发笑：你个小黄毛丫头竟然想要驾驭七星剑？哼！我看是做梦！
出尘见七星剑丝毫没有反应，自知一切只是徒劳，将七星剑放入剑盒时，出尘发现七星剑粘着自己的手，想要看仔细时，七星剑的北斗七星突然发出无比闪耀的光芒，出尘高举七星剑，一股巨大的力量将出尘连人带剑一起冲向云霄。
出尘惊喜万分，回到陆地，手里不断欣赏着七星剑时，龙王慢吞吞的跑过来，出尘感谢龙王，龙王脸上既不是高兴又不是难过，想必龙王万万没有料到，一个凡人居然可以驾驭自己的镇海之宝——七星剑，想想多少神仙都没能开启的了七星剑，这次真的，真的是——赔了夫人又折兵！光是想想就够让龙王悔断了肠……
岛上的渔民此时正遭受巨蟒的迫害——巨蟒发怒，用身子甩打着，岛上顿时屋塌房陷，黑水所喷之处，皆沦为焦土，渔民各个跪地求饶，巨蟒这才停手。
大家心里都焦急的等待着出尘的归来！
当巨蟒等待渔民进贡童女时，发现只有两个，人数不够，巨蟒顿时怒不可遏，大声吼道：“你们这些贱民竟敢欺瞒我，是不是犯贱了，想要我用毒汁将你们通通毒死吗？”
渔民们吓得浑身发抖，胡大叔颤颤巍巍的低头说：“不是……不是……请大王息怒。岛上只剩下两名童女，我们实在没有办法，请大王息怒！”
出尘告别龙王，踏着七星剑穿梭于云霄之中，飞速而来，突然从天而降，渔民一看是出尘，欣喜万分，巨蟒被突如其来又从天而降的出尘给惊到，出尘手执七星剑从容说道：“既然大王生气，不如让我主动进贡给大王，希望大王不要动怒！”
巨蟒一见是个女孩，自然是高兴，当他一见出尘手中的宝剑时，脸上露出惊慌神情，口里喃喃说道：“这……难道就是……七……星……剑？”
出尘让渔民找个安全的地方躲起来，巨蟒怒斥：“你们这些贱民等我收拾完这个丫头，自然不会放过你们！”
巨蟒与出尘对峙时说道：“据说七星剑有灵性，就连天上的神仙都未必能驾驭它，小丫头你这把剑是谁给的？”
出尘不屑道：“这个不用你操心！今天我要替天行道，将你消灭！”
巨蟒狂笑道：“我见你是个小姑娘，怕你被人所骗，既然你如此不识抬举，我也不会对你客气！”
巨蟒扬起尾巴将小岛中央劈开，一阵天崩地陷、灰天暗地、鸟兽惊走，看来今天出尘与巨蟒的一站必是生死一战！
出尘划破手臂，鲜血湍湍注入七星剑，出尘手指宝剑，所指之处均被七星剑发出的剑气所夷平，几番下来，巨蟒已经身受重伤，巨蟒知道无法抵抗七星剑的威力，准备向出尘吐毒汁，出尘曾听闻过，自然有所察觉，见有毒汁向自己洒来，用力一挥七星剑，出尘丝毫未伤，毒汁反而溅在巨蟒身上，巨蟒身上的鳞片顿时被毒汁腐蚀，巨蟒仍强忍疼痛，继续作战。
虽然巨蟒被出尘重创，但出尘也因消耗血过度而体力不支，巨蟒见次情形有意拖延：“小丫头，我们不要为了这些贱民再继续斗下去，你我都不见得有便宜，还是算了吧？你看呢？小丫头，你到底有多少血可以流？”
出尘明白这是巨蟒知道自己失血过度，想要拖延，到时候就可以杀了自己，出尘知道自己快要不行，撑着一口气，以挑衅的口吻说：“巨蟒，怎么了，想要投降吗？你的胆子是不是被七星剑给吓破了？原来你也不过如此……哈，哈，哈……”
巨蟒被激怒，出来指名道姓说是要将出尘生吞活剥，出尘用尽力气冲向巨蟒，二者纠缠在一起，都怀着势要与对方同归于尽的架势，当巨蟒张开血盆大口用力要将出尘吸进口中时，出尘见这正是个消灭巨蟒的机会，便假装无力抵抗被巨蟒吞下时，出尘奋力用七星剑戳穿巨蟒的上颚，顿时血流不止，巨蟒痛疼不已，将出尘从嘴里吐出，巨蟒挣扎了一会儿便动也不动，死了。
渔民出来纷纷祝贺小英雄出尘将巨蟒消灭，谁料出尘已经无力支撑，倒地而亡。
渔民发现时，出尘已经离世。
众人纷纷泪流满面，哀嚎声不绝于耳，在空中久久回荡着。
众人小心翼翼将出尘安葬在岛上一座小山之上，将七星剑放在出尘墓碑边，这时，北海龙王驾着云来到岛上，见众人围着坟墓哭泣，上前一看，原是出尘的坟头，心中有些悲伤：小小年纪，本是豆蔻年华，应该享受快乐时光，却能够报答别人的救命之恩，不畏危险，此乃巾帼不让须眉也。
龙王见到七星剑立在墓碑边，顺手想要拿走，可是这七星剑就像生了根一样，奈何龙王使了吃奶得劲，都无法将宝剑拔出。
龙王心中有些不悦，天上神仙听闻出尘的英勇事迹，请来观音大士，观音大士在空中现身，众人立即诚心跪拜，祈求观音大士让出尘复活。
观音大士娓娓道来：“你们的心意，本座已经明白，只是逝者已矣，生者要更加珍惜生命的可贵，不可辜负出尘的牺牲精神。出尘虽是凡身肉胎，但却有侠骨道义，值得称赞！”
观音大士见龙王表情不悦，说道：“龙王。”
龙王应道：“小神在。”
观音大士说道：“七星剑虽是女娲娘娘所铸的神兵利器，但已被出尘所获，七星剑已经找到它真正的主人，你可愿意成全？”
龙王无奈道：“这是自然，只是出尘已经死了，这……”
观音大士看到众人眼中恳求的目光，露出慈爱笑容：“出尘是一个真正有大爱、大仁和大义的人，我辈跟她相比，逊色不少！”
闻者无不动容流泪，观音大士在出尘的坟头上洒了几滴甘露，众人见坟上破土而出一种酷似龙的草，观音大士解释道：“这是神龙草，可解百毒，这是出尘最后的一片心意，她知道这个岛与外界隔绝，药物奇缺，希望自己死后的化身可以帮大家解毒，那么大家以后可以安居乐业。”
此后，每年农历三月十六，众人都会去给出尘扫墓，虽然那株充满神奇的神龙草已经消失不在，但大家心里永远怀念那个年轻、善良、勇敢、仁义的好姑娘……

