      王老汉家和李老汉家邻里二十年，亲密的就和一家人似的。
　　这一天，王老汉领着小孙子在院子里玩，听见老婆在屋里叫他，就让小孙子在院里自己玩，他转身进了屋子。
　　小孙子刚刚学会走，对什么都好奇。爷爷刚走他的小眼睛就盯上了院墙上那块方方正正砖头。他觉得好玩，摇摇晃晃地走过去想拿，可是他个子小够不到院墙上砖头，他不放弃踮起脚尖去够，费了半天劲小手终于够到了砖头。可是砖头很沉他根本拿不住，他使劲一扣砖头从墙头滑下来砸在了他的头上。
　　顿时一声惨叫，家里所有的人都跑了出来，王老汉的儿子抱起小孙子就往医院跑，还好只是砸破了头皮并没伤到头。
　　王老汉看着这块惹祸的砖头，又看了看孙子包得里三层外三层的头，心疼得差点抽自己的嘴巴。可他突然想到这块砖头是邻居李老汉不久前放上去的。他的火“腾”的一下上来了，拿着砖头就冲进李老汉家，大声嚷嚷着说：“老李头你给我出来，你看看你摆在院墙里的这块砖，砸坏了我孙子的头。你也太损了，自己没孙子就想害我孙子……。”
　　李老汉开始不知道怎么回事，还以为老王头在和他开玩笑，可是看他越骂越不像话，尤其是没孙子，正好触及了他的心病，不由得也火了。
　　指着王老汉回骂道：“我说老王头你自己没看好孙子，跑我家撒什么野？我看你还是积了阴德了，要不你孙子还不被转头砸死！”
　　俩人越骂越来劲，谁劝也不好使，最后李老汉被儿子强行拽回了家，这事才算告一段落。
　　但是从此，王老汉和李老汉互不理睬，走在对面都会互相吐口浓痰，嘴里骂着脏字擦身而过。
　　就这样过了几年。
　　有一天，王老汉出门溜达，突然发现李老汉家后窗户，也就是厨房的屋里窜出火星子来，他想也没想转身跑到李老汉家，发现他们家锁头把门，原来是李老汉接到二儿子的电话说媳妇生了个胖儿子。李老汉两口子一听又高兴又兴奋，忘了厨房里还煮着菜就跑去了医院。
　　王老汉一看火势越来越大，他顾不上多想，抄起一块砖头就砸破了李老汉家的窗户，然后跳到厨房帮他们家灭了火。
　　当他筋疲力尽地从李老汉家窗户跳出来的时候，正好遇见李老汉两口子回家取东西。有道是愁人相见分外眼红，李老汉一看自己家的窗户被人用砖头砸了一个大窟窿，生气的大吼：“你竟然砸我家窗户还进我们家屋里，我要报警。”
　　王老汉本来是一片好心，没想到被李老汉一顿骂弄的火气上升地说：“我就砸了咋的吧！有能耐报警抓我呀？”
　　俩人正在吵吵，李老汉的老婆跑出来拉住他们说：“别吵吵了，老王大哥是帮咱们家灭火来的，你看看厨房我走的时候忘了还炖着菜哪……”
　　李老汉听完愣在了，他不知所措的站在院子里，王老汉也停止了叫骂。俩人就这样愣愣的站着，突然李老汉拿起脚下的砖头说：“老哥你打我吧！”
　　王老汉看了看砖头脸也红了，他想起俩家的矛盾就因为这么一小块砖头。如果当天自己能忍一口气也不至于，本来很好的邻居闹得和愁人一样。
　　王老汉接过李老汉手里的砖头，“啪！”的一声扔到了地上说：“邻里邻居的哪能眼看着你家着火不救。”
　　从此俩人心里的隔膜尽逝，两家人紧密如初。
　　

