      饭店就要打烊了，却走进了一个流浪老汉。
他穿着破旧的棉袄，鞋子漏了两个洞，怀里抱着一只脏兮兮的狗。
服务员看他的样子，冷冰冰地说：”我们已经打烊了，要乞讨去别家吧。”
这老汉笑了，从兜里掏出了200百块钱，说是小费，还说他饿了好几天了，接着把菜单上像样点的菜都点了一遍。服务员怕他吃霸王餐，这么多菜合起来要上千块，他那200块小费恐怕连零头都不够。老汉看到服务员怀疑的目光，从兜里又掏出厚厚一沓人民币。服务员立马叫正要走出门口的厨师回来。厨师极不情愿，老汉也给了他200块小费，他边埋怨边笑着进了厨房。
等上了菜，厨师和服务员都愣了。
这老汉不顾自己，先给小狗喂上了大排骨，又把好些个硬菜都夹到小狗面前。等到小狗吃饱了，他才动筷子。
厨师和服务员俩人面面相觑，心里都在想，哪来的精神病。这一大桌子菜被一人一狗吃得差不多了。老汉付了两千块，还说不用找了，抱起小狗，心满意足地离开了饭店。
老汉带着狗回到了位于井盖下面的家，他把狗拴起来，在旁边睡下了。
第二天，老汉一早就被狗叫声叫起来，他看到狗的便便，找了根木棍拨弄，呲着嘴骂道：“狗崽子，白白喂你那么多好东西，怎么不给我拉个宝贝出来？”一边骂着，一边解开绳子，把狗带到外面丢了。
过了几天，老汉把钱花得差不多，到街头乞讨。他看到了前面停下了一辆崭新的汽车，走下来一个衣着光鲜的男子，向他走过来，他嘀咕着有钱人出手不要太小气哟。走近一看，这不是住在自己旁边那个井盖下的林老汉吗，前几天还见他乞讨呢，怎么今天发达成这样了？
林老汉现在看上去年轻了很多，他告诉老邻居自己发了大财，捡了条宝贝狗，“主人是千万富翁，要不是这狗整日和他老婆争宠，还吞了他老婆的钻石，那女人借机大闹了一通，把狗扔到了这条街，狗主人花了重金悬赏，我也不会捡这么大便宜。”还说就是几天前被丢弃在这条街上的狗，这么冷的天，见它可怜，就捡了，分它一点馒头吃，这么小的狗，没想到还挺能吃，幸亏它主人把它领走了，不然就乞讨的那点钱还养不了这富贵狗呢。
老汉捶着胸，悔恨不已，他知道一定是自己丢的那条狗，没想到这么金贵。
他回想起自己捡到狗的那天，也是见它可怜，带它回了家。谁知，这小狗拉出了个钻石，有人出一万块买了钻石，还说这狗真是宝贝，还不一定能拉出什么宝贝呢。老汉竟然当了真，以为这狗能拉出宝贝，就带着它胡吃海喝，盼着早点见到宝贝。见到的却是一坨臭狗屎，他一怒之下，把狗丢了，竟让林老汉捡了便宜。

