      　　我到k县担任县委书记，才一个多月，县长就在一次车祸中遇难了，县长的职位不能长时间空缺。让什么人出任，我有自己一个小算盘，就是不希望“空降”因为我就是空降的，县长再是空降的，就留有一个缺口，需要用很长一段时间才能弥补，因为熟悉情况要花时间，对工作是有影响的。这个县长从副县长里筛选，缺口就不存在了。
　　我把自己意见跟市委领导沟通后，领导点头同意了，让我们推荐。回来后，我叫来了组织部长，要他们物色人选。组织部长想都没想地说，金刚同志是常务副县长，在政府班子排名县长后，就推荐他呗。
　　他这是按着惯例说的，也叫论资排辈。可是我的思维没受这个框框束缚，让能者上，要他们把几个副县长的情况都搞清楚，然后再决定人选。组织部长明白，回去后与副职一起讨论。与此同时，几位副县长也没闲着，各显神通，但我没有被这些动作驱动，有我自己的选人标准。组织部的意见也很快汇报上来了，还是金刚，理由不只是常务副县长，说金刚在魄力，处事果断方面比其他副县长都强，重点说了他在w镇担任镇党委书记期间的工作表现。
　　一听w镇，我脑海里立刻出现了一个信号，我在市委工作时就听说过，这个镇是个上访镇，是不是金刚工作期间，一问还真是。还有，金刚担任副县长后，县里的上访群众也出现了上升势头。我要组织部长把金刚在w镇工作的情况详细地说说。
　　于是我就听到了这样一个情况：在金刚去w镇前，这个镇的财政收入很一般，他到任后，大刀阔斧地做了几件事，财政状况大为好转，镇直机关干部职工都很高兴，民主投票时，优秀票很高，在全县乡镇排名第一，提拔为副县长。
　　听完后，我觉得这是一面之词，因为在那段时间，群众上访大幅增加，我就提出了这个问题。而组织部长给我的回答：老百姓光想个人不想国家，这个回答让我有点生气。
　　老百姓是什么，老百姓是衣食父母，是国家的根基，我们的国家、政府这个大厦就是建立这个根基上的，根基牢大厦固，根基不牢，大厦就不会固，甚至倾倒。但我不想说这些，要组织部长下去了解情况，到群众中了解情况，听听群众怎么说，并要他亲自去，给金刚画一幅完整的图像。
　　组织部长带人下去了，我还不放心，自己也挤时间下去，做了些了解。调查的人回来再一汇报，我清楚了，所说金刚的魄力、处事果断，是金刚在w任职时做了三件事：一件是帮助开发商征了几块地。原来的承包人不满意，不愿交出土地，因为承包还没到期，而且给的补偿费低，有的投资都还没有收回，金刚就动用了警力，强行收回了土地，并卖给了开发商，镇政府拿到一笔数目不小的收入，扭转了财政困局。二是整顿工商企业。金刚的前任搞了几年招商引资，因为条件优惠，吸引了不少投资者。他到任后，觉得这是个大漏洞，突然取消了优惠，对有意见对峙的，还采取了吊销执照查封等手段，引发了商户业主不满。三是，镇上工商企业户遇上了资金瓶颈，为解决资金困难，搞了些集资，开始是在内部职工中。原来的镇领导也没有干预，予以默认，后来集资范围就有所扩大了。因为集资利息高些，银行存款受到影响。金刚到任后，银行就对他反映，说是非法集资，金刚就采取了突然的手段，动用警力查封了集资户，冻结了资金。这样以来，许多工商企业的资金链条就断裂了，项目没法完成，只好低价转让，群众集资的钱还不上，企业和出资人很不满意，增加了社会矛盾，而他从中得了不少好处。这几件事，是引发大量上访的主因。
　　一个简单的调查，我就清楚了。
　　领导干部，尤其是县长这种重要职位，必须要把群众和政府装在心里，时刻都不能忘记。老百姓是大地，政府是大厦，要有敬畏感。行事要取信于民，说出来的就要落到实处，前任也是代表组织的，只要不是特别原则的问题，定下的事情就要做完，不能看到群众得了些好处，自己落的少了，就随随便便地说变就变。这样的变会伤群众的心。金刚所做的三件事，都属于随便撕毁协议或承诺，虽然多收到了一点钱，乐了几个人，但丢掉的是群众，透支的是政府信誉，这样的透支我们付不起。
　　现在是和平时期，干部要懂得用智慧办事，而不是用手段办事。如果金刚做的这三件事，按协议办，用协商的办法，安民告示，给下面个调整完善收官的时间空间，既保护了群众利益，又维护了政府信誉，问题同样可以解决，还不会增加社会矛盾。而金刚的所作所为，既不是对群众负责，也不是对组织负责，只是对他自己负责。因为这样可以哄乐身边的人，拿到更多的选票，达到发财升官、升官发财的个人目的。所以金刚这个人选，不仅在我的名单中销号了，还要对他以权谋私的问题，调查处理。


