      　　住我对门的一户人家姓赵，最近，他家上初二的儿子赵明的表现令赵大嫂哭笑不得。赵明不像原来那样调皮了，也不像原来那样脏兮兮了，上学之前知道把头发梳整齐，把鞋子擦干净，按说这是好事儿，这也是长大的表现。但他有时却犯一些低级错误，有一次，她看到赵明衣服的商标露在外面就出门了，还有一次，居然把衬衫的一个扣子扣错了位。
　　这天早上，赵大嫂看到儿子在卫生间里又是洗脸又是梳头，鼓捣了接近十分钟。然后，出来拿起书包对赵大嫂说：“妈，我去上学了！”赵大嫂一看，禁不住乐了——头发梳好了，脸也洗干净了，但校服左边的领子还窝在里边没有拉出来。赵大嫂急忙拉住他，嗔怪道：“你看你，太粗心了，照了半天镜子，领子还窝在里边呢。”赵明不好意思地笑了笑，也没说什么。赵大嫂赶忙充满爱惜地帮他把衣领拉出来整理好，把衣服平整了一下，说：“走吧，路上小心些！”
　　赵明下了楼，赵大嫂又来到了窗前目送他离开。谁知，她看到儿子到了楼下，停下来，把刚刚整理好的校服领子又重新窝到了里边。咦？这到底唱的是哪一出？赵大嫂糊涂了。赵大嫂打算弄个明白，于是，她拿来了儿子的望远镜，从望远镜里远远地看看儿子到底想干什么。
　　只见，赵明不慌不忙地出了小区的大门，来到公路旁边的站牌下等公交车，一边等一边张望，突然，他朝马路对面不停地挥手，这时从马路对面跑过来一个女孩，一甩一甩的长发，穿着和赵明一样的校服。两人很高兴地交谈，过了一会儿，女孩开始为赵明整理衣领，嘴巴还一张一合的，看口型好像在说：“你看你，太粗心了……”


