      　　一
　　克莱尼娅已经连续一个星期没有见到爸爸约瑟夫了，她印象中有关爸爸最后的记忆是一个乱糟糟的夜晚。在她的记忆里，那个夜晚是由尖利惊恐的叫声，晃动的人影和重重的敲门声组成的。在一片混乱中，约瑟夫像往常一样给她盖好被子，给她讲仙女艾琳娜的故事。然后亲吻她受到惊吓的苍白的小脸，告诉她当明天的太阳升起时仙女会把一切可怕的事都带走。然后克莱尼娅就听话点闭上了眼睛，再然后她就在黑暗中沉沉的睡去了。
　　约瑟夫不知道这样哄孩子对不对，因为他已经一个星期没回去了。根据他往常的经验，这个多瑙河畔宁静的小城从来没发生过什么一晚上都解决不了的事。直到他看到城墙根下密密麻麻的蒙古骑兵时才意识到问题的严重性——那是一群裹着兽皮和破金属片的队伍，他们稳稳地坐在他们的矮马上，背着一人高的的长弓，挎着血迹斑斑的弯刀。一部分人的马鞍边上还挂着几个白森森的人头骨。他们全都仰着脸盯着城墙上的人们，细长的眼睛里充满了冷漠与暴戾。他们看起来很疲惫，但这并没有减少他们散发出的恐怖气息。
　　战争开始了，蒙古人架起了云梯和大炮。约瑟夫手忙脚乱地挥舞他的长矛，他不知道该怎么打仗，只知道如果让这帮人进了城，心爱的克莱尼娅不会比那些挂在马上的骷髅更幸运。
　　二
　　“汗，为什么这次攻城命令下得这么急？士兵连休整的时间都没有！”说话的人用布满血丝的眼睛盯着拔都，他的汗。
　　拔都挥手请他坐下，来者倒是不客气，直接坐到拔都面前啃起桌上的羊腿。
　　“也速该，你知道我们现在有多大地盘了吗？”拔都捻着胡子问面前狼吞虎咽的壮汉。
　　“不知道，反正挺大。”也速该答。
　　“慢点吃，”拔都给也速该满上一杯马尾酒。“你觉得这块挺大的地盘有多少是我们打下来的？”
　　也速该嚼肉的速度慢了，他在思考。
　　“窝阔台大汗近日身体越来越差，这件事你知道吗？”拔都也抄起面前的羊腿啃了起来。
　　“汗，请您明示。”也速该完全停止吃的动作，望向拔都。
　　“打过这条河，占领这个世界的最西边。如果窝阔台大汗不在了，只有地盘最大，兵马最壮的人将来才有资格继承汗国。我希望大汗最后选择的是我们。”拔都盯着也速该慢慢地说。
　　“明白了，汗。”也速该站起来，在身上擦干净手上的油渍，然后向拔都行了个礼，转身出去。
　　“等一下。”拔都叫住也速该，“把这盆羊腿都带走吧。记住，我们的优势除了我们的军队，还有我们的粮食比他们多。
　　三
　　约瑟夫已经有将近一周没合眼了了。城墙下的蒙古军队似乎不会饥饿也不会疲倦，他们喊杀震天，昼夜不停地攻城。在城墙上，约瑟夫被迫每天都参观当时世界上最先进武器的博览会。那些闻所未闻的武器劈头盖脸地砸向守城的人们，使他们的躯体变得像他们的城墙一样残破不堪。蒙古人从城墙的豁口涌了进来，守城的军官被迫派出预备队——一支由城中最后征集来的男人组成的队伍。约瑟夫跟着他们冲向蒙古人，用钝了的剑和断掉的矛迎战锋利的蒙古刀。他用盾牌把一个蒙古兵撞下城墙，然后又用短剑砍断了一个蒙古兵的脚。然而他自己全身也被砍了近十几刀。
　　入夜时分，蒙古人终于被赶出了城墙豁口，但这时当约瑟夫看向他周围的人时，发现跟他一起来的人已经一个都不见了。城墙上只剩几个奄奄一息的伤兵和过来觅食的乌鸦。
　　“还有活着的人吗？”约瑟夫听到了守城军官的声音，循着声音扶着墙走了过去。声音的源头，站着几十个跟他一样的伤兵。
　　军官打量了他们一眼：“你们是真正的军人，我为你们感到骄傲。但是先生们…”他顿了一下，“胜利女神是不会站在我们这边的，明天早上只要蒙古人再发动一次冲锋，我们所有的人都得去见上帝。但是如果我们能再争取半天的时间，我们的家人就能安全过河。先生们，现在的时间属于你们，请你们做决定。”
　　约瑟夫决定留下来，他坚定地敲了一下盾牌。这带动了所有人的情绪，他们纷纷敲击盾牌，高喊胜利。这时天已经蒙蒙亮，城墙不远的地方响起了蒙古军队。
　　四
　　城里的人们仓皇涌向连接多瑙河西岸的唯一的那座石桥。他们吵闹着经过艾琳娜许愿池，谁也没有注意许愿池前那个瘦小的身影。
　　小克莱尼娅跪在许愿池前，虔诚地祈祷：“亲爱的仙女，求求你，把我爸爸带回来吧。”她一遍又一遍地重复着这句话。这时一个路过的女人看到了她，及忙跑来拉起她：“孩子，蒙古人马上就要来了，你还呆在这里干什么？快跟我走吧。”克莱尼娅挣脱开女人：“谢谢您，夫人。不过我要在这等我爸爸回来。”女人望着克莱尼娅小小的脸：“傻孩子，快跟我们走吧，已经没有多少时间了，你爸爸会找到你的。”话没说完，女人丈夫就急匆匆地将她拉回到人群中，她只能隔着人群冲克莱利亚喊：“愿上帝保佑你，孩子！”
　　小克莱尼娅目送女人离开，继续跪在许愿池边祈祷，终于，连日的惊吓，疲惫和饥饿使她坚持不住晕倒在了吃遍，但是在昏迷前，她仿佛看到艾琳娜水中的倒影冲她笑了一下。“我醒来后你会把一切不幸都带走的，对吗？”她喃喃地说。
　　五
　　杀红了眼的也速该策马踏着尸体冲上了城墙，后面的骑兵也蜂拥而至。约瑟夫的部队再也无力抵抗占有压倒性优势的蒙古军主力，只能躲在残垣后面向他们抛掷石块。蒙古骑兵长驱直入，他们冲到了多瑙河边，发现桥已经被毁掉了。气急败坏的也速该下令向架桥过河，但是他们刚刚架上第一根时，拔都的传令兵就到了。
　　“将军，汗叫你回去。”传令兵说。
　　蒙古人停止了架桥，转身撤回了城外。
　　也速该再次气冲冲地闯进拔都大帐：“汗，我们马上就能打到世界的最西边了。”
　　“我知道。”拔都淡淡地说，“我刚刚得到消息，窝阔台大汗驾崩了。”
　　“什么？”也速该瞪大眼睛说。
　　“大汗不在了，中原马上就会变乱。得有人收拾这个烂摊子，撤兵吧。”拔都靠在虎皮椅上叹了口。
　　六
　　蒙古人撤兵了，守城的人们从废墟中走了出来。约瑟夫望着远去的蒙古旗帜，转身疯了一样向家的方向冲去。但是呈现在他面前的只是一片焦土，他跪在地上嚎啕大哭起来。这时有人在轻轻地喊他：“爸爸，是你吗？”约瑟夫转身一看，克莱尼娅正站在他的身后，她甜甜地笑着，小脸又瘦又脏。约瑟夫一把抱过女儿，抚摸着她金黄的头发：“傻孩子，你为什么不到河对面去？你不怕吗？”克莱尼娅用小手紧紧抓住父亲的衣襟：“你不是说仙女艾琳娜会把一切坏事都带走吗？我看到她冲我笑了，所以我不怕，我相信你一定会回来的。”
　　也许故事到这就该结束了，但是笔者还是应该适当地交代一下后面的事：克莱尼娅长大了，而蒙古人也再没来过。她有了孩子，她的孩子又有了孩子。她把艾琳娜的故事讲给了她的孩子听，她的孩子又讲给了她孩子的孩子听。而那个许愿池也没动过地方，就这样世世代代地陪伴着小城的孩子们。


