      　　因孙悟空偷吃了蟠桃园的蟠桃，红、青、素、皂、紫、黄、绿七衣仙女解脱了孙悟空的定身咒之后，在园里悉心挑选，也只摘得两蓝小蟠桃和三蓝中蟠桃。七仙女带着五蓝蟠桃回到瑶池，见蟠桃大会已被孙悟空搅乱，一众仙官和力士正在收拾打扫。姐妹七人又惊又怒，将蟠桃置放在瑶池仙桌上，赶忙去王母处奏报情况。这蟠桃共有三种，小的三千年成熟一次，吃了能体健身轻，得道成仙；中的六千年成熟一次，吃了能霞举飞升，长生不老；大的九千年成熟一次，吃了能与天齐寿，日月同庚。众仙官和力士见了虽然甚是眼馋，但碍于王母的威严，都没有胆量偷吃。
　　仙官和力士们收拾停当后，听闻玉帝下旨，着十万天兵天将下凡去捉拿孙悟空，料得没有人敢再来捣乱，相邀一起离开瑶池看热闹去了。那曾想，披香殿有一玉女早听说蟠桃的神奇，也想尝下新鲜，于是乘着没人，来到瑶池将蓝里的仙桃拿了一个去，偷偷的吃了。吃完抬头一看，竟发现二十八星宿的魁木狼正盯着自己，吓得赶紧跪下，哆嗦着说：“仙官原谅，我实在是嘴馋的很，偷吃了蟠桃，望仙官不要奏报王母。”魁木狼本是领了玉帝旨意和天兵天将一起在捉拿孙悟空，久拿不下，太上老君着他到兜率宫取宝物金刚圈，路经瑶池，刚巧碰见玉女在偷吃蟠桃，见她害怕，魁木狼不忍，说：“你速速离去，但愿王母不会发现，我不会奏报的。”说完带着金刚圈回到战场去复命。
　　待如来佛祖擒住孙悟空，压在五行山下，王母大喜，命重摆宴席，宴请如来和其他仙人。七衣仙女找来器皿，准备分盛蟠桃，这才发现，蟠桃竟然少了一个，赶忙又奏报王母。要是往日，少一个蟠桃也不是什么大事，可经过孙悟空这么一闹，王母脸上无光，心中有气正无处可发。等到宴席结束，送别如来，王母立即召集所有人要彻查是谁偷吃了蟠桃。
　　玉女见王母大怒，吓得脸发白，腿发软，冷汗直流，正想出来自首，魁木狼站了出来，向王母叩首说：“小仙路过瑶池，见没有其他人，偷吃了蟠桃，祈求王母责罚。”王母怒火中烧，命大力鬼王和天丁押解魁木狼去斩妖台要将他斩首示众。其他二十七星宿赶忙出来求情，太上老君素来和魁木狼也有交情，奏请王母原谅。王母这才消了怒火说：“死罪可免，活罪难饶。”改令大力鬼王请出打仙鞭鞭刑十三下。
　　魁木狼被打得皮开肉绽，疼痛难当，其他星宿将他抬回斗牛宫修养。玉女便偷找了个无人的时候前来探望。魁木狼躺在榻上，鞭痕累累，玉女见状心中更是惭愧，跪拜在榻前说：“仙官为什么不告发我，还替我受过？”魁木狼忍着痛说：“好歹我也是个仙官，王母总会给我三分薄面，不会因此处以极刑。你一个小小的玉女，王母怎么会怜惜，怕是会让你碎尸万段。”
　　玉女感激涕零，每日偷着前来照顾。常来常往，二人竟日久生情，渐渐到了无可自拔的地步。天庭是严令禁止谈情说爱的，魁木狼伤好了之后，二人也只能秘密私会。一日，玉女说：“天条严律森森，我二人长此下去总会被发现，不如乘现在一起下凡去做一对真正的夫妻。”魁木狼说：“天条虽严，但我们尚可在一起。下凡投胎要过那奈何桥，喝孟婆汤，到时记忆全失，只怕相见不能相识，永世难在一起。”玉女认为魁木狼眷念仙界，找借口不肯与她一同下到凡间，生气地说：“像我们这般不能光明正大的在一起，还不如下去凡尘，忘了彼此，也好解了这相思之苦。”说完，不顾魁木狼劝告，独自下凡投胎去了。
　　玉女去后，魁木狼寝食难安，日夜相思，煎熬难耐。一日，值日天师点卯完毕，魁木狼偷跑下凡，化为人形，直奔宝象国。原来，玉女下凡投胎到宝象国，做了宝象国王的第三位公主，名叫百花羞，现在已16岁。
　　此时正是八月十五，国都家家户户张灯结彩，喜迎中秋佳节。国王带着三宫六院和三位公主来到民间，摆万民宴，与民同乐，共同赏月。魁木狼悄悄来到百花羞身旁，含情脉脉看着她。可百花羞果然已经不认识魁木狼了，更记不得前世情缘，对他不理不睬。魁木狼心想，她已经喝了孟婆汤，无法辨认出我，随我怎么说道，她肯定也不会相信。她下凡投胎，将前世忘得一干二净，倒也清净。苦了我记得清清楚楚，放不下这段情缘，我定要想个法子和她再续前缘。于是，化作一阵狂风将百花羞转走，带着她来到离宝象国三百里的碗子山，占山为王，强行与她做了夫妻。十三年后，唐僧路经宝象国，孙悟空察觉他不是凡间的妖怪，告上灵霄殿，这才被其他二十七星宿召回天庭。玉帝正要责罚，月老上前说：“情缘已定，也怪不得他。当年他替玉女受过十三记鞭刑，玉女便还了他十三年的情缘，还望玉帝从轻发落。”玉帝接受了建议，只是贬他去兜率宫帮助太上老君烧火，不久又官复原职，和其他二十七星宿一起在西天路上的小雷音寺帮助孙悟空脱困，在玄英洞又与其他三木禽星一起，大战犀牛精。


