      　　记得有一首《坐上火车去拉萨》的歌，听了不知多少遍，对西藏的神圣充满了无限向往。几个月前曾在网上留言，希望征寻一位文友同行，结果种种原因没有找到同行的伙伴，更有友人提醒我西藏行的危险不可忽略。决定放飞心灵的我利用“十一”黄金假期，又向单位领导告假3日终于乘上了去拉萨的火车，开始一个人的行走。
　　当我平安回到家在电脑前敲下这些文字时，还在为西藏行的经历感慨不已，原来一些风景不应该定格在相机中，而应铭刻在心中；原来有些看来困难重重的事，只要跨出了那一步，我们就已迈向成功；原来有些朋友虽然远在天边，鲜有联系，彼此却一直在心中牵挂。
　　差点擦肩而过的行程。
　　9月初就开始准备我的西藏行，妻女为我的亚健康担忧不已，她们抽不开身与我同行，不断为我选择新的旅游点：西安兵马俑、山西平遥、延安革命圣地、内蒙古大草原……一一被我否决，在她们再三劝阻无效后，为了宽她们的心，我开始了风雨无阻每晚10公里的夜跑，增强自己的体质，好让她们放下心来。
　　9月26日晚，周五。我向单位领导请了三天假。下班路上还买了些龙冈梨准备带在火车上吃。不慌不忙回到家，放下包准备收拾西藏行的行李。先前已把进藏必备的衣物、药品、食品等一一购齐，放在一个拉杆箱里。当我从抽屉里取出车票一看日期，顿时懵了。当时只记得买票时被告知27日凌晨从徐州火车站出发……短暂的惊愕后，我这才发现自己犯了一个超低级的错误。27日凌晨从徐州至拉萨的火车，我应该26日从盐城出发，而此时正是26日的傍晚。离火车开出时间仅剩一刻钟。短暂的惊愕后，我飞快地卷好几件换洗衣服，将拉杆箱里的食品等一股脑全倒进一个提包里，收拾了钱包、手机、水杯之类，拎起包就飞快下楼，一路狂奔出了小区，可哪里有车？所幸不一会一辆私家车主凑上来揽活，我拉开车门，“快去火车站”！
　　尽管私家车主一路紧赶，可几个红绿灯还是让我郁闷不已。我下了车几乎以百米冲刺的速度奔向火车站检票口。安检过后，守候在检票口的检票员告诉我，两分钟前已关闭乘客入口，火车正要启动，你无法进站。
　　丧气不已的我只好通过检票口立即前往售票处改签。谢天谢地。8点48分有一列开往北京的卧铺车在盐城站载客后经过徐州站，仅剩两张票。
　　改签车票后，累出一身汗的我这才感到浑身发冷，看看时间还早，匆忙吃了点面包充饥，然后开始在车站超市补充没来得及收拾的生活用品。
　　四小时后的徐州火车站，看看离检票时间还有40多分钟，我躲进候车大厅卫生间擦了一下身子，换下汗湿的衣服，在候车厅坐下来静静地等待检票，开始我的西藏之行。
　　爱的亲情伴我行
　　火车在夜幕中徐徐启动，20多个小时后经过郑州、西安、兰州，进入青海省的西宁西站，再次出发时，随着海拔不断的升高，我每过一小时就给妻女发送平安的短信，告之她们海拔的高度及身体对高原反应的感受，火车进入格尔木地区后，手机信号时有时无，可亲情的关注一直在持续着，一切安好，一切安好……
　　老乡的相帮让人难忘
　　在西藏行的火车上，我遇到了来自苏州某公司的5位自助游的年轻老乡，他们一男四女，以一个叫宋小松的小伙子牵头带队去西藏游玩。在火车上，这几位江苏老乡，给了我不少真诚的帮助，火车进入青海境内后，海拔不断升高后，他们给了我藏药红景天泡茶，减缓高原反应的不适，在服用抗高原反应的药物高原安时，也给了我几粒。在火车过海拔5100米的唐果拉雪山口时，我对高原反应几乎没有明显的感觉，与他们的相助不无关系。
　　到达拉萨后，朋友龙玉把旅行社的大丰许老乡介绍给我，以后的一周，不管是参观布达拉宫、大昭寺，还是去纳木错以及去高原上的明珠——林芝三日游观看雅鲁藏布江大峡谷，许老乡都给与了多方面的关照。好友龙玉在我到达拉萨火车站后，在外的他飞机晚点，特地拜托了一个叫索朗的藏族朋友带着洁白的哈达开车到火车站接我……几日后，在我看过西藏的美景踏上归家的回程一一至短信以表谢意，又收到一路平安的祝福一串串……
　　何以解寂寞，唯有读书
　　归程计划中的飞机票落空后，归程的路途依然遥远，何以打发寂寞的时光，只有读书。可惜我出发时太匆忙，准备好的几本书竟遗忘在家中，一路上急得满嘴跑泡，看手机书吧，信号时有时无。如果回家的路上如果再没有书，会让我发疯的。启程的那天早晨，好友龙玉开车送我去火车站时决定提前出发，先去拉萨市区的邮亭帮我买几本杂志，我已盘算好了，买几本《小说选刊》之类的文学杂志打发火车上的无聊时光。由于时间差，九点多的拉萨没有一家邮亭开门营业，我们在市区转了一圈也没找到一家营业的邮亭，看着卷帘门紧闭的邮亭，龙玉立即调转车向去拉萨市新华书店。到了那一看，晕了，当日正好是周六，上午十点才营业。看看离火车检票时间还早，只好忍着性子等。
　　10点一到，我以百米冲刺的速度冲进新华书店，找到小说类书架，匆匆浏览了一遍，抓起一本迟子建的散文集《年画与蟋蟀》以及《2014年中篇小说排行榜》就去收银处结账。
　　很快我就在火车上将两本书翻遍，后悔怎么不多买几本，只好把迟子建的散文集又读了几遍，此书与我曾读过的一些散文集好些文章雷同，可读来依然亲切无比，好生喜爱，真是好文不厌百遍读。


