      18岁生日那天，父亲很早就出门了。晚上，在蜡烛的光辉下，浑身是血的父亲带来了一个小家伙，是只刚断奶的小狗：可爱的眼睛却带着些许的惊恐，可其毛毛的身体，萌化的五官真是讨人喜爱。父亲把它送给了我，作为18岁的礼物。
不久之后，我便带着它，离开了这个家。
在外面的生活是孤独的，一个个孤独的夜晚一个人度过，令人欣慰的是我还有这只可爱的小家伙，我给他起名叫阿强，希望它和我都能够坚强的度过这段艰难的日子。在自己坚持不住的时候，阿强总会舔舔我的手，我便会努力的继续下去。
可人总是自私的，在这种饥一顿饱一顿的生活，一旦有了食物，我狼吞虎咽的吃完，留给它的，只有一点点残渣，有的时候，我只顾自己食用，不顾及它嗷嗷直叫，可怜巴巴的看着我。
毕竟我是主人，它只是我的宠物；毕竟我是人，而它只是一条狗。
时间久了，它的毛色变得暗淡，神情变得憔悴，没有像原来那样活蹦乱跳了。而我还算是保存了体力，准备好了应付接下来的生活。可它仍然追随着我，并没有因为饥饿离开我，夜深人静的时候，我紧紧的抱着它，嘴里念到：
“你真是一条好狗。”
痛苦的日子总会过去，渐渐的，我找到了固定的工作；再后来，钱越来越多，我有了自己的公司，有了事业，有了家庭。我的她是一个富家女，她很欣赏我的坚忍，在她的帮助下，我的事业如日中天，家庭也幸福美满。
可是我的她是不喜欢阿强的。
她曾不止一次让我扔掉阿强，我为了家庭的和谐，我抱起已经不小的阿强，把它扔到门口，他回头盯着我，眼神里尽是不舍和渴望。我不由的想起我们在一起的时候，心中泛起不忍之情，把它牵回来，栓到了别墅门口，成了我家的看门狗。
每一天，在别墅里面，都是锦衣玉食的生活，而别墅外面，阿强所吃的只有几根已经没什么肉的骨头给它，每次它都尽力将骨头咬碎，才能吃到那一点点骨髓。我原以为阿强会因此怪罪我，可是每当我走过门口的时候，它都会用亲昵的眼光看着我，我蹲下来抚摸它，他总是舔着我的脸颊，我走开后，它总是在后面送我，直到链子的长度到了极限，它还竭力往前，眼睛里流露出不舍之情。
它真是一条好狗，是我欠它太多了。
时间久了，我的她也开始喜欢阿强了。阿强很聪明，它仿佛能分辨出来我家拜访的人是什么企图，倘若有的人是来找我麻烦的，它便会冲向他，将链子撑直，也不叫，只是恶狠狠的盯着那个心怀鬼胎的人，让他心有不安。
想想，从小，阿强便是不爱叫的。
阿强的伙食渐渐的好起来，我们二人一狗的关系也愈发的融洽，后来，我有了自己的孩子，而阿强也老了。这只陪伴我十余年的狗，已经没有了往日的风采，变得举步维艰了。
一日，我早上出门，阿强静静的在那里，没有送我，只是盯着我，那是与往日不同的眼神。我想，它或许是要离开我了。
唉，它真是一条好狗。
晚上，我回到了家，阿强已经不在门口了。“怕是死了，埋了吧.”我这么想着，我踢了一脚链子，一条断了的链子。
打开家门。
“啊。”
妻子的尸体，被动物咬死的痕迹。
我惊恐的跑向孩子的房间，孩子的婴儿床上只留下了斑斑血迹……
“啊.”一股力量把我从背后扑倒，是阿强。
我记起了：无论如何它都不离开我；它天天送我很远，把链子竭力撑直；它不爱叫……
18岁的时候，父亲带来的是一匹狼，是他杀了母狼捉来的小狼。
贫穷磨练了它的意志，骨头锋利了他的牙齿。
阿强，你是条好狗。


