      这一日，阳光明媚，秋高气爽。是我男友的新婚大喜之日，可新娘不是我，带着伤心我一大早起来便决定去爬山。
　　攀上山顶的感觉就是累，完全没有欣赏美景的心情，居高临下坐了很久，感觉凄冷。下山时慢悠悠地走到山脚下，天色已暗，不远处的小村子里星星点点地亮着灯光，一股饭菜的香味飘散过来，这个味道让我的胃部一阵紧缩，这才想起我一整天水米未进。如今闻见菜香，肚子怎能不打鼓抗议。我加快脚步走进村里，敲了敲一户临街人家的门，一位老婆婆伸出了头。
　　我舔了舔干裂的嘴唇，沙哑地问：“大娘，有吃的吗？我肚子饿了。”
　　老婆婆先是一愣，然后点了点头。招手让我进屋。屋中的陈设十分简陋，众多的苍蝇围绕着天花板中央的电灯炮来回乱飞，使得光线十分暗淡，屋子里的床上似乎躺着一个人。还没等我看清楚，老婆婆突然问我：“姑娘，你看起来不像乞丐，遇见坏人了？”
　　我连忙说：“不，我上山去玩，忘带吃的了。”
　　“噢！你坐坐我去给你热饭。”说完老婆婆去了厨房。我好奇地向床边跨了两步，清楚的看见床上躺着一位面无血色，五官扭曲，嘴巴大大的张开，皮肤紧贴在骨头，就像一具风干了的尸体。我吓得差点叫出声来，神情惊骇，连连后退，正好撞在老婆婆身上，她扶住我。我指着床，嘴哆嗦着说不出一句话来。
　　老婆婆说道：“别怕，那是我老头，他睡了！”
　　“可……他分明是个死人。”
　　老婆婆紧盯着我，眼神变得飘渺阴沉，半晌才道：“他没有死，只是睡着了。”在暗淡的灯光下，老婆婆说这话时的样子太吓人了，她脸上的皱纹密密麻麻卷在一起，头发苍白缭乱地散乱在头上，神情溃散，更像鬼！
　　瞧我满脸惊恐地望着她，她向前踏进一步，指着地上的影子说：“你看，我有影子的，我不是鬼魂。”
　　我呆了片刻，问道：“大娘，那你为什么……为什么……把死人放在家里？”
　　老婆婆不悦地加重语气说：“他没有死，只是睡着了。”
　　我又向床上看了一眼，感觉他好像微微动了一下。心才稍微安定下来，也许是自己太敏感了，哪有人会把尸体摆在家中，那不是疯子吗？定了心神，吃完老婆婆端上来的饭菜，我提出要走，老婆婆慢悠悠地说：“天都黑透了，你一个女孩子家怎么走回城里？”
　　我茫然地站起身来向窗外望去，外面黑漆一片。我回头看着屋里仅有的一张床，心里为难地想“这怎么过夜呀？让我和那个不知道死活的人睡一起，我说什么也不敢。可是外面这么黑了，我同样也不敢独自一人走回城里。哎！我不由得懊悔，人家高高兴兴的结婚洞房，我哪？傻了吧唧的跑到这深山老林连家都回不去，真不值得。如此一想，我的眼圈红了。
　　老婆婆见我如此，拉住我的手说：“姑娘别怕！我后面还有一间小屋，是我女儿住的，她出去打工了，你住她的屋子好了。”说完拉着我的手穿过他们的卧室，我看见这间屋子到很整洁，将就睡一夜，应该没什么问题，反正我也累了，没说什么客套话就躺在了床上，老婆婆替我关上了灯，我很快就进入了梦乡。
　　恍惚间我发现自己走在一条陌生的路上，路边有一家的酒店。一个男人拖着一个喝得很醉步履歪斜的女人向酒店走去，在他们的身后跟着一个衣衫褴褛的乞丐。乞丐快走了几步，追上去要钱。那个男人不但没给乞丐钱，还狠狠的踹了他一脚，然后搂着女子进入了酒店里。我看见乞丐气得面色发青，站起来眼睛冒着火，扭身拐进了小巷。
　　我站在马路中间，脚怎么也挪动不了，好像被固定了一样。不知道过了多久，只听见警车呼啸而来，我看见一群警察跑进了酒店。不久在酒店里抬出一具尸体，那尸体很明显就是不久前被男人搂进去的女子。我好奇的在人群里寻找那个男人，可惜没有找到。再看女尸，她突然睁开了眼睛。“啊……”我惊厥的一下子坐了起来，才发现是个梦。
　　重新躺下，我怎么也睡不着了。索性坐了起来，把鞋穿好，屋里还很黑，朦朦胧胧的能看见屋里的摆设。在一个不起眼的角落里，我发现挂着一张照片，照片上恍惚能看见是一个女子，有些面善。我走过去细看，那女子的相貌让我的心咯噔一下，“天呀！这不就是我刚刚梦见的女尸吗？”就在这时我看见照片上女子的眼睛里冒出的水汽，不一会凝聚成一滴泪水。
　　我被眼前的景象吓得目瞪口呆，浑身颤抖。
　　“吱呀！”一声门被推开了，老婆婆颤颤巍巍地走了进来，她看了我一眼说：“姑娘这么早就起来了？不多睡一会了吗？”
　　我却指着那张照片，嘴里哆哆嗦嗦地问：“她……她……”
　　老婆婆拿起照片，用手摸索着说：“是我的女儿。”
　　我瞪大眼睛继续问：“她……死了……”
　　老婆婆奇怪地看了我一眼说：“你怎么知道？”
　　得到了证实我头皮一紧，逃一样冲出了房门，跑进了老婆婆的卧室，突然一阵恶臭扑面而来。我不敢停留，撒腿就跑。
　　回到家之后，洗了一个热水澡，心神才稍微定了一些。躺在床上，回想昨夜的遭遇，浑身不寒而栗。最后不得不强迫自己闭上眼睛，很久才迷迷糊糊睡着。
　　不久我被电话铃声吵醒，我起来接起电话。竟是前男友打来的，他在电话那边笑着问：“昨天怎么不来参加我的婚礼呀？”
　　我咬牙切齿地说：“我很忙没有空。”
　　他听完发出一连串的笑声之后说：“是没敢来吧？怕忍不住哭出来是吧！哈哈……”
　　我简直快被他的话气炸肺了，冷笑地说：“你这个时候不陪你的爱妻，干嘛打电话骚扰我，就不怕你的妻子吃醋吗？”
　　他嘿嘿地笑了两声说：“她才不会和你一样小气，我们后天要去度蜜月，临走打算请一下我这些老同学，你不会不赏脸吧？酒店的地址是……”
　　我听完他说的地址后，牙齿咬得咯咯直响，“去……放心我一定会去的。”说完我把电话一摔，眼泪不争气的滚了下来。悲伤了一会，我重新鼓起勇气，打扮了一下走出了门，心想我绝对不能在前男友那个贱男面前认输让他们看笑话。
　　他说的酒店我并不熟悉，自己瞎窜了几条小巷，还是没找到。最后只好打了一辆出租车。和司机说了我要去的酒店名字，他回头好奇的望了我一眼，然后开动，不到一分钟就停了下来说：“到了，10块钱谢谢！”
　　我掏出钱，狠狠地瞪了司机一眼，原来我只差一条街就走到了，哎！白白花了冤枉钱，真是令人沮丧。
　　就在我抬头看招牌的时候，我愣住了，这不就是我昨晚梦见的那家酒店吗？还有……我回头，猛然间和身后的乞丐四目相对。他那鼠目萎靡的样子，令人心生反感，正是昨夜梦中梦到的那个乞丐。我下意识地掏出零钱，递给了他，他说了一句谢谢转身要走。我急忙叫住他说：“先生！等一下。”
　　乞丐回头问：“你是叫我吗？”
　　我点点头，说：“这座酒店曾经死过一个女人是吧？那天男人搂着女人进酒店，还踹了你一脚，你应该对那个男人有印象的？……”我的话还没有说完，乞丐的脸刷的一下白了。他连连摇头说：“不……我不知道……我什么也不知道。”说完咧咧跄跄地跑了，就在我想上前抓住他时。前男友那个贱男的笑声在我耳边响起，“怎么品味变的这么差了，连乞丐你也要纠缠？”
　　我被他说的脸上青一阵白一阵的，狠狠地瞪了他一眼说：“乞丐也比忘恩负义的小人强百倍。”说完再也没有心情吃什么饭，正好一辆出租车驶过来，我伸手拦住，跳上了车。司机问我去哪我一时间没了目标，只是催促他快点开车。车开了一段后停了下来，司机不悦地问：“小姐！你到底想要去哪？”
　　我抬头一看，真是冤家路窄，竟然是刚才拉我去酒店的那个不良司机。我正好憋了一肚子火没地方发，大吼着说：“开，一直开，不给你钱怎么着？”
　　司机显然一愣，车无声地启动了。
　　我坐在后座越想越生气，最后忍不住呜呜地哭了起来。这时一张面巾纸递到了我的面前，司机说：“别哭了，大不了我这一趟白拉你了还不成吗？可你也要说你去哪呀？”
　　我看着司机愣了一会，突然说：“我要回去，回酒店去。”
　　司机向看怪物一样看了我一眼，然后把我送回了酒店。别误会我可不是去找那个贱男的，我是想找乞丐，我隐约觉得老婆婆女儿的死，他一定知道点什么。
　　车开到酒店，我下车，四处寻找乞丐的身影，他看见我掉头就跑。我急忙跑上前拦住他，而就在同时我突然感觉头很晕，只听见乞丐恐惧的尖叫。和一个不属于的我的声音从我嘴里发出声来问：“你看见他杀我的，你一定看见了，你为什么不告诉警察。”
　　我清醒的时候，发现自己的双手正紧紧的掐住乞丐的脖子。乞丐被掐的脸色青紫，我急忙松开手。脑子里乱成了一团，乞丐缓了几口气。啊啊地惊叫着，踉跄着扭头就跑，边跑边回头看我，仿佛我是一个吃人的鬼怪。
　　我叹了一口气，感觉事情越来越离奇，难以解释。带着失望的情绪我走到了酒店门口，那辆出租车还停在我下车的地方，司机叼着烟靠着车站着。看见我出来他扔了烟蒂走过来说：“坐车吗？”
　　我瞪了他一眼说：“坐！不要钱我就坐。”说完不理他继续往前走。
　　司机迎着我边走边说：“不要钱你坐吧！”
　　我停住了脚步看着他，样子很年轻，给人的感觉绝不像是坏人。坐就坐反正我身上也没什么钱了。
　　我坐上车之后，司机一反常态，积极地和我说着话：“刚才我看见你好像去找乞丐了，你们好像在吵架，你认识那个乞丐？”
　　说实话我也没什么心思听他唠叨，只是哼哈地答应着。他不死心的继续问，我生气的撅起了嘴，不再搭理他。
　　车很快开到了我家楼下，我毫不犹豫地下了车，当然没给他车钱，他说好是免费拉我的。下了车我头也没回地走了，他在后面喊着说：“喂！我叫薛洋，以后叫车给我打电话。”然后说了一串电话号码。我也没用心记，现在的我对男人只有怨恨。
　　我刚推开门，就听见房间里传来一声狗叫，我不由得苦笑了一下，正是心烦的时候，二姑妈也跑来捣乱，我这个二姑妈从小照顾我长大，简直就像我的亲妈一样，我只是受不了她的唠叨，特别是今天这个糟糕的日子。听见门声二姑妈迎了出来，看见我紧张地说：“小敏，你的脸怎么这么苍白，那里不舒服吗？”
　　我摇摇头说：“二姑妈我没事，挺好的，你怎么来了？”
　　二姑妈瞪了我一眼说：“你这孩子，还不是想你才来的，都一个月没回去了……”
　　弄的我非常内疚地搂着她的肩膀说：“二姑妈我最近有点忙，有时间我能不回去看您吗？”
　　经我一哄，二姑妈才破涕而笑，聊了几句家常后，二姑妈从怀里掏出一个小金佛说：“小敏，这个你带上，我最近找人给你算了，说你有血光之灾，我求了个小金佛给你保平安，你一定给我带着。”
　　我边抚摸着二姑妈的爱犬边答应着，胡乱的把金佛挂在了胸前。
　　突然间我感觉浑身一震，仿佛有什么东西被震出了我的体外。我转身看去，在我身后一道白光一闪而逝。我被突然发生的状况吓的一身冷汗。二姑妈也看出我的异样，问我怎么了，我急忙道：“没事……”
　　二姑妈又唠叨了一些琐事才走，我被她烦得心烦意乱，特别是那道白影更让我疑惑不解。
　　我坐在沙发上想得出神，不知不觉已经到了傍晚，我胡乱地吃了几口剩饭就躺在了床上，手里摆弄着小金佛。
　　突然一阵冷风吹过，一道白影出现在镜子里。白影渐渐清晰，我看出是老婆婆的女儿。
　　她哭拉着说：“帮我……帮我……”
　　我一惊，胸前的小金佛突然发出一道光芒射向镜子里的白影，白影惨叫一声，瞬间消失的无影无踪。而我不知所措地握着金佛呆坐在床上，愣了一会神之后我躺在床上，翻来覆去地怎么也睡不着。
　　突然，我跳了起来，冲出家门。在我家的楼下，我看见了白天坐过的出租车还停在我家大院里。司机也就是薛洋一看到我，打开车门问道：“这么巧，你要去哪我送你？”
　　我惊奇地问道：“你怎么还在这里？不是想追我吧！我可对你没兴趣。”
　　薛洋听了我的话也不生气，嘿嘿笑着说：“嗬！我拉个人到这里来，刚想回家，就看见你了。”
　　我听完感觉脸上火辣辣的，“哼”地一声，道：“不是要回家了吗？还问我去哪？”
　　他笑嘻嘻地说：“你看你这人，一天遇见三次也算是有缘，我可把你当成朋友了，你不会怕我是坏人吧？”
　　看我不语。他大声道：“得！得！得！算我多事，走了我。”
　　听了他的话，我又好气又好笑，这人脸皮够厚的，不过我还是打开了车门坐了进去。大晚上的有辆车倒也方便，我的目基地是那家酒店。
　　不到二十分钟，车开到了酒店。我到后巷去找乞丐，他果然还在那里，看见我之后他主动走到我面前说：“是！当时我跟着那对男女，那个男的踹了我一脚，我想借机报复，于是顺着酒店后身的排水管爬到他们的房间想吓吓他们。没想到我看见……那个男的对喝醉了的女子动手动脚，开始女子没什么反应，后来衣服被扒光了，也许是冷了，女子一下子清醒了，然后开始激动地大喊大叫。那个男的怕她喊叫，拿起枕头捂住了她的嘴，我一看要出人命，急忙顺着下水管跑了。
　　我听了火大，抓起他的衣服大声喊道：“你还是人吗？当时你为什么不叫？”
　　乞丐萎缩着身体说：“我怕……”他的话还没说完，我突然感觉后脑一阵剧痛，两眼一抹黑，晕了过去。
　　等我醒来的时候发现自己躺在医院里，司机薛洋面色苍白，他不安地来回走动着。听见我的呻吟声，他急忙来到我的床前说：“你感觉怎么样？”
　　我只感觉头像裂开一样剧痛。急忙伸手去摸，后脑缠着厚厚的纱布，“我这是怎么了？”
　　薛洋拉住我乱摸的手说：“嗨！别动，你被人打晕了，我跑过去的时候，就看见你躺在地上。”
　　这时我想起了那个乞丐，不可能是乞丐打我，他站在我的前面，袭击我的人应该在我的后面才对。但是我更好奇薛洋怎么会出现在我受伤的地方，难道是他送我到地方后，并没有离开？
　　他仿佛看出了我的疑虑说：“是的！我没走，怕你一个女孩子独自一人出点什么事。”
　　他的话就像是一阵暖流淌进我的心里，让我心里暖呼呼的。
　　我伸手摸了一下胸前，惊道：“我的金佛。”
　　他茫然的问：“什么金佛，我没有看见呀？”
　　我正想解释，忽然一股困意逐渐袭击着我的精神。恍惚间我看见老婆婆的女儿，双眼通红的向我走过来，我想躲开，却怎么也动不了。女子越来越近，我能感觉背脊上冷汗直冒，心脏狂烈的跳动着。最终眼睁睁看着她走进了我的身体，然后失去了所有意志。
　　再次醒来我发现自己躺在薛洋的怀里。我挣扎着想要站起来，就看到了身边的一座新墓。
　　此刻的薛洋面色苍白，他嘴里发出像是呻吟的怪声。
　　那座新墓，被人挖了个深洞，深洞里黑黝黝，就像是一个巨型的瞳孔。我的双手发着抖，颤声道：“这……是哪里？”
　　薛洋看了我一眼说：“我是跟着你来到这里的。”
　　看看墓穴，再加上薛洋的话，一种巨大的恐怖感，像狂潮一样地向我压来。要知道不可知的恐怖，才是真正的恐怖。我的身子早已被汗水湿透了，只感到一阵阵的寒意，像是千万根针一起刺入我的体内。薛洋紧紧的把我搂在怀里说：“别怕，我会带你回去的。”
　　就在这时我身后，突然响起了一个嘶哑的声音，道：“你到底是人是鬼？”那声音突如其来，我和薛洋都被吓了一跳，我们转过身去，见到那天搂着女子的男人，他的身边站着乞丐。
　　他望着我，脸上的恐惧逐渐扩散，道：“你……。”
　　我听见一个不属于我的声音说：“是！是我！我被你掐死了，而这个乞丐帮你逃脱，我当然要找你们报复了。哈哈哈……”然后是一连串的笑声。然后我感觉某种力量在推着我前行，慢慢地向男人的方向走去，他喉间“咯咯”作声，我的手掐住了他的脖子，他的脸上，竟现出了一种解脱的表情。然后我的手被人用力的掰开，我听见薛洋摇着我说：“醒醒，醒醒……”
　　我心中的寒意更甚，我呆了片刻，才说：“我怎么了……”
　　薛洋看了看我的眼睛，仿佛在确定是不是真的我一样，我不免心里苦笑。
　　男人和乞丐看见我不在攻击他们，转身想跑，薛洋把我拉到了身后，喝道：“站住，警察，再跑我开抢了。”真令我难以置信，薛洋原来是警察。
　　男人和乞丐听见喝声不敢跑了，薛洋掏手机打到警局请求支援，不一会警车到了，男人和乞丐都被抓走了。我敲着站的发麻的腿，慢慢地跟在薛洋的身后。跟了一会他才注意到我，不好意思的对我笑笑说：“怎么样还能走吗？”我傻傻地点点，这一次坐他的车，感觉上完全不一样了。
　　这事过去之后，我们还有联系，我会偶尔打给他问问案情。后来听薛洋说：“男人和乞丐都交代了他们的罪行，男人判了死刑，乞丐被判了10年。”我们聊着聊着突然想起女子坟上的窟窿，就约薛洋陪我一起去修坟，他痛快就答应了。
　　那天修好女子的坟后，我让他开车带我去老婆婆的家里一趟，我心里总觉得那床上躺着的就是一个死人。
　　车开到一半天突然就下起了雨，沙沙的雨声之中，我似乎听到了一种不应该属于雨声的怪声，那种声音越来越响，在到临近山脚下的时候几乎变成了巨响。
　　我正想叫他掉头回去，突然之间，我看见一大片坟墓，在一座坟墓上，我看到一个白色的身影在向我招手。那个白色身影看上去半透明的，又像是一缕白烟。随后我闻到一股浓厚的血腥味，使我不寒而栗。
　　我急忙抓住薛洋的手说：“我们回去吧！”
　　薛洋显然很奇怪，看我脸色苍白异常，没有再追问，把车调头向回开去。
　　我当然没有告诉他，我要去的地方竟然是一片坟场。
　　

