      　　世界上每个母亲都是爱自己孩子的，但是爱不是溺爱，爱不是控制，爱不是理所当然的为儿女做出选择，爱是无私的，爱是自由的。
　　她是一个刚刚上大学的女孩，她的人生将要走什么样的路，她其实也是茫然不知，如果她的妈妈帮女儿或者鼓励女儿做选择，她走的路也许就会完全不同，现在的她对于自己经历的事情回忆了好多次，她心里也对妈妈做出了评价，如果她的妈妈是这样的：
　　一、高二的时候，妈妈从别人的口中，知道了女儿早恋认识了一个男孩，妈妈知道后：
　　场景一
　　妈妈：“你这个死丫头，我辛辛苦苦供你上学，你竟然给我早恋？说，为什么早恋，那个小屁孩有什么好的？你对得起爸妈吗？”
　　女儿：“妈，我们班的女同学都有男朋友，她们笑话我我才交男朋友的……”
　　妈妈：“好啊，你就为了好面子就给我早恋？你快高考了，如果考不上大学看我不打死你。”
　　女儿：“妈，早恋又不代表会影响学习……”
　　妈妈：“你还顶嘴？我告诉你，明天你们要是还不分手，我就去找那个臭小子的爸妈去！”
　　女儿：“你去找你去找啊？反正被笑话的不是我一个，我还就处对象了……”
　　妈妈：“你个死丫头，翻天了啊？电话我没收了，以后上学放学我去接你。”
　　女儿哭道：“妈，你太过分了！”
　　结果很可能是女儿妥协了，被迫与男孩分手，她怕妈妈真的闹到男孩的家里，甚至怕闹到学校去，很丢脸是其次，更怕的是害了那个男孩子，万一被学校开除了怎么办？
　　或者是反叛到底，从此多了一个叛逆的女儿，走上了真正早恋的路。
　　场景二
　　妈妈：“女儿，妈妈听说你处了个男朋友？”
　　看着妈妈好奇的神情，女儿不好意思的说了：“妈，你怎么知道的？”
　　妈妈：“妈妈去学校给你送外套的时候，听到你的同学不小心说漏了嘴，我想我的女儿看上的男孩肯定很优秀的。”
　　女儿：“还凑合吧，就是全班女同学都有男朋友，就我一个没有，总被同学们笑话。”
　　妈妈：“哦？那和妈妈说一下，你喜欢什么样的男孩子？”
　　女儿：“别的不说，他一定要非常优秀，看着要顺眼，要性格好不偏激，学习要好，对我要好的。”
　　妈妈：“那你现在的小男朋友够标准吗？”
　　女儿：“他是个不错的男生，不过还是不够我的标准的。”
　　妈妈：“孩子，你喜欢的男孩子一定会很优秀的，因为我的女儿也非常优秀，可是如果现在过早的恋爱，那优秀的两个人很有可能会从优秀变成良好，再退步到合格，也许还会退步的不合格；将来的你们的人生也许就会从优秀的人生变成良好的人生，再到合格的人生，而现在的你们有能力将你们的优秀持续一辈子吗？而妈妈希望将来你的男朋友是和你相互喜欢，而不是为了好面子随便交往的，感情是值得认真对待的。”
　　妈妈摸了摸女儿的头发：“妈妈去给你做饭，你休息一下。”
　　女儿低头思考了许久，第二天就和那个男孩提出了分手，男孩子一开始不能理解，女儿将妈妈的话说了一遍，男孩子也想了很久，最后两个人都很冷静的分手，没有人受到伤害，男孩子还和女孩约定，自己会变成一个真正优秀的人，将来也要有一个优秀的人生，两个人相视一笑，成为了朋友。
　　二、女孩英语基础打的很好，为了提高英文使用的效率，特喜欢浏览国外的网页，偶然在一个交友网站看到18岁一名英国女孩儿求助的帖子，女儿看了帖子是关于求助中国古建筑照片的，是为了教授布置的作业，女儿得知后和妈妈说了。
　　场景一：
　　妈妈：“你还是管好你自己吧，管什么外国女孩的作业啊？眼看高考了，你就安分一些吧，还有空上网聊天？认识什么乱七八糟的人？今年高考你能考上二本我就阿弥陀佛了。”
　　女儿：“妈，我答应安吉拉了，不想做个不守信用的人，这次我利用放寒假去拍照不会耽误学习的。”
　　妈妈：“你想什么呢？假期我都给你安排好了，报考了一个高数加强班，你给我老实在家呆着，如果你再不收收心，我就把网给你断了。”
　　女孩从此变得沉默，非常不自信，她不敢答应任何人的请求，怕自己无法完成而丢脸，自此以后仿佛牵线木偶一般没有活力。
　　场景二：
　　女儿：“妈妈，我在浏览国外的交友网时认识了一个朋友，是个和我差不多大小的女孩儿，她的导师布置得作业是关于中国古建筑的照片的，我想这次放寒假去拍一些照片，这是我答应安吉拉的，妈妈可以吗？”
　　妈妈：“我女儿很厉害啊，都能浏览国外的网页了，那个小朋友也不容易，你要尽全力拍好照片啊，拍得我们中国美美的让国外的朋友也喜欢我们国家，不过一定要注意安全。”
　　女儿：“放心吧，我和几个同学约好了，放假去北京和杭州玩。”
　　妈妈：“注意安全，有事一定要记得通知爸妈，一定要把我们国家拍的美美的，妈妈把家里的单反给你拿去拍，不美的照片可别发给人家啊。”
　　女儿：“放心吧妈，我一定拍的美美的。”
　　女孩拍了好多美丽的中国古建筑照片，过了一个快乐的假期，而且喜爱上摄影，自己报名学习了一段时间后，拍出的照片发到国外的一个摄影比赛上参赛，获得了二等奖。
　　三、女儿高考发挥算是不错，考出了530多分，妈妈的态度：
　　场景一：
　　妈妈：“还是妈妈有远见吧？给你报了加强班还是有用的，不过你这个成绩名牌大学是没办法了，妈妈帮你选个好点的大学吧，三本咱不去。”
　　女儿：“妈妈，我喜欢摄影，也喜欢设计。”
　　妈妈：“那个没什么出息啊，不出名的话会辛苦一辈子的，妈妈早想了几个专业，将来你选工商管理，毕业后就算没好工作，爸爸也会找人帮你进朋友的公司工作的。”
　　女儿：“妈，我真的喜欢摄影和设计，而且我想将来自己闯一闯……”
　　妈妈：“我告诉你啊，那个专业以后不会有出息的，我和你爸不会给你交学费的，将来可别找爸妈来哭穷。”
　　女儿沉默了，选择了工商管理专业，毕业后进入了爸爸朋友的公司工作，工作十年后也成功高升为主管，生活上也算不错了。
　　场景二：
　　女儿：“妈妈，还记得安吉拉吗？”
　　妈妈：“记得啊，怎么了？她有事情需要我们帮忙吗？”
　　女儿：“这半年我们每天都上网聊天，她在英国的一所贵族学校，每天我们都会视频，她教我学画画，还有许多我们国家从未涉及的东西，我受益匪浅呢。”
　　妈妈：“真的吗？不错呢，那你有没有什么可以和她交流的吗？”
　　女儿：“有啊，我每天都要教她唱民歌呢！还有我也教她说中文，我们俩是好闺蜜啦。”
　　妈妈：“我女儿真棒！”
　　女儿：“妈妈，我高考才考了五百多分，肯定不够名牌大学的了，而且我喜欢摄影和设计专业的。”
　　妈妈：“那你自己该如何选择？这关系到你的一生，妈妈不想替你选择，不过妈妈可以努力来帮助你。”
　　女儿：“妈妈安吉拉问我，想不想去英国。”
　　妈妈：“哦？英国不是想去就去的啊，很繁琐的，你能保证去得上吗？”
　　女儿：“她将我的个人资料递交给她的教授了，也让她的父亲帮我联络学校，可是我想去试一下，虽然我成绩并不突出，但是安吉拉说过，国外的求学标准和我们国家的不同。”
　　妈妈：“那你去做吧，希望一切顺利，不过妈妈希望事情能尽快有结果，妈妈不想这边的大学投档也耽误了。”
　　女儿：“我知道呢，谢谢妈妈！”
　　女孩没等多久，就收到了来自英国剑桥学校发来的邀请函，父母都不约而同的震惊了，女孩家里条件好，女儿去国外求学是没问题的，不过女孩拒绝了父母提供的学费，她去了英国后就去打工了，因为英语流利，创作能力强，被一家享誉全球的报社录取，虽然她只有17岁。
　　再后来，女孩的导师认为女孩很优秀，力荐女孩读硕士，女孩年纪轻轻就被著名的香奈儿公司录取，从事的还是摄影助理专业，偶尔还为设计师充当模特，每月的薪金高过百万。
　　女孩相信自己会成为一名优秀的设计师，摄影师，她的路还很长。
　　天下的妈妈都是一样的，因为她们爱自己的孩子，但是每个妈妈所做的一切会直接影响儿女，甚至于会影响他们的一生，大家该想到场景二中的妈妈就是那个女孩的妈妈，这是真实的存在的，就生活在我的周围，我亲眼目睹了女孩的成长，我也曾希望自己做一个这样的妈妈，让我的孩子快乐的选择人生。


