      　　高华老师的没有讲完的一堂公开课将辅导员气晕了，出于对学生的负责感，还有对老师的关心，辅导员在繁忙的情况下，抽出时间找高老师谈话，要找出高老师为啥不好好教书的原因。
　　辅导员问高老师是不是因为从县实验小学调出，背上了思想包袱，如果是这样，不要去想过去了的烦恼事，快快乐乐地过好每一天。高老师说自己在实验小学工作压力很大，成天有做不完的事，很难适应那里的工作，自从调出实验小学，回家乡教书后，没有压力了，人轻松了，很感激领导的关照，没有一点背思想包袱。
　　辅导员劝告高老师，要替家长和学生负责，上好每节课，不能耽误学生的学习时间。
　　高老师说：“我是给学生上的每节课都是结合书本的知识，只怪学生太不聪明了，考试总是考砸了，这不能怪老师。”他讲课不用教案，因为他从来不写教案，在课堂上想咋讲就咋讲，可以说是随心所欲，离题万里，领着学生在云里雾里遨游，例如，他讲数学，先是照本宣科，随后就结合初中的数学讲开了，随后一转就讲到物理课，小学生能听懂吗，全班学生就傻傻的坐着听讲，不懂没事，高老师不要他们做作业。
　　辅导员询问高老师的神经是不是出了问题，建议他去神经科查查。高老师说自己能吃能睡，现在的工作没有压力，精神很好，不用去查了。其实，高老师有些做法令人啼笑皆非，如，他的口袋常装着水果糖，或是香烟，他从来不吃糖、不抽烟。讲课结束后，只要他一高兴，见了听讲认真地学生，就从口袋里掏出水果糖，奖给人家，有时掏出来的是香烟，也奖给学生，可学生不抽烟，不接手，他就说：“你别客气，这是老师奖给你的。老师告诉你，你不抽烟不好，与人交往，或是找人办事，没有香烟，或不抽烟，会被他人看不起的。”
　　高老师在老王所在的村民办小学只能呆上一年，不用家长和校长赶人，辅导员就主动给高老师调动了，调到了王畈小学。这次高老师直干到民办小学停办了，他才调入中心小学，由老王给他代课，才告别讲台。
　　高老师调入王畈小学，村主任告诉校长，不能让高老师去害学生，不能给高老师安排主课，就让他教音乐、美术或者是体育，这些课总得要人教的，这些课不用考试，学生学得好与坏，没有多大影响。所以，校长只好按村长的指示办事，就给高老师安排了，音乐、美术和体育。
　　每次上课前，学校的领导总要检查高老师的口袋，发现香烟就毫不客气掏出来，就怕他用香烟当奖品发给学生，不让学生难堪。
　　高老师调入王畈小学后，第一次公开课就在王畈小学举行，高老师问辅导员要不要他讲课，辅导员实话实说，本次讲课的老师都是教主课的，教副课的老师就不用讲课了。高老师见领导不要自己讲课，他就去买几条香烟回校了。
　　当他回校时，见六个年级的教室都有老师讲课，于是，他就从一年级教室里听课的老师发奖品，他给每一位老师发香烟时说：“你们今天来我校讲课、听课，支持辅导员的工作，为了表示感谢，我给你发点小奖，不成敬意，望收下。”老师只好收下。
　　辅导员见高老师发香烟，冷冷地问道：“你发什么神经。你有钱没有地方花？”
　　高老师一听辅导员的话，没有生气，说：“今天领导不要我讲课。，这是对我的关心和照顾，为了感谢您，我乐意花这笔钱。”
　　每个月的工资到了高老师的手中，不到20天就花光了，这些钱很大一部分被高老师买东西当奖品发给他人了。他在王畈小学工作的表现不错，家长、学校老师、领导不记恨他，所以被赶走。
　　村民办小学全部撤除后，全乡只有三所公办学校，民办教师和民办代课教师都被辞退了，新上任的站长了解高老师的所作所为，强令高老师拿钱出来请人代课，老王又走马上任了，将高老师赶下了讲台。站长告诉教育站会计，高老师的每月工资除了支付代课金之外，余下部分，必须由高老师的爱人亲手领走，高老师要用钱就向老伴领取，不过他不用花钱买奖品发奖了。
　　站长离任后，新上任的站长只能按前任的站长照章办事，直到高老师退休了，没有亲手领工资，有人当着高老师的面问他：“高老师，你现在不买奖品，心里好受吗？”高老师回答说；“自己没有掌管财经大权，哪有钱买奖品？”
　　后来又一位退休的老师问高老师：“为什么用自己的钱去买奖品给他人发奖？”他说：“当要我买奖品的时候，人感觉有点糊里糊涂的，觉得好玩，刺激，每次发下奖品之后，人好像突然苏醒了，就感觉钱花的不值，就提醒自己，下次再不能这样做了，一旦要做的时候，又管不住自己了。我知道自己的神经出了毛病，不敢去看医生，怕人笑话我。现在好了，钱不在自己的手上，买什么东西，要向老伴申请，不然拿不到钱的，乱花钱的病就治好了。”
　　在我校工作的宋老师就是患神经病，没有住院，最后失足落水，命没了。高老师算是幸运儿，退休前八年，就离开了讲台，每天就是找人聊天，谁知他发糊涂的病不治而愈了。


