      　　这天，刘强在批发市场进货，遇到同是开小店的李想。
　　李想问他生意怎么样，刘强唉声叹气地说，有很多顾客喜欢占小便宜，拿散称的东西吃，有时候吃完还要装点走。说也不好，不说也不好。说了，下次就不来买东西，不说，每次都来拿，他实在不知道该怎么办才好。
　　李想笑着说，做生意脑子要活络点，这样，明天你准备一桌好酒好菜，我去教你怎么做生意。
　　刘强听后将信将疑，但第二天还是叫老婆去买菜，把店最好的酒也拿了出来，请李想来教他。
　　刘强的小店不大，总共也就一百多平米，散称食品柜台在几排货架中间。李想在店里转了一圈，看完后，把电子秤搬到门口的收银台上，然后就坐在门口等喝酒了。
　　刘强疑惑地问：“教完啦？”李想说：“教完了，你把秤放散称柜台那儿，他们肯定会称完东西再顺手牵羊拿点走。秤拿到门口，他们称完重就不好意思再回去白吃白拿了。”
　　刘强乍听也有点道理，但就教这点东西，请吃一顿饭也太不值了，心里正不高兴，进来一位常客。刘强一看到这个老太太就头大了，每次来买鸡蛋，称完重后还要多拿一个。好在今天秤摆在门口，看她还好意思白拿不。
　　老太太捡好鸡蛋，拎到门口秤重，刘强刚想伸手，李想说：“我来！”称完后，李想大声对老太太说：“阿婆，两斤多一点，正好十块钱。”
　　老太太说：“十块钱，这么贵，能不能再饶我一个。”李想笑着说：“好啊！你去捡大的拿，称好的鸡蛋先放在我这里！”
　　刘强不高兴了，心想这是我家的店啊，怎么你来做主了。
　　刚想说话，就见李想趁老太太转身的空当，迅速将袋子里的鸡蛋拿出两个藏在口袋里，并关掉了电子秤。老太太拿着一个大鸡蛋回来了，放在袋子里付完钱就走。
　　临出门，老太太还回头朝李想笑着说：“谢谢你啊！小伙子。”李想也笑着说：“不用谢，阿婆，欢迎您下次再来！”
　　刘强看得目瞪口呆，心想要不是老太太喜欢贪小便宜，也不会被李想钻了空子，今天这学费没白付，不管做什么，都不要想着占别人的便宜啊！

