      　　刘飞，是我的大学同学，也是同一个寝室的哥们儿。这伙计是个性情中人，做事容易冲动。
　　上大二的时候，刘飞认识了一个名叫小惠的女孩。小惠文静漂亮，说话声音很甜。刘飞是一见钟情，可小惠对他却若即若离。为了向她表明心意，刘飞脑袋瓜一热，请人在自己的胸口文了一行字：“小惠，我爱你！”漆黑的字，深深地嵌在肉里。这种示爱方式的确很给力，可也是一个不留退路的疯狂举动，大家惊叹之余，也为他捏了一把汗。
　　当然，这一招对小惠而言还是颇具杀伤力的，据说，她当时被感动得两眼泪汪汪的。刘飞终于抱得美人归，甭提有多美了。每次回到寝室，他都不闲着，爱情的小曲唱了一首又一首，时不时还把胸口文身露出来炫耀一下，让像我这样的光棍汉们很是有点羡慕嫉妒恨了。
　　然而，是金子总要发光的，是情侣早晚吵架的。在经历了一段时间的甜蜜以后，他俩也大吵了一架。原因已经无从考证，当然也不重要。关键是俩人越吵越僵，互不相让。小惠一气之下提出了分手，刘飞也在气头上，毫不示弱：“分手，就分手！”
　　失恋的人喜欢借酒浇愁。当刘飞步履踉跄地回到寝室的时候，显然已经喝高了，舌头也不听使唤了，但仍然涕泪纵横地向我们诉说着自己的痛苦与不幸。大家能做的也只有尽力地安慰他，同时也有点幸灾乐祸——这下看你的文身怎么办？
　　终于，刘飞安静了些，脱掉上衣准备睡觉。这时，大家惊讶地发现，他胸口的文身变了——在“我”和“爱”之间文了一个插入符号“^”，在上面又文了一个“不”字。于是，胸口的话成了：“小惠，我不爱你！”看来，刘飞又冲动了一次。不过，既然这样文了，就难以有回旋的余地了。
　　在经历了多日的低迷之后，寝室又开始回荡起刘飞的歌声：“死了都要爱……”一打听才知道，这小子和小惠重归于好了。寝室的老三忍不住好奇：“飞哥，你是如何和小惠破镜重圆的？你文的那些字，她能忍受得了？”刘飞故作神秘地一笑：“多亏了那些字！”听他这么说，我们更纳闷了，于是，大家一哄而上，扒掉了他的上衣。那真是，不看不知道，一看哈哈笑。原来，他在“不”字的下方加了一个“辶”，文身变成了：“小惠，我还爱你！”


