      　　小时候的我们非常在意老师的表扬，有的学生为了获得表扬做出了非常好笑的事情，甚至于还被家长一顿胖揍。
　　多年前，山东某县城的一所小学里，一年级一班的班主任正在对同学们讲话：
　　“同学们，明天就是三月五日，哪位同学知道是什么日子吗？”
　　看着稀稀拉拉的几名同学举手，班主任心里还有些安慰，最起码有同学知道，不过还是听听答案吧。
　　一个脸蛋红彤彤的女生被点名站起来，带着开心的笑容：“张老师，我知道是什么日子。”
　　张老师带着笑容问道：“那你说三月五日是什么日子？”
　　红脸蛋女孩乐呵呵的说：“那是我妈妈生日，每年这个时候爸爸都给我妈妈过生日。”
　　张老师有些语塞，但是还是带着笑容回答女生：“那先在这里祝你妈妈生日快乐，不过你的答案不是老师要的。”
　　一个瘦瘦的小男生骄傲的站起来：“我知道，是风筝节。”
　　张老师无语了：“张铁同学你坐下，老师也鼓励你记得我们山东有风筝节，不过风筝节是四月份才有的。”
　　几个举手发言的同学纷纷说着自己知道的‘答案’，都有些让张老师哭笑不得，其实也不怪这些一年级的小同学，他们都是刚入学不久，不知道是正常的。
　　“那老师来公布答案吧：三月五日是雷锋纪念日。”
　　一个胖小子好奇的问道：“张老师，雷锋是谁？是英雄吗？”
　　张老师郑重的点点头：“是的，他是英雄，雷锋是一名值得人们永远记得的英雄。”
　　张老师在黑板上写下了几个字：学习雷锋好榜样
　　“雷锋，1940年出生在一家贫民家庭，1959年报名参军……”张老师配合幻灯片开始讲述雷锋的故事。
　　“同学们，你们说雷锋是不是个好榜样啊？”
　　“是！”同学们也对雷锋的故事非常喜爱，一同大声的喊着。
　　“我们要不要学习雷锋叔叔拾金不昧，乐于助人不求回报的精神啊？”张老师努力带动学生的情绪。
　　“要！”
　　“那明天就是雷锋纪念日，老师请同学们做一件好人好事，把雷锋精神传递出去。”
　　一节课带给孩子们不同的感受，孩子们的想象力和行动力是不可想象的，同学们一天都在想着如何做好人好事，有的孩子更重视的是老师的表扬。
　　第二天一清早，张老师就在教室验收结果。
　　“老师，这是我昨天晚上在夜市捡到的钱。”刘家宝拿出一百块钱交给老师，张老师惊讶的看了看，但是还是当着全班同学的面表扬了刘家宝同学。
　　“同学们，刘家宝同学做了一次好人好事，拾金不昧，我们要向他学习。”
　　刘家宝看着同学们羡慕而激动的脸都红了，随后回到座位上还在品味着刚刚令他激动而自豪的情景。
　　“张老师，这是我昨天帮助李奶奶扫地，李奶奶奖励我的一块糖。”红脸蛋女生也急忙献宝一般把糖放在老师讲桌上。
　　“顾琳同学非常棒，李奶奶给你的糖老师不要，你拿回去吧。”
　　胖小子急切的想让大家知道自己做了好事：“老师老师，我昨天帮人抬东西了，不过我没有得到糖，那个阿姨只跟我说了一声谢谢。”
　　张老师笑了：“你做的非常好，帮助人不是为了得到奖励的，你做的好事会被阿姨记得的。”
　　一个班级的学生都在兴高采烈的说着自己做了好事，班级的同学们都得到了老师的表扬。
　　第三天，张老师发现自己的讲桌上竟然出现了一百块钱，有些惊讶的问着同学们：“你们是谁放在老师讲桌上一百块钱的？”
　　刘家宝站起来对老师说：“老师，是我捡到的，我昨天又去夜市玩了。”
　　张老师心里有些明了，但是还是表扬了刘家宝，看到刘家宝骄傲的小模样，张老师笑了笑继续讲课。
　　从那以后，刘家宝总是不断的上交给张老师一百块，不过借口变成了去某个电影院，张奶奶家，和同学去游乐场玩，总之都是会捡到一百块钱。
　　张老师依旧表扬刘家宝拾金不昧的精神，不过也暗示刘家宝同学不要将心思都放在玩上，要多注意休息，认真学习。
　　这一天，刘家宝的爸爸怒气冲冲的来到学校，找到张老师谈话。
　　“张老师，最近我总是丢钱，以前以为是自己大意丢了，但是我发现这半个月来竟然丢了八百块钱，最后我发现是我家大宝干的好事，我家大宝和我说，老师让他做好事，拾金不昧的，您看这……”
　　张老师笑了：“刘家宝家长你别生气，我知道是刘家宝想要学做好事，不过作为老师我不该因此来批评他，打击他的积极性，我本来是想等他主动告诉我，我也在猜测究竟什么时候能被家长发现，这不这八百块钱我天天带着，就等着你来呢。”
　　说着拿出一个用纸包着的八百块钱，交给了刘家宝的爸爸，刘家宝爸爸不好意思的说：“实在对不住啊张老师，我家大宝的确不懂事，还欺骗家长欺骗老师，回去我一定好好收拾他。”
　　“哎，刘家宝同学的心思是好的，做好事是应该表扬的，不过家长应该耐心的跟孩子说，不要总是打孩子。”
　　刘家宝的爸爸点头的说：“谢谢你了张老师，我今天回去就好好的‘教育’大宝。”
　　于是乎，刘家宝同学在晚上放学后，被爸爸打肿了屁股……
　　这样的事情，谁干过？
　　孩子们是天真无邪的，他们的思维是我们大人们早就忘记的方向，我们村儿里冬天都烧炉子，这样炕头才是热烘烘的，每天躺在热乎乎的被窝里都不想起来，而家里大人总会出去干活，这一天我和村儿里的小伙伴们玩了好久，忘记了爸妈让看着炉子里的火，一旦火苗弱了就要往里添煤，等我回来的时候，炉子已经灭火了，这可吓坏我了。
　　找来了小伙伴让他们帮忙想办法，可是我只会往炉子里添煤，从来没有学过生火点炉子，于是几个小伙伴给我出了个主意：
　　“大林，你看看家里有什么可以烧起火的东西？”
　　我连忙四处翻找，找到了一双布鞋，一本日记本，几个人手忙脚乱的帮着我把日记本撕掉放进炉子里，我点起了火，纸燃烧的很快，还没等我将煤烧红就灭了，我一个糊涂将布鞋用剪刀剪开，点着了火，过了没一会煤炭下方有些微红，可是布鞋已经快烧没了，小伙伴立刻回家拿来了一串鞭炮递给我。
　　“来，大林，你看鞭炮一点着就劈了啪啦的冒光，看看是不是能将煤炸碎让火烧起来？”
　　我脑子一热，真的将鞭炮扔进炉子里，只听鞭炮震天响，我和小伙伴们立刻吓得跑远了，啊啊的叫着跑去找大人了。
　　我找到爸爸，口齿不清的说着：“爸，快回家，家里爆炸了。”
　　爸爸吓得脸色刷白，立刻拉着我往家跑，回到家里，爸爸脸色铁青的看着炉子的惨状，炉子边上的铁圈都崩坏了，地上都是碎掉的煤炭渣子和炉灰，满屋子的烟硝味儿，而日记本则是我爸爸的记账本。
　　于是乎，我也被老爸打肿了屁股，还外带罚我写一千篇：我错了，下次不贪玩了，十年内不许玩鞭炮……
　　到我初一的时候，我又干了一件傻事，至今难忘。
　　初中学英语，对于初步接触英语的我，决定将汉字或者拼音写在英文下面，相信不少人都懂得。
　　英语老师布置一个作业，就是全班同学都要会唱《十个印第安人》。
　　我聪明的在歌词下面注解：
　　玩雷特，吐雷特，死瑞雷特，印第安死；
　　佛雷特，废物雷特，塞渴死雷特，印第安死；
　　傻问雷特，爱特雷特，奶雷特，印第安死；
　　疼雷特，印第安死抱哎！
　　被老师挨个叫起来唱的时候，我淡定从容的唱出来，超越了前面几个同学的表现，英语老师还特地表扬了我一番。
　　在同学们羡慕嫉妒的目光中，我骄傲的坐在座位上，同桌小声的问我，怎么会唱的这么好？我奸笑着将英文书递给他。
　　同学看过之后立刻恍然大悟，跟我说：“你厉害啊，我也标注了，不过没你的这个准啊。”
　　随后我同桌也被叫起来演唱，虽然有些跑调，不过还是被表扬了，这下子我可火了，好几个同学悄悄的和我借书。
　　终于在传唱了几个同学之后，英语老师发现了这个现象，因为有个同学，使劲的看着书唱：
　　“玩—雷—特，吐—雷—特，死—瑞—雷—特，印第安死……”
　　大家请将这几句歌词，用全身的力气慢慢的唱一次。
　　英文老师怒了，几经酷刑审判，最后大家众志成城的将目标锁定了我，我被英文老师叫去了办公室，审判结果出来了。
　　我——作为优秀的翻译家，将所原文以及翻译的作品原封不动的抄写二十遍。
　　以上发生的事情你们都有过吗？我发誓都是真实的，第一个故事是我同班同学，其余的则是我，这就是我快乐并伴着偶尔的痛苦（被打屁股）的童年趣闻。

