      　　努尔哈赤青少年时期，就胸怀大志。他不但武功高强，头脑也机灵。为了摸清大明朝的虚实，他只身潜入明朝地域。混入辽东总兵李成梁府里，当上了李总兵的亲随马僮。他随身带了些关东宝物，在府里上下打点，府里的人都很喜欢他，特别是李成梁顶宠爱的一名小妾，更对他格外青睐。
　　一天他伺候李总兵洗脚。发现他左脚心上长了个痦子。随口问道：“总兵大人怎么在脚心上长了痦子？”李总兵不无得意的说：“没有这个痦子，我能当上这么大的官吗？”
　　努尔哈赤一时兴起，说：“那我脚上长了七个痦子呢，怎么就能当个马僮？”李成梁不信，以为这小东西吹牛，就说：“长七个？你伸过来我看看？”
　　努尔哈赤忙脱鞋脱袜，伸出左脚，给他看。李成梁一看大吃一惊，他左脚心上不但真的生了七个大痦子，而且还排列成北斗星的图样！
　　这是一代开国帝王的征象啊！
　　这还了得！这个人将来要和大明朝皇帝争天下啊！
　　李成梁惊得汗都下来了。但毕竟是个城府极深老谋深算的总兵。当时他什么特别的表示都没有，真叫声色不露，他只是笑笑。让马僮回去睡觉，告诉他好好休息，明天要带他到京城去，说自己有事要面见皇上。
　　马僮去了，李成梁独自一人又惊又喜。惊的是这个与皇帝争天下的人，竟被他轻易的发现了！这可是一件不世之大功啊！喜的是：他把这个人奉献给皇上，皇上除掉个大隐患，该怎么样的奖赏他啊！他李成梁今后的仕途那是一片金黄了啊！
　　李成梁召来顶喜爱的小妾陪他。心里太欢喜了，按奈不住，就透露给了小妾。并命她十二分的保密。两个人着实地欢愉一场。李成梁昏昏入睡了。
　　那小妾犯了寻思，觉得平时这个孩子对她百般的孝敬，他大难临头了，自己袖手旁观，损阴德呀！想来想去，咬咬牙决定给小马僮透个信，能不能逃过这一劫，就看他的造化了。于是偷偷的去找小马僮。
　　努尔哈赤回屋睡觉时，总觉得自己闯下了什么祸事。不该把脚上的痦子给总兵看。正反复琢磨，那小妾来了，只点了他一两句话，就匆匆地走了。机灵的努尔哈赤，立即明白大祸临头了。到了京城，他必定丧命。于是他连忙收拾些吃的用的，包成个小包袱背上，到马厩里选两匹最好的马，名叫大清二清。骑上大清带上二清立时向城外跑。
　　守城的兵士不给他开门，他一顿拳脚，把门卫打的人仰马翻，自己撞开城门，冲出城外，绝尘而去。
　　门卫士兵不敢怠慢，爬起来向门官报告，门官一面安排追赶，一面派人向李成梁报告。
　　李成梁从好梦中惊醒，一听马僮跑了，暴跳如雷。怀疑小妾走漏了消息。小妾忙说那孩子太机灵，一定看破了你的心思。是你说要带他去京城，引起了他的警觉，推脱过去。
　　李成梁立刻调兵遣将，追扑马僮。并用“狼烟”“海鹰报信”等最快捷的手段。通知各处关卡，严加防范，决不能让他跑回长白山老家。
　　却说努尔哈赤闯出城门，一路东北方向，快速奔跑。他知道李成梁必通知各路关卡擒拿他。不敢走大路，只捡山僻小路奔走，不久就发现大路有兵追来。他打马没命的逃奔。轮流换乘两马，以减轻它们的负担。
　　他对两匹马说：“你们要能把我送出去，将来我打下江山，一定用你们的名字当国号。
　　两匹马没功夫吃草喝水，一直跑了一夜又一天，终于在一个叫王八脖子的山嘴边倒下了，活活累死了。
　　努尔哈赤只是用柴草盖了盖爱马，又慌忙向东北方向逃去。
　　走着走着，又发现一队兵向他追来。正值深秋，地里的庄稼已收割完毕，光秃秃地只剩一条一条的垄沟。而他又正走在两边都是大地的小路上。无处藏身。怎么办？他只好跑进大地，趴伏在垄沟里，听天由命了。
　　这时，有一大群乌鸦，从天外飞来，啊啊的叫着，团团地转着，当那队士兵走到努尔哈赤藏身的大地旁边时，这群乌鸦纷纷落下，在他的附近满地觅食。士兵的头儿指着那大地说，眼看他钻进地里，怎么看不见了？
　　另一个头儿说一定往前跑了，有人的地方乌鸦敢落吗？
　　于是，两个头儿领着兵又往前追去。努尔哈赤躲过一劫。
　　士兵走远了。他从垄沟里站起来，对周围的乌鸦说，我要是当上皇帝，我的金銮殿允许你们絮窝，我的皇宫里，允许你们生儿育女。
　　他继续奔逃。一天他又遇上一队追兵。他看附近有一大片草甸子，就钻了进去躲起来。那荒草甸子用现在的话就是湿地，有草有水，烂泥很深。弄不好陷进去就要命。士兵们的马打着响鼻不往里进。士兵们也不想往里进。当官的一想，水和泥是湿的，草不是干的吗？放火烧。他往外跑就用弓箭射，不跑就是烧死了。于是就放起火来。一时狼烟大起。
　　这时不知道从哪里来了一条狗。它到有水的地方喝足了水，再到努尔哈赤藏身的地方把水吐出来，把附近的干草都润湿了。那狗多次来回，润湿了一片干草。火烧过来，又越了过去。努尔哈赤毫发没损。
　　士兵们没烧出人来，以为已被烧死，不再追杀，得胜而去了。他又躲过一劫。
　　努尔哈赤从草甸子里出来，再寻那狗时，已不见了。他发誓说，我要当了皇上，绝不准我的臣民吃狗肉，不准杀狗。
　　努尔哈赤继续向东北逃。在一片山里迷了路。走了一天也没走出山林，日落时，在一个偏僻地山脚下，遇到了一间小房。他又渴又饿。就去敲门求助。应声开门的是一个六十多岁的和蔼可亲的农家老太太。
　　老太太给他弄了热菜热饭，他饱餐了一顿。老太太又烧了热水，让他洗头洗脚，给他铺了被褥，美美的睡了一夜。
　　第二天天明，老太太叫醒努尔哈赤，领他登上山峰，在山峰最高处，指点了他回家的道路。
　　努尔哈赤带上老太太给他弄的干粮，按照老太太指点的方向，一直走回了家乡。他在山峰上时就对老太太说，我要是当上皇帝，我要让家家户户都供奉您。
　　后来努尔哈赤真的当上了皇帝。他一一兑现了他的诺言。他就把他的王朝叫清朝；清帝的皇宫里乌鸦是宠物。皇宫里乌鸦成群成阵，没人敢动一下。直至今日，故宫里仍养着很多乌鸦。他下令满洲人不准杀狗，不准吃狗肉；这成了满族人风俗。
　　满族人供奉三个神位；一个是老佛爷，即清朝皇帝；一个是本家祖宗；第三个就是指点迷津的老太太，称佛天嬷嬷。
　　大清的江山丧于袁世凯之手，应了王八脖子地名。


