      　　小河边树木葱葱，麻利的翠鸟点过水面，留下圈圈圆晕，风起，粼粼的波光在阳光下格外的明丽耀眼。
　　只听“咕咚”一声，一颗松子掉进了小河里。“哎呦！”老松树的树洞里发出一声惊呼，小松鼠伸出了头，瞧着在小河里一上一下的松子，小松鼠急得直哭，边哭边喊：“小鸭哥哥你在那呀？快来帮我把松子捡回呀！”
　　小松鼠的喊声正好被路过的小公鸡听见，自傲的说道：“小松鼠妹妹你别急，干嘛喊小鸭子呀？有哥哥我在，我帮你把松子捡回来。”说着“扑通”一声就跳进了河里，河水瞬间就把他淹没了，他急忙使劲地扑腾着翅膀。可是没用羽毛越来越湿，沉沉的压在身上，让他动作越来越没力气。
　　就在他马上要沉入河底的时候，小鸭子及时赶到，救了小公鸡。
　　小公鸡醒来，听说是小鸭子救了他，很不服气的说：“你干嘛救我，我自己能行。”
　　没等小鸭子说话，松树公公笑着说：“真是个蛮不讲理的小公鸡，人家小鸭子救了你，你不但不感激，还怪罪人家救你。”
　　小公鸡听完大树公公的话争辩道：“谁说我蛮不讲理，你看看我们基本长的差不多，为什么他能下水我却不能？”
　　大树笑着问：“小松鼠你来说说小公鸡和小鸭子有什么不一样好嘛？”
　　小松鼠听了松树公公的话，认真打量着小公鸡和小鸭子说：“他们虽然长的体型比较相似，可是仔细看后不难发现，小鸭子的羽毛比小公鸡的要光滑许多，就像摸了一层的油，又光又亮，他的脚长的像个大蒲扇，走起路来没有小公鸡灵活，大树公公我说的对吗？”
　　松树呵呵笑着说：“你说的很对，小鸭子的羽毛向摸了一层油，在水里不沾水，所以就像小船一样浮在水面上，他那两只大蒲扇一样的脚，就像两只船桨，能推动他在水里自由的活动，而小公鸡没有具备这些身体素质，他根本不能在水里游泳。”
　　小公鸡听完脸红红地底下了头，很伤心地说：“我连游泳都不会，呜呜……”
　　松树呵呵笑着继续说：“你虽然不会游泳，但是你的嘴很尖锐，能吃到石缝里的小虫子，当然你还有更多的本来……这要你自己去琢磨去发现，所以在你没发现自己比别人强的时候，应该更加努力的去学习，知道吗？”
　　小公鸡听完松树公公的话，认真的点点头。


