      　　这是我经历的一件真事。
　　那是20世纪七十年代初，我在川东一个很偏僻的山村落户几年了，因家庭出身不好，一直调不回城里。有一天，我参加队里李幺婶的生日宴，在吃饭喝酒中遇上了李幺婶的兄弟李队长，他在高山深处鹞鹰崖生产队当队长，他听说我喜欢画画，特邀请我到他们那里玩，他说他们那里风景好极了，高山峭壁，原始森林。由于好奇，第二天，我约我最好的插友兼画友建国一起，跟着李队长到鹞鹰崖去玩。
　　到鹞鹰崖大约有五六十里路吧，全是山路，我们从早上七点钟出发，到下午二点钟才到。一到那里吃过饭，李队长就打发他的儿子长生——一个十二三岁的孩子领我们在鹞鹰峰上看看走走，从峰顶向四下看，峰峦起伏，绵延不断，真是美不胜收。最吸引我们的是，在峰顶最南边有一块巨石，很有特色，那位置太好了，是观风景最佳地方。
　　我们吃过饭，决定到那儿去写生画画。我们走的时候已是下午四点钟了，长生给我们带路，半个小时光景就到了。正当我们津津有味地作画时，忽然，乌云密布，天暗了下来，风声渐紧，草木呼哨，乌云里隐隐有雷声，空气变得潮湿了。
　　他妈的要下雨！建国狠狠地骂了一句。
　　话音未落，就有大颗的雨点儿打在了我脸上。雷声近了，有时就在头顶轰响，怪吓人的。
　　“快到……对面……那个山崖躲一下吧？”建国有点儿心慌地问我。我也心虚起来，竟不知如何回答他。
　　长生带着我们越往前走，那雨就越大，风夹着雨，雨带着风，斜斜地刮过来，好像天要塌下来了。
　　忽有电光一闪，漆黑的世界在一瞬间现出了真面目：四周好像有什么异样，一种紧张的气氛在夜雨中扩散开来。又是一个闪电，跟着一个炸雷，震得大山轰轰作响。
　　我们三人躲在山崖下，相互紧靠着，望着对面那块巨石。瞬间，一道煞白的闪电，我猛抬头，只见对面山崖的陡壁上影影绰绰地立着一个张牙舞爪的庞然大物。就在那风雨摇动的草木后面，那是怎样的一张脸啊：青面獠牙……不是幻觉，千真万确。在那一刻，我们吓得几乎瘫在地上。
　　闪电过后，四周一片漆黑。
　　“快，拿手电筒照、照他！”建国直催我，我也害怕，他的声音都发颤了。我硬着头皮打开手电筒照过去。
　　手电光正好照在那鬼的脸上，这次越发看得清楚了：青面獠牙，赤发蓝眼，血盆大口，面目狰狞。
　　鬼，确实是鬼，我们三人看得清清楚楚。
　　手电筒忽然不亮了。
　　忽地一阵疾风暴雨，然后就是一种从未听过的呼啸声从身旁掠过，闪电惊雷接踵而至，山崖上的恶鬼又在惨白的电光中出现，令人毛骨悚然，跟着就是死一般的漆黑。
　　我们仿佛置身于鬼域。
　　当那恶鬼又重复在耀眼的闪电中现身的时候，建国声嘶力竭地发一声喊：“快跑！”
　　于是，建国在前我和长生在后，没命地往前跑去。
　　我记得我们都很狼狈，一路疯跑，摔倒了爬起来再跑，我们不敢耽搁一秒钟。
　　那个时候我们没有手表，也不知道跑了多长时间，最后我们都跑不动了，一起倒在了地上。这时候我们才发现，我们早已出了山崖，而且，雨已经停了。天边一轮新月。
　　“刚才真是看见鬼了吗？”建国惊魂未定，迷迷瞪瞪地问我。
　　“看见了。”我说，“真的看见了！”
　　“那真是鬼吗？”建国又问。
　　“不是鬼又是什么呢？”我反问他。
　　“不会是看花了眼？”建国爬起来自言自语道。
　　“不会，我们三人都花了眼。”我肯定地说道。
　　“是呀，我也是这么想啊。”建国说。
　　“可这世上真的有鬼吗？”
　　我不知道该怎么回答他。事情往往就这么怪：我和建国都是目击者，我们都看见了山崖上的鬼，我们的眼睛没有错，但我们却很难相信我们所看到的一切。
　　后来，我和建国又叫了几个不信邪的知青，在一个阳光灿烂的正午来到了鹞鹰崖。鹞鹰崖山青草绿，我们搜寻了半天，也没见任何鬼的蛛丝马迹。
　　我和建国成了他们的笑柄，我们被称为见过鬼的人。
　　许多年过去了。
　　我辗转回到了山城，建国则在成都安家立业了。我们各忙各的，一晃竟20多年没见面。今年春节，在一次知青聚会中，我意外地见到了建国。
　　插友们打趣的说：“两个见过鬼的人又见面了。”
　　闲谈中，我提起当年鹞鹰崖遇鬼的事，建国竟哈哈笑了起来。待他笑得差不多了，才跟我细细讲起来：他曾在报纸上看到一条新闻，说是有个很能干的考古工作者，在鹞鹰崖发现了很多幅珍贵的岩画，那些岩画大都分布在陡峭的崖壁或奇兀的巨石之上，经历了不知多少年的风风雨雨。建国说他看见这则消息时心里一动，因为鹞鹰崖就在我们落户不远的那个地方，难道是岩画作怪？建国通过关系去请教一位考古专家，专家听了他的故事后告诉他，他遇见鬼的地方很可能就是一幅岩画。建国不解，说我们后来白天又去过，光线好极了，却什么也没发现。专家很热心地解释说，那幅岩画大概经历了几千年的漫长历史，画面不可能那么清晰了；也许因为颜料成分的缘故，也许因为角度光线的不同，在强烈的阳光下什么都看不见，反而在闪电或月光下露出本来面目，这种现象并不奇怪，完全有可能存在……
　　我哭笑不得：“原来是一幅画，真是见鬼了。”
　　建国说：“那是文物，我们傻兮兮的，什么都不懂。”
　　我们都笑了，最后约定，来年去鹞鹰崖看岩画。


