      古时有一位国王，很喜欢附庸风雅，舞文弄墨。时常会拿出自己写的字，让大臣们赏评！
　　大臣们都争先恐后的赞美国王的字，夸耀之词滔滔不绝。
　　国王在赞美声中点头含笑，意味深长的看着这些大臣们，拿着他的字如珍如宝。
　　有一天，国王又拿出自己写的字让大臣们赏评，众臣都说好，只有一位职位低微的臣子站在远远的既不上前也不附和这些大臣赞美。
　　国王有些不悦的把他叫上前来问：“怎么，你觉得朕的字不堪入目吗？为什么不上前欣赏？”
　　这位职位低微的臣子不卑不亢的说：“恕臣直言，陛下的字，潦草凌乱，有几个字笔画都写错了，臣真看不出有什么好来，怎么赞美？”
　　国王听了他的话气得浑身颤抖，脸色铁青。
　　众大臣见国王面色大变，全部跪在地上请求国王严惩这位出言不逊的臣子。
　　国王冷笑道：“如果朕杀了你，你还坚持这么说吗？”
　　臣子仰首挺胸的说：“好就是好，不好就是不好，要是不好非要说成好，我想国王的字不会再进步了。而这个国家因为没人敢说实言早晚会灭亡的，如果是这样当朝为官还有什么意义？还不如死了算了。”
　　国王额上暴起青筋，黑着脸，愠怒道：“大胆，竟敢口出狂言敢，不想要脑袋了吗？”
　　众大臣的眼光唰的一下，全都聚焦在臣子身上。纷纷斥责，“还不快跪下谢罪！”
　　臣子轻蔑的看了众大臣一眼：“要杀就杀，何必多言？”
　　国王拍案而起，大喝一声：“拿下……”
　　几位如狼似虎的侍卫，咔嚓抽出身上的宝剑，架在他的脖子上。
　　臣子迎着锋利的宝剑，高仰着头，一点也没有畏惧。
　　群臣们一阵哗然，幸灾乐祸声讨着：“该杀……该杀……”
　　国王大吼一声：“推出去，砍了。”
　　臣子不等侍卫推压，自己大步流星向外走去……
　　突然，国王捋着胡子，赞赏之情油然而生，呵呵笑着连声招呼：“好臣子，好臣子！快请回来……”说着国王亲自走上前去拉住他的手说：“朕一直以字试人，每每都令朕失望。今天终于等到一个可以仗义执言的，不阿谀奉承的人来辅佐朕了，哈哈……”
　　众大臣在国王的笑声中，顿时羞得满面通红，羞愧不已。
　　

