      夏天的第一只脚刚刚踏上地球，已经炙热难挡，毒辣辣的太阳天天当头罩着。偶尔飘来一片乌云，风一吹便匆匆掠过，刚刚涌上心头的希望瞬间破灭。
　　城里的花草树木，有的因浇水不及时而成了柴禾。
　　市郊农村更是苦不堪言。地下水位下降，河流沟渠水库纷纷见底，龟裂的泥块如同嗷嗷待哺的羔羊。田里的禾苗成片地枯黄。村里的年轻人卷起铺盖背井离乡，纷纷涌向城市，留下来的都是老弱病残。老太太们见面总是哭天抹泪。
　　治安主任双修看着别人外出挣大钱，心痒难捺，但又舍不得家里的安逸和外快。可是，在这酷暑炙热里，人们恨不能夏眠，哪里还有什么活动？双修的手头紧了，五脏庙也好久没祭了，日子过得寡淡无味。
　　每逢天灾降临，可怜的人们总是把希望寄托于苍天。双修越想越兴奋，这可是难得的机遇啊！
　　双修宣扬出去，正迎合了留守老太太们的心意。在集资动员大会上，双修慷慨陈词，有关龙王的神话传说讲得活灵活现。会后募捐一呼百应，老太太们伸出颤巍巍的手，手心里有几张几乎攥出水来的钱票，那是看病吃药都节省着花的钱，抹一把眼泪，恋恋不舍。
　　即便这样，募捐到的钱还是达不到预算，其余部分只能由村委贴补了。尽管村委穷得叮当响，但已经骑虎难下，村委也被逼到了墙角。
　　祈天求雨的游行开始了。双修在前面开道，后面锣鼓喧天，舞狮舞龙的，踩高跷的，边游行边演绎着神话传说。队伍绕村一周，终点汇集在村头的龙王庙前。
　　庙里供着龙王。龙王本来是一块天然巨石，不知哪年哪月哪日由哪人发现，再经稍微雕凿，俨然《西游记》里的龙王。龙王通体有空，每逢狂风则显灵，虎啸龙吟。自从移驾庙中便少有奇迹。因为没有多大建树，享用的烟火极其有限。
　　供品纷纷祭于龙王驾前。大把大把的香点燃了插进香炉。黄表纸燃起熊熊大火，炙烤着烧纸的人们。双修在篱笆上抽出一条长长的棍子，把摞起来的烧纸挑起来，巨大的气旋将纸灰轰然掀上了天，再破碎成一只只蝙蝠，纷纷扬扬地落到人们的头上身上。
　　道士们咿呀呼嗨地念着咒语，跳着大神。和尚们捻着佛珠，用鼻音哼着谁也听不懂的经。老太太们也跟着抑扬顿挫，沐浴在佛光普照里。孩子们在人群里捉着迷藏，像一群逮不住的泥鳅。
　　鞭炮点燃，噼里啪啦一阵喧闹，满地碎尸如雪，祈雨的队伍瞬间跪倒了一大片……
　　双修抽空安排了大牛大马在庙里守夜，再去忙着迎来送往，然后跟村委头头们一起宴请来宾里的重要人物。杯来杯往，吃喝到深夜。
　　席罢，双修惦记大牛大马还没吃饭，便把剩酒剩菜打包。双修回到龙王庙，把酒食摆开。哥俩受宠若惊，盯着酒菜两眼放光。双修一声令下，哥俩狼吞虎咽。双修抿着小酒陪着，听着哥俩的奉承飘飘欲仙。
　　一场残羹剩菜，让哥俩成了双修的左膀右臂，海誓山盟，死心塌地。不一会，大牛大马脸红了，舌头大了。双修再次郑重嘱咐一遍，看好供品，不得有误，便起驾了。双修围着龙王庙轻手轻脚地转了一圈，再看那哥俩已经鼾声如雷。双修嘿嘿一笑……
　　第二天，供品不见了，鸡鸭鱼肉水果馒头不翼而飞，只有牛奶瓶和葡萄酒瓶都在，却是空的。大牛大马面面相觑，信誓旦旦，即使借给自己天胆，也不敢监守自盗。
　　难道是被龙王享用了吗？再上新的牛奶和葡萄酒，再换新的执勤人员。
　　第三天，牛奶和葡萄酒瓶子又空了。双修干脆将牛奶和葡萄酒倒进龙王的嘴里。
　　龙王喝奶喝酒的神奇不胫而走，朝拜者络绎不绝，从打狗棍到高级轿车，从老白干到人头马，甚至惊动了当地有关部门的权威，但大家莫衷一是。
　　双修亲自收停车费，忙得不亦乐乎。他老婆也在龙王庙前支起了摊子，香火供品一应俱全。
　　几天后，龙王又显灵了，通体散发出酱香。昆虫们闻香而来，成群结队。尤其苍蝇大军铺天盖地，挥之不去。
　　又过几天，龙王臭了，身上爬满了蛆虫。双修用高压水冲洗，收效甚微。到了半夜时分，满天星斗瞬间隐匿，乌云滚滚而来，电闪雷鸣，狂风大作。庙顶被风掀翻，暴雨直接冲刷着龙王，三天三夜。龙王终于恢复了本来面目。

