      　　“柱子，这次国庆放三天假给你，你回去陪陪你父母吧。”工头李生对刘铁柱说。刘铁柱是李生的建筑队的一个工人，这一年为了赶一个工程，铁柱和其他工人几乎都没有放过假。听到这消息后柱子高兴得差点抱住了李生。那晚才刚下班柱子就跑到了工地附近的电话亭打电话给他的父母。“喂，妈，我国庆有三天假放，我想回去看看您！”“柱子，才三天假就别回来了，我们好着呢，现在车费那么贵，是了，上次阿文回了来我叫他带去的肉干好吃吧？”“嗯，我都一年没回去了，再不回都怕认不得路了，车费我省几天就省回来了。”
　　柱子妈听到了儿子要回家的消息后高兴得皱纹也少了几条，虽然口里叫他不用回，刚放下电话就一摇一摆的就往后山的地里跑去。还没到就喊了：“柱子爹，咱柱子说过几天什么国庆节要回来看我们阿，你过两天好去镇上卖了这些瓜和菜买点好吃的东西咱做给柱子吃，地里活就让我先干干吧，柱子一年到晚都扛扛抬抬的也老大不容易。”柱子爸刘强听到柱子妈的话，弯着的腰也挺直的几分，回到：“柱子要回来？好阿，这里的这几个瓜也是时候了，到时我一起挑了去卖！”
　　柱子刚打完电话又一口气跑到了汽车站买了张回家的车票，到回到宿舍时已经是晚上十二点了。
　　到了1号那天，柱子早上五点钟就往汽车站赶了，顺利的上了车。可当车子上了高速四十分钟左右，车子停了下来，原来前面塞车已排了一条几公里的长车龙。这时司机拿出个手机，‘嘀嘀嘀’的按了起来，“喂，你去到哪里了？那什么情况？哦。”之后就转过来对乘客说：“乘客门，前面有车子出车祸了，钓车进不来，坏车出不去，可能要等好几个小时啊。”柱子听到消息后就荒了：回到县城还有几十里路呢，晚到了没车回乡怎么办，不行，我不能再等了，我就这一次回家的时间，怎么也要多陪陪爸妈。于是柱子走上前去问司机：“司机大哥，这里前面最近的出口还有多远？哪还有车回吗？我就三天假回到县城还要坐车呢，晚了我怕又要第二天才到家呢。”“这样阿，前面十五公里左右有个出口，出了走几里有个杨县，里面有车回去，不过不走高速路不好走阿，这样吧，你也不容易，我就退一半钱给你吧！”
　　柱子拿着那一半车费连谢了几声就走下了车，就这样背着行李跑了十几公里的路到县里再次上了回家的车。颠簸了几小时，终于在晚上八点多赶回了家。
　　而柱子爸爸一早就挑了上百斤瓜菜到镇上卖，卖完再买了很多做菜材料回家，回到去已是傍晚，于时夫妻俩又忙活起来做饭给儿子。可做好了饭菜等了一个多小时也不见柱子的影。柱子妈眼上已闪着泪花在嘀咕：“柱子说过会回来的，不会有什么事了吧，不会有事的，或许是没空没回来而已，再等等看。”就在两夫妻都暗暗感伤的时候，家里的门推开了：“爸妈，柱子回来了，你们等很久了吧？”柱子妈高兴得没了逻辑，闪着开心的泪说“没有呢，我刚煮好，我拿去热一热。你路上出什么事了吗？”“没有，我看到有人迷了路送了他一下而已，路上很顺利呢。”
　　还没说完，这头电话来了，“喂，柱子，听说回家的路出车祸现在才通行了，你就迟两天再回来的，工资照给！”“这……”柱子已泣不成声。


