      在没有修公路前，过往行人上下竹林坳必须走一段较长的石阶，有人叫它百步阶，其实有两百多步石阶。从县城回家的人到了百步阶，就要走两里多相当偏僻的山路，这段山路有两条山沟，也没有人家居住。
去县城方向的行人，到了距竹林坳不到两百米的地方，山坳里的路外有一块比较到的坡地，听老人讲，这块地是鬼神集中地，如果到了鬼神集中的日子，能听到路外有人说话，还能听到走路的脚步声。胆大的一人在黑夜里敢走这段路，胆小的人就不敢走这段山路。
田地到户时，这块地分给了理发沈师傅。
公路修通时，公路刚好从鬼神集中地的外边经过，过往的行人既不用走石阶路了，也不太害怕听鬼神说话声、走路的脚步声，因为这段路很值，不像以前没有修路时，小路向山坳里伸展，现在从这段路经过的人能看见竹林坳外的村子。
沈师傅见公路修通了，看到了商机，决定在鬼神集中地上建房子，想做点生意，方便过往行人。
沈师傅提出建房子时，有很多老年人劝他不要与鬼神争地盘，如果房子建成了，人也不敢住，有何用？沈师傅不相信真的有鬼神，因为他种这块地已有几年，早晚没有听到有鬼神说话，也没有听到鬼神走路的脚步声。估计公路修通了，鬼神不敢呆了，换地了。
有些胆小的行人见沈师傅在这偏僻的地方建房子，说沈师傅做了一件好事，以后天黑走这短路就不用害怕了。
房子建成后，得要人住，沈师傅跟老伴商量，自己先去新房子住上几个晚上，看看是否真有鬼神存在。老伴和儿子、女儿极力反对，不能冒这个险，沈师傅一听气急了：“有什么危险？我在那屋子里睡觉，难道有鬼神来卡死我不成？你们越是反对我去，我就坚决去住，我不相信有鬼神存在。”
沈师傅的儿子说：“爸，今天和明天就用家里的牛和狗去看守那新屋子，只要狗和牛不闹，说明那屋子就能住人。”
“好吧，就让我送牛去看守那屋子吧。”
“我和您一起去。夜里，我一个人不敢进那屋子，让您一个人去，我不放心。”
沈师傅的儿子牵着家里的大黄牛走出了家门，他的父亲就在后面赶着牛。
沈家父子俩来到新屋前，当儿子打开大门，拉着牛进屋时，沈师傅就在后面拍打大黄牛，大黄牛就是不动脚进屋。儿子就在屋里使劲拉，父亲就在外面使劲抽打大黄牛，大黄牛就像铁铸一般，在大门口纹丝不动。
沈师傅以为大黄牛不愿呆在陌生的地方，儿子知道大黄牛不愿进屋的真实原因，这屋内一定有问题。于是他说道：“人们常说鬼神拍大黄牛，你倒好怕起鬼神来了。你给我争口气，如果真有鬼神，你就与他们搏斗，我相信你能敌过鬼神的。”
大黄牛听了少主人的话，知道自己没有选择的余地，只有进屋。沈师傅吩咐儿子将牛绳子拴在窗户上。儿子说：“不行的，如果牛要与鬼神搏斗，将牛拴住不利于牛搏斗，我要解开牛绳子。”
沈家父子俩将大黄牛锁在新屋里，然后回家了。
第二天一大早，沈家父子俩早早起了床，就动身去新屋看看牛。
父子俩进屋后，见大黄牛躺在地上休息，儿子借用手电筒的好光照看新墙上，墙上留下了许多圆洞洞，知道是大黄牛的牛角弄的。
沈师傅跟着儿子一道查看三间新屋，墙上都留有牛角印，知道大黄牛昨晚斗了一夜，现在累坏了。“人要是住进来，如果不逃走，会被鬼神弄死的，这真的太可怕了。”沈师傅说，可能是牛发脾气，想出门，门锁着，只好拿新墙出气。儿子不好与父亲争辩，说：“今天晚上，将家里的大黑狗牵来，让它看守这新屋，如果它规规矩矩呆在这屋子里，说明你刚才的猜测是正确的。”
吃过晚饭，沈家父子俩将家里的大黑狗用绳子拴好，沈师傅在前面拉着狗，儿子后面赶着狗。
打开大门时，狗也不愿进屋，沈师傅的儿子不讲客气，一伸腿，将大黑狗踢进了屋子里，随手将大门关上，上锁了，大黑狗就在屋里拼命地叫喊。
半夜时分，沈师傅的家人忽然听到屋外有狗叫，细听像是自家的大黑狗的叫声，沈师傅说：“是自家的大黑狗。”
沈师傅的儿子起来了，打开大门，大黑狗一头钻进屋里，“大黑狗回家了，它是怎样逃出新屋子？”
“如果我猜错的话，狗很可能咬开了窗户的木栏子，逃出屋子跑回了家，新盖的新屋子一定鬼神在。”沈师傅的老伴说。
“母亲猜测的没错，昨天鬼神集中，与我家的大黄牛斗了大半夜，战败了，走了。鬼神以为大黄牛今晚不会去看守新屋子，今晚继续集中，谁知换来了大黑狗，这次鬼神不会放过大黑狗的，大黑狗孤单势弱，敌不过鬼神，只好逃命罢了。”
沈师傅到现在有点相信新屋里有鬼神存在，开始后悔没有听老人的话，房子盖好了，牛和狗都不敢带的屋子，人还敢住吗？
天亮后，沈师傅起床，跟着儿子去新屋子看看，来到新屋前，见面向大门右边的屋子的窗户被狗咬断了一根木栏子。沈师傅的儿子查看了两间屋子的木窗子都被狗要面目全非了。“看来昨晚狗没有与鬼神搏斗，一味地想逃跑，就拼命咬木窗栏子。现在这房子该在这里有什么用呢？”
“没用就让它空着，它不会张嘴向我们要吃要喝吧？”
过往的行人见了沈师傅新盖的房子，没有人住，有点纳闷。直到半年后拆掉了，有些明白人知道是鬼神做的好事。



