      　　今天，张亮一去公司上班就被一个好消息所震惊了——他被评上公司本年度的“优秀员工”了，对于他所在的人力资源部门，只评上了张亮自己，这意味着下一步很可能会有升职或加薪的机会。
　　更为令人惊喜的是公司的老总对于今年的“优秀员工”特别器重，不仅亲自颁发了荣誉证书，而且还要同张亮他们合影留念。
　　照相的时候，老总坐在第一排。而张亮，在摄影师的指挥调度下，站到了老总的身后。也不知道今天是啥好日子，就在张亮耐心等待照像开始的时候，“小梦露”被安排到了张亮身边。“小梦露”是他们公司的第一美女，长得妩媚迷人，一双大眼睛能勾人魂魄。这是张亮第一次如此近距离地跟她接触，她身上香水的味道让张亮感到莫名的兴奋。（您别笑话，张亮还没结婚呢。）
　　就在张亮绞尽脑汁准备跟“小梦露”搭句话的时候，突然感到什么东西晃了眼睛。张亮眯起眼睛一看，憋不住地想乐，原来是老总的秃头顶，老总的秃顶又圆又亮，在阳光下的照耀下居然闪闪发光。怪不得，有个同事在背后给老总起了个外号叫“光明顶”，看来真是叫得没错。不过，老总最讨厌别人拿他的“秃顶”开玩笑了。
　　张亮灵机一动，把他的的发现，悄悄地指给“小梦露”看。“小梦露”看罢也忍俊不禁，笑得咧开了嘴，露出了一排珍珠般洁白光亮的牙齿。真好看！张亮感到心脏跳得都没有规律了。为了再看一眼美人的如花笑颜，张亮突然有了一个大胆的想法。张亮伸出手，在老总的秃顶上方做了一个“摸”的动作。
　　正如所料，“小梦露”笑得更加开心了，露出了两排闪亮的牙齿。看得张亮激动不已，心跳像吃了“兴奋剂”一样难以抑制。张亮像一个被大人鼓励了的孩子，毫不犹豫的决定再“摸”一次。于是，张亮伸出手，以离老总头皮更近的距离，慢慢地做出更加圆满的一“摸。”
　　忽然，张亮听到了“咔嚓”一声，原来是摄影师按下了照相机的快门。张亮一下愣住了，像遭了电击一般，因为此时张亮的手还悬在老总的秃顶上空。就在他愣神的当口，这个一次成像的相机已经在嘶嘶啦啦的声音中把照片给“吐”了出来。
　　大家一拥而上，争先观看照片的效果。而张亮只想狠狠抽自己一个大嘴巴。


