      　　李洵是太平镇出名的大夫，而且医术高明，但他行医却有个不成文的规定，就是无论谁去就医，都要先给诊金才能就医。所以在当地的人又叫他做‘无情大夫’。
　　这一天李大夫的诊所来了一病人，女的扶着一个五十来岁的老人对李洵说：“李大夫，我们是星堂镇的，我叫钟小丽，我爹叫钟义。我爹得了一种怪病，没有食欲，而且经常咳嗽，有时还咳出血来，我听说太平镇的李大夫你医术高明，所以求你救救我爹吧。”李洵听了后不荒不忙的帮钟义检查了一遍对小丽说“你爹的这个病对别人来说可能有点难治，但在我李某看来还是有根治的方法的。”小丽听说后高兴得差点跳了起来，忙拉着钟义的手说：“爹，别人说的没错，李大夫果然医术高明，这下您有救了！”李洵又说了：“你们先别太高兴先，我这里看病的都是一律先付诊金才看病，要根治要五十多两，不知道你们有没有钱呢？”小丽这下由高兴转愁苦了，求李洵道：“李大夫，我给爹看病已花光了所有的积蓄，现在来到都没有什么盘缠了，您就通融一下，以后我们有钱了一定会还上的，求求你了。”“我这里先收钱再看病也可以说是不成文的规定了，我不能因为一个病人而破了我们诊所的规定吧，你们还是回去，凑够了银两再来吧。”
　　钟小丽她们求了很久未果就失忘并带着小小的气愤地走了。回到住处小丽就说了：“还说什么医者父母心，都是屁话，难怪别人都说他是无情大夫呢，真是见死不救。”钟义听了女儿的话觉得有点过火，就对小丽说：“你也别怪人家了，看病要钱也是理阿，不可能让人亏本阿。”“我们不是说有钱就还了吗，有点良心的就算没钱给又怎样，救人一命胜七级浮屠阿。”
　　正在这时，有人敲门了，进来了一个三十来岁的妇人，进门后问：“请问你们这是钟义住的地方吗，我是李大夫的助手小陈。”“你还来干什么，我们没钱看病，你走错门了。”小丽看到李大夫的助手气就不打一处来。小陈从怀里拿出来五十两银子给钟义父女并说：“李大夫给的，叫你们明天再去诊所看病，但不能说银子是李大夫给的。”“这……”钟义父女都充满了疑惑。小陈解释道：“其实李大夫不是无情之人，只是这世风日下，大夫如果不一视同仁的收钱，那些土豪恶霸就会说李大夫偏心，也要免费看病更有的还要砸了诊所，我们资金有限也不能全部人免费啊，所以我们大夫也是没办法才这样做的，遇上真正穷苦的人家都是叫我偷偷给钱他们再让他们去看病的。所以不知情的人才会叫我们大夫‘无情大夫’而已。”
　　钟义父女听了小陈的话，拿着那五十两银子，心里像倒了五味瓶，眼里泛着泪，原来错怪人的心比被错怪难受百倍阿。


