      古时候有个叫文忠的年轻人，非常好学。可他家穷上不起学买不起书。为此，他极其苦恼。
　　有一日，他听说当地的贵族书院要雇一名杂工。文忠很高兴，急忙跑去报名，见书院门口挤满了来应征的人。这些人都比他粗壮，和他们比文忠简直一点机会都没有，他想了想，突然大喊一声道：“雇我吧!我分文不收。”
　　所有人都惊呆了，奇怪的看着文忠，仿佛他一个怪物。这时候书院的院长走到了他的面前问：“你真的肯在这里干活不收工钱?”
　　文忠点头道：“是的!但我有一个要求，闲暇时间能让我在这里看书学习。”
　　院长很欣赏这个年轻人的好学，雇佣了他。
　　得到这份工作之后，文忠拼命干活，每天早早把手头上的工作做完后就跑去偷听先生讲课，每晚看书都到深夜。
　　那些贵族子弟看见他偷听先生讲课，都笑他道：“雀鸟也励雄鹰之志，真可笑。”
　　年轻人对贵族子弟嘲笑充耳不闻，继续干他的活，把闲暇时间全部用来学习。
　　就这样十年过去了，又到了恩科赶考的日子，学院里这些贵族子弟都做足了功课，带足了银子、去参加赶考。
　　文忠也辞去了学院的工作，前往京城赶考，一路他风餐露宿，最终文忠这只雀鸟金榜题名。
　　而那些自比雄鹰的贵族子弟全部名落孙山。
　　

