      　　青蛤一直被人夸绝顶聪明，又品德好。话听着舒服，人前便更加约束自己，让自己真的就像其他人嘴里说的那样。
　　一天晚上，青蛤带着一盒肥皂来到澡堂，打开澡堂设置的小橱子便脱个精光把衣服送进里边，便离开去冲澡了。
　　“请勿将贵重物品带进澡堂，以免丢失。”进澡堂的小门白气弥漫，一个醒眼的警告牌挂在最中间如今也变得若隐若现。
　　澡堂的小橱子是没有锁的，可以说自己的东西放在那谁想拿就拿，青蛤早就注意到了这个问题，不过一直没有人少过东西，他也就没话说，不过他总觉得这不科学。
　　插上学校的身份卡，热水滚滚而下，青蛤舒服的出着气，感觉像是全身的毛孔都打开了，直直的想大喊一声爽快！
　　在这同时，澡堂外边一个裸着，全身是水的小伙子正看着自己空空的小橱子惊讶，自己带来的东西没有了！毛巾没了，衣服没了，就剩一个空空的小框。
　　糟了！这可怎么办？没有毛巾没法擦水，关键是连衣服也被拿走了，怎么回寝室？
　　小伙子咬咬牙，悄悄打开隔壁的小橱子，心跳的厉害，人生第一次怕成这样！拿出毛巾草草的擦了一下，拿上那肥大的的衣服套上便匆匆跑回宿舍，推开门看宿舍就上铺一个在看电视，便悄悄进门，一下子把被子掀起把自己裹上，生怕被人发现自己穿的不是自己的衣服，还好上铺并没理会他，小伙子在被窝里把衣服换下来，长舒了一口气，把偷拿来的衣服随便一卷扔到了床下。
　　在另一边，青蛤舒服的洗了个澡，来到外室，忽然降下来的温度让他觉得有点冷，身上一下起了一层鸡皮疙瘩，急着到自己的小橱子找毛巾衣服。
　　当青蛤来到自己的小橱子，您猜怎么着？对，让您猜着了，小橱子空空如也，当第一个人丢了衣服时选择了拿旁边的人的，之后的每个人都不约而同的选择这样做，最后每个人都像做贼一样逃出了浴室，直到青蛤这里------然而青蛤并不知道之前已经有这么多人了，现在青蛤也是十分郁闷，衣服没了，不能光着身子回宿舍吧？他也看向旁边的小橱子，正要伸手，忽然大家的笑脸出现在他眼前，仿佛在竖着大拇指说这是个好孩子啊，有品德，对啊，我是出了名的有品德，现在这还是我吗？想到这他又把手缩了回来，等到快要停水，管浴室的大爷会来催，等大爷来自己就告诉大爷，让大爷帮忙找身衣服。
　　想到这青蛤又向澡堂走回去，走这一路青蛤明白了，这一路，青蛤看到小橱子都是开着的，而里边只有大家自己带的空空的小橱子，偶尔的还有一块肥皂，青蛤可是大家公认的绝顶聪明，看到这就明白了，一定是有个人偷走了另一个人的衣服，这个人只好拿走别人的衣服，一直这样下去，轮到了自己。
　　再冲澡的时候，青蛤很是郁闷，因为等大爷来要一个多小时，本来自己是可以走的；不过又有点隐隐的开心，因为这种偷偷摸摸的行为在自己这里断了，自己的形象很是光辉。
　　青蛤就带着这纠结的情绪一直等到大爷来，告诉大爷自己的衣服没了之后大爷惊呼一声：“哎哟小伙子，今天一个来洗澡的把他的衣服放到了最左边的小橱子，这个厨子容易漏水，我就给拿出来了，忘了跟他说，原来是你的！快快快，我拿给你。”
　　青蛤彻底明白了，原来第一个人没了衣服是这样！不过青蛤并没说什么，跟着大爷拿了那陌生的衣服穿上便大摇大摆的回了宿舍，舒舒服服的睡了。感觉自己像是做了好事又没留名一样有成就感。
　　第二天，这件事竟然传开了，成了校园里的一件奇事。
　　“昨晚浴室听说都‘不小心’拿错了衣服，幸好我出来的早，哈哈，没赶上。”
　　“哈哈，可不是‘不小心’嘛，幸好寝室也不大，都互相找了找，又拿回了自己的衣服。传到女生那边那些人名声可就毁了！”
　　“那能怪谁？没了衣服偷拿别人的衣服虽不道德，也实在是无奈之举啊！我看啊，要怪就怪第一个拿错衣服的人，衣服也能拿错？肯定是别有用心！”
　　话传着传着青蛤便感觉不对了，因为自己从大爷那拿的，正是所谓的第一件错衣服啊！
　　青蛤慢慢觉得好像大家看自己的眼神不对劲了。
　　我是好心啊！这件事根本不怪我，相反如果没有我，可能昨天晚上还会一直传下去，我是道德模范啊，怎么会成这样？
　　青蛤想不明白，不过在这之后，他再也不想做一个有品德的人了。
　　最后，有一天晚上，青蛤看着去洗澡，看着门口若隐若现的警告牌，在众人怪异的眼光中，呸了一句，“那橱子就不能弄上锁吗？神经病。”


