      　　我从小出生在高墙之内。
　　这是一个很富裕的家庭：我家的房子很大，近百间的房屋、各式各样的楼阁，倘若转一圈，是要花费好多力气的。里面很多地方我也是没有去过的，那些事女眷的地方，不可进入的。与房子相呼应的，是硕大的院子，各式各样的园林，奇形怪状的树木，听鸟鸣、赏四季，这世间平常的、或是奇特的，这里都是有的。
　　我不知父亲是做什么工作的，只知这是一份很赚钱的工作。父亲天天很早便出门了，夜里才回来。每每回来，脸上总带着笑容，在我幼时的记忆里，父亲总是笑得，但不知为何，我总不敢接近他，而家里的佣人也只是唯唯诺诺，不曾亲昵我的父亲。父亲总能带来财富和食物，我与母亲的生计都是不用愁的，我们所穿戴的比起佣人来是要好很多的，而佣人的生计也是不用愁的，他们的穿戴也是体面的。
　　我小时候经常在院里玩耍，让佣人带我到庭院的四处玩耍。庭院很大，但依旧有转完的一天，院内的摆设经常改变，但总比不上我探索的进度，没有几年，我就对这个庭院厌恶了。与庭院相比，让我更具有兴趣的是庭院四周的高墙。家内的人中，唯有两个人可以走出这个高墙：我父亲和他的贴身仆从阿四。母亲在嫁过来之前曾在墙外住过，当我问起墙外的事情，她总是慈祥着笑着，告诉我一个朦胧的答案：“外面总是不如这个院子里的。”
　　这样的答案自是不能满足我的好奇心的，我对墙外的世界有着疯狂的探索欲望，可却没有办法的——家里的佣人大多数是世世代代为我家做工的，一旦他们要出墙去，便不能再回来了。阿四总是告诉他们，墙外是危险的。这些佣人早已习惯了院内简单却富裕的生活，又谁有这个勇气走向这个未知的墙外呢？
　　让我开心的是，我总不是一点外面的世界都不知道的。阿四总会背着父亲偷偷的告诉我一些墙外的世界。大多是不好的，街边的乞讨者，酒楼上的妓女，人们为了生计四处杀戮抢劫，而不愁生计的人，却终日生活在酒醉金迷之中。墙内的一切，总归是安稳的。当然，我听到的也不全是不好的事情，墙外有个戏子，唱歌很好听，阿四费了很大的力气将那戏子的歌曲学会，回来唱给我听。我自是十分喜欢，终日在房内高唱着这首歌曲，并将这首歌唱于母亲和佣人们听，佣人们自是高兴的，兴奋的与我同唱起来。只是母亲，高兴之余总觉得眼中有一丝忧伤。
　　这些违反“家规”的事情，父亲总是不在意的。
　　在我十三四岁的时候，一件事情冲击了我，一日深夜，墙外亮起阵阵火光，继而传来了高声的呐喊。我被这声音吵醒，惊恐的跑到父母的房内，父亲慈祥的摸着我的头，告诉我：“不用怕的，这是一些强盗想要抢劫我家，你和妈妈安心在这里睡觉，我去一下，他们便不敢喊了。”我含着泪望着父亲，信任的点了点头。可母亲却拉住了父亲的衣襟，眼神里却带着渴求。父亲甩开母亲，走向大门。
　　我在后面对着墙外大喊：“畜生们，看我爸来了——过度的恐惧，让我忘记了母亲脸上的表情。
　　父亲带着几个年轻力壮的家丁走出墙去。后半夜便没了声音。但他们回来的时候，脸上带着沉重的表情。不久，那墙更高更厚了。
　　直到很久我才记起，那日响起的多是稚嫩的声音。
　　后来，我再也不想去墙外了，幼小的心里留下了墙外的阴影。
　　长大后，我按照父亲的意思，娶了一名父亲从墙外带来的女子，她很漂亮，我很喜欢，但我并不向她问起墙外的事情，偶尔提起，她也是像母亲那般的回答：
　　“外面总是不如这个院子里的。”
　　与她洞房的时候，我抚摸着她的躯体，可我总是不能与她四目相对，她总是不自觉的向四周看看，好像她的身后有一张眼睛，盯着她，也盯着我。
　　父亲死之前将财产收回，在院内种上了粮食、挖了水井，那扇门拆了，变成了墙的一部分。而我，也不去想那墙后面加的事情。我们生活的很安定，很富裕，就这样一天天的过去，我从少爷变成了老爷，继承了父亲的一切，成为了那个慈祥的冷漠人。
　　若干年后，我的身体渐渐老化，我虚弱的躺在那里，握着妻儿的手，眼睛却痴痴的看着那面墙。——那后面究竟是什么，那究竟是一个怎样的世界。我强令佣人把墙挖开，谁要反抗我就杀了他，我要看，要看，我这一生最大的秘密。
　　轰
　　墙倒了。
　　整洁明朗的街道上，一群绅士和贵妇人向我们看来，先是吃惊，继而表情便多变了起来，或惊恐、或愤怒、或欣慰。
　　而我并没有多看他们一眼。
　　墙根的地方，躺着森森白骨，青年人的白骨，身上尽是刀斧的痕迹。
　　啊，高墙，我恨你，这陪伴我一生的高墙……


