      生在重庆城每年都少不了要看几趟涨大水，特别是七八月份，学校放了假，一涨水我们就来到江边，一则看涨水二则还可以捡捡刨财。你看那江水排山倒海汹涌澎湃，把沿江两岸的东西冲下来，源源不断涌来的飘浮物像一条长龙顺江而下，那时机动船不很多，在这涨水天能看见船使我们大开眼界。
看，上游处有只满载货物的柏木船急驶而来了，船头压着浪花，桅杆上降下了风帆，我们这帮孩童们一声唿哨，齐刷刷的都张着吃惊的眼睛盯着它。离我们不远处就有一处大漩涡，那急流漩涡咆哮着如野兽张开的大口，上游涌来的漂浮物流终这里，泡都不冒一个便扯入了江底。
漩涡在航道的必经之处，柏木船迅速卷了进去，接着便打起了漩圈。本来就没有间断的船夫号子，猛地嘹亮起来，船公把着舵，白发在风中飘飘，俨然是决战决胜的将军，他也许就是船工们的父亲或是伯父，属于子侄辈的桨手们，全身赤裸着，只剩胯间一条短裤，有的连短裤也没有。只是系了一决破布片，他们躬着身，靠着号子的协调，呐喊着划桨。这是在生与死的缝隙中穿行，不亚于战场上的冲锋掠阵……船在漩涡上打漩圈，如果漩圈越来越小，那就太危险了，那是船翻人亡的信号！而船翻人亡，在那里只是一瞬间的事。偌大一个城市，偌大一个天地，只剩下哗哗的洪水波涛声，波涛之上的船夫呐喊，以及这种呐喊声震大河两崖的回响。孩子们把心都提到了喉咙管上，担心翻船，害怕船翻人亡！
船在漩涡上打着漩圈，船工的呐喊声震江岸，正宗的川江号子可不是今日舞台上的装饰，它是鬼门关前，船夫与死神决斗的嚎叫，是困兽要冲出陷阱的嚎叫！应该说，这场景不是一种雄壮，而是一种悲壮，一种在漩涡中求生存的悲壮，一种充满野性的悲壮，这就是在险山恶水中讨生活的重庆人，重庆人的魂，重庆魂！
漩涡之上，那是满载货物的柏木船打着漩圈，它终于把漩圈越转越大了，压着浪花的船头终于冲出漩涡，搭上了下行的急流。那次涨水看船，使我认识了船工，理解了船工号子，那惊心动魂的一暮一直萦绕在我心中。
一晃就是几十年，人老了，重庆城也变了。两岸耸立无数的高楼大厦，四岸修起宽敞的滨江路，变得十分繁华热闹。七八月份的涨水季节也看不到以前那种光景了，说给后人听吧。


