      康健是一名出租车司机，这晚他值夜班。大约快晚上12点的时候，他准备开车回家，当他经过县城中心广场附近的大什字，一个乘客拦车，康健不想再跑了，况且石家坪附近是当地人的墓园，这么晚了康健真的不想去，就不想拉这趟活了，平时打表到石家坪不过20块，今晚一开口要了80块，说再低的话就不去，那客人一口答应了。康健想反正这是今晚的最后一趟了，你既然80块坐，那我就拉你去。车到了石家坪附近的十字路口后，乘客要求下车，然后给了康健一百块，康健找了20块，那客人拿了钱就下车走了。
康健回到家中，对老婆说，今晚拉了一个客人，去了一趟石家坪，要来80块，真是碰见了一个有钱人或者就是碰见了一个糊涂蛋。说着一边掏出了钱，妻子一看好像有点不对啊，那钱一看就不像我们平时用的顺眼。两人仔细一看，不对，这不是我们用的钱，这是给死人少的纸钱啊。康健大吃一惊，心想莫非我昨晚拉的那个乘客不是人，而是鬼。这时康健冒了一身冷汗。康健越想越不对，拿乘客上车后没说一句话，而且两眼发直，没有一点表情，穿的一身素衣。说道这时，两人吓得浑身哆嗦。好不容易到了天亮康健赶紧和老婆开车去昨晚那客人下车的地方，发现他昨晚找的15块钱还在地上。因为，鬼带不走样阳世间的钱。


