      　　我的故乡是临海的一个小山村，山村四面环山。在其中一座高山的悬崖峭壁上有一块像猫咪形状的石头，在它的正前方不远处有一块不规则的石块，我们这里的人称这道风景为“猫咪偷冷饭。”关于它的存在，我们这流传着一个神奇的传说。
　　相传很久很久以前，人间洪水泛滥，天下百姓民不聊生、食不果腹。然而天庭的达官显贵们却无视天下苍生的死活，日夜歌舞升平、醉生梦死。
　　时值除夕，天庭大摆宴席犒劳众仙家。灶王爷虽地位卑微，但也位列仙班，在受邀之列。酒过三巡，玉帝性情大好，问起了众仙家一年来的功勋成就。众仙家搜肠刮肚捡尽好话争相献媚，唯独灶王爷独坐角落一声不吭。玉帝听了众仙家的媚言后心花怒放，频频举杯庆贺。许是太高兴了，玉帝破天荒的点了灶王爷的卯。灶王爷始料未及，战战兢兢地站起来，脑子转的飞快：他在想天下苍生饱受煎熬，虽然玉帝高高在上，肯定也有所耳闻。若是明讲，摆明是说自己无能；若有所欺瞒，落的个欺君之罪，可咋好！于是灶王爷小心翼翼的说道：“启禀玉帝，天下百姓日前遭受洪灾之苦，生活异常艰难。好在黎民苍生勤劳勇敢，勇于和洪涝相搏，相信不久的将来一定能战胜洪魔，迎来遍地张灯结彩的好日子。”玉帝对灶王爷的回答还算满意，此事也因此翻篇而过无人再提。大厅又开始了欢歌燕舞，一片繁华的景象。
　　王母怀抱里的御猫拥有通天彻地的神眼，它亲眼目睹人间惨绝人寰的惨状后，特别愤恨的注视着眼前一个个喝的东倒西歪、烂醉如泥的权贵。御猫在权贵们开怀畅饮的时候，偷偷的跑进厨房，偷了一块冷饭团扔下人间。天上掉下一块如山般的饭团，黎民百姓感激涕零。
　　御猫未经玉帝允许，偷偷将天宫粮食扔下凡尘，这算是欺君罔上。这事刚巧被在墙角偷吃的一只白老鼠看到了，它幻化成人，在醉蒙蒙的玉帝面前告了御猫一状。玉帝大怒，一道御旨将御猫贬下凡尘。
　　这时，负责挑选十二生肖的行事官上前请玉帝钦点十二生肖之首。这十二生肖其实早已选好，它们分别是天庭达官们的坐骑或是宠物，按照它们主人在天宫的地位、权势排好了序。御猫作为王母的宠物理所应当成为十二生肖之首，请玉帝钦点只是为了突显玉帝对王母的重视，这是当官之道的一个套路而已。
　　玉帝看到行事官上前，想起了要钦点十二生肖之首的事，也想起了刚把御猫贬下凡尘的事，他指着白老鼠幻化的人，想问他是何人？话还没说出口，人已醉的不省人事。
　　行事官看见玉帝指着眼前的人，也不知道此人何方神圣，不敢大意，毕恭毕敬的站在白老鼠面前。白老鼠看见行事官手里十二生肖的列表，在十二生肖之首的位置写上了“老鼠”二字。行事官对十二生肖之首的突然改动甚是惊讶，唯唯诺诺的问：“这是玉帝的旨意？”白老鼠化为原形，傲慢的对行事官说道：“对，天下属相以鼠为首，玉帝钦点。瞎了你的狗眼，没看到玉帝刚才指我吗？”行事官不知道这眼前的白老鼠是天宫哪位高官的宠物，看着眼前趾高气昂的白老鼠，行事官不敢得罪，唯唯诺诺的退了出去。
　　第二天，查明真相的王母在玉帝面前捶胸顿足、哭哭啼啼。无奈十二生肖已公告天下，不能更改。玉帝大发雷霆，下了御旨昭告天下：封猫咪为家养神兽，世代衣食无忧。封老鼠世代为盗，不得登堂入室，否则人人得而诛之。并昭告天下从今往后猫咪将是老鼠的死敌，无论何时何地，猫咪将吃尽天下老鼠而后快。这就是为什么十二生肖里面没有猫，为什么猫咪世世代代吃老鼠为生的原因。
　　为了纪念猫咪解救天下黎民，玉帝命雷公将小山村的一座高峰劈成猫咪和饭团的形状，以便凡人供奉香火。这就是我们村“猫咪偷冷饭”由来的传说。


