      “咦！明天是情人节呀？”我笑嘻嘻说道。
　　老公坐在电脑前，转过头白了我一眼说：“情人节怎么了？瞧你把你乐的，有情人了？”
　　我狠狠的瞪了老公一眼，好心情被他破坏殆尽，真够衰的，难倒非要是情人才过情人节？夫妻就不能？什么理论？
　　老公对我的瞪眼无动于衷，重新回到虚拟世界里，鼠标键盘并用，激情似火的打着穿越火线，宛如一位真正持枪的士兵，正在战场上英勇奋站，一不留神被敌军一枪爆头，老公生气的大骂，而我看的哈哈大笑。
　　老公几乎冲到我面前，红着眼说：“笑什么你笑，我被人打死你还笑，真没见你这样的？”
　　我笑的更欢了，几乎上气不接下气。他生气的来挠我痒，我吓的转身就跑，女儿见我们又跑又闹，拍掌帮我们助威。一家人正玩闹得欢的时候，老公的手机响了，他脸上坏坏的笑容被兴奋代替，穿上衣服说了句：“晚上你们娘俩吃吧！我出去喝酒。”
　　我没有说话，更没有阻拦。心情一下子变得低落，几乎可以说是伤心了。我缓缓地站起来，看着窗外飘舞的雪花，轻轻的落在房顶、大树、还有他的身上，接着落在地上。女儿轻轻拉着我的手说：“妈妈！你哭了吗？妈妈！你不说女孩子要坚强，再说还有我陪你哪！”
　　我笑着抱起女儿说：“你呀！早晚会长大，长大后就会向小鸟一样飞走了。”
　　女儿眨了眨眼睛，抱着我的脸使劲亲了一口，郑重其事的说：“妈妈！你放心我不飞走，老陪着你！”瞧着女儿和老公神似的脸，我不由得想起了恋爱时那些浪漫的日子……
　　我和老公相识就是在个寒冷的冬季，那时我在他家对面开了一家小店，没有顾客的时候，我便看书。他常来小店，见我看书入迷，笑着说：“我家有几本好书，明天拿来给你看。”
　　我期待的送走了他的身影，隔天他如约而来，手里拿着崭新的书，我接过书，他弟一头闯进店里说道：“哥！你拿我钱干嘛？”
　　他脸一红，冲他弟弟嚷嚷道：“去去去……先回家去。”
　　他弟不依不饶的指着我手里的书说：“哼！准是用钱买书了，我告诉妈去。”说着哭着跑了。留下他一脸的尴尬，我有些不好意思的说：“要不把书退了吧！”
　　他一愣，抢过书转身就跑，走到门口把书扔进了垃圾箱。我被他的一连串动作吓呆了，有些委屈的走过去捡起被扔掉的书，远远的瞧见他已经跑回了家中。之后他就消失了，这让我多少有些惆怅。
　　一日他弟来店里买东西，我有意无意的问他：“你哥哪？”
　　“打工去了。”说完转身就走，我叹了口气，心想走那么快干嘛我还有话没问……
　　转眼到了春节前后，我的小店变得忙碌，想他的时候逐渐少了。只是偶尔把他送我的书抱在怀里，愣愣的看着窗外出神。
　　还记得情人节那天，我起晚了，一路小跑去店里。远远的看见小店门口堆着一束玫瑰，他就站在玫瑰的后面。
　　我红着脸笑着问：“送我的吗？”
　　他急忙点头，手忙脚乱的把花递给我。我接过花，紧张的心都快跳出嗓子眼了。他又从怀里掏出一个包装精美的礼物，递给我说：“送你的。”
　　我低着头默默的打开，里面安静是躺着一本书。
　　他憨憨的笑着说：“这次是我自己赚钱买的。”
　　我什么也没说只是紧紧的把书抱在怀里。许久他轻轻的说道：“以后……以后每个情人节我都送你一本书好吗？”
　　我猛然抬起头，惊讶的看着他。他紧张拉着衣角，最后我笑了，笑的很灿烂，因为我的心里照进了爱的阳光。
　　老公这句承诺没有实现，从那次情人节之后他就再也没送我什么，一直到现在……爱情似乎在时间中落幕了，我苦笑着挣扎着想让记忆变得模糊，这样心就不会纠结，爱就不会那么飘渺而不真实。
　　晚饭后，我站在窗前思绪万千，女儿乖巧的自玩自乐，没有过多的打扰我的沉思，夜来的很快，几乎一眨眼就黑了。
　　老公深夜才回来了，他喝得很醉。倒在床上便呼呼大睡，我无奈地走过去帮他脱了鞋和衣袜盖上被子。
　　然后躺在他的身边，瞧着他睡熟的脸，一种亲情之感油然而生。

