      　　有人说现在的怪事之所以少了，是因为灯的缘故，因为灯是姜子牙的化身。
　　童年是在姥姥家度过的，因为是远离县城的农村，所有老一辈的口中总是有许许多多稀奇古怪的故事。
　　姥姥家所在的村落叫做东阁，东阁向东有一条南北走向的油泊路，横跨油泊路是一片低洼的盐碱地，当地人都称此处为：洼子。
　　洼子的旧址是一座古庙，相传古庙很大，庙有四门，骑着毛驴环绕一圈需要半天的时间。
　　从我有记忆的时候，洼子已经成了废墟，有些地方还可以看到残亘断壁，更多的地方被开荒成了农田。
　　听妈妈说，她小的时候，雨天过后还可以在洼子拾取到铜钱。
　　可惜我一直没有这样的运气。
　　东阁村西面的西阁村有一个壮汉，一膀子的力气。平时在家务农，偶尔回去县城打下散工。
　　那天在县城揽了些散活，挣了一些钱。
　　散活之后，高兴的他直接跑步十多里路回到了家。
　　当时天色还早，家里人都在地里忙碌，等天色渐暗，家人回到家之后才发现出了大事。
　　只见自己的男人早就躺在了房门前不省人事。
　　当时的家里穷，医疗水平也差，族内几个老人同他家人一商量也就没有送往县医院。找到村医给瞧了瞧开了一点药。
　　好在男人在晚饭的时候醒了过来，可是奇怪的是，醒过来的男人仿佛哑巴一样无法再开口说话了。
　　只是焦急的用手不停地指着屋檐。
　　村医也查不出什么毛病，加上家庭条件的限制，所以一家人只好苦挨着。
　　听老人们说，没过几天这个男人就去世了，一直到去世这个男人都没有再开口说过话。
　　有人说可能是让洼子的火狐狸迷走了魂，也有人说可能是出了一身大汗坐在屋檐下受了邪风。
　　后来妈妈告诫我，出了汗之后不能坐在屋檐下，不然着了邪风，如果没有无根水，就会像那个男人一样。


