      她恨眼前这个瞎子，因为他是她的丈夫，所以更恨他。
　　她年轻的时候漂亮、能干，就因为家里穷，哥哥娶不上媳妇，只能牺牲她给哥哥换一房媳妇。
　　当时她只知道父母把她许给大户人家做少奶奶，她也曾经对婚后的生活充满着美好的幢景，可是结婚那天她就傻了，他生得丑，一眼看去，木头人似的杵在哪里，眼睛瞪的老大，可眼神溃散是个瞎子。她不由得鼻子一酸，眼泪噼里啪啦地掉了一夜。
　　她知道就算她有多不甘多不愿，也只能认命。每晚她都刻意离他远远的睡，夜里听见他翻来覆去的睡不着，她抓着衣服吓得紧张兮兮哭了起来。
　　瞎子男人听见了她的哭声，脸色变了，拿着枕头干脆睡在了地板上，把床让给了她，这让她多少松了一口。就这样他们人前恩恩爱爱，关上房门一个床上一个地上，过了多年。
　　一次，她偶染风寒，认识了给她看病的大夫，这个大夫人长的眉清目秀，说话温言细语，第一次给她把脉，当着她丈夫的面就摸着她的手，她脸红了，却没有拿开，俩人几乎心照不宣。
　　从那以后，她常常生病，大夫就常常来看她，一来二去她发现自己怀了孩子，而大夫闻风跑了。她哭了又哭，狠狠心一天晚上拉住了瞎子的手，主动把他的手放在自己的胸脯上，瞎子很激动，脸瞬间红了，那一晚他们睡在了一起。
　　不久她生下了一个女儿，瞎子高兴极了，每天抱着女儿亲了又亲。
　　可是她很奇怪，瞎子从那次碰过她之后，再也没有和她同床过，偶尔她想要他同床，他都借故去抱孩子，然后一去不回。
　　有一次她生气地质问他。
　　他唯唯诺诺地说不出话来，她火大的把他赶出了房门，之后就开始对他呼呼喝喝，简直把他当成奴隶一般。她觉得她理直气壮，因为他欠她的。
　　时间飞逝，转眼女儿都长大了，他们的关系依旧是女王与奴仆。
　　一次偶然她遇见了那个大夫，他嬉皮笑脸的向她要钱，不给就威胁把她的丑事告诉她的丈夫。她第一次感到了恐惧，她灰着脸不知所措的时候。瞎子的手搭在了她的肩膀上，大夫哈哈笑的对着瞎子说：“你还不知道吧？你替我养大了女儿，我得好好感谢你……”
　　瞎子突然飞起一拳，正皇冠开户好打在大夫的脸上。大夫怎么也没想到瞎子这么狠，一拳打掉他俩颗门牙。这让他感觉心惊，站起身来不敢恋战骂骂咧咧的跑了。
　　她看着瞎子铁青的脸，吓得浑身发抖。以为瞎子会扑过来把她撕碎。没想到瞎子转身心平气和地说：“咱们回吧！”
　　她声音有些打颤地问：“刚才……他说的……”
　　还没等她说完，瞎子打断她的话说：“我早就知道了，你们第一次在一起，包括你怀孕后诱惑我，我都一清二楚，我是瞎，可是心里不瞎。”说完他转身走了。
　　留下一脸惨白的她……
　　

