      　　传说在古代，有一个守寡的老妇人在自己家附近开了一家茶馆，可是生意并不好，勉强可以糊口。老妇人的生活过得很清贫。
　　一天，一位衣衫褴褛的道士带着一头熊来到了老妇人的茶馆。那位道士有气无力地对老妇人说：“老人家，我一路上滴水未进，故来此地讨口茶水喝。”老妇人想：我知道穷的滋味，如今有一人来只为讨口茶水，我哪能不答应？老妇人立即斟了满满一蛊茶水递给道士。道士捧着茶水，却没有喝，而是感激地看着老妇人，说：“您真是善良！贫道一路上讨水多次，就是没有人家理睬，而你却愿意给予我以施舍，贫道感激不尽啊！”道士把自己的熊送给了老妇人，将茶水一饮而尽，离去了。
　　老妇人不知道该怎么办，就将那头熊安置到一边，忙活去了。这时，有五六个顾客光临茶馆，正坐下，那头熊就舞了起来，大方而不笨拙，优美而不小气。顾客纷纷叫好。
　　从此，老妇人茶馆里有舞熊的事就一传十，十传百，她不久就出名起来，，有的人不远万里来到茶馆，只为看舞熊表演。茶馆的生意络绎不绝，门庭若市，生活一下子富裕起来。
　　一天早晨，老妇人正在招待顾客那个道士又来了。道士依然是三天滴水未进，只向老妇人讨口茶水喝，可这次她不但没有施舍道士一滴水，还拿起扫帚赶道士走。道士走到远处，吹了一声口哨，舞熊就突然冲出茶馆，朝远处奔去了。老妇人想追回舞熊，却怎么也追不上了。
　　老妇人又过上了清贫的日子，她日日夜夜地等舞熊回来，却再也见不到了。
　　道士感叹道：“一个人一旦富有，善良的本质也会被邪恶吞噬啊！”


