      　　安华县，一个东海边不知名的小县城，生活在这里的人们世代以打渔为生。李大海家祖祖辈辈就生活在安华县的青湖村，和这里的渔民一样，日出而作，日落而归，靠大海赏碗饭吃。
　　大潮刚过，海水还泛着微微浑浊的青黄色，天空灰乌乌的，薄雾笼罩着整个海面。这样的天气话说是不该出海的，可海面上一只破旧的渔船若隐若现地漂着。李大海他爹的腿病又犯了，家里没有余钱，他没法子只好出海打渔赚银子给他爹看病。昨日听村子里的人说，张大哥前些日子在海牙子打到了罕见的红龙鱼，卖给了城里的贵人，足足卖了八两银子。他今天也想去那儿碰碰运气。
　　海牙子其实是个礁石岛，形状像月牙儿。到了那儿，李大海把渔船拴好，手里拽着渔网猛地跳到牙子中较高的礁石上，开始撒网。日头过半，也就打了一些寻常的小鱼小虾。李大海有些丧气了，红龙鱼那样的稀罕货，好几年也打不了一条，有些渔民一辈子也没打到过。算了还是早点回去，爹一个人在家，他也放心不下。准备收了网，去牙子后歇会儿。
　　“哎呦，啥玩意儿。”李大海被啥东西绊了一跤痛呼道。他只见绊倒他的那缝儿中似乎有东西卡在其间，小心翼翼地在那缝儿中掏了掏，费了九牛二虎之力才取出来。石头？不，这东西浑身白白的，比雪还白，摸着十分光滑，有些像龙又有些不像龙。李大海虽没见过啥世面，但他直觉这东西比十条红龙鱼都值钱，他爹有救了。“嘿嘿”他高兴得笑出了声，笑容在他那朴实的脸上久久不能离去。
　　“爹，我回来了。”
　　李老爹见儿子打着光膀子，怀里抱着湿衣裳，以为李大海打渔时出事儿了。急忙跑到儿子面前问道：“海娃子，这是咋的呢？”
　　李大海赶忙扶他爹坐下说道：“爹你先等一下。”只见他把湿衣裳小心翼翼地放在桌子上，去把船舱的门关上，小声地说：“爹我给你说个事儿，今早我出海去了海牙子碰运气……”边讲着奇遇的事儿边打开湿衣裳，把包在里面的那稀罕物取给他爹看。
　　李老爹吓了一跳，那东西不大却十分精致，浑身雪白，像龙又有些不像。“海娃子，这真是你，你在海牙子里拾到的么？”他爹拉过李大海的手问道。
　　李大海拍了拍他爹的手说：“爹，真是在那儿拾的，咱们把这宝贝卖了，就好好给你治病，兴许还能去岸上盖房子呢。”
　　李老爹听后眼眶润润的，娃儿他娘去得早，这孩子从小就懂事儿，他相信他不会说谎的。李老爹握紧李大海的手说：“估摸着老天爷看你太辛苦，显灵让你拾到的。”两人望着那宝物露出了浅笑，仿佛看见了吃得饱穿得暖的以后。
　　天色不早了，去县城来回要一个多时辰。李大海准备明天一大早再去，吃过晚饭就和他爹歇下了。
　　深夜，突然那宝物闪了一下光，瞬间又灭了。
　　“年轻人，年轻人醒醒……”李大海听到似乎有人在叫他，睁开了眼。
　　只见周围白雾弥漫，在那其间有个金色头发，蓝色眼睛，手拿一柄三叉戟，穿着奇怪的老人在叫他。“老人家你是谁？我这是在哪儿？”李大海发现他动也动不了，挣扎地问道。
　　老人笑道：“年轻人，这是在你梦里。我是西方的海神，寄身于海马龙里，也就是你今天拾到的那个玉石雕像。我和妻子的寄体是被一个传教士从意大利宫廷带来准备献给康熙皇帝，促进西方与东方强国的友好交流的。可在途中遇到了暴风雨，大船撞上礁石翻了。寄体就漂到了这附近的海域，我也从沉睡中醒来。你拾到了我，非常感谢，我可以满足你三个愿望。但还有一件事儿想请你帮忙，帮我把我妻子的寄体取回来。她的寄体海马凤和你们国家的凤凰很像，遗落的位置也在你拾到我的那地方。找到后，我就帮你完成三个愿望，记住了年轻人。”李大海见老人说完就消失在了白雾中，渐渐地他的意识也模糊了。
　　第二天，李大海把怪梦告诉了他爹。李老爹望着海马龙心想，万一海马龙真是西方的神，把它卖了，估计它会向我们发怒，到时候就完了。还是让海娃子去牙子找找，能找到说明真的有海神。李老爹说出了自己的想法，李大海沉默了一会儿，觉得他爹说得对，就出海去海牙子寻找海马凤了。
　　李大海在牙子上找了半天没结果，心想怪梦也许是自己臆想出来的，早知道就该去县城换银子给爹看病。可又觉得怪梦是那么真实，就耐着性子继续找。最后在牙子后不显眼的焦石洞里找到了那雪白通透，似凤又非凤的海马凤。瞬间傻眼，梦中老人说的一切都是真的，真的有海神。
　　李老爹坐在渡口修理着渔网，看见李大海又光着膀子怀里抱着衣裳风风火火地往家跑，就知道那个梦是真的。回到家把海马龙海马凤放在一起，两人都像做梦一般。
　　李大海还记得梦中海神的嘱咐，像跪菩萨一样，噗通一声就跪在地上。对着海马龙凤许愿道：“海神在上，我已完成了你的指示，望你能实现我的心愿，第一个愿望是希望我爹的病能好。”李大海说完就在地上磕了三个响头。李老爹觉得多年疼痛的腿瞬间不痛了，他们对视一眼都不敢相信这一切竟是真的。李老爹的病就那样好了，遇到同村的人就说是远房亲戚借了银子，找了个不错的大夫看好的。
　　李大海的第二个愿望是，希望海神能给他一百两银子，也实现了。李大海在岸上买了地盖了房，在后院也给海马龙凤专门盖了间较隐秘的屋子供奉他们。就和李老爹在村子里种地，不再出海了。
　　老李家一下子在村子里买地盖新房，不少人看得眼红，可谁也没有李家那么阔绰的亲戚能借那么多银子，也就过过嘴瘾说道说道李家的好事儿。可总有人嫉妒使坏心眼儿。
　　那天，李大海和他爹下地去了，村子里的无赖曹二狗想去李家偷些银子花花，就翻墙进了李家。把李家翻了个底儿朝天都没找到银子，就准备从后院走了。见后院竟还有一间屋子，推开一看，眼睛瞬间放出如老鼠看到粮食的精光。奶奶的，李家还真的发了，又龙又凤的。上前一摸，那手感可是比吴员外家的玉雕好上千百倍。眼珠子那么一转，快速地脱下衣裳准备把这两个玉雕偷走。
　　不巧的是，李老爹回家准备做晌饭，一看家里翻得乱七八糟就知道招贼了，赶忙跑到后院屋子只见曹二狗正在装海马凤，冲上去就和曹二狗夺开了，边夺还边大声呼喊：“来人啊，有贼啊，有贼在偷东西啊。”这一喊叫就把曹二狗逼急了，抢夺就更凶猛了。“老东西，滚开。”曹二狗用力地把李老爹踹倒，可太用力了自己也摔倒在地上。“啪”海马凤也摔碎了，曹二狗爬起来就抱着完好的海马龙飞快地翻过院墙逃走了。
　　等到村子里的人赶到就看到翻得杂乱的李家，昏死过去的李老爹和一地的碎玉块儿，赶紧就让人把在地里干活的李大海叫回来。
　　李大海看着家里的一片狼藉和躺在床上的李老爹，就知道海马龙凤被人偷走了。李老爹醒来告诉李大海是无赖曹二狗偷走海马龙，摔碎海马凤的，让他赶紧去县衙报案。李大海见他爹醒来并无大碍找了邻居照料，就提着海马凤的碎块儿去了县城。
　　报了案，把事情的前因后果毫不隐瞒地告诉了林知县。林知县也算是见过世面的人，听完李大海这般奇遇后也久久不能回神。林知县想起朝廷下旨正在寻找的外邦贡品也许就是海马龙凤，马上受理了此案“来人啊……”
　　那天傍晚东海突然掀起了巨浪，狂风骤雨一直都不肯停歇。东海边的渔船瞬间被掀翻，很多村落都顷刻间被海水淹没，一场灾难就这么降临了安华县。李大海突然想到了什么，迅速地提着海马凤碎块儿就向东海冲去，任谁也拉不住。一路上哀鸿遍野，李大海更坚定了自己的信念。
　　到了东海边，他“噗通”地跪在地上磕了三个响头，大声喊道：“海神，我的第三个愿望是希望你能看在无辜百姓的份上，饶恕我们吧！求求你了海神！”突然一个大潮向李大海掀来，瞬间淹没了他。跟在他后面的林知县等人想去救人，可那浪潮却退去了，岸边只留下昏迷的李大海和完好无损的海马凤，慢慢地东海归于平静。林知县等人见了这不知怎么解释的奇象，都相信真的有海神。
　　曹二狗很快地被抓住了，海马龙也找到了。林知县把这一奇事上报给朝廷，把海马龙海马凤装点后献给了皇上。康熙皇上见了此宝物，龙心大悦。免除安华县十年的赋税，准了在东海边修建海神庙供奉海神的事宜。
　　李大海醒了，他依稀地记得海浪掀过来的时候，一个声音告诉他，年轻人，我走了。
　　海神是否还寄身在海马龙中，谁也不能得知，只是海神庙的香火一直都没有断过，东海地界风调雨顺。

