      一没有物业管理的小区，这里居住的人都不富裕，可经常遭到贼的入室关顾，听说胆大的贼，有的还在这个小区里盗窃后，抽完了烟才离开的。一天深夜，一入室的贼，发现房的男主人躺在沙发上睡得跟死猪似的，贼贼眉鼠眼从心灵深处发出：
“哇！满屋子的稻花香味，好香啊，八成是喝美了。”
贼做贼似地小心翼翼轻轻推开卧室的门，把三个卧室贼溜地窥视了一遍，发现没有其她人，贼的欲望以及胆子开始膨胀变大。
贼非常老练地把三个卧室和整个客厅仔细翻腾了一遍，没有找到一件值钱的东西，那就别提现金了。贼贼心不死，贼觉着他不能白来这一趟，他开始翻房的男主人的上衣和裤子的口袋，从裤子的屁股口袋里翻出了一大叠现金，这一大叠现金，除了有两张五十的票面外，其余的是几张十块和五块还有一块的，张数不少，加起来有三十多张呢，可就是没几个钱。让贼没想到的是他比他还寒掺，要不他比他还贼，身上从不装现金，买棵白菜都刷银行信用卡，不然，好几张的银行信用卡每张一年内不刷六次以上养不活！要想取得这张卡的信誉度如同一个贼入室盗窃一样小心。
贼觉着这个家实在没啥可拿的，他顺手打开了在客厅里摆放的冰箱，发现冰箱里有一大块牛肉，不错，客厅的酒柜上还给他留了一瓶牛栏山二锅头。贼见了酒，这时候他可以不做贼。他拿着牛肉走进厨房，厨一切为先，他把牛肉切好放在盘子里，排排场场坐到客厅的沙发上，打开牛栏山二锅头，用筷子夹了块牛肉放到嘴里，嚼着，然后，对着酒瓶吹了一大口，伸着脖子咽后说：
“啊！贼爽。”
贼爽后，又夹了块牛肉放到嘴里，继续他的贼爽，没多大功夫，一斤二锅头和一斤多牛肉，被贼一个人爽了。真是好酒量，好胆量，做贼做到家了。贼想：“咱不能叫房的主人睡沙发咱睡床呀！”贼叫醒了房主人，把房主人搀扶到床上，他躺在了沙发上。
打牌打到天快亮的女主人回到家，见沙发上躺着一个陌生的男人，急忙回到卧室推醒丈夫，把爱马仕高仿手提包紧紧抱在怀里胆战心惊说：
“外面沙发上躺的是谁？！”
“我在外面喝了点酒，回来躺在客厅的沙发上睡着了，后来，是他把我扶到床上的，我也不知道他是谁！”丈夫说。
房的女主人气急败坏走到客厅，喊了半天躺在沙发上的贼，任她喊叫他也不醒，无奈之下，她拨打了110。


