      　　一天早上我和女儿欣欣在院子里玩。经历了昨夜的狂风暴雨，四处一片凌乱。对此四岁的欣欣一点都不介意，一会儿用脚去踩低洼处的水，一会儿去捡被风吹落的枝条，忙得不亦乐乎。
　　突然欣欣停下来问我：“爸爸，那是什么？”我顺着她指的方向一看，原来是一只死麻雀，可能是昨晚老天爷发脾气时的牺牲品。
　　“一只小麻雀。”我说。
　　“它死了吗？”欣欣的语气里透着伤感。
　　“死了。”我实话实说。
　　“是不是再也不能唱歌了？”她的眼睛闪动着泪光。
　　没想到这个小小的人儿，比林黛玉还多愁善感，我只好搜肠刮肚地找词去安慰她：“呃……虽然它死了，但它的灵魂去了天堂，在那里它还活着，还可以唱歌跳舞。”
　　“天堂在哪里呀？”欣欣的声音里还是带着哭腔。
　　“呃……天堂……天堂在离我们很远的天上，那里有很多好看的花，还有很多很高的树。”我感觉额头在冒汗，“不是给你说过吗，爷爷（她的爷爷去世不久）就是去了天堂，这只小麻雀去找爷爷了，他们在一起唱歌、做游戏，生活的很快乐。”
　　欣欣似懂非懂地点了点头。
　　看到她的情绪有所好转，我急忙趁热打铁：“欣欣，咱把它放到那个垃圾箱里吧？要不一会儿下雨的话，它又要挨淋了，是吧？”
　　“嗯。”听到欣欣答应了一声，我就象获得了“大赦”一般，迅速捡起那个惹祸的小麻雀扔到了垃圾箱里。
　　这时，传来了她妈妈叫我们回去吃饭的声音。我领着欣欣回到了屋里，妈妈看到欣欣闷闷不乐的样子，问道：“欣欣，怎么不高兴啊？”
　　“欣欣看到一只小麻雀死了。”我插言道，同时挤眉弄眼地向她妈妈示意不要再问了，并且赶紧向积极的方面引导：“欣欣，给妈妈说说小麻雀死了以后去了哪里呀？”
　　“和爷爷一起在垃圾箱里。”欣欣回答。


