      　　按县文化馆领导的吩咐，小刘陪同德国来的访问学者——卡尔先生到街上转悠。
　　这位“大鼻子”初次来到中国的这个小县城，非常好奇，举着个相机到处“咔嚓”，一会儿拍贴着对联的大门，一会儿又去拍穿着时尚的姑娘，害得小刘跟在他屁股后面着急地跟人家解释。
　　突然，卡尔停住了脚步，指着左前方对小刘说：“你看！”小刘顺着卡尔手指的方向看了看，原来是个包子铺，因为没到饭点，也没什么客人，门口坐着个老太太。除此之外，也没什么特别的，就问：“怎么了？”
　　卡尔激动地说：“老人，老人……”小刘仔细看了一下老太太：至少八十多岁的样子，满头的白发，干瘪的脸蹙缩得像核桃皮，还穿着旧社会那种大襟的褂子和黑色绑腿的裤子。小刘寻思：是不是卡尔看她的着装比较特别，想给她拍照。
　　小刘：“你想给她拍张照片？”卡尔点点头：“老人…脚…拍照！”小刘这才注意到，老人的脚是三寸金莲，脚上黑色的鞋子又窄又小，鞋子前部还微微上翘，像小船一样。小刘这才明白，原来卡尔是惊讶于老太太因缠足而形成的小脚。
　　小刘觉得老太太这么大的年龄，耳聋眼花，脑筋也不灵光，实在不好沟通，看了看周围，没人注意，就对卡尔说：“拍吧，没关系。”卡尔选好角度，拍了几张。老太太像佛爷一样，始终笑眯眯地看着，一言不发。
　　小刘看到卡尔拍完了，就想叫着他赶紧闪人。谁知，卡尔又说：“去掉鞋子，去掉袜子，再拍照！”卡尔好奇心太重了，竟然想看看老太太光脚的情形。小刘心想：这哪行啊，要是被老太太家人看到，还不被揍一顿。
　　于是，小刘就说：“这样不礼貌，不能要求人家脱掉鞋子和袜子。”卡尔对中国国情了解太少，说：“我懂礼貌，我说‘请’，我说‘谢谢’。”小刘：“那也不行，要求她脱掉鞋子和袜子就是对她不尊重！”“为什么，我可以给她钱。”德国人的认真劲上来了。“这不是钱的问题！”“那是什么问题？”……
　　十分钟后，小刘已是满头大汗了，但仍然没给这个老外讲清楚。
　　这时，旁边一个看热闹的姑娘，也不知看了多久，可能是看“明白”了。她给小刘示意了一下，然后走上前对卡尔说：“你知道中国以前的规矩吗？”“什么以前的规矩？”卡尔很茫然。“按照中国原来的规矩，女人的小脚不能让陌生的男人看，如果看了，就得娶她做老婆！”姑娘一脸严肃地说。
　　卡尔脸上表现出疑惑的神情，把求助的目光投向小刘。小刘没想到这个姑娘会这样说，强忍住笑，肯定地点了点头。
　　卡尔迅速地收起相机，对小刘说：“我们走吧。”


