      　　爱情有时候像初春刚萌出花芽的玉兰，青涩而充满期待；爱情有时候像清晨刚崩开几片花瓣的睡莲花蕾，纯真，稚嫩而娇美；爱情有时候像盛开的玫瑰，浓情蜜意，娇艳欲滴；几丝轻风，几多细雨，爱情有时候就像花瓣散落一地的樱红，只剩下憔悴的花蕊，余香残留；几阵雷鸣，爱情有时候就淡若轻风，如水中月，镜中花，似乎只有一个影子而已；十年春花秋月，冰霜雪冻，爱情有时候也许就像凋零的花瓣，枯萎的花蕊，只能随着风雪深埋在土里。
　　那一年，十六岁，他们每天一起上学，男孩早上会在离女孩家不远的十字路口的一个角落里，等着女孩的身影出现，然后男孩像呵护天使一样跟在女孩身后；他们一起放学回家，男孩会在十字路口的角落里远远地看着女孩的背影，直到她离家很近很近，女孩小心翼翼地回头看他一眼，他才会放心地离开。那时，早恋是不会被老师和家长允许的。在老师和父母眼里，十六岁，只能好好学习，为自己的将来打牢固基础。所以他们总是小心翼翼地爱着，总是遥遥地相望，甜蜜、羞涩地微笑，那时的爱情是青涩的，就像初春刚萌出花芽的玉兰那样充满期待。
　　那一年，十八岁，高考，他们都在为自己的明天努力学习。他们默默许下承诺，一定要在同一个城市读大学。男孩的成绩很好，总是名列前茅，在老师、家长和同学眼里，他一定是非清华即北大，他的父母也对他寄予厚望。女孩却无论怎么努力，都只能在普通二本院校里徘徊。高考终于结束了，为了保险起见，男孩并没有填清华或者北大，而是填了复旦，因为他担心女孩与北京的普通二本院校擦肩而过，在他眼里，京城的院校一定是趋之若鹜的。可男孩的父母并不知道自己的孩子没有填清华或者北大，他们认为自己的孩子一定会被清华或者北大录取。高考成绩出来了，男孩不负众望，考了全市理科第三名，这更让他的父母坚定不移地认为自己的孩子非清华或北大莫属了，而女孩的高考分数稳稳当当地定在了二本线以上，一本线以下。高考录取通知书终于到了，男孩得了复旦大学的录取通知书，女孩得了上海师范大学的录取通知书。他们终于如愿以偿地可以在同一个城市读大学了，激动不已，欢心鼓舞。那时的爱情真是纯真无暇，就像清晨刚崩开几片花瓣的睡莲花蕾那样稚嫩而娇美。
　　后来大家都知道男孩为女孩选择了复旦大学，在同学们之间便传开了一个浪漫、纯情而美好的爱情故事，羡煞了众多女同学。老师更多了失望和叹息，父母更多了痛心和愤怒，坚决反对男孩和女孩的交往。
　　初秋的九月，浓郁的桂花香香飘四溢，加深了不舍的离别情愁，他们从未离开过自己的父母独自在一个陌生的城市生活和学习，彷徨、无助、忧伤。告别了自己的家乡，自己的父母、老师和同学，虽然他们的爱情得不到父母的支持，但他们依然格外珍惜，格外激动。和众多其他的大学情侣一样，平日里他们都在各自的大学里忙于各自的学业，晚上花前月下，浓情蜜意地煲电话粥，白天想念的时候也会发发短信表达思念之情，周末可以相聚，在学校礼堂看看电影，逛逛街，带着心爱的人和彼此的同学认识。在陌生的城市他们从未感受孤独和无助，因为他们拥有彼此。那时的爱情就像盛开的玫瑰，情意浓浓，娇艳欲滴。
　　那一年，二十二岁，男孩的成绩一如既往的优秀，他考上了本校的研究生，继续留在上海读书。女孩只是普普通通地毕了业，为了留在上海，她拼命地投简历，找工作。为了不给父母增添负担，她在男孩学校附近与别人合租了一间房子，与室友自己动手隔成了两个小小的房间。她一个人，住在房子的外面一间，里面一间也是年纪相仿的一对情侣。男孩总是在周末和闲暇的时间来给女孩做做晚饭，买点生活用品，学业的繁重，工作的压力，他们没有多余的时间像从前那样谈情说爱了。毕业季，在北上广这样的城市，从来都不缺乏各类优秀的高材生，像女孩这样一个普通大学毕业的普通大学生，想找一份像样的工作谈何容易。几经周折，迫于生活压力，她不得不选择给别人的孩子做家教。家教的市场里，有各种各样的培训机构，也有多如牛毛的在校或者毕业的大学生在和自己竞争。白天她要花大把的时间备课，每天下午她要开始在一个偌大的城市东南西北地跑至少两趟，周末更是白天黑夜地穿梭在这个城市里，去不同的地方做家教。这时候，见面少了，每天女孩回到家的时候，已经疲惫不堪，只能无力地看着小房间里男孩来过的痕迹，一动不动地躺在床上，只剩下脉搏、心跳和呼吸，只能孤独而无助地流泪。此时的人生似乎就只剩下奔波，毫无色彩和希望。那时的爱情，就像花瓣散落一地的樱红，只剩下憔悴的花蕊，余香残留。
　　那一年，二十四岁，女孩的父母不忍自己的女儿在外如此艰辛，女孩也不想再这样孤独、无助、疲惫地奔跑在这个残酷的城市里，她回到了家乡，找了一份安稳的工作。男孩还差一年毕业，他要忙于毕业和工作。他们在不同的城市各自繁忙，见面遥不可及，连来过的痕迹都摸不着，闻不到了。晚上男孩给女孩打电话的时候，女孩不是在加班，就是在和同事、朋友或者同学聚会；周末女孩给男孩打电话的时候，男孩通常都在忙于毕业和工作的事情。他们恍若隔世，现实中各自的生活和工作冲淡了彼此的思念。这时候，各家父母都在忙着给自己毕业了的孩子张罗相亲，女孩的父母也毫不例外，但女孩每次都能坚定地拒绝。慢慢地，身边的同龄人都逐渐各自成家，拥有着各自的小幸福。
　　那一年，二十五岁，女孩满怀期待地等着自己心爱的人能够荣归故里，与自己相聚，开始他们的幸福生活，不负她多年的等待和期盼。可男孩选择留在了上海的一家大型跨国公司做设计，男孩认为自己的所学只能在这样的平台才能实现价值，人生才有光彩；回到家乡，他学富五车的技能和才华无处施展，这样的人生毫无价值。男孩认为女孩应该放弃家乡的工作，来到上海和他相聚。可女孩有自己的想法，上海给她留下的只是疲惫不堪的东奔西跑，狭小的房间，无助和孤独的记忆。在家乡，她有家人，有同学，有朋友，还有一份稳定的工作和一个安逸的生活。她不愿回到上海，她要留在家乡。这样的分歧，撕开了他们之间的一道裂痕，男孩为女孩的决定感到失望，女孩为男孩的决定感到绝望。现实的残酷，家人的催促，心中的忧伤，女孩开始接受父母安排的各种相亲。这一年，他们的联系越来越少，这时的爱情淡若轻风，如水中月，镜中花，似乎只有一个影子而已。
　　那一年，二十六岁，女孩离开上海两年以来，他们总共见过四次。两年的时间不长不短，但足以冲淡很多东西。女孩的父母催着自己相亲，结婚，可她放不下这段长达十年的爱情。女孩想去看看男孩现在的生活和工作，她自己这样想着，也许冥冥之中就是去画上一个放心的句号吧。女孩没有告诉男孩自己要去看他，她到的时候正好接近下班时间，她想不如去他公司接他下班吧，给他一个惊喜，他们的爱情里太久太久没有惊喜了。她静静地站在离公司门口不远的一个角落里，满心期待着与自己相爱十年的男孩的身影，就如那些年男孩站在离她家不远的角落里接送她一样。站着，等着，这些年的点点滴滴，历历在目，有幸福，有艰辛。她看到自己心爱的人出现在门口，她正准备飞奔过去的时候，却看到男孩朝着离公司门口不远的另一个角落里停着一辆白色轿车欢快地走去。白色轿车里坐着着一个漂亮、时尚的都市女子，他们熟悉、默契而亲昵地招呼，然后开着车消失在她的眼前。那一刻，她好像并不那么撕心裂肺地难过，只是陌生，落寞。她觉得她不再了解他，眼前的这个人似乎只在记忆里，只在梦中。女孩连续三天都在男孩公司附近的角落里，看着他上班、下班，看着白色轿车来来去去，看着漂亮女子给他告别的亲吻，看着他们见面时喜悦和动情的一幕幕，犹如他们当年在上海一起读书的日子。女孩决定悄悄地离开上海，结束他们十年的爱情长跑。她想，不打扰他的新生活，也是给自己重生的机会，也许这样才是爱最适合表达方式，因为现实已经让他们成为两条平行线，不必再苦苦相思。她决定回家，找个合适的人，开始自己的新爱情，新生活。
　　女孩结婚了，老公是她的小学同学，对她很好。她偶尔会想起曾经那个爱过的人，偶尔会心如潮水，偶尔也云淡风轻。后来，男孩也结婚了，偶尔也会想起曾经那个爱过的人，偶尔会思念急切。爱情，此刻，也许就像凋零的花瓣，枯萎的花蕊，只能随着风雪深埋在土里。
　　这一年，三十岁，春节同学聚会。三十岁，多了几丝岁月的轻风细雨，女孩显得更加知性，男孩显得更加成熟稳重。那一刻，他们心潮澎湃，却只能暗流涌动，你过的好吗？虽然千言万语，却只能用一个浅浅而生硬地微笑，示意彼此。
　　十年春花秋月，冰霜雪冻。爱情，如痴如醉，如花如梦。有青涩、纯真，有付出、艰辛，有甜，有乐，亦有苦，亦有痛，但终究抵不过现实的风霜雨雪。也许有些爱，风雪过后，只能埋在心里的某个角落。因为我们还要忙于各自的人生，继续前进。


