      　　郑雯天生喜欢动物。尤其是狗。
　　这天她和男朋友小丁去一个他的朋友那里野外烧烤。小丁朋友那儿已经准备好了烤箱，看他们来了很兴奋的朝他们炫耀：“今天可有好东西！”
　　男朋友小丁一挑眉毛饶有兴致的问：“什么好东西？”
　　小丁朋友一闪身指指身后捆绑的结结实实的狗：“呶，烤狗肉！”
　　被绑着的狗狗看见他们，黑亮的眼睛里闪着恐惧绝望的光，嘴里呜咽一声，两行眼泪竟顺着眼角流了下来。郑雯心里当下一软，心疼之感油然而生，忍不住拉了一下小丁的袖子：“这狗多可怜。咱们就这么吃了它是不是太残忍了？！”
　　小丁不以为然：“有什么残忍的？弱肉强食是自然界的生存法则，它不被咱们吃也得被别人吃，这是它的命。”
　　郑雯看着小丁冷漠的样子有些生气：“什么叫它的命？如果你是一只狗，面临即将被吃掉的命运你会认为这就是你应该有的命运吗？小丁，你真让我失望！你连最起码对生命的尊重都不懂！我们分手吧！”郑雯的一席话搞的小丁一头雾水，他还没有反应过来的时候却见郑雯已经走向了正准备杀狗的小丁朋友：“你好，请问你这只狗多少钱买的？”小丁朋友看看小丁又看看郑雯，搞不清两个人发生了什么，只好诚实地回答：“200块钱。”
　　“300块卖给我吧？”郑雯从钱包里拿出300张毛爷爷递给小丁朋友：“你就当做做善事，把它卖给我吧！”
　　小丁朋友迟疑了一下，没有接郑雯的钱，反而是转身把狗松开了，将拉绳递到郑雯面前：“它是你的了，你带它走吧！”
　　郑雯欣喜不已，连连道谢。牵过狗对它说：“别怕！我们回家了！”狗似乎听懂了她的话，围着郑雯前后摇了摇尾巴，似乎在表达劫后余生的喜悦和对郑雯的感激之情。郑雯给它取了个名字，叫洛克。从那天开始，狗狗洛克就和郑雯开始了相依为命的日子。
　　洛克很聪明。可以很清楚的理解郑雯的意思。它在前面走的时候，总是会一步三回头的望望郑雯，如果发现她没有跟上来，立即会以百米冲刺的速度冲回去。洛克跑起来的时候，大耳朵会随着风一摆一摆的，像两只飞起来的树叶，所以郑雯最喜欢逗着它疯跑。洛克平时对外人很友善，但若是遇到妄想欺负郑雯的，便会不顾一切的冲上去。
　　洛克很少叫。那天晚上，当那个城市几乎所有人都进入了梦乡的时候，郑雯正坐在电脑前整理文件。突然听到阳台上窸窸窣窣的声音。她下意识的看了一眼挂钟，指针指向十一点半。洛克发出一声低吼，冲到厨房门口，前爪着地，屁股高高的翘起来，喉咙里发出阵阵威胁似得嘶吼，猛地扑向了阳台的门。
　　郑雯从没有见过洛克这样子，她意识到此刻是很危险的。郑雯拿起茶几上的水果刀，悄悄地走向阳台。
　　阳台的门忽然被人从外面打开。一个蒙着脸的男人拿着刀从外面冲进来。洛克一下子扑过去，却被男人一道砍在了腿上。血顺着毛发流下来。洛克浑然不觉得疼，仍是嘶吼着向前冲，和男人滚作一团。知道洛克一声尖锐的哀鸣，之后仍是死死地咬住男人的手臂不松开。
　　吓傻了的郑雯一下子反应过来。赶紧拨打了110。当警察赶来的时候，洛克已经奄奄一息，郑雯哭泣着上前抱住了它，洛克如往常一般，伸出舌头舔了舔她的手，眼睛里留下了泪水。仿佛在说：“我亲爱的主人，我是多么的不舍得离开你，我会在另一个世界会永远想念你。”洛克用尽最后一丝力气，摇了摇它的尾巴，然后永远的闭上了眼睛。
　　洛克死了。郑雯坚信，忠诚勇敢的狗狗在另一个世界里一定不会再受到冷落和伤害。她将永远怀念它，永远等待它。并坚信它总有一天会以另外的摸样再次回到她的身边。


