      　　顾家寨西去八里北行四里，有一集市，规模不很大，但很有名气，因为是临沂日照两地区交界的集市。
　　大集时间逢五排十，即阴历每月初五、初十、十五、二十、二十五、三十，各路商人市民前来进行贸易交换。集市很简陋，赶集者分布在河滩两岸，河中有一条漫水桥，白石板铺成，干旱水少的时候，直接从桥上行走到对岸，或可从沙滩任意地方直接到达对岸。遇雨天或雨天刚过，水会漫桥，人们要脱掉鞋袜，蹚水过河，上下几里地再无它桥，只此一条通道。
　　最近这个集市上活动着一个手段很高明的掀手（小偷在当地的别称）。被偷者，当时毫无知觉。即使夏天衣服单薄，他也能用锋利的刀片，割破你的衣兜，并同时探囊取财。他的技术高超就在于，刚好割破你的衣服，还伤不到皮肤。不管你的钱藏在上衣兜还是下衣兜，他都出手迅速，刀过钱出，从未失过手。
　　呱嗒听了这些消息，心下不服：“被人家偷了钱，还宣传掀手技术高明，这么没面子的事还好意思说。”呱嗒何许人也？她乃顾家寨一四十岁左右的妇女，因性格开朗，思维敏捷，能说会道，被荣封“呱嗒。”她决定去会一会这个有名的掀手。
　　掀手经常踩点的时间是上午十点下午四点左右，这个时间交易基本完成，赶集的人急于返回，地点主要是人多、交易额较大的地方，针对的群体主要是女性。了解了这些特点，呱嗒刻意打扮了一番，穿上花褂子，围上鲜艳的头饰，还抹了个红嘴唇。提了一个帆布包直奔目的地。
　　呱嗒十点准时出现在河边最大的点心铺。这是原来人民公社时期合作社的旧址，已被个人承包，主营点心类食品，闻名十里八乡，是大集人员流动最多的场所。呱嗒在店里故意挤来挤去，最后要了几斤鲁酥（当地一种甜点的别称），故作小心翼翼状，从包里取了一沓大团结（至少五张）付帐，然后左顾右盼，转到别的摊点上去了。还真别说，这一系列的举动竟然被掀手全程看在眼里：“好久没碰到这么大的主了。”掀手心下激动，眼睛一亮：“今天干成这桩买卖，可以给自己放个大假了。”（二十世纪七十年代，几十元是农村半年的收入。）
　　掀手心下乐着，也不着急，胸有成竹的不离不弃的跟随着呱嗒。“这种好打扮的女人，一般虚荣心强，好显摆，警惕性很差。”掀手心里美滋滋的，就等时机了，一刀下去，就发大财了。
　　可是，掀手神情越来越慌张。大家可能会想，是不是呱嗒的男人来了没机会下手了？掀手是不是被呱嗒发现了？是不是钱花完了？都不是，是因为掀手跟了半天，竟没发现她把钱藏到哪里去了！这等于目标丢失，到嘴的肉又没了。掀手紧张还有其他理由，江湖上有规矩，一，如果你对跟踪的目标失手，那么就要对目标坦白交代，并任由目标侮辱，这叫悔过；二，在一个集市上碰到行业艺术、手段比自己高明的同行，要缴纳贡赋，这叫敬师。
　　掀手一边苦苦琢磨着，脚下更不敢大意，跟得越紧，看的越细。可是呱嗒再也没买什么，所以就再无掏钱放钱的动作，掀手还就是没弄个清楚她的钱藏在哪个衣兜里，也没看到她把钱往包里放。
　　说话间，呱嗒已经走出了集市，很明显是往回赶路了。掀手被迫紧跟不舍，他现在不是等发大财，而是要揭谜底。呱嗒南行不到二里，就拐弯东行走向小道，掀手知道，这是一条经过田间地头，通往顾家寨村的唯一一条小路，比走省道要省三里路。掀手更纳闷了，顾家寨又偏又穷，不可能藏着这么高水平的同行啊！
　　眼看东行二里许，前后左右无人，掀手飞速窜到呱嗒前面挡住了去路。谁料，呱嗒一点也不紧张，反而很自然地瞟了掀手一眼：“大兄弟到顾家寨走亲戚？”掀手一看这阵势，扑通跪了下去，“大姐，今天我栽在你老人家手里，不怨。”
　　呱嗒也不言语，慢慢张开了左手，手里是一张折叠了三次的十元人民币！
　　等掀手苏醒过来，呱嗒在村里已经名声大震。


