      　　以前，整个张家大湾这一带常闹鬼，人们晚上不敢出门，甚至常常发生鬼敲门和人被鬼缠上身，嘴里、鼻子里、耳朵里都没黄泥塞住的事。这里的地主叫张老爷，张老爷为人豪爽、和善，对待穷人像对待自己的亲人一样。
　　张老爷是个喜玩之人，一天张老爷去邻村喝酒，直喝到半夜。这时张老爷一个人骑马回家，回家要经过一条深沟，当张老爷骑马到深沟中间的时候，路中间站着一群恶鬼。而柜门要张老爷把马留下来，张老爷那肯，心想连土匪都不敢来打劫我张老爷，你们一群恶鬼还想打劫我。突然，一个恶鬼跳到马背上，张老爷身强力壮，一把就把恶鬼退了下去，这时恶鬼们围住了张老爷，又一个恶鬼跳到了马背上，这是张老爷赶忙解下自己的腰带，顺手一绑，就把自己和这个恶鬼捆在了一起，他猛拍了一下马，马嘶叫一声，顿时奔腾起来，冲开恶鬼，狂奔开来。一路上，被绑的恶鬼一直在求饶，恶鬼声泪俱下，张老爷就是不放他，快到村子的时候，恶鬼变成了一块厚木板。
　　回到家中，张老爷命人把木板钉在了自家院中的大椿树上。这一夜，睡在炕上的张老爷根本睡不着，群鬼有的在敲门；有的跪在院子里哀求，哀求张老爷放了他们的人，他们一定重谢，以后听张老爷的调遣。可是这张老爷就是不理。第二天、第三天晚上都是如此。第四天早上，张老爷起来到大椿树下，发现钉木板的钉子被拔出了一半，张老爷又命人钉了回去。直到第六天的早上，发现木板不见了，原来群鬼把他们的同伴救去了，但也自那以后，那条路上再也没有闹过鬼。张老爷捉鬼的事也传到了四周百姓的耳朵里，百姓们也更敬重张老爷了。


