      一九七五年的一个夏天，彭家坳大队茶厂厂长安排12名壮年男子去十里外的石灰窑挑石灰，虽然是出力爬山路的活儿，但是大家都争着去，因为去的人除了记一天的高工分外，每天补助半斤米，外加两毛钱。别看这两毛钱，在当时驻队工作组的干部，在农家吃饭，每顿饭给半斤粮票，两毛钱，这两毛钱能买10盒火柴，能用上几个月。厂里有三十多人，厂长不想得罪大家，采用抓阄的办法决定谁去，谁抓到数字1至12，谁就去，大家都愿意抓阄。
厂长找来纸和笔，在30多片纸上只写上1至12的数字，然后搓成纸团，放在一个搪瓷碗中，让大家各自抓一个纸团。
抓到写有1至12数字的人中有姓彭三人，姓黄四人，姓胡二人，姓李二人，还有姓程一人。没有抓到数字的人十分沮丧，抓到阄的人并没有露出喜悦之情。当时有人说不知自己是否能回家？有人开玩笑说，只是去挑石灰，不是去死，回不了家，难道怕阎王爷抓去了？
这本来是开玩笑的，谁知玩笑开真的了，这12人中除了姓李的兄弟俩回家了，其余的10人都没有回家。
挑石灰的12人相约在大队茶厂门口集中，一起去。
大家都来得很早，因为早去早回，免得在午后受太阳光的只考，上午回家凉快。12人集中后，肩扛扁担上路了。
他们来到松山铺水库大坝上，一船夫问他们去哪里，有人回答说去石灰窑挑石灰，船夫说“你们坐我的船过去，每人只收五分钱，这样少走五里路，又节省了时间。”
大家庭船夫这么一说，都同意坐船，谁愿意夺走五里路？
12人一同来到船边，相继上船。船夫叮嘱大家要坐稳，要注意坐船安全。
当船行驶到水库中心，突然船发生了摇晃，船夫提醒大家，不要坐在船舷上，蹲在船里安全，谁知船摇晃越老越厉害，船夫告诉大家，双手一定要死死地抓住船舷，不能松手，可船夫没有一点办法制止船的剧烈摇晃。
突然间，船来了个底朝天，连船夫在内，船上的人全部掉进了水库里，除了船夫和姓李的兄弟俩之外，其他的人全成了秤砣，连喊救命的机会都没有，一刹那间全沉入水库里。
船夫也不知是怎样趴在船底上，因为船是底朝天，趴在船底上是安全的，姓李兄弟俩双手死死地抓住船舷不放，脑袋露出了水面，只要他俩不松手，暂时也安全。
说来也怪翻船时没有人看见，船不要人划水，慢慢地飘向岸边，三人吓得面如土色，下船后，上岸时，人在剧烈的颤抖，喊不出救人的话，其实，他们恨也没用，路上没有一个人影。
船夫就在岸上哭，姓李兄弟俩急急忙忙往家跑。
姓李俩兄弟跑回大队茶厂，厂长和场员见了姓李俩兄弟死人一样的模样，厂长问他俩，发生了什么事，其他10人男去了？
过了好一会儿，姓李的哥哥说其余10人全部沉入水库里了，快去救人。
当厂长率领场员赶到水库大坝上，水库水边围了很多人，水中有四只小船在打捞落水之人。
经过一个多小时，落水的10人全部打捞出来了，没有一个生还的。彭家坳大队有10名年轻的媳妇一时间全成了寡妇。
10名死体全躺在大队大礼堂里，吊唁了两天，就在这天的傍晚，天降了一场暴雨，半夜时分，姓李兄弟俩起夜去上厕所，他们两家的厕所都建在池塘边上，厕所与池塘之间不到5米的土路，路面有点倾斜，加之下雨，土路成了泥巴路，这兄弟俩不是一同去上厕所的，哥哥先出门，走到厕所边，脚下一滑，人一下子滑到水塘里，喊救命的机会也没有，人一下子沉到了水里。
随后，弟弟起床去上厕所，就在哥哥滑下去的对方，也是脚下一滑，没有喊出一个字，人一下子沉到了水里。
时间过去了接近两个小时，兄弟俩的年纪轻轻地妻子见丈夫起夜上厕所，不见人回家，急忙叫醒自己的公婆和孩子去找人。
当他们来到厕所边，见了滑痕，两个年轻的女人拼命地喊：“快来救人！”两人女晕了过去。
两个女人苏醒过来，急忙问身边的人，自己的男人没有是吧，有人告诉他俩：挑石灰的12人都没有逃过死亡关。这个大队又增加了两名年轻的寡妇。
这姓李兄弟俩就不能去大队大礼堂与10人团籍，因为他俩死于回家之后，不能享受因公死亡的待遇。
事后有人说姓李兄弟俩，要是没有逃生的话，家里就节省了一笔丧失费。


