      　　在山东省博兴和桓台县之间，有一个美丽的湖泊，湖中有铺天盖地的芦苇，随处可见的野菜草药；红绿相映的莲藕轻轻摇曳；繁花朵朵，菱角浮水，稻谷垂穗，水鸟翔集，幽禽低唱。这就是被称为“北国江南”“鱼米之乡”的麻大湖。麻大湖又叫做马踏湖，锦秋湖，马大湖。一个湖泊为什么会有这么多名字呢？原来每一个名字都有一个美丽的传说。
　　最早的名字叫马踏湖。
　　公元前686年，齐襄公逝世，他的堂弟公孙无知篡位。第二年春，齐大夫雍廪杀了公孙无知，公子小白即位，立为齐桓公。
　　鲁国却支持其兄公子纠，因此齐国和鲁国之间发生战争，当时，管仲辅佐公子纠，鲍叔牙辅佐公子小白，也就是齐桓公。在战斗中管仲用箭射中了齐桓公的带钩，齐桓公装死，骗过了管仲。后来齐国战胜，鲍叔牙要求鲁庄公处决公子纠，把管仲交给齐国，由齐国处决。
　　管仲押送到齐国后，并没有处死，在鲍叔牙强烈推荐下，齐桓公不计前嫌，拜管仲为相，后尊为“仲父。”
　　管仲在齐国实行了一系列的改革，练兵强国。现在麻大湖一带，是一处平原，就是管仲练兵的场所，在练兵场以南，有一点将台，练兵的时候，管仲就站在高台上，指挥着千军万马。有时候，齐桓公也站在点将台上观看练兵，因此，点将台又叫桓台。在管仲和鲍叔牙的协助下，齐桓公成就了霸业。
　　齐桓公有时候会盟诸侯，也在这里，各国人马齐聚，成年累月，这里便成了低洼之地，逐渐形成了一个湖泊，因此就叫马踏湖。
　　锦秋湖的名字，却与大文豪苏东坡有关。
　　宋神宗熙宁七年的初秋时节，新任密州（今诸城）太守的苏东坡，来到了马踏湖。一位渔民，驾着小舟，苏东坡坐在小船上，尽情的观看着马踏湖里的美景：湖中横无际涯的莲藕池，清风拂过，荷盖翻翠，莲盏摇妍，婀娜多姿，尽显着一派溢美流馨的靓姿；湖面开阔处，水天沧溟，浮光跃金，似锦如练的粼粼水面正在翩然开屏，犹如西湖美景，他心旷神怡。
　　他叫随从拿出纸笔，挥毫泼墨，写了一首《横湖绝句》送给了那位渔民。
　　贪看翠盖拥红妆，
　　不觉湖边一夜霜。
　　卷却天机云锦缎，
　　纵教匹练写秋光。
　　博兴县令知道这件事情后，欣喜万分，从渔民手中索取苏东坡诗文，取其苏东坡诗中的“锦秋”二字，做为马踏湖的名字，还请来石匠立了一块石碑，石碑的正面刻着“锦秋湖”，背面刻着苏轼的这首《横湖绝句》。在麻大湖中还修了碑亭，把石碑立在里面。从此，马踏湖又叫做锦秋湖。
　　马大湖的名字却与王渔洋有关。
　　清朝康熙年间，桓台县新城王家，出了一个大官叫王渔洋。王渔洋叫王士缜，号渔洋山人，他官至宰相，在朝庭上有王半朝之称。
　　马踏湖在桓台县和博兴县之间，博兴占三分之二，桓台县占三分之一，桓台县认为自己吃了亏，要求平分马踏湖，为此，两县打起了官司。桓台县把状纸送到了王渔洋手中。
　　王渔洋春节前回到老家。他经过仔细调查，走访了两县的老百姓，知道马踏湖的边界是自古以来已经划定，想不参与此事，又碍于老乡的托付，只好把两县的县长和百姓代表召集到一块，商议解决的办法。
　　当时天气寒冷，马踏湖里结了厚厚的冰凌，有人提出，用扔棍棒的方法解决。两县选出代表，每人手拿一根一尺长的棍棒，每人扔的次数相等，结合点就是边界。
　　桓台县的代表拿着棍棒从南往北扔，由博兴县代表监督，博兴县代表从北往南扔，由桓台县的代表监督。
　　他们选出的代表每人扔了十次，棍棒正好落在相同的地点，桓台县的代表一看，傻眼了，原来棍棒的结合点，就是原来的边界。
　　桓台县不答应了，大家看了看王渔洋，王渔洋说：“我看这样吧，桓台县和博兴县各选出代表，骑在马上，还是桓台县由南向北，博兴县由北向南，各抽一鞭，两马相遇的地方就是边界。”
　　比赛开始后，代表各抽一鞭，两匹马开始奔跑起来，大家谁也没有想到，两马跑到原来两县的边界处，都停住了。
　　王渔洋看了哈哈大笑，对桓台县的县长和百姓代表们说：“你们看，这岂不是天意，天意难违，你们还是遵守原来的边界吧，两县相邻，和睦相处，比什么都好。”
　　从此，马踏湖又叫做马大湖。两县的老百姓，各守边界，互不侵犯，并且和睦相处。
　　麻大湖的来历，源于一个神话故事。
　　在清朝雍正年间，遭遇了一场百年不遇的大旱，湖里也干的露了底，为了活命，人人纷纷外出逃荒。
　　沿小清河的人们，要越过马大湖，向南走去，走到湖中心，看到一位年轻漂亮的姑娘，手提花篮，来到逃荒的人们面前问：“乡亲们这是到哪里去呀？”
　　人们纷纷回答：“树挪死，人挪活，在家活不下去了，只好到外地去逃荒。”
　　姑娘笑了笑说：“此言差矣，这湖中食物上千种，随处可以找到。”说着，姑娘扒开湖中的土地，露出了白如雪的提溜环，荷包荠，她拿在手中说：“此物湖中到处都是，何必外出逃荒，再说这湖中芦苇地里，到处都有野菜，也可以充饥。”
　　有人问：“你是何人？”
　　姑娘说：“我姓麻，你们就叫我麻姑吧！”
　　一位老汉说：“麻姑，现在正是春播时间，家家户户连种子都没有，拿什么播种？”
　　麻姑笑了笑说：“今年大旱，棉花欠收，布匹、口袋明年都是奇缺的东西，种苘麻可代替。”
　　老汉笑了笑说：“现在赤地千里，哪有苘麻种子可种？”
　　姑娘笑了笑说：“要种苘，深挖井。”
　　大家正在体会着她的话，转眼间姑娘不见了。
　　大家知道遇到了神仙，来搭救这一方百姓，都回到家里，挖野菜，刨提溜环和荷包荠充饥，年轻人在老人们的指导下，四处挖井，并把挖的淤泥均匀的撒在地里。
　　一个月后，下了一场大雨，地理密密麻麻长出苘麻。秋天苘麻获得了大丰收。人们都卖出了个好价钱。
　　人们为了感谢麻姑的救命之恩，在湖中修建了麻姑庙，并把马大湖改为麻大湖。


