      很久以前，有个叫王小虎的小孩。
　　有一天，他独自在野地玩的时候，意外地发现一只受重伤的小狐狸，他非常高兴，打算把小狐狸抱回家养着玩。可是王小虎走着走着突然感觉又累又困，就抱着小狐狸在一棵大树下睡着了，睡梦中王小虎梦见小狐狸变成了一个小孩和他一起玩，他们在一起玩的很开心。
　　就在王小虎做美梦的时候，恰巧，有位猎人从他大树边路过，看见他怀里抱着一只狐狸，猎人贪心狐狸皮的价值，偷偷地把狐狸抱走了。
　　过了半晌，王小虎睡醒了，发现怀里的狐狸不见了。他觉得太奇怪了，因为狐狸伤的很重无论如何不能自己跑掉的。在看看四周，一个人影都不见。王小虎想起刚才的梦，梦里狐狸化成小孩和自己一起玩。那么代表着这只并不是普通的狐狸，而是一只狐仙了？想到这里，王小虎慌慌张张地跑回了家。
　　回家后，王小虎把这事说给父母和四邻八舍的人听了，他们都觉得很奇怪。很快，这件事便传开了，而且被人们越说越神奇，竟然引来了许多人去野地里向狐仙祈福，求狐仙为他们消灾解难，治病祛邪，承诺如果许愿灵验就为狐仙修葺庙宇。说来也奇怪，竟有许多人祈祷灵验了。这样一来，人们对狐仙的传说几乎深信不疑。
　　后来大家凑钱为狐仙建了一座庙，将狐狸的雕像供奉在里面，从此，“狐大仙庙”庙内神帐高挂，钟鼓齐鸣，香火不断。祈祷的人络绎不绝地从方圆几百里内外涌来。
　　没多久庙周围的野地早就不见了，代替它的是一条繁华的市集，和来来往往烧香拜神的人。在这些人当中还有一个落魄的猎人，他是来祈求自己发财的。他虔诚地给狐仙磕了几个响头，然后拍了拍狐狸皮马甲上的香灰走了。
　　许多年后，这座被扩建得越来越大的狐大仙庙一直代代相传，香火鼎盛不衰、慕名前来祈求的人多牛毛。
　　

