      竹村有一个孝子名叫赵鸦。赵鸦以前叫赵明，关于他“赵鸦”这个名字的来历在竹村流传着这样一个故事。
赵明的母亲王氏年纪轻轻就守寡，含辛茹苦把他抚养成人。
赵明自小失怙，养成了顽劣暴躁的性子，长大甚至沾染上赌博的恶习，经常被债主上门追债。为此王氏不知流了多少眼泪，但也不敢责骂他，有时稍微说他几句，赵明不是恶言相向就是拳打脚踢。
王氏年轻时长期劳累，现在又为不争气的儿子不停抹眼泪，终于一天失明了。赵明对于母亲的失明非但没有体谅，没有自责，反而整天埋怨王氏是他的包袱，他的拖累，对她的态度更恶劣了。王氏看不见东西还要尽力伺候儿子，以免惹怒他。面对儿子的虐待，王氏只能每天晚上抱着死鬼老公睡过的枕头，哭诉道：“他爹，快把我带走吧。”
这天，赵明手气太背，没赢过一把，灰头土脸回到家。一到家门口，就看到瞎子母亲拄着拐棍在灶台上慢腾腾地摸索着做晚饭，气就不打一处来，走过去踹了王氏一脚，骂道：“真是个废物，这么晚还没做好饭，想饿死我啊！真是个累赘，老不死的！”然后气鼓鼓地回到卧室躺下睡觉。王氏被儿子这么一踢，单膝跪在地上，疼得眼泪“哗哗”往下流，但她不敢呻吟，紧紧地咬紧牙关，因为她怕触怒儿子，招来更多的不幸。好半天王氏才站起身来，边流着泪边做着晚饭，想想自己没教育好儿子，对不起死去的老公，想想这些年受过的苦，王氏想一死了之……
赵明被饿醒了，生气了：“这老不死的，还没做好饭么？还没叫老子吃饭！”他来到厨房，发现母亲不在，揭开锅盖，发现母亲放在锅里保温的饭菜，端出来，扫了个精光。赵明吃完饭后，心情也就舒畅了些，打着嗝嚷道：“娘，洗碗啦。”
没有回音！
赵明在屋里找了一遍，没看见母亲的影子，心想：“这老不死的多半去蹲茅坑去了。”不理会，赵明接着去睡觉，做他的黄粱美梦去了。
第二天日上三竿，赵明才从被子里爬出来。起来后第一件事就是去找吃的。来到厨房，他发现厨房锅里没有食物，而昨晚自己吃剩的碗碟也还没洗，仍然狼藉地放在桌上。
“这老东西，越来越懒了，就知道等人伺候！”一股无名怒火涌上脑门，赵明恶狠狠的嘀咕道。
“喂，老东西，你在哪里？”赵明边叫嚷着，边在屋里及屋外四周遍寻王氏，找了一遍，未果，也懒得理会了，心里暗想道：“管她死哪去了，晚上回来再找她算账，先去赌坊玩两把。”想着，把门关好，正要出门。这时邻居张大叔神气匆忙地走过来对他说“赵明，你母亲在我家附近摔了，快和我去看看！”
赵明只好无奈地和张大叔来到母亲出事的地点，看见一群人围在那里。扒开人群，看见母亲躺在地上，脸色苍白。村里的马郎中正在给母亲处理右膝上的伤口。
马郎中告诉赵明王氏右腿腿骨骨折了，需要好生休养。赵明听后怒火中烧：“这个死老太婆，没事到处跑干嘛，难道还嫌我不够烦。”碍于现场人太多人，赵明才没有发作。赵明极不情愿地把自己的赌资当做诊金给了马郎中，然后把王氏背回家。
到家，赵明把王氏扔在床上，爆发了，怒道：“你是不是还嫌连累我不够啊！跑出去干什么？找死啊！哭，就知道哭。老不死的！”赵明边骂边踢屋里的东西，到后来踢累了，就在屋里四处搜钱，然后骂骂咧咧的出门赌钱去，留下王氏一人在床上抹眼泪。
赵明哪里知道，她母亲真是去找死的。昨晚再次受了赵明的气后，王氏长期以来压抑的痛苦瞬间爆发了，感到生无可恋。在为儿子做好最后一道晚餐后，准备去投河自杀。王氏出门后凭着自己的记忆摸索着往离家不远的河边走去。自从她瞎了以后，就再没出过门了，不小心走错了方向，摔倒在邻居张家屋后阳沟里。王氏疼的昏了过去。醒来时，已是天明，王氏感到右腿传来一阵阵钻心般的疼痛，但她紧咬着嘴唇，硬是不哼一声。她不想被人发现：“就让我这样痛死、饿死、渴死吧，免得回去活受罪。”但上天有好生之德，张家小儿出门找猫发现了她，救了她一命。
自从赵明把王氏背回家以后，除了每天早上送一些食水在王氏床头，当然同时嘴上不免诅咒一番，一天之中再也不会迈入王氏的卧室。王氏也不哭不吵不闹，长年艰辛的生活和长期儿子的折磨，她早已经习惯接受，习惯忍耐，日子挨一天算一天吧。
王氏长期卧床，身上开始长褥疮，屋里渐渐有了一股股恶臭。一打王氏屋里有味开始，赵明就已经再也不进她屋里，更别说送些食水。王氏就这样孤独地躺在床上，看到布满蜘蛛网的床帐，等待着死神的降临。
这天深夜，赵明输完钱回家，一开门，一股恶臭扑面而来，让他直想作呕，心想道：“这老不死的，怎么还没饿死啊，真是连累人。妈的，干脆把她扔到山上去，免得把我熏死了，还可省下棺材钱呢。”恶向胆边生，赵明说干就干。找来一块毛巾把鼻子捂住，打开王氏的房门，看见王氏躺在床上闭着眼睛，奄奄一息。赵明背王氏出了家门。其实此时的王氏只是饿的没力气睁开眼睛，心里还是通透的。大半夜背自己出门，她当然明白儿子的用意。可是她心里不恼不哀，反而有种快要解脱的快乐。
赵明背着母亲一步步向村外的山上走去。此时明月当空，雾气弥漫，万物朦胧，夜风轻抚，多么安静祥和美丽的夜晚。但这一切在赵明看来透着阴森可怖。阴冷的夜风刮得四下“梭梭”作响，赵明的心也“砰砰”乱跳：自己干这么缺德的事会不会被鬼抓啊！
到了山顶，赵明把母亲放在地上，看了王氏一眼，心想道：不要怪我狠，谁叫你这么拖累我。然后转身往山下走去。这时一片乌云遮住了月亮。大地瞬间笼罩在黑暗之中，随后狂风大作，电闪雷鸣。赵明吓得脸色惨白，抱着头飞快往山下跑去：听村里的老人说人不孝顺，是要挨雷劈的！想想自己对母亲的所作所为，肯定马上要遭天谴了！
赵明就这样没命地跑着，每一次闪电，每一次雷鸣，赵明就觉得心快要蹦出来了。一会儿后，乌云飘走，月亮露出了脸，风势越来越小，雷公电母也停止了咆哮。赵明心里也渐渐平复，没那么害怕了，跑累了，躺在一棵树下喘着大气，心想：好险啊，好在没事！赵明折腾了一晚，靠在树下，不知不觉中居然睡着了。
晨曦微露，赵明被一阵“呱呱”的鸟叫声吵醒。睁开眼睛看见不远处有一个摔坏的鸟巢，巢里有一只全身都脱了毛的老鸦，老鸦正望着天空哀怨地叫着。
“多半是昨天晚上被风从树上刮下来的。”赵明想着。
这时从空中也传来“呱呱”的叫声，甚至焦急。老鸦听见空中的叫声后，“呱呱”叫得更大声了，似乎是在回应。赵明只见一只小乌鸦从空中飞下来，飞到老鸦旁边。它的嘴里衔着一大块食物。老鸦看到小鸦，叫得更加厉害了，不过声音从哀怨变成了兴奋。小鸦衔着食物慢慢走到老鸦身边，老鸦张大了嘴，小鸦把食物轻轻送进老鸦嘴里。老鸦兴奋地吃着食物，发出满足的叫声。
看到这一幕，赵明想起了小时候母亲和自己有一顿没一顿的日子。那样贫苦的日子母亲也总是设法满足自己的各种要求。有一次自己告诉母亲好想吃肉，因为他们已经一个多月不知肉滋味了。母亲告诉自己再坚持一段时间。那几天母亲天天黑灯瞎火的在夜里替人缝补衣服，几天后终于买了一点肉。但母亲不吃，说已经吃过了。但自己晚上睡下后起夜发现厨房的灯亮着，发现母亲在那里啃着自己吃剩的骨头。想想自己从小没了父亲，但只要是自己想要的，母亲总是尽其所能满足自己，而自己却越来越忽视她对自己的爱。想着想着过去的一切，赵明突然放声大哭起来，起身飞快地往山上跑去：禽兽尚如此，何况人乎？我真不是人啊！
来到山顶，赵明看见母亲脸色苍白，只有进气没有出气，已经奄奄一息了。
“娘，你不要死，你不能死，我不要你死！你死了，世界上就没人爱我了！娘，娘……”赵明抱着母亲痛哭流涕。忽然赵明想起了什么，放下母亲，在附近找了点野果树皮，然后嚼烂，口对口的喂在母亲嘴里，渐渐王氏脸上有了生气……
从此，赵明把自己的名字改为赵鸦，时刻提醒自己要感念母亲的恩情，洗心革面，重新做人。在赵明的精心护理下，王氏的腿渐渐好起来了。王氏看到儿子好像脱胎换骨一样：不赌钱了，人也变得踏实勤快，乖巧孝顺。王氏心里高兴，整天喜上眉梢，眼疾也好了。母慈子孝，日子越过越红火。

