      我出生在嘉陵江边，小时听艄公的号子，看浪打河滩，水淹红高梁。如今，江上已经看不到木船，也没了艄公的号子和帆，可这些始终烙在记忆里。
儿时的嘉陵江水清澈透明，微波荡漾。成群的小鱼儿，围在光屁股的小伙伴身边嬉戏，弄得水花四溅、笑声连连。睁着大眼睛潜在江底，追随鱼儿的身影，挑选晶莹的卵石，寻找传说中的金竹宫……就为了这些，不知遭老师罚了多少站，被父亲赏多少揍，叫母亲操了多少心。
我是在嘉陵江边玩耍大的。每到夏天河滩就成了我们的乐园。每天午饭后上学前，小伙伴们便满着大人，相约溜到河边。我们有专用的手语，不用开口，只须伸出右手的食指和中指交替下下弹动，就是表示要下河“洗澡”(游泳)了。
到了河滩上，用最快的速度脱光衣服，把衣服随意地仍在沙滩上，就欢跳着扑进江里，去享受沉浸在凉凉的江水里的感觉。
那时每天河滩上都有数以百计游泳的人，大多是少年，也有少数中老年人，当然都是男性。大家都像约定俗成似的，一律全裸体，想都没想过要穿裤子，大家在一起赤裸相对，没有一点别扭，没有一点羞涩，真实极了。
在滔滔流淌着的江水里，我们尽情地游啊游，游够了，带着满身湿漉漉的水珠跑上岸四仰八叉地倒下去，在柔软的沙滩上来回滚动，全身便沾满了银沙，一会儿太阳晒干了水气，轻轻一拍，银沙又全抖掉了。
有时，我们会在浅滩中挖出很粘的潮泥，去岸上筑出一道几米长的滑道，就像公园里的梭梭板，然后光着屁股坐下去，嗖的一声，身子就从滑道上滑入了江里，激起一阵浪花。
有时，我们会把银沙和水调成“糊糊”捧在手中让“糊糊”慢慢从指缝往下滴，滴成各种造型，有的像高塔，有的像山峰，然后用水冲掉又来。
游泳时如果有帆船经过，小伙伴们便迅速游出去，偷偷接近帆船，敏捷地抓住船尾的木舵，这叫“巴舵”，抓住木舵后就毫不费力地跟着帆船往上游漂去，直到被船老大发现后在船上臭骂，才大笑着往回游。
我们游泳都是自己学会的，没有老师教的，待本领提高一些后，我们喜欢去江中斗浪，只要有机动船经过，我们就游出去靠近船，船一过那浪子一起一伏，把你送上顶端又把你落入深渊，那种感觉才叫爽呆了，爽得把世界上的一切都忘了，很够刺激。我们还喜欢去放滩，特别涨水季节。我们先步行一段路程，然后下水，游到江心，顺流而下。有时候干脆来个仰泳，躺在水面上，望着蓝蓝的天空，听着哗哗的水声，多么自由，多么潇洒，多么忘乎所以，水越流越刺激，两岸青山一晃而过，那感觉真有点“轻舟已过万重山”。
在江边游泳印象最深的一回是文革中搞武斗，对门工业校打响了山城第一枪，我们几个小伙伴当时只有十二、三岁，把短裤绑在头上，居然游过江去，看打枪后的情景。
游泳能增强人的体魄，更能锻炼人的心灵。每年河边都要淹死人，学校也颁布禁令，可我们照游不误，游泳使我们胆大心细。轻松愉快;游泳教会我们不怕困难，勇往直前。

