      吴大龙嗜酒如命，每天晚上都要到镇上的小酒馆里喝得烂醉如泥才肯回家。为这他老婆不知道和他吵了多少。
这天晚上，吴大龙又喝得天昏地暗，分不清东南西北。直到酒馆打烊，被店伴轰了出来，他才左晃右晃摇摇摆摆朝家去。
这天正好是正月十五，一轮圆月挂在空中，月光倾泻在乡间的大地上，树影斑驳，使本来安静的大地更显静谧。水田上雾气慢慢聚拢，然后缓缓地从水面升起，给大地添了一层轻裳，使周围的一切变得更加神秘。阴冷的夜风阵阵拂过，吴大龙时不时地打着哆嗦。
突然吴大龙被什么东西撞倒在地。
“妈的！谁，谁挡我的路，找，找死啊！”吴大龙怒吼道。他费力地凑近一看，原来是一棵树干！吴大龙晃晃悠悠地爬起来，拍拍屁股上的泥沙，笑道：“老子还以为撞鬼了呢！哈哈，哈哈……”
就在这时吴大龙斜眼瞄到自己身后不远处有一个人影，瘦瘦高高，朦胧的月光下看不清那个人长什么模样。
“不会是打劫的吧？”吴大龙心里惊道。“反正自己身上没钱，管他呢！”吴大龙心里这么一想，也就没过多的在意，只是心里多留了个心眼，继续赶自己的路。
走了一段距离，吴大龙发现人影只是在后面徐徐地走着，并没有侵犯自己的意思，想可能是赶夜路的行人，心也就慢慢平静下来了。
但后来发生的事情令吴大龙越来越奇怪：无论他走到哪里，那个人影总是跟到哪里，也不向前来，总是保持一段距离跟着。他朝东走，人影也朝东走，他向西走，人影也向西走；他左拐人影就跟着左拐，他右拐人影也跟着右拐；他上坡人影也上坡，他过桥人影也过桥。刚开始，吴大龙认为没什么，可能大家顺路而已。但他慢慢发现他快走人影也快走，他慢走人影也慢走，他停下来人影也停下来，仿佛就是他的影子一样。
不会遇到鬼了吧？吴大龙小时候常听老人们说醉酒的人表面糊涂心里明亮，是可以看到那些不干净的东西的。吴大龙惊得出了一身汗，一时间酒全醒了。
但话说酒壮怂人胆，待吴大龙冷静下来，反倒不怕了：这世上哪里会有鬼呢？反而对身后这个人产生了浓厚的兴趣。吴大龙转过身，那个人影也停止了脚步。只见吴大龙跌跌撞撞地走到那个人身边，口齿不伶俐地说道：“兄弟，我是，我是枣子村的，你是不是，是不是和我一路啊？”
那个人没有说话，转过脸看着吴大龙。这时吴大龙才借着月光看清楚这个人的模样：板寸头，小眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，一张毫无血色苍白的脸在月光下尤为的明显。吴大龙越看越面熟，这不是以前常和自己一起喝酒的陈军吗？！
吴大龙和陈军是同乡但不同村，平时没有什么来往。但共同的兴趣爱好使他们成为了酒友，经常一起把酒言欢。吴大龙有好长一段时间没见到陈军来酒馆喝酒了，听别人说陈军在水田里淹死了。吴大龙一直不信：水田里的那一点水能淹死陈军这样的高个子。现在吴大龙看见陈军除了神色不大好，好似大病初愈以外，毫发无损活生生地出现在自己眼前，不由得心里一乐，说道：“好久没见到你，你小子了！”吴大龙说着一手搭在陈军肩上，继续说道：“听那些，那些狗娘养的说，说你在水田里，淹死了。我就，就不信，水田里的水，能把你，你，你这个高个子给吞了？今晚你，你和哥一块到，到，我，我家去歇息，明儿哥，哥请你到酒馆里喝酒，堵住那些，疯狗的嘴！”
陈军没有说话，幽幽地看着他。
吴大龙心里不乐意了：“哎！陈军，这阵子你是病傻了，还是发财了？不认人，人了啊！”
陈军还是没有说话，幽幽地看着他，看得吴大龙心里直发毛。吴大龙想：这小子在这装神弄鬼吓人。妈的，老子要好好教训他一顿。
吴大龙正要发火，突然他发现月光下只有他自己的影子，陈军没有影子！
吴大龙再看看身旁陈军的脸，毫无血色，面若木僵，没有一丝生气，双眼像两个黑洞一样直勾勾地盯着他。
“鬼啊……”吴大龙放开搭在陈军肩上的手，撒腿就跑。没跑多远，突然感觉脚下不稳，一头栽了下去……
第二天，吴嫂被告知吴大龙出事的噩耗后，哭着跑到事故现场。现场一个法医对吴嫂说：“你丈夫死于凌晨一点左右，奇怪的是他的死亡时间、死亡地点及死亡方式和一年前一个叫陈军的一模一样，也是喝了酒栽在这水田里，由于面部朝下，口鼻里进去了淤泥，窒息而死……”
法医难以解释，但当地村民们心里都明白：吴大龙是当了水鬼陈军的替死鬼了！原来当地流传着一个说法，那就是淹死的人只有在自己淹死的地方引诱，或强迫人落水而死，来当自己的替死鬼，才能转世投胎。为了避免此类悲剧发生在自己的身上，这一带附近的村民再也不敢半夜喝醉酒回家，酒鬼也越来越少了。

