      从前，有一对又懒又馋的夫妇，整天不爱干活就喜欢睡懒觉。
　　有一天，住在隔壁的猎人在山上打回来几只野鸡，不一会他家里就飘出了炖野鸡的香味。把他们夫妇俩搀的直流口水，可惜就是吃不到嘴。妻子恼怒的冲丈夫嚷嚷：“笨二，别人能打到野鸡你咋就不能？”于是狠狠的把他骂了一顿，让他去学打猎。
　　于是，猎人再上山打猎的时候，笨二就偷偷地跟在猎人的后面，开始是想偷学打猎的技巧，后来发现打猎挺难的自己也没弓箭，不如跟在猎人的身后偷点他点猎物。于是紧跟着猎人，可是一眨眼的功夫猎人就不见了。他看着马上就要黑了的天，非常害怕，撒腿就朝山下跑去。
　　原来猎人远远听见身后琐琐碎碎的声音，以为是猎物，马上警觉地隐藏在大树的后面拉弓搭箭。
　　猎人刚躲在大树后就发现猎物跑了，远远地看见像是一头肥肥胖胖的野猪。他十分兴奋，赶紧拿起弓箭跟在后面紧紧追赶，一边追赶一边模仿着老虎的声音大声嚎叫，试图把猎物吓懵。
　　笨二一听老虎的嚎叫声，顿时感到头发麻，腿发抖，没了命的往前跑。
　　猎人也拼了命的追赶，就这样一个拼命跑，一个拼命追。俩人在大森林里整整跑了一晚上。到了天蒙蒙亮的时候，笨二再也坚持不住累趴在了地上。
　　猎人也没比他好到哪里，累的浑身是汗，走也走不动了。就这样俩人同时趴在地上喘息着，不久太阳升起来了，俩人稍微缓过了一口气。笨二歇够了刚要起来跑，就发现猎人站在自己不远处。
　　于是，笨二高兴地跑过去。
　　猎人奇怪地问：“你怎么来山上了？”
　　笨二挠着头不好意nba推荐思说自己是偷偷跟他学习打猎来了，只好说：“我一早上山来打柴，正好遇见你。”
　　猎人不疑，一脸沮丧地说：“哎！昨晚追赶一头又胖又肥的野猪整整追赶了一夜，可惜被它跑了。”
　　笨二瞅瞅自己短粗肥胖的身材，脸刷的一下子红了。
　　

