      　　1980年，出生于粤西田头村、年过三十的吴超在当时武侠电影和小说的影响下，不顾妻儿的拦阻和家人的反对，一身热血地从广东乘车前往河南嵩山少林寺拜师习武，二年后，学成归来。
　　吴超归乡回村后，经常与爱好武术者切磋武艺，当时当地各村庄请武师学武强身护村的风气颇盛，于是，身手不凡、身怀绝技的吴超在当地初露锋芒，小有名气，仰慕者众，成为当地有名的南拳拳王和武师。
　　田头村也聘其为本村武师，吴超自然喜不自禁，乐意接受。吴超身强力壮，血气方刚，爱打抱不平，又喜炫耀武艺。当时，各村武师都流行踢馆子，借以提升自己的名气和保住自己的饭碗。吴超禁不住村民、徒弟等人的怂恿，当下决定给与田头村有点矛盾的田园村武师李飞英送去挑战书。李飞英也是当地名气最大的武师，年过四十，李飞英也欣然接受挑战。
　　当天，踢馆挑战之事传遍全镇，各村武术爱好者、武师、村民都来观战，吴超熊背虎腰，李飞英仙风道骨，立好马步，拉开架式，一场大战在田园村的祠堂前拉开，只见吴超硬弓硬马，运拳虎虎生风，步步进逼，李飞英身形灵活，脚手敏捷，闪腾挪跃，十几回合，不分胜负，观战者喝彩不断。突然，吴超身形和招式突变，变拳为掌，使出八卦莲花掌，猛打在措手不及的李飞英胸口，李飞英顿时惨叫一声，倒地不起，脸色苍黑，观者惊叹大叫：吴超竟身怀八卦莲花掌绝技！
　　虽然是私下切磋武艺，但由于吴超把李飞英重伤致残，当即判故意伤害罪被判刑十年。入狱不久，吴超妻子离婚改嫁，父亲因气病逝。吴超在监狱里面壁十年，不时反省、反悔。
　　十年后，吴超刑满出狱。可是已经是物是人非，妻离子散，家庭破碎。吴超悲痛不已，看破红尘，于是到当时有名的潮溪寺剃度出家。
　　出家后，吴超不再习武、授艺，潜心学佛，持心修行，善心施济，广结善缘，到处济难解困，获得各村民众赞誉，不久成为当地的大德高僧。


