      　　1，爱情就像是一个圆规，他始终是定点，我一直在打转。
　　我是一个在校大学生，失恋第29天，还是常常觉得有些东西闷得自己呼吸不上来。常常因为某个不经意的瞬间而想起和他在一起过的点点滴滴，错错落落的片段，却怎样也拼凑不出整部情节。偶尔的时候也清醒，也知道自己只是被遗弃了，没有偶像剧里那些背后的曲折。只是突然街角响起一个熟悉的旋律，他就跟着记忆回荡在每一处空气里。时空扯了一个缺口放他逃走，我却找不到开心的入口，放悲伤开溜。
　　据说习惯的养成需要21天，可是没有人告诉过我放弃一个习惯需要多久。今天早上醒来后，手机屏幕照醒我双眼的时候，竟然有一条未读短信。就那一瞬间，无数个醒来有他讯息的甜蜜的早晨生生刺痛了我的泪腺。他换了号码吗？眼前这个号码的排序好陌生。
　　打开手机一看，是专门给大学生发的兼职讯息。从前和他在一起的每一个周末都闲不下来，有时候我会觉得我们就像是一个圆规，他始终是我的定点，每一次我都围绕着他打转，然后有一天他说他忘不了她，我就这样转了一大圈，然后又回到自己的原点。有时候回想我画的这一整个圆，完美地让我在爱情里伤了。
　　2，爱也不过如此。
　　我决定去做一次兼职，打发周末的时光。
　　这次做的兼职是去售楼部发单拉客户，在没有恋爱之前，也做过这样的工作，见见形形色色的人，听听不同的语音，或许，能找回从前的自己吧？
　　坐上去售楼部的工作车时，雨前燥热的空气，让整个面包车上的气氛都显得很压抑。我坐在最后一排的位置，我怕自己的状态给别人带来不好的情绪。和我一排坐着三个女生，前排坐着三个男人和一个女人，其中一个五大三粗的男人把一只手搭在女人右边的肩膀，女人则小鸟依人地靠着那个男人的右肩。我在想，如果我和我的他是一个学校念书的话，或许结局会不一样吧？女人一会暧昧地抬头认真的看看男人的脸，一会把头往他脖颈处紧靠一下，一切都幸福得不得了。我的眼光里也满是羡慕。可是生活没有假设，他和她是一个学校的，即使是我先得到的他又怎么样？他的感觉一下子就没了，所有的关爱就像是我的一场幻觉。
　　“盈姐，昨天你怎么没一起去吃烤肉啊？”前排一个瘦瘦的男人说道。
　　“还不是老秦不能去接孩子就让我去了，男人啊，一结婚啥都干不了了。”女人看似生气地从男人肩膀上起来，说完又躺了下去。男人看着女人笑了笑，又把手紧紧地搭在了女人的肩膀。
　　女人保持着躺着的姿势，扬起脸看着男人说：“彬哥，今天咱一起去吃烤肉吧？昨天我都没有去成。”
　　“你不怕你家老秦今天再让你去接孩子啊？”
　　“今天周六么，孩子送到我妈那儿去了。”说完，女人又躺在了男人的肩膀上。车厢里彻底安静了，除了沉郁还有浓烈的暧昧飘着，我的内心有一股难以名状的失落。爱情，就是这样吗？
　　3，爱情，淡在亲情里，变得浓烈。
　　太阳快要落下去的时候终于下起了雨，我躲进售楼部里接了一杯水喝。一群鸟儿排着队从头顶盘旋过一周，又不知所踪。我在想，它们会不会飞到他的那片天空？他会不会也邂逅这一片美好？
　　售楼部里已经没有什么人了，只有一对穿着很朴素的夫妻。在这个看似富丽堂皇地大厅里，他们显得很刺眼，与周围的一切都格格不入。我坐在他们后面的沙发，等着看那一群鸟儿飞过来，天空的灰色一点点地向地面压着，我努力地伸着脖子，想要把头伸到这乌云之外，看看久违的“晴空”。
　　大家都忙着整理着这一天来的收获，连接待那对夫妻的盈姐也显得很不耐烦。那个男人填完售房信息后，盈姐马上就拿过来看看有什么漏洞。然后盈姐抬头看着那个男人，吃惊地问：
　　“您确定房产证上只写您太太的名字？”
　　女人拿过盈姐手中的置房信息，吃惊地看着他丈夫，说：“这就是说，以后户主也写得是我的名字啊？”
　　男人笑笑说：“这不是都写好了么，我都已经决定好了。”
　　女人一时不知道说什么好，盈姐看着女人手中的置房信息发了楞，然后又扬起脸嘴角。
　　春天的天气真的很多变，雨渐渐停了，天空像是一下子放晴了一点，地面却还是湿漉漉的。男人看着天空放晴了，便要进去小区里看看周围的环境，看见湿湿的地面，便留女人在售楼部待着。
　　男人出去后，盈姐便和女人话起家常来。女人的穿着和言谈和盈姐比起来着实差了很多，或许出于内心的骄傲，盈姐的话明显变得多了起来。
　　盈姐问道：“大姐，您为什么不把户口也迁过来？那样的话价格会便宜很多啊。”
　　女人低头一笑，过了几秒钟才答道：“他还是喜欢老了搬回老家去住。”
　　盈姐在旁边没了话，能明显从她的眼中看出那份感动，羡慕又愧疚。
　　4，爱情，本身就是一种希望。
　　不一会男人回来了，盈姐看着王彬说：“王彬，你们家不是也在湖田那一片儿么，正好捎带着这两位客户一起回去吧。”
　　“那你怎么办？不是去吃烤肉吗？”他诧异地看着盈姐，眉毛轻佻地抬了抬。
　　“你就别管我了，老秦来接我。”盈姐看了一眼王彬，转过身送两位客户上车。
　　雨后的天空，没有等回那一群自在的鸟儿，我看着初春的新绿，有一种莫名的感动。大地上一片片的嫩草呼之欲出，其实，爱情本身就是希望。我们都该敬重这个世界上，所有拥有爱情的老者，朴素而真挚。我不知道后来盈姐会不会再和王彬去吃烤肉，可是我的天空好像晴了。


