      昆仑山在中华文明中有着非常特殊的意义，古人尊它为“万山之宗”、“龙脉之祖”、“龙山”、“祖龙”。
而传说中，昆仑山的仙主西王母居住在昆仑山以西的瑶池，元始天尊的道场玉虚宫也坐落于昆仑山。
还有许多美丽动人的神话。如《嫦娥奔月》、《西游记》、《白蛇传》等都与昆仑山有关，它是产生中华民族神话传说的摇篮。
这些传说，令昆仑山优美而神秘、独特而圣洁。
金大元从小就对仙人非常的崇拜，梦想着有朝一日，仙人下凡，带着自己乘风而去。
因此他对于住满神仙的昆仑山的向往，已经不是一天两天的了。但以前苦于有许多凡尘俗事的牵绊，始终抽不开身来完成自己深埋在心底的梦想。
如今好了，退休了，身体也还硬朗。他不顾家人的反对毅然决然的踏上了征服昆仑山的行程。
此时他就站在昆仑山的一处山峰上。山上的莹莹白雪，和脚下的滚滚祥云，令金大元感觉自己犹处仙境一般。他非常庆幸自己选择的正确，当初如果没有来的话，恐怕他永远也不会感受到这种极乐的滋味儿。
他只感觉自己全身上下都达到了最佳状态，以前的老伤老病似乎全部都好了，他又找回了童年那种无拘无束的状态。就像一片树叶终于挣脱了大树的束缚，舒展了身体，伴着清风飘飘荡荡、自由自在。
他尽量让自己站得笔直，双手合十放于腹部，深深的吸了一口气。没有人告诉他要这么做，但是他就是知道，现在该这样做了。
随着他的吸气，一股冷空气贯入他的大脑。全身的每一个细胞都仿佛被激活了一般，它们争先恐后的飞向这个世界，想要融入这片雪山。
金大元感觉到自己全身轻飘飘的，微风吹来，摇摇晃晃，似乎就要乘风飞走。他闭上了眼睛，微微抬头，又一次深呼吸。
一股凉风冲入鼻孔，搅得他的神智渐渐模糊。迷迷糊糊中他似乎看到了什么！
他看到了一个仙女，白衣甚雪，衣带飘飘，她正充满怜爱的哄着怀中的婴儿。稍纵即逝的画面，不等金大元回过神来就已经无影无踪了。
他猛的睁开双眼，回过神来，眼前的情景更使他惊讶万分了。
不知何时，他已经从昆仑山的山巅来到了一处荷塘，确切的说，这里不是荷塘，而是荷海。他前后左右，四下望去，茫茫一片，全是荷花。在荷花的下方缭绕着一层又一层圣洁的云雾。这些云雾滚滚流动，瞬息万变，犹如大海一般气势滔滔。看得金大元怔怔良久。
然而，最引人注目的还是这些荷花。有的已经开繁了，有的还是花骨朵。它比普通的荷花大上好几倍，花瓣上附着着滴滴水珠，在阳光照耀下，晶莹剔透，光华璀璨。
隐隐约约中，金大元听到了婴儿的啼哭声。他满怀疑惑的来到一株荷花旁，打眼往里一看，一个小小的婴儿躺在荷花的中央，他此时正伸着胖嘟嘟的小手，向空中胡乱的抓着，震耳的哭声，纠结的表情表现出他现在十分的痛苦。
看着荷花里的小婴儿，金大元眼神中的震骇之意一闪即逝，转而变成了和谐的慈爱，他实在不忍心看那小婴儿痛苦的样子，伸出了双手想要去抱他。
“住手。”一声大喝阻断了他的动作，他急忙缩回手，不知所措的望着来人。
来人是一个身穿红色衣服的老婆婆，她拄着一根拐杖，慢慢的走了过来。满带笑容的脸上，并没有因为金大元的过失而显得愤怒。直觉告诉他，这个婆婆还是很和善很友好的。
金大元走了上去，微笑着说道：“婆婆，对不起，在下冒犯了。”
红衣老婆婆说：“没关系的，你刚来，还不知道这里的情况，你不用自责。”
金大元说：“婆婆，请问这里是哪儿啊？您是这里的主人吗？”
红衣老婆婆说：“这里是和平女神艾琳娜的居所，她掌管着整个人类的和平。我只是艾琳娜的女仆，并不是这里的主人。”说完自嘲的笑了笑。
听到和平女神四个字，金大元激动的心差点跳了出来。难道自己真的遇到了仙人了吗？不过，激动只是暂时的，他心中更多的却是怀疑，在内心深处，他还是不相信这个世界上有神仙。
小婴儿的哭声越来越大了，金大元听着非常的疼惜。他说道：“婆婆，这个小婴儿是什么情况，他怎么会躺在荷花里？”
红衣婆婆笑着说：“他是代表着你们人类的。当你们人类从一出生的时候，这里就会长出一株代表着你们的荷花，而荷花里躺着的就是你们的本体。”
金大元疑惑道：“本体？这是什么意思？”
红衣婆婆笑着说：“这个说来就话长了，这个东西很复杂，我也不知道要从什么地方说起。”
金大元呆呆的看着慈祥的红衣婆婆，说道：“那和平女神艾琳娜又是谁？我可以见见她吗？”
红衣婆婆说：“当然可以，既然你已经来到这里了，那么我就会满足你的一切合理的愿望。艾琳娜现在在中东，离我们这里有点远，想要见她的话我们还需要请神龙来托我们一程。”
金大元说道：“中东？”
“对，这是你们人类的地名，我想我这样说的话你会更明白一点。如今中东战乱，艾琳娜正在那里辛勤的忙碌。”
金大元说：“刚才你说神龙？”
“中东离我们这里比较远，要过去的话，还要请神龙来帮忙。”
她说完，将手中的拐杖向空中挥了一挥。不一会儿，远方的天际间就传来了一声巨大的龙吟。一条青色巨龙在天际间闪现了一下后就一头扎入了茫茫的云海中。
等它再次出现的时候已经到了金大元的身边，绕着金大元和红衣婆婆两人缓缓爬行，目光冷冷的注视着金大元。金大元从来没有见过真正的龙，他还以为这都是传说，现在看来，这些都是真的了。而且自己一定不是第一个来这里的人，不然流传在人类社会中的龙就不会和它这样的像了。
红衣婆婆说：“这条神龙可是你们的守护神呢，如果没有它，这些代表着你们的荷花统统都要枯萎掉。”
处在震惊中的金大元来不及反应，呆呆的看着那条威武的青龙。它眼神如箭，直射入金大元的心里，使他身心俱颤。一股无形的压力，让金大元喘不过气来，他动也不敢动，浑身颤栗。
红衣婆婆见他如此反应，并没有多少奇怪，似乎都在她预料之中一样。微笑着说：“你别怕，神龙是你们的保护神，它不会伤害你的。现在看来，它还喜欢你得很呢！”
金大元看着红衣婆婆，苦笑了一下。心想：“被它剑一样的目光盯着，这能是喜欢我吗！”
红衣婆婆似乎知道他的想法一样，说道：“你放心，神龙就是这个表情，不能变的，但我知道它的心里是非常喜欢你的。你别怕，”接着，她翻身骑在了青龙的身上：“你快上来吧。”
金大元愣了一下，结巴的说道：“骑，骑上去。”
青龙似乎是在回应他一样，将身子移向了他，让他能够更好的骑上去。
金大元鼓足了勇气，翻身骑了上去，只觉得耳边呼呼生风。青龙已经驰出了上百里了。
转而一跃飞上高空。
这时的视线更加的好了。他看见下方荷海茫茫，每一朵荷花里都有一个小婴儿。荷花的下方云缭雾绕，洁白一片。往上一点，点缀着片片碧绿的荷叶。最上方是荷花，花瓣的尖端为淡淡的红色，与花瓣整体的圣洁白色有机的融合在一起，看上去非常的美丽。金大元从来没有见过这么令人赏心悦目的荷花，心情一片大好，刚才的恐惧早已消失到九霄云外去了。
这时他发现了一个奇怪的现象，问道：“婆婆，为什么我们一路过来，所看到的荷花，越来越暗淡，没有刚才好看了呢？有些更是变成了邪恶的黑色”
红衣婆婆笑着说：“其实荷花的艳丽与否，取决于你们人类的内心有多么阳光。当你的内心越黑暗，代表着你的荷花就会越暗淡。”
金大元若有所思的点点头，再往前走，金大元看到了他这一生都梦寐以求的仙女。神龙在远处停了下来。
红衣婆婆小声的说道：“这就是和平女神艾琳娜，她现在正在抚慰那些被恶魔附着了的小婴儿，我们不要过去打扰她。”
艾琳娜身着一身洁白的衣裙，衣袂飘飘，莲步款款，来回于一株又一株的荷花之间。
值得注意的是，这些荷花都是黑色的。艾琳娜抱起了里面的小婴儿，充满怜爱的哄着他，一圈又一圈的圣洁光辉，围绕着小婴儿与艾琳娜。黑色的荷花渐渐变成了白色，小婴儿的哭声也渐渐消失了，转而变成了开心的嬉笑。就像寒冷的冬夜里迎来了第一缕晨曦，艾琳娜愁苦的表情得到了一丝舒展。
金大元向红衣婆婆问道：“艾琳娜女神这样做有什么意义吗？”
红衣婆婆说道：“当人们的贪念和自私越来越大的时候，荷花的颜色就会变得越来越黑。这样就容易发生战争，艾琳娜是在驱除他们身上的贪念，维持世界的和平。”
金大元疑惑的问道：“去除了贪念就会得到和平？”
红衣婆婆笑着说道：“当然。你要是不相信的话，我就给你讲个故事吧！”
“从前，这里还只是一片荷海，没有艾琳娜，没有我，没有海马凤和海马龙。”
金大元说：“海马凤？海马龙？”
红衣婆婆说：“他们也和神龙一样是这里的守护神，神龙守护着整个东方，海马龙守护着整个西方，海马凤守护着整个美洲。”
红衣婆婆看了金大元一眼，继续说道：“那时只有神龙守护着东方，所以东方的经济文化都发展的非常快，非常的顺利。一直到了清朝最鼎盛的时期，那时你们的财富已经达到了世界的三分之一。
这是多么庞大的一个数字啊！西方世界的人也是一直发展了下来，但是他们的经济文化始终比不上东方，所以他们特别的伤心。他们想得到智慧，想要得到更多赚钱的方法。真是皇天不负有心人，他们强大的心愿和信念唤醒了智慧女神雅典娜。
雅典娜答应了他们的要求，来到了荷海的西方，向这里播撒了智慧之光，让这里的每一株荷花都得到了智慧的洗礼。这里的人变得非常的聪明。雅典娜没有料到的是，她的这一善意的举动却造成了后世沉痛的灾难。
这些得到智慧的人，他们发现了世界上许多的定理和法则。并利用这些东西进行了‘文艺复兴’，完成了‘工业革命’。
强大的航海力量让他们可以去到世界各处。聪明的他们不甘于生活在世界的西方，所以他们到处建立殖民地，开始将世界各地的财富运回西方。
强大的西方殖民者，他们永远忘不了拥有最多财富的东方。这里是他们梦想的摇篮，是他们贪念的爆发点。
拥有最多财富的中华民族，常年生活在醉生梦死中。孔夫子的‘生于忧患，死于安乐’已经被他们忘到了九霄云外。先辈们的丰功伟绩，依然让他们津津乐道，夜夜歌颂。他们以天朝上国自居，沉迷于这种虚幻的大国情怀中。
然而黄金铸成的宫殿，已经禁锢了他们的斗志；鲜美的肉林，已经磨平了他们的尖牙；醇香的酒池，已经酥化了他们的骨头。他们在也不是从前的那个，雄纠纠气昂昂的东方雄狮了。转而渐渐的变成了一头肥得流油，昂首待杀的肥猪。
西方殖民者如同饥饿的野狼般，架着一叶扁舟漂洋过海，饥渴的向这头肥猪扑了过去。虽然肥猪在死命的挣扎，但在他们强大的铁拳下，这些挣扎都变成了令人忍俊不禁的笑料。
在这片荷海中，代表着西方人的荷花，渐渐的变成了黑色，不再有原先的圣洁。他们肆意的掠夺着中华民族的财富，不劳而获的快感，让他们的贪念越来越强。他们用强大的贪婪信念召唤出了臭名昭著的八国联军，这群恶魔疯狂的扫荡着中华民族的猪头肉。
可以这么说，是中华民族的柔弱直接导致了自己被侵略；是中华民族的财富，直接将西方的绅士，变成了贪婪的恶魔。
神龙感受到了中华民族的灾难。这片荷海里婴儿的惨叫，令他痛苦不已，他努力的给这些荷花喂养更多的养分。希望他们可以茁壮成长，拯救处于危难中的中华民族。
然而就在这大抢劫时代，西方恶狼被中华民族培养出来的贪婪之心越来越浓烈，他们竟将魔爪伸向了“自己人”。
第一次世界大战由此爆发，最后以德国等国家的战败而告终。德国成为了受残害最严重的国家。它的身上被咬的鲜血淋漓，苟延残喘。
其他的恶狼也好不到哪里去，他们也是遍体鳞伤。荷海里所有的婴儿都在啼哭，世界处于一种压抑的哀伤当中。
德国的民众不甘被欺凌，他们要反抗，他们要摆脱这种痛苦，强大的信念汇聚成了世界上最恐怖最厉害的恶魔——希特勒。
他崇尚法西斯主义，一呼百应，带领着备受煎熬的民众，联合了东方的法西斯岛国试图瓜分地球，将痛苦报复给地球上的每一个人。
地球上的居民不堪苦痛，想要结束这混乱不堪的历史。从大抢劫时代到大战乱时代，他们已经经历了太多的苦难，他们不想再继续下去了。
强大的信念，从全球汇聚了起来。东方的梦想，和西方的愿望，有机的结合在一起。他们经过无数次的抛光、融合、锻造。终于孕育出了我们的和平女神艾琳娜。而我和海马龙、海马凤也是那个时候出现的，我们与神龙一起帮助艾琳娜维持着世界的和平。
艾琳娜被孕育出来后，她不断的抱起那些荷花变成了黑色的婴儿，哄着他们、逗着他们，散去了他们身上的贪婪，给世界从新带来了幸福。第二次世界大战消失了，冷战开始了。但正是因为艾琳娜的努力，冷战结束，世界恢复了和平。”
听到这儿，被深深震撼的金大元一动不动，呆呆的望着艾琳娜女神。
此时的艾琳娜女神柔美而庄重，气质和平、圣洁、吉祥，具有东西方女性智慧与魅力的典范。更重要的是，从她的身上透露出了一股强大的母爱气息。令人忍不住的就想投向她的怀抱……
金大元回到现实社会后，始终忘不了艾琳娜女神的美丽与慈爱。决定将艾琳娜女神宣传给世界上所有的人。
于是他在上海浦东树立了一座艾琳娜女神的雕像，挖了和平许愿池。他们相映辉照，蕴含着人类共同追求的“和平梦”。还建了‘御龙宫廷’献给艾琳娜女神，希望她能永远守护着我们。


