      　　苏鹏近几年已经算是混得不错了，当了个小经理，娶了个本地老婆，还按揭买了房子。
　　这天是礼拜天，他和媳妇带着儿子强强一块儿上街溜达，强强顽皮好动，一边走，一边把一个大大的红色气球跑起来当排球打，突然一阵风吹来，气球吹得飞跑起来，飘到了路那边的绿化带里。就在强强跑过去追气球的时候，突然，妻子小琪往路边的那家超市一指，惊讶地说：“哎呀！你看！你看……”
　　苏鹏顺着小琪的手指一看，立刻就惊呆了：只见这家超市的门口站着自己的父亲，脸上青一块，紫一块，手里还举着一块牌子，牌子上写着《悔过书》。
　　爹呀爹，你咋这么不争气啊……苏鹏又羞又气，真恨不得找个地缝钻进去。
　　苏鹏的母亲死得早，父亲一直一个人在乡下老家生活。苏鹏在城里站住了脚，很想让父亲来城里和自己一起生活，享享清福，可父亲一来嫌不习惯，二来自己也没有退休金，来了也是累赘，怕儿媳不待见，一直不愿来。再过几天就是儿子强强的生日了，苏鹏就趁此机会打电话催父亲过来。父亲也确实太想看看孙子，于是就愉快答应。苏鹏天天盼着老爷子来，可做梦也没想到，他会去超市行窃被人抓住，还当上了反面典型。
　　看着小丑一样的父亲，苏鹏再也忍不住了，一冲动就往超市门口跑。可他刚转身跑了几步，突然被小琪给一把拉住，小声埋怨说：“你傻呀！这种场合，你冒然过去，让爹面子往哪搁？再说了，儿子强强已经上小学了，如果让他看到爷爷因为偷窃被人处罚，那他……”
　　小琪的话让苏鹏冷静下来，红着脸点了下头，赶紧跑过去拉住强强匆忙离开了现场。离开超市不远，正巧碰见小琪的弟弟外出办事开车过来，小琪就赶紧把儿子交给了弟弟，随后和苏鹏又转身向超市走去。公爹做出这样的事，搁谁身上能不急？一边走，小琪忍不住埋怨起来：“你爹也真是的，那么大岁数了，咋干出那样丢人现眼的事啊？刚才幸好强强没有看见，要是强强看见自己的爷爷偷东西被罚当反面教员，这对他幼小的心灵该是多大的伤害啊！”
　　自己的老爹做出了这样丢人的事，苏鹏没话可说，只能干生气。可生气归生气，不管怎么说那是自己老爹啊，不能不管!
　　苏鹏带着小琪径直就往超市门口跑，可立刻又被小琪拉住了。小琪爱面子，她想替公爹解围，但又不想失了自己的面子，于是，就没有直接去和公爹照面，而是先把超市的老板约了出来。超市老板不知道是啥事，见面后，带着苏鹏两口子，就从超市的后门进了办公室。来到办公室后，苏鹏忍不住问超市老板：“超市门口那老头是咋回事？“
　　老板还以为是什么重要事情呢！一听苏鹏问那老头，立刻轻描淡写地说：“其实也没啥事！那老头偷窃了我们超市的商品，罚款吧，他又拿不出钱，于是就罚他举牌子悔过！怎么？你们是……”
　　苏鹏正要开口，旁边的小琪立刻把话头抢过来说：“老头偷窃商品固然不对，可他都那么大年纪了，你们……”超市老板立刻问小琪：“他是你爹吧？其实这事……”
　　超市老板刚说到这，小琪突然急了，一瞪眼说：“我还说他是你爷呢！怎么讲话的你？我们可不认识那老头，只是看着他诺大年纪，遭受这样的处罚，看不下去……”说着，小琪突然掏出一千元钱啪的一下拍在超市老板面前说：“你们超市的损失我替老人家补偿！这一千块钱够不够？”
　　超市老板大吃一惊，他做梦也想不到会有爱心人士替老头交罚款。回过神后，立刻点头哈腰说：“二位真是爱心人士啊！什么够不够的，你们的行为让我感动啊！好！立刻放人……”说罢，超市老板立刻喊来保安，吩咐他们立刻去放了那老头。
　　又等了一会儿，约莫自己的老爹已经离开超市走远，苏鹏和小琪这才离开超市。
　　回到家里，小琪正在厨房做饭，公爹来了。让苏鹏感到疑惑的是，父亲脸上的伤痕一点都不见了。听丈夫和公爹说话，小琪也赶紧从厨房走出来，装作没事人似的和公爹打招呼：“嗲呀，强强整天盼你来呢，今天可算把你盼来了……”
　　趁着小琪做菜，苏鹏支走儿子，忍不住提起了下午超市的事，埋怨父亲：“下午你在超市偷窃被罚的事我和小琪都看到了！爹呀，缺钱花我给！这么大年纪了，咋还去干那样的事……”紧接着，苏鹏就把下午他和妻子在超市门口发现父亲被罚，后来又找到超市老板，冒充爱心人士，花一千块钱求超市老板放人的经过告诉给了父亲。
　　面对苏鹏的埋怨，父亲立刻沉下脸来。见父亲脸色难看，低头不语，苏鹏突然后悔了，后悔刚才不该把这事挑明。就在此时，小琪在厨房喊苏鹏过去帮忙。苏鹏跑到厨房，和妻子小琪一起忙乎，很快就把菜做好了。可两口子把菜端出来后，却发现父亲已经不见了。苏鹏意识到不妙，就把刚才自己埋怨父亲的经过告诉给了小琪。小琪一听就埋怨苏鹏：“你也真是的，这事你咋能当面埋怨父亲？他那么大年纪，心里一下子怎么接受得了？”
　　苏鹏两口子害怕了，怕父亲一时想不开发生意外，于是就赶紧出去寻找。可往哪寻找呢？苏鹏估计，父亲一生气，很可能又回乡下老家去了，于是立刻就往汽车站赶。可来到汽车站走进售票大厅一看，回老家的班车只剩下了最后一班，马上就要发车了。见售票大厅没有父亲的影子，苏鹏和小琪赶紧往候车室跑，可跑进候车室一看，最后一班车还没检票，也不见父亲。
　　父亲脸生地不熟的，他一个人能跑哪去呢？走出汽车站，苏鹏就后悔得落了泪：“我真混啊……爹这么远来，先是在超市被罚，回家后又遭到我的埋怨，他，他哪经受得住……我爹要是真有个三长两短，我可咋办……”
　　就在苏鹏正埋怨自己的时候，没想到儿子强强突然打来手机：“爸，你在哪啊？”
　　苏鹏一听是强强，赶紧叮嘱他：“我和你妈在找你爷爷呢！你一个人在家可不要乱跑，如果饿了就先吃饭吧！”
　　可说到这，就听强强疑惑地说：“你咋还找爷爷？爷爷现在正在家等你们呢……”
　　听到这，苏鹏一阵惊喜，赶紧和小琪往家里赶。
　　来到家一看，父亲果然在家。一看父亲没有出事，苏鹏又埋怨上了：“爹！你刚才跑哪去了？也不打个招呼，把我和小琪吓死了，到处找你……”
　　父亲看来比刚才脸色好多了，突然把一千块钱拍到苏鹏面前说：“干什么去了！我找那个超市老板要钱去了……”接着，父亲就道出了自己下午在超市偷窃的秘密来——
　　父亲是个农民，每月只有60元的养老金，根本攒不下钱。眼看着孙子的生日到了，自己大老远的来看孙子，却拿不出红包，心里特别难受。他中午下车后，见车站附近贴有许多小广告，就过去看了起来。其中有一则小广告立刻就打动了父亲，这广告是一家超市打出来的，他们超市最近屡屡遭窃，为了震慑那些三只手顾客，超市就打出广告，想雇人冒充小偷“挨揍被罚”，以此来吓唬那些三只手的顾客。
　　父亲一看就乐了：假装偷窃挨顿揍，举着牌子站一下午，就能挣到五百块钱，这可是好事啊！有了这五百块钱，自己就不会空手见孙子了，把五百块钱的红包送给孙子，那该有多好啊！想到这，父亲立刻就去了那家超市。可他没想到事情会这么巧，自己在超市门口举牌子的时候，正巧被儿子儿媳撞见。更让他着急的是，自己冒充小偷挨揍被罚才挣了五百块钱，可儿子一下子就出了一千块，这他哪受得了啊！于是，父亲刚才没有吭声，直接就跑到超市找老板说理去了。超市老板雇用人冒充小偷吓唬顾客的事可不敢嚷嚷出去，后来见父亲找后账来了，就赶紧把下午从小琪和苏鹏手里拿到的一千块钱又退给了父亲。
　　说罢事情经过后，父亲得意地说：“就冒充小偷假装挨顿揍，举块牌子站一下午就是五百块，这钱赚的多划算……”
　　原来是这么回事啊！知道了事情的隐情后，苏鹏长长松了一口，但随后还是批评起了父亲：“爹呀，五百块钱现在还算个钱吗？你都这么大年纪了，为了五百块钱，竟然去扮演小偷，唉！不划算！”
　　面对儿子的埋怨，父亲又一次低下了头，小声说：“对不起！爹给儿丢脸啦！可这还不都是因为手里没钱逼得嘛？你看人家老赵老李老王，每逢孙子孙女过生日，都是三千两千的大红包往外送，我这当爷爷的……”
　　听到这，苏鹏突然愣住了，鼻子一酸，埋怨的话，再也说不出口来。

