      　　那个旗袍盛行的年代，那个歌舞升平的上海。一个女人坐在夜总会的木桌前，一个男人为她点了一支烟，烟雾妖娆，一如她魅惑的妆容。斜眼轻抬间，她瞥见一个穿着洋装的“法国佬”，鼻梁坚挺，眉眼深邃。这男人也看向她，她把脸转向别处，好像羞红了脸，映着这灯红酒绿的热闹，更显得姿色撩人。
　　不偏不倚，他就在她对面的桌子坐下。该不该以为他是因为迷上她这个人间尤物而堕入凡尘？该不该以为她是因为留恋这奇妙的相遇而今夜梳妆？
　　爱情，就是勇敢。一首音乐响起，萨克斯和小提琴的嘶鸣不停纠缠。明知女人身边有另一个男人坐镇，布鲁诺还是起身走到女人的面前。绅士的伸手，面带微笑。其实他不用说话，一个动作、一个眼神就可以燃烧她的欲望。
　　她顾不得坐在身边的男人，那本是表姐介绍的教书先生，第一次见面，竟也通过他遇到了爱情。她还是礼貌地看向男人，男人礼貌示好，他摸不清楚布鲁诺的底细，只能暗自发闷。
　　她随着他的脚步旋转，一步步都能踏进彼此的心里，忘记了这个硝烟弥漫的国度，忘却了这个荒诞的城市。没有战争，只有和平；没有种族，只有爱情。
　　舞曲不解人意，声音渐弱，心底的呐喊却越发激烈。布鲁诺的手突然一个转弯，便反勾住了女人。相视一笑，便拉着女人向外跑去。脚步踢踏，旗袍乱飘，飘过这一个城市的喧嚣，没有战火，只有微笑。
　　布鲁诺第一次知道女人的名字，她叫荷黛。
　　战火又一次降临这个城市，好像是在提醒人们不该拥有爱情。布鲁诺牵着荷黛到他的画廊，租界总是相对安全的。
　　荷黛第一次看到那些意犹未尽的话，虽然她自认为是个开放的女人，却也没有见过如此惟妙惟肖的裸体美人儿。她好像故意不去看那些“惊世骇俗”的画作。走到一副奇怪的动物面前。布鲁诺告诉她那是一只海马，布鲁诺喜欢海，喜欢海上一切的生物。他说海可以带走所有的烦恼，可以卷走所有的硝烟，让这个世界安宁。
　　荷黛看着这幅画，若有所思。“它不像马，更像龙。它有龙的昂扬斗志，有龙的尾巴。”布鲁诺听了更加喜爱眼前这个美人儿。在他眼中，她更像是一个人间精灵。
　　外面战火四起，布鲁诺把荷黛留在了自己的公寓。荷黛给她讲述着这条龙的故事，深深吸引着布鲁诺的心。半夜里，布鲁诺再也睡不着，他起身把这只海马涂涂改改，根据荷黛的描述，画成了海马龙的摸样。
　　第二天早起，荷黛醒来，看见这幅画，心里禁不住喜欢。布鲁诺告诉她，他快要回国了，他在这个国度已经住了太久的时间，问荷黛愿不愿意跟他一起走？
　　荷黛眉头紧锁，愁云惨淡。只摇了摇头，看着画。过了好久，才说：“一条龙毕竟太孤单，你愿不愿意为我再画这样的一只凤？你愿不愿意为我？”你愿不愿意为我留下来？可是荷黛知道自己不能说，她不能太自私，而且硝烟四起的地界，他一个外来的人，又能安好多久呢？
　　布鲁诺开始和荷黛共同创作那只与众不同的凤。他认真的画，她在旁静静的看。外面枪声嘶鸣，他们的心底却静谧和祥。
　　两幅画，毕竟两个动物不能在一起长相厮守。荷黛请求布鲁诺把画相送，她知道他离开的日子已经越来越近了。荷黛告诉他说：她会等到海马龙和海马凤出现在同一张画面的时刻，等到和平之时，她愿意陪他一起远走他乡，做他的凤，永栖他枝。
　　荷黛知道，这一走便是永远。她点起一支烟，坐着初遇的夜总会。期待木桌旁有一个鼻梁坚挺的男士，对她微笑走来。烟火炸到这里的时候，荷黛始终坐着，她拿着他留下的画，看着门口，一直等待。夜总会舞曲肆起，萨克斯和大提琴交相纠缠。一个轰鸣，全部消散。
　　去往他乡的船因为这一阵轰鸣无法起航，布鲁诺飞一样地奔驰回来，他在夜总会看到她和那两副画。从此烟硝，再也没有离开。
　　很久之后，他在她的坟前告诉她关于和平的消息，问她何时随他远走，做他的凤，永栖他枝。



