      　　故事发生在一个漆黑的夜晚，那是个电闪雷鸣的雨夜。
　　一道闪电划破天空，照得小北屯如同白昼一般，随即一声闷雷，“咔嚓”一声巨响，整个屯子漆黑一片。王家小院的灵棚里，棺材头前供桌上的长明灯，火苗呼呼晃动，躺在棺材里的王老太太口里叼着“掩口钱”，推掉盖在脸上的黄布，忽的坐起身子，两只手鹰爪一般伸向棺材旁边的两个儿媳妇……
　　王富贵八十多岁的老母亲被弟弟赶出了家门，老太太被村支书带进王富贵家。从此，老太太归大儿子王富贵赡养，条件是老父亲留下的老房子归了王富贵。王富贵望着病入膏肓的老母亲沾沾自喜，认为自己捡到了大便宜，过不了多久老太太一死，奢望已久的老房子就据为己有了。然而，老婆魏红毕竟是女流之辈，不得其中奥妙，心生恶气。村支书和王富贵把老太太背进屋子的时候，魏红悄悄的把王富贵拽进仓房里一顿乱掐，掐的王富贵浑身上下青一块紫一块的。
　　村支书李星帮助王富贵安顿好老太太，离开了王家。王富贵蹿出房门，撵到大门口，喊住李书记：“别走，别走，咱哥俩喝几盅……”
　　王富贵话没说完，“嗷”的一声怪叫，脖子缩进了衣领子，就像缩头乌龟一般，样子十分滑稽。原来，魏红的手已经狠狠地捏住了他的后脖颈子……
　　李书记看了一眼这张涨得通红的老脸，转过身，头也没回离开了王家。
　　前段时间王富贵哥俩没少因为赡养老人的事找村部，主要原因就是老太太的治病问题。此前，老太太一直跟小儿子王老二一起生活，小日子过得风调雨顺，算得上是幸福之家。最近，老太太得了严重的脑血栓和糖尿病，本地医院治不了，必须去大医院治疗。高额的治疗费用让王老二两口子动了歪歪心眼子。
　　王老二想与哥哥共同承担老太太的治疗费用，理由是老母亲生养大哥一回，养育之恩必须报答，出几个钱给老太太看病理所当然。因此，多次找哥哥要钱，并要求哥哥与自己一同进城给老太太治病。王富贵却总是以老人家产已归弟弟，赡养老人的义务理应由老二自行承担为理由，拒绝拿钱给老人看病。
　　老太太有处老房子和十几亩耕地，是老头儿生前留下的。老房子在屯子边上，房前屋后挺宽敞，还有一片即将成材的杨树。老头儿去世那年，老太太连同这幢老房子都归了二儿子。按着农村老传统，老人在谁家资产就归谁，老人的赡养也就自然归谁了。老人的房子和耕地都归了王老二，这在当时可是占了大便宜的。王富贵对此极为不满，认为老母亲偏疼弟弟，资产都归了弟弟一人。为这事，哥俩闹的不亦乐乎。现在老人生病了，王富贵坚决不拿钱给老人看病。就这样一来二去的，时间一天天的过去，老太太的病最终也没看成。后来，老太太瘫痪在炕上，这可愁怀了王老二。王老二的媳妇叫俏俏，整天坐在梳妆台前打扮自己，能有功夫侍候瘫在炕上的老太太？侍候老母亲的重担一下子压到王老二一个人的身上。
　　王老二在村里开了个小卖店，生意一直不错。这几年没少赚钱，腰包鼓了，对老太太的老房子也就不再感兴趣。现在老太太瘫痪在炕上，没白天没黑夜的折腾，王老二实在是不愿意侍候了。于是，两口子略施小计，以向大哥索要老太太看病钱为由，将老太太像球儿一样踢进了大哥家。
　　经过李书记的调解，哥俩终于达成协议，老人的耕地留给王老二，老太太与老房子一同归了王富贵。
　　王富贵在村里有个绰号叫“王坏水”，也是个大滑头，能这么简单的中计吗？其实，坏水有自己的想法。他认为老太太活不了几天了，只要捱过这几天，老房子就归自己所有了。这栋老房子少说也能卖个五万六万的，侍候几天划得来。
　　“老太太的病太难对付了，脑血栓瘫痪在炕上，糖尿病又不能随便用药，谁能有什么好办法呢？不差钱，钱不是问题，给老人看病花多少钱都值得……”这些虚头滑脑的话成了坏水逢人必讲的话题。村里人都知道坏水是啥人，没人搭理他，经常在村里着人白眼。
　　这个阴雨绵绵的下午，去邻村办事的王富贵终于接到了老太太病逝的消息，匆匆的跑回家。
　　李支书带着几个村民已经搭好了灵棚，老太太已经被抬进了棺材。
　　魏红请来的阴阳先生，是村里的老钱头儿。这个阴阳先生是个半路出家的，原先是村里的兽医，这几年农民种地都机械化了，兽医这行也就淡了下来。于是，这个无比精明的老头儿就做起了兼职“出黑儿”（也就是阴阳先生）。其实，这老头儿对“出黑儿”也只是一知半解。
　　夜深了，小雨淅淅沥沥的下着，王富贵和弟弟王老二坐在母亲的灵前回忆着童年的往事。
　　老婆魏红和弟媳俏俏走进了灵棚，是来换哥俩进屋吃饭的。
　　经常为赡养婆婆问题吵架的妯娌两个终于坐到了一起，坐下来继续为老人留下的老房子争执着。
　　小姑子青青跪在了老人灵前，一阵痛哭过后，起身来到母亲的棺材前，伸手掀开盖在老人脸上的黄布，拽出老人嘴里的“掩口钱”（人咽气后放进嘴里的古铜钱），拿起供桌上的苹果罐头，将罐头水一勺一勺的喂进了老人的口中。两个嫂子同时“哼”了一声，撇着嘴站到灵棚的外边，不再理会这个平时就很多事的小姑子。
　　青青把剩下的罐头重新放在供桌上，哽咽着离开了灵棚，进屋招呼客人去了。
　　魏红和俏俏又一次坐进了灵棚，接着探讨老房子的归属问题。
　　雨依然在下，一阵电闪雷鸣过后，挂在灵棚顶上的电灯突然熄灭。手指盖大小的雨点猛烈的敲打着灵棚，忽闪忽闪的“长明灯”随着凉风不停的摆动，昏暗的灵棚里两个女人停住了无休止的争执。突然，“啊”的一声尖叫划破夜空……
　　老太太身披黄布，嘴里叼着掩口钱，直愣愣的坐在棺材里，眼睛紧紧盯住两个争吵中的儿媳妇，抬起两只瘦瘦的手向鹰爪一样伸向她们。
　　“诈尸了！诈尸了！老王太太诈尸了！”一个刚刚走进院子的年轻人惊叫着跑进了屋子。
　　屋子里的人慌忙跑出来，每个人的后背上都冒出了冷汗。
　　阴阳先生老钱头儿此时也慌慌张张的没了招法，在屋子里打转转，没敢走出屋子。几分钟过后，看院子里的人都围着灵棚愣在那儿，才梦醒一样哆嘞哆嗦的提起毛笔，在一张不大的黄纸上胡乱的写下一道只有自己才读的董的“符”，交给身边的一个年轻人：“去贴在老死太太的脑门上，用力推倒即可。”
　　那年轻人的确是个大胆之人，按着老钱的吩咐，把符贴在老太太的脑门，然后用力的将老太太推倒在棺材里边，两三步便逃出了灵棚。
　　灵棚里恢复了安宁，只有两个女人吭哧吭哧的喘息声。
　　“快，快把她俩抬进屋去。”李支书命令着几个胆子大些的年轻人，把两个几乎被吓死的女人抬进了屋子。
　　灵棚里仍然有个微弱的声音，也是急促的喘息声，是那个死老太太的。
　　“李支书，老钱头儿，老太太又坐起来了……”刚才的年轻人站在灵棚外手里拎着雨伞向屋子里喊叫着。
　　“老钱头儿，你的符也不灵啊！快想想别的办法吧！”王富贵急的直跺脚。传说中的诈尸竟然让自家摊上了！
　　“快，快去找块铧铁（耕地犁杖上的），快去。”老钱急切的命令着院子里的人。
　　老钱一把推倒坐在棺材里的老太太，命令几个年轻人将十几斤重的铧铁压在老太太心口窝上，随即又将一个写好的符贴了上去。
　　“都他妈的滚犊子，滚！”回过神来的李支书一把推开老钱头儿，拎起铧铁扔到灵棚外边。
　　“快，快过来把老太太抬屋里去。王富贵去把杨大夫喊来，老太太活了，赶快救人。”李支书沉稳的吩咐着这群慌乱不堪的人。
　　老太太活了，是女儿青青的罐头水救了老人一命。老人是因低血糖照成的假死，喝了几口罐头水后又缓过来了。
　　老太太捡回来一条命，已经瘫痪的两条腿竟然神奇般的能走路了。村子里的人都感叹：这老太太命大，是老人家积德行善修来的福。
　　两天后，青青搀扶着年迈的母亲走进了村部，老人把老房子捐给了村小学。第三天，老人被女儿和李支书送进了乡敬老院。从此，老人与工作在乡敬老院的女儿生活在一起……


