      　　能够抵住多大的流言，就能换来多么羽翼丰满的自己；嘲笑算什么呢，何必去在意那些连梦想都不知何物的可怜的人；打击又算什么呢，只要心还没死就有继续跳动的力量……
　　这几行隽永的小字看似是出自一个温柔、知性的女子之手。如今被拍成照片，成了他的手机锁屏壁纸。
　　他，是一个极安静之人，有时安静的让别人忽略了他的存在。这样才好呢，他时常这样想。
　　他说，我是他极少朋友里的一个。他说，他更喜欢待在自己的世界里，只有在那里不需要面对这个世界的嘈杂。Enjoy，这是他最喜欢的一个英文单词，enjoyyourself，享受你自己，只有享受自己的时候才是幸福感最强烈的时候。
　　在路上，他这样形容自己与梦想的关系。不过他也承认偶尔确实也会涌起无力的孤独感。
　　他说，去年的这个时候他和几个同事聊天时，偶然说起从今以后恐怕没有几个人可以理解自己。同事回说，是，你变得那么怪，谁能理解的了。他无奈的笑笑，不再发一言，幸而从没期待过他们能够理解。
　　恕，你的梦想呢，如今还和别人提及吗？
　　我，我的要求很简单，风吹到哪里我就随遇而安到哪里，然后等待风再次刮起的那一天。我不需要这个嘈杂世界的认可，我会为自己找一片安静的乐土。
　　看来我们的确是挺像的，怪不得我们这么快就成了萍水相逢的朋友。
　　我和他是在旅途中遇到的，两次偶遇后决定坐下来聊一聊。两个大男人在旅途中二见如故，好像会给人怪怪的感觉，还好我和他都不怎么在乎。
　　他，是一个放弃了优渥的工作，进行自由行走的人。光这一点就足够令人心生敬意了。他的包里始终装着一块块画板，随时准备记录能够与心灵相契的一瞬间。
　　他说这就是他当下的愿望，每当拿起笔，就会涌起一股力量，好像整个世界都只属于他自己。有一天，他累了不想再走了，就会停在某一个街道或一个广场，为旅途中的行者送去一份纪念。
　　这时夜已经极深沉了，白日熙攘的街道现在只剩下几个落寞的人在孤独的行走。我招呼老板娘再拿几瓶酒来，纵然这一刻在酒精的作用下我已经涨红了脸，心脏在迅速的起伏着好像要跳出来可我知道他一定还有故事要讲。
　　一个安静的人，只有在旅途中遇见臭味相投的陌生人，才愿意将那隐蔽的心打开来。因为知道这次之后不会再相见，对面的人不过是心里面的另一个自己罢了。
　　看来这次要把我一年的话都说尽了。
　　我是一名公务员，我的父母、亲友，周围的大部分人都是在这个系统下生存，所以在我的世界里看到的永远都是一个个伪善的面孔。夜店是我们这群人的归宿，灯红酒绿是我们这群人的生活。那时我从没觉得麻木的自己有什么不对，所谓的梦想不过是那些生活困顿的人想要过我们这样的生活而喊出的口号罢了。
　　那一天少有的烦闷打压着我，没有和同事们去金碧辉煌，一个漫步到海边无目的行走着。不远处有一个女子正在拿着画板对着天空作画，我好奇的走过去，原来是在画这一刻的夕阳，这时我向海天交接处望去才发现夕阳是如此的美。
　　海风吹起她长长的头发，露出一张干净但略显苍白的脸，一副极认真的模样。从她的画里不知怎么的，有一丝的伤感。
　　第二天在金碧辉煌里和同事喝着鸡尾酒的时候，竟有一种呕吐感袭来。我放下了酒杯，冲向了海边。幸好她还在，这一次她是在给一对欢乐的母女作画，一片祥和。
　　那晚她告诉我，她是一个白血病人，希望在离开这个世界之前可以将美好的事物画下来，这样到了另一边才不会感到寂寞，也不会忘了这边的世界。言语中虽然透着无奈，但很快被她享受的神情湮没了。我抚摸她的头发，触摸她瘦弱身体的每一寸，想着这样的力量究竟是如何从这个身体中迸发出来的。早上醒来后，我告诉她，教我作画。
　　从此以后每天下班后我都会去找她，她说作画最重要的是将情绪埋进画中，这样一幅画才有了人的生气，才是活着的一幅画。晚上，我紧紧的拥着她，希望力量可以穿透她的皮肤分一点给我。
　　慢慢地，我才看见那隐藏在荷尔蒙下粗鄙、浅薄的自己，还有周围一张张伪善的面孔下毫无生机的真正的内心，从那时起我变得越来越沉默。在她离开的前几个月，我辞了工作，整日陪在她的身边，直到最后她的身体冷了，被推进了太平间。
　　我拿起了她的画板，开始行走在路上，从此我有了一个梦想就是：把所有美好的事物都画给她，这样我们同时都会很快乐。她不会忘记我，我也不会忘记她。
　　他干了最后一杯酒。
　　恕，谢谢你的酒，也谢谢你的聆听，再见了。
　　我望着他远去的背影，孤独的自己，至少还是自己。
　　我打开包，拿起笔和本，记录下这个男人的故事。


