      　　一个初秋的周末，大约晚上8点钟的时候，天刚刚上黑影，青山镇西圩村村民王大虎一家人正在屋里吃晚饭，忽然听见一声“救命”的呼救声，王大虎吃了一惊，急忙问家里的其他人：“你们刚才有没有听到有人喊救命啊？”家里人都说：“是呀，刚才好像听到了一声‘救命’！”王大虎的儿媳妇又接着说：“肯定是电视里传出来的吧，孩子在房间里看电视呢！”
　　王大虎竖起耳朵，嘀咕了一声：“别说话了，再听！”可听了一会儿，却没有再听到那个“救命”的声音了。王大虎半信半疑地说：“我感觉不对啊，不是电视里的声音，好像是我家南边梨树田里传来的，我们一起去看看吧！”妻子说：“看什么呢？难道天一黑就有人杀人了？而且梨树田离我们只有大半里路，路上还有人走路，谁有这么大的胆子敢在那里杀人？再说，就是真的杀人，又怪你什么事啊？这样的闲事你能管吗？”家里其他人也跟着这样说。
　　可别人说归说，王大虎还是非常奇怪，他放下饭碗去了邻居季大叔家。王大虎问季大叔：“你们刚才有没有听到喊救命的声音啊？”他这一问，到像是提醒了季大叔。季大叔急忙说：“是啊，我还想问你呢，刚才我们也听到了好像有人喊救命的，就喊了一声呀！好像是南面梨树田那边传过来的。”王大虎说：“我们是不是去那边看看？”季大叔的家人马上反对说：“你们管什么闲事啊，哪有现在就杀人的，也可能是小孩子喊着玩的呀！”季大叔想了想，说：“算了吧，不会真有杀人的，哪个敢在我们的眼皮底下杀人啊？”王大虎说：“是啊，我们这儿没有出过这样的事情啊，不会杀人的吧！”
　　时间很快就到了晚上九点多钟。王大虎的邻居季大叔家的门突然“嘭嘭嘭”地想起来，还有人大声喊：“季书记，季书记，不得了了！杀人了！杀人了！”曾经做过村里干部的季大叔马上从床上一跃而起，提起矿灯，跟着喊门的人直奔梨树田而去。当然，听到有人被杀了，附近的人们都惊讶地跟着去看。
　　原来来喊门的是村里两个在镇上一家工厂上班的工人，他们路过那梨树田边的时候，忽然发现梨树田里有一团白影，他们怀着好奇心就去看看。靠近跟前一看，竟然是一个人，好像还是个女的。这把他们吓得要命，赶紧跑到最近的季大叔家叫人。
　　到了梨树田，在灯光的照耀下，季大叔他们果然看到了一个年轻的女子脸朝下趴在草地上。女子头上扎着小辫子，上身穿着白衬衫，下身穿着灰白色牛仔裤，脚上穿着白球鞋。而且，女子身上的衬衫还朝头部方向掀开，裤子被脱到了大腿根，分明是被强奸的样子。大概是女子拼命地挣扎，一双手和胳膊做着向前爬行的样子，十根手指头几乎都插进了泥土里了。女子的头上、后背上还有腿上都有用脚踩踏的痕迹，散落的泥土四处有，显然凶手是一定要置女子于死地的。季大叔到底是做过村干部的，他对跟去看热闹的人说，你们赶紧不要乱跑乱动，要保护好现场，等公安机关的人到来。由于被害女子的面部朝下，大家一时看不清她的面容，都在猜测这是谁家的女人，怎么天黑了才回家？
　　很快，接到报案的镇派出所民警和刑警大队的办案人员就赶到了现场。在做完对现场的拍照、录像后，办案刑警又将女子的尸体翻转过来并且再拍张再录像。女子满脸是泥土和草汁，就连嘴里也有泥土和青草。可以想象，女子在临死前做过怎样的挣扎。办案刑警去掉了女子脸上的泥土后，人们马上看出这个女子不过是个十七八岁、长得清秀美丽的女孩儿。办案刑警打开了女孩身边的一个背包，很快查明了女孩的身份，她是县城一所幼儿师范学校的学生，名叫王丽丽。因为这天是周末，大家估计这个学生是放假回家的。办案刑警马上通过镇上的广播向全镇发出了寻人启事。很快，居住在离镇子有十几里路大塔村的王丽丽父母就来到了派出所，一看见的女孩的尸体顿时嚎啕大哭起来……
　　办案民警在现场进行侦察时发现，死者身旁留下了一双鞋印，她的身上也有一只鞋印。这鞋印跟大多数农村人经常穿的那种黄跑鞋相似。这个鞋印成了破案的一个重要线索。另外，王丽丽的脖颈上还有用力掐的痕迹，可遗憾的是并没有留下清晰的指纹，似乎凶手事先有预谋戴着手套作案。法医还对王丽丽的下身进行了检查，发现她的处女膜还没有破，外生殖器也没有男人留下的精液。因此，办案民警初步认定这是一起强奸未遂杀人案。凶犯在实行强奸时，可能受到了被害人的强烈反抗，凶犯害怕事情败露，痛下杀手杀死了王丽丽。
　　当晚，民警们就兵分两路展开了调查走访。一路民警根据现场留下的那个鞋印线索，走访距离案发地最近的西圩村村民。民警挨家挨户地询问村里有没有人当晚听到什么动静？并对各家各户每个人穿的鞋子仔细查看。村里除了王大虎和季大叔两家告诉民警隐约听到了一个女人的呼救声，但被当成了电视里的声音外，别的人家都说没有听到什么动静。当民警来到一家姓陈的人家走访时，忽然发现了一双黄跑鞋，它的鞋底样式跟现场留下的鞋印似乎很像样。民警马上询问这家主人陈老爹，这鞋子是谁穿的？陈老爹说这双鞋是他们家陈五痴穿的。巧的是，陈五痴也刚刚从外面回来睡觉了。
　　说到这陈五痴会强奸杀人，陈老爹怎么都不相信。他告诉民警，陈五痴四十多岁了，小时候得过脑膜炎留下了后遗症，完完全全是个白痴，这是村里村外的人都知道的事情。陈五痴平时大多数时间都不归家，天天在路上闲逛，不管遇到什么人都“呵呵”地傻笑，说一些让人听不懂的话。他也常常不回家吃饭，饿了就跑人家的锅屋里抓饭吃，有时还抓人家的猪食吃。你说这样的人还会强奸杀人？有谁会相信呢？
　　可办案民警不相信陈老爹的话，他们叫醒了陈五痴。在灯光下，陈五痴“呵呵”地笑着，嘴里不停地嘀咕着什么。民警问他话，他所答非所问地重复着别人听不懂的话。民警立即决定当晚对陈五痴监视居住，并在第二天就将他和那双鞋子送往省公安厅进行技术鉴定，确定他是否真是精神病患者，以及那双鞋是否就是到过现场的鞋子。
　　就在民警调查鞋印这一线索的同时，另一路民警正在调查王丽丽当天回家时乘坐车辆的情况。民警们把当天下午从县城开往青山镇的大小客运车一一走访登记，尤其是晚上七点到八点之间进入该镇车站的客车作为重点调查对象。很快，根据车站附近的居民反映，民警们就调查清楚了在这个时间里，有三辆客车从县城带客回来的。民警马上走访三辆客车的情况，其中两辆车是中巴车，开车的都是三十多岁的中年人，都已经结婚成家了。据这两位驾驶员反映，他们的车上并没有那个被害的王丽丽。另一辆是小型面包车，开车的是一个二十多岁的青年人，名字叫刘华，还没有结婚。刘华说，王丽丽是乘他的车了，这跟她被害有关系吗？民警们马上调出了这三个驾驶员的档案，发现这个刘华曾经几次犯盗窃罪做过牢，于是对他的怀疑马上陡增。
　　第二天，办案民警又通过广播找到了大部分在昨天晚上从县城乘车回家的乘客。这些乘客一一陈述了自己坐的什么车回家的，并很快有个叫张山的人认出了王丽丽的确就是坐的刘华的面包车。张山告诉民警，他乘坐的这辆车，除了他和那个女孩外，还有四个人，其中三个是妇女，还有个是六十多岁的老汉。让他感到奇怪的是，不知是那个女孩长得漂亮还是什么原因，女孩上车时，面包车的驾驶员显得十分的热情客气，好像是个老熟人，又是给她苹果吃又是给她矿泉水喝，但那个女孩都没有接受。张山还说，车走到半路上，不知怎么的，车子又突然坏了，驾驶员就开始修车，他一边修车一边还跟女孩开玩笑，弄得女孩一阵脸红一阵脸白的。因为车子修了不少时间，最后到了车站，天当然就黑了。女孩下车的时候，那个驾驶员还要用车送女孩一段路，但说啥那女孩都不要他送。
　　根据乘客们提供的线索和证明，办案民警决定对驾驶员刘华实施行政拘留，并对他进行审查。可是，一连审查了六七天，刘华拒不交代任何与王丽丽被害的相关情况。刘华说，你们说我杀人，得要有证据啊，你们找不出证据，平白无故地天天将我关在这里，这算个什么事？没有办法，公安部门只好将关了几天的刘华释放了。
　　就在这个时候，省公安厅对陈五痴的精神病鉴定也有了结果，陈五痴的的确确就是个白痴，没有任何民事行为能力。但又令人奇怪的是，他穿的那双黄跑鞋的确就是到过现场的那双鞋子，鞋子的大小跟现场留下的鞋印基本一致。这让破案的民警们一头雾水，难道真是陈五痴杀的人？他又为什么要杀人？而且是个女人？痴了几十年难道会突然清醒过来？还会想女人的那个心事？这些疑问让民警们百思不得其解。办案民警只好再一次在青山镇的广播电视上发出公告，请广大百姓提供破案线索，尤其请那晚看到过陈五痴的人务必提供相关情况。
　　谁知，就在公告播出的第二天，就有一个叫李四的人来到派出所反映情况。李四说，这两天他才听说杀人的事，而其还是一个痴子杀了人。昨晚看到电视里的公告，他马上想起了那天晚上遇到的奇怪情况。李四说，那晚，他在镇上办完事骑电动车回家，已经是七点多钟了，天也黑了下来。走在半路上的时候，忽见一根电线杆旁有两个人影，两个人影还说着话，话里好像还提到鞋子不鞋子的事。因为天黑了，李四没有理会一穿而过。在这之后大概走了百十米的距离，李四又看到有个人在路上急匆匆地走着，好像是个女的。晚上走路是很正常的事，李四也没放在心上，只顾自己往家赶。后来的事他就不知道了。
　　办案民警马上把他们在调查三位驾驶员时候的录音放给李四听，李四听着听着，忽然说，停！他指着正在说话的录音机说，就是这个声音，就是这个人的说话声！
　　这个声音正是那个被释放的驾驶员刘华的。办案民警马上出动立即抓捕刘华。刘华很快被抓获，他被民警带到了那根电线杆旁，刘华说，你们把我带到这里干嘛？民警说，你说干嘛？那个周末的晚上你在这里跟谁在一起，做了些什么？刘华的脸色陡变，情不自禁地说了一句，你们怎么知道我在这里？民警说，要想人不知，除非己莫为。你跟陈五痴在一起做什么的？此刻，刘华的精神防线彻底崩溃了，他不得不交代了自己强奸杀人的详细经过。
　　原来，被害人王丽丽经常在周末放假回家，平时也多次乘坐过刘华的面包车。因为王丽丽长得不错，刘华早就对他垂涎欲滴。每次王丽丽乘他的车时，他就有意无意地说些勾引她的话。无奈王丽丽只当刘华说的都是玩笑话，根本就不理会，还说自己小，没有到谈婚论嫁的时候。刘华见总是得不到王丽丽，心里就生了歹意。他想，只要我把你弄到手，得到你的身子，你就是我的人了，还敢不听我的话吗？于是，刘华一直在暗中寻找机会对王丽丽下手，他还把王丽丽的家庭地址、平时上学回家所走的路线都弄得清清楚楚。
　　那晚，王丽丽又乘坐刘华的面包车回家，半路上刘华故意弄坏了车子的电线线路，并停下车子假装修车，目的就是为了耽误时间。这样到了青山镇车站的时候，天就黑下来了。王丽丽下了车，刘华关好车就悄悄地跟在她的后面，等待下手的机会。当刘华走到那根电线杆旁的时候，正巧就看到了陈五痴，他突然来了个主意，想把自己脚上的鞋子换了，害怕万一王丽丽不从，就作最坏的打算了。于是，刘华就哄陈五痴将脚上的鞋子换给他。陈五痴毕竟是个白痴，鞋子很快就被刘华脱下来了，刘华还让陈五痴在电线杆旁等他，马上就还给他鞋子。换完鞋子，刘华继续跟着王丽丽。
　　再说，要在平时王丽丽就走那条熟悉的公路回家的，可这天因为天黑了，也许她又觉察到后面有人跟着，她突然改边了路线，想超近走另一条小路，希望早点回到家。刘华跟在王丽丽的后面，跟着跟着就看见王丽丽转了个弯，不走原来的路线，心里吃了一惊，于是加快了步子跟上去。刘华也转了个弯后，马上发现王丽丽走的这条路旁边竟是一片梨树田，距离最近的也有大半里路才有人家，而且家家户户都关上了门。
　　刘华觉得机会到了，猛地冲上去抱住了王丽丽，哪知王丽丽受到惊吓情不自禁地喊了一声“救命！”刘华立即掐住了她的脖子，王丽丽再没有喊第二声的机会了。刘华一边用一只手解王丽丽的裤子，一边还劝说王丽丽让他玩一下，但没想到王丽丽坚决不从，手脚不停地坐着反抗的动作，嘴里还不住地要喊话。刘华毕竟是做贼心虚，心里越怕，手就情不自禁地加大了力气掐住王丽丽的脖子。十几分钟的时间过后，王丽丽突然全身瘫软了下来，停止了反抗。刘华再一看王丽丽好像没有了气息，干脆又在她的身上踩了几脚，生怕她不死醒过来。之后，刘华迅速地返回到那根电线杆旁，把鞋子还给了陈五痴穿上，又把戴着的手套扔到了河里。
　　至此，这个凶杀案真相大白。青山村的王大虎和季大叔感慨地说，早知是这样的情况，那晚我们听到救命声无论如何要去看看啊，说不定还能救下一条无辜的性命。只因为疏忽大意，还差点冤枉了陈五痴，让一个白痴去顶罪。


