      　　阿万来了
　　雷声越来越响，天越来越黯，雨马上就到，老千忙着收工具。一辆汽车停在跟前，老千听到了，也没抬头，继续收拾。
　　“修汽车吗？”车上的人一下来，就高声问。
　　“不修”老千没抬头，回答道。忽然又觉得声音有点耳熟？这才抬头，西服革履，大号墨镜，看不出是谁。不认识费什么话，老千又低头收拾。
　　“这是怎么啦，是不认识啦还是装不认识啦？”要修车的人操起了广东腔儿，带点质问。
　　哦，熟人？老千又抬起头，墨镜摘了。老千看了看，惊讶了：“这、这不阿万吗！”
　　阿万哈哈地笑了，也不怕他身上的油污，上来就抱住了他。老千可不敢抱他，两手油污，怕脏了阿万的衣服。
　　这老千当年叫阿千，阿万现在按年纪也得叫老万了，阿千阿万是30年前的称呼，俩人在一起就得回到30年前，不能带老，要叫阿千阿万。阿千跟阿万当年是师兄弟，俩人同月入厂，在一个班组里学徒，阿千岁数长阿万半年，又早入厂一周，所以阿千是师哥，阿万是师弟，学的都是钳工。那阵儿俩人在一起待了5年多，后来阿万辞职下海了。阿万辞职的原因，是他心猿意马，学艺不精，师傅、领导都看不上，把他当废钻头，把阿千当金刚钻儿，因为阿千学的认真，技术提高的快，工作也踏实肯干。还有一个重要原因，就是他和阿千都追的师妹阿英，选择了阿千。
　　阿万把阿千抱了好半天才松手，而后收起了广东腔儿问：“师妹呢？”阿千一听，嘿，这小子，还想着呢，虽然没往心里去，却回了句：“还想着呐”“干吗，不让想啊，想，非常想！”阿万故作认真地说。阿千听笑了，指了指他，阿万也笑了，跟着又问：“怎么样，她还好吧？”阿千回了他，好着呢，零件完整，不用修理。
　　轰隆隆！一声响雷，阿千“呦”了一声，又赶紧收拾，阿万也帮他，很快装到车上，阿千推着他的工具车，阿万开着他的宝马车跟着。
　　一进家门，阿英就认出来了，是二师哥阿万！阿英又意外又高兴。意外是当年她拒绝了他，没想到还会来看她，高兴是他们都是30年没见了。寒暄了一阵子，阿英说去炒菜，让他和阿千喝几杯。阿万听了说，省点事吧，咱们去外边吃。阿英说，要下雨了。阿万说，没关系。说着就拉着一个推着一个，上了他的宝马车，刚坐进车里，雨就下起来了。
　　雨越下越大，车在雨中行，人在车里坐，不一会儿，就进了全市最高级的酒楼，车开到了大厅门口，门口有抱厦，他们下了车，没淋一滴雨。
　　刮来的钱
　　这么高级的酒店，饭菜贵啊，阿千一看，说换个地方。但阿万不答应，还把他和阿英推进雅间，按在了座位上。阿千说，我知道你有钱了，可也不是大风刮来的，这地方贵呀。阿万马上回他，我的钱就是大风刮来的，没什么贵不贵这一说，把阿千啊英说愣了。半晌，阿千才说，你要这么说，我们就不走了。阿万马上说：“这就对了”可是话头又一拐说：“你说的也对，咱不吃贵的，只吃对的。想吃什么，你们来点。”阿千看了看老伴阿英，问，吃点什么？阿英也没想出具体吃什么，就说，要俩菜，要几碗饭就行了。阿万马上说，行，就来个四菜一汤。阿千阿英听了跟心里想的差不多，都点头了。之后，阿万就叫着服务员到门口外点了菜。
　　很快菜就上来了，先是素菜，四个素菜是拼盘：一个是红花紫菜丝，一个是菊花拌豆丝，一个是黑芝麻拌木耳，一个是茯苓山药泥。
　　服务员报了菜名后，阿万又解释了一遍。他指着红花紫菜丝说，这是补血的，指着茯苓山药泥说，这是补气的，指着黑芝麻拌木耳说，这是补肾的，指着菊花拌豆丝说，这是清火的。
　　阿千阿英听了都不知道说什么了，因为他们吃东西就是为吃饱肚子，吃饱了不饿就成了，从没想过补什么。
　　四个素菜上完了，过了一会儿，荤菜又来了。阿千阿英有点愣了。啊英憋不住，问：“怎么还有啊？”阿万一抬手说：“素菜不算，荤菜才算呢。”阿英阿千根本不知道大饭馆里还有这样的规矩。其实这也不是饭店的规矩，是阿万学的别人，他常上官场饭桌，“四菜一汤”是跟风菜。
　　四个荤菜也是拼盘：鲍鱼海参，鳄鱼山甲，鸵鸟天鹅，还有一盘沙蚕蜂蛹。
　　阿英看到那盘沙蚕蜂蛹很惊讶！憋不住：“这、这毛虫跟蛆也吃呀？”服务员一听赶紧说：“这是沙蚕蜂蛹，不是毛虫不是蛆。”阿万笑了，说：“这沙蚕蜂蛹不光能吃，还是良药，补气养血，保护脑血管，保护心血管，保护肝脏，保护肾脏，抗衰老呢。”还看着阿英说：“女人吃了不长皱纹，不长白发。”说完，就要阿英先尝尝。阿英哪里敢吃，不光不敢吃，还有点恶心。
　　一个汤还没上，是虫草燕窝汤。
　　酒水上来了，一白是茅台，一红是法国干红。这茅台酒阿千知道价，2000多块，红酒不知道，他从来不喝红酒，但知道也便宜不了，特别是外国的东西更不会便宜。阿千觉得太浪费了，让把酒换了，上二锅头。阿英还说把红酒退了吧，她不喝。这次阿万没说话，服务员说话了，说酒已经启封了，不能退换了。这茅台酒30年前阿千喝过，那时候4块钱一瓶，他一个月的工资能买10瓶，喝得起，以后喝不起了，越来越喝不起了，就再没喝过。不能退也不能换了，再享受一回吧，喝，反正阿万有钱，不大风刮来的吗。
　　叫阿万说
　　茅台入口，绵软香醇，浸心透肺，味道就是不一样，阿千觉得很享受。但阿英喝了口法国干红，就觉得甜不甜酸不酸的，实在没什么意思，还不如橘子汁红果汁呢。啊英喝了两小口就不喝了，她看着这桌子酒菜，心里估算着，一瓶茅台2000多，这红酒也得一百多，再加上这些菜，她估摸着得3000千多块，阿万真是有钱了，还觉得当初真不该看不起阿万。其实除了茅台靠点价，其它的都不靠价，那瓶干红他算了一百多，而实价1680元。
　　几杯酒下肚，阿千阿万就开了话匣子，要唠唠分别后这些年的事。阿千要先说，可刚一开口，就让阿英挡了，叫阿万说，因为阿千的事儿她都知道，阿万的事她不知道。
　　阿万也没谦让，让说就说，他就从他辞职说开了。他说，厂里答应我辞职后，我就走了，去了上海，去了广州，去了深圳，去了海南，去了北京，去了哈尔滨，去了俄罗斯，干起了倒买倒卖。服装，鞋帽，海鲜，水果，青菜，小电器，什么赚钱就倒什么，倒腾了5年多，赚了几十万。眼见倒买倒卖的人越来越多，竞争激烈了，赚钱难了，我不倒了，进了刚刚开业的股市，把几十万投在了股市里，买了股票，炒了3年多，我那几十万，就变成了几百万。炒股的人越来越多，风险越来越大，赚钱难了，我就不炒了。我听说油田的油井外包，我就包了几眼油井，抽油卖油，又做了3年多，油井不让包了，我的钱也过了千万了。房地产又来了，我又把钱投进刚刚抬头的房地产上，十几年下来，现在就有……嗨，我在房地产圈里，也只是个小萝卜头，咱的胆子不够大，人家胆子大的赚了几百个亿上千个亿了，我也就是人家个零头儿。阿万还没醉，没有说出他赚了多少钱，只说是几百亿上千个亿的零头儿。这个零头儿，阿千阿英也能想到，这零头儿也得是几亿几十个亿呀，阿万真是有钱了。一个人挣了这么多钱，真是大风刮来的。
　　听了阿万的发财路，阿千非常伤心，想说的话不说了。他这30年怎么过来的？阿万走了，他没走，他在厂里数一数二的，技术好，人品好，干活实诚，领导表扬，工友们称赞，他的工资也是同期进厂的人里头最高的，人人羡慕，师妹阿英是全厂最漂亮的姑娘，嫁给了他。阿千觉得自己的铁饭碗会越来越铁。没想到，才几年工夫，厂子就垮了，他下岗了，阿英也下岗了，两口子都下岗了。下岗后阿英一直都没找到工作，他倒去过几处，但都是些私人厂。可是他那种质量第一的老观念用不上，所以不是给人炒了，就是他不干了，没有一处干过两年的。他也明白了，那些人用他，不是要他做出保质保量的好活来，而是做假活儿，假的别让人看出来。他干不了闷良心的事，没办法跟这些人尿到一个壶里，就不找了，自己开了个路边修车摊，修自行车，修电动车。凭良心做活儿，做良心活儿。因为技术好，活做得实在，回头客多，收入也多了，日子倒过得好了。可是跟阿万一比，自己就是个要饭的。
　　阿千想不明白，自己这样的人，怎么倒不如阿万这种3分用手7分用嘴的嘴把式呢？就拿这句话问了阿万？
　　我忘不了
　　阿万听了，也不脸热，还笑了，说阿千啊，到现在你还没活明白吗，别忘了老祖宗说的“三十年河东，三十年河西”这句话。知道吗，30年前那是河东，你这样的人吃香。可是，你只赶上了个尾巴，就变成河西了，你不吃香了，我开始吃香了，我从一开头就赶上了，比你钱就赚得多了。现在又快30年了，又快河东了，你们这样的人又要吃香了，可是你不行了，你老了，赶不上了。我比你活的明白，我不死心眼儿，我找地方躲开，不像你们，傻等着，没躲开。下岗下岗，下岗不就是给人炒了吗。看看那些破了产的厂子，到个人手里，有几个不肥的。
　　阿千阿英听了都没有说话，他们心里有点不是滋味儿。
　　阿万又说，这次我能过来看你们，是不忙了，生意不做了，有空了。我怕以后再也没机会看到你们了，咱不是师兄师弟师妹吗，咱们在一块不是滚了好几年吗。又看着阿英，变得动情地说，师妹，我、我怎么也忘不了你！这当着“矬子”说了矮话，还是让酒精给拱出来的。
　　阿英一听，赶紧打断了他的话：“哎哟，你怎么又翻老瓤子呀，快别说了，都那辈子的事了！”阿英虽然这么说，可眼圈红了。阿万流泪了，一边流泪还一边说：“我忘不了，我忘不了！”阿万现在的老婆，虽然比阿英年轻，漂亮，他还有小三小四，但啊英是他的初恋，他怎么也忘不了。
　　旁边坐着的阿千，说不出是尴尬还是郁闷还是生气，但他知道，如果阿英嫁了阿万肯定比跟他过得好。他说不出话来，连着喝了两杯闷酒，服务员又要给他倒，给阿英拦住了。阿英知道他心里不舒服，怕他喝多了，伤了身子骨。阿千要把酒接过来自己倒，阿英抓到了手里，还故作生气地说：“行了，不要命了，别听阿万瞎咧咧，他喝多了！”
　　阿千缩回了手，还没有说话，苦着脸。
　　阿万还没喝的太高，他看出来了，阿千不高兴，也听出阿英话里的话了，回味了，就转了话头说，师妹，你嫁给阿千是对的，他比我强，他做事认真，人品好，肯定一辈子就守着你一个人，他是好人，不像……，哦，他是大好人，你没嫁错。阿万又对阿千说，师哥，我干活是不如你，可是我脑子比你活，这年头靠脑子赚钱，比靠手赚钱容易，所以我赚得比你多。这年头还得靠胆儿赚钱，一块钱的东西卖10块，你不敢我敢，卖100块，你更不敢我还敢。我上项目，我得找钱，我找1万我得放下两千，我卖一间房我赚10万，我得拿出几万去，我舍得花本钱，你舍得吗？我、我就比你钱多了。阿万呵呵地笑了，扭头看到阿英，不笑了，还是让酒精拱的，话就又拐了弯儿，伤心地说，不知怎么了，你就是看不上我……
　　“哎呀，怎么还倒瓤子啊，不要说这个了行不行啊，再说我们就走了！”阿英又故作生气地说。
　　“不说了，不说了。”阿万摇了摇头又改了话头，说，你们知道吗，这30年，我就把握住一条，我也告诉你们，不管什么事，一开头肯定有甜头，要不谁干，这就是机遇。可过一阵子就不行了，就不能干了。一个是干的人多了，一个是主事的明白了，能老叫你赚大钱吗。你看看现在，倒买倒卖的还能赚多少，赚不几个了。你再看看股市，还有几个能赚钱的，更没几个了，都亏了个大窟窿。房地产也没几年折腾头了，再折腾下去，就有人跟我们拼命了，我还没活够呢。我不干了，什么都不干了。我老婆跟孩子早上国外了，我马上也走，我们入外国国籍了，不是中国人了。
　　阿千阿英这才知道他移民了，他们还知道能移民的都是有钱人，没钱的人家也不要，说白了，那国籍就是买的，卖了祖宗国籍买的。阿英还有点生气，还把话说出来了，还问他为啥要这样做？
　　“这……”
　　一点点钱
　　阿万听了，只是一时语塞，很快就说，你说的也不错，可有买就有卖，都是做买卖，全世界都在做买卖。我为什么要买要卖，我不能叫兜里的钱飞了。你们还不知道吗，现在这天这地这水，污染多大，污水雾霾怎么来的，不都是想多赚钱快赚钱弄出来的吗。就说这房地产，看着围着盖着的挺干净。可是你们想想啊，盖房用什么？用水泥，用钢材，用石料，用化材，这些都是污染大户。我跟你们说，以后治理的钱得用老啦……！
　　阿千虽然有些喝高了，但对阿万的这些话还听得明白，有点听不下去了，插上说，你这是脚底板儿抹油溜了？
　　阿万也不回避，马上跟了句广东腔儿，没错啦，打得赢就打，打不赢就走啦。说完，还有点得意地笑了。
　　终于这顿师兄师弟师妹饭吃完了，阿万让酒楼派人把阿千阿英送回了家，阿万就住在了酒楼里。
　　雨还下着……
　　第二天吃过早饭，雨停了，阿千出摊了，阿英一个人在家里，因为阿万说他还要过来。阿英很高兴，昨晚那些不投机的话，早给师哥师妹情义代替了，等着阿万。上午10点多，阿万没来，来了个酒店服务员，给她送来两包东西，说是万先生让给送过来的。阿英不知道是什么，问了一句。服务员指着说：“这包是你们餐桌上剩下的，我们酒楼有制度，剩下的客人都要打包带走，这包是我们酒楼赠送的灵芝米粉糕。哦，还有万先生给你们的一封信，您收好。”说完就要走。阿英喊住了她，她想知道那顿饭花了多少钱，一问，服务员说，8千8百8，着实吓了她一跳，我的妈呀！服务员又要走，她一愣怔又问，他还在酒店吗？服务员说，万先生已经走了。
　　服务员走了后，她打开了包，有那两瓶没喝完的白酒红酒，还有四包菜，她明白是那四个没吃多少的荤菜，盘子都老大，根本没吃多少，剩下了大多半。另一包里有服务员说的灵芝米粉糕，还有阿万留的信。她把信先放一边，打开了灵芝米粉糕，只有四块儿，亮亮的，白里带点褐色，透出一股米香药香。之后她才拆开了信，除了信纸还有一张银行卡，还有阿千的身份证。阿英忽然明白了，难怪昨晚他要身份证呢，不是为住宿，是给他们办卡，他没带，阿千带了。肯定存钱了，但不知有多少，先看看信吧。
　　阿万这样写的：师哥师妹，看到你们的身体都好，我很高兴，老了就盼个好身体。阿千，听我句劝，岁数大了，别再辛苦自己了，别干了，我们都老了。哦，卡里有一点点钱，是阿千的名字，密码是师妹生日的后六位，算我还你当年的账吧……
　　一说还账，阿英也记起来了。当年阿万借过她10块钱，借了不还，又不好意思要，就因为这个，她觉得阿万是个骗子、无赖，能嫁这种人吗。
　　还了多少，10块，20块，30块……？他最少得还我100块，那时候的钱值钱。她再看看信，没写着，不知道阿万说的“一点点”是多少，到银行里查查就知道了，她想知道。
　　她先来到阿千的修车摊前，说了昨晚的饭花了多少钱，阿千也一惊。阿英又让他看了信和银行卡，阿千看了也没太当回事。阿英就拿着卡去了银行，一查，差点没晕倒在柜台前，100万！
　　她颤颤巍巍地回到阿千的车摊前，对着他的耳朵一说，阿千听了也一愣！不过很快平静了，说，大风刮来的，咱不用。
　　阿英跟着点了点头。

