      小妇人刚结婚时丈夫对她百般宠爱，公婆对她亲切和善，让她觉得很幸福。可惜好景不长，公婆因为她一直没坏上孩子，而指桑骂槐。她的日子开始变得艰难，婆婆的辱骂，只能忍气吞声的忍着不敢顶嘴。婆婆见她好欺负，更加变本加厉地刁难她。
　　时间久了妇人常感觉胸闷异常，心里像是压着一块重重的石头，人也变得无精打采，脸色枯黄黯淡，整日病病怏怏。常在丈夫面前哭诉，丈夫被她烦的没法，经常不回家。婆婆说她丈夫有了外遇，让她早做打算。小妇人听了之后万念俱灰，只想糟蹋自己的身体，已求速死。
　　这一天，小妇人被婆婆指使去买菜。她独自一人拿着菜篮子走在马路上，恍惚间听见有人在高歌，她被歌声引进一户农家，瞧见一位农村大嫂边唱歌边喂猪。她羡慕地说：“大嫂你的声音真好听，你生活一定很快乐。”
　　那位大嫂笑着对她说：“我这人就是大老粗，什么事都不放在心上，有人对我不好或是有什么心里不痛快的事，我就吼两嗓子，发泄发泄心中的闷气。”
　　小妇人听她这样说，心理不由得悲伤起来，她流着泪说：“哎！如果我有大嫂这般心胸就好了，也不至于弄得全身都是病。”说完妇人把自己受的苦原原本本地告诉了这位大嫂。
　　没想到大嫂听完哈哈大笑的说：“你的遭遇虽然不幸，但是我一点也不同情你。我甚至不明白你何必在乎公婆怎么对你，你活着难道就是为了他们吗？他们对你不好，那你就更应该对自己好点，要是连你自己对自己都失去了信心，谁还能爱你？”
　　小妇人听完面露惭愧，见那位大嫂不再理她，只好悻悻地走开了。
　　回家后小妇人一改以前的摸样，不再每天愁眉苦脸，对婆婆的辱骂虽然还是保持沉默，但是她听完就算了，不像以前记在心里哽在喉中。
　　心宽了，她的脸色逐渐变得红润，丈夫就不像以前那么冷淡她了，不久她生下一个胖小子，从此地位飙升。
　　

