      慈禧有一个侄女，名叫钮钴禄•琳娜，从小就长得眉清目秀，很受慈禧的宠爱。慈禧为了进一步了解西方世界上，把钮钴禄•琳娜送到英国留学。
钮钴禄•琳娜去英国后，改名叫艾琳娜，被英国开明政策感染，而对大清的封建制度感到厌恶。艾琳娜爱上了英俊潇洒的英国贵族公子乔治•亚，乔治•亚也被这个相貌娇美、谈吐文雅、举止端庄、仪态不凡、内刚外柔并富有善心的东方美女所深深的吸引了，两个人深深地相爱了。
义和团运动在京师的举动震惊了慈禧，慈禧让钮钴禄•琳娜回国，帮着处理义和团的事。艾琳娜与乔治•亚一起回国了。当艾琳娜拜见慈禧时，顺便与乔治•亚相爱的事也告诉了老佛爷，望老佛爷理解，一定帮老佛爷处理好一切的。慈禧被惊住了，怎么也不敢相信钮钴禄•琳娜会爱上一个外国人，还把名字给改了。由于艾琳娜小时候由父母做主，与当时京城一位位高权重的王爷之子贝勒荣安订了娃娃亲。虽说王爷已经去世，家境不如以前了，但若是废除与贝勒荣安的婚约，让钮钴禄氏的脸面往哪儿搁放，皇家的脸面见往哪儿放，再说自己还把琳娜视为亲生女儿般对待，视若掌上明珠。居然怀上了外国人的种，因此对艾琳娜是怒火三仗，气昏了头的慈禧对艾琳娜提出应急的方法坚决予以反对，也间接促成了八国联军以“保护使馆”的名义，调兵入北京，而导致了历史上的“八国联军侵华”的悲剧。艾琳娜看到八国联军在北京公开大肆抢劫，清宫无数文物珍宝被洗掳一空，大批群众惨遭杀戮的场面，痛苦成分。最后在艾琳娜与乔治•亚的帮助下，慈禧才得与以八国联军达成协议。艾琳娜对慈禧的统治感到深深的不满，对广大的民众感到深深的同情。
与艾琳娜有婚约的贝勒荣安听说琳娜怀了外国人的种后，怒火中烧，愤怒之下找乔治•亚挑战。当乔治•亚得知荣安的来意后，反而请求荣安成全。荣安岂肯罢休，并表示即使艾琳娜生了乔治&#183;亚的孩子，也要娶艾琳娜，因为两人从小是青梅竹马，他从小就喜欢艾琳娜。荣安与乔治&#183;亚扭打在一起，最后是艾琳娜把两个人给拉开了。乔治•亚与荣安约定日期，比赛枪法，生死由命，谁活着谁就娶艾琳娜。
到了比赛日期，荣安用枪指着慈禧面前的红人大太监李莲英做见证人。乔治•亚与荣安签了生死文书后，比赛开始。只听“嘣”的一声枪响，艾琳娜倒在了血泊中，原来是艾琳娜刚刚生完孩子，听说乔治•亚与荣安比赛后，匆匆赶来，正好为两人挡了子弹。乔治•亚抱着艾琳娜痛哭，说：“亲爱的，我本来想以死，来化解荣安这么多年对你的苦恋，因此没有开枪，你不该替我去死啊。”艾琳娜有气无力的说：“我不想让你们中的任何一人去死，这关系到一个国家的颜面，再说这件事因我而起，只有我死了，才能化解你们两人的情仇。再说即使我不死，老佛爷也不会饶了我的，本来我想着回大清后尽自己所能，让大清子民不再生活在水深火热中，八国联军入侵已经让大清狼烟四起。我不想因你而让战争再起，我想让和平永存。希望你能让我们刚刚出生的女儿完成我的心愿，让千疮百孔的大清变的和平幸福，给孩子把龙凤玉佩带上……”。望着死去的琳娜，荣安跪倒在地，痛哭起来，决定投身抗日，报效朝廷。当慈禧知道艾琳娜死后，也决定不再追究艾琳娜所犯的错，但把有关艾琳娜的一切都除了。
处理完琳娜的葬事后，带着女儿回英国了，给女儿起名叫海马，以喻女儿能像海神一样，给东西方带来和平。乔治•亚一生再也没有娶妻，再没有活跃在英国的政治舞台上，只在家画艾琳娜，以解相思之苦。乔治•亚博览群书，绘了一幅象征和平的艾琳娜之画，画中的艾琳娜为体态挺拔优雅，站立在波浪涌动的大海上，既有倾国倾城的美，又有无可比拟的高贵、威严，左手拿着玉如意，右手托起展翅高飞的和平鸽，口衔橄榄枝，表达和平的愿望。
海马从小就受到了很好的教育，乔治•亚总是教育海马要以一颗大爱的心去爱任何一个人，无论这个人是贫穷还是富有。待海马稍大一点时，乔治•亚把自己与海马母亲的故事告诉了海马，希望海马长大以后，能为和平做出贡献。似懂非懂的海马拼命的点头。海马长到20多岁时，酷似当年的艾琳娜，貌美如花。乔治•亚让海马回到已经硝烟四起的中华民国，尽绵薄之力。
海马回到中华民国，在北京的报馆做了一名记者，报道了大量的日本鬼子对中华民国经济的掠夺，以及对中华民国广大人民群众的迫害，引起了国际社会的高度重视，遭到了日本特务的疯狂追杀。在一次被日本特务的追杀中，海马身负重伤，昏死过去。
海马醒来后，发现自己躺在茅草屋的床上，床边还有一个男子在坐在板凳。趴在床边睡着了。海马挣扎了几次却坐不起来，不小心惊醒了正在睡觉的男子。“别动，你身受重伤，需要躺着。你已经昏睡了三天天夜，终于醒了，太好了，我给你做饭。”陌生男子说。“我睡了三天？”海马问。“是啊，我在路上看到昏倒在地的你，就把你救了回来，因帮你取出身上的子弹而看了你的身子，对不起，我叫张龙。”张龙说。“噢……没事，当时情况特殊嘛，谢谢你救了我，我叫海马。”海马说。海马这才慢慢回想起了被日本特务追杀的情景，当时自己只顾躲避日本特务的追杀，而不小心掉下了悬崖。要是没有张龙的相救，说不定早死了。海马仔细的打量着站在面前高大英俊的年轻后生，不禁面红耳热了起来，自己的身子竟被张龙看了。张龙做好了饭，先喂饱了海马，才开始吃饭。待两人吃完饭后，张龙向海马说起了自己的身世。
张龙的父亲是清朝末年的贝勒爷荣安，因荣安抵抗日本鬼子对中国的大肆掠夺，被日本特务下毒药害死，他的父亲临死时说对不起艾琳娜，希望他能完成艾琳娜的遗愿，让战争不再，和平永存；他的母亲带他逃到了娘家，并改名叫张龙，才躲过一劫，他的母亲经常告诫他一定要完成他父亲的遗愿。在他八岁那年，他的姥爷因不同意与日本人合作，全家人被日本鬼子杀害了，母亲也遭到日本鬼子的强暴后而上吊自杀了。他乞讨了一段时间，后被一名猎人收养了，学会了捕猎，并学了一点医术。不久前因猎人帮助共产党，遭到了日本鬼子的迫害，他也被日本鬼子追杀，后多亏了共产党的帮助，才得以活命。
海马吃惊的看着张龙，想不到张龙竟是父亲情敌的孩子，而张龙又阴差阳错的救了自己。犹豫了半天，海马还是对张龙诉说了自己的身世。当张龙知道海马就是艾琳娜的女儿后，心里那个激动啊，看来冥冥中老天爷自有定数啊。又听海马说为实现她母亲的愿望而回的中华民国，心里特别高兴。于是两人约定，一起为实现和平而奋斗。两人又互诉了年龄，海马比张龙大一岁。
经过一个月的调养，海马勉强可以自己下床了。一天张龙出去打猎，带回了一对玉佩。海马看后，说在英国时，父亲特意找人把母亲送给他的定情物，龙凤玉佩，改造成了海马龙、海马凤玉佩，让自己佩带，以保佑自己平安，不想在躲避日本特务的追杀时弄丢了。张龙捡回来的正是那对玉佩。张龙听后也万分惊讶，想不到无意中找到了海马的护身符。张龙就把玉佩还给了海马。海马拿着看了半天，送给张龙一只海马龙玉佩，另一只自己佩带，并说自己喜欢张龙。张龙听后高兴万分，说面对如花似玉的女子，要不喜欢是假的，只是自己家境贫寒，怕配不上。海马说没事，她的父亲不会反对的。
海马完全康复后，带张龙回了一趟英国，乔治•亚对张龙很有好感，对他们二人的婚姻表示完全放心，并送给了二人一张艾琳娜的画，希望艾琳娜在天之灵可以保佑他们。二人更是表示回中华民国后，一定为母亲和平的遗愿尽犬马之力，即便牺牲，也要化作海马龙、海马凤为东西方的和平牵线。
二人归国后，通过跟共产党接触，认识到共产党才能给苦难的中华民国带来希望，和平，因此二人秘密加入了共产党。张龙组织了一只抗日队伍，杀了无数的日本鬼子。海马做为一名洋记者，更是揭发了许多不为人知的日本鬼子的丑行。海马在1930生下了一个孩子，不想在那战火纷飞的岁月里，被日本鬼子用飞机扔下的炸弹，给炸死了，海马呼天抢地的大哭，发誓与战争共存亡。在敌后区，海马亲眼目睹了缺衣少药的伤员，更是目睹了共产党吃野菜充饥的岁月，海马把这些全部发送给了外国的报馆给予报道，通过报道，引起了国际社会对中国共产党勇于抗日的支持，对国民党的谴责，对日本侵华战争的反对，也间接促进了国际社会对日本发动战争。
在一次战役中，张龙为保护队员而牺牲了。当海马听说后，痛不欲生。海马把张龙佩带的海马龙玉佩与自己佩带的海马凤玉佩一起解下，寄给了远在英国的父亲，告诉父亲自己做好了牺牲的准备。即便死后也要与张龙一起做海马龙、海马凤和母亲艾琳娜一起守候那一方热土。信寄出不久，海马在一次拍摄中，被日本鬼子的大炮击中身亡了。当远在英国的乔治•亚听说海马牺牲后，心如刀割，却也高兴万分，海马为和平尽了全力。
乔治&#183;亚怀着沉重而又悲痛的心情，画出了颇有意义的艾琳娜。画中的艾琳娜体态挺拔优雅，站在波浪涌动的大海上，显现出了广阔的胸怀和爱心；头戴海马凤冠象征女儿永远在她身边，与她那无可比拟的美，手执海马龙法杖象征女婿永远在她身边，与她那高贵的气质。右手托起展翅高飞的和平鸽，口衔橄榄枝，表达和平安宁的美好愿望；在艾琳娜站立的两边各画了一只海马龙、海马凤，希望海马龙、海马凤可以带艾琳娜空越大海，给东西方带来永远的和平。
乔治&#183;亚希望若干年后，东西方能真正的和平，艾琳娜能作为和平使者永远的站立在自己的国度里，与海马凤、海马龙一起守候那一片热土。

