      　　一年前，有一个叫雪梅的漂亮女人，嫁给了一个叫李萧然的男子。
　　他们在一起生活了三年后，雪梅才发现她的丈夫不爱她，他的心里始终爱着他的初恋情人一个叫文燕的女子，雪梅心里很痛苦，可为了她的儿子不得委屈求全保全着这个貌合神离的婚姻。
　　一晚，李萧然在外又是酒醉不归，雪梅抱着幼小的儿子又从黑夜熬到天亮。
　　生不逢时的烦恼，没有情爱的婚姻，让正是如花年龄的雪梅内心里是多么渴望能有一个真正爱她的男人走入她的生活和她终身厮守白头到老。
　　也许是上帝的安排，命运的嘲弄。在夏天的季节里，在雪梅担任某建筑工程师的工作环境里，英俊潇洒的男人田斌出现在她的视野里。
　　田斌帮助了雪梅很多李萧然办不到的事情。就这样善解人意的田斌慢慢走入了雪梅的生活里。
　　自此后，雪梅全部的真情实爱都倾注在了田斌身上。
　　他们一有时间就在一起说话、亲吻、拥抱、同枕眠。他们互相说着爱慕对方甜蜜的话语，讲着山盟海誓永不分离的誓言。
　　在甜蜜的岁月里，他们忘记了各自都是有伴侣的人。相爱是美好的，在建筑工地、在河边、在公园、……都留下了他们爱的足迹……
　　雪梅才貌出众，美丽动人，她的身边有很多人暗恋她。这样的人也包括一个叫杨帆的男子。
　　杨帆是雪梅上级领导，当然了，身份的顾忌让杨帆不得不在暗恋雪梅中，暗自观察着他心仪的女人，当他发现雪梅情定田斌的时候。为了得到雪梅的芳心，有心计的杨帆就给他们设了一个圈套……
　　杨帆总频繁的找雪梅，他请雪梅喝茶、聊天、吃饭、看电影，让田斌误以为雪梅另有所爱。
　　当有一次田斌又看到雪梅和杨帆在一起吃饭的时候，他们发生了激烈的争吵，然后雪梅流着泪走了。
　　已经很多天了，田斌找不到雪梅，给她打电话都关机，田斌很痛苦。他的有外遇的妻子对他更是日渐冷淡。生活里有雪梅的时候，田斌还感到了生活的快乐。可现在雪梅另有所爱，要离他而去，这让出过车祸大脑受过伤的田斌越想越觉得生活无趣，对待失落的感情难以接受。
　　有一天晚上，田斌带着受伤的心又去了他和雪梅总去的公园里。也是冤家路窄，在凉亭上，田斌正看见雪梅和杨帆在那里。
　　田斌上前就拉住雪梅的手哭泣，杨帆一看事情不好。马上灰溜溜的走了。
　　雪梅把自己的手从田斌手里生气的抽出来对田斌说：“你太爱猜忌了，本来起先我和杨帆没什么，是你总怀疑我，我才和他真正在一起的。我们结束了，以后你别再来找我了。”
　　田斌望着雪梅站在公园里湖水旁的身影，听着雪梅和他说的绝情的话语，心里立刻心灰意冷、万念俱灰，他望了望公园里很深的湖水。猛地伸开绝望的双手把雪梅上湖水里一推，他眼睁睁看着不会游泳的雪梅在水里挣扎着沉入了水底。田斌嘴角凄然的一笑，然后也纵身跳入了冰凉的湖水里。

