      动物园里住着一只小熊，它很不快乐。整天仰望着天空，不知道在想什么。
　　一只小鸟飞过它的头顶，看见它悲伤的样子，关心地问：“小熊你为什么悲伤呀？这里有吃有喝，还有人专门伺候你，你还不开心吗？你瞧！像我这样的流浪汉，只能过着朝不保夕的日子。”
　　小熊摇摇头说：“你要是我，你也会不开心的，哎……这样的日子我一天也过不下去了。”
　　小鸟闷哼了一声，觉得小熊身在福中不知福。
　　小熊苦笑着说：“我不想争辩什么，你要是不相信就留下来，看看我的生活如何？”
　　小鸟正好也飞累了，于是就留在了小熊身边。
　　第二天早上天刚蒙蒙亮，管理员就进来打扫熊舍，打扫完毕，拿起水管子冲着正在酣睡的小熊一阵狂喷，然后替他刷毛皮上的灰尘。
　　小熊被凉水浇得瑟瑟发抖，小鸟看着直心疼。
　　管理员帮小熊刷干净毛皮之后，动物园就开始了一天的营业。众多的游人前来观看小熊，小熊却无精打采地趴在地上不肯动一动。
　　小鸟说：“老兄！没想到你还是名人呀！你瞧来看你的人成百上千，你可真幸福呀！”
　　还没等小熊说话，突然从天而降一个香蕉，差点砸到了小鸟的身上，小鸟惊呼了一声，抬头看见几个小孩正拿着第二个香蕉向小熊扔来。
　　小鸟急忙叫道：“兄弟，快躲起来，那些孩子又扔东西了。”
　　可小熊还是一动不动地趴在地上，懒洋洋地说：“每天都会有很多人向我扔东西，我都习惯了，你看看我脊背上的伤痕就清楚了。”
　　小鸟好奇地飞到了小熊的脊背上，果然看见它身上青一块紫一块的，看得小鸟几乎落下了眼泪。
　　这时候小熊又继续仰望着天空，幽幽地说：“动物园不是我的家，我最大的心愿就是离开这里回到森林里去……”
　　小鸟飞到小熊的头上，和它一起仰望着天空。它们都没有说话，因为它们都清楚小熊能够回到森林只是一个无法实现的梦想……
　　

