      　　张晓锋长得高高壮壮，却是个十足的书呆子，从小到大一直都是父母眼中的乖孩子。尤其是升上高中，三年来在父母、老师的循循教导下眼里几乎全是学习。
　　平时他学习之外唯一的爱好是偷偷瞄班上一个漂亮的女孩，这个女孩叫林淑雅，是一个古灵精怪的女孩，有一头飘逸的长发。
　　可这三年来，张晓锋与林淑雅的交流，除了学习，几乎就没了其它。
　　如今高考一落幕，闲下来张晓锋意识到，他与林淑雅，似乎还可以有些其他交流，至于是哪些，他不知道。他好几次想与林淑雅打招乎，却又不知说些什么。
　　正当他一筹莫展的时候，林淑雅却主动来找他了，他禁不住心中小鹿乱撞。
　　林淑雅在他面前站立，问道：&quot;晓锋，你计划报什么样的志愿啊？对了，你的人生梦想是什么啊？&quot;
　　张晓锋一下愣住了，结巴着说不出口。他的人生梦想，要报考的志愿，父母似乎都已安排好，从来不需要他去考虑。
　　旁边的同学都笑了起来，笑他是个连梦想都没有的人，张晓峰觉得好丢脸。
　　林淑雅没有向其他同学那样笑他，只是默默地走开了，转身去问其他同学，看着她离去的身影，张晓锋忽然感到好失落。
　　张晓锋知道了，林淑雅是个有远大梦想的女孩，她在很小的时候就立志做一名心理医生，帮助人们解决心里困惑，就说这高中三年，业余时间她就看过很多心理方面的书籍。
　　张晓锋还是很想和林淑雅相处，很快机会又来了。
　　原来，林淑雅想尝试一次心理方面的实践课，帮一个心理病人解决困惑，可由于她没什么经验，去找同学时，同学们又都不愿配合她。张晓锋知道后，便自告奋勇的前去找林淑雅，他要林淑雅帮他寻梦。
　　“寻梦”，对于这个话题，林淑雅很感兴趣。她认为，这对于她追梦的过程，还真是一个好的开始。
　　经过研究，林淑雅设想出一种方案：
　　林淑雅认为，小孩子是最不缺少梦的，于是，要想帮张晓锋寻到梦，就必须唤起张晓锋心底的记忆，而最好的办法，就是催眠。
　　她的方案得到了张晓锋的认可，于是，马上就开始了这第一次实践。
　　张晓锋躺在林淑雅为他准备的&quot;病床&quot;上，在林淑雅的的指示下，他注视着眼前晃动着的怀表，一个又一个地回答着林淑雅的提问。渐渐地，他的耳边响起了“咚”、“咚”的敲打声，接着眼前又浮现出一个画面，木板，破布，木棍，孩童时的他正拿着小锤敲敲打打。
　　他记起来了，儿时他曾有过那么一个梦想，造船远航。
　　他的脸上渐渐浮现出笑容，整个人显得很是兴奋，林淑雅看到他身体的反应，也很高兴，看来她的第一次实践，马上就能圆满成功。
　　&quot;熊孩子，还不去背乘法口诀，看我怎么收拾你。&quot;
　　张晓锋本想在这段美好的回忆中多呆一会，忽然，一声刺耳的斥责声打断了这些，他吓得一哆嗦，用手紧紧地捂住耳朵，身子也跟着不住地颤抖着。
　　“病床”前的林淑雅见了这突发状况，吓了一跳，关于突发状况的应急措施，她没有准备。
　　好在没多久，张晓锋渐渐地放松下来，双手也从耳朵上移开，人也清醒过来，睁开了眼。
　　&quot;怎么了！&quot;林淑雅关切地问道。
　　张晓锋摇摇头，不愿谈起。
　　林淑雅又问“找到梦想了吗？”
　　张晓锋还是摇头。
　　林淑雅又试着追问：&quot;要不再试一次？”
　　看着眼前的女孩，张晓锋是多么想帮助他，可是当他再次闭上眼时，脑海中尽是父母的斥责，老师的怒骂，这在记忆中，是一段多么可怕的回忆。
　　再次睁开眼后，他疲倦地摇摇头：&quot;不了！&quot;
　　然后起身告辞回家，离开的时候，他未注意到林淑雅脸上那丝失望的表情。
　　回到家后，张晓锋就闷头睡去。他是被一连串电话声吵醒的，此时已到下午17点，距他离开林淑雅家已过五、六个小时。电话是住在林淑雅附近的同学打来的，同学在电话里吼道：&quot;快来啊，林淑雅把自己锁在了家，可能要自杀。&quot;
　　原来，张晓锋回家后，林淑雅就把自己反锁在了家里。林淑雅的父母回家后，发现女儿在家里，却怎么也叫不开门。想到高考过后，有很多孩子会想不开自杀，林淑雅的父母也担心女儿想不开。
　　听到同学的电话，张晓锋疯也似朝着林淑雅家的方向跑去，路过一个商店前时，他忽然停住了，转身跑进了商店。不一会，他就从商店出来时，此时他的身上多了一个背包。他背着背包，继续朝着林淑雅家的方向跑去。
　　林淑雅家是住在十一楼，他见到林淑雅的父母是在十二楼，林淑雅家的楼上。此时，林淑雅的父母正束手无策着，虽然已经报了警，但当警察赶来时，由于装备不全，暂且还无法施救。
　　张晓锋知道，林淑雅是个性格开朗的女孩，高考结束那天，她说自己考的很好，现在分数还未出来，又怎可能想不开。难道她是因为，上午那个心理实验，那个失败的实验。
　　一种负罪感从张晓锋心底升起，张晓锋决定自己行动，从十二楼窗台上爬下十一楼去解救林淑雅。
　　但他的行动却被12楼的主人拒绝，说不安全。
　　张晓锋放下肩上的双肩包，掏出了一框安全绳。
　　张晓锋告诉他们，他买的这跟安全绳可承受1000N的力，而他体重在75KG左右。他考虑到住户楼层在4米左右，于是他特意买了一根长度在20米左右的绳子。这样除了安全绳末端固定在屋内的暖气片上，以及众人拉着的长度后，其余足够保证他能可以安全的到达楼下林淑雅的卧室前。
　　在和林淑雅的邻居签了免责协议后，张晓锋由众人拉着，从十二楼缓缓降下十一楼，来到林淑雅的卧室前。张晓锋使劲地拍着林淑雅卧室的窗，边拍边吼：“淑雅、淑雅，你在吗？你知道吗，你的实验是很成功，你的实验让也明白了很多，以前我只会按着别人铺好的路走，现在我懂得了，要勇敢的追寻自己喜欢的东西，我现在就想追寻、追……”
　　“哗啦”一下，林淑雅卧室的窗户被拉开了，窗口处出现一张漂亮的脸。
　　在听完张晓锋说的话后，林淑雅笑了：“什么！自杀，你说我要自杀。”原来，她只是不小心锁了家门，后又做在桌子上思考问题，一时忘记了时间，没想到却造成了一场误会。
　　在告知楼上的父母她很安全后，林淑雅拉着张晓锋进了她家。
　　林淑雅告诉张晓锋，在实验失败后，她的确也曾想，自己是不是太过幼稚，她也怀疑过自己的能力，连“病人”的突然状况也不能考虑到，是否会成为一名合格的心理医生？但通过一下午的思考，她明白了，梦是什么，就是通过坚持达到成功才能叫梦，如果遇到挫折就放弃，那也顶多算个空想了。
　　接着，林淑雅道：&quot;况且，你也说了，我的实验是很成功的，你现在终于明白了，要去追求自己喜欢的东西，对了，你在追求什么啊？&quot;说到这里，林淑雅发现张晓锋正盯着她看，脸红扑扑的。顿时，林淑雅也跟着羞红了脸。
　　张晓锋嘟嘟囔囔地说不出来，林淑雅撅起了嘴：&quot;对了，既然我的实验是成功的，那你找到梦想了啊，你的梦想是什么啊？”
　　张晓锋拍了拍结实的胸脯，笑道：“有困难，找民警啊！”


