      王泳和赵刚同读一所大学，毕业后他们以优异的成绩被一家大公司入取。上班后俩人工作积极，很快就听人事部传出消息，说是老总要提升他们其中一个做部门经理，俩人都想得到这一肥缺，可是二选一注定一个胜一个败，于是俩人暗暗叫上了劲。
　　赵刚每天加班加点，不眠不休地工作着，想做出成绩来给老总看。
　　王泳心眼多，心想我可不能老老实实一门心思的傻干，得找机会给老总拍拍马屁，投其所好，事半功倍。为了知道老总的喜好，他可谓费尽了心思，皇天不负苦心人，他打听到老总最喜好一条叫哈利的沙皮狗。每天黄昏都会出去遛狗，他就假装跑步路过，看看有没有机会可以利用。
　　这一天，他不紧不慢地跟在老总的身后跑着，突然老总牵着的那条沙皮狗停了下来，在地上闻呀闻的不知道要干嘛？他一看时机来了，加快速度跑了过去。老总问他：“你怎么在这里？”
　　王泳笑着说：“出来跑跑步锻炼一下身体，咦！这条小沙皮真漂亮。”边说边用手去摸狗的尾巴。他怕狗咬人不敢去摸头。
　　老总笑着说：“是呀！我的哈利很可爱，怎么你也喜欢养狗吗？”
　　王泳一边摸着狗尾巴一边讨好地回答：“这养狗可是一门学问，我曾经养过好几条沙皮对养狗颇有经验。”
　　这时老总见他的狗不住地在地上乱蹬，弄的一身灰土急忙喝道：“哈利你在干嘛？”
　　狗当然不会回答主人的话了，而王泳以前并没有养过狗，他以为这狗一定是哪里痒痒所以乱蹬。于是说：“它准是后腿痒痒所以才乱蹬的，我给它挠挠就好了。”说着就把手伸进了狗的屁股后想要帮狗挠痒痒，突然一块热乎乎的狗屎掉在了他的手上。原来狗想要方便，可是他一直在摸狗的尾巴，狗不好方便，于是就开始急躁不安，而王泳却弄巧成拙，丢了大丑。
　　不久老总任命了另一位新人做部门经理，王泳和赵刚都没有被提升，他们还不服气找到了老总说理。
　　老总指着赵刚说：“你是很能干，每天都加班。可是这些工作本来就可以在上班时间做完，我不明白你为什么每天弄的要贪黑起早，难不成是做给我看的吗？”
　　接着老总又说王泳：“你的头脑是很灵活，可惜没用到正地方，一个人应该用诚实、谦虚的态度去对待工作，而不是不懂装懂闹笑话来。”
　　听完老总的话俩人的脸一阵红一阵白，灰溜溜的走了。
　　

