      　　意大利女郎米凯娜想去中国留学，跟一个汉学家突击学习汉语。一天，米凯娜做了一个梦。说海马凤来是自中国的，这次去中国留学，如随身佩戴，必有奇遇。米凯娜醒来，觉得好生奇怪。便去找外婆。外婆佩戴有一块中国玉，身似海马，头如凤，外婆说那是海马凤，祖传下来的，传女不传男。米凯娜没少从外婆项上取下来玩。外婆听米凯娜说完梦，和蔼地笑了，说，这海马凤，是祖先马可。波罗从中国带回意大利的。马可•波罗和他的父亲以及叔叔在1275年夏天到达了元朝的上都，忽必烈非常喜欢这个外国小伙子，让他做官，到处游玩。马可。波罗在中国住了十七年，临回国前，忽必烈依依不舍，拿出玉饰盒，对马可波罗说，这只海马龙，我留下，我把这件海马凤送给你。如果你的后裔有女儿，可随时来我大元，与海马龙相合之日，即是我大元皇帝纳妃之时。说到这里，外婆莞尔一笑，从项上取下海马凤，亲手给米凯娜佩戴好，说，亲爱的，你去中国，就把这玉戴上。也许，你真的能成为中国的皇妃呢。
　　米凯娜大笑，元朝早就灭亡了，现在是中华人民共和国。哪能当什么皇妃啊。
　　不久，米凯娜来到北大学习中文。几年来，米凯娜常去四合院玩，学得一口流利的北京话。可是，并没有什么奇遇发生。一日，看了不少穿越小说的米凯娜，抚摸着胸前的海马凤，忽生奇想，上都曾是忽必烈大帝的都城，我何不去上都遗址看看，也许奇迹发生，让我穿越到上都，做一回皇妃呢。
　　米凯娜来到上都遗址。广阔的草原静静的，只有风呼呼而过。米凯娜靠着断墙，闭起眼睁，努力回想着当年马可。波罗与忽必烈并肩出入的情景，想象《马可。波罗游记》里上都的盛况。
　　忽然，米凯娜感觉有人走来，轻轻摇晃着她的肩膀。
　　米凯娜睁开眼，大吃一惊。站在面前的，是一位气质高贵，身材魁梧，穿蒙古袍的年轻人。米凯娜心神恍惚，想，我穿越到上都了吗？
　　年轻人关切地问，姑娘，您身体不适吗，需要我帮助吗？
　　米凯娜心里异样地激动起来。你是谁，你来这里做什么。
　　年轻人高雅地微笑着，说，我来奠祭先祖，今天是先祖七百七十五岁诞辰。
　　米凯娜失望极了，这个人，一口地道的北京话，不是上都皇宫的皇子。不过年轻人特有的气质让她着迷。米凯娜忍不住邀请说，你能陪我逛逛上都遗址吗？
　　年轻人抱歉地微微一笑，我得今天赶回上海，美女啊，我在浦东工作。如以后有缘重逢，我一定好好陪你。
　　米凯娜有点不舍，要了年轻人的QQ号。
　　年轻人走出遗址，骑上一匹银白骏马，绝尘而去。
　　米凯娜望着远去的背影，情窦顿开，从此开始与年轻人在QQ中谈爱。可是，谈了半年多，米凯娜只知道年轻人的QQ名：猫的鱼。
　　留学生活结束，米凯娜决定留在中国工作。外婆告诉米凯娜，舅爷西罗。波罗。帕多莱基亚正在浙江参加中国徐霞客旅游节，在中国工作的事，可以听听舅爷爷的意见。米拉凯找到了西罗。波罗。西罗波罗说，金大元集团是浦东引进的著名外资企业。他们的总裁顾文元把中国龙文化和欧美文化相融合，在世界房地产业界别树一帜，事业做得风生水起。在世界上享有盛誉。如果你能进入金大元公司，一定会有一个好的发展。
　　米凯娜听了舅爷爷的意见，也想与猫的鱼见面，第二天就去了上海，特意去猫的鱼工作的香梅和平御园参观。
　　走进香梅和平御园，一个年轻人迎面走来，米凯娜又惊又喜，这年轻人，正是在上都遗址让她心动的年轻人猫的鱼。只不过，他今天不是穿的蒙古袍，而是西装革履。不管他穿什么，那浑身凸显出的高雅富贵气质，都是那样迷人。米凯娜用流利的汉语说，我们又见面啦。我叫米凯娜，你叫什么名字。
　　年轻人说，我叫余鸣。在香梅和平御园管理处工作。欢迎您光临。
　　米凯娜大大方方，说，余鸣，我想在金大元公司找一份工作，你先带我去香梅和平御园参观，然后，带我找你们的老总。你曾说过的，再见面，要好好陪我。
　　余鸣微笑着，很绅士地一伸手，做了一个请的手势。
　　米凯娜高兴极了，上前挽着余鸣的胳膊。
　　米凯娜傍着余鸣，一边走，一边听余鸣介绍，心中充满温馨。
　　来到和平艾琳娜塑像前，米凯娜不由自主地停下了脚步。和平艾琳娜富有女性的柔美和庄重，气质和平、圣洁、吉祥，具有东西方女性智慧与魅力的典范。她站立在波浪纹涌动的大海上，显现出广阔的胸怀和爱心；头戴海马凤冠象征至高无上的美，意喻和谐与幸运；手执海马龙法杖，代表公正与威严；右手托起展翅高飞的和平鸽，口衔橄榄枝，表达和平安宁的美好愿望。此时，让她怦然心动的是艾琳娜头戴的海马凤冠和海马龙法杖。海马凤，与外婆传下的中国玉海马凤多么相似。忽必烈大帝赠送的海马凤，与眼前艾琳娜头冠海马凤，有什么神秘联系吗？那法杖中的海马龙，也与传说中的海马龙一样吗？米凯娜想到这里，忽然浑身一颤，就像有一股电流突然袭来。
　　余鸣跟着米凯娜颤栗了一下。他奇怪地瞧了米凯娜一眼，问，你在看什么？
　　米凯娜摇摇头，一个家族遗传的珍宝与故事，外人怎么听得懂。不说也罢。
　　走到许愿池边，米凯娜在胸前划了一个十字，默默地说，找到海马龙，是我今生的愿望。上帝啊，满足我的愿望吧。
　　离开许愿池，米凯娜心情急躁起来，迫切要求余鸣带她去见金大元公司的总裁顾文元。想在金大元公司求职是一个原因，更主要的是好奇，想问一问，海马龙与海马凤的来历。她想从海马龙和海马凤入手，弄清顾文元与忽必烈家族和马可。波罗家族之间的关系。
　　几经周折，余鸣带着米凯娜见到了顾文元。
　　顾文元对余鸣很熟悉了。因为儿子顾伟伦对余鸣很器重，带他见过几次面。余鸣精通英法西班牙三种外语，而且独有一种高贵气质，顾文元喜欢这样的人才，对余鸣也是格外关怀。
　　米凯娜面对和蔼的总裁，毫无拘束。她像记者一样，问，顾先生，您的海马凤是谁设计的呢，还是根据古代文物雕琢的呢？
　　顾文元以为米凯娜见他是在求职方面有什么要求，没有想到，这位意大利姑娘倒是对海马龙和海马凤有浓厚的兴趣。不觉略感意外。
　　余鸣听米凯娜提问，浓眉一扬，抬头看着顾文元。总裁，我也想听听。您能说说其中的故事吗？
　　顾文元和蔼地微笑着，对两位年轻人说，海马龙，是根据我祖先传下的玉佩雕琢的。而海马凤，是我根居传说，重新设计的。海马凤与海马龙寓意着互补、包容、和睦的情感，凸显出维护正义、追求和平的精神。我只听说过海马凤，而没有见过实物。
　　听到这里，米凯娜几乎跳起来。眉飞色舞地问，顾先生，您祖先传下来海马龙？您是忽必烈大帝的后裔吗？
　　听到忽必烈大帝几个字，余鸣的目光忽而闪电一样亮了一下。
　　顾文元倒是吃了一惊。然后一笑，说，我不是忽必烈的后裔。我的祖先，就是上海海边的一位渔民。
　　顾文元不是忽必烈的后裔，米凯娜有点失望。
　　据我父亲说，我的祖宗，在小镇上卖鱼，发现一位饥寒交迫的中年人，昏倒在路边。于上，我的祖宗把这位中年人背回家中，请郎中医治，救了中年人一命。中年人离开时，把一块名贵的玉送给我的祖先。他说这玉叫海马龙。另外一块玉叫海马凤，已流落海外。如果日后有持海马凤的人相见，一定要以善待之。
　　米凯娜问，就这些？
　　顾文元温和地笑笑，就这些，年代久远了，传下来的也就是这几句话。我没有见过海马凤，但我想，海马龙是龙头，海马凤就应是凤头。
　　米凯娜解下佩戴的海马凤，递给顾文元，您看，我这就是海马凤，它没有和平艾琳娜凤冠上的海马凤那样精巧，显得古朴笨拙。但我外婆告诉我，它就是海马凤，是我祖先马可波罗从大元带回意大利的。
　　顾文元没有想到，传说中的海马凤，竟是马可波罗带到了海外。眼前这位意大利姑娘，竟是马可波罗的后裔。
　　余鸣十分激动。他满面红光，瞧瞧米凯娜，又瞧瞧顾文元，说，总裁，您把海马龙拿来比对一下吧。也许，米凯娜娜手中的海马凤，真的与海马龙是一对呢。
　　顾文元点点头。走进卧室，取来一只宝石盒。米凯娜笑容满面，连连催顾文元打开。余鸣却对顾文元一笑，说，总裁，您别急着打开。我说一个故事，你们听了再看海马龙不迟。
　　米凯娜忍不住，说，看了海马龙，你再说故事。
　　顾文元从余鸣眼中，看到了什么，问，是有关海马龙与海马凤的故事？
　　是的。
　　听说是海马龙与海马凤的故事，米凯娜来了兴趣。说，余鸣，你也有海马龙和海马凤的故事？太好了，快说，让我一饱耳福。
　　余鸣对米凯娜微微一笑，说，海马龙，海马凤，是你先祖马可波罗亲手雕琢的。
　　米凯娜和顾文元闻言都吃了一惊。米凯娜想，余鸣怎么说是马可。波罗做的？外婆为什么没有说起过？顾文元想，余鸣既然知道海马龙和海马凤的来历，一定身份不凡。他们心中各存疑问，等待余鸣往下说。
　　余鸣说，忽必烈大帝为了延年益寿，喜用海马入药。无事时，也和马可。波罗用海马摆一些山水图案娱乐。有一年，马可。波罗在新疆购得一块名贵的和田玉，便想做个玉件送给忽必烈。想到海马形状和皇宫龙凤的雕塑，便把玉一分为二，一个做成了海马龙，一个做成了海马凤，送给忽必烈大帝。忽必烈大帝十分喜欢。随身带着，常常拿出来把玩。那年，马可波罗思乡情切，要回国，忽必烈大帝便将海马凤送给马可波罗，说，日后，马可波罗家族有女来大元，可以海马凤为凭，让皇帝纳为贵妃。
　　米凯娜一听海马凤的传说与外婆说的吻合，不禁对余鸣刮目相看。
　　顾文元听了，半信半疑，问，我老祖宗可没有说海马龙是皇族珠宝。
　　余鸣微笑，说，大元国破，忽必烈大帝的后裔，为避灭族之难，逃到了云南，改姓余。我们余家虽说没有见过海马龙和海马凤，却一直传下这样一个海马龙与海马凤的故事。并且，也有关于祖先来云南前，在海边渔村遇难，将海马龙赠予恩人的传说。
　　米凯娜这才想起，余鸣几年前在上都祭拜忽必烈大帝之事，心里确信余鸣就是忽必烈的后裔。
　　顾文元听了，大喜，说，今天竟与海马龙的原主相逢，真是一大幸事。
　　余鸣一笑，说，总裁，这海马龙，与海马凤为一块整玉一分为二，其瑕疵也是一分为二，今日既然米凯娜有海马凤，您就把海马龙与海马凤相合，必能看出是一块整玉。
　　顾文元把海马龙轻轻轻拿出来，放在海马凤边，仔细一比，果见瑕疵如出一辙。他为海马龙与海马凤相离而又相合的奇遇感叹不已。当下，试探地对米凯娜说，我把这海马龙，赠予余鸣，你看如何？
　　开朗的米凯娜一点头一边大笑起来。
　　余鸣连连摇手，总裁，几百年过去了，早已改朝换代，这海马龙，是我祖宗对您祖先的报答，我不能接受。
　　顾文元摇摇头，说，余鸣，你要让这宝贝物归原主，让它伴着传说，一代一代传下去。
　　米凯娜满面红光，对余鸣说，你收下吧。
　　顾文元明白了，眼前两个异国年轻人，竟是一对恋人。这是千年姻缘，千里姻缘，人间何等奇妙的美事啊。顾文元忽然心中一动，说，米凯娜，如果你愿意，我会为你们主婚。
　　米凯娜乜着余鸣，余鸣略带腼腆，点点头。
　　这时，奇迹发生了，隐隐地，从什么地方传来一阵龙吟凤哕……
　　第二年的中秋节，顾文元为米凯娜和余鸣主持了婚礼。新郎佩戴着海马龙，新娘佩戴着海马凤。他们的婚礼，特意选在和平艾琳娜塑像前举行。洞房，是顾大元赠送的一幢别墅。

