      有一对脾气不好的夫妻，整天因为小事吵架摔东西，弄得四邻不安。最终彼此忍受不了对方的脾气提出了离婚，分开了几天，俩人冷静下来都有些后悔，其实他们之间并没有多大的矛盾，只要各自退让一步，也不至于闹这种地步。可偏偏俩人都犟，谁也不肯先认错。
　　眼看着上庭离婚的日期越来越近，女人在娘家焦虑不安地整天哭哭啼啼情绪极不稳定。为了让她冷静一下情绪，娘家人特意把她送到乡下的姨妈家去散心。
　　姨妈家住在一个小村子里，宁静、安逸，甚至有些落后。她在姨妈家里每天无所事事，眼前老是出现男人的身影，看着手机多希望男人能先打给她，这样她顺势不在坚持离婚了。可是一天天的等待，变成了一天天的失望，上庭的日期越来越近，她的焦虑也是一天天加重。
　　一天下午，姨妈出去走亲戚，家里就剩她一人。百无聊赖的她，自独走出了姨妈家的小院。没有目标随意瞎逛着，就在离姨妈家不远的地方，她看见了两棵长的十分怪异的树，树上的树枝像是两只胳膊紧紧地抱在一起，她走过去仔细地观看，原来两棵树的树枝长在了一起，样子真像是一对夫妻紧紧拥抱着。
　　这时候她注意到两颗树边上立着一块牌子，她走过去看，上面写着关于这两棵树的传说。
　　传说是这样说的：“混沌之初，玉皇大帝的一个女儿流落人间。因其父为玉皇，人们称其女为玉女。
　　玉女长得国色天香，美轮美奂。她不仅天姿聪慧，而且心地善良，慈爱无比。自古红颜薄命，红颜多难。玉女在混沌之中与父母走失，流落人间，降生在两江之交的地方——雅龙江与金沙江汇合处的一户农家。
　　已成农家女的玉女，与邻居的田姓小伙子自幼玩耍一起，放羊一起，长大成人。玉女的美魏，远近闻名，也传到了这一带的头人耳里。头人带领家丁前来观望，仙女容貌使头人顿生歹意——强行抓去玉女。
　　村里的田姓小伙子得知，邀约同伴，一村一村，聚集众多，前往头人山寨，将山寨围住，要头人交出玉女！头人反击，小伙子与同伴围攻，闹得天翻地覆。人间争斗，玉帝得知，派人查访，得知是为争玉女。于是，玉帝派出天兵天将，要人间交出玉女。
　　混战之中，田姓小伙与玉女相见，奔出头人大寨而逃！两人逃出两江汇合口，在金沙江边寻得一地，搭棚而栖，天地为媒，结为夫妻。俩口儿的日子甜甜美美，把居住的这个地方取名为——馨田。馨田村，就是这样来的。
　　谁知，玉帝派的天兵天将攻破头人大寨没有见到玉女，便四处查访，后来得知其下落，令玉女返回天庭。
　　玉女与丈夫死活不愿分开。玉帝大怒，降洪水于金沙江，淹没了村庄馨田，也淹死了玉女与田姓小伙子。
　　洪水退去后，江边长出了“两棵树”，而说她是一棵，是一个奇特的现象出现在你的眼前：当各自的树干长到3米左右时，横空的树枝长了出来，把两棵树干连在了一起，各自的树干有多粗，横空连一起的树枝也有多粗。这横空树枝把两棵树相连后，各自的树枝又长出树梢，向天伸展。
　　这，就是民间传说的爱情美好象征——连理枝。
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”！
　　看完她被牌子上的传说感动的热泪盈眶，心被强烈地震撼了。两个相爱的人能生活在一起是多么幸福快乐的值得珍惜的事，可是他们夫妻却把时间和精力都用在了吵架上，是何其不幸。
　　面对这棵连理枝，她感到羞愧，同时她拿起手机，拨通了老公的电话。那边很快就接通了，老公很焦急地问：“老婆你在那？为什么打你的手机老是不在服务区里……”
　　女人听到男人焦急的话语，她哽咽地说：“老公我要回家，我们不要离婚了，以后好好过日子好不好。”
　　男人急忙说道：“老婆你别哭，以后我都让着你……”
　　就这样女人用最快的速度收拾好行李，回城去寻回自己的婚姻，这一次她有信心，他们的生活将重新开始。
　　

