      中学时代，我们女同学们喜欢课间聚在一起讲一些奇闻异事，一来可以放松心情修复脑细胞，二来也可以怡情益智开阔视野。
一次下课后，同桌伍丽高声说道：“我要讲鬼故事啦，谁要听啊！”
“哗”的一声，班上的女生除了急着要上厕所的以外都围聚过来了。
“好，我开始讲了，这可是一个很恐怖很恐怖的鬼故事，胆小的赶快走开啊，免得待会吓哭了啊！”伍丽故意卖关子说道。
“伍丽，快讲吧，我们才不怕呢！”
“是啊，快点讲啊，不然一会儿上课了！”
“好了，安静，我开讲了。”伍丽在同学们的催促下终于打开了金嗓子：“话说，一天一个女生去上学，路过一条小河，看见一个老妇人在河边洗衣服，就走上去说：老婆婆这么冷的天，你洗衣服不冷啊？老妇人回答说：不冷啊！女生好奇地问：为什么啊？老妇人回到说：因为我是鬼啊。”
伍丽讲故事的时候故意把语速放得很慢很慢，营造出一个阴森恐怖的氛围。我和周围的女生们都把心悬起来全神贯注地听着。因为伍丽说过这是一个很恐怖很恐怖的鬼故事，一定不要忽略每个细节，仔细注意鬼突然冒出来的前兆，好有心里准备，免得待会真吓得哭了，就很没面子了。可是故事讲到这里，我心里嘀咕道：“鬼主角就这样平平无奇地登场了，有什么恐怖的啊！”
“女生接着问道：哦，那你是怎么死的呢？”伍丽讲到这，我几乎要崩溃了：这是哪门子很恐怖很恐怖的鬼故事啊，纯属浪费姐时间！
“我是这样死的！”突然，伍丽加快语速，同时神情变得很狰狞，一双手迅速掐住了我的脖子。
“啊……”，我仿佛被鬼掐住了一般，整个教室里充满了我可怖的叫声，我的心脏都快蹦出来了……
整个恶作剧就在同学们的哄堂大笑和我的惊恐万分尴尬无比中结束了。
这虽然是一个烂透了的鬼故事，但不可否认的是它是一个很成功的恶作剧。那种被惊吓过度的心跳感觉持续了接下来的一整节课。不仅如此，我还连续做了几个晚上的噩梦，老梦见一个妇人在河边洗衣服，然后突然变成一个恶鬼来掐我。从此以后我留下了后遗症：我上学必须途经河边然后穿过一个小石桥才能到达学校，因此每次路经河边和过小石桥的时候，我总是要不自觉地留意有没有洗东西的人。
一天清早，天下着大雨，我着好雨鞋，举起雨伞，踏着泥泞的道路去上学。途经河边，我又不自觉地留意有没有洗东西的人。快要到小石桥时突然从桥墩冒出一个人来。此人全身泥泞不堪，双手拎着一双湿淋淋的球鞋。一股莫名的恐惧涌上我的心头：鬼，他是鬼！
“啊，啊，啊……”我一边歇斯底里的大叫，一边双脚神经质地不停地使劲跺着桥面。桥上的淤泥被我跺得漫天直飞，不停地溅在桥下那个人身上。
“啊，啊，啊……”桥下那个人也尖叫起来，接着“噗通”一声掉进了河里。
……
后来桥下那个人成了我的男朋友，每天陪我上学。我问他：“为什么喜欢我？”他说：“不知道，但感觉你很胆小，需要保护。”我佯装不开心地说道：“谁胆小呢？你还不是吓得掉进河里了！”他不屑一顾地说道：“那哪里是胆小，是突然间受了惊吓，好不。我那天懒，上学也没穿雨鞋，路上不小心摔了一跤，全身都是泥巴，鞋里也进了不少水，就到桥下去清洗一番。洗完后刚站起身来就听到一个女人在那里尖叫，像撞鬼一样。我好奇地抬头一看，劈天盖地的飞泥！我以为被谁袭击了，刚想躲避，脚一滑，栽进河里了。幸好我会游泳，不然我怎么死的都不知道。你这个害人精！”我不好意思地说道：“你不怪我吗？”他刮刮我的鼻子说道：“不怪啊，事后你不也旷课陪我回家换衣服，然后挨了你班主任和爸妈的批评吗？是上天准备赐给我一个温柔美丽的女朋友，然后给我一个突然袭击，我感激还来不及呢！”我佯怒地拍打他道：“就你嘴贫!坏蛋、坏蛋……”他假装躲避，嘴继续犯贱到：“不过话说，那天你给我道歉，说了你为什么被我惊吓的理由，我心里的确偷笑了好几天，哈哈哈哈……”“你太坏了、太坏了……”
再后来，我们结婚了。此后人生的道路上老公为我遮风挡雨，让我无所畏惧。但偶有路经河边的时候还是会不经意地看看有没有洗东西的人，与害怕无关，只是当时那种恐怖刺激记忆太过深刻。

