      　　从前有座山，山里有座庙，庙里有一个老和尚和两个小和尚。老和尚把两个小和尚抚养长大。两个小和尚就每天缠着老和尚问自己的身世，老和尚就说了……
　　“我化斋来到一个小村子里，只见遍地是尸体，到处是燃烧的房子。我在不同的地方看见两个小孩子在他死去的父母身边哭泣。”
　　“我便上前把两个孩子抱到怀里走出被敌国劫杀的村庄来到庙里，那两个孩子就是你们俩。”
　　听闻老和尚讲完自己的身世，两个孩子就辞别老和尚下山拜师学艺，决定学艺有成后为父母报仇雪恨。
　　他们一同老到一位德高望重的名师门下学徒，名师管这两个徒弟分别叫“大徒弟、小徒弟。”名师把他自己全身所知道的排兵布阵的知识都教会了他的两个徒弟。
　　在寒冷的冬天里的某一天里，大徒弟来到他师傅身边对他师傅说：“我觉得我学艺已成该下山投靠楚国国君了，我一定要为我的父母报仇雪恨。”
　　名师看了看他点头同意，大徒弟就辞别名师满怀志向的下山，直奔楚国了。
　　春天里百花香，小徒弟去砍柴，没砍柴的时候，名师让小徒弟磨柴刀。小徒弟磨了很长时间了名师还让小徒弟磨刀，快中午了他才让小徒弟砍柴，结果这天小徒弟砍柴又很多。
　　名师对他的小徒弟说：这叫“磨刀不误砍柴工。”“你的不急不躁，不急于求成的心态会在你以后的军事生涯里起到至关重要的作用的，你学业有成你也可以去楚国了。”小徒弟和他师傅洒泪而别。
　　大徒弟和小徒弟在楚国相聚，都当了楚国国君的谋士，他们在胜利的打败邻国的时候也报了父母的仇恨。
　　在每次的战役中小徒弟给楚国国君出的计谋总是比大徒弟都技高一筹。这样的结果让大徒弟非常妒忌小徒弟，在妒火焚烧中大徒弟对小徒弟就起了杀心。
　　一次大徒弟在他家里设鸿门宴请小徒弟去他家里喝酒，小徒弟不知是计策中了大徒弟的圈套。
　　小徒弟酒醉后被大徒弟命令人绑了正要杀的时候，大徒弟忽然看到了小徒弟手上的伤疤。那是他们在老和尚身边生活的时候，有一次大徒弟在树林里被狼追赶，小徒弟赶来奋力为他解围的时候被狼咬在小徒弟手上的伤疤。在良心和妒忌的身心煎熬中大徒弟决定暂且留小徒弟一命，为解心中的妒恨，他命令人把小徒弟的舌头割了，然后把浑身是血的小徒弟仍在了荒郊野外。
　　楚国国君看小徒弟成为残疾人就把小徒弟拒之门外。
　　小徒弟在忠诚于他的手下的帮助下逃到秦国，秦国国君爱惜良才把小徒弟收留在门下。
　　在秦国和楚国一次非常重要的战役中，小徒弟运筹帷幄提前用笔就帮秦国国君书写出绝妙良策，结果一举打败楚国，大徒弟在两国交战中死于非命。
　　做人做事皆有度，妒忌必失误。没有成熟的成长是白长，没有成熟的成功是危机。一个真正卓越的人，事业的长度与人生的高度源于思想的深度。生活就像打了马赛克，总有那么几点让人猜不透。妒忌能挑起争端，爱能遮掩一切过错。妒忌超过爱，那势必就会被妒忌所伤。


