      一日，母亲神神秘秘地对我说，对门新搬来一对夫妻，看样子不正常。我惊讶地问：“咋不正常？”
　　母亲努努嘴，示意我去看。我顺着妈妈的视线看见一对夫妇手牵手在大院里走，亲密的样子，让人脸红。
　　我扭头对母亲说：“多么令人羡慕的一对夫妻，没啥不正常的。”
　　母亲瞪了我一眼说：“你懂什么？你看看他们的年龄都不小了，还整天腻腻歪歪地粘在一起就不正常，哼！不是二婚就是偷情的。”
　　我听了好笑，说妈妈一肚子歪理，和她老人家争辩了半天，弄得她很不高兴。只好顺着她说：“嗯！妈，您就是孙悟空，火眼金睛什么事都逃不过您的法眼。”
　　母亲被我气笑了，说：“死丫头，整天就知道变得法的挖苦我。”我也笑着把妈妈拉进屋说：“老妈，别再管人家闲事，快做饭吧！我要饿死了。”
　　后来，也不知道是因为母亲的话，还是处于本能对婚姻生活的好奇。我开始有意无意地注意起那对夫妻。观察了几次发现他们真的非常恩爱，每天晚饭后都会手拉手出来散步，远远的就能听见他们的笑声让人羡慕。
　　一日，我下班回家，在我家楼下遇见一位中年妇女领着个十三四岁的小女孩到处问：“请问这里有一家新搬来姓王的吗？”路人皆摇头。
　　我好奇地迎来过去说：“我家对门倒是新搬来的，可是不知道姓什么。”
　　妇女好像一下子看见了希望，拉住我的手说：“大妹子能领我去看看吗？”
　　我看了看妇女一脸的焦急，又看了看小女孩呆笨的脸，爽快地说：“好呀！你们跟我来，不过我可不敢保证是你们的亲戚。”
　　妇女唯唯诺诺地答应着。
　　走到我家门口我指着对门说：“到了，你们去敲门吧！”说着我转身开门进了屋，听见妇人敲了半天的门也没人应，过了一会就没了动静，想是对门没人，妇人带孩子回去了。
　　到了傍晚，楼道里突然传出大吵大闹的声音，我被吵闹声吓了一跳。急忙跳下床想要出去看，门还没打开，就被母亲一把拉住，说：“别去，这热闹不好看。”我听了很纳闷，小心地把门打开一个缝往对门看去。
　　只见中午我带进了的那对母子正在和那对夫妻大吵大骂。
　　男人抓住妇女的头发把她推出门外嚷嚷着说：“你跑来撒什么泼，白纸黑字写的很清楚，我们离婚了。”
　　妇女疯了一样骂道：“你太狠毒了，竟然欺负我不识字骗我在离婚书上签字，还带走了我这么多年辛苦赚来的钱，你还是人吗？你让我们娘俩以后怎么生活？”
　　男人推着她说：“你活该，我早就不爱你了，是你自己傻，死活不同意离婚。怪不得我无情，难到我就不能追求我自己的幸福？我警告你再闹下去，我就报警抓你。”
　　妇女一时无语，瘫坐在地上失声痛哭。只见那面目呆笨的小女孩突然疯了一样冲进屋里，紧接着屋里传出一阵乒乒乓乓的玻璃破碎声。
　　女人拿起电话就要拨打，男人手疾眼快地抢过来电话吼道：“她是我姑娘，你不能报警抓她。”
　　女人生气地在男人身上狠狠捶了几下，也忍不住哭了起来。眼看着他们家就这样乱成了一团，直闹到了大半夜才偃旗息鼓。
　　我看也看累了，转身想要回去睡觉时，母亲在我身后说：“怎么样，我没说错吧！这对夫妻就是不正常，还什么最求自己的幸福，追求自己的幸福就能不要自己的糟糠妻，不要自己的儿女了？这些人真都该下地狱……”
　　母亲嘟嘟囔囔地说了很多，倒让我明白了看事情不能单单看它华丽的表面，也许揭开它华丽的外衣，内里装得都是垃圾。
　　从此我再也没去注意对门的动静，不久听母亲说他们搬走了。
　　

