      　　一个抢匪决定去抢银行，因为看到“选择中国银行，实现心中理想”的标语，他觉得自己的理想就是有更多的钱，于是选了一家中国银行走了进去。
　　抢匪：“抢劫！把你桌上的，椅子上的，保险柜的，钱，统统拿过来！”
　　银行妹子：“先生，抢钱属于个人业务，请去叫号机上拿号，然后在座位上等候，叫到您的号再到窗口办理。谢谢合作！”
　　（旁边一大波彪悍的男子喊道：傻逼，没看到这么多人在等吗？排队去！）
　　抢匪只好乖乖的拿号坐好等候。
　　（时间如流沙过去）
　　“尊敬的3721号顾客，请到8号窗口办理业务，请到8号窗口办理业务。”
　　抢匪站了起来，坐太久了，一时头晕，差点趴下。
　　抢匪挨近了窗口，突然被一个人从后面挤了进来。那个人对工作人员说：“让我先办，我有贵宾卡！”抢匪无奈，等那个贵宾办完，敲了敲柜台喊道：
　　“抢钱啦，把你桌上的，椅子上的，保险柜的，钱，统统拿过来！”
　　银行妹子微笑说：“您好！钱多不好拿，要不要开个网上银行？免费的。”
　　抢匪：“操！我家没有宽带！”
　　银行妹子：“先生，要不免费给您开个手机银行，以后可以用手机转账。”
　　抢匪：“你烦不烦啊，我什么都不要，你就把所有钱给我就中！”
　　银行妹子：“要不免费给您申请信用卡，可以透支刷卡消费。”
　　抢匪：“我只透支青春不透支钱，嘿嘿。”
　　银行妹子：“不透支？那您可以办一张理财贵宾卡，如果您资产达到三十万，就可以免费申请一张，以后去机场去银行去抢劫都可以走贵宾通道，多有面子的事啊。”
　　抢匪：“我需要这个吗？！”
　　银行妹子：“不需要吗？”
　　抢匪：“需要吗？
　　银行妹子：“不需要。但是如果您买了本行新发行的基金，也许很快就会有三万、甚至三十万了，本行基金收益稳定，风险低，非常很适合您这样有冒险意识的有为青年。”
　　抢匪：“大妹子，抢劫呢，你的职业道德呢？你怎么这么唧唧歪歪啊。”
　　银行妹子：“I'msorry，对了，先生您抢这么多钱有何用途呢？”
　　抢匪：“关你屁事啊，你就给我拿来就好了。”
　　银行妹子：“是这样的，先生，您可能不知道，目前本行以前所未有的特价推出一款名为“人人都是百万富翁的理财产品”，只要每年交10000元，然后可以领取1000元，交10年，领15年，最后还有红利。那可是10％的回报呢！10年后您就会成为百万富翁，可以尽情享受您的人生！后半辈子无忧无虑一直到老！”
　　抢匪：“哦？妹子，这是真的吗？成为百万富翁是我多年的梦想啊！”
　　银行妹子：“当然是真的啦，只要一万元，十年后您就是百万富翁！”
　　抢匪：“这是真的吗？这是真的真的吗？妹子！”
　　银行妹子：“这是真的真的！”
　　抢匪：“那好，这是我的银行卡，里面有1万零1元，取1万出来，我办了！”
　　银行妹子：“好的，先生，把您的身份证给我，哦，先生您的名字真别致大气，卧震淳多响亮。这是合同，请签上您的大名。这是票据，请您收好。好的，这样就可以了，您就安心回家等享福吧！再见，先生，欢迎下次光临，请记住我的工号。O(∩_∩)O谢谢！”
　　抢匪“哈哈，哈哈哈哈”狂笑而去。
　　银行妹子：“下一位，3722先生，您好……”
　　“抢劫！把你身上的，桌上的，椅子上的，保险柜的，银行所有的钱，统统拿过来！”


