      　　毕业之后何去何从
　　今天比往日似乎多了几许欢喜之感，满带理想的萧锐似乎看到了希望朝自己走来，况且昨天的一场大雨将这大学的四年中的点点滴滴都冲走了，在这漫长的四年里，自己经历了各种事情，其中的喜悦、心酸、哀愁、懵懂不禁都历历在目，在大学校园里，自己被褒奖过，被嘲讽过，对这充满无限色彩的校园有着不可言喻的冲动。
　　萧锐的专业是学习法语，小的时候就对外语有着浓厚的兴趣，不仅对法语，英语和日语也都有着较扎实的基础，并且在中学的时候学习一直是名列前茅，直到考上这自己还算满意的大学校园，这在亲朋好友们看来也算不错的了。
　　萧锐小时候的理想是要当一名歌手，并且还拥有及高的嗓门，特别是唱起歌的时候往往是震惊四座，得到强烈的赞赏与褒奖。
　　那是在上大二的时候，有一次级部举行了一场文艺演唱会，邀各个系的才艺生登场演出，那一次萧锐上台唱了一首歌，叫做“顺流逆流”，是一首粤语歌曲，得到了广大师生的赞许与称赞，再加上自己会说一口流利的法语，萧锐感到很是满足，不禁怡然自得。
　　此时正值是2007年，萧锐是85年的，此时大学毕业正好是23岁，正是人生最好的时候，也是青春绽放光芒的时候。
　　“萧锐，你怎么还没走啊，不去那边面试么？”一个细腻的声音从萧锐身后传来，是一个女孩的声音。
　　萧锐回头一看，正是同班同学唐静在说话。
　　“一会儿就去，你面试的怎么样啊，唐静同学。”
　　“唉，差一点就过关了，那个企业的老板是浙江人，说话我不是太能听得懂，我们对话了二十多分钟，我是北京人，实在是太费劲了，还好旁边有个翻译是天津人，我俩用法语聊了一会儿，果然不错，人家会五国语言呢。”
　　萧锐奇道：“怎么会那么多外语，那翻译是哪个大学毕业的，怎么到了这个外企公司的？”
　　唐静道：“好像到法国留过学，具体情况我也不知道，只是人家这五国语言确实是太厉害了，才三十出头，怪不得老板那么重视人才，里面要招十个翻译，咱学的法语算是小语种，离人家翻译差得远了。”
　　萧锐说道：“说的是，咱学法语跟人家会五国语言的人才比，真是小巫见大巫，我看我就不去面试翻译了，去看看有没有文员一类的职位。”
　　唐静说道：“你不是要做翻译么，怎么又改变主意了？”
　　萧锐说道：“怎么不可以改变，你看人家会五国语言，咱就算面试上也不一定会被赶上人家的，何必自找没趣呢，还不如再找别家的工作。”
　　唐静叹了口气，无奈的摇了摇头，说道：“萧锐同学，干什么事都要有耐心，不可以打退堂鼓呀，我看你还是过去看看吧，对自己要有信心，毕竟当翻译是你大学四年的理想呀。”
　　萧锐哼了一声，不屑一顾地说道：“你以为那么简单呀，我可懒得过去，等再看看吧，说不定还有更好的工作呢，别着急呀。”
　　唐静点了点头，“那也行，那你好好看看，我得先回宿舍收拾收拾了，毕业典礼已经结束了，找好工作我就要回北京一趟了，你不回山东老家么？”
　　“回去干嘛，在上海这边不是挺好的么，我想在这边发展，等找好工作在说回家的事情。”
　　“那也好，你在上海好好照顾好自己吧，外籍的同学大部分都要回家找工作，都说上海这边花销太大，在这边工作有压力，不如回自己的老家那边找工作好找，我觉得说的也对，我也要回北京去找工作，到时候咱们再联系吧，但愿你能找到你喜欢的工作。”
　　萧锐思索了一会儿，说道：“朱霖还没走吧，他好像要出国，听说要到澳大利亚去留学，人家可有的是钱，想去哪儿就去哪儿，不想咱们，还要东一头西一头的找工作，这么废劲。”
　　唐静疑惑的看了萧锐一眼，随即自言自语：“朱霖的父亲是老师，母亲是医生，自然想让儿子趁这个年龄到国外去历练一翻，咱们找工作也不一定就不行，只要有信心就行。”
　　萧锐笑了一声，没有再说话。
　　因为此时萧锐满脑子里想的只有两个字“理想”，只要自己有理想，就意味着就会有成功，其他的都算不得什么，自己是大学生，即使毕业以后也会有一个较好的工作，自己唱歌好，会法语，有文聘，到哪里去都不会担心。
　　学校的综合楼三楼上，有十家公司在面试，萧锐走入一家中法合资的贸易公司所在的房间中，敲了两下门，听见里面有人说了声“请进”，便推开门走了进去。
　　只见房间正中央摆放着三张桌子合放而成的大桌子，分别坐着六名身着黑色西装的男女，四男二女，两名女面试官穿着黑色西服短裙，黑色长袜，各自穿戴整齐，六个人十二只眼睛盯着萧锐，萧锐向六人打了声招呼：“各位领导好，我是04级法语系的学生，名叫萧锐。”说完走到跟前的椅子上坐下，挺直了身板，目视前方，等待面试官的问题。
　　一个男的发话了，“你的专业是法语？”
　　“是的，法语专业，平时喜欢唱歌，喜欢打篮球，闲暇的时候喜欢看日本漫画，再就是到郊外散步……”
　　“对不起，请不要说那么多跟问题无关的话题，我只是问你的专业。”
　　“是，我知道了，您继续问吧。”
　　“你觉得要当一名业务员需要具备什么因素呢，或者说如何在组织上担负具体专项经济业务。”
　　“这个……，对不起，我学得是法语，对这个问题不知道该怎么回答。”
　　其中一名女面试官“噗嗤”一笑，随即对旁边的女的低声嘀咕了一会儿。
　　旁边那女的开口了：“那你的法语说的怎么样呢？”
　　萧锐自豪的说道：“说的还算不错，能达到与法国人交流不麻烦的程度。”
　　那女的点了点头，说道：“你知道我们公司是干什么的吗？”
　　“不是中国和法国合资的企业么，具体我也不知道是干什么的，我只知道需要会外语的人才。”
　　那女的又笑了，对原先那女的说：“琳琳，不如就让他去试试吧，我看他说话挺有意思的。”
　　琳琳道：“好吧，就按你说的办，先录用看看，前面面试十个人都将业务员该具备的东西解释的很详细，唯独这个小伙子在什么不知道的情况下却有胆子走进这里，婷婷，就听你的吧。”
　　六个人又一齐商量了一会儿，萧锐此时说不出来的尴尬和纠结，他们到底在讨论什么？


