      　　正在田里干活的李一富莫名其妙地被村子里的人抬着回家，咋一看，原来是省委书记到他家里慰问来了，屋里屋外围满了人呢。李一富还来不及擦拭手中的泥巴，省委书记就握住他的手，连连说：老李，你辛苦了！我来看望你来了！李一富连忙把省委书记一班人让进破烂的茅草房里，一坐定，省委书记就问长问短，问这问那，李一富认真地做了回答。末了，省委书记给李一富送上慰问金3000块，还有衣物、大米一大批，临走前还特别对身边的市委书记、县委书记等人要多关心李伯的生活，解决他实际困难，尽快帮助他脱贫致富，市委书记、县委书记等人连忙满口答应。
　　就这样，李一富感激涟涟地送走省委书记，心情旧久久不能平静下来。李一富是官远村里最穷的困难户，妻子一直抱病卧床不起，三个孩子读书欠了一屁股债，五亩地靠天吃饭，全家就依靠他一人支撑着，还住着几十年的茅草房，可谓生活艰难。
　　人一走运，门板都挡不住！这不，省委书记走不够二天，市委书记带着扶贫组就来了，市委书记先是拍板说：我们市委要为李一富同志做点实事，由市里解决李一富同志茅草房和子女读书问题。临走时市委书记还握着李一富的手，送上慰问金2000块，说：你们的困难就是我们的困难，一定要彻底解决。第三天，县委书记又带着扶贫组来了，县委书记也送上慰问金1000块，县委其他部门给李一富买了母牛三头，猪崽六头，幼羊九只，当场给李一富建好牛、猪、羊栏，临走时县委书记说：我们一定帮你真正脱贫致富。
　　最让李一富意想不到的事来了，市委派来建筑工程队，两个月时间就给他建好了楼房，三个子女的读书费也全免了。自始，李一富真的一下子脱贫致富了，过上了像模像样的生活。
　　村子里的人都说李一富走运了，但村子里的人就是不明白，这等好事为何就是轮不到他们的头上呢？李一富笑而不答，众人默然，继而都说：你李一富走运就是因为你的名字起得好。


