      一家有女三家求，女孩的母亲犯了愁。三个小伙子都一表人才，要把女儿嫁给谁？
　　女孩却高兴的不得了，她分别和三个小伙子约会。穿梭在三个男人之间，高傲的像个公主。
　　母亲对她的行为非常生气，唠叨她务必三选一，不要玩感情。而且拿她当年作比较，说她结婚看对象，只见一次面，双方没意见，婚事就定下来了，那里像现在这个处几天，那个玩一阵，太不像话了。
　　女儿嘻嘻哈哈的答应，却没放在心上。
　　母亲留心暗暗观察这三个小伙子的品性，念叨着说：“姓王的小伙子虽然家境一般，可诚实肯干，在公司里口碑很好，都说他不会偷奸耍滑。女儿呀！这样的男孩多有安全感，就嫁他吧？”
　　女儿摇着头说：“不嫁！他像木头一样，难以沟通。和他生活在一起就算不被闷死，也毫无情趣可言。”
　　母亲叹了口气，接着又说：“小刘怎么样？能说会道，在公司里头脑特灵活，和领导的关系最好，而且他从不乱花钱，赚来的钱都攒下了。女儿啊！嫁他吧！他会过日子，是个依靠。”
　　女儿听罢大摇其头地说：“这人太小气，连请我吃顿饭都算计，我嫁给他怎么能幸福？”
　　母亲有些恼怒，继续说：“得，小张我看就别考虑了。他一张巧嘴，就会说。懒得连油瓶子倒了都不扶，每天溜溜达达赚一分花两分。看见美女就喜欢搭讪，看见女孩就跑过去献殷勤，他呀不行、不行，太不靠谱了。”
　　可是女儿却高兴地说：“小张不错，我最爱和他在一起。”
　　母亲惊讶地说：“你疯了，他花言巧语，说话完全不靠谱。”
　　女儿不以为然地说：“你不懂，这是语言魅力，能把你忽悠明白也算是一种能耐。”
　　母亲继续道：“他喜欢和别的女人勾勾搭搭，你也愿意？”
　　女儿道：“这是个性美不隐藏，男人哪个不喜欢看美女，只是有些男人表面上装成正人君子，其实暗地里不知道偷看美女多少眼了。”
　　母亲生气地说：“他赚的钱一分花两分，以后怎么过日子？”
　　女儿哈哈大笑道：“人活着就是图个享受，赚钱就是为了花的难道守着钱到死吗？”
　　母亲摇摇感叹道：“我真是老了，跟不上时代了……哎！但是你既然选择了小张，就不要和另外两个小伙子约会了。”
　　女儿眨着眼睛说：“我才不会这么快就选定谁的，人生苦短，我要尝尽恋爱的快乐，在考虑走进婚姻的‘坟墓’。”
　　母亲“……”
　　

