      　　老李是个赌徒，已经输的连累老婆从城里楼房搬到乡下的平房。这个小村庄处于市区边缘，人烟稀少，即便是傍晚，站在村口也看不到几户人家烟囱冒烟。虽然老李租住的房子不小，可是院墙已残缺不全。倚靠二手市场淘来的旧电动三轮车，老李在火车站附近拉黑车度日，生意倒也不错。
　　这天，老李载完一个年轻人后，发现在车的木板凳下有个黑袋子，打开一看竟然是几摞百元大钞。料想是年轻人落下的，也管不了许多，老李把袋子一卷，活也不拉了，匆忙回家找媳妇报喜。
　　赌徒是最耐不住寂寞的，吃了两天大鱼大肉就赶紧呼朋引伴叫赌友来家凑热闹。开桌耍牌玩到下午，老李媳妇做好饭，大家一起吃饭喝酒，聊起天来。“老李，你咋搬到这个鸟不拉屎，狗不撒尿的地方？”赖狗一边嚼着鸡骨头一边嘟囔。“就是就是，你个老小子是不是欠了帐才躲这里来的？再往前走就出省了，每天还去车站拉三轮，也不怕累死你个老狗！”胖子也跟着起哄。老李猛的灌下一口酒，嘿嘿一笑，站起来拍拍腿说道：“走，带你俩看看。”说着三个人来到正屋门口，老李手一挥开始吹牛：“别看这里偏，风景好啊，一个大院子，看见没？正房，偏房加后院的厕所，一个月才二百。喏，屋后还有一片白菜地，随便吃。”说到这，老李狡黠一笑：“而且，自从住到这，我这运气也越来越好，都开始有横财了。”“啥横财？”俩人不约而同的问道。“快别吹了，菜都凉了，你们听他瞎吹！”老李媳妇在屋里喊起来。“走，再喝几口，喝完你俩别走，睡在这，明天咱接着耍。”“行啊，走。”三个人又继续喝起来。
　　中秋过后，不到六点太阳就落山了，天边红红的，另一边月亮已悄悄跑了出来。老李已经喝的歪歪斜斜，内急起身往后院厕所走去。云追上月亮，月亮躲闪着，院子里一会明一会暗，“哎！对不起，对不起。”老李前脚刚踏进厕所，就瞄见个穿红衣服的人蹲在那，赶紧闪身出去。他心里嘀咕，这准是村里人谁来蹭厕所了。老李一边等一边踱着碎步，十月的天气已经开始冷了，风越吹越凉，他足足等了几分钟仍不见人出来。借着酒劲往里面看，看不见面孔，只见那人还蹲着，侧着身子，一身红彤彤的长衣服拖在地上，长发挡着脸。老李心想，准是谁家的小媳妇，连忙道歉：“妹子，好了吗？我可不是坏人。我就住这，刚才实在是憋的难受就往里冲，对不住了啊。”
　　没有回应。
　　老李觉得奇怪，忍不住往里面探头瞧，只见那人仍蹲着，却在一下一下缓慢地梳头。这时肚子更痛了，老李顾不了那么多，把身子探进厕所，说：“妹子，你咋不答话？你要是完事了就赶紧出来。我急呀。”可是厕所里却空无一人。怎么回事？好好的大活人一下不见了？哦！他一拍脑袋，估计是从另一头出去了。嗨，这农村厕所就是跟城里不一样，没院墙挡着，两头空。老李叨咕着赶紧解开裤带，迫不及待的蹲下。
　　“嘿嘿嘿”一阵笑声传来。老李抬头看，没人。心里一阵发毛，这大晚上的，谁在厕所边笑。
　　“嘿嘿嘿”笑声近了。老李更怕了，想提起裤子走，腿却打了软。一阵风吹来，他打了个寒颤。这村里户少，怎么大晚上会有小媳妇上别人家厕所，还梳头？越想越怕，老李强挣扎站起身，裤子没系好就往外挪，头都不敢抬，只想赶紧回屋。突然，一团红色映入眼帘，红衣女人就在他面前，头发依然遮着脸，还一下一下梳着头发！“嘿嘿嘿，梳子，钱，给我钱呀，嘿嘿嘿。”
　　老李是被抬进屋的。
　　“准是喝多了，看这点出息，啥菜啊就喝成这样。”赖狗嘟嘟囔囔。“去个厕所半天不回来，我就说吧，准是躺倒了，这喝的也不多呀。”“哎？嫂子你看，老李这手里啥时候有把梳子？这梳子是古物吧，不像现在的东西。”胖子说着就拿起梳子端详起来。赖狗嗤笑一声，遇见艳鬼了吧，迷住了。“真的，你还别说，这院子挺邪乎。一个老爷们去厕所还躺那了，手里还拿了把旧梳子。房租这么便宜，还带着挺好的菜园子，说不准真有什么不干净的吧。”胖子越说越起劲。“闭嘴”老李媳妇颤着声音道，“白天不说人，晚上不说那啥。”
　　“蛇！蛇！”老李突然一个鲤鱼打挺从床上蹦下来，冲着身旁衣架就是一脚。胖子眼急手快，奔向衣架还没扶好，老李已经抄起暖壶往炕上砸去，人也像踩了弹簧一样蹦上了炕。暖壶碎了。老李发疯的踩着，嘴里一直大吼，“蛇，蛇，快打蛇！”
　　赖狗、胖子和老李的媳妇被这突发状况吓傻了，回过神来，三人一起爬上炕抱住他。这时老李眼神直直的，身体就软了下来。三个人七手八脚的把老李扶躺下。老李媳妇脸煞白，人也瘫软在炕上。“这是咋了，嫂子，不会真是中邪了吧？”胖子说着脚就往门外挪，“站住！大晚上的野地里你敢走？走了就是不要咱哥们义气了。”赖狗义正言辞，拍了拍单薄的前胸。转过头却看到老李媳妇眼圈红着。“嫂子，是不是有啥事？你说，都这时候了，事已经不对了，说出来看咱哥俩有啥办法没？”
　　老李媳妇抽抽搭搭的说出了前几天的事。老李捡了包袱回家，里面不光有七万块钱还带着医药单，一身红衣服，还有几封信。信都是一个男人写给他妻子的。原来，男人在一家化工厂打工，平日里白天上工，晚上还捕蛇卖给饭店。那件红衣服是他妻子结婚时穿过的。他省吃俭用，背井离乡，日夜思念亲人和深爱的妻子，这件红衣服是他所有隐忍的良药，是他的念想。结果有天男人被蛇咬了去做检查，却得知得了重病，是经常接触厂里的剧毒物品所致。工头知道后怕厂子被查，给了七万块钱让他回老家，不要声张。最后一封信说，现在，拿了这些买命钱，打算返乡给父母和自己女人，要他们好好过日子。他只想再看家人和她一眼就走，不想再把钱“浪费”在自己身上。当时老李夫妻看完信都不说话了，媳妇说，把钱还回去吗？这可是人家用命换来的啊，可是，七万块，七万块钱啊。老李发了会呆，突然猛的按灭烟头，也按灭了自己的良心。
　　赖狗和胖子听完相对无言，老李媳妇说完终于哭了起来。赖狗说：“这家已经够倒霉了，这么多钱丢了也应该报警了吧，还剩多少就还回去吧？”老李媳妇说没敢动，这些天都睡不踏实。胖子小声说，那还回去吧，不要这钱你两口子能活，那一家子可都得死。
　　次日，天刚亮，老李被媳妇和哥俩搀扶着，去了市里派出所。
　　村北边一个老年男人气喘吁吁追着一个穿红衣服的女人，边追边骂，你个憨女子，穿着你老娘的嫁衣去哪疯了？沾的全是屎不说，把传家的梳子也给偷走了，在哪？是不是像上次一样拿着卖钱去了！看我不打死你！女人疯跑疯笑，正午阳光照在红嫁衣上，真漂亮。
　　横财，横祸之财。见鬼，鬼由心生。

