      　　李家旺和温若柔均为70后出身于农村的大学生，两人既是大学同学又是恋人，97年两人大学毕业后，双双在三线城市找到工作，李家旺成了一国企职员，温若柔当上了中学教师，不久两人水到渠成地结婚成家。
　　经过时十几年的打拼，在房价日日高涨的态势下，李家旺和温若柔用节衣缩食的积蓄了交了首期40多万元，按揭买下一高档小区商品房。有了豪宅之后，两人又觉得有房没车极为不方便，不体面，于是商量之后，又决定按揭买了一部十六万元的北京现代轿车。此时，他们的孩子已经读初中了，由于学校距离居住较远，夫妻俩又决定在学校附近租房陪小孩读书。可是，由于夫妻俩工作非常繁忙，难以有时间和精力打理和照顾小孩的饮食起居，不得已又雇用了一保姆，以照顾孩子和打理家庭。然而，供房、供车、租房、雇工等，单靠他们夫妻俩虽薪水不低，但明显是入不敷出，捉襟见肘，经济开始显得十分拮据，难以支撑，难以为继，经济压力顿时突增，她们办理了多张信用卡和开始使用信用卡透支，用拆东墙补西墙的方式硬撑着，房奴、车奴、孩奴、卡奴的奴时代就此开始了，他们的奴生活也开始纷乱不堪……
　　从此，夫妻俩迫于经济压力，节衣缩食，不敢外出游玩，不敢请客会友，不敢娱乐消费，不敢生病等等，有房有车并未能提高生活质量，反而过着苦行僧般的生活。在重重的经济压力之下，依然苦苦地支撑着体面的生活，夫妻俩都患上了严重的焦虑忧郁症，经常为家庭、经济等鸡毛蒜皮之事吵架，两人倍感身心负累，家庭战火不断，整日不得安宁。
　　而偏偏在此时，李家旺的父亲和温若柔的母亲均患重病住院，巨额住院治疗费用再度引发家庭战火，夫妻俩为了究竟给父母治疗费用多少，哪方应该多少等问题大吵大闹一番。终于不堪重负的夫妻俩，流泪签书离婚了，房子归温若柔，车子、孩子归李家旺。离婚后，李家旺又过上了租房客的生活，失意、失落、焦虑、忧郁、偏执、自傲的李家旺在工作上也没有多大的起色，就率性地破罐子破摔，自此染上了喝酒、赌博、玩女人的恶习，不久就把车子输掉，孩子也无心照顾，日子过得一团糟糕。
　　就这样李家旺熬过了十年，他的儿子终于考上了大学。那年那天，不修篇幅、贫穷潦倒的李家旺故意制造了过马路时被车撞死的车祸，留下巨额赔偿给儿子，终于结束和解脱了为奴的生活。


