      　　前些日子，我下班到了家门口，5岁的女儿兴匆匆地跑来给我开门，并给我换鞋。当时心里泛起了一阵感动。接着，女儿还对我：“爸爸，你每天工作这么辛苦，等我长大了，赚了钱，一定给你花，我还要给你买一辆比你现在开的那辆更漂亮的小汽车，还有，买别墅给你住。”听了女儿的这番话之后，心里更是感动。并思忖着：小东西，还算有点良心，没白疼你。
　　这个时候，妻子听了女儿的这番话之后，走了过来，对女儿说：“给爸爸买那么多的东西，那等你长大了，也会给妈妈买汽车别墅吗？”女儿使劲地点点头，说了一声，“我也会给妈妈买的。”
　　后来，我买了一些补品去了老年公寓看望住在那里的老爹和奶奶。到了那里之后，我笑着对老爹说：“您孙女是越来越懂事了，还对我说，等她长大了，要买汽车给我开，买别墅给我住呢！”这个时候，老爹乐了，笑着对我说：“小子哎，你小时候还对我说过，要给我买轮船飞机呢！还说，你要自己开着飞机，带全家人去周游世界呢！现在轮船呢？飞机呢？”被老爹这么一说，自己也忍不住的笑了出来。而且在自己模糊的记忆中，似乎还真的说过这样的话。
　　这个时候，接着就从厨房里传出来了奶奶的声音，是对老爹说的：“你也别这么说你的儿子了，你小时候还不是一个德行，说过什么，等你长大了，要赚大钱，要陪全家人去周游世界呢！现在你爹已经等到在山上安了家，我虽还没上山安家，但是你现在就算陪我周游世界，我也走不动喽！后来，奶奶又接着对我们说，她以前听邻居说过，我爷爷小时候，也对他的把爸爸妈妈，也就是我的曾爷爷曾奶奶说过类似的话。
　　也许，这就是所谓的一脉传承吧！听了奶奶的话之后，我和老爹，都笑了……


