      　　我在飞机上遇到一位女士。她去年本想考自己喜欢的研究生，结果失败，却出乎意料的遇到了一份不错的工作。今年是考还是不考？她害怕考了又考不上，浪费时间；但是不考又不安心，已经纠结了半年了。
　　我问她，去年你每天花多少时间学习？
　　她说她去年每天大概用4个小时，学了三个月，考前一周突击了一下，就差3分。
　　我又问她，现在你每天烦这件事情大概花你多少时间？
　　她说从去年到现在（六个月）每天都在想，上班下班都想，烦死了。
　　花时间郁闷是等待成本。花时间来尝试，是穿越成本。这位女士花来郁闷的时间，如果是每天5小时（上班下班都在想），一共6个月，那就是900小时。而去年她差3分救过了考研，每天用4小时，3个月，考前突击一周（按每天20小时算），成本计算如下：
　　穿越成本：500h
　　等待成本：900h
　　等待成本几乎是穿越成本的1。8倍！
　　在这个故事里面，这个人陷入一个这样的心智模式：越等待，越没有时间和信心；越没有时间和信心，就越不敢考研。这个人会在今年考研前最终放弃，在新的一年，等待的焦虑会继续消磨这个人的信心和能力，一直到终有一天完全放弃为止。
　　当一个人等待与拖延的成本，远远高于他真正开始行动需要的成本，他就会慢慢陷入越等待越不行动的怪圈。我把这个模式称为：“等死模式”
　　我在一个聚会时谈到了等死模式。听完我这个故事，我的一个朋友走出去，十分钟后满脸喜色的回来告诉我们，YEAH！成了！
　　什么成了？原来这几天，他一直在纠结自己是不是该给一个客户打电话。这个客户是她的一个重要资源：如果打了，她担心人家觉得自己公司刚创业，对自己印象减分；如果不打，这个单子肯定就没有下文了。比这更纠结的是，她已经为了这个事情头痛了一星期，开始失眠，和家人发脾气，面对顾客越来越没有信心了。
　　她听完故事，迅速计算了一下自己的等待成本和穿越成本：等待成本：身心俱疲；拿不到单；影响自己其他业务。
　　穿越成本：身心愉快，早死早超生；还有成功的可能；实在不成功，集中精力应付新的单子。
　　与其在等死模式中消耗自己的心力与体力，还不如去试一试！她走到洗手间，心跳加快，打通电话，惊喜地听到对方爽快地答应自己，对方还开玩笑的责怪她说：为什么现在才说，还以为你找别人了呢。
　　一旦你陷入等死模式，最好的选择就是行动起来，进入穿越模式！穿越也许会有短期的痛苦，但是等死往往会带来更大的永久损失。


