      　　二姑家南面只有几户人家，一条狭窄的过道直通南边的水湾。
　　水湾成逗号状，尾巴处长满了蒲草。
　　大头的位置南面是一片果园，其他位置零散地种植着一些树木，有槐木柳木杨木不等。
　　水湾水下地势平缓，水不是很深，最深的位置也不过两米左右，南北最宽跨度有30米左右。
　　夏天这里是孩子们的天堂，不管是会游泳的还是不会的，都喜欢泡在这里。
　　我们下水的地方是在北岸，岸边上有个大石磨，正好方便我们洗完澡后洗脚穿鞋。
　　会游泳的孩子都喜欢在水中彰显自己的本事，比比谁游的快，比比谁潜水时间长，比比谁潜的距离长。
　　那天傍晚，一个神色焦急的男子闯进了我二姑家，见到我表弟急忙问道：“有没有见到我家小胜？”
　　表弟想了想摇了摇头：“晌午的时候在南湾洗澡见过。”
　　因为很多在南湾洗澡的孩子都是独自前来，所以我们只关注玩耍没有在意什么时候少了谁。
　　通过他跟二姑夫的谈话我们才知道，原来小胜午饭过后就再也没有见到踪影。
　　二姑夫怀疑是不是在水里出了事儿，但是又不好张这个口，语言有些断断续续含含糊糊。
　　紧接着一群大人开始帮忙寻找，最后大家把希望锁定在了南湾。
　　五台抽水泵，24小时不间断作业，三天之后终于见到了小胜的尸体。
　　全身发白肿胀，而脖子正被一个树根卡住，倒扎在泥里。
　　打那之后，大人们纷纷严厉地警告我们，禁止我们再去南湾洗澡。
　　后来从大人口中得知，小胜水性很差，平时只敢在岸边附近玩耍，但是他死的那个位置，即便是水性好的成年人也不可能从北岸一口气扎到。


