      　　于千万人之中遇到你所要遇到的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野中，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话好说，唯有轻轻的问一声：
　　“噢，你也在这里吗？”
　　——张爱玲《爱》
　　这同样是个真实的故事。
　　立秋。
　　她要去面试，那家单位位于一处绿树掩映的大院儿之中，笔直的白杨树高十米，行道遍植，开枝散叶，遮蔽天空。
　　这座大院儿很大，她顺着宽阔的道路一直走，能看到的是一栋栋建于上世纪八十年代末的塔楼。塔楼将院内低矮的二三层建筑包裹，而这些小楼也许曾被用作过工厂、医院、仓库，也曾被人居住。即使现在，生气和烟火依旧可辨，可身处闹市之中的大院儿，也算有一种难得的宁静。
　　这些老旧的居民楼不似当下新建居民区紧挨着的高楼林立，好像排排的鸽子笼一样，这里的楼与楼之间距离很宽敞，所以小楼前的空地上，可以开发成花园，可以辟为停车场。
　　走着走着，她想到，这里的建筑与道路，配上随着年代而斑驳的水泥和柏油，让陈年的味道弥散开来，完全仿照苏联制式的大院儿，自解放后兴起，见证了共和国的全部历史，到如今还保留在这座心脏城市的心脏地带。拟人化一点，大院儿看着属于这座城市的高楼大厦一座座拔地而起，接着鳞次栉比之后，会是什么感觉？
　　而也就是走着想着，在大院儿里，她迷路了。
　　然后，她遇到了正巧要去她面试单位办事儿的他。
　　他见到她的时候，不自觉，脚步就慢了下来。
　　刚毕业的她显然稚气未脱，因为找不到路，在这个看不到人影的大院儿里略显焦急，直到看到这个略带沧桑的、像是救星一样的男子……
　　她一笑，走近他。
　　率真的笑是她天然的武器，充满弹性的皮肤白洁靓丽，仿佛年龄在这个时间点上是她漂亮的最简单注释，仿佛青春就是要茁壮生长在这尚在三伏的夏日里的感觉。而感觉与炎夏碰撞，两两相与，有点儿的要命。
　　这一天，她擦了淡淡的粉底，这是她第一次用化妆品，一款轻盈的无框眼镜架在鼻梁上，还透出书卷气。
　　他，有点哑然，待她走到他面前，那一点点夏日里的体香，可人、可心，乃至他的心脏也“怦怦怦”地跳了起来，这好似一朵莲花的美丽在这庄严的大院里显得那么格格不入。
　　但女子见得多了，不过少顷，他就冷静了下来，回答了她的问题，并礼貌的带她到了目的地。
　　可无巧不成书的是，他要去的与她面试的在同一间办公室，对象也是同一个人。
　　按照规矩，他先，她安坐一旁，静静听，听得似懂非懂，有点儿紧张，有点儿兴奋。在他的谈话中，她好像看到了告别校园后的未来的样子，崭新的生活大幕充满了挑战与机遇，并且即将开启。
　　他是来谈判的，说话有理有力，条理清晰，很强硬。甚至偶尔透露毋庸置疑的语气，配合着干硬的短须，彰显出年轻知识分子的骄傲与霸气。但是，双方分歧较大，她听出来了他们没有谈拢。各不退让的气氛有点凝重，也半晌无语，他看了一下坐在一旁的她，打破了沉默，缓和了语气，很有风度的表示会让上级出面协调，争取双赢。
　　如此冠冕堂皇的结束语在那时的她看来，是那么玄妙，那么有意思，那么神奇。
　　后面的时间，他转身离开，轮到她了。
　　面试很顺利，面试她的成为了她后来的领导，他们一见如故，聊了好长时间，直到桌上的电话突然响了起来，面试官面色一变，她才想到时间不早，自己该走了。不过，她还是感叹自己的幸运，找到的第一份工作竟然如此顺利。
　　然后，几年的时间过去了。
　　她已然能轻车熟路的胜任各种工作，人际关系的处理也可以拿捏得恰到好处，可就是没有男朋友这件事让领导和同事担心。也有人给她介绍过，她也相过亲，但终究都没能寻得伴侣。一个偶然的不期而遇，她邂逅了之前大学同学，之后，同学展开感情攻势，不断示好，她看着自己的年龄，问自己，要不要就这样开始一段感情，毕竟自己已经太久没谈过恋爱，太久一个人在这座巨大的城市里，太过孤独，工作压力，朋友压力，家人压力，她在想，自己需要一个人，让她告别单身，也让大家安心。而且，最重要的，这个人，有一点像当年那个带她到这间办公室的背影。
　　她犹豫，但还是答应了下来。
　　一天，她的QQ上弹出了新的好友提示，是业务上的事情，她便通过了好友申请，也确实是业务上的往来，几次简短的交流之后，文件传递，内容修改，她与对方算配合默契。
　　屏幕对面的那个人话语不多，一次成功的合作之后，他们如释重负，便熟络了起来，聊天的话题也有了和爱好相关的内容，他们都喜欢看书，都喜欢戏剧，都喜欢小众的电影和音乐，都喜欢对文化人物点评，而且观念上，大同小异。
　　但他总给她欲言又止的感觉，好像他总是在旁敲侧击的在打听，却又言之无物，不似他工作时的状态，好像有点心虚。
　　她问他，为什么他们公司早几年不和她的单位合作。
　　他说，其实之前是有合作的，但几年前一次领导间的误会终止了合作，几年后换了领导，才可以再次携手做些事情。
　　而提起了这个话题之后，他问她上班几年了，他说，几年前差不多也是这个时候，是不是有个女孩儿来面试？
　　她心里咯噔一下，一惊。
　　她说是，想了想，让她形容下这个女子的面貌。
　　他说，这么多年过去了，他已经记不清。
　　她问，为什么对这个女孩子感兴趣？
　　他说，当时有一种一见钟情的惊艳。
　　然后他谈起了初见的感觉。他说，那天他等在楼下，等了好久还不见那女孩儿下楼，直到他领导打来电话，他说了情况，领导大怒让他立刻回去当面汇报，并拨通了对方的电话。
　　回到单位，他想再问问关于那女孩儿情况的事儿，之前的联系人却不再接他的电话。他觉得很可惜，但冷静下来之后，想想这样的偶遇，只能笑笑，只能感叹造化而已。现在自己单身了，两家单位再次合作，他想碰碰运气。
　　她有点不开心，但平静的心还是泛起了涟漪。
　　她慢慢红了脸，燥热起来，几次在键盘上敲击，却又按下退格键，但终于，小拇指敲到了回车。
　　她说，你今天有事吗？咱们见见面？你再回忆回忆细节，好好跟我形容形容，说不定我能帮你找到呢？
　　他说，好，那我们喝杯咖啡吧。
　　这回，轮到她的心“怦怦怦”了。
　　借口去洗手间，她强制自己离开了电脑，站到女厕所的镜子面前，已经快下班的她一脸疲惫，唇彩褪了一点颜色，粉底也因为自己不均匀的汗渍脱落了一些。她扶了下结实耐用的板材眼镜，对着镜子，叹了口气。
　　少顷，她回到电脑前面，他早已发来了地点，在等她回应。
　　可她什么也没做，直到下班多时，他的头像还是显示在线状态，他问了几次她在不在，而她只是盯着电子显示屏。
　　日头西斜，她的手机响了起来，是男友的微信：“怎么还不出来，咱们今天说好了要‘贴秋膘’去的啊。”
　　她又看了一会儿屏幕，突然好像下了决心，不顾穿着根儿鞋，跑进夕阳里……


