      　　小区里有一蒋大爷，有些年纪了，年轻时也是幸运地读了不少书，也因此颇有些学问。而这年纪大了吧，眼睛就不好使，书是看不了了，可一辈子都在学问中过来的，没书看自然就百无聊赖。于是近日来，这蒋大爷在小区锻炼的地段，拉着那些个下棋、散步的老少爷们，说起了小说，讲起了故事，像什么四大名著、聊斋妖怪、西厢爱情，倒也找了门路，生活又是风生水起。
　　今日，蒋大爷又是开讲了，讲的是精心准备的《战国志》，这书啊，其实也就是本纪实，没什么文攻武斗，倒有不少名人事迹、历史奇闻，蒋大爷自是乐在其中，谁料这听众大都是来这找乐子的，这书中故事有些无趣，最主要的是他们心中一无所知，不能随声附和，搞得好生没面子，于是纷纷离去。
　　蒋大爷碰了个没趣，也就草草结束回去了！一回到家，就见他家那四十来岁的保姆大姐站在门口，一旁放着个垃圾桶，在那死命的敲门。
　　这蒋大爷家还有两个人，一个就是这保姆张大姐，外地来的，没读过书，除了有点小心眼外，为人还算诚恳，其他的也都还行，干活利索，做菜有滋有味。另一个是个年轻小伙子，大学刚毕业，住的是蒋大爷上个月刚租出去的偏房。蒋大爷租房不是为了求财，只是想找个可以说说话，也添点青春气，所以租金不贵，加上房子装修好，当时就有着多名租客上门看房，最后蒋大爷挑了这位小伙子，大学刚毕业，还是名牌大学，修的是古文学。
　　这么个房子里多了个人，自是少不了摩擦，像什么厕所使用、水电杂费等等，这小伙子毕竟是读过书，各方面都能礼让，问题也能坐下来好好谈，说话细声细语，倒也算知书达理。加上小伙子平日里，倒也能和蒋大爷聊古论今，使得蒋大爷十分开心。因此，虽说他平日作息生活有些混乱，又爱玩些游戏、看大片，鼓动出不少声响，可蒋大爷念在其年轻刚毕业，也是谅解——大体上，蒋大爷对这位新租客是大为满意。
　　此刻，蒋大爷看着张大姐一身围裙，里面衬了件碎花衣裳，没穿外套，死命地敲着门，心想也是秋天了，够凉的，这么打扮八成是临时出门倒个垃圾。
　　“张大姐，钥匙落屋里头了？”蒋大爷呵呵一笑，便是掏出钥匙想开门，谁曾想张大姐死活就不让开，依旧死命敲门，一边还嘀咕着：“我非要里头那小兔崽子给我开门！”
　　蒋大爷一听，奇了，难道那新来的小伙子在里头？那怎么不来开个门？不应该啊，好歹是个大学生，不至于这么不懂事啊，兴许也是刚巧出去了。
　　如此又是折腾了两分钟，正当蒋大爷看那张大姐是越来越生气，手下力气越来越响，开始心疼这门时，对面门的房客开门了，探出脑袋看起热闹来！让人家看热闹，蒋大爷自命带点墨水，是个文化人，脸面上是挂不住，便是强硬地推开了张大姐，拿出钥匙便是开了门。
　　张大姐一见门开了，愣了半晌，这心中火气没处撒啊，就是快步进门，直冲那小伙的偏房，又是恨敲起门来。
　　“咚咚咚！”这敲门就像敲鼓似得，蒋大爷心里疼啊，这门也是漂亮，大爷自个平日里开开关关都不舍得大力，忙过去拉住，代为吆喝道：“小伙子唉，在里头不？”好一会也没人应，蒋大爷细细一听，倒也听得屋里有些噼里啪啦的声音，看来，人还真在里面，可不知为何一直叫不应！
　　张大姐是个急性子，如今听得里面有声响，便是直接骂开了，蒋大爷正想喊住，就在此刻，门开了！
　　那小伙子眯着双眼，有些迷糊，愣愣地看着那气急败坏的张大姐，还有有些迷惑不解的蒋大爷。
　　“怎么了？这么吵吵闹闹的，发生什么事情了吗？”小伙子心下纳闷，小声问道。
　　蒋大爷可不敢让张大姐先开口，那非吵起来不可，赶忙抢先问道：“你一直在里头啊？”
　　“是啊！难得周末，懒床上了！刚起来不久！”小伙子笑着说道，脸上也是有些红。
　　“那刚刚……”蒋大爷再想问，一旁的张大姐实在忍不了了，大声喊道：“刚刚我敲门，你听见没？”
　　“刚刚？是指敲我房间的门吗？”小伙子不明所以，反问道。
　　“别跟我装蒜！是大门！我敲了都快二十多分钟了，敲得可响了，连对面人都出来了，你年纪轻轻，耳朵好使得很，会听不见！”张大姐那叫一个气啊，“我就去倒个垃圾，回头你就把我锁门外了！整整二十多分钟啊，不对，整整半个小时！我敲了半个小时的门，你没听见，谁信啊？”
　　小伙子这回晓得因果了，忙赔不是：“对不起对不起！阿姨，我正玩游戏呢！游戏声音大，我又太入迷，实在是真没听见！累着您了！”
　　蒋大爷在一旁听着，只道原如此，心想：“也不怪这小伙子，自己那孙子玩起游戏来也是雷打不动，这些个年轻人也就好这一口！想当年，毛主席不还把墨水当糖浆蘸了就馒头吗？”
　　张大姐可不这么想，立马又喊道：“还入迷？这么说，炸弹飞过来你躲不躲啊？我敲这么大声你会没听见，你耳朵聋了啊？”
　　“平日里看你文文静静，还以为读过书、素质好，没想到也好不到哪去！我家那还没上学的小屁孩听到敲门声都会放下电视跑去开门！读书读书，素质一样差，连个小屁孩都比不上！”
　　蒋大爷心下一紧，只道这张大姐嘴上没个栅栏，啥都会说！正是辱人不辱父母，损人不损尊严，看那小伙子平日里一举一动、一言一行，虽说不上书香世家出身，但也是知书达理，重视自我修养！如今被人骂“素质低下”，又是年轻气盛，怎受得了？
　　果然，蒋大爷看得小伙脸色一变，呼吸也是重了不少，正当大爷以为其要发怒时，却见小伙子压了口气，闷着声道：“大姐！我真——没听见！我跟你没仇没怨的，要听见了，我肯定就出来给你开门了！再说了，你倒个垃圾，还关什么门啊！关门，你也不带个钥匙！”这话里也是有些怨气，不过好歹算是忍住了火。
　　“哟哟！你还有理了！”张大姐被点中了痛处，当即恼羞成怒，吼道，“你那点小心思我还不知道！我告诉你，我下楼的时候压根就没关门！没关门！你跟我玩阴的，耍这种手段来整我！好，改明我也不给你开门，让你在外边待个够！”说完，就怒气冲冲地跑厨房摆弄锅盆去了，弄出个许多声响，颇不安生，还一边骂道：“小兔崽子，竟敢整我！我非把你关在门外，关个几个小时……”看来还在气头上。
　　小伙子此刻也好不到哪去，板着一副脸，啥话也没说，冷冷地坐回电脑前面，鼠标拍得“啪啪”响，键盘按得霹雳如雷，把一股子气都撒到游戏里去了！
　　蒋大爷夹在中间，也是难受，就跑去劝那张大姐，不过也没抱希望，权当尽人事！可谁曾想没说几句，那张大姐就眉开眼笑，眼珠子更是一转一转的，“哎呀！这样啊，那我得跟他道歉去！”说完便跑去小伙房里，大爷也赶忙跟上。
　　小伙子刚才也生着闷气，连门都没注意关，俩个人也就这么进去了。只见小伙子坐在电脑前，两眼盯着屏幕，其上数个小人来回游荡，不时接触，顿时是光电乱飞、闪电乱舞，什么枪声、炮声、金属撞击声等等，杂七杂八的，热闹非凡。“难怪听不清敲门声！”蒋大爷心想，“也对！都怪她自个，只敲门，也不知道喊两句！人话这小伙子或许还能听到，这敲门的‘砰砰’声，人家只当做游戏里的枪炮声了！兴许还没它响亮……”
　　“那个小伙子啊，对不住啊！大姐刚才……刚才是气昏了头，你别放心上啊！”张大姐好声好气地说着。只是那小伙子双眼不离屏幕，手指更是不停，只是随口回了句：“没事！”
　　张大姐见其爱理不理，认定是记仇，心下暗骂，可脸上依旧笑着，还想再多说两句，蒋大爷忙拉着她走了出来，还轻轻带上了门。
　　张大姐这脸瞬间变了模样，恨恨道：“您瞧瞧这人，什么脾性！”
　　蒋大爷笑道：“好了！没看出来人家正兴头上！人啊，在兴头上时都这样！没针对您老人家的意思！”
　　“谁知道！”张大姐留下句话，便是忙活去了。
　　到了晚上七点多，发生了件事，巧事，更是折腾人！
　　那是，蒋大爷已是吃晚饭，正琢磨着明天要讲的故事，小伙子也是收拾了碗筷，去厕所忙活了一阵子，料理了琐事，便是进房去了。一会儿，张大姐忙活完了，也是近了厕所，可又立马出来了，拉着蒋大爷就直冲进厕所，指着那马桶说：“大爷，您啊，自个瞧！”蒋大爷有些莫名其妙，一细看，原来是抽水开关给卡住了，水不住的往下流。
　　“刚才就那小伙子用过，八成是他，绝对是他！没看出来这小子心眼这般小，我骂过他，他就放水来报复！这水这么哗哗的流，一晚上要好几百呢！”张大姐挤眉弄眼地说着，说得是有理有据，“你看这素质，我就说嘛！”
　　蒋大爷摇摇头，也不搭理，捣鼓着那开关，却不想卡着挺紧，死活弹不出来——那水桶盖也是陶瓷做的，也重，蒋大爷只得喊来小伙子帮忙，小伙子也利索，三下两下也就鼓弄好了——这事也就算了了！
　　这么着又是平平安安地过了三天，今个儿，蒋大爷说完故事，已是六点多，今天这故事讲得是民国一件古董，故事不错，大伙听的开心，大爷心里更是开心，这回家一路上都哼着小调，兴致勃然。
　　可没曾想一回家，有时看见张大姐被锁在门外，不同的是，这次她没在死命地敲门，倒是傻坐在楼梯上，苦着一张脸，身边倒还一样立了个垃圾桶。
　　“嘿！大姐，您这是……”
　　张大姐一看这大爷回来了，立马就是跳了起来，却听见他询问，脸上是一红，赶忙避开话题催着蒋大爷开门。
　　蒋大爷心下奇怪，前些天刚被锁门外，不会不长记性啊，便是问道：“小伙子不在里头？”
　　“不在……”张大姐脸色很奇怪，看得大爷心里更是奇怪，便是又问道：“不该啊！小伙子往日不早下班回来了吗？——您又没带钥匙？”
　　“小伙子回来也不好使……”张大姐说了句，忽地一抽气，像是意识到什么，忙说，“我钥匙忘记放哪了！”
　　蒋大爷看着张大姐脸是越来越红，还遮遮掩掩，肯定有问题，就吓唬道：“说清楚啊！不然我就不开门了，还和老家伙们下棋去……”
　　“别啊！我还得给您老人家做饭呢！”张大姐急了，忙说实话，“我这不是，不就是想把小伙子也关门外一次嘛？”
　　“啊！你还惦记这事呢！”蒋大爷一拍脑门，哭笑不得，“那又怎么又把自个关外头了？”
　　“我——”张大姐一阵羞愧，就如实说道——
　　原来，今一早，趁着蒋大爷出去早锻，这张大姐就把自个的钥匙给藏起来了，然后就当着小伙子面，装着找了半天！结果自是没找到，于是啊，张大姐就向小伙子借钥匙，说是一会出去买菜。小伙子也没多想，就把大门钥匙从钥匙圈上取了下来借给了她，之后就匆匆上班去了。
　　这蒋大爷每天下午是三点左右出门，下下棋、溜溜鸟，再讲个故事，六点甚至六点半再回；而这小伙子是四点半下班，四点三刻也就到家了——这期间有着近一个小时的差距，正是张大姐试图将小伙锁在门外的最好时间。张大姐想得是好好的，借了小伙钥匙，装作没人在家，关他个一个小时出出气。
　　为保险，张大姐四点就早早地关上了门，不发出什么声响，等着那小伙子回来。可这一等，就等到了五点半，倒是真有人来敲门，透过门洞一看，都是老大爷的旧友，同栋楼的，顺道来看看其是否已经出去开讲了，草草开门也就打发走了。
　　张大姐也是个急性子，加上还有些活没干，也不能这么干等着，一看时间过得差不多了，也就想想算了，改天再说！手下便是开始利索地干活了——几经收拾，便是收拾了垃圾，拎着垃圾桶便是出门倒垃圾去了。
　　这门，这回张大姐可是没关门，贪个方便，也保个险，便只是虚掩着，想着也就下楼几步路，很快也就回来了。
　　听到这，蒋大爷笑了，说道：“可不知道为什么，等你回来之时，这门它又不知怎么给锁了！”
　　“是啊！”张大姐一脸悔啊，悔不该贪个方便，不带钥匙，“八成是这楼道风大，给刮上了！再一摸口袋，才想起来把自个钥匙给……我知道您老人家喜欢说书，敢情那会正兴头上，也不好意找您要钥匙……”
　　“反正这结果啊，您啊，又被锁外头了！还锁了近一个小时！”蒋大爷乐了，趁势也是教训道，“你啊，错在不该使歪心眼！错在把自个钥匙藏起来！真是搬起石头砸自个的脚！”
　　张大姐脸红得像猴子屁股，可也没辙，只能看着大爷掏出钥匙，大笑着准备开门。
　　就在此刻，门开了！
　　那小伙子愣头愣脑地钻了出来，看着门外两人，说道：“怎么了？您两位在外头聊什么呢？”
　　蒋大爷奇了，不是说小伙子不在吗，便是问道：“小伙子啊，你啥时候回来的？”张大姐也是奇了，直勾勾地盯着小伙子，就等着他说。
　　“哦！公司里有点事，所以迟了点！我到家也就大概五点三刻左右！”那小伙子笑笑，“说来奇怪，我回来时这大门开着，屋子却一个人没有，还以为遭了贼了！”
　　“你……你就把门关了！”张大姐傻眼了，心下叹道，咋到头来还是被这小伙子给关门外头了！
　　“嗯！反正今天也不玩游戏了，阿姨您要是回来，一敲门，我准能听见！”小伙子冲着张大姐笑笑，带些歉意。张大姐一听，脸上一个红啊，心下一个悔啊，悔不该使坏心眼，悔不该这么久都没敲一下门！
　　蒋大爷这回乐了，看着张大姐那张脸，笑道：“行了行了，进去吧！大姐您还得给做饭呢！”
　　小伙子赶忙让开了路，却见两人表情奇特，心下好奇之余，也没多问，倒是问起张大姐另一件事：“阿姨！今早，我借您那钥匙……”
　　张大姐一听，心是狂跳了数下，一拍脑门，一跺脚，哀嚎一片——张大姐今天穿了件长衫外套，外边又套了围裙，倒是围了个严严实实；只见张大姐绕过围裙挂带，伸手进长衫内里，掏出把小钥匙，正是她从小伙子那借走的大门钥匙。
　　“哎呦喂！我这脑子啊，光想着把你也锁外头了！自个钥匙忘拿了，你这钥匙也给忘了……”
　　这下，蒋大爷是目瞪口呆，直呼老天有眼；小伙子是莫名其妙，只道贵人多忘！
　　后记：
　　这么件事，其实还真是我亲身经历，非我所凭空所创！
　　那一日，我正打着dota，更是带着耳机，是真没听见合租的一租客敲门；结果那人喊来了房东开了大门，便是敲开了我的房门，不由分说便是大骂一通，难听之程度只较文中更甚。
　　事后，厕所抽水开关卡住也是有这么回事，更甚者，这之后的两天里，每当我上完厕所，这妇女便是跑去厕所里看看，确认开关是否安好！我看在眼里，也是无奈。
　　至于后话，只不过是艺术加工，平添笑料罢了。
　　说实话，对这件事我也能理解！常听的那大姐说道公司里的事，说同事怎么怎么勾心斗角，怎么怎么给自己小鞋穿——这种事经历多了，人难免多疑，就好比她的原话：“别以为我不懂你的小心思！耍这种手段，这种阴的，别以为我看不出来！”典型是公司里吵架的狠话，放到家中，怎么看都不和情景。
　　人性多疑，可以理解，也只是理解！希望大家少点疑心，也落得安康自在！


