      清早，我和老公一起吃早餐，老公很奇怪，端起碗放下，复又端起，反复几次像是有话要说。
　　我没理，继续稀里哗啦地喝着碗里的粥。最终他忍不住重重地放下碗说：“昨晚……我做了一个梦。”
　　我瞟了丈夫一眼，没接话茬。
　　见我没吭声，老公瞪了我一眼道：“梦里，你的‘那几位男同学’来找你出去喝酒，开始你看着我说不去，后来不知道怎么的，你穿上外衣竟和他们走了，我一气，醒了。”
　　我听了好笑，知道老公嘴里的‘那几位男同学’，是自小和我一起玩到大的朋友，上学的时候又在一个班里厮混，自然比较亲近。时常来我们家坐坐聊天，出去喝酒却没有几次，没想到老公如此小气。
　　我没好气地说道：“出去喝酒怎么了？难道就你可以出去喝酒，我便不行？”
　　老公连忙嘻嘻笑着说：“我也没说不许你出去喝酒，只是梦里很气，你知道梦又不受控制……”
　　我似笑非笑地看着他，他避开我的眼睛低头去喝粥，夸今天的粥熬得够火候，然后便没了言语。
　　我也没有继续争辩，深知此话题辩来无意，心里甚是五味。
　　彼此的沉默，使屋子里寂静的只剩下碗筷相碰的声音。
　　许久，老公放下碗筷说道：“最近我的应酬越发的多了，朋友们都羡慕我有个好妻子，从来不打电话催我回家。”说完干笑了几声。
　　我也放下了碗筷看着老公道：“随你喝去呗！打电话也未见能催得你回来。”当我说完，意外地看到老公的眼里一闪而过的失望，我惊异，一直想给老公自由自在的生活，不想过多去约束他，难道这样错了吗？
　　果然老公接着说：“你似乎不太在乎我，其实最近几次喝酒，我都可以不去。可是每次给你打电话说出喝酒，你都似乎很开心地说：“哦！去吧！……”
　　我有些委屈地看着老公，心想真是冤死我了。试问那个妻子不想老公能留在自己身边陪着，可是我一直在告诫自己，夫妻之间不是一体，要有各自的生活，过多的约束和依赖只能让彼此感觉厌烦。
　　我冲口而出：“所以你说你做了个梦，梦见我和朋友出去喝酒你很生气，你是在暗喻我应该如此是吧？”
　　丈夫扭过脸，但是眼尖的我依然看见他脸红了。
　　我忍不住笑了，笑过后似有所悟。
　　

