      　　房里有“鬼”“凶宅”村里人口口相传，人人恐惧！
　　房子的主人叫高天云，才住进来俩多月，一家子包括佣人就都得了怪病，一死三残，还有那只看家的狗也死了！
　　高天云原本不是村里人，住在城里，他是一家上市公司高管，他看这个地方山是清的，水是绿的，空气是洁净的，天空是湛蓝的，星星是闪亮的。他更看中了离村子2里外的一块2000来平米的荒坡地皮，虽然不大，但是地形好，迎面是水，背面和两侧是山，就是人们说的那种背山面水的风水宝地。因为不是可耕地，在他答应给村里修条两千多米的路后，便拿下了使用权，修路他要花20万。
　　不久后房子就盖好了，是栋二层别墅楼，400多平米。房盖成后，又拉了个院子，把2000平米都圈了起来，除掉野草，种上花草，漂亮的令村里人“啧啧”称羡，高天云更是越看越喜欢。因为他金钱、美妻、儿子，名望等，什么都不缺了，就缺蓝天、碧水、新鲜空气下的一处宅子。
　　高天云盖这处宅子，有两个心愿，一是避开雾霾，退下来后有个干净的地方安度晚年；二是他还算个孝子，想把父母也接到身边，尽尽孝。他父母还住在老家的农村，那个地方有很多小化工，小冶炼，污染也很严重，他每次回家都会听到父亲在骂：“妈的，喘气都难受！”为了自己和老婆，为了父母，他才寻了这个地方，盖了这处宅子。
　　别墅建成后，原想马上让老家的父母过来住，可是父亲不来，说快死的人了，不愿意把骨头扔到外边，父亲不来母亲自然也不来。他和老婆一时半会也过不来，只得先找了个人给看着，等适当的时间再过来住。
　　等了两年，高天云做通了父亲的工作，也是老家那地方污染越来越严重了，父亲才改了主意，说：“哪儿的黄土不埋人啊”唉，过来一看，这地方山青水绿的还挺喜欢。
　　高云天当初盖这套房子，不只是环境好，还算出了它会增值。他的全部投资花了100来万，才过了两年，就增值到200多万，翻倍了。但他并没有看上这个小钱儿，他是为自己算账精准而自豪。
　　高天云把父母接过来了，但他自己还不能过来，几百万的年薪还不能放弃，老婆更不来，一是老婆不大喜欢山沟，二是要照顾读书的儿子，三是自己还在工作。
　　父母住进来后，为了安全和生活，高天云给父母雇了保姆保安，还养了只看家的大的狗。父亲和母亲都反对雇请保安保姆，说自己能照料自己，用不着。开始相互坚持，最后各退了一步，做了个妥协，保安走了，保姆留下。高天云给父母雇保安，其实也不是担心有什么被偷的，因为他并没有把自己的钱财放到这里，房子再好，也是偷不走的，主要是给父母解决吃水问题。别墅里没有自来水，吃水要到河里去担，来回好几百米。村里也没有供水系统，总不能自己花钱建套供水系统吧，那要一大笔费用，只能先担水吃。父亲说用不着，自己就能担。高天云看看父亲，虽然75岁高龄了，可身子还很硬朗，一袋50斤的米，一手抡起来就走，自己提着都吃力。恭敬不如从命，再说劳动还是一种很好的锻炼，对身体有益，就依了父亲。
　　这地方环境好，可是还有不方便的地方，主要是生活上，吃粮还好说，买一次就能吃些天，吃菜就不行了，得跑好远的路去买，为此他专门给保姆买了辆电动三轮车。
　　父亲种了一辈子地，看到院子挺大，种了些花草，虽然挺好看，有啥用，不如种点有用的，就拔掉了一些花草，种上了蔬菜。种菜要浇水，用水多，跑几百米去担显然不行，父亲就在院子里打了一眼真空井。井里的水很清澈，不光浇菜地，连生活用水也不需到几百米外的河里去担了，给家里带来了不少方便，大家都很高兴，高天云看到也没反对，还赞成，自己种的菜吃着放心。
　　因为父母，高天云隔三差五地要过来一趟，吃顿饭，住上个一天半夜的，陪陪父母。
　　地上的菜苗绿油油的，很喜人，再过一段时间就能吃上自己种的菜了。可是就在这个时候，怪异恐怖的事出现了，先是养的那只狗死了，接着父亲病了，保姆病了，母亲也跟着病了，高天云也觉得身子很不爽，住别墅里的人都病了，高天云赶紧打电话叫来了120，一家人都进了医院。
　　就这么着，高天云的别墅里有“鬼”“凶宅”的传言出来了。因为有村里人证实，在高天云盖别墅时，他们挖出十来具白骨，告诉了高天云，可是高天云根本没当回事。他原来在一家房地产公司里干过，挖地基时挖出来的白骨多了，有什么呀，所以一笑了之。
　　再说病人，症状基本一样，就是身子没劲儿，嗓子疼，恶心，有时呕吐，再是皮肤长红斑，起水泡，水泡破了还流脓打水，不愈合等等。高天云还没到这个程度，只是身子发软，腿没劲儿，嗓子有些不舒服，痒，咳嗽，若不然，他自己就开车送父母去医院了。一家人几乎同时得了同样的病，是有点遇鬼的味道，不过高天云不相信。
　　会诊的结果，惊的高天云汗毛倒竖，半天才回过神来儿来。他不信有鬼，可这比鬼还可怕！
　　芥、芥子气？！
　　高天云大瞪着眼睛重复医生的话。
　　“是，你们是芥子气中毒。”医生点头说。
　　“有、有人给、给我家投芥子气？！”高天云又惊问。
　　医生没肯定也否定，因为有两种情况，一是有人投放，一是原地存在。不管那种情况，医院一方面对包括高天云在内的全部中毒人员进行抢救治疗，一方面报告给了有关部门。
　　这下子高天云怕了，怕也没用，抢救的结果是，父亲中毒太深，丢了命；母亲和保姆虽然保住了命，可都留下了皮炎、呼吸道损伤、肺气肿、角膜炎等一大堆严重的后遗症；高天云也没幸免，嗓子和支气管也留下了故障。老婆和儿子也沾了边，因为老人住过来后，利用小长假他们来过一次，住了一个晚上，吃了两顿饭，还好，没有明显的体症，算是万幸了。
　　防化部门接到了报告，立刻组成专门小组，进了高天云的别墅，从室内到室外全面进行检测，从蔬菜花草上，地面上以及餐具浴具衣物上，水缸的水里等，都检测到了有毒物质，排除了投毒，投毒不会这么广泛。从水缸里还确定了就是芥子气，因为有斑斑点点的油状漂浮物，还有股葱蒜气味。从水缸找到水井，抽上来一看，果然有带味的油状漂浮物，应该是源头。
　　井水里的芥子气来之地下，说明了毒源就在地下。检测人员确定了一个方案，开始在真空井旁边挖掘，越挖越深，当挖到地下两米深的时候，惊人地一幕出现了，近百枚被严重锈蚀的炮弹，横七竖八地躺着里面，散发出一股葱蒜气味儿，全是芥子气毒弹。而高家的真空井正好从毒弹中间穿过，因为毒弹锈蚀严重，钻头一碰就破了，毒液泄流出来，又渗进了土壤和水里，并被抽到地面，高家人喝的用的都是含有芥子气的水，岂有不中毒之理。只是量小，中毒体征显现的时间拉长了。而父亲整天跟水井菜园在一起，中毒最深，丢了性命。那只看家的狗，不光喝井水，还黑白趴在井边，所以死的最早。
　　检测人员清理完了毒气炮弹，做了专业封存处理，还把上下左右几米内的污染土壤包装，运到无人去的地方，做了专业处理。此外，还对整个院子进行了挖找，没有再挖到毒气弹，但是又挖出了几十具白骨，有男有女，有老有少，甚至有孕妇。这些人都是二战时期被日本鬼子杀害掩埋的，都是中国的老百姓。毒气弹是1945年日本鬼子投降时，偷偷埋掉的。
　　虽然毒气弹和白骨都被清走了，可高天云的别墅成了废弃物，他不敢再住，更没有人来住，甚至没有人敢靠近。一个夏天后，满院就都是一人多高的荒草了，就像聊斋里写的那些荒冢野庙一样，更令人恐惧。
　　高云天的人生账，一直算的很准，所以有了钱，有了美妻，有了名望。原本想再找个干净的地方，享受蓝天，享受净水，享受花香，让自己和家人延年益寿，一辈子都爽，没想到这笔账没算准。
　　60多年前，鬼子杀了他的爷爷，烧掉了他家的房子，60多年后的现在，一家人再遭鬼子屠戮！


