      　　元平是个成功的企业家，也是个和平爱好者。经常被一些企业、大学邀请去作演讲。但这次休假，他却拒绝了所有邀请，独身坐飞机来到雅典，租了条小船，向地中海深处划去。指引他的是张发黄的地图。在他划了一天一夜，太阳又一次升起之时，他看到一个美丽的小岛，元平看了看地图，点点头，停船靠岸。
　　元平上了岸，拨开草丛往前走着。快到中午时分，当又一次拨开草丛时，他看到一个空旷的陆地，一个碧绿的湖，一庄美丽的女雕像静静簇立在湖中央。
　　“看来，传说是真的！”元平自言自语道。
　　元平虽是个地地道道的中国人，但具他家族记载：西大食海（地中海）有座美丽小岛，他们家族之神和平艾琳娜和她的和平许愿池许愿就在那里，传说在那里许愿，一切愿望都会成真。
　　见到传说中的家族之神，元平喜逐颜开，来到许愿池边，轻轻闭上眼。
　　“你的愿望一定是：祝圆圆能找到一个爱她疼她给她一生幸福的男人！不要在纠缠我这个老男人吧！”
　　就在这时，一声甜甜的声音从元平身后响起。元平吓得身子一颤，他的身后不知何时多了一个长头发的漂亮女孩。
　　女孩名叫圆圆，今年刚读大二。因非洲多国经常发生战乱，她自愿加入中国驻非慈善社团。一次，他在常筹备善资时，正遇元平作和平演讲。元平虽已近四十，但长相清秀，看起来三十不到。在演讲现场，曾有记者问元平年轻秘诀，元平说，只要有一颗和平，善良的心，就能永葆青春。她在听了元平的演讲后，被其深深的吸引。在演讲结束后，她去找元平，请他支持自己的慈善工作，元平见姑娘如此诚恳，毫不犹豫答应下来。几次与元平接触下来，她己与元平难舍难分，终鼓足勇气表明爱意。圆圆坚信，只要有一颗和平善良之心，他们之间也没有距离。
　　圆圆所说的，正是元平找这座小岛许愿的目的。圆圆把元平看的很透，元平也曾觉得，两人真到了心心相惜的地步，在圆圆向他表达爱意时，他也曾心动过。但他已步入中年，且有过一段不算完美的婚史。他怕圆圆跟着他受委屈。所以在圆圆向她表明爱意后，他就有意疏远圆圆，没想到跑了这么远，还是被圆圆给洞察，并提前找到传说中和平艾琳娜的小岛，在这里守着他。
　　“但我的愿望是今生能和元平在一起，不，生生世世。我相信，只有他能给我幸福，给我我想要的，即便我们相差20岁。”圆圆语气很坚定。说完，她嘴角轻轻上扬，露出一丝微笑，脸颊上浮现两个可爱的小酒窝。
　　圆圆说完，两人的目光同时看向艾琳娜。此时，女神艾琳娜端庄优雅，眼神扑朔迷离，好像再说：“这可真是个难题啊！”
　　“想听故事吗？”元平正想着怎么应对圆圆时。不远处出现一个女子，笑着向他们走来。这下，元平和圆圆都惊呆了，他们本以为小岛上只有他俩人。没想到还有其他人，而且这异国他乡，她居然还会讲标准的中文。
　　“这个故事，就是关于这座小岛的。&quot;
　　未等二人同意，神秘女子开门见山讲开故事。
　　“其实在中国汉朝以前，这座小岛也是座无名小岛。到了西汉时期，汉武帝派张骞出使西域，打开亚欧交易之门，亚洲和欧洲各国之间有了往来。但那些人在沿丝绸之路旅行的途中，经常会遇到一些地震、台风、海啸等自然灾害。于是，一些人和他们带着的奇珍异宝流落到这个小岛，这个小岛才有了生气。到了唐宋期间，亚洲和欧洲的交易逐渐繁荣起来，这个小岛也繁荣起来。那时，小岛的人口已达一个小国家的人口。这些人有从亚洲来的，有从欧洲来的，也有从非洲来的。
　　起初，小岛的人虽来自不同地方，但大都善良、朴实。他们在小岛定居后，经常在一起互相交换从各国宫廷带来的奇珍异宝。并结合各国文化之精华，共同雕刻了一女雕像，起名艾琳娜。他们常向艾琳娜祈福，祈求小岛平安。其实，是他们的善良、和平，影响着小岛，影响着女雕像艾琳娜。
　　后来，中国四大发明传入世界，哥伦布发现新大陆，世界开始了航海热。越来越多的人们发现这座小岛。其中很多崇尚金钱、权力的人，他们的到来，使得小岛彻底的变了，变成贪婪、血腥的场地。
　　有一年，一个年轻的小伙和一个美丽的女孩相爱了。可女孩的父母却嫌小伙家穷，以不能给女儿幸福为由拒绝了他。女孩的父母要把女孩嫁给一个花心的财主家公子。虽然如此，小伙仍努力奋斗，相信将来富有了，女孩还会回到他身边，给她幸福。
　　财主家的公子自己花心不说，却容不得自己的妻子背叛自己，即使只是心灵上的背叛。他知道小伙和女孩的事后，派人去赶小伙出小岛。但小岛是小伙的家，况且有他深爱的女孩，小伙怎愿离开。小伙被财主家的狗腿追着逃到了和平艾琳娜的雕像前，被狠狠的打了一顿后，狗腿们嚣张的离开。因为伤重，小伙已奄奄一息。在临死前，他向艾琳娜许愿，许愿来生还能和女孩在一起。
　　小伙死后，女孩并没因为金钱的多而过得幸福，而因财主家的公子花心和猜忌遭受不少罪，整日郁郁寡欢，不到四十就去世了。
　　没过多久，这个小岛因为人性的贪婪，引起了战争，战争的到来，死了很多人。幸存下来的人也都逃走了，有的逃回了西边，也有逃回东边的，有的逃回了南边。
　　就这样，小岛因和平而生，又因战争而灭。
　　在所有人都离开小岛的某夜，艾琳娜流下了一滴清澈的泪水滴入湖中，但却无人知晓。
　　“地震！”
　　就在元平和圆圆听得正入神的时候，大地忽然振动起来。元平对这里有过研究，知道小岛处于地中海地震带上。他在发觉地震后，拉起圆圆就跑。
　　就在他们转身时，不远处的一个小山丘上，一块滚石朝他们滚来。元平毫不犹豫挡在圆圆身前。转眼滚石就滚到他们跟前，把元平撞到在地。好在滚石随即掉转了方向，向边处滚去。
　　地震时间并不长，很快小岛又回复了正常。
　　因为元平的保护，圆圆一点也没受伤。但元平的脑袋却重重的磕在了地上，昏迷不醒。
　　圆圆想找神秘女孩帮忙救元平，可女孩已不知去向。想到神秘女孩可能遇难，圆圆不禁替她惋惜，她只好一人拖着元平，离开小岛。
　　当圆圆把元平送到医院时。经过检查，医生在元平身上，发现一个医学上难解的现象。元平心跳很慢，每分钟只有6-7下，相当正常人的1/10。但他的心却跳得很平和。
　　经过判断，医生认为，只要他的心不停止跳动，他就一直活着，但这样一来，他活十年，只相当于普通人活一年。
　　元平变成了植物人，圆圆毅然决然的决定照顾元平，哪怕是一生。
　　就这样，圆圆守着元平，一守就是20年。
　　20年后的一天，元平终于睁开了眼睛，当他看到收在床前的圆圆时，流下了泪。
　　圆圆只是甜甜的笑了。此时的她还像20年前一样年轻，因为她和元平在一起，心是幸福的，和平的，这也成了她永葆青春的秘密。
　　元平恢复健康，医生说他现在的身子仍是四十多岁，和此时的圆圆，只相差两岁。
　　两人想起了当时在小岛上听的故事，于是决定去寻找小岛。但元平的地图已在那次地震中丢失了，当他们在次划船去找小岛时，已找不到了。
　　后来，他们听说和平艾琳娜和和平许愿池在上海展览，于是一起前往。
　　再次站在和平艾琳娜和平许愿池前，好像回到20年前，一切都没变。
　　“许个愿吧。”她和元平轻轻的闭上了眼。
　　“你们想知道故事的结局吗？”
　　就在这时，一个清脆的声音响起。他们睁开眼，不知何时，眼前出现了一个美丽的女子。
　　“是你？”两个人同时喊了出了，这女子正是二十年前他们遇到的那神秘女子，她也没变，还是那么年轻。
　　“后来，那小伙投胎到了人世间，经过奋斗，步入中年时，他有了事业。艾琳娜本来以为自己的安排还算完美。但由男孩比女孩早投胎20年，在他们相遇的那刻，小伙比女孩大20岁。正义的男孩怕委屈女孩，毅然拒绝女孩的追求。但他不知道，如果女孩不嫁给他，才是真委屈了自己……”讲到这里，女子停顿了一下，接着问道：
　　&quot;还要继续听下去吗？&quot;
　　“我们已经知道了！”
　　元平和圆圆异口同声地答道，两只手幸福地牵在一起。


