      在明朝年间，一夜之间，一县城的最富有的周员外死于家中。
“报告李大人，周府全家一夜全部死于非命啊。”一名衙役向知府李铭禀报。
“那可得了，还不快派人去查。”李铭一脸惶恐。那可不是吗，周员外的哥哥周峰乃是当朝刑部侍郎，官居三品。要是追查下来，自己准吃不了兜着走。想着想着，也匆匆忙忙的赶往周员外家去了。
周员外为人和善，自从2年前来到此处，对乡里还是挺照顾的，经常会行善施粥。大伙一听说周员外的噩耗，从四面八方聚集在周府。“官府办案，闲人让道！”百姓一见到是官府，纷纷让道，就这样，李铭带着一群衙役进入了现场。
现场一片狼藉，周府一家30人口无一生还。李铭命人查看每个房间，并让仵作验尸看死于何物。很快衙役回来复命，说：“禀告大人，每个房间物品都比较乱，像是被翻过一样。”李铭看着周府上下，值钱的都没少。这时候另一衙役禀告：“大人，在后院柴房中发现一具焦尸，柴房也燃烧殆尽。”仵作此时表情困惑说：“启禀大人，周家30具尸体，29具身无任何伤痕，也并为检测毒性，至于另外一焦尸，已经全身黑炭，不知是烧死的还是先死在扔进柴房烧死的。”
李铭对周家人员一一查明，发现那具焦尸应该是周府管家胡大同。可是任何线索终究断了，房子为什么起火而没人扑灭，显然是当时是周家人全死了，为什么凶手只火烧胡大同的尸体……一系列不得而解。另一方面，刑部侍郎周峰命人传命，限李铭十日破案，否则官帽不保，还派了一名贴身随从，协助查案。
眼看七天就过去了，案子还是没有一点眉目，李铭急的不行，只有三天了，这可如何是好啊。这时候，师爷说：“大人，与其在这犯愁，不如去外面走走，散心下下。”李铭、师爷还有随从三人走上大街，这时候有一名算命的老先生嚷道：“世有奇玉，方破百案。”
“老先生，此话怎讲？”李铭迫切问道。
“在东南邱白山，有一隐士，手有一奇玉，那奇玉能给予人启示，让你从何处破案，实乃奇玉啊！”李铭谢过算命先生，回到衙门，这时候随从道：“我回京城向周大人禀报，咋们明日邱白山见。”说完，扬长而去。李铭也刻不容缓，穿着朴装，与师爷和2名衙役前往邱白山。
惊讶的是，他们四人怎么也上不了邱白山。师爷说：“想必这是五行八卦，不让外人接近，大人，随我走。”果不出奇然，一出阵，就见到一茅草屋，李铭来到茅草屋，敲门拜访。之间屋里走出一个与师爷样貌相近之人。“是你，怪不得能破我的五行八卦。”隐者说完，哈哈大笑。师爷此时也笑了起来。原来隐士与师爷是一对双胞胎，由于志向不同，隐士厌恶官场腐败，就退隐邱白山，而弟弟希望天下太平，故而成了师爷，为百姓平冤。
隐士听了他们的来意，说：“奇玉本是一对，在退隐前，我将一块给了弟弟你，不知你是否带了？”
师爷说：“你指得是这块玉？”边说边拿下腰上携带的玉佩，“可这不是很普通的一块玉吗？”隐士笑而不语。李铭拿着玉佩仔细掂量，实在看不出有什么奇怪的。这时候，隐士拿出自己的那份玉佩，将两块玉佩沿边缘叠放，奇迹出现了，两块玉佩竟然合而为一了，散发耀眼的绿光。
“世上真有奇玉啊！”李铭不禁感概道。
“大人，现在你想着周家案子，然后手握玉佩，闭上眼睛，答案就会清晰了。”隐士说。
李铭照做了，接着之间李铭全身冒冷汗，事后，李铭说了句：“怎么会是这样的。”
这时候，一蒙面人出现，大声喊道：“把玉佩交出来。”
“我知道你是谁，别蒙着脸了，想不到结果居然是这样的。”
“李大人，看样子奇玉果真是奇玉。”蒙面人脱下面巾，竟然是刑部侍郎的贴身侍卫，“我奉周大人之命，来灭你们口的，今天，你们谁也别想走。”
隐士突然冷冷的说道：“有我在，你休想得逞，弟弟，先带大人走。”
侍卫上前想拦住李铭，只见隐士疾步上前，拦下了侍卫。“挡我着死！我可是天下第一高手，识相别逼我动手。”
“仔细看看我是谁？”
“是你，十年前的天下第一，世人都以为你死了，不过正好，杀了你我就更名正言顺的成为天下第一了。”
两人各自拔剑，之间刀光剑影，未曾看见人，一瞬间，只见两人各中一刀，只不过，侍卫被一剑穿吼，而隐士被刺进心脏。远处的师爷跑过来，看着伤口，缓了口气说：“差点我们就阴阳两隔了。”原来只差一厘米，就可以要了隐士的命。
不久后，皇上收到一封密信，经验实，周峰以谋反罪灭九族。原来，周员外富可敌国，在入住该县的时候，在外面有一座金库，金库的锁只有唯一一把钥匙能够打开。周峰想利用这钱联结外邦，来个里应外合，密谋造反，然而周员外不同意，于是周峰在周府的内应胡大同往周府饮食中加入外邦的毒药，这种药需要服上一个月才能身亡，而且不会被仵作探出是毒死的，这正是这药的特殊性。而胡大同知道太多，就派侍卫杀人灭口，为了给办案增加疑惑，才刻意烧尸。而这些，都是那奇玉告诉李铭的。
此事之后，再也不见李铭师爷的下落，路人遇过邱白山偶尔会听见有人对酒当歌……

