      　　林昂睁开眼睛的时候，整个屋子已经被透过窗户的阳光照射的暖洋洋的了。林昂挣扎着爬起来去倒水喝，努力缓解昨晚因为饮酒过度而造成的头痛。洗漱完毕，换好衣服，重新收拾好心情来迎接与女朋友陈源难得的周末。刚刚走到门口的时候，突然发现地板上不知何时被谁塞进了一张纸条。林昂捡起来，扶了扶鼻梁上的眼镜，上面写着：帮我做卧底！怀疑你的对面出租屋里存在制毒藏毒现象！字迹清秀，一看就知道出自女人之手，除此之外什么都没有了。林昂以为是女朋友的恶作剧，随手就扔在了门口的鞋柜上。
　　坐在西流湖的岸堤上，到处都是惹人陶醉的春天的气息。林昂情不自禁的对陈源说：“搞恶作剧手法可不够成熟哦！你想让我怎么做卧底啊？”说着就贴身吻过去，哪知陈源一脸的疑惑，不解的说：“什么恶作剧，我才没有那闲工夫呢！”林昂只当是陈源不承认，也不争辩，心想随她好了。可不知怎么的，“卧底”两个字突然就窜到了林昂的心里，搞得林昂七上八下，本想强装什么都没有发生，可是还是被女朋友陈源发现了端倪，仔细追问之下，林昂将早上发生的事情和盘托出，听得陈源一愣一愣的。上午的好心情消失的无影无踪，无奈林昂只能送陈源回学校，自己闷闷不乐的回到出租屋里。
　　那纸条仍然皱皱的躺在鞋柜上，林昂看着甚是扎眼。从鞋柜上拿起纸条，林昂努力的思索着，自己只是一个美术专业大学生，周围谁都不认识，有什么样的大事需要我来做卧底？肯定是朋友开玩笑罢了。想来想去，不知不觉就睡着了，一觉醒来，林昂不由自主的朝门口望去，发现门口的地板上又有一封折叠好的纸条，惊得林昂“嗖”的从床上跳下来跑过去，和之前的一样，字迹清秀，显然出自一人之手，只不过上面写着“请相信我，警方急需你的帮助”的字。林昂睡意全无，决定亲自抓住这个送纸条的人。
　　这天晚上十一点钟，林昂为了不引起别人的怀疑，仍旧按照自己的作息时间准时熄灯，屋子里漆黑一片，可林昂努力的瞪大眼睛瞅着门口。不一会门口就传来了蹑手蹑脚的走动声，林昂的心跳也随着走路声也变得越来越紧张。自己的耳朵也好像有了灵异功能，能把任何细微的声音搜集进来，这倒使林昂仔细揣摩着脚步到自己门口的距离，可是脚步声突然消失停在了对面的门前，紧接着就是听到了拿钥匙开锁的声音，原来是隔壁的主人回来了，估计是楼道里太黑才导致人走路小心翼翼，林昂这样给自己解释着。但是林昂丝毫不能放松自己的警惕，也不知道过了多长时间，楼道里再次传来小心翼翼的脚步声，近了，更近了，林昂蹲在门口的地板上，屏住呼吸，紧接着似乎听到了窸窸窣窣的翻包的声音。林昂立刻打开门，站在自己门口的竟然是一位打扮很时尚的女子。女子显然被突如其来的状况吓了一跳，不过马上恢复了镇静，笑着说：“原来你在啊，我还以为你睡着了，看来今天晚上我不来此行啊！”林昂满脸的尴尬疑惑，看着她的动作风骚妩媚，很不正经，一看就知道是风尘女子，忙准备关门，哪只女子反应倒是很快，一把搂着林昂的脖子亲吻起来，推着林昂就进了屋子。
　　一进屋子，女子就好像变了一个人似的，连忙将食指放在嘴边作出了不要出声的动作，趴在猫眼里看了一会，才扭过头对林昂说：“不好意思，能不能给我倒杯水啊？”说着径直走到床边坐了下来。看着林昂满脸的疑惑，才告诉林昂发生的事情。原来女子叫叶梅，是该市的一名女警察，收到线报顺藤摸瓜了解到这里有制毒窝点。可是自己人单力薄，这些嫌犯警惕性很高，想摸清里面的情况，又怕打草惊蛇，只能等待时机。凑巧那天晚上看着林昂醉醺醺的回来，发现林昂的出租屋与隔壁的房间很近，又了解到林昂是一名大学生，在学校获得过多次“见义勇为”奖，所以才大胆出此计策，希望能够引起林昂的注意，帮她仔细搜寻隔壁的证据。刚才是怕对面的人怀疑，故意装成林昂的女朋友，才出现了又搂又吻的情况。林昂听得目瞪口呆，不知道该不该相信，难道自己的隔壁屋子里竟然有这么大的的犯罪窝点？想到隔壁从来都是白天静悄悄的，一到晚上就有很多人说话的声音，自己也一身的冷汗。想着想着，林昂不知从哪里来的勇气，直接向女警说：“有什么需要我帮忙的，尽管说！”叶梅一下子就笑了起来，不过马上意识到自己的失态，忙压低声音说：“我就知道你会答应的，不过你需要做得就是帮我记住这里面人员的出入情况。”“就这些？”林昂有点小瞧这样工作了。“哎呀，你可不要轻敌哦！就这项工作你都需要很认真的！另外出于安全考虑，你不能告诉任何人。”林昂这下才端正了自己的态度，笑着说：“那我岂不是半个警察了？而且是卧底警察！”叶梅仍旧压低声音说：“嗯，这个警察可是全天候监视啊！”说着就起身离开了。
　　为了使叶梅是自己的女朋友不被对面的人怀疑，林昂将陈源约到西流湖以不合适为由提出分手，看着陈源伤心的样子，林昂心都碎了，林昂满是失望可是想到自己的身上有着这样一份神圣的工作，咬咬牙，努力将自己的卧底工作做好。由于有自己的专业优势，林昂交给隔三差五来的叶梅都是画好的画像，这给警方一个很大的帮助。很快，这个制毒贩毒窝点被警方掌握的一清二楚，离灭亡的日子不远了。
　　制度贩毒窝点被端后后，叶梅把陈源约到警局，将这一个多月发生的事情完完全全的告诉了陈源。陈源这个时候才恍然大悟，泪流满面。当带着奖章的林昂出现在陈源面前时，一个热烈的拥抱赢得所有人的掌声。


