      　　博研公司老板杨斌进屋打开了办公电脑，视屏中间，忽然跳出了两个图形，一个像太阳，一个像月亮。像太阳的是红色的，像月亮的是白色的，都是圆圆的，而且他们在运行，相背运行。杨斌觉得挺有意思，就看着，太阳和月亮一边相背运行，还一边变化，月亮的变化更明显一些，在变缺，圆月渐渐变成缺月，半月，弯月、残月，等运行到屏边时就消失了；另一边的太阳，也在变化，不是变缺，是变色，红色越变越淡，越变越黯，到运行到屏边时，就变成了黑色的，之后也消失了。这什么呀？杨斌搞不懂，想再看一遍，点了返回键，却没有返回，又找了一回，也没有找到，只得作罢，打开了办公网页。
　　第二天，打开电脑，图形又出来了，还是那个过程，杨斌有点奇怪了，忽然想到了病毒，赶紧查毒杀毒，可是查不到病毒，杨斌更有点不明白了。想了想把电脑关了再开，却没有再见到图形，确定不是病毒。难道是电脑硬件出了故障，就又打开了备用的电脑，没有看到图形，确定是电脑硬件出了问题，就换上了备用电脑办公了。
　　第三天，他打开电脑时又看到了，还是那个过程，知道不是电脑出了故障，这是备用电脑啊，就更奇怪了。他赶紧到了公司副总屋里，问开机后，看没看到一幅太阳月亮运行图，问的副总一头雾水，他就把运行轨迹说了一遍，副总这才摇头说，没有。副总一边说没有，一边也说是病毒。杨斌否了他的说法，副总也有些奇怪了，说看看他的电脑。杨斌摇头说不行了，只在开机时出现一次，只能等明天，副总就更觉得奇怪了。
　　第四天，杨斌开了办公室门，副总已经先他到了，他就把副总叫过来了。杨斌打开了电脑，果然图形又出来了，副总看得瞪大了眼睛，等图形消失后，伸手点了返回键，没有返回，想再点。杨斌说，没用，一次性。副总不相信，又操作了几次，也没反应。副总愣了愣说，还是病毒。杨斌马上摆手说，不是，病毒不会光我一台有，好像就针对我一个的。
　　这杨斌的公司是IT行业，本身就是电脑高手，他公司几千号人，高手如云，做这活儿其实是小玩意儿。就说，如果我没猜错的话，贴进我电脑的人就是公司的人。副总诧异，接上说，公司的人，干吗，跟你玩段子？杨斌摇头否认。副总就说，是呀，这也不幽默呀。恶作剧！副总又说。杨斌又马上摇头。副总想想也不像是恶作剧。杨斌没再说话，副总就又说，别管什么了，往你电脑里乱放没用的东西就是“病毒”不能不查，不然都往你电脑里乱放东西，那就麻烦了。杨斌点了点头，表示同意。副总也是电脑高手，知道怎么样才能查到，说，明天再出来就锁定他，我来查。杨斌没表态，但说，行了，不说了，工作吧。副总听后回了自己的办公室。他刚回了屋，还没坐下，杨斌就跟过来了，对他说，先不要对任何人说起，撤下就查不到了。
　　第五天，杨斌一到，副总就跟着他进了屋，电脑一打开，俩人的眼睛瞪得更大了，图形变了，变成了两个小人儿，一个是青春男，一个是青春女。俩人也是相背走路，边走边变老，变成白发老人后消失了。俩人这才想起，没锁定。副总“嗨！”了一声，有点懊悔。
　　杨斌却恍然大悟了，连说我明白了我明白了。副总听他说明白了，赶紧问他怎么回事。杨斌接上说：“这是专给我看的”“给你看的，什么意思？”副总问。“是我的抗议！”“对你的抗议！抗议什么？”副总有点吃惊，反问。
　　杨斌伸手示意副总坐下，自己也坐下，这才说：“开始的太阳月亮，其实就是代表男女，咱几天没看明白，就换直白的了，男的女的一个人从青春走到衰老，什么意思，单身啊。是啊，咱们公司成立20来年了，现在有几千号人，有些老员工，都40出头了，都成王老五李六姐了。过去咱们光把精力用在生产上了，根本没有考虑他们的婚姻问题，甚至还用规定限制结婚……
　　副总接上说：“别的公司不也这样吗，又不是咱们一家。这是胡闹，查查是谁干的，收拾他。”
　　其实杨斌原来也这么想的，可是现在他摆摆手说，查什么，都是高手，他们既然能这么干，就加锁了，再说也没必要查，不是他们的错，是咱们做的不妥。我说抗议，其实就是给咱们提醒儿，关注他们的婚姻问题。副总听的点了头。杨斌接着又说，这事要搁咱们身上，你想想看，你要还没结婚，我要还没结婚，心情会是什么样的？婚姻是人生大事啊，没有婚姻，这一辈子还有什么意思。
　　“咱们也没不让他们找啊，再说了，不有婚介吗。”副总又说。
　　杨斌淡淡一笑说，看看咱们的工作安排，给他们留了多少时间，还有那些婚介，靠谱吗。我听说不少人都到婚介注册了，还交了不非的婚介费，有几个成功的，很低，有的甚至被骗，一提婚介就生气。那地方，真的不靠谱。还有，员工多数家都不在北京，没有亲属在身边，朋友圈子其实也很窄，能帮忙的人不多呀。
　　“你的意思想怎么办？”副总问道。
　　咱们不能不管了，杨斌说。
　　怎么管？
　　我想想，你也想想……
　　隔了两天，杨斌就把公司班子人员都叫在了一起，说了这件事，最后决定，在公司办增加两个人，成了一个2人红娘小组，专门负责为女28岁、男30岁以上的单身员工当红娘，范围除了本公司之内，与外围公司牵手。还有一条令员工振奋的，就是凡在公司工作8年以上的员工，买婚房时，按年限给予一定的首付补贴。
　　这件事一公布，公司都欢呼起来了，杨斌电脑上的图形也消失了。每个员工看到杨斌都笑的开心，工作积极性大涨。

