      　　宫里那点事，总是外面的人们津津乐道，茶余饭后乐此不疲的话题。
　　可皇室之中总有规定，外围之人不得议论打听宫内之事。违者只要被人告发了，那可就是要杀头的。因此大家对皇宫那些事，也就更加好奇。彼此谈论之间却总要小心提防，以免人头落地。
　　却说这日街东头王记药铺的二掌柜王茂应了几个老朋友相邀，到了莱香楼中谈一点贩卖皮货的生意。
　　这不正直寒冬腊月，貂皮之类的东西在各地官宦商贾中畅销的紧。那边做粮食生意的老李还有专门给官家做布匹生意的老杨……。这现在到了冬天别的生意也都不好做。都是花钱大手大脚惯了的人，手头总要想法备些闲钱才能放心。几人这边一商量，决定合伙贩卖貂皮之类的珍贵物件弄点钱存着准备过个好年。
　　老王穿着一件黑色大皮袄，踏着一双厚厚地长筒靴子，耳朵上戴了两个毛茸茸地猫耳朵。给自家伙计交代了一声，老王就向着莱香楼走去。
　　不多时到了莱香楼，伙计迎门出来搓着手喊道：“哎哟，二爷来了。快里面请，我们家掌柜的已经在等您了。”
　　老王笑着答应了一声，就蜷着身子走上了楼去了。上了二楼，向着左边拐了一下。推开了左边的一扇门，只见里面四个朋友已经在等着了。
　　四人听见响声，回过头来。莱香楼掌柜马寮笑着起身道：“王二你咋才来？我们几个都酒过三巡了。”其他几人也都一一笑着附和，老王抽出手里拱了个手赔罪道：“哥几个对不住了，实在是店里有事慢了点。”
　　几人都是大笑，马寮说道：“先不忙说了，先来三杯热酒给你驱驱寒，外面这天可是越来越冷了。”
　　老王大笑道：“你就想让我喝酒就直说，还打着替我驱寒的名号。”说归说，自个到了桌前坐下倒了酒一口就干了。连喝三杯热酒下肚，顿觉身上冷气散了不少。这冷热交替，让他不自觉打了个颤。几人都是大笑，坐下开始享用莱香楼的几个招牌菜。
　　酒过三巡，菜过五味。吃喝差不多了，这几人这嘴就闲不住了。正事谁也不提，神神叨叨地开始聊起了近来宫内的那些秘事。
　　只见老李端了杯酒，眼神左右瞅了瞅。小声说道：“最近这宫里又出新鲜事了，你们听说没？”
　　几人一听这话都是来了兴趣，凑到跟前问道：“没听说啊！啥事？快给说说。”
　　这老李一看几人都不知道，顿觉自豪。因为平常都是几人说宫内秘闻他听着，只因为他没有个消息门路。可巧前段时间家亲中有一外甥女前来京中投奔，这外甥女长得那是眉清目秀青春美丽。这老李一看自己都觉得惊讶，好多年不见没想到这小丫头长了这么俊俏。
　　老李思前想后，决定花点钱把外甥女给送进宫里去。一者这进了宫里就是当个小丫鬟自己说出去面上也是光彩，再者老李看外甥女这么漂亮还想着被里面那几位能给宠幸一番。这样一来，他老李家因此可就沾了光了说不准就能一飞冲天呢。
　　老李带着点自豪说道：“你们不知道，宫中这些日子奇事可多了去了。而且一个比一个还奇，好像连神仙都出世了。”
　　几人都是说道：“快说正题，卖什么关子呢？”老李讪笑两声，继续说道：“是这样的听说这前不久贵妃娘娘晚上侍奉陛下，结果和陛下好像有了点啥子矛盾被轰了出来。这娘娘回宫的时候就一路啼哭，哭着哭着。突然之间，轿子前方出现了一对奇怪地动物。只见这两个动物，凌空三尺而立。周身彩光围绕，左边那个龙头马身，右边那个凤头马身。”
　　待要往下再说，老王嗤笑道：“李大牛你可真会瞎掰，宫里防御那么严能出现那种怪物。准是你瞎编乱造，来忽悠哥几个的。”其他几人也都笑着鄙夷老李，老李是面红耳赤瞪着几人很是不满。
　　说道是：“这可是真事，我外甥女亲眼见的。不信，哪天她能出宫来我叫你们来听听。”几人一听明白过来，原来这家伙是有人在里面。老李就说道：“好了好了，暂且信你，你快说下面如何了？”
　　老李这才满意，说道：“这两东西个倒不高，也就像个花瓶大小看着还挺可爱。初一见把所有人都吓了一跳，轿子‘咣当’就顺势落了下来。把这娘娘这一下颠的可不轻，气呼呼骂着就出来了。出来一看这两个东西，‘扑通’就跪倒了地上。”
　　待要再说，又被老杨给打断了。老杨耻笑道：“那贵妃娘娘准是给吓得，宫里人就是矫情胆子也太小了。”几人都是大笑。
　　老李骂道：“你们几个有完没完了，还想不想听了。老是打岔，胡乱猜测。”几人急忙都是赔笑，老李这才继续说道：“宫女奴才们也都以为娘娘是吓得腿软了，可他们也都害怕啊！几个胆大的正想上前搀扶娘娘，就听娘娘跪地哭道：‘大仙在上，小女子见过大仙。求大仙可怜可怜我这个弱小女子，实现我一个愿望吧！’奴才们都傻了，搞不清状况。”老李停顿了一下，似乎在等其他人打岔。老王喊道：“看啥看，快说。”
　　老李讪笑着，喝了口酒说道：“要说可真奇了，那贵妃娘娘话说完。就听那龙头马身的说道：‘我们兄妹来此就是奉愿望之神的旨意前来帮你的，你且把你的愿望说来听听。’那声音就是个年轻小男孩的声音。那凤头马身的也是附和道：‘是啊，你放心说来，我们肯定能实现你的愿望。’声音竟然是一个小女孩的声音。”
　　几人都是说道：“这怎么可能呢？怪物还会说话，天下哪有这等奇事？你肯定在瞎掰，不听了不听了。”
　　老李急了，说道：“别啊！你们可别不信，这可真是真事。你们先别急，听我讲完。”
　　几人都道：“那就快讲！”老李生怕几人不听了，扫了自己颜面赶快说道：“那贵妃娘娘就哭着说了：‘不满大仙小女子因生的美貌，而且生性纯朴善良，因此很受陛下喜爱。只是这都四五年了，还是没能怀上龙胎。陛下嘴上不说，对我依旧疼爱。可别的姐妹却整日拿此来取笑于我，而我也觉得愧对陛下厚爱。因此终日都不能开心，惹得陛下今日发怒差点还害了几位老太医的性命。所以小女子恳求两位大仙，能够了解小女子这一心愿让我替陛下怀一龙胎，小女子便此生无憾了。’说完娘娘就跪在那不断对着它们磕头。”
　　几人同时惊诧出声道：“原来是李贵妃啊！她可是个好人哪！”老李就说道：“正是李贵妃，要说她也命苦。也幸亏遇上了这件事，要不然在里面还不得被那些小气的家伙排挤死。”
　　几人一看，真不像是假的。可就真正来了兴趣了，老王急道：“快说，快说。后来怎么样了？那两个大仙答应了没有？”
　　老李看几人兴趣大涨长了面子，慢悠悠说道：“口渴了，来点酒喝了再说。”马寮急忙笑着给倒了杯酒，老李喝了一口这才说道：“那龙头马身的大仙就说道：‘此事愿望之神已然知道，对于你的情况她愿意帮忙。但是愿望之神兼任守护天下百姓的幸福安康，因此有件事需要叫你去办。你把这事办成了，愿望之神到时自会帮你。李娘娘急忙说道：‘大仙请说，小女子一定办到。’那龙头马身的说道：‘自你皇统一天下以来，爱国爱民。只是最近却有些懒怠了起来，最近北方灾祸连连。贪官污吏横行，百姓曝尸荒野不计其数。你皇却还在这深宫之中，一无所知。愿望之神很是替百姓们痛心，几次在梦里暗示于他都被遗忘脑后。愿望之神让你去暗里查明此事个中详情，奏明你皇；一定要尽快解救受难百姓，并且告诉他好好为政，不然民心不稳天下亦不会稳。如果成功解救万民于水火，到时你自然可怀上龙胎。你可答应？’李娘娘哪能不答应？急忙跪地答应了，抬起头来那马龙和马凤就消失了。似乎从未出现过，真是神乎其神。”
　　另外四人也是听得感叹不已，老王问道：“这李娘娘怎么知道这两是大仙的？”
　　老李说道：“听说这是自古至今宫里一直很神秘的一个传说，据说自黄帝时代有一回天地突降灾难百姓苦不堪言。而黄帝当时正和蚩尤在涿鹿大战，被困在阵中难以脱身更不知道外界百姓苦难。正在这时，突然天降奇光。一位绝美女神脚踩三色莲花，脚下一汪碧水池。两旁就是那马龙和马凤护持着，从天而降。正是黄帝被困阵中，只见这位绝美女神弯腰轻轻捧起一点池水，从天上洒下。池水忽然变成千米方圆大雨倾盆而下，蚩尤的阵法被大雨一浇之下顿时就彻底消散。黄帝因此破阵，率众杀了蚩尤还了天下太平。黄帝正要感谢这位女神，女神就化成了一个三寸菩萨像。那两个马龙马凤也化成了小型玩具一般，守护在旁。女神像上面刻着四个字‘和平大使艾琳娜’。黄帝回去之后帮助百姓度过了灾难，把女神像供奉在了宫中。据说这个传说一代代流传下来，那女神像和马龙马凤也一代代流传下来。每一代圣明贤德的皇帝都会在宫中虔诚供奉女神，国有难事据说就会有神迹显灵。没想到竟然是真的！”
　　几人都是有点不相信了，因为这老李都说了是传说。可怎么看老李的神情都不想死撒谎的，心中都很是纳闷。
　　老王就说道：“老李，你正经说。这到底是真的不是？”
　　老李仔细一想，自己也觉得有点神乎其神了。讪笑道：“这个，应该是真的吧！我外甥女说这都是李贵妃亲口说的，她亲眼所见。”
　　马寮说道：“在这争论真假有个什么意思？咱们不是要去贩卖皮货这些吗？正好趁机会去北方走一趟。要是北方真有灾情，那他就说的是真的。我们也过去顺道做点善事，也算是为后辈们积点福。”几人相视一眼，都是同意了下来。急忙都是告辞回去了。
　　第二日一早，几人就都收拾好了东西带足了银钱，开始去往北方。
　　到了北方一看，几人真正吓了一跳。只见每个城中都满是流民乞丐，那种凄惨之状让几个大男人都不忍直视。
　　几人想要进去救济一下这些难民，没想到一群官兵冲过来。几人都是老江湖了，猜也猜到几分赶紧驱车逃跑。一路救了几个闲散的流民，看到这悲惨景象心下都想起了那日交谈。
　　老王说道：“看来老李所言不假，果然有女神一直以来守护着我们。这些贪官，只盼望李贵妃能快点查明这里情况回禀了陛下快点救了这些老百姓才好。”其他几人也都是感叹不已，赶着车一路向着北。走了不过二三百里，身上银钱就已经散尽了。连几人身上带的粮食，也都散的差不多了。几人没有办法，只能找了个村庄暂时先住了进去。
　　住到第二天，忽然就听见外面吵吵嚷嚷几人出了门来。看见那些本来已经半死不活的村民们，一个个精神满面兴高采烈的奔跑着。老王拉住一个问道：“怎么回事？你们这是到哪去？”
　　那人答道：“原来是你们，还要谢谢你们的救命之恩呢？听说陛下知道我们这边的灾情了，派了钦差大臣前来。已经抓了这些贪官污吏，马上就要砍头了。还要在城里发粮呢？我们快去吧！”
　　五人的马早被几人宰了和村民分着吃了，就跟着村民跑着向城里去了。到了城里果然见到了宰相带着人在执法台上，前面押着的是那些贪官污吏。各地百姓都是义愤填膺，落泪看着那些贪官污吏被正法。一个个大呼“陛下圣明，陛下万岁。”
　　宰相又派人开仓放粮，粮食连发了五天。每家每户都领到了足够过完年的食物，北方天灾与人祸总算是过了去了。
　　老王老李五人也是高兴异常，他们这穿着要领粮也领不到；这一趟钱花了不少，貂皮之类的是一个也没收到。只能拿出几个值点钱的东西当了弄了两匹马，赶了马车回去了。
　　老李回去之后过了两个多月，一日外甥女突然过来。老李让到屋里问道：“今天怎么有机会回来了？宫里又有喜事准许回家探亲了吗？”
　　外甥女高兴道：“娘娘怀上龙胎了，舅舅你说这是大喜事不。娘娘特意恩准我三天假呢？而且只有我一个啊！”
　　老李笑道：“就你鬼精灵，谁都疼你行了吧！”心下则是感叹连连，聊着聊着就把五人那天交谈以及去北方行善之事说了。
　　外甥女听了，回去之后又把这事偷偷说给了贵妃。贵妃稍稍说了一下，宫内貂皮布匹药材之类的东西收购从此全部分配给了老王老李五人。五人这个高兴那是不用提了，得到消息第二天几人就都去往了各地开始大量收购宫内需要的物品。
　　恰好这天都到了北方，正好又走了那次几人走过的路。路上一人忽然大呼一声：“恩人！”几人看去，都是认不出来。只因当初之狼狈与今日相差太大，而且他们当时救了很多人也记不清太多。
　　这人感念几人救命之恩，拿出自己上山打的野兔貂皮送给了几人。几人推辞不下，只能收着。有了这个开头，接下来这种事情就络绎不绝了。到了最后，五人总共五辆马车全部就满满的了。
　　五人一看，这还哪里用得着再去收货啊，赶紧驱车返回吧！
正所谓善有善报，恶有恶报。不是不报，只是时候未到。



