      　　传说中，有三只手的人强大无比，第三只手能让他呼风唤雨，驰骋寰宇。
　　X年X月X日，X小镇的一对夫妇生下了一个长着三只手的孩子。
　　刚开始，镇上的人都把这孩子奉作神灵，可是，孩子的第三只手一直没有展现什么特别的能力，反而对生活造成了莫大的困扰，时间久了，周围的人都把这孩子视为怪物，也没有小孩愿意和他一起玩。
　　一个漆黑的夜晚，孩子和他的父母从镇子上消失了，没人知道他们去哪了，只知道他们搬走了。
　　若干年后，一头凶残的黑龙突然降临在小镇，很快，小镇淹没在火海中。
　　黑龙并没有就此罢手，继续在世界上肆虐横行，所过之处，火光冲天，蝼蚁不留。
　　人们想起了传说中的三臂侠，国君重金悬赏能铲除恶龙的能人，同时派出大批人马搜寻三臂侠。
　　黑龙离王城越来越近，搜寻结果却是令人大失所望。做为国君最赏识的侍卫长，我感觉压力很大。
　　某晚，我漫无目的的在城内走着，一个乞丐说了句：给点钱吧，我饿了几天了。
　　此刻心内甚烦，我随便掏出几个钱，扔给乞丐。
　　乞丐说：将军是不是为即将到来的黑龙而心忧。
　　反正找不到三臂侠，我索性蹲到乞丐旁边，瞪着他说：难道你有办法干掉黑龙？
　　乞丐说：我没办法，不过，据我所知，没有什么东西是无敌的，总会有弱点的。
　　我冷笑道：这我也知道，你知道黑龙的弱点是什么吗！
　　乞丐满脸严肃的说：国君的部队和黑龙战斗过，黑龙皮糙肉厚，刀枪不入，也许，从外面根本无法击垮他。
　　细想下，这乞丐说的还是挺有道理的，我仔细看了下乞丐，和普通人没什么区别。
　　我心中有种预感，这乞丐知道很多东西，于是问道：你知道三臂侠在哪吗？
　　乞丐不屑的道：生死存亡之际，你们还寄希望于那莫须有的三臂侠吗！传说？传说会是真的吗！
　　你们的性命掌握在你们自己手里，而不是在传说里。
　　乞丐越说越激动，我有种不知所措的感觉。
　　我反驳道：可是龙也是传说中的生物。
　　乞丐沉默片刻，道：传说中的三臂侠已经死了，我是最后一个见过他的人。
　　我突然间感觉到所有的希望都没了，不死心的问道：怎么死的。
　　此刻，我更希望这乞丐是在胡言乱语。
　　乞丐道：多年前，有个三只手的孩子出生了，可是因为他的第三只手并没有呼风唤雨的能力，他受尽歧视。为了摆脱周围的人，他和父母离开了镇子，去其他镇子开始新生活，路上，他自己砍断了第三只手，后来郁郁而终。
　　我问道：你到底是什么人？
　　乞丐道：他的朋友。
　　乞丐掏出一柄匕首，递到我面前，道：这是他的第三只手，希望你能用它斩杀恶龙。
　　我诧异道：你这么相信我？还是…
　　乞丐道：放心，这匕首绝对是神兵利器。我俩有缘，希望我下次见到的是你而不是恶龙。
　　我接过匕首，乞丐拍拍我的肩膀，说：我先填肚子去了，记住，龙皮坚硬无比，从外部击溃绝不是好办法。
　　黑龙逼近王城，我带领着王城所有守卫在城外列阵以待，黑龙对着我军一声长啸，震耳欲聋。
　　我握紧匕首，对副官说：倘若我有不测，守卫王城的重任就交给你了。
　　副官保证道：长官放心，人在城在。
　　我缓缓走向我体型上百倍的黑龙，每走一步都感觉是向鬼门关迈进一步，黑龙看到了我手中的匕首，先是后退一部，随即张牙舞爪的向我扑来，我突然间乱了阵脚，不知道是进还是退，匕首上金光乍现，拉着我冲进龙嘴中。
　　王城卫队看着指挥官消失在恶龙的巨嘴中，无不惊恐。
　　群龙无首，副指挥官喊道：稳住阵脚，人在城在！为将军报仇！保持队形，前进——
　　将士们抱着必死的决心，举起手中的兵刃，组成一道铁墙逼近黑龙。龙啸和军队的口号响彻原野。
　　恶臭充斥在空气里，眼前漆黑一片，唯有匕首散发的金光，显然，事情超出了想象。原本想找机会跳到龙的身上，现在，直接进龙肚了。幸运的是，黑龙把我活吞了，没把我嚼碎。
　　我该怎么办？大军肯定抵挡不了黑龙，国君怎么办？王国怎么办？
　　我像只热锅上的蚂蚁，努力的想着所有可能想到的方法，并不新鲜的空气让我越来越没力气。
　　我想起了不久前的乞丐，一个想法猛的出现在我的脑海中。我举起手中闪闪发光的匕首，心说：我们的命运掌握在你手中了。
　　我拼命的将匕首向周围乱扎，滚烫的液体溅在脸上、手上。
　　黑龙挥动利爪和巨尾，无情的屠戮着弱小的人类士兵。
　　突然，黑龙发出一声哀嚎，倒在地上，痛苦的翻滚着，血水透过鳞片喷涌而出，没过多久，黑龙不再挣扎，死在地上。
　　人群一片欢呼，副官喊道：这肯定是侍卫长大人干的，速度剖龙救侍卫长大人！
　　我成了屠龙英雄，而且很幸运的活了下来，国君在王城广场为我打造了一座石像。
　　“给点钱吧，我饿了几天了。”
　　我顺着声音看去，看到了一个熟人，欣喜的道：从今以后你跟着我，保你衣食无忧！
　　我从腰间掏出屠龙匕首，递给乞丐，道：不好意思，这些天来向我道贺的人太多了，把你忘了。
　　乞丐道：你还记得我说明你没忘记我，只是把我搁在一边了，你现在荣耀加身，可喜可贺。
　　他拿过匕首，道：你知道这匕首的来历吗。
　　我问道：你不是说这是三臂侠的第三只手吗？难道还有其他的来历？
　　乞丐道：他是神界国君历代相传的信物，它记录了神界的从古到今，祖训有言，只有拥有此匕首的王室成员才能够统治神界。
　　我惊道：你怎么知道？
　　乞丐道：神界史书中有段和你们世界的三臂侠有关的故事，曾经，恶龙大军作乱，神王亲自领兵讨伐，被恶龙打的全军覆没，神王被逼至绝境，召唤匕首的力量打开时空门，来到人类世界。当时人类世界还处于四分五裂之中，神王和现在国君的祖先做了笔交易，他帮国君统一世界后，国君出兵帮他征讨恶龙。神王兵到之处，无不望风归降。国君统一天下后，履行了自己的诺言，亲自带领大军穿越时空门到神界，不知为何，人类到神界后，仿佛身上有什么禁锢被解除了一样，无不变得行如疾风，快如闪电，没多久就击溃了恶龙，从此，人类世界流传着三臂侠的传说，神界流传着双臂神军团的传说。
　　我听了这些似真非真的故事，问道：你到底是谁？难道你是所谓的神？
　　乞丐道：若干年前，神界王室发生了叛乱，神王的弟弟带领叛军杀进王宫，神王召唤匕首的力量打开了时空门，没想到在穿越时空门之时，叛军杀到，情急之下，神王将出生没多久的儿子扔进时空门，并在叛军穿过之前关闭了时空门。神王的儿子掉到了一对夫妇的家门口，凑巧的是，这对夫妇刚出生没多久的儿子刚好夭折了，这个小孩弥补了他们失去儿子的痛苦，而且因为这个孩子有三只手，他们更觉得这是神赐予他们的孩子。孩子长大后，因为第三只手没展现什么特别的能力，所以被其他人当怪胎看待，父母为了给他一个欢乐的童年，带他离开了小镇，希望找一个能让孩子快乐成长的地方，可是，第三只手一直是孩子与其他孩子成为朋友的障碍，孩子为了和普通人一样生活，自己砍断了第三只手，没想到在手中发现了这柄匕首，匕首告诉了他很多事。
　　乞丐越说越激动，眼中满是怒火。
　　我不敢相信的问道：难道你是神界的王子？
　　乞丐道：没错，三臂少年没有死，他只是流落街头，生不如死。他这辈子唯一的誓愿就是杀死叛乱的叔叔，可是，凭他一人的力量肯定无法完成这个愿望。
　　我总算听懂了，道：你想让我帮你？
　　王子道：是的。
　　我瞪着他，道：你觉得我会帮你？
　　王子道：如果我没猜错的话，那只黑龙是我叔叔派来人类世界找我的，意味着我叔叔已经掌握了其他的打开时空门的方法，凭他叛乱的野心，迟早有一天，神界大军会穿越时空门，攻陷整个王国。
　　我猛的一震，思索片刻，道：容我回去想想。
　　我带着一批心腹武士和神界王子穿越时空之门，来到神界。
　　国君昭告天下：屠龙勇士战功受上天垂青，已成天神。
　　进入神界后，我感觉整个人轻飘飘的，真正体会到了“行如风。”
　　凭借在这个世界超凡的力量，我们很快便攻进了王宫，王子用匕首杀死了他的叔叔，如释重负的道：结束了。
　　我从背后一剑刺入王子的心脏，道：结束了。
　　王子回头疑惑的看着我，道：这是…为何…
　　我道：对不起，为了人类世界，我不得不这样做，你们拥有打开时空之门的能力，假若你们入侵我们的世界，我们无法抵挡。
　　“我的先祖对匕首发过誓…如果入侵人类…世界…灰飞烟灭…曾经有神王…试过…全军灰飞烟灭。”
　　王子倒在地上，我捡过神界匕首，对武士们道：他们拥有不用匕首也能打开时空之门的方法，我们只能尽可能的毁灭这个世界。
　　神界X年，神界无首，诸侯纷争，恶兽作乱，掀起一片腥风血雨。


