      一日，天气很好。我骑着自行车去探望一个朋友，路上车不多，我的车速自然快了一些。谁想一个拐弯，不知道从哪突然冲出一个七八岁的男孩来，我顿时慌了手脚，慌乱中把车头一拐，恰好避过了男孩，车子却冲向了马路中间，迎面看见一辆黑色的桥车呼啸而来。
　　我连忙剎车，可是已经迟了。“蓬”地一声，我连人带车撞在了轿车上，还没等我站起来，看热闹的人，已经从四面八方涌了过来，我拍了拍身上的土，活动了一下胳膊腿，庆幸自己只是受一点擦伤，并无大碍。
　　轿车的司机下了车，他瞪了我一眼，扭头看见他的车被我的车子撞凹进去一块，伸脖对车里的人道：“前面撞的挺严重报警吧！”
　　车里的人呆了一呆，立时拿起了电话，我扶起了车子，推开身边的人想走。却被司机一把抓住“你撞了我的车想跑吗？”
　　我愣了一下说：“我不是故意的，刚才有个男孩冲出来……”我边说边四下去寻找刚才冲出马路的小孩，可是他像空气一样消失了。
　　交警很快来了，问明白事情的始末之后，让我负责给轿车修车，我大呼冤枉。交警全然不管，留下了我的身份证号和联系电话就不在理我，我不死心的去找那个令我出事故的男孩，不管怎么样我也要找到他，让他接受一点教训。偶然向远处一瞥，看见有三个小孩，在那里奔来跑去，其中一个很像是我要寻找的那个男孩！
　　我推着车子快步走过去，每走一步火气就大一分，心里想着用怎样严厉的话语来教训他，最好让他带我去见他的父母。如果遇见通情达理的，也许这巨额的修车费就不用我一人承担了。
　　当我走到他们三人身边的时候，我唯恐他跑到，伸手抓住了他，那个孩子一呆，然后挣扎地说：“你抓我干嘛？”
　　我这时我才发现我抓是根本不是我要找的那个，于是指着男孩说：“你让他过来。”
　　被我抓住的小孩呆了呆，用奇怪的眼神望着我说：“前面没人？”
　　我很生气地说：“怎么没有，这里就你们三个，你别假装看不见。”
　　小孩听完拉着他身边的伙伴说：“哎呀！这里就我和哥哥，根本没有别的小孩。”
　　他的哥哥愣愣地点点头，可是趁我愣神间，他用力一挣，逃走了！
　　我当时第一反应，自然是追害我出事的男孩，我看见他并没有和那两个小伙伴往一个方向跑。而是单独向一个方向跑去，我推着车子紧跟身后，男孩跑了很久。
　　最后他一拐进了一幢十分普通的房子。我走上前去敲门，很久门才打开了一道缝，一个妇人问道：“找谁啊？”
　　我高声带着不悦道：“我找你们家孩子。”
　　妇人一听，“啪”的一声推开了门，然后瞪大了眼，用一种十分奇怪的神色望着我，道：“你找我儿子？你怎么认识他的？”
　　她向我问问题的时候，语气急促，仿佛比我还紧张。
　　我点头道：“是的，我找你儿子，因为他突然冲出马路，害我和一辆轿车相撞，现在我必须赔那辆轿车的维修费，我想问你怎么教育你儿子的，让他这样在大马路上横冲直撞？”
　　妇人张大了嘴，样子非常奇特像是被惊吓到了又像是有些不信地道：“你是说你见到我儿子了，你真的见到我儿子了吗？这怎么可能……”她一边说一边摇头。
　　我猜她大概是想打无赖，并不想承认这件事，才弄出这一副表情来，所以我毫不留情地说：“让你的儿子出来对峙一下就知道了？哼！别说你的儿子不在家，我亲眼看见他跑进去的”
　　“出来对峙？”妇人立时尖声叫嚷了出来，同时，脸上更现出一种难以形容的神色来，接着妇人颤声道：“你是说你看见他跑进房子里来了？”
　　我不知道妇人为什么反应如此之强烈，我重复道：“是的，我看见他跑进去了，现在你让他出来吧。”
　　“可是……”那妇人的声音颤抖而且带着恐惧地说：“可是……我儿子已经死了啊！”
　　“死了？”我陡地大吃了一惊，这实在想不到事情会发展到这一步，我冲口而出：“不可能……绝不可能。”可是当我看见妇人那张欲哭无泪的脸，我隐隐觉得她不像是在哄骗我，那里有父母会咒自己的儿女死了的道理。
　　“是啊，一年前已经死了。”那妇人像是自言自语，又像是对我说，这一刻她的神情突然变的不正常，两眼发直，嘴里的口水顺着嘴角流了下来。
　　我看着她的样子像是个疯子，怀疑地问：“我不信，你家还有别人吗？……”
　　我的话还没讲完，便听见屋子中传来了一个十分粗暴的男人声音，问道：“老婆，你和什么人在讲话？”
　　“儿子！”妇人脸色呆板地反复说“儿子……儿子……儿子……”
　　就在这时一个身形十分高大的男人，从走到了妇人身边。
　　我正准备向那男人说明情况，可是当我向那男人看去时，不禁大吃了一惊！
　　我从来也没有看到过如此恐怖的脸，那男人的样子实在太可怕了，是以我在一望到他之后，身子不由自主的向后移动数步，好在这是白天，如果是黑夜的话，我一定会忍不住尖叫起来。
　　那个可怖的男人，他的头顶非常平，就像被人砍去一块一样，他的两只眼睛可怕地外突着，脸上到处都是红色的伤疤。
　　他这时，正用手轻搂着妇人，那小心的样子，就像搂着一个易碎的花瓶。然后两眼充满着怒意瞪着我，咆哮地道：“你是谁？跑到我家来干什么？”
　　那妇人继续重复地说着：“儿子……儿子……儿子……”
　　我鼓足了勇气把事情的始末重新说了一遍。
　　那男人恶声恶气地道：“你有病，我儿子去世一年了，我看你是见鬼了吧？”
　　我心中咯噔一下，心想算自己倒霉吧！转身想要走掉。
　　没走几步就被一双手抓住了车把，我被大大的吓了一跳，只见妇人拉住我的车说：“别走，你说你看见我儿子了，请你别走。”她的眼睛里充满着泪水，样子极其可怜。
　　而那个男人拉住妇人道：“老婆别闹了，她看错人了，她看见的并不是咱们的孩子，快回去吧！”
　　妇人摇着头，她那一头掺杂着苍白的头发，左右摇幌着，道：“不……她看见了。我们的儿子回来了，求你，别走，只有你能看见我的儿子。”
　　我听了这句话感觉汗毛直竖，紧张的咽着口水。
　　那男人摊了摊手说：“你看，都是你惹出来的，你看你先别走了！”
　　就在那男人一摊手之间，我却陡地呆了一呆。因为这一瞬间，看到那个男孩在男人身后一晃就消失了。我急忙推开男人追了进去，刚跑了几步我就站住了，因为我看见男孩消失的地方是一面墙，我大惊失色的跑过去拍墙，看看是不是有什么暗门什么的，能供人来回出入。半晌后我失望地蹲坐在了地上，因为这确实是一面墙，人当然不能穿墙而过，除非不是人……
　　如此一想我心中生出了极度的恐惧来，难得我真的见鬼了，而且是在大白天里？我抬起头再一次怀疑地看了看墙，我猛然瞪大眼睛，浑身抖的像筛子一样。
　　因为我看见一个小小的脑瓜从墙里钻了出来，身子还在墙里面。他在冲我招手说：“别嚷！我不会害你的，我只想请你帮忙，你别说话，你心里想的我就能感觉到。”
　　在这剎间，我感觉浑身都已经湿透了，我指着墙“啊啊！……”的惊叫着。
　　然后就看见男孩的脸变得异常苍白，他的眼神闪烁着泪光，他说：“姐姐别叫，求你了，因为你是阴年阴月阴时出生的人，只有你能看见我，我真的需要你的帮助。”
　　老实说，我还是非常害怕，不过男孩的样子很可怜，于是我强忍着心了的恐惧想：“你要我帮你做什么事？”
　　男孩说：“我马上就要去投胎了，可是我舍不得我的妈妈，你看她想我想的都疯了。我想如果她能在我投胎的时候怀孕，我就能进入她的体内，从新做她的孩子。”
　　我听完觉得这太匪夷所思了，本能的摇摇头说：“这怎么可能？
　　男人大着嗓子问我：“你说什么哪你？”
　　我故意咳嗽了一声，道：“没！没说什么……”
　　那男人不耐烦地打断了我的话头，道：“等我老婆安定一下你就可以走了。”
　　我苦笑着道：“那么，我现在扶她进去吧！”说着我便伸手去扶妇人，回头看了一眼墙上，男孩还站在墙的中间，眼巴巴地看着我。
　　于是我开始有一搭无一搭地和妇人聊起了天，然后我提到何不再要一个孩子。
　　妇人瞅着我一眨不眨仿佛我说了什么令她不懂的话，但是男人却抢着道：“你胡说什么？我们都这么一大把年纪了，还生什么生？”
　　那妇人一愣扭头对男人说：“为什么我们不能生了？”
　　男人一时语塞，而我适时地说：“我看你们应该再要一个孩子，说不定和以前的孩子一样哪！”我这样说完，眼睛不自觉地四下寻找着，果然在房顶上看见男孩趴在那里，正在冲着我挤眉弄眼，样子很滑稽，我却一点也笑不出来。
　　妇人听完我的话，她突然很激动地抓住了男人的手臂道：“老公，我们在再生一个吧？求你了。”
　　男人的脸色变得极其难看，他狠狠地瞪了我一眼，然后小声的哄着妇人说：“你说什么就是什么吧！你要生我也随你，不过……哎！”男人欲言又止。
　　看见我的任务如此顺利的就完成了，我不由得松了一口气，妇人这时候也平静了很多，于是我起身告辞，推着自行车一脸茫然地走回家去。
　　没过几天我突然接到警局的通知说，那家不再告我了，也不要我赔偿了，我还很纳闷，不过这对我来说到是个天大的好消息。
　　转眼快过年了，我偶然想起这件事，想起那个男孩，还有那对奇怪的夫妇。有天周末我骑着自行车鬼使神差的来到了男孩家，忍不住上前去敲了几下门。
　　门开了，男人满脸笑容地打开了门，看见我明显地一愣，然后说：“快进来，嗬！对亏了你建议，我老婆前天给我生了一个大胖小子，呵呵！从怀孕开始她的精神就变得正常了，我还以为她这样疯癫带孩子之后会加重，没想到都好了……呵呵！”说完不住的傻笑。
　　我好奇地走了进去，看见妇人虚弱地躺在床上，在她的身边有一个小婴儿静静地躺在那里睡觉。我轻轻地走到婴儿的身边，刚想用手去摸摸他的小脸。忽然，他睁大了眼睛，然后嘴角荡起了一种类似感激的笑容。我被他突如其来的样子吓了一跳，赶紧收回了伸出去的手。
　　男人奇怪地问我：“你怎么了？”
　　我急忙摇摇头说：“没事！瞧他睡得熟，怕摸醒他。”
　　妇人看到我来，挣扎着坐起身来抓住我的手说：“这个孩子能出生都是因为你的提醒，我想让你帮我我们的孩子取个名字……”
　　我正要推辞，只见那个婴儿嘴唇微动，我听见一个声音道：“我叫晓宇。”
　　于是我便说：“叫他晓宇吧！”
　　妇人和男人惊奇地看着我，然后异口同声地说：“太巧了，是我们大儿子的名字……”
　　我被夫妇俩的眼神盯得极不自然，少坐片刻就起身告辞了。
　　要说这人世间有许多难解的灵异之事，想来这鬼魂也和人一般有着难以割舍的感情。
　　

