      　　小学的时候，我有一个玩伴叫小昌，家境贫困，可惜那个时候没有低保，有时候日子不好过了，只能东借西凑一下，等来年再还。
　　因为是农村，加上刚刚改革开放，那股热风还没有吹到我们这里。当时外出务工的很少，有力气没力气的都靠那块地吃饭。
　　会点女工的家庭还好一些，尤其是羡慕那些木匠瓦匠。
　　好在当时大队部抓教育的力度很大，村里的孩子，哪怕是家境再困难，基本上没有小学时期退学的。
　　加上孩子还小，也帮不了多少忙，有学校老师帮忙看着孩子，大人也能在家里歇息歇息。
　　记得那个时候是小学四年级，秋天过后村里的人很少再有洗澡的，一直挨到明天入夏。
　　我跟小昌同桌，开始还没有发觉，后来在他身上总是能够闻到一股怪味，就像夏天路边腐烂的死狗散发的味道。
　　“干嘛了？身上这么大味儿！”
　　每次问他的时候，他总是呲牙一笑。
　　当时也没有多想，反正都是朋友，忍着吧！
　　有一天，放学之后，小昌拖着我一直在其他人后面磨蹭时间，等人走的差不多了，把我拉进了校门口的小卖部。
　　从兜里掏出一元钱。
　　当时我都惊呆了，要知道那个时候五毛钱几乎是我一个月的零用钱，就这五毛钱能在兜里装的起毛边。
　　况且小昌家的条件大家都清楚。
　　“你怎么弄的？”我没有说是偷，虽然是深秋季节玉米早就收割了，如果想点法子也能从地里弄点东西出来换钱。
　　比如掏几个田鼠窝，运气好的能收获几斤黄豆。
　　那个时候的农村不像现在，地里的野草、掉落的树叶都是宝贝。
　　当时的农村被大家收拾的比每天有专人清洁的城市都干净、整齐。
　　当时的我完全被这一块钱打败了，记得两人买了几个糖瓜、玉米棍、无花果丝、吹牛大王什么的。
　　那高兴劲仿佛过年一般。
　　坐在水湾边上，一边吃着这些梦寐以求很久的美食一边听小昌讲着这段时间发生的事。
　　这时我才明白，小昌的钱是从哪里来的。
　　原来是每天去外村偷狗逮猫杀死后卖肉换来的。
　　“偷狗？让人逮到会被打死的！”我说的有些厉害，主要是因为自己胆小的缘故，换做是我可没有胆量做这样的事情。
　　其实当时偷狗偷猫并没有这样严重，一般人家很少有拿粮食喂养这俩种宠物。
　　当时的猫基本上都是饿着，这样好抓老鼠。而狗子的作用就是看家护院，主人心情好或许还丢给块干粮，一般都是去猪槽里觅食。
　　如果是偷鸡鸭鹅的话，被盗的人家早就满村大喇叭上叫骂了。
　　看着那堆零食，心中非常眼馋小昌的本事，可是因为内心的害怕也没有要求入伙。
　　当时的我并没有认为这样不对，可能是因为太多的人都会偷点摸点贴补家用。
　　零食照常吃的津津有味，好像没心没肺的样子。
　　“没事的，笨狗子好抓的很，就是价不高，要是能逮到猫就好了，知道吗？咱县里那些南方人可爱吃这玩意了，猫肉啊……”
　　好像想到了什么难受的事情，小昌晃了晃头一脸恶心的样子没有再说下去。
　　东西很快吃完了，我也被要求保证不说出去，就这样这件事情一直持续到小学毕业。
　　当时是九年义务教育，但是村里的补贴只到小学毕业。
　　很多人家的孩子都在麦收的时候选择了退学。
　　小昌在初中待了一年的时光便退学了。
　　后来这家伙不知道从哪里学了一手屠宰技术，加上前几年偷狗偷猫攒了点钱，便开始在家里收购死猫烂狗，偶尔也会收购一些死的牲口。
　　当时卫生条件差，加上眼不见为净，小昌开始自己煮这些肉去集市上贩卖。
　　中学学校离家比较远，加上有晚自习，平时见不到小昌的面。
　　即便是星期天也只能去集市上找他。
　　那时候做这种肉类加工的并不多，价格又很便宜，小昌的生意很好，家里的条件一天一个变化。
　　村子里每个提起他的人都不由地挑起大拇指，毕竟有本事的人都让人称赞，况且年龄还这样小。
　　假期里偶尔会去看他剥皮剔骨，慢慢地感觉仿佛成了两个世界的人，我们之间的接触也少了很多。
　　不是因为身份的不同，只是因为各自忙碌的方向不同。
　　再后来，偶尔贪玩的时候，老妈也会说我：别念了，跟昌学宰牲口得了。
　　我知道这是老妈的气话，随着时间的推移，市场的打开，人们的眼界变宽之后，便不再对小昌的屠宰事业充满羡慕。
　　办公室、领带、西服成了人们心中臆想的职业，铁饭碗、金饭碗成了他们的目标。
　　即便是再困难的家庭也会在孩子的学习上努力着。
　　高二的时候，小昌便结婚了。
　　当时我正在学校，没有参加他的婚礼。
　　新娘是南方人，比小昌大两岁，脸上成天抹着浓妆，见人很客气。
　　我只是在小昌家吃饭的时候见过一面。
　　后来小昌说要去南方发展，然后再也没有了音讯。
　　赖以生活的本事不知道是丢了还是带去了南方。
　　几年之后，回到了家乡，结婚生子。
　　跟随着时代的变化，在县里买了房。
　　那天接到母亲的电话，说家里来了位亲戚让我回去趟。
　　走进屋内，沙发上坐着一个略胖微黑的男子，我爸正陪着说话。
　　一个小男孩坐在男子的身边，样貌有些清秀，完全没有男子脸上的粗犷。
　　“叫伯伯！”男子见我回来了，连忙站了起来，一手搭在孩子的后脑勺上，指着我说道。
　　“伯伯！”
　　“乖！”我回了句，有些陌生地看着眼前的男子，当地口音，但是完全没有任何的印象。
　　“来了！坐坐！”我只好客气地说道。
　　“咋诌，不认的啦？”男子两眼一瞪，说道。
　　“没印象了！”我摇了摇头，没有丝毫的尴尬，我记人方面比较强，如果没有印象就是没见过面，或者是多年没见变化极大。
　　“哈哈……”老爸跟这个男子都笑了起来。
　　“小昌！”男子指着自己说道。
　　“卧槽！不是吧，”我有些惊讶，这个变化太大了：“你都成猪了！”
　　“滚蛋去……”
　　喝酒吃饭，聊了很多。
　　去了南方之后，小昌学了厨师技艺，现在在当地也算有名的厨子。
　　这次回来是为了接爹妈过去生活。
　　先前几年夫妻俩人重新拼搏，加上添了孩子，跟岳父家挤在一起实在没有办法将父母接过去孝敬。
　　如今生活好了，有了稳定的工作、收入，也在市里买了属于自己的房。


