      　　今天，上海博物馆来了一位归国华侨，这位华侨许诺向博物馆捐赠一对文物。此刻陈馆长正和其在会客室交谈。
　　双方一阵寒暄过后，陈馆长率先发问：“请问徐先生要捐赠什么文物给我们？”
　　徐先生微微一笑，说道：“是一对玉器，我这就拿给你看。”说完便将随身的箱子拿了过来，箱子只是个普通的黑色皮箱，并没有什么特殊之处，可是箱子之上竟然上了两把锁，可见徐先生对箱中之物的重视，徐先生打开箱子后就递给了陈馆长。
　　陈馆长满脸期待的接过了箱子，只看了一眼便再难将目光移开。只见箱中一对玉雕圆润光滑，色泽鲜亮，雕刻的更是精妙绝伦，栩栩如生。只是玉雕的造型有些奇特，一个是龙头海马身，一个是凤头海马身。
　　陈馆长内心如惊涛骇浪，表情更是丰富至极，有惊喜，有疑惑，有担忧，有惊叹。过了许久，陈馆长自觉失态，竟忘了还有客人。便说道：“以我多年的经验来看这玉雕应该是明朝产物，这龙凤乃是中华文化的精髓，象征了美好品质，在古代龙凤又是皇室的代表。这应是皇家之物，而海马则是西方文化的产物，是海神的代表，只是这两者的结合我以前倒是没见过。”
　　刘先生伸了伸大拇指，说：“陈先生真是博学，这的确是明朝时的玉器，就这对玉器的来历还有一段佳话。”
　　“哦，愿闻其详！”陈馆长说。
　　永乐五年（1407），明成祖朱棣为表达对来京的西方使节的友好，下令宫中的玉匠雕刻玉雕；玉雕要能表达出友好之情，更要体现大明朝的威严。
　　当时宫中的玉匠头领是玉雕世家刘家的当代家主刘洋，刘洋接到圣旨后便找来了当时在京的洋玉匠杰森•威廉，威廉是几年前跟随郑和船队来中国的洋人，现如今也是御用工匠。
　　二人都为这次能合作雕玉感到很高兴，二人尽心尽力，每天都是早出晚归。二人商量了许久决定融合中西文化中龙凤和海马的形象，这样既能体现出大明朝的威严，也能表达出对西方的友好之情。经过二人不懈的努力，雕刻的进程很快。
　　一日，二人像往常一样前来雕玉。可是二人发现海马龙的玉雕竟然不见了，在桌子上倒是有一张字条，字条上写到：借玉雕一用。二人顿时感到手脚冰凉，丢了皇上的玉雕可是要掉脑袋的。一阵惊慌过后，刘洋说：“昨晚我们离开时，玉雕还在，桌子上也并没有这张纸条；看来是昨夜有人将玉雕窃走了。即使我们现在重做也来不及了，欺君就更不行了那可是要诛九族的大罪，看来我们只能上报了。”
　　杰森•威廉点头说道：“唉，也只好如此了；那个天杀的窃贼，如果被我知道了是谁我一定要他好看！”
　　随后二人便报了官，由于案件和皇室有关，衙门的官差不敢怠慢，很快就派出了大量的衙役调查此事；后来事情不知如何传到了皇帝那里，龙颜大怒，下旨衙门和锦衣卫彻查此事，要求三日内破案，一时间闹得满城风雨。
　　很快两天就过去了，不知是盗贼的武功太高，以至于竟无人发现；还是内部的人监守自盗，贼喊捉贼。总之这两日大家是毫无头绪，海马龙和盗窃的人就像是人间蒸发了一般，踪迹全无。官差和锦衣卫此时就像热锅上的蚂蚁，非常的焦急但却又不知到底从何查起。双方甚至都开始秘密的商量是不是找一个替罪羊来以消圣怒。
　　第三日，这已经是最后的一天了，众人都是倾尽全力，不能说是将北平府掘地三尺，也已然是踏破铁鞋了，但依然一无所获。到了晚上，负责这次案件的李大人是眉头紧锁，面容含霜，正在为明日如何向皇上解释而发愁。正在他发愁之时，有衙役来报：“报告大人，窃贼已被捉住，锦衣卫已将其押往大牢。”
　　“哦，那丢失的玉器可找到了么？”李大人焦急的问道
　　“是的，经过刘大人的辨认，找到的玉器正是前几日丢失的海马龙，只是刘大人说了一些奇怪的话。”衙役答道。
　　“他说了什么？”李大人又问道。
　　“他说：奇怪我怎么感觉和以前不一样了呢！不过还好玉雕没有损坏，明天就可以交差了。”衙役回答道。
　　李大人沉吟了几声，说道：“这里没你的事了，下去吧。”随后李大人便急忙的赶往大牢，他要提审犯人。
　　刘洋拿到玉雕后，找来了威廉；二人连夜赶工将玉雕完成，因为明日就是皇帝原来给定的日期。到了第二日，二人将玉雕献给了皇上。皇帝看后，龙颜大悦，重重的赏赐了二人。这时李大人也来了，原来他是向皇上来汇报提审结果的。
　　皇上问道：“结果如何，窃贼都说了什么？”
　　李大人犹豫了一下说道：“他只是大呼冤枉，其他的就什么都没说。”
　　皇帝怒道：“这等刁民，人赃并获都死不承认，该杀，明日午时处斩，以儆效尤。”
　　李大人道：“是，吾皇圣明。”随后众人便退下了。
　　众人退下后，朱棣又将玉雕拿出来把玩，看着看着他突然在海马龙的鳞片上发现了一些小字。仔细看了看，这些字竟是一句诗：脚下有乾坤。朱棣反复念着“脚下有乾坤”，突然他想到了什么，将海马龙倒置，在玉雕的底座摸索，很快他便发现底座处的暗格。从暗格中他拿出了一张血书，朱棣读完血书后长叹一声，叫来御前侍卫李卫吩咐了一番，最后说道：“去吧，记住此事要办的隐秘。”
　　“是，臣一定不辱使命。”李卫答道。
　　晚上，朱棣在大殿内召见了刘洋，李大人，刑部尚书孙思语以及兵部侍郎许青云。四人面面相觑，不知皇帝同时召见他们是何用意；只见朱棣正闭目养神，全然没有要搭理四人的意思。四人也只好恭敬的站在下面，等着皇帝问他们话。过了许久，又有一个人进了大殿，是御前侍卫李卫，这时朱棣睁开了眼睛。
　　朱棣问道：“事情都查清楚了吗？”
　　“是的，陛下，兵部侍郎许青云两个月前强抢一名为王诗诗的女子为妾，逼走了她的丈夫徐文强。”李卫回答道。
　　随后太监将徐文强和王诗诗带上了大殿，夫妻分别多日，今日一见分外欢喜，只是在皇宫之中二人也不好过分亲密。
　　朱棣说道：“你二人将事情说清楚，今日我为你们做主。”
　　不愿为了草民去得罪这姓许的。走头无路之际，草民听说了刘大人正在为陛下雕玉，于是草民便将玉雕窃走，写了份血书藏在底座下面，在将玉雕还回去时不幸失手被擒。苍天有眼，陛下英明，今日一定为草民做主啊。”
　　朱棣怒道：“许青云，如今你还有什么话要说吗？”
　　徐青云早就吓得脸色苍白，一听这话赶紧说道：“臣也是一时糊涂，臣认罪，就饶了臣这一次吧！”朱棣说：“孙尚书，按大明律例他该当何罪啊？”孙尚书回答道：“按律该充军三千里。”随后朱棣便命人将许青云带了下去，斥责了李大人办事不利，但念其昔日功勋，就只罚了他半年的俸禄，放了徐氏夫妇。
　　大殿中只剩下了朱棣和刘洋，朱棣说：“玉雕经过你手，你不可能发现不了。而且我看那几个字是出自你手，这是为何？”
　　刘洋回答道：“臣平日里也发现了许青云的种种恶行，又见这对夫妇可怜，便想帮他们一把。”
　　朱棣笑道：“这回念你是一片好心，玉雕雕的很好，便饶了你，下不为例。”
　　后来，许青云被重审，原来那日李卫从他家中搜出了他与匈奴来往的书信。徐氏夫妇被封赏，而龙凤玉雕很受外国使节的喜爱，被带回国奉为国宝。
　　讲完了故事，陈馆长感到很惊奇便问：“先生是从何知道的这件事呢？”
　　徐先生笑答道：“徐文强正是祖上，家族中对此事有记载，我在海外的一次拍卖会上拍下了这对玉雕，今天我就将它们捐献给国家了。”
　　陈馆长感激道：“先生高义，我代国家谢谢你，今日我做东请先生吃个饭，请先生赏个脸。”
　　徐先生笑道：“陈馆长请我，这是我的福分，怎么能不去。”随后二人便离开了。


