      焚书始于1966年6月，“破四旧”在八、九月达到高潮，至1967年5月14日中共中央发出文件《关于无产阶级文化大革命中的保护文物图书的几点意见》以后，部分地方仍有焚书现象。
那个时期，红卫兵、造反派将抄家、抄部分文化馆、书店、图书馆、寺庙、教学和文艺团体所得的大批图书，包括国内外文学名著与美术作品，宗教书籍，还有文稿画稿，教材笔记，家谱族谱，历史照片，民国时期的书画报，政经资料，明清等朝代的书籍、字画，以及戏装、易燃文物等等，除了集中管理和私分的以外，大都进行焚烧、损毁。许多图书被随意抛弃、践踏，有的被当做手卷烟、糊墙的用纸和厕所手纸、垫马桶盖的纸。这场浩劫，毁灭了大批珍贵图书、资料。被焚毁图书的总数，无法计数。
我父母是重庆造纸厂工人，我有幸见识到正要制作成纸浆的大量图书、字画。记得我们利用到厂里洗热水澡的机会，悄悄地溜到堆得像小山似的纸花里，选用我们喜欢的书籍。可以说纸花堆里要有尽有，大量的线装书，旧古画、旧杂志画报、我们一点也不关顾，我们要的是娃娃书，小说书。我们太没有文化，不知道这些从各地图书馆、寺庙、教堂、名人家里查抄出来的封资修藏书，它的真正价质。人呀，有文化真好，有文化才能慧眼识宝。
我从厂纸花堆里偷出的小人书，小说书就有一床角，闲时在家里没事就找来看，先看小人书，慢慢的来了兴趣就看上了小说。我细细品读了《水浒》、《红楼梦》、《三国演义》、《我的大学》、《猎人笔记》。改革招生制度的第一年，我就凭这点底子考上了一所师范院校。
是书，赋予我人生最大的快乐，置我于幸福的峰巅，在我温馨的家园中，早已拥有了一间属于自己的书房了！我视它为“精神的巢穴,生命的禅床”，在这方小天地里，任凭它社会上高潮迭起，市声阵阵；任凭它大自然雷鸣电闪，雨骤风狂。只要拉上窗帘，坐拥桌前，一书在握我便会感到无限的快乐，享受到人生最大的安祥。而最为惬意的是“一窗明月半床书”的那种境界，那份况味;一窗明月的夜晚，高枕半躺于被子，枕头叠得高高的床上，从堆满半床的书堆里，随兴之所至抽出一本本书来细读，读累了，就熄灭了电灯，然后推窗——静静地读月。不一会儿，就会进入一种宁静，淡泊,幽远的境界。这时候你就会听到一种平时根本无法听到的声音：如朝霞之流溢；如根须之吸水，如春草之萌芽，如庄稼之拔草；如流水之汩汩;如晴空之鸽哨；如空穴之来风……这时冥冥中高尚的智者在向你娓娓倾诉，倾诉中交织着多少深沉的思想和睿智啊！这时，一种巨大的幸福感的袭来则置我于幸福的峰巅，超然于俗世之外，个中三味，难以尽述矣……
回想那焚书的年代，愚昧无知。我深深地明白了罗曼.罗兰的惊世名言：“和书籍生活在一起，永远不会叹息”。


