      按照动物委员会的相关要求，家畜界通过认真开展学习教育，广泛听取意见建议，深入查摆突出问题，认真剖析问题根源，开展谈心交心，决定开展一次高质量的民主座谈会。
这次会议紧紧围绕长期困扰家畜们上厕难的问题，会议由家畜界家畜长老马主持。“委员会准备在咱村建一个公厕，今天把大家召集到此，是想听听各位有什么意见或建议，看看厕所建在哪里比较合适。”
首先发言的是山羊。“长期以来，村中心没有一个像样的公共厕所，入厕十分不便，家畜们经常随地大小便。不信，马畜长上去走一圈，简直臭气熏天，什么猪牛狗鸡杂七杂八的排泄物都有，想起来我都头晕。”说罢，山羊捂着鼻子，摆出一个作呕的动作。
这时，黄牛顺了顺嗓子，“建公共厕所是一项功在当代、利在千秋的惠民利民工程，我们要紧密团结在以马畜长为首的畜中央周围，统一思想，开拓进取，要把修建公厕当成村里的大事来抓。”
谁知话音刚落，猴子急了。“我说老黄，别整那些啰哩巴嗦的套话。要说修厕所，我是举四肢赞成。不过我建议建在野猪家旁边比较好。因为猪嘛，平时排泄物就多，既方便了它自己，也方便了别人嘛。”
野猪听到厕所要建在它家门口，气得火冒三丈。“你这只死猴子，站着说话腰不痛。你们倒是干净！我呢？难道自产自闻？我全家坚决不同意！”
见野猪态度坚决，老马建议建在黄牛家旁。“什么？马畜长这样不好吧。你看我思想觉悟那么高，怎么能建在我家旁边呢。要知道，我可是一头专吃素，有丁点洁癖，又爱打扮的老黄牛呢。”
“其实呢，这厕所建在谁家旁边都不好，臭烘烘的，令人作呕，我建议最好建在村子中间，一来方便大家，二来都不会有啥意见。”在一旁啄米的公鸡开了口。
山羊一听，眼前突然一亮。“对！公鸡的提议非常不错，建在村中间最合理，我们都赞成。”
老马瞪大双眼，举起铁蹄猛然向地面。“你们成心整我是不是？！谁说建在村中心，我第一个站出来反对！我儿子家就住那里，是不是觉得我年龄大了，要退休了，个个都故意为难我。如果我家住村子口，是不是又提议建在村子口啊！我呸……”
公鸡吓出一身冷汗，结巴地说：“马，马畜长凡事讲个理，我也是对事不对畜嘛。”
“老马，你这话太过分了。”山羊为公鸡辩护。“照目前的情形，厕所建在村中心的确比较合适啊。”
“是吗？别说风凉话！有本事建在你山羊家门口试试。”
“你不是抬杠嘛。行！我不和你争，总该可以了吧。”山羊憋红了脸。
就这样，座谈会开了整整一天，家畜们均未达成一致共识。直到现在，公共厕所依旧没有修建起来。

