      每当我想起那个令我激情燃烧的军帽军挎军装军歌的军时代时，总犹如品尝着一杯陈年老酒，常常让我沉醉其中。
电影《闪闪的红星》点燃了我儿时对红五星的爱。当时，我之所以去看连场的《闪闪的红星》电影，就是专门去看潘冬子戴上那颗闪闪的红星，成为一个真正的红军战士，加入到红军行列的那个激动人心的镜头。红星照我去战斗，打土豪分田地，戴着红星帽，扛着红缨枪，唱着《红星歌》，像潘冬子那样好威武，好神气，好体面。
军人受到人们的广泛崇敬，谁家里有参军的，那是莫大的荣誉，正所谓“一人参军，全家光荣”。同时军人在人们心目中树立了无比崇高的精神形象，也同时影响了那一代人整体的精神追求。人们争先恐后去当兵，去边疆，去艰苦的地方为国家做贡献，整个社会具备了全民皆兵的意识形态。
一顶军帽，一个军挎，一套军服，一首军歌都是那个时代的最爱。
军帽本是军人佩戴的帽子，戴上它意味着你随时要为某种主义信仰或某个国家民族作出直至生命的牺牲。但在二十世纪六七十年代的中国，却不完全包含这个意义。“文革”初期，自党和国家领导人到造反的红卫兵，人人头上戴着一顶。这种帽子一成时尚，便经久不衰，几乎贯穿于那十年的始终。
那时毛主席说“全国人民学习解放军”。头上戴项军帽可以证明：此人不是当过兵，就是与当兵的沾亲带故。要不然，他怎么能弄到一顶军帽呢?
在当时军绿色一统服装颜色的革命化时代，凭心而论，青壮年男子戴上顶黄军帽，再别颗红五角星，神气活现，的确有点鹤立鸡群的感觉。所以那时不仅年轻人热衷于戴军帽，不少四五十岁的工农商学干部也在中山装、国防装上加顶军帽，以使自己看上去更加革命化、年轻化。
记得我的第一顶军帽是父亲的徒弟一个转业兵送给我的，当时我正在农村里插队。那天，当我戴着军帽回到知青点时，不知不觉身后的男女伙伴跟一串，无论到哪我都觉得很风光。
军挎是由粗布面、帆布带轧成的一种极普通的绿色挎包。当年军挎风靡一时，广为青年青睐，有着特殊的时代背景。
“文革”中后期，军人受到人们的广泛崇敬，谁家里有参军的，那是莫大的荣誉，正所谓“一人参军，全家光荣”。也许是人们爱屋及乌，随之而来的，军人的日常用品也极受人们的欢迎喜爱。背个军挎、戴个军帽，身上随便有点沾军字的物件，似乎也会被人高看一眼。
那时上学时，如果谁有一个纯正的军挎，那绝对是很值得骄傲的事。常常有孩子炫耀是通过他的某某亲戚从军队弄到的，还是出自于对军人的敬意吧!谁要背着军挎带着军帽上学，那是很惹眼的，尤其是时髦人士，必须把军挎的带子放到最长的尺度，耷拉在大腿根屁股蛋下面，那就更加引人注目了。
最讲究的军挎当年是洗得发白、上面绣有红五星和“为人民服务”字样的老军挎。“物以稀为贵”，能有这样的军挎包，说明家里亲属有老资格的军人，就像当时最时髦的军服——衔服一样，那是上世纪五六十年代部队实行军衔制时的军人服装，穿在身上显示着一种不同凡响的家庭背景。
后来，社会上出现了大量各种仿制的军挎。“军品民用”，流行于世，许多商店都有出售，价钱只有三五块钱，我就买一个背在身上。在当时很时髦，戴顶军帽，背着军挎，上街赶场办事，一看就知道一定是知青。
“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红妆爱武装。”上世纪六七十年代，毛主席的这首诗掀起了军装流行的风潮。一颗红星、两块领章，穿着绿色的军装和军鞋，再带上一顶绿色的军帽，手持一本毛主席语录，这是那个年代的标志性装扮。
那个时代军服的流行程度，就跟现在女孩子们都热衷穿热裤一样。当然，军服要正宗的才好看，仿军服是要被人耻笑的。更好是干部服，四个兜，比战士服多了下面两个，这是地位的体现，虽然文化大革命的任务之一是铲除特权。更有档次的是取消军衔制前的军服，洗得略有发白，双肩上还留有佩戴肩章所用的搭襻和金属眼。那是一种旧贵族身份的体现。
在那个特殊的年代，中国的流行色只有那么几种，蓝白黑绿，特别是军绿色，几乎是一成不变的流行色。这不单单跟那个时假物质匮乏和人们思想意识尚未完全开放有关，更重要的是每个人内心深处都有着对军绿和英雄的一种崇尚和向往。
军服在七十年代中期装点了无数人的梦，同时军人在人们心目中树立了无比崇高的精神形象，也同时影响了那一代人整体的精神追求。人们争先恐后去当兵，去边疆，去艰苦的地方为国家做贡献，整个社会具备了全民皆兵的意识形态。人心统一，为整个社会发展树立了一个良好的思想氛围。如今，那个年代的历史已无法重现，但相信经历过那个时代的人，无论现在穿多么时髦的服饰，都无法与那个红妆素裹的记忆媲美。
在我家附近就是一座军营，实际距离不到一华里；不知道这座军营是什么时候开始建在这里的，自打我记事的时候起，就有这座军营了，给我印象最深的就是天天听到部队军营传来的嘹亮军歌，战士们的歌声高亢有力，听到这样的歌声我就感到浑身热血沸腾，充满力量。所以从那个时候起，我就喜欢上了军歌，同时也向往等将来自己长大了当一名光荣的解放军战士，手握钢枪，保卫祖国，那是多么带劲啊！　　
　　每天早晨都会听到军营起床号，部队的起床号吹响了，也把我从睡梦中唤醒，然后就是解放军叔叔的队列口号声：一，二，三，四！战士们出操了，每天都是这样。如果哪一天我还在床上睡懒觉，母亲会叫我：部队都吹过起床号了，还不起床？快起床了。
这个时候听见嘹亮的军歌，战士们出操完开始唱歌了。　　
　　“毛主席的战士最听党的话，哪里需要就到哪里去，哪里困难就在哪里安家……”　
　　“我们的连队好啊连队好……”后面的句子我现在忘了，但是开始的旋律我还是记得那样清楚。　　
　　“说打就打，说干就干，练一练手中枪，刺刀手榴弹！瞄得准来投也投得远，上起了刺刀叫他心胆寒……”
　　这些军歌我都是比较熟悉的，因为从小时候就经常听到军营里传出的歌声，自己也逐渐地会唱了。　　
　　到了黄昏时分，部队那边又响起了整齐嘹亮的军歌，看样子是战士们打靶回来了，他们唱的是《打靶归来》：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”　
　　唱完了《打靶归来》，一支有一支军歌又响起来了：　
　　“我是一个兵，来自老百姓，打败了日本狗强盗，消灭了蒋匪军……”
　　我家离军营这样近，天天都能够听到解放军战士的嘹亮军歌，确实也是一种熏陶和教育，所以从小就羡慕当上解放军，但是由于总总原因，我没有当上兵，却和军歌接上了缘。
　在20世纪七十年代，我亲口唱开了这些军旅歌曲:《红星歌》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《我爱这蓝色的海洋》、《打靶歌》、《永远为祖国放哨》、《过雪山草地》、《毛主席用兵真如神》、《七律长征》等歌曲。
八九十年代，改革开放使祖国的面貌发生了翻天覆地的变化，军歌也呈现出百花齐放的局面，一大批好听而抒情的军歌应运而生。《小白杨》、《说句心里话》、《再见吧妈妈》、《军港之夜》、《骏马奔驰保边疆》、《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《望星空》、《血染的风采》、《想家的时候》和《当兵的人》是其中杰出的代表。这些歌曲，情感真挚，风格多样，曲调优美，一直传唱不衰。
几十年过去了，尽管物是人非，可是那个受人崇拜的军时代始终烙印般留在了那个年代人的内心深处。

