      因情感空虚，近些时日迷恋网络，试图在虚拟世界中填补现实的空白。结果却不尽人意，无人能将她取而代之！她是真实存在，共渡四载光阴的妹妹，网聊中的妹子焉可比拟，我疲倦了。
说真的，我很困惑，不禁再次扪心自问，我的情，归于何处，方为真？尽管刻意回避，可自欺欺人的滋味，独享也非轻松之事……
从未料想而立之年，竟如此念及一个人，她到底充实了我什么？别离时，悄无声息而去，以此无情的诀别，落幕四年的情谊……
她根本从未重视我这个所谓的“哥哥”。半年来，和多位网聊的妹子分享过此情，然而得到的答复大同小异，皆是我一厢情愿！当局者迷，旁观者清，大众的心声，我信服，却不愿意承认……她还小，不谐世事，不懂……
我过于求真，容不得情感瑕疵。所以，她无言的离别至今我仍耿耿于怀，颇有不甘！而可悲的是又难以忘怀她，因而，注定要饱受煎熬……尽管被现实痛击心房，纵然根本不存无暇的友谊。
倘若想开了，她仅为我漫漫人生之程中一个微不足道的过客，也许若干年后，我甚至记不起她的容貌，唯一存忆的，唯恐只有姓名罢了。
有些情感，假使非要理出一个头绪做为交代，也非易事。自古以来，无论任何感情，皆是剪不断、理还乱的。言至此处，不难看出，我沉溺过深，甘心且无悔的追忆这一段不完美的情谊。
我不善言谈,从未真挚的表达过，缘来缘去，随遇而安，不喜欢强求。换言之，即使真切流露，敞开心扉的一吐真情，何用之有？当今社会，谁人信之？因为根本不切实际，甚至荒谬！恐怕当事者会非常差异的反驳并质问：“哥哥，今天你吃药了吗？”弦外之音不言而喻……
也不知今夜哪一根神经错乱了，竟作此一片杂乱无章之文，毫无意义且语无伦次，可就是不愿意停下敲打键盘的手指。人有的时候确实很固执，而且偏激！也许是压抑太久了，需要一个平台来宣泄，以示不公！但，虚拟世界的诸位妹子，焉知我心？所以，无命的文字自然成为首选。
很不愿意承认一点，我或许质变了，亦或情感变质，只是无胆公示而已。倘若其不存颇佳姿色，我还会此般念及吗？她的音容笑貌，言行举止，无一不思……
我想，没有。
是的，没有，的确没有。
她在我心中，永远是妹妹。
不否认觊觎其美色，这是一个荷尔蒙分泌正常男人的通病，原谅我的直言不讳。倘若仅是此，何难之有？当今社会，不言而喻，比她漂亮百倍的女人，虽不言唾手可得，也绝非难于登天！很容易就能够满足的小事情而已。无意述写此段落的，算是回应那些认为我居心叵测的妹子们！
自我嘲讽无疑是一件痛苦的事情，无人愿意为之。言至此处，倘若我文风如上，无论怎样辩解着阐述这段兄妹情谊，也势必令人存有疑虑。为人者，命有所失或者有些憾事是常态。我只想说两句话，她几年里喊的“哥哥”二字，足够我享用一生，纵然我尚未而立，即使弟妹无一不有！每个家庭都有各自的苦楚，我点到为止……
只因此，我无法忘记她！渴望被人尊兄的情怀无时不刻的袭袭而至，她走后，我沮丧许久，真的是伤透了……
为人者，岂能完美？子非鱼，安知鱼之思？她亦是常人，又岂能兼顾我之痛？所以，即使她远足，开启新的生活征程，甚至遗忘于我，我仍定格在昔日，那些绝美的瞬间，亦或漩涡中，不想自拔，也无需营救……
人有时，就是这么的感性，执着。譬如我，离奇的强迫自己做哥哥。可网络中她们的“哥哥”二字，与我此文如出一辙，皆是冰冷的文字，岂能如她清脆爽朗的叫喊……
突然思及几年前，她自称“知心小妹”。那一段时间，我颇为不顺，她的确感动了我，只因她的知心！因而我庆幸人生有此别开生面的一幕，她乃上天所赐，安抚我心……而今，人事皆非，有道是：知心小妹不常在，人生难得一回有……
虽惆怅，但不需怜悯，于此情而言，我没有任何值得可怜之处；虽苦楚，但不奢欢颜，因为情至深处味更浓……
无疑，她绝对是我人生存忆中浓墨重彩的一段，无可厚非，即使天各一方！
言至此处，陡生耻感，堂堂男儿，竟如此絮叨。如长舌之妇般滔滔不绝的倾述情感，实在是有失男儿本色！顿时，无意再言。所谓言多必失，再写下去，天晓得是否会笔锋陡变，言些不着边际的话。无畏了……容我信马由缰一次吧！
有时候，想想自己的某些作为，挺幼稚的，与年龄极其不符！当然了，也非泛指，而是体现于单一事例。记忆最为犹深的是前年，如今，时隔数百个日夜，重新执笔别有一番情怀。那一年，因为我的酒后无德，把她介绍给人处对象。待我常态后，为时已晚，小丫头片子，入世不深，竟欣然同意。其间，我是饱受煎熬的，生怕我的失言毁她清誉。万般规劝无果后万幸她“迷途知返”，其时，我心中的一把大枷锁随之烟消云散。终了情后，深感“失而复得”的我需要一个抚慰来彻底清除遗留下的诟事。一个拥抱，也许是最好的释怀，此念顿袭我心，且极其浓烈!
那一年，我27岁，试着想象，多么滑稽而稚嫩的无理冲动？于是乎，为了这么一个拥抱，足足憋了好几日，思量着如何索取……当然了，最终也如愿了，可并未有憧憬中那样的美好……她完全是顾及颜面，蜻蜓点水似的，换言之，是施舍的。也许是经不住我毫无道理的蛮缠吧……
人总是越活越明白的，现在思及此事，别有感触。或许是我的要求不妥而且过分吧，毕竟男女有别，也非亲兄妹。可当时就是那么跟自己过不去，执意为之！
算了，今朝已然分道扬镳，各奔东西了，孰是孰非，已不再重要……
曾经认为真挚的情感毫无拘束，当初为了一个拥抱而恬不知耻，未曾思及其人的难言之隐。如今时过境迁，人事皆非，痛彻昔日的耿耿于怀！
她迁居后，瞬间空荡的我，试着探索虚拟的网络世界，意图寻觅她的影子。换言之，我强迫自己做“哥哥”，但凡有聊女子，我便自称兄长。游戏数月，妹子不尽其数，唯她独一无二……尽管收获颇丰，她仍独占鳌头！试问，我质变了吗？时至今日，我仍是当局者迷……
我想，我已呈现病态，久治不愈。亦或不愿意被治愈，有这么一个人，让我思念，虽然苦楚，但也不失为美事一桩。试问，有此感者几许人也？
同时，我还是一个双面人，尽管思其心切，却从未联系！也许是此情落幕时不尽完美，我的心中有道疤痕，宁愿单思，不取两全！
当然，双面的层次仅此过于肤浅。我做人很绝，它事不言，只说情感！综上所述足见我多么的重视她，否则也绝不会多次与星辰为伴，因她而执笔作文，把一腔浓浓情意幻化成文字。尽管如此，从未刻意告知其我在本站发表于关于她的数篇文章！那么，我绝于何处呢？在此，首先我得承认自己的极端。四年的情谊，纵然不如向往的真挚无瑕，可现在的社会，纵观大潮，也算平涌了。不测之变谁也无法预料，即使别离，相互之间联络问候也是人之常情。而我，恰绝于此！半年了，从未主动通讯，反之她招呼我两次，都被我以厌烦的态度草率搪塞了。人都有自知自明的，自此，她效仿我……
我的作为是否极端？罢了，长痛不如短痛。我非自诩，凭我如此念她以及昔日的爱戴，唯有此法，才能把这段情谊遗忘的迅速些……
哎，无奈之举啊！此别不经年，终有再见日，可是何时再见呢？因憧憬重逢时的瞬间喜悦，而日日饱受煎熬，过度沉溺，非智之举！更何况，时间绝对是一把利刃，必会削薄情感，也许再见之日，不比往昔……基于此因，极端也好，绝情也罢，我的路，自己选!
但是，无论如何，时值深夜，我依然在用文字诉说情感，千里之外的友人呢？谁晓得又在做些什么……
已三月有余，未在本站发表文章。其间缘由，也因心境不佳，无意作文。追根究底，我想说，也是受此情波及。上个月本站写手陈志国老师曾关切询问，说久未见我作文，是何故所致。陈志国老师的问候，使得我倍感亲切，还好有人未遗忘我……想我昔日，闲暇时，偏好也是创作。而今，却懒散了！
我非自高，由此可见，她的别离，于我而言，痛彻心扉……
文至末端，我欲澄清，也算给自己一个完整的交代。止于现在的年龄，除她，无人连续且几乎是日日不断的尊我兄长！尽管不失年幼于我的男性友人，请勿质疑我渴望为兄的心理！此点正是我情有独钟于她的决定性因素。当然了，义正言辞是文章的一种修饰。我也可以诙谐幽默的，可爱的小姑娘，天真的萌妹子，谁不喜欢？
好了，止于此吧。以我此刻近似癫痫的状态，诸如上述肉麻、无度、近似荒谬的言语，在写几箩筐也非难事！
在本站关于她的文章已经发表了数篇，如今，一切皆空。为了自己，此篇，拟为《无题》，是否算一个开端，预示着我走出情霾？
我该试着放下，精神上有所放逐，重新振作起来，她亦是旁人的妹妹……
她似一轮美梦，醒后，无尽回味。继而恨此一眠……

