      古时候，有个叫齐公的人。家境贫寒，幸得贤妻娘家资助，做起了贩卖粮油的买卖，几年下来挣得了一份家业，成了当地的富人。
　　富了之后，齐公发现妻子老了，头发白了大半，婀娜多姿身材的身材走了形，脸蛋亦失去了光滑。样貌与他不在般配，再瞧商友们，都是三妻四妾，他心里痒痒，也有了纳妾的想法，
　　一次他出去办货，在烟街柳巷遇见了一位歌姬，她不但小曲唱的好，模样更是如花似玉人见人爱。于是他花大价钱把这位歌姬娶回了家，妻子见他娶回了小妾很生气，但也无奈，只能忍着伤心把小妾安排住下，那晚，齐公和妻子在卧室谈生意上的事，忽听门外有人敲门，齐公生气的问道：“谁呀？”
　　歌姬怯怯地道：“老爷！外面刮风了，我害怕，不敢自己睡，你陪我睡好不好。”
　　齐公听完很高兴，急忙告别妻子和歌姬搂搂抱抱地回屋去了，全然不顾妻子的感受。
　　齐公走后，妻子整整哭了一夜，第二天她自愿搬到下屋去睡，把正房让给他们，从此大门不出二门不迈，每天诵经念佛，不再管家里的事。
　　而齐公眼里只有歌姬，对妻子理都没理，她要住下屋，就随她去了！一点也没顾念夫妻之情。
　　就这样过了几年，有一天突然狂风大作，刮起了暴风。这暴风来势汹汹，眨眼间掀翻了齐公家的正房，倒塌的墙正好砸在齐公的身上，他痛的惨叫一声，想要跑可是腿被死死压住动弹不得。
　　只得高声呼唤歌姬来救他，却见歌姬抱着细软正准备逃跑，他又气又急地破口大骂，歌姬回头说：“老不死的你啰唆什么，我委身给你，是图你有钱，可现在你的房子塌了，要是重建你必定会花去所有储蓄，我可不愿留下来陪你吃苦。”
　　说完抱着细软跑了。
　　就在齐公彻底绝望时，妻子慌慌张张的跑了进来，也不说话就去搬他脚上的砖块。
　　齐公见结发妻子来救自己惭愧地说：“我以前那么对你，你还帮我干嘛！快走吧！这屋子马上就要塌了，别管我了。”
　　妻子边搬砖块边说：“你是我丈夫我怎么能丢下你一走了之，那还是人吗？”
　　齐公听完更加惭愧地底下了头。
　　从那以后齐公再也没有娶妾。
　　

