      因为一点小事，我和老公吵的翻天覆地。最后我哭着跑出家门，不知不觉我来到了公园，心里的委屈和憋闷让我感到绝望，忍不住躲在无人的角落里痛哭失声。
　　这时一个苍老的声音惊讶地问：“这孩子怎么蹲在这里哭呀？”
　　我抬起头看见一对老夫妇手牵手站在我的面前，我没好气地说：“要你们多管闲事，我爱在那哭就在那哭。”
　　“我猜准是小两口吵架了。”老公公笑着说
　　“哎呦！咱们年轻的时候也好吵架，可我现在记不起来上次吵架是什么时候了？”老婆婆说道。
　　我越听越生气，哪有这样的人？我哭的这么悲伤，他们还在我面前说着风凉话，真可恶。我不理他们继续哭我自己的，可耳边还是传来了他们的谈话声。
　　老公公说：“我们年轻的时候，你很小气也很霸道，咱们老是因为意见不合而吵架，我很奇怪为什么你突然有一天就变了，变得能容忍了？”
　　老婆婆道：“你注意到家里有一个大瓶子吗？”
　　“当然，那不是你的宝贝吗？谁也不让谁碰。”
　　“那个瓶子里装的都是小纸条，是把我和你生气的事写下来了，写好了我就赶紧把纸条丢进大瓶子里盖上盖。这样一来，我心里的气也就消的差不多了，自然就不会钻牛角尖了，可以心平气和你的说话，也就避免了吵架。”
　　一阵的沉默，老公公笑着说：“呵呵！你一定不知道，我早就偷看过瓶子里的纸条了，有些事我确实没做好。但是如果你要是用这些事来骂我的话，我会非常反感。可你没骂，而是偷偷写好放在瓶子里，我看完后自觉惭愧，也就偷偷的改了坏毛病。”
　　老婆婆听完惊讶地说：“哎呦呦！我们的幸福真要感谢这个装满缺点的瓶子了。”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　他们谈话的内容和笑声深深的吸引了我，让我忘记了哭。
　　突然老公公小声问老婆婆：“我们要不要劝劝她？”
　　老婆婆大声笑着说：“我看不用，因为我们已经送给她一个空瓶子，只要她懂得用空瓶子去装那些不开心的事，我想她就会明白她今天的哭泣是多么的可笑。”
　　然后我听见远去的脚步声，我略有所悟的抬起头站了起来，擦干了脸上的泪痕，然后想着去买一个超大的瓶子，这么想的时候我竟然笑了出来。
　　

