      　　对绣花针我情感很复杂，按道理说我应该非常恨它，不光要恨它，还要见一根灭一根。因为子龙是我少时的偶像。偶像你懂吗？就像初恋，有些人一辈子都不会懂的。小时候我经常可以见到缝衣针，不知道那是否就是绣花针。所以我偶尔有事没事会折几根，懂吗？恨它就折它几根，多了不行，老爸会打我的，他是裁缝，他要养活我们一大家，剪刀和针都是他的工具。全折了怎么养活我们？所以对绣花针我又非常感激，没有它就没有我们家幸福的今天，虽然现在对我来说还没有到非常幸福。
　　据说，一代名将赵子龙是死在一根绣花针手下，而且还是死在他最心爱夫人的手里。据说而已，你信吗？
　　如果这是真的，那剧情也太狗血了吧，我少时最崇拜的偶像，三国时期最有名的常山赵子龙，三国时期第二能打的赵子龙，打得魏国名将死伤无数的赵子龙竟然死在一根绣花针的手里（现在排名一吕二赵三典韦四关公）。说出来谁都不相信。可是小时候的我非常相信，因为刘老大夸过偶像：子龙一身是胆。如果子龙全身是胆，被针捅破了，胆汁流出来，没及时医治，或者说那时的医术没有那么发达，刚好名医华佗也被曹阿瞒害死了，赵子龙全身是胆，其他医生还真不知道怎么下手，从何入手，研究来研究去，还真就这样被贻误最好的抢救时机，一代名将就这样窝囊的死了。所以我很恨绣花针，它是害我偶像的凶具，我也非常恨赵夫人，虽然她是开玩笑比划那么一下，可她还是弑夫的杀人犯。难怪最毒妇人心。
　　传说，赵子龙是常胜将军，身经百战，全身上下没有一处伤痕。也是，最能打的吕布轮不上他打，那时关二哥，张三哥虎牢关前鏖战吕布时，子龙也许还在袁绍处打酱油。那时候如果就在刘大哥手下，三英战吕布就轮不到刘大哥了，那时的三英应该就改为关云长，张翼德，赵子龙了。刘大哥您就先歇歇吧，有小弟在，您在边上看着就行。不用自己抡着双股剑不敢找吕布，专找他的坐骑赤兔马下手，要说大哥武功还真不行，抡了十几下双股剑，愣是赤兔马皮毛都没有摸着，要不说人中吕布，马中赤兔。好在吕布一看阵势不对，撂挑子不打扯呼回虎牢关了。如果那一战是子龙助阵二位哥哥，那小弟早就名扬天下，用不着到处看人家脸色，还在袁绍手下不招待见，还又另外拜了一个无能的公孙瓒大哥。好吧，子龙，你就继续修炼武功和积攒人品吧，三国注定是你的三国，三国因为你才更熠熠生辉，给后世写书人说书人更多故事和谈资。
　　按说老二不是非常好的头衔，隋唐第二条好汉宇文成都大杀四方，无人能敌，硬是被一个小毛孩子收拾得服服帖帖，以后见到李元霸都要绕路而行，听到他的名字估计晚上都要做噩梦。隋唐是隋唐，第一条好汉李元霸武功拉第二条好汉宇文成都几百条街，三国是三国，不过吕布武功貌似也拉老二赵云好几条街吧，虽然子龙是我的偶像，这个我是得承认的。不扯了，咱们继续回到我们的故事里吧。
　　第二能打的赵云反而是活得最长，也过得最滋润的一个，虽然早期跟错了老大，吃了一些苦。虽然最后闲着没事，赵夫人看他一身没有伤痕，就用绣花针轻轻给他身上比划那么一下，比划后的结果就是赵子龙竟然死了，很窝囊的死在绣花针下，那也是六七十岁后面的事情了。三国时期超能打的猛人基本都死于非命：第一能打的吕布死于非命，老早就被曹操收拾了，虽然曹操手下没人能打赢吕布。但狡猾的老曹头他用反间计离间了吕布手下，把吕布捆得像头猪，估计张三哥杀猪那时都不用捆那么紧。第三条好汉典韦死于非命，被张绣手下乱箭射死。第四条好汉关二哥误中吴国吕蒙奸计，被潘璋和马忠擒获，死于孙权刀斧之手。张三哥死于自己人之手，和关二哥一样取多少上将首级，最后落得自己也身首异处，可悲可叹。最可惜的河北名将颜良、文丑，连关公的面都还没有见到，就被他青龙偃月刀斩成两截，本来两军对阵，大将都要报名号的，可是不识礼节的关二哥不报家门，颜良、文丑哥俩还在问候欠身之际，青龙偃月刀就问候下来了。悲乎惜乎，那个还曾跟子龙交手五六十回合不分胜负的一代名将文丑说，咱昨晚还跟你刘大哥喝过酒，你大哥还拍着胸脯说，死个颜良不算啥，咱弟弟关云长胜他几十上百倍，明儿阵上悠着点，他知道我在你这里，会看在我刘大的面子上消极怠工的。估计文丑临死都在骂大耳贼，不带这么坑爹的，消极怠工，消你妹呀消，有这样消极怠工的打法吗？死也不让咱死个明白，颜良大哥，小弟来了，小弟脑子进水，脑子塞满浆糊了，大耳贼的话也敢相信，你大哥，你大哥，我文丑还你大爷呢……别耍死人嘴皮子了，来吧，文丑小弟，死在关云长关二爷的青龙偃月刀下，也是一种荣光。其他超能打的名将基本早早挂了，所以子龙，自第一能打的吕布死后，三国就是你的天下，虽然你不当老大好多年了，虽然你也许从没当过老大，虽然关二哥，张三哥每次都横在你身前，没关系，超能打就是超能打，光是长坂坡一战就让你功垂千古，名扬天下。后续大小战役更是给你增添无限威名和人品。至于绣花针，那不是一桩血案，也许是一桩悬案，更像是后世无聊的说书人杜撰出来的故事，说它是故事，更像是个事故。
　　好吧，绣花针，我且绕过你吧，看在你养活我们家那么多口人的份上，看在我偶像英明神武的份上，我就放你一马。不然死在赵子龙枪下魏国名将们都组团要到天宫告御状了。按现在的逻辑推理，他们死在赵子龙枪下，子龙死在夫人针下，所以魏国名将们还打不过赵夫人的绣花针，他们死都不瞑目，死都不肯承认，赵夫人，你用绣花针捅我呀，你捅我呀，你就是捅我一千个一万个小窟窿，也胜过赵子龙他那一枪下来的大窟窿，赵夫人，你千针万针捅不死我，那么轮到我们来咯，我们来咯……啊救命（赵夫人呼救）……看官打住，看在我偶像子龙的份上，就此打住吧，这桩血案就此结案，赵子龙是老了病逝的，《三国演义》写的子龙死时一阵大风，把诸葛亮聚会大厅庭前松树吹折，一代将星就此陨落。被后主刘禅追赠大将军，谥封顺平侯，敕葬于成都锦屏山之东，建立庙堂四时享祭。


