      文革武斗开始后，父亲不许我出去“闹革命”了，在家闲着无聊，一个朋友随父母躲武斗，把他的一对小鸡赠送给了我。我把它们放在自己的小院里喂养，每天给它们吃食，给它们喝水，吃菜叶子，有时还捉些虫子给它们加餐。没几天，它们就和我混熟了.每天早晨，只要我把房门一开，它们就欢天喜地地跑进来向我讨食。我上厨房它们跟到厨房，我上洗脸间，它们跟到洗脸间，伸着长颈子，瞪着亮眼睛望着我，直到我撒下一把米。像小孩找大人要糖吃一样，每当我从外面回来，首先迎接我的就是它俩。
两个月后，它俩长成了一对“俊男靓女”，那公鸡一身火红羽毛，一副火红的冠子，英武雄健；那母鸡一身芦花色羽毛，充满青春活力。我给它们各取一个名字，公鸡叫：小红，母鸡叫：小花。这时，小红和小花开始谈情说爱了，小红张开翅膀，伸去长腿，一边舞蹈，一边歌唱向小花求爱，开始小花羞答答地跑开，小红跟在后面追赶，又从地上啄起一粒白米“咯咯咯”的献给小花，啄起又放下，放下又啄起，如此反复多次，直到小花温顺地领了它的情，它就用翅膀将它的“情人”揽在杯里，啄着“情人”的冠子做爱。
不久，小花开始下蛋了。产蛋前的一些日子，小花的冠子迅速变大，变厚，变红，接着就开始跳窝，到处跳来跳去，东张西望，情绪亢奋，最后在我为它准备的一个稻草窝里趴下来。静静地趴了一个多小时后，小花曲着腿半蹲起来，两只眼睛睁得大大的，嘴里连声“咯咯咯”，忽然，吱溜一下，生下了第一个带着血痕的鸡蛋。按民间传说法，这第一枚带血的鸡蛋营养丰富，大补，可治头晕。蛋生下来后，它并不马上离窝，而是抱着它的“处女作”在窝里休息一会儿，然后再跑下窝来，连声“咯嗒！咯嗒！”地向我报喜，我当然要赏它一把白米，以示慰劳和嘉奖。
一只母鸡一年有三次产蛋高峰期：第一次在春节过后，百草萌发时，称“清草蛋”，第二次在麦子收割时称“麦黄蛋”；第三次在秋下，五谷丰登时，称“谷黄蛋”，小花在次年第一批“青草蛋”后便想做妈妈了，羽毛开始蓬松，整天趴在窝里“咯咯咯”地叫唤。开始我以为是产蛋，结果不是，又以为是它病了，仔细观察也不是。邻居王妈妈告诉我，它是要抱窝（孵小鸡）了。我赶紧找来十几枚打过水（受精过）的新鲜鸡蛋让它抱，它抱窝很用心，很辛苦，夜以继日，一天只下窝吃一次食，喝一次水。等到小鸡孵出来时，母鸡瘦成一个壳。
“鸡儿鸡，二十一；鸭儿鸭，二十八。”这话千真万确。到了第21天时，小鸡就孵出来了。那天中午，我看到个个抱蛋都在动，小鸡们用嫩黄的小嘴将包裹自己的蛋壳啄开一个口，然后慢慢地向外面挤，挤呀，挤呀，终于冲破蛋壳脱颖而出。初出壳的小鸡，浑身的绒毛湿濡濡的，细细的爪子歪歪倒倒地挣扎着站起来，一会儿就站稳了，身上的绒毛也干了，像一个个绒球，唧唧喳喳跟着它们的妈妈玩耍，可爱极了，妈妈对自己的孩子关怀备至，呵护有佳，若是晴天，就领着小鸡们到太阳底下晒太阳，觅食，若是阴天雨天就在室内把小鸡们搂在它的翅膀下面取暖，真是合格的母亲。
一年后，我成了鸡司令，我把小鸡送给亲戚朋友.我们这条街的家禽迅速发展起来，我们想办法为家禽广开饲料门路，我们到农村拾稻谷，麦穗，红薯，到河边，池塘，水田摸贝壳田螺，到污水垃圾堆坑边挖蚯蚓，买米糠做混合饲料……收益颇丰，饱了口福，练了思维，学到了不少知识。

