      　　“廖云，今天下班的时候你把车开到我的楼下，在楼下等我，我晚上有个同学聚会，到时候你要早点来，昨天出去吃饭，酒喝多了，我的车停在单位里，晚上你给我开过来。”
　　廖云接到自己老板的电话，让自己晚上下班之后到老板的家楼下接他去与同学聚餐，不禁心里苦恼：为什么是今天晚上，今天晚上自己要和妻子女儿一起去海边去玩耍，这可怎么办，早上在家都提前订好了，妻子好不容易休天假，自己刚刚还和妻子通完电话，约好下班后直接去“威盛酒店”前的广场，妻子和女儿都在那里等着自己，可是老板偏要今晚去和同学聚会，真会赶时候。
　　“好的，朱总，我下班后就到你家楼下等着你。”廖云只得假装痛快的答应了老板的吩咐，等对方挂下电话后，自言自语的说道：“老婆和女儿老长时间没到海边玩儿了，今晚一定要满足她们，带她们好好的玩耍一翻，可是老板那边怎么应付呢。”
　　廖云今年三十一岁，大专毕业，学得是汽车维修，干了三年汽车维修和保养，后来遇到贵人，到了汽车零件制造公司工作，至今已经有四年有余，工作中总体还算不错，只是偶尔需要加班加点，经常较晚回家，还好朱总偶尔也能关照自己，恰好缺少司机，自己也就顺势补缺了这个位置，在车间边干活边给老板开车，朱总脾气不是很好，动不动就下属发火，有时将廖云也骂个狗血淋头，廖云不得不伪装笑容，故作不恼，让朱总尽情的发泄，发泄完后，朱总往往会反过来将态度转为温和，所以廖云接完电话不免开始踌躇起来，筹划着今晚的时间安排。
　　车间里人群熙攘，灰尘和粉尘泡沫、烟气蔓延开来，每个人都是忙的不可开交，廖云干起自己所干的活，双手拿起所需的零件不加思索的便开始往汽车上安装，找到了扳手，上了一会儿螺丝，额头上不觉地已经流出汗来，刚用右手胳膊将额头上的汗珠拭去，就听旁边有人在高声叫嚷：“廖云，你这上了个什么玩意儿，瞎上的什么螺丝？”
　　廖云起初觉得惊奇，自己什么地方干错了么？但听到这个叫嚷声带点叫骂的意思，不禁火冒三丈，想要顶两句，却欲言又止，只得平静的回过头去，原来叫喊的是隔壁车间的小周，廖云知道小周这个人不咋地，带点痞气，自己平时就懒得跟他搭讪，此时听到他那令人憎恶的叫喊声，更是厌恶到极点，但转念一想，还是忍忍，不和他一般见识，且问问怎么回事再说。
　　“我上的螺丝有什么问题么？”
　　小周露出一口黄牙，眯着一只眼，懒塔塔地说道：“你眼睛长在裤裆里么，自己不知道哪错了么，还要我说。”
　　廖云气的双拳紧握，真想给这滚刀肉狠狠地一拳，顿时脸上变的霎红，强自忍耐，说道：“我觉得我没干错，你怎么说话这么不着边际，你说哪错了。”
　　小周顿时提高嗓子，右手拿着一个活扳手，使劲的摔向汽车的轮胎方向，喊道：“该用什么颜色的螺丝你不知道么，脑子让驴踢了么。”
　　廖云登时明白，原来自己用的黑色螺丝，按严格要求来讲，应该用银白色的螺丝，怪不得小周叫嚷，于是便没有和小周说话，过去将原先扭上的螺丝卸了下来，要找银白色的螺丝，却找不到。
　　此时跟前已经凑了三五个人，都用目光盯着廖云，看廖云当众出丑，廖云气的脸色铁青，恨不得将眼前这几个人痛打一顿，但还是没吱声。
　　憋了一上午火气的廖云心情始终不好，但也没什么办法来缓解此时的心情，好不容易到了吃午饭的时间，吃着饭心情也很是个不爽，终于熬到了下午，快到下班的时候，突然电话响了起来，是妻子打的电话“老公，我和女儿已经到了‘威盛酒店’了，你下班直接过来吧，咱坐公交车去海边，去吃女儿最喜欢的鸡素烧和炸串。”
　　“这个……好吧，我下班马上去。”廖云不得不答应了下来，没将接朱总的事情说起来，怕妻子发脾气，便没有提，只想下了班开着朱总的奔驰赶紧去接他去和同学聚会，自己在快速的抽时间和妻子女儿到海边去玩。
　　已经打算好了的廖云下了班后开着朱总的奔驰快速的开往朱总家的方向，一路上车速已经超过了规定时速，车不时发出发动机“嗡嗡”的噪声，廖云心情急迫也不去理会，猛踩油门，拼命地朝前奔驰，快到直行路口的时候，需要向右拐弯，速度没有提前降下来，在朝右拐的时候，和一辆保时捷险些碰撞，两辆车同时停了下来，只见保时捷车里的主人，推开车门就破口大骂：“你眼瞎啊，拐弯的时候不知道降速啊，你要撞么，啊，你开奔驰了不起啊，今天怎么回事，这么晦气。”廖云解释道：“兄弟你别不讲理，我速度已经提前降了下来，右转向灯已经打了，是你没注意。”
　　“赶紧住口吧，瞎说，我看你毛病还不轻，自己开车不注意还想倒打一耙，赶紧滚吧，我懒得跟你啰嗦。”那男子一副厌恶的神气劈头盖脸说了廖云一翻，廖云只能保持沉默。
　　今天真是好险，要是给朱总的大奔给刮坏了，自己可闯了大祸了，现在已经耽误了去接朱总的时间，这可怎么办，要去朱总家还需要半个小时，刚才在这讲理就耽误时间了，朱总肯定要发大脾气了。
　　正在想着，只听电话响了，是朱总打的电话，廖云双手紧张的直哆嗦，但还是接起了电话：“喂，朱总，我马上到，你别着急。”
　　对方似乎火气不小：“廖云你在等菜么，今晚我要是去晚了，你就卷铺盖滚蛋吧，一天天都没点利索气，这都几点了，啊，你在粘什么呢，还不赶紧过来。”说完朱总边将电话挂了。
　　廖云刚将电话放到裤子布兜里，就听电话又响了，是妻子打过来的：“廖云，你今晚加班是怎么的，怎么还不赶紧过来，再等会儿天要黑了。”
　　廖云想要说什么却说不出话来，因为他知道还是不要和妻子多解释，还是让她多说自己吧。最后妻子说道：“廖云，今晚加班的话，我就和女儿先去了，加完班你再去借我俩吧。”
　　廖云顿时脸现喜色，连忙说：“好吧，老婆，我一会儿就去，你和女儿先玩会儿吧，我随后就来。”
　　廖云开着车去接待朱总，车里就自己一个人是那么的安静，自己也显得很是沉默，想要放首歌曲听听，来调解今天这一天的心情，便打开了歌曲，在这寂静的车里，唱起了张国荣的“沉默是金”，是一首经典的粤语歌曲，那动听的旋律，不禁让廖云陶醉，也不管唱的什么，只是想静静的听这首歌来缓解自己一天的疲劳和心情，但最后一句能听懂：“笑骂由人，快活的做人！”


