      　　话说刘备，他可是大汉朝皇族之后，而且不是一般的皇族之后，还是中山靖王刘胜的后裔，刘胜您可以不知道谁，没关系，我也不知道。不过据说那时非常有名，有名的很是离谱。离谱到只要刘备一介绍自己是中山靖王之后，奇了怪了，没有人不知道他，中山靖王的名头还是很好用的。所以刘备刚开始用的还战战兢兢，生怕别人不认识，甚至拟好了接下来的台词：“文景之治”的汉景帝总认识吧，再不认识，那么汉高祖刘邦您总认识吧，昔日毕其功于一役——垓下一战，将不可一世的西楚霸王项羽打得边唱《霸王别姬》，边抹脖子，从此一代英雄变鬼雄，打这战的统帅叫韩信，他的老大就是刘邦。再说不认识，我不让您抹脖子，估计您的历史老师都要翘辫子了。我刘玄德就是刘邦老大的子孙，遗留在河北涿县的一支。顶着这样的头衔和辈分，愣是当今的天子汉献帝也要称其为皇叔。自此天下人称刘皇叔。从此以后走南闯北，顶着这个名号，网罗天下英豪，打下自己的万里江山，创立蜀国基业，这是后话。后来都不用再介绍那么多，一说自己是刘备，大家都知道他是刘皇叔。所以说，没背景没什么关系，没背景找背景，没靠找靠。人家刘备和汉献帝八竿子打不着的亲戚愣是攀扯上了，而且人家刘备一攀还不得了，顺着杆子往上爬，直接就成了刘皇叔。
　　当然皇帝不是你想见就能见到的，在没有见到汉献帝之前，刘备还是这个刘备，最多人家还知道他有个字叫玄德，他还是得做贩屦织席的营生，不然不要吃饭哪。谁让他老爹死得早，虽然祖上是皇二代，可惜到了汉武帝时期，为巩固自己的江山基业，英明神武的汉武帝继续秉承父业，继续把剩下的那些刘姓王侯杀的杀，剐的剐，中山靖王刘胜之子刘贞还好，被借口说什么上贡的金子成色不足，削侯发配，他和他的子孙后来就谪贬到河北涿县，从此定居于此。到了刘备老爹刘弘虽然被举孝廉（曹操也曾被举过孝廉），做过小吏，可惜英年早逝，基本没有留下什么积蓄，没有负债就非常恭喜了。留下孤儿寡母，生活可想的拮据。所以神马富二代都是浮云，刘备充其量是负二代，从西汉到东汉也许早就是负N代。所以嘴上刘备说是皇族一代，可对先祖汉武帝绝对心里面恨得牙痒痒的，去你的英明神武，去你的千古一帝，没有您老人家的“恩赐”，我玄德说不定还继续做我的皇家贵族，天天锦衣玉食，天天有好酒喝，好妞泡，还说不准哪天皇位落到我的头上，说不定江山万里，后宫嫔妃姹紫嫣红，左拥右抱……，想到这里，刘备就直咽口水，越咽口水，心里越痒痒。好吧，暂时打住，刘玄德，上天有好生之德，也有因果循环，是你的就是你的，即使别人拿走了，上天还是会还给你的，不过不是现在，现在你就先继续你苦逼悲催的人生吧。
　　据说，刘备身长七尺五寸，三国时期的一尺约等于我们现在的24。2cm，七尺五寸约是1。82m。三国是奇怪的年代，那个朝代的人长人如林，远的先不说，就是马上要出场的两位关羽、张飞，一个身长九尺，一个身长八尺，再加八尺的常山赵子龙，瞧这哥四，站在一起，就是放在现在都算绝对标准的四少。现在什么“X城四少”、什么F4，到一边凉快去吧，在他们面前绝对的矮矬，至于财富，后面江山都是咱哥们的。喂，矮矬穷，喂，叫你们呢，看谁呢，“X城四少。”
　　刘备的长相不见得非常帅气，但绝对富贵相。据说，双耳垂肩，双手过膝，眼睛能看到自己的耳朵，就凭借这个，儿时若好好修炼，说不准早就是大耳朵图图，练就动耳神功，让老师郑玄，卢植，还有小伙伴公孙瓒们都惊呆去吧。
　　当然这里说的儿时小伙伴不包括关张，他们那时关羽在河东解县和邻家小妹妹过家家，天天玩捉迷藏，天天就知道往那个地方躲，天天被小美眉抓到，本来脸皮就薄，一抓到就害羞，天天被抓到，就天天害羞，天天红脸，好吧，羞涩的小二哥，长大后还偏要让炉火继续燃烧你的脸颊，铁在炉火上燃烧，脸也在炉火边燃烧，然后你的脸烧得像重枣，继续山丹丹花开红艳艳。好在后续帅气的虬髯才给了他无比的自信，这是后话，暂且不表。一个虽然也在涿县，不过他从不和隔壁穷人家漂亮小美眉玩，不是他不，而是家人不让，想出去也不让出不去，什么望穿秋水，情书传情，咱没有才情，咱不是大才子唐伯虎，不懂得吟诗作画，憋屈得天天在庄园狂练狮吼功。对着猪圈羊圈马圈和家丁呼来唤去，硬生生练就一副粗犷的大嗓门。据说，那时涿县经常半夜传来鬼哭狼嚎，轻则大热天夫妻在床上即使棉被裹身搂做一团做着活塞运动，仍旧冷得瑟瑟发抖，重则很多猪羊受不了，脑袋充血，然后全身充血，都痛苦地嗷嗷直叫，恨不得给自己一个痛快，都想早早抹脖子。
　　后来这个少年就成了杀猪匠，虽有万贯家资，可惜秋香已做他人妇，咱是厚实人，朋友妻不可欺，即使她是咱梦寐以求的秋香，即使嫁的人不是咱朋友。算了吧，没想到杀猪还成了咱的爱好和副业，想吼就吼，想杀就杀，杀之前吼几声，甚至都不要咱动刀子，它们就直接五孔生烟，七窍流血，很快就翘辫子找项羽叙旧去了，也许这些猪们死都得不到解脱，因为地狱里还有个杀猪匠樊哙继续对着它们磨刀霍霍。多好玩，多刺激，所以后续对不起了，那些死在咱手下的名将们，别怪咱张翼德把你们当猪头三，实在是咱天天杀猪，脑里眼里只有猪头，谁挡我，猪的下场就是你的下场。除了我的大哥刘，我的二哥关，还有子龙小弟，还有……，还有就没有了。甚至那个鸟军师，有时候我也把他当成猪头三，有事没事就想狂吼他几下，可惜哥哥那么待见他，他身子骨又那么孱弱，经不起咱一声吼，万一吼没了，大哥会找咱拼命的，万一再不小心把大哥弄没了，那二哥不是也要找咱拼命，弄不好不能同年同月同日生，还真同年同月同日死，想想都怕怕，想想还是忍忍吧，虽然他摇起扇子来，那么的像猪头三，有时候猪头三都比他帅……
　　嘘，拜托，这个可不能告诉他，拜托拜托，虽然咱是这么想的。好吧，既然关羽张飞那么急着出场，那么接下来就轮到你们了，来吧，哥们，来吧，三国F4。好吧，在赵子龙还没出场之前，在没办法凑一桌四川麻将之前先让你们F3齐聚一堂斗斗地主吧。


