      　　圆楼出鬼了，这几天一到夜深人静，就会听到“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”上楼梯的脚步声，一开始，大家以为是小偷，边大声呼喝，边用手电筒朝发出响声的地方照射，可左照射右照射周围竟是怎么也照不见人的影子。
　　这是怎么回事，土楼里的女人们，吓得赶紧拉着自己的男人，躲进了房间。
　　也有不信邪的几个人，拿着手电筒，站在远处，一齐照射过去，四处探寻，还是不见人的影子。会不会是楼门没关好？让小偷溜了进来，躲在了暗处？
　　第二天一大早大家相互打探，也不见谁家有东西丢失，更奇怪的是，圆楼的大门还栓得好好的。大家断言，要是小偷，应该还躲在楼里面，于是，让妇女们看管大门口，健壮的后生哥们，开始挨楼包抄，翻找，可，翻了个遍，连小偷的毛都没有找到。
　　那天，天一断黑，大家各自招呼好大人小孩，并记得把大门的门闩栓好，大约到了夜十一时许，圆楼里又响起了沉重而诡异的上楼梯的“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”的脚步声。
　　大家藏在各自的房间里把被子悟得紧紧吓得瑟瑟发抖。
　　就这样，一连过了好一段日子，除了有几家的鸡、鸭莫名失踪以外，也不见什么不幸的事儿发生过。可一想到跟个鬼住在同一座楼里，心里就不免毛毛的。于是，有的人开始建议请道士画符捉鬼。或让和尚念个经，做个法事什么的。
　　结果，和尚的经念了，道士的符画了，盐米也照他们说的撒在了指定的地方，恐怖的脚步声，照样在半夜“嘭”“嘭”“嘭”‘嘭’的响起
　　这时，楼里有四、五个在外地念书的后生仔放假回到家里，听了这件事后，他们聚集在一起，商量道：‘就算真的是鬼，我们也要看看，是何方妖怪，况且有人见过鬼吗？’
　　那夜，他们准备好手电筒，并换上全新的电池，蹲伏在一起，静静等待恐怖的脚步声的再一次的响起。
　　小五问喜山：“山哥，你说，会不会是真的有鬼呢﹖要不，我看算了。”
　　喜山狠狠瞪了他一眼，问道：‘你看过真正的鬼吗﹖’小五摇摇头。
　　喜山又问其他三位：“你们见过吗？”
　　他们你看看我，我看看你最后都摇了摇头。
　　“不过，为了保险起见，我还是建议大家小心为妙，有些事情，宁可信其有，不可信其无，所以，我今天特地到寺庙求了这些护身符，一人一个，带在身上，以防不测。”鬼人丹掏出一把护身符，一人一个分发在每个人的手中，他们看着手上的护身符，相互打趣道：‘没想到呀，我们的鬼丫头，还学会了烧香拜佛，不简单呀不简单！’鬼人丹的脸微微一红，啐了一口，道﹕“不要就还我，好心没好报。”
　　“别，别嘛！”他们还在有一句，没一句的逗着鬼人丹玩。
　　因为，圆楼里住的都是带血缘的堂表亲关系，鬼人丹又是他们当中年龄最小的一个，也是他们族兄弟中唯一的一个女孩，平时他们也总拿她当自己的亲妹妹看。而鬼人丹也因为长期跟男孩子在一起混的原故，而变成少了女孩子的那一份矜持，多了男孩子的那一份野性。
　　‘嘘！’忽然，喜山把中指放在唇边，并指了指对面楼梯的方向。大家忙侧耳细听，啊，没错，那单调而沉重的‘嘭’‘嘭’‘嘭’‘嘭’上楼梯的脚步声又开始在子夜里响起了。一切显得那么的阴森，恐怖。四周，无不渗透着诡异般的气息。
　　鬼人丹吓得忙躲在小五的背后，小五也好不到那里去，可在女孩子的面前，多多少少总得表现出男子汉的风范。于是，小五舌头打结的说道﹕‘别怕，有哥在，没事。”
　　喜山站在最前面，稍后是石山仔，万金，小五，鬼人丹。
　　“走！”喜山哥一挥手，果断的拧亮了手中的手电筒，率先冲了过去。
　　待他们跑到刚发出响声的楼梯并五只手电筒齐唰唰的照射过去时，那怪物的声音已经开始爬向二楼的楼梯。
　　“快，追，大家快呀！”喜山边叫边三步并做二步爬上了一楼，直奔二楼楼梯，此时的怪物，已经在三楼的走栏上疾奔。喜山一伙人精神抖擞，兴奋异常，一路狂追，狂叫，并分成两路包抄，砰砰啪啪的脚步声，叽叽呱呱的咋呼声响成一片，这时，一直躲在房间里的男女老少也开始加入了激烈的追捕队伍中来。
　　大家一直追呀，追呀，追到前面忽然就不见了，大家忙着四处寻找，奇怪，在这个三楼的中厅里，除了停着一口涂着黑漆的棺材，棺材的上面还用一张草席遮盖着，以挡灰尘之外。就在也别无他物了。
　　“就打开棺材看看吧！”一个老者的话刚说完，几个年轻的小伙就冲了过去，掀开了盖在棺材上面布满灰尘的草席，众人马上发现，原来棺材盖不知被那个小孩给挪开了一个口，那个畜生一定就在里面，大家于是在棺材的另一头，用力的用棍子敲呀打呀又是叫呀又是骂，不一会儿，只见一只大而肥硕的老鼠从棺材的开口处惊慌的想逃走，被早已等候在那里的小五用手中的铁锤一锤就给锤死了
　　事后，大家抓起老鼠，用称一称，整整九斤重。在看看它的尾巴，粘着一大驼硬邦邦的什么东西，年轻人用它击打在楼梯上，边听着它发出沉闷的“嘭嘭嘭嘭”的响声，边调侃道﹕“鬼来喽，鬼来喽！”


