      　　寒假至，步入大学刚满半年的小王与两位高中好哥们相约去“三孔”游玩。许久不见，哥三谈的自然是不亦可乎，分享了步入大学后的许多趣事。边走边聊，行程不免受到了些许影响，至日落时分方才匆忙赶至孔林。
　　孔林是孔子及其后人坟墓所在地，正又恰值傍晚时分游客散尽，三人行走其中不勉感到几分阴森。怀着些许好奇和忐忑慢慢也已走到洙水桥处，此时迎面走来一位约摸四十岁左右的妇人。距半桥而观，这妇人衣着较为素朴，更是穿着一双绣花布鞋，好似普通农家妇人，可普通农家妇人谁会来此处游玩呢？再近些细看，妇人面皮虽有少许褶皱，但却极为白净，脖颈处挂着的一金色长命锁更是颇有特点。不待三人再细看，妇人便快步迎向靠前的小王。妇人先开了话匣，说得一口流利的普通话，自称是孔子后代儿媳，常在这为人算命，说见面是缘，要为小王算上一挂。不待小王回应，妇人便将小王拉至一旁算了起来。
　　小王稀里糊涂的被拉至一旁，心中更是忐忑，此情此景之下脑子里也是牛鬼蛇神的胡思乱想起来，几乎无意识的配合着妇人的动作。
　　隐约只记住了这几句话：“你是当大官的命，每年清明回家去祖坟上柱香保你，步入仕途，官运亨通……你这一生将会有三次婚姻，老婆对你的事业帮助极大。”算完命后妇人极为礼貌的让小王捐些功德钱，并强调这是作普世之用，小王为图个吉庆，也便给了这功德钱。事后另外两个哥们调侃小王问他算的怎么样，小王嘴上说不可信，不可信，可听到自己能当官心里还是美滋滋的。毕竟家里历代贫农，能出个当官的那自然是光宗耀祖的！
　　转眼两年时光飞逝，小王已是大三学生快要升大四了，到了该为将来发展做考虑的时候了。是准备考研，还是准备就业，亦或是……考公务员。想到公务员，小王不禁想起了两年前的那次算命，那妇人可是说自己能当官的，正好小王大学所在的城市每年倒有几个公务员名额。不过考公务员可不是件容易的事，那可比考研难得多。“姑且试试！！！”小王下狠心打算考公务员，嘴里还念叨着自己可是把前途交给那算命的了。
　　经过一年的充分准备，小王踏入了公务员考试的大门。考完等了一段时间，结果出来了，三千人只招两个，小王高中。小王兴奋的将消息电话告知给父亲，父亲自然也是极为高兴，高兴地半开玩笑说“多亏我每年清明在咱家祖坟上烧香保你当官发财，如今成真了呵！”父亲幽默的话语勾起的只是小王对那次算命略显沉重的回忆，“这也太巧了吧，难道那算命真是如此之准的？”小王心想。
　　又是五年光阴荏苒，小王已成为某机关部门的科长，升的倒也不慢，只是离算命的所说的大官还有很长的路要走。小王前年也结了婚，老婆是他的一个大学同学，也是农村出身，勤俭持家，让他在家庭方面基本上无后顾之忧，并且很是支持他的工作，也总能给些良好的建议。提起婚姻，小王总会联想到七年前那次算命说自己将会经历三次婚姻的事，这毕竟才一次，每想到这小王心里就会产生既有一丝不安又不知怎地带着一丝期待的情绪。
　　最近小王科室里调来了一位刚大学毕业年轻貌美的女科员，而且据说还是局长的女儿，这下科室里好多未婚男性都红了眼。可这女孩对别的男科员却是一点不感兴趣，反倒时不时的对小王眉目传情，小王不禁又联想到那次算命所说的三次婚姻，难道这是自己的第二次婚姻。而且小王知道这女孩确实是局长的女儿，局长之前还向他吩咐过要好好照顾他女儿。要是娶了她的话对自己的事业肯定会有很大帮助，这倒也印证了那算命神姑的话，天意使然啊！
　　接下来，郎有情，妾有意，两人没多久便如胶似漆了。确立关系两个月后，在局长女儿的催促下小王向自己的发妻提出了离婚。妻子苦苦挽留，小王也甚是悲伤，奈何小王是应‘命’而为，最终在小王的坚持下还是离婚了。
　　没多久小王便与局长女儿结婚了，开始了他的第二段婚姻。结婚后小王才发现局长女儿是如此的刁蛮任性，没有一点贤妻良母的姿态，比自己的前任妻子差多了。后悔是肯定有的，可这毕竟是天命使然不可抗拒啊！没办法只能快些找到第三段婚姻来结束这场闹剧了。可仙姑所说的第三次婚姻还没有一丝预兆，到底该去何处寻觅？看来只能再去曲阜找那仙姑指点迷津了！
　　当小王再次来到孔林前，不禁感慨万千。遥想当年自己还是一介穷酸学生，现如今年纪轻轻便是科长了，多亏当初来这算了一命。可仔细一想，如果命运是既定好的，那来不来算命自己不都将会走到这一步吗？如果自己当初选的是就业或考研现在还能是科长吗？算了，还是别胡思乱想了，还是先找到那仙姑再说吧。
　　小王绕孔林寻觅了好几圈也不曾找到那仙姑，情急之下小王去旅游服务处找工作人员打听了起来，询问工作人员可曾见过一个自称孔子后代儿媳专门为人算命的妇人。一个年龄较大的工作人员回问了些关于那妇人的具体相貌特征回应道；“奥，就是那个靠算命骗钱的女骗子啊，那女的被游客多次反映算命骗人，几年前就被我们赶走了。怎么？你也发现被骗了，不过你现在才来找她算账可有些晚了，人都走了呵。”
　　“幸亏你问我，他们新来的还不知道哩……”那工作人员还在津津有味的谈着，小王却有些发懵、慌乱不安了，恍如八年前他被那妇人拉至一旁听那妇人算命，什么东西都听不进去，只有满脑子的胡思乱想。小王也想不起向那工作人员道声谢便匆忙离去了。随便在附近找了个下榻的地方，小王将房门紧闭，回忆，思索了起来……
　　小王走进房间时还是骄阳当空，等到想通整件事时已是繁星满天了。小王打开窗子，对着漫天星辰无奈的轻叹了声，自语道：“自己一直在经受着那次算命潜移默化的影响，就是当初那妇人的几句话一直束缚着自己的发展轨迹。能有今天的成就不过是那几句话给自己种下了一个强大的信念，自己一直为那个目标而奋斗啊！当然还有第一位妻子在背后的强大支持并让自己无后顾之忧啊！当真是可怜了我那爱妻！”
　　小王第二天便赶回家，向局长的女儿提出了离婚。同时找到自己的第一位妻子，向她阐述了整件事的缘由经过，并坦诚认错。那女子本来就对他有着一份深情，并且在离婚后也还没有再谈婚嫁之事，但对这件事她确实受了很深的伤，不得不提防。女子对小王进行了诸多考验，在测试满意后倒也欣然与小王复婚了。到这故事也算有了个圆满的结局，小王之后家庭美满，事业更是蒸蒸日上，一直做到省部长位置！
　　不过最后来看，那妇人算的倒也确实没错。小王果然官运亨通，当了大官，也果然结了三次婚，老婆对他的事业帮助的确很大。想到这，年迈的老王不禁呵呵一笑！


