      　　虽然我去过韶山好几次了，但我今年又准备去一趟，倒不是因为韶山特别的美，也不是那里特别的好玩，此行而是怀着崇敬的心情去缅怀毛主席的家乡的。纵然主席去世几十年了，但他仍然活在每个中国人的心中，他永远值得人民的尊敬和爱戴。
　　韶山因为是毛主席的家乡而名扬天下。每天，全国各地乃至外国友人纷至沓来参拜主席的故居，尤其是节假日，参拜故居的游客更是围得水泄不通。感受伟人情怀，感受伟人曾经的生活的气息，也许会陶冶你的情操，也许会改变你的人生，但有点不会改变，那就是伟人的光辉永远照耀在明媚的天空，永远指引着我们前进的方向。
　　清晨五点左右，我就醒了，匆匆收拾好行旅，出发！此去韶山，又会是什么样的光景呢？我拭目以待。
　　一路同行的是我的同事们和他们的小孩们。我原本让儿子和詹升亮一同去的，儿子说约了朋友去别地玩，就不去了，我多少有点遗憾。詹升亮是我最好的忘年交朋友，我把他视作自己的儿子看待，所以特邀请他一同前去游玩。有年轻人作伴，游玩队伍仿佛增添了许多生机，。
　　7点左右，车子就上了沪昆高速。沿途的风景美不胜收，高速公路像一条玉带在山林间穿行，时而又像一条蛟龙在原野上飞行。公路两旁是金黄色的稻子，一阵风吹来，翻起层层波浪，像奔跑的羊群，像荡漾的湖水，很是迷人。青山下，池塘边矗立着一栋栋漂亮的小洋楼。她们沐浴着改革的春风，像朵朵鲜花点缀着祖国的锦绣山河。
　　长株潭三市地处湖南核心地带，是经济最发达的地方。株洲与韶山一箭之遥，八点左右就到了韶山。原以为国庆节那天游人会多一些，所以错开到三号来玩，哪知，也许人们都是这样想的，所以都挤到了一堆，游客都爆棚了，起码超过了10万人次。从下车的池塘口到毛主席故居的路程也就100来米吧，我们就排起了长长的队伍。望望后面，一下子又排上了近百米，四面八方还有游客不断地涌来，真的壮观的人海！幸亏我们隔得近，来得早！不然，今天恐怕故居都会排不进去。我们腰腿都站得酸痛无力了，真的想休息一会，可是没有一点蹲下来的的空间。朋友们，坚持！再坚持！为了参拜主席的故居，这点苦累算什么！
　　队伍蜗牛般的移动了将近两个半小时，我们终于可以在大坪里瞻仰故居的容颜了。首先映入眼帘是正门上的一块大牌匾，牌匾上“毛泽东同志故居”几个金色大字在阳光下闪闪发光，我们久久的凝视，这就是毛主席的家？我们没有多余的时间来抒发自己的情感。就随着人流漂移到了堂屋里面，堂屋就是厨房，灶台是土砖砌的，旁边一口大大的水缸，看得出主席儿时家里人口众多。左边是居室，老式床铺，土麻蚊帐，几张家人留影相片，每个房间里并没有什么特别，很普通的农家居室。
　　“请大家自觉一点，不要拍照，后面还有很多游客等着参观，不要拍照好吗？”尽管好几个美女工作人员一遍又一遍提醒游客，但手机相机全然不顾美女们声嘶力竭的呼喊，闪光灯依然照亮了故居里的角角落落。曾经喂猪的围栏，弯弯曲曲的木栏栅，碾谷的石磨，纺棉的纺车在游客们相机里都成了最美的图片。我们要把主席的家带回去，好好的珍藏在自己的相册里。
　　从故居侧门出来，紧挨着屋檐下是一片菜地，种上了青青的蔬菜，故居前的池塘里，因为季节所致，荷叶逐渐枯萎，在我们小学时的课本里，韶山毛主席故居前是一片翠绿的景色，池塘上的农田里已经翻耕，栽上了油菜，待到春暖花开时，又是金色的春天。这一切，都没有淹没在旅游经济浪潮中，保留着原生态的面貌，
　　让前来参观人们能够感受到家的感觉。
　　所有这些，无一不给游客们在视觉上，在心灵上产生很大的冲击力。这是江南很普通的一户农家，却真实记载着伟人儿时的故事。毛主席，您永远是我们心中的红太阳，照得我们心头暖烘烘。我们前来参拜主席的故居，也是给自己的祖国，给自己的家庭，事业，和美好未来的一种心灵寄托，求主席英魂犹在，保佑祖国繁荣昌盛，家庭幸福安康。
　　故居后面就是一排卖纪念品的房子，纪念品都是红色主题的主席画像，塑像，纪念币等等。游客们竟然来了主席的家乡，多少都要买一点回去，以作永久留念，所以生意异常火爆。
　　主席家的祖坟在故居斜对面的山坡上。远远望去，祭拜的队伍像一条飞舞的彩龙，前不见头，后不见尾。沿着陡峭的石梯慢慢的往上爬，祖坟就坐落在漫山遍野的松柏树林中。毛主席的父亲叫毛顺生，母亲叫文七妹，他们是合葬在一起的，他们的墓很普通，在这座毛家祖坟山上，他们的墓没有我们想像的那么突出奢华，也就是小小的土丘用水泥砌上，外加一道水泥栏杆，仅此而已！但是有一点能够让我们感觉到这是一座不一般的坟墓，因为在这座坟墓的周围，坐满了一堆堆的老太婆，看样子都是本地人。她们双手举着塑料鲜花，不停的向每个上山的游客们招手微笑。我想，她们绝不是工作人员，主席家的祖坟不是旅游景点，不需要她们的讲解和引导，祭拜祖坟完全是游客们发自内心的虔诚而来的。二老的坟头堆满的鲜花，原来就是她们卖给游客的，她们这是在毛主席的父母坟前做生意，她们这是在赚死人的钱。游客们献花走后，转眼她们又会拿过来继续兜售卖。也好，重复利用，不会造成二次污染。
　　这是一对伟大的父母亲，他们从小对儿子的严厉管教终于成就了他，但在自己儿子风风雨雨建立起堂堂大中国后，他们做父母的不曾因为自己的儿子而家喻户晓，在新中国成立后，毛主席的伟大为全国人民所传颂，但几乎很少有问起他的父母，而且时至今日，在谈论毛主席的伟大的同时，也很少有人谈及他的父母，这是一对被历史记着，却被我们遗忘了的父母！这是一对平平凡凡的父母，但是我们也不得不承认，他们又是那么伟大！
　　我们向毛主席的父母亲献上一束鲜花，然后深深鞠了三躬：昔日亲人在，林海葬英魂，安息吧！毛家列祖列宗，感谢您生了个毛泽东，让劳苦人民翻身得解放，祖国人们会永远记得你们的，我们会时常来祭拜你们的。
　　毛泽东铜像广场位于故居的下面不远处，韶山毛泽东纪念馆大门前80米处，像区占地5200平方米。是经中共中央批准兴建的纪念毛泽东百周年诞辰重点献礼工程，这是中国第一祭拜广场。铜像高6米，重3。7吨，基座高4。1米，寓意主席在位41年；整个高度为10。1米，寓意中华人民共和国10月1日成立；主席铜像身着中山装，胸前左上衣口袋外挂着“主席”出席证，面带微笑而又沉思，双手握着文稿，正视前方，再现了领袖在开国大典时的风采。置身铜像下，仿佛那洪亮的湘音在身边又一次响起了：“中华人民共和国中央人民政府成立了……”
　　在韶山，有很多主席的故事和神奇的传说：那是1993年12月5日，毛主席铜像从南京出发，傍晚时分，大卡车行驶到江西境内，这是曾经为中国革命做出巨大贡献和牺牲的红色革命根据地。沿途数以万计的群众沿途目送主席铜像缓缓过境，他们多想当年的毛委员重上井冈山和那里的群众话话旧，住上一晚啦。当车子行驶在湘赣临界点的一瞬间，发动机突然熄火了，试了很多次也发动不起来，却检查不出毛病在哪儿。司机也感到几分蹊跷，刚才还是好好的，又没有什么故障预兆，怎么就突然熄火了呢？怎么弄也点不着火：“……难道是主席在天显灵，他要到曾经战斗过的根据地去走一走，看一看，和老区的群众住上一晚呢？”竟然是天意，看来，今晚注定要在江西抛锚了……
　　“江西是毛泽东最早闹革命的地方，是他的第二故乡，他要在这里住一晚，看一看。”江西老表纷纷传说。次日，东方拂晓，司机面向仰卧在天地间的主席铜像，双手合一，深深地鞠上一躬，“主席，咱们上路吧！”说完，跨上驾驶室，打开点火钥匙，没想到一“脚”就打着了火。司机师傅感叹到：真是神啊！
　　6日上午9时，毛泽东铜像行程一千三百多公里，历时５天，终于到达韶山地界。早早等候在韶山广场的几万名祖国儿女聚集在广场，比过年还高兴，大家用无比激动的心情恭迎主席回韶山。
　　上午10点正。当大卡车披挂着大红绸“毛主席回韶山”的横幅、运送着毛泽东铜像的缓缓驶进韶山冲时，天真活泼的孩子们沸腾了，如花似玉的青年朋友沸腾了，年过花甲的老人沸腾了，他们扯着“热烈欢迎毛泽东主席铜像回家乡”的巨大横幅，敲锣打鼓，载歌载舞。欢呼雀跃，雷鸣震天，不约而同呼喊：“主席回来啦！”“主席回韶山啦……”
　　一位80多岁高龄的毛氏家族老人用手触摸着主席铜像时，激动得泪水挂满老腮：“真是咱韶山的石三伢子回来啦！”就在此时，奇迹出现了，躺卧在天地间的毛泽东主席铜像好象被人们的欢呼声惊醒了，停好了的卡车忽然向前动了动，似乎主席要起身向欢迎他回家乡的父老乡亲致敬……。
　　20日，江泽民同志专程来韶山。离毛泽东主席诞辰100周年还有6天的日子，中央在韶山举行了盛大的铜像揭幕仪式，江泽民主席要亲自为主席铜像落成揭下长达20多米的红绸大幕。
　　而听到最多的是在1993年12月26日，毛主席铜像在毛泽东广场揭幕时刻发生的神奇现象，一个令科学都无法解释的现象，这个传说不仅仅群众中传说，而且每个带领游客到韶山的导游们，她们都在一遍又一遍地动情向大家叙述着这个美丽而真实的故事：
　　江泽民主席在工作人员的陪同下，缓步走到披盖着大红绸布的铜像前，江泽民主席仰望着这尊全高10。l米的铜像，似乎在心里默默地祈祷：我要一次拉下大红绸。“一、二、三、四、五……”正当大红绸滑落到毛泽东主席铜像手握文稿处时，红绸布不知怎的就是拉不动。这时，一位工作人员快步走到江主席身边，贴在耳边说了句一句话，江主席即刻后退三步，面仰铜像。深深地鞠下了三躬。说也怪，当江主席再次拉动红绸布时，20多米长的红绸布霎时轻轻地飘落在铜像基座底下。江泽民主席为铜像揭幕未能一次拉下大红绸的事情也在韶山冲成了神奇传说。
　　在这一天，在毛泽东铜像边，又出现了一个奇特景观：６只鲜艳的彩蝶，围着铜像翩翩起舞。人们惊叹不已：莫非是毛家的６位英烈，化成蝴蝶，前来向毛主席贺寿吧！人们想起了毛泽东那首著名的诗词《碟恋花。答李淑一》，那该是开慧和岸英他们化蝶而来吧！就在江泽民主席揭下大红绸的时候，人们的注意力几乎都在注视着耸立在蓝天白云下、背靠韶峰、面向东方的毛泽东主席铜像时，谁也没有想到，谁也没有看到，却有一位资深摄影记者抓拍到了一个千载难逢、令世人惊叹、能载入历史史册的真实画面——日月同辉。过了八分钟之后，月亮就消失了。一代伟人毛泽东，将永远与天地共存，与日月同辉……。（以上根据碑文记载传说记忆而作）
　　来自全国的各族儿女们怀着敬仰的心情向主席铜像敬献了鲜花和花篮。
　　在毛主席铜像祭拜完，我们一行便在附近的一家农家饭店用餐。家常菜很合我们本地人的口味，份量也多。我举起酒杯，深情的对大伙说：“竟然到了韶山，大家请开心的畅饮，这些湘菜都是毛主席最喜欢吃的家常菜。”小亮说：“我从来没有吃过如此美味的红烧肉，我吃了四大碗呢！”大伙们都笑了。
　　有关主席的名胜古迹肯定要去瞻仰一番的。韶山旅游业因伟人遗迹众多而迅速发展，是中国四大革命纪念地之一，被评为中国优秀旅游城市和国家级风景名胜区。韶山旅游景点的人文景观、自然景观相辅相成，成为游客向往的地方。韶山旅游景点介绍：来到韶山旅游，毛泽东故居、毛泽东诗词碑林、毛泽东纪念馆、毛泽东纪念园、泽东图书馆、毛氏三祠和毛泽东双亲墓，瞻仰毛泽东铜像成为游客们必去之处。还可欣赏到充满神秘色彩的“西方山洞”——滴水洞。韶山旅游攻略：韶山这个城市也可以说是个红色城市，来这里都是红色旅游的游客们，韶山八景是不容错过的，这八景都是非常著名的，都深受游客的青睐。因为滴水洞和其他一些景点早年去过了，这次就没有去了，所以就不一一细说了，朋友们有机会来韶山参观的话，一定会升华自己的正能量的。
　　尽管正午的阳光非常强烈，但我们还是决定不作休息，因为景点太多了，特别是上韶峰坐缆车是吸引人的，也许这时候人比较少点。我们刚商量好，就有几辆摩的司机跑过来揽生意了：“听口音，是株洲来的老乡吧，去不去坐索道？5元钱一辆车。”这么便宜，大伙纷纷往车上爬。也就五六分钟光景，就到了韶峰底下售票处。其中一个摩的司机顾不上要钱，这边他的伙计说：“你去那儿吧，摩的费我来帮你收。”只见他跑到售票窗口去了，他去干什么？好心帮我们买票？我们正好去买门票，却见他从窗口里拿钱出来了。难怪他那么急的跑过去，原来如此便宜的车费背后都有故事的。也难怪，靠山吃山吧！游客们真的还需要他们的热情服务呢！
　　今天总算见识了排队的磅礴气势了，这么毒辣的阳光下，游客们竟然排起了七八十米的长龙的队伍，这又是我们始料不及的。还是女人老道：“看你们还出来玩不，看不把你们晒成黑乌龟。”说完，朝男士们坏坏的笑道，一边从包里扯出来一把遮阳伞来。嘿嘿！我们有红军帽呢！刚才在故居买的，这时有顶帽子遮阳真的是最好不过的了。
　　又是一次漫长的等待，终于轮到我们上场了。缆车是不停的循环上下转动的，每个包厢座位相隔二十来米左右吧。我和小亮正好排在一块，我们刚坐上去就起飞了，小亮忙掏出他的小相机拍摄照片，我则用手机来摄拍视频。索道缆车随着山势慢慢的越来越陡峭了，回头朝山下望去，韶山冲原来是如此是如此美丽的地方：四周青山环绕，山塘水库在山间更显得韶山人杰地灵，藏龙卧虎啊，难怪只有这里才能出一个毛泽东。
　　十来分钟左右，离韶峰顶还有七八十米的样子，我们下了缆车。沿着笔陡的麻石阶梯往峰顶爬，等爬到了峰顶寺庙观景台时，一个个累得是气喘吁吁，大汗淋漓了。好在庙后空气新鲜，凉风习习，刚才的疲惫一下烟消云散了。
　　真的是欲穷千里目，更上一层楼啊！眺眼远望，韶山冲就显得就不是那么清晰了，只见群山起伏，绵延到天的尽头，都仿佛蒙上了一丝蓝蓝的光芒。宛如人间仙境。山青青，水蓝蓝，伟人故乡在江南，雾茫茫，路弯弯，白云深处是故乡，故乡在韶山，我要深情地拥抱你，爱你直到亿万年……
　　看着如此美丽的风景，游客们顿觉心旷神怡，双手合拢在嘴旁，不由自主的大声呼喊：“韶山——我爱你，毛主席，我爱你-------啊——啊”
　　声音在空中久久回荡，声音在山谷久久徘徊。白云悠悠过，微风扑面来，相信每一个游客所有的烦忧都会抛之九霄云外了。
　　天色不早了，还有许多景点没有时间去观赏了，又是一个小时的排队等待，还好，阳光不是那么的强烈了。下山的缆车徐徐下降，群山也慢慢的重叠在一起，显得更加深沉秀美。我要用镜头记录下韶峰下美丽的青山，我把镜头对准了右边徐徐上升缆车上的游客朋友们，见到我们在拍摄他们，他们纷纷竖起两根指头，喊到：“你们好，朋友们！嘢……”
　　这边的缆车徐徐下滑，那边的缆车一车又一车往上飞。空中的缆车点缀在青山之间甚是好看，真可谓景（锦）上添花。从游客们的笑脸上，你能够感受到现在人们生活是多么的美好，美好生活哪里来？毛主席的恩情不能忘。
　　回到景区大门口时，太阳已经落山。因为我们买的是整个景点的门票，既然很多景点没有去参观，所以在售票处退回了几十元的门票。
　　我们的车子停在故居下的公路旁，又足足排了一个小时的队才出来，但这只是从故居里出来了，要想顺利地踏上归程，除了继续排队别无选择。现在多半都是自驾游，想想看，十万游客会有多少车子？尽管有几条高速出韶山，但没有那一条路是畅通的。天色已晚，回家的车灯染红了韶山冲，像一条条红色的彩绸摆在韶山高速公路上。再见了----美丽的韶山，我爱你，你是我一生的记忆；敬爱的毛主席，您是我们湖南人民永远的骄傲；再见了---韶山，明年，您的儿女们又会来看望您！


