      小曲大学毕业后很幸运考上了公务员，他上班的第一天对自己说，一定要做个为民办事的好公仆。就算不能千古留名，也要让人竖起大拇指。抱着这个心态，他对未来的工作充满着干劲和幢景。
　　第一天上班他发现同事们工作态度都很散漫，聊QQ的聊QQ、喝茶的喝茶，有时甚至趁领导不在三五成群的打起了扑克。小曲非常不理解，对这些无所事事的同事心里充满着鄙视，自己总是很认真的完成手头上的工作。
　　慢慢的他发现同事们都不理他，不和他说话，有什么事也不和他说，把他当成透明人一样，其中有个和他年纪相仿的同事提醒他说：“你怎么这么傻，你认真干工作就是和大家过不去，那么拼命干嘛？你看我们悠闲自在混到下班完事。”
　　小曲摇摇头，他真的做不出来这样，也只好不和其他同事来往。不久领导找他谈话，语重心长地提醒他，“要团结同事，不能一意孤行，没有好处的。”
　　小曲不由得苦笑，后来他亲眼看见有同事收人钱财。他既惊讶有气愤，把这件事告诉了领导，领导背着手在办公室里来回转悠了好几次，然后淡淡的说：“我知道了，你是个好同志，先回去吧！”
　　小曲走了，他以为那个同事会受到批评。可是没想到在不久的年度大会上，领导点名批评他说：“小曲最近工作不认真，很多人反映他工作散漫，暗自收受贿赂，请自爱，如有下次会做出严厉地处分，念其初犯，只做口头警告扣除年度奖金以儆效尤。”
　　小曲听完彻底晕了，他感觉自己冤死了。特别是看见同事们嘲笑的目光他感觉前所未有地讽刺。
　　从那天开始他变了，很快和同事们一样，每天上上网聊聊天，喝喝茶打打扑克。第一次受贿赂的时候，手有些抖，但是很快他就像拿自己的钱一样心安理得。
　　转眼，又一年的年度大会上，他被点名了，这一次不是批评而是得到了领导高度的赞扬：“小曲同志得到上场的教训进步很快，现在不但团结同事，工作态度也比以前认真，望大家像小曲同志学习。”
　　小曲听完又一次晕了，这时身边的同事笑着和他说：“小曲行呀！别忘了请客哈！”
　　小曲唯唯诺诺地答应着，会毕小曲独自走在路上，看着那些青青的草地，蓝蓝的天空，心里变得无比沉重。
　　不久小曲辞职了，听说‘下海’去赚大钱了。
　　

