      　　盛世出能臣，乱世出英雄。这句话应用在刘关张哥三身上是那么的贴切，那么的适用！
　　如果他们生活在文景之治年代，如果他们生活在汉武盛世，那么后来就没有他们什么事情了。基本不爱读书爱交朋友的刘玄德，能臣是做不了了，因为不爱读书，家里没钱，基本与功名是绝缘了，只能继续他的贩屦织席的营生，最多手艺再巧，再娴熟些，多卖几双屦，多织几张席，然后扩大生意规模，多摆几个摊点，脱贫致富，成为中产阶级罢了。而打铁匠关二哥继续他的打铁生活，就不会发生后面打死人的事故，也不用亡命天涯颠簸流浪，至于那个业余杀猪匠张飞，虽有拥有家财万贯，良田千顷，还是喜欢过他的卖酒杀猪生活，也就没有后来的三英战吕布，没有后续的吼断当阳桥，大战虎痴许褚，单挑锦马超，也就没有后面那么多的故事和事故了。
　　人生没有假设，历史不能倒流。没有如果的他们注定要在某一天相聚，注定从此并肩战斗，生死与共，从此有福同享，有难同当。现在回望，历史对他们太不公平了，同享的福对他们来说太短太少，同当的难倒是很多很多。涿县的一张招募榜引出三位英雄，站在招募榜前，恨不能为国出力剿灭张角黄巾军的刘玄德慨然长叹，引出身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须的猛人张翼德，两人虽同在涿县，从前对他们来说这个涿县是那么的大，都是爱结交好友的他们竟然从没有过交集。世界又这么小，上天是这么巧的安排，让他们在这张招募榜前相遇，两人一番交流后一见如故，马上移步到街边酒馆边喝酒边商议后续募兵事宜。也就那么巧，他们喝得正嗨的时候，因为过失杀人流亡在外多年的打铁匠关云长刚好推车路过这个酒馆，一声“酒保上酒，喝完好入城投军”的豪气干云，再加上帅气出众的外表，看这关云长，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，让刘备和张飞好生侧目，马上邀他入席，畅谈人生，相约共事，好酒好肉，好不畅快。
　　酒饱饭足后，张飞盛情邀请，继续到他庄园畅谈人生，越聊越起劲，越聊越默契，张飞说你们这两位兄弟我交定了，提议第二天到自家庄园后面的桃园祭天地拜兄弟。28岁还没有发迹的刘玄德听完很是感动，还是逃亡犯的关云长更是遇到知音，这么有钱的张大庄主不嫌弃咱们，那还等什么呢，马上就要磕头认兄弟了。虽是大老粗的张飞此刻心最细，也最诚，拜把子也是要看黄历的，翻了下黄历，黄历上写今天诸事不宜，看来今天就适合咱们哥几个喝酒侃大山吹大炮，拜把子是隆重的大事情，明天是黄道吉日，就明天吧，我叫家丁备好乌牛白马祭礼等东西，现在就先住下吧，好好休息，明天早上我们拜把子。相信这一晚，刘玄德没有睡好，太兴奋又太忐忑，万一张飞变卦，明天我不还要继续贩屦织席，关云长也没有睡好，这么有钱的主跟咱拜把子，大发特发了，以后再也不用流浪了，张飞也没有睡好，太兴奋遇到两位知己，以后可以驰骋沙场，大杀四方了，有点可惜的是不能再杀猪了，不管了，不管了，明天快点来吧，我等不及了要拜把子了。
　　第二天，刘备和关羽就被一声凄厉的嚎叫声惊醒了，说惊醒是对的，因为他们两都刚好困到极点，刚好周公相邀，那么一声凄厉的叫声让他们以为张飞家什么大事，衣服的都没有穿好，就冲出去了，原来张飞根本没睡，后半夜直接到猪圈里，拖着一只猪出来，抡起杀猪刀就开练了。杀完猪，换好衣服，备好祭礼，张飞拉着玄德，云长对着上天焚香叩拜说誓：“念刘备，关羽，张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人同戮！”誓毕，张飞拜刘玄德为大哥，拜关羽为二哥。他们同年同月同日生是不可能了，同年同月同日死也是不可能的，但是后来他们做到了同心协力，救困扶危，做到了兄弟之间该做的任何事情，即使赴汤蹈火，即使两肋插刀，此刻结为兄弟，此后就是兄弟，一辈子都是！！！


