      　　国庆节的前一天，何家坳的何师傅一大早骑着自行车进了县城，来到一家专卖电器产品的商店，一位三十开外的妇女热情地问何师傅买什么，何师傅说买台灯，质量要最好的，价格不要最贵的。结果在对方的热情建议下花了48元钱买了一盏台灯，他要求对方开发票，人家没有同意，因为这台灯买回去自家用的，又不是给单位买的，不需要发票，要发票多此一举。
　　何师傅说这台灯万一买回去不亮，没有发票怎么调换？
　　对方说他们店里的商品都是合格的，觉无假货，放心地买回去，放心地使用。万一坏了，可以直接来调换
　　何师傅相信了对方的话，高高兴兴地将台灯拿回家，一试用，没有想到这新买的台灯真的不亮。这一下着急了，明天还得去县城调换。谁知老伴数落他，当时为什么不试用一下，就那么相信人家？何师傅这时才知道自己被人家当猴子耍了，自知理亏，没有与老伴斗嘴。心里越想越生气，决定明天去县城调换。
　　老伴劝他别生气，她可以拿着买台灯的发票去县城调换新的台灯。
　　何师傅不好说自己手中没有发票，反劝老伴别为换台灯去县城来回坐车，一路上车颠簸得人难受。如果来回步行的话，得接近60里路，人累得够呛的。他让老伴放心，明天进县城再去调换一台。
　　老伴知道他省钱省得要命，怕花6元车票钱，只好依了他。
　　第二天，何师傅骑着自行车进了县城，走进了昨天买台灯的商店，将台灯放在柜台上，说：“这台灯不亮，你给我换一盏。”
　　“你有发票吗？”
　　“你昨天没有开，我哪有发票？”
　　“那你这台灯就不是在我的店中买的。你别在这里干扰我做生意。”
　　“你别不认账，你昨天不愿开发票，你说我不是给单位买的，不报销，要发票干啥用？你说的话没有忘记吧？”
　　“就算你是在我的店中买的，可我卖出的商品是合格的，一定是你使用不当，烧坏了台灯。现在想用烧坏的台灯换新的，别想了。想要新台灯，你再买一台呀。”
　　“你到底换不换？”何师傅双眼怒视着对方。
　　对方生气地说：“不换！是你自己使用不当，烧坏的。”
　　“不换，你别后悔！“
　　“我后悔什么？”
　　何师傅拿着台灯来到店门口，从门外拿进一把折叠椅子，坐在店门中间，从口袋中掏出一纸条，粘贴在台灯包装盒的前方。
　　第一个顾客走到店门前，何师傅用手指了指纸条上的字。人家一看，上面写的是：“本店的卖的是不合格的商品，你要买就要上当！”那人没有说什么，掉头就走。
　　不一会儿，有三个顾客来到店门前，何师傅用手指了指纸条上的字，人家一看，冷笑一声就走了。
　　一上午，何师傅拦住了23位要进店的顾客。
　　快吃吃中饭时，店主来到何师傅的跟前，气愤地说：“你白活了几十岁，做事太缺德！堵了我半天门，我没有做一笔生。算我倒霉，给你调换一盏台灯，行吗？”
　　“不行！我要给你守一天的门，我才能向你要一天的工钱。”
　　“什么？你要堵一天的店门，还向我要工钱，你讲不讲理？”
　　“讲理？谁叫你先不讲理的。”
　　“算我倒霉，台灯，我给你换最好的，我愿意给你两天的工钱，你回家吧。”
　　“你别打发我，我老何是说一不二的人，如果你再烦我，我明天还来给你守门。”
　　对方没有想到自己碰上了一个无赖，只好自认倒霉。
　　太阳快要落山时，何师傅走进店中，来到柜台前说：“你别以为自己是城市人，不把乡下人当人。我告诉你，进店的人都是顾客，花钱买商品，自然要能用，不能用买它干啥用？本来我一个快六十的人，不该干这种事。为了不让其他的乡下人受欺负，同时又是被你逼着守店门的。你今后必须老老实实的做生意，不能坑害顾客。你就给我一天的工钱，是你耽误我去人家干一天活儿的时间。”
　　对方说：“对不起师傅！我真的没有想到，开业半年来，经我手卖出的商品没有一件是废品，你买的这盏台灯，是最近进的货，销售很好，谁知你买的这盏台灯竟然出了问题，我一定要向厂家讨回损失。”
　　何师傅认真地说：“实话告诉你，我是经别人介绍来你的店买台灯的，人家说你的店的商品质量好，信得过，于是我就来了。昨天要发票，是闹着玩的，可没有想到自己倒霉，加上自己的脾气倔强，为买一盏台灯，用了两天时间。给你堵了一天的门。你应该吸取教训，顾客买你的商品，你要主动给人家发票，卖出的商品要当着顾客的面试用，将不合格的商品拦在店中。”
　　对方要调换了一盏店中最好的台灯何师傅没有同意，只要同型号的台灯。
　　何师傅终于调换了台灯，拿到了一天的工资，走出店门时笑道：“我是一名称职的门卫！”
　　对方回敬了何师傅：“正因为你称职，被你整苦了，今天没有做一笔生意，我亏大了。”
　　何师傅拿到了换的新台灯，高高兴兴地骑着自行车回家了。


