      　　那是一个漆黑的夜晚，天空散落着几颗残星，我独自在街上散步，四周死一般沉寂。
　　突然，一只偌大的老鼠窜出来，喝道：“人类，等一下。”
　　我大骇，不由得往后退了退，心想，这老鼠也成精了，小命恐怕难保了。
　　老鼠接着说：“我是鼠王，修炼了千年，什么都见过了，就是没做过人，所以想和你交换下身体，做几天的人玩玩，愿意吗。”
　　我狂汗，道：“不愿意，你另寻他人吧。”
　　鼠王道：“你不愿意也得愿意。”
　　一道白光窜进了我身体，我惊讶的发现，我真变成大老鼠了，同时拥有了鼠王的记忆。
　　没办法，我进入了鼠王的王国，而他开始了我的生活。
　　在鼠国，朕过着衣来伸手饭来张口的逍遥生活，好不自在。
　　某日，鼠王用心灵感应和我联系，鼠王：“我们换回去吧，你自由了。”
　　我：“为什么？我过得挺好的啊。”
　　鼠王：“我过得不好，每天早起晚睡，上课看天书，无聊透顶。”
　　我：“朕可不想和你换回去，朕觉得这衣食无忧的日子很爽的。”
　　鼠王：“你会后悔的。”
　　某日，鼠国叛乱，我成为了阶下囚。
　　没办法，我联系了鼠王。
　　我：“朕现在决定和你换回去了。”
　　鼠王：“没必要，我已经习惯人类的生活了，我通过自己努力，将成绩赶了上去，现在我已经不是以前那个丧失斗志的你了。”
　　我：“不可能，我知道自己的水平，难道你有什么捷径？”
　　鼠王：“没有捷径，这就是我能做王而你只能做阶下囚的原因。”


