      除夕夜，鞭炮声声。家家户户都沉浸在喜庆与神秘的节日气氛中。一片黑暗中，只有供桌上的烛光在摇曳。
小孙子忽然嘴对爷爷耳朵，悄悄说：“爷爷，您看那是什么？”爷爷顺着孙子指的方向一看，小声道：“你忘了？小孩子过年不能乱说话。”孙子无语。爷爷却盯着孙子指的南院墙看个不停。只见那儿忽明忽暗，一阵黄一阵白。老人暗喜，对孙子小声道：“那是财神，不能惊动他。”为此，老爷子一宿都在琢磨：财神究竟送来了什么宝贝？是元宝还是金条？
孙子又对着奶奶的耳朵说了同样的话。奶奶经过反复端详，产生了和爷爷一样的想法。为此还误了烧火，把饺子煮烂了。但全家人还是非常高兴。因为财神除夕夜光临，是来年发财的好兆头。饺子“烂”了，叫“挣”了就是明证。
第二天，全家起了大早，到院子烧香烧纸磕头敬老天爷。孙子磕完头站起来朝南墙一望，大喊：“爷爷，您看，财神！”爷爷一看，阴沉着脸，走过去拿下财神高高举起，朝院子中间狠狠一摔，当啷一声，财神两半了。“爷爷，您为什么摔财神？”“小孩子家，懂什么？去去去！”
摔成两半的原来是一面耕地用的生铁犁，被磨得光亮光亮的。孙子拾起来当成了玩具，常常敲得当当响。还高兴地大嚷：“爷爷，您听，财神在唱歌。”
老爷子的儿媳深知这些细节，不经意传出，全村老少便都知道了老爷子摔财神的故事。

