      　　写给我那未长大的妹妹的一封信！
　　从两岁到十二岁，我已经陪妹妹走过了十年！经历了她的十个生日，看到了许多连父母都不曾看到的成长足迹。十年的喜怒哀乐，让我觉得有些愧对，所以想写下这封信，如果未来可以看到，想让她知道我是爱她的。
　　亲爱的妹妹，十年前姐姐十岁，你，两岁。那个时候我的小手能够完全的握住你的小小手，也许姐姐的手不曾有过父亲手的厚重，没有母亲手的温暖，可是姐姐还是想紧紧的握住你的手。十年后的姐姐二十岁了，你十二岁了，你的手已经快有姐姐的手那般大小，姐姐已经不能握住你的手了。现在的你再也不用我跟在后面搀扶着走路，再也不会摔倒了哭了，再也不会不知冷暖的生活。
　　这十年姐姐没少打过你，没少教训你。你也知道姐姐是个急性子，暴脾气，可是姐姐有气发出来就好了。你呢，是一个慢性子，做什么都磨磨唧唧的，不爱说话，性格内向。这是这样的两个人在一起生活，摩擦是肯定避免不了的，姐姐承认，我还是个孩子，怎么懂的去教育一个孩子，可是我已经尽量努力了。我没办法把你培养成多么伟大，多么有用的人，可是姐姐不想让你走歪路。你知道吗？每次你说谎是我最生气的时候，因为我总觉得有什么不能给姐姐说，为什么要骗我，我总是希望你把我当朋友，有什么就跟我说，不要做一个满嘴谎言的你。问你写作业了吗？你说写了，不知道过了多久你都没有写作业了，直到老师找到家长才知道你已经好久没有写作业了。为什么要如此懒惰？学习是为了你自己好啊！
　　十年前，当我们俩相依为命的时候，我总是欺负你，可是那是我表达爱你的方式吧。十年前我总是收拾书包骗你说，我要走了，你一个人在家，这种像过家家的生活，直到现在姐姐还记忆犹新。那个时候我一说要走，你就会哭，总是说“姐姐不要走。”现在的你我知道没办法跟你开这样的玩笑，因为你也长大了。可是有一天姐姐终归离开你，也许是以后姐姐嫁人了，也许是姐姐百年以后，可是不管怎么样你要知道，姐姐比爱任何人都要爱你，因为你是我十年的青春啊。
　　小时候，姐姐总是给你嘴对嘴的亲，可是现在不可以了。那个时候姐姐巴不得每天亲你八百遍，因为你那圆圆的小脸总是那么可爱，可是那些都是在记忆里了。记得小时候我把你的小脸都亲的瘀血的，好几天才好，现在的你似乎记得，有的时候还会叫姐姐再给你亲淤青，你这个小傻瓜，那个时候可以可是现在不可以了十年前你总是不想走路了就姐姐抱，姐姐背，甚至一看到姐姐与生俱来的就把小手打开做出要抱的姿势。可是现在你已经是大姑娘了，姐姐想抱都抱不动了，那个时候姐姐总是让你睡在我的手臂上，然后像抱棉娃娃一样抱着你，可是不知道什么时候开始姐姐的手臂已经承受不起你的小脑袋了，可是你小时候养成了睡觉要把脚放在姐姐身上到现在还没有变，有的时候甚至放在姐姐背上，我总是睡觉起来感觉全身酸痛，可是还是觉得很幸福。
　　现在十二岁的你开始有点早恋了，看见你写在手机里的日记，当时我很手足无措，因为我不知道怎么引导了。因为在姐姐应该早恋的年纪里，就只有你。我不知道怎么让你明白这不叫喜欢，可是看见你写下的喜欢的字眼，我很清楚我根本没办法给你任何指导。唯一能帮助你的就是你自己，如果你能够明白，你以后就会发现，现在所谓的喜欢就像一个笑话。可是如果你没办法明白，那么也许你会害了自己一辈子。我唯一能做的，就是陪你慢慢明白。青春的懵懂姐姐不怪你。
　　姐姐毕竟是姐姐，很多爱没办法给你，所以我知道欠你很多，可能做什么都补偿不了吧！应该被爸爸妈妈捧在手心里疼爱的年龄，却被姐姐教着做一些简单的家务。应该和小朋友过家家的年纪，却被姐姐拉着看偶像剧。
　　第一次发现你长大了，是因为你开始注意穿着了。有的时候头发在睡觉的时候被弄乱了你害怕出门，以前姐姐给你穿什么，你穿什么，现在你要自己搭配了，每天照镜子的次数比姐姐还多。长大了没什么不好，姐姐害怕你不想长大。
　　姐姐以前恨过你，害怕你抢走了父母的爱。可是后来发现我的恨意并不是因为父母的爱，而是认为不公，总是千万次的问自己我凭什么要带着你生活，我为什么不能快乐的自己生活。因为你我不能做很多那个年纪该做的事，也因为你，因为生活的压力想过放弃自己，想要离家出走，想要结束自己的生命。不止一次这么想过，可是每次想的时候都是在你不听话，或者同样的错误犯了又犯。我把你向对待第二个自己一样有的时候很狠，有的时候很爱，巴不得一切能给你最好的，同样的巴不得也让你什么都是最好的。很多姐姐曾经的错误不想让你继续错下去。所以姐姐对你很严格，不要怪我，也许是爱的太深，或者是姐姐不知道怎么表达对你的爱。
　　未来的你好与不好都跟姐姐没关系。有用，成了百万富翁，你也不会想着姐姐，别人说的也是父母生的好。没用，跟我也没关系，人长大了你自己选择的。可是我知道有用你也许不会想着我，可是没用，以后你是要怪我的啊！
　　我记得，有一次我们坐飞机去父母那里过年，我十七岁，你九岁，妈妈给我们买好了票，拿着身份证去取就可以了。我去取票的时候地勤人员告诉我，我未满十八岁，是不可以作为监护人的，所以他没有给我票。我第一次才发现，我还是个孩子，我们都是需要监护人的孩子。
　　妹妹，以后的成长路上也许不会有姐姐的陪伴，到那个时候你要学会懂事。不该说的话不说，不能做的不可以做。要学会分辨是非，有什么事要说出来，不要憋在心里。要开朗一点，多笑笑。如果再给我一次选择，我还是不会选择陪伴你十年，因为那是父母的责任，因为很多爱只有他们能给你。姐姐的爱不是必需品，可有可无。所以要学会感恩，谢谢父母给我们创造的生活条件。每个人都有自己的责任，现在的你责任就是好好读书，以后能够孝敬爸妈。姐姐无数次的说了恨你，那并不是出于真心，人激动了什么话都说的出来，我不希望去后悔曾经说过的话。因为难听的话我希望你听进去，也希望你可以努力用行动堵上我的嘴，让我没有机会批评你，不难听的话你也要听，不要总是记住姐姐的不好，有的时候好也可以记住一点！无论对谁都不要总是记住别人的不好，有的时候记住别人的好你会过的很轻松，才不会那么累，才快乐一点！我希望你可以快快乐乐的长大，这一辈子都幸福！姐姐没办法帮你，一切都只有靠你自己努力！现在姐姐是你依靠的港湾，我只求以后你也可以是姐姐可以依靠的港湾。
　　姐姐给你说过，只要你做过的事姐姐总会知道，以后做什么之前多想想，想想对错。不要总是不去思考的做任何事，你长大了应该可以学会分辨是非了！昨天和你一切回家，你说以前有一次，姐姐让你一个人自己坐车回去，然后我在后面跟着你，说实话姐姐都快忘记了。谢谢你还记得，同样的我也希望你可以明白为什么姐姐会这样做。
　　无论未来我们身处何处，都要记得我们有血浓于水的亲情！


