      　　周六下午三点，孩子开车来到家里，对我们说：“爸爸，我带你们赶会去！”
　　他母亲笑了笑说：“天都快黑了，还赶哪门子会呀？”
　　儿子笑着说：“晚上去赶会更有趣，”
　　我们匆匆的吃了点儿东西，由孩子开着车，带着儿媳妇和孙子，向赶会的地点——顾家奔去。
　　我知道顾家是全国最大的老粗布生产基地，家家户户都做老粗布生意，目前有上千个品种，在品质和花色上也独具特色：什么老粗布床单、老粗布被罩、老粗布枕套、老粗布睡衣、老粗布唐装、老粗布衬衣……有的还把古老的工艺，融入了现代理念，什么老粗布欧版、老粗布韩版、粗布婚庆刺绣、粗布豪华四季毯、粗布凉席、老粗布礼盒……还有专门为儿童缝制的玩具：布老虎、小猪、小羊等等，真是应有尽有，无所不有。聪明的顾家人，就是靠着生产老粗布发家致富的，近几年来，博兴县物资交流大会，就在顾家举办。
　　我们很快就到了赶会的地点，可是，我们却犯了难：街道两旁都停满了汽车，儿子开着车转来转去，连个停车的地方都没有，我们只好停在了离着主会场一公里之外，步行向会场走去。
　　天渐渐暗下来，远远望去，会场那里灯火通明，五颜六色的霓虹灯，有高有低，或明或暗，不停地闪烁，真像传说中的龙宫。
　　渐渐地离着近了，会场上大喇叭里招揽顾客的喊声一阵阵的传来。
　　赶会的人可真多，真可谓人山人海，摩肩接踵。儿子扛着孙子，随着人群，慢慢往前移动。街道两边都是买卖摊子，针织百货，成衣布匹，烟酒糖茶，文具副食，应有尽有；买火烧的，卖麻花的，烤羊肉产的，小笼蒸包……无所不有。炸麻花的一边炸着麻花，还不停地高喊：“刚炸的麻花，又脆又香，要甜的有甜的，要咸的有咸的，先尝后买，知道好歹。”
　　我拿出烟卷，想抽一支烟，我把烟卷叼在嘴上，刚拿起打火机，没想到，打火机掉在了地上，我想弯下腰去捡，人太多了，连腰都弯不下，只能随着人群往前走，我悻悻的把烟卷又放进口袋里。
　　在一个摊子前面，我们看到摆着许多金蛋，有许多人围在那里，我们也围过去，只见一个中年人拿出十元钱交给了店主，他的孩子拿起锤子，捡了一个金蛋，“啪”的一声砸碎了，店主拿起里面的纸条，笑着说：“三等奖”，然后给他了一个魔球作为奖品。另一位青年妇女，也让孩子砸了一个，也是三等奖。大家知道，里面根本就没有什么大奖，但还是争着购买，花钱买个快乐吧！
　　套圈的摊子前面，更是围得水泄不通，里面摆放着各式各样的玩具，还有的把小兔子放在笼子里，也作为奖品，这个套了那个套，很少有人套着，有一位儿童，套了个小兔子，高兴的他跳了起来，恐怕被人抢了去似的，提着小兔子跑了。
　　最热闹的地方是娱乐场，歌舞大棚、动物园、鬼城等，人们排着队入场；蹦蹦床前，孩子们把保险带扎在腰间，欢快的绷着，还不停地做出各种动作，气垫城上面，孩子们在钻来钻去，一直做到最上面的“光头强”的肚子里，我们也让孙子在上面玩了一会儿，看到他那股高兴劲，我们也跟着快乐了。最刺激的是飞天，几个人坐在里面，扎好保险绳，飞天就晃动起来，突然，到了最上面，然后翻了一个个儿，人头朝下，真是惊心动魄，在下面看的人都捏了一把汗，止不住惊呼起来。
　　转眼到了九点多钟，会上的人一点儿都没有减少。孙子也累了，要回家，我们一家人提着买的东西，往汽车哪儿走，突然，儿子脚下一阵响动，他捡起来一看，是一串钥匙，上面还有汽车的钥匙。
　　是谁丢了钥匙，他怎么回家？我们都为失主着急。
　　等，我们只好在原地等待失主，还不停的喊着：“谁丢了车钥匙？谁丢了车钥匙？”
　　一个多小时过去了，这么多车，这么多人，到哪里去找，又不能放在原地，万一让“不肖之人”捡到了，开着车走了怎么办？我们又等了一会儿，也不见有人来找，只好离开回了家。


