      　　从前有两座山，一座叫太行，一座叫王屋。
　　山前住了愚公一家人，愚公每次去城里都要爬上太行，翻过王屋。
　　某日，愚公做出了一个造福子孙后代的决定，把两座大山移掉！
　　愚公召集全家人，道：“王屋太行阻我久矣，今召诸君，欲移此二山，何如？”
　　全家人纷纷表示赞同。
　　愚公家的狗听到了这个消息，立马把这个消息告诉了两座山里的动物，动物们大慌，心想，‘山移走了，我们住哪’。
　　纷纷拖儿带女，逃到其他山头去了。
　　山神听到了这个消息，冷笑道：“三分钟热度而已。”
　　移山工程实施了大半年后，山神慌了，心想，‘这老家伙竟如此愚昧，让他一直这么干下去，哪天窝都得被他挖了’。
　　山神派遣座下狐妖去阻止愚公，狐妖变成一个年过花甲的老头，对正在移山的愚公道：“你怎么傻到这种地步呀！就凭你这把年纪，这点儿力气，要拔掉山上的一根树都不容易办到，又怎么能搬掉这么多的山石土块呢？”
　　愚公：“我看你才是不明事理，虽然我会死的，可我死了还有儿子，儿子死了还有孙子，子子孙孙无穷尽也。而这两座山又不会增高，怎么会挖不平呢！虽然现在我用的是锄头和扁担，等以后科技发达了，用的是挖土机，大卡车，挖平这两座小山还不容易？”
　　狐妖：“你就那么肯定你会子子孙孙无穷尽也？”
　　愚公：“……”
　　愚公家的狗正在午睡，突然嗅到一股妖气，猛的从地上跳起，喝道：“有妖气！”
　　狐妖本能的觉察到了危险的信号，一声惊心动魄的犬吠使他拔腿就跑。
　　狐妖被狗逼到角落里，见无路可退，狐妖道：“兄弟，是自己人啊。”
　　狗：“谁和你是自己人”
　　狐妖：“你难道没听说过狐朋狗友这个成语吗！我是狐，你是狗，咱们是朋友啊。”
　　狗：“你敢侮辱我的人格，看我不收拾你。”
　　经过一番恶斗，狐妖带着满身伤痕回去见山神，向山神汇报了情况。
　　山神怒道：“这老头竟然如此顽固，给我召集千妖百怪，今晚让愚公全家下地狱去！”
　　狐妖赶紧阻止道：“大人息怒，天条规定，如果伤害凡人，会在地狱永世不得翻身的。”
　　“那你说怎么办。”
　　“依小人愚见，还是禀报玉帝为妙。”
　　玉帝听了山神的禀告，道：“小小的凡人竟然想要移山，简直是自不量力。他这是对神界尊严的挑战！”
　　沉思片刻，忽生一妙计，道：“他不就是想移山吗，这还不好办，我让他移不成不就行了！让大力神把王屋太行两座山搬到别的地方去！”
　　众神大呼：“陛下英明。”
　　愚公早上打开门一看，门前的山竟然凭空消失了，一家人兴奋了半个月。
　　某日，天庭忽报：“启禀陛下，大事不好了，愚公一家人在填白令海峡……”


