      人呀一生中要遭遇到很多事情，稀奇古怪的，鬼呀神呀，下乡当知青时我就遭遇过一次，不是鬼，是鬼火，把我吓了个半死。
那天我们在公社开完会往回返时已经是黑天了，我们几个有说有笑地上路了。走了一多半路时，我“内急”，考虑到同行的还有两位女同学，我就落到后面“小解”。当我“小解”完毕，舒舒服服地喘了一口粗气之后，才发现同学们已经走远了。
开始时我还没有在意，只是加快脚步向前赶。赶了好一阵子仍然没有他们的身影，我心里才有些“发毛”。四围一片漆黑，没有一丝月光，听不到任何声响，我有些害怕，急促促向前走。没有风，夜很静，只听得自己的脚步声沙沙沙地响，格外单调。开始，心里只想着走，走得劲头十足，走得勇气不减，两只胳膊甩得挺有劲儿。脚下的路渐渐伸向群山的腹地，大山犹如一个个巨大的魔影立在路旁，山上的草木好像把月光都吸收了，整座大山黑沉沉的，我感到越来越孤单。慌不择路，越走越觉得路不对。我知道我迷路了。
月亮已经偏西了，我走出了一身汗。拐过一个山脚，眼前是一片平地，我终于搞清楚走上路了，离住处不远了。抬眼看看村子，一道不祥的风景闯入眼帘——村里的坟场。看着那些大大小小的坟包，过去听过故事里的鬼人物一个个在他的脑子里过开了电影。我越想心里越发怵，头发一阵阵往上竖。
我一步一步地向坟地接近。突然，前面出现几团蓝绿色的火苗，那火苗跳来跳去，轻飘飘地，忽隐忽现。鬼火！我的头发一下竖起来，两条腿也软了，站在那里迈不动步，心差点跳出来！我强咳两下，嗓子里哼出了嘶哑的小调儿，唱歌壮胆儿，可唱的什么歌自己也不知道。两眼只顾盯着鬼火了，没走几步，脚下土疙瘩一绊，“扑通”栽个大跟头，与此同时，眼前一黑，什么也看不见了。月亮没有了，星星不见了，景物消失了，一跤跌入一个漆黑的世界。我心里喊道：完了，完了，碰上“鬼”了！一翻身坐在了地上。我被无边的恐惧包围了。
过了一会儿，我伸出巴掌晃了晃，伸手不见五指，伸开两臂向四周抡了几下，什么也没有。我突然想起，都说鬼怕火，便急忙取出火柴，嚓的一声划着，以为“鬼”一定吓跑了，瞪着眼睛往周围看看，仍然一片漆黑。我一根接一根地划起来，不一会儿就快划完那盒火柴。看看周围，还是漆黑一片，这样下去不行，一包火柴还剩下最后两根了，于是我点燃了一支烟。虽然只能看见烟火头上那一个暗红的火点儿，可就是因为有了这个黑暗中的火点儿，就像有了一个生灵与他做伴，我的情绪才渐渐镇静下来。
我忽然想起，物理老师讲过，人或动物尸体腐烂的时候能分解出磷化氢，而且能够自动燃烧，这就是人们所说的鬼火。想明白了这一点，我的恐惧感减少了一大半。我捶了一下脑袋埋怨自己，遇事不冷静，一害怕什么都忘了。进而又想，看不见东西是“鬼”在作怪吗？会不会是自己的眼睛出了毛病，得了夜盲症？噢，想起来了，在一本科普杂志上看到过，当人体营养很差或者缺乏维生素Ａ的时候，就容易得夜盲症或别的眼病，一定是自己的视力出了毛病。这样一想，我的恐惧感几乎都消退了，惟一担心的，还是身处险境，不要说猛兽，就是一条野狗，也能把自己撕了。必须走，危险之地不可久留。
我下定决心，就是摸，也要摸回家去。我摸摸索索地往前迈步，脚下坎坷不平，好几次差点绊倒，好几次碰到墓地里的树干。走着走着，脚下碰到了一个高坡儿，猫腰摸了摸，是个坟包，说明自己走到坟地里来了——这下我弄明白了自己的位置：路是向南走的，面对回家的方向，坟地在路的右面。现在摸到了坟，说明路在自己的左边，也就是东面。但是，四面漆黑，自己不知转了几个圈儿，哪里分得清东南西北？我忽然想起了那本书上说过，树能告诉你哪面是南：向阳一面的树干长得快，树皮不断被撑裂，因此树皮粗糙，背阴的一面树皮比较细腻。我一连摸了好几棵树，终于弄清了方位。当我摸到路边的土坎儿时，心里立刻出现了一幅地图：左面是路，右面是坟，面向前方，前方不远就到了村边的大柳树。心里一明白，眼前忽然一亮——视力恢复了，所有景色历历在目！银白的月亮，闪烁的星星，起伏的山峦，那么和谐静谧，夜色呈现的是朦胧的美。我高兴得大叫一声：“我胜利了——”群山传来了一连串的回应……
我折腾了大半夜兜了一大圈，枉走了三十多里路。回到知青点之后才知道，大家见我这么晚没回来，已经派出几路人马去找我，你说是不是遭遇鬼了。

