      上个世纪初，在我姥爷的段山沟村有一恶霸，乳名兔子，人们都恨的叫秃子，秃子有一兄弟叫小兔子，也是心狠手辣的主，秃子的老婆跟他们是一丘之貉。他们经常狼狈为奸，还与外村的恶霸联命起来，坑害老百姓。还有秃子的母亲，也经常帮着做坏事。只有秃子的姐姐还好点，嫁到了罗米庄。
段山沟村凡是有闺女的，都偷偷的放在外村的亲戚家里养着，等到出嫁时偷偷出嫁，就为了躲避这秃子。秃子要是知道谁家有闺女，小的就偷了卖给人家做童养媳，大的偷了卖给妓院当妓女。
村里去了卖饼的，卖肉的，卖豆腐的等等，秃子一家人把东西全部给明着拿走，谁要是敢跟着要，那就得把人打死，弄得村里再也没有去卖东西的了。
村里谁在外地发了财，让秃子知道，就绑票。我的老老姥爷一次闯关东，回家过年，被秃子绑票了，蒙上眼睛，两个人架着跑，一会说到什么什么地方了，一会又说到什么什么地方了，转了半天也不让人歇着。碰巧那天晚上关了六七个人，都蒙着眼睛，绑着手，不知谁弄开了手，又弄开了蒙着的眼眼，把其他人几个人的手眼都弄开了。一个说家中还有高堂老母要养，一个说出门在外一年了，连家都还没回就被绑票了，一个说家中还有生病的妻子，一个说家中已经揭不开锅了，就等自己回家给孩子们买点糊口的干粮，说着说着都一起求老天爷保佑。过了半天，屋子的后墙倒了，几个人算是死里逃生。若是家里没钱赎人的，就撕票。我的老老姥爷只是幸运的万分之一，更多的是家里拿不出钱，明知亲人被撕票，而无能为力。
我的另一个远房的姥爷，即明亮，小时候也被绑票了，眼睛被蒙上，锁在屋里。那时也没什么东西吃，明亮乱动，把蒙眼眼的布弄掉了，看见有豆腐，用手抓着吃，吃了许多，地上被明亮拉了许多屎。秃子的母亲在看到孩子吃豆腐，就不让吃，说让秃子看见了，就得打死，吓得明亮赶紧把眼睛胡乱的蒙上了。另一边明亮的父亲在跟明亮的奶奶商量，不赎明亮了，听天由命吧。明亮的奶奶老泪纵横，哭着说“就是卖房子也要把孩子赎出来，因为你小的时候，被人绑票，我也是拼尽一切力量才把你赎了出来。”明亮的父亲卖了房子才赎出了明亮。
秃子有两个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫小毛。二毛小时候与明亮是玩伴，但明亮怕大毛。
一次明亮正在院子外拉屎，听说大毛回来了，吓的往家快跑，却腿发软，跑不动了，弄得满身屎。人们都对其恨之入骨，可又没有办法治秃子一伙。人们都在那传说中西方艾琳娜带来和平的许愿池的方向许愿，愿早日让秃子一伙受到惩罚。
后来来了共产党，人们心愿变为现实了。才把秃子一伙恶霸全逮住了，只有秃子的二儿子小毛带着妻儿跑去台湾了，大儿媳带着孩子回了洛河镇的北文村。却怎么也找不到秃子的母亲。
人们去找秃子的姐姐。秃子的姐姐当时正在外面玩，听人们说要去她家找她的母亲，就带人去她家找了。人们找了一遍，没有找到，走了。到处找，还是没有找到，人们又去秃子的姐姐家找，还是什么也没有找到。等人们要走时，却见放在炕上的棉花车在炕上自己咕咕的转，人们把炕又仔细找了一遍，在炕上发现了一绺头发。人们揭开炕洞，找到了躲在炕洞里的秃子的母亲。
共产党抓着秃子一伙四十多人，到处游街，用棍打，头打破了，放上白面，结疤再打。秃子的母亲在游街时就说：“打死了我们，我的孙子会回来报仇的，有仇的报仇，有冤的报冤，会把你们全都杀死的，等等。”秃子他们在游街十多天后，被活活的用棍打死了，埋在段山沟村北坝边上。人们把那个大坑叫做肉丘坟。
母亲在长大后，干义务工时经老年人指点，曾见过秃子的孙子。从那后母亲再也没有见过。秃子的房子被扒倒后，也没有人在那盖房子的，我姥爷从东北回老家，就在那里盖了房子。前几年我舅舅把那老房子的石头卖给了远房的叔叔，在搬运石头时，从地下挖出了大洋，卖了一万多块钱呢。母亲说那都是秃子的财宝，谁得那财宝是有定数的。


