      　　西晋潘安，本名潘岳，又称檀奴，檀郎。他与陆机齐名于魏晋文学界，本人又是“美姿仪”，“少有容止”，肤白如雪，状若美妇，帅到没朋友。
　　《晋书》记载，一个春暖花开的日子，小潘潘坐敞篷马车到洛阳城外踏青，沿途资深美女、大美女、小美女为之疯狂，用水果往车里丢，结果满载水果而归。这些潘安的粉丝自称"安乐粉"，潘安除“河阳一县花”之称外，又称“水果哥”，是史上最早的花样美男。
　　与潘安绝美相反，同时期的张载、左思才气不逊于潘，却无人追捧，因为这两人相貌丑陋。《晋书》说，张载“甚丑，每行，小儿以瓦石掷之。”“左太冲绝丑，亦复效岳游遨。于是群妪齐共唾之。”一个被扔石头，一个被口水淹没，张左二人真是悲催，可谓男版“东施效颦。”
　　话说小潘潘公元300年在洛阳被杀，结果穿越到2014年的北京。小潘潘茫然无措，呆立街头。
　　“哈，穿得很古典啊！哥们，你在扮演谁？”
　　“潘安。”
　　“靠，就你这副身材，这副尊容，也敢cosplay古代第一美男？”
　　“此言差矣，鄙人就是潘安。”
　　“潘你妹呀！你看看你！这么矮，比郭敬明高不了多少！（四少泪奔，怎又扯上我？）脸白得跟范冰冰一样！（范爷娇嗔，谁有你姐白？）K粉吃多了吧？！看看你的单眼皮！比孙雷眼睛还小！（孙雷坏笑，以我的家庭教育，我不会这样说！）看看你的黄牙！看看你的三捋胡须，比张飞还粗鲁！呸！呸呸！你要是潘安，我就是潘安邦！”
　　“鄙人真的是潘安呀！”
　　“这人扮傻了，都分不清自己是哪根葱了！”那人摇头摆手。突然，街头人潮汹涌。
　　“呀！”“太帅了！”“太酷了！连打喷嚏都这么有型！”
　　潘安看到这熟悉的场面，听到这熟悉的叽叽喳喳声，不由热泪盈眶：我潘安还是有人欣赏的！
　　小潘潘未及开口，人群马上把他挤到一边，飞也似的向前方涌去，声嘶力竭地喊道：“张载！”“左思！”“我爱你！”“待我长发及肩，嫁你可好！”“鲜花代表我的心！请收下我的心呀！”
　　小潘潘目瞪口呆，人群中坐在四轮敞篷无马车子被鲜花砸得微笑挥手的不正是张载、左思那二厮？！这是啥世道呀？我潘安还是回去吧！这里不是我该呆的地方。
　　于是，潘安一头撞死在街头，又穿越回去了。
　　第二天各大媒体头条：
　　“张、左二人上街被围观，一个自称潘安的粉丝因自觉不如两大帅哥偶像气极自杀！”



