      家里的粮食吃紧，大雪又封了山。眼看着孩子们一天天消瘦下去，虎子翻出那支锈迹斑斑的猎枪，挎上一把皎月似的弯刀，用最皮实的羊绒袄把自己裹起来，向西边那片密林进发。
山林里异常静谧，往日叽喳个不停的鸟雀也冻僵了舌头，缩在枝头打颤。一只机灵的雪兔进入了虎子的视线，虎子小心翼翼地靠近它，可雪兔一支楞耳朵便察觉了危险，敏捷地跳进雪里逃遁的无影无踪了。虎子只好悻悻的离开。一只大块头又进了虎子的视线，它木头似的立在树下，鼻孔中呼呼的喘着热气。虎子暗暗高兴:这只狍子足够全家人吃半个月的！虎子端起枪，将准心牢牢锁住它的脑袋。一簇卧在雪地里的银闪闪的皮毛晃了虎子的眼，那皮毛下分明藏着一双钢刀般锐利的狼眼。虎子惊出一身冷汗，这只狼一定在等待自己捕获猎物时袭击自己！一想到这儿，虎子立刻把黑黢黢的枪口转向这只歹毒狡猾的狼。
虎子想:枪一响他便能得到一张上好的狼皮，而狍子听到枪声一定会被吓跑。一张狼皮远没有半个月的食物划算。虎子悄悄抽出长刀，慢慢别在腰间，轻轻地向狼靠近。狼意识到虎子的逼近，朝身后望了望，警觉的支起后腿，摆出了一副进攻的姿势。
虎子突然后悔了。如果他一枪命中了狍子，这头狼也许会被枪声吓走的。要是自己有个三长两短，家里的孩子就会活活饿死。
虎子和狼的距离很短，如果开枪打不中狼的要害，它那锋利的狼牙就能轻而易举地咬断虎子的喉咙。虎子攥紧刀，不敢轻举妄动。狼狠狠的瞪着虎子，虎子也死死的盯着狼。虎子知道跟狼对峙时万万不能服软。
令虎子惊讶的是狼先服了软。它软弱的伏在地上，凌人的杀气荡然无存。它突然转身逃跑，虎子连忙拿枪瞄准。狼在不远处消失了，没过多久它再次出现，嘴里衔着一只野兔放在虎子前面。虎子明白狼是假装害怕自己，等自己拾兔子的时候它就会趁机杀死自己。见虎子没有放松警惕，它再次叼来一只肥硕的野兔。虎子开始厌恶这只像狗一样丧失尊严耍阴谋诡计的狼。他发现狍子还傻傻的站在那里，于是他假装放下枪，暗里捏紧了钢刀。狼的眼神里满是乞求，看不到一点儿专属于狼族的骨气。虎子趁狼放下兔子的空当儿拔出尖刀，使出全身的力气刺向它。
它哀怨的低吼，它的眼睛再次充满杀意，它用了全身的力气向虎子扑过去。虎子被扑倒在地，手里的刀完全使不上力。狼死死压住虎子，狠毒的狼牙直逼虎子的咽喉。
空荡荡的树林萦绕着一声巨响。虎子爬起身，狠狠地向尸体啐了一口。
虎子决定去看看这只狡猾狼究竟藏了多少猎物。虎子沿着狼的足迹追寻，在不远处找到了一个山洞。虎子被眼前的景象震惊了:一窝小狼蜷缩在一起瑟瑟发抖，啃食着一只所剩无几的野兔，它们在等待母亲带回更多的食物。
那天虎子什么也没带回家。他把那支枪同狼一起埋在了山洞旁。

