      　　送给哪些追星的孩子！我是一个追星族，无论谁问我我都可以这么说，因为，我觉得追星并不是多么丢脸的事，所以没有什么好隐瞒的！
　　你的身边有没有那么几个在追星的朋友呢？无论他们是男孩还是女孩！请善待你身边追星的孩子，他们可以无私的把爱奉献给一个根本得不到回报的明星，说明他们对于自己在乎的人都可以做到这样。
　　很多不追星的人觉得追星的人很愚蠢，我不那么觉得，我觉得追星与不追星完全没有可比较性，因为都是自愿！女孩子的追星会被人说成脑残，男孩子追星会被说成伪娘。我有的时候很能够理解这么说的，因为他们的精神寄托并不在这里。
　　每个人都会有精神寄托，因为人是有感情的动物，他们会感到孤独，感到害怕，当他们没有可以诉说的对象时，他们就会把自己的精力放在追星上面。其实如果有一个人真心的能给予他温暖，他们又怎么愿意冷落了身边的你们呢？
　　同样的追星有很多可能性！我并不排除有所谓的脑残粉，但是我总是愿意相信那样的人并不多，或许他们也是因为孤独所以想哗众取宠罢了！追星就像可乐，没有与空气接触的时候是冲气最足的时候，一旦与空气接触了会慢慢的没有了冲气，最后变成只有一点味道的饮料罢了！如果把它比喻成追星的话，那么只有一点味道的时候没有冲气的时候是最美好的！或许很多人不习惯，那是因为先入为主的思想禁锢了你！很多事我们都应该换位思考了。比如你进服装店买衣服，也许进去第一眼你就相中了一件，那么即使后面看到再好的，你也认为最先入眼的是最好的。所以有的人几乎不考虑其它衣服的可能性，即使你最喜欢的衣服并没有你可以穿的号！也并不是最适合你的！
　　试着去接受不同的东西，你会发现你自己更多的可能性！你认为最好的，并不一定是最适合你的，当然我们也不能给出肯定的答案！
　　我有一个朋友是一个追星族！我和她之所以成为朋友就是因为我们有共同的语言。她的身边没有一个人愿意听她说她的偶像，同样的她也渐渐的开始不愿意去跟别人说。和我在一起以后，她很爱说话，虽然话题每次都是一样，我也很愿意听，也许你们会觉得并不真实，可事实就是这样！从来不觉得她说的不能入耳。她是一个很普通的女孩子，没有华丽出众的外表，没有多么耀眼的光环，有的是对每一件事的认真态度。我很喜欢她，因为他可以从一而终，相比那些食言而肥的人来说她恐怕是再好不过的。
　　她为了她的偶像减肥，完善自己，做了很多事都是以前的她不能做的。我觉得这样的她很好，因为至少她会为自己的向往而努力！即使追星，即使改变自己，可是他们还是有自己最初的梦想！那样的他们你不觉得很美吗？
　　有这样一种人，在朋友面前一起玩，他们从来不会提及自己喜欢的明星！不知道是出于害怕还是被迫。和朋友相处的时候他们总是有说有笑的，所有人都觉得他们是人来疯。可是当他们一个人呆着的时候，他们几乎脑袋是放空的，不知道想什么，所以才有了去追星的行动，这种人会成为两种人，要么不跟人接触心理扭曲，得忧郁症，要么就成了疯狂的追星族。无论你是前者还是后者我只是觉得这样都不好，现在的大环境已经给人带来了太多的不应该的变化，没有人可以去解决这个问题，可是我们应该试着缓解。如果你是疯狂追星族，那你真的应该改变自己一下了，你的生活应该还要有属于自己的色彩啊！多出去走走多找人说说话，或者试着换个工作环境，如果你还是学生，那就多跟同学接触，没有人可以改变你，所以只有你自己才可以让自己更美好，不要以为是因为喜欢某个明星而改变你，并不是这样的，只是也许那个明星的出现成为了你改变的理由，因为人的心里就是任何事都要找个理由说服自己。
　　如果你身边有疯狂追星的孩子，不要去责怪他们，也不要无视他们，他们只是想找个人分享，同样的你也可以和他们分享。有什么集体活动都叫上他们，也许他们会让你们的聚会更热闹呢！
　　有个朋友追星是想嫁给那个明星，我并不觉得那是不可能的事，一切皆有可能，也许经过她的努力她真的可以呢？谁也不知道接下来会发生什么，所以我们没有权利去否定有这样幻想的孩子。他们并不可悲的，可悲的是没有幻想的孩子。别人我不敢说，可是追星的孩子是最天真的！不要去抹杀他们的梦，也许他们会学会长大！
　　有人会这样说，追星的孩子不务正业。也许是吧？学生追星是疯狂的，因为我也曾经这样疯狂着，这是他们有一个是你们不能否定的正确，那就是他们买了明星周边就想去看明星，去他们的演唱会，一旦他们萌生这样的想法，他们就必须为之努力，同样的我也不否定因为追星而走错路的孩子，可是毕竟这是少数，事实证明这个世界的正常人更多。我并不是在声讨追星是对的，环境已经促成了明星这个职业，同样的粉丝这个名词也在不段兴起。追星之所以追星归根结底还是因为孤单，我最能够体会这样的感觉。
　　多出去走走，因为发现你的心真正的容量有多大，外面的世界即使再喧哗，也能容下你卑微的呐喊。不要去害怕世界，也许他们也会对你恭恭敬敬的。打开心很难，可是学会走进别人的心就不难，我们都是在不断创造奇迹中生活着，你们喜欢的明星在不断的创造传奇，其实你也可以。
　　孤单的孩子试着去喜欢一个明星，慢慢的敞开心扉，学着微笑！过于疯狂追星的你们，学会放下一些对于你们来说并不是最重要的！开始想想初心，也许我们都会过的比较快乐！


