      　　军铭是一家公司的业务经理，人长得高大帅气。他的朋友们都认为他将来的老婆一定是个美人。结果，军铭娶了个又胖又丑的的女人。军铭这个举动让大家都大吃一惊，曾有人问过他是否后悔，他却拍拍胸膛说：“我又不以貌取人，我和她是真爱来的。就算一百辈子我都不后悔，我对她也承诺过照顾她一辈子！”这对夫妻在大家的不支持下，却幸福下去。
　　但上天也好像看不过眼了，那个女孩在一次偶然的机会发现自己有恶性脑肿瘤。女孩很伤心，但她不想让军铭知道，不想拖累他。于是每天就对军铭又打又骂，想让他嫌弃自己，离开自己。军铭根本就不在乎，但被军铭的父母知道后，军铭的父母很生气，百般劝说想让他离婚。军铭先是不理会，后来迫不得已地离开女孩一段时间，让父母消消气，再回去。女孩以为军铭对她死心，于是就打算去别的地方，喝农药不知不觉的死去。
　　在女孩喝下农药的一分钟后，军铭找到了她，军铭痛哭流涕的说：“你怎么那么傻，我说过照顾你一辈子的，你怎么骗我……如果不是我看到你那个病历，你打算瞒我到什么时候？”女孩也哭了起来：“我就是个将死之人，你对我死心吧！”“我不后悔，就算死我也陪着你。”军铭说完拿起农药一饮而尽。
　　2014年10月19日，在一家出租屋里，发现一对夫妻牵着手去世……



