      　　纵观三国，曹操势力最强，配置最好，占据天时，兵多将广，文有郭嘉，荀彧，荀攸，程昱，贾诩等一干谋臣，武有典韦，许褚，曹仁，李典，夏侯惇，张郃等一打猛将辅佐，灭董卓，杀吕布，挟天子，讨袁绍，伐袁术，追刘备，降张绣，好不威风。再看吴主孙仲谋，曹操曾说过：生子当如孙仲谋！可见孙权在曹操心目中的地位。孙权承袭父兄遗业和遗志，定都建业，据有长江天险之地利，更配以能臣周瑜，张昭，诸葛瑾，鲁肃，吕范，顾雍等出谋，武将程普，黄盖，韩当，太史慈，甘宁，周泰等出力，把东吴搞得风生水起，国力日趋强盛，那么我们的刘备刘皇叔，究竟凭借什么让曹操折服，青梅煮酒时说什么：天下英雄，惟使君与操耳！又凭借什么建立西蜀霸权，与曹魏，孙吴三分鼎立，分庭抗礼呢？
　　有人说，刘备的江山都是哭来的，这个我不是很同意，因为即使我同意，刘皇叔在地下也不会同意，哭你妹，哭，你们哭给我看看，江山如果都是我哭来的，那有我弟弟云长，翼德，子龙，还有我的孔明军师及手下将士什么事情。我答应，他们的拳头都不答应，更何况我压根不答应。好吧，打住，刘皇叔，虽然哭貌似解决不了什么大问题，虽然哭貌似是懦夫的行为，虽然你哭起来没一点皇叔风范，虽然一路走来你哭个不停，但我们不得不承认，这一路走来，刘皇叔您哭的很多，哭的很辛苦，哭的很动情，哭的很悲壮，有时候还哭的很潇洒，刘皇叔，不得不说，您这个哭，是非常有水平的哭，非常有专业素养的哭，非常有名堂的哭，如果那时就有评奥斯卡，您绝对是超一流的影帝，这个曹阿瞒，孙仲谋都要甘拜下风，据说他们干架也干不过您，单挑起来他们都不是您的对手，甚至他们两个人不顾脸面，不讲职业道德联合起来群殴你，也和您不在一条水平线上，再怎么说，您曾经也战过三国第一杀神吕布（三英战吕布），就是给曹操和孙权一万个胆子，谅他们也不敢吧。
　　说起刘玄德，相信历史上没有几个人比他更具有传奇色彩，没有几个人比他更多曲折，没有几个人比他更多磨难，他有太多哭的理由，有太多哭的场景，有太多哭的剧情，幼年丧父，青年丧妻（糜夫人），中年再丧妻（甘夫人），丧兄弟（关张惨死），丧子（逼死义子刘封），为兄弟报仇却被东吴书生陆逊火烧连营，抱憾薨于白帝城。壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。
　　刘备的前半生基本都在跑路，赶场子。这里的赶场子不是我们现在的一场接着一场的花天酒地，不是我们现在的一轮又一轮的风流快活。他的跑路姿势也不是很雅观，甚至有时候还非常狼狈，现实一点的说他前半生基本都在颠沛流离，饥寒交迫中度过，贩屦织席的日子自不必说，桃园三结义后的人生过得依然艰辛。依附过袁绍，陶谦，吕布，曹操甚至还投奔过刘表，刘璋。所以他的神经很敏感，也很脆弱，懂得怎样保护自己，伪装自己，甚至用哭来达到自己的目的。
　　说起刘皇叔的哭，最经典的莫过于以下四场：
　　一、赵子龙长坂坡不顾个人安危，奋力从曹营千军万马中虎口救下刘禅，来不及擦去身上汗水，把后主献给刘备，却被刘备痛哭着摔在地上：为这竖子，险失我一员大将！（估计刘禅就是这时被摔成脑瘫的，多好的苗子被他父亲毁了），子龙哭拜于地，军民动容，从此三军用命，从此粉身碎骨，从此肝脑涂地。
　　二、孙权、周瑜几次讨要荆州，费劲心思，动用诸葛亮的哥哥诸葛瑾、鲁肃们轮番游说，刘备每次都痛哭流涕，肝肠寸断，一再许下承诺，让为人厚道的诸葛瑾和鲁肃一次次为之动容，感叹刘皇叔的不易和难处。也许刚开始的哭还是诸葛军师教的，后续哭到动情处，想起如果还荆州给孙权，自己又将颠沛流离，流离失所，越哭越来劲，越哭就越想哭。无奈周瑜用尽计谋，最后落得赔了孙夫人又折兵，自己还吐血而死，临死还大发感慨：既生瑜何生亮！（脑筋急转弯谜底：周既生周瑜，诸葛何生诸葛亮。）而后吐血而亡！
　　三、已进位汉中王的刘备听到关羽父子遇害，哭倒于地，半响方醒。见到关兴，想起关羽，大叫一声又哭绝于地。一日哭绝三五次，三日水浆不进，只是痛哭，泪湿衣襟，斑斑成血。还亲自出南门招魂祭奠，号哭终日。后续张飞急兄仇为部将所害，刘备听闻消息，又哭绝于地，为桃园三结义时不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的誓言，为情同手足，荣辱与共的两位兄弟，不顾诸葛军师和赵子龙的劝阻，执意誓师讨伐东吴。这时的刘备忠肝义胆，这时的哭是那么的纯粹，那么的手足情深，那么的至真至善。
　　四、兵败白帝城，牵着诸葛亮的手，痛哭流涕：“刘禅愚钝，我死后你可取而代之。”让诸葛亮诚惶诚恐，寒毛直竖，达到警醒效果后刘备马上让刘禅拜诸葛亮为亚父，继续辅佐刘禅掌控蜀国江山大权，诸葛亮感动涕零，后续更是殚精竭虑，鞠躬尽瘁，死而后已：身先士卒七擒孟获平定南蛮，六出祁山功败垂成，明知不可为逆天命而为。辅佐刘禅勤勤恳恳，耗尽毕生精力，甚至生前还安排好姜维接班，传授武侯兵法和带兵之道，更是给后主推荐丞相人选：蒋琬之后费祎，一并脑残的后主使臣接着问费祎之后呢？诸葛丞相已经追随先主去也，留下后主刘禅你就好自为之吧。
　　后续证明当年刘备为笼络人心，痛哭着摔刘禅那下是多么的狠，后果是多么严重，脑瘫甚至脑残的阿斗确实怎么扶也扶不起。自诸葛亚父身后，阿斗刘禅信任宦官内臣，信任神婆女巫，姜维等一干忠臣饱受猜疑，不受重用，蜀国乌烟瘴气，国力衰竭，蜀国江山每况愈下，先主留下的江山伟业终于被曹魏后期名将邓艾、钟会们打下，从此西蜀亡国，阿斗降魏被贬封为安乐公，从此乐不思蜀，直至被魏人所害。值得称赞的是诸葛亮的儿子诸葛瞻率兵血战沙场，寡不敌众后自刎殉国，刘备的孙子北地王刘谌更是不甘亡国之辱，刘禅送玉玺投降当天到昭烈庙先杀妻儿，然后自尽谢罪先祖于地下，不愧枭雄之后。名将姜维诈降之后策反钟会，终因被泄密功败垂成被杀。可悲可叹可恨！




