      海咆哮着，许多人就被大海无情地吞噬了，永远失去了生命……
我对海充满好奇心，一边想享受着海浪沙滩，一边又怕被海浪吞噬。终于有一天，我抵挡不住对海的好奇，单独一人来到沿海城市欣赏大海。我乘着船在海上游玩，一望无际的海洋令我心情澎湃，这时候，狂风四起，远处掀起一阵巨浪。一个浪头把我拍进海里，我挣扎着，然后绝望着，最终失去了知觉……
本以为自己必死无疑，可是我居然呼吸到了空气，我睁开眼睛，惊讶的发现自己在一片红色区域，一头连着海洋，一头充满阳光，那是？好奇心冲击着我，我选择走向了阳光的那一面。我为自己能活着而庆幸，当我走到红色尽头，我能更加感受到强烈的阳光。
“来自另一世界的人类，欢迎你的到来。”只见远处走来一位老人。
“另一世界？您这话什么意思？这里是哪？”我向老人走去。
“孩子你且不要着急，先看看四周吧。”
我环顾四周，蝴蝶，密蜂在百花丛中翩翩起舞，鸟儿在头上叽叽喳喳的叫个不停，好一副生机勃勃的景象。“想知道他们说些什么吗？”老人笑着说。
“怎么可能知道啊，他们是动物……”我话未说完，老人就给我一粒糖果，“吃了吧！”我吃完糖果后，惊奇的发现耳朵能听见各种生物谈话。那个蟋蟀再说：“又来一个人类，又多了一只宠物。”那蝴蝶再说：“那个新来的人好可爱啊，真想养着。”那个蜜蜂说：“那人，我们一起来玩耍吧！”
“孩子，你一定好奇他们为什么这么说吧。其实这个世界原先也是由人类统治的。人类自以为能征服自然，我们曾经驯服马，和老虎斗争。但是人类一味的残害动物，动物开始联合起来，对人类进行反抗，人类对此表示不屑，随着科技发展，武器的先进让我们看似更有领先权，结果……”
“结果怎么了？难道人类失败了？”我疑惑着问道。
“是的。平时最讨厌的蚊子蟑螂蚂蚁凭借小身躯摧毁了我们的机枪，老鼠则咬断了电线，导致停电，工人们准备去修遭到鸟的啄击。老虎狮子的凶猛更加不必说了，总得来说，先进的武器都来不及使用，你看看这里的人类不多了，动物们考虑到要平衡发展，故建立了人类保护区，让我们在此地修养，早在上次战役，人类已经濒临灭绝。”
“原来是这样啊。那你怎么知道我是另一个世界的人呢？”
“以前也有人从这出来，不过被一些食肉动物当山珍野味给吃了，虽然我们濒临灭亡是这个国度的国家一级保护品种，可是有些老虎狮子忍受不住这美味，经常偷偷的袭击我们，我们现在早已经没有武器，只有认命，实在没有反抗之力。现在的人类估计也就剩下100多人了，诶……”
“快跑。”老人突然脸色一沉。
我回头看，是一只饥饿的老虎，只听见他说：“好久没吃过人肉了，那美味，忘不了啊。”我们吓得直跑，可是终究敌不过虎速，只见老虎一扑，只把我按到在地上。
“我可是国家一级保护动物，你不能吃我。”
老虎似乎听懂我说的话说：“我可不管是不是国家一级保护动物，我只知道美不美味。”说完张开了血盆大口……
我闭上眼睛，眼角湿润了，那一瞬间，我明白了，是人类的狂妄自大毁了自己，渐渐的失去了知觉，只听见老虎再说还是人类好吃……

