      古时有一种看相先生，他们不替人算前程、姻缘，专看人的善恶多少。若善多于恶，一生便平安无事，若恶多于善，必定有灾祸发生。
“老爷！老爷！街头的看相先生我给你找来了！”一胖男人从屋外兴匆匆地跑进来。
“阿福，快！快把道长请进来。”老爷听到，语气明显变得很激动。
阿福应了一声，又急匆匆跑出去。过了一会儿，阿福就带着一个身穿灰蓝色大褂的老人进来了。
老道人刚进屋便说：“周老爷，您老可是方圆百里赫赫有名的大人物啊！今日竟找我这穷酸道人上门，真是让我受宠若惊啊！”
坐在正座上的周老爷听了，摆手笑道：“道长，你说笑了。谁人不知道道长你看相看得准啊，哪是什么穷酸道人？阿福，给道长上一壶好茶。”
“是，老爷。”
老道长接过茶坐了下来，看着清淡如水的好茶，笑着抿了一口，闭眼说道：“周老爷，客套话我们就不说了，今日请我来，想必除了看相也没别的事了吧。”
周老爷听了，有些心悸地说：“道长说得是。近日我右眼皮老是跳得不停，而且每晚老发恶梦。此次请道长前来，就是问道长可有破解之法。”
老道长叹气说：“此次前来，我一入门便看见周老爷面上黑气缠绕，近日怕是有血光之灾啊！”
周老爷听到连忙站起来，快走到道长身前，抓着老道长的手激动地说：“道长，你可要救救我啊！”
老道长抽出自己的手，悠悠说道：“此事倒不是没有破解之法。”
周老爷听老道长的语气，以为是要钱，急说：“道长，钱我多得是，此事若是办成了，我必定有重赏！”
老道长摆摆手，站起身来，意味深长地说：“周老爷可有听过善恶之论？”
“道长，有话您就直说。”
“人之一生，有做过善事，也有做过恶事。但这恶事非同于善事，一件恶事需十件善事来抵还。周老爷，你可明白？”
“我，我可没做过什么坏事。”周老爷有些心虚地说。
“做没做过，我不知道。但我观你面相，恐怕除了在百日内行千善以外，别无他法。”
“什么？”周老爷听了，心都快跳了出来。百日内行千善，这得花多少银两啊！从来只有别人对周老爷“做善事”，可没有周老爷对别人做善事啊。想到要画出一大把银两，周老爷心里就是一阵阵肉痛。
“道长，您还有别的法子吗？”周老爷还不死心。
“言尽于此，周老爷看着办吧！”老道长摆摆手，就走出去了。
“老爷，这……”
周老爷一屁股坐在座位上，手不停敲打着扶手，敲了一阵，咬牙说：“就按他说的办！”
周老爷觉得还是自己的小命比较重要，他可不敢去赌自己的小命能不能扛得住。至于钱嘛，到时再狠狠赚回来就行了。
到了第二天。
“老李，周王八发粥了！”
“什么？那周王八发粥？老张，饿糊涂了吧！”
“没骗你。我可亲眼看见了，我好心回来告诉你，晚了可就没了！”
一大早周老爷府前就搭了个粥棚，阿福就吆喝着发粥了，一开始没人相信，那个从乞丐手中都能捞出钱的周王八能发粥？直到一个老乞丐实在是饿得不行了，壮着胆子要了一碗，当老乞丐将稀粥喝进肚子里，大家才知道这周王八真的发粥了！
虽说不知这周王八今天是哪根线搭错了，但眼前的粥是实实在在的。于是一传十，十传百，没一会儿城内的乞丐都涌了过来。虽说粥稀了点，但好歹能垫下肚子。
周老爷看着自家门前人头涌涌的乞丐，心里直滴血，但面上还只能撑着僵硬的微笑说：“大家不要抢！不要抢！”
百日一晃而过，周老爷的千善也完成了。城中百姓都在感慨，这周王八真是变性了。从抠门的周王八变成行善事的周老爷。背地里大家也不再叫他周王八了，而是亲切喊一声周老爷。
这一天，是行完千善的日子，也是周老爷思考未来的日子。毕竟损失数千银两，周老爷也是时候好好想想，怎么从那帮人手中拿出来了。
“老爷！老爷！道长给你的信！”阿福手挥着信封从屋外跑了出来。
“叫唤什么！你想吓死我啊！这个月扣你一半月钱！”周老爷这下不高兴了，刚刚想到的好点子竟然给打断了，没办法只好扣点钱来弥补一下自己了，“下次再这么叫唤，看我不扣光你！信拿过来。”
阿福唯唯诺诺递上信封，心里却暗骂一声。周老爷哼了一声，接了过来，打开一看。
“周老爷，今天是第一百天，想必您已经行完千善了，也想必此刻您正在撕开怎么要回钱吧。您先别着急想钱的事，还是您做过的事吧。以周老爷的才能，做过的恶事岂止百件？千善又怎么可能抵还得了呢？所以这血光之灾终会发生的。不过为了周老爷在地底下被阎王爷问您有没做过善事时说不出来，我便帮了您个忙，说了个小慌。此时想必周老爷想请我去府上好好喝上一杯吧，但我乃庸俗之人，又怎敢等上周老爷的大雅之堂呢？所以昨晚我便悄悄出城了，此刻连我自己也不知身在何处。希望周老爷身体安康。
勿念”
“混帐东西！岂有此理！岂有此理！”周老爷疯狂地拍打桌子，他怎么也没想到老道人竟敢骗他。
数千银两啊！还有那没破解的血光之灾！周老爷越想越气，越想越憋屈，结果一口气没提上来，竟然活生生给气死了。
与此同时，在郊外行走的老道人瞬时间似乎苍老了几岁。
老道人似乎感到了什么，停下脚步，自言自语地说：“一善一恶，一一得九，恶多时，自会有报啊！”

