      王老二，今年五十多岁，瘦瘦小小，满脸皱纹，头发花白，显得有些老。他活了五十多岁，没中过大奖没捡过钱。生活一直平平淡淡，没大富大贵，倒也没病没灾，唯一的嗜好就是爱喝上两口烧酒。
　　这一天，隔壁家老刘头买了一只肥鸡，正好和他相遇。老刘头眉开眼笑地说：“老哥，今晚来我家喝两盅。”说完扬扬手上的肥鸡。
　　王老二暗暗地咽了一口口水，没推辞地说：“好呀！我备酒。”说完俩人就各自忙活去了。
　　到了晚上王老二拎着两瓶啤酒敲开了老刘家的门，老刘头亲自把他迎进屋里，炖好的鸡肉早就摆上了桌。
　　俩人也没怎么客套，坐下来边吃边聊，老刘头瞧了一眼他手里的酒问：“嗬！老哥怎么改喝啤酒了？”
　　王老二拿起啤酒指着说：“都说这啤酒能中奖，我想反正是喝酒不如碰碰运气，一等奖五十万现金哪！”说着起了一瓶。王老二认真的看了看，啥也没中，把个老刘头乐的前仰后合说他财迷。
　　王老二嘿嘿笑着说：“不碍！反正是喝酒。”啤酒喝着没什么劲，俩人片刻间就干了一瓶。
　　老刘头拿起剩下的那瓶，砰的一下起开了瓶盖。
　　王老二急忙拿起瓶盖来看，里面细细一行小字，心里开始有些紧张。于是拿起来对着灯细看，还没等他回过神来惊叫。手里的瓶盖已经到了老刘头手里，老刘头看完也愣了。俩人傻傻地你看我一眼，我看你一眼。
　　这时老刘头像是想到了什么，把手里的瓶盖紧紧的攥在心里说：“老哥太感谢你了，是你送给我的这个三等奖。”
　　王老二呆了，他指着瓶盖说：“不！不！这酒是我买的，钱应该是我的。”
　　老刘头摇摇头说：“老哥，送出去的东西泼出去的水，老弟我记你一辈子的好。”
　　王老二眼圈都急红了，他怎么也想不到自己买的酒会中奖。
　　为了瓶盖俩人竞彩nba吵的不可开交，最后刘老头强硬的把王老二推出了门。王老二失魂落魄地回到了家，一进家门他就栽倒在了床上，他要去告，被老伴拦下来了，说三等奖才一百块，不值得为了这点钱和邻居闹僵了，可王老二还是心疼得几天几夜吃不下睡不着。
　　老伴见他这样，想方设法地劝他想开点，就当没中奖。可不管老伴怎么劝他还是每天唉声叹气，仿佛一下子老了十几岁。
　　有一天，他突然来了精神，穿上鞋就跑了出去，到食杂店买了两瓶啤酒拿回了家，并不喝而是起开看瓶盖。
　　从此王老二每天买两瓶啤酒，每次起酒的时候都很兴奋，起开后都很失望。
　　就这样过了几年，每天买啤酒这个习惯，成为他活下去的动力。
　　年复一日的兴奋和失望，让他的精神大受打击。终有一日，他早上起来时一头栽倒。送到医院已经不行了，弥留之际他伸着手对老伴说：“酒……”老伴会意，急忙让儿子去买啤酒，然后当着他面把啤酒打开，他的眼睛看着瓶盖充满着希望。
　　老伴拿过瓶盖，在他耳边说：“中了，是头奖，”
　　王老二听完嘴角泛起了微笑，然后永远地闭上了眼睛。
　　

