      唐昭宗年间，政治动荡，昭宗李晔继位以来，宦官势力蔓延，藩镇趁着平定农民起义的机会逐渐扩大，唐昭宗根本没有掌握实权。昭宗李晔聪明而又有才，他深知时下唐朝力量和权威受到严重阻碍，并发誓有朝一日定要复兴王朝。
时民间有一女子穆青瑜，其父穆乘霄本是海外游人，途经南沙，船遇到海浪，沉于大海，得海中一对海马身龙凤头之物所救。后遇到青瑜之母张沅婧，两人情投意合，遂结为连理。不久后便诞下一对龙凤胎，男的叫穆青阳，自幼习武，性格洒脱。女的叫穆青瑜，长相清秀，天真无邪。穆乘霄为了记住在海中获救的恩情，画下了那灵物的样子，并称之为海马龙、海马凤，命人依图而制一对玉坠，分别系于两儿脖上，以求平安，后张沅婧病逝。待兄妹二人长大，穆乘霄在南沙再无牵挂，欲重返故土，临走前他将自己的身份告知儿女，他本是遥远的西方国度的王子。
穆乘霄走后不久，穆青阳告别青瑜，前往宫中当差。青瑜一人在家，她生性善良，热于助人，扶危济困，侠行义举百姓赞不绝口。时间飞快，三月已过，却不曾传来宫中兄长音讯。青瑜多方托人打听未果，心中不免担忧，犹豫再三，最终决定只身前往长安寻找兄长。纵然路途坎坷，她拔山涉水，每到一个地方也不多作停留。眼看就快到长安了，却意外结识了一位叫李渐荣的女子，此人长得貌美如花，有着倾国倾城之貌，青瑜从她口中得知，她是要进宫的贡女，青瑜告知自己此番来长安是为寻兄长而来，希望能带她一道进宫，助她早日寻得兄长。李渐荣便很快答应了她，不过世事难料，没过几天她们碰上了山贼，凶狠残暴的山贼不仅将她们的财物洗劫一空，还不打算放过她们，这些杀人不眨眼的，一个也不放过，李渐荣就被其中的一个一刀刺进心脏，当场一命呜呼，最后山贼们逼近吓得直哆嗦的青瑜，青瑜内心惶恐不已，心里只想着能有人瞬间出现救她于刀刃之下，但是此刻周围别无他人，喊破喉咙也是白费力气。当山贼抡起大刀准备砍向青瑜时，瞬间被一股强大的力量震开，青瑜注意到锁骨处有一股热流散开，蔓延至全身，顷刻之间便消失了，山贼们被吓得都误以为青瑜是妖怪，早就四散逃开了。待青瑜从恐惧与惊吓中走出来，她速速离开了危险之地，她马上去报了官，安葬了李渐荣之后，她起程继续前往长安，她好像明白了什么是江湖险恶，她猜想青阳武艺高强断不会像李渐荣那样命丧山贼。她不再多想，为今之计就是尽快入宫，于是她决定以李渐荣的名义进宫。进宫之后，她凭借着自己的智慧，顺利当上女官，宫廷里日子过的有惊无险。
后来在一次不经意间，李晔撞见青瑜拿着海马凤坠在树下为青阳祈祷，此举是小时候父亲教兄妹俩的，青瑜紧闭双眼，花瓣从树上飘下，头上、肩上都是，此时的青瑜仿若落入凡尘的花仙子，格外引人注目，路过的都禁不住驻足欣赏。青瑜不同于其他女子，只于一瞬间就赢得帝心。从此开始陷入了爱恨的纠葛。因当时已有何皇后，李烨恐青瑜招嫉妒，并未过分宠爱青瑜(下用李渐荣)，只是封了李昭仪，李渐荣虽不知个中缘由，但她不喜争斗，心如止水，温顺乖巧，不求荣华富贵，只为能见到穆青阳，李渐荣时常到各宫打听，但是都一无所获。
日子一天天过着，李渐荣与李晔的感情一天比一天浓厚，宫人们到处议论着李昭仪与皇上伉俪情深，夫妻恩爱，李渐荣偶尔会帮李晔出谋划策，为其排忧解难，直到有一天，李渐荣发现穆青阳从不离身的海马龙坠竟在李晔身上出现，李渐荣问其来由，李烨只道是战俘身上所得，而李晔亦发现李渐荣脖上挂的凤坠，两只玉坠显然是一对，不免起了疑心。两人都互相猜忌，李晔误以为自己的李昭仪倾心于他人，李渐荣则认为李晔杀害了穆青阳，再夺取龙坠。李渐荣心中痛苦万分，想到自己母亲已逝，父亲不在，如今相依为命的兄长也离她而去，视为依靠的李晔却成为仇人，一夕之间，万念俱灰，近乎崩溃,连死的心都有了，又想到穆青阳如今死得不明不白，暗下决心为家人报仇。在一次意外中，李渐荣发现何皇后原来是当日杀真的李渐荣的幕后凶手，获悉真相的她终明白宫廷险恶，明争暗斗，危机重重，宫外百姓生活水深火热，战争不断。若能另立君主，或许可还天下一片安宁。李渐荣当是为家人报仇也罢，为天下百姓谋福也罢，不惜一切代价，推翻昭宗。后李渐荣与宦官杨复恭等人勾结对付李晔，杨复恭等被灭之后，李渐荣与朱温联合，李晔大势已去。苟延残喘地活着，一日，李渐荣来看李晔，她拿出凤坠质问李晔为何要杀穆青阳，李晔根本不认识穆青阳，更没有杀害他。李渐荣苦于找不出凶手，只好借酒消愁，不知自己做的这一切到底是对是错，是否当初是被仇恨蒙蔽了双眼，纵观如今的局面任谁也无法改变。内心苦闷的她想着青阳之死，含泪睡去。
一队人马行走在路上，带头骑马的是朱温，与迎面而来的穆青阳碰个正着，朱温看此人身强体壮，衣着光鲜，定是大户人家，问明身份，穆青阳如实相告，将要去长安，进宫当差。朱温便让他走，穆青阳走出数十米后，朱温看着穆青阳的背影，“此人不可久留”说着便拿起弓箭，朝穆青阳射去，连放五箭，箭箭都中，穆青阳倒地身亡。李渐荣唤着青阳，猛地从梦中惊醒，又感觉锁骨处传来阵阵热流。她摸着凤坠，回想上次从山贼手中脱险的事，原来是海马凤坠救了自己，而今天的这个梦就是青阳的死的答案。好像只要自己有极其迫切的需要，凤坠就会产生作用。李渐荣去取回了龙坠，利用龙坠知道了穆青阳死后身上的龙坠被一个士兵捡到，发生战乱，李晔的人抓了士兵，看到了龙坠，拿它献给了李晔，龙的饰物本该天子才有资格佩戴。李渐荣知自己错怪了李晔，向李晔坦诚了一切，李晔此时已是绝望透了，不再理会李渐荣，自顾自作诗。李渐荣知他日李晔也曾真心待自己，只是造化弄人，如今他的王朝不保，性命堪忧。李渐荣心想无论如何也要救李晔，仅凭自己当然不行，但现在有了海马龙凤坠。不久，朱温派人来杀李晔，李昭仪为护皇上，一同被杀，时昭宗38岁，谥号圣穆景文孝皇帝。
几天后，海外的岛岸边，李晔乘着海马龙，李渐荣骑着海马凤，上了岸后，那一对海马龙凤便消失在汪洋大海之中。从海马龙凤口中得知，原来穆乘霄当年离开之时将身上的九成异能灵力注入海马龙凤坠之中，只要海马龙凤坠感知巨大的念力作用，就会助人心想事成，如愿以偿。于是在危难之际李渐荣同李晔一起发念，终得救逃到海边，又有海马龙凤前来相助。在此之前，李晔早已抱必死之心。李渐荣为了让李晔重新活下去，用付出感动了李晔，两人冰释前嫌，重归于好，所有的爱恨情仇，都抛诸脑后，看淡了世间一切，没有王朝战争，宫廷恶斗。隐于桃花源之中，与世隔绝、远离战争。两人把海马龙凤坠扔进海中，沉于海底，愿世间有和平之日，没有纷纷扰扰，没有动荡不安，百姓能安居乐业，友好相处，盛世安好，祥和宁静，其乐融融。有人说这个美好的愿望数百千年后实现了，又有人说这个愿望不可能实现。
几千年后的今天，一个西班牙人带着自己的中国妻子和一对龙凤胎的儿女在海边玩，两个孩子在玩沙子的时候捡到了两只玉坠，一只海马龙，一只海马凤。在这个和平的年代，早已战争不再，东西方的来往也日益密切，几千年前海马龙凤渡来了西方人，造就一段乱世的情缘，也许早已预示着东西方的融合乃至整个世界的日臻完善!





