      巴南的咂酒是颇有名气的，什么为咂酒？咂者，吮吸之意也。其法是将高粱蒸煮发酵后，置于瓦缸中，掺入开水稀释，过一段时日舀出，插入竹管或麦秆即可吸饮，酒味甜香纯正，提神醒脑，不过饮多亦醉。
记得下乡落户于重庆巴县仁流土岩破石缸队，那时酒很为贵重，凭票供应，一个季度供应二两红苕酒，农民嗜酒者胜多，再没有吃的招待客人酒都不能少。当地的村民几乎都会酿制咂酒，没有白酒就用咂酒招待。每蓬年过节时，用红苕、苞谷、高粱、杂粮蒸煮发酵，稍加焙整，就成了一缸上好的家酿酒。吃饭前，主人端出一坛咂酒，邀请客人围上来，或二三人就着竹管围咂一坛酒，唱山歌，猜子划拳，欢声不绝，其乐融融。
每逢婚嫁生日寿庆喝咂酒是必不可少的。家家户户都做有几坛咂酒，等着那日到来，招待亲朋邻居。我多次参加这样的场合，来到客人家，主人招呼寒暄后，引你到咂酒坛旁，嘱咐说：“喝咂酒，慢慢玩”。客人也一定会弯腰低头，手捧竹管，吸几口，然后评说这酒的味道，称赞这酒的甘醇，说得主人家笑容满面的谦虚起来，于是宾主同得融融之乐，交心之悦。
最开心的是参加婚嫁喝喜酒。那时白酒很为贵重，凭票供应，只能用咂酒打主力。
　　喜酒是亲情的象征，每逢生产队有人嫁女子，娶媳妇，起新屋，杀年猪，这天就是队里最快乐的节日，那喜庆的场面绝不亚于腊月里赶场。同一个村庄，藤上叶上都沾亲，所以家家户户都要去喝喜酒，我们也不例外尽力参加。酒席摆好了，酒是已咂酒为主，成坛成坛的，几十斤，上百斤，摆在那里，一个坛子插几根竹管，两个人可以同时捧着竹管喝。多数客人饭前饭后的时段，或围着咂酒闲谈，或坐站于院坝四周瞎侃，东家长西家短的说些咸言淡话。思酒了，就走到咂酒坛来捧着竹管喝几口。大家你去我来，不慌不忙，不醉不晕，何其快哉、乐哉！
　咂酒还包含着一种血性，一种豪情，一种文化。
　　有酒壮“色”胆，醉眼朦胧中，我常常看见一个个乡村野汉，便和那些围着观看斗酒的大嫂子们开起玩笑来，大嫂子们也一改往日羞涩，撕去温柔面纱，和那些醉了酒的嬉戏斗闹起来。有人还乘人多杂乱的时候揩她们的油，在丰乳上摸一把，在肥臀上拧一下，引来她们的阵阵尖笑和声声叫骂，也引来了满屋的阵阵哄堂大笑，整个宴席上充满了快活的空气，所有人因了酒因了笑而陶醉其中。
　　咂酒就这样醉人，常常激起我的生命的激情，生活便有了生机，有了快乐，它承载着一片浓浓真情，更承载着我人生经历的印记。
后来，我成了工农兵员学员，开门办学到羌族写家史，也亲身经历了羌族人的咂酒。羌族人喝咂酒，要比巴南人喝咂酒粗犷、浪漫，有情趣得多。他们在院坝里围着篝火，火上烧着开水，在篝火边放着大木桶，桶里是用青稞、大麦、洋芋等酿成的酒，桶里插着十几根小管子，在歌声舞蹈中吸着咂酒。明月高挂，喝着美酒唱着羌歌，手里拉着美丽的羌族姑娘，一起跳舞，让你完全陶醉在幸福之中。
现代的酒业越来越丰富多彩，各种各样的酒琳琅满目，咂酒也进入了城镇市民的餐桌中。啊，酒香郁郁，酒韵悠悠，巴南咂酒，飘扬城乡。

