      　　诸位，赌场如战场，赌场上五花八门，赌啥的都有，就是没听过有赌屁的，听起来，觉的此事有点纯属子虚乌有，天方夜谭，赌屁这种事，谁不信我也信，有道是，这世界之大，无奇不有，这是一个真实的故事，听我慢慢地道来：
　　说的是邻居老张，有个怪癖爱放屁，就是这个怪癖给自己惹来了不小的麻烦。这天吃早饭时，新过门的儿媳妇，把盛的饭刚递到老张手中，习惯成自然的老张没有把握住，在儿媳妇面前放了个响屁，奇丑奇丑，令一旁的家人瞠目结舌，哭笑不得，儿媳妇把碗往桌子上一顿：“放屁也不看时候。”然后，白了老张一眼，一扭身回了自己的屋。此时，老张的脸像挨了一巴掌，红得像个紫茄子。
　　儿子张超见媳妇一生气走了，就紧跟其后，到了屋里，张超对媳妇连哄带劝，和颜悦色地对媳妇解释说：“爸这是老毛病了，不是故意的，就是没有把握住，再说了，管天管地，也不能管人家放屁呀！”张超向媳妇说了好多好多的好话，新媳妇就是油盐不进。
　　这件事成了家庭不和的导火索，张超很苦闷，爸妈含辛茹苦为他娶了媳妇，要是一家人和和睦睦，朝夕相处，让爸妈享享天伦之乐那该多好，这好日子才开始，却发生这种不愉快的事，张超为难了，给媳妇好话说了九千六，媳妇就是关外的胡子不看面，坚决和公婆分家过，张超面对媳妇的强势，没有办法，只好暂时屈从，小两口独起锅灶。
　　这天夜里，小两口说起悄悄话来，说着说着，张超就转了话题，目视着媳妇微笑着：“老婆，你是嫌爸爸爱放屁分的家，这事一旦传出去，会让众人笑话的，你难道就永远不放屁？”
　　新媳妇胸有成竹地说：“我从来不放屁，多不文明。”
　　张超调侃说：“蛤蟆嘴大不是拉的，泰山高不是垒地，牛大不是吹地……可别把话说绝了，人人都会放屁。”
　　新媳妇撒娇地说：“就是嘛！你从今往后，你监督我，要是逮着我放屁，我立马和公公婆婆去一锅里吃饭。”
　　张超认真地问：“真的？说话算数？”
　　新媳妇不甘示弱地说：“君子一言驷马难追。”张超心想，人吃五谷杂粮，哪有不放屁之理，我就不信你永远不放屁。
　　在接下来的日子了，张超到是继承了老爸的怪癖，自己到是发了几次气功，可是，媳妇没有一点的动静。
　　这天晚上，张超请了几个朋友在家里喝酒，媳妇忙里忙外，张超发现媳妇走路总是挺身子，故意做作拿姿势，有点不自然，张超坏坏地一笑，心想，好戏快了，张超趁热打铁，招呼媳妇一会儿拿这，一会儿拿那，让媳妇忙不开交，就在媳妇端着饺子进屋的那一霎那，奇迹发生了，媳妇像公爹一样，也是没有把握住，‘嘟地’一声放了个响屁，红着脸出去了，张超追出屋，安慰媳妇：“放屁不算丑，他们要放还没有，不过……”
　　媳妇红着脸羞答答地‘扑哧’一声笑了：“不过什么，我知道你想说什么，我不会反悔的。”
　　张超搂过媳妇亲了一口，就蹦跳着回屋喝酒了，一进屋，朋友们就七嘴八舌：“你媳妇今天终于出丑了？”“这回小张赌赢了”……
　　张超神神秘秘地小声说：“这出戏是我导演的，今天中午我大显身手了一回，吃的是萝卜丸子还有炒萝卜，喝的是羊肉萝卜汤……来了个萝卜大聚会，可好吃了，媳妇吃的喝的好尽兴，你们猪脑子傻啊！人吃了萝卜，在肠子里会产生大量的二氧化碳气体，那就是臭屁，媳妇吃了那么多萝卜，不放屁才怪了，憋也憋不住。”
　　朋友们说张超：“算你小子花南瓜有道道，绞尽脑汁赌屁赢媳妇，高，实在地高。”

