      　　有这么一个传说：盘古开天之时，便有各路神灵受女娲之命掌管着世间万物，使其得以和平繁衍，其中，掌管大海的是名叫尼普顿（希腊神话叫他波塞冬），尼普顿是所有海洋中拥有无限生命力。本事至高无上的神灵，据说他的坐骑是一头身体为海豚，首部为马的海中怪兽，叫海马怪兽，据说若扬帆起航，遇到风险时，幸碰海马怪兽既能逢凶化吉。化险为夷。此言被深深植入航海家心中。
　　人类到了中世纪，封建帝国在全球正当热火朝天时，东罗马帝国被土耳其军队攻破，延续了千年之久的东罗马又一次失去太平，严重遭受侵略者惨烈屠杀，君主君士坦丁阵亡后，其唯一的女儿与堂姐索菲亚流亡到罗马，并皈依天主教，但随后不久，索菲亚离开罗马去了俄国，公主坚决留在天主教。公主是君士坦丁和第二任妻子卡特琳娜诞生的唯一女儿，卡特琳娜去世后，君士坦丁十一世为了纪念卡特琳娜，将其女更名艾琳娜。君士坦丁藏女如宝，能知其有一女的人并不多，甚至有人说他没有子女，正是因为如此，艾琳娜才能在腥风血雨之中逃过一劫。
　　在满城腥风血雨中，年仅十六岁的艾琳娜经历了亲人遭杀。百姓涂炭的伤痛，他决心认真领悟天主教的教义，本着和平。美好的愿望而来的她，天主教是她最好的归处，她甚至想把天主教传达到世间的每一个角落，让世人领略和平。美好的珍贵愿望。一个十六岁女孩的举动，感动了教会的众多长者和教徒，有人称她为和平圣女的化身。艾琳娜的精神被教会演成教义。天主教从此更加充满自信。
　　十六世纪，明朝末年，几个天主教传教士千里踏浪来到大明，他们承圣女的和平美好精神而来，当人们以怀疑的态度问起漫漫水路万里之遥是如何顺利到达大明时，传教士之一利玛窦陈述道：他们在这次的航海并非一路顺利，其中途经南海时就遭遇暴风袭击，当所有人落水晕睡过去时，做了相同的梦，梦中感觉像在浪尖上，又好像在摇篮里，当大家醒来后，发现自己已在贵国滩边，船只不见了，只见几只嘴巴尖尖，身体光滑的鱼在附近游弋，还不时发出尖利的叫声。西来的天主教带来了一个具有理想社会与现实解脱的强烈讯识。
　　公元2010年，全球天主教在册信徒勇超12亿人，和平、美好正向更多的地方展开。值得回味的是，那个传教士说的几只嘴巴尖尖，身体光滑无鳞的鱼救了他们，其实近代以来，关于这类‘鱼’（海豚）救人的事件时有所闻，深受广大渔民和航海家的庇护和尊崇，至今也成了一个谜团，如果说它是传说中尼普顿的坐骑海马怪兽，那马头去了哪里，为什么不直接现身表明？或许这是天机不便泄露吧？
　　聪明的当代艺术家把幸运之神海豚装上了马头，意义海马，在此基础上融入了龙和凤各一对圣物，还有宣传鸽，分别放到了艾琳娜雕像的左手。右手以及头顶，雕像的下方精心打造的波浪，雕像标志着和平，美好。幸运。勇敢从西方不远万里漂洋过海传至中国乃至全世界，龙凤是中国吉祥物，也是和平美好幸福的象征，使其合并在一起，促使中西方乃至世界和平的美好愿望，而艾琳娜的特性与中国的妈祖十分相似，均以和平美好幸运为代表，因此，艾琳娜又显现与东方女性相似的特点。艾琳娜与海马龙，海马凤雕像的出现，其寓意之深厚，将毫无疑问的成为世界瞩目的新一代壮举。


