      　　对于生活你哭过吗？先不要做肯定或者否定的回答，生活中的任何事都不要！生活的滋味就是千姿百态五味杂陈。我想看到这个问题的时候大多数人的回答都是哭过！我没办法去肯定的回答，所有人都哭过。因为生活就是这样任何事情都没有肯定的答案。当然除了对生活哭过的人以外，我已经不排除，生活没有让他哭的人！有的人从出生开始，命运之神就眷顾着！
　　当你看到我这段话，想一想你为什么会因生活而哭泣？不哭难道不行吗？我很爱哭，甚至读着一段有感情色彩的文字，我也会哭。至于是什么原因我也不知道了。
　　我不喜欢喝咖啡相比之下我更喜欢绿茶！在我看来，咖啡入口前是香醇的，有一丝甜甜的！可是当你喝下回味的时候给人的感觉却只剩下苦涩。而绿茶不同于咖啡的是，入口只有苦涩，可是回味的时候却很香甜！说这段的话我不是想让你们知道生活是先苦后甜。而是还有更重要的至于是什么你们仔细想想吧。如果实在想不出来是否可以把咖啡换成绿茶然后仔细的品尝一口回味一下呢！
　　最近有两个故事困扰着我。其中一个是：那天有个朋友跟我说了一件事我觉得我很诧异。我们是从未谋面的朋友甚至连彼此的姓名都不知道。她跟我说，她和她的闺蜜闹别扭。闺蜜之间闹别扭我从来不会感到诧异。可是她的理由却让我很惊讶。事情是这样的，她说她的闺蜜看见她和男朋友天天腻在一起，做出了很过分的行为。有一天，她的闺密上前给了她男朋友一巴掌，第一次的时候，因为她是闺蜜，所以没有记恨她，甚至男朋友也很大度的不去在意这件事！
　　可能很多人都觉得这样的事发生了第一次可能两个女孩就不可能做朋友了。我也是这么认为，可是并没有，这是我感到诧异的地方，两个人的友情到什么地步才可以原谅这样的事情的发生让我不得而知。
　　可是很快女孩的闺蜜就再次做了这样的事，第二次女孩的男朋友为了制止闺蜜的无理行为推了闺蜜一下。自此两个女孩的友情彻底破裂。当作为受害一方的女孩给我说原因的时候，是这样说的：“我很爱我的男朋友，可是同样我也很珍惜和她的友情。因为我和男朋友恩爱倍加，而闺蜜喜欢的男生并不喜欢她，所以她才会做出这样的事情。”
　　我只想说，女孩我真的很佩服你，如果这样的事发生在我身上第一次也许就不会再有第二次了。我还是不能理解为什么女孩会原谅闺蜜，同样的闺蜜为什么会这样做。当女孩给我说的时候，我的第一反应是：“难道闺蜜喜欢她的男朋友！”后来发现不是，我才为我的狭小心里上了一课。我不能理解为什么她的闺蜜会把自己感情的不顺利发泄到她男朋友这里，也许可能性千奇百怪，但是我唯一在意的是，女孩记得珍惜这样爱你的男朋友！
　　其实不同年龄段的人遇到这件事也许结果会大不同！20岁的人遇到这件是也许会永远视她的闺蜜为敌人；30岁的人遇到这件事也许表面会努力的掩饰自己的不悦，但是心里却可怕的很。40岁的人都已经成熟了，这样的事根本不会发生。人们都学会了伪装，再也看不到真实的彼此，所以隔阂才会越来越多，为什么不能坦诚相见，当你看这段话时，你能想一下吗？在朋友相处间你是怎么样的……
　　还有一个故事很简单！
　　这个故事是关于一个朋友失恋的。要从早前说起。两个人是同学关系，在所有人都不知道的情况下两个人莫名的在一起，在一起没多久朋友之间都传开了！所有的朋友都不看好他们！经过再简单不过，两个人并没有为彼此改变，也没有在彼此世界里留下印记。第一次分手的理由是，男孩触及了女孩在感情世界里的底线——脚踏两只船。
　　一年以后两个人莫名的复合了。也许在我们看来是没有理由的，具体的原因甚至连当事人都说不明了。在一起第二次的两个人所有人同样的不看好。女孩总是附和着男孩，尽管女孩一直强调男孩改变了很多，她这样说的时候我觉得她很幸福。其实一直想泼她冷水，想问她一句，他的改变有一丝是为了你吗？如果没有，那么他即使再投胎做人都跟你没多大关系。何况只是改变，人都是在不断成长，所以在长大的路上改变了也不稀奇，他的改变你看的很清楚那是因为，你记住的只是以前的他。可是我一直没有这样问过。我总觉得别人的感情，我们这些明白的局外人不要说太多，也不要给别人做任何决定。其实同样的道理我们会通过各种方式去领悟！不同的人适合不同的方式！
　　第二次在一起的两个人总是形影不离，比起第一次多了很多人说女孩不值得。可是爱情是冲昏头脑的嘛，所以这样外界的议论根本改变不了什么！第二次相比第一次他们在一起的时间很久，不过很快也终究分开了。分手的原因有些离谱，可是又有点如出一辙！
　　因为男孩看见女孩和她的好朋友在一起有说有笑。其实就是站在一起说话了。虽然不是第一次，但是这是他们在一起的最后一次。
　　我很瞧不起男孩，在分手时男孩竟然说让女孩滚，这样伤人的话语。不是男孩没有责怪人的权利，只是我觉得这样环境下说这样过的男生很无能。他想控制女孩的交际圈，可是在他的交际圈里女孩却融入不了。
　　女孩分手后来抱着我痛哭。我并没有给她什么安慰，我想我唯有打醒这个向往在那个男孩那里得到永远爱情的女孩。才会让她不再受伤害。他们在一起的时候，女孩可以随时跟在他身后，女孩可以弯腰给他系鞋带，可以在他打篮球的时候饿着拿着饭等他。我想她心里也只是在期望可以一起吃。女孩强调的是男孩的改变，可是只有我们才会看见这个腼腆的女孩为男孩改变了很多。我不去否认他们之间存在过爱，甚至不去否认女孩说的男孩的改变，可是我否认的是男孩享受了女孩的付出，甚至没有感谢的认为理所当然。
　　就连分手他们也闹了很久，惊动了所有人。其实真的没有必要的事他们最在意。这就是爱情！我叫女孩不要难过了，可是她的心里存在着伤痛是真实的！我跟她说如果你真的想通了不值得，如果你真的觉得你能走出有他的世界。方法很简单，不要觉得你的爱情有多伟大，分手了就去告诉那些爱你的朋友们，一个一个的去说，说出你心里真实的想法，说着说着你会慢慢的发现自己的事会慢慢的说成像是别人的事，说着说着你就像说着故事一样。最后你一定会走出阴影！
　　我是他们感情的局外人，所以在梳理这件事的时候，我根本没办法说的很清楚明了。也许换个人来说，你会发现你听到的也许是另外一个故事。
　　在感情的世界里，会觉得不值得的时候，那是因为你没有索取到你认为值得的，可是人都不是容易满足的动物，他们的分手是因为女孩没有满足男孩要她不要跟她朋友接触的要求。分分合合那是恋爱！吵吵闹闹那是爱情！简简单单那是幸福！长长久久那是生活！
　　我们不是要去知道这个故事所有的细节，有的时候让它留下点神秘感是值得的！
　　如果用咖啡和绿茶形容你的爱情，你觉得会是什么？或者什么更接近你的爱情！到底爱情是什么我们一直再问，同样的我们也一直在经历着。这个不变的话题被所有人提及！如果你读完了这两个故事你得到了什么？
　　谁的人生不会遇上几个人渣，可是我们为什么要去在乎他们呢？有的时候我们就是不能灵活的面对每一件事情，所以才会去纠结一些小事。我曾经经历了三段感情，已经过去很久了，突然发现你要我说起因经过结果，我都说不上了。
　　生活中不要去在意太多的小事，也许你所在意呢那些小事在别人看来，早已经是九霄云外的事情，甚至他们不曾记得，有这些事情发生。无论是爱情亲情友情不要去争论太多是否结果和对错。不是有句话是这样说的嘛太认真你就输了……


