      提起养蚕，大家都不会陌生，特别是我们这代人，那时养蚕成了我们童年的乐趣。
在我上小学四年级的时候，有一天，一个小伙伴拿来一个纸盒让我看，纸盒爬动着一些白白胖胖的虫子，我很奇怪他虫子干什么?小伙伴告诉我:这不是虫子,这是蚕，它们吐的丝可以做丝绸，这东西可以卖钱.这么一说，我的眼睛不由瞪得溜圆溜圆，惊奇不已。最后我央求小伙伴给我一些蚕，让我养，小伙伴却给了我十多颗黑色的卵，告诉我，蚕就是从这些卵里孵出来的。
我把这些蚕卵带回家，也找了个纸盒子装起来，过了几天，黑色的卵果真孵出了幼蚕，我兴奋不已，马上跑到外面摘来几片桑叶，学着小伙伴样子，把桑叶用水洗净，然后擦干放到纸盒里面。
刚孵出的幼蚕有如蚂蚁般蠢蠢蠕蠕动。只吃了一点点桑叶。但是幼蚕长得很快，一天一个样，几天后就长有半寸长，变成灰白色。这时候，它们的食量不但增大了，而且拉的屎也多起来。我就天天采桑叶，天天清理纸盒，忙得不亦乐乎。
有人告诉我早上带露水的桑叶蚕吃了长得快，于是，每天我起床的第一件事就是跑到外面去摘带露水的桑叶，然后回来给蚕宝宝换桑叶，清纸盒。
那时候，我非常操心这些蚕宝宝，每天都要看几遍，还拿着低盒和小伙伴们一起观赏。
终于有一天，蚕宝宝长有小手指粗了。背上渐渐发亮。这时候我看到它们开始吐丝了。第二天早上，一起床，我就赶忙打开纸盒，哇，只见里面多了几点个黄色和白色的茧，还隐约可见蚕宝宝的头在里面慢慢摆动着，真是太神奇了！
蚕的繁殖能力很强，茧里面的蛹要不了多次就变成了飞蛾，飞蛾交配后就下蚕蛋，一只母蛾能下几百梅。记得是养蚕的第二年，我用蚕蛋孵了好多小蚕，家附近的桑叶不够小蚕吃，我步行一二十里路到石子山去采.为了这些蚕，我废寝忘食，真想做个养蚕大享，可事情并不以我的意志为转移，当我从二十里路的石子山上采回桑叶，可惜呀，我的蚕一根未剩被父亲放在灶里化成了灰尽。我痛苦流涕，告别了养蚕的生涯，可它并未削减我对做事的挚着追求，认真负责的态度，相反，使我懂得了劳动的价值。

