      　　题记：那日坐在从北京南下的火车上，车过黄河已是半夜，车厢内安安静静，昏昏欲睡之时猛然听的一位女士叙叙的诉说着发生在她那里的事儿，事情娓娓述完听客无不唏嘘，我于懵懂之时听完，甚觉奇妙，一觉醒来，心中久久不能平静。
　　我生来就没见过父母模样，连像样的照片都不曾见到过，奶奶说父亲跟着另一个女人跑了，母亲生下我后就将我抛给了她回了娘家，从此，他二人在没回来过，起码在我之后的一二十年里都不曾有过他们的消息。
　　这是我从奶奶口中对父母知道的唯一的讯息，奶奶恨透了那个拐跑父亲的女人，她每每都会叹息：多好的一个家啊……
　　我诚然是奶奶带大的，辛运的是家中家中还有两套带院子的房子，一套是现住的，一套是爷爷留下来的。奶奶从不带我去爷爷留下的那套房中，我也是童年和伙伴们碰巧在那里玩耍路过的阿姨告诉我的。我惊喜的跑回去迫不及待的告诉奶奶说我们还有一套比这更大的房子，奶奶瞪了我一眼吓唬我说再敢去打断我的腿，我于是再也不敢去了，每次不得已路过那里都会想着法绕开走。
　　生活的艰难造就了奶奶精明的性格，其实我和奶奶住的那套房子也不小，知是奶奶将大部分的空间都租给了别人，至于下我和奶奶的一小间，就连仅此一间不大不小的厨房她都分出来公用，出租的钱再加上每月的低保，我们生活的倒也自由。生活上我们两人而已也吃不了多少，他永远是一小碗，而我必须要将比她大一点的碗中的饭全部吃完，粮食来之不易，这是从她口中对我灌输的道理。
　　我是很黏奶奶的，我没有父母，只有她一个，在我懵懵懂懂的岁月里，只有她一个人可以依靠，全世界只有她知道怎么来疼我，我的奶奶真的把她所有的爱都送给了我。
　　幼小时奶奶是怎么带我到大的我实在是想不起来了，都说三岁以前的幼儿生活在一片空白里，但是唯一能够记住的就是对自己好的亲人。我爱奶奶，我依靠她，我不能没有她。奶奶笑着说她是一把屎一把尿把我带大的，我苦着脸嚷道：小时候你就给我吃这个！奶奶笑到不能自持，摸摸我的头从怀里的布兜里掏出一块糖包在我嘴里，我只觉得糖甜丝丝的，不消片刻就睡到在她的怀里，那时候我不过五六岁。
　　等我长大了我才明白在那样孤独无助的岁月奶奶独自抚养婴儿的我是多么的不易，光奶水就是一个问题，直到现在我能有今天这样健康的身体都是奶奶对我的哺育，她挺直了身还不到我的肩膀却能把我养到这么大，她不仅是我唯一的亲人，更是我这辈子永远记挂于心的恩人。
　　奶奶！奶奶。
　　诚然，没有父母的那些童年里我是有过哭诉，并且哭的甚是厉害，我不懂，不明白，为什么我就没有父母，而他们却能大声地喊着爸爸，妈妈。难道是因为我有奶奶就不能够再拥有父母？不懂，我真的什么都不懂。奶奶，父母？我是多么羡慕伙伴们有自己的爸爸和妈妈啊！但是我又舍不得奶奶，我不知道该怎么办！
　　记不清哭了多少个夜晚，因为我不敢在伙伴们面前哭，更不敢在奶奶面前哭，我怕他们集体嘲笑我，小孩子的脸皮其实是很薄的，稍有点难为情小脸蛋就会红的发烫。我自以为隐藏的很好，殊不知这点经营的小心思怎么能瞒得过在人世阅历大半辈子的奶奶呢！每次在被窝里哭睡着时都是她将我从被子里小心的掏出来齐齐的盖好，小孩子是不能闷着头睡觉的，她掏的时间恰到好处，知道我什么时候哭完，知道什么时候睡着，知道那次夜里我猛然醒来闭着眼睛感受着她有劲的手掌抱我从被窝里出来。
　　奶奶，你是什么时候才睡觉的，很晚吗？
　　我最害怕的就是上学，印象里学校就像是一个监狱劳改所，倒不是害怕学校里的那些枯燥乏味的知识，相反我很喜欢学习，我写的钢笔字甚至还拿过学校里的第一名，我的成绩一直在学校名列前茅，我害怕的是一上学就意味着一整天都见不到奶奶，我一天都离不开她。
　　我抱着书包哭着立在门口不愿走，奶奶气的放下碗急的要拿筷子打我，这样的早上已经记不清发生了多少回，小学六七年里，我真的不知道在门口哭过多少回。我不怕伙伴们嘲笑我，我已经顾不得那么多了，因为我心里真的是怕了，奶奶啊，我去问问老师，你能跟我一起去上那个学吗？
　　回家时只要看到奶奶不在家我都异常的恐慌，奶奶！奶奶！我这样如此焦急的喊着。
　　“奶奶，你又去哪儿了？”
　　“还不是给人穿衣上去了。”
　　“奶奶，以后你去哪儿我就去哪儿？”
　　“我去坟场你也跟着我去？”
　　“我去，你在我不怕。”
　　“那我要死了呢？”
　　“我也死！”
　　“……”
　　忘了说，奶奶其实是有工作的，她在坟葬场上班，说白了，就是给死人穿衣裳。她给很多死去的人穿过衣裳，但她一辈子都想给一个人穿上这样的衣裳，那个人就是我的爷爷。
　　都说上梁不正下梁歪，这是一点不假，这话是奶奶说的。因为爷爷当初也是抛弃了他们母子俩跟别的女人跑了，她把她的青春都要用来放在儿子身上，哪知厄运再次降临到她的身上，父亲带着那个女人跑的那天奶奶颓唐了很长时间，要不是有身孕的徐福要照顾她说不定在那个时候就……
　　我的奶奶，一生碰到两个死都对不起她的男人。
　　我发誓要对她百倍的好，要比她对我的好还要好，可是誓言毕竟是誓言，禁不起推敲，奶奶照常给我做饭，洗衣，到洗脚水，我羞愧的趴在被窝里看着她步履蹒跚的背影，渐渐的，渐渐的，她越来越小，整个世界都好小，奶奶啊，你若为井，我愿做井底之蛙，这一生都不想跳出去。
　　奶奶！奶奶。
　　奶奶终于实现了他的愿望。
　　那时候我已经上高中了，奶奶一如既往的做着她的工作，没玩回来照常给我做饭，只是那晚她一直都没有回来，我等不及，跑去了她工作的地方。
　　坟葬场毕竟是坟葬场，深夜愈加阴森的可怕，几块大铁皮一样的包装房就是所谓的工作室，远处看去动不动传来咔咔的声音。那里只开了一间校门，从内而外不时划来几声呼啸，黑咚咚的夜里，我鼓起勇气冲了进去。“奶奶！奶奶！”我大声嘶喊着，拼尽了全力，从未有如此激动过。奶奶在里面，奶奶还在里面呢！我这样安慰着自己，殊不知心里早已恐怖到了极点。
　　终于在拐角处的一间停尸房里我找到了奶奶，她及时开灯喊住了我，我停在三米处顿顿的看着她。
　　“奶奶……还不回去，很晚了。”她眼瞅瞅的看着我，看着我的脸，转头看向桌上的那人，一动不动的躺在桌子上，面如死灰，准确的说，是个死人。
　　我的心脏瞬间跳动了一拍，然而我并不感到害怕，我也一样看着那个死人，在这个停尸房里还有许多等待着要被火花的死尸，但是我一点都不感到害怕了，直到在看见奶奶的那一刹那，就算是真的有鬼在我面前晃悠，我也能平静的直视它，因为一切都有奶奶在呢！
　　“奶奶。”我再次喊了一声。
　　“你过来。”她苍老的声音在偌大的停尸房里带着一丝异样。
　　“奶奶！”
　　“你过来。”他命令般的语气传来。
　　我踟躇的走了过去，看清楚那个苍白的脸，是个老人。
　　奶奶深陷下去的眼球直愣愣的盯着我，让我感觉浑身的不自在，这里毕竟还是停尸房啊，偏偏奶奶又异如反常，一副这样的表情……
　　“像，像……像！”奶奶自言自语的说着。
　　“奶奶，什么像什么？咱们快些走吧，好冷。”
　　“我说你像他，他是你爷爷。”
　　我惊呆了，还未等反应过来他继续平静的说着：“她就是你那个爷爷，明天要火化了，好好看看”
　　我呆呆的愣在那里，完全被奶奶语不惊人死不休的话吓住了。
　　“哦。”
　　半晌，我哦了一下。
　　第二日，那个传说中拐跑爷爷的女人来到了坟葬场。奶奶杵着棍子鹰一般的眼神盯着那个女人，那女人虽然老打扮得倒也时尚，在这一天，两个恨了半辈子的女人终于再次见面了，岁月的刀痕尽管深深的刻在她们的脸上，消磨了时间，却怎么也消磨不了她二人之间的隔阂。我只知道对于奶奶来讲，那是永远忘不了的仇恨，恨呐……奶奶平生最恨的两个人，一个抢走了她的丈夫，一个夺走了他的儿子。那个老女人递给了奶奶一整沓钱，留下一句话就走了，她说：“老头子早就知道你在这个坟场上班，只是他没脸见你，他临死前最大的愿望，就是你能给他穿上一次衣裳。”
　　最后，奶奶为爷爷安了葬，我知道，在奶奶决定为爷爷换葬衣的那一刻起，她就决定原谅了爷爷。
　　奶奶！奶奶。
　　我的奶奶，坚强了一辈子，苦了一辈子，但她依然执着的为我撑起半边天，我爱她，放不下她，无时无刻不在想着她。
　　那个女人再没来过，日子仿佛又恢复了平静，只是她没在去坟葬场上班，也许是愿望终于实现了，也许是老了，干不动了。可是我却由衷的为现在的我两人感到欢喜，我喜欢这样的平静，我爱这样的生活，对于我而言俗世的繁华和热闹都不属于我，我只想和奶奶平静的过完这一生。
　　我是在爷爷离开后的那一年秋天考上了大学，我成绩好，是老师做主帮我报考的学校，结果在我还不明所以的情况下直接被千里之外的重点大学录取了。
　　我愕然，奶奶却一片欢喜，整整几天里她都笑的合不拢嘴，逢人就夸我孙女将来有大出息。奶奶啊，难道你真的希望我一个人去那么远的地方上学吗？奶奶，你可曾知道这一走就是半年？
　　熬到开学那天，我磨磨蹭蹭的背着行李纠结的出了门，奶奶同往常我上学的情景一样，端着饭碗倚在门边目送我走，她腿脚不变，不能送我去远处上学了。从小到大，这是我第一次出远门，第一次晚上没有奶奶在身边的陪伴。
　　半个月后，我跟奶奶第一次通了电话，她紧张的对着电话喊我的名字，我眼泪一下子就掉下来了，吧嗒吧嗒掉往下落，吓坏了身边的同学。
　　“奶奶，我不想上了，奶奶……”我哽咽着对她说。
　　不知道奶奶是怎么劝我的，我只知道一整晚我都在重复着一句话：“我不想上了，我想回家，我想回家。”
　　奶奶！奶奶。
　　人老了身体也自然而然伴随着各种疾病，这是世上所有人都不可避免的灾难，我送她去了医院，在我的强烈要求她她完全听我的话住在了医院里，她常说喜滋滋地说：“丫头长大了，知道心疼奶奶了……”她也知道我做主卖了家中房子，就是一直出租给别人的那一套，这都是为了能让她接受更好的治疗，然而，她还是在我上大三的那一年里离开了我。奶奶是含着笑离开我的，我无憾了。
　　年龄的悬殊注定她不能陪我一起走完我的一生，但是我庆幸在她生命的最后年华里，她还有我，同时我亦不再遗憾，我终于在那段时光了尽全力做了一个晚辈该做的孝心。
　　奶奶走了，我在这世上唯一的亲人也没了，身边人让我去找我的父母，这样起码好过些，但是我拒绝了，我没有找他们，一个对自己孩子都不负责的父母还有什么资格让我去喊他们一声爸，一声妈呢？况且多一个人就多一分想念，我要把对亲所有的想念都用来想念奶奶。
　　如今，我一个人住在爷爷留下的那套房子里，我终于还是住进了这套房子，这里有奶奶和爷爷在一起的气息，足够我用来回味，足够回忆。深夜，一个人闷着头独自睡在被窝里，猛然醒来，被子齐齐的盖好在我身上……
　　“奶奶，以后你去哪儿我就去哪儿？”
　　“那我要死了呢？”
　　“我也死！”
　　“……”
　　奶奶！奶奶。


