      　　这是满洲八旗温氏家族口口相传的故事。
　　清朝康熙年间，温氏家族出了一个大人物，叫温达。满洲八旗镶黄旗人士，为人正直、文武双全。
　　温达年轻时，在陕西道做御史官，参加了讨伐吴三桂的战争。由于他很能干，一路进入四川、闯进云南，立下不少战功。当他进入彝族山区时，听说这方圆几百里内有一位人人崇拜的奇人，号称飞贼。
　　据说这飞贼生的矮小精壮，浑身皮骨如铜打铁铸的一般，刀枪不入，一身的武功，十二分了得。无论怎样的顽石，他能一掌击碎；碗口粗细的树干他能一头撞折。他目光如电、行走如飞，悬崖峭壁、高楼巨厦，他能上下如履平地。他象章鱼、有个缝隙就能穿过；怎样坚固的铁索，他一钮就断。
　　最受人爱戴的，是他常常施展神功，偷盗贪官豪强的金银财宝，救济山寨里的贫苦百姓。为此得了飞贼的称号。
　　温达听得有这样的奇人，就想去结识他，更想把他收在自己的旗下，为国家建功立业。
　　起初飞贼不见他，温达就带了不少金银到山寨里救济穷人；又拿出了“三顾茅庐”的诚意，终于见到了飞贼，果然是个奇人。
　　两人谈的很欢洽。温达动员他出山，跟随自己为大清效力，做一个堂堂正正、名留青史的大英雄。也不辜负他一身的功夫。
　　飞贼欣然同意了。磕头拜温达为主人，情愿做温家的马前卒。在以后的战斗里，飞贼多次立下奇功，使温达得以步步高升。温达视飞贼为自己的股肱、心腹；飞贼也为自己找到了明主而大尉生平。
　　温达自此官运亨通，当上了镶黄旗管旗大臣，又升为内阁学士、户部侍郎、吏部尚书、直到文华阁大学士（宰相）。由地方官变为京官后，家也迁入京城，飞贼也随着进入京城。
　　当时京城里的达官显贵们，已经显现出了腐败的乱象。乱象之一，就是比宝。谁家拥有了宝贝，越新奇就越有面子。珊瑚珠宝、奇禽异兽，都是攀比的内容。
　　有位大臣赫氏，新得皇上封赏，他家的门生乘机巴结，又给他献上了一颗奇大的夜明宝珠。赫氏异常得意，在同僚中大肆吹嘘，说那宝珠夜里放光、堪比满月；百十口人的宴席上，不必点灯，只要把宝珠悬起，就如同白昼。又说他的宝珠放在玉盘里，会自行旋转，旋得满室生辉，并且发出雨打芭蕉似的脆响……
　　他说他要大延宾客，让大家当场证实他的言语不虚。说请就请，满朝显贵一位不拉，温达自然在邀请之列。温达是个廉洁正直的宰相，看不惯赫氏的所作所为，又不得不接受他的邀请。赫府里举行宴会那天，温达只带上飞贼，因为他没有宝贝可比，只有身怀绝技的飞贼，算作他的一宝。飞贼能在众人面前表演几手绝活，给温达挣回点面子。
　　赫府这场酒宴，海陆并陈，丝竹齐奏、极是排场。那宝珠并不像赫府吹嘘的那么神奇，可赫氏赫老爷，从始至终趾高气扬，出尽了风头。飞贼的盖世武功在这太平盛宴里，已算不得什么了。
　　曲终人散。温达带飞贼回来，就睡下了。赫府此时却乱翻了天，真叫人翻马仰，呼天喊地！
　　他们的夜明宝珠不见了！
　　赫氏暴跳如雷，拍桌打櫈，挨个拷打家奴，连杀了三个守宝家兵，也没问出宝珠的下落。
　　赫府大管家很是奸猾狡诈，他想来想去，想起了温府里的飞贼。他一拍大腿说：必定是这个飞贼盗走了，别人没那个本事。他在赫氏耳边说了几句话，赫氏命他即刻到温府去办差。
　　已经是后半夜了，大管家叫开温府大门，说有要事禀报温老爷。温达听说赫家大管家求见，只好穿衣接待。大管家一脸的媚笑，婉转的把赫府发生的事情说了，更谦卑的请求赏脸，问问飞贼可否知道宝珠的下落。温达不相信飞贼干了那样事，想想叫来问问也无妨，犯不着得罪赫府这伙小人，于是叫传飞贼。
　　飞贼也多喝了几杯，正睡得香。一听问宝珠的事，他来了精神，仗着温达平时宠爱他，又知道温达不待见赫府，就毫不在乎地说：“什么破宝珠！是飞爷我多贪了几杯，一时兴起，跟他们玩玩，盗出了宝珠，扔什刹海里去了，你们去捞吧！”他冲温达得意的说：“我要叫赫府的人知道知道，是他家死宝厉害，还是我家活宝厉害！”说完了哈哈大笑。
　　在场的人都惊呆了！
　　赫府大管家冷笑几声告辞了。
　　温达坐在太师椅上，半晌做声不得，他心里只是叫：飞贼呀飞贼，你可给我闯下大祸了！
　　飞贼见温达不吱声，就说：“听凭老爷发落！”说完又去睡觉了。
　　这件事可怎么处？身为宰相，家人做出这等事来，可怎么向满朝同僚交代！赫府又岂能善罢甘休！想来想去只有一条路可走：忍痛处死飞贼。
　　温达含泪做出了决定。
　　他是大张旗鼓地来做这件事的，为的是让满朝文武都知道。
　　他让人拉来几十车高粱杆，在城外选定的平场上堆起来，堆得像座小山。又在高粱杆上浇了不少灯油。他命人把飞贼用铁链锁住，又把一块大石头拴在他身上，防备他逃走。他集合了二百家丁，把平场团团围住，家丁们都身带白孝。一辆八马官车，拉来了飞贼，温达亲自上前为他斟酒送行。祝他风风光光地魂归故里。
　　飞贼一直像一尊塑像，任人摆布。温达为他斟酒时，才冷冷的问了一句：“你真的要烧死我？”
　　温达垂泪不语。
　　飞贼仰面向天，再不看他，也不言语。
　　飞贼被十几个人抬到高粱杆上。温达坐在太师椅上坐阵。午时三刻，温达下令点火。一时间烈焰腾空，黑烟蔽日。
　　那火越烧越大，越烧越猛。飞贼身上的铁链子都熔化了，变成了红殷殷地血水，流了下来。一股东北风猛地吹过来，只听惊天动地一声响亮，黑红的火柱直冲云霄------那块大石头爆炸了！兵丁们倒退了百十步，还觉得皮肉被烤焦了。
　　大石头爆起的火柱，凝聚成了一团浓重的黑云，笼罩在刑场的上空。
　　火，终于小下去了，小下去了，直至完全熄灭。
　　当人们刚想到灰烬中去寻飞贼尸骨时，一个奇迹发生了！
　　飞贼在灰烬中坐起来了！接着这个彝族汉子又坚强的站起来了！身材比平时高大了许多，浑身上下闪烁着灼热的金属般的光芒！他径直朝温达坐阵的方向走了七步，如电的目光直射在温达身上，射得温达浑身抖颤，作揖不叠。之后，他仰面向天，后退了七步，退到原位置，举起双手向着头上的黑云，声如雷鸣的吼出了咒语：咱们满洲八旗老温家，从今往后，高官不得做、大财不得发！
　　喊毕，轰然一声，直挺挺的仰面躺倒在灰烬里。
　　被惊呆了的人们清醒过来了，争着跑向飞贼倒地的地方，却什么也没看见，什么也没找着，只有厚厚的灰烬，在阵阵东北风里打旋，人们头上那团黑云渐行渐远，朝着西南。
　　真的，自从飞贼发出咒语以来，三百多年了，满洲八旗温氏家族的子子孙孙，竟没有一个做上高官、发了大财的人。个个都是平头百姓，人人都在人海中苦苦拼搏。飞贼的咒语应验了。
　　但是，满洲八旗温氏子孙个个勤劳淳朴、善良诚信、洁身自好，这是家风的继承。


