      　　刘毅接手了父亲的食品加工厂，他满怀着雄心壮志，心里暗暗发誓一定要把工厂弄的有声有色。让父亲瞧瞧，他的儿子并不是整天好吃懒做的花花公子，而是一个有能力的实干家。
　　刘毅接手工厂后，虽然用心去经营，可惜经验尚浅，业绩平平。年底的时候，刘父吩咐他说：“眼看着新年要到了，工人们的年货你一定要亲自送去，年货还要和往年一样，米、面、钱、一样也不许少。他们都是和我一起拼搏创业的人，咱们不能忘本呀。”
　　刘毅哼哼哈哈的答应着，心里却在盘算着，父亲既然开口了这笔开销当然是不能省的了，不过可以……他心里暗暗发笑。
　　转眼到了大年三十，这天刘父和往年一样，去那些工人的家里聊聊天唠唠家常。
　　他走了几家，感觉这些工人仿佛都没有以前热情，说话都欲言又止。他紧锁着眉头，来到最后一家——老王家里。他进去的时候老王的老伴正在往锅里下饺子，老王忙招呼他在这里吃饺子，他本来是不想吃的，可是一路走来感觉这些老人对他的态度变了，就老王还和以前一样，他很纳闷，正想找个人唠扯唠扯，于是他就留了下来。
　　俩人不咸不淡地捞着家常，他刚想问今年这人都怎么了？难到他退休了，这些老朋友就忘了他不成？
　　还没等说，老王的老伴端上来一盘面片一样的东西。刘父惊讶地说：“嫂子你怎么把饺子煮成面片了？”
　　王老汉的老伴瞪了他一眼说：“这不就是你送来的面吗？煮饺子一煮就破，擀面条出锅就像疙瘩汤。蒸出来的馒头能打死人。我和老王说这面好像是假面扔了吧！老王死活不同意，他说就是假的也是你一番心意，他也得吃了。”说完放下饺子就进了厨房。
　　刘父看着这盘面片一样的饺子，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，他什么也没说，打电话在厂里叫了几个人把送给工人们的米面全部换成最好的，这些次米次面全部拉回他的家。
　　到了吃年夜饭的时候，刘毅笑嘻嘻坐到了父亲身边兴奋地说着今年厂里赚了多少多少钱。
　　就在这时刘毅的母亲端上了一盘饺子，刘毅一看这那是饺子呀，整个一盘子片汤呀！刘毅大叫着说：“妈！咋整的饺子都煮破了呀？”
　　刘老头嘿嘿冷笑着说：“不是饺子没煮好，是面、是次面，根本煮不住饺子。”
　　刘毅皱着眉说：“妈，咱家又不是没钱，你咋还买这么次的面，你闻闻一股霉味能吃吗？”
　　刘父啪的一声摔了筷子，大吼道：“不能吃！不能吃……你还买来送给工人们？大过年的你就让人家吃这样的面，你缺德不缺德？长没长心？过了年你该干嘛干嘛去吧！工厂不用你管了。”
　　刘毅红着脸叫了一声“爸……”
　　这一年刘父家整整吃了一年长虫子的米，发了霉的面，可这一年食品厂的业绩翻了几翻。


