      　　第一次认识小A是在小学六年级，说实话那时对他的印象很不好。那时候我刚好是学习委员，而他常常不交作业，还总是抄别人的功课，有几次叫他交作业他不交还和我吵架呢，所以我比较讨厌他。后来我们小学毕业了，我以为我们这辈子也不会有交集了，谁知道升入初中我们又在一个班。更不可思议的是在一次换位子时，他竟坐在了我后面，真是冤家路窄啊。他还是一如既往的调皮，上课喜欢做小动作，一开始，我为了保持自己是好学生的形象，尽量不和他接触。但是慢慢的我发现他很会唱歌，会画画，还很搞怪，而且经常会玩些稀奇古怪的东西，不得不说他是个人才，终于我受不住诱惑，想要去和他玩了。
　　接触以后发现他是个很幽默的人，而且他玩的所有东西都非常的有趣，最主要的是他总是有办法把人逗笑。那时候我们的数学老师是个老头子，特喜欢骂人，于是小A就给他取了个很搞笑的名字，然后每次看到数学老师那张脸我就忍不住想笑。慢慢的我们开始熟悉了彼此，成为了朋友，虽然他很会唱歌、画画、还写了一手漂亮的字，但是他却不喜欢上课，我想他来上课真是怀才不遇啊，如果他选择艺术那条路一定会有一番作为的。
　　仔细一看其实小A是个小帅哥，他的五官很端正，特别是他的眼睛很漂亮，双眼皮、大眼珠、长睫毛，有点像女孩子。因为他喜欢去抓老鼠、挖泥鳅…一些户外活动，让他多接触了些紫外线，以至于他的肤色让他的美貌暗淡了点。因为越来越熟悉的关系，我们开始经常拌嘴，他总是喜欢捉弄我，但我也不是吃素的，所以我们常常会打闹。安静的时候也会一起趴在桌子上听歌，就这样开心的过了一段日子。
　　之后，小A喜欢上隔壁班的一个女同学，然后他经常跟我聊他和那个女孩的事，我很乐意的听着，像是在听一个有趣的童话故事。再后来，我成了他的信差，我的工作就是帮他送情书到那个女孩子的手上。一段时间后，他没有再和我聊那个女孩了，也没叫我去送信了，所以我不知道王子有没有追到他的公主，我也没有去问过。
　　一次英语课上，老师讲到ILOVEYOU这一词，青春期的我们难免有些骚动，有不少同学会拿那词说笑。英语课快结束的时候，小A从后面传给我一张好看的信纸，然后小声的叫我打开看，我带着好奇的心情将它打开，纸上写着ILOVEYOU，从来不听课的他，这次居然听课了，但是看到那几个英文的时候，我的脸还是红了，我甚至不敢回头看他。之后的几天我几乎没和他说话，可能是觉得尴尬吧。又是一节英语课，老师讲到toomuch这是词，于是他又传给我一张信，上面写着Iloveyoutoomuch，这一次我的心像漏了半拍，我想我也是喜欢他的吧。只是心里有很多疑问，他不是喜欢隔壁班的女孩子吗？难道是因为那女孩拒绝了他，于是他选择退而求其次？我没有足够的勇气去说出那些疑问，但我还是希望我们能像从前一样一起听歌、一起聊天、一起玩游戏…然后我选择遗忘那件事情，还和以前一样玩，他也好像当没发生什么事一样和从前一样逗我玩，然后我又以为那一切只是他给我开的一个玩笑而已，我们还是我们，和曾经一样。
　　再后来，新学期来了，我们换了新位子，小A不坐在我后面了，但是我的旁边坐着他的一个老乡。和他相反的是他的这个老乡喜欢学习，是个很乖巧的男孩子，可是我和他没什么共同语言。但是偶尔还是会聊几句的，有一天他说有个秘密告诉我，然后他的秘密居然是“小A喜欢你”，他还说这是小A在回家的路上亲口跟他说的。这个秘密让我窃喜了一阵，在那之后，我也藏着一个秘密。我一直以为有一天我可以亲口告诉小A我的秘密，可是我错，机会往往不等人。
　　自从小A在元旦汇演上演唱了一曲东风破以后，他的光芒就开始散发了。然后有许多关于他的八卦传入我的耳朵，有人说初三有些学姐在追求小A，又有人说小A和某个学姐在交往。我不知道心碎的声音是什么，但是那阵子我的状态很不佳，做什么事都觉得不顺心。我多么希望八卦只是八卦而已，但看到小A脸上那那抹桃花般的笑容，我便输了，他的心里早就没有我了，原来那句“ILOVEYOU”真的变成一个玩笑了，又或者它本身就是一个玩笑。
　　我们进入初二的时候，传来小A和那学姐分手的消息，也许是因为那学姐毕业了的原因吧。虽然小A恢复了单身，我却还是没有足够的勇气告白，也许在我的内心深处有那么点自卑吧，小A长高了好多，也变帅了好多，他越来越优秀了，而我一尘不变。我和小A依旧和朋友一样，经常会一起玩，他也没有发现我的半点异常，其实能够一直这样我已经很开心了。可是初二下学期我们班上来了一个转校生，是个女孩子，（我已经不记得那女孩子叫什么了，只知道她皮肤比较黑，就先给她取名叫小麦吧。）小麦是一个非常勇敢、开放的女孩子，她敢爱敢恨，我很欣赏她的勇气。她一转到我们班上就对小A情有独钟了，然后展开了一场的为爱痴狂的运动，都说女追男隔层纱，此话一点也不假，虽然前几个月小A不动于衷，但时间久了，什么都有可能。也许小麦在谁那里打听到什么，她曾向我宣战过几次，可我连战袍都没有，何来的勇气上战场，在这场战争中我必定是个失败者，所以我只有默默地守着那个秘密，让它腐烂在心里。
　　初三的时候，我转了学校，小A选择了留级，而小麦则转回了她以前的学校，后来关于小A的消息渐渐地没了音讯，但我没想到这样一没就是四年。因为自己的不努力，我读了两个初三，转了好几个学校，基本上一年换个学校，对小A的那份感情也在这换来换去的环境里渐渐模糊。2011年寒假我们偶然的又遇上了，很庆幸的是我们没有尴尬，我们还是无话不谈的朋友，这一点我很欣慰。这次有了交集后我们就一直有保持联系，他魅力还是没减，异性缘还是那么好。听他说他读完初中就去读了中专，学的是广告设计，现在早毕业了，正在找工作。说实话这次相聚早就没了当初的那份喜欢了，我只把他当一个很好的朋友，我想他也是一样的，我们都属于那种爱开玩笑的人，所以相处起来很容易。校运会的时候他来我们学校看我，为我加油，还送我一副很漂亮的山水画，晚上睡不着的时候他会打电话唱歌给我听，这一切看起来正常又不正常。
　　后来有个他的爱慕者加了我的扣扣，成为了我的朋友，于是我变成了一条红线，我很乐意帮助那个女孩子，因为她看起来真的很亲切，我也真心的希望小A能安份的谈场恋爱。过年的时候小A邀请我去他家吃饭，我便和那女孩子一起去，吃完饭他便把我们送回来了，女孩在我家留宿。晚上我和女孩窝在被子里说悄悄话，女孩告诉我他们俩在一起了，我很为她高兴。但我也为她担心，我不敢告诉她事实，因为我把她当朋友，我不忍心看她伤心，我想我能做的只有为她高兴，看得出她真的很喜欢小A，我也衷心的希望小A可以看到她的真心，认真的跟她在一起。可是事实还是那样残酷，没过多久，女孩告诉我她失恋了，而小A却一直没承认这段恋情。关于这件事我不能埋怨小A，因为认识小A的人都知道他是个感情泛滥的人，我想那个女孩也是知道的，只是当爱太过深切时就什么都顾不上了。
　　再后来我高中毕业了，离开家乡去赴我的大学梦，和小A的联系依旧没有断，也许他是在无聊的时候打电话给我和我唠叨几句他最近发生的一些事情，无论他是以怎样的心情打电话给我，总之我们的关系不增不减。我以为我们可以一直在原地转动的，又是一个新年，2013年元宵节的时候小A来了我家，我带他到我家附近转了一下，然后在我家喝了几口茶，我们还是和以前一样聊天南地北，说着各自觉得有趣的事情。后来因为时间的关系小A要回家，然后我送小A到门口，看着他坐上摩托，正在他准备开动的时候，小A突然叫我过去。我以为他是有什么话要跟我说，于是走到他旁边，让我震惊的是他居然吻了我，待我反应过来的时候，小A已经走远了。先不说这一吻跟爱情有没有联系，但是它却让我整晚失眠了，然后我在想是不是我对小A还没有死心呢？
　　第二天我便回学校了，至今为止小A也没向我解释那个吻的意思，我也没有向他问起过，因为我清楚的知道他是个怎样的人，我不可能步入那个女孩的后尘。期间小A也打过电话给我，我很佩服他能够保持淡定，也正因为他的这份淡定让我不那么尴尬。我试着和他做回朋友，可是却多了种暧昧的东西，然后我便知道我们已经回不去了。最后我选择了忽视，也许我们都知道我们是不可能成为恋人的，也不可能再退回朋友，于是他开始在我的通讯录里渐渐消失。他打电话给我时我选择了沉默，我尽量避开他那些暧昧的话，也许他感觉到我的回避，于是电话便少了。虽然现在我还留着他的一个号码，但我从来都没想过会拨过去，我只希望时间能够淡化一切，然后再很多年后再遇见小A时，我们还能像朋友一样谈天南地北。
　　初恋是件美好的事情，我也很怀恋初中时自己那种傻傻的暗恋，这是独属于我的青葱岁月。


