      　　孙悟空偷吃了瑶池的琼浆玉液和兜率宫的仙丹，不仅没受到阻拦，而且事后才有人上报，这使得玉皇大帝勃然大怒。平日和西天佛祖、地府阎罗、深海龙王四家一起开会研究社会治安综合治理工作时，佛祖的经书经常被罗汉们偷偷拿去倒卖；阎罗的地狱关押的都是些三教九流的人物，社会治安综合治理工作基础差、任务重、压力大；龙宫的宝贝又经常失窃或者被人打劫。唯独自己的九霄天宫治安环境一向很好，已经到了夜不闭户、路不拾遗的程度。他们三家正要组织相关部门的负责人前来天宫学习。现在竟然被一只猴子偷吃了琼浆玉液、蟠桃仙丹，虽然事后抓住了猴子，他也感觉到颜面尽失，立即命令托塔天王要彻查瑶池和兜率宫这两个部门，严厉追究失职渎职人的责任。
　　托塔天王带着哪吒查到兜率宫，兜率宫的负责人太上老君汇报了事发的经过，原来他响应玉帝的号召，为了建设“学习型机关”，当日请了燃灯古佛来兜率宫讲课，宫里的仙将仙童、仙官仙吏都去了三层高阁朱陵丹台上听课，金炉和银炉分别留了一个仙童看守。但是，看守银炉的仙童中途丢下银炉不管，也偷偷跑去听课，被孙悟空乘机偷吃了银炉里的仙丹。
　　托塔天王听完汇报说，兜率宫的工作向来都做得很好，每年年底各项考核基本上能拿头奖。这次猴子偷吃仙丹事件太上老君请燃灯古佛来讲课没有错，而且还应该表扬，建设“学习型机关”行动快，措施得当，但是仙丹被偷吃也暴露了兜率宫内部管理松懈，下属的责任意识欠缺的问题，希望兜率宫吸取教训，马上整改。至于造成这次事件的责任人守银炉的仙童，擅自离岗，失职渎职必须受到严厉处分，以儆效尤。
　　太上老君表态说，请天王放心，兜率宫一定举一反三，认真剖析原因，采取有效措施，开展有针对性的整改。同时，对猴子偷吃仙丹事件的当事人和责任人一定严厉处分，绝不姑息，并将处理结果及时呈报玉帝。
　　送走托塔天王后，太上老君立即将宫里的仙将仙童、仙官仙吏召集起来，召开猴子偷吃事件总结暨处分大会，在会上当着大家的面宣布将守银炉的仙童撤职，贬去披香殿洗碗。另外，又宣布即日成立作风转变工作领导小组，由自己亲任组长，马上进行内部作风建设，切实转变工作作风。
　　会后，太上老君重新选拔了一位守银炉的仙童，制定了金炉、银炉驻守工作制度，与守金炉仙童和守银炉仙童分别签订了工作责任状。虽然他知道仙丹失窃只不过是偶然事件，与工作制度和工作责任状的签订没有多大关联，但是为了向玉帝交差，表明自己在做事，只得在这些软件上做文章。再则，万一又出现失窃事件，他也可以依照制度文件，将责任完完全全推卸给两个守炉子的仙童。
　　有了前车之鉴，两个仙童自此恪尽职守，不敢离开火炉半步。一日，观音莅临兜率宫督查工作，对这两个守炉子的仙童工作甚是满意喜欢。在太上老君安排的接待晚宴上，她对太上老君说，老君你的两位守炉仙童聪明伶俐，可不能让他们一辈子给你守火炉啊。年轻人应该在多个岗位上锻炼，才会有出头之日。太上老君回答，我人微言轻，不及你位高权重，在佛祖和玉帝面前都能说上话。他们两位还得仰仗你帮忙提携提携。说完，让两位仙童各自满满敬了观音一杯酒。乘着酒意，观音欢喜地说，我这里正有两个下凡间挂职锻炼的名额，两位愿意去吗？太上老君在天宫多年，明白下凡间只是走走形式，在基层潇洒混几年，回来有了阅历，很容易得到提拔重用。于是赶忙替两位仙童答应。观音说，那行。让他们把工作交接好，尽快下去。太上老君问，他们下去有没有具体的工作任务？观音回答，有位唐朝僧人要去往西天取真经，他是十世修行的好人，一点元阳未泄，吃他一块肉可以长寿长生。两位仙童要在去往西天的路上拦住他，弄法术分吃了他的肉就行。太上老君吓了一跳，偷偷问观音，这唐僧我知道，是佛祖座下弟子金蝉子转世，奉佛祖和观音你的法旨去西天取经，他们两位当真生吃了他，取不了真经，岂不是得罪了佛祖和你？这恐怕去不得，去不得。观音拉过太上老君，附耳偷偷说，佛祖有心度他成佛，当受九九八十一难。要他们二人下去就是帮助他成就一难，自家人帮自家人，对双方都好。我是看在和老君多年的交情份上，把这好事让给你兜率宫的。太上老君听完，放下心来，再次谢过了观音。
　　送走观音后，太上老君将两个仙童喊到跟前做最后的交代。他说，你们下到凡间务必要戒骄戒躁，脚踏实地的开展工作，尤其是要认真贯彻落实好佛祖和观音安排的工作任务，等任务一完成便度你们回天宫做神仙。说完，将自己盛丹的葫芦、盛水的净瓶、炼魔的宝剑、煽火的扇子和勒袍的绳子送给他们二人，还命令须弥山、峨眉山和泰山的土地、山神在凡间听从两位仙童的调遣。几位土地、山神做梦都想不到能巴结上太上老君，受宠若惊，自然愉快的答应。
　　次日一早，两位仙童便从南天门下到凡间。观音选中这两个仙童，是因为他们既聪明又能干。聪明到两个人虽然都知道吃人肉是件不光彩的事情，但是没有多打听半句，就想着既要将这人肉吃好，又不能败坏自己、太上老君、观音和佛祖的名声。两人寻思，这人肉一定不能在凡人聚居的地方吃，容易暴露，最好变化成两个妖精，在唐僧必经的路上寻一处深山，等他路过，偷偷的擒了来吃。这样，即便是追查起来也追查不到他们二人头上，更追查不到天宫。	
　　两人说干就干，化名金角大王和银角大王来到去西天路上的一座深山。这山里有两只狐狸精，大的是姐姐叫狐阿大，小的是弟弟叫狐阿七。他们原来有7姐弟，前些日子来了一条黑龙抢地盘，在于黑龙打斗中，其他5个兄弟被黑龙害了性命，剩下他们姐弟俩正在想办法报仇，却从土地、山神口中打探到太上老君座下弟子来此处挂职锻炼。两人心想，太上老君的弟子一定有本领降住黑龙，不如投其所好，利用他们替自己报仇。于是，两只狐狸精主动将自己住的洞府让了出来，并且重新进行装修改造，送给金角和银角居住。
　　金角、银角二人刚下到凡间，思想单纯，受到狐狸姐弟俩如此善待，十分感动。金角将太上老君的勒袍绳拿出来对狐阿大说，无功不受禄，我们只有把这条捆仙绳送给你们了。狐阿大的目的是要利用他们帮助自己报仇，一条绳子她怎么会稀罕。她一口回绝说，你们初来乍到，没有落脚的地方怎么好开展工作。山里洞府很多，一个破洞府算不上什么，倒是你的这条绳子太过贵重，我们是坚决不会收的。银角见狐阿大态度坚决，想到一个主意说，要不这样，我和我大哥在此地人生地不熟，认你做我们的干母亲，儿子送母亲东西天经地义，你该接受了。金角也点头称是。狐阿大平白无故多出仙童儿子，自然高兴，更主要的是儿子帮舅舅报仇，那也是天经地义的事情。
　　待金角和银角行完礼，狐阿大却嚎然大哭。金角、银角齐声问，母亲为什么突然哭了？莫不是不愿意认我们？狐阿大边哭边说，我是太高兴了，就是想起你们其他5个舅舅。银角问，还有5个舅舅？他们为什么不一起过来？听到此处，狐阿大哭得更伤心了说，他们来不了。我那5个兄弟被深涧里的黑龙给害了性命，已经和我们阴阳相隔了。金角、银角忙问原因。狐阿七在一旁将黑龙害了他的兄弟的事情一五一十说了出来，更添油加醋的说黑龙在本地恃强凌弱，无恶不作，罪行滔天。金角和银角二人越听越气愤，金角说，母亲你和舅舅且在这里休息，我兄弟二人立即将那恶龙拿来给你解气。
　　两人来到深涧旁，银角高喊，恶龙，爷爷今日来收拾你了。那黑龙自盘踞此处以来，从来没有人敢主动上门挑战。这会听见有人点名叫骂，心头火气，立即跳出水面，二话不说扬爪径直扑向金角、银角二人。金角拿出芭蕉扇，银角抽出七星剑迎上，三个在水面上一阵恶斗。不说金角、银角是天宫仙童下凡，单说那芭蕉扇和七星剑都是太上老君炼造的神器，这山里的野龙平日欺负些小妖小怪还行，面对仙人神器，没几个回合就败下阵来，转身又逃入涧里，任金角、银角在岸上谩骂，就是不出水面。
　　金角、银角无奈，气呼呼的回到莲花洞，向母亲和舅舅报告，这恶龙实在是可恶，与我们打了几个回合，眼见要被我们生擒，竟然逃回深涧，不敢出来。我们又没有入水的本领，没办法拿他。狐阿大闻言又喜又愁说，可喜的是他怕了你们，但是如若不灭了他，他随时可以乘你们不在的时候，又出来害人。银角说，也对，此时他躲了起来，万一母亲和舅舅和我们分开，他一定会出来报复。哥哥，这次我一个人不带宝物去，诱他出来拿他。金角和恶龙斗过，心里清楚恶龙不是银角的对手，点头说，贤弟小心，不可轻敌。
　　银角再次来到涧旁高喊，恶龙，爷爷这次赤手空拳来和你斗，有胆子出来吗？恶龙在水底心想，两个人我难斗得过，一个人谅你也难拿我，实在不敌，我又可以潜回水底。想到这里，起身串出水面。银角见他果然上当，担心他斗不过又逃入水中，使出移山倒海的法术，念动真言，把山顶遣在空中，劈头压住了黑龙。黑龙躲避不及，活活被压在了下面。
　　从此，没了山顶的山就叫平顶山，压住黑龙的山顶就叫压龙山。狐阿大为了解恨，在压龙山开凿了压龙洞，从此住在龙身之上。金角和银角两兄弟就在平顶山莲花洞招兵买马，等待唐僧到来。


