      　　红阳公社永兴大队小学女教师林芳，她的丈夫早年去世后，很重视对独生儿子唐保民的培养教育，使他成为了一个从小就很懂事、学习很努力的小伙子。他长得英俊，性格开朗，能说会讲，能歌善舞，尤其是毛笔字钢笔字写得漂亮好看，大队的青年都很佩服他，如果不是家庭成分不好，早就选他当上团干部了。
　　唐保民的妈林芳，是地主家庭出生，他就是地主子女，虽说是团结对象，但也不是无产阶级革命队伍的人。可他却偏偏被家庭成分好的兰梅爱上了，他们从小学到初中一直是同斑同学，可算是青梅竹马，两个人早就确立了恋爱关系，一心想着到结婚年龄就结婚。
　　兰梅的父亲，是生产大队的大队长，在他眼中的唐保民，要长相有长相，要本事有本事，不足的一条就是成分不好，一直没有表态，但他对女儿同唐保民的往来也没有坚决反对。兰梅常对她的父亲说，她就喜欢唐保民，这辈子除了他谁也不嫁。
　　兰梅是全大队青年公认的美女，大队支书的儿子向东，他是团支书，一直对兰梅垂涎三尺，经常去找她耍，给她送礼物，她总是爱理不理，拒不接礼物，让他吃闭门羹，他认为就是唐保民碍了他的事。他不相信，自己是堂堂书记的儿子，斗不过出身不好的唐保民，得不到兰梅的爱，他决不会罢休。
　　向东先后找了许多亲友去作兰梅的工作，说唐保民出身不好，今后没有前途，生的孩子都是地主子女。说他的妈虽然是个教师，但是地主成分，说不定什么时候还会下课，没有了工资，今后生活都会成问题，叫她眼睛要看长远些。跟向东相好，才是真正的门当户对，将来才会有前途。不管怎样劝说，兰梅都一口回绝。她说，出生不能选择，地主子女也不是敌人，我看上了唐保民，就是要和他在一起，谁也别想把我们分开。
　　向东那能甘心，他不相信拆散不了兰梅和唐保华的关系，他自信一定会找到机会，想到办法，把兰梅弄到手。
　　有一天，唐保民从城里回家，途中跑出来几个人，不问青红皂白对他一顿暴打，明说从今后，你必须远离兰梅，否则，小心你的狗命！
　　唐保民回家把路上的遭遇给他妈说了，林芳把兰梅请到家里说，有人为你们的事要加害我儿子，你们的关系是不是就算了。兰梅坚决不同意，说如果有人要害他，我死也要和他在一起。林芳只好说，我也不硬拆散你们，为了避难你们少往来一些好不好？兰梅说，她今后尽量注意一些就是。
　　过了几天，向东说团支部有事，叫兰梅去商量，兰梅去了，他说团支部没有什么事，主要是想和她交交心，兰梅听了十分气愤，一句话也没说就走了。
　　向东找人对唐保民的威协，没有起到作用，一计不成又来二计，他想到唐保民的墨笔字写得好，大队遇什么庆祝开大会，写标语口号，基本上都是找他写，心里便有了计划。他开始对写墨笔字有了兴趣，好长一段时间他都在练习，而且常模仿唐保华的字体，五四青年节前他模仿得差不多了，特别是“打倒”二字，几乎一模一样。
　　眼看五四青年节只有三天了，向东以大队团支部的名义，通知唐保民到大队办公室，写了二十多张标语，其中有好几张写的毛主席万岁、中国共产党万岁。写好后放在办公室，准备在青年节的头天，张贴在大队办公室周围的墙壁上。当天晚上，向东把写有毛主席万岁的标语拿回了家。
　　五四青年节这天，大队办公室周围的墙壁上，贴上了唐保民写的那些标语，其中有一幅标语竟是“打倒毛主席万岁”，来参加庆祝会的大队百多名青年看到，个个惊得目瞪口呆：这还了得，敢公开写打倒毛主席，这是十足的现形反革命分子！顿时大家议论纷纷，有的说，唐保民既不是疯子，也不是傻子，怎么可能做出这种事？有的说，这标语的字迹是唐保民的，没有想到他竟有这么大的胆子，这回他注定是要进圈了。
　　向东一面派人保护现场，把唐保民看管起来，一面派人到公社治安室报案。治安室立即把电话打到了公安局，公安立即派出了几名警察，开着警车很快来到现场，用相机把那张标语照了相，然后把标语从墙壁上完好无损地撕下来，铁证如山，马上给唐保民戴上手铐，押回县城，关进了看守所。
　　兰梅说，保民肯定是遭人陷害的，求她父亲救他，她的父亲说你找不出陷害的证据，谁也救不了他。她想尽了一切办法为他辩护也无济于事。唐保民的妈林芳，欲哭无泪，明知儿子是遭人陷害，也只有忍气吞声，眼泪只有往肚里流。
　　在法庭审讯中，唐保民始终不承认在毛主席万岁那张标语上写了“打倒”两个字，但他有口难辩，兰梅勇敢地去为他辩护，却拿不出陷害人的证据，最终给唐保民判了有期徒刑十年，兰梅说她一定等唐保民从监狱里回来。
　　“打倒”二字，使唐保民成了囚犯，他在狱中一直申诉无果。直到粉碎四人帮后，他的冤案才得以昭雪。向东终于承认，是他把那张标语纸带回家，仿照唐保民的的笔迹，在毛主席万岁上边加的打倒二字，向东也受到了法律对他应有的惩罚。
　　兰梅与唐保民这对有情人终成眷属，他们感谢党和政府法律的公正，不冤枉一个好人，不放走一个坏人，希望不再有“打倒”二字这样的冤案发生。


