      　　这是牛杨说起的侦破的另一个案件，县电影院门前的杀人案。
　　县电影院门前发生了杀人案，这个消息一传出，一下子哄动了周边的几个邻县，纷纷电话询问情况。先去的公安局几个刑侦人员，看了现场，传讯了几个嫌疑人，查无证据，无法认定，案件侦破工作一时陷入了僵局。刚出差回来的牛杨被局长喊去，要他去牵头重新侦破这个杀人案件。
　　牛杨先是听取了几个办案人员的案件情况介绍。
　　案件是一个酒厂工人报案的。晚上九点多时，住酒厂宿舍的一个工人到院内的厕所小便，刚出门发现一个人躺在地上，喊他，用手推他都没用反应，随即报了警。接到报警，刑侦人员和派出所民警赶到了现场。现场勘查的情况是，躺在地上的人面南头西侧卧地上，戴着手套的双手被一根红塑料绳反绑在背后，口内塞一手帕，头戴线帽，眼上戴有眼镜，脚穿黑色皮鞋，上下衣口袋无翻动，全身无伤痕，看不出有挣扎现象。
　　办案人员解开绑在他手上的塑料绳，拽出他口中的手帕，呼喊仍然没有回答，但有微微喘气。把人抬到派出所，经医生抢救苏醒后他向办案人员哭诉说，他是一个外地人，姓邹，两年前和我县安淮乡的陈某合伙做生意，投资几万元全被陈某套在手里，多次来讨分文不给，妻子来讨钱时还被他霸占。这次他又来要钱，还是分文不给。他住在电影院旁边的旅社，准备坐等要钱，讨不到钱就不回去。晚上吃过饭到电影院看电影，电影没结束提前出来，刚出电影院门口，就被姓陈的和另一个人围了上了，他俩个人，一个人捂住我的嘴，一个人用绳子套住我的头拖着就走。以后的事就不知道了。
　　听完办案人员的情况介绍，牛杨又和办案人员再次的到有关现场进行了一次细致的勘查。
　　电影院门口到酒厂宿舍院，要经过两条马路，有500米的距离，案发几天了，由于报案及时现场保护完好，现场留有两个人的鞋印，一是皮鞋印，一是布鞋麻底印，无第三人的鞋印。
　　现场的步痕，是两个人并排走路的常规步法，没有拖人鞋印痕疾。查校皮鞋印，是邹某自己的鞋印。
　　综合以上情况，牛杨和办案人员重新对案案件进行了分析，提出了几点疑问；
　　1，	电影院门口到酒厂宿舍院，500米的距离，要经过两条马路，又在闹市区，将邹某捆绑堵嘴，拖到酒厂宿舍，没有人发现，没有可能。
　　2，	邹从电影院出来，被用绳子套上头背走，已失去知觉，不可能是常规的步法走入现场。
　　3，	用细绳勒人脖子背拖500米，而脖子上没有伤痕，也是不可能的。
　　4，	两人杀一人，背拖500米，受害人鞋帽、眼镜、手套依旧完整，这也是不可能的。
　　5，	现场的皮鞋印是邹某的，布麻底鞋印不是陈的鞋印，是谁的？
　　6，	邹的双手背后反绑，自己形成不了，必还有一人，这人是谁？
　　根据这几点疑问牛杨和办案人员认为，邹指认陈某是杀人凶手，现场无陈某的鞋印，陈没有在现场的证据。邹陈因经济问题有不可调和的矛盾，陈有作案的动机，但邹也有做假案陷害陈的可能。
　　按照现在已掌握的情况，现场没有第三人的痕迹，找到那个穿布麻底鞋的人应该是破案的关键了。
　　调整了侦破方案，牛杨和侦破人员开始排查那个穿布麻底鞋的人。因为邹是外地人，他们先从他住的旅社排查。旅社的服务员，经排查没有发现可疑的人。准备考虑再排查哪些人时，一个服务员提供了一条线索，说案发当天他看到邹某和一个人晚上在房间里喝酒，他俩谈笑风生、指手划脚、洋洋得意，那个和他喝酒的人是一个歪头。另一个服务员还证实了这个情况，还说自己认识这个歪头，是县城北边白敦村人，叫白某某。
　　听到这个情况，牛杨立即和侦破人员开车赶到白敦。晚上十点，赶到白某某家时，白某某已经睡觉。被喊起来问话时，白某某手脚无措，哭丧着脸，完全一付做贼心虚的样子。在喊起问话的同时，牛杨和侦破人员又找来白某某穿的布鞋，与现场的布鞋麻底鞋印核对，完全吻合。随即，白某某被带回公安局问话。
　　证据面前，白某某交代说，你们逮我，我冤呀！这是老邹叫我干的。他说过不咬我的，他被姓陈的骗了，三番五次要不到钱，他没有办法，就做个假案，叫我晚上把他捆上，惊动公安局，他咬姓陈的，说姓陈的要杀他，这样公安局就能找姓陈的，把钱还给他了。
　　白某某交代时，牛杨安排那个姓邹的在隔壁的房间听，听完白某某的交代，邹某哭笑不得，随即也交代了他做假案的过程，整个案件正如白某某交代的一样，从头到尾都是他导演的一个闹剧。最后，他苦笑着说，我也没有办法，都是那个姓陈的逼的。
　　电影院门前的杀人案侦破了，它原本不是一件杀人案。


