      　　故事发生于上世纪二十年代，胶东半岛中部的一个叫南水的村子里，这年夏天刘日善家新添了第二个儿子，起名叫刘二。刘日善家有二亩岭地、一头牛、三间草屋。刘日善是个老实巴交、勤于耕田的农民。其妻刘于氏操持家务、洗衣做饭。刘家家境拮据，勉强度日。
　　这个刘二从小只顾顽皮、不爱念书，逐渐长大后生性懒惰、好吃懒做。白日睡觉，夜不归宿，长至18岁时，身体消瘦个子稍高，左右脚心各有一撮黑毛，据说夜间行路虎虎生风，走起路来越走越快，待脚掌发热后便离地腾飞，一个时辰能走一二百里路，人称飞毛腿刘二。
　　在邻村的赌场上常见其豪赌，输净手后便消失于夜幕，之后人们便听说三十里、五十里的某家店铺夜间被盗或某村富户家中被窃、某家媳妇夜间被人强暴。其父母和其哥刘世安听说其行为后经常对其教育规劝，而其一点也不听从并且长时间不回家逐渐远离家庭，其父有时也到其可能的落脚处找寻回家，找到后多加批评，刘二均以为其父多管闲事。
　　这年冬天的一个夜晚，刘二又赌输了，随后便离开了赌场，三个时辰后便回来了，头上的帽子带着积雪，鞋上还沾有雪迹，说：“烟台的雪太大了，都没脚脖子了。”在场的赌友都惊讶不已，因为这里离烟台来回足有200多里路，他是怎么去又怎么回来的呢，有的人逼他说出是怎么去的，他说：“我说你们也不会信的，不如不说。”有一次为了验证其会飞的真假，有个自以为能走快路的壮汉，在其离开赌场后跟踪其行踪，走了还不到1里路，走着走着便不见了踪影。
　　这天两个赌友王庆生和李德林，激其说：“听说你夜行几百里，能飞檐走壁，我们打个赌，看看你是否有真的能耐，如有我们就佩服你请你客。”刘二就说：“你们想怎么看，这样吧，明晚把你家的咸菜缸放在正屋的方桌上点上灯，我必在天亮之前把缸偷走。”二人不信，第二天晚上就在王庆生家正屋的方桌摆上咸菜缸，内有多半缸淹好未吃的咸菜，二人就在方桌两边喝水聊天，点上油灯，半宿了咸菜缸还在，待到五更天天色微亮时，他们二人说：“天快亮了，他偷不走了，再说这半多缸咸菜连缸带菜也有50多斤如何偷走。”就在他们有睡意时，外有一阵微风吹过，油灯随风飘忽了几下，二人站起来赶紧护灯之际，似有一个影子闪过，回过头来再看，放在方桌上的咸菜缸被偷走了，因此而输了客饭一顿。
　　对于刘二的不劳动、不持家、偷盗、强奸的种种劣行，乡亲们久而远之，对其父母也频有提醒和评论，其父也深感内疚，俗话说：子不孝父之过，父母亲在常批评规劝，并严厉的打过他几次之后，见其仍无法改变，矫其以正路，便失去了信心，心想：我虽不能为乡邻造福但也不能纵子为患，危害四方百姓，在刘二20岁的这年年三十夜，其父将其灌醉，叫其长子刘世安从火炕的灯窝处伸进绳子，其父将绳子套在刘二的脖子上，其哥将勒死，当晚匆匆葬于刘家坟墓边上。
　　现在由于无人上坟，这个坟墓在经过近一个世纪后由于风吹雨冲已经不见踪影了。


