      那年冬天放寒假，父母把我们送到舅舅过，我们被饥饿困扰，家里确实找不到一点好吃的东西，已好久没有沾一点油荤了。我清口水长流，全身麻木，身上一阵接一阵地渗出冷汗。夜里，我朦胧中觉得舅妈不止一次到我床边，伸手摸摸我的额头，然后就长叹一声。
天刚亮，舅妈摇醒我，说：“娃儿，快起来，咱俩熏狗獾去。”
我揉着惺忪的睡眼，问：“熏狗獾弄啥?”、
舅妈摸着我的头，说：“你不是饿吗?熏了狗獾给你炖肉吃。”
我异常激动，像一根弹簧从床上弹起来。舅妈挎着装了麦糠、辣椒柴的荆条篮子，拉着我朝九头岗走去。
外面皑皑一片，积雪已有半尺厚，鹅毛雪片仍在纷纷扬扬，似要把天地之间的空隙填满。舅妈和我在雪地里蹒跚前行，好几次跌倒在地。也不知过了多长时间，我们终于到达九头岗，并在一个隐蔽处找到獾洞。
舅妈顾不上歇息，忙把麦糠和辣椒柴堆放在洞口，用火柴点燃，霎时，刺鼻的烟味便弥漫开来。舅妈不停地用芭蕉扇朝洞里扇烟，我则扯着一条麻袋，将麻袋口朝向洞口，单等狗獾被熏出来时，套住狗獾。不多时，从洞里传出阵阵响声，舅妈兴奋地对我说：“扯好麻袋，狗獾陕撑不住了。”我赶紧将麻袋又向洞口拉了拉。过了一会儿，狗獾果真熬不住，“嗖”地从洞里蹿出来，刚好撞进麻袋里，母亲赶紧攥紧袋口，用麻绳扎牢，背着麻袋高高兴兴地朝家走去。
舅妈怕狗獾撕烂麻袋逃跑，就把它关进笼子里，然后去找刀。我第一次见到狗獾，好奇地趴在笼子旁观看。这是一只母狗獾，长着灰色的毛皮，肚子和四肢是黑色的，头部有三条白色纵纹。可能是饥饿的缘故，母獾很瘦，杀了也出不了多少肉。这时。舅妈手提菜刀走过来，看着母狗獾，显得很犹豫。舅妈信佛，平时，看到地上的蚂蚁，也要绕着走，生怕踩死。
舅妈盯着狗獾看了半天，忽然问我：“娃儿，你喜欢狗獾吗?”
“喜欢。”我说。
舅妈说：“娃儿，你看狗獾多可怜，它流泪了，肯定想它的孩子。咱不杀狗獾了，行不?”
我看了看舅妈，又看了看狗獾，咬着嘴唇没说话。
终于，舅妈叹口气，说：“舅妈再想想办法，看能不能先借点包谷面。等救济粮发下来，咱就有吃的了。”中午，舅妈出去借回5斤包谷面，煮了一锅，我饱饱地吃了一顿，剩下的，还喂给了笼子里的母狗獾。下午，舅妈将狗獾重装回麻袋，背回九头岗，把它放生了。
几天后，雪停了，我家领回三十斤救济粮、二十斤红薯干、十斤包谷面，暂时度过饥荒。
半月后的一个晚上，舅妈发现几只动物在院子里转来转去，仔细一看，竟是被自己放生的那只狗獾，还有四只小狗獾。看来，那次熏獾时，母獾是为了保护它的孩子，自己才冒死蹿出来，引开我和舅妈。看到母狗獾像在寻找着什么，又看见四只小狗獾瘪瘪的肚子，舅妈搂着我说：“它们一定是饿得走投无路，才冒死来寻找食物的。这年月，人都有被饿死的危险，一只老母獾拖着四只小狗獾，也不容易啊。”
舅妈对老母獾动了恻隐之心，她把锅里的包谷面窝头拿出一个，凝神看了一会儿，像看一件宝贝，然后恋恋不舍地抛向母獾。得到食物的母獾好像感激地望了望舅妈，衔着窝头一步三回头地走了。
隔了几天，那只母獾又领着四个孩子来到我家院里。舅妈从锅里拿出一个红薯面饼子抛给母獾。以后的一个多月里，母獾隔三差五就来我家一次，每一次，舅妈都从少量的口粮中匀出一点，给母獾和它的孩子吃。
过完年，家中的粮食更为短缺，地里的野菜还没长出来，村里的老榆树的皮也被剥光熬汤喝了，舅妈家时常挨饿，幸好我离开了舅舅家。


