      　　相传白娘子得道成仙后，为了纪念自己的这段尘世姻缘，将观音所赠的白乙剑从空中掷下，剑落处便成了一座高耸入云的大山，于是这个地方就叫白乙山。白乙山下有个白乙村，在这个不足五十户的小山村里，家家靠着打猎为生。村东口住着一对兄妹，哥哥张炎上山砍柴打猎，聋哑妹妹小翠在家操持家务。哥哥看着妹妹整天除了跟自己比划几下之外都在操持家务，怪自己对妹妹照顾不周，才使生病的妹妹留下了病症。
　　山里的冬天来的早，十月已经十分寒冷了。这天中午，鹅毛大的雪花已经从铅黑色的云层中飘落下来。小翠欣喜的停下织布机，开开门便去欣赏满天飞舞的雪花，可是忽然看到远处一个黑点无力的在皑皑白雪中蠕动，费了好大一段时间才来到了小翠的旁边。小翠定睛一看，原来是一只浑身长满疙瘩的癞蛤蟆，腮帮子鼓鼓的，趴在地上像一团泥巴。蹲下身来的小翠伸出手，癞蛤蟆似乎犹豫了一下，便跳到了小翠的手心，冰凉冰凉的寒冷顿时让小翠打了个寒颤。小翠将这小东西给捧了起来，三步并作两步的把它带到屋里的火炉边。或许是癞蛤蟆感觉到了温暖，突出的一对眼睛一眨一眨，腮帮子也一翕一合的更加急促了，要是小翠能够听到声音的话，一定能够听到这个小东西欢快的叫声。小翠将秋天攒下来的柴草铺在陶罐里，给癞蛤蟆做了个窝。哥哥张炎推门进来，看见妹妹对这只丑陋的癞蛤蟆爱不释手，心想长年累月呆在家里的妹妹终于有了个伴，心里也很是高兴。
　　渐渐的东去春来，春天的脚步越来越近了。一天夜里，哥哥张炎听到了奇怪的响动，便起床观察动静，这才发现饲养癞蛤蟆的陶罐金光闪闪。心下大异的张炎忙叫醒妹妹，蹑手蹑脚的走到桌子旁一看究竟。这只丑陋的癞蛤蟆一下子从陶罐里跳到桌子上，仍旧鼓动着腮帮子，“呱呱”的叫声一个比一个尖锐刺耳。只见癞蛤蟆使劲的用后腿往自己的身上蹭，好像要把身上的疙疙瘩瘩给蹭掉似的，渐渐的有一层薄薄的纱似的东西就被癞蛤蟆从身上蹭出来了，那急促的叫声也随之戛然而止。哥哥搂着妹妹看的目瞪口呆，哪知更奇异的事情竟然发生了———癞蛤蟆竟然说话了：“谢谢你们，你们帮助我成功度过了这次千年一遇的寒冬，这也是我修炼的第一千个年头，明天我就要位列仙班了。好心人，把我褪下来的东西收好，有了它，治好你的聋哑病就有了希望，不过你们一定要找到白乙剑。”哥哥听说妹妹的病有法可治，抱着妹妹激动不已。
　　原来当年白娘子受观音点化，要搜集人世间最至情至性的三滴眼泪才能得道升仙。白娘子每收集到一滴眼泪就将它洒在剑身上，天长日久，这把剑就有了神力。夜晚将剑悬挂起来，就会有剑水从上面流下来，只要在下面放着容器接着就行了。哥哥这个时候才知道这把神剑的用处，想着这村里的传说，不由的点了点头。癞蛤蟆接着说道：“另外你需要把我褪下来的东西用剑水煮开，喝下去就会耳聪目明，到那个时候你就可以听的到声音，也可以开口说话了。不过唯一的难处就是要诚心织布七天。”哥哥连忙比划着告诉了妹妹，等再回头的时候，那只千年癞蛤蟆早就消失的无影无踪了。
　　小翠听懂了哥哥的意思，一定要试一试，心诚则灵。可是七天不吃不喝连续织布可不是一件容易的事情。这段时间一定要禁得起诱惑。看着妹妹一脸坚定的样子，哥哥终于同意了妹妹的决定。第二天鸡刚叫头遍的时候，兄妹俩便着手开始准备。一天两天，三天四天，第五天的黎明就快要到来。妹妹水盈盈的两眼已经出现了黑眼圈，眼睛里布满血丝，整个人都瘦了一圈，哥哥生怕再把妹妹的眼睛给熬坏了，可是她弓着背，双手仍然不停的在织布机上来回忙碌着。晨光初现，家家都炊烟袅袅，饭香四溢。自己没有干活都饥渴难耐，更别说一直忙碌的妹妹了。看着妹妹虚弱无力的样子，哥哥很是心疼，可看着小翠没有丝毫停歇的意思，只能一直默默的祈求老天保佑。终于第七天的月亮升到柳树梢头，累的奄奄一息的小翠无力地趴在织布机上，一口气没有提上来便晕了过去。说是迟哪是快，织好的布匹“嗖”的一下子从织布机上飞到屋梁上，再仔细看时，一把剑已经被布绑着剑柄悬挂在上面了。哥哥简直不敢相信自己的眼睛，使劲的掐人中才使昏迷的妹妹苏醒过来，二人连忙将陶碗放在下面等着这珍贵的水滴。入夜，滴答滴答的水珠落入碗中的声音清脆动听，二人兴奋不已。等到水珠滴满一碗的时候，太阳红着脸已经跃出地平线了，那把白乙剑已经不见踪影。哥哥小心翼翼的按照癞蛤蟆遗留下来的话给小翠服下，才刚刚一天，妹妹就已经能够清晰的听到溪水淙淙，鸟语蜂鸣了。小翠终于听到了这个世界上的声音，手舞足蹈的叫了起来，这才发现说话的声音是从自己的嘴巴里发出来的。周围的邻居看到小翠发生了这么大的变化，都欢呼雀跃的表示了祝贺，详细问来才知道了其中的原因。于是白乙剑的秘密就这样一传十十传百的流传开来。
　　从此，山里面多了一个手持利剑铲除恶霸又能治病行医的翠姑。传说白娘子亲传武艺，并将那把白乙剑送给了她。人们后来才知道翠姑以蟾衣入药，那就是癞蛤蟆身上褪下来的东西。


