      　　我叫陈世荣，是一名大二的学生。我是一名艺术生，艺术生怎么了，我为什么要强调这个？
　　2011年是我人生中不平凡的一年，我亲眼目睹了海豹突击队击杀了本。拉登。相距不到二十米的距离，就在睡梦中他们拿走了他的生命。当然，这只是我编造的。但我真的希望当时我在场，那样就不会有现在的遭遇了。
　　2013年才是我人生中重要的一年，经历了艺考，总觉得自己会考上一个好大学，至少比现在的好那么一点。直到高考结束，才发现，上大学好像是一种奢望。就在我已经做好了远离学校的准备后，一件幸运还是不幸我到现在也搞不明白的事情发生了。没错，这个学校的录取通知书到了。但是我依然没有动摇，因为我已经决定了，就这样我最终还是来了。
　　这里没我想象的那么差，慢慢的感觉还可以。
　　又过了些时间，开始厌倦这样的生活。没有乐趣，没有追求，和咸鱼没什么区别。
　　是的，每当这个时候都会发生戏剧性的转变，这样才可以给生活带来些乐趣。我遇见了一个姑娘，第一次见她的情景我已经不记得了，也许是我内心深处不愿想起。如果上天再给我一次机会，我还是会选择远离学校。
　　后来机缘巧合之下得知了这个姑娘的姓名、电话、身份证号、银行卡号以及银行卡密码，就这样一段残酷的感情故事开始了。
　　那是一个无聊的下午，我躺在床上刷微博，突然一个熟悉的名字出现在视线里。不自觉的点了进去，是她照片，没错是她。于是乎，我很羞涩的发了一条私信给她。虽然只是一条，但内容十分复杂，且足以表现出我的来意，那条私信的内容就是“哈喽。”这不是一句简单的问候，更不是一句随便的打招呼，这为后来的剧情发展打下了一个坚实的基础。
　　不知过了多久，一天还是一天半，我苦苦等候都没有收的回复。等了太久，我已经死心了，正在我收拾摊子准备退出微博界回乡的时候，奇迹发生了，剧情又进了一步。是的，她回复了我。就这样，我们聊了起来。聊的很来，就在我使出毕生功力问出那句“你有男朋友吗”后，她竟然很不要脸的接了句“你要追我吗。”无从抗拒，勉为其难的说是。
　　当然，剧情不可能发展的那么顺利。不知是我来得太晚还是等的太久，那个时候的她刚和一个男人交往。这样的剧情是我从没见过的，没办法，作为一名专业的伪艺术生只能静观剧情发展了。像我这样执着的人，不坚持个两三天怎么可能轻易放弃。我时不时的跟她聊天，开玩笑。这可是一个漫长的过程，经历了岁月的变迁，历久弥新。终于，皇天不负有心人。就在大一的第二学期刚开始，也就是2014年初，她又单了。
　　什么，趁虚而入，我可是一个正直的人怎么会干出这种的事。其实想来着，只是没机会。联系愈加频繁，陷得也越来越深。直到有一天，真正的机会来了。那天我在演播室调试摄像机，急需一人试镜。没错，就她了，发了条消息给她。不一会儿，她来了。这不是我们第一次见面，只是第一次正式见面。也就是从这天开始，注定了我后三个月的水深火热生活。
　　调试机器这不是三两天就干完的活，就这样，我们在演播室玩的很开心。大家越来越熟悉，关系越来越近。这是一件好事，不，这不是。时间一点点过去，对她的感觉也越来越深。一天，学校圈子里的朋友一起出去吃饭，那时他和我的圈子里人也都熟了，她也在，吃完饭后我们去唱Ｋ。大家玩的很嗨，又多喝了点酒，就一起起哄让我跟他告白。我一想，不能吧，这多不好，然后就没多说，告了白。在大家的起哄下，貌似还是跪下了，一只腿。就在我自信满满的等着人家答应时，却冷冷地听到了一句“还需要一点时间。”仔细一想，也是，那就再过一些时间吧，我等，毕竟才大一嘛。可是在场的学长学姐们似乎比我还伤心，一个个排着队的过来安慰我，好像我死了小强一样。
　　过了两天，大家又像之前那样一起开心的玩了，没事帮她写写作业，写写检讨，好像没发生什么一样。
　　可是剧情并没有按照我想的那样发展，更没有按照她说的那样“一点时间”继续下去。
　　突然有一天，我一个哥们告诉我她有男朋友了，是他的一个朋友，体院的。我当时就震惊了，那天我问她真假，她默认了。既然这样，咱就送祝福呗。伤心的事自己知道就好了，可是，就在我问她之后的第二天她就和那人分了。这是为什么，难不成是我的原因。我倒希望是的，因为这事还差点挨了体院的打，让我没事别出门。开什么玩笑，这就怕了吗，那也太怂了吧，这已经不是个人恩怨了，怎么着也不能给新传的丢脸啊。我还照常生活状态，和她联系。后来这事也就不了了之了，这事是了了，另一件事又来了。这就是戏剧矛盾冲突性，一波接着一波，要不谁看呀。她让我和她一起报双学位，带她玩，带她读书，我想这是在暗示我什么吗，就来吧。我推掉了社团工作，退掉了学生会，就想做她的私人摄影师，陪她玩。
　　可是六月里，省会的一所一本的大学到我们院招大一的学生，过去补充一个专业。一本，赚了，谁不想去呀。等等，省会，那就是她老家呀。这下完了，注定天涯相隔了。过来招生当然要有一定的标准，那可不是谁想报名就能去的。我就祈祷吧，刷下来刷下来。可转念一想，一本，又离家那么近，专业又比播音好走，百利而无一害呀。可我这心里又不舍，怎么办呢，就在我纠结的过程中，她告诉我班主任不放她走。我就窃喜了，也不用纠结了。
　　最终她还是走了，我一个人在这里没上双学位，却多呆了几天，也许是个告别仪式吧。有时候真的会想，公平吗，为什么不多给一些时间。这个问题直到大二开学得到了解答……
　　她走了，大一也随着结束了。暑假什么事也没干，根本没心情做事，连我爸都懂我了。幸好有一个暑假的时间给调整，然后就放下了，紧接着就大二了。
　　无忧无虑，无牵无挂，没有烦恼的感觉真好。大二了，忙一些自己的事吧，没事就出去拍拍照，骑骑车转转，挺自在的。
　　没过几天，大一新生来了，学校热闹了起来，军训也是不错的。那天我站在田径场上，看着下面一片迷彩服。突然人群中一个便装的姑娘在走动，老谢说过啊，运动的物体最吸引人，更何况她还穿着个小裙子。没错，我被她吸引住了，旁边的室友顺着我的目光方向看过去，说“她就是XXX。”回宿舍后室友把那姑娘的联系方式给了我，给我了也不能要啊，矜持下。就加了微信，只是加上了，并没有聊天行动，因为还在考虑。
　　几天后的一个早上，我拿起手机打开微信，不自觉的翻到了她。点开，发了条消息。这次不再是那么复杂的“哈喽”了，我叫了她的名字。这次没有经过一个月，不一会就回了。然后就聊了起来，可正赶上十一放假，她出去玩了，所以就没能及时认识。不过这并没有影响到，我那么热心那么健谈，所以我们聊的很来。也许这只是我自己的想法，因为后来发生的事让我开始怀疑，那只是一种假象。
　　在她外面玩的时间里，我们每天都聊很多，他会把自己遇到的有趣的事告诉我。包括后来的半个月内也是这样，总是第一时间告诉我。她回来的的当天晚上，经一个朋友，我们第一次见面了。三个人逛校园，有说有笑，不也挺好。我和朋友送她回宿舍之后，朋友问我，你觉得你们合适吗。我犹豫了，真的不知道该怎样。我一想，剧情怎么发展我也不知道，我没有给回答。那个时候我自己也发怵，也会想是不是太过表面现象了呢。
　　后来有一天晚上和几个哥们一起吃饭，其中一个很好的哥们语重心长的跟我说，不要找播音的姑娘。他似乎感觉到什么了，但我敢肯定他不知道这事。毕竟他大我一届，经历的多了也就懂了。但我并没有后悔没听他的话，因为我认为这些都是必须经历的，但我真的希望不要再经历第三次，我已经够了。好了，刚说了第二段故事的开始，继续讲我们的故事吧。
　　讲到哪了，我得回头看一下。
　　噢，假期结束后开始上课，由于大一事多，所以有一段时间很少有接触的机会，但是聊天不止。有一天晚上，出了点情况，她说要跟我打电话诉苦，听了这话，没等她打来我就打过去了。说了很多，两个小时，她从平静的叙述一件事情，到哭着连话都说不清再到后来有说有笑的跟我聊着。也就是这次，我觉得我们的关系更近了，也许只是个错觉。为什么当时就没感觉到是个错觉呢，这脑子。。。
　　此后我们接触的开始多了起来，经常晚上一起逛校园。我们一起的时候，都很开心，不知不觉的会到很晚。甚至有一次，已经闭寝了才回去，她因此还被记了个名。后来开玩笑说，学校都被逛够了，可能真的是够了吧，够了就够了就要换一个了，没办法。她一直说刚到这边还不到两个月，还需要一点时间，不会太久。没关系，我等的了。等，等等，这段对话好熟悉。应该不会有什么吧，本着相信她，相信自己的心理，就等吧。任何事到最后都会是好事，如果还不是好事说明还没到最后，从上半年走过来感觉是要到最后了，可是猜得到开头却没猜到结尾啊。
　　一直想找一个人，明年十一一起去丽江，那些天总以为就是她了。那时候正在筹备一个工作室，还在想，一边是所谓的事业，另一边是感情，该如何抉择。后来发现自己想多了，工作室没事干，姑娘最终也成了别人的女人。
　　这天晚上，十月二十一号，没错，我们刚认识二十天。可是二十天，一个习惯都能养成了，对一个人也是足够了。我们和往常一样逛校园到很晚，和往常一样送她到宿舍楼下。可就这天的晚上和以前的感觉不一样，回宿舍后我们通了电话，让我更坚信了不一样的感觉。她说光棍节在一起，说的没这么直接，但是以我的智商还是能听出来这个意思的。这是一种好的感觉，不，这只是表面现象，背后藏着一个隐患。自然，这个隐患我没发现，否则又怎会凌晨三点还没睡来写这个。就在已经高峰体验的时候，问题来了，这不是去哪学挖掘机的事，这特么是从哪跳死得快的问题。剧情转变的太快了，男主角还没反应过来，根本没有心理准备，只能说编剧太ＣＤ了。第二天，白天还好好的，晚上就变了。就在我已经做好了准备，抛开过去和她一起的时候，故事转变了。也许，这从最一开始就在隐藏着，因为我的一句话点燃了导火索，才会有后续的发展。晚上，和昨天的态度完全不一样了，话都说开了。来得太突然，完全没有心理准备，落差太大。哎，这何尝不该是一种领悟。为什么我前几天没写这个，而是这夜呢。这是另一个问题，就在昨晚，她给我发消息说有男朋友了，叫ＸＸ，这如果是一个事实告诉我干嘛。就在这刻还在心存侥幸，多么希望这只是个玩笑。可生活毕竟不是按着剧本来的，没问太多，面对现实吧就。
　　对了，好像又想起什么来了。十月一号，也就是在我和她聊天的第二天，我发了个朋友圈“前面那辆自行车好像是借来的鉴。”真的就成了这样，呵，算了，本来就没得到自然也不会失去。只是戏剧的是前后两段太像了，根本不符合戏剧的发展规律，没按套路来。
　　在这里我要强调一点，这两个故事里的女人各自独立。绝对没有把谁当做谁，不存在这样的事。两个人给的感觉不一样，但最终的结果却不尽相同，就连多出来的插曲都异曲同工。
只想问一句，为毛又是体院的！！！学校传着一句话“打不过体院的，惹不起新传的”前半句我信，后半句只是个噱头。


