      　　我看了一下手表，这个时候妻子应该还在家做家务，我放心的拨打了家里的电话。前几分钟前，我和助手说我决定在下午召开一个商务会议，这时我发现该拿的文件落在家里了。确认了时间后，我知道妻子还没外出采购，想让她在去超市的路上顺道把文件拿到公司来。
　　电话拨通了，传来的却是一个稚嫩的女童声。我才想起来，女儿长了些疹子，和学校请假去看医生回来，现在还在家里休息。“是爸爸吗？”她听见我沉闷的呼吸声。“是的。身体舒服些了吗？”“我没事，并且我很快就能出去玩耍了。”“别太调皮了啊。”想到这个小天使，我满脸笑容。
　　“你妈妈在吗？”“她在楼上。”“她在楼上干嘛呢？”我猜妻子应该整理衣柜，她总是嫌我把衣服到处乱放。“她和杰克叔叔在上面。”杰克叔叔？我有些惊讶。“杰克叔叔是谁？是来帮我们家修水龙头的工人吗？”我记得前几天妻子和我抱怨，我们房间里的洗手间水龙头有些失灵了，打算请个工人来更换。
　　“我不知道。”“他穿着一身蓝色的衣服吗？”我了解妻子这个人，她常和我说一分钱一分货，家里面的用具还是选择专业一点的公司有保障。“不是。杰克叔叔穿得可时尚了，他穿得好像书本上的模特。”
　　女儿的回答让我感到隐隐的不安。我下意识的回想了一下我的穿着，结了婚之后我再也不会刻意打扮自己，穿得随意简便，甚至有些胡乱搭配了。“你认识那个杰克叔叔吗？”“见过，他在超市里工作。我拿不到货架上的巧克力时，他就把我抱起来。”
　　我脑袋一片空白，很快我的怒气随之而上。孩子是无辜的，我不打算向我的女儿发脾气。“他们上楼多久了？”“我已经吃完了两条巧克力，他们还没下来呢，这样就没有人不给我看动画片了。”“你今天想看多久就看多久。不给你得帮爸爸做一件事，我才批准你看动画片。”女儿得到了从未有过的松懈，她答应了，并急切的追问我要做什么事。
　　“你上楼告诉妈妈，看见爸爸的车出现在路口了，他准备到家了。”“好的。”女儿把电话放到一旁，我听见她穿着不合脚的拖鞋迈上楼梯时的啪啪声。
　　电话那头的长时间让我不安，我愤怒的同时又感觉心底阵阵的悲凉。我拿在手中的钢笔被我用力抵在草稿纸上，等我放手时，笔尖被弄歪了，在纸上有一个明显的凹形黑色墨点。那墨点让我厌烦，它好像在提醒我现在正在面对的这个人生墨点，那样敏感得棘手。
　　时间这时好像在捉弄我，它原本是奔跑得极快的运动员，此时刻意戏弄我，在我面前散步着走过去。我脑袋里有无数个原子弹同时爆炸了，留下了一片暗无天日的尘埃和问号。杰克到底是谁？通过女儿的描述，我大概可以推测出杰克是个相对年轻的小伙子，他注重于打扮，外表阳光，因为那样不仅吸引年轻女孩子，还吸引那些经历现实的柴米油盐痛楚后，渴望年轻爱情的妇女。
　　妻子常去同一家超市，我曾陪伴她去购物。在那家超市里，似乎没有我认为的合适人选。后来我越来越忙了，几乎没有再和她去过超市了。我有些责怪我的不顾家了，妻子也许是在感到孤独后，碰到超市新来的那个职员，他充满新鲜和魅力，足以让她迷魂跌倒。
　　可她也不能这样背叛我！我为这个家也付出过我的青春。我心里稍稍平静的时候，女儿的声音从电话又传来了，让我心头一绷紧。
　　“我说了。”“他们怎么反应？”“妈妈让杰克叔叔从后门走了。”“他们听到我要回来时，是怎样的表现？”“我在门外听见妈妈让杰克叔叔走，杰克叔叔走后，她才从房间走出来。她看起来很难过，头发乱糟糟的，衣服也扣错了。爸爸，妈妈怎么了？”“别担心。我很快就回家了。你先安慰她。”
　　我挂掉电话，传呼助手让他取消会议。我急急忙忙赶回了家。到了家中，妻子气定神闲的坐在厨房里喝茶。她似乎整理过头发和衣服了，一切看起来平常和宁静。
　　她见到我时，还惊讶了一下。在我看来，她办出惊讶根本没必要。我不想和她说话，放下车钥匙，我就上楼去找女儿，因为我没看见她在楼下。“女儿被我母亲接走了。她正好经过家里。她说想接女儿去玩几天。”她走到楼梯口对楼上大喊。
　　我开始佩服起妻子的镇定和聪明了，她知道我和她之间即将有一场大战，就提前把女儿支开了。
　　“你还有什么好说的。再隐瞒也藏不住了，你还是实话实话吧。”我下楼和她面对面。我不想直接在话题里提及外遇这样的词汇，这倍增我的失败感。
　　妻子在听我说完之后，像被惊吓过度炸开毛的猫，小心翼翼用眼神试探我表现，迟迟不开口。“我们之间还有机会洽谈。”我的口吻像在面对不守信用的商业伙伴，而不是朝夕相处的妻子。
　　“我，我不明白你特指什么？”“你心知肚明。”我异常生气，这个女儿到这个节骨眼还装疯卖傻。“婚外情！你和哪个坏蛋干的好事还让我提醒你？”她脸色大变，不过没有哭泣。而是难受的坐到了旁边的椅子上。
　　“我说对了是吗？”“你不明白。我挣扎了很久。你越来越不顾家了，知道吗？”“我知道我的错误。不过不要因为我不顾家，你就拿这个理由压制我。”我摊开双手，她说的理由真是荒诞可笑。
　　“他年轻懂得打扮，这就比我有安全感，值得逾越我们多年来的感情浅尝一试吗？”我嘲笑她的品味。她发疯似的上前推我，“够了。闭上你的嘴。”“果然是这样的。真是讽刺，要不是那通电话，我耍了一个小把戏，你会露出马脚吗。我越来越不能直视你这张可耻的脸了。”
　　她不可思议的看着我。“电话？”“你不记得了吗？敢做却不敢当。”两个人沉闷对峙不在发话了。屋里响起了电话的铃铃声，她犹豫了一下，像个可怜的动物看了我一眼，我没有什么反应，她才从沙发上的提包里拿出手机走到前院接电话。
　　我确定不是她的情人打来的，因为在这个节骨眼接这样的电话只会火上浇油。从她打电话的口气来推断，应该是个关系一般的人，她显得拘谨和礼貌，并且她深呼吸试图控制自己的不安的情绪，说话断断续续的。
　　她挂掉电话从屋外进来了，此时的她像换了个人，不再是那只弱小祈求怜悯的动物，而是一个胜券在握的主导者。“我们来谈谈刚才你说的那通电话。那是怎么一回事？”我觉得奇怪。“你还不愿意供认不讳出轨的事情吗？”“相反。我承认。”“中午我打了一通电话给家里，是女儿接的电话。她说你和一个叫杰克混蛋正情浓着呢！”“杰克？电话？”她露出诧异和不解。
　　“中午根本没有一个人打来过电话。女儿上午就被我母亲接走了。”“什么？”我愣在原地，像个木头。“不信你可以去电话公司查，或者你也可以打个电话问我母亲。上午我带女儿去医院，回来之后正好碰见我母亲。她以为我在家，还站在门口敲了很久的门。”妻子的态度很坦荡，她说得对，我有很多种方法可以验证，她没必要撒谎。“我打错了？！”真是不可思议。我扛不住了，单手扶住脑袋，脑袋生疼。
　　妻子虽然不知道那通电话中发生了什么事。但从我的表情可以看出，事情的蹊跷误打误撞在一瞬间内毁掉了他们的家庭，尽管这个家庭已经如同蚁蛀堤坝一样不堪一击。
　　妻子的手机又再次响起，这次响起的音乐短暂，是一条彩信。她把彩信点开给我看，照片上的人物我在熟悉不过了。我和一位年轻的女子共赴一家高级宾馆。我不否认这次风流韵事，不过并不是出于娱乐的意愿，而是为了击败对手，我引诱了对手公司的职员，就是为了套出对方的机密将其一招攻破。我的做法为我迎来了胜利，当时我还沾沾自喜，妻子不知道这件事情，我在家里也是尽量扮演好丈夫的角色。
　　“我委托了私家侦探查的。希望你的下段婚姻再有这样的事情之前，做好掩盖措施。等我的律师来处理离婚吧，你的财产会被合理分置。”她拿上包就走出门口，发动车子离开。
　　我做得很隐蔽，要说有什么蛛丝马迹被妻子捉到，那也只能说和那通阴差阳错的电话一样离奇吧。要说我有没有真正的背叛过妻子，倒是有一回，不过是在我年轻的时候了。那时我才订婚，出差时碰见了一个让我火热至深的女子。我们两人纠缠了很久，直到结婚的当天才正式分手，我不想辜负交往多年的妻子的期望，她是个好妻子。
　　事情总是有因果轮回。我种下的苦果种子，迟早有一天是要自己去摘吞下那苦果的。几天后，我在那份寄来的离婚协议书上签下了我的名字。


