      浙江杭州，一个上有天堂，下有苏杭的人间圣地。是多少人的向往。此时，却有一位老者愁肠百转，思念着什么。
风景迷人，西湖沿岸，坐落着一幢豪华法式建筑——御珑府。因其独有的法式风格、别具匠心的造型，在众建筑群中彰显夺目。也显露出主人特殊的身份背景。御珑府的正堂太师椅坐一老者，满脸皱纹，昏暗眼神，无力的斜靠着，瞪视着正堂中央悬挂的一块用上等深海宝玉雕琢而成的玉雕。那玉雕为龙首之形，海马之身。您猜对了，正是传奇中的——海马龙！
“爹，您老又想以前的事了？”这时正堂进来一位威武、俊朗的中年男子，向那老者俯首一拜，起身说道。
“人老了……，总爱想起以前的事……，林儿，把那海马龙给我摘下来。”老者喃喃说道。
您又猜对了，这老者就是跟随著名航海家唐镇，历时8年，航行万余海里。途经20余国的副帅郑天鸿。（请见金大元故事征稿“海女恋”）
因奉旨出海，回国后唐皇大力嘉奖，钦赐一等公，赏住杭州西湖水畔。所以郑天鸿并未跟随金大元、王罗宾等兵将居住在华亭县（今上海市区），而是居住在浙江杭州西湖水畔，这风景宜人的人间圣地。
郑天鸿双手颤抖，轻抚摸着海马龙玉雕，这玉雕还是副将金大元祝贺他赐封一等公，乔迁新居时所赠，那海马龙雕刻精美、栩栩如生，龙首昂然，口弦宝珠。海马玉身，温润光滑、晶莹剔透、可谓是小巧玲珑，巧夺天工。
年近七十的郑天鸿端详着，思绪被海马龙引到了40多年前……，当年，他是那么年轻英勇，浑身充满着力量。跟随主帅唐镇，航海万里。走访20余国，更令人难忘的，在唐帅和夫人艾琳娜的带领下，他们血战西方怪兽九头蛇——海德拉。
他怎会忘记？在北大西洋东北部的比斯开湾，他们第一次遭受九头蛇袭击。是海神波塞冬救了大家，并告知要除去九头蛇，须去法兰克帝国，寻找海马图腾与东方神器合璧，方能消灭九头蛇。他们在法国布雷斯特港登陆。很快就被法国查理大帝召见，因为法国民众常年遭受九头蛇迫害，他们也想除去九头蛇。
他跟随唐帅进入查理大帝的御珑宫廷。气势磅礴的御珑宫廷美仑美奂，精致高贵的内部装潢，考究用材和细节雕琢，那独有的法兰西风格，那别具一格的独特美丽处处彰显出尊贵豪华的帝王之气。
就在那天夜晚，在那清幽平静的许愿池旁，唐帅和艾琳娜公主相识相爱了。也就在那一夜，发现了消灭九头蛇的秘密，唐帅的驱魔剑与艾琳娜的海马耳坠两者衔接融为一体。原来这就是消灭九头蛇的终极秘密，要东方神剑与海马耳坠合璧。海马耳坠就是海马图腾!（请见金大元故事征稿“海女恋”）
艾琳娜其实不是查理大帝的女儿，查理大帝登基后，久无子嗣，引进阿尔卑斯山神水，在宫内建了一座许愿池，许愿天神，赐予孩儿。于是艾琳娜出现了。她实际是海神的女儿，波塞冬要他们来法国寻找海马图腾，原因就在于此。
那驱魔剑剑身雕刻龙凤图案融合海马耳坠后，就变成龙首海马身与凤首海马身的图案。查理大帝见了兴奋不已，遂赐名为：海马龙、海马凤。
唐帅率领大军大战九头蛇，那九头蛇魔性巨大，凶猛无比。粗大身躯连着九个巨头，喷出剧毒海水和通天烈焰，甲板上火海连天、死尸遍地。唐帅和艾琳娜舍命作法，两人心意相通，化作海马龙和海马凤最终杀死九头蛇。二人也熬到油尽灯枯，双双逝去。（请见金大元故事征稿“海女恋”）
郑天鸿断断续续的思绪拼凑着、回忆着：回国后，大家居无定所，金大元、王罗宾组织兵士在华亭县（今上海）建房盖屋，硬是建了一座城镇，名曰——唐镇。他们也忘不掉唐帅呀……
大元真的很聪明，在法国为了找寻海马图腾，唐帅令他将带有标志性的建筑绘画下来，未想到，他把查理大帝的御珑宫廷都暗记下来。他们现居住的那些法式建筑都出自他的设计建造，听说名字还叫御珑宫廷。还有西湖边，自己的法式御珑府。对了，还有这海马龙、海马凤玉雕，也是他绘画下来，请高手匠人取深海宝玉雕琢而成的。大元赠送海马龙，还有一块海马凤，当时，大元笑谈今后龙凤还会合璧。听说后来他有个孙女，难道他……？
郑天鸿的思绪似一匹战马奔腾在广阔无垠的草原、又像一条飞鱼穿梭于万里波涛的海洋。郑秀林瞧着父亲躺在太师椅上似睡非睡，那满脸皱纹沟壑，仿佛在诉说经历过的危险与风霜。
忽然太师椅背后伸出一双手轻轻捂住郑天鸿双眼，笑道：“爷爷，猜猜我是谁？”郑天鸿呵呵一笑，多少年了，孙子用这一手哄着自己高兴。郑秀林上前轻声呵斥道：“不要与爷爷闹，你也老大不小，成何体统！”
郑天鸿微微一笑：“是龙儿吧？”那椅后少年笑着转身出来，向着爷爷和父亲俯首一拜说道：“孩儿给爷爷、爹爹请安。”郑天鸿轻轻把那少年拉到身前，说道：“龙儿，正想唤你过来，爷爷有事给你说。”原来那少年是郑天鸿的孙子，郑秀林的儿子——郑海龙。郑海龙十七八岁年纪，长身玉立，器宇轩昂。真是将门虎子。
郑海龙看了父亲郑秀林一眼，笑道：“是不是您打算让我去航海？这可是您定下的祖训呀，爷爷？再说，我今年都十七岁了。”
郑天鸿咳嗽几声，说道：“龙儿，这航海的祖训，确是我郑家的祖训。你还记得爷爷为何要定这条祖训吗？”
郑海龙正色答道：“孙儿不敢忘。爷爷的祖训有两层意思，一是：航海周游世界，宣扬我中华儿女爱好和平之志。为世界万国共谋福泽！二是：完成您和唐镇爷爷的意愿，永记唐爷爷和艾琳娜公主为和平奉献之精神。孙儿累年学习航海之术，早晚读书，勤练武功，其志就在于此！”
郑天鸿手捻胡须，不住点头。许久说道：“龙儿不忘祖训，我心甚慰！这航海立志，其志不在航海，而在造福世间人民。龙儿，你叫海龙。就是海马龙的简称。唐帅与九头蛇最后一战，化作海马龙，取此寓意。是要你记住，要时刻维护和平，保护民众生命财产不受迫害呀。”
郑海龙忙跪倒说道：“孙儿永记在心。”郑天鸿把手中抚摸良久的玉雕海马龙，颤巍巍交到孙子郑海龙手中。深吸一口气说道：“唤你来，是告诉你，你大元和罗宾爷爷他们居住在华亭县，都是我出海航行万里的生死兄弟。近来听说华亭县遭受倭贼强盗，你也不小了，该出去历练一下，为国尽忠。帮助他们赶走倭贼，保护他们的家园……”
郑天鸿停顿一下，继续说道：“爷爷老了，这海马龙为我祖传家宝，今传之与你，寻到大元爷爷他们，可为凭证，此外还有一块海马凤，两物本是一对儿……不要恋家，明日即刻启程。”
第二日郑海龙辞别家人。途中不敢多事，不一日到达华亭县。
华亭县是今上海市区所在地，当时却是唐朝一沿海县城。进入华亭县界，一路所见满目疮痍，到处都是断壁残垣，越是临近县城，越是荒凉不堪，与当时大唐盛世形成鲜明对比。
来到破烂不堪的县城，只见城内空旷无人，街道飞舞着碎纸烂屑，两旁街面店铺紧闭店门，店铺悬挂的幌子布招随风摇曳，说不出的荒凉。
郑海龙顺街道漫步而行，突然街道拐角处走出一位背负包袱的白发老者，见到郑海龙，扭头就跑。郑海龙几个纵越就站到老者面前。
老者惊恐异常，瞪着布满血丝的双眼，戟指怒目冲着郑海龙：“恶贼！老夫给你拼了！”郑海龙见状，忙把手中宝剑抛在脚下，上前一拜说道：“老丈莫怕，在下是路过的外地客商，绝无歹意！”听此一说，那老者喘了半天才平息说道：“原来是外地来的公子，不是倭贼……刚才多有得罪，还请公子恕罪。”
郑海龙笑道：“好说，不知老丈见到在下为何如此惊慌？这光天化日朗朗乾坤却不见一人？”那白发老者还礼说道：“在下是华亭县土生土长的本地人，在此开间药铺。人增外号：张神医。”郑海龙笑道：“即称神医，医术那肯定是绝高的。”
张神医对郑海龙的夸奖略一点头表示感谢，随即脸带凄楚的说道：“神医？在下不敢当。只是老夫谋生手段罢了，要是倭贼不来，也不过每日给病人开药治病而已。哪成想，前些时日，来了一帮恶贼，逢人就杀，见财就抢。烧杀劫虐、无恶不作！把好好的华亭县整成如此光景！”
郑海龙疑惑问道：“难道……地方官府不管吗？”张神医哼了一声：“地方？知县刘大人倒是领着衙役阻挡了，就那么十几人，不一会儿就被倭贼杀的杀，砍得砍！更可气的，倭贼把刘大人的头颅挂在县衙横梁上！可怜那刘大人……”张神医说道此处，双眼含着泪花，抹了一把，抽搐了几下继续说道：“后来大家上报知府，知府又上报朝廷，大家煎熬等待，等来的不是朝廷援军，却是皇上圣旨，贵妃想吃荔枝，要八百里加急送到皇宫！大家一听只好认命，富人都举家外迁，剩下穷人或被抢被杀或流落他乡。幸好县城东50里，有一个叫唐镇的城寨，领头的叫金大元，率领唐镇居民联合抗击倭贼，并把我们这些无处可逃的穷人都收留在内。”
郑海龙眼光一亮，说道：“那金头领多大年纪？”张神医说道：“金头领比我大上几岁，年近70恐怕也是有的。身手却是矫健异常，不比你们年轻人差。他带领大家建城固寨，击退倭贼几十次进攻，杀了好多倭贼，听说倭贼想抢寨内的镇寨之宝，几次失手，仍不死心。昨天来了一位倭贼高手，高来高去，出入唐镇御珑宫廷寨如无人之境，无人能敌，金头领只好亲自出马，哪成想年纪过大，交战3个时辰后，被那畜生在背上砍了一刀，幸亏护身盔甲保护未受到外伤，内伤却是不轻。老夫的命是金头领所救，他身受重伤，我岂能坐视不理，今天只好冒险回来取些药材。没成想遇到公子，见公子手持利剑，还以为撞见倭贼了！”
郑海龙听说金爷爷受了内伤，急忙说道：“那金头领伤势如何？老丈能否带在下一见，在下也为除贼而来！”张神医喜道：“公子武功高强，如得公子之助，真乃上天赐福。”
于是二人直赴唐镇御珑宫廷寨，途中张神医仔细讲述了事情原由，原来倭贼把华亭县城抢劫一空，又打听唐镇御珑宫廷寨有一镇寨之宝名曰：和平艾琳娜，乃是取自深海上等宝玉，通体雕琢而成的玉女神像，那玉女神像旁人看来，不过就是上好玉雕。但是唐镇万名居民早已视为不可侵犯的神物。金大元发誓：玉在人在，玉毁人亡！那和平艾琳娜玉像早已成为凝集大家精神之所在。
那名倭贼高手，名叫：岸贝獭铁。此人武功之高，唐镇居民无人能敌。金大元因年纪过大，一招不慎，受了极重内伤。
二人边走边聊，不久到达唐镇御珑宫廷寨，郑海龙抬眼观望，寨门高悬泥金匾额上面书写“唐镇御珑宫廷”寨墙高筑，旌旗猎猎，步入寨内，迎面一座偌大水池，池内泉水涌出，清澈冰凉、喷珠吐玉，泉水清冽见底，池中金鱼翔游。
张神医解释道：“这就是传说中的——和平许愿池，池中央屹立的玉女就是传说中的——和平艾琳娜。”郑海龙面对清幽平静的和平许愿池，顿时感到心旷神怡，说不出的舒服惬意。再看那池中央的玉女神像，神像面容娇美，肤如凝脂，婀娜身姿，一手驻鸽口衔橄榄枝，一手持海马龙宝杖，身穿白色吊带长裙，头戴海马凤冠，注目远方。
“这就是爷爷常讲的艾琳娜公主！”郑海龙心里翻江倒海。朝着神像拜了三拜。忽然背后传来一女子话语：“张神医，您把药找来了？这位是谁？”郑海龙拜毕回转身，一女子遍身红衣站在背后注视着自己。张神医忙上前答道：“回禀金帅，这位是杭州公子郑海龙。”张神医回头说道：“郑公子，这位是我们金头领的孙女，现在的主帅，人称火凤凰，因姓金，又称金凤凰。”郑海龙俯身一拜：“拜见金帅，听说倭贼在此烧杀劫虐！在下特来相助除贼。”
金凤凰回了一拜说道：“多谢公子援手相帮，小女子代表唐镇全体居民感激涕零。”那金凤凰虽自称小女子，说话举止却有木兰参军之风，神情中不乏桂英挂帅之姿。郑海龙瞧着暗暗好笑，忽然发现金凤凰腰间挂一玉雕，凤凰首姿，海马之身，雕琢细腻，巧夺天工，正是海马凤！郑海龙想起怀中的海马龙：“爷爷说海马龙与海马凤乃天配地设一对儿，难道……，且不拿出，见了金爷爷再说！”金凤凰令人把郑海龙安置妥当，便陪着张神医给金大元疗伤治病去了。
夜间，郑海龙在房间抚摸着海马龙玉雕，思索是否前去拜见金大元。突然寨外人喧马嘶、噪杂异常，随即传来击鼓升帐声。郑海龙料到倭贼夜间来袭。赶快披衣仗剑来到帅厅，正撞见金凤凰率领众部将出帐迎敌，郑海龙见状，悄无声息跟随众人登上城墙。
只见城墙外黑压压一片人马，约莫五千倭贼骑马持刀，手握火把。照的寨前亮如白昼。众贼高声叫骂，献出宝贝，否则杀光全镇居民。金凤凰等众将士站上城墙，众贼中一黑须倭贼纵马而出，那倭贼身材健硕肥大，身高两米有余，手持铁棒。只见他高举铁棒空中一横，顿时群寇鸦雀无声，那黑须倭贼狂傲说道：“昨夜，金大元败于我们手中，今晚若无人敢战，趁早交出玉女神像，爷们高兴，兴许就饶了你们，否则哼哼……”话语未落，城墙上一声怒喝：“爷爷陪你玩玩。”只见一精壮汉子手持钢刀腰间负绳从城墙高处跳落。那黑须倭贼指派一名头目应战，两人均是使刀，两团白光相交，钢刀碰撞声不绝于耳。忽然一声惨叫，血光四溅，那精壮汉子长声一笑，跳出战团，把钢刀上鲜血在脚掌上一抹。负刀而立。直至此时那倭贼头目才摇摇晃晃跌倒在血泊中。
金凤凰高喊：“王三叔好样的!”城墙众兵将击鼓助威。郑海龙赶忙相询才知，这王三叔乃是王罗宾爷爷的三子叫王文舟。
黑须倭贼气的暴跳如雷，连派三名倭贼上前与之相斗，那王文舟并不退缩，力战三人，城墙上众兵将见状高声大骂，众倭贼回声还击。顿时城墙内外乱成一片。金凤凰正想派人增援，突然三声惨叫，三名倭贼早被一刀同时割喉致命。
黑须倭贼见状更不答话，持棍朝着王文舟头顶砸来，王文舟打起精神持刀再战，黑须倭贼名叫圭投不二，是这帮倭贼的大当家，身高力壮，把铁棍舞的呼呼山响，王文舟本就不是对手，何况今晚力战四人，早已精疲力竭，不几回合就被铁棍扫中肩膀，王文舟肩膀碎裂，口喷鲜血。金凤凰马上派人把王文舟救了回来。
城墙接连跳下几名勇士上前应战，均被圭投不二铁棍击碎头盖骨而死。金凤凰知道父亲重伤，今晚自己不出战，恐怕难以善后。于是拔剑出手，负绳而下，交战几十回合后，一招不慎利剑被圭投不二震落掉地，圭投不二更不停手，迎头砸向金凤凰的头颅。金凤凰退无可退闭目待毙。
突然一声巨响，圭投不二的铁棍被一把利剑架住纹丝不动。金凤凰睁眼一看，仗剑相救之人，正是杭州郑公子。
不错，郑海龙见金凤凰一出手，就知她不是圭投不二对手，早已有备。救了金凤凰一命。郑海龙笑道：“金帅，您是主帅，怎能亲自动手，请一旁观战，且看我料理这畜生。”金凤凰又惊又喜，爷爷重伤，全镇老幼安危全靠自己独立支撑，在这危急时刻，来了一名高手，何况还是那么年轻帅气。想到此处金凤凰俏脸一红。赶忙震慑心智，观看郑海龙与圭投不二的恶斗，只见圭投不二的铁棍舞出一团黑影，郑海龙的宝剑也是耀出一片白光，有时撞击声连成一片，有时一碰即离。战了三百回合，只听郑海龙一声：“着！”那圭投不二一声未哼眉心中剑死在当地。
倭贼大头领被杀，城墙众人高喊雀跃，众倭贼稍有慌乱随即稳住。郑海龙隐约感到不对，这时倭贼中走出一高瘦老者，一言不发，手持东洋长刀，一身黑衣登视郑海龙。“他就是岸贝獭铁！郑公子小心了。”城墙上的张神医高喊。霎时城墙内外寂静无声。岸贝獭铁冰冷说道：“想死很容易，出剑吧。”郑海龙一看对方气度，就知是真正的高手，强定心神，微微一笑说道：“是的，想死很容易，出剑吧畜生。”话声未落，长剑刺出，只见两人刀来剑往，众人眼都看花了。二人从夜晚交战到日出。郑海龙的汗水浸湿了全身。岸贝獭铁却是仍旧面无表情，忽然一记怪招砍中郑海龙左臂。随手一挥郑海龙的上衣被长刀割开，叮咚一声掉落一物，金凤凰低头一看，惊呼一声：海马龙！双眼一黑，险些晕去。顾不得多想，手持利剑加入战斗。郑海龙、金凤凰二人双战岸贝獭铁，仍旧防卫多、反击少。岸贝獭铁冷冷说道：“老夫自出道，还从未遇到过敌手。就凭你们两个……”郑海龙二人越战越是心寒，但是他们知道，不能输，只要他们倒下，背后这唐镇寨内全体几万民众，就会遭受生灵涂炭。他们只有咬牙坚持，明知最后一刻躺下的是他们……汗水一滴一滴的滴落，二人的精力也是一丝一丝的离身而去。二人知道，生命对于他们而言，已经不多，但是在这生命的最后时刻，二人相互扶持、互帮互助，共抗恶贼。心里均泛起一丝温暖。他们均想，要是我能早认识他（她）几天该有多好，哪怕是一天……
岸贝獭铁像猫戏弄老鼠般的，与二人搏斗，城墙众兵将纷纷上前助战，都被他随手几刀杀死。觉得时机差不多了，狞笑一声：“死了吧！”突然一声娇喝：“老畜生，住手。”这震慑心魂的一喝，岸贝獭铁猛的停刀细看，只见不知何时来了三位女子，当中那女子，一身紫衣，美丽异常，30余岁年纪，身旁站有两名七八岁年纪的女童，两名女童冰雪可爱、却是一对孪生姐妹。那紫衣女子轻蔑一笑：“就你这点微末道行，也敢来我中华上国撒野。”岸贝獭铁冷笑一声：“不识趣的，可以上前受死。你敢吗？”紫衣女子说道：“和我比，你还不配。小香、小梅让他见识见识。”那对孪生姐妹原来一个叫小香，一个叫小梅。两个女孩各持一对竹棍，像一对花蝴蝶在岸贝獭铁身周飞舞，不几招，只听一声惨叫，两名女孩退至紫衣女子身后。紫衣女子冷冷说道：“今天废了你的手脚，赶快带着这些畜生滚回老家。下次再敢侵入我中华之邦，让你们有来无回！”岸贝獭铁的手筋脚筋瞬间被那两女孩几招刺断。众倭贼平时把岸贝獭铁敬如天神，没成想被两个女孩几招间刺成废人。都吓得肝胆俱裂。岸贝獭铁伏地大哭：“想不到世间竟有如此高人，我真乃井底之蛙！从此不敢踏入中华半步，如有再犯，让我绝子绝孙。”随被众倭贼架着逃命而去。
金大元率领全体民众出城，上前俯身一拜：“敢问女侠高姓大名，我们立碑永记。”紫衣女子微微一笑：“金将军无需多礼，中华儿女理当如此，小女子姓陈。”说毕回了一礼。带领两名女童骑马绝尘而去。金大元喃喃道：“陈女侠真乃世外高人！”
众人欢呼庆祝，郑海龙和金凤凰两人经此一战，早已共生爱慕之心，金大元得知郑海龙身世后，更是高兴不已。择日为二人举行婚礼。婚礼那天，金大元一手托着海马龙，一手握着海马凤，笑道：“海马龙和海马凤终于合璧了，哈哈哈哈。”后来唐镇居民为了纪念陈女侠三人，在唐镇御珑宫廷附近又建了一座名园名曰：香梅和平御园！


