      　　周日傍晚，小周一出小区门口，正遇到好友小李，两人刚走了几步远，又与同学小张邂逅，三人相互搭讪了几句，小周提议：“走，今天过周日，一起去聊聊天喝两口。”
　　小李摸了摸口袋说：“改日吧！今天口袋了没带钱。”
　　小张随声附和地说：“近日囊中有点羞涩，等发了工资再说吧！”
　　小周一见两人都因口袋里没钱，不愿意去白吃白喝，就慷慨地说：“钱嘛？是狗屁，今天我做中，你俩白吃白喝，就这么定了。”
　　小周一贯是白吃白喝的主儿，媳妇是个母老虎，小周活生生的一个‘妻管严’，屁大的事不敢主，口袋里从来不带钱，小周今天怎么了？莫非买彩票中了大奖？还是跌跤拾了金元宝？开天辟地头一回，慷慨解囊请哥们吃饭，小哥俩一时丈二和尚摸不着头脑。
　　小张调侃地问：“周哥，今天太阳莫非从西边出？可别让嫂子知道了，不然，回家就要跪搓板了。”
　　小李也挖苦他说：“周哥，让你出血，真不好意思，你哪时候长的公鸡毛呢？还真没看得出来。”
　　小周和小李一人一句地侃，侃的小周无地自容，小周‘嘿嘿’一笑说：“说啥也没用，真事是，今天哥请你们吃请你们喝。”
　　小张还是半信半疑地说：“我先给嫂子打个电话，证实一下，你口袋里到底有没有钱？到时候我们俩可没钱，三条五尺高的汉子在众人面前，可别丢人现眼。”
　　小周拉住小张，神气地说：“看不起我是不？现在家里的大事小事你哥说了算，还得瑟什么，快走吧！”
　　三人来到一家新开业的小饭店，找个空闲餐桌坐下来，小周像个大老板似地，二郎腿一翘，招呼服务生：“过来，点菜。”
　　服务生走到小周面前，小周干咳一声：“花生米一盘，素炒小白菜一盘，啤酒三瓶，三鲜馅水饺一斤半，好了。”服务生刚走出不远，又招呼道，“酒菜啤酒和水饺一块上，饺子喝酒，越喝越有。”
　　三人酒干饭饱之后，小张和小李陪着小周去服务台结账，收银员算了算，出示了一张清单：花生米8元，素炒小白菜12元，啤酒三瓶12元，三鲜馅水一斤半饺24元，共计58元。这时，小周掏出三张这个饭店发的20元的代金券，递给收银员说：“再找两元。”
　　收银员看了看，惊呼道：“你们……你们三个原来都是白吃白喝啊！”


