      钱对于任何人来说都是好东西，在众人的眼里，钱是万能的，因此许多人想方设法去弄钱，有极少数人为了弄钱，把命弄掉了。我今天要讲的这个故事中的主人，不是懒人，也不是很有钱的人，他为什么怕挣钱呢？
他住在石家山，是一名石匠师傅，在大集体时，凭自己的手艺外出做工挣钱，月月按规定给生产队交钱，生产队按头等劳力记工分，就是花钱买工分。
自从实行责任制后，石师傅不用交钱换工分了，挣多少都归自己所有。
经过几年的打拼，手里攒下了1700多元钱，他原打算挣到2000元，将自家的老房子拆掉重盖。
谁知天有不测风云，这一天，他正在石料场打石头，突然从石崖上掉下一块不太大的石头，向正在打石头的石师傅砸去，石师傅来不及躲避，一下子砸向他的腰间，顿时，他的腰间开了接近30厘米长的口子，人倒在血泊中，在场的很多人吓呆了。
石师傅被石料场的人送到县医院抢救，医生经过连续三天的抢救，石师傅被医生从死亡线上拉了回来。
石师傅出院了，自己挣下的1700多元钱全部花光了，房子没有建成。
回到家的石师傅，想到自己挣下的盖房子的钱被自己花了个精光，如果自己不去争这个钱，就不会差点丧命，他决定今后不去打石头了，就在家里老老实实地种田，连续8年来平安无事。平时感冒了，不吃药，休息几天不治而愈。
几年之后，他的两个女儿长成了大姑娘，儿子成了小伙子，他们仨人都在学校读书。家里开销大，三个孩子动员父亲去挣钱，贴补家用。因为连续8年来，家里人没有添一件新衣服。女孩子爱打扮，天天穿着补丁衣服上学，觉得很没面子。
石师傅觉得自己对不起三个孩子，还有妻子，决定外出打石头，挣点钱给儿女和妻子添置一件新衣服。
他去了采石场，挣了80元钱，这时他的屁股两边生了两个大疱，没法坐，因此无法打石头了，只能去县医院割胞。
石师傅去了县医院，检查过后，医生告诉他，两个疱不能一次割，要分两次手术进行。
石师傅是医生的病人，是医生说了算，病人没有决定权，一切得听医生的。
石师傅在县医院住了几天，出院时结账，共花了80元钱，当时他说：“自己挣钱自己花掉了，一点也没有补贴家用，我要是不挣这笔钱说不定就不用住院了，挣这样的钱没有一点意义。”　石师傅出院后，成天呆在家里，重活儿不能干，轻松的活儿不愿干，成天闷闷不乐，稍不如意就发脾气，妻子和孩子担心他呆在家里憋出病来，他们都不敢在他的面前提挣钱的事。
有一天，石师傅突然提出要喝酒，妻子说：“你的身体不好，就别喝酒了。”
“我知道自己没有给家里挣一点钱，喝酒就得花钱去买，我没有挣钱，你既不肯买酒给我喝，就是因为我没有挣钱。从明天起我去给农户干活，我敢保正：每天有一顿酒，免得在家要喝酒，受你们的气。”
“你怎么说这样的话？我是为了你的身体，不是怕花钱，你要外出干活，我不反对，可你不能去干与石头打交道的活儿，那是危险的活儿。”妻子不是赶他出门去挣钱，而是怕他呆在家里妻子闹出事来，让他出去散散心不是坏事。
“我才不会去干石匠的活儿。去缺劳力的农户干活，我要去试试，挣点小钱，我不收钱，看会不会出事。”
石师傅说干就干，于是主动找到缺劳力的农户，问他们要不要请人干活。当时，青壮劳力都跑到县城干活，挣的钱是干农活的几倍，干农活的人都是一些傻子，石师傅不是傻子，有些缺劳力的农户不相信石师傅说的话，以为他在开玩笑。
石师傅一听人家的话就急了，说自己在家里闷死了，出来找点活干，不是为了挣钱，而是寻开心，他干活的工钱最好在两个月支付给他。但是，每天得让他喝一点酒，人家问他：难道家里人不给酒他喝？他说在家里一喝酒就爱生病，想试试在干活的人家喝酒会不会生病，如果他生病了不找主任算账的。
人家听了石师傅的话，答应请石师傅干活。
石师傅给人家干活，每天回家，家里人见他的心情很好，家里人也高兴。
石师傅干了两个多月，请他干活的农户相约给石师傅送工钱。她们将石师傅干活的工钱按当时的工价计算，将钱送上门来，石师傅的老婆怕收钱，可人家说石师傅干活儿的工钱有啥不敢收的？妻子说：“我怕一收钱，我的丈夫就要住院。”
送工钱的女人，以为是开玩笑的，不相信石师傅自己挣钱自己花。
石师傅的妻子收下钱的当天晚上，石师傅突发肠梗阻，住进了医院。石师傅在县医院住了三天，人家送来的工钱全部花光了，人出院了。
回家后，石师傅责备妻子不该不该急着收下人家给的工钱，要是不收工钱的话，说不定自己不去住院。他认真地说：“我这一生只要挣钱，家里人别想花我的钱，现在，我真怕挣钱!”
从此，石师傅不敢再去挣钱了，害怕自己去住院。


