      　　浩瀚的宇宙中存在着很多星球文明。
　　X年X月X日，泰坦星人开启了宇宙探索的新时代。
　　他们乘坐着超光速航行器寻找着宇宙中未知的生命和文明，并和许多星球建立了友谊，其中不乏科技比他们更发达的文明。
　　先驱十号，星际航行的最新代飞船，这一代飞船飞出了他们的星系，驶入了宇宙中未知的星系。
　　“前方有个以一个巨型火球为中心的星系，锁定坐标，向火球星推进，注意躲避陨石。”舰长疾风指挥道。
　　“前方发现大量机械漂浮物，无电子信号。”
　　“机械漂浮物？”疾风锁定一个漂浮物扫描，看上去像一艘战舰。
　　“看上去是用来护卫的战舰，可是为什么会废弃在太空中呢？难道这儿有个被高度发达的文明抛弃的星球？”就在疾风沉思之时，一名船员道：“舰长，前方发现一个蓝色星球，扫描数据显示，这个星球可能有生命存在。”
　　“登陆。”
　　飞船缓缓降落在蓝色星球上，疾风与几名船员穿上太空服踏上了满是尘沙的陆地上，在落地的一瞬间，突然有了种寸步难移的感觉。
　　“好强的引力。”疾风道。
　　“从飞船扫描到的数据来看，这个星球除了黄沙就是海洋，生命怎么可能在这样的星球上生存。”副舰长亚龙看着满天飞舞的黄沙道。
　　“这也许是被某个高度发达的文明抛弃的星球，如果我没猜错的话，太空中那些失去动力的机械漂浮物应该是护卫这个星球的战舰。”疾风不假思索道。
　　“既然来了，那就到处看看吧，反正我们是探索者！没准我们可以根据这个星球上留下的信息找到这个星球曾经辉煌的文明的去向呢。”一直对探索很感兴趣的天启道。
　　一行人开启太空服上的飞行器，分头去寻找有价值的东西。
　　一座高达数千米高的金属巨塔进入了疾风的视线范围内。
　　“大家注意，我发现了座金属巨塔，大家速度过来集合。”发完信号，疾风绕着塔飞了几圈，终于在塔的中间位置发现了一扇敞开的大门。门边有人形机器守卫，和太空中发现的战舰一样，没有任何电子信号。
　　船员们陆续赶到，大家边走边猜测着这个星球的过去。
　　“这个星球也许曾经和我们一样，甚至更加发达，他们耗尽了星球的资源后，就全体移民到了其他星球。”
　　“也许是他们的国家之间发生了战争，由于使用了某些未知的武器，这个世界被摧毁的面目全非。战争结束后，剩下的人发现这儿已经不适合生存，迁移到了其他星球。随着时间的推移，这些机器耗光了电力，变成了现在这样。”
　　…
　　大家众说纷纭，但是都感觉真相离他们不远了。
　　一行人进入了一间宽敞大殿，正中的墙上有个大屏幕，屏幕下方是一堆控制台状的东西，台上满是灰尘。
　　众人分头寻找有用的东西，疾风在一个角落的一堆灰尘中发现了一个方块状的磁卡。
　　“亚龙，你看下，能不能从这磁卡解析出什么？”
　　亚龙接过磁卡，将它放进手中的分析器。
　　“奇怪，这里面的信息竟然是用古老的泰坦文保存的。”亚龙大惊道。
　　众人纷纷围了过来，天启兴奋的道：“难道这星球和我们泰坦星人有联系？”
　　“有可能。历史记载，我们泰坦星人是从另外一个星球搬过去的。亚龙，你看下里面记载了些什么。”疾风道。
　　“没准这是我们的母星呢！”天启眼中满是期待。
　　“新纪50年，外星人来访，与地球建立友谊。新纪60年，外星战舰歼灭地球太空防卫舰队，地球各国统一战线，组建部队进行反击。”
　　“地球？这儿是地球？”天启满脸惊讶，感觉很不可思议。
　　“历史记载，一千年前，地球人为了掠夺我们星球的资源，攻破了我们泰坦星人的星球，只有很少一部分泰坦人乘飞船逃走了。”提起这段历史，所有人脸上都充满了愤怒。
　　“这或许是这块磁卡的信息是用泰坦文保存的一个原因。”
　　“我真想找到这些可恨的地球人，把他们通通消灭掉。”
　　“假如这是他们一千年前的科技水平，推算到现在不知道是多么可怕了。”
　　在队员们讨论的时候，疾风示意亚龙继续往下念。
　　“新纪61年，反击失败，外星人占领地球，许多人转入地下继续奋战。新纪65年，外星人为了彻底消灭地球人类，在地球投下大量杀伤力巨大的武器，地球从此寸草不生。新纪66年，科学家完成了人体与机器的完美结合，通过重构人体，将人类改造成机械生命体，新人类时代来临。新人类战士所向披靡，击败了入侵地球的外星人，夺回了地球。新纪68年…”
　　“怎么停下来了？”疾风问道。
　　“不知道怎么回事，后面没有了。”亚龙疑惑道。
　　“后面肯定是他们入侵其他星球的罪恶历史，所以没有记录进去。”天启愤慨的推测道。
　　泰坦星人身后的门被悄悄的关上了。
　　金属巨塔外，许多手持枪械的人类战士从黄沙下冲出。
　　几名人类战士用激光枪击破了先驱十号的大门，舰员们尚未反应过来，就被这几名人类战士杀死在地。
　　“按照原定计划，通信兵用这艘舰给其他的舰发送求救信号。其他人随我清理。”一个魁梧的中年男子道。
　　通信兵跑到控制台发射求援信号：我舰动力引擎被烧毁，无法起航，请求援助。
　　其余人全身瞬间覆盖上了一层黑色金属，分头去清理舰内剩余的人。
　　金属巨塔中。
　　大殿内的灯突然亮了，原本漆黑的屏幕上出现了两只血红的眼睛。
　　众人大骇。
　　“泰坦星人，欢迎来到地球。”一个阴森的声音突然响起。
　　众人不由得把目光投向了屏幕。
　　“你是谁？”疾风问道。
　　“我是人类设计的智能程序，确切的说，我是个人，我设计这个智能程序时把我的大脑集成了进来，从而达到了永恒。”
　　“原本我以为这是个被废弃的星球，现在看来，地球人仍然住在这里。”
　　“你知道你们刚看的资料里说的外星人是什么星球的人吗？”
　　“我怎么会知道你们星球的历史，不过，你们毁灭了我们的星球，我们不会放过你们的。”
　　“得了吧，卑鄙无耻的泰坦星人，地球现在这个样子就是拜你们所赐。”
　　“怎么可能！你别反咬一口。”天启争辩道。
　　“新纪50年，你们来到我们的星球，和我们建立了友谊关系，其实你们当时的真实意图是想看看我们能不能和你们抗衡，当你们发现我们不足以对抗你们时，就派出了军队入侵，我们不是你们的对手，抵抗很快就失败了，可恨的是，你们在将地球资源压榨的差不多时，对地球进行了毁灭性的攻击。可惜，人类很顽强，刚好那时候我们的机体改造实验成功了，新人类战士对你们进行了反击，消灭了地球上的泰坦人后，我们派出了一支部队进攻泰坦星，后来这支部队失去了联系，我们以为这支部队被你们消灭了，但从你们刚刚所说的来看，他们完成了使命。”
　　“你这是血口喷人，我们从没进攻过你们的星球，泰坦星人是热爱和平的人。”疾风怒道。
　　“不愧是泰坦人，做为一个侵略者竟然把自己美化成一个受害者，我就让你们看看你们是怎样残害地球人的。”
　　屏幕上出现了泰坦星人杀害地球人的一幕幕，众人都不愿相信这是真的。
　　智能电脑接着说道：“新纪68年，地球的能源枯竭，长此下去人类必将成为一堆废铁，经过地球联盟成员一致决定，所有人进入机体休眠，直到外星人踏上地球再重新激活人类，你们手中的那张小磁卡就是一个激活仪器。”
　　疾风突然想到了什么，惊道：“你们要——入侵？”
　　“真聪明。没错！我们的战士正在苏醒，我们将入侵你们的星球，你们将为你们当年的罪行付出毁灭的代价，人类将称霸宇宙。”
　　“你这是痴人说梦！”天启怒道。愤怒使他从腰间掏出激光枪往大屏幕开了一枪，屏幕什么事也没有。
　　“哼！地球现在的科技不是你们这些弱小的生物所能理解的，你刚这一枪已经被转换成了我的能量。迎接毁灭吧。”
　　一张电网从上面落下，将泰坦人烧成灰烬。
　　“先驱十号的舱门打开后，从里面出来的是一群全身覆盖着黑色金属的人类，他们有着光一样的速度，我们的武器很难击中他们。其他先驱号陆续抵达，更多的外星人类来到了我们的星球，我们无力还击。他们消灭了我们的军队，奴役我们的人民开采能源，狡诈而下贱的洛尔人帮助他们寻找我们的藏身之所。他们能奴役我们的身体，但是奴役不了我们心灵，我们必将夺回这个属于我们的星球！”——选自泰坦星反抗军领袖泰偌《反击》
　　“一千年前，几艘外星飞船降临在我们的星球上，文明程度相对很落后的洛尔人以为他们是上天派下来的神明，对他们非常尊敬。他们帮助洛尔人统一了四分五裂的星球，操控我们的君王奴役他的人民去开采他们需要的能源，他们是泰坦人。泰坦人越来越多，洛尔人越来越少，最终，洛尔人成了泰坦人低贱的奴隶，甚至是宠物。即使过再久，我们都不会忘记，这个星球曾经属于洛尔人，我们终究会赶走这些卑鄙的入侵者，我们在准备。终于有一天，一些身穿黑色钢甲的外星人来到了这个星球，他们打得泰坦人无还手之力，他们是来自地球的人类。洛尔人仿佛看到了曙光，敌人的敌人就是朋友，我们成为了他们的盟友，协助他们寻找躲藏在这个星球的泰坦人反抗者。他们终究是为能源而来，为了洛尔星的未来，我们需要为他们指引一条入侵其他星球的道路。”——选自洛尔星领袖放逐者《出路》


