      　　公元756年，本来繁华一世的大唐帝国陷入了危机，朝纲败乱，天子任用奸臣，导致了中国历史上有着极大影响的叛乱——安史之乱，唐玄宗李隆基听信奸佞小人边令诚之言，以两军交战不利，战败弃地之罪将高仙芝、封常清正法，至此大唐军队一蹶不振，玄宗重新任命大将哥舒翰领重兵驻扎潼关，潼关是京城长安的门户，形势险要，地形狭窄，若潼关失守，大唐江山就会面临强大的危机。叛将崔乾佑带兵攻打潼关，屡屡攻不下来，一直持续了半年，都未进入潼关，崔乾佑正想着如何攻入潼关，却不想唐王朝内部出现了矛盾，哥舒翰主张坚守潼关，大将郭子仪、李光弼也是要求出兵北上，要潼关守军不要出关，郭、李二将带兵直捣叛将安禄山老巢范阳，唐玄宗知道潼关外的叛军已经是不堪一击，哥舒翰却一直按兵不动，怕失去歼灭叛军的大好时机，加上宰相杨国忠的屡屡谗言，要求哥舒翰赶紧出兵潼关消灭叛军，令使者接二连三的到潼关宣读圣旨，下令哥舒翰出兵潼关与叛军决战。
　　哥舒翰在朝中与杨国忠素来不和，并且极其憎恶杨家人在朝中的所作所为，料定必定是杨国忠在皇上面前要求出兵潼关，心中虽然不愿出兵，但知道出兵潼关没甚好处，但又不敢违抗圣旨，只得痛哭一场，带兵出潼关，唐军一出潼关，就被崔乾佑的精锐打的一败涂地，叛军在灵宝西面的山谷里早就布好埋伏，将二十万唐军打的几乎全军覆没，二十万军队只剩下八千，潼关顿时失守，哥舒翰也被俘虏，一些长安的官员和士兵纷纷逃走，繁盛一时的盛唐顿时走入了衰弱。
　　唐玄宗感到了危机的到来，高仙芝、封常清、哥舒翰这些名将被杀被俘，再也找不出军事将领指挥作战，只得找杨国忠商量对策，杨国忠知道潼关被破，留在长安已经没有生路，便劝玄宗逃往蜀地。
　　当晚，唐玄宗、杨国忠带着杨贵妃和一批皇子皇孙，在大将陈玄礼和禁卫军的保护下悄悄地打开城门，逃出长安。
　　在路上逃亡多日，众军士已经是疲惫不堪，唐玄宗后悔万分，口中说道：“悔不该听边令诚之言，错杀高仙芝与封常清，高、封一死，如失去二臂，此番可如何是好。”
　　杨贵妃露出雪白的手臂，拿出锦帕将玄宗额头上的汗水拭去，安慰道：“三郎不必太过于伤心，高仙芝、封常清两位将军有功有过，陛下对二人已是皇恩浩荡了，如今二人已死，陛下就不必太内疚，说起来也是边令诚的阿谀奉承惹的祸。”
　　唐玄宗听了爱妃的安慰，不禁心中稍松口气，说道：“玉环有所不知，这二人在朕掌控江山之时，立下了汗马功劳，就连哥舒翰也是大唐不可多得的将才，是朕失策了。”
　　杨国忠见此时已经是军心不稳，知道众人对自己已经是恨之入骨了，看了陈玄礼一眼，陈玄礼恰巧放眼过来，二人对视一眼，但见陈玄礼满脸漆黑，连日的奔波作战已经疲惫不堪，从那双犀利的眼神中能看出对自己的憎恨，杨国忠不禁倒吸一口凉气，对玄宗说道：“陛下，等我们到了蜀地，便可放心地住下，叛军一时不会攻到那里。”
　　唐玄宗、杨贵妃、高力士、陈玄礼四人一齐望着杨国忠，似乎要听其接下来要说什么。
　　杨国忠接着说：“等我们到了咸阳，先找地方安顿下来，让当地百姓送来食物，等吃饱之后就出发。”
　　唐玄宗点了点头，说道：“只能这样了，通知咸阳的县令送来食物让我等食用。”于是派了个宦官前去报信。
　　到了咸阳，唐玄宗一行人走了半天也不见一个人，杨贵妃奇道：“怎么一个人都没有，陛下不是已经派人传达咸阳的县令了么？”众人都是奇怪。
　　众人一连走了半天，也没有人给他们送饭，众军士已经是饿的腰都直不起来了，杨贵妃也是脸色霎红，杨国忠突然看到众军士纷纷挺矛持剑朝自己走来，心下大骇，却在这时一个太监叫了一声，随后几个老百姓端着食物走向众人这边。
　　玄宗与贵妃大喜，那些皇子皇孙欣喜若狂，纷纷拥了上去，见百姓手里端的并非美味佳肴，而是一点高粱勃勃，不禁都是大失所望，在宫中他们养尊处优惯了，哪吃过这些，但此时已经饿得精疲力尽，也管不了那么多了，也不管有没有碗筷，用手捞着就吃，片刻就吃得精光。
　　唐玄宗勉强地吃了几口高粱勃勃，眼中直流眼泪，有个老人走上前去，说道：“安禄山想要造反已经不是一天两天了，这么多年来，有人向朝廷告发，不是被关就是被杀，陛下周围的大臣，知只会溜须拍马，往往边关告急都会被压下去，这外面的情况，陛下又怎么会知道呢，拱门太深，陛下也听不到，我们老百姓可是早就知道会有这么一天，若不是走到今天这步田地，我们又怎么能见到陛下呢。”
　　唐玄宗顿时哽咽了：“都是朕大意了，如今已是悔之晚矣。”
　　这样走走停停，第三天到了马嵬驿，众军士已经是又饿又疲劳，实在忍不住了，都是心中有气，本来好好的长安呆不住，弄得现如今到处流亡，受尽了辛苦，追其根由，罪责全算在杨国忠头山上。
　　杨国忠正在马上，突然前面过来二十几个吐蕃使者模样的人拦住了杨国忠的马，向杨国忠开口要粮，杨国忠还未反应过来，未及答话，但听周围军士已经嚷了起来：“杨国忠造反了！”
　　嚷声似山崩地裂，登时乱箭朝杨国忠射来，杨国忠欲催马逃走，身上已经中箭，被几名军士赶上前，乱刀齐出，将其人头看下。
　　众军士杀了杨国忠，情绪激昂，登时一齐将唐玄宗的驿馆包围了起来，唐玄宗听到外面乱哄哄的，问身边人怎么回事，有人回答众军士将宰相杨国忠杀了，玄宗大惊，拄着拐杖走出驿馆门外，不得不安慰众军士，让将士们回营休息。
　　众军士不听玄宗的话，还是嚷声一片，玄宗命高力士找到陈玄礼，问道：“众军士为何还不散去？”陈玄礼说道“杨国忠谋反，贵妃也不能活了。”
　　玄宗大怒：“杨国忠造反，贵妃在内宫，怎么会知道外面发生的事情，你们分明是逼宫。”
　　陈玄礼抽剑在手，长啸一声，对众军士喊道：“都不要吵了，杨国忠谋反已遭诛杀，此事跟贵妃无关，都给我速速退去。”
　　一名将校说道：“贵妃不死，不足以平众人之愤，还请陛下清君侧，杀贵妃以安军心。”
　　玄宗气的不断咳嗽，高力士连忙与陈玄礼低语多时，片刻，陈玄礼点了点头，二人一齐在玄宗面前跪下，说道：“还请陛下赐贵妃一死，以安军心。”
　　玄宗见高力士与陈玄礼二人也要求杀贵妃，起初大怒，转念一想，二人必定已商量好计策，只等自己下令，于是忍住泪声，传令：“传朕口谕，赐贵妃归天！”说完已经是泣不成声，顿时昏厥。
　　于是在馆驿旁的佛堂中，杨贵妃一身素装打扮，听着佛堂外众军士的吵嚷之声，眼含泪水，望着玄宗所赐的白绫，眼中闪现出二人的爱情经历，双眼一闭，自缢。
　　“贵妃归天了，贵妃归天了！”传遍众军士耳边，众军士无不欢喜。
　　杨贵妃真的死了么，高力士和陈玄礼到底商量了什么对策，其实玄宗心中明白，玉环其实并没有死，只是到了她该去的地方，几千年过去，为何直到现在，杨贵妃的墓却在日本，一代佳人香消玉殒，却是不见尸体，真的去蓬莱仙山了么，或许真的在现今日本的山口县久津，大概是当年的日本遣唐使提供的路线，可能死的不是杨贵妃，只是一个跟贵妃长得很像的一名侍女，贵妃已经到了蓬莱山，这和她的一生都有着莫大的关系，究竟如何，只是给后人留下了一个巨大的疑团。


