      　　很久以前，有一对兄弟。哥哥精明能干，最会投机取巧。弟弟心眼实喜欢读书，不管吃饭还是睡觉手里都拿着书本。
　　有一次，他们一起上街去买东西。哥哥边走边四处瞧，弟弟边走边想心里默念诗经。突然弟弟被什么东西绊了一下，险些摔倒。他并没有低头去看什么东西绊倒了他，而是继续在心里默记诗经，往前走去。
　　这一切都被走在后面的哥哥看见，他看见绊倒弟弟的是一块黄澄澄闪闪发光的东西。他定睛一看，是块黄金，他欣喜若狂地把黄金抱在怀里，一把拉住弟弟把金子给他看。兴奋地说：“弟弟咱们发财了，你看看绊倒你的，原来是锭金子。”
　　“什么？金子！”弟弟听到这话，不由得眉头一皱，拿过金块捧在手里仔细端详。
　　哥哥见状，一把抢过了说：“你笨呀！你这样瞑目大胆的看，要是失主正好来寻怎么办？应该把金子藏好我们赶紧回家去。”说完扯着弟弟要走。
　　弟弟责备哥哥说：“不义之财不可取，我们应该在这里等待失主，这才是读圣贤书的人该做的事。”
　　哥哥知道弟弟的脾气，打个哈哈说：“这个道理我懂了，这样你去买东西，我在这里等失主来取。”说着手里捧着金子左看看、右看看，装模作样的站在那里。
　　弟弟这才放心的去买东西，弟弟刚走哥哥就马上收起金子跑回了家，并把金子藏在了隐秘的地方，弟弟回来问的时候他就说找到了失主，已经把金子还回去了，弟弟才放心。
　　这件事过去不久，有一天兄弟俩忽闻外面鸣锣开道的吆喝声，和人们看热闹吵吵嚷嚷的声音。弟弟捧着书专心致志地读，对外面的喧闹完全充耳不闻，就好像什么都没有发生一样。哥哥很好奇走到窗前去看究竟发生了什么事。
　　原来是一位大官乘车从这里经过，哥哥看见城里有头有脸的人都拿出金银献给这位大官。
　　哥哥突然想起了捡到的那块金子，心想我要是把金子献出去，准能得到这位大官的倾睬，大官一高兴赏他个一官半职的，岂不是一步登天了。
　　他心里越想越开心，简直是大好的机会就在眼前，于是他急忙找出金子，跑出去献给了那位大官，大官的仆人仔细看了看金子又看了看他，让他稍等一会，拿着金子转身在大官的耳边耳语了一阵，大官盯了他一眼之后，喝令那些佩带着武器随从把他抓住。
　　就这样哥哥稀里糊涂地被抓进了大牢，弟弟多方打听才知道原来哥哥捡到的那锭金子正是国库丢失的贡金，这些金子被一些穷凶极恶的盗贼盗取，大官正愁这些盗贼无处捕获，正好哥哥就拿着失窃的贡金出现了。他被当成了替罪羔羊，不久被处斩了。
　　弟弟目睹了哥哥的被杀的经过，再也抑制不住心中的叹惋和失望。嚎头大哭边哭边感叹地道：“哥哥你不该为了一锭金子所诱惑，你如果没有私心怎么会酿成今天的大祸。最可恶的是，如果那位大官是位明察秋毫的贤明之士，怎么会眼看着冤案的发生，而令真正的贼人跑掉。可叹……可叹……”
　　葬了哥哥之后，弟弟更加勤奋地读书，打算考取功名，励志做一位明察秋毫的好官。


