      一个大概二十岁左右的姑娘，穿着很朴素，站在招聘启事栏前认认真真的看着。旁边一个中年妇女注意了她好久，上前问道:“姑娘，你叫啥名啊？你要找工作吗？”
那个女孩转过身来看了看问话的中年妇女，大概四十多岁，一副老实样，不像是坏人。于是答到:“是啊，俺叫阿琴，俺看看有没有合适的工作。”
“哎呀！”中年妇女一副恍然大悟的表情，然后看看阿琴，对她说到:“我们饭馆找清洁工，一千块一个月，包吃包住，节假日另算钱，姑娘你看你去不？”说完，生怕少女不信，又忙说:“当月结算，你放心，我叫贵姐，这一带的人都认识我！”
阿琴想了一会，然后就答应了。她和贵姐到了做工的饭馆，贵姐让她先休息一天，第二天就开工。于是，阿琴吃了饭后，就在员工宿舍安睡了。
大半夜，迷迷糊糊中，阿琴似乎听见了发动机的声音。她睁开眼睛，似乎有几个人影在晃。她想看得清楚点，但头疼得厉害，于是又晕晕乎乎的睡过去了。
等到第二天醒来的时候，已经是中午了，阿琴却发现自己在一个封闭的仓库里！不仅仅是她，还有几个和她年纪相仿的女孩在沉睡着，在另一边，有几个小孩被捆着，阿琴低头看了看自己的手和脚，也被捆的严严实实的。
一阵心慌涌上心头，阿琴扯开嗓子大喊:“救命啊！有人吗？救命啊！”
喊了半天也没有人回答，倒是把身旁的女孩吵醒了，她看着叫喊的阿琴，一脸泪水，“你别喊了，没用的。”
阿琴吓得瑟瑟发抖，“这是哪里啊？”
那个女孩还没有回答，另外一个女孩也醒了，伤心的说到:“我们被卖了……”
这时，一个壮汉把仓库门踢开，紧接着贵姐也走了进来，身后还有一个中年人。贵姐指着地上的她们，对着中中年人说到:“货都在这里，挑吧！”中年人看了看她们，”大的几个我要了，小的你让龙哥找买主！”
“行！”贵姐说完就和中年人一起出去了。只剩下那个壮汉看着她们，一群人你看着我我看着你。过了一会儿，阿琴壮着胆子问:“大哥，我们要去哪里？”
那个男的看了看她，邪邪的笑着，“你们几个小妞，就卖到夜总会做生意嘛！”话还没有说完，其中一个女孩就大哭了起来，不停的喊着救命。那壮汉听得烦了，一脚踹了过去，抓起女孩的头发，啪啪啪的给了那个女孩几耳光，竟把她扇晕了过去。这么一闹，几个女孩就禁声了，瑟瑟发抖的挨在一起。
阿琴心里绝望了，想想家中的父母，更是悲从中来，原本还指望着挣钱养家，没想到却变成了这样……
过了一会儿，仓库外面又来了一群人，有两个像是夫妻的人先走了进来，略微不自在的看了她们一眼，就被带到睡着的小孩面前，他们看了一会，指着其中的一个小孩，贵姐心神领会的给壮汉使了个眼色，壮汉就抱起小孩出去了。夫妇俩给了贵姐一沓钱，她接过来数了数，点了点头，夫妇俩也出去了。连着进来了好几次人，小孩们都被带走了，只剩下一个脸上有些一块红疤的小男孩没人要。最后贵姐他们也出去了，仓库门又关上，恢复到了原来的宁静，只是她们的心，却静不下来了。
一夜未眠，第二天，几个女孩就被赶到了一辆面包车上。其间有个女孩想逃跑，结果却被抓了回来，遭了一顿毒打，被活活的打得咳血！于是再也没有人想逃跑了。
车子发动了，不知道会去向何方，车子内一阵阵低声的啜泣。贵姐瞟了她们一眼，“送你们去享福呢，怎么哭的一副死样！”，结果她一说，一群人哭得更厉害了。阿琴求着贵姐，要她放了她们，贵姐一脸的讥讽“放了？呵呵，放了你们我怎么赚钱啊？笑话！”
阿琴自知说不过，悲从中来，只是默默的流泪。没多久，车子就停了，壮汉打开车，把这群哭哭啼啼女孩赶进了一个酒楼的后门。阿琴看了看天空，然后看着门关上，心中一片绝望……
贵姐从酒楼内出来的时候已经是傍晚了。她手中的包鼓鼓的，里面是交易的钞票。这次赚的不少，可以消停一段时间了。这段时间警察查得特别紧，已经没多少人肯接单了。她叫上几个弟兄准备分钱，面包车内，每个人都分到了不同的数额。依照风险的大小，越大的钱越多。
钱分完了，大伙正准备松口气的时候，那个壮汉又嚷了起来:“贵姐！这个小孩咋办？”
大伙顺着他手指的方向看去，一个脸上带着红疤的小孩一脸畏惧的看着他们，迷药的药效早就过了，小孩子挣扎过，手上都是绳子勒出的红痕。
“要不。”一个壮汉看了看大伙，“做了？”
话还没有说完，就被贵姐打断了，“拿给龙哥当碗吧！”，大伙想了想，也没有更好的方法，纷纷表示同意。
“碗”，则是这行的行话。也就是乞儿。一般来说，很少有被当碗的孩子。长得漂亮的女孩被卖到夜总会，不漂亮的卖到山里做媳妇，乖巧小男孩小女孩会被不育不孕的夫妇买走，至于那些特别丑的，卖不掉的，就会有沦为碗的命运。一个城市中，总会有很多乞儿乞讨。其中某部分乞儿，断手断脚，特别令人怵目惊心，那是人贩子买来的小孩，强行将手脚打断，越惨越好，因为这样更可以引得路人的同情，讨到更多的钱。到了晚上，有专门的车将他们接走，他们讨的钱也会上交，只能得到很少部分的食物。第二天又会送他们到集市乞讨，周而复始，直到他们因为饥饿和疾病死去……
而这个小孩，就面临着这样的命运。贵姐看了看蜷缩在车角落的小男孩，叹了口气，说到:“怪你命不好。”接着贵姐拿出手机拨通了龙哥的号码，一番讨价还价之后最终以五千块把小孩卖了，并说好三天后交货。末了，龙哥又问:“还有货没？最近人不够，死了几个。”
贵姐想了想:“最近警察抓得紧，我也没有，要不我托人问问其他人？”
龙哥嚷嚷着:“算了，你把那个小孩弄来就行了！我自己去弄两个！爷爷的！现在谁都靠不住……”说完就骂骂咧咧的把手机挂了。
壮汉发动了车子，转过身来，“贵姐，去龙哥那里？”
贵姐想了想，对壮汉说:“先回去，我再去问问他们有没有货。”
说完，车子就一溜烟驶远了。
酒店内，一群女孩被关在不同的房间里，阿琴也在其中，一个大概三十多岁的女的交待她们老实点的，不然有她们好受的。然后每个房间里都送来了食物，接着门就被锁起来了。外面还有人看守着。
门刚一关上，阿琴就跑到窗子边，结果另她万分失望，楼层有足足12层，跳窗逃跑是基本不可能的了，跟她关在一起的还有一个女孩，她看着一脸愁容的阿琴，就问她:“你要跑？”
“对！”阿琴一脸的坚定，“不跑就回不去了，你跟不跟我一起跑？”
可那个女孩很犹豫，“可是抓到了，会被打死的……”
“要是你不跑，还不是一样在这里被活活折磨死！你知道夜总会是什么地方吗？你呆得下去，我可呆不下去！”
“可是……”。那个女孩欲言又止，接着犹豫不决的说:“里里外外都是人，你怎么逃得掉？”
阿琴想了想，“没关系的，总会有机会的，到时候一起逃！”
女孩看了看坚定的阿琴，沉默了许久，“嗯！”，最后重重地一点头，答应了。
而这边，贵姐回到了住处，一行人为了庆祝事情的顺利，正吃着饭，喝着小酒呢！而小男孩就在一旁眼巴巴的盯着他们。吃罢了，贵姐走到小男孩面前，蹲下，看着他，“想吃吗？”
男孩转着黑溜溜的大眼睛，点了点头，然后可怜巴巴的看着她。
“那等会儿不准大声叫，听见没？不然就弄死你！”贵姐狠狠的说。
小男孩又点了点头。贵姐看他也挺乖的，就把他嘴边的胶布撕下，拿了一碗肉丸子过来，喂了男孩一颗。小男孩应该是饿坏了，连咬都没咬就吞了。贵姐皱着眉，“不用急，慢点吃，还有。”说完，就继续喂小男孩吃着，没过多久，一碗丸子见了底。贵姐拿起胶布，把小男孩的嘴贴上了。
第二天，贵姐就去了另外一个人贩子那里，一番讨价还价后，又买了几个小孩，带回来细细一看，长得都不是特别可爱，还有一个是豁牙，也难怪他们卖不出去。不过也好，拿给龙哥做乞儿也够了，想到这里，贵姐拿出手机给龙哥打了电话，约定好了明天就交货。
贵姐吃完饭之后又到了仓库看了看那群孩子，她决定做完这一票之后就金盆洗手不干了，毕竟这行太危险。她干了这么多年，手上不知道卖过多少条人命，虽然没有亲手杀过人，但是有不少她卖掉的人被折磨致死。自身罪孽太多，她还是知道的。想到这里，她叹了口气，看了一眼睡得沉沉的一群孩子，默默的走出去了。
去见龙哥的时候已经是第二天傍晚了，几个壮汉把车子里面的小孩拿给龙哥过目了之后，龙哥就把钱给了贵姐，并叫贵姐一起吃晚饭，贵姐欣然答应了，吃饭吃到一半的时候，两辆面包车停在了院子里，贵姐知道，这是乞讨的娃们回来了。每天都有车子把他们接到热闹的路口讨钱，晚上又把他们给接回来。一个中年男人骂骂咧咧的叫他们动作麻利点，一边把他们讨的钱夺了过来，一边还怕他们偷偷把钱藏起来，把他们衣服脱下仔细搜。最后拿了一个桶来，里面是寡淡的粥。钱讨得多的一碗粥和一个馒头，讨得少的半碗粥，一个小孩磨磨蹭蹭的想要多吃点，结果被中年男子一掌拍到一边，手中的碗摔了，就连半碗粥都喝不成了。中年男子还不解气，又上前踢了一脚，嘴里还骂骂咧咧的，被打的小孩也不敢哭，就默默的承受着。最后中年男子打累了，唾了口唾沫，就转身数他们讨的钱去了。
贵姐在屋里看着这一幕，眉头皱了起来，“龙哥，这样会把人打死的。”
她看见一个小孩手中的粥，这还能叫粥？只有几粒米沉在碗底，上面是淡淡的面汤。贵姐有一点不忍心，“龙哥，你就给他们吃这些啊？”
龙哥哼了一声，啃着猪蹄，满脸的油光，“我花钱买他们来不是供他们吃好喝好的！”顿了顿，又喝了口酒，含糊不清的说:“再说了，把他们养的白白胖胖的谁还会可怜他们！还能讨得到钱？”说完拍了拍贵姐的肩膀，“干咱这行，不狠点怎么行！女人就是女人，哈哈……”
贵姐没接话茬，刚刚她带来的小孩被龙哥的一个跟班带走，不一会，房子另一头就传来了撕心裂肺的哭喊，贵姐觉得后背凉嗖嗖的，虽然知道小孩会被弄成残疾，可她觉得还是心里难受得慌。她吸了口气，提醒自己不要多想，她是人贩子，又不是活菩萨！
不一会，几个小孩都被带出来了，身上沾满了血，有的小孩手被扳断，有的是脚被打断。在吃饭的乞儿们没有丝毫影响，他们早就见怪不怪了，自己当初就是这样过来的。
贵姐转过头，看着一桌子大鱼大肉，完全没了胃口。
过了一会儿，贵姐就准备离开了，龙哥也不留，摆摆手让贵姐先走，他喝酒喝得正欢呢！和贵姐一起来的几个壮汉也喝得情绪高涨，贵姐没喊他们，准备自己走。可是她穿过院子的时候，无意间看见角落里一个小小的身影，贵姐睁大眼，又看了看，不可置信的张大嘴，喉咙里发出低低的喘息，龙哥一群人喝得正欢，完全没有注意到她，倒是一旁正在数钱的中年男子看她不对劲，问她是不是不舒服。贵姐回过神，连连摇头，跌跌撞撞的走了。
傍晚下雪了，路上的行人走的匆匆，一个乞讨的小孩在路灯旁靠着，身前的碗里躺着几张纸币。而他自己则睡着了。
贵姐慢慢的走上钱，死死的盯着小男孩。忽然，她脚一软，跌在地上。等她爬起来的时候，脸上已满是泪水……
贵姐原名是李桂芳，有个小家庭，家里有个婆婆，丈夫是工厂里工作的，他们还有个儿子，叫点点。虽然家里收入不高，可还是其乐融融。可是有一天，一切都变了。那天她带着孩子出去玩，点点吵着要吃巧克力，她被吵得烦了，就答应了孩子去买。她带着孩子进了小卖部，孩子很开心的跟着她，结果她刚刚买好了一转身，孩子就没了…...
她当时就报了警，全家也出去找，半年过去了，一点音讯也没有，婆婆恨死她了，骂她是扫把星，丈夫也没有替她说话，过了不久，丈夫就领了一个女人回家，贵姐心灰意冷，就离开了，回娘家后弟弟也看她不顺眼，父母在她回家后不久也相继离世，结果她又被弟弟赶了出来，无路可走，饿了几天，结果被同乡的一个人看到，带她吃了顿饭，并告诉她自己是人贩子，问她愿不愿意一起来，贵姐想了想，还是答应了。
做人贩子时她从来没有后悔过，只当是维持生计。可没想到7年过去了，当她卖别人的孩子的时候，自己的孩子也被辗转贩卖于他人的手中！
报应啊！贵姐连哭的力气也没有了。她慢慢的走上前，看着安安静静睡着的乞儿，泪如泉涌。孩子的手被打断了，被扳成奇怪的形状。大冬天的，就只穿了一件短袖！如果不是昨天她无意间看见了他，恐怕这辈子他们母子也无法再见面了。整整7年了，孩子没有长大一点！残疾和营养不良让本来是14岁的点点只有7岁的孩子大小。全身瘦骨嶙峋，细细的手臂仿佛一折就断，贵姐大口大口的喘息着，生怕孩子一眨眼又不见了。她刚想上前去抱点点的时候，眼角的余光看见了一辆熟悉的车子，贵姐心里一惊，连忙躲了起来。下车的正是昨天的那个中年男人，他一脚把点点踢醒，点点连忙把东西收好，拖着残疾的身体，跟在他的身后上了车。
车子远去了，贵姐呆呆的看着，过了一会儿，她发疯似的朝车子离开的方向追去，她要把她的孩子救出来！救出那个地狱！可是人怎么跑得过车，那车早就没影了。贵姐追到脚软，一跌在地，绝望的大哭了起来，比当年点点丢了的时候还绝望。这次她眼睁睁的看着孩子离去却毫无办法，就算去把孩子带出来又怎么样，龙哥肯定会怀疑，她知道这行人这么多的秘密，他们不弄死她是不会善罢甘休的！她死了无所谓，可孩子怎么办！贵姐看着车子离去的方向，觉得心也跟着去了……
哭了不知道多久，贵姐还是站了起来，总是会有办法的，她一定会把儿子救出来！她擦干眼泪，准备往回走，却被一个人撞倒了。当两个看见对方时，都楞了，撞到贵姐的正是前两天被卖了的阿琴！
原来，夜总会的经理看阿琴不吵也不闹，以为她愿意干这行了，就提前叫她去陪酒，阿琴把客人灌醉，偷偷躲进了一个隔间，等一群找她的人都离开了，她才从后门出来，就着夜色，连夜跑了，跑了整整3天，没想到又遇见了贵姐。阿琴面如死灰，看着贵姐，忽然又扑通跪下了！
“贵姐，求你放了我吧！”阿琴满脸是泪，“我爸妈还在家等我，你要钱可以，我回家就给你好不好？求求你放过我！”
贵姐看着大哭的阿琴，又想起了自己的点点，鼻子发酸，她拿出包里的六百块钱，把阿琴扶了起来。
“这钱你拿去吧，坐车回去。”贵姐看着一脸惊讶的阿琴，又说:“以后注意点，留个心眼，不要再乱相信别人了。”
阿琴接过钱，嘴唇张了张，最后终于说了声谢谢。头也没回，抓着钱跑掉了。贵姐看着她，叹了口气，也离开了。
第二天，龙哥打了个电话过来，说是有批货要贵姐帮着带回来，他不太方便，贵姐很爽快的答应了，到了交货地点，一群女孩哭的惨兮兮的，被买走的时候，贵姐这么多年第一次心里有了触动。都是有爸妈的孩子啊！都是有人疼的啊！就这样被卖了，不知未来的生死。可贵姐没有丝毫的流露出同情，干他们这行，最不需要的就是同情。她像往常那样收了钱，就和一群人离开了。在车里，大伙分了钱都很开心，想要去搓一顿，贵姐笑着让他们去，说自己不太舒服，她低头看着手中的钞票，忽然觉得手里有千金重，快要拿不起手里的东西了，贵姐自嘲的笑了笑，不知不觉中又来到了点点乞讨的街头。看着那抹熟悉的身影，站了很久，又悄悄的离开了。
最近大家都有些惴惴不安，警察查案的力度越来越猛了，一件接一件的拐卖妇女儿童案件被侦破，龙哥冒着被抓的风险，拐了14名妇女和两名儿童，这件买卖完了之后可以大捞一笔，然后他们就消停一段时间，等风头过了再继续做。贵姐也在其中，她负责找买主，龙哥很警惕，这次的交易在一个农村小院进行，附近没有公路，只有羊肠小道，如果真的有警察，跑掉的几率大的多。
到了晌午的时候，买主们来了，一番讨价还价之后，妇女儿童都被卖掉了，正当他们松了口气的时候，一声棒喝，“不许动！警察！”
过了一会儿，小院外围了一群人，龙哥透过缝隙看了看，大惊失色，真的都是警察！
“怎么办，龙哥？”一行人焦急的问到。龙哥想了想，“我们后门应该还没人，走后门！”说罢穿过后院，是破旧的杂木，翻过去之后，果然没有警察！一群人连忙顺着山路跑掉了。
等警察撞门进来的时候，人早就没了，原来有一大堆废材堵在后门旁，警察没过得去，房子又是挨着山建的，人贩子就从后门逃了。于是一群人连忙追了过去……
相比警察，龙哥熟悉这里的地形得多，不一会就把警察甩的远远的，龙哥拿出手机给贵姐打了电话，叫她开车来接人，很快，当龙哥从山上下来的时候，一辆面包车就停在路口，，一群人上了车，扬长而去。
“爷爷的，怎么会有警察！”龙哥大发雷霆，一切都是妥当的，他也不知道是哪里出了问题，“买主！一定是买主报警了！”，一个壮汉说到，“我就知道这次没那么简单！”
“贵姐，买主不是你找的吗？”龙哥一肚子火没处发，“还好这次跑得快，要不抓着了，不知道得多惨！”
“我也不知道啊！”贵姐委屈得很，“我是托人找的，怎么知道会有警察的条子！”
车子行驶了不知道多久，忽然啪的一声，居然爆胎了！此时已经是半夜了，一行人无路可去，看了看四周，不远处有个废弃的工厂，于是奔向那里，等着他们的人来接。
工厂内，也没有灯，龙哥让大家先睡会，反正警察一时半会儿也追不来，可谁睡得着啊，不一会儿龙哥的手机响了，是来接他们的人的电话号码，龙哥松了口气，可当他接了电话后，脸色就变了。
里面不是接头人的声音，而是警察！电话里传来的声音异常清晰，所有人都听见了，“如果你们自首，从轻发落……”
“爷爷的！”龙哥暴怒，马上把电话关了。
所有人都慌了，龙哥没有出声，暗夜里也看不清他的眼神，沉默了一会，龙哥抬起头，眼里是仇恨的光芒，咬牙切齿的说到:“有内鬼！”
大家都安静了，龙哥狠狠地说到:“开始我没有觉得，被警察发现最多是买主报警，可是我们自己的人怎么会被抓住！除非是我们之中有人报警了，把地址给了警察！”
“那是谁？”一个壮汉小心翼翼的问到。
结果没一个人回答他，所有人都彼此猜忌，你怀疑我，我怀疑你。过了一会儿，龙哥开口了:“大伙先睡吧，明天还要逃呢！去集市上抢一辆车！”
话说完，他就先睡了，大家也没什么说的，也接着睡了。
天快亮的时候，贵姐被人踢醒了，睁开眼，龙哥就坐在她的面前，手里还拿着她的手机，贵姐心里猛地一沉，但接着脸上露出了释然的笑容。
可这个笑容彻底的激怒了龙哥，他抬脚向贵姐踢去，揪着她的头发，“你说，为什么报警！”
贵姐看了看他，又笑了，“你不懂。”
龙哥暴怒，“我不懂你懂！爷爷的！我弄死你！”说完，他拿起随身带的匕首，向贵姐捅去，贵姐看着身上溅出的鲜血，忽然间不觉得痛了。她倒在地上，看着龙哥，眼中闪过怜悯的光芒，“龙哥，自首吧。”
然后她闭上眼，觉得自己又回到了7面前，她买了巧克力转身的那刻，点点他还在，真好，她牵着点点一起回家，回家了。
而此时，警察破门而入，贵姐似乎听见有人在叫她，可她却再也没力气睁开眼了……
又是一件特大妇女儿童案件的侦破。警察局里洋溢着欢乐的气氛，被拐卖的妇女儿童纷纷被家里人接走，并对警察感激涕零，一群人又是哭又是笑的，点点坐在角落里看着激动的一群人，也打心里面替他们开心。不过没有人来接他，他不记得家在哪里，也记不清父母的名字，等到最后，他就要被送到收容所，不过也好，总比要饭强得多，他已经很满足了。
这时，一个警察走了过来，她摸了摸点点的头，把手里的袋子递给了点点。点点疑惑的接过，打开，里面只有一包巧克力。
他愣住了，接着又从袋子摸出了张纸条，纸上只写了四个字，“妈妈爱你。”
“你妈妈是个勇敢的人。”警察阿姨对他说。
可点点没有听，他抬起头，对着阿姨笑了。然后又低头看了看纸条和巧克力，紧紧的抱着它们。无声的哭了。

电话15282438705
邮箱2627539601@qq.com
作者廖若男
地址四川省峨眉山市峨眉二中


