      在那不勒斯湾有四个海盗，分别是美国人、德国人、法国人和中国人。美国人五大三粗，孔武有力，一个人就能扶起倒下的桅杆子。德国人比较瘦小，但有一手好枪法，只要在射程范围之内，百发百中。法国人是最英俊的，特别善于击剑。只有中国人，像一个老实巴交的农民，不仅没什么特长，而且还其貌不扬。
一天，风和日丽，四个人在海滩上晒太阳。一阵风吹过，出现了一个女子，一袭长裙，秀色可餐。她说她是海神的女儿忒提丝，在寻找世界上最勇敢的人。四个海盗听了之后，异口同声说自己就是那个最勇敢的人。忒提丝很为难，说要考验他们。她分别在意大利西西里岛埃特纳火山上，那是欧洲最大的火山；索马里沿岸的某处洞穴，海盗经常出没的地方；世界上最炎热的沙漠的中心，塔克拉玛干沙漠；三个地方安放了三颗夜明珠。每颗夜明珠都有指示，指示下一颗夜明珠的所在，而且还有魔力，魔力只能启动一次，它能帮你离开那个危险的境地。如果谁完成任务，自己就承认他是最勇敢的人，并且以身相许。说完她就使用魔力，把四人送到了沙漠。
一夜休整以后，四人准备向沙漠中心挺进。刚开始的几天还能忍受，但漫无边际的沙漠实在让人绝望。风沙吹得人睁不开眼，烈日烤在身上，竟流不出一滴汗。潇洒浪漫的法国人开始退缩了，谁也不知道夜明珠在哪个地方，他想到在那不勒斯湾的舒适自在，想到在那里的情人，实在没有继续走下去的勇气。他决定原路返回。美国人和德国人很不屑地看了看他，继续往前，中国人好说歹说也没打动法国人的心。在法国人离开的那个晚上，突然狂风大作，遮天蔽日，幸好有一处岩石高高立起，三人才幸免于难。在风沙平静以后，一道光芒穿透蓝天，照亮了整个世界，那就是夜明珠，法国人离成功只有一步之遥。拿到夜明珠后，美国人和德国人决定启动魔力，中国人坚持原路返回，说兴许能碰上法国人，否则法国人必死无疑。最后三人分成两路，中国人原路返回，美国人和德国人先去索马里。咒语轻轻一念，茫茫大漠只剩下了中国人。
在中国人碰到法国人那会，法国人已经死了，死在那个风沙大作的晚上。中国人用仅有的最后那点力气，把他给埋了，最后也晕倒在了沙漠里。幸好有一支骆驼商队经过，中国人才侥幸活了下来。
美国人和德国人并没有信守诺言等待中国人，而是径直去了索马里。靠海吃海，索马里海岸线长达3200多公里，是世界上最危险的海域。尽管如此，两人还是凭借着丰富的经验，顺利进入索马里海岛，并且在指定的洞穴找到了夜明珠。两人正要离开，一群海盗蜂拥而上。德国人枪未出鞘，便被打倒在地，美国人虽能抵抗，但双拳难敌四手，还是败下阵来。正当海盗们商量着如何索要赎金的时候，德国人启动了手里夜明珠的魔力，无声无息地消失了，耳边只留下美国人歇斯底里的吼叫声。
中国人在商队的帮助下，终于痊愈。在得知中国人要去索马里时，商队提出了请求，希望他能帮助救出他们的一个被海盗扣押的朋友，中国人义不容辞，商队也给予了重金资助。很快，中国人也来到了索马里海岛。中国人并没有急着进入，而是先上下打点，顺利找到了海盗的头领，与头领协商，达成交易。当得知美国人被扣押，中国人不计前嫌，也把美国人给赎了回来。美国人对中国人羞愧难当，对德国人咬牙切齿。
德国人已经早早地到了西西里岛。埃特纳火山岩石林立，火山岩浆不断向外喷涌，不能让人靠近。德国人苦苦思索，还是没有找到接近火山的方法，只有等火山停止喷发。
终于，火山停止了喷发，中国人和美国人在商队朋友的帮助下也很快到了西西里岛，找到了德国人。因为火山只是间歇性停止喷发，所以三人必须在有限的时间内向火山中心进发，他们来不及争吵。
找到夜明珠不难，要拿到夜明珠就不容易了。夜明珠是在一处悬崖的底部，足有七米远，够是够不到的，攀岩而下，也没有个抓手，而且下面是滚烫的岩浆，一掉下去便尸骨未存。三个人腿接手，也只有六米长。三人心想，要是法国人在好了。最后还是中国人机灵，想出了一个主意，用三个人裤子绑在一起抵上法国人留下的空挡。美国人对德国人不放心，就让中国人去拿夜明珠，自己力气大，在最后面，德国人不情愿，也只能在中间。三人协作，顺利拿到夜明珠。就在那一刹那，火山岩浆又喷涌而出。
三人启动魔力，瞬间回到沙滩。三人傻眼了，法国人正惬意地躺在沙滩上，旁边忒提斯正襟危坐着，原来一切都是幻觉。忒提斯把四人的所有行为，都看在眼里。
忒体斯开口了：法国人缺少坚持，美国人见利忘义，德国人不择手段，只有中国人才是真正的勇敢，因为他敢于承担，勇于牺牲。
说完，就带着中国人消失在了茫茫大海。


