      　　“哗啦哗啦！”小雨滴轻轻地敲打着画家的门，对画家说：“我是一滴神气的小雨滴，这个世界没我可不行。听说你能把任何东西都画的很美，那么能把我也画在你的画布上吗？让我这个神气的小雨滴被更多的世人了解。”
　　“不行，不行，你这么透明，又小小的摸样，你让我怎么画出你的神气来？”画家摇摇头，想要关上门。
　　小雨滴急忙说：“别看我小，力量可不小，不然你随我走一走看一看，你就知道这个世界没我不可行了。”
　　画家勉为其难地说：“好吧！我就随你去看看，可是神不神气要我说的算。”
　　小雨滴欢喜地点点头，他让画家坐在云层上，跟着它一起走。
　　小雨滴飘呀飘，飘到了农民家里。“哗啦哗啦”小雨滴敲开了农民家的大门，农民看见小雨滴欢喜地叫道：“嗬！小雨滴你终于来了，我们的地正等着你灌溉，快随我去吧！”
　　小雨滴地点点头，然后大声地对画家说：“我看我多神气，多威风、农民非常需要我。”
　　画家看着小雨滴，摇摇头说：“这不算什么，就算没有雨，农民也可以引渠灌溉，庄家照样能长得茂盛。”
　　“哼！你说这不算什么。好吧！我在带你去别的地方。”说完小雨滴也不帮农民灌溉田地了。快速地飘到了一座城市，城市里车水马龙灰尘缭绕。
　　“哗啦哗啦”小雨滴敲开了一户人家的门。这家人看见小雨滴笑着说：“快下点雨吧！这天闷热的让人没办法忍受。”
　　小雨滴仰着头问画家说：“你看看，我多受人欢迎，我能为城市里的人们消暑避热，还能帮城市洗净灰尘。”
　　画家摇摇头说：“这不算什么，人们有空调就算没有你也能消暑避热，还有你看城市里那些装满水的喷洒车，他们就能够帮助城市洗净灰尘。”
　　“哗啦哗啦”小雨滴有些气愤地飘过高山。
　　带着画家飘了很多很多的路，来到了一片大沙漠。小雨滴看着沙漠惭愧地说：“在这堆沙子面前我可威风不起来，我的身体落到沙堆里一点都不会存积，马上就被这些沙子包围了，所以我们还是去别的地方找神气吧！”
　　“不！”画家指着困在沙漠里的人说：“小雨滴，你快点下雨吧！你看看困在沙漠里的人马上就要渴死了，只有你能救他们。”
　　小雨滴皱了一下眉头，说：“我……我……帮不上他们什么，因为沙漠太可怕了。”
　　画家焦急地说：“你不是很神气吗？你不是想把你的神气画出来吗？”
　　“唉！”小雨滴叹了一口气，“哗啦哗啦”它飘进了沙漠，尽力地洒着它的雨滴，被困的人激动地仰着头，小雨滴打在他们的脸上，身上，他们欢呼着把手里能装水的东西都拿出了接住小雨滴。
　　画家坐在云层上也没闲着，他把小雨滴救人这一幕快速地画在了画板上，因为画家觉得这时候的小雨滴才真正被人需要，也是最神气的。


