      话说那师徒四个取经归来，唐三藏被分配到某大学，成为文学教授。悟空应聘去了家武官，做武术教练，整天拳来脚去、吼吼哈哈，月入过万。八戒和沙僧合伙做起了房地产开发，公司叫东部地域。
时光荏苒，转眼进入21世纪，处处拆迁旧城、开发新都，八戒、沙僧二人大赚一把又一把，喜不自胜。三藏那边，近年学生越来越少，每年开学，三藏只能羡慕地看着外语学院、理工学院人满为患，自己的文学专业分数线几十年来连年下降，就是不见人来。三藏徘徊在失业边缘，好不郁闷。
这天，师徒四人聚到一起吃酒。三藏借酒浇愁道：我现在都快失业了。学校这三年都没招到几个学生。
悟空接过话茬：师父，你说现在学中文有毛用，人家都追捧热门专业，啥物流、电子商务、金融、软件工程、导游，今年十一黄金周，西双版纳三日游，很多导游都和当地饭店宾馆合谋宰客，一碗面条两百块，有个小伙不肯掏钱，饭店门口立马站着几个打手，小伙重伤。导游处处设陷阱、拿回扣，真赚大了,好嫉妒。
八戒抢道：今年光棍节，淘宝交易额超过100亿，不少快递员11月收入达到一万多。这都是电子商务功劳，还有强大的物流网络，再说了，中文现在被糟蹋成啥样了，乱七八糟的词汇不绝于耳，什么OUT了，秒杀、亚历山大、节操碎一地、网名叫弟大物勃、奇尺大乳、善解人衣、什么886、草泥马、无厘头，我听了差点没吐血倒地。有家长甚至提出：汉语只要能认识男女厕所就行了。师父你真的OUT了，还搞啥中文，三藏好一阵唏嘘叹惋。
悟空说：师父，给别人打工不如自己创业，三国里面司马懿本来给曹操打工，儿孙掀翻曹家家底，自己创业了。连我都想出来单干，你不如办个补习班。现在上海补习班，成本低，风险小，做好一年都能弄个几十万。缺钱的话我和二弟、三弟都可以赞助点，就当入股也中。
悟空说完，撇了撇八戒和沙僧。沙僧说：只要师父一句话。八戒连忙道：少还行，最近公司资金也挺紧，边说边说用胳膊碰碰沙僧：咱给李县长起码得送五万，不然锦绣华庭别墅拿不下来！
要知道，东部地域八戒可控制六成股份，话语权自然比控四成股的沙僧更重。悟空借着酒劲冲八戒道：你丫关键时候咋掉链子了，去年你在足疗店耍流氓，要不是我老婆二姑父战友女婿三大爷大舅子是马局长干爹的同学二表叔，你他妈肯定得进去蹲两年。沙僧瞅了下八戒，坏坏一笑，只顾喝酒，不再言语。
三藏被悟空说动了心，辞去了大学工作，向三徒弟借了十万，拿出自家家底十万，一心筹划补习班。三藏到工商局注册，办事的见三藏两手空空而来，懒洋洋不肯理会，一会说上面有文件不批准个人办学，一会又说负责人不在，搞个三藏像热锅蚂蚁。那人说着，举起公章，却不蘸印泥，阴阳怪气对三藏说，你看这东西没有油水到底不好使啊。
三藏这才恍然大悟，寻思这厮要从我身上揩点油水，看来只好破财免灾，立即到外面买两条中华，笑盈盈抵到那人手上，这才把章给敲定。三藏暗暗骂道：X你妈，比取经路上换通关文牒还难。正踌躇间，悟空来电说下午有老师来应聘，要师父把好关，三藏应喏。
这天下午，果然来了两个应聘老师的。第一个进来是个妖娆女孩。女孩穿的很凉快，肚脐眼若影若现，搔首弄姿对三藏道：唐老板你好！三藏问：你怎么认识我？女孩说:你不是唐王藏吗？打工皇帝做老板了，呵，去年学历门造假事件网上都传疯了。三藏气道：我是唐三藏，那是唐王藏。绯闻害人害到我头上了。三藏问：你以前干嘛的？女孩诡魅一笑：歌舞厅的。三藏火道：你丫脑残啊，我要找英语和数学老师，你来凑啥热闹？我们都是要师大人大的，你别闹了！女孩并不慌张：啥师大，别假正经了，别人都在假正经，我只好假装不正经，师大人大不如胸大！不是有前规则吗？！三藏汗如雨下，困惑问：啥叫前规则？女孩一边卖弄风情，一边朝三藏这边凑过来：潜规则就是前人定下的规则。三藏不知所措，起身连连后退。
轰走女孩，三藏心下道：世风日下，世风日下！第二个进来一花发男性青年，头发一条红一道黄一根绿。三藏问其学历，花发男道：本科。三藏道：其实学历高低不重要，我们只看能力。只要你胜任，哪怕大专也行，要是不行，硕士博士也不要。花发男道：把我和大专生放一起干？你啥意思？不负责任嘛。三藏反问：怎么不负责任，你有多大能力？眼高手低！本科怎么了，你还牛上天啦？那么多本科生还不是不学无术，整天泡网吧打游戏、男男女女搞暧昧、同性恋、三角四角五角恋还恋恋不舍呢，在大学那么些年我还不了解呀？三藏说得性起，青筋凸起，面红耳赤，还有啊，你的头发这样子不行，花里胡哨的。花发男说，我这可是花了几百块挑染的，这叫紧跟时代，与时俱进，懂不？前不久，一夫妻结婚一周后离婚，闪婚闪离，知道为啥？三藏说，不知。花发男说，男孩爱上网刷微博，不理女孩，不干家务，宁可离婚，也要刷微博。三藏抢道，就为这离婚啊，真是无语。花发男说，这是追求个性解放！三藏说：解放个球！
打发完花发男，三藏心灰意冷，好不失望，正打算下班回家，岂料又涌来一批应聘者。三藏终费劲九牛二虎之力，好不容易选出两三个靠谱的，这么着就算定了。
开业这天，三徒弟来，三藏许多昔日同事朋友老熟人也不请自到。沙僧问八戒，咋随礼多少？八戒这回到挺大方，咋开公司的，这么多人在这，不能让人看扁，我们两一起出个一万，怎样？沙僧说，上次城建局王局长老丈人做寿，我们出八千，这回怎么一万了？八戒解释，那是猴年马月的事了，眼下货币贬值通货膨胀了，你让师父好没脸面。沙僧道：这礼随的，害人！众人正议论间，却见三藏搬出个验钞机来收款，这一举动着实吓住了众人，悟空忙把师父拉到一旁，指着验钞机小声道：这是为啥？三藏不慌不忙：去年张副教授二婚办酒席，收了两千多块钱假钞，今天我得用验钞机验一下！悟空道：师父你糊涂啊，今非昔比，张副教授本来和原配夫人过得幸福美满，谁知他借着自己有点钱，在外面找女人，玩刺激，居然和老婆离婚，和情人小四结婚，二老婆和他家姑娘是校友还同岁。你说朋友们谁能看得起呀，去随礼都不情愿，出现假币不足为奇，不足为奇！悟空半真不假接着道：他姓张的才是个副教授，师父你好歹是个正教授，他那有钱，还搞小三小四？三藏面露难色：悟空你有所不知，他爷爷以前就是个大地主，老婆小妾满大屋。解放前随老蒋跑台湾去了，办工厂立实业，资产老早过亿。悟空笑道：敢情他也是个富三代。三藏苦笑：当今不就是拼爹时代嘛，前两年李某强奸猥亵妇女，就凭人家爹是小镇派出所长，关几个月莫名其妙给放了，一派出所长都能这样，呜呼哀哉。悟空说：可不是嘛，我老同学前几年公务员考试面试第二笔试第一，可你猜这么着，愣是被刷掉。老同学气愤不过，冲面试官吼：我非去告你不可。面试官笑道：这小地方你说算还是我说算？由你去告，妈逼的阴沟里还能翻船？我同学人微言轻，终究没能上告成功，没人头你就混不成事。师父今天光明磊落干事业，还摆个验钞机在这查假币，容易让人误会、给人笑话。三藏听悟空这么一说，寻思有几分道理，连忙撤了验钞机。
本来开业之日，理应兴高采烈，可接下来发生的事情让众人摸不着头脑，颇为扫兴。先来一帮城管，说是要地皮税，打发完，又来消防队，说是检查消防通道、消防器材是否合格，要收检查费。闹腾完，又来几个穿警服的，又是例行检查，又要啥保护费。这回连八戒也看不下去了，笑嘻嘻招呼警察头子过来。八戒力大手快，一把薅住老警察衣领，将他拖到里间。三藏唯恐八戒和老警察厮打，追了过来。八戒恐吓道：原来是你老小子呀，你丫上次在欢乐城夜总会嫖妓，还私下收了贿赂，我手里都有录像证据，你再来坑蒙拐骗、吃拿卡要瞎捣乱我把那些录像都发布到网上，要么送到你老婆单位也行。老警察吓得屁滚尿流，起身向三藏、八戒二人连连道歉，忙带着狼群狗党落荒而逃。三藏对八戒道：这些问题你反映到检查院、法院不就完了？八戒笑道：其实我吓唬他的，我根本就不认识他，哪有啥嫖妓受贿视频？再说了，检察院、法院有屁用？今年春天上海高院赵某、陈某等一行人集体招嫖，丑相百出，妙趣横生，我还找他们？毛用没有！
三藏感叹：办点事业怎么比他娘的上西天还难呐！

