      　　在中国的这片土地上，有一座美丽的小岛，叫十八家岛，其实，不是指说这座岛上住着十八户人家，而是说这座岛上最早住着十八个姓氏。十八家岛上的村民们，常年以打鱼为生，说白了，就是靠天吃饭，所以，也有人管他们叫，船上人家。出海三分命，七分天注定，这足以说明了出海打鱼的风险有多大了，谁也不敢说，那一天，老天爷一不高兴，或者龙王爷那天发酒风，忽然兴起惊涛骇浪，命，说没了，也没了，连个尸体都没有。
　　在十八家村子里，有户人家姓王，叫大川，见这一段时间，天就象漏洞一样，一直下雨，这不，整整要一个月了站在海堤上，望着烟雨迷濛，海浪滔天的海面，王大川心里如蚂蚁在爬般的难受，想着早已空空的米袋，和在风雨中飘摇欲坠的老房子，以及身体时好时坏的老伴，还有三个日渐长大的孩子，一想到孩子，王大川的脸上就掩盖不住少有的笑容和一丝丝的无奈，老大名叫海儿，今年刚满十六岁，也是大川身边一个不错的搭手，老二名叫金儿，今年刚满十三岁，也是个乖巧懂事的小孩，平时就在家里帮帮忙，有时也会到山上砍些柴火，挖一些野菜之类的回来以作添补家里面粮食的饥荒。穷人的孩子，读不起书，所以，老大，老二都没有上学，老三名叫顺儿，是个女孩，今年刚满八岁，是老伴从海边捡回来的，听老伴说，那个孩子，当时就躺在荷花瓣上，顺水漂流一直漂到老伴的身边，老伴从没见过这么大，这么漂亮的荷花，蹲下去掰开荷花一看，呆了，里面竟然藏着个小家伙，那小家伙白白嫩嫩煞是可爱，还冲着她挥着小手在笑呢。简直太叫人心疼了老伴也不看荷花了，急忙忙抱起她就往家跑，自作主张，决定要了这个小孩，这个小妞，会哭会笑就是从不见他开口说过一句话，喊过一声爸妈。五岁那年，也不知为什么，昏迷了七天七夜，醒来后就象变了一个人一样，常发呆。要不，就一个人躲在房间里几天几夜不出来，王大妈问她，她也只是笑笑。
　　那天一早，王大川带着老大海儿抬着打鱼的工具正准备要出海，老三顺儿走了出来，说﹕“爹，你们今天不要出海，也叫村里的乡亲们不要出海，听我的话。”
　　王大川吃惊的望着她﹕“什么，是你跟我讲话吗﹖顺儿，你会说话了吗﹖”
　　王大妈冲过去一把捧着顺儿的脸激动的问到﹕“是你在说话吗，顺儿，你在说一遍给妈听。”
　　顺儿点了点头乖巧的叫着﹕“妈！”
　　海儿也一把抓住顺儿的手，大声叫道﹕“啊，顺儿，你真的会讲话了。太好了，太好了，顺儿会讲话了。”
　　顺儿对着海儿说﹕“哥，你快点去告诉乡亲，今天不要出海了！”
　　海儿呵呵笑道﹕“好，哥听你的，哥这就去，哥这就去！”海儿边说边往外跑。
　　王大川望着老三有点疑惑的问到﹕“顺儿，你今天怎么忽然的会讲话…”
　　王大妈抢着话头说﹕“会讲话，不好吗﹖难道你不想要顺儿讲话吗﹖真是的，有你这当爹的吗﹖”转身又对顺儿说，“别怕有妈在。哎！”
　　顺儿双眉微蹙，似乎在思考着什么问题，转过头，冲母亲微微点了点头，她当然知道父亲想要问的是什么。
　　王大川呵呵一笑﹕“我不是这个意思，我只是想问，顺儿，好好地怎么就会让全村的人都不出海，为什么﹖到时人家问了也好说是不是﹖”
　　王大妈一想，也对呀，为什么﹕“哎哟，不管那么多了，反正，我女儿说了，不出海，就不出海！”
　　王大川犹豫了一会说﹕“不出海，我们村民要吃什么﹖唉，也不知为什么，最近的天，说变就变，好不容易有今天这么好的天气，这就不出海了，不行，我还是决定，今天带你哥跟我一起去，顺儿，你就乖乖在家呆着哎，看爹给你捞条大鱼回来。”
　　说完，王大川就带上打鱼的工具准备跟海儿一起出门打鱼。
　　海儿气喘吁吁的跑回家对顺儿说﹕“我跟他们说了，他们还笑话我，说我胡说八道，什么顺儿会开口说话了，什么不出海，还说再不出海，连西北风都没得吃了，他们都走了拦都拦不住！”
　　顺儿听了，连忙跑到门外，望着吐出鱼肚白的天边，裹着一团灰白色的云朵，顺儿低呼一声﹕“不好！是呲婴，它这么会跑到这里来呢﹖八年前不是被我封锁在死海的灭魂谷里了吗﹖它是怎么跑出来的呢﹖又是这么跑到这里来的呢﹖”
　　海儿正好来到顺儿的身边。听见顺儿说出这一大堆莫名其妙的话，忍不住问道﹕“顺儿，你怎么了？什么的呲婴，什么的八年前，八年前你不是只有那么大的婴儿吗﹖”说到‘婴儿’二字的时候，海儿还特地的用手比划了一下。
　　顺儿转身望着一脸疑惑不解的父母和海儿哥说﹕“其实我是和平女神艾琳娜。”
　　王大川张大嘴巴好伴天才出声﹕“你是艾琳娜女神，你是无所不能的天神﹖”
　　艾琳娜含笑点点头，只见艾琳娜身上霎时射出耀眼的光芒，让凡人的眼睛不敢直视，待大家再次睁眼时，他们八岁大的顺儿已经不见了，站在他们面前的是戴着海马凤王冠穿着古代西方一袭白色长裙的女神。只见她右手掌上站着一只展翅欲飞嘴里叼着绿色橄榄枝的和平鸽子，左手举着象征和平，力量，权威的海马龙法杖，艾琳娜说﹕“这法杖，是宇宙和平使者的象征，而我，就是宇宙和平的守护神艾琳娜。”
　　“啊！真的是和平女神艾琳娜，快，快，拜见和平圣母艾琳娜。”王大川赶忙拉过海儿和王大妈要给艾琳娜跪拜，被艾琳娜一把给阻止住了说﹕“你们是我中国的爸爸妈妈，海儿是我的哥哥！”
　　“还有我呢！”被屋外的声音吵醒的金儿正好看见了事情的大慨，于是也赶了过来。
　　“知道了，你是我的小金儿哥哥！”艾琳娜笑道。
　　王大妈还是想问﹕“可是，我还是不明白，八年前你为什么要变成那么小的婴儿呢﹖还不会说话呢﹖”
　　王大川瞪了老婆一眼，可这个问题也是他们想要知道的。
　　艾琳娜说：“我的故乡在西方的一个距今有5000年历史的金大元王国的小村子，我的父母和所有的亲人，全都在一场海啸中失去了，我在海浪的吞噬中挣扎，抓着手中的漂浮物，心里一在告诉自己，我要活下去，我讨厌战争，痛恨杀戮我要把那些带给人类痛苦，灾难的恶魔，统统消灭干净。让所有的人都生活和平快乐的土地上。后来，我被路过的天使带到了天帝那里，他封我为和平守护神，并赠给我一把象征着力量和权威的海马龙法杖，从此，我为了和平，也守护着世界的和平，一直在努力奋斗着。就在八年前的今天，我为了制服在印度洋上横行爆孽，作恶多端，杀人如麻的呲婴，呲婴，又叫九头怪，九灵呲婴。我与它恶斗了三天三夜，最终把它制服，并将它封锁进死海的灭魂谷里，而我的魂魄也在即将灰飞烟灭的时候，我神界的好朋友荷花仙子，正好赶来帮我，看见了赶紧用荷花露把我的魂魄收回，可我的肉身，却因为进了灭魂谷，在加上呲婴，是天生的嗜食人类的血肉和灵魂供它修炼，甚至连仙魔两界，也不能幸免，因为它生有九个可以变幻的头，叫声如泣如诉，可摄人魂魄，扰人心智，生于北极冰髓里，修炼成了冰火两重天的法术，加上有只十万年的冰魂被它所超控，所以我在用最后的灵力封锁住了呲婴，冲出灭魂谷后，我的身体终于在蓝天下如烟飘散。就这样，荷花仙子用荷花露把我的魂魄藏进花苞里，抚养在她的荷花池中，直到有一天，一个路过的仙童，因为好奇，伸手折下了花苞，又把它随手丢弃，也许，这就是缘分，我从天界就这样飘落到了人间，成了你们的女儿。”
　　“啊！不好了，海上的村民有危险！”艾琳娜惊叫声起，身子随着灵光一闪，就飞天而去。
　　只见海水波涛翻滚，海上作业的渔船，被高高抛起又重重的扔下。渔船上的渔民们，苦不堪言，哭天喊地，只能乞求上天的恩免。
　　艾琳娜脚踩波浪，舞动她手中的海马龙法杖对着海面一点。顿时海上金光点点风平浪静，海底却传来了震耳的轰鸣声，不久一只硕大的海鳖浑身是血慢慢的浮出了水面，跪倒在艾琳娜的脚下﹕“女神饶命，女神饶命呀不知女神到此，不然，给我十个胆我也不敢呀！”
　　“那么说，要是我不在，你就可以明目张胆了﹖大胆孽畜，竟敢不顾百姓安危，留你何用﹖”艾琳娜喝道
　　“啊！不不不，我不敢，我不敢，要不是呲婴大王啊！不，不，是九头怪，九头怪，是它逼我们的，它要我们一天给它送一个活人的血给它喝，不然，它就把我们水族里所有的生灵全部当点心给吃掉！我们实在没有办法，打又打不过它……”大头鳖哭泣道。，
　　和平女神也知道，大头鳖在这片海域修行有千年之久，不是万不得已，它是不会做出害人的事情来的﹕“你回去告诉那畜生，只要和平女神艾琳娜在，就决不容忍它胡作非为，正如中国有句老话叫﹕恶有恶报，善有善报。”
　　九灵呲婴怎么也没想到和平女神会跑到中国这边远的鱼村小岛上来，它听了大头鳖的话后，是又气又怕。它可是好不容易才从死海的灭魂谷里逃出来的，要不是当初和平女神同样也受了重伤，灵力削弱，加上，九灵呲婴天生有九条命，灵魂可以九死九生，就算它的头被砍掉了一个也照样还可以长回去一个。想着自己终于在消失了第八道魂魄的时候，冲破了和平女神的枷锁，通过海底隧道，来到了十八家村的小岛，自以为，可以永远在这里称王称霸了，没想到，和平女神的追杀令这么快就追来了。“来就来吧，来的好，看我怎么收拾她！”九灵呲婴待大头鳖退出后，才掰开自己的衣服，露出浑身血淋淋的腐臭的伤口，这些，都是被灭魂谷强大的吸食力量所留下的伤口，要想愈合，只有吸食人类新鲜的血液，而且要天长日久，才能有效。
　　没想到，九灵呲婴来到这里屁股还没坐热呢，和平女神就来打扰它的美梦，九灵呲婴于是，想出了一条毒计，它在夜深人静的时候，悄悄的浮出了水面，飞落在渔村的上空，吐出浓浓的毒雾，吐完又对着脚下的渔村狠狠的骂道﹕“哼，艾琳娜，你不走，就让人类把你赶走或剁成肉酱吧﹖”
　　第二天，很多的村民莫名其妙的发起了高烧，咳嗽，抽搐，不久就有一个手拿算命牌匾的道士来到了村里，边走边叫﹕“算命，卜卦，上知天文，下知地理，人生寿命，吉凶祸福，只要一卦，不准不要钱噢。”走到张石仔家门的时候，门“哐”的一声打开了，探出一个约有卅来岁的女人，一脸的泪水，只听她抽泣问道﹕“师傅，你就帮我算算我的小儿子林儿，能不能好，他为什么昨天还好好的，今天怎么就变成了这样，是不是碰到了什么脏东西呀﹖”
　　“哦，让我看看。”道士走进了张石仔的家，看了一眼躺在床上正发着高烧，咳个不停的小男孩，说道﹕“你儿子的命，是个富贵命，只是，……”道士拖长了语音似乎有难言之隐。
　　“只是什么，你就快说呀﹖”张石仔的老婆着急的问道。
　　“你们村有妖怪在作孽，此妖不除，你儿子的命不保呀！”老道士模着胡子两眼泛着幽幽绿光盯着张石头的老婆说道。
　　“什么妖怪，在哪呀﹖”张石头的老婆瞬间浑身如木头般喃喃念道。
　　“什么妖不妖的。尽胡说八道，走走走，不会还瞎扯！”张石头火了，本来儿子病了就心烦，在加上，现在看个医生还排，而且，照这样的情况，恐怕连明天都不一定能排的上，就算医生都不知道这是什么病。
　　道士朝张石头一挥手，道﹕“记住，艾琳娜害死了你的儿子，艾琳娜是妖怪，你们快去为民除害！”
　　“艾琳娜是妖怪，艾琳娜害死了我的儿子，我们要为民除害！”张石头和老婆两人如木偶般，嘴巴一张一合，两眼呆滞，双脚机械般的朝艾琳娜的家急速挪动着。
　　呲婴幻化的道士此时正站在渔村的伴空中等着看好戏，心里得意的狂笑﹕“去吧，去吧，去给她闹个天翻地覆吧，哈哈哈！”
　　和平女神正在家里用海马法杖和橄榄枝给村民们去除身上的瘴气，忽然传来一阵“噼哩叭啦”摔东西的声音和高嗓门的叫骂声﹕“艾琳娜，你害死了我的儿子，艾琳娜你这个妖怪，我们今天要为民除害！”
　　“你别胡说八道，谁是妖精，你不见女神正在给人治病吗﹖”村民杨春秀赶忙想要阻止道。
　　“她是害人精，她害死了我的儿子，还想害死全村的人。”张石子的老婆越说越激动：“你这个妖精，看我今天不收拾你，不为民除害，我就不是人！”
　　张石子和他的老婆两人一起朝艾琳娜狠狠的扑了过去。
　　艾琳娜轻轻的一挥右手中的橄榄枝，橄榄枝顿时洒落点点带着清香的仙露飘落在张石子和他的老婆的身上。
　　张石子和他老婆瞬间如梦初醒般的你看看我，我看看你，然后又看看周围的人。
　　这时有心直口快的村民指着他们骂到﹕“你们好狠哟！一进来就想杀人，亏艾琳娜那天在大海上还救过你的命呢！”
　　又有人骂到﹕“还为民除害，想害死全村的人还差不多！真不是人。”
　　艾琳娜关切的问道﹕“你们的儿子怎么了﹖”
　　“对对对，就是我的儿子，我的儿子发高烧了，我怎么跑到这里来呢﹖”张石子的老婆拼命的抓着自己的头发，想理出一点头系。
　　“是呀，明明还在家里，怎么一眨眼就跑道这个地方来了呢﹖”张石子红着脸呐呐的说道。
　　“是不是碰到什么人了﹖”艾琳娜问。
　　“对，就是个老道士，他说会算命，我就让他进来给我的儿子看看。”张石子的老婆嗫嚅的说。
　　“生病不看医生看道士，真有趣！”有人调侃到。
　　“要是我没有猜错的话，这个道士不是别人，一定就是呲婴！看来，他等不急了。”艾琳娜说完，走到了家门前的的空地上，用手中的海马龙法杖在地上一点，地上顿时出现了一汪清澈的泉水，艾琳娜用橄榄枝在水面上轻轻一拂，对身边的村民们说﹕“只要你们喝了这里的水，病一定能好！”
　　村民们一听，还有这种好事，于是，有人赶紧蹲下身子，捧一捧水，一喝，哈！还真见效，所有的病痛，立马消失。连以前的成年老病，都给治好了。于是，大家开始你一桶我一通的从艾琳娜的水池里，打水回去给家里人喝水治病，而水池里的水似乎源源不断，永远都是那么满，永远都是那么的清澈，还散发着淡淡橄榄枝的香味。
　　艾琳娜抬头望着不远处的天空上那一团棉花般的云朵，她知道，呲婴就躲在里面。她必须为民除害，特别是在它翅膀还没有丰满的时候，必须把它扼杀掉。
　　艾琳娜默默的念动着咒语，她的周围立刻出现一龙一凤在舞动，艾琳娜法杖一挥，身子直逼空中的棉花云，呲婴怎么也没想到，艾琳娜这么快就开始对它采取攻击了，呲婴赶忙张开血盆大口吐出如墨的浓雾，大地瞬间坠入了地狱般的黑暗，艾琳娜法杖轻摇，耀眼的光芒霎时驱散了漫天的乌云，凤凰鸟忽然张开翅膀对着呲婴猛的一个俯冲，呲婴猝不及防，一颗眼珠子就落在了凤凰鸟的肚子里了，海马龙见了也不示弱，用他强而有力的爪子，疾冲上去，把呲婴的身子抓起朝地上狠狠的摔去，艾琳娜飘落在呲婴的面前，呲婴不甘心的说﹕“要不是我的功力还没恢复，你们能是我的对手吗﹖以多欺少算什么好汉！”
　　艾琳娜笑道﹕“对你这种畜生不如的东西，还讲什么仁道主义，结果只会让百姓遭殃！生灵涂炭，你受死吧！”
　　说着，艾琳娜舞动法杖朝呲婴狠狠挥了过去，和平鸽叼着它的橄榄枝，浑身闪着纯洁的光环，在呲婴的尸体上轻轻地转了一圈，不一会儿，呲婴的尸体就如水蒸气般消失。
　　“它再也不会来了！”艾琳娜望着明静般的天空，欣慰的笑道。
　　艾琳娜的任务完成了，带着她的海马龙法杖和和平鸽，告别了她中国的家乡和亲人踏上了新的旅程，迎接下一轮的挑战。
　　她走后，十八家岛的渔民们为了感谢和平女神的功德，就在她曾经为了治病救人而用海马龙法杖凿出的泉水上，围建了一个许愿池，在许愿池的中央矗立着一尊头戴着海马凤王冠的和平女神像，只见她左手举着海马龙法杖右手掌上停立着一只口叼橄榄枝展翅欲飞的和平鸽子。女神的双眼眺望着家乡的那一片宁静祥和的土地上，端庄秀丽的脸上，永远带着那一抹少女般恬静的微笑。


