      在一座大山脚下，有一块高大挺拔的巨石，这个石头经历了几百年的风餐露宿，被岁月洗刷的晶莹剔透。
　　有一天，一位游人发现了这块石头，游人用手抚摸着石头光滑的外表，不由自主地肃然起敬，感到天地万物的博大和奇妙，仿佛这块石头拥有着某种魔力，能够净化人们的心灵，给那些自卑、渺小的人以生存的力量。
　　游人临走时给石头拍了很多照片，寄给好友。好友看见照片后，认为很美就把石头的照片公布于世。
　　见过石头照片的人，都渴望着能一睹这块美丽的石头，有开车来了、走路来了，有骑车子来的，于是这条本来无人踏足的山间小路越来越热闹。慢慢的人们开始嫌弃这里的路难走，商人听见了灵机一动，就在这里建了一条公路，当然他建公路不是出于公益，而是要收费的。
　　人们在高兴路好走的同时，也气愤商人的狡诈，因为他们不得不掏出自己腰包里的钱来交养路费。有了这条光滑的公路，来参观石头的人越来越多，很多建筑商看准了时机，在这里建房扩地。于是很快在大山脚下出现了饭店、旅店、度假村各种各样的供人游乐的圣地。
　　转眼间大山脚下变得一片繁荣，更多的外地人慕名前来参观膜拜这块石头，顺便在这里游玩上几天，这里一下子成了颇具盛名的旅游胜地。
　　多年以后游人又来到大山脚下，他被眼前的景象惊呆了，以前荒凉的草地，现在盖满了高楼大厦，嫣然变成了一座繁荣的小镇。石头在这座小镇的中心，被人们用铁栅栏围住，来参观它的人再也摸不到它的身躯，它的表面不在光洁美丽，而是蒙着一层灰尘。它的灵性和美丽完全被汽车的尾气，和喧闹的人声覆盖了。
　　旅人站在铁栅栏的外面，看着石头直觉无比的悲哀。
　　

