      　　“跟我回局里一趟。”警探奥古莫夫恶狠狠地说。
　　拉夫斯基扭头看看奥古莫夫，冷冷地说：“奥古莫夫先生，这已经是你这个星期第八次邀请我去你们局做客了，可是每一次你都没有证据，你们反贪局这次又准备怎么想我道歉？”
　　“拉夫斯基议员尽管放心，我们局长刚从美国度假归来，顺手搞到了美国中央情报局最新的‘贪污受贿侦查机’，包您不虚此行。”
　　“好，那我就跟你去看看着美国货，哼！”拉夫斯基气冲冲地跟着奥古莫夫离开了家，最近议长有些财务问题，要自己帮忙撑着，许诺事成后委以竞选委员会委员的职务，反正自己没啥问题，任他们查吧！想到这儿，拉夫斯基顿时一身轻松，开始思忖如何利用竞选委员会委员的职务来谋些利益的事儿。
　　审查室内，警长，局长，市议长，市长，总警司，州议长，州长等人挤得满满的，大家都想要看看这美国货的神奇之处，待拉夫斯基坐定，局长清了清嗓子，得意洋洋地说：“这是美国中情局的最新发明，只要接通电源，按下红色按钮，那么机器周围贪污贿赂最多的人就会昏迷过去。”顿了顿，又说：“北区那边有件案子要查，奥古莫夫，你继续审查，我先走了。”说罢一溜烟儿跑了。
　　“那好吧，”奥古莫夫接通了电源，“咱们开始吧！”
　　“等等，”市议长抹了一把汗，“好热呀，有点内急，我去莫斯科上一趟厕所，大家不要等我了，先开始吧！”说罢也溜了。
　　“莫斯科？”奥古莫夫嘟囔到，“他真打算坐两天的飞机来回？算了，我们开始吧！”
　　“等等，”市长说，“我出去打个电话，等我回来。”说罢连忙走出审查室，给秘书打电话：“喂，赶快把我的财产，全部转到瑞士银行账户，现在，马上！”
　　“好了。”市长笑眯眯地走了回来，“我们开始吧！”顿觉一身轻松。
　　“总警司，这下没问题了吧？”奥古莫夫不满地问。
　　“啊？啊！开始吧！”总警司忙着用手机完成了资金的转移，应和着。
　　“好！”奥古莫夫小心翼翼地接上电源，准备按按钮。
　　“啊？昨天的赛马7号输了！我压了10万卢布在上头呢！”州议长一声惊呼，晕了过去。
　　奥古莫夫抬起头，用询问的眼光看着州长：“不要紧，继续，完了送他去医院。”
　　“好。”终于，奥古莫夫按下了按钮，不知怎的，他总觉得有些怪怪的。
　　什么也没有发生。
　　拉夫斯基气呼呼地站了起来：“搞什么搞，这分明是俄罗斯的鬼玩意儿！”
　　晚上，俄罗斯国家新闻：
　　“今天，总统先生在会见外国友人时突然晕倒，所幸没有大碍，目前已恢复健康。”
　　“我都说了，不要用俄罗斯的电具。”警察局外，两个人低声交流着。
　　“谁知道这东西这么不经用，刚剪着电线就给短路了！”
　　（因为短路带来的超大电流，这玩意儿发挥出了意想不到的巨大威力。）


