      在一个宁静的夜晚，月亮挂在天空打着瞌睡，星星们三五成群的凑在一起讲故事。一颗星星说：“我来讲个有趣的故事。”余下的星星眨着眼睛认真的听着。
　　“我的故事是发生在一座浓密的大森林里，那一天的晚上，就和今日一样，静悄悄的。突然，森林警察局的电话铃声响了起来。
　　“喂……森林警察局吗？”
　　“对！”猩猩警长回答道。
　　“我是刺猬……我家被老鼠偷了，请快派人来……”然后说出一串地址。
　　猩猩警长听完一刻没敢耽搁，急忙找来狗仔警探和黑猫警探：“你们俩速去刺猬小姐家，她家被老鼠盗了。”
　　“是！”
　　狗仔警探和黑猫警探，像一阵风跑出了警察局，不一会就来到了刺猬小姐的家。狗仔一进屋就开始到处闻。
　　黑猫警探来给刺猬小姐做笔录，刺猬小姐哭哭啼啼的说：“老鼠偷走了我所有食物，我可怎么办呀？”
　　狗仔听不下去了，他小声的和黑猫说：“你瞧她哭哭啼啼的问不出什么来，还是我们自己想办法破案吧！”
　　说着狗仔要顺着地上掉落是粮食跟踪而去，刺猬大声说：“警官！不，不对，我看见老鼠是从这边跑了。
　　狗仔轻蔑的说：“你懂什么这叫声东击西，想骗我上当，它毛还嫩点。”
　　黑猫忍不住说：“不如你去左我去右，咱们分头追。”
　　狗仔不悦的道：“你可真是个胆小鬼，明知道那边没有，就想躲……”
　　黑猫被它的话气的脸通红，不过它还是坚持自己的想法和刺猬向相反方向去追，没走多久他们果然找到了一个老鼠洞。
　　狗仔追了半天什么也没追到，垂头丧气的去找黑猫和刺猬，正好看见他们抓住了盗贼老鼠。
　　狗仔立刻羞红了脸。……
　　一阵沉默。
　　“讲完了？”听故事的星星问道。
　　“嗯”小星星回答道。
　　“太短了，没趣！没趣！”听故事的星星齐声说道。
　　小星星很不悦的说：“你们懂什么？故事虽小可它说明了一个道理，那就是，不能主观的去判断事物，要多听多问，才能做出正确的判断，一味的自以为是，不听别的人意见，只能失败。”
　　听故事的星星这才满足的点点头。
　　

