      　　张是我们村算命的，老人都称他张神仙。
　　据说老张小时候特别苦，是村里日子最苦的人。当时差点都饿死了，邻里乡亲接济着挨了些年头，后来跟别人出去挣生活。
　　没过几年，老张从外面回来，带了一身本领。老张给村里人说他在外面遇见高人，教他通天彻底的本事，可以窥探天机。
　　后来村里有人牛丢了，老张让他一直往西南走，那人找到自己牛了。
　　再后来，有人病了，老张施法，一碗神水一喝，那病好了。
　　一来二去，人们纷纷上门求老张给算命测福。刚开始，人们酬谢老张，老张坚持不要回报。只有少数人过意不去，就是不送钱，也要给老张送吃的，穿的。后来，有传言要是请仙人算命，不给报酬，怕是反遭灾祸。
　　越来越多的人找老张算自己的命，娶妻生子，修宅动迁。
　　老张儿子出生了，老张请了全村人摆了三天酒席。
　　渐渐的，外地做生意的，当大官的都来找老张，老张门庭若市。
　　老张越来越富，村里刚开始兴起自行车，老张已有摩托了。人们还筹划盖个小平房，老张小洋楼住进去了。
　　老张的儿子不爱上学，也开始学他爹的手艺，人称张半仙。
　　老张没读过书，写的字极难辨认，人们说那是天书。他儿子字和他爹一样看不清楚。
　　老张儿子结婚了，场面十分宏大，好多都是富甲一方，钟鸣鼎重的人。
　　有一天，邻居听到老张屋里有争吵。几天以后传言，老张儿子媳妇要分家，闹着要财产呢。
　　一天来了警车把老张抓走了，据说他给算过命的一个大官被抓了。没几天老张又回来了。
　　老张从小洋楼里搬了出来，他儿子给人算命。不过大部分人还是找老张。
　　找老张算命的越来越少了。有人回来说老张吃的住的比以前差远了。
　　一次打电话回家，家人说，老张死了。我一愣，怎么死的？
　　听说以前他给算命的有钱人回来找他，给了他一大笔钱，他出去旅游出车祸了。
　　哦。
　　他葬礼办的不怎么样，很冷清，他儿子不想花钱。
　　哦，那他儿子还给人算命吗？
早都不算了，在镇里工地上干活呢。

