      　　我坚信他是一个有故事的人。
　　父母早逝，两个弟弟还未成年就夭折了，一个姐姐疯疯癫癫，整日不着家。土坯的房子内没有多余的家具，家里的米缸更是空空如也，听邻居们说他是吃百家饭长大的。
　　我初次见他时，他一个人躺在镇上的供电所门前悠闲的晒着太阳，悠闲自得的样子，仿佛全世界都和他绝缘了。他的造型像极了早前网上疯传的犀利哥，“唏嘘的胡渣子，凌乱的发型，独特的服装搭配••••••。”
　　我想他可能是镇上最可怜的人。
　　他整天就这样混迹于镇上的街市，但他从来不主动伸手去要钱，看他可怜的人总会时不时拿些吃的给他，或者扔几块零钱到他那个掉完瓷的搪瓷碗里。这时，他总会拿着钱去买上一瓶酒，富余时还会捎上一包烟，我想他可能是喜欢那种烟雾迷绕的感觉。
　　我想他也一定是经历过许多事的人。
　　毕竟他的双手还残留了许多老茧。有没有上过学我就不太知道了，只知道他在街上总是吆喝一些“天要下雨，娘要嫁人”之语。他的身上似乎总是那件红色的毛衣，无论是夏天还是冬天，也未曾见过他换过，想必这对他有什么意义，自然这个就不得而知了。
　　他的姐姐我也就见过一次，后来再也没有在镇上见过，有的人说那年大水把他家冲倒后，他姐姐还一直睡在屋里，也就再也没有起来过。从那之后他也就再没有回过他之前那个家，洪水退后，经左邻右舍的撮合介绍，他做了上门女婿，女方是在隔壁村子，互相也都知根知底。唯一的缺陷就是女方是个瘸子，般配的有些让人心酸。但是村里人都说他捡到大便宜了，他也就跟着众人的想法答应了。这件事不能说他没有主见，反而看出他是一个憨厚之人。结婚后，和瘸子老婆生活的也还算凑合。只是偶尔遭到丈母娘的嫌弃，嫌他吃的他多，做的太少。当然，这个‘偶尔’我也不知道是否用的恰当，但是他却总是一句怨言都没有。
　　他来瘸子家也不知几个年头了，只是门前的柿子树熟了好几次了，熟了又落，落了又长。唯一的缺陷就是没给他们家添个小崽子，老丈母更是总以这件小事给他脸色看，偶尔不给他饭吃罢了。生活也就这样继续着，也倒相安无事••••••
　　同村人再次见到他，他就已经躺在镇上的街道上了，懒洋洋地伸着懒腰，晒着太阳，和我初次见到他的造型一样。这也让我更加坚信他是一个有故事的人了。
　　多方打听之后，从他邻居口中得知他的巨变，上门女婿当到第六个年头时，一日在地里上工，老丈母又在干活的时候开始唠叨，说了一些‘不给他饭吃’之类的话。不知是有意还是无意，他竟举起锄头朝向老丈母的头上挖去。自此，老丈母也再没能力说他了，他也被带到精神病医院休养了一段时间，回来后就天天在镇上呆着，见谁都咧着嘴笑。
　　我想他是个有故事的人，但我所知道的也不过如此罢了。


