      　　有一次我们一群朋友在谈论着“生日”这个话题，生日本来是一个欢庆的话题，但是每次一谈到“生日”这个字眼的时候，我脑子里面浮现的是另外一个画面，事情虽已经过去了7年了，但是我仍然记忆犹新，7年前的一个星期天，那天是小琪的生日，小琪是我的初二时候的同桌，他是个活泼、爱运动的男孩，我们的感情很好，就在他生日的前两天，也就是星期五，他跟我说：“小龙，你这周天晚上到我家吃晚饭呗，我生日。我很爽快的答应了他，因为我看到他脸上喜悦的样子，我感觉他每年都好像很期待这一天到来似的。他之后补上了一句说：“今天其实也是我妈的生日，我和我妈同一天生日。怎么会那么巧呢？阿姨生你那天刚好是你的生日啊，那你的诞生就是上天给你妈妈最好的礼物了，我回答他说，他乐滋滋的笑了。
　　那时候我是在乡里面读书，我是在学校住宿的，而小琪的家就在学校旁边，所以他是通学生，我们学校一般是星期五的傍晚上完课就放假回家，星期天晚上就要返回学校了，星期五那天傍晚，我和小琪下课是一起走的，他送我去坐车，我上车之前，他嘱咐我说：“小龙，星期天你到学校了，你5点半的时候要在你宿舍等我，知道吗？我会过来找你，我跟他说：”好“
　　星期天，我很早就到宿舍了，我洗了衣服，铺了床铺，也去买了菜票，我看了看手表，5点40分了，小琪不是说，叫我5点半在宿舍等他吗？怎么还没来，是不是忘记了，还是在来的路上了，我心里这样想着，再等伙吧，今天他肯定忙的很，可能给他妈买礼物了吧，他是个孝顺的孩子！就这样时间一分一秒的过去，我在宿舍等着，心里越想越不对，太粗心了吧，这个时候也能把我忘记，我心里开始有点抱怨，但是因为两个人平时感情很好，无话不谈，我想反正他家离学校那么近，我自己过去好了，那么熟了，不在乎这些了，于是我慢慢的往他家的路上走着，在不远处我看到他家的大门关着，于是我想想问问他邻居好了，看到一个大叔坐在门口，我就走过去问他说：“大叔，小琪家的门怎么关着啊，？一开始大叔很敷衍的跟我说：“他们家有事出去了，不在家，什么事啊大叔，我讲话的口气越来越急促，你是他家什么人啊，大叔打量了我说。我是小琪的朋友啊，今天是他和他妈妈的生日，他叫我来他家吃晚饭。我把事情的原委和他说了下，那个大叔叹了口气：“诶，小琪真是个苦命的孩子啊，怎么了？这时候的我开始有点紧张，在想着到底发生什么事了，大叔接着说，今天4点钟的时候，小琪妈妈在去拿蛋糕的路上，跟一辆货车相撞，当场死亡了，当场死亡！当场死亡！这是怎么了？好端端的这是怎么了！我都不敢相信这是真的，小琪的外婆听到这个消息，当场昏倒了，现在小琪和他爸爸、妹妹去县医院了，你说，这一家人都是好人，怎么就遇到这种事啊，我当时听着听着，我眼泪情不自禁的流了下来，我在想着，小琪现在怎么样了，他这个时候是那么的伤心和无助。星期天的整整一天我都没见到他，我们班的同学在那个晚上都知道了这件事，因为晚自习的时候，同学在讨论着说明天如果小琪来上课的话，谁都不许在他面前提这件事，怕他更加的伤心。
　　让我意想不到的是，星期一小琪真的来上课了，很憔悴，脸色苍白，我相信昨天晚上他一夜都没睡，同学们在他走进教室的那一刻，都看着他，他可能心里想到大家都知道了，他冲大家勉强的笑了一下，他走到座位上坐下，然后跟我说：“小龙，昨天家里发生了点事，其实昨天5点10分的时候我准备过来找你了，但是我看到我爸焦急的跑过来跟我说：“你妈出车祸了，赶快过去看看，等到我过去看的那一刻，我感觉我的心都要空了……说着说着，我又一次掉了眼泪，倒是他很坚强，从头到尾都很镇定，他跟我说：“发生这种事，他得坚强，他不能让爸爸和妹妹受我的影响。其实那一刻、那一幕，我想我这辈子都不会忘的。
　　事情到现在已经过去了7年了，小琪现在也成家立业了，他有一个可爱的女儿，其实我们自从初中毕业到现在只见过3次面，小琪初中毕业就去当了兵，出发的那一天，我送他的，我看着他渐渐消失的背影，心里想着希望他每年的生日，都要给我打一个电话，因为我知道他可能这辈子不会再过生日了，但是我希望在那天的时候，有我陪他。

