      这大半年，我一只小菜鸟变成了一只大菜鸟，总之还是一菜鸟，只是这只大菜鸟相比小菜鸟长了一点点小知识，最讨厌的是她变得越来越脆弱了。
现在的我站在了工作了整整八个月的十字路口，它让我不知如何抉择，我的去向到底要怎么定，一个字“难”，两个字“很难”，三个字“非常难”。
整个事情还得从今年二月份开始走出校门实习说起。每个人的大学都会经历一次实习，也就是走出社会之前的那一次实习。现在回想起来，感觉那次实习的选择很重要，对你人生的转折也很重要，我是抱怨我选择错了，确实有点可惜，但不否认企业的认真栽培。
二月作为一名外贸业务员正式入职公司，初来咋到突然明白原来不是外贸公司，没有外贸业务员，我是唯一的第一位，可能也是最后一位。结果工作，一切从零开始，我告诉他们说虽然是从零开始也不怕，等自己掌握了一切，就可以应对自如了。于是自学，问别人，走到七月份，大大小小拿了两个小单，四五个样品单。没想到很突然地让我这位新人一点准备的事发生了，阿里的国际平台就在七月中旬到期了，在没有平台的日子里，刚开始不知道做什么，后来陆续找到一些事做。也不断实习，中间也开了速卖通，淘宝店，但销量一直不是很好，也很打击。
十月中旬依然没有平台，只能跟踪客户。庆幸的是，一个之前打过样的客户回复了，说可以继续订单了。价格还行，银行手续费贵，帮客户承担了30%，运费高，那没办法，给他降价，更没法做，于是跟客户切磋了一番，本该今天得到回复，但迟迟不来，心里又被重重一击。
我盘算着我在这里的日子，我回想着我走过的路，我惭愧这几个月的业绩，但我还能怎么办？妈妈说：公司没有平台，没拿到单，你没什么好惭愧的。货代说：没有平台，根本做不出什么效果。我只知道，有人说：等你做到你离开是，别人毫不犹豫地挽留你，你就成功了。我一直在坚持，一个人，有平台时和没平台式。最后我的心变得不吭一击，别人说就会痛会流泪，甚至自己觉得自己越来越脆弱。
这份工作的环境，除开一台电脑，一张桌子，一个人，一颗会说话的心，其他不剩。没有同事，所以没有同来同往的朋友；工作不同，跟厂的的员工也没什么交集；走在路上，路上的人几乎不认识，唯独在网上聊得来的几个货代很朋友，我的生活圈子变得越来越窄，越来越没人说话。但，还有网络这种东西让你长见识，不至于孤陋寡闻。
说了很多，再次回到抉择上来。作为自己，掌控自己命运的人，要怎么抛开自己联系社会给自己一次正确的定位。工作累了烦了，我们不妨停下来思考一下，我们应该如何定位自己的人生。
我只希望，每个人都可以正确的选择人生的第一次，用我的经历给刚出来社会的小师弟师妹们启发。当然，无论这经历顺利坎坷，都是自己的人生经历，值得珍惜。但，我想强调的是，正确的选择对人生的转机更重要，确实是这样。

