      　　“哒哒哒…”螺旋桨由快到慢，像风车一样呼啦啦的旋转着，开始的时候那扇叶像一张光亮的盘子，到了后来就能清晰的见到螺旋桨的三片扇叶，军绿色的印着帝国国旗的“铁皮盒子”缓缓的停了下来。
　　一个男人从机舱旁的梯子爬下来，将镶嵌到头盔里的头抽出来。
　　“呼…”男人仰望着天空，涨红了脸，大口的吸着近地面的空气。
　　“山岛君，你真是帝国最好的飞行员。”一只手搭在了男人的肩膀上。
　　山岛一郎是来自广岛的一名空军，当他自豪的从帝国著名的江田岛海军学校走出来的时候就被帝国调来参加对中国的圣战。作为一名出色的帝国军人，为天皇效力是他最大的荣耀，山道一郎在中国的大半年时间里，参加了大大小小的空战、轰炸17次。他精湛的飞行技术以及投弹技术顺着黄河传到黄海，几乎都快要传到祖国的山间遍野。
　　“这是从娘胎里传承下来的。”山岛打着趣儿，光是听这洪亮沉闷的声音，他就知道是她的好友、同学也是现在同住一个兵房的吉野。
　　“你娘又不是飞行员。”吉野抱怨到。
　　山岛笑而不语，天真烂漫的面容映衬在中国的大地之上的那轮红日之下，也映衬在“铁皮壳子”上的那轮血日之下。
　　“山岛君，来中国已经大半年了，惠子给你写过信吗？”吉野有些期盼的看着山岛。
　　惠子是山岛的大学同学，毕业结婚后也成为了山岛的妻子。
　　山岛看了一眼西方灰蒙蒙的天空，又深深的凝视着东方明净的天空，有一只小雀扑扇着翅膀一飞一滑翔的掠过了天空，飞向更遥远的东方。
　　“如果不出意外，我也该当爸爸了吧。”山岛喃喃自语到。
　　“你说什么？”
　　“啊…啊…没有什么，惠子三个月前给我写过信。”山岛回过神来，脱口而出，以此来掩饰自己的失神。
　　山岛其实心里明白，惠子每个月都会给他写信，可是由于战争不断加剧，收到一封信似乎也成为了一种期望。
　　“听说你来中国之前惠子已经怀孕了。”吉野也望向了那片明朗的天空“哎，你不仅是最优秀的飞行员，也是最幸福的男人啊！”
　　“我不是最优秀的士兵，甚至可以说我是帝国的耻辱。”山岛突然像一座沉默的火山瞬间爆发，又像一只老鼠被猫踩到了尾巴一样大吼起来“如果可以，我宁愿自己仅仅是一个幸福的男人。”吉野诧异的看着这个老朋友，不明白他说的什么意思。而后更令吉野不解的是两个士兵从吉野的飞机处走来带走了山岛。
　　“吉野，你一定要活着回去。”山岛挣扎着转过身坚决的看着吉野“帮我照顾好惠子。”
　　空气中的尘埃慢慢沦为泥土的一部分，掩盖了烧的焦黑的大地新扣上的一层金属铠甲。犬吠声、抢东西时的吵闹声、火烧木头噼里啪啦的类似土炮仗的声音、小孩啼哭声、大人的谩骂声、哀嚎声……各色的美妙的声音似乎交织成了一场盛大的、史无前例的、深入灵魂的音乐会。终于仁慈的上帝掀开了一张黑色的土麻布遮盖在这座死去的城市的身上。
　　夜像死神一样收割着光明，吉野回到住处看到山岛的枕头旁边有一封信：
　　亲爱的山岛：
　　当你看到这一封信的时候，我内心灌满的悲痛也将流淌到你的身上。当周末的阳光被黑色的飞机遮盖的时候，我完全没有预料到接下来所发生的一切，一颗炸弹在我不远处爆炸，我们的孩子没了。而我却没有任何办法。如果可以我宁愿用我自己的生命去换取我们孩子的生命。
　　我真的希望这场战争不要在继续下去了，我们的家没了，孩子没了，也不知道什么时候，你也没了。
　　在同一片夜幕下的一角废墟旁，一个手上黑一块红一块干渍的满脸同这夜一样黑的女孩依靠着一个同样装扮的女人身上，女孩扯了一下女人的烂布条说“妈妈，今天我看见一架飞机没有投下炸弹。”
　　女人抿着皲裂的嘴唇，那嘴唇上沾了一点口水，或许这样才能启开那片肉。
　　“傻孩子，那架飞机已经投完了炸弹。”


