      　　从西藏游玩归来，右眼隐隐作痛，一照镜子，突然发现右眼视网膜半边充血，兔子眼睛似的。想起一老乡就在小区外的商业街一家医院当医生，步行不过三分钟就到了，于是去找老乡帮忙。在内科工作的老乡热情地带我到眼科一个有点秃顶的男医生那检查眼睛，一开口男医生就猜出我们是老乡，在这个城市多年一开口乡音难改，总是一开口就被人猜出故乡，好似商标似的。
　　男医生用手翻开我的眼皮，抓起一个小电筒给照照，问了姓名，刷刷给开好了处方，并一再关照拿好了给他看看，他告之使用方法。心里有点好笑，我多少读过几年书，药品使用说明还是看得懂的，他不过是担心我拿了处方去药店买药而已。
　　划价、取药。几盒泡腾片居然差不多200元，想想只要能看好眼睛就行了。捧着取好的药给医生看了看，他说，吃完了还要来看看。我道声谢，又去内科给老乡道谢。老乡看着我那几盒价格不菲的药，有点意外。安慰说，既然开了就算了。我记得上次胃不舒服找老乡，她只给开了十几元药，还是她给我拉了自己的医保卡。
　　一连吃了三天清热解毒的药，眼睛的症状不见丝毫好转，我知道自己图省事耽误了病情。第二天正好周六休息，赶紧去市中心的五官科医院就诊。
　　排队、挂号、取卡。乘电梯上了四楼眼科，看一溜科室里都人满为患，只有左边一科室里仅有一个四十开外的女医生在给一个女患者看病，我拿着挂号卡走进去，那个女人一离座，我就走上前说了自己眼睛的病情并告知她吃了哪些药。女医生看了看我的眼睛，边“啪啪”在电脑上敲打着键盘开处方，边说，今天我休息，我是来给朋友看病的，听你大丰口音，才给你看一下，我也是大丰人，（其实我是东台人，东台、大丰的口音一个语系）。你眼睛吃清热解毒的药没用，要吃活血化瘀药。说完抬起头，好了，下楼取药吧！放心！吃完药很快就好了。我连连道谢：多谢老乡！
　　排队、划价、刷卡。到药房取药处取药。四盒药一百多元。
　　四天后眼睛痊愈了，几盒药所乘无几。猛然想起，排队划价时前面几个患者的药单我偷偷瞥了一眼，价格都是三百、五百的，不由得对那位老乡又多了一份敬意。
　　所幸遇到老乡，没有给我开上好几大百的药，可想来却别一番滋味在心头。
　　看病贵、看病难，谁之过。


