      　　20岁刚工作那年，雷五是我的顶头上司。
　　那年秋天，我从财会学校毕业后分配到一家国有生资站担任出纳会计。在组织部门领导的介绍下第一次认识了雷经理，一个黑瘦精干的中个男人。他拍拍我的肩膀，好好干小伙子，有什么困难尽管说，在这里我就是你的亲老子。让我好生感动。
　　后来，雷五对我果真很关照，到我的宿舍看看我的被褥有点薄，让负责采购的孙副经理再给我又买条被子来。那个冬天特别的冷，我记得好些老百姓放在屋外的水缸全冻裂了。数九寒天，夜里窗外北风吼叫，我坐在暖洋洋的被窝里读小说，却想不起对雷五说一声谢谢。后来在食堂吃饭，没看到和我同时分来在农技站工作的小许，才知道小许重感冒，请假看病了。几天后，感冒初愈的小许到我宿舍串门，看到我床上那条厚厚的棉被，顿生羡慕，得知是单位给添加的，顿时瞪大了眼睛。擂了我一拳，有些嫉妒地说，你小子遇上了好领导。我们站长还叫不出我的名字呢！
　　周末骑车回50里外的家，说了站长给我加被的事。临行前，父亲非要我带上两瓶汾酒给领导表示一下谢意。我扭扭捏捏一百个不情愿，父亲几乎要发火，逼着我无论如何要带上。站长家就住在生资站后的大院里，傍晚我做贼一样轻手轻脚拎着两瓶酒敲开了站长家的门，站长见到我，有些意外，赶紧让我进屋暖和暖和。立即吩咐他老婆弄几个菜，要和我好好喝几杯。
　　那晚我喝得晕头转向，站长的酒量特别大，几乎喝了一瓶多。回宿舍时站长将一件崭新军绿大衣披在我身上，这件大衣就送给你了，我支吾着扭着身子要脱下，他紧紧按住我的肩，客气啥！你骨头嫩呢，可不能冻着。你给我带了酒，我送你一件大衣，礼尚往来嘛！
　　后来在县城一家军用品商店我才知道那件军绿大衣48元，而父亲让我送给站长的两瓶酒不过才30元，而我那时一个月工资才80。5元。
　　雷五好酒，每次不喝个伶仃大醉不罢休。一次，他和我及孙副站长一起下乡调研，三人一人一辆自行车。到了乡下，站长成了大红人，个个村都巴结着他在批化肥计划时高抬贵手，中午虽然好几个村都备好了酒水，因公务在身没敢多喝。夕阳西下时，站长大手一挥，今晚去柳溪村喝酒！
　　后来我才知道柳溪村的支书跟站长是战友，也就是在那晚，三人都喝高了，推着自行车歪歪扭扭半夜才回到家，我才从孙副站长口中得知，站长在部队可是连长，他一直对父母包办的婚姻不满意，几次想退婚，可女方死活不同意，结果女方到部队一闹，站长连长也当不成了，背了个处分转业回家。所以站长借酒消愁每次都喝个大醉才罢休。
　　三年后，我调入新的上一级工作单位，站长为我送行的仪式依然是招呼大家大喝一顿酒。众人散后他拉着我的手摇着，生资站庙小留不住你，只可惜我只顾着喝酒没给你把组织关系解决了。
　　我笑着安慰他，没关系，只要我继续努力，很快就能解决组织关系。其实，我知道站长心中的苦，听说由于他的烂喝，他的儿子出生后一直体质不好，三天两头往医院跑，两口子的矛盾越来越大。
　　多年后，我离开那座小城外出工作，每次回家总忘不了去看看站长，他依然黑瘦，头发早已花白，腰也有点驼了，没有了多年前的挺拔。由于老婆没有工作，日子过得紧巴巴的，依然每天喝酒。我劝他少喝些，他长叹一声，何以解忧，唯有杜康？我听了泪差点流下来。
　　几年后，我才得知，站长的儿子病逝后的第二年，站长最终还是和老婆离了婚，净身出户，年近半百的他去了省城，在一个战友的帮助下从事建材生意，做得风生水起。真是人生难料。不过更多的传言是，站长当年在部队有一个相好的姑娘，姑娘为了站长一直未嫁……而姑娘的哥哥、站长的战友已是一个地级市的常务副市长。
　　不管什么传言，我祝福我曾经的站长。


