      　　阿伟是某家传媒公司的员工，性格比较内向，不善言辞交流，最大的爱好就是在网上聊天，他现在的妻子就是通过微信认识的，两人一拍即合，认识仅仅一个月的时间便走进了婚姻的殿堂。
　　相较与丈夫来说，妻子萍显得外向一点，每次阿伟的朋友上门作客，萍总能侃侃而谈，随心所欲的掌控局面，而一旁的阿伟时常遭到奚落，但这并不足以影响夫妻二人的关系，久而久之阿伟也就适应了这种在家庭生活中所扮演的角色。所有的爱情故事都会终止在最幸福的那一刻，婚后的第三个年头，妻子萍愈发觉得阿伟对自己过于冷漠，每天都很少见到丈夫对自己露出笑脸，晚饭的时候阿伟会用最快的时间填饱肚子，然后一语不发的到书房上网，似乎把她当做了自家的保姆置之不理，这令妻子萍非常不悦。
　　周五的晚上，丈夫还是像往常那样吃过饭，一个人躲进书房上网。此时妻子萍的心里十分矛盾，她很想知道丈夫每天背着自己在做什么，但又害怕知道丈夫做了什么对自己不利的事情，经过再三的考虑，她终于下决心一探究竟。收拾好餐具后，萍小心翼翼的来到书房门口，轻轻地敞开房门的一条缝，看到丈夫阿伟正全神贯注的坐在电脑桌前，电脑显示屏上是一个粉色的对话框，一半的聊天内容都来自于阿伟，看到这里，萍的心跳骤然间变得急促起来，着大概就是丈夫出轨的前奏吧？为了证实这个不好的想法，她大大咧咧的推开了房门，装作漫不经心的样子，走到丈夫的跟前，语气轻松的问阿伟明天能不能陪她到外面逛街，庆祝他们的结婚纪念日，毫无防范的丈夫径自吃了一惊，惊慌失措地关闭了电脑的显示器，转过头来望着自己的妻子萍，两人用眼神对峙良久，阿伟冷不丁的冒出一句话，说明天好像不是他们的结婚纪念日，他们好像从来没有庆祝过结婚纪念日，听了这番话，萍终于爆发了，她责怪阿伟不懂情调，不懂浪漫，别的小夫妻在一起天天都过结婚纪念日，而他们结婚三年，连生日都没庆祝过，更别提什么新婚纪念日了，整天过这种倒头的日子，真是够了，说到这里妻子萍顿了顿，趁着阿伟愣神的空当打开了电脑的显示器，用冷峻的语气问这个网友是谁，为什么每天都要瞒着她跟这个网友聊天，是她重要还是自己的老婆重要，在萍连珠快炮的问话之下，阿伟也觉得没有隐瞒的必要了，于是摆出一副开诚布公的态度解释到，这个网友是个心理咨询师，是他在前几年公司安排心理讲座的时候认识的，他知道自己不善言谈，对事业对家庭缺乏足够的自信心，可这并不是靠自己就能改变的！一个人的成长经历会影响性格的塑造，甚至能够影响未来的命运走向，他很希望变得健谈，在外人面前落落大方，侃侃而谈，于是他每天都会跟这个心理咨询师学习与人交流的各种心理学知识，到现在差不多结束了，可理论和实际完全不是一码事，每次看到妻子萍失落的眼神，他都感到深深的自责和内疚，越是这样就越让他产生了逃避和抗拒的心理，他甚至觉得自己得了重度的自闭症，不愿与人交流，不愿暴露自己的缺点，以致于把事情搞成现在这个样子……阿伟抑制不住心头的苦闷，垂下头低声啜泣着。
　　妻子萍搂住自己的丈夫，脸上在绽放出笑容的同时也留下了两行清泪，想到深爱着自己的丈夫为了自己能够得到幸福而向心理医生求助，这本身就是一件很幸福的事情，这种幸福比起其它的东西更加弥足珍贵，妻子萍用声音颤颤巍巍的声音说，其实他不必去找什么心理医生听什么心理课程，她知道最好的治疗方案，也是最有效疗法，那就是用心交流，用心去爱。


