      　　刘三夫妇，生性懒堕，做事你推我，我推你，深怕自己多做了一点、多费了力气。屋里从不扫地，灰尘比门槛高。老大不小了，还靠啃老过日子。那一年冬至节过后，他父母杀了过年猪，给了刘三五块肉和一个猪脚，他把肉和猪脚都挂在灶屋的灶头上，用柴草烟熏腊肉，留着过年吃，每天晚上都懒得收取，想等到熏好以后才在灶头上取下来。
　　一天晚上，北风呼啸，大雪纷纷，寒气逼人，刘三夫妇早早吃了晚饭，就关好门窗，上床睡觉。半夜时分，刘三夫妇好像都听到灶屋里，嘀嗒地响了一声。刘三喊，老婆，你快起床去灶屋看看，是不是有贼娃子偷肉？老婆说，天这样冷，那个贼娃子还会出来，肯定是耗子跳到地上的声音。她不仅不起床，还把被子裹得更紧。过了一阵子，又听到了响声，老婆说，老公，是不是真有贼娃子来偷肉，你快起床去嘛。老公说，我也断定是耗子在作怪，起去把我冷死呵。他把老婆紧紧地抱住说，你放心，明天起床那些肉还会在灶头上。
　　第二天早晨，同院子住的人家，都吃了早饭，刘三两口子才慢慢地起床，准备做早饭。他们打开灶屋门一看，灶头上只挂了一个猪脚杆，其它的五块肉，全部不翼而飞，两口子都傻了眼，院子里的人听说，都到他家来看究竟，贼娃子是怎么进屋偷的。突然，有人看到墙壁上，贼娃子用灶里的木碳，在墙壁上写的一行字：男也懒，女也懒，给你们留个猪脚杆，谢谢你们夫妻的懒！
　　大家看了都挤眉眨眼走出了屋，议论纷纷说，这两口子懒得不像样子了，活该！
　　刘三的腊肉被偷了后，两口子说，老子屋里再没有什么值钱的，看你下次来偷什么！
　　过了没多久的又一个夜晚，半夜三更之时，贼娃子又来光顾他们的家，在灶屋里东找西翻，几乎没有什么可偷了，虽然有一两次不慎发出了响声，刘三夫妇只管睡大觉，话都没说一声。贼娃子为了不落空，把灶屋的锅和碗全部偷走。又在墙壁上留言：老公懒，媳妇懒，偷了你们锅和碗，要想煮饭、吃饭，就来跟我们一起干！
　　第二天，刘三夫妇睡到日上三竿，起床后去灶屋一看，灶上没有了锅，也没有了碗，再看墙壁上，贼娃子又有留言，媳妇看了说，这贼娃子是要叫我们也去做贼啊！
　　“狗日的贼娃子想得美。”刘三说：“偷了老子的锅和碗，我们还有妈老汉家吃饭。下次了来偷什么，该不会把我们人偷去吧！
　　又过了一段时间，一天晚上，刘三在他父母家吃了晚饭，懒走路没有回家。恰巧这天晚上，贼娃子潜入了刘三的卧室，躲藏在床底下，只见刘三的媳妇一个人睡觉，他便从床底下爬出来，悄悄拴了房门，上床和他老婆做了那事，完事后又在墙壁上留言：“懒人没回家，家中没有啥，偷了你的人，我没白进门！
　　刘三第二天快到中午时分才回到家，懒媳妇还未起床，看到贼娃子留言，大骂媳妇，你给老子把脸丢尽了！媳妇说，我哪晓得不是你和我睡一起，谁叫你懒起不回家！
　　同院子的人听到他们两口子吵架说，大哥莫说二哥，麻子是一样多，两个懒东西，懒得没出息！

