      　　王丽突然接到通知，需要再加两个小时的班。于是她就给丈夫刘洋打电话，告诉他可能得晚一点儿回家。
　　刘洋在电话里说：“嗯，我也刚下班，在路上，你大约什么时间回来？”
　　王丽刚想告诉他还得两个小时，手机就没电了。她想找个公用电话，再想想还是算了。老夫老妻了，儿子都读了中学，还用如此浪漫？
　　终于下了班，王丽匆匆往家赶。已经很晚了，她想这时刘洋一定候在客厅，把空调开得很暖。餐桌上应该还摆了温热的饭菜，肯定还有自己喜欢的那道红烧肉。想到这里，她幸福地笑了，加快了脚下的步子。
　　王丽急匆匆走着，突然，在离家二十多米远的地方，她看到了刘洋。
　　刘洋站在黑暗里，只是一个模糊的灰色轮廓，但王丽知道那是自己的男人。王丽对自己男人太熟悉了，熟悉到可以辨认出他的一根发丝，一喷嚏，一缕气味，甚至一个影子。
　　王丽走到刘洋跟前，轻声说：“嗨！”
　　刘洋走过来，说：“怎么现在才回来？”声音发着抖。天很冷，夜风透过人的衣服，怪凉怪凉的。
　　王丽问：“你在这里干什么？”
　　刘洋说：“这里有条沟……记得早晨还没有呢……可能在抢修煤气管道……他们也不亮个警示灯……你得从这边绕过来。”说着，刘洋领着王丽，小心翼翼地绕过那条沟。
　　王丽不解的问刘洋：“你等在这里，就为了告诉我有一条沟？”
　　刘洋说：“是的。这么冷的天，万一摔一跤，可不是好玩的。”他低头上了楼梯。
　　声控灯忽明忽暗。王丽跟在刘洋的后边，突然，他觉得刘洋如同十几年前一样，像一个热恋中的男孩，寒风中，正忐忑不安地等着他的心上人。
　　进了屋子，刘洋急急地去开空调，急急地从冰箱里拿出冻鱼冻肉。
　　见此情景，王丽愣一下，问刘洋；“这么说你一直就没有回家？下了班，你就一直等在那里？
　　刘洋说：“是啊，本想打电话告诉你小心点，可是你手机没电了。”
　　王丽说：“你在那里等了两个多小时？怎么不先回家取取暖？”
　　刘洋说：“万一我回来的时候，你也刚好回家呢？沟那么深，又没亮个警示灯……晚饭想吃红烧肉吗？”
　　王丽说：“从那里回趟家添一件衣服，也不过两三分钟，你怕我在这两三分钟内回来，就一直不敢离开？”
　　刘洋说：“是啊是啊……吃不吃红烧肉？我给咱做。”说着，就要拿起围裙。
　　王丽有些感动。她目不转晴的看着刘洋。这时刘洋的鼻子红红的，冷不经的打了个喷嚏。她突然觉得自己男人并不像热恋中的小男孩，而是一个深沉细心的父亲。
　　王丽走过去，从男人的手上抢过围裙。突然她发现刘洋咧了一下嘴巴，眉头轻轻地皱着。女人忙撸开他的裤腿，她发现男人的膝盖鲜血淋漓。忙问：“这是怎么了？”
　　刘洋轻描谈写的说：“刚才回家，路过那条沟，一不留神摔的，蹭破了点皮。我害怕你你和我一样，所以就一直在那儿守着。就是为了告诉你，那儿有条沟。”
　　王丽听罢，眼圈登时红了，她对刘洋说：“你快去歇着，找个创可贴贴上。”
　　刘洋笑笑说：“不用了，两个多小时，早已经长痂了……我说你到底吃不吃红烧肉？”
　　王丽喜极而悲，伤心的哭了。她想：“爱情是什么呢？应该不是那种年年月月天天时时分分秒秒的相守吧。只是在某一个最微小的时刻，为对方着想。其实，这才是爱啊！“


