      我的父亲离开我们已有二十余年。
父亲建在的前五年，我买下了村办加工厂的房子，我的一家四口人住进了加工厂。小弟就在父亲逝世的前一年搬出了老屋，新盖了房子。老大很早去女方落户了，老三一家早去了二汽。
父亲病重期间，只有妈妈在身边照料，我和小弟每天晚上轮流去看望父亲。
这年的农历五月的一天晚上，当我们吃完晚饭，准备饭后去看望父亲，妻子在洗碗，我还在洗澡，堂弟来到我家，告诉我，父亲晕过去了，要我快去通知小弟。因我家离小弟家不到两百米，我要妻子去屋外喊小弟快去父亲家，父亲不行了。
我洗完澡，小弟来到我家，两家八口人一道去父亲家，我走在最前面，当来到父亲家的屋后的水竹林时，我突然看到了我的父亲的模糊的身影，站在水竹林旁边，当我要喊父亲时，父亲的身影突然不见了。
我们进了屋，来到父亲的床前，轻声叫喊着父亲，可父亲一点反应也没有，我摸父亲手上的动脉，发现脉搏很微弱。我们喊叫了一会儿，父亲苏醒了。
父亲苏醒了，看见了我们，便告诉我们：“你们别在这里守夜，我今晚死不了，没事。晚上，我被阎王爷派来的鬼兵抓走了，我在阎王爷的面前求情，眼下正是小考复习的攻坚阶段，如果我死了，老二就得在家守孝几天，这不行的。还有，眼下天气热，对存放尸体极不利，我还想吃当年的新米饭，就在刚才，我从阎王哪儿回来的。请求阎王爷恩准我在中秋节前，去找阎王爷报到。那时老二要放两天假，不误老二上课的时间。谁知阎王爷同意了，就在刚才，放我回家了。”
我说父亲是在做梦，别信梦了，好好地活着。
当晚，我们全回家了，因为我们都有事，不能呆在父亲家。
转眼到了农历八月，母亲留意父亲的梦话，当我们小组有一农户收割当年的水稻，母亲就去借了一升米，给父亲做了大米饭，当时父亲说：“我迟到了当年的新米饭，死了没有遗憾。我现在担心阎王爷说话不算数，如果提前或推迟要我去阎王殿报到，老二现在又教毕业班，要耽误几天上课的时间，那就坏事了。”
农历八月十三的上午，我正在教室上课，妻子来到学校，、找到我说：“父亲不行了，说要见你，你安排一下，快回家。”
我安排好中秋节放假要完成的作业，然后回家。
我进屋后，来到父亲的床前，我问他是否好点，他吃力的说：“阎王爷很讲理，今天要我去阎王殿报到，以后没有办法见面了。吉儿，我死后，最好在后天送我上山，不要等你的大弟弟从十堰回家，在送我上山，那样，我的尸体最少要在家里停放七天之外，那你就要耽误四天上课时间，还要多花费很多钱的。”
我一边听父亲的临终的言语，一边抚摸父亲手腕上的动脉，非常微弱，几乎感觉不到有脉搏跳动。我真的没有想到老父亲在临死时，还在为我着想，此时，我的咽喉中好像有什么东西卡住似的，难受。
“吉儿，我死后，你不要大操大办丧事，你的小弟弟去年新建了房子，手头紧，你虽然买下了加工厂的房子，我知道你将来要建楼房，也要钱的。你的大弟弟虽然是拿工资的，钱不在他的手上，掌管财经大权的是他的妻子，她不会出很多的钱办丧事的。你要当家立断，送我上山宜早不宜迟。”
父亲说完，用失神的眼光看着我，我点了一下头，他安详的闭上了眼睛。
父亲逝世后，小弟出门做小买卖才回家。
家族的人赶到了我家，我的远方爷爷问我咋安排父亲的丧事，我将父亲的临终的话告诉了他，他说有些家长得知我的父亲逝世，就怕在家多停放几天，最好尽早将老人送上山。我说请道士看日子，最好是后天，日子不错。
道士选择的日子就是中秋节的这天，如果要推迟的话，要在七天后才能安葬我的父亲，时间太长，因为家族的人都要忙着收割水稻，哪有时间在我家帮忙料理客人？只是我的良心有点过不去，在中秋节这天，将辛苦一辈子，将我们兄弟妹五人养大成人的父亲送上山，决定中秋节作为安葬的日子。
父亲逝世后，我安排人去县城给大弟弟发电报，告知父亲病逝，让他速回家，没有告知父亲安葬的日子，因为当时还不知道士选择的日子，我以为大弟弟一接到电报就会赶回家。
中秋节的傍晚，父亲已经入土为安了，道士的事情也已经结束了。正在吃晚饭时，大弟弟一家三人才回家。
大弟弟一回家，就劈头盖脸指责我：为什么不让父亲在家多呆几天？说是去父亲最疼爱我，父亲死后，就急着将父亲送上山，为什么不让他看上一眼？
“你接到电报为什么不急着赶回家？从十堰回家只坐一天的车，又为什么到现在才回家？你是怕回家磕头吧？你要父亲在家多呆几天，你是在找借口，因为你知道眼下正是农忙季节，谁家没有事？有谁有时间来我家料理客人？你这是故意找事的！”
大弟弟被我的几句质问，问得哑口无言。
父亲的丧事费近2000元，家族的人说让大弟弟出一半，我和小弟公出一半，我的大弟媳坚决不同意，除了已故的大哥之外，兄弟三人，平均分配，我和小弟同意费用平均分。如果我让我的父亲在家多呆几天，费用就要翻几倍，我和小弟弟就要多出1000多元钱。
分完账后，我借用父亲临终前说过“阎王爷也讲理。”的话，如果阎王爷不讲理，要在农历五月抓走我的父亲，按当时父亲逝世的日子推算，要在八天后才能安葬，丧失费就不是一笔小数目。那我的毕业班的学生就要遭殃，要耽误几天宝贵的复习时间。当年这个毕业班的四科成绩，在全乡九个毕业班排名两个第一两个第二，我从内心感激我的父亲。



