      　　我的世界是混乱、离奇的，这不，刚在病床上躺下，奇异情形就发生了——
　　以前发生了什么，我迷迷糊糊不太清楚，只知道现在，在大雨滂沱的夜晚，我对着山崖大树撒尿，突然电光一闪，传来惊天巨响，我全身不停抽搐，被雷击昏厥于地——
　　当我有些知觉时，四周传来嗦嗦声响，有个声音说道：“南蛮蜀狗中毒昏倒了，我秦国美酒那么好吃的？”
　　另一个声音说道：“凭借美女金牛谎言，蜀狗相信了，还修了蜀道等我们来入侵！”
　　有一个声音斥责道：“你们懂个屁，什么入侵？是来解救愚钝民众，记着朝天峡守军一个不留——占领葭萌（昭化古称）蜀国灭亡绝对无疑了！”
　　“那是当然，这计策太绝了——”
　　“立刻动手，一个不留！”先前那个声音说道。
　　他们迅猛冲入营寨，一阵砍杀——哎呀，十几个军士居然一点声响都没有！
　　我忍不住喊了声：“哪里来的狗杂种？”我刚出声响，几个秦国军士冲了过来，瞬间把我砍成了肉泥——他妹的，我死了！
　　随即电光一闪，又传来惊天巨响，我又全身抽搐昏厥倒地，有些知觉之后，又听到有声音说道：“南蛮蜀狗中毒昏倒了——”
　　接着又是“凭借美女金牛谎言，蜀狗相信了，还修了蜀道等我们来入侵！”不会吧，怎么和刚才记忆一样？难道接下是刺杀守军，我一出声，他们就会冲上来把我砍成肉泥——
　　看来我穿越到了古代！不会吧，师父大侠，你一下子给了这么艰巨任务，要我如何完成？
　　我蜷缩在大树底下装死，不敢发出任何声响，秦国军士从营帐走了出来，有个声音说道：“哎呀，树底下还有一个，我去补一刀！”
　　不好，有崽儿来了，如果不动，那肯定被砍死——我撒腿就跑，一群人追了上来，也真奇怪，我居然记得哪里有拐弯、哪里有巨石——
　　我不停奔跑，心中思量：作为守军，失掉关隘，罪责深重，此刻逃跑，的确是个机会，可蜀国灭亡了，怎么对得起历史？
　　身后秦军紧追不舍，我躲在山道巨石后面，过关秦军越来越多，难道蜀国真的要毁在我手里？
　　呆腻片刻，我又开始奔逃——跑到葭萌治府之外，我高声喊道：“我乃朝天峡守军徐瑑，有十万火急军情报告苴侯！”咦，居然我还记得葭萌有个苴侯！
　　这时候秦军追了上来，一支飞箭呼啸而至，我中箭而亡，死在了城门之外，这太冤枉了吧！
　　又是电光一闪，接着又是一阵亡命奔逃，到了葭萌府外，我知道秦军冷箭，左右一闪躲开了，高声喊道：“放老子进去，误了军情，你们哪个承担得起？”
　　守军打开一个门缝，我跑进去，他们随即关上，用箭支射向秦军！
　　守城军士围了过来，一个兵士问道：“难道朝天峡被秦贼偷袭了？”
　　“马上去汇报苴侯，死守城门，十万火急！”
　　这兵士安排道：“陈三，你带徐瑑去报告苴侯，何涛，去通知左右兵营，要他们一路赶往这城门口，另一路赶往苴侯府，其他严守城门！”
　　这时一众军士从城中冲了过来，对着我们就是乱砍——
　　我大吼了一声：“蜀将徐瑑在此，谁敢与我决一死战！”提着长枪冲向这群军士——有个秦军喊道：“打开城门，让我秦军进城——蜀国灭亡不远矣！”
　　一众秦军把我们团团围住，我望着领头军士，绝望地问了句：“领头大哥，请问你贵姓，下一世我们一定会逃出去的！”
　　“小弟巫黑！”
　　“哈哈哈，这名字取得好！”我大声笑道，瞬间我们被秦军砍死了，哎，真可惜！
　　哎呀，又是电光一闪，亡命奔逃之后，来到葭萌府门外，我老远就喊：“巫黑、陈三、何涛兄弟，我是朝天峡守军徐瑑，有十万火急军情报告苴侯，立刻打开城门——”
　　躲过追兵的箭支，经过门缝进入城门，巫黑望着我，我喊道：“所有人戒备，混入城中的秦贼马上会来偷袭——”
　　何涛将佩刀一挥，这时候一群秦贼冲了过来，我们冲上去就是砍杀，顿时砍翻几个秦兵——我大声喊道：“何涛，去通知左右兵营，要他们一路赶往这城门口，一路赶往苴侯府，陈三，你立刻和我去报告苴侯，请巫黑兄坚守城门——”
　　巫黑喊了句：“还不按照徐瑑兄安排去办——格老子的，什么美女金牛都是狗屁谎言！”
　　葭萌府内正停着五个秦国送来的“金牛”，我对着“金牛”“呸”了一声，我带着陈三左右突围，朝苴侯府撤退，秦军兵分三路来围堵我们——奔逃到苴侯府外，几个护卫军士跑了过来，他们是认识陈三的，立刻加入了反击队伍，我们趁机砍翻了好几个秦军——
　　陈三对守军头目说了几句，头目知道形势严峻，带着我和陈三进入苴侯府，他在苴侯寝房外高声喊道：“苴侯，我乃护卫铁阳，朝天峡守军徐瑑，有十万火急军情报告苴侯！”
　　“什么？朝天峡——”有声音惊叫道，片刻之后，一个胖子惊慌失措走了出来，“难道朝天峡有失？”
　　我跪下禀道：“秦贼以物品讨好我守军，在酒食里下毒，我朝天峡守军不慎上当，其他都被害死了——现在这贼子正不断涌入！”
　　“那其他的关隘呢，朝天峡是最后屏障——这怎么办，他奶奶的，秦贼卑鄙无耻，还什么友好同盟！来人——”
　　门口候着的兵士应声跑了过来，苴侯喊道：“董骠，马上命令护卫去驿馆捉拿这些骗子——这次可栽了，如何对得起开明氏列祖列宗。徐瑑，你们失掉了关隘，罪当立斩，危机时刻，本侯给你一个戴罪立功机会，这是本侯宝剑和兵符，刘营，你们带领人马前往黑水崖调集兵马，给老子把朝天峡夺回来，记着不惜代价——如再有闪失，全部处死！”
　　董骠起身离开被府外秦兵围堵，我和刘营也被堵住了——
　　这时有个声音高声喊道：“嘉野苴侯，不要做无为挣扎了，我十万秦国大军正源源不断涌入葭萌——秦王有王令：只要嘉野臣服我秦国，立即封赐为秦国苴侯，为万户侯，若有不从，打破城池——”
　　一个秦国官员拿着一份旨意走了过来——
　　嘉野讥讽道：“好一个使者，原来是大骗子，什么美女金牛，不过是个阴谋谎言——”
　　这时有军士前来报告，嘉野一听全身一抖！
　　“苴侯，是不是有人报告葭萌府门有失——现在是关键时刻，苴侯，千万不要做错误决定！”
　　“放你妈屈然的屁，老子难道是贪生怕死之辈？”嘉野大怒，他拿起身边护卫的长枪朝这狗贼投掷而去。
　　屈然狗贼躲过后喊道：“斩下嘉野头颅，赏土地千顷，官升三级——”
　　这一吼，秦军拼命砍杀冲向苴侯——我抽出苴侯赐予的宝剑，对着屈然狗贼一挥，狗贼脑袋立刻滚落在地！
　　我方军士齐声欢呼，士气大振都拼死砍杀——这时何涛带着军士冲了过来，瞬息之间把几十名秦军斩杀于地！
　　苴侯哈哈大笑，他赞叹道：“不愧我蜀国将士！我们赶往城门口，老子要亲自砍杀秦贼！”
　　有了苴侯号召，身边涌现了许多军士，来到城府中央，苴侯对着石头“金牛”呸了好几声，陈三跑到石牛脚下去撒尿，苴侯一看哈哈大笑——
　　来到城门口，我军已斩杀完了来犯秦兵——苴侯再次命令：“徐瑑，你带领五百军士赶往朝天峡，刘营，你马上去黑水崖搬救兵协助徐瑑——”
　　我带着军士赶往朝天峡，一路上秦军越来越多，我们遇到阻力越来越大，等赶到朝天峡外围时，五百军士只剩下五十个了——
　　我一路叫喊：“蜀将徐瑑在此，谁敢与我决一死战！”随着艰难地往前推进，我又死过一次！
　　哇噻，死了一次就有了一次经验！
　　经过十几场拼死搏杀，我们早已体力不支，到了天亮，秦军新一波围攻开始了，身边的人在逐渐倒下——我举起宝剑对着脖子一抹，哎，进行下一次轮回吧！
　　又是电光一闪，一阵奔逃之后来到苴侯府，我清楚了他们的言行，以至于眯着眼睛也把秦国使者屈然砍死了，在前往府门路上苴侯问道：“徐瑑，你好像什么都清楚似的？”
　　“在重新夺回朝天峡时，我失败了两次，这一次希望能成功——”
　　“你死一次，我们成功可能性就增加一些，难道你不应该多死几次？”
　　我靠，陈三又跑到石牛脚下去撒尿，我彻底笑惨了——
　　这一次我带领军士蜿蜒几十里走小道——天色亮了，来到关隘上方，用石块砸死了守卫秦军，我大笑道：“格老子的，没想到老子会复活吧——”
　　崖道两边秦军南北猛烈夹击我们，形势不容乐观啊！到了晌午，刘营救兵也没有赶来，看来遇到了正面攻击阻力——
　　到了第二天下午，崖壁边渝水（嘉陵江古称）上出现了许多木筏，上面有着不少军士，一个声音喊叫道：“你们喜欢守着朝天峡，那就守着吧！我们坐着木筏去攻占葭萌了。哈哈哈，在下司马错告辞了，即便蜀国千山万水、天险密布，也绝对无法阻拦我秦国十万大军征讨步伐——”
　　我气得跳脚，这怎么办？
　　守卫了三天，我从小路离开朝天峡，在葭萌秦军已经宣传“废除奴隶制，实行郡县制。”
　　我赶往白水，没过多久被秦军拦住从军！一个军士笑道：“加入秦军，每年有粮饷，斩敌有奖赏，回到地方有地分；在蜀国参军，什么都没有，死了还没有人收尸呢！我们是大将军司马错帐前左先锋朱晃部下——”
　　“你叫什么名字？”
　　“我元昊——小哥，你身强力壮，绝对大有前途！”
　　这时有个声音喊道：“徐瑑兄，是我巫黑——”循声一望，我招呼道：“巫黑兄，你怎么——哎——”
　　“难道是斩杀我使者的徐瑑？”元昊惊叫了声，几个秦军围了过来！
　　巫黑喊道：“这是蜀国英雄人物，难道没有听说过？还不让开——”
　　“巫黑，记着你投靠秦军了——哈哈哈，蜀军不堪一击！”元昊讥讽道。
　　我伸手啪的给了元昊一巴掌，几个军士抽出佩刀围了过来。
　　“现在是一家了，还打过屁！徐瑑到我们这里来了？”一个拿着长枪的汉子走了过来——
　　巫黑说道：“帐前先锋，这些崽儿居然对徐瑑兄不敬！”
　　“徐瑑兄，在下朱晃闻过兄弟大名——快把好酒端来，俺要和好兄弟喝几杯！”朱晃一招呼，属下把酒端了过来。
　　我不断叹气，巫黑也叹着气，喝了一碗闷酒，我起身离开，巫黑问道：“徐瑑兄，你准备哪里去？”
　　“没能遏制秦军，我罪业深重，还要给苴侯一个交代——”
　　“你要过去，嘉野能放过你？”
　　“徐瑑兄，我劝你还是留下——不怕徐兄笑话，在下是南郑人士，南郑不是被秦、蜀、巴、楚争来夺去，你说我属于哪国人，到底该帮谁杀敌？”朱晃说道。
　　“我去意已决！朱兄不必劝解了！”
　　“好，大家让开，让徐瑑兄离开——”朱晃一吼，众人让开一条道。
　　随着往前走，军士告知前面正在交战，我知道离葭萌关不远了，抢了秦军的长枪和马匹，向关隘冲去——
　　秦军开始阻拦，凭借几十场战场经验，我斩杀了十几名秦军将士，来到关隘之下，关隘上蜀兵不停吆喝，我调转枪头大声吼道：“蜀将徐瑑在此，谁敢与我决一死战！”
　　关隘上苴侯示意了下，军士让我进入关隘，瞬息之间苴侯变脸了，他冒了句：“徐瑑，朝天峡守得怎么样？”
　　“报告苴侯，朝天峡失而复得，然而秦军奸诈，他们走水路——”
　　“要你们扼守关隘，是阻止敌军，还敢狡辩——将玩忽职守的徐瑑拿下！”苴侯一声吼，几个蜀军冲了过来，将我擒住！
　　嘉野崽儿喊道：“失掉天险关隘，还有脸来见我！”他从我身上抽出那柄宝剑，对着我胸口猛地一刺，我立刻死掉了。
　　我靠，嘉野王八蛋，要不是老子死了好几次，你能活到今天，可你居然把老子杀了！
　　又是电光一闪，我从朝天峡奔逃出来，心里思量道，嘉野王八蛋会忘恩负义，还有即便夺回朝天峡，同样无济于事，再说秦国统一六国那是历史必然，干脆去投靠秦军——
　　躲在江边巨石后面，看着秦军来来往往的奔跑着，到了第二天有民众说：“葭萌一夜间被秦国占领了，苴侯也被囚禁了——天哪，还是快逃命吧！”
　　过了几天，我去投靠秦军，果然那元昊又在拦路从军，我喊了句：“巫黑兄，我徐瑑来找你了！”
　　巫黑在人群中傻笑了一下，说道：“你认识我？”
　　“葭萌守军巫黑，在下以前认识——”
　　“哎，别提了——”
　　这时朱晃走了过来，望了我一眼，满不在乎地转身离开了！
　　加入秦军之后，过了三天，朱晃得到命令去攻打葭萌关，我冒了句：“对不起，我不斩杀蜀军！”
　　“你还挺挑剔的，投军之后必须服从命令，马上出发——”
　　我犹豫着没有迈步，朱晃大怒，扬起皮鞭朝我抽了过来——老子被挨了一鞭！
　　我挥着战戈抵挡着，看见了刘营和董骠，当我呆腻的瞬间，董骠冲过来一刀把我砍了，哎，又死了一次！
　　电光一闪，经过一阵奔逃，我加入了朱晃的队伍，他那一鞭，我一闪躲过了，对于董骠那一刀，我身子一晃，提着他一甩，刘营冲了过来，我吼了一声：“刘营，快闪开！”
　　元昊却趁机挥刀杀了他，笑道：“怎么样？兄弟我救你一命——”
　　“老子前几世认识他们，你这王八蛋却把刘营杀了！”我顺手给他一巴掌，顿时元昊傻眼了——
　　左刺右突，我杀死了三个蜀兵，一匹蜀军战马冲了过来，一柄长枪对着朱晃猛刺了过去，我对着马腿一砍，马上军士顿时倒地，朱晃一枪刺死了！
　　几战下来，朱晃领的先锋队取得了不错战果，他带着我来到主将营，司马错询问道：“
　　白水关是进入蜀道必经之路，难道就僵持在这里？”
　　“有一条道路绕过葭萌、剑门入蜀——”我冒了句。
　　司马错追问道：“从哪里过去？”
　　“从阴平过摩天岭突袭进入江油——”
　　我走过去，在地图上一指——司马错哈哈大笑，“我十万大军到了葭萌，难道要退回向西，走这荒无人烟的山道——什么葭萌、剑门、江油、阴平，为什么我都没有听说过？”
　　有军士大声斥责道：“你一个小兵，有什么资格在这里胡说八道？”
　　朱晃异常不满，他冒了：“徐瑑虽然只是个小兵，但足以把你打得趴下——”
　　旁边有人说：“人家一战杀了十几个蜀兵，不可小觑！”
　　葭萌关聚集蜀兵越来越多，司马错招来属下询问攻关计策，我被朱晃带去了，官员争执了一阵后，司马错问道：“徐瑑，你有什么建议？”
　　“司马大将军，我觉得先去诱敌败阵，在沿途伏兵，他们出来是送死——我们有粮草供应，蜀军靠千里蜀道供给，看谁着急？”
　　“这是哪门子计策，不是贪生怕死耍奸？”有将士嘲笑道。
　　“兵者，诡道也——难道你没有读过《孙子兵法》和《三国演义》？”我反驳道，《孙子兵法》他可能读过，《三国演义》就绝无可能了！
　　一天之后，朱晃得到命令，要我们去诱敌，他不满地说道：“徐瑑，你的馊主意，要我们去战败诱敌，好丢人哦，还是不是我大秦将士？”
　　“朱晃兄，除了要当英雄外，还要会当狗熊哦！”我傻笑道。
　　领着一拨军士，来到葭萌关之外，朱晃破口大骂——我们不停讥讽蜀兵贪生怕死。
　　蜀军气得跳脚——骂了一天，蜀兵一个也没有出来！
　　第二天我们把这酒坛子都搬到葭萌关去了，一遍喝酒一边叫骂——结果还是没有没有蜀军追出来——
　　第三天，秦军居然对着葭萌关撒尿，有军士还在关下道路上去拉屎，蜀兵气得快要炸了，开门冲了出来，我们抵挡了一阵后逃跑了！
　　再一天更大一拨蜀军又追了出来，他们又捡到一些兵器和衣物——
　　再一天就没那么幸运了，埋伏的秦军截断他们归路，我们调转枪头冲了回去。
　　经过一阵厮杀，军士收获不少，他们提着蜀军首级向监军邀功去了——
　　后来关隘前面陆续布置了许多营寨，我看后哈哈大笑——得到许可来到主将营帐，上次那个将士笑道：“徐瑑，你是不是又有什么馊主意？”
　　“司马大将军，包原湿险阻而结营，乃兵法之大忌也——葭萌关结营，证明他们是一群送死的白痴！”
　　“邝监军把这句记下——包原湿险阻而结营，乃兵法之大忌也！”司马错重复道。
　　“蜀军背靠高山险道，前依白水险滩，粮草和军营布置在树林草蒿处，以为居高临下，占尽地利——可是派精锐之师沿江夹击火攻冲营，还怕烧不起来啊，前面江水后面绝路——那是死路一条！精锐之师往丢了火把，趁混乱之时，拿下葭萌关，乘胜一举拿下剑门关——”
　　“精锐之师就是指你们军营吧？”那军士笑道。
　　“我大秦帝国每一支队伍都是攻无不克、战无不胜的精锐之师！”
　　“大秦帝国——精锐之师，徐瑑，你这个人有意思，我易理佩服！”
　　我们得到命令突袭，到了蒙蒙亮，迅猛冲入蜀营点火，看着四处火焰四起，葭萌关上不知死活的东西，居然打开栅门前来救火，我提着长枪猛地冲上关隘，左右刺杀，瞬间解决了五六个守军，陈三不停喊：“砍人头——”
　　关隘上守军都涌了过来，这时易理领军冲了上来，他喊了声：“不好意思，来晚了！”
　　趁着蜀军混乱时刻，我们往西攀越山道——山道上不少奴隶正在搬运粮草，见到秦军攻来监护的蜀军往后跑，朱晃吼道：“凡是挡路者，全部丢下峡谷——”
　　对于无法避开的奴隶直接被挤下悬崖——蜀军后退奔逃的时候，开始破坏栈道，我冲了过去，几枪刺死了他们几个——
　　一鼓作气，我们追了几十里，冲上了剑门关——站在两边悬崖绝壁的山道上，我对着朱晃哈哈大笑，“蜀军真是白痴傻瓜，这么险峻关隘，居然一个守军都没有！”
　　朱晃也笑惨了——
　　占领剑门关，我们在山崖两边驻守休息，朱晃安排一路军士向前探路，一路往回汇报军情，还派军士沿途回去搬运蜀军丢在山道崖边的粮草——
　　过了一阵子，易理带着军士赶来了，他将背负的包袱得意晃了晃，我笑道：“恭喜易理兄，收获颇丰——”
　　“这剑门关果真是天险，蜀军这群傻瓜真是白痴！恭喜恭喜，这里被你们占了，小弟往前再去抢占关隘，告辞了——”
　　在山隘上，我跪在山道上祈祷：“诸葛丞相、姜维大将军，多亏你们上天有灵，保佑我秦军占领剑门关，请保佑我们一举歼灭腐朽愚钝的开明王朝，解救被压榨剥削的奴隶百姓们——”
　　朱晃冒了句：“有没有搞错？他们是几百年后的人物，要拜也是他们拜我们，还什么上天有灵？”
　　“不准对我心中的英雄人物不敬——”
　　他想了想，也跪在山道上磕头念叨：“炎帝、黄帝老祖宗，我们是你们的子孙后代，请您们保佑我们旗开得胜——”
　　其他军士也跪在山道上作揖磕头，祈求神灵保佑！
　　第二天一早，在山梁上练功时我突然想起了《蜀道难》，高声吟诵了起来：“噫吁戏，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。而来四万八千岁，不与秦塞通人烟——”
　　蜀兵没有险关驻守意识，几经轮换过了剑门蜀道，留下一支队伍驻守险道，朱晃带着我们迅速包围了梓潼——
　　司马错领着大军陆续通过了剑门蜀道，他分兵去攻打涪江（绵阳古称）、广汉、郫（郫县古称）、樊乡（双流古称），就没有派兵攻打都城成都——他笑了笑说道：“成都外围都攻下来了，蜀王不坐如灯盏——”
　　正如司马错所料，蜀军没有什么抵抗力，解决好外围之后，蜀王开明芦子带着臣子跑到武阴（彭山古称）去了——
　　很快，秦王派张仪带着王令带着治理官员来到成都——
　　司马错派都尉墨护送相国张仪前往武阴去宣读王令，都尉墨带领五千军士，前后呼应来到武阴——可是第五天一早，有军士急报，国相张仪遭羌人刺杀身亡，都尉墨正领军和蜀兵、羌兵决战——
　　司马错气得发抖——准备发兵前去剿灭芦子霸王的残余势力！
　　我火速进入主将营，司马错正斥责护卫军士，稍后他询问道：“徐瑑，你有何事情？”
　　“司马大将军，你把我杀了吧，我可以轮回重生！”
　　“你轮回重生有什么用，哎，相国大人，我对不起你——”
　　“我重生了，历史可以重写，国相也会重生——不过攻蜀又要重打！”
　　“只有这样了，下一次你一定要提醒我，徐瑑感谢你的付出——”
　　我抽出腰上的匕首，对着颈项一抹——
　　电光一闪，经过一阵奔逃，又加入了朱晃的队伍，见到他我冒了句：“朱晃兄，你也复活了？”
　　“什么复活了，你小子在诅咒老子？”
　　来到主将营，我看到了司马错大将军，见到了刁难的易理，上了战场，我眯着眼睛砍杀了几十个蜀兵，周围巫黑、陈三、元昊惊骇无比，我在秦军里名声大振，火烧葭萌蜀营之后，我们过剑门，又来到梓潼，司马大将军派兵去攻广汉、樊乡，张仪拿着王令又来到成都，我来到主将营，说道：“司马大将军，这次国相到武阴，将会有危险——”
　　“这点危险有什么好怕的，我大秦要给芦子霸王严重警告：只要敢违抗秦王王令，就是死路一条——”
　　“请国相千万不要亲往，派其他人去——”
　　“你一个小小的百将，只有带一百个兵资格，居然在这里发杂音？”张仪斥责道。
　　“相国大人，我敢保证你这次会被羌人刺杀身亡——上一次就是你被刺之后，我自杀让时空轮回才再次出现在这里的！”
　　“你真是找死！”张仪抽出宝剑朝我砍来！
　　我左右一晃躲过了这几剑，司马错安慰道：“相国大人，请不要生气了！这小子说他是穿越时空来的，你看他抄写《蜀道难》，说是千年后唐朝李白写的——字体和现在不一样——”
　　墙上挂着《蜀道难》，张仪看了一眼，确有不认识的文字，司马错喊道：“徐瑑，马上给国相大人吟诵一遍——”
　　我大声吟诵道：“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开，所守或匪亲，化为豺与狼。朝避猛虎，夕避长蛇；磨牙吮血，杀人如麻——蜀道之难，难于上青天”张仪顿时为之一振，不停点头称好！
　　他本来想问询些什么，可刚才还在争吵——我跪下道歉道：“对不起，国相大人，小人刚才太无理！“
　　张仪转怒为笑，说道：“我也有些过分，请问你是否可以解释一番？我也要抄一份——蜀道之难，难于上青天！”
　　张仪让人替代他带领军士向武阴进发，一路有许多蜀地军士站立路边，其间夹杂不少羌人兵士——我们也有五百名关中大汉前面开路。
　　开明芦子派臣子陈庄前来迎接，我跟随在传令使者身边，到了山寨之外，有官员出来叫骂，“秦王奸诈，背信弃义，一面同盟好友，一面讹诈我蜀国土地——”
　　使者朗声说道：“我秦王得知蜀地面临洪水天灾，特派兵来协助治理，救万民于水患——”
　　“难道是派十万豺狼来治理水患？”有蜀官讥讽道。
　　“我十万军士就是十万工匠民众，秦王已在成都设县，开始勘察灌水堰，彻底解决水患问题，造福子孙后代——”
　　“吹牛，我开明王朝治理蜀水三百年——哎——”
　　“这是我秦王送给蜀民的厚礼——灌水堰！”他递出灌水堰的图画，那官员拿来一看，说了句：“为什么没有想到将取水口上移，对了那里有玉垒山阻挡——”
　　“开山凿渠，大禹王治水之法，难道这位大人没有听说过？”
　　没想到我按照后来蜀郡太守李冰父子构建的都江堰蓝图，居然取得了效果。
　　“秦国实行郡县制，在陇西、南郑取得了丰硕成效，现在在成都执行，可以肯定再过三五年，蜀地必将民富国强——”
　　听着这句民富国强，蜀相陈庄突然偷笑了一下，仿佛想到了些什么，也不知道使者是无意还是故意说成了“蜀地必将民富国强”！
　　“你们在我们地盘上搞郡县制，哪里还有——”另一个蜀官员说了句。
　　“拥护秦国政策的官员以前封地不变，不过要释放农奴，让他们成为平民，通过向他们收取地租，他们难道不愿意多得到一些，肯定会极力耕种，他们的多了还怕我们的多不起来？”
　　众蜀官员低着头思考着——
　　“现在交接秦王赏赐物品——”使者头一点，身后军士抬来金银珠宝，接着又喊道：“秦王赏赐蜀侯：关中美女五名！”
　　我靠，蜀官员眼睛突然发亮了——我扭头看了一眼，果然是绝色美女，哎，真没想到，蜀王就是由于这五个美女葬送了古蜀王国的。
　　有蜀官员斥责道：“喂，你们屯兵武阴，在我们眼皮子底下耀武扬威，究竟什么意思，难道还要赶尽杀绝不成？”
　　使者笑道：“这位大人，难道您不知道青神、武阴乃成都南大门，派兵驻守武阴是为了防范南安军士侵犯——这协助蜀侯护卫成都，难道有什么问题吗？”
　　“可不知道你们究竟是何用心？”这蜀官员嘀咕道。
　　“什么意思，难道我张仪还会胡说八道——”
　　“秦国国相张仪——”蜀官员一阵惊讶！
　　礼物送完之后，使者道：“传达王令结束，张仪告辞！”
　　这假张仪转身离开了，我们一群侍卫围了过去，刚走不远，八个羌人汉子拿着刀箭猛地冲了过来，对着假张仪就是三箭——
　　我靠，原来上次张仪栽在这里——我一扭头，一把抓住了飞来箭支，猛地将假张仪一推，躲过了箭支，我飞身冲进人群把羌汉提了过来，大声喊道：“有胆子来个公开比试，暗箭伤人非英雄好汉所为！”
　　周围关中护卫瞬间抓住了其他几名刺客，陈庄跑了过来，他给了这些刺客几巴掌，大声骂道：“你们这群狗东西——”
　　陈庄不希望和秦军把关系搞得太僵，他说了句：“好，搞个公平比试，黑仔，你们可别给我们丢脸——”
　　巫黑带着侍卫护着使者离开了。经过比箭、比枪法一番较量，我们有输有赢，显然是让着他们，离开时互相通告了名字，原来这家伙叫羌皓——
　　回到成都营寨，张仪更是异常激动，他解下匕首递给我说：“徐瑑，中郎官叙述此次果然有些凶险——这是秦王赐给我的匕首，我送给你，我相信你上一世为了我自杀过一次！”
　　我跪下谢赏，司马错哈哈大笑了起来！
　　“现在都尉墨在武阴驻兵屯守，在芦子霸王眼皮子底下练武训兵，看这芦子霸王不气得跳脚才怪！”
　　“相国大人，小人认为还是要加强秦政宣传，大肆招募官员和军士——逐渐瓦解开明氏势力，这陈庄完全可以运用——”
　　“徐瑑，这些我们早就在行动了——该不会以为我这个国相是个白痴吧？”
　　“对不起，我又错了！请国相大人大人不计小人过！”
　　我时常往武阴跑，在都尉墨军营参加训练，羌皓有时也过来探望，也带着些小心谨慎的家伙，我知道这是蜀官员在试探消息——
　　得到请示，张仪亲自来到武阴向他们解释秦国政策和蜀地发展规划，有了国相的亲口解释，他们也心安多了——
　　过了一段时间有军士回报，巴国派兵出南充攻占梓潼，出川江攻我资中——司马错哈哈大笑，“我们正要统一巴国，现在你却来惹我们——”
　　他命令我护送国相张仪回南郑，我领兵护送张仪来到梓潼，冲开巴军阻挠，进入蜀道，剑门关陈三和元昊过来迎接——张仪命令他们死守剑门关，“假如梓潼守不住，就把军士退回剑阁——剑门蜀道绝对不能有任何闪失，违令者立斩！”
　　过葭萌时，县丞屈然过来迎接，看着屈然我想起了有过眯着眼睛他杀掉的经历就笑了笑，张仪带着开明嘉野经朝天峡渝水道，过阳平进入南郑，再经过褒斜道回到关中秦都。
　　过了些时日，张仪领兵从南郑攻占阆中，我领兵冲在前面，后来占领南充，巴王急忙撤回梓潼军士——在秦军强大攻势之下，巴军瞬间溃不成军——我们攻入枳，都尉墨领兵也攻下了川江——
　　两军汇合，一举拿下了枳，巴王被迫投降——张仪将巴王和群臣遣送至秦都，至此巴国灭亡！
　　得胜回到成都，司马错说道：“巴蜀基本已定，徐瑑，你跟随我回秦，还有魏、韩、楚等我们去征服呢？”
　　“司马大人，我愿意回到剑阁去守剑门蜀道——”
　　“你难道不想再趁势加官进爵？”
　　“蜀地乃极易反复之地，我去守剑门关可确保蜀道无虞！”
　　回到剑门关我留下了，领着军士修建守候蜀道，一些军士兵役期满，就在附近开荒垦地、娶妻生子——
　　后来蜀相陈庄刺杀了蜀侯开明芦子，陈庄带着开明芦子的首级经剑门前往关中，不久，秦王派王子嬴辉到成都受封蜀侯，又过了几年陈庄领着一帮开明残余势力软禁蜀侯辉谋反——
　　秦王派司马错领着甘茂带兵去平定叛乱，在剑门关司马错笑道：“徐瑑，你躲在这里六年了——！”
　　“司马大将军召唤，我徐瑑自然冲在最前面——”
　　司马错命令我和甘茂为先锋，直奔成都府——陈庄来到阵前叫嚷。
　　我骂道：“陈庄崽儿，你难道忘了当年你刺杀了蜀侯芦子霸王，厚颜无耻地到秦王面前磕头发誓忠于我大秦帝国，几年不见，你又想反叛作乱——”
　　“徐瑑，你这个背宗离祖的叛徒，自己是蜀国人，护守朝天峡失职背叛，投靠秦贼，带领秦狗残杀我蜀国子民，手上沾满了多少民众鲜血，你这助纣为虐的侩子手——”
　　“良禽择木而栖——谁愿意跟随腐朽堕落的开明王朝！”甘茂纵马冲上去将陈庄斩于马下，我用手一挥，身后秦军奋力斩杀，顷刻间叛军死伤无数！
　　释放出被囚禁的蜀侯赢辉，赢辉又带领蜀民治理蜀地——回到剑门关，司马错冒了句：“哎，没想到蜀侯如此懦弱，蜀地还会出事——”
　　过了十年，果然蜀侯赢辉反叛秦王——司马错受命又来平定蜀地，来到剑门关，司马错讥笑道：“这赢辉以为学会了卫鞅郡县制，居然也开始叛乱了——”
　　“周边官员不停怂恿和鼓动，不少人都还是难以坚持立场！”我说道。
　　“难道这是你徐瑑跑到这山沟沟的原因？当年我和张仪关于先征伐蜀国还是韩国争论了好久，如果秦王听从张仪攻击韩国建议，不知道现在会怎么样呢？”
　　“看来要废除蜀侯制度——任命太守，四年一任，给他竞争压力，身边官员在轮流撤换，旁边郡尉看着你，督察官盯着你，你能搞什么名堂？”
　　“下一步我们该进攻哪里呢？”
　　“当然是逼楚王献上上庸，这样到达巴蜀有三条大道了——司马大将军，这是不是和您想的一样呢？”
　　“为什么你老是察觉我的策略呢？”
　　“我就是根据史书记载司马错进伐巴蜀来说的，很绝吧！”
　　当我作为先锋领着军士，激情四溢前去捉拿叛逆蜀侯辉的时候，脚下栈道支撑树桩咔嚓一断，我顿时掉落万丈悬崖——
　　身后司马错喊道：“徐瑑——”旁边军士焦声喊道：“徐都尉——”
　　啊，这次葬身崖底，太意外了吧！
　　可是瞬间到底，我没有死，睁眼一看，我长叹一声，我靠，回到了现实——趁着心有余悸，我说了句隐藏心里很久的话：“司马大将军，我跟随您征战巴蜀多年，可你后人司马迁居然在《史记》里连我徐瑑的名字提都没有提一下——”
　　旁边的一个男子嘲笑道：“你小子居然埋怨司马迁没在《史记》里面提你名字，你以为你是哪个？”
　　“我、我有秦王的宝石匕首——”我拿出手中的“匕首”，定睛一看是根油条，周围人轰然大笑——
　　我尴尬笑了，那个男子笑道：“这是护士刘燕给你的油条——哈哈哈，居然把油条当成宝石匕首——这真是一个疯子！”
　　“师父大侠，难道你们不是神经病？”我嘀咕了一句。
　　大家开心笑了！铁门外，一个胖嘟嘟的护士周小玲低声说道：“居然笑得这么开心，真是群疯子！”
　　师父大侠冒了句：“周小玲，你整天和我们这群疯子在一起，什么时候变成疯子啊？我们随时欢迎——”


