      
　　我提着在川虹菜市场买的猪肉和白菜，安然地往家走。猪肉白菜炖粉条是我最爱吃的菜之一，可惜卖粉条的胖老板朝我摆摆手说太阳没落山就卖完了。我抬了头看了一下天，太阳早就屁颠屁颠地回家了。东西吊在手上有点沉，几乎撑破了塑料袋。我弯下身子整理袋子，头扭了一下，看见身后距我十几步远的地方站着一个长发披肩的女孩。整理好袋子，我继续向前，我发现她在跟着我，亦步亦趋，小心翼翼。我步幅放慢，她也慢了下来，我步伐比较快，她还是慢了一拍，被我甩了好远。在我浑然不觉之时，她已经悄然无声地掩杀到我身后，站在我呼吸可及的地方，吓了我一跳。她面容姣好，很苍白，眼神深邃而凛然地望着我。
　　我正想说点什么，她却先开口了。
　　她说：“少成，是你吗！我是周乐！”
　　“周乐？哪个周乐？我们认识吗？”我困惑地问她：“我是啊，可是你谁啊？”
　　她说：“我是你大学校友，周乐嘛！周乐？我真的想不起来她了，难道她真是我的校友？我怎么会没有一点印象。”
　　她说：“大二那年五一，你忘啦？我们十二人一起包车去南山竹海旅游，还有溧阳天目湖，看茶艺表演！空中索道飞人！你忘啦？可能当时人多，你把我忘了。”
　　我应付着哦了一声，或许她真的是我校友，而我把人家给忘了！她说：“我看到你在菜市场买菜，不敢认你，就一直跟着你了。”好像是有这么一个人哦，我糊涂地想着，这才默认了她。她跟着我一路走，一直走到我家。浦东金桥锦华家园9栋3单元602室。她说我喜爱吃猪肉炒白菜。奇怪，她怎么知道我的饮食喜好？在厨房，她抢过我手中的菜，我没有和她争，好生奇怪。纳闷间，我的肚子有点疼，迫不及待地钻进卫生间，啪地关上门。我一点想不起她了，她却和我很熟的样子，反而叫我有些为难尴尬。吃完饭马上打发她走人，我蹲在马桶上，发着狠。不知道过了多久，我拉开卫生间的门，看到饭菜已经做好放在桌上了。“洗手没有？”她反倒很认真地督促我，好像她才是主人，我是客人。我邀她一起吃饭，她坐在餐桌旁边的椅子上，看着我摇摇头，说吃过了。吃过了？我感觉就像在做梦。腹泻让我体内极度缺水和饥饿，不管她了，我吃我的。
　　我送她出门，她似乎不想走，犹豫。
　　我说：“你也不能在我这住哪！”
　　大约五分钟后，我打开窗户，看见她单薄的抱着自己柔弱的身体站在路边，像秋雨中一片颤抖的树叶。我趴着窗子冲她喊：“你上来吧！上来吧！上来。”
　　我说：“你怎么不回家？”
　　她说：“我没有家了，他走了。”
　　她说的他肯定是她男朋友。怎么没有家了？走了又是啥意思？分手了还是死了？我正想发问，却看到她眼角滚落一颗饱满的清泪。算了，我怕再触及她的伤楚之处，不再说啥了。我把沙发展开，她硬挺挺地躺在上面，不盖被子，我讶异得不行。
　　早上起来的时候，我发现桌子上一份蛋炒饭，一杯牛奶。是她做的。我很喜爱蛋炒饭，中学时每天早上我妈都做一份炒饭，冲调一杯牛奶放在桌上。可是，我没有告诉她这个呀，她怎么知道我好这口。我让她一起吃，她说吃过了。晚上回来的时候，她坐在我旁边，努力地靠着我，讲大学时的趣事，谁溜进女生宿舍被管理员揪耳朵的、谁为了看世界杯在停电的宿舍砸水瓶打闹的、谁送了九百朵玫瑰给系花的、谁写情书给英语老师的，可她说得我居然一点想不起来，就当听一千零一夜了。
　　她一直待在我家里，早上的早点，还有晚餐，都是她做了，好像是从我的前世走来的一个人。她做的菜很辣，我确实很爱吃辣；她买“黑人”牙膏，多年来我一直偏爱“黑人”，她常在我无知觉时拍一下我的肩膀亲切地叫我的名字。很多我的生活习惯生活细节我没和她说过呀，我和她啥关系也不是呀。我想让她走，可是我终究没有开口。发现自己不愿意跟她分开，是因为我爸的电话。
　　灯光很昏暗，她依旧在给我讲往事，手机响了，是我爸。他告诉我和我同岁的侄子结婚了，问我谈朋友没有。我回答说一个人过着快活呀！嘴上跟我爸打趣，可心里却想到了周乐。我爸好像喝醉了，语无伦次地骂了我几句，挂了。
　　是的，我爱上了周乐，不可思议吧，真实的虚幻。跟她在一起很快乐，我知道，她也一样。不管她怎么知道我的喜好的，我也快乐地接受着她。或许真是老天为我安排了周乐，让我有如将死之人获得重生那样庆幸。我就这么爱着，惬意着，窃喜着。
　　那天早上，我吃了两碗炒饭，上班迟到了，我太喜爱吃她做的炒饭了。张总走过来：“小蔡，没事吧？”我应他：“没事，有点不舒服。”
　　他说：“哪儿？”
　　“拉肚子！”我继续编。
　　“去医院看看吧，我开车带你去。”
　　“不用了，已经好了，不疼了。”我编不出来了，敷衍他。
　　张总告诫我注意休息，转身离开了。快下班的时候，同事们都走了，张总打电话来让我去他办公室。我想他可能是年纪大了，越来越爱关心下属，无非是提醒我用心工作、保重身体、不要迟到之类有用的废话。
　　我走进他的办公室，他示意我坐下，给我倒了杯水。
　　他说：“小蔡，你和周乐在谈恋爱？”
　　“他怎么认识周乐，就算是又怎样，谈恋爱也不行？哪有这样关心下属的？
　　对于他问及我的私生活，我不悦地说，“嗯！”他拉开抽屉，从里面拿出一沓相片，递到我手上，小蔡，周乐半年前就死了。我接过来一张一张地翻开，照片上的女孩倒在地上，头上、身上都是血迹，凄厉而恐怖。正是周乐！
　　我发疯一样对着老板大叫：“你骗人！不可能！你在搞什么鬼啊？你不喜欢周乐也不能这样对她呀！我现在就能把周乐带到你面前！张总，你怎么能这样啊！”我肺都气炸了，几乎失声哭泣。
　　我把照片摔在桌子上，打翻了张总倒给我的那杯水，水顺着桌沿留下，滴滴答答像我的眼泪。我不再理他，疯狂地往家跑。
　　我狂奔到家，周乐不在？去哪了？我后悔没有给她准备一只手机。我没有吃晚饭，一直在等周乐。我一边等待一边想着关于周乐的每个细节。我从来没见过她吃饭，每次都说吃过了，睡觉不盖被子，对于我的生活习惯了如指掌。夜里十一点，周乐回来了。我哭着一把抱住着她：“乐乐，你去哪儿了。”她没有回答我，全身冰凉。怎么会这样呢，什么人身上没有温度？和她在一起那么长时间我怎么没发现。周乐痴痴地看着我说：“少成，对不起！”周乐一边哭一边紧紧地抱着我！“小乐，究竟怎么回事啊，你去哪了啊？”我哭喊着她的名字，她却在我怀里消失了，就像从来没有出现过。我身体失去平衡，后脑隆重地摔砸在门边写字台的一角上。
　　不知道过了多久，一道白光射进我的眼眸深处，我醒来了，坐在一张软椅上。面前站着张医生，他居然是张总。我想起来了。周乐是我五年前大学时的恋人，半年前她死了。我在酒吧沾上冰毒，我真的记起来了，那晚月黑风高，周乐最后一次劝我戒毒，我却骗了她的钱，还动手打了她。周乐站在阳台上，我知道她想干什么，但我不信，一只蟑螂都能吓得她一阵大哭，我不信她能直面死亡。我错了，周乐从六楼跳了下去。我失忆了。神志不清的我被送到精神病院，治疗我的就是我迷幻中的张总，他是张医生。毒瘾的折磨加上对她的刻骨铭心的思念，近半年里我一直处在疯癫之中，和周乐在一起的点滴，都是记忆在我脑海中的幻化，如梦如真，若即若离。
　　在张医生的悉心治疗照顾下，我康复了。出院时，他给我几盒药，说是巩固病情，我淡淡地笑了。趁他不备，我把药扔进了垃圾箱。我坐在椅子上发呆，我情愿像过去那样疯着，我想永远快乐地疯着。


