      世界杯决赛那晚我们又喝醉了，和玩的最好的四个人，在我们那边最便宜的酒吧喝得满地打滚。我不知道这间店哪里便宜，因为我从没在这儿买过单，每次都是欢蹦乱跳地进，东仰西歪地出，走一走，扭一扭，看见门口树干还要搂一搂，朋友过来扶，嘴里喊着，我能自己走，我没喝醉！显得自己是一个新时代的独立女强人。
那天说起一个朋友小龙和他女朋友闹分手，正处于“我比你过的好”的比赛阶段，比到后来，身心疲惫，我能感觉到小龙所有的微笑都藏不住眼睛最深处的黯然。小龙那天没有多说话，只是自己在喝酒，喝闷酒。小龙说，分手后，我活着活着就感觉这样下去是过不了了，所以我要把这段难熬的时光喝下去，那些痛苦就会被填平，忠诚的酒精陪伴你，你看生活没有想象的那么糟，一觉醒来再过不去的也过去了。反正什么也不记得，为什么喝，喝成什么样子，怎么睡，怎么醒，让你伤心的人和事也记不得，甚至，连旁边躺着的人都不认识。小龙告诉我们，那些不堪尽量喝，喝不掉的就用来噎死人生。
小龙跟他女朋友意外有过一个孩子，那段时间他们都吃不下饭，尽管他们当时毫无分歧的要把孩子做掉。在去的路上，两个人都没有说话，但小龙伸手去摸她的脸都是湿的。小龙开始跟他们的孩子说话，说不是爸妈不要你，是你来的不是时候，下次再来，我们一定好好对你。说着说着自己也哭了起来，谁知道这辈子还有下次，下辈子的下次吧。
手术做完，小龙带她女朋友去了最有名的面馆，点了最贵的大补面汤。小龙说她是那种买什么都是最好的，要是平时让她吃这些，她肯定会大哭大闹掀桌子，但那次，她忍耐了，再大事也是静静的藏在心里，然后默默的再喝了一碗汤。
西班牙跟荷兰的比赛上半场刚刚结束，我们喝的都差不多了，男男女女一个挨着一个的躺在大腿上，围着桌子绕了一圈，小龙已经喝的脑袋到了桌子以下部分，可能他已经忘记了他分手的原因。但我当时特别想关注下比分，可是脑袋怎么也抬不起来。躺了好久，却忘了自己在想什么。
不知道为什么我对小龙的故事记得特别清楚，也许是在酒精的作用下，让我能够忘记的同时想起什么。生活被我们消磨的平淡无奇，如果我们能够在酒精里想起幼儿园时候要当科学家的理想，或者梦到墙的另一边，一排护士的小细腿，也不枉自己在小风嗖嗖中的奋斗和坚挺。
等我们老的牙齿掉光，心肝脾肺肾全部枯竭，身上插满管子，耳朵连这花花世界为你唱的挽歌都听不见，记不清蹲下只是想系鞋带，记不清那些炙热的爱恨，如何在夜晚狂奔，又如何哭泣相拥，相信永远不分离。等我们彻底醉了，会被打回原形，变成一无所有的婴儿，什么都做不了，需要别人的照顾。
亲爱的，脑子腐朽的只剩下小小的一块，只记得我爱你你爱我，你说这该多好。


