      　　李家寨的大山上有一大片的竹林，几场春雨过后，娇嫩的毛竹笋高的矮的，如逢年过节寺庙里插在香炉里的线香一样，满山都是，直看得苏家兄弟心里直痒痒，眼睛冒红火。无奈的是，李家寨是一个大家族，男丁众多，日夜轮流看守，而且个个身上都带有刀具，再说李家又是习武世家，个个凶猛异常。
　　苏家的后生哥也尝试着有过几次，带上家伙邀上几个兄弟嫂子，半夜摸黑偷溜进了竹山去，刚开始很是顺利，挖到有那么一小袋的竹笋时苏家的兄弟们站起身子想要收拾工具赶快走人的时候，李家寨的那些人，不知从哪里冒了出来，而且是四面包抄的围了过来。到最后，跑得了的就跑呀，跑不了的女人，他们最多把她抓回去，关个一天半天，然后，就托人传个口信，带个话，叫家里人交上点钱，就可以走人了。相比之下，男人们要是被他们逮着的话，他们李家寨的后生哥就没那客气的了，先用棍棒狠狠的打上一顿不说，还要在苏家兄弟的脖子上挂上几根的竹笋，在李家寨的村前村后，走上一圈，还得边走边叫：“我叫某某某，我是偷笋贼。”罚款，自然也要比女人的多上一倍按李家寨人的话是，只要他们承认，自己不是个男人，并让大家相信，他们确实不是个男人，那也是可以考虑少罚一些的。至于挖笋的刀呀，袋子，竹蓝子等之类的犯罪工具，自然也统统的被李家寨的兄弟们拿了去。
　　这种事情经过几次后，苏家的兄弟们越想越窝火，唉，还真是丢人丢到家里头去了。
　　这天，苏家兄弟们又聚集在一起，喝茶聊天，大家聊着聊着，不知话题怎么就扯到了李家的竹笋山，唉，李家的竹笋是很好吃，可那也是他李家的事呀！李家，家大业大，男丁个个凶悍。正在大家想要放弃这个念想的时候，他们六岁的小妹，穿着爷爷的黑色衣服，学着戏子的模样，一摆手，一甩袖，一步三摇的走了进来，苏老二和众兄弟看了忍不住“扑哧”一声笑了起来，笑着笑着，忽然，老三脑瓜子灵光一闪，叫道：“有了！”
　　那天晚上，在李家寨的竹山林子里，负债看管竹林的李家兄弟们惊恐的看到了在银色的月光下，有个穿着黑色长衫，脸色惨白惨白的小鬼，拖着长长腥红的舌头，一摆手，一甩袖，一步三摇的在竹林里走来走去。
　　“鬼呀！”只听一阵长而尖的嚎叫声，哗啦一下子，李家兄弟们就跑得不见了踪影。
　　这时，一直躲在暗处的苏家兄弟们个个身背挖笋的镰刀，提着装笋的袋子，陆陆续续的从四处走了出来望着李家兄弟们落荒而逃的方向，拍拍手撇撇嘴，嗤声笑道：“恶人，还是怕鬼的呀。老三行呀。”
　　“还有我呢﹖”小女孩边说边摆弄着手中细长的红布奶声奶气的叫道。
　　“是，乖！”大哥边摸小女孩的头发，边对兄弟们说﹕“大家各自小心，动作快点，手脚麻利些。赶快行动！”
　　那一夜，李家的竹林，遭到了有史以来的重创，大一点的竹笋，几乎被清扫光了，看着那些剩下来的稀稀拉拉的小竹笋和一大堆丢弃在四处的竹笋壳，李家寨兄弟们的心呀那个痛真是没法说的了。


