      王小宝是东郝村出了名的赌徒。他没有正经工作，整天游手好闲，以赌为生。不过他牌运很好，在村子里显有对手，输少赢多。渐渐地，他不满足于村子这样的小圈子，胃口大到要当省城的赌王。
只几年的光景，王小宝在省城混的春风得意，小日子过得富足不说，圈内的身份地位也陡然增高了。但是，因为赌博在东郝村属于人们不屑的恶习，村子里的亲朋好友大多已经和他断绝了来往。王小宝选择了这条路，自然是满不在乎，继续过着自己舒坦的小日子。
这天晚上八点，省城东湖宾馆的7层总统套间有一场重要的牌局，赌徒里的“大人物”会悉数到场，王小宝自然也是不能错过这样的好戏，衣着打理整齐后，带着这几年积累的全部存款出发了。
今晚，靠窗而坐的王小宝运气平平，整整两个小时过去了，他基本上算是颗粒无收，焦急的心情透过它的那张脸上隐隐而出。他不断的抽着香烟，并打开了窗户，想让夜风刺激一下他，最好能给他刮点好运气了。
夜里1点左右，人们似乎有些疲倦，不再像刚开始的时候那么气焰嚣张了，扎金花经典的甩牌动作基本上也看不到了，屋子里充满着浓浓的香烟味。突然，王小宝眼前一亮，瞬间笔直的坐正了，看的出他得到了一副好牌。
几圈跟牌过后，王小宝直接提到了封顶价。一些人望风而逃，只剩下他的对家还在坚守。王小宝铆足了劲，一圈一圈的押着钱，他的对家仿佛跟他叫上了劲，就是不放弃，不开牌。
时间一分一秒的过去，在座的赌客屏住了呼吸，关注着这场赌局的最终结果。慢慢地，王小宝所有家底全都押在牌桌上了。没有结果，但他并不甘心就此开牌，他认为发大财的机会终于等来了。于是他开始打电话寻求资金支援。他打给村子里的亲戚和原来的牌友，因为是在深夜，不接电话的居多。偶尔有接电话的，也是以各种没钱的理由搪塞他。
此时，他的对家一遍遍不耐烦的催促着，于是，他把最后希望放在了省城居住的二姐身上。因为平日里与二姐的关系还不错，再加上连哄带骗，二姐终于同意打车过来，接济一下他。
在二姐进门的一刹那，她无意中看到了王小宝对家的牌。他手中的这三条K，让二姐不由的一惊。
现场这么多人都看着呢，不可能在众目睽睽之下把对方的牌直接告诉弟弟，那样肯定是乱了规矩。二姐不得已只能采取劝阻弟弟的方式，苦口婆心一遍遍的劝弟弟退出，现场气氛异常激烈。可是，王小宝根本听不进去这些，最后威胁着二姐，不拿钱就直接从楼上跳下去。二姐当时的心是凉了半截。
“这可如何是好呢？”二姐犹豫不决。
王小宝看了看这种情况，情绪越发的激动，最后无奈的仰天长叹，连连说自己下辈子再也不赌博了。趁大家不备，王小宝当场从7层跳了下去。
二姐哪会想到弟弟真的会干这样的傻事，瞬间瘫软在地上，欲哭无泪。在倒下的一刹那，她的衣服同时将弟弟放在桌子的三张牌带到了地上。
是的，她没有看错，是三条A……


