      家住黄家坳村的黄朝志家的楼房建成后，距楼房前不到3米远的地方有一厕所，尽管修的比较漂亮，可厕所矗立在大门前是不雅观，路过的人总是摇摇头说，房主在建房前为什么不买下这厕所？或是楼房换个方向，这样厕所就不会挡在大门前。还有人不明白房主为什么不与厕所的主人协商，花高价买下这厕所？
厕所的主人就是黄朝东，他是黄朝志的堂兄弟，他当时建楼房时，愿意将堂兄房前的面积约120平方米菜园地，换自家房子旁边约40平方米的菜园地，可黄朝志就是不换。后来，黄朝东愿用三倍的土地换之外，另外按每平方米补钱100元，黄朝志还是不同意，黄朝东只好花两万元买下了一块山坡地，请挖掘机花了近一万元整出了一块好屋基。
黄朝东家的楼房建的十分漂亮，让当地的人羡慕不已。
到了黄朝志家建楼房，他要买下堂弟黄朝东家的老屋基，可黄朝东不买，后提出用三倍的土地换老屋基，另外按每平方米补100元，可黄朝东就是不换。
黄朝志没有办法，只好在自家的菜园地建房，这块菜园地的外边就是黄朝东家的厕所，这个厕所建的相当漂亮。厕所外边就是乱石包，黄朝志花钱买下了这个乱石包，请挖掘机挖平了。
黄朝志在建房前要花钱买下这个厕所的场地，答应还给黄朝东建一座漂亮的厕所，可黄朝东坚决不卖。黄朝志决定找黄朝东的哥哥协商，要换、或买下他家的菜园地，将自家的房基向后移，这样厕所对他家建房没有多大的影响。谁知黄朝东的哥哥不换也不卖。
黄朝志没有办法，只好找黄朝东协商，乞求堂弟拆掉厕所。黄朝东说：“自家的厕所暂时不买也不拆，等到你家的楼房建成后，我一定找机会拆掉的。”
黄朝志信以为真，动工建房了，大门的位置正好对着厕所。
楼房装修完毕后，黄朝志多次找黄朝东拆掉厕所，黄朝东每次推脱说：“自己很忙，没有时间拆掉厕所，要等到合适的时候再拆。”
“我可以现将你家的厕所建好，再拆掉你家的厕所，只要你选个地方建厕所就行。”
黄朝志真拿黄朝东没有一点办法了，每天出门一见到大门前的厕所，心里十分难受。一听到有人问这大门前的厕所何时拆？他有苦无法说出口。他曾经几次找村干部去找黄朝东协调，黄朝东总是说自己忙没有时间拆。
黄朝志只得去找能做黄朝东思想工作的人帮忙，没找一位，黄朝志没有让人家白跑路，都得给人家跑路费。
黄朝志曾经找过黄朝东的岳父母，两位老人也做过女婿的思想工作，劝女婿要学会原谅别人，做事不要太过分。黄朝东还是推脱自己太忙，没有时间。有一次，黄朝东的岳父很生气，问他：“你到底什么有时间拆掉厕所？”
“两年之后吧。”
“你为什么要拖到两年后才拆掉厕所？”
“我就是要让黄朝志掉两年的面子，谁叫他当时不方便我？谁叫他将楼房建在我家的厕所前？”
黄朝志一听说大门前的厕所要在两年后才能拆掉，非常着急，这厕所推迟一天拆掉，掉一天面子不说，好像每天要吞下几只苍蝇似的，肚子里十分难受。于是他再次找到黄朝东的岳父，请老人家再次出面，找黄朝东协商，愿意出3万元买下黄朝东的厕所的场地，再给他家建议漂亮的厕所。
最后一次，黄朝东的岳父受黄朝志的委托，找到黄朝东，问他：“人家现在愿意出3万元买下你的厕所，还给你建一厕所。你愿意吗？”
“不愿意，我家的厕所不是在他家建房后建的。”
“你别得理不饶人！当年黄朝志做事不计后果得罪了你，虽然你楼房的地皮费用了近3万元，比你在老屋基地方建房要强百倍。现在只要你同意以3万元的价格卖掉厕所的场地，你白捡了这这楼房的地基，这也是对黄朝志当年故意刁难你的一次惩罚。”
黄朝东看在岳父多次上门替黄朝志说清的面子上，答应自家的厕所以3万元的价格卖给黄朝志。
黄朝志交完钱后，立即动手拆掉了立在自家门前半年之久的厕所。


