      　　赵寅虎被检察院带走的消息像一阵风，很快在十里八村传开了。不少人涌到乡政府大院要问个究竟。
　　年过七十的李老爹冲着纪检书记李龙说：“赵镇长那么好的一个人，咋就成老虎给抓了呢？你们一定是搞错了。”
　　虽然还不到五十，可看起来像六十的智残人刘三也嚷嚷着：“赵镇，不是老虎，好人！”
　　面对这些群众，李龙向大家摆摆手说：“大家别着急，因为有人举报，现在只是调查，究竟寅虎同志有没有问题，相信很快就会有结论，大家都请回吧！”
　　听说是有人举报，李老爹马上就火了，他张嘴就骂道：“是哪个王八羔子想陷害赵镇呀，人家当干部这些年，扶起了多少贫困户呀！要不是他把我那八百块扶贫款入了养殖股，我咋能每年分红五千块呢！”
　　“就是，当初俺家没钱，是人家赵镇自己拿钱给俺垫上入了股，要不然俺孤儿寡母真不知道该怎么过呢！”王大妈也冲着李龙说。
　　李龙看大家情绪都很激动，忙劝解道：“我看这样好不好，大家呢先回去，凡是在养殖公司有股份的都有名册和联系方式，如果需要，我们会去找你们一一调查，请大家放心，我们党不会冤枉好人的。”经李龙这一说，大家才散了。
　　在纪检办公室，检察官小宋和赵寅虎的谈话正剑在弦上。
　　“赵寅虎，你是如何挪用扶贫款办养殖公司的问题，希望你如实交代。要知道，目前中央反腐的力度不减，谁也别想蒙混过关！”
　　听到这样询问，脾气火爆的赵寅虎气得眉毛都竖起来了，他腾地站起来反问道：“请问你这是审问还是调查，要是已经定性我挪用扶贫款了，那你就不用问，直接逮捕算了！”说着伸出了双手。
　　“你这人…”见赵寅虎这样回答，检察官小宋也气不打一处来。没等他再往下说，坐在一边的检察官老刘忙按下赵寅虎笑着说：“老赵同志别激动，我们小宋年轻，说话欠妥。咱们呢，这是调查。因为有人举报吗，我们必须要向您了解情况。不过呢，光听您讲也不行，还得调查取证，怎能轻易就定性下结论呢，您说是不是？”
　　听老刘这么说，赵寅虎心里平静了一些，他说：“要是像你这么说我还可以接受，我赵寅虎当了十五年兵，十年副镇长，受党教育这么多年，这一点还是能够理解的。目前中央打老虎拍苍蝇，我举双手欢迎。不过，我虽然叫寅虎，可我自信地讲，我可不是你们要打的‘老虎’。”
　　“是不是老虎可不能你自己说了算。”小宋刚才的气还没出，又拱了一句。
　　赵寅虎一听，又来了气，刚要发火，老刘看了小宋一眼又向老赵摆手说：“对，是不是老虎要看证据。我看咱就开门见山，你是不是把当年那笔‘扶贫款’的事儿说说让我们听听。”
　　“好吧。”赵寅虎用手轻轻摩挲一下前胸，把胳膊放在桌子上长出了一口气说：“十年前，我分管民政、残联这块工作，从上边争取来20万扶贫款，按照以往的规矩呢，是按贫困户一分了事。不过呢，我和民政科长一商量，这样做不叫扶贫，是救济。咋说呢，不少家庭想用这笔钱干事没有渠道，有的就是有项目也不会经营。这时候呢，我们镇有个叫大虎的养殖大户找到我说他目前流动资金周转困难，贷款又不方便，问我是不是可以先暂时借用一下，他可以出高息。我一听就说不行，这扶贫款可是专款专用，随便挪用那是违法的。当时在我身边的民政科长老张对大虎说，我看倒不如把你的小猪、小羊的折价给贫困户，养成后再卖给你。大虎一听说没问题呀！我琢磨这倒是个招儿，不过又考虑不少家庭从设施、技术条件上并不具备，最后提出用入股分红的方式扩大养殖。通过党委讨论、贫困户协商、签订合同以及公证等法律手段达成了共识。当初大家心里没什么底，说如果我不当这个董事长可信不过那养殖户大虎。我跟书记一说，书记说你就当吧，有你监督，别干违法的事儿，我也放心。就这样，这股份制的养殖公司就办起来了，开始两年收入不太理想，没想到，这几年越来越火，公司积累竟超过了千万。”说到这儿，赵寅虎表露出很欣慰的样子。
　　“赵寅虎，这儿不是你表功的地方啊！我们要听的是你这董事长每年从中领多少工资，从中捞到多少好处！”小宋突然来了这么一句。
　　“我是国家公务员，政府给我发工资，我为啥要从公司领工资、得好处？”赵寅虎惊诧地反问。
　　“别竟说好听的，不图利你为啥这么干！”
　　听小宋又这么说，赵寅虎的火又上来了，他刚要发作，纪检书记李龙进来了，他对老刘、小宋说：“老王他们请你们过去一趟。”老刘站起来对老赵说：“那好，我们过去看看，你先休息一下。”
　　负责查账的另一组检察官老王见到老刘、小宋来了，马上汇报说：“经过我们查兑养殖公司这十几年的账目，没有发现赵寅虎同志从公司领取过任何报酬，也没有报销过一笔费用。奇怪的是，在原始股东投资名册中，有15户的股金大于分配扶贫款的数额，而我们经与当事人了解情况，本人并未从家里拿钱入股。”
　　小宋一听就有点怀疑，他说：“这就怪了，人家没添钱，那这些钱是从哪来的呢？”
　　在场的李龙忽然想起刚才在门口王大妈的话，马上说：“那一定是寅虎同志给垫上的！”
　　“他给垫的？我真不信有这样傻的人！”小宋还是不肯相信。
　　“你不信，赵镇还就是这样的人。那年机构改革，让老同志退下来提前退休，老赵第一个报名，我记得是对这些同志每人发给5万块钱补助。”
　　听李龙说到这儿，检察官老王接过来说：“你这一说我想起来了，我在和退休的民政科长老孙了解情况时就提到过这事，他说当时有的贫困户扶贫款太少，他就拿出两万块钱给补了进去，还说让我给保密，别告诉他老伴儿呢！”
　　“真有这事儿？”小宋惊奇的说。“要真是这样，人家为啥还写举报信投诉他？”
　　“这有什么新鲜的，当领导的要干事哪能不伤人呢！我看，这案子到此该结了吧？”检察官老刘说。
　　“结案，那咱咋跟赵寅虎说。”小宋似乎还有点意见。
　　“咋说，人家没问题，不是咱要打的‘老虎’，是为人民服务的好党员、好干部！”
　　听老刘这样说，大家一致鼓掌，小宋却尴尬的嘴一咧。


