      艾村依山傍水，人杰地灵。艾村的女孩最美，艾村的小伙子最帅。每当春暖花开的时候，适婚的男女会在劳作之余，站在田间地头，唱几首情歌来追求喜欢的异性。
　　艾村里最美的女孩要数、梅沙，她的美连天上的月、地下花都嫉妒，为她唱情歌的男孩不计其数，每每远远有歌声传来，都是呼唤她的。
　　梅沙从不与那个小伙子对歌，可见她没有心上人。
　　艾村里有个帅小伙，名字叫楼宇。他爱了梅沙很久，想尽办法去讨梅沙欢心，梅沙在小河边洗衣服他跑到上游去唱情歌。
　　梅沙去山上捡木柴，他便拿着镰刀在梅沙的前面砍树枝。
　　梅沙在家烧火做饭，他就跑到田野里采些野花，送给梅沙。
　　梅沙偶然一笑，他就欣喜若狂，想要牵着梅沙的手。
　　梅沙拒绝了，她说：“快回家吧！你家里的地都快荒芜了，你父亲正在吃力的耕种着。”
　　楼宇痴情的看着梅沙，坚决地摇摇头说：“除非你嫁给我，否则我不回去。”
　　梅沙很失望的低下头说：“爱情就像一场戏，而你不是我的男主角。”
　　楼宇盯着梅沙说：“不……我会用我真诚的心打动你的。”
　　楼宇执着着他的爱，整日风雨无阻地出现在梅沙左右。梅沙劝他不住，只好由他去。
　　春去秋来，转眼一年过去了。艾村里最美的梅沙要结婚了，有人好奇的问：“是不是嫁给楼宇那个痴情的娃？”
　　有人摇头说：“梅沙没有嫁给楼宇那个痴情的娃，而是嫁给村里老实巴交，却最能干的小伙子——壮实。”
　　有人不懂的问：“梅沙好傻，不嫁痴情的娃，嫁给个傻小子，哎……”
　　楼宇当然更不懂，更不明白。他伤心的来到梅沙身边流着泪水，问：“为什么？为什么不是我，我对你的爱是那么真那么执着？”
　　梅沙看着男孩一字一字的说：“你对我的真，让我想起了烈日下你辛苦劳作的父亲。你的执着让我看见你家的地，到了深秋还没有收割。爱情如果是一场戏，我可不敢邀你做我的男主角。何况爱情不是一场戏，要的不是轰轰烈烈，而是实实在在的生活，婚姻里可以没有情歌，可是不能没有馒头。”
　　楼宇羞愧的望了梅沙一眼，原来过分执着的爱，也没有好的结局。
　　

