      　　斯凯想结婚了，她开始不断的关注婚纱、钻戒的广告。但是她不愿意告诉海伦，一方面她不想给他过多压力。海伦是一名公司小职员，虽然不是非常优秀，但在斯凯眼里，他却是世界上对她最好的男人。她也相信他的能力可以给她想要的幸福。另一方面斯凯有一个期望，她希望海伦能给一个浪漫的求婚。
　　事实上斯凯原来没想过这些，只是突然有一天发现自己突然步入大龄青年，她也想要一个自己的baby。斯凯想自己该结婚了。
　　斯凯终于决定问问海伦的意见：我们是不是该结婚了？海伦先是惊讶了一下。他没想到斯凯会突然提出这个问题。其实他早就想向她求婚了。但是他有自己的想法：那就是在这座城市有一套属于他们两的房子。很早时候他就开始实行这个计划。他想换份高薪水的工作，另外他也在偷偷的攒钱。而在不久之前他刚看上郊区的一套小别墅。他算过了。总共18万美元，他还差一部分就足够付首付。等换了工作后，每月的还贷完全没有问题。现在只是差时间。虽然房子不在市区，但是他以后可以买辆车。他相信斯凯一定会喜欢的。他想给斯凯一个惊喜。于是他犹豫了：能再等几个月吗？斯凯疑惑了。她想不通海伦竟然没有激动的将她抱起来转圈。也没有开心的问她：真的吗？这才是她认为的场景。斯凯心里难过了，她开始胡思乱想：难道海伦不爱她了吗？也是，她现在胖了好多，而且懒到连化妆也没兴趣了。是不是他最近工作很不顺心？或许她不应该在这个时候跟他说这些！斯凯开始懊悔，但突然又下了另一个决心。她要调整自己的心态。也同时给海伦的一段时间。
　　接下来的日子里，斯凯突然变了，她开始减肥，打扮自己，开始在工作中展现自己的出色的一面。这个懒女人真的是太想结婚了，一向习惯半途而废的她竟然坚持了两个月。
　　此时的海伦也离自己的目标越来越近了。一想到斯凯开心的样子。他激动的连觉都睡不着。
　　斯凯瘦下来了。结婚的想法越来越强烈。她一直想不通海伦拒绝她的理由。她看着镜中的自己，想象自己穿着婚纱的样子。突然萌生了另一种想法：我要结婚，无所谓嫁给谁。这种奇怪的念头缠绕着她，让她不由自主的拿起了电话拨打出去。而电话号码上显示的不是海伦！


