      一个十分炎热的夏天，我正为找不到工作而伤透脑筋，精神颓废地蜗居在家里。一个很久没见的朋友——叶文，突然来访，另我极其意外。我看得出她的精神十分忧郁，目光呆泄。一时之间我闹不明白她来找我的目的。
　　于是我只好绞尽脑汁地和她说些家常，旁敲侧击地探试她此来的目的。可她对我的话，只是嗯嗯地敷衍着。我不免有些气恼，又不好赶她走，只好拿起一本小说胡乱地看着，不再理会她。
　　就这样我们一直坐到了黄昏，只听她轻轻的叹了一口气。我放下书，问道：“有什么为难的事？”
　　叶文的神情突然变得紧张起来，四下看了一眼，然后道：“我……我看见“脏东西”了。”
　　我疑惑地问：“脏东西？你再说什么？”
　　叶文使劲的揪着衣角神色慌张，猛然瞪大了眼睛神经兮兮地说：“我……我见鬼了……”
　　我一呆：“鬼？呵……”我轻笑“你发什么神经？如果真看见鬼了，你不应该找我，应该去找神婆为你驱鬼！”本来我只是玩笑话。
　　叶文却猛地站了起来，双手挥舞着，以致碰到了她前面的杯子。杯子掉在地上发出“碰”的一声巨响。
　　她毫不理会地说：“你相信我，我的确看见脏东西了，那绝不是我的幻觉，可是没人相信我的话，都以为我疯了。我记得你曾经说过，你会帮我，不管什么事，你都会帮我。”她说完一脸期待地望着我。
　　我一怔，想起上学的时候，她常常被别的同学欺负，我看不过去，就帮她出了几次头，还非常仗义地说：“别怕，不管什么事我都会帮你。”也许就因为这句话，让她整整粘着我一个学期，成了我名副其实的跟班，后来高中毕业后我们就分开了，渐渐的没了联系，真不知道她怎么找上我的。
　　我只得敷衍的说：“你是怎么见到的？”
　　她神经兮兮的说：“你信不信我所说的话？”
　　我不耐烦地点头道：“我相信，你快说说！我好知道怎么帮你。”
　　叶文这才坐了下来，面带喜悦地说：“我就知道你会帮我。”
　　我挥挥手道：“嗬！你究竟怎么见到的？快说！”
　　叶文双手比划着：“我是在——市中心的百货大厦里。”
　　她还没讲完，我便忍不住大笑起来！
　　市中心的百货大厦每天都会去成百上千的人，那是阳气最盛的地方，就算真有鬼也会找座无人居住的旧楼，或废弃的老宅什么的出没才合情合理。而她却在每天都营业到晚上的百货大厦，这简直是太不可思议了。
　　叶文瞪着我，“你怎么也和别人一样笑我，难到连你也不相信我吗？”
　　我有些尴尬地收起了笑脸，“别怪我不信，我真的想象不出来百货大厦里怎么会出现鬼？”
　　“我真的看见了！你相信我……”叶文面上的神经，像是中了邪一样，声音之大几乎震耳欲聋。
　　我觉得她的精神一定不正常，再也不敢刺激她，柔声道：“我信你，但是你要原原本本地告诉我究竟发生了什么事？”
　　叶文重新坐下，神情慌张地抓住自己的胳膊说：“我高中毕业之后，没考试大学，一直到处打些零工。前不久有位亲戚给我介绍去市中心的百货大厦做保洁，薪水很高，我便去了。百货大厦要营业到晚上，我们要等所有员工和顾客都走了之后，才能到大厦里面去清洁。
　　有一天午夜，和我负责一层的保洁工请假了，整座大厦那一层就剩我一个人，虽然大厦里所有的灯都开着。我还是很害怕用最快的速度打扫收拾着，大厦里到处可见穿着衣服的人体塑料模特看上去就像真人，那晚不知怎么她们的脸上灯光下很妖异，看得我心里一阵阵发毛。
　　很快我收拾完了，打算关灯走的时候，我的手明明还没按到灯的开关上，灯就突然灭了。我一惊急忙去开门，可我觉得脖子后面传来阵阵阴风，我越是害怕越是摸不到门的方向。
　　我急了胡乱地去找灯开关，就在我乱摸的时候，我突然摸到了人的身体，更准确地说是塑料模型的身体。因为模型的身体很硬，没有人的身体的柔软度。我更害怕了，还好在这时我也摸到了灯的开关，我用尽全力按了下去，灯忽明忽暗地晃了几下吱吱响的亮了起来。
　　当我看清眼前的一切之后，我不由得倒吸了一口气。那些塑料模特正向我慢慢靠近，她们的眼睛里汩汩流鲜血，样子要多恐怖就有多恐怖，我感觉到喉咙咕噜咕噜一阵乱响，紧接着我大叫了一声昏了过去……
　　等我醒来的时候已经是第二天了，我把这件事对经理说他不但不相信我还把我给开除了，家里人也不相信我的话，都把我看成了疯子。可是我知道那不是幻觉，我真的看见了……”
　　我忍不住打断她的话说：“叶文，也许你一个人在大厦里很害怕所以产生了幻觉，这也不奇怪，事后你精神压力又很大，也就更相信那天的幻觉了。”
　　叶文大声反驳道：“不是幻觉，绝……不是幻觉，我感觉到那些塑料模型似乎有话要和我说，可是我当时太害怕了……”
　　我皱着眉实在不能相信，她叙述的这种荒谬事的真实性，忽然，我觉得事情有些不对头，于是我提问道：“你说你能感觉到那些人体塑料模特有话要和你说？”
　　叶文用力地点点头：“也许是想我帮助他们解决什么事情，或是它们有什么冤情。”
　　我轻笑：“你当时那么害怕，就像见到鬼一样，又怎么会感觉那些人体塑料模特不是来害你的，而是求你帮助的哪？”
　　叶文继续揪着衣角道：“我不知道，这只是我事后的感觉，这个感觉越来越强烈，所以我想再回去一次，可是我自己不敢回去，你能陪我吗？。”
　　我瞪大眼睛“开什么玩笑，你已经被开除了，就算想回去你怎么进得去？”
　　叶文在怀里掏出一把钥匙道：“我偷配了一把大厦后门的钥匙，我希望我们今晚就去。”
　　我急忙摇摇头说：“我不去，这偷进大厦是犯法的，我可不想为你说的这个荒谬的故事，去冒下半生坐牢的危险。”
　　叶文默默地收起了钥匙低声说：“难道你对我说的事就一点不好奇吗？”
　　我苦笑了一笑：“好奇是好奇，可是我不想去冒险！”
　　叶文神色忧郁地说：“原来你也和别人一样，不相信我……不想帮助我。其实只要你和我去看看，就能知道我说的是真是假，可是你想都不想去求证，因为你害怕我说的是真的。”
　　见我没说话，叶文继续说道：“当时我的眼前，忽然出现了许多人体塑料模特时，我整个人都呆住了，发现这些人体塑料模特中有一个人的面貌极其向我自己，就像我自己在照镜子一样。事后我越想越觉得奇怪，因此我一定要去找出原因………”
　　我听到叶文讲到这里，心里七上八下，就她如今的精神，如果再经历一下那晚的恐怖，不彻底崩溃才怪，既然我无法阻止她，不如陪她去一次，也许能解开她心里的谜团，不在纠缠这件事了。
　　于是我望着她，缓缓地说：“我可以陪你去，但是如果这一夜什么也没有发生，你答应我从此不要在纠缠这件事了，可以吗？。
　　叶文像是看见希望抓住我的手，眼泪汪汪地说：“可算有人相信我了，……我……”她的声音激动得有些哽咽。
　　我觉得十分尴尬和脸红，因为我并不相信她。就这样我准备了简单的晚饭，她却摇摇头表示说不吃，我只好自己胡乱吃了点。一直等到午夜过后，我们才出发，市中心的百货大厦离我家并不远但也不近，我决定骑自行车去。
　　这天的晚上没有月亮，天阴的漆黑漆黑的，我把自行车骑得飞快，公路没有路灯到处是漆黑一片，我心里不免后悔不该和她一起疯。
　　骑着骑着，突然，马路上窜出一个黑影。我惊恐之中忘了踩刹车，猛的向旁边拐去，可是来不及了。“喵……”的一声惨叫，我的车子倒像了一边。我扭头叶文问：“怎么样，摔着了没有？”
　　叶文的脸色非常苍白，她摇摇头，等我再去找猫的时候，猫已经不见了，我一肚子是气，大声道：“真倒霉也不知道那跑来的野猫。”
　　叶文倒是安慰我说：“算了咱们走吧！时间不早了！”
　　我重新骑上车子，很快我们就到了百货大厦的后门。
　　叶文很焦急的跳下车去开那扇黑色的大铁门。我跟在后面，心跳的非常快，蓦然瞧见后门上贴着两道符咒，我侧着头，细看了一下，那符咒已经被撕烂了，破旧不堪地粘在门上，轻轻一扯就掉了下来。
　　叶文打开后门走了进去，里面到很黑，白色的地砖在我的手电下发出冷冷的光芒，我十分小心一步一步地跟在叶文的身后，光顾着走路，偶然抬头一看，我吓得差点跌到。
　　感觉四周有很多眼睛正在盯着我，我恐惧地向后退了一步，然后用手电去晃那些眼睛，原来都是人体塑料模特。猛一见和真人无异，他们有笑的有不笑的，我好奇地用手电挨个照着看上一遍。
　　走着走着我突然感觉前面少了点什么，急忙用手电去晃，“天呀！叶文去那了？她不是应该走在我的见面吗？现在去那了？我轻轻的叫着她的名字，继续往前走着，不住地用手电寻找着。
　　这时我终于看到了她，她静静的站在我前面不远的地方，衣服明显和刚才不一样，我连忙快步走到她的身边，却发现这根本就不是人，分明是个和她一摸一样的人体塑料模特……
　　我“啊！”一声惊吓，赶紧后退，忽感身后有个软绵绵，象海棉一样的东西，好像还有些温度，我慢慢的转身，一个人体塑料模特面带微笑地站在我的身后，我吓得撒腿就跑，不知道跑了多久，我听见叶文喊：“等等我……”
　　我惧怕的失去了回头的勇气，只顾着撒腿跑，用眼睛的余光看到那些人体塑料模特向我伸出了手，仿佛要拉住我一般，我一路的跌跌撞撞，却怎么也找不到门。手电的光越来越暗，我心想糟了，可能要没电了，这可怎么办？……
　　忽忽忽！！！我跑着嘴里大声喊着：“叶文你在那里？叶文你在那里？……”朦胧中我看见前方站着一个人影，看上去像是叶文，她正朝我招手，“来……我这儿，来……我这儿……”
　　她的手像是带着某种魔力，我不知觉在向她靠近，眼看就到她面前了。突然，她的手变成森森白骨，阴风迎面向我扑我过来，啊，我惊叫着的后退，摔倒在了地上。外面“卡擦”一个霹雷，紧接着能听见暴雨哗哗的声音。
　　摔倒在地上的瞬间我丢失了手电。
　　就在这时，前面传来幽森森的声音，“你相信我了吗？我一只在等着你来……”
　　唰！我划着了火柴，火苗忽闪了几下灭了，又点又灭。可这足以让我看见手电的位置，就在最后一根火柴灭掉的瞬间，我的手向着手电的位置摸了过去，黑暗中我摸到了一个软软的东西。这让我的恐惧已经达到了顶点，可是我不能放弃不去摸手电，如果我一直处在黑暗中，我很快就会被恐惧的感觉逼疯的。
　　终于我摸到了手电，我急忙推上开关，一张苍白的笑脸整个放大在我面前，我嚎叫着连滚带爬往回跑，可是所到之处全是一些人体塑料模型的脚。我没敢抬头，也知道我被这些人体塑料模型包围了。到了现在我不得不相信叶文所说的都是真实的，可是叶文去那了，怎么一进大厦她就失踪了那？
　　跑了很久，我始终找不到门，我绝望地蹲坐在地上浑身颤抖，心想我也许根本熬不过今晚……
　　只是我不明白，叶文为什么要把我带到这个死亡的境界，我又不曾害过她。
　　“哎！”一声幽幽的叹息，我神经吓的猛烈一跳……
　　“知道吗？我也是个苦命人，自小后妈就不待见我，老爸也嫌我是累赘，上学的时候所有人都欺负我，只有你把我当朋友看。后来高中毕业我几次想找你联系，可是我怕你看不起我。
　　自从我在这座大厦里上了班，就把这些人体塑料模型当成了朋友，每天和她们说话聊天，我越来越想陪着她们一起。不久前我恋爱了，可是那个臭男人玩够我就把我甩了，我很难过，我对着这些人体塑料模型哭。
　　她们劝我，别傻了做人太难了，不如和他们一样做个人体塑料模型每天被人们打扮的漂漂亮亮的。我一听很高兴，于是我就在这里割腕了，现在我的灵魂就在这些人体塑料模型里，我很自由，想怎么样就怎样。我能随意进入你的梦里去看你，看你整天为了工作东奔西跑我想不如让你和我一样做人体塑料模特，岂不很好？你看这些人体塑料模型都是我生前的好朋友和对我好的亲人，她们都来陪我了……”
　　她的声音凄惨，我刹时愣住了，心理的恐惧几乎令我昏厥。只见叶文一闪身从人体塑料模型里走了出来，她那双妖异的眼睛死死地盯着我，我的心神刹那间被迷惑了，我看见一个不一样的世界。
　　我看见我再也不用为了金钱而对人点头哈腰，我看见最华丽的衣服穿在我高傲的身上，我看见我的灵魂可以任意地飘荡在这个世界里，就在我对着这个美好幻觉露出满心的希望的时候。
　　手电突然灭了，一只冰冷的手紧紧抓住了我，带着我迅速地跑着，我不知道这只手会带我跑向哪里，可是我感觉这只手是来救我的，因为我听见了那些人体塑料模型所发出的惊叫和追赶的声音，我被那只手推到了门外，那道大铁门随后在我身后合上。我发现雨后的天空出现了血红的月亮，我惊魂未定地站起身来打算走的时候……
　　门被打开了……
　　我闻声转头，门里传出滋滋的声响，叶文用身体死命的挡住那道门，她的身后有无数只手在她后背乱抓，她的脸上露出非常痛苦的表情，对我说：“西子，对不起我不该骗你来，你是我的好朋友，我不忍心骗你，那些人体塑料模型都成精了，而我现在就是他们的一员，他们还在继续扩充自己的领地，他们要把整个世界上的人都变成人体塑料模型……
　　一道蓝光在叶文闪现，一个妖艳的叶文站在这团蓝色光之中。她扭动着身姿，嘴角泛起诡异的微笑……
　　她冲着我招手，我仿佛就要呆呆的跟过去了，突然，“砰……”的一声，她嚎叫了一声，转眼间被蓝色火苗烧的啥也不剩，我看的心惊肉跳，浑身不住地颤抖。
　　门内的叶文双眼含着泪说：“我终于还是消灭了自己，对不起朋友……”一切就在这瞬间消失了，我的眼前又恢复了黑暗。
　　我傻了一样跌跌撞撞地转身，还没走出两步，吱嘎一声又门开了，那个妖异的叶文用尖锐的声音嘶喊着：“呵呵……一切还没完，我会再来的哈哈……”
　　

