      　　这几日枇杷村发生了一件大事——村子的东北处挖掘出了一座宋代皇陵！
　　这事儿一出来就吸引了许多专家前来考证，在村子里掀起了一场轩然大波。随着专家们的到来，村民也纷纷起来了一股热乎劲儿，一家一家的带上了各自的“宝贝”时不时的往村里的临时研究所跑，什么瓦罐啊、破碗啊、年画啊……凡是能和古物搭得上边的一股脑的全往研究所里塞，就差把人也塞进去了，倒是闹得专家们真是哭笑不得。
　　枇杷村有个无赖，叫做刘大宝，这刘大宝平日里好吃懒做，专干些偷鸡摸狗的事情，虽说大错不犯吧，可这小错还真不断！这次看到有专家到来，刘大宝的心思也活泛起来了，总想着发个什么财的。可他家里穷，也没什么拿得出手的，只好眼巴巴的看着村民们一个接一个的往研究所里塞“宝贝。”这一日，刘大宝又在村子里四处溜达，一双鼠目像专家的扫描仪一样各处扫描，嘿，这一溜达，还真让他发现了点东西！
　　刘大宝一双眼睛瞄来瞄去，碰巧看见一个专家对着一个铜盆上下打量，时而擦拭盆底，最后又打来一盆水仔细查看。刘大宝一下子明白过来了，怕是那铜盆真是个宝贝！刘大宝心里有些羡慕了，趁着专家去洗帕子的空档，仔细的大量了那个铜盆，他眼尖，没费多少功夫就认出了这是邻居王老七家的盆了。这下，刘大宝的心思就更复杂了，这王老七是枇杷村有名的老憨头，家穷人憨，平日里刘大宝没少欺负他，要是王老七发达了……刘大宝心绪复杂，迈着沉重的步子回家了……
　　第二天早上，专家们把村民的“宝贝”一一发还，说是没有发现古董，村民们也不甚在意。唯独刘大宝愣了愣，然后这眼珠子就不停的转。您猜这小子又在想些什么花招？原来啊，刘大宝前些日子看新闻，说是现在啊就有那么一群不法专家，骗老百姓说东西不是古董，然后低价收购，高价卖出。显然，刘大宝一看专家的反应，就把事儿往这上头想了，急匆匆的赶回家与老婆商量，怎么才能尽快的从王老七手里把这宝贝弄过来！嘿，别说这刘大宝品行不端，可这歪主意还真是一出接一出。没几天，村里便传出了刘大宝的儿子刘小虎犯了魇，村里的道士说需要东边人家的铜器压惊方可驱鬼。枇杷村人信鬼神，对此也没有猜疑，不过想着，这东边人家不就是王老七吗？
　　王老七虽然穷，可真真是个憨厚的老头，也没想着见死不救。可他家是真的家徒四壁，别说铜了，连块铁都拿不出来，刘大宝急着要宝贝，也顾不得明示暗示了，直接指着那铜盆对着王老七说道：“七叔，那个可不就是吗？”王老七一愣，倒是有些犹豫了，别的倒没什么，只是这铜盆却是祖上传下来的。原来王家当年也算得上是大户人家，因着几代人不会经营才败落了下来，这些年来，王老七为了拉扯八个儿女，家里能卖的都卖了，只剩下这个铜盆做过念想了。刘大宝一件王老七犹豫了，就愈发确定这铜盆一定是个宝贝了，便说道：“七叔，我也知道你的日子过得不容易，这样我也不白拿你的东西，我出1000元，就当你这盆卖给我吧！”一说到钱，王老七就慌了，连声说道使不得，使不得。刘大宝也不想和他纠缠，只当他嫌钱少，一咬牙，从兜里掏出2000块钱，说：“七叔，不能再多了！”便抱着铜盆出去了。
　　刘大宝得了宝贝，心里欢喜，立马就喜滋滋的抱着铜盆去古董店估价了，可古董店老板的答复却让刘大宝大惊失色——不值钱！刘大宝吓得面色惨白，急急忙忙的就买了机票飞去北京，你问他去北京干嘛？找专家呀！
　　几番周折，刘大宝终于找到了那个来枇杷村的专家，连忙把铜盆双手奉上，求他鉴定。专家倒是认真，左看右看，上看下看，看得刘大宝一颗心七上八下的，最后专家的话把刘大宝彻底的打入了谷底——不是古董！刘大宝吓傻了，掀起专家的衣领就喝到：“不是宝贝，那你那天在枇杷村左看右看的研究它干嘛？你可不要骗我！”这么一说，专家就想起来了：“哦，那天搞研究把脸上的皮给蹭了，结果连个镜子都找不到，只好拿个脸盆接点水当镜子用了。”
　　刘大宝一听，想到这次里里外外砸的钱，彻底瘫软在地。


