      　　我是县农业局办公室的一名文员，工作简单而枯燥，但自从年初郝文通局长来了后，一切都变得新鲜而刺激，不但各科室之间可以相互串门说笑，而且还办起了局里从来没有的简报。
　　这天午休，我没有回家，觉得无聊就提起水壶去走廊浇花。
　　正浇着，忽然身后响起了郝局长爽朗的笑声：“张小燕，平常看您了无生趣的样子，原来还有这么美的地方，真是心美人好、动如脱兔静如处子啊！”
　　“郝局长，您，您也没回去啊？”我惊讶地回头，满脸绯红，一颗心像小鹿一样怦怦直跳。都说郝局长是才子，性情豪放，果真如此啊。
　　晚上回家，不知怎么的就和搞设计的焉不拉几的老公吵了一架：“一天就知道工作，下了班还要在家里加班，没有一点浪漫的气息！”
　　“老婆，这就叫过日子，平平淡淡才是真！”老公说教道。
　　“再这样下去，我都快变成黄脸婆了，你就不能陪我出去散散步运动一下。别看郝局长五十多岁了，都还能与我们年轻人谈笑风生呢。”我愈发生气。
　　“人家是领导，不愁吃穿，当然心情好！”老公对我酸溜溜的话一点不介意，眼睛始终盯着显示屏说。
　　“呆子！”我骂了一句，转身回到了卧室。
　　日子就在波澜不惊中过着，转眼就到了阳春三月。
　　周五局里召开大会，郝局长满脸严肃地宣布：“我们的简报在万红主编的的努力下办得非常不错，但还有点美中不足，我认为一份好的简报不能只是报道会议新闻、传播农业科技知识，还应该增加其可读性。我决定从这期起增设‘文苑’副刊，稿源就由我们员工提供，并交由我亲自审核择优见报。今天我就给各位布置一个任务，局里所有员工明天去城郊春游，限带两名家属，每人必须写一篇游记，下周一一早交给我。”
　　“局长，我们这些爷们可不是‘美人’，再说好久没那份闲情逸致了，看能不能例外？”财务室老王首先叫屈。
　　“谁也不能例外。老王，你实在写不好，就叫你读小学的儿子给你代劳好了。我给你们说，这次写得好的不但能见报，还有一千元的稿费作奖金，年终文化学习会上还将公开表扬，你们自己就看着办吧。”郝局长说完后竟意味深长地笑了。
　　既然春游可以带两名家属，干脆叫上老公吧，没曾想他又推说要加班，那就只带儿子嘟嘟算了。
　　一来到郊外，沐浴着暧暧的阳光，闻着青青的花草香，我和嘟嘟都乐疯了，三岁的嘟嘟总是问这问那，对什么都好奇，我就教他识花草、捉虫虫、玩泥巴……一天下来，累并快乐着！
　　周日晚上，想到第二天要交游记，写什么好呢？那就随性而为吧，于是我就以《童真》为题提笔写道：“孩子的世界总是充满童真和美好，看似简简单单的事物他也能从中发现出美来……这次春游，我与儿子嘟嘟玩了一整天，也累了一整天，但我教会了他许多城里孩子没有玩过的东西，让他体会了一把妈妈儿时的童年，从他童真无邪的笑声中我再一次品尝到了久违的童年的味道！”
　　游记刚一交上去，各大办公室就闹翻了，大家纷纷猜测谁的稿子能入围。“我提一个建议，我们科室无论谁的文章见报得了奖，都得请客充公哈！”王文科长大着嗓门说。
　　“好，到时王科长可不能耍赖哦！”众人齐声附和，因为最有希望上报的就是王文科长，他可是局里唯一的中文系毕业的高才生。
　　几天后清样小稿出来，王文科长的大作排在第一，其他科室也基本上都有一篇游记入围，我的涂鸦之作自然是名落孙山。万红主编说还要等郝局长出差回来才能正式确定，但有性急的却催促王文科长当晚就请了客。
　　又过了几天，经郝局长审核后的简报终于见报了，但当大家迫不急待的打开报纸一看，全傻眼了，副刊上只有两篇稿子，一篇是郝局长写的《春游赋》，确实是大家之作，写得那叫一个豪放一个大气，谁叫人家既是领导又是省作协会员呢，另一篇却是我的拙作《童真》。
　　“好，好，这稿子选得好，把我们的文霸王科长都比下去了，我发现郝局长才是真正的才子，这期稿子真是才子配佳人啊！”同事陈丽指着我向王文科长打趣道，“王科长，你都提前请客了，还要不要我们的局花张小燕请啊？”
　　“请，怎么不请，我的就算做贡献好了，大家赶快向小燕祝贺啊，好歹花落我科了！”王文科长带头鼓掌，在众人的掌声中我有些晕乎乎的。
　　在等待发稿费请客的日子里，郝局长又出差了。我忽然发现同事们对我越来越好，就连扫地的从来没有与我打过招呼的老魏也帮我擦起了办公桌，还问我老家是哪儿的。
　　我心情大好，这样的日子几乎持续了大半个月。但有一天我却听到陈丽在与个别同事议论我：“张小燕当然漂亮了，要不领导怎么会夸她动如什么静如什么的，别人王科长这样的大才子写的文章都上不了报，就她的上了，人长得漂亮就是好啊！”
　　“陈丽，你说什么？”我气得大吼，眼泪唰的一下就下来了。
　　没想到晚上回到家里，一向不温不火的老公也指着我的鼻子咆哮：“张小燕，亏我这么信任你，真还想走上层路线了，难怪不得老是说人家这也好那也好，不说清楚就给我滚！”
　　“我是怎样的人你还不知道吗，随你怎么想好了！我在外面受人欺负，回到家还要受你欺负，好，滚就滚！”我一气之下回了娘家。
　　还好是周末，在娘家待了两天回局里上班，郝局长还没回来，有小道消息说他出事了，好像说什么纪委的人正在调查他。特别是陈丽这“长舌妇”竟在背后说郝局长是贪财好色、附庸风雅之徒。
　　风雨之后总有晴天，这天郝局长回来了，原来是他出差腿受伤住了大半个月的院，这下弥漫在局里上空的阴霾也渐渐散去，我的日子又回到了从前。
　　这周周五局里又召开大会，会上郝局长公开表扬了我并当场给我发了一千元稿费，并特别强调说：“这次简报副刊选用的文章，虽然只有两篇，都是按质刊发，我的就不说了，特别是张小燕的文章真情实感，既让我们体验了孩子们的那份童真，又重温了儿时的童年岁月，让人感动。当然王文科长的也不错，但由于有点不接地气又因版面有限只好忍痛割爱了。其中绝大多数简直就是记流水账，吃了什么、玩了什么、开的什么车，甚至还有凭空杜撰的，如‘喝着用矿泉水瓶接的山泉，我们就好比喝着像茅台一样的美酒琼浆’，这不是想叫人犯错误吗？大家有没有发觉，过去大家不想看的简报都成了大家特别期待的报纸，而你们打开它时又有了意想不到的惊喜，我的原则就是只要你有本事，无论是领导还是普通员工都能上得了稿子拿得了奖金，当然也包括在工作上……”
　　郝局长的讲话赢得了经久不息的掌声，也让我明白了我的《童真》能被这期简报采用确实是当之无愧。
　　几年后，郝局长成为了郝市长，我也由一个普通的文员成为了市委宣传部外宣科科长。我只想说的是，后来的路都是靠我自己走的，真的与郝市长无关，到现在虽然我已在全国大大小小的刊物上发表了上百篇稿子，但我仍然认为《童真》是最好的。


