      　　安然是个很天真的人，是个感性的人，还是一个爱幻想的好人。这是长俊对她的评价，也是当初长俊追她的理由。她天真到有时候分不清楚是玩笑还是事实。她感性到看个打碎的杯子都能想起很多事。安然并不是那种很出众的女孩，她没有一张漂亮的脸蛋，也没有一个完美的身材，甚至还总是做些智商为0的事情。这些长俊都看在眼里。但是他依旧守护着安然。在他眼里，安然的天真是改变不了的，安然的独特也是别人替代不了的。
　　安然喜欢上网，开着自己的店。每天闲来无趣就是浏览着网页，和漂流瓶里那些人说说笑笑。安然不喜欢聊QQ，因为对于网络她不想透漏太多自己的信息。而漂流瓶给了她这样的机会，碰见的感兴趣的话题就说几句，不喜欢就删除的无声无息。
　　这样的日子似乎每天都在平淡的过，安然习惯了，也适应了。尽管对外面的世界充满了幻想。但看着每天工作辛苦的长俊。安然什么都不愿意说。直到有一天漂流瓶里的一个人问安然：你去过西藏吗？西藏，对于安然只是梦里的一个地方。
　　安然对这个瓶子印象不深。事实上她对所有瓶子都印象不深，因为他们无非在问年龄、性别，然后要照片。安然已经有长俊了。她不会理会这些。
　　安然开始只跟这一个瓶子聊。大多数她都是在听他诉说自己的故事。他没有问安然要照片。安然也是。但是他对安然说过：我相信你是个很聪明很独特的女孩子。这是夸赞吗？安然不知道。但是长俊没有这样说过。
　　安然开始拿这个人跟长俊做比较。
　　安然开始跟长俊吵架。
　　安然开始抱怨自己的生活。
　　安然大多数待在电脑前。
　　安然想出去旅游，想去不敢去的地方。
　　长俊一直不懂，安然怎么了？他只是小心翼翼的讨安然欢心。可是安然总是不开心。
　　安然能感觉到那个人对她的喜欢，安然觉得长俊好多方面都不够好。她默默下了一个决定，这个周末一定要和长俊说清楚。
　　“我们。。。”
　　安然结巴了，她看着眼前这个朝夕相处的人，她终究舍不得。
　　“我们去巴厘岛吧！”长俊激动的说。
　　“嗯？”
　　安然惊讶了，她做梦也没想到。
　　“公司安排优秀员工去，我想带着你，只需要花一个人的钱。”
　　安然内心像打翻了五味瓶，她想到长俊每次回来的疲惫。她想到长俊对她所有的好。
　　“你不开心吗？”
　　“开心。”
　　安然拥抱着长俊。
　　安然最终没有告诉长俊。
　　安然默默的删除了瓶子，连再见两个字都没有打。


