      秀才家乡闹水灾，落魄异乡，整日吃不饱穿不暖，形同乞丐。
　　一日，秀才来到一座城镇，整整一天没吃饭，饿得两眼发昏，蹲在厕所墙角休息。突然有件衣服仍到他的头上，他抬头一看件道士。他连忙伸手拿下来，见道袍上还有个绣着字的搭肩。他喜出望外地把道袍穿在了身上，背上搭肩，走在大街上闲逛。
　　走着走着开始有人请他算命，他灵机一动胡乱说了几句好话，这人很高兴，还给了他一大锭银子，秀才高兴坏了。
　　他用银子买了一些关于算命的书来读，有人找他算命他就试着察言观色，再根据书上所说，或说些好话，或说些吓唬人的话。然后随便在黄纸上写一些连自己都不认识的字，当成符咒送给这些来算命的人。就这样找他算命的人越来越多，他也越来越有名。他算命从不多收钱，每次只收一锭银子，遇见穷人他会解囊相助，所以他的口碑极好。
　　当地人还为他盖了一座道观，把他当成活神仙一样供奉。
　　一日，他的道观里来了一位乞丐，想要拜他为师，秀才看他可怜就收了他。
　　秀才听乞丐说：“哎！我本来就是道士，就因为丢了以前师傅传下来道袍和搭肩，才变得异常落魄，最后成为了乞丐。”
　　秀才一听大惊失色地问道：“你是何时何地丢失的道袍和搭肩啊？”
　　乞丐说：“多年前的一天，我来到这个城镇，上茅厕的时候怕道袍弄脏了，就挂在了茅厕墙上，等到解完手出来，就都不见了。”
　　秀才听得心惊，一时间说不出话来。
　　乞丐接说：“就因为丢了道袍我的命运才会如此不济。”
　　秀才听完吓的一身冷汗，推说身体不舒服，回自己的屋子躺在去了。
　　不久秀才趁乞丐上茅厕的时候，他偷道袍和搭肩挂在了茅厕门口。
　　乞丐解手出来看见了茅厕门口挂在道袍和搭肩，上前细看果然是自己丢失的，于是高兴极了抱起道袍和搭肩，跑到了另外一个城镇。
　　他穿上道袍背上搭肩，四处给人算卦，为了赚钱他只说好话，人们不信。他只好免费给人算，可是这样一来人们更加不相信他，不久他就饿的头昏眼花，只好卖了道袍和搭肩充饥，最终还是做了乞丐。
　　

