      　　那个讨厌的家伙。
　　拉夫斯基躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着，脑海里浮现着克拉米夫高大的身影。
　　我打不过他。想到这儿，拉夫斯基激动地从床上坐了起来，不行，不能再这样下去了，每天，克拉米夫都会准时到自己的水果摊上，借品尝为名，吃一个梨，或一个苹果。
　　天哪！这真是太令人难以忍受了，拉夫斯基忿忿不平地在地上踱着步，一个苹果，一个苹果！每天一个苹果！要是我比他壮，我非狠狠揍他一顿。不过，我也没必要直接揍他啊。
　　拉夫斯基突然有了一个绝妙的主意，他决定彻底为自己的一个苹果解决后患。说干就干，他立刻打开空空如也的柜子，取出仅剩的一个盒子，上个星期他去买礼花，店主居然有炸弹可买，拉夫斯基原打算用这些玩意儿做些炮仗的，现成的太贵了。
　　我让他再吃，拉夫斯基不禁为自己的绝妙主意激动不已，他颤抖着手取来一个最大的苹果，挖空，塞入炸弹，带着满足的微笑睡着了。
　　第二天，拉夫斯基扯高气傲地吆喝着自己的生意，下午，克拉米夫如约而至。
　　“哟，新到的苹果啊！”克拉米夫装出一副很感兴趣的样子，开始挑选，很快，他的目光落到了这个硕大的苹果之上，“好大的苹果！”伸手便去拿。
　　“不，你不能拿走它！”拉夫斯基装出一副很着急的样子要抢过来，但克拉米夫已经带着苹果“哈哈”地走了。
　　“走！炸死你！”拉夫斯基幸灾乐祸地诅咒着。“但那个炸弹怎么才能炸呢？”他傻眼了。
　　“我有必要把这个苹果给托拉基斯基议员，”克拉米夫带着苹果离开后，自言自语道，“也许这个苹果可以让他考虑提拔我当副局长。”克拉米夫在文化局当一个小科长，一心想要提干。
　　正巧，托拉基斯基先生刚从银行取钱出来，提着个黑色皮包。
　　“哦，克拉米夫先生，你怎么在这儿？”
　　“天哪，是托拉基斯基议员先生，我正想去找你呢，”克拉米夫激动得热泪盈眶，“瞧这个大苹果，安东尼奥大苹果，据说是本季度最大的苹果。”
　　“还行吧！”托拉基斯基看了看，却不太感兴趣，“但也没多大嘛！”
　　克拉米夫急了：“不！不！先生，这个苹果是美国佬搞的基因苹果，不仅个头大，营养也足。”
　　“美国货？”托拉基斯基眼前一亮，“我要了！”
　　克拉米夫高兴地看着托拉基斯基离开，心想副局长一定当成了。
　　托拉基斯基兴冲冲地往家走：议长先生喜欢美国货。
　　突然，两个蒙面的武装分子蹦了出来：“不许动。”一个问：“大哥，这个人为什么带一个大苹果？”另一个挠了挠耳朵：“我也不知道，可能把钱藏在里面了吧。”“那就抢吧！”
　　于是在托拉基斯基先生还没有反应过来之际，他的大苹果便被抢走了，而他提着装有20万美元的提包安然无恙。
　　“天！别抢我的苹果！”托拉基斯基扔掉提包，追了上去。
　　“警长，有人抢劫。”巡逻车中，警士报告道。
　　“哪条街？”警长漫不经心地问。
　　“地雷街。”
　　“就是那条让恐怖分子放了许多地雷的街啊？那就别管了，当成是排雷去了吧！”
　　两个人在前面慌不择路地逃跑，抱着大苹果的人一脸幸福地说：“真沉啊，怕有不少钱吧！啊—啊——”惨叫声过后，他被地雷绊倒，苹果摔了出去。
　　“轰”的一声，顿时一片狼藉。
　　克里姆林宫中，政府要员紧张地听着国防部长的报告：“在XX市地雷街发生一起爆炸案，现场没有一枚地雷被引爆，但发现了写有‘MADEINUSA’的炸弹碎片，这表明，美军方面很可能掌握了空间转移的技术，可随时对俄罗斯进行轰炸，俄方必须加强军事力量的发展，尤其是核武器。”
　　五角大楼，总统脸色铁青，据CIA情报，俄方发明了可连续使用多次的超级地雷并于今天进行了武器试验，试验现场被炸成一片狼藉，但所有地雷仍完好无损，可再次使用，美国科学家对此束手无策，完全搞不懂是怎么回事。他决定加大军费投入，决不能让俄罗斯人走在美国前头。
　　“这个世界很不安定啊！”拉夫斯基放下手中的报纸，感叹了一声。
　　“有什么了不起的，”拉夫斯基隔壁烟花店老板不满地嘟囔道，“我的店里也能买到美国炸弹。”


