      苓是我所有的女生朋友里最要好的一个，因为她跟我一样高贵冷艳上档次，而且非常俗，俗到骨子里。
我们总是喜欢在放假刚开始的那几天，坐在各个奶茶店叼着吸管看人来人往，一边打牌，小眼神一边到处乱蹦，说，哎呀，你看那边走过来的男的怎么样。有时候从中午开始看，看到太阳下山，再去旁边的餐馆吃个饭，或者去万达看场电影。
我跟苓一直从高中到大学都在同一所学校，苓长得还是挺好的，没有那么不济，也常被人问电话号码，但是从来没有谈过一次恋爱。苓说她自己是一个理性的人，对男朋友要求很高，高到几乎完美，以至于每次有欣赏的人她都会挑毛病，所以苓到现在一直找不到男朋友。
有那么一段时间，苓一直在跟延聊天，延是她小学里四年的同学，后来初中高中考试，他们都没有在一个学校。高考毕业后，延才问到了苓的QQ号。他们一个在广州一个在兰州，每次都是延来找苓聊天，但是苓的态度一直就像是一个女王对待她的侍从，闲聊都是爱理不理，但苓有什么事情需要延帮忙，都是直接吩咐下去，侍从延就会赴汤蹈火在所不辞。大一寒假原本不用学高数的延就为了给苓讲解高数特意自己学会了再给苓讲解，还包接送。
有一回，苓很晚回家，因为回家的路上很黑，苓就一直给延打电话，延就在电话里陪着苓走到家。那时候的延简直就是流露出了人类本能的骄纵和宠溺，他的心里仿佛装着一个温柔的草原，安静了狮子，微笑了大象，奔跑了野马，整个草原都变得温馨可亲，随便她怎么撒欢。
延在那段时间里也明里暗里的向苓表白过无数次，但都被苓的一句神经病给咽了回去。直到有一天，延在一次醉酒的情况下，给苓唱了一首歌，苓就很傻逼的被感动了。之后的那日子里，他们两个角色互换了，开始慢慢变得苓来找延多一点。
之后整整过去三个月，苓来问我，最近我发现我可能喜欢上了一个人，但是觉得时机不对，要不要等等？
我说，你不会真的爱上延了吧？
苓说，我也不想的呀，不知道为什么，以前他来找我，我都是觉得好无聊的话题，根本跟他说不下去，我甚至觉得我们之间只有工作学习关系，根本不可能有什么爱情，可是现在他不理我，我居然会觉得难受。
我说，你这就是爱上他了，那还等个屁，等他中五百万还会带你去韩国整容啊，等到你们身边寂寥无人也不一定你俩就能六根清净天长地久。喜欢一个人就像在商城中相中一件衣服，千万别等，拼了命也要此刻拥有。等到最后无非是他降价，你厌烦。即便勉强买了，也找不到当初非他不可的感觉。
苓听了我的话之后，果断主动去向延表白，连夜起草写了一封长达一千多字的表白信，苓自己从来没有写过这么长的文章，中间更是不知修改了多少次，最后才战战兢兢的发出去。在焦急的等了一天之后，苓万万没想到的是得到了一封长达两千多字的拒绝信。
延说，你不能这么简单的就决定跟我在一起，你喜欢我只是你的一时冲动，而不是真爱。之后还分了三点来分类讨论，果然当年自学高数不是白学的。苓当时气的简直想从广州投放一颗原子弹把整个兰州都给炸了，第二天，苓就把延的所有联系方式全部删掉了，从此不再联系。
我很不能理解苓的这段感情，有时候我在想，我们生来都是作逼，你说爱的时候我不认说不爱的时候我不信。如果“我爱你”是欺骗别人，那么“我不爱你”就是自欺欺人。就仿佛当延向苓表白时，苓拍拍延的肩膀说别闹了。再过了一段时间后，苓又来告诉延说，延，其实我是爱你。但这回，却轮到延笑呵呵的对苓说，别闹了。原来所有的刻骨铭心，都不过是当初落在脸上的那巴掌没找到机会呼回去。


