      我插队的地方湖光山色，风景秀丽，水草茂盛，牛羊成群。比起其它插友的艰苦环境，真可谓人间仙境，世外桃源。
由于这得天独厚的自然条件，我所在的村就成了交际处，许多认识和不认识的同学纷纷前来游览。我除了全陪，还要提供住宿和饮食，极大的干扰了我的生活秩序，每当我们出村，熟悉的老乡都会问“某某，可是又来人了？”
同学来的次数最多的时候是夏季。我们村的夏天是最适宜居住的，天空永远是湛蓝湛蓝的，漂浮着朵朵白云。地面是丰厚茂盛的青草，聚集着群群牛羊。山坡下是蜿蜒的小溪，清澈的泉水奔流不息。放牧人手拿牧羊鞭，偶尔喊上一句爬山调，好一幅诗情画意的田园风光，让任何到过我们村的人都羡慕不已。
我们住的那个村子中央，一条小河穿村而过，小河两岸住着的村民，他们都称这条小河叫沟，小河两岸的住家都被称为住在沟东和沟西，为沟东和沟西贯通的，是村中央的小石桥，小石桥不远处，有一口全村人使用的水井。这条沟里有鱼虾，有黄鳝泥鳅。
印象最深是有一次，村里的小伙子们把这条小河的两头用泥巴堵住，舀了整整一夜的水，为的是捉小河里的鱼虾。据他们说，这条小河里有鱼有虾，所以才花这么大的功夫，值得。
那是个热闹的夜晚，我虽没参加，不过我是有收获的。
那是我下乡的第一年，一副乖乖儿的样子，接受贫下中农的再教育，还没有到完全融入到其中的火候。所以，这样的开心活动没有参加。待他们干了整整一个通宵到天亮，开始收获的时候，也是最最热闹的时候，我自然也在旁边瞎起哄了。
天已大亮，小孩子们闹哄哄的，小河边不时有人探头探脑的在看，都想看看那小河里有些什么货色。那场景犹如村子里正在操办一件大喜事一般，空气中凝聚着兴奋。因为那时人们很穷，凭着一夜的辛苦，终于到了收获的时刻，能不高兴吗？穷苦的生活中忽然可以吃到平时不经常去消费的鱼虾，真是件太开心的事情啊。
这地方的农村人，一直是过着很穷的生活，平时都吃粗杂粮，白菜萝卜是最家常的小菜，对于小河里的鱼和虾，这都是“高档”消费品，绝不敢随意挥霍的，今天，看着小河里即将出水的美味，岂能不高兴。我也很开心，和社员们一起体验这热闹场面，大人小孩们一起，沿着小河边来回跑，我跟在他们后面，在岸边看得很起劲。
这些农村小伙个个都是逮鱼摸虾的好手，他们在浅浅的泥水中摸索，一边大声说笑，一边不时地抓住泥鳅和小鱼，只要手碰到，没有能逃掉的。鲫鱼最好抓，手碰到后它就往边上逃，你只要顺势摸过去，准能在水草里逮个正着，就像一种什么鸟，只顾头而不顾尾，半截身子在水草里，半截身子露在外边。黄鳝是最难抓到的，就算让你捉出水面，也常常从你的手中滑掉，没有点抓它的技巧，你就不容易逮住它的。水里还有一些意想不到的收获，那就是鸭蛋，许多平日里在水中游弋的鸭子，常常把蛋直接生在水里，小伙子们可乐坏了，一会儿一个，一摸一个，拾了不少，后来才知道，这些浸泡了很长时间的鸭蛋，已经臭了。
忽然，一位叫黑娃的半大小伙冲着我大声地喊：“知青哥，来来来，这个给你。”说着，从河里的黑泥中捧出来一只鳖，我说：“啊，这是什么？甲鱼。”这就是野生甲鱼。那黑娃慷慨地说：“送给你了。”我连着说：“谢谢，谢谢。”也不客气，收下了。他为什么要送，我想也没想，大概我们年龄相仿；或者我是知青，关心爱护我；或者平时我们相处较，等等，不管怎么，也算是人缘的回报吧。
我提着这只甲鱼往回走，有个老乡拿秤称了一下，二斤半。那天，正好我们男生都不在，我思忖着这甲鱼怎么吃啊？忽然想到，哎，何不拿到女生那里去和她们一起吃呢。于是就提着它到高家生产队，和她们一起忙碌起来了。
杀好这只甲鱼后，我们仔细的清洗，挖去内脏后，就剁成几块，几番冲洗，就算是洗干净了，大家都说红烧吧，万一有腥气味，因为红烧还可能稍戒掉一点。于是，不多时，一大碗红烧甲鱼冒着热气端上了桌。
食欲正旺的我们，急急地尝了一块，唉呀，没法吃啊，极重极重的腥味，女生们勉强尝了一块，就再也不动筷子了，我为了解馋，也生怕这样的好东西不吃浪费，顾不上腥不腥的了，一连吃了好几块，再想吃，也不行了，那味道实在叫人无法下咽。
这只野生甲鱼就这样吃了几块，再也无法下咽，扔了。
这样的腥味，该是没有处理好才会这样，一是没用开水泡，泡过后该把外面的一层薄薄的东西清洗掉；二是不仅要除尽内脏，还要把肚內的油清除干净；三是要多用清水洗几遍。这样，烧的时候还要加不少佐料，葱姜蒜和料酒是必不可少的。而我们什么也没有放，急匆匆的，以为可以了，不腥才怪。
都说甲鱼是大补的东西，我才吃了没几块，已经有了真正的体验。真的没想到，这几块野生甲鱼的力道果然是十分厉害，第二天，就觉得鼻孔很干，嘴唇好像翻了起来，眼睛也很干，还布满了血丝，脸上发热生火，嘴巴渴得老想喝水，那时不懂，现在想起来，该是补过头了。
野生的好吃，都认这个理，但我虽有幸吃了野生的，却一点儿也不好吃，只怪自己没本事去操弄它，以至于好东西被糟蹋了。不过，不管怎么说，我算吃过了正宗的野生甲鱼。

