      大学毕业后，李华应聘到了一家公司，一起进来的还有好友林峰。因为对这家公司很满意，李华工作起来特别有干劲，希望在试用期能给领导留下个好印象。
某天，李华正在敲一篇报告，电脑上突然弹出了一则通知，通知是这么写的：
因实行车改制度，公司近期拍卖十台业务用车，请有意购买者按如下流程办理相关事宜：
1.综合管理部登记（联系人：王磊）；
2.报名所持资料：购买者身份证复印件；
3.报名条件：
（1）本公司员工，拍得者严禁转卖谋利；
（2）过去未购买公司处置车辆员工；
通知下面还附上了牌照、里程数、原购买价格等信息。
因为家离公司比较远，李华正准备去买辆二手车方便上下班。仔细看了下通知，李华不由得眼前一亮，公司有台银色的雪佛兰是自己相中的，而这辆车正好在这次拍卖车之列。
李华心想：“这车原价十万，跑了三万公里，六万以下拍到的话就算赚了。”事不迟疑，李华立马到综合管理部去登了个记。
拍卖会如期举行。想到自己马上就是有车一族了，李华心里不由得一阵激动。
随着小木槌一次次地落下，二手车陆陆续续地被人拍走了，不过让李华纳闷的是，这些车虽说是二手的，但都保养得很不错，起拍价也很低，却没什么人抢，基本上举牌一次就成交了。
终于轮到了那辆雪佛兰了，在简单地介绍了下后，拍卖师说道：“起拍价两万，每举牌一次加价一千，现在开始。”
李华立即举牌。
卖师：“两万一。”
有人不甘示弱，跟着举牌。
拍卖师：“两万二。”
随着此起彼伏的举牌，价格越来越高，李华心里那个气啊“前面的都没人抢，怎么一到我要的车就这么多人啊？”
终于，在李华最后一次举牌之后。
“两万九第一次！”
“两万九第二次！”
“两万九第三次！”
“成交！”
“铛”地一声，小木槌落下，雪佛兰归李华了。
“这价格，赚了！”李华心里简直乐开了花。
转眼之间，三个月的试用期到了，李华收到了人力资源部的录用消息，却一下子呆住了：这次一起招进来的10个大学生，其中9个人包括好友林峰都考核通过、正常转正，唯独自己落选了。
看着其他几个大学生乐呵呵的，李华气不打一出来，打算找公司总经理王总评评理，林峰忙把他拉倒角落，小声说道：“千万别去找王总，你不知道啊，你这次落选就是王总的意思。”
李华一下子懵了，问：“为什么？”
林峰一跺脚：“你到底是真傻还是装傻啊？得罪了王总，自己还不明白？”
李华绞尽脑汁想了老半天也没想到自己哪里得罪了王总。
见李华不开窍，林峰只得点明：“还记得上次拍卖会的事么？”
李华点点头：“记得啊，我现在开的这车的就是那次拍到的啊。”
林峰说：“你想想看，为什么那么好的车起拍价这么低？”
“对内福利呗。”
“没错，是对内福利，”林峰点点头：“不过那轮不到咱们，那是对经理、老总的福利啊！拍卖会只是走个形式而已，叫我们去参加也只不过是为了凑个人数罢了。”
李华恍然大悟：“难怪拍卖会的时候都只举牌一次就成交了。”
“对啊，”林峰接着说：“其实在拍卖会之前，这些车都已经内定好了哪台是哪个经理要的，大家都心里清楚，所以拍的时候根本就不会有一般员工去抢。再说了，你挑哪辆不好，偏偏是那辆雪佛兰……”
李华傻眼了：“难不成……那辆车是？”
“那是王总看中的，听说是准备给他儿子开的；拍卖会的时候，你一个劲地跟王总抢，抢了王总要的车不说，还让他下不了台，王总能饶了你？”
说罢，林峰摇了摇头走了。
捡了个便宜买到辆好车，却丢了个好工作，李华肠子都悔青了。


