      　　显德六年，后周世宗驾崩，天下素缟。其后，年仅七岁的恭帝即位，使得后周政局相较之前更加不稳定。恰逢唐朝寂灭之后的混乱局面，短短几十年间无数小国政权更迭战乱不断，使世间百姓们长年累月混搅在战争的恐惧里流离失所。
　　于这败絮般的乱世里，传说中的海马凤再现于世。
　　这一日，东京城内阳光正好，一位风华正茂的玄衣公子正坐在烧饼摊旁喝一碗白粥，有个老乞丐却靠近烧饼摊想要讨一只烧饼。烧饼摊主将刚出锅的烧饼摆放好，瞧见那老丐便满脸厌恶的吼到：“去去去，哪儿来的叫花子，我自己都快吃不饱了凭什么给你施舍，没钱买饼就滚蛋，快滚快滚！”老丐听见烧饼摊主的谩骂声，用破烂不堪的袖口擦擦嘴角，眼睛望着热腾腾的烧饼无奈的向街角走去。
　　就在老乞丐转过街角时，突然听见身后有人在叫自己。老乞丐回过头，望见了刚才在烧饼摊边喝粥的玄衣公子。此时，这位公子手中托了两只金灿灿的烧饼递到老丐面前：“老人家，请您收下。”
　　老丐微微一笑，接下玄衣公子的烧饼时问到：“这位公子姓‘赵’吧？”
　　玄衣公子微微一愣，便恭敬的答到：“正是赵姓，单字一个‘普’。”
　　“好……好，老者今逢有缘人。”老乞丐哈哈大笑，容貌间竟透出几分仙者气度：“既然今日公子送我烧饼，我自然要还公子一样东西，才叫礼尚往来。”说罢，老丐从怀中摸出一只被蓝布包裹的物件塞进名叫赵普的玄衣公子手中便扬长而去。
　　赵普打开布包，发现里面放着一枚玉令牌状的东西，海马身凤头，玉色温润通体晶莹，一看便是价值连城的宝物。赵普心下着急起来：自己怎么能接受这么贵重的东西！赵普急忙追向刚走不久的老丐，可这片繁华的街道上哪里还能看见老丐的影子！
　　正在踌躇之际，赵普忽然感到手中的玉令牌有些异样，他低头一看，玉令牌底部不知何时粘了一张字条，上面写着“龙凤合一，天下太平”八个大字。赵普心下一亮，便想起自己十年前从私塾先生那里听来的传说。
　　那时候赵普还是个在私塾学习的年轻孩子，因对这混乱不堪的世道愤懑不已，所以便励志长大要救天下百姓于水火之中。私塾先生对他说：“救国救民靠一己之力是远远不够的，除了智谋和能力，你还需找到海马凤。”
　　先生告诉他，上古神物中有一件玉令牌，传说是盘古开天辟地之时的肉身所化，后被天地的奔雷劈为两半，一半为龙形，一半为凤形。而后一代代王朝建立，擅长琢玉的巧匠将两块令牌雕琢成海马形状同时又留下原先的龙凤雏形，被供奉在皇宫内。若逢太平盛世，海马凤那一半令牌便会长久消匿于世间，只留海马龙保存在宫中，作为权利和江山的象征。只有当天下变动，祸乱四起之时，海马凤才会重现于世间择其主，若有识之士有救国救民的雄心，便可寻到海马凤平息祸乱。
　　赵普正在沉思之际，突然听见身后传来一阵喧哗哭喊之声，赵普将海马凤藏于袖中转头望去，只见一众官兵模样的人正凶神恶煞地围住两名穷苦百姓家的女孩，两个女孩抱在一起瑟瑟发抖，其中年纪小一些的女孩还被吓得哭了起来。周围百姓纷纷躲开，即便非常同情那两个女孩，但谁也不敢上前救助。
　　“哎呀！多俊的两个丫头！”说话的是个黑黝黝的瘦子，他目露精光，在两个贫苦女孩身上反复打量：“要把这两个带回去给咱们官爷，官爷保准高兴！”
　　“对呀！”另一个面黄肌瘦的官差附和道：“官爷一高兴，说不定就赏咱们几个酒钱，差事也能轻些了。来来来兄弟们，把这俩丫头给咱们官爷带回去！”说罢便将年纪小些的女孩强行从年纪大些的女孩身边拉开，小女孩边哭边“姐姐、姐姐”的叫着，大女孩也急了，张口就朝抓着自己的瘦子咬去。瘦子哎呦一声，胳膊上便出现一排紫色的牙印，他气结揪住大女孩的头发，抬手就要打下去。
　　“住手！”一声厉斥让所有的官兵都住了手。赵普面色如霜地走上前：“一群男人竟然欺负两个柔弱女子，成何体统！”
　　“体统？如今这世道谁还讲体统？”瘦子冷笑一声：“年年战乱，没一天是消停的，日子都快过不下去了，今天我要是讲‘体统’，明天我和兄弟们就得挨饿，我管他什么体统不体统！”语毕便硬要绑了那女孩回去交差。
　　赵普心急了，自己空有一腔计谋却没什么武力，这要如何救助女孩们呢！正在犯难之际，面前的军官却突然接二连三倒在了地上。惊异间抬头，赵普瞧见远处慢慢走来一个人，而那人手心中还掂着几个没扔完的石子。被石子击倒的几个军官看见来人，顿时逃得飞快，原来，来人正是后周当今的殿前督检点赵匡胤。
　　传闻赵匡胤的性子阴晴不定，又因位高权重，便为人所惧怕。此时赵匡胤微笑看着欲对自己行礼的赵普，做了一个“不必”的手势，赵普便速速上前将两个女孩松绑，安慰一番之后令她们回家。事毕，赵匡胤邀请赵普到附近的茶楼里坐坐，说有要事相谈。赵普与赵匡胤虽不甚熟识，但也不好推却，便答应前往。
　　茶楼里，赵匡胤要了一壶清茶，与赵普对坐，接着从怀中摸出一只与海马凤相似的令牌放在赵普面前，那令牌正是一直保管在宫廷中的海马龙。赵普望见海马龙心下一惊，却听赵匡胤说道：“不必担心，这海马龙乃是数日前范质大人托付于我的。”范质是当今的宰相，竟能够将象征皇室的海马龙托付于赵匡胤，足见赵匡胤与其他人不一般。
　　“则平，我听说海马凤出世了。”赵匡胤很自然的唤出赵普的字，又说道：“世间不少人说‘得海马凤者得天下’，依我看，倒不如说得海马凤者得救国之道。你觉得呢？”
　　“大人说的是。”赵普不敢抬头，心下却有些焦急。
　　“在这乱世之中，百姓们过得是什么日子，如今你也看到了吧？”赵匡胤抿了一口茶，淡淡笑道：“你平日喜欢儒家的道理，儒家常谈仁爱，可如今后周国力衰微，百姓受难其中，若江山不稳，百姓不宁，又何来‘仁爱’？依我看，海马凤既然再现于世，便预示江山必然能够稳定。则平，你说是不是这个道理？”
　　赵普此时心中已明白一二，面前的赵匡胤这么说，定然是有重建江山社稷的打算了。赵普心中琢磨：如今皇室奢靡懦弱不成气候，自己虽有心救民于水火，能力却有限，若想成就一番事业，定然需借助他人之手，而自己面前的赵匡胤，则正是能够成就壮志大业的不二人选。于是，赵普拿出袖里的海马凤与赵匡胤手中那块海马龙令牌合二为一。
　　“龙凤合一，天下太平”，两块玉璧光泽温润浑然天成，这便是国泰民安的希望所在。
　　赵匡胤看见海马凤并不惊讶，只微笑着说：“刚才在街上时，我一直在暗处观察你，你的作为果然没有令我失望，将来在世间为官正需要你这样的人。”
　　“若大人不嫌弃，则平这里倒有一个计策。”赵普沉思许久，缓缓说到。日头慢慢西斜，而在茶馆的角落里，赵普与赵匡胤一直秘密商议着什么。
　　显德七年，东京城内突然炸出了辽国勾结北汉入侵后周的消息。后周皇室惊惶无措，只好将国内最高兵权授给赵匡胤，令他带着精锐部队抵御入侵势力。于是，在军队行至陈桥驿时，赵匡胤黄袍加身，众将士高呼万岁拥其为帝。此时的赵匡胤兵权在手，便立刻撤回东京，将原本昏庸懦弱的后周王室驱逐干净，自己则登上了皇帝的宝座，改国号为“宋”，立赵普为宰相。此后，赵匡胤在赵普的谋略下使得北宋江山慢慢稳定下来，百姓们也摆脱了从前困苦不堪的日子。
　　在这之后很多年里，赵普一直辅佐赵匡胤稳定江山，终于实现了自己年少时国泰民安的梦想。然而奇怪的是，在皇宫中本与海马龙放在一起的海马凤又不见了去向。对于消失的海马凤，赵匡胤并不去寻找，赵普也再未提起。因他们明白海马龙凤正是天上神灵的眼睛，每时每刻都在注意着人世间的动向，平息灾祸，福泽天下，同时也在警醒世人以和为贵，引导国家安定平和的发展。



