      　　李三开出租车已经十几年了，在出租车同行中，许多人都认为速度就是金钱，车开得越快，接到的生意就越多。可李三宁愿少赚点钱，也从不开快车，从不超速，甚至有些客人因为赶时间要求他把车开快点，他也不会答应。十几年来，家里没什么大的变故，日子过得虽不富裕，但也还算过得去，老婆从不因工作上的事情向他生过气、埋过怨、发过牢骚。
　　可最近几个月，自从邻居王四开上出租车后，情况就开始发生变化了。王四拿到驾照才两年，开租车后利用几天时间，就将道路上有固定测速监控的点都摸清了，记熟了。只要道路状况允许又没有测速监控，他一般都会在车流中“见缝插针”，胡乱穿行，甚至超速行驶。因为车开得快，节省了许多时间，生意接的也多，每天收工，挣的钱自然比李三多的多。
　　李三老婆以前因为没有参照对比的，一直没什么可说的。现在，她见王四学车比李三晚，开出租车比李三更晚，论经验没有李三丰富，论老客户没有李三多，可偏偏拿回家的钱比李三多。而且，身边的人都夸奖王四车开的好，反应灵敏，技术娴熟，胆大心细。她就觉得外人都在嘲笑自己的丈夫，开了十几年的车了，水平还不如一个新手，只会一辈子开慢车，心里十分窝火，三天两头埋怨起李三，要他开快点，要他学学王四把车开快点，多挣点钱。李三每次只是摇头微笑，不与她争辩。
　　这天，李三刚送完客人，王四的车从后面赶上，摇下窗户微笑着跟他打了声招呼后，踩下油门，加快速度，超他而去。没多久，前面的汽车行驶得缓慢起来。凭着多年的开车经验，李三猜想前面不远处一定是有事故发生。
　　果然，有两辆车在十字路口发生了碰撞，其中一辆侧翻在地，其他车辆只得从事故车辆旁边缓慢绕行，几个路人正在帮忙抢救伤者。等到李三将车子驶到了近旁才看清，侧翻的车竟然是王四的出租车。王四虽然已经被路人抢救出来，但是头部似乎被撞伤，血流不止躺在地上。李三赶忙刹住车，下来查看了王四伤势，对旁边的路人说：“我认识他，这恐怕等不起救护车了，得赶紧送医院，麻烦大家帮忙把他抬到我车上去。”众路人齐心协力将王四小心的抬到李三的出租车上。李三启动汽车，一档、二档……直到五档，他在车流中左右穿插，不断变换车道，高速的向最近的医院驶去，平日十多分钟的路程，今天5分钟就到了。
　　因为入院及时，给医生赢得了宝贵的抢救时间，王四在医院里住了一个月就可以出院了。出院后，王四夫妻俩到李三家道谢，王四说：“都怪我开快车，抢红灯，出了车祸，害人害己。感谢李三大哥路过，飞车送我到医院，才保住了性命。”李三老婆客气的说：“都是邻居，应该做的，不过以后你要学学你大哥开车上路还是慢点的好。”


