      老杨家的“大黄”叼着一只已经奄奄一息的老鼠在门口晃荡着，等待着主人给它的奖赏……
这不是第一次大黄狗拿耗子了，当第一次大黄捉住一只老鼠，被正在农忙的老杨看见后，可让老杨乐坏了，“我家大黄是一只好狗哇，还能捉老鼠呢！”老杨摸着大黄的头，喜爱的看着它。
虽然老杨以前也见过村头老王家的狗捉过老鼠，但大黄毕竟是自己家的狗，这让老杨格外的高兴，并且拿出了手机给大黄和它的“战利品”合了个影，然后在村上见到熟人，都会拿起那张照片给他们看，这也成了老杨平时生活的一个乐趣……
这不，狗是通人性的，大黄看到主人这么为自己感到骄傲时，心里别提有多开心了，但它似乎错误的理解了主人的想法，以为以后只要捉到老鼠就会让老杨高兴，于是大黄四处的去找老鼠，刚开始的时候只是在家里四处寻找……找到一只就咬死一只，然后叼着老鼠，坐在家门口等老杨回家……老杨看到大黄和的战利品也是很高兴的……
但这么一个月后，老杨也觉得奇怪，为什么三天两头的看着大黄叼着死老鼠在那边玩，但似乎家里并没有那么多老鼠呀，而且每次都把那些老鼠尸体扔在茅坑里了……
老杨越想越觉得不对，于是有那么一天，老杨请了半天假，想回来看看究竟怎么回事……
老杨下午回到家后……发现大黄不在家，然后站在田埂上喊“大黄”，“大黄”！
过了些许时间，大黄出现在老杨眼前，叼着一只已经奄奄一息的老鼠在门口晃荡着，等待着主人给它的奖赏，但老杨发现大黄是从隔壁村跑回来的……
老杨越想越觉得生气，看着大黄叼着的死耗子，感觉有种奇怪的厌恶感，他觉得大黄是自己家的狗凭什么要去给隔壁村捉老鼠去……
此时的大黄却不知道此事老杨心里的感受，还叼着老鼠往老杨面前走，以为老杨会给它一个爱抚……
显然，老杨此时的心里很厌恶，等大黄过来时，老杨毫不犹豫的踢了大黄一脚，大黄当时一下子吓蒙了，它并不知道老杨为什么会踢它，也没有准备溜，只是放下那只死老鼠后，往后退了几步，然后俯下身子摇着尾巴。。
可没想到，老杨看着大黄这个样子更加的生气了，二话不说，又上去踢了一脚，嘴里还骂骂咧咧的说着脏话……
大黄彻底的被吓到了。。夹着尾巴，往田间逃了……
老杨看着大黄走远的身影……也没追上去。
但大黄心里却很难受……不知道为什么主人今天会生气……


