      　　开庭了。
　　原告叫毕运来，是个打工仔，被告叫赵兰兰，是个打工妹。俩人虽然不是合法夫妻，但在一起过了两年多了，一起吃一起住，赵兰兰还做过一次人流。
　　这天，毕运来忽然说分手。赵兰兰一听，就知道到他又有别的女人了。赵兰兰知道，到这个时候再说什么也没用，毕运来就是这么个人，喜新厌旧。当初毕运来跟她好上，就是甩了前边那个女人。赵兰兰想了想，就对毕运来说，行，明天就分手。毕运来没想到赵兰兰这么痛快就答应了，悬着的心放下了。
　　赵兰兰做了一顿很丰盛的晚餐，还一改平日遏制毕运来的喝酒的习惯，买回一瓶好酒，说是最后一次了，好聚好散，毕运来更乐了。赵兰兰还和毕运来对喝，还说一醉方休。毕运来本来就好酒，俩人就你一杯，我一杯的开怀畅饮，很快毕运来就醉了。赵兰兰可没醉，一是赵兰兰本来酒量就大，二是三杯酒过后，赵兰兰就没喝，只是做个样子。
　　赵兰兰看看毕运来睡过去了，就扒了毕运来的裤子，拿来剪刀，看了看，发狠地一使劲，就把毕运来的“根儿”给铰掉了一块。毕运来一下子醒了，疼的嗷嗷地嚎叫，鲜血迸流！
　　赵兰兰呢，一点也不慌乱，用卫生纸给他包了包，又给他穿上裤子，连拖带抱地把毕运来弄出屋外，打了个车，进了医院。
　　医生一查，有点吃惊，问赵兰兰怎么弄的，赵兰兰说铰的，医生又问铰掉的那块东西，赵兰兰说，狗吃了。因为她绞下来以后，随手扔到了地板上，他们养那只小狗就给吃掉了。
　　再植没戏了，只能止血服药了。
　　毕运来住了医院，赵兰兰一直守在床边，毕运来嚎骂不止，甚至撕她的头发打她的脸，赵兰兰装聋作哑，也不还手，该怎么伺候就怎么伺候。毕运来住了几天医院，出院后，就把赵兰兰告上了法庭。
　　法庭以故意伤害罪，判赵兰兰有期徒刑1年6个月，并附加判她民事赔偿各项费用3.2万元。
　　赵兰兰听了，回头对毕运来说，你这个没良心的，我跟你说的话，你怎么就没听进去呢？你傻不傻，你都这样了，哪个女人还跟你过。我是害你吗，我是救你，我要不这样，你能改了你那个臭毛病吗。你今个找一个，明个换一个，碰见比我气性大的还不弄死你呀，比我狠的人多的是，你明白不？你又傻又没良心，猪脑子！
　　毕运来听得目瞪口呆，说不出话来。
　　赵兰兰回头又对着法官说，你们这么判我不对，我铰了他就是要跟他过一辈子，不为别的。你们把我弄监狱去谁伺候他呀，他连饭都不会做，衣服都洗不干净，你们伺候他吗？你们给他做饭洗衣服吗？我跟你们说，你们把我判给他吧，我好伺候他呀，求你们了！
　　赵兰兰扑通跪下了……


