      小镇上有一座年头久远观音庙，前来拜佛烧香的人很多。特别是一位虔诚的老者，每天都带着供品到观音庙里上香，风雨不误。
　　这一天老者放好贡品冲着观音像拜了又拜，起身时突然发现供桌上的供品少了。
　　他激动得扑通一声跪在地上不住地磕头大喊道：“观音显灵了……观音显灵了……”
　　小镇上的人听见了他的喊声，都跑进来观看，只见老者泪流满脸地说：“你们看桌上的供品少了一个果子，是观音看我虔诚显灵了。”
　　小镇上的人非常惊讶，觉得这位老者不像是在开玩笑，于是他们回家后把这件事告诉了自己的家人、家人又告诉了隔壁的邻居，邻居又告诉了自己的亲戚……
　　就这样一传十十传百，镇上的人很快都知道观音庙显灵的事情了。一时之间观音庙里热闹了起来，来上香的人拥挤不堪。人们发现只要他们跪拜的时间长，桌上的供品就会见少。
　　这更让他们对观音庙显灵的说法深信不宜，甚至还有人要求镇长重修这座观音庙，来表示全镇人的虔诚，镇长在众人的压力下只好同意了。
　　就要动工的前几天，有位妇人带着一个小男孩前来膜拜，妇人摆好供品。让小男孩跪在自己身边，然后她虔诚地闭上眼睛，祈求观音显灵。
　　小男孩跪了一会就跪不住了。我斜眼看见妈妈跪在垫子上嘴里念念有词，他忍不住想要看看他和妈妈带了的那些好吃的还在不在，他想趁着妈妈不注意的时候偷偷的拿一个大苹果。就在他突然抬头去看的时候，“嗬！供桌下面伸出一只脏了吧唧的手来，正在抓他想要的那个大苹果。”
　　小男孩不由得惊叫一声，随着他的惊叫，那只手搜的一下收了回去。他的妈妈听见喊声急忙抬头，斥责小男孩说：“你这孩子，找打不成，快跪下。”
　　小男孩指着供桌地下说：“妈妈我看见桌子下有一只脏里吧唧的手伸出了抓供果。”
　　妇人还没等小男孩说完，使劲拉了他一把说：“快跪下，观音面前不许胡说，冲撞了观音是要被降罪的。”
　　小男孩感觉很委屈，和妈妈走的时候一步一回头的看着供桌下面。
　　不久观音庙重建了，重建后庙里有了看守的庙祝，再不许人随便出入。
　　一日虔诚的老者照常前来上香，路过观音庙的后山，发现一个小乞丐饿死观音庙的后面，小乞丐死去的样子非常凄惨，老者感到非常惭愧。因为他认识这个小乞丐，他经常赶走这个小乞丐，从来没有给过他一口吃的。
　　不过他只悲伤了一会，因为他还要赶快去观音庙里上香。可是很奇怪，从此不管他再怎么样的虔诚的跪拜，摆上去的供品都没有少。
　　

