      　　孙子吃完了一包不知道从哪儿买的辣皮之后，突然上吐下泻，哭闹不止，连喊肚子疼的厉害。见此情景，可把老孙头吓坏了，马上推出电动三轮车，拉上孙子，全速往乡卫生院赶去。
　　停下车，老孙头急忙抱着孙子跑到大夫值班室。接着开方拿药，扎针输液，等孙子病情稳定下来，老孙头才想起刚才来的时候车没有上锁，只是拔出了车钥匙。老孙头摸出兜里的钥匙走出病房，打算去楼前停车场锁车，可是来到放车的地方，那辆自己熟悉电动三轮不见了。他又找遍了医院所有角落，仍然没有发现车的影子。
　　老孙头返回到孙子身边，当着输液室许多人的面说了丢车的事情，大家也束手无策。有个年轻护士走过来，对老孙头说，你去问问刚才大夫吧，他可是神通广大，让他帮忙给找找看。大夫起初说自己也没有办法，经过老孙头一再恳求，后来才小声神秘地对他说，你去医院门口，有个平头矮个子小青年，胳膊上绣着黑龙，你去求求他吧。
　　老孙头很容易找到这个人，说明了情况。小青年说，这个好办，然后伸出一个指头在老孙头面前晃了晃，老孙头明白，这是辛苦费，掏出一张毛爷爷。小青年接过钱，让老孙头回去等，还说见证奇迹的时候到了，一会车就能回到原地。
　　发现电动三轮车果然神奇般回来了。老孙头很高兴，把事情结果又在病房讲了。有人说，那个小青年是附近村里有名地痞流氓，现在学好了，上次也给自己找到了丢失的车辆。



