      　　陈坤是小超市的老板。大年三十这天，房东吴阿姨来了，说：“小陈啊，我打算明天在你店门口卖花，先跟你打个招呼。”陈坤说没问题，然后不解地问：“大过年的卖花？又不是情人节，有人要吗？”吴阿姨解释说，当地有个习俗，每逢大年初一，家家户户都要上坟，上坟嘛就少不了献花。
　　第二天，吴阿姨一早就把鲜花摆在了门口。果然，买花的人络绎不绝，不大工夫，就卖掉了十几个小花篮。到了上坟的高峰，一个人还忙不过来呢。一个花篮少则三四十元，多则七八十元。陈坤见了，心里直痒痒。他悄悄算了一笔账，即便一天卖300个，每个赚20元，就赚6000块。6000块哪！这大过年的上哪赚去？嘿嘿，明年一定利用好这个商机！
　　为提前做好准备，陈坤经常关注鲜花的行情，还对花篮的制作特意研究了一番。
　　转眼一年过去了，又到了大年三十。当吴阿姨说要在门口卖花时，陈坤装作一副为难的样子，说：“吴阿姨，真是巧了，我的一个亲戚也是卖花的，她说大年初一摆在我门口卖，实在是……”吴阿姨一愣，说：“没事，那我就摆在对面吧。”
　　第二天，天还没亮呢，陈坤就在门口摆好了小花篮，然后让她妈妈在那守着。天亮后，上坟的人陆续来了。可奇怪的是，许多顾客上前看了看，问了问价格，又都跑到了吴阿姨那。陈坤好生奇怪，这是怎么回事儿呢？后来他才发现，原来吴阿姨在摊前立了一块价格牌：花篮20元。价钱整整比他便宜了一半，难怪没人买。再说了，人家说的是当地方言，彼此好沟通，何况花篮做的比他更精致、更漂亮。
　　陈坤急了，这可如何是好？人家卖20元一个，可自己的成本就接近20元了呀。时间一分一秒地过去，眼看到了中午，上坟的人渐渐少了，可花篮却没卖掉多少。算了算账，血本无归呀。
　　陈坤唉声叹气之际，吴阿姨过来了，说渴了，过来买两瓶饮料。陈坤这才发现，吴阿姨的摊位上什么时候多了一个女人，便问那女的是谁。吴阿姨说是她女儿小燕，是做鲜花批发的。陈坤点了点头，若有所悟。
　　吴阿姨走后，不一会儿，小燕往超市这边走了过来，手里拿着一瓶刚买的饮料，显然是拿过来换的。陈坤好生奇怪，这人看起来怎么这么面熟啊？终于，他想起来了，自己的鲜花正是从她那批发来的。顿时，陈坤只觉心里“咯噔”一下，未等吴小燕进来，赶紧跟贼似的躲进了房间。
　　为啥？要是被她认出来，今后在吴阿姨面前，陈坤的这张脸还往哪搁呀？！

