      最近，丫丫可出名了，常有人拿她开玩笑说：“咱们哪有丫丫的命呀，连走个路，还能让钱给砸了。”每每听到她们这样的调侃，丫丫总是呵呵的一笑。
说来还是一个多月前的事，那天晚上，丫丫下班后，一个人走在黄昏的小巷，那条小巷比较偏僻，那天她的心情低落到了极点，想着白天因为工作上的一个小失误，导致一批重要的订单就没了，就因为这事老板把她骂了个狗血喷头还不算，竟然扬言还要扣去她一个月的工资，丫丫心里越想越窝火，忍不住狠狠地踢了一下路边的小石子，骂了句：“没良心的狗东西，让他出门踩狗屎，天上掉下个花盆把他活活给砸死！”
话才刚刚说完，只听“啪”的一声巨响，一个黑乎乎的东西从天而降，不偏不倚正好砸在她的脚下。
丫丫吓傻了，这上帝也忒偏心了吧，就算老板他有钱，也不带这样偏呀，随口骂他两句话，就要招到处罚﹖还有没有老百姓的活路呀﹖待丫丫缓过神来，才发现，躺在她脚下的原来是一只黑色的男士手提包。
丫丫弯腰捡起手提包打开拉链一看：“哇噻，全都是大钞也！”一点，整整有五万多元。丫丫从手提包里抽出一叠钞票拿在手上轻轻拍了几下，禁不住笑道：“这世上还真有被钱给砸死的，至少是差一点被钱给砸死的，而我就是其中的一个。”
这时，从旁边急急忙忙地跑来一个男青年，他直接站在丫丫的面前，两只眼睛发亮地盯着丫丫手里的黑色手提包声音急促地问道：“你捡了我的手提包﹖”
丫丫抬眼看了他一会儿反问：“这手提包是你的﹖”
男青年赶忙肯定的说：“当然是我的！”
丫丫一听心里就冒火，开始大声骂道：“你差一点把我害死了，你知不知道！你以为你钱多了是不是，钱多了你就拿一把火烧了呀，干嘛还乱扔，想砸死人呀﹖你有病是不是呀?”
那男青年赶忙一再道歉，一再陪不是。并一再表示要带她去医院做检查和给她相应的赔偿，还要走了丫丫的电话号码，弄得丫丫反而觉得不好意思，就把手里的男士黑色手提包往他身上一扔，说了句：“算了，反正我也没什么事，今天算便宜你了。”说完，就走了。
第二天丫丫刚踏进办公室，屁股还没坐稳，就接到了一个陌生的来电，丫丫打开电话一听，竟然是派出所的电话，电话里要她到派出所走一趟。
丫丫放下电话心想，我犯法了吗﹖好象没有吧，除了爱跟同事们开个玩笑，上班多跑几趟厕所偷个懒之外，我一直都是好形象的良民呀，这怎么就跟派出所挂上钩了﹖
到了派出所，接待她的那个警察正巧是丫丫的高中同学王勇，直到这时，丫丫才知道那个男青年原来是个十足的大骗子，昨晚他刚好路过，看见了从天而降的黑色手提袋，同时也看见了丫丫掏钱出来的一幕，那男青年怎么也没想到，丫丫会那么的好骗，三言两语之下，一笔可观的意外之财就到手了，那男青年拿到钱后，便直奔大酒店大吃大喝一顿，待付费时，马上被酒店的工作人员发现他掏出的钞票竟然全都是假钞，这还了得，酒店老板一气之下，就把他给送进了派出所。
从派出所做完笔录出来后，一路上丫丫越想心里越火，越火就越恨死了骗子，嘴里忍不住边走边骂：“太过分了，连我都敢骗，叫你骗，叫你骗，活该关进看守所，关你100年，看你还敢骗！”
事后王勇打电话告诉她，警察用顺藤摸瓜的方法，终于抓到了黑色手提袋的真正主人，并由此挖出了幕后黑手。原来，黑色手提袋的男主人因为一直失业在家，那天，经过一帮朋友的介绍到黑市换了五万块钱的假币回来，想着，马上就可以靠这些假钱捞上一笔了，又暗自得意终于找到了发财的门道，一高兴，就多喝了几杯酒，没想到她的老婆一听，他竟然要做这种见不得人的勾当，就开始跟他吵，越吵就越气，一气之下就把他装假钱的手提包丢出了窗外。不久，报纸就用头版头条报道﹕市公安干警顺藤摸瓜破获一起我市最大假币地下制造厂！
丫丫看着手中的报纸，叹道：“都是假钱惹得祸。”
王勇马上纠正道：“应该说都是贪字惹得祸！”

