      　　伦敦布朗酒店的一间豪华包间内，老乔治独自抽着雪茄。这时，门开了，他的秘书爱丽丝领着一个中年男子走了进来。老乔治看着这个男子，说了声“请坐。”男子很绅士地坐了下来，说了声“Thankyou。”并把一个黑色的箱子摆到老乔治面前，“乔治先生，想必你是知道的，只有我才会出这么高的价钱买你手中的东西，这里面是130万英镑，现在你是否该给我看看那件东西？”老乔治验过英镑后，对爱丽丝点点头，爱丽丝把一个镶金紫檀木盒递给男子，他打开一看，盒内装着一对玉雕，很精美。“这位先生，作为一个古董商，我不得不告诉你，你的出价已经超过这件东西的价值，而且，据我所知，你为了买它，特地从中国赶过来，我知道，你是个房地产商，并不是干我们这一行的，这件东西是我祖父传下来的，一百多年了，虽然年代久远，可是并不值130万英镑，难道是它有什么不为人知的秘密？”老乔治好奇地问这个男子。男子一脸平静，从口袋中掏出一支软壳中华，点燃，吸了一口，对乔治说：“既然乔治先生这么问，我就给你讲个故事吧……”
　　乾隆五十七年（1792年），英国国王乔治三世为庆贺乾隆八十大寿，派马戛尔尼为首的使团800多人访问大清帝国，并于次年到达。乾隆皇帝很是高兴，派专人接待使团并安置在圆明园休息。
　　乾隆八十三大寿当日，他在承德避暑山庄接见了英国使团。马戛尔尼行过三拜九叩大礼，道：“我大不列颠国王十分景仰大清皇帝陛下，特派我等前来为您祝寿，此行乔治三世陛下特命我等带来礼品共计19宗590余件。”乾隆看过礼单，对上面所写的望远镜，座钟，地球仪等毫无兴趣，却被礼单上“龙凤海马和田羊脂皇室玉雕一对”吸引住了眼球。便问马戛尔尼，“这龙凤海马是何物？朕怎么从未听过？”马戛尔尼将一个镶金紫檀木盒呈到乾隆打开，只见盒中装着一对玉雕，龙凤首，海马身，两件玉雕都是用上乘和田羊脂玉雕刻而成，通体白如截脂，滑如冰肌，龙首与凤首栩栩如生，海马身躯与龙凤首嵌和巧夺天工。乾隆不禁夸赞起来：“妙哉！朕紫禁城中珍宝无数，却难有能出其右者。”“陛下，这对龙凤海马是我王令宫廷雕刻师采用贵国上等玉料，精心雕刻三个月，显示我王愿与天朝交好，互惠互利，这龙凤海马象征两国友谊，是中西合璧之瑰宝。”乾隆微微颔首。马戛尔尼又道，“陛下，这龙凤海马还有更神奇的地方，请允许我为您展示。”乾隆准奏。
　　马戛尔尼让副使搬来一个香炉，香炉中点着香，烟气缭绕。马戛尔尼将海马龙和海马凤放到香炉边上。这时，神奇的事情发生了！本来缭绕的烟气开始汇聚在香炉正中间，渐渐的幻化出一条白龙和凤凰的形状！在场的文武百官无一不目瞪口呆，乾隆更是觉得不可思议。烟气越汇越浓，白色的龙和凤竟然变成了金色！龙和凤开始动了起来，龙飞凤舞，在乾隆身边盘旋着。过了不久，香点完了，烟气开始散去，龙和凤也慢慢消失。
　　和珅第一个反应过来，跑到乾隆跟前“扑通”一声跪了下来。奉承道：“皇上功过三皇，德高五帝，如今龙凤呈祥，外邦来朝，可见皇上天威浩荡，恩泽四海，真为千古一帝，万世明君！臣祝吾皇万岁万岁万万岁！”文武百官也跪下齐呼万岁。乾隆龙颜大悦，重赏和珅及马戛尔尼等人。并特地吩咐贴身太监贵喜把龙凤海马送到南书房，其他寿礼送往内务府。
　　然而第二天，却出了大事！顺天府尹金正忠接到圣旨后火速赶往南书房！乾隆一脸愠怒，一见到金正忠便大发雷霆，“金正忠，你这顺天府尹是干什么吃的！这贼都偷到朕家里来了！”金正忠战战兢兢，“是卑职失职，请皇上治罪。”“治罪？是不是朕杀了你的头，朕的龙凤海马就会回来！”金正忠一听，吓得脸色发白，“皇上，卑职有罪，请皇上给我一个将功赎罪的机会。”“好，朕就限你两天之内找回龙凤海马，否则你提头来见！另外，朕派纪晓岚与你一同查案，必须找回龙凤海马！”
　　金正忠和纪晓岚经过分析：南书房每时每刻都有御林军把守，如果是宫外的小偷溜进去不可能一点动静都没有，所以肯定是内鬼所为，排除了守卫南书房的御林军作案，唯一可以进入南书房的就只有一个人，传膳太监李公公！
　　金正忠马上带人抓捕李公公，并从他身上搜出两锭白银。“李公公，你是自己交代呢还是比我动刑？”金正忠一脸严肃地审问。“不不不，金大人抓错人了吧？咱家可什么都不知道呀。”“李公公，我劝你还是说实话吧，你再不招，就只能请皇上来亲自审问了！”在纪晓岚和金正忠恩威并施下，李公公终于招了：“纪大人，金大人，咱家错了，咱家也是一时糊涂，那天晚上我见南书房还亮着灯，就寻思着给皇上送点宵夜，谁知道里边没人，咱家见到书案上有那么一对小玩意，挺精致的，就想拿去换点钱花花，大人啊，我并不知道那个就是龙凤海马啊，我要是知道的话借我十个胆我也不敢啊。”“大胆！皇上的东西你也敢偷！你就不怕掉脑袋吗？”金正忠生气的呵斥他！“哎哟，两位大人，咱家伺候皇上那么多年，皇上平时戴个扳指，玩个玉珠什么的，都是玩一天就没了兴趣，咱家平时不过是偷偷拿点出宫去卖，这些小玩意儿皇上根本没放在心上，谁知道……这回那玩意儿竟然会是龙凤海马，我说两位大人啊，你们可要救救我啊……”“你把龙凤海马卖哪去了？”纪晓岚问。
　　“平安古玩店，是个叫山本的东瀛人开的。”
　　金正忠和纪晓岚两人快马来到平安古玩店，却发现这里早已人去楼空。邻家的老板告诉他们，山本今早就搬走了，说是要回东瀛。金正忠让纪晓岚回顺天府调兵，自己一人前往码头拦截山本……
　　第二天早朝，纪晓岚神情严肃地捧着一个镶金紫檀木盒走进乾清宫。乾隆正襟危坐在“正大光明”匾下，贵喜把镶金紫檀木盒呈给乾隆，乾隆打开一看，龙凤海马完好无损。乾隆十分高兴，“纪爱卿和金爱卿果然不负朕所托，朕重重有赏！”这时乾隆才发现，金正忠并没有回来，“纪爱卿，金正忠哪去了？”纪晓岚一脸木讷，没有回答。“纪晓岚，朕问你话呢！”纪晓岚“扑通”跪下了，声音变得十分颤抖，“皇上，金大人他……殉国了。”
　　那天，金正忠赶到码头，发现山本正在将一箱箱货物往船上搬，箱子里面装的都是他这些年在中国收集的从宫里流出来的古董。金正忠找机会藏进一个货箱，溜上了船，他发现甲板上竟然有一门神武大炮！他被抬进了仓库，等待纪晓岚带兵前来。然而此时山本已经起锚了，船正渐渐离开码头，金正忠顾不了那么多了，他拔出随身携带的匕首，从货箱里跳出来，山本等人发现了他，立马围攻过来，金正忠因寡不敌众，从仓库被逼到了甲板上。此时，纪晓岚刚好带兵到达码头，可船已经驶离码头几十里了，纪晓岚看着船远去，丝毫没有办法阻止。金正忠在和山本等人的肉搏中，身上已经带了九处刀伤，但他已完全顾不上了，他心中唯一的念头就是夺回龙凤海马！但是他知道，自己已经不可能活着回去了，横竖都是个死，宁可让龙凤海马这件珍品沉在中国的海底，也绝不能让倭寇夺去！他不顾一切地向神武大炮跑去，将炮口对向甲板，点燃了火折子……
　　纪晓岚将金正忠的尸体打捞起来时，他已经是血肉模糊的残骸，而那对龙凤海马，因为被山本装在特制铁盒中，完好无损。
　　乾隆看着这一对龙凤海马，一想到它曾经被一位忠臣的鲜血浸泡过，乾隆再也没有兴趣看那龙凤呈祥的美景，而是默默地合上镶金紫檀木盒，将它送入圆明园中。
　　1860年，英法联军将圆明园付之一炬，从此，龙凤海马不知所踪。
　　“故事讲完了，乔治先生，我可以把龙凤海马带走了吧。”男子说完，起身准备离开。“等等，先生，如果我没猜错的话，你应该姓金吧？”老乔治问。“没错，我叫金大元，金正忠是我的远祖。”男子回答。“金先生，如果是这样，请你把你的钱带回去吧。”老乔治很平静地说。““怎么？乔治先生不打算把龙凤海马卖给我了？”男子的情绪变得有点激动。“是的，不卖给你了。”老乔治说，“我送给你！”男子突然感到很疑惑，“乔治先生，能告诉我原因吗？”“我不能占据别人用生命捍卫得来的东西，那样只会增加我的罪孽。”老乔治愧疚地说：“金先生，我必须告诉你，我的祖父是查理•乔治•戈登，也就是英法联军统帅。”



