      　　天还未亮的时候，D城某大学的公寓里头就闹得沸沸扬扬。几乎是同时，所有楼层的灯都亮了起来，愤怒而且吃惊的人们纷纷将头探出窗外，打算看看究竟发生了什么事。
　　但是，也许他们该知道，这一场骚动其实就是发生在公寓楼的内部——两个学生扭打起来了。
　　场面越来越混乱，斗殴的两个人被随后赶来的同学们给拉住，于是一场“血雨腥风”这才刹住了脚。
　　幸好是阻拦的及时，两个人除了一些擦伤以外并没有什么大的伤，到了校医务室做了简单包扎之后，也就各自回去，但是事情不会就这么结束的。
　　第二天一大早，两个人就被喊到了辅导员办公室，对于这样一场恶性斗殴事件，他们的辅导员已经是怒火熊熊了。
　　“说吧，怎么回事？”辅导员看了他们一眼，阴沉的脸色令人不寒而栗。
　　两个学生，一个体型较胖，一个则显瘦些。两个人面面相觑，随即却又都不屑地将头扭到一边去，谁也不搭理谁。
　　“倒出息了，”辅导员这会儿可也是气急了，“都先给我回去写份检讨，至于怎么处罚你们到时再说！”
　　“凭什么啊？”这下瘦子同学终于开口说话了。
　　“什么凭什么？这么大的人，有点矛盾就打架，像话不像话？”
　　“那就允许他半夜三更在楼道打电话了？天天的打，就没见哪天中断过！”
　　瘦子同学接下来便将事情的前因后果悉数到来，他讲话的过程中胖同学一言不发，就只是一直的低垂着头，似乎是想要阻止瘦子同学继续往下讲，但又似乎是忌惮于辅导员的威严，最终只能是惶惶不安地摇动着身子。
　　两个同学是本班，住的是隔壁。胖同学处了个外地的女朋友，每天凌晨两点就准时给他对象打电话，而且一谈就是一个多小时。这个胖同学本来声音就大，而且似乎从不在乎别人的感受，后来同寝室的人意见大了，这才挪到走廊继续煲他的电话粥。
　　但这么一来，瘦子同学便能够清晰地听到胖同学的声音了，因为这儿建筑的隔音效果本身就不太好。
　　刚开始的时候，瘦子同学寻思着忍一天是一天，怎么着也是本班同学们，再者说了，他同寝室的人都没说话呢。这抬头不见低头见的，就暂且忍着。可谁料这一忍就是大半个学期过去了。就是昨晚，胖子同学讲到高兴处，莫名地拔高音量，还笑声连连，这让大半个学期没睡过安稳觉的瘦子同学再也无法容忍，拎起凳子就出门和胖同学打了起来。于是，便有了后来的那些事。
　　听完这一席话，辅导员也沉默了。他看了胖同学一眼，只见他眼神闪烁，脸颊通红。辅导员知道他也定是意识到了自己的错误，也就不再多说什么。
　　“这件事就到此为止了，你们都不再是小孩，做事要多换位思考。多余的话我也不说了，省的你们嫌我啰嗦。好了，各自回去吧。”
　　辅导员挥手示意他们离去，可是他们却只是一直静静地站在原地，突然却又都向对方道了声“对不起”，然后拔腿跑去。辅导员见状，先是一愣，随即便笑了起来。


