      　　商山国，皇帝正站在公主的床前焦虑的走来走去，医术最高的王御医给昏迷中的公主诊断。
　　御医诊断完后，战战兢兢的对皇帝说公主是因为被赤斑蜂蜇伤，此蜂毒性甚烈，虽可救，但药库中还差一味主药-金丝藻，此物在那深海之中，药用范围非常小，而且出水之后一段时间就失去药用价值，所以极其难得。现在他只能暂缓毒性的发作，如果半个月之内还没有金丝藻的话，恐怕……
　　一向圣明的皇帝听完后又急又怒，吼道：“恐怕什么！？没用的东西！”从来没有见过皇帝发这么大火的御医连忙跪在地上，在那里瑟瑟发抖。
　　辰雪公主古灵精怪生性顽皮，冰雪聪明而又性子刚烈，乃是皇帝和皇后的掌上明珠，深得皇帝皇后的宠爱，特别是去年失踪了一段时间又回来后，皇帝皇后更是对她疼爱有加，
　　傍晚时分，几百个骑士策马从城门冲出。第二天，全国所有的城市都张贴着告示：进贡金丝藻者将有重赏。
　　第四天，在临海的岳林城的城门处，一个古铜色皮肤的年轻人把告示揭了下来，旁边的人都用一种惊讶夹杂着羡慕与嫉妒的眼光看着他，很快年轻人被带到皇帝的面前。
　　这个名叫燕羽波的年轻人，第一次见自己，虽然他表现的非常恭敬，但是坚定的目光中没有一丝紧张和慌乱，行过礼笔直的站在那里，透着一股不卑不亢的气质。很少有人在他面前能表现如此。‘有点意思’皇帝想到，吩咐在一旁的御医取了金丝藻，然后叫侍卫把年轻人带下去休息，他就来到了公主的房间。
　　今天已经是第八天了，公主的呼吸已经变得微弱，身上发着高烧，皮肤呈现出一种灰败的颜色，左手小臂上有一块（金币）杯盖大小的乌黑色，肿的很高。皇后坐在公主的床前，几天没有睡觉的她显得非常憔悴，看着公主和她的样子，皇帝无比的心痛。
　　“欣桐，不用担心，金丝藻已经采到了，辰雪她没事了。”轻声安慰着皇后。
　　“真的？！太好了！”皇后一下子抬起头来，双目陡然亮了几分，皇帝微笑着点了点头。
　　公主已经不省人事了，药是用鹤嘴壶灌下去的。几个时辰过去了，公主的皮肤慢慢的恢复了以前的颜色，呼吸也逐渐的恢复了正常，手臂上的乌黑也淡了几分，皇帝和皇后这才把悬着的心放了下来，旁边的王御医更是暗暗的大吁了一口气。
　　一天后，公主终于醒了过来，皇后看着醒来的公主，脸上终于露出了笑容，只是眼中泛着泪光。
　　公主在康复后的第三天，皇帝在皇宫内大宴群臣。辰雪公主敬了燕羽波之后突然问道：“父皇，您曾经在皇榜上说要重赏能献上金丝藻的人，不知你要赏他什么呀？”
　　众人安静了下来，齐刷刷的看着皇帝。
　　皇帝问燕羽波，燕羽波只说不需要赏赐，但是皇帝坚持的又问了一遍，他环顾了四周，见到满是好奇的目光，最后看到一个鼓励的眼神，燕羽波深吸一口气，单膝跪下对着皇帝说道：“草民斗胆，想娶公主为妻！”
　　寂静，偶尔传来酒杯掉落的声音。
　　皇帝怔怔的看着燕羽波，脸不自觉的抽了抽，愣了会才说道：“这……”话没说完就看了看皇后又看了看公主，只见皇后一脸惊诧渐渐的浮现出一股怒意，再看看公主，低着头不知道在想些什么，他想拒绝，但是话已经说出口，满厅的大臣都看着自己呢。看了看低着头的公主，突然心里一亮，就接着说道：“这，朕得问问公主，她不愿意朕可没办法。”
　　“辰雪，你可愿意嫁于他为妻？”
　　公主霎时脸上红云密布，双手就拿捏着衣角揉来搓去，众人是第一次看见公主这个样子，平时大大咧咧顽皮任性的刁蛮劲完全不见了踪影，今天太阳一定是从北边升起的。
　　沉默了一会，皇帝正准备说话的时候，公主抬起头来，看了看燕羽波，转过头对着皇帝说道：“儿臣愿意！”
　　君无戏言——在众人的注视下，皇帝答应了。
　　酒宴散去之后，皇帝和皇后把公主叫到了书房，在经过一个多时辰的盘问下，他们终于知道了，原来公主在一年之前的万灯节机缘巧合之下遇到了燕羽波，被失控马车撞到的她暂时的失去了记忆，是燕羽波救了她并细心照料，之后两人自然而然的产生了感情。被赤斑蜂所伤也是公主一手安排的，只是为了让皇帝和皇后更容易接纳他。
　　虽然很生气，但是两人都知道公主的性子，这燕羽波看上去也非一般人，所以最后他们只能唉了一口气。
　　次日，皇后单独把燕羽波叫到了宫中，让他去海底采一颗最美丽的珍珠来作为聘礼，燕羽波答应了，在他转身后，一道微弱的波纹从身后而来，可他并没有感觉到。
　　等燕羽波离开后，从屏风后面出来一位身穿星月袍的法师，对着皇后点了点头，皇后感谢了他并送他离开后，静静的站在门口看着燕羽波离开的方向，心情复杂。
　　燕羽波去了大海，之后就再也没有了消息。半年过去了，派人到海边寻找了几次都没有结果，充满憧憬与希望的公主渐渐的变得沉默与忧伤，日益消瘦的她让皇帝和皇后忧心忡忡，特别是皇后，没人的时候经常独自叹息。
　　一年过去了，一天一个自称海神使者的人要求见皇帝。
　　皇帝和皇后一起接见了这位头戴海马冠脸上戴着面巾的海神使者，当这位使者摘下面巾的时候，皇帝惊讶了，原来这位使者就是燕羽波。
　　燕羽波带来了一个非常消息，海底正发生的剧变，一座海底火山将要爆发了，而商山国的海岸线，离火山只有几公里。皇帝将信将疑，问他是如何得知的，当燕羽波告诉他们一切时，两人出现了不同表情，皇帝表情沉重又夹杂着庆幸，皇后却显得有些魂不守舍。
　　原来，燕羽波入海之后，突然变成了一只海马。不知道怎么回事的他心如死灰的在海底游荡着，有天发现火山的变化，他着急起来，历经千辛万苦终于求得了海神的帮助。
　　火山爆发将会引发地震与海啸，对商山国来说确是一场大的灾难，皇帝预先得知后很庆幸，决定好好的褒奖他，同时要择日让他与公主成亲。燕羽波却当场拒绝了，皇帝很奇怪的问他为什么，他说海神给他的帮助只有一个月，一个月之后，他还是会变回海马，要回到大海中去。皇帝略一皱眉，宣见了大法师，皇后的脸不自觉的抽了抽。
　　不一会，穿着星月袍的大法师就来了，皇帝问他能否解除燕羽波的魔法，当大法师转头看燕羽波的时候，惊讶的发出声来，皇帝感到了诧异，追问了起来。在皇帝的威严下大法师交代了是自己施展了魔法，那个魔法是不可逆的。他支支吾吾的没有说为什么要这么做，这时，皇后站了出来，说明了一切，皇帝和燕羽波呆在当场。
　　刚说到这里，门外突然一声惊呼，扭头看去，却见公主双眼泪光闪闪出现在了门外。
　　公主听说海神使者的到来，正想过来问问使者是否有燕羽波的消息，走到门外就听到了他们的对话……
　　燕羽波原谅了皇后，并且拿出两颗罕见的珍珠送给了皇后与公主，公主一直陪在他身边，即使他对她冷淡了许多，看着无比坚定的公主燕羽波也只能叹了一口气。
　　一个月的时间很快就要到了，安置好家人后燕羽波又来到了海上，皇帝皇后还有公主都来了。
　　最后看了一眼公主燕羽波跳入海中，身体刚起变化，就感到有一个人跟着跳了下来，他心猛的一缩，回头一看，是那道熟悉的白色身影，只一闪，那衣服缓缓的沉入海底，一只娇小的海马游到了他的面前……
　　皇后在皇帝的怀中低声的哭着，皇帝一言不发，定定的望着海面，只是用手轻轻的拍着皇后的背……
　　原来送燕羽波入海的头一天，公主以死相逼，让大法师对她施展了魔法……
　　一个月后，商山国沿海发生了强烈的地震，地震引起的海啸席卷了整个海岸，摧毁了房屋无数，但是因为海边的人绝大部分都已撤离，所以这次重大的灾难并没有造成严重的伤亡。
　　京城的广场上，新建了两座海马雕像；在民间，海马龙和海马凤的故事流传开来……


