      　　老爸是一个非常热爱打麻将的人，藏匿于小巷中的麻将馆自然就成了老爸长期出没的地方，每次老爸傍晚打麻将回来，凡是赢钱的时候，就会给我和哥哥每人几块钱，那时候我7岁，哥哥9岁，对于我们来说，无比盼望的事情就是老爸回家，告诉我们他今天又赢钱了。然后我们就可以兴高采烈的去买糖或者玩具。直到有一天老爸回来，才到门口就开始叫我和哥哥的名字，我和哥哥飞快的跑出来迎接老爸，让我们惊喜的事情是老爸从大衣的口袋里，掏出了一只白色的小狗，正如我们喜欢看的蜡笔小新漫画中的小白一样，毛绒绒，圆溜溜的眼睛，于是小白成了小狗的名字，小狗正式成为了我家的一名新成员。
　　小白来的第一天晚上在客厅的盒子里拼命的吼叫，叫的撕心裂肺，于是我半夜不得不起来看一眼，把它抱在怀里，给点牛奶喝，它立马安静下来，表现的异常乖巧。我准备回去继续睡觉的时候，它又开始疯狂的吼叫，应该是它出生一个月第一次离开妈妈不习惯。小白真是一只磨人的“小妖精。”
　　随着在我家的世界逐渐的变长，小白对于新家的环境越来越适应，晚上不在吼叫，早上起来也不再房间里乱窜找妈妈，饿的时候会挨在你身边让你给它找吃的。小白的身体也变得越来越强壮，从能够装在老爸风衣里的大小，长成了我和哥哥书包都装不小的中型狗，以前从来都跳不上沙发的小白，现在可以轻而易举的跳上床，摆出一副耀武扬威的样子。冬天的时候小白很喜欢紧紧的挨着你，企图从你的身上吸收温暖，实质上每次都是我把冰凉的手伸在它的身上取暖，它一副无可奈何但是又很奇怪的样子。
　　第一次把小白带出去的时候简直就是一个笑话，楼上邻居家养了一只猫，小白出门的一刹那发现了这只猫，当然这只猫也看到了小白，它们相互对视了一眼，估计是发现对方和自己不是同类，于是小白惨叫了一声溜到我的背后，那只猫也吓得不轻，立刻逃回邻居家里去了，我和哥哥因为这件事情笑了很久。好不容易把小白带出去了，到了一个学校的草坪，它瞬间被漫天的绿草地惊呆了，从我的脚边“嗖”的一下扑进草坪里，开始疯跑，跑了好几圈以后回到我身边，我竟然发现它的嘴里还有几颗未嚼碎的草！真是个顽皮的小东西。
　　小白是一只非常有灵性且聪明的狗，可能所有养狗的人都会有这样的经历，在你离家很远的地方的时候，动物已经知道你快要回来了。当你刚拎起包，你的宠物就知道你要出门了。我家的小白也不例外，每次我一穿上外套背上书包要出门的时候，它就守在门边，认为我一定要带它出门，第一次我去上学不带它去的时候，它以为我要抛弃它，在门口挠门，发现没有效果以后就一直趴在地上无精打采，不吃东西，这是后来妈妈告诉我的，于是放学我回到家，小白就像一个委屈的小孩扑到妈妈怀里一样，紧紧的抱住我的腿，欢快的摇着尾巴。日本电影《忠犬八公》的故事之所以能够戳中人们的泪点，就是因为只有你养的宠物，会把你当做它的整个世界，你的归来就是它最大的快乐，它每天所需要做的就是等待自己主人的归来。
　　本来，我以为我能够一直和我的这个“小伙伴”愉快的玩耍到很久，不幸的是，在小白来了我家的第三个年头的一个中午，它从外面“方便”回来，显得精神萎靡，给它吃的，它也表现的不那么感兴趣，我觉得无比的奇怪，因为当时我年纪小的原因，并未带它去医院，直到第二天早上起来，我发现小白居然在吐血，才意识到它一定在外面吃了有毒的东西，带去宠物医院的时候已经来不及，于是把小白带回了家。下午放学回到家，妈妈说小白已经死了，死之前还到我房间溜达了一圈。我想到它一定忍受着极大的痛苦在我的房间，呼吸我的房间的味道，也许会回忆我带它到处玩的场景，就感觉无比的痛苦，而且在它快要死去的时候我竟然不在它身边，于是大哭了一场，很久之后我做了个梦，梦到小白和外婆在一起，我突然想起来很久以前，外婆没有去世的时候和我说，养狗影响我的学习。也许，这也是小白最好的归属吧。
　　仔细回想了一下小白在我家里出现的一千多天里，破坏了家里的沙发、箱子、拖鞋无数，也趁家里人不在的时候偷吃了无数好吃的，但是它给予我们整个家庭的快乐是无法取代的，热爱打麻将的爸爸也因为有了这只小宠物，宁愿早一点回家，路过菜市场的时候给小白带一点好吃的；妈妈原本是不喜欢小宠物的，因为嫌弃小宠物随地大小便和咬坏东西，却因为小白的存在，改变了妈妈对小宠物的意见，妈妈有时候在打毛线衣的时候，线团被小白弄乱，气急败坏驱赶小白的时候又觉得无比的可笑，因为小白仿佛就是一个脸皮厚并且顽强的小孩子；我和哥哥就更不用说，放学回家的第一件事就是和小白混在一起玩耍。后来小白不在了，我和哥哥那段时间显得无精打采，爸爸和妈妈也会时常在吃饭的时候说，小白还在的话，这块骨头就可以给它吃了。
　　华尔街有一句著名的话“若你需要朋友，就养条狗吧。外面的世界是场近身战。”有人不相信爱情，有人不相信等待，但是没有人不相信你的宠物会背叛你，除非你的宠物疯了。我相信我们这一代长大的90后很多人时常会觉得寂寞。在有机会，一定再去养一只宠物，给予它最好的照顾和关怀，就像家人一样。


