      　　常建设是一名知名建筑企业家，负责承建过很多高档建筑，事业上可谓春风得意。可这一次，他却遇到了一些麻烦事，为了达到自己的目的，他特地从意大利请来一个叫安德鲁的建筑师合作。
　　为表诚意，乘着上海香梅和平御园举办博览会，他邀请安德鲁一起前往。参观博览会的那天，常建设带着自己十岁的儿子常乐乐，安德鲁也带着自己的儿子杰森一同前往。常乐乐意大利语说的很好，杰森的汉语说的也很好，两个小伙伴年龄又相当，所以很快就玩到了一起。但他们二人却不像大人那般友好，两个小伙伴之间经常发生矛盾。
　　常建设和安德鲁有生意要谈，所以特地吩咐他们的儿子一起去玩。
　　常乐乐和杰森来到一个展览柜前，看到了一件似龙似海马的工艺品。常乐乐向杰森说道：“看啊，龙，我们中国的龙！”“不，是海马，我们的海神海马？”
　　为此，两个小伙伴再次争执起来，争执了好一会，也无果。常乐乐建议道：“要不，我们两人各讲一个关于龙和海马的故事，谁讲的好，那就听谁的。杰森马上表示赞同。两个小伙伴拍手约定后，开始了讲故事比赛。常乐乐酝酿了一会，摇头晃脑，讲开了关于“龙”的故事。
　　常乐乐的故事：小白龙怒砸七彩琉璃盏
　　在一次蟠桃大会上，玉皇大帝向大仙们展示了他的新宝贝：七彩琉璃盏。这七彩琉璃盏是玉皇大帝亲封的顶级设计师鲁能设计制作的。那七彩琉璃盏，是用天空最漂亮的琉璃为材料制作完成，通体发着七彩光芒，光芒照射得整个天宫都是亮的。这琉璃盏，据说只要点燃一次，可以燃烧七七四十九天不灭。
　　众仙都夸赞琉璃盏设计好，设计的秒，鲁能好不得意。
　　“陛下，臣认为这七彩琉璃盏设计的并不好！”就在众仙交口称赞时，人群中响起一声否定的声音。鲁能见有人否定自己，气得鼻子都歪了。
　　玉帝打了一声哈气问道：“这是谁说的，给我站出来。”
　　众仙循声望去，见说这话的是一条小白龙。大家不禁替小白龙捏了把汗。但看那小白龙，却毫不畏惧。
　　玉帝道：“这可是鲁能所设计的，你竟敢说不好，你倒说说它怎么不好了，今天如果你说不出个所以然，朕便要重重惩罚你。”
　　只见那小白龙不卑不亢地说道：“盏者，是照明用的，为陛下夜晚常用品。臣认为，根本没必要让他七七四十九天都亮着，这是其一。其二，此盏虽然看似漂亮，却是用极易破碎的琉璃制作，一点也不坚固，陛下经常与之接触，一不注意就会打碎。而这盏点燃一次就可燃烧整整四十九天，如果陛下哪次大意打碎了，极有可能引起火灾啊。”
　　见小白龙否定鲁能，众仙纷纷自责小白龙不懂欣赏。玉帝见状，下旨罚小白龙去凌霄宝殿看管这七彩琉璃盏。
　　深夜，七彩琉璃盏把整个天庭照得发亮。小白龙看着那七彩琉璃灯，却是哈气连连。他本想闭眼小酣一会，却被那七彩光扰得心烦。他不禁在心中寻思，如果在我不注意时，碰碎这琉璃盏，定会烧了这凌霄宝殿，倒不如现在就把它毁掉，也能避免灾难的发生。想到这里，他伸手一推，把琉璃盏打翻在地，七彩琉璃盏就这么碎了。由于他即使采取措施，灯油流净后并没有引起火灾。但没了琉璃灯的照射，天宫顿黑成一团。
　　第二天，鲁能知道小白龙毁掉了自己亲手制作的七彩琉璃盏后，拉着小白龙跑到玉帝那里告状。玉帝说着小白龙的不是。却只字不提惩罚小白龙的事，只是吩咐他回了龙宫。而对于设计师鲁能，玉帝却希望他在增加一项技能，派他去种花去了。
　　走在回家的路上，小白龙想着精神饱满的玉帝，实在想不通玉帝不罚自己的原因。而此时，凌霄宝殿上，玉帝却暗暗得意，自从有了那七彩琉璃灯，扰得他几天几夜没能睡好觉。而鲁能是他亲封的顶级设计师，他又不能明面上说他制作的琉璃灯不好，于是只好借小白龙之手，毁掉了那七彩琉璃盏！
　　常乐乐的故事讲完了，杰森怒道：“你爸爸才适合去种花。”常乐乐只是笑了笑，指了指他的身旁。原来，不知何时，他身旁已聚集了很多小朋友。看来，他们都是被常乐乐精彩的故事吸引过来的。杰森不甘示弱，也讲开了他的故事。
　　杰森的故事：谁才是雨神
　　春天，为了更好的管理人间的雨水问题，海神决定从海洋动物中选择出一个来任雨神，掌管人间的司雨工作。
　　通过层层筛选，最终，体型巨大的鲸鱼、多手多脚的章鱼、力大无穷的海牛进入了决赛。决赛这天，比赛场地聚集了很多海洋动物，大家都想见识一下未来雨神的能力。
　　海神在人间选出三块地方作为他们司雨的比赛场地。鲸鱼靠着自己的鼻孔，喷出长长的水柱，洒向他的比赛场地，完成海神分配给他的雨水量，他只用了30分钟。章鱼八只手脚并用，只用了一刻钟就完成了雨神分配的雨水量。海牛靠着自己强大的力量，制作了一个巨大的水缸，他在海中舀了一缸水后跳入天空，把水缸中的水灌向人间，完成海神分配给他的雨水量，只用了一分钟的时间。
　　三位参赛选手完成任务后，海神带着海洋动物们来到选手比赛的场地查看成绩。让他们吃惊的是，他们比赛的场地，竟然连一滴水也没有。
　　“怎么回事？是谁收了我们的水？”鲸鱼、章鱼、海牛都怒了。
　　这时，海神家族中的海马公主站了出来，她从口中吐出一个圆圆的聚水珠，告诉海神，是她用水珠装了选手们洒向人间的水。
　　海神问道：“海马公主，你为什么要收掉选手们的水呢？”
　　海马公主不紧不慢地说道：“海神大人，我们选择雨神司雨，是为了更好的造福人间。如果向鲸鱼、章鱼、海牛这样做，人间是完全不会感受到雨水带给他们的幸福，反倒会因为雨水来的太猛、太快，给他们生活带来诸多不便，还有可能引来水灾。为了避免灾难的发生，我才收了他们的水。”说完，海马公主把聚水珠抛向天空。只见从聚水珠中喷射出细细的水柱，洒向人间。海马公主的聚水珠在人间转了一圈，用了整整一夜的时间，才喷完所有的水。
　　第二天，人间的人们看到下了一夜春雨，世间万物都被滋润的非常好，纷纷感谢海神大人的恩泽。
　　鲸鱼、海豹、章鱼看到人们的欢庆后，都羞得红了脸。最后，经过海洋动物的投票，他们一致认为海马公主才是真的司雨神。
　　杰森的故事讲完了，抬头看了一眼常乐乐，说道：“看吧，我的故事讲的不错吧，刚才咱们身边的小朋友一个没走，反倒又新来了几个。”
　　常乐乐道：“要说谁的故事好，这可不是你说了算，要不我们来让朋友们来评评。”
　　“你们说的都不对，这个美丽的工艺品既不是海马，也不是龙，它叫海马龙，是汲取东西方文化的菁华制作而成的，他的身边还有海马凤呢？”一个英国姑娘叫了起来。
　　常乐乐和杰森瞅上前一看，可不，这个工艺品就叫海马龙。见自己因太冲动出错了，两个小伙伴羞红了脸。
　　围上来的小伙伴还想听故事，大家都嚷着要他们继续讲故事。但常乐乐和杰森现在都羞愧的低着头，哪有什么思维。这时，有小伙伴建议道：“要不我们到外面的公园看看，说不定能找到什么灵感呢。”说着，一群小朋友，向博物馆外的公园走去。常乐乐和杰森低着头，也跟着小伙伴走了出来。
　　“看啊！她多像我们自由女神像啊！”来到博物馆外和平许愿池旁，一个美国孩子在看到和平艾琳娜后，叫了出来。
　　“要不我们就用这和平艾琳娜为题，把故事讲完。”一个丹麦孩子建议道。
　　“好！好！”其余小伙伴们纷纷拍手赞同。
　　丹麦小男孩继续说道：“我听说，龙和凤，在东方是如意吉祥的象征，代表着对光明未来、甜美爱情、幸福生活的向往和追求。他们可腾云驾雾，遨游九霄云。在中国，龙也掌管着人间司雨的事，我就给大家开个头吧。”
　　大家的故事：真正的和平艾琳娜
　　“龙族虽然掌管着人间的司雨工作，但是经常出错点数。为此，常常引起人间不满，继而受到玉帝的责罚。他们听说西方有个海马公主，她司雨的点数很准，于是特派小白龙前去学习。”
　　大家听丹麦小朋友这么一讲，顿时明白了他的用意。他是要把常乐乐和杰森的故事接起来，来个大圆满的结局啊，不愧是来自童话王国的小朋友啊。
　　一个法国小朋友继续接着讲道。
　　“在小白龙和海马公主学习司雨的过程中，他们一龙一海马相爱了。但这一大一小的结合，马上遭来东方龙族的反对。龙族认为，小白龙喜欢西方的姑娘，为什么不去找鲸鱼，它多高大，将来他们的后代定会很高大。也可以去找鲨鱼啊，它多勇猛，将来他们的后代一定没有人敢欺负。”
　　这么快就相爱了，不愧是来自浪漫国度的小朋友。
　　就这样，小伙伴们你一句我一句地接开故事：
　　他们的爱情遭到家族反对后，他们听说和平艾琳娜是个和平使者，能帮助世间解决各种烦恼。于是小白龙同海马姑娘一起前往寻找和平艾琳娜。
　　但他们并不知道和平艾琳娜在什么地方，也只能漫无目的地边走边找。走了没多久，他们就见到了和平艾琳娜。但见她身高八丈，站立在波浪纹涌动的大海上，左手持着法杖，右手托着一只老鹰，对是老鹰。
　　小白龙正想上前拜，海马公主劝道：“亲爱的，我听说和平艾琳娜是和平美好安宁的象征。你看这雕像，他右手托的却是老鹰。老鹰是天空中的霸王，经常欺负弱小的鸟类，根本与和平不沾边啊。”
　　小白龙一想也对，暗暗责怪自己太粗心。就这样，他们继续上路。一路上，他们又遇到了奇奇怪怪的和平艾琳娜和和平许愿池。
　　比如：有装着红色液体的和平许愿池，有口衔红豆杉的艾琳娜。但都被他们识破。他们也没放弃继续寻找。也不知道走了多久，在来到一座大山前时，他们看到一个和平鸽。跟着和平鸽，他们来到山顶，终于见到了一个碧绿的大海，一个体态挺拔优雅的女神，站立在波浪纹涌动的大海中央。他们开心地笑了，这才是真的和平艾琳娜啊！
　　和平艾琳娜见他们经受住了匆匆考验，笑着说：“虽然你们一大一小，但是彼此心灵相同，你中有我，我中有你，这就足够了，何必在乎别人的看法。你们只需记住，你们是相爱的。相信在不久的将来，你们的家族就会看到，你们的结合是多么的完美。”艾琳娜说完，把手中法杖往海中一插，小白龙和海马公主见状，一起飞向和平女神艾琳娜的法杖中去。
　　后来，人们在世界各处见到了海马龙，海马凤，他们既能司风雨又可腾云驾雾，结合了小白龙和海马公主的优点，据说，他们就是小白龙和海马公主的后代。
　　故事讲完了，小伙伴们各自散去去找自己的爸爸妈妈了。常乐乐和杰森站在和平艾琳娜雕像前，一言不发的呆了好久，常乐乐才小声问道：“要不，我们和好吧！”
　　杰森轻轻地点了点头，两个小伙伴的小手拉在了一起。接着，他们轻轻的闭上眼，向和平艾琳娜许下心中美好的愿望。
　　晚上，常乐乐给他的爸爸常建设讲了今天他、杰森和小伙伴们编的故事，常建设躺在床上想着自己的事业和孩子们的故事。他最近买下一块地，本来想在那块地上修建出世界上最高的建筑，已打破新的吉尼斯记录。但因那块地曾是片沼泽地，地下水丰富，在审批过程中遭到了相关部门的拒绝。为了实现这个目的。他特地找来意大利建筑师安德鲁帮忙，希望借助西方的技术达到自己的目的。但他只是一味的追求世界之最，却没有考虑到建筑的坚固性和适用性。他心想，孩子才是祖国的未来，连孩子都认为坚固和适用的才是最美的，他建再高的建筑，又有什么用呢？
　　安德鲁在宾馆听了杰森转诉的故事后，也陷入了深思。他本来有一家自己的设计室，专门研究中西方建筑的精妙和融合之处。但近来，他发现中国有很多建筑商，却在追求高大奇的建筑。于是，为了融入中国市场，他不得不改变了自己最初的想法，特地找来又高有大又奇的建筑图纸，希望能借此打开中国之门。在听了孩子们的故事后，他才知道，在孩子们心中，安全、适用、规规矩矩的艺术才是最美的，这本就是他做建筑师的底线啊。他心想：自己只有做出像海马龙、海马凤和和平艾琳娜一样有文化底蕴的艺术品来，才能获得真的成功。
　　夜深人静的时候，香梅和平御园内，一阵白烟后，海马龙、海马凤、和平艾琳娜从雕塑品中飞出，飞到公园的上空，他们一起议论着这天发生的事。最后赞道：“真是一群可爱的孩子，是他们给咱们赋予了生命。”


