      　　1402年七月，朱棣即位，次年改年号永乐，朱棣即位后大力发展农业，兴修水利，国家日渐强盛，明王朝威名远播。
　　一日，朱棣夜有一梦，梦中一只白凤自西方飞来，盘旋在自己头上不停的鸣叫。次日朱棣找人来为自己解梦，那人听后，想了想，欢喜道：“恭喜陛下，这是大吉之照，陛下承天子之命，自然是真龙，夜梦白凤；所谓龙凤呈祥，不久就会有好事自西方而来。”朱棣听后大喜，赏赐了这个人。
　　永乐元年（1403），一队来自西方拜占庭帝国的使节来访，同行的还有他们的公主艾琳娜。艾琳娜小时候读了《马可波罗游记》后便对神秘的东方产生了无数的幻想，所以当听说父皇要派人去东方后便毛遂自荐，艾琳娜的父亲经不住她的软磨硬泡便同意了。
　　朱棣在皇宫以极高的礼仪接见了他们，刚一见面朱棣便被艾琳娜超凡脱俗的气质所吸引；艾琳娜也被朱棣高贵威严的气场所吸引。二人四目相对，一种莫名的情愫在二人心中迅速升温。这次见面之后不久，朱棣纳艾琳娜为妃，两国永结秦晋之好。朱棣在国都举行了盛大的婚礼，同时大赦天下，赋税减免三成，百姓都称艾琳娜是福星下凡。
　　婚后，二人的生活很是甜蜜和谐，朱棣每天都会为艾琳娜讲解东方的文化，艾琳娜也会说一些家乡的风土人情，神话传说。当朱棣批阅奏章时，也是佳人作伴，红袖添香，好一对神仙眷侣。
　　所谓一家欢喜，一家愁。艾琳娜得宠，这可苦了其他的妃子。日子久了，就有些妃子开始在徐皇后面前说艾琳娜的坏话。平时也有些妃子趁朱棣不在时，找艾琳娜的麻烦。艾琳娜也深知这里面的道理，但她天性善良，不喜与人争斗，所以对其他妃子的小动作就没有理会，还时常劝朱棣多去其他妃子那里，以解她们的相思之苦，奈何朱棣已经对她情根深种，已是容不下她人。艾琳娜对此是喜忧参半，在日常与其他妃子的相处中更是谨小慎微。只要一有机会外出，艾琳娜就绝不会放过。
　　当时在国都有一和平许愿池，百姓们平日里有什么愿望都会去那里祈福，据说多有灵验。这里的香火也就很旺盛，这里也成了国都中最热闹的地方，艾琳娜很喜欢到这里来，可是嫔妃们都是很少能出宫的。但朱棣给了艾琳娜这个特权，一是他特别的宠爱艾琳娜；二是这里艾琳娜一个亲人都没有，整日呆在宫中难免思乡成疾，自己又不能整日陪在她的身边。于是朱棣就派了几个高手或明或暗的保护艾琳娜。
　　艾琳娜到和平许愿池来，起初百姓都很拘谨，但日子久了大家渐渐的就习惯了。艾琳娜乐善好施，每次来见到有需要帮助的人，她就会派人去帮助解决困难。慢慢的大家都熟悉了这个菩萨心肠的皇妃，甚至有传言说艾琳娜就是这和平许愿池的池神显灵。艾琳娜的美名渐渐的传播开来。
　　李贵妃和王贵妃听说了这件事后，便到徐皇后面前告艾琳娜的状。说艾琳娜在外面丢尽了皇家的脸面，给皇室抹黑。二人更是编造了许多子虚乌有的事情，说的是声情并茂。徐皇后果然上当，便找了个机会和朱棣说了这件事情。朱棣考虑再三后，便告诉艾琳娜以后少出去几次，艾琳娜听出了他话中的意思。从此只有过节时才会偶尔出去，再不似以前那般。
　　斗转星移，转眼间就到了中秋佳节。当晚明月高悬，几朵云彩偶尔飘过，将星光遮住，更加衬托出月光的皎洁。朱棣与众妃子相聚于香梅御园中品酒赏月，酒过三巡，菜过五味；众妃子提议要为朱棣跳舞助兴。可是这可难住了艾琳娜，原来众妃子早就商量好编排舞蹈却唯独没有告诉艾琳娜，就是为了让她当场出丑。随着音乐响起，艾琳娜也只好硬着头皮表演。起初她还无法适应节奏，配合众人的舞蹈。渐渐的，艾琳娜适应了节奏，她开始跳起了家乡的舞蹈，舞姿时而婉约轻缓，时而热烈奔放，配上她那出众的气质，就像是奔月的嫦娥，下凡的仙女，周围的妃子都成了伴舞的了。
　　此情，此景，此佳人，看的朱棣是心神摇曳；舞蹈跳完后，朱棣大声叫好，心情大悦。随后众人继续品酒赏月，也有几个妃子自己编排了舞蹈，但都不如艾琳娜跳的精彩。又过一会，众妃子只见朱棣眉头深锁，还不时叹息。妃子们以为朱棣是不喜欢她们的舞蹈，便自请罪。几番相问。朱棣才说：“朕不是怪罪你们，朕只是想到京郊已经一月未曾下雨，眼看百姓们要颗粒无收了，而朕却在这歌舞升平，真是愧对先祖。”众妃子都是大赞陛下爱国爱民，皇后也劝朱棣不要太过忧愁，龙体为重。艾琳娜抬头望了望天，说道：“陛下不必担忧，明日必定下雨。”
　　此语一出，四座皆惊。众人都看着艾琳娜，一脸的不信。李贵妃说道：“你少在这胡言乱语，要知道欺君可是要杀头的。”朱棣沉着脸点点头，表示赞同李贵妃的话。就算他再宠她，也不能任她胡来。艾琳娜见无人相信自己，就连深爱之人也不信自己。便说：“臣妾愿以命担保。”朱棣怒道：“好。”说完这话朱棣便后悔了，自己与她较什么劲呢！但君无戏言！他是无法收回成命的。
　　朱棣想了想说道：“你有什么要求么？”朱棣想让艾琳娜能借此下坡，认个错，自己责怪两句此事就可过去。
　　艾琳娜却说：“臣妾别无他求，只想在和平许愿池那祈雨。”
　　朱棣一听这话，火冒三丈，说道：“好，准你所求，哼。”众妃子见此都是一副看好戏的表情，随朱棣而去。只留下艾琳娜形单影只，一行清泪划破了夜的寂静。
　　第二天，艾琳娜要在和平许愿池祈雨的消息传播开来，很快周围便聚集了大批的人群。朱棣也调来了官兵维持秩序，场面热闹非凡。艾琳娜着一身白衣，手持海马法杖，似九天玄女下凡，原本吵闹的街道顿时安静了，她缓步来到和平池旁，双手持法杖，俏脸向天，嘴里开始念起不知名的经文。不知过了多久，众人别说是雨，天上就是云彩也没有几朵。百姓们都开始为她担忧，朱棣亦是攥紧了拳头，只有几个嫔妃嘴角挂着一丝笑容。
　　又不知过了多久，突然狂风四起，天上的乌云骤聚，须弥之间电闪雷鸣。很快大雨倾盆而下，百姓们一边欢呼，一边找地方躲雨去了。朱棣带着艾琳娜躲进了和平庙之中，朱棣此时有许多话想问，于是他喝退左右，只剩艾琳娜和他。朱棣揽过艾琳娜，一声轻呼化解了二人的隔阂。二人相互依偎，一边述说。
　　朱棣了解到：原来艾琳娜从小博览群书，尤其对天文气象颇为精通，那日夜观星象，料定今日必定下雨。朱棣又问：“那你说的那些经文是什么？”艾琳娜说道：“那是我用家乡的话在为你祈福呢！人们都说那池子有求必应很灵的！”听到这，朱棣将她紧紧的揽在怀中。
　　然而一只冷箭无声无息的射向朱棣，艾琳娜却看到了，于是她用身体挡住了那支箭。鲜血染红了白衣，朱棣抱着爱妃躲了起来。卫士听见响动，就开始了行动。一会便将刺客五花大绑了回来。朱棣说道：“解药给我，我不杀你。”刺客笑道：“杀你不成，我愧对建文帝的厚恩啊！”说完便咬舌自尽。
　　朱棣找来宫中最好的御医为其医治，经过一昼夜的努力，总算将毒稳定住了，但却无法根治。
　　朱棣看着花容憔悴的爱妃，心疼不已。艾琳娜见朱棣来看望自己，急忙将被子盖上。说道：“陛下回去吧，我只想让陛下记住我美丽的容颜。”朱棣也不忍打扰她休息便说：“你好好休息。”
　　第二日，朱棣发现艾琳娜竟然不见了。原来艾琳娜深知自己的情况，不愿让朱棣看着自己死却无能为力，于是拿着朱棣给她的金牌连夜出宫，还留下书信说等她病好了就会回来，让他不要为难其他人。朱棣赶忙派人搜寻，却无果而终。
　　朱棣日夜思念，最后命人依照艾琳娜的形象刻一尊雕像立于许愿池旁，以解相思之苦，也供百姓参拜。一日，朱棣找来郑和，对他说：“朕昨夜梦见爱妃于西方海岛之上，朕想派你出海远航，一来宣我国威，二来替朕找到爱妃。”说完紧紧的攥住了郑和的手。
　　于是，郑和于1405年7月11日带着他的使命开始了远航。


