      　　顺治年间，因为满洲人刚入关，统治尚不稳定，民间组织甚多，正邪并起，而当时最臭名昭著的教派便是冰封宫。冰封宫宫主百里屠城习得邪功名为七寒穷奇手，百里屠城靠着此功威力巨大一时之间横行江湖无人能敌，为害一方。
　　这夜，黑月如钩。百里屠城正在自己的房间里修炼。突然，他双眼一睁，目若雷霆，盯着房间里一张贡桌上的锦盒，大声喝道：“谁？”门外手下听得不对破门而入，一时间刀剑出鞘，跪下拱手道：“宫主！”百里屠城不言语，缓步走到贡桌边，打开锦盒，却是空的，而隔壁窗户则开着。一个手下躬身上前：“宫主，这……”百里屠城摆摆手，看着窗户外黑压压的树林：“圣物被偷了。”一众人均疑惑不已，面面相觑，正欲上前问的时候，百里屠城盯着那片树林咬牙切齿的说道：“司…马…无…痕！”“天下第一盗？”“追！”百里屠城话语间已飞身夺窗而出。
　　“嗤。”这一波的追兵最后一个终于倒下了，司马无痕看着不远处的火把知道下一波追兵便要很快来到，他轻功卓绝，独步天下，无奈拳脚功夫着实稀松平常，一夜之间他已逃离冰封宫所在寒水岭百里地，但是冰封宫的追兵依然不依不饶追捕着他。司空无痕从怀中摸出一个红绸缎包着的物品，猛地笑出声来：“我便要把这鱼肠秋水剑藏起来，百里屠城，你休想得到海马龙和海马凤，为祸武林。”神态坚定，便似下了很大的决心。正当他准备行动的时候，一阵破空声突然袭来，司空无痕单手伏地，弯腰躲过，却是一道九节鞭影，持鞭之人声若洪钟：“司空老儿，见你是前辈，交出圣物，留你全尸。”司空无痕扶着树干，一手抚胸，慢慢站起来，却是“嘿嘿”先笑，接着说道：“百里风尘，你要杀便杀，说不定小老儿比你还活得长久呢，至于圣物，丢了。”百里风尘勃然大怒，飞身而上：“给脸不要脸的老东西，那你把命留下吧。”九节鞭像灵蛇一般攻击着司马无痕，司马无痕节节败退，眼看便要命丧当场。
　　千钧一发之际，只听见一声“慢着。”一黑一白两把剑忽然冒出，抵退了百里风尘的九节鞭，一个黑衣男子把司马无痕一把抱起推开到一边，接着和另一个白衣女子一起持剑而上，两个人影像鬼魅一般攻击百里风尘。司马无痕睁大双眼，喃喃道：“龙凤双剑……”他想了想，便加入战斗，三人一起围攻百里风尘，却没想到黑衣男子逼开他大声说道：“无痕前辈，先走，这里我们顶着。”司马无痕愣了一下，朗声道：“多谢阁下仗义出手，日后定当有报。”说完足尖一点，飘然远去。百里风尘眼看司空无痕逃脱，一招“长河奔腾”逼退两人，眼若寒霜：“陈龙陈凤，我冰封宫与你龙凤双剑往日无冤近日无仇，为何坏我事？”陈龙陈凤对视一眼，陈龙说道：“你冰封宫作恶多端，武林人人得而诛之，你遇到我二人，算你倒霉，今日饶你狗命，回去告诉百里屠城，他日我龙凤双剑定当杀到寒水岭亲手取之其首级。”百里风尘怒目而视，终于还是转身离开，片刻间不见身影，消失在夜幕下。
　　陈凤转头问道：“哥，你看冰封宫为何追杀司空前辈。”“刚才不是听到好像冰封宫的圣物被司空无痕偷了去，不过司空无痕一代侠盗，想来也不会无缘无故去偷那圣物。”陈龙言罢，伸手入怀，却见怀里多了一件事物，掏出一看，赫然便是刚才司马无痕掏出的那个东西。两人对视一眼，打开红绸缎，却是一把短剑，薄如蝉翼，泛着青光。陈凤怔然道：“这难道就是鱼肠秋水剑？”陈龙点点头，沉默半晌：“妹妹，这想来便是冰封宫的圣物鱼肠秋水剑了。”陈龙拿着这鱼肠秋水剑手都在微微发抖。
　　原来这陈家一直是武学世家，而陈家世代传下来一个秘密，陈家鱼肠秋水剑和陈家龙凤双剑共同隐藏着无上至宝海马龙和海马凤，世人只认为鱼肠秋水剑中能得到这两至宝，而陈家却知道少了龙凤双剑根本不行，只是怎么得到，祖上却是没有说明，可眼下鱼肠秋水剑和陈家龙凤双剑都在，不愁参不出来，更何况鱼肠秋水剑本就是一把神兵。
　　两人决定找个僻静的地方专心参悟三把剑中的奥秘，行至一山，他们见旁边有一个树林，便进入树林，在一棵大榕树下相对盘腿而坐，屏气凝神，将真气凝于龙凤双剑上，仔细感悟剑气与真气交融的路子。陈家兄妹正在修炼的关键时刻，忽然一只麻雀闯入了两者共同形成的真气圈，就那么一瞬间，麻雀就灰飞烟灭了。而陈凤脸色一变，双目紧闭，眉头皱起，一口鲜血从口中喷出来，陈凤这边出了事，紧接着陈龙体内真气乱窜，五脏六腑像是针扎一样难受，天灵盖一股白烟冒起，嘴角也流下一股鲜血。这两兄妹竟然因为一只麻雀而走火入魔，他们睁开眼，无奈苦笑，真是天意。陈龙强行撤掌，想要强行将乱窜的真气收入丹田，可是事与愿违，真气不但没有收回丹田，反而冲击五脏六腑更加厉害，陈凤也是不好过。陈龙缓缓睁开眼：“妹妹，看来天意如此。”陈凤一双眸子都要滴出泪来，可是真气逆流让她说不出话来。
　　“你们怎么了？”忽然一个女子的声音传了过来，“你们怎么流了这么多血？”陈龙抬起头，只见一个二八芳龄的女子正站在他们一米远的地方，神情很是焦急。这姑娘却是金发碧眼，着了一身汉人服饰，看样子不是中土人士。“你…你是？”陈龙此时已经十分虚弱。“我叫艾琳娜，不是中土人，我父母是传教士，我到这树林来玩。”那姑娘上前一步，“你们流了好多血，需要及时包扎才行。”说完从自己袖子上撕下一块布就欲上前给陈龙包扎。陈龙摇摇头：“姑娘，谢谢你的好意。我们兄妹练功走火入魔，已是无药可治，马上就要…就要死了。”艾琳娜不懂武功，却一心要为两人包扎治疗，不顾陈龙挣扎便抓住他的手，就在此时，陈龙体内浩瀚的真气随着手像奔腾的河流一般涌入艾琳娜的体内。陈凤在旁边一急，上前便欲分开两人，可是她刚一抓住艾琳娜的另一只手，她体内的真气也不受控制地涌入艾琳娜体内。这两兄妹一个阳力一个阴力，却是一左一右尽数涌入艾琳娜丹田，半晌之后，竟然无声无息地相互融合归于艾琳娜丹田。艾琳娜睁开眼，道：“发生了什么，为什么我觉得好热，好像…好像身体要爆炸了。”陈龙忽然哈哈大笑，道：“真是天意弄人，姑娘，你与我二人本不相识，却在我们两兄妹临死之时阴差阳错的得到了我们两个人的真气，并且还在你体内如此融洽，既然如此，我们兄妹便把这三把剑都送给你。”接下来陈龙便把鱼肠秋水剑和龙凤二剑都给了她且告诉了海龙马海龙凤，又把百里屠城的恶行告知，并且希望艾琳娜为他们报仇。艾琳娜道：“我不懂武功的，百里屠城这恶人这么强大……”陈龙打断他的话：“姑娘，虽然你之前未曾习过武功，但是你现在体内已经有我兄妹毕生真气，想必你内力现在已经能和百里屠城平分秋色，只要…只要……”却是连话都没讲完就已断了气，陈凤见兄长已死，内心气绝，大叫一声：“哥……”，竟也香消玉殒。
　　艾琳娜叹息一声，她埋葬了两兄妹，拿起三把剑，走出树林。
　　再说司马无痕自得陈家兄妹相救便一路向东躲避冰封宫的追杀，眼见已经到了京城。他细细一想：“皇宫里总应该是最安全的，皇宫里大内高手众多，想必百里屠城不敢追至皇宫。”不遑多想，司马无痕便溜进了皇宫。
　　司马无痕躲开一队巡逻的卫兵，正欲找一间无人的房间休息一下。一个声音传来：“现在呢，能跑么？”司马无痕猛地转身，只见百里屠城就站在离他大概十多米的地方微笑着看着他，司马无痕却被百里屠城看得毛骨悚然。“司马无痕，念你是前辈，上次风尘要杀你恰好龙凤双剑救了你，现在…交出东西，我饶你不死。”百里屠城拱手道。“你放屁，百里小儿，要杀便杀，你的东西我拿了便不会还，天下就没有我司马拿了还要还回去的道理。”司马无痕啐了一口，道。百里屠城直起身子，道：“既然如此，那我便只好送你归西了。”话语未完，身影已到司马无痕面前，司马无痕一惊，正欲抬手格挡，却发现百里屠城的速度快到一个惊人的境界，未等司马无痕手抬上来，便朝司马无痕的胸口上拍了一掌。这一掌，却是让司马无痕凌空飞了七八米远，重重地摔到了地上。司马无痕觉得自己胸口被一股寒气压得无法呼吸，疼痛难忍，可是头却感到无与伦比的炙热，一冷一热，瞬间就让司马无痕送了性命断了气。百里屠城走到司马无痕的尸体旁边，俯身寻找鱼肠秋水剑，却是什么都没有找到，便暗暗寻思：这司马无痕一路逃命，想必那剑便被他藏到了这皇宫里，只是这皇宫这么大，却是如何寻找？百里屠城皱起眉头，便觉得心中气闷难忍，竟然一掌拍碎了司马无痕的尸体。
　　百里屠城心想只有混入皇宫才能借机寻找，恰好适逢顺治帝为年幼的皇子们寻找武术师傅，百里屠城便去应试，一路轻轻松松击败其他武师，毫无悬念的成为了帝师。
　　百里屠城这一边教习皇子练功，一边便在宫里打探鱼肠秋水剑的消息。连续多日都没什么线索，无聊之际，竟然教导皇子们以杀戮平民和囚犯而练习武功，皇子们开始觉得很残忍，后来竟然都渐渐习惯了这般作法。
　　这日，百里屠城带着所有皇子到了一座山上又开始了这种野蛮的游戏。其中一个皇子正欲杀掉一个老妇人的时候，一个声音传了过来：“住手。”皇子听声音停了下来，所有人侧目看了过来，却是顺治帝和两个外国人，一个年纪大些一个年纪小些，出声的就是这年纪小些的姑娘。年纪大一点的外国人看到女儿打扰了皇子们，便道：“艾琳娜，皇上面前不得大呼小叫。”顺治帝却是哈哈大笑：“约克传教士，你的女儿着实有趣。”原来竟是当日得了陈家兄妹内力的艾琳娜。艾琳娜走到顺治帝面前说道：“皇上，平民无罪，怎么可以乱杀呢？”顺治帝看着艾琳娜，微笑不语。艾琳娜见皇上不语，便走到那个皇子面前，说道：“皇子阁下，庶民本来无罪，你不可以乱杀无辜。”皇子朝着百里屠城道：“老师，这……”百里屠城用平和的声音道：“我百里屠城的弟子没有手软无能之人。”艾琳娜抬起头看着百里屠城，道：“原来你就是百里屠城。”
　　百里屠城眼中精光四溢：“小姑娘认得老夫？”艾琳娜道：“江湖败类，罪大恶极。”百里屠城眼中一抹狠厉闪过，又打量了一下艾琳娜，当看到艾琳娜腰间的龙凤双剑，脑中无数念头起来：这皇宫寻找了这么久都毫无消息，司马无痕当日为龙凤双剑所救，说不定这鱼肠秋水剑便是到了陈家兄妹手里，而这两把剑现在在这个姑娘手中……
　　百里屠城上前一步，朗声说道：“姑娘为何有龙凤双剑？”艾琳娜一愣，道：“这剑自是别人给我的。”“那他们还有没有给你其他东西……”百里屠城一只脚微微上前，准备问个究竟。艾琳娜浅浅一笑，道：“你说的是这个么？”便从怀里摸出鱼肠秋水剑，百里屠城一看至宝，便欲上前强抢。艾琳娜看到他神态动作后，微笑不改：“我天资太笨，参不透，今天我就把这把剑毁了，也让你断了念想。”说完竟然用内力硬生生地折断了鱼肠秋水剑。
　　此举瞬间让百里屠城眼红暴走，勃然大怒，飞越而至，一出手就是七寒穷奇手。艾琳娜自从得了那淳厚的内力，便习得皮毛拳脚功夫，可加上那深厚无比的内力，普普通通的一招竟然有很强大的威力，再加上一点轻功，竟然一时之间难分胜负。
　　百里屠城见自己和这小姑娘的武功一时之间难分伯仲，心起一念，虚晃一招，抽身而出，竟然挟持了那个本来死里逃生的老妇人。艾琳娜一惊，正欲上前，只见百里屠城一只手抓住老妇人，一只手放在其天灵盖上面。艾琳娜见状，便停了下来。百里屠城桀桀怪笑道：“小姑娘，老夫承认看走眼了，小小年纪便有这么深厚的内力，现在，你不听我的话我便杀了这老婆婆。”艾琳娜一顿，毫不迟疑地说：“好，我答应你，听你的，你先放了婆婆。”百里屠城丝毫未动，道：“你先自废武功，然后用龙凤双剑砍掉你左臂，小丫头敢断我至宝，我便要让你痛不欲生。”旁边约克急道：“不可。”艾琳娜摇摇头，道：“父亲，我不这样，这老婆婆便会死于非命，那么我之前所有的阻止都白费了。”艾琳娜先是自废武功，然后举起龙凤双剑中的黑剑，一闭眼竟向手臂砍去。
　　就在剑刚砍上之时，忽然光华大作，七色玄光自鱼肠秋水剑的断裂处和龙凤双剑溢出，然后无数强大的力量全部涌入艾琳娜的伤口处，一时间大家都呆了，百里屠城喃喃道：“海马龙，海马凤……”只见龙凤双剑竟然寸寸断裂，剩下一对晶莹剔透，圆润闪耀的玉石，一对都是海马的身子，一个是龙头，一个是凤头，惟妙惟肖，竟然像是活的一般，约克道：“这真是人间一等一的宝物。”
　　艾琳娜得到龙凤之力睁开眼，趁其不备一招击毙百里屠城，解救了妇人。
　　后来，艾琳娜成了众皇子的新帝师，在艾琳娜的教导下，皇子们相亲相爱，自顺治退位，玄烨继位，爱民如子，不加赋税，开始了康乾盛世的新篇章。而艾莉娜被后人称为“和平艾琳娜”，康熙帝为了尊敬艾琳娜，修建了“御珑宫廷”及“香梅和平御园”，那一对举世罕见的玉石，海马龙存于御珑宫廷，海马凤存于香梅和平御园，这两座园林便成为了爱新觉罗家族的圣地，一南一北，祥和秀气，共同见证一代盛世的开启。


