      　　周六的罗林大道上异常热闹，道路一旁的豪森糖果铺前更是挤满了小孩。再过一会儿，糖果铺的老板豪森先生就要免费派发糖果了，孩子们都很期待。
　　豪森看着这一群小家伙们，心里不禁充满了得意。自从去年他想出这个用免费派发糖果来促销的主意，他的生意就好得不得了。于是他把这一天定为“免费糖果日”，每年送一些糖果给附近的孩子们。今年，他又有了一个新创意：他会给孩子们分发相同数量的糖果，但是孩子们要把糖果的一部分赠送一些出去给自己心目中的好朋友，当然他们也会收到一些视他们为好朋友的孩子赠送的糖果。最后，看谁的糖果最多，谁就能得到一个特等奖：免费吃一年的糖果外加两千美金。
　　“好了，宝贝们，现在你们要赶紧排好队，排好了才能领到糖果。”他看时间差不多了，便开始准备分糖果。
　　“杰米，快来啊，你也排到队伍里来吧。”只听队伍中的小男孩汤姆喊道。顺着汤姆的目光，豪森又看到了那个脏兮兮又讨人厌的小流浪汉杰米。杰米跟往常一样，顶着一头乱糟糟的头发，身上穿着破旧又不合体的衣服，一副可怜的样子。
　　“去去去，这儿没你的事，赶紧走。”豪森停止了发糖果，走过去要把杰米赶走。杰米有些留恋地看着远处的糖果铺，乞求的目光中流露出了浓浓的失望。
　　“豪森叔叔，请给杰米分一颗糖吧，就一颗，好不好？”汤姆恳求着豪森先生。“不行，这个小流浪汉不配得到我的糖。去，离我的糖果铺远一点。”豪森毫不留情。杰米慢慢往远处踱着步，直到走到一个角落里才停下。
　　“那好吧。”汤姆面对豪森的固执，也无能为力。
　　一会儿，孩子们都领到了自己的那份糖果。这时，汤姆提议：“小伙伴们，我们一人分给杰米一颗糖好不好？”孩子们齐声说好，然后跟着汤姆，走到了杰米面前，一人给了他一颗糖果。不一会儿，杰米大大的上衣口袋里便塞满了糖果。现在，他的糖果比任何人的都要多了。按照规定，杰米得到了糖果铺的特等奖。当然，他收获的不仅仅是糖果和大奖，还收获了来自汤姆的友谊。
　　多年以后，汤姆成了一名快乐的除草工人，杰米成了一名糖果制造商。杰米希望资助汤姆开一家糖果店，汤姆没有拒绝。但他只是兼职做管理，因为他已经和杰米商量好把糖果店的收益捐出去资助那些买不起糖果的孩子们上学。


