      有一对亲兄弟，同时爱上了邻居家的女孩，为了女孩他们各不相让，甚至大打出手，大有不是你死就是我活的气势。
　　母亲见他们兄弟俩打的难解难分，彼此都受伤了，她心痛得上前欲与制止。可是这兄弟俩正打得怒火冲天，谁也不肯停下来听母亲的劝告服输。
　　母亲急怒之下，点着了自己家的房子，兄弟俩一看房子着火了急忙停手去救火。无奈火势太大，最终把房子烧成了灰烬。
　　他们不由自主地埋怨母亲说：“娘！你老糊涂了？咋还把房子烧了，以后我们住那呀？”
　　母亲生气地说：“房子是我的我爱烧就烧，你们继续打吧！我看你们这架势不打死一个誓不罢休的，这样我两个儿子一个死一个不但伤，还要进监狱。我这个老婆子还要房子有什么用，早烧了省心。”说完蹲在地上嚎头大哭。
　　兄弟俩你看看我我看看你，对自己的行为非常后悔，而母亲绝望的哭声更让他们感到无地自容。
　　大哥看着烧成灰烬的房子废墟摊摊手说：“我出去打工赚钱，回来盖房子。”
　　弟弟点点头说：“哥！我和你一起出去，这样有个照应，听说出外打工的外乡人很受欺负。”
　　就这样哥俩把母亲安置在亲戚家中，拿着简单的行李出发了，他们出去后俩人专找最累赚钱最多的活干，一心想着多赚点钱好尽快回家盖房子。
　　就这样一年过去了，兄弟俩一同经历了很多苦难，感情增进了不少，钱也赚了不少。他们决定回家盖房子，把母亲接回来住。在回家的路上他们唠起嗑来，说起当年为了个女人兄弟反目都觉得不可思议，要是放在现在他们绝不会伤害兄弟间的感情。
　　母亲看见他们哥俩又能相亲相爱的在一起，激动的眼泪直流，比看见兄弟俩盖的那座新房还开心。
　　

