      有个小伙子，他的爱情之路很坎坷。他对一位老者说，我在每段恋情开始的时候，都很忠诚，可是相处久了，发现了对方的缺点，就开始失望了，因为自己是个完美主义者，最后只能分手再分手……
　　他问老者：“先生！我要怎么爱，才能维持一段感情到白首。”
　　老者让他坐下来，拿起一张白纸放在他面前说：“请你在这张白纸上画上你最爱的风景。”
　　然后，就静静地站在边上看着他画，小伙子画的很认真，可是画着画着一笔出错了，他仰起头对老者说：“哎！画脏了，换一张纸吧！不然画不出我想要的风景。”
　　老者摇摇头说：“你不能换，请继续。”
　　小伙子看着脏了的画已经失去了原先的耐心，胡乱地画着，越画越糟，他只得又抬起头对老者说：“求你了！给我换一张纸吧！这张纸已经被我画乱了，我想我不能在这张纸上画出最美的图画了。”
　　老者继续摇头说：“我看你画的很好，请继续！”
　　这时候小伙子已经完全丧失了耐心，他更加不用心的去画，这张纸被他越画越乱，简直看不出画的是什么。”
　　这一次他沮丧地说：“这回你该给我换了吧？”
　　老者看着被他画成一团乱的白纸说：“不能换，我只能给你橡皮，让你去修改画上面的错误。”
　　小伙子听完非常生气，甚至拒绝去画。
　　老者指着他的画说：“开始你很认真，画的也很好，可是当画出一点错误的时候，你不是想着马上改正，而是想着要求换一张，我不同意你换，你就开始乱画，以此来达到你想要放弃的目的。这就像你对待爱情一样，就算给你无数次机会让你重新开始你都依然会失败。”
　　小伙子羞愧地低下了头，只好拿起橡皮认真去修改乱成一团的画。中途几次他都想放弃，可是当他看见老者嘲笑的目光时，他又坚持地埋下了头。
　　一个小时过去了，两个小时过去了……他越来越认真，越来越投入，现在的他已经忘记了老者，忘记了身在何处，他的眼里心里只有眼前的画，最终他把画满意地举了起来给老者看。
　　老者则拿出一大叠白纸说：“我看画的还是不好，脏兮兮的，还是给你白纸你重新画吧！”
　　小伙子却紧抱着自己的画说：“不要！我这么费劲才把画画好，我可不想再重画了。”
　　老者含笑地点点头说：“知道付出和珍惜，我想你再遇见爱情的时候会成功的。”
　　小伙子拿着画恍然大悟。
　　

