      　　小时候，家中喂了十多只鸡，在栏里（农村人养猪的地方，一般两间房子，一半是上栏，放东西，或做猪的窝，一半是下栏，盛粪的，夏天会下上许多的雨水而臭气熏天，夏天人们蹲在上栏上方便，通常会屁股上沾粪水）。冬天人睡觉早，半夜里常听到鸡叫，母亲就说是黄鼠狼来偷鸡了。那时我还小，自然不会去打黄鼠狼，大姐常常半夜被母亲叫起来，去打黄鼠狼，所谓的打，就是拿着根棍子，吓唬黄鼠狼，让它跑了，偷不着鸡，就算完事。有时一晚上不是我家，就是邻居家丢鸡，半夜里常听见鸡叫，与人喊声。早晨起来就会看到鸡毛满地，与半死不活的鸡。有时人一来吓唬，黄鼠狼就会把咬的半死不的鸡扔下逃跑。
　　一次邻居家的鸡在半夜被黄鼠狼去偷了，伴随着鸡叫，我听到了邻居大娘大声的叫着打黄鼠狼，大娘的儿子即我的堂哥，一点儿也不大声喊，大娘气的第二天把堂哥臭骂一顿，堂哥说不是怕黄鼠狼而不敢大声喊，而是怕黄鼠狼跑了，特意拿着斧头，要把黄鼠狼劈了，省得让它偷鸡。大娘听了，把堂哥又是一顿臭骂，说谁敢打黄鼠狼，就是活腻了。母亲更是说了一个故事告诉我，不能打死黄鼠狼，只能吓唬黄鼠狼。
　　我的爷爷的姐姐家的一个孩子，即我的表大爷，他的家是红墩村的，他在红墩村后有一片果树园，他在果树园里面盖了两间小房子，有时住在那里，在那里喂了十多只鸡。一天，他发现少了一只鸡，也没有太在意。接连几天，又发现少了几只鸡，他就留心了。特意在晚上在鸡窝旁放了一个夹老鼠的铁夹子，自己睡到小屋里。没过几天，竟然夹住了一只黄鼠狼，附近有很多人去看稀奇的。大家七嘴八舌，有说打死好，有说放生好。我表大爷越想越来气，自己辛辛苦苦喂的鸡，让黄鼠狼偷的没剩几只了。不打死黄鼠狼，它肯定还来偷鸡。我表大爷边打黄鼠狼边说：“谁让你来偷我的鸡了，别怪我，我靠养几只鸡活命，我若不打死你，肯定你还要来偷鸡，大家都指望着卖鸡换点钱，给孩子交学费。这就是你偷我鸡的代价，我把你打死。打死了你，我想你也不会让我活时间长了……”等等。表大爷真的把黄鼠狼给打死了。没过半年，他也死了，据说死的时候总是絮絮叨叨地说“罪过，罪过”等等。大家都说是因为表大爷打死黄鼠狼的缘故，黄鼠狼因此上身了，表大爷就早早的死了。
　　随着我的长大，黄鼠狼也越来越少见了，更别说偷鸡了。母亲说那是人眼厚（人口增多，没有黄鼠狼的活动地方）的原因。我的邻居家的女婿因犯事服刑了。邻居家的女儿即我的远房大姐去我家，跟母亲说，要母亲带着她一起跟我的父亲干活。那时我才十五六，见到的大姐是一个很爱干净的老太太。过了半年多，我再见大姐时，已经疯了，整日里胡说八道的，大姐的儿子也跟着疯了。娘俩一人一个院子里呆着。大姐的亲戚去找算命的给大姐算了命。说是大姐的丈夫因在小时候曾祸害了一窝子黄鼠狼，因此黄鼠狼索命来了，虽说大姐的丈夫才犯点小事，可是被犯事的那家人因有人在外做大官，硬是不让大姐的丈夫出狱，而一旦大姐的丈夫出狱，就会要了被犯事的那家人的命。包括大姐与她儿子的疯，也是黄鼠狼给弄的，是无法治好了。从那以后，我再也没有见过大姐，再加上我常年不在家，到现在也没有听说大姐的消息，或许已经好了，又或许去世了吧。
　　人们都说黄鼠狼是有灵性的，可是有灵性，就可以偷鸡了吗；就凭着灵性，就可以把处罚它的人，变得惨不忍睹吗。黄鼠狼就像有权有势的贪官一样，借助手中的权势，可以置人于死地，人们一旦报复他们，付出的代价比家破人亡更厉害。贪官尚且有纪委的查办。黄鼠狼呢，谁来查办。就如同环境一样。现在是促经济，招商引资，可引进的企业有很多是破坏当地的自然环境，又有谁来管，谁又敢管，谁管谁倒霉。再也没有蓝天白云了。化工企业距离村庄不到1000米，当地政府又何曾下力管过。虽说发展经济，利于民生，环境污染了，人们富裕了，可疾病却日益增多，这环境污染的程度比黄鼠狼有过之而无不及呢。


