      小文漂亮大方，人见人爱。她爱上了能说会道的同事小于，俩人的感情迅速升温，很快就到了谈婚论嫁的地步。
　　小文的父母不同意他们的婚事，因为小于家庭条件很差。可是他们拗不过爱女，只好给了她一大笔嫁妆，并且要求和他们同住。
　　婚后和丈人丈母娘同住，小于受了不少气。不过不管丈人丈母娘如何挑剔，他都不急不躁，每天下班直接回家，做饭收拾屋子，就像个仆人，脾气好的不得了。
　　小文的朋友们都羡慕她找了个好老公，小文也感到非常自豪，在家的时候什么活也不干，宛然一个女皇。
　　虽说这样小于是受点气，多干点活，不过小文父母渐渐对小于改观了，他们之所以指使他干这干，主要是想试试小于是不是真心爱着他们的女儿，通过一段时间的考验，小于过关了，小文的父母打算着小于出差回来之后，他们就搬出去，给他们小两口自由的空间。
　　就在小于刚踏上火车的时候，他家的煤气不知道怎么就爆了，小文和她的父母当时就死了。
　　小于送小文的时候几次哭的晕厥，朋友们劝他节哀，他几乎一头撞在坟墓上，还好被朋友拉住。
　　送走了小文和她父母，小于成了富翁，他继承了小文父母的全部财产。
　　他很快就走出了失去小文的痛苦，他没结婚，可他有很多要好的女伴，经常带回家里过夜，女友劝他把这间死了三个人的屋子卖掉，小于刚接受遗产不想太张扬，所以一拖再拖。
　　小文三七的时候，小于没去上坟。午夜，他躺在床上抱着女友正在温存，突然，卧室的门轻轻一响，门外吹进一股冷风，让小于一阵颤栗，他回头猛然瞧见一个影子进了厨房。他急忙跟进去，见小文就站在灶台边，手拧着煤气冲着他温柔的笑着。
　　一股冷汗顺着他的脊背流了下来，他想跑可是脚像是被定住了一样，动弹不得。他冲着小文嘶喊道：“谁让你们一家不把我当人看……”
　　小文没有说话，她的眼里流下了血泪，摸着肚子微微的说：“我是来接你的，孩子想要爸爸！”
　　小于听完只感觉一阵眩晕，伸手在自己脸上狠狠的扇了一巴掌，然后慢慢的拧开了煤气。
　　紧接着轰隆一声，小于倒在了血泊中。
　　

