      　　刘大明躺在冰冷的铁床上，四周静悄悄的，除了微弱的呼吸声，铁床偶尔吱嘎吱嘎显得特别突兀诡异。刘大明想着自己住院时vip病房里性感小护士那挺拔的双峰和丰满的翘臀，还有络绎不绝的来探望的下属，心里泛起一阵阵酸楚，想当年是何等威风，如今却在这监狱的铁床上等待死亡。
　　刘大明的呼吸和心跳越来越微弱了，血液流动得越来越慢了，可是他感觉不到一丝痛苦，他选择的是安乐死。作为被打下来的大老虎，刘大明涉嫌贪污，强奸，谋杀等一系列罪行，这远远超出了一个官员腐败的境界，简直就是魔鬼，判处死刑一点都不为过。
　　他的眼皮越来越模糊了，神智却异常的清醒，心想这就是回光返照吧，他想找人说几句话，可是哪里有人呢，自从东窗事发，妻子就病倒了，从小打到大的儿子在英国留学，也根本不认他这个爹，至于下属更不用说了，一个个的把和他的关系撇的干干净净的，生怕惹了麻烦。
　　就这样躺着躺着，刘大明眼前出现一个头戴乌纱帽，身穿红色大氅，怒目圆睁，凶神恶煞的男人。他自称是地狱派来的悔过使者，他负责每个人入地狱之前的悔过，只有悔过的人入了地狱才能少受折磨。
　　刘大明苦笑道：“悔？我有什么可后悔的，我从一个穷苦的农家小子一步步的走到这个位置，金钱权利什么都不缺，我唯一后悔的就是大意了被抓住，要不现在能沦落到这种地步？”
　　那恶面男人叹了口气：“话不要说的太早，我带你去几个地方。”说着一挥衣袖，刘大明浑身轻飘飘的，仿佛就是传说中灵魂出窍的感觉。
　　一个恍惚，刘大明和红衣男子来到了一片晒谷场上，金黄的谷子铺满了一地，人们在场上忙得热火朝天，压谷，脱粒，去皮，扬谷，小小的村子充满了丰收的喜悦，在城市多年的刘大明看到这一幕竟是十分的熟悉，直到他看到了两个人，那竟然是他的父亲和母亲，他们还是那么的年轻，父亲的臂膀依然那么有力，母亲依然那么年轻漂亮，两个人干着活，笑容里满是朴实。刘大明沉浸在回忆里，多少年没有见过父母了，父母在世的时候一直以忙为借口，等二老去世的时候他还是在酒场上听到的二老的死讯，父亲母亲是坚持着一起去世的，说起来都难以置信。一阵孩子的银铃般的笑声将他从记忆拉回现实，晒谷场旁边的树荫下，一群孩子正在拔根，就是用树叶的茎互相拉，看谁的结实，其中有个孩子似乎是拿了一根特别结实的茎，周围的孩子都哭丧着脸围观，而中间的孩子似乎没有要输的趋势。刘大明仔细一看，觉得那个孩子有点眼熟，听到周围的孩子叫他亮子，他才意识到这就是他自己。近距离的看自己小时候这种感觉很怪，尤其是看到脏兮兮的坐在地上，流着两股鼻涕来不及擦的自己。这时有个小孩跟小时候的自己说：“我给你五毛钱，把你的茎卖给我！”哪成想小小的自己眼都不抬一下，用毛衣擦了黄鼻涕，倔强的说：“我这可是千年老根，给多少钱都不卖！给一亿也不卖！”站在旁边的刘大明这回忍不住了，指着小小的自己大骂：“你个土鳖，知道一亿多少钱吗，还一亿，再说了，他要你就卖给他，一个烂茎有啥值钱的，你爹白给你脑子了吧，是不是你妈生你的时候把孩子扔了把胎盘留下来养大了，你个没脑子的土鳖，………”骂到没有力气才停止，这才想起来他是在骂自己，不禁有点脸红，再看看红衣男子，正看着他直摇头，眼神中似乎有些失望，但是也没说什么，挥了一下衣袖，眼前的一切都消失了。
　　再次睁开眼，他们来到了一所学校门口，是一所初中，刘大明很熟悉这里，这是他的母校，前几年自己作为知名校友还出席了校庆，当然，校长给了他不少好处费。此时，刘大明注意到了一群人，染着头发，穿着皮夹克，叼着烟卷，很明显不是学生，周围的学生都远远的避开他们，就像避开一坨狗屎一样。这几个混混貌似对周围的学生没什么兴趣，更像是在等人。一看这架势，明眼人都知道是要打群架。突然，这些混混掐灭了手里的烟，狠狠的摔在地上，目露凶光，顺着他们的目光，刘大明看到了一群穿着校服的初中生，应该就是他们的目标了。这拨学生也毫无惧色，径直走了出来，在人群中，刘大明看到了自己，夹在学生中，显得十分瘦小，再看看现在，啤酒肚，双下巴，没有了当年虽然瘦小但是健康的身材。刘大明想了起来，初中唯一一次打群架是因为好哥们儿去游戏厅被混混打劫了，哥们拼死没给钱，还在混乱中抓伤了一个混混的脸。这帮混混怀恨在心，找到了学校要找哥们算账，在人数，体力，工具都不如对方的情况下，初中的刘大明毫不犹豫的选择帮哥们出气，作为一个品学兼优的好学生，冒着被学校开除的危险，辜负着父母殷切的期盼，还有可能被他们打伤，可是在义气面前，一切都显得微不足道。
　　对面的混混一声大喝，两帮人厮打在一起，刘大明手里的砖头早已不知道被挤飞到哪里了，反而是对面，银光闪闪，人手一把砍刀，看得出他们也不敢下杀心，都是用的刀背，即使如此，刘大明这一帮还是受了重伤。可是瘦小的自己依然在奋力反抗，不惜用牙咬敌人。看到这里，刘大明无奈的叹了口气：“幼稚的傻逼，义气能当饭吃吗，友谊能地久天长吗，这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益！”红衣男人瞥了他一眼，什么都没说，衣袖一挥，刘大明眼前就白茫茫一片了。
　　这次睁开眼，两个人来到了医院，完全是现代化的医院，应该是近期发生的事，可是刘大明怎么想都想不起来多会来过医院，只有一次是来看望市长，顺便打通一些关系，获得升职的机会，那次可把刘大明的血放了不少，一纸盒只有最上层是家乡特产，底下满满的全是钱。官场就是这么赤裸裸，说的好听一点，真实。跟着红衣男子来到了vip病房，刘大明看到了在市长床边谄媚的拍着马屁，那副嘴脸简直是欠揍到了极点，而市长则是一副不耐烦的样子，拆开盒子，把特产扔了一地，看到了钱总算露出来一起笑容，绷着僵硬的笑脸跟谄媚的刘大明说：“不错不错，孺子可教，以后是个人才，放心吧，我会照顾你的，没什么事就回去吧！”说着就要让护士送客。在一旁的如今的刘大明看着这幅景象，心里充满了得意，想着：“当初你在位的时候我就看你不顺眼，只是顾忌到人在屋檐下，哪有不低头的道理，才一直容忍你，到最后你还不是双规被抓，被我踩在脚下？”想到这，刘大明有一种莫名的释怀，虽然自己也逃不了法律的惩罚，但是想到别人比他惨心里顿时好受了许多。他转过来看那红衣男子，很纳闷他为什么带自己来这里，是为了让自己看到原来是多么贱吗？正在纳闷，那男子拉着刘大明到了隔壁病房，他惊奇的发现他的母亲躺在床上，父亲在旁边守着，脸上写满了疲惫。母亲眼睛里有一种期望，颤颤巍巍的问父亲，亮子多会来看我呀，我怕是等不到那一天了。父亲强装出笑容：“咱儿子出息了，当了大官了，我刚才看到他就在隔壁看望市长，一会就过来了！”母亲的脸上露出了久违的笑容，挣扎着让父亲扶她起来，她要把脸洗干净，把头发梳整齐，不想让儿子担心。可是事实上，那天刘大明看望完市长骂骂咧咧的出来后，直接去了给情人买的公寓和情人缠绵。
　　就这样，四个人，不，应该是两个人和两个魂，无言，就这样默默的站着，父亲母亲的眼神从兴奋到期望再到落寞，刘大明就在那里静静的看着，不知不觉已经泪流满面，因为他知道就在这一天，母亲永远的离他而去了，父亲因为伤心过度也哭断了气，陪母亲一起到了极乐世界，刘大明想多看看他们，因为过了今天，也许自己也要去天堂陪父母了，或许自己都去不了天堂。刘大明又想起了小时候因为自己的淘气让母亲不开心父亲会狠狠的打他，可是现在，他多想父亲狠狠的打自己，骂他是个不孝子，这样也许会刘大明心里好受些。
　　就这样，泪流着流着就回到了现实，冰冷的床，雪白的墙壁，坚固的铁栏杆，可此时刘大明心中更多的是平静，重新走了自己的一生，他明白了好多，经过社会和官场的洗礼，他丢失了原则，钱变成了唯一的原则；他丢失了道义，利益成了他唯一的目的；他丢失了亲情，权利成了他最亲密的亲人。一路走来，他从穷小子一步步到了现在的位置，他以为他得到了许多，其实不知不觉中他丢失了好多。如果再让他选一次，他宁愿用小时候手里的那片树叶换现在的家财万贯。
　　血液中的毒素发挥了作用，刘大明眼角划过一滴泪珠，嘴角闪过一丝微笑……


