      　　大三不考研天天像过年呀！瞅着没事，两姑娘一块出去兼职。梁静长时间“驰骋职场”，相比之下，周梦只是初出茅庐。
　　那天一块做兼职的还有两位。
　　“同学们，你们今天下午的任务就是发单页。单页这边已经装好了。”商家边说边指着地下的袋子，厚厚的一沓呀，看的大家都目瞪口呆。
　　“你们今天要去xx地沿街发店铺，每一家店铺都要发，再把每条街街头街尾的店铺拍个照片，每家店大概两到三张吧，单页不够的话打电话给我我给你们送过去。”
　　“手上要捧那么多单页，怎么拿手机拍照呀？”旁边两位一脸无奈，脸拉的老长。
　　“单页可以先放一个地方，手上拿一点嘛。”老板脸上显露出了些许的不满。
　　“老板，我可以和我同学一块发么？”梁静微笑地说着。
　　“可以，就是让你们两个两个一起发。好了，没什么问题可以出发了。”
　　“嗯嗯，没问题！”梁静立马回道。另外两个女生勉强地点点头。
　　到了街头，看其中一个女生一手捧单页一手吃力地拍着照片。
　　梁静说：“走，我们到我们那边去吧。”
　　“这样发岂不是很累，时间久了手都要酸死了。”周梦抱怨道。
　　“要求是他说的，具体怎么执行还得看我们呀。”
　　周梦走上店铺去发单页，还没走上台阶时，梁静拿手机咔地一声，把周梦也拍进去了。这不仅有照片，照片里还有小伙伴在发单页，多真实呀！
　　周梦还没走进店门呢，梁静就叫她回来。周梦于心不安还是把单页送进店里了。
　　周梦刚开始发的很认真，梁静就一直拍着，过了一阵，周梦累的手发酸，再看看袋子里还是那么多单页，不由地叹了一口气。
　　“这一家给好多单页，以前有单页给的少的我们发的认真点，给这么多怎么发的完。”梁静走上前来。
　　“确实是好多呀，累死了！”
　　“看看这些照片，都是你发单的背影呀，我们换换吧，你来拍，我拿单页走向店里。”
　　“好的。”
　　两个一路走一路拍，后来遇上一个环卫，刚好把单页都处理了。
　　“这样舒服多了！”周梦不禁发出感叹。
　　“刚开始我发的跟认真的，发完还回去拿。只是后来有些商家给太多了，只能想对策。时间差不多到了，我们回去吧！”
　　“嗯嗯。”
　　走到店里，老板笑脸相迎，“都发完了吧，辛苦了！”
　　“嗯嗯，发完了，要看一下照片么？”
　　“看一下。”
　　梁静边说边滑动照片，“这张是在xx地，拍的时候刚好同学在发。”
　　“哦，我知道在哪，我对这一带挺熟的。”老板似乎很满意。
　　“辛苦你们了，这是今天的工资。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　两人拿上工资回去了，老板笑咪咪的，觉得这两小孩还不错！


