      螃蟹听说了乌兔赛跑的故事，心想特别不服气。心想我比乌龟灵活，比兔子腿多。“哼！要是我和它们中的任何一个比赛都能得冠军。”
　　螃蟹的话正好被一只路过的兔子听见，兔子笑着说：“螃蟹你这么不服气，不如咱们来比试比试怎么样？要是你赢了，以后我见到你就喊大哥，一辈子听你使唤。要是你输了，嘻嘻！你叫我大哥，一辈子听我使唤，如何？”
　　螃蟹听罢，傲慢地说：“切！比就比谁怕谁呀！”它们的吵声吸引了不少小动物前来观看，青蛙、小鸟主动提出要做这场比赛的裁判。
　　螃蟹和兔子站在一起，准备开跑，它们的目的地是前面不远处一颗老松树。
　　大嗓门的青蛙，高喊：“预备，跑！”螃蟹和兔子立即窜了出去。小鸟呐喊“加油！”兔子笑嘻嘻地冲在前头……
　　突然青蛙惊呼了一声，指着螃蟹大叫：“螃蟹你怎么往旁边跑去了，你要往前跑呀！”大伙这才注意到螃蟹，它正一脸美滋滋的边横着往另一个方向跑去。
　　“螃蟹大哥，跑错方向啦！”青蛙大声喊道，“快回来向直跑！”
　　可螃蟹跑的太急了，隐隐约约听见大伙在喊，还以为在为它加油，它边跑边回头看，心里高兴的想“哈，兔子早被我落没影了，听听都在为我打气加油的声音，冠军是非我莫属了，嘻嘻。”
　　动物们只能看着螃蟹继续横着朝一个方向急急跑去，而这时候兔子已经跑到了指定的地点。
　　螃蟹就这样跑呀跑跑到嘴里喷出了白沫，依然没有跑到指定的大树下，他纳闷的嘟囔道：“我两眼始终盯着那棵大树跑，绝对没错儿的，怎么就跑不到呀？真奇怪。”
　　这时小鸟飞来了，叽叽喳喳地说：“兔子已经跑到终点，你输了。”
　　螃蟹大叫着说：“不可能，我一直没看见兔子超过我，它怎么跑到终点了？”
　　小鸟说：“你笨蛋！照你这样横着跑的，一辈子也跑不到终点。”
　　螃蟹这才想起自己虽然脚多，可自己是横着走路的，都是好胜心让它忘记了这点，它红着脸一头钻进了石头缝里再也不肯轻易出来了。
　　

