      我原是一名民办教师，因超生第二胎，被村党支部书记借故从学校赶回家。四处借资在家开了一小店，闲着没事干，借了一位老师的《周易预测学》就研究四柱预测，从中寻找乐趣。
四柱预测，就是用每天的年、月、日、时中的天干和地支合成的八个字，再结合八字中的五行相生、相克、相合，再结合实际分析出结果来的。
为了证明我的推测是否准确，就得找对象进行一次验证。
我验证的第一个对象就是我的堂叔。这天一大早，我看见他挑着一担养蚕用的蚕匾出门了。
第二天，他来到我的小店闲谈，我说：“三叔，您昨天去做买蚕匾，你的货要是出手的话，必然亏本，要想赚钱，只好不卖，对不对。”
“侄儿，你别说，昨天跑了一天，人家给的价钱比我购进的价格低得多，所以货没有出手。你是咋知道的？”
“我是推测出来的，您要是相信我，我给您选择一个日子，保证出手快，能赚钱。”
“你就给我选个日子吧。”
我先根据三叔的属相，出生的月份，再去查找与三叔相合的日子，这个日子，必须达到我选择日子的要求，经过认真地选择出一个日子，可以说来不得半点马虎，就得一炮打响。日子选择好后，我才告诉三叔出门的日子和时辰。
三叔按照我择选的日子和时辰，挑着一担蚕匾出门了。
还没有做中午饭时，三叔走进了我的小店，他高兴地告诉我，他今天挑出去的蚕匾卖了一个好价钱，还将前几天的没有卖掉的蚕匾也卖了个好价，特地来感谢我。我说感谢倒不必，只是为了检验一下我的推测是否准确，今天您的货出手快，卖了好价钱，现在我放心了，这说明我第一次预测的结果是准确的。
我的叔叔听说我会选择日子，也找我帮帮他选测好日子告诉他，他要出门卖篾货，我答应帮忙选测日子。
就在这一年暑假，我们村民办小学有一位姓夏的老师来我家，找我借钱去六安收购黑瓜子，我给他推算了一下，按照当时的时刻，可定了四柱中的八字，排出了八字中的金、木、水、火、土，根据五行生克变化，再结合当时的月份和生活实际，进行预测。我告诉他：“如果你在半个月内去六安收瓜子，必定要亏本；过了半个月去，准能赚大钱的。我的预测是否正确，由你决定，并不是我不同意借钱给你。”
夏老师说：“前天，我去了县城询问，县城几位收购黑瓜子的老板说：时下的收购价是每斤6元4角。我随后给六安的几位曾帮收购黑瓜子的朋友打电话询问，黑瓜子的收购价，他们回话说，收购价是每斤4元5角。每斤有1元9角的差价，准能赚钱的，你说的话我不信！现在离开学只有五天时间，我明天就去刘安。如果你怕我赚了钱，不愿借钱给我，或是没有钱借给我，就明说，你就别用屁话糊弄我了。”
“你不相信就算了，算我瞎说吧，我借给他2000元。”
夏老师去了六安，找到了原来的朋友，询问黑瓜子出售价格，人家告诉他，最近两天来收购黑瓜子的人特别多，价格由原来的每斤4元5角上升到每斤6元4角，大部分瓜农有货不愿出手，都想再涨价。现在不太好收购。
夏老师一听，有点不相信，只得去乡下收购，有些人告诉他，要想收购黑瓜子，就必须出价每斤7元，可能收购黑瓜子，否则就别想收购了。
五天后，夏老师来我家还钱，我笑着问他：“这趟生意赚了多少钱？”
他苦笑了一下，说：“我去六安跑了几天，人家有瓜子要留着卖高价，不愿出手，有极少数急着等钱用，低于每斤6元4角元不卖，我打电话回县城询问收购瓜子的老板，现时的收购价是多少，对方告诉他，每斤收购价4元5角，估计收购价还要降。所以我不敢收购黑瓜子，两手空空回家了。盘费花了不少，真被你猜中了。”
开学后十天，他又来到我家，告诉我：“今天，我去了县城。瓜子每斤收购涨到了7元2角，县城几位收购黑瓜子的老板问我手头是否有货，如果没有的话，速去六安收购，听说最近六安的出售价格大跌，由原来的每斤6元4角降到4元5角，人家急着想出手，怕再跌价。我打电话去六安询问收购价格，证实了每斤收购价4元5角，可惜我没有时间去。又被你猜中了。”
我说：“不是我猜出来的。我告诉你，其实是我慢慢地推测出来的。当时我按时下的年月日时的八字，确定了五行，八字中有三‘火’，只有一‘金’,没有‘土’，我分析：火太多不是好事，农历七月烈日如火，不将金烧掉才怪。没有水去制化火，又没有‘土’生金，所以你去收购瓜子，必定亏本。”
“我问你，半月后去六安，为什么能赚钱呢？”
“半月之后去就不同了：八字中有‘土’，做生意的离不开‘土’，没有‘土’做不成生意’；火少了，但是做生意也离不开‘火’，收购和出售的老板谁都希望生意红火；金也多了，我对金的理解就是指钱，所以，半月后去必定赚钱。”
我还告诉夏老师：“又根据你出生的月份与本月相冲，这是大不利的。半月之后，与你的属相相合又相生，这就是大吉大利。做生意不赚钱，那就怪了。”
四柱预测是一门科学，不是迷信，要想预测正确，不是一件容易的事。



