      有个叫张三的人，一心想要成仙，为此他离家四处寻访仙缘，到处游历，走遍了大江南北，名山古刹，可是一直都没有找到。
　　有一天，他路过一个古镇，四下打听这里有没有成仙得道的人，众人皆摇头说：“未曾听说。”
　　他失望地叹了一口气，无精打采地继续往前走，这时候迎面颤悠悠走过来一位拄着棍子的老婆婆。他没有看见，一头就把老婆婆给撞到了。
　　老婆婆倒在地上“哎呦！哎呦！”地说：“我的天呀！你瞎了眼不成，连我这么老的人你也要撞，撞坏了你赔的起吗？”
　　张三正为了找不到神仙而恼火，一听老婆婆的话心里就来了气。于是，他大声吼道：“我瞎，还是你瞎，我看不见你，你不会让开我嘛？是你自己撞到我身上，难道还要怨我不成？”
　　老婆婆气的用拐杖敲着地面说：“你怎么可以这么和老人说话？难道你不懂得做人要尊老爱幼吗？”
　　他冷冷一笑说：“我不会做人又怎么样？别以为你倚老卖老，我就怕了你了，做梦！有能耐你告我去。”
　　老婆婆突然轻手利脚地站起来，严肃的说：“小伙子你还是回去吧！等你什么时候学会做人，在来寻仙吧！”说完化成一屡青烟消失得无影无踪。
　　张三看见老婆婆化成青烟消失了，知道老婆婆正是他一心寻找的仙人，顿足懊悔不已。
　　

