      百灵鸟是森林里公认的歌唱家，很受鸟儿们的尊重。可它一点也不骄傲，每天为森林里的居民们带来最美妙的歌声。
　　乌鸦对百灵鸟的歌声非常羡慕，它说：“百灵鸟，你唱的可真好听呀！什么时候我也能唱出如此美妙的歌声就好了。”
　　百灵鸟微笑的说：“只要努力的练，你也能唱好。”说完百灵鸟飞走了。
　　乌鸦听完满怀着希望，依依呀呀唱了半天，声音嘶哑难听。它气愤的冲着百灵鸟飞走的地方说：“呸！骗子，还说只要努力就能唱好，简直就是羞辱我的嗓音难听！”从此乌鸦在心里开始记恨百灵鸟，总想找机会嘲笑它一下。
　　一日森林深处着起了大火，百灵鸟最先发现火势，它焦急的飞东飞西，使劲大喊大叫，通知大家快快逃跑，鸟儿们听见了它的喊声都逃到了安全的地方。
　　大火过后，百灵鸟想要张口唱歌，它刚一张口就发现自己的声音沙哑难听，它被这声音吓了一跳，这才想起来，自己太用力的叫喊，把嗓子都喊破了。
　　鸟儿们也很快发现百灵鸟不再唱歌了，鸟儿们都想听它唱歌，它支吾着不唱，乌鸦嘎嘎的叫着插言道：“你不是歌唱家吗？为什么不为大家唱歌，不是高傲到不想为我们唱了吧？”
　　其实乌鸦早就发现百灵鸟的秘密，它跟踪百灵鸟的时候发现它的嗓音和自己一样嘶哑难听。它高兴坏了，觉得这正是对百灵鸟羞辱一番的绝好时机。
　　于是它不等百灵鸟开口，就对森林里的鸟儿们说：“你们知道吗？百灵鸟不能唱歌了，因为它的声音变得沙哑难听，所以它不再是森林里的歌唱家了。”
　　鸟儿们听完惊讶是瞧着百灵鸟，叽叽喳喳的问：“这是真的吗？”有一只鸟儿说：“哦！我知道百灵鸟的嗓子为什么会嘶哑了，它是在那次大火中为了通知我们大家逃跑，喊破了嗓子。”
　　鸟儿们听完认真想了想，耳边仿佛还能听见百灵鸟的嘶喊声：“着火了，大伙快跑呀！”鸟儿们对百灵鸟投去了感激的目光，一只鸟儿说：“不管百灵鸟能不能再唱歌，我们都应该尊敬它为森林里的歌唱家，因为它是为了救我们性命，才失去了美妙的歌声。”
　　所有鸟儿都异口同声的说：“对！百灵鸟你永远是我们最棒的歌唱家。”
　　百灵鸟感激的看了大家一眼，然后飞到最高的一棵树上，缓缓的唱起了歌来。以前它的歌声清亮、甜美，如今它的歌声饱满中略带一些沙哑，更显出它歌声的优美动听，比以前有过之而不及。
　　一曲结束，鸟儿们都报以热烈的掌声。它们飞到百灵鸟身边问它怎么恢复了嗓音，百灵鸟微笑的说：“其实我能重新开口唱歌很简单，就是通过不懈的努力，嗓子哑了，我就试着把这种沙哑声音融入在歌声中，每天反复练习，终于让我做到了，呵呵！”
　　还没等百灵鸟说完，鸟儿们就更加热烈的鼓起了掌。
　　乌鸦在这种热烈的气氛中，羞愧的溜走了

