      如果我只是你手中的一粒沙，那我宁愿化作棋，倘我不过是那把枯草，又何故如此。
当江湖都纠结在那个雪夜叱咤风云的肩头弓和轻背弩的最后一战，轻背弩是如何倒在血泊中，以及那晚以后再也没有出现过的手里剑的去向时，我和弯刀大侠早已在茶馆守了三天三夜，等待探子从前方传来最新情报。我用不曾想的各样方式和弯刀大侠探究了数季转换，直到探子再也不来，前方的消息也渐渐不准确时，我劝回了弯刀大侠，只剩自己一人留在这里寻觅。这样过了一年、二年、三年，眼见着一场又一场雪将村庄覆盖、消融、再覆盖、再消融，眼见着天桥下的说书的把段子换了又换、改了再改，直至今日没有段子也仍要在天桥下瞧瞧转转，仿佛一个精神迸发，就能从桥缝里挖出来什么一样，这时我便才晓得那个金日已真的随时间流去了。
打道回府，路上乔装打扮一番竟也没人识得，只是今日这回程路上，见一侠客和一女侠在雪地中丝缠起来，几句话不对口便要论个输赢。说着只见那侠客一个千斤顶将女侠撸起掠过头顶，一记重摔将其甩到地面，女侠受了辱这时也不甘示弱，三百六十度大回旋之后从地上矗立立起，头接近地面使出了回旋腿将侠客退至两米方外，见敌人远了，女侠又一个箭步冲出，到侠客跟前时凌空一跳，飞起一记膛腿踢了出去；侠客招之不及后退几步，女侠见状说道“本该将你踢出丈米之外，岂料今日掉落你这圈套，不得志之竟也忘了绝学之力。”侠客听闻此话后想到自己有伤在身，且刚那一踢已至口吐鲜血，再前去恐难招架，果未敢上前，便也开口回道“今日姑且放你一马，待来日再整治你这顽孽。”说罢后退几步，转身一个疾驰，定眼再看时已是数丈之外。女侠本想奋起疾追，但见那人已逃数丈之外，叹口气说到“若不是有要事在身，定饶不了你这祸害规矩的寸钉，来日再给我遇到，定要拔去你那几根不分寸的毫毛。”说罢，也大步流星的朝着都城方向前进。
见这场景，我想起了十七那年初见手里剑时的样子，那时这种雪地，那时这样潇洒，那时这般恩仇。直至后来转修内宫行法，手无傅鸡仍能屹立在雪中观赏他与他人切磋，赏他用剑将雪花挑起落下，赏他眉宇间冷峻英气；只是世事变迁我已不再是那少女模样，和手里剑亦不再有形影不离的那等默契。不过是失落一位擦肩过客，他人早已稀稀落落不见踪迹，只得天桥下说书的每日精彩不断；想到这我不免心有余悸，一边哆哆嗦嗦着继续往前走，一边拾起一把散落在桥脚边被大雪覆盖的枯草，学着手里剑的模样自言自语“枯草如新日，方是归来时。”
不多时以至家门，今日手里剑煲了鸡汤，待我从师父那里拿了研习书籍回来，进屋便迎上我捧起双手一边关切的问“今日冷了吧。”一边往手上哈着气，预备拉我到火炉边坐下时，发现我手中握着一把枯草，便问道“夫人何故来的枯草？”我便答道“初见你时来的。”手里剑听后继续拉着我往火炉边上前进，嘴里还是那般细腻的自言自语“想必是夫君冷漠了夫人，才让夫人想起那离别时伤心的日子。”在火炉边坐下后，手里剑见我没回答，顿了顿又讲“不舍与期待让你想起初识时的光景，随后定是又想起夫君还在家等你归来，索性连路边枯草都一把抓起装进回忆带着回来了。”听后我点头笑着，又重复着“枯草如新日，方是归来时。”夫君从远处端着鸡汤来到我面前，搅动着翻滚的热烫，那鸡汤闻见真是香啊，就像他第一次为我煮的那碗。

