      　　这天下午刚下班，老王接到留守在老家的老婆打来电话，说儿子小强因为家里穷，被同学笑话，跟她赌气后离家出走了，估计是进城找他去了。
　　老王听后心里一沉，儿子今年读高三，没几个月就要考大学了，怎么能在这个节骨眼儿上放弃学业呢？
　　老王在食堂里晚饭也吃不下，到厂门卫室里等儿子，没过多久，果然看到儿子垂头丧气地找过来了。老王问他进城有什么打算。小强说：“在学校里被人瞧不起，我不想读书了，想到城里来打工。”
　　老王说：“你不想读书我也不强求你，只要你将来不后悔就行了。最近工厂比较忙，先在这里住一阵子，我再陪你去找工作。”
　　没过几天，工厂的大老板从美国回来视察，晚上在食堂的贵宾厅里用餐，酒过三巡，大老板突然很想吃家乡的鱼。可是，天已经很晚了，菜市场早就关门了，上哪儿去找鱼呢？
　　厂长突然灵光一闪，说：“工厂宿舍区里有一条人工河，春天的时候放养了不少鱼苗，现在应该长大了。”
　　厂长立刻叫秘书去捞鱼。
　　可当秘书跑到池塘边时，犯愁了，没有工具怎么捞鱼呢？他急忙打电话给厂长，厂长从餐厅里跑出来说：“你还愣着干什么？赶紧跳下去摸鱼啊！”
　　秘书皱了皱眉头，池塘里的水虽然不深，但现在已是深秋，水很凉。他考虑了一会儿，还是卷起裤腿摸索着下去了，可摸了半天一条鱼也没摸着。厂长急了，说：“你快点啊！”秘书委屈地说：“我以前没摸过鱼，抓不住！”
　　这时，有不少工人围在小河边看热闹，也有人拿来手电筒，给秘书照亮。厂长朝工友们喊道：“老板要吃鱼，现在是你们好好表现的时候了，今天只要抓到鱼，提什么合理条件，我都会答应你们。”
　　但工人们没配合，反而耻笑说只有像秘书这样的马屁精，才会大冷天下到河里给老板摸鱼吃。给他们再多钱，也不会下去。小强听后，不禁扑哧一声笑出声来。
　　可令他万万也没有想到的是，父亲老王居然走到厂长面前问：“厂长，如果我抓到鱼，能让我的儿子进厂来打工吗？”
　　厂长看了看小强，说：“没问题，只要你能抓到鱼，让老板吃开心了，你说什么条件我都答应你。”
　　老王高兴地脱掉裤子，只穿着内裤就跳下河了，溅得秘书一身泥水。工人们一片嘘声，小强顿时羞红了脸。他知道父亲有严重的风湿性关节炎，冷天腿不能沾丁点凉水。
　　小强噙着泪离开了河边，身后却传来父亲兴奋地叫声：“我抓到鱼啦！”厂长欣喜地说：“我给你儿子安排到最好的技术岗位学习，将来前途不可限量。”
　　老王穿好裤子，高兴得也顾不上腿疼，一瘸一拐地回到宿舍，想告诉儿子这个喜讯，可小强却不见了踪影，行李也不见了。
　　老王脑袋嗡的一下炸开了。就在他急得不知该如何是好时，突然发现枕头上有一张纸。拿起来一看，只见上面写着：爸爸，对不起，我回学校读书去了，不会再让您为我丢脸了！
　　老王蹲在地上，忍不住老泪纵横，儿子终于懂事了……

