      这几天我在电脑上写东西很受干扰,原因是东单元201室的舒师傅家正在重新装修房子。突突突,冲击钻的声响,哒哒哒,拆地板的动静……闹得人心烦意乱。舒师傅呢,每天就搬两个凳子到院子里的玉兰树下,一个凳子坐着,另一个凳子搁茶杯也搁脚。香烟一支接一支地抽着,他就这样熬日子。我看着有些同情,邻居说:“晚上他还要艰苦呢!他和妻子就在车库里搭一张铺板在那里过夜。”
“他怎么不出去过度一下?”我诧异。“哎!老舒这个人哪,这回要不是儿子结婚,他也顾不上重新装修的,现在儿子搬出去过度,他还得看着装修现场啊。”邻居道出了实情。
1999年,我们这个小区落成的时候,舒师傅属于失地农民回迁,当时总共得到4套房子、并且都在这个小区。可后来么,由于还债,他已经还掉了3套房子用于抵债。现在仅剩下这1套了,这可是他和老伴以及儿子结婚的刚需房了。
舒师傅为了抵债?什么债啊?我可是见识过有人被追债追得度日如年的。1979年我结婚时,住到了钟楼新村3幢403室。那套住房当时号称大户,其实也只有区区29平米。我家楼下202室是个面积只有25平米的中户,我下面要说的故事的主人公就是202室的户主沈师傅。
话说当年我所在的钟楼新村那个单元,总计住着15户人家(按照设计应该是16户的格局,其中401和402室是由被落实政策的金老师一家使用)。这15户人家,合用一个水表及一个电表,大家轮流抄表、收费。待轮到我家抄表时,金老师特地告知我说:“每个轮回14个月,202室跳空。并且202室的水费、电费也都由我们14户分摊了。”
202室的沈师傅一个人过日子,而且在那个年月他已经是每月收入40多元的3级工了,并且还是让国企职工都艳羡的驾驶员,他咋就不用抄表不用缴纳水电费呢?金老师解答了我的疑惑。
1978年,202室沈师傅找了个返城女知青结婚。由于女方坚持要大操大办,致使婚后的沈师傅背了一身沉重的债务。美好的小日子没过几天,讨债的就蜂拥而至几近踏破门槛。今天黑白电视机被人搬走了,明天三五牌座钟被抵债了,家里凡是值钱的陆陆续续都成了抵债物品被人拿光。沈师傅至此还惦记着老婆手腕上那块进口的英纳格手表,三伏酷暑天他预先躲在床铺底下,那时也没有卫生间,洗澡就在卧室里,待老婆脱衣服进入澡盆,他就悄悄地从铺板底下伸手摸走了床上那块被老婆视为心头肉的手表,然后夺门逃窜。老婆也不是等闲之辈,全身一丝不挂地追了出去,一直追到新村马路上与沈师傅扭打成一团。此事惊动了居委会、惊动了派出所、轰动了街坊四邻,也上了苏州报纸的案例分析版面。
现在的舒师傅欠的可不是讲奢华搞铺张的借债,他欠下的那是赌债。他赌博输掉了3套房子,是不是抵清了所有债务,邻居们不是很清楚,但舒师傅现在好像不再赌了,大家伙儿倒是为他庆幸。沈师傅的车库里有着各式各样的电动工具,他也隔三差五拿些活计就在车库门前加工,类似于什么小修小补、小广告牌制作等等等等不一而足,反正他的电切割机一开启,那刺耳的声响还是非常之扰民的。包括这一回他家的装修,竟然还大动干戈地将小区内水泥路面都挖开了很长很长的沟渠……邻居中倒是没有人提出异议或举报的,因为舒师傅就只剩这1套刚需房了、再说他也要好好过日子不是吗。



