      夏日里天气闷热，懒着做饭的我，想起离我家不远的市场里，有个烙油饼的小摊，心想去买张油饼，回来在弄点汤，这顿午餐也不错嘛！
　　于是，我来到了市场，直奔烙饼摊。也许是天气太热人们懒怠着做饭的缘故，烙饼摊前等着好多人。我排在后面边等边看着烙饼的大嫂熟练的擀饼、把饼下锅，下锅后，这位大嫂竟然用手翻动着锅里的饼，我不由得惊讶地问：“天呀！你这样不会烫到手吗？”
　　大嫂先是一愣，接着她憨笑着说：“开始当然烫手，可是久了就习惯了。”
　　我继续问：“为什么不用铲子呀？”
　　大嫂指着锅里的饼说：“用手翻饼比铲子快，而且手能感觉到锅的温度，这样烙出来的饼不软不硬正好，所以很多人爱吃我烙的饼。”
　　我看着大嫂烫得通红的手，感叹地说：“这么热的天也太遭罪了，为了赚点钱值得吗？”
　　大嫂边忙活边说：“没办法，我老公出车祸去世了，留下俩孩子，我不这样干怎么能养活他们。”
　　就在我们聊天的时候，有个穿着时尚的贵妇人挤到大嫂前说：“我说卖饼的，先给我烙十张饼我着急。”说完递了一张五十元的钞票给大嫂。
　　大嫂为难的看了一眼我，因为接下来应该给我烙了。我急忙笑着说：“我不急，你先给她烙吧！”
　　大嫂感激地看了我一眼，接过了钱。
　　贵妇人转身开始讲电话，一直讲到大嫂烙到第九张饼的时候，才趁头问了一句：“烙好了吗？”
　　还没等大嫂回答，她突然大叫一声说：“天呀！脏死了，你竟然用手烙饼，这……这……能吃吗？”
　　我身后有位等得不耐烦的人回敬她说：“怎么就不能吃了，我还很喜欢吃哪！”
　　贵妇人一愣，显然没有想到会有人反驳她的话，正当她开口要骂人的时候，大嫂熟练的装上十张饼递给了她，贵妇人正好把气出在饼身上，她接过饼想也没想就摔在了地上，然后大喊大叫地说：“赶紧把钱还给我，你烙的这破玩意我不能吃，还有你等着被卫生局查封吧！用手烙饼脏死了。”
　　大嫂连连给她赔不是，并且把钱还给了她，说尽了好话希望她不要去告她。贵妇人接过去钱理也没理她，翻着白眼走了。
　　大嫂捡起扔在地上的饼，我看见她的眼泪就在眼圈里转悠。
　　我指着饼说：“哎！别要了都脏了，这种人别理她算了。”
　　大嫂把脏饼放在了一边，擦了擦手，茫然地看了远处一眼，继续烙饼。
　　我拿到给我烙好的饼，看见两个孩子满脸是汗的跑了过来，冲着大嫂叫着：“妈！我们饿了。”说完拿起脏了的饼就要吃，大嫂急忙拦住孩子说：“别吃，这些饼掉地上了，妈妈在给你们烙新的，这些等会妈妈吃。”
　　我不忍看下去，拿起饼走了。
　　不久我又想光顾这位大嫂的饼摊，可是走遍市场也没有找到她，我问市场上卖菜的商人，他们说：“卖饼的大嫂呀！她的饼摊前几天出被卫生局封了。真是怪可怜的，一家三口就靠这个饼摊了！”
　　另一个卖菜的商人接道：“现在的穷人想干点什么都费劲，不是这里查你，就是那里不合格。哎……”
　　我在这些小贩的牢骚声中走出了菜市场，心情变得非常非常低落……
　　

