      　　大清道光年间，宰相叶名琛，生活腐化堕落，府上养了几个小妾，个个如花似玉，美若天仙，一个叫小翠的姑娘，最受宰相宠爱。
　　这人都有三情六欲，宰相整日忙于朝廷，这就难免冷落了小妾们，这一来二去，尤其是小翠，守不住寂寞，和长相一表人才的下人吴二宝，暧昧好上了，在宰相不在家的时候，两人经常偷偷在一起幽会，发展到一日不见如隔三秋的地步。
　　宰相在家时，大多数晚上和小翠同寝，这让吴二宝很是着急无奈，时间久了，想小翠想的心猿意马，度日如年。这天，好不容易两人又见了面，小翠告诉吴二宝一个秘密，门口那棵大槐树上，住这一对老鸹子，每天早晨老鸹子‘呱呱’地一叫，飞出窝巢时，宰相就准时去上早朝，你可从中做作文章，小翠这么一点化，吴二宝听了，心领神会，脸上出现了久违的笑容。
　　这天半夜时分，吴二宝偷偷溜出屋门，蹑手蹑脚地走到大槐树下，听到从小翠的屋里传出宰相如雷般的鼾声，弯腰拾起一块土坷垃，憋足劲向老鸹子窝投去，老鸹子突然受到惊吓，‘扑腾扑腾’地叫了两声，窜出老鸹子窝飞走了，此时，宰相和小翠睡的正香，听到老鸹子的叫声，宰相一骨碌爬起来，穿好朝服出门去上早朝了，到了上朝的大殿，里面冷冷清清，只有几个宫女在里面清理卫生，文武大臣一个没见，宫女们见了宰相，纷纷躬身施礼，其中一个宫女问道：“大人怎么来这么早？”
　　宰相疑惑地问道：“我是来上早朝的，怎么没人呢？”
　　又一个宫女施礼后，道：“现在离上早朝还有三个时辰，大人你来早了。”
　　宰相听后沮丧地骂道：“这该死的老鸹子，发什么疯啊！觉了老朽的好事。”
　　宰相见距上早朝的时间还早这呢，又没处去歇息，就悻悻地又打道回府了，还是径直去找小翠，一进院子，听到从屋里传出小声的说话声，还是一男一女，宰相放慢了脚步，蹑手蹑脚走到窗前，屏住呼吸细听，顿时听出来了，屋里的男人是吴二宝，心里那个气呀！无以言表，就听吴二宝在和小翠调情：“看你的皮肤又白又柔软，就像棉花桃似的真好看，老家伙总占这你，可想死我了，还是你有注意，不提前轰起老鸹子叫两声，引走那个老鬼，咱俩哪能到一起。”又听小翠娇声娇气地说：“你的身体多壮啊！威猛有力，就像棉花壳似的，看我们那个老家伙，就像棵老干葱一样，软绵绵的讨厌人。”宰相听了这一对狗男女的话，气的胡须乱动，为了自己的名声，没有马上冲进屋里去捉奸杀人，而是转身去了另一个小妾的房间打发时间，在打着如何除掉吴二宝和小翠的注意。
　　宰相一心想杀掉吴二宝和小翠，作为当朝宰相，杀这对狗男女，那是易如反掌，可是一旦被皇上怪罪下来，自己家的丑事就败露了，一个当朝宰相戴绿帽子的事，就会传的满城风雨，自己有何脸面去面对文武百官和天下百姓，思来想去，就把这事先压了下去，就当什么没发生过一样，胳膊折在袖子里自己知道，不可操之过急，择机再动手，杀掉吴二宝和小翠。
　　小翠红杏出墙，吴二宝花心难收，两人的风流韵事，以为宰相不知道，吴二宝更加肆无忌惮，每天三更半夜去轰老鸹子，老鸹子一飞出窝，宰相就出门‘上早朝’，实际他去了其她小妾的屋。宰相前脚走，吴二宝就后脚进。
　　这天晚上，吴二宝和小翠鱼水之欢之后，分手时，吴二宝难舍难离地说：“这种偷鸡摸狗的事时间久了，没有不透风的墙，这相府里眼睛太多了，一旦被人发现就都没命了，留得青山在不愁没柴烧，先熬着，以后再做打算。”那天晚上，小翠泪涟涟地点了头。
　　要想人不知除非己莫为，吴二宝和小翠以为两人做的天衣无缝，可是，八月十五中秋节这天晚上，一件意想不到的事发生了，宰相邀邱吴二宝和小翠一同到后花园赏月，两人接到宰相的邀请，不敢违命，一个当朝宰相请下人，这是从来没有过的事，吴二宝觉的宰相这样做，是醉翁之意不在酒，因为心里有鬼，都有点毛骨悚然，一时不知所措。
　　夜幕降临，明月当空，吴二宝和小翠准时到了后花园，周围站着几个持械侍卫，宰相府院内一片寂静，没有了往日的笙歌吟唱，充满杀机。宰相招呼吴二宝和小翠坐下，笑声朗朗，吴二宝和小翠面对宰相的反常，心里早就恐惧起来，两人的表情，宰相都看在眼里，为了打破尴尬的僵局，宰相喝退了侍卫，‘哈哈’一笑说：“这么喝酒没意思，为了尽兴喝酒，咱每个人都来做一首打酒诗，活跃活跃气氛，”停了停又道，“老朽我先开头‘月亮一出在正东，树上的老鸹有人轰，棉壳搂着棉桃睡，门口站着老干葱’”宰相说完打酒诗，端起酒杯喝了一杯酒，这打酒诗一出口，小翠顿时吓得面如土色，惊恐万状，自己和吴二宝的事，宰相一定知道了，这可是杀头之罪，给宰相戴绿帽子，宰相岂能饶恕？这吴二宝却表现的很镇静，知道自己横竖都是死，大着胆子站起来，给宰相斟上酒，打酒诗脱口而出：“月亮有东转向南，此事已经有半年，大人莫把小人怪，宰相肚里能撑船。”宰相一听，马上说：“好诗，好诗，来，咱俩喝一杯。”吴二宝陪着宰相一饮而尽，就站在一旁，等待去见阎王了，这接下来，该轮到小翠了，小翠心想，我也就这百十斤了，是福不是祸，是祸躲不过，今天豁出去了，这种日子生不如死，一首打酒诗娓娓道来：“月亮有南转向西，老夫为何娶少妻？活着不把人情送，死了也是人家地。”小翠说完，长长地喘了一口大气，然后跪在宰相面前，就等着宰相下令动手了，没想到，宰相站起来，扶起泪流满面的小翠，说道：“老朽人老珠黄，无能无能，起来、起来，免死，免死，一起喝酒。”三人同喝了一杯酒，宰相长叹一声回屋歇息了。
　　第二天，宰相私下把吴二宝和小翠叫到身边，给了他们一些银两，叮嘱道：“一定远走他乡，不可乱语，坏我名声，买些农田耕种，去生儿育女过日子吧！”两人见宰相大人大恩大量，不计前嫌，不但免了他拿的死罪，还给了他们这么多银两，真是宰相肚里能撑船，让他们感恩不尽，一同叩头如捣蒜：“谢大人，谢大人。”两人谢过宰相后，携手离开了宰相府。

