      吴宇和许芳是大学同学，两人同属一个专业，一个班级。天南地北，人海茫茫，两人能相遇在一起，并成为同学，不能不说这是缘分。
吴宇第一次见到许芳，是在大学的第一次班会课上。
教室里的座位都被人坐满了，许芳最后一个来，当她刚进门的时候，原本热闹的教室一下子就安静了，所有人的目光都看着她，吴宇也不例外。因为她实在是太漂亮了，特别是她那一双圆润匀称的腿，这是多少女生都羡慕的啊！
许芳走进教室，并没有理会这些人的目光，显然她已经感受过太多这样的目光了。但她的脸上还是出现了一丝尴尬，因为人太多，教室里已经没有了座位，她只能这样站着。
听到下面同学们议论的声音，她还是有一些害羞的。粉红的小脸蛋，此时瞧来就更加的俏丽了。
吴宇看出了她的尴尬，起身说道：“同学，你坐我这里吧！我可以和前面的同学挤一挤的。”说罢，已经起身走到前面去了。许芳感激的看着他的背影，轻声说了句：“谢谢。”
两人就这样认识了，在之后的日子里，两人常常在一起渡过。他们称兄道弟，无话不谈，看起来甚是亲密，但唯一的缺憾就是两人没有正式的成为男女朋友。
吴宇的好兄弟，常在他的耳边说：“许芳那么漂亮，你们关系又那样好，你就向她表白了吧！”吴宇听到这儿嘴边露出了微笑，但是并不答话。
许芳确实是太漂亮了，上了大学以来，桃花运就从来没有断过。每次有男生追她了，为她写那些性感肉麻的情话，她都会拿给吴宇看，并认真的询问他的意见。吴宇只是说：“都好，你喜欢就好。”然而读大学以来，许芳一直是单身。
有一次许芳生日，在同学们的怂恿下吴宇为她抱来了一大束玫瑰花，并告诉她，他喜欢她。许芳感动的哭了，两人紧紧地相拥在一起。同学们祝福的掌声绕梁三尺、经久不断。
然而到了第二天，两人的关系依旧像以前一样，亲密无间但又隔着一层薄薄的窗户纸。这是许芳的真实感受，她不知道这是为什么。吴宇已经向她表白了，怎么她还会有这样的感觉。
当她细细回想昨晚的情景的时候，她发现吴宇只是说了他喜欢她，并没有说爱她，也没有说要她做他的女朋友。
她非常的伤心，因为她就等着他的这句话。只要他说一句：“我爱你，做我女朋友吧！”她就会毫不犹豫的扑向他的怀抱。
在这几年的时间里，两人就一直维持着这样浑浊的状态。
大学生活很快就过完了，学有所成的青年们正要奔赴自己的岗位。
许芳和吴宇也要分开了，临别的时候，吴宇说：“就要分别了，我好舍不得你，”顿了一顿又哽咽的说道：“以后常联系。”说完就飞快的跑开了，留下许芳一个人无助的蹲在那里哭。
许芳恨死他了，她一直就在等着他的那一句话。这句话要说出口，到底有多难，为什么他就是不肯说呢？
离校的第三天，传来了一个噩耗，许芳被车撞成了重伤。吴宇得知后连忙赶到许芳所在的那个城市，然而他还是去晚了，许芳已经被她的父母送到了国外去治疗，而且是两天前就走了。
吴宇是一个一穷二白的小青年，他怎么有钱和时间去国外。他只能不断的给许芳打电话，发短信，希望可以得到她的回应。
一个月后，吴宇的手机上收到了许芳的短信：“我很好，你不要挂念了。”
看到这条短信后，吴宇心中的石头终于落到了地上，乱糟糟的生活也有了一丝光明。他又开始对人生充满梦想，拼命努力的工作着。
无论自己的工作有多累，他都会拿出一些时间来和许芳聊天，虽然远隔海外，但只要能看到她的消息，他都会觉得充满活力。
几个月之后，吴宇的事业走上了正规，生意开始蒸蒸日上。渐渐成为了同学们眼中的成功人士，成为了同学们争相效仿的典范。
感觉自己成功了的吴宇非常高兴，他向许芳表白了，求许芳嫁给他。他以为这很容易的，因为在大学的时候他就能感受到许芳是爱她的。但是许芳没有答应，她开始不理他了，他发过去的信息渐渐得不到回应。而收到许芳最多的消息就是：“忘了我吧！”
吴宇不解，他非常的恼火，他不知道自己做错了什么，他想要当面向许芳问清楚。
机会来了，一年之后，许芳从国外回到了上海，吴宇赶了过去。
他手捧着一束玫瑰花，像是读书的时候一样，站在许芳的面前。许芳变得更加的成熟漂亮了，特别是她的那一双令人羡慕的腿，似乎更加的匀称了，连一点瑕疵也找不到。
吴宇单膝下跪，向许芳求婚。许芳哭了，哭得非常伤心，就像读书时一样。但她并没有去接玫瑰花。
她低声啜泣着说道：“你忘了我吧！我不值得的。”
吴宇说：“为什么？我知道你是爱我的，你为什么就不答应呢？”
许芳说：“对，我是爱过你，读大学的时候我好爱好爱你，我梦想着有朝一日我们能在一起。我们能一起去看日出，能一起去看大海，一起去爬山，一起去游湖。我一直等着你的那句话，可是你为什么就一直没有说出口？你在担心什么？”
听了这话，吴宇结巴道：“我，我也好爱好爱你。但是我那时还只是个一无所有的人，我怕我给不了你幸福，我配不上你，我不敢和你谈恋爱，我怕我耽误你。你那么漂亮，那么优秀。”
许芳沉默了一会儿说道：“错过了就永远不在了，你忘了我吧！我已经有男朋友了。”说完就边哭边跑奔向了远处一个中年男子的怀抱，两人相拥坐上了旁边的跑车，远去了。
吴宇傻傻的站在那里，心里很不是滋味儿，那个男人那样丑，那样老，不就是有几个臭钱吗！
但是就是那几个臭钱就将吴宇的内心击溃了，他不敢追上去，他是自卑的。他只能默默的啜泣，默默的祝福。
跑车上，中年男人看着许芳说：“芳芳，你这是何必呢？他那么爱你，你也深爱着他。”
许芳疯狂的捶打着自己毫无知觉的双腿，失声痛哭：“爸，你不懂的。”原来车祸以后，许芳的双腿就被高位截肢了……


