      　　九龙坡上闹鬼，这是不真的事实，这不就连我在九龙坡中学教书的表姐，到我家时都说她亲眼看见了鬼，她说那鬼就站在玻璃窗前，看不清它的脸，只见两只闪着幽蓝幽蓝的鬼眼，盯着她看了一会儿，就走开了。表姐吓得再也不敢住在学校宿舍里了，非要跟我妹丫丫聚在一张床上。
　　丫丫听了嗤声笑道﹕“胆小鬼，亏你还是个大学生呢，为人师表，还那么的封建！”
　　表姐一听，就火了：“你真是站着说话不腰疼，事情没有轮到你的头上，你当然会那样说，有本事，你就到九龙坡的中学住上几个晚上试试！”
　　丫丫天生的驴脾气又来了：“难道我说错了吗﹖说，你们谁真正见过鬼﹖真的见过吗﹖”
　　我悠悠的说：“可表姐说见过呀！你要怎么解释﹖”
　　“你们知道那一种人才能见到鬼吗﹖”丫丫忽然压地了嗓门问道。
　　“哪一种人呀？”我和我表姐几乎异口同声的问道
　　“就是将死的人，那一种人气数已尽，身上没有多少的阳气，鬼最爱那一种人了！”丫丫说完，诡秘的朝我们嘿嘿一笑。
　　“得得得女侠同志，你有本事你晚上就到九龙坡住一宿试试！”表姐真生气了，眼泪都留下了。
　　丫丫无所谓的说：“去就去还怕你不成！我这就去！看我明天好好的回来气死你！”说完，丫丫转身进了她的卧室背个小背包出来跟表姐要了宿舍的钥匙。
　　表姐似乎很后悔刚才所说的话，不想给她钥匙。
　　我看了一会儿，说：“给她吧，我也跟她一起去！”
　　“什么呀，你跟我一起到表姐的宿舍里睡一个晚上﹖有没有搞错呀﹖男女授受不亲懂不懂呀﹖”丫丫叫道。
　　“你呀，想多了！哥今晚上去呢，是有非常重要的事情要办！”我故意拖长语调慢慢的说话
　　“什么事呀？哥，能不能够告诉我﹖”丫丫一脸讨好的模样。
　　“抓鬼呀！”我望着丫丫突然做张牙舞爪状的叫道说，“我们晚上一起去抓鬼呀。”
　　“抓鬼﹖好呀！抓鬼去，我们抓鬼去咯！”丫丫高兴的拽着我的胳膊就走。
　　九龙坡，据说是我们家乡的一块风水宝地，也是一百多年前的乱葬岗。听老一辈的人说，那年鼠疫横行，街上横尸遍野，今天刚抬了别人出去埋了，待会儿就要别人抬出去埋。乱葬岗埋的大多都是苦命的人，没有家庭的孤寡的人，和一些夭折的男童女童，以及未婚的男女。传说，那些生前没有结婚的男女死后变鬼，会经常出来找同样未婚的异性纠缠，直至把他（她）拖下去做伴为止。
　　话说丫丫打开窗户，望着外面在昏黄的路灯下，稀稀疏疏的立着几颗桉树，教室里早已一片黑暗，想来时间已经不早了。这时，丫丫忽然看见前面如火花般的一团一团蓝色的火焰飘在半空中，随后又如烟花般的散开，“哈，太漂亮了，太好看了。哥，你快来看呀！烟花，有烟花呢！”丫丫边叫边冲出了门外追着那一团一团的火光跑。这时宿舍里的女生听见了，以为什么事，有几个人打开了房门，探出头来往外看，丫丫见了，忙大声招呼：“快看烟花呀，你们看多么美的烟花，你们怎么就不看呢？”
　　女生们一看在半空中飘荡的火团，吓得赶紧关上了房门，躲进了宿舍里。
　　我跑出来一看﹕“我的天呀，这哪是什么的烟花，这是鬼火，鬼火你懂吗？”
　　我急忙忙把丫丫拽回了宿舍，这个丫头，天不怕，地不怕，也就罢了，竟然还愚蠢到把鬼火当烟花，真服了她了。
　　山里的昼夜温差较大，特别是山风吹来，让人不免感到丝丝的凉意，我关紧了门窗，让丫丫先到床上躺会儿，丫丫躺在床上翻看着几本杂志，过了一会儿，困了，想要站起来走走，忽然只见丫丫吓得两眼发直，浑身颤抖的大声呼叫：“哥，鬼，有鬼呀！”
　　我抬眼朝丫丫手指的玻璃窗上看去，窗外除了黑漆漆的一大片还是黑漆漆的一大片，什么都看不见﹕“什么呀，我们的女侠同志，原来也是胆小鬼一个，还一惊一乍的。”我嘲讽的说道。
　　“真的，刚才我真的看见了鬼，两只眼睛还闪闪发光的盯着我们看呢。”丫丫说道。
　　“那我出去看看。”我边说边拉开房门带上手电筒往外走去，就在这时，女生宿舍里惊叫声响成一片，我赶忙冲了过去，只见在女生的玻璃窗台上，跳下一只黑乎乎的鬼东西，急速的朝前面逃去。
　　“快追呀！”我对丫丫边叫边撒腿往前追赶那个怪物，为了给自己壮胆，我一路狂追着一路大声的狂叫着，前面是一大片的无主荒坟，那个黑乎乎的家伙钻进一个荒坟里就不见了。
　　丫丫跑到我的身边，紧紧抓着我的胳膊，害怕的说：“哥，我们赶紧回去吧。”
　　这时陆陆续续的跑来一些男生和几个男教师，估计也是被我的叫声给吸引过来的吧，一个姓懂的老师问：“什么事呀？”
　　我指了指身边的坟墓，并扒开墓碑周围的荒草，马上就看见了，在坟墓的旁边，有一个大洞，丫丫见了低声问我：“你说，那个怪物就是从这个洞钻进去的？”
　　我点了点头：“是的！”
　　“不对呀，鬼从来都是来无影，去无踪的，干嘛还要给自己挖个洞呢﹖”丫丫纳闷的嘀咕着。
　　“所以，我们得想办法请它出来呀！”我笑着说道。
　　“用水，对，就用水，洞口在装一个麻袋，只要它一往外逃，就等于乖乖的请鬼入袋了！”有个男生建议道。
　　“行呀，我们这就开始玩个请鬼入袋的游戏吧！”我叫道。
　　人多好办事，男生很快就提来了十多桶的水，我一桶水一桶水的往洞穴里面灌，不久就听见洞里传来“喵”“喵”的叫声，随后，一只浑身湿漉漉的，黑乎乎的身影便冲出了洞穴，撞进了我们的麻袋里。
　　我们十几把的手电筒齐刷刷的照射过去，一看，哈哈，不过是一只浑身漆黑的野猫，只见它的双眼在夜色下，还闪着幽蓝幽蓝的光呢。
　　“唉，原来是只黑猫在装鬼！”不知是谁在低声自语。


