      嫩绿的草地上生长着一颗不起眼的蒲公英，她散开的绿叶子中直立着一根茎，茎的上面是个圆圆的缀满了毛茸茸种子的球，这些种子就是蒲公英的娃娃。一阵风吹过，娃娃们被风吹得左右摇晃。
　　蒲公英高兴地说：“孩子们！快随着风儿飞走吧！他会带着你们去远方扎根。”娃娃们听话的挣脱了妈妈的怀抱，张开他们的小降落伞，在蓝天白云下随风飘荡。
　　可是有一个娃娃们却赖在妈妈的怀抱里，撒娇地说：“不，妈妈！我怕离开你的照顾，我会漂流到小河泥凹，不能在生长发芽。”
　　妈妈拗不过自己的孩子，只好让他在自己的身边安家。这颗种子紧紧挨着妈妈高扬着这头，对那些被风儿吹走的兄弟姐妹们喊道：“你们可真傻，留在妈妈身边多安全。”
　　兄弟姐妹们随风飘走，谁也没有留意他的叫喊，他只好开心地想只有我才是最聪明。
　　又一年的春天到了，这颗种子紧紧地挨着妈妈的身体从泥土里钻出了头。
　　妈妈发现后大声地说：“我的宝贝，快离妈妈远一点，不然你会长不大。”
　　这颗种子那里肯信妈妈的话，他心想，只有紧紧地依靠着妈妈生长才会安全，不论大风暴雨妈妈都会替我阻挡。
　　可是，当这颗种子要吸吮土壤中养分的时候，才发现营养已被妈妈长长的根茎吸走，没有养分，他的身体无法长大，叶子逐渐变得发黄，他紧张害怕地哭着，叫着。
　　妈妈只能无奈地摇摇头说：“都说不要离我太近，躺在妈妈的怀里娃娃怎能长大？”
　　

