      下乡时，除了干农活的苦累外，还总觉得眼皮发沉打瞌睡，再就是吃得油水太少了，好馋啊。时间长了，我们就会夸张地喊着：眼珠子要转不动了。所以，我们会想尽一切办法搞吃的。
   现在人们讲究吃“石板烧”，可我们那时就吃过“石板烧”了，而且是“原滋原味”。有一次，我跟着社员去较远的地方铲地，午间吃着我们带的玉米饼子和大葱时，看到山脚下小河里有几条小鱼儿在游动，于是把还没有小指粗的几条小鱼儿抓了出来，没有破肚抛肠就放在几块石头上，抓把柴草烧了烧，不知道是否熟了，黑糊糊地就填进嘴里了。那小鱼儿什么味，就是现在我也不知道。
   春天来时，最好吃的是青蛙。晚上，我们用扒了皮的麻柴杆，扎成一把点着火，到待插秧的水田地里去抓青蛙。小峰同学是最会收拾青蛙了，他用一个小刀，在青蛙的脖子下割个口子，再从口子那儿把青蛙的皮向头上翻过来，然后向下一撸，一张完整的青蛙皮就褪下来了，那青蛙还白净净地活着呢。
   到了冬天，我们能吃到野兔、野鸡等，但机会很少，更多的时候是不好搞吃的了。记得那年刚入冬，生产队死了一头十几公斤重的小猪崽，凤子和小芳两位女同学去把它拖了回来，两人一下午没上工，硬是把那个小死猪崽给收拾出来了。
   等到我们晚上收工回来时，餐桌已摆上了用那个小死猪崽肉做的菜了。那肉肥瘦放在一起也没有半指厚，放到嘴里不等你怎么咀嚼就化了，我吃着感觉挺恶心，但不能吐出来，特别是当凤子问我怎样时，我还要违心地告诉她好吃，因为不能伤了两位女同学的好心好意啊。
   这个死猪崽肉让我回味了好多年，以至于十几年后在一次就餐中，我蛮不讲理地坚决没让主人上烤乳猪那道菜，因为我还心有余悸，再也
不想回味小猪崽肉了。
在农村我也品尝过淳朴的美食，那次庞大爷热情地邀请我吃晚饭，过去我曾几次谢绝过庞大爷的好意，现在肚子也饿了，就痛快地答应了。庞大爷笑道：“这就对了嘛，我就喜欢实在人，今天你还真有口福，我女婿刚给我送来了些猪头肉，可惜的是今天捕的鱼没有适合做生鱼片的，改天有了一定让你尝尝大爷的手艺，不过你大妈的炖鱼也不错呀。”
过去来拦河坝都是来去匆匆，只知道大爷的家座落在水闸下方，河渠的北岸，是一处依山傍水、风景极美的茅草房，这次终于能近距离地品味这家农家小舍。草房不大，和东山常见的草房差不多，石头垒砌的高高的地基，房屋的每个边角都用青砖砌到屋顶，比东山的那低矮的草房结实多了，透着一种安全感。房前的小院不大，收拾得井井有条、干干净净。一片自家开垦的菜地沿着河渠向西延伸着，这块地的蔬菜足够老人们自给自足了。屋内是一担挑的格式，中间是厨房，东西各一问住屋，秦大爷住东间，庞大爷和庞大妈住西房。走进庞大爷的住屋，窗明几亮，几件简单的家具也擦试得一尘不染，给人一种舒适温暖的感觉。
庞大妈做鱼的工序很简单，在锅底先放上一层白菜叶，洗净的鱼整齐得摆放在菜叶上，放好该放的佐料，葱，姜，蒜，再扔进一把鲜红的干辣椒，倒进清洁的河水，加火煮上二十来分钟，一掀锅盖，香气扑鼻而来，乳白色的鱼汤上飘着一层诱人的鱼油，再加上一盘猪头肉，几样白留地里时令蔬菜炒的小菜，真是诱人极了!
庞大爷和秦大爷招呼着我围桌而坐，看到庞大妈还在厨房收拾，我刚要去叫庞大妈吃饭，庞大爷拦住我笑道：“你去叫她也不会来的，家里来客人女人不上桌的。”听了这些话，我真的有点受宠若惊。真没想到，这种不放豆油、酱油，也不用那么多工序做的鱼，味道竞十分的鲜美，一点也吃不出河鱼中那惯有的土腥味。
庞大爷和秦大爷几口白酒下肚，话逐渐的多了起来，讲起了在我看来鲜为人知的故事。碰到有分歧的地方，两位老人就像小孩子一样争执不休。我真的不知道如何去相劝，为难的看着稳坐在炕上纳鞋底的庞大妈。庞大妈悄悄地告诉我：“让他们吵去，不要理他们。”我有些纳闷地看着庞大妈，庞大妈笑了笑说：“两人争吵就是为了一个理，这时千万别搭理他们，稍不注意就被扯进去，这个理可不好评呀。”看着在争执的二老，我真怕二老会让我当这个为难的裁判。
久违的家庭温馨和这美味的晚餐，让我忘记了天色己晚，忘了回去的路上经过那片坟地时双腿的颤抖，一心律的加快……

