      严是个脾气异常暴躁的人，因为这个急脾气得罪了不少亲戚朋友。事后他常反思自己，很想能改善一下自己易怒的个性。
　　偶然他听说有位智者，善于解人心结。于是他便找到了这位智者问道：“先生！我天生脾气就不好，因此不知道得罪了多少人。事后我自己也非常后悔，知道自己不对。可是这个脾气已经成为了习性，您有什么办法帮我改正这个恶习吗？”
　　智者说：“你想让我帮你可以，不过你要先帮我把厨房里的大水缸担满水。”
　　严一听笑着说：“这有何难，我有的是力气，片刻间就能担满。”说着自己找着水桶就要担水。
　　这时候智者叫住他说：“你先别急，我有个条件，你在担水的途中，不管遇见什么事。你都不得把水倒掉、或是把水弄洒，你能做到吗？”
　　严听完一愣道：“担水就担水哪还来这么些规矩？”
　　智者摆摆手说：“你既然不答应，那就回去吧！我帮不了你。”
　　他一听急了说：“行行！我答应，保证不把水洒了。”
　　说完他拿着桶快步走到河边，装了满满装了两大水桶水往回走。走到半路就看见智者站在路边，见他过来上去就给他一巴掌，打得他一个踉跄。
　　严的脾气腾的一下上来了，他刚要扔下水桶去打智者，智者却在这时候说：“怎么，你要违背自己的诺言吗？”
　　这话就像一瓢冷水浇到了他的头上，他紧紧地抓住水桶，因为用力过猛手关节都变得发白，心想我忍了。
　　于是他快步走到厨房把水倒进水缸里，拿起桶又到了河边，这一次，他刚拎起灌满的水往回走，智者上前又是一巴掌，打得他两眼冒金星。这一次他真的气急了，刚想仍了水桶，只听智者嘲笑地说：“别忍了，快扔了水桶打我吧！”
　　他一听这话突然想起自己的誓言，心里一阵翻腾，心想我可不能前功尽弃，不然我刚才那桶水就白担了，然后他暗暗下着决心，“我忍了，看你能玩出什么花样来，到时候你帮不了我，看我怎么收拾你。”
　　就这样他连续担了好几桶水，每次都挨智者一巴掌，他索性都忍了，后来竟然能安然处置，不再发火了。
　　就在他把最后一桶水倒进水缸的时候，智者拍着他的肩膀说：“你可以回去了，回去后你如遇事又想发脾气的时候，就想想你担水时，我打你你心里所想。久了你自然就学会了遇事不先发火，用忍耐来控制自己的情绪。”
　　他这才恍然大悟，原来收敛脾气最后的办法就是忍。
　　

