      妻子喜爱种花植草,但由于家里空间有限,她就把许多盆栽摆放到大院子里,这样也能与邻居分享美化环境的情趣。可是近来她发觉盆栽老是被人挪动,一些垫在花盆底下的砖块也常常不翼而飞,真是奇了怪了。一个偶然的机会,我发现了个中奥秘,原来这与小区内停车位紧张不无关系,而且还是与我们平素比较认可的保安方师傅的作为有关。
情况是这样的:我们居住的这个小区是1999年开始有业主陆续入住的,我家则是2000年的上半年搬进来的。起初,我儿子购置私家车的时候,小区里空置的车库很多,许多业主与我一样都没意识到应该买个车库、自有自便当。因为那时候连同我家的车子在内,整个小区里的私家车总共也没有超过5辆,诺大的院子里到处都是可以随意停车的位子。可是现在今非昔比了,整个小区内私家车拥有量已经突破平均每户1辆,一位难求的停车难窘境已经凸显。再加之先前有的购买了车库的业主早就将闲置的库位出租了,而且租期都是长期的,这些个车库目前有的用作米贩子的粮食储存,有的开办空调维修公司,有的用作网店仓库,有的……反正是挪作他用的比比皆是。于是乎,小区里的乱停车怪相就渐渐地成为了熟视无睹的常态。
起初,做粮油生意的张老板趁着夜深人静的时候,悄悄地将他的面包车私自停放到我们楼前的草坪上。那是一席用道板及草坪夹花铺就的草坪,道板可供业主步行通过,草皮则长势繁茂、养眼,那可谓是通行、绿化两不误的佳作。而张老板的这种作为当然就引起了包括我在内的一些业主的不满,大家伙儿集聚到物业办公室投诉:“这个恶劣的先例一开,后果将迅速蔓延!”
说实话,当时的物管员还是挺称职挺负责的,但仅仅对此种乱停车现象却抱持放任态度。久而久之,业主们也就理解并默认了物管员的难处,因为整个小区里车满为患也是不争的事实。果然不出我们所料,草坪内的乱停车渐次增多,且大有不把草坪侵占完毕而决不罢休之势。
小区物业管理易主了,新来的物管也是绞尽脑汁要缓解车位短缺之困。趁着天然气管道大修而开挖地皮的档口,物业联系到了社区领导支持,在重新覆盖做地平的时候,将我们楼前的草坪蚕食了南端边界2米,扩充出来6、7个停车位,小区进门总通道的绿化带也被蚕食掉一部分,再扩充出来几个车位……
方师傅是前一个物业公司的保安,由于他工作认真、得到大家好评,新来的物业公司就继续聘用他。因为近水楼台吧,方师傅早早的知晓了新来的物业要摇号重新安排露天车位的内部消息,他就事不宜迟地凑钱帮助与他同住的儿子花费20多万元购置了一辆大号的私家车。其实方师傅经济并不宽裕,老伴退休金只有1千多块,他虽然是从国有运输单位科室管理人员岗位退休,但他的退休金也只有区区2千元。他的儿子儿媳及孙女吃住都在他家,而开伙仓的费用小辈完全不出。这也是方师傅为啥退而不休的缘由。
方师傅如愿以偿摇号得中,他家的车位就在我们楼前草坪南端被蚕食出来的部位上。那个部位其实只能够摆放1辆车子的屁股,车身及车头就直接冲进了剩余的草坪。这下子方师傅忙活开了,他东一块西一块抠挖草坪里的道板,用于铺垫自家车位的地面,看那架势,他家停车的面积总共被他倒腾占用了30多个平米。他用水泥,用别处挪腾过来的道板,在他换班休息的时间,一身土一身汗地铺垫着……
我正在自家阳台的窗口吸烟,忽然一个身影一闪,把我妻子的一个花盆挪开,并以迅雷不及掩耳的速度,最多一两秒钟吧,他就把垫在花盆底下的道板给盗走了。“快来看哪!你垫在花盆底下的道板又在被人盗走了!”我轻声细语与妻子调侃,不料还是被听者有意的方师傅听见了,只见他回眸对着阳台上的我十分尴尬地微微一笑,他的笑容里可谓是百味交集的。
估摸着小区内草坪中可以挖到的道板数量毕竟有限,不几天我就看到方师傅家的停车位已经铺垫完毕,其间许多道板都是南环新村办公楼装修用的暂时堆放在路边的有别于我们小区道板型式的道板。我还估摸着,那应该是方师傅加了夜班的结果吧,否则光天化日之下方师傅也是顾及脸面之人哪!
与方师傅的车位相仿,又有几辆车子也是毫无顾忌地将车子的车头车身直冲进尚未蚕食殆尽的草坪里停放。哎!我们的绿化啊……

