      　　改革开放几十年，人民生活比蜜甜。话说田奎主任这年六十一岁了，他从公司里退休那也有一年的时间了。你说是这在单位上按部就班的干了一辈子了，突然这么从单位上退下来他还真是不适应。
　　以前在单位上，无论怎么说，那也是一杯茶，一支烟，一张报纸看半天，日子过得悠闲。那你可能就问了，你这样成天悠悠荡荡的，当一天和尚撞一天钟的，你这心理上能受得了吗？其实也无所谓受了受不了的，这社会就是这么个样。
　　江山辈有人才出，新桃必将换旧符。这年龄大了，那就得退休，那就得交权。你要是不退休不交权，让人家这年轻人咋干？年轻人那可是企业的希望，企业的后备力量。就这样一到点，田奎他那就离开了单位。
　　就这样渡过了一段不适应期以后，这田奎他那也就慢慢地调整过来了，你看出去买买菜、散散步、逛逛街，他慢慢地适应了这样的生活了。
　　这天是礼拜天，田奎他一个人正在大街上闲逛，这不从前边迎面骑车走来了一个人，这个人她不是别人，正是自己单位的女同事小刘。好长时间不见单位上的同事了，这田奎他那是大老远的就和这小刘打招呼，可是这小刘像是没看到自己似的，她那是对自己无动于衷，没有任何的反应。就这样她来到田奎的跟前那是连下车也没下，旁落无人地就这么硬生生的给过去了。
　　你说是把这田奎给气得。都说是这人一走茶就凉，可是没想着这茶水它那是凉得这么快。“我这才离开了单位几天呀，你那就不认得我了？在单位上上班的时候，我那也是公鸡头上的一块肉——大小是个官（冠）呀，我也没记着有什么事得罪过你。”这田奎他那是越想越生气。
　　“不去管它了，这世态它本来那就是炎凉。也不是光自己碰到这种情况，说不定别人退休了也是会遇到和自己一样的遭遇呢。”田奎他心想。
　　可是邪门的是，后来的一段时间，这田奎他那是又一连碰见了这小刘好几次，他回回那都是吃了冷脸，令他很不开心。就因为这事弄的，这田奎他那都好长时间不上街了，他不愿意再到街上碰到小刘生这个气。
　　其实不出门，不上街，这都是田奎一时赌气，你哪能因此因噎废食，就不出门，不上街了？这想明白了以后，这田奎他该上街那还是上。
　　你看这天这田奎上街以后，他那真是又碰到这小刘了，这次这田奎他那也学乖了，他不再和这小刘说话了，他只管低头走。他心想：“我那就当做什么也没看见，我不再理你那就是了。”
　　令这田奎想不到的是，这回人家小刘主动地下来车子，和他说话，而且人家对他的态度那是相当得热情。
　　“这是咋了？”田奎他那是丈二和尚摸不着头脑了。
　　寒暄了一会，忍了又忍，这田奎他还是把这个问题给提出来了，“我说小刘呀，你今天对我是这么热情，可这以前有好多次，我那是主动想着和你说话，你那咋就不理我呢？”
　　“哪里会有这事呀？令主任。我咋会敢不先和你打招呼？你可是我们的老领导。”
　　“那这是咋回事？难道是我认错了？”田奎他感到不解。
　　见田奎一脸的疑惑，这小刘她也只好把她的猜测说出来了，小刘说，“我有个姐姐，也是生活在这座城市里，我们是双胞胎。要是你碰到的是我姐姐，她又不认识你，你无缘无故地去和她说话，她怎么会理你呢？
　　听罢，田奎那是恍然大悟！一段时间以来萦绕在他心间的疑云终于风吹云散。
　　话说这田奎自从退休了以后，你可不能光在家里闲着，你也得干点活呀，虽然是有退休金拿着，可是你这个年纪也不是闲着的时候，就这样每天的这买菜买面、生活采购这一套，老伴那就都交给他了，“还美的他了，光在家里玩那还行？得帮着家里干点家务，再说也给他找点事做，省下他在家里闲出病来。”老伴这么想。
　　其实买菜买面这些直来直去的活，田奎他那是很愿意干，有点事干它总归比没有事干强。就这样老伴安排给他干的家务活，他那是干得很到位。
　　只是有一天早晨他到市场上去买菜，这菜没买了来，他那却生了一肚子的气，这让他感到那是十分得窝囊。那这到底是为什么？还为什么？他的钱包在这市场上被人家给偷去了。钱虽然是不多，他这钱包里那也就是有个几百元钱，可是这事他感到不舒服呀。
　　你说是这小偷他偷的那也就是自己呀，自己不差这几百块钱，他要是偷了人家那些穷人，那些生活拮据的人，你说这事该咋办？人家那还咋生活？这事田奎他越想那就越生气。从这以后，他再到市场上去买菜或者是到这街上去买东西，他那就特别的注意。他不但注意自己的钱包，他更注意这人群聚集的地方的动静，看看有没有小偷。
　　你别说，功夫不负有心人，经过近半年的仔细观察，这田奎他还真是在这市场上把一个小偷给逮住了。那天早晨，田奎他亲眼看到一个小偷，他把一个集中精力在那里弯着腰买菜的妇女的钱包，从她的提兜里偷去了。说时迟，那时快，就在这小偷转身就要离开的时候，这田奎也不知是从哪里来的勇气，只见他大喝一声冲上去就把那小偷给摁住了。
　　可是摁住那是摁住了，捉贼要捉赃，捉奸那是要捉双的，你得把赃物给找出来呀。可是这田奎让这小偷自己翻遍了身上的口袋，也没有见什么钱包，再反回头来问那被偷的妇女，人家这妇女急忙打开她的提兜，她那钱包就在自己的提兜里呢。
　　你看这事弄得？人家这被抓的人不让他不说，这周围的许多人那也是都指责他，说他那是神经病，疑神疑鬼呢。就这样这被逮的小偷，人家突然间那还狠狠地给了他一拳。
　　这一拳打得这田奎他那是两眼冒金花，田奎他真怀疑自己的眼睛是不是出了问题，明明是自己亲眼看到这小偷偷的人家的钱包，它怎么就像变戏法似的，这钱包又回到这妇女的提兜里去了？
　　其是你这田奎看到的那是没错，可是这小偷他得手后那钱包那是马上就转移了，这市场上可不只是一个小偷的，只是他的同伙看到这小偷被人发现了以后，他们那就又迅速地把这钱包还给这失主了，只是这小偷们的动作做得那是太快，你这田奎没有发现这一细节罢了。
　　可无论怎么说，这事它那是更加的坚定了这田奎他抓小偷的信心，他那是下定决心，非要抓几个小偷不可。就这样从这以后，这田奎他除了干好他的家务意外，其余的时间，他那是到处的去找小偷。
　　功夫不负有心人！有一天中午，田奎他还真是在菜市场上抓住了一个小偷，这回这田奎他那是吸取了以前的教训，他没给这小偷留下回旋的时间，看准了以后，三下五除二，干净麻利快，那是人赃俱获。就这样这田奎他和这被偷的人一起，把这小偷扭送到这附近的派出所里去了。当然了他的这一举动，受到了人家这公安民警的大力表扬。
　　初尝到甜头了以后，田奎他那是对这抓小偷开始乐此不疲了，他开始上瘾了。你看这田奎他已把他捉拿小偷的范围扩大到这车站、码头，还有这公交车上去了。他不但在这车站上抓住过小偷，他也在这码头上抓住过，更难能可贵的是他还在这公交车上抓了不少。这公交车上人员拥挤，空间狭窄，它确实不好抓，难度也大。
　　只是他这业余抓小偷多了，这小偷们可都认识他了，他们对他那是恨得咬牙切齿。你想呀这公交车上它哪里会是只有一个小偷呀，这每辆车上它最少那都是得有两个，这样他们可好配合。通常他们那是有在这车上作业的，有在这车上打掩护的，分工明确。
　　有一天下午，这田奎他在公交车上抓住了一个，可是抓住那是抓住了，他那是啥赃物也没找到，没有证据，他只好作罢。可是你想着作罢了，人家这小偷他可不和你做罢呀，他们恨死你了。就这样中途这帮小偷们下车的时候，这其中的一个小偷，他就突然从口袋里掏出刀子来给这田奎捅上了。
　　这一刀用力过猛，这刀尖就捅在田奎的胸口上，就这样这田奎他当场就倒下了。光天化日之下行凶杀人，岂能让犯罪分子逍遥法外，公安人员很快那就把歹徒捉拿归案并将这一盗窃团伙一网打尽了，只是这位可敬可爱的老人田奎他那是再也没有机会站起来了，实在令人痛心。


