      在在黔西北的彝族聚居区流传着这样一个故事——
传说在很久很久以前，狗并不是现在这个模样而是人，狗原来的名字叫“启卜洛舍”。启卜洛舍打猎是把好手，他跑起来像飞一样快，唯独糟糕的是启卜洛舍爱睡大觉，除了打猎以外其他的事他都不感兴趣，整天的就卷缩在被窝里大门不出二门不迈。
那时候的人们很长寿，那时候的人们哪怕老得走不动路了也不会死，因此，那时候的人家都会用一幢或多幢房子来容纳这些白发拖地的老人。每当天气晴朗的日子，年轻人就会把这些老人们一个个的背出来晒太阳，久而久之，天下的老人越来越多，从日出背到日落也背不完了……年轻的人们再也腾不出时间来打猎和种地了。眼看着人们就要挨饿受冻了，人们一个个的都慌了神，纷纷来找君王讨要应对办法。
君王和文武大臣们商讨了一番后，喊来启卜洛舍吩咐道：“启卜洛舍啊，这天下的人们被老人拖累的够呛，人们已经腾不开手脚来种粮食和打猎，再这样下去人类就要灭亡了……你跑得快，干脆就你去一趟天庭代表我向天神讨要‘莫偶吐细，阔透菜沓细，谷丢耷沓细（老年人可以死，年轻人不死，小孩子不死）’的旨意，这样年轻人们才可以腾开手脚打猎和种庄稼，人类的繁衍发展才会有希望！”听了君王的吩咐，启卜洛舍转身朝天庭奔去……
启卜洛舍去了天庭回来，告诉君王说天神已经同意了人们的请求了，正当人们沉浸在天神的恩典里的时候，不幸的事接二连三的发生了！那些生龙活虎的年轻人和活泼可爱的小孩子也开始会死了，甚至连襁褓中的婴儿也不例外！这下可慌了君王，这还了得啊，再这样下去这天下还有人吗？！于是君王让人找来启卜洛舍问道：“启卜洛舍啊，我叫你去天庭讨要旨意，你是怎么说的啊？怎么会出现所有人都会死的状况？”
启卜洛舍揉了揉睡意朦胧的眼回答启道：“我是按你吩咐的说的呀！”
君王感到有些奇怪，皱了皱眉头接着说道：“那你再重复一遍给我听听！”
启卜洛舍漫不经心地说：“你不是叫我去说‘莫偶吐细，阔透菜细，谷丢耷细’（老年人死，年轻人死，小孩子死）啊！”
听了启卜洛舍的回答，君王“啊呀”一声从龙椅上跳起来，铁青着脸狠狠地对启卜洛舍吼道：“你怎么说少了一个字啊！我是那样跟你说的吗？！”
看着君王暴怒的模样，启卜洛舍有些害怕，心里暗暗地埋怨着自己的粗枝大叶，嘴里却嘀咕道：“不就是少说了一个字嘛……”
面对着启卜洛舍毫不在乎的模样，君王气的浑身发抖，接着愤怒地指着启卜洛舍斥责道：“你这不是人的东西害死人了，罢了罢了，从此你去做吃屎的狗好了！”
从那以后，启卜洛舍变成了吃屎的狗，也不能再像人一样的直立行走。然而时至今日，狗除了睡懒觉外对主人还是很忠诚的，它们不论白昼还是夜晚都会小心翼翼地守在主人的门前，也许它们是在用这一份对人类的忠诚来帮先祖启卜洛舍赎着罪吧。


