      　　2012年6月，我离开了高中的教室。
　　像我这样学习差劲，长相一般，人际关系又不好的学生，在离开时没有遇到不舍的送别，有的尽是一些淡漠无视的眼神，整个班级没有因为我的离去而起一丝的波澜。就这样，我走出了这所学校。我深深的明白，当我的前脚踏出学校的那一瞬间，我的人生轨迹便和教室中的同学们有了天壤之别。我的目标是在这个茫然的社会中混出名堂，而教室中的同学们的目标便是考一所大学。
　　虽然我离开了学校，但是我并没有退出班级的QQ群。就像一个惯例，每天晚上八点左右，QQ群中那些还在潜水的同学们总会浮出来，然后你一句我一句分享着自己的快乐。每当此时，我总会把自己的状态设置为隐身，然后在一个孤独的角落中，羡慕的看着这一切。我满怀着期待紧紧的盯着QQ群中的聊天记录，我希望他们能够注意到我离开了这个班级，我希望他们能够对我的离去产生一丝的不舍，我希望能够找到和我沾一丝边的话题。随着时间的推移，QQ群中越来越多的同学参与了评论，短短的几分钟就产生几百条的聊天记录，我在这几百条信息中苦苦寻找着。然而一个小时过去了，QQ群中陆续有同学下线，而对于我却只字未提。无尽的阴凉在我的心间翻滚，我就像一块被冷落在一旁的废石头，任由人们的无视与践踏。
　　我彻底的失望了，我的心脏就像一只折了翼的小鸟，由天空坠落而下，落下的途中，划出了一道破声的弧线。我再也不想看下去了，正当我准备关闭QQ时，一阵上线提醒响起：“当当当”！一个非常熟悉却很少聊天的头像变成了彩色，紧接着，我心潮澎湃的连忙把自己的状态改为在线，期待着那个头像能够主动问候一下我的离开。她叫晴，是班里最漂亮的女生，同时也是我一直以来所暗恋的女生。我非常期待能够与她聊天，因为在我和她聊天的时候，我会感觉到我整个人都沉浸在一阵甜美的幸福之中，生活的不如意在那一刻被抛的无影无踪，我所看到的尽是快乐与幸福。
　　尽管我是如此的期待于接近她，但是我总会顾虑的太多！我担心自己突然闯入了她的世界，她会被我的突然闯入所吓到，进而躲避我，排斥我，到了最后连做普通同学的可能性都没有了。我是一个胆子小，长相一般，学习又不好的男生，我先天性的性格决定了我不敢主动接近她。在我的印象中，晴一直都是戴着一个璀璨光环的天使，她没有缺点，她所展现出的尽是胜过昙花般的美丽。
　　她的头像是彩色的，而我的头像也是彩色的，我满怀期待的等待着她的信息。可是，十几分钟过去了，我这里依旧还是那么的平静。满脸呆滞的看着晴的头像，心底默默的喊道，晴，难道你就没注意到班级里少了一个人吗？难道你就不能问候一下她吗？下一秒，晴的头像突然变成了灰色。至此，我的心脏坠落到了最低点，摔得支离破碎。
　　关闭了电脑，然后抬头望着白色的天花板，一阵叹息。


