      周末，天气晴朗，我拎着路上买来的水果，行至娘家的小院里。母亲正在院子里忙乎着什么，见我来时，急忙撂下手里的活，迎了过来。
　　我微笑着叫了一声：“妈！”
　　母亲含笑地点点头，接过我手里的水果说：“哎！回回来都买水果，上回买的还没吃完哪……”
　　我打断妈妈的话说：“妈！刚才忙乎什么哪？”
　　母亲回道：“这不你大姨家的秋菜放咱家了嘛！我见天好，拿出了晒晒。”
　　我随口问：“我大姨身体还好吧？”
　　母亲叹气道：“前几日大病了一场，都是被你三表姐气的。”母亲说的三表姐是大姨家的三女儿。
　　我惊讶地问：“哦？怎么回事？”
　　母亲拉着我进了屋之后说道：“你还不知道吧！你三姐离婚了，听说和个捡破烂的好上了。真是作孽，好好的一家人就这么散了。”
　　我听了更加惊奇，惊讶的问：“怎么可能？三表姐家条件那么好，三表姐夫还是一家公司里的经理，三表姐怎么能看上捡破烂的？”
　　母亲说：“我也不清楚，正盼着你来。你大姨说你们自小要好，让你去劝劝你三表姐。”
　　我是个等不得的急性子，听母亲如此说，站起来说道：“我去问问她……”说着便出了门，母亲在后面嘱咐了我几句，我急急忙忙地也没听真切说得什么。
　　出了母亲家的胡同，来到正街上。三表姐家就在这条街上开了家食杂店，我匆匆地走到食杂店的门口，见三表姐正呆呆地站在柜台前，神情虽说是呆呆的，可是眉眼间却带着以前没有过的快乐。
　　见我不进来，她笑着说：“啥时候回来的？”
　　我一脸的恼色，直接问她道：“我妈说你因为一个捡破烂的离婚了？”
　　三表姐一愣，“这事传得可真快。”说完心虚地瞧了瞧我。
　　我沉声问：“你想什么哪？捡破烂的给你洗脑了吗？”
　　三表姐摇摇头说：“没有，你听我说……”说完她顿了顿，拉着我进屋接着说道：“去年冬天，你姐夫出差，一去就是几个月，家里外头都扔给了我。我整日忙里忙外，手上裂的都是口子，我没时间顾及手上的口子，每天照常忙碌着。
　　有一天，我把货物搬到外面。还没搬完，他便进了来。一声不吭都帮着我搬出货物，然后拿起我给他留的破纸壳子走了。他那时候才搬来这里没多久，没有生活来源，天天靠捡破烂为生。我看他可怜便给他留一些没用的破纸壳子。
　　第二天他又来的时候，手里拿着一盒护手霜，轻轻地放在我的柜台上，又是一句话没有地走了。看到这盒护手霜我很感动，想起和你姐夫生活这么多年，他什么都没给我买过，心里难受的直掉眼泪。
　　从那以后他来时，我有意无意地和他闲聊，知道他曾经上过大学，有过幸福的家。可是一场车祸夺走了他妻子和儿子的生命，让他的一只脚变成了残废。他的生活彻底变了，工作丢了看病花光了所有的钱。现在就靠捡破烂为生。他问我：“你会看不起我是吧？”
　　我当时使劲地摇了摇头，眼睛里有些干涩。
　　不知什么时候起，我期盼他来。能和他聊几句，让他帮我做些我做不动的活计。他从不推辞，对我的吩咐全部服从。这让我在心里生出了一种幻觉，他似乎更应该是我的丈夫，而不是你姐夫。
　　你姐夫那人从来不管家里的一切，让他做什么他一律没时间。哪怕他正在无聊地看着电视，说句不怕你笑话的话，自从有了孩子之后，我们之间根本没有夫妻生活，你姐夫对此不感兴趣了。
　　一日他来的时，我正巧感冒，浑身发热。他走过来摸了摸的头。然后出去买药，服侍我吃药，对我说：“今天别开门做买卖了，身体要紧。”
　　听到这句话，我心里特别难受，没有人对我这么好过，这么仔细地照顾过我，但是我不知道为什么，很生硬礼貌地说了一声谢谢。他听完脸色有些胀红，转身就走了，很久都没再来。
　　而后我每日听见门响，都感觉心跳加快，急忙出去。见不是他，心里又异常失落。反复几次，我便站在门口等他，见他从我家门前路过，叫住他。
　　他顿了顿走了进来，见我不说话也不抬头。我突然抓住了他的手，眼泪噼里啪啦地往下掉。他伸出手想要擦我脸上的泪，可是举起了又重重地放下说：“我不配你，再说你有家，有丈夫和孩子，我不能害了你。”说完转身就走，我也不知道哪来的勇气，在他身后抱住了他。
　　他浑身一震，挣脱后走了。
　　那天过后，我便和你姐夫提出了离婚。你姐夫他连犹豫都没有就签了字，其实我也不愿说破，一个男人怎么会对那事没兴趣，他是早就在外面有情人了，可是我一直不敢面对，不想提起，如今离了到也干脆，外人不知道，只说我有了外遇，和个捡破烂的好上了。所有的矛头都指向了我，可是我一点也不难过，我喜欢他，我不在乎他是捡破烂的。真的！”
　　我静静听完三表姐的陈述，眼泪滴湿了双手。她又轻轻的对我说：“妹妹！我长这么大，才知道爱情的味道！虽然有些苦涩，可我不想错过。”
　　看着三表姐悲伤而又充满希望的眼神，让我把一大堆责备她的话都咽了回去。
　　是呀！婚后不幸福，还在坚守婚姻堡垒的女人很多，她们也许在想进一家出一家不容易，睁一只眼闭一只眼，这一辈子也就过去了，也就是在这种思想中断送了自己一生的幸福。而三表姐敢于冲破自己不幸福的婚姻，真心去寻求自己的爱情，有什么错，我们凭什么去指责她，就因为她选择嫁给一个一无所有捡破烂的残疾人嘛？
　　走出了三表姐的家，只见夕阳在天边抹上了一缕嫣红，煞是好看，突然一片秋叶飘然落下，我停住了脚步。一种愁思慢慢爬上了我的眉间，真希望三表姐这一次真的选择对了，能够幸福快乐地接受别人的指责。
　　

