      　　李智是个小偷。这天深夜，他趁着月色来到一幢大楼前，只见门口挂着“枫叶情敬老院”的牌子，不禁心里一乐。能进敬老院的都是有钱人，说不定还能大捞一笔呢！他沿着围墙转了一圈，发现后门有一扇铁栅门，也就两米多高。李智轻轻一跃，爬上铁门翻了进去。
　　李智在里面转了一下后，打算在贵宾区域下手。这贵宾室住的老头，肯定有钱！李智掏出万能钥匙，轻松打开了一间贵宾室的房门。进去一看，只见房间里只有一张床，贵宾室的待遇果然不一样。他蹑手蹑脚的，正想翻箱倒柜时，床上的老头翻了个身，说：“小李，你来了！”
　　李智心里咯噔一下，吓得大气不敢出，心里正纳闷呢，只听老头继续说道：“你来的正好，我这老腰酸得厉害，正想找你按摩呢！”李智这才明白过来，敢情老头把自己当成敬老院的服务生了，于是来个将计就计，接茬说：“嗯，我、我担心你睡不好，所以给按摩来了。”老头欣慰地一笑：“小李你最贴心了，放心，待会大爷不会亏待你的。”李智“嗯”“啊”地回答着，挽起袖子，叫老头翻了个身，就给他按摩起来。看在会给好处的份上，他按得非常起劲。可没按几分钟，手就酸了，想停又不好停下来。过了十几分钟，好不容易按摩完腰部，谁知老头又说背疼，让他给敲敲，李智咬了咬牙，只好又给老头敲背。可好不容易敲完背，老头又说小腿发麻，让他给捏捏，李智又只好给老头捏腿，这一折腾，把他累得出了一身汗，似乎浑身骨头都散了架。李智本想找个机会偷偷溜了，可辛苦了一晚上，他是心不甘情不愿啊。
　　捏完小腿，老头下床伸了个懒腰，说：“好舒服，浑身得劲！”突然，他话锋一转，“你这该死的小偷，还不束手就擒？”
　　李智大吃一惊，还没回过神来呢，已被老头双手反剪，摁倒在地，动弹不得。李智龇牙咧嘴的，肺都快气炸了，说：“你、你这死老头，原来你……可恶！”
　　“不明白是吧？”老头哈哈大笑，“我这身老骨头，多年没动手了，你不给我疏通疏通筋骨，哪能轻易制服你？”

