      　　大年三十的火车站显得格外冷清，宽敞的大厅里晃动着稀疏的几个人影。厂子里放假晚，没赶上回老家的最后一趟班车，我呆坐在椅子上，失神地望着窗外，脑子里呈现着父母妻子焦急的神色。娃还等着我给他带玩具呢，我心里头想。
　　“叔叔”——一个稚气未脱的声音。我回过神，发现一个男孩正怔怔地看着我。他的衣服很脏，像打了一层油脂，下摆是破的，双手不停地搓动衣角。他的鞋子也像刚从水里捞出来似的，裤脚开了一大口子。
　　“叔叔，能……我……三块钱吗？”孩子的声音有些胆怯。
　　男孩和我家娃的年龄一般大，这时他本应躲在父母怀里，哭喊撒娇讨压岁钱的，莫非他——又不像，这么冷的天，况且又是大年三十，谁会骗你几块钱，可是——我犹豫着，但手已经不自觉地伸进了怀里，我从皮夹子里掏出十块钱，孩子刚把手伸过来，又缩了回去：
　　“叔叔，我只要……三块。”
　　我一愣，这男孩可真憨。思量刚才的猜测，我恨不得抽自己几嘴巴子：大家都在外面摸爬滚打，谁不需要个帮衬呢。心里头想着，脸上火辣辣的，把钱硬塞进了他衣兜，急忙将脸埋进了大衣。不知道他是什么时候离开的，但我很快发现他又站在了我面前。
　　“叔叔——”他从衣兜里掏出那张折的不成样的纸币递给我，脸上洋溢着兴奋，“我找到我姨了。”我顺着眼望去，不远处，一个穿着很土气的中年妇女正微笑地对着我。
　　原来孩子是和老乡从江西一个山旮旯里出来打工的，下车的时候和老乡走散了，就流落在了火车站，刚才在外面刚好碰到了他也在外面打工的姨。心里一凛，多么可怜的娃，我越发怨恨自己。
　　中年妇女往这边走了过来，我惶惶然，有点不知所措。不知道我们是怎么结束了对话，但从她那里我却得到了一个令人振奋的消息——我可以搭他们的便车，十二点之前赶回老家，因为是货车，进不了城，所以我们得到火车站外等。想象着和一家人团聚的情景，我几乎痛哭流涕，为了表示感激，我掏出五十块钱，中年妇女说什么也不愿意收下，递给孩子，也让他硬挡了回来。
　　多么淳厚的山里人，我叹道。就这样，我拎着行李，跟着他们出了火车站的门。
　　我再次回到火车站是在十二点五十三分，大厅里空无一人，我挨着一个角落躺下，泪珠挂面似地流了下来，手里捏着揉成一团的十块钱，回味着他们临走丢给我的一句话：留着坐车！
　　当——十二点的钟声终于敲响，喧腾的烟火飕飕乱冒，照亮了小城，而我的心却死一样的平静。

