      一县级市文化馆通过中央和地方拨款，成立了一所老年大学，担任老年大学的老师都是国家评定职称后的正、副教授。在这一地区他们那是想当大的画家。你拥有了他们的画，想提拔的话，送给喜欢收藏字画的领导，不是吹牛，你可以马上被提拔。
这事众说周知，已经成了这个地方不是秘密的秘密。
一老妈妈为了儿子的提拔，通过一年轻的文化馆馆长，她上了老年大学。她上了老年大学后，骄傲得仰起了头，人都老了，没想到文化馆圆了她的上大学梦。她在老年大学里，开始发奋学习，努力学画画，四年后，她通过刻苦努力、奋发图强，掌握了画画技巧，终于画出了一幅让“职称教授”也分不出是不是他们画的山水画，然后，她把这幅画亲手递给了上班的儿子，儿子接过画看后，笑出了眼泪说：
“妈妈，您上了这四年老年大学，值，可您为我画了这幅画不值！”
“听说你们的领导特别喜欢朱教授的画，你要拿着这副画去找你的领导，他会很快把你提拔个小科长干干。”妈妈到底是已经上过四年老年大学的本科生，在孩子面前说起话来很有分寸。
儿子很听话，把妈妈给他的这副山水画送给了他的领导，没多久，他真的被提拔成了一科室里的科长。一年过后，朱教授的山水画名声大振，一副六平方尺的画可以卖到四五十万元。儿子想弄个副科干干，想让妈妈再整一副朱教授画的青牛山水画，妈妈笑着对儿子说：
“没问题，你想要几幅都行。”
几天后，妈妈把朱教授的画亲手交给了儿子，儿子很快被破格提拔当上了副局长。儿子开始不断问妈妈要朱教授的画，妈妈都会随手给儿子。几年后，儿子当上了单位里的老一，问妈妈要画更加频繁了。不知道为什么，有一段时间了，儿子不再问妈妈要朱教授的画了，老妈妈开始显得特别无聊，苍老了许多。几年过后的一天，老妈妈在监狱里见到了儿子，她哭着对儿子说：
“儿子耶，是妈妈害了你蹲大狱，当年，我给你的画都是假的，根本不是什么朱教授画的画，那都是我画的呀！”
“妈，儿子不孝，您送给我的画一点都不假，是儿子太会弄虚作假了！回到家，妈，您一定教育好您的孙子、孙女无论做什么事都要实事求是、光明磊落、脚踏实地。妈妈画的画没错，是儿子的错。”儿子说完这段话后，站起身来，转身走了。老妈妈望着儿子走回监狱的背影，哭得泣不成声。


