      西村傻大黑粗小伙子张硕，娶了东村俊美可人的妙龄女娇娇。
　　娶亲那天，东村的人说：“张硕！你小子有福了，娶了个美娇妻，婚后你小子可别犯浑，对娇娇好点，不然我们全村的人都饶不了你。”
　　“嗯哪！”张硕响亮的答应着，屁颠屁颠的把娇娇娶回了家。
　　迎亲的小车回到西村，西村的人都来瞧热闹。瞧见新娘子长相俊美，一时间男人羡慕，女人嫉妒，赞美之声啧啧不断，都说这么美的女人，一定温柔可人，知道疼人。
　　其实恰恰相反，别看娇娇长相可人，性格却烦躁易怒、动不动就大吵大闹，毫不温柔。
　　婚后第二天，张硕在家门口修篱笆。隔壁邻居家的女孩，甜甜的叫了张硕一声：“大哥，你忙什么哪？”
　　张硕咧嘴一笑道：“修修篱笆。”
　　女孩扭着腰走过来说：“大哥！我帮你。”说着自己动起手来。
　　张硕有些不好意思，连忙抢下她手里的活说：“不用，看弄脏你的衣服。”
　　就在俩人拉拉扯扯之间，一声尖锐的叫骂，在二人的身后炸开。张硕回头一看，糟糕……娇娇手拎棒子，一个箭步冲过来照着他们没头没脸的打下来，女孩一看事不好撒腿跑了。
　　气得娇娇暴跳如雷一边打张硕，一边骂道：“混账东西，我让你沾花惹草，我让你和别的女人拉拉扯扯，看我不打死你……”
　　张硕被打得抱头鼠窜，最后忍不住跑出了家门，娇娇在后面指着他大骂：“有种的你就别回来……混蛋……”她的吼声几乎镇住了全村，好事的邻居全都伸出了头，见她叉着腰站在院里大骂，越骂越不堪入耳。
　　张硕听见了，脸一红，急忙停住了脚步，他犹豫了一下，还是转身跑了回去。几乎给娇娇跪下，她才把她哄进屋去。
　　自那之后张硕对娇娇是又惧又怕再也不敢和别的女人搭话了，不是怕挨打，而是怕了她大吼大骂，太丢脸了。
　　有一天，娇娇让张硕赶马车去卖菜，路上一不小心，车翻到了沟里，张硕当时就摔昏了，等醒的时候已经傍晚了。他起来后揉着自己被摔伤的胳膊，看看马有没有摔伤，马儿还好没事。就是可惜了这一车的菜，都糟蹋了。
　　看着天就要黑了，他重新套好马车，返回了村里。
　　“阿硕……阿硕……”娇娇叫声远远的传来。他只觉浑身一震，心想这些菜都是娇娇和他辛辛苦苦种出来，要是娇娇知道这一车的菜都给糟蹋了，指不定怎么作闹哪！她可是指着这钱，买电视机的，可是现在这一切都成了泡影……”
　　“阿硕……阿硕……”娇娇的声音有些沙哑，他忍不住答应了一声。娇娇听见他的声音远远的跑来。见到他像是泄了气的皮球一样蹲在了地上，娇娇骂道：“瞅你那窝囊样，快说你这一整天都干嘛去了，咋这么晚才回来？”张硕吭吭哧哧半天才说出翻车菜都糟蹋了……
　　娇娇听他说完，一把拽起他来，张硕还以为要打他，吓的急忙用手抱头。没想到娇娇紧张的对着他左看右看，然后焦急地说：“你摔那了。”
　　见张硕不吱声娇娇咆哮地大喊一声：“问你摔那了。”
　　张硕战战兢兢的伸出了胳膊，娇娇一看胳膊上的大口子，眼泪就拼了命的往下掉。
　　这一下倒把张硕哭楞了，连忙说：“都怪我！哎……要不买电视的钱就凑上了。”
　　娇娇一听也不哭，冲着他大吼道：“你傻呀！都伤成这样还惦记电视……”说完头一次犹如小鸟依人一般，偎依在了张硕怀里，抽抽搭搭又哭了起来，边哭边用手温柔地揉着他受伤的胳膊。
　　张硕眨了眨眼，吧嗒吧嗒嘴，心里美滋滋的想，没想到我家河东狮也有温柔的一面。
　　

