      女孩才貌双全，有令人羡慕的工作和家世。到了适婚年纪，她打算找个样样都在她之上的男人结婚，她认为只有这样才能幸福，可惜，身边追求她的，不是有钱没能耐的花花公子，就是一无所有的穷小子。这其中也有令她动心的爱慕者，就是太穷，她不嫁。
　　一来二去，她错过了许多爱她想要给她幸福的人，也从妙龄到了大龄，依旧名花无主。
　　一次公司的聚会上，她见同事们都是携家带口，连比她小很多的女同事都牵着自己的爱人，在这种成双结对的环境中她倍感孤独。多喝了几杯后，她早早就离开了聚会。
　　离开后她没有回家，而是流着泪跑到了海边，站在大海边上，她突然对自己和生活失去了希望，竟然生出了轻生的念头。她缓缓的向冰冷的海水中走去，就在海水快淹没她的时候，有位老婆婆救起了她，问她为什么想不开。
　　她哭着说：“我一直想找个才貌出众，家世显赫的人结婚，因为那样才能幸福。可是挑来挑去，始终没有中意的人，如今年纪越来越大，怕是以后就更没希望找到好的了。一想到我这下半辈子要孤独的活下去，还不如死了的好。”
　　老婆婆听完沉默了一会之后，从兜里掏出了三张照片递给了女孩。
　　女孩接过照片，只见这三张照片上女孩的容貌都在自己之上，于是她惊讶地说：“这些女孩很漂亮，她们是谁呀？”
　　老婆婆指着照片说：“她们是我的三个女儿，你也认为她们长的漂亮吧！可是她们嫁的人都平凡至极，让我恼火，我甚至和她们断绝了母女关系。”
　　女孩好奇的追问：“哦？她们都嫁给了什么人，现在生活的好不好呀？”
　　老妇人指着一张照片说：“我这个大女儿要相貌有相貌，要学识有学识，却嫁给了一位农民的儿子，我知道后非常反对，当时就说，你要嫁给他从此就别认我这个妈妈，我不愿意看见我这么优秀的女儿自降身份变成一个农民。
　　大女儿流着泪说：“妈妈，他爱我，不管他多穷都会给我幸福，你相信我的眼光好不好，我当时什么也听不进去把大女儿赶出了家门。
　　后来我听说她们没几年就建了一个大农场，农场里专门培制稀有的种子，弄的很出名，如今常常能在电视上看见她们一家三口。”
　　女孩不由自主地说：“那不是很好吗？你的要求未免太高了，只要你女儿觉得幸福，你又何苦把女儿拒之门外哪？”
　　老婆婆接着说：“我也后悔了，可是到了二女儿结婚的时候，我的老毛病又犯了。我本来想你大姐不听我的，那么你应该争争气了吧！没想到我这个二女儿嫁给了一个社会上的混混，我当时气的连见他们都懒得见，说只要你和他走，以后就别踏进我的家门。
　　二女儿求着我说：“妈妈，他以前是不好，可是他会为了我改变了许多，我相信他。”我当时伤心至极把二女儿也赶出了家门。”
　　女孩又问：“那么他们现在生活的怎么样？”
　　老婆婆用手摸着照片说：“听说她女婿真的学好了，现在每天正正经经的上班，虽然赚的不多，但在生活上也算是衣食无忧，我偷偷的去他们家附近看过他们几次，看得出她们生活的很幸福。”
　　老婆婆继续道：“有了前两个女儿的教训，我对三女儿的婚事没有多加干涉，只是说你喜欢就好，可是她真的就给我找了一个穷小子回来，还对我说：“他穷没关系，只要有爱，幸福是要用自己的双手去创造的。我一气之下从家里走了出来，就遇见了你。”
　　女孩劝解老婆婆道：“你不是让她自己选择吗？怎么还会不高兴，他们嫁的人虽然平凡，可是婚后的生活过得幸福快乐不也挺好的吗？”说到这里，女孩看见老婆婆正笑眯眯的看着自己，她恍然大悟，原来幸不幸福不是靠对方的家世，而是看彼此是不是真心相爱，只要彼此相爱，婚后用彼此的双手，不难营造出一个幸福的家庭。
　　女孩告别了老婆，从海边回去之后放下了自己的架子，很快找到了一个真心对她的却很平凡男孩结婚了。
　　

