      　　15世纪中叶，欧洲的大地上，战火频频，生灵饱受涂炭，而统治集团一方面对战火乐此不疲，一方面对生灵涂炭视而不见。查理王国是欧洲的大国，有一支强悍的军队，在战场上获取了许多便宜。然而，也付出了惨重代价，连他最宠爱的女儿，艾琳娜公主的未婚夫戴维斯也战死了。
　　艾琳娜万分悲痛，要去前线杀敌，为戴维斯报仇，但查理国王不答应，因为艾琳娜是他最宠爱的女儿，于是艾琳娜就去了战俘工厂。战俘都是从前线抓回来的苦工，艾琳娜看见他们，悲痛变为愤怒，挥动着皮鞭，狠狠地抽打从她身边走过的每一个战俘，她把战俘都看成了杀死戴维斯的仇敌。因为她是国王的女儿，没有人敢阻拦，战俘们唯恐避之而不及。
　　其实艾琳娜本性善良，她只有17岁，还长得非常美丽，即使满脸怒气，也遮掩不住。有的战俘倾慕她的美貌，宁愿挨皮鞭抽打，也愿走到跟前看她一看。
　　在这样的战俘里，有个叫鲁塞尔的，是个20岁的年轻人，他最为倾慕艾琳娜的美貌，每天都会几次从艾琳娜面前走过，忍受着皮鞭的抽打，就为多看她几次。
　　渐渐地，艾琳娜也记住了他，并从他蓬头垢面的脸上，看到他的两只眼睛有点熟悉，有点像戴维斯的眼睛！出于好奇，艾琳娜就要鲁塞尔洗了脸，梳理了头发。鲁塞尔再站到她跟前时，艾琳娜的眼睛一下子就瞪大了，震惊了，她甚至觉得鲁塞尔就是她的戴维斯！接着，竟然爱上了鲁塞尔，鲁塞尔也爱上了她。
　　这件事，很快被查理国王知道了，要处死鲁塞尔。艾琳娜哭求国王不要杀死鲁塞尔，还说愿与鲁塞尔一起离开王国，查理国王怎么会让喜爱的女儿嫁给敌人离开他呢。面对女儿的哭求，他没有马上处死鲁塞尔，他是担心女儿伤心。但他并没有罢手，使出更为狡诈地一招，安排了一只小小的木船，要鲁塞尔划过狂风巨浪的万里海洋，到古老的东方CHINA，寻找一件令他欣慰的宝贝来，那时，他就允许艾琳娜嫁给他。
　　鲁塞尔明白，这样的航行九死一生，可是不去必死。为了能娶到心爱的艾琳娜，他果断答应了查理国王。
　　艾琳娜也听得明白，父王还是要置鲁塞尔于死地。她先是吃惊，不要鲁塞尔答应，接着又跪倒在国王脚前，哭求父王取消这样的航行，而哭求无用。艾琳娜哭着跑回了自己的屋子，再也不出来了。查理国王却笑了。
　　第二天，鲁塞尔就坐着查理国王安排的那只小船出发了。当小船划出几千米的时候，他忽然看到艾琳娜在前面的另一只船上向他招手。原来，艾琳娜趁父王和别人不注意的时候，悄悄溜出来，坐着另一只小船，等在了鲁塞尔要经过的路上了。她要和鲁塞尔一起完成这次航行，哪怕葬身大海，也要和鲁塞尔在一起。
　　鲁塞尔又吃惊又高兴，并把艾琳娜拉到自己的小船上。2人经过数月的航行，战胜了数次狂风巨浪，才来到了东方古国CHINA。
　　艾琳娜和鲁塞尔登上这片古老的东方土地后，看到了另一番景象。在乡村，男耕女织，在城镇，男做女工，人人都有一副平和的笑容，和睦相处，童叟无欺，对他们这对异域来的人，有问必答，非常热情。上岸前，他们那种紧张忐忑地心情，很快就消失了。
　　还有，这里山清水秀，绿树满坡，农田里长满绿油油的庄稼，整整齐齐，一望无际。不像他们那里到处是被战火烧焦的荒山秃岭，到处是被战马践踏的禾苗。
　　更让他们惊奇的是，这里的鸽子与他们那里的也大不相同。他们那里的鸽子见人就飞，飞的远远的，而这里的鸽子根本不惧人，就在人们的身边脚下觅食静卧，甚至落到人的肩头上。
　　艾琳娜和鲁塞尔都很感慨，他们明白，是因为这片土地上，没有战争，没有杀伐，没有惊扰。所以，人是笑的，山是绿的，水是清的，庄稼是茂盛的，农田是平整的，连鸽子也是安静的。
　　这里的风景虽然美，人虽然好，但他们不能把时光用在这些上面，他们必须尽快找到一件让国王欣喜的宝贝。
　　一天、两天、三天……一连数日，他们走过许多地方，找到了陶瓷、丝绸、字画、珠宝等。鲁塞尔很兴奋，觉得这些都是宝贝，他还想多带几件献给查理国王。可是艾琳娜对他说，这些东西在王宫里并不是稀罕物，父王要的肯定不是这些。鲁塞尔听后很不解，问艾琳娜，查理国王想要什么，还问艾琳娜是不是知道他想要的东西？艾琳娜摇头说不知。艾琳娜和鲁塞尔只得继续寻找。又是数日过去了，宝贝还没找到，他们的心情更加不安起来。
　　这天，他们并肩走在路上，突然一只白鸽落到了艾琳娜的肩头上，把她吓了一跳。鲁塞尔一看，要帮她把白鸽赶走。艾琳娜的脑海里忽然闪现出一个念头，没有让鲁塞尔赶走白鸽，而是伸手把白鸽捧在手里，举到面前。
　　看着白鸽，艾琳娜的眼睛光芒闪射了！觉得白鸽就是父王最需要宝贝！她对鲁塞尔一说，鲁塞尔也恍然大悟！
　　艾琳娜和鲁塞尔知道，要想从异国带走白鸽，必须要经过国王的允许，他们就带着白鸽来到了皇宫。CHINA的皇帝一听他们漂洋过海，不远万里讨要一只鸽子，有些不解，但看出他们是一对恋人，板起脸说：“不准”艾琳娜鲁塞尔听后愣怔了，觉得这个CHINA皇帝也太吝啬了，只得又说：“皇帝陛下，我们是买。”可皇帝又说：“也不准”他们就更楞怔了，而且由愣怔变为失望。
　　片刻后皇帝又说，知道吗，在我们这里最讲成双成对，你们必须带走两只。艾琳娜鲁塞尔忽然明白了，都笑了，皇帝也笑了，皇帝与他们做逗，艾琳娜鲁塞尔心里好温暖，觉得这个CHINA皇帝好亲切，好可爱。
　　皇宫里就有许多鸽子，鲁塞尔就又选了一只灰色的鸽子，俩人捧在手上，高高兴兴地回到了他们的小船上。
　　然而，在返回本国的途中，他们遇上了抗拒不了的风暴，小船被风浪击碎，2人都落入了大海，但他们还紧紧捧着手中的鸽子。他们被浪涛冲散了，艾琳娜被冲到一块小小的礁石上，而鲁塞尔就没有这么幸运了，连同他捧着的灰鸽都被巨浪吞噬了。
　　艾琳娜对着大海大声呼喊着鲁塞尔，喊到嗓子嘶哑，没有声音了，人瘫倒礁石上，也没有听到鲁塞尔的回答。艾琳娜绝望了，也想投入大海，随鲁塞尔而去……
　　突然，她手中的白鸽，对着她的手背猛啄了一口，疼的她一激灵。她低头看了看，松开了白鸽，她想让鸽子飞走，可是白鸽没有飞。白鸽知道她还想着死，就又啄了她一口，又是一阵疼痛。艾琳娜有点生气了，把白鸽抛向空中，而白鸽打了个旋又落到她手上，又啄了她一口，而且比前两口更疼。“你干嘛呀！”因为疼痛，艾琳娜更生气了，呵斥白鸽。白鸽仰着头看着她，艾琳娜也生气地看着它……
　　忽然艾琳娜记起了她与鲁塞尔的使命，他们选择了鸽子，其实已经不完全是为自己了，而是为了整个欧洲大陆的和平。他们肩负的使命，还没有完成，如果自己再死了，这个使命就无人完成了，她不能死。
　　白鸽知道她改变了心思，放弃了死亡，就飞到她的肩头上，用喙轻轻摩挲着她的脸颊。艾琳娜很感动，很欣慰，又把白鸽捧在了手上，并用沙哑地声音说：“谢谢你，白鸽。”
　　她距欧洲大陆还有万里之遥，没有别的办法，只能坐在礁石上等待过往的船只。可是几天过去了，她看到的只是海水和波涛，并没有一条船。礁石光秃秃的，连根草都没有，几天了，她都没能吃到任何东西，身体越来越虚弱，如果再有几天，没有船只，她就要饿死在礁石上了。
　　就在她再次绝望的时候，忽然听到有人喊道：“公主！公主！”哦，来人了！艾琳娜顿时喜出望外，抬头张望，却没有看到人，再看海面，也没有船，转而觉得是自己产生了幻觉，绝望又袭上心头。
　　“公主，我们在这儿呢。”
　　哦！艾琳娜又听到了，声音就来之她的胸前，低头一看，胸前的海马龙海马凤正闪着银光，不免惊讶！海马龙海马凤是只白玉挂件，连在一起，是一位CHINA老玉工送给他们的吉祥物，非常精美，她非常喜欢。她更喜欢老玉工给他们讲得那个神奇故事。老玉工说，大宋年间，海边有一位美丽善良的姑娘，叫林默。她做了许多好事，人们都很喜欢她，可是有一天，她被海盗劫持到海上。就在海盗要强暴她的时候，突然海里升起两道白光！原来是两条白色的海马，一只龙头，一只凤首，它们把海盗扫进了大海，救了林默姑娘。艾琳娜鲁塞尔听得兴奋极了，真是太神奇了。老玉工还说，海马龙海马凤带在身上，能给人力量，能逢凶化吉，能战胜一切困难。鲁塞尔就把海马龙海马凤玉件戴在了她的脖子上。
　　艾琳娜转悲为喜，觉得海马龙海马凤在拯救她，就问：“是你们说话吗？”“是的，公主。”海马龙海马凤一起回答。艾琳娜更惊喜了，没等她再说话，海马龙海马凤又说。“公主，您不能这样，您必须要吃东西呀！”“可是，这里没有可以吃的东西呀！”艾琳娜无奈地说。“哦，您把我们放到水里吧。”海马龙海马凤跟着说。艾琳娜虽然不明白它们要做什么，还是从项上摘下来，放到了海水里。海马龙海马凤立刻又银光闪射，很快她们的四周，就围起了无数只本色小海马。海马龙海马凤又说：“公主，它们就是您的食物。”“啊……！”艾琳娜惊讶地张大了嘴巴。可是很快她就摇头说：“不，不，我不能！”艾琳娜是公主，吃活着的海马，从来都没有，连做梦都没想过。
　　海马龙海马凤就又说：“公主，您的身体已经很虚弱了，如果不吃东西，您就无法回到你的国土上，也见不到您的父王，完不成您的使命啊。”艾琳娜还是摇头不吃。海马龙就又郑重地说：“公主，别忘了，您可是许过愿的呀！”海马凤也说：“公主，许过愿的事情，就要做到呀！”
　　海马龙海马凤的话深深触动了艾琳娜的心，但是她还是没有勇气去吃活着的海马。这时，白鸽飞了起来，飞到海水边，并衔起一只海马，吃了下去，之后又衔起一只飞到艾琳娜嘴边，等着她张嘴。
　　艾琳娜瞪大眼睛看着，再想想，觉得海马龙海马凤说得对，不吃东西她就要饿死在礁石上，愿望也永远实现不了了。艾琳娜闭上了眼睛，勉强把嘴巴张开了一个缝儿，白鸽就把海马塞入她的口中，立刻一股海腥味填满了她的口腔，恶心随之袭上心头。她闭着眼，流着泪水，忍着恶心，一下一下地嚼碎了海马，并艰难地咽了下去。就这样，白鸽送入她口中一只，她就嚼碎一只，咽下一只，直到恶心的无法下咽才住口。腹内有了食物，艾琳娜也渐渐恢复了体力。接下来，艾琳娜每天都要吃掉几十只活海马，一直吃了七七四十九天。
　　这日太阳出来的时候，又该吃东西了，艾琳娜往水里一看，哦，没有海马？她正在奇怪，忽然就听海马龙海马凤说：“公主，再见吧。”说完，就沉水不见了。艾琳娜大惊，跌坐在礁石上，甚至想到海马龙海马凤不会真正的拯救她一个外国女子，泪水夺眶而出。就在这时，白鸽也飞了起来，向海里飞去，白鸽也离她而去了。失望，不，是绝望，她完全绝望了！
　　忽然，她泪光里出现了船只，艾琳娜一激灵，不知是幻是真，擦了擦泪水，再看，是真不是幻，赶紧站起来呼喊招手。很快，一只小舟，在白鸽的引导下来到礁石边。船工让她上船，她忽然想到海马龙海马凤，看着海水，流着泪说，海马龙海马凤沉到大海里！船工听了说，不，它们沉进了你的心海里。艾琳娜忽然觉得，海马龙海马凤真的在心里，浑身都是力量，也不再伤心，一跃跳上了小船，又上了大船。
　　这是一支来之东方，并驶往欧洲的船队。她结束了靠生吃海马维持生命的日子，这期间她吃掉了几千只活海马。
　　是海马龙海马凤给了她生吃海马的勇气和力量，战胜了死亡。
　　坐在来之东方的航船上，又经过七七四十九个日夜的航行，船队到达了欧洲大陆。
　　艾琳娜回到了王宫，见到了父王查理，讲述了他们经历的惊涛骇浪、活食海马和生死离别。父王查理虽然早已原谅了她潜走的行为，但对她讲得这些并不惊讶，这一切他好像早就知道，还欣喜鲁塞尔死了，他的女儿不用嫁给敌人，而被他国耻笑了。艾琳娜生气了，用鄙视的目光看着她的父王，身子也在颤抖，不再说话。
　　忽然查理国王止住笑，问艾琳娜给他带回了什么欣慰的宝贝？艾琳娜就把手中捧着的白鸽放到他的面前。查理国王有些不解，看看白鸽，又看着艾琳娜，问：“难道这就是你们带给我的宝贝吗？”艾琳娜回答道：“是的”“一只鸽子？我这里多的是，亏你们想得出来！”查理国王有点不屑地说。
　　艾琳娜就加重了语气问道：“父王，难道你就没看出这白鸽与我们的鸽子不一样吗？”国王反问有什么不一样？艾琳娜没有解释，走过去，捧起白鸽，并放到他的手上。查理国王左右地看着，嘴里还喃喃着：“不一样，哪儿不一样啊……？”忽然，他好像明白了：“哦，它不会飞。”“不，它会飞，飞得很高很远，但它不飞。”艾琳娜马上说。“会飞？”查理国王说着，就把白鸽抛向空中，可是白鸽并没有飞走，盘了一圈后，就落到艾琳娜的肩头上。“它怎么不飞呢？”查理国王带着嘲笑说，他觉得这就是只不能远飞的鸽子。
　　艾琳娜又把白鸽捧在手上，之后说，这只东方古国的白鸽，只是那儿千千万万的鸽子之一，那儿的鸽子都不惧人，都与人朝夕相伴。它们虽然都飞得很高很远，但它们不用飞。父王，您知道这是为什么吗？
　　“为什么？”查理国王不解，又反问道。
　　艾琳娜响亮地回答道：“因为那里没有燃烧的战火，没有厮杀的呼喊！”
　　查理国王听后睁大了眼睛，看着艾琳娜。艾琳娜又把她在CHINA看到的听到的给他讲了。还流下泪水说，是战争夺走了她心爱的戴维斯，是战争把鲁塞尔变成了敌人，并葬身大海，是战争把无数欧洲人、以及无数生灵推向了灾难的深渊……
　　艾琳娜的话触动了查理国王的灵魂，他明白了，因为东方的CHINA没有战争，连鸽子都是安详的。
　　她走到艾琳娜跟前，捧过白鸽，忽然觉得女儿给他带回了一件最最欣慰的宝贝。之后，他就把东方白鸽的故事讲给整个欧洲听，还向所有交战国发出了罢战的和平倡议。
　　饱受战火之苦的欧洲各国纷纷响应，战火很快就停息了。从此，白鸽就成了和平的象征。后来，一位大画家在画白鸽的时候，面对着窗外摇曳的橄榄树，忽然灵机一动，回手给白鸽的嘴里加了条橄榄枝，就成了今天人们看到的——和平鸽！
　　查理国王死后，按他的遗嘱，艾琳娜继承了王位。从此，查理王国有了女王。


