      徐来峰这几天都不太敢出门。为何？因为最近C城的城市晚报和电视里都在找他。那天，他打开电视，一则“老朋友黄福元寻找A城徐来峰”的寻人启事把他吓得够呛。紧接着，他在晚报里同样看到了那条寻人启事。
“A城的徐来峰，那不是你吗？”老婆指着报纸，“你不是在A城呆过？”“别瞎说，我从来没去过A城。”“别不承认，我明明记得你说以前在A城干了几年保安。”徐来峰赶紧堵住了老婆的嘴，并嘱咐她千万不要把他在A城呆过的事说出去。老婆追问他为什么不能说，他死活不告诉她。
这也难怪，因为，他在A城呆过的那几年，根本就没做保安，而是做的见不得人的职业-小偷。那时候，他初到A城，先是在工地上做了两个月民工，还没等工程结束，老板就携款潜逃了，和很多工友一样，辛苦了两个月，他一分钱没拿着。走投无路之下，他打算坐车回老家。在火车站，看到来往的人们都提着大包小包的行李，他忽然有了歪主意：偷行李换些零花钱。于是，他没有回家，而是找了个看起来防备心很弱的中年妇女下手。得手后的他胆子越来越大，从此就成了惯偷。这一偷就是好几年。
那一年，听说A城新换了公安局长，新官上任三把火，局长指示要加强社会治安，严厉打击偷盗行为。他见大势不好，便收拾收拾坐火车来到了C城。记得在去火车站的公交车上，他还偷了一个女孩的钱包，钱包里有五千块钱。来到C城以后，他决定洗心革面，用这些年偷来的钱开了一家小面馆。赚了些钱后，他便搞起了运输，买了辆货车，雇了个司机，给需要的客户运输货物。几年下来，生意越做越好，如今的徐来峰，已经成立了自己的运输公司。尽管规模还不是很大，但收入已经比一般的工薪阶层强很多了。
关于他在A城的那段不光彩经历，徐来峰从来没向人提起过。就算对他的老婆，他也只是说他做的是保安。可那则寻人启事打破了他内心的平静。他在A城，是有过几个狐朋狗友，但几个人也都是小偷，并没有一个叫黄福元的。那个人自称是他的老朋友，似乎与他挺熟悉，可他对黄福元这个名字感觉却很陌生。
本来以为黄福元找不到他也就作罢了，没想到他特别执着，加上电视台和报纸等媒体方面的关注，那则寻人启事居然连续几天在C城电视台滚动出现。黄福元说徐来峰是个好心人，他一定要找到他。好心人？徐来峰不记得他在A城还做过什么好事。难道除了他之外，还有另外一个在A城呆过的徐来峰？这真是让他纳闷，可他又不敢当面问清楚。不管他是不是黄福元要找的那个徐来峰，他一出现就势必会有记者挖出他当年在A城偷盗的事。他不能冒这个险，只能天天躲在家里坐卧不安。
家里的电话响个不停，好几个生意上的朋友纷纷打电话来问他是不是电视里要找的那个徐来峰，他一一跟人解释说不是，说可能是和他重名的人，但绝不是他，因为他根本不认识什么黄福元。
寻人事件持续发酵，徐来峰便想不如出去躲几天吧，本来他计划过段时间去外地见几个客户，现在只好把时间提前了。第二天，他让司机把自己送到了火车站。谁知刚到火车站，他就被一群记者围住了。原来，记者们已经打听到了他家的地址，赶到他家时他刚好坐上车出门，便一路跟着他来到了火车站。
“徐先生，请问您是我们要找的徐来峰吗？”面对摄像机，徐来峰感觉自己的脸“唰”一下红了：“我是叫徐来峰。可是我不认识黄福元。”这时，一个与他年龄相仿的中年男子走过来紧紧握住了他的手：“徐大哥，我可把你找到了。这么多年来，我一直惦记着还你的钱，今天终于能还上了。大哥，你还记得吗，当年就是在这样一个火车站，你借给我1000块钱。”
经他一提醒，徐来峰终于记起了什么。离开A城的那一天，他在火车站遇上了一个民工模样的人。那个人把他拦住，说自己是来C城打工的，没想到刚刚在火车站遇上了扒手，他的钱都被偷走了。他着急回家，可是没有路费了，他问徐来峰能不能借给他一些路费。听说他也是个民工，徐来峰忽然动了恻隐之心，便从刚刚偷来的5000块钱里拿出1000块钱给了他。临走，那个人执意要问他的名字，还说将来一定要把钱还给他。徐来峰着急要走，便告诉了他自己的名字，那个人在背后喊着：“大哥，我叫黄福元……
“当年，要不是你借给我1000块钱，我就不能及时到家给我生病的闺女看病，医生说，要是晚去一步，我闺女的病就不好治了。徐大哥，你真是一个好人，你的一千块钱，可救了我女儿的命啊。”


