      暑假一到，现在的家长考虑的是孩子如何充电，参加什么电脑班英语班，参加什么乐器考级美术考级，什么奥校学习，总忽略一个问题，暑假让孩子休整一下，玩一玩。其实，玩可以培养孩子的兴趣，玩可以开发孩子的潜能，玩可以激活孩子的创造精神，玩可以使孩子耳聪目明，心灵手巧，玩可以使孩子合群，学会交往，改善两代人之间的亲子关系；玩可以锻炼孩子的体魄，造就其吃苦精神。回想儿时的暑假，一个假期都在玩中度过。
在儿时的记忆里，暑假是无所事事的自由，是无拘无束的快乐。那时候作业不多，也没有所谓的补习班，往往都是直到假期末尾几天才想起狂补作业，说起作业无非就是一本数学和语文。那时我们并没有展现经典的电视剧集的电视机，也没有电脑以及互联网给我们带来乐趣，一放假，学生们个个像出了笼的鸟儿，不必早起上学、放学写作业不说，天天有玩不够的空闲时间。几个要好的小伙伴今天去这家串串，明天到那家玩玩。一天又一天，消磨假期的时光。女生经常凑在一起跳皮筋、踢毽子。男孩子则比较野，四处乱蹿。逮官兵、打清官皇帝、蛇抱蛋、斗鸡……；记得那时候，很流行小人书，要是哪个小朋友家有了小人书，我们都会三五成群聚在一起看。夏天晌午，整个院子显得比较安静，除了玩耍的孩子，大人们都会午睡休息一会儿。我们这些孩子就不知道困，便趁大人们不在，偷偷跑到院后的小河里逮鱼摸虾游泳，等我们在水里玩够了，然后钻到河岸的柳树林里找个阴凉地儿聚在一起，下“六子棋”，打钩牌，偷黄瓜甜瓜吃，一玩就是一天。
晚饭后，各家在庭院里、街道上，搬出睡椅，支起门板或竹床凉板。洗过澡后，人们在椅上、凉板上床上或坐或躺，小扇轻摇，劳累了一天，此时是最好的休息和享受。左邻右舍，互相串门，哪家宽敞，风凉，街坊就往他家去。大家摇着扇子，拉着家常，偶尔还品尝着南瓜子豆果。夏夜的天空奇妙无比，星星眨眼，流星飞逝，月圆月缺，云朵变幻。老人们有说不完的故事，孩子们望着银河，会产生奇思妙想。“七颗星，七个角，东边去，西边落，是好人念七遍，不喘气。”这是祖辈相传的儿歌。“南庄一棵稻，天天鸡来吊，不知是稻吊鸡，还是鸡吊稻。”大人们在教孩子饶口令，有时绕住了口，会引起一阵哄笑。
　　我喜欢凑到大人们面前，学着他们的样子，扇着蒲扇，听他们拉呱聊天讲故事。那时候晚上乘凉，往往都能听到些有趣的狐仙故事和新鲜事儿。一条小巷里的男女老少晚饭后都爱赶在一起乘凉凑热闹。女人们凑到一块七嘴八舌爱说个家长里短，谁家媳妇俊、谁家男人壮；老爷们则喜欢抽着烟算计手里的活计，讨论盖房、挣钱、娶儿媳妇的法子；上了年纪的人爱讲旧社会发生在他们那辈子人身上的事儿。在我看来，老辈们嘴里似乎有永远都讲不完的故事。婆婆是个故事迷，总爱给我讲花米兰、穆桂英、牛郎织女、月亮奶奶、嫦娥的故事。那时的人们虽没什么文化，但记忆力却非常好，一辈辈流传下来的老故事，大都能绘声绘色地讲下来，我更是听得津津有味，竟然忘了暂时的炎热。
那时的暑假我还学会了挣钱。一个假期多数时间都在割草中度过，其乐无穷，收益颇丰。
当我们知道冬天喂奶牛的干草二分钱一斤，我就和几个小伙伴一起每天上午割草，下午就去卖头一天晒干的草。干草不压秤，要把堆尖尖一背干草用绳索使劲捆住，背起来几乎把我矮小的身躯完全遮没，才能有10多斤。我们冒着毒辣辣的太阳，背着干草走四五里路来到收购站，在门口过了秤，然后扶着竹竿成的楼梯摇摇晃晃爬上足有三层楼高的草垛，把干草倒出来堆好，才能下去领到两角多钱。这时，便是我们一天中最快活的时候了。我往往是把两角钱的整数交给父母，而用剩余的分分钱买上一支冰棍，一边喜滋滋的吃着往家里走，一边寻思着哪里的青草最多，第二天要怎样才能割到更多的草……有一次我到嘉陵江边一块崖石上割草，不慎手指被划了一道口，汗水,泪水，血水一齐流，我仍坚持割了一背篓，才与小伙伴结伴回家。
暑假很快过了，开学报到的头一天晚上，母亲拿出一大堆分分角角组成的零散银子数着然后计算着我们几兄弟应交的学杂费的数额。看着母亲那久违的憔悴的脸上终于露出了一些笑容，我便觉得自己似乎又长大了许多。
　　儿时的暑假，朴素而又平淡，像一幅画卷，清晰而又清凉。那时候，没有风扇更没有空调，大伙裸露在星空下，用手摇的蒲扇驱赶蚊虫和炎热。夜风徐徐，暑假的日子看来漫长而又让人觉得短暂，像河畔的狗尾巴草，散发出独特的芬芳。如今没了暑假，更没有了儿时假期里那些天真而又原始的快乐。当再次打开那份记忆时，也注定打开了一份永远不可复制的画卷。

