      　　相传古代于山戎国的玉河畔，居住着一位技艺绝伦的老石匠，他带着一个面如冠玉的小徒弟。老石匠雕工精湛，很多官商都慕名带好玉石前来，以求在玉石雕上精美的图案。
　　一天，老石匠和徒弟在玉河边上散步，发现玉河中白光闪闪，于是便与徒儿一起跳入水中。寻得一块人头般大的羊脂玉。那玉石温润坚密、莹透纯净、洁白无暇、如同凝脂。看得那爱玉的两人如痴如醉。然而，老石匠得到美玉的消息不胫而走，很多商人都想过来买这块美玉，可都被老石匠给拒绝了，而由于老石匠人脉广，帮大官富商都雕刻不少名物，所以也没人动抢玉的念头。
　　一天，天色灰蒙蒙的，大街上出现一个马队。马队前后是十几名士兵，他们都骑着神骏的大马，身着轻甲，看上去甚是威武。士兵中间围着一辆马车，马车看上去宽大华丽，由两匹纯色白色骏马拉着，看样子里面坐着一位了不起的人物。只见马车停在了老石匠店铺的门口，从马车走下来的是一个身着华袍，腰系金丝软烟罗，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗的少女，那艳丽的少女在士兵的拥护下，径直走进了老石匠的店铺。
　　少女见老铁匠在石桌上打磨玉片，不好打扰，耐心等了一会，见老铁匠收起玉片走向那少女。
　　少女双手一恭，说“老丈，我来此，有一事相求。”
　　老石匠看到这女娃如此懂事，不禁心存好感，笑着说“有什么事能让您这样富贵的人来叨扰我这老不重用的人。”
　　少女微微一笑，“据说，老丈得了一块羊脂美玉，我此番前来的目的就是想来向老丈你讨要这美玉，为我父贺寿，还望老丈能够割爱。”
　　老石匠一听是来要玉的，面色稍稍一变，马上恢复正常，看这女子的装扮，不像是山戎国的装扮，倒像是玉河另一边月国女子的打扮。沉吟片刻，恋恋不舍地移开石桌从石桌底拿出一个用沉香木做的木盒。木盒一打开，里面安放着一块如脂美玉，在光的照射下，显得温润迷人。“念在你一片孝心，这玉便让与你。”
　　少女久久才将目光从这美玉移开，命人留下一箱金子就离去了。
　　夜里，马车才缓缓驶过玉河，月光倾泻在玉河上。月国公主打开木盒，痴迷的看着那块美玉，此玉是我一个人的了。不对，我买得此玉的消息一定会传出去，如果让大姐知道一定要交出去，也唯有派死士去把老石匠杀了，幸运的小徒弟出去买办，没有遭此劫难。年幼的公主，不知道这是犯了一桩命案，只觉得她想得到她想要的东西罢了。
　　五年后，山戎国富商金大元，出走月国做买卖，发现月国国都月光城人声鼎沸，打听一下得知，原来月国小公主月溪要招婿，据说这小公主经常开仓放粮，救济穷人，深得百姓爱戴，有着太平公主的美誉。月国皇室为了让嫁妆更显贵重，特向全国聘雕玉师来雕刻一块人头大小的羊脂玉，为此还举办了雕玉大赛，胜者便能雕这块稀世美玉。金大元听到人头大小的羊脂玉时，心里咯噔一下，莫非五年前，给师父带来杀身之祸的羊脂玉就是这块？
　　一想到养育自己成人，并将一身绝技传于自己的师父，金大元心里一横，报名了雕玉大赛，在众多雕玉师中，金大元以雕出的龙凤呈祥一举击败众多对手，夺得雕玉大赛大奖。
　　翌日，他便被人召进宫中，去雕刻那羊脂美玉。金大元跟着小太监，走到了一座气势恢宏的宫殿前，小太监尖着嘴叫道：“金师父，今儿个先行住下。明儿公主来的时候，再做安排。”说完还给了金大元一个眼色。
　　金大元走商多年，自然明白小太监的眼神，识趣地朝小太监手里塞了一块碎金子，同时向小太监打听道：“小公公，这块稀世珍玉来头不小吧？”
　　小太监见金大元出手如此阔绰，没有戒心说道：“这块玉来源，我也不知道，只知道皇上五十大寿的时候，公主献给皇上，皇上大喜又转做嫁妆给回了公主。”
　　金大元一脸失望，回应了一声便休息去了。
　　第二天，公主领着侍从来到玉砌殿，小心的把美玉交给金大元，细声说道，“你可要小心雕刻，不然是会掉脑袋的。”
　　金大元应和了一声，仔细端摩这块玉石，玉中央有一道细小的凸痕，心想：没错了，果真是那一块。可是究竟是谁，拿了玉还要杀人呢？金大元不敢想。只好对着公主说“殿下，请问这玉，要如何雕刻？”
　　公主拿出早已准备好的图纸，展看图纸说道，“我月国临海，图腾是海马。而皇室，以龙显尊，凤呈贵。就将这海马与龙凤结合吧。”
　　金大元拿着图纸，设计了半个月，终于开始动工了。他小心翼翼的将玉石分成两块，分别进行雕刻。
　　在这雕刻的三个月里，公主时常进来观看金大元，看着金大元精心雕刻玉石的模样，公主不禁看得也有些痴了，不知道是看人还是看玉。而在这三个月的相处里，金大元也慢慢的喜欢上了这个爱玉的公主，她对待自己和美玉是那么的温柔，可惜自己仅仅是一名雕玉师，况且他还是山戎国的子民，不敢有所奢望，细心的雕刻着美玉。同时也打探着这块玉石的来源，可惜连公主也说是底下的人送上来，断了他追查的念头。三个月后，金大元拿着一对海马龙凤交于公主。公主赞叹他巧夺天工的技艺，竟真的将海马与龙，与凤融为一体。
　　这海马龙，昂首含珠，气宇轩昂。与公主这未来驸马倒也相衬，而海马凤头顶华冠，仪态万方，神态娇美矜持与这动人的公主更是吻合。公主对这对海马龙凤爱不释手，美目流转地看着金大元，金大元深知两人地位之悬殊，不敢奢望。
　　金大元领了宫中的赏赐便回山戎国去了。公主终日对着那对海马龙凤，心中却始终浮现出一个人，那便是金大元。他那雕刻玉石的专注；他那俊俏的面庞；他那温润如玉的性子深深地镌刻在了公主的心里。
　　选婿大赛也如期进行，参选人甚多，但入选人极少。而那几人在公主眼中，与心中的金大元一比，却是不如。皇上又甚是宠爱小公主，她不满意，当爹的总不能委屈了自己的女儿，再说如今边界不太安稳，西边的山戎国正有预谋的挑事，婚事就暂且压一下吧。
　　此时的山戎国，国力日渐强大，国主已经不满足当前的疆土，也想像先祖一般开疆扩土，然当今国库空虚，军费不足。故山戎国国主号召全国的走商，征缴饷银。此时的金大元，生意大得遍布全国，堪称富可敌国。看到朝廷征缴，金大元立马将大半家财上缴国库，这一举动大大缓解了国库空虚的窘迫，而他也被国主追封为忠山郡候，美名远播。
　　三年后，山戎国的国力已经强于月国一倍有余，古有一句谚语：海上月国，陆山戎，说的是月国拥有最强大的海上实力，而山戎则是陆地上最大的霸主。此时，月国怕山戎将他们赶出陆地。连忙派遣使者与山戎国见面，山戎国国主知道此时再进攻定然导致根基不稳，到时候民心大乱，国将不稳。便应下月国这请求，但有一要求，要月国嫁一名公主给山戎国三皇子。月国无奈只好将唯一没有婚配的小公主远嫁他乡，小公主本想宁死不从，但看到父皇与月国子民，心软便应了下来。
　　半年后，一次皇亲聚会，公主的出现，惊艳全场，而她也看到角落里喝闷酒的金大元，公主趁众人酒醉之际，将一匹海马龙塞给了金大元。
　　金大元回郡府后，痴痴的望着海马龙，这么多年过去了，小公主都为人妇了啊。金大元细细摸着亲手雕刻的海马龙，突然，摸到海马龙底有道不平整的痕迹，嗯？不可能。我已经打磨平整了。他把海马龙翻过来一看，一个圆形凸痕显现出来，金大元撬开底盖，发现里边藏有一张手绢，上面镌刻着工整的小篆。
　　“大元，自当年，匆匆一别，我就心系与你，奈何皇命难违，今我为人妇，勿念。此生最悔之事便是当日在玉河边夺玉杀人。望大元，打探此老汉家中是否还有人，我愿予以补偿，月溪留。”
　　金大元终于知道谁是杀害他的师父的元凶，金大元无助的抱着头。不知道该怎么办，一个是教他养他的师父，一个是他深爱的女人。自嘲的看着那海马龙，这玉便是生事的祸端。金大元知道自己无法伤害这个他爱的女人，翌日，便带着海马龙离开了这个伤心的国度，从此这海马龙凤便分离开来。


