      　　听说我这个远方的女婿来了，这几天，岳父家就像过节似得热闹。这不，刚吃过早饭，前村的小姑夫和本村的二姨夫就过来串门了。
　　说实话，作为一个外地的女婿，又第一次来岳父家了。但是对于那边的风土人情还是有些不大适应，我是南方人，岳父家在西北，相距不过一千多公里，但我感觉两边人的酒文化还是有很大的差距。尤其是那边人在酒桌上的“规矩”，更是让我难以接受。
　　小姑夫和岳父都属于那种有点酒量的人，平时没事的时候，俩人也都喜欢喝点闲酒。今天刚好借着串门的机会，好好的来个一醉方休了。
　　果不其然，不进门，除了简单的寒暄一会，小姑夫就直接进入了主题，开始向我索要好酒了。二姨夫也开始了煽风点火，在一旁嘿嘿的坏笑着。
　　不愧是酒鬼，还没等我说话，岳父就呵呵的笑着道，“他娘，去把女婿给我带来的好酒拿来。”
　　一旁的媳妇就开始说罗起来这几个酒鬼的不是了，故意的沉这脸说，“一来就知道要酒，也不问问我过的好不好，到底是给我亲，还是给酒亲啊？”
　　“那肯定是给俺侄女亲了，酒算个啥东西嘛。不过，嘿嘿，见酒一面容易，见侄女一面难哟！”
　　“是啊是啊，就是想跟你亲，可你一年也就来那么一次，也就待那么几天。倒是这酒，还是能天天见面的哟！”
　　没想到，二姨夫和小姑夫联手起来埋怨起了我们的不是，气的媳妇冲我直瞪眼。旁边的岳父见此情景，只得哈哈大笑，把这俩人请见客厅。
　　说归说，说完之后并不生气，岳父他们在客厅边看电视边拉家常，媳妇和岳母则还是笑呵呵的转身进了厨房忙活起来了。才十点多点，中午的酒宴就开席了。
　　作为远道而来的客人，我理当上席陪酒。还没坐稳，小姑夫就把我拿来孝敬岳父的酒打开了，而且还是开了两瓶，我的心还真有些心疼啊。悄悄地瞄了一眼媳妇，脸上挂着微笑，却双眼紧盯着我，那眼神仿佛要把我吃掉。
　　等小姑夫一一的斟满了酒，二姨夫端起酒杯就要给我敬酒，酒桌上的规矩我虽然知道的不多，可是作为晚辈的应该向长辈敬酒的道理我还是懂的。我端起酒杯，逐一向几位长辈敬了酒，别看他们嘴上客气的让我适量而止，可却用他们酒桌的那些规矩来欺压我，这边我逐一敬他们的酒刚喝完，那边他们又逐一的回我酒，可我那是他们的对手，酒没过三巡，菜还没入五味，我就不胜酒力的败下阵来。后面发生的事情我都记不得了，只记得在我迷迷糊糊间，是媳妇把我扶进房间的，我睡了一下午，期间还出了酒。
　　傍晚的时候，我才好受了一点，在我自认为自己闯了祸、发了糗的时候，媳妇却兴高采烈地告诉我，通过家庭考察了。莫名的言语说的我有些蒙，双手不停的在脑袋上挠，但就是想不起来我究竟做了什么。
　　媳妇向我解释道，其实中午的酒宴明为喝酒，实为考察，而且还是岳父一手策划导演的。原因就是岳父喝了一辈子的酒，爱喝酒，也因为酒后失德而惹人讨厌。所以就想找一个不喝酒的女婿，就用这个方法来试探我。看到我不胜酒力的后，还能那样的文静，除了出些酒外，没有其他发酒疯的行为，也就放心了。
　　我勒个去，原来是这样一回事，想到这样我裂开嘴对着媳妇憨憨的笑笑，在媳妇刚要准备生气的时候，一把搂进了怀里，全然不顾媳妇的尖叫声……


