      张凯是开超市的。这天，店里来了一个中年男子，转悠了一会儿后，问卫生巾在哪里。张凯带他走到了女性用品区，男子看了半天，问有没有加长加厚的，最好是超强吸收的。张凯面带诧异，拿给他一包夜用的，说：“这是超长的，足足42厘米。”男子说：“这又太长了，有个30厘米就差不多了，主要是厚一点。”张凯又给他挑了一包，男子接过卫生巾，看了看，说：“就要这个了，先用用看。”男人帮女人买卫生巾并不稀奇，稀奇的是这个男的比女的还要挑剔。
一晃几天过去，那男子又来了，说上次那包稍微长了点，用起来不是很舒服。张凯惊讶得瞪大了眼睛：难道这家伙是自己用？出于好奇心的驱使，张凯决定探个究竟，他给男子挑了一包28厘米长夜用型的，故意说：“你对你老婆真好，连这个都帮她买。”
　　男子说：“哪里哪里，她买她的，我买我的。”
　　张凯目瞪口呆，他买卫生巾分明是自己用！难道他是同性恋？但细细一想，不对呀，同性恋也不会用这个的啊！张凯是百思不得其解，心想真是天下之大，无奇不有啊！
　　一个多星期后，那男子又来了。还是买卫生巾。这一次，男子付完钱后，当场拆开了卫生巾，抽出其中的两片，说：“老板，我今天要出门，这卫生巾先放你这，回来再取，麻烦你了！”
　　张凯嘴里连说没问题，眼睛却一眨不眨地盯着男子。只见男子脱下一只鞋子，撕掉卫生巾的塑料膜后塞了进去。紧接着脱下另一只鞋子，重复了相同的动作。穿好鞋子后，在地上跺了跺，说：“不长不短，刚刚好，舒服！”
　　见张凯一副惊讶的样子，男子得意地一笑：“不懂了吧？我这大汗脚呀，只要垫上一片卫生巾，出再多的汗都不怕了，听说防治脚气有特效，不妨你也试试！”

