      　　那斌这几年搞工程腰包鼓了，在去洗脚房时认识了一个叫阿琴的小女子。20出头的阿琴要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，特别是那双会勾男人魂的眼睛，红艳艳的樱桃嘴，让见了她的男人腿迈不动。那斌在阿琴面前总是财大气粗的老板样，一来二去两人就好上了。可洗脚房最近风声紧，不敢提供男女苟且的房间。
　　这天，那斌外出收账回来，给阿琴买了条金项链，电话约阿琴到梦里香宾馆等他，要给她一个大大的惊喜。阿琴那会店里客人正少，就高兴地答应了。
　　喜不自禁的那斌赶紧驱车去梦里香宾馆开房，交了钱拿了房卡就直奔电梯，进了电梯，发现里面有个男人西装革履，头发溜光水滑，那斌好像在哪见过，可一时想不起来。这时男人开口了，兄弟！咱俩换一下房卡，我给你200元咋样？那斌一时愣住。那男人见那斌愣住，笑着说，这样的，我约了个客户谈生意，我的房卡834，你的868，你反正是休息，我可是谈几十万的生意，868嘛讨个吉利。那斌一听，行呀！白得200元，反正一会和阿琴亲热完就退房，哪个房间不一样。男人见那斌动了心，立即从钱包里抽出200元，说完就与那斌把房卡换了。
　　那斌立即短信通知阿琴房间号换为834，美滋滋的哼着小曲进了房间。
　　一会，阿琴就到了，一进门就扑进那斌怀里要金项链。那斌搂着美人亲个不停，心都醉了，阿琴在他怀里像条蛇扭来扭去，那斌早按捺不住，开始给阿琴宽衣解带。一会两人就滚到床上。
　　两人正在别窝里翻云覆雨，门突然“咚”地被踢开了，两人光着身子吓得一动也不敢动，那斌心里直叫苦，以为是阿琴约好了人来敲他的竹杠。真是知人知面不知心，心里咒骂着这个歹毒的女人，只见门外有涌进一大帮子人来，个个叫嚷着，恨不得活活撕了他们。
　　待那斌和阿琴扯了床单裹好身子，那斌才明白，警察来扫黄，给他们抓了现行。可那帮吵吵闹闹的人一见裹着床单的那斌和阿琴，却立刻闭了气似的，一个也不知声了。
　　那斌随警察去派出所交了5000元罚款，心里灰灰的，可他就是没明白，警察扫黄怎么还带了一帮老百姓？
　　那斌终于忍不住，问警察是怎么回事？警察笑着说，新生纺织厂下岗职工1年多没拿到工资，就偷偷跟踪厂长方子坤，看到他带了个年轻女人开房，盯梢的人看到方子坤拿的是834房卡，立即拨打了110。
　　抓贼见赃，捉奸成双。本想给厂长一个下马威，哪知警察打开门抓住的却是那斌和阿琴。
　　那斌听了差点没晕过去，跳脚大骂“方子坤，我操你祖宗八代！”可谁让自己贪便宜的呢！


