      　　老杨是一名市场卖鱼的商贩，平时就爱广交朋友，卖鱼嫌隙也会撺掇人来下象棋，有一天老杨正和同行的老王下着象棋，这时走过来一个衣衫褴褛的男孩，呆呆的望着他们俩个，老王有些不耐烦了，硬生生的骂了一句：滚开！离着远点，老杨看了一眼男孩没有说什么，但是给了他一个微笑。
　　过了几个月，到了年关，老杨的鱼市开始忙了起来，新年的前一天老杨上班的路上又看到了那个小男孩，蜷缩的蹲在某大楼的角落，老杨走过去扶起男孩，经过老杨的一番细问，这个男孩不是本市的，家里贫困，小小年纪便出来乞讨，眼看着到了新年却没有回家的路费，街上的行人匆匆，却无人曾为他停留，老杨脱下自己的外套披在了孩子身上，领着他走进了鱼市，老杨要做什么呢？原来他带着孩子从每个商贩那里筹钱，商贩们看着老杨来了也不好意思不拿出几块钱，就这样凑了几百块钱，老杨把孩子送到了车站，目送孩子上车，他才得以安心。虽然不知道孩子以后会如何，但作为一个路人，他做的已经很好了。
　　转眼新的一年开始了，人们似乎已经淡忘了那个孩子，这天老杨像往常一样在饭馆吃着午饭，吃完饭刚要结账，一个男孩说，我来付钱，老杨回过头看到了那张熟悉的面孔，只不过少了些稚嫩，多了些成熟，屋里的人都似乎吃了一惊，这不是那个曾经乞讨的男孩怎么会和老杨有什么交情，竟然要为老杨买单，男孩走过去抱住了老杨，不住地感谢老杨，要不是老杨他也不会相信世间还有真情在，他也不会重新振作，不再为贫困所累，老杨没想到自己无意间做的小事竟会改变一个孩子的心。
　　是的，人间自有真情在，雪中送炭暖人心。


