      　　提起初恋，很多人都会记忆犹新，这在一个人的心中，是永远会占一席之地的。而我的初恋却是在不知不觉迷迷糊糊中度过的，说是恋爱吧，那时的确没有谈什么恋爱，不要说什么亲热的话，就是连对方的手也没有拉过，而心里也确没有谈恋爱的想法。说不是恋爱吧，又经常在校外散步，谈了很多关于学习、生活、家庭的事儿，互送礼品，在教室里传送小纸条，用我们班主任的话说，这不是谈恋爱是什么？总之，当时是闹得满城风雨，教师、学生开始用一种特别的目光看我们。之后不久，先是班主任，接着是家长、学校领导找我们谈话，进行批评教育，要我们放弃恋爱关系，改邪归正。
　　那是高中二年级的时候，我对学习有一种浓厚的兴趣，整日埋头在书本和作业之中，学习成绩也不错，在班上也是数一数二的，学生生活很平淡。有一天，教师带着一个陌生的学生进来，说是从西藏拉萨中学转来的，要在我们班试读，之后便把她安置在我身后的座位上，和学习委员郭秀红一张桌。这便是我对她的最初的全部印象。
　　她叫孙凤英，父母在拉萨工作，因家庭特殊情况，回到了河南的外婆家，就这样开始了在我们班继续读高中。也许是因为从小生活在那举世闻名世界屋脊上，她面部皮肤黑亮，大个儿。那时读高中，男生和女生之间，连话都很少说，更不要说是交往了，那简直是可欲而不可求的，所以，尽管她是新来的，我们也没讲过一句话，只是偶尔目光对视在一起，上意识地微笑一下，便马上移开，有时她直直地看我一下，我便感觉脸上红红的，长时间不敢再看她。
　　就这样我们过了大半学期，和班上的其它女生一样，我们几乎是形同陌路，没说过一句话，没供过一件事儿。
　　曾经有一段时间，她总爱小声唱西藏民歌，我顿觉耳目一新，于是，每到这时，我就有意地去听，而她也好象是有意在给我唱的。几天后，我们终于有了第一次交往，那就是她的钢笔不小心掉了下来，又跑到我的脚下面，她没法去捡，就小声告诉我，让我帮忙。
　　署假在家劳动，我的右手不小心打在锄头上，一块肉没有了，留下一个刀口，开学后，手上还用纱布包着。
　　有一天下午放学，孙凤英走到我的桌前时，做贼似的扔给我一包东西，什么话也没说，就象没事人一样，走出了教室。我怕别人发现，会闹出什么误会，就没有去动它。我不好意思地抬起头，看看周围的同学，正好，没人注意，这才大胆地收起了那个小包，装进口袋里。我收拾好书本，走到操场边一个角落里，迫不及待地打开了那个让我心跳的小包。
　　小包里有一小瓶云南白药，一瓶凤油精，一张纸上写着药的名称和用法，别的什么也没有，可见是一张便条。之后，我也写了一些感谢的话，趁人不注意时给了她。
　　不久，我的手好了，只是留下了一个很明显的暗红色的伤疤，至今好象是印在手背上似的，也许这是我们之间友谊的纪念吧！
　　自那以后，我们就经常“书信”来往，所说之事，也无非是一些学习中的问题、同学之间的矛盾、对那一位老师的看法等等，没有有关恋爱的文字，那时连想也没想过，但，终于有一天，我们由书信来信来往变成了面对面的交谈。
　　星期六放学，我没想回家，一个人坐在教室里看书，学习委员郭秀红进来了，她神神秘秘地告诉我，晚上七点，有人在操场等我，请我一定要去。我一时不知是好，但又怕其中有诈，就约好了和我的好友何新才一走去，毕竟，这是我有生以来第一次赴约，矛盾、兴奋、惊恐。
　　我们准时到了操场，却没有找到一个人，等了好长时间，也还是没有人来，于是就想，肯定是郭秀红骗我的，心中很不是滋味。新才说有点事，就先走了，我也正想回到教室里去，而这时，从树荫下走出一个人，近了，我才看清是她，孙凤英，我这才明白，何新才的存在，才使她不愿意露面吧。
　　那晚，我们走了很远，谈了很多，我们提及最多的是班上男女同学之间的封闭，是各自的家庭，是今后的打算，是我手背上的疤痕。
　　于是，我们开始了不寻常的友谊，也开始了今生难以忘却的烦闷。
　　先是同学们的指指点点，接着是班主任老师和学校领导的批评，最后是家长苦口婆心的说教，我们一下子成了学校学生早恋的典型。但当时，我们无法诉说，只能低头认罪，稀里湖涂的就认了，那就权当是我的初恋吧！！
　　时间过得很快，一转眼，就要高中毕业了，凤英因为户口在西藏，要回去参加高考，临行前，我们坐在操场上畅谈了一夜。她送给我一个精美的日记本，在扉页上还写了几句话，感情仓凉，而我也写了一首长诗《送凤英之青藏高原》作为回礼。
　　回想起我的高中生活，很多事都已不记得了，而我和同学孙凤英的交往却清晰可见，是友谊、是恋爱，我至今也难以说得清楚。
　　十八岁，我不懂初恋！

