      　　今年博兴县物资交流大会，还是在顾家举行。上周六下午（10。18号），我们全家人乘车去赶回。
　　物资交流大会上十分热闹，一直到晚上九点多钟，因为孙子累了，我们才准备回家。由于停车的地方离着交流会主会场很远，我们只好背着孙子慢慢的行走。
　　突然，儿子脚下一声响，好像是踩着了什么，他捡起来一看，是一串钥匙，上面还有一把雪铁龙的汽车钥匙。
　　是谁丢了钥匙，在这人山人海的大会上，到哪里去找失主，唯一的办法就是等。
　　我们一家人站在那里，嘴里还不停地高喊着：谁丢了汽车钥匙？谁丢了汽车钥匙？可是，没有一个人来找。
　　我们见人就问：“你知道谁丢了汽车钥匙？”
　　人们不是摇摇头，就是说不知道。
　　一个多小时过去了，也没有人来找，这时，孙子趴在他妈妈身上，不停地打盹：“妈妈，咱们回家吧，我要睡觉。”
　　妈妈不停地安慰她：“要睡觉你就睡吧，我们再等一会儿，人家丢了车钥匙，没法回家睡觉，听话。”
　　孙子听话的点点头，一会儿就睡着了。
　　我们本想等着赶会的散了后，有人回家会知道钥匙丢了，我们又等了很长的时间，看看赶会的人有增无减，兴趣盎然，好像一直到天亮人们也不会散去。
　　我们只好先回家再说，在路上，我们坐在汽车里，谈论最多的就是关于钥匙的事情。
　　老伴说：“是谁这么粗心，丢了钥匙也不来找，他怎么回家？”
　　我说：“是啊，他也许还有备用钥匙。”
　　儿媳妇也说：“如果备用钥匙没有拿着，再回家去取，离家近还好说，远了怎么回家。”
　　儿子也说：“再没有办法，也只好打电话叫来开锁公司里的人，把车打开，再换把锁就行了。”
　　一会儿我们到了家里。
　　第二天，我们又四处打听，并让亲戚朋友四下里张罗。我也把丢钥匙的信息发送到博兴吧上，并留下了联系方式，我还专门写了一篇散文《晚上赶会更有趣》发送到博兴在线的文学原创里面。我们认为，这也许是最好的办法了，现在网络这么普及，会有人看到的，一传十，十传百，一定会看到的。
　　可是，过了两天，仍不见有人问起。
　　到了第四天，我的手机突然响了起来，我连忙打开手机一看，是一个陌生的号码，我按下收听键，传来一个陌生的男子的声音：“喂！你好！我从网吧上看到，你捡了一把钥匙？”
　　我高兴的说：“是啊是啊，是捡了一串钥匙，是你丢的吧，可找到你们了。”
　　对方问：“汽车是什么牌子的？”
　　说真的，对汽车是什么牌子，我从来不注意，也不去过问，我只好把儿子的电话号码给了他，让他自己询问。
　　过了一会儿，不见回电话，我又给他打回去，结果令我失望，他的汽车是大众牌子的。
　　一个星期过去了，我们还在不停地打听，仍没有一点儿消息。
　　是谁丢了汽车钥匙？你就不着急寻找么？对于我们，最好的办法还是等待。


