      大雁从我们的视线消失很久了，不知为什么，我怀念大雁的心情，与日俱增。儿童时代，我站在学校的操场上，仰望蓝天白云的天空。从云层里飞来一群大雁，我们欢呼跳跃，它们一会儿排成一字，一会儿排成人字，它们是贯彻集体主义的典范。
“清音天地迅，塞影月中微。”当风雨兼程的大雁，落到学校附近的田野，领头的大雁，飞上高枝，警惕威胁群雁安全的不速之客，其他的大雁就蹦蹦跳跳寻食、啄虫，燕尾服在阳光中闪亮。有的单腿直立、有的左顾右盼，有一只雄雁把尖嘴伸进一只雌雁嘴里，许多大雁围在它们的身边，一阵啁啾。
当知青时，住家后面山顶上有一块十多亩地大的水田，它是生产队的一块保助肉（囤水田），田的四周是一圈青冈林，风景特别优美。每年深秋季节都有一群群大雁在这里嬉戏，每到此时，我就喜欢一个人，悄悄地带上画板，躺在青冈林边观察欣赏写生。
啊，是四只大雁!它们旁若无人地在水面上嬉戏，两两相对，大概是在谈情说爱吧。有一对相互间还保持着一定的距离，若即若离地在水面上转圈，似乎还在互相观察、试探；而另一对则已经处于热恋之中了，在粼粼波光中翩翩起舞。它们面对面地靠在一起，作着几乎完全一样的动作，一会儿一起昂起头，把鲜红色的长喙伸向天空，一会儿一起把脑袋伸进水里，让脖子形成的优美曲线留在水面上，一会儿互相用嘴尖啄啄对方的身体，一会儿把头轻轻地靠在对方的胸脯上。它们一起旋转，一起慢慢地游动，稍稍地分开，又缓缓地靠拢，还把头颈交织在一起，久久地相依相偎。如果其中一只改变游动的方向，另一只立刻跟上去，于是一前一后或者一左一右，一起前行、转圈，还不时地左顾右盼或者作出展翅飞行状。两只大雁，就像两个训练有素的舞者，动作是那样的和谐。它们最经典的动作，是胸脯相依，微微地低着头，嘴角轻轻地靠在一起，细长的脖子自然地弯曲着，整个造型就是一个心的形状!有一种用玻璃制作的工艺品天鹅，就是这样的造型，没看到这两只大雁的舞蹈之前，我一直认为那是人们的艺术加工。
这黑色的舞者，像一对精灵，将生命本色自然地流露，将两情相悦，缱绻缠绵化为优美的形象。它们沉浸在自己的情绪中，享受着爱的交融的幸福。那绝妙的舞姿，展示着一种不能用语言描述的自然态的美及。而这一幕，就在我眼前，我触手可及的地方。应该把它们拍下来!
可惜,那时我没有照相机!我轻轻地在画板上勾勒出轮廓,把这美妙的瞬间记在心里,事后画出了一本大雁之舞速写，在今后我从事美术工作中起到了决定性作用。
人生短暂，一晃我们成了老者，这几年经过治理，城市的空气清新了，天蓝了、水碧了、山绿了。当二月的燕子剪开春风，太阳像挂在蓝天的红苹果，天空下的嘉陵江鲜活起来，桃花溪水映照出南温泉第一缕朝霞。我们城市像一个巨大的天然盆景，有水、有山、有树、有花、城是一座山，山是一座城，是—个站得高望得远的城市巨人。
那天，我们几个老者在朝天门码头晒太阳。江面上，看见几只大鸟，贴着江水翱翔呼啸。由于距离太远，我们看不清是什么鸟类，但它们飞翔的姿势，使我想起了大雁。
什么时候能有大雁飞到我们城市的上空呢?如果它们真的飞来，现在的重庆处处是景，南山的倒影摇曳长江，一条条造型各异的船舶像水中的建筑街市，亦幻亦觉。在彩虹卧波的滨江路上，川流不息的汽车，驶过一座座的高楼大厦。
我翘首盼望大雁飞来，把我儿时的梦接上。半个世纪过去了，我们能不能亲眼目睹大雁的倩影，那蓝天碧云的优美符号，那将是我们一生的快乐时光。

