      　　1995年11月16号，我从塔城到乌鲁木齐，准备回河南。17号零晨7点多，我到了火车站，想买当天的车票，但车站根本就买不到当天的票。火车票几乎全被乌鲁木齐的票贩子拿走了，于是，就多掏了1OO元，花了270元钱买了一张到郑州的硬座票，才算上车。
　　我是第一个走上火车的，当我急急忙忙找到自己的座位时，却见一个小伙子正坐在那儿，我说：“同志，这是我的座位，请让一下。”那位小伙子没支声，但很随和地移动了一下位置，我放好自己的行李和携带的东西，就坐在座位上。
　　我抬头看那小伙子时，他正用一种莫名的眼光看着我，我这才较认真地用一种友好的目光审视了对方一眼，这是一个较为粗壮的小伙子，脸盘浑园，光泽较好，目光之中显示出一种狡诈的神色。
　　我主动搭上了话：“你怎么上来这么早，我还以为我是第一个呢？”
　　“我是从乌鲁木齐西站上来的，一个车箱就我一个人。”那人回答，说话中带有一种江湖味。
　　“到哪儿下车？”我问。
　　“前面不远，就几站路，你到哪去？”我见对方问，就笑着说：“我到郑州。”
　　“你老哥在哪发财呀？”
　　我苦笑了一下说：“发什么财呀、一个穷教师、终生与发财无缘。”
　　那人没再说话，用一种诡秘的眼光瞧了我一眼，这时，上车的人己开始陆续找到自己的座位。走来一位年青姑娘，一口河南腔，我帮她把沉重的两个提包放在行李架上，她就坐在我右面靠车窗的位置上了。姑娘长得不漂亮，身材也很一般，穿一件红色的棉外罩，显得有些肥胖，刚一坐下，就拉开了话茬子：“谢谢你，大哥！”
　　“没什么，举手可劳，用不着谢。”我轻轻地说。
　　“你到哪去，大哥？”姑娘又问。
　　“郑州。”
　　“我也到郑州，咱们可以一块下车啦！”姑娘听说我在郑州下车，就几乎高兴地要跳起来了。我左边的那位小伙子这时站起身，坐在我对面的空位置上，看样子，也想加入谈话的行列了。
　　“你也是河南人吧，大哥？”姑娘带着猜测的口气问，然后，瞪着一双大眼睛，等我回答，以便证实她的猜测是正确的。
　　我点了点头，表示肯定。
　　姑娘又是很高兴，好像有我这个老乡，顿感自己增添了好多光彩似的。
　　姑娘穷追不舍地又问：“大哥，你家是河南哪儿的，”怎么你的普通话说的这样好，一点家乡味都没有了。”
　　“许昌。”我说。
　　“哇！真巧，”姑娘真的跳了起来，用一种更亲的口气说，“我家是鄢陵的，咱们是真正的近老乡呢。”
　　我笑了笑，问：“你到新疆干什么呀？”
　　“打工！”姑娘很干脆。
　　“呵？”我望了一眼身边这位活泼的姑娘，想着她一个人到新疆能干什么呢？一个女孩子家，单身出门怎么能行呢？父母怎么就能放下心呢？
　　列车上的旅客还在拥挤，找错了位置的，把沉重的提包放在过道上拦住去路的，小孩丢在后面的，上错了车箱的，一时间，车箱里乱糟糟的。
　　我的左边又坐上了一个看上去四十来岁的中年男人，从一身穿着以及那满面的风霜来看，大概是个地道的农民，有几个在别处坐的农民模样的人，有年轻的，也有老一点的，不时与我身边的人说着话，表情沉闷，心事重重的。
　　我对面，也来了个生意人和一个伊犁的农民，和先前的那个小伙子坐在了一起。他们没有说什么，大家相互对视了一下，微笑，表示友好。
　　粗壮的小伙子一直没有搭上话，两只眼睛不停地环顾四周，在审视、观察每一个坐在一起的人。
　　列车慢慢安静下来，人也坐满了，过道里还有几个没座位的年青人在来回走动，他们两手空空，好像没带东西。
　　汽笛响了，列车缓缓地离开了乌鲁木齐南站，向郑州方向驰去。
　　列车在茫茫的戈壁滩上沉重地爬行着，车窗外虽是寒冷的天气，而列车内却是暧烘烘的。刚才还在走来走去没座位的几个年青人象变戏法似的，不知什么时候手里多了一些商品，他们凑到旅客面前向旅客推销自己的商品，有卖新疆刀子的，有卖葡萄干的，有卖莫合烟的，还有卖四川榨菜和大瓶橙汁的。
　　有一个瘦高个儿来到我们面前，问有没有人要饮料，我没支声，一个河南商丘的老乡买了一瓶放在列车的桌面上，我拿起饮料看了看，又摇了摇，说：“这是假饮料，是冷水加色素兑成的，不能喝。”
　　早己在我对面坐着的，先前那个粗壮小伙子，用一种低沉的声音说：“请这位大哥别乱说，不然的话，会有麻烦的！”
　　我看着他说话的神情，有一种说不出来的味道，刚想开口说上几句，又咽下去了。
　　列车继续往前行驶，己是深夜23点多钟了，过道左面的一个粗衣青年，站起身，取自己行李架上的包，想拿点东西出来，不小心，把一个包弄掉了下来，砸到了一个刚才还在卖新疆刀子的没座位的年轻人身上，年青人非常愤怒，大声叱骂粗衣青年，粗衣青年连忙道歉，说不小心弄掉的，并非有意，但卖刀子的青年欲罢不能，火气有增无减，就想动手打人了，和粗衣青年一块的几个打工农民也向卖刀人道歉，为自己的同伴说好话。
　　卖刀人蛮横地说：“好吧、我听你们的，不找他的麻烦，但是，等一会儿你们就必须听我的！”
　　几个打工农民没吱声。
　　粗壮小伙站起来，同卖刀人对视了一眼，有一种神秘的光，显然他们是相互认识的，而且从我的感觉看，粗壮小伙子与卖刀青年及刚才叫卖的几个年青人关系甚密，虽然他们并没说话。
　　我沉思了一会儿，对粗壮小伙子说：“你跟他们很熟吗？”
　　“我们是一块上车的。”粗壮小伙儿见我用觉察的目光看着他问，这样告诉我。
　　“你们靠卖东西能赚多少钱？”我问。
　　粗壮小伙儿停了一会儿说：“实话告诉你吧，光凭这几件东西，就是全部卖掉也不值几个钱，我们是吃火车饭的，卖东西只是表面活，是打掩护的，如遇危险就装成小贩儿。”
　　“我还是不明白你的话，吃火车饭是什么意思？”我没头没脑地问。
　　靠窗坐的那位女老乡也瞪着两只疑感的眼，也想弄个明白，而我左边那位农民样的打工人却动了一下，显得不安起来，对面的其他人，则似听非听地抬起头，倒像突然有一种莫名的潜在的不祥之兆似的。
　　粗壮青年暗笑了一下，油滑地说：“其实我们这些人就靠各位可怜可怜，给几个钱，才能生活，这就是吃火车饭的意思。”
　　“可怜可怜？”我寻思了半响，又没头没脑地问：“你们这样做可是犯法的，就不怕被人抓住送给列车乘警了”？
　　“看来你这位大哥没出过门儿，对我们这一行还不太清楚，现在人人保命，命当然比钱重要，况且，我们几乎没遇到过不给钱的，也没遇到过跟我们拼上的，即便真的把我们送给乘警，一下火车，我们就自由了，根本不会有什么麻烦，只是这时候，列车乘警根本不会到这个车箱的，如果你不相信，你就走着瞧吧！”粗壮小伙儿说完，神秘地笑了笑。
　　近坐的旅客听后，都不约而同的迸住呼吸，好像灾难马上要来临似的。对面靠窗的一个三十四、五岁的身材高大的青年，脸上架了一副近视眼镜，显得很胆小，一直没说话，这时也把头埋在了胸口。我身旁的女老乡有点害怕，她丝毫顾不上少女的娇羞，一只小手突然拉住了我的右手，握得紧紧的，把头靠在我的肩膀上，好像在证明她有了我这个靠山可以安然无忧似的。而伊犁来的那位农民，却早己伏在案上呼呼地大睡了。
　　这时，列车的广播响起：“旅客同志们，前方到站吐鲁番车站，在吐鲁番下车的旅客，请您做好下车准备，下车时，请带好您的行李和物品。”
　　这时，离吐鲁番车站还有半个小时的路程。
　　粗壮小伙起身走出座位，到了车箱的过道里，其它卖货的“小贩”们，也一个个地站起来，他们先是聚在一起，小声地说着什么，之后便分散开来，还有几个就站在火车车箱的两头儿，不准旅客出去。
　　粗壮小伙说了：“各位朋友，我们要下车了，我们是吃火车这碗饭的，咱们还是文明点吧，随便讨点儿就下车了，多了多给点，少了少给点，不给是不行的，别指望乘警会来，开始吧，都利索点儿，别逼我们动粗，大家都是文明人！”说完，这群“文明人”就到各座位到去要钱。
　　对面靠窗的那个三十岁的身材高大戴视眼镜的青年是第一个给钱的，好象欠了别人钱，现在还钱似的。
　　车箱里的气氛顿时紧张起来，旅客中出现了骚动，也有些人站了起来，还有些人开始讲道理
　　粗壮小伙大声喊道：“他妈的，都安静，要死人吗，快拿钱！”
　　其它“小贩们”也喊叫着拿钱，一个一个地收钱。
　　那个被包砸着的小贩就更凶了，对那几个民工叫道，“你们几个现在听我的，每人200元，一分都不能少。”有一个民工刚说了一句话，脸上就挨了一拳，鼻子被打出了血，其它民工也不敢多说，毫无反抗地掏钱，恭恭敬敬地把200元钱递给打人的青年。
　　火车车箱里一下子安静了，安静得出奇。那伙青年一个个地收钱，就象单位捐款一样顺利。
　　粗壮小伙来到我们面前，对做生意模样的人伸手要钱，生意人拿出200元给了，而伊犁农民只拿出了100元，粗壮小伙看了一眼说，“少了呀大哥。”
　　“我就这么多了，回家的路费都没了。”伊犁农民委屈地说。
　　粗壮小伙没再说什么，把手伸向我身边的小老乡，女老乡很害怕，看看我，我虽然也没什么办法，但还是对粗壮小伙说：“我说朋友，这一路咱们聊了一路，兔子还不吃卧边草呢，况且，我们也不是什么有钱人，算了吧，见好就收！”粗壮小伙看着我说，“你是教师，穷，我理解，那她？”“她还是个小姑娘，打工能挣钱几个钱，你看…？”我对粗壮小伙说。
　　粗壮小伙犹豫了一下，就又把手申向我左边的民工，民工战战兢兢从内衣口袋里掏出钱，，是很多钱，他刚想从中抽出200元给那粗壮小伙，就被粗壮小伙一把全抢了去，就在这时，吐鲁番站到了，粗壮小伙一声招呼，那伙青年就都下了车，消失在茫茫的夜色里了。
　　车箱里又开始了骚动，说什么话的都有。
　　那个三十岁身材高大戴视眼镜的人气氛地说：“咱们一车人被十几个人给抢了，真窝囊！”
　　“你第一个给人家掏钱，还有脸说别人！”对面的生意人生气地对他吼。
　　火车开动了，车箱了稍稍的安静了一下。
　　这时，两个列车乘警从前面车箱里走了过来，我分明看见前面的那个乘警的臂章上写着“警长”的字样。
　　那警长边走边说：“车箱里人多，大家都注意安全，这一带不太平安，有事儿找警察！”
　　“我们都已经被抢完了，你们才来，到那儿去找警察呀？”我不屑地说，在我心里，这帮警察和刚才那伙青年是一个团伙，都不是什么好东西！
　　众旅客也你一言我一语地对警察诉说着刚才被抢的事，那个警长说：“下次如果被抢，大家就团结起来，一起给他们斗。”说完，两个警察就走了。
　　车箱里刚平静了一会儿，坐在我身边的那个被抢走了很多钱的民工就站了起来，伸手把自己的包儿从行李架上拿下来，只见他从包里拿出一条雪莲烟，打开，一包一包地又放进背包里，之后，又拿其中的一包儿烟，打开，一根一根地给周围的人，一边让烟，一边不停地说“抽吧、抽吧、抽吧”！
　　又过了一会，他又把背包拿了下来，把全部的香烟拆开，一根根地放进背包里。对面坐着的生意人劝他说：“老乡，你这是做什么，好好的香烟，你怎么全都拆开了，这不是浪费了吗？”
　　拆香烟的民工笑着说：“这样好、这样好！”
　　大家面面相觑，不知道说什么好。我身边的女老乡在我的耳朵旁说：“他好象疯了！”
　　其它几个和他一起的民工也走过来，安慰他说：“算了吧，全当这几个月我们没干，让那帮人回去给他娘买棺材去吧！”
　　我问其中一个民工：“他怎么装那么多钱？”回答：“是我们大家的钱，临回时老板才给的，还没来得及算帐，就上车了，想着回家再分呢，这下全完了！”
　　我看看其它的民工，也都点点头，大概是这样的。
　　车箱里的人都不说话了，安静、沉闷、抑郁、憋屈。


