      　　钟大志这个小伙子，性格外向，喜欢开玩笑，还时不时的找一些刁钻的题目来，等着看人笑话。
　　瞧，钟大志又来到了我的工作台前，嘻嘻哈哈的对我说：“我问你一个最简单的问题，不知道你能不能答得出来？”
　　我笑了，问：“什么事呀？搞得那么神？”
　　他问：“你说，到底是先有鸡还是先有蛋呢？”
　　我边忙着手中的活儿，边问﹕“你想听故事吗？听完我这个故事，我再回答你，怎么样？”
　　下面就是我讲的故事。
　　在很久很久以前，有个小孩睡着了，卷缩在一个四周封闭没有白天，没有黑夜的椭圆形的空间里面。
　　就这么睡呀睡呀，不知过了几万年，还是几万万年，有一天，睡着的小男孩终于醒了，他一睁开眼，只看见四周全是黑漆漆的一片，在封闭的空间里面，小男孩开始四处摸索，他必须想办法要逃出去，不然，他还没饿死，就要让缺氧的空气给憋死。
　　男孩相信他的拳头力大无比，于是，他使劲的用他的拳头，一遍一遍的砸向厚厚的墙壁，直砸的鲜血直流，手骨断折，可站在眼前的墙壁，还是屹然不动的挺立着。
　　他不甘心，改用头撞，他相信他举世无双的铁头功，一定可以冲破这堵墙，他就这么埋头撞呀撞呀，直撞得晕头转向，直撞得头破血流，直撞得他遍体鳞伤，趴在地上站不起来。
　　男孩又累又饿又伤心，他好怀恋以前卷缩在空间里面沉睡的日子，在梦里，什么都不知道，什么都不想，多好呀。现在，他也想睡，却怎么也无法入睡。
　　他舔了舔干裂的嘴唇，嘴角边还粘着没有干透的血迹，添着自己带着腥味的鲜血，他想，我真的就要死在这里了吗？我真的没有办法出去了吗？要是这里有个洞，该多好，那样，我至少可以呼吸一口外面的空气，看一眼外面的世界！或许，还可以从这个洞口钻出去！
　　是呀，就凿个洞，用尖锐的东西，就在一个地方，使劲，反复的凿，不停的凿，一定可以的。
　　就这样，男孩随手一变，马上就出现了一只凶孟的有着坚硬锋利的嘴的鸡，因为，男孩子确实太累了，他连站的力气都没有了，所以，他只能让一只鸡来完成这项艰巨的任务了。
　　这只鸡还真没让他失望，通过这只鸡不断的努力，在一个地方反复用它坚硬锋利的嘴啄击空间的墙体，终于，有一天，那面厚实的墙，被啄出了一个洞，他和那一只鸡，也如愿以偿的从那个不大的洞口爬了出来。
　　这时，上帝正好来到这个地方视察，先是看到了这个椭圆形的东西，惊叫了一声：“哇，好大的蛋呀！”
　　后看见从蛋里先后爬出的一人一鸡，更加惊讶：“这蛋里怎么还藏了只鸡！”只听鸡说：“我是男孩变的！”
　　上帝说：“编得好！编得好呀！有蛋也有鸡！鸡专门下蛋，蛋专门孵鸡。”
　　从此以后，在这个世界里，要鸡有鸡，要蛋有蛋。鸡专门下蛋，蛋专门孵鸡，我的故事讲完了。
　　钟大志听了，站起身子笑道：“你呀，就继续编吧！”
　　“欲知结果如何，请听下回分解！”我笑着应道。



