      　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”
　　的确，在外地见到老乡，一时倍感亲切，有时遇到难题，老乡都会尽力去帮助，“亲不亲，故了人吗。”
　　95年4月，我从海南到佛山，又到广州，准备回河南。那天下起了大雨，数小时不停，我在火车站买回去的车票，但车站人山人海，买车票的人更是挤得严严实实，根本无法进前。于是就决定暂住一晚，等第二天再说。
　　我在流华宾馆对面的立交桥下躲雨，人很多，这时走过来一个小伙子，手拿住宿牌，问我住不住旅社，我一听是家乡口音，就问他是哪的人，他说是河南漯河的，我说我是许昌的，他很热情。之后，便告诉我住宿的价格，有十元的，十五元的，二十元的，怎样住都行。我一听还可以，就决定住下了。
　　他领我上了他们旅社的专车，说是几分钟就到了，等车坐满汽车就发动了，十几分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了，汽车还没到。于是我想，该不会上当受骗了吧，看看单位，是广州军区老干部招待所，这才放心些。
　　将近两个小时，汽车终于到了招待所，一行人急忙下车，去服务台登记，一问价格，才大呼上当，最低价格五十元，当然高的可想而知了。服务员说，不想住可以走人，天哪，外面黑黑的，在广州郊区，人生地不熟的，往哪儿去呀，没办法，就想住下，贵就贵吧。
　　当我走进房间一看，甚至不相信这是旅社，在一间十二平方米的房子里，放着四张双层单人床，共八个铺位。床上没有褥子，只有一张破席，一个脏得发黑发亮的枕头和一床又脏又破的被子，地下水到处流，连放行李的地方都没有，我的心不知什么滋味，心想，这就是五十元钱的床位吗？
　　好不容易刚坐在床上，又过来几个小伙子，说是可以代买明天的车票，只加十元的劳务费。我心有余悸，不想让他们代买，但因广州的车票实在难以买到，没办法，还是让他们赚这十元钱吧。
　　广州到郑州39元的车票价，他们说先首付一百元一张，多退少补。就这样，给了他们一百元，等第二天去拿票时，却一分钱也不退，说是买的高价票，真是气死人，连个座号也没有，但出门在外，又能说什么呢？而先前那个漯河的老乡也不知已跑到什么地方去了，找也找不到。
　　坐在火车上，心里思索着“老乡”这个词，想着那个漯河的年青老乡，不知是怎样的滋味。
　　1995年11月16号，我从塔城到乌鲁木齐，准备回河南老家。17号零晨七点多，我到了火车站，想买当天的车票。这时，从后面走过来一位五十多岁的老人，操一口河南话问我到哪儿，我一见是位老人，又一听是家乡人，顿时倍感亲切，就告诉他回河南，老人说：“咱们还是老乡呢，还没买到票吧？”我说没有，于是老人又说：“天这么冷，票又不好买，走吧，还是到我家休息一下，我给你买票。”这时又走过来一群遂平的老乡，就一同到老人家去，一路上，老人又是提包，又是讲火车票如何如何难买，一直讲到家门口。
　　老乡家有两间房，五张双层单人床，让我们住下了，每人收了10元钱，还说出门不容易，好好在家休息，喝点热水暖暖身子，我心想这次遇到“真正的”老乡了，心里热呼呼的。
　　老人家又要为我们买票，每人先拿出五十元钱做订钱，等票拿回来之后再交剩下的钱（全票179元）。接着又问，是坐54次，70次或98次，真是热情备至，我为有这样一位老乡而高兴。
　　我们在床上睡了些时候，到上午11点钟，老乡把票拿来了，进门就说：“车票不好买，我全买的高价，老乡们别见怪呀。”
　　我想高就高吧，能高到哪儿去，多个三十二十的也没啥，全当老乡的辛苦费吧。
　　当我去拿票时，老乡说话了：“高价290元。”
　　我一听当时就愣住了，这也高得太多了吧，比正价几乎高出110元呢。要吧，确实心中不平，不要吧，又先交了50元订钱，这该怎么办？
　　我又想起了四月份在广州的一幕，心中很生气。
　　我说：“我实在没带这么多钱，我是教师，你可以相信我，我总共带了250元钱，是计划着花的，你看怎么办？”最后老乡看我实在没钱，就把我50元订钱给我，让我走了。
　　在火车站，我用220元在票贩子那儿买了一张高价票，回河南去了。
　　从此，我对老乡，再也不敢轻易相信了。
　　时过景迁，那种“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的情景，或许一去不复返了。


