      某班来了一位新老师，学生除了知道他是个绝顶的老男人，是教数学的，其它方面都不了解。
他在他的第一堂课上，给学生出了5道填空题，学生做完老师公布答案。
老师说：“第1题：正确答案是3是吧。”
有一个学生不知是没听清楚还是咋地,他问：“老师，正确答案是3吧？”.
老师说：“你没听清楚吗？我说的答案就是3是吧。”
又有一个学生站起来说：“老师，正确答案就是3吧？”
老师发火了：“你耳朵聋了是吧！我说的答案就是3是吧！怎么，对个答案就这么难是吧！不准说话！你们听好就是了是吧，谁再说话我把他赶出去！对就对错就错是吧，有什么好说的是吧！”
这老头儿，是不是被老婆甩了n久了，征婚n久没结果了，脾气成这样子。教室里顿时鸦雀无声，谁也不敢吭声，唯恐被赶。老师继续公布答案。
“第2题，正确答案是6是吧。第3题，正确答案是9是吧。第4题，正确答案是5是吧。第5题，正确答案是7是吧。”
答案公布完毕，老师在下面走一圈儿，看看大家做得怎么样。
同学们绝大多数的答案都是3，6，9，5，7，都打了一个大大的红叉，并依次改为：38，68，98，58，78。
老师大发雷霆：“你们都是聋子是吧！”
学生被骂，不敢吭声。
老师一边骂一边走到一个女生跟前，看她的答案分别是3，6，9，5，7，没有做任何改动，老师对她说：“哎呀呀！我看就你牛是吧！”
女生一听，耷拉着脑袋，眼泪在眼眶里转了几圈儿，终于大声哭着跑出了教室。
还不赶紧把女生追回来!要是女生跳楼了，看你就吃不了兜着走！
从此以后，学生们对这老头儿又多了一层了解：课上得很烂，脾气也不好，还有一个口头禅——“是吧”。

