      马后炮30岁了,有个嗜酒的习性,常常喝得杨树不认柳树,一直没相上媳妇。
他爸妈急坏了,跑遍了附近的几个村庄,又是托亲戚、找朋友说媒。经过七筛八选,他相中了一位叫陈真的姑娘,还答应了戒酒的承诺。姑娘天生丽质,一副好身段,泼辣灵巧,还有一个养宠物狗的爱好.
过了半年,他们就结婚了,小俩口恩恩爱爱过上了甜蜜的生活。从此,他们挪到一笔钱,就跟着“舅罐子”(老婆的哥哥)学起了做生意。
后来,他们赚到了一些钱,陈真能干,又睿智过人,还开了一间连锁店。
从做生意那天起,生意场上的朋友说,看马后炮的面相,是一个能喝酒的人,怎么不会?是不是怕……有没有“气管炎”吧?(妻管严)马后炮曾想过,一次次的和朋友进酒楼,总是闹的一脸的尴尬。在这后面,谁也不知道我马后炮不喝酒的事?在我相亲的那天,陈真给我开了一个条件,就是戒酒,我答应了她。要不然,陈真她是不会嫁给我。
常言道:“日久见人心,路遥知马力。”陈真对自己的老公,是看在眼里,爱在心里,他是一个能守承诺的人,既厚道,又听话。陈真也是个懂道理的人,想着:“一个男人在外面混,该喝点酒的就喝点酒,来显示出爷们的味儿。”从此,马后炮喝酒事就开了绿灯。
中秋的一天,一位朋友的小孩摆百日宴,他们都去凑了热闹。巧的事在宴席上遇到了老友钱娃子哥,这家伙能喝酒,还会吹牛,我马后炮不是他的对手。“马后炮,你取了老婆,忘记哥了吧?”钱娃子哥眯着眼睛笑哈哈地说.
“哪里哪里,钱哥钱哥,我一直惦记着你呢!”
“马后炮,我们哥两有缘份,来来,我跟你酌满酒.”
“钱哥,谢谢你!应该由我来酌。钱哥,我先敬你一杯!”
“马后炮,不用客气,今天我们哥两在这里喝个痛快!”
他们两人一边喝,一边聊,席上的客人也为他们喝彩。这时他们已经喝的是面红耳赤,连说话都结结巴巴了,还说出了小时候夜晚去偷西瓜,滚上了一身的牛屎的事。坐在一旁的陈真,歪着脑袋看着他们的一副丑态,忍不住地捂着嘴巴“扑噗扑噗”笑着。
散席了,大家走出了酒楼。
陈真扶着马后炮回到家。刚打开门,马后炮晃了晃就倒在地板上了,就吐了一地。陈真赶紧到洗手间拿来毛巾,只看见家里的雌性宠物狗“绵绵”,不停地摇着尾巴,在给他舔脸巴上和嘴边上的液体。这时的马后炮哼了哼,说:“嗯,老婆,你还给我擦脸擦嘴,不嫌脏不嫌臭?你真是个好老婆!”
这时的陈真气呼呼的,又是捶胸,又是跺脚,说着:“你这个死马后炮,原来喝酒,就是罪成这个样?真是杨树不认得柳树了.胡言乱语!”话音没落,她跑到洗手间端了半盆水来,就泼到了马后炮的脑壳上。
“哎哟哎哟!下好大的雨,老婆,伞伞伞!伞伞!快拿伞来呀!”在马后炮睁开眼睛时候,看到的是“绵绵”还在一个劲地舔着自己的脸巴。


