      　　乾隆盛世，天下太平。可松花江的支流呼兰河，却年年洪水暴涨，两岸百姓不得安生。
　　呼兰河从小兴安岭蜿蜒而来，从呼兰城西流过。先是从北到南又转向西南，再转向东南，最后转向东北。在晾鱼场北边注入松花江。（晾鱼场即是哈尔滨市的前身）这转来转去的，就转成很大的月亮湾，地理学上叫牛轭弯。弯里环抱着胡秀村，三百多户人家，两三千口人。胡秀村三面临水，北面有路和城里相通，像个长方形的半岛，南北长东西窄。真是土肥水美，交通便利。还有一位成了神仙的姑奶奶，保佑他们。日子过的安稳富裕。
　　可人们发现，年年涨大水的时候，有许多的大小王八在西北角上又扒又拱的，大有要打通胡秀村，由西向东径直进入松花江的架势！就是说，他们再不想绕那么大的弓弯入江了，而是要沿着弓弦方向，简直入江了。如果真的那样，胡秀村就惨了。大部分田园将被淹没，房舍院落也会被冲得七零八落。
　　呼兰城里的府官叫窝阔律太。正忙着建造新衙门，胡秀村的危机他根本没当回事。
　　一天，他喝的晕晕乎乎的睡着了。只见一位天仙似的美女来告状，问他告谁，她说告河神。窝大人晕晕乎乎地问：“河神是谁？告他何事？你又是何人？”
　　美女自称胡氏。说胡家在城南住几百年了，子子孙孙两三千口，日子过得好好的，可河神仗着族强势大，硬要毁了胡家！
　　窝大人问：河神在哪？为何仗势欺人？
　　就听阶下有人应声而入，说：我即河神！
　　只见此人矮胖身材，头小脖长，大肚皮下面支着一双弯弯腿，一双绿豆眼，傲慢的鄙视着美女。
　　他说道：水走直路，天之道也！我族类繁盛，弯路窄小，一旦大水出槽，必酿大祸！
　　胡氏驳斥说：你走直路痛快了，我胡家怎么办？你不是造孽吗？
　　河神说：你不准我取直路，恼了我哪位将军，冲破堤坝，西南四十八村，将鸡犬不留！应算何人造孽？！
　　窝大人迷迷糊糊地说道：不可为一胡氏，而毁四十八村，河神胜诉……
　　胡氏柳眉倒竖，厉声叫道：你把我胡家怎么处置？！
　　窝大人迷迷糊糊地说道：本官自有道理……退堂……
　　窗外一声鸡鸣，原是南柯一梦。
　　窝大人没把怪梦当回事，继续修建衙门。
　　一天晚上胡秀村人都做了个同样的梦
　　美丽的姑奶奶挨家告诉，三天之内，将有洪水袭击胡秀村，让家家做好准备，把财务收拾到船上去。
　　天明后，人们互相转告，十分惊讶，半信半疑。好在胡秀村民因靠近河边，都是种完庄稼就打鱼，家家都有渔船，涨水季节早作准备没坏处，对于梦里姑奶奶的告诫，宁可信其有不可信其无。家家真的都做了准备。
　　第三天凌晨，太阳还没有升起，只听村西水声大起，只见一只车轮大的王八领头，后跟着成千上万的大小王八，翻翻滚滚，又拱又扒，水头到处，土崩地陷，房屋接连倒塌，庄稼成片落水，真叫势不可挡。
　　村民们目瞪口呆之后，慌忙逃上准备好的渔船，竭力渡到南岸。再回头看时，一条宽阔的白亮亮的新河道，已经横贯过村庄，直达入江口处了。原来的月亮湾成了二道河。
　　呼兰城轰动了！
　　窝大人这时才想起了那个怪梦。胡秀村虽然毁了，但没伤着人，他很庆幸，劝人们都去投亲靠友吧。
　　窝大人的新衙门建好了。他动用许多人役，热热闹闹地搬了进去。可是到了晚间，附近的居民发现，又有许多人打着灯笼火把，也搬进衙门里去了。人们奇怪：窝大人白天都安置好了，怎么晚上又搬？
　　住进新衙门的窝大人，一觉醒来，发现全家人都睡在院子里，谁都说不清怎么出来的。第二天又是这样。到了第三天，不但睡在院子里，家里年轻的姑娘媳妇们，个个赤身裸体！
　　窝大人受不了了！想起了胡氏。就烧香磕头，请胡氏高抬贵手。夜里胡氏来了，她说：大人让王八毁了我的家，又不安置我们，我们只好搬大人这住了。屋里住不开，只能请老大人到院子里去了。
　　窝大人作揖不叠。请求宽免。又请问有何要求？胡氏说：一，要在二道河南岸开辟出一块好地，重建胡秀村；二，在胡秀村原址剩下的岛子上，建一座狐仙堂。
　　窝大人连连答应照办。
　　不久，胡秀村在二道河南岸重建起来了，至今还在哈大公路边上挺立着。
　　狐仙堂也在胡秀岛上建立起来了。雕梁画栋、美轮美奂，成了呼兰河上的一景。
　　狐仙堂里供奉着一位极美丽的狐仙，很有灵验、有求必应。但哪位男士敢在她面前起邪念，立刻就会头痛欲裂；男士要烧香磕头地话，须快烧快走，如果回头回脑地看她，那么他的脸会好几天转不过前面来。
　　呼兰河水涨的再大，也淹不了狐仙堂。


