      　　在一座美丽的森林里，住着小熊，灰狼、和花狐狸。小熊忠厚老实，灰狼狡诈残忍，花狐狸爱说三道四挑拨离间。
　　它们中最快乐要属小熊了，它整天无忧无忧幸福快乐地生活着。灰狼最看不上谁比它快乐，它老想找机会吃掉小熊。花狐狸一脸媚笑，在灰狼身边出谋划策。
　　转眼炎热的夏天过去了，金黄色的秋天来了。
　　有一天，花狐狸在森林边上溜达，偶然间看见天地里的玉米都熟了，它馋的直吧嗒嘴，有心去偷个玉米棒子尝尝鲜，又害怕被农民的猎狗追赶。
　　于是它回去之后对灰狼说：“嗨！灰狼大哥这一次咱们的机会来了。”
　　灰狼饿了一天正无精打采地趴在枯叶上，听完花狐狸的话，懒洋洋地说：“什么机会呀？我现在就想吃肉。”
　　花狐狸兴奋地说：“你没听说过熊爱吃玉米吗？我正好看见庄稼地里的玉米熟了。我们把这个消息告诉那只笨熊，它一定会去偷玉米的，到时候它被农民的猎狗咬死，嘿嘿！你不就有肉吃了吗？”
　　灰狼一听来了精神，它拍手道：“嗬！这到是个好主意，走，我们这就去告诉那只笨熊。”
　　就这样灰狼和花狐狸找到了笨熊，灰狼一改以前的凶狠嘴脸，笑眯眯地说：“小熊弟弟听说你最爱吃玉米了，我告诉你一个好消息，我们找到了一片熟透了的玉米地，现在请你去吃玉米。”
　　笨熊听完很高兴，觉得灰狼对它真好，它感激地说：“灰狼大哥，我一直以为你是个坏狼，可没想到有玉米吃这么点小事你还惦记着我，真的太感谢你了。”
　　花狐狸一摇一摆地走到笨熊面前说：“哎呦呦，小熊弟弟，你瞧你说的，大家都住在一片森林里，这是应该的，走，姐姐领你去吃玉米。”
　　小熊开心地点点头，和花狐狸一起向玉米地走去，灰狼则悄悄地跟在他们的后面，等待着吃掉小熊的时机。
　　走呀走……它们终于走到了玉米地。小熊看着那些大大的玉米棒子，口水都要流出来了。
　　花狐狸推了它一把说：“小熊弟弟快去吃吧！”
　　小熊却摇摇头说：“我看这片玉米整整齐齐不像是野生的玉米地，像是农民的玉米地。我妈妈告诉过我，不可以偷吃农民辛辛苦苦种出来的玉米。”说完转身往回走。
　　灰狼急忙截住他说：“你瞧瞧你这么大的个子，你怕什么呀？农民奈何不了你的，快去吃吧，过了这个时节可就再也吃不到这么现年的玉米了。”
　　小熊虽然转身想走，可是心里其实很想吃这些玉米。灰狼的话让它犹豫，心里嘀咕着是吃还是不吃那？
　　最后它还是忍不住走进玉米地里，灰狼和花狐狸看见小熊走进去，心里乐开了花，心想笨熊这一去还不让农民的猎狗咬的非死即伤呀？只要在这里等着就能吃到熊肉了，简直太美妙了。
　　就在灰狼和花狐狸高兴的时候，小熊并没有去掰玉米。而是找到了看玉米地的农民，农民看见小熊以为它要偷吃玉米，刚要让狗去咬他。
　　小熊急忙摆手说：“农民伯伯，我不是来偷玉米的，请你不要让狗咬我好吗？”
　　农民听它这么一说急忙制止住了狗，喝道：“你不是来偷玉米的，那你进我的玉米地干什么？”
　　小熊说：“农民伯伯，我很喜欢吃玉米，我想自己能种些玉米，就好了。”
　　农民看它诚恳的样子说：“好吧！我送给你一些玉米种子，你拿回去种吧！”
　　小熊接过种子感激地对农民说：“农民伯伯，谢谢你。”说完顺着原路走了回去。
　　灰狼看见小熊安然无恙地走了出来，惊讶地睁大了眼睛。
　　花狐狸也很意外，指着笨熊说：“你怎么活着出来了？”
　　笨熊眨眨眼说：“嗯！哪位农民伯伯人真好，我和他要了一些玉米种子，他慷慨地给了我，这样我回去之后就能自己种玉米吃了。”
　　灰狼听完狠狠地瞪了花狐狸一眼，转身要走。
　　小熊急忙叫住他说：“灰狼大哥，你知道怎么种玉米吗？
　　灰狼哼了一声说：“笨蛋，放在地上不就行了。”
　　笨熊心想也对，它呀！一溜烟跑回了自己的家，把玉米种子放在了自己的小院里，然后蹲在边上天天等着种子发芽。可是等呀！等呀！种子一点发芽的迹象都没有，还差点被风刮跑了，他急忙用手捂住种子说：“风婆婆，风婆婆您慢点吹，会把我的种子吹没了。”
　　风婆婆呼呼地说：“傻熊仔，你这样种玉米是不行的，种子要埋在土里才能发芽。”说完她就急急忙忙地走了。
　　笨熊觉得风婆婆见多识广，它的话一定没错的。于是把挖了一个小坑把种子埋在了里面，继续等呀等，可是种子还是不见发芽。
　　花狐狸偷偷地观察了小熊几天，见它为了种玉米的事情整天愁眉苦脸，它的心里又打出了鬼主意，于是找来了灰狼说：“灰狼大哥，你瞅瞅那个傻瓜着，整天对着一堆土叹气，太好笑了！我们只要告诉它，只要不吃不喝整天整夜地看着种子，种子才能发芽。嘿嘿！等饿昏了，灰狼大哥就可以吃掉他了。”
　　灰狼竖着大拇指说：“嘿！真是个好办法。”
　　灰狼趴在笨熊家的栅栏上叫道：“嗨！小熊弟弟，你发什么愁呀？”
　　小熊道：“我种了玉米，可就不见玉米发芽。”
　　灰狼说：“小熊弟弟，你这样不专心种玉米是不行的，你呀！要整天整夜不吃不喝的不错眼珠的看着种子才行，农民都是这样种出的玉米。”
　　小熊听完信以为真，每天不眠不息地看着玉米。
　　秋雨绵绵不休地洒落在大地上，也轻轻落在小熊的脸上，冷得笨熊直发抖。笨熊急忙用身体挡住小土堆说：“秋雨姐姐呀！你不要在下了，你会冻坏我种的种子的。”
　　秋雨摇摇头说：“不会的，雨水是最适合种子的生在了，所以你不要担心，我是不会把你的种子浇坏的。”
　　小熊不好意思地说：“那谢谢秋雨姐姐了，正好你帮我看着种子，我去吃点东西。”
　　秋雨听完点点头，小心翼翼地帮助小熊浇灌他的种子。
　　秋雨走后，小熊发现种子还是没长出来，它正责怪自己不该不听灰狼的话，时常找人代替它看种子。它想一定是它不够诚心，所以种子才不肯发芽。
　　就在它唉声叹气地时候，冬天先让他的使者雪花来到森林探路，雪花听见小熊的叹息，飘飘荡荡地来到小熊面前问：“小熊你为什么发愁呀？”
　　小熊一副快哭了的样子说：“我在种玉米，可是玉米种子就是不肯发芽。”
　　雪花惊讶地说：“哎呀！小笨熊，哪有人冬天种玉米的，你快回屋里去吧！等一会冬来了，你会被冻僵的。”
　　小熊听完没了主意，不知道是听灰狼的话还是听雪花的话。
　　这时正好一位农民经过这里，它看见小熊说：“嗬！这不是要种玉米的小熊吗？”
　　小熊急忙点头说：“是呀！是呀！可是我真没用，怎么也没种出玉米来。”
　　农民微笑地对小熊说：“不要着急，等到春天来了，种子自然会发芽的，你现在这样守着种子是没用的。”
　　小熊听完点点头，听话的回到了屋里，每天期盼着春天的到来。
　　可是一直在附近等待着的灰狼，失望地直跺脚，没想到等了这么多天，还是白等了。他狠狠瞪了花狐狸一眼说：“都是你的馊主意。”
　　春天在小熊的期盼中悄悄地来了，她带来了温暖的气息，把冰冻的大地融化了。
　　小熊心想我的种子这下该发芽了吧！可惜它等呀等，种子就是没用发芽，它急忙去请教农民伯伯，农民伯伯说：“种玉米不是那么简单的，你看我要先帮地送了土，在挖上小坑把种子撒在里面，还要为种子浇水施肥，等他长出苗来，还要为他除去杂草和虫子，这样到了秋天才能结出有大有好的玉米。
　　小熊听的很认真，还跟着农民伯伯学了几天，才回家来从新种上了玉米种子，这一次它没用种一颗，而至勤勤恳恳地翻了一块地出来，然后学着农民伯伯的样子，帮地松土，挖坑埋上种子，然后施肥浇水。每天忙的不亦乐乎。
　　到了秋天他种的玉米果然结出了大玉米，他高兴的把玉米摘下了，悄悄地送到了灰狼和花狐狸的住处。
　　……
　　当灰狼一早睡醒后，惊奇的发现自己家的门前竟然放着很多玉米，旁边还放着一封信：
　　“灰狼哥哥：这是我种出的玉米，请你尝尝鲜！小熊”
　　灰狼看了很惭愧，没想到他老是想要吃掉小熊。小熊还送他玉米，它有些后悔地流下了一滴眼泪……
　　花狐狸看见玉米，也看见了信，她的想法和灰狼相似，都为了自己的坏行为感到惭愧。
　　从此之后，小熊，灰狼，花狐狸成为了好朋友，再也不相互陷害了……


