      　　上高中的时候住在学校旁边的平房区域，这是以前的一个国有企业分配给员工的房子。现在大多数员工都老了退休了，子女们去了别的地方发展就跟着搬走了，所以房子就空了出来。屋子空着也是空着，正好靠近学校就租了出去，于是产生了一个学生租住区。
　　我住的是最低级的那种，平房中的平房，由于是农村出来的在市区没有房子，又没有钱租好的房子，就只能租这种一室一厅一卫的了。我很想住进平房区附近的楼房里，不仅仅因为有更大的空间、齐全的设备，主要是可以不住在第一层，离地面太近总会有太多干扰的。
　　早晨清扫大街的那个阿姨就是我的干扰之一。学校离我的住处只有十分钟的路程，我便选择在六点起床，吃个早餐就正好赶上了六点半的早自习。可是计划完全是在理想状态下制定的，那个阿姨是一个“不和谐”的因素。无论冬夏每天早上五点阿姨的扫地声就会从我唯一的客厅的那扇窗传进来。我的学业是很重的，要想在我可怜的几小时的睡眠内还有扰梦的声音，确实受不了。只是我一直在忍者，有时候干脆多盖几床被子，有一段时间用了那种很小的耳塞，不过不太舒服就没用了。我无语到都开始诅咒这个世界上的所有乱丢垃圾的人了，还一直抱怨人们为什么要扫掉地上的落叶。很多人可能都会觉得我为什么这么傲娇，可是这是我五个小时睡眠的宝贵的五分之一啊。我是怎么忍受过来的我也不太记得了，只是后来似乎习惯了这个时间出现这个声音，扫地声成了梦的一部分。
　　我不知道我这样的抱怨是不是对不对，或许我不该赋予那段努力拼搏的回忆这么痛苦的感情。扫地的阿姨也只是在例行她的公事，只是刚好和我的时间有些冲突了。扫地的阿姨可能也是和我一样来自农村，若不是在城市无依无靠谁会选大清早扫大街的工作呢？现在想想当时没让她知道我的想法真是一个好的结果，不然她会觉得自己多么失败。
　　当时我提醒自己一定不要成为这个城市底层的人，有句话是“可怜之人必有可嫌之处”，那些起早贪黑的人，出卖着体力换得少的可怜的工资的人一直是我瞥都不会瞥一眼的人。可现在见得事情多了，就会感悟到：没有人就该天生卑贱，也没有人就应该像她们一样活得那么辛苦。那些住平房的，与脏乱差联系在一块的就应该被瞧不起吗？”
　　没有人的低下是理所当然的，也没有人是低下的。



