      在国外的一所监狱里，一个监狱长总喜欢叫他的犯人早起跑步时跑16圈，有人说可能跟福特汽车公司一台马达坏了有关系，这台马达坏后，公司所有的工程技术人员都未修好，只有另请高明，这个人叫思坦因曼思，原是德国的工程技术人员，流落到美国后，一家小工厂的老板看重他的才能雇佣了他。
福特公司把他请来，他在电机旁听了听，之后，要了一架梯子，一会儿爬上去，一会儿爬下来，最后在马达的一个部位用粉笔画了一道线，写上几个字：“这儿的线圈多了16圈。”
果然，把这16圈线圈一去掉，电机马上运转正常。
亨利福特因此对这个人非常欣赏，一定要他到福特公司来。
斯坦因曼思却说：“我所在的公司对我很好，我不能见利忘义，跳槽到福特公司来。”
福特马上说：“我把你供职的公司买过来，你就可以来工作了。”
福特为了得到一个人才，竟不惜买下一个公司。
你是一个企业家的总裁，你会有这样的胆略吗？不就一个员工嘛，假如，一个有技术的员工，又不是第一次违犯了公司规章制度，你会怎样去做呢？我所见到的大多老总都是：现在的中国啥都不缺，尤其的是人，更不缺，要走现在就让他卷铺盖走人，通知财务，叫他领了工资，马上从这里消失。不然，通知保安。
“铁肩担道义，妙手着文章”，这是一个革命者的话，也是我们中华民族每一个人的职责。一个村的女支书，给我讲了一段话，几年都过去了，到如今我还记忆犹新：“英雄不问出处，每个人都可以成为一个传奇，人得讲道义，什么叫道义，一个人富了不算富，周围人富了才算富，农民都得有饭吃、有衣穿、有房住、有点多余的钱。”一个中国21世纪新型的农民却从中体味到一种责任，为周围的群众寻找一条出路，记得她还说过：“道路只有一条，做事，做更大的大事。调动每一个村民的积极性，充分发挥每一个村民的能动性”。
经验告诉我们，无论是政府的官员和企业的总裁及高管，在执政这段时间里，可以叫一个有技术的人大胆把16圈线圈去掉，让电机运转正常；也可以像福特为了得到一个人才，竟不惜买下一个公司；可一定要牢记“廉洁奉公、大公无私、反腐倡廉、团结一致”这十六个字，使自己的员工人人都看到了希望，看到了遥远的明灯向他们招手，那盏明灯似乎越来越近，仿佛触手可及……。不然，如同国外的一所监狱里的犯人一样，天天早起要跑完那16圈，相信没有人想去跑那16圈，去掉16圈，人会像马达一样正常自由运转。

