      离开三峡景区时,天色完全黑了。我们乘坐的旅游大巴越过西陵长江大桥,穿过灯火阑珊的秭归县城,抵达登船的首个码头秭归港,已经是晚上的8:00。借助两艘并列趸船的通道,我们终于登上了向往已久的总统二号涉外豪华游轮。诺大的二楼接待大厅倒是酷似一般宾馆的模样,登记入住的手续也与入住宾馆类似。我和妻子的房间被安排在四楼的412室。一下子涌入近200名游客,总台的接待显得有些忙乱。“请大家先到各自的客房安置行李、简单洗漱、稍事休息,然后我们会通过客房里的广播提醒你们到三楼餐厅集中用餐。”导游小孙开始了她的本职工作。
我们每次参团出游都要事先做足相关功课的,这一回也不例外。早在两年前我刚刚退休那会儿,我就征求妻子意见:“最想到哪里旅游去?”“坐游船畅游长江三峡!”妻子给出了她的首选。后来经过网上对比,从季节适宜、性价比合理、出游经验等诸多综合因素考虑,我俩还是选择了今年的十月份安排三峡、重庆六日游。待当月退休工资拿到手,我就开始筹划参团了。苏州《城市商报》每周二都有整版整版的旅游信息专版。有旅行社报价:三峡游每人998元的,还有报价每人1680元的。我习惯性地QQ咨询科技旅游社的小严,他说:“每人2700元,您是老客户了,给你每人减免100元优惠。”我把商报上的低价位告诉他,他说:“那么低的收费简直开国际玩笑!再说我们是五星级的总统二号游轮!他们有啥?”我在网上查询得知:总统二号从宜昌出发的五日游就需每人1800元,我们还得加上苏州至宜昌及重庆至苏州的去程动车、回程K车卧铺的火车票合计每人761.5元,我们觉得性价比还是可以的,毕竟这次还是没有指定购物的纯玩么。当然,旅行社收这样的费用,也是仍有利润空间的。
到了船上就像是到了一幢集住宿、餐饮、休闲、娱乐、购物为一体的综合大楼,游船实在是太壮观了。“服务员!请问这客房里怎么没有开水啊?”我礼貌性地询问。服务员应声而至回答:“三楼就有开水房!你若想使用水壶可以单独租用一个。”看来这船上的环境我还得侦查并熟悉一下。一楼是机舱及船员休息的地方;二楼是客房、总台及购物中心;三楼是客房、商务中心、摄影服务部及宴会厅;四楼是客房及卡拉OK舞厅;五楼是客房、桑拿、按摩、健身、足疗、美发、医务及麻将馆;六楼是酒吧、日光浴场并顶观景坪。据说,总统二号全长91.3米、宽16.4米;总吨位4786吨;客房总数102间,阳台间、商务间、豪华套间及总统套间不去说它,我们入住的标准间就有双床一卫、面积17平米。
原先担心的船上有没有信号能不能打手机,看来是多虑了。船上客房里的插座也都是220伏的电压,可随时供手机、相机等充电。
“开饭了!请各个房间的旅客对照餐厅门口的桌号标示依次入座,今后三天你们将都是这个桌号。”随着广播的呼唤,餐厅里20个大圆台被陆续围坐满员。“还有包厢可供自费点餐使用,不过船上的餐厅是拒绝自带酒水、饮料和食品的。否则,将要加收50%的服务费!”我们18号桌的吃客都不去理会广播里还在播送的信息,我们相互认识起来,有包括我俩在内的苏州人5名,杭州夫妻2人,山西祁县也就是乔家大院所在地的夫妇2人。由于苏州另3人住了加铺的1个房间节省了房费,因此我们9人一桌,就比别桌少了1人。整个在船上正餐都是10菜1汤的桌餐,早餐则是自助餐。
晚上洗澡后,看看卫星电视,由于船过峡谷时信号不好、且可视频道不多,我们就抓紧入睡。半夜里也不知什么时辰,床铺微微作低频抖动,好像是开动了。待天亮以后证实,我们的总统二号确实在逆流而上……
打开客房窗户,沿岸的景色无比动人;登上六楼顶观景坪,更是两山夹一江的神奇画面尽收眼底。我情不自禁地抒发胸臆:朝上动车晚登船∥启航秭归已夜半∥两岸猿声住不啼∥总统已过万重山……




