      　　签完离婚协议书，母亲离开之前，用力抱了抱她，哽咽着一句话也说不出来。
　　当天晚上，闷闷不乐的父亲独自去酒吧买醉，
　　夜半归来时，醉眼朦胧，开车撞伤了一个下夜班的工人……呼啸的警车带走了父亲。
　　莫小洛独自坐在门前的台阶上，望着天空发呆。曾经那么温馨的家，空无一人，这一切，只因为母亲爱上了那个陌生的男人。
　　时间分分秒秒流逝，莫小洛浑然不觉。这时，不知从哪飘来一个纸飞机，悄然落在脚下。莫小洛无聊地捡起飞机，发现上面居然有一行字：捡到它的人，一定非常幸运！
　　莫小洛随手丢掉纸飞机，这时，一个高个子男生不知从哪儿冒了出来，他捡起纸飞机，冲着莫小洛笑笑：“恭喜你！幸运的人！”
　　莫小洛要发火，抬眼看看，发现这个男生有着干净的眼神，纯真的笑容，她忍住无名火，闷声闷气地说：“说我是最倒霉的人还差不多……”
　　男孩子伸出手，大大方方地说：“我叫李安安。如果你不介意，我们可以成为很好的朋友。”也许是心情过于压抑，也许是只有面对陌生人才可以无所顾忌，一向矜持的莫小洛居然哭了。李安安并不问为什么，只是轻声说：“街角有家大排档，米线特别好吃。”她跟在他身后，吃完一碗香辣的米线，身上暖和起来。她一言不发冲他挥挥手，转身回家，心里却在暗暗发誓：“一定要好好学习考到北京去！”母亲不就是因为毕业于北大，一直看不起做小生意的父亲吗？她一定让这个负心的女人看看，离开她的照顾，自己照样能成功。
　　关于李安安，莫小洛以为不过是一场偶遇，她将自己完全交给了书本，疯狂学习。有时忘记了去食堂，就躲在图书馆的角落里吃泡面。那天，当她吃着方便面时，一盒热腾腾的红烧肉居然从天而降。她抬起头，不由得愣住了：站在面前的正是李安安，而他身上居然穿着图书馆的工作服，这么巧！
　　从此，莫小洛几乎整天待在图书馆，反正李安安总会送饭来。有时，他说食堂的饭没营养，居然会自己动手煲排骨汤。莫小洛埋头大块朵颐，眼里却有点点泪花，排骨汤的泪花那么熟悉，让她很没出息地想起了妈妈……
　　李安安为什么对自己这样好？莫小洛不愿去想，虽然她越来越喜欢这个熟悉的陌生人……但是，她现在只想对付日益临近的高考，等到一切尘埃落定再说吧。
　　终于，炎热的6月过去，莫小洛如愿以偿，收到了北大的录取通知书。她喜极而泣，急着要告诉李安安。一遍遍打他的手机，却总是提示无法拨通。她这才想起来，高考结束，自己每天到处疯玩，已经好久没有联系李安安了。
　　莫小洛跑到学校的图书馆，问起李安安，工作人员说，他只是在这里做义工，半个月前就走了，没人知道他去了哪儿。不过，他留下一封信，说要交给一个叫莫小洛的女生。
　　“小洛，我已经离开了这座城市，祝贺你考入了心意的大学。我早就说过，捡到纸飞机的人一定非常幸运。现在告诉你一个秘密，那些好吃的排骨，其实全是你妈妈做的，她担心一向倔强的你不肯原谅她，所以委托我来照顾你。我有一个小小的请求，你能原谅你妈妈吗？因为，早在认识你父亲之前，她已经有一个青梅竹马的男友，从小学到大学，他们一直在一起，非常相爱，而他们当年之所以分手，是因为遭到父母的强烈反对。有一天，你也会恋爱，也有自己心爱的他，也许到那时，你什么都会明白。
　　另外，我之所以向单位请了长假，甘心情愿跑来照顾你，其实是一种恕罪的心理。因为，那个带走你母亲的男人，就是我的父亲……”
　　李安安的信，让莫小洛的眼泪怎么也止不住。她拿出一直珍藏的纸飞机，站在阳台上，慢慢松开手。它飞呀飞，渐渐远了……

