      因为是13:10的返程票,所以导游小李于12:30就把我们送达了重庆北站。此次行程中还有3位也是从苏州木渎来的游客,也是总统二号上与我们一起的旅友、也同时到达候车室。只一会会儿,广播里就在吆喝K1154车的乘客好像可以进站了。我于是赶紧到检票口排队,妻子似乎是有了在秭归港登船(总统二号游轮)时的经验,她就弄明白了情况再招呼我说:“这是需要乘坐代步车的才提前进站的,而且每人10元钱!”后来进了站我才发觉,我们所要候车的站台是需要翻越天桥的,那所谓的代步车其实是无法上台阶及下台阶的,因此它的代步只能是代替了区区不足百米的步履而已。至于那秭归港的经历么,后面的篇幅还会专门涉及,此处不再赘述。
早在上午的游览途中,关于K1154次列车到达苏州的准确时间,大家伙儿在中巴车上是很有一番争论的。同程游览的还有4位苏州大妈,她们是要在下午5点多钟乘飞机先到上海再转乘大巴返回苏州的,但她们还是关心我们坐火车的老乡说:“你们看,我们的出团行程表上标明有K1154车抵达终点的时间是第二天的18:21。”木渎的老沈拿出行程表说:“你们看,我们的出团行程表标明到达苏州的时间是第二天的16:41。”到底是哪张行程表正确呢?上了火车之后,我拿出自己的出团行程表一看,还是第二天16:41到达苏州。我想明白了,就去告诉3位木渎老乡:“因为那4位大妈乘飞机的终点站是上海,因此她们表上所列火车到达终点站的时间也是所指上海!”木渎老乡相信了我。
“我们来的时候乘坐动车D1073次,从苏州抵达宜昌只用了7个多小时,怎么从重庆回苏州的所谓快车却要整整28个半钟头呢?”木渎老乡发问,我的心里其实也在嘀咕。可不久之后,我们的疑问总算有了答案。
因为我和妻子的返程票是在苏州出发前的10天就拿到了,因此卧铺位子比较理想,那是5号硬卧车厢的21号下铺及22号下铺。我俩虽然分居两铺,但隔着小桌子底下的空间正是可以说悄悄话的雅趣通道,而且还距离产生了美。
K1154次列车出发不久,从途中的达州站上来1位50岁左右的四川籍妇女,她还监护着81岁老父亲同时要到上海去(起先她就是这么说的,后来熟悉了就明确告诉我们说他们其实目的地也是苏州,他们是到苏州的黄桥喝喜酒去的)。他们的行李很多,大包小包的很是累赘,“这个大桶放到你俩的桌子底下好吗?”我着实吓了一跳,那是一个承装油漆或者化学物品的容器,尽管桶盖扣紧了并且外面还缠绕着好几道胶带纸。“这怎么可以呢?桌子底下已经塞满了我俩的行李。我们下铺的不占用行李架已经是属于比较自觉的了!”话是如此说,其实我担心的还是那个桶里的东西是不是会有令人难以意料的麻烦。可转念一想,上车行李都是在候车前通过安检的,于是我就挪开了地方,主动帮他们把大桶安置到桌子底下。过后我总是拐弯抹角地将话题围绕着那只大桶打转转,终于他们为我开释:“那桶里满满登登都是吃的,都是家乡特产!”我放心啦。
坐D车与坐K车的感觉完全不一样。D车的平稳与K车的颠簸差别很大且不说,坐D车老是觉得一会儿就到一个站点并且分分钟就开启了,譬如刚起身上个厕所或去灌一杯开水,呼啦啦一个站头就过了;而K车呢,让人老是觉得它总是在停车,譬如车子到达汉口是4:00,发车却要等到5:07,我说:“到城里走个亲访个友都来得及!”白天,我们停车1个小时以上的站头就不少于3处,晚上睡觉了也就不清楚有几个站点停车耗时多,反正夜间在安康站的停车就是很久的。因此,K车说它是快车也不完全是虚言,因为它开起来还是挺快的,只是它的停车等待时间实在过于长了,所以啊,K车总起来讲确实是慢了!
K1154次列车上的那一宿,是我们整个总统二号旅游行程的最后一夜。与总统二号五星级豪华涉外游轮上的3个晚上以及在重庆入住海棠晓月温泉度假胜地宾馆的那一夜相比,列车上的夜晚也是令人难忘啊!我俩的卧铺毗邻车厢接口,厕所里冲水的声音,犹如老式火车松刹车的放气声——气贯山河!吸烟处就在接口处,二手烟的供应也属供大于求的。夜间穿过数不清的隧道,每每隧道里的穿堂风都把车厢的门扇捣鼓得哐当哐当,只要是活人就不会不被一而再再而三地惊醒……


