      　　举报事件的起因是一名财务人员与总经理王志强闹僵了，被调离了财务岗位，便写了举报信。于是，上面责成集团公司审计派人到京克销售公司查帐，一直查了有半个月，结果确实是惊人的。小小的一家销售公司，十多年来，正常的销售不到20%，80%都是与私人老板的两家公司开票销售（从A公司买进，再以105%的价格出售给B公司），一进一出累计金额达8200万，而借给老板的100万，真正收回的只有46万。这其中还有7张125万的无法兑现的支票一直留在王志强的手里。
　　查帐的结果报到了上级集团公司纪委张伟东书记的手里，他也犯难了。京克销售公司十多年来领导换了好几任，而且这些领导中有不少现在或是以前都是集团公司，甚至是控股集团公司的领导。假如真要处理的话，这些领导也脱不了干系，虽然，有的领导已经退休，但是，真要追究法律责任，那是与现职领导一样的。更为要害的是，根据目前案件的严重性，一旦处理，法人代表、高级管理者、财务人员将会判重刑，而且涉案公司都要被没收非法收入，还要被罚款。这样企业恐怕就要面临倒闭。张书记真是急得直挠头皮，几天下来头发都白了不少。妻子感觉到了他的魂不守舍，问明情况后，就叫他卸责任----汇报上去。实在无招了，他只得向集团公司的唐总经理汇报。汇报完了，张书记是减轻了压力，而压力却传到了唐总的身上。唐总听了汇报，心里十分的忐忑，他是明白的。京克销售公司一直是他自己直接领导的，无论是自己在担任集团公司市场部部长，还是担任集团公司销售副总，直到现在担任集团公司总经理，京克销售公司一直是他直接分管的。他对京克销售公司的财务状况也是再清楚不过了，真要查到虚开增值税发票，兜底翻的话，那是一定过亿的。因为，京克销售公司从建立到发展至今，也有十多个年头了。记得，那年也是他告诉王志强，说是有一个老板缺钱花，需要拆借1000000资金，条件就是，给京克销售公司增加5个点，形式是京克销售公司与老板手下A、B两公司相互虚开增殖税发票。就是这个老板，去年开始不再开票了，说是，这十年来，已经给京克销售公司赚了钱。
　　确实，这起案子，真要处理，那就是一个轰动全市的大案子。因为，最终检查的结果，京克销售公司不仅与A、B公司虚开增值税发票，而且与集团公司、集团公司属下企业乃至集团公司以外的企业相互虚开增值税发票，累计金额恐怕要有好几亿。他心里明白自己肯定也是脱不了干系了。
　　这个案子太大了，连唐总都担不起了。于是，他在星期五下班前，给控股集团公司的副总裁伍军，也是他的顶头上司打了电话，简单地汇报了案子的情况。仿佛是多米诺骨牌，它的传递速度是惊人的，力道也是吓人的。听了汇报，伍副总裁马上感到了事情的严重性，这一案件，不仅涉及到京克销售公司，集团公司，它可能会影响到整个控股集团公司，甚至现职领导都会牵涉到。因为控股集团公司的董事长以前曾经是集团公司的法人代表，而虚开增值税发票也涉及到集团公司。假如真要上报上去，后果将是不堪设想的，牵涉到的人少说也要几十号人，甚至可能更多。严格地说，他伍军也逃不了责任。他拿起烟，放到嘴上，可是，没有马上点着。这是他戒烟以后，为了防止再吸上烟，在紧急情况下，所采取的一种措施。
　　思考了一会，他也没有好的办法。这事情太棘手了，坐上领导的岗位以后，复杂的事处理的不少，但是像这样的大事情很少碰到。因为这是犯法的事，而且是一件大案子。毕竟，他不能像下面的人那样，什么事担不起了就朝上面汇报，他得自己做出决策。最多也是在做出决定后再向总裁、董事长进行一下汇报。
　　想了整整两天两夜，伍军决定将事情先压一压，静观事态的变化再说。
　　可是，谁也没有想到，京克销售有限公司的总经理王志强在星期五的下午被市纪委的有关人员带走了，他是在参加上级集团公司的中层以上干部会议时被带走的，为此，还引起了会场不小的骚动。与会的人，会场下窃窃私语，也有个别人脸色都吓白了，其中包括集团公司的总经理唐总。唐总自己清楚，王志强进去以后，可能会供出不少人，真要是这样的话，自己一定是脱不了干系的。
　　受了干扰，会议也实在是无法再继续开下去了，董事长范维维征求了唐总的意见后，就宣布散会。
　　这次，市纪委带走王志强事先没有和京克销售公司的上级单位打招呼，所以，给集团公司的领导带来了无尽的猜想和担忧。也确实，在目前的环境中，有哪一家企业的董事长、总经理，特别是那些经营比较困难的企业的董事长、总经理敢拍胸脯说自己企业干的所有事都是合法、守法的？
　　第三天，有消息传出，京克销售公司主要是拆借资金给私营企业，造成资金追讨不回，另外更涉及虚开增值税发票，金额巨大。到底有多少，现在无人清楚。不过有人说，至少上百万，也有说上千万，更有的言之凿凿——涉案金额过亿，是近年来最大的一起经济犯罪案件之一。而且，更有消息说，这次，上面要对京克销售公司及上级公司进行彻底的调查。
　　事情很快就在整个控股集团公司内部传的沸沸扬扬，让一些人人心惶惶。因为，在目前全国都在打虎、拍苍蝇的情况下，哪一位担任领导的都有可能被调查，甚至“双规。”
　　这些年企业折腾的也够厉害了，先是为了追求利益的最大化，上级公司将下级企业好的地段都给卖了，企业搬迁到郊区，甚至有的搬到了外省。由于，市场竞争，再加上原本企业的体制、机制就存在致命的弱点，经过搬迁的折腾，不仅人才大量流失，产品质量下滑，产品市场遭受巨大冲击，企业就更是不景气了，工人不是下岗失业，就是在岗位上的也因为效益低下，收入大幅减少，而整天的忧心忡忡。
　　现在可好，搞起反腐败，工人到高兴了起来，很多人都幸灾乐祸，希望那些贪腐的官员被一个一个抓出来，不仅是为了出一口恶气，也确实为了国家今后的长治久安。
　　对一些人来说，忐忑的日子是令人焦心的，而对那些等着看好戏的人来说，则是兴高采烈的。
　　反腐的大戏还刚刚开始，人们有期待的，有忐忑的，有兴奋的，有紧张的，有奔走相告的，也有惶惶不可终日的……


