      　　说到预测是挺有乐趣的事，在不知能否要办好一件事时，通过排列出年月日时中的八个字，在对应查出五行，及它们之间的生克变化，再结合实际，经过自己的合理的推算出结果来，能知道事情的结果，也就是说未卜先知吧，确实是令人高兴事。
　　我曾给我村民办教师夏老师预测去六安收购瓜子一事，当时，我怕预测不准，当着夏老师的面说信不信，随他，谁知他不相信我的预测，以为是我胡闹。结果，我的预测是准确的。
　　第二年正月初，我的妹夫来我家，特地找我给他算算，说是去武汉给一位好友帮忙做生意，就是开饭馆，行不行。
　　这事我是不能来半点马虎的，得认真地推算。
　　经过仔细地查看，我问妹夫“你是要我说实话，还是说假话？
　　“我今天来找你，就是看我俩的关系非同一般，你不说实话对得起你的妹妹吗？”
　　我说：“你最好不要在正、二月外出做生意，你如果去了，不管投进去多少钱就得全赔光，不弄个两手空空，你是不会回家的说。”
　　妹夫听了我的话，哈哈大笑起来：“细哥是在说笑话，人家请我去当厨师，供吃管住，每月工资1500元，工资非常高，怎么会赔本了？我不信！”
　　“你今天来就是请我算的，我本想不说实话，正如你刚才说的，我俩的关系不一般，我劝你不要去，你去了最少得赔3000元。赔了6000元，你就得回家。”
　　妹夫见我好像是逗他玩似的，说：“你好像是在说笑话，你想想，他给我每月1500元，工资真够高的，咋会赔钱呢？打死我也不信。我不会放弃这个机会，我去干两个月试试。”
　　工资确实高，我的妻子在学校代课，一年只有300多元的工资，妹夫，妹夫如果去了武汉，人家给他一个月的工资是我的妻子一年的5倍，这叫做重赏之下必有勇夫，我没有能力劝妹夫不去武汉。
　　妹夫去了武汉，我被一远方兄弟相约去了山西一煤矿产煤，说是他的好友找他去的，工资也很高，我也给自己预测了，一年能挣2000元左右，所以也外出打工了。
　　我是农历十月回家的，我问我的妹妹，妹夫在武汉干得咋样，妹妹冷冷回答我：“你为什么不阻挡你的妹夫不去武汉，他在武汉干了两个月，刚开始的生意很火红，他的好友劝他投资，赚的钱分红，他眼红了，打电话要我寄去3000元，说是急用，我没有问原因，如数将钱寄出了。”
　　“结果怎么样？”
　　“三个月后，他回信说，他白干了五个月，家里寄去的钱全陪了他的朋友赔了两万多。他怕别人讥笑他，没有回家，换了地方。谁知他倒霉秃顶了，碰到的都是亏本的老板，至今全是白干了，我要他回家，他说不挣点钱绝不回家的。”
　　到了年关，妹夫还是两手空空回家了。
　　他来到我家，问我：“你预测的非常准确，我在武汉干了两个月，老板给我发了3000元，动员我投资入股，赚的钱按投资分成，我就写信要你的妹妹寄给我3000元钱入股了，我不敢多投入。谁知入股后，同行有人暗地里搞垮我们，结果开业不到五个月，老板投进去的两万多元全赔光了。我离开了武汉，换了几个地方，我老是被老板坑了。到了年关，我借钱回家的。”
　　我只好如话告诉妹夫：“按当时的年、月、日、时取了八个字，这八个字中有三个火，一个金，三个木，一个水。正月的木算是枯木，惹火，六把火烧一金，金会变成气飞走了。金就是钱，钱全烧了，还有吗？如果八字中有土就好了，土能生万物，没有土怎能长东西，八字中虽然有一水，时值正月的水，也是很小的雨水，难灭六火。最主要的是：今年你的属相与太岁相冲，太岁就是皇上，皇上整你，你逃得掉吗？你要是避开正儿月的话，就是说你避开太岁，隐身，让太岁找不到你，你可以去干自己的事，开始你没有按我说的去做，故事跟太岁作对，你有好果子吃吗？你要是挣到钱那才怪。”
　　妹夫问我的师傅是谁，我回答他，没有师傅，是自己自学的，因为自己喜欢学数学，平时喜欢琢磨日常生活的事，善于分析，才能做出正确的判断，预测的结果自然就准确。


