      　　我家离外婆家只有几里路，小时候总爱往外婆家里跑，每次回来都有收获，而外婆家的小玩艺儿什么的，也总是越来越少。
　　外婆家有两个比我大的舅舅，还有一个和我同岁的小姨。大舅爱看连环画儿，所以家里就买了不少；二舅爱玩儿玩具枪，是自己做的，有打火柴棒的，有打炸炮儿的，做得可精致了。
　　每次到外婆家，看到这么多的“小人书”，心里总是痒痒的，就坐下来不停地翻看，临走时还爱不释手，又不好意思开口要（其实是要也不会给的），就乘人不备，装进口袋里一两本。
　　就这样，一开始是《地雷战》、《地道战》、《小兵张嘎》、《烽火少年》、《敌后武式队》、《白毛女》、《沙家浜》、《红灯记》等，后来就是《童年》、《在人间》、《我的大学》、《列宁在1918》等，外婆家的小人书几乎被我偷完了。回到家里，我认认真真，仔仔细细地去看，有时也引来一大群小伙伴，围在一起，热热闹闹地看着说着，而对书画中的人物一律用“好的”和“坏的”加以区分。后来就又偷二舅的玩具枪，藏在怀里，胆战心惊地小心离开，回家后就大大方方，潇潇洒洒地玩上一阵子，等舅舅发现后，就到我家里讨回，搞得双方都不愉快。
　　时间长了，两个舅舅和小姨开始防“贼”了，小姨不爱玩枪，但却喜欢看小人书，每次见我拿画书，就马上抢去，生怕我偷走。而两个舅舅干脆把他们喜欢的东西藏起来，总也找不到，弄得我好几次连连失手，空着手回来。
　　有一次又去外婆家，正好舅舅和小姨都不在，而外婆正要到地里去割韭菜，让我在家别乱跑，别乱翻舅舅的东西，我都一一答应了。等外婆走后，心想，这次我该好好找找枪和画了，于是就到处找啊，翻啊，结果什么都没找到。我几乎要失望了，我坐在床边，想着，两眼转着，舅舅会把东西藏在那儿呢？我的脚荡来荡去，不小心就碰到床下面的一个破箱子，我一看，箱子上放着两双鞋，我顿时眼前一亮，希望之火一下子被点燃了起来。我急忙打开箱子，里面果然有好多好多的小人书，简单挑选了几本，就塞在内衣里面，虽然有点鼓鼓的，也不太明显，之后就又照原样把箱子放好。我听到了脚步声，一看是外婆回来了，就装作没事人一样，赶紧坐在凳子上，表情很严肃。
　　我怕舅舅和小姨回来，说啥也要走，外婆叫我吃过饭再回，我就是不同意，拿了一个馍，边走边吃。刚出大门，小姨就从外面回来了，我的心情一下子紧张起来了，连话都不敢说，低着头走。小姨一向是防范很严的，就不客气地挡住了去路，问我偷没偷东西，我说没有，小姨不相信，非要搜身，我下意识地用手捂着衣袋，不让搜，最后还是被搜了出来。小姨还大声责骂：“小偷，每次来都偷东西，以后别来了！”我的脸红红的，站在路边一动不动，嘴里还咬着一块馍，没有支声。外婆听到声音，从院子里出来，一看便明白了八九分，外婆把小姨训了几句，从小姨手里夺过一本《平原游击队》塞到我的手里，叫我快走，就这样，我心恢意冷地回家了。
　　此后很长一段时间，我再没去过外婆家。
　　去年回老家，到小姨家去坐客，又谈起小时候的情景，谈到了那次搜身，大家都笑得很开心。


