      　　李三是个奔三的人了，可是还没找着对象，这让他老妈可没少操心，整天找人给他介绍对象，对此，李三很是烦恼。
　　其实李三也不是不想找，只是没碰上合适的，李三觉得婚姻可不是闹着玩的，必须找个心满意足的，不然没法过一辈子。
　　这天，李三他妈从远房亲戚哪里给他物色了个对象，一大早就冲李三喊：“你小子，赶街给我起床，洗澡打扮，中午给我去乡里跟人家吃饭。”“去乡里吃饭？”李三从被窝里钻出头来，以前他妈叫他去见女孩都是约在车站、小卖部门前什么的，这次居然要一起吃饭，李三有点不解。“人家可是你表姨妈的邻居，长得中规中矩的，又读过高中，家境也不错，你可得给我把人家招呼好了。”李三妈说。
　　中午，李三来到乡上，站在他妈妈说的那个饭店门口，东瞧瞧，西看看，好不容易才看见那女孩，我的妈呀！李三差点没吐出来，什么人哟？长得倒是中规中矩，可那个身材啊实在是太胖了，整个一个人就像马桶，左边右边看都是一个样，“不行！这可不是我的菜，”李三对自己说。那怎么办呢？李三想了想，还是开溜为好，于是，连个招呼也没打就跑了。
　　李三妈知道了这事，气得火冒三丈，“你小子挑三拣四的，你以为你是谁啊？要不是想在临死之前抱上个孙子，我可不管你，你一辈子单身也是你的事。”李三没话说，只是默默的抽着烟。
　　李三妈妈好说歹说，跟人家姑娘道歉又道歉，差点没说破连嘴皮子，那姑娘在李三他妈的软磨硬泡下勉强答应再见一次。“这回你得一定给我谈妥了，不然不许回这个家！”李三说：“好，好，我一定把人给你拎回来。”李三嘴上说好，心里可没这么想，从他第一眼见多那个姑娘开始，他就没往那个方向想，可是妈妈的话也不得不听啊。眼看着再次见面的时间就要到了，李三急了，再想不出个对策可就死定了。李三有两个发小在县里，每次碰到什么难事情李三都会打电话给他们，李三想兴许这回他们还能帮上忙。
　　“装疯！”李三的发小对他说，“装疯？”李三不解，“是的！装疯。”“不行！要是被村里人知道我疯了，谁还会理我呢？再说了我妈会伤心死掉的。”李三坚定的说。“你只在家里装疯，只有你妈知道你疯了，她肯定不会告诉其他人你疯了，只会打电话给我们说，然后我们就回去接你，就说送你去精神病医院，这事只有你妈和我们知道，你妈肯定会找个借口敷衍那姑娘，你在县城呆上好一阵子，等你回去的时候，那姑娘早就跟人家走了。”李三的发小胜算十足的对他说。李三想，这个办法是损了点，可也是没办法中的办法，于是就答应了发小的建议。
　　李三在家要么傻笑，要么摔东西，一连好几天都是如此，李三妈误以为李三真的疯了，就打电话给李三在县城的发小，两个发小接到李三妈的电话，就按着计划把李三接去了县里。李三顺利的逃脱了。
　　过了很长一段时间，李三“病好了”，他以为那姑娘肯定是跟人家跑了，就高枕无忧的回家去了，没想到一回到家，他妈就叫他选个时间去补见人家，说人家可是铁了心等着他的。李三这下彻底崩溃了，整个人陷入到了无尽的恐惧中，话也不讲，东西也不吃，整整两个星期，好像变了个人，李三妈觉得李三又疯了，就又给李三的发小打电话，这回李三的两个发小真的把李三送进了精神病医院，没过多久，那姑娘真的跟人跑了。

