      　　东北汉子张定飞失联了，一天一宿没回家，手机座机都打不通，张定飞的夫人关小羽气的高声叫道：“肯定旧病复发到哪疯去了！”
　　张定飞的家在上海金大元御龙宫廷，那可是土豪集中的地方，张定飞早先就是位乡村学校体育老师，自打辞职下海承包小钼矿就变成了腰缠千万的老板了。
　　男人有钱就学坏，张定飞也不比别人强多少，交了一大帮酒肉朋友不说还和一个叫馋人的小姐腻在一起了。馋人小姐亮丽性感，小嘴蜜似地甜，说不图你的钱，不稀罕你的物，就喜欢你高大威猛和一身好功夫，八辈子也要和你在一起。
　　张定飞没事偷着乐，以为遇到了红颜知己，可没过多久，馋人小姐勾引几个麻友楞把张定飞赢得几天几夜不回家。输掉好几百万不算啥，万万没想到的是寄予厚望的大儿子因驾车找他遇车祸而亡了，独根根没有了，让小姐玩了。张定飞悔恨万分，矿也不管了，在家面对关小羽癞皮狗似的叫着：“身败名裂，家破人亡！活着还有啥意思！”说着冲进厨房抓起菜刀就要抹脖子。
　　关小羽和张定飞同属一个学校，教音乐和美术，为了张定飞事业有成，不顾领导和同事的劝阻也辞了公职。事发之后，关小羽能不哭能不喊能不闹吗，见张定飞抓起菜刀要玩命，便冲了过去，站在门口，指着张定飞厉声叫道：“你干啥呀，爸妈不管了？！女儿不管了？！你拼死拼活挣来的资产不要了？！要死去跳楼啊！全城的人都看着你那多壮观啊！你拿个破菜刀，弄得满身口子到处血淋淋的有面子吗？”关小羽语音好听，响亮，这回心疼激愤，扯大了嗓子长高了调，句句都像嘎嘎响的机关枪，弹弹击中男人的心。
　　后来关小羽原谅了张定飞并说服他兑出小钼矿，在北京买了三十多套房子。换了新环境，过着吃吃房租，读读书报，唱唱小曲，练练拳脚，逛逛商场，买买彩票，朝朝暮暮总相随的日子。几年的功夫，张定飞喝大酒找小女人的毛病改掉了。没想到的是小钼矿矿源枯竭赔钱关闭，而北京的房价像穿天猴似的疯长，这可真是想不发财都难。
　　女儿也很给力，高考结束，上海复旦大学快递过来录取通知书。还是按照夫人的指示办，卖了北京的两处房产，在上海金大元。御龙宫廷买了栋叠层别墅安顿下来，用关小羽的话说：这里水呀树呀人居环境那是相当好啊！海马龙金光大道别具一格，栋栋高楼让人感叹，座座别墅令人惊喜，香梅和平御园赏心悦目，艾琳娜许愿池让人神往。他们的新家的装修也是中西合璧，高档豪华，客厅摆放着一组真牛法式沙发，超长超大装饰柜是红木仿明朝式的，珍贵的摆件最显眼的是那对岫岩玉299厘米高的海马龙海马凤。
　　买之前，看着和平御园那对海马龙海马凤，张定飞说：“咱家的海马凤要比海马龙更高一些。”
　　关小羽忙问：“为啥呀？”
　　张定飞说：“我有很多地方不如你呀，不如你有智慧，不如你看得开，不如你有远见。”
　　关小羽说：“怎么能比我小呢，摆在咱家，那就是咱俩的象征，一般大，放一起，你嘴含宝珠，我头戴羽冠，你器宇轩昂，我仪态万方，你看我，我看你，互帮互助，相亲相爱，多好啊！龙凤呈祥吗。”
　　张定飞嘿嘿笑着说：“行行，一般大，放一起，不过你永远是我的领导，我永远听你的。”听听，说的多好，面对海马龙寻思的关小羽忽然走向前，捧起马海龙。
　　前些日子，张定飞说亲密地摆放一起，有点一头沉的感觉，不如分开点，就将马海龙搬到装饰柜的另一端，当时关小羽没理会，这会却觉得这是张定飞又要有新欢的预兆。关小羽一边往一块摆放一边骂：“没良心的，说话不算数，没拐杖就瘸，就是头猪！记吃不记打。”
　　这回关小羽可冤枉张定飞了，张定飞出事了，出大事了，他手脚被绳子捆得结结实实，脑袋被黑口袋蒙得严严实实，直挺挺躺在一张床上。凭感觉这是张很小很硬很破的双人床，闻气味好像有股熏蚊子的香水味道，要命的是到现还不知道绑他要干啥？没办法和夫人联系呀，早晨酒醒过来的时候他就大声喊过：“好汉敢做敢当，爷们！放开我呀，不就是为了钱吗，给我手机，要多少我让他们送过来！”
　　“啪啪！”张定飞脑袋让苍蝇拍狠狠拍了两下，接着是“嗙”地一声关门声，还是没人理他。
　　绑票的不说话，不要钱，那是为了啥？张定飞浑身难受，心里更是油煎了一般：事前我是喝酒来的，不能是他呀？狡猾的家伙，一定是黑道上的吕凤剑，千里迢迢报仇来了！
　　当年开矿开出像金子一样值钱的钼精时，出狱没多久的吕凤剑带着三个粗壮的汉子找到张定飞要兑下小钼矿。说的好听，那价格就等于白送，张定飞当然不干。吕凤剑拔出砍刀要武力解决。张定飞毫不退让，三拳两脚就将吕凤剑他们打得落慌而逃。
　　夫人关小羽的提醒他说，吕凤剑不会散罢甘休的，应该向公安局报案，求政府的帮助。
　　张定飞照办了，果然三天后吕凤剑竟带来三四十人，手拿钢管木棒抢矿来了，有武警保护才转危为安，吕凤剑带着手铐走向警车时恶狠狠地说：“君子报仇十年不晚，张定飞你等着。”哎呦，这下可惨了……。
　　第二天，也就是早上8点多，关小羽感觉事情不妙，亲戚都不在跟前，只能让在复旦住校读书的女儿过来了。就在这时，座机响了，说是张定飞的朋友，叫刘全备。前天他还和张大哥在一起呢，昨天咋就无人接听了，以前张大哥告诉他的家里的座机号码。
　　关小羽猛然想起张定飞说过有这么个老乡，人不错，很热情很谈得来。关小羽一阵惊喜，刨根问底好一阵子聊。
　　刘全备反问张大哥咋地了？听到他张哥的情况后，也是着急万分：“怎么会出现这种事呢，嫂子你别急，把你家的地址告诉我，我过来帮帮你。”
　　关小羽没见过刘全备，想到了让一个陌生男人来到家里实在不妥，可为了尽快找到自己的男人，无论冒什么险都值得。
　　刘全备一进御龙宫廷小区就被这里法式古典建筑群镇住了，这也太豪华太漂亮了。进了屋见到了关小羽，更是惊呀感叹，简直有点拘谨不安，嫂子长相不俗，尤其是那双漂亮的丹凤眼，漂亮得想看又不敢看。穿戴时髦靓丽，言谈举止十个张哥也不如呀。而关小羽一见刘全备也是一阵惊喜，刚才的戒备疑虑一下子烟消云散，刘全备中等身材，相貌堂堂，是个让人信赖的老乡。
　　这时，张大哥的女儿也回来了，她得知父亲的情况后说：“妈，那还等啥啊，快报案啊！在报纸广播电视台登寻人启事呀！”
　　关小羽说，我也着急啊，可咱得知道些情况啊，这是你刘叔叔，是你爸爸的好朋友，先让他给咱拿拿主意。于是三个人都坐在宽大的沙发上。电话里关小羽刨根问底刨地急，刨地乱，这回是一条条一道道，什么老家在哪？哪年来的上海？做什么工作？怎么相识的？都经常去哪，都问得问得仔仔细细明明白白。
　　女儿嫌妈太烦，还是主张立即报案登寻人启事。关小羽安慰女儿遇到啥事也不要瞎着急，你刘叔叔说咱们先一起找找看。
　　此时的张定飞已经两天多没吃没喝了，他哪受过这样的罪啊，之前无论他咋喊咋闹，绑票的根本不搭理他，这会张定飞喊不动了，闹不动了，想着吕凤剑长心眼了，他是铁了心不要钱要我在黑暗中慢慢死掉啊！关小羽呀关小羽，你咋不救救我啊！毁在他手里冤啊！
　　再说关小羽在张定飞的书房里健身房里翻了半天也没找到啥有用的线索，就开着银灰色奔驰车，载着女儿和刘全备四处寻找起来，刘全备说过的几个可能去的地方都没有，女儿说别浪费时间了，快报案吧！有警察帮忙这不是啥难事。
　　关小羽没搭腔，正想着昨夜一宿没睡好，梦见汹涌的海水中一条长虫浑身是血翻滚折腾，天空中一只高声叫着的大鸟，一会翱翔一会府冲似乎要捞起长虫，忽然一西装革履手持一只毛笔的英武男人乘敞篷轿车而至，毛笔就那么一挥，长虫变成了海马龙，大鸟变成海马凤，双双腾空飞起，苍茫的天空云开日出。醒了的时候关小羽还自言自语：“咋做这个梦呢？啥意思呢？”女儿的再次追问打断了她的猜想，过了一会关小羽说：“是得考虑报案了，老张，带你去个有灵气，能帮住我们的好地方。”
　　不一会奔驰车来到了香梅御园和平艾琳娜许愿地，站在艾琳娜塑像前，关小羽虔诚地对刘全备说：“这是艾琳娜，你看她亭亭玉立，头戴至高无上的海马凤冠，脚踏汹涌彭拜的海浪，右手拿着海马龙法杖，左手托着和平鸽，像不像头顶光环，脚踩莲花拿着柳枝的观世音菩萨，她是东西方文化结合的现代女神，国际上公认的瑰宝，美国英国等许多国家都有她的身影，她端庄贤惠，向往着博爱和谐美好宽容和平。女儿，你也过来许许愿吧，刘叔叔是你爸爸买彩票结识的朋友，有艾琳娜女神的保佑，你爸爸一定会化险为夷的，我们一家一定会平安……，还没等关小羽说完，刘全备忽然大声叫道：“想起来了！我知道张哥在哪了，快走！”
　　关小羽急忙发动汽车，不过路不远，就在香梅御园北边，在一栋灰色水泥老楼停了下来。
　　下了车，刘全备说了句“六楼”就急匆匆冲了进去。这栋老楼没有电梯，跟在后面的关小羽母女俩累得气喘吁吁，到了六楼，见一扇房门大开着，刘全备正忙三火四地解绳子。
　　此时的张定飞已经是有气无力了，给他喂了点水，他才慢慢的有点精神头，声音很小，可怜巴巴地说：“你们是咋找到我的，这是在哪啊？”
　　刘全备扑通一声跪在地上，惨声喊道：“大哥，我昏了头，我该死！这是我家，是我绑了你呀。”
　　张定飞和女儿目瞪口呆。
　　关小羽惊讶地说“真的是你呀？”
　　原来，关小羽刨根问底时，刘全备说前天晚上买完彩票在一起吃饭喝酒来的，可外出找人时候，饭店和彩票站都没去，冷静下来的关小羽对刘全备产生了怀疑，昨夜的梦让他想起人们说和平许愿地很灵验的，就来到艾琳娜塑像跟前。
　　那为啥不打电话要赎金呢？
　　张定飞买福彩也是贤妻关小羽的主意，说买福彩也是赌，但这赌的合法，赌的光明，赌的正大。输了献爱心，赢了乐一乐，在北京的时候，关小羽就每月给张定飞3000元的零花钱，其中2000元必须买彩票，一开始，两元一注的福彩，选中一个号一买都是几十上百注的买，不过好几年了一直没乐过，后来关小羽也不关心中不中了。到上海和刘全备交上朋友后，小乐了两回，还是刘全备电话通知知道的。
　　前天，俩个东北彩友又在另一家福彩投注站相聚时，刘全备激动得心要跳出嗓子眼，张定飞还不知道他之前买的彩票中了9800万元的大奖。那天店主问他买什么号？张定飞说就打他刚才打的号，刘全备赶紧将自己研究很多遍号码递了过去。张定飞说，后五位数位数改为5，刘全备抢着说527。
　　张定飞嘿嘿笑着说：“知我者，刘全备也。”于是后五位数就变成5，55，27。当晚中奖号码公布后刘全备激动得一宿没睡着：老天咋这么不公平啊，想中中不了，不想中的却中了，这是我选的号啊，9800万啊！……。。。当时刘全备想像往常一样告诉张定飞又中奖了，可手机拿起来又放下了。那天在投注站话到嘴边又咽回去了，刘全备改口说：“今天老板给我们发奖金了，我请你喝酒，你老请我，我心里不平衡啊。”
　　张定飞哈哈大笑说：“好好，你请我，我买单，咱俩喝酒去。”
　　刘全备使出浑身解数把张定飞灌得烂醉如泥，然后用吃奶的劲把他弄到自己的家。
　　刘全备知道张定飞习惯把彩票放在身上，中奖号码公布后就随手扔了，万一要是没扔呢，不就成了大土豪了吗。结果里里外外都翻遍了，也没找到中奖的彩票。想当大土豪的刘全备不甘心呐，竟然将张定飞绑了，他要做到底！先到张定飞家里找彩票，找不到彩票再绑票，要到钱后再扔“票。”
　　张定飞没告诉过刘全备他在哪住，也没告诉他家里座机号，是刘全备在手机里找到的，没想到关小羽太精明了，觉得在他家找到彩票是根本不可能的事，信心没了心里也就乱了，在许愿池艾琳娜塑像前终于选中一条正确的路。
　　听刘全备说完，张定飞气得大骂。
　　关小羽说，行了，别骂了，谁让你玩命喝酒来的，他上有老下有小一个人出来打拼也不易，知错就改，往后还是好老乡。
　　刘全备感激万分，双手合十，连连拜谢说：“谢谢大嫂，大嫂真是观音菩萨艾琳娜，大恩大德永世不忘！做牛做马报答您！”
　　张定飞刚才又喝了袋装蒙牛，精神头更足了，起身冲刘全备喊道：她咋是艾琳娜？她是海马凤！我是海马龙，我也不是小肠嫉妒的人，告诉你刘全备，你知错就改，我过往不究。可就是绑了你亲爹那也是犯法的，你快点去公安局自首，把事情说清楚，听从法律的处置，要是不去可别怪我这个大哥以后不认识你。
　　刘全备连连答应：“是是，去去！”
　　张定飞的女儿还在气头上，拉着爸爸的手心疼地说：“你就别管他了，关心关心自己吧，咱们立刻去医院，检查检查身体。”
　　关小羽驾驶着奔驰车飞快地朝医院奔去，。
　　和女儿坐在后座位上的张定飞向前探着脖子说：“我真的没事，别去医院了，我饿坏了，咱去饭店吧！”
　　“不行！先去医院。”关小羽坚定地说。
　　女儿想得比较多，她紧紧握着张定飞的手说：“爸，你真的不知道你中了9800万？真的随手扔了？扔哪了？那可是9800万啊！”
　　张定飞说：“真的不知道，以前我是随手扔的，就这回，我不是说咱家的海马凤应该比海马龙高吗，就信手将那打彩票垫在海马凤的底座下了。”


