      　　李三是大学毕业后通过自己努力考上的公务员。刚走上行政岗位那会，他是单位里级别最低，最年轻的人，但他没有气馁，满怀着雄心壮志，一心要在自己的岗位上燃烧自己，好好的干出一番事业。每天上班他第一个来到单位，最后一个离开单位，除了高效率、高标准做好自己分内的工作之外，还常常主动帮助其他同事。对上级忠心耿耿，与同事和睦共处，对来访者热情大方，为人踏实勤奋，虚心好学，很快得到了大家的喜爱，身边的朋友越来越多。下班之后，不是在家里看书读报就是和朋友喝茶聊天，朋友们都亲切的叫他“三仔。”无论工作上的公事还是工作外的私事，朋友们只要知道了，都会义不容辞主动的来帮忙。
　　端正的工作态度、较强的工作能力和良好的人际关系让他在工作和事业上一帆风顺，十年时间，就由一个小单位的科员提拔成为一个主政一方的地方主要领导。随着职位的变化，最初一起喝茶聊天的朋友被他慢慢疏远了，有的一年也打不了几个电话。但是，李三身边的人却越来越多，级别也越来也高，几乎每天都有人在他身边说着阿谀奉承、讴歌颂德的话，他们都毕恭毕敬的称呼他为“领导”。无论工作上的公事还是工作外的私事，只要他需要，都会有人积极主动的帮他打点好一切。
　　一次，李三胃炎出院后在家静养，来看他的人络绎不绝，各部门的主要领导一个没落下都来过他家。这些人是刚送走一波，又来一波，客套话一套一套的，“领导，您要保重身体！”“领导，您别太操劳了！”“领导，您要注意休息！”“领导，您对我们很重要，要快点好起来。”……起初李三还感觉蛮温暖，慢慢就习惯了，最后竟有些厌恶。一日晚上，他独自一人躺在床上回想起刚毕业那时候的日子，感觉虽然清苦但很充实，朋友间的话语俗套但很真实。他突发奇想，如果自己突然死了，会不会有人为自己流泪，他决定说服家人试一试。
　　第二天，李三胃癌不治不幸身亡的消息就传了开来。李三在楼上悄悄的看着前来祭拜的人，各部门也都来了人，但有许多部门来的是副职，还有些部门是科室的负责人或工作人员，有几个部门仅仅是司机过来送了个花圈就匆匆走了。
　　来祭拜的人安慰李三的家属说“老领导真是可惜了……”李三心想，是可惜了我这个靠山吧。
　　“老领导英年早逝，你们要节哀……”李三心想，怎么个节哀？
　　“老领导出事，按理说我应该过来帮忙，可实在是太忙……”李三心想，以前怎么就没见你这么忙？
　　……
　　热闹了一天，李三自始至终没见过一个人流泪，甚至有些人在他的假灵堂上谈笑风生，猜测李三死后，会是谁接他的位子。到了晚上，假灵堂变得冷冷清清，凄凄凉凉。李三人没死，心却死了。正在他暗自哀伤的时候，灵堂外响起好一阵震耳欲聋的鞭炮声，他赶紧又躲到楼上。进来的却是他最初参加工作时结识的那些朋友，一个个眼含着泪水，满脸悲哀。他们是专门挑晚上人少的时候一起结伴过来祭拜，给李三死后守夜送行。
　　看到他们，李三像是回到了十年前，他终于明白了，现在围在他身边的人，不是想亲近他，而是亲近他坐的位子，做官一阵子，做人一辈子，风光一阵子，真心朋友一辈子。


