      　　最近阿p迷上了钓鱼，每逢假期，必定叫上几个钓友，去城边小池塘血战一场。
　　这不，又到了周末，阿p和邻居小胖约好去城边常去的那个钓坑去钓鱼。他俩刚到池塘，收拾好钓具，正往池塘走的时候，一个拦路杆挡住了他俩，这时，一个老大爷走过来了，说“小伙子钓鱼啊？来来来，先交钓鱼费，一小时100，不计鱼量”，他俩听了这话，纳闷起来，这不是公共池塘吗？什么时候开始收费了，阿p问“这不是公共鱼塘吗？咋收起费来了？”老大爷一听，这俩人不是来钓鱼的，不耐烦的说“你俩是来钓鱼的吗？如果不想钓，就赶紧走，如今这钓位挺紧张的。”p一听这话，火气就上来了，刚想上去和老大爷理论一番，就被一旁的小胖拉住了，小胖对阿p说“得了得了，咱们再去找别的钓坑吧，这老大爷一看就不是善茬，”阿p只好作罢，和小胖收拾好钓具，去找别的钓坑了，可是一上午过去了，他俩找了很多钓坑，一问都是需要收费的，阿p别提多生气了，可是鱼瘾上来了，就顾不了这么多了，阿p和小胖只能交了钱，去钓鱼了。
　　钓了一天，你别说，阿p和小胖都钓了很多鱼，而且这些鱼都又大又肥，阿p见自己一天下来的成果，心里乐开了花，之前因钓鱼交钱的不开心的事，也都被他拋在脑后了。回家后，小兰也夸阿p鱼技见长，钓的鱼又大又肥，阿p听了小兰的夸赞，心里美滋滋的，心里想，这钓鱼费没白交，改天再去试试。这天晚上，小兰和阿p吃了一顿全鱼宴。阿p因为高兴，吃的最多，吃完后，阿p撑的都直不起腰了。
　　酒足饭饱后，累了一天的阿p就去睡觉了，因为疲惫阿p很快就进入了梦乡。半夜，“啊啊啊”阿p连着几声惨叫，把睡在阿p旁边的小兰给吓醒了，小兰急忙拉开灯，看见阿p在床上正打滚呢，只见阿p捂着肚子，疼的在床上嗷嗷直叫唤，小兰一看阿p这样，就慌了，忙问阿p怎么了？阿p捂着肚子，满头大汗的对小兰说，“打120”说完，就疼晕过去了。被送到医院的阿p被医生诊断为食物中毒，经治疗清醒过来的阿p一听自己的病因，就纳闷起来，仔细回想自己吃的东西，应该没什么问题啊，正当他丈二的和尚摸不到头脑时，媳妇小兰拿着饭盒进病房了，一看阿p醒了，高兴的眼泪都出来了，扑到阿p病床上，高兴的说“你终于醒了，你昨天疼的那样，把我吓坏了，你要有个三长两短，我可怎么办啊”阿p赶紧安慰小兰说，“没事，我是谁，阿p阿，福大命大，怎么会这么容易死，我死了连阎王爷都不收，放心吧，我没事的，”小兰听了，这才放下心来，对阿p说“昨天你因为食物中毒，医生给你洗了胃，现在胃里一点东西都没有，现在肯定饿坏了吧。”阿p听了小兰的话，才感觉到饿意，刚才净顾着想自己中毒的原因了，小兰赶忙拿来从家里带来的鱼汤，喂给阿p，阿p一看见这鱼汤，恍然大悟，罪魁祸首就是这鱼，昨天自己也没吃别的什么东西，就是吃这鱼吃的多，为了进一步确定自己的推断，阿p赶忙让小兰拿这些鱼汤去找专家鉴定。
　　过了两天，阿p出院了，正悠闲地在家浇花呢，小兰回来了，招呼阿p赶紧过来，说鉴定报告拿回来了，阿p一看鉴定结果，顿时火冒三丈，果然是鱼的问题，鉴定结果上显示，因为鱼长期被喂食生长激素，和大量饲料，导致鱼身体中含有毒性，使人吃了后，造成腹泻，中毒等症状。阿p看完后，气的拿起衣服就准备出门去，小兰问阿p干啥去，阿p说“我现在就去举报他们，让他们这些黑心渔场关门”，小兰说“你就凭这份数据是告不倒他的，顶多是把他的营业执照取消几天，还是治不了根啊”，阿p想了想，觉得小兰说的对，考虑过后，阿p很快就有了主意，和小兰道别后，阿p就出门了。
　　到了渔场后，阿p发现现在渔场钓鱼的人相对自己那天来的时候少了不少，正当阿p纳闷时，老大爷就冲他走过来了，他看了一眼老大爷，气就不打一出来，可是阿p想了想，不能和老大爷硬着来，这渔场我又不熟悉，要是想了解些渔场情况，还得从老大爷的口中打听，一想到这，阿p就整理好自己的情绪，笑意盈盈的看着老大爷，老大爷看见他说“小伙子，钓鱼啊，去那交费”，说完指了一下门口的交费台，看来老大爷早就忘了自己前几天来过了，阿p心里想这样更好，阿p为和大爷套近乎，只好就先去交费台交了一百块钱，交完钱后阿p没有直接去钓鱼，而是先和老大爷聊起了天，在聊天过程中，阿p了解到这个渔场原来因为以前是公共的，没人打理，所以水草丛生，跟周边庄稼抢营养，严重影响了周边庄稼的生长，这上边才组织招商，让别人来承包管理鱼塘，阿p想，原来是这样，看来自己不能直接上报毁掉这个鱼塘，要是毁掉了，周边庄稼就会受到严重影响了，他俩又聊了一会，阿p心想今天就先了解这么多吧，要是问多了，这老大爷该怀疑我了，就这样，阿p和老大爷闲聊了几句，阿p就去鱼塘钓鱼了。
　　接下来几天，阿p没事就去鱼塘转转，和老大爷聊天来了解鱼塘的情况，终于功夫不负有心人，在这几天和老大爷的聊天中，阿p了解到了重要信息，就是渔场鱼的进食情况和鱼的饲料情况，又到了周末，阿p决定去会会老板，到了渔场，向老大爷打听了老板的办公室位置，阿p就去了，在渔场的别墅二楼，找到了老板的办公室，阿p试探性的敲了一下门，只听里面一个中年男子的声音传出，请进，阿p闻声就进去了，进去后，只见一个大腹便便满脸堆笑的中年男子笑呵呵的对阿p说“请坐”，这位老板这麽客气，让阿p有点受宠若惊，倒让阿p不好意思起来，老板给阿p倒完茶后，就和阿p聊了起来说“您是不是对我的渔场有投资的意向呢”？这一下子把阿p给问懵了，他想了一会，才反应过来，原来是以为我是投资者呢，怪不得对我这么客气，阿p又想了一会，跟这种人不能来硬的，毕竟是人家的地盘，想到这，阿p决定，先跟他聊聊，再从长计议，阿p对老板这个问题支支吾吾的糊弄了过去，之后，阿p通过和老板的聊天，才知道是因为鱼塘经营不周，所以才需要寻找投资者来周转资金，阿p接着问，经营不善的原因，老板听了这个问题，开始支支吾吾起来，阿p一见他这样，就知道，肯定是因为鱼的问题，一想到这个阿p胸有成竹起来，更加坚信了自己食物中毒就是出于鱼，阿p对老板说“你的渔场刚才我看了一下，发现鱼又肥又大，这就是你生意越来越不好的原因”，老板听了这话，纳闷起来，问道“怎么会，鱼不是越肥越大好吗”？阿p翘起二郎腿说“当然不是，一看你就out了，当今社会都讲究低脂肪，低热量，你这又肥又大的鱼能吸引来顾客吗”？老板一听这个，恍然大悟，一拍脑袋，说“对啊，我怎么没想到呢，那依你的意见，我该怎么办呢”？阿p说“你应该改变鱼的进食，应该让鱼尽量食用自然无公害的食物，这样鱼的肉感就会变得又紧实又有质感，另外你还要降低渔场钓鱼费用，不然你收价太高，照样吸引不来顾客”，老板听了阿p的建议，感觉特别好，全部都采纳了阿p的意见，中午还留阿p吃了饭，在饭桌上，阿p也说了实情，说自己并不是老板就是普通的老百姓，又把自己吃鱼生病的事跟老板说了，老板听完后，心里非常愧疚，为了补偿阿p，对阿p承诺，阿p以后可享受终身免费钓鱼，并成为了渔场的VIP。酒足饭饱后阿p和老板告了别，阿p骑着自己的自行车回家了。
　　到了周末，阿p和钓友约好来这钓鱼，看门的老大爷，看见阿p后，很亲切的打了招呼，并听说是阿p的朋友后，都是低价进去钓鱼的，阿p的钓友们对此都很纳闷，为什么阿p能有这麽大的面子，这时，阿p给他们讲了自己前几天的经历，钓友听完后，都对阿p竖起了大拇指，夸赞阿p做得好，阿p听完后，心里美滋滋的，想自己这次住院没白住，不仅能帮助渔场改善鱼的质量重新开始盈利，还能得到钓友的这么多夸赞，一想到这，阿p得意洋洋，得意的吹起了口哨。


