      　　晓宇是个好学的孩子，他起早贪黑努力读书。可成绩并不如意。他很郁闷也很困惑，为此他更加努力地学习，时常看书看到天亮，久而久之他变得很没精神，老师讲课的时候他常常瞌睡。
　　他的班主任王老师看到他这个样子，对他说：“你周末来我家一趟，我有事和你谈。”
　　到了周末晓宇一早就从家出发，王老师家在郊外，沿途坐了很久的车，等他到王老师家里时。已经中午了，王老师的爱人告诉他，王老师在园子里种菜，让他自己去找。他走进园子见王老师正在园子中拔没长好的生菜，拔下来的菜随手就扔在一边。
　　晓宇奇怪地问：“王老师你怎么把这些没长成的生菜拔掉了，太可惜了。”
　　王老师笑了笑说：“没事，我看你最近上课不注意听讲，以后上课可要认真听呀！好了，没什么事你回去吧！”
　　就这一句话大老远的让他跑一趟，晓宇很气愤，边走边在嘴里嘟囔：“这些事在学校就可以交代了，干嘛非要让我大老远地跑来一趟，耽误时间。”一想到耽误时间，晓宇不由得加快了脚步，希望快点回去温习功课。
　　转眼又到了周末，王老师同样让他去他家一趟。
　　晓宇不敢不去，去了看见王老师依然在拔没长成的生菜，又是对他说些鼓励的话，就让他回去。
　　三番几次，晓宇忍不住问王老师：“王老师您老让我周末来你们家，这样太耽误我温习功课了，您要是没有什么重要事的话，不要再叫我来了！”
　　王老师瞧了他一眼说：“你看看这些生菜有什么变化吗？”
　　晓宇不耐烦地看了看说：“比以前长大了。”
　　王老师又让他看园子中的另一片生菜地问：“你看看这生菜地，有什么不同。”
　　晓宇看了看说：“这片生菜地没有前一块长得高长得大。”
　　王老师拍手笑着说：“对！很对，这就是我为什么要拔走那些没长好的生菜幼苗，因为只有我拔掉一些生菜幼苗，剩下的生菜才会更多的吸收土壤里的养分和水分，才会长高长大。”
　　说道这里，王老师停顿了一下，拍着他的肩膀继续说道：“就像你每天只知道一味的苦学，硬把所有的知识都灌进脑海，可脑海里因为灌输了大量的知识，不能消化吸收，所以你的成绩一直上不去。我之所以让你来我家的原因，就是让你适当地休息，劳逸结合才能出好成绩。”
　　晓宇这才恍然明白王老师的良苦用心！

