      公元1413年的冬天，在古老而又神秘的东方，一支世所罕见的庞大船队于晨雾尚未飘散之际，悄然起航。这支船队拥有宝船四十余艘，官校，水手，医士，工匠一应俱全，总人数达两万七千余人。船队统领郑和正当壮年，且已有3次远航西洋的经验。总之，这支船队可以说是当时世上最庞大的海上力量，所过之处，无不俯首称臣。但此时，郑和却独立于船头，远望大海，眉头紧缩。这让船上的水手感到非常奇怪，以前郑和大人每次出海都是雄心勃勃，志在必得，按理说这次出海任务也不困难，为何却一副忧心忡忡的样子？连郑和最亲近的心腹也想不明白。
事实上，郑和的脑子里所担心的是明成祖朱棣下达给他的一个密诏。关于这个密诏的详情，还要从两年前说起。
那时候，郑和刚刚完成第三次远航西洋，返回都城，向朱棣当面复命。在聊起海上奇遇的时候，郑和谈起了他所见到的一个堪比桃花源的小岛。该岛离中华大地并不远，岛上有大约一万居民，令郑和及其手下称奇的是，居民中只有三分之一是中国人，其他人都是金发碧眼，肤色也与常人不同。郑和虽然比手下们见识更广，但也从没见过这么多白种夷人聚居在一起。当岛上居民发现郑和船队后，立即展现了热情好客的一面，而郑和也是出于职业习惯，不仅欣然登岛，还详细记下了关于此岛的资料。话说郑和讲到这里，发现朱棣脸色阴晴不定，心中惶惑，不知道该不该接着说。朱棣见郑和停住了，挥一下袖子道：“接着说，把你在岛上的见闻全部告诉朕。”郑和领命，略感心惊地说道：“臣登岛后发现，两族人民相处非常融洽，可以说是相互取长补短，我们的人教给他们纺织，生产瓷器，还种植了茶叶。而白种居民则教给我们的人建造一种完全不同的建筑。岛上最令臣等惊讶的就是建筑了，感觉耳目一新，有一种我国建筑所并不具有的美感。这些建筑中最出彩的就是一个硕大的园林。园林里面有一个仙女般的雕像，脚踏波浪，手持白鸽，头戴海马凤冠，岛上居民称之为和平艾琳娜，和平艾琳娜的前面是和平许愿池。据居民们说，和平艾琳娜与和平许愿池特别灵验，正是她保护了他们有这一片美丽的生存之所……”“够了！”朱棣突然喝道。郑和抬起头，这才发现朱棣已经满脸怒色。朱棣道：“郑和，你难道忘了你的秘密任务吗！还记得朱允炆吗！”郑和这才恍然大悟朱棣暴怒的原因。
原来，这朱棣的皇帝位子不是继承而来的，朱棣本是燕王，不服自己的侄子朱允炆当皇帝，起兵造反，苦苦打了很久的仗才坐上龙椅。话说这篡位的朱棣倒也是个不错的皇帝，对百姓挺好，但对这旧敌是特别的狠毒。朱允炆手下的忠臣们大多都惨遭折磨而死，比如名满天下的方孝孺甚至被诛十族，这可是历史上唯一一个。当上皇帝后，有个心病一直在折磨着朱棣，那就是被他篡位的朱允炆，在攻入京城的时候，不见了。对于如此仇恨敌人的朱棣来说，这还得了？而且朱棣也怕朱允炆也像他一样，又起兵篡他的位，于是派了很多人在全国范围内秘密寻找朱允炆的下落，至于郑和下西洋，也携带了寻找朱允炆踪迹的任务。如今，郑和告诉朱棣有这样一个秘密小岛，而且人口也不少，岂不正中了他的心病？此刻，郑和内心无比担忧，看着阴沉着脸，走来走去的朱棣，不知道他会下什么命令。朱棣想了一会，又坐下来继续询问了一些岛上情况后，奋笔写了一个密诏交给郑和。密诏的内容是一个很残酷的阴谋。朱棣听闻岛上铁器资源匮乏，农具不足，密令郑和准备再次下西洋，以送给岛民农具为由，暗地里将装满精良武器的箱子运到岛上，而后攻其不备，将该岛变成废墟！
话说郑和虽然和岛民们交情不深，但他是一个有慈悲之心的人，哪里忍心亲手做出这样的惨剧。而皇命又不能不听，否则不仅是他，手下们也会一起受到惩罚。因而郑和此次出洋心事重重，内心极其矛盾，始终不知该如何抉择。郑和的忧虑无法阻挡船队驶向小岛，很快，郑和又看到了那个熟悉的地方。哎，走一步算一步吧，郑和心想。于是在岛上居民的感激声中，命令属下们将装满“农具”的箱子抬上了岸。岛民们充满感恩之情，邀船队上的士兵和水手下船在岛上休息几日，事情如预想的一样顺利，但这种顺利是郑和最不想看到的。
第一晚相安无事，岛民们尽地主之谊，船队上的人再次大开眼界，见识了很多不同文化的事物。第二个夜晚到来了，原计划今夜子时行动，郑和还没有将密诏告诉属下，而是命令他们看好箱子。随后，他独自外出，在岛上四处散心，想努力逼自己做出一个选择。很快，他又来到了美如仙女的和平艾琳娜的脚下。郑和内心的挣扎因为美丽的园林而减轻了不少，他站在纯净的和平许愿池旁，双目凝视和平艾琳娜的眼睛，内心喊道：“美丽的和平艾琳娜啊，如果你真是他们的守护神，就把武器变成真的农具吧！我真的不想看到战争在这里发生！”祷告一番后，夜已将近子时，郑和只得返回营地。回营之后，郑和仍没有做出抉择，他来到箱子旁，决定打开箱子，让属下们自己选择是否遵守密诏。万万没想到，郑和在开箱子的一霎那彻底傻眼了，刀枪真的全部变成了锄犁！属下们奇怪地看着郑和，不知他为什么要打开看看。郑和从震惊中反应过来，直接跑向和平许愿池！
当他气喘吁吁地再次站在和平许愿池旁边的时候，看到了微笑着的和平艾琳娜，脚踏波浪，优雅中不失威严地向他走来。动听的声音从艾琳娜的嘴里发出：“郑和，和平是所有人类的梦想，是我用海马龙法杖将武器变成了农具，和平的种子已经在这片土地扎根，也在人们的心里扎根，感谢你没有做出那个决定，和睦，包容，互爱的精神将继续存在于这片天地。未来，也要靠你这样的人传播这种精神。”郑和听后，双目含泪道：“不，美丽的和平艾琳娜，应该是我感谢你帮我下定了决心，使我避免成为一个发动战争的恶魔。如今我见识到了您的力量，让我更加坚信和平才是最终的梦想，我会为了这个梦继续走下去。”艾琳娜笑道：“郑和，你的奇遇还将继续，在你以后的航行中，我会暗中保护你一帆风顺，助你完成你的使命。我想，这次你回去后，皇帝一定不会善罢甘休，所以我赐予你此物，可保你不会被责罚。”说完，艾琳娜手中的和平鸽嘴里衔着一个木盒飞向郑和，郑和接下此盒，再次表示感谢。艾琳娜道：“你们皇帝内心也是有和平向善之追求的，相信他见了此物，必然明白其中含义，去吧郑和，继续你的冒险之旅。”话刚说完，和平艾琳娜又变成了那个圣洁美丽的雕像。郑和沉浸在这魔幻般的奇迹中，看到手中确实拿着一个木盒，才明白一切都是真的。于是他捧着木盒，向雕像行礼之后，返回了营地。
大约两年后，象征着大明鼎盛国力的郑和船队回到了祖国。船队统领郑和一下船就快马加鞭去京城复命。不出郑和所料，朱棣听说密诏没有执行之后立刻龙颜大怒。但郑和并没有特别慌张，他相信和平艾琳娜所说的话，将木盒呈给了朱棣。朱棣生气而又好奇地打开了木盒，郑和看不见木盒里的东西，观察朱棣的脸色先是惊讶，而后被吸引，最后脸上的怒气完全消失了，隐约有一丝哀伤。朱棣看了很久，又沉默了很久，对郑和道：“这次你做得对，密诏一事不再追究。朕……错了。”郑和惊讶地听到皇帝居然向自己认错，万分欣喜那个小岛上的居民可以继续过上和平，美好的生活的同时，更加坚信和平艾琳娜神奇的力量。
神奇的和平艾琳娜所给的木盒中到底是什么？朱棣一直没有告诉别人，所以中国无人知晓。但在南洋流传这这样一个典故，一个魔盒拯救了一个美丽的岛屿。魔盒里是用魔法变换出的岛屿建筑景象，栩栩如生，美轮美奂。正当你看得投入的时候，魔盒里升起狼烟，燃起战火，一切美丽的事物崩塌为灰烬。无论是谁看了都会痛恨这场战争的发生。
和平是全体人类的梦想，和平艾琳娜让和平的种子在人们心里发芽，唤起人们沉睡的梦。带着和平远航，是和平艾琳娜交给郑和的任务，也是每个人的任务。和平艾琳娜所倡导的真善美的精神，将世代流传于世界的每一个角落。


