      阿真性格内向，平时不爱多说话，却爱写几篇文章，但他只知耕耘，不重收获，所以，写的文章不发表，总抄写在一个精致的笔记本上，并注明“白丁”，没事时就拿出来自我陶醉。
一次，阿真又在很投入地读自己的文章，边读边发出会心的笑声。同桌的老贾以为阿真在哪儿抄的好文章，就不用分说抢了过来看。
老贾一气读完，顿觉舒畅，就大加评论:
“我说没事你就读笔记本，原来这里还有几篇好文章呢，这篇文章写得确实不错，故事完整，错落有致，感情充沛，很能打动人，而且结构时空交替，不留刀斧痕迹，好！真好！”
阿真听了很自豪，毕竟没人这么夸过自己的文章，于是就说:“这是我写的，请多指教！”
“你别吹牛了，你能写出这样的好文章？”老贾显然不相信。
“是我写的！”阿真认真地说。
老贾觉得阿真不爱说话，这次这么认真，便觉得可能是阿真所写，就说:
“让我再好好看看，就知道了。”
老贾又粗略的看了一遍，点点头说:
“还真是你写的呢，刚才没仔细看，这一看，才觉得文章语言太生硬，感情不太真实，男女描写太过份，故事太零乱，时空结构太不合理，我说大作家白丁怎么会写出这样的文章呢？”
阿真有点生气，就说:“你知道白丁吗？”
老贾眉飞色舞地说:“当然知道，他的文章才叫真棒呢！”
“白丁”是我的笔名、谦虚之意，阿真说。
“你的笔名，那我记得有一个叫什么“丁”的作家是？”老贾显然有点不好意思了。
“是沙汀吧。”阿真说。
“对对对，是沙汀、沙汀。”老贾接口道。
“这真是精彩的读者评论。”最后，阿真摇摇头说。


