      　　69岁的白老汉一个人踽踽地过路，姚凯正开着他的小货车过来，白老汉耳朵背，没听见。姚凯目测，他的车能在白老汉走过中线前抢过去，也没减速。白老汉走到中线，突然看到了车，陡然紧张，又因为大热天，路面晒出了油，腿一哆嗦，脚一滑，摔倒了，还往前滑了一米多。姚凯虽然采取了紧急刹车，两个左轮子还是从白老汉的腿上轧了过去。白老汉想爬爬不起来，两条腿不听使了。
　　地方偏僻，又正是午后，又是7月的大热天，路上没有人，再加上周围都是庄稼，也没有人看见，可姚凯也没一跑了之。为啥？他们认识，一个村的，姚凯在镇上开了个小饭馆儿，这是回家来拿东西。他还看到，白老汉扭头的时候看到了他，所以没有跑。
　　姚凯把车停住后稳了稳神，又看了看周围，没看见有人，就下来了。来到跟前一看，人没死，白老汉也没懵，觉得自己幸亏没有跑。可是忽然听白老汉说了句：“是你呀”
　　这仨字让姚凯一激灵，醒味了，只骂自己浑蛋，猪脑子，水淹了，下来干嘛，跑了不就完了吗，老头子没看出自己来呀，这下毁了！
　　现在怎么办？眼珠子转开了，转了几转问了句：“你怎么样？”“腿不行了”白老汉说。“一条两条？”姚凯又问。白老汉动了动，说：“两条”姚凯不问了，眼珠子又转开了……
　　白老汉听他不说话，就又说：“唉，你、你倒倒车把我轧死吧。”姚凯的心脏“咚！”地一声，像给猛杵了一杠子，眼睛也瞪圆了，以为白老汉猜到他的心思了，其实他正这么想，只是没想好。因为老头子没懵，要轧他还不喊啊，还不给人听见！可这话忽然听见从白老汉嘴里说出来，简直就是听见鬼跟他说话，能不吃惊吗！他很紧张，赶紧掩饰，看着白老汉，问了句：“你、你什么意思？”白老汉听他问，又说，你也不是富裕人家，我也是一个人了，聋聋拐拐地，活着有啥意思。你说我这腿也不顶事了，还不得你管我呀，你家的日子还怎么过。别愣着了，开车去呀，快去，别叫人看见。”姚凯听白老汉这一说，心放下了，原来不是猜到他的心思，是老头子自己想死。忒好了，死了死了，一死百了，老头子又是光棍儿，顶多花个丧葬费，这比给他治腿不知要省多少呢。要是逃了查不出来呢，他连一分都不用花。姚凯心里乐，可是嘴里却说：“这可是你叫我轧，不能怪我呀！”白老汉听了回他：“不怪你不怪你，这样咱俩都好。”
　　姚凯上面说的话都是压低声音说的，要在平时，白老汉根本听不清，可是现在听得清清楚楚，不聋了，轧了他的腿，却聪了他的耳朵，不知怎么回事，而他自己还没察觉到。
　　姚凯这就过去上了车，打着了火，挂档倒车。又一想，不行，倒车轧的能查出来，查出来麻烦就大了，得防备点儿。于是，就调转了车头开了过来。谁知有根神经起作用，到了跟前，突然踩下了刹车，差半米没有轧到白老汉的身上。他紧紧把住方向盘，眼珠子直棱着，显然是想到了什么要紧的事！
　　白老汉已经做好给轧死的准备，闭上了眼睛，可是没轧着，睁开眼一看，车停下了，有些着急：“哎呀，你怎么停下了？”姚凯从车上下来了，对白老汉说：“不行，我要把你轧死，查出来麻烦更大，要判死罪呀！”原来是这根神经让他紧急刹车的。白老汉听了觉得也是，想了想又说：“要不这样，你把我拉到那边山里，扔山沟子里摔死吧，这么着，别人就是看见，也觉得是我自己掉下去的，这样行不？”白老汉说完了，还问姚凯。姚凯想了想，觉得这法儿还真不错，老头子还真为他着想，就把白老汉抱到了车上，然后开足马力进了山。
　　山里头更没人了，到了个悬崖旁边，姚凯停下了车。白老汉见他停车了，也知道进山了，说，我先看看地处行不行。他的两条腿其实都断了，动不了。姚凯把他扶了扶，他仰头看了看，说，地处还行，把我弄外头扔下去吧。姚凯就抱起他，走到崖边，可站住没往下扔。白老汉还催他快点扔，催着催着，姚凯忽然回头把他放下了。“别放下我呀！”白老汉有些着急了。姚凯扑通跪下了，梆梆地磕起头来。“唉、唉、唉，你、你这是干啥呀！”白老汉不解，还要伸手去拉姚凯，可给断腿拖住了，还疼的“哎哟”了一声。姚凯还在磕，嘴里还说：“老爷子，你可别怪我，你到了那边，可别回来缠住我，你要缠住我，可就把我毁了！”“哎呀，说啥话呀，我怎么会怪你呢，我缠你干嘛，是我自己要死，快起来，快起来。”姚凯这才起来。
　　姚凯刚想去抱他，这个时候来了一辆摩托车，姚凯骤然紧张，没敢抱。摩托车来到跟前，放慢了速度，骑车人只扭头看了看，就加大油门儿走了。车走了，可姚凯还愣着不动手。其实他是在想，刚过去的人会不会认识他们，要认识就糟了，他倒不认识，就问白老汉认识不认识？白老汉没注意看，不知道。可他忽然明白姚凯问他的意思了，是担心人家举报他，就说：“行了，我自己爬下去吧。”可是使了使劲，爬不了，只得又说：“你帮我一把，把我拽到边上。”而姚凯看着他还不动，眼珠子又打转儿，心里又在想事儿。白老汉又催了几句，他也想好了，这才弯腰抱起了白老汉，但没往崖边走，把他又抱回了车上。白老汉更着急了，问他干啥去，姚凯也不说话，关了车门，回头开着往前走了。白老汉还是一个劲地问他，去哪儿，他还是一句都不回答。
　　大约开了二十分钟，山更深了更高了，他停了车，停在另一处悬崖边上。这个崖更深，100多米，死在里边不会有人知道，那个骑摩托车的小子也成不了目击人了。姚凯下了车，又把白老汉抱了下来，抱着走到了崖边，只要他一松手，白老汉就归天了！可是他的手松不开，身子还有点发抖了。白老汉又催他：“松手啊！松手啊！扔啊！扔啊……！”姚凯好像没听见，抱了足有2分钟，突然“哇”地一声哭了！
　　白老汉更着急了，大声说：“哭个啥呀，扔啊！”
　　“不，不，不行，不行！”姚凯一边哭一边说。
　　“怎么不行啊？哎哟，你真够没出息地！行了，放下我，我自己爬下去吧！”白老汉又说。
　　姚凯忽然不哭了，回头又把白老汉抱回了车上。不管白老汉再怎么说，开着车进了城，进了医院。
　　别人问，姚凯就说，是他轧断了白老汉的腿……
　　白老汉就说，是他不想活了，故意让他轧的……


