      　　在我家院子的南面，有一块四十亩大的荒地，地里坟头处处都是，夏天蒿草过人，蚊虫极多，好多年都没人管了。
　　后来上面要求垦荒，我们队里为了完成任务，就把目光盯上了这块“处女地了”。经过动员，虽然也闹了不少的矛盾，但各家各姓最后都把自家的坟地给平了，又经过土地深翻、除草施肥，昔日荒草过人头的荒地，被整得平坦而又干净，当年就种上了麦子，但等到夏收时，大人们都愁了心，亩产还不过几十斤，就连种子钱也没有收回来。
　　这一年，上面又来了人，召开了村民大会，说是要提倡多种经济作物，于是第二年，我们队里就在这一块地上，栽上了不知从那儿弄来的桃树苗儿，这倒底让我们这些从小就嘴馋的农村娃娃们高兴得很了。
　　后来，我们没事时就挎一个粪筐，村里村外地去拾粪，统一交给队里，然后再把闷好的粪上到桃园里，使得小桃树当年就长势喜人。人们还义务当上了桃园的守护神，就是有外人在桃园走走也不愿意，生怕一不小心弄坏了树苗。我们这些娃娃心中，都在企盼着桃树快快长大，快快结果。
　　第二年春夏之间，小桃树不负众望，长得技叶繁茂，我们队上的娃娃们又争着看护桃园，那时，我还是一个小组长呢。白天，我们给桃树施肥、捉虫、浇水，甚至就连飞进桃园里的鸟儿也要赶走；晚上，我们就三五成群的在园附近转来转去，或是干脆从家里拿来一张草席子，几个小伙伴躺在桃园里，说着玩着，整夜不归。在我们的心里，桃园就是我们的全部希望。
　　“桃三、杏四、李五年”，几年的企盼，几年的精心守护，换来的是家乡的桃园一片芬芳，就连西北角上的一棵最小的桃树，也开满了一树粉红色的标致的桃花。娃儿们的心里，就象六月里喝了冰水，别提有多高兴了，学校、路上、家里，我们都在尽情地谈论着桃园，述说着那朵朵似彩如云的桃花。
　　就在那一年的五月，当桃花变成了一个个如杏子大小的活泼可爱的小青桃儿时，上面又来人了，说队里的桃树必须砍掉，要种成庄稼，还说种经济作物是在搞资本主义。
　　我们队长念道着这几年娃娃们的企盼和心血，就说：“今年桃树已经结果，长势喜人，等秋后收获了再伐吧，也好圆了孩子们一个多年的梦”，但上面坚决不同意，后来还把队长当成了什么典型，批了又批，就连队长也不让干了。
　　我们虽然哭着、叫着、闹着，但怎么也无法挡住大人们那沉闷的、犹如砍在我们心上的、那声声砍伐。
　　我们象得了一场病，好长时间没有了欢乐，没有了笑声。
　　几年的希望，几年的心血，几年的金秋梦想，被无情的现实摔打成了碎片，然后又碾成了那一丝丝灰色的粉尘，洒在了娃儿们深深的心坎上，至今还隐隐作痛，不忍回想。
　　家乡的桃园没了，它是在第一次结满了小青桃的时候，被“上面”强行砍掉的。
　　家乡的桃园没了，带走了我们希望，也带走了我们童年的欢乐和梦想。
　　几十年过去了，每每想到那满园的苍翠和那如霞似粉的桃花盛开的季节，我心中就有一种说不出来的滋味儿，是甜是苦，是伤心是愤怒，我说不清。



