      　　我与梅梅相恋已有四年，我的父母都见过梅梅，甚是喜欢梅梅。可是我从没见过梅梅的父母，也从未听梅梅提起过她的父母。
　　如今都已到了适婚的年龄，父母着急抱孙子，天天催着我们快点结婚。
　　这天，梅梅约我下班后去她那里。下了班，我匆忙赶来。只见梅梅安静的坐着，托腮沉思。连我进来都没有发觉。我轻唤：“梅梅，梅梅，怎么了？”梅梅这才发现我已经来了。“坐！”梅梅温柔的招呼我。
　　“怎么了，宝贝！想什么想的这么入神，连我进来都不知道。”我搂着梅梅心疼地说。
　　“峰，你真的愿意和我结婚吗？”梅梅认真的问我。
　　我摸摸梅梅的脑门，确定没有发烧，不是在说胡话。不解的问梅梅：“为什么这么问，这四年来我对你怎么样你还不清楚吗？我父母的态度你还不知道吗？现在就等着你点头呢。”“那好，峰，明天我们就回我老家，带你见我的父兄。”“梅梅，你终于肯带我去见你的家人了。”我高兴的手舞足蹈。要知道这四年来我要求过很多次，都被梅梅婉言拒绝了。
　　经过一天一夜的颠簸，我们终于来到了梅梅的老家：中国的最北端-------漠河。
　　梅梅带我走进一间低矮的木屋，呼喊着：“父兄，我回来了。”从木屋里走出一位驼背老人，满脸皱纹，衣衫简朴但很干净。见到我，先是一愣，随即温和的笑了：“带朋友回来了，也不提前打个招呼，你这孩子。”虽是责怪，语气中却满是疼爱。“快，屋里坐，屋里坐”老人热情地招呼我。“伯父好！”我礼貌的问候。老人却是一愣。
　　这时，梅梅开口了：“峰，他是我的哥哥，也是我的父亲。”
　　我迷茫地看着他们。
　　接下来，梅梅给我讲述了她家的故事：
　　“峰，哥哥大我十五岁，本来父母并未打算要二胎，是哥哥一直想要个妹妹，终日央求母亲，在哥哥十五岁那年，母亲生下了我。梅梅这个名字就是哥哥给起的，妹妹的谐音。本来一家四口幸福的生活着。可是天有不测风云，就在我三岁那年，父亲在一次工作中，意外身亡。母亲经受不住这晴天霹雳的变故，一病不起，很快也撒手而去。那年，哥哥撕掉了大学录取通知书，白天上山干活，晚上给我洗衣做饭，哄我入睡，就这样一直供我读完大学，参加工作。因为我哥哥过早的苍老了，累驼了腰，长满了老茧，布满了皱纹，花白了头发。终身未娶。峰，你要娶我，就要接受我父兄，我要为他养老。”说到这梅梅已经泣不成声。
　　看着眼前这位老人，不，准确的说他比我也只大十几岁。我拉起他的双手，纹路粗糙，裂口丛横，老茧层层。我抚摸着这双手，这双将我的挚爱从呀呀学语养到倾国倾城的手，这双布满的辛酸与沧桑的手，哽咽着叫了声：“父兄！”


