      入夜，睡不着，突然心血来潮，想写本书出出名，通过简单的构思，强烈的虚荣心来临了，来潮加来临，什么力量也阻挡不住创作的欲望，实话实说是更年期到了，瞌睡少了。没有资本得去创造资本，在手提电脑上刚敲完这句话，手机里的信息又响了，真烦死了！今天一天，除了那几十条垃圾信息外，还真没有收到一条祝福的信息，我带着那么一点企盼，点开了手机里的信息，稀罕，是刚退二线的老领导发来的：
　　“今天是个纠结的日子。在家吧，好像心虚，平常应酬那么多，今天反倒没事了！也显得没本事，连个情人都没有。出去吧，提心吊胆，日子太敏感了！没有情人的也深受怀疑，有口难辩！我突然想起我的情人——照相机，我带着她上山就拍了她一下，也许今天是‘纠结日子的拍摄’，祝大家都平安度过吧！呵呵。”
　　从有手机会发信息那天起，老领导还从来没给我发过信息。没想到当年叱咤风云的人物，今天会成为一个摄影爱好者，但愿别发烧。他的点也正也不算正，临退二线之前，想弄个享受正处的待遇风光一把，结果没弄成，听说他很不高兴。不至于，他这一辈子已经够风光了。退了就退了，有啥，好多人连小科室里的小科长还没干过，我看他们下了班后，几个人聚在一起打个小牌、跳个小舞、唱个老歌，咋玩得那么高兴，读不懂吧！其实，再简单不过了，这群人没想法，领导的看法可不是这样，不是不提拔，因为，那人太没事业心了。出于对老领导的尊重，我给老领导回了条信息：
　　“哈哈，好多人被逼着过洋人节日，没想到今天收到您的信息、看来与我一样有些无奈与无趣呀！这是一个冒着被妻子骂的节日，喜欢浪漫的男人可以去冒冒风险，在这个洋节日里和情人多诉一下也未偿不可；在这个无奈的节日里，中国好男儿和巾帼不让须眉吃顿饭、到舞厅唱唱歌、倾诉倾诉爱的心声也未必不是不行的。听说，今夜各大酒店住满、大小舞厅、KTV包间爆满，看来今夜你和我一样，现无人感慨，也许一分钟后会收到一条祝福和一束鲜花。无奈的节日，不知道怎样去祝福老领导和好朋友。”刚给老领导发完，真的收到了一个去年在网上认识的，叫方儿的网友发来的祝我情人节快乐的一条信息，接着又收到了她的另两条信息：
　　“学术之美，在于使人一头雾水；文艺之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于失宠后无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日活见鬼；好女人，有家、有儿、有女、有事、有业、勤俭持家、尊老爱幼；坏女人，走四方，路迢迢，水汪汪……一路走来一路望，桑拿、宾馆论长相，有高档，有低档，他掏钱，咱上床，掏了男人的钱包装身上……笑贫不笑娼，只要有现洋，啥求鸡来啥求娼，照开好车住洋房。”
　　“【俏皮话】一、朋友就像人民币，有真也有假，可惜我不是验钞机；二、鸟虽小它和飞机一样，玩的都是天空；三、女人总羡慕红太狼有那么爱她的灰太狼，却忘记了多年来的灰太狼一直没有让红太狼吃到羊；四、红太狼想吃灰太狼......。”
　　什么乱七八糟，还有五，看了也记不住。在沙发上，我迷糊着迷糊着睡着了，先梦见了被几个红太狼追着咬，后又梦见自己被崔永元邀请到他的“实话实说”的电视栏目里，我们两个面对面，探讨我写的“魔方”2012这本书，我太激动了，台下一片漆黑，看不见一个热心的观众，我知道这本书出版后和本山大叔、宋丹丹在小品里演的白云出版的那本“月子”的结局一样，说不定会更惨。崔永元说，既然来了，想出出名，想当作家，只要你实话实说，你就梦游吧，要想梦想成真，你去找毕姥爷。
　　这一游，真的游到了毕姥爷那儿，游在全国电视观众面前，游得值，其实，俺肚子里有水，不但有水，还深着呢，要问我有多深，有一泡尿憋着，能不深么，深得夜里做梦光想尿床，要是尿的是墨水该多好，那不就一夜之间，一鸣惊人了吗？可惜是一肚子尿水。记得俺小时候，经常尿床，常常挨娘的打，越打越尿，越尿越打，也没打过来。如今做梦，还经常尿床。呵呵，不管怎样，在梦里上中央电视台演说一番也是一种荣耀，也是今生的幸福，如崔问白云大妈说的，那场面，真是人山人海，一片红旗招展，咱也是人山人海，一片红旗招展,在梦里，你是我的唯一，那话就先从西游记里的石猴扯起，石猴在“水帘洞”占山洞自封“美猴王”。后因美猴王见它的家族常常被后山老妖欺负，暗暗下定了决心,要学得一身好本领来保护它的猴氏家族，为了猴氏家族，从此，它踏上了艰辛漫长的拜师学艺的旅途。它跋山涉水，漂洋过海，在三仙洞菩提祖师那儿学到了七十二般变化和长生不老的法术回到水帘洞后，创出了“齐天大圣孙悟空”的名号，它成功了，可也闯下了弥天大祸。
　　齐天大圣孙悟空大闹天宫它谁都不怕，致使一个猴子翻了天。
　　这一闹，孙猴子在天界下界，有了资本，在取经的路上，手握金箍棒，没有他（不能再用那个它，他已经成仙了）不敢干的事情，不管人妖，极力想吃唐僧肉的妖魔鬼怪最终在他的金箍棒下自食其果、醉生梦死。石猴变美王，美王成齐天大圣，大圣轮回转世成孙悟空，悟空那是师傅给的法号，拜师，那是得有拜师帖的，法号不是乱给的。悟空保唐僧西天取经，他的领导唐僧是金禅子转世，有佛祖如来和观世音菩萨的庇佑，遇到难缠的妖魔鬼怪，上有天界的及时雨观音菩萨，这时说的及时雨可不是《水浒传》里的宋江，扯远了，下有手执由观音菩萨所赠的九环锡杖，身披锦斓袈裟的唐僧，这样的美差，谁不想干，想干，得有资本。猪八戒在师傅面前说悟空的不是，是有一定的道理的。其实，悟空、悟能师徒二人都知道师傅为了取得到真经中途肯定不会放弃，也肯定不会丢了他的领导形象，师徒二人不是凡人，他们是神仙，两位大仙抓住了玄奘这一寻求佛教真谛的信仰，工作中，不顺心，猪八戒闹情绪，回一下高老庄，八戒本来就好那一口，当领导的唐僧能不准吗？悟空乱棒伤人，师傅一气之下，态度生硬，他叫玄奘，可也真奘，不念念紧箍咒行吗？唐僧不生气就把猴子赶回花果山那是不可能的。后来，天界大当家的安排他的下属，让唐僧在流沙河又收了一个比较憨厚、忠心耿耿的徒弟，名叫沙悟净，也是唐僧给的法号，沙悟净这一来不当紧，这个沙师弟，大师兄犯了错，他会站到师傅面前诚恳地重复着这样一句话：“师傅，大师兄不能走。”。拿沙悟净的净字而言，净字的净也可以说成是左开口魔方，沙悟净在净中开口，他的左净魔方机会主义路线，可以完全改变一个人的命运，可以让一个人心想事成。孙悟空犯下了不可饶恕的杀人罪，犯了也就犯了，他的三个高徒都知道师傅要的就是面子。别看沙和尚憨厚，当徒弟的怎么不会知道师傅想干的、想要的都是什么呢？就像当今的小和尚要向大和尚献殷勤，大和尚打听着怎样去巴结老方丈、小道长也得想法奉承老道长一样，沙悟净是天界下凡的神仙，他可不是凡人，他憨厚但不傻，西游记里的主题曲：“你挑着担，”他知道是唱他，“我牵着马，”他更知道是唱八戒和白龙马：“迎来日出,送走晚霞，”这句可不是唱大师兄一个人，虽然大师兄背着金箍棒走在西天取经路上的最前面，这句唱的是师傅、大师兄、二师兄和他外加白龙马他们这个集体团队。作词的阎肃老师和作曲的许镜清老师以及演唱的蒋大为老师，他们可能知道在《敢问路在何方》这首曲子里，为什么不单独提提、单独唱一句孙悟空。我要是沙悟净，我就要为大师兄喊冤鸣不平给大师兄添上这样一句歌词：“他扛着棒。”为什么歌词里有你有我就没有他呢？他是谁？大师兄，大师兄是何许人也，大师兄一次大闹天宫创下的资本，现如今要投资房地产的话，不知道要轮回多少个五百年才能把资本投资完，到那时候别说要什么正果，整个天界和下界都是悟空的，大师兄虽然有资本，但是，不照样得受天界下凡到下界抢着要吃唐僧肉的那些小妖们的窝囊气吗？不过，老沙为了西天取经的路上有人降妖，他也从没顾忌过那么多，他在最关键和最非常时期，太会在师父面前给他的大师兄讲情了。
　　沙悟净，他的悟字唐僧可没白给他起，三个徒弟中，唯独他可以叫师傅醒悟、领悟、感悟、觉悟、大彻大悟；猪悟能，天蓬元帅，猪八戒，八戒八戒，他啥也戒不了，戒了还叫猪八戒吗？唐僧喜欢八戒，八戒也会讨好师傅，更喜欢落猴哥人情，猴哥犯了错，猪三番五次去花果山请大师兄：“猴哥，师傅遇难了，师傅想你了。”猴哥不给面子，八戒会马上改口叫大师兄。
　　师徒在去西天取经的路上，悟空遇到难以降服从天界下来作孽的妖怪，观音菩萨，梵文Avalokite?vara，又作观世音菩萨、观自在菩萨、光世音菩萨及天兵天将都会来帮孙大圣降妖，然后，把天界下凡到人间兴风作浪的妖精，从孙悟空的金箍棒下救回天宫。这样的资本，只有在神话里才能出现，下界凡人谁能一下子会拥有这样的天界资本，谈何容易，这样简单得到的资本，在下界凡人的创业之路上，谁要想同齐天大圣孙悟空大闹天宫瞬间得来的资本相提并论的话，那真是看了西游记，说话如放屁。要不就是一个疯子。
　　手机里的信息响声，把我从梦里惊醒。打开一看，办假证、刻公章、卖假增值税发票、子弹和手枪，再看看手机里的时间表，凌晨一点半，这一醒，后半夜真的要失眠了。想想自己的前半生，真的啥都没干成，不过，我没资本，年轻时也曾创了创业。我和好多人一样，创了一辈子业，现五十多岁的人了，已步入老年魔方阶段，说不定一场酒喝的就“噎罐”了，(噎罐是中原一个小地方的方言，意思是一个人被食物堵住了喉咙，哽噎,喘不过气了，人快断气了；另一个意思是事情没能办成；有一个村干部教过我说这句话，妈奶个逼，那事，噎罐了。）快噎罐的人了，为了省几个钱，现在我出门还老是买张廉价的硬座火车票，还在火车上坐着，瞎吹着什么，几乎没啥人听，特别是妇女、儿童，吓得听都不敢听，一个老江湖新的出现，别说想帮帮她们了，搞不好会被车警带走审问一番，亮出你的身份证来。如今火车上的骗子多，俺也知道，这么老了，还在火车上坐着，吹啥吹，有啥资本吹，有钱的话，高级私家车送到飞机场，早登上飞机一屁股飞上了蓝天。
　　五十毛了，去年，孩子都结了婚，今年当爷爷，能不老吗？婚庆宴请，收了几个大钱，结算了烟、酒、桌、礼仪公司、车辆、照相、录像、新娘上车、下车、披绸、献花、三请、提鞋、离娘、压轿孩、娘家人、娘家人的车等等的钱后，还余了几个小钱，没花完，高兴加心静，带着老婆、孩子、儿媳妇南下，目的地，广东，那里是生我养我的地方。在火车上，喝了几口小酒，借酒劲儿，俺还是喜欢瞎吹说着什么出门坐飞机不安全、坐火车安全，这些烂谷子、陈芝麻的废话，老婆说我再瞎扯，她就领着孩子、媳妇到了长沙站就下火车。悲哀，老婆、孩子都懒得听，别说天界的、下界的神仙了，谁都不想再听俺瞎扯淡了。谁要相信俺说的，那他一定也是一个在火车上，爱瞎吹说着什么出门坐飞机不安全、坐火车安全和我一样的这样一个傻、傻……。老婆瞪着眼说我你讲你讲呀！呵呵，讲不出口，好赖咱也是个文化人。吹不吹无关紧要，在这个会带着人跑的一节节长形魔方里，一杯酒，一盒饭，天南地北，俺就这样，晃荡了一生，哪有什么业、什么路。
　　创业二字不是写给每个人的，那这个之路的路字，我要早弄懂了，也不会身体早就透支的人了，还要自己把自己不得不塞进一个车头带着还会跑跑停停的这样的一节节长形魔方盒里，为了生活，四处奔波，期待着发财之梦的到来，没意识到，把辛辛苦苦赚来的钱，大部分都给火车轱辘抹油了。
　　创不了业，创条路子。路字有三个魔方块组成，路，其实就是一个长形魔方，大路、小路、低速公路、高速公路、街道、人行道等，无论再长，怎样去环绕，路的自身本身就是一个巨型长方形。长可长，太长了。就因为太长了，长得它能把地球的高山、大海、河流、小溪、森林、沙漠、田野、城市、农村划分出一个个无数的魔方块，一个圆圆的地球，硬变成了无数块儿魔方。方可方，太方了。就因为太方了，方得我每天不得不在这个魔方里生存；方得大自然里的植物和各类动物无法逃脱；方得我们今天不得不去填写这个魔方。
　　我们可不可以不走魔方
　　不去填写这个魔方
　　可不可以
　　让时光就此停留把方的变成圆的
　　紧紧守住
　　这温柔细语婉转的所有
　　而方的圆的
　　到底是什么呢
　　五十年后
　　一百年后什么是
　　方的圆的
　　永不分离
　　什么又是永远不忘记
　　那就是
　　魔方
　　魔方魔得我真想把方的变成圆的，可让我又回想起北宋大臣丁谓《公舍春日》的这首诗：“莺声圆滑堪清耳，花艳鲜明欲照身。”形容为人处世善于敷衍、讨好，各方面都应付得很周到。呵呵，我也搞错了，那是说的圆滑，不是圆。不过圆的就很容易变成光滑得如水晶珠、健身球那样，一个人圆了就会滑，处世就会开始精明老练，八面玲珑，这也不见得是一件好事，也不一定是一件坏事，辨别一个人是否圆滑，应该观察其言行，而不能只看他是男是女和年龄的大小。我的生命几乎要走到尽头，也许是明天，也许是几十年后，方也好，圆也罢，什么事情都是自己去把握的，不过，如果你幸运的看到了我所讲的文字故事，我为什么要加幸运二字呢，如今做生意赚钱的人，那么多名著都看不完，碰巧看到了我这本书，那么你将是真的很幸运！因为魔方的存在，并不是只要努力了，就什么都可以得到的，不只是你，我们都一样。我的故事是讲给那些正处于沮丧、烦恼、迷茫中的人听的。在生活中，细心观察，高楼大厦、房屋、电视、空调、洗衣机、电脑、打印机、复印机、床、被子、褥子、单子等等都是魔方的形成。远离魔方，选择死亡。那棺材、骨灰盒正是魔方演变后等待尸骨入殓的终结者。魔方的存在，限制了好多人一生的命运。在生命中，总有那么一些无能为力逃离不了魔方的人。
　　爹、娘的离去，二哥的离去，忽然，让我懂得了很多，懂得了放开，懂得顺其自然，懂得要先能“舍得”，有舍才能有得。我这个半不老的老头子，希望每个人和看到“魔方”的人都能够过得顺心如意、美满幸福！那离我们而去的亲人，离我们远去的人，是他们失去了我们，不是我们失去了他们......。离开，也许是为了新的选择，没什么大不了，该是你的就是你的，不是你的就忘掉。学会善待自己，保护好自己，别自己给自己过不去，别给亲人、朋友添麻烦，别一人死扛硬撑着，相信亲朋好友，相信周围的人。不想做雷锋就别做，没人强求，省得被冤枉关了几天放出来后，心里不平衡,开始报复社会，好人没做好，却变成了一个十恶不赦的坏人，推到刑场给枪毙了，叫亲人的脸搁到哪儿？要知道人的生命就一次。
　　魔方的存在，我创了一辈子业，也没能给子女们留下点业，唯独我给子女们留下的就是，人一生别做亏心事，心安了理得了即是福，当下能做成功了即是福，眼前欢喜、无忧无虑、无难无灾即是福。未来的不是狂想曲，也不是梦；过去的不是杂念调，也不是回忆录。要保护此时此刻的心情，谨守自己当下的本分，再度辉煌。与其担心现状，不如化作信心，并付出一份爱心，对爹、妈孝敬点，对自己的老婆、孩子好点；爱护咱们的国家，珍惜咱们自己的家，学会做人。其实，这就是在魔方里创业路上的资本。
　　2012年的春天，对许多人来说是一个或平静或忙碌的季节。而对于我们来说，因你荣幸看到我这部书后，对这部书的魔方感兴趣了，可以说我们产生了一定的写作和合作的关系，在魔方里创作，也许，与一个个文学爱好者和一个个作家会不期而然的邂逅，再加上热心的读者，开始轰动，一本本买开、卖开了，你这部百人著的百集珍藏版小说，一叠叠稿费，装进了口袋，这样更肯定了把这无数张魔方，装进了自己另一个魔方里，有人会说我不装，直接把钱存到银行，那攥在手里的存折也好、银联卡也好，太可怕了，怎噩梦般同样是魔方呀！魔方并不可怕，拥有了生活中所需要的一块块小小的魔方，从此，使这个世界、无论春夏秋冬、在我们的眼里一定会变得美好起来。心里有春，眼里才有，只要前行，春天就会来。人的一生，前途命运，生儿育女，养老送终，家庭事业，老婆孩子，吃住穿衣，谈何容易呀！魔方会瞬间不断地变换，如齐天大圣孙悟空七十二变，变化多端，一金箍棒打下来，天崩地裂，防不胜防，灾难瞬间来临。不过，人生的道路上，我们难免会有灾难，难免和亲朋好友、同一个单位里的人磕磕碰碰，会被一个人误解、欺骗，会被自己最爱的人伤害，会迷茫，会颓废……。能活下来，就是一个顽强者，就是一个伟大高尚的人。
2012年，我发现了人与自然非常神奇又非常奇怪的魔方——魔方2012。

