      　　李明是一个刚从乡镇小学毕业的学生。由于李爸、李妈从小对他的溺爱，李明每次洗澡时都要李妈在旁边协助。或许也是溺爱的原因，李明对学业很不上心，只会一点儿基础乘法。
　　在李明三个月的暑假中，李爸李妈一边在拼命地挣钱，一边又在为李明找更好的学校教育。李爸打算把李明送到市上的中学去读书，可从未离开过爸妈身边的李明坚决不同意，吵着闹着要在镇里读书。可这次李爸李妈是铁了心要送李明去更好的学校，面对儿子的哭闹，他们是又心痛又无奈。
　　开校前一天，李爸李妈高兴地将儿子送进学校，并不舍地离去。他们高兴的是儿子可以进入更高深地知识殿堂了，但让他们没想到的是，在入学后没几天，李明就在学校里闹别扭，每天上课心不在焉，一下课就望着窗外，去食堂打了饭后有立刻将饭菜倒掉。对李明的这一行为，班主任几次找他谈话，每次他总是随声附和，不付诸行动。后来甚至更连教室都不进，哭着喊着要回家。班主任拿他也没办法，只好叫家长带李明回去，等想通了再学习。
　　李明回家的这几天，李爸李妈也没有责怪他，只是千方百计说服儿子去读书。
　　一周后，李明终于答应回学校了。这次，李爸李妈又高高兴兴地将他送到学校。但没过几天，李明自己又逃回了家中。这次李爸再也不能压抑自己的愤怒了，拿着皮鞭追着李明打，李妈在旁边边看边流眼泪，嘴里还骂念着“这不争气的东西。”
　　李爸打完后，硬拉着李明到学校去。可是一到学校大门口，李明就全身颤抖，脚像冻结了一样停在大门口不动弹。李爸发现了李明的不对劲，感觉刚才对李明是过分了一点儿，于是也没再逼他进学校，只是默默地将李明带回了家。
　　李爸回家后，也没多说什么，只是在暗地里观察李明的行为。
　　不久后李爸发现李明的话变少了，整日面无表情，晚上也睡不觉，而且李明宁愿一个人在家看一天的书也坚决不去城里读。李妈是一个迷信的人，她听人说很可能李明被恶鬼附身了，所以才整天不务正业。于是李妈便花了几千块钱请了法师为李明作法，但效果仍不明显。
　　最后在李爸朋友的建议下，李明去做了一个心理辅导。这回有效果了。李明竟然自己主动提出要回学校，并承诺在学校一定努力学习不再让父母担心。
　　果然李明回到学校后没有再鬼哭狼嚎，而且李明的乘法进步非常的快，老师都夸他是一个聪明能干的好孩子。在假期李明回到家一有空就帮父母做做家务活。李爸注意到在李明的书桌前多了一张便利纸，上面写着“y=∞×0。”李爸不知道这是什么，只知道儿子每次遇到难题时就会看着它，然后微笑着在草稿本上将式子改为“y=∞×1”后接着做题。
　　李明的转变让李爸李妈喜出望外，但他们一直很好奇，究竟心理医生对李明说了什么。
　　于是他们再次找到了将儿子拉回正道的医生。但心理医生却说“唤醒你们儿子的人不是我，而是你们。那天李明进来，我只在纸上写了这样一个方程式‘y=∞×0’。接着我对李明解释道‘∞’代表父母对你的爱，‘y’代表你现在对他们的回报，即是这个式子的结果。现在你算一算y应该等于多少。”
　　原来在那时李明终于明白了父母的爱是无私的，不管他怎样伤父母的心，父母还是一如既往的付出，哪怕最后得不到回报。


