      　　这可急坏了张大妈，算一算，这个金，那个金，总共加起来，最少也得一万来块吧。在其他家庭里，也许没什么，可我们的张大妈，毕竟是个寡妇，儿子张灯十岁那年，就没了爹，全家的收入，就靠着张大妈的一点工资硬是让张灯读完了中学，读大学，现在谈了个女朋友，还三不时的向她拿钱。
　　张大妈是一家公司的出纳，平时下班的时候时不时会把公司订阅的报纸杂志往家里带，也会在路边捡些矿泉水之类的回家换钱。
　　那天，张大妈下班走在离菜市场不远的一个角落，忽然发现地上有件东西会发亮，张大妈忙顿下身子，捡起一看，呵，那可是一枚闪着金光的戒指呀，比起她手上的最少要大上五倍多呢！
　　张大妈激动的浑身发抖，把戒指悄悄的装进上衣口袋里，站起身捂紧口袋，一路小跑。她得赶紧回家，她必须马上告诉她的儿子张灯，这下可好，儿媳妇的项链，耳环，戒指都有了，太好了。
　　就在张大妈跑得气喘吁吁的时候，一辆摩托车直接开在她的面前，挡住了她的去路。
　　张大妈头也不抬一下，就想从摩托车的边上绕过去，这时，从摩托车的后座上下来一个卷发的约莫有二十五，六的年轻人，直直的站在张大妈的面前，堵住了她的去路。
　　这时坐在摩托车上的染着一头红头发的男青年双手扶着摩托车的车把，不紧不慢说：“我们亲眼看见了你捡走了一枚金戒指，都说见者有份，你看着办吧！”
　　张大妈一听，顿时紧张的倒退了几步，把装戒指的口袋用手捂得更紧了。
　　卷发的男青年说：“你也不用害怕，我们只是跟你商量一下，看到底要怎么分！”
　　张大妈忙矢口否认∶“我不知道你们说什么，你快点让开，不然我就要大声叫喊了！”
　　红头发慢悠悠的说：“你想叫就叫吧，反正，我们把你捡金戒指的全部过程都拍了照，大不了我们把这些照片往派出所一交，到时，金戒指，你也别想得到！你就看着办吧！”
　　张大妈，怎么也没料到，在她蹲下捡戒指的时候，就被盯上了，还被拍了照，要是真到了派出所，这枚戒指肯定要上交充公。这可是价值上万元的戒指呀，她现在还指望它给儿子张灯娶老婆用呢。想到这里，张大妈的口气也变软了下来问：“你们打算怎么办？”
　　卷发说：“不是我们想怎么办，而是你想怎么办？你想一想，这枚戒指少说也值万把块钱吧？我们也不贪，你就给我们一人一千五，算做一点点的辛苦费吧。我们也是看你年纪那么大了，又是女人家，就不跟你多要了！”
　　“什么，一人一千五？”张大妈惊叫道，“你们抢银行呀！”
　　卷发道：“不给也行，这就叫110来，反正给不给，随你便吧。”
　　张大妈心想，要是真让110来了，这枚好不容易得来的戒指，也就泡汤了，想到这，张大妈赶忙挤出一点笑容，讨好的说：“可，你们两个人一起整三千块钱呢，我一时也拿不出那么多钱呀？
　　这时，坐在摩托车上的红发似乎不耐烦了，对着卷发叫道﹕“得了，不跟她罗唆了，连三千块钱都舍不得，打110算了！”
　　站在一旁的卷发似乎想了一会儿，说：“要不，你看可不可以把你手指上戴的那枚戒指折成三千块给我们，我们也不为难你！”
　　张大妈手指上戴的那枚戒指，是当年结婚时，老伴买给她的，那天为了儿子的婚事，她还特地跑到打金店问了一下，也差不多就直个两千块钱左右。
　　摩托车上的红发男青年又开始叫了：“别罗唆了，要不，你把那枚戒指给我们，我们直接丢给你两千块钱，你看怎么样？”
　　张大妈再一次捂了捂口袋，摸着这口袋里的硬邦邦的戒指，这可是价值万把块的戒指呢，比起她手指上戴的那枚结婚戒指，大了整整五倍多呀！
　　张大妈终于咬了咬牙，狠了狠心，褪下了她一直视为至宝的结婚戒指，递给了站在她对面的卷发男青年。
　　卷发男青年接过了戒指，并很讲意气的当着她的面，删去了她捡戒指的照片。后坐在红发男青年的摩托车后面，很快就在张大妈的视线里消失了。
　　话说张大妈一到家，就赶忙锁好门窗，双手发抖的掏出那一枚被她捂得还戴有体温的戒指，声音颤抖的对张灯说：“灯儿呀，你看妈妈给你，给你看样东西…”
　　张灯瞪大了双眼，一把抓过了妈妈手里的戒指激动的叫了起来：“啊，好大的戒指！拿来的？”
　　张大妈笑道：“你到打金铺里，用它给莹莹翻打一条项链和耳坠，还有戒指。你明天就带着莹莹一起去啊！”
　　第二天，张大妈正坐在办公室里，忙着手中的工作，电话忽然急促的响起，张大妈接起电话，一听，是儿子的声音刚开口说了句：“灯儿呀……”
　　就听张灯霹雳火爆的声音传来：“妈，你可把我害死了！就因为你，莹莹要跟我分手了！”
　　张大妈听着这云里雾里的话，忙大声的问道：“什么事呀，你跟妈说清楚行不行？妈不明白，怎么是妈害的？”
　　张灯恨恨的说：“你为什么要用假的金戒指骗我，你还是不是我的亲妈？有你这样当妈的吗？”
　　张大妈握紧手中的电话喃喃的问道：“假的，怎么可能？”
　　张灯还在电话里不停的抱怨……
　　张大妈忽然觉得天要塌下来了，她想要站起来，身子却无力的滑下……



