      　　古时候，有个国王，很不喜欢处理朝政。他就请一位大臣帮他处理，开始大臣凡事都会征求他意见，他则表现很不耐烦，让大臣自己看着办。久而久之朝政上下大小事务都由这位大臣做主，国王更是乐得清闲。
　　其实这位大臣并没有什么能力，只会中饱私囊、贪图享受。不久就把朝廷上下管理的乌烟瘴气，民不聊生，臣民门敢怒不敢言，因为国王谁的话都不听，只听这位大臣的。
　　有一天国王正在御花园里赏花，国王七岁的儿子跑过来对他说：“父王！您能带我出宫玩吗？在宫里实在太闷了。”
　　国王一时兴起，真的带上小王子出去游玩了。他们走在大街上四下闲逛着，突然小王子指着一家酒店问：“父王你看，这家酒家的店堂里打扫得干干净净，酒壶、酒坛、酒杯之类的盛酒器皿收拾得清清爽爽，可是怎么会没有一个客人呀？”
　　国王看了看也觉得很奇怪，于是打算进去坐坐看看到底怎么回事？
　　可是还没等国王带着小王子走进酒家门口，突然从酒店里冲出一条恶犬来。冲着国王和小王子狂吠不止，甚至还要扑上去撕咬他们，幸好被酒家老板及时喝退。惊魂未定的国王指酒家老板大怒地道：“你这个混账东西，弄一条恶狗看门，就算再好的酒家谁敢来关顾，今天还差点咬了朕，你说你该当何罪？”
　　酒家老板不紧不慢地跪在地上说：“小人自幼胆小怕事，如今开了这家酒店最怕一些坏人前来捣乱，于是就养了这条狗保家护院，没想到却把一个好端端的酒店弄得门庭冷落，客不敢入，如今还惊吓了陛下，小人实在罪该万死。不过陛下要治小人的罪，那么小人斗胆请陛下也要治自己的罪，因为陛下也如小人一般，养了恶犬一条。”
　　国王听完大惊，震怒地道：“混账东西真是一派胡言，朕从不养狗，何来恶犬？”
　　这时小王子拽了拽父王的衣襟说：“父王，他说的也许没错，您想想如果国家就如这个酒家一般，而您最信任的大臣，就像这位店家最信任他的爱犬一样，会怎样？”
　　国王深思了许久，当他抬头面对儿子睿智的眼眸时，突然感到非常惭愧。
　　从此国王痛改前非，朝廷大小事务都亲力亲为，很快他查出了他这位亲信大臣的以权谋私诸多证据，而罢免了他的官职，朝廷上下这才恢复了一片繁荣。


