      我在从苏州出发的前一天晚上就收到短信:“我是宜昌地接导游刘泉,届时我在宜昌火车站出站口举牌‘接假日重庆贵宾一行’迎候你,收到短信请回复!”我没有立即回复,而是第二天中午乘车进入湖北地界时,我才确有把握地礼貌回复:“收到你的短信,谢谢!”
动车D1073次于当天15:10准点抵达宜昌,刘泉如约已在举牌接站,他说:“我们该快点上中巴车赶路了,上午到达这里的几十名游客已经等待你们好几个小时了。”我于是纳闷:“先到的游客何不先送他们去景点?犯得着白白耗时苦等我们这批并没有误点的游客吗?”事后了解到,那批上午就到达宜昌的游客,先是被安排午餐自理,而后再被安排自行逛街,有些游客实在没地儿可去就只能进入超市泡人流。我们用了20分钟汇合到宜昌游客集散中心,再改乘大巴用50分钟时间就抵达三峡大坝景区。我以为,让先期到站的游客傻等苦等我们是安排上的不合理。
大巴在宜昌城里穿越,导游小唐讲解着宜昌的基本状况,人文特点、经济构成、地理物产、旅游攻略不一而足。待看见有武警战士在路边站岗执勤,唐导说:“进入大坝景区专用道路了!”不久,我们就停车、下车并携带全部随身物品,到景区接待处接受类似于火车站安检一样的安全检查,就连游客的水果刀都得先由导游集中保管,待参观结束离开大坝景区时再逐一发还。大坝的安保确实是严格的,据说前些年有一巴西来的游客,用他在北京购买的航模到大坝玩航拍,结果受到公安部门的警告处罚并被没收了器材、删除了相片。
三峡大坝的雄伟气势怎一个令人叹为观止所能概括啊!大坝拥有三峡展览馆、坛子岭园区、185园区、近坝园区及截流纪念园5个园区。连续乘坐好几部电梯渐次登顶坛子岭,该处景区是国家首批AAAAA级景区,海拔262.48米,是观赏三峡工程全景的最佳位置,不仅能欣赏到三峡大坝的雄浑壮伟,还能观看壁立千仞的“长江第四峡”双向五级船闸。有服务员在售书亭外展示描绘三峡全景的60米长卷画册,画作的作者也“恰巧”亲临签售。天色不早了,但唐导却不紧不慢地安排大家在展览馆待到18:30再集合而后转移游览地点,我估摸着展览馆连通着的购物点是会给导游提成的,所以导游不怕天将黑。
下了坛子岭,我们按照唐导指引去自行购买观光车的车票,我们总统二号的游客有优惠每人10元一张,其他游客则是20元一张车票。观光车开得很快,最多5分钟吧,我们就抵达185观景点。185观景点位于坝顶公路的左岸端口处,因与三峡坝顶齐高、同为185米而得名。站在185平台俯瞰,就如同身临坝顶,海拔135米的水位也使我们能够领略到高峡出平湖的意境。据说当整个工程全部竣工时,这里更将是参观船过升船机的理想地点。
夜幕完全降下了,大坝上星星点点的灯光陆续闪亮。外景已经渐趋模糊,只有用于摄影留念的“三峡大坝”标识还能供人取景。到了规定的登车出发时间,导游清点了几次还是觉得少了两人。原来我们车上除了一对广东籍夫妇,其他均为江浙游客,没及时赶回来的就是那对广东籍老俩口,我们也没有他俩的联系电话啊,导游也没有。正在焦急难耐时候,那两位老广大人终于气喘吁吁地姗姗来迟,他俩上车后解释:“我们没带相机,被招揽生意的摄影师纠缠住以后,我们讨价还价,原本要20元一张的立等可取的快照,被我们拉锯式最终还价到10元钱得到两张!”他俩的得了便宜的兴奋尽在语气中,满车子游客也为他们的合算给予鼓励、支持、点赞。
我们赶到秭归港登上总统二号游轮已经是20:00。天亮后得知最晚的一批散客是23:00才登船的,他们就遗憾地少玩了三峡大坝那个不该或缺的景点。


