      我出生于长江边上，自幼熟悉水性，无论侧泳、仰泳、蛙泳、自由泳，都游得不错。在学生时代参加游泳训练班，是大家公的游泳健将。然而我这个“健将”有一次却差点葬身于水中。
那是四十多年前的事，我在川东一个偏僻的山区当知青，我们大队地处高山上，修了一个水库灌溉农田。下乡第二年冬天，队里准备把山后水库里的水放光捉鱼过年。水库放水捉鱼就要把水库涵洞里的木塞子拔掉，而拔木塞子就要潜入水下。本地人多不会水，队长知道我水性好，就和我商量，我这个“游泳健将”欣然答应加入水库放水捉鱼的行列。
水库放水捉鱼那一天上午，老天阴沉着脸，没有一丝儿阳光；寒风吹来，冷得刺骨。我在队里男女老少簇拥下来到水库堤坝上。队里还到代销店买来两瓶半斤装的曲酒和二盒饼干带到堤坝上，说这是归我的。水库放水捉鱼的头头是队长，他指着水泥浇筑的涵洞告诉我：木塞子一共三个，涵洞口就像踏步样的，要一步一步往下拔；并要我先喝一口曲酒暖和一下身子再下去，我当时不会喝酒，谢绝了。
我脱掉棉衣棉裤，只穿一条短裤。走到水边先泼了一点水在胸口拍几下，再活动一下手脚后，便沉入水中。
第一只木塞子离水面只有一米多深，马上就摸到了。我双手握住木塞子，旋转着用力一拔，木塞子就出来了。我钻出水面，一扬手把木塞子扔到岸上，岸上顿时传来一片欢呼声。我换了口气，又钻下去摸第二只木塞。第二只木塞虽然比第一只深，但露在外面的部分长，我用双手摇了摇，然后用力一拔，也出来了。
队长在岸上问我要不要上来休息一下，我说不用。队长想了一下，便接过别人递过来的一根长竹竿，朝第三个涵洞的位置斜插下去，四五米长的竹竿在水面上只剩一米左右的细竹梢了。队长叫一个人在上头撑着竹竿，让我顺着竹竿往下钻，这样省力些，位置也不会错。我吸了一口气，便沿着竹竿一头钻下去。这次到底水深得多，好一会才到底。水底朦朦胧胧已不大看得清楚。我摸来摸去，总算摸到了第三只木塞，但已憋不住气了，只好上来换气。我一浮出水面，社员们都关切地问我摸到了没有？我说摸到了。接着吸了一大口气，又钻下去。我双手握住木塞，用力旋转，不知是木塞太紧还是水深压力大，木塞纹丝不动。我只好又浮出水面。这样拔了几次，都没有拔出来。我一边浮在水面上喘气，一边思索用什么办法好。队长一再大声对我喊：“拔不出来就算了！等水放低点再拔！”我心想社员们这么看得起我，我可要争这口气，不能让大家失望。便深深吸了一口气，一个猛子又扎了下去。这回我站稳脚跟，蹲下身子，双手紧握木塞，使尽全力一旋一拔，木塞终于拔出来了。可就在拔出木塞的同时，我猛然感到有一股强有力的水流，拼命把我的左脚往涵洞里拽，我心里一惊，求生的本能使我急中生智，我迅速蹲下身子，双腿猛力一蹬，左脚终于脱离了涵洞口，迅速浮出了水面。我惊魂未定，手脚绵软，全身颤抖起来，我经历了一次生与死的考验，当时我认为我活不成了，死亡靠近了我。在大家的搀扶下，跌跌撞撞拉上了堤坝，房东拿来一块干毛巾，擦干我身上的水珠，给我套上棉袄。社员们打开一瓶酒，一定要我喝点酒下去，我喝了一口，太辣了，便不喝了。队长朝我一看，说：“不好！脸这样白，冻坏了！快！先送他回去休息！”我刚要走，有人对我喊：“饼干，酒！”我说：“不要了。”摊在报纸上的干饼立马被馋涎欲滴的孩子们一抢而空，房东动作快，一把将两瓶酒抓在手里。
水库有点大，一天一夜水才放光，社员们开始捉鱼了。捉鱼时那激动幸福的光景我没去，躺在床上发作高烧。我这个“游泳健将”差点丧生，但起到了不俗的作用。第二天，房东将队里分给我的五六斤鲢鱼拎到我的知青屋来了，同时把两瓶酒也带来了。他告诉我，队里另外多分给我三斤鱼，算是下水拔木塞的报酬。我把两瓶酒送给了房东，他客气了一下，然后高兴地拿走了一瓶。我们队里抓鱼的消息传开后，隔壁生产队的知青闻讯赶来。我烧了一大锅红烧鱼，让大家品尝了一回难得的鲜鱼美味。


