      现在的黄鳝真是太多了，随便走进哪家的菜馆子，敞开喉咙吆喝一声：“来盘干煸黄鳝！”稍等十来分钟，服务员就会从内堂端出一大盘热气腾腾的干煸黄鳝，笑容满面地放到你的面前。
现在这些黄鳝，大多不是田间土生土长的，而是专业户人工饲养的。它们生长快，个头大，产量高。但一不小心，你就会吃出配合饲料的味道。而乡间种田里原生态的黄鳝，那鲜嫩的肉质，回味悠长的腥香，实在令人难忘。只可惜，因为这些年秧田里大量施化肥、丢石灰、撒农药，使生态环境产生了变迁，从而让秧田里千百年来土生土长的黄鳝，逐渐成为乡间罕见之物。
在我童年的时候，每年暑假父母都要把我送到乡下外婆家耍一个月。乡间对于我来说快乐极了。钓鱼、摸虾、捉青蛙、掏鸟窝、游戏、骑牛、藏猫猫、斗蟋蟀、逮笋子虫等等。可谓五花八门，让我这个城里的小男孩玩兴大发，乐不思归。最有趣儿的还数捉黄鳝。外婆家那里沃野千里，沟渠交错，阡陌纵横，水如明镜似的秧田四处密布。而在秧田肥沃的淤泥里，生活着许许多多快活的、土生土长的黄鳝。
童年时因为常在乡间，很多乡间小孩的耍法我都学会了，唯有捉黄鳝不会——我怕！乡间好些粗犷的男孩、对于我出奇的胆小、常常蚩之以鼻。
“喂，高翘起中指拇，收紧其他指拇，手放在洞口，待黄鳝的头刚昌出来，你中指‘咔嚓’一下，就稳稳地夹住了！”邻家11岁的男孩黑娃对我最好，一遍又一遍地示范，一次又一次地教我。我小心地模仿黑娃的动作，可等到黄鳝伸出头来，用两只小眼睛从水中死死地盯住我时，我的心就发慌，手就开始打抖了。
“快，和平，快下手！”站在田埂上的几个赤脚男孩，齐声为我鼓励。
10岁的我有些害怕，手抖得更凶了。一不小心，中指碰到秧田的水面，黄鳝一望觉，头闪电般缩进洞里去了。
“笨蛋，简直笨得来屙牛屎！”男孩们大笑。
我丧气地退到田埂上，伸长脖子当观众。那几个皮肤黝黑的裸背男孩，把裤脚挽得高高的，沿田埂边走边寻。一旦发现了黄鳝洞，便立刻就寻找另一个洞。
黄鳝在洞中不会退着游，水汪汪的秧田里，它都有进洞和出洞两个洞。待那男孩觑见准了，便将赤脚伸进洞处，一阵猛戳乱搅，而中指高翘的右手，则守在出洞处。黄鳝经不住脚的冲击，头刚探出洞口，那男孩的手便闪电般伸入水中，中指一缩，就凶狠狠地夹住了黄鳝的颈子。
男孩快乐得怪笑着：“看你龟儿往哪里跑！哈哈！”
男孩一面笑，一面将拴在腰间的薄篾片抽下来，左手掐住黄鳝的颈子，右手将篾片穿进黄鳝鳃中，再从嘴里硬拖出来。那篾片下端早就打了个死结，男孩将浑身扭动着枉然挣扎的黄鳝，往篾片下端使劲一捋，就把上端拴在裤腰带上，又捉第二条黄鳝去了。
待篾片穿了三五条黄鳝后，那孩便将竹篾片从腰间抽下来，顺手递给我，“和平，提着，一会儿送一条给你！”
夏日的风吹响溪岸的竹叶，绵延无尽的秧田里，倒映着青山、蓝天，白云和绿树，像一幅又一幅秀美的中国画。我提着几串乱扭的黄鳝，顺着那些七弯八拐的田埂，穿行在秧田与秧田之间，一会儿东一会儿西地在那几个乡间男孩的屁股后面乱跑。
捉黄鳝真是又刺激又有趣，在我11岁那年夏天，我终于捉到黄鳝了。可那是黑娃的功劳。黑娃是男孩子中出名的巧手。一天，他得意洋洋地递给我一个用两片老楠竹打磨光滑，将竹边缘削成锯齿状，用一根铁钉铆牢两片楠竹，像一把剪刀状的黄鳝夹，说：“拿去，将它伸进水里瞄准黄鳝洞，只要黄鳝一伸出颈项，你使劲一夹，再狡猾的黄鳝也跑不脱了！”
以前我怕黄鳝咬了手，有了黄鳝夹我还怕什么呢？照黑娃的办法，我在高埂下的一块秧田里，很快就夹住了一条金黄色的大黄鳝！
我激动、兴奋，眼眶盈满泪水，小伙伴们都跑来祝贺我。
那晚，窗外枇杷树梢的月亮特别圆；那晚，我童年的梦分外香，梦中，我和乡间的小伙伴们像往常一样，在沟边升起了熊熊的篝火。然后，将我们捉的黄鳝去头、剖腹、淘干净，放上花椒和盐末，用豆叶包好丢进火堆，再用柴灰捂严，慢慢地烧烤……
然后我们小声地哼唱乡间的童谣。
然后借着朦胧的月色，轻轻撕开豆叶。
那烧黄鳝的独特香味，就开始回清凉的夜风中飘散，弥漫在乡间那个虫声唧唧的月夜。

