      　　一直以来，我以为卖辣椒的地摊是最难卖的生意。一般来说，人们路过想买辣椒的都会问一句：“辣椒，辣不辣？”可惜，对于这个问题却是最难回答的。因为消费者不同，客户需求不同。比如你回答“非常辣”，那可能刚好是一个吃不了太辣的客户，那么他很有可能转身就走。再来一个过路人问，“辣椒，辣不辣？”“不辣，一点都不辣。”“不辣，算什么辣椒，不要了！”砰！又一次撞枪口上了吧。当然，再来一个你就肯定蒙了。“辣椒，辣不辣？”“这个，我也不是很清楚。”“自己家的东西还不知道，神经病！”
　　所以我觉得在卖辣椒之前，对于了解好客户的具体需求是非常重要的。而最好奇的就是楼下摆摊的卖辣椒小妹却是卖得异常火爆，天天卖得个精光！我一直觉得蹊跷，一天下班回家就站在一旁看她具体怎么卖。
　　“小姐，辣椒，辣不辣？”“长的辣短的不辣。”这样，渐渐地比较长和比较短的辣椒很快就被人们挑光了，剩下的都是差不多长短的。
　　“小姐，辣椒，辣不辣？”“扁的辣粗的不辣。”这样，渐渐地比较粗和比较扁的都被挑光了，剩下的都是差不多长短和粗扁的。
　　“小姐，辣椒，辣不辣？”“颜色深的辣浅的不辣。”这样，最后剩下的辣椒也卖完了。
　　看完这一切，我深深地折服，大学专修市场营销学的我想了很久的营销问题却比不过一个小学文凭的卖辣椒小贩。


