      由于生态环境的改善，重庆的大雾天气越来越少了。记得当娃儿的时候，一到冬天，漫天大雾，一片茫然的白，浓浓的，稠稠的,化不开，冲不淡，像不透明的汁液，缓缓流动。
当知青下乡落户在靠近长江边上，每次回乡下准能遇上扎雾。我对重庆的雾可以说是情有独钟。你看，大雾笼罩了整个天和地。江面上，没有机器轰鸣，没有汽笛嘶叫，轮船耐心地待在港湾里，已分不清是雪白的浪花充塞了整个天空，还是天上的白云堆满了大地。马路上，则又是一番景致。所有的车灯都大开着，所有的喇叭都呐喊着，试图把雾的罩子冲开，把笼在身上的雾罩掀开。于是，所有的车便耐心排着队缓缓移动。坚信总要冲破雾的包围。
人在街上行走，真像一层一层茫然游动的蝌蚪，三步以外，便什么也看不清，像是行走在广寒宫，只有冰凉的雾，侵袭来一股孤单。当一个熟悉的人突然被雾簇拥到面前，就会高兴得大惊小叫，似乎是在雾的荒漠里发现了人烟。
大雾弥漫，像水一样，想浸透每个角落，似仙云疾逝而去，又像暗潮涌动而来。雾是因为气温下降时所生成的，大雾的早晨就必然冷。冷得人人都搓手跺脚，僵手僵脚。大雾散去，必是大太阳。
到了中午时分，浓米汤一样的雾迅速地清淡，像烟一样散去，是红通通的太阳出来了。于是，和大雾笼罩时相反，马路上的汽车一声不吭的一辆接一辆飞快地开来驶去。而江上，汽笛声则此起彼伏地叫个不停，轮机的轰鸣震得河水滚滚，一条江像是开了锅。满街的人，感到的不是冷清，而是拥挤。
这时，烦燥的心情已被客船的启动,浓雾的散去而取代。太阳终于冲破浓雾慢慢由白变红，红得艳丽，光芒明亮夺目，人们精神徒陡增长，四五个小时枯燥无味的禁坐,不觉得就过了。
太阳落山了，我们也下船了，背着从家里带来的东西回到家里，有时天都黑尽了。

