      随着身边许多朋友都换上了iPhone6登陆大陆，有网友在QQ空间里发了这样一条说说：“当你们从iPhone4换到4s又换到5，又从5换到5s又准备想换6的时候，有些山区村民还根本充不起话费。如果你有爱心的话，请帮这位山区的贫困生，号码是什么什么（一般谁发这说说，填的就是谁的号码）充下话费。10元，20元，50元，100元，上不封顶，爱心无限。我每个月都会为这个号码充钱，别问我是谁，请叫我雷锋，让爱心传递下去！传播正能量，让世界充满爱！”
那一天，小飞就逛了空间看见了这条说说，并且复制粘贴，把号码改成自己的。本为了大众娱乐的思想，为逗大家一乐，将其放进了自己的空间。后面好友看见了，还回了自己的号码，说自己才是贫困生。总而言之，和好友们调侃了一下下，就没在意了。
次日，短信里出现这样一则短信：“您好！您于几月几号几点，使用[天猫充值渠道]为本机充值10.00元其中赠送金额0.05元，订单金额9.95元，当前余额75.61.中国移动”瞬间就小飞就觉得纳闷了，到底是谁冲了话费。于是立马发了一条说说：“昨天发了一条说说，说的号码是我的，今天居然有人充话费了……我只是玩笑的啊，谁那么好心帮我充的啊？”后面出现了如下的回复：
好友1：我，帮我冲回来。
好友2：还好不是我。
好友3：是我（后面跟着两个害羞的表情）。
好友4：我呀。
好友5：又欺骗我感情。
这让小飞很是郁闷，就一个人冲的，怎么冒出那么多认领的呢？百思不得其解。小飞就在想，这给我冲话费的，应该知道号码是我的啊，为什么还要冲呢？难道钱多？遇见了土豪了，土豪我们做朋友吧。或者是真当这号码是贫困的了？小飞越想越郁闷。
转眼间，又到了晚上了，这时候QQ里有一头像闪动，是一同学的，小飞看了看内容，是一张图片，上面写着充值金额，充值号码。原来是这家伙冲的，问其原因，这家伙说了句：“我知道是你的，我以为江湖救急，所以先冲着。”然后寒暄几句，发现其晚饭是一馒头，看着拮据生活的同学，小飞不禁心里一阵酸楚……


