      阿文这几年没少努力，诗歌一篇接一篇地写，散文一篇一篇地发，小说也写了不少。
但阿文毕竟是刚刚跨入文学之门的那一类人，所以还是个一名不闻的勤奋的耕耘者。今年，阿文不知熬了多少个日日夜夜，写成了一部长篇小说，是反应二十世纪五、六十年代，一群有志青年，响应党的号召，离开自己的故土，到遥远的新疆戈壁滩上，开发这片古老土地的艰苦生活以及他们对戈壁滩的深厚的感情的。要说，小说反映的主题够重大的了，题材也是好题材，情节安排也较合理，人物形象也比较鲜明突出，语言表达，叙事都较好，总的看来，也算是不错的小说了，但是，阿文拿着修改了多次的手稿，跑了七个出版社，竟没有一家出版社愿意出版这部长篇小说，理由吗？很多，最重要的原因是怕书出后卖不出去，出版社就赚不上钱或干脆赔本儿。就这样，阿文拿着自己辛辛苦苦写成的小说回到了家，心中一股难以名状的滋味涌上心头，直气得想把文稿烧掉。
阿文给朋友讲述了他的小说的遭遇后，一个朋友笑了笑说:“我给你出个主意，保准有人争着出版你的书。”
阿文急切地问:“什么办法？”
朋友神秘地扒在阿文的耳旁说了一会，就大声说:“照我的办法做，准保你的长篇巨著有人出版。”
阿文遵照朋友的办法，找到某一位很知明的作家说:“我写了一部长篇，某某出版社己列入今年出版计划，我想请前辈给写个序，不知前辈是否有空。”
知名作家听说小说己列入某出版社的出版计划后，就很顺利地答应了。作家序中对阿文的长篇做了较为公正的评价，还赞扬出版社能够扶持文学新人，支持文学创作活动。
阿文很高兴，谢过知名作家，拿着签有知名作家名字的序言手迹，向几家出版社发出信，说明自己的作品被某一知名作家看过，给予了充分的肯定，并写了很长的序言之类的话。
之后没几天，原来不愿出版的几家出版社便纷纷来信，说愿意出版阿文的小说，并可纳入今年的出版计划。
阿文拿着出版社的来信，又看看桌上的序言，苦笑一下说:“还是朋友的办法好。”


