      在总统二号豪华游轮上的最后一天,我接到一个电话,对方自称是重庆地接导游小李,她问我:“你们明天到重庆是几点钟啊?你说你不清楚?那你就去问问船上的导游啊!”我当然没有同意,我说:“这不是我能够掌握的,因为明天抵达重庆的途中还要参观长寿古镇呢!还是请你自己与船上的导游小孙联系吧!”果不其然,出团通知单上预告的到达重庆时间是12:00左右,在途中,总统二号的导游小孙告知我们预计到达重庆的时间是12:30,结果到达重庆的实际时间已经接近14:00了。我是担心,要是我提前1天给出接团时间的话,误了钟点的责任岂不要扯皮啊?
重庆地接导游小李还是比较热情、负责的,她在带来的中巴车旁逐一清点并接待了我们从总统二号过来的9位苏州籍游客。其中有苏州木渎的男士3位、苏州市里的大妈4位及我们夫妇俩。“我现在先带你们去吃午饭!”小李说。“我们在途中的长寿古镇吃过了啊!”我解释并进一步探问:“再说了,行程表上约定的是午餐自理,莫非要改成晚餐自理了?”小李说:“确实是晚餐要自理了!”
餐后,李导耐心地征求大家意见:“因为你们中有5位要赶明天13:10的火车,所以在重庆的景点我们尽量赶早、抓紧安排。”我说:“大会堂可以不去的,北京的大会堂我们都见识过了;三峡博物馆也没啥意思,我们在三峡大坝也参观过大同小异的展品了。磁器口及解放碑是必须要去的,还有白公馆和渣滓洞……”李导于是就请大家表决,表决意见与我的一致,李导再请我们签字画押以表示这是游客的决断而不是导游忽悠作弊。
中巴车行进中,我妻子问导游:“在电视里看到,有轻轨从居民住宅楼中穿过,记得好像是在李子坝。”李导说:“这儿就是李子坝啊!请往车窗外右侧看……”看到了,有一列车子正沿着轨道穿过居民楼呢,妻子很是得意。
白公馆位于重庆市沙坪坝区的歌乐山麓,白公馆的名称来源于它原是四川军阀白驹的郊外别墅。这栋被原国民党军统局改变用途后的直属看守所,总面积与现在的普通别墅相差无几、甚至还有所不及。但最多的时候曾有200多名“政治犯”被关押在此。我们怀着崇敬的心情到此缅怀英烈并瞻仰这令人扼腕叹息的历史遗迹。
渣滓洞集中营位于重庆沙坪坝到歌乐山的中间位置,最早它是一个煤洞,被国民党军统局设为看守所后,这里关押过江竹筠、许建业、何雪松、余祖胜等革命者,最多达300多人。该集中营三面靠山、前临深沟,高墙外的制高点有包含机枪阵地一处在内的岗亭6座。内院墙上有清晰的标语“青春一去不复返,细细想想”、“认明此时与此地,切莫执迷”、“迷津无边,回头是岸”、“宁静忍耐,勿怨勿忧”等标语。我给妻子拍完几张留念照片,妻子说:“请人帮我俩拍合影吧!”我即刻婉辞:“有你的身影在此足够了,难不成还想把我俩一股脑儿都弄进来?总得留个人在外边以便过后来探监吧。”
洪崖洞位于重庆市核心商圈解放碑沧白路,顺道我们也领略了解放碑的繁华。洪崖洞以最具巴渝传统建筑特色的吊脚楼风貌为主体,依山就势、临长江和嘉陵江而建,通过再现老重庆的真是写照,成为了重庆市亮丽的名片。从下而上,可步行阶梯也可乘坐电梯,每上几层就有一处商务休闲及城市人文景观的街区,山城的特点尽显无余。
早在苏州的时候,我们就看过苏州电视台《乐活六点档》介绍说重庆的磁器口和解放碑都有当地传统特色小吃。今年6月份,我陪妻子到了三清山时曾留下一个遗憾,那就是妻子当时叫我买一种零食,是辣椒里面塞花生的小吃食品。我自以为是说:“一会儿到了婺源城里就有指定购买特色零食的购物点,并且还是指定项目非去不可的。到了那里再买不迟!”结果愣是没有如愿,于是这个心结一直就埋在我的心底了且久久挥之不去。这次选择以总统二号为核心的三峡及重庆旅游线路,我就是为了了却上次的遗憾及愧疚。出发前我早早地做了功课,因此了解到那个辣椒里面塞花生的食品名称叫做“香脆椒”,我还好事做到底似的问妻子:“还想吃啥子特色零食?”“麻辣牛肉干啊!”妻子脱口而出。“我在《乐活六点档》中看到过,磁器口就有麻辣的张飞牛肉干,很具特色的哦!”我应承着。真正到了磁器口,我就直奔主题,香脆椒及麻辣的张飞牛肉干即时抢购到手。这两种特色小吃确实不错的,但只是牛皮纸包装的张飞牛肉干,里面另行小包装仅仅是10粒小蛋蛋,30块钱买来的一大包牛肉干,显出原形来,只有蚕豆大小的10粒只够塞牙缝的麻辣牛肉干而已,其性价比咋说呢?反正是商家愿打、我们愿挨罢了。
原先都说好了不去大会堂和三峡博物馆的,但中午的免费桌餐就在去火车站途中的大会堂以及毗邻的三峡博物馆附近。停车、吃饭前,我们就算是外观了这两处景点了。博物馆外貌无甚惊艳特别之处,倒是那大会堂很是抢眼,它正门前的台阶近乎南京中山陵的规制,它的富丽堂皇的主体穹庐式顶盖,犹如国外顶级清真寺的壮观、近乎北京地坛的宏伟。
一个下午及隔天一个上午的游历,我们只能说是对山城重庆的蜻蜓点水、惊鸿一瞥。带着浓浓的回味,我们结束了此次总统二号的整个行程、踏上归途。

