      　　世界上的父亲都是慈爱的，我的父亲也同样。虽然有些时候也会暴跳如雷，虽然有些时候也会无奈的热泪不止。但他用那不屈的脊梁给了我们安稳的家。父亲是位真性情的人，他用行动默默地坚守着自己的信仰。他用行动默默地教给孩子怎样做人。
　　我幸运的成为了他的第一个孩子。八十年代初，我们家非常贫穷，甚至买袋奶粉都要去邻居家借五角钱。贫贱夫妻百事哀，父亲在爷爷面前也未能抬起头。为了缓解家里的窘境，他做过很多苦力活。比如：种棉花、卖油条、养猪等。
　　养猪在我儿时的记忆里还算清晰。那年的夏天，梧桐树上开满了紫红色的花瓣。偶尔也会撒落下几朵。我家的猪仔出栏了。我妈似往常一样，给小猪仔准备食物。它们个个精神抖擞，欢呼雀跃着吃着猪槽里的汤汤水水。我爸今天很高兴，因为猪贩子看上了我们家的猪，今天要来提货。不管是怎样的动物，都是自然的生灵。我把一块块玉米面饼子放在了猪槽里供它们吃食。果然，我家的猪仔卖了个高价钱。也许，我们家贫穷的帽子就是从那个时候摘下的。
　　那个年代，电视是很稀罕的玩意儿，一个队里（一个村子分为几个队）只有一台电视。我们队的电视放在了我们队的对长家里。他每天晚上负责播放。我们几个小伙伴早早的拿着小板凳坐在最前排。那是村人一天里最期待的时刻。《一剪梅》电视剧的播放，主题曲也成为了我儿时最喜欢的歌曲。隐约记得院子里、墙头上、草垛里、房沿边都坐满了人。14寸黑白电视机的魅力在当时是光芒万丈的。不亚于今天的手机、电脑。
　　我不记得自己坐了多久的小板凳，我只记得父亲忙碌的身影。有一天，晚上9点多，我提着板凳回家，进入院子里，突然看到门口多了一根不粗不细的木桩，感觉很奇怪。父亲微笑着从屋子里走了出来。他叫我：“闺，快过来，看咱家有什么了？”我从小就是个胖丫头，可想而知跑起来是个什么样子。不过，我觉得当时我是飞进屋子的。
　　一台17英寸的电视机端端正正的住进了电视柜里。这台电视对于我们家来说，它具有里程碑的意义。这是我们家的第一件电器。我原来的幻想可以躺在温暖的被窝里，拿着遥控器播放我喜欢的电视节目变成了现实。
　　那个晚上，我唱着跳着，来表达自己的快乐和欣喜。一向没空的父亲也静下来，看电视剧到12点才去睡。后来的日子里，冰箱、摩托车（父亲骑车的技术很一般）也很快来到了家里。那一年我7岁。
　　我结束了小板凳的生活，我知道这都是父亲的辛劳换来的。日子一天天好起来。如今父亲回忆起来依然说：“那个时候的日子虽然清苦，但一想到孩子就有用不完的力气。”妈妈每天早上都会烙下厚厚的重叠起来的千层饼。给父亲打好包，父亲就出门了。傍晚十分，月芽隐约呈现，我在村口才能看到父亲的身影出现。
　　父亲是伴着月亮回家迎着朝阳出门的人。可是那一次他却没有回来。母亲焦急地等了一个晚上。一夜未合眼。好不容易挨到天明。快晌午的时候，父亲才打着绷带回家来。父亲右手和胳膊受伤了。母亲连忙把他扶进屋子里。“到底发生了什么事？”母亲惊恐地问。父亲说：“装货时从小火车上摔了下来，昨晚在医院来着，没什么大碍。过几天就好了。”
　　那究竟是怎样的火车呢？怎么会把父亲摔成这个样子呢？我的脑子里连续出现了好几个问号。父亲在家养伤三个月没有出门。母亲每天都要细心的给他换药。那年土坡上的菊花开得非常美，有浅黄、有紫色、有粉红、还有乳白色。我经常拽着他的衣角陪他去观赏。
　　那三个月应该是父亲生命中最悠闲的日子吧，被母亲养得白白胖胖的。随后，又开始了疲于奔命的生活。
　　我八岁那年，家里来的客人多了起来。父亲的应酬也多了起来。我记得父亲每天都在炕上准备一桌子好菜，我放学后经常被派去买临村的熟鸡和大饼。小孩子嘛，曾乐此不疲做这样的事。那天街道，那个小卖部，现在想起来，好像发生在昨天似的。父亲陪那些人酒足饭饱之后，接下来就是装货装车。父亲的实在给他迎来了跨越式的转变！
　　在众多的客人当中，一个妖娆的女子给我留下了深刻的印象。她拥有中国人传统意识形态中对美的基本标准。浓眉大眼、朱红的唇、粉妆玉砌，永远鲜活的模样。在我家附近门墩上晒太阳的老太太，总是嚼舌头。“哎呦喂，哪来的狐狸成精了！打扮成这样，男人们还怎样干活呢？”村西头的王奶奶阴阳怪气的说着。她到底只有20几岁，漂亮的眼睛里浸满泪水在眼眶里打转，努力不让自己失态。脸颊似天边的彩霞，红一块、青一块的，变幻着颜色。母亲连忙拿出很多糖果去堵住那些老太太们的嘴。她知道这些老人是不能得罪的。
　　她第一次来我家就得到了不公正待遇，父亲心里很不好受。于是和母亲商量，每个人都准备一套工作服。白大褂、白帽子、白口罩，一切齐全，这样既不会弄脏衣服，也可以免去很多烦恼。她再次来的时候，看到为她准备的这些，她露出了天使般的微笑。
　　她是某县某冷库的验货员，即便身着白大褂也无法掩饰她给人的那种惊艳的美。从不出门的我，不知道某县在什么地方，为什么他们的儿话音如此好听。直到若干年后，去冀州上学，熟悉的声音再次响起，我才明白她是这片土地上的人。
　　直到若干年后，我去冀州上学，我才晓得父亲每天要骑车跑几百里地去交货，然后再骑车返回。这是“穷”逼出来的勇气。所以，我在外地求学的过程中，一天的伙食费定在了1元5角之间。学校发的饭票可以填饱肚子了。总觉得多花父亲一分钱就像啃父亲的骨头，食父亲的肉。节俭将伴随我一生。
　　12岁那年，我爸完成了他从农民到生意人的转变。他更忙了。杭州人的到来，让我开始认识外面的世界。他们的方言我一句都听不懂。但父亲的信誉使他们完全相信了父亲。我们那三间小屋盛放不了那么多的货。于是，在这一年的时间里，父亲不辞辛苦的买地、盖房子。年底，我们有了新家。
　　父亲总是竭尽所有让我生活的更好，父亲像极了《平凡的世界》里的那些为了梦想而努力奋斗的人们。一天中最温馨的时刻就是傍晚十分，人们陆续离开了我家，父亲买几瓶啤酒、饮料、花生米。一家人在大院里围坐在一起，谈我的学业、谈我们各自的梦想。父亲最爱说的就是他的发财梦。我们彼此鼓励，彼此努力着！


