      王妍和刘翔苦恋的十年，终于修成正果，牵手步入礼堂，他们脸上荡漾着幸福的微笑，偶尔互望的眼神里写满了爱，满满的爱，让人又羡慕又嫉妒。
　　这一刻所有人都相信，他们是不可分的……
　　可是，不幸就在他们结婚那夜悄悄开始……
　　深夜，王妍和刘翔在床强烈晃悠中惊醒，他们发现整个房子都在颤抖，地震的恐惧让刘翔急忙抓起俩人的衣服拉着王妍往外跑。王妍推开刘翔的手，快速的收拾着家里值钱的东西，刘翔只好帮她一起收拾。
　　这时的震感越来越强，俩人顾不上拿太多的东西，撒腿跑了出去，就在他们打算跑到安全地方的时候，刘翔听见了路对面坍塌了一半的楼里传出了一阵阵婴儿的啼哭声。
　　刘翔连忙把东西递给王妍，要去救孩子，可是王妍很怕，紧紧地抓住他的胳膊，含着泪摇着头说：“不！别去！求你！你要是有个三长两短我可怎么活呀？”
　　刘翔摸了摸王妍的脸说：“宝贝！没事，我命大。”说完挣脱了她的手，要跑去救孩子。
　　可王妍死死地抓住他的胳膊说：“不！那楼马上就要塌了，我不能让你去冒险。”
　　眼看着余震一波接着一波，那座楼摇摇欲坠，刘翔急了甩不开她，大吼道：“别啰嗦了，救人要紧。”
　　王妍急红了眼，冲着刘翔的背影喊道：“你去，他们就分手……”
　　刘翔奔跑着的背影一震，接着他头也不回地冲进了楼道。
　　王妍又气又急，蹲在地上伤心地痛哭起来。
　　没过多久刘翔成功地救出了婴儿，开心地来到王妍面前时。王妍冷着一张脸。她指着他怀里的婴儿说：“你说你救这么一个累赘，我们怎么能跑快？还不一块死呀？”
　　刘翔气愤的拽掉王妍背着的值钱东西说：“扔掉这些，不就可以跑快了吗？”
　　王妍气呼呼的捡起那些值钱的东西说：“好！我们各走各的……”说完拿着细软，头也不回的走了。
　　而刘翔抱着婴儿眼巴巴地看着王妍远去的背影，心如刀绞，却迈不开脚步去追赶她……
　　

