      　　传说，海神沉眠无尽深海之后，为了防止其他诸神跨越界限，派遣了其坐骑阿特斯每隔十年于大海上巡视；一面是对诸神的警告，一面是为了告诫人类不可在大海上胡作非为。这就是为何海上时常出现船只消失的原因所在。
　　十三世纪，威尼斯著名的旅行商人波罗兄弟带着一份古老的卷书，开始了漫长的旅程。那一年尼可罗的儿子马可刚刚十五岁，因为妻子的早逝而带着他一同起航。海上的旅程是枯燥无味的，但这并不能消磨马可的激情，反倒激起了他更为炽热的渴望。闲暇时，马可就会听叔父马飞阿讲述的诸多离奇经历。
　　“那一年我们在君士坦丁堡商量之后决定继续前行，于是便购置了很多的特产珍宝备作交易。船在黑海上航行，日子一天天的过，就像现在这样。”马飞阿指了指马可，然后指了指自己，最后指了指外面甲板上的其他人。“有一天晚上，我睡不着，就站在甲板上出神。突然，我看到了一道五彩的光晕若隐若现的出现在海面上，就在船前行的正前方。我当时很惊讶，也很兴奋，以为是命运之神的垂恩让我们发现巨大的财富。”
　　“在这个世界上，不是所有的事都能如意的。因此，当我们的船靠近五彩光晕之后，我才发现，那只是一个幻觉，就好比做了一个梦一般。你父亲数落了我一顿，我听在耳边但心里却在自问：真的是幻觉吗？不，那是真实的。虽然我不知道那是什么，但我知道，绝对不是什么幻觉造成的，因为它有一股神奇的魔力，深深的吸引我去找寻，但却什么都没有发现。”
　　“到了东方大陆以后，我见到了一位足可称之为世界最伟大的君主——忽必烈大汗；一个世界上少有人能比肩的伟大君王。到时候你就可以真正的见识王的伟大。”说这话的时候，马飞阿的神情出现了少有的敬畏与崇拜。就在这个时候，外面突然传来一阵惊呼。马飞阿神情一动，起身快步走了出去。马可紧随其后。到了甲板上，马可这才发现，天色不知何时已经阴暗下来，海水变成了墨绿色，眨眼间又变成了黑色，远处雷鸣阵阵，狂风呼啸而过，大海发出愤怒的咆哮，一浪高过一浪的击打在船上。
　　“真是该死，竟然遇到暴风雨了，上帝保佑，千万不要被卷入漩涡之中。”旁边一个仆人刚说完，一个浪头打来，马可甚至都没来得及呼喊，就失去了知觉……等他醒来之后，就发现自己一个人躺在地上。“我这是在哪儿？”他一面想着，一面费力从地上爬了起来；浑身就像是被巨石碾压了不知多少次的痛，使他不由得发出一声闷哼。“父亲！叔父！”他站起来大声呼喊着，除了眼前大海发出的浪花声，竟无一丝声响；他的心里没来由的生出一种叫做恐惧的情绪。
　　“看来是出了事，我被海浪冲到这个岛上的。”过了好长时间，马可四处转了一圈，终于有了一个清晰的认知。想到自己这个样子，马可心中暗道：“早知如此，我还不如呆在威尼斯呢，总好过在这荒岛一个人过着野人般的生活。”话虽如此，但马可并没有放弃；因为他的心里还是对东方充满了渴望的。好在他有着一个人生活的经验，倒不至于被饿死。凭借着以往的经验与前些日子从叔父那里得到的经验，马可在这岛上安然度过了一夜。
　　第二天一早，他决定好好的查探一番这个小岛；一面是为了自我保护，一面是以便于日后脱离困境。手中拿着一根不知名的树干，马可只身走进了岛上密林深处。不知名的野花给这个单调的世界增添了一份色彩，还有许多飞禽的啼鸣也给马可带来了一丝安慰；他也说不出来的一种感觉，只要不是死寂沉沉的便好。他这样想着，一步步的深入其中。
　　突然，马可像是被定住了一样站在那不动了。他的眼睛直勾勾的看着眼前的景象，一时间竟看的痴了。一条大理石铺就的道路自马可的脚下延伸到一座富丽堂皇的殿宇前，两旁整齐的排列着与殿宇同样色彩的建筑。在道路的两边，每隔一丈便立着一个不断喷水的龙首状玉雕，一直延伸到殿宇跟前。每个玉雕旁边生长青翠欲滴的纤细小树，几只五彩的鸟儿正在枝头上啼鸣，声音清脆的像风铃一般悦耳动听。
　　正看时，马可的眼前一花，凭空多了一个人出来。“你，你是……”他的话还没说完，就被这人直接打断。“不要害怕，我不是坏人。”这人微笑着说。“我是这里的管家，我的名字叫阿特斯。”马可正在愣神当中，阿特斯拉起他的手说道：“你跟我来。”不待马可反驳，便将他拉着往殿宇走去。
　　走到殿宇跟前，马可这才彻底的看清全貌；台阶通体洁白，共有九阶，将殿宇和延伸到跟前的大理石道路衔接在一起。大门两边各自拱立着一尊汉白玉塑雕，高约一丈有余，是不知名的人形雕像，估计应该是传说中的某个神祇，忠实的守护着。雕像栩栩如生，就好像真实的活着的人，马可与其对视一眼，顿觉心神一阵恍惚，好似要沉睡一般。
　　“醒来！”阿特斯轻叱了一声，马可恢复了正常。这个时候，马可才打量起眼前的人；他的头发就像金色的波浪一样在微微荡漾，深蓝色的眼眸深邃如大海，直把人内心的一切都看的分明，就像一个一丝不挂的人站在舞台上被人注视一般。他身上的甲胄在太阳光下折射出五彩的斑斓，活像一尊活着的神祇，让人生不起丝毫反抗的力量。
　　“你，你究竟是谁？”马可努力让自己保持平静，颤声问道。阿特斯笑了笑，说：“你不要害怕，我知道你是谁。马可波罗，你的父亲是尼可罗，叔父是马飞阿，你们从威尼斯出发，前往东方大陆晋谒一个叫做忽必烈的君王，我说的可对？”马可脸色刹那间变得惨白，身子不由自主的开始颤抖。阿特斯似有察觉，微微摇了摇头。只见他把手放在马可的头顶，一股温暖的感觉霎那间就布满了马可的全身，心中的恐惧转瞬间就烟消云散了。
　　“其实你也是一个可怜人。”马可听完阿特斯的一番解释，他说出这么一句话。此时，他们两个坐在一尊女性雕像之下的台阶上，出神的看着伫立的女神。“她就是艾琳娜女神，唯一不在诸神体系之中却堪比诸神的神祇。”阿特斯这样说道。马可想到了刚刚阿特斯所讲述的传说，他心中明白，这个海神的坐骑有事要托付与他；马可已经做好了准备。阿特斯说：“东方大陆是一个神奇的国度，那里有着不亚于诸神的创造的文明，更有比我还要强大的神兽，就像它们。”说着，阿特斯从身上掏出两件巴掌大的玉雕递到马可的面前。
　　马可接过细看了一会儿，出声说：“下面的是你？”阿特斯面带苦涩的笑点了点头。似乎是知道马可想问什么，阿特斯说道：“那是很久以前的岁月了，大人（指海神）与诸神还没有沉睡，人间还是在神明的统治之下。有一天宙斯忽然发现了两道极为怪异却异常恐怖的力量逐渐逼近诸神统治的奥林匹斯山。诸神都被惊动，很快聚集在一起。”
　　“宙斯以为这是其他世界的神明在挑衅诸神的威严，于是联合诸神发动了攻击。但是结果却令诸神震惊。十二位主神的联手一击，竟然连那两股力量外面的防御都没打碎，反倒激起了这两位的强势反击，十二位主神瞬间被击伤。就在诸神惊骇之余，两股力量的来源真身显露，一条金色的长蛇与一只五彩的巨鸟居高临下的看着诸神。后来我才知道，那金色的长蛇乃是东方大陆的至高神兽，五爪金龙，五彩巨鸟却是与之同源而出的不死凤凰。”
　　“更为令诸神震惊的还在后头。那金龙的身上竟然还站着一个人影。”说道这里，马可还能真切的体会到阿特斯心中的恐惧。“那个人或者说不能称之为神，而是超越了神的伟大。在我想来，只有创世神可以与其相比肩罢。”稍稍停顿了一下，阿特斯继续说：“之后的事便不是我所知道的了。从此以后，诸神便陷入了沉睡，连同东方来的那两只神兽也消失不见了。在此之前，大人将我叫到跟前说了一番话，然后我的身体便化成了其中的一部分，与这东方的两位神兽大人再也不分彼此，成了现在这个样子。”
　　马可惊呼道：“你难道已经死了？那现在的身体是什么？”阿特斯说：“我是大人的坐骑，拥有神性，自然不会轻易死亡，只是灵魂状态罢了。至于金龙与不似凤凰两位大人的灵魂，我也不知去了什么地方，但我一直被海神大人安置在这无尽深海，时常的巡视人间。至于艾琳娜女神，则是在最后关头出现，将东西方矛盾解决的人，所以在这里才有了女神的塑雕，永远镇守在这里。而我，就成了这里的管家。”
　　话说到这里，马可大致的了解了一切。只是他还是不明白阿特斯说这些给他听是为了什么。阿特斯凝神看了一眼艾琳娜女神的雕像，转过头对马可郑重而严肃的说：“你是禀授天命的人，所以才会让你进入这里接管这两件信物。它们所代表的含义不单是我所讲述的，最重要的一步还需要你来完成。以后，你就会知道它们所代表的希望。”话音一落，不等马可出声询问，阿特斯就消失不见，耳边依稀传来他的叮嘱。“好生保管它们，你可以称呼它们为海马龙，海马凤。或许，这也是我最为值得骄傲的一点了。”
　　……
　　“醒醒，醒醒！马可，我的孩子，我们到了，快醒醒！”朦胧中，马可听到了父亲的呼喊。他睁开眼睛，赫然发现自己正躺在船舱柔软的床上，身边坐着父亲与叔父，他们的脸上还带着焦急的神情。过了好长时间，马可才从父亲的嘴中得知，自己竟然昏睡了半个月之久。至于究竟怎么回事，除了马可自己，再也没有人知道了。等到父亲与叔父离开房间，马可才小心的拿出两块精致的玉雕，低声呢喃道：“希望，难道指的就是东西方融合的希望吗？”也就在这个时候，马可的心里暗暗下定了决心。
　　马可随着父亲尼可罗与叔父马飞阿一同晋谒忽必烈大汗。将取自耶路撒冷的圣油进献给大汗，以及把教皇格利高里十世的书信和礼物奉上以后，忽必烈大汗毫不掩饰的大加赞赏尼可罗等人的恪尽职守。在看到马可的时候，忽必烈大汗问道：“他是谁？”尼可罗回道：“这是陛下的仆人，我的儿子。”忽必烈大喜，说道：“欢迎他，我很高兴！”并且下令将马可的名字列入荣誉侍从的名册中。大汗为了庆祝波罗一家远道归来，在朝会后又摆下了盛宴为他们接风。波罗一家在朝期间，大汗总是对他们宠信有加，甚至有时还超过了国内的众大臣。他们受到了所有朝臣的敬重。
　　此后马可在忽必烈王朝担任要职十七年，走访了东方大陆诸多城市，详细的记录了各地的风俗民情与经济发展情况，为后世东西方文化的交流与融合做出了极大的贡献。晚年时候的马可还不止一次的回想当年海上的那一次奇遇。不幸的是，两件玉雕其中之一的海马龙在进献忽必烈大汗之后离奇失落，而海马凤玉雕也在他返回威尼斯的路上遗失，令马可痛心不已，一直到今天。
　　“啪啪啪！”一连串的掌声骤然响起，上海博览会的展厅内挤满了国内外众多的游客。在灯光的映射下，展柜内的玉雕海马龙与海马凤栩栩如生，宛如活过来一般。人群中，一个年轻的男子呆望着展柜内的玉雕出神，直到一个外国友人碰了碰他的肩膀。“嗨，你好，能帮我介绍一下它们吗？”生硬的中国话将年轻男子的心神拉回了现实。看到外国友人手指的方向，男子微笑道：“ofcourfe！荣幸之至！这要从十三世纪说起……”



