      　　阿昌新买了一个转运珠儿。
　　然而，阿昌这段时间心里特烦。
　　结婚快八年了，夫妻仍然两地分居，单位的房子又紧张，至今还没有一套象样的房。学校仍把他当作单身汉，给了一间12平方米的办公、住宿合用的公房，也没有什么家居，除了一大堆各种各样的书籍以外，几乎空荡荡的。
　　阿昌的妻子远在30多公里外的某县城教书，也是住单人宿舍。这两年，阿昌夫妻二人为工作调动一事没少跑，费了千辛万苦，好不容易打通了些关节，到阿昌学校的校长那儿时，却被卡了壳，通不过。阿昌为这事没少找校长书记说明自己的情况，可党委书记虽然答应了，校长却说不好办。现在都是校长负责制，党委书记也没办法，这一拖就是两、三年，你说急不急人。
　　要说，就这一件事，就够阿昌烦的了，可偏偏又遇上更烦的事情。
　　大学本科毕业己经九年了，阿昌还只是初级职称，没办法，指标太缺，一同分来的七个本科生青一色初级，而在别的单位的大学同学，早在几年前就已经是中级了，自己只能望眼欲穿，等待希望了。
　　这不，今年来了四个指标，该轮到阿昌了，可同来的有七位教师，都够资格的，你说这四个中级指标给谁呢？况且，这几年因妻子的调动一事，阿昌也曾经多次给校长找难看，还大吵了几回，校长肯定不会把指标给自己，如果这次失去了机会，以后便又是长久的等待。想到这，阿昌长叹一口气，然后摇摇头，苦笑着往外走去。
　　天己暗了下来，夏天的晚上，毅然闷热难耐，空气似乎凝滞，夜间散步乘凉的人来来往往，手里不停地摇着纸扇，谈笑着，走着。
　　阿昌心里很烦，独自一个人向校外走去。在市郊的一角儿，没有太多的喧嚣，学校东面的麦田里、一片寂静、又到了麦稍黄、布谷叫的季节了，远处老水沟里的水散发出股股腥嗅味儿，只有青蛙的叫声在田野里飘来飘去。
　　阿昌顺着老水沟往南走着，百无聊籁，心中闷的慌。这条老水沟在一片麦田边儿上，沟旁杂草丛生，臭气熏天，即使在白天，也很少有人走。
　　阿昌越走越远，校园里的灯光已是朦朦胧胧的了，闷热的天气也似乎凉爽了许多。阿昌心里有点害怕，想往回走，不知怎的，他好像听到有人说话，仔细站着听了一会，原来是从自己前边不远的麦田中发出的。阿昌心里想，这么晚了，谁会到这儿来叫呢，麦田里有几处隆起的老坟头儿，阿昌想，不会是“野鬼”吧！想到这儿，阿昌心里不觉犯憷，毛发都直了起来，想拔腿快跑，可两条腿怎么也不听使唤，正在犯急，忽听一个女人的声音，似乎有点耳熟，但又想不起是谁。她好像在生气，又好像在撒娇，但听不清说的什么。接下来就是一个男人的声音，话音很低，好像在安慰对方。阿昌这才意识到，大概是一对情人在此幽会，心中的恐惧顿然消失了一半。出于好奇，阿昌又往前走，离那对“情侣”约几十米远处，阿昌站住了，大声咳嗽了两声，又静静地向两个男女看去，这一对情人站在麦田里，看不清楚，而男人和女人这时也不再说话，见有人站在近旁张望，就慢慢地倒卧在了麦田里去了。
　　阿昌觉得自己有些失态，心想，怎么就走过来看人家一对情人幽会呢？真是的，想到这儿，又往回转，快步回校去了。
　　校门口，有几个青年教师在路灯下打扑克，阿昌就搬了两块砖头坐在旁边看。过了好久，本校的一名女教师从外面散步回来，低着头，急匆匆地回去了，又一会儿，校长也散步走了回来，手里还拿着一把纸扇。
　　阿昌这几天还烦着呢，又和校长关系紧张，并不想与校长答腔说话，而校长却一改过去的高傲，主动与阿昌搭话：“阿昌呀、你怎么不玩儿，要不咱俩个下盘象棋？”阿昌心里特烦，没好气的说：“校长忙得很，白天忙，晚上更忙，我就不打搅了吧！”
　　校长有点惊谔，脸色似乎十分难看，但他还是面带微笑（一种莫名的笑）说：“你们玩儿，你们玩儿，我先走了。”
　　第二天一上班，阿昌就到校长办公室去，想与校长再谈谈妻子调动的事，看有没有转机。刚坐下，校长便笑脸相迎，“阿昌，你来的正好，我正要找你，坐！”
　　阿昌有点莫名其妙，不知校长葫芦里卖的是什么药，对自己好像有点儿客气了。
　　“我想再谈谈我妻子调动的事，还有这次的中级职称的事儿。”阿昌说。
　　“我也正想和你谈这些事儿，以前我对你关心不够，是我做校长的失职，你这两件事按说早就该解决了，只是咱们学校有困难，一时还难以解决，所以一直拖延到现在，我想，该是解决的时候了，先通知你一声，请你放心，我们马上就开会研究。”
　　校长一席话，说的阿昌心里热呼呼的，心里暗想，今天校长变得可爱多了，那过去一脸冷冰冰的风霜也没有了，这变化也太突然了。阿昌心想着，不知到底为什么，但不管如何，校长答应研究自己的问题了，这事或许能成，想到这儿，心中不觉一阵舒畅。
　　之后的曰子里，阿昌觉得干什么都特别顺利。不几天，妻子的调动手续就办完；又过了几个月，中级职称的批文也下来了；年底时，学校还分给阿昌两室一厅的公房。
　　就这样，阿昌的幸福生活开始了，连阿昌自己也不知道这是为什么，同事们暗地里说阿昌没少给校长“进贡”。
　　又过了几个月，学校要提拔一名年副力强的中级干部，主管教务和教师进修等工作，校长在党委会上推荐了阿昌，说阿昌工作踏实，积极肯干，是年轻教师中的姣姣者，在举手表决时，又顺利通过了。
　　同事们又议论开了，说校长与阿昌决非一般的关系，有的人还说的有鼻子有眼儿的，说如此如此……
　　阿昌看看自己手上的转运珠儿，苦笑着，摇摇头，无可置否。

