      　　1984年，这是一件真实的故事。
　　这年秋天，我从学校回到家，还没来得及歇息，弟弟就急不可耐地告诉我说：“二哥，英玉死了，是昨天死的，喝了半瓶“1605”（农药），就死在她父母的门前，明天埋人。”
　　我一惊，脑海中立刻出现了一个可爱的小姑娘，扎着两个羊角辫，身穿粗布花上衣，圆圆的脸庞，总是笑容可掬，在上学的路上一蹦一跳的，那就是英玉。
　　英玉和我同村同队，又是从小在一起玩的小伙伴，也是从小学一年级一直到五年级的同学。英玉天生聪慧，爱动脑筋，活泼可爱，学习成绩也很好。但英玉家里穷，兄妹多，两个哥哥年纪都大了，却一直没有娶媳妇儿，谁愿意把姑娘嫁到这个穷家呢？
　　五年级还没毕业，英玉就被迫离开了学校，是她母亲硬把小木凳给搬回家的。英玉哭了，哭得很伤心，但还是没能改变辍学的命运。
　　不久，十四岁的英玉便定婚了，是转亲。
　　即张家的女儿给王家做媳妇儿，王家的女儿给李家做媳妇儿，李家的女儿给张家做媳妇儿。就这样，三家都嫁女儿，三家都娶媳妇儿。
　　在这个循环圈上，如果有一家出错，三家都“家散人走。”英玉就是在这样的情况下，被父母逼迫嫁人了。为了父母，为了哥哥，十四岁的英玉流着泪走进了她的婆家。
　　英玉的悲剧也就从此开始了。
　　英玉的男人，一个三十五、六岁的粗汉子，且不说长像如何，但是他那脑功能障碍，就足以证明他是一个傻子。尿床、丢衣服的事经常发生，更气人的是他还在有恶意人的“指示”下，当众强行脱去媳妇儿的衣服，以证实自己勇敢，然后博得他人的掌声。
　　于是，英玉的心凉了。
　　于是，英玉开始了寻求自我解放。
　　一开始，英玉以回娘家的名义，远远地避开这个“傻蛋”的男人。
　　后来，她干脆不回家，婆家的人来叫也不回去。
　　再后来，在父母的再三说服下，英玉含泪回婆家了。
　　于是她再也出不来了，被母夜叉般的婆婆反锁在房子里。
　　就这样，英玉疯了，她疯得只穿一个裤头就砸破窗户跑回了娘家，追赶来的婆家人都说她疯了。
　　于是，英玉真的疯了起来，她大吵大闹，跑到大街上哭，又一把火烧了婆家的房子。
　　她大笑，又大哭，她穿着破旧的衣服到处乱跑。
　　英玉就这样疯了，也就这样自由了。
　　之后不久，英玉的嫂嫂也回到了她的娘家，嫂嫂的娘家嫂嫂也回到英玉的婆家。
　　三家都散了，好不容易用红线扯成的姻缘圈也“灰飞烟灭”了，而罪魁祸首，就是这个已疯了的英玉。
　　她的父亲脑怒了，她的哥哥恼怒了，英玉成了多余的人了，她甚至连自己父母的家门也难以跨进了。
　　以后呢，以后的事儿，我已记不清了。
　　有一次我在家闲坐，母亲突然说：“快关门，英玉来了！”
　　我让母亲进里屋，我并没有关门，而是走了出去，我的眼前顿时模糊了，眼前站着个疯女人，满脸污垢，头发乱糟糟的，脏兮兮的，衣服破烂、赤脚。她见我之后，她先是一惊，继而，用一双湿润的眼睛看着我，好象要说些什么，但她最终还是没说出来，见有人来，她嘿嘿一笑，调头向自家的方向走去。
　　这就是那个头扎小辫，总是笑容可掬，活泼可爱的英玉吗？
　　我的心堵得荒，堵得有些喘不上气来。
　　我童年的小伙伴啊，我从小到大的邻居，我心中总是跳动着的羊角辫儿……
　　英玉死了，她是喝了农药死的，她死时穿着一件平时很少穿的干净衣服，她死时脸上也洗得很干净，她死时，多年没有梳理的头发梳得很整齐，她死时，她把自己以前用过的所有东西都用火烧掉了，她就死在她自己父母的家门口。
　　英玉死后，没有埋进自家的坟地里，成了孤魂野鬼，在苍茫的天空来去自由、泣泣低唱，冥冥诉说。


