      　　梅花这两天很苦恼，村长刚刚又来过，问她到底去不去上班。梅花还是没答应去还是不去。村长说，你再想想，想去的人多着呢！再给你一天时间，到时别说我不照顾你。说完，咽了口唾沫走了。
　　梅花看着村长佝偻的背影，空气中还留下一股烟油和唾沫物的气味，说不出的恶心。
　　乡里罐头厂在每个村招工，还是合同工，签了合同就有了保障。蛤蟆垄有三个名额。一个是村长的儿子招财，还有一个是兰兰，剩下一个名额就是村长刚刚说的事。
　　梅花和兰兰是好朋友，为了这事，兰兰没少开导梅花。兰兰故作夸张的表情，说合同工，你知道说明什么吗！说明以后你就不跟田地打交道。
　　梅花显出难为情的样子，说，你以为村长是白给的呀！
　　兰兰情绪一下子低落下去，说，你说，该怎么办，其实那种事就那么回事。
　　梅花说，你别说了。
　　兰兰说，想想你家里，有一个拿工资，家里负担也轻一些，我也是为了我弟弟。
　　梅花说，这事一传出去，那名声还不完了。
　　兰兰说，你傻呀，这事天知地知，你知我知，你还满世界去唱呀。
　　梅花没想到兰兰说到做到，刚才村长的意思，兰兰这个名额已经定了。
　　梅花的妈妈对村长敬若有加，自从村长进家门这几天来，一直高高兴兴，逢人就说梅花的命好。
　　梅花的哥哥想到自己年底结婚的临交席有着落了，自然站在村长一边。弟弟妹妹叫着买这买那，喜悦之情溢于言表，家里就像过节似的。
　　梅花昨天晚上哭了，是在梦中，仿佛自己跌进了万丈深渊，梅花大声呼救，明明看到家里人在头顶上说说笑笑，可就是没人应她。梅花感到委屈，眼泪不由自主的下来了。后来，梅花感到一种痛楚，那是一种身体被撕开的痛，是一种前所未有过的痛感从下身传上来。梅花是痛醒的。
　　看似残弱的村长，听人说，在那方面却很厉害，说的人多了，好像每个人都亲身经历过般。
　　兰兰，刚过门，不知道她那个男人知道不，她肯定和那个男人商量过。
　　下午，梅花在山上砍柴碰到村长。
　　村长没说二话，就把梅花放到在地。
　　梅花躺在地上，嘴里想说什么却没开口。
　　完事后，村长说了一句，操。
　　第二天，村里人都在议论招工指标的事。村长确定的人下来了，除了他自己的儿子，另外两个人是桃花、桂花。
　　她们都是三十多岁的女人。


