      　　刘德是汉景帝的第二个儿子，公元前155年封为河间王，那年他大概16岁，他哥哥刘荣被立为太子了。
　　刘德到了河间，原来在他身边跟班的那些人，就撺掇刘德竞争太子位，说刘荣缺德少能，是个很愚蠢的人，他当太子主要是因为他是老大。刘德问，怎么做才能把太子位挣到手呢？跟班的人就说，你得做件大事给皇帝陛下看，皇帝知道了你的才华，这事就成了。刘德又问做件什么样的大事，跟班的又对他说，编纂整理古籍，撰写治国方略，给皇帝看，就是最好的办法。的确，先秦的那些书籍，叫秦始皇给烧了个十之六七，残缺不全了，刘汉以来也没人重视，很需要收集整理完善，刘德就点头了。接下来，他一面叫人们下去搜集图书材料，一面招聘人才。河间这个地方自古就是个读书人多的地方，读书人多藏书就多，所以收集了不少，还招聘了不少读书人。刘德的这一招很有影响，连山东等地的读书人，也带着书册来应聘，很快，他就集合了3000多人的整理编写队伍，以及数万册书籍。
　　刘德不只是叫这些人动手，自己也参与，从中学到了不少东西，充实了自己，还亲自动笔撰写点评。
　　汉景帝知道后，很高兴，就把刘德叫到宫里，让他汇报，景帝听了他的汇报大加赞赏，刘德的精神头就更大了，不久太子刘荣就被废了。刘德一看，觉得这太子之位就要到手了，可是万万没有想到，太子的头衔竟然落到他10弟5岁的刘彘（刘彻）头上。刘德被猛击了一棒，精神差点崩溃了。他那些跟班的又给他打气，要他别泄气，刘彘还是个孩子，变数极大，刘德这才勉强撑住。从这时候，刘德的饮酒多了，借酒消愁吧，不过事情还继续做，队伍也没解散。
　　可是到景帝死了，刘彻接班，刘德也没有等到机会，心真的凉了。要说还没凉透凉到底，就是他下边那些跟班的给他不断地加温。这是他们的饭碗啊，刘德一凉饭碗就没了，饭就吃不成了。就这样，刘德还保留着余温，继续编书。
　　刘彻其实非常聪明，没当皇帝前就听说了，二哥河间王很有才华，是个能人，还知道他心里一直想着皇位，早就防着他了。他当上皇帝后不久，就把刘德找到宫里问他治国方略，看上去挺诚心的，刘德就有问必答，甚至问一答二。这就更加引起了刘彻的不安，突然转变了态度。刘德看出来了，他离开咸阳时，刘彻又给了几车酒，他就更明白了，这是叫他饮酒作乐，少管闲事，少惹麻烦。
　　其实刘德是个很没胆量的人，回到河间后，就整天饮酒，也叫跟班的饮，不久那几车酒就喝完了。喝完了怎么办，再去宫里要，要了两次，又觉得路途遥远太辛苦，为叫刘彻知道他一门心思在酒上，想了想，就跟刘彻要了个酿酒师傅带到河间来，又在本地招了几十个人，办起了酒坊，不久就酿制出来了。因为河间这地方的水好料好，酒更是香气扑鼻，比宫里的还好，他就派人给刘彻送了几车去。还带信说，是献给皇帝品尝的。刘彻一偿，真是不错，就叫他做大做强，刘德也放心了，就又扩大规模。
　　刘德日日醉里睡醉里醒，不久就死了，只活了40多岁。
　　刘彻想想，他到死也没闹事，献的酒还确实不错，就说，给河间王改改名吧，叫献王吧。后人就把刘德酿制的酒，叫“献王酒”了。

