      1、
　　当了几十年的局长，高明强终于平平稳稳退了下来。退休后的高局长一下子清闲起来，有了大把的时间。这天，老高突然心血来潮，想起了童年的三个好伙伴，宝军、大鹏和小伟，于是就拿起电话，约他们过来一聚。
　　昔日的顽童，现在全成了白发老人。饭后，在自家的小院子里，一张桌子，四把椅子，一壶铁观音，大家坐在一起，边喝茶，边忆往昔峥嵘岁月。
　　大鹏接过明强递过来的香烟，点着吸了一口，随即感慨起来：“明强啊，这当干部就像演杂技走钢丝啊，回头看看，咱身边有多少人，走着走着，一不留神就摔了下去，你终于平平稳稳走过来了，可喜可贺……”
　　大鹏的唠叨，立刻勾起了明强对往事的回忆，悠悠说道：“这么多年啦，有一件事，我一直记在心里，就是那一元钱……”
　　明强的话，立刻把大家拉回到了1969年——
　　2、
　　那天下午，小伟拿着一个酱油瓶子去供销社买酱油，路过大队操场，看见几个要好的小伙伴在玩皮球，就把酱油瓶往地上一放，加入到了他们快乐的行列。
　　四个小伙伴玩得越来越起兴，后来小伟把衣服都脱了。又玩了一阵子，眼看着天就要黑了，小伟这才想起，自己打酱油的任务还尚未完成，于是赶紧提出结束比赛。
　　小伟来到操场边，拿起酱油瓶子，抡起衣服就走。但就在他把衣服颠倒着甩上肩头的时候，不经意间，衣兜里的一元钱掉了下来。小伟急着去打酱油，他可没有发现钱掉了出来，一块儿玩耍的宝军和大鹏也没有看见，但有一个人看见了，他就是明强。明强看着那一元钱被风吹得翻着滚飘到操场边的草丛中不动了。那时候家里穷，对钱的渴望，让明强最终没有吭声。
　　天色不早，大家各自回家。但明强回到家后，很快就又从家里跑了出来。他二次来到操场，看看四周没人注意，迅速找到那一元钱，捡起来，装进了自己的腰包。
　　终于有一块钱了！明强心里暗暗高兴。可他突然想到了小伟，一想到小伟，明强就有了负罪感，心情顿时沉重起来。一元钱的喜悦，很快又冲淡了心中的不安。明强竭力搜索着理由来劝慰自己：这钱是你捡的，又不是偷的，为啥要责备自己呢……不光彩的事情，再怎么找理由掩饰还是不光彩。尽管明强一直强迫着来宽慰自己，但是，那种发自内心的谴责，依然挥之不去。
　　吃过晚饭，明强拿着手电筒出了家门，他要去河堤上捉知了，以此来缓解一下自己沉重的心情。可刚走出家门，迎头就碰上了宝军。见明强要去捉知了，宝军也要去，而且提出喊大鹏一起去。可找到大鹏后，大鹏又提出要去喊小伟。因昧了小伟的一元钱，所以明强是不愿意让小伟一起去的，他怕看到小伟，更害怕小伟再提起那一元钱。但既然大鹏提出来了，明强不好反对，他怕引起人家的怀疑，于是只得点头同意。就这样，他们三个一起去找小伟。可还没走到小伟的家门口，就见小伟迎面走了过来，看样子好像是挨了打，一脸苦大仇深的样子。
　　明强立刻明白了怎么回事，心里一紧：肯定是因为丢钱挨揍了。大鹏好像并不知道怎么回事，上前问小伟：“咋了？”这一问，小伟哭了，诉说着自己丢了钱，回到家挨打的经过。小伟的父亲脾气暴躁，当时一元钱不是小数目，小伟丢了钱，当然挨揍。
　　大鹏是个喜欢帮助别人的孩子，立刻提出，再到操场上找找，说不定那钱还能被找到。于是，四个人来到操场找了起来。可找了好长时间，一无所获。明强知道，那钱肯定是找不到的，因为现在它正呆在自己衣兜里呢。但他没有勇气说出来，只能假装耐心地帮着寻找。
　　大鹏的家离操场不远，找了一会儿，就提出要到家里再拿一个手电筒来。宝军的家距离操场也不远，也回家拿手电筒了。
　　很快，大鹏和宝军拿来了手电筒，三只手电分开照着，开始了又一轮地毯式寻找。可让明强疑惑不解的是，刚找了一会儿，大鹏突然一惊，喊叫说：“……找到了！找到了……”
　　大家围过来一看，果然，地上躺着一元钱。明强心里纳闷起来，那一元钱自己明明已经捡起来装衣兜里了，地上怎么会还有一元钱呢？但随后明强就明白了：这一元钱不是小伟的，也许是碰巧了，其他人丢的。
　　不管谁的钱，反正一元钱找到了，皆大欢喜。明强也替小伟松了一口气。可让他感到意外的是，小伟仔细看了看这一元钱后，又塞给了大鹏，说：“这一元钱不是我的，我的钱没有这么新。”
　　小伟的话大大出乎了大家的预料。明强忍不住埋怨起来：“管他谁的钱呢，能帮你渡过难关就行！”
　　可小伟不肯，随即说：“那可不行，这钱不是我的，不是自己的东西，我怎么能要呢？”
　　大鹏试探着劝他说：“你爸哪会想到这钱是别人丢的？你就拿回去交差吧，肯定没问题！”
　　可小伟仍然固执地说：“这绝对不行！我不能说假话，更不能欺骗我爸！”
　　见小伟不肯接受，宝军突然说：“既然这钱不是小伟的，那就说明小伟的钱还在什么地方藏着呢！我们赶紧再继续找吧！”
　　说完，四个小伙伴又亮起三只手电筒继续寻找起来。
　　又找了一会儿，宝军突然喊叫起来：“找到了！找到了……”
　　大家围过来一看，只见宝军面前躺着一张一元钱的钞票，这票子很破。可让大家又一次意外的是，小伟拿起钱看了看，还是摇头，说：“这钱还不是我的。我丢的那一元钱比这张新得多！”
　　都什么时候啦，还这么固执。明强急了：“你也真是的，管他谁的钱呢，能帮你回家交了差不挨打不就行啦……”
　　可小伟态度很解决，固执得让人生气：“那不行！我怎么能要别人丢掉的钱呢？丢钱的人怎么办？”
　　为了帮助小伟，大鹏劝他说：“刚才我和宝军是骗你的。现在就实话告诉你吧，其实，我俩刚才回家拿手电筒的的时候，把我们春节挣的钱拿了出来……这钱绝对不是捡别人的！”说罢，大鹏和宝军都把各自手中的钱再一次递到了小伟面前……
　　大棚和宝军的举动，不仅感动了小伟，更感动了明强。他当场就打算把钱拿出来，但又没有勇气把自己赤裸裸晾晒出来，于是灵机一动，立刻冲大家说：“大家再找找吧！大鹏和宝军的好心也许会感动天地，真的能找到小伟丢掉的那一元钱呢！”
　　说罢，明强立刻又开始寻找起来。见明强又去寻找，大鹏和宝军还有小伟，也分头再次行动起来。
　　明强避开小伙伴们，赶紧找机会把那一元钱掏出来，顺势扔到地上，然后喊叫起来：“快来呀，找到了！这次终于找到了……”
　　望着明强手电光下的一元钱，小伟笑了，大鹏和宝军也笑了……
　　3、
　　说起当年那一元钱的事，宝军笑着对明强说：“你还记得那天晚上我们一起照着手电筒帮小伟找那一块钱吗？其实你二次去操场，我在院子里看见了。一开始并没在意，可后来，得知小伟丢了一元钱后，我就猜到是怎么回事啦……”
　　大鹏忍不住插嘴说：“我和宝军一开始都很气愤，可后来终于冷静下来，就借着回家拿手电筒的时候拿来一元钱，一来是帮助小伟，二来是看看你的反应……”
　　最后，宝军对明强说：“刚开始，我心里很气愤，认为你是铁了心要把小伟的一元钱昧下来了，因此，当时就在心里暗暗打定主意，从此再也不和你玩了，可只得庆幸的是，最后你终于把那一元钱拿出来了……”
　　一旁的小伟突然激动地插嘴说：“其实，当时我们三个都不愿意失去你这位好朋友啊！”
　　听到这，明强激动得眼眶湿润起来：“诚信、友善，是做人的立足之本，也是人生的制胜法宝啊！谢谢你们！别小看那一元钱，是它帮我关闭了那扇贪欲的闸门，让我平平安安走了过来……”

