      我和妻子习惯早起,船上的叫早是7:00,我们依然5:30就起床了。“我俩到六楼顶观景坪去参观一下好吗?”妻子附和,我们就登上了总统二号的日光浴场。此时的游轮还停泊在神女溪码头,船舷右侧是一座高峰,我估计那应该就是巫山了。唐代诗人元稹的诗句“曾经沧海难为水,除却巫山不是云”耳熟能详,由此可知巫山云是极其知名的。我俩放眼望去,一袭云雾正将山顶遮掩覆盖,好一派难得的巫山云的景象!我赶紧为妻子以此背景拍照留念。也难怪早餐后我们在游览神女溪的小船上导游小陈问“你们在总统二号上望见神女峰了吗?”,我们当时都很茫然,因为那时的神女峰还在云山雾罩之中啊。
待我们从神女溪回到总统二号之上,稍事休息后,广播里就传来导游小孙的通知:“请游客们赶紧到六楼平台观看神女峰,我们的游轮也即将起航驶入巫峡!”秋高气爽的山峰已经清新在目,我们庆幸早晨就观赏并拍摄了巫山云的奇观。否则时不我待,巫山云的踪影恐怕只能留待不知何时的有缘再相见了。一缕阳光投射到山峰顶上,“快看!那山字形的石峰右边有个小小的石柱,那就是神女峰啊!”孙导指示着众人仰首翘望,我和妻子看见了,还有看不见看不懂的游客正急急如热锅上的蚂蚁。
我们的游轮打了个弯回到长江主流,驶入巫峡。峡长谷深、迂回曲折,奇峰嵯峨连绵、烟云氤氲缭绕,景色清幽之极,犹如一条千奇百怪的画廊美不胜收。神女峰景区从山脚攀援而上,曲折的石阶、廊道蜿蜒升级,直至无限风光的险峰。船儿渐行渐远驶离巫峡,我们下到三楼餐厅午餐果腹。13:30左右,广播再次呼唤我们“游船即将驶入瞿塘峡!”我们就再次登上船顶的观光平台。偌大的平台容纳三、五百人也不成问题,此时的观光椅子却已是座无虚席,并且那些坐席都已经排成了圈子,围靠在平台围边的扶手里边。
瞿塘峡长约8公里,在长江三峡中虽然它最短,但却最为雄伟险峻,号称三峡第一峡。其两岸峭壁千仞、一赤一白、红妆素裹、格外分明。山体逼仄、紧束长江、山高流急、气势雄伟,以其壮观的奇、险、峻的特色著称于世,且尤以号称天下第一门的夔门而闻名天下。“这是犀牛望月!这是悬棺洞,这是摩崖石刻,这是……”孙导喋喋不休都来不及阐释眼前流动的景致。
“这里还有与人民币有关的景色画面,”孙导请大家猜猜看:“看得出来吗?”有游客揣测说:“是100元票面的背景!”“不对、不对!100元背景画面我在20年前到达井冈山时,就在黄洋界观赏过了,那是井冈山五指峰的图案。”我纠错。“是5元钱背面图案!”有游客给出意见。“5元钱背景图案是长江巫峡。”孙导解释。“听说是百元人民币中毛泽东头像的水印吧?”还有游客揣测。“那是刚才在巫峡望见的巫峡十二峰之一的净坛峰有酷似伟人毛泽东头像的天工造型,近似于百元大钞的水印。”孙导继续开导:“那山峰形象好似伟人毛泽东在凝目北望几十公里外的高峡平湖、无恙神女,它又与宜昌三斗坪的毛公山遥相呼应。”“那么这里到底是与人民众币有啥关联呢?”游客被吊足了胃口。“请把人民币10元拿出来!”孙导抖开包袱:“请大家回望后面的山景及江流,那个景致就是10元钱的北面图案!”10元钱人民币一时间在对比现实场景中火了去了。
游船在大家的意犹未尽中驶出夔门,奉节县城迎面近来。“请大家注意了!”孙导指示:“前方江水中的小岛就是著名圣迹白帝城。白帝城因地势险要、易守难攻,成为历代兵家必争之地。自古以来,无数文人墨客如李白、杜甫、刘禹锡、白居易、苏轼、陆游、范成大、王十朋、王士祯等都曾寓居于此,在这里留下大量华章和无数诗篇,因此白帝城又享有‘诗城’美誉。只不过船到白帝城,我们的三峡之旅也就告一段落了。待晚餐后的18:00~~20:00大家夜游张飞庙之后,我们的总统二号就要驶抵水路的终点——重庆万州码头了。在此,我预祝大家到张飞庙及山城重庆玩得愉快!”




