      四十开外的老熊是从外村来到我村的，他专给缺劳力的农户干活，只能干最简单的活儿，复杂的活儿就没法干，可他要的工钱很便宜，是好劳力的五分之一。只要是晴天，他的生意很兴隆，张家的活儿没有干完，李家就请他，日程排得满满的。
我们村的老夏在县城打工，家里的活儿都是请别人干。他的老婆见老熊收的工钱很低，于是动员丈夫去请老熊来家干活儿，这样，老夏在县城干一天活挣的工钱可以支付老熊12天的工钱。老夏勉强同意了，先让老熊来家干几天看看。
老熊来到老夏家，老夏的妻子安排老熊将猪圈里的土粪挑出来，放在猪圈外面的空地上。
老熊干活很卖力，干活也挺快的，一天的时间就将猪圈里的两百多担土粪全挑出来了。
当天傍晚，老夏回家见到了猪圈外面的“小土山”，夸奖老熊干的活儿不少，同时安排他将挑出来的土粪送到自家小麦田里，并趁天还没有全黑时，将老熊领到要送土粪的地方。
两人来到种小麦的山垅，这里有十几户人家都在这里种有小麦，老夏告诉他老熊，哪几丘田是自己家的小麦田，千万别将土粪堆在别人的田中。然后两人才回家。
回到家里，老夏告诉妻子，工地要赶活，晚上要加班，五天内不能回家，吩咐妻子抽空去看看老夏送的土粪，是不是送错了地方。妻子答应去看看。
老熊一连送了三天土粪，将老夏的猪圈外面的“小山”搬走了，老夏的妻子很满意，安排老熊第五天给猪圈里填新土。
谁知当天晚上开始下雨，第二天的雨量加大，转成了大雨，这场雨下了整整一天才停。老熊没有办法干活，就在老夏家吃住了一天。
老夏从县城回来，人没有进屋，直接去自家的小麦田看看。在半路上，碰到了邻居方俊，对方生气地说：“老夏，我方俊从来没有得罪过你，你为什么要将土粪送到我家小麦田中？将中沟（排水的主沟）填满了，目前小麦正在灌浆，还没有到插秧的时候，我家的三丘田灌满了水，这小麦浸泡了两天，如果导致小麦无收成，损失你家得赔。”
老夏一听对方的话，大吃一惊，说：“我家送的土粪全跑到你家的小麦田里？小麦田灌满了水？这雨停了一天，小麦田里不会有水吧。”
“不信？你去看看就会明白的。我告诉你，你得做好打算赔我家损失准备。”
老夏急急忙忙来到方俊的责任田界，转了一圈，三丘田的中沟真的堆放了土粪，每条沟中都残留或多或少的水。他估计剩下的水排除掉，对小麦的成熟不会有太大的影响。
老夏上了自家的责任田界，不见一担土粪，当时，老夏气得说不出话来。
老夏回到家里，见到妻子正在于老夏聊天，发火了：“老熊，我领你去过我家的责任田界，你安的什么心，要将我家的土粪全堆放在方俊家的小麦田的中沟中？导致方俊家的小麦田灌满了水。”
“当时天黑了，我的眼神不太好，记忆力也不太好，没有看清楚你家的责任田的具体位置，只记得大体的方位，哪知我弄错了。我明天就去把方俊家的小麦田的土粪挑出来。”
“你明天不用去挑土粪，你只要抓紧时间将方俊家的小麦田沟中的水排出来，等到水田干了才能下田挑土粪。”
老夏的妻子见老熊送土粪送错了地方，知道是自己的责任，因为她原以为丈夫领老熊去过自家的田界，老熊不会弄错的，所以她认为没必要亲自去自家的责任田界，告知老熊要送土粪的具体田界，才导致方俊家的小麦田灌水了。
老熊说：“土粪送错了地方，我再给你挑回来，不收你的工钱，但是，你家必须管我的饭，不然我没有地方吃饭。”
老夏认真地说：“我恳求你不要将我家的土粪送到别人的田里。”
老夏再三嘱咐妻子：“你明天不管有多忙，亲自领老熊去我家的责任田界，让他记住我家的责任田界，最好在我家的田界插上一块木牌做标记，不能再让老熊弄错了田界。”
也许是老夏的妻子捡便宜，请老熊来家干活，将自己的土粪先送到方俊家的小麦田中，使方俊家的小麦田灌了水，导致两亩多面积的小麦颗粒无收。
老夏二话没说，主动地赔了方俊家的小麦田的损失。
老夏回到家里，告诉妻子：“这都是你为了捡便宜，请老熊来家干活，你自己也没有责任心，导致捡了便宜吃了大亏。以后找人干活，得找明白人，千万别再找老熊这类人来家干活。”
老夏的妻子要是不捡便宜，会将自家的土粪送到别人的小麦田中？

