      夜黑风未高，月光当空照。漆黑的卧室里，三只蝈蝈展开了一场空前激烈的技能大比武。
蝈甲：“刚收到风，我们当中准备挑选一只优良蝈蝈参加全村‘斗蝈’大赛。”
蝈乙：“早知道了，听说比赛评分标准，是看谁的声音清脆明亮，婉转动听。”
话音刚落，蝈丙插道：“你们有所不知，听朱二毛说，挑选不上的，会被扔掉呢。”
“什么？丙老弟，玩笑开大了吧，我们仨可是朱二毛精挑细选的哦。”蝈乙辩驳道。
“是呀，看我们现在的居住环境就知道，比过去在树干上好多了。”蝈甲接道。
“看来不见棺材不掉泪呀，你俩声音同我不在一个级别，我无非是想提醒你们，朱二毛可能会对你俩下毒手。”
“放屁！有本事，咱比比！”蝈甲眉头紧锁，拍着胸脯地说。
蝈丙冷冷一笑，“比就比，谁怕谁，你们先来！”
只见蝈甲清了清喉咙，摆出一副歌唱家的姿势，“吱吱吱，吱吱吱……”
这声音，富有节奏，不高不低，恰到好处。“停停停！什么坡声音，难听死了。”蝈丙捂起耳朵，直跺双脚。
“小丙，有本事你来啊！”蝈甲愤懑道。
“让乙兄来吧，压轴戏最后才上场。”蝈丙一脸的不屑。
这时蝈乙走到瓷盘正中，盯着天花板，它憋足了气，“吱吱吱吱，吱吱吱吱……”
“哈哈哈哈，什么狗屁声音，蝈嘴里吐不出象牙，我看你比甲兄还差！”
蝈乙听罢，一脸的怒火，“别说风凉话，到你了，看谁吐不出象牙！”
只见蝈丙挺胸收腹，微微抬头，一股气直冲丹田。“吱吱，吱吱，吱吱，吱吱……”见此情景，蝈甲蝈乙低下了头，纷纷自叹不如。蝈丙见状，更加得意起来。它拼劲全力，继续拉大嗓门，“吱……”谁知刚一开口，只听见啪的一声，三只蝈蝈瞬间阴阳相隔，支离破碎，现状惨目忍睹。
这时，灯亮了。朱二毛放下苍蝇拍，望着摔碎的瓷盘，大声骂道：“大半夜的，吵得老子睡不着觉！什么狗屁玩意！”

