      　　我叫陈初七，那年十九岁，结束了高三的噩梦，我进入了大学。那是周总理的故乡，一片神奇的土地。长途汽车开了四个多小时，长江大桥让我惊愕，那是我第一次离开家。
　　大学生活就这么开始了，简单，却也欣喜，舍友们基本是来自不同的地方，除了听课就是宿舍，两点一线的生活很平淡，却也很无聊。学校南门口坐车可以直达市区，市区有条街上很热闹，你走进去，闻闻香味就知道，这家卖的什么，那家卖的什么，有烤羊肉串，牛杂粉丝汤，米线，烧烤，整条街云里雾里，就怕自己钱带少了。那些吃的也都很便宜。学生族也能负担的起。我最喜欢吃的就是那家“唐记臭干”，五快钱一大碗，它有店主的秘方，据说是祖上留下来的，已经很很长的历史，店铺很小，仅够五六个人坐的，可是排队的人排到了街上，酱汁上还有星星点点的芝麻撒在上面。每次休息天，我就会去吃上一份，即使现在很多年没去了，也甚是想念。
　　唐记臭干，是“二马”介绍我吃的。二马，家里排行老二，所以大家叫他二马，认识二马也是机缘巧合。乐园街是专卖服饰的，里面有家牛仔店，汉弗莱牛仔裤，我喜欢，当时是一百多一条，我不想问家里要，就决定自己赚。那天，我看到街上在招“小蜜蜂。”小蜜蜂就是发传单，帮婚纱摄影店发传单，如果你发的传单，让顾客去店里消费了，那么按人头算，一个顾客就能拿到十元，也就是一天拉到四个就有四十元，这样，如果连续两个周末都发传单，我就可以买到那条汉弗莱的黑色牛仔裤了。我就站在街上，十一月份的天很凉，风很大，空气里都是好吃的味道。
　　二马出现了，二马也在发传单，他说他是附近师范学院的学生，他学画画。出来发传单只是为了体验下人生。周末的大街上到处都是学生，空气里洋溢着青春的气息。也许是在大学城附近的原因吧，到处都是小吃摊，挤满了人，发完传单，中午很快就到了，二马说介绍我去一家小吃店，是百年老字号，价格也公道。走过集集小镇，在烟雾缭绕的师专路，到了唐记臭干，五块钱，一大碗，圆形的纸盒盛着，我一下子就吃完了。老板是个丰腴的胖大哥，勾着兰花指，也是店里一大特色。店里墙上挂着明星的照片合影。店家说有几个歌星在每年淮阳美食节都会去他家吃臭干。我还记得当时喝的是避风塘奶茶，如今在家乡的街上却再也找不到，到处都是COCO。
　　有天中午，二马叫我去他们学校食堂吃饭，门帘是珠子的那种，十块钱点了好多菜，两个人都吃不光，餐桌是彩色的。那天是坐他的单车去的。他说他在减肥，所以骑车可以起到很好的效果，当然如果后面载个人，效果就更好了。我记得那天我穿一件蓝色的长T恤，有黑色皮带的那种，那是妈妈送我报道前去小商品市场买的。大学以前基本都是随便穿穿，有亲戚家给的衣服，或者是大甩卖时候买的，所以即使现在工作了，有工资了，对于穿着，也只是舒服就好，很少会去讲究品牌或者搭配。
　　二马说我是第一个坐他单车的人。
　　如今几年过去，不知道唐记臭干还在不在，那条小吃街上还是否是烟雾缭绕的样子，真想有机会再去一次，再吃一次。
　　离家门口不远处，有个外地女人摆的摊，卖炸肉串的，每天下班经过会让她炸五块钱臭豆腐，用竹签串起来，她总是问我要甜的还是辣的。如果是读书时，我肯定会说是辣的，可是现在我却说甜的，换了个地方，连口味也在变。
　　因为年少所以错过，因为年少所以青春。很羡慕那些背着双肩包的女孩子，她们还在人生最美的时间段里，那个白色的象牙塔里，不求富足，但求心安的过着，她们还在排着队点她们爱吃的小吃，坐在单车上快乐的肆无忌惮的笑着。


