      　　清晨6点多从拉萨出发时天还没亮，车沿着318国道一路颠簸，从小睡中醒来，窗外的阳光照在身上暖洋洋的。这会车上的人一个个昏昏入睡。这时导游扎西的声音通过车前的麦克风传来，提醒大家前面不远处就是米拉山口了，车开始上坡，现在山上正下着小雪，请大家注意保暖。真是“一天有四季，四季不同天。”
　　车有点吃力地慢慢爬上了山，车一停，大家纷纷下车，进入眼帘的连绵群山都披上了银装。米拉山口一块大石头竖在那儿，石头上标明海拔高度：5013米，右侧是三只牦牛的塑像，牦牛的脖子上已挂上了不少洁白的哈达，在寒风中飘扬。从洗手间归来的游客们纷纷在标志石前合影留念。纷纷扬扬的小雪还在飘着，山口风很大，多站一会，人就支不住了，冷风直往骨头里钻，我将冲锋衣的拉链一直拉到顶，可还是冷得打了几个颤。转身前又忍不住又回头看看这仿佛来自远古的荒凉旷世美景。在这一刻，每个人的心头感想也许都不一样，但相同的是面对覆盖着一层白雪的白皑皑群山，人世间的名和利，都市里的烦恼等等都瞬间消失，只有一个纯真的自我，天地之间只有“念天地之悠悠，独怆然而涕下”的情怀。风越发的大了，寒气更加逼人，正要转身上车，一个穿着天蓝色冲锋衣的小伙子从不远处挥着手跑上来，大声喊着：游客朋友们！帮个忙好不好！看他的装着是一个户外自行车手，果真，后面又上来四五个与他装扮一样的男女，只见他手成灾腰间，大口喘着“一会，我们一个朋友要在米拉山口向他的女朋友求婚，请大家帮忙当拉拉队员好不好？谢谢大家了”他给大家深深鞠了一躬。
　　在海拔5013米的米拉山口向心爱的女友求婚，真够浪漫的，这样的情节人生能有几回有？不由得顿住。一会，果真一个小伙子单膝跪地将一支玫瑰献给满脸娇羞的女友，姑娘头裹得严实，脸颊红通通的，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，许是含着感动的泪光。大家一声欢呼，见证这份独有的浪漫。
　　车缓缓驶离米拉山口，一队自行车友从窗外闪过，我认出就是刚才让我们见证爱情的自行车队，我把祝福送给那对幸福的人，这份天地见证的爱情一定会地老天荒。


