      　　她和我是一个村的。虽然年龄相差十几岁，按辈分我们是平辈，我管她叫姐。
　　她今年六十又七，属相鸡。姐妹两个，姐姐出嫁邻村，自己继承家业。说来也怪，姐姐子嗣兴旺，先后生了七个娃，四男三女。可她却不知何故，终生不孕。正因如此，姐姐的儿女多，家穷。孩子从小就靠她这个当姑妈的照顾。从吃饭到穿衣，一个个没少操心。
　　早在姑娘时，她经人介绍，和他乡一个人结亲领了证，虽知出嫁那天却出了变故，不知何因，她却逃婚了。害的男方欢喜一场，待了一天客，到底没见新娘的面。后来就离了婚。
　　随着年龄长大，然因家中无男，她要招赘。就这一个条件，让好多男人往而却步，错过许多大好机会。后来无奈，和一个河南人成了亲。
　　结婚后，两人感情极好。可令人遗憾的是结婚几年，仍然没有一男半女。虽然四处求医问药也是于事无补，到后来两人就彻底死心了。
　　万般无奈，她决定将自己的一个外甥过继到自己名下。也是有这个缘分，这个外甥从小就在她家里长大，以后上学，参军，都是她一手拉扯。直到给孩子成家，娶了媳妇。
　　她是个教师，又写的一手好字。工作有保证，又有稳定的收入，儿子又成了家，按说这就可以安心的过日子了。谁知不知何故，她和儿子儿媳有了矛盾，而且这矛盾也越来越大。这时，儿子已有了儿子，不知她处于何种想法，外人看可能是她认为儿子儿媳靠不住吧！她给自己抱养了一个女娃。这个女孩和自己的孙子年龄不差上下。从这以后，她和养子的纠纷越来越多。后来，儿子为做生意，搬到了城里。从此，见面的机会少了，摩擦就少了许多。
　　但是，由于矛盾没有解决，她和养子的关系越来越糟。后来，她一纸诉状把养子告到法院，要求解除母子关系。按她的意思不靠儿子了，要靠女儿了。
　　随着养女一天天长大，小学，高中，大学，很快十几年就过去了。女儿也长成了大姑娘，到了成家的年龄。这时，她也退了休。
　　去年，女儿找了一个陕北小伙，喜结良缘。这个小伙弟兄四个，属家中长子。但按她的意思，入赘女家。这本来是件好事，因为两个孩子都有了工作。到这时，人们都以为她苦尽甘来，会有一个幸福的晚年！实际也是如此，老两口一天无所事事，整天不是东游西逛，就是坐在麻将馆打牌消磨时光！
　　接着，好消息传来，女儿有喜了。老两口喜出望外，就等着抱孙子了。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。就在女儿临盆生产之时，突觉身体不适，她就急送女儿住院，然令人意外的是，经医院检查，发现女儿得了妊娠脂肪肝，渭南医院束手无策，就转入西安唐都医院。医生当即立断，进行剖宫产手术。虽然小孩保住了，女儿却处于昏迷状态，后经医院多天抢救，终因此病十分特殊，七天后抢救无效而离世。时年仅二十八岁。
　　老年丧子，此乃人生三大不幸之一。白发人送黑发人，灾难再次落在她的头上。她悲痛欲绝，哭的死去活来。问苍天，问世人，我究竟作了什么孽，为什么有如此悲惨的遭遇？
　　她的遭遇，引得周围的人无不痛惜和同情，人们一个个埋怨老天的不公，世道不平。都在问：为什么好人不得平安？命运如此不幸，一生这样坎坷？
　　痛定思痛，我在想：她是一个好人吗？她一生的所作所为符合常理吗？难道天道真的不公吗？古人圣贤有言在先：伦理乖舛，必有消亡。若有不得，反求诸己。好好反省一下，此话不无道理。
　　她的一生，命运坎坷，遭遇非常。是命该如此，还是人为所致，谁也一时说不清楚，只有天知道！那么，我们从中得到什么启发和教训，那更是因人而异了。
　　但愿这样的人生悲剧不要重演！更不要降临在我们自己的头上！


