      一九七五年正月，我正式接任大队主办会计一职，接手时，大队的账户错得一塌糊涂，特别是农户的往来账，有的农户上交的超支款的钱记在付方栏目中，本应该记入收方栏目中。还有余款户的借条记在收方栏目中，本应该记入付方栏目中。这样的错账不纠正过来，哪上交的钱算作借支的钱，交一笔钱，农户欠大队的债就多一笔，这叫做雪上加霜。借支的农户，借支一笔钱，余款的数字就要增加一笔；还有极少数农户交了钱，已有条据，可没有记入农户的往来账户中。
大队党支部书记安排我集中精力纠正错账。
为了查农户的错账，我必须一户一户地查，发现错账就及时纠正。有许多农户向我反映，前几年的账也有错，最好将前几年的账认真地查查。
清理结束时，我问大队主办会计，为什么会出现错账的事，她告诉我，他说他不太精通账路，这些帐都是从各生产队抽上来的生产队会计集中做的帐，难免不出差错。
作为大队主办会计，每年到了的开春时要转账，如果有错张，大队的总账与分账就很难做到账面相平，为了做到账面相平，为了做到账面相平，采用不合法的手段消除数据。
为了抓紧时间校对账据，我每天在大队茶厂吃饭，晚上就在大队办公室住宿，每天晚上只有一盏煤油灯陪伴着我。
转眼到了四月份，养蚕的季节到了，从生产队抽来养蚕姑娘，有三位离家较远的姑娘也吃住在大队茶厂。每次吃饭时，都是她们来办公室催我，有时我说过一会儿，就去吃饭，她们就在我的身边等候。有时她们等了一段时间，不见我起身，就有人生气，拿走算盘，抢走账本，逼我去吃饭。
三位姑娘来的第一天晚上，料理好蚕以后，就守在我的对面，看我查账，改错账，打算盘。她们当中有一人递给我一个水果糖，另一位给我一把葵花籽，没有给东西的一位，就递给我一杯热茶。
不一会儿，有位姑娘人问我：“王会计，你的表妹最近来了没有。”
我告诉对方：“人家在大队当广播员，很忙，没有时间来。我也很忙，没有时间去看我的表妹。我家住在大山沟，表妹住在平畈，离县城只有十来里路，家门口有公路。我们这里出门就是山路，我真有点不忍心让表妹来我家爬山。”
另一位姑娘说：“你挺关心你的表妹呀，你得关心一下我们。晚上，我们不敢再养蚕室呆，你知道当年盖养蚕室室，从屋顶上掉下一人，当时就摔死了，我们非常害怕摔死人的鬼魂在半夜里来吓我们。所以我们要在这办公室里睡觉。你可以去睡我们的床，或是回家睡。”
“这办公室的床小了点，睡三人太挤了。”她们说她们不怕挤。
夜深时，她们说到做到，脱掉身上的衣服，就上了床睡觉。我阻止她们时，她们恳求我关心她们，如果我不同意她们睡办公室的床，提出最荒唐的建议，要我去给她们作伴，睡觉。我真拿她们没有办法。
谁知她们睡觉时，有人也提醒我：她们睡着时，求我别借机会占她们的便宜。
我说：“你们安心地睡觉吧，我不想毁掉自己。”
我是大队第三个名副其实的的从县一中会计专业班高中毕业生，在姑娘的心目中是最有本事的人，是她们追求的对象。她们三人可以说是近水楼台先得热，谁不想错过难得的机会，不敢明目张胆地说出要嫁给我，是因为我的表妹还没有与我解除婚约。三位姑娘都到了结婚的年龄，可她们都没有找对象，给她们说媒的人不少，就是没有同意定亲，说是过一两年再说。
三位姑娘每晚都来陪我，不是坏事，每晚有水果糖吃，还有葵花籽磕，还能与她们谈笑。
有天晚上，有位姑娘醒来后，悄悄起床，见我没有睡觉，要我给她作伴，她要上厕所，她说她不想叫醒同伴，求我一实际行动关心她们一次，我只好起身送她上厕所。
她进了厕所，拉着我进了厕所，要我守在她的身边，我说：“你这样做不行，我怕出事。”
“我是一位纯净的姑娘，不怕你占我的便宜，你怕我什么？”
我只好站在厕所门口，不敢面对人家，我怕控制不住自己，只能面朝门外，用手电筒照着她。我和他都没有办法对付对方。
有一天晚上，她们当中有一人提了一桶水，走进办公室，另一人拿了洗澡盆走进办公室。我一见很是生气，起身要出门，谁知她们拉住了我的双手，同时将办公室的门上闩了，人堵在门里，不让我出门，说是要考验我，看我敢不敢面对身无寸纱的姑娘，不起色心。我真没有想到她们会来这一手。
我说：“这是你们自愿逼我做不想做的事，万一我要对光着身子的你寻欢时，你们别喊人。”
脱衣服的姑娘说：“我们就是见你怕我们，假如我们脱掉你身上的衣服，你也不敢与我寻欢的。今天，我们三人都要洗澡，可不敢在我们睡觉的屋子里洗澡，就是害怕摔死的人。没有办法只好留下你给我们当警卫，不怕别的男人进屋了。”
人家是黄花闺女，在我的身边洗澡，也是人家相信我不会侵犯她们的身子，所以才胆大妄为。但是在脱光衣服时，还是有点害羞，不敢面对着我洗澡。洗完澡以后，穿衣服时，也不敢面对着我。假如她们敢面对着我，我会一饱眼福的。
她们三人相继在办公室里洗好澡，然后上床睡觉。
连续多日，她们都在深夜去烧水，然后提水进办公室洗澡。
我每天完成了自己规定的任务后，回家睡觉。其实，她们曾经说过，要将她们睡觉的屋子里有一凉床，要搬到办公室，让我睡，我没有同意，万一深夜有人来办公室打电话，发现了，会坏了姑娘的名声，我不能做这样的事。
有一天深夜，有位迟迟不上床睡觉的姑娘，她是特别喜欢我的姑娘，小声地问我：“王会计，你有点傻，除了你之外，有哪位大队干部没有跟其他的女人睡过觉？我想问你，你必须跟我谁实话，你是不是有病，不敢跟女人睡觉？”
“实话告诉你，我是健健康康的男子，不想姑娘睡觉那是骗人的，因为我不想做姑娘的俘虏，怕毁掉自己。我是非常爱我的表妹，就算她不愿嫁给我，我也不能随便跟姑娘睡觉的。她没有提出与我解除婚约，我是不会与别的姑娘谈恋爱的。”
她说：“我估计你的表妹有可能与你分手的，请你别误会我的意思，我是说她是一位漂亮的姑娘，你很少去哄她，有可能会有其他的长得帅的小伙子去哄她，说不定在暗地里变了心。
“不会吧，我很忙，她应该理解。”
“你难道不知女人不愁嫁吗？你不去见她，人家会以为你不想娶她。”
“我不能丢下自己事不做，去见她。我今年不足二十岁，就算订了亲，没有达到结婚的年龄，不用急。”
她说：“我比你小一岁，我也不急着找婆家。”
三个姑娘有睡觉的地方，可她们假借怕摔死的人，不敢在里面洗澡，睡觉，而把我的办公室当成了她们的房间，洗澡，睡觉很随意。热天来了，她们每天晚上睡觉，上身只穿汗衫，下身只穿短裤头，是我是好色之徒，每天晚上都很随便一包眼福。
有一天晚上，有位厂员，外出买桑叶，回家很晚。只有他迟迟不愿走，当我回家后，其中有位姑娘提出要他送她上厕所，他很乐意，在厕所时就要做想做的事，她没有同意，说是回她们的地方再说。
他俩返回时，悄悄地进了不敢睡觉的屋子，上了床，就这样她将自己的第一次给了人家。
姑娘怀孕了，没有定亲，没有领结婚证就结婚了。
后来，一位姑娘说我胆小，还爱说了她们的秘密，只要姑娘喜欢的小伙子，愿意将自己的身子给人家。这是她们的致命的弱点。我没有想到她们的胆子不小，说了一句：“你们是很难对付的姑娘。”



