      　　葛二蛋，不是民兵，更不是战斗英雄。今年36岁，未婚，城里人叫剩男，在乱石沟也就是葛二蛋世代居住的地方称呼是光棍汉，其貌不扬，老实巴交。
　　乱石沟，北方偏远山区的一个小村庄，距离县城一百多华里。虽说是山区但却是山高林稀、荒坡秃岭。靠山不能吃山，村民只能靠着几十亩坡梁地土里刨食。随着男劳力不断外出打工并且一去不复返，女子纷纷外嫁他乡，原本还算热闹的小山村变得越来越冷清。村里无法外出的老弱妇孺和像葛二蛋这样的光棍汉，每天除了下地干活，就是聚在村头聊天唠嗑，生活悠闲而单调。
　　葛二蛋头几年农闲时也曾到县城当过农民工，可惜碰上了无良包工头，打工成了义务劳动。惨痛的教训使葛二蛋不再相信城里人，也决定绝不再外出打工。
　　虽说回村务农没有了打工的辛苦和挣不到钱的风险，可是另一个更大的问题却摆在了葛二蛋和他的父母面前，那就是结婚生子。
　　穷乡僻壤，鸡不生蛋，石头沟的女子尙且急着往外嫁，哪家女子肯嫁到石头沟。
　　葛二蛋急，更急得是他的父母。老两口三女一子，全靠二蛋传宗接代。于是托遍了亲朋好友，说媒相亲，可惜落花无意，流水更无情。日子一天天的过去，葛二蛋的婚事也越剩越难，唯一令二蛋快乐的是石头沟剩男不只他一个，他只是其中之一。
　　如果日子就这么继续下去的话，我们的二蛋恐怕要打一辈子光棍了。然而人总有走运的时候，包括桃花运。这不，随着老村长二儿子狗剩的回家，二蛋的桃花运也跟着来了。
　　狗剩，年近30，未婚，长期在外打工。不知是走了什么狗屎运，这次回家却带回了一个精精干干的俏媳妇。媳妇一进门，就爹长妈短地叫，还里里外外打扫家，收拾屋子，把老村长两口乐得合不拢嘴。于是老村长便张罗着要给儿子办喜事，可是儿媳妇却羞涩地说不急，狗剩还没见过未来的岳父岳母，等见了老人后再办不迟。老村长一听也对，总不能连亲家是谁都不知道就结婚，这也有点太离谱。不过，儿媳妇又说不结婚可以先订婚。老村长立马同意。
　　订婚，在石头沟是一件大事，主要亲朋好友要光临，男女双方父母要见面，男方要给女方父母彩礼，还要带女方到县城置办新衣、首饰•••••
　　可是狗剩媳妇娘家是南方人，父母不能来。老村长问狗剩，那彩礼要多少？给谁？狗剩说就给俺媳妇，她说咱家也不富裕，给5000快就行。新衣、首饰再给个三千、五千的，随你们老两口。老村长一听这话，高兴，这媳妇还没进门就替家里着想，是过日子人，行了甭三千了就给五千，凑个整，家里虽说不富裕，可是给儿子结婚的钱早就攒下了。
　　彩礼加衣服首饰钱一万元很快交到新媳妇手里，婚就这么订了。
　　订婚后狗剩媳妇暂时住在了老村长家。村里人都叫她新媳妇。
　　新媳妇是个乖巧的人，每天没事总爱走东家窜西家，很快和村里人就熟了。不仅乖巧，新媳妇还很热心，看到石头沟剩男多，便开始帮助这些人解决起婚姻问题了。
　　据新媳妇讲，她们老家也很穷，不仅穷，女人还很受歧视，不但要干家务还要下地干农活，一年四季不闲着，又苦又累，不像北方女人这么悠闲。所以她想把自己的亲戚朋友介绍给石头沟的剩男们。当然，她的亲戚朋友虽然多，但是年龄合适的也不多，不会人手一个，充其量也就两三个。言外之意是要择优录取。
　　消息传开，石头沟的剩男们纷纷巴结起了新媳妇。很快彩礼就由五千涨到了一万五。并最终确定人员名单：张老三、王老五、葛二蛋。
　　葛二蛋的桃花运终于来。
　　要说葛二蛋家也不富裕，可是别忘了，他还有三个姐姐。葛老汉一听到消息，立马给仨闺女下了任务，你兄弟要娶媳妇，每人准备一万，不许延误，否则老子和你们拼命。闺女女婿不敢违命，钱很快送到。
　　看到剩男们高涨的热情，新媳妇更是眉开眼笑。
　　几天后，自称是新媳妇亲戚的两男三女来到了石头沟。三女中两个三十七八，一个二十三四，相貌虽说不上漂亮，但也白白净净。两个岁数大的据说是离异单身，虽说是离过婚的，但有总比没有强，而且，这两人和新媳妇一样，嘴甜，见人笑，在老村长家相亲时，哄得几个老人合不拢嘴。只是那个岁数小的一直不怎么说话，怯怯得，很胆小。
　　相亲会简单而热闹，张老三、王老五、葛二蛋加上他们的父母、以及有发言权的七姑八姨经过一番评头论足，最终商定岁数大的二红、三丫分别定给张老三和王老五，最小的丽丽定给葛二蛋。
　　当晚老村长用丰盛的农家饭招待了远方的客人。饭后，自称是新媳妇娘兄的男子发话说我们南方农忙，不能耽误太久，如果大家没意见，趁我们在石头沟，不如尽早订婚，订婚后我们好赶回家，当然彩礼也一并带走。其实，即使大舅子不说剩男们也已经急不可耐了，一听此言当即纷纷响应。为表示诚意彩礼当下交割，订婚宴定在了三天后。
　　第二天，按照村里的习俗，张老三、王老五、葛二蛋带着三个新媳妇进县城置办新衣、首饰。
　　进城的路上，二红、三丫有说有笑，只有丽丽心事重重，葛二蛋虽找了不少话题，可丽丽总是一副欲言又止的样子。
　　进城后，商场、金店一通转，每人花费近五千元，葛二蛋虽说很心疼，但一想到这些东西迟早还是自家的，不比彩礼给了别人，心情也就好了很多。
　　临近中午，二红提出找个饭店吃了饭再回村，于是几人进了车站旁边一个小饭店。看着穿戴一新的媳妇们，葛二蛋心里觉得很舒坦，特意要了两瓶低价白酒。吃饭时二红、三丫频频劝酒，葛二蛋三人是人逢喜事精神爽，也就敞开了喝。
　　酒足饭饱，葛二蛋起身准备结账，这时才发觉二红、三丫已经好长时间没有见了。拍了拍脑袋，二蛋想起来了，当时三人喝的正在兴头上，二红、三丫说是要去厕所，他们也没在意。可是奇怪了，上个厕所这么长时间还没回来，别是出什么事了吧？三人心中开始打鼓了，半个小时过去了，仍不见踪影，于是决定由葛二蛋和丽丽在饭店等，张老三、王老五分头去找。
　　整整一下午，跑遍了全城连个人影也没见到。看到三人垂头丧气的样子，始终没咋说话的丽丽终于忍不住发话了：
　　“她们俩可能已经跑掉了。”丽丽说话很小心。
　　“什么？跑掉了？”三人不约而同惊问道。
　　“她们俩和狗剩媳妇还有那两个男的都是一伙的，是骗子。”
　　“不可能，她们是骗子，那你呢？”
　　“我也是被他们骗来的。”说着说着丽丽眼泪流了下来。
　　在三人的追问下，丽丽道出了实情。原来丽丽和这几个人根本不是亲戚，她是在外出找工作时认识的她们，当时二红、三丫骗她说来这里找工作，来了之后发现不对劲，可是因为这些人一直在她身边，不时威胁她，所以不敢说出实情。
　　听丽丽说完，三人犹如三九天被人当头泼了一瓢凉水，，从头冷到了脚。
　　真的被骗了？可是狗剩媳妇和两个大舅子还在村里呀？不会吧！
　　抱着一线希望四人连夜赶回村里。
　　到家后，四人直奔老村长家，一进门，只见老村长一家也在团团转，一问之下才知道狗剩媳妇和两个大舅子在他们刚走没多大功夫就出去串门了，可是到现在也没回来。
　　终于，大家确信被骗了。
　　看着瘫坐在地上的老村长两口，和灰头土脸的狗剩、王老五、张老三，葛二蛋暗自庆幸，幸亏我媳妇没跑，这回可得看紧了，决不能让她也跑了。想到此，葛二蛋拉着丽丽回了家。
　　到了家，葛二蛋一五一十把发生的事情告诉了父母，经过紧急磋商，决定对丽丽严加看管。两天后订婚变为结婚，到时生米做成熟饭看她还怎么跑！两万元呢，不是二十块钱，决不能这么轻易得打了水漂，葛二蛋一家如是想。
　　对法律的无知，差点害了葛二蛋。
　　两天后，尽管丽丽苦苦哀求，婚礼还是如期举行了。
　　喜宴在葛二蛋家院里举行，十几桌坐满了亲朋好友，吵吵嚷嚷，很是热闹。
　　王老五、张老三也来了，看着脸上乐开了花的葛二蛋，两人心里是羡慕、嫉妒、恨，外加懊悔：“狗日的葛二蛋，哪辈子修来的福分。唉！当时如果选了丽丽，现在当新郎的就是我了。不行，今天一定要大吃一顿，吃他狗日的葛二蛋。”
　　宾客到齐后，主婚人宣布喜宴开始，于是有人嚷嚷着要新娘子出来敬酒，葛二蛋一家面露尴尬，推说新媳妇害臊，现在不能露面，大家先尽情吃喝。其实，新媳妇一直哭哭啼啼，死活不出来。王老五、张老三一听这话，立马明白是怎么回事了。于是起哄道，不出来我们就不吃席，哪有坐席不见新媳妇的，新媳妇必须出来敬酒。几个长嘴婆姨也跟着嚷嚷要见新媳妇，场面顿时混乱起来。
　　就在这时，老村长带着十几个全副武装的警察进了院子，人们立即安静下来。带队领导简单询问之后，告诉葛二蛋父母，丽丽是被拐卖妇女，现在要解救回家，希望他们能够配合，如果阻拦，后果自负。老两口老实巴交了一辈子，犯法的事从来没干过，现在自然不敢阻拦警察执法，丽丽很快被警察带走了。喜宴不欢而散。
　　原来，狗剩等人发现被骗后，第二天便报了警，警察通过协查，很快在邻县将几人一举抓获，经审讯证实狗剩媳妇等人是一个犯罪团伙，主要从事婚姻诈骗，俗称“放鸽子”，有时也捎带着干些拐卖妇女的勾当，像这次的丽丽就是被拐卖的。警察得知还有被拐卖妇女在村里，于是及时进行了解救。
　　几天过去了，沸沸扬扬的小山村又恢复了往日的平静。可葛二蛋感觉这几天的经历就像是做了场黄粱美梦，梦醒后，不仅媳妇没了，还惹上了官司，警察告诉他，他的行为已经构成收买被拐卖妇女罪，考虑到没造成危害后果，又没有阻碍解救，可以从轻处理，后在老村长的担保下，被取保候审。
　　葛二蛋的桃花运彻底结束了，从此以后，他逢人就说天上掉下来的馅饼千万别吃呀，吃了会噎死你的！


