      　　冯蓉大学毕业后凭借自己的实力在一所私立学校找到了工作，数学教师兼五年级一班的班主任。第一次站在讲台上面对着教室里30多个学生，她紧张地出了一身汗，看着这群比自己小不了几岁的孩子，她不知道自己是否可以处理好和他们的关系。但听说在她之前，这个班的班主任备受学生的喜爱，并且也是一个年轻的女人，因为预产期将至，才依依不舍地含泪离开了这群孩子。第一节课，师生之间做了简单的自我介绍，互相交流了一些在生活上的共同爱好，她时不时地看着挂在教室后面的表，期盼着下课铃声的响起。
　　第一天当班主任的那个晚上，年级主任张主任来到她的寝室对她做心理辅导，这是一个50多岁的女人，穿着端庄严肃，但眉宇间总是透漏着一丝和蔼，使得冯蓉提了一天的心，总算可以放下了。
　　张主任坐在床沿上看着冯蓉的寝室，问她还习不习惯。冯蓉无力地点了点头，不敢去看主任的眼睛，怕主任看出她心里的胆怯和不安。尽管这样，主任看出了冯蓉的不自信，像一个慈祥的母亲那样，拉过她的手放在自己腿上，。
　　“五年一班比较特殊，他们把上一个班主任气得半死，不过小高还是挺过来了，她是个聪明的女人，懂得如何和孩子们沟通，我希望你也能找到属于自己的方法。”
　　冯蓉坚定地看着主任点点头，表示能胜任这份工作。主任又接着说，“怎么说，我在这个学校呆了20多年了，这一届学生是我认为最成气候的一届学生，我多希望他们能是我一手调教出来的，可是学校没给我这个机会。他们聪明、调皮、灵动、勇敢，我都找不到一个合适的词去形容他们，真的，我很羡慕你。”
　　那天晚上，冯蓉寝室的灯一直亮到深夜，从主任那里她得知了这个班的过去。一班在这个年级中起初一直都是最差的一个班，甚至没有人愿意接管这个班，他们团结一致对外，做着自己认为对的事，无论在外人看来是正确或是错误的事，只要是他们内部决定好了的事，学校也拿他们没办法，对于这样一个大家庭，势必只会有两个结局，要么全班都成为学校历史上最差的学生，要么成为最优秀的一届。很明显，在上一个班主任小高的带领下，他们将会在校史上留下辉煌灿烂的一笔。可现在，事情发生了小变化，这个尚未完成的任务落在了冯蓉的身上。
　　她深知任务艰巨，但听了主任讲述的关于一班过去的事情后，之前的恐惧都烟消云散，她对这个班级充满信心和期待。
　　二
　　五年一班的学生在得知他们最爱的高老师走时，全班人都哭了，他们都在高老师的最后一节课上向老师保证，他们会好好学习，做优秀的学生，甚至有人保证下次考试数学成绩100分。第二天高老师走了，也带走了全班同学在她面前许下的诺言。
　　老师走后，五年一班乱了套，像是一群在监狱中劳教了很多年但仍不知悔改的人，挣脱了束缚，渴望着邪恶。一年下来，他们回到了原来的样子。冯蓉看着每周的班级评分栏，看着那个永远垫底的分数，她也不知如何是好。奖金没有了，工资甚至被倒扣。看着这群顽固不化的学生，摆在她面前的选择只有两个，辞职或者继续被扣工资。最终她选择留下来，尽管她对这班孩子并没有多么深厚的感情，但出于作为一名教师应有的责任，在即将来临的小升初考试面前，再换老师对学生的教学会产生负面影响。
　　她劝服自己留了下来，不去在乎分数，不去在乎工资。她告诉自己，再忍一年，等他们毕业走后，就可以摆脱他们了。从那一刻开始，她已经不对这个班级抱有任何幻想，奖金更是遥不可及。每天只是机械的上课，下课，讲完了大纲里要求的东西就让学生自己做练习册。上课有人说话她不管，有人在上课期间上厕所她也不管，她不再关注学生的成绩，更不再和学生谈心。
　　这看似平常缓和的局面脆弱地像一面平静的湖水，直到有一颗石头砸向湖心，平静被打破，泛起层层涟漪。
　　一天晚上，冯蓉布置了练习册上的作业后，无所事事的坐在讲台上看着学生自习。实在无聊，她就开始打扫讲台上的卫生，这可能是这间教室里唯一和她有感情的事物了。就在收拾粉笔盒的时候，她一眼瞟到了粉笔盒内侧模模糊糊用黑色中性笔写的七个字：我不爱上数学课。不知道为什么，这七个字像一个导火索，点燃了长期以来积压在内心的愤怒和委屈，她一挥手把粉笔盒打到了地上。埋头自习的学生都被突然得响声吓得抬起了头，迷茫的看着讲桌上正在吧嗒吧嗒掉眼泪的老师，又环顾四周，谁也不知道发生了什么，最后几排的学生在小声议论着，有的甚至还幸灾乐祸地笑出了声。
　　冯蓉抽泣了一会儿，突然意识到这么做是在向这帮学生低头，强烈的自尊心让她停止了哭泣，她狠狠地盯着最后一排发出笑声的男生，眼神凶狠且坚定，盯了很久，像是要吃了他似的，男生知道自己犯了错，惭愧地低下头，避开了她可怕的目光。这时，教室里充满着一种不祥的安静，就像黎明前的黑暗，总是将人困在其中又让人不知所措。
　　几分钟后，冯蓉平复了自己的心情，她站起来，头仰得老高，俯视着讲台下坐着的30多个学生，似乎这样的姿势可以为她刚才的无端流泪挽回一点儿面子。
　　“你们都停下笔”她顿了顿，等待着大家的目光都聚集在她身上。“我知道你们不喜欢我，但是作为你们的数学老师，我应该尽到我的责任，教好你们数学，但是你们用这样的方式来告诉我你们不喜欢我的数学，就太过分了”说着，她从地上捡起了那个证据，向学生们展示着。“我今天告诉你们，没有人强迫你们，不想上我的课，可以滚出去！”她又把证据狠狠地摔在了地上。
　　学生们都被这突如其来的怒气震惊了，没有人敢说话，场面瞬间尴尬了，冯蓉要说的话也说完了，教室里又一次陷入了死一般的沉寂。不一会儿，她又有了新的想法，她说：“这是谁写的，自己承认了，我就不追究了。”
　　教室里没人说话。
　　“你们才多大就学会说谎了你们，老师没有教过你们要做诚实的孩子？你们爹妈也没有教过你们？”她一边说，一边在教室里来回踱步，“真是一群没有教养的孩子，父母花那么多钱把你们送到这儿就是让你和老师作对来了？就是让你们来这儿撒谎，让你们骗老师，气老师来了是不是？”她气愤地坐回了讲台上。
　　看着台下坐着一句话不说的孩子们，她又一次拿他们没办法了，但却不甘心就这么不了了之，她再一次努力，得意地看着学生们说：“你们以为没人承认就没事儿了？我教了你们一年了，你们谁写的字是什么模样我能不知道？我再给那个人最后一次机会，别让我查，查出来事情就不是道个歉、写个检查这么简单了。”冯蓉以为这样可以吓唬住他们，可结果依然是沉默，没有人开口。
　　她又说：“行了，我知道了，你要是不敢承认，那我们这样吧！每个人把答案写在纸条上给我，如果是你，你就写‘是’然后把你的名字写上，不是你，你就写‘不是’，或者你知道是谁写的，就把谁的名字写上。这是我给你的最后一次机会，如果你真的要我毫不留情面的在大家面前说出你的名字，那我也没办法再帮你了。”为了让大家安心，她找来一个崭新的演算本，撕成37张整齐划一的小纸条，分给每人一张。
　　5分钟后，她一一收回了纸条，以为终将水落石出，便对学生说：“你们继续自习。”然后她就坐在讲台上，开始翻看收回来的纸条，这过程中还时不时地抬起头，神秘地看着某个学生。直到最后一张纸条被揭晓，她激动地拍响桌子，立身而起，难得的安静又一次被打破。学生们惊慌失措地抬起头看着眼前这个几乎疯狂的老师，他们知道，这37张纸条里没有她要的答案。
　　冯蓉疯了一般地撕碎了所有的纸条，纸屑被撒了一地。但冷静了几秒过后，她又重新振作起来，“你们真是敬酒不吃吃罚酒。”话音刚落，下课铃声响起，学生们都松了一口气，大家都听着这美妙的铃声，谁也不忍心破坏掉它。但就在铃声刚刚停止的瞬间，她接着说着刚才没有说完的话：“今天问题解决不了谁都别想下课！”
　　说完，她又拿了一个新的演算本，又一次撕成37张纸条。大家从来没有见过冯蓉发如此大的火，大多数人在害怕的同时更希望能见识见识她有多大的能耐。平日里不是很听话的几个学生，没有一个敢离开座位迈出教室的门，即使那几个字真的不是他们写的。
　　冯蓉把新撕的纸条分给每一个人，让他们在纸条上写下“我不爱上数学课”七个字，并要求每个人写下自己的名字。她一边等着学生写，一边向他们下着最后的通牒。她说：“我不着急，你们要是没有人承认，咱们就天天这么耗着，以后的数学课就都不用上，正好合了你们的意。我们一个班的人都陪着那一个人耗着，耗到你们期末考试，我看你们能考几分！”说完，她怨恨地看着每一个人。
　　第二次纸条被收了回来，她一个一个地仔细排查着，一边对照着粉笔盒上的字迹。楼道里，其他放学的学生追逐着，吵闹着，向宿舍的方向走去，只有六年一班教室的灯还亮着。教室里的学生们也快按捺不住，开始交头接耳，抱怨老师把自己留到这么晚，而自己是清白的。
　　最终，冯蓉在这37张字条里，选出了4张字迹相仿的纸条，让其他人离开了。被留下的4人都带着疑惑的眼神看着她，传达着你抓错人了的讯息。其他人走后，空荡荡的教室里只剩下5个人，冯蓉看着面前站成一排的四个人，想要从他们的眼神中有所斩获，可这4人的眼神却一个比一个无辜。事已至此，她只能硬着头皮从这四个人当中选出那个幸运儿了，她不断地安慰自己，自己的判断是正确的。
　　这在她看来并没有想象中的那么难，4个人当中只有一个人的数学成绩是班里倒数的，其他3人的成绩都属于中上等，这样想来，这笔账就算在了那个数学成绩不好的孩子头上。
　　她叫贾可欣，平时不太多说话，在班上朋友也很少。大大的眼睛并没有为她增添几分甜美，反而让人觉得十分恐怖，她的眼睛虽大，但眼白却占据了眼球过多的面积，眼大无神。眼球向外突着，从侧面看几乎要掉出来了。她学习很努力，却没有得到相应的回报，班级名次总是在成绩单的最后几行飘忽不定。冯蓉让其他3个人回了宿舍，带着可欣回了自己的宿舍。
　　三
　　昏暗的走廊里，冯蓉得意地走在前头，可欣跟在后面，低垂着头。学生们拿着脸盆在廊道里嬉戏打闹，每一个路过可欣的人都会目不转睛地盯着她，像是在审视着一个罪人，又像是在鄙夷地看着一个怪物，几十双犀利的目光几次搞得可欣连路都不会走了。没有人注意到她几乎是一顺的步伐走进了老师的宿舍，也没有人会注意到她额头上渗出的汗珠和被汗水浸湿的手心。
　　走进宿舍后，冯蓉把门关了起来。“站那儿”，她指着床前的一片位置，毫不客气地对可欣说。之后冯蓉脱掉外套，脱掉鞋子，洗脸，刷牙，洗脚，玩手机。这过程中，她接了男朋友的电话，有说有笑的。一切结束后，她坐在床边，坐在当初张主任坐过的地方，开始质问可欣：“是不是你写的？”
　　可欣还没有说话就被这恐怖的氛围吓得流下了眼泪，一边摇头，一边委屈地说：“不是我。”
　　冯蓉没有被她的眼泪所打动，提高了分贝，几乎是用威胁的语气说：“你再说不是你？”
　　“老师，真的不是我。”她用乞求的口气说着，期望老师能放过自己。
　　冯蓉年纪小，还没结婚更别说有孩子，初当教师就遇到了这帮让她头疼的学生，发生了这样的事，她心里只有愤怒，只有不甘。可欣流再多的泪水也不会使她心软，反而越发让她觉得不耐烦。冯蓉用手抓着可欣的领口疯狂地摇晃着她单薄的身躯，充血地眼睛虎视眈眈地盯着她，大声嚷了起来：“明明就是你，你为什么不承认？还敢给我撒谎，你当我是傻子是吧？我就不信治不了你们，你们算什么东西，在我眼皮子底下想干嘛，啊？”说完，她一把将可欣扔到了床上。
　　“不是我，老师”可欣委屈地从床上爬起来，还没站直身子就又被冯蓉推到了床上。“就是你！”她指着可欣大叫。这一次，可欣没有再爬起来，她爬在床上流着眼泪不敢哭出声，只能听到眼泪滴在床单上“吧嗒吧嗒”的声音，身体随着抽泣声剧烈地颤抖着。
　　冯蓉不依不饶地继续推搡着可欣，“哭什么哭？你有什么脸哭？骗了人你还有理了？告诉你，我现在出去上个厕所，回来你再告诉我是不是你，想好了。”她撂下这些话，重重地摔门而去。
　　可欣慢慢地起身站直了身子，不停地抹掉顺着脸颊流下的眼泪。她多希望这个时候妈妈能出现在她面前，可她知道这是不可能的，这个时间，父母恐怕早就进入梦乡了。她害怕地颤抖起来，不知道接下来还会发生什么事。
　　过了一会儿，冯蓉回到了宿舍。她淡然地坐在床边，看着可欣说：“是不是你？”那语气，好像刚才的一切都没有发生过一样。
　　可欣沉默几秒钟，低着头不敢直视她的眼睛，嘴里小声说着：“是我。”	
　　话毕，冯蓉的嘴角微微上扬了一下，她看着眼前这个充满罪恶的学生，生出了强烈的胜利感，她终于查出了真相。
　　看了看时间也不早了，她收回笑容，依旧露出严肃生气的脸对可欣说：“明天给我写300字的检查，星期五班会的时候给大家读。早就给你机会，你不珍惜，非要把事情弄得这么难堪。不过这样也好，这样你以后就能记住了，大家也能监督你。”
　　可欣听着这些话，越听哭得越厉害，她抽泣着转身离开了老师的宿舍，伤心欲绝，好像每一次抽泣过后都要晕过去似的。走廊里已经没有了大家的欢声笑语，只有走廊尽头一盏灯孤独地亮着。
　　回到宿舍，大家都已经睡下，有的同学还在打呼噜。可欣用手使劲捂着自己的嘴，怕发出的抽泣声惊扰了已经休息的同学，另一只手在黑暗中摸索着找到了自己的床位。尽管已经很晚了，可这天晚上发生的事着实吓到了这个只有11岁的小女孩，她躲在被子里继续哭着，也不知道过了多久，才泪眼模糊地睡去。
　　很快，可欣和冯蓉约定好的日子还是如期而至了。这一次，班会成为了一班有史以来最有看点的一次，大家都知道了可欣要在班会上读检查的事，所有人都不痛不痒地瞪着大眼睛看着讲台上站着的大眼怪物，有的人甚至还面露喜色。
　　读检查的过程中，可欣始终没有抬头，两个脸蛋通红，她想加快语速赶快结束这个黑暗的时刻，却被冯蓉要求要一字一句地、有感情地朗读出来。最终，她在煎熬中读完了检查，冯蓉并没有让她立刻下去，而是以杀鸡儆猴的方式，向全班同学宣战：“从今以后，我要整顿班风班纪，我希望你们能配合我，我们一起平平安安地度过这最后一个学年，听明白了没？”
　　全体同学答道：“听明白了。”
　　可欣听着冯蓉训话，脖子因为长时间低着有些难受，她微微抬起头活动了一下。那一瞬间，她注意到台下36个人中有一个和大家格格不入的人，他叫李海鹏，最在教室里靠窗的位置。当所有人都以看好戏的心态直视着自己时，唯独他低着头，像是个害怕见到阳光的病患，无力地把头埋的老低。
　　面对台下35双冰冷的眼睛，她只能把目光放在李海鹏身上。突然李海鹏缓缓地抬起了头，面色沉重，可欣还没来得及闪躲，两个人的目光已经汇集到了一起。可欣本想尽快脱离这种尴尬，却发现李海鹏以更加迅速和慌张的方式躲开了自己的目光。那一刻，可欣似乎明白了什么，她心里乱极了，那晚被留下的四个人当中，李海鹏就是其中之一。
　　可欣发现了李海鹏的小秘密，但她选择永远为他保守这个秘密。
　　那件事之后，班上的学生都被冯蓉突然的转变震惊了，一班开始渐渐爬到了原来的位置，年级第一，无论是卫生，纪律，还是学习方面，在外人看来，这个班又恢复了曾经优秀的样子。冯蓉的工资不再倒扣，奖金也多了不少。一切都十分顺利地进行着，距离毕业越来越近。
　　四
　　然而好环境维持了没有多久，一班又一次爆发了一个新闻：一个叫刘莎的女生在宿舍里丢了200块钱。在这所私立学校生活的孩子，大多来自外地，他们的父母没有时间每个星期都来看望他们，所以偶尔会给足他们零花钱，以备不时之需。
　　丢钱后，刘莎第一时间告诉了冯蓉，还哭着闹着给父母打电话要他们来给自己送零花钱。刘莎母亲因为做生意没有时间来学校，竟一时着急对冯蓉发起了火。这件事立刻惹恼了她。
　　因为平常上课没有老师允许，没有生活老师的钥匙，学生自己是没有办法进入宿舍的，这样一来，调差目标锁定在了刘莎的7个舍友身上，包括贾可欣在内。
　　事情很快在班里传开了，班上其他同学都胡乱地猜测着偷东西的人，猜测着老师会怎么调差，可让大家没有想到的是，事情发生后的3天，老师始终没有和那7个人中的任何一个人谈话，只是频繁地把刘莎叫到办公室询问。办公室里，冯蓉和刘莎说了什么谁也不知道，刘莎对此守口如瓶，她听了冯蓉的话不向大家走漏一点风声，她坚信班主任可以帮她找回丢掉的200块钱。
　　就在第四天，案件开始有了头绪。正如大家所猜测的，可欣在课间操的时间被冯蓉单独叫到了宿舍。这是可欣第二次来她的宿舍，第一次来时的场景她仍记得十分清晰，她几乎是被严刑逼供承认了一件不属实的罪行，她为别人背了黑锅。
　　进屋后，冯蓉照旧开上了门，坐在床边，依旧是严厉的目光死死地抓着她不放，她问：“刘莎的200块钱是不是你拿的？”
　　“不是。”可欣斩钉截铁地说。
　　“既然你说不是，那咱们就去你宿舍检查你的衣柜看看你有多少钱，再给你爸妈打电话，问问他们这个星期给了你多少钱。你看行吗？”
　　“行。”可欣明确地表明了自己态度。
　　冯蓉的目光稍有缓和，看着可欣久久没有说话，可欣也看着她。不知过了多长时间，冯蓉突然起身说：“走，我们现在就去你宿舍。”她径直走向门口，开门出去了，走了几步却发现可欣并没有跟在身后。她又返回房间找可欣，而可欣却在这短短的几秒钟哭成了一个泪人，站在原地一动不动。
　　“你怎么不走，哭什么哭？”冯蓉惊讶地问她。
　　可欣转过身对冯蓉说：“老师，钱是我拿的。对不起。”
　　冯蓉又一次体会到了一种被欺骗的感觉，顿时火冒三丈，一脚踹在了可欣的屁股上。对她喊着：“你不是说你没拿吗？又给我撒谎，你家人给你交学费来这儿就是让你学撒谎来了，是吗？这次偷了，下次就知道抢了，这以后还给我去杀人放火了，是不是？”
　　可欣用手摸着被踢的屁股，小声地说着：“不是。”
　　冯蓉刚准备开口继续训斥她，上课铃声响了。想到还有别的班的课，既然事情已经查出来了，就不浪费时间了，她让可欣明天亲自在数学课上，当着所有人的面向刘莎道歉，并把偷走的200块钱还给她。
　　第二天，数学课是第二节。可欣已经做好了把钱还给刘莎的准备，这一次，她真的知道自己错了。第一节语文课，她一个字也没有听进去，手里紧紧地攥着200块钱快要把它们捏碎了。想象着一会儿数学课上的情景，她又一次在众目睽睽下读着检查，被台下的人轻蔑、鄙视、嘲笑，还要被班主任各种话中带刺的语言伤害。不安、胆怯、后悔充满了她的内心，她后悔在那天宿舍空无一人的时候起了邪念，致使她走到今天的地步。越是这样想，心中便越是疑惑，曾经的她是一个胆小怯弱的女生，就连在课堂上站起来回答问题都会发抖。可如今，她像变了一个人，竟打起了别人的钱的注意。是从什么时候，是什么原因让她有了这样的转变？
　　这样想着，下课铃响起，多半同学一窝蜂跑出教室透气，剩下的仍坐在座位上，要么发呆，要么睡觉。可欣的思绪被拉回现实，她坐在座位上一动不动，尽量避开教室里其他同学的目光。尽管这样，她还是感受到了四周同学不怀好意的议论和嘲笑，她鼓起勇气去和那些同学对视，却发现他们根本没有在意自己，而是各自做着自己的事情。
　　第二节上课铃声的脚步越来越近了，可欣也变得越发的恐惧和羞愧，她低着涨红的脸，心里后悔及了，真希望可以坐着时光机器回到那个没有人的宿舍，重新做一次选择。或者，可欣更希望可以回到那个被冯蓉逼问的夜晚，她一定会勇敢的大声地告诉她，那几个字不是她写的。但一切都回不去了，可欣的眼圈红了起来，泪水在眼眶里打转。这时，她突然听到一个声音。
　　“对不起，冤枉你了，我的钱找到了，我这就去告诉老师。”
　　可欣糊里糊涂地抬起头，看着已经快走出教室的刘莎，她不敢相信眼前发生的事情，这件没有办法解释得通的事情，一头雾水的她还没来得及说什么，刘莎已经消失在了她的视线里，可欣只是默默地把手里攥着的200块钱以更加严密的方式装进了口袋里。
　　上课铃响了，刘莎跟在老师身后走进教室，冯蓉转身对她说：“你先坐回去，先上课。”可欣面对这突如其来的变故看傻了眼，冯蓉在说完同学们好请坐之后，直接在黑板上写下了新的讲课题目。可欣平安无事地度过了一堂再平常不过的数学课，此时的她真希望老师在下课之后可以把她推进她的宿舍，告诉她发生的一切。
　　最终结果也如她所愿了，晚自习结束后，冯蓉还是关起了宿舍的门，她十分反常地面带笑容，问可欣：“钱既然不是你拿的，为什么要承认？”
　　可欣似乎明白了什么，肯定是有人在刘莎的书桌里放了200块钱，让刘莎误以为是自己忘记放在了书桌里，结果刘莎也真的上钩了，她以为她的200块钱失而复得了，其实，真正属于刘莎的钱还在可欣的右侧口袋里。可欣沉默了一阵，用于理清这些不为人知的背后的事，又徘徊于该做什么样的选择。她用无辜的眼神掩饰了她暗地里的思想斗争。
　　“我害怕你会打我，所以就承认了。”可欣清楚地表明了自己的观点。	
　　冯蓉一听这话，立刻脸红了，她想到了那一次在宿舍里对可欣所做的一切，那时的她已经失去了理智，一心只想着怎样与学生们斗争到底，她将可欣视为一个仇恨的浓缩体，把长期以来堆积的愤怒都倾泻在了一个女学生身上，而这个不幸的女孩子，极有可能是被冤枉的。
　　尽管她开始反思了自己的行为，可如今的冯蓉和一年前的她相比简直判若两人。经过一年的历练，她已经不是那个任学生欺负摆布的新教师了，她在学生面前树立了威严，同时也冲淡了与学生之间的感情。即使上次的事情，可欣真的是被冤枉的，她也不会翻出旧账去核对，她怕自己会输，输给这群学生。
　　“以后不许这样了，是你做的就勇于担当，不是你做的，就要坚定立场，不能说谎。你现在还小，等你以后走入社会，如果还是这样，你会吃亏的，明白吗？”冯蓉还是为自己的失误找了个台阶下。
　　可欣乖巧地点着头表示明白了，冯蓉把可欣送回了宿舍，看了看学生在宿舍的情况，和生活老师了解了一些关于他们在生活中的点滴。之后她没有回自己宿舍，而是找到了张主任，将那些无人可以诉说苦闷都告诉了她。
　　张主任并没有责怪冯蓉对学生的所犯过错，反而释然地笑了笑，对冯蓉说：“作为老师，我们教书育人，这并没有一个严格的规定告诉我们什么是正确的，什么是错误的。我们只能摸索着，将心比心地对待他们。要知道，作为一个教学经验不丰富的老师，我们应该更多的从学生的身上去学习，知道他们缺什么，要什么。”主任的一席话让冯蓉深受感触。那天晚上，冯蓉一宿没睡，躺在床上翻来覆去都是第一次在宿舍凶狠地推搡可欣的画面，她看到了可欣挂满泪水的脸，是那样让人怜爱，无助的眼神，像是一把锋利的尖刀刺痛了她的心。她知道，一班的孩子缺少的是爱。
　　可欣也躺在床上反复思考着事情的来龙去脉，她知道，刘莎名义上失而复得的200块钱不过是比意外横财，而事实则应该是：要么刘莎不忍揭发可欣的恶性，要么就是有人在暗中包庇了可欣的过错。
　　平日里，可欣和刘莎的交流甚少，刘莎家庭条件优越，一向都是高昂着下巴才看得清人，更别说让她牺牲200块钱为可欣洗脱罪名了，那是割她的肉。那么，很明显，这件事情的背后，还有第三个人的参与。
　　她心里明白，这个人一定是李海鹏。可是这难以启齿的事，又要如何说穿呢？可欣想着想着不自觉地红了脸，不知是因为惭愧还是因为羞涩。
　　最终可欣决定把这个秘密烂在肚子里，没有告诉任何一个人，一是因为这毕竟不是什么光彩的事，二是因为，这是个只属于她和李海鹏的秘密。她为自己的决定敬以一个神秘的微笑。
　　五
　　那件事之后，冯蓉对一班充满了愧疚，在距离毕业考试的最后一个月里，她尽自己最大的力量去帮助班上的每一位同学，逐渐地，学生们对这个曾经专制统治的“君主”也有所改观，师生间的冰层慢慢融化，阳光照进每个人的心房，温暖着他们那个冰封了很久的心。学生对老师的恐惧变成了爱慕，老师对学生的防备变成了疼爱。
　　在毕业考前的最后几次模拟考试中，一班都以班级总成绩第一的排名回报了冯蓉对他们的关心和帮助，当他们之间彼此的距离被拉近时，无奈时间的脚步却是如此匆匆。临近毕业考试，他们面临着分别。
　　在距离考试前的一个星期，学校组织了各班同学照毕业照。冯蓉特意请求主任请回了一班曾经的班主任高老师，算是作为送给学生毕业前的一个小礼物。当高老师奇迹般的出现在一班的教室时，孩子们欢呼了起来，簇拥着他们曾经最爱的高老师嘘寒问暖。冯蓉在角落里也乐得合不拢嘴。
　　夏初上午的阳光不温不火地照在每个人脸上，相机记录了他们发自内心的灿烂笑容，那笑容中没有分离的痛苦，没有学业的压力，没有在相机前刻意的娇羞，有的只是在这段特别的岁月年华中最不经意的美好。
　　高老师临走前，在办公室拉着冯蓉的手，像一个大姐姐般地诉说着她对冯蓉的感激和敬佩。“冯老师，我知道带这个班的孩子不容易，你一定也经历了我曾经最难熬的日子。在家里带自己的孩子时，总是能想到这帮调皮捣蛋让你既爱又恨的孩子。”说着，高老师眼睛里泛起了泪花：“可能因为是当了妈的原因，我现在特别能理解孩子们曾经犯过的错和曾经带给我的感动，那不是他们刻意去演绎的人性，而是作为一个孩子本应有的可爱。无论毕业成绩如何，我相信你仍然会格外感谢他们的，他们对你也一样。”
　　高老师抹着眼泪回忆起曾经和孩子们在一起时的点点滴滴，冯蓉听着听着眼泪也夺眶而出，不禁想到了一个星期以后将会发生的离别，甚至哭出了声，像个丢了宝贝的孩子一样。
　　毕业季终于还是来了，一班的成绩毫无疑问地成为校史上最优秀的一批，冯蓉受到了身边所有人的赞美，可就在最后一次家长会上，她却怎么也提不起笑脸，真诚地向每一位家长分享着自己对孩子们前程的建议，像对待自己的孩子那样认真。教室外等候的学生安静的靠墙站着，个别女生也抹着眼泪小声呜咽起来。大家的情绪都十分低落，只有可欣拿着纸笔趴在墙上匆匆忙忙地写着什么。
　　两个多小时后，家长会结束了，家长们寻找着各自的孩子来和班主任道别。慌乱中可欣找到了李海鹏，在背后拍了拍他，从口袋里拿出一团卫生纸放在了他手里，说了句谢谢。一头雾水的李海鹏还没反应过来，可欣已经回到了她母亲身边。打开纸团，里面皱皱巴巴躺着两张100块钱，再看看卫生纸，上面扭曲地写着“谢谢。”这是只属于可欣和李海鹏的秘密，他看着她的背影会心一笑。
　　可欣是最后一个来和冯蓉道别的，哭成了一个小泪人儿，她们拥抱在一起，冯蓉红着眼眶安慰可欣：“不哭，不哭，以后想我了还能回来。”可欣坚定地点头，斩钉截铁地说：“恩，我一定会回来的。”
　　告别了最后一个学生，冯蓉静静地坐上讲台上看着这个空荡的教室，回想着第一天走进这个教室，带着忐忑的心情与学生们互相介绍彼此，那个时候她不自信。后来，这间教室成为一个战场，她和学生成为了敌人。再后来，这间教室成为了一个真正意义上的家，尽管没有家的布局，却有着家的温暖。而现在，它成了一个许愿池，她期许着方才所有走出这间教室的学生都会有一个美好的明天。
　　她看着教室里的一切，目光所到之处都充满了和学生在一起的回忆，她低下头不再去看，不再让自己陷入悲伤。不经意间，她看到自己的一摞文件下压着一张蓝色纸条的一角，抽出纸条，上面写着：老师，那七个字真的不是我写的。
　　放下纸条，冯蓉迅速冲向窗边，看着走远了的可欣的背影，对她说了句：对不起，谢谢你。
　　毕业后很多年，一班都没有人回到学校看望过冯蓉，只是每逢教师节仍能收到几条祝福的短信。每当这时，冯蓉都会静静地看着宿舍墙上贴着的唯一一张毕业照欣慰地笑，回想着那段艰苦而又甜蜜的岁月。


