      在一座废弃的旧房子里，住着老鼠夫妇和它们活泼可爱的儿子。
　　这对老鼠夫妇和别的老鼠有些不同，它们从来不偷人类的东西。我想你可能会怀疑这个故事的真实性，因为老鼠天生就是贼，它们美其名曰地说偷东西是为了生存。可这对老鼠夫妇并不同意这个观点，它们认为靠自己的努力和劳动也一样能够生存。
　　所以它们成了鼠族中的另类，没有老鼠愿意接近它们一家和它们做朋友。尽管它们受尽了鼠族的排斥，它们还是坚持着自己的观点，认为这样做是对的，认为这样才能活得快乐长久。
　　这一天，是鼠妈妈的生日。小老鼠很想送妈妈一件生日礼物，可是它什么也没有，绞尽脑汁也想不出来送妈妈什么生日礼物好。
　　它愁眉不展地走出旧房子，几只在空地上玩耍的小老鼠看见了它，围住它七嘴八舌地问：“我听我妈妈说你们家是鼠族的另类？”
　　另一只也说：“是呀！是呀！我爸爸也是这样说的。”
　　小老鼠眨眨眼睛问：“什么是另类呀？”
　　“另类！就是和我们不一样吧！瞧！我们都快乐，就你忧愁，这就是不同吧！”一只自作聪明的灰老鼠说道。
　　“可……我不是不开心，我妈妈生日我想送它礼物，可是我什么都没有……”小老鼠撇撇嘴委屈的说道。
　　“嗨！这有什么难的，你和我走，我保证让你送***妈一份大礼。”灰老鼠夸口道。
　　小老鼠惊讶地说：“真的吗？”
　　灰老鼠拍着胸脯说：“当然，你就和我走吧！”说着嗖嗖地跑在了前面，小老鼠紧紧地跟在了后面。
　　灰老鼠带着它钻见了一户农家的粮仓，嗬！粮仓里的粮食堆得和小山一样高。小老鼠从来没有拿过人类的东西，它有些害怕的说：“这样不好吧！我妈妈说不能拿人类的东西。”
　　灰老鼠说：“哎呀！你怎么这么多顾虑，你不拿我可拿了。”
　　说着从怀里掏出两个大口袋，一个扔给了小老鼠。小老鼠瞅着那些诱人的粮食。在看着灰老鼠兴奋的面孔。忍不住也装了满满一袋子粮食拿回家来。
　　晚上鼠妈妈和鼠爸爸回家后，看见家里堆着一袋粮食，小老鼠满脸笑容地站在粮食边上蹦蹦跳跳地说：“妈妈祝你生日快乐，这是我送给你的生日礼物。”
　　鼠妈妈不但没有开心的笑出来，还大声地问：“你这些粮食是从哪里弄来的。”
　　小老鼠低声说：“是在人类粮仓里拿的。”
　　“拿？你这是偷！”鼠爸爸生气的怒吼。
　　鼠妈妈看着粮食，又看了看小老鼠无辜的面孔道：“孩子它爸，孩子还小不懂事，我们把这些粮食送回去吧！”
　　鼠爸爸点点头。
　　就这样鼠爸爸和鼠妈妈拿着这袋粮食走出了旧房子，来到了人类的粮仓里，可它们万万没想到，人类因为丢失了粮食在粮仓的门口放了老鼠夹，鼠妈妈和鼠爸爸不幸被老鼠夹打死在了粮仓里。
　　另类的老鼠夫妇被鼠夹子打死在粮仓里的事，一下子传遍了整个鼠族，老鼠们对这件事议论纷纷，它们最多是冷笑、嘲讽，不偷粮食的老鼠能死在老鼠夹子里，你说可笑不可笑？
　　

