      　　琪琪是我一个远房表妹，她长得其貌不扬，却嫁得一位才貌双全帅气多金的如意郎君，她的故事一下子成了家族里的佳话，整天被长辈们念在嘴里。
　　我妈妈也不例外，时常拿她的幸福和我相比较，我自叹不如，也不插话，静静地听着妈妈一遍一遍叙述着琪琪的故事。
　　故事是这样的，琪琪长相一般，无数次恋爱失败之后，她灰心失望地跑到海边无人处痛哭。
　　哭着哭着突然听见她身旁的石头后面有声音，她急忙止住哭泣走过去看，见一个男人站在石头后面。
　　琪琪愤怒地想，这人太缺德了竟然偷窥我。她走近男人刚想骂人，忽然看见男人满脸是泪，她不由得一惊，心想难道他也和我一样是个伤心人，也在为了爱情流眼泪？
　　如此一想她的火立刻消失得无影无踪，还从兜里拿出一包面巾纸，抽出一张递给了男人道：“也不知道你为什么哭，也许和我一样遇见了负心人，哎！我是条件差了一点，可是我很能干的，也很专一、顾家。为什么就没有好男人喜欢我呀？”琪琪边说边掉着眼里，样子极其伤心。
　　男人楞了一下，伸手接了过去面巾纸，然后默默地听她陈述。
　　琪琪说够了，心里也舒坦了不少，她问男人，“你为什么伤心呀？也是失恋了吗？”
　　男人怔了怔，尴尬地点了点头。
　　“原来，我们同是天涯沦落人呀！”琪琪眺望着大海感慨地说。
　　男人没有接话，只是递给琪琪一张名片，摆摆手咧咧跄跄地走了。
　　琪琪本想随手把名片扔掉，可是想想又揣在了兜里。
　　那天午夜，琪琪躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。他想起了男人给她的名片，心想他也许也会像她一样寂寞难眠，何不给他个电话聊聊看。
　　于是琪琪找到名片，很快电话接通了，那边的男人显然也没有睡觉。琪琪轻笑了一声道：“我就知道你也没睡，和我一样心里难受吧？”
　　男人先是沉默了一下，然后惊讶地说：“你是那个海边哭泣的女孩吧？”
　　女孩哈哈一笑说：“你听出来了，厉害！我睡不着心里难受，就想起你来了。”
　　男人也笑着说：“嗬！够厉害的，能猜到我没睡？”
　　那一晚他们捧着电话聊了一夜，一夜让他们彼此了解了很多，仿佛一下子就从陌生人提升到了最熟悉的朋友。
　　以后的日子他们常常通电话，然后见面约会……
　　感情随着时间得推移正在俩人的心中慢慢滋生，有一天女孩苦恼地说：“嗨！我像是爱上你了。”
　　男人眨着眼睛道：“为什么是好像？我早就爱上你了，在很早很早的时候就爱上了……”
　　男人的话让琪琪脸上得阴霾一扫而光，她扑过去抓住男人的手，嘴里激动的地说不出话来，眼泪正在拼命地流，她不敢相信爱情来得这样预想不到……
　　男人怜爱地把琪琪拉在怀里，他对琪琪说：“其实遇见你那天我没有在哭，我在海边散步的时候，隐形眼镜掉了，我刚换完隐形眼镜上眼药的时候，你就出现了。我还记得我第一眼看见你的时候，你哭得满脸是泪，却还掏出一张面巾纸递给了我，我就知道你很善良，而你之后又说了你自己对爱情的看法和要求，我就知道你是个纯情专一的好女孩。最后我想赌一把，我把名片给你，如果你打了我的电话，你这辈子注定就是我的新娘……”
　　琪琪听完楞了，这一切真让她意想不到，不过没关系，因为她得到了梦寐以求的爱情……
　　听完我忍不住苦笑，佳话，确实是佳话，只是这个佳话咋就砸不到我头上，郁闷。

