      　　五月初三，在龙门山下走来二人，乃是一对新婚夫妇。男的叫做卓宇轩，他身着青布长衫，眉目俊朗，仪态斯文。一旁的小娘子名为柳芸娘，但见她一身粉色衣裙，薄施粉黛，举手投足间，显得格外俏丽动人。
　　二人行色匆匆，不觉已近黄昏。卓宇轩见天光渐暗，道：“娘子，我俩行至此间，不知走了多少路程，现今天色已晚，须找个落脚的客栈才是。”
　　柳芸娘向周遭观望了一番，道：“相公，我看此地凶险，勿做久留，待行至前方村落，再做打算吧！我虽一介女流，却也决非弱质之体，相公莫要挂念于我。”
　　卓宇轩为芸娘轻轻拭去汗水，道：“如此便要辛苦娘子了。”
　　二人稍做歇息，便继续前行，此时，夜幕已然降临。
　　又行了半个时辰，卓宇轩陡然高声叫道：“娘子快看，前方有一客栈！”
　　芸娘顺着他手指方向望去，却见前方阴暗之处，隐现一幢客栈，微弱的灯影在暮色中轻轻摇曳着。
　　芸娘看罢多时，道：“相公，那屋舍中暗藏阴邪之气，我俩还是另投别处吧…”
　　话音未落，卓宇轩急忙打断道：“娘子说哪里话来，此地荒郊，何来别家可投？我俩就在此处落脚吧！”说着，挽起芸娘臂膀就走。芸娘本欲推拒，却见卓宇轩重重捶了一下胸膛，振振言道：“有夫君在此庇护，娘子何惧之有？”不由轻笑出声来，便随着卓宇轩向那幢客栈行去。
　　二人行至客栈门前，却是一番冷清气象，不见一个人影。
　　卓宇轩轻轻推开房门，一股霉腐之气扑面而来！二人环顾四周，却见厅堂之中空空荡荡，满是尘土，墙壁四周结满蛛网，似久无人住。二人正在疑惑，忽听闻“嗄吱，嗄吱！”地板的踩踏声响！紧接着，楼梯上传来了脚步之声。
　　二人抬头望去，只见自楼上走下一人。看穿戴像是店小二打扮，肤色青黑，留着长长的八字须，双眼暗淡无光。
　　店小二走至近前，阴阳怪气地说道：“二位可是要住店，此间有上好的客房！”
　　卓宇轩见厅中凌乱，心中虽有几分不悦，奈何也别无他选，遂道：“小二，请替我俩选一间幽静的客房吧！”
　　“好说，此处皆是幽静的客房，呵呵。”言罢，引着二人向楼上行去。
　　柳芸娘跟在最后，不时向周围扫视，眉头微锁，心中所思。
　　店小二把二人带至一处客房，推开门户后，只闻得房中淡淡阴潮气息，屋内打点的还算干净。小二问道：“二位，这间屋子可还中意？”
　　卓宇轩查看一番道：“也罢，今日就在此地稍做歇息吧。”
　　小二同二人稍做寒暄便告退出去了。
　　少时，卓宇轩外出解手，片刻功夫，便匆匆回来。进屋后，将门紧掩上，小声对芸娘道：“娘子，果如你所言，此地确有几分古怪，方才我行至过道，不曾见得一人，其余客房，也是一片死寂，最为骇人之处，是茅房之中隐隐传来异声，如古井兴波，异常骇人，娘子切莫在外走动。”
　　芸娘听闻，反而笑道：“相公莫不是胆怯了？”
　　卓宇轩窘道：“娘子休要取笑于我，我何曾惧怕鬼魅妖邪，就是有一两个不知死活的小鬼前来骚扰，有我一身正气护佑，也叫它近身不得！”
　　小夫妻嬉笑一番，便躺下歇息。卓宇轩心有所思，迟迟没有睡意，待到夜深，侧耳细听，只觉得此地静得骇人。却在此时，听闻远处传来“咕咚！”一声，好似水花迸溅。少顷，过道中传来脚步声响，由远到近，徐徐逼近二人居室。
　　卓宇轩轻轻拍打芸娘肩膀，心中狂颤不已。少时，芸娘揉了揉眼，娇嗔道：“你不好好歇息，却来烦我…”话未说完，已被卓宇轩按住嘴巴。
　　“嘘！娘子轻声，这屋子有古怪，你且仔细听来！”
　　芸娘侧耳细听，果然有异声传来，当下眉头一皱。正在此时，卓宇轩压低声音说道：“娘子，你，你看窗上！”说话间，似惧怕已极，身子抖若筛糠。芸娘抬眼望去，却见在灯影显印下，现出一个瘦长躯体，形同那店小二模样。那躯体似随风而长，越变越大，体形也随之暴鼓起来，不过片刻功夫，已换作另一幅丑怪模样。
　　卓宇轩此时已骇得不敢动弹分毫，倒是芸娘镇定许多，竟一骨碌坐起来，朗声道：“相公，屋里好闷，我去开窗透透气吧！”说罢，竟撇下卓宇轩，翻身下床，来至窗边，一把推开了窗户。
　　窗户方启，却闻得一股腥恶之气。窗前突现一巨形的丑怪头颅。卓宇轩躲在被中，偷眼望去，已吓得魂飞魄散！
　　倒是柳芸娘不以为意，冲那怪物笑道：“你这丑东西，深夜来此，所为何事！”
　　窗外怪物见此变故，也似一惊，少顷，用含混不清的言语道：“小丫头，好大胆子，你不怕我吃了你？”
　　柳芸娘俏皮笑道：“你有何神通，敢在我面前放肆？”
　　那怪大怒，陡然张开血盆大口，向芸娘咬了下去！
　　卓宇轩正躺在床上，早已吓成软泥一团，此刻见那怪物现出狰狞之态，心中骇极，未等呼出声来，便昏了过去。
　　也不知过了多久，只觉面前清风阵阵伴着一丝馨香，沁人肺腑，不由缓缓地睁开双眼。却见芸娘正拿着扇子在他面前轻拂，此时，天光已然放亮。
　　卓宇轩一骨碌爬起道：“我俩已然死了吗？”
　　一句话逗得芸娘失声娇笑：“相公怎这般不济事，说出这等泄气话！我俩都好好的呢！”说罢，轻捏了一把卓宇轩的鼻子。
　　卓宇轩奇道：“昨夜那妖，妖怪呢？”
　　芸娘正色道：“那妖怪尚未成气候，被我打跑了！”
　　“啊，娘子，你莫要戏弄我，你，你怎堪与妖怪相斗啊！”
　　“相公莫惊，听我道来。我母幼年时随蜀山剑仙离尘师太学艺，习得不少驱邪仙术，我尚在闺中之时，母亲曾将此异术传授于我，虽未尽得其真传，但对付寻常精怪已是游刃有余。昨日，我观此地凶险，怕惊扰相公，本欲另图别所，怎奈相公意气风发，我也不便违拗你的心意，故而涉险留居此地，却不料…”说到此处，已笑得花枝乱颤！
　　卓宇轩大窘，道：“想不到娘子竟有这般神通，倒是让我出丑了。”顿时心中对芸娘平添几分敬意。
　　少顷，卓宇轩道：“既相安无事，我俩也该收拾行装，早早动身了。”
　　芸娘道：“不忙，昨日虽赶走了此妖，却并未断根，今日将这祸害铲除再走。”
　　卓宇轩道：“娘子何必多生事端啊！”
　　“相公说哪里话来，此妖不除，定会继续为恶，不知要害多少性命，今日定将它剪除！”
　　“娘子可知那妖物的行踪？”
　　芸娘一指地下的一截半尺来长的断须道：“我观此妖须发，闻其秽气，料想其乃是隐于泥沼的水族成精，我们在此处周遭探寻一番吧！”
　　卓宇轩见爱妻心意已决，也不再多言，二人在屋舍外搜寻一番，果然在不远处寻得一个泥沼，污秽不堪，奇臭难闻。
　　芸娘道：“便是在此处了！”说罢从头上取下凤钗，捧于手中，嘴里念念有词。片刻功夫，却见那凤钗徐徐舒展，竟化作一只金色凤凰。卓宇轩正暗自称奇，只见那凤凰迎风而长，不消多时，便高及二米！
　　那神凤纵于空中，发出长长嘶鸣之声，异常刺耳。少顷，它探头向泥沼猛然一吹，竟掀起一阵神风，在泥沼中卷起层层旋涡！
　　随着神风绵绵不决，旋涡也越转越快。
　　忽然间，只闻得一声巨响，再看旋涡深处，猛地跃出一物，通身青黑，血口獠牙，丑恶不堪，竟是一条巨形鲶鱼。
　　那鲶鱼方跃出泥沼，便笼起一团黑雾，转瞬化作巨形丑怪模样。卓宇轩见其现出昨夜凶相，吓得不知所措。
　　那怪物喝道：“你这女娃，昨日放你一条生路，今日却赶来送死！”
　　芸娘道：“妖物，休出狂言，你荼毒生灵，恶贯满盈，昨夜让你侥幸逃脱，今日定将你诛灭于此！”
　　“好狂的丫头，不知天高地厚，且让你见识下本仙的手段！”说罢，巨嘴一张，喷出一口秽气！
　　芸娘不慌不忙，伸手指向空中神凤，道一声：“火凤涅磐！”却见神凤口喷烈焰，瞬间将自身罩于火光之中，如一团火球在空中疾飞，向那团秽气攻去！顷刻间，将阴霾一扫而空。那怪大惊，舞动魔爪向芸娘攻来！
　　芸娘不敢怠慢，念动咒语，手驭神凤与妖魔战在一处。那怪虽然气盛，奈何道行尚浅。一炷香过后，似已技穷，只有招架之力，并无还手之功。于是，边战边讨饶道：“仙姑，请留小妖残命，我定洗心革面，遁隐山林，苦心修炼，再不为祸人间了！”
　　芸娘冷笑道：“泼魔，还想使诈，天底下哪有妖怪不害人？今日定饶你不得！”说罢，更是全力苦战！
　　那怪见芸娘痛下杀手，顿生怨恶之色，喝道：“也罢，你既然不愿相容，我也决不叫你称心，且拼个鱼死网破吧！”说罢，怒吼一声，身体陡然暴鼓起来！
　　芸娘一见，暗道：“不好！”忙虚空一指，幻化出一张巨盾挡在面前。
　　此时那怪已呈癫狂之态，随着声声怪吼，身体鼓涨二圈！芸娘大声招呼卓宇轩：“相公快快闪开，此怪要施展玉石俱焚的妖法…”
　　话音未落，便听闻一声巨响，那妖的身形瞬间炸开，残肢被炸得四分五裂，伴随一股腥恶之气，飘散在空中！
　　芸娘因有巨盾阻挡，未伤分毫，倒是卓宇轩躲闪不及，被秽物溅了一身，不禁萎然倒下。
　　芸娘见妖物已自戕，忙收了神通，抢步上前，去看卓宇轩。却见他躺在地上，面呈青黑之色，四肢僵冷无比，顿时心中大急，忙替他拭去秽迹，换去衣物，自包袱中取出母亲秘炼的丹药，为他服上，然后用手抵住他后心，暗暗施法。
　　许久功夫，卓宇轩气色渐复，缓缓醒来，有气无力地道：“娘子，这是何处？
　　芸娘用指轻点他的额头道：“你这冤家，几乎吓死我了！”遂将方才与妖斗法，不慎被其所伤，乃至昏厥于此的经过诉说一番，卓宇轩含混地应答着，目色暗淡，好似无比疲乏。随后，两人将妖物残肢连同那幢鬼宅一把火烧了，便日夜兼程赶回家乡。
　　卓宇轩经此变故，归家后便大病一场，卧床三天三夜，水米难进，直至一月之后方能下床走动，只是神智尽失，终日昏昏噩噩，连日常起居也离不开人服侍。身畔至亲，皆不能辨识，只认得芸娘一人，形影不离片刻，若芸娘走开一会儿，他便大声哭闹，如一岁婴儿相仿。
　　芸娘为之心焦不已，遍访名医治疗，却终无成效。无奈之下，只得请来母亲相助。
　　芸娘之母乃是一位异人，早年随峨眉山仙尼修行，颇有法力。她一见女婿情状，便皱眉道：“女儿，贤婿之病并非寻常疾患，你们可曾招惹了什么妖物？”
　　芸娘见隐瞒不过，只得将之前鬼宅斗妖之事告于母亲。其母听罢，竟摇头责怪道：“你这个不知天高地厚的丫头啊，这回当真是闯了大祸了。你所诛灭的妖物，定是得道多年的鲶鱼精了，此种精怪最爱隐遁于污秽之地，故而集聚一身浊恶之气，凡人沾上一点，便会被耗灭灵智，宇轩被那怪浊气所污，故而终日痴癫，非凡药可医啊！”
　　芸娘听罢，几乎心碎，哭求母亲道：“相公因我至此，我岂能舍他不顾，望娘亲一定要救他一救啊！”
　　母亲心中不忍，遂言道：“非我不救，只因我法力尚浅，难当此任，只得求助于仙师了。”说罢，叫芸娘安排香案炉鼎，将一张离尘神尼法像供在堂前，然后，二人跪于蒲团之上，口中虔诚拜颂。
　　半个时辰过后，室内泛起阵阵清香，有一个慈祥的声音悠悠传来：“徒儿，此时唤我，莫非惹了什么烦恼？”
　　二人闻言抬头观看，却见离尘神尼竟已从堂前的法像之上，缓步走了出来，徐徐落在母女俩的面前。
　　芸娘忙惶恐道：“师祖请恕小女唐突，只因我家相公被恶妖所伤，蒙了心智，母亲也难以回天，只得斗胆焚香求法，肯请师祖相助。”遂将事情缘由讲述一遍。
　　离尘神尼听罢，轻叹道：“唉，此事也怪不得你啊，只因你与宇轩前世有一段未了夙缘，今生当有此劫啊！”
　　芸娘不解，瞪大眼睛望着神尼。
　　离尘神尼道：“你俩前生乃是一对喜鹊，一日你被游隼所伤，几乎毙命，是他奋力将你救下，终日厮守在你身边，不离不弃，直至你疾重身死，他也不愿独活，最终撞崖而亡。今世你与他纠缠至此，乃是你前世所欠之情啊！”
　　芸娘深知神尼的法力，能知晓过去未来之事，忙叩拜道：“既如此，还望师祖垂怜，就是舍了性命，我也要救我家相公！”
　　神尼道：“宇轩之疾，也并非无计可施，只是…”
　　芸娘见神尼欲言又止，忙追问道：“只是什么？”
　　神尼道：“只怕卓公子虽得治愈，你却难得全身而退了！”
芸娘道：“全凭师祖成全，若能救相公性命，便是死了，也无怨言！”
　　神尼叹了一声道：“我有玄清丹一枚，可驱秽邪，只是此药只可溶于至亲之人的精血，方才有效，你须服下此药，待到药力行开，再切肤取血，让卓公子饮下，方可大愈！”
　　“多谢师祖！”芸娘欣喜异常，忙伸手去接丹药。
　　神尼轻摆了一下手道：“且慢，此药性烈，服下后苦不堪言，并会让你难继子嗣，自此断了情爱之念，你可要想好啊！”
芸娘闻言大惊，呆望着神尼许久，终于走上前去，接过丹药，道：“芸娘无悔！”便一口吞下。
　　片刻功夫，只觉得腹内如烈焰焚烧，痛苦不堪，母亲在一旁看着，也默默垂泪。少时，芸娘忍着痛，拿刀在手臂一划，接了半碗血水呈于卓宇轩。
　　卓宇轩喝下后，竟腹胀如鼓，不一会便呕吐起来了，尽是些腐臭秽物。吐罢多时，方觉舒泰，安心地睡下了。神尼见状，道：“大功已成，卓公子明日便可痊愈，只是苦了芸娘了！”
　　芸娘面色惨白，吃力地言道：“相公既已无碍，我也无所牵挂了，今生不能与他厮守，甘愿随师祖潜心修行，再不问儿女之情了！”言罢，便召唤家人，将家中事务安顿一番，嘱咐众人，勿将其去向告知相公，以免挂怀，诸事妥当后，便同众人洒泪分别。
　　次日，卓宇轩神智渐复，得知芸娘为救自己，几乎丧命，自是心痛不已，遂向家人打探爱妻下落，岂料众人皆不得知，心中无比愁苦，终日郁郁寡欢。
　　一夜，卓宇轩作得一梦，见芸娘垂泪来见自己，意甚悲切道：“相公，你我缘分浅薄，今生相依，乃是偿还前世未尽情债，今朝缘尽，特来辞行，我去之后，你切勿挂怀，三月之后，请媒婆去东村周国栋家提亲，他家颇为殷实，有一女名为小桃，年方十八，端庄贤淑，颇有旺夫之像，你择良时，将他迎娶过来，切记！”说罢，便化作一股清风，转瞬不见了。
　　卓宇轩竟从梦中惊醒，口中喃喃道：“芸娘，芸娘…”终日茶饭不思，人也日渐消瘦下去。不知不觉便过了三月，心中放却不下芸娘，竟忘了她梦中所托之言。
　　这一日，芸娘又托梦而来，面带忧容道：“相公这般痴心，我怎能相安？我今已随师祖潜心修炼，再不贪恋红尘俗世了，你须好好珍重，切莫误了自己，周家姑娘乃是你命中之人，万万不能负了他啊！”
　　卓宇轩醒来，心中无尽惆怅，遂依照芸娘所嘱托，请来媒婆赶往周家提亲。诸事顺利，三月后，便择良辰将周家姑娘聚回家中。
　　卓宇轩在洞房之中，揭开新娘盖头一望，不禁惊喜异常！原来那姑娘的面貌竟与芸娘一般无二，一颦一笑仿若故人重见。
　　从此以后，夫妻俩相敬如宾，日子过得和和美美，次年便生得一子，取名为芸生，此子自幼聪慧无比，琴棋书画，无所不精，年方十八，便高中举人，大光卓氏门楣。


