      在天豪酒店掌勺的王大厚，是本市最有名的厨师，人称厨神。同样是一道菜，他能给你做出十几种花样，样样都是色香味俱全。菜还没出锅，隔十米都能闻到香味。要是尝上一口，哎也，都香到骨子里了。
王大厚，40出头，为人老实耿直，不善言语。酒店老板李多财知道大厚是棵摇钱树，所以把工资开的很高，就是为了能留住大厚这个能人，大厚也知道感恩，一直没有跳槽，在酒店一干就是五年。
酒店的厨师都是大厚的徒弟，他选徒弟非常严格。首先你鼻子要灵，你得知道什么时候该起锅。大厚拿来几瓶洗发膏让前来拜师的人闻，闻完后闭上眼睛再闻一遍，然后能说出洗发膏的牌子，你才算通过。其次你得掌握好火候，火的大小要合适，多一分少一分都不行。大厚扔给他们几个打火机，让他们调出两厘米的火苗，大厚打眼一看，就知道你长了几毫米还是短了几毫米，不多不少，正好两厘米，你才能拜师学艺。还有就是要有手劲，你没有手劲颠不起勺来也不行。最后，每个人都要做一道最拿手的菜，让大厚尝尝，大厚要是觉得你这菜做的还行，OK，这就算拜入师门了。在酒店干了五年，王大厚一共也就收了不到十个徒弟，他这徒弟的工资比一般饭店厨师可是要多几倍，大厚的工资那就更多了。
大厚有个30多岁的老婆，长得贼漂亮，但两人没有孩子。大厚的生活一直很宽裕，但是世事难料，这不上个月，大厚摊上官司了。饭店里的人食物中毒，几十口子人上吐下泻，一个个送进了医院。老板李多财把这事都怪罪到大厚的头上，大厚被告上法庭，花光了十几年的积蓄不说，房子也没了，老婆还跟人跑了，王大厚做梦也没想到自己兢兢业业地工作，最后会落这么个下场。大厚苦思冥想，这菜出锅之前他可是尝过的，一点问题没有，那些个顾客吃了咋就会中毒呢？大厚真是百思不得其解。这老板李多财也是，平时用得着你的时候，对你跟亲爹似的，出了事了，把责任全怪到你头上了，自己愣是一分钱没出。
大厚又去了几家饭店应聘，都没人敢要他。这一个月，王大厚一直躲破烂的出租屋里，唉声叹气，这他妈什么世道。
这一天，大厚走出出租屋，穿个脏兮兮的跨肩背心，下面穿个大裤衩子，拿着把大扇子在街上瞎逛，一边走一边寻思，现在身上也没剩几个钱了，要在不找个工作，连饭都吃不起了。一个厨师，竟然为了吃饭而烦恼，大厚也被自己逗笑了。当初自己风光的时候，街坊邻居一个个地过来跟你攀亲，现在落魄了，就都拍屁股走人了，一个月过去了，也没见个人来安慰安慰大厚。
这不知不觉就走了几里路，大厚的肚子开始叫唤，行了，也该找个地方吃一顿了。大厚进了一个小饭馆，里面很是冷清，就站着一个长得挺黑的高个子服务员，大厚点了一盘土豆丝，服务员走进厨房忙活起来。大厚笑着调侃他，“你们这饭馆也够省劲的啊，服务员兼厨师，你不会就是这里的老板吧？”
“还真让您给说着了，我就是这儿的老板。”
“哎也，您可真是技多不压身。”
菜做好了，端到桌上，大厚夹了一筷子，放进嘴里，嚼了两下，一口吐在地上。
“我说兄弟，你这一开始的火候就不对，火开大了，出锅出早了，最要命的是啥，你盐放的太多了，我刚吃了一口盐粒子。”
服务员一听，不乐意了，“想吃好的去天豪酒店，看你这一身打扮也不像富贵人家，吃个菜还那么多事儿，你有本事自己做去。”
王大厚心想，自己当初在天豪掌勺的时候，可是天天在那吃。
“行，我就给你做做看，让你知道啥叫厨艺。”
大厚走进厨房，服务员跟在后面，看他能整出什么花样。大厚一手拿着菜刀，一手拿着土豆，刀刃在土豆上飞舞，三两下把皮去的干干净净，土豆皮落到菜板上，竟然连在一起。大厚把土豆放在菜板上，手起刀落，菜刀刷刷刷飞快地切在土豆上，一大块土豆几秒钟就被切成丝。服务员看的是目瞪口呆，这人是有两把刷子啊。随后又想，这都是些花把势，行不行咱饭做出来再说，你要做的不好吃，我不笑话死你。
勺子在锅里翻滚，大厚不停的调节着火焰，不一会儿，锅里传来阵阵香气，饭还没出锅，服务员哈喇子都快流出来了，他故作镇定，把哈喇子咽进肚子里。饭做好了，盛到盘里，端到桌上。服务员坐下来，看着大厚做的土豆丝。上面铺了一层油，色泽金黄，好像快要融化似的。那香气不断地扑向他的鼻孔，真是香到了骨子里。服务员夹了一筷子，放进嘴里，哎也，这是土豆丝吗？这不他妈的山珍海味吗。他一口气把盘子里的土豆丝扒光，意犹未尽地抹抹嘴，
“哎呀，叔，你做饭咋就那么好吃呢？这么滴，你跟着我干，不，你收我为徒吧，教我做饭。这饭店算咱俩开的，你看行吗？”
服务员知道遇见能人了，看能不能把大厚留住。
大厚心想啊，反正现在大饭店也没人要我，能在这小饭馆谋个差事也行，再看这小伙子长得也挺实诚的，就答应了下来。
想当年，我收徒弟那可是要进行层层考核，现在随便一个服务员都能成为我徒弟，真是30年河东30年河西啊。
当天晚上，大厚整了几个菜，服务员开了一箱啤酒，两人边喝边聊。那服务员叫小黑，25岁，以前当过武警，后来复员不干了，找了个工作挣了俩小钱，开了个饭馆。可他哪是开饭馆的料啊，平时顾客就少，干了没几天，厨师和服务员都跑干净了，就剩下他自己。正愁这饭馆怎么经营呢，恰好就遇见了大厚这么个能人。
几瓶啤酒下肚，两人的话匣子打开了，
“师傅，我跟你说，你知道我开饭馆的钱是咋挣得吗？”
“怎么挣的啊？”
“我跟你说，你可别跟别人说。”
小黑喝了酒，脸变的更黑了，他凑近大厚，小声地说，
“我告诉你啊，我接了个大活。”
小黑向四周望了一下，发现周围没有人，继续说道，
“我以前是豪泰酒店的服务员，有一天经理跟我说，让我到天豪酒店，冒充那里的服务员，上菜的时候呢，在菜里下药，哎呀妈呀，就这一次，豪泰给我五万块钱。”
大厚喝的满脸通红，捂着脑袋迷迷糊糊的傻笑，
“哈哈，你他妈真够缺德的。天豪也忒倒霉……”
“天豪？下药？……”
大厚一下清醒了，直直的盯着小黑，小黑喝的醉醺醺的，眼神迷离，筷子夹了一根茄子往嘴里送。大厚猛地掐住小黑的脖子，小黑一下喷出刚送到嘴里的茄子，
“王八卒子，草他妈原来是你！”
小黑上气不接下气，憋得翻起白眼，
“师傅…..你….这是要干啥呀？…….”
“我草你麻痹的，你知道我是谁不？我就是天豪的大厨，你他妈害的我倾家荡产，老子今天就掐死你！”
“师傅，你掐死我也没用啊，又不是我一个人干的，是豪泰让我们干的。”
大厚松开小黑的脖子，小黑咳嗽两下，喘了几口气，经过这么一折腾酒醒的也差不多了。再看大厚竟趴在桌子上哭了起来，
“你说我犯了啥错啊，老天要这么惩罚我，钱没了，房子没了，媳妇也跟人跑了……”
“师傅，我要知道你在天豪，打死我我也不能干那缺德事啊！”
大厚还趴在桌子上哭哭啼啼，小黑也慌了，不知道咋去安慰他，这别哭出啥毛病来。
“师傅，只要您一句话，我这就去把豪泰给砸了。”
“草泥马，砸了有啥用啊？我的钱、房子、老婆能回来啊？”
小黑眼睛咕噜转了一圈，
“师傅，我有个注意，只要事成了，钱、房子和老婆都会有，更重要的是，咱们得把豪泰给干趴了。”
大厚一听，来了兴趣，停止了哭泣，
“啥主意啊？”
“我认识一个朋友，特有钱，咱去跟他借个几百万，开个酒店，就开在豪泰对面，就凭师傅您这手艺，过不了多久就能把豪泰干趴了。”
“人家能借吗？”
“能不能借，就要看师傅您的了。”
第二天，小黑带着大厚来到朋友家，他的朋友姓杨，是小黑大姨夫的干儿子，家里有钱。他们把事一说，小杨犹豫了，
“我凭啥相信你们呢？万一你们是来骗我钱的呢？”
大厚一听，没戏了，人家咋就会平白无故地借给你钱呢？转身要走，小黑把他拦住。
“杨哥，我怎么会骗你钱呢？你不信，就让我这师傅露一手，您吃了我师傅做的菜，保准啥山珍海味都不愿吃了。”
“哎呀，有那么邪乎吗？还山珍海味都不愿吃，那让你师傅做道菜给我看看。”
小杨领着大厚和小黑进了厨房，这小杨一般都在外边吃，家里也没买啥菜。冰箱里有几根黄瓜，是他老婆留着敷脸用的，大厚拿出两根黄瓜，这么滴，我给您炒两根黄瓜。
小杨乐了，我倒要看看，两根黄光你还能炒出啥花样来？
大厚把黄瓜放进水里洗干净，拿着菜刀刷刷刷切成片，展示出炉火纯青的刀工，小黑兴奋地看着小杨，小杨在心里赞叹，还真有两下子。走出厨房，坐在沙发上看起来电视。
黄瓜片扔进锅里翻炒，不一会儿满屋子都是香气，看电视的小杨坐不住了，炒个黄瓜咋还能整这么香呢？难道是我太饿了，不对呀，我刚在外面吃了回来啊。小杨站在厨房前，看大厚做饭，大厚拿着勺子，在锅里翻滚，不停地控制着火焰的大小，表情十分认真，像是在制作一件工艺品。很快，黄瓜做好了，放进盘里，给小杨端到桌上，小杨忍不住尝了两口，哎呀，咋这么香呢？
“你这是不是有啥秘方啊？别人做的咋就没这么香呢？”
大厚咧嘴笑了，
“杨老板，这哪有什么秘方啊，就是控制好火候和出锅时间，用料要刚好，不多不少，每一道菜我都做过一万次以上，所以知道怎样把握好这个度。其实做菜呢，最关键的还是要用心，在您的心中这是一道菜，在我心中，这就是一件艺术品。”
“师傅说的好！”
小黑给师傅鼓掌，小杨拿起纸巾抹了抹嘴，
“哎呀，果然是大师啊！这么滴，这钱，我出，不过不是借。我们合伙开个酒店，你们出力，我出钱，给我合适的股份，挣钱大家分，你们看怎么样？”
大厚一听很是激动，
“行，行！”
一个星期后，由小杨出钱，大厚和小黑在豪泰对面开起了酒店，大招牌上写着四个金色大字：厨神酒店。
大厚联系了以前的几个徒弟，把他们挖过了，又在外面招聘了十几个服务员，这就算正式开业了。创业初期，先得攒人气，小黑想出了一个注意，咱这第一天开张，先免费试吃，把招牌打出去。来的人多了，就凭师傅这手艺，还怕没有回头客吗？
一听说是免费的，这第一天就来了上百号人，吃完后都说，哎呀这菜那叫一个香啊，比当初天豪酒店的菜还要好吃啊。慢慢地来的人越来越多，这招牌也打出去了，还攒了不少回头客。
这对面的豪泰可就着急了啊，眼瞅着对面干的越来越红火，自己店里客人一天天变少，得想想办法。这么滴，咱找个人去对面打探一下，看那大厨是不是王大厚，要是王大厚的话，咱就到处宣传他在天豪因食物中毒被开除的事，这样就没人敢在对面吃了。
这一天，厨神酒店进来五六个穿西装，戴墨镜的小伙子，坐下来，点了一桌子菜。菜上好了，领头的小伙子一下把桌子掀翻了，
“你这菜做的也太鸡巴难吃了，把你们大厨找来。”
过来一会儿，服务员把大厨叫过来，那小伙子一看，这也不是王大厚啊，王大厚他见过，看上去比这人年轻多了。但把人桌子都翻了，也只能破罐子破摔了，
“你就是大厨啊？你他妈饭做的也太难吃了，那能吃吗？”
小黑打老远就看到这边有闹事的，心想八成是豪泰的那群王八蛋派来的，一听服务员说他们要找大厨，心里就明白了个八九不离十，就把一个50多岁的厨师叫出来，说是这里的大厨。
小黑站在大厅中，跟在座的顾客说，今天有点事情要处理，大家明天再来，这顿饭不用给钱了。顾客们一个个走出大门，小黑走到那群小伙子的桌旁，很客气的说：
“对不起，请问刚才是谁掀的桌子？”
那个领头的小伙子一脸牛逼，
“怎么滴，我掀的。”
“哦，你掀的啊。”
“草泥马，我让你掀！”
小黑抄起一个啤酒瓶，一下砸在他脑袋上，血顺着头皮流到脸上，
“草，兄弟们，给我干他！”
五六个小伙子，站起来，围住小黑，拳脚相加。武警出身的小黑哪怕这些花拳绣腿，三下五除二，咔咔咔把他们放到地上，还有几个人胳膊脱臼了，躺在那里，一脸痛苦。领头的一看不好啊，这家伙肯定练过啊，撒腿就跑，小黑从背后一把抓住他衣服。
“你要去哪啊？”
“大哥，这不关我们事啊，都是豪泰出钱让我们过来的啊。”
“你不说我也知道是那帮王八蛋搞的鬼。不过我不能就这么放了你，你们几个把地上的菜都给我吃干净，一滴油都不剩，听见了吗？”
“行，大哥，我们吃，我们吃。”
领头的表情痛苦地抓起一把白菜，放进嘴里，“还挺香呢。”又吃了几口，“嗯，真滴很好吃啊。”倒在地上的几个人也凑过来，尝了几口，果然香啊。
几个小伙子趴在地上，狼吞虎咽地吃着掉在地上的饭菜，服务员和厨师们在后面看呆了，捂着嘴傻笑。地上的饭菜竟被他们吃的连渣都不剩，吃完后，在领头的耳边嘱咐了两句，小黑才满意地让他们走了。
那几个小伙子来到豪泰，告诉经理，对面的大厨不是王大厚。那边的人托我给您带个话，厨神酒店的剩菜都比你们这边好吃。经理气的满脸通红，叫他们赶紧滚。
此后，这几个小伙子每天都要来豪泰闹事，让这边的客人不得安宁，都跑到对面厨神去了。原来这几个人被小黑招过来做保安，薪水很高，这几个小伙子以前是无业游民，现在突然有人要给他们工作，而且待遇不错，还能每天吃到美食，自然很高兴地答应下来。小黑让他们每天到豪泰去闹事，豪泰的人想要报警，领头的小伙子对经理说，“你曾经叫我们做过多少缺德事你也清楚，别以为我们没有证据，人在社会混，谁不留个心眼。你要敢报警，我就把录音交给警察，到时候你吃不了也得兜着走。”经理没想到还被他们给将住了，却也无可奈何。
厨神酒店做的越来越红火，在整个市里都干出了名声。豪泰酒店渐渐无人问津，没人来吃饭，也就挣不着钱，可这房租、水电还是要按时交，时间一长，豪泰也撑不住。
一年以后，酒店赔的也差不多了，老板就想着把酒店卖出去，可是也没有人肯买啊，谁能干的过厨神酒店。只能卖给对面了，对面知道豪泰心急着把酒店卖出去，除了厨神之外，也没有别的买家，所以他们也不急着去收购。直到把价钱压得不能再低时，双方同意签订收购合同。小杨带着小黑和大厚来到豪泰老板办公室，推开门，大厚呆住了，这不天豪老板李多财吗？李多财也愣了，捂住脑袋，一脸垂头丧气，“哎，我早就该猜到是你啊。”
原来李多财既是天豪的老板也是豪泰的老板，贪心使然，时间长了就嫌大厚和那帮徒弟工资太高，又不敢给他们降，万一大厚尥蹶子不干了，到别人那里去，还不得把自己生意搅黄了，就给大厚摆了一道，我不用你，也不能叫别人用你。从豪泰叫过去几个人，在菜里下药，就有了食物中毒事件，也难怪小黑那么容易就从豪泰混进了天豪，原来两边都是一个老板，早就商量好了，就是要算计大厚。把大厚撵走后，他把天豪卖掉，专门做豪泰，却没想到会落得这么个下场。
事到如今，大厚也明白了，一切都是李多财这王八蛋搞的鬼，大厚走到李多财身前，用手指着他，狠狠地说：“李多财啊，李多财，老子兢兢业业地为你工作，你他妈给老子出阴招。狗娘养的，想不到你也有今天！”
这正应了那句老话：天作孽犹可为，自作孽不可活啊！


