      小镇上来了一位耍猴艺人，在小镇最繁华的步行街上站定。然后神情自若地开始逗猴，渐渐的人们好奇的停住了脚步。
　　耍猴人一看有了观众，边吆喝边在地上画了一个大圈，示意观众们站在圈外面。然后开始正式耍猴，让猴做各种各样的动作。猴并不十分合作，它调皮的样子引来了观众们的哈哈大笑。笑声吸引了更多的人顿足观看，片刻间圈外就围了左三层右三层的人们。
　　耍猴人见观众越来越多，拿起锣鼓嚷嚷着举起手中写着神奇生发水的瓶子，说：“我这里有一款神奇无比、纯天然无刺激的生发水，只要抹了我这款生发水不管是遗传性掉的头发，还是忧郁掉的头发，都能长出头发来……”
　　有观众打断他的话问了：“你说的是真的吗？我不信那么神奇。”
　　耍猴人见有人提出疑问，他拿起生发水咕咚咕咚喝了下去，喝完之后说：“大家看看我这真的是纯天然的东西，人喝了都没问题，我只想请大家买一瓶，我也只卖一瓶，回去之后好使您在找我买，不好使我立马给您退钱。五十块钱一瓶，这五十块钱既不会让你破产，也不能让我发财，大家权当花五十块钱买我个信誉，看看我这人实诚不？”
　　听了耍猴人的一番话，很多人开始动心了，有人甚至掏出了钱。
　　谁承想就在这时，猴好像饿了，偷偷的去耍猴人兜里掏吃的。耍猴人看见了一鞭子打下去，猴被抽的嗷嗷叫，回手就冲他脸上抓来。
　　耍猴人急忙一低头，可好嘛！猴没抓到他的脸，一把把他的假发抓了下来。耍猴人只觉得头顶一凉，顿时大惊失色地捂住自己的光头。
　　而他滑稽的样子，顿时惹得人们哈哈大笑，耍猴人在一片笑声之中抱着假发，牵着猴灰溜溜地跑了。
　　

