      玩点文字游戏，在魔方里的力量，请看大屏幕。
什么叫魔方？答：中国汉子是用魔方快组成的，离开“魔方”不成字——开口和封口。例：
高老庄村有一个叫马啸吟的人，高老庄的高字上下有两个魔方口字形组成，老字有七个开口魔方组成，在这里咱暂不谈开口魔方，先说下马啸吟这三个字里有三个魔方，这个村庄的名字和这个人的名字，共有五个魔方，故事里的人物和地点从这里开始不经意间闪入了某周刊小报里的王璐、魏敏这两位二十多岁、既年轻又漂亮的临时女记者的眼帘，是在2008年春天的伊始，第十届郑州民间文艺大赛现场。锣鼓震天，一片喧腾，郑州，这个中原之都，沉醉在一年一度的元宵佳节欢乐之中。在充满活力的文艺大赛现场，一支英姿飒爽的盘鼓队引人注目，吸引着王璐、魏敏的摄影镜头，鲜亮的横幅上，赫然题写：“高老庄女子盘鼓队”。
　　偏隅于郑州西南几十公里的一座村庄，竟能以如此自信和妖娆的风姿亮相于郑州这座大都市，想必有着不小的胸襟和情怀。其行既远，其心必高，其格必清。这让两位潇洒、漂亮的女记者对这个村庄心生一些好奇，多了几分留意。魏敏很胖，胖到报社里所有认识她的人都开玩笑说不会有人娶她。其实，这位年届80后的如混血美人的小记者，她完完全全一副潮冬女的扮相，简洁的牛仔配T恤裹在她的身上，绝对搭配出青春在燃烧的强大气场。上半身用混搭吸引眼球，下半身用破洞告别十六岁乖乖女，手上拎一个相机包包真是演绎到一个记者的最正点。看来胖的女孩更爱美，魏敏的性格开朗活泼，她的笑声感染着每一个人。而王璐她很瘦，瘦到同样是报社里所有认识她的人都觉得不会有人娶她，娶了她，怕不能受孕生孩子。但是，什么样式的牛仔裤，穿在她的身上，就会立刻拉伸她那纤细的美腿，洋溢着灿烂的气息。魏敏充满着胖女孩的素质，王璐有王璐的小女孩情怀。胖女孩聪慧果敢，不让须眉，精明强干：弱小女孩甜美可爱，以柔克刚，小鸟依人。其实，她俩各有各的气质，这一胖一瘦，搭配的太默契了。天地之间，阴阳平衡，太神奇了。神奇的让人真的不可思议。
　　高老庄的当家人进入这一胖一瘦女记者视野的时候，她们眼前为之一亮：好一个精干的年轻人！在众人当中，他言辞不多，但出语幽默，在他四周，气氛活跃，充满着欢快的活力。那是在文化部门举办表彰会后的一个晚宴上，一位在宣传部门工作的领导对魏敏记者耳语，要想写当代的村支书，非他莫属。
为什么呀？
　人家是著名企业家，身价数千万！
　　还有呢？
　　人家是省人大代表、全国劳模、农村青年创业致富带头人标兵！
　　还有吗？
　　有啊！他跟别人不一样！
　　哪儿不一样？
　　聪明！
　　是吗？
　　这世上聪明人应该不少。宣传部的这位领导大约看出了女记者魏敏的意思，思忖了一会儿，肯定地说出一个字：
　　还有，犟！
　　见魏敏没反应过来，他又补充说：
　　别小看这犟，人不犟，就做不成大事！
　　他还要拣他熟悉的一些事情讲，但被四周的喧闹打断了。默然之中，魏敏她们同时想到一个词：
　　魔方里的力量！
　　是啊，在魔方里不管是生存、创业还是在故事会里的人气写手，有一种强大的力量——魔方里的文字，文字里的魔方。



