      三十岁出头的刘大勇是西安一带出了名的痞子，偷盗、抢劫，什么坏事都做过，也进过几次局子。不过他进局子可不是因为偷盗，而是跟人干仗。
刘大勇做事有个原则，绝不欺负老人和女人，也见不得别人欺负他们。
这天，大勇刚从局子里放出来，坐上六百路准备回家。说是家，其实比猪窝也差不了多少，每月花二百块钱，租了个破屋子。刘大勇坐在车上，心想着赶紧找个地方捞一把，搞些钱，把房租交了。公交车在路边，上来一位老年人，大勇赶紧起来给人让座。那位老人也是客气，“小伙子，你坐吧，我一会儿就到了。”
“那哪行啊，来，阿姨，您坐，我们这些年轻人身强体壮，站着跟坐着没啥区别。”
大勇扶着老人坐下来，车上的人看大勇的眼神中多了一分敬佩，
“小伙子，你可真是好人啊！”
老人对大勇赞不绝口，
大勇倒是觉得可乐，我要是好人，那世界上就没坏人了。
大勇前面站着一个二十多岁的美女，看模样和打扮像是一个学生，提着一个LV的大包。
“现在的小姑娘可真是漂亮啊。”
大勇打量着这姑娘，忽然发现她的包在慢慢地晃动，大勇朝下一看。好嘛，一个小伙子正在拉姑娘包的拉链，那姑娘也没发觉。大勇鄙视地看着那个小偷，你他妈上刀子直接割开不就完了么，还整这么费劲。这小子肯定是个新手，这手活让大勇嗤之以鼻。
大勇又向周围看去，有的人大概看到了这一幕，把头瞥向一边，装作没看见。“尼玛现在的人都怎么了，看到有人偷东西都不管。”随后又自顾自地笑了，怪不得自己每次偷盗都能得手，也多亏了这些视而不见的人，现在我倒责备起他们了，这不是打自己脸吗。
别人也许怕小偷带着刀子，狗急了跳墙。大勇可不怕，因为作为一个资深小偷，他心里清楚着呢，像他们这种人，拿刀纯是为了唬人的，敢捅人的不是煞笔就是神经病。
大勇一下把那小子的手抓住，小偷就像撞见鬼一样，身猛地体颤抖了一下，手被大勇抓着，也抽不回去，再看大勇，这一米八大个，人又壮实，打也打不过，跑肯定也跑不了。
“唉，兄弟，这么大人了，在人家一小姑娘的包里掏来掏去的好意思吗？”
公交车上的人都朝这边看过来，那几个装作默不作声的乘客吐出憋了很久的闷气，总算有个人跳出来了，心里一下放松了，就像是他们把小偷抓住了一样。那姑娘看向自己的包，小偷的手还放在包上，她赶紧把包捂住，什么话也不说。退后几步，离两人远了些，车厢里的人慢慢后撤，给两人留个空地。
大勇对着小偷的脸给了一拳，又踹了几脚，把这几天在局子里受的气全撒到这小子身上了，小偷吓得连个屁也不敢放。
“师傅，停车。”
司机师傅把车停到马路边，大勇一把将小偷扔下去，自己也下了车。小偷爬起来就要跑，
大勇一屁股坐到马路牙子上，
“你敢跑试试，额撵上你，不打断你的腿。”
小偷站在那里一动不动，神情慌张，
“你坐到额旁边来。”
小偷战战兢兢地走过去，慢慢坐到马路牙子上，
“你是新手吧？”
“额….是，额刚学。”
“就你这手法咋可能偷到东西嘛，这样吧，你跟额学，额只收你150。”
“额身上一分钱木有。”
大勇笑着站起来，从自己裤兜里掏出150块钱，
“你现在确实一分钱都木有。”
小偷掏了掏衣兜，才发现自己身上的钱没了，小偷竟然毫无知觉。哎呀，这是遇见高人了啊！
他噗通一下跪在地上，
“师傅在上，请受徒儿一拜。”
大勇把他扶起来，
“你说你也真够寒碜的，出个门就带一百五。”
就150还被你给掏去了，小偷在心里嘀咕着。
“走，师傅亲自出钱请你下馆子。”
小偷一时无语，那明明是我的钱……
大勇领着徒弟来到一家面馆，老板娘是个肥胖的中年妇女，操着一口浓重的陕西腔，
“你两个要兹撒面？”
“两个大碗干拌，多放些辣子。”
热气腾腾的干拌面上桌，两人狼吞虎咽地干掉两碗面后。大勇知道了，这人叫小军，今年16岁，初中毕业，没啥事干，到外面捞点外快。今天是他的第一单生意，就被大勇给搅黄了。大勇带小军到自己的出租屋，推开门，脏乱的衣服扔了一地，房间里充满了发霉的味道。大勇在出租屋内教小军做贼的道理，盗亦有道，男人不能欺负女人，年轻人不能欺负老人。还有，做贼要胆大，你不能让人看出你是贼。学会了做贼的道理，你才能学手艺。就你今天那熊样，忙活了半天，包都没给人干开，要我是你，拿根球毛上吊算了。大勇整个晚上都在嘲笑小军，但在小军心中，大勇的形象却更加高大，看来师傅真的是老手啊，跟着师傅混，以后不愁没饭吃了。师徒俩在一张床上凑合了一天，第二天9点多，两人才起床，走下楼，准备买点吃的东西。楼下停着一辆劳斯莱斯，看上去很是气派。
大勇看到那辆车在不停地摇晃，里面好像有人在撞击车门，
“额滴神啊，一大早就有人车震啊，好有精力啊，干的车门都响了。”
大勇和小军趴在车窗前，想看看里面的动静，不看不要紧，一看吓一跳，这哪里有人车震啊，分明是绑架嘛。之间车后座上有一个麻袋，麻袋中伸出一个头，不断地撞着车门。
大勇拧了一下车把手，车门没锁，那女人一下撞空，抬起头看到大勇，仿佛抓到了救命稻草。
“快救救我！赶紧开车！”
大勇来不及思考，打开车门，没有车钥匙也没法开啊。
“师傅，让我来。”
小军坐上驾驶座，从里面捣鼓出两条电线，不一会儿，发动机开动了，
“哎，行啊，小子，有前途啊。过几天，咱师徒俩做个大活。”
小军在前面开车，
大勇坐到后座上，把那女人从麻袋里放出来，解开绑在手上和脚上的绳子。大勇仔细端详着女人，女人看上去三十岁左右，身材火辣，在大勇心中这女人的容貌就是天仙级别的。
女人告诉大勇，今天上午她丈夫开车带着她去旅游，在路上突然冲出一伙蒙面的人，把丈夫绑架，并把她打晕，装到麻袋里，一个人带着她来到一栋出租楼前，不知道干嘛去了，女人醒来就不停的撞车门，刚好被大勇遇见，以为有人在车震，凑上去看看热闹，哪想是遇见绑架的了。
“那咱们先报警吧？”
大勇为女人出主意，
“不行，我老公还在他们手上，我怕他们会撕票。”
女人拜托大勇和小军先带她回家，然后从长计议。
小军开车来到女人家中，女人走进卧室，好像在跟谁打电话，大勇和小军坐在客厅的沙发上，
“师傅，这家可真好啊，你看这沙发，可真舒服。还有这地毯，这茶几，哎呀，有钱人啊。”
“有钱人？”这句话提醒了自己，
小军接着小声地对大勇说：
“师傅，你看这家人住的地方，这么气派，肯定很有钱，咱们不趁机……”
大勇啪地拍了小军的后脑勺一下，小军咧了一下嘴巴，捂住后脑勺，
大勇小声地说：
“师傅跟你说啥了，盗亦有道，你看人家丈夫都被绑架了，咱还打人家钱财的注意，这不是趁火打劫吗？小军啊，你要劳记，趁火打劫之事，是万万不能做的。”
女人从屋子里走出来，手里拿着两套西装，对大勇和小军说：
“刚才那伙绑匪打过电话来，说要100万，要不然就撕票。我这有一张卡，密码我告诉他们了，你们帮我个忙，把卡送过去，一手交钱一手交人，事成之后，我给你们50万，你们觉得怎么样？”
“50……50万？”
两人面面相觑，这还真是个大户人家啊！
“行！”
两人异口同声地说。
“你们换上这两套西装，看上去也体面些，不能在气势上输了。”
女人把一套西服递给大勇，另一套递给小军，
两人换上西服，中午十二点，来到约好的地点等待，那是一个很偏僻的地方，附近有个ATM机。
不一会儿，对面来了三个穿黑色西服带着黑色眼睛的青年和一个50多岁，穿白色衬衫的人，那个穿白色衬衫的人正是女人的丈夫，他看上去意识有些模糊，被那几个人扶着走过来。
“东西带来了吗？”
其中一个戴眼镜的青年问，
“带来了。”
大勇把卡交给他，
“你们看着他们，我过去验货。”
青年走到附近的ATM机旁，把卡插进去，上面显示100万，一分不少。
青年把卡取出，走到几人旁边，对着另外两个戴眼镜的人点头，
“嗯，100万，刚好。”
说完，摘掉墨镜，
从怀里取出一把刀，一下插进女人丈夫的胸口，
女人的丈夫睁大了眼睛，露出十分痛苦的表情，躺下去，血流了一地。
三个青年拿着银行卡转身离去，
大勇和小军哪见过这场面，直接就吓蒙了，撒丫子就跑，一边跑一边喊，
“杀人啦！救命啊！”
两人一直跑到女人家里，女人家中锁着门，大勇和小军跑下楼，满身大汗，把西服脱了下来，有个信封从西服里面的口袋中掉了出来。
大勇捡起信封，里面有一个银行卡和一张纸，上面写着，“大哥，你们是好人，今天的事情谢谢你们了，你们现在肯定在到处找我，房子我卖了，一时半会我也不会到这边来了，这卡里的钱是你们应得的，密码是981256，就当作我对你们的报答。”
女人那天被大勇和小军带回家中，在卧室里发现了丈夫手机短信记录。原来丈夫在外面有人了，与绑匪串通好，想把女人杀掉。绑匪见女人漂亮，起了色心，停到一个小区，下车去买安全套，准备大干一场，车门都没锁。大勇刚好下楼救出车里的女人，女人在卧室中给绑匪打电话，告诉绑匪其实自己在外面也有人，如果绑匪帮她做掉她丈夫，就给他们100万。绑匪一听100万，比她丈夫可大方多了，立马答应下来。
丈夫正在绑匪住处和他们打牌呢，绑匪头子挂掉电话，叫兄弟们把她丈夫绑起来，那人还没明白怎么回事呢，绑匪头子一五一十地把事情告诉他，他当时就急了，大骂这帮狗娘养的忘恩负义，啪啪两个大嘴巴子抽过来，女人丈夫开始求饶，说要给绑匪200万。
绑匪头子叹了一口气，“你要是早这么大方，今天死的就不会是你了。现在你老婆在明处，你在暗处，不是我不帮你，是天要亡你。”
绑匪为了防止他乱喊乱叫，在水里放了些药，给他喝下去，顿时就觉得有些迷糊。
然后就有了接下来发生的事情，大勇和小军带着银行卡赎人，带着墨镜的青年杀人灭口。大勇小军一路狂奔，来到女人住处，发现西服里的信封。
大勇和小军拿着银行卡，到附近ATM机一查，ATM机显示银行卡余额：100万。
第二天，报纸头条：西安一高官丧命街头，妻子携巨款消失。


