      处于广袤华北平原属郑州市的一个县级市，这个八十多万人口的县级市里，在小小的魔方里，一个个形形色色的人物，就有了空间，在故事会里开始出现好的故事，好的人物形象，好的天气，好的开端。如天地，天为阳，地为阴，天方地圆，圆中有方，方中有圆，天地出现魔方，魔方里养育万物，供人类生存，永恒不变；男为阳，女为阴，男女之间出现了魔方，男字的男出现板正的四个魔方，女字的女出现一个盘角盘魔方，板正、盘角魔方的出现，有了文字，男女之间开始懂得了爱的结合。如道德经里讲的，有了阴阳结合，必得要物质，有了物质，开始产生万物，有了万物，有的人，就会自满、自骄、自豪，古往今来，有多少人有钱了，因为醉心于名利、地位、金钱、美女，最终落得个千古骂名和悲哀加凄凉的下场。
　　世界上最为魔方的形状是纸币的形状，大小、面额、兑换不均，但一张张世界各国的纸币都如饥饿下山的老虎，稍有不慎，比音乐声还要动听的点钞票声,会惊动了大老虎，那便被虎伤，所以，对于名利、金钱、美女，对于有权有势又有钱的男人，只要知道满足，不贪婪，那么自然不会出现丢人和受挫，也就不会出现自己把自己关进那带电网的高墙里。翻墙电死，要不就是被乱枪打死。太简单不过了，越狱，不可能，因这是一个国家的法律机构建造的魔方，不能填写的魔方，监狱就是根据墙字建造出来的，墙字形成了四个魔方，两个魔方有口，两个魔方重叠在一起，真是好进难出、有进无回。其实，狗屁其实，世上最难解的不是魔方，而是心魔，最难打开的防盗门是心里的这扇门，最难点亮的灯是心里的这盏航标灯，最难走的路是心里这条弯弯细细的血路。心门打不开，美丽的姑娘开着她爹配送的宝马就不会迎亲上门。人生最困难的不是生存，也不是创业，而是失败了，学会从头再来。魔方产生的最新幸福指数表明：家里没重病人；牢里没最亲人；外头没仇恨人；圈里没小恶人。
　　魔方里的平陌村，紧邻着嵩山余脉，起伏的丘陵地带上，乡间公路绵延不绝。上篇“魔方里的力量”的故事里的两位女记者，王璐、魏敏从省城下了高速路驱车在这样的乡间公路上，常常有公路两侧高高的白杨树冲向蓝天，笔直地挺立着。每当这个时候，魏敏都会想到茅盾的《白杨礼赞》：“那是力争上游的一种树，笔直的干，笔直的枝”，“白杨不是平凡的树。……它有极强的生命力，磨折不了，压迫不倒，也跟北方的农民相似。……象征了朴质，坚强，以及力求上进的精神。”在这样的句子里，魏敏、王璐常常感受到一种涌动，一种鼓舞，一种高昂的向上催拔的力量！
　　力量！这是一个充满阳刚之气的词语，象坚硬的骨头，刚直，向上，不屈，百折不挠！一棵树、一个人，唯有去展示出这种力量，唯有以这种百折不挠的力量，投身于沸腾的生活，开创新的天地，才能够打动人心、惊人心魄！一路上，两位女记者也许我们和读者也在揣想，在即将要在魔方里创作、采访的这位主人公身上，大约充盈的该是这种力量吧！
　　在当地政府一位镇领导钱万杰引见下，魏敏和王璐驱车进入了平陌村。平陌街，远处是葱茏色的山峦树木，近前却一片繁华。整齐的的街道，宽阔的广场，温暖的学校，和井然有序的企业厂矿。平陌村部，一个不起眼的院落，悄隐在通衢的村道北侧，整洁肃然。正是在这里，一个人，以他的激情和智慧作杠杆，撬动了一座村庄的现代发展。他的名字：韩长有。
　　乡村是一片广阔的天地，生活在那里的农民占据了中国人口的百分之八十。放眼今天的广大农村，不能不感慨，农村，是一片红火热闹的土地：中央的各项新农村建设政策已全面部署，建设社会主义新农村的浪潮正如火如荼地开展，浩荡的历史车轮在滚滚向前。应该说，二十一世纪初的农村，迎来了一个崭新的局面和全新的机遇。这块土地，如我们在魔方块里创作一样，太神奇了，种啥得啥，种西瓜，它就是甜的；种苦瓜，它就是苦的；建房子，盖大楼，漂亮的卧室和客厅，就像我们书中的一个个魔方的形成，可以让一个作者尽情的创作和收获，但在这里，这个魔方可以让人们居住，尽情地享受生活：别管苦的、辣的、酸的、甜的，得劲，美得很就行。
　　记得一位学者讲过：中国的问题，是农村问题；农村的问题，是农民问题；农民的问题，是集体合作问题。不知道这一点，就是不了解中国，就是不了解农村，就无法解决中国问题。这话虽然说得很大，但很精辟。
　　行政村，是中国最小的行政单元，可以说成是魔方单元，它集中了中国农村所有问题。做为中国千千万万个新农村建设的先行者——高老庄，也一样跳动着时代的脉搏，与中国广大农村一起，正经历一场轰轰烈烈的巨变。
　　上世纪年初，一位中国的伟人曾在大时代的浪潮中，以自信而敢于担当的气魄，吟诵过这样的诗句：问苍茫大地，谁主沉浮？毛泽东，这个令国人骄傲、以至崇拜的名字，鼓舞和激励过中国、甚至世界上的亿万民众。在平陌村支书的办公室里，两位女记者同样看到了这位伟人的书法狂草作品：《沁园春雪》“数风流人物，还看今朝”，对于一位有志气、有抱负的年轻人来讲，时时能从中感受到一种莫大的鞭策和鼓舞，这几乎是肯定的！
　　韩长有，这是一位喝着家乡的河水成长起来的企业家，他目睹了村民过去的艰辛，他明白富裕的生活在村民心中的份量。他不愿意和记者打交道、交朋友，特别是漂亮的女记者，他是在无奈的情况下，才接受的采访。他喜欢实实在在做事，不喜欢虚的东西。自2005年当选为村主任、村书记后，他常常独自一人迎着黎明的晨曦，在村庄各处的山坡上行走，伫立，他一定不止一次地憧憬过：一个富裕文明的平陌村，在一个朝霞满天的早晨，朝他迎面而来。
　　后来，记者魏敏、王璐在采访中，听说韩长有最为心仪的一个人是华西村的村支书吴仁宝时，她和她立刻明白了，为什么一个几年前还不闻其名的村庄，会在短短几年时间里迅速崛起，进入人们视野？为什么他会象吴仁宝一样，不谋而合地把一个村庄带上集体发展的道路？
　　因为他了解农村，因为他懂得和他血脉相连的村民，更因为那里是他的生命之根！
魏敏、王璐的采访，是从一座北方地区常见的农家院落里开始的。今天，这两位记者的到来，不是冲着一千或许是两千块钱的红包来的，大、小记者出来采访有两种红包，一种是正面报道，一种是负面报道，到出事的地点，记者的暗语叫领工资。哪里出事了，特别是那些小报的记者会相互联络，讲的绝对是时效性，一窝蜂跑到出事的地点不是八方来支援，是八方来领工资，因为，周刊小报经费不足，小记者几乎都是临时聘用制，手持报社里临时发的有效期一年的记者工作证，就这样，走进了记者的生涯，从事了记者工作，有的可能初中也没上过，大字不识几个，别说写文章了，只要喜欢记者这份工作，先交钱，后发证，完不成任务，收回证件、退押金，你别干，反正报社里又不发工资，靠啥生存，拉赞助，吃负面，这类记者真的也好可怜，政府官员见不着，乡村干部躲债似的躲着这类记者，企业老板不敢见，见了怕要钱，天天在吃着老板们的闭门羹，加上报纸张数印得少，又没啥知名度，翻开报纸，十几个版面全是豆腐块，真是看都没人看。这样的报刊，哪有什么发行渠道，谁上了这家周刊，都是记者们亲自把报纸送上门的，在社会面上是很难见到的。可他们吓唬人也不是没根没据的，你要真不听这些小报记者们的，惹恼了他们，半夜里，他们会弄一卷子报纸丢在你家的院子里和单位的大门口，甚至是你的办公室，照样炒死人，他们完全是以盈利为目的，千万别惹这些小报记者，小报记者后面有大报记者，假记者后面有真记者，出事了，给红包就是了，破财消灾的说法不是没道理的。怪不得现如今社会开始流传防火、防盗、防记者。魏敏、王璐不是领工资的，别担心，也许，是个好记者，可那也说不定。好的会变成坏的，坏的会变成好的。
　　魏敏她们把车停在了村东头，下了车，在钱万杰边走边问的带领下，走进了韩长有两位老人的家里。院子种有一棵常见的泡桐，正房为五间平房，人们把这样的房子称作明三暗五。东厢房带有厨房，和大门楼相连，西边为低矮的鸡舍棚屋之类。在农村，这是最为典型的院落建筑，没有一点特别的地方。
　　虽然她们已经知道韩长有是一个生活上十分简朴的人，但踏进这样一家院落，她们还是有几分讶然。堂屋里靠墙一张半旧不新的结实的木质沙发，一张小饭桌，以及墙角堆着的几麻袋粮食。
　　走进这样一个家庭，就象进入了村子里任何一个普通农民的家。没有半点矫饰，没有丝毫炫耀。可爱的两位女记者无法想象她们采访的主人竟拥有一家年产值数千万元的耐材公司，也无法想象，一个村庄的领头人，每天为村里的煤矿、企业奔波服务，却仍然质朴如初，丝毫不改农民本色。
　　她们见到了韩长有的父母。两位老人的身上有着鲜明的特点：刚直和骨气。这一点在马啸吟身上得到了充分验证。在之后的采访中，她们不断从韩长有这个年轻的村委书记、村主任身上，看到他父母的遗传基因留在他身上的影子。魏敏皱起眉头心里突然不知为什么升起一个这样的念头：我要以后有了孩子，从小就开始培养孩子过硬的心理素质。如果一个人性格孤僻、怪异、不易合作；自卑、脆弱，不能面对挫折；急燥、自负等等，长大后，也是一个典型的吃才。老人坦率而爽朗，端出西瓜，打断了魏敏瞎想的念头。老人一块块让着这两位从省城来的记者。在老人慈爱的叙述中，从一个少年点点滴滴的成长故事里，她们渐渐看到了一个人是怎样走向成熟的，看到了一个人是怎样成长为一个优秀企业家的，也看到了一个人成为一个党的好干部的全部历程。
　　这是一个朴实的家庭，充满了亲情。老人一提起儿子，就有滔滔不绝的话语：
　　“长有太忙了！常常是回家看一眼就不得不走，凳子都暖不热。”
　　“不走不中啊！”
　　“儿子在忙大事呢！”
　　老人十分体谅儿子，为儿子感到自豪。长有的父亲患有脑血栓，行动迟缓，生活极为不便，老伴两个相依为命。长有不忍心，要给老人找个帮手，母亲却总是不肯，千方百计亲自照顾，不肯给儿子添麻烦。
　　从老人的话语里，她们还知道，做为长子，长有是这个家里的顶梁柱，他对父母十分孝顺，和兄弟们相处融洽。
　　老人给魏、王记者讲了一件事情。2005年春节，父亲病倒了，住院治疗，需要人侍候，长有把他几个兄弟们叫到一块，进行商量，自己带头拿钱，并挤出时间到医院陪护，各件事情安排得有条不紊，老人住院期间没受一点委屈。
　　“虽说外边忙，可家里也给安排得停停当当的！”
　　这话从老人嘴里说出来，让人感动。一位著名的企业管理家讲过，一个不会孝顺老人的人，也肯定管理不好一个企业。这话很有道理，尽孝，是一种责任，也是一种承诺，更是一种担当。在家里，没有孝心；在外，也难有对职工、对群众强烈的责任感。
　　韩长有也讲过，人生最大的幸福是上有老下有小，人到中年虽然各方面压力都比较大，但，父母、儿女健全，这才是一个家。家是一个男人安魂入梦、避风、加油的地方。回到家来，儿女亲热的叫一声爸爸，劳累了一天的你才能充分感知一个家的温馨和踏实。家有老有小，就意味着这个魔方里的亲情依然存在。生意做赔，事业无成，家庭不和，都可以从头重来，而床前孝敬老人的时光却永远不能再来。当父母健在的时候，要好好尽孝，否则，人生会给一个活着的人留下沉痛的遗撼。
　　她们从这个普通的农家院里出来，她们把目光投向了四周广大的田野，这不正是两位女记者和我们要寻找的魔方：春日的麦田，通直的树木，霭霭的山峦和机器隆隆的轰响。春天了，遍地绿野的乡村大地，早已蕴藏了腾腾向上的勃勃生机。在这样的背景里，女记者和我们、我们的读者仿佛已经看到，有一个人物，他的身影魔方般渐渐清晰在我们和我们的读者及两个女记者的视线中，一点点浮现出来，也许这个人物在魔方里魔方般忽然变成了你：
　　你，向上、顽强！
　　你，灵活、智慧！
　　你，以激情和力量，坚守着你的阵地！
魔方——会给你带来神奇的力量！

