      古时候，有个名叫王富的地主，脸上长了一个大毒瘤，寻遍了名医也没看好，为此他非常苦恼。
　　有一天，他听人说城郊的寺里来了一位得道高僧、能医百病，他急忙带人前去求医。没想到前去求医的人多不胜数，他让家奴把那些穷人赶走，这样就只剩下了他一个人。
　　高僧接见了他，仔细地看了看他脸上的毒瘤，摇了摇头说：“哎呀！不好呀！这东西恐有性命之忧呀！”
　　王富一听非常害怕，急忙道：“大师救我，我不想死，我有钱，只有能治得好我的病，花多少钱都愿意。”
　　高僧捋着胡子说：“如今属多事之秋，国家连年征战，弄得民不聊生。今年大旱，一连几个月没下雨了，田地干裂，庄稼全死了，穷人吃完了树叶吃树皮，吃完了草苗吃草根，眼看着一个个都要被饿死了。”
　　“大师……这些和我没关系，不管怎么旱怎么受灾。我家里都不缺粮食，大师要是怕没饭吃，尽管上我们家去，只要能医好我的病，我养大师一辈子。”
　　高僧微笑地说：“我想让你开仓放粮，接济那些穷人。”
　　王富摊摊手面露难色地说：“这……我看就不必了吧！那么多穷人要多少粮食呀！”
　　高僧闭上眼睛喊：“送客……”
　　王富一听急了，“这怎么话说的，我的病还没看那？”
　　高僧沉声道：“你的病我已经给你开好方子了，可你不办呀！”
　　王富不明白地问：“方子？没见呀？”
　　高僧睁开眼睛道：“我不是让你开仓放粮吗？这就是你的方子，不信你大可不试。”说完便闭上眼睛继续打坐。
　　王富一看这样的情景，只好闷闷地走了出来，回去考虑了几天，眼看着毒瘤越来越大，他心想看来要保命就不得不舍点粮食了。
　　于是王富打开粮仓开始向那些灾民发放粮食，王富心疼呀！到了晚上他心疼的饭都没吃下，就这样一天一天的过去，他眼看着粮仓里的本来满满登登的粮食，如今已经去了大半，心疼的几天吃不下饭去，只能勉强喝点白粥，说也奇怪几天下来他脸上的毒瘤小了许多，他看了非常高兴，又接着施舍了几天的粮食，毒瘤果然更小了，只是不能去跟，于是他又找到了高僧。
　　高僧对着他的毒瘤看了半天，然后取来了一把小刀，要把王富的毒瘤割了下来，王富急了。他道：“你这不是坑人吗？早知道能割掉，你为什么不早给我割呀？害得我损失了那么多了粮食，心疼死我了。”
　　高僧微笑的说：“你这个毒瘤正好长在你脖子的血管上，要是前几天正大的时候割，很容易把血管弄破，你会有生命危险，我让你发粮食救济那些灾民，你必定会上火吃不下饭，这样毒瘤就失去了营养的供给，缩小很多，这样才好下刀割除。”
　　王富听完知道吃了哑巴亏，但是他不敢惹火高僧，只好忍痛让高僧割除了自己脸上的毒瘤。
　　

