      　　刚进工厂，他和她分到了一个流水线，两人面对面上班，她偷偷的看着他那张好看而略显颓废的脸，时而走神儿。他也注意到了她，便冲着她笑。两人不经意的对视，让她很不好意思，而后低头继续工作。
　　很快，周围的同事便窥测出她的心事来，频繁的开起他俩的玩笑。一来二去，他和她竟真成了恋人。他们都到了结婚的年龄。有一天，他俩一起吃饭的时候，她犹豫着，提到了婚事。当时他楞了一下，没有作答，半天才嗫嚅着说，“只怕……只怕以后，你跟着我会吃苦。”
　　“不怕的。”她小声说。
　　他不再说话，轻轻叹了口气，在她看来，他算是答应了。
　　回到家，她把两人的事告诉父母，遭到强烈反对。父亲和他们是一个厂的，对他的印象不好，一直就反对他们交往。理由是，他是不上进的男人，懒散，没事业心，还跟外面社会上一些不务正业的年轻人来往，女人跟了他以后，以后绝对没有好日子过。尤其现在，工厂效益每况愈下，有能力的人都跳巢到其他工厂当管理了，而他还在流水线上混着，一个月只有不到3000块钱。这样的男人，没前途的。
　　不仅父母，当初开他们玩笑的同事中，和她关系走的近的，也反对她嫁给他，理由和父母一样，说这样的男人喜欢可以，绝对不能当丈夫。
　　她却铁了心一般，不管谁劝，就是一句话：我就要跟他。
　　父母失望至极，母亲冲她嚷：你这是拿自己的幸福做赌注！
　　她抬起头，斩钉截铁：就算是赌注，就算会输，我也认了。
　　所有人的阻止都无济于事，24岁，她嫁他为妻。租了套小房子，从家里搬了出去。这也似乎更证明的大家的猜测，他是她本命年的劫。
　　可事实却出乎所有人的意料，婚后的他像是换了个人似的，分外刻苦努力起来。他不仅和外面那帮乱七八糟的朋友断了联系，而且还离开了半死不活工厂，转行到一家销售公司跑起了业务。开始时没底薪，他又是外行，不知道走了多少弯路，费了多少心思，总算艰难的在那家公司站住了脚。那一年，她看着他变得又黑又瘦，大夏天顶着太阳走在快被晒化的柏油马路上，汗都顾不上擦。晚上几乎没有在10点之前回来过，一回到家，倒在床上，衣服不脱就睡着了。
　　一年后，他的工作走上正轨，业务提成渐渐多了起来，而她却失业了。索性，他不让她再出去工作了，安心呆在家里养胎，等着做母亲。
　　孩子在重庆红楼医院出生那年，他做了业务经理，手里有大把的客户，还在业余时间重新学了英语和日语。公司给他配了车，他们按揭买了新房，每个人都看见了他的大好前途。
　　这时的她，因为生孩子胖了许多，又总不出门，穿衣服随意起来，和他站在一起，竟有种不相配的感觉。此时，当初替她担忧过的人又开始有了新的担忧，担心长着一对桃花眼的男人，会在这个时候离她而去。这个年头这样的事，简直就是数不胜数。
　　但这次，大家又看错了他，在他人生和事业不断攀升的日子里，他爱她始终如一。那爱，不知比恋爱时扎实了多少倍，是贴心贴肺的呵护。从衣食住行的大事到心情喜好的小事，他面面俱到，从来没有忽略过。从她做月子起，每天晚上，都是他给她洗脚，这个习惯一直被她保留了下来。
　　他从来不隐瞒对她的感情，有时同事和朋友开玩笑说：什么都换了，现在该换老婆了吧。他摇摇头，认真的说：这辈子，就是她了。
　　她的幸福，让所有人无话可说。其实当初她也不确定会拥有这样的幸福，那时她只是爱这个男人，舍不得离开他。哪怕跟着她吃苦，像她说的，她认了。
　　那天晚上，他又给她洗脚，温暖在水中，他一如既往，把她的脚握在掌心。她忽然笑着问：怎么会对我这么好？这个问题其实已经在她心里存了很久，她甚至还想问：如何会在结婚后，变了一个人？只是觉得不妥，所以只问了这一句，半开玩笑的口吻。
　　他依旧蹲在她的面前，握着她的脚，抬起头来，看了她片刻，然后认真的说：因为当初，你拿了自己一生的幸福做赌注，要跟着我，你是这个世界上唯一这样信任我的人，我怎么舍得让你输。
　　她看见，向来爱说笑的他，说完这句话，眼圈红了。
　　作为男人，不能让一个能把自己终身幸福都押在你身上的女人输，因为你输不起，爱你的那个女人更输不起！


