      　　项羽乌江自刎，大局一定，刘邦立反而几夜没有睡着觉，他为后事大大的犯起愁来，最让他犯愁的是大将军韩信，他反反复复想着：韩信拜将以后，我听了他深思熟虑的灭楚兴汉，打击项羽势力，争夺天下的分析筹划，很是赞成，就放心让他领军出征。果然不负众望，明修栈道暗度陈仓使大军顺利直抵关中，击破章邯，接着，配合我主力完成了直捣项羽统治中心彭城的战略进军。再后我刘邦被迫退回关中补充整顿，是韩信上言，前去扫荡位于北方的韩、赵、魏等国旧地，清除项羽北军，确保了我汉军北翼安全。“汉赵之仗”后，韩信却有点居功自傲了，居然拥兵自重，大军停在赵地一同张耳则常睡在账中养心，听凭我大军在成皋一带艰苦鏖战，最后被项羽打的溃不成军。我那时尽管急的火烧眉毛，想叫韩信率领得胜之师从赵地向东，扫荡齐国，从东面威胁项羽的指挥中心彭城，以使项羽两面受敌。韩信他居然不想听从指挥，但鞭长莫及迫使我刘邦只好从成皋战场败退下来后，身边只剩夏侯婴一人陪着，两人逃命好几天，好不容易摸到赵地，连夜赶到他韩信军营，进入韩信睡觉的大帐之中，把韩信的军权兵符一下剥夺，才把韩信的兵马调动一番，造成大军伐齐的架势。待他韩信在军营喧闹中一觉醒来大惊失色，才乖乖地听从我钳制与鞭策，出兵攻打齐国。那是我虽然心里有气，但事情一过，还是没有多想，依然保持着对他韩信的高度信任。
　　再想想：为了走好灭齐这步大棋，我在命令他韩信进军的同时，又命辩士郦食其出使齐国，说服齐国君臣认清形势，靠拢汉军，共同灭楚。齐国原本是项羽的死对头，应该说齐国造项羽的反应比我刘邦还早，齐国与项羽的楚军作战周旋已有多年，正愁出路，只要稍有用心，归附我汉军可望。然你韩信得知我特使说服成功，本应停止进军，一方面指挥大军就地驻扎，保持压力，一方面请示我的下一步安排。可你韩信却在军中收留蒯彻，并听从他的煽动，没有如是。齐国军民本应遭受了一次完全可以避免的兵灾，然你韩信在明知形势明朗的情况下，还执意进兵，使我刘邦失信于齐，也失信于天下，成了齐人眼中的阴谋家，使我落了个口密腹剑，嘴上谈和平，身后出黑手的小人。韩信！你如此之为，我不得不开始防着你韩信了。
　　齐灭以后，你韩信更是志得意满。我那时正与项羽大军在彭城一带苦战，处境多么堪忧，眼巴巴的望着你韩信出兵助战，可是盼来盼去，你大军没来，只来了个使者。说什么为了齐地稳定，讨封齐王！，多亏张良、陈平提醒，才让我醒悟，我不得不封你韩信当了真齐王，可你韩信还是不出兵多次讨封。
　　那年九月，你韩信、英布、彭越等作壁上观。是我“少助、食尽。”不得已才和项羽鸿沟为界，中分天下。
　　鸿沟议和后，多亏张良、陈平献计，趁机反扑，实属无奈我只好向你韩信、英布、彭越等人许愿封地，以作做诱饵你才肯出兵。…。。
　　刘邦三思之后，第二天，断然决定：封韩信为楚王，收回大将军兵权。
　　韩信做了楚王，十分得意，心想：梦寐以求的愿望终于实现了。于是，他一方面整修王府，一方面招纳人才，招兵买马，拜访故友忙个不停。他召见当年给他饭吃的漂母，赏赐她千金，说道：“我韩信有今天，不能忘您当年赠饭之恩！”他又召见南昌亭长赏他一百钱，并说：“你是个小人，做好事有始无终。”再召见曾经侮辱过自己，让他从胯裆下爬过去的少年屠夫，封他为中尉，并且告诉诸将说：“这是位壮士，当他侮辱我时，我难道不能杀了他吗？杀了他也不会扬名，所以就忍了下来，这才有了今天的成就。”
　　项羽兵败后，汉王刘邦即率军围剿残部，项羽的得力将领钟离昧，看大势已去，弃军急逃，曹参、樊哙等穷追不舍，突然有兵报告：“钟离昧，不知去向，活不见人，死不见尸！”曹参、樊哙无奈只好想汉王交差。
　　再说那钟离昧仓惶逃窜中，忽然想到韩信和自己同在项羽门下时和韩信曾经有过交往，自己也帮过他韩信的忙，也算有点交情，思索来思索去，觉得这是唯一的救命稻草，于是，就匆匆投奔了韩信。
　　钟离昧带了些礼品，壮了壮胆子，来到韩信楚王府外，整了整行装，要执戟郎军向楚王韩信递话说：“一位故友拜见楚王！”执戟郎军进账如实禀报，韩信听说故友来见，急忙出账相应，见是钟离昧，心头一惊，暗道：钟将军好胆量，竟然冒着生命危险来见我韩信，这是对我韩信的信赖，我当以礼相待。于是，便施礼道：“将军帐内叙话！”
　　钟离昧来到楚王府，韩信当即设宴招待，席桌上二人边饮酒边聊，异常开心。酒过半巡，钟离昧道：“刘邦有何能何德战胜项羽，他没有那个本事！是你韩信足智多谋，用兵如神，英勇善战，项羽才亡，天下应归英雄你韩信才是！所以我钟离昧想来想去才来投你，看得是你英雄才干，看得是你我弟兄友情！”
　　韩信道：“你不怕我杀了你到汉王那里请功？”
　　钟离昧道：“你不会，因为你心里清楚刘邦是流氓，他当年封你齐王时我听说他就非常不高兴，这会儿他封你楚王也是不得已而为之，待他将来江山稳定了，必杀你而除后患！”
　　韩信道“汉王有恩于我，当年我在楚王项羽部下，曾多次向项羽提出好建议，项羽都不采纳，项羽把我当小人使唤，我才投奔汉王刘邦，汉王识才，才有我今天，我为汉王献计献策，南征北战。我明修栈道暗地布奇兵；暗度陈仓奇兵袭关中；诱敌出瓮好峙章平灭；洪水没城溃败雍王章；声东击西活捉魏王豹；背水一战生擒赵王歇；断水塞流覆灭齐王田；十面埋伏垓下巧布阵；四面楚歌霸王吴江刎；我功高盖主，天下周知，刘邦他又能将我奈何？”必找他人妒忌，日有三人谏言，说你居功自傲，言你有反叛之心，不上十日，刘邦必信以为真，还是早早加倍提防的好！”…。。
　　刘邦没有捉拿到钟离昧，他寝食不安，那日曹参、樊哙汇报说：追踪钟离昧失去线索，刘邦便暗地里四下寻找。这一天，刘邦帐中正忙，忽有探子来报说：钟离昧跑到韩信那里去了，刘邦一听，顿时火冒三丈，骂道：“韩信，胆大狂妄之际，竟敢私下收留本王恨敌！是可恼也！”于是，随即下令亲自帅重兵直扑楚地。
　　刘邦帅重兵接近楚界，将兵马安营扎寨，火速派人前去侦察，果然发现韩信军队戒备森严。于是，便派人前去联系安插在韩信身边的卧底，卧底汇报：“韩信到了楚地，虽然没了兵权，却私自招兵买马，出入护卫成群，仪仗显赫，王宫窝藏敌将，时常密谈。”刘邦更是大怒，下令众军攻打韩信小二！就在此时，陈平赶到，急忙劝汉王道：“汉王此举不妥，当前战火刚熄，韩信边界戒备，并不说明韩信有反叛之意，如此一攻，势必将韩信推向反叛之路，你不如如此这般……”于是，刘邦就听陈平计策，给韩信下书道：汉王已到陈县，欲游云梦泽，要在陈县会见诸侯。
　　这一天，韩信又接到密探来报说：“刘邦已率一哨精兵向楚地赶来！”心中正在疑惑，忽然接到汉王通知，要他到陈地商议要事，心如乱麻，不知如何是好，去谒见刘邦，又怕被擒，起兵反了，但又认为自己无罪。这时，有人向韩信建议：“杀了钟离昧去谒见汉高祖，高祖必定高兴，也就不用担心祸患了。”于是，韩信去见钟离昧说道：“现在汉王已经率兵来到陈地，我不知道如何是好，去吧又怕刘邦擒拿，不去吧，显然是我韩信亦有反叛之举，有人向我说杀了钟离昧，去见汉王，定能打消汉王怀疑。钟将军你看如何是好？”钟离昧说：“刘邦之所以不攻打楚国，是因为我在你这里，如果你想逮捕我去讨好刘邦，我今天死，随后亡的定是你韩信，看来你也不是位德行高尚之人。”钟离昧明白韩信是要杀自己，干脆自杀算了，于是拔刀自刎了。
　　韩信提了钟离昧首级，匆匆赶到县陈，陈县传话：“汉王已到云梦泽狩猎，韩信便纵马急忙去见，刘邦见韩信只带几个卫兵，显然是中计，甚是高兴，不由分说，韩信刚一下马，刘邦便令武士用上，三下五去二把韩信捆绑了起来，放在随从后面的副车上，韩信一看慌了说道：“果若人言，‘狡兔死，良狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。’天下已定，我固当烹！”刘邦说：“有人告你谋反。”就给韩信戴上械具。
　　刘邦把韩信带回洛阳，看信丝毫没有反抗和畏惧的样子，心中之气消了大半，问韩信道：“像我的才能能统率多少兵马？”韩信说：“陛下不过能统率十万。”刘邦说：“你怎么样？”韩信回答说：“我是越多越好。”刘邦笑道：“您越多越好，为什么还被我擒拿？”韩信说：“陛下不善于统领士卒而善于领导将领，这就是我被陛下擒拿的原因。况且陛下是上天赐予的，不是人力能做到的。”刘邦的气消得更多了，说道：“韩信你虽然狂傲，但也识相！”想来想去，就赦免了韩信的罪过，把韩信由楚王贬为淮阴侯。


