      　　国庆节早上，张国庆手捧着胸前的海马龙，又想起了自己的父母和妹妹，止不住泪如雨下。
　　这时，养父李忠义走进来，来到国庆身边，拍了拍他的肩膀说：“孩子，是不是又想父母了？”
　　张国庆点了点头，含着眼泪说：“六年了，我每时每刻都在想着父母，想着我那失散的妹妹，现在也不知道妹妹怎么样，是不是还活在世上。”
　　李忠义看了看张国庆说：“孩子，你妹妹国美，我四处打听，报纸上也登了寻人启事，电视上也广播了，一直没有消息，这六年来，我一直也在为这件事着急。”
　　张国庆看了看养父说：“爸爸，自从我来到你的身边，你就是我的亲爸爸，养母就是我的亲妈妈。”
　　李忠义听了点了点头说：“好孩子，你的妹妹一定会活在世上，老天爷会保佑你们的，今天是你的生日，今天咱们要好好的庆贺和庆贺。”说完，走了出去。
　　张国庆望着走出去的李忠义，又看了看手里的海马龙，往事又浮现在眼前。
　　张国庆还有个双胞胎妹妹，因为是10月1日生人，是祖国的生日，父母给他起名叫国庆，妹妹叫国美，意思很明显，就是让他们不要忘记祖国，祖国一定会越来越美丽。
　　2007年的生日，爸爸出差还在上海，早上，爸爸打来电话说，中午他要赶回来，为孩子们庆贺生日，并且给他们每人一件礼物。中午时候，母亲做了好多菜，为她和妹妹庆祝生日。12点都过了，爸爸还没回来，母亲着急的又给爸爸打电话，他从电话里说，他已经下了飞机，很快就赶回家。
　　一点刚过，父亲推开门风尘仆仆的走进来。国庆和国美高兴的扑在爸爸怀里，问：“爸爸，你给我们什么礼物？”
　　爸爸笑了笑，从怀里拿出一个精致的包装盒说：“你们猜一猜，是什么礼物？”
　　国美看了高兴的说：“爸爸，一定是项链。”
　　爸爸摇了摇头。
　　国庆看了看爸爸说：“是手表。”
　　爸爸又摇了摇头，笑着说：“我量你们也猜不着，来，看看爸爸给你们买来的礼物。”说完，爸爸打开包装盒，从里面拿出两个玉石挂件，一个交给国庆，一个交给了国美，国庆仔细的看了看问：“爸爸，这是什么？是龙还是马？太精美了！”国美也说：“真像一只凤凰，好看极了。”
　　爸爸笑着问：“你们喜欢么。”
　　国庆和国美点了点头，异口同声的说：“喜欢！。”
　　爸爸笑着说：“国庆这一件叫做海马龙，你看它昂首含珠，气宇轩昂，呈现出和平、包容、睿智的精神，象征着公平正义的威望与无坚不摧的力量；国美这一件叫做海马凤，你看它头顶华丽羽冠，仪态大方，神态娇美矜持，气质高洁，柔美中蕴含着坚毅，呈现出自信、温柔、浪漫的唯美气息。”
　　国庆和国美还听不懂爸爸所说的话，还是高兴的一起说：“爸爸，这件礼物太珍贵了，我们都很喜欢。”
　　爸爸接着说：“你们每人一件，象征着龙凤呈祥，会保佑你们平安，吉祥的，以后就是走到天涯海角，你们兄妹凭着这海马龙和海马风也会相聚的。”
　　妈妈听了，把海马龙和海马凤，分别挂在国庆和国美的脖子上说：“你们会一帆风顺，逢凶化吉，遇难成祥，心想事成的。”
　　他们听了都点了点头。
　　没想到灾难却落在了他们头上。2008年5月12日，他们和往常一样，父亲把他们送进了幼儿园，下午，两点多钟，突然大地晃动起来，幼儿园的老师连忙带领着孩子们往外跑，他们跑到门口，妹妹忽然转身往回跑，一边跑还一边喊着：“海马凤，我的海马凤！”
　　妹妹来到课桌前，一手抓起了海马凤，转过身刚要跑，一下子摔倒了。
　　国庆看了，也连忙跑回去，拉起妹妹往外跑。大地震动得更厉害了，他们都摔倒在地上，这时，他们觉得好像有一双无形的大手，推着他们，一直把他们推到了桌子底下，就在这时，房屋倒塌了，顿时，他们失去了知觉。当他醒过来时，已经躺在了临时的医院里，后来转到了山东的医院继续治疗。
　　后来他这才知道，父母在这场灾难中都遭遇不幸，妹妹头部受了重伤，昏迷不醒，也不知道转到什么地方，是死是活都不知道，至今没有音信。
　　他成了孤儿，是李忠义夫妇收养了他。李忠义夫妇都是人民教师，那年他们正五十岁，没儿没女，待他如亲生的一般，张国庆是个懂事的孩子，他要求养父母把他的姓氏改过来，，跟随养父姓李，都被拒绝了，养父对他说：“还是姓张吧，以后也好寻找自己的妹妹，更不要忘了自己的亲生父母。”所以，他还一直叫张国庆。虽然，养父母对自己很好，但是，也经常想念自己的亲生父母和妹妹。
　　每逢想到这些，国庆就会捧着海马龙呆呆的出神，止不住泪如雨下。
　　今天又是他的生日，他又想起了自己的父母和妹妹，暗暗的伤心。
　　父母做了很多好吃的东西，国庆一点儿都不想吃，晚上早早的睡下，父母看到后，心里也感到难过，可又有什么办法呢？几年来，他们通过各种方式寻找他的妹妹，一直没有音信。
　　李忠义和老伴儿说这话，一直到半夜才睡下，他们刚睡下不久，就听见国庆在外敲门：“爸爸，妈妈，妹妹找到了！”
　　李忠义披上衣服，打开卧室的门，看到国庆只穿着一条短裤，站在门子外边，李忠义看了，连忙把他让进屋里问：“孩子，是真的，她在那里？”
　　张国庆看了看父母说：“在上海！”
　　母亲连忙问：“慢慢说，孩子，你是怎么知道的？”
　　国庆说：“我在梦里有人告诉我了。”
　　李忠义听了，看了看老伴儿，又看了看国庆说：“孩子，天还早呢，快回屋里睡觉去吧！”
　　母亲也说：“孩子，日有所思，夜有所梦，今天是你和妹妹的生日，大概是想妹妹想的吧。”
　　国庆肯定地说：“不，真的有人告诉我，她就在上海。”
　　李忠义说：“孩子，慢慢的说，如果真在上海，我明天就和你一块到上海去。”
　　国庆停了一会儿说：“今天晚上，我刚睡着，就看见一位女菩萨，站在我的面前。”
　　母亲接着说：“是观音菩萨吧？”
　　国庆说：“好像不是，她和蔼慈祥，体态挺拔优雅，站立在波浪纹涌动的大海上，头戴海马凤冠，手执海马龙法杖，右手托起展翅高飞的和平鸽，和平鸽口衔橄榄枝。她对我说，你的妹妹国美，在我这里许愿，盼望着有一天能见到她的哥哥，你们大难已经过去，到了相逢的时候了，她在上海，你们赶快去和她见面吧，她也非常想你。我问她，在上海什么地方？她告诉我说，只要到了上海，你们自然会见面的。我问她，你是哪位神仙，她笑了笑说，我是谁无关紧要，我来帮助你，并不是让你记住我，感谢我，孩子，去吧！说完就不见了”
　　李忠义妻子听了半信半疑说：“孩子，梦里的事情能信么？”
　　李忠义打断老伴儿的话说：“怎么不能信，既然神仙托梦给孩子，那一定就是真的，现在学校正好放假，明天我带着孩子去上海。”
　　母亲担心地说：“你们没有去过上海，到那里人生地不熟的，再说，上海那么大，到哪里去找？”
　　李忠义看了老伴儿一眼说：“就是大海捞针，我们也要去，鼻子下面有嘴，我们不会问么？”
　　母亲说：“问？怎么问？”
　　李忠义听了愣了一下自言自语地说：“是啊，怎么问，都已经过去六年多了，孩子也已经长大了，就是见了面，也不一定会认识？”
　　国庆听了，看了看父母，双手捧着海马龙，眼里含着泪水，转过身要走，父亲又叫住了他说：“孩子，不要难过，明天父亲一定带你去上海。”他忽然又想起了什么接着说，“这样吧，孩子脖子上的海马龙，是他父亲从上海买来的，我们就先从这海马龙问起。”
　　国庆点了一下头，离开了父母的卧室。
　　第二天，天还没有亮，李忠义早早的起了床，老伴儿为他们准备好了盘缠，还特意做了国庆喜欢吃的糖火烧，李忠义带着国庆匆匆的上路了。
　　他们来到了上海，看到的是高楼大厦，公路上车来人往，他们无心观看上海的景色，李忠义恐怕国庆再走丢了，一手拉着他，一手拿着海马龙挂件，见人就问：“你们知道哪里卖海马龙么？”
　　人们不是说不知道，就是摇摇头，也不知道问了多少人，没有一个人知道。
　　天渐渐暗下来，他们还是边走边问，这时，路边的灯也亮起来了，霓虹灯不停地闪烁着，令人眼花缭乱，一直到了凌晨，还是没有人知道。他们只好在一座大楼下，坐下来，吃了点东西。
　　就在这时，一位警察走过来问：“大叔，你们是农村来的吧？”
　　李忠义点了点头说：“是啊。”
　　警察问：“来上海干啥，是走亲戚还是找工作。”
　　李忠义说：“找人？”
　　警察问：“找人，在什么地方居住。”
　　李忠义摇了摇头说：“不知道。”
　　警察看了看他们父子两个说：“上海这么大，你们又不知道具体的地址，到哪里去找？你们找什么人？”
　　李忠义把事情的来龙去脉，详细的对警察说了一遍。警察听了说：“刚才你描述的那位神仙，好像是和平艾琳娜，在金大元公园里，有一座艾琳娜的塑像，和你说的一模一样。”
　　警察说完，又看了看李忠义手中的海马龙说：“公园里也有海马龙，海马凤的雕像。”
　　国庆听了高兴的说：“警察叔叔，金大元在哪里，请你告诉我，我们现在就去。”
　　警察看了看他们父子两个说：“这样吧，我去叫辆出租车来，把你们送去，如果有什么困难，请你打电话告诉我。”说着，递给了李忠义一张名片说，“这上面有我的电话号码。”
　　一会儿，警察打电话叫来了一辆出租车，把他们父子两个送到了金大元公园的门口。
　　这时，天已经亮了，他们爷两个慢慢的往里走，道路两旁整齐的排列着海马龙和海马凤的汉白玉雕像，国庆看了，抚摸着胸前的海马龙喃喃地说：“海马龙，海马凤，就是这里。”
　　他们来到许愿池前，仰望着和平艾琳娜的雕像，激动地说：“爸爸，就是她，一模一样，你看，头上的海马凤冠，海马拐杖，还有那和平鸽，橄榄枝，和我梦中见到的一模一样。”
　　李忠义听了，连忙拉着国庆跪下，不停的磕头，嘴里还说：“和平艾琳娜，请你帮我的孩子找到他的妹妹吧，我今生今世也忘不了你的大恩大德。”
　　国庆也跪下说：“尊敬的和平艾琳娜，我妹妹在哪里，请你告诉我。”
　　就在这时，在他们的身后传来一位姑娘的声音：“和平艾琳娜，你告诉我今天就能见到哥哥，我哥哥在哪里，请你告诉我。”
　　国庆回过头，看到一位十二三岁的小姑娘，跪在那里，身边还有一对中年妇女。小姑娘脖子上挂着一个海马凤的挂件。特别是小姑娘嘴上那颗美人痣，国庆一眼就认定了她就是妹妹国美。
　　国庆站起来，激动地说：“妹妹，我终于找到你了。”
　　小姑娘看了看国庆问：“谁是你的妹妹，你叫什么？”
　　国庆说：“国美，我是你的哥哥国庆啊！”
　　小姑娘疑惑的说：“我不叫国美，我叫刘玉凤。”
　　国庆坚定的说：“你就是国美，我的妹妹，你看看你脖子上的海马凤，我这里也有一件，是海马龙，是咱们五岁那年爸爸给我们的生日礼物。”
　　这时，那位中年男子站起来说：“玉凤，你就叫张国美，你在汶川地震时受了重伤，脑子失去了记忆，你转到了上海的一家医院救治，因为你是孤儿，我们领养了你，我们领养你的时候，你的衣服里子上，写着你的名字，叫张国美，是2002年国庆节的生日。因为你现在的母亲也也叫国美，所以根据你脖子上的海马凤，给你起了个名字叫刘玉凤，跟着我姓刘。”
　　“哥哥，你真是哥哥，我可找到你了！”国美一下子扑在哥哥怀里，紧紧地拥抱在一起。
　　国庆说：“我们也找得你好苦呀，一直听不到你的消息。”
　　国美说：“当年地震时，我的海马凤还在课桌里面，这可是爸爸给咱们的生日礼物，我怎么会丢下呢？你又回去救我，眼看着房子要倒塌了，咱们两个手拉着手，好像一股神奇的力量，把咱们推到桌子底下，以后我就什么也不知道了，我昏迷了很长的时间，政府把我转到上海救治，从此失去了记忆，过去的事情忘得一干二净，今年六一儿童节，老师带领我们来这里游园，我看到了这里的海马龙和海马凤，以前的事情突然间想起来了，我记得我还有个哥哥，有一个海马龙挂件，和我这是一对，是我们生日的时候，父亲送给我们的礼物，我便跪在许愿池前对着艾琳娜雕像许愿，让艾琳娜帮助我找到哥哥，前几天晚上我做了一个梦，梦到艾琳娜告诉我，说今天能见到哥哥，没想到梦想成真了，多亏了和平艾琳娜。”
　　兄妹两个手拉着手，看了看艾琳娜那慈祥的面容，好像在对着他们微笑，他们连忙跪下一起说道：“和平艾琳娜，谢谢你，是你帮我们兄妹团聚，谢谢你，我们今生今世也不会忘记你。”
　　中年男子握住李忠义的手说：“我叫刘新诚，是党和政府救了咱们的孩子，是海马龙、海马凤和艾琳娜让他们重逢，走！到我家去住几天，以后我在这里给你们找份工作，全家人都来上海，让两个孩子在一块上学。”
　　李忠义也激动的说：“好，以后咱们就是一家人了。”
　　这时，国庆和国美手拉着手，来到他们跟前，向着刘新诚夫妇一鞠躬，高兴地喊了一声：“爸爸，妈！”
　　“哎，好孩子！”刘新诚夫妇高兴的答应着。
　　他们又向李忠义鞠躬，高兴地叫：“爸爸！”
　　“哎！好孩子！”李忠义爽快地答应着。
　　“哈哈哈哈……”笑声在金大元公园上空回荡。


