      　　车行走在依山而建的318省道上，前往“高原上的明珠”——林芝。我们的目的地是雅鲁藏布江大峡谷。透过窗玻璃放眼望去，连绵的群山间随处都能见到一串串、一丛丛、一片片随风飘扬的各色风幡。这些方形、角形、条形的小旗在大地与苍穹之间飘荡摇曳，构成了一种连地接天的境界。成串成串拉挂在亭子和松树间的彩旗，印满密密麻麻的藏文咒语、经文、佛像、吉祥物图形。它们就是风靡藏区的“经幡。”
　　我们一车17名游客来自全国各地，旅游大巴上领队的除了一名张姓警官外，主角就是我们的导游。他自我介绍叫扎西，是一个土生土长的精干藏族小伙子，10年前毕业于拉沙中学江苏援建的汉语导游班，如今在拉萨属有房有车一族。听说我来自江苏，立即走到我的座位前跟我道了一声“扎西德勒”！他说在西藏，江苏对西藏的援助很大，拉萨许多的建筑都是江苏援建的，藏族人民永生不忘。这有些出乎我的意外。
　　我们一个个沉醉在秋日的美景中，不时被窗外的美景吸引，阵阵惊呼发自内心，大家纷纷掏出相机、手机把窗外的美景收藏。
　　扎西不时地解说着窗外的美景、所经当地风俗。不少游客和我一样，对那随风飘荡的五彩经幡充满好奇。扎西顿了一下，清清嗓子，动情地说这是藏族人祈福的一种方式，说起这些他满脸虔诚，每年他也会利用假期带上洁白的哈达和五彩经幡徜徉在群山间，挂上祈福的经幡，送上心底最美好的祝福。
　　出乎所有人的意外，他的第一句祝福是祝福我们伟大的祖国繁荣昌盛，第二句祝福美丽的拉萨越来越漂亮，第三句祝福阿爸阿妈健康长寿，第四句祝福扎西每天平安、开心。
　　扎西动情地说，我是一个农奴的后代，能有今天都是共产党让“百万翻身农奴把歌唱”，从小阿爸阿妈就教育我们共产党是我们藏族人世世代代感恩不尽的大恩人……
　　车里静悄悄，我看见好多人被扎西的话语感动了，眼角都有些湿润。
　　12天的西藏行结束后，西藏的美景难忘，那是来自天堂的美，可扎西的那份感恩的情怀却在我心中时时泛起涟漪。拥有一颗感恩的心是人间最美的祈福。


