      第一晚登上总统二号豪华游轮已经是将近20:00点了,登记入住客房后,广播里就在呼唤大家到餐厅就餐。席间,广播里通知:“21:00整,请游客到4楼卡拉OK厅开会。”我对妻子说:“你休息吧!作为412号房间的代表,我1人去参会即可。”
其实我是很不愿意开会的。早在退休之前我在国企上班时,我就不喜欢开会。那时,凡是我主持的企业诸如生产调度、思政工作、办公会议等等例会,我都规定了会议时间不得超过30分钟。为了确保会议不超时,会前我都会与要想在会上发言的人约定发言时长,会中我会及时打断发言到时者的言犹未尽。退休以后,我总算清静了,掐指数来我退休以后参加过的会议,也仅仅只有社区党委改选时的党员大会1次、时长3个小时;参加过苏州市老龄工作特约通讯团大会2次,时长都是半天,但大会组织者都提供免费自助午餐的;还参加过特约通讯团的小组会议2次,那是因为有好友、学长俞解民及施恩光在担任正副组长,我不好薄了他俩的面子。
总统二号游轮的首次会议准时在4楼OK厅由船陪导游孙小姐主持召开。“这次会议的议题是旅游行程说明、游轮情况介绍及安全注意事项和几个补充问题。”孙导声音甜美、娓娓动听。由于我在其它几篇游记故事中已经说及了此次游历及船上的基本概况,在此就不再赘述。
需要补充的几点是,游船是在一个相对封闭的环境之中,下船要配发胸牌,上船要验证胸牌,因此外人是很难能够混迹到船上的,所以据说船上还没有发生过失窃等刑案。因此船上的治安状况有保障的,只是吸烟要到“指定地点”,这是孙导特别强调的,这也是游船防火的特别需要。孙导还分别介绍了船上酒吧、饮料、洗衣、按摩、邮电、通讯、小费等的个人自费项目,介绍了麻将馆按时收费且租用时间越长单价越优惠的情况,“每晚20:00卡拉OK厅准时开放,只需缴纳每人10元就能得到免费绿茶一杯,并且可以免费续杯和免费点歌!”可是我就纳闷了,既然全都免费,那还收取人均10元?孙导还说:“为了保持、保障长江水质免遭污染,我们船上客房以前都不配备牙刷、牙膏、肥皂的。这一次经过研究,鉴于少数游客可能没有带来洗漱用品,因此我们就根据游客需要提供一次性牙具及洗澡用的小肥皂。但是请控制使用量、尽量少用!不够用者,可以到船上2楼购物中心自行购买,譬如牙具是20块钱一副……”接待方的不提供与游客被允许自带牙具、肥皂,这与长江环保挨得上吗?谁的排放不是船上排放?船上200多号人吃喝拉撒的排放绝不是个可以忽略不计的小事。不过据我观察,船上的下水排放正如上水汲取一样,都是经过净化处理的。为了节约成本开支而杜撰的托词,其实是并没有多大说服力、并不能自圆其说的。会议主题的重点还不在于上述这些呢,孙导拐弯抹角地逐渐切入正题:“我们这次参团费用中都没有包括上岸参加神农架一日游380元及改乘小游船游览神女溪200元的费用!但是我要郑重提醒,到了三峡不到神农架和神女溪,你就等于白来了!尤其是神女溪,它是三峡大坝蓄水后才产生的简直令人叫绝的新景点、错过了你会抱憾终生的!请大家务必现在就补交人均580元费用!”孙导还看似顺便地着重推出跟船摄影师小赵说:“他的工作台就在3楼餐厅外面。”
旅行社低价揽客、启程后再中途补收费用这是他们惯用的猫腻,我在出行前早就做足了攻略的。我几次举手示意要提出质疑,都被孙导委婉却是果断地制止,她只是一味地强调:“补交费用请到2楼总台!”会后我即到总台说:“我们人均380元的费用早就包含在参团总费用之中了!”总台说:“我不知道的,这里的协议书上你要缴纳神农架或神女溪哪个项目,自己选择打钩就行!”“这怎么行呢?”我再找孙导交涉,终于被认可了只要补交神女溪人均200元即可。好家伙!要不是我们理性消费观念强,两人380元&#215;2共计760元不就轻而易举地被诓骗走了?!
总统二号游轮上的第二个晚上18:00点整,在4楼OK厅再次举行全体游客大会。名义上是船长免费提供酒水的酒会,但实际上酒会的酒味还是变了味的。会场进门处摆放了200来杯已经注入酒水少许的杯子任人自由选取每人一杯,一种是甜味饮料、另一种是葡萄酒。我和妻子都忌糖,我俩自然就选择葡萄酒了,但是那酒的甜度绝不比饮料的甜度低。鉴于这是船长的美意,并且杯中酒量也仅有一点点,我俩也就拼死吃河豚般恭敬不如从命地一口喝干了。接下来由船长致辞,短短的1分钟时间,这甚合我意;再用1分钟由孙导一一介绍船上的大堂经理、餐厅经理及客房经理,而后3位经理急急回赴各自岗位值守去了。只留下船长“可以”和游客们逐一合影留念,这才是会议的重头戏。孙导拿着名单,按照房号逐一安排游客上前与船长合影,你想多拍几张都会得到许可。这个议程占用了将近1个小时,孙导不失时机解析:“照片一会儿就可以到3楼摄影师小赵的工作台选取,20元1张!”我妻子过后也去看了,回到客房与我说:“怪不得在神农架、昭君故里、以及神女溪等各处景点小赵都一路跟踪帮我俩拍照呢!原来是要收费的啊!但是他只提供冲洗印刷的照片而不提供电子版照片,现在谁还要那纸质的东西啊!”我明白,小赵为我俩拍的最多,那是因为我和妻子是团里唯一穿着情侣衫的最最抢眼的夫妻档游客,但小赵却不知道我俩早就是只玩电子相册而不玩实物相册的潮人了。
堂堂的船长就像是个道具,为了赚取摄影费用而听任摆布,船长实在是辛苦了。我再不无耐心参会也不得不忍耐了,因为在这五星级豪华游轮上,我也破天荒只参加了两次机会难得的会议啊。

