      狗二蛋家里有一片菜地，一直都是他的父亲在打理。而他却成天的无所事事，东逛逛，西逛逛，从没想过要帮家里做点什么事。
父亲年纪大了，再加上最近身体一直不舒服，就把菜地交给狗二蛋去打理。狗二蛋想：“不就是种个菜吗﹖有什么的！”狗二蛋拿了一包油菜籽在菜地中央一站，地也懒得翻一翻，直接把菜籽往地里头一撒就回家等收成了。
过了半个多月，狗二蛋背着菜蓝子，准备到菜地里拔一些菜，好拿到菜市场去换些钱来花，来到菜地里一看，除了一大片郁郁葱葱的野草，还是野草，狗二蛋用力的扒拉开野草，好不容易才看见稀稀拉拉的几根半死不活的菜苗儿。
狗二蛋火了，指着菜苗儿，开口就骂：“你个忒没用的东西，一天到晚只知道享乐，冬天，想着人家给你盖个保温棚还要加个照明灯，夏天，还得给你搭个架子让你乘凉怕你中署什么的，你就不会学学这些野草们吗﹖同样是绿叶性植物，你看看人家，多有独立性，半点的娇气都没有，见风就长大，见土就生根，吐口水都能开花结果，一点都不用人来操心，哪象你，你真是个没用的家伙！”
“真是个没用的家伙！骂得好呀！你现在就把这些有用的草都拔了，装进蓝子里。”狗二蛋的父亲不知什么时候来到了菜地，对狗二蛋叫道。
“把野草装进蓝子里干嘛﹖”狗二蛋问。
“拿到菜市场去换钱吃饭呀！”父亲一本正经的说。
“菜市场人家是要买菜的呀！你以为人家是牛呀，要吃咱们家的草！”狗二蛋说。
“错了！你种的这些草，连牛都不会吃的。真不明白，你种这些草到底有什么用﹖难不成你要留着自己慢慢的吃﹖”父亲问。
“我、我、我……”狗二蛋面对父亲的责问，脸唰的红了。

