      　　张华是某某大学的在校美术生，以全省第一的美术成绩和带着家人的期盼和朋友的羡慕走入了这所大学。
　　张华的家庭很一般，可以说是贫穷，为了上这所大学，家人将亲戚朋友都借遍了钱才勉强缴了学费，张华知道。
　　所以张华很想利用自己的才华赚钱来减轻家庭的负担，让渐渐老去的父母亲可以轻松点生活。
　　在人才市场转悠了几天发现现实的残酷不是他这种大学都毕业的天之骄子可以适应的，他快要疯了，头一次，张华觉得自己是那么的一无所有，包括他的才华。正当张华想要放弃的时候，一个浓妆艳抹的女人走了过了，对张华说“我看你的简历了，是个小画家，真好。姐姐我想在家放一张自画像，怎么样，有兴趣么？”
　　天降的惊喜啊，张华想都没想就答应了，并约好了时间。
　　第二天，张华按照约定来到秀水路，也就是女人住的地方，忒叫一个奢华，整幢整幢的别墅、绿化带、水池，还有那数不尽的豪车，张华犹豫了。
　　来到女人家里，女人对张华说“看，将这些画下来，然后再署好我的名字，没错，我的名字。”
　　张华愣了，不是要我画么？这就是我的作品啊。怎么能写你的名字呢？
　　女人生气了“让你画，你就画，画好了给你钱，别唧唧歪歪。”
　　张华犹豫了，记得老师跟他说过一个画家对自己的作品应该像孩子一样珍惜，否则不配成为一名画家，而张华的梦想就是成为一名伟大的画家。
　　张华拒绝了，女人也愣住了，冷冷的瞥了一眼张华，仿佛在看一个傻子。
　　收拾好东西准备走的张华在关门的一瞬间听见了女人在里面打电话的声音。
　　“亲爱的，人家真的会画画，过两天让你看看，先不说了……”
　　张华迷茫了，想着家里的爸妈，和老师的教诲，他迷茫了。
　　尊严与钱，哪个重要啊。


