      　　1941年冬，中国半壁河山沦陷于日寇的铁蹄之下，就连享有东方明珠之称的上海也失去了原有的璀璨光芒，被日寇完全占领。
　　上海，黄浦江上，一艘洋渡轮，冒着黑烟，满载着各式各样的乘客迎岸驶来。
　　甲板之上，一英俊男子手扶栏杆，深邃目光注目着迎面而来的大都市——上海。男子约有三十几岁，头戴黑礼帽，身披黑风衣，一双黑色皮鞋擦拭的油光发亮。他端详着陌生而有亲近的都市，心里五味杂陈，说不出的滋味。他就是一千多年前唐朝航海家郑天鸿的第五十八代世孙郑怀龙。（请见金大元故事征稿：海女恋）
　　近代中国兵荒马乱、多事之秋，郑氏家族早在郑怀龙祖父时期就漂洋过海，远涉国外。承袭郑氏祖训，郑怀龙航海周游世界，几年来游遍了七大洲，四大洋。世界各地都留下了他的足迹。
　　郑氏家族自祖先郑海龙以后，名字中均有一个“龙”字。这条祖训所定，是源于郑氏家族一传家宝，那就是千年来传说中的“海马龙”玉雕。郑怀龙小心的从贴身衣兜中掏出一精致的金属小盒，轻轻打开，盒中玉雕，龙首昂然，口弦宝珠，海马之身，雕琢细腻，形态逼真，沁色浓重的千年之玉，诉说着其神奇经历。
　　郑怀龙珍而重之放回怀中，沉思起来：“我郑氏家族传训，海马龙乃世间至宝，能与媲美的只有金家祖传的海马凤。两件至宝龙凤相配，相互映衬。现当今国难当头，多事之秋，以防国宝落入日寇之手。奉父亲大人之命特来相寻。据父亲大人推断，若无巨变，这件海马凤国宝，应当还在金大元的后人手中。”
　　登岸后，郑怀龙派人多处打听金大元后人。很快得知，坐落在上海浦东唐镇市区金大元玉器珠宝店就是其后人经营。这一日，郑怀龙走进金大元玉器珠宝店，店内玉器珠宝琳琅满目，一位通身白衣的妙龄女子迎面而来，微微一笑说道：“您好先生，想买玉吗？”，郑怀龙回了一笑说道：“是的，我想买玉，不过不是普通的玉。”
　　白衣女子娓娓说道：“我们的玉是全上海乃至中国玉器做工最好、品种最全的。玉分为“硬玉”和“软玉”两种，“硬玉”专指翡翠，“软玉”就是平常所说的玉了，种类很多，有岫玉、南阳玉、蓝田玉、玛瑙、水晶、珊瑚、绿松石、青金石，还有著名的新疆和田玉石。在色彩上又分为白玉、青玉、碧玉、墨玉、黄玉。不知阁下想要哪种玉？”白衣女子如数家珍。
　　郑怀龙惊诧望着眼前妙龄女子，说道：“我要的玉是非常奇特的，把你们老板请出来，我要和他当面谈。”，
　　那白衣女子微微一笑道：“我就是当下的老板。”
　　郑怀龙疑惑问道：“你是？”
　　“不像吗？”白衣女子把一头乌发向后一甩。
　　“您贵姓？”郑怀龙问道。
　　“免贵姓金，叫金忆凤，人称金不妹。”金不妹爽朗答道。
　　“喔，原来是金小姐，多有失礼。”郑怀龙摘帽答谢。
　　经过交谈，郑怀龙道出身世，并拿出贴身所藏海马龙，金不妹双手接过带有郑怀龙体温的海马龙玉雕，激动说道：“我知道……我们祖上金家与你们郑家渊源很深。”，郑怀龙深沉的说道：“还有一个王家，我们三家都是祖上传下来的情谊。这海马龙虽是至宝，听祖上说世间也只有海马凤才能与之匹配，现在日寇横行，我们当务之急要保护好咱们的国宝！”，金不妹叹了一口气说道：“哎——，晚了！我们金家的传家宝海马凤早被哥哥输掉了！”
　　原来金不妹有个同胞哥哥，叫金不换。因为金家世代经营玉器，家资殷实，到了金不妹这一代，育有一子一女，儿子生来游手好闲、吃喝嫖赌，金家长辈想尽办法，让儿子回头学好，后改名为：金不换，含有浪子回头金不换的意思。而女儿生就一副菩萨心肠，经常接济周边穷人，其性格豪放、仗义。胜似哥哥，故得称号——金不妹。
　　金不换长年赌博，要不是金不妹照顾着玉器店，早就被金不换输的倾家荡产。金不换前一段时间手气不好，输的债台高筑，债主带人几次逼债，店是由妹妹照管，无法弄到钱，逼迫无奈，只好把随身传家宝海马凤低价抵债。因为传家宝传子不传女，金不妹后来方知，为时已晚。现听郑怀龙一说，这海马凤不但是金家传家宝，更是千年国宝。与郑家海马龙乃是一对儿。才知道事情的严重性。
　　郑怀龙严肃说道：“当务之急，就是马上找到你哥哥金不换，查问那海马凤下落。”
　　二人马上去上海青洪帮所开的赌场百家乐找寻金不换。走进乌烟瘴气的赌场，到处都是输红眼的赌徒大呼小叫，很快见到输的精光的金不换，红的眼珠不甘心的围着桌子。金不妹喊了一声哥哥，金不换看到妹妹，高兴异常，说道：“妹妹，赶快借我些钱，赢了哥哥还你。”，突然脖领一紧，金不换被一个黑衣男子手提小鸡般抓到赌场门外。
　　金不换狂呼乱叫。众赌徒见状围了过来，那黑衣男子正是郑怀龙，赌徒中走出四个打手模样的彪形大汉，冲着金不妹、郑怀龙说道：“二位是哪路神仙？这里可是青洪帮的地盘，任何人胆敢在此闹事，休想活着离开！。”
　　金不妹愤怒说道：“我是他妹妹，我来叫他回家。”，郑怀龙装作不见，提着金不换出门而去，打手见状，气呼呼恶喊：“妈的活腻了！敢不把青洪帮放在眼里……”，二话不说，四位彪形大汉追出门，轮拳踢腿朝着郑怀龙打去，众人眼前一花，只听噼里啪啦、哎呦、哎呦一片声响，那四位打手早已躺倒在地，站不起来。众赌徒见状，齐声大哗。场面纷杂异常。突然走出一位光头佬，身上刺满青龙、白虎图案直至脖颈。目露凶光，登视着郑怀龙，“阁下敢在这里闹，肯定不是等闲之辈。报上号来……。”，这光头佬从赌场漫步走出，随走随挥手将面前桌椅向着郑、金二人投掷过来，不见如何用力，那桌椅却夹带着极强劲的风声迎面击来。郑怀龙冷冷而笑，将金不换、金不妹二人拦在身后，迎着飞来的桌椅，随接随放。突然街面飞跑过来一名幼童，那光头佬正把一张檀木椅子用力投掷过来，眼见那幼童要被撞得脑浆迸裂，众人啊了一声，忽然蹦的一声，那椅子被一物阻挡，中途跌落。幼童侥幸逃脱。众人又啊了一声。细看那一物件原来却是黑黝黝的一把剃须刀。众人紧接着又啊了一声，前后三声，寓意却是迥然不同。
　　只见有一剃头匠，头戴草帽，肩挑担子迈步过来，弯腰拾起剃须刀，抱起幼童，飞步而去。郑怀龙更不答话，提起金不换疾步追去。
　　穿过几趟街，那剃头匠早已放下幼童，温言说道：“不要害怕，今后在街上不要乱跑，回家吧……”，那幼童道了一声谢，钻入人群而去。郑怀龙上前拜谢，说道：“多谢大侠相救，不然幼童因我而亡！在下会愧疚不安。敢问大侠高姓大名？”，那剃头匠还礼低声说道：“无妨，在下姓顾，人称顾头匠。上海滩龙蛇混杂，公子今后还须保重。后会有期。”说毕挑担而去。
　　金不妹经过追问金不换才知，海马凤早已被金不换输给一个叫汪伪的汉奸，汪伪已把海马凤献给日寇。
　　郑怀龙和金不妹听后气愤不已，金不妹更是大骂哥哥金不换。金不换像条死狗，蹲在地上不敢回话。突然身后走出一名短发女子，身着学生装束。容貌秀丽，眉目灵动。说道：“要想夺回海马凤玉雕，就跟我来……”，郑怀龙和金不妹大吃一惊，望着眼前这位比金不妹还略小几岁的女子，那女子正色说道：“我姓王……”说完扭头就走。
　　郑怀龙和金不妹二人撇下金不换，跟随而去。那女子把二人引到一偏僻民宅，自我介绍叫王琳娜，王琳娜说道：“我们王家祖上与你们二位家族渊源颇深，我也知道二位关心的国宝海马龙和海马凤。我料不错，海马龙应在这位郑世兄手中，海马凤现今却在日寇手中”，金不妹说道：“不知小妹，缘何认识我二人，又如何证明与我二人祖上有渊源。”王琳娜轻轻一笑说道：“这正是我要告知二位的，你们知道吗？祖上相传国宝不只海马龙和海马凤，还有更重要的国宝……。”，
　　“还有比海马龙、海马凤更重要的国宝？”郑、金二人异口同声。
　　“不错，据我们王家祖上相传，海马龙在郑氏家族代代相传，海马凤却在金氏家族相传，而我们王家相传的却是记载这些国宝来历的一部神秘图，那神秘图不但记载了海马龙和海马凤，还有一国宝名曰：和平艾琳娜。上面还描绘了这些珍贵国宝来历。这部神秘图因传子不传女，我从来没有见过，只听祖辈口口相传。现在我已得知那神秘图所在，既然保护国宝，就要全部保护好，不被鬼子抢走霸占。”
　　郑怀龙和金不妹二人听到此处，才对王琳娜深信不疑。经过交谈得知，神秘图应该藏在上海浦东唐镇一幢老式别墅中，现在被日寇改建成宪兵大队。庆幸的是海马凤虽被鬼子抢走，神秘图应该仍未发现。当务之急必需在鬼子的眼皮下，寻到那部神秘图。
　　深夜，三人经过乔装打扮，郑怀龙和金不妹在王琳娜的带领下，深入鬼子的宪兵大队中，七弯八拐，几乎毫不费力，在尘封的地下室中找到一部用蜡密封的文图。王琳娜悄声笑道：“就是它了！”，三人返回住处后，激动不已，郑怀龙从靴中抽出匕首就要破封打开。金不妹抬手阻挡说道：“且慢！我想问问，小妹如何对鬼子宪兵队如此熟悉？”，王琳娜正色答道：“告诉两位也是无妨，那栋老别墅以前是我王家的老宅，国难当头，兵荒马乱，被鬼子占去，父亲与哥哥死于鬼子之手，父亲临终交代，一定要保护好国宝。小妹身单力薄，正好与二位英雄志愿相同，所以我才寻到二位，那神秘图，父亲传之哥哥时，我好奇偷听到藏图下落。因为祖训，却从来没有打开看过。直至今天……”，金不妹听后，抱歉说道：“请不要怪姐姐多心，因为这太重要了……”
　　郑怀龙小心除去蜂蜡，轻轻展开神秘图，那神秘图是由整张牛皮用特殊颜料绘制所成，共分五个部分。三人观看第一部图，只见图中一英俊男子身披铠甲，手握利剑仰天而立，身后站有三名将军，各手提利剑，身背箭壶。四人站在一艘正在疾驶的航海船上。
　　图像下有细密文字记载：唐朝年间，华亭县（今上海市区）人郭镇，奉唐朝皇帝之命，航海周游世界，皇帝钦赐国姓——唐，改名唐镇，唐镇率领副帅郑天鸿，大将金大元、王罗宾等5000名将士周游世界，历时8年，航行万余海里。途经20余国。在北大西洋东北部的比斯开湾遭遇西方怪兽九头蛇袭击，众部将伤亡惨重。被海神波塞冬相救，并指点彻底消灭九头蛇的方法，必须用海马图腾与东方神器合璧。众人在法国布雷斯特港登陆。唐镇与法国查理大帝的公主艾琳娜相恋，而艾琳娜公主的海马耳坠正是海马图腾，与唐镇随身的驱魔剑合璧，最终消灭了西方九头蛇。为世间万国的航海商船和渔民除去一害！
　　三人观到此处，均想：我与他二人原来早在千年之前就有家族渊源。再观看第二部图，图中绘制的却是一片清幽平静的水池，池中央屹立着一座玉女神像，神像面容娇美，肤如凝脂，婀娜身姿，一手驻鸽口衔橄榄枝，一手持海马龙宝杖，身穿白色吊带长裙，头戴海马凤冠，注目远方。
　　图像下仍有文字注解，开头标注：和平艾琳娜——和平许愿池，玉女雕像为法国皇室艾琳娜公主雕像，因法皇查理大帝久无子女，特采阿尔卑斯山神水，在宫内建了一座许愿池，许愿天神，赐予孩儿。果然不久，许愿池内漂浮一幼儿啼哭不止，耳带海马耳坠，久不沉底。查理大帝随封为艾琳娜公主，艾琳娜名为查理公主，实为海神波塞冬之女，所带海马耳坠为海神之物。后于东方唐朝使者唐镇相恋，共同除去西方怪兽九头蛇，保万国商船、渔民平安，人们为了纪念，取名为——和平艾琳娜。那方清幽平静的许愿池取名为：和平许愿池。
　　再观第三幅图，三人心里怦然一动，图中所绘正是大家熟知的海马龙、海马凤，只见龙凤相对、栩栩如生。与真物一般大小，尺寸样式绝无偏差。每一细节绘制精细到了极处。
　　下面照例含有文字记载：唐镇主帅与艾琳娜公主相识相恋，后二人发现唐镇的驱魔剑剑身雕刻有龙凤图案，龙凤尾部却有凹陷，而将艾琳娜公主的海马耳坠放在凹陷处，天然衔接、融为一体。原来这就是海神所说消灭九头蛇的终极秘密，东方神器与海马图腾合璧。合璧后图案成为龙首海马身和凤首海马身的图案。查理大帝观后命名为海马龙、海马凤。后唐镇率领众部将血战九头蛇，众人死伤惨重，紧急时刻，唐镇和艾琳娜公主心意相通，化作海马龙、海马凤与九头蛇同归于尽，救了船上众人。
　　第四幅图，描绘着一位奇女子，身背利剑，通身紫衣。身后两名恋生女童，地下跪一倭寇。文字叙述：回国后为了纪念唐镇及艾琳娜公主，金大元亲绘海马龙、海马凤和艾琳娜公主图案，并寻高手匠人用深海宝玉雕琢而成，传至后世。后有倭寇抢夺，众人抗击，突然来一倭寇高手，无人能敌，正在危急时刻，一紫衣女子带着两名恋生女童出现，两名女童出手将不可一世的倭贼高手击败。跪倒求饶。发誓永不敢侵入中国。众人只知紫衣女子姓陈，两名恋生女童，一叫小香，一叫小梅。后人为了纪念她们，建立一座花园名曰：香梅和平御园。
　　最后一幅图，三人惊讶不已，原来绘制的是一幅气势磅礴、尊贵典雅的古典建筑，融合中式和法式建筑与一身。图纸标注尺寸比例无一不精、无一不细。再观文字记载：此乃金大元御珑宫廷，唐镇主帅为找寻海马图腾，率领众将登陆法国，金大元跟随进入查理大帝的御珑宫廷。回国后，众将士自建家园，金大元仿照法式皇宫御珑宫廷结合中式建筑精华，建造了金大元御珑宫廷。
　　至此，三人方知。神秘图诉说的千年传奇，讲述了海马龙、海马凤的来历及三个家族的恩怨情仇，郑怀龙收好神秘图，深沉说道：“海马龙、海马凤与神秘图均是千年至宝，尤其神秘图绘制的图像、尺寸无一不是集祖先的聪明才智与一身。上面细致描述了制作海马龙和海马凤的精美尺寸，尤其龙凤与海马衔接的黄金分割线更是恰到好处，还有这金大元御珑宫廷更彰显出我们祖先的聪明才智与独到见解……”，金不妹紧张说道：“现在除了夺回海马凤，还有国宝艾琳娜玉女雕像我们须在鬼子之前找到，以免落入鬼子之手。”
　　三人经过几天的调查，查到海马凤在鬼子的弹药库中封存，于是深夜三人携带武器除去鬼子岗哨，进入弹药库，库内一排排的枪支弹药，寻了好久，最后在库内又发现一密室，密室内藏有很多抢夺来的宝贝，海马凤就在其中。三人兴奋不已，郑怀龙把海马凤放入怀中说道：“大功告成，收队！”，突然王琳娜低声说道：“且慢！”，她走到密室一角落，站在一个木制柜子前用刀把封存的柜门拨开，霎时柜内明光四射，一真人般大小的玉女神像呈现在三人眼前。三人啊的一声惊呼——艾琳娜玉女雕像！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　三人惊喜异常，小心抬着雕像走出弹药库，院内突然冒出很多鬼子包围了他们，四周被探照灯照的犹如白昼，几百名鬼子、伪军架着机枪，鬼子大队长身后站着两人，正是汪伪和金不换。金不换大声说道：“妹妹，你们跑不掉了，赶快交出海马龙、海马凤。皇军就饶你们不死。”，金不妹脸色苍白说道：“准是我哥哥告密……”，郑怀龙苦笑一声“宁为玉碎不为瓦全！”，说毕掏枪冲着鬼子队长射去，霎时枪声大作，郑怀龙三人倒在血泊中，鬼子队长下令停止射击，慢慢围了上来，王琳娜受伤较轻，一时未死。正想咬舌自尽。突然间，一把剃须刀旋转飞过，将离得最近的几名鬼子割颈而死，岗楼上飞下一头戴草帽的男子正是顾头匠。他上前将王琳娜抱到隐蔽处躲避鬼子射来的子弹。哽咽说道：“我来的太晚了……”，王琳娜撑着一口气，从怀中拿出神秘图交给他道：“不晚…。。一定要把祖先传下来的宝贝发扬广大，宣扬我们……我们中华儿女爱好和平的愿望……”，顾头匠眼含热泪：“你坚持一下，我一定把你救出去。”，王琳娜吐了一口鲜血：“我……我不行了。别管我，一定把图……把图带出去。宣扬里面的精神。快走……快走！”，王琳娜推了一把顾头匠，顾头匠随手甩出一把剃须刀，趁乱之际飞墙而过。
　　鬼子把奄奄一息的王琳娜抓了起来，汪伪、金不换等人围着艾琳娜玉女雕像观看，王琳娜冲着鬼子队长说道，你们这些畜生抢我们的国宝，可是你们知道这玉女神像有什么秘密吗？汪伪一听，马上过去叫道：“快点把秘密说出来，不然老子让你生不如死！”，王琳娜蔑视的笑了一下说道：“你把那海马龙、海马凤放在玉女雕像的欠缺处就知道了……”，汪伪等人仔细观看艾琳娜玉女雕像，雕像手持的海马龙法杖上缺少一只海马龙，玉女头上的海马凤冠缺少海马凤。于是，金不换将那海马龙、海马凤分别镶嵌到海马龙法杖和海马凤冠上，刚一放好，只见艾琳娜雕像法杖和海马凤冠炫出耀眼光芒，照的鬼子的探照灯黯然失色，突然海马龙法杖发出的光线与海马凤的光线合为一束极强的光束射进临近的弹药库内，顿时发出轰天巨响……，鬼子的宪兵大队很快陷入一片炮弹纷飞的火焰圣地中。原来这就是艾琳娜玉女雕像秘密……
　　新中国，21世纪上海，一片繁华昌盛。在位于上海浦东唐镇，金大元集团建造了享负盛名的金大元御珑宫廷、香梅和平御园及金大元文化艺术瑰宝海马龙、海马凤、和平许愿池——和平艾琳娜。据说该集团老总也姓顾！


