      徐懵和吴千千结婚后,他们有房有车,过着幸福美满的生活。
最近两年来,徐懵结识了几位新的朋友,学会了打麻将。刚开始只是玩玩,很有节制,到了时间就回家。帮着家里做饭、料理家务,常常陪着吴千千逛逛街,去到海边吹吹风。
后来,徐懵对麻将慢慢地产生了兴趣,基本上就不按时间回家了。给千千打电话说,不是公司加班、就是朋友请吃饭,一直到深更半夜才回家。吴千千是个豪爽的女人,她从来没有计较过,只要他在外面安分守己,不搞女人、不贩毒、不赌博,我一切都支持他。
这样,徐懵的思想在一天天的变化,想的是在牌桌上赢钱。直到嗜牌成癖,夜不归宿。
其实,吴千千对徐懵的异常早有警觉,打电话给他又不接,发微信又不回,有时候他干脆关了机。回到家里,蔫蔫的样子,不声不响地倒床就睡觉了,问他只是哼一声,什么也不说。吴千千只有恨自己,心里想到:“这也许是自己的宽容,纵容了他在外面染上了坏的恶习。”后来,他们吵了好几次架。
这些日子来,吴千千是闷闷不乐,茶饭不香,夜不能寐。徐懵他究竟在干什么呢?难道是贩毒、赌博、在搞女人?她找了两个人,暗中对他进行了跟踪侦探……
俗话说:“若要人不知,除非己莫为”。徐懵的事终于真相大白。
这里的一条街叫万寿街,在发发酒店底楼,有一棋牌室,门外有便衣保安把手,不能随便出入。据说在这里打麻将的人,都是输赢讲万,日夜包餐,管茶管水。徐懵下了班后就在这家棋牌室打麻将赌博。
这天夜晚,吴千千打了110电话报了警。几分钟后,来了几辆警车,下来好几十个警察,包围了酒店的棋牌室.足足抓了两车人。
徐懵态度较好,坦白交待,罚了款就回到家里了。
吴千千在也没有以前的好样子了,板着一副冷冰冰的脸,说:“徐懵,这个家我在也过不下去了,我们离婚!明天就去民政局拿离婚证!”
话音刚落,徐懵“哇”的一声,泪流满面,跪在了吴千千的跟前,双手抱着她的腿,一边哭,一边说:“老婆,是我错了,我改邪归正,你是我唯一的命根子,你就是打死我,我也不离婚!”徐懵又是捶胸又是捶地,作了一百个的保证。徐千千也没有心软,还是不肯放过他，他就在地上睡了一个晚上。
翌日,徐懵看到老婆的态度很坚决,好象没有指望了,心里十分悔恨,他举起拳头朝着自己的脑壳揍了几下,"哼"了一声,跑到街上转了一圈,手里捏着一个黑色胶袋,无精打彩地回到了家。
“徐懵,你算不算是个男人,怎么没有一点骨气,窝囊废!你说一句,离婚啦!”
“我不离婚,就是不离婚,你打死我也不离婚!我改不行吗?”徐懵撅起个嘴巴说。
“没出息的东西,畜生。好吧!你不离,我走,在也不想看到你。”
这时的徐懵又一次的下着跪,抱着老婆的腿,嚎啕大哭,哭的惊天动地。吴千千看着他可怜的样子,心软了下来,也是一把鼻涕一把泪的,慢吞吞地说着:“不离可以,我有一个条件!”
徐懵“呼”的一下子站了起来,耷着个脑壳说:“老婆老婆,一个条件,就是一百个条件我也答应你!你说：什么条件?”
“我……我……要你……自己砍掉……你右手上的大拇指和食指,徐懵,你做的到吗?”吴千千擦着两只红红的眼睛结结巴巴地说。
话音刚落,徐懵把牙一咬,说;“做的到,我做的到,老婆怎么说,我就怎么做,就是下油锅我无所畏惧!老婆,你要说话算数,不能反悔哟!”他冲到屋里拿了一把菜刀,手里捏了几捏跑了出来,蹬在地下,只听“啪啪”两下,鲜血一地,两个红指头滚在了一边,人也倒在了地上。乡亲们都围拢来看,有的惊慌,急的团团转,说:“快打电话叫救护车呀!”有的晃着脑袋,翻着白眼珠,说:“打麻将,赌博,活该!砍两只手都可以!”
吴千千扑过去抱住徐懵,哭的死去活来,一下晕过去了,不省人事。
这时的徐懵“嗖”的爬了起来,抱起吴千千,说:“老婆,我没事,你醒醒,你醒醒啦,我的手指没砍掉,那个是假的,你看看!”
吴千千醒了过来,说:“什么？你没砍掉,给我看看,没砍就好,没砍就好!幸好刀不锋利,谢天谢地!那地上的血从哪里来的?”
徐懵从衣兜里拿出来假断手给她看,还有一塑料袋的红墨水,说:“前几天不是过万圣节嘛,街上有卖这些鬼玩意的。你逼我离婚,正好我心生一计,没想到,正用上派场了。哈哈哈!哈哈!这是障眼法啊!”乡亲们是虚惊一场!
吴千千拉着徐懵一阵狂打,一边打一边说:“你这个坏东西,从哪里学来的,什么障眼法?都会骗人了!”


