      总统二号游轮驶离夔门、驶离白帝城大约是14:30,继续逆流而上赶往下一个景点张飞庙。这是我们行程在总统二号游轮上难得的一次白天航行,导游说是:“夜游张飞庙才是绝好的观赏时机。”我却不明就里,为什么非得要夜游呢?静下心来细细思忖,也许是天黑之前赶不到张飞庙了,因此只能夜游了吧。
休憩在船舱客房之中,随着游船游走观看岸上景致,倒也是另一种心旷神怡。我和妻子感叹:出外旅游,坐汽车、乘火车、乘飞机都比不上乘船的舒适啊!尤其是在这五星级游轮的客房里,人停船不停,站着、坐着、躺着,怎么惬意就怎么干,那真叫一个爽!“说实话,游览张飞庙是我多年来的一个夙愿。”闲着也是闲着,我找出相关话题与妻子攀谈:“早在20年前,有一回我随苏州市经济代表团到与苏州结为友好城市的日本金泽市去参加展出活动,顺便还到大阪等地走访了同行、客户。最后一站到东京,我们一行6人拜访了丸红株式会社。那天晚上,丸红(株)派遣其机维机械第三课课长田中浩到位于商业中心——新宿的一家专营北海道海蟹的餐馆宴请我们。席间田中自我介绍说他的岳父母都是中国人且都在位于北京的冶金部工作,由于近朱者赤的缘故,他也就喜欢上了收藏中国古典文学书籍,同时他也成为了一名中国通。为了证实这一点,田中先生半是炫耀半是活跃气氛地先拿《红楼梦》说事,继而再拿《三国演义》调侃……我们访问团中大家首推我的中国古典文学及古汉语基础最好,于是同伴们就挑唆我与田中PK。
“请问田中先生,三国里你最欣赏的人物是谁?”我出招了。“我最欣赏的是阿斗!”田中狡黠地眨巴着眼镜片后面的小眼睛。“为啥?”我追击。“阿斗福气好啊!”田中乐不可支,同时反问:“张先生最欣赏三国里哪个人物啊?”我脱口回答:“张飞啊!”“为啥?”田中学着我的口气。“张飞是我的本家啊!”餐桌上一时间欢声笑语一片,好像还助长了众人的食欲。
“那时那刻,我也仅仅是调侃打趣而已,”我向妻子如实坦白:“可自从那回以后,我就萌生了要去看看张飞庙的念头。苦于工作期间一直抽不开身,再后来听说三峡大坝蓄水将会淹没了张飞庙,我就很长时间为此抱憾……”
可能是由于两岸高山峻岭遮挡的缘故吧,长江上的太阳早早地就落山了,月亮则是迟迟地不肯露面。我们的游轮到达云阳长江大桥的时候,桥上的灯光陆陆续续开始闪亮,云阳县城也是星星点点地灯火初上。待游轮停靠云阳江北码头毕,天色完全黑了。上岸后,沿着龙安村500米左右的石板路前行,很快我和妻子就率先抵达汉桓侯祠——张飞庙。石板路两边叫卖水果及山货的价格比较合理,不比其它景点的贵。其中一式一样的野山茶的推销价格比之神女溪导游推销的100元4袋及总统二号上推销的100元6袋便宜许多,只叫卖“25元2袋!”即100元8袋。如果按照我们夫妇俩的砍价水平,拿它个10元1袋即100元10袋是不成问题的。我和妻子感叹:“让那些提前买足了野山茶的游客后悔去吧!我们本家张飞所在地的便宜货正如张飞本人那样豪爽,谁叫你们事先不领行情?”
张飞庙系为纪念三国时期蜀汉名将张飞而修建,始建于蜀汉末期,后经历代修葺扩建,距今已有1700余年的历史。因三峡工程建设,张飞庙作为库区唯一一个远距离整体搬迁的文物单位,于2002年10月8日闭馆拆迁,溯江而上30公里,从云阳老县城对岸的飞凤山搬迁至现在的盘石镇龙安村,2003年7月19日“搬旧如旧”的新张飞庙正式开馆。迁建后的张飞庙与云阳新县城隔江相望、相应增辉。庙中不但建筑独特,还保存了大量珍贵的字画碑刻,稀世文物有200多件。其文绝世、书法绝世、雕刻绝世被誉为“巴蜀胜景、文藻胜地”。
回味张飞庙的游历以及对这位本家的客观评价,我对妻子说:“知道不?世传有张飞‘头在云阳、身在阆中’的说法,说的是当年张飞在阆中被部将范疆、张达暗害后,二人取其首级投奔东吴,行至云阳,闻说吴蜀讲和,遂将其首级抛弃江中。后为一渔翁捕鱼时将张飞头颅打捞上岸、埋葬于飞凤山麓,世人便在此立庙纪念。本家归本家,我倒是想那张飞也有该反思的地方,切莫说爱兵如子吧,但要是他能多少对属下宽容善待一点,也不至于惨遭手下的暗害并死后身首异处了吧!”
隔岸相望,此时的云阳县城以及云阳长江大桥已是灯火璀璨犹如耀眼繁星,因此夜游张飞庙的意境也许是还在于云阳的夜色之美吧。20:00点整,我们又集聚到总统二号游轮之上,这也是我们在此游轮上的最后一夜了。1个小时后游轮起航,向着重庆码头进发。



