      洋葱头实在不想就这么的被人给吃了，它趁人不注意的时候，放了个强力垂泪弹，在他们捂着双眼发出痛苦的哀叫中，洋葱头溜出了家门，滚下楼梯，来到了宽畅的大街上。在街上，它认识了同样溜出来的黄瓜先生，看黄瓜先生那高挑的身材，可真叫洋葱头羡慕，洋葱头忙朝它跑了过去向它讨教瘦身的奥秘，黄瓜先生一边躲着它一边捂着鼻子叫道：“走开，走开，你这个又臭又丑的东西，别靠近我。”
这时，从街边的小巷子里，走来了手拉手的核桃小姐和包子先生。
包子先生身上的味道简直太香了，黄瓜先生一下子就喜欢上了它，一边对它点头哈腰，一边从香字开始说开了：“你们知道吗﹖杨贵妃为什么会得宠﹖为什么﹖因为她天天用各种各样很香的花瓣来洗澡，所以身子就变得象花一样的香。还有一个叫香妃的，因为她身子太香了，走到哪里蝴蝶、蜜蜂都围在她的身上，她实在忍受不了那种招蜂引蝶的生活，最后只好自杀了！唉，可怜呀！”
包子先生身上那浓浓的香味，最终没引来蝴蝶，蜜蜂，却引来了一大群的野狗，野狗凭着灵敏的嗅觉，很快就把包子先生团团围住，包子先生吓的面如土色，核桃小姐“哇”的一声就哭了起来，黄瓜先生连连叹道：“都是香字害的呀！现在唯一的办法，就是想办法把身上的香味去除掉！”
包子先生哭道：“怎么除呀﹖难道要我开膛破肚吗﹖刨心刨肺吗﹖这跟死有什么两样呀﹖”
野狗们似乎等不及了，黑狗叫道：“不就一个臭包子吗﹖哪来那么多的废话，横竖都是吃的，还开什么膛破什么的肚。整个还不够我一口呢﹖”
黄狗似乎很不满意，叫道：“什么不够你一口，难不成这包子就一定是你的，我就没有份了﹖”
花狗也叫道：“就是就是，凭什么﹖凭什么﹖”
三只狗就这样的打了起来！洋葱头赶忙一手拉着包子先生，一手拽着核桃小姐，叫道：“快跑！”
包子先生，核桃小姐，洋葱头，三个就这样手拉着不停的在前面跑呀跑，黄瓜先生在后面气喘吁吁的紧跟着。
终于来到了一个荒废的小矮房子里，它们还在想：“野狗好恐怖哟！”
这时听到了踢踏的脚步声，慢慢的有人走了进来，“啊，是个背着书包的美眉！”黄瓜先生叫道。
美眉走进屋里四处张望，一眼就看见了躲在墙角的黄瓜先生，她高兴的欢声叫道：“啊，太好了，有黄瓜！”
她一把抓过黄瓜先生，用袖子擦了一下黄瓜先生身上的泥土，正准备一口咬下去时，洋葱头一把跳到了出来站在美眉面前大声恐吓道：“你不能吃它！它有毒，吃了它，你得死！”
美眉一听，什么毒不毒的，又低头看了看洋葱头说道：“我饿，我不吃它，我得饿死，我吃了它，我又得被毒死，你说我该怎么办﹖”
洋葱头叫道：“你反正得死，所以，你更不能吃它了！”
“什么呀，我要死，也得吃了它再死，而且你们统统都得死！”美眉赌气叫到。
“你太邪恶了，都说多一个朋友多一条路，你何必把事情做绝呢﹖你放了我的朋友，说不定你有困难的时候，我们也可以帮你的哟！”
“切！就你们这个小样！得了，不吃就不吃吧！睡觉！”美眉说完，就把书包抱在胸前，靠着墙的角落，闭上了眼睛。
洋葱头和他的朋友们想着今天的遭遇，还好都是有惊无险，它们紧紧的挤在一起，发誓，不管如何，他们都要同甘共苦，齐心协力！
忽然，它们听到了外面有人朝这边摸索而来，包子先生害怕的拽着洋葱头的手说：“有坏人来了，怎么办﹖怎么办呀﹖”
洋葱头拍拍包子先生的手，说：“别怕，别怕！”然后对黄瓜先生和核桃小姐如此这般的一说，核桃小姐点点头：“行，看我的！”说完，核桃小姐就蹲守在门边，黄瓜先生躲在门的另一边，包子先生让身上的香味尽情的散发开来！
门外的人闻到了飘香的包子味，情不自禁的叫道：“呀，以为里面只有美女，没想到还有美食呀，太好了！太妙了！”
“小声点！”另一个提醒道。
“怕什么，这个荒废的小屋，白天都不见一个人，更何况是大半夜的，放心好了，没事的！”第一个的声音说道。
就在第一个人的脚刚伸进来的时候，核桃小姐把身子滚到了那人的脚下，那人一脚踩了下去，脚底一滑，只听“扑通”一声，整个人摔了个狗吃屎。那人挣扎着想爬起来时，洋葱头已经把衣服一掀叫道：“尝尝我的无敌气功垂泪弹！”说完，就对着那人的眼睛狠狠的放了两个臭屁，那人顿时捂着眼睛，痛的呼天叫地！慌忙的挣扎着往门外爬去。
后面的同伙一见，大势不妙，忙脚底抹油，赶紧溜了。
美眉惊呆地看着洋葱头和它的朋友们，想到要不是洋葱头它们的聪明机智，自己今天晚上真不知会怎么样。连想到自己先前的所作所为，顿时羞愧得满脸通红。

