      俄罗斯总统普京是心存感恩之人的典范。
普京出生于俄罗斯一个普通工人家庭，1970年，经过严格的筛选，18岁进入彼得格勒大学法学系学习，并且在这里遇到了他政治生命中的恩师和贵人——该校著名的经济学教授安纳托里·索布恰克。
慧眼识才的索布恰克非常欣赏普京的才能和为人处世，于是不遗余力地给予他学识上的指导，几乎达到倾其所有的程度。
毕业后，索布恰克本来希望他能留校，但他却想要成为克格勃的一名特工，恩师知道后没有反对，鼓励他按照自己的意愿去奋斗。结果，他如愿以偿。
1990年，索布恰克当选圣彼得堡市市长，之后便很快把普京调到自己的身边，任命为市长助理。当时有很多人持反对意见，觉得他做过特工，身份非常复杂，不适合成为市长身边最重要的人之一。但索布恰克却力排众议，说他是清白的，做特工是为了国家利益。
更让人没料到的是，不久后，索布恰克又将他提升为圣彼得堡市的第一副市长，权力仅次于自己……
叶利钦当上国家总统后，索布恰克因与其政见不一致，很快便遭到了打击和报复，不久后还被关进监狱里。而此时的普京已经是国家联邦安全委员会的主席，深受叶利钦的青睐。
可他并没有因此而忘记和背叛恩师，他没有主动与索布恰克划开界线。相反时时刻刻都在想着恩师，并不断寻找营救索布恰克的机会，最终在1997年“国庆”日的深夜里，靠着从芬兰租借来的一架飞机，成功地将恩师救了出去，并且送往法国避难。
索布恰克转危为安后，普京主动来到叶利钦总统的面前请罪，并且做好了被判重刑的准备，包括立即被处死。但让人出乎意料的是，叶利钦竟然笑着对他说：“我之所以器重你，是因为你有军人的果敢和忠诚——我观察过多次，虽然我与你的恩师政见不合，并多次在你的面前故意攻击他，但你却从未附和过我一次，你忠于自己老师的这种品质让我心生尊敬!”
最后，叶利钦笑呵呵地对他说道：“就当什么也没发生，放下心理包袱，以后我还要给你更重的担子挑呢!”
叶利钦所说的“重担”便是两年后钦点他为自己的接班人，将总统的宝座转交给了他。
不落井下石，反而舍己搭救深陷牢狱中的恩师，知恩图报的普京以自己的实际行动诠释了“忠诚”的价值和意义，这种品质也为他带来了意外的收获。
恩者，仁也。恩，是博大精深的中国文化的核心，中华“恩”文化遍布社会生活的方方面面，对民族的发展、社会的进步、个人的成长有着重要意义。
一个人要学会感恩，人之为人，立于天地之间，承仰天地之赐，兼得人和之美。恩之所呈，枚不胜举。物产丰饶，风调雨顺，是为天恩；传承历史文明，收获国家安全与民族骄傲，是为国恩；民风和谐，社会安定，同甘共苦，互为帮扶，是为民恩；得父母之生养，得兄弟姐妹之友爱，是为亲恩；得朋友之友谊，得师长之传道授业解惑，是为友恩、师恩……甚至可以这样说，一部中华文明传继史，就是一部感恩文化传播史!
当存感恩之心看待世界时，每一天的生活就变得生动起来了。其实，每一天周围的一切都很美好，每一天也有很多祝福围绕着我们，只是我们善不善于去发现罢了。所谓“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节”，我们的眼睛常常被那些“闲事”遮挡住了，而“闲事”往往源自我们各种各样的欲望。当我们被自己的欲望控制，我们就陷进了“闲事”里了，所有周围一切的美，都要看不见了。
要学会感恩。只有学会感恩，我们才会明白，每一天都不是偶然的，我们所干的每一件工作都是有价值的，我们所经历的每一件事都是有意义的，我们遇到的每一个人都应该善待。当我们不断地感恩，我们的心就会变得柔软，我们心灵的眼睛也会变得明亮，我们会看见很多美妙的东西，也会看见很多的祝福。
“施恩——知恩——报恩”，是一个连续的过程。因果相连，环环相扣，缺一不可。感恩共产党，建立新中国，创新谋发展，建设新成就；感恩自然，赐我万物，敬畏天地，和谐共生；感恩祖国，赋我尊严，传承文明，为国增光；感恩社会，助我成长，回馈社会，风雨共担；感恩父母，育我生命，赡养父母，老有所依；感恩爱人，予我爱情，相濡以沫，风雨同行；感恩师长，传道授业，尊师重教，薪火传承；感恩朋友，相待以诚，生死之交，患难与共……总之，感恩是一种生活态度。感恩是一种人生智慧，感恩是一种处世哲学。学会感恩，乐在其中!

