      　　相传，女娲娘娘在不周山修炼五色神石补天的时候，留下一截搅拌用的小青竹，它不断的吸取日月精华，经过无数年的日积月累，这天天地间雷雨大作，电闪雷鸣，从中孕育出一条小金蛇，从此在不周山的森林里无忧无虑的生活着。
　　一转眼，又过了数百年，金蛇经历过无数波折直至化成人形。就给自己取名为小金。于是他便到各个地方历练，慢慢的，他融入到人类的生活，见证了人间的繁华和疾苦，突然有一天，小金觉得这样的生活不是他想要的，可是他到底想要什么样的生活呢？他很迷惘，很无助！直到有天忽然在梦中，女娲娘娘对他说：小金，你不能这样一直下去，应该要有自己的理想和追求，这样才能成为一个有用的人，才能更好的为天下的苍生做事！从此小金更加努力的修炼着，而且他经常去救助一些危难时刻的苍生，时间就这么在修炼和历练中一点一滴的过去了。
　　这日，江淮地区突然连日倾盆暴雨，眼看长江大堤就要决口，无数生灵即将被洪水淹没，这时候小金那百丈身影从天而降，这是他第一次以真身出现在人间，人们误以为是他在做坏事，纷纷逃避，有些胆大的人还来攻击他，关键时刻，他也顾不得人们对他的攻击了，就直接张开大口，先把水猛的吸进大口，然后对人们说，你们快跑，我来挡住！这时候人们知道了，小金是来帮助他们的，趁着这时间，就拼命地往安全的地方撤离，这样持续了一天，可是由于他法力不足，暴雨又一直不断，只见他身体不断膨胀着，一点点在崩裂，金血四溢，这时他突然发现，还有几个小孩在一个草棚里抱着一团不断哆嗦着，他便使出全身最后一点气力赶紧用尾巴把那几个小孩卷起来，送到一个小山坡，但是，他的身体实在承受不住如此巨大的消耗了，就从天下掉下来，变成了一条一米不到的小金蛇，一动不动了，于是人们不断的祈祷苍天，他们的呼声终于感动了上苍，暴雨突然停了下来，当人们欢天喜地的去找小金时，小金却已经不见了，后来人们为小金立了一座座神庙，天天香火供奉……小金的故事一时传遍神州大地。
　　千年时光在不知不觉中过去了，小金要化龙了，但是这岂非是易事，但是这一天他等了太久了，他知道自己不能放弃，要拼搏，于是他勇敢地跨出了这一步，等待雷劫，当天雷轰隆隆的劈下来的时候，小青再次显露出他真身，腾身跃空，艰难的承受了一道道雷火洗劫，一时间天地颤动，金血泪泪流出，当最后一到五彩神雷到来的时候，小金的法力也耗光了，但是他还是不肯放弃，集中身体所有法力准备拼死一搏，这时候，他身体突然涌进了一点暖流，而且源源不断，原来是受过他恩惠的天下苍生知道小金要化龙了，为了感恩，他们再次不断得祈祷祝福，于是一道道香火之力不断的传送到小金身上转化成了法力，这时小金感动极了，一声大吼，迎头对上五彩神雷，在神雷中他身体不断变化成龙的身影，终于他化成龙了，从此遨游天下！
　　这正是：万善为真终需成，苍生感恩为天下；金蛇本非寻常物，风起云涌中化龙。


