      　　张局长最近心情极佳，因为他前几天从书画轩买回了一幅名为“秘密”的油画。画工精细，色彩鲜明，意境深远。虽不是名家所画，但也是不可多得的上上之作。张局长今天约了同样喜欢画的李局长来观赏此画，一想到李局长惊叹的表情，张局长就是一阵暗喜。不一会，李局长便到了，一阵客套过后。二人便开始赏画，开始李局长是一阵的赞叹，不一会就没了声音，并且皱起了眉头。张局长不明所以便问：“怎么了，老李？”李局长沉默了一会说道：“前几天我市发生了一起重大的入室盗窃案，失主丢失的物品中就有这幅叫做“秘密”的画，你这画是从哪得到的？”于是张局长便将事情的经过都告诉了李局长。
　　当天，李局长便派人展开了调查。从书画轩的李老板提供的线索，警方了解到：这幅画是两天前一个不愿透露姓名的中年男子卖给他的。李老板向警方提供了他的体貌特征，警方经过排查，很快便锁定了犯罪嫌疑人陈言。警方很快便展开了行动，进行了大范围的布控。可是一连几天警方都没有发现陈言的踪影，在陈言家附近蹲点的警察也反映陈言这几天没有回家。几天的空手而归，让警方的士气有些低落。就在调查陷入僵局时，李老板打来电话说：陈言又来到他这想买回那幅画，我告诉他那幅画已经卖出去了，他问我是谁买了那幅画，当他得知是张局长买走时便走了。人刚从我这离开，向城东的方向走了。
　　李局长立刻派人去抓捕陈某，很快警方便发现了陈言的行踪，但同时陈言也发现了追踪过来的警察。于是一场惊心动魄的飙车大战就上演了，一方是亡命而逃，一方是紧追不舍。由于道路上车辆较多，好几次都差点出现车毁人亡的情况。但随着时间的推移，警方堵截住了陈言。于是陈言就弃车逃亡，警察们也只好下车追捕。就在大家快要抓住陈言时，一辆无照黑色面包车突然出现带走了陈言。车很快便消失不见，警方最后在郊外发现了面包车，可是早已是人去车空，线索再一次的终断了。
　　警方后来到陈言家进行搜查，却一无所获，就连失窃的物品都没有找到。本是一起简单的盗窃案，如今却又出现一伙人。是同伙？还是另一伙人？如果是同伙，那陈言被带走时为什么要反抗？如果不是同伙那他们又是什么人呢？突发的情况让警方有些措手不及，也让调查寸步难进。李局长想了想，觉得陈言冒那么大的风险回来要回那幅画，一定不简单。于是他叫来苏某询问是不是那幅画有什么特别之处。苏某回答说：“没有，那幅画只是我前几年买来的，没觉得哪里特别。”苏某还询问了失物是否已经找到，李局长说：“没有，只找到那幅画只是这其中还有些关联，案子还没结，还不能还给你。”
　　李局长觉得苏某没有说实话，好像在隐瞒什么，于是召开了紧急会议，让大家研究研究这幅画。可是大家看来看去也没有发现这幅画有什么秘密。最后李局长只好将这幅画拿给李老板看，看看他是否能看出些端倪来。李老板拿过画仔仔细细的看了一遍，想了想说道：“如果我没看错，这幅画应该是由两张纸组成的。后面是后粘上去的，虽然做的很巧妙，但还是有些痕迹可寻。”李局长闻言大喜，经过一番处理后。李局长从中取出了一张写满了字的纸。李局长看后，面带寒霜，辞别了李老板。
　　第二天，李局长秘密的派人将苏某逮捕。经过审讯，苏某交代：他是做房地产生意的，为了利益他就开始贿赂官员，但又怕将来自己出什么事，于是他就将每次贿赂的详细情况记录在一张纸上，以防日后生变；但又怕被人发现，于是他就将这张纸封藏在了那幅画中。但是这幅画却被陈言所盗，无奈他只好报案。只是他没想到的是，陈言竟然识破了画中的秘密；并且还向他勒索。可是此时苏某已经报案，怕事情败漏的苏某便派人将陈言绑架，希望过了这段时间，再解决陈言，这样就神不知鬼不觉了。
　　警方根据苏某的交代在一处废弃的工厂找到了被关起来的陈言，一批受贿的官员也被捕，等待他们将是法律的制裁，陈言也因盗窃罪和敲诈罪被起诉。李老板因破案有功，被政府嘉奖。事后李局长笑着对张局长说：“老张你这幅画真是价值连城啊！”


