      　　1、十斤槐花
　　红河谷景色优美，红河谷的人淳朴善良，吸引着越来越多的城里人来此休闲旅游。
　　红河谷的山坡上长满了槐树，眼下正是槐花飘香的时候，红河谷的女人们一个个举着挠钩上山捋槐花，然后蹲在路边，把自己的劳动成果卖给那些休闲旅游的城里人。
　　一块光滑的大红石头上，放着两篮子槐花，一旁坐着一个十几岁的女孩。女孩叫红妹，是个初中生，礼拜天没事，来替妈妈卖槐花。
　　一辆黑色轿车开过来停下，车上下来一对年轻男女。男的说：“槐花有什么好吃的？”女的说：“咱姥姥爱吃，特别交代让捎一些回去！”于是，男子就上前问红妹：“槐花咋卖？”红妹说：“两块钱一斤！”
　　男子说：“不贵！我把这两篮子槐花全买啦。”红妹一听喜出望外，赶紧找出一个编织袋子，把两篮子槐花全部倒进去，拿出杆秤勾住一称，说：“二十二斤，算二十斤吧！”
　　男子掏出四十元钱递给红妹，把装着槐花的编织袋子扔进后备箱就走。
　　轿车刚走，一旁的王二婶走过来问：“多钱一斤卖了？”
　　红妹：“还能多钱？一个价呗，两块。一共二十二斤，卖了四十！”
　　看着眼前的篮子，王二婶突然一惊说：“错了！肯定是错了！这两篮子槐花最多十来斤，咋能有二十斤？”
　　说着，王二婶要红妹把秤拿出来再指给他看。拿着秤仔细一看，红妹终于明白过来，刚才确实称错了，是十一斤，不是二十二斤。
　　多收了二十元钱，红妹并没有当回事。但王二婶多嘴多舌，当场就批评起红妹：“你真粗心，咋能称错了呢？多收了人家20元，这可咋办？”
　　红妹不以为然地说：“咋办？不办！看他开着轿车，是个有钱人，哪在乎这点钱！”
　　王二婶一听急了：“话可不能这么说，再有钱，可那钱也是人家的，该多少就多少，怎么能多收人家钱呢，而且多收了一倍……”
　　红妹嫌王二婶啰嗦，多管闲事，不耐烦地说：“不就二十块钱嘛？我也不是故意的，关你什么事？你干嘛和我过不去？”
　　见红妹急了，王二婶语气平和下来，说：“这可不单单是你一个人是啊！人家回去知道上当后，不是骂你红妹一个人，是要骂我们整个红河谷的呀！他感到自己吃了亏，一定会把这事情告诉他的朋友，他的朋友知道后，一定又回把这事再告诉他的朋友，这样一传十十传百传开了，我们红河村的声誉不就完了？声誉完了，我们以后还怎么做生意……”
　　听到这，红妹终于大声说：“二婶你别说了！我知道错了！我有个同学的叔叔在车管所，明天就找她帮我找到那个买槐花的，我一定把钱退给人家！”
　　买槐花男子轿车的后两位数是6，因此红妹印象很深。
　　2、一条死狗
　　买槐花男子叫马格，妻子叫安馨。那天买过槐花走了不远，一个没注意，把一条横穿马路的狗给轧死了。马格担心起来，怕被缠上走不了，可他一看，正好旁边没人，于是赶紧加速离开了现场。周一下午，马格正上班呢，突然门卫打来电话，说红河谷的人找他来了。
　　马格一听就惊呆了：肯定是死狗的主人找上门来了。老板是个特别注重企业形象的人，知道自己开车轧死人家的狗逃逸，这可就糟了。为了不把事情传扬开，马格立刻决定破财消灾，私下解决。可他来到大门口一看，来找他的，竟然是那个买槐花的女孩。
　　见面一问，果然是一场虚惊：原来这女孩是来给他道歉的，说自己那天卖槐花认错了秤，多收了他20元，今天是特意来退钱的。
　　马格根本不知道自己那天多出了二十元，其实即使知道多出了20元他也不会往心里去的，因为就目前他的收入，20元实在是太微不足道了。可女孩后面的话让马格心里一动。她说：“20元不是啥大事，但坏了我们山里人善良、憨厚、朴实的名誉可就成大事了……”
　　女孩走后，马格心里久久不能平静：山里人怕坏了名誉，难道我们城里人就不怕坏了名誉？想到此，马格就决定下个礼拜再去红河谷，找到那条死狗的主人，去给人一个说法。
　　3、一部手机
　　红河谷的村头有个农家饭店，是小芳和丈夫石林开的。这天中午，来饭店吃饭的人特别多，屋子，院里，还有房顶都坐满了人。到了下午两点，用餐的人陆陆续续走了，小芳和丈夫终于可以坐下来歇口气了。可就在小芳拾掇碗筷的时候，突然发现凳子上放着一部手机。小芳拿起手机看了看，知道这手机价格不菲，于是犹豫了一下，就把手机关机后装进了自己的口袋。
　　刚收拾完，突然一辆轿车停在门口，一对儿年轻夫妇走了过来。小芳一惊：肯定是来找手机的。又一想：管它呢，吃饭的人那么多，谁都有可能把手机拿走，他凭什么断定这手机就是我拿啦？想到这，小芳镇定下来，问：“吃饭？“
　　可能大家已经猜到了，来人正是马格小两口。马格笑笑说：“都啥时候了，还吃饭？我们是，是来找你说事的……”
　　果然是来找手机的。小芳一惊，可正暗自盘算着怎样应对，却听马格提高声音说：“上礼拜天你家的狗是不是被车轧死了？我是来赔狗的！”
　　那条死狗的主人的确正是小芳。原来是这事啊，一条狗死就死了，不是什么大事。小芳松了一口气说：“一条狗不是什么大事，赔啥赔呀！”
　　马格立刻解释说：“当时我真的没打算赔偿，开着车就跑了，可后来……”接着，马格就把那个红妹找他退槐花钱的经过说了一遍。末了，马格掏出一百元放到了小芳的面前说：“一条狗不是什么大事，但该承担的责任就一定要承担！你们山里人很珍惜自己的名誉，我们城里人也很珍惜自己的名誉啊……”
　　马格夫妇俩走了。望着桌上那一百元钱，小芳抹着衣兜里的手机，心里翻腾起来：红妹多收了20元槐花钱，竟然亲自专门跑到城里还给人家；刚才那位城里人，为了一条死狗，竟然专门开车跑到山里，他们都知道珍惜声誉，难道自己就不知道珍惜声誉吗？想到此，小芳终于掏出刚才捡到的那部手机，开机后，调出通讯录拨打了过去：“喂！这部手机是我刚刚捡到的……我是红河谷红河农家饭店的老板……”
　　不管你信不信，事情就是这样巧，这丢手机的，正巧是马格的妹妹马小月。马小月是个马大哈，今天和男朋友来红河谷游玩，后来在小芳的饭店吃饭，走的时候一慌张，就把手机给丢到了凳子上。这手机价格不菲，得四千多元人民币呢。知道手机不见后，男友要和她返回寻找，可小月沉思了一下说：“别！先拨打一下，如果已经关机，就没有希望了。”男友拨打，手机果然已经关机。小月知道这手机没指望了，可没想到还没到家，男友突然接到了小芳的电话。
　　小月返回红河农家饭店，拿回自己的手机后，当然还会有故事继续延续下去。这是真诚的延续，诚信的延续，是我们中华美德没有终点的延续。但究竟是什么样的故事，那就得去问小月和他的男朋友了……

