      　　2014年11月，我参加了由金大元集团主办，《故事会》杂志社和故事中国网联合承办的寻找“中国好故事”征稿活动。很幸运，我获得了唯一的特等奖，并受邀于2015年1月1日前往上海参观金大元御珑宫廷及金大元文化艺术瑰宝。
　　在2014年的最后一天，我的双脚终于站在了寸土寸金的大上海的土地上，心情激动得久久不能平静下来。
　　那个夜晚，我看了上海最美丽的夜景，逛了上海最有名的夜市。在回酒店的路上，我看到一个老婆婆在路边卖小饰品。她是那么的苍老，又是那么的弱小，在寒风中瑟瑟发抖。
　　我立即走过去，掏钱买了一对假玉耳坠，然后告诉老人家不用找零钱了。我知道，这一点钱是微不足道的，但这却是我的心意，只是希望老人家多卖几个钱，早点收摊回家。老人家笑眯眯地看着我，说：“姑娘，祝你好运！”
　　回到酒店之后，我才仔细地打量那对耳坠，居然是一只海马龙和一只海马凤！只见海马龙口中含珠，昂首挺胸、器宇轩昂；其身躯从容优雅、丰润祥和，取海马和龙之形意，极具尊者气场。而海马凤头顶华丽羽冠，身披九色翎羽，仪态万方，端立于宝座之上；既有婀娜之姿，亦有丰腴之态，充满无限的魅力。
　　我高兴极了，觉得自己不仅做了好事，还因此赚大了，第二天便戴着它们去参观金大元御珑宫廷。
　　当我置身于金大元御珑宫廷时，我整个人都快窒息了：金碧辉煌，美轮美奂，画面太美，也是醉了！
　　我站在许愿池前，看着和平艾琳娜，只见她体态挺拔优雅，头戴海马凤凤冠，左手执海马龙法杖，右手托着展翅高飞的和平鸽，和平鸽口衔五叶橄榄柱，向世人传播自由与和平。
　　我陶醉了，忍不住说道：“如果在许愿池前许愿能够灵验的话，我希望能够见艾琳娜女神一面！”
　　这时，我耳边响起两个精灵一般的声音，他们异口同声地说道：“我们带你去见她！”
　　我吓了一跳，还没明白是怎么一回事，就身不由己地被一股强大的力量吸了进去，像是坠入影视剧里描绘的时光隧道一样，一直往下坠落、往下坠落，下面万丈光芒也像箭一样直逼我的双眼，刺得我睁不开眼睛。
　　等我醒过来的时候，发现周围战火连天，乌烟滚滚，再看看身边，到处都是死尸。
　　我吓坏了，趴在地上，哇哇大叫，突然觉得脸上黏糊糊的，用手一抹，竟全是血。
　　这时，一个漂亮的外国小男孩跑到我面前，把我拉起来，叽里呱啦地跟我说了一通话，听上去也不像是英语。
　　奇怪，他不过是个十一二岁的小男孩，怎么站着比我还高呢？
　　我也顾不得那么多了，跟着他就跑了起来。我们穿过大街，来到一个小巷子里，躲在一堆杂物后面。
　　这是什么地方？为什么到处都是战火？为什么我看到的人都是外国人？
　　我满脑子都是问号，也不管外国小男孩是否听得懂中文，轻声问道：“这是哪个国家？为什么打战啊？”
　　那个外国小男孩看着我，像看到一个外星人一样，张着嘴巴说不出话来。
　　突然，两个精灵一般的声音在我两个耳朵旁边，异口同声地说道：“现在是二战时期，你在波兰华沙小镇上！”
　　我确定，这两个声音来自我耳朵上的海马龙和海马凤耳坠。
　　于是，我把他们取下来，放在手心，却见他们动了起来，还张着嘴巴对我们说：“小琼，我们带你来到二战时期，去见艾琳娜女神！”
　　我哇的大叫一声，扔掉手中的怪物，和外国小男孩一起吓得跌坐在地上。
　　那两个怪物向我飞过来，直接贴在我的耳朵上，一边蠕动，一边说：“小琼，别怕，我们是你的耳坠小精灵，我们会保护你的安全！”
　　好在我是一个成年人，什么大场面没见过，很快就镇定下来了。我做了一个深呼吸，慢慢地把他们取下来，重新放在手心里，怯生生地问道：“你们是小精灵？我的耳坠小精灵？”
　　他们互视一眼，异口同声地说道：“没错！我们是你的耳坠小精灵！”
　　我看了看自己，手短脚短，胸也没了，明显是一个小孩子的身体，忍不住问道：“小精灵，我问你们，我怎么会变成这个样子？”
　　他们又回到我的耳朵上，异口同声地说道：“你穿越了，灵魂附在一个犹太小女孩身上！”
　　犹太人？二战时期？难道……天啦！不会吧？我不会被抓到集中营，被德国纳粹士兵屠杀掉吧？
　　那个小男孩目瞪口呆地看着我，还有我的小精灵们，许久才回过神来，慌慌张张地从地上爬起来，向大街上跑去。
　　他们又在我耳边异口同声地说道：“小琼，赶紧把他追回来，外面危险！”
　　我急忙追出去，抓住小男孩的手，说：“别乱跑，被坏人抓住就惨了！他们会乱枪打死你的！”
　　小男孩一边挣扎，一边叽里呱啦地说着，也不知道是波兰语还是犹太语。
　　耳坠小精灵也叽里呱啦的说了一通话，顿时安抚住了小男孩。
　　我问小精灵们：“他在说什么？你们又对他说了什么？”
　　只听见海马龙精灵对海马凤精灵说：“凤妹，这里是波兰，我们还是使用魔法，让小琼会说也听得懂波兰语吧？”
　　海马凤精灵说：“好主意！”
　　然后，我就会说波兰语，也听得懂波兰语了。
　　小男孩问我：“他们真的是你的耳坠小精灵吗？他们真的会魔法吗？”
　　我点点头，用波兰语回答说：“是的，不然我怎么知道你在说什么。”
　　突然，一群纳粹士兵向我们走过来，我跟小男孩紧紧抱在一起，吓得大气都不敢出一声。
　　耳坠小精灵们说：“别怕，我们使用了魔法，他们看不到我们！”
　　于是，我和小男孩手拉着手，在纳粹士兵的眼皮子底下逃跑了。
　　虽然有耳坠小精灵的庇佑，但我还是担心得寝食难安。
　　这天，趁小男孩睡着了，我问耳坠小精灵：“龙哥，凤妹，我想回去，回到我的世界去！”
　　海马龙精灵说：“不行，你许了愿，我们要帮助你实现愿望，让你见到艾琳娜女神！”
　　我着急地问道：“然后呢？我们去哪里寻找艾琳娜女神？见到艾琳娜女神之后呢？我们要怎么回去？”
　　海马凤精灵说：“你要像她一样，帮助像你一样需要帮助的犹太儿童。她是和平女神的化身，到时候她自然会帮助你回到你的世界！”
　　我立即答应道：“好，我们明天一早就去找艾琳娜女神！”
　　第二天，我和小男孩穿过枪林弹雨，在寻找和平女神艾琳娜的途中，被纳粹士兵抓住了。
　　当时，我们自以为有耳坠小精灵的庇佑，就没把他们放在眼里，谁知道耳坠小精灵连个招呼都不打就休眠了，怎么呼唤他们都没反应。到了集中营，我和小男孩躲在一个角落里，把他们捧在手里，轻声将他们吵醒，问他们为什么不救我们。
　　海马龙精灵轻声说道：“我们的魔力是有限的，在你们没有遇到生命危险之前，我们不能轻举妄动，不然就算见到了艾琳娜女神，也没有办法回到你的世界！”
　　我吃了一惊，连忙说道：“好好好，你们不要轻举妄动！我们会见机行事的！”
　　海马凤精灵嘱咐道：“一切小心！”
　　我把他们戴在耳朵上，与小男孩一起，安静地待在集中营里。
　　集中营里每天都有人被杀害，死亡的阴影笼罩着我们每一个人，我们谁也不知道自己是否能活到第二天。
　　有一个天真活泼的小女孩，和她的母亲一起关押在集中营里。一天，她的母亲和另一些妇女被纳粹士兵带走了，从此，再也没有回到她的身边。我们都知道，她们肯定是被杀害了。但当小女孩问起我们，她的妈妈去哪里了，为什么这么久还不回来时，我们都沉默着流泪了。后来实在不能不回答时，我们就对小女孩说：“你的妈妈去寻找你爸爸了，不久就会回来的。”小女孩相信了，不再哭泣和询问，而是唱起了妈妈教给她的儿歌，一首接一首地唱着，像轻风一样在阴沉的集中营里吹拂。她还不时地爬上囚室的小窗，向外张望着，似乎是希望看到妈妈从远处走来。
　　小男孩在我耳边轻声说道：“五六岁的小女孩实在是太好骗了吧？”
　　我叹息一声，说：“我宁愿自己也是个五六岁、什么都不知道的小女孩！战争实在是太残酷了，就算有一天世界和平了，曾经留下的阴影也难以从心中抹去！“
　　小男孩说：“你说话的口气好像一个大人！”
　　我笑了笑，什么话也不说，只是轻轻地拍了拍他的脑袋。
　　一天清晨，纳粹士兵把我们从梦中叫醒，然后用刺刀将我们所有人都驱赶到刑场。刑场上早就挖好了很大的深坑，我们将一起被活活埋葬在这里。
　　死亡是如此真实地逼近着每一个生命，面对死亡，我们沉默着，在恐惧中发不出任何声音。
　　人们一个接一个地，被纳粹士兵残酷的推下深坑。当一个纳粹士兵走到小女孩跟前，伸手要将她推进深坑中去的时候，小女孩睁大眼睛对纳粹士兵说：“叔叔，请你把我埋的浅一点好吗？要不，等妈妈来找我的时候，就找不到了。”
　　纳粹士兵伸出的手几乎僵硬在那里了，刑场上顿时响起一片抽泣声，接着是一阵愤怒的呼喊声。
　　这时，我想到了耳坠小精灵，急忙向他们求助道：“龙哥，凤妹，请你们用魔法帮帮大家吧！”
　　耳坠小精灵的魔力无法拯救所有人，只能暂时改变纳粹士兵的思想，让他们把大家驱赶回集中营。
　　在这个期间，艾琳娜女神终于出现在我们所在的集中营。她皮肤白皙，鼻子高挺，头发呈棕色，个子高高的，穿着白色的护士衣，美丽极了！她说她叫艾琳娜•森德勒，是一名护士，我们可以叫她艾琳娜小姐，或者森德勒护士。
　　不知道是不是因为心理作用，我觉得她就像神话里的女神一样，富有女性的柔美和庄重，气质平和、圣洁、吉祥，是东西方女性智慧与魅力的杰出代表。
　　和她一起来的医生、护士，有金发碧眼的欧美人，也有黑头发黄皮肤的亚洲人。我实在忍不住了，用中文对那个亚洲护士说道：“你是中国人吗？”
　　那个亚洲护士惊讶地看着我，也用中文说道：“是的，我是中国人。你会说中文？还说得这么地道？”
　　我上前抱住那个中国护士，高兴地说：“真好！”我明白了，金大元集团的和平艾琳娜，传达的是向往世界和平及人类真、善、美的精神，追求的是整个世界的和谐与包容。
　　他们来了很多次，每次都将五六名犹太儿童，或藏在担架下，或藏在手提箱里，或藏在棺材里，或藏在尸体袋中，用救护车运走。
　　我和小男孩是最后一批离开的。我们被装扮成得了传染病的样子，被偷偷地带出了集中营，然后被送往天主教会。
　　艾琳娜小姐在帮助我们这些孩子逃离集中营之后，还设法为我们伪造姓名及出生证明，并打算将我们送到福利院，或寄养到波兰的平民家庭中。为了让我们将来能和家人重新联系，她还制作了一份被救儿童名单，上面记录了我们每一个被救儿童的真实姓名和假的身份。
　　在天主教会里，我和小男孩，以及其他几个大孩子，主动帮助艾琳娜小姐整理材料，并把新的身份证明交到每个犹太儿童的手里，然后叮嘱他们，一定要牢牢记住自己的新身份，不管任何时候都不能泄露自己的真实姓名。同时也告诉他们，这是艾琳娜小姐和我们做的一个“游戏”，谁做到了就能拿到满分；当我们再次相聚时，艾琳娜小姐会给得满分的孩子颁发奖品。大一点的孩子都知道这是怎么一回事，只是郑重地点点头；而小一点的孩子很兴奋，满口就答应了。
　　那天，我们拿着新的身份证明，开始走向新的生活。临走时，艾琳娜小姐对我们说：“孩子们，记住我们之间的游戏，记住你们新的名字和身份，谁做到了就能拿到满分！当我们再次相聚时，我会给你们颁发奖品。大家记住了吗？”
　　孩子们拉着艾琳娜小姐的手，认真地说：“艾琳娜小姐，我们记住了！”然后纷纷跟她道别。
　　等孩子们都上车了，我才拉着艾琳娜小姐的手，把她的手放在我的头顶上，向她许愿说：“艾琳娜小姐，请您保佑我，让我回到我的世界去！”
　　艾琳娜小姐以为我是在说小孩子的傻话，先是微笑着抚摸我的脸，然后郑重地说道：“琼，你要坚强地活着，你会回到一个属于你的世界去！”
　　在半路上，我担忧地说道：“艾琳娜小姐救了我们，不知道她会不会有危险？”
　　小男孩说：“艾琳娜小姐是个好人！上帝一定会保佑她的！”
　　这时，耳坠小精灵轻声说道：“孩子们，你们要忘记耳坠小精灵，只要记住和平女神艾琳娜就可以了！”
　　然后，我又身不由己地被一股强大的力量吸了进去，坠入我来时的时光隧道里，然后一直往下坠落、往下坠落，下面的万丈光芒像箭一样直逼我的双眼，刺得我睁不开眼睛。
　　当我再次睁开眼睛的时候，我发现自己正站在许愿池前，面对着和平艾琳娜雕像。再看看自己，长胳膊长腿，凸起的胸部，不就是真正的我吗？
　　我摸了摸耳朵上的海马龙和海马凤耳坠，他们还在，却没有了生命的征兆。我急忙把他们取下来，放在手心里，对他们说：“耳坠小精灵，你们醒一醒，我们回来了！”可是他们始终一动不动，没有任何回应。
　　周围的人都没有理会我，以为我只是在许愿池前许愿而已。
　　难道这一切都是我的幻想吗？
　　参观完金大元御珑宫廷之后，我急急忙忙赶回酒店，上网查找“艾琳娜•森德勒”的相关资料。看着那些令人毛孔张开的文字，我仿佛又回到了二战时期的华沙小镇上。
　　艾琳娜•森德勒（IrenaSendler），1910年出生在一个天主教家庭。她的父亲生前是华沙小镇唯一的医生，一直尽力救治穷人，对她产生了极大的影响。她的父亲在临死之前对她说过，如果看到有人溺水，即使你不会游泳也应该努力去救他。
　　1939年，德军入侵波兰时，艾琳娜是华沙社会福利部门的高级主管，管理着华沙市的一些商店。她以此为掩护，给犹太人提供衣服、药物、食品和金钱。
　　1942年，当华沙近5万犹太人被纳粹陆续赶进犹太人区等待处决时，艾琳娜毅然加入抵抗组织建立的“帮助犹太人委员会。”她建立了一个帮助犹太儿童逃跑的网络，并利用“社会工作者”的身份进入犹太人区，连续18个月，每天冒着生命危险，来回集中营数次，每次掩护几个孩子离开。
　　1943年10月，盖世太保发现了艾琳娜拯救犹太儿童的真相，将她抓捕，并关进了帕维亚克监狱，对她进行了严刑拷打，打残了她的双腿。由于她拒绝交待任何所救儿童的下落，最后被纳粹判处死刑。波兰地下抵抗组织给了盖世太保行刑刽子手一大笔钱，才令艾琳娜侥幸逃过一死。
　　1944年华沙起义期间，艾琳娜将她的“森德勒名单”装进几个广口瓶中，埋在朋友公寓外面的一棵苹果树下。
　　1945年纳粹撤离波兰后，艾琳娜取出名单，并根据名单，将部分孩子还给了从纳粹集中营中幸存的他们的父母。
　　多年来，艾琳娜绝口不提她营救2500多名犹太儿童的经历，直到1999年，美国堪萨斯州4个中学生在做历史课题研究时，才将艾琳娜的尘封往事带回给世界。
　　2006年7月30日，96岁高龄的艾琳娜在德国慕尼黑举行的纪念仪式上接受荣誉勋章，出席仪式的许多人都是当年她所营救的犹太儿童。但艾琳娜从未将自己看成英雄，她在仪式说：“那些被救出来的犹太孩子，已经证明了我在世上的价值，但这并不是值得赞扬的理由。相反，我总是受到良心的谴责，我本来可以救更多的人。”
　　同年10月，艾琳娜•森德勒，时年96岁，获得了诺贝尔和平奖的提名。
　　2008年5月12日，艾琳娜在波兰逝世，享年98岁。
　　我关闭网页，闭上眼睛，回想着穿越时所见到的艾琳娜•森德勒：她皮肤白皙，鼻子高挺，头发呈棕色，个子高高的，穿着白色的护士衣，美丽极了！她就像神话里的女神一样，富有女性的柔美和庄重，气质平和、圣洁、吉祥，是东西方女性智慧与魅力的杰出代表。


