      女孩一家住着海边，父母靠养蚌维持生计。家里不富也不算穷，父母把希望都寄托在她身上，希望她在学习上能够出人头地。
　　可就是父母的这一希望，给了她无限的压力，让她不能喘息，没能考上大学！
　　父母没说她什么，可是当她看见父亲脸上的阴霾，母亲眼里的泪花时，她的心被狠狠抽了一下，痛得她汗流浃背。
　　父亲叹了口气说：“这次没考好就算了，我送你去城里重读一年，我听说城里的教学水平比咱们这里高，就是学费贵了点。”
　　母亲接话道：“贵就贵吧！咱们不能心疼那点钱。”
　　女孩默默地听着心里反感地大喊：为什么你们不问问的意见，就帮决定我的人生，我不想念书，不想重读。
　　可是女孩没有把这些话喊出来，因为她不能伤父母的心。
　　她没回答，转身回到自己的屋里。“碰”的一声关上了门，嘴里不满地嘟囔道：“到了城里，老师是陌生的，同学是陌生的，连住的地方也是陌生，这样的陌生的环境我能安心学习吗？”
　　她的话音刚落，一个小小的声音嘲笑地说：“我看你是害怕，怕再一次的失败，怕看见父母眼里的失望。”
　　女孩被这声音吓了一跳，惊讶地问：“是谁在说话？”
　　一颗大大圆圆的珍珠，滚到了她的眼前轻声说：“别害怕，是我！你忘了我了，我是你在海边亲手挑选的沙粒！”
　　女孩惊奇地道：“天呀！你现在变成晶莹剔透、美丽非凡的珍珠了。”
　　珍珠说：“是呀！可是当时我也不愿意被你捡回了放在蚌壳里住，可是我毕竟只是一粒沙改变不了我自己的命运，就这样我远离海边的亲人朋友。被关在蚌壳里见不到阳光雨露，只能每天与寂寞为伍，直到我变成了珍珠，每个人见我之后都会被我的高贵美丽折服，我的价值也因此改变。
　　现在想想我觉得我应该感谢你，是你改变了我的命运，让我从一粒沙脱变成一颗珍珠。而且我在蚌壳里我明白了一个道理，只有在痛苦中不断磨练自己，才能脱变成功。”
　　女孩听完恍然大悟，既然改变不了命运，不如去欣然接受，只有让自己变得强大之后，人生才是属于自己的。
　　

