      6:30总统二号驶入香溪河,7:30停靠神农架山下的峡口码头。广播通知传送到各个客房、传送到餐厅及各个角落:“请登记游览神农架的游客到二楼大厅集合,请对照各自将要乘坐大巴的车号排队等候你们的导游带队出发!”总共有4辆大巴,我们被分派到3号大巴。1号、2号、4号大巴的导游早早地就在大厅里举着旗子招呼队伍,唯独我们3号车的导游迟迟不见踪影。待其它3辆车子的游客都跟随导游走了,我们3号车的游客也就不请自行,尾随人流离船、再经过趸船上岸,来到峡口码头上的停车场换乘大巴。
导游小姐终于来了,她自我介绍:“我姓胡,我是今天的替补导游。”大巴行驶在香溪河畔的公路上,胡导介绍:“游神农架不能不到昭君故里,眼前的香溪河又与昭君故里及神农架有着须臾不可分离的渊源。香溪河发源于神农架,相传是汉明妃王昭君曾在溪中浣帕(又一说是洗脸或洗手),使溪水变香,故而得名。”胡导还说:“中国古代闭月、羞花、沉鱼、落雁四大美女,其中3个都属文学或传说中的人物,唯独昭君是有史实记载的真人真事。”她还不失时机地介绍了后宫中艳压群芳的王昭君因为不屑行贿、差点就毁在毛延寿的作祟画笔之下的相关故事……
昭君故里位于香溪河上游兴山县保坪村,依山面河的青翠之中,昭君宅、昭君井、昭君台、梳妆台、珍珠潭、望月楼等遗迹景致修旧如新。人物雕塑、历代墨迹碑刻等浓厚的人文氛围与美轮美奂的自然风光,共同形成了天、地、人、文和谐浑然的人间天境。
离开昭君故里驱车不足1个小时,我们就进入神农架地界了。官门山生态科普景区属于神农架国家自然保护区和神农架国家地质公园范围,是神农架绝版景区。其自然生态博物馆由地质馆、生态馆、科考馆和民俗馆4个主题馆组成。导游小胡首先引领大家进入学术报告厅观看4D电影,我和妻子不以为然。我俩按照景区导游线路图直奔野人洞,在洞中我俩遇见一位身披大红绶带的貌似科考人员的正襟危坐,他应该是在干着签名售书活计的。我俩趋前问询:“请问,到野生动物乐园怎么走?”那人挥手指示方向。进入树荫蔽日、溪流潺潺的山间小道,时不时地就有指示牌及人工修葺的池塘,指示牌上渐次标示着池中之物分别有:金鳟、虹鳟、乌龟、长江鳜、齐口裂鰒鱼、鲟鱼等。这些水族虽然已是模拟自然条件下的人工饲养,但除了少数优哉游哉敢于示人以外,绝大多数还都是深潜不露的。听说上行终点还有馆养的娃娃鱼,我俩不辞辛劳继续爬坡,终于在大鲵馆见到了两条已有130年鱼龄的娃娃鱼。真是功夫不负有心人啊!待我俩返回车上告知他人:“我俩见到数十斤重的真正的大鲵两条!你们呢?”“可惜啊、可惜!我们只在所谓的4D电影里观赏到……”
游览神农坛主要是观赏古树名木及神农祭坛。名木以千年杉王最为壮观;祭坛则高大雄伟、庄严肃穆,神农塑像以大地为身躯,头像高21米、宽35米,他的高和宽加起来总共56米,据说是象征着56个民族的大团结。祭坛的台阶总共243步,从下往上分解开来为9步、72步、63步、54步、45步,都是与汉字“久”谐音的9的倍数,有天长地久之意。
我们游览的香溪源是香溪河的西源,它源于木鱼河中上游西岸的跳架沟。跳架沟的郑家包北西500米处暗河泉流形居,泉流在沟脑一深潭中涌出,清亮碧绿,穿林越谷狂泻倾入木鱼河中。我和妻子一如既往冲锋向前,我俩率先于其他团友顺利到达源头,按照当地人的说法,手捧一泓清泉畅饮,期许能清肠润肺、颐养体魄。下山后我才想到:王昭君在香溪源浣帕也好、洗脸洗手也罢,总不至于污浊了那起始的源头吧,否则我俩喝的那玩意儿岂不……同车团友中怕苦怕累不思进取的大有人在,他们或近或远大多数半路打了退堂鼓,终于没能坚持到香溪源的源头,只能是望源兴叹了!
胡导可真是替补导游,她在返程途中再也不搭理游客,她只是一味地玩她的手机、间或还得得得、叨叨叨地与司机师傅搭茬,她的语速简直比机关枪还要快,而且还不是当地湖北口音而是河南不知何地的方言土话,我们一车子人都在担忧她干扰了司机的正常安全驾驶。司机倒是不怕被打搅,反而还时不时地接听或拨打电话,简直人让担心不已。
回到停泊在峡口码头的总统二号游轮上,我们得知了还有十数名不愿意花销另行加收的380元神农架旅游费用的客人,都还在5楼麻将馆里修筑长城且激战正酣,他们中有的是昨晚就进入战场的。也不知他们中餐怎样解决的,反正“不去神农架旅游的,船上不供给午餐!”这是导游小孙早就再三强调的规则。而我们的午餐费用已经包含在380元之内、并且是在神农架饭庄就餐的。就餐环境优良、饭菜质量尚可。

