      有个老实善良的男人名叫阿全，因为老实他常常被老板欺负，因为善良他常常被同事说成傻子。
　　他很困惑，心想我老实被老板欺负，我善良被同事嘲笑。那么要是我作恶的话，他们是不是就不会欺负我了？如此一想他心里的邪恶便战胜了善良，他想到了报复，去报复老板，去报复那些嘲笑自己的同事。
　　那夜他撬开了老板家的窗户，打算把他们家值钱的东西都偷走，让老板尝尝失去的痛苦。得手之后，他拿着偷来的财物，一脸邪笑的跳出窗户。就在这时他觉得身后有个黑影，他顿时心惊肉跳扭头去看，身后什么也没有，难道是眼花了？
　　他不敢停留撒腿往回跑，没跑几步他又站住了，然后慢慢地回过头，身后什么也没有。他心里犯嘀咕，怎么回事？明明看见身后有影，难道是……？他越想越害怕紧紧抱着那些财物往家跑。
　　突然一个踉跄他被一块石头绊倒在地，就在他跌倒的瞬间，他看见了身后的影子。
　　他心一惊，颤声道：“谁？你是谁？”
　　影子轻笑道：“别害怕，我不会伤害你的，因为我是你的影子。”
　　“什么你是我的影子？”
　　“是呀！不过我现在要和你分开了，因为你已经不再是以前的你。以前你穷是穷点，可是你的心地善良，绝不会做这种偷鸡摸狗损人利己的事。我可以陪你过穷苦日子，可是我不想陪你进监狱。所以再见了，你自己多保重吧！”
　　“嗨！等等……你是我的影子，要是连影子都离我而去，我还能算个完整的人吗？”他焦急的问道。
　　影子扭头说：“如今邪恶已经占领了你的心灵，马上你就会抛弃我们这些老朋友，比如善良、脸面、人格……等等！当然早晚你连我也会抛弃，我还留下有什么用？”
　　阿全被影子说的惭愧不已，他举起那些财物说道：“我错了，你别离开好吗？我把这些东西送回去。”
　　影子听罢开心地说：“如果你能把东西还回去那就太好了，说明你良心未泯，邪恶的心灵并没有完全占领你善良的心灵，我还是会陪着你的。”
　　阿全也笑了，快步折回老板的家，把偷来的东西一一放回了原处，等他再次从老板家窗户出来的时候，感浑身轻松无比……
　　

