      　　只是感觉略有些疲倦，午后的阳光不温不火地打在脸上，我仰面看着湛蓝的天空，眼前的光晕越来越小，逐渐变得模糊。春风拂面，只听得到流水的伴奏和鸟儿的鸣唱，一切都正好。
　　然而不一会儿，当我还沉浸在这份美好的惬意中时，我被横天飞来的木棍所击中。“哎呦！”我被这突然的变故从睡梦中惊醒了，顿生愤怒，纵身而起，大声喊了句：“谁啊？”
　　“还能有谁？你爷爷我！你说你，每天不好好修炼，就知道在凡间乱跑，大战在即，仍不知上进，我该拿你如何是好啊？”说话间，眼前的一片大海之上，缓缓地走来一位胡子花白的老者，长长的胡子垂下来直到腹部，有趣的是，这像银白色瀑布的胡子并不是散乱得飘在胸前，而是在胡子的尾端，系有一根红色的细绳，很是滑稽。老者的额头微凸，使得一对深陷的眼睛更加令人不可琢磨。虽说老者的脸上已是沟壑纵横，可银色的头发，高高的束在头顶，却略显出了几分年轻的活力。
　　当我仍在不明所以地确定着眼前这位相貌奇特的老者的身份时，他已走到了我面前，目光停留在地上那根击中我的木棍上，瞬间，木棍像有什么人在无形中托举着，轻轻松松从地上浮起，落在了老者的手里。我不可思议地睁大眼睛，简直不敢相信眼前的一切，下巴似乎都快掉在了地上。
　　几秒钟后，我的目光与老者相遇，我才中痴呆中苏醒过来，很惊奇地问他：“你是谁啊？”
　　只见他又拿起了木棍，朝我的头上狠狠敲了两下，说道：“丫头，你睡傻了吧？我是谁你都不知道，连最疼你的爷爷你都不认识了。”
　　“爷爷？”我更好奇地问：“你是我爷爷？”
　　这个自称是我爷爷的人又说：“丫头，难道在你昏睡间，被魔界的人施了法，丧失了记忆？大事不好啊，我看看，他们没有伤害你吧？”他说着，抓着我的肩膀，把我左三圈，右三圈的转着，目光焦急而关切，就怕我有一点儿闪失。
　　那一刻，我知道，从这个老者口中，我已经没有办法知道更多了。看着眼前这个陌生的环境，背面是一座小沙堆，想必我刚才就是躺在这里睡着的。眼前是一望无际的大海，海水温柔地拍打着岸边的沙子，夕阳在海平面半遮半掩，将远处的海水染成通透的红色，看着岸边的海水一次次上翻在岸，听着它在岸边弹奏的美妙音符，我像是要醉了一样，四肢一软，摊到在地。目光游离前，老者不安地晃动着我的身体，看样子在大声喊着什么，可我却一句也听不见了。
　　之后，我就什么都不记得了。当我再一次睁开眼睛的时候，只见一个模糊的身影在我躺着的不远处，来回踱步，我的意识逐渐恢复，眼前的这个人也愈渐清晰。她身着一袭白色长裙，乌黑亮丽的头发长长地垂到腰际，额前稀疏的头发左右两边自然分开。虽然她在屋子里不安的来回踱步，却仍不失一种稳重和贤淑的女性魅力。
　　我下意识地，用嘶哑的几乎听不到的声音说着：“水，水，水……”
　　眼前的白衣女子听到我的呼唤立即到了一杯水，放在我的面前。小心而缓慢地将我从床上微微抬起，搂入怀中，我清晰地闻到她身上散发的淡淡的茉莉花香，就像第一眼清楚地看到她的容貌一样，整个病态的身体和精神立刻有了明显的舒缓，令我心旷神怡。
　　她腾出一只手，端起身边的茶杯递到我的嘴边。我呡了几口水以后，像一枯萎的花朵，亟待露水的滋润，开始大口喝起来。一边喝一边看着眼前这个端正而美丽的女人，明亮的眼睛里闪烁着母亲的慈祥，柳叶般的眉间透漏着焦虑和深深的关切，白皙的皮肤吹弹可破，粉红的嘴唇微合着，晶莹剔透。这样的一个女人，倾国倾城，却有着一份与世无争的宁静。
　　我这样想着，一个不留神儿被水呛到，女人立刻拍着我的背，急切地询问：“慢点儿喝，慢点儿喝，不着急，还有。”
　　我咳了几声，缓了缓，正准备问我身处什么地方时，房间的门开了，一个胡子花白的老者走了进来，正是那位自称是我爷爷的人。他恭恭敬敬地走到我面前，哦不，确切地说是，恭恭敬敬地走到我身边的女人面前，微微行礼，说：“艾琳娜女神，这里就由我来照看吧，就不劳烦您了。神医刚才也说了，小女只是有些身心疲惫，所以才会一时间不明所以，没了记忆，想必现在也正在慢慢恢复，并不是被恶魔势力所束。让您多虑了！”
　　“不，这并不是多虑，如今黑暗势力愈发猖獗，在凡间作孽，罪恶重重。逼近神界，向我神界发出战帖，我们不能不时刻提防啊！”艾琳娜女神说。
　　“女神说的是，这里就交给我吧，您去休息吧！”老者说。
　　“那好，一旦发现什么不好的端倪，立刻禀报！”女神说完，将我慢慢地放回床上，对我说：“孩子，好好休息吧！”我微微点点头，她也向我点点头，满意地离开了。望着她离开的背影，我竟有一丝不舍和感动，泪水湿润了眼眶，她的背景也越来越模糊，最终淡出了我的视线。转而出现的是爷爷愁苦的面容。
　　爷爷问我：“你好些了吗？”
　　“好些了。”
　　“那就好，孩子，闭上眼睛，好好休息吧。爷爷还有要事在身，一会儿就回来。”他温柔地抹掉我滑落地泪水，亲吻了我的额头，掖好了我的被子，转身离去。
　　被温情和感动充斥着大脑，我哭了好久，终于还是停止了，理性回归，我想着整件事情的来龙去脉，真相最终水落石出。面对眼前这无法解释的一切，和未知的一切，我知道，我穿越了，穿越到了神仙的住所——天庭。
　　刚才那位艾琳娜女神想必是天庭的主宰者，从他们的话语中，似乎可以得知，魔界在凡间作恶多端，而善良的神界想要制止这一切，回归和平。因此两界针锋相对，神界和魔界将经历一场浩劫。
　　当我想清这一切时，忽然听到屋外传来巨大的“轰隆”声，屋子似乎也跟着颤动了一下，我立刻不安的从床上跳起来，可能是因为用力过猛，我的头又有些微弱的疼痛。“难道，神魔两界的战争已经打响？”我这样想着，一边想，一般透过窗户的缝隙向外看。
　　只见屋外早已是乌烟瘴气，黑色的浓雾包围着一个又一个天兵天将，他们死的死，伤的伤。正在担心害怕之际，我看到了远处拼死作战的爷爷，他也被黑暗所包围，黑色的浓雾化作一条黑色的绳索将爷爷紧紧地锁住，动弹不得。见此情景，我着急忙慌地冲到屋外，指着远处的那一团黑色大声喊到：“放到我爷爷！”
　　然而令我没有想到的是，我手指一出，竟延伸出一道长长的红光，击中了近处的一团黑色，一个被困于黑色之中的小将因此而获救。战争中，兵荒马乱，我那微弱的叫喊声根本无法在一片嘈杂中被分辨出，爷爷仍旧被困于绳索之中，痛苦地挣扎着。
　　我这才意识到，我也是神将的一份子，我也拥有法力，面对这一片厮杀和不断倒塌的宫殿，我知道，我该投入到战斗中去了。于是我也用尽各种办法，发掘了我的神力，解救了一个又一个小兵。
　　就在我积极地解救一个小兵时，我抬头看到了艾琳娜女神在与一大团黑色抗争的时候，她身后走来一个衣着黑色的高大男子，他手持一把黑色的尖刀，黑色的血液顺着尖刀一滴滴落下。他一定是魔界的掌管者，他想要背后袭击艾琳娜。仰视着这一切，可我却不知该怎么制止这一切。在他一步步逼近艾琳娜女神的身后时，我越发的慌张，我急切地冲过去，却发现我竟飞了起来，直逼那把滴着黑色血液的剑。
　　最终，我制止了他。那一刻，黑色的嗜血剑插向我的胸膛，浑身的血液开始流向那把黑色的剑。当艾琳娜女神发现我时，我的血液正在被那把剑抽离我的身体，见此情景，她趁机靠近了恶魔，一掌击向恶魔的心脏。艾琳娜一使劲，手掌向一把利剑插像恶魔的心脏。恶魔的脸色立刻失去了表情，他的眼角流出黑色的液体，嘴角也突出血色的血液，整个身体，渐渐地化作黑色的雾气在空中消失，他的身体在一点点缩小，像是一具迅速风干的尸体。最终，只见艾琳娜使出浑身的力气，将他黑色的心脏取出，用力捏碎，那一瞬间，他逐渐缩小的身体不再流逝，而是像被猛然间抽取了核心的沙粒，一下子烟消云散了，周围的黑色浓雾也渐渐散去。片刻，天庭中便不再有黑色，又是一片明亮，只是不少被摧毁的宫殿和死去的士兵为这一片明亮增加了几分悲凉。
　　艾琳娜女神抱着我，用手捂着我流血不止的胸膛，她说：“孩子，没事儿，有我在。”说着，她的眼角流出了两行清泪，而我却笑了。我知道我将要离开了，我能感受到身体中逐渐流走的血液，然而我却太不想离开。
　　突然，我的灵魂被抽离，心脏像是被一种莫名而强大的引力拉了一下，我瞬间被弹起。
　　原来是场梦，我惊恐地大口喘着气，还没等我回过神儿来，一个丫鬟靠近我的床边说：“公主，你可算醒了，你高烧不退，已经在床上昏睡3天了。让奴婢看看，你现在好些了没有？”说着，她的手伸向我的额头。
　　我突然对这种多此一举的关心感到很懊恼，我打开她的手，愤懑地说道：“我好了，别摸了！”
　　她见我不开心，立刻退身，怯怯地说：“公主，奴婢知错了。”
　　我很不屑地看了她一眼，挥挥手对她说：“你下去吧！”
　　“这……”她犹豫地回答我。
　　我立刻怒火冲天对她喊了起来：“没听到么你？我让你下去！”
　　她终于还是乖乖地退出了房间。我正欲下床活动活动筋骨，目光被桌子上一个精美的盒子所吸引，我快步来到桌前，打开盒子，眼前的东西让我惊得一句话也说不出来。
　　盒子里放着一对玉石做的海马，一龙一凤，晶莹剔透的玉石被雕刻得栩栩如生，一对海马驾着浪花，乘风而行。看到它们的那一霎，原本愤怒的心情平静了许多。
　　这时传来了两声叩门声，我合上盖子，说道：“进来。”是母后，她来看望我的病情，我告诉她我已经好多了，并问明了这一对玉雕海马的来源。
　　这一对玉雕海马是我的心上人赠与我的聘礼，我们身处异国，却彼此爱慕。这一天我终于等到了，收到这对海马，也就喻示我们将生生世世在一起，白头偕老。也预示着我们两国的友谊将一直绵延下去。母亲将这对海马拿起，郑重地交在我手上，她说：“孩子，让你身担重任，母亲很是愧疚。”
　　听母亲这么一说，原本还在一边傻乐的我也不禁严肃了起来。是啊，这一接受，我何止是托举着自己的幸福，更是托举着两个国家千千万万子民的幸福。我一边想着，一边颤颤巍巍地伸出双手，不安和犹豫占据着内心。突然间，还没容来我来得及反应，一对海马早已不知何时从我的手中脱落。那一刻，仿佛我的心也跟着它们坠落，压得我喘不过气。
　　“啪嚓”一声，我被惊醒，原来仍是一个梦。
　　揉揉惺忪的睡眼，看看周围，依旧是暖人的阳光，越发变蓝的天空，喷泉的水声，鸟儿的叫声，微风拂过，一切都正好。眼前的艾琳娜女神像似乎对我眨了眨眼，远处一个小孩儿正蹲在一堆破碎的玻璃渣面前不知所措。
　　我害怕这仍是一场梦，使劲捏了捏自己的大腿，疼痛告诉我，眼前的美好是真实的。我才放心地起身走向那个快要落泪的孩子……


