      　　隐居渔村
　　北宋年间，在华亭县东北境内有一个小渔村，四面环海，风景秀丽。村里住着六十多户人家，过着与世隔绝的生活。他们主要靠打渔为生，由于没有其他经济来源，加上天灾不断，日子过得很是艰辛。
　　乾兴元年，渔村突然多了一户人家，他们就像从天而降般，很快就在村庄的后山脚下修起一座漂亮的泥瓦墙小院，并住了下来。和破落的渔村相比，这座泥瓦屋小院显得很是特别。
　　村民们都很好奇小院主人的来历，请村头儿前去打探。村头回来后神情严肃，只告诉村民那是北方来的一富商，为了躲避仇家隐居在这里，还再三嘱咐村民们不要随便打听。
　　其实小院主人并不是什么富商，而是堂堂大宋王爷。因被怀疑有篡位之心成为皇太后的眼中钉，处处受到排挤打压，为了保命，携妻儿逃出东京，悄悄来到了这个小渔村。
　　小院里除了王爷、王爷夫人和三个孩子外，还有几个王府护卫，他们平时基本不在村里走动，也不和村民来往。
　　这天，王爷把他的三个孩子叫到跟前，很严肃地说：“从今以后，你们不再是什么王爷府的公子、小姐，而是渔民的孩子。可能很长一段时间，我们都要在这个渔村生活，更重要的一点，你们不能再继续姓赵。”
　　“啊？那我们姓什么？”孩子们问道。
　　王爷想了想，说：“以后都改姓‘艾’吧！”
　　之所以姓“艾”，王爷的意思是“赵”“走”了，就剩下“乂”，如今自己已经是一介草民，就在“乂”上加一“艹”，得“艾”字。
　　王爷有两男一女三个孩子。最小的女儿原名赵琳娜，如今改名艾琳娜。王爷最疼爱小女儿，视若掌上明珠，除了她冰雪聪明外，还有一个原因就是在琳娜出生时，一算命先生曾对他说“小姐‘地阁’方圆，伏犀隐隐而起，且八字带三甲，他日必成大器。”
　　琳娜虽从小在皇宫长大，又倍受爹爹和娘亲的宠爱，却没有半点大小姐脾气。她生性善良，聪明好学，四岁开始学习琴棋书画，六岁可以和爹爹讨论治国之道。虽然今年刚八岁，却像个小大人般沉稳懂事。
　　离开京城后，每过一段时间都会有王爷的亲信秘密为他们运送银两和粮食。渔村生活虽然比不上皇宫的山珍海味、锦衣玉食，但比起真正的渔民来，又好过不知多少倍。
　　融入渔村
　　刚到渔村时，为了避免不必要的麻烦，王爷不让家里的任何人和外界接触。有一天，对这个渔村充满好奇的艾琳娜，好不容易求得爹爹同意，可以去渔村逛逛。
　　艾琳娜在渔村漫无目的地转了一圈，她没有看到高高的城墙和宽宽的马路，只是一些弯弯曲曲的羊肠小路；没有红砖绿瓦的大房子，基本上都是用芦苇筑起来的小矮房。
　　在村子靠海边的地方，有一个大坝，坝子上一群女人正在晒补渔网，一群孩子不知道在捯饬着什么黑乎乎的东西。从坝子上远远望去是一望无际的大海，波光粼粼的海面上，天那么美、那么蓝。阵阵海风吹来，空气中全是一股咸咸的味道。艾琳娜看着眼前的这一切，觉得好新奇、好美丽。
　　“你们看，那个神秘人家的女儿？”一个小男孩这样叫道。村民都朝艾琳娜看来，又都朝她围了过去。
　　“真漂亮啊！”
　　“脸怎么那么白？”
　　“她的衣服好漂亮！”
　　孩子们唧唧喳喳的嚷着。
　　艾琳娜被吓着了，退了两步，目不转睛地注视着那一张张陌生的面孔，那些因长期日晒和海风侵蚀黑黑的面孔上，是一双双真诚的眼睛。艾琳娜知道他们并无恶意时，也放下了戒心。
　　艾琳娜略显羞涩地对大伙说：“你们好，我是艾琳娜。”
　　村民们先是一愣，然后就开心的笑了起来。“艾琳娜，原来她叫艾琳娜。”
　　坝子上热闹起来了。孩子们围着艾琳娜跳啊、笑啊！嘴里重复地叫喊着：“艾琳娜、艾琳娜……。”艾琳娜也不说话，只是在孩子们中间开心地笑。
　　从那天开始，渔村的村民们记住了这个叫作艾琳娜的女孩。也是从那天起，渔村命运因为这个女孩而改变。
　　改变渔村
　　时间一天天过去，艾琳娜慢慢融入渔村。对她来说陌生的除了渔民的生活，还有就是“贫穷。”当她看到竟然还有因缺衣少食冻死饿死、因病没法医治病死的人时，心中久久无法释怀。原来，一堵高墙隔开的是两个完全不同的世界啊！
　　从那时候开始，艾琳娜的善心便一发不可收拾。只要村民有困难，她都会想法设法帮忙解决。王爷开始很反对，但阻止多次都无济于事，慢慢地也就随她去了。
　　一天，艾琳娜又去看海。快到坝子时，听到海边传来一阵撕心裂肺的哭声。走近一看，人群中间躺着阿炳爹，阿炳娘哭得死去活来。原来又是渔船被海浪打翻，阿炳爹被同伴捞起时，已经断气了。
　　艾琳娜已经多次看到这样的悲惨场面，每次她都跟着一起伤心落泪。看着伤心的艾琳娜，柱子阿爹轻轻拍着她的肩膀说：“孩子，这就是我们渔民的命啊！能捞起来一具全尸已是幸运，很多时候连尸体都找不着。”
　　艾琳娜的心揪得更紧了。不知从什么时候开始，她的心已经和这个渔村、这里的渔民紧紧连在一起。
　　一次渔村遭遇飓风侵袭，大部分房屋被冲走，还有好几个村民丧命。看着无家可归的可怜村民，艾琳娜坐不住了，她央求爹爹想办法。王爷最终拗不过琳娜，派人为村民全盖上了牢固的泥瓦墙房屋。
　　可琳娜知道，光靠这些，是解决不了渔村贫困根源的。她还想为村民做更多的事情。在琳娜十二岁那年，她办起了村里第一所私塾，亲自教村里的孩子免费读书认字。她还潜心研究医术，帮村民治病疗伤。为了提高村民的经济来源，她又指导村民开办一些手工作坊，将捞到的海产品进行简单加工后再提高价格卖出去。
　　一晃十年过去了，渔村再也不是以前的那个渔村，村民的生活发生翻天覆地的变化。神秘富商一家成了村民们的大恩人，特别是艾琳娜，成了他们眼中救苦救难的活菩萨。每逢年关，村们都会把家里最好吃的东西送给艾琳娜。为了不辜负村民的好意，艾琳娜也会高兴地收下一些。
　　回到京城
　　那是一个月黑风高的夜晚，一名黑衣人悄无声息地落到了后山下的小院。他给王爷带来消息，“皇太后去世了。”此刻王爷内心五味杂陈，想当年满怀壮志一心想为国效力，却遭蒙冤受害，不得已躲在了这个小渔村。十余年了，也是该回去的时候了。
　　王爷一家离开时，村民们排着长长的队伍相送。他们含泪一声声叫着艾琳娜的名字。阿姑阿婆们和那些孩子们，更是忍不住大声痛哭。眼见载着艾琳娜一家的小船消失在天际，村民们却久久不愿离去。当大家从村头那儿知道王爷一家真实身份时，都感叹：“我们大宋子民有福啊！”
　　王爷回京城之际，正是大宋与辽、西夏三国鼎立时期。因宋朝疲于应付辽、金，已无心再与西夏国对峙。大宋派使者与西夏国协商，带回西夏的要求，除同意无偿给予大量物资、银、绢外，还要答应同西夏国和亲。然大宋历来不主张与外族和亲，所以这个协议久久未达成。
　　艾琳娜看到战争带给百姓的灾难，心里万分沉重。当从爹爹哪里了解到西夏国的要求，她突然萌生一个念头：“如果真能化解危机，自己愿意去西夏国。”
　　王爷看着眼前的艾琳娜，十八岁的她已经生得亭亭玉立、貌美如花。如果真送她去西夏，就是送入虎口，也将断送她一生的幸福。可王爷明白，只要是琳娜决定的事情，谁都没办法改变。他又想起那算命先生的话，陷入深深的沉思中：“难道这就是琳娜的命吗？”
　　北宋庆历四年，宋与西夏签订了不对等条约。艾琳娜也就是在那个时候去到西夏。不是和亲，而是大宋以礼物的方式将她送到西夏。大宋皇帝还赐予她“和平郡主”的称号。
　　西夏三十年
　　艾琳娜去到西夏，被献给景宗武烈皇帝李元昊。李元昊是个肆意诛杀、纵情享乐的昏君。当他看到艾琳娜时，一下子就被艾琳娜的美貌所吸引。然而，一个国师的话却给李元昊泼了一盆冷水，气得他抽刀当场刺死了国师。原来，国师告诉李元昊，“此女子（艾琳娜）和皇上命里相克，不可近身，若近身，必丧命。”
　　美人在身边，碰也不是，不碰又不甘心，李元昊气得牙痒痒。他甚至认为这是宋朝的计谋，故意送个这样的女子给她。李元昊想处死艾琳娜，又害怕大宋会派兵复仇，于是将他囚居起来。囚居的日子里，艾琳娜受到了非人的待遇和摧残，但她都坚强的挺了过来。直到四年后李元昊去世，艾琳娜才被放出来。
　　艾琳娜被解救后没有回国，她在西夏办私塾，开医馆，传播汉文化，多年来赢得西夏子民的爱戴。特别是毅宗昭英皇帝李谅祚，从小受艾琳娜的影响颇深，并称她为“仙姑。”后来昭英皇帝亲政后，进行改革，使西夏文化不断汉化，并与宋修好。
　　艾琳娜在西夏国一生活就是三十年，最后病死在西夏。弥留之际，她希望自己的最后归宿是大海。因为她一直怀念着那个生活了十年的渔村及那片海。
　　重回渔村
　　听说最近又将会有飓风来袭，渔村的村民们早早做好了防范。几天过去了，渔村安然无恙，周边的几个村落，却因飓风袭击变得破败不堪。
　　“大家快来看啊！”随着一叫喊声，村民们都往海边跑去。在一个满是鲜花的竹筏上，躺着一位贵气的中年妇人，摸着已没有呼吸，但面色红润，神态安详，像睡着了一般。
　　大家你一言我一语，不知道这竹筏和竹筏上的人从何而来。
　　“哎呀，这不是艾琳娜吗？”一个老者走上前，激动的说：“是的，是的，这就是艾琳娜，不管过了多少年，我都认得。”
　　人群中又过来几个老者，都肯定这就是艾琳娜。然后村民们都从西面八方赶过来，给艾琳娜磕头作揖。他们坚信，艾琳娜就是他们的保护神，是艾琳娜显灵了保佑他们，以前是，现在也是，要不然飓风怎么会就绕过了这个渔村呢？
　　村民们将艾琳娜从海里抬起来，发现竹筏底下有两只看似海马又不是海马的东西，原来就是它们一直托着艾琳娜漂洋过海来到了渔村。海马静静的躺在哪里，怎么赶都赶不走。当村民厚葬了艾琳娜后，两只海马也咽了气。村民们便将海马和艾琳娜合葬在了一起。
　　为了纪念艾琳娜和海马，村民们在村子里雕刻了一尊大大的艾琳娜石像和两尊海马石像。因两只海马一只似龙，一只似凤，便被叫作海马龙、海马凤。上百年来，这些雕像一直保护完好。又不知过了多少年，渔村的后人们把艾琳娜与海马龙、海马凤石像换成了白玉雕像。玉雕形象进行了重新设计，艾琳娜头戴海马凤冠，左手执海马龙法杖，右手托起一只和平鸽，和平鸽口衔橄榄枝。这样，柔美庄重的艾琳娜雕像更加彰显出和平、圣洁和吉祥。在艾琳娜被抬起来的地方，被人们填了起来，修建成了一个许愿池，取名叫“和平许愿池。”除了渔村的人外，全国各地到处都有人慕名到此许愿祈福。


