      幸福不哭，都怪曾经没有珍惜！
　　故事是从一双鞋开始的……
　　故事发生的那一天，阿灿急急忙忙的走在路上。一不小心踩到了石头上，脚一扭，只听“咔嚓”一声，鞋跟断了。阿灿暗道‘糟糕’。这可怎么办？她四处瞧了一眼，好在不远处有家修鞋店。
　　她弯腰拎起鞋一蹦一蹦来到这家修鞋店，推开门，她调皮的一跳，屋里人给她惊扰的轻叫了一声。她抱歉的笑了笑说：“师父！我这鞋跟断了，能修吗？”说着递过自己的鞋。
　　同时她呆了，修鞋的师父竟然是一位难得的帅哥。她不好意思的收回了手，嘟囔的问了一句：“修鞋的师父在吗？”
　　小伙子扭了一下身子，笑眯眯的伸出了手说：“鞋，拿来我看看。”
　　阿灿再次伸出了手，嘴里问着：“你修吗？”
　　帅哥不答，认真的看了看鞋说：“断的不算严重，能修好，你坐下稍等一会。”说着就低头忙碌起来。
　　阿灿坐在帅哥的对面，细细的打量着他，心想这么帅的男孩怎么会做修鞋师父哪？真奇怪！
　　小伙子似乎发觉了她火辣辣的目光，不自然的咳嗽了一声，微欠着身子去拿身后的备跟。这时阿灿瞧见帅哥的左腿很不自然的垂着，明显比另一条腿细了很多。
　　她恍然大悟的，收回了目光。
　　听着小伙子钉鞋跟兵兵棒棒的声音，阿灿指着鞋跟说：“现在的鞋真不结实。”
　　帅哥微微一笑道：“鞋做的太结实我们岂不是没饭吃了。”说完俩人都笑了，气愤也变得轻松，随便聊了几句，阿灿不免对他另眼相看，他不但讲话诙谐幽默，学识也很渊博，不像一般的年轻人那么浮躁，哎！可惜就是残了一条腿。
　　鞋修好了，她付了钱，走出这间小店。
　　从此在生活中，她若遇见谁的鞋开了线断了底，她会很乐意引荐他们去光顾这家帅哥开的小店，去的时候多了，他们之间自然熟络起来，见面说说笑笑像是多年的老朋友。
　　有时不修鞋，她也会在心情不佳的时候来坐坐，诉诉苦，排解排解心中的郁闷。
　　小伙子每次听她说话都是笑眯眯的，见她忧愁而来就不接生意，专门陪她聊天，直到她能开怀大笑。一次阿灿失恋了，她哭着跑进小伙子的修鞋店，浑身冻得冰凉发抖，她不说话一直哭一直哭……
　　小伙子悄然起身把她拥在怀里，小伙子的怀抱很温柔，他的手更温柔，轻轻的抚摸着她的秀发。
　　阿灿在他怀里哭的无力，软软的被他抱着，享受着他温柔的抚摸。
　　这一刻，小伙子感觉到身体里仿佛有一团火在燃烧，他动情的俯下身体，轻轻的亲吻阿灿的额头，见她不动，他继续向下，吻住了她的唇。
　　“啪”的一声，小伙子只感觉脸上火辣辣的一痛，阿灿已挣脱了他的怀抱怒目瞧着他说了句：“你滚蛋……”说完风一样跑出门去，留下一室的寒冷。
　　那次以后阿灿再也没去过那间修鞋的小屋，直到有朋友问她：“嗨！阿灿你那个修鞋的朋友不做了吗？前天我去找他修鞋，发现他的小店关门了，要说他手艺可真不错……”
　　阿灿的心像是被什么猛击了一下，痛的有点抽筋。面上冷冷的回答道：“他不是我朋友，只是修鞋认识的，不清楚做不做了。”说完她就急急的走了，仿佛是怕朋友会看出她脸上的悲伤似的。
　　那天阿灿不知不觉走到了修鞋店的门口，果然人去楼空，留下满目的空虚。
　　回去的路上。阿灿发现自己的心生病，像是长了一根刺，时不时的让她感觉到一种失去的刺痛，时不时的让她停住脚步回眸。她不止一次想，要是他不是瘸子，要是他不是修鞋的，那么他们的故事不应该是这样的结局！是吧！女人都是爱慕虚荣的，怎么可以接受瘸了的腿男朋友，和他那份低贱的工作……
　　可是心为什么这么痛楚，难道爱情没有虚荣之分？
　　阿灿就这样一边痛着一边生活，没有刻意去寻找缘分，也没有刻意去寻找他，日子一天天过去，心也一天天变老。
　　那是一年的冬天，特别冷。她陪着一位朋友去一家高级鞋店去给鞋做美容，别小看这给鞋做美容的行业，贵着哪！美容好了之后，旧鞋会焕然一新。
　　阿灿和朋友推开这家鞋店的大门，一位漂亮的小姐，迎了出来，带着职业的微笑，问她们需要给鞋美容还是修理。
　　朋友和那位迎宾小姐去说话，阿灿的目光却被一位衣冠楚楚的男人吸引，男人亦冲她微笑，嘴里叫着：“阿灿……”
　　昔日的小伙子竟然变成了衣冠楚楚的男人，阿灿只感觉炫目，一种久违的温暖在心底缓缓升起。
　　男人低声问道：“你……还好吗？”
　　阿灿点点头又摇摇头，心里各种滋味翻腾而来，她像是鼓起最大的勇气想说什么。可是一个声音硬生生的打断了她要说的话。
　　“老公！你在和谁说话。”
　　男人急忙转身，扶着身后的盲女人说：“以前的一位朋友。”
　　盲女人微笑着，说：“声音蛮好听的，一定是个美女。”
　　男人笑了，点着她的鼻子说：“傻瓜，那有人比你美。”
　　阿灿再也看不下去了，她转身撒腿就跑，跑出门外才想起朋友还在店里，可她再也没有勇气进去了……
　　

