      晚饭后,总统二号游轮离开峡口驶向神女溪码头。广播里一遍遍地播送:“请还没有缴纳每人200元游览神女溪费用的游客赶紧到总台缴费登记。我们最晚将在20:00前向神女溪旅行社报送人数以便预约小游船的座位。”第二天早餐后,广播再次响起:“请报名今天上午游览神女溪的游客立即到总台领票,而后随你们的地接导游换乘小游船出行。没有缴费的游客,现在还有少量空位,请抓紧缴费领票。”我就纳闷了,这200元游览神女溪的费用为啥不在组团时一并收齐了呢?游览神农架的380元费用可是组团时包含在内了啊。现在多此一举,也许是当初为了降低组团费用、增加竞争力度而采取的促销手段吧。
这一回我们的带队导游来得很早,按照总台公布的临时组合名单,导游小陈清点人数,来自宁波北仑的19人加上我们夫妇2人,总计21人集结完毕。“我们先走一步!”陈导举着旗子,引领我们一众通过江水中架起的木制便道登上神女25号小游船。环顾四周,果然如总统二号孙导所说,总统二号此时竟然停泊在不沾边的水中,不去神女溪游览的游客只能黯然神伤在水中央了。
小船行驶很快,转眼间就进入两山夹一谷的神女溪。“神女溪,我们当地人又叫她美女溪。”陈导开始解说:“上游官渡河、中游紫阳河、下游神女溪,全长31.9公里。神女溪峡谷水清石奇,两岸山峦耸立、逶迤绵延、层峦叠嶂、植被良好,如梦如幻的奇境如同仙居,凸显原始古朴。以前啊,这里只是峡谷中的一泓小溪,我们徒步就能跨越。自从三峡大坝蓄水后,这里的水位被抬高了100多米,游客这才有机会到溪内峡谷纵深处探秘,昔日只有少数摄影家知道的奇峰丽景，这才成为了三峡游的新亮点。”
游船刚刚驶入神女溪口,就能看见一个酷似仰躺的头朝右边的睡美人的天造绝景,惟妙惟肖，令人叹绝。“看见前面隆起的山包了吗?就是类似人的腹部的那个山包。”陈导直言:“那上面的小村庄就是我的家。我们村子被称为是当地的第一富裕村,大家猜得到我们村年人均收入有多少吗?”游客有猜5万元,有猜50万元、有猜500万元的,陈导一一否定,而后给出我们都不敢相信的结论:“年人均收入5000元,那也是神女溪旅游业开发后的结果了,否则收入还要低很多。”陈导还说:“我们这边的人皮肤好,但不用任何护肤品的,原因是这里空气好、水质好滋润的;我们这边还多有长寿老人,为什么?因为我们不喝任何饮料而只喝野山茶,请大家往山上看,山顶、山坡上漫山遍野长满了野山茶树啊!”
“那么高那么险的山上咋上的去啊?”19名北仑籍的男男女女游客吵闹成一片,就连戴着耳麦的陈导的声音都被罩住了。“请安静、请安静!请听陈导说!”我不得不出头维持秩序。
陈导紧接着沿途介绍景致,手掌峰、官帽峰、月亮石、七女塘(传说中仙女下凡洗澡的地方)……溪流越来越窄,有的峡口侧旁山峰就如刀砍斧劈似的,有的急转弯只有到了跟前才看得清,有的山岩里还有茂密树杈伸进我们的必经航道。突然,有游客惊叫:“前面有游船面对面开过来了!”说时迟那时快,咣当、咔擦、稀里哗啦!我们的船急急扳艄,船尾还是被对方撞上了。好在各自船身都有废旧轮胎圈围着,碰撞的后果也就像儿童乐园里碰碰车碰撞差不多,有惊无险。
也就20分钟光景吧,我们就到达了目前已经开发出来的景区终点。沿着溪流两岸的山麓,有一些叫卖土豆、玉米、番薯等熟食以及水果、山货的摊贩,其间一位摆摊的小女孩最为抢眼。
“你今年几岁了?怎么不去上学啊?一天能赚多少钱?”有游客老大的不忍。“我7岁,今天学校放假,估计一天能卖几十块钱吧。”女孩怯生生地回答。“我给你100块钱,不要你的东西。你回家学习去吧好吗?”游客给钱、走人。
溪流尽头用漂浮物搭起的平台上,有一位身着民族服装的大哥正在吹奏唢呐,我妻子合着他的乐曲放喉高歌,引起阵阵叫好。俄顷,那大哥招呼:“请游客观赏并参与我们土家族的歌舞吧!大家一起来!”场面顿时欢腾。
返程途中,我说我要拍摄美景而在舱内不便,经过与陈导协商,我和妻子被同意坐到船尾露天甲板上。陈导则在舱内向其他19名北仑游客推销起了“功效奇特”的野山茶,100元买4袋。北仑客纷纷慷慨地大掏腰包,抢购状况热烈。回到总统二号船上,相同样式的野山茶也有服务员在叫卖“100元卖6袋!”后来再遇到我们苏州木渎来的游客,他们买的野山茶还要多。其中那位被同乡称为“老屁眼(苏州方言,门槛精的意思)”的老沈,连续几次购进,一是在小游船上花100元买了4袋;二是上了总统二号发现便宜货,再用100元买了6袋;三是到了另一景点听说50元就能买4袋,他又买了,老屁眼光买野山茶就花了250元。他还口口声声说:“出门时家里人再三关照,叫我啥东西也不要买的!”
“总统二号停泊地点对面就是神女峰。”下船前陈导如此说:“你们都看见神女峰了吗?当然,这不是一般人都能见到的!请教一下船上的导游吧。”我们于是又多了一份急切的期许。

