      成龙上天，成蛇钻草，很久很久前，在一个碧水青山，与世隔绝的大山深处，大山脚下住着几个村寨的人；寨子前面有一条奔腾的河水。一个叫王龙的人就住在这儿，王龙家中养着一头牛，王龙每天早上去割草喂牛，下午把牛关起来就到深山里面去割草喂牛；这是一个阳光灿烂的日子，他一人去到大山深处，大山深处的草长得很茂盛，不知走了多久，王龙在大山里面迷了路，茫茫无边的树林，天色已晚。如果继续找出山的路，自己此时又饥又渴，那是不好再出去，他决定在大山里面暂歇一宿，待明日早上太阳出来时再走出山林。
到了第二早上，太阳出来了，王龙知道自己家住在东边，往东边走应该可以到家，正准备启程时，他发现眼前的草长得茂盛，这种草喂牛的话，是很好的饲料，他想着反正天才亮，不如割些草回去，他一阵忙活以后，割了许多草背着一直往东边走，他一路做了标记，明天继续来此地割草。
第二天，王龙又来到了那天他迷路的深山中，找到他割草的地方，眼前的一切让他惊呆了。原来，他仔细看了看，他割过的草竟奇迹般的长得跟昨天他割之前一样，他环顾四周，是这个地方呀！会不会自己找错了地方，他看到自己之前留下的标记，没错呀，可草为什么长得这么快呢。他很好奇，他又割完了那儿的草，背着草家了。回到家王龙心想，明天还去那儿看看那儿的草，今天他在割草的那儿留下了两个标记。
第三天，王龙去到了第二天割草的地方，奇怪的是那草还是像没割过的一样长了出来，他甚是奇怪，他看四周没人，他开始把所有的草拔起来，他看看地底下到底有什么呢。拔完所有的草之后，他没有找到什么，他满身大汗淋漓，他坐在树下休息时，依稀看见拔草中间有一块黑色的石板，他心想会不会这块石板下面有什么宝物，才使得这草长得这么快，他挪开石板后，只见一颗拇指头大小般的珠子，白色而润滑，在阳光照射下反射出刺眼的光，王龙想，这草长得快会不会就是这宝珠的神奇的力量呢，他思量着回到家中把宝珠放在家中的米缸里面。
到家里面，王龙把珠子放在米缸里面，果然如他所想，米缸里面的米昨晚拿了一半，次日又会满满的一缸，因此他家里的米是越来越多，此事传到了寨子里地主木狼的耳朵里面，木狼是这几个寨子的地主，木狼为人霸道，长得五大三粗，横眉大眼，满脸胡须。听说此事后，就来王龙家里问王龙家里哪儿来的这么米，王龙事先知道此事，他把宝珠放在自己的鞋子里面，当然，木狼这次没打听到什么，只是听说王龙找到了什么宝贝，这事传到了山里强盗李大宝那儿，李大宝是个杀人不眨眼的强盗，杀人放火，无所不为，连地主木狼也让他三分。夜里，李大宝就带着人马来到王龙家里，逼着他交出宝贝。李大宝把王龙叫了出来，说是不交出珠子，就血洗山寨，这时木狼也来了，只见他和李大宝嘀嘀咕咕说了什么，李大宝变脸一笑对王龙说，要是交出珠子，就划一半田地给他。否则就杀光村民，原来，王龙把珠子唅在嘴里，他吐出珠子正要交到李大宝手里，突然一支箭飞过来穿在李大宝的背心里面，这箭不是谁放的，就是木狼手下放的，原来王龙找到宝贝的事就是木狼透给李大宝透的消息，木狼想趁此机会引诱出李大宝，趁他不注意放冷箭除掉李大宝，真是明枪易躲暗箭难防。此时木狼对王龙说如果不交出珠子，就杀掉王龙八十岁的老母，王龙不忍正准备吐出珠子时，不小心吞了宝珠，木狼没办法，说是待明日王龙吃下泻药，把珠子交给他。
这天夜里，王龙一直叫口干，他母亲一直到河里挑水给他喝，王龙的母亲说自己已经老了，挑不动了，叫王龙自己去河里面去喝。王龙去河里面一直喝到天亮，突然间，他化作一条龙，升到天上去了，此所谓成龙上天。


