      李飞是志愿军68军某团六连的战士,是全团有名的特等射击手。他带领一个6人组成的战斗班,阻击美国佬的两个营.他勇于善战,智慧过人，歼敌数百,立下了赫赫战功。
1951年,美国佬在朝鲜战场上发起了攻势。他们在东线遭了惨败后,10月中旬,又在西线集结4个师的兵力,向我自愿军金城一线防御阵地发起猛烈进攻。李飞所在的部队,奉命投入轿岩山,月烽山地带的阻击战，李飞带领6人的战斗班，坚守月烽山头的阻击任务。
月烽山头的正南方,是我志愿军防线的突出部位,是志愿军防御的最前哨,也是美国佬向月烽山主阵地进攻的门户,成了双方殊死争夺的要地。
面对美军的进攻,李飞带领战斗班进入阵地。根据敌情,地形,判断美军可能进攻的路线,形成多种阻击方案,连夜构筑工事,挖战壕,备足弹药,能有效地歼灭敌人，完成上级交给的任务。
距离前沿阵地约300米处,美军的两个营兵力,在4架飞机,6辆坦克和大量炮火的支援下,向我月烽山阵地发起了猛烈进攻。
美国佬狂轰滥炸几十分钟后,第一轮的美国军在火力的掩护下冲了上来,250米、200米、150米、100米……
“班长,敌人冲上来了,打吧!”一个战士喊着。
李飞挥了挥手,镇定地说:“我们要沉的住气,要等他到跟前,在开火。”
美国佬拼命的往上爬,距阵地不到80米时,李飞一声怒吼:“给老子打!”
随着“哒哒哒”的机枪声,美国佬一片片的倒下了,全班战士喜笑颜开。
枪声刚停,又一轮美国佬接着往上冲。李飞的战术,运用的是近战有效杀敌,不浪费一颗子弹。
战士在喊:“班长,只有50米了,还不快打?”
“打,狠狠地打!”这时的机枪,冲锋枪,手榴弹多管齐下,一阵狂打,山坡上的美国佬呼爷喊娘,全部乌呼哀哉了。
这时,枪管里还冒着烟,左边山下又来一轮美军,黑压压的一大片,一个劲地往上爬。
李飞擦了一下眼睛,命令道:“准备好武器,弹药,听口令!”
这一轮美国佬亡命徒,爬的好快,距离越来越近,大约30米了.李飞手一挥,喊着:“手榴弹,投。”满天的手榴弹飞向敌群,阵阵的爆炸声,炸得美军满天飞。
美军吃了大亏,肯定要卷土重来。
你看,屁股坐下来还没有发热,又一轮的美军又往上冲。他们的掩护炮火更猛烈,那些美国佬一边冲,还一边喊着生硬的中国话:“给老子捉活的!一定捉到他们。”
“班长,怎么办?这些死美国佬。”一个战士说。
看着山下的敌人,李飞想了想,说:“我靠他娘的,这次我们不能等了,要主动出击。我想好了,来一招虚放一枪,声东击西。同志们,跟我来。”
他带着战士们跑到阵地左侧的战壕里,向山下美军远距离"哒哒哒"扫射了一翻,停了下来,又偷偷地返回到了阵地的右边战壕里。
李飞的这一计还真灵,美军的炮火直轰左侧的前沿阵地,狂轰滥炸了一个多钟头.
聪明的李飞利用这个时间,检查了武器和弹药,也得到休整,鼓舞了大家的士气,在右边的战壕里,堆满了迎战的手榴弹。
他们的掩护炮火一停,美国佬往上爬的速度更快了。为了让美军上当,李飞让战士们故意的扔石头,掀大石块。这时的美国佬看到石头和石块,乱哄哄的用生硬的中国话叫着:“他们没有弹药,子弹都打光了,我们快冲,冲上去,捉活的,一定捉个活的!”等他们20米处爬起来,正洋洋得意,耀武扬威的时候。李飞高喊:“打，打这些龟孙子，叫他们有来无回。”手榴弹呼呼地飞了出去,炸的遍山都是美国佬的尸体,还活捉了一个美国军官.这位军官嘀嘀咕咕,耷着个脑袋翻着白眼,一口生硬的中国说:“你们打的什么鬼仗?是丈二和尚摸不着头脑。”
李飞笑了笑,伸出右手摸了摸美国军官的脑门,说:“这战术啊,叫做虚放一枪,声东击西!”


