      　　几年以前，我来到了一个小山村，村里的竹屋外有一位女孩子，经常喜欢听她给我讲故事。
　　一位白衣少年在朝阳公园散步，心事重重的他在思过湖畔上徘徊着，在他的旁边有一位陌生的花季少女，她望着湖水的中心，若有所思的皱了皱眉眉头，看她那认真的神情是多么的迷人，她深深地吐了一口气，好像释怀了什么。男子根本无心观察旁边的女孩在做什么，愤怒的他拿起的一块石头猛地仍在了湖水的中央，扔完的他由于惯性没站稳，瞬间将要滑入湖中，反应敏捷的女孩拉住了他的手，娇弱的女孩哪里能拉的住男孩。
　　“放手吧！那样你我都会掉下去。”男孩着急地喊到，“我不会放手的，你快用另一只手拉住我。”女孩气喘嘘嘘的说，可是她的袖口被抓的裂开了口子，“我喊，一、二、三！一起用力。”女孩说，他们猛地用力两者人都甩上了岸边，可能是求生心切吧，两人仰面朝着星空喘着气，女孩说：“你为什么要轻生，每一个人的生命都是宝贵的。”男孩说：“我只是受了父母的误会，来这里解闷，不小心滑下去了，你真傻，为什么刚才不放开我的手？”
　　“十七年前的今天，我的母亲也是在这里跳下去的。那时我只有二三岁，父亲患了风湿性心脏病，家中的积蓄已经亏空，父亲整日心痛如刀绞，每每将咳出血的纸巾藏起，为了不让母亲担心，一次我看见了父亲留在地让的纸巾，父亲就消失不见了，我和母亲寻找了一天一夜也没有找到，当母亲发现湖面上飘着父亲的尸体时，‘不是说过永远在一起吗？你忘了吗？’一纵身跃入的湖水中，我当时吓傻了，看着母亲在水里从挣扎到安静消失，无奈的我心好难受”女孩讲完了故事。
　　“对不起，触动了你的伤心处。”男孩说
　　“没事，我只是想告诉你，要珍惜来自不易的生命。”女孩说
　　“我叫陈子邵，可以留下你的手机号吗？好改日谢谢你”
　　“我叫顾雪薇”女孩拿出了笔，在他的手臂上写下了一串数字，两人就匆匆的离开了。
　　那一夜他辗转反侧，彻夜的难眠，脑海总是浮现思过湖畔的一幕幕，心跳也不由自主的乱跳，好不容易睡着了，天又亮了。当他刚要存下女孩的手机号时，看到手臂上的汗渍淹没了模糊的数字，愤怒的他在墙壁上狠狠的砸了两拳，从此他们断了联系，他依旧去了学校。
　　那年他十八，她十九。他又来到了思过湖畔，希望可以遇到她，可是再也看不到她婉约的身影，从那以后他每晚都要来这儿一次，都会浮现那晚的情景。一个月后的一天他去医院看望他生病的父亲，他在医院的大厅看见了她，手捧着一个盒子在五楼朝楼道走去，他跑到了五楼，他找遍了所有的楼层，她不见了，他们又一次的邂逅了。
　　一周后的一天，子邵和母亲去了裁缝铺定做衣服，看见了一件袖口断裂的衬衫挂在哪里，和她的一摸一样，他追问老板那是谁的衣服，老板说那是一位老奶奶留下来修补的，欣喜的他又失望了。今天是他父亲的生日，他和母亲一起去了医院看望父亲，母亲早已经在附近的甜点店订做了蛋糕，他们一家人在欢喜的聊天，病房们传出“咚咚”的声音，母亲打开了房门，“请问是罗女士的蛋糕吗？”熟悉悦耳的声音传入了子邵的耳朵。抬起了头双眼停滞了片刻，这不是他苦苦寻找已久的顾雪薇，“是你！”子邵说，“怎么是你！”雪薇说。子邵给她使了个眼色，子邵出去到了楼道，雪薇跟在后面也出去了，“这孩子，长大了”子邵母亲笑着对他父亲说。子邵欣喜的说：“真没想到会在这里遇见你”雪薇说：“其实我在附近的梦幻甜品店工作，你以后可以到这里来吃甜品，真没想到是给你家送甜品。”子邵说“自从上次分别以后好久不见，我还以为再也见不到你了，看来是天意。”两人聊了一会儿匆匆离开了了。
　　翌日的下午子邵就找雪薇来了，悄悄的走进她的身旁，看见她好像在专心地折纸心，其实她已经早发觉有人来了，“你折纸心准备送给谁呢？”子邵问道，“当然是送给我喜欢的人”雪薇得意的说，两人笑了笑再没有说什么，走我带你去一个地方，他拉着她的手奔跑到了朝阳公园，他们一起坐着过山车，一起坐着摩天轮，两颗心都加快了跳动，已分不清是紧张，还是青春的悸动，互相拽着对方的手，一起疯，一起叫喊。她对他说这是她第一次玩这些，“你让我体会到了许多的快乐”她说，两人只是默默的注视着对方，此时已是黄昏日落之时。
　　“我教你做一个游戏吧”子邵说，就在地上投下了心形的手影，“一个小男孩在做着心形手影，小女孩伤心地哭着，看到了心形的影子，停止了哭泣，我来教你玩吧……”雪薇脑海里浮现了儿时画面，与如今那么的似曾相识，“你——你——就是小陈吧”雪薇惊讶的说，“那你应该是小雪吧”子邵惊诧的说，原来子邵就是当年那个帮雪薇走出悲痛的小男孩，“原来我们十几年前就认识”两人几乎同时说出了这句话，手拉着手一起遥望着夕阳西下。
　　一天夜里，思过湖畔对岸的木椅此刻躺着两个人，一位白衣少年、一位纯真少女面对着对岸的湖，皎洁的月光洒在了二人微仰的面颊上，互相握着对方的手，默默的感受着对方的存在，静静的不说一句话，淡淡的月光给夜涂上了一种独特的味道，悠闲的闻着花儿的余香，已经是子夜了，“和我在一起，你高兴吗？”子邵的声音打破了寂静，“高兴呀”两人就这样度过许多时日了。
　　几个月以后子邵高考结束了，这天正是子邵的生日，他去了雪薇的甜品店，看到了桌面上放着一个小相框和一封信，老板说：“那是雪薇给你的。”信上短短的写了一句话：“今天是你的生日，这张照片留下了我最美好的时光，我把它作为礼物送给你，谢谢你带给我这段美好的时光，那日，你让我，放手吧！如今我真的放开了手。”短短的一句话伤透了子邵的心，泪如泉涌。
　　从此顾雪薇就如人间蒸发了，再也找不到她的踪影了，失魂落魄的子邵翻遍了整座城，再也看不到她惊鸿的微笑，一个人默默地走过思过湖畔，看到对岸木椅上嬉戏的情侣，勾起了昔日温馨的回忆；蒙蒙的细雨落在湖里泛起微微的涟漪，好似痴情男子相思的泪溢满了湖；在这夕阳恋红叶的午后，独自一人痴痴地望断了落日，一晃几个月依旧而过。
　　子邵考上了哈尔滨大学，他正式入学了，他总是自我的欺骗“她一定会回来得，她不会抛弃我的。”四年大学里他努力地学习，优秀的表现出类拔萃与众人，有许多的女孩都追求过他，可是都被他就拒绝了，他的心被一个人占满了，临近毕业了，另一个女生闯入他的世界，那和她的性情是那样的相似，他们开始了交往，她填补了他孤独的空间，她叫潘思云，原来她悄悄一直隐藏在他的身边，所以也一同考进了同一所大学，雪薇与子邵的一切都看在她的眼下，所以她对他是那样的懂。
　　那年她们毕业了，在那座城市定居下来了，时间让子邵对雪薇的感情淡了，他也过上了安逸平淡的生活，他以为已经把她忘了，也许她的纸心已经送给了她喜欢的人，可每年他生日那天，看着书桌上的小相框，都会勾起了淡淡的忧伤。五年过去了，他的孩子已经三四岁了，他的妻子打扫时不小心打碎了小相框，清脆的咔嚓声割开了沉寂的空间，慌乱的他疯了一般拾起象心碎了一样的玻璃，相框里跳出了纸折的心，忽然他明白了什么，眼泪涌出了眼眶。
　　“子邵！也许你永远不会看到这一切，请原谅我将我的爱藏在这儿陪伴你。当我发现我已经患上和父亲一样的病时，我已经失去了爱你的勇气，我再也不能给你曾经拥有的一切了，忘了我们，曾经一起看夕阳西下，忘了我们，曾经牵手在思过湖畔的夜，忘记我有多难过不能接受，只要你好就足够了。——爱你的雪薇”浅淡的墨迹留在泛黄的纸心上。
　　那年他二十七、她二十八。在寂静的小山村有一座陈旧的竹屋，屋内竹床上躺着一个憔悴女孩，在她的身旁有一位老奶奶陪伴着，“咳咳”声伴随着单薄的身体抽动，身体的剧痛已经无法超越埋藏在心里的痛了，留不住的泪滑落在那微笑的、那蜡黄的面颊，白衣少年闯入了竹屋，握住了她干枯的手，“何苦要这样”子邵嘶哑的说，女孩笑了笑……
　　从此竹屋前多了一架轮椅，躺着一位喜欢讲故事的女孩，寂静的小山村也多了一对常来看望的夫妇，或许增添了几许温馨。


