      　　一对老年夫妇带着一个五六岁的小男孩，来玉龙湖南岸的风景名胜区游玩。那对夫妇看上去也就六十岁上下的年纪，衣着打扮和做派都不像是城里人。从年龄差别看，当是小男孩的的爷爷奶奶了。
　　果然一声“爷爷，我要撒尿。”的叫唤声，道出了他们之间的关系。这边奶奶慌忙就去给调皮蛋解裤带，这时走来一个值勤的保安上前劝阻。奶奶不解地说，“童子尿怕啥的。”爷爷瞪了奶奶一眼呵斥道：“说你是乡里人进城，尽惹笑话吧，你还不服，难道这里是漫山野湖不成。”奶奶想顶他两句，爷爷却说：“你麻利地把，再等一会二蛋就尿裤子了。”听了这话奶奶才领着孙子急匆匆地去厕所了。趁着这个空，老爷子与保安聊了起来。
　　“同志，俺想请问一下，怎么咱这玉龙湖那么大的一个风景区，就没发现有喝酒吃饭的地方。”保安说：“没发现那是你眼拙，这里光高档的会所就有好几家呢，只是像咱们这样的人捞不着进去。”老爷子问：“那啥样的人才能进去”？
　　保安回答说：“你没看见吗？都是开着大奔、宝马、凯迪拉克，什么豪车的人才能出入。这里是有钱人的天堂，像咱们这样的，站在门口多瞅几眼。恐怕立马就会有人过来撵你。”
　　“那为啥？”老乡又问。
　　“为啥？官帽子你有吗？钱你有吗？”保安反问道。
　　老乡不服地说：“当官这事俺老林上从没冒过这个烟儿，也没长过这棵蒿。可要说钱么，俺家里还有几个。”
　　保安又说：“几个不行，据我所知，凡是来这里消费的不是公款，就是大款。很么叫大款你知道吗？据说家里没有个千儿八百万的都提不得。你称吗？”
　　没想到就这一句话把个老爷子给彻底惹恼了。还俺称吗，多大的事，今天它就是皇宫国宴俺也得试试。保安这时哪知道老爷子的儿子竟是当地大名鼎鼎的煤老板。
　　等老伴带着孙子上完厕所，老爷子非得请保安跟他去最好的会所搓一顿。保安说自己当班，不方便。其实他根本就没瞧起这个土不拉几的乡下老农。
　　老爷子问保安：“你们带班的在哪？”保安用嘴撅了撅岗亭。老乡说：“你等着，我去去就来。”
　　也就是一支烟不到的功夫，班长就跟着老乡走了过来。他对小保安说：“小李，你的班我来替，你就放心地陪老大爷老大娘各处转转吧，可不能待慢了他们啊！要不，回来后小心我收拾你！”
　　小保安被弄糊涂了，怎么搞的，难道说这老爷子是领导的亲戚不成？
　　可他哪里知道人家到了岗亭简单地说明来意后，随手就丢给他们班长几张百元大钞，这就把事情给摆平了。
　　小保安带着一家三口在风景区内转了一阵子，这时，小男孩就嚷着饿了，要吃饭。老爷子看看表。时间也快12点了。就对小保安说：“小爷们，带我们去你说的什么高档会所走走吧，我请你吃饭。到了那里，你千万可别替俺省呦。”
　　小保安有些犯难，这是真的，假的？就这土老帽竟然敢跟俺说如此大话，莫不是牛逼牛昏头了吧！他踟蹰着，露出疑惑不定的样子。老爷子知道这小子从一开始就没看起自己，这也难怪，谁让自己穿不惯儿子给他准备的那些行头，又偏要“微服私访”呢？
　　但令他没想到的是，城里人眼眶子高也就罢了。怎么连你个出来打工的小保安娃子，也没把俺老汉放在眼里。这也太让人没面子了。早知如此，自己就不该把那两个跟随留在宾馆了。要不然，他也有豪车有侍从，也能耀武扬威，达路大驾地出入他娘的什么高档宾馆和高级会所了。
　　原来他儿子曾指派了两名手下，开着悍马护送他们来省城。并交代两人一定要尽心尽力地伺候好他爹娘和儿子。谁知老爷子在家闲散惯了，喜欢闲逛。他觉得与其带着跟班太过招摇，还不如自己带着老伴和孙子自由自在地遛达惬意呢。于是他令那两个家伙留守宾馆，一家三口打车来的玉龙湖。不想出门在外，哪跟在家一样。要是在他们那一亩三分地，谁敢小看和怠慢他？
　　在老爷子的一再坚持下，小保安才不得不带他去了就近的一家会所。沿途垂柳依依，花团锦簇，莺飞草长，曲径通幽。高大的牌坊，溜光的路面，叫人流连驻足，慨叹不已。到了跟前再看，中西合璧式的建筑，错落有致，豪华气派。还有训练有素的保安忙着指挥着车辆的停靠，衣着考究彬彬有礼的门童恭迎着客人，这一切都衬托着这家高级会所的尊贵身份。
　　老爷子今天算是开了眼，他对小保安说道：“乖乖，是够气派的。”这时小保安说：“老爷子，我已把你带到这里了，你老要非想进你就进，反正俺是不敢进去的。”老爷子说：“不行，今天恁头儿安排你跟着俺，你就得听俺的。”小保安忙说：“不是我不听你老的，这地方的确不是俺们这样的人可以随便出入的地方。”说完他羞怯地看了看自己那一身灰不溜秋的衣装。老爷子明白了他的意思，就说：“有俺呢，你怕啥子。”说完，又拍了拍自己肩上背着的那个皮包，示意小保安别怕。奶奶这时也跟着劝他，要他只管大发的，有你大爷大娘在，啥事不要问了。小保安还是有些往后缩把，老爷子就连拉带拽地将他往里拖。
　　在离大门还有几步远的地方，出来两个保安，拦住了他们的去路。老爷子不论那一套，推开他们就往里进。这时又上来两个门童。其中一人问：“老大爷，你们干么来了？”老爷子没好气地说：“干么来了，你说呢？来你们这里还能干啥？喝酒吃饭呗！”门童说：“别开玩笑了，我们这里可不招待一般的客人。”老爷子说：“你们不招待一般的客人，那二班的呢？”另一个门童说：“你老人家别开玩笑，给你这样说吧，这里是高级会所，高档消费，是有身份的人来的地方，低端食客是我们谢绝入内的。”老爷子听了更来气了：“不就是钱吗？咱不差钱。你们的狗屁会所不就是为了赚钱的吗？”对方见这老头不开化，干脆更直接地说道：“老大爷别胡闹，这里可不是你们这样的人随便撒野的地方。”说完就将眼神对准他们的衣着，轻篾地上下打量着，就像瞅一群乞丐似的。
　　老爷子这时更不愿意了。骂了声：“狗眼看人低！”然后一手拉着孙子，一手拽着小保安，就往里硬闯。老太婆见老头子动了气，也跟着飚了起来。她高声嚷道：“啥玩意高级会所，告诉你们吧，就像这样的破地方，只要俺们想要，俺儿子能买它十几个。真是井里的蛤蟆，没见过世面，不知天高地厚。”
　　一方拦着不让进，一方不买账硬要闯。这时，一个领班闻信赶来，简单地问清了情况，马上用报话机请示了总台值班经理，等他得到明确的指令后，就挥手让门童和保安闪开，又对老爷子和老太婆说了声：“对不起，请跟我来”，说完带着一行人去了大厅。小保安忐忑不安，畏畏缩缩跟在后面，门童又将他拦住。老爷子说：“这是俺请的客人。”领班示意可以放行，门童这才闪开一边。反观二蛋那小家伙竟然如入无人之境，只管蹦跶着在前边飞奔。
　　金碧辉煌的大厅，宽敞明亮，富丽堂皇。镶金镀银的餐桌，透着异域情调。一个长发飘肩的美女正坐在一架白色的三角钢琴旁十分投入地地弹奏着什么。美妙的旋律像山里的小溪从她那嫩白纤细的手指间流淌着。
　　这会儿时间尚早，就餐的人不多。领班把他们安顿在一个不太显眼的地方，说这里安静舒适，实际是怕一群老土破坏了大厅的情调，影响到别人。这时，只见他一招手。一个手拿着菜单的俊俏女郎走了过来，先是十分惊奇地扫了在座的一眼，见领班的点头默许后才将菜单递上，接着操着好听的普通话说：“欢迎光顾，请先生点菜。”老爷子示意小保安点，小保安哪见过这个场面，只见他嘴里结巴的不成个，摇着手退缩着。老爷子见状索性接过菜单往桌子上一扔，说道：“我们就四个人，好吃的好喝只管上来，不要在乎价钱。另外，酒最好是茅台或五粮液来！”女服务员用狐疑的眼神再次瞄向领班，就见他将手一挥，转身走了，女服务员对着客人说了声：“请稍候”，然后优雅地离去。
　　不一会儿，几个服务生就将酒菜走了上来。老爷子定睛看去，四凉，两炒，两烧菜。无外乎是些鸡鸭鱼肉海鲜之类的，并未见有啥稀罕的。另外他专点的茅台和五粮液酒却变成了泸州老窖。没等老爷子问，服务生就解释说：“对不起了老先生，我们这儿的茅台和五粮液都被楼上的宴会包定了，就请你老人家将就点儿，喝瓶泸州老窖吧，这酒也算可以的了。”老爷子骂骂咧咧地说：“还他娘的高级会所呢，连瓶好酒都没有，别丢人现眼了！”可他哪里知道，从一照面，人家始终就没拿正眼看过他们。不是怕影响会所声誉，根本就不会搭理他们的。勉强同意他们进来，却处处留有后手，深恐搭上好东西后，他埋不起单。
　　这些酒菜对小保安来说那可不是一般的稀罕了。他贪婪地盯着它们，两个眼珠子几乎都要瞪出来了。且口水也盈满了嘴。老爷子让老伴和孙子吃他们的饭，自己要和小保安喝几杯。这边服务生就忙着倒酒，小保安颤抖着端起了酒杯与老爷子同干了一个。几杯酒下肚，他豪气顿生，胆子也跟着大起来了，于是爷俩就你一杯我一杯不停地走着。一瓶白酒很快就被拼干了。
　　老爷子让服务生再拿一瓶过来，服务生到了吧台却空手而回。说是他们这里有规定，来此消费的客人，不得酗酒，以防有伤大体。老爷子不高兴了，要找人家领导。这时领班的又走了过来，说了许多好话，特别提到他们会所的定位，是高档的休闲场所，来这里的客人都要言行检点，举止优雅。老爷子不服，这时去外面打电话的老伴走了回来，她怕老头子喝高了，就出口相劝。吃饱后的孙子也不老实，嘴里不停地吆喝着什么，把人家大厅里当作跑马场了，蹿来蹿去。弄得服务人员，手忙脚乱，哭笑不得。
　　小保安这时想，来都来了，接下来管它发生什么，自己当务之急是要消灭饭菜。就趁着老爷子和人家理论之时，大吃大嚼起来。桌上不一会就风扫残云杯盘狼藉了。这时老伴见老头还在没完没了地跟人争执，就拉着孙子要走，老爷子见老伴生气了，才不得不起身跟着领班去结账。
　　“两千六百八十八。”老爷子听了连眉头都没皱，从他那个不起眼的包包里一下子掏出一叠百元大钞，足足有四五千块。往吧台一扔，二话不说，转脸就走。看的小保安张口结舌，出了大厅，刚来到大门前，后面就传来：“老先生，你等等，钱多给了。”的叫声。老爷子连头都没回，小保安想转身，被老爷子当即喝住，这时，领班追了出来。在大门外截住了老爷子一行人，将找回的钱递上。老爷子说：“不用，这钱权当给你们当小费了！”领班没想到眼前这个土啦吧唧的半截老头出手这么大方，自己一直怕他付不起费，酒菜故意捡低档的便宜的给他们上，这样看来，自己的安排确是有些过分了。也不知这老人究是个什么来头？
　　没等领班反过劲，一辆悍马豪车疾驰而来，原来两个跟班接了老太的电话，立马就赶将过来。所幸路程不远，又没堵车。只见那车到了老爷子跟前，“吱嘎”一声停住。车门刚一打开，就从上面走下两个穿西装戴墨镜的人，一个慌着去抱小家伙，一个毕恭毕敬地将老公婆俩扶上车。小保安这时想开遛，却被老爷子给强行叫上了车。
　　这会儿，门童和会所保安都看傻了。一个个目瞪口呆，唏嘘不已。领班想，今天丢人丢大发了，就一边忙着去关车门。一边恭恭敬敬地给客人道别：“不好意思，怠慢了，老爷子。欢迎您下次再来！”老伴当即替老爷子回了句：“下次，你觉得还有下次吗？”
　　老爷子却说：“怎么没有？就像你说的那样，下次让儿子过来把这个破会所买下来不就完事了”领班弄不清老人啥来头，只是陪侍着不停道歉。两个随从不知发生了什么，就警觉地问：“老爷子，咋回事？”
　　老爷子回答道：“咋回事？俺看中这个地方了呗。回去后告诉恁老板，一定把它给我收了，留俺以后在这儿养老！”说完即令开车。悍马车缓缓启动，平稳又傲慢地驰去。留下这家高级会所的几个员工站在那里，呆若木鸡……


