      　　　　　　　　　　一、进京禀告　
　　相传唐朝初年，精通星相学的袁天纲从京师长安入蜀，于端午节这天到达利州城，（即现在的四川广元市）当时嘉陵江这里正举行热闹的龙舟竟赛。利州都督武士约一家也坐在官船上观看。突然，从江水深处窜出一条身似吓身的乌龙，摇头摆尾地向西山腾云驾雾而去，几乎是同时，一只身似虾身的凤凰也伴着彩霞飞来，在东山顶上长呜一声，然后向北方飞去。官船上的所有人和武都督夫妻，被眼前的这一景象吓呆了，惟有袁天纲爽朗一笑，说：“这叫龙凤呈祥！此地必出贵人。”
　　翌日，武都督带着人马，日夜兼程赶到了京城长安，进宫向皇上禀告了嘉陵江上空的这一龙凤奇景。
　　皇上说：“武都督，真有此事？如有半句假话，你要知道犯的是欺君大罪哟！”
　　“禀告皇上，微臣全都说的真话。”武都督说。
　　皇上捋了捋胡须，拉起了长脸，瞪着大眼睛，环视一下周围，然后耷着个脑袋，沉思了片刻，又抬起手指抱到怀里掐了掐，嘴里嘀咕着，好像在算什么……忽然他抬起头开怀大笑，说：“吉祥如意！这叫龙凤呈祥！我大唐江山福星高照，繁荣昌盛，后继有人啊！”
　　皇上上早朝，就给文武大臣们把利州的奇事讲了一遍，大家都感到惊讶！随后大家就议论开了，都说：“龙凤的出现，就是大唐风调雨顺！将来大唐的千秋大业，更是辉煌！”
　　皇上下了圣旨，要朝廷寻找有名的画家，和最好的雕刻师，就把武都督暂时留在了长安。
　　几天后，朝廷请来了一位有名的画家。叫来武都督，说：“那是一条乌龙，它从嘉陵江深水窜出来，身子就像虾的身子，摇头摆尾地腾飞着，同时，一只凤伴着彩霞飞来，它的身子也是像虾的身子，在山顶上还长呜了一声。”
　　画家听完，又详细地问了几遍，就架起画板画了起来。到了天黑，画好一百多种图案，看的眼花瞭乱。
　　皇上来了，说：“画家，画好吗？”
　　“禀告皇上，画了这么多，我挑出了部分好一点的，给您看看！”画家说。
　　皇上接过画家画出的图案，一边看一边想，说：“这些龙凤图案设计的好是好，但表达的意思还不够完整。这几天来，我一直在想，是神的东西，在人们的面前，它不会轻易地显示完整，既然它们的身子都像虾的身子，依我看，那肯定是深海里的海马了。我接见过多位外国使者，他们都说海马是神的象征，外国人很崇拜！”
　　画家听皇上这么一说，矛塞顿开。很快“唰唰”地画了出来，不一会画好了好几幅。一幅是龙头海马身，一幅凤头海马身，栩栩如生。
　　皇上看了十分高兴，满意地说：“你画的好，画的太好了！”
　　“皇上，那您给它们取个名吧？”画家说。
　　皇上笑了笑，说：“那就海马龙，海马凤！”
　　后来，皇上把雕刻的事，交给了太子李世民和利州的武都督。
　　李世民号召大唐上上下下的百姓，万众一心，齐心协力。还四处派官差，到民间寻找最上等的翡翠玉石Ａ货，骋请最好的雕刻师。
　　到了第二年正月初二十三，经几位雕刻师的雕刻，一尊一米高的翡翠玉海马龙，一尊一米高的翡翠玉海马凤的摆件，挂着红摆进了皇宫里。皇上看了看，满意地笑了，说：“玉质细结坚硬，质地细腻，雕工精湛，细致精巧。世之稀宝，美不胜收。”
　　　　　　　　　　　二、神灵除暴
　　说来也巧，武都督他回到了利州。他还没进屋，母亲迎了上来告诉喜讯，说杨氏妻子生了个女孩，也正好是在正月的初二十三，武都督高兴的不得不了，笑的上嘴合不拢下嘴，给女儿取名叫武则天。
　　后来，在武则天两岁的时候，武都督请袁天纲来看相，当时的武则天身穿男孩的衣裳，由奶奶领着，袁天纲端详一会后，惊叹道：“口角龙颜，龙睛凤颈，伏义之相，贵人之极也。”当得知是个女孩时，仍断言：“是女，亦当主天下！”武都督听袁天纲这么一说，整个身都麻木了，结结巴巴地说：“袁大师，这事你知我知、天知地知，你我都不能传出去啊，只能守口如瓶，这天下必竞是大唐的天下。”
　　据说皇宫有了海马龙海马凤后，大唐的基业是一年比一年的稳固，百姓是安居乐业，五谷丰登，到处是一派繁荣昌盛的景象。皇帝唐高祖李渊，后到唐太宗李世民，大唐的江山是顺风顺雨，李世民打通了海上丝绸之路，中国的丝绸、茶业、纸张、瓷器源源不断出口阿拉伯帝国、印度、波斯（今伊朗）直到古罗马等国。
　　李世民驾崩后，唐高宗李治皇帝把武则天（武媚娘）接进了皇宫，封为“昭仪”，（注：武则天14岁时，她才华出众，被选进了唐太宗李世民宫中，封为“才人”并赐号“武媚娘”，李治在宫中和武则天一直保持私情。”）后来武昭仪进封“宸妃”再封“皇后”，她育有四子一女：李弘、李贤、李显、李旦、太平公主。
　　公元（683）年，唐高宗李治驾崩后，由三儿子李显、四儿子李旦相继继位，他们的理政能力不够强，令武则天很失望，还是自己来掌控朝政，日夜操劳。
　　后来，徐敬业叛军造反，大敌猖狂，加之宰相裴炎暗中和徐敬业勾结，里应外和，要篡夺大唐江山。武则天是食不甘味，寝不安眠。
　　据说武则天在这为难之中，在宫中休息的时候，抚摸了海马龙海马凤，就发出了层层光束，顿时，宫中五彩缤纷，龙凤飞舞，望着这奇妙的一景，武则天就慢慢地睡着了，进入了梦香。
　　“娘娘，今天去龙门看伊河鲤鱼跳跃，还可以看潜溪寺的佛光。”宰相裴言一副奸诈脸笑着说。
　　“裴炎啦，明天有鱼跃，还有寺里的佛光，我一定去看。”
　　“娘娘，您不要错过机会，百年才一遇，一定去。要不，我陪您去。”
　　“裴炎，不用了，我又不是走不动。”武则天她很有心计，看出了裴炎有阴谋，暗里却调动了重兵，前往剿灭埋伏在去龙门一路上的判军。她准备了两辆銮舆，以防不测。
　　第二天，两辆銮舆起身，一辆銮舆在前，一辆銮舆在后，她和上官婉儿上车，不等身边有一个兵差知道。兵差大批人马护着两辆銮舆，在前往龙门的路上，谁也不知道太后娘娘和上官婉儿坐在哪辆上。前一辆銮舆跑的快，进入了一片树林，剌杀武则天的黑衣判军又是天上箭，地上的箭扎满了銮舆，还有金钩铁叉的钩着銮舆棚，大批的兵差守护着銮舆往后撤，埋伏的重兵一跃而出，杀的杀，砍的砍，那些黑衣人判军全部命丧黄泉。当撤到一个路口时，这辆銮舆“轰”一声，滚下了悬崖峭壁，摔了个粉碎，在这惊险的一幕，兵差们都哭了，望着山下喊着：“太后娘娘，上官婉儿，你们在哪儿？”声音震撼山谷。
　　其实，还有另外安排的兵差，护着武则天和上官婉儿坐的銮舆早就调头回宫了。正当宰相裴炎沾沾自喜的时候，武则天当场逮住裴炎，兵差就地了结了他，鲜血一地。
　　武则天看到一地血，毛骨悚然，就醒了过来，原来是一场梦。
　　“哎哟，这些家伙不是好东西，养的都是狼。上官婉儿，你快来啊！”武则天一边坐起一边喊。
　　上官婉儿说：“娘娘，娘娘，我来了。”“上官婉儿，快扶我起来，我要在看看海马龙海马凤。”上官婉儿陪着武则天看了好久，感到有一种灵气和神密感，武则天笑了笑，什么也没说。
　　几天后，宰相裴炎真的要武则天去龙门看伊河的鲤鱼跃，潜溪寺的佛光。武则天做梦早就识破了裴炎的阴谋把戏。她将计就计，就按做梦的全过程，真的杀了宰相裴炎。不几天，又派重兵围缴杀死了徐敬业，平息了判乱，终于扭转乾坤，取得了战争的胜利。武则天说：“是宫中的海马龙海凤佑了我武则天，佑了我大唐江山!”是它们给我指的路，神给大唐除了害。
　　武则天是一位政治家，也是一们杰出的军事家，可以说料事如神。她终于做了皇帝，举行了盛大的登基典礼，她成了中国的第一个也是唯一一个正统的女皇帝，并改国号为周。
　　公元中（705）年，武则天去世。她的第三个儿子李显登基，又恢复了大唐朝国号，还都京城长安。到了后来，大唐江山日渐衰落，皇宫里的翡翠海马龙翡翠海马凤摆件，在秋后的一个深夜，被一群带着洋枪的蒙面黑衣人盗走了……
　　翡翠海马龙翡翠海马凤被盗走的事，在中国后来的朝代传的沸沸扬扬，有的说来盗的人是洋人，有的说是判乱分子，说法都不一。
　　　　　　　　　　三、化险为夷
　　据说到明朝，有一个叫郑和的航海家、又是外交家，他七下西洋，他第二次6月出航的时候，在苏州的刘家港水蜮，他的水兵下海戏水的时候，发现了两件宝贝，郑和下令水兵们摸了起来，将它洗得干干净净，就抬到了船上，郑和左看右看说不出是什么名堂，就说：“此物可能是洋人盗的没有运走，这宝贝实在太美了，上面是龙头，凤的头，就把它当作镇船之宝吧！”后来郑和看到一本书上的介绍才弄清楚，这是唐朝时期的两件古董，他在船上睡觉，都是睡在这两件古董的旁边。
　　1405年7月1日，朱棣命郑和率领庞大的240多艘海船，二万七千四百名船员的船队远航，出访西太平洋和印度洋的国家和地区，加深中国同东南亚，东非的友好关系，他出航每次都是由苏州刘家港出发。
　　郑和在这次航海中，是船最多的一次，240多艘船，近三万人，声势浩大，不能有半点马虎。皇上之所以命他，是信得过郑和，他有航海的丰富经验，有惊人的胆魄和智慧，航海是顺顺利利，到国外迎得了洋人好评。
　　这次航海，每10艘船一组，一组设四个指挥员，距离都有规定，前行的速度都要一致，发现海盗、和可疑紧急情况、向总指挥郑和报告，纪律是：团结互助，有难共苦，有福同享，不打架，不骂人，一切行动听指挥。
　　这天中午，航海到了印度洋海域，突然天气大变，乌云滚滚，狂风大作，随着海浪打卷。郑和一声令下：“各组听好，船只全部向我靠拢，用粗绳拴在一起，船挨船连成一片。这是台风，大家注意安全，打一场斗台风的战争。”
　　这时的风越来越大，海浪掀起船成了船浪，随着铺天盖海的大雨下了起来。风越来越大，一浪比一浪高，撞击的浪花有10米之高，郑和心想：“航过海都没有见过这么的台风，样子像超过了12级的台风了，心里十二万分焦急。”
　　船员们都有点慌张了，叫的叫，喊的喊，这里绳子断了，那里船进水了，当大家吓的快尿裤子的时候，层层的彩色光束从郑和的船冲了出来，仅接着听到的是龙的吼声和凤的一声长呜。瞬间，光束围住了整个航海的船只。
　　这时，台风没有了，海浪也没有了，雨也停了，就好像在陆地一样，躲进了一个大房子里。大家都感到神奇，顿时欢呼雀跃，个个都乐开了花。
　　这次的台风肆虐了一天一夜，级别超过了14级。郑和说：“这是我这船上的翡翠海马龙、翡翠海马凤救了我们，它们是我们救星！是我们崇拜的神！”
　　我们日夜的航行到了印度，印度的官人接待我们，对郑和说：“我们印度人民欢迎中国船员，向大家问好！前几天的强台风，你们的船员在海上怎样渡过的？台风一过，我国的海上救援队就出海了，他们在到处搜索。你看，印度整个城市遭到了毁灭性的损害，这次台风太可怕了，这是我国百年一遇的灾难。”
　　郑和笑了笑，说：“我们有神灵在船上，海马龙、海马凤在保佑我们嘞！”
　　郑和曾到达过呱哇、苏门答腊、苏禄、彭亨、真腊、古里……等30多个国家，最远曾到达非洲东岸，红海、麦加、澳大利亚。
　　郑和死后，朱棣下令，派兵差把船上的翡翠海马龙、翡翠海马凤送进了皇宫。
　　后来，朱棣请来懂行的大师仔细辨认和鉴定，说是假的，他大发鼻气杀了一批人。还派重兵到处收缴，把整个明朝的土地差不多挖了个三尺，也没有找到……


