      一
“告诉你们一个好消息，在上海的香梅和平御园中有个和平许愿池，许愿池里有座和平女神艾琳娜的神像，听说只要对着许愿池里的和平女神艾琳娜的神像许愿，什么愿望都能实现。”王小凤兴高采烈地说着。
“真的有那么神奇？”王宇婷半信半疑地说着。
王小凤仰着头拍着胸膛说﹕“本姑娘的消息准确率是百分百的哟！如果不相信，过两天国庆放长假，你们跟我一起去探个虚实。”
“如果不灵验呢?”刘大龙问道。
“来回车费本姑娘包了。”王小凤又拍着胸膛说。
“此话当真?绝不后悔?”刘大龙试探着问。
“当然。”王小凤又杨着头说。
“那王宇婷，过两天放长假了，我们就跟她一起去吧。看是真的神奇还是她吹的。”刘大龙对着王宇婷说。
“没问题。”王宇婷头也不抬地说
那天她们如约来到了上海的香梅和平御园。到了那里她们一眼看到了和平女神艾琳娜的神像，雄伟ˆ、庄严地树立在那如云似雾的喷泉上。她头戴皇冠，脚踩大海波浪纹，右手持着法杖，左手托着一只和平鸽，和平鸽嘴里叼着一根橄榄枝。她眼神正庄严地注视着前方。她们急奔过去，只见喷泉下就是又圆又大的许愿池，正在冒着湿润的水雾，让人有点如梦如幻的感觉。
她们立刻双手合十默默祈祷着，许着各自心中的愿望。王小凤带着满怀希望地把贝壳扔进了许愿池里，刘大龙也跟着把贝壳扔了进去，稍候片刻他们高兴地又跳又叫：“耶！太好了！平安女神太灵了，她能帮我们实现愿望吔！”
高兴完了，刘大龙眼睛看了一下四周说：“今天来这边太值了，这边有我们东方的美又有西方的美。”
王小凤嘟着小嘴说：“你们不是不相信我吗?来回车费还要不要我出?”
“不用了，我的小祖宗，我错了行不?你回去的车费我来帮你付，以表我认错的诚意。”刘大龙故意对着小凤祈求着。
王小凤诡秘一笑说；“行，本小姐原谅你。走我们到那边去看看吧。”说着他们就手拉手着走了。
王宇婷独自一人在那里端详着和平女神艾琳娜神像，突然她有一种似曾相似的感觉。于是她对着艾琳娜神像说：“艾琳娜女神，大家都说你很神奇，我想知道你有多神奇。你能告诉我你的故事吗?”
话音刚落，就有一股强大的力量把她卷入了许愿池，接着她被五彩霞光所包围……

二


“艾琳娜，该醒醒了。艾琳娜…”王宇婷被一阵呼叫声惊醒。
她睁开眼睛看、惊呆了—“这是在哪﹖眼前的一切都是那么的亮丽豪华。站在眼前的是一对金发碧眼的中年男女，他们戴着金光闪闪的皇冠，穿着别致的华丽衣裳。”
“艾琳娜，你今天怎么啦?是哪不舒服吗﹖”那位戴着皇冠的中年女人担心地问道。
“是在叫我吗？”王宇婷睁大眼睛问道。同时在惊叹自己怎么讲她们的方言讲得这么流利。
“当然是问你，我的公主艾琳娜。你今天到底怎么啦﹖真让我们当心。”那位戴着王冠的中年男人有点忧虑地说道。
“没事，我只是头有点晕。”王宇婷掩饰着说道，同时意识到自己可能穿越到古代了，现在就是艾琳娜的身份，旁边就是国王和王后。
“那赶快叫御医吧。”王后似乎有点焦急地说。
“不用，没那么严重。父王和母后是否有事要告诉我?”艾琳娜打起精神说道。
“是想要告诉你一件喜事。格伦布将军传来消息说军队已经占领了马六甲，准备明年继续向明国澳门进攻。”国王面带喜事地说道。
“哦！我的天哪！父王，怎么能再去跟明国挑战？我认为这样不妥。”艾琳娜急切地说道。
“为何不妥?我知道我的公主有一颗仁慈的心，一直不肯父王派兵去攻打另国，引发站争。但是你要知道我们的领域太小，所以必须去争夺别人的领土，来强大我们的领域。”
“我尊敬的父王，你要知道两军交战会给两军带来巨大的伤害。我们不苦，苦在双方的老百姓。您想想，战争会使很多家庭破碎，他们将有的失去儿子，有的失去父亲，有的年纪轻轻就失去丈夫。他们将会憎恨战争，憎恨当今的国王。家碎将会导致国碎。何况我们小国跟大国挑战存在很大的风险，相当于鸡蛋碰石头。”艾琳娜劝解道。
“但是我们已经取得了胜利，这就说明我国的军队是有实力的。”国王不服地说。
“这次是取得了胜利，也许下次去攻打明国就不是胜利的结果了。哦，我亲爱的父王，强大的国家不一定要有多大的领土。假如一个国家有很大的领土，但是常年战乱不绝，民不聊生，这国家又只能堪称强大?这国王又只能被尊敬呢﹖”艾琳娜有点激动地说。
“我亲爱的国王•查理，艾琳娜说得很有道理。”王后说。
“这…可是现在还有什么办法呢?”国王似乎想不出更好的语言回答。
“办法是有的。我们可以和大明和平建交，这样两国可以增加友谊，友好往来。另外又可以促进两国经济各方面的发展。”艾琳娜说道。
“这方法好是好，可是那些大臣们不好说，那格论布将军更不好说服，还有那大明的国王他会答应吗?”国王说道。表情似乎有点无奈。
“哦，我亲爱的父王，这些事就交给我吧，你放心就是。”艾琳娜安慰道。
“我亲爱的国王•查理，那就交给艾琳娜去办吧！我相信她会办得很好。”王后也在一旁劝解道。
“那你明天早上就穿上公主的服饰，戴上公主的王冠到宫殿里去，能不能说服那些大臣就看你的了。”国王表情有点严肃地注视着艾琳娜说道。
“哦，谢谢我亲爱的父王、母后！”艾琳娜高兴地上前拥抱国王和王后。
第二天，艾琳娜一身公主的打扮来到了宫殿，用强而有力的说词说服了那些大臣。
三

过了几天，国王送给艾琳娜一根法杖还有一只信鸽，依依不舍地说﹕“我的宝贝，艾琳娜公主，父王和母后实在舍不得你离开我们的身边。今天你就要离开我们去遥远的大明了，我就把我们家传的宝物送给你吧！，这是一根有魔法的法杖，法杖上的三只海马龙，它可以保护你，并帮助你。现我就把咒语告诉你吧！”说着，他就靠近艾琳娜耳朵“嘀嘀咕咕”耳语了一通。随后他又指着那只信鸽说：“这只是有灵性的鸽子，也是你常常在一起的伙伴，你今天就把它带走吧，有什么事就让信鸽传信给我。现在就让这五位本王最亲信的特使跟你一起去吧！”说完上前拥抱艾琳娜，并吻了一下艾琳娜的额头沉重地说道：“再见！我的公主艾琳娜。希望你早日带着佳音回来！”
艾琳娜也哽咽着上前拥抱国王和王后，并安慰着说﹕“放心吧！我亲爱的父王、母后，我一定不会让你们失望，我会尽早的带着佳音回到你们身边的。”然后对着他们挥挥手，含泪转身而去。
艾琳娜右手拿着法杖左手托着信鸽站在船尾遥望着远去的故乡心里感慨万千，头上的皇冠在阳光下散发着灿烂的光辉，宛如一只神秘的展翅飞翔的金凤凰。她转过头端详着父皇给她的法杖，只见法杖也在阳光下也在闪着神秘的光辉。父王的话仿佛又在耳边响起，她知道此去责任重大，但是为了两国人民的和平，免遭战乱之苦，就是赴汤蹈火她也在所不辞。
船越过了一道又一道峡谷，不知过了多少个日日月月，突然有人喊道：“哦，马六甲到了，前面就是马六甲。”接着有位特使来报﹕“尊贵的公主陛下，马六甲到了。”艾琳娜抬眼望去，只见那里隐隐约约露出了一些房子和城堡，是座古城。艾琳娜命令船靠近那边海岸下船。
一群人来到了格布伦的营地，艾琳娜见到了格布伦。只见格布伦长得牛高马大的，身体很强壮，但是人也很傲慢，是个难缠的家伙。艾琳娜跟他谈放弃战争，和明国建交的事，遭到了强烈的拒绝和取笑，他取笑艾琳娜是个胆小如鼠的无用家伙。艾琳娜毫不放弃，跟格布伦周旋了几个月的时间，终于说服了格布伦，让他心甘情愿地放弃战争，和明国建交。

四

说服格布伦后，艾琳娜一行人继续往明国出发，在澳门的三角地带，看见一梭客船遭一群海匪劫持，哭喊声震耳欲聋，有好多个无辜的人被丢进了大海。艾琳娜立即命令靠近那梭商船救人，她连忙念动咒语，挥动法杖，只见海面上立即出现了几个漩涡，随即出现了三只海马龙。它们游到落水人身边，用它的嘴把落水的人顶上背，然后游回艾琳娜的船边，接着一个飞跃，把落水者弄上了船。海匪看了气死了，想用箭把海马龙和落水者射死。艾琳娜急忙跳到海马龙的背上，挥动法杖，那些箭纷纷落入水中。海匪气急败坏，他们挥着刀驾船逼近爱琳娜的船，试图把艾琳娜船上的人杀尽。艾琳娜一看急了，她用法杖一点，那个领头海匪的刀掉入了水中。有一只海马龙一跃而起，尾巴一甩，其余海匪的刀全部落入了水中。那群海匪吓得屁滚尿流，仓惶而逃。海马龙把艾琳娜送回了船上，随着一道闪光它们全部化为小小的玉海马龙，飞回艾琳娜的法杖里。
艾琳娜把那些难民送到附近的一个岛屿疗伤，从他们的口中得知他们都是从广州到澳门的一些商人和农民。艾琳娜等他们的伤好得差不多了，就用自己的船把他们送回了广州。并找到当地的官府向他们提出了希望与明政府建交的提议。这也就成（明武宗正德七年〈1513年〉葡萄牙国王派出了一支对华使团前往中国，并在广州登陆，希望与明政府建交）的历史记录。
毅皇帝（朱厚照）命他们到北京面圣，艾琳娜一行人又驾船赶往北京。这一路上他们又救了很多难民，给我们华人留下了深刻的印象。
到了北京皇宫，艾琳娜左手托着信鸽，右手拿着法杖，落落大方地领着五位特使进入宫殿，毅皇帝和那些大臣被眼前的这位女子震惊了。只见她头戴金光闪闪皇冠，身穿白色公主裙，一头亮丽的金色卷发象瀑布一样披在肩上，使身段更加的曼妙。雪白的皮肤，一双蓝宝石似的眼睛，配上她那俊俏的脸庞、鼻子和嘴巴，实在美不胜言。让人更加惊叹的是，此女子一点都不做作，落落大方，而且还讲得一口流利的汉语，在朝的文武百官无不啧啧称奇。
毅皇帝被眼前这位女子震撼了，因为他所见过的女子无不是矫揉造作、胭脂俗粉，从未见过如此落落大方而且还懂得跨国语言的美貌花季女子。艾琳娜向毅皇帝提完了两国和平建交的提议，他还在那边发愣，旁边的太监向他提醒才反应过来。
他连忙说道：“今天朕很高兴能见到您们这几位西方贵国的朋友。至于两国和平建交之事，朕也觉得是个不错的方案。只是开国以来本国还未已西方交流过。”思索了片刻接着说道：“好吧！今天就看在这位贵国公主的一片热心上，朕就破历史记录，答应本国与贵国和平建交，成为朋友！”
艾琳娜一阵欢喜，连连说道﹕“谢谢皇上！皇上万岁万岁万万岁！”
这时有位大臣匆忙前来上奏道﹕“微臣有急事要上奏。”
毅皇帝说道﹕“胡爱卿、有什么事尽管奏来。”
那位胡宰相急忙奏道：“上海地方官传来紧急消息，要微臣立即奏知皇上，在上海的香梅村落发生了可怕的瘟疫，每天死亡率很高，瘟疫开始向附近蔓延，当地的大夫无法医治这种病，上海的那些官员束手无策。”
艾琳娜在一旁急忙道﹕“哦，我倒有一种祖传的秘方可以医治几种瘟疫，带我去那里，也许我能治好他们。”
毅皇帝大喜：“太好了！那就朕陪你一同前往吧！要不要再传一些御医帮忙?”
“哦，应该不用那么麻烦。”艾琳娜答道。
于是毅皇帝带着胡宰相还有宫里的一些侍卫陪同艾琳娜一同前往上海的香梅村落。到了那里，只见那些人高烧不退，全身起斑点。艾琳娜胸有成竹地说﹕“我可以把他们全都治好。”在场所有的人倍感欣慰。
艾琳娜立即在郊外采了一大堆的草药回来，一进门就说：“哎，可惜少了一样。你们这里没有橄榄树吗﹖”在场的人都摇摇头。
艾琳娜显出焦急的表情，突然她好象发现新大陆一样，尖叫道：“哦，我有办法了！”
于是她跟那些大臣要了纸和笔，她立即挥挥洒洒写了几行小字，然后撕下来折成一小卷，绑在信鸽的脚下。最后对信鸽耳语了一会，把它放飞。
第二天一早，信鸽嘴里叼着橄榄枝飞回来了。艾琳娜欢喜地从信鸽嘴里取下了橄榄枝，和那些草药一起熬成了药汤，分给那些患者喝下。过了些时辰，那些患者开始有了好转。第二天，那只信鸽又是嘴里叼着橄榄枝飞回了艾琳娜跟前ˆ，艾琳娜又是高兴地把它取下，和那些草药一起熬成药汤，再分给患者喝下。这样连续三四天后，那些患者全部痊愈了。那些官员和百姓啧啧称赞艾琳娜医术高超，品质高尚。并说艾琳娜简直就是西方来我国救苦救难的活菩萨。毅皇帝则大喜。
隔天，他们就一起乘船回北京，这一路上艾琳娜又用法杖击退了很多倭寇，救了很多难民。毅皇帝和那些官员还有那些难民们一致认为艾琳娜就是西方来我们国家救苦救难的和平女神。
不久，艾琳娜完成任务带着那些特使乘船回西方了。
后来毅皇帝在香梅郊外的那片荒地建起了香梅和平御园，为了怀念艾琳娜，还特意命人雕了座艾琳娜玉雕像放在许愿池里，以供怀念。因为毅皇帝认为艾琳娜就是只海里的凤凰，于是命雕刻师在皇冠上加了只海马凤，让艾琳娜脚踩波浪纹。又因为艾琳娜受老百姓的爱戴，特地封艾琳娜为和平女神

五

“王宇婷，王宇婷，你怎么在这里睡着了﹖”王宇婷被一阵叫声唤醒，她发现自己竟然趴在许愿池边上睡着了。
“我们找了你好半天，你竟然躲在这里睡大觉，真服了你！”王小风说道。
“我……我……”王宇婷支支吾吾答不上来。
“该不会想太多了吧？所以故意玩失踪。”刘小龙打趣道。
“呸呸呸，你才想太多呢！我突然失踪那是因为艾琳娜女神带我去穿越了！”王宇婷大声争辩道。随后用敬仰的目光望着艾琳娜神像对自己也是对别人说道﹕“艾琳娜女神，是伟大的和平女神！我一定要把她的故事写下来，我要天下人都知道。”
王小凤和刘小龙一同望向艾琳娜神像，只见艾琳娜神像正在散发着神秘的光彩……


