      在太平洋西岸的东海之滨；在高耸入云的东方明珠脚下；在行将剪彩的迪尼斯上海游乐园的北端；一座以法兰西凡尔赛宫为蓝本的“梅香和平御园”，落成在上海浦东新建的高端社区“金大元•御珑宫廷”的西侧。如果抽闲步入“和平御园”观游，便会惊讶的发现，这是一座中西合璧的“和平御园”。耸立在御园正门中央的“和平艾琳娜”的精致雕塑，让整个御园的角角落落，随处都充满着对“和平、慈爱”理念的向往和传播！
不论是专程还是路经，只要走近如凡尔赛宫缩影的御园大门，一尊集结了东西方女性魅力的雕塑——和平艾琳娜，便会悠然跳入每个人的眼帘。神女仪容优雅的矗立在汹涌的海涛之上，以其柔和、庄重的仪态，平和，圣洁的气质，亲和、仁爱的目光，吸引着一双双眼球。雕像的强大气场，让所有目睹者的脚步，都会不由自主的向她靠拢。当围绕在神女雕像前圆型“和平许愿池”周边的游者，仰首欣赏神女头佩晶莹剔透的凤海马冠；一手执掌灵光闪烁的龙海马权杖的时候，每个游者几乎都在默默地询问：手捧衔橄榄枝飞鸽的和平艾琳娜，你是来自何方的女神？合龙、凤和海马于一体的神奇兽禽，又怎么会和人类酷爱的和平飞鸽如此和谐的共聚在你的身边？所有的游客，似乎都在冀望耳闻女神天籁般的声音；细听神女内心想要诉说的传奇故事。
艾琳娜面带极具亲和力的微笑，开始向每个心存好奇的游者诉说：“我从来都是地球的女儿，并不是来自天外星球的女神！我的父亲是传说中的宙斯的二哥、主管着地球偌大水域的海神波塞冬；我母亲是古老的华夏民族哺育成人的最美东方女性，名列中华青史的四大美女之中，她曾是大唐朝玄宗皇帝的宠爱贵妃姓杨名玉环。我的血液中流淌着地球上两个最古老种族的血液；我身上的基因，集结了东西方两个文明民族各有千秋的优秀遗传基因。”
所有的游客，都以讶异的目光，阅读着记录在移动电脑屏上的字幕，侧耳聆听着神女娓娓自述的天籁之音。随着屏幕字行的不断移动，一个发生在一千多年前的惨痛宫廷政变史实，再次栩栩如生的展现在每个游人的眼前。
大唐玄宗开元年间，年轻有为的唐李后裔、唐玄宗李隆基在开创了大唐又一个盛世“开元之制”以后，渐渐满足于前半生足以流芳百世的明君圣绩，失去了要继续励精图治的斗志，开始沉溺于宫廷的享乐之中。当其宠爱的武惠妃病故以后，玄宗看上了自己儿子的王妃杨氏玉环的美艳和能歌善舞，便下旨杨氏到宫廷的太真宫出家修道，且为自己儿子另立了王妃替代杨氏。天宝四年，唐玄宗册封曾是儿媳的杨氏为自己的贵妃，完成了“父夺子妻”的宫闱奇行。之后，便更加沉溺在宫中歌舞生平的时光里；还用非所人的提拔了杨贵妃的兄长杨国忠为丞相。弄得朝纲混乱，国家经济入不敷出，地方势力渐渐崛起。终于因此引来了一场政变灾难。
天宝十四年十一月，边镇节度使安禄山和步将史思明率兵反唐，以讨伐杨国忠为名直入长安。大唐史上有名的“安史之乱”爆发。消息传至宫中，唐玄宗惊恐万分，和杨国忠带着杨贵妃姐妹；部分皇子皇孙和近侍、大臣，悄悄逃出长安，往西直奔四川而去。行至陕西兴平之西的马嵬驿时，因随从护驾的宫廷禁军将士饥饿疲劳，心中怨恨愤怒爆发，遂由禁军大将军领兵哗变。禁军兵将先杀死了宰相杨国忠，又围住唐玄宗的驿舍，胁迫唐玄宗处死杨贵妃。唐明皇深知已救不了自己最宠爱的贵妃了，便让内务总管高力士把杨贵妃带到佛堂内，赐白领缢死。然而天意弄人，一直和杨贵妃关系甚好的高力士，认定“朝廷之事与后宫的贵妃娘娘无干”，故在杨贵妃被赐死的关键时刻，挺身设法予以解救。高力士及时买通了护驾玄宗的禁军首领，又让一名相貌近似贵妃的宫女，和杨贵妃互换了各自的衣装，替身贵妃缢死在佛堂之内，总算向哗变的禁军交了差。同时，又把穿着宫女衣装的杨贵妃，隐匿于佛堂的暗密之地，等到天黑，派了一位靠得住的亲信，带着躲藏在佛堂暗处的变身贵妃杨玉环，悄悄的逃出了哗变的皇家禁军卫队守地。
在替身宫女被缢死的那一瞬间，已从贵妃沦落为“亡命宫女”的杨玉环。借着漆黑的夜幕，匆匆的尾随着前来助她逃命的高力士亲信，如夜行客般的闪出了佛堂的边门，朝着马嵬驿的南面方向，惊恐的飘然而去。此时杨玉环年仅38岁。
一心只想彻底摆脱“赐死贵妃”身份的玉环，逃亡途中第一个能够想到的逗留目标地，就是要翻越巍巍秦岭，穿越难于上青天的蜀道，去到被群山围绕中的川中蜀州。那里曾是杨玉环无忧童年的成长故地。杨玉环幻想着能在那里找到一处可以悄然安身、隐匿到终老的安全居所，了以此生。所以一路不畏长途跋涉，蜀道攀蹬的艰辛，天天夜以继日的直奔蜀州而去。
然而屋漏遍逢连天雨，好不容易经历了千辛万苦，刚到了一心盼念着的蜀州，还没能够到达童年的老居住地去看上一眼，便在客栈中听到了一个让她心惊胆战的消息：逃避“安史之乱”的唐玄宗和护驾皇帝的贴身禁军，也从马嵬驿一路逃亡，到了四川成都。尽管已经逃离出马嵬驿皇家禁卫军的控制范围，然而唐明皇无奈的让高力士在佛堂赐死杨贵妃；以及仗义的替身宫女瞬间就香魂出窍的惊恐一幕，总会在玉环稍得闲暇之时，不断地在她的眼前重现，从而让她生出心似刀绞，无法忍受的恐惧。幸而有高力士的舍命相助、仗义宫女的挺身替代，总算让玉环在阴阳桥边拾得一命，逃过死劫。可是在秦岭、蜀道的阳间路上疲于奔命的时候，玉环还是不得不时时为自己日后可能在大唐李姓的疆土中，寻觅一个隐匿的安身之处而忧心忡忡。从黄泉路上逃脱出来的玉环心里非常清楚：即便是到了童年的故地，是否能在蜀州找到一处足以让自己安心隐身的居所？实在是一件很难把握得住的事情。
自打从马嵬驿逃走，原以为已经摆脱了“羊在虎口”的噩梦，可面对着眼下如此近距离的危境，杨玉环的心身，无力自拔的陷入了一种深深的惶恐：“只要身在李家皇土之上，生死就难摆脱李家的掌控”！考虑到眼下的危境，极可能会在自己一不小心间，就再度重演“佛堂赐死”的梦魇！而最让玉环感到不甘和不忍的是：如果这此真的“再入虎口”，那么不仅不可能再得到高力士公公的舍命相救，还极可能会把义薄云天的高公公也拖累进去！枉自为了自己，而搭上了救命恩公义薄云天的一条性命，那岂非自己就成了害死高公公的魔鬼了？
面对极可能再次遭遇的突来横祸，原本只是想要远离死亡厄运的玉环，顿时萌生出“必须破釜沉舟，彻底逃离大唐李家皇土”的决绝念头：“看来，要想彻底摆脱被李家控制的逆来顺受命运，唯一的选择就是一了百了，彻底走出大唐李姓的皇土，远去异乡，唯有如此，才是彻底的活命之道！也只有让自己彻底消失，才有可能确保用替身宫女的性命，才换取来的自己后半世的人生；也可以确保舍命相救的高公公，今后不会再有丝毫的后顾之忧。也只有坚持然自己努力地活下去，才是对舍命相救自己的高公公和替死宫女的最大感恩和报答！”。
只是在“普天之下、莫非皇土”的大唐疆土上，如何才能彻底不再受制于大唐李家的追杀呢？突然，一个偶尔听说的陌生名字：“鉴真和尚”，在杨玉环的脑海中一闪而过；紧接着，“远走异乡”的想法，迅速的在心中凝聚成团。玉环的脑海里，似跑马般的串联起了“鉴真和尚六次东渡，历经生死，最后终于到达日本，现正在日本宏扬中华佛、医学”的真人事迹。虽然，这个偶尔听到侍官们向玄宗说起的真人故事，当时的贵妃只是一听而过，可现在回想起来，却是如此的生动，给人启迪。
很快，一个“飞天”的抉择，在杨玉环的心中落实定型。她决然的丢弃了前几天还在费力思量的“该如何在蜀州隐姓埋名，默默的度过余生”的筹划；毅然的选择了“顺水飘到非李家皇土的异域去”的前途！
没在蜀州做多余的停留，杨玉环忘却了一路的车马劳顿，一鼓作气的继续向南奔逃。直到在滚滚东流的长江水岸边上，这才停住了疲惫的脚步。接下去要继续的行程，就是弃车寻舟，借助一泻千里的长江水，让自己顺水东漂，一直到达长江尽头的东海岸边；然后再在那里寻找鉴真和尚六次东渡成功的出海点，搏命学一回已在海上异域传扬华夏文化的鉴真和尚……让自己开始一段新的生活！
登上了顺流东去的长江航船，杨玉环恐惧的心身渐渐得到了放松。长江两岸如歌似画的壮美景色，让玉环无限的留恋：原来大唐的江山竟是如此的俊美。三峡中乱石丛生的危险水道，丝毫没有让玉环担心和恐惧，相反却为江水快速的飞流直下，而越来越满心欢畅！是呀，滚滚的江水奔腾东去的速度越快，离开被追杀的危险境地就越远！杨玉环用自己越来越轻松的心身，深深的对着江水鞠躬拜谢。
这里是长江河口边一个小小的渔村，北依长江，东靠大海。渔村离开鉴真和尚前几番东渡的出发地扬州不远；距离鉴真第六次东渡的起点——苏州黄泗浦更是近在咫尺。小渔村里散居着零零星星的十几家渔户，凭借着依江临海的特殊地理优势，靠水吃水的捕鱼，就成了居住于此的百姓们的主要生存方式。这里的渔民的捕渔方式，不同于别处渔家的撒网捕捞。每家每户都只用竹子编制成的特有渔具“扈”，来作为捕鱼的工具。用叫做“扈”的竹篓来捕鱼，成了这个渔村的一道别致风景。
没敢在扬州繁华乡中过分逗留的杨玉环，乘船顺黄泗浦的水路，已经到此小渔村来游逛过两回。天姿国色的美艳；行如流云的舞者体态，立刻招惹了小渔村中的一双双眼睛，同时也招引了一位魁伟、高鼻、凹眼、蓝眸的异域渔夫的现身。说是异域渔夫，不仅是因其长相和小渔村的渔民有异，更因其捕鱼的方式也和村里的渔民不一样。此夫捕鱼既不用网，也不使用竹编的“扈”，而只是用一个随手拿着的“三叉戟”。更让人刮目的是，此夫具有极高超的在海浪中行走的能力，在汹涌的江海面上踏水，就如走在平坦的大地乡路上一般。他手中的“三叉戟”，只要随意抛向水面，收回来时，就必有大活鱼被叉在戟头上甩头摆尾。
小渔村的人们从来没见过如此异像的渔民，都不敢贸然搭讪。渔夫也从不招惹渔村的居民，似乎只是在等待什么。就在杨玉环第二次在长江河口岸边停舟登岸的时候，异域渔夫也突然的闪现在她的面前，主动的上前牵手玉环，帮她毫不费力的离开了乘坐的水舟，踏上了渔村的小路。玉环也并不因渔夫的异象而拒绝相助。在京城的宫廷内，她见过西域前来朝见大唐皇帝的众多使者，所以异域渔夫的长相，并没让玉环感到奇怪。见多识广的玉环认定：这位长相英俊、威武的异域渔夫，一定是在这小渔村中借居的游客，且一定会很快的回返他自己的域地去的。这可正是玉环来小渔村要寻觅的人物。故而另眼相待便是必然的了。
就在杨玉环和异域渔夫相遇几天后的一个夜晚，依江傍海的小渔村突然下起了暴风雨。此场暴风来得相当突然且猛烈，却没给渔村带来任何的损失。就在此场风雨过后，渔村的人们就再也没见过美人和那异域渔夫的身影。这让只有十几家渔户的小村子显得冷清起来。于是，村里的渔民便忍不住相互议论起来。于是从居住在离水最近的两户渔家嘴里，大家听到了那个暴风雨的夜晚，发生在江海面上的一些情景。
因那夜的暴风雨来得突兀，来不及收回置于近岸水中“竹扈”的这两户渔民，只能在各自家的窗户前，无奈的观注着外面倾盆暴雨的收敛。突然他们都惊异地发现：这场来势很猛的风暴，似乎并没有落在北面的长江河口之上。接着，两家人又都看到了东边的海面上，随着汹涌海涛的起伏，海面上有一辆由金色的海马群拽拉的船车，逆水向着河口驶来。海马群后面的驾驭座上，手握一根锻制软鞭驾驭手，身背后插着一个眼熟的三叉戟。驾驭手无疑便是在渔村里出现过的那位异域渔夫。在狂风暴雨的掩饰下，船车朝着长江河口内的黄泗浦逆驰而去……没过多长时间，那辆神奇的船车，便再次进入了渔家的视线，这一次是顺着江水，朝着东海方向而快速而去。只是此刻船车驾驭座的后位上，已经却多了一位美若天仙的娇娘。那娇娘的身形和姿态，像极了也来过小渔村的那位行如流云的美人！当水面上的船车接近江海交接之处时，只见那异域渔夫从驾驭座上站了起来，对着大海发出了雷鸣般的吼声。吼声似乎震退海面上的狂风暴；吼声也引来了海水中的神兽。几个带角的四不像龙头从海水里昂起，每个龙头的边上，又都有一匹和船车前的海马群一样的金色海马伴随。这两两相对的龙马渐渐地靠近了船车的左右两边，海马在吼声中跃到了龙头的后背之上……只是在了两家渔夫揉揉眼睛的那点时间，几个龙头海马身的异兽，就已经从海里跳上了船车，围在了美人和渔夫船座的左右，渐渐的消失在和地平线连成一线的遥远海平面上。直到此刻，早被海面上的奇异场面惊呆了的两家渔民才发觉：突然袭击小渔村的狂暴风雨，不知在什么时候已经彻底消停了。
多年以后，小渔村的人们才渐渐听说，那个曾到过渔村的美天仙般的女子，就是在马嵬驿被玄宗无奈赐死的杨贵妃；而那个身形健硕的异域渔夫，更是名震异域的宙斯的二哥——掌管地球海洋和湖泊的水神“波塞冬”；渔民们又听说：生性就喜好美女的西方水神波塞冬，早就耳闻且垂涎能歌善舞的东方美女杨玉环了，只是苦于那时的玉环是大唐玄宗皇帝最宠爱的贵妃，且一直生活在海神权利管辖不到的东方中原的深宫中，所以始终无法接近……可当蒙难的杨玉环决意逃离大唐李姓疆土，只身来到东海岸边后，神通广大的波塞冬便及时的赶到了太平洋西岸边的美人身边，向她射出了丘比特之箭；并真诚的兑现承诺：及时的招来了水中神兽、深海水晶宫的神龙，又派遣出自己最心爱的战兽海马，令海马终身听命于海龙的调遣，合二为一为龙头海马身的卫士，终身护卫水神心仪已久的东方美情人。最后，小渔村的人们还听说了：西方海神波塞冬接走了东方美女杨玉环以后，很快就有了爱的结晶——神女艾琳娜。
千余年之后，那位曾是小渔村传说中的神女艾琳娜，终于出现在在当年其父母亲相识、定情的小渔村——而今已矗立起高耸入云的东方明珠的上海城中。浑身充满着祥和、仁爱气场的神女艾琳娜，不仅带来了其父亲波塞冬当年赠于其母亲杨玉环的定情信物——龙头海马身的护卫神兽，还信任的授权给当年的护母神兽崇高的护法大权，让它们高高的站立在自己护法神杖的顶端，使得和平法杖永远不受任何邪法的干扰。艾琳娜还理所当然的带来了证明自己拥有东方血统的凤头海马身的神禽：那是当年杨玉环和波塞冬共同创造艾琳娜前夕，向海神波塞冬道明自己真实身份的证物——一只惟有大唐皇后才会拥有的展翅欲飞的金凤凰。早就知道玉环是玄宗贵妃的波塞冬，为了解开自己钟情人的内心纠结，当即让金凤凰展翅飞起，又命自己的金色海战马要永远听从展翅欲飞的凤凰的调遣，同心合力的保护好自己的东方情人。金海马依照波塞冬的战令，和金凤凰融为一体，凤头海马身的神禽，自此一直就陪伴在在东方美人的身边。
直到有一天，杨玉环接到上苍的天令，要她即时即日去东海蓬莱仙岛上修道。知道要和离开艾琳娜了，杨玉环便把凤头海马身的神禽佩带到了艾琳娜的发冠之上，并殷殷吩咐尚未成人的艾琳娜，长大以后，一定要回到东方故乡去拜祭祖宗，并替代自己为东方故土献一份应尽的微力。在把艾琳娜托付给了宙斯之女雅典娜照顾以后，杨玉环便上路去蓬莱仙岛修练仙道了！
智慧女神雅典娜接受了杨玉环的托付。她把自己战胜二伯波塞冬的制胜法宝橄榄枝赠送给了小堂妹艾琳娜。并始终以“飞鸽衔橄榄枝”的和平理念引领艾琳娜成长。在和平鸽和橄榄枝的熏陶和陪伴下，艾琳娜渐渐长成了东方美女杨玉环所期待的和平神女。并在千余年之后，踏上了自己母亲的故土，在父母亲相识、定情的小渔村——而今的国际大都市上海立脚，创建了这座“梅香和平御园”。“和平艾琳娜”把自己内心的所有和平愿望，以及围绕在她身边的所有和谐吉祥物，都分布在御园的每个角落，这才在御园正中央的“和平许愿池”前，郑重的向远在天际的母亲了愿：女儿“和平艾琳娜”在母亲的故土，替母亲兑现了当年未遂的心愿——为故乡母亲献出了作为儿女的一份微力。
聚拢在“和平许愿池”周围的观游者，静静地听完了“和平艾琳娜”讲述的神奇却动人的故事，都悄悄的在充满和谐气氛的“和平许愿池”边，默默地许下了各自的心愿。尽管每个人都有各自不同的心愿，然而有一个心愿却是所有人都共同希望拥有的，那就是：让和谐、平安的美好生活，永远留存在这一片融洽着东西文化的海派沃土地上！



