      从开始总统二号游轮旅游的第二天早晨起,我就有一个念头,我总想着要寻找一个参照物,以便对头天晚上的遭遇有个清晰的比较。这个机会终于来了,而且得来全不费工夫。
整个6日游的第二天,我们大多数游客参加了从峡口码头上岸后的神农架1日游。中午我们就到神农饭庄就餐,饭庄的餐厅是个3层结构的大楼,大家被告知我们的就餐地点在3楼。由于4辆车子的游客一下子都涌往电梯口等待上行,我和妻子以及少量游客就不去凑热闹地步行走楼梯上去。“反正也就是3楼么?锻炼一下也无妨!”抱着这样的心态,我们拾级而上。可是楼梯拐了一个弯又一个弯,按常规应该到了3楼的感觉,实际却只是抵达了2楼。这个饭庄的楼层确实高的不同寻常一点,但我的灵感瞬间来了:这上2楼的台阶不就如同昨晚为了上趸船而下码头的数量相仿的台阶的等级吗?
昨晚的夜幕下,我们全体总统二号游轮的游客分别乘坐几辆大巴,成一路纵队驶离西陵峡“截断巫山云雨”的雄伟工程——三峡大坝景区。预计30分钟的行程,我们先是穿行在灯火闪耀的秭归县城中。县城里商业气息还是比较浓重的,各色商铺鳞次栉比,尤其是饭店的数量不胜数计,可就是吃客寥寥、几乎是家家店堂都在虚席以待……西陵长江大桥的夜景很是吸引了我妻子的瞩目,使她忘情地忽而站立起来忽而左顾右盼且还目不暇接,最后直搞得她自己都觉得有点晕车了。沿着北岸临江道路行驶,距离大坝主体越来越近,眼看就要零距离触碰到大坝的肢体了,可是一圈围墙却把大坝掩蔽起来,搞得众人齐齐叹息:“越是临近了就越不让人看了,这才叫真正的灯下黑啊!”我却能够理解眼前的这种境遇,因为这也是出于对大坝安全保卫的考量而为之吧!
“车子马上就到秭归码头了,”唐导适时解说:“到了码头,我的任务也就结束。下车后总统二号的工作人员就在那里等候你们了!你们将要先上趸船,再经过趸船过渡到到总统二号游轮上去。”果然如此,黑暗的停车场上隐隐可见可闻有2名女子在呼唤:“请要上总统二号的游客随我们进入码头!”昏暗的码头检票口只一盏瓦数不高的白炽灯泡在努力地发着微弱的光线,大批游客一股脑蜂拥而至,瞬间就把那铁栏杆阻速的狭窄进口堵得人头济济、摩肩接踵。
“请要上趸船的先买票乘坐缆车!”1名服务员堵住检票口招呼大家买票。我有些迟疑,因为出团通知书上并没有标明还要另行购买上船缆车的自费项目啊!可转念忽然想到,出团通知单上也没说到大坝景区要买观光车票,我们不是也买了吗?而且还为是总台二号游客身份票价五折优惠沾沾自喜呢!再想到上世纪七十年代我在部队时,我的西安籍战友张宁曾说过:“到四川出差时顺便光顾了重庆,从码头下到船上是乘坐缆车的。”我这么一说,妻子也以为下码头乘缆车是必须的了。好在缆车票不贵,2元钱1个人,我就抢购了2张(因为人挤人么,想捷足先登的当然就得抢购了)。缆车的车厢几乎人满了,有性急的进了车厢还以为这是上缆车的通道,他就去自说自话要打开里端的铁门。事后得知,还好那铁门是从外面锁住的,否则铁门一开,黑灯瞎火的情况下人摔将出去摔死了还不知是怎样死的!
咕隆隆隆,车厢震动起来,“开了、开了!缆车开了!”有游客喜悦。可是仅仅以秒来计算的一瞬间,缆车停了,铁门被从外面打开。到了,到了停泊在眼前咫尺处的趸船接客门口。直到这时我们才发现,缆车轨道是紧靠着步行下来的台阶的,老吃老做的大批游客早就先于我们走下台阶、走到了趸船之上。直至我俩通过两艘并列趸船的通道抵达总统二号游轮大厅时,许多步行下来的游客包括93人组合的温州游客已经在办理登记入住手续了,我还只得在队伍的末尾耐心等候。
“我们俩也算是经验老道的理性游客了,”等候期间我与妻子按耐不住地自嘲:“老江湖在阴沟翻了船!还好只被骗走了每人2块钱,这点学费交得不多!”进了船上的客房后,我对妻子说:“明晨我得去数数那缆车总共帮我们下了多少级台阶!”“我觉得吧,”妻子分析:“我俩在苏州晨练时常去的觅渡桥,那老觅渡桥两侧分别是47级、49级台阶;新觅渡桥两侧分别是57级、59级台阶。凭我的感觉,缆车帮我们代步的最多就像老觅渡桥的台阶数量差不多!”
分析归分析,天亮以后我还是要去数数上、下码头台阶步数,可是船虽然还在码头停泊,但停泊的已不是秭归码头而是一夜航行后抵达的峡口码头了。码头台阶处,依然有缆车,可缆车只能在那里懒懒地静卧着,台阶的步数是不是与昨晚秭归码头相等,我们谁也说不清楚,当然谁也不愿意再作“刻舟求剑”的傻事。估摸着,那缆车应该是用于残疾人或腿脚不便的高龄人或行李繁重的旅客的。不管怎样,以后到了其它诸如神女溪码头、云阳龙安码头、重庆万州码头,再没有游客会上当去买票乘坐码头缆车了。
吃亏上当一回足矣,教训却是铭记在心且必须变成经验的。不要自以为姜还是老的辣,耍了一辈子老鹰还有被小鸡啄了眼睛的不是笑谈的事情呢,切记、切记,我如此告诫自己。


