      打开重庆海棠晓月温泉度假胜地宾馆我们客房的房门,哇!室内空间及其设施的满意度让我和妻子吃惊不小。我俩是刚刚在五星级总统二号豪华涉外游轮上住了3天才过来重庆入住这座挂三星级标识宾馆的,而这三星级的房间仅在面积上就要比那个五星级的翻了个倍。室内除了两张大床比总统二号上的要大出许多以外,可以睡人的大沙发、有着电脑接入口的正规的办公台、隐蔽式厨房及其灶具等都是所谓的五星级客房所不具备的。房间里准备了红茶、绿茶以及咖啡、咖啡伴侣、白砂糖可供选择饮用,这也是游轮客房里没有的。特别是卫生间里还另有两瓶纯净水,这是收费的吗?我俩吃不准。以前到云南旅游,好客的昆明宾馆里曾有免费矿泉水提供,莫非重庆也是?我俩决定先到总台询问清楚,以便理性消费。
从苏州坐动车至宜昌,在火车上说不上“住”,因为那只有7个多小时的“坐”。我和妻子还都没有坐过动车,以往的出游不是大巴就是飞机;退休之前出差,我除了乘坐单位小车子就是借助飞机。但我们早就听说,火车上的餐饮贵且难吃。因此我们是提前自备了动车上的中餐以及水果、零食的。果然,眼见得动车上供应的快速中餐,40元一份、再加一小碗即时冲泡的紫菜汤5元,共计45元一份。回程在K车上,质量更不咋地的快餐,连饭菜带清汤要30元一份,我们旁边一位达州女士帮81岁老父亲买了一份,吃得老人难受了一路、以至于再也不吃列车供应的东西了。我就即时向那老爷子开释说:“你女儿或许是不买不好意思吧,其实还是自备食物来的实惠!”老爷子与他的女儿齐齐认同我的意思。我们在回程中依旧自备途中必须的晚、早、中共计三餐的食物,其中包括在磁器口购买的特色饼类2种以及到超市采购的各类食物和当地产水果适量,我俩既经济又实惠。值得一提的是,重庆和湖北的收入水平不高,但物价却明显高于我们苏州。譬如那里的柑橘2.5元1斤,品相、口感相同的苏州的柑橘5元钱可以买到4斤,甚至最便宜的柑橘在苏州只卖0.78元1斤。10块钱1只的红心柚子,在重庆到处都有叫卖的,只是吃了以后才知道,那据称是野生的柚子其实是很不好吃的。据回程车上我们苏州同乡的木渎老沈等3人介绍:“去餐车炒了两个菜38元&#215;2计76元,再加25元1个蛋汤及其米饭若干,100多元吃了一餐晚饭。”他们觉得这样吃法也比买车上快餐要好一些。
在所谓的五星级总统二号豪华游轮上,我俩的客房也还略能作安顿休息之用,毕竟是在封闭的、游走中的船上么,船上的总统套房面积也只有55平米,供总统使用的床宽也只有1.8米,我们也就不再抱有什么奢望了。躺在船上的床铺上时,游轮都在行驶中,因此床铺微微的低频抖动也在情理之中,并且还有点别样情趣呢。船上的中、晚正餐都是如约定的那样10菜1汤,主食米饭管够;早餐是自助餐,吃得饱没问题,只是200人的开饭,排队很是一窝蜂地拥挤,有的游客习惯不好,将盘子这个摸摸、那个摸摸,总也拿不定主意拿哪个盘子才觉得干净卫生,“请不要都摸来摸去的好吗?否则别人就难以卫生了!”好几次我都忍不住出面干预。
岸上的免费供餐先后由旅行社安排了3个正餐1个早餐,在神农架吃的一顿中餐其菜品及荤素搭配都不错;在重庆的2个中餐也还可以接受。只是船上也好岸上也罢,供餐方都是非常巧妙地先不发筷子,一定等到坐满了一桌10人后筷子才出现,这也是控制先来的必须等后到的等齐了才开吃的保障措施,我很理解并认同这样的管理技巧。在重庆宾馆里的那顿早餐,自助餐的品式非常丰富,如果船上是五星级,那么宾馆的起码够得上六星级以上了。
我俩有个习惯,就是出游中找同乡人打听并比较组团费用价格。“我们3人的人均费用肯定比你俩低,因为我们同村做旅游生意的说基本不赚我们钱的。”木渎老沈毋庸置疑地说得斩钉截铁。听了我俩的报价,老沈更自信:“这不?我们比你俩每人便宜了50元!”但是,他们3人在船上是在2人房间里加了个铺位的,他们也为旅行社节约了1个房间哪!到了最后一站——重庆的海棠晓月度假胜地宾馆,登记入住的时候,总台对着地接导游说:“你们共计9人,1对夫妇1个房间;4位女客(苏州彩香新村结伴的)2个房间,还有3位男士……”话音未落,木渎老沈抢先插话:“我们用1个房间再加1个铺位!”总台还是只对着导游说:“用满5个房间才够得上这里的价格优惠,如果现在只用4个房间,那么优惠就不够起步价了!”导游也没辙,就让老沈他们多开了1个房间,自行补交了300元差价。“现在你们平均比我俩多出了50元钱,现在你们还便宜了吗?”我向他们打趣。“我们3个人睡4张床铺,你们说我们便宜不?!”老沈他们情绪乐观,这才是真正地领受的便宜啊!
由于出团通知书与重庆地接导游安排稍稍有些不一致,因此我和妻子就在经往重庆途中的长寿古镇自理了中餐。花费仅仅100元,品尝了当地一绝耗儿鱼火锅、农家小炒尖椒炒肉,还用了当地出产的高度白酒,那顿饭吃得很好且留有回味。只是到了重庆后,导游小李说:“中餐由我安排,晚餐你们自理!”我俩不得不再行奉陪午餐了。由于3位苏州木渎男士以及4位苏州彩香新村的女士不吃辣,我俩就专吃那一份麻辣味十足的毛血旺并且吃得有些撑了。因此自理的晚餐么,妻子要了5元钱的一份麻辣小面,我则要了一份5元钱的酸辣粉,我俩自觉足够了。由于我俩饭后要及时服药,又由于面汤及粉汤都是麻辣油,无法送服药片,我们只得再另行要了温开水服药。
在离开宾馆外出晚餐时,我看妻子不怎么情愿去打听问信,我就主动向总台咨询,我问得比较策略:“请问房间内卫生间里的纯净水是干嘛用的?是刷牙用的吗?”“是免费的!”总台首先给出问题关键,而后补充:“是用来喝的!”我俩当然就心安理得,因为在苏州1元钱买一瓶的纯净水,在重庆景区却要5元一瓶呢!我在渣滓洞门外买来纯净水后,妻子再三询问价格,我却坚持说:“你先喝,喝了我再告诉你!”否则她会老大的舍不得的。宾馆里的纯净水,我俩明天的旅游时当然用得着的。
我的这个旅游系列至此暂告一个段落。



