      162路公交车是人流量最多的一班，每到一个站台都会有大批的乘客蜂拥而上，你推我，我挤你，都生怕自己上不去。除了始发站，几乎不可能有座位，有些人甚至连站的地方都没有。这样的情况下，能拥有一个座位似乎是一件很奢侈的事情。而小琳似乎比较幸运，因为住的地方就在始发站对面，近水楼台，总是可以占到较好的座位。面对着车厢里拥挤的人群，小琳选择闭上眼睛听音乐，这样能让自己在嘈杂的环境中静下心来。正当小琳沉浸在音乐世界里的时候，突然感觉到身边有人在蹭来蹭去，然后就又停止了下来。
“应该是又有人挤到我身边的位置了。”小琳心下想到，但是眼睛依然没有睁开，继续听自己的音乐。但是没过几分钟，小琳有点不大坐得住了，因为她明显听到有一个尖细声音在说：“现在的年轻人真是一点素质也没有，不光抢坐老弱病残孕的座位，还不知道给人家让座，真是没法说啊……”这话虽然没有点名说自己，但小琳听了却依然很刺耳，无法再安心听音乐，她摘掉耳机，睁开眼睛一看，原来身边不知道什么时候站着一个孕妇，一手扶着小琳身后的椅子，一手拉着上面的把手，身体在汽车的颠簸下控制不住地左右摇晃，显得有些难过。这时，刚才那个尖细声音又想起了：“这位美女，你能不能给这位孕妇让个座呢？”一瞬间，小琳明显感觉到很多目光同时投向自己，不由得红了脸，再也无法安心坐在那个老弱病残孕优先的座位上了。小琳低着头，咬着嘴唇，轻轻地把手机放进包里，拉上拉链，然后扶着座椅，有些艰难地站了起来，拖着一条残疾的右腿向车门挤过去，那一瞬间，车上所有的人都哑口无言。


