      农历九月，天高云淡，黔西北腹地的玉米早已成熟，收获的人们开始忙碌起来，曾经郁郁葱葱的庄稼地渐渐裸露开来，少却了往昔的丰润。
这个时节红橘应该成熟上市了。其实我们这地方不产红橘的，市场上的红橘都是来自临近的四川、云南等地的，在离我们不远的四川省的泸州市就盛产橘子，什么无仁橘啊，什么红橘的，这使我们与之毗邻的黔西北人很是羡慕。黔西北的土地不能生产红橘，但黔西北的人们喜欢吃红橘，喜欢它的酸酸甜甜的味道。我们那地方是三天赶一场，而在红橘上市的时节，街上的摊点摆着卖的是红橘，人们嘴里吃着的是红橘。走在熙熙攘攘的街上，稍不注意就会被满地的橘皮滑上一跤……
在我的记忆深处，红橘真的和我有不解之缘。记得还是在我谈恋爱那会儿，我最喜欢做的事就是去买红橘来招待女友，就是上山去玩我也要带着一些去，待到累了就吃上几个，那感觉别提多爽了！你就是去走亲串戚或去朋友家闲逛，酒肉饭菜之后一定还会摆上一些红橘来，以作人们闲谈的佐料。
记得是在一九九七年的九月，我邀约起刚从部队转业的舅子一起去四川的泸州贩红橘。那时候交通条件很差，信息也相对闭塞，为此我们花了冤枉钱还落了笑话。我们都以为去泸州从贵阳去更近一些，于是我们从县城坐上了去贵阳的客车，我们对自己的判断很有信心，所以没必要问别人。经过十来个小时的颠簸，我们终于到了贵阳，刚下车我们就兴冲冲的跑去窗口买去泸州的车票，心里想着再坚持几个小时就可以到目的地了。谁知一问售票员后我们哭笑不得，原来我们兜了个大圈子！其实我们根本用不着来贵阳，就在中途的毕节转车就可以了，而我们来贵阳这路程早就到泸州了！天啊，这不是害死人了吗？于是我和舅子只好在贵阳呆了一个晚上。
第二天一早的我们又从贵阳搭上了回毕节的客车，然后转车去泸州，经过一整天的折腾，我们到泸州的时候已经很晚了。那个时候出门在外，对于住的方面我们还是比较相信国营的旅社，于是我和我舅子走进了车站旁边的一家国营旅馆。旅馆是幢大楼，大厅里摆着好几张办公桌，桌子后面的卖票人一个个转溜着眼珠盯着进进出出的人们。经过和里面的工作人员确认后，我们在大厅里的一张桌子前买了票，那人是个清廋的中年人，显得很精明，收好钱后就叫我们跟着他走，我有些疑惑，于是问那人：“不是在里面住吗？”
那人头也不回地边走边说：“你们跟我走吧！”
我继续问道：“远吗？”我的心里开始打闷鼓了，这国营旅社不是很宽敞吗？也许是这幢楼客满了所以要带我们去另外一幢楼吧！于是，我边走边自己安慰起自己来。
九月的泸州连夜晚也很温热，从家里穿来的毛衣根本穿不起了，于是只好脱下来挂搭在肩膀上。跟着那个售票员我们大抵走了五六分钟许，可是那个人还是没有停下来的意思，坏了，这些人肯定是借用国营旅馆大厅卖私家旅馆票的家伙！他妈的，那些国营旅社怎么能让这些人这样做呢？我心里那个窝火你别提了！于是，我们闷着一肚子火跟着那个家伙一路转弯抹角的走……走啊走啊走的，十多分钟后我们终于走到了一幢二层小平房前，原来这就是所谓的国营旅社，一家门缺锁窗少玻璃的旅馆！那个人把房间开给我们后就走了，我很难受，他奶奶的这些城市人怎能这样骗人啊？我想狠狠的骂他一顿，我舅子知道我的火爆脾气，于是用眼神制止了我。
等那人走后，我点燃了香烟猛抽起来，仿佛要把心里的火气变成烟雾吐出来。见不得别人耍心机的我越想越生气，为了解恨我把红彤彤的烟头埋进了被子里，被子瞬间冒出烟来。别看我舅子是兵哥哥出身，但胆子很小，看见我点着了被子，他慌忙跑去要扑灭火种。我拦住他说这种骗子就是要叫他吃点苦头，他说这样不好，于是渐渐燃起来的火被他给掐灭了。不过这件事他也不舒服，接着他把被子扯丢在地下并跳上去上几脚，然后我们悄悄地离开了那家破旅馆。
第二天，我们找到了盛产红橘的泸州市园科所柑橘基地。园科所的柑橘基地很大，我们在里面转悠了老半天也找不到边，倒是被园里品种繁多橘树吸引的不想走出来，红橘金晃晃的挂满了枝头，橙子一串串的压弯了树枝，果林间偶尔显出一处简易的吊脚板房，不用问那一定是果农管护和休息的处所。橘树下套种的红苕郁郁葱葱的，茂密的蔓藤自由地伸展在果树下，我想要是我能亲自栽上一片那该多好啊！真的，红苕这东西在我的家乡很稀奇的，就是整个黔西北地区也很少有人种这种农作物。
……
通过一番讨价还价之后，果农们开始摘橘子，而我们也把联系好的一台解放-141车开进了果园。于是乎我和舅子便拉开了收购的序幕，我舅子他负责过秤后的果子的倒放，我的负担最重，既要称秤又要记账外搭算账付钱。我舅子是个很腼腆的小伙，虽说部队是一所锻炼人的大学，但从他身上我根本看不到他得到了什么锻炼，唯独与众不同的就是穿了一身的橄榄绿作训服。
那天真的忙的不亦乐乎，我忙的连和那些挑橘子来卖的漂亮姑娘们开句玩笑的时间都没有！哈哈，大家别误会啊，其实我这个人也是很腼腆的。不过那些长江边生长的女孩子一个个水灵灵的，真的很漂亮的。我记得有个特别漂亮的姑娘一直站在我身边，她个子小巧，身段匀称，一张精细的瓜子脸白里透着红的，细黑的眉毛下长着一双会说话的大眼睛，着实可爱！这位姑娘之所以引起我的注意，不是她容貌的漂亮，而是她那纤细的腰身居然挑来一百六十多斤红橘！说实话，那么重的担子要是落在我个粗壮汉子的身上也要头痛的哦，人家倒好，挑起来闪悠悠的似乎不费什么劲的样子。那天我虽然很忙，但我还是记得了她在我身边说的话，她靠近我使劲地抻头看着我记得帐，一会儿说我写的字好看，一会儿说我应该分点事给我舅子做，当然她并不知道那是我舅子……她说她二十岁了，她说她初中毕业就没往下读了，她说她家里需要人做事，她说她是家里的老大……
这么多年过去了，偶尔的我还会记起那个漂亮的、能挑动一百六十多斤红橘的姑娘来。其实，那次那姑娘还悄悄对我说，假如我愿意她会毫不犹豫的跟我走……转眼十七年过去了，真想知道那个曾经美丽的女孩如今怎么样了。

