      　　雪下了一夜，盖的整个天地白茫茫的，这种冷心冷肺的天气再没有比在床上睡懒觉来的舒服的事了，此时的李晓晓正是如此，整个人蜷成一团蒙着被子正享受着呢，只见房间门哐的一声被大力推开，尖利的气急败坏的女声随之响起：“李晓晓同志你现在立刻马上给我滚起来！”嘴说着手也没闲着，麻利的扯着卷成一团的被子，可惜被子卷的太紧没扯开。女人更生气了，冲着门外就吼：“南瓜！你给我滚过来，把你姐的被子给我掀开。”本来缩头缩脑躲在外面看热闹的李楠听到这声吼，立马站直身子拔腿想逃，“你敢走试试！”腿刚抬起来，魔音又传来，没办法，咧着嘴转身挪进去，挂上扭曲的笑脸，狗腿的说着“来了来了，嘿嘿。”
　　小心翼翼的挪到床边，又讨好的冲大发雷霆的人笑了笑，然后下定决心般快速的抓起被子大力扯开盖到自己头上，由于用力过大，连带着蜷在一起睡的人也被扯到了地上，从盖着自己的被子缝隙里观察着外面的李楠看到这个情况，吓得立马把缝隙捂得严严的，还急切的在被子里解释着：“老姐饶命，我不是故意的……”可惜晚了，只见滚到地上的晓晓，一个激灵爬了起来，冲着裹着被子的人飞起就是一脚，然后扑压在床上，对着被子包着的李楠一阵拳打脚踢，嘴还不闲着：“行呀，臭小子，长本事了，敢暗算你老姐，看你是活得不耐烦了，嗯？”被子里的人紧紧的拽着被子不松手，口里喊着：“老妈救命，老姐饶命，不关我的事，我是打酱油的，误会误会！”
　　“够了。”旁边被忽略的女人一声怒喝，成功制止了这场一边倒的斗殴。穿着睡的皱的乱七八糟的睡衣，顶着一头乱发，脸色红肿的晓晓一脸平静的踢开某个讨厌鬼，然后满不在乎的盘腿坐在了床边上，某个讨厌鬼却顶着被子露出俩眼睛，一骨碌跑到高气压的女人身后，献媚道：“老妈英明！”晓晓很不屑的冲他嘁了声。
　　“终于舍得醒了？啊？你看看你，都睡成什么德行了啊？人家张婶早跟我说好了，今天十一点去见见她介绍的那个小伙子，你倒好，你看看都十点了还不起来，敢情昨天我白跟你交代了？”
　　“妈，你至于吗？大过年的好不容易放个假，我睡个懒觉怎么了？这么冷的天气，相什么亲啊！昨天我就没答应，要相你去相，我不去。”
　　“你你，臭丫头你敢，你都二十七了，自己不谈男朋友，我再不操心，你准备在家呆一辈子吗？你看看你现在这幅德行，脸虚肿的还能见人吗？怪不得你昨天把水壶拿你房间，我看你是成心的吧！我怎么就这么倒霉啊，生了你们两个讨债鬼……”
　　“哎哎哎，妈，别殃及鱼池啊，我还是很好的……”
　　“你闭嘴。”两个女声同时响起。
　　李楠刚探出头想洗清自己却遭遇双重攻击，立即识相的缩了回去，并且在老姐无声的威胁中，乖乖的还回了被子，晓晓立马拉开被子裹住自己，毫无形象的靠躺在了床上。
　　“我二十五岁的生日刚过去两个多月，怎么就二十七了？”
　　“那是虚岁，你虚两岁呢，你看看隔壁婷婷，人家比你小，现在孩子都有了，你都这么大了男朋友还没个影子，我都快没脸出去见人了，我……”
　　“得了！您老就省点心吧，我反正是不去，你要是非让我去，你就抬着床去吧，我是不会起床的。”晓晓一看这没完没了的架势，立马掐断，抓住被子蒙住头，准备无赖到底了。
　　“你你你你等着……”毫无办法的女人怒气冲天，抬着急促的脚步离开了让她头发晕的房间。
　　“老姐，你太厉害了，小弟佩服。”李楠看到高气压的老妈离开了房间，立马又狗腿的凑到姐姐的床前献媚道。
　　“你个小汉奸，不错嘛！”晓晓一把掀开蒙着头的被子，阴阳怪气的冲着李楠说道。
　　“老姐我是冤枉的呀！你也知道咱家老佛爷那脾性，除了你敢挑战，其他人不都是只有乖乖听从的份嘛！老姐你就原谅我吧，刚才真是意外，原谅我吧！”李楠撅着屁股趴在床边，扭着身体，摇着老姐的胳膊，十足哈皮的讨饶着。
　　晓晓斜眼看着自己这个19岁的小弟做出这种幼稚的举动，十足无奈的翻了个白眼，李楠却自觉的在这个白眼中找着了原谅，又使出嘻哈耍赖软磨等招数把自己前段时间冲动买来的小米3手机和老姐新买的土豪金手机成功交换使用了。
　　此时刚吃过午饭就被依然暴怒的老妈以不想看见她为由轰出温暖家门的晓晓正在冰天雪地的马路边上用脚虐待着地上的白雪，边低着头狠狠的用脚碾着脚下的雪，边小声的发泄着郁闷的情绪。
　　“啊！啊！啊！相亲，相亲，都已经相了五次了，哪次成功了？我以后绝对不去相亲，我有这么老吗？还虚两岁？哪来的破虚岁？难不成怀着我的时候就算我一岁了，可恶！啊！我……”
　　“噗呲。”一声没压抑住的笑声从晓晓身后突兀的传来，晓晓猛地转身，只见不知何时身后站了一个比自己高出一头，身穿浅棕色短款羽绒服，黑色裤子，黑色棉皮鞋，带着眼睛，留着寸头的男的。只见他正抿着嘴，眼里带着笑的看着瞪着眼睛的晓晓，只是他不知道此时发现被人偷听的晓晓是很危险的，但见晓晓又转过身，然后下蹲，然后起身，最后转身，还没等他反应过来，就见一片白兜头兜脑的砸了下来，晓晓见一击得手立马又乘胜追击的拿雪砸他，边砸边骂：“你个变态狂，偷听别人说话，长得人模人样的，却是个德行下流的劣质货……”被砸晕了头的刘军瞬间又被满头满脸满脖子的凉意惊回了神，慌忙抵挡着晓晓的攻击并解释道：“误会，晓晓你先停下，听我解释，哎，哎停下晓晓……”
　　“你知道我名字？你是谁？怎么会认识我？”晓晓在惊讶中不觉停止了攻击。得到喘息机会的刘军连忙开始清理自己满头的雪，然后冲晓晓僵硬的笑了下，警惕的上下瞄了瞄看到对方又有发飙的趋势连忙说道：“不是，我刚才不是故意的，先介绍下我自己，我叫刘军，就是准备今天上午跟你相亲的刘军，你先别急着说话，我姑上午给我电话说天冷你不太舒服，她说下午过来看看你，我反正没事就跟过来了，我姑就是你叫的张婶，你妈让你弟弟带我出来转转，然后就看到你了，然后就这样了，那个我也不知道你弟弟去哪了，情况就这样，你先冷静下。”看着瞪着眼睛，捏着拳头的晓晓，心里发虚刘军慌乱的解释着，这种情况明显就是合伙算计的变相相亲嘛！虽然他乐意，但看晓晓这架势以及空空的四周，自己遭殃的可能性很大啊，想到这心更虚了。
　　其实刘军是早就见过晓晓的，是在自己公司所在区域举办的职场丽人的选拔赛见到的，因为是区政府领导安排的活动，所以这个区域符合条件的企业都要报名参加，刘军是作为工作人员来的，而晓晓是因工作兼参赛人员来的。所以当自己姑姑拿着晓晓的相片说是给他介绍一女孩时，刘军一眼就认出了照片中的女孩就是那个他见过的自信干练、聪明漂亮的李晓晓，当下就动心了，可惜晓晓没注意过他，也不愿意跟他相亲。于是不甘心的他顺从了晓晓父母及自己姑姑的安排，终于在这吹着冷风的雪地里见着了被蒙的她。
　　晓晓很愤怒，但刘军很聪明，绝口不提相亲及算计的事情，先讲自己在哪工作，造成同区的亲近感，又提及之前的职场丽人选拔的事情找到共同话题，然后又顺着话题再聊到其他爱好等等，最后以普通朋友的关系交换电话、微信等联络方式，为以后两人的幸福生活迈出了第一步。
　　两年后在晓晓真正27岁生日时，幸福的她穿着嫁衣挽着刘军的胳膊步入了婚姻的殿堂，晓晓妈看着身边同样满意开心的老公，不由的点了点头：还是老头子聪明，对付倔脾气的女儿就得用迂回战术，这不成功了嘛，想着就笑的更开心了。而晓晓看着站在自己对面笑的像朵花的刘军不禁幸福感叹：这个聪明细心又执着的暖男就是自己这辈子的姻缘了！
　　当然了哪都少不了他的李楠同学此时拿着姐夫给他包的大红包正兴奋的手舞足蹈呢。


