      　　父亲的颈椎病又犯了，吃药打针几周后依然疼痛难忍不见好转。我在电话中与父亲约好，周六陪他去县城医院找专家看看。电话中约好，周六他从乡下搭中巴车去县城，我从另一个城市搭最早的一趟班车前往与父亲碰头，让他下车后在一个公交站台等我。
　　因为有雾，我乘坐的班车晚点。下了车，雾却散了，我一路小跑，担心父亲着急。眼睛不好的父亲对人来人往的城市有些恐惧，特别是那变换不停的红绿灯，让他不知所措。
　　老远就看到父亲依着公交站台站着，身材臃肿的父亲头发花白，正在朝汽车站的方向不安地张望着。小跑的我不由得一愣，不由得放慢了脚步。父亲真的老了，不再是那生龙活虎的父亲，不再是把我举过头顶大气都不喘的父亲、一口气能挑20担水的父亲、一顿饭吃过两大碗饭的父亲了，在我的心中父亲一直是那么高大，如今真的老了。
　　童年时不懂事。在生产队里累了一天的父亲经不住我们兄妹的小无赖，缠着他带我们去看电影。其实天刚抹黑，我的心早已飞到了电影场上，只是年幼的弟妹小尾巴一样寸步不离盯着我嚷着也要去。我担心他们走十几里路吃不消，即使到了露天电影场，也是看不到一半就打起瞌睡，到时我背一个，还要垦求同伴给背一个，回到家累个半死。再说，爸妈没放工，我也不敢丢下他们独自去看电影。
　　约好的小伙伴们等不及，早已扛着小板凳欢叫着撒开脚丫子走了。兄妹三等不及累了一天的父亲喝完粥，就缠着父亲赶紧带我们去看电影。父亲笑呵呵的推出自行车，车大杠上坐着妹妹，我和弟弟坐后座，一路上父亲脚下生风，赶到电影场时电影刚放一会。
　　电影结束后父亲又载着我们回家，好像浑身有使不完的劲。看得小伙伴们一个个羡慕不已，那时我们幸福地特别荣耀。
　　我走到父亲跟前，轻轻叫了一声爸，父亲张望的脸上掠过笑意，忙从身上的包里掏出温热的包子和豆浆递给我。父亲看着我吃，嘱咐我不要烫了，我让父亲也吃一个，他说在家早吃过了。
　　陪同父亲看完病从医院出来，看看快到吃午饭时间，我决定带父亲去县城一家老字号饭店吃饭。父亲得知我的意思，怎么也不肯让我花冤枉钱。我笑着说，这不是冤枉钱，你也享受一回。父亲有些气恼地看我一眼，丢下一句，钱多烧的荒吗？说完，迈开大步朝前走。我只好一路小跑跟着，眼中的父亲还是那样高大。


