      　　民国三十年。上海。
　　她，徐灵儿，上海名门望族之女，美丽高贵又充满智慧学识。他，顾善仁，铁匠家收养的一弃儿，虽一表人才，但终只是个卑微的小铁匠。背景天壤之别的两个人，却因一场意外，将命运紧紧拴在了一起。
　　那天，灵儿在丫鬟香儿的陪同下上街买东西，正认真挑选着呢，突然一群骑马的黑衣人在人群中横冲直撞，	其中一匹马可能因为场面的混乱受到惊吓，仰天长啸，马蹄子乱蹬。灵儿大惊失色，香儿更是吓得魂飞魄散，那马蹄子落下来，定会实实在在踩在灵儿身上。灵儿闭着眼睛等待死神的到来，在这千钧一发的时刻，她突然感到一股强大的力量把自己推开，然后便倒在地上什么都不知道了。
　　“小姐，你怎么了，你可别吓香儿，呜呜……快醒醒啊！”
　　灵儿在香儿的摇晃下终于慢慢清醒了过来，看着那刺眼的阳光，迷迷瞪瞪地说：“我这是到地府了吗？原来地府也能见到阳光啊！”
　　“小姐，你醒了，真好，小姐醒啦！小姐没事啦！”
　　灵儿终于在香儿的叫喊声中清醒过来，说“原来我还活着呀！”回忆起刚才那惊险一幕，明明那马蹄子就快要落身上了，谁把自己给推开了呢？灵儿疑惑的望着香儿，等她给答案。香儿指了指一瘸一拐已经走很远的一男子说：“是他推开了你，然后自己受伤了。”
　　听了香儿的话，灵儿一骨碌爬起来，也顾不上拍身上的灰尘，就朝男子的方向追去。
　　救灵儿的男子正是顾善仁，给人送完货后刚好经过这里，就遇到刚才那一幕。善仁疼得有些受不了，便坐墙角一石墩上歇歇。这一脚看来踩得不轻，左腿上的血已经打湿了整个裤腿和布鞋。
　　“先生，先生，你等一下！”灵儿气喘吁吁追上善仁，忍不住埋怨道：“你这人，受了伤还跑这么快。”等她与抬起头来的善仁目光交接的时候，心里突然好像有只小鹿乱蹦。那深邃的眼神，那俊朗的五官，还有那种忧郁的气质……天啊！怎么会有这么好看的男人？
　　善仁见灵儿盯着自己看，有些不自然，“咳咳”了两声。
　　灵儿发现自己的失态，赶忙调整一下思绪。说：“刚才要不是先生出手相救，小女子可能就命丧马蹄下了。再怎么也得让小女子答谢先生的救命之恩吧！”
　　善仁双手抱着腿，头也不抬的说：“小姐言重了，也就是举手之劳，不足挂齿。”说完，便起身朝前走去。
　　“喂，你的腿伤得不轻，先去买点药吧！”灵儿叫道。
　　“不用了，我没事儿。”善仁头也不回的走了。
　　“真是头倔驴。”灵儿撅着嘴嘟囔道。她见善仁不理她，便一直悄悄跟在后面，直到善仁走进了“顾二铁匠铺。”
　　离开铁匠铺后，灵儿去药铺买了些治外伤的药给善仁送过去。可善仁并不领情，气得灵儿把药扔桌子上，气呼呼地跑了。
　　……
　　一年后。
　　顾二铁匠铺旁边的石桥上，月色把两个人影拉得很长很长。
　　“灵儿，以后不要再来找我了。你是千金大小姐，我一穷铁匠，我有什么资格跟你在一起？”
　　“我不管，我就是要你娶我，不在乎你多穷，不在乎你干什么，我只在乎你是我爱的善仁。”
　　“灵儿，别天真了，你以为就我愿意娶你，这就可以了吗？徐家，徐老爷，能答应吗？”
　　“现在是民国了，我有自由选择的人生，谁也不能阻止我。”灵儿大吼着。
　　“可我选择不了自己的人生。”善仁的心都碎了，蹲下身子不断拍打着自己的脑袋。
　　“顾善仁，你虚伪，你是个懦夫，你明明也是爱我的，为什么不敢面对这份感情，为什么？”灵儿歇斯底里的摇着善仁，突然，她又温柔地抱紧善仁，带着有些害怕又有些央求的语气说：“善仁，相信我，一定可以的，只要你不退缩，好吗？你要始终站在我身边，好吗？你等着我。”说完，灵儿大步朝家的方向跑去。
　　这晚，徐灵儿要嫁穷铁匠的消息一爆出，徐家像砸开了锅似的。徐老爷大发雷霆，当即命人将灵儿关在屋子里不准出门。任凭灵儿把房门拍得噼噼啪啪，任何人包括徐夫人都不敢靠近。
　　已经三天没见着灵儿了，善仁心不在焉像丢了魂似的。后来他到徐家门口转悠了好几天，才偷听到两个下人的说话，知道灵儿被关起来，心急如焚的他想不出半点办法来，只是捶胸顿足怪自己没用。
　　一晃三个月过去，徐老爷还是没有放灵儿出来的意思。灵儿喊叫得累了，泪也流干了，听香儿给送饭时说老爷派人去揍了善仁一顿，她更是心疼不已，知道靠这样硬抗着解决不了问题。安静下来后，灵儿从柜子里拿出一精致的盒子，盒子里有两块玉佩，一块是海马身龙头，一块是海马身凤头，两块玉佩放一块，合成一圆。这玉佩是灵儿奶奶的传家宝海马龙、海马凤，传女不传男，因奶奶没闺女，便直接传给了灵儿。奶奶曾对灵儿说，“等灵儿大了，遇到心爱的人，就把海马龙送给他，那样就会一辈子在一起了。”
　　灵儿又提笔写道：“善仁，我的爱人，天意弄人，不随人愿，然天地可鉴，此情今生今世，永不改变。此玉佩，用心保管，龙凤团圆之日，便是我俩重逢之日。”写完后，两行泪水顺着灵儿脸颊落在纸上。
　　灵儿用绣着自己名字的丝绢包好了玉佩和信，让香儿偷偷地转交给善仁。看着玉佩和那封含着爱人泪水的信，善仁心痛得揪成了一团，拿着海马龙玉佩贴在胸口。压抑许久的情感在这一刻爆发：“灵儿……”那声满怀深情的“灵儿”在空中久久地回荡。
　　六十年后
　　徐子涵，上海金元集团新聘的秘书。听说是给新来的副总当秘书。“希望不是个‘恐龙’，还不要太凶哦！”徐子涵抱着一堆东西去找办公室，嘴里自个儿嘀咕着。
　　顾天昊，上海金元集团新任副总，刚从国外学成归来，听说是要子承父业。
　　“哎哟，没长眼睛啊！”子涵顾不上撞得满是金星的双眼，赶紧去捡地上的东西。天昊也刚好要去捡。两人抬头，震惊，只因各自挂脖子上的那块玉佩。
　　……
　　子涵说玉佩是她爷爷的妹妹也就是姑奶奶的。子涵讲起了她姑奶奶的故事：“我姑奶奶叫徐灵儿，年轻时是个大美女，可惜她一辈子都没有结婚。听说她在二十多岁的时候疯了，因为她爱的那个男人死了。祖爷爷拿她没办法，用铁链子把她拴家里。就那样拴了两年，姑奶奶突然不哭不闹也不疯了，只是像失语了一样，从那以后一个字都没有说过。但她一只把这块玉佩放在身边，直到后来给了我。”
　　天昊说他的玉佩是爷爷给的，他也讲起了爷爷的故事。”爷爷叫顾善仁，年轻时爱上大户人家的千金小姐遭到反对。大户人家的老爷为了让女儿彻底死心，买通土匪要爷爷的命，那土匪还算仁义，认为爷爷心眼好，就放了他，但要求爷爷远离上海，永远不要回来。后来，爷爷参加了抗日，好几次都是从敌人的枪弹中捡回一条命，但一条腿彻底废了，爷爷说他多次大难不死，都是这块玉佩在保佑他。抗战结束后，便去了台湾，爷爷一直没有成家，我父亲是他在战争中救下来的。解放后，爷爷多次派人回上海寻找他的恋人，可时过境迁，一切都变了，那家人毫无音讯。
　　“走，我带你去看一个人。”子涵拉着天昊，一路狂奔。
　　那是一座别致的小院，院子里，一位大概八十多岁的老人躺在椅子上，双眼望着远方，一动不动静静的望着远方。
　　子涵拉着天昊走到老人面前说：“她就是我的姑奶奶，徐灵儿。”几十年来，徐灵儿早已丧失了说话的能力。她已经老得动不了了，耳朵听不见，很多人也不认识了。当子涵把海马龙和海马凤一起放徐灵儿手里，她嘴角抽搐了一下，泪水像断了线的珠子，不断涌出眼眶。
　　三个月后，陵园。
　　天昊推着一个老人，子涵捧着鲜花，他们一起来到了徐灵儿的墓前。子涵说，看到海龙马和海马凤团圆的那天，姑奶奶就走了。她走得很安详，脸上挂着这几十年来唯一的一次笑容。
　　轮椅上的老人就是顾善仁，他吃力的站起来，依偎在徐灵儿的墓碑上，泪眼滂沱。他哽咽着：“灵儿，等着我，很快我就来陪你了，下辈子，一定娶你，永不分开。”
　　看着这一幕，子涵天昊早已泪流满面，双手紧紧握在一起，海马龙和海马凤新的爱情故事将在这里延续。


