      小鸡、小鸭、小狗是最好的朋友，他们常常在一个大院子里无忧无忧地玩耍。
　　有一天，突然从地下钻出来一条全身红红的小虫子，它看上去就像一根粗粗的红线，走起路了一弓一弓非常滑稽。
　　“你们好，我能和你们一起玩吗？”红红的小虫说。
　　小鸡皱着眉说：“哎呀！不要，你长得真难看，走路的样子怪里怪气的，真恶心。”
　　“走开，离我远一点，谁知道你身上有没有毒。”小鸭子嘎嘎地叫道。
　　小狗最勇敢，它用它的狗鼻子，左闻闻，右闻闻，然后打了一个喷嚏说：“你是什么呀！又不像家禽又不像动物？”
　　“我叫蚯蚓，也有人叫我地龙，我喜欢生活在地下，所以没有朋友很孤独。我今天在土壤里露出了头，见你们玩的开心，就想成为你们的朋友。可以吗？”
　　“噢，蚯蚓呀！我听妈妈的妈妈讲过，没想到长得这么恶心。你还是回到土里去吧！”小鸡厌恶地说道。
　　蚯蚓听完小鸡的话，浑身变得更红了，它羞愧地一头钻进土壤里，伤心地离开了。
　　小鸡、小鸭、小狗继续做着游戏。它们又跳又笑，玩得可开心了。
　　不久小鸡发现它们脚下的土地变硬了，它们种的菜苗和花朵都枯萎了。它们不知道这是怎么回事，就跑去问院子里最有知识的老杨树，可是它们看见老杨树的树叶枯黄了，树枝无力地耷拉着。
　　小鸡急忙问：“老杨树爷爷，你怎么了？”
　　老杨树唉声叹气地说：“哎！脚下的土壤变坚硬了，我吸收不到土壤里的养分，就快死掉了。”
　　小鸭子一听哭着说：“不不不……老杨树爷爷不能死，我们需要您。”
　　老杨树说：“我也不想死，可是土壤里的蚯蚓离开了，没有它给我们松土，土壤会得越来越硬。”
　　小狗叫道：“天呀！都是我们的错，我们瞧不起蚯蚓不和它做朋友，所以它伤心地离开了这里。”
　　小鸡看看老杨树，对两个伙伴说：“为了弥补我们的错误，我们去把蚯蚓找回了吧！”
　　小鸭子扭过头看看小狗，说：“可是我们对它说了那么多难听的话，它会原谅我们吗？”
　　小狗最性急他边跑边说：“不试试怎么会知道，我现在就去找。”
　　于是，小鸡、小鸭、小狗一起去找蚯蚓，当它们千辛万苦找到蚯蚓时大声的说：“对不起！我们不该瞧不起你，你对我们的生活是那么有用，没有你我们的苗和花都会枯萎，连老杨树爷爷也会死掉。”
　　蚯蚓听了，很愧疚地说：“都是我也不好，为土地松土本来就是我的责任，可是我却因为伤心便离开了自己的岗位，这是不对的。我马上就回去为你们的土地松土。”
　　小鸡、小鸭、小狗听了更加惭愧了，它们诚恳的说：“小蚯蚓你还愿意和我们做朋友嘛？”
　　蚯蚓一弓一弓地走到它们身边激动的说：“只要你们不讨厌我，我非常乐意和你们做朋友。”
　　这时小鸡、小鸭、小狗还有蚯蚓都开心地笑了。
　　

