      刘思尘大学毕业后没找到合适的工作，在家晃荡了两年。父母天天想着要给他张罗门亲事，使他不再像个无头苍蝇似的浑浑噩噩。可他压根不在意，总是敷衍一通，结果不了了之。这不，昨天他舅舅给介绍了个对象，人家也是大学毕业，约定今天见面。可早上思尘忽然告诉父母，他想出去转转，去新疆，去看看沙漠，去听听呼啸的劲风。老两口猛一哆嗦，母亲张着嘴半天说不出一句话，父亲踉跄着跑进屋里。一会儿拿来一张存折递给思尘，叹一口气说道：“穷家富路的，路上小心点，出去透透气也好……”
就这样刘思尘踏上了去新疆的列车，一种久违的冲动如烈火一样弥漫了他的全身。呼吸着茫茫荒野上特有的粗犷气息，大片大片的长绒棉从眼前疾驰而过，成群的牛羊在沙滩上觅食，天空呈现出宁静的蓝色，他的心里一阵悸动，思绪翻飞，回到两年前的毕业晚会上。来自五湖四海的兄弟姐妹在此作最后的惜别，而他依旧选择安静的角落坐下，取出一支烟点上，不知什么时候他喜欢上了这玩意，烟草淡淡的苦涩似乎可以中和他此时有点波澜的心情。舞台上一名女生正在弹钢琴，她优雅的动作如春藤拂水般在黑白键上飞快地穿梭。他认识她，她是公认的校花，也是他高中时的同桌。可从没有人拿这事调侃过他，因为两个不同世界的人即使曾经有过交集，可随着时间的流逝也会成为两条平行线。就在刘思尘准备点第二根烟时，一道明亮的火光凑到他嘴边。他注意到这火光从一枚形状奇特的打火机中发出，这枚打火机身似海马，头如龙首，龙口含珠，仰天长啸，火焰透过龙珠散发出来，柔和而富有诗意。他慢慢抬起头来，竟然是院长大人。院长也算是神龙见首不见尾的存在，此刻他正举着火机给刘思尘点烟。刘思尘愣了一下，笑着道：“院长您怎么会来这儿？”“找你啊！”院长微微一笑：“孩子，毕业了要去哪，想没想过去新疆？”刘思尘有点丈二和尚摸不着头脑，院长怎么会这样问，为什么要去新疆？可他依旧面无表情，他生就这种“事不关己高高挂起，即使关己照样不理”的性格，仿佛身处尘世之外。院长见他这种神情，暗赞一声：“不愧是1号的选择，错不了。”他给刘思尘点上烟，自己也点上一支，其他同学此时都被台上的表演所吸引，暗淡的灯光下没有人注意到两点火光在空气中摇曳。院长说：“孩子，你知道我是四年前来到这儿的吧！”刘思尘点头，四年前长江学者委身二本院校的新闻铺天盖地。“可你知道我为什么来这儿？”院长吐出一口烟圈，淡淡地道：“为了你。”就算以刘思尘的淡定也感到愕然，他自嘲地一笑，深吸一口烟。院长并不在意，继续说道：“不感到奇怪吗，你本科成绩并不算太差，报志愿填的是化学专业，可录取之后却进了考古系。不是因为你分数低而被调剂，是有人暗箱操作。”刘思尘略微怔了一下，这个问题他刚来时还有些在意，找了两次老师他们也互相推诿。但之后他就释然了，在这儿就是晃悠几年，有个栖身之所，学不学东西无所谓，所以也没太当回事。现在看来竟然是院长在搞鬼，他戏谑一笑：“既然这样，那为什么不把我送到清华北大呢？”院长正色道：“我们争论了一年，可1号决意要照顾你的意愿，认为还是循序渐进比较好。”“你们、1号，什么意思，你们还有组织？”院长神秘一笑：“是时候让你知道一些事了，我是概念型国家安全应急组的成员。这个组织所处理的事情……怎么说呢，跟你想的不太一样。”“灵异组织？”刘思尘双眼放出两道精光。院长被呛了一下，猛咳几声，周围有同学向这个方向看过来。他将烟掐灭，不动声色地将那只打火机放在刘思尘手中，然后走到舞台上，此时表演已经结束。他对着台下的同学大声说：“孩子们，明天你们就要离开这所学校去追逐外面的精彩世界，作为考古学院的院长，我在此衷心祝贺你们！别的不多说，记住一句话：不要让疑惑成为永恒，不要让期待成为无奈，循着心跳的脉动往前走，光明—就在前方。”
“循着心跳的脉动往前走”，火车上刘思尘默念着这句话，没想到这会是院长的遗言。毕业生离校的当天，院长因车祸遇难，肇事者逃之夭夭。刘思尘轻抚着打火机上“海马龙”三个遒劲的字刻，一时间竟有种想哭的冲动。“想哭就哭出来吧！”声音柔和得如同海绵上落下一支羽毛，但却清晰地传入他的耳朵。他偏过头看到一身雪白的运动装，竟然是他的校花同桌尉夕瑶。此时少女轻轻地坐在他身边，如同蓝宝石般的大眼睛盯着他。刘思尘恍若梦中，张着嘴半天才挤出一句：“这……这么巧啊。”夕瑶甜甜一笑，她鼻梁高挺、下巴尖俏，浅浅的两个酒窝显现出来：“我是跟着你来的，怎么会是巧合。”刘思尘不自觉摸了下鼻子，貌似自己还没这么大魅力吧。夕瑶像是自言自语：“一个决定用两年，真的让我等得好辛苦，不过还不算晚。”刘思尘猛得坐直身子，厉声问道：“你是谁？你也是那个组织的？你知道院长是怎么死的对不对？”夕瑶一把抓起他的打火机，连刘思尘也没想到这个看似柔弱的少女会有如此惊人的速度与力量。只见她扣动按钮，一道火光流淌出来，像一支醉人的舞蹈。“还是第一次见你这么激动”，夕瑶淡淡一笑：“记得你八岁生日那天，母亲给你蒸了个大大的曲连，上面有漂亮的花纹，有芝麻、花生、蜜枣。你高兴得抱着它，硬是舍不得吃一口。结果被小狗咬掉一块，你没去追小狗，而是把整个曲连踩在脚下，狠狠地踩。以后好像你再也不喜欢曲连了，连带着生日也不过。”“你怎么会知道我小时候的事？”刘思尘身子往后一缩，一股寒气袭遍全身。“你初中就学会了吸烟，吸第一口时咳了大半天。”夕瑶自顾自说着：“高考时你用了别人三分之一的时间去准备，而且考试时还留了半个小时休息。”刘思尘盯着眼前这位曾经的同桌，她将他的一切娓娓道出，像在吟一首诗。齐耳的短发随着列车的节奏轻轻晃动。不知怎的，刘思尘忽然想起星空，感觉夕瑶正一步一步从月亮上走过来，她的脚下是悠悠的湖水，她踩着轻盈的步伐向他走来……
刘思尘再次醒来已是身处无际的荒漠，呼啸的狂风夹杂着碎石子打在人身上，生疼。“你倒醒得是时候！”一道爽朗的大笑声传来，狂风似乎都被这音波震散了。来人身量极高，浑身肌肉交错，他将一顶军用钢盔扔给刘思尘。嘴里骂着：“狗日的，幸好老子跑的快，要不然这条命就交待了。”刘思尘看到他右手缠着绷带，光着膀子任由那些小石子溅到身上。不远处零零散散的有好几人，装束不一。一个身穿迷彩服的瘦弱身影飘过来，竟然是尉夕瑶，她握着一支手枪。刘思尘大学时关注过武器，认出那是中国雪豹突击队配发的92式手枪。夕瑶走到他面前，拢了下前额略微凌乱的头发，笑着说道：“你醒啦，欢迎加入楼兰密码探险队！”刘思尘摇晃着站起身来，心中太多的疑问却不知从何问起。他看到远处那些人有的在擦枪，有的躺着睡觉，一位头发花白的老人膝盖上放着笔记本电脑，那是有“笔记本里的特种兵之称”的PanasonicTOUGHBOOK，北约在海湾战争中曾靠它发挥巨大作用。“那是陈教授”，夕瑶对刘思尘说道：“他毕业于德国慕尼黑大学，学的是考古专业。”“斯文郝定学院？”刘思尘问道。夕瑶故作吃惊地看着他：“连这都知道！”刘思尘看着夕瑶，认真地道：“你知道吗，能够一窥浩瀚的沙漠是我的理想。我喜欢这种感觉，喜欢身处无边无际的沙漠之中，仿佛你已融为这里的一粒沙，是那么的渺小，可又好像你是上帝，拥有整个沙漠。”夕瑶轻眺着远方，深吸一口气，喃喃道：“这里以前有个国家，它的百姓不喜欢沙漠，它的公主也不喜欢。”刘思尘看到夕瑶忽然伤感起来，轻轻拍了下她的肩膀，道：“楼兰国的百姓很伟大，我能够想象他们的生活……”。“不”，夕瑶失声道：“你想象不到，你也不可能想象得到。”对于她怪异的表现刘思尘有些惊讶，似乎夕瑶与楼兰之间有一些关系。“艾琳娜，该走啦！”刘思尘看到刚才那个壮汉向夕瑶挥手。“艾琳娜？”他以询问的目光看向夕瑶。夕瑶淡淡一笑：“既然挽救不了自己的国家，那就为这个世界的和平做点什么吧。”
一路上刘思尘也是对这个探险队有所了解，总共六个人的队伍，由陈教授领导。他们都是各个领域的精英，就那个壮汉杜岳，他是退役特种兵，也是夕瑶的私人教练。其他三人中有两个外国人，一路上也不说话。另外一人穿着怪异，他身披宽大的葛布毯，细长的脖子让人怀疑是否会被硕大的头颅所压垮。夕瑶对刘思尘说道：“此人可不简单，他是唯一活着从那里出来人。”“哪里？”刘思尘像触电一般，似乎猜到了一些。夕瑶又是神秘一笑，岔开话题道：“你被沉睡了一整天，直升机把我们送到这里。就在你醒来之前，我们与敌人遭遇，损失了两人，后边的路更难走啊。”“夕瑶”，刘思尘向她微微一笑：“头一次这样叫你，不要生气。我不知道为什么会被卷入这场战斗，但我希望你不受到任何伤害。”“趴下！”是杜岳的声音。紧接着一排子弹掠过，夕瑶拉着刘思尘顺势扑倒。看来敌人又发动进攻了，刘思尘看到盐壳地被子弹溅起道道划痕，凶猛的火力使他们连反击的瞬息都没有。夕瑶告诉他这波敌人算不得什么，他们拿着黑市上买的破烂玩意，目的只是想要拖延他们的行程。“那我们该怎么办？”刘思尘第一次见这种阵仗，心里发毛。夕瑶打了个响指，侧头对着话筒道：“敌人不下二十人，在三点钟方向，杰森，火箭筒打掉他们的车！”话音刚落，就听到一声巨响，刘思尘抬起头来，看到远处一片火海，一群人四散奔逃。“他们不算什么，真正的敌人可还没出现呢！”夕瑶眺望着远方，此刻太阳快要落下。辽阔的荒原上夕阳显得又大又圆，深红的色彩如挂在天边的一副油画。
一行人整整赶了八天，其间遭遇十几波突袭，连陈教授也负了伤，不过总算有惊无险地到达了目的地。刘思尘看着所谓的“目的地”，依旧是盐壳遍地、荒芜萧索，而他自己也是死了大半，口干舌燥、脑袋发晕。夕瑶指着这片盐壳地问道：“看出这是哪了吗？”刘思尘摇头。“这是彭加木失踪的地方”，夕瑶将水袋递给他继续说道：“据我们这些年的探测，这里很可能就是楼兰的入口。”“楼兰不是已经找到了吗？”“找到”，夕瑶惨然一笑：“哪有那么容易！真正的楼兰可是能够与大汉王朝相抗衡的，其底蕴比你想象的要厉害得多。”“为了钱吗？”刘思尘忽然感到一种莫名的失落。“你说呢？”夕瑶正视着他的眼睛：“我只是想要找到回家的路罢了。”“你的家在楼兰？”刘思尘感觉心脏要跳出来。夕瑶点头，像是一下子轻松了很多，玩味地道：“很可笑吧，在楼兰国消失1600年之后，还有人自称是楼兰人，而且不是别人，是楼兰的公主。”“怎么可能？”“怎么不可能，你会想到你是刘邦的后人吗？”刘思尘彻底晕了，夕瑶的每句话都像一枚炸弹在他心头爆炸，炸得他魂不附体、思绪全无。“你们找我来，与这有关？”刘思尘试探着问道。夕瑶莞尔一笑，柔声道：“我想给你讲个故事，或许你会好受些。楼兰地处汉王朝与匈奴之间，在夹缝中艰难生存。但借助着丝绸之路的地利枢纽，它的经济、文化都很繁荣，百姓丰衣足食，生活幸福。可汉王朝不满楼兰的中立政策，派兵攻打楼兰。战争就在盐泽，也就是今天的罗布泊，可能就在我们脚下进行。其间汉军出现怪异之事，有些士兵变得毫无意识，如行尸走肉一般只知杀戮，不分敌我。而且他们刀枪不入、力大无穷。双方都束手无策，眼看就要酿成灭顶之灾。此时盐泽湖水荡漾，竟然出现一位神秘少女，眼若星辰、气质高雅，静静立于湖水之上。她自称是海神之女艾琳娜，今游历于此，便要保此地安顺。她指点众人以火攻方可奏效，并需以两国象征之物镇压此处才可保万世无虞。汉王朝自以龙凤为祥物，而楼兰人从西方海域迁徙而来，以海马作为象征，故而双方决定以海马龙、海马凤的形象打造出巨大石雕，并以帝王之血滴入其中。至此两国修好，可楼兰文明却随着时间的推移而深埋地下，直到上世纪初才被人发现。”
刘思尘笑着摇了摇头：“海神之女，哈哈，海神之女！”夕瑶并不在意，淡淡道：“有些假话之中映出真理的光彩，有些真话中满是梦呓。”她手掌一翻，一枚打火机闪现出来，竟然是海马凤的形状，与海马龙有几分相像。“院长就是因为这些东西被害的，而敌人现在就在我们周围。”夕瑶扫视四周，大声道：“不要再躲了，出来吧！”刘思尘看到距他十几米的后方，慢慢地走出两个人，他们身穿白色的练功服，各自手握一柄短剑。其中一人用生硬的汉语道：“鄙人佐川一雄，很高兴再次与你们中的某位打交道。”陈教授等人都聚过来，枪口对准那两人。夕瑶看向身披葛布毯的达真法师，他缓缓站出来，平静地盯着两个日本人。他微笑着道：“师弟，十年不见，看来你们还是不放弃啊。”佐川一雄仗剑而立，笑着道：“师兄，上次你能够活着离开这里，不知道今天还能吗？”达真法师微笑不语，眼中有寒光闪过，被人暗算的滋味不好受啊。刘思尘看向夕瑶，夕瑶告诉他这两个日本人是“靖国魂”的成员。“异能组织？”刘思尘一愣，看来院长的死与这些人脱不了干系。夕瑶告诉刘思尘：“日本人自从橘瑞超楼兰之行后，一直关注着这里，他们对楼兰的了解甚为详细，而且真正目的并不是那些文物，而是这里。石雕封印暗合奇门之术，每十年就会变化一次，而此刻也会是封印薄弱之时。他们就是想趁机破坏封印，让某些未知的东西现世，那首当其冲的就是中国。”“我们要怎么做？”“自然是阻止他们这样做了。”夕瑶眼中闪过一丝决然。
双方长久地对峙，当太阳的余晖没入地平线的那一刻，天地间忽然发出轰隆的巨响，一瞬间黄沙漫天、狂风暴虐，两尊数十丈高的石雕显现出来。刘思尘从来没有见到过这种超自然的壮观景象，惊得不知所措。夕瑶眼疾手快，拉着他往后退。与此同时，佐川两人鱼跃而起，向着石雕劈去。杜岳持枪扫射，竟被他们轻松地用剑挡下。达真法师身子一倾，飞身而起，将他们拦腰截下。双方依靠冷兵器所制造的动静比刘思尘这几天所看到的任何战斗都宏大激烈。夕瑶眼看法师在两人的围攻下有所不济，便手持短枪加入战斗。一时间枪声吼声一片，凌厉的剑气精准无比地挡下子弹，子弹也巧妙地从剑影中穿过。战斗用了不到半分钟，达真法师腹部留下一道剑伤，夕瑶右手鲜血直流。佐川肩膀中枪，他的同伴却安然无恙。陈教授等人一齐向敌人射击，却被对手轻松挡下，反而一个转身就伤了他们所有人。达真法师双眼死死盯着佐川身边的那人，厉声道：“阁下何方神圣，你不是‘靖国魂’的人吧！”那人微微一笑，道：“你好像应该叫我师祖啊，达真！既然我的老对手，额……也就是你们的1号，他没有出现，那就让我来结束这一切吧。”就在此刻，夕瑶拉着刘思尘，双双将血液滴入巨大的石雕，众人能够感受到石雕逐渐转动的声音。自称师祖的那人脸色变幻，明显有所恐惧，他飞身而起，试图阻止夕瑶二人的动作。夕瑶推开刘思尘，后背中剑，她强忍着剧痛将血液滴入石雕之中。刘思尘看到夕瑶受伤，一下子仿佛着了魔似的狂扑过来，想要挡下刺过来的致命一击，可夕瑶却将他推开。鲜血不断地涌入石雕，两尊石雕也快速地旋转起来，隐约间海马龙与海马凤腾空而起，硕大的光影将那人覆盖而下，一瞬间消失不见。
片刻之后，天空再现清明，荒漠的黄昏别有一番韵味，刘思尘想站起身来，可试了好久都不行。夕瑶静静地躺在他身边，迷彩服上道道血痕，她的双眼紧闭，像熟睡的婴儿一样面色安详……
“叮铃铃”，刘思尘按下闹铃，翻身继续睡。“臭小子，赶紧给我收拾利落，不知道今天要相亲啊。听你舅说人家姑娘可俊了，名字也好听，叫什么……瑶瑶，真好听。快起来，麻利的……”

