      　　从前，有张王两家富人，亲如兄弟，张家媳妇生了一个少爷，王家媳妇生了一个千斤，两家订了娃娃亲，算是门当户对，平时经常往来走动。时间过得真快，一愰就十多年，两家的孩子都长大成人，张家不仅家业衰败，那少爷也长得傻模傻样，王家便传出了悔亲的言语。
　　一天，张家的父亲，把傻儿叫到面前说，这些年家里运气不好，连遭天灾人祸，钱财都快用光了，你已经长大成人，不要老守在家里，应该到外面去见些世面，长些见识，不然，你老丈人要悔亲，你这辈子就会打光棍。说完就给儿子拿了行李、路费，傻儿就乖乖地出了门。
　　傻儿出门，一心想长见识，一路上见到自己没有见的、没有看到的、没有听到的就问。最初走到小山边，听到山林里百鸟歌唱，只见猎人一声枪响，山林鸦雀无声。傻儿问猎人什么原因？猎人说，“一人进林，压住百鸟之音。”他听了想，这两句话说得好，应该学到。就对猎人说，你把刚才说的话教我学会，我拿钱给你。猎人看他是真心想学，就把他教会了。
　　傻儿又继续上路，朝前走呵走，走到一座独木桥边，看到一男一女在过桥，男人过去了，女人不敢过，只听男人高声唱说，“独木桥一根，隔断我夫妻二人。”傻儿觉得这两句话很有意思，就对那男人说，我拿钱请你，教我说刚才那两句话，男人教了两遍，就把他教会了。
　　傻儿又再向前走，走到一个鱼塘边，有一个老人站在塘坎上，眼睛盯着池塘里，看往来穿梭的鱼儿，自言自语说，“可惜有鱼没网打。”他听到后，又拿钱把这句话学会了。他在这一天之内，学到了三句好听的话，心里非常高兴，当晚投宿旅店，美美地睡了一觉。
　　第二天，在旅店吃了早饭出门，走到一条宽阔的路上，天突然下起了大雨，可没过多久，雨过天晴，大太阳出来了，他开始大步前进，见迎面一个壮汉推着鸡公车，车里装满了书，累得满头大汗，车轮上沾了一块块泥巴，推车的壮汉感叹道：“天干路卷书”，他觉得这句话也不错，又拿钱请壮汉教会了他。
　　傻子接着往前走路，走了好长好长时间，没有碰到人，一直走到日落西山，在十字路口遇到两个差人，打算分手时说，“请了，请了！事情解决得好就算了，解决不好，明天衙门见！”，傻儿听了这几句话很长，就把身上的钱，除了当晚食宿的钱，全部给两个差人，把说的话，多教几遍，让他牢牢地记住了。
　　次日，傻儿高高兴兴回到家中，对他父亲说，这两天我出去，长了见识，学了很多好听的话，今后我要多出去走走看看，多学些本事，让老丈人看得起我。
　　“儿子，明天是你老丈人五十大寿，你去了要好好表现，不然会看不起你”他父亲说，我已给你准备好了礼物，你一定要为我们张家争气。
　　“父亲，你放心好了。”傻儿说：“我会把出去学到的话都用上。”
　　傻儿老太人生日这天，他收拾打扮得像模像样，拿起礼物向老丈人家走去，老丈人家早已宾盈门。客人都知道他不受欢迎，见他来到，交头接耳，要给他出难题，逗他开心。一个客人说，姑爷，你进屋该说一句有礼的话。众人齐声说应该呀，应该呀！。他不慌不忙，先清了清嗓子，就大声说了学到的第一句话：“一人进林，压住百鸟之音”，这句话使宾客为之一惊，突然鸦雀无声，没有想到这小子肚里还有点墨水水。
　　宴席开始了，傻儿入座的席桌上，在他的坐位，有意为难他，只摆了一根筷子，眼看没有办法拈菜吃饭，就大声说：“独木桥一根，隔断我夫妻二人！”这句话明显说出了老丈人要悔亲这意，众宾客都觉得这傻儿不傻，急忙给他拿了一双筷子，大家便开始动筷子吃起来，可是，在吃鲜鱼汤时，其它人都有勺子，唯独他没有，心里有些气愤说，“可惜有鱼没网打”陪他吃饭的人假装生气地说，这是咋搞的，赶快给姑爷拿勺子来。
　　老丈人设计的这一个个难题，都没有难倒傻儿，他想，人不可貌相，海水不可斗量，这小子说话对答如流，还真有学问。便问他：你读过些啥子书？傻儿立即答道：“天干路卷书！”老丈人听了，不知这是什么书，不敢再问下去。就夸奖说，贤婿不错不错！
　　傻儿吃完饭，临别时对老丈人说：请了，请了！事情解决得好就算了，解决不好，明天衙门见面！
　　老丈人听到如此说，想到这小子还真不傻，如果悔亲，肯定要吃官司。便说，贤婿你莫多什么心，你和小女的婚事，我们决不改变，你回家同令尊商量，选好吉日迎亲吧！

