      清晨的薄雾还没有散去，位于美丽的泰晤士河西岸的威斯敏斯特宫之内此刻却是一片繁忙，无数的仆役忙碌的进出于皇宫的某间寝室焦急地为他们的皇后而祈祷，寝室之内美丽的皇后已经在那痛苦地生产了数个时辰，但是却迟迟不见那腹中小生命的降临。就在众人为之心焦之时一抹金色的阳光忽然穿过朦胧的薄雾射进了皇宫，而几乎就在同时寝室之内忽然传来了一声清脆的啼哭声，一个美丽可爱的小公主就这样诞生在皇宫之中，而令人感到惊奇的是刚出生的小公主手里竟然抓着一个海马凤玉佩，于是国王就给小公主取名为菲尼克斯——即在火光中诞生的不死鸟。
十八年后菲尼克斯公主长大成为了整个英国最美丽的公主，追求她的人从皇宫门口一直排到了伦敦城外，但是菲尼克斯公主对他们却全都不感兴趣，因为她的心中已经有了她的白马王子，那就是从小一直在她梦中出现的另一个拿着海马龙玉佩的王子。不过这十八年来她一直在寻找他却怎么也找不到，于是菲尼克斯公主来到皇宫御花园内的和平许愿池许愿，她虔诚的在许愿池前祈祷希望能够找到自己梦中的白马王子，她虔诚的祈祷恰巧被守护许愿池的艾琳娜女神听到，女神为她的虔诚与爱意所感于是降下神迹现身指引菲尼克斯公主寻找她的王子。
艾琳娜女神告诉菲尼克斯公主她的王子并不在王国之内，而是在神秘而遥远的东方，如果她要去找寻她的王子那么她会遇到难以想象的危险甚至会危及到她的生命，女神询问菲尼克斯公主即便这样她是否还愿意去找寻她的王子？菲尼克斯公主听了女神的话思考了片刻之后毅然的点了点头，即便历尽千辛万苦甚至遭遇死亡她也要寻找到自己的真爱！
女神看着菲尼克斯公主清彻而又坚毅的眼神欣慰的点了点头，告诉她她的缘分早已在她出生之时就已经注定，她身上的海马凤玉佩会指引她找到自己的王子，于是菲尼克斯公主找到从小照顾她的管家命令他准备一条远航的海船，瞒着国王和皇后偷偷地踏上了前往东方的旅程。
数个月后菲尼克斯公主的海船在经历了无数的风雨险阻之后终于来到了东方大陆的近海附近，就在她远远地看着东方大陆的海岸线，为自己即将踏上神秘的东方大陆而感到高兴之时她乘坐的海船忽然传来一阵剧烈的晃动，却见她的海船周围不知何时忽然出现了数艘悬挂着黑色骷髅旗的狰狞海盗船。
凶狠的海盗用他们船上的火炮轰断了菲尼克斯公主海船上的主帆，并用钩锁牢牢地钩住菲尼克斯公主的海船，他们咆哮着鬼哭狼吼的向着菲尼克斯公主的海船冲了过来，菲尼克斯公主船上的骑士英勇的组织了反击，甚至连菲尼克斯公主都勇敢地冲上前去同海盗进行搏斗，但是菲尼克斯公主她们毕竟是仓促应战，随着冲到船上的海盗越来越多菲尼克斯公主她们逐渐陷入了海盗的包围，海船上的形势一下子变得岌岌可危起来。
看着自己身边的骑士一个个倒下菲尼克斯公主逐渐的着急起来，她一个不注意忽然被脚下的缰绳绊倒一下子跌倒在甲板之上，原本与她争斗的海盗见此机会当即狰笑的挥舞着手中的砍刀向着菲尼克斯公主当头劈了下来，就在菲尼克斯公主感到绝望之际一支长箭忽然划破长空带着刺耳的尖啸射穿了海盗的头颅，紧接着东方的海面上突然传来一声嘹亮的号角，却见一支精锐而又威猛的庞大武装舰队乘着风浪飞快的向着这边冲了过来。他们擂起雄浑的战鼓勇猛的穿插于海盗船之间将他们的阵型完全打乱，并将所有的海盗船与菲尼克斯公主的海船分割开来彻底切断船上海盗的后路，紧接着勇猛的士兵犹如潮水般冲上前来英勇的冲入海盗群中与这些穷凶极恶的海盗们厮杀了起来。而领导他们的正是一个身穿狰狞黑甲背后背着一张巨大长弓的英武男子，只见他手中挥舞着长剑浑然不惧海盗们挥砍而来的兵器身先士卒的冲杀在前方，凶狠的海盗根本无法阻止他前进的脚步在他精湛而又凌厉的剑法之下犹如摧枯拉朽般尽数被其斩于剑下！很快那些凶狠的海盗就在他的指挥领导之下被打的节节败退。
菲尼克斯公主呆呆的看着那冲杀于海盗间的英武男子忽然感觉自己腰间一亮，原来竟是悬挂在菲尼克斯公主腰间的海马凤玉佩忽然散发出了一道耀眼的光芒，而让她意想不到的是另一边正在挥剑搏杀的英武男子腰间竟然在同时犹如响应般散发出一道炫目的光辉，菲尼克斯公主惊喜的看着那英武男子腰间散发着七色光芒的海马龙玉佩，没想到他竟然就是自己梦中寻找的那个王子。就在菲尼克斯公主走上前去想要和自己的王子相见之时，整条海船忽然发出一阵剧烈的晃动，却见在离海船不远的地方两艘海盗船忽然发生了一场惊天动地的剧烈爆炸，狂暴的火舌席卷了大半个海面几乎遮掩了人们所有的视线，而就在众人皆还没反应过来之时一艘轻快地海盗船忽然借着爆炸的掩护飞快的冲出火舌的笼罩向着大海的另一边逃去。原来却是残暴的海盗头子见自己的手下节节败退，而自己所在的旗舰也逐渐陷入官兵的重重包围感觉到自己即将大难临头，于是疯狂的引爆了自己手下的两条海盗船为自己作掩护借机逃出了舰队的包围。正因为自己腰间的玉佩而感到讶异的英武男子看着乘船逃走的海盗头子懊恼的咆哮一声，他愤怒地挥舞着手中的长剑迅速的斩杀剩余的海盗跳到另一边的旗舰上带着舰队追了上去。
菲尼克斯公主看着飞快消失在自己眼帘的舰队焦急地想要追上去，可惜的是她船上的主帆已经被海盗炸断根本无法提速追上去，无奈的菲尼克斯公主只能上岸补给修理海船。
上岸之后菲尼克斯公主四处打听那英武男子的消息，得知他竟然是当今皇上的三皇子朱孝孺，今日正是他率领舰队剿灭了海上肆虐多年的猖獗海盗，而今晚他将在他的行宫御珑宫廷内的香梅和平御园处举行盛大的宴会庆祝一直为祸多年的海盗被剿灭，并犒赏在剿灭海盗过程中英勇战斗的将士们。
得到这个消息的菲尼克斯公主于是假扮成歌女混进宴会之中，当三皇子出来犒赏将士的时候菲尼克斯公主登上了舞台向着自己心仪的王子歌唱道：“我是来自遥远西方的英格兰王国的菲尼克斯公主，每当月夜降临之时我都静静地坐在寂静的威斯敏斯特宫中孤独地等待，等待我那梦中苦苦追寻的神秘王子，等待那上天早已注定的姻缘，和平许愿池之前艾琳娜女神指引我前进的道路，穿越辽阔的海洋历尽无数的风雨险阻，只为寻找我那梦中的白马王子，谁想千里远航却被海盗阻挡，凶残的海盗令我几乎绝望，危难时刻神箭飞来犹如神兵天降，英勇的王子率领他的勇士前来相救，混乱之中海马龙与海马凤光芒闪烁遥相呼应，今世注定的姻缘终于在此刻相遇，然而英勇的王子最后你为什么要离我而去，难道我的爱不足以让你流连？难道我的爱不足以让你留恋？”
舞台之上菲尼克斯公主那婉转动人的歌声配合着妩媚优雅的舞姿令所有观看的人都为之陶醉，当菲尼克斯公主的的歌声停止之时她腰间的海马凤玉佩忽然发出耀眼的光芒，在她的身后凝聚成一道美丽的海马凤虚影，而另一边三皇子的腰间同样光芒闪烁在他的背后凝聚出一道海马龙的玄幻虚影，讶异的三皇子抬起头来向着舞台上的菲尼克斯公主看去，两人不经意间四目相对一瞬间便被彼此的目所光吸引情不自禁的凝视着对方，这一刻无需言语，即便两人之间言语不通，即便两人从来没有真正见过面，在他们四目相对的那一刻两人就犹如相识了无数年的情侣般清晰地感觉到彼此之间的心意，他们深深的望着彼此情不自禁地向着对方靠近。
就在众人皆为这对恋人的相聚而感动之时，三皇子的身后忽然冲出一名刺客，竟然是那趁着爆炸侥幸逃脱的海盗头子，他不甘心自己多年经营的海盗团就这样被剿灭，于是只身前来刺杀三皇子复仇。
只见他挥舞着沥毒的匕首向着毫无所觉的三皇子的后心刺去，而正巧看到这一幕的菲尼克斯公主见情况危险当即奋不顾身的向着三皇子扑去，她一把推开还没反应过来的三皇子用自己的身躯替他挡下了这致命的一击。沥毒的匕首轻易的穿过菲尼克斯公主的阻挡，毫无阻碍的刺入了菲尼克斯公主的心脏，刚刚找到自己爱情的菲尼克斯公主还没来得及享受爱情的甜蜜就带着满脸的不甘无奈的倒下。
看着菲尼克斯公主浑身是血的在自己眼前倒下错愕的三皇子此刻方才回过神来，他愤怒的拔出自己的佩剑将还没来得及拔出匕首的海盗头子一剑刺死，终于将海盗彻底剿灭干净的三皇子此刻却没有半点高兴，他一把扔下自己手中的佩剑抱住倒在地上的菲尼克斯公主心中后悔莫及。同样拥有海马龙玉佩的三皇子其实与菲尼克斯公主一样经常在梦中梦见自己的公主，看似平静的他其实也一直在寻找自己的公主，当他在舞台上看到菲尼克斯公主之时内心激动地难以自已，因此才疏忽大意让那海盗头子有了可趁之机，此刻他抱着菲尼克斯公主冰冷的尸体不禁咆哮大哭起来。
悲伤的三皇子没有注意到他的眼泪不小心滴落在早已失去光芒的海马凤玉佩上，只见随着眼泪的滴落海马凤玉佩越来越亮忽然挣脱菲尼克斯公主腰间的束缚一下子冲天而起，而三皇子腰间的海马龙玉佩也随之散发出耀眼的光芒向着天上的海马凤玉佩冲去。两枚玉佩在天空中汇合在了一起忽然散发出如太阳般耀眼的光芒，当光芒散去之后和平女神艾琳娜出现在了天空中，她随手收起合在一起的海马龙、海马凤玉佩，叹息道：“悲伤的眼泪让爱情为之憔悴，执着的真爱将我召唤而来！悲伤的年轻人啊，你可需要我的帮助？”。
三皇子抬头看着艾琳娜女神焦急地请求道：“伟大的女神啊，求你救救可怜的菲尼克斯公主吧！她是为我而死的，不管付出什么代价我都愿意！”
艾琳娜女神看着死去的菲尼克斯公主忽然严肃的向着三皇子道：“生死之事本是逆天，她的心脏已经被刺穿，想要她复活必须给她换一颗心，你愿意用你的心交换令她复活吗？没有心的你将面临死亡！”
三皇子听了女神的话看了一眼怀中的菲尼克斯公主毅然的道：“我的命是她救的，就用我的心换她复活吧！请女神救救她！”，艾琳娜女神看了坚定的三皇子一眼叹息一声施展神术将三皇子与菲尼克斯公主笼罩在一起，当神光散去三皇子怀中的菲尼克斯公主缓缓地睁开了她的眼睛，三皇子看着逐渐醒来的菲尼克斯公主欣慰地笑了笑犹如解脱般缓缓地闭上了他的双眼。
当菲尼克斯公主醒来之后得知三皇子为了救自己而死感到痛苦不已，她悲伤的乞求艾琳娜女神救三皇子的性命，然而女神却叹息了一声告诉她一颗心脏只能救一个人的性命而且只能使用一次，就算现在菲尼克斯公主肯把心脏还给三皇子也是不可能再救醒三皇子了。
菲尼克斯公主绝望地看了三皇子一眼忽然毅然的向着女神道：“如果一颗心脏只能让我们其中一个人活下去，那么我乞求女神把我的心脏拿走吧！只求女神能让我们在死后团聚在一起！”，艾琳娜女神看着一心求死的菲尼克斯公主道：“三皇子把他的心脏给了你就是希望你能够活下去，难道你要辜负他的一番好意？”，菲尼克斯公主看着闭着眼睛的三皇子向着艾琳娜女神道：“如果活着只能孤独地一个人在那悲伤痛苦的话，那么活着又有什么意义呢？而且他独自一人在死亡的世界里应该同样痛苦孤独吧！那么不如让我下去陪他这样起码还有个伴。”
艾琳娜女神看着坚定地菲尼克斯公主道：“既然这样那就把你的心脏给我吧，让我实现你的愿望！”说完再次以神光将菲尼克斯公主与三皇子笼罩在了一起。
神光之中菲尼克斯公主静静地等待着自己的死亡，然而当神光结束之后她却依然平安无事的待在原地，她讶异的看着艾琳娜女神失落的道：“为什么我没死？难道我想死后和三皇子在一起都不能做到吗？既然注定孤独我还留着我的心干什么！”，艾琳娜女神看着失落菲尼克斯公主忽然笑着道：“既然你的心让你感觉到痛苦那我就满足你的愿望把它取出来，但是我可没有办法让你们死后依然在一起那是死神才有的权利，所以我只能把你的心脏给死去的三皇子，不过如果三皇子醒来发现你死了估计也会和你一样寻死吧！那不是白白浪费了我的一番好意？所以我把三皇子的心脏留给了你，你们还是带着彼此的心好好地生活在一起吧！其实你们的心早已在彼此身上，只要心系对方即便是死亡也不能将你们分离！你们真挚的爱情打动了我并且通过了我的考验，所以祝福你们！我可爱的信徒！这海马龙与海马凤玉佩是你们爱情的见证就还给你们吧！它会给你们带来幸福的！”说完两道流光激射到惊喜莫名的菲尼克斯公主与刚刚复活的三皇子身边，而艾琳娜女神则化作星芒点点消失在天空之中。
数日之后菲尼克斯公主与三皇子在御珑宫廷内的香梅和平御园里举行了盛大的婚礼，全城的百姓都自发的前来参加他们的结婚典礼并给他们带来真挚的祝福，这对历经劫难的情侣在人们的祝福声中圆满的完成了婚礼，而他们爱情的见证——海马龙与海马凤玉佩则被当成爱情的圣物受到人们的推崇与膜拜。


