      　　一万两千年前，现在大西洋的位置是陆地大西洲，当时人类文明已经达到极高程度，雄伟壮丽的建筑群有着长长的通道和雕刻精美的石柱，宫殿式的城堡里存放着许多艺术瑰宝，这里树木枝叶茂盛，小鸟在树枝上蹦跳着啁啾，奇花异草招引得蜂忙蝶舞。在百慕大三角地带还建造了一座巨大的金子塔，这座金子塔的建造时间比后来的埃及金子塔要早得多，这里是孩子们最喜欢光顾的地方，他们在这里嬉戏打闹，过家家捉迷藏，相互追逐，玩得不亦乐乎。艾琳娜也喜欢在这里逗留，她喜欢静静地看孩子们天真无邪地玩耍，并由此回忆起自己并不遥远的童年，是的，她刚刚十六岁，十六岁的女孩就要接受成人礼并归属到少女之列。
　　艾琳娜出落成青春美少女，她体态优雅挺拔，富有女性的柔美和庄重，气质平和、圣洁、吉祥。她金色的秀发迎风飘逸，鹅蛋型脸上一双美丽的大眼睛像两泓清澈碧蓝的湖水，鼻梁笔挺，嘴角上翘，微笑永远安详地挂在面庞上。陪伴艾琳娜的是一只羽毛胜雪的白鸽，它是艾琳娜家中鸽群里的一只，在仆人给鸽群喂食时，别的鸽子争相靠近盛食的器皿，只有它总是落在最后，等别的鸽子饱餐之后才慢慢踱步靠近食物。有一次，艾琳娜看见这样的场景，禁不住慢慢靠近白鸽，伸手将它揽入怀中，怜惜地用手抚摸着白鸽的脊背，白鸽像个懂事的孩子，享受地依偎在艾琳娜的臂弯，扭头用琥珀色的眼睛注视着艾琳娜，似乎有千言万语要向她倾诉。从此，每天早晨艾琳娜一睁开眼睛就能看见这只鸽子停在她的窗前，衔着一只五片叶子的新鲜橄榄枝在等她起床。
　　艾琳娜是阿曼德公爵的女儿，她既是父母的掌上明珠，也是哥哥格列多的心肝宝贝，一家人对她呵护有加，艾琳娜接受成人礼时，阿曼德公爵送给女儿一座御珑宫廷，这座宫殿是大西洲最气派的宫殿之一，宫殿最后一排的楼顶上建有塔型的尖顶钟楼，为了安全起见宫殿设有坚固的门楼，并套起了高大气派的院墙，安装了雕花的黑色大铁门，门外便是一条长通道，通道两边留了人行甬道并架设了豪华宫灯，中间则全部种上了花花草草，有专业的园丁根据季节变换种植不同的品种。格列多将自己几个最得力的侍卫安排在御珑宫廷外面轮流站岗保护妹妹。艾琳娜的美远近闻名，常常会有心旌摇曳的怀春少年和喜欢沾花惹草的公子阔少到宫廷附近逡巡，或奢望一睹芳容或存心窥视偷瞄，但介于御珑宫廷安防固若金汤，他们几乎不能轻易得逞。
　　海神波塞冬的口碑在大西洲褒贬不一，在他们兄弟抓阄三分天下之后，波塞冬成为亚特兰蒂斯的保护神，亚特兰蒂斯人在大西洲中央建立了自己帝国的首都，并用波塞冬的名字来命名这座城市。这座宏伟的城市用红黄黑三种颜色的石头建成，城内的重要建筑用黄铜、白银来装潢，波塞冬的神庙用了大量的黄金、象牙加以装饰，华丽非凡。盛极一时的波塞冬经常手持三叉戟耀武扬威，当他愤怒时海底就会出现怪物，他挥动三叉戟就能引起海啸和地震，但象征他的圣兽海豚则显示出海的宁静和波塞冬亲切的神性。波塞冬的三叉戟并非只用来当武器，也被用来击碎岩石，从裂缝中流出的清泉浇灌大地，使农民五谷丰登，所以波塞冬又被称为丰收神。波塞冬给了人类第一匹马，他乘坐金色战马拉的马车，当他的战车在大海上奔驰时，波浪会变得平静，并且周围有海豚跟随。
　　海神波塞冬在外面与许多女人有私通关系，但他的妻子安菲特里忒并不妒忌，也从未当众与波塞冬大吵大闹，这就更加放纵了他对女色的贪恋和荒淫无度，对于艾琳娜的美波塞冬早有耳闻，他垂涎艾琳娜的美貌也不是一天两天的事了。震慑于艾琳娜的端庄和阿曼德公爵在大西洲的势力，波塞冬一改以往的野蛮行径，不想再用变成动物侵袭或强行占有等下三赖伎俩虏获艾琳娜，他决定以他被人们敬重的神的形象，用智慧的方法收获少女的芳心。波塞冬差人带了亚特兰蒂斯人用来做能源和给人治病的神奇水晶石做成的项链去向阿曼德公爵求婚，阿曼德公爵毫不犹豫地拒绝了，他让使者告诉波塞冬：感谢海神看得起本爵，只是女儿尚小不想过早用婚事束缚她。听了使者的汇报，波塞冬恼羞成怒，他将三叉戟猛地抛到寝宫外面，结果大地立刻出现了一条大河向大海奔涌而去，隆隆的水声也掩饰不住波塞冬歇斯底里的叫嚣：“老东西，敬酒不吃吃罚酒，等老子亲自去虏了来，艾琳娜是我的，谁说了也不算。”
　　阿曼德公爵回绝了波塞冬的求婚后，心中难免忐忑不安，他不是不知道波塞冬虽然是冠冕堂皇的海神，但同时他也是一介混世魔王，他掳掠强占的女子不计其数，乱伦的勾当他都能干得出来，这次面对自己的严词拒绝他岂能善罢甘休。阿曼德公爵思量再三差人将儿子格列多招来商量权宜之计。格列多一听有人要打妹妹的主意，自然是气不打一处来，自己纯洁可爱的妹妹怎么能给大魔头波塞冬做小，他嗖地从腰间抽出决斗用的宝剑，牙齿咬得咯咯响，他怒吼：“想让我妹妹跟他，先问问我的宝剑答不答应！”阿曼德规劝儿子要冷静不可蛮干，毕竟波塞冬不是等闲之辈，他乖戾蛮横威武神勇，不是一般凡人能制服的了的。阿曼德和儿子经过深思熟虑，最终决定请拥有光能力的巫师玛哈来对付海神波塞冬，于是他们请玛哈潜伏到艾琳娜的御珑宫廷，一旦波塞冬来这里抢人，他就施展魔法用不怕水的光束来烧灼他。为了不让艾琳娜担心，他们并没有将此事告诉她，只是告诫她最近闹强盗，不要轻易出门，听到外面有人敲门也不要轻易出去开门，并嘱咐她女孩子家一定要学会自己保护自己。
　　阿曼德公爵夫妇和格列多以及所有随从都搬到御珑宫廷，门口也增加了防卫，艾琳娜看到一家人又聚居到一起了，仿佛又找到了童年的热闹，心中自是不胜欢喜，喜悦之情洋溢在含笑的眼波里，甚至一改少女羞涩的笑不露齿，一年来第一次对着亲人笑着露出了八颗洁白的牙齿。早晨白鸽照常出去给艾琳娜衔新鲜的橄榄枝，只是今天有点奇怪，刚离开不久鸽子就盘旋着飞了回来，飞到院子附近开始跌跌撞撞地往艾琳娜怀里钻，看到鸽子的反常行为，艾琳娜以为鸽子受了伤，不会是遭到强盗袭击了吧，她心痛地将它揽向自己，但马上她感觉到鸽子身体怎么变得硬梆梆的，估计是伤得不轻吧，它会不会死呢？艾琳娜伤心得落泪了，鸽子扑棱着翅膀继续往她身上扑，一个趔趄，她险些摔倒，这时她看见远处天空中又飞来一只衔着五叶橄榄枝的鸽子，这才是她心爱的白鸽，那眼前的鸽子呢？没等艾琳娜反应过来，那只鸽子淫邪地笑着俯冲过来，她这才看清楚，这只鸽子衔的橄榄枝竟然只有三个叶片，说时迟那时快，鸽子一只脚点地变成了一个手握三叉戟的男人，他毫不费劲地将艾琳娜夹在腋下。
　　面对挟持艾琳娜的波塞冬，阿曼德父子无计可施，巫师玛哈的光束战术也失效了，情急之中格列多抽出腰间宝剑刺向准备逃走的波塞冬，波塞冬三叉戟只轻轻一撩，格列多的宝剑便应声落地，阿曼德公爵旋即又扔给儿子一把剑，并带领众随从和侍卫一起迎战，他们哪里是波塞冬的对手，不出半个时辰，一众参战人员只剩下了阿曼德父子和为数不多的几个人，眼见情势不妙巫师玛哈知难而退。艾琳娜一直不停地扭动着身体想逃脱，但怎奈海神力大无比，她只得哀求波塞冬放过父兄，自己跟他走，正在酣战的波塞冬哪里还听得进去，几个回合下来阿曼德父子及所有参战人员都被他用三叉戟插得血肉模糊，命丧九泉。胜利的波塞冬这才想起腋下的美娇娘，扔了三叉戟，一张狰狞的脸就要凑向艾琳娜，艾琳娜看着家人横尸眼前早已痛不欲生，这时她想自己和恶魔拼死算了。突然，她熟悉的白鸽的鸣叫响彻天空，原来白鸽搬来了救兵----主神宙斯。一声雷霆的轰鸣惊醒了波塞冬，他自知大事不妙，弟弟宙斯驾到绝不会轻饶了自己，于是他甩下艾琳娜伺机仓皇逃窜，他发了一个信号，马头鱼尾怪拉着战车立刻跑到他的眼前。
　　为了顺利逃脱，波塞冬用三叉戟猛戳地壳，造成了地震、海啸和火山的瞬间爆发，人们在呼喊声与尖叫声中被火焰吞噬被海水淹没，整个大西洲大陆在极短的时间里消失在海平面上。宙斯救起艾琳娜，用雷霆收复了波塞冬，宙斯决定惩罚波塞冬，考虑他的功过，宙斯收了他的神力将他赶往人间服侍一位凡人。艾琳娜像做了一场噩梦，她的亲人，她的家园，她的大西洲转瞬之间消失得无影无踪，面对这一切她悲痛欲绝，涕零交流。宙斯爱惜地给她擦掉脸颊的眼泪，和蔼地对她说：“孩子别伤心了，你将肩负着维护和平和重回家园的神圣使命，你是我的使者‘和平艾琳娜’，这只和平鸽子和这些海马是你穿越时空隧道的守护神，它们将生死相随，保护你平安抵达你未来的家园。和御珑宫廷一脉相承的法国卢浮宫，将收藏维纳斯雕像、蒙娜丽莎油画和胜利女神石雕，同样，作为和平女神你将在东方一个热爱和平的国度找到你失去的御珑宫廷，今天御珑宫殿在海上沉沦了，未来你会在上海找到它，那里是你的未来之城也将是你的安身之地。”说着宙斯将波塞冬的坐骑马头鱼尾怪变成了真正的海马，挑了几只精壮的交给艾琳娜，其余的放归大海了。临行，宙斯给白鸽和海马赋予了语言能力和神力，并将自己手中的法杖递给了艾琳娜。
　　艾琳娜按照宙斯的嘱托，沿着他指明的时空隧道一路向前，找寻她失落的家园，心中有了信念，再遥远的路途都不觉得艰难。夏日的巴比伦炎热难耐，这里没有高山也没有森林，想找个遮荫蔽日的地方都没有，艾琳娜拄着法杖香汗淋漓，白鸽心痛地打开翅膀围绕着她飞翔，靠忽闪翅膀煽动空气给她降温，海马们使劲吸足了空气，小肚皮眼看着就挺了起来，长尾巴钩到一起，让艾琳娜坐上去歇歇脚。艾琳娜一抬头，猛然间发现了巴比伦城空中花木茂盛青翠欲滴，她简直不敢相信自己的眼睛，原来这就是著名的“空中花园”，巴比伦国王尼布甲尼撒和米提雅公主塞米拉斯结婚后，王后看着巴比伦平原上干燥的黄土不由得想念自己家乡的花草树木、高山森林，竟然茶饭不思害起了思乡病，国王请来许多建筑师，在城中建起了一座种满景观植物的假山，看起来像空中的大花园，里面还建造了宫殿，国王和皇后可以尽览城中美景。艾琳娜希望在未来之城也能有一座花园安放她的思乡之情，自己是宙斯主神的和平使者，一定还要在花园里修建和平许愿池，让热爱和平的人们有个安放心愿的地方。
　　路过波斯时，艾琳娜远远看见约有两万人马集结在边境，她立即差遣白鸽去观望是否是两国交战，如果是的话，她会以和平使者的身份帮他们消除战争之患，一路走来为此她付出了不少心血，尽管身心俱疲困难重重但最后都圆满达成和平协议，想想自己因战争失去亲人之痛，她为自己能帮助人们解除战争之苦感到欣慰。白鸽飞回来了，它告诉艾琳娜：“小姐，波斯官兵在迎接来自中国的使者，我们的未来之城就在中国。通过丝绸之路我们就到达目的地了，胜利在望了……”说着白鸽开始在空中舞蹈，雪白的两翼带动着蓝天上的白云轻舞飞扬，海马们笑得肚子岔了气，艾琳娜也抑制不住内心的喜悦，好久没有如此心花怒放了。艾琳娜在人群中看见中国使者张骞的马队打着“博望侯”的篆文大旗，带着五彩缤纷的绫罗绸缎作为礼物送给波斯国王，波斯国王回赠了鸵鸟蛋，他还将罗马国赠给他的魔术师转赠给中国，接着魔术师表演了吞剑和吐火等精彩节目。
　　张骞听说艾琳娜要到中国的未来城上海，他表示热烈欢迎，并表达了中国人民爱好和平的美好愿望，同时他给予了艾琳娜热情的帮助，送给她一匹千里马和沿丝绸之路到达中国的路线图。看到憨态可掬的海马张骞被他们的滑稽长相逗笑了，同时他召来了中国的吉祥物：龙和凤，艾琳娜一看喜欢极了，没想到海马们也喜欢得不得了，众望所归艾琳娜用法杖轻点，雄海马变成海马和龙的结合体，雌海马变成了海马和凤的结合体，他们变得美丽尊贵气度非凡，艾琳娜请张骞分别给雄雌海马起了好听的名字：海马龙和海马凤。海马龙口中含珠，昂首挺胸器宇轩昂，身躯从容优雅丰润祥和体现出尊者气场；海马凤头顶华丽羽冠，身披九色翎羽，仪态万方，她既有婀娜之姿，亦有丰腴之态。谢过并作别张骞，艾琳娜沿丝绸之路东行终于到达了未来之城上海。
　　艾琳娜在上海浦东唐城路德国际社区找到了一座法兰西式的宫殿群金大元御珑宫廷，自己日思夜想的御珑宫廷失而复得，她终于可以长舒一口气。在宫廷西面艾琳娜看到了法国凡尔赛园林式的香梅和平御园，这是金大元御珑宫廷别具风情的后花园，园中小桥流水，植被苍翠，回廊迂回，这正是她梦寐以求的“空中花园”，终于找到了安身立命之地。于是，艾琳娜从大海波涛上采撷了一朵盛开的浪花站了上去，美丽的大海波浪纹代表着她大海一样宽广的胸怀和爱心，她头戴海马凤冠，象征着她至高无上的美，左手执海马龙法杖代表自信与尊严、公正与威严，右手托起口衔五叶橄榄柱展翅高飞的和平鸽，是她和平安宁，传播自由和平精神的美好心愿。和平许愿池与和平艾琳娜相映成辉，蕴含着人类共同追求的“和平梦。”艾琳娜不辱使命完成了主神的意愿。


