      　　1996年村子里的生活水平不是很高，但也没有挨饿受冻的。但是总有几户人家讨不到老婆，大体因为两个原因，一是因为家里太穷，穷的连砖瓦房都盖不起来，一年到头只靠着几亩田地过日子，家里兄弟姐妹又多，家里有一个两个孩子娶不上媳妇并不少见。二则因身有残疾，或傻或痴。农村过日子并不看重长相，只要踏实能干肯花力气都是不错的对象。
　　随着年龄越来越大也就更不好找，换婚已经存在很长一段历史，家里的老人应该很清楚，大体意思就是双方互相换娶，你家的闺女嫁到我家，你家的儿子娶我家的闺女。但如果条件再差些人呢，家里儿子多女儿少的，或是没有女儿的就会另辟蹊径，办法总是人想到的，于是就有了在更偏远更穷困的地方娶亲，也可以说是“买媳妇”，“买来的媳妇”和家里人大多都是断绝来往的，像是钱货两清的交易。当然买媳妇价格不是很高，也就几只羊，两头牛的价钱。偏远山区的居民之所以卖女儿不是因为他们贪财，只是因为给自己的孩子寻条活路，有的人家穷的连饭都吃不上，遇到饥荒活活饿死，他们也愿意把自己的女儿嫁到大山外面，即使他们的闺女再也回不来了。“买来的媳妇”如若嫁的好，嫁过去几年后可以带着丈夫回家看看自己的父母，但也有的因为离开父母时的年龄小不知道家乡在哪，一辈子也回不去娘家，也有的丈夫害怕“买来的媳妇”会逃跑，是禁止看望父母的。
　　“买来的媳妇”在我们家乡又称她们在“南蛮子”，也因她们的口音和我们不同。她们大多是从山西那边“嫁”过来的。
　　那年我五岁，我们村上一年中陆陆续续来了三个年轻媳妇，都在二十岁左右，说话口音和我们差别很大，我听不懂她们说话，奶奶说她们是“蛮子”，是村里娶不上媳妇的汉子在外面“买”来的媳妇。
　　（一）小青
　　最漂亮的是小青扎着两个麻花辫，头发梳的油亮，白白净净的一副文艺范儿，而且绣着一手好花，三个人中也只有她最有学问，听说她是读过几年书的，不过只读到初中家里再也负担不起她的学费，又赶上几年饥荒父母不得已才把她嫁到外面，她的聘礼也正好可以养活家里的老小。她也是自愿嫁过来的，走出大山是所有大山儿女的梦想，她也不例外。
　　嫁了一个老实的男人，长相倒也不错就是家里太穷，家里没有姊妹一共兄弟四人，他最小所以到了他家里再也拿不出钱来给他盖房子，没有房子在当地是讨不到媳妇的，后来买了“小青”当媳妇。
　　两人结婚后倒也过的甜甜美美，过了几年男耕女织的日子，白天我常去找小青玩，她并没有时间和我们小孩儿玩，我们只是在一旁看着她做刺绣，她绣的花儿草儿是及其逼真的，我们羡慕极了她的一手好绣活。在当时刺绣是可以赚钱的，一般是在布料店里接了活儿回家做，绣完之后再交成品的，这种活儿也是计件的，即使她的绣功很好但挣得钱并不多，绣一床单子也就几块钱，绣活也是及其熬眼睛的。但是从没有听见小青抱怨过，她总是一边哼着曲儿一边刺绣，刺绣对她来说是件快乐的事情。
　　小青这么努力的刺绣挣钱是有原因的，她想搬出去住自己家能盖一处院子，千里迢迢嫁过来的小青连个家都没有，只能跟着公婆挤在两间泥土房子里，篱笆围起的院子不足十平方米，住的还不如家乡大窑洞。但她从未和丈夫抱怨过什么，只是尽力去改善生活条件。
　　婆婆是个和蔼的老太太，可能因为年轻的时候过于劳累，年纪大了腰就再也直不起来了，驼背很是厉害，但是心眼儿是极好的说话总是笑眯眯的，也是因为一辈子没有闺女所以待小青倒是如同亲生女儿，但是公公却不是一个好相处的人，动不动就大骂，骂儿子骂儿媳妇，当然他骂的不只是小青一个儿媳妇，但是却只有小青一个人听到，其余的儿子早已经分家单过，各自有自己的住处，这也是小青想要盖处房子的原因，老头虽然年纪也不小了但嗓音却是及其洪亮，骂起人来办个村都能听到，老婆子也是怕他的两个人生活了一辈子，如今老了老了有时候还会动手打老伴儿。开始的时候小青也是去劝和的，但是后来她摸清了公公的脾气，越是劝脾气越是暴躁，所以后来每当老两口吵架她都会躲出去。
　　丈夫小喜是个疼媳妇的，他看在眼里也是心疼在心里，总觉得是自己连累了小青，越发对小青好，家里也没有多少活计，春种秋收后也就没什么事情做，在农村很少零工可做，村里的年轻男人便打着外面打工的主意，有一个去的就有第二个，外出打工的人也就渐渐多了起来。
　　小喜也是个踏实能干的好青年，有着庄稼汉子的力气，他也不怕吃苦，所以也踏上了打工这条路。告别了怀有身孕的小青离开的家乡跟随同村的人出门打工，工钱倒是很高但却也十分危险，挖煤这个活儿一个不好就会送去性命的，但是为了媳妇孩子瞒着家里挖煤挣钱，梦想着来年开春能盖上房子。
　　转眼半年过去了，小青的肚子也越来越大，盼望着丈夫早日回家，马上就是新年她并没有等来丈夫，等来的确实丈夫昏迷不醒的噩耗，这才知道丈夫去挖煤碰到了煤窑倒塌事故，同去的男人拼了命的把他从鬼门关救了上来，在煤窑底下找到他的时候他的一条腿被煤炭埋在底下，送去医院抢救人是保住了但是腿却没保住。
　　第二年开春他们拿着政府赔偿的钱盖了房子，开了个经销点卖一些零碎的东西，村里人也很照顾他们的生意，柴米油盐酱醋茶也都去她那买。小青也不绣花了，每天坐在柜台收钱拿东西，日子渐渐好起来但我们却是很少再见她笑，也许丈夫的腿成了她的心病。
　　这些年再见她的时候发现她老了很多，一家人全靠她忙里忙外，有丈夫有儿子她也知足，这些年挣了钱她也会一年到头回一次娘家看看父母。我们再也没人喊她蛮子，她的口音变得和我们无异。
　　（二）小凤
　　她是嫁到我们村上最小的一个“蛮子”，黑黑瘦瘦仿佛一阵风就能把她刮跑似的，她说话的口音我们也没人能听懂，有时候她会急得手舞足蹈的比划。我们也总是嘲笑她，远远的看到她就会喊她“蛮子。”
　　她嫁的男子爱她整整大了十岁，我们总是喊她的丈夫为小二哥，也是因为他在家里排行老二吧，由于家里穷老二过了娶媳妇的年龄，所以托人去外面说亲，“娶来了”不足二十岁的小凤。
　　小凤在小二面前像个孩子，小凤是怕他的，黑黝黝的脸庞总是绷着，对小凤管的很严一不如意也会动手，拿着鞋底就往小凤屁股上抡，小凤又羞又恼。小二倒真把小凤当成的小孩子管教。小凤很皮实，整天像个猴子上蹦下跳的，也有点好吃懒做也可能是年龄小点吧。小二对小凤除了管的严了点儿对她也挺好的，平时家里有什么好吃的孝敬完了爹娘后也都留给小凤吃。
　　小二踏实能干，又有手艺活儿给人盖房做家具几年下来也积攒了不少钱，自家的房子也是小二自己盖的，整整四间砖瓦房盖的高大气派，要不是年纪大点了，脾气臭点也能在当地说个不错的对象。小凤在婆家没有公婆矛盾，老太太老头子都是讲理的人儿，心眼也是及其好的，平时有什么好吃的也都会留给小凤，就盼望着小凤来年给生个大胖孙子抱抱。
　　第二年秋天，小凤生了个女儿家里也很是欢喜，媳妇好生养生儿子也是早晚的事情，看到咿咿呀呀的女儿，小二黝黑的脸上也出现了少有的笑容，他也是及其疼爱女儿的。
　　女儿越来越大，转眼到了学说话说走路的年龄，小凤是不会照料孩子的，不仅孩子的一切都是公婆打理的，她的一切也是小二负责，小二把她当成大孩子，他俩的孩子则是小孩子，日子在平平淡淡度过，偏偏小凤也不是个省心的主儿。
　　农村的人都是很勤快的，即使夏天太阳很是毒热村里的人也去下地拔草，下半晌我跟着奶奶下田拔草，正好碰见了拿着镰刀的小凤，通过几年的相处我也喜欢上了这个外来的媳妇，很是欢快的跟她打招呼，她走路很是匆忙但是她还是走到我身边给我说话儿，她弯下腰对我说，姐姐去地里坎甘蔗你在这等着我好不好啊，我使劲的点点头，看着她离开的背影我觉得心里有些不舍但还是很坚持的站在原地等她回来，傍晚奶奶拔完草带我回家时，我还是没有等到小凤还有她许诺给我的甘蔗。
　　天越来越黑，到了晚上我迷迷糊糊中听到很多人在喊小凤的名字，母亲在旁边看着我睡觉，父亲也起身帮他们找人，整个村子里的人找了一夜也没有找到小凤的身影。
　　奶奶说小凤姐这是回娘家了，但我还是固执的每天去地头等她，她说让我在那等她给我坎甘蔗的。
　　很长一段时间我才从小凤出走这件事情里走出来，两个月后奶奶告诉我小凤回来了，却带着满身的伤痕，是从麦田地里爬来的，奶奶说要不是一路爬一路吃着田地里麦子小凤就饿死了。
　　回来后小二并没有像以前那样打骂小凤，而是给她准备了一桌好吃的，小凤呜呜的哭起来，一个人吃了三大碗米饭。小二在一旁听着小凤这两个月的经历，眼睛里也满是心疼，原来小凤是想家了，但她比你不认识回家的路，所以她一路向北走却遇到了人贩子，人贩子怕她逃跑就把她关了起来，经过小凤几次试图逃跑人贩子就打小凤还不给她饭吃，她好不容易逃了出来，她怕被再次逮到一路从麦田地里爬了回来，靠吃生麦子才没被饿死。
　　从这件事情可看出小凤的求生意志是很强的，但是不久后的一件事情却让很多人迷惑了，那时候农村是没有空调的，连风扇都不大舍得开所以午后大人孩子都是在树林里乘凉，孩子们还会拿出零花钱买冰棍降温顺便解解馋，在当时冰棍的价格是一角钱一个。看到我们都这群孩子们每个人手中都拿着冰棍，小凤也让小二给她买冰棍吃，小二只是瞪了她眼说了句你还是孩子吗？小凤没有说什么只是气呼呼的跑回家。小二是不给小凤零花钱的，一是怕她有了钱再次逃跑，二是小凤不是个过日子的主儿。
　　小二并非不给小凤买冰棍只是都是孩子都吃他不好意思去买，等到小二拿着两块冰棍回家给小凤时，家里的门却推不开了，他拍打着大门喊着小凤的门子，但是没人回应他，他有点慌了叫来邻居卸掉大门才进去。
　　打开房门迎面扑来却是一股农药味，小二慌张了抱起床上的小凤就往外跑，农用三轮车没有到达医院小凤就咽气了。
　　很多年后，小凤和小二的女儿出嫁，小二念念碎碎说着：“小凤咱们的女儿出嫁了，你高兴不？”
　　（三）小娥
　　她“嫁”过来的时候是唯一一个有亲人送的，她的哥嫂亲自把她“嫁”到夫家，第二日拿了钱才回去。
　　第一次见到小娥的时候我才八岁，她的身高还不如我，我还把她误以为和自己是同龄人。而事实是小娥已经二十多岁，很矮小的个子身体有些发福，但是性格脾气很好见到人就笑，也会很有礼貌的和人打交道，和其他外来媳妇不同的是她说着一口正宗的普通话，我们能听懂她讲话但她能不能听懂我们说话我不知道。
　　“买她”的男人心眼很好很是憨厚，但村里人却说他傻，他见到人总是傻乐不会说话，我们跟他开玩笑时他总是嘿嘿笑，有时候会抓着后脑勺不知道说什么。大人们总是喊他大傻。但是我却觉的大傻并不傻只是心眼太实。
　　大傻和小娥结婚后很少同时出现在别人跟前，因为两人的身高差距很大，小娥不到一米五的身高走在大傻一米九身高的旁边总让人感觉很不协调。小娥心灵手巧，在家里做做衣服绣绣花极少出来。
　　大傻很小的时候父亲就去世了，哥哥结婚后就和母亲相依为命，老太太是个要强的人儿，收拾的正解利索，是一个没人敢招惹的脾气。小娥来到家里后她的脾气倒也收敛的不少，没有当面指责过小娥，但她也是对小娥看不上眼的，她心里想的是等小娥给她生下孙子就把她赶走。
　　大傻对小娥却是言听计从，做零工挣的钱也会交给她保管，两人却是很少交流，大傻本来话就少每次看到小娥总是嘿嘿地笑个不停，让人看得更觉的傻。两人平平淡淡的度日没有过争吵，也没有新婚夫妻的甜蜜，一个人做饭一个人烧火配合的及其好，像极了几十年的老夫老妻。
　　第二年小娥生下一个大胖儿子之后没做完月子就消失在人们眼前了。村里有人说她回娘家了，有人说她跟人跑了，版本不同相同的是小娥确实不见了。大傻找遍了整个村庄还有附近的村子，像疯了似的寻人就问见到我媳妇没，别人嘲笑说他媳妇跟人跑了，痴痴傻傻的找了两年后他才放弃，把心思放在了照顾儿子身上。
　　十年后，小娥打来的第一个电话说是想听听儿子的声音，儿子接到电话小娥连连说对不起，当年小娥离家出走的谜团也随之解开，原来她一嫁过来婆婆就看不中她，后来生下孩子后小娥苦苦哀求，面对小娥的哀求婆婆并未动容，在孩子未满月时婆婆就将她赶走。她和大傻的感情谈不上是爱情但是她觉得很踏实，当时她是下定决心和他过一辈子的。
　　可是现在的她已经有了自己的家庭，只能在远方默默祝福着父子二人。


