      　　有个女人叫小花，腊月二十七从天津打工的地方回河北老家。她穿着崭新的皮衣，系着鲜红的围巾，戴着皮手套，足蹬锃亮皮鞋，穿着打扮十分时尚。
　　一路上，小花乘火车，招来很多欣赏、羡慕、敬佩、爱慕、好色的眼神。
　　在河北老家的火车站上小花看见了她熟悉的一双眼睛，她的前夫刘武正用色色的眼神望着她。
　　小花在前面走，刘武在后面紧紧的追着，小花对刘武说：“我们已经离婚了，没关系了，跟着我干嘛？请你别跟着我，我不想看见你。”
　　“为了我们儿子，和我复婚吧！”刘武走在小花身后屁颠屁颠的说。”
　　“我不会和你复婚的，三年前，你有外遇，和小三在一起的时候日夜不回家。逼我离婚的时候，怎么没想到孩子？哦……现在让小三给甩了想起我了，你当我是什么？”
　　小花袖子一甩，挣脱掉刘武拉她的手，一脸气氛的走远了，留下刘武站在那里呆呆的发愣。
　　为了照顾父母，小花不再外出打工，在自己家里不远处开了一个小饭店。
　　早晨，当天空还没有亮的时候，小花做的饭菜，已经做熟，随着天空一点点的见亮，吃饭的客人陆续的都来了。小花每天忙乎着，心里憧憬着对未来美好日子的希望。
　　小花住的地方是危房，巷子路很窄，下雨的时候道路常常积水。政府关心他们的住处，春天开始，房屋改造。
　　开始盖高楼了，建筑工地来了一批批的建筑工人，这下小花的生意好的不得了。
　　有时候小花忙不开的时候，总会有一个，个子高大，黑眉俊眼，十分好看的一名中年男子帮助她照看生意。时间久了，在客人的嘴里。小花知道了，这个中年男子名叫俊豪，家住江苏一个十分有名的小镇里。现在他带领着建筑队工人正给小花的家乡盖大楼。
　　晚上当工地从白天的热闹中恢复到寂静的时候，小花就约俊豪上附近花香鸟语的景区去游玩，当他们手拉这手，肩并着肩，结伴游走在绿草如茵，垂柳佛面的小路上的时候，俊豪就向小花讲起了他的往事。
　　俊豪原来有一个幸福的家庭，他和妻子张玲和睦相处的在一起过日子。在他们女儿八岁那年，无情的车祸夺走了张玲年轻的生命。俊豪很痛苦，但为了事业，俊豪把伤痛化为力量。依然使出他独特的技术本领，带领着他的建筑队工人们来到小花的家乡盖新楼。
　　小花看着俊豪俊美的面貌，耳边听着俊豪打动她心的话语，小花深深的爱上了他。
　　坎坷命运的相同，小花对俊豪的感情日渐加深。他们整天形影不离，爱恋不舍。这样的情景让想和小花复婚的前夫刘武焦急万分。
　　有一天，刘武闷闷不乐的上一个小酒馆里喝酒，在酒馆里正遇到他的同学王金宝。几句话寒暄过后，刘武醉眼看着有帅哥美名的王金宝想起了一个坏主意。
　　一连几日，王金宝都上小花开的店里去吃饭，在吃饭的时候王金宝故意和小花没话找话说，有时候在小花面前大献殷勤的帮小花干活，这样的举动让俊豪看见很不爽。
　　俊豪一连好几日都不来小花的饭店里了，小花伤心又疑惑。当她在客人面前穿梭，忙得不可开交的时候，王金宝和刘武就来饭店帮忙。这让小花又生气又无可奈何，小花知道刘武这样做是想和她破镜重圆。但是小花知道，刘武的性格，他是狗改不了吃屎的。她如果和刘武复婚，那他吃喝嫖赌的恶习是改不了的。更何况，刘武一脸麻子，一脸凶相，和俊豪帅气，温柔，好看的相貌相比，犹如一个在天上。一个在地上，小花好不容易看破红尘，从围城里逃出来，她绝不会再犯第二次错误的，
　　小花丢下自己的饭店，满世界寻找俊豪，终于有一天，她在一个小酒馆里找到俊豪。她看见俊豪抱住就哭，悲泣的哭声打动了俊豪，他俩和好如初，抱在了一起。
　　自此以后小花和俊豪，日夜在一起，形影不离。他们有福同享，有难同当。和俊豪在一起，小花感觉很幸福，她看俊豪的眼神是痴痴地，色色的，爱爱的，俊豪每次见她看他色迷迷的眼神，就和她开玩笑的说：“看来女人也好色。”小花害羞的回敬他：“我就看你好色。”然后他们就一阵哈、哈、哈大笑。
　　当小花看到刘武的时候，也不搭理他，也不正眼瞧他，这让刘武自觉无趣。刘武无可奈何，知道覆水难收，深感后悔过去没有好好珍惜小花这个宝。他更自知自己的面貌和品行不好。和俊豪美貌，品德优秀相比。自感惭愧。终于有一天，他没有了和小花复婚的想法，在小花和俊豪的生活里消失了。
　　如今，苦尽甘来的小花和俊豪，领了结婚证成为了正式夫妻，幸福快乐的在一起生活着。

