      　　雨，狂乱地冲刷着这座城市，水汽弥漫的空气中透着绝望与哀伤的气息。男人结束了一天疲倦的工作，拖着沉重的步子往位于郊区的家走去，雨水打湿了他廉价的西装，他嘴上不停地抱怨着这鬼天气，丝毫没有注意到身后尾随着的黑影。
　　“我回来啦。”他走进家门，像往常那样喊道。
　　没人回答，家里死一般的寂静。他有那么一瞬间的错觉，好像自己走进了一片墓地中。
　　他无奈地叹了一口气，换上拖鞋，踱进客厅，却发现妻子一脸不高兴地坐在沙发上。“原来你在家啊。”男人漫不经心地说了一句，可是妻子依旧坐在沙发上，对他丝毫不理睬。
　　他似乎意识到了问题的严重性，走到妻子身边，半跪在地上，用极其温柔的语气说：“怎么了，又生气了？好吧，我知道我每天下班很晚不能陪你，但我也已经尽我最大的能力提早下班了呀，就因为这件事我今天还被公司的那个死胖子给骂了呢，你就看在我这么顾家的份上，别生气了好吗？”男人看似幽默的话语却招来妻子的一声冷笑。
　　“唉---”男人长叹了一口气，低声说着，“你要是实在太寂寞的话，就出去逛一逛，在外面走一走对你的病也有好处……”他一抬头，看见妻子那张愈加阴郁的脸，识相地闭上了嘴。
　　沉默了将近有十分钟，男人似是抱怨又似怀念地喃喃道：“你以前不是这样的，当初我们恋爱的时候你总是要跟着我到处乱逛。你还记得吗，当年我在游乐园里向你求婚，我在摩天轮上掏出戒指的时候，你惊喜地连嘴边的冰激淋都没擦掉就亲了我一口，我以为我们会一直这样的……”男人抬起头，看着天花板上的顶灯，一滴眼泪悄然滑过脸颊。
　　“哦哦，真是感人啊，夫妻间的爱情回忆吗？”一个男人的声音突兀的响起。
　　“谁？”男人从地上站起来，目光警觉地望着声音传来的地方。
　　“你的口味还真是重啊，那种东西也能做你的妻子吗？”一个穿着黑袍的身影诡异地出现在客厅里。
　　男人突然跪了下来，冲着黑袍人喊道：“您是要抢劫吗，钱我可以全都给你，不要伤害我的妻子！”
　　黑袍人无奈地扶着额头，“真是，老是被人当成抢劫的。实话告诉你，我对这种没技术含量的职业不感兴趣。”
　　“那……那您想要什么呢？”
　　“当然是……把你老婆埋了啊！”
　　“什么？！”男人惊讶地从地上跳起来，随后立刻冲到一脸茫然的妻子面前，双臂张开，将妻子挡在身后。“不行，你不能动我的妻子，杀人是犯法的。”
　　“嘁。”黑袍人轻蔑地笑了一声，缓缓走到男人面前，轻描淡写地一巴掌将男人拍飞出去。
　　男人捂着自己被打肿的脸，像只发狂的猛兽般冲黑袍人怒吼道：“住手啊，不要动她！”
　　黑袍人狡黠一笑，右腿便如炮弹一般弹射出去，目标直指男人妻子的头颅。
　　“不----！”男人发出撕心裂肺的吼叫。
　　时间好像在这一刻放慢了，他眼睁睁地妻子的头被黑袍人的腿击中，然后飞离了身体，颈动脉中涌出的鲜血如同喷泉一般四射，脸上有些温热的感觉，不知是妻子的血还是自己的泪。
　　飞行的头颅撞到墙壁之后弹回到男人身边，他满脸泪水地将它捡起抱在怀中，房间中只剩下他悲恸的哭声。
　　“虽然我不想打扰你，但请你先看清自己怀中的是什么东西再哭也不迟啊。”黑袍人的声音再次响起。
　　男人往自己的怀中一瞟，发现原本沾满鲜血的头颅此刻竟然变成了森白色的骷髅，两个黑黢黢的眼洞似乎蕴满忧伤。
　　“啊---”男人惊恐地喊出声来，急忙向后退去。
　　“你老婆三年前就死了啊……”男人听到黑袍人说出这句话，随后，记忆像潮水般袭来，再也无法阻拦。
　　是啊，妻子三年前就死了，三年前……
　　医院里，妻子穿着蓝条纹的病号服抚摸着他涕泪横流的脸，用虚弱的声音说：“老公，对不起，这次不能再和你一起走下去了，你一个人好好活下去啊……”
　　那天的夜里月光黯淡，他将妻子的尸体背回家，放在沙发上，不断地向它说好话，乞求它再次露出那动人的微笑，但是无论他怎样努力，尸体的表情依旧那么冷，仿佛在对他生气。
　　“你在骗自己，骗自己她还活着，你们还能继续过那种幸福的生活。但是她回不来了，再这样下去，总有一天你会死在自己的幻想中。”黑袍人说着，语气有些哀伤。
　　男人瘫软在地上，多年来的自我欺骗在今天土崩瓦解，他盯着黑袍人，竟然轻声说了一句“谢谢。”
　　“哦---，没事的，反正我本来就是做这个工作的，既然事情办完，那我就走了……”
　　“等等”男人叫住了他，“您叫什么名字？”
　　“那种东西我早忘了，如果你真要记住我的话，那么听好了……吾之名讳---埋尸人！”


