      　　1为了父亲
　　玉琪走进了一家医院的大门，看到了一个人，是自己的爸爸，她刚要喊爸爸，还没喊出口，忽然爸爸变了，变成了一个不认识的老人。她有些奇怪，还没等她明白，老人就面带笑容地说，你来了，你就当院长吧……！
　　当院长！玉琪一激动，醒了，原来是个梦。
　　玉琪觉得有点好笑，自己是上了医大，就是想当一名医生，当院长？这不痴心妄想吗！都说昼有所思，夜才有所梦，可自己没思过呀，梦也无聊。她不再想梦了，换个姿势又睡了。
　　第二天，早饭后，她想和弟弟玉林一起下地给庄稼除虫，因为头天晚饭时，听妈妈说，地里的玉米生虫了。既然自己和玉林在家了，就不能再让妈妈去干了，让妈妈轻松一下。
　　玉琪玉林刚要动身，爸爸朱运泰忽然叫住了他们，说：“我这一病也出不去了，开学后你俩的学费还没着落，把这个卖了吧。”说着就把一个很老旧地小盒子推到了玉琪和玉林这边来。
　　“什么呀？”玉林先问了一句。朱运泰让他们自己看，玉林先拿过来，把盒子打开了。
　　“玉、玉牌！”玉林的眼睛立刻瞪大了，玉琪也看到了，也有些惊奇，这是宝贝呀，他们在电视节目和网上都看到过。玉林已经拿了起来，边看边问哪儿来的？
　　朱运泰说，祖上留下来的。
　　“有多少年了？”玉林又问。
　　朱运泰说：“有几百年了吧”又补充说，咱不姓朱吗，祖上人进宫用的。
　　玉林想起来了，他们家是大明朝朱家的后代。转了话头又问：“这能卖多少钱？”话一落，就被玉琪捅了一把。“干吗呀！”玉林没好气的来了一句。
　　“就你话多！”玉琪带气地回了他一句。
　　“我说什么了？”玉林瞪着她又说。
　　“好了，吵什么什么呀。”朱运泰沉下脸说了一句
　　玉琪没再说玉林，转对朱运泰说：“爸，别卖了，留着吧，我们勤工俭学能挣够学费。”
　　“说什么傻话呀，你们又上学又打工，顾哪个呀，搞不好累坏了身子，一辈子都不好过！”朱运泰有些着急了，说完就喘息起来。他自己是个病人，都是年轻时一人干俩人的活累的，体会太深了，害怕孩子们跟他一样。
　　玉琪不敢再说了，怕爸爸再着急，爸爸有冠心病，不能着急，不能生气。
　　过了一会儿，朱运泰又说，这东西能值些钱，卖了也许够你俩的学费。
　　玉琪玉林是龙凤胎，玉琪是姐，玉林是弟，俩人都上大二，玉琪是二本，玉林是三本，俩人一年的学费加上其它的费用得小3万，还有3年才能毕业，3年就得10来万，朱运泰实在挣不出来了，所以才拿出了家藏几百年的玉石腰牌，要他们卖了做上学的费用。
　　旁边的妈妈也说，听你爸爸的，卖了吧，留着有什么用。玉琪又看了看爸爸，才点了头。
　　玉林看玉琪点了头就又问了一句：“这个能卖多少钱啊？”
　　朱运泰说：“我也说不好，要不这样，你们带着到电视台去，不有淘宝节目吗，那里有专家，让他们给估估价，免得给人骗了。”
　　玉林听后直看玉琪，玉琪又点了点头。朱运泰又说：“行了，拿你们屋去吧，我累了。”玉林听了就拿着出来了，玉琪也跟了出来。
　　来到玉林的屋子里，玉琪关上门，还带气地说：“你傻呀！”
　　“怎么了？”玉林不明白她什么意思。
　　“几百年都没卖，咱俩给卖了！”
　　“你不也同意了吗？”玉林反问道。
　　“我是怕爸爸生气，他病得那么重。”玉琪眼睛里有了泪水。玉林不说话了，坐在了床上，把盒子也放在了一边，一脸地沮丧。
　　他们知道，爸爸的冠心病已经很重了。为了爸爸的病，玉琪才选择了学医，治好爸爸的病是她的一个梦。她已经明白了，要治好爸爸的病，最好的方法就是做心脏支架。心脏支架很昂贵，放一个就要好几万，而且一个不行，像爸爸这么严重的冠心病，起码要3个以上，加起来就得十几万，家里哪儿去弄十几万，别说做支架，现在爸爸吃得药都少了，价格高点的药都不吃了。其实爸爸肯定知道做支架能治他的病，可是他一直都没卖祖传的玉牌，还拖着病身子打工给他们挣学费。现在是实在干不动了，为了他们的学费，才要卖玉牌。因为现在只靠妈妈一个人种地，别说一年种出3万来，就是3千也难，奶奶爸爸妈妈还要吃饭，过日子。
　　玉琪有心思不说话，玉林等她说话，等不及了又问：“卖不卖呀？”
　　“卖”玉琪陈着脸说。
　　“这不还卖吗，神经病。”玉林嘟噜了一句。
　　玉琪又来气了：“我是为了给爸爸治病，不是为学费！爸爸的病再不治就有危险了！”玉琪眼眶的泪水流了出来。
　　玉林没吱声，低下了头。
　　两天后，他们就来到了电视台，找到了节目主持人，说明了来意。节目主持人听后，给专家打了电话，并让他们去了专家那儿。专家看了后，告诉玉琪玉林，价格应在10万到15万之间，并建议他们参加电视台的淘宝节目。玉琪玉林一听很高兴，因为这些钱差不多够给爸爸做支架手术了。
　　可是玉琪很快就不笑了，她是想到，爸爸是为了他们的学费才要卖玉石腰牌的，这些钱，刚够他们学费的，爸爸绝对不会去做支架手术。她还想到一上电视，爸爸肯定会看，就会知道卖了多少钱，更不会做手术了。想到这儿，他把玉林叫到一边说了，玉林觉得也是，俩人商量一下，就对专家说，他们不想上电视淘宝节目，想让专家给介绍个买主卖了。专家不解，因为好多人想上都上不去，还有，上了淘宝节目还可能卖出最高价？玉琪就把想的说了。专家很感动，说，好，我一定给你们找个买主。玉琪又笑了。
　　几天后，买主找到了，专家给玉琪打了电话，玉琪玉林就带着玉牌来了。买主是位姓杨的先生，和父亲的年龄差不多，说因为听了他们的故事很感动，就给了他们15万的最高价。玉琪玉林更高兴了，15万足够给爸爸做手术了。但是，玉琪又向买主提出了一个要求，希望再借给他们10万元，说两个月后就还回来。买主不解，问什么意思？玉琪说不能让爸爸知道卖了15万，知道了他不会去做手术。
　　买主一听，更感动了，难得孩子有这份孝心，点头答应了，还说让他们毕业后再还，并一笔给他们打到卡上25万。
　　玉琪玉林回家后，说卖了25万，爸爸信以为真，很高兴。玉琪就说，让爸爸去做手术，可是朱运泰摇头说不做。玉琪不解，说：“爸，这钱您做了手术，也够我们的学费呀？”玉林也说是，妈妈也愿让去做。朱运泰听着听着急了，说：“我说不做就不做，都不要说了！”说完又大口地喘息。大家一看都不敢再说了。
　　因为朱运泰已经想到他们说的这些了，可他还想到，儿子女儿除了学费还有许多花费，他不能动这个钱。朱运泰又摆了摆手，示意玉琪玉林都出去。
　　从爸妈屋里出来，一进玉林的屋子，他就憋不住说，爸爸是不是知道借来的钱了？玉琪想了想，觉得不是。可想不明白，爸爸为什么不做手术。想不明白不想了，但玉琪一定要爸爸做手术，不然真的很危险了。最后俩人想出了一个将爸爸“一军”的主意。
　　第二天早饭后，收拾完桌子，玉琪就当着一家人的面，对朱运泰说：“爸爸，我跟玉林商量过了，我们退学，去打工。”这下子朱运泰听愣了，问，为什么呀？玉琪哭了，说：“我们不能为了上学，叫人家说连爸爸的病都不顾了。”朱运泰听出来了，说退学是假，担心他的病是真。再想，如果孩子们老这么担心他的病，是会影响上学的，孩子的上学事大。朱运泰这才改变了主意，答应做手术，还说以后谁也不许再说退学。玉琪听后，破涕为笑，和玉林一起点头了。
　　很快，朱运泰的手术做完了，放了4个支架，花了12万多。剩下的钱，玉琪把两万多另存了一个卡，留给家里做爸爸术后护理治疗的费用，卡上还有10万，玉琪说她来管。朱运泰知道玉琪懂事，也能管得好，同意了。而玉琪马上把这钱给借主杨先生打过去了，时间还没到俩月。
　　杨先生见到钱后又很感动，他知道，两个孩子需要这笔钱，又把钱给玉琪打回来了，还打电话说，不到你们毕业，他绝对不收。
　　玉琪也知道，她和玉林确实需要这笔钱，因为勤工俭学挣学费只是个概数，要挣够学费确实很难，她很感激杨先生。
　　玉琪是学医的，她找了一分假日和夜间的护理工作，和另一个人搭档，护理一个痴呆老太太。玉琪的选择不只是挣学费，还给自己的理论选了一个实践的课堂，一举两得。玉林也利用假日帮企业做广告，推销商品房，尽最大努力不花和少花卡上的钱。而这些，他们都不让爸爸妈妈知道。
　　2爱心认亲
　　“当院长……！”
　　玉琪一激动，又醒了，原来又是梦。她又梦见了那个老人，老人又对她说。这次，她怎么也睡不着了。
　　玉琪马上就要毕业了，她正在为找工作准备材料。她应聘的第一目标，当然是医院，当一名医生，当院长……
　　哦，她忽然想起来了，3年前，她做过这个梦，现在又做了一遍，真是太搞笑了，梦中梦，天方夜谭，痴心妄想！
　　她已经没有了睡意，想到了应聘之前，有件事必须要去做，就是还账。
　　3年前，好心的杨先生不仅花高价买了她家的玉石腰牌，为父亲做了心脏支架，还借给了他们10万元学费钱。有了这10万元，爸爸妈妈再也不用为她和玉林的学费作难了，她和玉林也踏踏实实地完成了学业。3年了，说好的时间到了，她要登门去还账。她选择登门还账，是要给好心的杨先生郑重地鞠个躬，真诚地说声，谢谢！
　　可是就在一周前，她还为还账的事发愁，因为卡上只有6万元。还好，出了奇迹，玉林推销出一套商品房，拿到6万元的提成。可是玉林要打过4万来，他自己留下2万，她不答应。她不答应，是觉得不能只还10万元，必须付上利息，2万是利息，不能白花人家的钱。
　　她给杨先生打了电话，但没说还钱的事，只说她要毕业了，来跟他见见面。3年来，他们只是电话来往，没有再见过面，连杨先生是做什么的她还不知道呢。
　　杨先生叫杨义文，一听玉琪要来，非常高兴，亲自到车站来接她，不由分说，拉着她进了茶楼，还要了个包间，要了茶水，似乎要长谈。玉琪可不想久待，还完账就回学校，她有当务之急，回去准备应聘的事。所以没等茶水上桌，她就说了来意。杨义文听了，立刻收了笑容。
　　玉琪看到后，以为是还的少了，可是他们只有12万。玉琪刚一解释，杨义文就打断不让她说了。玉琪这才注意到，杨义文的面容很憔悴。玉琪是学医的，觉得杨义文可能患了什么病，就试探地问：“您的身体是不是有什么……”她没敢说出“病”字。杨义文听明白了，带点烦躁地说，我的身体没问题，可他拍了拍自己的胸部说，就是这儿空了。玉琪还是听串了，啊了一声说：“你的心脏出问题了？”“是空了”“空了？”玉琪又不明白了，胸腔空了还怎么活啊，她愣怔了，不知再说什么。
　　过了一会儿，杨义文又有了笑容，看着玉琪问：“玉琪，跟你商量个事行吗？”玉琪听了爽快地回答：“行啊，您说。”
　　“能给我当个干女儿吗？”杨义文看着她说。
　　玉琪哪里会想到是这事，脑子咯噔一下子，马上就想到“干爹干女儿”的事上，她听的多了，干爹干女儿有几个纯粹的，就是那么回事！她明白了，姓杨的对她慷慨原来是为了这个。因为她长了一副让男人眼亮的容貌，在学校就有好多男生还有男老师对她“贱笑”她死死的守住了底线，没有谁破了她的门。姓杨的也是看上了她这个吧，她能答应吗，不能答应，自己饿死也做那种人，可又没勇气说出口，杨先生帮助过她呀，应该说欠人家的，所以愣怔着不开口。她觉得无声胜有声。
　　杨义文看她不回答，收回期待的笑容，点了点头说，我明白了，是我太贪心了，太贪心了。哦，钱不用还，你走吧。杨义文陈下脸来说，看上去很失望。
　　啊，不当“干女儿”钱也不要还了？玉琪又有点不明白了，也没时间多想，就问：“为什么？”问了两遍，杨义文才不耐烦地说，不缺这点钱！“那，借账还钱天经地义呀？”玉琪又说。“好了好了，不要说了！”杨义文更不耐烦了。账怎么能不还呢！玉琪一定要还，就说，您不说清楚，我不走。“那好，你不走我走。”杨义文这就站了起来。“不行，您不能走！”玉琪先霍地站了起来，挡住了杨义文的路。杨义文看了看她只好又坐下了。玉琪没坐，站着问，您得告诉我为什么？
　　杨义文沉默了一会儿，才告诉她说，他的独生女儿，玉莲，没了，而且摇着头说了两次，一副非常伤心的样子。玉琪有点吃惊，睁大了眼睛，但并没有完全相信他的话，哪个男人想占女孩便宜，不是假话连篇，不是编故事，所以并没有放松警惕，想了想问：“怎么、没了！出了什么事？”她想听他解释，言多必失吗，她想从中听出破绽。可是杨义文不想再说，玉琪更加怀疑，一定要听，继续追问。
　　杨义文这才又说，他女儿杨玉莲，比玉琪大3岁，谈了一个男朋友，因为他亲眼看到，那东西在大街上呵斥来看望的他父母，赶着他父母回家。父母从乡下来，跑了两千多里路来看他，门没让进，就给他赶走了！这是什么？这是不孝啊！他不喜欢这种人，不许玉莲嫁给这种人。可是没想到一个月前，他俩一起割腕子死了。
　　玉琪听得吃惊，再看看杨义文憔悴的面容，忽然觉得他不是在编故事，说的是实情。白发人送黑发人，能不伤心吗，何况他就一个女儿，没了，情以何托，难怪他说心空了，真的是空了。所以他想让自己做干女儿，补补他那颗空了的心。玉琪忽然觉得，要她做干女儿也许是纯粹的，干净的，她应该满足一个老人、一个父亲的这份心愿。尽管她这么想了，并没有马上答应。
　　杨义文又说，想让她做干女儿其实更是为了老伴。说女儿没了后，她受到的打击更大，精神出了问题，看到我就要女儿。
　　哦，原来还有这个，是为救她的女人，是把她当成了一味“药”啊！玉琪明白了，心里淡淡地笑了笑，带点嘲笑。不过她多了份放心，都是女人吗，这才点头说了个：“行”字。嘴里的话是说出来了，但心里的防线并没撤下，这年头变数太多，得时刻警惕着保卫自己。
　　杨义文听到后，抬起头来，脸上有了笑容，他看着玉琪，期待着玉琪叫他一声“干爸”玉琪也看出来了，可是脸憋红了，却叫不出口。
　　杨义文也看出来了，打破了尴尬，站起来笑着说，走，咱们回家。说完拉着玉琪出了茶楼，开车回到家里。玉琪就看到了一个痴呆呆地女人，看上去比杨义文更憔悴。
　　那女人一见杨义文就问：“玉莲呢？玉莲呢？”杨义文把玉琪往她跟前一推，说，这不玉莲吗。她一看，笑了：“玉莲，你回来了，你回来了，想死妈了，想死妈了。”并紧紧地抱住了玉琪，她把玉琪当成玉莲了，当成自己的女儿了，旁边的杨义文咧着嘴笑，笑的很苦涩。面对这样一个女人，玉琪的心里挺难受的，想喊她一声“妈”但也是喊不出口。“都给你准好了，都给你准备好了。”这个“妈”抱着她说。
　　玉琪不知她准备好了什么，看了看杨义文。杨义文明白，马上说，她说的是嫁妆。玉琪一听有点受不了，回头看着女人，流泪了，跟着喊了声：“妈！”
　　3踏入梦门
　　这次面见后，杨义文高兴地什么似的，精神失常的干妈，把她当成了自己的女儿玉莲，说什么也不让她离开自己，哪去哪跟着，寸步不离，已经3天了。学校的事还没办完，就是办完了她也得去找工作呀，玉琪有点着急了。
　　杨义文看出来了，其实他早有想法。从3年前买玉牌，他就喜欢上了上这个孝顺女孩，所以才出了15万的高价买下了玉牌，还借给了他们姐弟俩10万元。
　　他有一家私立医院，女儿玉莲没了以后，他就想到了玉琪，玉琪又是学医的，想让玉琪给自己当个干女儿，这样他的医院就有传承人了。
　　他看出玉琪急着想走了，就问玉琪是不是想走。玉琪说是，因为学校还有事要办，毕业证还没拿到，她也得去找工作。杨义文听后哦了声说，干爸再跟你商量一下。玉琪让他说。杨义文就说，干爸这个医院是个人的，私营，规模也不大，只有100来张病床，工作人员也只有200来名，医院虽小，五脏俱全。如果你不嫌弃，就到咱这个医院来，帮帮我。原来你玉莲姐在的时候她就给我当帮手，你干妈也能管点事，现在就剩我一个人了，我顾不过来呀。哦，你要愿到大医院去，干爸也不拦你，大主意你自己拿。
　　玉琪听后在想，也看到了，干爸的医院办的不错，特别是有10多位老专家，跟着这些老专家肯定能学到东西。再想想去大医院，自己一不是博，二不是硕，本还是二，甭说难进，就是进去了，也是“边角料”想跟在这样的老专家身边工作，太难了。干爸医院的老专家，虽然都是退下来的，但医生越老经验越丰富，越老越愿意把经验传授给别人。但是，他还下不了决心，她是担心以后“干爸冲门”杨义文不过56岁，还是壮男，老婆比他还大两岁，58了，还是神经病人，还有什么兴趣。她太担心自己这个干女儿守不住底线，给破了门，一时不知答应还是不答应。杨义文看着她，想听到她的回答。可巧，这个时候，干妈来了，拉着她去看嫁妆，解了她的围。
　　夜里，一个人睡不着，她就想杨义文对她说的事，忽然觉得杨义文那期待的眼神里，并没有看到恶意，退一步说，守门要靠自己，相信自己守得住，于是做出了决定，我来！第二天吃早饭时，就告诉了杨义文。杨义文听玉琪答应了，高兴了，饭碗一撂，拉起玉琪就去了医院，进了一个科室，就对医务人员们说，这是我的女儿，医科大学毕业了，马上就来医院工作了，还说，今天中午吃饭免单。
　　医务人员听了，对“女儿”并没多大兴趣，不就是个“干”得吗，可不一定就是“女儿”咯！但一听说午餐免单，都欢笑着鼓起掌来。
　　每个科室都走了一遍，整个医院都知道了，玉琪也不知道是尴尬还是兴奋，只能跟着她这个有点失态的“干爸”转，转了一大圈儿。
　　后勤主管也听到消息了，跑来问院长免费餐什么标准？杨义文马上说，每人100元，除了酒，别的都能喝。又说，患者的午餐也免单。“好唻”后勤主管笑着走了。
　　这样，整个医院，不光工作人员，连患者也都知道，院长认了个干女儿。
　　玉琪抑制不住自己的情绪，高兴的直流眼泪，她哪里经历过这样的场面，就说：“干爸，您怎么跟个孩子似的呢？”
　　杨义文兴奋地挥着拳头说道：“高兴，高兴，高兴啊！太高兴了！”
　　工作落地了，毕业证早拿晚拿也没关系，日常生活用品，杨义文一句话，后勤就给配齐了。玉琪才知道什么是富人过的日子，需要什么，根本不考虑花钱多少。
　　玉琪还不知道叫她去那个科室，就问：“爸，我去哪个科室呀？”杨义文说，哪个科室都不去，先给我当助手。啊！玉琪听了有点吃惊。又想到当助手，就得天天跟在杨义文身边，老在一起……？
　　她觉得很不安全，就推辞说，这怎么可以，我什么都不会呀。她不想接受这个头衔。杨义文听她这么说，又说：“这有什么，跟我一段就行了，你玉莲姐那时候什么都不懂，跟了我一段就行了，你又是学医的，又是大学生，更简单了，就这样吧。”玉琪没法再说别的了，就这样她当上了院长助理。
　　这是私人医院，没有公立医院里那些用人标准，院长就是老板，说谁就谁。谁也甭有意见，有也没用。而且一张口，实习俩月，月薪5000，让别的实习生眼红去吧。
　　玉琪没有富二代那些盛气，对院里的每一个人，包括患者都非常尊重。在管理上和业务上，不光跟着杨义文学，还跟院里每一个人学，而且很虚心很谦和，跟杨玉莲霸道的管理完全相反，而且把主要的时间用在病房和诊室里，所以都非常喜欢她，他想问的东西都会给她说，想学的东西，尤其那些老专家们，都毫不保留地给她讲，玉琪的进步非常快。
　　她这些进步，杨义文都看在眼里了，更觉得自己眼明心亮，找了个好女儿，好帮手，刚过两个月见习期，他就在全院的职工会议上宣布，玉琪为副院长了，薪水也翻番了。
　　玉琪大吃一惊，说，这怎么可以，这不是打着鸭子上架吗？可杨义文说，这你就不懂了，打上架的鸭子，就不是鸭子了。“那是什么？”玉琪不解地问。“是大雁，是天鹅，是会飞的鸭子了。”玉琪没想到，干爸对“打着鸭子上架”这样来解释。可是再想想，干爸不懂医，不也把医院办得挺好吗。玉琪忽然就觉得换个思路，天地真的很宽阔，于是增强了当好副院长的信心和勇气。
　　玉琪聪明能干，再加上处处细心观察，发现了医院管理上的一些问题，并提出了改进的意见。杨义文觉得有道理，采纳了她的意见，规章制度更健全了，玉琪的这些意见，还受到医院职工和患者的赞许，门诊量不断提升，病房空床率不断减少，医院的收入也在逐步提升。杨义文看在眼里，乐在心上。
　　几个月了，玉琪发现，杨义文除了工作上生活上对她的说与教，其他方面并没不轨行为，但她还没有放弃警惕。
　　4金梦成真
　　这天，刚上了班，玉琪换好衣服，准备到内科跟大夫们一起去查房，杨义文敲门进来了，说有事情对她说。玉琪就给内科打了电话。之后，杨义文说，院里的采购这块有些问题，有些药材，包括器械，进价太高，加大了患者的负担。价高的原因虽然是多方面的，但个别采购人员有吃回扣的问题。那个科的科长年岁也大了，怕得罪人，不愿管。其实这个问题，玉琪也发现了，就问怎么办。杨义文忽然说，我听你说过，玉林是学管理的吧？玉琪说是。“他现在干嘛了？”“还在找工作呢”“我听说，他上学的时候，就跑营销？”“是，我们俩的学费他挣了一大半呢。”“好，太好了。”“啊，爸，你是不是想叫他过来呀？”玉琪这才明白了。“我是这么想的”“这怎么行，他什么都不懂！”“你刚来的时候不也说不懂吗”“可是，他是我弟弟呀！”“弟弟怎么了，打虎亲兄弟，姐弟一样行。”玉琪又听笑了，她这个只有小学文化的干爸，对古语竟然都有自己的解说，好像还都很有道理。但是她还是担心，又说：“别人要说闲话的！”“咱是私立医院”杨义文马上说。可不是吗，玉琪把这茬给忘了，人也笑了。杨义文一看又说，咱俩说都不算，这样吧，你跟玉林联系一下，如果他同意，就过来，他不同意就当咱没说，听他的。玉琪还能说什么，玉林毕业大半年了，工作还没着落呢。所以就给玉林打了电话，玉林第二天就过来了。他知道姐姐现在的情况，买电脑换手机，这半年多，蹭走了8千多块。他来了后，杨义文亲自跟他谈的，几句话，杨义文就看出来了，玉林的勇气比玉琪大着呢，所以就让他担任了药品器材科科长助理，锻炼一段，如果他没走眼，就给加担子。
　　玉琪在医院工作以来，工作上很顺心，但有件事让她很无奈，就是每天她都得抽出一定的时间来陪伺、安慰干妈，这件事耽误了她太多的时间。就是这样，干妈一会儿看不到她就闹。虽然有专人照顾她，可稍一疏忽，自己就跑过来了，在医院里到处乱找，甚至从病房里把她拉出来，跟她回家去看“嫁妆”
　　杨义文原本觉得有了玉琪，她的病情会减轻，没想到适得其反，更严重了，也是很无奈。不过，他有了新打算，但他还在考察玉琪，还不完全放心。
　　几个月后的一天，玉琪的妈妈打来了电话，跟玉琪说，爸爸的病又有些犯，身子不舒服，没劲儿，头晕，恶心，不想吃饭，腰疼腿还肿。玉琪听了很担心，跟杨义文说了情况，杨义文马上答应，要她接来做个检查，玉琪就把爸爸接过来了，一查，不是朱运泰的心脏，而是肾脏出了问题，尿毒症，而且到了中晚期。治疗尿毒症，当然最好的办法是肾移植。玉琪知道，自己的血型与爸爸一致，要给爸爸做移植。杨义文早想到玉琪会这样做，但是他不能答应，他需要玉琪有一个完整的、不缺少零部件的身子，不然，他的心血就可能付诸东流，所以就果断回答说，不同意！玉琪很不理解，问为什么？杨义文说，你的心情我明白，但你不光是个女儿，还是副院长，还得要对患……
　　没等他说完，玉琪就亢奋地听不下去了，站起来喊道：“我不管，我就要救我爸爸，我不能让他死！”
　　杨义文看了看她，知道她太亢奋了，不得不大声地说：“你喊什么，再说一遍，我不同意！”
　　玉琪看着他，梗着脖子：“凭什么，我是他女儿，我就要换，我就要救我爸爸！”玉琪像头愤怒的小鹿，对着杨义文又喊。
　　“不行，我不同意，你是员工，还是副院长！”杨义文也大声说，还拍了桌子。
　　玉琪梗着脖子跟着又喊：“我不当了！”
　　杨义文又喊了一声：“那也不行，你给我坐下！”玉琪没说出话来，也不坐，盯着他。杨义文又说：“就你能救你爸爸，是吧？”
　　玉琪像听明白了，跟着喊：“玉林的不配型！”她以为杨义文要割玉林的肾了，就更愤怒了，她不一直还有戒心吗。杨义文马上说，我知道！“知道，你还要干吗？”玉琪又喊了一句。杨义文又说，我们想办法吗。“有什么办法，哪儿找合适的去？”玉琪又说。杨义文跟着说：“我们是医院，办法总会有的。”玉琪听了这话，一屁股坐下了，哭了，哭着说：“你什么都不让我做，我是你干女儿，可我是我爸爸的亲女儿……”
　　这话杨义文听了能无动于衷吗，只能压抑着心里的激动，等她哭了几声后，才又说，没人说你不是你爸爸的亲女儿，谁都抢不去。你为了爸爸你舍得，这没什么说的，可是患者就不重要了吗，医院就不重要了吗。知道吗，如果你切掉了一颗肾，不用说你完不成副院长的任务，就是个主治大夫的担子你也很难再担起来，你就没想到更多的父亲，更多的患者吗。咱们这里是医院，能看着你爸爸不管吗……
　　“怎么管啊，不就是透析吗！”玉琪又说。
　　“透析只是临时的，一定能找到肾源，我再说一遍，咱是医院，明白不明白？”杨义文看着她说。他的这句话玉琪好像听进去了，有点清醒了，开始擦眼泪了。杨义文又说：“以后再不冷静，再乱发火，看我怎么收拾你。他对玉琪的这份孝心甚至有点妒忌了。
　　院里的专家为朱运泰制定了一个治疗方案，在没有找到合适的肾源之前，就用透析缓解病情。
　　一个月后，医院里收治了两个摔伤病人，是父子俩。父亲叫包全林，只有36岁，儿子刚刚8岁，叫包斌，父子俩是在上学的路上，紧急避让出事的。包全林为了保护儿子，摔倒后，头正撞在马路牙子上，受了重创，儿子只是断了一条胳膊，到没有什么大碍。包全林的伤非常严重，整个脑腔里几乎都是血了，抢救了两天，就进入了脑死亡了，已经没有抢救的意义了。还有包全林是个贫困家庭，无意义的抢救，高额医疗费根本也负担不起，入院两天对父子俩的抢救，就是几万了，而他们只交10000元的押金。面对这个情况，杨义文责成主治医生征求了包全林的妻子和父母的意见，停止对包全林的抢救，动员他们捐出了包全林的两个肾脏和眼角膜。说是捐，实际是买，除免了他们父子俩的全部抢救和治疗费，还给了他们一笔数目不小的钱。
　　也是老天护佑，玉琪和杨义文担心的是否匹配？却是一个兴奋的答案，包全林的肾与朱运泰匹配指数比玉琪的还要好。至于何时手术，等包全林心脏停止跳动后就可进行。这期间，杨义文和专家拟定了一个手术方案。
　　让玉琪没想到的是，换肾手术竟然要她来主刀。玉琪听了尤如晴天霹雳，眼睛瞪着嘴巴张着，说不出话来，她惊呆了！
　　她来了这一年多，虽然听专家给她讲过肾移植手术的方法，也观摩过两例专家的操作过程，但是并未实际操作过。这种手术风险很大，而且是自己的爸爸。谁都知道，给自己亲人做手术会更紧张，失败的几率会更高！玉琪呆呆地看着杨义文不说话。她在想，这么多专家不用，让我主刀，这是出我的丑，联想到不让她割肾，甚至觉得这是要借她的手杀死爸爸。爸爸死在我的手里，责任都是我的，医院不用负，他也不用负。难怪他一年多还没对我下手呢，他是怕我爸爸知道了不会放过他呀。玉琪忽然觉得杨义文好恶毒好阴险！她怒视着杨义文，不说话。杨义文也看着她，不知她心里想的，只知道她在使性子，不为所动，催促她回答。她就气生生地说：“不行，他是我爸爸！”杨义文好像早知她会这么说，马上说，他是你爸爸不假，但他更是一个患者。“可是、可是，我，我还没做过呀，我做得了吗！”玉琪又气生生地说。“不上手术台，焉知做不了？”杨义文的这句话又是一个古语新解，说的还很严肃。老专家也跟上，把“不入虎穴焉得虎子”说出来了。杨义文和专家一唱一和，她明白了，不答应是不行了，再想想，反正专家得守着我，主刀就主刀，到时候不行我就把刀塞专家手里，反不能让我爸爸死在手术台上，死在我的手里，决不让你的阴谋得逞！这才说：“行，我做！”带着气说的。杨义文和专家对视一下笑了。她可没笑，还看杨义文，觉得他的笑更不怀好意！
　　手术虽然接下来了，但毕竟是自己的爸爸呀，爸爸就一个呀，一旦失败，爸爸就没了！玉琪怎么也走不出这个阴影，心里七上八下，翻江倒海，一个人躲在屋子里不出来，她要把每一个细节都想明白了。
　　杨义文和专家都知道玉琪心里有压力，为缓解她的心理压力，杨义文来到朱运泰的病房，一方面告诉朱运泰做好手术准备，一方面告诉他手术由玉琪来做。朱运泰听了也很吃惊，可是更高兴，女儿能做手术了！成了大医生了！他的眼睛里涌起了泪花。杨义文又告诉他，这是玉琪的首例换肾手术，她很担心。朱运泰明白杨义文的话，说，我快60的人了，还怕什么呀，把她叫过来我跟她说说。
　　杨义文听了，就把玉琪叫到了爸爸的病房，屋里只有他们父女俩。朱运泰看到玉琪，很高兴，说，闺女啊，院长跟我说了，爸爸真高兴啊。朱运泰又满眼泪花了。接着说，爸爸盼什么，不就是盼着你们有出息，能做大事吗，爸爸看到了，爸爸没有失望。
　　玉琪扑上去抱住了他。朱运泰也搂紧她，又说，玉琪，甭担心，爸爸什么都不怕，没有头一个，就没有第二个，你干爸相信你，爸爸也相信你……
　　“爸，您别说了，我知道！我知道！”玉琪哭出了声，她跑出了病房，跑回办公室，关上门，大哭了一场。
　　之后，与专家一起，讨论了一个完备的方案。手术开始前，她看着爸爸带着笑容进入了麻醉状态，玉琪那颗蹦蹦跳的心，才强迫着稳了下来了，在专家手把手的指导下，手术很成功，玉琪呼了几口大气，有种说不出的高兴，因为自己为爸爸治病的梦成真了。她还有些得意，得意什么？手术的成功，也宣告杨义文的“阴谋”破产了，爸爸还是自己的保护伞。
　　术后，朱运泰很快恢复了健康，一颗年轻的肾脏在身上工作，他变得年轻了。父女俩还商量了一项支助：为包斌提供全部上学的费用，直到包斌工作。
　　朱运泰就要回家了，杨义文劝他留下来，说这样一是对他的病有好处，二是还能给玉琪玉林帮帮手。但是朱运泰不能答应，说家里还有老人，还有地。其实玉琪也愿意爸爸留下来，为她“站岗放哨。”
　　杨义文知道留不住，说也好，故土难离。他忽然想到了一件事，要朱运泰等一等。离开后不一会儿就回来了。他拿来了一个精致的木匣，放到朱运泰面前说，这个还归你保管。
　　朱运泰不知道里面装了什么，问了一声。杨义文让他打开看。朱运泰就小心地打开了，眼睛立刻睁大了！因为里面还有一个盒子，他认识，就是那个装着他家“玉石腰牌”的小盒子。马上问，你这是……。杨义文没让他说完，截过来说，你别说了，这个你们老朱家保管了几百年了，是个念想，还归你们保管。朱运泰一听，说，这怎么可以。“当然可以，再说，这个我不稀罕了，我有更好的‘腰牌’了。”杨义文认真地说。“更好的腰牌？”朱运泰不明白。杨义文又故作神秘地的说，我这腰牌上刻着一个字！“一个字，什么字？”朱运泰忙问。“孝”杨义文说。“孝？”朱运泰还没完全明白。杨义文又说：“所以，我这腰牌，第一，让我的腰杆子变硬了，第二，能给我当院长了，最重要的是，我又有女儿了。说完，杨义文哈哈地笑了。朱运泰也听明白了，也笑了，俩人还把手握在了一起。
　　这个时候，玉琪进门了，看他们笑的开心，就问了一句：“什么事，这么高兴？”朱运泰憋不住说道：“你干爸把你当腰牌了”玉琪的脸腾地红了，娇声地喊道：“爸，看你们！”朱运泰杨义文同时又都笑了。
　　朱运泰走的第二天，杨义文把全院的人召集起来，宣布了他的决定：他辞去院长职务，新院长由玉琪担任。玉琪刚刚过了26周岁生日。
　　玉琪一听愣了，这事她一点都不知道。可是，她忽然明白了，为什么不要她割肾，为什么要她来主刀！抑制不住自己，跑上去抱住了杨义文，她哭了，说：“我明白了，我明白了，爸，我对不住您……”
　　杨义文也满眼泪花了，拍着她后背说：“明白了就好啊……”
　　好多职工也感动的流泪了，并鼓起了极其热烈地掌声。
　　杨义文还有更大一个计划，有了立遗嘱的想法，如果玉琪继续这样走下去，几亿元的医院资产就交给玉琪，立她为继承人。
　　杨义文走了，带着失聪的老伴走的，他不能再让老伴干扰玉琪的工作了，因为她是院长了。院长得对医院负责，对千千万万的患者负责。他还有一个愿望，希望外界的环境，能让老伴回到从前的世界里，也有个明明白白地晚年……

