      刘国民家住刘家龙，他是房下的第四代单传的传人。
抗战时期，不知啥原因，刘国民被国民党误抓去当兵的。
刘国民生得人高马大，能吃、会跑。进了部队，跑步，谁也赢不了他，吃饭更没有人能胜他，他一顿最少能吃两个人的饭，她所在的连队士兵送他一个绰号“大肚刘”。
误抓进兵营的刘国民除了特别能吃和能跑之外，跟普通人没什么两样。平时，他跟士兵的关系不错，从来没有跟连排班长红过脸，在领导和士兵面前从来没说自己是被误抓来当兵的。当时，就算他说了也没用。
当兵不到两个月的刘国民，一天晚上，他借上厕所的机会逃走了，当他跑出兵营不到一里路，在路上，被从营部开会回来的连长逮住了，连长看在他是自己的老乡，关了他几天的紧闭。
从禁闭室出来的刘国民，十分感激连长，有事没事总爱往连长家跑，只要是连长家有事做，他绝不会偷懒的。连长家来了客人，连长请他入座，他从不建好客气。
刘国民第二次逃跑时，又被连长抓住了，这次被排长发现了，排长要向上报团部，当时连长向排长求情，千万别上报，一上报，就要枪毙，刘国民这个误抓进兵营独子命就没了，他家四代单传，就再也不能传下去了，这次放过他，如果再发生的事，再上报团部，枪毙时，他会亲自拿枪枪毙他。排长看在连长的面子，没有上报，直观了刘国民的半个月的紧闭。
由连长做靠山，刘国民的胆子越来越大，他抱着一定要逃回家的决心，总是在寻找机会逃跑。
刘国民第三次逃跑，被营长抓住了，当时就直接送到了团部，营长通知刘国民所在连队的连长，连长一听傻眼了，心想：自己的老乡这次逃跑玩大了，谁也救不了他。
上级领导见刘国民是屡教不改，为了严肃部队纪律，杜绝逃跑事件的再次发生，决定枪毙刘国民，枪毙就由刘国民所在的连长来执行。
枪毙刘国民这天早晨，刘国民为了救自己的生命，依靠别人是不行，只能依靠自己。他知道自己在赴黄泉路上，自己要被五花大绑，又有士兵押送，逃跑？自己的脚快不过子弹。但他没有放弃逃生的欲望，将逃生的希望寄托在连长妻子的身上。
这天早晨，押送刘国民赴黄泉路上的士兵，来到关押刘国民的牢房，问刘国民要不要上厕所，刘国民说：“还用问吗？在死之前，要把肚子里的坏东西全拉出来。空出地方好装饭菜。”
刘国民由士兵押去上厕所，他进了厕所后，乞求上帝让连长的妻子一定要在刘国民在吃枪子前生下儿子，这样，他就有活命的希望。
刘国民在厕所里懒着不出来，看守的士兵在外面逼他出来。刘国民生气地说：“今天不知咋的，要拉屎，就是拉不出来，肚子里十分难受，你要是想让我早点死的话，你进来，用你自己的手指将我肚子里的是抠出来吧，不然的话，等我拉出来，我会出来的。”
看守没有办法，只好让刘国民呆在厕所里拉屎。这一来，竟然拉了两个小时，连长很生气，传令，将刘国民请出厕所，让他快点上路，因为他的妻子要提前生孩子，他没有时间跟刘国民磨时间，要去照料妻子。
刘国民得知连长的妻子要生孩子，心里别提有多高兴，只要连长的孩子一出生，自己就能活命。
刘国民回到牢房，吃饭时，他又磨时间，慢慢地一小口一小口吃饭。看守的士兵实在是受不了，说：“你拉屎磨时间，吃饭还在磨时间，几天不管你怎样磨时间，你还得奔赴黄泉路的。你为了多活点时间，跟我们磨时间，没有意义。”
刘国民平时吃饭就多，可今天只要他一放下筷子，他就得上路，他为了磨时间，尽管他采用小口吃饭，慢慢吃，可毕竟有吃饱的时候。今天他豁出去了，他要撑破肚皮。
刘国民的一顿断头饭吃了有两个小时，他再也咽不下一小口饭了，他叹了一口气，连长的老婆还没有生下孩子，自己只好上黄泉路了。
上路时，刘国民由于吃得太饱，走路时肚子里很难受，只能小步轻轻地行走，比蜗牛行走快不了多少。
尽管刘国民走路走得很慢，到了正午时，还是走到了刑场。
当连长举枪要枪毙刘国民时，连长部通信员赶到了，喊了一声：“连长别急着开枪，报告你一个好消息，你的儿子安全降生了！”
刘国民一听连长的儿子出生了，喊道：“谢谢上帝，我刘国民恭喜连长喜得贵子，你的儿子是我刘国民的救命恩人！”
“我的儿子出生了，是大喜的日子，我不能枪毙人，你们将刘国民押回去，等候时间。”
刘国民所在的连队的所有士兵向团部请愿，说连长喜得贵子，如果枪毙了刘国民，对连长的儿子不利，建议将刘国民关押起来。
刘国民在部队关押了几年，到了解放前夕，终于释放回家了。
刘国民磨时间，终于救了自己的一命。


