      常见我家楼下一对推车卖苹果的老夫妻，一个叫卖一个称称，没有顾客时，俩人就默默坐在推车边不言不语。
　　偶尔我在阳台看见这一幕，冲着老公喊：“瞧吧！人老了便没了情爱，整日无语，可见时间带走的不单单是岁月，还有这满腔的激情和浪漫。”
　　老公没吱声也没抬眼看我，只是摆弄着他的花花草草。
　　我愤愤然，“难道你现在就老了不成，半句话没有，让我一个人说得好没意思。”
　　老公抬头一笑，“行啦！别那么多感慨，好容易休息一日，一会出去逛逛吧！”
　　我狡黠地一笑，这正是我的目的。想想终日为赚这几斗米的钱忙碌不堪，好容易得以清闲，真想出去逛逛商场，累了找一雅致点的餐厅，狠狠消费一场，岂不美哉。
　　老公说是说，可人未动，还在摆弄着花花草草。我撇嘴不悦，继续望眼苍穹，几缕奇形怪状的白云，漂浮在蓝蓝的天幕之中，让人为之陶醉。
　　这时一阵吵闹随风贯耳，我低头一瞧。见一位剽悍的妇人手拎着一袋苹果站在苹果摊前，指着老夫妻嚷嚷道：“老不死的真缺德，缺斤少两的事也能做出来。”边说边把她手里拎着的苹果扔在苹果摊上，哗啦一声，摆好的苹果承受不了突如其来的重量，撒得满地都是。
　　老婆子一边用手捡着苹果一边说：“不会的……我家老头子从不会给人称错称的，更不会短斤少两……”
　　剽悍妇人哪里肯听，不依不饶地继续骂道：“你们这种做买卖最没良心，哼！不缺斤少两苹果能卖这么便宜？”
　　老头子气得满脸通红，指着妇人半天说不出话来。
　　剽悍妇人见老头子用手指着她，气焰更胜了，她一脚踹在推车上，推车一晃苹果全部撒在了地上。
　　老婆子心疼地哇哇直哭。
　　“哼！太不讲理了。”不知道何时老公已经站在了我的身边，我看他时，他正急匆匆地跑下楼去。
　　我知他素好闲事，怕他这样匆匆下去要惹事上身，急忙随之身后，叫着他的名字。
　　老公下了楼竟没向苹果摊走去，而是向不远处的几个疯跑的顽童追去。我见他追上一个大约七八岁的男孩，那男孩正拿着一个苹果在肯。
　　老公拽着男孩来到苹果摊前对妇人说：“这是你儿子吧！”
　　妇人惊声回头，见儿子啃着一个苹果，脸顿时变得紫红，拉着儿子灰溜溜地走了，引起围观人们一阵指责。
　　老公待要拦住妇人，我上前一把拽住，用眼神狠狠地给他了一个警告。
　　妇人走后老婆子还在哭，老头子唉声叹气地捡着地上的苹果。捡好了，拿起一个又大又圆的，用手使劲擦了擦递到了老婆子嘴边说：“老婆子！你吃一个苹果吧！平日里为了卖钱舍不得吃，今天咱们不卖了剩下的都自己吃掉。”
　　老婆子抹着眼泪说道：“哎！都摔成这样，不自己吃，还怎么卖？本想卖了这车苹果帮你把药开了，你已经断药十几天了，我可不能没有你呀……”说道这里老婆子的声音哽咽了。
　　这时老公突然甩开我的手，指着苹果说：“这些苹果我要了。”说完便往兜里掏钱，可是他掏了半天一分钱没掏出了，脸红得像个巨大的番薯。
　　为了他的面子，我只好千不舍万不舍地掏出准备去消费的钱来。哎！谁叫我老公太过善良，这既是他的优点也是他的缺点。
　　老夫妻见我们拿钱买苹果，急忙摇手说：“不能卖了，都摔烂了。”
　　可老公坚持递过去钱，然后开始装苹果，装完逃一样拉着我跑上楼去，不给老夫妻说谢的机会。
　　进了家门，我偷看那对老夫妻，他们还没有收拾推车离开，老婆子正把手里的苹果掰成两半，一半递给老头子，俩人就坐在推车边吃起了苹果。
　　我突然有种想法，如果我和老公老了的时候也能如此平静地坐在一起相互陪伴，想想即使不说话，也是一种幸福。
　　随即我被自己的想法所感动，扭头看见老公又在摆弄他的花花草草。这让我的好心情一下子变得恶劣，真可恶，就不能把摆弄花草的时间分我一点，让我的爱情天枰在生活和浪漫间找到平衡？
　　

