      　　姥姥一辈子没住过医院，今年八十九岁了，在全家人一致要求并连哄带劝情况下，才同意去医院体检。
　　做完B超，医生问：“老太太，你以前得过肺病？”姥姥眨了眨眼，摇了摇头“没得过呀”！医生笑了，“老太太不知道，你以前得过挺严重的肺炎，都已钙化了。”
　　这下，家中平日追随在姥姥身边左右的粉丝、“东西两院议员”“现代范儿的童子军们”们，大呼神奇！给这位“神奇女强人”又增加了颠扑不破的佐证。于是从街坊邻居、到单位、乃至微博朋友圈、天南海北相互转告沸沸扬扬热闹好几天。
　　末了，还是大姨揶揄的一笑说“你姥姥那时连死的权利都没有，还敢生病！”让我们回味无穷……！。
　　以前我们家是恒山区有名的养奶牛大户，日子过得还殷实，可自从大小十几头奶牛入了社，日子没了奔头！姥爷从一开始郁郁寡欢，直到恹恹而死之后！家里的日子就急转直下一日千里。扔下挨肩九个大大小小要吃要喝要上学的孩子，最小的两岁。那年的姥姥也就四十几岁，现在想想实在是她的坎儿是难关是要命的事，想死都不敢！
　　一次大姨报怨姥姥。说有一年快到春节了，姥姥让她到六里地以外的恒山街里买几样必备的年货，买完后，剩了几毛钱。大姨那时还是个小姑娘，看到集市上卖糖葫芦的，又香甜又红亮好喜庆！一毛钱一串，就自作主张买了一串。等兴冲冲的回到家，姥姥却毫不留情地要求她必须退回去！态度冷峻且毋庸置。姥姥当家说一不二。只好，大姨又顶风冒雪走了十几里的路，退回了那一毛钱！现在想想，一个十几岁的小姑娘，当时的心情得有多难过多复杂！如果那个小贩离开了呢，如果难为她不许退呢！亦或真的刁难她了，她是怎样与之周旋或乞求，大姨没说。但从她都这么多年了，还耿耿于怀念念不忘的程度上看，当时她承受了怎样的煎熬和委屈！
　　那时我的姨姨舅舅们，能参加工作的全都要上班养家。先是大姨辍学到矿里做选煤女工，之后又是三舅冒着生命危险下坑做了采煤工。有一次我不经意翻看过三舅早年的一个日记本，有一页上写着：“老妹呀，你知道你的三哥正在地下面爬吗！”想象一定是他在采煤工作面休息的时候，带着柳条帽露着白牙悲怆的写出来的。
　　每月开资，必须都要交给姥姥统一支配，严格管理。
　　四姨在商业挂号做了营业员，她的故事我们只好背后偷偷的传。那时她要么是想美，要么是四姨夫开始追她了。一次她开完工资，竟然心血来潮吃了豹子胆，给自己买了条“的确良”的裤子而竞没征得姥姥的同意！那次被姥姥一顿大笤帚疙瘩追着打！打得她情急之中想往屋门后逃而竟忘了那是姥姥平日放面粉的地方，没法，只好趴在面袋子上抱着头听天由命。
　　二舅的大学基本是厚着脸皮硬上的，家里当时吃饭都成问题！姥爷活着时呢，有个两姨的哥哥，问家里借了点钱。姥爷的意思，他们挺困难，有就还，没有就算了，亲亲里道的。结果那时被逼的没辙了，连这档子事也想起来了！暑假里二舅就到人家去，连吃带住带干活，就为抠出点钱。在大学里，白天看到别人扔的背面没写字的本子，晚上偷偷捡回来接着用。
　　现在的姨姨舅舅们，生活都过的挺不错，对姥姥都孝顺。可有时捡姥姥高兴还想扎翅儿，笑嘻嘻酸溜溜的弄出点陈芝麻烂谷子的事抱怨姥姥两句，但只是点到而止。他们绝对有所顾忌，若真惹姥姥不乐意，即使轻描淡写地摆点道理出来，他们谁也接不住！可姥姥不是一般人，当着孙男弟女的面嘻嘻哈哈随声应和装糊涂！不想提起那些过去事儿‥‥。
　　我想大姨她们其实也只是报怨那个时代，苦难的烙印刻在心灵上太深，痛定思痛！。姥姥是将苦难近身传递给他们的人，有时就把旧账算在她身上。姥姥何尝不是一个苦难承载与受害者呢！有次姥姥不知怎么数落起三舅来说：“我怎么没找人家，不就是怕你们受气……”三舅那天哭了！
　　姥姥在家中的传奇故事是，把一碗霉的发红了的米饭用清水投完吃掉，没事儿！。别人给了块带豆（囊虫卵）的猪肉，死活不舍得扔，最后自己吃了，没事儿！。
　　姥姥的名言“顿尖不省、顿底省晚了”开始没听明白，后来想，“顿”应是“囤。”
　　姥姥最豪迈的语言“算个必石”后来知道“必石”是牌九里一张牌的名称，相当于现在说“你算个“六饼。”
　　至于姥姥的肺炎，当时怎么得的、怎么咳嗽、怎样发烧、到最后怎么好的，连姥姥自己也记不清。她饱受的磨难、经历困苦的太多了。她那会儿也许正在山坡上开荒种地，或是忙着给孩子做棉裤纳鞋底，哪有时间顾上其它的事。原来苦难还可以战胜病魔！。
　　可这点结果若和她经历苦难的整个过程相比，显然是得不偿失。
　　都是些能讲出眼泪的故事！。
　　努力工作，珍惜现在的时代吧。让贫穷苦难再也不要回来！。


