      前几天,妻子从南环菜场回来后对我说:“买菜时我遇见李师傅了,她在给大块头做事。我觉得你应该去采访她!”
妻子说的李师傅,就是我在旧南环新村居住20年的老邻居李惠琴。上个月我偶尔去菜场时,也在那里看见她正在帮着从贩运蔬菜的卡车上卸货、然后搬运到菜摊上。鉴于李师傅退休之后的养老金每月只有2000多元,我寻思着她空余时间赚点外快补贴家用也是合情合理合法的,所以为了避免尴尬,当时我就没有打招呼。
再说那大块头,则是南环菜场里的一名个体经营户。由于坚持薄利多销,大块头的菜摊也就格外的生意兴隆,每天他的摊位前总是人头济济、排队抢购。因此,大块头也常常遭遇其他摊贩的白眼甚至恶意相向。
“我是不拿报酬来帮忙尽义务的!”一见面,李师傅就明明白白告诉我说:“大块头的儿子与我的外孙原来是同学,那孩子本来应该到26中读初中了。可是由于大块头生意太好、人手不够,他们夫妇就决定叫儿子辍学,以便多一个人手来帮助卸车、搬运以及做买卖。为了不让那孩子失学,我就主动提出由我替代小家伙来义务卸车、分检、搬运,只要能让他继续上学!”
我和妻子正与李师傅聊着,那孩子走到跟前说:“不读书了、不读了!”同时还用眼神向我们示意他身后的父亲大块头。“不读了、不读了!”大块头态度明确。
“反正我就在这里一直帮忙下去,我就等着这孩子必须上学去!”李师傅态度更加明确。李师傅还说:“我每天上午在这里帮忙到10点,10点以后我还要去照料我家楼上的一名80多岁的空巢老太,因为老太的儿子远在东北工作。”
“强强爸爸(指我)一直念叨着你李师傅,说你坚持不懈做了几十年好事了!”我妻子也是打心眼里流露出感动。
“我也是感谢政府啊!”李师傅发自内心说:“多亏了政府实事工程将新南环新村改造建成,使我家原先6口人居住的40平米,现在变成我们老两口居住70平米了。再看看现在党的亲民政策深入人心,我决定还要申请入党呢!”
“好事啊!要不要请强强爸爸做你的入党介绍人?”我妻子也很热心。
“社区组织已经为我指定有介绍人了,”李师傅两眼放射出神采奕奕的光芒说:“到时候就请强强爸爸指导我写一份思想汇报吧!你们知道,我没什么文化的。”



