      　　二战时期，有这样一个美丽的传说。
　　中国有个男人名叫齐惠，他是一个喜欢冒险的航海家。
　　法国有个女人名叫罗曼，她是一个富有同情心贵族。
　　当时天下战乱纷纷，法国也不例外。世界各国，似乎都处于一个大变革的时代。而这种，伴随的往往便是无休止地战争。
　　齐惠在国内看遍了种种惨剧，心下怅然，便想要独自来一场远行，去看看外面的世界。他听过一个传说，据说太平洋海域中有一神岛名叫“和平岛。”岛上有一女神，名叫“艾琳娜”据说她是主管和平的天神。岛上有一池，名叫“和平许愿池。”据说，怀着真诚的善良的心在这里许愿，能够实现愿望。齐惠的目标，就是和平岛。
　　罗曼随着父亲走了德国、英国、美国……同样看到了太多太多人间悲剧，善良的她整日悲伤落泪，祈祷着天下太平，百姓安生。同样她也听过那个关于和平艾琳娜和和平许愿池的传说，再三央求父亲之后，父亲终于同意让她前去。
　　齐惠带齐了食物装备便出发了，同时那一边罗曼也是同时出发。只不过两人不同的是，齐惠是一个人，而罗曼的父亲为了保护自己女儿安排了五十个人随行。
　　浩瀚无边，接天一碧的太平洋，当时的人力实在难以全然探索。
　　齐惠这个在当时那个时代颇为令人仰慕的大学生，拿着一张古旧地图，进了太平洋便是傻了眼了，两眼一抹黑路都找不到了。
　　幸亏带的食物够多，而且本身他也会捕鱼，才能生存下来。
　　齐惠也不知道在何处游荡了半年之久，自己带来的那艘大一点的船只被突然袭来的巨鳄给袭击了，他却还幸存了下来，真可谓是奇迹了。
　　齐惠这时正在一个无名岛上射了一只野兔准备烤来充饥，这时却听到附近似乎有脚步声响起。齐惠心中一惊，急忙趴在地上细细聆听，果真听到有脚步声在西方。
　　齐惠心下警惕，但同时有些欢喜。自己被海浪冲到这无名海岛上几个月来，没有见过一个活人，白骨坟墓倒是见了不少。
　　齐惠便顺着西方压低脚步声悄悄走去，到了海滩之上，凝目一望。却只见一个衣衫破烂，却是秀丽异常地金发美女满身鲜血淋漓的在爬行着，齐惠看得到她的眼睛，那双无神却又倔强地眼睛中蕴含着对生命的强烈热爱和希望。
　　齐惠此时那里还有戒心，急急忙忙便是跑了过去，扶起了法国女孩罗曼。
　　罗曼乘着大船，五十多人随同，便也开拔了。他们里面有好多专业航海人士，倒是没有像齐惠一样进了太平洋便傻眼了的情况。只不过人算不如天算，他们在航行了五个多月后。前两天晚上，突然起了大风，海上波浪阵阵。更为不幸的是，他们的船突然间就陷进了一个巨大地漩涡中。
　　船长是个老手，知道这次是自己等人绝命之时了，只是罗曼父亲有恩于他。自己受托来照顾这个侄女，无论如何也要尽力让罗曼活下去。船长及时命令下去，全船人员都同意船长的做法。
　　悲壮的一幕出现了，五十多人分成了十队，每队十一人。十一个人把手脚绑在一起，“噗通”跳下去了，落在了漩涡边缘。十队人，一队接着一队的跳了下去。船沉了，漩涡边缘却短暂地出现了一个人墙，罗曼流着泪站在人墙上。
　　她就这么活下来了，飘飘荡荡，竟然也到了这无名岛上。强烈的求生意志，对生命的渴望，对那些为了她死去的五十多人有个交代，她坚持了下来。要不然，一个四天没吃没喝泡在海里的女人，如何能存活下来呢？
　　齐惠救下了美丽的法国女孩罗曼，细心地照料她，过了十多天罗曼总算是完全恢复了。
　　齐惠不懂法语，罗曼就教他；罗曼不懂中文，齐惠就教她；两人你来我往，每天都感觉那么开心。他们一直在岛上生活了半年，齐惠学会了法语，罗曼学会了中文。
　　半年间两人产生了深厚地感情，眼看大海茫茫无处可去，两人便决定以天地见证、日月为父母、星辰为亲朋、树木为屋、花草为床结为夫妻，不离不弃生死相依。
　　这一天黄昏时分，天空半暗半明，出现了难得一见的奇景。星辰、太阳、月亮共处一片天地，齐惠和罗曼高高兴兴地穿着草叶服装，带着美丽花冠帽，拜堂成亲了。
　　这个夜晚是那么地美丽动人，两人嘴角带笑，梦转千秋。
　　早晨两人同时醒来，出了木屋，两人同时呆在了原地。
　　无名岛已经大变样，稀稀落落地花草遍地生长，齐齐整整芳香阵阵。各色奇异灌木，分守八方，如同一个个尽职尽责的守卫般守卫着自己的家。
　　两人心下诧异，拉手向里面走去。越往里走，花草更甚，芳香扑鼻，令人精神振奋。不时地还伴随着一些各色小动物，以及偶尔几只麋鹿野马或纵情奔波，或安静匍匐。
　　两人一路走过，到了无名的最南边。这里原有的一座荒凉小山不见了，出现了一个美丽女子的雕塑，前方出现了一个碧波荡漾十米见方的水池。
　　齐惠说道：“真是神迹！”罗曼皱着眉头思索着，突然一脸惊讶的高声道：“这是，这是和平艾琳娜和和平许愿池。”
　　齐惠一听也是惊呆了，仔细一想却也似乎只有这个解释了。转头看去，却见妻子罗曼已经拜服在地了，急忙也是拜了下去。
　　罗曼说道：“相公，快许愿，我也要许愿了。”说罢拜服三次，怀着赤诚之心许下了自己的愿望。
　　齐惠也是不敢怠慢，急忙磕了三个头，许下了愿望。
　　许愿完毕，两人同时抬头看向美丽的艾琳娜。她的脸部开始慢慢模糊，池中之水开始慢慢干枯。
　　直到最后艾琳娜消失了，许愿池也消失了，岛上又恢复了原样。唯一不同的便是，齐惠和罗曼各自伸出的手上多了两块布帛。
　　两人解开布帛，齐惠的手上是一个大的“和”字，下方一些小字。罗曼的手上，是一个“平”字，下方同样有一些小字。
　　两人对着一看，齐惠读到：“和平天之愿、地之愿、民之愿！”罗曼又读她的：“只要人人怀善心、爱和平，天下便可和平。”
　　二战期间，齐惠夫妇两为了世界和平，做出了重大贡献。他们不怕艰难，不怕生命受到威胁。四处讲演和平之道，后世之人称其夫妻为“和平大使。”


