      　　阿达望着窗外的摩的师傅还冒着大雨在大街上拉客，他眼神里面满满的温柔，阿达不是他们的亲人，也没做过这一行，但是他现在的成功，摩的师傅对他的影响很大。
　　阿达是县城里面最有钱的企业家，他经营着3家金矿、一家大型的购物广场，资产少说也有上亿，然而就是这样一个富有的企业家在13年前，他是一名穷的叮当响的矿工，时光回到13年前，阿达在深山里面的一个矿厂里面打工，他每天的生活就是探测、挖矿，但是挖了大半年了，不但没挖到金，连个铜都没有，矿厂老板损失了好几十万，无法支付矿工的工资和日常生活的费用了，可把他给愁死了，他心里想着要赶紧把矿厂转手，这时阿达大胆的提出了要接手这个入不敷出的矿厂，他把自己的全部积蓄和从亲戚那边借来的钱接手了这个频临倒闭的厂，但是挖矿是个无底洞，需要大量的资金，阿达想到了一个办法，那就是不断的“融资”，因为长期呆在矿厂，对外交流少，于是他必须不断的往返县城和矿厂，但是矿厂和县城的距离又比较远，那时候根本没有巴士在那边经过，阿达必须步行20分钟到黄花村口才会有摩的，那时候阿达要出县城谈“融资”的时候，他都会步行到村口，然后做摩的到县城。但是那时候“融资”是很困难的，不是那些人不愿意借钱给阿达，而且阿达的矿厂基本让他们看不到希望，他们私下里说阿达是个笨蛋，明知道这是一个无底洞，是一桩赔本买卖，还一头往里扎，但是阿达像脱了缰绳的马一样，根本听不进别人的话，他觉得困境是暂时的，他还是一如既往的去县城“融资”，但是这时候的他真的已经到了身无分文的地步了，整整接下厂的1个月以来，几个矿工的工资已经花光他所剩无几的钱了，他知道再苦也不能苦了他们，他们那么卖力的挖矿，还有妻儿需要养。
　　阿达还是往返于县城和矿厂，但是他已经没有钱支付坐摩的的费用了，有一天他要赶着出县城，他来到村口坐摩的，看到几个师傅坐着玩牌，他们看到了阿达都装作没看见，因为摩的师傅都知道他现在已经没办法支付坐摩的的费用了，不愿意载他，阿达心里很不是滋味，但是也没办法，谁叫自己那么落魄，那时候他心里在暗暗发誓，一定要出人头地，让这些瞧不起自己的人都后悔。但是并不是每一个摩的师傅都是这样的势利，就在阿达感到六神无主的时候，从不远处传来了一声：“小伙子，来坐我车吧，我刚好要去县城，顺路，不收你钱。”原来是刚从县城赶回来的阙师傅，阿达心想，这阙师傅不是刚从县城赶回来呢，怎么又出县城啊，但是阿达没想那么多，顾着正事了，所以他就搭乘了阙师傅的车，一路上，他们俩聊的很投机，阿达从阙师傅口中得知，他是自己隔壁乡镇的，也算是老乡，但是让阿达感到心疼的是，阙师傅家里还有一个聋哑的妻子、瘫痪的母亲和一个上学的女儿，家里的收入全靠阙师傅载客了，“阙师傅，等我厂里面的经济好转了，我一定给你送来这车费钱。”阿达斩钉截铁的说。“小伙子啊，我载你从来没想过要你的钱，因为出门在外，谁没个难处，说实话，我也挺心疼你的，我知道你在山里面开了矿厂，也听说了你事，所以也佩服你的勇气，我能帮你的就是这举手之劳，阙大哥没本事，要不然也会帮衬帮衬你。”短短一段话，听着阿达心里暖暖的，眼泪情不自禁的留下来，让常年在异乡的他，感受到了亲人般的温暖，阿达哽咽的说道：“阙大哥…阙大哥，谢谢您！”
　　皇天不负有心人，阿达终于拿到了第一笔“融资款”，解决了他矿厂的燃眉之急，这时候他心里想着，得还阙大哥的钱了，当他兴高采烈的来到村口，一路上想着跟阙大哥分享这份喜悦的时候，阙大哥肯定会夸我很棒，想到这里，阿达心里乐滋滋的，但是当他来到村口的时候，他没发现阙大哥的身影，他跑过去问其他摩的师傅：“阙师傅怎么今天没在这边呢？他回老家了，家里老母突然病倒了，他可能不会来这边载客了，因为家里需要他照顾。”这个时候，阿达心里祈祷着，希望阙大哥一家能渡过这个难关，心里还默默的立下一个心愿，就是等到自己出人头地的时候，一定要找到阙大哥，当面和他说声感谢。
　　阿达花了整整的13年的时间，拥有了3家金矿、一家大型的购物广场，这13年的时间，阙师傅没了音讯，但是阿达一刻都没有忘记要找到阙大哥这件事，他四处打听，但是都没有打听到任何关于他的消息，阿达只知道他姓阙，他那个乡镇大部分人都姓阙，13年过去了，基本已经模糊了他的长相，那么多年过去了，阙大哥相信已经60岁了吧，不知道是否还健在，阿达想到这些，就觉得时间不等人，他不能一直等，于是他花重金在电视台，报纸刊登了寻人启事，这在当地引起了很大的反响，首富寻人，关注度相当高，相信寻到了，肯定有不少奖励，大家议论纷纷，但是一个月过去了，还是没有结果。
　　事情的转机出现在一个星期天的下午，阿达准备开车出去办事的时候，他看到公司门口站了一个老头，保安拦住了老头，并对他说：“大叔，这是私人地方，不能站在这边的。”这一幕引起了阿达的注意，于是阿达下了车，想过去看看是什么情况，当他走过去的时候，看到的是一个佝偻的背、满脸沧桑的老头，有点眼熟，有点似曾相识的感觉，好像是阙大叔，但是那么多年过去了，又不敢确定，于是阿达亲切的说：“大叔，您到这边有什么事吗？”大叔只说了一句话就让阿达激动不已，大叔说：“还记得黄花村口载客的阙大哥吗？”“对、对…。你就是阙大哥。”阿达一激动抱起了阙大哥，哽咽的说道：“大哥，这些年找的你好苦，走，到小弟家里吃晚饭，我要和你好好叙叙旧。”在饭桌上阿达说起13年前的事数度哽咽，默默的擦拭着眼角的泪水，原来大叔是偶然看到了报纸上寻人启事，为什么迟迟不来找阿达的原因，他说：“有两方面：一来觉得自己做的只是小事，不值得阿达那么用心，那时候的事，自己都快忘了。二来是怕阿达会一直这样找下去，本不想来的，但是怕他担心自己现在的生活。大叔那时候离开黄花村的原因是家里老母病重，需要回去照顾，但是一个月后老母就去世了，他就做起了木匠，在家照顾妻子，女儿现在也大学毕业了，也有一份稳定的工作。真好！真好！感谢上天让我找到了你，现在咋们哥俩有福同享啊！阿达轻声细语的说着，“大哥，你以后别做木匠了，你和嫂子到县城来住，就住在我隔壁，我在隔壁给你买了一栋别墅，以后我们是一家人了。”“使不得！使不得啊！阙大哥那时候没本事，没帮上你什么忙，现在却要受你那么重的礼，大哥哪里心安啊。”阙大哥紧张的说到，“大哥，你就别推迟了，说着从公文包里面掏出10万元的支票，说：“小弟知道你生活拮据，既然你不肯接受这套别墅，我给你留着，这10万元你务必要收下，不然小弟寝食难安。”阙师傅觉得再推脱，就影响气氛了，就收下了这10万元，其实后来，阙师傅把这10万元捐给了当地的聋哑儿童基金会，这件事传到阿达那里，对他触动很大，于是阿达在当地县城捐了一栋教学楼，是以阙师傅的名字命名的，这件事在当地县城传开了，成为大街小巷热议的话题，在当地成为了一段大家称颂的佳话，人们不仅羡慕阙师傅，那么好的福气，更是称赞阿达有一颗感恩之心。


