      王林是全国有名的魔术师，最擅长的魔术是大变活人。舞台上放两个箱子，让一个人钻进其中的一个箱子，然后把人变到另一个箱子里。
王林的大学同学张强是一名警察，他们同时喜欢上班花菲菲，最终张强追上了菲菲，毕业之后两人就结婚了，王林一直心有不甘。
一天，王林约菲菲出来喝咖啡，他图谋不轨，在咖啡中下了迷药。菲菲喝了咖啡之后意识有些模糊，躺在了沙发上。王林把菲菲带到宾馆，菲菲躺在宾馆的床上，一动不动。王林把手放在菲菲的鼻孔前，菲菲已然断气了。原来她对迷药过敏，身体产生强烈的反应，躺在宾馆身亡。王林一下慌了，把菲菲的尸体丢在宾馆，自己一人赶到家中。
第二天，他乘飞机来到一个遥远的城市，换了一个名字，开始新的生活。过了一年，他又重操旧业，表演魔术，赚钱养家。
这天，王林照旧在舞台上表演魔术，压轴节目是他最拿手的大变活人。一位观众钻进其中一个箱子里，然后翻开另一个箱子，观众从其中钻出来，赢得满场掌声，王林对这种情景再熟悉不过了。和往常一样，从台下找个观众，钻进箱子里，当翻开第二个箱子的时候，王林惊呆了，张强从箱子中钻出来，拿枪指着他。“不许动！”
原来王林逃走后，菲菲的尸体在宾馆中被发现，宾馆的人立刻报警，经过层层排查，确定凶手是王林。张强花了一年的时间才发现王林的行踪。立即出发赶到王林所在的城市，正赶上王林表演大变活人。大变活人的两个箱子底下有暗格，与舞台下的储物间想通，观众从暗格来到储物间，然后进入另一个暗格，就到了另一个箱子里。张强在魔术开始前，藏到了另一个箱子底下的暗格里，王林把箱子打开，张强就从里面钻了出来，拿枪指着王林，“不许动，警察！”
王林站在那里，一动不动，看着张强，露出同情的目光，“张强……唉，已经晚了，谁也救不了你了。”突然，一群身着制服的警察从台下冲出，把张强放倒在地，铐上手铐。一位警察走到王林身旁，“谢谢这位同志，我们找张强找了很久，多亏你举报，我们才能抓到他。”
原来张强毕业后，由于强烈的工作压力，患上了精神病和妄想症，把自己当成王林，在咖啡厅给菲菲下迷药，菲菲身亡后，他逃到另一个城市，时而以为自己是王林，时而以为自己是张强。第二天，菲菲的尸体被人发现，就报了警。警察通过监控，把凶手锁定为张强，并确定为精神病患者，发出全国通缉令。
适逢王林全国巡演，来到张强所在的城市，听闻王林的魔术巡演，他就将自己当做王林，想重操旧业。张强进入会场，王林刚好在表演大变活人。张强冲到场上，王林认出了他，把他打晕，放进箱子里，并迅速报警。警察赶到，张强已经醒过来，意识模糊，以为自己是通过暗格埋伏在箱子中，等王林掀开箱子，就将他拘捕归案。王林翻开箱子，张强拿枪指着他，他大吃一惊。然后就有了接下来发生的事情。
警察把张强从地上拉起来，准备带回警局，王林走到张强身前，“张强，是你杀了菲菲，接受现实吧……”
“我杀了菲菲？”张强一下跪在地上泣不成声，“是我杀了她。”


