      　　在很久以前五行山下有一小伙名二蛋，憨厚老实，心地善良，家里还有位年迈的老父，爷俩过日子。
　　这一年，山下闹饥荒，穷人家都揭不开锅，就连树皮草根都剥了个精光，眼看就到阳春三月，青黄不接的日子更是难熬。二蛋家里也是几天不动锅了，二蛋把自家仅剩的一碗高粱种拿了出来，想让年迈的老爹吃几粒。谁知一拿出来，他爹连忙摆着手说：“孩子，吃了爹娘也不能吃种粮，要把这种粮吃了，一粒种子也没有了，来年更是难混。”“不要紧，二蛋说：爹先吃，等种高粱的时候，我再向周扒皮家借一点。”“可不行，那是阎王债，咱穷人家哪一年能还得起呀！听我的放起来。”二蛋无奈，看了又看这碗高粱种，也只好按爹的意思放了回去。这时，门外有位白发苍苍的老太婆倒在自家的大门里，二蛋放下手里的碗，急忙跑过去扶她起来，这老太婆嘴里还剩一口气，喃喃的说：“我是饿的…。”二蛋转身抓了一把高粱种也来不急下锅直接就送入老人的嘴里，老太婆嚼嚼咽了，看着这碗高粱说：“孩子，你真是好人，救了我，可是我家里还有九十岁的老母，七十岁的老头子，眼睁睁就要饿死了，只要有半碗高粱就能救活三条人命，只要度过三天，我就有办法了。”二蛋看看老太婆，又看看自己的老父亲，父亲点点头。二蛋把这仅剩的半碗高粱种送给了老太婆，说：“您拿着吧。”老太婆高兴的接过这半碗高粱种，嘴里不停的念叨着：“我遇到好人了……”拄着拐棍一瘸一拐的走了。
　　转眼就是播种时，二蛋实在没办法，只好拿起口袋走向周扒皮家借高粱种去。
　　赶巧周扒皮正喝着大茶，见二蛋拿着布袋来了，笑嘻嘻的相迎，说：“来啦，贤侄，快来喝茶！”说着接过布袋拉着二蛋的手来到茶几前。二蛋吞吐着说：“大叔，我想借点高粱种。”“哈哈，咱爷俩还说什么借不借的，反正我有，你借多少？”“一斗就行，多少利？”“哈哈，咱爷们还能多要你的，不就是五分利吗。”“秋后有就还，没有再拖一年也晚不了，不过你要的高粱种是好的，我的高粱种还没筛簸，不然你明个来拿吧。”
　　打发二蛋走后，周扒皮两口子就开始忙活起来，拿出一斗高粱种来放在锅里煮了起来，煮熟后又烘干，整整忙活了一夜，才装进了二蛋的口袋里。
　　几日后，二蛋把高粱种种在地头，七八天后整块地只出了一棵高粱苗。这下可把二蛋父子急坏了，这到底是咋回事呢？原来这一棵高粱苗是周扒皮掉在锅台上的。对这棵高粱苗二蛋也不灰心，天天除草施肥浇水，细心照看，直到这高粱苗长的有树那么粗，可把二蛋父子俩乐坏了。
　　到了杀高粱的时候，二蛋费了一天的功夫才把这个高粱杀到。就在这时，二蛋看到了上次被救济的老太婆一手拄着棍子一手拿着口袋走了过来，见到二蛋说：“恩人，你救人救活吧，这不俺家又断粮了，请你再给俺点高粱吧。”二蛋接过老太婆的口袋装了个满满。老太婆说：“行了，行了，多了我可背不动，还是你帮我背回去吧。”二蛋点了点头背起口袋跟着老太婆走了。
　　二蛋进了五行山，路是越来越难走，把二蛋累的气喘吁吁、汗流浃背，还是一声不吭的跟着往前走。
　　只见这老太婆走向了一个绝壁，眨眼间绝壁前出现了青石台阶，二蛋踏上台阶来到了绝壁前，绝壁好似两扇大门。“哗啦……”一声就打开了。跟着一个声音传来，“客人请来了吗？”老太婆忙说：“请来了，请来了，快进来吧。”两个青衣童子接过口袋，把二蛋引到了客厅，老洞主早已摆设好宴席等着！
　　闲话少说，酒饭过味，老洞主说：“我知道你是个好人，好不容易把你请过来，你需要什么跟我说就行。”二蛋说：“庄稼人，不图啥，只要有红高粱吃着就行。”老洞主笑着说：“那你就把这袋高粱再扛回去吧。”
　　二蛋不解只好把这袋高粱又扛回家来，找出了自己的破缸破瓮盛高粱。谁知这一倒，缸就满了，又一倒瓮里也满了，一会儿的功夫，整个屋院都装的满满的。二蛋慌了神，忙说：“够用了，够用了。”话音刚落，只见口袋夺手而飞走…
　　二蛋还清了周扒皮的帐，把剩下的高粱又分给了众乡亲，自此后不缺吃不穿的过日子。
　　这事被周扒皮发觉了，他很纳闷，就跑到了二蛋家打听这蹊跷事。
　　二蛋是个实在人，也不会撒谎，就这么一五一十地说了一遍。周扒皮转了转眼珠，心里有了鬼主意。
　　到了来年春种时，他也煮了一斗高粱，特意扔上了一粒。七八天后，满地只长出来一棵高粱苗，找了件破破烂烂的衣服穿上，也是天天除草施肥浇水，高粱苗长得像个小树，等打完高粱后也来了这么个老太婆向他要高粱，他也满口答应，背着满袋高粱来到了山洞。洞主也盛情招待。酒饭过后，洞主问：“你来到这里不容易，需要点什么东西就跟我说。”周扒皮哭丧着脸说：“神仙大人，我需要的东西太多了，光欠别人的帐就够几千斗粮食，几千两金银，什么时候才能还上呢？”说着说着他哭了起来。洞主说：“你不要难过，我知道你是个好人，我给你一件东西，你需要什么就跟它说，保准让你满意就是了。”说着把高粱倒了出来，递给了周扒皮，周扒皮接过口袋喜得合不上嘴，迫不及待的走出了洞门。刚出洞门，两扇石门就关上了，他看着这布袋满心欢喜的说：“给我锭金元宝。”话音刚落，一个金光灿灿的元宝落在他手里，周扒皮都快高兴死了，连忙说：“给我来匹大黑马！”刚说完一匹大黑马来到他眼前。翻身上马，一路小跑来到家里。
　　他老婆正在家里等候他的喜讯，一见他骑着大马手拿金元宝进了家可把他媳妇乐坏了。周扒皮是个小气人，他怕宝贝被别人发现了，早就把它藏在了屁股后面，扎在腰里，用破卦盖着。来到屋里，他媳妇接过金元宝迫不及待地问还有什么宝贝？周扒皮喜得话都说不出来，只是笑着用两手紧紧的捂着屁股后面让媳妇猜。他媳妇急了，转到屁股后把他的双手一拿，吓得尖叫一声坐在了地上。原来周扒皮的屁股后长出来一条一尺多长的尾巴，上面长满了毛，好似狗尾巴一样还甩来甩去。周扒皮一摸也吓了一跳，用手拽就跟抽筋一样疼，他忙把尾巴塞进裤子里，用带子绑住，又换上了一身长大褂，可是不管他怎么遮盖，就是藏不住这长满毛的尾巴，总是露在外面一尺多长。媳妇看了看他手里的金元宝原来是块火炉丹。又跑到马棚里看原来这黑马是纸糊的。
　　后来故事传颂了下来，以此告诫后人：多行善事得善果，多行不义必自毙。


