      有个小偷路过边境，发现两支军队备好攻势，随时准备开战。
　　小偷偷偷的观察了一天，到了夜间他溜进了一处大营，在将军的帐子里来了个顺手牵羊。却在临走的时候不慎被巡逻的士兵抓住，把他带到了将军的面积，将军见他竟能轻松进入自己的营帐，还偷得他的随身之物，他就睡在帐子里竟浑然不觉，不由得又惊又怕，要是此人是来取自己首级的，那自己还有命吗？
　　如此一想将军惊出一身冷汗来，但他没有惩罚小偷，还对他如同上宾。
　　手下们非常纳闷，劝他道：“将军糊涂，如此偷鸡摸狗之徒，将军却把他留在身边，视为心腹、岂不让人寒心。”
　　将军淡淡的说道：“此人日后必有重用，尔等不得多言。”
　　没多久将军接到命令，命他立即出兵攻打敌方。结果，连续交锋几次，他们都败下阵来。
　　军帐内，将军召集手下商议取胜的计策，商议了半晌也没有好计策，这时候将军灵机一动，拉住小偷的手说：“你自入我帐中，我自认带你不薄，如今有个不情之请，希望你能鼎力相助。”
　　小偷立刻跪倒在将军面前说：“我从小孤苦无依，从来没有人高看我一眼，如今能得将军如此礼遇，我愿誓死以报将军的知遇之恩。”说完转身就走了。
　　这些将领一看小偷走了，都愤然道：“这等小人，出去之后一定会一走了之，将军不如趁他还没有走远杀了他吧！”
　　将军摇摇头说：“用人不疑疑人不用。”
　　第二天，探兵来报，前方敌营突然打乱，不知道出了什么事。
　　将军顿时哈哈大笑道：“他果然没有辜负我的信任，如今正是我军出兵的最好时机。”
　　手下们不明白的问：“还不知道对方出了什么事，我们这样豁然出兵会不会中了敌方的圈套。”
　　将军自信地说：“放心！我军必胜。”
　　正说着只见小偷手拎着敌方主将的人头走了进来。
　　

