      前面说到,我们在总统二号豪华游轮上的最后一天我接到了重庆地接导游小李的电话,她询问我“明天抵达重庆的准确时间”。我当时很诧异,因为从万州码头上岸后,按照旅游行程表注明我们还要在前往重庆的途中沿途欣赏社会主义新农村的新面貌,尤其是还要游览长寿古镇呢。时间进度又不掌握在我们手中,我们怎么能给出准确时间啊。
从万州码头登岸,共有4辆大巴分别供总统二号全体游客乘坐并驶向最后的旅游目的地重庆,我们车上则有总统二号的船陪导游小孙跟车陪送。孙导说:“由我负责将你们一车子游客送达重庆,估计到达时间将在13:00以后。”“不是说还要游览长寿古镇吗?”我生怕缺失了这个景点。孙导回复:“要去的,就在到达重庆市区之前的必经之处。”我这才放下心来。
说实话,还在苏州跟科技旅行社洽谈的时候,我就对行程中有个所谓的重庆长寿古镇很感兴趣。我在央视中文国际频道中,看到过许多介绍古镇、古村落的节目,我由此产生了对古镇尤其是对长寿古镇的浓厚情趣。我以为,被冠以长寿名号的古镇应该是那里的养生保健出色、长寿老人很多。再说,我退休之后陪伴妻子出游就是从寻觅返璞归真的古镇、古村落开始的。譬如,太湖西山的明月湾、太湖三山岛、浙江的绍兴、西塘、乌镇、南浔等;之后又有安徽婺源的梦中的老家以及闽浙交界的泰顺等,我对古镇、古村落情有独钟。我揣测着,这重庆的长寿古镇,必定是以巴渝文化为背景、以中国西部建筑特色为标志、能展示几千年来巴渝人文文化和中国寿文化的。
事实证明我的企望还是有些道理的。从停车场步入长寿古镇伊始,古色古香、雕梁画栋、雄伟气派的招牌式门楼就彰显了迎宾的豪情,长寿菩提古镇的匾额很是令人心情振奋。然而,走进所谓的古镇主街道后,我就发现这古镇有些不对劲了。那宽阔的干道简直都能起降小型飞机了不说,包括主干道在内的所有分支道路以及所有的建筑根本就找不到一点点“古”的踪迹。这是咋的了?
我立即找寻矗立在醒目道口的游览图及长寿古镇文字简介,我终于明白了,这个所谓的冠名“长寿”是因为它的位于就在重庆的长寿区,而所谓的“古”镇,就是长寿北部新城菩提山下的一处仿古建筑群而已。我实实在在从一开始就是被“长寿”和“古镇”的名号给迷惑了,且完全不是“不识庐山真面目、只缘身在此山中”的意境。
这个所谓的长寿古镇其实就是以“长寿古镇”冠名的文化旅游开发公司的一个建筑项目而已。有项目介绍为凭,建筑类别:商铺、商住;建筑类型:塔楼、低层;产权年限:30年;产权类型:乡镇产权房;容积率:0.68;绿化率:30%;建筑面积XXXXXX平方米;占地面积XXXXXX平方米;参考售价:均价每平米8800元……
我再对照旅游出团通知单,上面白纸黑字标明该“项目是以……为背景、以……为平台,按照国家AAAAA景区标准打造而成的一个意在展示几千年来巴渝人文文化及中国寿文化的旅游、休闲、度假、养生胜地,是‘重庆十大最美古镇’之一。”人家都说是“打造”出来的了,我还能有啥可追究的呢?误解是我的问题,而旅行社是没有“谎称”责任的。
话又说回来,这个打造出来的景区还真是打造得不错的。其吃的方面,有大型餐饮30户、中型餐饮21户;大面积小吃90户、中面积小吃5户、小面积小吃70户,餐饮总面积约7万平米。我与妻子在临河的餐饮一条街品尝了当地一绝——古镇耗儿鱼火锅、再加农家小炒(尖椒爆炒小肉)一份、还要了一瓶二两装的地产烧酒,共计105元。结账时我还价说:“老板娘,你的那两个调料油碗的麻辣油就是在我们火锅里舀的,零头5元免了吧!”老板娘客气地收下100元,我们与她相互致意道别。
住的方面,古镇有特色五星级酒店一家及44户客栈,每天可同时接纳3800人住宿。行的方面,旅游大巴、公交车四通八达,停车场数量充足。游的方面,布置景点有人文大街、两条水系、万寿广场、魁星双塔、万寿公园、三星观、民间综艺馆、衙门、寿文化及民俗博物馆、4个古戏台、过街楼、庙会广场、城隍庙、文庙、钱庄、镖局、长寿塔、城门楼等。购的方面,有缅甸玉石街、东南亚旅游商品风情街、巴渝特产街、书画古玩街、三峡奇石街等业态,共计商铺235家。娱的方面,有茶楼、酒吧304户,KTV、桑拿室各1所,演艺吧6所,大酒店娱乐部3户,娱乐行业总计316户。
另外,还有按照AAAAA级景区要求配置的总面积为1138平米的厕所9个。由于要拎着旅游用品等随身物件,我就请妻子先去如厕。妻子出来后说:“里面设施很好的!女位在男位的楼上。”我听了就觉得有点别扭了,试想啊,男士在楼下如厕时头顶上却有女性在狂轰乱炸,那个意境我恐难接受!
可我也总得干点啥吧,于是我就登上公厕左近的仿古石桥,用相机记录下了茶馆一条街临河的仿古水车的画面。
再有游客要去长寿古镇的话,我以为还是可以去那里一游的。但不要再像我一样误解了,因为“长寿”是地名,而“古镇”则是仿古打造出来的一个景点哦。

