      　　一天清晨，怀着恬适的心情，我漫步进入景色宜人、如诗如画的秋野。展目一看，一幅美丽和谐的画卷马上展现在眼前：红彤彤的太阳从东方升起，给大地铺上了金黄色的地毯；在小道的旁边，有一排榕树巍然直立着，远远望去就像是一支等候检阅的队伍，排得严严正正，整整齐齐。每两棵树的枝叶都交错在一起，就像两个形影不离的好朋友，正在搭着肩儿说悄悄话；在阳光中，小鸟斜着身子在天空中掠过，有的由这棵树上一下子飞到那边的花丛之中，有的横飞着掠过湖面，斜飞到另一边的草地上，叽哩叽哩地鸣啼。晨风夹着芳香的温柔轻轻地吹过，使人神清气爽、心旷神怡。
　　这到底是怎么回事？原来是旁边的一朵朵烂漫怒放的紫丁香正借着人间美好的秋色舒展它们的英姿。我一边走一边欣赏着这宜人的美景，身心都陶醉在这迷人的景色之中。一阵轻风拂过，花朵儿伴随着轻风翩翩起舞，树枝上吹落的树叶落在草地上，点缀绿地，又给草坪上增添了一幅美丽的画卷。只见前面曲曲折折的菏塘上面，是一层墨绿的叶子和待放的花苞。荷叶出水很高，像亭亭的飞舞身姿的女神的花裙。亭亭玉立的荷叶中间，长着一支支美丽的荷花，带着露滴，如一粒粒闪光的明珠，又如夏夜里璀璨的明星，不停地眨巴着眼睛。微风过处，送来缕缕幽幽的清香。荷花池边，翠柳成阴，细细长长的柳丝儿低垂下来，直让梢头点进湖面。秋风吹来，柳枝随着风一起飘摆，好像在轻歌曼舞。
　　河岸边的小路两旁，树木苍翠，阴翳成荫，不时传来一阵阵清丽的鸟语，十分幽雅恬静。秋野里，有人在农作，有人在挑水，有人在浣衣，还有人在树下读书，这各色人等，构成了秋野如诗如画的美景，令人流连忘返，如痴如醉。这些头发已经闪着银光的老年人，和那些像雏凤乳虎一样的年轻人，以及那些活泼矫健的小朋友。他们快乐地玩乐着，给我的这幅秋天的美景锦上添花，增加更多的令人遐想的意蕴与内涵！
　　我爱秋天的美景，除了它充满诗情画意，令我沉思、怀之外，还给了我很多的人生启迪和教益——啊，我爱秋天的原野，它既使我们领略到冬天的深沉，凝炼，也使我们看到我们久久期待的春天的生机与希望！


