      　　贞观年间，天下太平，四方安稳，百姓安居乐业。忽有一日一怪鸟出现在东南沿海一带，此鸟大如象，背生双翅，身覆黑羽，头长牛角，鸣叫似婴儿啼哭，可口喷烈火。此鸟一出现就大肆捕食家畜和人，破坏良田房屋。一顿饱餐后便直上云端，消失在苍茫的大海之上。如此反复几次，搞得沿海地带民生凋敝，田地荒芜。
　　此事很快就惊动了朝廷，龙颜大怒，太宗派大将尉迟敬德领甲兵十万埋伏此鸟，为民除害。然而在一盏茶的时间内，怪鸟就击败了大军。大军伤亡惨重，溃败而回。朝廷又出兵了几次，都是大败而归。宇内震动，太宗纳魏征言：张贴皇榜，请天下英雄为民除害。
　　皇榜已经张贴一月有余，却没人敢揭此榜。这日，皇榜前站了一男一女，二人在榜前商量了一番，男人便上前揭了皇榜。很快有勇士揭榜的消息就传到了太宗的耳中，太宗下旨要一睹英雄风采。
　　二人奉旨入朝，太宗看到二人时，只见男的虎背熊腰，棱角分明，双目有神，一看就是练家子。再看这女子，也是神采奕奕，虽然英气不足，但却多了几分神秘。太宗问道：“不知二位英雄有何神技，能替朕分忧啊！”男人答道：“小人姓金名大元，天生神力，又习得一身好武艺，会使多样武器。这是我师妹李诗雨，善骑射，通晓奇门遁甲之术，更懂得驱虫驭兽之道。”
　　太宗问道：“请壮士露几手可好？”金大元向四周望了望，随后便走向一口大鼎，那鼎足有千斤重。金大元来到鼎前，他单手执鼎，一声清喝便将巨鼎举过头顶。只这一招便让太宗连声称好，太宗说道：“壮士如此神力，真是让我大开眼界，你的这位师妹想必也是奇人，就不必表演了，朕相信你二人定能为民除害，有什么需求尽管提出，朕一定满足。”
　　次日，金大元二人就带着一万精锐骑兵出发了。几天后，二人便来到了怪鸟常常出现的地区。金大元从当地人那了解道：怪鸟昨日来过这里，所以要几天后才会再次出现。二人只好在当地住下，等待怪鸟的再次来临。当晚，金大元二人在海边散步，一边商讨着对付怪鸟的方法。忽然二人听见了几声怪叫，二人还以为是怪鸟来袭，迅速的拿出兵刃，四下张望，结果怪鸟倒是没见到，倒是看见一只硕大的乌龟翻倒在沙滩之上。李诗雨上前看了看，对金大元说道：“我看这只乌龟有些年头了，它翻在这里明早一定会被人抓走吃掉，我们把它放归大海吧！也是功德一件。”于是二人就将巨龟放归了大海，随后二人见天色不早便回去休息了。
　　第二日，吃早饭之际二人都面色古怪。一阵沉默后，李诗雨说道：“师兄，昨晚我作了一个奇怪的梦，梦中有个声音叫我去南方百里外的水云洞，叫我在那吹奏一曲《龙凤吟》，会有奇遇，那首乐曲就深刻在了我的脑海里，现在我还记得呢！”金大元诧异的看着师妹，说道：“我也梦到了。”二人商量了片刻，觉得这是一种天启，决定前去一探究竟。二人骑了两匹快马，顷刻间便赶到了水云洞，洞内花草繁茂，更有一个巨大的水潭，一缕缕的光线将洞内点亮，恍如世外桃源。欣赏了片刻的美景，李诗雨拿出笛子轻缓的吹奏起那首在梦中听见的《龙凤吟》，笛声悠扬婉转，清幽高雅。此曲只应天上有，人间能得几回闻！吹奏了一会，突然水潭处水声大作，两个巨大的身躯出现在二人的视野当中，只见一个龙头海马身，一个凤头海马身的怪物飘在水面之上。就在二人还在震惊时，那个海马龙竟口吐人言说道：“你们以《龙凤吟》叫醒沉睡中的我们，有什么事吗？”
　　李诗雨定了定神，便将怪鸟荼毒天下，二人奉命除害，又是如何巧救仙龟之事以及二人为何来此的目的说了出来。海马龙听后，想了想说道：“那怪鸟名叫穷鸦，非常不好对付，不过我们相见就是缘分，又是造福天下的好事，更有仙龟的指引。我夫妻二人便助你们一臂之力，只是如果在陆地上打起来只怕会伤及无辜，我们到它的老窝去揍它。”海马凤点了点头，随即说道：“普通兵刃是伤不了那穷鸦的，这是龙渊剑和凤鸣弓你们拿着。”说罢便从口中吐出了剑和弓，金大元拿起了龙渊剑，李诗雨则拿起了凤鸣弓。只见宝剑寒光闪闪，强弓苍劲有力，一看就是不可多得的宝物。两人两兽商量完毕之后，决定马上出发，直捣黄龙。海马龙通过海中的鱼儿得知了穷鸦栖息在离东海海岸八百里的无名小岛之上，岛的四周漩涡，暗流，礁石密布，岛上更是全年大雾，普通人根本到达不了。
　　很快，海马龙夫妇便带着二人来到了小岛，可是浓雾使他们无法确定穷鸦的位置。海马龙夫妇张开嘴吸气，随后一口气喷出。气体化为了大风将雾气都吹散了开来，这一番举动惊动了穷鸦。金大元只听几声似婴儿啼哭般的怪叫，一个硕大的阴影出现在了二人头顶之上。穷鸦很快就发现了海马龙夫妇的存在，竟也口吐人言的说道：“我们都是兽类，可你们竟然去帮助人类。”海马龙说道：“我们和你不同，我们修炼有成，本就该回馈自然，带给天下祥和而不是灾难。”金大元也说道：“你长得这么丑，还出来吓人，就该灭了你。”
　　穷鸦听了此话大怒，双方很快打了起来，穷鸦利用自己激动灵活的优势，在空中躲避攻击，时而口喷烈火，时而快速俯冲，利用自己的利爪进行肉搏。而金大元则骑在海马龙身上挥舞着龙渊与怪鸟搏斗，李诗雨站在海马凤身上射箭配合金大元的攻击。双方你来我往，打斗了数个时辰，打的是天昏地暗，日月无光。海马龙鳞片脱落了数十片，血肉模糊。金大元则断了一只手臂，海马凤身上多处被咬伤，尾巴也被咬掉了。李诗雨倒是没受什么伤，只是有些脱力。穷鸦则是更惨，黑羽几乎掉光，身上多处被咬伤，有些伤口深可见骨。此时双方正在对峙，因为双方明白这将是最后一击。很快穷鸦动了，它快速的俯冲下来，海马龙和海马凤也迎面而上。猛烈的撞击伴着巨大的声响，天空中飘落着怪鸟的尸体。海马龙和海马凤载着昏迷过去的金大元和李诗雨飞向水云洞，只是鲜血在不断的滴落……
　　后来，在当地出现了两座大山，据老辈的人说这两座山叫龙凤山，是海马龙凤身躯所化。它们的血滴落的地方开满了鲜花，筋骨化为了河流。从此这里每年都是风调雨顺，出了很多了不起的大人物，人们都说这是海马龙夫妇在保佑这片大地。
　　金大元与李诗雨谢绝了皇帝的赏赐，二人结为夫妇隐居到了水云洞中，从此过着神仙眷侣一般的生活。
　　太宗顺应民意为除害的英雄们竖立雕像，以表彰他们的功勋。太宗还命人雕刻了海马龙海马凤的玉雕，以告慰它们的在天之灵。
　　后来不知哪位诗人酒醉后，写了首歪诗来赞颂他们的事迹，诗云：九幽鬼哭天下惊，魔神现世屠生灵。龙渊怒目力降妖，天凤清鸣四方平。


