      　　年过八旬的王大爷，老两口都是退休职工，育有一儿一女，含辛茹苦把他们养大，一心想着晚年能过得幸福。
　　儿子王飞高中毕业后，进厂当了工人，后辞职自谋职业，做服装生意，收入不菲，娶了媳妇成了家。结婚时，王大爷给他买了套二婚房，付了五万首付款，从此他和媳妇的父母住一起，逢年过节才回家看望二位老人。
　　女儿王雪比儿子小两岁，大学毕业当了教师，和她同校的教师结婚成家。结婚时王大爷给了两万块钱买嫁妆，有了孩子后，因无人照看，王大爷老俩口就去帮带孩子，直到上中学以后，他们才回到自己家生活。
　　王大爷有一套二住房，每月领的养老金，除生活开支，还有节余，多年来的积蓄，有六位数的存款。眼看自己年事已高，决定把家产先分给儿女，自己好安享晚年老俩口对家产如何分进行了多次商量，最后取得了一致意见
　　一天王大爷，把儿女叫到家中，说慎他健在，头脑清醒，把家产分了。他说现在我的家产，一是住这套房子，二是还有十六万存款。我和你们妈的想法是，王雪现还在租房住，就把房子分给她。王飞自己有房子，现在又在做生意，就把存款给他，拿去把生意搞大点，争取多赚些钱。这样分看行不行？希望你兄妹不要为这点家产斤斤计较。
　　“不管爸您怎么分，我都没有意见。”王芳说：常言“好儿不得爹娘地，好女不穿嫁时衣”，爸妈一点不分，我也没有意见。
　　王飞认为妹妹王雪，是在说漂亮话，既想当婊子，又要立牌坊，沾到便宜还说好听的话。想到父母一直只顾妹妹，处处为妹妹着想，气不打一处来，大声武气地说，爸妈你们听到了吗，妹妹一点都不要，我全部要，你们给不给？
　　“这不是在同你们商量吗！”王大爷说，我知道你认为妹妹读大学多用了钱，我们又给你妹妹照顾了几年孩子，顾了你妹妹。可你没有想想，如果你考上大学，难道不给钱你吗。再说你结婚买房，我们给你付了首付，也算弥补了。
　　“这样说，你们很公平了是不是？”王飞说：妹妹说一点不要，我也表态，一点不要，你们的家产想给谁就给谁！”说完这几句话就扬长而去了。
　　王飞回家向媳妇说了，她更加气愤，说这财产分割明显不公，那套房子至少也值30多万，那存款不及房子钱的一半，你怕不是他们亲生的儿子吧？他们偏爱女儿就让他们去爱，今后他们的一切我们就莫管。从此，逢年过节也不去看望老人。
　　这种状态一持续就是10多年。去年，王大爷的老伴大病一场，妹妹主动来到王飞家中，说爸妈十分想念你们一家人，劝哥嫂带儿子前去看望。王飞媳妇说，爸妈心里根本就没有我们一家人，我们去起什么作用！事后他一家还是没去。
　　王大爷觉得自己年事已高，有生之年，不想留下遗憾，不能让儿子一家人怀恨他和老伴到死。怎样才能消除儿子思想中的疙瘩，他左思右想没有想出办法，最后和女儿一商量，倒想出个法子来：让法院出面调解。
　　王大爷找了一名律师，一纸诉状递交到区人民法院，将儿子告上法庭。要求儿子支付赡养费。开庭前，王大爷一直追问法官，“到时候会不会把儿子抓起来，会不会给儿子判罪？并且一再表示，只要求调解，不要判决，如果调解不成他就撤诉。这让法官有点丈二和尚——摸不着头脑，认为王大爷是不是脑筋有了问题。再仔细一想，可能是王大爷怕伤害了儿子。就对王大爷说，请您放心，我们一定尽最大努力给你们做调解工作。
　　承办法官联系了王飞，给他讲了《老年权益法》的有关条款，令法官没有想到的是，他情绪非常激动，坚决表示不会到法庭。说你们要判罪就判罪，大不了进去坐几年！
　　法官给王飞反复讲有关道德、法律，晓之以理，动之以情，他才勉强同意让妻子次日到法庭来。可第二天，老人和女儿一早等在调解室，却一直没有等到王飞和他的妻子影子。
　　王大爷眼看等不到儿子儿媳来，突然开口对法官说，调解不成就算了，我撤诉好了，我状告他就是一个目的，希望他一家人能来看看我和老伴。这个目的达不到也算了，就当我没有这个儿子。
　　法官听了又联系王飞，告诉他老人的想法和撤诉决定。
　　“为什么撤诉呢？”王飞问：那他起诉我是为了什么，不是为了钱，是要让我丢脸、是要让我难看！。”法官告诉他，“你说这些都不是，他要的是找回儿子，要的是你能常回家看看。”
　　法官说的这些话，正好王飞的儿子在一傍听到了，对他说，学校老师经常给我们讲，要尊老爱幼，要孝敬父母，你不带我们一家人去看爷爷奶奶，这说得过去吗！
　　，儿子的几句话，说得他哑口无言，他终于和儿子一起到法庭把王大爷陪同回家。王大爷边走路边说：我和你妈看到了你和孙子，今后死了也会闭目闭眼了！
　　老人的心愿很简单，作儿子的做起来为什么就这样难？？？

