      很久以前，在大陆的东边坐落着一个富饶且美丽的村庄。由于村子位置优越、环境优美、土壤肥沃，加之村民们勤劳朴素、善良勇敢，使得整个村落一派繁荣，人们和谐相处、怡然自得。艾琳娜就生长在这样一个宁静、和谐的环境里，每天都无忧无虑、幸福快乐。
艾琳娜的父亲是部族的首领，每天一早就会带领族人出海捕鱼；艾琳娜的母亲则在村落里同许多女人们一样种植粮食，每到傍晚，母亲就会带着小艾琳娜坐在海边的礁石上，一边织补渔网一边等候父亲归还。当夕阳将海面染红，母亲就会对艾琳娜讲起一个传说：在海的中央，有一座仙岛，岛上有两件威力无穷的宝物，镇压着海兽和巨浪，能够护卫一方平安。如若落入坏人之手，后果不堪设想。
“父亲这么厉害，为什么不把宝物取回来呢？这样，不就能更好的保护我们大家了吗？而且还能防止被坏人偷走！”小艾琳娜睁着水汪汪的大眼睛不解地问道。
“傻孩子，去往仙岛的路，危险重重，没有强大的意志和勇敢的精神，是无法找寻到仙岛的。”
……
日月如梭，时光飞逝，转眼之间，就到了艾琳娜的成年日。这一天，整个部落都充满了节日的热闹气氛，族人都在为女孩们的成年礼忙碌着，即将成年的女孩包括艾琳娜都被打扮得漂漂亮亮的。
这是历史性的一天……
这天夜里，所有的族人都沉浸在欢乐的海洋中，男人们觥筹交错、谈天论地，女人们载歌载舞、笑容满面……
突然间，部落里鸡鸣犬吠，紧接着就听到了一阵阵急促的马蹄声，不一会儿，就看到村口涌现出一大片黑压压的身影，在更火的照耀下，还能看到忽闪忽闪地冷光……
艾琳娜的父亲立即反应了过来，倏地站了起来，大声喊道：“不妙！敌人来犯！所有勇士，准备迎战！”说时迟那时快，勇士们就地滚到了兵器库，抄起家伙便迎面冲了上去，顿时，刀光剑影，尘土飞扬，兵器撞击声、号角声、呼救声和哭泣声交杂在一起，形成了一首战争悲曲！先前的节日氛围全无！
虽然族人勇敢无畏，但是事发突然，敌人夜里来袭，毫无防备，所以，纵使击退了敌人，但也付出了惨痛地代价：储备的粮食或者被抢走或者被焚烧，族人伤亡过半，首领也身负重伤，还有一部分妇孺被掳去，其中就有艾琳娜的母亲……
事后得知，夜里偷袭的敌人不是别人，而是附近一个相处了多年的兄弟部族！原来，由于近几年旱涝虫灾不断，周围部族的粮食严重缺收，难以维持正常生存，而艾琳娜的部落因其位置优越才得以减少灾害的冲击，所以，新上任的首领不顾老一辈的反对和多年的兄弟情谊，毅然率众攻打艾琳娜的部族，不仅抢夺粮食，还放言：让艾琳娜的族人在半个月之内迁走，否则期限一到，就将掳走的妇孺祭天，同时还会联合其他部落一起攻打艾琳娜部落！
看着父亲重伤卧床，族人家破人散；想到母亲仍身处险境，部族将面临灭顶之灾。艾琳娜就难以平复心绪，整日以泪洗面，泪水竟填满了后山的一处干池。
这天，艾琳娜像往常一样，爬上后山，一边哭泣一边眺望母亲的方向，心里还不停地为父亲和部族祈祷。也许是连日来的过度操劳和伤心，很快艾琳娜就不知不觉的进入了梦乡……
“艾琳娜，醒醒……”
艾琳娜揉搓着惺忪的睡眼，只见四周绿意盎然、鸟语花香，充满了勃勃生机，忽见一只羽翼洁白的鸽子立于树梢，正在目视自己，神态自若，泛着白光，给人一种神圣、威严而又亲切的感觉。
“艾琳娜”，艾琳娜被这突如其来的声音吓了一跳，本能地往后退了几步，吃惊的仰望着白鸽，“孩子，别怕！我是来帮助你和你的族人的”。
“真的吗？你真的能拯救我的族人？”艾琳娜不敢相信自己所听到的，但面对眼前的神鸟又不得不信。
“是的，孩子！你听着，哭泣无法挽救一切，你必须要振作起来，你要知道，你已经是大人了，你有能力也有责任去保护族人、守卫和平。”
“那我应该怎么做呢？”
“武力不能解决一切，只要你心存和平，就能让世界重新充满欢声笑语！相信自己，你可以的！”话音刚落，神鸽就不见了踪影。
“不要走！不要走！”艾琳娜一个趄趔，醒了过来。“原来刚才的一切只是梦！可是，期限就要到了，我的父母，我的族人，我的家乡，该何去何从呀？我到底应该怎么办啊？”眼看好不容易拽到了一根救命稻草，却只是梦！艾琳娜感觉自己快要崩溃了，泪珠顺着脸颊涌了下来，正好落到一根白色的羽毛上，“这么洁白无瑕的羽毛，不正是梦里的那只神鸟的吗！”艾琳娜似乎看到了曙光，心里顿时明朗了许多，再仔细一瞧，羽毛的一端始终指向前方的大海，此刻，聪明的艾琳娜一切都明白了……
次日一早，艾琳娜便不顾族人的劝阻，毅然决然地乘坐一帆木舟独自出海，乘风破浪，劈荆斩棘，经历了九九八十一难，费劲了九牛二虎之力，终于抵达了海中央的仙岛，并顺利的拿到了两件仙物——海马凤冠和海马龙法杖。当她将海马凤冠戴在头上的时候，奇迹发生了，只觉得自己身轻如燕，竟可以漂浮在海面上，逐波而行。
时间已经不多了，艾琳娜来不及多想，立马弃船折返，希望能够及时阻止这场战争，避免伤亡。殊不知，更大的危险和挑战正在向她靠近……
救人心切的艾琳娜离开仙岛后，在茫茫的大海上一路驰行，当她能够远远的看见大陆的同时，危险来了！
原本蔚蓝的天空突然间就被厚厚的黑云遮盖了，无数道骇人的闪电劈将下来！原本平静的海面也在瞬时间狂风大作，波涛澎湃，随即在艾琳娜的身后形成了一堵高达万丈的浪墙，其汹涌之势足以摧毁大陆上的一切！
祸不单行！涌动的海面逐渐形成了一个巨大的漩涡，紧接着一颗硕大的兽头从漩涡中钻了出来，张着血盆大口，露着锋利的巨齿，腾空而起，庞大的身形遮蔽了天空，朝着艾琳娜直面扑来，勇敢的艾琳娜闪身一跃，跳上了兽头，扑空的海兽一头扎进了海里，掀起的巨浪好似能够触及天际。在海里，海兽一边向深海游去，一边翻腾着身体，企图将艾琳娜甩向海底。艾琳娜见势不妙，随即将海马龙法杖插进了海兽头部的正中央，只见一道金光闪现，海兽便消失得无影无踪了。
被海兽拖入深海的艾琳娜正要腾出海面的时候，无意中瞥见了浪墙下有一个黑洞洞的小孔，想必这便是控制浪墙的源头，即使已经心力交瘁、无法呼吸，但是，时间紧迫，浪墙很快就要扑向大陆了，容不得半点耽搁。艾琳娜只能咬紧牙关，拼尽最后一点气力，向海底游去，把海马龙法杖插进了孔穴，果不其然，孔穴被堵，海面上高高的浪墙立即没了先前的气势，在扑向大陆的一刹那，就彻底地消失了。不一会儿，海面上就恢复了往日的平静。
可是，勇敢的艾琳娜却也一直没有浮出海面！
海上危机是解决了，陆上冲突却仍在持续发酵中。
半个月的期限已到，多个部落联合起来的同盟军，已经抵达艾琳娜部落的村外，两军对峙，剑拔弩张，大有一触即发之势。就在这时，海面上忽现一道白光，一只嘴衔着绿色橄榄枝的白鸽从海底跃出，飞向大陆，绕了一圈后，便将嘴里的橄榄枝抛向大陆，随后冲上云霄，消失于天际之中。
与此同时，神奇的事情发生了！枯竭的河池蓄满了水，泛滥的洪水褪去了，惨遭虫害的庄稼也重新活了过来，大地上焕发出一片生机，起初的旱涝虫灾早已没了踪影……看到这一幕，两军自然没了交战的动因。从此，部落之间又重归往日的和睦！
艾琳娜不仅阻止了战争，拯救了族人，护卫了和平，还解决了海浪对大陆的毁灭性打击！用生命换取了大陆的和平！为了纪念和平女神—艾琳娜，人们依照她的模样雕刻了一尊石像，并赋予美好的寓意：体态挺拔优雅的艾琳娜，站立在浪纹涌动的大海上，意喻广阔的胸怀和爱心；头戴海马凤冠，象征和谐与幸运；左手执海马龙法杖，代表公正与威严；右手托起口衔橄榄枝的和平鸽，表达和平与安宁；后山的那眼泪池，被人们称为和平许愿池，成了人们许愿祈福、向往和平的圣地！


