      　　远贵来告诉我，在水平那里看见我的几只毛笔。我赶紧跑到房里一看，果然少了三只最好的毛笔。我问远贵，水平什么时候偷的，远贵说今天他去水平家玩，无意看见桌上有几只毛笔，觉得眼熟。就问水平，这毛笔在那里买的，水平说，在双桥买的，又问他什么时候买的。他说是上个月买的，我一听就知道他在撒谎，其实我早认出那是你的毛笔。我说，走，去他家看看。远贵说只怕他见你去了就藏起来了。我说就是这样我也要去看看。
　　我和远贵假装去找他玩，水平看见我表现得有些不自然。可是，在他桌上，我也没看见什么毛笔。我故意说我家的毛笔被人偷走了。水平说还有这样的事，你知道是谁吗！我说我知道是谁偷的。水平说是谁。我说谁偷了我的笔要烂手爪。远贵说小偷就该烂手爪。水平脸红起来，说我又没偷。我说我又没说是你偷的，我只是说那个偷我毛笔的人，你怕什么。水平说我怕什么。远贵帮腔说我好像看见毛笔在那个那里。我说在那个。水平也问在那个。水平声音明显有些怯了。
　　远贵故意不说话，假装思考。我看到水平显得很紧张。我暗自高兴起来。我来的目的就是要羞羞他。
　　虽然毛笔没要到，但事情已经很明朗了。毛笔肯定是水平偷的，这一点我和远贵都很确定。只是我在他那里没有看到毛笔，人家不承认我也没办法。
　　事情就这样过了几天。我和远贵还有水平仍然天天见面，不是你来我家就是我上你家要么就是上他家。有一天，水平来我家说，你说你毛笔被人偷了，我看看是什么样的毛笔。我带水平到我房里，指给他看，桌上笔筒里的确少了三支毛笔。水平说你确定毛笔放在笔筒里，没有放在其他的地方。我说不可能，我一直都放在这里，从来没有换过地方。水平说，桌子缝里你找了没有。我说桌子上亲眼明见的东西。水平说，你找找，说不定能找到。我俩开始围着桌子找。
　　桌子后面有一条空隙，里面是藏污纳垢的地方，光线又不好。后来，我俩把桌子抬开，啪啪啪，不断有东西掉下来，其中就有失踪的毛笔还有我和弟弟的玩具枪。看着我吃惊的样子，水平得意地说你就知道骂人，我给你找到笔了，你还不多谢我。这次轮到我脸红了，我说还真的多谢你，要不是你提醒，我还真以为笔是被人偷走了。
　　下午，我对远贵说毛笔找到了。远贵吃惊的看着我说你在那里找到的。我说在桌子缝里。我把经过告诉了远贵。远贵还是不相信。我说你到我家看看。远贵来看了，说，我明明看见在他家，难不成我看错了。我说那笔又找回来了怎么说。
　　远贵还是不相信。莫不是水平觉得不好意思，又送回来了。我张着嘴看着他。远贵说话的时候一本正经。让我也不免起了疑心。
　　又过了一段日子。我没有再理会毛笔的事。有一天，我亲眼看见我弟弟拿起毛笔在桌子缝里捅什么，手里一颤，一只毛笔掉下去了，他又拿起一支毛笔。


