      林荀是一个爱探险好挑战的在校大学生，每年的寒暑假都会到全国各地旅行。这不，今年的暑假即将到来，林荀又开始计划暑期的冒险之旅了。
经过行前的充足准备，林荀便踏上了“征途”。两天的行程，林荀终于到达了目的地—云南的一个边陲小镇。这里有着一片茂密的原始森林，风光迷人却也险恶丛生，而密林的一面就是边境，紧靠金三角。
小镇是有名的古镇，居民多为少数民族，传统风气浓厚。林荀一进小镇便疯狂的欣赏起眼前的一切，还不时的拍照留念，完全忘了一路上的疲劳，直到夜幕降临才找了一家农户借宿。农户主人很是热情，还在晚饭期间操着不流利的汉语给林荀讲解当地的风土民情，并多次警告林荀不要随意进入密林……
第二天早上，林荀吃过早饭便又迫不及待地去欣赏小镇外的美景：绚烂的花丛，清澈的溪流，奇异的树木，嶙峋的怪石……看到这些，林荀着了迷似的往前行进。当他回过神来的时候，才发现自己已经身处密林深处了，但他并不慌乱，因为他有GPS导航器并坚信这高科技能够化解危机。就这样，林荀在密林中一直逗留到黄昏时分才想要离开。
当他拿出GPS导航时，却意外的失效了；林荀一下子慌了，掏出手机欲要求救，却又发现手机信号全无，这下林荀彻底傻了，一时不知所措。
但丰富的探险经验告诉他，必须要在太阳下山前离开，或是找到进山狩猎的猎人，否则后果不堪设想。于是林荀一边凭借记忆探求来时的小路，一边寻找着可能出现的猎人。
很不幸的是，直到晚上林荀还迷失在密林深处。就在他坐下休息的刹那，一声狼嚎传入耳中，紧接着便是遥相呼应的阵阵嚎声，响彻山林，听得林荀头皮发麻，寒毛竖起。还未等他缓过气来，一双双发光的绿眼便出现在不远的丛林，并不断地向林荀所在的方向移动，死神近在迟尺。林荀丝毫不敢怠慢，下意识的拔腿就跑，完全不顾身心的疲惫和伤痛。可是，人的双腿又怎能比得上狼的四肢，而且深陷群狼的包围，从中逃脱，简直是天方夜谭！
就在林荀绝望的时候，“砰”的一声枪响，吓得林荀一个踉跄，摔进了一个一米多深的土坑里。与此同时，还隐约的听到两人的交谈：“兄弟，看来今晚有口福了，居然有狼主动送上门来，这……不加菜都难啊！”“是啊，哈哈哈。”
这两人莫非就是猎人……太好了，终于可以离开这个鬼地方了，林荀心里想到。于是忍着疼痛和饥饿，费力地爬了上来。两眼望去，却连个人影都找不到。“这……这到底是怎么一回事啊，刚才明明听到声音的，怎么一眨眼的功夫就不见了呢？难道撞鬼了不成？”林荀满是疑惑和惊恐，真是一波未平一波又起啊。
林荀只好拖着疲劳的身体艰难地行走，他可不想再次被群狼围攻了。不知不觉，他走进了一处花丛，这些花甚是奇怪，不像是自然生长的，倒像是人工培育的。“这就怪了，荒山野岭的，怎么会有人在这里种花呢？”林荀喃喃自语，“算了，管它呢，也许这附近有人家也说不定。”
这样，林荀又有了前进的动力。突然，眼前一亮，在一个极其隐蔽的平地上，一间间简陋的小屋杂乱的矗着，还有着一个类似瞭望塔的高台，仔细一看，林荀差点叫出声来，原来高台上的人以及地上类似巡逻的人都手持着一把轻型步枪。要知道，中国对枪支的管控是很严格的，一般平民是不能拥有枪械的。看样子，这十有八九是一支武装的恐怖分子，可是，他们到这人迹罕至的深山密林中干嘛呢？心中的疑惑战胜了恐惧，林荀决定探个究竟，于是拿出了背包里的数码相机，将所见的一切都拍了下来。还不断地深入其中，想要更清晰的拍摄一些近景。当他靠近其中的一间小木屋时，听到了一个惊天的密谋，可惜里面的人并非完全使用汉语，这就使林荀无法清楚整个谈话过程，但聪明的他却用手机将谈话全程录了下来。
就在这时，一个起床小解的恐怖分子在黑夜里发现了林荀：“嘿，你是谁？你在这里干什么？”林荀灵机一动：“哦，我刚方便完，我要睡觉了，注意点！”说完林荀便快速离开，恐怖分子发觉不对劲，大叫：“站住，别跑！快来人啊，有人偷跑进来了！”话音刚落，屋里的和巡逻的恐怖分子都急忙跑了过来，疯狂追击林荀，还不时朝林荀开枪，林荀只能拼了命的逃跑。忽然，林荀脚下一滑，“啊”的一声，便从一个陡坡上滚了下去，追击的恐怖分子仍旧不依不饶，将黑压压的枪口朝着坡下，就是一通扫射……
次日，一中年人路过山坡下，将昏迷的林荀背回家中。经过中年人夫妇一整天的细心照料，林荀才逐渐康复。林荀发现救他的不是别人，正是他来时借宿的农户夫妇，林荀为此很是感动。忽然，林荀想起了他的背包，急忙下床寻找，农妇见状，立马猜出了他的心思并将背包拿了过来，林荀打开仔细一看：相机，手机都在，这才放下了心。
过了一会儿，中年农夫神情严肃地走了进来，直入话题：“娃，你明天就离开这里回去吧？”“为什么呀？”林荀满是不解。农夫摇摇头说：“唉，娃，你不要问那么多，听我的没错，明早就走。”说完不等林荀开口就走出去了。这一夜，林荀难以入眠，脑子里不断回想起这些天发生的险遇：密林，狼群，恐怖分子……
天刚拂晓，林荀就被农夫叫醒，让他赶紧离开，林荀很是不愿，便遭致农夫一顿劈头盖脸的呵斥。林荀只好拿起行李被迫离开，刚要出门，就听到门外一阵杂响，透过门缝，四五个凶神恶煞的大汉大声叫嚣着开门，农夫只好让林荀从后门的后山离开。林荀也感觉情况不妙，顺着农夫的指向一路狂跑。
由于近些天受过伤而且休养不够，加之这一路上的奔跑，林荀实在难以承受，最后晕倒在小镇外。当他醒来的时候，发现自己正在一个简易帐篷里，旁边是着黑色特服的士兵，肩章是耀眼的狼头。
经过短暂的交谈，林荀了解到，这些士兵正是中国的精锐部队－狼牙特种部队，他们之所以到这里来，是因为收到情报说小镇附近有大批的武装毒贩，而他们是奉命前来抓捕的，但是，因为还不清楚毒贩的准确位置，同时为了避免打草惊蛇和引起小镇人民的惊慌，部队只能临时驻扎在小镇外。当然，林荀也将他所知道的一切都告诉了狼牙队长龙啸，并将相机录像和手机录音交给了特种部队。龙啸了解情况后，当即决定前往小镇寻求农夫的帮忙。
当他们到达农夫家时，农户夫妇都不在，而且家里乱糟糟的，龙啸马上意识到农户夫妇可能出事了。通过附近居民的口述，原来早上的大汉正是毒贩派来抓林荀的，而农户夫妇为了帮助林荀离开得罪了他们，被强行拉走。听到这些，林荀感到很愧疚也很感动。为此，林荀大胆提议，由自己为部队带路。经过讨论，龙啸赞成了林荀的想法，并制定了周密的行动计划，同时承诺全力保护林荀的安全。
下午三点，特战队准时出发，经过４０分钟的行程，终于找到了毒贩的窝藏地，也就是林荀那晚所见的平地小屋。龙啸告诉林荀他那晚见到的花的确不是一般的花，那正是制造毒品的罂粟花，并告诫他呆在原处不要乱跑，同时安排两名特种兵保护他。
下午四点整，行动开始，特种部队在龙啸的指挥下，对毒贩进行了清剿和抓捕，经过半个小时的殊死较量和生死搏斗，狼牙特种部队圆满完成任务，农户夫妇也被成功解救……
事后，林荀才了解到农户夫妇就是其中一个毒贩头子的父母，夫妇俩经常去劝儿子不要干这种伤天害理的事。林荀摔下山坡那天恰好遇到了进山劝说儿子的农夫，才得以捡回一条命。而后，那些毒贩过来查看时发现没了人影，最先想到可能是农夫所为，因为只有他知道这条隐秘的山路，所以才有了大汉到农夫家要人的一幕。
夫妇善良淳朴，为维护林荀而受罪，儿子却贪财谋利，违法犯罪，两代人的区别咋就那么大呢？这让林荀很是不解，但他也不想去探究，有些事何必去问。
这次的惊险之旅，让林荀这个在校大学生的身心得到了很好的锻炼，也体会了一把人世间的冷情暖感。
林荀决定：下次还要继续探险，风雨兼程那才叫人生！


