      　　天空洒着薄薄的细雨，路上车子龟缩缓慢前行，雾蒙蒙的天气，人们都躲在了屋子里，除了赶着上班和办事的人员稀稀疏疏的穿错在路边的人行道上。
　　下午四点多，还没有到上下班高峰期，作为这个城市的主干道，一道红绿灯前，四面排着一串等待行走的车子，弯弯扭扭的像四条趴着的长蛇。局促不安的车子在晃动着，车主们紧紧盯着前方横杆上跳动的数字，30，29，28……
　　向前走的，向左转的，脚轻轻地放在油门上面，手握着方向盘，坐在旁边的人，不在敢交流，害怕打扰这等待的时刻。3，2，1……
　　“走。”一声大喝声响起，惊得一串车子发出怒吼声与撕裂声，喇叭声、刹车声、叫骂声连城一片。
　　只见直行灯路的人行道前站着一个人，一根拐杖，端显得一夫当关万夫莫开之势。另一侧的人行道两端，一个绿色的小人，正买着轻盈的脚步走动着，一秒一步，多么地有规律、多么地整齐。
　　“瞎了你的狗眼，不会看红绿灯吗？”
　　“走啊，让开啊。”！
　　“你到底听到我说话没有？”
　　“什么？”站着的人稍微挪动了一下脚步，用手合在耳朵上，大声的问道。
　　“叫你走开啊，老不死的。”
　　这时，直行的时间完了，该左转了，只是趴在中间的车子没有移开脚步。左转的车子慢慢地起步，老人惊颤的双腿沿着笔直的人行道缓慢的往回退去，左转的时间也到了。
　　此刻，这条笔直的人行道两端，小绿人有在迈着轻盈的步伐，老人充耳不闻两旁的咒骂声，薄薄的细语润湿了前额的发梢，他蹒跚的双腿走到了原点。
　　这是一个年近七旬的老者，一根拐杖覆满黄泥，握在拐杖上的左手，如年迈的树皮，凸出的指节在诉说着这位老人曾经充满的力气。胡乱的着装，充满油腻的大衣遮裹着单薄的身体，右手无力的垂下，佝偻的身体顶着一顶斜帽，前额和后脑勺调皮钻出的发梢，充满了晶莹的露珠，稀疏的胡须像麦地里割剩的麦根，参差不齐，双目浑浊，沟壑遍布脸庞。
　　他站在原点来回踱步，看着一辆又一辆呼啸而去的庞然大物，偶尔耷拉的眼皮晃动一下，他看不清数字，听不清发动机的轰鸣声。
　　从原点的小平台上面轻轻的放下脚步，又像被电触了赶紧收回，也许他期望着这长蛇赶紧游走。
　　横塔上面的灯绿了、红了、黄了，走过的车子有许多了。
　　他睁开眼努力的看向前方，也许他下定了决心。这一次，瘦弱的双腿充满了力量，一直沿着笔直的人行道走去，刹车声、喇叭声、又在响起。
　　他不在为别人而驻留，这一刻，只想向前走去，后面一辆摩托车从缝隙冲了出来，拐杖掉了……


