      　　相传，钟馗下山路过一户人家，见院中一片白色。一口棺材停放在厅堂中央，两位白发苍苍的老人正在抱头痛哭。
　　钟馗向这家邻居打听，“这户人家为何这样？”邻居回道：“这户人家唯一的女儿，不知什么原因，突生疾病就要死了。”
　　钟馗听完邻居的话语，忙起身走到两位伤心老人面前说道：“你们别哭了，带我去见你们的女儿，我有方法让她起死回生。”
　　钟馗来到这家女儿的床边，这家女儿秀莲身体僵直，呼吸微弱。钟馗把手中的降魔剑放在了秀莲身旁，立刻就有一个鬼影飞快的逃离了秀莲的身体。
　　秀莲身体微动，脸色渐渐有了红润。眼睛突然睁开了，钟馗从怀里拿出一面魔镜。秀莲和她的父母看见，魔镜画面里，有一个风度翩翩的男子。正在秀莲的闺房里，对着秀莲缠绵的低声说着爱恋她的话语。
　　秀莲的父母看到这个情景，心里一惊。刚想问话，钟馗把手一摆。
　　但见魔镜画面一转，深夜里，一个青面獠牙的饿鬼,正和秀莲躺在一个床上睡觉，秀莲看到这样的画面羞愧的把脸蒙了起来。
　　但见魔镜的画面又一转，在一个香火旺盛的古庙内。一位体态端庄的妙龄女子正跪在观音菩萨面前许愿，她恳求观音菩萨显灵，让她病痛中的母亲早日能够康复。
　　妙龄女子的身后站立着一个穿着华贵衣裳的男子，他正用一双淫邪的双眼贪婪的望着她。
　　妙龄女子许愿完毕，站起身来。淫邪的男子立刻上前挑逗她，侮辱她。女子想逃走，这个时候淫邪男子的随从，几个恶奴立刻围拢上来帮他们的少爷围困妙龄女子。
　　妙龄女子急得眼泪流出，不知所措。这个时候，庙里进来一位书生模样的男子。他看见眼前情景义愤填膺，对淫邪男子说道：“请你们自重，不要欺负一个弱女子。”
　　淫邪男人把三角眼睛一瞪对着书生大吼，“小子少管大爷的事情，你知道我是谁吗？”“几个恶奴齐声说道：“他是当朝太尉的儿子高公子，小子赶快滚。”
　　书生并没有被几个恶奴的话语吓跑，他走近妙龄女子跟前，想护着她走出困境。
　　高公子一使眼色，几个恶奴一起上来抓住书生抡拳就打。高公子趁乱搂抱着妙龄女子亲吻，然后强行连拉带拽的把妙龄女子抢到他的家里。
　　深夜的太尉府邸，门口站着拿刀的恶奴。院内更是警备森严，墙上挂着盏盏大红灯笼的亮光，照在院内一间富丽堂皇的房间里。满足了欲望的高公子，正光着身子躺在床上呼呼大睡。床上坐起妙龄女子，她哭哭啼啼的穿好衣服。走出屋子，来到院内。她看着院内开满鲜艳荷花的水池。悲痛的把脸用长袖一蒙，然后纵身跳进了荷花池的深水里，结束了她年轻的生命。
　　钟馗的魔镜画面一变，秀莲和她父母看到，阴曹地府里。淫邪的高公子正跪在滚烫的油锅前面痛哭流涕，阎王爷问他，“你知道你为何不得好死吗？你在阳间都犯了什么罪了吗？”高公子答“我不该奸淫妇女，害得她自杀身亡。”
　　“先把他放到油锅里炸一炸，然后，罚他做饿鬼，永不超生。”阎王爷一声令下。几个小鬼把高公子扔进滚烫的油锅里。
　　钟馗对着秀莲和她的父母说道：“魔镜里的妙龄女子就是秀莲的前世。
　　今生，还缠磨秀莲的那个饿鬼，就是那个淫邪的高公子。他是从地狱里逃跑出来的饿鬼。秀莲和她的父母恍然大悟，忙给钟馗磕头谢恩，把求助的目光望向钟馗。
　　钟馗说道：“看到秀莲还活着，那恶鬼不甘心，他一定还要回来的。你们暂且上安全的地方躲避，我今晚要在这里捉鬼。”
　　黑漆漆的夜晚，夜猫子的叫声更显的阴森恐怖。半夜时分，几阵凉风吹过，饿鬼又悄无声息的来到秀莲的孤枕边。对着躺在床上的秀莲轻飘飘的说道：“小美人我又来了，我看见那个钟馗已经走了。今晚我又能来陪伴你了。”
　　这个时候，装作秀莲的钟馗，突然射出一把利剑正刺饿鬼乌溜溜的黑眼珠。钟馗拿出魔镜猛地罩住恶鬼的全身。使他动弹不得。钟馗使出灭魂大法，把饿鬼永远的打入了十八层地狱，让他再无机会上人世间害人。
　　清晨，当太阳还没有再一次从东方升起的时候，钟馗已经带着他的降魔剑和魔镜又踏上了捉鬼的道路。


