      　　她霸道、任性、果断、从小受着来自家人的宠爱，过着无忧无虑的生活，她不是最美的，但她是最幸福、最快乐的公主！而她，犹豫、不自信、自卑、不积极，她也不是最美的，但她笑起来是最可爱的！一次偶然的机会，她和公主成为了最好的朋友，她们情同姐妹，她们彼此了解，她们彼此信任，即使是高大冰冷的宫墙仍旧阻挡不住她们的欢言笑语！
　　她们一起去读书、课堂上她总是被调皮的公主捉弄，接着她就会被老先生责备，公主听着老先生责备她、偷偷的笑着；她们一起用餐，她总会端来公主最爱吃的，她双手端着饭菜、公主却悠闲的坐着和别人闲谈；她们一起出宫闲逛，她时时刻刻都会担心她的公主会不会冷、会不会累，下雨了，她帮公主撑伞，自己却享受着雨滴对她的“亲吻”，下雪了，公主会挽着她；她们一起睡觉，她故意逗公主，最后被公主踢下了床……这样的很多很多、她们在消耗着彼此的时间、若大宫殿、每个地方、总会出现她们的身影、形影不离！
　　一天，她告诉公主她要离开公主了，这并不是她愿意的，公主抱着她哭了、哭得很伤心、她看着公主哭红的眼睛、心里愈发的不是滋味、公主不忍心看着她离开的背影，独自在自己的寝宫流泪、她终于明白了她的重要性……老天很眷顾公主、她又回到了公主身边、、那一刻，她们决定再也不分开了……
　　这样快乐的日子一直一直……直到有一天，她们又要面临一场残酷的征战，是一场叫做什么“高考”、什么“大学”的战役、她们坚信这场战役终会以胜利收场！可是……却没有如愿……
　　一场征战、让她和她的公主相距了1600公里、她思念着公主、公主也想着她……她仍旧坚信，终有一天，她会和她的公主手牵手一起走下去，公主也期待能和她手牵手离开那个有着太多悲喜的“京城”……到一个全新的地方、她不再是公主、她也不再胆怯～
　　每个故事都有一个结局、但我希望这个故事永远不会有结局！！


