      高光旭从虹桥机场，登上了返回家乡的首架波音787飞机的头等机舱。被称为梦想客机的波音787飞机，飞上了万米的高空。天上，偶尔会有几朵白云从机身旁边飘过，透过飞机的魔方窗户往下看，一块块稻田，在阳光照射下，变成了一块块金黄魔方，无数块魔方霎时霞光万丈、金光闪闪，刷！刷刷！神奇不断地改变着颜色，一会儿变成金黄色、桃红色、粉红色、淡黄色、浅黄色、橙色……魔术般呈现出五颜六色。一幅栩栩如生鸟瞰魔方图画的景色美如童话，美如梦境。太阳的强烈照射，高光旭不得不拉上遮挡阳光的窗帘，他深深地出了一口气，闭上了眼睛。
高光旭九岁了才上的学。他问村里的小伙伴：“你们都斜挎着包干啥？”这才知道他们一个个斜挎的是书包，是去上学。他是自个跑到学校找老师上的学。具体是怎么上的学，参加考试了没有，他也记不清楚了。放学了，他如兔子一样直接往家跑，回去晚了，家里的锅里，不是没菜就是没饭，他四个哥哥，三个妹妹，如一群快饿死的狼崽，没到收割的季节，早早把家里的五谷杂粮吃得干干净净，还有地里没长大的红薯也被这群狼崽强挖出来放在锅里一个个煮吃了，连红薯秧也没放过。实在没啥可吃的了，大哥高光耀，带着他们，一个个掂着刀，如山里的土匪似地，把村里村外的榆树皮，也刮个干净煮吃了，那时候的高光旭，真是一阵疯吃、狂吃。记得有一次，家里的一头半大猪也不知道是病死了还是饿死了，爹在后院的空地，用砖头头，架起一口大锅，添了半大锅水，捡了一捆柴火，用一把麦秸当引火，烧着柴火，没多大功夫，锅里的水，快烧开了，爹把死猪丢进那口大锅里，先下手拔猪鬃，拔下来的猪鬃晾干后，爹用猪鬃可以做成一把漂亮的刷子，做成的大刷子可以扫床，小刷子可以刷鞋，娘特喜欢爹做的刷子。爹的手如一把铁钳，根本不怕热水烫，一撮撮猪鬃很快就被拔个净光，然后，爹又用一把铁铲剃起了猪身上的毛。爹是鼻炎，一干活，出气老“呼哧呼哧”地，蹲在锅台跟前烧火的二哥高光辉看了一眼爹，突然，大声地说：
　　“爹，别剃啦！这猪恐怕是又活了。”
　　“哈哈哈哈！”围着锅台等着吃猪肉的一群叔侄们，一阵开心、顽皮大笑。
　　高光旭的四叔高战翔和他同年不同月生，那次的死猪肉，吃得他跑到家里一头栽倒西屋门，一阵狂吐，大病了一场，差点没变成死猪。都三天了，一块死猪肉还在喉咙里卡着，还是爹能，掰开他的嘴，找了一把伏天镊蝎子用过的生了锈的镊子，硬是把那块死猪肉从喉咙里镊蝎子似的给镊了出来，他一轱辘从床上爬起，奇迹，没死。如今的高战翔提起这件事还记忆犹新，提起小时候，偷苹果呀、偷西瓜呀、偷红薯呀、偷玉米穗呀、偷大矿煤堆上的煤烧呀等等的全是小偷的干活，他会笑得泪流满面：
　　“哈哈哈！”就这三声冷笑，他会马上憋住不笑，看着听着让别人笑，他不笑。讲多了，没人笑了。他会说：“妈奶个X，都长大了不是，不笑了不是?!”
　　“爹，喝醉了，别再喝了！”战翔的老大高有亮说着会叫几个人动手，老鹰抓小鸡似地把他爹给抓回家去。高有亮一次酒后，在郑少高速公路追尾，惨死在小车里。战翔酒后会对着他的几个孩子说：“开高速路时千万要专心呀！不能酒后驾驶！！！货车追尾，司机也得惨死，别说小车了。”从此以后，再没听到过高战翔讲他的死猪肉的故事。
　　为了不闷得慌，战翔盼望着别人家里有事，在村里他是一个爱管闲事、爱帮助人的一个人，村里的干部、乡亲都很维持他，每当办完红、白事后，坐下来喝酒的时候，他喝的酩酊大醉，突然，哭着跟孩子们又讲起他的死猪肉的故事，他流泪的样子，他“哇哇”痛哭的样子，“哎呀！”别提有多伤心了。男人哭吧哭吧不是罪，女人哭吧哭吧不是泪。男人哭就哭吧，也没啥大不了，高战翔虽然没文化，可如今他的事业做得太成功了。假如，他的事业要没成功的话，也不知道他会讲死猪肉的故事不会，更不知道他会让别人说这件事不会。也怪，这群整天挨饿的狼崽，胡吃八吃，也不得病。真有病了，哪有钱住院，一个人的生死薄就掌握在一个似懂非懂的老赤脚医生手里，男女老少，大病小病，都是让村里的那个老赤脚医生看看，包几包药、打一针、拔拔火罐、生吃一把谷子，蒙住被子出出汗，好了就好了，医治不好，死了，小孩子用一个瓦罐、大孩子用一个缸就那么装起来，趁天黑，丢在沟里，既简单又省钱、省事。那时候哪有钱，农民谁都没钱。一个脸盆，一盆红糖；一支钢笔，一本毛主席语录，男女通过媒人交换，就可结婚了。当今的裸婚，太小case了。高光旭和家家户户的孩子都一样，一个真正的无产者，好赖饭只要填饱肚子，急急忙忙赶到学校，到校根本不是写什么作业，完完全全是为了踢茅屎缸、摔四角。踢茅屎缸是在地上画一个冈字，在冈的开口处画上几个口字，冈和口的大小有玩游戏人的个子高低来决定，画好后，参加者，然后，开始剪子、布、锤输赢分先后，把一个瓦片投进冈字的左边的第一个魔方，男左女右，投不进为败下阵来，被一个人踢屁股，投进的，跑步跳过几个魔方大口，然后，在冈的魔方中双腿迅速跳起霹雳，看谁蹦的高，再然后，站稳，把瓦片踢进离冈最远的魔方口，瓦片要踢进魔方口里边，出魔方口，同样为输；在魔方口里，弯腰捡起瓦片这局就算赢了。用力过大，踢出魔方口，用力过小，踢的太靠里，捡不到瓦片，有点难度。败者，凡参与者一人可以朝败下阵者的屁股上踢一脚，然后，出局。踢到最后一名是胜者，男、女生都可参加，伸胳膊出黑布、白布搭伴，混合赛都行。上课的钟声敲响了，有的学生还在踢，好多女生因为败阵，常常被调皮的男生踢得双手捂住屁股哭着鼻子回家找家长、找老师告状。告状归告状，下次照踢，老师、家长都是那样说：“下次咱不和那家伙一起踢，他太坏了，听话，别哭了，你是好孩子，咱和他不一样，回教室吧，上课了。”那时候的老师和家长太会哄孩子了，都一个腔口、一样的调子。童年的事说不尽道不完，那就不啰嗦这了，接上课的钟声敲响再啰嗦啰嗦，那时候，学校里哪有什么钟，不知是什么年代留下来的一个用金属材料铸成的圆形战车轱辘，用了好几根粗铁丝拧住死死地吊在学校的那颗老柏树上，响声清脆得很，那个姓张的体育老师，他敲的钟声十里开外都可以听到，太紧凑、太响了。连续敲五下，停顿，再敲，为预备钟，敲的时间长短，看值日老师当时的心情；敲三下是上课钟，钟声落之后，进教室为迟到。预备的钟声敲响了，童年的高光旭，还要再摔几下，想再多赢几个四角。四角是用一张纸、两张纸都可以折叠起来的一个正方形，分正反两面，有大有小，有厚有薄，把对方的四角由反面打到正面、正面打到反面，就算自己赢了，可以立即捡起来装进自己的口袋，如宝贝，但不值分文。神奇的魔方小游戏强力的吸引着这所学校里的一群群小朋友，同学男女不分，聚集在一起，有摔有踢，玩的真是好快活，神奇的魔方游戏，如当今交钱后才会开通的一台台电脑里的网络游戏，伴随着他和她的童年就这样慢慢地一天天开始长大干起事来。
　　时光穿梭，小伙子穿梭，姑娘们也穿梭，速度快的如神州八号。高光旭初中毕业了，毕业那天，班长提议全班同学坐成一个圈，每个人在纸条上写一个自己的秘密，传给左边的人，这样每人分享一个自己秘密的同时也保守了一个别人的秘密。高光旭故意坐在尤春红的左边。他喜欢她，却没敢表白，能知道一个她的秘密也好，高光旭安慰自己。常言道，日久生情，初恋情、婚外情、虚情、假意情等等，不管这情那情是哪一种，若心里牵挂着一人，那就是真情，心里就会疼，虽然，爱一个人、牵挂一个人是美好、幸福的，可是总有那么一些涩涩的酸痛，忧伤的感觉会在猝不及防的时刻突然来临，会莫名其妙的心疼。拥有一个人、爱一个人是幸福的，拥有一个真正的朋友是快乐的，所以，如果相知相依又相逢很好的心灵朋友，该是人生命运的垂青和上苍的厚爱吧，只是牵挂偶尔会让人有些心痛，可又心甘情愿，也许很难走出痛苦与快乐掺和在一起的难舍难分，这份相爱的情怀虽然忧伤，可她传来的纸条上写着这样的三个字：“我爱你。”她的早恋、她的选择，谁也说不清楚究竟是幸福还是痛苦。
　　第二天，他和全班里的同学一样，穿了一身新衣服，到城里的照相馆照了一张一寸毕业相片，照完后，他和学习委员尤春红同学偷偷跑进了电影院。那年月，谈恋爱如爆炸新闻，弄不好会被当成流氓罪、强奸未遂罪给抓了，一个大队治保主任就可以把人给绑了，根本用不着县公安局里的着装、腰部挎手枪的公安战士，骑着那威风凛凛“嘟嘟”叫、真如人常说的小四轮进沙滩、恶“对”冒狼烟的偏三轮摩托车来抓人。那年月，一个大队治保主任就是这个村里的法律，群众见了他躲着走，如见了瘟神，背地里都叫治保主任是小法律，犯了错的人，只能老老实实交代、认罪，没有别的可能，态度好了，治保主任说放就放，什么检察院、法院，司法局，没听说过，他一个人就代表了。一小撮阶级敌人，特别是那些长得有点姿色不听话、不好好接受劳动改造的地主反坏右的女人，搞不好就会被民兵强拉到大队部，顺手关上门，几个民兵们，乖乖地站在门口，扛着枪、站着岗、放着哨，这些民兵，图啥？金钱、美女？哪有那么好的事，就图为了不去外地修水库、搞大寨田，因那里会把人活活给累死，别的也没啥可图。哈哈！治保主任对被抓来的女人，先进行一番政策性、心理防线性、身心摧垮性强烈一阵性加猛烈摧毁性攻击，什么头上戴高帽子呀、脖子上挂牌子、大破鞋游街呀等等，然后，多数女人会被治保主任阴森的脸及恐怖的言语吓得“哆嗦&quot;着讲不出话来，治保治保，不治她就不保，和现在的少数领导开会说管理的说法大同小异:“管理管理，不管，他们会理你吗？！”他们是谁？我们的兄弟姐妹呀！可他们要的就是这样的治保效果，瞬间，治保主任“嘿嘿”死不要脸地笑了。治保主任一阵甜言蜜语，“奶奶！”治保主任还会甜言蜜语，人民的好党员没听见过、好干部没听见过、好群众没听见过。连这些最高尚、最让人尊重的人都没见过，一个乡下小女人，哪见过这样的阵势，衣服被剥光了，被抱到了床上，压在身上动开了，还没弄清那是咋回事。告他，一个女人家，出身又不好，告不好，自己的脖子上挂一只大破鞋，敲锣游街。邻村一个右派的老婆，叫赵什么芸，就是挂着破鞋、敲锣游街被“斗”得上吊死了。
　　这时候，有两位女记者在离高老庄几十公里的另外一个行政村的一个村民家里采访，她们不得不关掉了录音笔，眼睛湿润着截住了这家村民的主人那还要滔滔不绝地话题说：
　　“为什么这些妇女被拉出来游街，光敲锣，不打鼓？”
　　“是好事才能敲锣打鼓。像送人参军、披红戴花呀！”
　　“你怎么对过去所发生的事情，知道的那样如此地清楚？”
　　“我干过民兵。”
　　“你也扛过枪？”
　　“扛过。”
　　“你也站过岗？”
　　“站过。后来，我们连城里下来的女知青都捆过，什么城里下来的男女青年，烧的给邱少云似地，啥求不会干，夜里，光会偷只鸡子摸条狗的，她妈地，照绑不误。”
　　“绑了，你们就把她们送到大队，交给当时的一个什么大队治保主任？”
　　“太对了！你们怎知道？”
　　她们不愿意再问下去了，事情的经过相隔那么多年了，又牵涉着一桩人命案，无根无据的，真的没法再采访下去了。一桩悬案，一场悲剧的发生，比窦娥还冤呀！
　　“天不早了，我们还得赶回去，下次再来采访你……。”记者魏敏惊讶地看着这个年龄接近六十岁的叫什么来着的这个人，真懒得去再看他一眼。很明显，两位记者，不愿意再听、再采访这些听着就叫人寒心、恶心的事。魏敏开着车，不知不觉上了回省城的高速公路，小车以每小时一百二十公里的速度在快车道上奔驰着，她的心里乱如麻，她不相信会有这样的事情发生。
　　高光旭在飞机上，还在做着他的美梦。
　　高光旭谈恋爱，一夜之间在校成了名人，他没事，因他爹是治保主任，虽然官不大，可也算是那年月的官二代。那天夜里，他把尤春红送到她家门口已经半夜了，在伸手不见五指的夜里，双方都能听到对方的心跳。夜，太过安静，静得他们可以听见他们自己的心跳声，心房里的血液开始急速加快流回心室，如此激情燃烧地轮回着，烧得不知所措。她突然把他的手拉到她的胸前，他触摸到了她的那鼓鼓耸起地如松软软的“沙滩”，他惊恐万分，脑袋充血，几乎晕了过去。
　　你可知道
　　当女人被男人
　　抚摸自己的身体
　　颤抖在他的面前
　　是需要多少的爱
　　你可知道……
　　读到这里假如你对创作、出书、赚稿费感兴趣，我这就把本书的魔方全部留给你创作，没有魔方的段落里，你也可以添加魔方，再出版下部书的时候，魔方里有了你创作的经典作品，我们同著、出版这部书，同赚这部书的稿费，也许，这就是你的处女作，从此，与写作结下良缘，实现你童年当一个作家的梦。其实，创作就如同把瓦片踢进离冈最远的魔方口，60后，再来一次加油，踢吧，看下面全是魔方口,本故事里主人公高光旭，还在飞机上坐着，等你在魔方块里编写出他的人生故事呢。

