      　　清嘉庆年间，京城有个才子，名叫司马东，他不但学术渊博，才多识广，相貌更是仪表堂堂，十分俊美。
　　一日，他来到魏县。一进魏县，就看见有很多人都上一个方向走。司马东很奇怪，上前拦住路人询问，“你们急匆匆的都去哪里？”
　　路人答：“我们这里现任县官的女儿。千金小姐刘菲儿，在南街搭招亲台，抛绣球招亲。谁得到绣球就是县官刘长安的女婿，这样的好事谁都想抢。况且县官千金刘菲儿长得貌美如花，谁能娶到她，荣华富贵都可以得到。这样的好事，还不快去抢。”
　　司马东听路人这么一说，也时分好奇的随着路人来到南街，南街早已是人山人海。
　　司马东抬头观看，只见高高的台子之上。一个蒙着面纱的丽人正移动着金莲小脚，手捧着绣球向台下观看。忽然司马东听到他的后面有骏马嘶鸣的声音，台下人们一阵慌乱，司马东身后的人们猛地把司马东向前面一推，司马东踉跄的向台子下面倒去。还没等他从地下站起身来，一个十分好看的绣球已经抛到他的怀里。
　　司马东看着怀里的绣球正在发愣，几名衙役过来，把他从地上搀起，对他说：“请新姑爷入府。”
　　一进县衙，县官刘长安笑脸迎着他，司马东刚想说什么，刘长安忙把他迎进屋里，刘长安的妻子带着他们的女儿刘菲儿来到厅堂。这个时候的刘菲儿已经摘掉面纱，司马东觉得刘菲儿像是仙女下凡一般的光彩怡人，时分惹人爱。司马东爱美女的色心顿起，忘记了一切尘事。安心的住在了魏县。
　　这年中秋之夜，司马东与夫人在后院赏月，夫人说：“我与夫君结婚已经有一年。从来没听你提起过家人，现在我已经身怀有孕，我想和夫君一同回京城你的家里拜见你的父母。”司马东一听这话，脸色突变。慌忙解释，“我是被父母逼婚离家出走的，不回也罢。”
　　十年河东，十年河西，转眼十几年过去了，刘长安夫妻已经离世，司马东和刘菲儿已经步入老年。司马东精心培养起来的儿子司马俊已经长达成人，这年京城招考状元。司马俊辞别父母来到繁华的京城。
　　司马俊凭着他的聪明才智，考试过关斩将，考上了状元郎。
　　有一天，司马俊上京郊庙里为他的父母烧香还愿。偶遇一位带着面纱的女子，司马俊看见那个耀眼女子跪在菩萨面前，拿着香烛念念有词。看她那愕娜多姿的神态，让司马俊爱恋在心。回到家里司马俊病了，得了相思病……
　　在他身边伺候他很多年的心腹满桂，忙贴近公子问他是否让他打听那天在庙里见到的那个女子的家世，司马俊向他点点头。
　　过了几天，满桂兴冲冲的来到司马俊面前向他禀报，“那个女子名叫云霞，是兵部尚书张忠义的女儿。
　　司马俊托人带着礼品去张忠义家提亲，张忠义还真同意了这门亲事，这让司马俊喜不自禁，他暗自庆幸他的好运，状元，结亲，真是好事成双……
　　司马俊和云霞结婚那天，京城很多官员都参加了他们的婚礼，婚礼现场热闹非凡，司马俊被如意的幸福陶醉了。
　　第二天早晨，新媳妇云霞手捧香茶递给公公，婆婆的时候，司马东手里的茶碗在他仔细端详云霞容貌的惊呆中摔落在地下。
　　司马东闷闷不乐的回到屋里，夫人刘菲儿追到屋里询问。司马东热泪流下，给刘菲儿跪下，向她忏悔往事……
　　原来，司马东没来魏县和刘菲儿结婚以前，就已经娶了张忠义的妹妹张钟兰。
　　在亲情来往之间，因为司马东知道了很多张忠义买官，卖官，贪污腐败之事。他怕自己深陷其中，更怕张忠义杀他灭口，抛妻弃女来到魏县。
　　正巧碰上刘菲儿抛绣球招亲，司马东贪恋刘菲儿美貌。因此隐瞒了自己原来的婚事，在魏县和刘菲儿成亲。
　　但是他做梦也不会想到，他的原配妻子张钟兰思念他成病，英年早逝，他女儿的舅舅张忠义为了外甥女长大以后能嫁到一个门当户对的婆家，在外把外甥女云霞称之为女儿，早已给她更名改姓。”
　　司马东突然想到了什么，慌忙停住对刘菲儿对往事的诉说，慌忙起身狂奔到他儿子司马俊的身旁，拉着司马俊的手说：“儿啊！……“你现在的妻子是你同父异母的姐姐，你们赶快分开吧！……”
　　你胡说，司马俊流着泪，狂奔出家门，留下司马东呆呆的站立在那里。
　　几日之后，家丁来向司马东禀报，司马俊和云霞都神秘的失踪了……


