      薛燕和黄果都是国企的员工，两人是大学同班同学，而且同住一个宿舍上下铺，关系一直很好，之后又一起被分到长江烟草集团工作，关系是越发的亲近，单位的同时无不夸赞她们关系好的、姐妹情深。
她们原来共同租住一个房子长达三年，偶尔有个小吵小闹，但到最后都不了了之，两人又和好如初了。
后来两人各自有了各自的家庭，关系一直和和睦睦，令人羡慕。十年如一日的感情，没有经过风吹雨打，没有经过现实生活的真正磨砺，当这样的友情、甚至是亲情遇到现实中名利的诱惑。
最近，单位将黄果调来薛燕所在的部门，希望姐们情深的她们在一块儿能干得更加出色。
黄果是个老实忠厚的人，没有薛燕长得漂亮，没有薛燕为人灵活。两个人在一块儿相似于绿叶和红花，平时工作配合的倒也相当默契。
“黄果，我们中午吃饭后一起去单位旁边的商场里逛逛吧？”薛燕放下手里资料问道。
“好啊，反正也没事儿，还能减减肥。”快下班了，黄果随手关掉旁边的电脑。
一起吃完饭，薛燕和黄果两人便奔赴旁边的商场，商场里的人不是很多，快到一点半了，两人想着该回去了。
“黄果，我想去上个厕所，你先等等我。”在经过厕所附近的时候薛燕说道。
“好，我在这里等你，你快点啊。小心迟到了！”黄果说着拿过薛燕手里她刚刚买的衣服。
黄果感觉到鼻子不舒服，走进卫生间，黄果掏出卫生纸查鼻子。正在这时候听到里面有人说话。
“张倩，听说你要离开单位了？”
“是啊，我家不在这里，我想回我们老家工作。”
“你在这里还是部门经理呢，回去又得从头开始了。”
“唉，我父母年纪大了，需要人照顾，我必须得回去。”
“那你以后可得回来看我啊，咱们俩关系这么铁的，你可不能一回去就把我忘了。”
“肯定不会忘了你的，放心。”
“对了，那你这一走你们部门不就缺个经理，谁是下一任啊？”
“我们部门就两个老人，一个是薛燕，一个就是黄果，肯定是她们两人中的一个。”
“听说她们俩是十多年的好姐妹了，你说她们会不会挣啊？”
黄果没有听她们说完就走了，她觉得她会和薛燕争的，她不认为她们之间有谁应该放弃，她们都有各自的优点，但是她会和薛燕光明正大的争，是公平竞争。毕竟两人来这个单位都十多年之久，两人的家庭情况又都不是很好，她们每个人都需要这个机会。
“走吧！”过了好一会儿薛燕才出来，接过黄果手里的衣服，又是一副亲热的样子。
这几天，黄果明显的感觉到薛燕往领导那边跑得勤快了。有时候，有新的想法也不和自己分享了，自己在那儿剃头挑子一头热。
领导让薛燕和黄果交一份关于烟草销售的策划书，工作的很晚，黄果才完成，保存后又点开看了看才放心，只等第二天打印交了。
看到薛燕还在工作，黄果向薛燕打了声招呼后就走了。
第二天早上来，黄果就赶紧打开电脑想把昨晚完成的资料打印交给领导，打开电脑一看，资料不见了。自己昨天明明保存的好好的，为什么会不见呢？自己的电脑有密码，其他人应该不能打开的，难道自己真的忘了保存？
突然想起，自己很早以前就把电脑的密码告诉给薛燕了，当时是薛燕的电脑坏了，要用自己的电脑。
黄果坐在那里不发一言，薛燕早就拿着打印好的资料去领导那里了。
后来，薛燕当部门经理了，黄果辞职了，黄果觉得她看着薛燕心里就难受，心里酸酸的，眼睛止不住的想要流眼泪。
再后来，黄果单位里另一个跟自己关系比较好的同事说:“单位里的人都说你是嫉妒薛燕升职部门经理才离开的。我才不相信呢，你告诉我到底怎么回事啊？”
黄果没有告诉她实情，只说自己找到更好的工作了，不想在那里干了。偶尔有的时候会碰到原来单位的同事，她们有的甚至在黄果还没走远就悄悄地议论：“刚才那个人原先是咱们单位的，因为受不了好姐妹当自己的领导才离开的。”
每当听到这些，黄果就忍不住想哭，心里默默地告诉自己：“或许就是这样!”

