      有个富翁，他有四个儿子。
　　大儿子精明能干，在事业上是他的好帮手，堪称左膀右臂。
　　二儿子有才学，年纪轻轻就当上了大学教授，整日忙得不见人影。
　　三儿子是个画家，背着画夹子走遍天涯海角，很少回家。
　　小儿子，是他的心病，最不愿意提起，因为小儿子弱智，说话都说不利索。被他整日关在家里，不许出门，对外他只说有三个儿子，因为羞于小儿子的存在。
　　年复一年，富翁老了，得了病，病不是很重，可他却很希望自己的儿子们能在他身边陪伴他。于是富翁把三个儿子叫到身边，问他们哪一个能留下来陪他。
　　大儿子说：“爸爸！你也知道，你病倒后，公司里没有人主持大局，很容易会被对手攻击，我不能留下来照顾你，我要帮你管理公司……”
　　二儿子一本正经的说：“爸！我也不行，我最近在研究一个科研项目，实在挤不出时间来……”
　　三儿子一边在纸上画着什么一边说：“爸爸！我最近要参加一个重要的画展，正在赶作品，不如我们给你请特护吧！她们专业不比我们照顾您强多了嘛。”
　　富翁听完心里很不是滋味，他也知道儿子们没时间，只好点了点头。
　　三个儿子见父亲答应了，松了口气，走了，只留下富翁孤零零地躺在床上。他渴了，叫了几声佣人的名字，才想起来，佣人请假回去了。
　　他望着偌大的房间，孤单地闭上了双眼。这时候一个弱弱的声音说道：“爸……爸爸……喝水……”
　　他惊讶地睁开眼睛，看见小儿子拿着满满一杯水，站在自己的床前，父亲接过了小儿子手里的水感慨地说：“你不怨爸爸吗？爸爸把你关起来从来没有疼过你，给过你温暖，甚至已经遗忘了你的存在。”
　　小儿子侧着头，不明白爸爸说的是什么意思，半天才挤出了一句：“爸爸……你是我爸爸……”
　　富翁只感觉鼻子一酸，泪水顺着两腮流了下来。小儿子急忙手忙脚乱地帮着他擦着眼泪说：“爸爸不哭……爸爸不哭……”
　　在小儿子整天整夜的陪伴下，富翁病很快好了，他把公司都交给了大儿子掌管，自己带着小儿子环游世界去了，他不单单是想要弥补小儿子一份父爱，最重要的是他离不开小儿子的陪伴。当他看着小儿子天真无邪的笑容时，突然悟出了一个道理，每个孩子不管他是否有所残缺，都是上帝赐给父母的天使，都不该受到任何歧视。
　　

