      　　这天早上，住在尚一矿职工家属区李三洗刷完毕后来到了厨房。正在忙着做饭的妻子一边干活一边说：“饭还没好呢，你先上外边等等吧，一会儿好了我叫你。”
　　李三站在原地没动，也没吱声，就那么怔怔地看着忙碌的妻子，觉得她头上的白头发又添上了几根，先前姣好的红润的面庞如今变得就像一张皱巴巴的黄蜡纸，一点儿血色都没有。李三看着这些，心里不禁感慨万千，才几年功夫，妻子就变成这副模样，想想以前，周围哪个不夸自己的妻子长得漂亮，自己身边的那帮兄弟都羡慕死他了。可如今……唉，都是因为他没有本事，让她跟着自己为孩子、为这个家操劳，吃吃不好，住更住不好，结婚二十余年了，一家五口一直挤在这套40来平米的小平房里，不是冬天漏风，就是夏天漏雨。她虽然偶尔也会埋怨，但他自己清楚，那都是在情理之中，所以每次都会哄她，说等以后一定会买一套大的楼房给她和孩子住，让她也享享福。她也就听话地不吵了。当然，想必大家也都猜到了，这个承诺他一直就没能兑现，一家五口至今依旧挤在这破旧的狭小的平房里。李三觉得自己非常愧对妻儿，今天的这个事儿他实在张不开这个嘴啊。
　　看着李三站着半天没动，妻子觉得有事，她问道：“你到底怎么啦？有什么就说吧。”
　　听妻子这么问，李三吞吞吐吐说：“你能不能再拿2000元钱出来，老爷子昨晚又打电话过来，说再要去看眼睛……”
　　李三的话还未说完，只听“哐当”一声脆响，妻子拿在手中的锅勺掉到了地上，诧异地问：“什么，拿钱？我一个星期前不是刚给过她2300吗，怎么这么快又要？你陪老爷子去医院看的时候，医生是怎么说的呢？”
　　“医生对我说上了年纪的人都这样，他已经90来岁了，身体各种器官组织都老化了，眼睛当然也会模糊一点，治疗没多大意义。可老爷子执意要治，你说我们能怎么办？能跟他说‘你别治了，没用的’吗？不能啊。那样我们会被戳脊梁骨的，是不孝的行为。”
　　妻子叹了叹气，还是转身进里屋了。不大一会儿她捧着一个盒子过来，把它塞到我手里，：“给，家里的钱全在这儿了。你拿去银行取吧。不过，小琳、小杏星期天回来取生活费我就拿不出了。”
　　“以后的事以后再说吧，先解决眼前的难事。”我一边说一边将盒子打开，见里面放着一本存折，翻开一看，我不由得大吃一惊：家里只有2000元钱了！刚好够老头子要的那个数。我战战兢兢地看了看妻子，见妻子也正看着我。一刹那间我们夫妻四目相对，不敢去想接下来该怎么办。
　　最近五六年年来，老爷子光扔在医院里的钱除了他多年的退休工资外，我每个月挣的钱也基本都扔了进去，而家里的一切生活费用均由妻子支撑。本来去年老大小凡考进了湖北财经学院，就是因为拿不出学费才放弃了。因为不能上大学，小凡跟我们很疏远，怪我们耽误了他的前途。两个小的孩子，一个读初二，一个读高一，她们俩的学杂费和生活费那可是一笔不小的开支。
　　李三捧着那本存折来到屋外，心潮翻腾起伏，自言自语着：“唉，愁死人了，这事该咋办呢？”他真拿不定主意。要知道，这是他们家最后一笔钱。如果他真取去给了老爷子，那自己两个闺女回来李三和妻子就没有为她们提供生活以及其他的费用了，这会影响她们的学习的。他已经让一个孩子因为没钱而辍学了，难道他还能让自己其他两个孩子辍学不成？那样的话，他还是一个合格的父亲吗？他还有脸面对孩子和妻子吗？“不，我不能够这样，我不能够做这样的罪人。“一想到这里，他连忙捧着存折返回了屋内，毅然将它还给妻子，“不取了，老爷子那边我去跟他解释吧。”
　　谁知妻子又把折子推到李三的手里，眼睛里噙着泪水说：“还是给老爷子吧，百顺孝为先啊。家里的事，就像你说的‘以后再想办法’。这难关，我们总会过去的。最重要的是我们不能让旁人说我们的闲话，戳我们的脊梁骨啊。你说是不是呢，老李？”
　　看着通情达理的妻子，听着她的肺腑之言，李三感动极了。他一把将妻子搂在怀里，用衣袖轻轻擦拭着她脸颊上滚动的泪珠，一个劲儿说：“老婆，这辈子，我让你跟孩子净受委屈了，对不起啊！我以后吧，以后一定让你跟孩子过上好日子的！”


