      　　“你猜照片里的人？”
　　刚到河北农场的第一天晚上就碰到妇女主任张逸凤问我这个问题，我手拿着张逸凤递给我的两张照片聚精会神的观看着。
　　只见两张照片分别是两对夫妻的结婚照，他们都在冲着我微笑。
　　张逸凤对我说：“我让你猜猜？照片里的两队夫妻里有一个人分别都已经不在这个人世间了。
　　你猜两张照片里的人，哪个已经去世了？”
　　我默默地看了一会照片里的两队夫妻，然后手指着其中一对夫妻里的男人对张逸凤说：“他已经去世了。”
　　我又手指着另一个照片里的男人对张逸凤说：“他也不在这个人世间了”
　　张逸风对我点点头，“你都猜对了。
　　那是一个冬天的夜晚，白雪皑皑，冰天雪地，朔风凛冽，寒气逼人，天空还在飘着雪花。
　　在这寒冷的冬夜里，河面上走来两个人，一个是个子很高的男人，另一个是身材娇小的女人。高个子男人的背上背着一个死去的男人，当背着男人的男人，用木棒有力的撞击开捕鱼人打开过的冰洞面。把他背上的男人塞进冰洞里的时候，他对着身旁的女人咧了咧嘴，苦涩的笑笑，张开双臂抱了抱女人。然后他对女人说：“今晚过后，他再也不能打你了。”
　　女人向他点点头，满腹心事的和他向回家的路上走去。
　　当太阳再一次暖暖照在大地上的时候，这个小小的农场上空飘着恐怖的气息。人们奔走相告，刘世强被杀害了，会是谁杀死他的呢？人们都在猜测着。
　　“我知道谁杀了刘世强”随着说话的声音，苗根神神秘秘的对着他身旁的人说：“我看见了刘世强死的那天晚上，杀他的人是……”
　　苗根看见了让他感到害怕的一双眼睛正死死的盯着他，他话没说完，慌慌张张的就赶快逃回家了。
　　这天晚上，苗根死了，他和他的妻子，他们的女儿，还有苗根妻子肚子里没出生的孩子。被凶手杀死在睡觉的床上。
　　发生了重大杀人案，当地警察迅速来到杀人现场。由于凶手作案手段格外高明，反侦查能力相当强。凶杀案迟迟破不了。面对哭的死去活来苗根白发苍苍的父母，当地警察请来了上面威名远震的女警官高芳。
　　高芳来到杀人现场，让所有的警察都出去。她独自一人坐在黑漆漆的屋子里，她仔细观察屋里的一切，闭目沉思。过了好一会，她睁开眼睛望着插着的房门。破案多起的智商大脑，豁然开朗。她明白了，这起重大杀人案的前后情景，慢慢的如同回放的电影镜头一样重现在她眼前。
　　海子和小妹是邻居，两个人从小就非常好。长大后的二人，互相爱慕成了相亲相爱的情侣。那个年代的乡村还不像现在这个年代富裕。
　　海子家里弟兄四个，家里很穷。小妹家里更穷，她父母三个儿子就她一女。
　　小妹的大哥三十岁了还没娶到媳妇，就在小妹父母着急的时候。邻村的亲属来到小妹家里给小妹的大哥当媒人来了，条件是换亲。就是说小妹必须嫁给邻村的刘世强。刘世强的妹妹才肯嫁给小妹的大哥，这样两家女儿都不要彩礼。这样的换亲的方式在那个穷苦的年代，穷苦的人家都会有的。可出现在小妹身上，小妹很痛苦。但出于疼爱父母和哥哥，她满心不愿意也愿意了。
　　小妹和刘世强结婚后，刘世强酗酒如命。酒后常常打骂小妹，没有感情基础，这样的婚姻小妹很痛苦。
　　小妹住的村庄不远就是农场，为了活着，她随着丈夫刘世强搬到了农场生活。
　　海子和小妹痛苦的分手后，当了几年兵也来到了农场。由于他聪明能干，当了农场里的队长。娶了一个结了婚才知道是个泼辣的女人做了媳妇，海子婚姻不幸福。看见自己深爱的女人小妹，日夜被她的酒鬼丈夫打骂，心里更是难过。
　　夏天的一天晚上，被丈夫酒后毒打过后的小妹哭着跑到河边想自杀。让海子看见救下，海子抱着他心爱的女人流泪了。他让小妹离婚，他也离婚，重拾旧爱，想生活重新开始。
　　小妹对海子说：“刘世强不离婚，他说我要是离婚就杀了我。”
　　海子深情的望着她心爱的女人，真想每天光明正大的和她在一起。可当他和他泼辣媳妇提出离婚的时候，他的媳妇也是以死相逼的，海子抱住小妹流泪了。
　　寒冷的夜风一遍遍的吹打在两个又相爱，又失去理智的婚外情侣身上。
　　河提旁的大树上两只野鸟突然受到惊吓飞走了，一个黑影慢慢接近了海子和小妹。只听一声大喊，“奸夫淫妇我杀了你们。”
　　追到此处的刘世强，轮着手里的棍棒向海子头上打去。海子是当过兵的，身手敏捷。身子一闪，双手闪电般的夺过刘世强手里的棍棒，回身一棍棒就把刘世强打倒在血泊里。小妹呆呆的看着眼前的一切，恍如做梦。
　　把刘世强杀死后，扔进了冰洞里。海子觉得神不知鬼不觉，可他没想到捕鱼人苗根把他杀人的过程都看在了眼里。
　　苗根看到海子杀人了，在家里坐卧不宁，他的妻子对他说：“你别在家里来回转了，今天早点睡觉，明天清晨，你赶快上公安局把事情都说了。就在这个时候，小妹来他家串门了。
　　苗根夫妻忙热情迎接着小妹，他们说话聊天，都绝口不提他们都心知肚明的事情。小妹说：“你们做了一天活计也累了，不打扰你们了，你们早早休息吧！我回家了。”
　　小妹起身告辞，苗根嘴里说：“慢走，有时间再来串门。”起身送小妹，他刚想迈步，只听他妻子一声叫唤，“我肚子不舒服，你赶快给我倒杯水。”
　　小妹走出苗根的前面的屋子，回头看看苗根为了照顾有孕的妻子没有跟着出来，她走到苗根后面屋子的门口。假意的开了一下门又猛地关上了，身体迅速的闪进苗根左面的储藏室。等苗根照顾完妻子，再走到后面，锁完门锁再睡觉的时候。他没想到小妹诡异的隐藏在他们家里。
　　深夜，夜黑风高，十分寂静。一个黑影悄悄的来到了苗根的家门口，按着他们早已订好了的时间小妹给海子悄无声息的开了门。
　　海子悄悄走到苗根的床前，苗根还在睡觉，一点不知道死神已经来到他跟前，苗根临死前的惨叫把他的妻子叫醒。他的妻子看到了杀他丈夫的人，刚想大叫，海子的刀已经扎进了她的心窝。
　　小妹望着在床上吓得哇、哇大哭苗根的女儿，央求海子不要再杀她了，海子已经恶鬼上身，杀红了眼。他说：“她看见了我们，不杀她灭口，我们都会死的。”海子说着话，扑过去就把那个女孩子也杀死了。
　　灭门惨案发生后不久，海子和小妹很快就被高芳带领的警察抓获。海子被判了死刑，他在人世间最后一天晚上，他给小妹写了一封信。
　　海子在写给小妹的信里说“我后悔杀了那么多人，如果生活可以重新再过。我绝不会用那样极端的方式去解决我们的事情。我做错了事情，我很后悔。我要用我生命的代价去偿还他们的生命。假如有来生，我还愿意和你相爱，还愿意在我们相爱的路上等着你……


