      　　公元1399年，东罗马帝国王宫里，一个年纪20出头的贵族子弟正在唉声叹气！
　　他的属下便问道：“哈德洛尼卡公爵，您有什么不顺心的事吗？”这名属下也是无法理解，东罗马帝国的公爵会有什么烦心事！
　　哈德洛卡五世叹息道：“伊卡诺斯，我厌恶这宫廷斗争，也厌恶这帝国之间的战争！真想去东方的世界看看，马可波罗写的那个地方究竟是什么样子！”
　　伊卡诺斯点点头，似乎明白啦哈德洛尼卡五世的想法，便说道：“公爵殿下，如果您想去，不如和皇帝陛下说说，放弃这里的一切，相信他不会为难你的，属下愿意陪您一起前往！”
　　哈德洛尼卡五世点点头，拍了一下手说道：“好！就这么决定啦！今天我就去向陛下说明此事！”
　　哈德洛卡五世是东罗马帝国皇帝的后裔，只是在这短短数十年间，不断内斗，皇权不断变换。而哈德洛尼卡五世并不想继续卷入这纷争之中，于是便有了对东方世界的向往，那里的和平与富庶才是这年轻人所期盼的！
　　哈德洛尼卡五世来到王宫，面见东罗马帝国皇帝曼努尼卡二世，以请求的口吻说道：“皇帝陛下！这近数十年的国内争斗，国家疲惫不堪，作为哈德洛尼卡一族的后人，我不想再卷入这纷争之中！我愿意放弃这里的一切，去那东方的国度！请您应允！”
　　曼努尼卡二世看着哈德洛卡这个侄子，点点头，说道：“也好！你父亲哈德洛尼卡四世和你祖父也就是我父亲约翰五世之间的皇权斗争弄得国家疲惫不堪！相信你也厌倦啦这为了权力的争斗吧！既然你要离开，我也没有必要阻拦！你就去吧！”
　　哈德洛尼卡五世难以置信地看着曼努尼卡这位东罗马帝国的皇帝，自己的叔父，感激道：“谢谢您！伟大的皇帝！”
　　曼努尼卡二世摇摇头，说道：“不用谢我！我并没有什么值得你感谢的！对了，既然你要到东方世界去，那也是需要做大量准备的，我会让大臣哈利路亚帮你！”
　　曼努尼卡二世走到书橱前，拿出两幅画卷，对哈德洛尼卡五世说道：“这两幅画卷分别是海神波寒冬与和平女神艾琳娜！”
　　哈德洛尼卡五世接过画卷打开，海神手持三叉戟威武地立于波浪之上，那统御大海的威势能够感受到！
　　哈德洛尼卡五世打开另一幅和平女神艾琳娜的画卷，那手持海马神杖，头戴海马冠，还有和平鸽叼着橄榄枝立于女神艾琳娜的另一只手上，那俊美的面容令哈德洛尼卡五世看得入迷！
　　哈德洛尼卡五世许久回过神来，对曼努尼卡说道：“谢谢您的馈赠，伟大的罗马帝国皇帝！”
　　曼努尼卡二世点点头，说道：“去准备吧！”
　　哈德洛尼卡五世心情舒畅地走出宫殿！
　　在大臣哈利路亚的帮助下，哈德洛尼卡五世的大船已经有了，命名为和平号，而且也招收了几名不错的水手，在粮食水源准备充足的情况下，随时可以扬帆起航！
　　哈德洛尼卡五世在曼努尼卡的注视下登船离开了这东罗马帝国，去寻找那和平的东方国度！
　　在航行了大约两天后的夜晚，突然刮起了大风，浪打浪，击翻了这艘和平号！
　　哈德洛尼卡在水中扑腾着，背着那两幅画卷对水手和仆人伊卡诺斯说道：“不要管那些珍宝啦，大家努力游到附近的小岛！”
　　可是浪太大，将众人拍打得浮浮沉沉！
　　这时，一道曙光降临，将众人照耀，风浪也顿时消失啦！
　　众人抬头仰望，只见一个女子头戴海马王冠，左手持海马法杖，右手上还有一只叼着橄榄枝的鸽子，正在看着众人！
　　女子开口说道：“你们好！我是和平女神艾琳娜！”
　　哈德洛尼卡五世立即跪倒，叩首道：“谢谢您的搭救！艾琳娜女神！您比您画像上更美！感谢您救了我们！”
　　艾琳娜摇摇头，说道：“你们不用谢我！不过我也要训斥你们几句，你们出航应该先祭拜一下海神波寒冬啊！这风浪其实是波寒冬的怒火！”
　　哈德洛尼卡五世这才想起出航前没有祭拜海神波寒冬，难怪会遭遇风浪！
　　哈德洛尼卡五世对艾琳娜说道：“原来是这样，是我们错了！请您转告海神波寒冬，就说我们知错了，请求他的宽恕！”
　　艾琳娜微笑地点点头，说道：“嗯！海神波寒冬已经知道你的悔改！并让我引导你们去往和平的东方国度！”
　　哈德洛尼卡五世问道：“现在我们的珍宝食物和水都没有啦，我们该如何前往东方的国度呢？”
　　艾琳娜随手一挥，只见出现一辆马车，只不过那马却是海马！
　　艾琳娜笑着说道：“这可是海神波寒冬的专属马车哦！海马可是波寒冬的家族成员，身份尊贵，这马车会将你们送往东方国度的！在行进过程中，会遇到小岛，能补充食物和水！”
　　哈德洛尼卡五世再次感谢艾琳娜，说道：“真是太谢谢您啦！”
　　哈德洛尼卡五世等人坐着这海马车，便前往东方文明大国！
　　行进虽然比较快，但是行程却是很远的，也是历经4年之久，到达时已经是公元1403年，也就是明朝永乐二年。
　　哈德洛尼卡五世这时对艾琳娜说道：“艾琳娜女神，我们虽然到了这东方国度，可是如何去面见这个国度的君主啊？现在我们身上除了您和海神波寒冬的画像，再无其他！”
　　和平女神艾琳娜也是皱起了眉头！
　　这时东方亮起一道曙光，只见一个女神身旁有龙凤围绕，对艾琳娜以及哈德洛尼卡五世一行人说道：“你们好！我是东方海神妈祖，兼职和平女神！欢迎来到中国！”
　　哈德洛尼卡五世恭敬地说道：“您好！美丽的海神妈祖，请您帮我想想如何觐见中国的君王，我们现在没有任何礼物啊！”
　　妈祖看着艾琳娜女神，问道：“艾琳娜，这是海马吧！听说是吉祥的象征，而且是海神波寒冬的家族成员，身份最贵，而且只要海马随行，必然风平浪静，是这样吗？”
　　艾琳娜女神点点头，说道：“妈祖，是这样的！您已经想到什么好办法吗？”
　　妈祖笑道：“在我们中国以及东方国度，龙凤都是尊贵而且吉祥的！这样的话，我们不如将海马和龙凤一起弄出物品来，做成宝物，相信中国的皇帝一定满意的！”
　　艾琳娜也笑道：“好啊！那怎么弄呢？有了！不如以海马的形态，加以龙凤的样子，寓意尊贵、和平、吉祥，如何？”
　　妈祖点点头，表示认同！
　　两位女神施法，造就了两个具有海马弯曲的形态，却刻着龙凤的宝物。
　　哈德洛尼卡五世见到这宝物，高兴地说道：“既然是海马的形态，又是龙凤的样子，不如就叫这宝物海马龙和海马凤吧！”
　　艾琳娜女神和妈祖都表示认同，点头称赞。
　　在妈祖的引领下，哈德洛尼卡五世来到了中国，面见当时的君主明成祖朱棣！
　　朱棣见是外国友人来访，格外重视，并设宴款待哈德洛尼卡五世！
　　宴会上，哈德洛尼卡献出海马龙和海马凤，以及海神波寒冬及和平女神艾琳娜的画像！
　　朱棣大喜道：“感谢哈德洛尼卡五世！说说这宝物的由来吧！”
　　哈德洛尼卡五世便把艾琳娜女神和妈祖共同打造的海马龙和海马凤的事告诉了朱棣！
　　朱棣十分高兴，便对哈德洛尼卡说道：“感谢你的宝物，既然你想入住我大明，那就赐你庄园和金钱吧！另外你要修建一座园林，雕刻和平女神艾琳娜，以祈求东西方永久和平！”
　　哈德洛尼卡五世满是感激，连连应道：“我一定办好这事！”
　　（只是由于后来的战乱，园林原址已经无迹可寻！）
　　众人一起进餐，并有歌舞助兴，很是快乐。
　　宴会之后大臣刘琏对朱棣说道：“启禀皇上！家父刘基曾有遗言，若有海马来我国，必要马下西洋！而这海马龙和海马凤寓意吉祥和平，依照家父所言，是要陛下您组织人员向西传播我大明文化，传递和平共处的美好意愿啊！”
　　朱棣微笑道：“经你这么一说，倒让我想起一个擅长船事之人，可以去完成这样的大事，而且恰恰符合马下西洋的说法，这人就是马三保！来人，传马三保！”
　　朱棣见到马三保，指着海马龙和海马凤说道：“这是西方东罗马帝国公爵哈德洛尼卡五世的进献的宝物海马龙和海马凤！前宰相刘基刘伯温曾留有遗言，说海马现身，便有马姓之人要下西洋，扬我大明国威，传递和平的意愿！你可愿意担此大任？”
　　马三保立即跪下对朱棣说道：“臣愿听从陛下调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　朱棣大笑，旋即说道：“好啊！只是在中国，马只能走陆地，这姓不如改了吧！之前你在河北郑州立功，朕赐你‘郑’姓，又因这海马龙和海马凤是东西方和平女神共同造就，故赐你姓名‘郑和’，可好？”
　　马三保自然喜悦，叩谢皇恩，便着手准备出行物品船只等！
　　（因为中国古代皇帝赐姓名是极高的荣耀，一般人根本不可能得到这种奖励！）
　　郑和下西洋前祭拜妈祖、波寒冬还有和平女神艾琳娜，祈求他们的护佑，并且每次下西洋，都携带海马龙和海马凤，祈求一帆风顺。
　　之后的几十年，郑和七下西洋，在中国历史上留下浓厚的一笔，同时也在世界历史上留下中国传播和平，希望和平的美好善行。
　　只不过，郑和下西洋的时候，正值东罗马帝国与奥斯曼帝国交战，身为和平女神艾琳娜也是无力阻止战争，但又不想让中国大明看到这悲剧，就没有引导郑和到达东罗马帝国！
　　（在这里说明一下，神并不能去决定和干预人间的事，神所能做的只是引导！这就好比人是大海中的船，而神是海上的灯塔，神只能为我们指引方向，而不能代替我们行走！）
　　时隔多年，在上海金大元公司根据《永乐大典》残篇记载的这段神奇故事，依据对西方和平女神艾琳娜的描述，在上海建立了香梅和平御园，还原出和平女神艾琳娜的雕像，并设立和平许愿池，供游人许愿使用！园林之内，不仅能看到和平女神艾琳娜的雕像，还有海马龙和海马凤的雕像也座落在和平女神艾琳娜的两旁！
　　如今，在和平的中国，艾琳娜女神不仅仅只是和平的引导者，也引导人们家庭和睦，夫妻和谐的美丽女神，所以不少新老夫妻以及刚刚相恋的恋人来此许愿，希望得到和平女神艾琳娜的祝福，相守此生，不离不弃！


