      　　一、疑窦丛生
　　1939年2月农历腊月二十九，天空飘着毛毛细雨，上海浦东双塘镇家家户户都开始紧张地准备着过年了。包汤圆、打年糕粉，准备新衣、新帽、新鞋，买春联、买年画、买“门神。”过年的喜庆气氛，冲淡了阴冷天气的丝丝寒意。去年，日本人占领了上海，烧杀抢劫，无恶不作，各种流言满天飞。虽然每个人心里都阴沉沉的，但遇到过年这种大节气，大家还是要打起精神热闹一下。
　　双塘镇有两家大户，分别是塘东的龙家，当家的是六十多岁的龙延寿；塘西的冯家，当家的冯维海，也是六十多岁。两个当家男人每年有半年时间出门在外，说是南来北往做贩卖生意。说起这两家，镇上没有人能说真正了解，每个人都有或多或少的疑问。两家是二十年前搬来的，先是住在镇上的太平旅馆里，后各自在塘东、塘西买地建房，半年后搬入现在住的宅子。宅子离左邻右舍都有不远不近的距离，家人子弟日常极少出门，与人交谈也只限于日常生活，从不谈及两家的生意和来历。镇上每次修桥补路的做公益，两家都按份子出；镇里哪家缺点米，手里暂时短点，只要数量不大，不管找到龙家还是冯家，都不会空手而归，但两家也从不主动提出做什么好事。
　　两家人还有一个让镇上人看不懂的地方，除了两个当家人每年结伴出门做生意，其他家人平常从不来往串门，但每年腊月二十九这天，两家人一定在一起，上年在龙家，下年就在冯家，轮流坐庄。
　　二、祸起萧墙
　　一大早，冯维海就带着一家人来到龙家。大厅里冯维海的两个儿子冯达财、冯达富和龙延寿唯一的儿子龙传贵聊着时局、物价。几个媳妇在厨房里忙着今天的饭菜，大家一年才聚一次，肯定要弄点好吃的。四个十二、三岁的男孩子在庭院里用一个茶壶盖玩着扯铃子的游戏；三个较小的女孩子在窗前共同看着连环画，不时发出压低的浅笑声。冯维海一来龙家就和龙延寿到后堂房间，也不知道商量什么。龙家人年底到冯家去的时候也是这样，两个人要到吃饭时才会出来，年年如此，两家人都习以为常。
　　后堂房间里，龙延寿和冯维海分宾主相对而坐。龙延寿将手中茶杯放下，道：“冯老弟，在我家，就请你先查验。”说完，他从怀里拿出一个盒子。盒子是紫檀木，成年人手掌大小，八角包金，四周用金丝镶嵌祥云图案，盒盖用金丝镶嵌了一条龙，张牙舞爪，栩栩如生。锁扣为黄金打造，正中间是一枚绿莹莹是宝石。龙延寿将盒子放在桌上，左手掌住盒盖，右手一按那枚绿宝石，“啪”，盒盖弹开。盒子内衬黄色丝绒，里面是一件玉器。龙延寿小心翼翼将玉器拿了出来，双手捧给冯维海，道：“请冯老弟查验海马龙真伪。”冯维海也是双手接过，仔细端详。海马龙造型奇特，首为龙头，躯干为海马，高二寸，羊脂玉雕刻，龙口含珠，昂首挺胸、器宇轩昂；海马身躯从容优雅、丰润祥和。冯维海又将海马龙对着窗外射进的光线细看。好的玉石对着光线，玉石里面会有云雾一样的东西，一团一团的聚在一起，但海马龙内的云雾却是会上下左右缓慢流动。冯维海看了半个时辰左右，将海马龙放入盒子，对龙延寿道：“完好无损。老哥子今年保护海马龙辛苦。”冯维海站起身来，向龙延寿做了个揖，龙延寿急忙起身还礼，“应该，应该。”
　　两人重新落座，冯维海从怀里也拿出了一个盒子。这个盒子除了盒盖上镶嵌的凤凰外，其他和装海马龙的一样。“请老哥子查验海马凤！”冯维海一边打开盒子，一边说。海马凤亦是羊脂玉雕成，头顶华丽羽冠，身披九色翎羽，仪态万方，端立于宝座之上，柔美中蕴含着坚毅，呈现出自信、温柔、浪漫的唯美气息。龙延寿将海马凤捧在手里仔细查看，又对光线观察玉器内云雾流动后，道：“海马凤没有任何损伤，老弟也辛苦了。相互交换收好，希望明年得到女神和海马龙凤保佑，明年顺利交换，一切平平安安才好。”
　　两人将海马龙和海马凤分别装回盒子，龙延寿将海马凤捧在手里，冯维海将海马龙捧在手里，转身对着神龛。神龛里并不像普通人家供奉着观音或财神，而是一副画像，画像上是一个西洋女子，头戴海马凤凤冠，左手执海马龙法杖，右手托起展翅高飞的白鸽，体态挺拔优雅。两人将盒子举过头顶，一起轻声念到：“唯有神器，龙凤协和。镇海定疆，世佑家国。”两人说完，将盒子分别收入怀中。龙延寿拉住冯维海的手，道：“一起吃顿团圆饭，孩子们可能都等不及了……”
　　话音未落，门外响起急促的打门声，接着就是“乓”的一声，大门被踹开，脚步声、拉枪栓声、日本人叽里呱啦说话声、孩子的哭声和尖叫声响成一片。两人对望一眼，疾步走向大厅。大厅上两家人，三十多口被八九个手端步枪的黄皮日本兵围着，步枪都上了明晃晃的刺刀。包围圈外的太师椅上座着个日本军官，四十岁左右，肤色白净，细小的眼睛正阴狠地看着被围着的人，就像看一群待宰的鸡鸭。身旁站着一个戴金边眼镜的年轻人，黄色军帽，斜背着手枪，操着上海市区口音，正不阴不阳地说：“皇军得到情报，你们收藏了盗窃日本宝物的小偷。赶快交出了，不然把你们全部抓起来！”
　　龙延寿身体微微屈着，绕过士兵，紧走几步来到日本军官身前，拱手说道：“太君，我们都是本地居民，有证件的，不知犯了什么法？”日本军官说了一通日本话，身旁的年轻人躬身听着，连连点头，嘴里不断说着“嗨、嗨”，直起身来，对龙延寿翻译道：“这是上海日本宪兵司令部少佐丰臣要藏。我们得到情报，你们收藏了二名盗窃日本国宝物的小偷，赶快把小偷和宝物交出来。”
　　“我们只是两家人过年团聚，在这儿的都是家人，没有小偷，还请明察。”龙延寿道。
　　“皇军说有就是有，小偷偷了我们的三件玉雕，两件海马，一件艾琳娜女神像。赶快交出来，不然今天把你们全部抓到宪兵司令部去。”翻译恶狠狠地说。
　　“你是龙延寿，他是冯维海。”椅子上的丰臣要藏忽然站起来，指了指站在远处的冯维海，用生硬的中国话说道，“你们满族人，祖先，光绪皇帝御前侍卫。我们可以单独谈谈。”
　　龙延寿转头看了看冯维海，冯维海微微点头。龙延寿转身说：“好吧，跟我来。”丰臣要藏指了指身旁的两名日本兵，三人跟着龙、冯两人走进了后堂。
　　冯维海不等丰臣要藏坐下就道：“有话直说。”
　　丰臣要藏干笑了一声，冷冷地道：“这两个士兵不懂中国话，是要直说的。我家，日本的贵族。我的祖父丰臣俊秀，当年被派到中国争夺艾琳娜神像和海马龙凤，其他人全部被你们护送的侍卫杀掉，我的祖父双腿被砍断，昏迷过去，侥幸逃命。日本皇室对此事讳莫如深，不再提起。我的祖父临终，要我将三件宝物找到，完成心愿。”他顿了顿，又道，“你们是战败的，一切都应该交出来。我从１９３５年来到中国，多方打听，终于找到你们。今天不交出来，就以窝藏小偷拒捕的罪名，把你们统统杀掉！”
　　“你们就是强盗，我跟你……”冯维海性格火爆，听了这通强词夺理的话，也不否认，咬着牙说。龙延寿赶紧拉住他，劝道：“兄弟，看来人家是有备而来。别胡来！”又转头对丰臣要藏道：“太君，甲午年海战失败后，光绪皇帝为震慑海疆，祈告和平，振兴沿海经济，命令西洋传教士根据法兰西女子罗曼的形象和海马、龙、凤的中国传统寓意画图，高手匠人用整块羊脂玉制作了三件玉器。虽是宝物，还不至于让日本皇帝觊觎，不知当初你们如何得知？”
　　“皇帝身边的太监贪图金钱，告诉我们的情报人员三件宝物藏着一个大秘密，事关国家。至于什么秘密，据说除了皇帝知道，另外的办法就只有从刻在神像身上图才能搞清楚。快交出来，不要啰嗦了。”丰臣要藏不耐烦地说，“交出来，大家都是为了国家，可以饶你们一死。”
　　龙延寿道：“等我们商量一下。”他不等丰臣要藏答应，便把冯维海拉到一边，小声说道，“这个日本强盗，并不是真正知道秘密，但今天这场灾祸，看来不把宝物交给他是躲不过了。兄弟，你看呢？”龙延寿背对着丰臣要藏，眨了眨眼睛。冯维海心领神会，虽然怒气冲冲，毕竟对形势还是看得清楚，知道今天非常凶险，便使劲点点头，“那，我们只有把东西交给他了。我回去拿海马龙吧，其他两件都在你这里。”“好！”龙延寿道。
　　龙延寿转身对丰臣要藏道：“我们的祖先只是侍卫，负责保护宝物，不知道宝物的秘密，也不敢私自参详。而且海马龙和海马凤是两人分开保管，也不可能有机会参详宝物秘密。今天，我们交出宝物，你必须保证我们家人的安全！”
　　“这个自然，交出宝物，我们就是朋友。大日本皇军，说话算话的。”宝物即将到手，丰臣要藏难掩喜悦之情。
　　三、惨绝人寰
　　丰臣要藏派了两个日本兵和冯维海去拿海马龙，龙延寿则到卧室里拿出了两个盒子，其中一个盒子与先前在后堂从怀中拿出的一模一样，另一个盒子则有二尺半长，一尺宽，也是八角包金，嵌有龙凤图案。不一会儿，冯维海拿回来一个装有海马龙的盒子。三个盒子并排放在大厅中的桌子上。丰臣要藏让其他人退后，他把三个盒子一一打开，两个小的盒子里分别装着海马龙、海马凤，大的盒子里装着一件白玉雕刻的女神像。女神像和神龛上的画像是同一个人。丰臣要藏将三个盒子抱在怀里，道：“你们大大的良民。哈哈！等我回去查验真假，你们才准离开。开路！”说着，往外就走。翻译想去帮他抱盒子，被他狠狠地骂了声：“八嘎！”翻译赶紧退后，站起身来，挥手让日本兵跟上。
　　转过街口，丰臣要藏对翻译道：“你的，马上通知侦缉队，对两栋房子进行包围监视，不准任何人离开。”
　　日本人走了，龙、冯两家人大都身体瘫软，仿佛刚从鬼门关逃得了性命一般。过了半晌，大家才七嘴八舌问两个老爷子家中宝物的事。龙延寿和冯维海一言不发，走进后堂两人商量了半个时辰，又将龙延寿的儿子龙传贵和冯维海的大儿子冯达财叫进后堂。冯维海道：“你俩兄弟，跪下！”又对龙延寿道：“老哥，你来说吧。”
　　龙延寿一手按住桌子，一手撸着胡须，缓缓说道：“今天形势凶险，生死攸关，你们都看见了。我们给他们的是赝品，神像背后的藏宝图，当然也是假的，如果被发现，我们还是难逃此劫。祖宗定下的规矩，知道这个秘密的龙、冯两家，每代人只能有一个人知道，并且负责保护。现在，也该把秘密告诉你们了。甲午海战失败后，光绪皇帝为震慑海疆，祈告和平，振兴沿海经济，命令高手匠人用整块羊脂玉历时十年制作了三件玉器。光绪三十四年，皇上命你们曾祖父带领二十名侍卫护送到威海刘公岛建庙安放，保佑大清海疆宁静。同时还有三箱金银珠宝，全是光绪帝瞒着慈禧太后秘密筹集给海军的。半路遭到日本忍者截杀，除你们曾祖父外，双方死伤殆尽。安顿好财宝箱子，两人回京向皇上禀报。此时，皇上受慈禧太后逼迫已觉时日不多，便假意以失职罪判你们曾祖父斩行，实际又秘密用其他死囚替死。命你们曾祖父二人隐姓埋名，保护财宝，将来为大清富强，或为百姓富足所用！”
　　龙延寿喝了一口冷茶，接着说道：“你们曾祖父将财宝就地埋在了威海仙姑庙许愿池旁，我们每年说出门做生意，其实是到仙姑庙住半年，明是礼佛，暗里是保护。”
　　“这个盒子里装的是艾琳娜女神，”龙延寿从神龛后拿出了一个盒子，又从怀里拿出装有海马凤的盒子，道：“这个盒子里装的是海马凤。你冯叔保管的盒子里装的是海马龙。”这时，冯维海已将怀里的盒子拿出来放在桌子上。龙延寿一边把海马龙和海马凤交到龙传贵和冯达财手里，一边说道：“你们先鉴赏一下。这三件宝物是用一块羊脂玉雕成，巧夺天工就不说了，有两个奇幻之处你们必须知道：一是三件宝物对着阳光，里面雾气是流动的；二是三件宝物一起浸没是海水中，水面会呈现大清疆域图，少了任何一件却没有此奇景。这点其实就是真正的秘密。”
　　龙传贵将看完了的海马龙放回盒子里，顺手拿起放有艾琳娜女神的盒子，想把它打开。“快放下！”冯维海急忙将盒子拿过来重新放到桌上道，“只能用海马龙凤的尾部插入盒子旁边的两个锁孔，利用同一块羊脂玉的灵气，吸开里面利用同一块玉制作的玉锁针打开盒子。这个盒子夹层和盒子里都填有黑火药，如果方法不对，或是强行打开，就会发生爆炸，玉石俱焚啊！”
　　“对，你们要切记！后来宣统帝年幼，清朝灭亡，再接着就是军阀混战，你们曾祖父也不知将宝物交给谁了，只是按照光绪帝严旨，每家每代由一人知道秘密并分别保管以待合适的时机。为了就近保护，又不因住得太近引起怀疑，我们几代人都住上海，不过每一代都要搬一次家。现在，皇帝虽然没有了，但这份财宝还应该是国家的。现在，我们把秘密给你们说了，你们就要担负起这个责任。保护好，以待时机！另外，艾琳娜女神都是龙家保管，而海马龙、凤是两家分别保管，每年腊月二十九交换。”
　　龙传贵和冯达财答道：“是。”龙延寿又道：“皇上赏赐给我们两家的财物足以维持十几代人的生计，我们全部换成了银子埋在威海仙姑顶上，每年取一次。把三件宝贝拿上，我们带你们到威海交待清楚，回来就搬家到嘉定去。”“是。”龙传贵和冯达财一起站了起来。
　　冯维海将装有海马龙的盒子放到冯达财的怀中；龙延寿将海马凤装到龙传贵的怀里，又将装了艾琳娜女神的盒子用一个青布裹成包袱背在他背上。
　　四人转出后堂。大厅上，家人都还在等四人吃放。两家人都默默吃饭，气氛压抑。用完饭，龙延寿道：“我们要外出一趟，长则二个月，短则一个月。你们在家，不要随便外出，也不要听外人议论。我们回来自有安排！”
　　这是，佣人阿三走来道：“房子外多了很多穿黑衣，戴礼帽，背盒子枪的人，不准我们出门。”冯维海气冲冲地道：“这一定是要验证宝物的真假才放人了！”“不用担心。我估计那个日本人根本不知道宝物的秘密，等他按照神像后面模模糊糊的图去找吧，没有三年五年，他是不会知道那是假的。”龙延寿道，“我们先吃放，好好休息，晚上，来个声东击西，悄悄走。”
　　日军宪兵司令部，丰臣要藏办公桌上排列着艾琳娜女神、海马龙、海马凤三件玉雕。三件雕塑都比照真品以白玉雕成，也是请高手制作的，仿真度极高。丰臣要藏拿着一把放大镜仔细地观察女神像背后的地图。要看清地图非常困难，地图纹路本身细小而且模糊，他一边仔细辨认，一边在傍边的纸上描摹，大半天过去了还是没理出头绪。天渐渐黑了，丰臣要藏直起身来，喊了一声：“来人！”门外有人答应了一声，走进来一个军官。
　　“大岛君，今晚半夜，你带人到双塘镇，将今天我们去过的两家人统统杀掉，他们参与盗窃我国国宝，不要留一个活口。这是军事机密，不得有误！”丰臣要藏恶狠狠地说。“哈伊！”那个日本军官答应了一声，走出了办公室。丰臣要藏走到桌前，搓着手道：“过了今晚，这个秘密就只有丰臣家族知道了。找到那批财宝，我要全部带回日本。哈哈！”
　　上海冬天的夜，黑澄澄的，天地万物都仿佛浸在一口黑水缸里。晚上，龙延寿家墙上的自鸣钟刚过十一点，龙延寿等四人已做好了出发的准备。冯维海的二儿子带着一家人，假装要回家，在门口和日本侦缉队的汉奸吵了起来。听到动静，屋后的几个汉奸也跑到了门口。龙延寿等四人翻过围墙，消失在浓浓的月色中。门口的人在枪口的威逼下回到了屋内。
　　“哗，哗，哗……”大队的日本宪兵排着队跑来围着了龙家和冯家，沉闷的脚步声让寂静的夜更显恐怖。许多兵冲进去后，龙家屋里就响起了惨叫声、哭声、咒骂声和枪声。在寂静的夜里，声音分外响，让人毛骨悚然。最后，两家都被熊熊大火所包围。日本人走了，第二天房子被烧成了灰烬，街坊邻居才敢远远地看看，小声议论。
　　四、浩气长存
　　春节还是要过的。虽然发生这样的大事，但双塘镇过节的气氛依然很浓。
　　正月刚过，天气渐渐晴起来了，空地冒出了些微绿色。这天，龙延寿四人风尘扑扑地回到了双塘镇，刚走到镇口，就看见了被焚烧后的两处残垣断壁。镇里的人都以为两家的人都被烧死了，看到这四个人突然出现，都惊得张大嘴巴半天合不拢。镇长走到龙延寿面前，道：“你们两家也不知道怎么得罪了日本人。过年前一天晚上，日本人把屋里的人全部杀了，还放火烧了房子。事后，大家在废墟里连具完整的尸体都找不到。惨啊！我们把能找到的尸体都埋在镇东的荒地里了。日本人是要把你们杀绝啊！赶快走吧……”话还没说完，龙延寿双腿一软，坐倒在地上。
　　“我和他们拼了！”冯维海大吼了一声。
　　“拼了！”龙传贵和冯达财也嗷嗷直叫，拔腿就走。
　　镇长和旁边的几个中年人急忙抱住三人。镇长道：“就凭你们几个，赤手空拳的，这一去就是羊入虎口。为了不连累镇上的人，你们还是快逃吧，永远不要回来了！”
　　“拼什么？”龙延寿被人扶了起来，对三人吼了一声，又对大家拱手行了个礼道，“多谢大家！我们到坟上看看就走。”
　　四人来到镇东的荒地。荒地边上一个新堆的硕大土坟，突兀地立在许多无主坟的中间。四人到坟前都磕了头，龙传贵和冯达财早已泪流满面，但四人都没有说一句话。
　　第二天早上，上海浦江的一间客店房间里，这里离双塘镇已有三十几公里了。四人一夜未睡，围着桌子商量了一晚。龙延寿道：“天亮了。就这样吧，不要争了！我和你冯叔去报仇，拼着老命也要把丰臣要藏杀了。你们把三件宝贝埋在上海，待国家河清海晏，太平了，有缘人去把她们交给国家吧！其他财宝你们一人一半，分开使用，或到海外去发展将来再回来，或做实业强国，或交给打日本人的队伍，只要于国于民有利，你们自己决定吧！”龙延寿道。
　　“把宝贝埋在上海，实在是无奈之举！你们要发个誓，不得对三件宝贝有任何非分之想。那三件宝贝是属于国家的，你们的祖上是给皇帝发过誓的，我们两家只能护卫。”冯维海接着道。
　　龙传贵和冯达财跪在两个老人面前，发了誓后，背上行李就走了。两个老人为了不引起别人注意，没有出门去送。巨大的悲愤填满了每个人的胸腔，没有眼泪，生离死别间更多的是沉默。
　　半个月后，上海的报纸都报道了一条新闻：日本宪兵司令部少佐丰臣要藏和两个士兵外出时，被两个腰缠爆炸物的的乞丐突然抱住。虽然爆炸物主要是黑火药，威力不大，但三个人还是被当场炸死。
　　当天，重庆发行的国民党《中央日报》也报道了一条新闻：一位龙先生向重庆国民政府捐赠了大量财物用于抗日，财物数额巨大，具体数量目前正在清点中。


