      　　话说，秦始皇统一六国后，就让全国百姓打井、平坟、开荒、种地，不巧的是山多地少，不管怎么开荒种地，粮食总是不够吃的。这事可愁坏了秦始皇，实在没办法只好四处寻策。这时，有个太监想到了民间流传“赶山鞭。”如果能将这神鞭逼出来，把山都赶到东海里去，咱就有地种粮食了。秦始皇问：“怎么个逼法？”太监说：“找石匠多打石驴，放在每一户的门口，挨家挨户的叫人来赶，赶不跑就把全家都杀掉。如果赶跑了石驴，那就是赶山鞭。”秦始皇听了大欢喜，觉得很有道理，就叫人比着真驴打石驴，还必须一模一样，由十来人抬着，带着两个大臣一并去各村。卫兵放在各家大门口，喊家里人出来赶石驴。你想一个石头驴可怎么能赶得动？因此，到一家杀一家，半月的功夫就杀了三四个村子。
　　再说，村南头有一老员外，家产万贯，为人还算老实厚道，听说这事后，掐指一算，也就再有十几天就杀到他家了。把他愁得没有一点办法，就召集了全家老小说：“你们什么活也别干啦，相中什么吃什么，该穿就穿该玩就玩，反正咱都快没命了，痛痛快快玩几天，等死吧！”
　　你想，死期都来到眼前了，谁还能吃得下去呢？家里大小几十口成天光哭。死期也是越来越近了。巧了，有天一位家丁跑到屋里说：“老爷，外边来了一位化缘的老道。”员外说：“你真笨，把他叫家来，他相中什么拿什么，临死前也算是积点德，反正是快死了。”家丁忙出去转告。
　　一会功夫，家丁又跑回来说：“老爷，老道一心想见见你，有一句话要说。”员外想：反正是临死的人啦，还有什么话要说呢！听听也无妨。就出去见了老道，施了个礼说：“老师傅，我家里有的是米，有的是面，金银珠宝随你拿。反正也是要死的人了！”老道吃惊的问：“好好的为什么要死呢？”老员外就把秦始皇赶石驴的事说了一遍，老道听了哈哈大笑，说：“这事还不容易，来，我给你一条鞭子，你试试看。”说着老道从衣袖里拿出来一条小鞭子。员外一看，这鞭子有半尺多长，是用破布条烂鞋带拧成的，一根小杆鞭。员外接过鞭子，转眼的功夫老道就不见了。他半信半疑的说：“这鞭能赶得动石头驴吗？”
　　员外拿着鞭子回到了家里，用布包好，锁在了柜子里，等着石头驴的到来。
　　第二天，钦差带着卫兵把石驴抬到了员外的大门口，员外虽然有了鞭子，但是心里没底还是不放心，就叫全家人吃了顿团圆饭。饭后，老员外小心地拿着这猪尾巴般的小鞭子，抱着试试看的想法，来到了石驴后，照着驴腚就是两鞭“啪啪”响，这石驴腾地就跑出去了好远。大臣们一看就哈哈大笑：“可找到了，可找到了。”就收起这鞭子，放过了老员外一家。赶忙回宫交给秦始皇。
　　秦始皇有了这赶山鞭，没用几天的功夫就把所有的山都赶到东海里去了。方圆百里都不见大山，全成了平原，人们在这平原上种起来庄稼。
　　秦始皇把山都赶到了东海，这下东海龙王可遭了殃，把龙宫都砸坏了。龙王很恼火，正想着办法怎么把大山赶走，刚巧龙三娘想到了一妙计，同龙王商量着怎么去盗走赶山鞭，老龙王同意了闺女的法子。
　　龙三娘来到岸上，打了个滚转瞬间变成了美女，就混进了皇宫，正好赶上秦始皇选妃，一眼就相中了龙三娘所变的美女，把她封了宫院，成了娘娘。
　　龙三娘在宫里待了一个月，对秦始皇那个好劲就甭提了，取得秦始皇的百般娇宠。这一天，二人饮酒正兴，龙三娘突然掉了泪，秦始皇忙问：“你怎么了？”龙三娘说：“我正愁着呢，你这么好，子民这么多，地又这么少，叫他们吃什么，吃不了几天不都饿死了吗？”秦始皇笑着说：“现在地有的是，我把山都赶到东海里去了，剩下的是一大片平地，足够种的。”龙三娘说：“你用什么赶的？”“我有赶山鞭。”“啥叫赶山鞭？拿出来给我看看好吗？”因为是妃子，谁也没有疑心，秦始皇就把赶山鞭拿出来，让三娘看。三娘接过鞭子说：“它就是赶山鞭呀！”“对，这就是赶山鞭。”一句话刚说完，龙三娘不见了。
　　龙三娘把盗取的赶山鞭交给了老龙王，龙王拿到了赶山鞭，狠狠摔在大山上，就又把大山往陆地上赶，现在陆地上的山都是老龙王赶上来的。赶到末尾，海里洼，陆地高，赶不动了，老龙王就叫老鳖驮起来望上赶。驮着驮着老鳖就累死了，所以现在的山有的大有的小，歪歪斜斜的，延绵起伏。


