      　　第十届中国国际航空博览会（2014．11．11—11．16）在珠海隆重举行。
　　我走进航展区，已是人潮如涌。
　　现在是中国“八一”队飞行表演。随着歼10战斗机滑向跑道。
　　看，三“箭”齐飞，划破长空，扬我国威。
　　接着，一架单机起飞直冲云霄，在高空平飞波浪形。又是两机直插天穹，然后动作对冲交叉，突然来了一个剪刀分开的快速横滚，又是两机绕轴滚转，扣人心弦。
　　他们在空中经过几次单机转弯、拉升、俯冲，倒飞后，编队成6机大坡度盘旋翻滚，做360度的横滚完后，6机向下俯冲，又是6机上冲“箭指蓝天”的大动作，现场气势恢弘。
　　又是四机盘旋天空，在变成菱形编队，来了一个菱形斤斗和4机斜斤斗，仅接着4机横滚，最好看的是4机向上开花，释放出彩烟，现场观众喝彩声不断。
　　这时，1架单机超低空不到1米平飞通场，在以80度的仰角快速拉升，高空翻滚、横滚、蛇形扭转，在向上飞释放干扰弹，看的人拍手叫绝。
　　看，6机低空慢速通场，绕了一圈后做了个6机水平向上开花的“箭扬五洲”的漂亮动作，瞬间变换成一字形，拉出美丽彩色的烟雾，“哇哇哇”实在是太精彩了。
　　这是我国首批歼击机女飞行员驾驶歼10，以炫丽的“空中芭蕾”表演，20多分钟的飞行圆满完成。
　　人们最受关注的歼31单机起飞了，飞上蓝天，斜翻斤斗、180度、360度大回旋、空中打滚、横滚、俯冲、仰飞、倒挂、在1000米高度后，进行0速度倒飞，在拉升、超低空盘旋，非常漂亮，“哇”观众惊呼一片。它是我国一款隐形第四代战斗机，展示了我国空军的日益强大。还有运20大型军用运输机“胖妞”的表演，也让观众看的目瞪口呆，更是彰显了中国的大国自信。
　　这时是阿联酋骑士飞行表演队，他们表演使用的机型为意大利制造的ＭＢ——339Ａ教练机，座舱为纵列双座设计，最快时速每小时898公里。现在飞上了蓝天，正是进行的七机编队飞行表演。
　　“哦”看，双机做的是ＤＮＡ式滚动机动，轻巧灵活。
接着是棕榈树机动，动作惊险，又是单机波浪形机动，整个神神密密。
　　大家都在喊：“好好好”，这叫做7机水平开花，接着7机高空通场，双机绕轴横滚，释放出漫天飞舞的四色彩烟，最后一个飞行动作，在空中放出的烟雾，画出了阿联酋国旗。
　　下面轮到了俄罗斯勇士飞行表演队，他们表演的是苏27战机。
　　3机箭队起飞，然后双机跟进，它的时速达到2500公里左右，大坡度盘旋成大仰角拉升，在平行飞行中，变成5机编队，转大速度转弯，飞到了一定的高度，来了一个5机同步的360度滚转的高难度动作，观众“哇哇”的看傻了眼。
　　现在变成4机密集菱形编队进行空中盘旋，做了几个翻滚、斜滚、横滚动作，爬上1000米高度，菱形编队来了个向上的4机开花，非常精彩。
　　这是双机梯队，飞低空通场后，80度大仰角拉升在高空盘旋，看，做出了横交叉、双机横剪刀的分离，好像撞机了一样，“哇哇哇哇！”这一幕好险，太刺激了，观众的手里跟他们捏了一把冷汗。
　　接着单机表演，单机直冲蓝天，高空盘旋后，向下俯冲几乎离地面一米，在高速大坡度仰角拉升，平飞盘旋后，向下打滚斜滚、倒飞下来，释放干扰弹，慢速单机低空通场飞行，（好像贴着地面一样）变为快速通场，跃升横滚，惊心动魄。　
　　苏35单机首次亮相珠海表演，它的空中飞行，难度更高，堪称顶尖，特别是直升飞机式的空中悬停，说明了苏35有良好的撑控性能，展示了给观众带来了一系列叹为观止的空中绝技。
　　看完飞行表演后，我和几位朋友去静展区看了美国的大型军运机Ｃ17，俄罗斯的伊尔76，我国空军在本航展所展的飞机包括：轰7Ａ、轰6Ｍ、运9、直8ＫＡ、ＷＪ600无人机、“翼龙”无人机傲然亮相。
　　今天可以说是人山人海，走几步都要小心，我们挤进了4号兵器展馆，各式坦克、最先进的装甲车、防空系统和反恐装备。我国最先进导弹武器：ＦＤ—2000导弹、Ｃ4——1超音速巡航导弹、ＣＸ—1超音速导弹、ＡＲ—3远程火箭炮、红旗16、ＥＳＳＭ标记ＤＫ10中程防空导弹。ＦＤ—2000导弹，是我国最先进的远程防空导弹，是陆、海、空三军保家卫国的利器。在展厅亮相的还有北斗导航系统（ＢＤＳ），“神舟”飞船，“天宫”卫星，“常娥”飞行器等系列航天精品，我为中国感到自豪。我们在这里和这些先进装备，“明星”导弹都一一留了影。
　　我们来到了航天馆，到了航天互动体验展示的一角，这里摆放着6台航天飞行模拟器，来这里体验的人摆起了长长的队，都想感受一下开飞机，上蓝天的梦想。我问了一位排队的小姐，她笑笑说：“已经等了一个多钟头，前面还八个人，等的是就是想开开飞机。”我朝她微微笑，打了个招呼就离开了展馆。
　　这次第十届珠海航展，规模超过了往届，所展出的我国这些先进的装备，武器和防空系统，显示了我们中国的日益强大。


