      老鼠家族有只懒惰的小老鼠名叫贝贝，它在兄弟姐妹们打洞的时候，偷懒睡觉。等兄弟姐妹们打好了宽敞舒适的洞住了进去，它才开始打洞。
　　等他打完洞之后，兄弟姐妹们一看，嗬！这懒家伙打出的洞，洞口刚刚能挤进它身体，里面又暗又小，高个子都站不起来。
　　老鼠爷爷看了贝贝打的洞摇头说道：“哎呦呦！贝贝呀！你看你打的洞，这洞口也太小了吧？这……里面也太窄了吧！”
　　贝贝扯着老鼠爷爷胡子说：“嘿嘿！不要紧，反正我能挤进去。而且洞口小不容易被人发现，这样更安全。”
　　老鼠爷爷说不过它，气呼呼边走边说：“现在的孩子可真不听话，哎……难道是我老了？”
　　贝贝在老鼠爷爷身后做着鬼脸，然后用力地挤进了洞里，进了洞里之后，它立刻躺在了小床上，心里快活的想，洞小点多暖和，反正我每天都是躺在，也不起来活动，这洞的大小正适合我，想着想着它就睡着了……
　　梦里它梦见自己美美地吃上了蛋糕、巧克力，还有面粉。它一高兴，哎！醒了。真可惜那些好吃的还没吃到嘴。它揉着饿憋得肚子，爬出洞来找吃的。出了洞它顺着墙根爬进一家厨房，这家厨房里摆着很多剩菜剩饭。
　　贝贝大略看了看，嗬！可真丰富，有鸡有鸭，有蛋糕，还有许多它叫不名字的菜。馋得它咽了一口口水，飞快地冲过去，这个盘子里吃点，那个盘子里吃点。瞧，贝贝吃得多开心呀！它的嘴上、鼻子上、眉毛上都沾了菜汁，看上去真滑稽“哈哈，这么甜美的蛋糕，我还是第一次吃呢。”贝贝忍不住大声说着，并把一大块蛋糕塞进嘴里去。
　　“嗝，嗝，嗝……”贝贝打着饱嗝，看着最后一口蛋糕，它怎么也吃不下去了。放下蛋糕，它想跳下桌子。只听“咣当”一声，贝贝不小心把一个盘子碰掉了地上。盘子掉地的声响惊动了这家主人，主人正快步向厨房里走来，贝贝被吓坏了，它急忙蹦下桌子，撒腿就跑。只听后面传来人的喊声：“天呀！有老鼠，快打死它。”
　　贝贝拼命的跑呀跑，一溜烟地跑进到自己的洞门口。它使劲地往里挤去，可是怎么也挤不进洞口去，原来它吃的太多了。头和上半个身子都挤进了洞里，可就是肚子怎么也进不去了。“呜呜……我被夹住了，快来救救我！”贝贝被卡在洞口哇哇大叫。
　　老鼠爷爷见了，急忙叫道：“傻贝贝，快到我的洞里来，追你的人就要到你身后了。”
　　贝贝听完大惊，急忙拔出身体，往老鼠爷爷洞里跑了进去，刚跑进去，就听见人在外面说：“该死的老鼠跑进洞里去了。”人在老鼠爷爷的洞口徘徊了一会走了。
　　贝贝伸头伸脑地看着外面说：“吓死我了，吓死我了。差点就没命了，好险。”
　　老鼠爷爷捋着胡子说：“你要不重新修修你的洞口，我看下一次你就未必有这么幸运了……”
　　贝贝脸一红，点头说：‘是呀！我马上去修洞口。”
　　老鼠爷爷这才微笑地点点头。
　　贝贝这次修洞口不敢偷懒，认认真真不但把洞口修好了，还把里面修得又宽敞又舒服。通过这件事贝贝明白了一个道理，不管做什么事都不能懒惰。
　　

