      　相传很久以前，有个野鬼一直在村庄里游荡。时不时捉弄夜里过路的人，弄得那里人心慌慌，鸡犬不宁。被那野鬼捉弄过的人回去后都会大病一场，那家里的人就会杀鸡杀鸭烧纸钱送鬼，不然病就好不了。按当地人的说法—“那个野鬼也叫（讨吃鬼），是在那里讨吃的。要送给它点吃的，再烧点纸钱给它，病才会慢慢的好。”
　　所以当时乡亲们一到夜里就家门紧闭、夜不出户、胆战心惊。那时的夜晚似乎成了惊魂夜。
　　相传那时候当地也出了个赌棍，好赌成疾。他常常赌博赌到天亮，白天回家呼呼大睡。乡亲们说他跟鬼一样的黑白颠倒，于是贬称他为赌鬼。
　　有一天夜里，那赌鬼手气不好，老本有去无回输个精光。他在赌场里借银子又没有人愿意借给他，把他给气炸了，于是他气急败坏、怒气冲冲地往家赶。他要赶回家去掏银子回来翻本，把老本给赢回来。
　　一路上他怒发冲冠，好像所有的东西都和他有仇，样子及其凶神恶煞。在那寂静的夜里，他脚下的石头路被他踩得“咚咚”直响。
　　那个野鬼看见远处有人走过来了，就兴奋得要死。它一边手舞足蹈一边“喃喃”的自言自语﹕“嘿！太好了！今晚终于有货了。老子等了几个晚上连个人影都没看着，今晚居然有人自己送上门来。嘿嘿，太高兴了！”于是它坐下来故意把腿伸得长长的，想等一会儿把那赌鬼给绊倒。
　　那赌鬼气冲冲地走过来了。他两眼冒火、双拳紧握，一边愤怒地用力踩地，一边咬着牙齿骂骂咧咧道：“气死我了，气死我了，哼！老子今晚就不信赢不了你们。”然后他就一边狠狠挥拳一边用力地跺着脚，并狠狠地骂道﹕“让你们瞧不起我！哼！让你们再瞧不起我！”
　　嘿！还真准！那拳头刚好狠狠地挥在那野鬼的头上，那脚刚好重重的跺在了野鬼的腿上。那野鬼一手抱头，一手捂着腿，鬼哭狼嚎地逃窜而去。
　　那野鬼从这头逃到了那头，心里头充满了疑问—“奇怪！平时凡间人看见我都惧怕得要命，今晚这个凡间人怎么不怕我呢?想不通，怪哉！”它不仅狠起了这个赌鬼。心里想—“我就不信我一个野鬼斗不了一个凡间人。；于是它就干脆坐在路那头等那个赌鬼回来。
　　很快那个赌鬼从家里头拿到银子回来了，只见他还是火急火燎、凶神恶煞的样子。那野鬼看见它那凶煞的样子不知怎的有点胆颤。但是就是不甘心，想要报复赌鬼刚才对它的一拳一脚之仇。于是心想—“我这次该如何对付这个人呢?”突然心生一计—“哦！对了！我先变个恐怖的样子吓倒他。于是他马上变个身材高大、头发纷乱、两眼突出、舌头外伸的恐怖的样子站在路中间。
　　那赌鬼一心想着去翻本，眼里根本无视这个怪物。只见他一头把那个怪物撞倒在地，然后“咚咚咚”地从它身上踩过去。那怪物发出一阵鬼哭狼嚎声。
　　那野鬼似乎还是不甘心，从后面报住了赌鬼腿。那赌鬼火冒三丈，他迅速地转过身，用力扳开赌鬼的手，然后大吼一声“去死吧！”用力一蹬脚”，把野鬼踢到了好几米外。寂静的一夜里，又响起一阵长长的凄厉的嚎叫声，由近渐远，渐渐的消失在夜空之中……
　　这次野鬼算是心服口服了，再也不敢在这个村庄里出现。从那件事以后，这个村庄又恢复了往日的宁静。


