      　　从前，有一个叫田俊卿的书生和一个叫张生的书生是好友。他们结伴一同去京城里赶考，没考试以前，他们一同住在客栈。
　　田俊卿看张生日夜读书，简直像一个书呆子。就和他打趣的说道：“你日夜读书多累啊！今晚我带着你去一个好玩的地方。
　　张生被田俊卿领到了京城有名的妓院。一位花枝招展的妈妈立刻迎了出来，对着田俊卿喜笑颜开的说道：“田大爷您又来了，我们这里的一枝花小姐就等着您呢！”
　　田俊卿对妈妈说：“您也给我这个好哥们找一个漂亮的小姐。”张生大惊，一看是妓院，慌忙逃走。
　　次日，京城考完试，榜上都无名。他们一同回家，在路上，张生看见他们后面，有一个轿子被人抬着，吱呀、吱呀、……的叫着，总跟在他们身后。
　　张生很疑惑忙问田俊卿，“后面的轿子里坐着的是什么人？为什么总跟在我们后面？”田俊卿脸上出现了神秘的笑容说道：“等会你就知道了”
　　天黑了下来，夜幕笼罩了大地。他们走到了一家客栈的门口，张生看见轿子里走下来一个十分美丽的女子。田俊卿对张生说：“她就是我从妓院里花大钱赎买出来的一枝花”一枝花冲张生笑了笑，算是打了个招呼，然后他们一同进了客栈。
　　在客栈里，深夜，张生还在挑灯夜读，他旁边屋里传来一阵阵，田俊卿和一枝花恩爱的欢笑声。实在吵闹的不行，张生就用棉花把耳朵塞起来照样读书。
　　清晨，当天空有了亮光，雄鸡的打鸣声把趴在桌子上睡着了的张生闹醒。他使劲睁开眼睛，这个时候，田俊卿已经催促着赶快启程了。
　　他们终于踏上了家乡的土地，喝到家乡的水了。可他们却停下了脚步，原因是，一枝花病了。她水土不服，上吐下泻。浑身出满了红红的疹子，疹子又变成了小疙瘩，布满了她全身的时候，开始化脓，奇臭无比。
　　他们不得在客栈里，停留了下来。找来医生，为一枝花医治。医生看完一枝花的病情摇摇头，爱莫能助的走了。
　　田俊卿在屋子里来回走动着嚷道：“真晦气，就快到家了。她却得了这样的病，连医生都治不好了，我看，我们还是扔下她走吧？免得她把病传染给你我，”说完，田俊卿头也不回的走了。
　　张生望着病榻上面，面容憔悴的一枝花。心里升起怜悯的心情，他走上前端给她一杯水。心想，她身边现在一个亲人也没有。我要是也离她而去，就没有人照顾她了。她即使死了，也应该身边有一个人。把她埋葬了啊！
　　张生尽心尽力的照顾着一枝花，忘记了读书，忘记了吃饭。
　　一天夜里，一枝花把他叫到床前对他说道：“谢谢你，在我重病的时候不离弃我，照顾我左右。让我真真切切的体会到了，人类不光是有田俊卿那样，无情无义，忘恩负义的人，人间更有你这样善良的好人。”
　　她站起身，走下床，把脸洗了洗。张生看到，一枝花满脸小疙瘩不见了，一枝花又恢复到了原来貌美如花的模样。
　　看到张生大张着嘴巴露出惊讶的模样，一枝花笑了，她对他说：“我乃是万年修行的狐仙，因为贪恋人间的荣华富贵。也想尝尝男欢女爱的滋味才认识了田俊卿，本想和他结为百年夫妻。
　　我装病考验他，是想看看他是不是真心爱我，谁知他经不起考验离我而去。这样的爱人经不起考验，是不适合做我丈夫的”说完狐仙用爱慕的眼神痴痴的望着张生。张生立刻脸红，不知所措。狐仙上前抱住了张生。
　　过了几年，张生和田俊卿又结伴去京城里赶考。次日皇榜贴出，张生榜上有名，被皇帝招为驸马。
　　又过了几年，张生和公主手牵着手。在一个月光明亮的晚上，漫步在花园中，观赏着满园花开柳绿的风景。春意盎然的美景，习习的暖风迎面扑来，张生和公主在院内游玩，陶醉在幸福美好的生活里。他们忽然看到假山石上站立着狐仙，她正用温柔的双眼望着他们。张生和公主慌忙跪拜，狐仙冲他们满意的微笑。然后把她那仙女下凡，美貌的身体一转，轻飘飘的飞向了天空。


