      　　小叶说不上是个美女，长得一般，脸又黑，屁股又大，胸前又是飞机厂。只不过小叶不喜欢出门，没事就呆在家里除了工作外。虽说小叶已经结婚多年了，可对附近的村子并不了解，更是叫出名子，更别说去附近的名胜古迹玩了。
　　小叶是喜欢出去玩的。可是没有人带，再说老公也不喜欢出去玩，因此直到结婚4年了，小叶对当地的了解还是一片空白。直到小叶接触了一个男人，名叫查理，才慢慢了解了当地的风土人情。
　　查理是一个小货车司机。平日里没事喜欢逛中药泡脚店（有妓女，以泡脚为名，来接客）。一次去小叶的店里，跟小叶抬杠，恰巧那天小叶心情不好，就把查理弄了个大红脸。查理气呼呼的走了。
　　查理又去过许多次小叶的店，可小叶对查理再也不说什么了。无论查理再怎么冷嘲热讽小叶，再怎么打压小叶。小叶硬是闭口什么也不说了。或许是小叶的沉默惹恼了查理，又或许是查理见多了美女，可是不管怎么说，查理竟然喜欢上了小叶。小叶是一个冰雪聪慧的女子，怎么看不出来，每当查理故意找茬骂小叶时，小叶更是什么也不说，弄得查理很没有面子。
　　小叶的老公很老实，可是就是有点小心眼。每次去小叶的店里，只要看到查理在，回家就跟小叶吵。小叶也很无奈，打开门做生意，来者都是客，总不能往外撵吧。再说不能把店关了，小叶的老公也没有干活，一家人还要靠小叶养活。小叶委屈的泪水只有往肚里咽，没有人理解，包括娘家的姐妹，都不体谅小叶。
　　小叶的老公在家闲了半年多后，终于去干活了，可是活没干几个月。却出了车祸，住进了医院。小叶的大姑姐本来说好上面有人，可以帮着处理好一切事物。可当小叶因开不诊断证明而求助大姑姐时，大姑姐却说没有人。小叶没有办法，只有求助查理。
　　查理倒是很热心，帮着小叶跑进跑出的处理车祸发生后的事。小叶的婆婆却说小叶不让她们插手的，小叶独作独为。小叶还能说什么，婆婆一家人在车祸发生时，都说有人，可是当需要时，却说没有什么可以帮得上忙的人。小叶特别委屈。在处理车祸的一个多月内，小叶的婆家给了小叶许多的压力，小叶的老公更是跟小叶吵架，总是说不行，就离婚，好像小叶欠了他们一家似的，小叶的婆婆、公公也是给小叶脸色。小叶的委屈无处发泄，查理这时总是劝慰小叶，让小叶想开一些，不要想太多。
　　查理还想方设法带小叶出去玩，小叶不想去。可心情郁闷，无人可诉，出去玩正好可以散心，小叶就跟着出去看风景散心了。在外面小叶心中的郁闷一扫而光，小叶终于高兴了起来。对小叶来说，可真是开了眼界，因为结婚四年了，这还是小叶第一次看到外面的美景。查理看到小叶很开心，特别高兴。没过几天，又带小叶去别的地方玩了，小叶也跟着去了。美景让小叶特别开心，看到小叶高兴的样子，查理很兴奋。趁着在外面玩的机会，查理对小叶诉说了相思之苦。小叶严辞拒绝了查理的要求。查理不死心，此后更是去小叶的店里，骚扰小叶，小叶有苦无处诉说，只能放在心里。小叶若是告诉了老公，指不定老公会做什么出阁的事呢，若是告诉了别人，别人会说小叶是水性杨花的女人，若是告诉了自己的姐妹，自己的姐妹不知要嘲笑多少次自己呢。再说自己的姐妹也没有同情心，在小叶的老公出车祸后，还是跟小叶要钱，小叶的大姐在小叶回娘家时，更是骂小叶。当小叶娘家那头的亲戚出事时，小叶的大姐要求小叶拿份子钱去看望那些亲戚们。可是小叶的老公出车祸时，娘家的亲戚并没有来啊。小叶所有的委屈只能记在日记本了。
　　查理还是整日里对小叶进行骚扰，小叶对此只有拒绝，也只有拒绝。要说小叶也是个可怜人，在家小叶的老公怀疑小叶，在外查理骚扰小叶。小叶不是不动心。面对查理的热情，可小叶知道，查理的老婆也是个可怜人，女人何苦为难女人呢，小叶唯有对查理冷漠的拒绝，才能打消查理的相思。
　　查理有时说小叶是铁石心肠，小叶也不做声。夜深人静，小叶有时会想，当个女人太难了，会默默的流泪，自己想走出婚姻的深渊，却走不出。



