      　　瑞雪纷飞，红梅吐艳，齐威王的御珑宫廷里新建成的香梅和平御园内宫人穿梭，张灯结彩，热闹非凡。御园正中的龙凤台上端坐着齐威王和王后，两旁的金辅道上则坐着文武百官和外国来使，如此隆重的仪式是为了向马其顿帝国的客人赠送一对无价之宝——海马龙，海马凤。
　　这对宝物的来历还要从三个月前说起。
　　马其顿帝国的亚历山大大帝东征的同时也不忘和强大的东部帝国结交，他在战国七雄中最钦佩齐威王，特派亲妹妹艾琳娜公主率领使者前往。齐王对这些远道而来的客人十分热情，正巧王后在这期间诞下了一对龙凤胎，齐王认为这是艾琳娜公主带来了祥瑞之气，更加热情的挽留他们多住一阵。艾琳娜公主也很高兴，用信鹏向哥哥汇报后就继续在齐国住下。
　　在举国欢庆之时却有人为此寝食难安，这个人就是齐王的田夫人，她本来认为自己的儿子很有机会继承王位的，如今王后生了王子，她的已是不可能继承王位了，但她历来是不认命的，于是多日来一真在想法子扭转局势。
　　她想了很久也没想到好办法，眼看威王在小王子满月时就要宣布王位继承之事了，田夫人只好向自己的伯父，右丞相田婴求助。
　　这田婴本就不是好人，如今为了自家利益更是什么坏事都敢干。
　　他眼睛转了几下就想到了一个一箭双雕的坏点子，田夫人听后连连拍手称赞。
　　几天后，小王子和小郡主的满月宴暨马其顿来使欢送宴就如期举行了。可就在威王要宣布王位将传给小王子时，小王子的乳母在近侍的带领下浑身哆嗦的来到殿上——小王子和小郡主不见了！
　　这个消息一经说出就引得满室哗然，真不知是谁这么大胆子，竟敢做出这种事！
　　威王强忍怒火向乳母追问经过，乳母向艾琳娜公主看了一眼后指着她说道：“刚才，我看到她来到小王子床边，突然变成一只大鸟叼住小王子和小郡主就从窗户里飞出去了。”
　　威王和百官都大感惊异，艾琳娜听后连连摆手，解释自己的确在不久前去过小王子寝宫，但那是事先就安排好的礼仪流程，而且自己有随从同往，绝无乳母所言之事。
　　这时，田婴说话了：“大王，臣也曾亲眼见到他们在御花园里变成大鸟飞走，但当时我只当他们是能人异士并没起疑，却不料他们竟做出这等事来，偷走王储就是在动摇国基，野心昭然呀！”
　　本来乳母的话并没人相信，但田婴是臣相，而且艾琳娜所用的信鹏的确比一般的鸟大很多，在中原也是没有的，盛怒下的威王来不及细想就将艾琳娜和使者关进了天牢。
　　艾琳娜的侍女得知后赶紧将这一变故告知了亚历山大大帝，亚历山大大帝听了十分气愤，立即命令他在印度的军队向齐国方向进发，务必救出艾琳娜。
　　可就在军队即将出发时，艾琳娜的信鹏送来了艾琳娜的亲笔信，说宴会上的误会已经解除，自己现在很受礼遇并会很快回国。亚历山大很困惑，但是能不发动与齐国的战争也是他所希望的，所以他命令军队待命，等艾琳娜回来再说。
　　其实艾琳娜此时还被关在天牢里，她之所以马上传信给哥哥是因为她不愿发动战争，而且她也有自信能为自己洗清冤情。
　　在阴冷黑暗的天牢里，艾琳娜却在冷静的思考着，这件事显然是有预谋的，而且和那个田婴脱不了干系，至于那个乳母，肯定只是个被指使的小角色，虽然幕后主谋是谁，有什么目的尚且未知，不过当务之急还是找到失踪的小王子和小郡主。
　　艾琳娜在御珑宫廷里已经呆了半月有余，对它的格局也有所了解，所有的新生的齐王子嗣都住在东北边的甘泉宫，离他们举行宴会的百宝殿有一段不短的距离，从自己离开到乳母诬告的这段时间里，想掩过众人耳目又不致引起怀疑的将两个婴儿藏匿，除了事先周密布署外，藏匿的地点也一定不一般。
　　顺着这个思路，再结合甘泉宫周围的建筑分布，艾琳娜渐渐露出了微笑。
　　此时的齐王正亲自带领着宫人们在各宫殿里搜寻，同时也派人对各个出宫点进行排查。田夫人一面在心里狂喜，一面表现得十分着急，一直陪着悲伤的王后不停的安慰，实际上也是在紧张的了解事态发展。
　　这时，王后的侍女上前说道：“那会妖术的公主说她知道王子和郡主的下落，王上来请王后一同去亲自审问。”
　　王后喜出望外，连忙赶去百宝殿，田夫人没有被邀请自然是不能跟过去，只能暗自着急，等王后一走，就赶紧去找田婴商量对策了。
　　艾琳娜面对怒气冲冲的齐王和伤心欲绝的王后并没有做过多的解释，开门见山的问道：“饲养鸡鸭的食棚里搜了吗？”
　　齐王听了很纳闷，去那里搜干什么，艾琳娜看他的表情就猜到还没有去，赶紧说道：“快去，快去，小王子很可能在那里，晚了会很危险！”
　　王后问道：“很有可能？不是你把他们藏起来了吗？”
　　艾琳娜说道：“不是我！但是现在没有时间解释，快去找到小王子要紧！”
　　齐王虽然对她的话将信将疑，但是现在的当务之急的确是先找到小王子，反正艾琳娜此时仍旧身戴枷锁，不用担心她跑掉。
　　很快，从食棚传来喜讯：小王子和小郡主找到了！正是在关鸡鸭的地方！
　　听到这个消息，艾琳娜松了一口气，开始解释：从我离开甘泉宫到小王子失踪的时间很短，而且甘泉宫里宫人众多，我怎可能掩过众人耳目变鸟叼人。能准确抓住宫人们都不在的一点空隙的只有一个人——对甘泉宫作息十分熟悉，又能随时接触到小王子的人——也就是乳母本人！由于时间仓促，她不可能将孩子送到太远的地方，而婴儿的啼哭声在破晓时的鸡鸣声掩盖下也不易被听到。
　　齐威王说道：“那田臣相说的化鸟一事……”
　　一旁的王后说道：“事到如今，王上还看不出来吗？田臣相必然是主谋之一，那乳母本就是他的远亲。”
　　齐威王马上下令捉拿乳母和田婴，正好田夫人在找田婴商量对策，也被一网打尽了。
　　这场夺嫡闹剧才上演半天就匆匆谢幕了，但齐威王还有烦心事：他听信馋言一时冲动的把艾琳娜公主关进天牢，虽然不曾用刑，却也是十分严重的外交失误，很可能引发战争，这也是田婴这个奸人的目的之一。
　　艾琳娜看出了他的心事，笑道：“放心吧，我已经和我哥哥说好了，我明天就回国去，他并不知道这些。”
　　王后惊讶的问道：“这么远的距离，你是怎么告诉他的？”
　　艾琳娜用特制的口哨召来信鹏说道：“这种信鹏飞行速度非常快，是一种被神灵祝福的鸟！”
　　王后笑道：“那公主骑着它，很快就到家啦。”
　　艾琳娜听了也笑道：“可惜它载不动我。”
　　一场危机就此化解，齐威王一来表示歉意二来也是表示对马其顿帝国的友好，将两块洁白无瑕的璞玉赠予艾琳娜，那是威王登基时民间献的祥瑞，一直被视为国宝。
　　但艾琳娜只收下了一块，她说道：“这里的梅花开得真美，我还会来看梅花的，这块璞玉就当是我送给梅花的礼物吧！”
　　艾琳娜回国后，亚历山大大帝得知她的义举十分感动，将她带回的璞玉雕成了一座雕像，就叫和平艾琳娜，纪念她为国家的和平所做的贡献。
　　齐威王则在王后的建议下将另一块璞玉雕成了一对海马龙和海马凤，因为海马是马其顿帝国国宝，将它与龙凤结合寓意两国和平友好，并特意建了一座香梅和平御园，种满了艾琳娜喜爱的梅花，建成后邀请她和亚历山大大帝一同赏花游园，于是就有了开头的一幕。


