      　　清林拿着砍柴刀赶到和生门口，装腔作势的叫骂着，和生，你出来，我砍死你。
　　和生吓得躲在房里不敢出来，大气都不敢出，脸色煞白，手脚发抖。和生妈站在大门口，双手插着腰，胖墩墩的像一尊菩萨。她眼睛盯着清林，冷笑着说，你来呀，他就在房里，你去砍死他，你今天要是不砍死他，我就跟你姓。
　　左领右舍的人听到响动，都跑出来看热闹，一会儿，和生的家门口围满了人。围着看热闹的人看见清林这个架势，没有人敢上前，都是嘴上说。秀妹姐说，清林，你要不得，拿着刀还砍上门，快回去，等下你爸来了，有你好果子吃。二妹嫂说，这是为什么，有什么深仇大恨还要用刀子。
　　和生妈说，清林，和生是做了什么事让你这样狠。
　　清林说，他把我狗挂在树上勒死了。
　　秀妹姐说，一条狗也不比一条人命，你要是真把和生砍死了，公安局还不把你抓去，要枪毙的，你想一想，你说一条狗命赔上两条人命，哪个划算。
　　和生妈说，你欺人太甚，拿刀上门，我拜托哪个去叫他爸，看他爸怎么说。
　　看见这么多人，清林也有些软了。
　　这时，和生的哥哥春生回来了，见这付架势，爆脾气一下子就上来了，赶上去，清林还没回过神来，手中的砍柴刀就被春生夺了过去。场上一片惊呼，春生顺手还在清林的头上赏了几个爆栗子。
　　春生说，还反了你小子，拿刀，吓唬谁呀！
　　清林冲上去抢刀，春生把刀往身后一藏，清林扑了个空。春生说，刀没收了，去叫你爸来取。还有，我警告你，以后再敢这样我定不轻饶。
　　你不轻饶谁呀！清林妈来了。这是一个高大黧黑的女人，她身上围巾就没脱，她在猪舍里正喂猪，听人报告，她家清林跟和生正在打架。开始她还说，打架就打架呗。后来，报告的人说，清林拿刀要砍和生。她这才慌了神，勺子一扔，一路颠儿颠儿跑着来了，正好看到春生爆清林栗子。
　　你们这么多大人欺负他一个人。清林妈还没找清楚事情的原由，没头没尾的惊叫起来。
　　和生妈说，你来得正好，你家清林这样狠，拿刀要砍死和生。
　　清林站在那里不动，眼泪在眼眶里打转，说，和生吊死咱家的狗。清林妈啊了一声。秀妹姐和二妹嫂出来打圆场，说，小孩子打架，没事，那个小孩不打架。
　　清林妈对清林说，你这个死孩子，看你爸回来不收拾你。又问，和生做什么要吊死咱家的狗。说着又拿眼睛去看和生妈。
　　你叫和生出来，我问问他。清林妈对和生妈说。
　　和生妈自从春生回来后，心放下大半。对着房子说，老子呀，你出来，你作贱，你吊死人家的狗干嘛。你出来，没有人拿刀砍你了。
　　和生筛着糠走出来，一副委屈样子说，是他的狗先咬人，你看，咬我这里了。说着把裤子撸上来。小腿肚子上，明显有几个牙印血印。和生妈大惊，说，老子呀，你早点说呀！狗咬了要得疯狗病的。
　　清林妈毫不示弱的说，你不挨它它会咬你，一定是你们打它，我们家狗一般不咬人，除非你打它。
　　和生妈说，清林妈，你这叫什么话，孩子闹着玩也是正常，要是得了疯狗病，我是没钱治，还不如清林一刀砍死。
　　清林妈一听，说，你们众人说，我狗平时咬没咬过人。她一看众人没答应的，一下子气势就起来了，说，我狗不咬别人，独咬你家和生，为什么，清林拿刀砍人是不对，但是和生先把狗吊死了他才这样，要说欺负人也是你家和生为先，还有，我亲眼看见春生爆清林栗子，我都听见响了，你们也都亲眼看见了，春生比清林年纪大多少，是不是，你们说，是不是这个理。
　　和生妈胖墩墩的身子气得打颤，说，你叫众人评理，要不是春生回来，和生活活被清林砍死，你说谁欺负人，你都拿刀上门了，整个村子几百年也没有出过。春生只是爆了他几个栗子，你还听见响了。和生妈说着就哭起来了，一看妈哭，和生也跟着哭。春生拳头攥得紧紧的，牙齿也咬得紧紧的，怒目盯着清林妈。
　　秀妹姐上前说，我说呀，这事就算了，小孩子的事飞要闹得大人不愉快，是不是，都少说一句。
　　二妹嫂也上前说，算了，算了。
　　和生妈说，这要不得，人命还不如一条狗命。
　　清林妈说，我还没说要呢赔我狗，我这条狗养了几年，上山还能放猎，在家还能看个门。
　　春生上前恶狠狠的说，你还没完没了了，我不是看庆生哥的面子，我不客气了。
　　清林妈看春生一脸凶相，心里也有点怯了。嘴上绝还不软，好，要得，你们就合伙欺负人，好人有好报，坏人也有坏报，不是不报，时候不到，走，你还死在这干吗，爆栗子还没吃够呀！说着，拖着清林的手快步走了。刀也没要。
　　春生恶声恶气的说，刀还没拿走。
　　清林妈头也不回的说，等他爸亲自过来拿。
　　秀妹姐说，她家的狗跟她的人一样。


