      玩是孩子的天性，更是孩子不可侵犯的权利。玩可以培养孩子的兴趣，玩可以开发孩子的潜能，玩可以激活孩子的创造精神，玩可以使孩子耳聪目明，心灵手巧；玩可以使孩子合群，学会交往，改善两面代人之间的亲子关系，玩可以锻炼孩子的体魄，造就其吃苦精神……总之，玩可以使孩子更加聪明，孩子在玩中，可以玩出个名堂来。
我们的童年就是在玩中长大的，玩铁环就是其中的一种。用铁钩钩住铁环一路小跑向前滚动。以铁钩控制其方向，可直走、拐弯。铁环的动作有一定的难度，需要一定的技巧，用力稍不平衡铁环就会倒下，而且要掌握跑动的节奏。滚铁环可以一个人玩，也可以集体竞技!那时候，孩子不用为“培优”而烦恼，也无须害怕考试，马路上车辆少，一群群男孩子无拘无束地满街疯玩，多么自由自在啊!
清晨，孩子们都带着铁环从各自的家里出发，清脆的铁环声响彻在上学的路上，到了学校，把铁环放在桌下，放学后又玩着铁环回家。要是你没有铁环，心里一定痒痒的，很不是滋味。我们的铁环都是自己做的，用一节小铁棒，烧红，打成圆圈，再找一根钢丝弯成钩做手柄，用废布来回扎住。冬天手心温暖，夏天吸汗，还可以用细铁丝弯出几个小环，套在铁环上，大铁环轰轰有声，套在上面的小环，呛啷如打铃。要滚好铁环，就得学会掌握好平衡，我们经常在一起开展比赛，看谁滚得又快.铁环的声音又好听。
一个铁环将我由娃娃玩成了大人，从一无所有的偏僻小镇玩进五光十色的现代都市。站在城市口四望小镇时，我感到的是迷惑。简陋的玩具，竟然可以使简陋的时代变得不再简陋。几十年来，我整日忙得脚后跟抡到了后脑勺，孩子让沉重的书包压弯了腰，忙来忙去，把所有的眼花缭乱来个去粗取精，竟只剩一个简陋的字：钱。
我似乎有些明白，人生其实不过是一只转动着的铁环，人最后的诱惑究竟是什么，谁也说不清楚，也许是坐拥金银，也许是满目荒原,两者都有可能成为诱惑的理由。时代在转动，转动到哪儿，看见让你怦然心动的站牌，就暂停下来，举头望望天空，想想下一站该转动何方。

