      　　古老的西方，有一个美丽的海岛，岛上有一座华美壮观的宫殿---------御珑宫廷，里面住着国王约翰和他的臣民。御珑宫廷里面亭台楼阁玉石铺路，小桥流水，鸟鸣花香，一片祥和。善良的国王带着淳朴的渔民过着男捕女织，童叟无欺的美好生活，可是这样美好、平静而安宁的生活被一群不知从何处而来的海盗打破了。海盗占据了海岛，霸占了-御珑宫廷。抢夺渔民辛苦捕来的鱼，强迫渔民做苦役。还抓渔家年少俊美的儿女做仆婢，稍有不满非打即骂。渔民一年下来，食不果腹，还随时有被砍头的危险。生活在水深火热之中。国王和渔民因做苦工，被奴役，就叹息哀求，他们的哀声达于神。
　　神听见他们的哀声，也知道他们的苦情，就心生怜悯，决定拯救这群苦难的渔民。
　　神吩咐他的使者以利以谢在凡间物色、培育一位统辖海上救援诸事的海神苗子。国王约翰夫妇去圣殿求子，得以利以谢赐女，婴儿俊美非凡，聪慧伶俐，取名艾琳娜。
　　艾琳娜渐渐长大，智慧与身量同长，满有慧根和善心。得人喜爱得神喜爱。
　　一日，风和日丽，万里晴空，艾莉娜和伙伴们一起去海边拾贝壳，海浪扑打沙滩，海风吹拂面颊，小伙伴儿光着脚丫在沙滩上跑来跑去，尽情的嬉戏玩耍，享受着大海带来的恬静与美好。突然一群海盗驾马飞驰而来，一个小伙伴未能躲过，瞬间被马匹践踏身亡。艾琳娜眼看着自己的伙伴就这样失去了生命，却无力拯救，她痛苦极了，流着泪捶打自己，恨自己能力太弱，面对强大且作恶多端，无视渔民生命的海盗，自己无能为力。不能救渔民于水火，不能救自己的伙伴脱离海盗的魔掌。就在艾琳娜痛苦哭泣的时候，耳边响起了一个声音：“你想救你的伙伴吗？你想把海盗从海岛上驱赶出去吗？你想这里的人们过平和安稳的生活吗？”艾琳娜停止了哭泣，循声望去，只见一位仙风道骨的白发老人不知何时出现在自己的身边。老人慈祥地望着艾莉娜，等待着艾莉娜的回答。不知为什么，看着这位老人，艾莉娜充满了信心和力量，她毫不犹豫地回答：“想，当然想，做梦都想把可恶可恨的海盗赶走。”老人听着艾莉娜稚嫩的回答笑了。和蔼地对艾莉娜说：“孩子，可不是想就能赶走的，只有本领强大了，比海盗强，才能赶走海盗，才能过安稳平和的生活。”艾琳娜望着老人，不解的问：“怎样才能让自己本领强大啊？”老人笑了：“你若真想有本领，明日子时来这里找我。”说完老人就不见了。
　　第二天，艾莉娜如时赶到，可是没有见到老人，第三天艾琳娜又在子时来到海边，等待着神奇老人的出现，老人依旧没有出现。第四天艾琳娜又一次来到海边，期望老人能够出现，可是老人还是没有出现。就这样，在艾莉娜坚持到第七日的时候，老人现身了。老人告诉艾琳娜：“孩子，你的真诚和毅力，证明你能刻苦学习本领，从今日起，我愿收你为徒，教你本领。“就这样，以利以谢收艾琳娜为徒，传授艾琳娜法术，医术。
　　在艾琳娜学艺的第三年，国王约翰得了一种奇怪的病，疯疯癫癫的，见谁打谁，再也不是那位爱民如子，体恤百姓的好国王了。残暴不讲道理。时间长了，渔民不仅痛恨国王约翰，连艾琳娜都一起痛恨了。其实约翰对渔民这样，对自己的女儿更甚，艾琳娜本是约翰老来得女，且是唯一孩子，乃是掌上明珠心头肉，自从得了这怪病之后，总想杀死艾莉娜。这一切的一切都是海盗要借助渔民之手除掉艾莉娜，因为海盗已感觉到艾琳娜的身上有一种力量，一种让他们恐惧战兢的力量。他们害怕这种力量，千方百计的想除掉艾莉娜，于是用巫术控制了国王约翰，排挤渔民对艾莉娜的喜爱，最好是借助约翰和渔民的手，杀死艾琳娜。
　　国王约翰被巫术控制，越来越严重，在大臣苏利沙的煽动下，渔民决定对国王约翰实行火刑。艾莉娜求渔民求苏利沙，苏利沙佯装同情，悲伤地告诉艾琳娜，这样任由国王下去真的不行，为了全岛人的性命安全，只能牺牲国王了。最后苏利沙剁下脚，下了很大的决心，告诉艾莉娜，给艾琳娜三天的时间，如果三天之内，国王约翰能恢复正常，那就取消火刑，如果三天后国王约翰还是如此，那就只有火刑。
　　艾莉娜去找师傅以利以谢，以利以谢告诉艾莉娜，要救约翰，必须去“香梅和平御园”取得还生草。
　　“香梅和平御园”是一个古老的传说。传说在“香梅和平御园”里，雀鸟成群，百兽皆友，草嫩花艳，珍珠玛瑙，遍地皆是。灵气护园，一切皆宝。那里没有纷争，没有饥饿。没有嫉妒。没有阴险，有的是帮助，是和平，是忍耐，是爱。但谁也不曾去过，也不知道“香梅和平御园”在哪里。
　　神秘的“香梅和平御园”高耸云端，悬空而居。要进“香梅和平御园”只能借云神的天梯。去山之巅叩天阶，一步一跪叩天阶，一直跪拜到山之巅顶峰，至于云神能否降下天梯，那就要看机缘了。
　　“我去，不管怎样艰难，我都要叩天阶，求云神降下天梯，助我上“香梅和平御园”，求得还生草。艾莉娜坚定地告诉自己。
　　艾琳娜身着一身圣洁无暇的白衣，一步一跪叩向峰之巅，白衣跪满了尘土，膝盖被石头割破，额头叩出了鲜血，滴滴流下，染红了白衣，滴入大地。可是艾莉娜没有退缩，她坚强地前行着，直到登上了山之巅，艾莉娜跪在山之巅的最高处，默默地在心里祈求，祈祷云神降下天梯，从日落等到日出，从日出等到日落，寒风侵蚀着她单薄的身体，雨水无情地从天而降，淋湿了头发，淋透了衣服，艾莉娜依旧跪在山之巅的最高处，等待着云神降下天梯，给她开辟通达的道路。
　　“孩子，你的信心救了你父王。”声音响起，天梯裂天而降。
　　就在约翰再次被绑在石柱上，苏利沙和渔民准备点火的时候，艾琳娜及时赶回，给父王吃下还生草，吃下了还生草，国王约翰清醒了，认识艾琳娜，也认识渔民了。苏利沙和渔民见约翰好了，也是很高兴。
　　海盗知道这个消息后，非常生气。首领犹大气急败坏。攥着拳头狠狠地敲向会议桌，都打坏了自己的手，他们想除掉约翰除掉艾莉娜的计划就这样失败了。实在是不甘心。经过一番密商，他们又生出一条妒忌。
　　就在艾琳娜全家沉浸在约翰痊愈的幸福时刻，村民们感染了瘟疫，很快瘟疫蔓延了全村。足智多谋的大苏利沙告诉渔民，这是因为艾琳娜逆天而行，得罪了上天，才给渔民带来了这样的灾难。听了苏利沙的话，渔民震怒了，要杀艾琳娜全家祭天。。躲在远处的海盗看着乱作一团的渔民，满意的笑了。
　　“艾琳娜，这次我看你还有什么回天之术。”犹大得意地笑了。“给我时刻观察着这里的动静。”吩咐完犹大愉悦的离去。
　　艾琳娜看着愤怒的渔民，没有半点的惊慌，冷静的问苏利沙“我为父治病，跪求云神降下天梯，求得还生草。云神既能受感降下天梯，又何来得罪上天一说。“这这…。。”苏利沙支支吾吾，一时回答不上来。“可是你父王好了，渔民就都生病了，这不是最好的证明吗？就应该对你父王实行火刑，要是对你父王实行了火刑，大家就不会感染瘟疫了。”苏利沙夫人伶牙俐齿地帮苏利沙解围。“对对对，”苏利沙马上附和。人群又一次沸腾了，人们愤怒了，痛恨艾莉娜，痛恨约翰。这只能说是巧合，或者说是蓄意嫁祸，大家回想一下，在海盗没出现之前，我们的生活是什么样的，我父王是怎么的一个人，海盗来了，大家这几年过的是什么日子，我父王的病有多么的奇怪，还有你们现在染上了瘟疫，这一切又说明了什么？只要我和我父王消失了，你们就能过甜美平静的生活吗？你们确定吗？“艾莉娜掷地有声，铿锵有力的问渔民。人们看着飒爽英姿的艾莉娜，无法回答艾莉娜的提问。人群沉默了，就在这沉闷中，不知道谁小声的嘟囔了一句：“我们不是想你和约翰国王死，我们只是不想得瘟疫，这病是无药可救的。”“那不见得，如是天意，天意难为，如是人为，就有破解之法。“艾莉娜信心满满的回答了人群中的那声嘟囔。就这一句话，点燃了人们求生的欲望，擦亮了人们的眼睛，大家看到了希望之门。“真的吗？”人群再一次的沸腾了。
　　“乡亲们，请随我来，”白衣飘飘，宛如仙女下凡的艾莉娜移动脚步，带领村民走向村边的磐石井。磐石井是这村里唯一的一口井，渔民就是靠这里流出的水洗衣做饭刷碗饮牲口。大家非常珍视这口井。艾琳娜停在了井边，打了一瓢水，从发髻中拔出银簪，插入水中，很快银簪变黑，“有毒，水有毒。”村民们喊道，惧怕，恐慌。这口井是人们赖以生存的源泉，尽然有人在里面下毒，太可怕了。村民们毛骨悚然。怎么办呀，这可怎么办呀？祖祖辈辈生活在这里的渔民那里见过这样恐怖的事情，吓得不知所措。
　　大家莫要惊慌，艾莉娜大声喊道。我不会不管你们的，说完，艾莉娜自颈上取下从未离身的海马凤，海马龙。这是艾莉娜出生时，一位疯癫的和尚来给的，嘴中还念念有词“玲珑剔透，天韵奇物，解百毒，增灵性。大难之时，斩妖除魔，还天平盛世。”和尚虽貌似疯癫，但话中却又颇具玄机。国王约翰未敢轻视这对龙凤呈祥的海马玉饰，一直给艾琳娜戴着，并在艾莉娜懂事后，就把疯癫和尚的话告诉了艾琳娜。
　　今日，事关全村的生死，艾琳娜缓缓的取下玉饰，不舍的在嘴边亲了亲，最后狠心扔入井中。再次打了一瓢水，银簪插入水中，纯白无暇。村民们欢呼了。
　　可艾莉娜倒下了。一枚匕首插入了艾莉娜的心脏。只见苏利沙手握匕首，照着倒下的艾莉娜狠狠的踢了两脚。冷冷哼道：“跟我斗，你还嫩了点。”
　　你们看到了吧，这就是得罪我的下场。苏利沙恶狠狠的告诫渔民。
　　这时渔民才醒悟过来，海盗是苏利沙引来的，一切都是苏利沙的计谋，可一切已经晚了。
　　你终于露出本来面目了。倒下的艾莉娜不知何时已经起来，微笑着，笑苏利沙的可笑和悲哀。
　　“你身为大臣，本应替父王分忧，爱民如子，却为私利、引外贼，鱼肉渔民，‘嫁祸栽赃，天地难容。”艾琳娜义正凛然地训斥苏利沙。眸然间，天地变幻，海马凤，海马龙自井而出，海马凤幻化成凤冠，飞入艾琳娜发髻，海马龙幻化成龙头拐杖。艾莉娜头戴海马凤冠，手握海马龙头拐杖。衣袂飘飘，随风而起。拐杖一指海盗巢穴，硫磺自天而将，硝烟一片，苏利沙苦心经营的一切消失了。
　　随后一场大雨，洗刷了一切，遇过天晴，一只美丽的白鸽衔着一片橄榄叶飞入这片土地。落在艾莉娜的肩上，亲昵地磨蹭着。
　　“御珑宫廷”再现祥和安宁，渔民幸福地耕耘劳作。
　　艾琳娜手握海马龙拐杖，头戴海马凤冠，美丽白鸽衔着橄榄叶时刻陪伴，捍卫这里的和平与安宁。
　　多年以后，神赐入凡间的女娃艾琳娜被封为海神。


