      　　从前，有一个富家公子，每天穿着美丽绸缎，吃着山珍海味。日夜开心，幸福的不得了。
　　一日，去饭店饺子馆吃饺子，只吃饺子馅，不吃饺子外面的皮。
　　从那天过后，他每次去饭店吃饺子，都是只吃饺子馅，不吃皮，他嘴里还嚷嚷着，“饺子皮不好吃……不好吃……”
　　店老板是一个穷人出身，小时候挨过饿，吃过苦，他看富家公子这样吃饭很浪费粮食，心疼的不得了。
　　店老板就把富家公子，每次吃完饺子后，他只吃饺子馅，不吃饺子皮。仍的饺子皮，收集起来放到房顶上晒着。
　　富家公子吃喝嫖赌，吃饭浪费粮食。慢慢的他的家衰落了，被他奢侈的生活方式变穷了，终于有一天他落魄了。
　　有一天，他要饭来到曾经吃过饺子的地方。对店老板说：“可怜，可怜我吧！给我点吃的吧，我已经三天没有吃东西了。”
　　店老板一看见是他，就把他曾经不吃的饺子皮给煮了，端给他吃，他吃完后，吧嗒着嘴，连声夸赞“好吃……真好吃……太好吃了……”
　　他问店老板，“这是什么啊？这么好吃”店老板回答他：“这个就是你过去不吃让我扔的饺子皮啊！……”
　　富家公子一听，立刻哑然，为自己过去不珍惜美好生活，对昔日他那样浪费粮食的行为后悔莫及。


