      魔鬼就住在你隔壁，一步之距。
袁勋破产了。
女朋友也弃他而去。
袁勋坐在地板上抽着烟，四周一片狼籍。屋内家具所剩无几，仅几样桌椅床柜以及一些简单的日用品。房子是上好的，却没钱去付接下来的按接费用。
从钻石王老五到一无所有，任谁一时半会儿也承受不了这样的打击。其实他还有年轻这一最大的资本，只是他还没发现。
当几盒烟全成了空盒子的时候，太阳已快落下，袁勋决定出去。
刚出门，袁勋遇上了一个七八岁的小女孩儿，是对面家的小孩儿，大人白天都在外上班，经常留下她独自一人在家，除了去上学的时间。小女孩儿很可爱，也很懂事，她朝袁勋甜甜的笑了一笑，进了家门。
用为数不多的零钱买了几包烟回来，剩下的供日常花销的就更少了，或许他应该再去找个工作。
烟雾升起，又散开。
窗外闪烁的各种灯光，那也是这座都市繁华的一种标志。袁勋突然想到了对门的一家子。
是对门，亦是隔壁。
明明住得这么近，晚上睡觉说不定都是头靠头的，只差隔着的一堵薄墙，然而却几近陌生，通常话都说不了几句。门随手一关，就将自己的世界与他人隔之开来。
但袁勋对隔壁一家还是有所了解的，至少，他知道他们家还算富有，至少，他知道他们家经常没人在家，至少，他知道从自己家阳台翻入他们家并不十分困难……
“是的，其实很容易，你就能再富起来，有了本钱你就可以重新开始……”
“谁！谁在说话？”袁勋蓦的回过神来，才发现已是满屋烟雾缭绕。突然，他不可思议的睁大了双眼，惊愕的看着面前的一团烟雾。那团烟雾幻化成有手有脚有脑袋的模样，近乎于人形，但怎么看都更像一魔鬼。先前的说话声便是它发出的。“你，是谁？”没有害怕，因为袁勋失去的已太多，就算再失去点儿什么也没什么大不了的了，或许还包括生命，至少在处于他现在的状况。他只是有点惊奇。
“我是谁并不重要，重要的是你需要我的帮助，你需要一个为你出谋划策的助手，不是吗？”
于是，谋划开始。
“首先，你得做好精密策划。总结出他们的日常作息时间，选出一个最佳的时机。然后是地点，全方位的勘察地形，这一点你已具这优势，如你所想，你那边阳台就是最佳位置，这里是三楼，楼层并不很高，没有多少危险性，而且那里位于房屋后面，那边一般没有人能看见，阳台并没装防护栏，虽然进屋处安有落地玻璃门，但他家通常是没关门的。两个阳台距离不大，翻过去并不很难，具可行性。最后，也是最重要的是调节好自己的心态，选一个自己状态最佳的时候实施。天时、地利、人和……”
随着烟雾的描述，袁勋脑里逐渐浮现出那具体画面。
他拿着纸笔，逐一列出隔壁家家里没人时的时候，充分考虑各方面因素，敲定出一个最优时段。那一天很快到来，他来到阳台，很幸运的，那玻璃门开着。屋后是一片花草树木，那里没人，也就没谁能目击他的行动过程。手套、鞋套以及其它设备装备完毕，一切准备就绪，深呼吸，他登上了阳台，扶着墙，翻身落入隔壁家阳台，进门，翻找现金、值钱首饰、物品等，然后原路返回，满载而归，没有留下任何惹人怀疑的证据……
袁勋仿佛看见了希望的曙光，幸福在向他招手。
等等！不对！“万一他们家里并没放多少现金、首饰呢！或者藏在我一时半会儿根本找不到的地方呢！我不可能把值钱的大件儿搬回来吧！那不现实。还有些问题是没法解决的。不行，这办法不行！”袁勋猛的停止了遐想，打断烟雾的高谈阔论。
烟雾顿了顿，变幻了几个造型，又重新凝聚成原来的样子：“是的，没错。那就用其它办法吧！不如，绑架？”
袁勋一愣：“天！绑架！那可是违法的！”
烟雾讽刺的一笑：“入室盗窃不违法？”
“那不一样，性质完全不同了，而且那太危险了，太冒险了！”袁勋辩驳到，却明显动摇。
“成大事者不拘小节。只要谋划精密，你还怕什么呢！”
烟雾停了停，仿佛是要等袁勋反应一下，又料定他一定会同意，于是继续说：“隔壁的小女孩儿经常独自一人在家吧！很可爱的一女孩子啊！当然不会怎么伤害她，只是求财嘛！……”
他挑好了时间，小女孩儿独自在家的傍晚，敲门，小女孩儿打开防盗门上的窗口，她应该是站在一小凳子上的吧！“叔叔你有事吗？”小女孩儿甜甜的笑。“叔叔有好玩儿的东西带来给你，开开门叔叔跟你一起玩儿好吗？”“哦！谢谢你，叔叔，不过现在不行，我现在在做作业，做完了和爸爸一起去找你玩儿好吗？爸爸一会儿就回来了，我也有好玩儿的东西呢！”女孩儿仍是甜甜的笑。女孩儿是聪明的。
“好吧！那我们就另谋他法吧！”烟雾分析到。
还是老办法入室。然后直接用事先准备好的喷灌了迷药的手帕将她弄晕，再带走，就安置在自己家，最危险的地方就是最安全的地方。小女孩儿的眼睛被蒙着、手脚被绑着。过一会儿他去了离这有一段距离的公用电话亭打电话给小女孩儿父母，当然，电话号码是就问的小女孩儿，只是他得憋住声音。最后一步就是拿钱，最重要，也最难的一步。他们约在火车站，他让他们在11点的时候准时将钱放入小卖部边上的一个垃圾箱旁，11点有一列火车，正是人流高峰，人多好办事。他化装成一女人模样，在11点前来到火车站候车室，并且提了一个同小女孩儿父母一模一样的包，很普通的一种，那是他事先交代好的。快11点了，人流涌动，人们纷纷朝着自己的目标奔挤而去。“无意”间的，他们撞在了一起，包都撞开了来，抱怨了几句，又各自拾起包向着各自的目的地而去。夫妇俩和警察们还在垃圾桶旁死守，等着罪犯的落网，他早已卸下装备，销毁证物，只剩下钱，换于另一个包，携之归家，并将小女孩儿送还回家，当然，还是在让她昏睡的时候。神不知鬼不觉，谁也不会知道……
随着烟雾的一阵奸笑，袁勋从思绪中飘了回来。好，就这么办！他在心里狠下了决心。
“心动不如行动。”烟雾邪邪的看着袁勋，“择日不如撞日。”阴险的笑朦胧的浮在它那飘忽不定、变幻莫测的脸上，“现在，就只小女孩儿一个人在家吧……”
袁勋听得一呆，随即反应过来，立马行动了起来……
在烟雾的指导下，袁勋换上了一套便于行动的装束，套上手套、脚套、头套……全副武装，再拿上烟雾提供的带迷药的手帕，来到阳台，四下无人，万事具备。
袁勋翻了过去。事实和想象还是有一定差距的，很费了点劲儿他才翻过去，不过好歹是成功翻过去了。小心翼翼摸索着进了屋，袁勋右手握着手帕，左手空出，随时准备着拉过小女孩儿并迅速将手帕捂在她鼻子上，一个小孩子还是很好对付的，不过毕竟是第一次，他心里还是有些忐忑。
然而出乎意料的是，小女孩儿竟安安静静的躺在客厅地板上，不是睡觉，是晕倒了。看得出来，她是为了取冰箱上一什么东西结果被砸到了头而晕倒的，血流在了地板上，但还未完全凝固，明显是刚出事不久。袁勋紧绷的神经一下子断裂开来，想也没想就抱起小女孩儿夺门而出，迅速将其送往医院。还好在跑出去的路上他没忘了摘下头套、手套之类的东西，不然就太怪异了。
小女孩儿安全得救了。
后来赶到医院的小女孩儿父母对袁勋感激万分，拉着他忙是道谢。袁勋心不在焉的回应着，急忙抽身离去，还好他们没问他怎么发现小女孩儿晕倒的。
在转角处，袁勋仿佛又看到了一团人形状烟雾，只是淡淡的，它轻轻的冲他一笑。但袁勋敢肯定，那决不是先前在家里看到的那个，那团给人压抑、阴沉、奸险之感的浓烟。现在的这团烟雾却让袁勋感到安定、塌实、舒畅。那笑只是一会儿，转瞬即逝。
魔鬼住在你隔壁，一步之距；天使同样住在你隔壁，一步之距。
后记
什么都没有发生，但似乎又有什么发生了。袁勋现在差不多已经恢复到从前的样子了，房款也付清了，生意也日见兴隆，和女朋友也已经结婚了，婚宴还办得不错，隔壁家也参加了他们的婚礼，给予了他们祝福。对于那次的事，他们除了感谢并未再提起其它。
很奇怪吗？其实袁勋的女朋友并非弃他而去，只是帮他筹钱去了，不久后成功返回，付清了欠款，并用剩余资金让袁勋重新开始……

