      　　在一千多年前的东方，某条河流的周围，建起了一个居住地，这里的人们喜欢在夜晚生活，在明月出现的一刹那，开始搭起帐篷，架起篝火，男女老少围绕着篝火，大口喝酒，大声搭讪，唱歌，跳舞，过的别提多开心，自在。
　　可是好日子没过多久，就出现了怪兽，每个夜晚，都会有一阵冷风出现，在冷风的包裹之中，会出现一只半人半兽的妖怪，头是人头，身子是马，奔跑起来，还发出嘶吼。人们害怕极了，不知道该如何除掉这只怪兽，河边的人们只能忍辱偷生。夜晚没有了以往的快乐，有的只是安静，幽怨。直到她的出现。
　　珠穆紫熏，从小到大，一个人生活的女孩，孤儿，没人疼，吃百家饭长大的。在每个篝火明亮的夜晚，她只能坐在一个角落里，看着别人载歌载舞，因为孤儿，没有人会在意她，18岁，本应该花一样的开放，却只能穿着破烂的衣服，虽然没有新衣裳，但是紫熏会把仅有的2套衣服洗干净，一套黑，一套红，黑的是隔壁的老奶奶送的，老奶奶的儿媳妇生了个大胖小子，丈夫给她买了新衣服，原来的旧衣服不要了，老奶奶收拾后，就给紫熏送来了，紫熏很感谢她，给老奶奶磕头。紫熏把那套黑色的洗的很干净，尽管，在河边洗衣服的她，忍受着他人怪异的眼光。另一套是红色的，每次穿着红色的那件衣裳，紫熏会很开心，因为这件衣服是她喜欢的那个男孩子送她的唯一礼物。紫熏很喜欢他，可是部落里的男孩子总是会娶那些父母双全的女孩子，谁也不可能娶一个孤儿。人们总是鄙视孤儿的。那个男孩子娶新娘之前，在一个夜光柔和的夜晚，找到紫熏，送给她一件红色的衣裙。他说“我这辈子不能娶你，我要尽孝，只能听从父母的安排，我知道你喜欢这件衣服，我把它送给你，希望你喜欢。”说完，就走了。
　　紫熏喜欢的男孩子娶了部落里的另一个女孩，那个女孩有疼爱她的父母、姐妹、兄弟，还有爱她的男孩子。虽然紫熏什么都没有，但是她还是很喜欢这件红色的衣裳。
　　随着一阵阴风，可怕的人头马身怪兽又出现了，他又要带走一个人，每次被他带走的人都会消失一阵子，然后再出现，可是回来的那些人已经都失去了过去的记忆，再也想不起他们的亲人。紫熏决定牺牲自己，跟人头马身怪兽做一个了断。虽然她不喜欢这个部落，不喜欢那些鄙视她的人，可是她唯一能做的恐怕也只有这么一件事了。
　　这天，当天空出现一轮明月，人们安静的等待怪兽的出现，谁也不知道它这次会带走谁，嘶吼声越来越近，紫熏穿上那件喜欢的红色衣裙，来到河边，她就站在那里，等待怪兽的出现，尽管心跳越来越快，可是这一切就要结束了，生命中再也没有鄙视，冷漠，孤单，一切都可以结束了。怪兽出现了，那个人头马身的东西越跑越快，终于跑到紫熏跟前，紫熏被逮走了，部落里的人们没有人难过，因为紫熏没有亲人，没有人会为她难过。
　　紫熏问人头马“你为什么要每天抹去一个的记忆，他们没有了记忆就没法正常生活了。”人头马说“因为记忆是我的养分，我只有不断的吸取记忆，我才能够活下去，活的长久。”紫熏说“那你把我的记忆都吸光吧，你甚至可以把我吃掉，当做你的晚餐，只要不再伤害村民了。”人头马说“你的记忆我会全部吸走，你的身体我也会全部吃掉，可是你值得么？那些人从来都不帮助你。”紫熏说“虽然别人唾弃我，虽然我生无可恋，可是如果牺牲我自己，能救她们，也是值得的。”人头马说“我答应你，在你死后，我不再侵犯她们，也再不去她们部落里捣乱了。”
　　大家都说人头马把紫熏吃掉了，因为没有人再见过她，可是人头马再也没出现在部落，也不会去捣乱了。人头马吸收掉紫熏的记忆后，紫熏什么也不记得了，人头马驮着她，奔跑起来，他们一起像明月奔去。
　　明月国又回到了往昔的日子，每个夜晚，热闹的人们在篝火旁嬉笑、唱歌、跳舞。好像怪兽从来没出现过一样，开心的生活着。
　　只是偶尔的夜晚，那个紫熏喜欢过的男孩子，会不会记得有个勇敢的姑娘穿着红衣裳。


