      　　高考落榜生小刘，在参加同学聚会上，见几位要好的同学都金榜题名，自己却名落孙山。特别是当他看见自己暗恋的女生，成了别人的女朋友时，他的心仿佛在痛苦和迷茫中煎熬，那一天，他大受刺激，喝得酩酊大醉，口吐狂言，最后愤然而去。
　　小刘离开之后，经冷风一吹酒清醒了几分，咧咧跄跄不知道何去何从。心想自己高考落榜，离理想中的象牙塔渐渐远去。是随便找一所三流大学混日子，还是走进城市，加入打工大军？不知不觉他走到了火车站上，看着那条长长的铁轨，有种心灰意冷的冲动。他带着绝望的冷笑，躺到了铁轨上，闭上了眼睛。一阵酒劲直冲脑门，让他感觉头脑浑浑噩噩的。
　　就在他半梦半醒之间，看见一位老者翩然而至，严厉地对他说：“一份努力一分收获，你没有努力过怎么能得到收获？”说完他在怀里掏出了一面小镜子，在这面镜子里，小刘看见自己整日沉迷在网络里，每天都睡的很晚，白天上课的时候，没有精神哈欠连天。还有他面对自己喜欢的女孩，从不敢做任何表示，只是默默地看着她的背影发呆。除此之外还有很多很多……他看不下去了，刚想捂上眼睛，就看到镜子里的自己卧在铁轨上，一列火车呼啸而来，转眼间他就变成了一具血肉模糊的尸体……
　　他一惊，弹跳而起，酒一下子清醒了过来。这时一个苍老的声音在他耳畔说道：“生活中我们会遇到很多挫折，只有坚持不懈的努力，才能战胜挫折，取得成功。”
　　小刘听完惭愧不已，反复在心中念叨“生活中我们会遇到很多挫折，只有坚持不懈的努力，才能战胜挫折，取得成功。”念着念着他的心中恍然清爽。他刚想对老者说声谢谢，可是老者已经消失的无影无踪……


