      　　在很久以前，有一个可怜的母亲带着她的两个孩子要饭。
　　自从她的丈夫死后，他们娘三个没有吃过一次饱饭。有时候母亲要不来饭食，她就和她的孩子吃树皮，吃草根。母亲看着她的两个面黄肌瘦，饿得皮包骨的孩子们心如刀绞，常常落泪。
　　有一天，母亲带着两个孩子，要饭来到一个村庄。看见村庄里有一户富户人家门口有很多人，便走上前询问。
　　大门口台阶上站立着一个尖嘴猴腮男人，旁边的人称呼他管家。他用三角眼睛上下打量了母子三人好一会。扯着公鸭嗓子说：“我们家老爷想买一个少女，一个少男当奴婢。”
　　母亲回头看看快要饿死的两个孩子，心里凄惨的想，孩子们跟我与其饿死，还不如在这家当奴婢，求得一个活路。
　　母亲回过头，满脸泪花的把自己的想法告诉了她的两个孩子。她的儿子，和女儿，看到母亲满头的白发，儿女孝顺的冲她点点头。很听话的跟着尖嘴猴腮管家走进富户人家。
　　两个孩子进了富户人家如同进了人间地狱，他们每天吃的是残羹剩饭，日夜干干不完的累活。富户家的少爷，用棍棒经常把他们的身体打的体无完肤。
　　可怕的黑夜又来临了，在点着一个油灯的屋子里。姐弟两个推着石磨还在磨粮食，从前半夜磨到后半夜。公鸡已经打鸣，东方已经出现了亮色。姐弟两个实在干不动了，趴在石磨上瞌睡起来。“你们又在偷懒”早晨起来的少爷轮着棍棒猛打可怜的姐弟两个。弟弟原来被打的伤口流出了血，实在熬不住了就上院子里跑。少爷拿着棍子追，追着、追着、少爷脚步停了下来，突然倒在地上死了。
　　医生来了，他告诉富户老爷，太太，“少爷死于心脏病。没救了，准备发丧吧。”
　　母亲在凄苦的岁月里，熬过来了，她日夜惦念着她的两个孩子。
　　有一天，她顶风冒雨，历尽艰辛，又要饭走到富户人家的村庄。
　　她快走到富户大门口的时候，饱经风霜的脸上露出了久违的笑容，她想，我马上可以看到我的孩子们了。
　　可当她走到了富户门口，她傻了眼，富户门口白布飞扬。紧接着一阵哀乐响起，里边走出很长的送葬队伍。母亲傻傻的跟着送葬的队伍，努力睁大双眼在里面寻找着她的孩子们。她看见了她的孩子，忙高兴的跑过去，和他们说话，叫着他们的名字。可她的儿女连理她都不理，大睁着双眼坐在少爷的棺材后面。看着母亲疯狂的追他们，面无表情。虚弱的母亲跌倒在路旁。
　　当她艰难的从地上爬起来，摇摇晃晃的走到少爷墓地的时候，看不见了送葬的队伍，只看见了她的两个孩子一边一个跪在少爷的坟墓前。母亲立刻有了一点精神，哭着跑过去先抱住了她的女儿。女儿的眼神是呆呆的，一点活气都没有。母亲一惊，转过身又抱住儿子，大声的对他们喊。“妈妈看你们来了，怎么不说话”儿子的脸上没有一点表情和他姐姐一样，眼神是呆呆的。
　　母亲终于明白了，她的儿女早就已经死去了。儿女的身体里面，被狠毒的富户主人灌满了水银，把他们活祭了。
　　天啊！母亲一声凄惨的悲哭，倒在了她的两个孩子身旁。


