      　　徐威是个好市长，他的声明一向不错。
　　小城里一直流传徐市长的很多事迹，比如徐市长每天坐公交上下班，徐市长不忙的周末都会扫大街，徐市长从来不与人喝酒吃饭。这些传言或见之于报端，或流传于坊间，每隔一段时间就会流传出徐市长的一件新事迹，有时候是记者意外发现，有时候是市民随手拍摄，总之低调的徐市长有着不低调的名声。
　　市民们当然热爱徐市长，虽然他们的生活水平未见提高，但相较于原来也没有差劲，可毕竟徐市长有那么多可爱的品质，最起码相较于原来的市长是好的吧。
　　小城因火车而建，因火车而兴，火车站是小城最雄伟、最著名的建筑。站前有很大的一片广场，大到很多都市也自愧不如，市民们即使不出远门，也喜欢到广场散步、休闲。广场的尽头就是车站，沿着台阶拾级而上，还有一个很大的平台，犹如一个宽阔的舞台，穿过平台才能进入火车站内部。
　　最近一周，市民们谈论徐市长的次数越来越多，不过这一次不是徐市长有了新事迹，而是小城的治安状况越来越差，不时有市民家中失窃，甚至好几个人幼儿被人拐走，人们都期盼徐市长为他们改善治安，他是那样一个品德高尚的市长，一定不会让市民失望吧。
　　一个周六的下午，很多市民们在广场上散步，在离火车站不远的角落里，徐市长正坐在车里吸烟，身体完全倚在靠背上，头歪向窗外，看着广场上熙熙攘攘的人群。突然徐市长向坐在前面的秘书问道：“公交车安排得怎么样？”
　　秘书转过头：“公交车已经准备好了，安排了十个乘客！”
　　“告诉他们再安排十个，我站着，叫陈福来见我！”
　　不大一会，一个身着超大号警服大腹便便的男人走了过来，用那双肥厚的手掌向轿车敬了个礼，对着黑色的车窗说：“首长，请指示！”
　　车窗缓慢地降了下来，徐市长保持着原来的姿势，眼角向下垂着，似乎根本没看外面的人。
　　“陈福呢？”
　　“局长…局长出任务，过不来，说今天让我负全责！”
　　“怂货，一瓶五粮液能醉倒现在，百姓的安全怎么负责！”徐市长歪歪嘴，似笑非笑，“人手安排了多少？能保证安全吗？”
　　“300人已散在人群中，我们已经排查一遍了，未发现上访户！”
　　“一会再排查一遍，不能有遗漏！”
　　“是，首长！”
　　“小偷准备好了吗？”
　　“已经在里面了，有两个人看着！”
　　“这是提振市民信心的大事，要提高警惕！”
　　“是，首长！”
　　车窗缓缓上升，徐市长那张僵硬的脸消失在胖警察的视野里。
　　市长自言自语，“这曹胖子笨头笨脑，今天的事要是坏在他手上，我非弄死他不可！”
　　一辆公交车驶入火车站广场，一群人下来后，突然有人喊，快看徐市长来了，广场上散布的人群骚动起来！
　　只能在新闻报道中看到的市长，现在出现在人们的视野里，个子很高，身材挺拔修长，身着合体的黑色西服，步伐沉稳而有力，白白净净的脸上露出柔和的微笑，只是眼珠根本不转动，僵硬的嵌在眼眶里，他不断地转身向人群招手。
　　人群自然而然地围城了个弧形，随着市长的走动，弧形向站前的平台缓缓的移动。
　　人群里不断发出赞叹声，“市长果然坐公交，传说一点没错！”“堂堂一个市长一个随从都不带，啧啧啧！”“市长好亲民啊，刚才冲我打招呼哩！”“我也常常坐那路公交车，没碰到市长，可惜可惜！”
　　市长慢慢地走到了台阶顶端，人群没有跟上来，他转过头，又向市民挥手，这时人群里有人喊“市长，给我们讲几句吧！”这句话似乎得到了所有人的认同，在人群中此起彼伏的响了起来！
　　徐市长又向人群微笑着点了点头，一个火车站的工作人员跑步送来了话筒，市长的浑厚的声音从火车站高音喇叭里传出来。
　　“大家好，我是市长徐威，我去省里开会，很高兴在这里遇见大家！”他向人群不断挥手！
　　突然车站门“咣”地开了，两个警察押着一个垂着头的人走了出来，市长表情严肃起来，走了过去。
　　“这是什么人？”
　　其中一个警察立即立正，向市长敬了个礼，然后说：“报告首长，刚抓到的小偷！。”
　　市长转过身，又面向人群，“你们看到了，我们民警时刻兢兢业业地保护大家安全，最近治安形势不好，大家不要着急，只要咱们警民携手，我想治安问题很快就能得到解决。”
　　说完脸上露出了满意的笑容。
　　市长话音刚落，突然“哗”第一声，一团黑影穿过玻璃门落在市长和窃贼的中间，一个身着皮衣的中年男人，从满地地玻璃碎片中挣扎着站了起来，他脸的轮廓已经完全隐藏在络腮胡须之中，眼神飘忽不定，显得十分不安，头发蓬乱得像一团乱麻。怀里抱着一个正在昏睡的幼儿，五六岁的样子，中年男人脸和手被玻璃碎片划出十几条血痕，他看着身边的环境和下面的人群错愕了几秒钟，突然从怀里掏出一把长刀，对着幼儿稚嫩的脖颈。
　　这时身后两个中年男人跟着跑了出来，从他们整齐的休闲服装来看，又是两个警察，他们跑到市长的位置也站定不动，和广场上上千人一起注视举枪的中年男子的一举一动。
　　十几秒的沉寂过去，中年男子似乎从错愕中醒来，脸上露着近乎癫狂的神色，眼睛瞪得鼓鼓的，对着市长喊道：“警察都给我滚，要不然我可就动手啦！”
　　市长似乎还没有从这突然的变化中醒过来，一个便衣警察对着中年男子喊道：“张涛，我们追捕你已经半年多了，你拐卖儿童伤天害理，没想到在这发现你，你要看清形势，已经被包围了，不要在负隅顽抗了！”
　　市长也渐渐清楚了情况，左右环视了一下形势，意识到自己不说点什么不行了。“你听我说……”
　　中年男子状态更加不稳定，声嘶力竭地喊道：“我听见你是狗屁市长了，你现在要不让这几个警察滚蛋，我马上杀了他！”
　　说着刀尖已经接触到儿童的皮肤，稚嫩的脖颈被划出一道血痕！
　　市长无奈地叹了口气，恢复了平稳的语气，“你听我说……”
　　中年男子再次声嘶力竭地喊道：“我他妈说让警察走！”
　　市长听完，转身便带着四个警察往下走。
　　中年男子又喊道：“你给我站住，你不是市长吗，又没让你走！”
　　市长错愕地回头看了看他，又看了看下面一双双眼睛，无奈地走了回来！
　　四个警察一步一步地往下走，一边走一边张望平台上的情况。
　　看着警察走远，中年男人似乎恢复了一点理智，朝着市长大喊：“你给我过来！”
　　市长没动！
　　又喊了一声：“你过来，不然我就杀了他！”
　　市长还是没动！
　　中年男人没想到市长这么难对付，突然声音提高到最大，发出难听的嘶哑声音，“你过来，我就放了手里这小杂种！”
　　广场上虽然满满的全是人，但却像无人一样安静，这声喊叫回荡在广场上好久才渐渐消失。
　　市长依然没动，表情平静，但下面黑压压的人似乎都明白那平静的表情里，隐藏着一颗怯懦的心。
　　中年男子突然哈哈大笑起来，笑得无所顾忌，笑的让人心惊胆战，边笑边用嘲讽的语气喊道：“也是个怂货！”
　　市长似乎受到了极大的侮辱，上身猛烈的晃动了一下，下身依然没动，既不向前，也不后退，表情依然平静。
　　中年男子停下了他的嘲讽的大笑声，用低沉的嗓音吼道：“我是活够了，死在这么个大场面下也算够本，我先宰了这小子！”
　　他把尖刀微微抬起，就要落下。
　　这千钧一发的时候，那个面容朴实的小偷突然向前了一部，用怯生生的语气说道：“我换他行吗？”
　　小偷一直站在市长身后，他是那样容易让人忽视，中年男子没有注意，市长也没有注意，下面黑压压的群众也似乎全都没有注意。
　　他突然出现，人们才开始仔细地观察他，一个驼背的老头，六七十岁的年纪，黄黑色的皮肤，额头上布满沟沟壑壑的皱纹，昏黄的眼睛一大一小，邹巴巴的的脸上满是岁月的痕迹。要不是那副手铐，没人会把他和小偷联想到一起。
　　他昏黄的眼珠用一种哀求的眼神看着中年男人，悄悄往前迈了一步。
　　中年男人也觉得这个老小偷不屑一顾，冲着老小偷一瞪眼，“你算什么东西，还不给我滚！”
　　中年男人说话间，小偷又悄悄向前蹭了两步。
　　“你这个孩子，呃，是在哪里拐来的？”
　　中年男人用眼角的余光扫了一眼，看到老小偷已经迈到离自己很近的地方，挥刀就像老小偷脖颈砍去，动作迅速，目标准确，似乎是受过严格训练，人群又发出“唔”的一声响，所有人眼前似乎都浮现出老小偷血溅满地的情景。
　　等大家回过神来，却见到孩子已安稳地躺在老小偷的怀里，那把刀，插在中年男人胸口，中年男人挣扎着几下，躺在了地上。小偷手上的手铐也消失了。
　　整件事情快得让人惊讶，没人知道是怎么回事。
　　突然有一个人鼓起掌来，其他人似乎也想起这件事来，人们一起鼓起掌来。
　　台上站着高个子的市长和驼背的小偷，但是不管人们从哪个角度看起来，好像小偷总比市长要高大。
　　小偷把孩子放到市长怀里，市长如机械地接过来，如泥雕木塑般地站在那里看着小偷。
　　小偷嘴裂开一笑，快步向人群走去，人群又像市长来是那样围成一个弧形，弧形快速地向外移动，最后目送小偷消失在楼群里。


