      清早，一列出殡车队和一列长长的迎亲车队，在马路中间狭路相逢，拉着尸体的灵车和婚礼的头车顶在了一起。
　　两方的司机都在暗叫霉气，互相不让地按着喇叭，相持不下。
　　新郎和新娘坐在车后座一直看表，怕耽误了吉时，急得满头大汗，最后新郎对司机说：“师傅！咱们让道吧！”
　　司机皱眉道：“这……让死人冲一下不吉利吧！”
　　新郎说道：“没事！如此僵持下去，什么事都耽搁了，不如咱们让了，再说也没有让死人退回给我们让道的道理。”
　　司机只好说：“行！反正你是主家听你的。”边说着边往后倒车，后面的车队也跟着退回到路边。
　　然后看着灵车缓缓地开了过去。
　　新娘大怒，埋怨新郎道：“哎呀！你咋给死人让道，这样一冲多不吉利多晦气！以后咱们过不好亲戚朋友可有闲话说了。”
　　新郎听完不急不躁地拉住新娘的手说：“我们结婚本来是件幸福的事，如果我们和灵车就这样互不相让下去，最后发生口角，好事就会变成不幸的事。况且我们真心相爱，婚后一定会幸福快乐，怎么会过不好？落人闲话？”
　　新娘听完点点头，脸上重新洋溢起了幸福的微笑。
　　在生活中人与人之间经常会发生冲突或相持不下的事情，退一步不代表懦弱，而是说明胸襟广阔，有这种胸怀的的人，怎么会不幸福？
　　

