      　　（一）、现实总是太残忍
　　那还是在11年前的事。那时，房子刚刚开始涨价。房价由六百元一平米涨到千多元一平米。但值得一提的是，那时的工资很低。对于故事里的主人翁王柏万来说，他一个重庆清溪文学社的水电维修工，工资也不过五百元，加上少额的福利，一个月也不过六百元出头。就算不吃不喝，两个月也只能买一个平方米的房子。要想买一套房子，不吃不喝，最少也得18年以上。那时王柏万已经22岁了。王柏万做梦都想能在城里有套房子，但现实的收入，石总不轻易给他加工资，让他萌芽了一种奇怪的想法，通过婚姻来获取一套免费的房子。于是，他在择偶的标准上，暗自加了一条，必须要有房子，否则不见面，但又不好说出来，怕别人笑他贪财。
　　时间一天天过去，给他介绍的女朋友还不少，有的条件还真好，有大学毕业的，有在事业单位上班的，有在国企上班的，这些条件远远比他一个水电工强。但遗憾的是，没有一个有住房的。介绍人都觉得他的眼光太高了。
　　一晃5年过去了，进入了2006年。介绍给他的人中，始终没有遇到一个有房子的。这五年，房价涨呀涨呀。涨得吓了他一身冷汗。他的工资呀，涨得慢得吓人。可能是石总舍不得发钱，他那点收入，与买房子的梦想，越差越远。于是，他更加想找个有房子的老婆，捡一个不买房子的便宜。不过，他都27岁了，事业又无成，不过一个小小的水电工。给他介绍女朋友的越来越少了，更别说介绍有房子的。他有点灰心了，但又不甘心，还是心存一丝幻想。
　　（二）、运气好比什么都重要
　　这一天，他在街上闲逛。逛着逛着，他看见前面有个女孩子，长得真的有几分姿色。他不自觉地跟了过去。但他不好意思，又保持了一点距离。突然，他看见这个女孩子的包掉了下来。女孩子弯下腰去捡起来，但遗憾的是，包开口了，里面的一扎一扎的钱掉了下来。更气人的是，风也来找麻烦，这风一吹，钱四处散落。路上行人很多，一看到这么多百元大钞散落，都哄抢。女孩子吓哭了。王柏万一看，遭了，钱别被人抢了可惜了，于是大声喊，“都别抢，钱是别人的，捡的钱是不合法的，必须还给这个姑娘。”他这一声吼，还真把人给震住了。这些人还真不抢了。然后他又喊：“把捡起来的钱还给这个姑娘，我替这位姑娘谢谢你们了。”边说，他边捡钱，还给这个女孩子。其他人像着了魔似的，都把捡起来的钱还给这个女孩子。在王柏万和众人的帮助下，钱居然全部被捡回来了。这个女孩子不停地说谢谢。在王柏万的帮助下，女孩子清点钱，发现三十万现金一张也不少。这个女孩子对王柏万连说谢谢。
　　这样，王柏万和这个女孩子就算认识了。
　　这个女孩子叫李思怡，今年23岁。在供电站上班，这天她带钱去是为了交房款。因为她看中了供电站不远处的新楼盘，就买了一套75平米的房子，房价30万。对于供电站的员工来说，拿出三十万，不是很难的事。你看，李思怡18岁中专毕业后，才工作5年，就存了40万。买了一套全款的房子后，还剩十万的存款。不得不让王柏万嫉妒。王柏万水电专业大专毕业，也只能当个小小的水电工，工作6年了，生活基本够用，存款从没有超过4位数。王柏万有了一种想法，追李思怡。但很快打消了这个念头。人家条件这么好，根本不般配。但想到她有一套房子，他又开始做起白日梦。不过，想不到的事情竟然发生了。这个李思怡，常常给他打电话，约他出来耍，并表达她的想法。王柏万笑得合不拢嘴。通过半年的交往。居然李思怡主动向王柏万求婚。
　　婚后，王柏万的生活变了，过上了有房人的生活。从此不再租房子了。再加上李思怡有存款，也过上了有钱人的生活。不过，好在他不浪费。
　　更好的事情发生了。在单位上，石总主动找他谈话，让他放弃水电维修的工作，参加信息技术培训，合格后并出任信息中心副主任。收入也涨到了三千元一个月。
　　王柏万想，有了房子了，不缺钱了，收入也涨起来了，也当了小官了，真是良性循环呀！
　　这时的王伯万，真是生活在幸福之中。
　　（三）世事难料
　　2010年，有车一族的人更多。结婚三年来，王伯万家的存款早就上了三十万了。还骑摩托车上班的王伯万，刚拿到驾照，就去买了一辆十几万的福克斯轿车。此时的王伯万，真是有房有车，收入也不错，过着神仙般的日子。
　　这一天，他被石总正式提升为信息中心主任。
　　为了炫耀他的成就，他倡议召开大学时的同学聚会。在同学会上，他被所有的同学羡慕。1。官运好，重庆清溪文学社信息中心主任，副科级领导。2。有房有车，很多同学都还没有买起房子，更不要说车子。3。存款多。存款好几十万。有的同学还没有存款。4。老婆娶得好，国家垄断企业的。有的同学至今还是单身。同学会后，他更自信。
　　一天，王柏万的爸爸打电话来，叫他周末回农村老家耍。他想起半年没有回去看父母了，是该回去看看。但这个周末一大早，老婆李思怡就和他吵了架，硬是不愿意和他回老家去。气得他一个人开车回老家去。
　　他瞒着父母，说李思怡在加班，不能回来。父母做了一大桌饭菜招待他。
　　临走时，父母再三叮嘱，路上开车慢点。
　　在回家的路上，经过一个拐弯处时，一辆大货车没有打喇叭，对直开过来，把他的车撞到了山崖底下。等他苏醒过来时，已经是三天后的事了。
　　因为严重受伤，不能继续上班，石总免除了他的信息中心主任的职务。但好在石总每个月给他发放三千元的生活费。妻子李思怡为了照顾他，不得不辞去供电站的工作。气人的是，山路上没有监控器，肇事车辆早已逃之夭夭，也没有相应的证人。高额的医疗费，让他家的存款全部都用尽了。
　　王柏万伤心了，看到存款没有了，万分难过。但他的伤势还是没有好转。妻子李思怡要把房子卖了给他治病。但王柏万坚决不同意，因为他把房子看得比命都还重要。
　　一天，他隐隐约约觉得自己变轻了，飘起来了。突然，黑白无常二人把他抓走。到地府，阎王爷问：“王伯万，你是怎么死的？”王柏万说：“阎王爷，我是出车祸死的。”阎王爷大怒：“到了地府还不老实，你明明是舍不得卖掉房子治疗，被拖延病情而死的。”王柏万想起了自己的房子，恳求阎王爷说：“阎王爷，我可以再看看我的房子吗？”阎王爷说：“现在晚了。不过给你看看现在你的房子。”阎王爷两手一挥，出现一道屏幕，上面显示他的房子。不过画外音提示解说：“由于王柏万放弃治疗，王柏万死去了。李思怡在痛苦之后，忍不住寂寞，嫁给了石总。看，这时石总和李思怡手拉手进入到房子里去了…。”王柏万说：“可惜了，不但存款没有了，房子没有了，老婆也没有了。…”阎王爷说：“你现在后悔吗？”王柏万说：“后悔惨了。”阎王爷说：“如果再给你一次机会，你愿意卖房子治病吗？”王柏万说：“愿意，即使没有了房子，没有了存款，但妻子还是我的。”阎王爷说：“你想通了就好。”王柏万点点头。这时，李思怡走过来了。王柏万没有反应过来是怎么回事。李思怡说：“走，卖房子给你治病。”
　　王伯万脚一蹬，醒了。还没有睁开眼睛，就说：“我要卖房治病。”他慢慢睁开眼睛，看到阎王爷，黑白无常，不过，这三个人都穿的现代衣服。李思怡说：“快谢谢心理医生闫旺野。刚才是他给你做的催眠手术。”王伯万连说谢谢。他看了黑白无常这两个人，又问：“那这两个是谁？”李思怡说：“这两个是中介公司的，给我们卖房子的。”“哦！”王伯万卖掉了房子。
　　（四）一切又回到从前
　　有的事硬是怪，用科学就是解释不清楚。等把卖房子的六十万元钱医治光了，王伯万的病才好完全。王柏万由于三年没有回单位上班，信息中心主任的位置早就被别人占据了。好在石总一直给他发起工资的，回到单位上，他还是干起了老本行，当上了水电维修工。没有存款，没有房子，他只好又租房子。好像一切都回到了十一年前。过着没有存款，没有房子，没有车子的生活，微博的工资，租房子生活。不过，这十一年来，他多了两样东西，一是，他多了一个爱他的妻子李思怡。二是，他多了一些美好的回忆。曾经的他，有过车，有过房，夫妻对拜当新郎，当过官，管过事，主任提笔有架势，有过钱，存过款，六位数字手不软。现在他想法又不一样了，哎，神马都是浮云。

