      　　海澄村，它与珠海航展中心仅一路之隔，被人们称之为中国“航展第一村”。
　　村里，宽敞的马路，绿树成荫，一排排的小楼房，显得整齐而又靓丽。两年一度的航展，村里又热闹了起来，人潮如涌。
　　靠路边是一条繁华的商业街、星级酒店、大小酒楼、海鲜餐馆、娱乐视厅、桑拿浴休闲所等是一应俱全。看航展的游客少不了来这里一游，看累了饿了渴了，要吃要喝都到海澄村来，这里比较方便，什么都有。
　　看完飞行表演后，我的肚子饿的咕噜噜响，就和几位朋友来到了海澄村商业街的这家鱼舫餐厅，看样子是新装修的，它展露出了滨海岭南风情格局，颇受欢迎。在这里排队等候就餐的客人，排满到了门前的迎宾台，我们也跟着排了队。
　　我们等了很久，服务生把我们安排到了东边靠近空调的一桌。我们有五位，其中的叶先生，他是我们几个人当中最会吃菜的，也是最懂菜的，就推荐他拿起菜谱点菜：清蒸石斑鱼、鲍鱼西红柿、姜葱螃蟹、椒盐虾、清远白切鸡、三鲜汤等。餐厅的动作好麻利，很快几道菜上桌了，我们一边吃，一边聊，很快填饱了肚子，抓紧时间还要逛街，买单下来花了2700多元，平常这几道最多不过700元，这航展的几天，是商家们的暴利，一下子翻了三倍还要多，餐厅的老板是笑眯眯。
　　我们走出了餐厅，一边走一边看，到处的餐厅围满了客人，“哗”声一片，生意火爆。快餐厅就餐的客人更不得了，挤的水泄不通，我看到一些快餐店的价格，平常买的15元的，现在标的都是在45元至60元不等快餐价格，也都翻了三倍，历届的航展都是这样狂涨价。我记得第一届航展，有次大塞车，一个鸡蛋买到了10元，一瓶矿泉水20元，一盒盒饭100元，现在翻三倍也不是什么稀奇事了。
　　我打听了一下酒店的房价，也是普涨了三倍，海澄村这里好多小酒店，平常住170元，航展住一晚要800多元，珠海市区星级的大酒店就不用说了，都要提前预定的，你有钱出大钱也住不上。
　　我们路过一停车场，有五个保安忙的不亦乐乎，看了看收费的牌子：航展期间，停车100元一次，超过12小时收费300元。
　　前面是商业街最热闹的地方，商家的吆喝声一浪高过一浪。卖模型飞机的商家很多，游客买的也多，还你挤我我挤你，我看到一位40多的先生抱着一架大大的歼31战机在砍价，他好像是武汉人口音，说：“老板，你这个价钱还不出手，过了16号你就没戏唱了？2000块，就是2000块，多一分钱我不要了，哼。”他和商家搞的面红脖子粗。
　　这边是卖珍珠项链的，贝壳、海螺、海螺风铃、海螺十二生肖、手袋、纸巾盒、中国结、珠海渔女雕像，各式工艺品，应有尽有，也挤满了人，生意火爆。还有些打游击战的小商贩，他们肩上背着，手里拿着走街穿巷，追赶游客，卖的笑哈哈。
　　海澄村的广场，更热闹了。“卖鱼干，卖鱼干，这里好大的鱼干啦！”一位30多岁的村妇在喊。有的在喊着鱿鱼丝、干贝、虾米，鱼翅、海参、海马、海星等，一系列海鲜干货，我们看的眼花缭乱。据说这里是海澄村专设的航展期间，村民农副产品一条街。
　　“嗯”，在这熙熙攘攘的人群中，我看到有一充气的大龙门，上面写着：珠海航展海澄村首届台湾美食节。据说有50多个参展位，囊括上百种特色美食。在航展这几天，美食节带来了不错的人气。第三家是卖电考鳕鱼片的，我嘴馋称了半斤，在这里站了几分钟卖的不停手，160元一斤。在往前看，台湾的冰糖葫芦、大肠包小肠、台湾一口肠、台南蚵仔煎。我们走了走看了看，在美食现场的10号展位“台南蚵仔煎”，听说是台湾台南安平最为有名的小吃，展位前人气甚旺，我们挤进去也尝了一尝，每人卖了一份，打包提在了手上。“嗯”，回味无穷，确实名不虚传。
　　时间不早了，赶紧往前走，进入到莲塘村，这里的商贩主要分摆地摊和流动两种形式。摆地摊的商贩主要销的飞机模型，帽子和墨镜等物品；沿街兜售的商贩，他们卖的望远镜，一副粗糙的望远镜开价竞要到160至200多元不等，很多客人和他们讨价还价，在挑挑选选，我看了一位胖姐提着三副望远镜，争起来要他便宜卖。
　　在村里看到，除了贩卖商品的，村里出现了多种新招的赚钱奇事，各家各户门前立着牌子：上楼看飞机50元。这方便了那些农民工，进航展中心看票价400元，觉得这也很划算，不就是看飞机吗？只不过看的没那么精彩。
　　据说，莲塘村村民的房子全都出租了，家家户户都住满了人，小单间七天2000元，套间七天3500元，来这里租住的有航展中心的后勤保障人员，部份游客和各报社记者，在就是大部份商贩，还有摄影爱好者和飞机迷。
　　我们的所见所闻，感到非常惬意。海澄村、莲塘村，在中国航空产业的推动下，明天更美好！成为通向国际的靓丽窗口。


