      　　王军这小伙子长得是蛮精神，人也老实能干，就是太腼腆，眼看着快到三十了还没处上对象。这可急刹了他的父母，托人给他介绍了好几个，可人家都嫌他不爱说话，人又古板，见一面就吹了。弄得他沮丧地说：“不看了，单身过好，自由。”
　　父母可不乐意听他的话，他们还指望着早点抱孙子哪，这不看对象那行？所以父母更加卖力地四处打听那家姑娘人品好，形貌好，总之合适儿子姑娘的名单弄了一大把，就等着王军一一去相亲了。
　　这样一来，王军基本隔几天就去相亲，一个不成，就下一个，本来就脸小的他弄得是哭笑不得。
　　这一天，父母又他命他去相亲，他来到约定的咖啡馆里。坐在定好的位置上，慢慢地等。半晌，只见一位长发飘飘身着白色连衣裙的女孩，款款向他而来。
　　他被女孩的美丽震撼住了，磕磕巴巴地说：“来……了”
　　女孩听了一愣，坐下来后点点头。
　　俩人就此沉默，王军几次想开口都不知道说什么，急得一脑门汗。
　　女孩见他的样子，一脸失望的说：“对不起！我还有事，先走了。”说完站起身来，转身就走。
　　王军看着女孩的背影出神，突然他像是意识到了什么，急忙冲出咖啡馆，追上女孩说：“你……等等。”
　　女孩回头，奇怪的问：“有什么事吗？”
　　王军急得脸通红就是说不出话来，最后他脱下西装外套，套在女孩身上说：“我的衣服你先穿走吧！”说完拔腿就跑，跑得很急，像是有狼在他后面追一样。
　　跑出很远，王军才停了下来，他气喘吁吁蹲在地上，使劲敲着自己的头，心想，我怎么就这么笨，连句话都说不利索。看来这个女孩也和以前那些女孩一样，没戏。
　　坐了一会，王军垂头丧气地回到了家，母亲笑着说：“儿呀！我刚接到媒人的电话，说女孩同意和你处处。”
　　王军惊讶地说：“什么？”他简直不敢相信地睁大眼睛。
　　半年后，王军和女孩手牵手走在海边。他们的婚礼定在下个月。这时的王军还是不敢相信这一切都是真的，他这么一个笨笨呆呆的人，能娶到这么漂亮的媳妇，所以他说出了心理的疑问。
　　女孩听完宛然一笑道：“我觉得你一定是个非常体贴的男人，所以愿意和你相处，相处一段时间后，果然发现你身上有很多优点，慢慢地我就爱上你了。”
　　“啊？可是相亲那天，我看你急急忙忙地走，我以为你没看上我那！”
　　“我是没看上你呀！不过后来你追上我，还把衣服给我穿上…开始我还很纳闷，回家之后我脱了你的西服才知道，我的“那个”把裙子后面弄脏了。”说完女孩害羞地低下头。
　　这一次轮到王军不好意思了。
　　　　


