      　　夜幕降临了，大志忽然听到远处传来呼救声，他把车停在一边，迅速循声奔去。走了也就几十米远，见树林内一个小伙子正压在一人身上撕扯着衣裳，下边的人连喊带叫的拼命反抗。刚刚从武警退役的大志一步跨上前，随着一声“住手”，飞起一脚就把骑在上边的人踹下身，那小子倒地一瞧，站起来想跑，没料到大志比他快了一步，上前扭住胳膊往上一推，那小子疼得忙喊“大哥饶命。”大志理也不理，对被压在地上的人说：“带手机了吗，报警。”那人被吓得还没缓过神儿，听大志一说，这才摸摸索索地从兜里掏出手机，拨打了110。
　　没多会儿，警察到了，几个人随着去了派出所。张所长听接警的警察把情况一说，马上出来要看看这个见义勇为的小伙子。张所长一见大志：魁梧身材，一米八的大个子，一双精明的大眼炯炯有神，从上到下打量了好几遭，把大志瞧得直发毛。张所长嘴上夸着小伙子仗义，忙问小伙子叫什么名字，多大岁数，在什么单位上班。大志马上来个立正，行了个标准的军礼，回答道：“报告所长，我叫刘大志，今年23岁，刚从武警部队退伍回家三天，目前还没有工作单位。”所长一听，上前拍着小伙子肩膀说：“好哇，是块好料！我这儿正招协警，愿不愿意到我这儿干？”大志一听，又来个立正说：“报告所长，我愿意！”“好，明天来填表吧。”
　　从派出所出来，大志对刚才被欺负的人说：“兄弟，你家住在哪，我送你回去好吗？”
　　那人被叫的有点不好意思地说：“大哥，你真以为我是男孩子吗？”
　　“不是男孩子，难道你是大姑娘？”
　　那人低下头，喃喃地说：“我要是男孩子就好了。”
　　听她这么说，大志犹豫了一下，他仔细端详起来，看眼前这人，个字不高也不算矮，眉眼、脸蛋，细皮嫩肉的，细端详像个姑娘，可留的是大分头，一身男孩子的衣裳，只是前胸有点鼓，大志看着也有点不好意思地挠挠头问：“那你为啥要学男人打扮？”
　　“男人打扮还被人欺负呢，要是女人……”
　　大志听到这儿，不再问了，说了声“上车，我送你回家。”
　　坐在车后边，俩人的话匣子算拉开了。
　　“对了，我们说了半天，我还不知道你叫什么名字，住在哪个村，家里都有什么人呢？”大志问。
　　“我呀，叫仇男，男孩的男，今年22，家住仇家园。要说我家都有什么人吗，奶奶、妈妈和我，三个都是女性，没有一个男人。”
　　“是吗，怨不得你叫仇男呢，原来想求个男孩呀！可我家跟你们家正相反，爷爷、爸爸和我，都是男人，就是没有女人。”
　　“是吗？要是匀给俺家一个多好哇！”话刚出口，姑娘觉得有点不对，忙纠正说：“不，瞧我这嘴。那，你妈妈是离婚了，还是咋的？”
　　“咳，别说了，我妈生我的时候难产，我连面都没见过，就过世了，我是奶奶一手带大的，可奶奶在我八岁那年也走了，我这命苦哇！”
　　“那你爸就没再给你找一个妈？”
　　“咳，还不是为我吗。我爸怕我受屈，坚决不娶。那你咋着。”
　　“我呀，比你还苦。我是个被人遗弃的孤儿，至今也不知道亲生父母是谁。更可怜的是我奶奶和我妈。我爷爷早逝，我奶奶和我妈从小相依为命，我奶奶把我捡回家时我妈才21岁。我呀，简直就是个拖油瓶。我妈一谈对象，人家一听说家里有个孩子就吹。我奶奶曾经说要把我送人，我妈坚决不干，说谁要是嫌弃我和奶奶，就甭想进这个家门。”
　　“那你妈可真伟大。”
　　“是啊，所以我说，将来我要找男朋友，也必须要带着我妈和我奶奶。”
　　“对，做人得有良心才行。”
　　俩人说着，仇男抬头一看，到家了。他对大志说：“大志哥，到我家坐一会儿吧。”
　　“不了，天不早了，太晚了我爷爷该不放心了。”大志掉转车头，说了声“拜拜”，骑上车就走了。
　　仇男刚一进大门，就听屋里奶奶跟妈叨叨呢：“瞧你们这娘俩，一个赛一个的不回家，我这心里急得眼直跳。你可干什么去了这么晚才回来，没看见丫头呀？”
　　“怎么，仇男还没回来呀，我出去找找他去。”
　　“不用找了，我回来了！”仇男说着，一步跨进了门。
　　“你这疯丫头，上哪玩去了，这么晚才回来？”奶奶说着一把拉过来仇男，见她头发有点散乱，上衣扣子也没了，猛地一愣，忙板起脸说：“咋弄成这样，你……”
　　听奶奶一问，仇男瞬间想起刚刚发生的一幕，立马扑在奶奶怀里哭了起来。
　　她这一哭，把妈和奶奶都吓了一跳，忙问发生了什么。仇男把经过一说，奶奶和妈几乎异口同声地问：“那小子没把你咋样吧？”
　　“没有，多亏有个退伍的武警救了我，把那坏蛋送派出所了。”
　　“那，一定是那小伙子送你回来的吧！”奶奶问。
　　“是的。”
　　“那你怎不让人家进来待会呢？”妈妈说。
　　“他说晚了，怕家里人不放心。嘿，坏了，我怎么也没问他电话呀！”
　　“瞧你这孩子，咋这粗心呀，这样的好人太少有了，赶明咱得登门道谢去呀！”妈妈说。
　　“不过没关系，派出所张所长说要招聘他当协警，明天到那里一问就都清楚了。”说到这儿，仇男忙说：“好了好了，先别说这个了，我这肚子早就呱呱叫了。”
　　奶奶忙端上饭，娘仨坐下吃了起来。
　　第二天一大早，仇男刚吃完饭，就听有人敲门，出门一看，竟是大志，后边还有个中年男人。
　　“怎么是你？”俩人见面几乎同时说的都是一句话。
　　“怎么，你们俩认识？”大志后边的人问道。
　　“是，昨天路上碰到过。”大志敷衍道。
　　仇男妈、奶奶听到说话，也出门迎了出来。仇男妈一见大志身后的人就说；“大哥，你咋来了！”
　　“我咋不该来，昨天要不是你，我那十万块钱可就没啦呀！我是特意带着我儿子来谢你这大恩人来了呀！”
　　“什么大恩人呀，您该啥这么客气呀！”
　　仇男奶奶被他们说得摸不着头脑，忙叫大家进屋说话。
　　进了屋，大志父子俩刚一坐下，仇男就指着大志说：“妈、奶奶，他就是昨天晚上救我的大英雄大志哥哥。”
　　“是吗？”奶奶打量着大志，两只手分别拉起仇男母女说：“快给恩人鞠躬。”
　　大志见状，忙站起来说：“奶奶、阿姨，快别这样！”
　　大志爸也感到挺意外，来不及过问原由，就拿起手里的礼品送到奶奶跟前说：“老妈妈，可能这位妹子没跟您说，昨天我去镇政府领孩子的优待款，不小心把钱包、证件都丢了，是这大妹子捡到后在我丢东西的地方等了两个多钟头。回家以后，我跟大志一说，大志说咱必须得登门感谢，这不俺爷俩一早就来了！”
　　“是这么回事呀！那，昨天我咋没听你说呢？”奶奶对女儿说。
　　“捡东西还给人家，这有啥说的。再说，昨天咱不是竟说男儿的事儿啦吗！”仇男妈说。
　　“那倒也是，”
　　奶奶还想说什么，仇男抢过了话头。
　　“您是刘叔叔吧？”
　　“是，这是我爸。”大志说。
　　“叔叔，我妈捡了您的钱包，您来登门感谢，那大志昨天帮我抓了歹徒，救了我的命，我该咋谢您们呀！”仇男反问道。
　　“咋着，你帮她抓了歹徒？回家咋没听你说。”大志爸疑惑地看着大志问。
　　“这点小事有啥可说的。看到坏人欺负女孩子，谁能不管。”
　　听大志这么说，仇男妈说：“那可不是简单的事，要是歹徒手里有凶器，说不定会有生命危险呢！”
　　“咳，您瞧我这身板，武警全能冠军，来个仨俩的，能是我个吗？”大志自豪地说。
　　“可惜呀，我家要是有你这么一个男丁就好了！”奶奶叹息地说。
　　“奶奶您别发愁，大志就是我哥。”说着又面对大志父子俩问：“叔叔您说是不是？”
　　“是，你就把他当作你哥！以后遇到事儿就找他，找我也一样。”
　　“没问题！”大志把拳头一举，俩人对眼一笑，屋里顿时热了起来，奶奶忙吩咐仇男去买菜，大志说不用，奶奶说：“不行，今天你们爷俩必须在这儿吃饭。你们要是不来我们也得去你们家。”仇男一听乐坏了，忙拉起大志说：“大志哥，我们一起去买菜吧！”奶奶一瞧，乐得嘴都合不上了，拍了孙女一下子说：“去吧！。”
　　这以后，大志和仇男成了好朋友。一天，仇男和大志说：“你说咱俩要是结婚了到谁家去住？”
　　大志想了想说：“按说得去我家吧！”
　　“那我去了你家，我妈和我奶奶家不是又没人保护了吗？”
　　“那就去你家！”
　　“那你爸和爷爷能答应？”
　　“咋，难道你还没看出来呀，你妈和我爸，那不早就对上眼了吗！”
　　“那咱俩就给他们撮合。”
　　“不过我妈可说过，要嫁人必须得带上我奶奶。”
　　“行，那还不行。”
　　“你说行能行吗，那你爸、你爷爷能同意吗？”
　　“我说你咋那傻呢，你家仨女，俺家三男……”
　　大志说着，用手指比划个搞对象的手语，诡秘地一笑，仇男马上会意，俩人同时发出了一个声音：“合二为一！”随后抱在了一起。


