      水田湾是我下乡落户的地方。高高的虎头岩，淙淙流淌的溪水，一湾碧绿的稻田，葱翠的茶园，满坡飘荡悠扬的山歌……难以忘怀的水田湾，清新明丽，如梦如幻。
  水田湾的春天，万紫千红，蜂飞蝶舞，鸟语花香。我们爬到高高的樱桃树上，一边摘下鲜红的樱桃送进嘴里，一边伸长脖子听大妈唱山歌。大妈灵巧的双手在绿油油的茶树上穿梭飞舞，细长的脖颈带动肩膀向上伸两下，清清嗓子，就开唱了，歌声嘹亮婉转。山歌大多是情歌，大妈满肚子都是，仿佛永远也唱不完似的！至今我还记得精彩的几段： “听我开言唱，唱一个姐骂郎，说来又不来，为的是哪一桩？早上煨鸡汤，中午煨蹄膀，煨成糊涂汤，叫你吃个空巴掌，洗衣忘了洗衣棒，淘米忘了滤米汤，魂儿丢在你身上……” 还有“姐姐住在斜对门，喂个狗子咬死人，张哥来了狠狠地咬，情哥来了不做声。”几曲下来，茶园里男女老少早已笑得前仰后合，乐不开交。
水田湾，大块的水田，绿意盎然，蝉鸣阵阵，蛙声一片。
我喜欢插秧，喜欢秧田里大家你追我赶的气氛。十几个人下得田去，每人七棵一趟，两腿间三棵，两腿外各两棵，每人一根秧绳，起到固定每趟的方向，行不齐不至于超出七行。一般是右边的人先下趟栽，左边的人要依照右边的株距对齐，谁慢了，后边的人就会等，被人等是很难堪的，被称做“关门”了，所以先下去的大都是队里的高手，尤其是开秧门（栽秧的头天）时。我们开始只敢尽量往左往后靠，以免后面的站着等，后来有意往中间、往前靠，这样有人追才更能加快速度啊。有时农民为了戏弄我们，速度特别快，还不时打吆喝，我们只好头都不抬，冷汗直淌，拼命追赶，但心里却紧张又兴奋……如今再也看不到那种壮观的插秧队伍了。
插秧，在水田湾是技术活，最能体现人生价值，有成就感。大家一起下田，一趟到头，看着刚才还是一片白（水田），现在却是一片绿，心里不免要想，人真聪明，是谁发明了栽秧技术；一起站在田埂上，大家又会一面翻秧绳，一面对自己栽的那一趟秧左看又看，像评价自己的一件艺术品，看得好喜上眉梢，看得不好的又会想待会儿那里还得改；看完自己的还会看别人的“艺术品”。也怪，人总说“字如其人”，农民却说“秧如其人”，看久了，能分出哪趟秧是谁栽的。对栽得好的，老把式们会勉励或恭维几句，对老是栽不好的年轻人，他们又会骂几句，一副恨铁不成钢的架势。
插秧，还需要不寻常的身子骨。别人栽秧季节，老是叫腰疼、腰酸，我恢复特好。为了插秧不落后，我是一下趟，就很少直腰（不怕慢就怕站嘛）,猫在那里紧张地左手掭秧，右手插秧,一趟到头，也会感到腰麻木没知觉，但到了下一趟，又没事了；一天下来，也会感到腰的劳累，腿的沉重，但一觉醒来，又恢复如常。
我喜欢插秧。不同的天气和田块会有不同的心境。遇到好的田块和适宜的天气，大家心情放松，就会你一句我一句调侃顺口溜：“田是浆糊盆（形容田泡得好），风吹屁眼门（栽的顺风秧），一天栽多少，也就七八分……”遇到晴热天气，在劳累时小青年又会发牢骚：“上面晒，脚下蒸，肚子又饿头又昏，站又不能站，蹲又不能蹲，队长在前面走，我在后头跟，队长喊收工，开了蹦子（土话，指拼命）奔……”一下子就会为大家驱赶了疲劳，整个田里绽放着大笑……
往事依依，却物是人非，再也看不到水田湾当年的热闹景象。举目四望 ，满山苍翠，更加郁郁葱葱；虎头岩一往情深，脉脉凝望，仿佛阅尽了水田湾的沧桑。

