      有一位财主在集市上看见一条大高凶猛的狗，甚是喜欢。又听卖狗人称赞这条狗勇猛矫健，最适合看家护院，就花了上千两银子买了这条大狗。
　　牵回家后，财主每日以鲜肉喂之。没几天功夫这狗就吃的膘肥体胖，毛色光鲜。
　　财主常摸着狗的毛，满心欢喜地说：“瞧瞧咱养的狗，多壮实，一定比别家护院的狗更凶猛。”
　　可惜说嘴打嘴，财主刚夸完自己养的狗，那天半夜家里就闯进了贼人，狗见了贼人连叫都没叫，贼人大胆地偷走了不少金银。
　　第二天，财主发现丢了金银，可把他给气坏了，他气冲冲的来到狗房，踢着狗大骂：“你着没用的畜生，家里来贼人了，你却连叫都不叫，养你何用，不如杀了吃肉。”
　　仆人急忙拦住财主说：“老爷这狗价值上千两银子，如果杀了吃肉就太可惜了，不如我们去找买狗的人算账。说他的狗根本就不凶猛，让他退还我们银子。”
　　财主一听眉开眼笑地说：“不错！是个好办法！”说着牵着狗便去找卖狗之人。
　　到了集市后，财主发现卖狗的人不在，就问附近的小贩，小贩们说：“老爷，卖狗人病了在家休息，你要找他便去他家吧。”
　　财主问清了卖狗人的地址牵着狗来到了卖狗人家的门口，财主见大门没关严，推门刚要进去，突然间院内传出一连声的狂吠，一只大狗，猛地向财主扑了过来，吓得财主连滚带爬一屁股坐在了地上……
　　紧要关头，还好卖狗人急时把狗喝退。
　　财主见到卖狗人，又气又怒的抓住他的衣襟说：“你这个骗子，你瞧瞧你卖给我的狗，贼人来了一声不叫，还说勇猛矫健？”
　　卖狗人惊讶地说：“不会吧？老爷您刚才也看见了，差点咬伤你的狗和你买去的狗它们是亲哥俩，同样的凶猛，怎么一只到了你家就不凶了？”
　　财主听完更加气愤地说：“难道我骗你不成，你自己瞧瞧你的好狗吧！”
　　卖狗人把狗牵到面前，惊叫道：“天呀？这狗怎么会变得这么胖了？”
　　财主说：“我天天以鲜肉喂它能不胖吗？”
　　卖狗人一听恍然大悟地说道：“我知道问题出在哪了，老爷是不是自买回它之后，始终把它关在院子里？”
　　财主回道：“是呀！”
　　卖狗人听了哈哈大笑道：“这狗被老爷买回去后，整天好吃好喝，养出了惰性惯坏了，所以即便来了贼人它都懒得叫。老爷回去之后，不如饿它几顿，在趁它饥饿的时候，牵到森林里去抓兔子，练习奔跑，如此训练才能训练出狗的凶性来。”
　　财主听完没了气焰，喃喃地说道：“难道对它太好也是错？”
　　

