      　　张先生从来都是个规矩的人，一切东西都要井井有条他才满意。他可以准确的说出每件东西的位置，他可以背的出一个月的日程安排，连他的作息时间都十分稳定，甚至每天入睡的时刻都分秒不差。每天做同样的事，说同样的话，见同样的人，他喜欢这样，喜欢有条理的生活，最讨厌的就是发生意外的事，他的生活不能被打乱，即使是最亲近的朋友也不行。在这样的冬天里，他最喜欢把脑袋埋在那件干净整洁又让人熟悉的大衣里，只留一双眼睛观察外面的世界。
　　可是这一次规矩的生活必须破坏了，张先生不得不去另一个城市出差，虽然也向上级委婉地表达过拒绝，但是领导强硬的语气最终让他放弃。好在任务完成得顺利，一切都按部就班，在这个飘雪的下午，只要坐着这辆出租车到达机场，就可以返回规矩的生活了。
　　张先生常常对人说，他把出租车司机分成两种：听收音机的和不听收音机的。听收音机的沉默寡言，喜欢从播出的故事里感受世事变迁与人情冷暖，而不听收音机的高谈阔论，喜欢分享自己的见闻和身边的故事。他说每一次乘坐出租车，都希望能碰上听收音机的司机，他享受这种安静的快乐。
　　但很不幸，张先生今天碰到的出租车司机，从他一上车开始就喋喋不休，从孩子上学聊到物价上涨，从社会乱象聊到楼价崩盘，根本不在乎张先生只是一直望着窗外发呆。张先生规规矩矩的坐在司机的身后，这是他乘坐出租车的唯一位置，偶尔抬起头，能从车窗玻璃上看到司机的脸，瘦瘦黑黑满是皱纹，沧桑的面容上带着中国传统农民的朴实。司机聊得兴起经常问张先生是否同意自己的观点，他能从张先生每一个漫不经心的回答中获得力量，继续自己滔滔不绝的演讲。
　　张先生一直望着窗外发呆，是因为他喜欢这条路，两边是层层密密的松柏，给了这条路无限的神秘。他漫不经心的问了句：“这是什么路！”
　　司机听到他的问话，似乎触动了某一根敏感的神经，突然激动起来，“你问这是什么路，我跟你讲啊，本地司机都叫它“瓷路”，碰瓷的瓷，咱这去机场就这一条普通公路，两边都是树林，搞不好哪杀出来个碰瓷的，黑你一笔，我这车装了三个摄像头，360度无死角，谁也别想讹我……”
　　车忽然停了下来，张先生一愣，就看见司机正在招呼路边的一个男人上车，司机转过头一脸哀求地对张先生说：“老弟，那啥，一个人也是走，两个人也是带，你看他大雪天自己走也不容易，就带上他吧，我保证按时给你送到地方，行不？”
　　张先生心里一万个不乐意，这件事又破坏了他的“规矩”，可他又不愿跟这司机费太多口舌，就点了一下头。
　　一个上身皮衣，下身迷彩裤的青年上了车，脸和手全都冻得通红，上车之后双手环抱着，眉宇间透着不安和和不符合年纪的老练，司机想跟这个新乘客攀谈几句，可是青年除了“邢家村”三个字，就没再说一句话。
　　司机有些怅然，又开始了他的长篇大论：“孩子，我真不是要赚你这份钱，我真是怕这大雪天一个人走路不安全，你要去那邢家村离这还有三十多里地呢。我以前也在这大雪天走过路，那年这雪下得太大了，我在雪里走啊走啊，越走越困，就想倒在雪地里睡一觉，我知道那是阎王爷来招我魂了，可我不能死，家里还有老母亲哪，我就忍着，一直忍到有了一户人家，得亏了那家人，要不早就没有我了。”
　　司机看了看两个人，都对他这段惊心动魄的经历毫无反应，就问那位新乘客，“孩子你多大了？”
　　青年继续沉默。
　　司机叹了口气，“现在人都怎么了，都不爱说话，爱把事情憋在心里，但是很多事情自己又想不明白，到最后越来越偏激，人生活在这世界上这么艰难，可以跟陌生人说说心里话，机会难得啊！”
　　司机说完，又看了两人一眼，打开了收音机，也不再说话。
　　音乐从音响里传来，张先生闭上了眼睛，开始享受这熟悉的安静，一首歌曲结束，主持人说道：“刚刚从警方了解到，铁北监狱在逃的王大民很有可能潜伏在机场高速的树林里，武警官兵正在严密排查，根据摄像头拍摄的画面来看，他现在很有可能上身穿着皮衣，下身迷彩裤，留着寸头，现在悬赏奖金已经20万了，要是有线索提供，请拨打……”
　　张先生听完突然觉得脊背发凉，想仔细观察一下这位新乘客，却发现后视镜里面有一双眼睛正在观察自己，眼睛里面是腾腾的杀气，张先生心跳陡然加快，后背的凉意直透前胸。
　　司机用一种惊讶的语气说道：“你不会……你不会就是……”
　　青年突然诡异的笑了一下，猛然从怀里逃出来一把三十公分长的弹簧刀，刀尖指着司机的喉咙，“没错，我就是王大民，现在把手机都扔了！”
　　青年用眼角的余光扫了一眼张先生，张先生立刻感觉自己像被电击了一样，大脑一片空白，机械的掏出手机，扔出窗外。
　　青年看两部手机扔出窗外，又顺手关上了收音机，把刀从司机的喉咙上拿开，紧紧握在手里，一边看留心外面的情况，一边看着张先生和司机。
　　车里面又安静了下来，只有外面呼呼刮过的风声，张先生感觉车内的空气仿佛凝固，呼吸都有一些困难，这死一般的气氛让人绝望。
　　青年突然打破了这份安静，“前面转弯，我要下车！”
　　张先生听到这话喜出望外，好像即将淹死在水里的人突然看到救援船只到来，一种绝地逢生的快感。
　　司机把车速降低，开始缓缓的前进，可始终没有停下来。
　　青年又把弹簧刀抬起，刀尖再一次指向司机的喉咙，“停车，我要下去！”
　　司机居然毫不在意，表情平淡而严肃，“孩子，你跑出来，你想过你母亲什么感受吗！”
　　青年把刀又向前挺了挺，刀尖划破了司机脖颈的皮肤，鲜血沿着弹簧刀的血槽，缓缓地向青年满是疤痕的右手流去，青年用一种低沉的嗓音一字一字地说：“停—车！”
　　司机浑然不觉，继续用平静的语气说：“孩子，听广播说你的事情，一直有些话想跟你说，没想到还真碰上了，没事，路还远着呢，你别害怕，手机已经都扔了，没人报警！”
　　张先生听完这句话有如晴天霹雳，冷汗涔涔而下，心里开始咒骂起这多管闲事的司机，感觉逃生的机会离自己越来越远。
　　也许看在老司机那张朴实的脸的份上，也许看在路途遥远天气寒冷份上，也许看在后面张先生不安又怯懦的表情上，青年居然没说话，默认他可以把话说完。
　　“我跟你一样，也没有父亲，也不服母亲管，到处跟人打架，当年跟现在不一样，打架没人管，每次我都能打赢，到处惹是生非，害的老母亲在家每天都在家流眼泪，可当年我哪管那些！”
　　司机说到这里，看了看青年，青年依然面无表情。
　　“直到后来有一天，我把邻村的一个小伙打残了，打得他以后再也不能站起来，他们就去县里告状，警察来村子里抓我坐牢，这是我第一次觉得自己害怕了，不知道去哪，就跑回了家。我母亲看到我回来了，就让我跪下，问我，以后能不能改，我说，能，她说，那就好，男子汉顶天立地，敢作敢当，我带你去认错！”
　　司机叹了口气，“母亲回到那四面漏风的泥草房里，把所有的口粮用布袋装起来，从房梁上掏出那祖传的金戒指，拉着我的手就走到了那小伙他们家大门口，把东西放到地上，对着大门就跪了下去，我看她跪下，也跟着跪了下去，我一辈子都不能忘了那个场面，周围看热闹的对开始我们指指点点，后来干脆就破口大骂，我窝了一肚子的火，好几次都差点忍不住要站起打架，可是看到母亲一直低头安静的跪着，我都把怒气强压了下去！”
　　“我们从日头正中一直跪倒天边微微泛红，看热闹的人都渐渐散了，屋里也没出来人，我就跟母亲说，没用，咱们走吧，母亲上来就给了我一巴掌，说，好好跪着，这是帮你赎罪。我们又从日落跪倒日出，跪倒已经感觉不到下半身的存在，跪倒蚊子叮咬我都毫无知觉，这时门里终于出来个女人，说，我们不告了，你回去吧。母亲对着女人磕了三个头，对我说，回去吧。我踉跄着用了好久才站了起来，伸手去扶母亲，却怎么也站不起来，我就背着她回了家，哎，从那以后她就再也站不起了，她那双腿，是为了我生生跪坏的啊！”
　　司机昏黄的眼珠上泛起了泪光，接着说：“我从此只佩服我母亲一个人，一个女人独自撑起一个家都很不容易了，再摊上我这个败类，哎！年轻人，你知道你母亲天天到监狱门前哭吗，前两天刚刚被人带去治疗，眼睛可能要保不住了，你潜逃在外面为她想过吗，男子汉大丈夫就该敢作敢当，老让母亲受罪，算什么本事，走，我带你去自首！”
　　青年仍然沉默，眼泪一滴滴的落在皮衣上，打湿了一大片，弹簧刀“当啷”地掉到了地上。
　　雪越下越大，黄色的出租车在大雪中孤独而缓慢的前行。
　　突然“嘭”的一下，似乎有什么东西撞到了挡风玻璃上，车猛然停了下来，司机用颤抖的声音说：“撞…撞到人了！”
　　张先生从挡风玻璃看到，一个年轻人正倒在车前，双眼紧闭，头上汩汩地冒着鲜血。
　　这时不知从哪里冒出来一群人，把出租车围了起来，领头的是个身材瘦小的光头，手里拿着一把锄头，从锄头锈迹斑斑的样子来看，肯定是很久没有使用过了。
　　光头用锄头“砰、砰、砰”的敲了三下车窗，“下来吧，撞死人了，没看到吗！”
　　看到这种场面，张先生也明白遇到“碰瓷”的了，可这么声势浩大的碰瓷，跟明抢有什么区别。
　　司机摇下车窗，“你们要多少钱？”
　　光头绕到司机这一侧，向里面看了一眼，撇着嘴笑了一下，“哎呦，还挺懂行，五万吧，也不难为你！”
　　“我这哪有五万哪，打张欠条，回头给你成不？”
　　光头又是撇着嘴笑了一下，绕转到车的另一侧，“你当这天寒地冻的，这点辛苦钱好挣哪，车押这吧！”
　　“车不能押着，我有急事，回来我保证给你送钱，行吗？”
　　“你这真是不把我们农民兄弟当回事啊，我们都傻是吧！”，又重重地敲了一下车盖！
　　人群开始鼓噪起来，说要让里面的人出来一命赔一命，那个倒在雪地里的人本来已经站了起来，听到大家的话，又重新躺了回去。
　　张先生分明的听到青年把牙齿咬得咔咔作响，后视镜里看到一双像狼一样充满杀气的眼睛。
　　光头朝里面望了望，“不押车也行，要不你这这天寒地冻往返一回多慢啊，要不这小兄弟押我这得了！”
　　司机着急了，“这怎么能行呢！”
　　青年抬起头，隔着玻璃与光头对视了一下，诡异的笑了，“押我也行，你可别后悔！”
　　突然又是“嘭”的一声，不知什么东西的碎片溅了张先生一脸，等他睁开眼睛，就看到青年满头鲜血的倒在了前面，浑身都是玻璃碎片，那根锈迹斑斑的锄头正在向车外运动。
　　光头拉开车门，一边把青年向外拉，一边对着司机说：“嘿嘿，早他妈看出来他是那个逃犯，我们去领赏就不带你俩了啊，也算救了你俩一命，是不，嘿嘿嘿嘿！”
　　张先生被这突然的变故惊呆了，目瞪口呆的看着光头那群人拖着青年走远。
　　司机重重的锤了一下方向盘，“没用的东西！”
　　张先生过了一阵终于回过神来，想从后视镜里看一眼司机，前面有个闪亮亮的东西突然晃了一下他的眼睛，他猛然间叫道“我们有摄像头啊，赶快去报警，他们跑不了！”
　　车缓缓发动，张先生又把头埋在大衣里，眼睛看向窗外幽幽暗暗的森林。


