      　　一、看望杨守信
　　经过十几年的打拼，大有终于有了一家自己的小公司。这天碰巧公司没啥事，妻子吵着要大有陪她逛街。
　　两口子走着走着，在超市门口意外碰见了牛永亮，见他和老婆小红从超市里往外走，手里还提着不少的礼物。
　　牛永亮是大有的老同学。大有急忙上前打招呼，问这是要去哪？
　　“去看杨守信！他得了脑血栓，差点要了命……”牛永亮停下来说。一听说杨守信病了，大有就是一惊。杨守信是大有的小学同学。杨守信当时学习成绩好，又听老师的话，是个典型的好孩子，一直是他们的班长，而大有和牛永亮调皮，学习成绩不太好，课后老抄杨守信的作业。记得杨守信家里有棵枣树，放了学经常跟着他打枣吃。最近好几年没和杨守信联系，现在知道他有病，咋能不去看看？
　　来到杨守信的家里后，大有的心情不由得沉重起来：杨守信和儿子儿媳一起生活，全家五口人，就住在棚户区的一处平房里。房子又矮又小，窗户也小，屋里没有空调，一进去，简直就像进了蒸笼。杨守信病后落下了后遗症，只能豆芽一样弓腰扶着凳子走路。
　　大有一阵心酸，这地方实在不愿多呆，简单说了一会儿话，就借故告辞。
　　回到家里，大有一直替杨守信难过：在小学，他是第一批加入红小兵的；到了初中，他又是第一批加入了共青团，这样一个在学校守纪律，爱学习，刻苦勤奋的人，到社会上竟然混到了这步田地……
　　就在大有正为老同学难过的时候，杨守信的女儿杨丹丹来了。丹丹在一家公司上班，她是特意来给大有送手机的，刚才大有走得匆忙，把手机落下了。丹丹放下手机就要走。大有突然拦住她说：“等等！”随后跑回屋里，拿出3000元人民币果断地塞进了丹丹的手里，交代她说：“你家里太热了！这钱你拿回去，给你爸装台空调！”
　　二．装空调
　　半个月后，大有办事正巧路过那片棚户区，突然想起了杨守信，于是就买了一袋子西瓜给他送了过去。杨守信两口子自然免不了一番感激。但让大有不解的是，杨守信的屋子里依然转着一个破吊扇。他暗暗埋怨丹丹：我给你钱让给你爸装个空调，怎么还没装上啊……大有本想把上次给丹丹3000元装空调的事说出来，但又觉得不妥，于是忍了忍终于没有说出口。
　　离开杨守信家，大有开车到加油站加油，正巧牛永亮也开车过来加油，两个人就闲聊起来。话题很快就转到了杨守信身上。说起杨守信，牛永亮问大有：“丹丹就要结婚了，买房子钱不够，前不久到处借钱，还在我那借了一万块钱呢，她有没有找你借钱？”
　　听到这大有明白了：怪不得丹丹没替他爸装空调呢，一定是自己买房子急用钱，把那3000元钱挪用了。可你缺钱可以跟我说呀，这么热的天，你爸又有病，那么小的屋子，不装空调怎么行？
　　杨守信的屋里没有空调，这事成了大有的一块心病。那天，在街上又意外碰见了杨守信的儿媳妇赵敏。赵敏在一家超市当理货员，大有是在她下班的路上碰见她的。看见了赵敏，大有不由得又想起了杨守信，想起了杨守信那闷热的屋子，于是就掏出3000元人民币递给赵敏说：“赵敏啊，你家里太热了！你爸有病，屋里没有空调太遭罪啊！这三千块钱你拿回去，一定要尽快给你爸装上空调！”
　　赵敏看着钱先是一愣，说什么都不肯要。大有一看急了：“这钱不是给你的；是给你爸装空调的！你一定得收下……”
　　最后，赵敏终于把钱接到了手里。可她好像有话要说。但大有当时还有急事，立刻转身走了……
　　很快，又是半个月过去了。那天，大有开车送孙子去学画画回来，半路上看见杨守信两口子在路边等车，就开车把他俩送回了家里。那次，大有本来不想进杨守信家的，但盛情难却，另外，他也想看看新装的空调效果怎么样，于是就进了家门。可大有进到屋里一看，空调仍然没有装上。大有有点急了，正要问空调的事，杨守信的妻子倒先开口了，她告诉大有说：“赵敏的父亲十天前犯病住院了，一星期花去了好几万，现在人虽然出院了，但活死人一个，躺在床上，连翻身都不会……”
　　听到这大有突然明白了：怪不得空调没有装上呢，一定是在赵敏打算买空调的时候，她父亲犯病急着用钱，她把买空调的钱给父亲看病用了。
　　三千元对大有来说，也不是什么大数目。她既然已经把钱用了，还是不说的好，免得再惹出家庭矛盾来。想到这，大有就没有再提买空调的事。
　　三、事出有因
　　大有两次拿出了6000元，可杨守信仍然没能享受到空调的清凉。现在是八月份，天气正热呢，那屋子又矮又小，大有不难想象住在里面的感受。想想病床上的杨守信，大有还是不死心，决心一定要替杨守信装上空调。这一次，大有不再指望杨守信家里的任何人了，他要亲自行动，说什么也得帮杨守信把空调装上。大有亲自开车跑到商场买了空调，把杨守信的家庭地址留给了商家，让他们抓紧前去安装。办完这一切后，他又吩咐小曹，让他亲自把买空调的发票送到了杨守信家里。
　　这下好了！老杨总算能享受到空调的清凉了……办完这一切，大有长长舒了一口气。
　　一个月后，大有突然接到牛永亮的手机，说杨守信又犯病了。他问他住哪个病房？牛永亮说：“听说已经出院了。我也是刚刚得到消息……”
　　大有随即买了礼物，开车去了杨守信的家里。杨守信的情况这一次更糟。以前他基本上生活还会自理，可现在彻底不行了，只能躺在床上。
　　回过神来，大有突然想起了空调。可他往墙上瞅了半天，哪里有空调的影子？
　　大有这次终于忍不住问道：“我一个月前就已经替你们交过钱了，可这空调怎么还没装上？”
　　见大有问起空调，杨守信的老婆陈兰急忙解释说：“你的好意我们心领了！可你是不知道啊，我们家不……不能装空调啊……”说着，她竟然拿出了一沓钱说：“你第一次给了丹丹3000元，第二次给了赵敏3000元，最后一次你又亲自去买空调花了3000元，那钱都在这……”
　　听到这大有更糊涂了：“为啥不能装空调？这么热的天，这房子又矮又小的，没有空调可怎么受得了……”
　　他刚说道这，坐在轮椅上的杨守信不轻不混的呜呜啦啦说了起来：“低保……我家吃着低保……吃低保不能装空调……”
　　听到这大有终于明白了：杨守信家里因为生活困难，吃上了低保。而按照当地有关规定，低保户是不能安装空调的。
　　那钱大有当然不可能再拿回去啦。大有随即把钱又推给陈兰：“既然不能装空调那就不装吧！但这钱是我的一点心意，一定收下！”
　　离开杨守信的家后，大有一路上还在为杨守信难过：这么热的天，又矮又小的房子，他又不能走动，这夏天可怎么过呀……
　　就在大有正替杨守信难过的时候，突然，狂风大作，天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，接着，就下起了瓢泼大雨。
　　大雨，很快就消退了酷暑。望着哗哗不停的大雨，感受着那丝丝的凉意，大有不禁喃喃自语起来：“下吧，下吧！一下雨，这天就凉快了……”

