      　　林凡新购的山景别墅已经装饰完毕，装修足足花费了几十万之多。夜晚，胆大地林凡独自收拾着屋子，突然间……啪地一声脆响！
　　像是花瓶摔碎的声音，紧接着传来感叹声，林凡心头一跳……急忙转身寻找声音的来源，那是一间关着灯的屋子。
　　只见……一个头发杂乱、身材佝偻的男子穿着黑衣，低垂着头颅……自屋子中缓缓走出。
　　“你是谁？！”林凡吓了一跳，退后一步喝道。
　　“我是死了许久的鬼魂。”男子的声音如同自坟墓中传出。
　　林凡暗中挑起眉梢，多年经商的他心思敏捷，知道来者不善……随即装起了糊涂。
　　“哦！”林凡说，“你刚才吓了我一跳，我还以为是贼呢。”说完，林凡转身走了几步，道：“你看我的屋子布置的豪华么？”
　　“非常漂亮。”他的声音很空洞。“但还是没有我以前见过的东西漂亮，那种美丽超乎你的想象。”
　　接下来，他向林凡讲述了极乐世界的美好，那里有着各种漂亮、奢华的宫殿，在那里的魂魄生活的多么美好。林凡定定的站在那里，听得有些入神，直到钟声响起，鬼魂才挪动步伐，缓缓走入房间，几乎看不到他的踪迹。
　　他小声说着，很抱歉现在要离开了……随即消失不见。
　　林凡紧绷着神经，快速的进入卧室……反锁屋门……假装入睡。
　　凌晨一刻，悉悉索索的声音传来，在半山腰上寂静地别墅中清晰入耳，如同老鼠在啃食木门，林凡心惊胆战，听着听着竟是入睡了。
　　第二天，林凡发现钱包、电视、电脑等都不见了……三天后，警察告诉他，那鬼魂是一名狡猾的窃贼。
　　“其实，他出现的时候，我就已经知道他是贼。”
　　“那你为什么不制止他呢？”
　　“我只当是破财免灾，怕他还有同伙，那可就麻烦了啊。”


