      　　有一位渔夫在河边看见一块晶莹剔透的石头，渔夫赞叹说：“嗬，多漂亮的石头呀！”
　　石头听见渔夫得赞美，骄傲地发出更迷人的光彩，把它身边的石头都比得暗淡无光。那些石头无不赞叹道：“太漂亮了，我们能有这一半的光芒，就会很幸福了。”
　　石头听了很快活，它喜欢接受夸奖。但是它不喜欢和这些石头为伍，认为这样降低了它的身份。
　　于是，石头对渔夫说：“你把我带走吧！我实在不能忍受和这些粗鲁的石头呆在一起。”
　　渔夫说：“你虽然艳丽，却不是真正的宝石。”
　　石头皱着眉道：“天呀！我这么漂亮，身上闪闪发光，你不认为我是宝石，可是别人一定不这样看，求你，带我走吧！”
　　渔夫只好把它带去找切割宝石的工匠，工匠看了看这块石头也说：“嗬！好漂亮的石头，不过石头就是石头。不能做戒指，不能做项链，勉为其难做个挂饰，却也怕蠢笨不好看。”
　　渔夫听完只好把石头放在了工匠那里，看看能不能卖掉，工匠把石头和宝石们放在了一起。宝石们见一个不圆不方的怪物，放进它们之间。不高兴地说：“天呀！你看它那个丑样子，还和我们呆在一起，丢不丢人呀？”
　　石头听了不好意思地挪了挪自己的身体，可是它压住了一只闪闪发亮的镯子。镯子生气地数落它说：“蠢货，往一边站，别把我的身体弄花了，我可价值连城的。”
　　石头赶紧退到了角落里，却撞在了一只戒指身上，戒指推了它一把说：“滚开，傻瓜！我比那只镯子不知道贵出多少倍，你碰坏了我，赔得起吗？”
　　石头被排挤地几乎流泪，大声地呼唤着渔夫说：“求你！还是把我放回海边和那些石头放在一起吧！”
　　渔夫不明白地问：“为什么呀？这不是你想要呆的地方吗？”
　　石头苦笑道：“不……我想回石头那里，只有在那里，我才能找到我的骄傲，我才能抬起头来。”
　　渔夫只把它放回了石头当中，石头们见它回来，都高兴地说：“哎呀！漂亮的石头你回来了，瞧它多漂亮，多幸福，我要是有你这一身的光彩就好了。”
　　石头听了这些赞美之声，却再也骄傲不起来了，因为它见过了什么才是真正闪亮的宝石，它和蔼地和这些石头打着招呼，不在认为自己有多了不起了。


