      有一株小草，它想成为一颗大树，而且是一株受人敬仰的大树。这个伟大的理想，在它还只是一颗草籽在妈妈温暖的怀抱里听妈妈唱着好听的童谣的时候就已经偷偷的萌芽了。
就在草籽正在考虑该为这个伟大的理想实施什么计划的时候，一只小鸟飞来了，它一眼看见了这颗有理想的小草籽，张开大口，正想要一口吞下肚时，草籽开口了，它说：“你不能吃掉我，因为，我是一颗有理想的草籽！”小鸟一听乐了问道“哦，你的理想是什么呢﹖说来听听。”草籽说：“我要成为一棵大树，一棵让人们敬仰的大树！”
小鸟听了笑道：“你只不过是粒草籽，你再怎么变，也只能是一株草，不可能成为一棵树的，别做梦了！”
草籽固执的说道：“不，我就要成为一棵大树，我的理想就是成为一棵人人敬仰的大树！”
小鸟被它烦死，不在多说，一张口就吞下了那颗有理想的草籽，然后飞到了村口的一棵百年老树粗壮的枝干上，望着脚下忙碌的人们，过了一会儿，觉得肚子难受，小鸟就站在大树粗壮的枝干上，拉下了一泡屎后，就飞走了。
草籽在小鸟的肚子里转了一圈，又跑出来了，它从小鸟的粪便里艰难的露出了头，它的根须紧抓着大树的枝干，它现在是一株小草了。小草揉揉睡眼蒙眬的眼睛，看看周围的环境，“啊，这是什么地方呀﹖”小草惊讶的叫道。低下头仔细一看，脚下的人们一个个弓着腰正对着这棵百年大树在虔诚烧香祭拜呢。
“哈哈哈，我终于成为一棵大树了，一棵让人们敬仰的大树了！”小草得意的摇摆着它的身子，大声的狂叫着。
一只小鸟飞到了小草的身边想歇一歇脚，小草看了很傲慢的对小鸟说道：“你来我这里有什么目的﹖难不成，你想沾我的光，享受人们的敬仰﹖”
“你有没有搞错，你只是一棵小草，一棵攀附在大树身上的小草而已！”小鸟说道。
“胡说，我是大树，你给我滚开，你这个猥琐的、死不要脸的虚伪的家伙！”小草骂道
“够了！你这个妄自尊大的东西。”小鸟边说边用它坚硬的嘴将这株有理想的小草一口啄下吞进了肚子里去。



