      　　在宽阔的街道上，金发碧眼的人们四处穿梭，带着翠绿色头巾的妇女毫无仪态地坐在摊位上叫卖着，黑发的男子不断调笑着身边走过的年轻少女。
　　父亲傲慢的放下车帘，眼中闪过一抹厌恶：“我亲爱的赛菲尔，你将成为公主殿下的伴读，不要和这些低贱的平民正视，那会有失你的身份。”
　　我顺从的低下头：“是的，父亲。”
　　闪着棕色光芒的马车在车夫的吆喝声中飞快地驶向皇宫。来不及避开的平民被撞倒在地，父亲冷笑道：“不必理会，平民而已。”
　　我抓紧了衣角，装作漠然而又高贵的坐直了身体，心中暗暗安慰自己：我是子爵的女儿，我生来高贵，不必在意这些平民。
　　马车在我喃喃自语的时候驶进了皇宫，父亲带着我下了马车
　　“挺直你的背，赛菲尔。”他严厉地命令道。我小心地问道：“父亲，我，我做错了什么，你要把我一个人扔在皇宫？”
　　“你应该为我们的家族赢得荣誉，赛菲尔，你知道我们都爱你。”父亲眼中闪过一丝精光，语气十分柔和。身旁的侍女怜悯的看了我一眼，带着我走向了公主的寝宫。我眼中含着泪水。如果母亲还在，如果父亲没有再娶一个将军的女儿，我想他会更爱我一些。
　　“你是在哭吗，赛缪？”一个稚嫩的声音在我的头顶响起，我泪眼朦胧的抬起头，惊讶的发现一个娇小的女孩趴在柱子上，随之响起了侍女们的惊呼。
　　那是我和艾琳娜公主的第一次见面，她还叫错了我的名字
　　从那以后，我们一直生活在一起，读书吃饭睡觉学习才艺。每当她做的不好的时候，教师就会打我的掌心作为惩罚，因为他们没有资格惩罚皇族，却可以可以惩罚皇族的伴读。每当这时，艾琳娜就会挡在我的身前，大声反抗：“我应该为自己的错误负责，而不是赛菲尔。”
　　她让我去追寻自由，不要盲从于父亲。
　　“我不会服从任何人，包括我的父亲，我要自己选择人生！”艾琳娜轻快地说。
　　“可我们生来就得服从父亲，结婚后就得听从丈夫，除此之外我们别无选择。”我小声地反抗道。
　　“可我不会服从任何人，我所要的就只是自由。”她坚定地走在前方，我呆呆的看着她高贵的背影，明明是傍晚，却像是看到了光芒。
　　我为她的大胆所惊奇，她却不以为然。她是那么独特个性，浪漫又不受束缚。她应该是一阵吹过花丛的清风，或者是从天上掉下的星星，她美好的简直像不存在这个世界上。我爱她就像爱我的母亲一样。
　　金色的阳光透过茂密的树叶星星点点的洒在草丛上，我和艾琳娜舒适地倚在树旁。
　　“听着，赛菲尔，明天是丰收节，我们溜出宫去外面玩吧！”她突然放低了声音，两眼发光地看着我。
　　	“什么？”我失声大叫“我会被殿下杀掉的，而且外面只是一些平民而已，有什么好看的？”
　　“他们是我的子民，我爱他们胜过黄金绸缎。”她非常严肃的看着我。我只能妥协。
　　第二天清晨，我，堂堂子爵的女儿，当今公主的伴读，居然在钻狗洞，而自愧祸首还在嫌我的速度慢。“快点，赛菲尔，有人来了！”
　　我们就这样狼狈地逃到了皇宫外面，今天非常热闹，因为是丰收的日子，人们都穿戴一新，街上的卖艺人使出浑身解数来逗行人们开心，各种叫卖声充斥着我的脑袋，一转身，发现艾琳娜不见了，我惊慌失措的张望着，原来她去买东西去了，松了一口气，刚走到她的身边，那个买东西的妇女就没有仪态地笑了起来：“小姐，看你的朋友那么瘦，大婶就多给你一些，好好补补身体，年轻人啊，身体最重要了！”
　　我有些感动，自从母亲去世后，很久没有人那么关心我了，艾琳娜向我眨眨眼，小声说：“她们真好！”我用力地点点头。
　　突然她对我狡黠地一笑，“既然你开心了，那我们就多玩玩吧！”
　　我就知道她没那么容易回去！
　　我们在一群孩子的帮助下散了周正的发髻，梳成了一束鞭子，还换上了吉普赛女郎的衣服，光着脚围着篝火跳舞，我以逝去的母亲的名义发誓，我从未想过像这样的疯狂，一切的烦恼都随火焰一起燃烧掉了。
　　夜晚，我们躺在草丛上看着天空，那星空就像沾满碎玻璃的黑色法兰绒一样，艾琳娜突然站起来，拉着我跑向了一处有光的地方，那是一处许愿池，人们围在那里像是祈祷着什么。
　　“我真诚的希望，神能庇佑我的子民，我爱他们胜过爱自己。”艾琳娜喃喃道。
　　第二天，我和艾琳娜被狠狠的责罚了一顿，之后的日子就像以前一样，风平浪静但又快乐无比，直到第四年，敌人的入侵。
　　战争，毁灭了一切，人们眼中只剩下仇恨、痛苦和怀恋。
　　叩叩，“艾琳娜，我知道你很难过，你开开门，让我看看你好吗？”我留着泪，敲着她的门，今天早上传来消息：艾琳娜的兄长已经战死，遗体正在运往皇宫。同时数以万计的战士也死在了战场上。艾琳娜，该有多么难受啊。
　　门吱呀一声打开了，我抬起的手落了空，“艾琳娜……”
　　“我要参军。”她异常平静。
　　“你疯了吗？”我歇斯底里大叫起来。
　　“我的子民，我的家人，我所爱的一切，都要被那群畜生毁了，我还能做什么，我要亲手保卫自己的子民！”她瞪大了眼睛向我怒吼着，而后又软下声音祈求道：“不要阻拦我，我只能为他们做这些了，帮帮我，赛菲尔，我知道你也爱他们的，只有你能帮我了。”
　　我的继母是将军的女儿，我知道，只有我能帮她了。
　　“活着回来，不然我永远不会原谅我自己。”我就像是多年前被父亲扔在了皇宫一样，被艾琳娜扔在了这儿。
　　“我会的。”艾琳娜笑着说。
　　我和她再一次出了皇宫，眼前的一切都变了，人们衣不蔽体，原本应该欢笑的孩子们在疯狂地抢着地上肮脏的食物，路边躺着许多全身溃烂的乞丐。
　　“带我去许愿池，赛菲尔。”艾琳娜带着浓浓的鼻音，向我说道。
　　我忍着泪水，点了点头，向着许愿池飞奔而去。
　　这里，是唯一没有改变的地方，池水清澈的像空气一样，却发出钻石般的光芒。
　　“神明啊，我愿意献出我的生命，求您救救我的子民吧！他们，因为我的无能而得不到救赎，他们给了我一切，而我却不能为他们做任何事，拿走我的生命吧，诅咒我吧，只要能救我的子民，这些，算什么？”艾琳娜跪在那儿，不停地叫喊。就像是响应她一样，天空发出了一道光彩，直直的射在她的身上，她的双手放在心脏前，慢慢地，她的身体浮了起来，向着天边飞去。
　　“艾琳娜，不要！”我尖叫着向她追去，她摇摇头：“替我爱我的子民们，告诉他们，我，艾琳娜，永远庇佑着他们。”
　　远在天边的战士们放下了武器，跪拜在艾琳娜飞向天边的身影。和平，终于来到了。
　　这是一片永恒的国度，因为和平女神艾琳娜永远守护者这里。


