      我在川东山区当知青，那绵绵的大山，郁郁葱葱，队里没有一块像样的水田，口粮红苕苞谷当主食，每逢到快收苞谷的季节队里都要派人上山守夜，怕幸苦了的果实被那些不劳而获的生灵偷吃了。这其中最讨厌的就是野猪了，最好糟践庄稼，一晚上可以把你的半个坡扫荡成平地。
又是收苞谷的时候了，刚刚成熟的苞谷就被一些小偷小摸的野猪来尝鲜了。不时听见村上的人说哪里哪里来了一群野猪，一晚上把好好的苞谷地拱了一大片。是呀，看着就要到手的粮食被野猪糟蹋了，哪个种地人不心疼！特别是在大山区，一年到头下来连饭都吃不饱，就指望这土里刨食呢，哪有那多的剩余来喂野物？就这样，上上下下几个队的猎人都联合起来，准备打一场围猎，消灭害人的东西。
有一天，我们已睡下了。房东的女人来拍门说：“知青娃，快来帮忙哟。今晚可能会打到野猪的，你们帮忙烧点开水好烫猪毛呀！杀肉给你们吃耶！”
一听村民打野猪去了有野猪肉吃，我们连忙爬起来，烧火的烧火，添水的添水，忙得不亦乐乎。呵呵，有野猪肉吃，啊！好久没吃到荤了！你望着我，我望着你，笑了起来。灶里的柴火架的好多，火苗往外飘扬，舔着锅沿，好像也想偷吃点野猪肉。火光照得人的脸上红红的，烤在身上暖暖的。两眼望着火光也开始迷迷瞪瞪的了。火焰跳着舞，开水冒着热气，温馨的守在灶口。我们等着等着，歪头搭脑打起了磕睡。
忽然，房东女人冲到屋里大声的喊着：“快点快点，送信的来了，说是哦打着了打着了，呵呵……”一路跑回去烧她的水去了。她的笑声强烈地感染了我们，来劲了！往灶里添把柴，在往锅里加几瓢水，一窝蜂地跑到院子门口候着，翘首盼着。
房东女人告诉我们，打野猪呀，谁要是开了头，一枪并且打中了，谁就可以分到猪头和猪下水，其余的平均分配。这关键的头一枪最重要，如果打的不在要害，野猪就会发疯地朝那个人的方向冲过去，那才不得了呢。我们村的有个人就是在一次围猎中被野猪撂倒，差点连人都搞死了，幸亏大伙帮忙快捡回了一条命。现在脸上身上还留着难看的伤疤。所以，打准第一枪的猎人是要得奖的。
哦嗬！哦嗬！哦嗬哟！
一阵号子，打破了寂静的山野，一阵欢呼的人马抬着一个黑家伙，呼呼，呼呼地颠进了院子。一大伙人头上冒着热汗，不停地扇着衣服，高声地诉说着打野猪的经过。那种兴奋，那种欢快比过年喝苞谷酒还快活！
我走上前去，好奇地打量着这个黑家伙。好丑呀！一个长长的嘴巴突兀在前，两颗僚牙像两把匕首骄傲地挂在嘴边，好凶呀！一身都是臭哄哄的，黑黑的毛好长，浑身上下都是泥沙，裹得像盔甲。难怪这种土铳不好打准的。这次幸亏是用的独铳，要是用散铳就见鬼了。这是只雄性的猪，猎人说是个打头的，凶的不得了。几次围猎都把它跑了。这次不是狗子多，撵得这伙家伙飞跑，跑到了埋伏的地方，才算是白搞了。我看着着躺在地上的野猪，好大的架子，长得很瘦，可能是没有吃饱。它要是蹦起来了，该有好吓人？它活着的时候该有多威风！就是因为糟践了庄稼，抢了人的口粮才成了我们尝鲜的对象。
大盆里倒满了开水，把野货抬上架子去，一个人在猪屁股后面拿个吹火筒使劲地吹，慢慢的，野猪变胖了，也显得可爱些了。把滚烫的开水浇上去，熟练的杀猪匠快速地褪着毛。我们与贫下中农们快乐地笑着，等着品尝野猪肉呢。
房东的女人提着下好的肉回灶间去煮肉了。
山间的夜晚，启明星已经升起了，有几家的屋顶上冒着袅袅炊烟，飘着少有的肉香。
房东女人给我们盛了一大碗肉，我们也急猴猴地端着碗吃起来。一会就风卷残云了。抬起头，互相一对视，问？好吃吗？哈哈，不好吃！臊味太重，怎么象母猪肉呀！

