      　　公主献计
　　公元733年，唐开元年二十一年，当时唐朝正处于鼎盛时期，都城长安一派繁华景象，当时丝绸之路已经开通，有大批的欧洲、中东人通过丝绸之路不远万里来到中国，当时这些人中有传教士、商人，当然也包括一些为躲避战乱疾苦的苦难者，罗斯皮尔就是其中一个。他本是欧洲一个叫比罗国宫廷内的工匠，因为一次在雕刻中出现了点小的瑕疵，要受到惩罚，被关进大牢，本该问斩，但是一件事改变了他的命运。当时比罗国内忧外患，国内矛盾不断，国外正在面临着邻国法兰克帝国的侵袭，当时法兰克帝国已经占领了比罗国大部分的土地和城池，比罗国当时也进行了顽强的反击，终因寡不敌众而惨败收兵。这天法兰克帝国准备发起最后的进攻，攻取比罗国的都城，此时比罗国国内一部分大臣劝国王开城投降，另一部分大臣誓称与比罗国共存亡。就在国王寝食难安，左右为难之际，国王的小女儿艾莉娜看出了国王的心思，上前一步说：“父王我有一计，可使国家转危为安。”国王说：“什么计策，快说来听听。”艾莉娜说：“父王你可对法兰克国王称自己国内有一样宝物，精美绝伦，堪称世上之珍奇，无人能比，无物能及，法兰克国王平时就贪得无厌，听后一定会很想得到。”国王听后说：“那如果他们军队攻城后不是一样能够得到，何必要答应你呢。”“你可以说如果你们攻城我就会将这件宝物毁坏，这样他们就不敢轻举妄动了”艾莉娜答道。国王听后点了点头，可是不一会儿又皱起眉头说：“你也知道法兰克国王贪得无厌，不断征战，各种战利品及珠宝堆砌如山，况且我们国家现在已近贫困潦倒，哪还有什么珍宝啊？！。”这时艾琳娜说：“这个你放心，我自有办法，但是我有个要求“。”什么要求？，你尽管说“国王说。“父王把罗斯皮尔赦免了，我自有办法”艾琳娜道。国王犹豫了片刻，心想如果能挽救国家的危亡，一个罗斯皮尔能算的了什么呢！。于是欣然答应了艾琳娜，于是公主来到大牢将罗斯皮尔放出，然后向他说出了自己的计划，让其远赴最发达的唐朝去寻找一件绝世珍宝，回来挽救国家的命运，罗斯皮尔意识到这是一个将功赎过的机会，顿时感激不尽，立马跪在地上，向公主叩谢，公主上前一步扶起罗斯皮尔，从身上拿出一袋金子递给他，说道：”国家危在旦夕你一刻也不能停留，无论如何必须在三年以后的三月三日之前赶回来，快快去吧！“。于是罗斯皮尔回家收拾行李后，就跟着欧洲的商队上路了。在送别罗斯皮尔后艾莉娜便匆匆来到法兰克大军的大营前，传报后法兰克国王看到眼前是一个弱小的姑娘，便哈哈大笑，轻蔑的叫嚣道：”你们比罗国，再没有人了吗？！，派一个弱小的女子来与我交涉“。艾莉娜不缓不慢的答道：“是啊，我们比罗国人少，比不上大王国家的人多，可是人少不代表国家的宝物少，人多不代表国家的宝物多啊！。”法兰克国王听后，好奇的问：“难道你们比罗国还有什么我宫殿内没有的宝物吗？。”艾莉娜答：“当然了陛下！，天下之大土地岂能全部纳入您的版图，地届之博宝物焉能全部收入您的宫殿，我比罗国虽小，但国内有一珍宝，是世上绝世宝物，若您保证不再攻打比罗国，我们愿将这件宝物献给陛下您。”法兰克国王想了想说：“那如果我不答应呢！。”艾莉娜说：“那您就永远也别想看见这个宝物了，它将和比罗国一样永远消失在历史的长河中，这件宝物也和比罗国一样成为历史的一个符号，而最不幸的当数陛下您了，本来可以亲眼看到的，确没有看见，岂不是太可惜了！。”这么一说法兰克国王好奇心便被勾起来，非要看看这件绝世之宝是何物。于是说：“那你就把宝物拿来看看，艾莉娜说宝物现在在宫殿，要等到三年后的三月三日宙斯诞辰之日才能给您。”对方顿时疑问的说：“为什么要等到那时候？“，艾琳娜答道：”那天是神的诞辰，此物乃天上所赐之物，非人间所有，必须在那天天神高兴之时才能赠人，不然要受到神的惩罚“。法兰克国王半信半疑的想想反正一个小小的比罗国现在已近摇摇欲坠，不堪一击了，别说三年就是十年也强大不起来，自己随时可以消灭它，于是就痛快的答应了艾莉娜的要求，带着军队班师回营了。
　　大唐寻宝
　　就在此时衣衫褴褛的罗斯皮尔正在去往唐朝的路程上艰难跋涉着，在风沙和饥饿中翻过了一座座高山，在严寒和疾病的陪伴下走过了一片片荒漠，商队中不断有人病死和饿死，眼看着队内的人越来越少，一种恐慌在人们心中萦绕，而此时他没有忘记自己此行的任务，心中只有一个信念支撑着他，那就是要拯救自己的国家。终于在商队同伴们互相帮助下，经历万里长途跋涉后，来到了大唐的都城长安。长安城的繁华顿时呈现在他眼前，莺飞燕扰，歌舞升平，罗斯皮尔被眼前的一切所惊叹，心想这里真繁华啊，比自己的比罗国好多了，以后比罗国也能发展成长安的样子要多好啊，心里想着想着不觉得美滋滋的。突然一阵冷风吹过，自己忽然意识到自己的国家正处在危难之中，赶紧要找到绝世宝物，以挽救国家和人民于水火，于是他在长安街道上到处打听着哪里能找到奇珍异宝，可呆了一个多月结果都是让他很失望，要不寻物找去，结果发现根本就不算什么宝贝，要么发现自己根本买不起，因为身上的那点金子路途上早就用完了，还哪里有钱买宝物呢，顿时有点心灰意冷。
　　这一天他和往常一样寻找着，找了大半天也没找到什么宝物，又饥又饿的来到一座山前迷了路，由于长时间营养不良，加上旅途劳累，顿时眼前一花，一头栽倒在地上，醒来的时候发现自己躺在一个寺庙的禅房里，自己正在疑惑的时候，突然门“吱“的一响，缓缓走进一老和尚，面带笑容，手掌合十，老和尚说出了他晕倒后被救到了庙里的经过，当得知自己被救起后，罗斯皮尔连忙起身道谢。老和尚告诉他这里是香梅寺，好奇问他怎么会一个人出现在这荒山野岭。罗斯皮尔向老和尚说出了自己的遭遇，老和尚便同情起来。紧接着罗斯皮尔问老和尚哪里能找到珍世之宝，老和尚笑着道：“中国地域辽阔，各种奇珍异宝，到处都有，我们寺里就有一个。”罗斯皮尔急忙问：“那是什么？！“，老和尚笑笑说，要得到宝物必须在寺里干够一百一十一天的苦力活，罗斯皮尔虽然有点疑惑，但还是欣然答应了。为了感谢大师的救命之恩，他认了老和尚为师傅，并和寺内的静悟摆了师兄弟。在寺内日复一日砍柴、挑水、烧火、做饭、清扫，活一件比一件干的蛮力，每日起床睁开眼想起宝物，自己便干活卯足了劲，而且利用闲暇之余用木头为其他人雕一些小玩意，经他雕刻的东西甚是逼真，大家对他的手艺都是惊叹不已，赞不绝口，他也得到了大家的认可和喜爱，自己也很满足。时间一天天过去了，这天正好是他来寺内的一百一十一天。他来到大殿内看着正在打坐的师傅，然后缓缓有礼，双掌合十向老和尚问道：“师傅今日一百一十一天已满，之前答应说要给我宝物，不知宝物是何物？。”这时只见师傅缓缓起身，示意他跟来，两人绕过佛殿，走进后院的一处假山内，在绕过几道弯子之后，假山内呈现出一条幽闭的通道，顺着通道走去，通道逐渐向地下延伸，顿时眼前一片开阔，原来是个硕大的地宫，里面点满了蜡烛，灯火通明，在地宫中间放着一个雕刻精致的木盒，师傅打开木盒从中拿出一个包裹，里三层外三层打开以后，一块石头呈现在眼前。罗斯皮尔一看，顿时感觉很失落，心想这哪里是什么宝物啊，就是一个普通的石头罢了，师傅看出了他的心思，笑着言道：“在中国春秋战国时期，许多诸侯国都有自己的镇国之宝。周有砥厄、宋有结缘、梁有悬愁、楚有和璞。和璞即和氏璧，璞就是没有经过雕琢的玉。这块就是璞，虽然不是和璞，但是它是相传祖师去昆仑山传授佛法时，为一位得到高人所赠，经高人讲此玉非一般玉石，它得天地之灵气，吸日月之精华，非万年自然鬼斧不能成，它有化灾解难，逢凶化吉之灵性。此玉代代相传，一直被奉为寺里的镇寺之宝，如今你和你的国家有难，愿此玉能帮助你度过难关“。罗斯皮尔听后疑惑的说：“可是这块石头看起来很普通，根本不像传说的璞玉啊。”师傅说：“其实这只是一半宝贝，还有另一半，只有两者结合在一起才算价值连城。”他急急忙忙说：“师傅那另一半呢？，师傅看看他笑着说：”另一半在你自己身上啊！。”罗斯皮尔挠挠头，不明白师傅在说什么，脸上布满了疑云。这时师傅道：“其实当你第一天来庙里说起你的经历的时候，我便知道你是一个有才能的人，送给你这块璞玉就是要你用你灵巧的双手对这块璞玉进行精雕细琢，让它在你手里成为一件稀世奇宝。这三个月也是在考验你的人品和恒心，看着你为人老实而且你雕工熟练老道，所以才放心把这块璞玉交给你，帮你挽救你的国家和黎民于水火，阿弥陀佛！“。罗斯皮尔听后一阵感动，缓缓从大师手中小心翼翼接过这块璞玉，之后三拜九叩谢过之后，依依不舍的拿着这块璞玉离开了香梅寺。
　　离开香梅寺后，他日思夜想考虑着这块璞玉的雕刻方案，想了好多方案都觉得不够理想，不能给这块璞玉带来锦上添花的感觉，甚是苦闷。一天自己闲来无事便街上闲逛，正巧遇见皇上出宫巡游经过闹市，自己远远看去，好一个气派场景，前锣后马，前前后后簇拥着，总共能有近千号人，而最吸引他的莫过于轿子上印的那些龙凤图案，他顿时一个灵感涌上心头，心想能不能雕成两个龙凤图案的玉雕呢，而这一想法很快就被否决了，因为当时民间普通老百姓根本就不能使用龙凤图案，更别提雕刻了，那些都是皇室专用，触犯了都是杀头之罪。回到旅店之后躺在床上他辗转反侧，心想在中国龙凤就是皇权的象征，具有至高神圣的威严，就是最高贵的代表，如果不能用它雕刻这件璞玉，岂不太可惜了。于是左右为难，就这样过了两三天，他下定决心想反正自己晚上偷偷雕刻，然后刻成之后偷偷带回国，这样就没人发现了，于是当即立断说干就干，当晚就刻，他跑到街上买来了刻刀，锉刀、凿子之类的工具，那天晚上他先把一块璞玉均等精细的分为两半，然后就开始不停的磨啊、刻啊，凿啊，刻到一个多月，在刻到一半的时候，他突然发现一个问题，那就是龙、凤都是中国特有的象征，欧洲的法兰克国王不一定喜欢，但是已经刻到一半了，怎么办？！，突然他想到了自己国家的“海马神”，于是在刻龙、凤的过程中加入了海马神元素，就这样经过九九八十一个夜晚，终于两件作品大功告成，作品整体通身晶莹剔透，散发着一种高贵的气质，在烛光的照耀下龙、凤全身闪闪发光，似披了一件金缕衣，格外夺目，自己暗暗赞叹不已，欣赏着自己的作品，自己陶醉在其中，看着作品同时心想着给自己作品取个什么名字呢，上身为龙、凤造型，下身为海马造型，于是干脆起名为“海马龙“和”海马凤“吧。之后精心包装后，便安然熟睡去了。
　　虎口逃生
　　俗话说天下没有不透风的墙，不知此事怎么穿到了京城奸臣卞海龙耳朵中，听说民间竟然有如此好的宝物，想据为己有，于是派人以清查为由想”请”罗斯皮尔到府上问话，然后自己便可以以民间私自雕刻皇室图案为由让其交出宝物，不然就将其杀害。当罗斯皮尔得知卞海龙传自己去府上的时候，顿时感觉大事不妙，于是对的卞府仆人谎称说自己有些行李要收拾，让其在外稍等片刻。之后便匆匆进入房间，从床下抽出自己包裹宝物的包袱，起身从窗户一跃而下，从后门溜了出去。当仆人左右不见人出来，便进屋察看，只见房间空无一人，知道大事不妙，于是赶紧在城内派人搜寻，特别是在各个出城的城门上张贴告示头像，令其捉拿罗斯皮尔。当他来到街上发现街上了通缉自己告示时候，自己赶紧找了一个角落躲藏起来，心想这如何是好，在这里迟早会被发现的。正在犹豫之际，一只手从后边拍了自己一下，顿时吓了一跳，定了定神回头看去，原来是香梅寺的静悟师傅，原来大师知道了他此时有难，特意让静悟下山来帮助他的。罗斯皮尔看看周围的告示和官兵说：”现在各个城门都有官兵把手怎么出去呢？“，静悟说：”你跟我来，到时我自有办法“。静悟先将他安顿在一个很安全的地方，然后自己去了一个棺材铺，买了一口很大的棺材，回来当罗斯皮尔看见棺材很纳闷的心想我还没死呢！，买什么棺材呢？。静悟看出他的心思说道：”别问了，来不及了到时候你就知道了“。静悟和几个弟子赶紧对棺材做了改进，在木板下面钻了几个透气孔，然后用凿子在棺内四壁顶上木楔，于是让罗斯皮尔躺进去，他看了看有点纳闷。静悟说：”你照我说的做就是了，记住无论发声什么事都不要出声“。于是罗斯皮尔躺了进去，然后再在他身上借着木楔的支撑铺了一层木板，不知静悟从哪里弄来了一个已经发臭的死尸放在上面，让后盖好棺材。就这样静悟走在前面敲着木鱼，后面几个弟子抬着棺材，向西城门走去，在城门口守城的官兵拦住了去路，其中一个拿长缨枪的兵问：”你们从哪里来？干什么去！“，静悟走上前说：”我们从香梅寺来，去超度亡灵“。士兵口气生硬的说：”怎么死的？！“，”得了瘟疫而死，死了好几天了，必须赶紧超度了埋葬“静悟不慌不忙答道。于是官兵让其打开棺材检查，刚一打开里面一阵恶臭铺面而来，几个人都连退几步，连忙命令道：”快合上！快走！快走！“。于是静悟和弟子们抬着棺材就向西走去，正快出城门时，官兵突然喝令道：”站住！“，所有人顿时都心里一惊！。言：“京城东南西北四个城门为什么你偏偏选择西城门走呢！？。”这时静悟急中生智，不慌不忙答道：“西方乃佛家的极乐世界，向西是为了死者一个更好的归宿。”官兵想了想觉得有点道理，就不耐烦的说：“走吧！、走吧！“。于是他们就出了长安城，在半路上他们将棺材打开，将罗斯皮尔搀扶出来，因为在里面憋了半天，罗斯皮尔大口喘气，在里面他听到了刚才发生的一切，等缓过神来他连忙说：”多谢各位师傅帮助，不然现在不知是生是死。静悟递过一袋银两说：“拿上，快走吧，赶路要紧！。”罗斯皮尔谢过之后，便上路了，在路上他用银两为自己挑选了一匹好马，日夜兼程，长途跋涉，终于在三年后的三月三日之前回到了比罗国，将海马龙和海马凤交给了国王和艾琳娜公主，当国王和公主看见这两件宝物时候，对其的精美程度暗暗赞叹不已，决定将海马凤留在比罗国内奉为国宝，海马龙送给了法兰克国王，法兰克国王看后很喜欢这件宝物，于是决定信守承诺保留了比罗国。比罗国王为了感谢罗斯皮尔对国家的贡献，将艾莉娜公主许配给他，还答应帮他实现一个愿望，罗斯皮尔为了感谢香梅寺师傅们的帮助，于是他让国王在宫廷后修建了一座香梅和平御园，将海马凤供奉在园后的寺堂中，让其一直保佑着国家的安泰和人民的幸福。
　　珍宝再现
　　就这样过了几百年，直到1275年元世祖时期，一位叫马可波罗的学者在访问中国时，将一块雕刻着海马龙的美玉，送给元世祖忽必烈，忽必烈甚是喜欢，并专门修建一座御龙宫廷将海马龙供奉其中，让官员和爱妃们詹赏。之后经过几百年战火的洗礼，海马龙几经易手，到了现代，珍宝海马龙偶然到了一位商人手里，当他得知世上还有一个海马凤时，自己不远万里全世界到处寻找，终于黄天不负有心人，商人从一位美国富贾手中将海马凤天价购回，海马龙和海马凤才得以重新齐聚，星月同辉。正所谓“沧桑流转几轮回、珍宝再聚倍增辉。”就这样一段佳话广为传颂至今。


