      古时候，有个叫阿大的人，他经常随着父亲去森林里打猎。有一天，他在森林里看见一只幼虎，非常喜欢，就把他带回了家。父亲说：“把它和猎狗放在一起养吧！”
　　阿大却摇摇头说：“不！它就像我的朋友一样，我要整天和它在一起玩。于是阿大把自己的食物分给它吃，细心照顾它的起居，每天搂着它一起睡觉。
　　老虎也非常喜欢黏在阿大的身边，阿大走到那它就跟在那，形影不离。温顺地就像是一只活泼可爱的大猫，渐渐的阿大和老虎的感情就越来越深厚。
　　时光飞逝，老虎长大了，阿大的床都放不下它了，而且它吃的也越来越多，每天他和父亲打回来的猎物还不够老虎自己吃的。特别是它的吼声，震的四邻胆战心惊，一时间很多邻居劝他们把老虎送走。可是阿大怎么也舍不得把老虎送回森林，为了此事父子俩吵了多次。
　　后来父亲实在没有办法了，只好趁他睡着的时候，把老虎送回了森林。
　　第二天阿大醒来发现老虎不见了，他急得痛哭失声。跑到森林里找了又找，也没有找到老虎。直到天黑他才神情沮丧地回到了家，从此他变得无精打采，干什么再也没有活力，连眼睛都一天天地暗淡下去了。
　　父亲看在眼里，疼在心里。他告诉阿大说：“儿子别难过，老虎本来就是野生的动物，如今你把它当成猫一样养在家里，不但让它失去了野性，还让四邻不安，这样是不对的，如果你真心对老虎好，就应该为它获得自由而高兴，而不是像现在一样整天萎靡不振、精神恍惚。”
　　阿大觉得父亲说的道理，慢慢的他开始接受老虎离开他的事实，重新振作精神，每天随着父亲去打猎。
　　有一天，阿大在森林里打猎的，追赶一只野兔，突然从他身后窜出一只凶狠的饿狼，阿大愣神之间没来得及躲闪，被饿狼扑到。就在阿大性命垂危的时候，耳边传来一声震耳欲聋的虎哮声，紧接着饿狼的喉咙被老虎咬断。
　　阿大看见老虎眼圈红了，眼泪汪汪地呼唤着老虎的名字。老虎就和以前一样，温顺地屁颠颠来到他的身边，用头蹭着他的脸，亲近的不得了。
　　就这样他们一起呆到了晚上，临走时阿大对老虎说：“嗨！朋友，明天见吧！我要回去了。”
　　老虎就像是能听懂他的话一样，离开的他向森林里面跑去。
　　从此阿大和老虎常常在森林里见面，不久阿大的父亲去世了，就再也没有人见过阿大。
　　有人传说阿大在森林里被野兽咬死了，也有人传说阿大去森林里和老虎一起生活，但是这些传言都没有得到证实。
　　

