      现代儿童的娱乐方式，上网，看动画片，打电子游戏……我们那时没有。那时社会生产力落后，文化娱乐方式单调，拍烟盒便成了我们最喜欢的游戏活动。
拍烟盒者，一般都要学会收集与积累。收集有三条渠道：一是在街道路旁或其它公共场所捡吸烟者丢弃的空盒；二是向吸烟的家长，亲戚或长辈等索要；三是小孩子之间互相交换，这很有一点商品交易的味道。有时，我们为换一个好烟盒，主动去拉圈子、套近乎，低声下气的，以换取同情；每当得到一个好烟盒,又往往高兴得手舞足蹈,忘乎所以，甚至拿别人面前炫耀。烟盒的价质是以香烟的价格高低来论，我记得最名贵的烟盒是红双喜，中华香烟之类，谁能得到了很体面，让伙伴羡慕。
在孩童时期，拍烟盒使我如痴如醉、废寝忘食，它给我带来了无穷的欢乐，也使我惹祸误事而遭受惩罚。拍烟盒就是把烟盒折叠成统一条块，双方自由拿出，由价格高的先用力抛在地上，让它翻过来，如没翻过来，再用力拍一下。翻过一面就赢。那时我的干劲很大，有次我出一个“大前门”,双对方出一个“中华”，结果他翻不过来，我一下就赢了一个“中华”烟盒，后来又赢了一个“红双喜”，当时简真轰动了整个小伙伴，对主不服气耍赖，我俩打了一架，老师上门家访告状。还有次，为了拍烟盒，我把回家做饭的事忘到九霄云外，直到天黑我才想起。为了这些事，我的手掌和屁股付出了红肿的代价。至今想起来仍不寒而栗！从此，父母不准我去拍烟盒，书包经常被清理,烟盒也不知被扯烂，烧掉多少！
在那物资紧缺，卷烟品种较少的年代，我曾费心费力集了几十种烟盒。我把它揣在书包里，放在枕头下或藏在夹墙之中，视若珍宝，它成了我形影不离的“好伙伴”，陪伴我度过天真烂漫的童年。后来，我又学会拍糖纸，收集糖纸。现在想来，童年玩这玩意还是有趣的，加强了伙伴之间的交流，培养了动手动脑的能力。

