      　　阿龙是个打工仔，他妈妈生病住院，花光了他的积蓄，眼下又要动手术，医院催着缴钱。哪里去找钱呢？他在城里举目无亲，借又借不到，情急之下，他心生邪念，只有抢，因为抢来得快，能及时缴妈妈的手术费。但要抢，必须一抢成功，不然，抢不到钱不说，自己还会被抓起来，丢下孤立无援的妈妈一人在医院怎么办？想到这可怕的后果，他感到心惊肉跳。于是，他格外小心，夜里出动，盯上一个看似有钱的独身女子，他悄悄跟在她后面，见机行动。他跟踪到一个偏僻小巷口，见这里树荫浓密，四周寂静无人，便戴好面具，在夜色和树荫的掩护下，饿虎扑食一样冲上去，抢过独行女的手提包，熟练地朝小巷里逃跑。这一带他非常熟悉，这条小巷通过小区，里面道路错综复杂，很容易逃跑。他看到独行女被抢时那惊慌失措的样子，码定她无力追上自已，再加之自已对道路熟悉，逃走不成问题，他就从容不迫地往小巷跑，满以为抢劫成功。谁知刚进巷口就被一个壮小伙迎面拦住了，那壮小伙厉声喝道：“把包还给她！”
　　到手的肥肉岂能放弃，他凶恶地喝道：“少管闲事！”说着，拔出亮闪闪的匕首，往前冲去，妄想冲出一条血路。
　　谁知对方並非等闲之辈，飞起一脚踢掉他手中的匕首，顺势一个摛拿动作，死死将他拿下。他自知不是对手，只好乖乖地交出手提包，然后说：“大哥，这下该放了我吧？”
　　“放？”壮小伙正气禀然地说，“到派出所再说！”便押着阿龙和那独行女一起到了派出所。
　　在派出所里，壮小伙如实将情况向值班的副所长叙说一番。
　　副所长听了壮小伙的叙说，又看了看阿龙，见他穿着干净，长相清秀，心里冒出了质疑，平静地问他：“你抢了她的手提包吗？”
　　阿龙刚被壮小伙抓住时，想到独自躺在病床上的妈妈，好生恐怕，想方设法逃跑，但壮小伙抓得紧，他又逃不了，到了派出所，他更感到完了，今天跑不脱了，他绝望得垂头丧气。但看到副所长可怜的表情和怀疑的语气，他忽然从中感到希望，便失口否认道：“我没有抢她的包。”
　　简直是弥天大谎，壮小伙气得两眼冒火：“你抢了还不承认哈！”
　　阿龙更坚定地坚持：“我没有抢。”
　　一个说抢一个说没抢，两人争得一踏糊涂，副所长只好问受害独行女：“他抢没有？”
　　独行女的证词特别关键，壮小伙松了口气，而阿龙心都要跳出喉咙，紧张地盯着独行女。
　　独行女同情地看了他一眼，轻声说道：“他没有抢。”
　　声音虽小，威力却大。副所长以此为据，大声宣判道：“所谓的被害人都说没抢，你要说抢，那不是污害好人嘛，去去去，再也不准无事生非吶！”
　　壮小伙气得脸都变了形，狠狠地盯了阿龙一眼。阿龙感到死里逃生，大大地松了一口气，他也不理会壮小伙，只是感激地看了副所长一眼，便匆匆走出派出所。出了派出所，他看见壮小伙和独行女一起出来，边走边说。那壮小伙对独行女温和地说：“我理解你，你是怕他报复你，才不敢说实话。你太善良呐，你越是怕他，他越要盯着你不放，为了你的安全，今夜我保护你，送你到家吧？”
　　独行女感激地说：“谢谢您，我自己知道回去。”说完就与壮小伙告别，自已独自一人走回家。
　　阿龙见独行女在关键时节救了自已，心存感激，但是，还没抢到钱，躺在病床上的妈妈不能等死。他见独行女独自回家，想到从她那里抢钱最有希望，只得横下一条心，悄悄紧跟在她后面，等候时机再下手。到了家门口，他见独行女掏出钥匙开门，由于灯光暗淡，迟迟未找到锁眼。机会来了，他一个箭步冲下去，抢下那独行女的手提包就往外跑，那独行女请求了一声：“钱你拿走，把身份证还给我嘛。”说着便追了上来。
　　阿龙只顾逃脱，那有时机找包里的身份证，慌慌忙忙顺着楼道往外跑。当他跑出楼道，那个壮小伙又出现了，拦住了他的去路，大声喝道：“不准跑。”
　　壮小伙与独行女分手后，见她一个人走，有些不放心，便暗中观察阿龙动向，见他尾随在独行女后面，知道他还想抢，就尾随在阿龙后面。阿龙只顾盯独行女，没顾后面有人，所以他一得手，又落在壮小伙手里了。壮小伙厉声喝道：“把包还给她！”
　　阿龙不敢违抗，乖乖地把包还给追上来的独行女。独行女接过包，从包里掏出钱，递给阿龙：“看来你是逼急了，急需钱用，就拿去吧！”
　　有这等好事，阿龙简直不相信自己的眼睛，得钱要紧，他还是慌忙接过钱，头也不回地逃跑了。
　　这女子太奇怪啦，壮小伙很不理解地看了独行女一眼，心想：“她为什么对那贼那么好呢？”他不放心她，便好意提醒她：“你呀，善良得让人担心，千万要注意安全呀。”女子脸上露出复杂的表情，然后对壮小伙说：“谢谢你。”便各自进了家门。
　　阿龙更不理解，那女子与自己非亲非故，为什么对自己这么好呀？难道是她太善良，看出自己急需钱，有意救助自己吗？既然如此，今后还得委屈她，等自己挣到钱再还她不迟。
　　再说壮小伙，他也看出那贼急需钱用，估计他还会继续缠住独行女，从此天天晚上都来保护她，一直把她送到家门口，使那贼无从下手。这天晚上，壮小伙又暗中保护她回家，一直送到家门口，这时灯光突然亮了一下。独行女转身之间看到壮小伙，惊奇地问：“您一直在暗中保护我？”
　　壮小伙如实相告：“我不保护你，万一那贼再来抢你怎么办？”
　　独行女被感动了，感谢地说：“哎呀，辛苦你吶，请进来坐坐吧。”
　　壮小伙早就暗恋独行女，苦于沒机会接触，现在听他主动邀请，好生高兴，顺势随着独行女进了屋。屋里没有开灯，独行女伸手去开灯，开了就急着往前走，谁知脚跘在了椅子下面，身子一下失去平衡，向前扑去。眼看要扑倒在地，壮小伙慌忙伸手去抓她，慌乱之中，抓住了她的上衣，因为用力太猛，把上衣撕破了，独行女的上半身全部露了出来，在灯光下暴露无遗。这时，一个人突然冲了出来，一头撞向壮小伙，同时大声吼道，不许耍流氓！
　　他放眼一看，这不是那贼吗！原来阿龙见壮小伙夜夜暗中保护独行女，无从下手，便潜伏进她家，视机下手，那知进屋不久，就见独行女回家。壮小伙见他误会，急忙解释说，我没耍流氓，我是看她要扑倒才去拉她的。哦，你以为我耍流氓，你冲来救她？
　　阿龙羞红了脸，不好意思地说：“对不起，你是好人，误会你啦。”
　　壮小伙真心地说：“那个女子才是好人，她一再救你。”
　　女子趁他们说话之际，赶快进卧室换好衣服又出来了。阿龙看到那女子，说：“她不但是好人，还是我姐姐。”
　　壮小伙惊讶万分，疑问道：“你姐姐？”
　　阿龙坦诚地说：“就是。在你撕她衣服露出胸脯的时候，我看见她胸膛上挂着一个莹莹发光的玉石海马凤，在海马凤身上有个心形图案，图的中间有个醒目的“姐”字。我一看到，心灵顿感震动，知觉告诉我，她就是我姐姐，所以，我不顾一切地冲上去救她。“
　　壮小伙听了，疑问道：“你看到戴玉石海马凤就认作姐姐，戴玉石海马凤的女子多得很，都是你姐？”
　　阿龙不以为然地说：“她的戴玉石海马凤与众不同，很特别，眼睛是金色的，身上有个心形图案，图的中间有个醒目的‘姐’字，只有我姐姐才有这种玉石海马凤。”
　　壮小伙把脸转向女子，试探地问：“是这样吗？”“
　　女子眼里闪着泪花，动情地点点头说：“是这样的。在派出所我看到他露出的胸膛上套挂着的玉石海马龙，海马龙的身上有个心形图案，图的中间有个醒目的“弟”字，我当时就心里一惊，他是不是我失散的弟弟呢？但我不敢相信，他是个贼呀，怎么会是我弟弟呢？为了彻底搞清楚，我就通过救他，援助他，使他认为从我这得到钱，希望大，而且安全，从而吸引住他，慢慢确定他是不是我弟弟。现在，他的海马龙在身上，我的海马凤也在身上，两个看合不合得上，合得上，我们就是姐弟。“
　　壮小伙听了，迫不及待地说：“你们快拿起来合。”
　　女子把海马龙和海马凤拿在手上，进行吻合，海马龙和海马凤清絲合缝地成为一体，奇迹般地显现出龙凤呈祥的图案。女子兴高采烈地叫起来：“合上啦合上啦，他是我弟弟没错！”女子解释说，“我叫金凤，我父亲金太宝是工艺大师，他千挑万选，才选上块最好的绿翡翠。这块翡翠很奇特，通体翠绿色中有一金点。我的父亲灵机一动，画龙点睛，我家姓金，把睛点成金色，不是恰到好处吗！于是就根据这块翡翠的天然颜色，特地为我和弟弟，精心制作成了一对金眼的海马龙和海马凤，海马龙身上雕刻了一个醒目的‘弟’字，成了弟弟的护身宝，我的海马凤身上雕刻了一个醒目的‘姐’字，成了我的护身宝。从此，我们姐弟俩都随时将护身宝佩戴在身上，形影不离。一次，我带弟弟到繁华的市中心去玩，那知人山人海，我和弟弟走散了，弟弟人小，找不到回家的路。我们到处寻找，他就像人间蒸发了一样，消失得无影无踪。我愧疚、自责，恨不得以死来惩罚自己，但没找到弟弟，又死不甘心。”
　　阿龙见姐姐愧疚得痛不欲生，急忙劝道：“姐姐，这不怪你，是我太淘气了，不听你的话，到处乱跑才走散的。幸好，我遇到一位好心妈妈，她见我蹲在路边哭泣，便把我抱回家，含辛茹苦地把我撫养成人，现在她病倒在床上，生命垂危，我得赶紧找钱给她治病。”
　　金凤听了感激不尽，激动地说：“这样的妈妈太慈善太伟大了，我们应该知恩图报，尽快治好她的病。走，弟弟，我们马上到医院去给她缴治疗费。”
　　阿龙破涕为笑地说：“好，快去看妈妈。”说着，带着姐姐飞也似地朝医院跑去。心里想着，妈妈有救了。

