      　　看着镜子中憔悴的脸，满头的白发，人到中年的蓝老师深深的叹了口气，又是半宿未眠啊！匆忙洗漱，振作精神，把孩子的问题扔给妻子。就急忙向学校赶去。
　　7：20，虽然还是清晨，但教室的电风扇早就全速运转起来了。心烦意乱间，学生到校最晚时间已过，向凤和吴韵仍然没有到班。询问其他住校生，都说起床后就再也没有看到他们，昨晚担心的事终于发生了。赶紧打家长联系电话，未接。上报学校，向领导请求调换课，租上一辆摩托车，径直向稍近的向凤家赶去。
　　8：40，向凤家，一座破败农家小院，青砖黑瓦。在周围洋气的小楼丛中显得灰暗不堪，门前地坝上到处是鸡鸭粪便，大门紧闭。蓝老师连着喊了十几声，无人回答。一位过路的大妈听到了，过来说：“不要喊了，到前面村部旁边的小店去找，应该是去打早麻将去了。”在好心大妈的指引下，找到一家小麻将馆，远远就听到麻将声。门边一望，男女各两桌战得不亦乐乎。蓝老师站在门口小心翼翼地问道：“请问，向凤的父母在吗？”没有人应声，只有麻将的声音，输者唉声叹气的声音，赢着意气风发的声音。连问几次后，一个男的不耐烦的问道：“有什么事就说，没看我正忙着呢吗？”“哦！打扰一下，我是向凤的老师，找你有点事。”蓝老师胆怯地说道。“有什么事？人交到你们学校的，有事也是你们学校的事。”一个满脸横肉的中年妇女打着呵欠说道。那个男的斜着眼吼了一句：“你滚出去问一问嘛！生你妈两个赔钱货，一天找些麻烦。”听到男人吼了，那个中年妇女极不情愿的走了出来，靠在门口说：“什么事嘛！”又回过头去叫：“莫动麻将哈，老娘输了这么多了，大清早的找晦气。”说完，一口浓痰吐在蓝老师面前。强忍着怒气，蓝老师解释道：“昨天晚上上晚自习，你家向凤和另外一个学生玩手机，被我收缴了，下课后，他们两人到办公室来堵住门要，态度很恶劣。为了教育她们，我没有还手机，谁知今天早上她们就没有来上课，也不知道到哪里去了？”看看她的脸色，没有太大的反应，于是接着说：“我今天专门到你家来，一个是说说这件事，希望家长配合教育一下孩子，另外一个就是请家长协助找找孩子。”“就这事嘛！没有什么大不了的，那个死妹崽死到外头我们也不找你。反正是个赔钱货。她愿意回来读就读，不读算了。”她一边说，一边走回麻将桌边，战斗继续开始了。蓝老师深深的叹了口气，无奈的摇摇头。
　　11：10，经过一路周折，终于找到吴韵的家。3层小楼，高大的院墙，一座花园别墅出现在眼前，周围是果树翠竹掩映着。一看就是一个殷实的农家，气派非常。难怪吴韵在学校穿得十分漂亮，零食不断。
　　在吴韵爷爷奶奶热情的招呼下，蓝老师走进了小院，进去之后才发现，室内比室外更让人眼花缭乱。大理石台阶，高级地板，富贵的家具，各种高档电器一应俱全。无处不显示这家人的富有。她爷爷倒茶过来说：“蓝老师辛苦了，吴韵他爸妈常年在外承包工程，很少在家中，不知道这孩子在学校出了什么事，还要劳烦老师亲自跑一趟。”蓝老师赶紧讲了事情经过，吴韵的爷爷一下就沉默了，她奶奶却在一边哭骂了起来。尴尬了一会儿，吴韵的爷爷说：“老师，你也清楚情况，我们帮儿子带人也是有责任的，万一发生什么事，怎么给儿子媳妇交代啊！”
　　13：00，反复给两位老人说好话，安慰，劝解，最后得到他们的承诺，愿意帮着协助找人，在她奶奶的仇视中，离开了这座富丽豪华的农村别墅。
　　14：30，打了无数个联系电话无果的情况下，又热又饿的蓝老师在路边小摊吃了一碗稀饭，啃了两个馒头，就匆匆回到办公室，认真准备下午的教学。教了十几年书，对教材早就驾驭得轻车熟路了。但为了适应新课程改革，使用新的教学模式，还得从新准备。正认真备课时，同办公室的张老师走了进来说：“老蓝，学校安全处已经把这事向教育局汇了报，教育局指示要求你必须尽快找到离校学生。”说完过来看了看，戏噱的道：“喲，课改课！老蓝，你没有听他们说吗？所谓新课改，就是老师偷懒了，或者上不来课了，就叫学生讲。对对错错都给表扬。”“呵呵，”蓝老师苦笑了笑，“高论，不过我始终相信，学生自觉学习一分钟，胜过老师讲解10分钟。”“你是课改先进，我们哪里能跟你比哟！”无语，办公室一片安静。
　　22：30，已经把能找到的电话都打遍了，能够问的人都问遍了。两个女生仍然毫无消息。蓝老师已经绝望了，看来只有等到24小时后去报警。这时终于接到吴韵爷爷的电话，“蓝老师啊，吴韵找到了，在重庆她三姑处，两个女生都在。她说只要你把手机还给她，她就回来上课。蓝老师，你把手机就还给他吧，她学好学孬是她自己的事，我们不怪你，只要她到学校就行……”答应了所有的条件--还手机、允许回来上课、不写检讨。放下自己老旧的手机，看看旁边收缴的崭新的iphone5，汗水湿透了衣背。虽然当时这两个女生强行讨要手机的行为非常恶劣，甚至口出秽言骂人，但万幸当时没有打骂学生，万幸当时没有把手机摔掉，万幸……
　　今晚，应该可以睡个好觉了吧，明早起来一切都会好。


