      　　穿梭在城市的大街小巷里，我们总能看到他们的身影，不同于一般的靠争取他人的怜悯来要钱，亦不同于一般的艺人，一出来就有成百上千个记者、公司追随。他们是生活在城市的最卑微的，却又很坚强的民间艺人，他们在城市的繁华处，显得那么如此与众不同，格格不入！
　　那天朋友来肥办事，来去匆匆的，晚上在送朋友去火车站的路上，看到零零星星的几个人偶尔驻足，在繁华的呕哑嘲哳处竟有一曲美妙的二胡声，便好奇地看去。原来是一位七八十岁的老者，脸上写满了尘世的沧桑，头发如同蓬蒿，身上穿着一件单薄的衬衫，裤子还能看的到有四五个大补丁，鞋子是露着大脚趾的布鞋。此时已然是立冬了，对于像合肥这样的城市来说，一个礼拜就能过完一年四季的，冷是必然的，于是顿时心生一些怜悯之心。这样的老人应该是儿孙满堂膝下绕，尽享天伦之乐才对，可是，却……
　　忍不住停下脚步，二胡声如此不同。自从离开家乡，离开那片热恋的乡土，还真没有听过这些二胡之类的老艺术曲艺。虽然算不上行家，却是在小时候便耳濡目染了，那时候村里一年会有几次听戏的机会，每逢春节、夏收、秋种之后，村里的老人们便拿起各自的“法宝”，三三两两的聚集在村头的台子上，打起板块，拉起二胡，敲动着锣鼓，吹着唢呐，便有一个人站在台子中央，开始“咿咿呀呀”的唱起来。开始两三个人，然后人越聚越多，各家都携妻带子，搬着小板凳有说有笑的聚在一起，把凳子放下，男人们则站在最后，一口一口的抽着香烟；女人们在坐到前面，手里拿着针线做些鞋子；大人们是安静而用心地听着。而我们小孩子则最欢乐，最闹腾。那时候，身上多少都会偷偷地携带一些“资本”，跑到小店里开始“挥霍”，“大吃大喝”，因为这样的机会对于我们来说，犹如过年一样。有一次曾试着牟足了劲吹唢呐，无奈力气不够，憋得脸都红了，也没有吹响；准备拉二胡的时候，往下一放，比我还高。于是悻悻而去，从此便认定自己真的是与音乐无缘了。后来离家的距离越来越远，时间也越来越长，年轻力壮的男人也远离故乡，女人们再也没有心思听下去了，老人们也一个一个带着毕生所学的才艺，遗憾的离开。
　　没想到，时隔多年，还能够听到。突然，朋友拉着我说，赶紧走吧，我的火车到点了！我看了看，无奈的点了点头，从钱包里拿出一张五十元放在老人旁边，老人顿了一下，看着我笑了一下，这样的笑是那么真诚！我微微回了一下，转身被朋友迅速拉走。“你干嘛给他这样的人钱呀？是不是有钱没地方花了？这样的人到处都是，骗子！你给的完吗？”朋友对我说道。
　　“他是靠自己的手艺吃饭，没有偷，也没有抢，值得尊敬！”我看着朋友一脸严肃的样子笑了笑说。
　　“好吧！”朋友似乎没话可说，不过也可以理解朋友的心情。
　　在送走朋友后，一个人无聊的走在大街上，西风瑟瑟吹来，看着周围的车水马龙，顿时感到一种落寞，却说不清道不明。
　　“小伙子，谢谢你！”突然从身后传来，警惕性的往身后看了一眼。
　　“原来是你呀！老大爷，你太客气了！”我缓了缓神说道。“这么早就收了？晚上应该可以多收一些钱的？”
　　“不了，不了，得赶紧回家。”老大爷憨憨的笑了一下说。因为二胡和其他乐器是绑在腿上的，地上还有一大堆东西包裹着，我于是弯下腰，也帮着收拾了一下。
　　“谢谢！谢谢！你真好，小伙子，现在像你这样的年轻人不多了！”老人一直不停地说着。费了半天的劲，才把东西收拾完！
　　我直起身，看了看老人，顿时，心里有一种怀疑，“一定是今天有很多钱，才这么着急回去的！早知道就不给他十块钱了，听朋友的多好！也不至于现在没有零钱坐车回去了，真是对自己无语了！”心里越想越觉得后悔。
　　“小伙子，要不到我家坐坐喝碗热水？很近，拐个弯就到了。”老大爷看我就一人便上前问道。
　　我的脑海中也心想，刚好可以看一看到底他家里怎么样？是不是真的是个骗子！“好吧，正好晚上也没事。”我将信将疑的回答道。
　　“好，好！小伙子，你等下，我先把这收拾干净了再走，不能留下垃圾，不然以后就不能待着了。”老人边说边用手一点一点的捡起地上的垃圾，放在垃圾袋里带走。
　　大概走了有四五分钟，拐了有三四个胡同。此时心里有些惊颤，有些疑虑的看了看前后，这里太过于安静，没有路灯，路面坑坑洼洼，在黑灯瞎火里摸索着。
　　“到了，小伙子！就是这！”我目光转过去一看，在一处楼梯口下，这是一个用楼板隔离的小屋子，旁边塞满了纸盒和饮料瓶，发黄的灯光下被寒风吹得来回晃动着，仅能容得下一个人挤进去。
　　“老伴，你好些了吗？家里来客人了！”老人赶忙放下手中的东西，麻溜的挤进去，等了有两三分钟，老人小心翼翼的端出一碗热水出来，“小伙子，不好意思，让你见笑了！太寒酸了，连个像样的凳子都找不到，你就将就一下吧。”老人满脸不好意思的挂着笑容说。
　　“没事，没事。”我顺手接过热水，并没有喝，而是好奇的黑黑的往屋里看了看。
　　“里面……？”我既好奇又有些难于启齿的问道。
　　“哦，我老伴，在里面躺着，腿脚不方便，今天没有跟我出来，不方便出来，实在抱歉啊。”老人又转身走了进去。“今天想吃什么呀？今天还好，也遇到了很多好心人，这个小伙子一下子给了五十元，来看看我们。有没有上厕所呀？感觉好些了吗？”老人不停地问着。
　　我还是忍不住自己的好奇，把头往里探了探，一股难闻的味道刺入鼻孔，我迅速地把头缩了回来。过了几分钟，老人再次走出来。
　　老人从屋里搬了一个小板凳，拿出烟袋，我看了看，从兜里掏出一支烟递了过去，老人擦了擦手接过去，我们便做了下来。
　　老人姓李，是亳州的，算是半个老乡，这样聊起来才感到没有了距离。老人其实是有三个儿子一个女儿，女儿嫁得远，在江西那边，回来的少，也就失去了联系；三个儿子都在外地，常年不回家的，儿媳自然也都不愿照顾两个老人，三兄弟分过家之后，老人便一无所有了。之前老伴还是能走路，两个人都是一起出去，老头凭借年轻时学过一点戏曲二胡手艺，在街头勉强能够两个老人吃的，倒也是自在。可是，就在前不久，老妪风湿病犯了，就再也没办法走路了，老人也不敢走的太远了，还要时不时的回家看看照顾老伴，所以晚上就回来的早一些。
　　“现在国家都有养老政策的，为什么不去呢？”我活动了一下腿脚问道。
　　“算了，都一大把年纪了，也活不了多久了，何必再给国家添麻烦呢；再说了，我们老两口啥也没有，去了也没有人愿意搭理我们，还是不去的好。就这样，能活几天就是几天吧。”老人叹了一口气说道。
　　“可是……”我还想在说些什么，却哽咽了，说不出话里。
　　“人生有那么的多不如意，没必要活得太累，我们老两口就靠我的手艺吃饭，人们愿意给多少就是多少，活得还潇洒，不丢人！再说了，平时邻居都会送一些吃的过来，还好，能将就就行了！”老人猛地吸了一口烟，直到看不见火星，才不舍得丢下。
　　老人的话，有些意味深长，心里肃然起敬，再想想刚刚把老人想的那样，顿时感到羞涩于心。
　　一阵寒吹来，不禁哆嗦了一下，下意识的看了看手表，“老大爷，时间不早了！你们早点休息，我这就走了，以后有机会我再来看你们！”说完我站起身，又递了一支烟给老人。
　　“别呀，要不吃晚饭再走……”老大爷强拉着我说。
　　我看了看，有一些无奈的笑了笑说“算了吧，大爷，你还是给你们老两口买些好吃的，好好的补一下！”说完，我转身离开。
　　“我再送送你！”老人拿着手灯朝我的脚下照着光亮，路似乎平坦了许多。远处，点点灯火映入眼脸，我回过头对老人说“行了，老大爷，就到这吧！你还是赶紧回去照顾您的老伴吧，以后有机会我还会再来的。”
　　“好，好，谢谢，真的十分谢谢你！”老人并没有转身，灯光一直伴着我的脚步一点一点向前移动，直到消失在刺眼的路灯下！
　　回去的路上，一路走着，一路想着，感慨万千！对于他们，我竟然无能无力，又不能诉于他人，只能书写一二，却又道不出他们的饱经风霜的沧桑！
　　后来，因为总是牵挂两位老人是否安好，便再次鼓起勇气，过去看看，可是，所有的一切，都似乎只是梦一样的存在，然后又消失在现实里。那个楼梯只剩下一扇破旧的木门苟延残喘着，紧紧地关闭着。我等了半个小时，仍没有看到，于是开始有些担心，越想越不敢想。
　　“这两位老人呢？”半天遇到一问过路的大妈拎着蔬菜走这边路过。
　　“走了！”
　　“走了？前两天不还……？”
　　“是呀，老伴走了，就剩下老头一个人，也生病了，不知到哪去了。”
　　“什么时候的事？”
　　“就在前天晚上，老头出去了，老伴下床摔倒在地上，等到老头回来时，就不行了。”
　　“哦，那你……？”
　　“不知道！不知道！太可怜了！唉……”大妈说完叹了一口，继续离开。
　　剩下我一个人在那里楞了半天，眼角有些湿润，人生总是那么的无常，一次又一次上演着。第一次见，没想到也成为了最后的见面！
　　我无奈的垂下头往下走，心里一番无所指向。脚下随着感觉往前走，路越走越平坦，似乎有人专门为我又重新铺了一遍。
　　他们是都市繁华处生活的卑微者，这样的人或许还有千千万万，尽管卑微，却坚强的生活下去！这失去的不仅仅只是一代艺术，更是一代人的心灵。只是但愿这个社会不会太过冷漠！因为这条路还要越走越长……


