      　　四位圣人和一群弟子们，每个圣人擅长琴、棋、书、画其中一种。
　　在凉亭中，给弟子们谈论各自的人生感悟。
　　几片树叶飘进亭中不同的角落，琴圣看着那片树叶，手指弹着琴对着其他三位圣人和弟子们说：“这几片树叶，每次飘落的地方位置我们都无法知道。
　　刚好棋圣，在棋盘摆放好棋子。对着其他圣人说：“你们谁来跟我来一局，你们怎么样也赢不了我。”
　　书圣对棋圣说：“这局，我跟你来。”
　　棋圣想用最快的方式来赢他，在大家面前证明自己是这块的高手，只用了个最简单的策略，打算用主要的棋子直接吃掉对方的帅，书圣在他下完后拿起最普通的棋子和其他地位高低不等的棋子合作缓慢的击败棋圣。
　　书圣的人不紧不慢对着棋圣人和其他人说：“我虽看很多内行的书，我也不敢说自己比其他人学到的多，你知道我是怎么赢你的吗，地位高的人干的事也大，但也是最容易被人针对。最低调的棋子虽然不起眼，但一步步的从最底层达到目标所在最高层。”
　　画圣手中拿起刚画完的画，指着画中喜怒哀乐的人物表情对其他圣人和弟子们说：“我们每个人每种不同的表情，都代表着许多含义，表情好坏也是由我们生活上不同事情来决定的。
　　突然，一阵风带着雨滴飘进凉亭中，刚好琴圣的琴弹到一半时，琴弦断了。
　　棋圣刚下完的棋盘中，几个还立在那的棋子被风吹倒了，只留下最普通的棋子站立在那。
　　书圣手中一本古文被风吹开，雨滴淋湿了那其中的一快。
　　画圣刚画完的那幅画被雨滴淋湿在画中那人物表情上，使得画味道变了许多。
　　其中一位圣人对着大家说：“收拾东西走人吧！我们虽是圣人，但我们人生的道路都说不准，也不确定一定会走那条路。只能先确定一个目标，努力的去向那个目标而奋斗。


