      　　老安是个性情沉郁少年老成的人，说话的声音细得像女孩子，有时甚至比起女孩子还要细还要温柔。因此经常招得朋友们生气，尤其是女性朋友们。可是不管别人怎么斥责他，他死不悔改，依旧如故。他的鲜言寡语使得其他人很难走进到他的内心。他的朋友不多，仅有的几个朋友以女性居多。他喜欢安静，他对声响特别敏感，有一点声响足让他感到浑身不适。他长时间离群索居，生活在一个半自闭的环境内。然而谁也料不到那看似孱弱的身躯里面装有一颗好胜的心，在某种程度达到让人惊叹的地步。这是一个典型的完美主义者。
　　二年级时，同学们在学校住腻味了，纷纷溜出来寻找一个属于自己的空间，这样自由自在的空间让生活变得丰富多彩起来，当然情感上也就有所寄托。于是，双栖双飞的对象骤然多了起来。而这一切对于安来说是在算不得什么，他的要求很简单，只要没有别人来叨扰他就是他某大的幸福，他的个人动机就这么简单。至于别人怎么过那是别人的事，他从来就不多问。他也不是一个多嘴的人。平时就连对人的评价一下都得不到回应。他自有自己的人生信条。他喜欢玩，对于玩他从来不曾吝啬时间和金钱，他对待他喜欢的项目就像他对待功课那么认真，那么投入。只有这个时候，在场上的他不时最活跃的，但绝对是最守时最舍得流汗的，尽管那么用心，但在他喜欢的运动项目和功课中他都做得并不是出色，不能和他付出的劳动成比例，权当用努力来和时间消耗，对他自己来说一切都在提高，起码最直观的效果在他的身体素质在不断的提高。有一点是必须要提出来的，他的身高在25岁那一年竟然增高了几公分，的确让人觉得有些不可思议甚至羡慕不已。这得益于他的努力锻炼，这就是对他的回报。
　　他的时间永远安排得那么满。除了睡觉时间，其它的时间都是用来证明他是最好的。他就是这么一个倔犟而又耐得住寂寞吃得俩苦的人。
　　有一段时间，在外住的同学们家里都冒出了炊烟，过着简单家庭的日子。于是就出现一些厨师大厨。他也饶有趣味的参加了这样一些活动，在人家家里他插不上手，这大大的激发了他内心的恐惧。做菜自然不是他所长，于是他灵机一动，利用学工艺的手巧的天然长处工于用刀，做菜好不好还得看刀工。最能体现刀工的是切土豆丝。看着人家非常草率的就把状如土豆条扔进热锅中。他便专注于切土豆丝的刀工，这样三番五次，他真就把土豆丝切得细如发丝，由此而引以自豪。但每次都得花上十多分钟，像他这样的顶级功夫似乎并没有得到朋友们的赞赏，相反得到大伙儿的指责，如此细的土豆丝炒起来极易粘锅而且入口即化。幸好他在这项事业上并没有停留太久，否则，怕是朋友们再也不吃他的土豆丝，伤他自尊。
　　他喜欢热闹但从不把热闹带回家，在外怎么疯闹都无所谓，回到家里一定是悄无声息。
　　安对女孩子的态度好过男孩。由于他的温柔还有他的善解人意，女孩们很愿意和他交流。据他自己说，他很有女人缘。的确，生活中他大多数朋友都是女性。这一点确有佐证，从他老家来了一个女孩来北京找工作找到他，帮人找工作他无能为力，但从他鞍前马后不计报酬的为人效劳中瞧出端倪，知他所言非虚。
　　既然那么有女人缘的他怎没有一段浪漫的爱情故事呢？着实让人敢到惊讶！但从他的言行举止中看到，他好像对所有女人都充满好感，但有对所有女人保持一种距离，似是横亘在他和她们之间有一个看不见的障碍。也许其中有女孩喜欢他或者用女孩的方式暗示过他，只不过是他浑然不觉，甚至不以为意，在他认为保持这样的距离挺好。他曾给我讲了一个他的轻身经历，因为我也曾在杭州呆过一些时日，与他的经历很相似，故而只对我讲过，其他人知道这侧故事当然是从我口中得知的，这样说，我并不是一个口严的人。故事是这样的，他在杭州画画，到了快要考试的时候，一日，跟他合租房的那个画友从外面带回一个女孩，女孩与他的画友并不熟悉，只是同在外面画画，有一种惺惺相惜的感觉，当晚，女孩并没有走，而是睡在离他不足一米远的另一张床上，与他的画友在做鸳鸯戏水，其动静足够大，大到他面红耳赤。然而他却在战战兢兢中感到心头一股躁动在升起。从心底他鄙夷他们，但又有些感到离奇。我听完之后长叹一声，我说，你当时怎么就那么傻，怎么上前捞点好处呢！他吃惊的看着我。我说，那个时候那种人，是没有常态可讲的。我知道我说这话有点下作，但事实却如我所说。他给我讲这则故事时似是向我讲一段传奇也似是表明他的洁身自好或者说是经历过世事。总之，我仍然为他错失机会而感到惋惜。
　　恋爱的季节里百花盛开。等待恋爱或者寻找恋爱的人就像花丛中的蜜蜂一样勤劳。二年级的时候，仿佛一夜春风，一股恋爱的气息在男孩和女孩之间散发开来。爱情是什么，爱情是两个人之间的一宗默契，一个眼神，一个最细微的动作都能搅动情人的心。在恋爱的季节里时间就如金子，没一分每一秒都会有奇迹发生。正如一首歌的歌词：这是一个恋爱的季节，孤独的人是可耻的。歌中代表了这个季节人的心思。在这个季节里，所有的人都行动起来，迫不及待的寻找自己的目标，一旦锁定目标，便奋不顾身的冲上去。至于会出现什么结果，谁会在乎。
　　在这种氛围中，安的心也开始活泛起来，他不动声色的关注着身边的每一个角色。他善于在各种环境中使自己保持自己心中的安宁，他有一个让人不能及的优点，他能在马路边、草地上、长椅上、凸凹不平的地面上，只要他觉得自己累了乏了，需要休息一下，他就能迅速躺下去，而且还能美美的睡上一觉。然而恋爱却不同，它需要一个活生生的对象。
　　当然，既然心中躁动起来，想压制下去也不是件易事。他选择了一个对象，这个对象是大家都非常熟悉或者说非常亲密的一个同学。爱情对他来说毫无征兆，也许是他平时就对人家好的缘故，所有人都没能看得出来。他对她的关心在于时而一个苹果，时而一个桔子，时而……他的口袋就像魔术师的口袋，总能给人惊喜，这也是他正常的作风。一点都不能使人产生怀疑，胖子说他早就看出来他心怀不轨，我仍然有些半信半疑。
　　然而事情发生了一些变化，他开始显得局促不安。因为有人在向她心目中的女神发起攻势，而且还不止一个人。这的确让他感到震惊，一个人一旦有了情绪很难掩饰住自己的情绪不外露，他也一样，一时他简直是六神无主，做事就显得丢三落四。平日不善言辞，这是就变成一个可恶的障碍。幸好，还没有引起别人的怀疑，大家习惯于他的怪异，对他行为出现新的变化而有些木然，自然引不起大家的关注。
　　安的内心焦灼最主要是缺少可倾诉的对象，真正能与他交心的朋友太少了，这种事说出来怪不好意思的，他又不愿把自己的心思暴露在别人的口口相传中。他缺少表达的勇气，当他彷徨不定，彷徨在爱情大门之外。恰巧，他认为最可交心最值得信赖的朋友出了远门，归期没有确定的日子。当我带着疲惫往家中走的小巷子里，他碰巧从前面拐弯处迎了上来。后来，我才知道这几天他是如何着急要见到我，每日在我回到住处的路上徘徊。所以才会如此巧合的碰上面。
　　我未及细想，只是稍稍感到意外。他也没说什么，只是平平常常的说回来了。我说是，到家里坐。他就跟着我回到家。由于安平日就话少，还有我也着实有些累，就没有注意到他的变化。两个人有一搭没一搭的扯着不痒不痛的话。时间就耗到十点多钟。这时我才感到今天确实有些不同以往。安并没有要走的意思，我当然不好赶他，因为我在气氛中已经嗅到一种味道。我说，晚上就在这睡吧！我在外和老乡一起合租，最近老乡回家还没回来，故而收留他。我这话音刚落，他就开始脱衣服，这更让我感到吃惊。我也脱了衣，并没有去另一张床，而是两个人挤在一张单人床上。刚把灯拉灭，房里一团漆黑。身边就传来一阵轻微的啜泣声。我心里一惊，瞬间就明白了事情终于来了。
　　我翻过身问，怎么了？安停了一会儿说他喜欢上一个人。我说那是好事呀！对象是谁？安说是天。我又吃了一惊，睡意一下子就消失得无影无踪，怎么是天呢！后来安断断续续的说着天是如何如何的好！自己是如何如何的爱上了她；天是他这辈子见到过的最好最好的女孩；天是上天赐给他最好的礼物……一切尽是天的好话。安说这个天底下只有天最合他的性子，他们在一起一定是天下最好的搭档，没有了天或者说失去了天他的生活就将变得黑暗无比。天呐，这是从一个平日沉默寡言的人口中说出来话的吗？而且还是流着眼里用哽咽的嗓音说的。说真的，我被他的话感动了。我说，那怎么办，既然这样那为何不向她表白呢？他不支声了，我没能得到他的回应。停了一会儿，安说现在形势有点复杂。我说怎么了。他说辉和龙都在追她。我说，确切吗？这更加让我感到吃惊，天也是我最好的朋友，在我心目中天只是一个平常的女孩，如何再我出门才几天的时间就变得如此抢手！我不禁哑然失笑。
　　看样子恋爱的气息点燃了所有人的热情，在这场爱情的争夺战中谁也不甘落后，他们之间又像是一场游戏，一场成长洗礼的游戏，人人都有参入的权利。当一个目标同时被几个对象追逐时，目标的光环将被无限放大，追逐的人顿时有了古罗马角斗士的勇气，这也说明必有一场好戏正待上演。爱情是没有规则可言的，最终的胜利者不一定是最出色的，但肯定是最执著的，执著的胜利者并不一定是最多情的，但一定是最合适的。在这场游戏中被淘汰出局的人总是很受伤，但伤口并不一定真痛。
　　对于安来说，首先他把爱情埋在心底，偶尔心湖荡漾便有一种不可遏制的冲动，一时不能自抑，然而又不知道该如何表达，使他左右为难，寝食难安。他总是在找一种生活的规律性，或许是一种常规的套路，然而爱情是没有规律性而言。爱情的萌芽是男女之情的一种相互吸引，吸引之后才是两个人之间的感情转化或者是一种错觉，错觉再幻化成一种朦胧的意识，相互有了这种意识，一切便水到渠成。安在整个过程中只是直抒自己的直觉和错觉，青春时期的爱情就像是一场游戏，跟小孩子玩过家家一样。既然是游戏，就得约请对方的加入，也许在小孩子玩过家家游戏的时候女孩子们显得更加突出一些，但女孩子渐渐变成大女孩的时候就发生了一些变化，女孩变得有些害羞更加被动。安不善言辞的局限性一下子就表现出来。也为他所懊悔不已。这正是急于找人倾诉和讨教的原因，看样子在我外出的日子里，他每日都来探望我。下午再巷口就绝不是偶遇，而是每日守候的结果。
　　我一下子明白了眼前所发生的一切。心里也是暗自叹息，为身边的安感到一丝难过。男儿有泪不轻弹，越是沉默寡言的人心中的世界越是多情。安在爱情面前表现得如此脆弱，像一只好看的花瓶，美丽而易碎。我说，是真心就该当人家面真诚的表达出来，不要怕拒绝，压抑自己的情感等同于自杀，这本就不是一件丢脸的事，假如得到对方轻视而不屑，那不是证明对方是不值得爱，就算是对方同时有几个追求者，这也算是好事，至少说明她的价值。我们之间的关系本不错，这样吧，我明天就为你创造一个机会。
　　安的情绪平复了下来，我们一起商量了一些细节。
　　第二天，在安的小院子里，由我出面相约，如所料一样，人都到齐了，只是多了一个其中的竞争者，我为此而感到不悦。我们像往常一样，打打闹闹，做饭的做饭，洗菜的洗菜。我借机说家中没有了酱油，便特意安排给那个竞争者，谁知天主动要和他一块去。我更加感到不悦。又不好直说，便有些无奈的看着他们俩人出门而去，在那一刻，我的心里隐隐感到事情已经有了结果。我小声问安，可准备好了么？不料安的举动却让我感到不可思议。安似乎有一种解脱后的洒脱，说不说了。我奇怪的看着安，一时竟不知如何作答。仿佛这就是安。
　　这大概就是按的爱情经过。我猛然明白，昨晚的他只是想要找一个倾诉的对象，就像西方人去教堂做忏悔。他的爱情随着这倾诉后立马变成一阵风，再也不曾回来。也许是他真的明白了，或许他只是在不经意间做了一个应该做的梦，梦醒后便烟消云散，或许他只是觉得爱情原本就是一场游戏，一旦游戏开始了就觉得无味了，反正事情的经过和结局都出乎我的意外，甚至让我觉得做梦的不是安而是我自己。昨夜的啜泣声变成绝响，又仿佛发生在遥远的过去，似真似幻。安后来再也没有发生过类似的爱情，他的心也越发深沉起来。
　　白天，安仍然给人留下忙碌的身影，晚上依然害怕一切响声。生活一切如常。


