      张阿婆的儿子，到大城市混了不到三年，发财了，对于她儿子发财的事迹，流传的有好几种版本。有的说是张阿婆的儿子帮人打扫老房子的时候，捡到了一大袋的钱，有的说是靠诈骗得来的。也有人说是他跑了一趟缅甸贩卖毒品得来的。不管村里人怎么说，张阿婆的儿子发财了，那是铁的事实。
发财了的张阿婆的儿子，就在我家的窗前，建了一座豪华的房子，在张阿婆家搬进新房子入住不到半年，我家的梅树林，就接二连三莫名其妙的枯死了。
我家的那一片梅树林，就在张阿婆新房子的后面。每年到了腊月时节，梅树总会开着一大片粉红色的花朵，我喜欢叫上三五朋友站在我家的窗台上，指点着我家的梅花林，学着古人的模样，以梅为诗，以梅作画。
现在我望着一棵棵已经没有生命迹象的枯木林，心里就像刀割了般的难受。村里的小孩跑来偷偷的告诉我，“是狗仔子干的！”狗仔子，就是张阿婆的孙子。“是他把铁钉泡到了尿液里，然后再一棵一棵的钉在树上。”我听了，在枯死的梅子树上仔细寻找，果真让我找到了传说中的铁钉。
我回家问母亲﹕“怎么会这样﹖”
母亲说：“不知道，张阿婆曾经有来说过要我们把梅树林砍掉，说是风水先生说的，梅树会给他们一家带来霉运的。我不答应，以后也没听他们在说起过什么，过后也就忘了！”
我说：“怎么会霉运呢﹖他们怎么就不想一想，我们家的梅树林后面，可是一片乱葬岗呀，他们应该谢谢我们的梅树林为他们挡住了煞气才对。怎么反而恩将仇报，下得了狠手，也不怕招报应！”
报应，终于来了！张阿婆家刚住不到二年的新房子开始闹鬼了。
那是七月份的一天上早，张阿婆的儿子不知从哪里请来了个道士，只见道士穿着道袍，念念有词的边摇着道铃，边绕着房子转，忽然木剑一挥，大喝一声：“孽畜，哪里跑！”站在他身边的徒弟见了，忙“哐哐哐”的敲起了铜锣。道士一路朝门口跑去，徒弟，在后面紧紧跟随，一直跑到了屋后面的小山坡上，钻进了我家枯死了的梅树林里。
道士在我家枯死的梅树林里转了一会儿后，将一个稻草人挂在了一棵枯死的梅树枝桠上，便从山坡上缓缓地走了下来，对张阿婆一家说：“是山妖作怪，现在，被我赶跑了。是来要吃的，晚上在给它烧点纸钱和送它一些吃的和用的就没事了。”
晚上，我站在窗户边上，望着张阿婆家忙碌的身影，到了夜11点整，只见张阿婆的媳妇双手捧着祭品踩着“砰砰砰！”的脚步声，走到了屋后的路口，又是烧香又是磕头。
我的哥们阿蹦站在我的身边说道：“还挺有意思的嘛。”
我听了微微一笑。
道士走后，张阿婆的家，安静了不到两天，又开始闹鬼了。张阿婆这次请了仙姑来做法，不久，大家开始传闻，说，张阿婆的新房子，建在煞口的地方，加上离新房子的不远的后山上，又是一片乱葬坟，埋的很多是孤老无儿的人。因为长久无人收留，就成了厉鬼，出来找吃的，还有张阿婆家大门的方向安的又不对，无意中，又冲撞了煞神，犯了大忌。还有的说，是张阿婆建房子时，得罪了建筑师傅，在下栋梁的时候，做了“五鬼叫门”的口诀。
不久，张阿婆家就请来了泥水师傅，把房子前面围墙的大门给改了，还在房子的边上种上了一棵的桃树，听说是可以抵煞气用的。屋顶的房梁上，也请道士画了符，还用狗血破了邪。
很快到了年底，大家忙着大扫除，张阿婆家的鬼故事好象就要被人给忘了。这时，又见张阿婆的儿子和媳妇搬着家具回到了老房子里来住，大家总算明白了，看来，他家的新房子实在不能住人了，他的媳妇见人就说：“一到半夜，就会听到若有若无的鬼叫声，那鬼还好几个呢！一会儿哭，又一会儿笑，还会叫，吓死人了，不能呆了！”
张阿婆这次请来的可是有名的南林寺庙里的尼姑来做法事，法事做了三天三夜，事后，张阿婆还在家里安放了各种佛门法器和开光过的佛像并每天都对着佛像叨叨念。
还没过上三天，张阿婆就主动跑到儿子家跟着媳妇孙子挤到了一块。新房子就这样空了下来，张阿婆的儿子设法想把新房子卖掉，可很多人一打听是座鬼屋，都二话不说转身就走了
那天夜里，我站在窗前，双眼冷冷地盯着阿婆家荒草凄凄的鬼屋，想着我家冤死的十八株梅树。耳边忽然传来若有若无的令人毛骨悚然的鬼哭声，然后是恐怖的鬼笑声，我吓得大叫，转身想逃，这时我看见了阿蹦正躺在床上，聚精会神的在摆弄着手里的微型数控播放器……

