      　　双眼闪耀着神圣而不可抗拒的光芒；周身的每根毛发无不蕴涵着威严，在狼族里它是当之无愧，绝对权力的象征，它，就是深得群狼们爱戴和信任的狼族首领——拉奥
　　此时，它正带领着狼群在冰天雪地里与死神——饥饿进行着一场殊死的搏斗。
　　苍天有眼，拉奥总算发现了不远处的鹿群。经过斟酌，拉奥指挥它的族狼们迂回包抄，尔后突然发起进攻……
　　战斗很快结束，拉奥让它的子民们尽情享用那遍地的战利品。
　　剩下的死鹿，必须派狼看守。拉奥把这艰巨的任务交给了它最心爱的女儿丽沙。它不得不率领族狼们再去寻找新的口粮。
　　狼群要走了。丽沙依依不舍地和它的亲人们告别，它先走近母亲拉奥，又来到哥哥拉沙身边，最后，它含着眼泪和它的丈夫牟尼吻别……
　　已经四天了，狼群还没有回来。按照狼族的纪律，在狼群没回来之前，看守者是不能进餐自己所看守的食物的。丽沙强忍饥饿，盼着狼群及亲人的凯旋。忽然，丽沙发现有动静。它抬眼望去，禁不住身子猛地颤抖了一下。真是冤家路窄，一头铁塔似的黑熊已逼进眼前。丽沙很清楚，现在的它无论如何也不是眼前黑熊的对手。它可以逃跑，但丽沙看了看眼前的几只死鹿，想想自己的亲人及狼族的纪律，一种强烈地使命感使它勇敢地和强敌搏斗起来……
　　拉奥这次很不走运，一连三天都没有收获。它只得带领狼群先返回营地。在快接近自己的营地时，老远听见了丽沙绝望地呼救。有强敌入侵。拉奥一声令下，狼群旋风般飞奔而去。
　　一场惨烈地搏斗刚刚结束。丽沙已经倒下。那只受伤的黑熊正大口大口地喘息着。族狼们望着自己倒下的同伴，怒不可遏。它们忘记了几天来的疲倦和饥饿，一个个奋不顾身地冲向黑熊，一时间张牙舞爪，血肉横飞，不大的工夫，那只黑熊已被群狼撕成了碎片。
　　狼们拥挤着围了过来，只见丽沙倒在血泊之中。它的左半边脸已被啃去，但嘴里仍含着一块带毛的熊肉。丽沙的肚子已被撕开，两只未出生的狼崽还在不停地蠕动着……
　　丽沙为了狼族的利益献出了自己的生命。它尽职尽责，不辱使命，是狼族的骄傲。它的母亲拉奥哭了，拉沙哭了，牟尼更是悲痛欲绝。狼们一边流泪一边仰天长啸，以狼们特有的方式为丽沙送行。
　　告别了丽沙，拉奥带领狼群继续前进。在它们被饥饿威胁到第三天时，有幸撞见了驼群。骆驼四散奔逃。狼们紧追不舍。几峰骆驼先是被狼咬住喉咙，还跑，最后终于无力地栽倒在地，成了狼们的口中食。
　　饥饿的狼群一顿美餐后，又要上路了。拉奥犹豫再三，还是命令自己唯一的儿子拉沙留守剩下的骆驼。
　　拉奥带着狼群出发了，但这次更不走运，一直跑了五天都未能找到任何食物。当拉奥回到自己的营地时惊呆了：它做梦也想不到，它深爱着的唯一的儿子拉沙竟敢置狼族的纪律于不顾，私自吃掉了半匹骆驼。
　　群狼愤怒的眼睛盯着拉沙，一会儿，又移向它们的首领拉奥。拉奥心如刀绞，它的女儿丽沙已经死了，现在它只剩下拉沙一个亲人了，但它是大伙推举出来的首领，它一定要让群狼们信得过它，它不能徇私舞弊，不能破坏狼族的规矩。
　　拉奥痛苦地望着拉沙，好久好久，才流着泪缓慢地走出狼群。
　　狼族有狼族的规矩，违反了就必须得付出代价。
　　拉奥低吼着向群狼发出了执行的命令。群狼犹豫了一下，终于迎着拉沙那撕肝裂胆的哀号冲了过去……
　　拉沙被同伴们撕咬着，悲嚎着……
　　拉奥静静地看着，看着它唯一的儿子渐渐地变成了一堆白骨。
　　拉奥用公正捍卫了权力的神圣；用无私让群狼们感受到了它——一个首领的威严。

