      沙彪带着儿子已经在这沙漠中走了两天了。他感到头晕目眩，口干得象着了火似的。他知道自己是走不出这沙漠了，现在水已所剩无几，再有几天才能走出去连他自己也不知道。
沙彪被万玉搀扶着艰难地向前一步步迈进。
落日，用它那血液般鲜红的光辉把连绵起伏的沙丘染成了金色。
“今天看到的落日，也许是最后一次了……”沙彪无比伤感地想。
“万玉……”沙彪从袋子里拿出一尊金佛。
“爹，这……”万玉用惊奇的目光疑惑地望着沙彪。
“你一定要坚强地走出去，你娘和你妹妹就全靠你了。这金佛价值连城，只要能走出沙漠就会有好日子的。”
这天夜里，沙彪在星光的闪耀中，被儿子用细软的沙子埋葬了。
埋葬了父亲，万玉继续在这一望无垠的沙漠中跋涉。白日的蒸烤，夜晚的寒冷，饥饿、干渴和疲劳竟相交替地摧残着他。他无数次跌倒在沙粒中，但当他想到父亲临终前的嘱托，想到那金佛，又无数次顽强地站了起来。
又一个黑夜降临了，万玉望着夜幕笼罩下的茫茫沙漠和满天的星斗，不寒而栗。太孤单了，他此时就像汪洋中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。他疲倦地倒下，两眼不听使唤地合到了一块。忽然，听身后传来沙沙的响声，他本能地起身回头一看：两道绿光正阴森可怖地射向他。
“狼……”万玉被惊得魂飞魄散。
他与狼对峙着：想起了等着他回去的娘和妹妹；想起了那尊金佛。他仿佛看到了亲人的期盼；看到了灯红酒绿的城市，幽静的花园以及漂亮的别墅。他双拳紧攥，浑身热血沸腾，周身每个关节都在膨胀着发出嘎吱吱的响声。那只饿狼终于耐不住了，呼的一声扑了过来。万玉身子一闪，出手如电，十指钢爪般牢牢嵌住了饿狼的咽喉，任凭它怎样挣扎，越嵌越紧……
不知过了多久，饿狼软绵绵地压在万玉的身上一动不动了。此时，他才感到有一股温热的液体顺着他的手指流淌，他来不及思索，本能地把唇贴上去，贪婪地吮吸起来……
万玉终于走出了沙漠。一个月后，他的身体全恢复了。
这天下午，他去了城里一家最大的珠宝店，但事情却完全出呼他的预料：那尊金佛以及镶嵌上去的钻石都是假的。
万玉思忖许久，终于明白了父亲的良苦用心：爹在沙漠中给我的不是金佛，那是希望，是责任，是力量啊！

