      　　“方便吗，下午3点和你见个面，西苑地铁A出口，等你。”
　　看短信的口气像是熟人，可手机的号码不熟悉，会是谁呢？我想不出来。干吗这么神神秘秘的，于是我回了一个，问是谁。很快就回复了：见面就知道了，还玩儿神秘。我笑了笑，知道是熟人，又正是周六，一个人在家也没事，离得又不远，看看时间，还有10分钟，我就过去了，15分钟就到了A出口，没有看到多少人，都出出进进，站着的只有俩人，一男一女，俩人隔着10多米。我先看男的，40多岁，像个农民工，不认识。女的是个漂亮的女子，也就20几岁，也不认识，但是因为她漂亮，我多看了看，发现她也看我时，我赶紧移开了目光‘
　　那个“见了就知道的”人还没到，想走得离她远一点，刚转身走了两步……
　　“冷文军！”
　　一听她喊我的名字，我站住了，回头再看她，发现她不是看我了，而是盯着我，可是我还看不出她是谁，只得疑惑地问她，是叫我吗？
　　“那还叫谁，还有谁叫冷文君啊？”她又说。
　　确定了，她认识我，可我还看不出她是谁，边看边想。
　　她好像有点伤亢了：“模样看不出来，声音也忘了？”说完脸有点红了。
　　声音？我又想，忽然想到一个熟悉的声音，我大学同学“康宝荣！”可是模样不对呀，再看了看，额头有点象，嘴角有点象，身高差不多，这才问出来。
　　“亏你还没全忘！”她幽怨地说了一句。
　　“你、你、你怎么这样了！”我不无惊讶地说。她没回答，脸变红了。“你、你整容了？”我忽然想到。她还没出声，但点了点头。我还有些不信她是康宝荣，想证实，看着她，她虽然还有些从前的影子，但我还不能完全相信，我就转到了她的身后，“干吗呀？”她扭着身子疑惑地问道。“别动”我说。“干吗呀？”她又问。“别动”我又说了一句，她不动了，我就看到了她后颈上的那颗红豆大的胎瘊。她的这颗胎瘊，是在学校排队买饭，我站在她身后时看到并记牢的。确定了，她是康宝荣。
　　在大学里，康宝荣一直对我不错，她父母有一个公司，家里的经济条件比较好。而我是农村娃，父母是农民，只靠种地为生，条件自然不行。有时她想帮我，比如说，打饭的时候，我总是买最便宜的饭菜，如果我们俩排在先后，她就买最好的，来到桌上要跟我换了吃或分吃，我不能接受，觉得这是吃“软饭”有伤男子汉“尊严”予以拒绝，她的脸总是红红的，所以4年大学生活，我们就是在她想帮我，我拒绝中走过的。在恋爱路上，我是自卑的，没有勇气找任何一个女生谈谈。当然，也不是没有女生找我谈谈，尤其是最后一年，有3个女生跟我谈过，可里边没有康宝荣。我不答应，并不是都不喜欢，只是想到就业后的路艰难，没有定数，如果连自己都养活不了，还谈什么结婚娶妻呀，我是不敢。就这样我们结束了大学生涯，各奔一方。
　　我转回她前面，她还疑惑着，又问我干吗。我对她一说，她马上不乐意了，“我那儿不好你看我哪儿！”“不是，没有它，我真不敢认你了。”我赶紧解释。“反正我哪儿丑你就看我哪儿”嘴还嘟得老高。“没有，你本来就不丑吗。”我这话一说，她愣怔了，我一看又说：“你说你，干吗要这么做呢，谁还能认识你呀。”我的口气里带着几分批评。她的脸又红了，低下了头，我不好再说什么。在学校的时候她就这样，只要我对她说的，她就不问了，像个听话的妹子。
　　我一时没找到合适话，木了一会儿，她开口了：“你、你怎么样？”她问了一句。
　　我苦笑笑说：“马马虎虎”眼下我在一家网络公司上班，月薪3千多，刚够自己吃饭的。
　　“谁还和你有联系？”她又问。我说了几个名字，都是男同学。
　　“刘玉英，徐娅萍没跟联系吗？”她又问我。我听明白了，这俩女同学，在学校时都跟我谈过，我没有接招，分别后也从没再联系，我就对她说了，看上去她高兴了，也没再问，我反问了她：“噢，你现在干吗了？”
　　“我什么都没干，我爸我妈要我接手公司，可是我没信心，不敢接。”她说。
　　清官难断家务事，这是人家的家事，不便多言。我忽然觉得不能这么站着聊了，指了指不远处一家茶楼，说去哪儿，她点头同意，我们就进了茶楼，找了位置坐下，叫了壶茶，接着聊。我又问她一直都在家里吗？她摇摇头诺诺地说：“去韩国了”
　　“啊，你、你在韩国整的容啊！”我忽然明白了。
　　她点点头，又诺诺地说：“我不丑吗”
　　“哎呀，丑什么呀，要出了差错就不是玩的了！”我为她担心地说。
　　她抬起头来了，睁大眼睛看着我问：“你、你真这么看我吗？”
　　“是啊”
　　“一直这么看我？”
　　“是啊”
　　“在学校也这么看？”
　　“是啊”
　　“可、可你连我买的菜都不吃，我老觉得你嫌我丑，才拒绝的？”
　　我忍不住笑了，边笑边说她：“我见过傻丫头，没见过你这么傻的。”
　　她低下头不说话。
　　我不笑了，调侃地说：“你不是跟我来要整容吧，我可没钱。”
　　“瞎说什么呀”她马上说。
　　这个时候，我有点感动了，心里热乎乎的，她去整容原来是为了我！其实过去我并没觉得她“丑”不愿接受她的热心，就是出于男人不能让女人可怜的心态，其实是自卑。我完全明白她现在来找我的意图了，我不得不往深处想。她接了他爸妈的班，就是亿万财富的老板了，自己算什么，这不还是个吃“软饭”吗。我心里这么想，但不想把话出来。
　　她听我不说话，就说：“我这次来找你，就是想让你去帮我。”
　　“什么，让我帮你？”我有点诧异地抬起头来，看着她问。
　　“是，你要不帮我，我就不接，也来北京打工。”她爸妈的公司在杭州。
　　“什么，这怎么可以！”我说。
　　“怎么不可以，我不是干不了吗。”
　　“噢，你可以让你爸妈带几年，不就行了。”
　　“不是，我爸身体不好，想出国去看病，我妈还要照顾她，让我找帮手也是他们想的。”
　　“可是我也没这方面的经验啊！”
　　“不，你行，你多有主意，你要跟我在一起，我就有信心了。”她看着我，眼神里都是期盼。
　　她的话和她的眼神，忽然让我感受到被女人依赖的温暖，我这才重新思考，我说：“让我想想”说着，我站了起来，她高兴地“嗯”一声，之后也站起来，说去卫生间。
　　等她回来了，我也想好了，答应了她，她更高兴了。但是，我只答应去帮她，其他的都免谈。她愣了一会儿，才说行。
　　就这样，我辞了北京的工作，跟她去了杭州。到的当天，她父母就见了我，请我吃了饭。
　　之后，康宝荣接了她爸的任，我当了她的助理，在康宝荣父母的传帮下，我们很快进入了角色，各项业务都进展顺利。
　　一年后，康宝荣的爸爸要到国外治病，她妈妈也要跟着照顾，这时康宝荣对我说，我爸爸妈妈希望在他们走前咱俩结婚。其实我们俩已经心心相通了，可是我还有个包袱，想对他们说，又觉得难开口。康宝荣的爸妈早就看出来了，对我说“小冷啊，你们都是独生子女，两家其实就是一家。还有，咱这个公司，其实我是交到你手上啊。”他的话让我卸掉了吃“软饭”的包袱，我很感动，为了老人们的高兴，赶在他们出行前，我和康宝荣举行了婚礼。


