      　　老赵妻子身患胃癌，医生说还能活三天。
　　老赵到教堂去忏悔：“上帝啊，都怪我，没有挣到钱为妻子治病。”
　　上帝听了后：“老赵啊！你不是没有钱，你妻子生病后，那次你捡到了十万元，那是上帝送给你的，你却把他还给了人家。”
　　老赵：“我是捡到了一个皮包，里面有十万元，不过，那是人家给孩子看病的救命钱，我怎么窃为己有呢。”
　　上帝：“现在你妻子病成这样，无钱治疗，你不后悔么？”
　　老赵：“不后悔！”
　　上帝：“现在你还有一个机会能救你的妻子。”
　　老赵问：“什么机会？”
　　上帝：“明天，你到河边去，一个中年妇女要跳河自杀，你千万不要救她，你的妻子的病就会慢慢的好起来的。你如果再错过了这个机会，你的妻子就没救了。
　　老赵点了点头，走出来了教堂。
　　第二天早上，老赵到河岸上去散步，看到一位中年妇女气冲冲的跑到河边，一下子跳进了河里。
　　老赵看到后，连忙跳进水中把那位妇女救上了岸。
　　晚上，老赵又去忏悔：“上帝啊，救救我的妻子吧！”
　　上帝：“老赵，你又错过了一次机会，你后悔么？”
　　老赵：“不后悔！”
　　上帝听了，感动的流着泪说：“你回去吧，二十年后你们一块到我这里报道。”


