      　　1988年H省南部的一个小城，在小城西边居民区的正前方有一条清澈的小河流，靠一座简易石桥连接的河流对岸有一片长着绿油油的青草和各色小花的大空地，此时一群6至10岁的孩子们正在那里相互追逐嬉戏，扮演着当下最流行的电视剧（西游记）里面的各个角色，手里都拿着木棍当做所谓的武器张扬着心中的正义，欢快的笑声洋溢满场。
　　“若若，若若……”玩闹的孩子中一个穿着染了草汁的白色裙子、歪着小马尾的女孩赶紧转身扔下武器往路边站着的一位留着利落短发，穿着灰色上衣黑色裤子及黑布鞋的30岁左右的妇人跑去。
　　“妈。”小女孩睁着大大的眼睛有些怯怯的看着眼前面目严肃的妇人。
　　“若若以后不准再和那些男孩子一块疯了，女孩子没个女孩子样，走，赶紧回家去。”
　　那妇人边严肃的说教着边背起脚边一捆柴自顾往前走了。
　　“哦。”
　　“若若、若若、周若若………”小伙伴们不甘心的呼喊着。
　　小女孩低着头跟在妇人后面，完全不顾身后小伙伴们的呼喊。
　　“哎，不玩了，不玩了，公主都走了，回家算了。”
　　扮演孙悟空的孩子王王晓军扫兴的嚷道，随着他的发话，玩闹中的孩子们立马一哄而散。只剩下微风轻柔的吹拂着这片终于安静下来的草地，仿佛在劝慰着受伤的小草小花们包容这些可爱的孩子们。
　　一座简陋的灰色瓦房院前妇人打开院门后自顾自的开门放柴，清理自己及屋院里的卫生。若若则小心的瞅了瞅自顾忙碌的母亲一眼，然后兔子一样的跳进屋里，从抽屉里拿出框着红塑料边的镜子和缺了两根牙齿的木梳子。就对着自己在桌上摆放好镜子，手拿起木梳在头上开始比划了起来。
　　想赶紧把刚才和小伙伴玩闹而弄乱的马尾小辫绑顺的若若因为着急拽下橡皮筋，却害的自己一小股头发跟橡皮筋死死的缠在一起怎么也拽不下来了，若若边着急边时不时的向门外瞅下，手下也更用力了，结果头皮疼的瞬间红了眼眶。
　　按着头皮四处看了下，桌上的剪刀出现在视线里，想都没想的拿起剪刀就把那股头发剪了下来，橡皮筋是拿了下来，可是看着镜子里面那个头顶上翘着一截短发的小女孩，若若更想哭了，这可怎么办呀！肯定要挨骂了。果然只听一声惊呼：“哎呀，你个死丫头，好好的头发你给剪成这样？真是个不省心的，这下多难看呀……”妇人虽责骂但还是动手开始梳理女儿的头发，并用黑色发夹固定住翘起来的短发，省的明天更难看，若若却毫不担心的吁了一口气。
　　早上的天气真好，若若匆忙的整理好书包，望了望大好的天气有点发呆。
　　“若若，等下去上学的时候记得牵着弟弟，路上小心车，知道不？”若若妈像往常一样在若若上学的时候叮嘱着，边说着边给若若书包里塞了一块钱，刚刚收拾好，就见王晓军领着一群穿着蓝白色校服的孩子们舞着手里的木棒冲了过来，并大喊着“若若走了”
　　“若若，不许跟他们一块胡闹知道不？”若若妈一看立马黑了脸严厉道
　　“哦，知道了。”说着背好书包牵着弟弟走了出去。
　　“噢噢噢！”在王晓军的带领下一群孩子立马鬼叫着围了过来。
　　“若若，俺帮你背书包吧？”王晓军凑近讨好的说道。
　　“不用了，快走了，别迟到了。”若若头也不抬的拒绝了。
　　“哦，那好吧”王晓军呆呆的挠挠后脑勺，随后手一挥大吼道“小的们，跟上，冲啊！”哗啦一群孩子听到号令立马上前奔去。
　　“扑哧。”一个突兀的笑声响起，王晓军赶紧扭头奔回来“若若你笑啥呀？”
　　“呵呵，王晓军我发现你怎么真跟个猴子王带着一群猴子似的？”若若忍不住笑着说道。
　　“嘿嘿。”王晓军看着若若眯着眼的笑脸用手习惯性的挠着后脑袋，也跟着傻笑了起来。
　　在这片居民区里有二十多个年龄差不多的孩子，女孩子却只有五个。这群孩子里王晓军年龄最大，最有号召力，上学后学习成绩也是最好的，理所当然的是孩子王。这群男孩居多的娃娃，调皮捣蛋劲那是没的说。
　　有次在前面的小河里摸完鱼后，王晓军就指挥一众熊孩子把离得最近的黄奶奶家的锅给拆掉拿去架起来煮螃蟹了（黄奶奶家厨房没锁）。等黄奶奶发现的时候，那口锅在一群捣蛋鬼的折磨下早英勇就义了，气的黄奶奶那满是皱纹的老脸抖的跟地震前奏似的，人差点没跟着抖过去。
　　另外在王晓军的带领下一起斗鸡打狗，搞小区破坏，吓唬女孩子，欺负其他区的孩子等等没少干坏事。闹的是人畜共愤，但回家挨过打转头就忘了又凑到了一起。
　　闹到后来就连这里养的狗见了这群娃娃都赶紧夹起尾巴撒腿就逃。不过好歹没有闯出什么大的祸事，家长管烦了后也就睁只眼闭只眼随了他们，不过随着年龄的增长，那思想封建的若若妈就越来越反对若若和他们混在一起了。
　　一群孩子走到离居民区五六百米处的学校门口时，像往常一样来到对面的煎包铺买早点。煎包铺是若若的同学熊阳阳的父母开的，这个时候的熊阳阳虽然有双好看的大眼睛，但长的却虎头虎脑的，还经常端着一张脸，不爱说话，他经常在卖早点的时候帮他父母打下手。由于煎包做的很好吃又便宜，来买的人特别多。
　　若若掏出妈妈塞给她的一元钱在王晓军的帮助下挤到摊位前面递过去“买五毛钱的煎包。”“好嘞。”熊阳阳的老妈快速用袋子装好煎包的同时熊阳阳已经麻利的收好钱找了零，人依然像往常一样没有一句话，若若也不在乎，拿着煎包等王晓军买好后一起又挤了出去，然后牵起弟弟边吃边向学校走去。
　　这一年若若8岁，弟弟4岁，王晓军9岁，若若和王晓军都在读小学三年级，但不在一个班，弟弟在学前班小班（相当于现在的幼儿园，但比幼儿园少上一年）。
　　自从弟弟在这年开始上学后，若若上学和放学的路上就安静了许多，再不跟随着王晓军那群猴子一样的孩子疯了，总是稳稳妥妥遵循着妈妈的叮嘱牵着弟弟乖巧的来来去去。而王晓军依然找她上学，等她放学；来来回回的路上总会在离她不远的地方依然乐此不彼的带领着那群跟班舞枪弄棒，四处张扬着他的威名。
　　多年以后若若坐在阳台上翻看着旧时的相片，回想着当时的片段。才发现平静温馨的生活也是会遭命运之神嫉妒的。在后来的岁月里，那年总是相伴在身侧的温暖也在命运的撕扯下越来越远，远到最后连最初的青梅竹马的情谊也断了线。


