      　　2115年，上海被联合国评为全球最适宜居住城市之一，整个城市被绿树环绕着，空气很是清新。
　　这天，上海香梅和平御园一如既往的热闹。这个有着100多年历史的法式宫廷风格园林，比起初建时，更加古朴典雅了。
　　马丹娜走在园内，完全没被园中的风景所吸引。她本不属于这个世界，她来自2015年，在一个月前，她在路上行走时，捡到一个漂亮的玩物，她在上面随便的划了几下，就莫名奇妙穿越了100多年，来到这个世界。马丹娜从小失去父母，和奶奶弟弟相依为命，她担忧自己莫名离开，他们能否照顾好自己？
　　“心理有阴霾，就让阳光来吹散它吧！”马丹娜想到一直激励自己前行的话，决定还是要开心面对将要发生的一切。她慢慢抬起了头，向远方看去。就在不远处，和平艾琳娜站在和平许愿池内，是那么的优雅美丽。
　　“姑娘，想做一名摄影师吗？我们公司今天搞活动，免费赠您一台一万亿像素的超级照相机，让您实现做摄影师的梦。”忽然，她身后响起了一个男人的声音。
　　听到声音，马丹娜扭回头去，一台全新的照相机已经送入她的眼前，一个身穿黑衣的男人微笑着站在她面前。马丹娜惊得长大嘴巴，要知道，做一名摄影师，是她从小就有的梦想，但由于家庭原因，她一直没能有一台属于自己的照相机。没想到改变了自己的心情，好运真的就降临了。
　　马丹娜接过超级照相机，对那人千恩万谢后，想和他合照留念。但男人慌忙摆了摆手，说公司还有活动后，就离开了。
　　男人走后，马丹娜拿起照相机，调距、选择角度，对着这美丽的景园一连拍了好几张照片。但她看了看自己拍的照片，不怎么满意。又一一删掉再拍，还是不满意。
　　马丹娜观察了一下周围，她发现不远处一栋三层别墅的几个窗户上，都拉着一条厚厚的厚色窗帘，有点像发丧时用的那种黑布。原来，正是这窗帘，给她所拍摄的风景添了污点。
　　“大白天的，这家为什么要拉着深黑色的窗帘呢？”马丹娜嘀咕道。虽然打听别人的隐私不是她的强项，但为了拍出一张漂亮的照片，她决定去找找那家别墅的主人。
　　很快，马丹娜就来到了别墅门前。门是虚掩着，马丹娜轻敲了几下。虽无人应和，门倒是“吱呀”一声开了。
　　马丹娜一眼瞟见客厅墙上写着五个大字：“艾博将军府。”
　　“艾博！艾博！”马丹娜念叨了几下，想到了一个月前，她刚来这个世界时，她本想通网络找寻穿越的秘密，谁想方法没找到，她却看到一个网友发的抱怨帖子。
　　一个叫艾博的网友，发帖称自己是某知名大学光学系的研究生。就在一个月前，他发现了自己所在系科研部门研究的一个项目中的错误，于是公开对此提出意见。谁想，那些科研部门的老科学为了面子，非但不听，还笑话他无知、愚蠢，继而又找借口取消了他考取博士的资格。于是，他想报复他们，他要让那些自以为厉害的老科学家们后悔。
　　艾博的帖子引来学校的注意，于是在网上公开声明，说如果艾博在继续不知悔改，胡闹下去，就要开除他的学籍。马丹娜在看到那帖子后，对艾博很同情，就在艾博的帖子下跟帖，告诉他，他还年轻，遇到点挫折很是正常，切记别让仇恨占据心灵。她还给艾博讲了自己的故事，说她是个孤儿，从小与奶奶弟弟相依为命，如果带着仇恨生活，就没有能力去撑起那个家。谁想艾博在发了那帖子后，却莫名的消失了，她的跟帖，估计也没看到。
　　“艾博！艾博将军，不会是一个人吧。”
　　马丹娜走进了艾博的家。艾博家很是阴暗潮湿。马丹娜向右转身时，她注意到墙上挂着一个金色大弓，弓箭头那红色的激光头却显示了它的科技含量和威力。弓的旁边还写了一行字：“太祖成吉思汗专用。”
　　墙的下面摆着一张沙发，沙发旁是茶几，茶几上乱糟糟的。马丹娜注意到茶几上放着的一个类似麻将中八筒的东西，“八筒”下面压着一张纸。看到那“八筒”的时候，马丹娜身子微微一颤。紧接着，她把八筒拿在手里细细观察，发现那八个筒原来是八个按钮，按钮上画着海马龙和海马凤的图案，交替排列着。虽然那按钮只有拇指大小，但按钮上的海马龙海马凤图案却活灵活现，煞是可爱。
　　马丹娜放下八筒按钮，拿起了八筒按钮下面的那张纸。纸上密密麻麻的写满了字。其中最上面写道“艾博献给大元皇帝伯牙丹的礼物：超级控制器。”原来，这是艾博的一种新发明，纸的下面还写了这超级控制器的使用方法。
　　马丹娜把纸条放回了口袋，然后把头转向楼梯。忽然，楼梯下那一排排牌位映入眼帘，只吓得她心砰砰直跳。马丹娜很是害怕，但这屋子却像有种无形力量牵着她向前走。那牌位共排了30来位，只供到元朝初年，一个叫艾良的人止。牌位上方挂着一个条幅：“大元第52世皇帝伯牙丹承诺，若得了世界，必以整个香梅和平御园赠给艾博为将军府。”
　　“伯牙丹！伯牙丹！怎么到处都是伯牙丹！”马丹娜的头剧烈地疼开，她赶忙闭上了眼睛，让自己不去想那伯牙丹。
　　来到这个世界后，马丹娜听说：当今时代的恐怖头目就是伯牙丹。这个伯牙丹虽是阿富汗人，他称自己是中国元朝皇帝成吉思汗的后代，自称大元皇帝，到处招兵买马，扬言要统治全世界，其实是不断的给世界各国制造骚动。虽然联合国一直联合各国与之对抗，无奈其藏的隐蔽，一直没能抓获。
　　马丹娜情绪慢慢稳定后，也想明了一切，原来艾博就是被伯牙丹利用了。伯亚丹之所以能建立强大的黑道帝国，是因其擅长打心理战。他肯定利用艾博遭遇不公，要抱负那些老科学家的念头，激发他的仇恨。接着把艾博安排在如此阴暗的环境，这只是想加剧他心中仇恨，让他成为自己的杀人武器。
　　&quot;你是谁？你是怎么穿过禁线，进入我家的？”
　　马丹娜正在沉思着，他的身后响起了一声沙哑地叫声。
　　她扭过头，看到身后站着一个30左右的男人，头发乱糟糟的。这男人正是艾博，一个月前还想着报复学院老科学家的那个艾博。
　　马丹娜扭过头来，说她是明朝开国皇帝朱元璋妻子马皇后家族的后人。
　　“你，你是来寻仇的。”艾博连连后退几步，摔坐到了沙发上。
　　马丹娜笑道：“放心，我并不是寻仇的。我早听说过，元朝大将艾良是元朝的开国元勋，但元建国后，怕其功高盖主，反而夺取元朝江山。当忽必烈在位时，早就视为眼中钉，以各种理由打击他，直到害其致死。到了明灭元时，他的后人也被元朝皇帝除得差不多了。所以，你根本算不上我祖先家的仇人。或许，你和我有着共同的敌人，大元皇帝。”
　　艾博疯狂地用手抓着头发：“不！不！不！”
　　马丹娜径直走到窗户边，用力拉开了那厚厚的黑色窗帘，灿烂的光线射进了艾博的家来。艾博的家，一下变得敞亮起来。
　　“看着光线多美，让它吹散你心中的阴霾吧！”
　　说着，马丹娜拉起了沙发上的艾博。刺眼的阳光让艾博睁不开眼，他忙用手去挡眼睛。但只一会，他就慢慢把手放开，向窗外看去。苍白的脸上渐渐有了红润，整个人瞬间精神了。他偷偷的用余光去看身旁的女孩，忽然撇见玻璃中自己的身影：是那么邋遢，他都快不认识自己了。
　　“你等等，我去把所有的窗帘都拉开。”
　　艾博尴尬一笑，匆匆跑上二楼、三楼，拉开所有的窗户。只一会，他又跑到了马丹娜跟前。此时，他胡子刮了，头发梳洗了，变得干净利索，整个人也精神了很多。接着，他撤掉牌位，取下那把大弓箭扔到了垃圾桶，并邀请马丹娜来到别墅二楼。
　　马丹娜笑了：“这才像个家吗？有好的光线，才能拍出好的照片，来，让我给你拍张照吧。”说着举起了手中的相机。&quot;
　　“别！”艾博看到马丹娜手中的相机，慌忙上前阻止。要知道，这相机正是出自艾博之手。与其说是相机，倒不如说是一种新型光学武器，它可以使人的精神变得恍惚。伯牙丹在知道艾博可以制作出扰人心智的光线后，就要求艾博发明这样的照相机，在艾博研发成功后，他就以公司搞活动为由，免费向上海人民发放此超级照相机。他的目的就是想利用人们爱自拍的缘故，从精神上打垮上海人民，继而占领上海。把上海选为他建国的都城，把御龙宫廷作为他的皇宫，把香梅和平御园送给自己作为将军府。
　　清醒过来的艾博马上意识到自己的错误，他的脑袋飞速地转动着。艾博忽然想到，当初伯牙丹提出要研发此照相机时，他其实很不愿意让相机成为武器。于是，他在照相机中设置了另一种功能，只要认真拍照的人，在不断的改变焦距后，照相机拍摄时的光也会随着改变，变成使人精力旺盛的光。只是如今，用心拍照的少了。
　　“给帅小伙拍着照怎么了？”看到艾博阻止后，马丹娜撅起小嘴问道。
　　艾博道：“我只是希望你认真点，把我拍得帅气点。”艾博决定不告诉马丹娜这个秘密，让这份美好一直保存在她的心里。因为他发现，眼前这个美丽的女孩，就是个认真拍照的人。
　　“放心，一定会的！”马丹娜朝艾博摆了个OK的手势，举起了相机。
　　“我们的艾琳娜要消失了，海马龙和海马凤也要死了，这个世界要完了。”马丹娜正要拍照，窗外忽然传来一声声惊恐的声音。马丹娜慌忙向窗外看去，只见地上人群骚动，远处的和平艾琳娜仍安详和平地站在和平许愿池内，只是人们的恐慌，令她不解。
　　就在这时，周围响起了广播：“上海市民们，我大元朝52代皇帝伯牙丹马上要占领这里。从今以后，上海就是我大元帝国的新都城，御龙宫廷就是我大元皇帝伯牙丹的皇宫，香梅和平御园就是我伯牙丹的后宫。御龙宫廷和香梅和平御园的居民，限你们三日之内搬出去，否则……”
　　艾博告诉马丹娜，这群人都被伯牙丹控制了。接着，他指着远处和平艾琳娜的雕像告诉她，你看，你多像那美丽的和平天使艾琳娜啊，所以，现在能解救这个世界的人，只有你了。马丹娜忙问要她怎么做，艾博告诉她，只要她拿着这超级照相机，飞入3000米高的上空，拍出整个上海的照片，那样一来，就会毁掉伯牙丹的计划。
　　“飞入3000米高空，怎么可能？”马丹娜大惑不解。
　　艾博道：“飞入3000米高空，我倒能帮助你，只是摔下来可惨了，血肉模糊的，你怕不怕。”
　　马丹娜想了想，摇了摇头：“不怕。”
　　接着，艾博从家中翻出自己制作的海马凤冠让马丹娜戴在头上，海马龙法杖让她拿着手里。马丹娜看到这些艾博的发明后，心说：这小子做的玩意都这么可爱，真不知是怎么被人利用的。但容不得她多想。艾博已经打开窗户，拖起马丹娜，把她抛入了天空。
　　马丹娜的身子缓缓的上升，她向下看去，忽然发现艾博正冲着她在傻笑，接着，一道白光闪过，艾博消失在了窗户边。
　　飞入半空的马丹娜，拿着相机不断的调着焦距、角度。这俯拍虽然最容易拍出好看的照片，但要想拍出整个上海全景，难度还是相当大的。终于，整个上海出现在了镜头里，马丹娜不紧不慢的调整着焦距，在调出最佳焦距后，她把相机微微的倾斜，“咔嚓”一声过后，完成了拍摄工作。
　　接着，数张照片从这超级相机中飞出，聚集在一起，组合成一张足有一张足球场大的相片。马丹娜站在照片前，上上海的大小街道一览无余，美丽的御龙宫廷、香梅和平御园，甚至连园林里和平天使艾琳娜，都看得清清楚楚。
　　此时，一只鸽子在感受到白光的照射后，口衔橄榄枝朝她飞了过来，马丹娜用右手轻轻托起了它。
　　“看啊，艾琳娜显灵了，是她拯救了我们的。&quot;有人看到半空中的马丹娜，高呼起来，地上的人们纷纷抬头看去，欢呼着。
　　在半空中的马丹娜，掏出了一个月前她捡到的玩物。那正是他在艾博桌上见到的八筒按钮。她早就知道，艾博一定是知道她穿越的秘密，也知道她飞入半空后，根本不会摔得血肉模糊。她心想：“这个粗心鬼艾博，尽然敢把那么重要的东西掉落在2015年，还敢欺骗我，看我回去怎么收拾你。”接着，她按着纸上的指示，轻轻地划着那海马龙海马凤按钮，一阵白光过后，她消失在半空，回到了属于自己的世界。
　　这天，上海警察在街头追到了穿着黑色衣服的世界恐怖头目伯牙丹，把他移交世界法庭审判！
　　据说，马丹娜拍的那张上海全景照随着她一起穿越回来，流传到了21世纪某地。一个设计师在看到了那张美丽的照片后，有了建设香梅和平御园和御龙宫廷的初步构想，不知是真的吗？


