      　　最近女儿雅雅所在的幼儿园，开始注重礼仪方面的教育，每天早上在去得比较早的小朋友当中选出一男一女两个小朋友，给他们挂上礼仪小标兵的红辐条，并排站在教室的门口旁边，老师侧站在教室门口的另一边，只要有小朋友和家长经过，他们都给小朋友和家长深深地鞠躬并很有礼貌地说：“小朋友、阿姨（叔叔/爷爷/奶奶）早上好！”然后小朋友和家长也很有礼貌地回应：“小朋友、老师早上好！”
　　女儿雅雅很想做礼仪小标兵，可是她每天都去得很迟，等她去到学教，礼仪小标兵们早就在教室门口候着了。
　　一天我送雅雅去幼儿园，老师说雅雅很是想当礼仪小标兵，明天来早一点就得当了。我说：“哎！她老是睡太晚，所以第二天起不来那么早。”
　　其实我也很想让雅雅当礼仪小标兵，可我也起不早啊！我这人总爱睡懒觉，闹钟响了总爱懒床不起，自己动作又慢先，这还能早早的把她送到幼儿园嘛！虽然我把闹钟提前了10分钟闹，每天早上当闹钟响时，我把它关掉后，一个声音在我耳边响“赶紧起床，雅雅还要当礼仪小标兵呢！”可接着另外一个声音又在我耳边响“大冷天的，当什么标兵啊！再说还是给雅雅多睡一会比较实在吧！”
　　过了几天当我把雅雅交给老师时，老师又说：“昨天，雅雅跟我说‘杨老师，我明天起得早早的，你要给我当礼仪小标兵哦！”这时我突然想起昨天晚上雅雅早早就上床睡了，我想去给她讲故事，她却躲在外婆怀里叫我不要吵她睡觉，没过多久她就睡着了。原来在她的小脑袋瓜里想着只要她睡得早，第二天就一定能起得早早的，谁知我这个当妈的起不早，她照样也当不了礼仪小标兵。我当着老师的面对雅雅说：“妈妈明天一定让雅雅来得早早的！”杨老师说：“是啊！要给雅雅来早一点，她真的很想当礼仪小标兵，有时她还站在礼仪小标兵的后面，等有人经过时她也跟着礼仪小标兵鞠躬说：“小朋友、阿姨（叔叔/爷爷/奶奶）早上好！”听到老师这么说我暗暗下决心：“明天一定让雅雅当礼仪小标兵！”
　　第二天，当闹钟一响，我条件反应般的起了床，这一天早上雅雅终于当上了礼仪小标兵。


