      　　午夜时分，吴梅正从梦中醒来，突然听到客厅里有动静，她机警地屏住呼吸，顿时警觉起来，昨晚看电视剧，睡得太晚了，一时疏忽，客厅的窗户忘了关，窗户上没按防盗窗，不好，一定是小偷进屋了，一时惊得毛骨悚然。
　　她想起前不久，花园小区的一户人家，天热客厅没有关窗户，半夜里进去了小偷，男主人发现后，本想亲手抓住小偷，结果被穷凶极恶的小偷，丧心病狂地掏出刀子，将主人连捅三刀，然后迅速跳出窗外逃走了，伤者至今还在医院里抢救，生死未卜。
　　吴梅想起那件事，心惊胆战，深更半夜，丈夫外出不在家，儿子又小，孤儿寡母，这可怎么办？她在默默地祷告：“上天保佑，上天保佑。”心想，小偷拿些东西无所谓，钱是身外之物，破财免灾，千万别伤及到我和儿子。
　　客厅里的声音越来越近，吴梅的心跳加剧，惊恐万状，吴梅知道客厅里什么值钱的东西也没有，每天睡觉时，她都习惯把钱和值钱的物件，一同拿到卧室里去，小偷偷不到东西，是不会轻易走的，此时，吴梅后悔死了，后悔没在客厅里放上几百块钱留给小偷。吴梅和儿子各住一个屋，屋门都是虚掩的，她借着窗外的月光，眯着眼一动不敢动，发现小偷在蹑手蹑脚地向儿子的卧室移动，吴梅吓得心跳在加剧，心一下子提到了嗓子眼儿，想到儿子，一旦受到惊吓，后果不堪设想，儿子见了陌生人万一一喊，处境就会更危险，不能再坐以待毙，要保护儿子，可是自己一个弱女人，怎能对付得了眼前的小偷，前车之鉴不可取，一旦激怒小偷，后果是凶多吉少，不堪设想，报警是不可能的，吴梅急得都快哭了，情急中，她挪动一下身子，这一动床铺发出了“嘎吱”的声音，这时的小偷听到声音停下不动了，惊恐中的吴梅被那“嘎吱”一声提醒了，立刻有了主意，紧接着故意闹出动静，又装腔作势，故意发出微弱的声音，喊儿子的名字：“明明，你起来去客厅，把杯子的水给妈端过来，妈头疼的厉害，我吃点药。”儿子没回声，停了一会儿又喊，“你快点呀！怎么这么慢腾？不然我自己去啦！”
　　吴梅喊完，故意在卧室里闹出更大动静，柜子动桌子响，客厅里的小偷又停了下来，还是没有走，鬼鬼祟祟地窥测。此时，紧张到了极点的吴梅，精神几乎快崩溃了，真的不知如何是好，就在这时，卧室的坐机响了，就听吴梅大声嚷：“老公，你怎么这时候回来了，是夜车呀？打出租车快到家了？这么快？好嘞，你就快回来吧！我这就去给你开门，你等着。”这个电话来的是时候，小偷一听，吴梅的老公马上到家，也害怕了，慌忙跳出窗外。就在小偷落地的那一瞬间，正好被守株待兔就警察和小区保安抓个正着。
　　在审讯室里，小偷沮丧地问警察：“你们是怎么知道的？去的太快了，犹如从天而降。”
　　“人家报的警呗！”警察说。
　　“主人报警？主人是和她丈夫通的电话，没听主人报警啊！”小偷纳闷地问。
　　警察告诉小偷：“这就对了，主人先用自己的手机拨通了卧室里的固定电话，铃声响后就挂掉了，为了不打草惊蛇，又用手机给小区门口保安打去电话，那一声‘你怎么这时候回来了’，那是暗示保安，家里进来小偷了，那一声‘你快回来吧！’告诉保安快报警，快来抓小偷，我们接警后及时赶到，将你一举抓获。”
　　小偷听后，悔死了，上道以来，从来没有栽过，今天却栽在一个女人手里，狠狠地裹了自己一个耳光。

