      　　尹成儒近些年来喜欢上看电视台的鉴宝节目，越看越对古玩有兴趣，特别是看到一个女宝主，花4000元买的一件古玩，经专家鉴定后估价为20万元，他一下子热血沸腾，期望着自已也时来运转，捡个大漏！特别是而今眼下，他看中了御珑宫廷的一套房，正需要钱，迫切希望天上掉下个大漏。
　　所渭捡漏，就是用很便宜的价钱买到很值钱的古玩，而且卖家往往是不知情的。
　　运气来登了，真是要啥有啥。尹成儒的爱妻张莉雅突然得到父亲张海船的电话，说这次新农村建设，要拆掉旧房建新房，从旧房的宅基地下挖出了传家宝金海马龙。
　　张莉雅的老祖宗张鹏翮，是清朝康熙丶雍正王朝的重臣，雍正元年（1723年）拜相，任文华殿大学士。其时，黄河决口，洪水泛滥。因张鹏翮是治水专家，又临危受雍正之命，前往黄河治水。他疏通黄、沁合流处的积沙，加筑护堤，治好了黄河的洪水泛滥之灾。雍正大喜，特令太监苏培盛赶赴盛名远扬的金家珠宝行，特制了有象征治水意义的金海马龙，赏与张鹏翮，嘉奖其治水之功。从此，金海马龙就成了张家的传家宝，代代相传，可到了民国末年，土匪盛行，社会混乱，动荡不安，土匪虎视眈眈着张家的金海马龙，就在这时，金海马龙失踪了。现在，金海马龙重见天日，张家祖传的传家宝失而复得，张家传人张海船喜出望外，连夜打电话给在上海浦东工作的独生女儿张莉雅，希望她回家接受传家宝。
　　张莉雅立即与老公尹成儒乘飞机赶回老家，一进门就看见客厅正面的博物架正中，端端正正地放着金海马龙。金海马龙有碗口大，龙身马头，生龙活马，栩栩如生，全身金光闪闪，映照得满屋生辉。张莉雅一看见这金海马龙，顿觉全身充进了新的灵气和活力，似乎金海马龙成了她生命的精神支柱，生命的组成部份，她不顾一切地走上前去，双手紧紧抱着金海马龙，热烈亲吻。
　　张海船看到女儿与金海马龙一见如故，很有亲切感，觉得这是张家传家宝的缘分，很是高兴和欣慰，就对她说：“莉雅，我已经了解清楚，你爷爷为什么把金海马龙深藏在地下，那是因土匪扬言要抢金海马龙，所以不得已而为之。为什么不告诉任何人，因这金海马龙是皇帝御制，价值连城的宝贝，当时政治复杂，得到这宝贝，是福是祸说不清，所以只好随缘，看谁有缘再得到和受用得起这宝贝。看来，这宝贝与我们张家真有缘，重新回到张家。这是好事，但保管好这宝贝也不易，责任重大，你回来就好了，我和你妈都老啦，这张家的传家宝要靠你来保存，我们交到你手里就算完成任务，可以无忧无虑地安度晚年呐。”
　　张莉雅听父亲这么嘱托，便诚心诚意地保证：“请爸爸妈妈放心，我们一定保护好这传家宝，一代代传下去，不辜负祖宗，不辜负父母的厚望。”
　　张海船听了非常高兴，觉得女儿懂事又能干，热烈地把女儿抱在怀里。他们一家人团团圆圆，热热闹闹地享了几天幸福生活，因张莉雅和尹成儒都是公司高管，要忙着回去处理业务，便依依不舍地告别了父母，回到上海公司。
　　从此，张莉雅心里时时想着金海马龙，看着金海马龙那生龙活马栩栩如生的造型，那精工细作的做工，那洋溢着高贵的气质，百看不厌。她就和金海马龙相依相伴，把金海马龙放在客厅正面的博物架正中，出门看一下金海马龙，进门首先看一眼金海马龙，金海马龙成了她生命的精神支柱。这天，她晚上下班回家，像往常一样，开门进屋的第一眼，就是看金海马龙。可她一眼望去，放金海马龙的地方空荡荡，金海马龙无影无踪。她脑子轰的一声炸开了，等她回过神来，才忖量着，难道是贼把我金海马龙偷走哪？但她仔细察看屋里的门窗，门窗紧闭，完好无损，没有贼光顾的迹象。家里没有多的人，只有丈夫，难道是他拿走了？她急忙掏出手机，拨打老公的电话，一打，关机了。他到底在搞什么鬼？张莉雅更加焦急不安。
　　就在张莉雅急得像热锅上的蚂蚁团团转时，尹成儒开门进来了。张莉雅像一头疯狗似的冲上去，一把揪住他的耳朵，凶神恶煞地喝道：“你老实交待，你把金海马龙拿哪去了？”
　　尹成儒被楸得哇哇叫，双手掰开她的手，说：“我卖了，买御珑宫廷需要钱。”
　　张莉雅一听跳了起来，指着尹成儒咆哮道：“你硬是钱迷心窍，敢把我传家宝金海马龙卖呐！钱哪？”
　　尹成儒乖乖地交出钱说：““我给你。”
　　两人这才化干戈为玉帛。
　　过了几天，张莉雅正在加班，突然接到尹成儒十万火急的电话：“亲爱的，您快回家吧！”
　　张莉雅从未听见老公口气这么火急，心里紧张，连忙问：“什么事呀，看把你急的？”
　　尹成儒焦急地说：“电话里说不清楚，您回来看了就知道呐，赶快回来吧。”
　　张莉雅感到出了大事，心里更加慌乱，只好放下手中的工作，急急忙忙赶回家，一进门，她就嚷叫起来：“尹成儒，你说，是不是天要塌下来了？”
　　尹成儒不像往常对爱妻那样总是笑脸相迎，而是横眉立目地指着塼物架正中位置的金海马龙，冲着张莉雅质问：“你说说，这金海马龙是怎么回来的？”
　　张莉雅见是这事，悬着的心落了地，她淡定地说：“是我重新买回来的。”
　　尹成儒气急败坏地嚷着说：“你上当呐，上大当呐！”
　　张莉雅顿感莫名其妙，反问道：“我上大当，上什么大当？”
　　尹成儒哼一声，解释说：“作为你家传家宝的金海马龙我为什么要卖，因为我请专家作了鉴定，说是假的，是膺品。正好有个玩家上门看见这金海马龙，他也是个二不挂五，看了喜欢得不得了，非要买不可，我看他爱不释手，便战战惊惊地报了个100万元，没想到他嗯顿都没打一个就买走了。这下好了，你更傻，花钱重新买个假的回来，你叫我怎么说你呀！”
　　不解释还好，听这解释，张莉雅更来气了，义正词严地反驳：“你说这金海马龙是假的，我不信，我们老祖宗张鹏翮，是个诚实光明磊落的人，也养成了我们这样的家风，我们家的传家宝怎么会是假的？”
　　尹成儒见她不信，急忙去把鉴定书拿来给她看。
　　张莉雅接也不接，斜着眼轻蔑地说：“你们那里头，我多少知道一些，水浑得很，假的说成真的，真的说成假的，你黙倒我不晓得。”
　　尹成儒无可奈何地搖搖头说：“你不信算了。”
　　张莉雅仍不甘心，继续说：“退一步说，就算金海马龙是假的，你更不该把假的卖给人家骗人，这是欺诈，涉及人品问题，你知不知道？做人要诚实和光明磊落。”
　　唉，尹成儒心情矛盾的深深地叹了口气。
　　张莉雅严词警告尹成儒：“不准再卖金海马龙，是真是假，拿到电视节目去请专家鉴定，弄个水落石出。”
　　张莉雅说干就干，联系好以后，她就叫尹成儒和自己一起，带着金海马龙去参加电视台《一锤定音》的鉴宝节目，教育教育尹成儒。该节目规定，如果鉴定为真品，就发证书，发奖金；如果鉴定为赝品，就会“砰”的一声，当场被主持人一锤砸得粉碎。尹成儒本不想带着金海马龙去参加，他心里多少有点数，金海马龙多半是假的，假的就要当场被主持人一锤砸得粉碎，100万元一锤就砸得无影无踪，心痛啊！但老婆就是那个倔脾气，他拗不过她，只好十二万分不情愿地和她一起上节目。
　　今天的鉴宝有三件，金海马龙是第二件，当张莉雅抱着金光闪闪的金海马龙上场时，听到场上观众席上爆发出“吙哟”的惊赞声。张莉雅受到鼓舞，不由得露出了自信的微笑，当她介绍完金海马龙的来历，在观众互动点评时，大家更是肯定了金海马龙，更给张莉雅增加了信心。鉴定的专家是金大元，当年金家珠宝行的后人，当金大元鉴定后，把写好的鉴定书交给主持人，主持人一手拿着鉴定书，一手提着沉甸甸的镀金锤，走到金海马龙前，用锤子在金海马龙上面盘旋晃悠着，一边问张莉雅：“你是否坚持自已的金海马龙是真品？”
　　张莉雅看到场上观众的反应，增加了信心，她咽了咽口水，自信地说：“这是我家的传家宝，我当然相信是真的。”
　　主持人看了遍鉴定书，举起了锤子，加重语气问道，我再问一遍：“真的，还是假的？”
　　张莉雅看着他夸张的动作，认定他是在吓唬自已，也提高语气说：“真的。”
　　主持人猛地把锤往下一砸，吓得众人惊叫起来，惊叫声中，锤子却在金海马龙上方停住了。主持人瞪着张莉雅高声问：“我再问一次，也是最后一次，真的，还是假的？”
　　站在一旁，瞪大眼睛看着金海马龙的尹成儒，再也沉不住气了，他抢先说：“我才是宝主，我要收回去。”
　　张莉雅见尹成儒半路杀出来，气愤地说：“他说了不算，我是宝主，我说了算，我说真的就是真的，决不改口。”
　　听了张莉雅的表态后，主持人面无表情地拿起鉴定书念道：“此件藏品，金海马龙，造型精美，线条流畅，做工精细，但材质有假，风格与清代不符，经鉴定为仿品。”说完，扬起锤使劲砸向金海马龙。锤还没落下，突然尹成儒发疯般冲上来，双手死死抱着金海马龙，锤子悬在空中落不下来。
　　场上立刻乱了，闹哄哄一片，人们指责尹成儒搞乱。主持人去拉他，但他死死抱着金海马龙不松手，主持人拉不开。
　　张莉雅一看尹成儒这德性，肺都气炸了，她飞步上前，一手拧着尹成儒的耳朵，严厉谴责：“你要不要脸！快，给我放手！”
　　尹成儒竭嘶底里地叫喊着：“我不要脸，我要金海马龙！”
　　张莉雅义正词严地说，金海马龙是假的，该砸！
　　尹成儒鼻涕口水一起流地说：“100万元啦！”
　　张莉雅恨恨地说：“假的就是假的，假的就该砸，不能留下来弄虚作假骗人！”说着，用手狠狠地扭了下尹成儒的耳朵。
　　尹成儒痛得噢哟噢哟直叫，终于松开了抱着金海马龙的手。
　　场上终于恢复了正常，主持人大吸了一口气，挥起锤子，猛地砸向金海马龙，随着砰地一声剧响，金海马龙被砸得粉碎。就在金海马龙粉身碎骨中，露出了一个通体透明，绿得耀人眼目的玉海马龙。整个场上哗地一声轰动了，人人纷纷站起来看着这神奇的激动人心的一幕。
　　金大元的本能首先感到出了奇迹，他快步走到玉海马龙面前，抱起玉海马龙，仔仔细细地反复看了几遍，然后兴奋地宣布道：“这才是雍正元年，张鹏翮拜相，任文华殿大学士，临危授命，治好黄河洪灾，雍正皇帝亲自派心腹太监苏培盛到我们祖上的金家珠宝行订制的。土克水，而翡翠是最好的土，用翡翠制成海马龙来奖励张鹏翮治水的功劳，最好不过。雍正帝同意了祖上的意见，于是，祖上就用翡翠中最好的老坑玻璃翡翠来制作，这种翡翠具有玻璃光泽，质地细腻纯净无瑕疵，颜色为纯正丶明亮丶浓郁丶均匀的翠绿色，晶粒很细，在光的照射下呈透明状。再加之祖上用世上最大的这块翡翠精雕细刻，用心制作，更是世上难得一有的极品，天下绝无仅有，这宝贝是我金家的荣耀，也是张家的荣耀。现在能够看到这样珍稀宝贝，难能可贵呀，也是大家都有眼福。这金海马龙是张家的镇宅之宝，听说张莉雅女士准备买套御珑宫廷的房子，正好，房子能有这样的镇宅之宝，实在荣幸，再说，这金海马龙出制于我金家，我们也有责任给这传家宝一个美好的安身之地，为此，我尊重宣布，赠送张莉雅女士御珑宫廷一套房子，作为保护好皇家海马龙之用。”
　　全场响起一阵雷鸣般经久不息的鼓声。

