      农民家里有一只骡子和一条狗，狗整天趴在地上晒着太阳，或是跟在主人后面摇尾乞怜。而骡子一睁开眼睛就要干活拉磨，整天难得歇一歇。所以骡子很看不上狗，认为它是个懒惰的家伙。
　　有一天，狗趴在地上来回换着姿势感叹道：“日子过的太无聊了，要是能出去跑一跑就好了。”
　　骡子轻蔑地说：“我可没感觉日子过的无聊，整天都为这些谷子忙得晕头转向，那有时间想着出去？不像有些只知道摇尾乞怜讨好主人的狗一样清闲。”
　　狗听了，打了一个哈欠说：“好友！你看你怎么这么多不满呀？我只不过随便说说。”
　　骡子不再理狗，高仰着头心想，没用的家伙，我才不和你一般见识哪。
　　就这样骡子从此不再理狗，不管狗和它说什么它都不理。
　　有这么一天，因为阴天的关系夜晚来的特别早。骡子早早的就被主人牵回了圈里，狗也懒洋洋地回到了狗窝，然后它们看见主人一家老小出去了。
　　骡子累了一天了，正想闭上眼睛休息的时候，它看见了一双绿幽幽的眼睛，死死地盯着它。它害怕地用前腿刨着地，大声嘶叫着。可是主人没在家，没人能听见它的求救声。
　　它绝望的看着狼一步一步向它逼近，骡子想要挣脱缰绳逃命。可是绳子非常紧，它越是挣扎就越勒得喘不上气来。最后它放弃了挣扎，心想，完了。
　　就在这时，狗闻声冲了过来，它瘦小的身躯和狼相比矮了一大截，可是它还是冲了上去，和狼厮杀在了一起。狗很快败下阵来，身上的皮被狼咬得血迹斑斑。狼用力甩开狗，显然它的目标不是狗，而是狗身后的骡子，狗跌倒后又站了起来，直冲向狼的后背，狼无奈只好继续和狗厮杀在一起。
　　不久狗和狼的打斗声引来了人们，人们拿着猎枪，对准狼“碰”就是一枪，狼应声倒地……死了。
　　在一看狗，它倒在地上奄奄一息。后来狗被主人救活了，可是从此撂下了一瘸一瘸的毛病。
　　狗还是每天趴着晒太阳，偶尔感叹：“要是出去跑跑多好呀！”
　　这回骡子不在瞧不起它了，而是笑着说：“我就快干完了，等我干完了，我托你出去跑一圈。”
　　狗和骡子都笑了……
　　

