      　　周六晚上，在银行工作的张伟做东请几个朋友在鸿基大酒店聚会。说是聚会，其实张伟另有目的，想请开公司的杨清华总经理帮忙给发小崔二牛介绍份工作。崔二牛从小就是小伙伴们的“智多星”，可惜当年高考以3分之差名落孙山，一直窝在农村种地，日子过得不淡不咸。听乡下亲戚说这几年运气更背，先是老婆患乳腺癌花光家中积蓄，连三间瓦房都卖了，最后还是落个人财两空。上次张伟在招商城遇到他，才得知他如今落魄到在招商城蹬三轮送货谋生。一问，原来，崔二牛的女儿以乡镇中学最高分考上了市重点中学，可女儿从小没离开过爸妈，如今孩子妈妈又不在了，崔二牛一咬牙就进城陪女儿读书了，可城里什么都贵，天上又不会掉钱，为了生活，崔二牛只好在城里蹬起了三轮车。
　　张伟想让杨清华给崔二牛安排个仓库保管员之类的轻巧活，毕竟崔二牛也是个老高中生。酒过半酣，带着几分醉意，杨总总算拍板了，好吧！先做着，既然是张主任的发小我不会亏待你！大伙见杨总这么肯帮忙，纷纷举起酒杯表示谢意。这么一喝又开了两瓶海之蓝，个个就都喝高了，车肯定是开不了，找代驾吧，回家老婆的罪又难受，唠叨个半夜不得消停。干脆，在鸿基大酒店开几间房算了。几个人搀扶着出了电梯东倒西歪的躺在在酒店大堂的沙发上。
　　张伟见状赶紧掏出张银行卡递给崔二牛，并悄悄告知密码。崔二牛酒也高了，有些踉跄着去了酒店前台。哪知前台小姐站起来说，很抱歉！客房已满。
　　崔二牛愣了一下，没听见似的，护着楼梯上了二楼。前台小姐忙跑过来，对不起先生，真的客满！要不，建议您去别的酒店看看？
　　崔二牛站住，打了个酒嗝，冲小姐挥挥手，我可没醉，一会就有房了。
　　小姐愣在那里，一下子不知怎么办才好。
　　只见崔二牛站在二楼客房过道放开嗓子大喊一声，“开门开门！警察查房！”喊完就又扶着楼梯走下来，歪在一张沙发上。
　　一会，楼上冲下几对衣着时尚的青年男女，慌慌张张的忙着退房……
　　…………
　　先生！你问您要定几间房？
　　崔二牛睁开眼，伸出四个手指，又呼呼睡去……
　　第二日，张伟接到杨总的电话，以为他反悔了，没想到杨总开心地说。让你那发小到公司营销部报到吧！过几天我请你喝酒，感谢你给我推荐了个人才。
　　后来，杨总的公司生意兴隆，当然营销总监崔二牛功不可没。再后来，崔二牛在城里有了自己的房子，女儿考上名牌大学的那年秋天还收获了自己的一份爱情。


