      　　民间经常听到这样一句话：杀人放火儿女多，修桥补路瞎眼窝。这句话似乎是说好人不得好报。那么，为什么会这样呢？看完下面的故事你就明白了。
　　北宋年间，在一个村庄里住着一个十来岁、腿患残疾、父母双亡的孩子。这个孩子不但孤苦伶仃，而且生活十分困苦，甚至靠乡邻施舍或乞讨活命。
　　这个村子的前面有一条河，往来村民和路人需涉水而过，特别是上了年纪的老人十分不便。每当河床涨水时更是无法通行。
　　但年复一年，谁也没想改变它。只有那个残疾孩子天天捡石头，堆在河边。人们看到了，就问这个孩子为什么要捡石头堆在河边。孩子回答说，要修一座石桥，为乡邻行走方便。众人不以为然，认为孩子在说疯话，大多哈哈一笑了之。
　　可是日积月累，年复一年，石头堆成了小山。乡邻开始改变认识，并为这个孩子的精神所感动，一个个投入到了捡石、采石、修桥的行动中。
　　乡邻请来了工匠，开始建造石桥。这个残疾孩子更是全身心投入其中。
　　桥尚未建成，这孩子却在一次凿石头中崩瞎了双眼。人们痛惜、怨恨，怪老天不公，都说：哎呀，这么可伶的一个孩子，一心为大家，却招来这样的报应。可是这个孩子本人却毫无怨言，每天摸索着在修桥的现场上干着力所能及的活。
　　在大家齐心合力下桥终于修成了。众人欢呼喜庆之余，无不将怜惜、赞叹的目光聚向那个孤苦伶仃的原本就一条腿残疾，现在又瞎了双眼的孩子身上。孩子虽然什么也看不到，但脸上露出了平生以来最欢乐的笑容。
　　很快，一场不期而至的大雨似乎要为这座石桥洗去浮尘，壮壮行色。可是一声震耳欲聋的巨雷过后，众人发现那个残疾孩子已被巨雷击中，倒地身亡了。众人惊呆了，随后压抑不住的情感喷泻而出，叹息孩子命苦，指责苍天不公……
　　就在这个时候，恰巧民间称之为青天大老爷的包拯包相爷公干至此。百姓纷纷拦住官轿为孩子鸣不平讨公道。质问相爷：好人为何不得好报？今后好人何以做得？食人间烟火的包相爷被村民情绪所带动，挥毫疾书，写下了“宁行恶勿行善”六个字后拂袖而去。
　　回到京城，包相公将公干之事连同路上见闻奏明皇上，却隐去了自己题字一事。因为尽管心中为那孩子行善事得恶报之事十二分不解，但三思之后还是为题那样六个字觉得不妥。
　　没想到皇上退朝后非要拉他到后宫说些私房话。原来前些天，皇上新添了一位龙子。小皇子十分招人喜爱，可就是整天啼哭。于是皇上特意让包相公去看看。包相公见那孩子肌肤如雪，嫩白的小手上有一行字。近前一看，正是自己写的那六个字“宁行恶勿行善。”脸一下子红到了脖子根，赶忙伸手向字擦去。包相公伸手这一擦不要紧，小皇子手心上的字迹瞬间变得踪迹全无！
　　说来有趣，皇子手上的那六个字在包拯眼里是字，在别人眼里却只不过是块胎记。皇上见皇子手上的胎记被包相公抹去，唯恐抹去了福根，便不依不饶的斥责包拯。
　　包拯连忙跪下，口称“罪臣该死”，然后将自己在气头上题字一事的来龙去脉说了一遍。皇上甚觉蹊跷，命包相公用阴阳枕到地府一探究竟。
　　人都知道，包相公有过阴的本事。于是不敢怠慢，包相公枕上阴阳枕到地府一游，真相尽显。
　　原来那孩子上世做恶多端，罪业甚大。偿还那一世罪恶需三世恶报才能还清。神原来安排，第一世以残疾之身孤苦伶仃；第二世以双眼瞎了却残生；第三世遭雷击暴尸荒野。那孩子第一世转生穷困残疾，但痛改前非，只想为别人做好事。于是神就让他一世还两世的业。让他崩瞎了双眼。可孩子不怨天尤人，只是默默的为别人做好事。神就把他第三世的业力也拿过来一世还，所以雷击毙命。
　　阎王爷问包拯，三世恶业一世还，你说是好还是不好？一世还了三世业，因为他专行善事，心里只是想到别人，毫不考虑自己，某些方面已达到“不修道已在道中”的境界，积德甚多，故而死后立即转生为当今太子，享受天子福份。
　　此故事只是个传说，有无此事，无法考证。可它告诉人们：好人还是有好报的。


