      　　“二傻”的真名叫二华，家住塔儿山下李家庄。说他傻他并不傻，只不过是一个地地道道的老实疙瘩，再加上父亲去世早，大哥早年出门没了音讯，他和久病的老母相依为命。二十八了还没成家。他除了苦苦挣钱孝顺老妈，平时沉默寡言，与世无争，不爱说话，因此村里的年轻人开玩笑给他起了个外号叫“二傻。”而他却对这个绰号并不在意，有时同伴们叫他，他还顺口答应，并说道：你们愿意叫啥就叫啥，发正我不傻。
　　这天，二华从他上班的水泥厂回来，把领到的五千元工资交给他妈。他妈高兴地一边数钱一边说：“华，妈这几天都计划好了，等你这个月发了工资，去买辆摩托车吧，再别骑那个自行车上班了，叫人看了都寒碜。”二华说：“这怎么行，我还准备把钱攒够了到大医院给你去看病哩！”二华妈说：“不用了，妈这是慢性病，也不急着看，况且现在有合作医疗，看病花钱也不用太作难。你看村里的年轻人，有多少都开上小车了，你让妈拖累着，没娶上媳妇不说，还骑着个破自行车来来往往，有谁家的姑娘肯嫁给你？”二华低下了头，没再说话。老太太接着说：“你不是明天休假么，我和东院你大聪哥说一声，求他明天带你到城里去买吧！”
　　第二天吃过早饭，隔壁的大聪骑着摩托车来到二华家里。老太太把五千元钱给二华装好并叮嘱大聪，“华子缺心眼，你帮他买好，要和他一块回来。”大聪应道：“婶子，你放心吧。”说完二人走出大门，大聪骑上摩托车，二华坐在后面，风掣电闪般地向城里奔去。
　　正当二华他们二人骑车向前飞奔的时候，突然前面出现了一个情况。原来有中年妇女也在前面骑了个电动车在赶路，忽然从他们对面开过来一辆卡车，正当要互相避车的时候，突然又从旁边的岔道开上一辆三轮车，路窄速度快那妇女心一慌，三拐两拐连人带车摔倒二米深的路沟里。那卡车和三轮车虽然停了一下，但又朝各自的方向开去了。当二华他们的车来到跟前的时候，看到那妇女挣扎了一下，就不动了，电动车的后轮还在飞转，二华忙喊大聪停车，大聪本能的将车停住，二华跳下车急忙跑到那妇女跟前，只见她已经昏迷，头上也已经出了血。二华忙大叫大聪下来，帮他把那妇女抬上了路。接着他又让大聪用手机拨打了120急救电话。
　　这时的大聪早已有些不耐烦地对二华说：“好了，咱该走了吧！”二华说：“去哪里？”“好你个二傻子，咱们不是要到城里去买摩托车吗？”“那这个大婶怎么办？”“你好傻呀！这人又不是咱撞得，况且她和咱无亲无故，咱又和她不认识，把她抬上来，又打了急救电话，咱们也算做到仁至义尽了！”“不行！”二华坚定地说：“咱们怎能见死不救呢！”大聪说：“你这样做恐怕会招来麻烦的。”“什么麻烦？难道救人还有错。等有人来了咱们再走吧。”大聪见二华的犟劲上来知道再也难说服他。就说：“那好，你在这看着吧，我回去叫人去。”说完，跨上摩托车朝来的方向驶去了。
　　二华见大聪走后，蹲在那妇女身旁，为她轻轻地活动活动了手臂，只见那妇女动了动手臂，那妇女略有知觉，微微睁开了双眼，嘴唇动了动，刚要说什么，一阵剧痛又让她昏了过去。这时120急救车赶到了，看到病人的模样，也没顾上问什么，就让二华帮他们把人抬上了车。这时的二华心已放宽，他刚准备下车离开，被一个医生拦住了问：“你是她什么人？”二华吞吞吐吐的说：“我是过路人。”医生说：“不管你是什么人，总是现场目击者，跟我们去一趟吧！”说着关上车门，向县城方向驶去！
　　到了县医院，伤者要立刻进行抢救，但是必须先交上押金。医生又找到二华说：“伤者流血过多，要立刻进行抢救。”二华说：“那就快救呗。”医生说：“按规定要先交押金！”“交押金？”二华正在犹豫，医生又说：“你是现场目击者，为救人，你就先给她交上吧！”“多少钱？”“先交两千吧。”二华摸了摸怀里揣着的买车钱，心里想到：救人要紧，我就先帮他交上。接着他就随护士向交款处走去。
　　再说大聪赌气甩下二华，骑车刚回到村口，碰到了村支书长发。长发问他：“听二华妈说，你不是陪二华到城里买摩托车么，怎么回来了？”大聪便把二华犯“傻”的事源源本本的告诉了支书。想不到支书长发一听，两眼一瞪骂道：“你小子说二华犯“傻”，你才是真傻哩；你一不该见死不救，二华他做的对，二不该把二华仍在哪里，假如事主的家属赖上他。他笨嘴拙舌，人又老实。有嘴也说不清。大聪一听也是这个理，二华娘将二华托付给他，这该怎么向大娘交代。听说：“长发叔，你说咋办？”长发斩钉截铁地说：“别犹豫了，马上带我去现场！”可是当他们赶到现场的时候，已经没有二华和那妇女的踪影，一过路人告诉他们，见救护车把人拉走了。长发急忙说：“走，去医院。”说完，跨上车的后座，由大聪带着向县城驶去。
　　再说二华刚把现金两千元交了押金，由护士拿着押金条去手术室处理，二华在院子里等待消息。正在这时候，一个二十来岁像黑塔似得小伙子向他走来，不分青红皂白，劈头盖脸就打，一下子把二华打楞了，也不知什么原因，成了个名副其实的“二傻子”，那小子见二华没有还手，接着又打又骂：“你小子开车瞎了眼，为啥开车撞了俺妈。”这下二华明白了，原来那黑塔把他当做肇事者。刚要说话，那小子哪容他说话，举手又打。“住手！”一声炸雷般的呼喊，一个老者上前架住了那小子打人的手。怒喝道：“你为什么打他？”二华抬头一看是村支书长发叔。谁知道那小子说道：“他开车撞了俺妈，现在还在急救室里，难道我不该打他？“长发问：“谁告诉你你妈是他撞得？”“是在这个医院看病的一个熟人，他说见他把我妈送进医院，又为她交了押金，不是他又会是谁？”老支书一听他这个荒唐地逻辑。又可气又好笑地问道：“难道送你妈进医院，帮她交押金的人就是肇事者吗？”“按理说应该是这样？”“你放屁！”老支书脱口骂出了一句粗话。接着说：“你真是狗咬吕洞宾，不识好歹人，你在用什么眼光看当前这个社会？“我••••••”黑塔刚要说下去，抢救室推出了他妈妈。黑小子急忙跑过去查看他妈的伤情。并喊了一声妈，那老太睁开疲惫的双眼问：“黑子，你怎么知道跑来了？”黑子说：“在你抬下救护车的时候，被邻村我的一个熟人看见了，打电话告诉了我，我就急忙赶来了。对了•••“黑子钻进旁观的人群强把玉华拉倒他妈跟前问：“是不是这小子开车把您撞的？”老太睁眼看了一下二华，昏迷中似乎看到他，是他在旁边守候着她，而她掉下沟去。虽然被两个车的惊吓，但也是自己不小心掉下去的，与任何人无关，怎么会是这个小伙子呢。
　　接着老太问黑子：“谁告诉你是这小伙子开车撞了我？”黑子说：“那个朋友告诉我，是他陪您到了医院，又为您交了手术押金，不是他还会是谁？刚才我为了给你出气，所以先把他打了一顿。”“你怎么可以打他？”老太一听火了，骂道：“你这浑小子，事情没弄清，你怎么可以打人呢，况且你知道他是什么人吗？”“邻村的谁不知道，他就是有名的‘二傻子’。”“你胡说！”老太太气的几乎要坐起来说：“他不傻！你小子才真傻哩！他不但没有撞我，而且是你妈的救命恩人，当时我是自己不小心掉下路沟的，与他无关，他不但救了我，我在昏迷中曾经看到了他。旁边的医生也说：“接到他的电话我们才赶到现场，作为目击人，我们也把他拉回医院，在危急关头，为了抢时间，他用自己的钱为你妈垫付了押金。”听完这些，黑子“扑通”一声跪倒在二华面前，照自己就是几耳光。被二华上前拦着扶了起来。
　　黑子站起来，接着向二华连着鞠了三个躬，并向围观的人鞠了躬，并说：“我黑子虽然年轻，今天我把好心当成了驴肝肺，我不是人，我真的想不到，活雷锋能出现在我的生活里。二傻哥，以后看我怎么报答你吧！”说完紧紧地握着二华的手，二华憨憨地笑笑说：“只要大婶没事比什么都好！”这时老支书从人群中走出来说：“他不叫二傻，他的真名叫二华。小伙子你该清楚咋回事了吧！”这时在场的医生补了一句“他不是二傻，也不叫二华，他是我们当代的活雷锋。”在场的人都赞成，拍手笑了起来。

