      　　王杰是威远镖局的镖师，他做事干练精明，很快便博得了别人羡慕的美誉，传言王杰是威远镖局的镖师。他做事干练精明，很快便博得了别人羡慕的美誉。他胸中诡计多端，藏有丘壑，擅长于揣测土匪的心思，再加上引人称颂讴歌的神风刀法，颇让人津津乐道。年纪只有三十岁就声名鹊起了，江湖都称他辽东第一大侠，一手祖传的神风刀法，闻名遐迩，饶是有些地盘势力强悍的土匪，一听到他名字，尽唯恐躲避不及，为免引火烧身，这么一来他的名气愈加盛隆，搞的哪些每天劫掠为生的土匪，只能喟叹自己生不逢时，竟然遇到这等煞星，干脆改行做正当的生意，也被整日提心吊胆要强。
　　这天，他向往常一样闲在镖局喝茶，忽然，有个镖客急忙的跑了过来，言道知府大人到了，他一听之下，万不敢延误，连忙将知府大人请到大厅，这知府大人平日里不曾来往，每次自己拜访，总是不给个好脸色，均被拒之门外，故而他心中郁郁寡欢，一直找不到合适的渠道不料。今日知府大人亲临镖局，看来得好好的照顾下这位知府大人，那么对自己的镖局是有利无害的事情，况他亲自驾临，显来是大事要吩咐，所以摆下了酒宴殷勤招待，还寻来几个容色俏丽，肌肤胜雪的女子，翩翩起舞，为其助兴，临到歌舞正酣，酒水已喝的差不多时候，他才敢询问。原来知府大人是要托镖，他自然是欣喜若狂，对于此事可是大费周章，索性自己亲自跑镖，来表达自己的敬意，将货物装饰好后，便领着一群乌合之众，缓缓上路了。
　　日光正盛，天气一片燥热，镖客们长途跋涉早已是气喘吁吁，汗水直渗，他压的是知府托付给他的镖，所以越发不敢大意，每路过一个地方，必然事先留意下四周的环境后才敢前行。对他来说，土匪最好埋伏的地点，无不是深山野林之中，因为这些地方荒芜，历来是土匪埋伏的最佳位置。前方有一个崎岖的山路，路道旁植满了苍郁的大树和密集的草丛，经过一路颠簸，只需翻越这座高山，就可将知府的货物抵达目的地，那自己镖局未来大有希冀，这一路上，倒是有几个小毛贼拦截，但是俱被他的名气吓的魂飞魄散。
　　旁边一个体格瘦弱的镖师跑了过来，抹着脸上的汗液道：“大哥，弟兄们都走累了，这天气也不争气，这些天来正日炎热，我们马不停蹄，这人没吃亏，这马也受不了，不如找个地方休憩一下吧！”
　　话一出口，本来以为王杰会考虑一下，哪知他脸色一变，赶紧斥责道：“你懂什么？这里悬崖峭壁，荒无人烟，我看这里必有玄机，难道你跟了我这么久还不明白我的脾气。”
　　那汉子怪他太过于谨慎，&quot;这鸟不拉屎的地方，有何土匪？&quot;心中暗自嘲笑他名过其实，但是汉子嘴上不好多言，只得对镖客们说加紧前行。
　　于是，众人皆是心力交瘁的走过大山，毕竟王杰是他们的头领，回去之后，难免遭到一番训斥，所以便极不情愿继续前行。转瞬间，大山已然越过，再往前走就是城里了，正当众人包括王杰松一口的同时。忽然，大山的尽头处，凶相毕露的跳出几个大汉，拦截去路。王杰博闻强记，知道这是龙虎山的土匪头领叫什么辽东狂刀，真名叫李安，是这一代的悍匪
　　那李安见王杰众人气喘吁吁，便道：“此处是我开，此路是我栽，要想过此路，留下东西。”李安深居山中读书不多，但是这句土匪惯用的词汇，倒是烂熟于心，王杰知他刀法不弱，在辽东之中，颇有恶名，不知为何？心中却兴起了搏斗之意，好煞煞他的威风，于是摆个姿势，将一把三尺青锋剑，执在右手。
　　那李安见他摆出兵刃，毫不怯懦，也不服气，把一把金背大刀横在当胸，凝气提神，两人剑拔弩张，局势严峻，只需一点差池，便阻泄了日期，到时候自己的筹划肯定是功亏一篑，所以必须速战速决，方是上策，王杰久经于此，早已是成竹在胸，说时迟，那时快，趁李安未摆好姿势，已经一剑悄无声息的刺了过去，剑光匹练，好不骁勇，虚晃之间，奋力一搏，便要径直插下去，李安事先没有想到他的剑竟然似羚羊挂角，毫不给人间隙。李安性命只在顷刻之间，他全力以赴，在百忙之中，临危不乱，信手游走，宛如穿花蝴蝶一般，顺手一骈，食指于中指一箍，阻住了王杰的剑锋，王杰纵然了得，在他强劲的力道下，无法再进半寸，倒是李安镇定自若，一边阻住他的剑，另外一只手拎着一把大刀，朝头劈去，王杰不等他招式用老，单手震剑，这才架开他铁钳般的指头。他力度下去毫无分寸，力求一招解脱，所以李安指头一颤，险些被剑削掉一根指头，王杰这随手晃个虚招，回手一兜，剑刀相碰，火花四溅，李安刀法精湛，委实了得，但是王杰的神风剑法，并不逊色，贴在李安的大刀，以一股巧劲化解。两人功夫在伯仲之间，王杰出道江湖这么多年，没有见过如此罕见的刀法，不由对他稍有顾忌。
　　王杰心中知道这么打下去，非死即伤，万一时间延迟，延误了时间，可是大大不妙，于是在李安回挡之机，霍然双肩一耸，飘到三尺以外的距离，以手示意道：“慢着，我有话要说。”他以手示意，在场之人，以为他他已妥协
　　那李安也是一样的想法，收下大刀，不怀好意笑道：“阁下可是愿意服输，好吧既然这样，我也不会对你赶尽杀绝的你放心好了，至于你的货，我劝告你还是束手罢休吧，不然我会对阁下起杀心，让人们看看我不是好惹得。”
　　王杰瞪了他一眼道：“哼，我纵然抛尸荒野，也不会求饶，如果我失手败在你的手上，不需阁下动手，我自行了解，我此时喊停，不是因为我害怕你，只因我有件事要和你商讨一下，只看你答不答应”
　　李安自小家境贫穷，遂很小的时候，就在外面闯荡江湖，混迹江湖久了，渐渐明白金钱的重要性，平生并无特长，只是功夫倒是利落，遂当了土匪，他抢劫人不下于百，其中的高手更是不下于十，却未曾有他如此凌厉的气势，不由得惘然若失，但是他嘴上不饶人道：“好个狂妄之人，我今日倒也瞧瞧你的傲气！”
　　王杰凛然道：“如果阁下有胆量，我们犯不着如此拼命打法，这样吧，你我都先休息一下，等我们气力足了再打，还有这一路行来，我的兵器早已锈蚀，所以我必须更换兵器，但是我的属下的兵器都不和我的手，我看阁下这把大刀，却颇有眼缘，不知阁下可有怜惜之情，将我和阁下兵器调换，如果要是我败了，我必然自刎。”
　　被王杰一激，李安的豪气顿生，掷地有声道：“好，我就应你这个要求，但是我敬你是条铁骨铮铮的好汉，我不会杀了你，只会瓜分一下阁下的镖就自然善罢甘休。”
　　王杰道：&quot;好，就看你有没有这个本事了，至于杀不杀我，只要我败了，我就必须死，至于我这群弟子，望阁下手下留情，放他们一条性命，我会到阎王殿感恩阁下的大恩大德，来生一定和阁下做对好兄弟。&quot;
　　李安恻然心动，蕴着虎泪，慷慨激昂道：&quot;好，男儿能得到这等情谊，我亦死而无憾，现在我在此发令，绝不损害你弟子一根毫毛，不然天诛地灭！&quot;
　　李安弟子见他发毒誓，个个跃跃欲试，欲劝告他，但是看着他视死如归的精神，却无一人敢上前，两人商洽确定，分手而去，按照各自的规定，王杰领着镖师，在山底上憩息，李安却在山下静候，只等王杰休息好了，再决斗，李安从口袋拿出一块鲜美的牛肉，细嚼慢咽，咀嚼在嘴里。
　　一个土匪见他竟然舒舒服服的吃了起来，有些着急，凑在李安耳边道：&quot;大哥，你为什么要和他打这个无用的赌注？现在他们长途跋涉，正是急需休养生息，您千万不可中计呀！&quot;
　　李安将一块肥美鲜嫩的肉，吐在地上，呸声道：&quot;休得多言，他是有史以来遇到的强手，以前那些人被我一下子唬跑了，早想寻个高手，一展身手，我看那姓王的，是个拔尖的高手，所以我想试试看自己的刀法进展如何？你们这些迂腐之辈，自然不明白我等的心思，况且我看他是仁义之人，这等就是拿到天下也是难找，我今日遇到，只劫他的货，绝不可伤害他弟子，不然我必不饶恕，你赶紧将此话传递给弟兄们听，不要到时候我不顾及兄弟之情，将他们头颅砍下，以儆效尤。&quot;
　　那土匪吓了一跳，但是却还是苦口婆心道：&quot;大哥，你可知这姓王的大有来头，他就是江湖上传言的辽东大侠王杰，委实是个高手，往来的人都不敢招惹他，本来今天您招他，我就不同意，既然你已经打了，何不趁他体力未恢复，打他个措手不及，大哥今日你可是犯了混呀，我们是土匪，不是江湖义士，不必和他讲什么江湖道义。&quot;
　　李安性子再好，却也声色俱厉道：&quot;你别在我耳畔栝躁了，我耳朵都听出茧子来了，我们出来混的，迟早要还的，你难道就不知饶恕别人，多为你家人做些好事吧！”那汉子词拙，这才悻悻然住口不言。
　　这边的王杰坐在湿润的地上，将自己带在身畔的青锋剑，一丝不苟的擦拭，一个属下见他泰然自若，没有一丝的慌张道：“大哥，你为什么下如此赌注，要是…”余下的话只到嘴里，便咽了进去。
　　王杰道：“你可知道，我为何要在此时提出此要求吗？又为何他能不思考就答应了我吗？”
　　汉子挠挠头皮，一脸茫然道：“不知道？”
　　王杰一副志在必得的模样，娓娓道来道：“我已经捉摸他的性子，他处于深山之中，历来受人尊敬，目中无人，从未有人和他顽抗，如今被我这个好汉一唬，倒是觉得新奇，往来的江湖中人无逃不过这“欲望”两字，我越不和他交战，他就越着急，故而这种情况无论我提出什么样的要求，他也会欣然答应。”
　　汉子恍然大道：“恕我愚钝，不明其理，而今听了大哥一席话，胜读十年书，如梦初醒呀！”王杰莞尔一笑，当作笑话一般，他和李安不消一会，都有些等不住了，于是，两人各自率领队伍，在大山口针锋相对，那李安毫不顾虑的把自己心爱的大刀抛了过去，而王杰将自己心爱的宝剑抛到了他的手上，两人虎目一对，各自握着对方的兵刃，开始打斗起来，王杰手握大刀，定神一晃，身形一闪，挪到了李安的身后去了，他的步伐好快，快的让李安并没有立即反应过来，便已经被人占据了先势，李安百忙之中，翻过身来，短剑凭空一削，两人兵器立刻沾在一起，李安张皇招架，一愣神的功夫，却在这时，王杰一个翻身，大刀宛如一重巨浪，迫在李安的剑柄上，李安手指一松，险些跌落，他惊诧之余，震腕一抖，剖开此招，李安得以缓解之机，反手一攒，欲求一剑刺入他的肩膀，哪知，嘭的一声金银之声，此起彼伏，那柄无坚不摧的短剑，居然被王杰大刀一抡，荡成粉碎，李安看之脸色登变，脱去剑柄，拧身一转，刚一转身，王杰不知如何变幻身形，一掌宛如天降雷神般已结实的拍在他胸口。李安跟着一个踉跄，旋即跌倒，土匪们惊慌失色，见首领受伤，升起了护卫之心，像个铁桶般勒住去路。
　　胸口受伤的李安，缓了一口气，这才张开无神的双眼，蓦然间似乎相通了什么，挺起真气道：“原来你在兵器上做了手脚，我没有想到我出道江湖这么多年，还是栽到你的手上，真是天要亡我，但是我是心服口服。”
　　他沉重的喘口气，无限悲恸道：“罢了，手下败将，愿赌服输，你们让开吧，就算你杀了我，我也不会还手，至于我这群兄弟，推心置腹，我确实不想他们和我一起死。”
　　众人立即搀扶李安，异口同声道：“大哥，要是你死，我们定人不会苟活，你不必打自己的如意算盘了。”
　　李安含着泪水道：“你们跟随我多年，我却没有给予你们什么？还把你们的大好前程给断送了。”
　　含情脉脉的瞅了一眼其中一个土匪，摸着他的额头道：“李东，还记得我临行前，你的婆婆要我将你敦敦教诲，让你得以衣锦还乡，但是我却将你推到了火炕，你不会怪罪哥哥吧！”
　　李东悲痛欲绝的扑在他的胸前道：“大哥，不会，我永远不会，自我跟大哥以来，我从不后悔，哥哥不要自责。”
　　虽然王杰是旁观之人，但他好歹是一个讲江湖义气的人，听到这里，不禁潸然泪下道：“见谅，我见阁下身手不弱，心中确实没有把握，所以出此下策，不惜折了我的名节，将我的宝剑换了，所以才让我有机可乘，但是我本无杀你之心，再加上你对你的兄弟如此珍重，我也不由心痛。”
　　李安被属下搀扶起来，吸口气道：“阁下的精明确实不同凡响，我想你一定是抓住了我逞强好胜的心里，这并没有什么，古来名侠无不是武计双修，我甘拜下风。”镖客和土匪笑声交织在一起，充满了融洽，李安为他计谋所折服，甚为佩服，遂到后来，两人成了好友，至此情同手足，而王杰不负众望，将知府大人的镖安全抵挡目的，自这件事江湖上之后，江湖中人愈加眉飞色舞，津津乐道。
　　他的名气由此传遍天下，虎威镖局的镖师对王杰越来越敬佩，至于李安也稳稳当当做起了生意，后来听说凭借自己的能力，当上了远近闻名的富豪。


