      　　一、开始
　　2014年6月14日星期六晴
　　今天是我20岁生日，啊，20了，光荣跨入奔三行列……
　　今天真是太开心了，在这么特殊的日子得到个这么特殊的礼物，真是值得纪念啊！刚才在去取订做的生日蛋糕的路上，经过那条林荫道时忽然发现右边一片漆黑的草丛里两点绿光闪烁得格外耀眼、光彩夺目，当时还以为是夜光的什么饰品，走进去用手机一照才发现原来是个很精致的日记本，封面很漂亮，质地也十分不错，手感很好，很光滑。那两点绿光原来是镶在封壳内侧的两颗绿色珠子，构成密码锁的两个旋钮，不过密码锁却只是个摆设，或许就是传说中的防君子不防小人吧！打开大致看了看，却是什么都没写，看来是个新的，那也就是说找不到失主了，再说谁会到这儿来掉个日记本在这呢？难道……是上天送我的20岁生日礼物……嘿嘿，那上天的好意我就恭敬不如从命了吧！谢啦！反正这也不是什么特别值钱的东西，就算是谁不小心掉的也不会太怎么样……
　　好了，不多说了，快九点半了，她们也该回来了，要准备吃蛋糕了，庆祝了……兴奋ing～那可爱的小日记本，我们以后就是好朋友咯……
　　袁蓉合上了日记本，收拾了下桌子，摆好生日蛋糕，就等室友们回来庆祝了。不管她，让她慢慢忙活着吧先，我们还是把镜头切到日记本上吧！这是一本看似很普通却又让人感觉出些什么不普通因素来的日记本，隐隐透出些让人难以捉摸、飘乎不定的奇异气息。它比一般的日记本要稍微小巧一些，薄一些，封壳是淡淡的紫色，其中有些白色的花纹，总体来看是比较素净的，配上两颗绿珠就平添了一份高雅脱俗却又不显太过雍容华丽之气，但，细看又不止，似乎还有一丝……神秘之感，对了！就是这两颗绿珠了！总觉哪不一样，就是这两点绿光让它有了一种与众不同的气质，仿佛一下子有了生命似的，顿时鲜活了起来……
　　二、第一个
　　2014年6月22日星期日闷热
　　今天真是倒霉透了，长这么大还是第一次，真是，受这种窝囊气，现在这社会呀！就知道欺软怕硬，总认为我们学生老实好欺负！哼！这什么司机呀！我又没什么错，按着规矩过马路，自己撞着人家了还倒骂起我来了，这什么世道啊！简直，太气人了，还好没怎么伤着，只是碰着了，可也太让我想不通了，撞了别人不道歉不说还倒骂起别人来了，郁闷！什么人这是！气死我了！TMD！咒你明天开车出车祸撞死你自己看你还怎么骂！哼！
　　第二天晚上该市的晚间新闻播出了这样一则报道：今日上午，一辆出租车在一郊区路段不慎驶入路边的一水塘里，司机当场死亡，所幸车内没有乘客，路上也无其他行人，并未造成太多人员伤亡，目前事故原因正在调查之中……
　　三、然后
　　2014年7月9日星期三多云
　　考试浪潮逐渐上涨，晚自习的位置也愈加抢手，抢占位置之争已然白热化。不过让人郁闷的是总有好些位置被空占着，甚至有些人还占着位置却又一整晚都不来。真是浪费资源，害人家好些人想上自习却苦于找不着位置而作罢，这种人啊，真可谓是，占着茅室不拉屎！背的是这事也让我给遇着了。本来打算等占着这位置的人来了就让给她然后自己再另外找位置的，哪知那丫一走过来二话不说就凶巴巴的朝我吼那位置是她的，大泼我一气。什么玩意儿，吃了火药朝我这儿发呀！太过分了，我天生长得好欺负啊？！去死吧你！臭泼妇！
　　是的，如你所想，这位可怜的女孩第二天就这么离奇的死在了学校的后山里……
　　四、再然后
　　2014年7月17日星期四晴
　　总算是考试完了放假回家了，不过呆家里也无聊。烦死了，还要忍受爸妈的争吵。恼火！今天一大早不知怎么老爸又和老妈吵了起来，还威胁老妈什么把她撂楼下去……最讨厌家庭暴力！最看不惯男人仗着自己的生理优势欺负女人！真是的，有孩子在家也不知顾及下。有这样的老爸吗？！当着女儿的面欺负老妈。撂楼下去，你自己怎么不掉楼下去试试！烦！懒得管他们，睡觉算了……
　　这下惨了……
　　袁蓉看着痛哭流涕的母亲及母亲身前的尸体惊呆了，一时连哭都给忘了，她就是想不明白，自己不就在日记里抱怨抱怨嘛，怎么过了这么一夜就……
　　五、貌似结局
　　两天之后，几名警察来到了袁蓉家，带走了袁蓉……
　　现在的孩子呀！心理问题咋都这么严重呢？警官老侯摇着头感慨到。原来，经过警方近一个月的调查取证，发现出租车司机、那名女学生以及这位父亲的死，都是出自袁蓉之手。难以置信，一开始警察们也不相信。后来经一位资深的老心理医师解释，老侯才明白过来。她是受自己的心理暗示产生强烈的自我催眠从而引发了一系列超乎常理的行为……
　　六、然而
　　几名警察带着袁蓉走出去后，老侯进了袁蓉的卧室，虽然证据基本足够了，案子也快结了，但作为一名优秀的警官，这些已成习惯的行为及对案子高度认真负责的态度是他成功解决掉无数各种案件从而取得今天的成就的必备条件之一，从不放过任何一丝一毫与案子有关的东西。
　　没什么特别的，除了摆在书桌上的那本日记本。看着那两点绿光，老侯心里突的冒出一股难以言表的诡异感，即便是在这阳光灿烂的大白天，老侯还是感到一丝凉意直达心底。一种好奇感，以及一种神秘的吸引力，老侯慢慢翻开了日记本。
　　有用的信息并不多，但足以更充分的证实对案子结论的解释。只是，越往后面看老侯的心就越寒，当他看完最后一篇日记的时候，他惊呆了。会只是巧合吗？
　　七、最后一篇日记
　　2014年7月19日星期六晴
　　爸爸……爸爸……对不起爸爸……都是我不好，是我害了你，我不该这样想的，不该，不该……我应该为我犯的错负责，我应该受到惩罚，我应该……或许，应该被警察抓起来吧……


