      有一位当红影星，只要一在公众前露面，就会被大批的记者和粉丝团团围住。偶尔想去逛街散散心，脸上也要裹的严严实实以防被人认出来，就这样身边还得跟着四五个保镖，弄得她一点自由都没有。最苦恼的是每天只要一睁开眼睛就必须画上浓妆，人前人后不管高跟鞋里的脚怎么酸痛，都要挺直腰板……
　　有一天，她忍不住求助一位得道高僧，“大师！像我这样的人活着还有什么意思，每天化妆就像戴面具，说话不敢大声，走路不敢大步，吃东西更是体重的大忌。就像现在，你看看外面等候着多少位记者，哎……真不知道如何才能解脱现在的生活？”
　　大师笑着说：“能成为人中之人你应该高兴才对，何必苦恼？”
　　“就是为了保持我的形象，我不敢说一句过分的话，不敢随便穿着一件衣服，甚至就是吃东西也要注意不能吃发胖的东西，你说我怎么能不苦恼？”
　　大师依旧微笑地说：“谁限制你这些了吗？”
　　影星摇摇头道：“没有人限制我呀！”
　　大师平静的说：“没人限制你，那么是你自己在心里设了枷锁，让自己失去自由了，所以你只要解开心中的枷锁，你的人生就自由了。”
　　影星不明其意，回去后左思右想，依旧没找出心中有什么枷锁。最后她越想心越烦，索性随便穿着一件衣服，也没化妆，就走到了大街上，她一下子被人认了出来。这些人追着她问：“你长的很像那位很红的影星呀？”
　　还没等她否认，那些人就摇着头说：“不过你绝不会是那位影星，她不会穿着这么随便在大街上的。”
　　影星恍然大笑着说：“呵呵！对对，我不是她！”
　　等追逐她是人都散了，她差点高兴的蹦起来，原来心中的枷锁，只是那个出了名的名字，那个大众都知道的名字。而不是平平凡凡普普通通的她。
　　

