      这个故事发生于七十年代。
话说一对年轻的夫妻，丈夫是个长期离不开药罐子的人，家里全靠妻子挣工分养家，挣工分粮，导致家里常常闹饥荒，到了青黄两不接时，饥荒就更严重了，吃了上顿没下顿，有时闹得家里全靠借米下锅。　　
有一天，妻子生气地对丈夫说：“如果最近几天家里来了客人，没米下锅，谁敢来我家，我就宰谁吃。”
第二天中午，丈夫见丈母娘上门了，悄悄地问：“娘，您怎么敢来我家？”　　
丈母娘笑道：“这是我的女儿家，我怕什么？难道怕你们杀了我？”　
　女婿悄悄地说：“您老人家快去我家的房间坐坐吧，我去找您女儿，我告诉您，你将房门关死，你的女儿回家后，你千万不能开门，出了事我负不起责任。”他说完，拖着病怏怏的身子走了出去。　　
他找到妻子，随妻子进屋后，随之从碗橱里拿出一把菜刀，交给妻子，在妻子的耳朵旁悄悄地说着什么，妻子大声回答说：“不行的！”
　丈夫说：“你不是曾经说过吗？有点舍不得？”
“你太糊涂了，我是说着玩的，你真的当真了？”
就在这时，从房间里走出的丈母娘听了女婿和女儿的对话，气愤地说：“有什么舍不得的，要宰就宰吧！”　　
“娘，我是说着玩的，您别当真啊！”
“你是我的女儿吗？”
“我正因为是您的女儿，所以我不能宰您！”
“不就是宰一只鸡吗？你不愿宰，就算了吧。娘不想吃你家的鸡肉。”　
　“你的女婿不是要我宰鸡给你吃，而是让我拿刀宰您。”　
“你说什么？要宰我？！”
“娘，您别当真！昨天，我跟你的女婿说玩笑时说，最近几天看谁敢来我家，我就宰谁吃，没有想到来的人是您，我哪敢宰您呀？就算来的是别人，我也不敢去宰人吃？我是跟你的女婿闹着玩的。”
　“对！对！确实是闹着玩的。因为最近家里闹饥荒，你的宝贝女儿说、家里没有吃的，来了客人就得去借米下锅，就怕借不到米，那才真丢人，您的女人就是怕丢人，就说了气话：谁敢来我家，她就宰谁吃。宰鸡她怕得要命，不敢看，她敢去宰人吃？”
　丈母娘听了很生气，说：“哪你刚才不该逗你的妻子玩，今后这种玩笑，你们不能开！”

