      　　今天气温变的有点冷。一件不经眼的小事，勾出了自己心里的暗伤。怒火中烧，甚至连环境都热遍了。事情是这样的，叶大大打电话说，叫我过去跟王二蛋看一下电脑，有点小毛病，处理一下。当时，我便回答，我不会修电脑。由于他是直接领导，让他点儿，也倒是答应他过去看看，再说。可到得公司大门处，又接到同事张一的电话说，不用去了，整好了。当时，心中这无名的怒火，真是难压。“他妈的！懒麻蛇，已过近一星期了。近一星期，你玩的电脑都没事，一星期后，有事了，就想到我头上。不要你不成，反把帽子转摞到我头上。”本想过去，看一下，如不是我的原因，好好撞他两句。否则怒火确实难消，但自己还是压住了心火，别去针锋相对了，跟这种冬天趴在桌子上，睡得口水淌；夏天，趴在桌子上睡得汗淌的人计较，没意思！要不经常会，常听到叫他小麻蛇，小蚂蚁呢？
　　算了，顺便去办公室隔壁的仓库，领一下翻毛皮鞋回来。
　　二十多分钟后，拿着新翻毛皮鞋来到操作室。见到张一，一想起这事，就心沸难消，老想打电话去问叶大大一声，到底是啥事？好当面驳回自己的心安。踱步来来去去，终于还是控制住了自己。
　　你想，这是个什么公司，自己经历了十多年，别人不知道，自己还明白吗？推委，说瞎话，真小人的集中点。你说实话，谁人听？谁人信？算了，当愿老天爷保佑，大麻蛇，技术好点，别什么都弄的太坏，整理一下，好了。让他说几句，骂几句算了。谁叫自己要摸过他的电脑呢？从此，得吃一堑，长一智，动用别人的东西，得经主人同意。自己得严格把握尺度。
　　回猜着办公室里的场情，便是如此。因为他（她）们每个人，我太熟悉了。
　　小蚂蚁么，一进办公室，打开电脑。砸着烟，去倒杯水，也许还去上一个长时间的侧所。等喝够，磨够了，便随手打开电脑，看一下昨日核算的工资核发表格。谁知电脑闪了几闪，咋然！什么都没有？眼前一惊，昨日的作业，什么都没有了？今天咋个拿给领导看，不是等着挨批吗？干脆……干脆说电脑烂了，再找点原因出来，于是便懒浆遇热迸出，大喊：“哪个动着我的电脑？”当时，办公室宛如电闪雷鸣。其他人的心情都为之一震。老张坐在他旁边，首先开口：“咋个整啦？”
　　“我的电脑烂啦？昨日做的工资表没了？现在打不开，肯定是中病毒了，哪个来动过我的电脑？”
　　老张是一个近退休的人，什么大场面都经历过，再加上做过心脏手术，说起话来，也就歉和的多了，缓缓：“小尹！小尹来整过，前个星期，叶大大叫着他来，在你这台电脑上做叶大大那个要素的自评报告。”老张微笑着说。
　　“整！整我个叽呱！咋个将电脑整烂啦！”
　　老张不出气了。
　　与老张坐在一边的小许听着这种粗暴的语言，默默不语。咪笑着眼走到麻蛇身后，弯下腰看着电脑显示器，由于自己接触的情况少，处理不了这还是打不开的文档。毕竟他还是未成家的小伙，只是愣起眉头，愕然了一下，便咪着眼，说：“嗯，是尹师来用过。那天我还考贝过文件给他呢？”
　　“他到底是整哪？不会玩，就不要乱整！”
　　听着王二蛋这种超大火气的状况，明明也坐不住了。本来明明是一个知识涵养非常高的人，再加上这些年的风霜雨刷，什么都看透了，定力特好，不闻，不问，不管事，已经成为常态。慢慢地从自己电脑屏上，将眼睛转了看着王二蛋。“到底咋个整啦？”明明问。
　　“昨日做的工资表打不开？马师！你个会弄？”
　　明明听后从座位上起来。他坐在小许对面，跷着走过去看看。一则瞧瞧到底是什么问题；二则看是否能帮着处理一下。当看着无响应的显示屏和不听使唤的鼠标。无法地摇摇头，说：“弄不好。”
　　“马师，是不是带病毒了？”
　　“我也不知道。”明明回答后，沉默了。
　　“整我个叽呱！从这回起，不准哪个乱动我的电脑。”麻蛇又大嚷起来。
　　与明明坐在一边的李二娘听到这时，也开始发表意见了。自个看着自个的电脑，头都不抬地说：“是尹一一来用过电脑。你瞧瞧！有哪问题，喊他来处理。”这可是一个混职场的老手，经过几翻的下了上，上了下。原本的慈母肠，如今已被磨的没了。现在的她可是又如鱼得水了。
　　一句话一勾，更是点燃了小麻蛇心中的怒火，问：“你么？哪个知道他的电话号码？”
　　“15XXXXXXXXX。”李二娘回答。公司传她的雅号一一黑山老妖，可一点也不错。
　　麻蛇就拨通了电话，打不通。
　　这时，李厂长走进门来。
　　一进门，便开口：“王二蛋，你的工资考核表，做好了？”
　　麻蛇：“做好了，现在就是打不开。尹一一来用用电脑，就打不开了。”
　　“快点打一份出来，要考核工资了。”
　　“等我问一下，再说。”
　　“嗯！”李厂长走出门去。
　　“他妈的！电话打不通。”麻蛇向办公室在座的几位同事发劳骚。
　　“旁边不是叶大大来了吗？找他喊呀！”黑山老妖又一次发话了。
　　“是呀！”与麻蛇同坐的老张也附合道。
　　“叶大大！叶大大！”麻蛇超大发声器官，穿破了三间房。
　　叶大大忙着进来。
　　一进门，便逗笑着说：“王师，有啥事？”
　　“尹一一使用电脑后，电脑带病毒了，昨日做的工资考核表，打不开了？他可是整了哪儿？”
　　叶大大虽是个电脑盲。一个大主任被问的目瞪口呆，不辨是非，本来做资料，是他看着我做的，遇问题却推的一无所知。却懦懦地说：“我也不知道他咋整，我又不懂电脑，等着我喊他过来瞧。”说着便拨打锅炉房的电话。因为打手机，找不到我。所以便出现了开头那幕。
　　其实，这些猪，真是良心猪化了。已不辩是非，不于思考的推卸责任。你想，我用电脑哪是一星期以前，随后一个星期里，小麻蛇使用都没事，包括昨天。现在一有问题，便想到使用过电脑的人，可笑！是在为公司有这些名副其实的“猪”而可笑。
　　猜想电脑是死机所致，小麻蛇天天在电脑上玩，出现的假死现象。也许只要重新开机启动就行。不信，等着过几天看，真相便知。
　　这次将自己教乖了，不要随意去动别人的东西，哪怕是帮领导，都一样会掉进职场的陷阱里。在职场中，不要轻意相信人，哪怕他是领导，否则你就得挨他给你的反手一剑。


