      小王在大学混了两年，或多或少的积攒了不少人脉，不过也是泛泛之交。每次小王受困，还得回头找旧友帮衬，日子久了，小王觉得苦不堪言，又面临毕业，屡屡受困的局面让小王下定决心要做一番事业。
小王找来熟悉的朋友小李，两人一磋商，要做事的决心就更大了。他们四处打探门路，见校外的地摊生意火爆，风风火火的展开调查，最后一合计，发现投资大，收益微薄，悻悻的否定了地摊方案。回头又开始琢磨食堂的门路，想要在学校开间餐馆，这样每天都有生意上门。小王送礼托人打听校内租金，费了几番周折，结果一切都出乎两人的意料之外，光是租金，他们就拿不出来。连续受挫，小王有些伤面子，也不再提做生意的事，又回到了最初混日子生活。小王心想，熬到毕业，总会有出路，总会赚大钱。于是，他便常向周围的人讲述自己未来的蓝图，炫耀自己所谓得才华和能力。有一次，小王对朋友说：“以后要开间五星级酒店。”朋友便问：“你哪来的钱呢？”小王说，毕业了，总会有的。朋友笑笑，不再接茬。后来，小王在转述蓝图的时候就常遇见关于钱的问题，有时还会被逼入绝境，想到的各种法子都被朋友嘲笑一番，面子尽失。小王就认为他们都是在嫉妒自己，嫉妒自己的报复。便不再转述自己的蓝图，只是在心底说:“老子一定会做成的。”
日子日复一日的流淌，小王还是入不敷出，月月受朋友的接济，实在窘迫的时候小王会想些赚钱的法子，等熬过窘迫的日子后，这些法子就又被抛到了九霄云外。一日，小王和小李在校园里闲逛，遇见了小李的同乡，他筹划着开间KTV，因为闲来无事就拉着小王和小李商量，正巧小王擅长这种纸上谈兵的幻想，三人交谈的甚是愉快。小王过足了嘴瘾，心满意足的回去了。
一段时间后，校外新开了间KTV，生意火爆，经打听原来是小李的同乡所开。这使小王的心情大好，他觉得这也有他一份功劳，他更希望小李的同乡能邀请他去体验一番或者给自己些优惠。可惜这些都是他的幻想，犹如痴人说梦。不过小王还是以此为荣，他开始向周围的朋友炫耀，炫耀那间KTV他参加了筹划，炫耀他认识那里的老板。于是朋友们纷纷找他来寻优惠，可惜小王连那人的名字都不知道，怎么可能有优惠呢。朋友们便不屑的笑笑，不再听小王的炫耀。不过，小王还是觉得这件事很给自己面子，即使朋友们把他的话当做胡诌。只要有人谈及KTV，他都会插进去炫耀一番，然后洋洋得意的离开。
时间一晃就是两年，小王离开了学校，带着那份借来的面子，在家乡里像亲朋好友炫耀着。

