      　　他好赌，赢了就欢天喜地。可惜他常输，输了就拿老婆孩子出气，家里活他从来一手不伸，妻子是个要强的人，家里外头是把好手，没有他依旧能把日子挺起来。
　　这一阵他感到胃部疼痛难忍，捂着胃独自去了医院，医生拿着他胃部的片子看了又看，问他带家属了嘛？
　　他回答：“我没家人，你就告诉我得了啥病吧。”
　　医生邹着眉说：“胃部有阴影，疑似胃癌……”
　　他一愣问道：“要是胃癌最多还能活多久？”
　　“长则几年短则几个月……你的情况最好上大医院确诊一下。”
　　那天他不知道怎么走出医院的，半路上听见有小贩叫卖苹果，他突然想起儿子前几天一直吵着要吃苹果，当时他烦的狠狠打了儿子几下，妻子气的眼圈都红了。
　　他鬼使神差的走过去买了一斤苹果，拎着往家走，一进大院就看见儿子正在煤堆上和几个小孩玩闹着，弄得一身的黑灰。
　　儿子看见他回来，就像见到鬼一样，撒腿就往家里跑，一直跑到妻子身后藏了起来。
　　他举着苹果追在后面叫：“臭小子跑啥，爸爸给你买苹果了。”
　　儿子惊慌的看了他一眼，手紧抓住妻子的衣服不敢露头。
　　他心里一酸，这还是自己的孩子吗？他什么时候尽过做父亲的责任？他想从此好好对孩子，可惜他命已不久矣。
　　他使劲的拉过儿子，把苹果塞到他手了。妻子吃惊连手上洗好的衣服都忘了拿出去晒。
　　他一个箭步走过去抢过衣服，嘴里小声的说着：“我去帮你晒。”妻子愣愣的说：“你这是怎么了？”
　　他没说话，只是笨手笨脚的干着活。
　　晾完衣服他要去做饭，第一次炒菜炒糊了，妻子却吃得香甜。饭后他不许妻子动手，他要刷碗。
　　妻子跟进了厨房，关上门问：“你是怎么样？怎么突然变了一个人？”
　　他小声说：“一直以来我对不起你们娘俩，我想补偿一下……”说完他笑了笑，笑得有些心酸，一种只有他自己心里明白的酸。
　　妻子不知道他的用意，不知道是什么改变了他。她瞪着眼睛看他那张苍白的脸上。
　　转眼20余天过去了，他每天忙着做饭，收拾家务，耐心的辅导孩子功课，宛然成了一位好丈夫。可他没有一天能忘了他的生命即将完结，他努力的把家里能料理好的都料理了，没带孩子去过的地方去玩玩。
　　他还有一个最难为情的事没办，这一晚，他鼓着勇气对妻子说：“老婆，我一直想对你说，辛苦你了，要不是你这个家早就完了，我……我爱你。”说完他的脸羞红了，因为他们是父母包办的婚姻，他一直心存不满，所以他打牌不回家，可他不是没心的人，妻子确实是个难得的好妻子。
　　妻子听完激动的抱住他泣不成声，他摸着妻子的头，头一次感觉到什么是幸福，可是这个幸福马上就要到头了，他的命……哎！
　　人要不死多好。
　　他躺在她的身边，深情地说：“其实，我要死了，所以才对你们那么好……”说完他呜呜的哭了。
　　那一晚妻子一夜没睡，第二天拉着他到重庆红楼医院去重新检查，检查结果显示，他除了有些胃溃疡之外，根本没有癌症。
　　他知道这个消息后，人一下子就轻松了，冲出了医院撇下妻子独自跑了。
　　妻子瞧着他的背影，真想哭，知道他又去打牌了，而他们的幸福只是短暂的一瞬。
　　几天后他蓬头垢面的回来了，一回来就把她搂在怀里喃喃的说：“为什么我回不到以前了，我无法向从前一样在打牌中找到乐趣，心里老是惦记你们。”
　　妻子先是一愣，接着幸福的笑了。


