      　　臧小梦是一个叛逆的女孩子，我是她的好朋友外加同班同学，于是我亲眼见证了她的五年叛逆青春，这是一个真实的故事。臧小梦初二时候毅然决然的放弃上学去打工，遇到了21岁的王林，第二年夏天的时候，臧小梦16岁有了自己的第一个孩子。我以为这是他们幸福生活的开始，不料却是臧小梦掉进悲剧生活的开头。
　　2005年冬天的一个早上，一个带着毛绒绒毛线帽子的女孩走进了一间教室，我们班打闹成一片的男生瞬间停下来，回过头看她，她的眼神好清澈，同学们带着好奇的意味看着她，她不自然的用手弄了弄帽子。在此之前，我们班上从未有过戴帽子的女生，因此有女生开始窃窃私语。老师环顾了一下，发现一个男生没有来，老师指了指说，你坐在那里吧。她抱着书包坐在第二排的第三个位置，我坐在第一排，回过头好奇的看了看她，觉得她有一种特别的美。
　　上课铃声响了，她手忙脚乱的在书包里翻东西，发现自己没有带本子，我把我的一本作业本递过去，她投过来一个感激的笑容，于是，我就成了她在这个学校的第一个朋友。后来，我知道她叫梦，我们一起玩耍，一起聊天，一起评论我们班长的帅帅的男生。她是一个聪明的女生，学习成绩不错，写的字有点点向左偏，以至于我们班好多女生表面不屑，暗地里却偷偷地模仿她的字迹，老师和我们都好喜欢她，也有好多男生给她递过情书和买过早餐，我们总会一起分享这种喜悦。后来熟络了，我渐渐地知道她家里的一些事情，她的父亲没有工作，奶奶做一点小生意维持生计。这样的时光也许过了半年的样子。
　　这样愉快的日子一直持续着，直到2006年，她的命运不小心拐了个弯。那天我穿着一件橘黄色的短袖（直到现在我还记得我的那件短袖）。挎着一个小包在街上闲逛，她给我打了电话，我第一次来到她家里，她家的房屋很潮湿，有一间房子里长年点着一盏长明灯，她坐在床上告诉我。“我妈妈前段时间癌症去世了，现在都还没有下葬，我奶奶年龄又大了，一大早的起来卖早餐做生意赚钱也不容易，学费那么高，我不想拖累她，我爸爸又在外面有了一个家，不管我了，我要出去打工”，我当时鬼使神差的赞同了她的这个想法，并且答应她不会告诉她的家人我知道她去了哪里，亦或是我说的话有什么推波助澜的作用，她第二天就没有上学。下午她奶奶就到了我们学校，问我们知不知道，我表现出很大义凌然的样子说，不知道，要是知道我一定告诉你。我们班主任也很着急，但是一直找不到。
　　大约她离家一个月左右的一天晚上8点，趁着夜幕，她给我打了电话，说她回来了，我很激动，就去找她了，结果发现不只她一个人，还有一个男生，她告诉我说这个男生是她男朋友，他们在异地他乡相遇，一见钟情。16岁的她说起他的名字，稚气的脸上掩饰不住的幸福，“他叫王林，对我很好很好，什么事都让着我，给我买好吃的，带我去玩，给我买衣服，而且还为了我戒烟。”我也被她的幸福语气所感染，觉得世界上缘分好奇妙，大约聊了一个多小时，他们牵手离开的背影在夜幕之中渐渐消失。不知道我们的班主任从哪里知道了她回来的消息，还去了那个男生家，找到了梦，告诉她
　　“只要你愿意回学校继续读书，一切都还来得及，你的学费我帮你出，你还有未来。”
　　“我和他在一起，他对我很好，我心甘情愿，只要有他，值了，你们不要阻止我追求我的幸福，而且我觉得我过的很好”，一脸执拗的梦说。
　　班主任看着这张桀骜的、年轻的脸庞还有这个堪称“家徒四壁”的瓦房无奈的摇头，从此不再过问她的事情。
　　臧小梦和林一起去了深圳广州，一起站在灯火阑珊的城市里，幻想着两个人一起为将来努力和打拼，计划着在这座城有属于自己的幸福，自己的家，看着霓虹灯，紧紧的相拥在一起，
　　他们一起对着镜头拍了很多造型古怪的大头贴，相互嘲笑对方的表情，追着对方打闹。他们也曾手牵手靠在一起坐在山上一起看日出和星星，朝霞映衬着梦和林年轻的脸庞，显得无比圣洁和美丽。
　　他们一起穿着几十块钱买的情侣装，仰头走在街头，十指相扣。他们每天在同一本日记本上给对方写一篇情意绵绵的日记。他们因为对方的微笑而开心一整天，因为对方的皱眉而想尽办法让对方开心，像所有的情侣一样说着绵绵的情话，花前月下。
　　17岁的梦穿着19块钱的裙子对未来充满了希望，他们认为这就是爱情，这就是人生，这就是幸福。梦是上帝给林得礼物，林是上帝派来代替梦的母亲照顾梦的天使，于是奋不顾身的梦在2007年生下了他们的第一个女孩。只不过，时间会改变一切。
　　秋天又来了，梦再一次给我打了电话，想要和我聊天，我才知道，原来，林是因为杀了人为避风头才出去打工，遇上了眼神清澈的梦，瞬间坠入爱河，万劫不复，生下女儿的梦才蓦地意识到自己已是一个孩子的母亲，梦和林都没有收入，这个孩子吃的，穿的，用的，从哪里来？
　　“坐月子的时候，我就想到，林每天几十块钱的收入根本不够用，而且有时候他还不去做工，又怕被警察抓到，现在孩子要尿不湿，我们娘儿俩还要吃饭，我现在又不能出门赚钱，他又一天去打麻将，什么都不管，连尿布都不洗，上次你去我家，你看到了，我和他在一起，都没钱买家具，就两间房子，不到35平米，一个冰箱，一个电视机，一个床，还有沙发和桌子，都还是和他妈借了900块钱才买齐的，我们出去打工那几个月的钱全部都用完了，现在都没什么钱。”
　　我沉默着听她说完，然后给了她我身上仅有的几十块钱说，
　　“你有没有后悔过和他在一起？”
　　“后悔又有什么用，我现在什么都没有了”，她用一种很古怪的语气回答道。
　　想到上次去她家看到她男人，真正看清楚了那张饱经风霜的、甚至有点沧桑的脸，心里说不出来是什么味道，也许，有的事情的确是命吧。林不再和以前一样宠着梦的小性子，开始是大声吼，后来，一个下这雨的夜，打牌输了钱的林回家，看到肮脏的水泥地，沙发上的垃圾和桌子上的剩菜，心烦意乱的责备梦，梦本来就很烦躁的说
　　“输了钱还好意思回来骂，没本事的男人”
　　“贱人，你说谁？你皮痒了？不管你还不行了，给我滚出去！”
　　在梦还没有反映过来的时候，林抓住梦就按在床沿上，踢了梦的肚子好多下，梦只觉得头晕目眩，身上到处都在疼，雨点一样的拳头砸在她的脸上，身上，半夜梦醒过来了，颤抖着伸手摸了摸肿起来的左脸，咬着嘴唇，牙齿都在发抖，眼泪顺着脸、顺着混乱的头发淌进脖子里，看了一眼睡着的林，眼神空洞的抱着女儿一头冲进雨里，雨水和泪水混杂在一起，头痛欲裂，有一股莫名其妙的腥味，没有人知道，在这样的一个夜晚，有这样的一个女人，悲痛欲绝。
　　“我以为，他会一辈子都像开始那样对我好，他帮我洗衣服，我累了背着我，我已是小性子他就哄我，道歉，全部都是假的，等我生了孩子，他想着生米都煮成熟饭了，露出他的本来面目了，我决定我要离开他了”梦用红肿的眼睛看着我，对我说。
　　我说，“好。”
　　我收下了她交给我的两本记录她的喜怒哀乐的笔记本，还有她小时候的照片，家人的照片，还有一封信。她让我5年后给她，末了加上一句“你可以看的”，那一刻，我突然感到她的无助，梦当初为了林，彻底和家人决裂，现在，她只有我，我却不知道怎样帮她。
　　转眼又是2008年，梦又给我打了电话，告诉我，她又怀孕了，我是多么的震惊。
　　“我本来要走了，抱着她到车站，突然想着去一个陌生的地方，她没有父亲，没有一个家，我自己过的苦点没关系，但是不能让她没人照顾，而且找工作，人家也不要带着孩子的，然后我就回去了，后来也被他打过，我忍了，为了孩子，想着这次怀上的这个希望是个男的吧，他家人都希望是男孩。”梦用一种不带感情的语调说道。
　　看起来梦显得很瘦，以前清澈的眼神开始变得不那么灵动，眼角有了一点点细微的纹路，天啊，梦才18岁，脸上带着与同龄人没有的沧桑和成熟，我不知道，在这一刻，她有没有想过，如果她没有出去打工，应该上高中了。
　　时间依旧在继续，我在高中三年的学习生活很忙碌，不时会听到一些关于梦的只言片语。听说，她生了第三个女儿，可能还要生第四个；听说，她又一次大着肚子晕倒在马路边。听说，她怀孕的时候被林和林的老娘按在沙发上打；听说，梦出门，林或者林的家人怕她逃走，总会跟着她；听说，林在外面还和另一个女的在一起…我不知道梦过的日子怎么样。在这些只言片语中我尽力让自己淹没题海中，偶尔想起梦，感觉自己成长了许多，因为梦的不快乐，让我引以为鉴，更加的努力。
　　一个假期的时候，我再一次遇到了梦和林，似乎梦近年来过的好一些，梦染了一头的红色头发，眼角的小纹路多了一些，似乎胖了一些，梦问我电话，我告诉了她，她拿过林的手机说“我们现在用一个手机，因为我的手机坏了。”我没有过问他们现在过的怎么样，在做什么，因为我和梦的话题，仍就是初中我们班的那一群男生女生和老师。但是，只要看到她过的还不错，这就够了。一切归于平凡，臧小梦的青春就是一场梦。


