      　　永乐十二年七夕，明王朝迎来了一件大喜事，朱棣的第五个儿子朱文斌迎娶异国公主艾琳娜。二人在国都举行了盛大的婚礼，以此表示两国同盟友好之情。
　　艾琳娜不仅长的清秀可人，更是菩萨心肠，对朱文斌更是体贴入微。朱文斌将艾琳娜照顾的也是无微不至，所以二人的婚后生活就像是抹了蜜糖一样甜蜜。
　　一日，朱文斌办完公事回来，却不见艾琳娜的身影；一番寻找之下最后在香梅御园中见到了那个令他魂牵梦绕的身影。只见艾琳娜立于池塘旁，双手合十作祈祷状。朱文斌默默的站在爱妻身后看着她，直到艾琳娜祈祷完才问道：“干什么呢，这么神秘？”艾琳娜望着一脸关切的丈夫说道：“在我的家乡，人们常常会向水中丢一粒石子，然后许下一个愿望，如果水神碰到了你的那个石子你的愿望便会实现。”“那你许了什么愿望呢？”“不能说哦，说了就不灵了”艾琳娜一脸认真的说道。
　　之后不管朱文斌如何追问，艾琳娜都没有说出那个愿望。望着一脸好奇的丈夫，艾琳娜决定为他跳一支舞。艾琳娜舞姿曼妙，迈着轻盈的舞步穿梭在花丛之中；她走过的地方，花儿都低下了头，不知是被碰倒了，还是被她的美丽折服。雪白的衣服在空中飘飞，似九天玄女下凡，更似嫦娥在月宫中翩翩起舞。渐渐的，艾琳娜的身边有了成群的蝴蝶在上下翻飞，就连飞鸟都驻足枝头来看她跳舞。
　　一支舞过后，朱文斌早已是看傻了眼。这天发生的事朱文斌后来都不记得了，只记得那副唯美的画面。
　　几个月后，朱文斌上完早朝回来便眉头紧锁，全然没有往日的轻松表情。一番询问下艾琳娜得知：近日来，东南沿海一带海盗猖獗，常常劫掠百姓与过往商人的财物，甚至还抓走了许多女人和儿童。地方官员连续几次征讨，都是大败而归。如今海盗已有十万之多，并且占领了几座城池。无奈当地官员只得向朝廷求援，于是朱棣便命朱文斌率精锐五万前去破敌。
　　艾琳娜问道：“何日启程？”
　　朱文斌回答道：“明日午时出发。”
　　艾琳娜说道：“那我现在为你准备衣物吧！”
　　当晚，二人是极尽温存，因为这一别不知多久二人才又能见面又或者是能不能再见面。
　　第二天，朱文斌率领大军出发了，艾琳娜没有来送行，因为她怕伤感而乱了他的心。大军急行了三天三夜，离敌人已是不足百里。朱文斌决定今夜在原地驻扎，让将士们养好精神，明日攻城。当晚，朱文斌正在大帐内看《孙子兵法》，忽有巡夜的将士来报抓到奸细一个。朱文斌看了看这名奸细后，眼角不可察觉的跳了跳，说道：“你们都下去吧，由我来审问这名奸细，没有我的命令谁都不可以进来，违令者，斩！”
　　等到士兵们都下去后，朱文斌急忙将奸细松绑，还说道：“你怎么来了，你知不知道这里有多危险，一会我派人送你回去。”艾琳娜说道：“这都被你认出来了，我才不回去！我要和你同甘苦，万一你要是受伤了我才不放心那些大老粗来照顾你呢！我也学过这些马背上的功夫，和那些娇滴滴的小女人不一样，你放心吧！”不管朱文斌如何的劝说，艾琳娜就是不回去。无奈，朱文斌只得和她约法三章。一：她要继续穿男装。二：打仗时她要呆在大帐内不能乱走。三：不能干预他的决定。之后朱文斌继续看书，艾琳娜则仔细的为他整理着盔甲武器，认真的连一粒灰尘都不放过。
　　第二天，朱文斌率军攻城。奇怪的是海盗们只是象征的抵抗几下，便弃城逃跑。也许海盗们知道这明朝最精锐部队的厉害，所以不敢硬碰硬。于是，在不到一天的时间内所有失地都被收回，海盗们都被赶到了大海之上。朱文斌虽然感到奇怪，但也想不出原因，于是他决定明天乘胜追击，直捣海盗的老巢。
　　在休整了一夜之后，明军迎着曙光向对面的海盗舰队发起了冲锋。冲到一半时，明军感觉到了不对劲。对方的船根本是一动不动，海盗们的脸上也没有害怕之色，反而有种奸计得逞的笑容。就在众人惊疑之时，突然明军的船只开始无故的碎裂下沉。一艘接着一艘，最后竟然像麦子一样成片的倒下。有人高呼：“下面有东西，好巨大，它在破坏我们的船•••
　　随后那人的声音便消失了，朱文斌无奈只得下令退兵。在退却的途中，一支冷箭射穿了朱文斌的肺叶。侥幸逃到岸上的官兵拼死打退了追赶而来的海盗，朱文斌被抬到大帐内进行紧急的治疗。艾琳娜听说后赶紧来到大帐外，等待救治的结果，遇到阻拦，她便亮出了自己的身份。医官出来后，艾琳娜跳到他面前问道：“他怎么样了？”医官犹豫了再三说道：“外伤倒是没什么，关键是箭上的毒，我根本没法解，那种毒我以前根本没见过，如今军中有许多人都中了这种毒，恐怕是凶多吉少啊！”艾琳娜听后险些晕倒过去，她强自镇定心神。以一种近乎哀求的语气问道：“就没有其他办法了吗？”医官说：“离这五百里外有座龙凤山，传说那山里有个水云洞；洞内有仙药，可生死人，肉白骨。只是传说大都是空穴来风，并无事实可查。”说完这番话，他再抬头时已不见了艾琳娜的踪影。
　　艾琳娜骑了一匹快马，问明了地点后便向龙凤山疾驰而去。四个时辰之后她便来到了龙凤山脚下的龙凤村，艾琳娜在问明上山道路后，便想连夜上山。被当地居民发现并阻止，艾琳娜只得留宿在村民家中，从村民口中艾琳娜得知了：传说那座山乃是海马龙凤所化，以及它们帮助人类联手消灭恶兽穷鸦的故事等。当晚艾琳娜梦到了海马龙凤，梦到了除妖的勇士，隐约之中她还听到了那首《龙凤吟》。
　　第二天，艾琳娜带着干粮便向大山深处走去，山高水险，深谷幽幽，随着艾琳娜的不断深入，道路两旁的鲜红色野花越来越多，据说那是海马龙凤的鲜血所化，花香异常，香飘十里。村民们为艾琳娜感到担忧，因为就连当地人都没有找到过那个地方，甚至有人被困在山中三天三夜最后被人发现才得救。艾琳娜是跋山涉水，饿了就吃干粮，渴了就饮山间溪水，见到洞窟就往里钻，三天来她钻过的洞已是数不胜数。她想当初要是多带些人来，或许已经找到了，只是当时走的太急，一心担心丈夫和众人的毒，便忘记了。一想到这些，她便悲从中来，一行清泪划破了月光。艾琳娜边哭边吹那首《龙凤吟》，笛声哀婉动人。
　　忽而，艾琳娜眼前一暗，她晕了过去。等她醒来时，发现自己躺在一张床上。周围花草繁茂，有一条大河奔流其间，更有一个大池塘，池塘中种满了荷花，只是都没开放。正当艾琳娜愣神之际，一对夫妇模样的人出现在了她的眼前。男的生的是虎背熊腰，女的清秀温婉，二人面带微笑，给人以如沐春风之感。女的说道：“我叫李诗雨，这是我师兄金大元，这里是水云洞，我们在这里修炼了很久了，你大可以放心；只是我们想问你为什么会吹奏这首《龙凤吟》？”艾琳娜听到这里是水云洞，欢喜异常，便将自己是在梦中学会这首《龙凤吟》的事实以及自己的来意都告诉了他们。
　　二人听后震惊不已，李诗雨沉吟几声后对金大元说道：“师兄，看来这是天意，当初海马龙和海马凤为了救活我们将它们的本命珠给了我们，我们修炼至今已有几百年了，看来今天我们应该帮她。
　　金大元坚定的说道：“师妹，你说得对。我们理应为天下除害，再做一次我们几百年前做过得事；她要的药就在那些我们栽种的荷花内，只是那些荷花每次生长都要一百年，然后再过一百年才会开花，每次开花只开一天便会凋谢，如今离它们开花还有好几十年呢！”三个人无言以对，最后金大元夫妇决定明早就动身，去看看他们能不能解毒。
　　月华如水，花草树木贪婪的享受着夜的寂静，微风拂过，像是在水中摇曳的水草。突然，一声又一声石子亲吻水面的声响打破了夜的寂静，原来是艾琳娜在向那一池的荷花中丢着石子，每丢一次她都要双手合十做祈祷状。祈祷过后，看一眼池塘后便又丢一枚石子。在这一声声的“咚，咚，咚”中，月亮渐渐的隐去了她的脸庞，太阳不可抗拒的升了起来。
　　金大元夫妇早已来到了艾琳娜的身后，只是不忍打断她的动作。终于李诗雨拉起了艾琳娜的手，轻声说道：“我们走吧！”艾琳娜望了一眼那令人绝望的含苞待放的荷花，一颗泪珠划破了水面，激起了一圈圈的波纹，随后池塘中下起了泪雨。三人沉默的起身准备离开水云洞，就在他们转身的瞬间，一朵荷花悄然开放，一朵，两朵……不一会满池塘的荷花就像约好了一样调皮的开放了。三人激动异常，艾琳娜更是立刻冲过去取下了足够多的荷花包好，生怕这些荷花会马上凋谢。出了水云洞，金大元默念几声口诀，摇身一变成了一个龙头海马身的巨大怪物。虽然对这艾琳娜早已做好了心理准备，可是一看之下还是吓了一跳。
　　金大元托起二人腾空而起，不一会便来到了军营之外。艾琳娜将仙药交给了医官，医官将仙药研成粉末投于井水之中，以此便解了众人的毒。艾琳娜看到众人都解了毒，朱文斌也渐渐好了起来，心理是乐开了花。但她并没有回到朱文斌的身边，她要跟着金大元夫妇到海盗的老巢去查探那水底巨大阴影的真面目，她也想要为人们做一点事情，替他分忧。
　　金大元托着二人疾驰在水面之上，很快就来到了海盗的老巢，三人在岛屿四周巡视乐意圈。并未发现什么异常，就在三人以为毫无进展之时，一个黑影悄然出现在水下。金大元立刻就发现了异常，他猛然潜入水中，果然水底响起了激烈的打斗声。打斗声持续了片刻，金大元跃出水面，嘴角不断地滴着鲜血。随后一头巨大的鲸鲨浮出水面，满嘴的尖牙和头上的独角显示着它并不好惹。金大元说道：“那些消失的童男童女恐怕都被它吃了，如今它这是要蜕变了；我看它是想吃了咱们三，我自己打不过它，师妹你将海马法杖交给艾琳娜，你也下来帮我，李诗雨将海马法杖的使用方法教给了艾琳娜，随后自己也变成了凤头海马身的形象。
　　三个庞然大物在海面上激斗，周围海域巨浪滔天；激起的浪花将海岸的岩石击打的粉碎，不一会海面上更是刮起了大风，艾琳娜用海马法杖招唤出粗大的水柱来帮助他们二人。战斗越打越烈，鲜血染红了海面。
　　突然金大元和李诗雨变身成的海马龙海马凤咬住了鲸鲨，鲸鲨竟然抵挡住了他俩的进攻，它们三个就僵持在那里。艾琳娜见机会来了，召唤起一条水柱托着自己向鲸鲨飞去，到达鲸鲨头顶时，她便将海马法杖狠狠地向它头顶戳去。鲸鲨是又惊又怒，开始拼命抵抗。金大元夫妇则拼死咬住它不放，终于法杖插入了鲸鲨的脑袋之中，一声哀嚎后它便倒向海面。金大元夫妇刚要欢呼，却只见艾琳娜的胸前被开了一个大洞，眼看是不活了。
　　远处传来了士兵们的呼喊声，原来是朱文斌听了下属的报告后，急忙带兵向这里赶来。只是他还是来晚了一步，望着奄奄一息的妻子，他流泪，他哀求金大元救救她。金大元则无奈的摇摇头，说：“这世上没有起死回生的药。”他只得将爱妻紧紧的抱在怀中，眼泪不断的冲刷着他的眼眶。艾琳娜将他眼角的泪拭去，说：“别哭，你不是一直都想知道我许的愿望是什么吗？我是想让这天下能永远和平，你我能永远在一起，一起慢慢的变老；如今我陪不了你了，你要照顾好自己。”说完便香消玉殒，海面上久久的回荡着朱文斌的悲泣声和他愤怒的呼喊……
　　海盗被全数歼灭，朱文斌安葬好艾琳娜后；将她曾经跳过舞的那个花园全部栽种上了她喜欢的梅花，在她许愿的那个池塘旁立了一尊她的雕像，并将这里开放允许百姓们来这里游玩。
　　百姓们听说后，渐渐的到这里投石许愿，也是多有灵验。后来，又有人在这里立上了海马龙凤的雕像。
　　再后来，西方民间有传说：宙斯将艾琳娜的躯体抛向了天空，化作星辰，这些星辰组成了仙女座，而她的灵魂被海神波塞冬注入一个美人鱼体内，从此艾琳娜成了海的女儿。
　　而在中国民间流传的传说则是，天帝封艾琳娜为和平之神；朱文斌死后，天帝特赐二人结成神仙眷侣，二人共掌天下的和平之事；封金大元夫妇为四海水神。


