      　　曾晓青是苏芸的养子，他对养母所做的一些事，人们都感到不可思议。都说，在当今社会，只有哈儿傻瓜才会那样去做。他到底是不是哈儿，还是让我们看看他做的一些事吧。
　　宁愿一辈子打光棍
　　曾晓青，三岁时父母双忘，无依无靠，被无儿无女的寡妇苏芸收养，视如亲生，含辛茹苦，节衣缩食，送他上学，好不容易把他养大成人，挑起了家庭重担。他个子高挑，身强力壮，性格温和，对人和善，有一颗感恩的心，时时处处为养母着想，多少亲生儿子都没有像他这样孝敬，苏芸说是她上辈子修来的福分。
　　二十出头的曾晓青，到了谈婚论嫁的年龄，邻居张妈给他介绍了一个名叫胡雪姑娘，两人走动了一段时间，可以说情投意合，但胡雪看不惯他的养母笨手笨脚，想到老了是个包袱，又不是他的生母，公开对他说，你若要娶我，必须答应我一个要求，就是离开你的养母，在外面找住处我们成家，过我们的二人生活。
　　曾晓青说，没有养母就没有我的今天，我忘不了寒冬腊月，养母用她的胸怀温暖我冻僵的手脚，忘不了她忍饥挨饿、吃糠咽菜让我吃饱白米饭，忘不了她当保姆挣钱送我上学读书，要我离开她，不管她，我宁肯单身一辈子，也不娶你当媳妇。胡雪听了他如此坚定的话语，气愤地说，我咋遇到了你这样的傻子哈儿，从今以后，你就跟你的养母过吧，说完扬长而去。
　　苏芸得知，好似乌龟遭牛踩一脚—痛在心里头，想到儿子已二十有五，年龄不小了，好不容易找到的姑娘，为她这个妈谈崩了。她对曾晓青说，你就依胡雪姑娘的要求去嘛，过了这个村，就没有那个店，你就不要管我了，去把胡雪找到，同意她的要求，你娶了媳妇成了家，我以后死了也才会闭目闭眼。
　　曾晓青说，她要我离开你，就是不孝敬老人，就是要我忘恩负义，这样的姑娘，她愿意我也不会愿意。找不到孝敬您的媳妇，我宁愿一辈子打光棍。
　　曾晓青心里明白，如今一些姑娘嫌贫爱富，如果他家庭富裕，胡雪也不会拿他养母说事。自己要想成家，就要想法挣钱。眼看自己的一些同龄伙伴，外出打工都挣了钱，先后娶了媳妇成了家。他想要自己能成家，要养母晚年生活幸福，必须要想法多挣钱，趁养母的身体还硬朗，便决定外出打工，苏芸也很赞成他的打算，叫他放心出去打工挣钱。
　　曾晓青怀着依依不舍的心情，辞别了养母，到了深圳打工。一愰过了三个月，没有写信回家，人们说人是变化的，他不是苏芸亲生的，翅膀长硬了，飞出去不会认她这个妈了。苏芸也想，一些亲生儿子都不管父母，何况他是我的养子，就自己认命吧。
　　在苏芸感到没有希望之时，邮递员却突然给她送来了曾晓青寄回的信和汇款单。信中说：“妈，我出来这么长时间没给您写信，真是对不起，让您久盼着急了，原因是前两月没找到固定的工做，也没挣到钱，我觉得没有脸给你写信。上个月我终于进了工厂，还碰上了一个叫杨中石的好心大叔，他处处关心我，照顾我，我说了家中你的情况，想给你寄钱，又还没领到工钱，他把钱拿出来借给我，叫赶快给你寄钱，所以我就给您寄五百元，你一定要吃好点、穿好点，不要过分节省。我在这个厂里的工种好，工资待遇不错，生活也很好，您莫担心，希望您一定要保重好身体，------”
　　苏芸看了信，激动得流出了眼泪，她错怪了儿子，立即给他写了回信，叫他在外要自己爱护自己，不要过分节省，有什么事要多听你说的那个杨大叔的意见，你寄回的钱，我给你存到银行，今后你好娶个媳妇成个家-----。
　　曾晓青收到回信，心中也很激动，决心要听养母的话，与杨中石搞好关系，争取打几年工，多挣些钱回去成家，找个好媳妇孝敬她，报答她的养育之恩。
　　把养母再婚放在心间
　　曾晓青身在外面打工，心却一直在家中，他心里始终都想着养母，为了他一直没再婚，他离开了家，连个说话的人都没有，多么地孤单，生疮患病没个人照顾，多么可怜。他一定要让她后半生生活过得好、过得幸福。心里一直在想，要是养母有一个老伴就好了。
　　曾晓青心里想到养母再婚，就想到同他在一起住的杨中石，妻子前年因病去世，年岁和他养母差不多，人品好，忠厚老实，性格温和，没有儿女，是个一人干活全家不饿的单身汉。他应该是养母再找一个伴侣的最好对象，他要想一个好的办法，让他们走到一起。
　　于是，他经常在晚上休息时，同杨中石说家长里短，互相说说心里的话。他用试探的口气说，杨大叔，你想最好再找个老伴，今后不打工了，回家也好有个人说说话，生疮患病相互也好有个照顾。
　　“我都这把年纪了，家里又穷，那有心思找老伴！”杨中石说：就是想找也找不到！
　　“杨叔你莫这样说，你是个好人，好人就有好命，肯定还能再找到老伴。”曾晓青说：“要是有合适的对象，你愿不愿意和她在一起。”
　　“我是黄土埋了半截的人了，人又是这个样子，那里去找得到一个合适的，这辈子只有单身的命了”杨中石说：除非我再倒过去十年、二十年，才可能有那个命。我现在只想多挣点钱，日后进养老院，其它也没有什么奢望。
　　曾晓青说，杨叔，你把这事说得太难了吧，我看是你脑筋没转弯，现在不管城市和农村，有些七老八十的都还在找老伴呢。你还不到六十岁，又没有任何负担，肯定还能再找到老伴，说不定还有一个人等着你呢！
　　其实，说等着这个人就装在他的心中，就是他的养母。他想要是养母能和杨中石一起，肯定会日子过得好一些、快乐一些，他也就有了一个完整的家。他心里这样想了，就处处把杨中石当父亲一样尊重，有时劝他说，杨大叔，要是遇到有合适的人，您可不要放过哟！
　　时间过得很快，转眼春节到了，曾晓青对杨中石说，杨叔叔，你一个人过年好没趣啊，我邀请你到我家过年好不好？杨中石说，你没跟你妈商量，叫我到你家过年，她会同意吗？曾晓青说，我妈也是个老实人、厚道人，我以前写信提到过你，你去了她肯定欢迎，肯定高兴。杨中石说，照你这样说，那我就不客气了，就到你家去过春节吧。
　　曾晓青和杨中石商商量量，买了过春节的年货，乘坐火车、汽车，风雨兼程回到了家。曾晓青向养母介绍说，妈，这是我信中给您说的杨叔叔，他妈连声说“稀客、稀客，快请坐，你就当回到自己家里好不好。”杨中石也连声回答，好、好、好！顿时满屋热气腾腾，大家都眉开眼笑。
　　在春节的日子里，杨中石，见啥做啥，就好像在自己家中一样，苏芸看在眼里，感到儿子在信中给她说的没错，是个真正的好人，忠厚老实，勤俭能干，她和他说话摆龙门阵，都能说到一起，如果走了她可能还不会习惯。杨中石也感到苏芸对他好，是个心肠好的女人，没有把他当外人看待，家中好吃的东西都用来招待了他。
　　春节假期很快过去了，曾晓青和杨中石依依不舍地离开家，苏芸一再拜托杨中石多照顾儿子曾晓青，同时叮嘱儿子要听他的话，有什么事要多和他商量。杨中石一再叫苏芸放心，并叫她一个人在家，要注意爱护身体，不能做的事不要勉强做，好像对自己的家人一样，说得巴巴实实。曾晓青说，我走了什么都不担心，就是担心您的身体，您一个人在家，有个生疮患病没人照顾。
　　苏芸说，儿子你放心去，我的身体硬朗，年把年不会死，我还等着你娶媳妇抱孙子呢。
　　为养母治病尽心尽力
　　曾晓青和杨中石很快又到了深圳打工，为了多挣钱，他们在厂里还加班干活，挣的工资多得多了，心里感到很高兴。他想照这样干个两三年，就能存一大笔钱，自己的家就脱贫了。他和养母就能过上幸福生活。
　　苏芸的身体不太好，曾晓青隔三差五都打电话回去，叫她要保重身体，不要劳累，也不要担心他。
　　有一天他在电话里听到养母说话的声音有气无力，便追问是不是生病了。苏芸说是点小病，叫他不要担心。他凭自己一贯对养母的了解，感觉她病得不轻，是在有意瞒着他，他放心不下，立即请假快速回到了家。
　　曾晓青才走了两个月时间，一脚踏进门，就见养母的面容明显消瘦，眼神呆滞，显然不是一般的疾病，他感到痛心疾首，说妈你都病成这样了，为啥不打电话告诉我，你要有个三长两短，叫我怎么想得完。
　　苏芸说，我的病不严重，叫你回来，又花钱又累人，我的命那能那么要紧！
　　“有病就要及时医，决不能要钱不要命。”曾晓青说，你必须马上跟我上医院看病！
　　“过一段时间就会好，我不去。”苏芸说，我不能把你打工挣的几个钱全花了。
　　曾晓青扑通一声跪在地上说，妈，我求您了，您不去医院我就不起来。
　　快起来，快起来！苏芸说，我跟你去医院还不行吗。
　　曾晓青不顾路途的疲劳，立即把苏芸送到了华西医院检查。医生检查诊断结果是腹膜炎，必须尽快手术，否则将有生命危险。他把打工挣的钱全部拿了出来，给他妈作了手术，住了七天医院拆了线才出院。
　　出院时医生对曾晓青说，她虽然拆了线，还必须细心照顾，不然还有可能导致伤口发炎，以后将很难再康复。
　　曾晓青把医生的叮嘱牢牢记在心里，回家后时时处处细心照顾，给她端茶送水，做有营养的饭菜，每天煮鸡蛋和粥，让她吃好吃饱，还请了多个中医来诊断开药，每天早中晚为她熬药敷药，他巴心巴肠服侍长达3月之久，才把养母的身子调理好。
　　苏芸说，我患这倒霉病，把你辛苦打工挣的钱全用光了，我的心好难过啊。曾晓青说，我打工挣钱就是为了这个家，为了你幸福，打工的钱就该用。
　　“现在我的病好了，你就莫守着我了”苏芸说，再不能守着我受穷了，你尽快出去打工吧。曾晓青说，我同意尽快出去打工，但您要依我一件事。苏芸问是什么事？他说，春节来我们家那个杨叔叔，我把他叫来，您同他领证结婚，互相有个照应，我才能放心去打工。
　　苏芸说，难得你有这分孝心，你傻不傻哟，我就是个包袱，你再找一个来，不把你压瘪、把你累坏呀，你还没找到媳妇，有两个老人的负担，那个姑娘会来跟着你。再说你这样想，你杨叔叔会同意吗？
　　“妈，你莫说这一大堆问题。”曾晓青说，这些你莫管，我心中有数，我一定要把杨叔叔请来。今后，我愿意赡养你们两个老人，没有姑娘跟我当媳妇，我也不着急。
　　甘愿揹两个重包袱
　　没过几天，杨中石就到了他们家中，说他接了曾晓青打的电话后，就跟厂里办了辞工手续，这不就急忙赶路来了。他揹了一大包行李，给苏芸买了一大包营养补品，苏芸满脸笑容，看得出两个老人都心有灵犀一点通，对能走到一起很满意。
　　当天晚上，高铭对杨中石说，杨叔叔，你来到我们家也算是有缘分，我不出来打工就遇不到您，今天你也不会到我们家，算是天意吧。明天你和我妈到民政局去把结婚登记办了好不好，我想把家里的事办好了，就出去打工。
　　苏芸说，我们都这把年纪了，还去登什么记？
　　“不登记怎么行，没有法律保证。”曾晓青对着杨中石说：杨叔叔，你说是不是？
　　“是是是。”杨中石说：苏芸，我们就照孩子说的办吧。苏芸向他点了点头，表示没有意见。
　　曾晓青为二位老人选定当月的初八，为结婚吉日。头天陪他们到镇民政办登记领了结婚证，去影楼拍了结婚照，第二天，办了几桌结婚宴席，举行了一个像样的婚礼，前来祝贺的亲友，都祝两位老人幸福。有人说，曾晓青这小子，是打起灯笼火把难找的大孝子。
　　其中有人把他喊到一边悄悄说，你小子傻不傻，咋想得这么简单，别人一个老人都不想赡养，你还又找一个老人进家，你想过没有，今后两个老人动不得了咋办？他回答说，我早就想过，他们动不得了总会有办法，我不相信我把他们照顾不好，用不着你为我操心了。他的话，封住了说话人的口，没趣的走了。
　　曾晓青的一片苦心，使苏芸和杨中石两个老人走到了一起，步入了婚姻殿堂。他们说，做梦也没有想到孩子会这样为他们着想，心中对他非常感激。杨中石对苏芸说，没有他就没有我们今天的幸福，日后的生活决不要依靠他负担，我们要尽可能为他做一些有益的事情，特别是要尽快为他找一个媳妇成家。
　　过了几天，曾晓青喊到苏芸和杨中石说，你们想想看家里还有什么事需要我做的，把您们的事做好后，我就准备又到深圳的厂里去。
　　“家里现在没有什么事了，今后也用不着你担心了！”他们异口同声地说：你就放心地去工厂吧。
　　“您们都这么大年纪了，我还是有些不放心”曾晓青说，我争取再出去打两年工，挣多了钱，就回来做点小生意，以便好照顾您们。
　　曾晓青离开的那一天，杨中石和苏芸把他送到了车站，直到眼睛里看不到车了，才依依不舍转回家。
　　不是亲生胜亲生
　　曾晓青离家以后，杨中石为了他和苏芸的生活有保障，为了不给曾晓青增加负担，他拿出了自己的积蓄，买了一辆三轮车，每天起早贪黑拉货载人赚钱，不仅满足了每月的生活开支，还有余钱存入银行，苏芸在家饲养了十多只鸡鸭，经常有鸡鸭蛋改善生活，仅仅过了几个月时间，左邻右舍看到这两位老人脸色变红润了，身体长得胖一些了，脸上经常露出了笑容。他们心里想到了为曾晓青找媳妇，四处托人给他介绍对象。
　　曾晓青在电话上，得知二位老人把家里安排得很好，心里自然很高兴，说到给他找媳妇的事，叫二老不要担心，他已经在厂里有了一个女朋友，等到春节就带回来。
　　可万没想到，天有不测风云，人有旦夕祸福。一天，曾晓青接到养母打来的紧急电话：你杨叔叔拉车遇到车祸，医院检查双脚粉碎性骨折，经过抢救。虽已脱离了生命危险，但可能要截肢，后遗症会使他今后不能行走，吃喝拉撒也会成问题。曾晓青听了好像五雷轰顶，心急如焚，想到养母身体本来就不好，要照顾杨叔叔谈何容易，如果把养母累垮了，问题更大了。他立即辞职从深圳赶快回家，给女朋友也没有来得急打招呼。
　　曾晓青回家赶到了医院，看到痛苦呻吟的杨叔叔，看到面容憔悴在照顾杨叔叔的养母，心如刀绞，眼里忍不住流出了伤心的泪水。他喊着养母说，妈，您回家好好休息，照顾杨叔叔就全由我来做。
　　杨中石躺在病床上，身体不能动，但大脑清醒，看到曾晓青来到他的病床前，也激动得流出了眼泪，他真没有想到这孩子这么快就赶医院来了。对曾晓青说，我来你们家，没给你一点好处，倒给你增负担，我成了累赘啊！----
　　“杨叔叔，您别这样说，也别这样想。”曾晓青说，那个人都算不到自己会怎样，现在您就莫想多了，就安心养病，我一定要把您照顾好。他是这样说的，也是这样做的，每天给杨叔叔翻身，擦背，接屎倒尿，喂药喂饭，一天到晚忙个不停。病友都夸他这个当儿子的是真正的孝子。杨中石说不是他儿子，病友说打死他们都不相信。
　　一个病友问了曾晓青，方知杨中石确实不是他生父，而是他为养母找的老伴，时间还不到一年，也说他傻，现在丧偶的老人，亲生儿女都反对老人再婚，怕增加负担，你给养母找老伴，就是捉个虱子在头上咬，他出了车祸，你这辈子就难脱手了。
　　曾晓青说，这都是命，可能是我上辈子老天就安排好的，我把养母当亲生母亲，杨叔叔同养母结了婚，我就该把他当亲生父亲，他遭了车祸，我就应该来服侍他、照顾他，我相信老天会有眼，杨叔叔一定会好起来。
　　杨中石在医院住了近二十天，万幸的是他没有截肢，经过医生的精心治疗，已经能依靠拐杖走路。这与医生的技术高超有关，也与曾晓青的精心照顾分不开。医生说，如果恢复得好，今后可以脱离拐杖行走，但要拉车肯定是不行了。曾晓青认为这样就很好，俗话说，家中有二老，犹如两个宝，能有两个老人健在，我就感到满足了。
　　大约又过了一星期，杨中石说，他已经能靠拐杖走路，请求医生让他出院，医生告诉曾晓青，说他可以出院回家休养。于是，就办了出院手续，回到了家中。
　　不离不弃孝双亲
　　曾晓青自打辞职回家照顾遭车祸的杨叔叔，前后已三个月，养母身体也不好，家庭困难显而易见，有人劝他一走了之。他说，他不能做没良心、缺德的事，他就是累断筋骨，也要让两位老人晚年幸福。
　　他决定不再出去打工了，一定要想法在家挣钱，经过再三思考，决定开一个日杂店，一边营业，一边照顾两个老人。
　　他把开店的想法，告诉了两个老人，他们认为好倒是好，可开店的资金那里来，再说，要开起来效益不好又怎么办？曾晓青说，路是人走出来的，只要我积极努力，一定能够迎来阳光，我相信老天不会亏待我们，他对开店充满信心
　　曾晓青在深圳的女友，得知他辞职回家，是为照顾养母出了车祸的老伴，被他的爱心深深感动，心里想到他对毫无血缘关系的养母和杨叔叔，就如此的关爱，是一个真正靠得住的男朋友，她便令然辞职来到了曾晓青的家，向他保证不闲弃两个老人，给他分忧，和他共度难关，和他登记领了结婚证，消除了两个老人怕曾晓青找不到媳妇的担心，她把打工的存款拿出来，给他作开店的起动资金。
　　一些亲友也向他伸出了援助之手，借了一些钱给他，使他的日杂店，品种齐全，很快地开了起来。一家亲戚的蜂产品，和一家面厂的挂面，也送来给他代销。方圆数里的人们，为他这个孝子所感动，都来照顾他的生意。
　　曾晓青和他的媳妇，一边经营日杂店，一边照顾两位老人，时时处处关心冷暖，关心病痛，一日三餐为他们准备得巴巴实实，尽量做有营养的他们爱吃的饭菜，尽量煮得软和些，他们喜欢吃菜稀饭，就给他们同吃菜稀饭，他们喜欢吃炖肉就不给他们做炒肉，一切都随着他们的心意。两个老人逢人都夸儿子媳妇，是世上难找的孝子。
　　俗话说，“树要根深，儿要亲生”，曾晓青这个不是亲生的儿子，他对苏芸和杨中石，视若亲生父母，胜过好多老人的亲生儿子，他对两个老人不离不弃，百般孝敬，给邻居、亲友，给社会传递了正能量，令人感动，令人佩服！

