      　　我叫吴伟，是一名普通的工科研究生，成绩中等；长相中等；爱好打游戏、睡觉……哦，还有历史。别问我为什么喜欢历史却报了工科，原因太多，而现在，我也给你解释不出来，因为，我正被人用大胶带封着嘴，关在这个不知名的鬼地方。
　　“铛铛”铁器撞击的声音，貌似有人走了进来。
　　“嘶”嘴上的胶带被扯掉，还顺带粘掉了几根胡茬，疼死老子。我抬起头来，才看清目前的处境，我面前站了大概有十几个人，个个黑色劲装，像是什么黑社会组织。我打小就是五好公民一个，哪会得罪什么黑社会呢。
　　“你就是吴伟？”为首的一个身材高大，面带黑超的男人开口问。
　　“是。”我哆哆嗦嗦回答道。
　　“你父亲是吴庄允博士。”陈述句，不带一点感情。我父亲早在二十年前就失踪了，他怎么会知道？
　　父亲失踪时我只有六岁，也许是老吴强大的基因遗传，我从三岁识字起就会背朝代顺序大事表，小学一年级，世界历史就已烂熟于心。老吴说我是历史学的天才，可他却在这一年失踪在了茫茫的非洲大地上，后家里来过一批人，翻遍了所有的东西后什么都没找到离开了，我妈带我搬了家，高考时死活不让我报历史专业，生怕我和我爸一样一去不复返了。
　　“黑超男”见我点了点头，转身和身后一个留着络腮胡的人说了些什么，“络腮胡”走上前来，瞅了我一会儿，就松了绑着我的绳子，然后开口：
　　“你想不想知道当年你父亲究竟出了什么事？”我诧异，这伙人到底是什么来头。
　　当我解开疑惑时，我正坐在船舱里，漂泊在印度洋黑风暴雨的海面，和我同行的大概有四五十号人，领头的是那天的“黑超男”，他们叫他仇爷。据我估计，这应该是一伙海内外纠结的大型偷盗组织，专门从事文物宝藏的运送贩卖，所以才不敢坐飞机，改走水路。而此次的目的地，是非洲埃及。
　　经过多天奔波，终于到了开罗，我也被折腾的只剩下半条命。一行人住进了当地一家不太起眼的旅店，当天夜里仇爷组织大家开会，贯彻了一下方针计划、思想路线，我负责最后的文物勘察。三天后等装备运来，就直接动身前往吉萨。
　　我坐在颠簸地要命的吉普车上，一路上大脑飞快的运转，他们有十分专业的团队，装备一流，甚至还夹带有枪支，我一个手无缚鸡之力的大学生，他们要我又有什么用呢？这与二十年前的事又有什么联系呢？莫非是和老吴当年留下的玉有关？我紧了紧领口，不敢露出一点蛛丝马迹。
　　他们雇了一个当地的向导，带着我们一路行进吉萨，最后车队渐渐远离景区，开往沙漠，再往前，黑导游死活不肯走了，叽里咕噜的说着什么，我英语烂爆了，猜他大概是想阻止我们进去吧，“络腮胡”一个手刀便将那人放倒，跟武打片里一模一样，看得我眼睛都直了。
　　“开车。”络腮胡一声令下，我趴在车上，看着黑导游的平躺的身姿越来越小。
　　当晚就在沙漠里安营扎寨，整个团队训练有素，我什么也不会，只好在一旁闲逛。支好帐篷，我和另外一个叫张也的男生分到一间，他看起来也就二十多岁，小平头，挺瘦的，大概是负责看我的，眼睛从不离开我身上超过一分钟。
　　“咳，张哥，咱们还要走几天啊？”我套近乎道。
　　“还早着呢。”张也揉了揉腿说道。
　　“那你说我们这次来，到底是挖哪个墓呢？”我继续问道，顺便狗腿的帮他锤着腿。
　　“这……我也不清楚，我就是一马仔，只知道跟着大部队就是了。”
　　“难道是，金字塔？”我压低了声音。
　　“别瞎想了。”张也白了我一眼，抽回了腿。我说完自己也觉得好笑，人家埃及好歹是个国家，该挖的早就挖没了，挖不出来的，我们不到五十个人又能挖出什么宝贝来呢？又万一挖出外星人来呢，拿去给人家塞牙缝都嫌少。
　　在埃及大大小小的金字塔有上百座。这些金字塔大部分建造于埃及古王国和中王国时期。第一座是埃及第三王朝国王杰赛尔的阶梯形金字塔。其中最出名的，就是胡夫和哈夫拉两座金字塔，这两座金字塔加上狮身人面像，是埃及古老的象征。
　　如果不是金字塔，那又会是什么呢？古墓吗？在这里也存在着不少古墓，那个年代的人，有钱的都住金字塔，没钱的才住墓里，搬砖倒是开挂的好手，指望他们有什么贵重的陪葬品就不大可能了。
　　难道是……卢克索，有着出名的神庙。是法老们献给天神的庙宇建筑，规模宏大，全部用巨石修建。当然，还有著名的帝王谷——御珑王朝的陵墓集中地，这里陵墓众多，大都依岩开凿，十分神秘。如果真的是卢克索的话，那他们想要的，到底又是什么？
　　我不断提出猜想，又不断否定掉，看来一切谜底只能到了目的地才能揭晓了。
　　车队在沙漠中不断前行，到第三天下午，我们终于到达了最终的目的地。我猜的没错，果然是——卢克索。
　　绕过巍峨的神庙，我们真正的目的地是——法塔丽陵墓，埋着雷米西斯格瑞德最宠爱的妃子——艾琳娜。
　　勘测地形、点穴定位、打通地道、寻找真正的墓门，整整持续了两天半。我站在队伍中间，借着手电筒的光打量着这座神秘的陵墓。
　　从墓门进去后是主殿，目测面积约三个足球场那么大，两侧耸立着巨大的石雕圆柱，每根高在20米以上，柱上残留有描述天神故事的彩绘。再往里走，石碑如林，巨石雕像随处可见。一直延伸到最后面。
　　尽头出现一处庭院，庭院呈四方状，中轴对称，整个格局倒像是中国的皇家园林。园中奇花异草众多，都长得十分茂盛，在这种千年不见阳光的地方，实在是奇怪，而且明明带了防毒面罩，却依然能清晰的闻到一股幽香。
　　园林两侧林立着玉质的龙头海马身雕塑，我仔细回想，似乎在老吴遗留的手札中见过，这种雕塑俗称海马龙，是传说中的守护神兽，与其相对应的是海马凤，二者呼应，代表着智慧与和平。那这座庭院，应该就是——香梅和平御园。
　　当时我还对这种名字嗤之以鼻，现在却真真切切的出现在了我的眼前。庭院后方又是一扇大门，刻着巨大的浮雕，好像是一张女人的脸。这扇大门后面，应该就是真正的陵墓腹地。
　　他们费了一番功夫勘测，却停在了这扇大门前，不再往前。我听见其中一人对仇爷说：“这里面的东西不是我们能应对的，不能再往前了。”
　　“我们有枪，怕什么！”络腮胡发言。
　　“这不是枪能管用的。”我也不知是哪里来的勇气，喊了一嗓子，接着说“这里是皇室墓穴，也是皇室永保自己尸体和尊严的地方。你看这一路上的铭文，还有里面那可怕的东西，要是真闯进墓穴，大家都得玩完。当年连拿破仑远征埃及，雄心勃勃地单独进了金字塔墓穴，最终呢，他也死了。我们几十个人，不能都白白送了命。”
　　“嚷什么！”仇爷开口，看了我一眼，一把将我提到前面，扯出了我脖子上戴着的那块玉。然后对旁边的人说：“不怕，让这小子打头阵，有这玉，应该没问题。”
　　我心里大惊，他怎么会知道我身上有这玉，而且他不仅知道我有玉，似乎还知道这玉的功能。当年老吴失踪后家里来过一批人，现在我已经可以断定就是仇爷他们了。而在他们之后，其实还来过一个人，那人是老吴考古队的同事张叔叔，当年一起去的非洲，最后老吴在生死关头给了他这块玉，结果最后只有他一个人回来了，那块玉被当做是老吴最后的遗物，交给了我。看样子，仇爷他们当年找的，很有可能就是这块玉。我原本以为自己是技术顾问，没想到却是炮灰担当。
　　最终面前的扇门被炸开一角，我腰上系着登山绳，猫着腰爬了进去，四周黢黑黢黑的，什么都看不见。
　　突然，角落里发出了窸窸窣窣的声音，我屏息听去，像是什么动物，用手电筒照，只有一个大概的轮廓。我趴着不敢动，冷汗早就浸湿了内衣，心里默念着上帝保佑，这只是光线产生的幻觉，可是墨菲定律告诉我们：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　当我看到那一双通红的兽眼时，心里防线彻底被突破，吓得惊声尖叫了出来。胸口疼的说不出话来，之见那怪兽的爪子正搭在我的胸口，长长的爪印烙在皮肤上，胸前的衣服早就被撕成条，血肉模糊的一团，惨不忍睹。
　　我倒吸了一口凉气，等着脑袋开花的一下，那怪兽却不再有后继的动作，我看去，只见它麟角倒立，浑身的戾气，目光却停留在我胸前的那块玉上，原来这东西有这么大的用处，于是也壮了胆，爬了起来，慢慢向它的左侧挪动。它似乎被玉引了魂似的，也不再挠我。
　　“发生了什么？”腰间的对讲机不合时宜的响起，吓得我又惊出一身汗，那怪兽似醒悟了过来，猛的向我扑来，我下意识端起进来前络腮胡给的枪，冲着它就是一顿乱射，枪的后发力惊人的大，震得我虎口都快裂了，那怪兽嘶吼一声，又扑了过来，我想都没想，抓起玉往它头上一扔，转身就往门口跑。“轰”的一声，我感觉像是有什么东西倒塌了一般，排山倒海的砸了下来，再往前一看，门口已经被封死了，我心里大叫：难道我也要被困死在这里了么？
　　对讲机里传来刺耳的声音，我也顾不得，抽出刀死命的割着绳子，无奈太结实了根本不管用，还好手里有枪，冲着绳子就是一顿射，腰间一轻，绳子终于断了。
　　手电筒也不知道滚到哪里去了，四周又归为一片黑暗。我出不去，也不敢在停留在这等着被怪物挠死，只好摸索着向着大殿一侧爬去，幸运的是，我居然在地上摸到了我的玉，不知道爬了有多久，手好像碰到了什么，拿起来一看，居然是一个人的头骨，我骇的一惊，尖叫一声就将骨头扔了出去，手往后一摸，居然摸到了半截衣袖，也不知触到了什么机关，身后裂开一人宽的缝隙，我便连人带那半截衣服摔进了一条倾斜向下的走廊，然后一头撞在了石柱上，昏了过去。
　　再次醒来时，我正躺在一个巨大的水池边，四周一片光明，我抬眼，高大的穹顶上倒挂着无数颗硕大的夜明珠，照的室内如同白昼。看来我命足够好，竟然误打误撞来到了正殿。
　　忍痛起身，整个大殿精美绝伦，到处都是闪闪发亮的珍宝，宛若伊甸园。我想起了手中握着的衣服，展开一看，早已破烂不堪，看不出颜色和材质，可上面那串数字却是触目惊心，01985，那是……老吴的编号，他临走时告诉我，这次考古活动结束，就带我去游乐园。
　　眼泪还是流出来了，我哭了一会，将那半截衣服揣在身上，对着东边磕了一个头，也不知道老吴能不能看得见。
　　抹干泪，我开始仔细观察这处辉煌的庭院。顺着水池往前，正前方是一个圆形水池，水池后立着一座巨大的雕塑，雕像是一个年轻貌美的女人，她头戴海马凤形状的皇冠，左手拿着海马龙的法杖，右手执一只白色的和平鸽，正是艾琳娜。传说中埃及智慧又善良的王妃，一生呼吁和平，反对战争，在特伊战争中以身殉国，被人们奉为和平女神。
　　她面前的这个池子，就是许愿池，传说中只要诚心许愿，就能实现一个愿望，无数考古团队、盗墓者争相来到这里，一则为了金钱，二则为了这个虚无的传说。殊不知，女神的海马龙法杖，正是教导人们莫贪财、守初心。
　　我看着手中的那块玉，小小的一个和平鸽样子，我不再看它，直接将玉质和平鸽往水里一抛，脑子里忽然闪过某一个娱乐主持人开过的一句玩笑：让我们共同举杯，为了世界和平。我嘴角上扬，双手合十，默默许愿：“只愿世界和平，岁月安好。”希望这许愿池是真的通灵。
　　极度疲倦的身体不断下沉，最终我一头栽进了池子里，彻底失去意识。
　　醒来时，我正躺在医院里一张小小的病床上，张也守在我床边，看我醒了，十分激动。
　　“我怎么会在这里？”我问道。
　　“你顺着尼罗河飘到了岸边，是当地人救了你。”没想到地宫居然与尼罗河相通，怪不得那里面花花草草都活得很好。托尼罗河的福，我也活得很好。
　　“仇爷他们呢？”
　　“不知道，我们在外面等着，就听着里面一声巨响，然后全塌了，入口也被堵了，他们……可能已经……”张也顿了顿，没有再往下说：“我们在外面等了好几天，最后的几个人也都散了，我本来也准备走的，结果医院联系了我，说你在这里，我就赶来了，到底里面发生了什么？”
　　“我记不起来了。”我不想骗他，却也不想说出事实，就让一切埋葬在那片废墟之中吧。
　　五天后，我们踏上了回国的航班。
　　我又回归了一个平凡的大学生，在非洲的一切，仿佛只是做了一个梦，之后我去找过一次张叔叔，顺便见到了张也，他竟然是张叔叔的儿子，让我觉得地球真小。
　　原来，当年不只老吴他们一支考古队来到这里，还有一帮人就是仇爷带着的团队，两支队伍相遇在卢克索，考古队先进一步入地宫，最后却全员消失不见，仇爷他们连地宫的门都没摸着，就被发现了，遣送回了国。
　　张叔叔回了国，将那玉交给我，没想到仇爷贼心不死，竟找到了我，我也被迫跟着他们去了非洲。据张叔叔所言，其实那些花草应该都有剧毒，所以从古至今凡是进过金字塔或者陵墓的人，没有一人活着出来，包括征战一生的拿破仑，这是女神给他破坏和平的惩罚。张叔叔没有进到最终墓室就出来了，而我看到了一切的终结，或许我们都是幸运的人，也或许我更幸运一点，窥见了女神艾琳娜神秘面纱下的面容。


