      　　很久很久以前，在一片蔚蓝的大海边有一个美丽的国家——海依国。这里阳光明媚，空气清新，海里有打不完的鱼，山上有吃不完的野味，人们生活过得很幸福。
　　海依国人的保护神是海马神，他生活在大海深处的王宫里。海马神有九个儿子，他最疼爱最小的那个儿子——玉龙，海马神亲切地称呼他为“九儿”。当海马神的前八个儿子都已经负责一片水域时，独有九儿不用干活，每天与海里的鱼虾嬉戏。
　　有一天，九儿正在海边玩耍，突然看到有一群美丽的海依国女孩来到海边。这群女孩个个都很漂亮，尤其是海依国国王的第七个女儿彩凤公主最为漂亮。九儿一下子就爱上了她。于是，他化身为一个英俊的青年男子，经常上岸与彩凤相会。很快，两个人爱的是如漆似胶，整个海依国人都很羡慕这对幸福的情侣。
　　但在海依国，有一位精通法术的巫师看出了和彩凤在一起的这个男青年并不是人，而是海马神的儿子。他还知道，只要吃了九儿，就可以长生不老。于是，在一个阴雨交加的晚上，在九儿回大海的路上，化为凡人的九儿，没有任何法力，结果被巫师擒获了。
　　巫师用法术把九儿变回海马，并缩小了他的身体，把他炖成汤吞了下去。巫师知道海马神一定不会放过自己，所以吃了九儿之后，他抛下了年迈的母亲，连夜逃走了。
　　当天晚上，海马神在睡梦之中看到九儿一身是血，在自己床前独自哭泣。海马神知道九儿遇难了。失去肉身的九儿，其魂魄将无法投胎，必将成为孤魂野鬼，伤心欲绝的海马神决定无论如何也要为九儿找回肉身。
　　第二天他化身为一个老人，来到海依国，装作口渴的样子，挨家挨户地向海依国人讨水喝。一连喝了很多人家的水，他都没有发现问题。最后，在巫师家，海马神从巫师母亲递给他的水碗上，闻到了腥味。他知道，九儿就是在这家遇害的。
　　海马神问：“你的儿子在哪里？”
　　老人回答：“我的儿子昨天夜里突然不见了。”
　　于是，海马神立即开始追捕。在海依国最高的云雾山上，他终于找到了巫师。但吃过九儿的巫师，已经是长生不老之身，海马神无论用什么方法，都不能杀死他。无奈之下，海马神就把巫师绑起来，用烈火焚烧他，以逼他吐出九儿的肉身。
　　但巫师很狡猾，他知道一旦吐出九儿的肉身，自己就丧失了长生不老的法力，并会瞬间被烈火烧死，所以他忍住烈火灼烧的疼痛，就是不肯吐出九儿的肉身。
　　在焚烧巫师的同时，海马神还没有忘记对海依国的报复。本来，他要杀死彩凤，血洗海依国，但是在九儿亡魂的苦苦哀求下，他才放弃了这一打算。但海马神并没有就此罢休，为了惩罚海依国人，他许下咒语，只要九儿的肉身一日不吐出来，海依国的年轻男女就不能相亲相爱。
　　转眼七年过去了，在这七年的时间里，海依国的那些壮实的像山一样的小伙，那些美丽的像花一样的姑娘，就像久旱的禾苗渴望雨水一样地渴望爱情，但就是得不到爱情。七年的时间里，海依国没有举办过一场婚礼。
　　没有了爱情的欢乐，海依国变得死气沉沉。彩凤的父王，看到自己的七个女儿都嫁不出去，看到整个海依国的年轻人都不能得到爱情，不能繁衍子嗣，他长吁短叹，一病不起，最后郁郁而终。
　　美丽的彩凤公主现在也变成27岁的老姑娘了，七年里，作为一个平凡的人，她不知道九儿为什么突然不再出现了，更不会知道九儿遭遇了什么命运，也不知道海马神所下的那个咒语。
　　那个爱她至深的九儿的亡灵，也不忍心把这一切告诉她，因为他绝不忍让自己心爱的彩凤为自己伤心。
　　七年里，没有一日，彩凤不思念九儿，没有一日不是以泪洗面。好在有疼爱她的父王，耐心地照顾她，她才活了下来。现在连父王也去世了，彩凤对生活彻底失望了。她终日哭泣，在哭到第七七四十九天的时候，彩凤已经奄奄一息了。
　　就在临死前的那片朦朦胧胧之中，不忍心让彩凤就这样死去的九儿的魂魄，告诉了彩凤自己的一切遭遇。
　　得知自己心爱的九儿原来被巫师残忍的杀害了；得知九儿的肉身还被巫师困住；得知只要让巫师吐出九儿的肉身，九儿就可以投胎，而且笼罩在整个海依国的年青人头上的那个诅咒就会解除，顿时，已经奄奄一息的彩凤，突然振作了起了。她要给九儿报仇！他要救出九儿！
　　但连海马神都无法令巫师屈服，自己又该怎么办呢？
　　彩凤跪在神庙里，祈求天神能够指点她。她整整跪了七天七夜，终于感动了天神。天神给了彩凤一件七彩锦衣，并告诉她：“这件锦衣可以令你在烈火中坚持七天七夜。拥有长生不老之身的巫师，你是斗不过他的，但他也有意志薄弱的时候，那就是在他困倦入睡的时候。这时，你用针刺他的头，他就会吐出九儿。”
　　得到神灵的指示后，彩凤准备行动了。但六个姐姐都不同意，“烈火会烧死你的！”“即使不被烧死，在烈火中的滋味也不好受啊！”“是啊，妹妹，别去了！”
　　彩凤谢绝了六个姐姐的挽留，毅然决然地出发了。翻过了七个山头，走了七个时辰，彩凤终于到了焚烧巫师的那堆大火前。大火有几丈高，方圆几十丈大。熊熊的火焰，照得黑夜像白昼一样明亮，在几丈开外，就能感到火焰炽热烤人。
　　彩凤顾不了这些，她穿上七彩锦衣，就投身到熊熊的烈火之中。天神说的不错，七彩锦衣确实可以让彩凤在烈火中活下来，但毕竟是在烈火中，七彩锦衣也无法消除烈火的灼烧之痛。但彩凤意志坚定，她咬着牙在火里硬撑着。
　　狡猾的巫师看到彩凤走进烈火，顿时大吃一惊，他知道彩凤进来的目的。但很快他就放心了，他心想彩凤只不过是一个弱小的姑娘，耐力一定赶不上自己，过不了多久，她要么选择离开，要么被烈火烧死。
　　于是，耐力的比拼开始了，一天、两天过去了，两个人都咬牙坚持着。到了第三天，两个人都已经非常困倦了，但巫师法术高，还可以勉强坚持。彩凤已经快坚持不下去了。
　　“决不能失败！”彩凤不断地提醒自己，但是困意不断袭来，差点把彩凤击倒。彩凤拿出本来用于刺巫师的针，狠狠地刺了自己一针。疼痛让她清醒了过来。一会在犯困时，就再刺一次。
　　到了第七天，彩凤的手上，臂上，腿上以及身体的其他部位，已经密密麻麻地布满了针眼。这时的巫师已经困倦的不行了，当第七天的星光布满深邃的天空时，巫师终于缓缓地睡去。
　　彩凤不敢耽搁，她立即拿出针向巫师的头上刺去。果然，九儿的肉身立即从巫师的嘴里跑了出来。没有了九儿肉身的保护，巫师瞬间被烧为灰烬。
　　彩凤抱着九儿的肉身，赶紧往外走，但时间已经来不及了。七彩锦衣的法力消失了，瞬间，彩凤和九儿的肉身就被大火吞噬了。
　　第二天，当金色的朝霞普照在这片被烈火焚烧了七年的大山时，彩凤的六个姐姐来到这里寻找彩凤。但是她们没有看到彩凤的踪影，只是在一片废墟中，发现了两尊玉石像，一尊是海马龙，一尊是海马凤。毫无疑问，它们是九儿和彩凤的化身。
　　两个玉石像都非常精美，海马龙昂首含珠，气宇轩昂；海马凤仪态万方，楚楚动人。六位公主非常喜欢这两尊玉石像，就把它们带回去，供在王宫里。不久之后，六位公主都找到了自己的如意郎君。
　　听说彩凤的姐姐就要出嫁了，很多海依国的姑娘都来祝贺。后来，人们惊奇地发现，所有那天去过王宫并看到海马龙、海马凤雕像的人，很快也都找到了如意郎君。于是，人们开始相信，这两尊雕像是有灵性的。凡是向它们祈求的人，都可以收获一份美好的爱情。就这样，海马龙和海马凤，成为了海依国人的“姻缘神。”
　　再后来，雕像的意义不仅仅局限于姻缘，海马龙还象征着和平、包容与睿智；海马凤象征着自信、温柔与浪漫。
　　岁月沧桑，后来海依国不存在了，海依国人也分散到了世界各地，但他们对海马龙和海马凤的喜爱一直没有降低。
　　时至今日，凡是有海依国人生活的地方，人们都能看到海马龙和海马凤的雕像。它们静静地屹立在那里，默默祝福着一代又一代的海依国人。


