      小李高中毕业，没考上大学。父母帮他找了一份工作，虽然辛苦，薪水少，但稳定，福利也不错。开始他干劲十足，慢慢的他开始整天不停地抱怨，累，辛苦！想休息！最好能睡它个十天十夜。
　　可是，抱怨归抱怨，他还得每天起早贪黑，一丝不苟的工作着，因为一不小心，就有可能下岗。他可不能失去工作，因为他结婚了，很快又有了嗷嗷待哺的孩子，他必须赚钱养家，才能让妻儿衣食无忧。
　　就这样他像齿轮一样每天不停的运转，疲惫不堪。常挂在嘴边的一句话是：“哎！累死人了，要是能休息个十天半个月的多好呀！”
　　妻子听腻了他的抱怨，忍不住说他：“那你不会请假休息几天吗？”
　　他横了妻子一眼说：“你说的轻巧，没事休假，公司能批？要是因此丢了工作谁赚钱养这个家，孩子的学费怎么办？”
　　妻子不耐烦是回嘴：“那就别老抱怨……”
　　小张语塞，一摔门，气呼呼的上班去了。
　　年复一年，小张老了，退了休。
　　有一天，妻子说：“这下好了，你不老抱怨没时间休息嘛！这回你可是如愿了。”
　　小张也这样想，可是没呆上几天，他突然觉得浑身哪哪都疼，没有一点力气，整天没精打采的。不久就开始生病，常常唉声叹气。
　　妻子见他如此，责怪他说：“年轻的时候你想休息，现在如愿了，你还是唉声叹气的，你到底要怎么样啊？”
　　他无精打采地说：“我呀！就像个齿轮，早就习惯了不停的旋转，这突然歇了下来，浑身好像都锈住了，哪哪都不自在。感觉自己老了没用了，就等着死了……哎！”
　　妻子听完又好气又好笑，让儿子给他找了一份夜里打更的工作，他才变得生龙活虎起来。
　　

