      　　“九山玉映兮，奠兹华堂。湘濯清泉兮，于荐群芳。玄驭乘风兮，恍矣锵锵。龙吟凤舞兮，冕黻斯皇。顾瞻旧邦兮，于焉翔徉。
　　陟降于铄兮，电掣云扬。灵光上烛兮，羌归帝旁。裸将孔时兮，骏奔靡遑。昭烈广泽兮，天高海长。愿徼明休兮，惠我无疆！”
　　东瓯国内分巫族与祭祀两族。巫族崇尚武力，擅制兵器，劈山开路手到擒来，断发纹身，刺黑蛇为灵；而祭祀族则以渔业为生，他们擅造船只，大多数时间都航行于海上，部族内视和平神——艾琳娜为守护神。
　　说起艾琳娜，则需从祭祀族大祭司一次远航开始，话说大祭司带领族人为寻找传说中的龙神，远航至深海迷了方向，又遇风暴，几番折腾下来，随行的族人损失了大半。眼看就只剩下坐以待毙，可没想到远方使来一艘大船，船上建有高楼和瞭望塔，船身如阔刀一般，下窄上宽。这和部族的船只截然不同，大家都认为是龙神派来的。待船稍稍驶近，大祭司发现船上有人，他们的衣着和自己的完全不一样，发色和肤色也是不同，大祭司感到疑惑，不过出于对神灵的敬仰，还是恭身迎接。两船靠近后，大船的人搭上木板，小心翼翼登上大祭司的船，他们彬彬有礼谦身向大祭司行礼，然后呜哩呜喇的说了一达通，大祭司一脸茫然什么也不明白，以为是神喻，惶恐自己不明其理，反而更加谦卑。后来，大船上的人找来木炭，在一张兽皮上一幅幅的画，加上肢体语言，几经周折，才让大祭司明白他们来自海外之国，至于那国叫什么，大祭司无法理解，干脆就称为海国。礼尚往来，大祭司也通过图画告诉他们自己的国家和目前的困境。海国人明白之后，回到自己的船上，抱来一只箱子，箱子里乘有一尊玉人，玉人体态安详，亲切端庄，脚踩浪花，右手捧白鸽，左手握权杖，充满了圣严之势。他们把玉人放在大祭司的船头，又从身上摸出两只玉海马投入大海。用图画告诉大祭司有了艾丽娜指引就能回到自己的国家，海马会暗中保护你们不受风暴的袭击。并画出自己国家的航线，希望以后可以互相贸易。大祭司深表感谢，取下自身的太阳鸟金印和龙凤金像送给海国人，表示日后定会拜访海国。双方告别后，大祭司起锚开拔，没想到真的一帆风顺的回到了东瓯国。
　　到东瓯国后，大祭司差人做了一尊两丈多高的艾琳娜石像立于族内，又想起海国人投入海中的海马，便要族人赶制出两尊玉海马，准备连同艾琳娜玉像一起献给东瓯王，不过待看到赶制出的玉海马后，对其形象大加不满，想起此次出海是为寻找龙神，自己能够回来也有龙神的保佑。于是命人将海马头改为龙头和凤头，凤凰是族内的不死神鸟，大祭司希望自己的部族可以长久的生存下去。经过改善的玉象再次送到大祭司手里送，只见两物昂首挺胸，气宇轩昂，流露着正义与坚毅之势。大祭司甚为满意。随称其为海马龙，海马凤，象征公平正义和无坚不摧的勇气。同时大祭司命族人做了海马龙权杖和海马凤冠，配在和平神艾琳娜石像上，以示敬仰。随后大祭司便带着艾琳娜玉像、海马龙凤去觐见东瓯王。东瓯王见到玉像后，大赞其精妙绝伦，气质非凡。称其是太阳鸟神送来的圣物。而巫族首领巫师见大祭司深受东瓯王夸赞，心生不平，便称其是妖物，会给东瓯国带来厄运，要惩治大祭司玷污太阳鸟神灵，将太阳鸟神送于他人。东瓯王听后，不以为然的笑着说：“巫师严重了，神灵是来敬仰的，大祭司将太阳鸟金印送于他人，也是缘于对双方神灵的敬仰，并无大错。既然这玉像能佑我大祭司顺利回国，也能佑我国族人。我看就作为祭祀族圣物供养起来吧，况且你巫族以黑蛇为灵，也没见受到太阳鸟神的惩罚。巫师就不必多言了。”
　　至此，艾琳娜就顺理成章的成了祭祀族的守护神，海马龙凤也成了族内最受欢迎的圣物，祭祀族内，男子纹其海马龙，女子纹其海马凤。他们认为海马龙凤是艾琳娜的使徒，只要纹有海马龙或海马凤，不管出海到哪里都会得到艾琳娜的庇佑，安然回国
　　后来，大祭司再次远航，开阔了与海国贸易路线。海国是一个物产丰富，金银无数的国家。经过一年的贸易，祭祀族为东瓯国赚取了大量的财富，祭祀族以艾琳娜石像为中心修建了富丽堂皇的御珑宫苑，假山、庭院、湖泊应有尽有。宫苑内各种金银玉器雕饰不尽其数，他们还在艾琳娜石像底部挖到了一汪泉眼，经过一番修饰将其改为许愿池，但凡族人有什么苦恼，都来这里诉说。大祭司将御珑宫苑献给东瓯王，以供居住。为此，祭祀族得到了东瓯王的亲睐，而另一边的巫族，因为战事减少，矿石稀薄，不能自足，常常需要东瓯王供给。受到东瓯王的冷落，巫师对祭祀族的嫉妒与日俱增，渐渐的由嫉妒转为仇恨。
　　于是，巫师开始寻思报复祭祀族。或许是天意，当巫师愁于无计可施时，领国的吴王策动反叛庞大的汉庭，他拉拢东瓯与闽越。派人暗地联系东瓯的巫师，巫师深知祭祀族不善战争，一旦开战，只要把祭祀族卷入其中，定能使祭祀族元气大伤。使者说明来意后，巫师假装大怒，要斩来使。来使见状连忙跪倒在地，声声央求道：“巫师息怒，我王有意要与贵国交好，倘若贵国同吾国一同起义，事成之后江南一带便交于贵国管辖。到时候也会重金酬谢巫师，还望巫师为我引见东瓯王”
　　“是吗？但我却没有看到贵国的诚意。”巫师冷冷的说。使者听后恍然大悟，忙叩头说：“请巫师原谅，此次出行，实为草率，请巫师允许我回国整装一番，定来谢罪。”巫师挥手放走使者，内心抑制不住的激动，他明白，他等了很久的机会终于来了。
　　吴王的来使再次找到巫师，这次，他带了丰厚的礼物，玛瑙，翡翠，金银，因有尽有。巫师从礼物中捣鼓了半天，从中挑选了一两件别致的物价，带着来使便去觐见东瓯王。
　　“王上，吴王来使求见，这是吴国的宝物，特此献给王上。”巫师呈上挑来的几件器物。东瓯王示意侍卫将器物收下，反问巫师：“吴王是有什么事相求吧？”
　　“是的，王上，吴王想与您交好。”巫师毕恭毕敬的回复了东瓯王的疑问，他并没有急于表明吴王的真正意图，而是打算把这件事交给来使说。
　　“你带他进来吧。”“是”
　　“参见东瓯王，我是吴王的来使，我王有要事相求于王上。”来使拜叩在东瓯王前。
　　“哦，什么事。”东瓯王比较惊讶，他不明白他这样一个小国，有什么可被吴王器重。“你且说来。”
　　“王上，我王希望同贵国结盟，一起抵抗汉庭。我王已经与各王取得联系。静待大王了。”
　　“哈哈，吴王胆子倒是不小，这可是大事啊，你先下去吧。”
　　东瓯王遣走来使，便愁眉不展，每一位王都想拓展自己的疆域，东瓯王也不例外，可是他又担心失败，导致国破家亡。巫师立于一旁，轻轻的询问到：“王上作何打算？”
　　东瓯王看了看巫师，却沉默不语。他想着应如何回应吴王，如果拒绝，一旦吴王胜利，他的东瓯国便会不复存在。可如果答应，面对庞大的汉庭，他也说不上来有几分把握可以胜利，一旦落败，东瓯国也难逃厄运。良久，东瓯王问巫师：“你对此事有何看法？”巫师听见东瓯王的询问，做出难以抉择的样子，秉着眉头说：“王上，这关系到我国安危，无论怎么选择都有极大的危险，相比之下我认为应该和吴王联合，吴王已有众多附从势力，加上我国，恐怕得胜有忘。退一步讲，倘若失败，合我国族人全力，加之地势险要，汉庭应该不会出兵，而是诏安。”巫师看了看东瓯王，又接着说：“一旦我们胜利，我国的疆域便会扩展一倍，待到国力昌盛，就不用再依附其他国家了。”
　　“好，你先回去，我再想一想。”东瓯王没法立马下定决心，只好遣回巫师。
　　巫师告辞东瓯王后，却没有乖乖的回自己的族地，而是赶去祭祀族，他料定东瓯王会询问大祭司，而大祭司肯定会力劝东瓯王拒绝吴王。于是，巫师设计将大祭司诱骗出海。他找人扮演成海国人，向大祭司求救，说自己的船只在大海深处遇险。大祭司听后立即着手组织船队，第二天一早便出海了。下午的时侯东瓯王的侍卫到达祭祀族寻找大祭司，却无功而返。
　　东瓯王没能询问成大祭司，几天里，耳边便全是巫师的建议，拓展疆域对他的诱惑太大，他等不到大祭司回国，就答应了吴王的请求，合盟抵抗汉庭。巫师又进言说：“王上，为保胜利，我请求在祭祀族内征兵，凡年满二十者皆从兵。我族人口锐减了大半，已经难以建造强大的军队。恳求王上允许。”
　　“这，祭祀族擅渔业，并不善战，征他们为兵，不是害他们吗”
　　“王上放心，有我族锻造的金盔良甲，完全可以保护他们的安全，再加之训练，成为王者之师指日可待。”
　　“好吧，就依你了，待大祭司回国后我便征兵。”
　　“王上英明。”
　　大祭司赶到大海深处，并未发现遇难的海国人，只能折返。大祭司刚回到东瓯国，就接到东瓯王的召见，又马不停蹄的赶往御珑宫苑。今日，东瓯王身着蓝色太阳鸟袍，神情颇为严肃。大祭司不明其理，出声询问到：“王上，发生什么事了？”东瓯王神色严重的向大祭司转述了这几天的所发生的事，并命令大祭司征集族内二十以上的男子参军。大祭司大惊失色，她问东瓯王：“是否可以拒绝吴王。”东瓯王说：“已是弓上之箭，你去准备征集族人吧。”大祭司见此事已无法改变，只能恳求东瓯王让自己与族人一起作战，由自己训练。东瓯王见大祭司爱惜族人，不忍拒绝，便允许了大祭司的请求。这件事传到了巫师的耳里。倒让巫师心情大好，一切正入巫师所意，他也不必再费其他周折至大祭司于死地，而战场将是他们祭祀族的葬身之地。
　　祭祀族自征兵以后，所有的贸易就不得不放弃，大祭司看着面目全非的族地，伤心不已。当夜，她来到艾琳娜神像面前，喃喃自语的说道：“以往，我们出海，您都能保佑我们平安归来，我们族人向往和平，然而这次却不得不面对战争，万能的和平神啊，希望您能佑我们平安归来，世代和平发展。我将带着您的信徒开拔战场，希望您通过您的使徒海马龙能保佑我们逢凶化吉，通过海马凤让我们的子嗣繁衍众多。我会为您塑玉身，世世代代供奉。”说完大祭司便泣不成声，一颗颗晶莹的泪水滴入池中，荡起一圈圈涟漪，她依然担心此次出征会导致东瓯国覆灭。
　　第二天，大祭司身着铠甲，带领族人两万多人与巫师带领的族人一起立于御珑宫苑外等候着东瓯王的检阅。东瓯王身着蓝色太阳鸟袍，出现在御珑宫苑外，身后是和平女神艾琳娜，他看着眼前的军队，心中升起一股自信，他相信此战后，他的东瓯国将会拓展一倍，他将可以统一越族各国，实现先祖的霸业。
　　“勇士们，用你们的双手去开阔疆土吧，我将在这里等候你们的凯旋归来，与尔同庆。”
　　“必胜，必胜…。。”雄厚的嘶吼在天空久久盘旋。大祭司与巫师踩着嘶吼出发了。
　　军队出发不久，巫师便问：“我说大祭司，你一个女人家，来这战场做什么？”
　　“巫师，你想害我部族，不要当我不知。”大祭司愤愤的说。
　　“好吧，当我什么都没说，战场上刀剑无眼，希望大祭司还有命回。驾……。”
　　谁都没料到东瓯国的军队行至半道，便遇见了四处逃命吴军。捉来一问才知汉庭根本没有给吴王合兵的机会，在他们出发后不久，吴王就兵败了，其他诸王听闻迅速倒戈汉庭，帮着汉庭捉拿叛军。巫师听后，捶胸顿足，大骂吴王无能，一气之下率先带着部族将士往回撤。大祭司跟随其后。却在半道遇见了吴王父子，于是，祭祀族便配给吴王父子坐骑，跟随部队回国。而行至一半，就遭遇巫师合围，巫师立于军前，指着大祭司说：“大祭司叛国，收容吴王父子，他要覆灭我东瓯国，勇士们，为保卫国家，给我杀。”大祭司万万没想到巫师会这么光明正大的攻击自己。一时不备，被巫师族逼的节节败退，情急之下，只好率兵后撤，巫师则在其后紧追不舍。眼看就要被巫师族赶上，不想天空突然电闪雷鸣，一道闪电不偏不正，正巧击中巫师，巫师坠马当场就归天了。大祭司一看，立即停马大喝：“巫师作恶多端，已被神灵诛杀，你们若再执迷不悟必将与巫师一样。”巫族的战士一看巫师阵亡，军心大乱，也不敢再攻打大祭司。赶忙跪倒在地，表示臣服。大祭司收整巫族，带上吴王父子驱马赶回国。
　　回国后，大祭司讲述了巫师的罪行。而东瓯王见军队折返回来，就知起义失败。已无心关心巫师的罪行，他现在最担心的是汉庭的报复。东瓯王派人先将吴王父子送入御珑宫苑休息，并遣回了大祭司。一个人坐着王座上苦恼。而夜深之后，东瓯王却唤来侍卫，带刀围了吴王父子的住处，欲要斩杀吴王父子，但被吴王察觉，拼死抵抗，为自己的儿子换来逃亡的机会。当夜，东瓯王就命人将吴王的首级献给汉王。汉王收到首级后，夸赞东瓯王反叛有功，大肆奖赏了一番。第二天，大祭司得知此事后，觉得东瓯王有错，但又不能言辞。只好在艾琳娜前替东瓯王忏悔一番。
　　吴王儿子逃跑后，来到闽越国，为报家仇，他日夜挑唆闽越王进攻东瓯。他告诉闽越王东瓯财富丰厚，建有御珑宫苑，有取之不尽的财宝。闽越王受其蛊惑，终于答应他进攻东瓯。消息传到东瓯国，东瓯王坐立不安，自知无法抵抗闽越国，急忙召来大祭司商量对策。而大祭司献计求和，因为闽越也是越王后裔，不一定会对同族大开杀戒的。但东瓯王觉得求和不妥，决心向汉庭求助。大祭司见东瓯王决心已定，便不在多说，只好反身回到族内，差族人带上精美玉器，与她赶往闽越国。却不料迟了一步，闽越王已经发兵出征。大祭司又反身回追，经过三天三夜马不停蹄的追赶，大祭司终于见到了闽越王，她献上宝物，说：“闽王，我们都是越王的后裔，何必自相残杀呢，而且吴王之子只为复家仇，为他的家仇而使两国兵戎相见，实在是不值得，请闽王想一想。况且东瓯王已向汉庭求助，汉庭的兵马正在开拔，倘若战争一起，死伤的都是我们越人，这也正是汉庭希望看见的，不管我们谁胜谁负，都会被汉庭兼并，难道闽王希望这样吗？”
　　大祭司的话使闽王产生了迟疑，经过深思熟虑后。闽越王毅然接受了大祭司的建议，收兵回国了。大祭司如释负重，骑上快马向东瓯王报喜，可是等大祭司赶回国，东瓯王已经递交了迁移汉庭的呈书并得到了汉帝的允许。但被汉庭剥夺了东瓯王的王号，因此，东瓯国便不复存在了。
　　大祭司伤心欲绝，她送走东瓯王后，便收拢部族，接受了闽王邀请，并入闽越国。她带着自己的部族，依旧生活在东瓯国故土。大祭司扩建了御珑宫苑，将艾琳娜石像换成了玉像，男子纹其海马龙，女子纹其海马凤，过着与世无争的和平生活，从此退出了中原纷争。


