      　　花园小区的治安很不好，经常有业主失窃。这不，小刘刚搬进小区还不到两天呢，家里就遭小偷了。只见他在防盗门上贴了一张大大的字条——不抓到小偷，誓不为人！
　　同一单元的住户看到字条后，有的愤怒，有的叹息，不过大都一副事不关己，高高挂起的样子。只有对门的眼镜挺关心这事儿，问小刘报警了没有。小刘叹了一口气，说：“报警？这种小案子多了去了，人家顶多上门看一下，有什么用！”
　　眼镜想想也是，也就没多问了。
　　巧的是，没过几天，小刘门上的字条还没撕掉呢，眼镜家又被偷了。为了发泄内心的愤怒，眼镜也在门上贴了一张字条——可恶小偷，势不两立！
　　小刘在小区门口碰到了他，便迫不及待地问：“你家被偷了？报警了没？”眼镜显得很无奈，说报警是没有用的，关键要提高防盗意识。
　　一波未平，一波又起。周日这天，又传来二楼老杨家失窃的消息。这下本单元的住户是一个个人心惶惶，议论纷纷，这小偷也太猖狂了，难道还挨家挨户“扫荡”不成？老杨的损失最为惨重，家里值钱的不值钱的统统被偷了，别人还以为他在搬家呢！老杨含泪拨打了110。
　　警察来了后，居民们纷纷诉苦，说之前被偷的不算，最近就被偷了三家，还说了贴字条的事。警察一听，也是大吃一惊，这还了得。警察处理好老杨家的事后，又去找到眼镜。可奇怪的是，门上贴的字条却不见了，显然是刚撕掉的。警察问起他家失窃的具体情况，眼镜支支吾吾，说的含糊不清，说只要找到对门的小刘就知道怎么回事了。警察接着又找到小刘，结果小刘的表现和眼镜如出一辙。在警察的再三追问下，小刘才叹了口气，无奈地说：“都是被逼的呀！你不知道，小小的字条就是‘平安符’，小偷也‘喜新厌旧’啊！”
　　警察恍然大悟，哭笑不得。


