      李老头最近脸上时常带着笑容，乡亲们见到他都会尊敬的称呼他一声：李大爷。为啥？因为他最近歪打正着的给村子办了件大事，至于过程嘛，就让我给你细细道来。
李家村是远离县城的小村庄。前年，县长亲自来到李家村，说是上级下命令为推动乡村发展，要把县城到李家村这一段路改修成水泥路，可县里资金不足，想让李家村的几百户人家每户捐出一百元。说完，还拿出了这段路上十几个村子的同意书。李老头是个参加过抗美援朝的老兵，这一听是党的命令，毫不犹豫就带头捐了一百元。还指着那些犹犹豫豫的村民说道，别像个娘们那样扭扭捏捏，前面的村子都捐了钱，咱们也要支持党的工作。这路修好了，水果粮食大把大把的往外运，一百元还算个啥？在李老头的怂恿下，村民们大部分捐了钱。县长为此特意给李老头发了张支持党工作的奖状，李老头特意把这张奖状贴在了自己的房门上。
可这也大半年了，县里丝毫没有要动手的意思。抢打出头鸟，这日子一长。难免有闲话传到李老头的耳中，李老头一怒之下，就把门口的奖状给撕了，然后，就说要到城里找人理论去。
李老头进了城，直奔县政府。正当他要进县政府的时候，让门卫给拦下了。
“哎，老人家，这是县政府，您走错地方了。”
“没错，俺就是来找县长那瓜娃子的！”门卫望着怒气冲冲的李老头，想了会才缓缓开口：“哎呦，真不巧，县长出差去了，你有啥事？”
“俺是来问他答应给修的路为啥还不动工？”
“这问题即使县长在也没办法给你解决啊，这问题你要找公路局长。”门卫还客气的给李老头指着一栋建筑说：“看到没？那就是公路局，您找那儿去。”
“同志，那真是，谢谢你了。”李老头还客气道谢，也没等门卫说话，李老头就直奔公路局方向。
就在李老头刚离开不久，局长的车子开了进来，局长探出头，望着门卫，“侄子，你不停的在笑什么？”
“没啥，没啥。”
李老头好不容易找到公路局，找到了正在喝着茶公路局长，李老头直接就指着公路局长，“半年前说好修我们李家村到县城的这段路，为啥现在半年了还动工，我们乡亲们都把血汗钱给捐出来了！”
公路局长生怕李老头在局里闹了起来，急忙开口说道：“老大爷，您先别急，修路这么大的事得县长签字，我们才能行动嘛。我们一直都没接过县长的通知要修路啊，要不，我打个电话给县政府问问。”说完，还真拿起电话拨了号，李老头在旁边听着公路局长嗯嗯啊啊个不停，不一会，公路局长才挂下电话。
“哎呀，老大爷，县政府说这事是出在财政局资金计算错误，就是钱不够，你看我这也挺忙的。具体什么情况还得你自己跑趟财政局，真不好意思。”公路局长边说边带李老头走到窗边。“那就是县里的财政局，也不远，您自己过去吧。我忙就不能陪您了。”说完，就叫秘书把李老头给带走了。
李老头走了几条街，也没找到公路局长说的财政局。再走了会，看见大门旁的牌子挂着为人民服务几个大字，李老头一生也不懂几个字，就唯独这五个字他全都认得。看见为人民服务这五个大字，他一天的火都冒出来。当即就走过去，把牌子给砸到地上，破口就是大骂。
“你这瓜娃子，连乡亲们的血汗钱都骗，你连俺家的狗都不如。你们这些人，叫我一个老头子跑这跑那，还不给我一个道理，打着为人民服务这个旗号骗我们这些老百姓……”一群民警从里面跑了出来，原来，这里是警察局。民警的劝说也为让李老头停下，反而越骂越起劲。百般无奈之下，只好把李老头给逮捕了。在民警的教育下，李老头才知道自己犯了法，幸好民警念他事出有因，加上也一大把年纪，才没有起诉他。于是，李老头什么也没干就被警车给送回了李家村。
也不知是谁把李老头在警局门口闹的视频发上了网站，视频立马就火了起来。于是，没过几天，修路工程就正式启动，而李老头也就这样歪打正着的把事儿给办妥了。

