      　　布朗先生是本地有名的“土财主”，据说他的资产可以让本地所有穷人都拥有一辆梦寐以求的“小四轮”，每家每天都吃上一只烧鸡——这是许多穷人做梦才能享受的。穷人们都带着几分嫉妒而又羡慕的叹息道“海大不过西洋，钱多不过布朗。”
　　布朗先生有两大爱好——喝酒和到酒吧去炫耀自己的财富。酒吧是穷人们与富人们都极为喜欢的地方，穷人们为的是买一两杯价格低廉的酒来庆祝劳苦的一天又过去了，富人们为的则是买一两杯价格昂贵的酒来消磨时光，还有就是尝试着花光那些不可能花光的钞票。每当听到“唉，我要是像布朗先生那样有钱就好了！”的时候，布朗先生便感觉自己好像阿波罗一般，凡人在地上祈求着火焰与光明，而这个阿波罗不仅偏偏不肯施舍一粒火星，还抱着看戏的心态微笑地看着这群凡人。
　　蒸腾的汗水夹杂着尘土形成了夕阳下灰蒙蒙的云彩，像富人手中的钞票一般，红的、绿的霓虹灯又点亮了街头。在这个奇怪的时间点，穷人们和富人们又奇怪的不约而同的聚在了一起。
　　布朗先生拄着拐杖——前不久脚伤复发才动了手术，身着一套丝质的手工缝纫的晚礼服，下巴下面的红色领结像一只高贵的狮子一样微微昂起了头，白色的衬衫更是比那些穷人过节穿的晚礼服衬衫再由他们的黄脸妻子洗十次还要白。脚上的皮鞋也是一处亮丽的风景，脚尖努力的向上接触着它所能接触到的极限高度，更为神奇的是还不会扬起一粒尘土，这种高贵的步伐是值得他骄傲的。手上的拐杖更像是国王手中的权杖，它代表了财富，代表了荣耀，更是引得路边的野狗、野猫、垃圾堆旁边的杂草高呼着“伟大的布朗先生。”
　　布朗先生十分满意这套令穷人无比羡慕的装扮，他特别的挑选了一个人多的位置的旁边坐下，因为这样才能最大限度的听清楚别人对他的赞美，又不至于使他沦为他们当中的一员。布朗先生点了一杯那群人身上所有钱加起来都买不到的酒，陶醉的像一只在阳光下打盹儿的麋鹿一样，微微闭着眼睛品尝着这佳酿。
　　“你们听说了吗，布朗先生所持有的股票又涨价了！”一个叫西姆的小伙子涨红了脸。
　　“你们还听说了吗，布朗先生进购的那批珠宝又卖了一个好价钱。”一个叫杰斯的小伙子惊叫到，就像是看到自家的老母鸡下蛋，平常却又惊喜。
　　……
　　“唉，我要是像布朗先生那样有钱就好了。”一个声音从人群中冒出来。
　　这些话语一个字一个字的跳着欢乐的舞蹈争先恐后的涌进布朗先生的耳朵，严厉的耳膜也给予了这些话语相当大的权力，让它们毫无阻拦的进入了布朗先生的大脑。这些调皮的精灵刺激着布朗先生快乐的神经，就像圣诞节袜子里藏着想要的礼物但却还没有打开看一般令人兴奋。“我要是像布朗先生那样有钱就好了！”这句话向山谷的回音在布朗先生的耳旁回响着。
　　“嘿，伙计，这些顶呱呱的小伙子应该再来一杯啤酒。”布朗先生以自身的高贵所独具的仁慈唤着柜台上的服务生。然后在场的每一个人面前都多了一杯啤酒，赞美声随着这些增加的啤酒也多了起来。在人们眼里，布朗先生不仅是最有钱的人，同时也成为了品德、外貌、举止等最好的人。
　　布朗先生带着他特有的参加晚会时才有的微笑静静的靠着椅背。这来之不易的享受是难得的，有多难呢？它花费了布朗先生的钞票，更重要的是花在了不应该花的地方。布朗先生当然不想浪费一分，悠然的“品着”这些话语，像置身于仙境，周围全是云彩，渐渐的他似乎闻到了这些雾所特有的油烟味。
　　“着火啦，大家快跑啊！”不知是谁大喊了一句。
　　顿时原本如同乌托邦的酒吧陷入了战争，椅子倒地、碗碟坠落，沉浸在快乐中的人们像沙漏中的沙子向着唯一的出口灌去。厨房堆积不下的烟雾全都张牙舞爪的向着酒吧大厅里面蹿，慌乱的人们甚至可以清楚的看到大火烧到自己身上的景象，于是大家为了不让这种还没看见却快要发生的事发生，都开始用尽一切办法逃生。
　　“大家有秩序的出去。”布朗先生此时有些恼火——他的腿脚不便，更是因为他不可能挤到这群人中间去。就像一粒沙子止不住奔流的河水，人们的求生欲望依旧怂恿着他们向出口涌去。从厨房窜出的烟更多了，多得几乎快要淹没布朗先生。布朗先生看着这群蝗虫般的人类大口的喘着粗气，他甚至感觉到大火烧到了他的华丽的晚礼服，他不认为这样的事情好过他与这群人为伍。布朗先生大叫了一声，不顾挤掉的那像权杖的拐杖，一撅一撅的飞快的交换着脚步，两只手像发动机的转轴，机械般的以一种奇怪的姿势扭动着。为了控制着身体的平衡，臀部的两片肉不得不跟随者布朗先生走动的频率抖动着，最终他加入了这群人中。
　　“嘿，让一让。”布朗先生有些着急，“西姆，你快让让我，我给你钱。”
　　那个叫西姆的小伙子连头都没回一下，继续向着他的目的挤去。
　　“嘿，小子，小心一点，别弄脏了我的衣服，把你卖了也不见得赔得起。”布朗先生扒下拉扯他衣服的一只陌生的手，但却有更多的漆黑的手拉扯着他引以为自豪的晚礼服。
　　一个年过半百的人怎么挤得过一群健壮的小伙子。
　　“让我先出去，我会给每个人他这一生都花不完的钱。”布朗先生感觉自己的心、肺、肝、胃都快挤到一起了，他顾不得这些玷污他的脏手，也顾不得别人弄歪了他的领结，他只求火不会烧掉他的裤子，外套，白衬衫。
　　还不见火。但是每个人都感觉火在屁股后面熊熊的燃烧。
　　烟更多了，人更少了。布朗先生的胜利就在前方，他的一只脚已经迈出大门了，活下来了！活下来了！真的活下来了！他想高呼的气流堵在喉咙处，快要喷发出来。
　　“等等，大家等等，这里没有发生火灾。”一个厨子吼道，随后他转过身向厨房走去，用只能他自己听见的分贝说到“上个厕所的时间而已，这油锅怎么就冒了这么多烟呢？”


