      　　陆老太命苦，三十岁守寡，一把屎一把尿辛辛苦苦把儿子拉扯大。转眼儿子到了结婚生子的年纪，她拿出全部存款给儿子买了房子娶上了媳妇。
　　儿子结婚后，她为了不给儿子添加负担，没有和儿子同住。儿子儿媳很少来看她，她一个人常常拿着板凳坐在门口，一坐就是一小天，特别喜欢那些小孩子在她身边跑来跑去。
　　有一天，儿子打来电话说：“妈！告诉你个好消息，你儿媳妇怀孕了。”
　　陆老太大喜道：“怀上了！呵呵！太好了，我就早盼抱孙子了，呵呵！”
　　儿子打断她的笑声说道：“妈！你知道我俩工资都不高，现在生孩子可不便宜，我听说剖腹产差不多要一万块！妈！您还有存款吗？帮我们攒点吧！这可是您孙子呀！”
　　陆老太捶了捶自己疼痛难忍的腰说：“噢！好……”刚说完，儿子那边就撩了电话。
　　陆老太放下电话刚拿起小凳子又放下，然后拿起丝袋子蹒跚地走出了家门。边走边四处瞧着，路过垃圾桶的时候就往里面看看，要是发现有饮料瓶子，她会开心地捡出来。
　　一直捡到天黑，她才背着满满一丝袋子破烂回到了家，把袋子放在院子里的时候，她有些晕厥，靠在墙根站了半天才缓过来。以前上班之余她也捡这些破烂，都不会累。现在真是，哎……老了。
　　她拍了拍身上的灰尘，进了厨房，冷锅冷燥让她失去了想要吃饭的欲望……
　　几个月来她天天去捡瓶子，碎纸……算算日子她把起早贪黑的捡来的破烂一次性都卖掉了，攥在手里这一叠不多的钱，来到了儿子单位的门外，儿子早就站在那里等得不耐烦了，看见她急忙迎上来叫了一声：“妈……”
　　陆老太“嗯！”一声了，把手里的钱递给了儿子，儿子点了点说：“这么少呀？”
　　陆老太低声说：“我就这些了，不够你们再补点吧！”
　　儿子脸上立马露出了不悦的表情说：“就这样吧！我上班要迟到了，妈！我进去了。”说完人就走了。
　　陆老太舔了舔干裂的嘴唇，心想在家走得急了，拿一瓶水就好了，如今兜里一分钱都没有，哎……她的背影更蹒跚了。
　　不久儿子打来电话说：“妈！你儿媳妇生了，是男孩，你高兴吧！没人伺候月子的，你来吗？”
　　陆老太病倒在床上，她拿着电话哽咽地说：“妈高兴……可是妈去不了……这……”
　　“不来呀？”儿子的声音异常不悦。接着又说：“好了，不来不来吧！孩子哭了，我先挂了。”说完就撩了电话。
　　陆老太哭了，强撑着身体想要去看看孩子，刚走出家门口就晕倒在门外，邻居要送她去医院。她急忙摆手道：“别！我歇歇就好了。”
　　就这样陆老太硬撑着挺了过来，等她的病好点了，最想见得就是孙子，她颤颤巍巍地来到儿子家，儿子不在，儿媳妇抱着孩子给她打开了门，看见她一句话没说。
　　她想去抱抱孩子，儿媳妇皱着眉说：“哎呦！瞧你这一身脏的……”
　　陆老太失望地往孩子脸上看了几眼，然后从怀里掏出一把银锁来，想要给孙子带上，儿媳妇急忙用手挡住说：“你这什么呀！快拿走吧！孩子这么嫩的皮肤哪能带这些，再说你真爱你孙子，早干嘛去了，孩子都五个月了才来……”
　　陆老太面对着儿媳妇的指责，她什么话也没说，只是脸色越来越苍白，愣愣地看了孩子好一会，默默地走了……
　　如今她还是每天拿着板凳孤独地坐在大门口，看着那些疯跑的孩子，脸上露出了甜美的笑容，几缕白发在微风轻轻飘舞……

