      记得父亲教我写“人”字的时候，说，“人”这个结构就是一撇一捺紧紧相连相互支撑。
　　我瞧着这一撇一捺极其简单，大声说：“爸爸！这字太简单了，我会写了。”说着认认真真在纸上写了一个大大的‘人’字。
　　爸爸摸着我的头意味深长地说：“会写这个字容易，可是做好这个字很难很难，能够懂得这一撇一捺紧紧相连相互支撑的意义，就更难。”
　　我当时不懂父亲的话，只觉得一个简简单单的字，有什么难的？
　　多年以后，我结婚生子，有了自己的家庭。老公工作很忙，常常疏于对我和孩子的照顾。俩个人便经常口角，口角越重就感觉彼此间的感情越发淡薄了。好像两个有仇的冤家，不见面则以，见面必然会吵得脸红脖子粗，相互说着伤害彼此的话，在摔点盘子碗以示阵容，弄得彼此精疲力尽，儿子大哭不已，才能暂时休战。
　　然后就是一阵子漫长的冷战，冷战中彼此就像路人，互不理睬。
　　一次争吵之后，老公一气之下摔门就走。我在后面追骂了一句，“好……你走，走了就再也别回来。”
　　老公头也不回地说：“不回就不回……哼！”
　　老公走后我顿时没气焰，蹲坐在地上哇哇大哭，哭够了就想着我们到底是怎么了？既不是包办婚姻，又不是媒妁之言，自由恋爱难道是自己当时瞎了眼看错了人？不过细想想老公倒也不坏，每天老老实实上班下班，不出去喝酒惹事，当然就是懒点，家里的活很少伸手，这难道就是我们吵架的原因？我努力的回想，每次吵架的导火索……
　　不是让他修锅他慢了半拍，就是让他拿碗他没听见。这都是些芝麻绿豆大的小事，我们却因此吵得翻天覆地，难道就为这些小事断送我们的五年的婚姻吗？
　　“妈妈！这个字念什么？”三岁的儿子突然打断了我的思虑，拿着一本图画故事，指着里面的一个字问我。
　　我擦了擦眼泪说：“这个字……念‘人’”说完我突然想起爸爸曾经告诉我的话，“会写这个字容易，可是做好这个字很难很难，能够懂得这一撇一捺紧紧相连相互支撑的意义，就更难。”
　　能够懂得这一撇一捺紧紧相连相互支撑的意义？如果“人”的一撇一捺，是代表着一对夫妻，那么他们要紧紧相连相互支撑才能是一个完整的家，可是现在一撇走了，我这一捺要怎么能支起这个家？
　　如此一想，我抱起孩子，慌忙去追老公……
　　

