      　　很久以前有一座高山，山峰高耸入云，离天界只有咫尺之遥，山中万物常年吸收天地灵气，它们都认为自己与寻常之物是不同的。
　　比如花妖，她是如此明艳动人，浑身散发着撩人的香气，醉人心脾。
　　又像熊妖，长的厚实有力，单手就能在山壁上凿出一个大洞。
　　他们时常抬头看着天空。
　　“哼，这种货色也配称为仙子，连我一半的美貌也没有。”花妖看着天上美艳动人的仙女，怨恨自己生不逢时。
　　“呵，那群守门的还没我一半壮。”熊妖嘲笑天庭的门将，怨恨自己无人欣赏。
　　没错，这群妖物看不起下界的凡物，也不屑天上的小仙，他们自认受到了天神的眷顾，是要做大事的。
　　当然，也有例外。
　　阿土，是一只癞蛤蟆，受灵气的影响它可能是这世上最美丽的癞蛤蟆了。
　　但是熊妖看不起它，而花妖又嫌它恶心，山中万物都不喜欢它。
　　它时常躲在水沟里，看着天空，每次天上的仙人路过此山，阿土都苦苦哀求，希望他们能带自己去看看天上的世界。
　　一次，十次，一百次，一千次。
　　无论阿土求了多少次，却从来没有成功过。
　　万物们嘲讽它的不自量力，花妖熊妖却认为它滑稽万分，丢大了脸。
　　直到有一次，天上的真君听到了这些闲话，他笑着摇了摇头，大手一挥，便把癞蛤蟆收去做了小童。
　　于是，癞蛤蟆竟成了天界的一员。
　　花妖熊妖知道后，怨恨真君的不长眼，也嫉妒癞蛤蟆的好运气。
　　又过了很久，癞蛤蟆渐渐被大家遗忘，花妖依旧美艳，熊妖依旧壮硕，他们在高山上享受着自己的天赋。
　　一切一如往昔，好像没有什么不同。


