      　　1七月的江南，天热的像是下了火。
　　突然，一阵吵杂的呐喊声、叫骂声、刀剑声，像夏天的惊雷滚过，紧接着，一团火苗在内皇城腾空而起，瞬间之后，熊熊的火焰，就把整个应天府的夜空照的亮如白昼。
　　这是公元1402年的七月十三日夜。
　　这把火其实就是建文帝指使身边的贴身太监放的，城外的大军已经围城数十日，城内粮草断绝，百姓骚动，饥民相食；城外音讯隔绝，救兵无望；最可恨的是亲信大将军李景龙，白宠了他这么多年，这个狗贼竟然打开城门投降，引敌人入城。想想城外老谋深算的四叔父——燕王朱棣，还有那一群群的如狼似虎的北兵，再看看自己手下那些霜打了茄子一样的军士，建文帝知道，走到这一步是迟早的事情，不过没有料到会来的这么早。
　　对于后事，建文帝已经在心里想过多少次了，他赶忙让贴身太监小席子唤出护卫们，按照事先设计，几刀下去，把一个宫女和一个厨师砍得面目全非，众人七手八脚的给换上皇帝和皇后的衣服，把他们扔到火里。乘着混乱，一行人抹黑出了宫门。
　　对此，史书记载是：宫中火起，帝不知所踪！
　　2两年以后。
　　印度洋的一个风光旖旎的小岛上，顺着洋流，一艘摇摇欲坠的小船，漂来了两个憔悴的人，他们衣裳褴褛，面容枯槁，精疲力竭，狼狈不堪！孤苦无依的躺在白沙滩上，就像登上陆地的带鱼一样，奄奄一息，等待上天最后的恩赐！
　　这是建文帝朱允炆和他的最贴身的护卫朱丛山，那晚上从应天府的内皇城成功出逃之后，茫茫如漏网之鱼，惶惶似丧家之犬。好在月黑风高，他们侥幸的跑到了江边，回头一看，南京城早陷入了一片血光火焰之中了。
　　朱丛山跑了好几里路，终于找到了一艘愿意送客的小渔船。
　　建文帝对着皇城的方向，放声大哭，随行的八个人如今只剩下了四个：小席子、马贵人、朱丛山和建文帝自己。其余四个不知道是死于乱军之中还是各打自己的小注意跑了？哪里来得及考虑这些，先登上小船，跑得越远越好。
　　建文帝口中不停地念叨着愧对先皇、愧对先皇，就是不肯上船，甚至要投江自尽，在马贵人的百般劝说之下，小席子和朱丛山连推带拉，好不容易他拉到船上，船赶紧顺江而下……
　　第二天，攻入内皇城的燕军大概在烧焦的尸体上看出了什么端倪，他们在城门口和各个关卡渡口张贴了建文帝的画像，没说是抓什么人，只是说悬赏捉拿朝廷钦犯，全副武装的士兵，严密盘查来往行人。
　　才出虎口，又掉狼窝。第二天黄昏时分，一艘大船追了上来，船上将官一声令下，弓箭嗖嗖的飞来，小席子一看不好，赶紧扑到了皇帝的身上，不一会就变成了一只刺猬，马皇后中了两箭，说了声：“皇上，臣妾再也不能陪你了”，无限哀婉地看了建文帝一眼，一头跃入滚滚的江流之中。朱丛山看到实在不行了，抱着皇帝，也投入到江水之中。
　　朱丛山的祖上一直住在江边以打鱼为生，丛山很小的时候就跟着爷爷打渔戏水，是有名的浪里白条，长大以后熟习各路武功，成为大内一等一的高手。刚一入水，他迅速点了皇上的穴道，封闭了他的经脉，让他假死闭住呼吸来保命，自己则靠着绝顶的水下功夫，拖着皇上，一溜烟的不见了踪迹，任船上的人怎么射箭也奈何不得！
　　直到后半夜，两人才敢靠岸，乔装成客商，暂时躲过了官兵的搜捕。从此之后，一仆一主，当过乞丐，装过僧侣，打过短工，九死一生，一路亡命，一路飘泊，经越南，过爪哇，最后流落到印度洋的这个小岛上。
　　3累，太累了……
　　再次睁开眼睛，建文帝发现，自己和贴身护卫朱丛山被结结实实地绑在不知道名字的大树上，一群皮肤棕黑，几乎赤身裸体的男女，手持长矛，正围着一堆篝火手舞足蹈。一个鸡冠子一样发型的男子，用手敲着鼓，嘴里咿咿呀呀的唱着什么，众人随着节奏，摇来摆去。中间的篝火上还架着一口大锅，锅里的水吱吱冒着热气。
　　“完了，这下完了，想不到没有死在自己叔叔的手里，这下要被这群野人给煮熟吃了，客死异乡无葬身之地啊”，建文帝想着。
　　他绝望的闭上了眼睛，失声痛哭道：
　　“罢了，罢了，苍天啊！为何……”
　　突然，歌声停了，鼓声停了，舞蹈也停了，一切静得好像能听见掉到地上的一根针。
　　一阵奇异的香味飘来，感觉有人来到身边。
　　定睛一看，着实让建文帝大吃一惊，尽管见惯了三宫六院、妾妇妃嫔等形形色色的女人，但是在大庭广众之下，如此袒胸露乳的女人还是第一次见到。
　　这姑娘也就二十多岁，皮肤棕黑，却闪着油量的光泽，身上散发着奇异的清香，最引人注目的是，脖子上挂着一根金链，下端垂着的坠子是一个像马头一样的东西，在高耸的双乳之间时隐时现。
　　这是当地酋长阿罗约。
　　她的父亲老酋长，年轻的时候曾经踏上过东方那片大陆，并且在哪里逗留过一段时间，做些简单的贸易，对那个古老的大国有相当的了解，阿罗约在很小的时候，就经常听父亲讲那个遥远的国度的故事，对那个神秘的地方充满了向往！经常吵着要父亲带她去玩！
　　后来，老酋长在一次出海时候遇上了海啸，再也没有能够回到深爱他的女儿身边，作为独女，阿罗约自然而然地接替了老酋长，成为这个小岛的主人！
　　依据父亲的描述，眼前的这两个人，肯定就是来自那个遥远的国度。
　　4又过了两年。
　　印度洋上空的太阳，热辣辣的照着，在棕榈树的阴影下，一个赤裸上身的汉子，静静的躺在白沙滩上，望着蔚蓝的天空思索着什么。尽管他的皮肤被紫外线灼的黝黑，但从长相上不难看出，这是一个地道的中国人，他，就是成为酋长丈夫的建文帝！
　　他从父亲朱标哪里继承了文静深沉的性格，加上自幼生活在深宫之中，在师傅们的精心教导之下，熟读各种儒家经典，因此显得温文尔雅，气定神闲。可惜父亲早逝，在被爷爷朱元璋定为皇太孙，成为法定的皇位继承人之后，他也曾想过，凭借自己熟知的儒家知识，做一个好皇帝，管理好自己的国家和百姓，开创个太平盛世。若是没有四叔燕王朱棣，这一切没准会实现，若是，若是……，可是这过去的历史，能假设吗！
　　好在这个彪悍的女酋长阿罗约对自己一见钟情，不但委身与自己，还把这个小岛的事实上的管理权交给了自己，她只做个挂名的酋长。两年多来，在朱丛山的协助下，他把自己在大明王朝无法实现的治国理念在这个小岛上逐步推行，把这个小岛管理的如同世外桃源，黄发垂髫，怡然自乐！
　　只是，在暖暖的午后，当他躺在沙滩上的时候，总会在想，自己曾经生活的那个应天府，那个大明的王朝，现在怎么样呢？
　　这样的日子久了，细心的阿罗约发现了丈夫的秘密。
　　他卸下自己脖子上的项链，说：
　　“这个东西叫海马，是一种浅海动物，它可以温肾壮阳，散结消肿，是我们岛民的崇拜物和吉祥物，我们成年的女人每个人都会佩戴海马，你不是很喜欢玉吗！何不把你身上带的那块玉和我们的海马一起，结合你们名族的图腾，做一个新的寄托物呢？”
　　那块玉，是他自己从大陆带来的，也是唯一带来的财产——一块昆仑玉，据传这是稀世珍宝，在昆仑山的一次大地震之后，当地的山民在垮塌的山体下面发现了这块玉，他们把它当作神物一样供奉，后来送到了当地的部落首领手里，朱元璋统一天下，当地部落把它作为神圣的礼物送给洪武大帝的登基贺礼！
　　阿罗约找来了当地最高手艺的匠人，巧妙设计，精心制作，用了九九八十一天的时间，终于打磨成了两件精美的玉器，命之为“海马龙”“海马凤”，寓意为龙凤呈祥，国运鸿昌，社会和谐！
　　5时间总是在不经意间慢慢的流逝！
　　同样是一个慵懒的午后，建文帝夫妻正在椰子树下看着孩子玩，突然，一个手下慌慌张张来报告，说大海上来了很多的船。
　　建文帝马上叫上朱丛山，跑到海边一块礁石后面去看个究竟。
　　大海上迤逦来了数十条船，有大的有小的，一时间都数不过来有多少条。随着距离一步步靠近，看的越来越清楚，中间的那艘大船，舰首雕着龙头，弦尾刻着凤尾，正中间的桅杆上挂着一面大旗，上书赤字“明”，旁边还有一面旗，上面写着一个“郑”字。
　　哦！这不是我大明的船吗！
　　建文帝差一点就要跳出去，朱丛山一把拉住了他，轻声说：
　　“皇上，在越南，在爪哇，咱们遭遇的还少吗，不行，不能出去，这肯定是又来抓你的”
　　是啊，这样的经历有过多少次了，想不到这么多年了，叔父的心里还没有放下我？
　　建文帝赶快和朱丛山躲到了整个岛上最隐秘的洞穴里，叫阿罗约去应付大明的特使，该通关的通关，该该贸易的贸易，该进贡的进贡，但是只字不要提岛上曾经来过中国人。
　　一次，两次……
　　印度洋上的东北季风和西南季风交替，吹来又吹去
　　这样的船队随着那风的转换，一共来过六次了。
　　常年的担惊受怕，旅途颠簸，加上对热带气候的不服，建文帝的身体越来越差，他知道，自己的时日不多了。这时候他到真的希望去会会那大船上的使者，好了却了这辈子的心事。
　　6弥留之际，建文帝总是在迷糊中望着北方，望着大海发呆。这可急坏了阿罗约和朱丛山！
　　终于，在大家的翘首期盼中，船队又来了。
　　躲，再也没有必要了。
　　在同样满鬓银丝的朱丛山的搀扶下，颤颤悠悠的建文帝来到了使者的面前，四目相对，双方都大感诧异：
　　“怎么是你？”
　　郑和屏退了身边的人，随着建文帝来到内室。
　　“皇上，真的是你啊，微臣怎么也不敢相信自己的眼睛”
　　“三保啊，我要知道这个使者是你，我也早就和你你相会了啊”
　　郎舅相见，抱头痛哭。
　　原来，大明王朝的远洋使者郑和，本名叫马三保，生于云南，他有个姐姐，早年选秀进入皇宫，就是后来建文帝十分宠爱、随着建文帝出逃被乱箭射死的马贵人。
　　自打姐姐入宫以后，三保非常想念姐姐，于是改名郑和，自宫当了太监，进宫来寻找姐姐，只可惜在南京他们只见过一次，郑和就被派到了北京城，成了燕王府里的太监，他的事情，建文帝还是后来才听马贵人给自己说的。
　　“见到了燕王的使者，我的心事也了了，请把我最珍贵的这一双龙凤呈给新王，祝福他国泰民安。”
　　说完，建文帝留下了无声的泪滴，倒在了朱丛山的怀里，再也没有了气息。
　　“皇上，皇上啊……”
　　朱丛山大叫两声，拔出自己的佩剑，对着脖子一抹，随着他服侍了一辈子的皇帝去了。
　　三宝太监郑和，留下了阿罗约和建文帝的孩子，继续在印度洋的小岛上生活，自己则带着建文帝的“海马龙”和“海马凤”，回京复命去了。无奈天意弄人，这位钦差大臣的第七次远洋，还没有等他回到大陆，就因病而溘然去世，临死之前，他把建文帝的遗物，做了妥善的安排。
　　海马龙和海马凤再现人间，已经是新的世纪。



