      　　站在窗户前，夕阳已经落下，落日余辉把远处的丛林镀上一层层金黄。这样的傍晚，郭杰刻骨铭心。每当这个时候，郭杰总要看放在茶几上的那块玉，心里总有说不出的滋味。整块玉雕成七条龙，底座是平整的玉盘，玉盘呈椭圆形，椭圆两边各伸出呈线状的两条修长弯曲的细玉，到椭圆正上空形成一个硕大的碧绿玉珠。用玉雕成的七条龙就在玉盘上昂首向天，姿态各异、活灵活现，有的盘旋环绕、有的弯曲游动、有的张开大爪……，但都张开血盆大口去争抢那颗硕大的玉珠，其中，中间那条龙的龙爪抓着一颗红宝玉。上网查过，这东西是七龙玉，是唐朝太宗皇帝的爱物，估价约两三百万左右。
　　郭杰，是个公务员，毕业被分配到南县怀德镇镇政府工作，这是个偏僻的小镇。10多年了，眼瞅着跟他一起参加工作的同事都升迁了，几年后，竟然冒出两、三幢别墅，还开着20-30万的小车；假期间，单位还到处考察，有时一家人到全国各地旅游，玩得不亦乐乎，小日子过得有滋有味。而他却一直始终还是在单位分配的这套宿舍里。10多年来，进进出出几拨人，可是，他自己却没挪过窝，变个地方，只有这七龙玉没有离开过他。
　　又到年终，今年县政府安排李奔来镇上考核工作。这天，各项工作检查完毕，已是傍晚。钱二镇长抬起右手看了看表，满脸笑容，语气和缓地说：”李指导员，想吃点什么？有狗肉、牛肉、炸鱼、龙虾、腊猪脚……”
　　“嗯……听说你们这儿有鸡肉，什么，那个，什么来着的鸡肉，非常好吃，哪个？”李奔边说边从办公室桌的果盘上拿一个鲜红硕大的苹果，接着说，“又辣，又开口味，与魔芋豆腐一起炒的那种，叫什么来的。”
　　“叫宫廷魔芋鸡。用本地山林中养的鸡与上等辣椒，麻椒，草果搅拌在一起，还有个什么秘方配料的东西，那可是人家餐厅饭馆里的秘密，我们外行就不知道了。听说，搅拌好后，放上1个小时，就用大火爆炒十分钟，然后再把煮熟的魔芋豆腐与鸡肉放在一起用小火煨五分钟。这样做出来的菜，肉不老，味香，鲜嫩，养口又养生。”
　　“那就尝尝？”李奔用缓慢的语气拖长着口音说。
　　“尝尝！”钱镇长赶快回道。然后转身，声音洪亮的，用不容置辩的口气说道：“郭杰，去宫廷酒楼订一桌。”
　　郭杰立即离开办公桌，迅速走出政府大楼。郭杰惊魂未定，他不明白，他这样的办事人员也能安排酒饭，还能陪领导吃饭。转念又想，李奔这小子，装逼！又不是没有在这里工作过，还不知道宫廷魔芋鸡？那东西贵，以前自己没钱吃，级别不够，不能陪领导尝，还跟我发过几次牢骚。今天到摆谱来了。
　　郭杰站在镇政府大门口石阶上，眺望远方，夕阳西下，阳光射在云层上，云层向四周散发出一道道金光，天边格外通红。他的脑海里又闪现那块玉。
　　“你对吃挺有研究的吗！”李奔表扬道。
　　钱镇长坐在一张椅子上，肥大的身躯挤满了椅子，堆满肥肉的脸笑着回答：“要为人民服务，就先对得起自己的身体。只有懂得吃，吃的好，好身体，才能为人民服务嘛！这几天可把你累坏了，理应要好好招待！”
　　不久，办公室电话响起，钱镇长拿起电话，放下后说：“李指导员，晚餐好了！”
　　酒楼上，各自按级别坐下；郭杰迅速拧开茅台酒，分别按级别先后顺序把酒斟满。饭桌上，镇长首先向李指导员敬了一杯，接着是各科室负责人，只有郭杰级别最低，因此，郭杰最后一个举杯，当他拿起酒杯时，李奔已醉醺醺的样子，挥手示意道：“我不能再喝了！老朋友，饭后我想到你那儿坐坐，这杯酒就免了吧！”
　　郭杰用诧异的目光看着李奔，心里如五味杂陈，说不出个中滋味。眼前这位熟悉人，10多年前与自己同一天来到南县怀德镇报名，两人同时来这里工作。单位因住宿紧张，所以分在一起同住一个宿舍。相同的年龄，在同一个屋檐下生活，使两人很快就紧密无间、无话不谈，成为了好朋友。但一年后，他就调到县城里去了。可是眼前这个李奔，五天来的检查工作，李奔没同他打过一声招呼，也没正眼看过自己。检查工作索要的数据材料，都是送给钱镇，钱镇又转交给他。同在一间办公室里，每次下班都是他们先走，自己留下打扫办公室，清洗烟灰缸，抹净办公桌后才离开。往日好友，今日形同陌路人。
　　“李指导员，说停就停，咱们只吃菜，不喝酒了！”镇长赶紧说道，“郭杰，李指导员到你那儿，可要好好安排他睡好。”
　　饭罢，郭杰扶着李奔歪歪斜斜地朝宿舍走去。打开房门，李奔忽然来了精神，把郭杰摔在门外，径直走进房门，开灯，蹲在茶几傍，眼睛炯炯有神地看着七龙玉，感慨地说：”郭杰呀，郭杰，这么多年了，还是那个茶几，糟蹋了这美丽的玉了！说你什么好呢！当公务员这么多年，还没摸到一点窍门？官场就是名利场嘛，舍与得哲学，听说么？要懂得舍去自己疼爱的一些东西，才会得到自己最想要的东西。”说道这里李奔故意把“舍”“得”两个字的音调压重，继续说道，“你看看你，混了这么多年，就守着七龙玉过，一事无成了吧！俗话说，不走不送，原地不动；不走只送，平级调动；又走又送，升级调动。现在州上要开基层群众会，要乡镇级代表一名，各种条件你都符合，到州上开会，可以有机会接触高官，到时我给你引见引见！把这七龙玉送出去，升迁调动的事还不简单？”
　　“真的！”郭杰听了后兴奋的说，亢奋的声音回荡在宿舍里。
　　“小声点。”郭杰压低声音，然后脸色严肃的说，“骗你干嘛？”看了看七龙玉接着又说：“我看。七龙玉中间这颗红玉珠少了，也不影响整体美观嘛。咱们同住的时候，我就注意到了。”
　　“这……。”郭杰沉默了一会儿，然后坚定地说，“行！”
　　郭杰小心翼翼地伸手到龙爪下摘下那颗红色的玉珠，轻轻地放左手心上，满脸疑惑地看着李奔说：“我真的能到州上开会吗？您会去吗？到州上您可一定要为我引见呀！”
　　“您放心，这事包在我身上！”李奔用右手拍拍郭杰的肩膀，顺着郭杰左手而下，抓起玉珠，左手迅速按开茶几上的台灯，把那红玉珠双手捧在手心，靠近台灯，对着灯光。那颗红玉珠，在灯光下散发出晶莹剔透的血红的光，透明圆润，映在李奔酒后红彤彤的脸上。此时，李奔脸上笑咧咧地露出一排洁白的牙齿，眉毛舒展，一缕柔软的黑发干净平展地飘在额头上。
　　“好，等着好消息吧！”李奔说完，捏紧玉珠，头也不回，走出门外。只留下郭杰坐在宿舍沙发上。他凝视七龙玉，又回想起那晚拿七龙玉的那座公寓：屋外，一条弯曲的小路把绿茵分成两半，左边有一颗山茶花，右边有一颗雪松；屋里，一套红木家具：茶几、椅子、桌子、电视柜。在黑沉沉中，还能模模糊糊看见雕刻在它们上面的花鸟草木。里面陈设讲究，古色古香。唉，别想那么多了。这么多年，连鸟声都没有；时间这么久，不会有什么事的了。郭杰努力挣脱回忆，看了看表，已经三更天，躺在床上，熄灭了灯。
　　一个月后，镇政府组织召开一次全镇村级以上干部会议。钱镇长一屁股坐在椅子上，椅子在他的重压下，咯吱作响。一个年轻人迅速靠近他的耳朵，钱镇长，立刻直立起来。那年轻人左手把他做的椅子挪开，同时，右手把他旁边的椅子稳当的放在他的屁股下。年轻人走下，回到座位上。只见钱镇长用手抹了抹他那肥肉堆起的脸上的额头，然后很舒服的坐下，拿起文件宣布道：“郭杰被指定为某州第一次基层群众会代表委员，于某月某日到州上报到……。”
　　这天，郭杰怀着忐忑不安的心来到州委办公室签到，问工作人员：“咱们南县县委办有没有一个叫李奔的来开会。”
　　“你说的是小李果呀，有！昨天二楼我还碰到他呢。”工作人员回答道。
　　“谢谢，谢谢！……”郭杰听了后，开心地笑着连声道。然后伸手摸了摸皮包。脚步轻快地走出了州委大门。来到门外，拿起手机，拨通李奔道：“李指导员，玉，我带来了，您看？”
　　“到东郊西路第一个红绿灯处，开着手机，等着。”说完李奔挂了手机。
　　“东郊西路？是什么地方？”郭杰想。郭杰只知道东郊。以前，那里是城郊外，曾经他就读的州工商学校就坐落在这里。这个地方环境优美、风景迷人。一条弯曲的河流横卧在空阔的旷野上，学校坐西向东，大门面对城市。河流从北向南流去，正好流过学校大门口。一座石拱桥连接校门与对岸，桥面有十余米宽。傍晚时分，夕阳西下，归巢飞鸟，时隐时鸣；潺潺流水、蛙声一片；鱼儿嬉戏、蛐蛐奏曲。学生们当然不会错过这诗意般的美景，每当这个时候，就顺流而下，漫步两岸，沉浸在大自然中，也留下一对对恋人的踪迹。郭杰与女友杜鹃也在其中，两人是同届，郭杰清楚的记得：杜鹃喜欢扎着两条小辫，皮肤白皙，瓜子脸，笑起来露出两个浅浅的酒窝，生气时，小小的嘴唇撅着，那娇羞妩媚的样子，惹人疼爱。
　　那年，两人到城里逛，杜鹃看中了一件淡红色衣裙，圆领、短袖、中裙。穿在身上，与白色的肌肤交相辉映，白里透红、红中显白，楚楚动人迷人及了。老板最低价166元，可两人手里的钱凑在一起，还不足60元，杜鹃满脸惆怅，伤心失落。看到恋人这个样子，郭杰交了押金，决定两天之后来取。回校后找几个同学好友借钱才买了下来。那时，家乡正经历一场历史罕见的特大水灾，政府及时疏散人群，整个村子虽然被水夷为平地，不留一片砖瓦，但无一伤亡，父母安好；家乡的父老相亲政府正在有序安排。为了不多占用粮食，也为了还清欠下的债。暑假，郭杰打算留在州城打工。可谁知道，人生无常，一个暑假，父亲不幸离世、家乡有些人也因这次洪灾生病死了。郭杰送父亲上山后，陪陪母亲，然后又到村里死去亲人家属的家里说些安慰话，就匆忙赶回学校。时光匆匆，一年过去，郭杰女友更显成熟，长得线条更显分明突出，穿上那件淡红色的衣裙，更加美丽可人，让人砰然心动。可是，到死那天郭杰都清楚的记得，那一天，因为参加班集体活动，所以错过了约会时间，活动完后，来到约会地点，女友已经顺流而下了。赶上去，恰遇女友回来，见女友满脸心事，若有所失的样子。自己心里后悔不已，真不该参加那该死的活动，向女友道歉、解释，用尽一切方法逗她开心，可所有手段都不起丝毫作用。从此，他们虽然也还散步，可是已经没有以前那样亲密了。毕业那天晚上，杜鹃含着眼泪的说：“杰，咱们分手吧，我两不是一路人！您对我的好，我会记住的。这是1166元，其中1000元是我对您的一点点心意”
　　“什么？”郭杰撕心裂肺地咆哮道。转身，跑出校门，不知不觉来到河边。正是傍晚，夕阳放射着金色的光芒，红彤彤的晚霞铺在天空，微风吹拂，河水叮咚，两岸稻田掀起层层金色的波浪，一切如故，河岸两边仍然有一对对恋人相依相偎，手牵着手，窃窃私语。郭杰看到这一切更是伤心欲绝。他清楚地知道，这是他甜蜜与苦涩。欢乐与忧伤交织的地方。明天就离开了，今晚再最后走一次，一个人再回忆回忆曾经的卿卿我我依依，窃窃私私语语。今晚之后，发誓绝不再来这该死的地方！
　　他也就这样做了。
　　夕阳已落山，落日余辉把远处的丛林镀上一层层金黄。不远处一个山丘上，有一户显眼的欧式风格住宅，院子被一米多高的围墙围成一个正方形，墙外刷成白色，朱红色的院门面对河流，也正对着郭杰，可是门大开着。郭杰感到好奇，读了四年的书，来这里这么多次，怎么就没发现这里有一栋建筑？而且这么有气派！更让人意想不到的是，天已渐渐昏暗，这么豪华的房屋居然灯熄踪灭，没有人任何的活动迹象。好奇心使郭杰想看个究竟。他走上小丘，来到朱红色的院门前，朝里面望去，一条弯曲的鹅卵石小路把院子分成两半，左边有一颗山茶花，右边有一颗雪松；小路连接院门与房屋大门，院门与房屋大门在一条中轴线上，房屋大门也敞开着。里面非常安静，天色虽然已经昏暗，但没有一丝一毫灯光，也没有一句人语，雪松在微风中轻轻的吱吱作响，草地上虫鸣成曲，显然没人居住。不会是传说中的鬼宅吧？郭杰心理暗想。此时，远处传来几声狗吠，郭杰转身，脸朝河流，远处淡淡的月光下空阔的原野尽收眼底，真有“星垂平野阔”的气势和“天淡银河垂地”的意境。是谁在这里建了这么一幢房屋？选了这么好的地势，而且还里里外外屋门大开？揣着疑问，郭杰情不自禁走进庭院，顺着小路，走进房屋……。
　　手机铃声响起，打断了郭杰的回忆。
　　“好好好……马上到！”
　　郭杰赶紧打了一辆的士说：“到东郊西路第一个红绿灯处。”
　　李奔见郭杰下了车，迅速转身，边走边扭着头朝郭杰说：“快，跟我来！领导很忙，就现在有时间。
　　郭杰飞快地紧跟着他身后。
　　“这个领导有个习惯，收礼不见人，见人不收礼。一会儿，到了那里，我指他家位置，你自个儿去。”
　　郭杰急道：“这地方我又不熟，人家又不认识我！”
　　“您就放心吧，领导已经知道今晚有人来送礼，特意抽时间在家等着，可别错过这次升迁的好机会。”李奔拍拍郭杰肩膀说，“你不是在州工商学校读过书，那里就是州工商学校。”李奔边说边指。郭杰顺着李奔手指的方向望去，已是傍晚，那熟悉的红旗在阳光照耀下迎风飘扬，读书时，每星期一的早晨，就在它的下面举行升旗仪式，可那时，这些地方还是荒郊野外呀！州城变化可真快。
　　郭杰跟着李奔来到一个小山丘前，李奔指着一栋房屋说：“就是那里，顺着这条路走过去就是。你自个儿去，我回去了，将来升官发财了，可要提拔提拔我！”说完便走了。
　　郭杰看了看，这是栋风格的建筑。房屋周围傍边一栋栋楼房拔地而起，这些房屋涂上五颜六色的彩漆，与它们相比这栋欧式房屋显得有些陈旧，但却难掩其华丽、高贵、大气。
　　郭杰忐忑不安地慢慢走近那座建筑，刚靠近开着的墙门，便被汪汪汪的狗叫声，吓了一跳。那是一只德国犬，被用铁链拴在院子墙门口，正张开大口，欲挣脱狗链向郭杰扑来。这时，，从屋里传来一个女人娇柔的声音：“拉克，别嚷了！来客人啦？”里面房门打开，跑过来一个女人，拉着狗。郭杰睁大眼睛，张着口，惊呆了。这不是十多年前的女友杜鹃吗！她怎么在这儿？显然，女人也看到郭杰，尴尬地望着他，然后轻声的说：“您—找谁？”
　　“我……也许走错了。”郭杰不安的回答，“我……找领导，有……事办。”郭杰低下头，双手放在皮包上，眼神木然。“您—没走错，这里就是，进来吧，他在里面等您。”杜鹃小声的说道。然后，拉紧铁链，对狗说：“拉克，客人来，别乱叫！”郭杰小心翼翼地走进大院门，来到院子里，院子里有一条弯曲的石子路，石子路两边长着一颗雪松和一颗山茶花，来到屋内。左边一块白色的门帘遮住里屋，隐隐约约可以看见里面的人影，坐在沙发上。
　　杜鹃指着门边的沙发说轻声地说：“您做这儿。”
　　“你在什么地方工作，姓名？”里面一个粗壮宏亮的声音问道。
　　“我在南县怀德镇镇政府，郭杰。”
　　“你带来了什么？”
　　郭杰听了后，赶忙从皮包里拿出七龙玉。杜鹃接过，掀开门帘走了进去。
　　沉静良久，里面那男人和缓地说：“中间的龙爪上缺了一颗红宝玉，被偷了？还是掉了？或者是卖了？”
　　郭杰大吃一惊，心想：这人很内行，不愧是领导，博学多识。郭杰低声答道：“不敢隐瞒，李奔拿去了。”
　　“哦，好好好，在就好！”那声音自言自语道。然后，只听到里面窸窸窣窣的声音，透过门帘，可以模糊的看见那男人与杜鹃窃窃私语。一会儿，杜鹃掀开门帘，对郭杰说：“他请您进去。”
　　郭杰连声说：“谢谢！谢谢！……”迅速用手拉拉衣袖、衣领，便走了进去。里面一套简单的布艺沙发，一张钢化玻璃茶几，陈设简单。七龙玉就摆在茶几上。那男子穿一件白衬衫，黑裤子，圆脑袋，头发短，都向上竖着，似乎狠狠的往天上钻，显得特别有精神。坐在沙发上，双手抱在胸前。郭杰规矩地做在他左边的沙发上，杜鹃坐在他傍边。
　　“这么多送礼的人，您是第一个见到我的人。”，那圆脑袋高傲的说，“知道，这是为什么吗？”
　　郭杰连忙惶恐不安地道：“不知道，请……领导……？”
　　“您的七龙玉从什么地方来的，能告诉我吗？”圆脑袋微笑的说。
　　“我……我……哎……嗯”郭杰吞吞吐吐不知所言，一副狼狈不堪的样子。
　　“10多年前，七龙玉就在这间屋里丢的”圆脑袋不紧不慢的说。
　　“啊！”郭杰听了后，情不自禁大叫起来，脸色铁青，肌肉抽搐。垂下头。
　　沉默了一会儿，小声说道：“是我拿的！可是我……不明白……？”
　　“你不明白，这么贵重的东西，怎么会放在空无一人的房子里？而且还大门敞开。”圆脑袋笑眯眯地说。
　　原来，10多年前，这栋西式房屋就是这个领导在这里建筑的。这天，他看完房后，就准备回城归家，出大院门，看到，在河岸上有一个穿着淡红色衣裙的姑娘，身材苗条，肤色白皙，瓜子小脸，美丽可人。靠近，一缕迷人的香水味沁人心脾；驻足细看，齐眉杏眼，两片红红的嘴唇惹人怜爱。于是就过去与她搭讪。从此，互相认识。这个姑娘就是杜鹃。他拿这幢新建房屋的钥匙给杜鹃，可是杜鹃却始终不肯接受。这更激起了他对杜鹃的欲望与兴趣，决定与前妻离婚，大开房门等待杜鹃的入住。后来杜鹃答应了，他如愿以偿。可是摆在红木茶几上的七龙玉却不翼而飞。如今，又回到这间房屋里。
　　郭杰知道这件事的来龙去脉后，看着杜鹃。杜鹃把头低下，上牙轻轻咬着红红的下唇，娇羞的脸蛋微微泛红。10多年过去了，这女人比以前更迷人，白里透红的脸蛋，微微蜷曲的头发，弯弯的柳眉，胸乳坚挺，就像是春天里一朵灿烂开放的桃花，又像秋天里熟透的苹果。
　　面对事实，郭杰无话可说，反而有了勇气，决然地说：“七龙玉是我拿的，现在物归原主，领导，您就送我去警察局吧！”
　　“不不不……”圆脑袋连忙说，“我不送你到警察局，但你必须帮我一件事。”
　　郭杰不敢相信，呆呆地望着圆脑袋。
　　圆脑袋挥了挥手，杜鹃立即起身到楼上，一会儿，手里捧着一块玉器，上面雕刻一匹马，马全身微微发红，马首向天，后脚踏地，前脚凌空。圆脑袋得意的指着说：“这就是传说中的‘汗血宝马’玉，是春秋时期秦国国宝，你连同那七龙玉，一起拿走吧。”
　　郭杰如坠五里云雾，瞪大眼珠，呆望着圆脑袋。
　　圆脑袋接着说：“替我保管好，以后还给我。如果你这样做了，凭你的能力与才华在州上是可以有一个不错的职位。”
　　郭杰听了这话觉得愕然，神色很狼狈。一时不知说什么好。
　　顿时，屋里沉静下来。天色渐渐昏暗，郭杰似乎又回到毕业前那天晚上的这栋房屋里，也是这么安静，也是外面偶尔传来几声狗吠；所不同的是，当时这里摆放的是红木家具，也没有时而从舞厅里飘来的几句歌声，时而传来人们喝酒时的猜拳声……。郭杰正襟危坐，始终没有挪移半步，也不发声，像一个凝固了的雕像。
　　良久，圆脑袋点起一支烟，房屋里除了烟头的红点之外，一切都笼罩在朦胧的黑暗中，烟头渐渐熄灭，可屋内依然宁静，三人似乎都能听到彼此之间的心跳声。
　　突然，圆脑袋一屁股做到郭杰旁边。
　　惊得郭杰急忙起身。
　　圆脑袋赶紧拉住郭杰的手，失声尖叫道：“您别走，请别走，别走！”
　　“领导，我还不清楚是什么情况！”郭杰慌忙地说。
　　屋内，在黑沉沉灯光中，郭杰仍能看到那方阔的脸上镶嵌着一双乞求的眼珠，此时杜鹃已站了起来抽噎着，黑暗中，依稀能见到她那隆起的胸乳有节奏的随着哽咽声跳动。
　　圆脑袋双手抱头，迟疑了片刻，然后慢慢放下双手，深深地吸了一口气，看看杜鹃，又看看郭杰，最后看看汗血宝马与七龙玉。然后说：“十多年前，南县石头村发生了一场特大水灾，那里的人急需粮食、水等生活用品。中央拨了一个亿的专项资金。有个粮食老板找了我，送了这七龙玉，承包了粮食供应。后来，哪个村里有人上吐下泻，死了一些人，老人小孩居多，也有少数年青人。中央、省严查此事，原来那粮食是老板把过期发霉的米与好米对半掺合，给村里人食用。”
　　郭杰听了后，脸严肃起来，不禁问道：“不是有检验部门吗？”
　　“他送礼，就是即能揽这生意，还要能免检。也送了其他领导，那时，我官职不大，仅我一人的能力，这事办不了。”
　　郭杰的的手在黑夜里指颤抖起来。脸色阴沉沉的
　　“后来，那老板和一些官员被逮捕了。而我却有惊无险，因为你偷了七龙玉，没有我受贿的证据，而粮食老板从来没有见过我。”
　　郭杰急忙问：“送礼怎么见不到人呢？”
　　圆脑袋答道：“今天，你送礼，你是知道的。平时，我很小心，送礼现场从来没有第三者参与。也不在家接收礼物。你是下属，又是个小小乡镇的公务员，看不见人就行了。你们这类人，遇到我们就摇尾巴点头；一年跑这领导家，跑那领导家，就是为了能当个芝麻小官。一旦当上了，手就都不干净。因此，你们都在我们的手掌心上，要你们死就死，要你们活就活。那还敢乱说乱嚷呢！”
　　郭杰似有所悟的说：“所以粮食老板只知道送了一块七龙玉给领导，但不知道是谁；而你却知道粮食老板是谁。没事一切都好，有事则可以想办法躲过。”
　　“那得谢谢你，那次人命关天，天庭震怒，我们迅速被控制了。而这七龙玉我则拿到新建好的这栋房屋里，用来取悦杜鹃，希望赢得她的欢心。因此，来不及掩藏，要知道这可是唯一的证据呀！在被控制的那两天时间里，我胆战心惊，夜不能寐。我想，或许我以后的日子就要在监狱里度过了。我后悔不该离婚，找小三，认识杜鹃，甚至诅咒杜鹃是该死的扫把星。心里愧疚没让结发妻子过上好日子，与她同患难，却不能同享福，如果老天在给我机会，我一定要好好对她。可意外的是，几天后，我官复原职，而其他几个州领导却都被免职入狱。哈哈……，因为你把七龙玉偷走了，没有找到我任何受贿的证据。不久后，我还升了一级。这事后，我觉得杜鹃真是我的福星。”接着看看杜鹃，又拉着郭杰的手说：“你以前救过我，今天把七龙玉送来，像是上天安排好了似的，说明你与我有缘，这是缘分呀！。您再帮我一次，等这陈风过了，我的这次危险过了，您就等着来州政府上班吧，好的职位可是等着您的哟！”
　　郭杰不解的问：“可您会有什么危险呢？”
　　“今年以来，中央反腐败力度加大，且越来越深入。多少贪官都落马了，锒铛入狱。听说我们州栗县廉租房垮塌事件了吗？做这工程的老板被抓了，现在中央巡视组，省纪委的就住在州上纪委办公室里。这汗血宝马就是建筑这房屋的老板送给我的，我这几天是心惊肉跳呀！不知该怎么办才好？这些个老板，怎么一个个不争气，干事那么不踏实，老出事！这东西，拿给谁保管都不安全，这不，您拿着七龙玉来了。以前你拿了它，帮我躲了一次牢狱之灾。今年过年，我算命，先生说：‘我吉人天相，会有人到家帮我度过这一劫难。’果然言中，您来了，而且带着我10多年的记忆来了。曾经，她又是你的女友，你们熟悉，这些宝贝放你这儿，我放心！过了这坎，您把七龙玉与汗血宝马物归原主，我可以给您您想要的。”圆脑袋说着，把七龙玉与汗血宝马装进郭杰的皮包里，拍拍郭杰的肩膀。
　　郭杰耷拉着脑袋，良久不语。杜鹃起来走近郭杰，把皮包挽在郭杰肩膀上，低声说：“时间不早了，他肯见你，就说明您是他最看重的人。他没事，将来您一定飞黄腾达，仕途无量。”看了看圆脑袋，然后把一张名片塞到郭杰皮包里，接着说：“这是我的电话。有什么事，打我的电话。您过得好，我也就放心了，也算是了了我多年的一桩心事！”听到这些，郭杰脑里又闪现10多年前，与杜鹃一起手拉着手漫步在河岸上……。
　　郭杰站起来，走出门外，来到大院门前。他看到，天空中，星星一闪一闪眨着眼睛，月光穿透苍穹，苍穹积水空明。不远处，那条河流在高楼林立中时隐时现的闪着银光。
　　郭杰无精打采的顺着路走到红路灯处，一辆的士车停了下来，郭杰上了车，消失在大路的灯光中。
　　第二天，郭杰拖着疲惫的身躯来到会场。会场上赫然的写着：反腐倡廉四个大字
　　会议开始了，主持人介绍到：“欢迎汤州长为我们讲话。”
　　一个身穿白色衣服，矮个子，圆脑袋的人向会场挥挥手，然后坐下拿起话筒……。郭杰看到后，顿时呆若木鸡。这不是昨晚的那个领导？
　　散会后，已经是傍晚，郭杰来到住处，再一次打开皮包，双手摆弄着七龙玉与汗血宝马，脑里不断地闪现昨晚的一切。呆呆地望着七龙玉。脑里闪现出父亲慈祥的笑容；村头李叔佝偻的背影，以及那次自己不慎跌落到池塘里，李叔奋不顾身的抢救……；村里五岁的红儿，趴在父母哭泣的那悲惨的一幕……。一颗颗硕大的泪珠滴答地落在地板上。又看看汗血宝马，用手捏了捏马头，心想，不知道这东西后面，又有多少冤魂野鬼、孤儿寡母、妻离子散呢？不行，不能再让这种事发生了，这种害群之马，丧尽天良的人该下地狱；这社会毕竟需要正能量！这官不当也罢，无论做什么人，只要一生干净，光明磊落、正直做事，就比什么都强。
　　第二天早晨，郭杰挎着皮包，走出住处：“太阳正从东方冉冉升起，一缕阳光照在郭杰身上。这两天以来，郭杰从来没有像现在这个时候这样子轻松。他踏着晨光走进中央巡视组，省纪委驻州纪委办公室里……。
　　郭杰从州纪委办公室里出来时，已经是黄昏，夕阳给云彩涂上了一层层金黄。他拿起了手机，掏出杜鹃给的那张名片。
　　杜鹃接到一条短信，上面写道：鹃，多年没这样喊你了。时间很长，或许你忘了，我家就是南县石头村的。《圣经》说：“我们可以抛之过去，但过去总是抛之不去。生活中，美好的东西，我有权利追求，你有权利追求，你丈夫也有权利追求，以及生活在这个地球上的所有人都有权利追求。可是，当对这美好东西的追求被膨胀的欲望给取代之后，为了这扭曲的欲望，用卑鄙的肮脏的方法去获得龌龊的一切，那就注定只会成为一场虚梦……。


