      　　张全和李富是同住一栋楼一个单元的邻居，张全住三楼，李富住四楼，他们虽然是楼上楼下，但是来往甚少，只是见面点个头的关系。
　　张全是个“股迷”，班不好好的上，成天的往交易所跑，不过真不知道这小子这段时间哪里来的狗屎运，竟然让他赚了点小钱，得意之余，就开始惦记着花钱。掂量来掂量去，最后还是听从了妻子的意见打算把住了七八年的老房子重新装修一番。
　　足足等了两个多月，房子总算是有点看头了，想着马上可以住进来，小两口乐歪了嘴。但是他们听人说新装修的房子甲醛超标，还得通风一段时间。虽然两口子心急，但是他们知道身子是本钱，住坏了可不得了，还是觉得再等等比较合适。
　　可是天有不测风云，人有旦夕祸福。这天住在楼上的李富一早接到母亲的电话回家去为父亲庆祝六十大了。这不就在这个节骨眼上出事了。不知怎的，厨房里的水管竟然在两家人都不在的时候偷偷的“犯事”了。
　　等李富一家第二天一大早从老家赶回来的时候，整个家里全都是水。急得小两口赶紧找了物业人员，好不容易修理好水管，收拾完家里刚刚坐下来歇息，就听到有人敲门，打开门一看是楼下的张全。夫妻俩有点奇怪，他们素来和楼下毫无往来，他怎会出现在他们家。李富和妻子绞尽脑汁终于想到了一块。肯定是他们家的水“殃及鱼池”了。
　　李富的妻子张玲知道来者不善，于是马上陪笑脸道：“大兄弟，你看，我家昨天遭水灾了，是不是也牵连到你家了。”
　　张全黑着一张脸说道：“是呀！你们下去看看就知道了。”
　　李富和张玲跟着张全走下了楼。一进张全家两口子看到了最惨的一幕，刚刚装修了的房子，墙纸已经湿透，到处都是污痕，就算干了，也不可能再用了，新的床，新的柜子到现在还在“嘀嗒，嘀嗒”地滴着水。房顶也到处是水印，到处是污迹……
　　“房子就是你们现在看到的这个样子，照理说邻里邻家的不应该找你们的麻烦，可是这是我们刚刚花了许多钱才装修好的房子总不能这么白白地就给“浇”了吧！“张全尽量压抑住自己的怨气。
　　“那你说怎么办，遇到之样的情况也不是我们愿意看到的。”李富想看看张全想如何处理。
　　“你们看事情既然已经出了，我也不想为难你们，你们只要把我的房子归还成我装修时的样子就行了。”张全知道再多说房子也不会马上变回原样，所以只能让他们来承担自己的损失，而自己也只能再等段时间了。
　　可是事情哪有他想象的那么的顺利。李富的妻子张玲这时站了出来。
　　“大兄弟，不是我们不愿意，只是我觉得这件事情也不是我们的错，不应该由我们来承担这个损失吧！”
　　张全本来是强忍着一肚子的火，现在却听她这么一说，不由得火冒三丈。
　　“这么说这件事情还是我们的错了。”
　　难道真的是哑巴吃黄鹂，有苦没处说了。
　　“张兄你别着急，我觉得我们就算吵起来也解决不了问题。不如我们坐下来仔细想想，该由谁来承担这个责任，你看这样，如果真是我们的责任的话我们一定会承担的。”李富示意妻子住口，然后心平气和地劝说道。
　　听李富这么一说张全的火气消了一半。于是一屁股坐在沙发上，但是很快就跳了起来，原来沙发是湿的他竟然忘了这档子事。于是又升起一股无名的怒火。“我他妈的这是招谁惹谁了。”
　　“要不，到我家去坐坐。”李富提议道。
　　一行人刚走到门口，突然李富的妻子张玲叫喊了起来，“我知道这个责任该谁来承担了。”
　　张全和李富的目光转瞬移到了张玲的身上，异口同声地道：“谁？”
　　张玲摇晃着脑袋道：“我觉得这应该是物业的责任，你看他们那些人不就是专门维修水管，看家护院的吗？现在水管漏水理应是他们的责任。”
　　于是三人匆忙来到小区物业办公室，找到物业人员来讨说法。
　　等他们把情况说清楚以后，其中一位比较懂点法的物业人员说话了，“水管漏水是业主的责任，业主对家中的所有设施拥有所有权，对其房屋中的任何设施都有监督的权力，业主发生情况应及时告知，他们只是负责维修，不应承担相应的责任。”
　　听了物业人员的话他们几个人也觉得说的在理，那究竟是谁的责任呢？后来他们咨询了律师。
　　律师说：“你们所碰到的问题属于房屋相邻关系主体之间的相邻权纠纷，楼上的住户对自己的房屋享有所有权，因自己的房屋给相邻关系他方权力造成损害的应主动承担损害赔偿责任。根据《民法通则》的有关相邻关系的规定：“不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。”本案当中楼上住户漏水波及到了楼下的住户给楼下的住户造成了一定程度的损害，已经构成了民法上的侵权责任构成要件。所以楼下的住户可以向法院起诉主张停止侵害、排除妨碍及赔偿损失，楼上住户应当尽量避免对相邻的不动产权利人造成损害，造成损害的，应当主动给予赔偿，而物业管理公司是对社区里的业主共用部分房屋及其设备承担维修管理责任，而本案当中厨房中的水管是属于业主自有的……”
　　听了律师的话，李富两口子明白了，这起事件确是她们家的责任，应当由他们来赔偿张全家的损失，但是他们的心里总归是不痛快的，因为确实不是他们故意而为之。而此时张全心里也很不是滋味，虽说责任在楼上，但是总归是邻居，邻里邻家的抬头不见低头见，总不能驳了情面。回家和妻子合计了一番，决定自家也承担一部分损失，让楼上李富家只把墙纸吊顶那些不能用的地方重新拾掇一下，其它能用的就凑合着用了。
　　自此这件事情总算是画上了句号，虽然双方都损失不小，但是却也因此事张全和李富两家的关系竟然比以往变得亲密起来。


