      　　他们雄赳赳气昂昂地迈向军营，他们老天拔地地离开军营，他们是一群光荣的退伍老军人。
　　记得第一次接触退伍老军人是在一个明媚的午后，我和同学们一起去光荣院做志愿活动。何为光荣院？顾名思义是一些为国争光的人们居住的地方，他们是在战争期间为我中华人民共和国付出了巨大的血和泪的一些军人。他们是一群为人民、为祖国贡献良多的军人，但他们现在只是鳏寡孤独的老人。
　　我们是手拉手走过去的，一路上欢声笑语。在达到光荣院的门口时，我们受到了老人们的欢迎。当然我们也为这些孤独的老人献上一些节目供他们欢笑。我们两三人陪一位老人，我坐在老人们的旁边环顾四周，此时一位老人映入我的眼帘。他瘦瘦巴巴的身架，一脸的鱼网纹。头顶上灰白的头发，笑起来下巴颏高高地翘起，因为嘴里没有几颗牙了，嘴唇深深地瘪了进去。于是，我就拉上同学陪伴在这位老爷爷身边，陪他看节目，与他闲谈。节目结束后，我和同学扶着老爷爷，小心翼翼地往他的房间走。我没花几分钟就清洁完老爷爷的房间，其实房间挺干净的，然后坐在椅子上听老爷爷讲述他从军或者打仗的经历。在聊天中，我才知道这里的老人以前都曾经参过军，都是铁铮铮的军人，但是退伍后没有找人亲人或者无人赡养只好在光荣院度过下半生。记得老爷爷说他是在二十岁左右就入伍了，在部队呆了几十年曾参与了抗日战争以及朝鲜战争，其间他的很多兄弟好友都牺牲了，他后来退伍了但是找不到亲人了，幸好国家建立了光荣院这才有了容身之处。我望着神似我外公的老爷爷感觉心酸不已，同样是花甲之年他为国家辛苦了半辈子结果却没能享受到最基本的天伦之乐。老爷爷还说，光荣院里面的一部分老人甚至都还没有成或亲，孤单一辈子。听到这里，我明白了学校安排我们来这里做志愿者的用意。朝阳不知不觉中西下了，我们不得不离开了。回去的路上，大家都沉默寡言，似乎把笑声都留在了光荣院。
　　这些白发苍苍的老人为我们国家辛劳了半辈子，临老了却无家人的陪伴，只能相互慰藉度过孤独的下半生。这些老人献出了他们年轻的体魄，但是流水般的岁月无情地在他们那干瘪的脸上刻下了一道道深深的皱纹，他们那原来是乌黑乌黑的头发和胡子也都变成了灰白色，只有那一双双眼睛依旧是那么有神，尽管眼角布满了密密的鱼尾纹。他们值得我们去关心去照料，不要让老人们心寒。

