      　　四点半。
　　孩子放学。
　　从单位到学校，开车只需要十分钟的时间。
　　时宁走出已经空了的办公室，走向停车场。
　　“今天我有个应酬，晚上你和孩子自己吃点儿吧。”
　　“嗯，好，那我……”
　　“不用等我，会很晚。”
　　“好……”
　　这样的电话，已经是稀松平常的事情。起初，时宁会半倚在客厅的沙发上，拧开水晶雕花台灯，看着电影，偶尔也开一瓶红酒，等着迟归人的脚步声回响在夜晚寂静的走廊上。她总能分辨出他的节奏，咚、咚、咚，那是打在她心上的鼓点，敲的她一阵紧张和欢快。她偏偏不做声，擎等着给开门人一个惊喜。然而，不知是丈夫天性使然，还是这一段相亲婚姻的地基上根本就筑不了浪漫的楼宇，每一次，他都只是木然地扔下一句“怎么还没睡？”之类的话，就黯然换衣洗漱去了。辜负了只喝了一口的红酒，和一颗热的砰砰跳的心。
　　浪漫，需要有天分的演员，也需要表演欣赏的观众。就像一场舞台剧，没有掌声与安可，演员的热情就少了一个裂口可以爆发出来。
　　渐渐地，时宁便会坐在卧室里，读一本书，安静地等。再后来，有了孩子之后，生活的琐事已经很累，也就不再等了。
　　都说，日久会生情。
　　却不知道是生了哪一份情，又跨越过了哪一份情。“多大点事？”确实如此。日久有没有生情，时宁并没有感觉到，只是她学会了不再抱怨，慢慢习惯。毕竟已经31岁了，又有多少少女情怀还能存活呢。
　　十分钟，车已经停在了孩子学校门口不远的地方。
　　学校建在安静冗长的小巷子里，道口狭窄。这个时段，车已经参差交错地占据了整条街道，看来是无法将车停到校门口了。时宁不喜欢假意地交谈，所以只有遥遥望到有孩子背着书包跑出来的时候，她才会下车走到校门口。
　　这一次，有些晚。
　　人群已经散去，只有她自己，和对面一个男人。
　　两个人各自站着，目光有一瞬相容，却并没有交流。时宁先沉不住气了，迈步走向教室。
　　空荡的走廊里，时宁远远听到有老师训孩子的声音，她跟着声音一直走，直到她走到了二年一班的教室门口。那声音就在眼前，直直冲上她的耳膜。
　　两个晒的黑乎乎的小人儿，在讲台上站着。老师在两个人儿前面，已经止了声音，单单怒目瞅着。两个孩子都是男孩儿，一个憋着嘴巴掉眼泪儿，一个执拗地瞪着天花板。那个瞪着天花板的，就是她的儿子。
　　“巧了，两位家长都来了啊，正好，他俩上体育课，打起来了，让他们互相道个歉，谁都不放声……”老师不耐烦地说了一大通。
　　身后有有脚步声传来，稳健、从容。时宁回头一看，竟是刚才在校门口的那个男人。他头发随意，没有打啫喱；一件简单的T恤，没有领带，第一个扣子没有系上；整齐的西裤，黑色的皮鞋。一板一眼，这是她在慌乱之中给这个男人所下的第一个定论。
　　两位家长和老师道了歉，各自领着孩子，一前一后，走在安静的走廊里。空气里，有炎热的气流不断冲撞，很容易引起任何躁动的情绪。
　　不在外人面前斥责自己的孩子，这是时宁一直坚持的。她觉得，儿子，应该接受教育，但绝不能失去面子和尊严。可是，歉，还是要道的，无论谁是罪魁祸首。她蹲下来，摸摸儿子的脸，“和那位同学道个歉吧，像个男子汉一样，好不好。”
　　孩子瞪着黑亮的眼睛，不摇头也不点头，执拗地瞅着她。
　　“对、对不起。”身后传来一个怯懦的声音。时宁转过头，看到刚刚还在眼泪里泡着的那个男孩子，低着头，嘴里轻轻嘟囔着一声抱歉。
　　“我也对不起。”好像本来是自己做的英雄，被别人抢了去一样，她的孩子也赶紧跟上一句。
　　时宁站起身来，看着男孩子身后的男人。这才注意到那个男人的长相。一双乌黑有神的眼睛，好像有燃烧不尽的热情；宽阔的额头，好像有无穷的爱心与温柔；高挺的鼻子，略黑的皮肤，薄薄一张嘴，淡然微笑着。他把目光，从孩子们身上，转向了自己。时宁突然语噎，莫名其妙地，她有些窘，只能尴尬地笑了笑，想要转身带着孩子走。谁知道，孩子们竟然拉起了手，一起走回头看着他们两个。
　　没办法，只有一起走了。
　　两个人之间并没有交谈，却也没有感到尴尬。分开的时候，只是彼此互相微笑了一下，示意道别。
　　晚上，时宁关掉台灯，她看着黑暗里的天花板，竟然想起了那双看着孩子的充满热情的眼睛。
　　如果自己的丈夫也能这样看着孩子就好了。可他太忙了，忙到只有在孩子睡着的时候，他才回来，去孩子屋里看一眼，就睡了。自己也实在无能为力，与他，好像连架都没有吵过几次，相敬如宾，彬彬有礼……
　　时宁觉得自己活成了一杯白开水，装在一个透明的小口径杯子里，杯口就在不远的地方，自己却看不见勾不到。每次这样自怨自艾的时候，她都感觉到“不满足”像虫子一样，啃咬自己。可是不该这样的，生活本该归于平淡。
　　早晨醒来，枕边已空。时宁伸手抚摸着上面的褶皱，仿佛只有这样，才能感觉到他回来过的痕迹。
　　时宁的丈夫，老邢，一个比时宁大了十岁的男人。老邢在一家建筑公司上班，遇到了项目，免不了早出晚归。家，需要一个人打理。并不是说让她做全职太太，只是两个人一个家，总需要一个比较清闲的人，来照顾。如果没有，那就创造一份清闲，按在其中一人的身上。这个人，往往都是女人。
　　只有一次恋爱经历的她，的确需要承认自己并不是一个恋爱高手。也并不是没有追求者，只是不是年龄太小就是太大。幸运的时候，年龄给了面子，凑巧符合了标准，但是内心性格又十分的不合，沉稳的太过木讷，朋友面前像一个只会眨眼的闷葫芦，活跃的又过于聒噪，只能带出去见朋友，却不能带回来好好说说话。
　　“相亲吧，”某天的饭桌上，妈妈终于忍不住了，再一次提出了这个话题，“我知道你主意硬，不过要是真就等你自己认识，等你说的什么缘分，那你不用嫁了，你不是要缘分么，我给你找。”
　　于是，第三次相亲，时宁和老邢，认识了。
　　他们很合适。虽然岁数相差有些大，不过时宁反而觉得更加踏实。
　　老邢满足了时宁对另一半的所有要求，沉稳与活跃在他的身上得到了最和谐的演绎。
　　然而，那一切仅仅只是婚前的一层神秘面纱，拂袖揭去之后，便真是揭去了。当一切尘埃落定，风也就不再吹了。一地的沙土，真就黏在了冰冷的土地上。
　　“你别干了，现在的工作太累了，我已经让我爸帮你在他朋友的公司找了一份稳定的工作，准备准备去吧。”时宁加班到很晚，回到家，看到他坐在沙发上，仔细翻看桌上的项目书，头也不抬地扔过来一句话。
　　时宁急忙脱下外套，洗了手，准备晚饭。
　　“你怎么都不和我商量一下，就把这事和爸爸定了？”时宁冷静了好一会儿，琢磨怎么把这种质问的话，说的云淡风轻。
　　“嗯。”他翻了一页手里的文件，不知道听到没有。
　　“我问你话呢。”终究是忍不住了，时宁停下手里的活，大声吼道。
　　“这还用商量么？”他抬起了头，说，“这个工作不像你现在干的那么累，那人是我爸朋友，还是生意上的伙伴，自然不会为难你，你就可以……”
　　“我就可以什么，照顾这个家了是么？”
　　“不然呢，我们都那么忙，家怎么办，我们很快会有孩子，你哪有那么多经历照顾孩子。”他又低下头，在某一行字下面划了道线。
　　“那你也不能不和我商量一下，就把这事定了吧，起码，你要问问我的意见，然后再去做啊。”时宁放下刚盛好的米饭。
　　“事情很急，没时间和你商量，再说了，又不是不好的事情。”好像察觉到什么一样，他合上项目书，抬起头，凝视她，“我不明白，你这是不高兴了么，不高兴什么？”
　　“没时间商量？这需要耽误你多长时间？但凡你有心要做的事情，你不会让自己没有时间的。”时宁想要吵起来，想撕掉所有平静的假象，扯掉心里那些不痛快的瘤子。家里太静了，每天都静的听的出彼此无话可谈的悲凉，这一下好热闹，一句跟着一句，从未有过的活跃。她就是要把架吵起来，就是要把事情化大。
　　“你真是不识好赖。”可是，男人进了卧室，再无回应。只留下时宁一个人，她是跟进去吵也不好，站在这里也不好，干脆坐在饭桌旁拾起碗筷，她刚炖的鱼，她刚煲的汤，她新学会的糖醋排骨，她为他而煮的粒粒分明的米饭。不过可惜了，他看都没看，而自己，口里只有苦涩。
　　男人，终究不愿意和女人叽叽喳喳吵个不休，无论是谁在对方的领域里犯了规，越了权。然而对于女人，没吵出来的架，就像憋着的一个喷嚏，不打出来，反而更加难受。
　　为了这件事情，时宁与老邢冷战了两天，仅仅两天，就让这个好强的女子，放弃了仅剩的一些自我，彻底纵身跳进老邢的生活中去了。她，来到了现在的这个公司，这个办公室，这个有她无她都没什么变化的陈旧的老建筑里。
　　“世杰妈妈，”时宁今天没有开车，牵着儿子的手打算去附近吃点饭，乘公交车回家，刚出学校门口，就被叫住了，时宁侧身一看，是那天那个男人。
　　“今天没有开车？”男人停下车子，摇下车窗，客气又自然地说，“上车吧，送你们一道。”
　　时宁连声拒绝，却禁不住对方热情相邀，转身一看，儿子已经上车和对方的孩子玩起来了。时宁无奈一笑，打开副驾驶的门，轻盈的撩起薄纱长裙的裙角，露出一小截纤瘦白净的脚腕，优雅地落座，轻声关上了门。有时候，长裙会比短裙更加迷人，轻薄的料子，风来了就紧紧塑出身形，风走了又散漫地自成一派，偶尔露出来一小块儿皮肤，旁人刚想细看，它却已经钻进裙子里了，落下些许遗憾。
　　“世杰妈妈一看就是爱车的人，关门声音很轻。”男人的嗓音很有磁性，表情云淡风轻，如此谄媚的话，听起来却也真实平常。
　　“因为我力气本来就不大。”时宁不习惯突然间的熟络，只好把脸转向窗外。
　　“你们要去哪呢？”
　　“哦，对了，忘记了，”时宁有些尴尬，竟然把这个忘得一干二净，“我带小同去前面商场吃点东西，就麻烦你在商场门口停一下就好。”
　　“正好我们爷俩儿也要在外面吃点东西再回家，干脆一起吧。”
　　“好啊好啊，然后我们还可以去玩会儿，反正明天就放假了……”后座两个孩子急声答应，开心的不行。
　　“看他俩，就知道玩儿。”时宁和那个男人都笑出了声音。
　　吃过了饭，几个人就来到了海边的游乐场，两个大人玩儿累了，坐在柔软的沙滩上，看着两个孩子在不远的地方玩沙土。时宁脱下钻进了沙粒的高跟鞋，索性赤脚踩在地面上。亮白的脚背，在淡淡的月光下，像沙土中半裸的玉石。男人看的一时楞了神，突觉有些唐突与尴尬。
　　“这么晚回去不要紧么？”男人问。
　　“不要紧，孩子的爸爸加班，还不知道是谁先回去呢。”女人答。
　　“哦。”男人听出了女人话中的赌气和无奈，又没有安慰的身份，只好闭嘴。
　　“你呢，你爱人不会着急？”女人拿出发带，把吹乱的卷发随手扎起，露出精致的耳朵，和纤细的脖颈。
　　“我爱人有客户要陪。”
　　“没想到我们还挺像的。”
　　“对了，我叫章易。你呢？”该进行下一步了，男人收回流露出感情的目光，淡然地望向海面。
　　“我叫时宁。”
　　“孩子假期想偶尔补习一下功课，不知道时宁…你是不是也有这样的想法呢。”章易特别喜欢这个名字，好像冬天里的棉被一样亲切，又好像栀子花一样干净，简单。他很享受叫出它的时候舌尖与上颚的轻微摩擦，好像叫一次都不够尽兴。
　　“哦…我也想给他报个补习班，不如，一起吧。他们两个关系这样好。”自己的名字，在他浑厚低沉的嗓音里，好像变了一番模样，更婀娜了，更柔软了，更美妙了，这样的想法让时宁自己觉得不可理喻。
　　“那太好了，有消息的话，我联系你。”
　　回到了家，发现才只有十点钟。时宁失望了，没有比老邢晚。自己永远是等待者，懦弱的等待者。
　　孩子放假第一天，老邢都会推掉所有应酬，搁置所有项目，按时回家，好好与孩子一起吃顿饭。饭桌上，孩子却只与时宁忘乎所以，老邢只是微笑着听，偶尔问问孩子学习。孩子好像是怕他，又好像是疏远，只有老邢问，他作答，再无其他。突然，时宁的手机响了。时宁起身去接，竟然是章易。时宁心虚了，她自己都不知道为何要心虚，却第一反应想要挂断它。
　　“谁啊，怎么不接？”
　　时宁吓了一跳，立即按下通话键。
　　“喂，你好？”
　　“你好，是我，章易，章子华的爸爸。”
　　“嗯，什么事呀？”时宁忘记了昨晚和他说好的事情，只想着赶紧挂了电话。
　　“昨晚和你说的补习的事情，我已经找好教室和老师了。一会儿我把地址和时间，用短信发给你。”
　　“哦，我都忘了这件事了，好的，麻烦你了。”时宁轻松的笑了，不知道刚才为什么要心慌，好像做错事一样。
　　“没事，那……你忙吧。我挂了。”章易不想挂掉电话，可又确实没有要说的话，他为自己的行为感到可笑，却又没有办法控制。好像不像预期那么顺利，不仅仅是事情本身，还有其它的一些东西，已经超出自己的预料，偷偷发了芽。他打开抽屉，摸了摸妻子的日记本，然后，坚定了自己的一些想法，再一次地，关上了抽屉。把黑暗，留给更隐秘的深处。
　　“谁啊？”老邢吃完了饭，人就坐到了沙发上。
　　“世杰班上同学的家长。”时宁有些心慌，好像说的是谎话一样。
　　“什么事？”
　　“噢，一起给孩子报个业余补习班。”时宁觉得今晚老邢有些奇怪，平日里他并不问三问四，可她转念一想，平日里自己也没有什么事情可以让他这样追问，自己突如其来地，有些骄傲。
　　“没想到你也来这么早。”章易走到补习班门口长椅旁坐下，看着身边的时宁，说道。
　　“哦，我下班早，而且单位在附近。”
　　“还有两个小时下课呢，”章易看了看手表，说，“要不要出去转转？”
　　“也好。”时宁很喜欢对方的说话方式，好像是在和你商量，却又让你不得不赞同他的提议。
　　两个人，没有特别可以去的地方。坐下来喝杯东西，关系还不到。去附近公园散散步，天气又太热，就没有目的的走着。走到树下一张木椅旁，两人坐着望着广场的欢闹。
　　时宁想起了自己的初恋，那样的年纪，一切都美的青涩又充满未知。两个小人儿，以为偷偷做出了一些出格的事情，就浪漫的全世界都屏住气息注视着自己。受了伤，就觉得自己一夕之间长成了人，岁月什么的已经写上了脸颊，忧郁什么的已经爬上了心头。现在想来，兴奋淡了，伤痛反而变美了。只是匆匆而过的那些日子，终究没有对现在的结局造成一点点影响，不过是记忆里美丽的装饰。
　　出神间，时宁觉得头上微痒，侧头看去，看到章易的手从自己的头发上摘下一片叶子。
　　“这片叶子，一定是男的。”
　　时宁轻声一笑，“得了吧，充其量只能说，它是公的，或者，雄性。”
　　章易没想到，眼前的人，还蛮有情趣。他以为，她的性子会一直冷下去，又或者，只是一个无趣的女人。
　　“我们回去吧。”时宁背起背包，站起身来，迈开工装短裙内肉色丝袜里的腿。突然，广场里响起了音乐，中间的空地上，无数的水柱用尽力气冲向蓝色天空，在云边停了一瞬，整个喷散在空中。刹那间，广场像一片浓雾森林，喷泉随着节奏，在天空里摇曳生姿。
　　时宁怔住了，不是因为美，而是因为回忆。是呀，这个广场最有名的就是音乐喷泉。曾经和初恋放了学，跑来这里，赤着脚，在水湾里跳舞，拥吻。
　　“曾经，我还在中间的水池里，投过一枚硬币。”章易走到时宁身边，眉头微皱地望着眼前的景象。
　　“看不出来，你一个男人，还有这种情愫。”
　　“不是我想这样做，而是当时身边的人，她投了硬币后，默默地许愿，我看着她，心里难以形容的悸动，就做了和她一样的事。”
　　时宁能够明白，他想要说的，不是投硬币这件事情，而是曾经丢失的悸动，还有承载它的那段时光。
　　“看来，你也是一样啊，现在过得不很幸福呢。”
　　章易一脸不解。
　　“幸福的人，回忆起曾经，再怀念也会有满足安逸的表情，只有不很幸福的人，回忆起曾经美好的事情，才会有不舍和茫然的表情，就像你这样。”
　　章易很吃惊，吃惊自己麻木了一年竟还会有这种表情，吃惊眼前幸福安逸的女人竟然能够懂得这种感觉。不能流露出软弱的样子，他觉得自己在刚刚那一瞬间占了下风。他急忙调整自己的表情和心情，让自己的语气听起来足够云淡风轻。
　　“你能够说出这样的话，我想我们或许，差不多。”章易笑了笑，看着时宁。时宁倒是很沉静，可能她没有什么想要隐瞒的事情，也许相比隐瞒，她更希望有个人能够懂她的不幸。所以，她巴不得表漏出来呢。
　　时宁没说话，也笑了笑。两个人再看一眼自己的回忆，一前一后往回走去。
　　接下来的日子，时宁每次去接孩子下课，总会提前一些时间到。同样的，她也总能看到等在教室外面的章易。两个人之间，似乎有了一个无声的约定。然而有一天，时宁却一个人等在空空荡荡的走廊里，教室里也没有看到世杰的同学，她失落了。
　　这样的，又一天，还是如此。她看着电梯的方向，又看向身旁的座位，怅然若失。
　　会是什么原因呢？
　　病了？
　　是孩子，还是……
　　之后的几天，她甚至不敢到的太早，那种等待之后的落寞太让人揪心。只是这次，她在走廊的椅子上，看到了那个身影。她，很开心，脸上藏不住的，满是欣喜。可走到了他的身旁，时宁深呼吸了一下，想着，要说什么呢？
　　“前些天，和孩子回了一趟老家。”男人看了一眼自己，又看向窗外。
　　“哦。”
　　“后天课程结束，我打算带孩子出去野炊，你要不要一起来？”章易看出了时宁脸上的开心，他觉得时机差不多了，可以约她出去了。不是邀请孩子，她不得不陪着，像第一次一起吃饭那样，而是，直接邀请她，然后，带着孩子。在潜意识里，这对于眼前的女人的影响是不一样的，在前两天的失落后，面对一个即将到来的相处延长期，她不会想要拒绝。
　　“可以啊，小同正好嚷嚷着要出去玩呢。”
　　时宁觉得，章易很乐观善谈，机智幽默，可是有时候，她又觉得他忧郁阴沉，满腹心事。时宁不知道，当她看不透一个男人的时候，她已经开始关注他了，当她发现自己看不透这个男人，又耿耿于怀的时候，她已经对他有了特别的感觉。
　　章易轻轻关上孩子的房门，走进了卧室，拿起桌子上背扣着的相框，轻轻擦拭了起来。相片里，是章易自己，搂着一个女人的腰。女人很美，性感妖娆的美，一颗黑痣，牵起她微微扬起的嘴角。章易觉得自己就快要成功了，他用指腹轻轻摩挲着照片里女人的脸，不能只有他自己知道真相，不能只有他自己走不出痛苦，他要创造困境，一个真实的困境，让那两个人，自己走进来，圈住彼此。
　　清晨，薄雾散漫在清凉的空气里，有种夜梦未醒的感觉。
　　时宁知道，这次出游，要在那里过夜。可是她还是没有犹豫，甚至有些兴奋。终于，可以把老邢自己扔在家里了，她有一种报复的快感。
　　车子很快开到了位于郊区海边的度假区，几个人都等不及要去踩踩那细软的沙滩，把行李放到别墅里，就换了泳装，拿起野炊物品，走向了沙滩。
　　孩子们早就套着游泳圈，下了水。岸上的章易支起烤炉，时宁在一旁准备作料，两个人配合的很是默契。时宁穿着买了好久都没有上身的比基尼，外面套这一件长款薄T。虽然已孕育过孩子，时宁穿成这样，仍会透出一股子羞涩，也许，这是刻在骨子里的清纯，与年龄和阅历无关。出现在一个成熟女人身上的羞涩，着实有一种矛盾的美。玩了一天，大家都累了，两个人带着孩子各自回到房间休息。
　　晚上，时宁睡不着，起身给自己倒了一杯红酒，走到别墅的阳台上。她脑子里空空的，只安静的看着眼前一片深色的海，连着一片深色的夜。
　　“世杰睡了？”章易从卧室里走了出来，问道。
　　“嗯”时宁侧头看了一眼月光中的这个男人，答道。
　　“你看远处的天海相连的地方，旁人看来是多么浪漫的携手，可只有他们彼此才知道，他们永远相隔着一段不会消失的距离。”
　　“也许还要感谢这一段距离呢，你确定他们之间密不可分就是真的好么？”
　　“他们好不好我不知道，反正我们就遭殃了。”章易打趣道。
　　时宁侧脸抵着玻璃杯子，脸色微醺，轻声笑了。“我们下去走走吧，我带你看看不一样的星空。”
　　夜晚的沙滩，两行细密的脚印，好像要一直走下去一样。也许因为喝了酒，也许因为这里远离束缚，时宁放纵了许多。她甩掉了脚上的拖鞋，穿着睡衣就走进了海里。章易有些发怔，上前拉她，却被她一起拽进了水里。时宁忽而笑了，清脆的笑声，仿佛一切都回到了无法无天的十七八岁。嬉闹过后，时宁仰浮在安静的海面上。章易也学着她的样子，浮在她旁边。
　　天幕低垂，无边黑夜簇拥着章易。周围静的，只有海的呼吸。他睁着眼睛，星星就在眼前，伸出手指，星星就在指尖。他分不清自己是在天上，还是在海中，也许此刻，自己也是繁星中的一朵，和旁的星星比邻同栖。一切，美的震撼。章易却突然想起自己的妻子。
　　“离婚吧，章易，我爱上别人了，”女人坐在暗棕色沙发上，她说话的时候，嘴角的一颗黑痣在昏黄的灯光下微微颤抖，“不想瞒你，你应该知道真相。”
　　男人久久没有说话，点起一根烟，他看着烟雾缭绕中女人的脸，竟然有些认不出了。
　　“品之，你真以为我就什么都没发觉么？”章易嘲笑道。
　　“那，挺好的，我们，好聚好散吧。”
　　“你确定他能给你幸福么？”
　　“他现在是有家室，”品之冷笑，“不过，只要我愿意，他会放弃的。”
　　这是他们最后一次交谈。一年以来，那画面总会出现在章易眼前，无论他眼下正在做着什么事情。
　　章易猛地从水中站起，告诉自己，他不能享受这种美好。眼前的人，只是自己报复的工具。可他看着月光下安然的女子，心里竟然有了一点点的不舍
　　“好久没有像今天这样开心了，”说着，时宁也从水中站了起来，水没过了她的胸，刚及肩膀，“这得谢谢你。”时宁在微微扬起的浪花中，有些踉跄。章易伸出手扶住了她的肩膀，其实他们都是一样的人，深陷在婚姻的牢笼中，隐藏了那一颗欢快的心。也许，他们才是真正适合走在一起的人。他们终究遇到了，却是如此阴差阳错。
　　章易紧紧看着时宁，她的眼睛在清冷的夜色中发着光，她鼻尖的水珠在月光下闪烁着，她的一缕碎发黏在白腻的脸颊上。章易猛的亲吻住时宁抖动的唇，时宁怔怔瞅着章易紧闭的眼帘，竟也慢慢地，闭起了双眼。无边黑夜中，好像什么都没有，只有水中这两个人，从生活中逃离的两个人，彼此搀扶着，找寻出口。
　　自那之后，时宁常躲着章毅。章毅的计划就要成功了，他只要再加一把劲儿，时宁动摇着的心，就会彻底偏向他。章易，就像一个设了陷阱，躲在树后的猎人，他看着已经走进绳套中的猎物，却突然犹豫地不敢拉动手中的绳索。他很想见到她，又很怕见到她。在那一晚宁静的海面上，动心了的又何止一个人。
　　章毅劝说自己，这只是报复，既然开始了，没有必要半路终止。也许他是给自己找一个借口，一个向她再迈进一步的借口。于是，章易拨起了电话。
　　&quot;喂，你好。&quot;接电话的，是个男人。
　　&quot;喂？说话？&quot;男人质问道。
　　&quot;谁的电话？&quot;时宁急忙从厨房出来，看到老郉接了自己的电话，心中惊慌不已。
　　章毅听到电话里时宁的声音，迅速地挂断了电话。时机还不到，先吊吊他们两个的胃口。章毅又看了看妻子的照片，第一次，觉得照片中的女人笑的如此狡黠诡异，他“啪”地合上了抽屉。
　　&quot;谁啊，打电话不说话。&quot;老郉问道。
　　&quot;哦，世杰同学的父亲，可能信号不好吧，应该没什么急事，不然会再来的。&quot;时宁一身冷汗，她看着眼前的男人，中规中矩的寸头，干净整洁的脸颊，眼睛中平静的没有一丝波澜，他衬衫领口的扣子，永远整齐地扣着。再不好，也是一个可以共抵风雨的可靠之人。何况，老邢作为一个丈夫，已经很守本分了。自己千不该，万不该，做出一些对不起他的事情。时宁想着，一切就到此为止吧。不合时宜的爱情，就像先天不足的婴孩，胎死腹中，也是理所应当的结局。
　　夜黑了，老邢还未回来。世杰睡了，时宁心里闷的发慌。她自己出了公寓，走到旁边不远的公园里，抵着桥上的石头围栏，望向平静的湖面。
　　“这几天，还好么？”
　　时宁一惊，身旁不知何时，站着一个男人。昏黄的路灯下，一个熟悉的身影，背靠着石栏，两只手肘拄着栏杆，眼睛望向远方。
　　“你……”
　　“我开车到你家楼下，恰巧你出来了，我就一路跟着你，你一直没发觉。”章易平静地说。
　　“这么巧。”时宁冷笑道。
　　“也不能算，你下楼，是巧的，可我来到你楼下，不是巧，是专程。”章易说着，侧头看着时宁，目光灼灼。
　　“别这样。”
　　“其实有件事情，我骗了你。”
　　时宁看着章易。
　　“我的妻子，一年前就去世了。”章易又平静地看向远方，好像再说一个别人的故事。
　　“什么？”
　　“是车祸，醉酒驾车，速度很快，车子整个翻了。人只撑了短短的时间，还没到医院，就去了。”
　　时宁不知道该说什么，那晚，虽然只有亲吻并无其他，可时宁确实没有推开他，这是一种暗示，一种默许。她一直心怀愧疚，如今知道那两个让她愧疚的人之中，少了一个，她的心绪，竟多了一丝恐惧。站在出轨边缘的，原来只有她一个人。一切，或许只等着她的一个决定，而不是他们的。
　　“我以为，我的心已经死了。可它在见到你之后，却活了。我躲着你，害怕见到你，不想承认这一点。可是，自己还是骗不了自己。索性来了，和你说我心里的话。我一直觉得，爱，从来不是罪过。活着，本就有很多懦弱的时候，实在不应该，再让我们的爱，窝囊变形。我把它告诉你，也让它看看自己的另一个主人，也不枉费，它来这世上一回。”
　　“又何必呢，反正是没有结果的事情，你知道的，我有家室，我忠于它。”
　　“忠于谁？那个空壳子？你不要和我假惺惺地说什么你很幸福，你自己早就出卖了你的幸福了。”
　　“我们是成年人，不是花样少年，可以随性而为。我们身上，有我们必须坚守的东西在。”
　　“你认为，蒙蔽着你自己的心，和他在一起，就是对他好么？”
　　“你不要自以为是了，我的心我自己知道。”
　　“哦？那你是知道了你自己的心，所以那一晚我吻你，你并没有拒绝我么？”
　　“你！”时宁气愤地转身离开，又觉得莫名地羞辱，回身说道，“那是个意外，我们都忘了它吧，可能是，可能是喝酒了的缘故，我醉了。以后我们……”章易竟然笑了，时宁更加生气。章易转过身，突然伸出手臂，把时宁拉到怀里。
　　“你疯了！”
　　“嘘，让我抱一会儿吧，你说的责任，那你对我多少也应该负点责吧。”
　　“别闹了。”时宁想挣脱，反而被抱的更紧。反正是最后一次见面了，时宁心想，这最后一次，自己竟也贪恋着，不忍推开。
　　“我希望这不是最后一次见面。”
　　时宁紧闭着双唇，眼角有泪流下。
　　“何必为难自己，为难身边人。你曾经问我，密不可分就真的好么？我想你早就有答案了，又何苦假装不知道。其实……”是时候了，章易心想，告诉她一切，她定会崩溃，就势和他在一起，自己再让老邢知晓，他心里的恨，就可以散了。
　　“其实，你自己的丈夫，说不定也早就厌倦了眼下的生活了，只是你自己不知道。”章易还是没说出口，就这样摧毁眼前这个人的世界，他竟然十分心痛不忍。
　　“我知道。只是有些事情，不是别人怎么做，我就要怎么做的。我过不了的那一关，不是他，而是我自己。即使，我背叛他，抓住你，我却并不会离幸福更近一点，你明白么？”
　　章易深深吸了一口气，缓缓地说：“我想，我真的爱上你了，却同时，爱上了一个不可能，”章易这一次，却说了实话，“你不觉得可惜么？”章易双手握住时宁的肩膀，看着她说。
　　“我觉得很无奈，很想笑，又想哭。”我在得到爱情的同时，却也失去了它，时宁心想。
　　“你不用着急做决定，回去好好想一想，明天中午，我会在音乐喷泉的广场旁，等着你，如果你不出现，我就明白了。可我希望能在那里见到你。”
　　天微凉，风里有秋的味道。
　　广场上，章易站在马路旁边，看着车来车往，人群熙攘，无一驻足，各自奔走在自己生命的轨道上。他，站在他生命轨道即将分差的路口，等待一个人，带他走出那一段迷途。
　　客厅里，时宁坐在沙发上，心早已飞出窗外。她去厨房喝水，她去卧室整理衣物，她去卫生间换掉洗手台上玻璃杯中的玫瑰。玫瑰已经蔫了，如果开在野外，起码香殒在微风中、蓝天下，而不是四面墙内。多像自己啊，时宁想着。她停在那里，却停不下正在发生的事，也停不下偏离航线的心。终于，她放弃了挣扎，换上艳色衣裙，冲出了门。
　　章易站在风里，坐在树下，又站在风里，眼神却一直盯着一个方向。曾经，品之也和他一起在这里欢闹过。
　　“结婚后，我们要猜拳决定谁刷碗。”品之骑在章易的背上，双手掐着他的耳朵。
　　“不好。”
　　“为什么！”
　　“以后，都是我来刷。你的手，就只管好看就好了。”
　　章易摸了摸自己的无名指，指上空空荡荡。他又想起那个夜晚，品之收拾好行李，离开家去找那个男人。章易开着车一路跟着，看到品之上了一辆黑色轿车，车子一路开到了宾馆。两个人下车的时候，章易看清了那个男人的长相，眼熟的很。他疯狂地回忆着，到底是在哪里见过，脑子里却总是蒙着一层雾，拨也拨不散。许久，他看到品之落寞地走出了宾馆，站在台阶上看着天，好一会儿，自己上了来时的轿车。那个男人没有跟出来，章易很奇怪。品之发动了车子，章易跟了上去。一开始，黑色轿车的速度还算正常。后来，越来越快，越来越不稳。章易很担心，他按喇叭，打电话，都于事无补。他想办法超车，想在前面拦住她，正在这时，反道上迎来一辆大卡车，明晃晃的车灯刺的章易眯上了眼睛。只是一眨眼的功夫，一声巨响就在章易眼前炸开了。他迅速停住车，哆嗦地睁开双眼。前面的轿车和大卡车撞在了一起，轿车一半身子，停在反道上，冒着一丝一丝烟。
　　救护车上，品之睁着眼睛，看着他，却再没有对他说过一句话。章易对这个女人的恨，才刚开始，就结束了。他胸腔那一股失去目标的怨怼，无法消散的挤压着他的灵魂。
　　他在收拾品之遗物的时候，发现了她的日记本。章易翻开本子，一张照片滑了出来。那是一张旅行合照，他拧开台灯，暗自回忆着。右手边第一个人，是自己，第二个人，是品之，第三个人，姓王，品之同事。章易看着看着，突然发现照片左下角，沙发上还坐着一个男人，露出了大半张脸。章易盯着这张脸，猛然想起那个从轿车上下来的男人，恍然大悟。他，应该是姓邢，品之的一个上司。章易气愤地将照片撕碎，坐在书桌旁，过了很久，又冷静地，将照片一点一点粘好，夹进了本子里。他的恨意，像一条饿极了的蛇，在找到猎物的那一刹那，充满了无限的活力。
　　后来，他调查到姓邢的有一位太太，相夫教子。相夫教子？章易冷笑。他已经不相信这些了，他在心中拟定了一个计划，终于，在那一个下午，在那条冗长的小巷子里，开始了这一切。
　　只是他算准了一切，却算漏了自己的心。如今坐在这里，他觉得自己像极了当初站在宾馆门口茫然无助的品之。
　　广场中央，水柱又一次无所畏惧地冲向天空，却一无所剩地散开在空气中。章易看了看手表，确实是六点钟了。他无奈地笑了，看了看身旁座椅上的空荡，起身，一步一步，离开了广场。他谢别了这一出自导自演的荒诞剧目，满场，一个掌声也无的，只剩下喷泉欢快的嬉闹声。
　　章易带着儿子和他的秘密离开了，没有留下一点音讯。在这一段扭曲的感情中，他仿佛明白了自己的妻子曾经对爱情的那一种忘乎所以，他们曾经相爱，可爱尽了，就应该放它自由。现如今，是时候放自己自由了，同时，也成全时宁的那份坚守。时宁是理智的。在她的世界里，爱，只是一部分，另一部分是责任。这是她和他妻子的区别，也是让他有些敬佩的地方。或许，如果那天时宁真的来了，他还会对她有些鄙夷。
　　很久之后，时宁来到这个广场，回忆起了那个目光炯炯的男人。她像他一样，坐在喷泉旁的座椅上，看着喷泉无所畏惧的，冲向自己的天空。她想起了那天，自己冲出门，跑下楼，发动车子，那一路，她无比欢快，像做了一个美丽而惊险的梦，只可惜她惊醒了，在即将到达这里的地方，掉了头。她想到那个完整的家，想到自己心中坚持的东西，她终于是放弃了即将到手的自由。可笑的是，她还是和老邢分开了。那些章易带走了的秘密，终究是被时宁知道了。她起初很气愤，觉得无望，后来，也心安了，一切都扯平了。她没有遗憾的离开了老邢，却并没有想过再去寻找章易的一点痕迹。如今，唯一还能让她夜里难眠的事情就是，章易对于自己的感情，是否是真的。她反复想着他们相处的片段，肯定又推翻，推翻又肯定。这或许是她永远也不会想明白的事情了，只是生活还要继续下去，每一次想到这里，她就关了灯，又一次安静地闭上眼睛，眼前浮现那一片沙滩，沙滩上两行脚印，好像是要一直走下去了，一样。


