      　　这天清晨，手机的闹铃把我给吵醒了。哦！记起来了，今天是轮到我上早班了。真够烦的，我睡得正香呢，赖在被窝里真的不愿意起床。没办法，我还是强迫自己钻出了被窝，只感觉气温有点异常的寒冷。
　　刚打开大门，一股凛冽的北风扑面而来，呛得我好半天都不能呼吸。借着灯光一看，原来天空不知什么时候下起了雪花，这时地面上足足有两三寸深的厚度了。即便如此，班还是得上的，我推出摩托车，把伞撑起来就出发了。
　　在雪地里骑车是很滑的，我只得低档前行，生怕有一点点闪失，假如摔一跤就麻烦了。
　　一路上，偶尔有几辆面包车驶过，可能是做生意的去进货吧，很好，正好为我开路。
　　走了大约10分钟，当我经过幸福村汽车站跟前时，突然瞥见在候车棚的石櫈上，坐着一个穿红色棉袄的人，看上去有六十多岁了，像是一个大婶。她蜷缩着身子，斜靠在车棚柱子上，雪花纷纷飘落在她的身上，她似乎一点感觉也没有。
　　这么大清早，一个老人家就出来等公交车，肯定是有什么重要的事要办吧！我没有太在意！也只是随便猜想罢了。
　　就在即将驶过的刹那，我脑海里忽然闪过一个很可怕的镜头：年前，就是在这个公交站里，有一个老大爷在候车，突然，毫无征兆的倒地昏迷。有乘客慌忙报警。在大家纷纷唏嘘生命真的是如此脆弱时，救护车来了，可惜，医生确认老大爷已经死亡了！
　　想到这，我不由回头又望了望那个身子蜷缩一团的大婶。也许是车子“嘟嘟”的声音惊醒了她吧，大婶忽然抬起头望着我。
　　只见她努力的撑起上身，无力的用左手向我招了招手，
　　“小兄弟，你能帮我一个忙吗？”
　　“帮你一个忙？”我听后简直吓了一跳---她莫非病了？或者受伤了？
　　这年头，世上的事谁也说不清，经常听说某某地方有老人倒地后，好心人跑过去扶起来后，反被家里人诬陷他是肇事者，让那些好心人心里又流血又流泪。
　　我的车子已经停下了，却不敢熄火，生怕某个角落里突然跑出一个人来楸住我，那时我不是吃不完兜着走吗！
　　“我要租你的车子回家。”就在我犹豫不决时，大婶放佛看穿了我的心思，望着我说道。
　　“租我摩托车回家？不可能吧？”我惊诧的望了望天空，雪---还在漫天飞舞，况且气温这么低！“您还是耐心等一阵子吧，也许，公交车就来咯。”我想委婉的拒绝这桩生意。虽然在上班途中我经常载客，但是那都是些年轻人，呵呵，顺便赚点钱补贴油费开支咯。
　　可是大雪天的，我用摩托车来载一个老人家，这要冒多大的风险啊！
　　“小兄弟，请帮忙，请听我说……”大婶双手用力抓着公交站亭的柱子想努力的站起来！“我不要坐公交车，我住在林科所。”
　　“林科所不是就是前面一点的那个山上吗？又不是很远？为什么要租摩托车咯？您看，天气这么恶劣！”我这样说，也许她会改变主意，自己走路回家。
　　“正因为林科所在山上，我才想坐你的摩托车呢？那个山坡路又陡又长，我的蹆关节炎又发了，上不去了！求你帮个忙，带我回去……”大婶用祈求的目光望着我，又抬头望了望天空，喃喃的说道“这鬼天气！”
　　我听后心里一惊，那个山坡路，又长又陡，虽说是水泥路，因为这个也许会更滑呢，何况路右边是一个几十米高的护坡。假如车子重心不稳，或者半路打滑，或者……我不敢想象下去了。
　　“大婶，不是我不帮你，您不是不知道，那个坡路太危险了！我真的不好搭您，我负不了那个责任。”说真的，我好后悔那回头一看，你看，这不粘上事了吧！
　　大婶听我一说就急了：“小兄弟，你看……你看这么冷的天……我一刻都受不了……我老了，真的怕就这样……”
　　此情此景，我还真的骑虎难下了，搭她回家吧，一想起那个险坡路，我就寒颤。假如丢下她而去呢！我确实没有看见有可以出租的摩托车经过，她的蹆关节发炎了，凭两条腿不可能走回家的！也许，也许上次那位老大爷悲剧又会重演！
　　想到这里，我咬了咬牙，决定豁出去了。我把车子熄了火，支好边撑脚，冲着大婶说了声：“上来吧，我送你回家！”
　　大婶露出了笑容，然后一手扶着柱子，一手撑在自己大腿上，缓慢的往上站起来，当她迈下并不是很高的台阶时，身子不由自主往下一软。
　　“啊！不好！您的脚有伤的。”她说过她的腿关节发作了，肯定好痛的。我忙走过去用双手托在她的腋窝里，连扶带拖把她移到了车子旁边。她抬起右脚想努力的跨上车子，试了几次都没有成功，看样子她的脚痛得厉害。唉！没办法，我只好双手从她腰背后操过去，紧紧的抱着她的腹部，用力把她甩了上去，看不出老人家还有点重量呢！
　　车子缓慢的启动了！雪！越下越大了。我的心有点忐忑不安，自己也不知道能不能把大婶安全送到家，但愿老天保佑我们一路平安！
　　大约跑了百来米路程，一阵雪风猛地吹来，我不由打了个冷颤。该死！我怎么这么粗心呢，这么大的北风，大婶怎会受得了！想到这，我一脚踩下刹车，随即熄火下车了，扭头一看，大婶低着头，紧闭着双眼，耸起的双肩，佝偻着的身子，俨然被冻坏了。
　　“怎么连这点都想不到！”我责问着自己说，
　　“婶！来！这个头盔你戴着！”我帮大婶把头盔戴好。
　　“那你怎么办？这么大的北风……”大婶有点担心我说。
　　“我没事，您看我的羽绒衣有帽子的。”我笑着回答，说完从脑后提起帽子，把绑带扎紧了。
　　“你太好了，小兄弟！等到家后我会付你双倍的摩的费！”大婶显然很感动，对我说道。
　　“婶，能把您安全送到家就好了，别说什么钱不钱的！”我内心也没有别的杂念了，心想，能平安把她送回家就已经不错了！
　　车子又重新启动了。
　　“婶，我不明白，您几十岁的老人家，怎会这么大清早的坐在这里？”我边开车边好奇的问道。
　　“唉！”大婶重重的叹了口气，“小兄弟，我看你人很好，都说家丑不外扬，就说给你听了！”
　　“我的儿子和你差不多大，有班不上，在外嫖赌逍遥不说，最近还染上了毒品。昨天偷了我的存折买毒品，晚上就躲在网吧过夜。昨晚我找了好几家网吧，终于逮着他了，不然，剩余的钱都会被他败掉的！”大婶越说越气愤了。
　　“存折不是有密码吗？”我有点疑惑。
　　“什么密码！我们几十岁的人了，单位发折子下来时就是几个相同数字的通用密码，我们怕麻烦，就没有改密码。”大婶说道，接着又轻轻叹了一口气。
　　我听后，也跟着叹了一口气，自言自语的说道：“四十岁的人了，还要啃老，真不是人！”
　　“我儿子如果有你一半都不错了……”大婶依然在喋喋不休：“我跑了好几个麻将馆和网吧才找到他，我又哭又闹的要回了我的钱后，这个孽畜竟然对我暴跳如雷，叫我快点滚，说我给他丢面子了！我也一眼都不想多看他一下，就马上离开了那个鬼地方！其实我也想快点回家有事……”
　　哦，原来是这么回事！怪不得……
　　跑了一段路程，远远的看见公路的左边有两座山峰。一条笔直的水泥路沿着这条公路伸向两座山峰中间的山腰，又长又陡的，真的是宛如天路啊！
　　我开始犹豫了，毕竟是下雪天，还驮着一个老人！假如摔一跤，难听的就不说了，随便伤到哪里，我这不是没事找事吗……
　　望着这条天路，真是进退两难，扭头看了大婶，明显感觉她在瑟瑟发抖，事已至此，我已经没有退路了。
　　“婶，从后面搂着我的腰，往前靠。”说完，我又重新启动了摩托车。
　　我暗暗打气，稳点开，慢点开，不能匡瓢，安全永远第一的。
　　“这条路是年前刚修的，林科所为了把国家补贴的这笔钱搞到账，毛坯土路都不曾压紧就施工了，去年不是干旱吗，路面也烧坏了。顶上面有块路面沉了，你要注意咯。”大婶在我耳边叮嘱道。
　　“这种事并不稀奇，我村上的公路也是这样，路都悬空了，好危险的。”我一边开始往上冲，一边回答她说。
　　幸好山路没有结冰，雪花落在路面后即刻融化为雪泥了，看样子开上去不成问题了。
　　车子爬到山腰时，果然，中间有个两三米宽的坑，呈三角放射状。好奇怪，路面靠右的悬崖的这边竟然没有塌陷，还有米把宽的路可以通过，三角坑的一个角就挨着这段黄金地段。
　　其实，坑并不是很深，也就一公寸吧，我如果是单枪匹马可以随便冲过去，但今天不行，有位老人在上面，怕她经受不了颠簸，反正右边可以通过，试试吧，
　　我决定选择从悬崖边闯过去，小心点就行了，事情往往是这样，越是怕出事，偏偏出事了！
　　我衡量了一下这段米把长的要道，如果大大方方开过去，我恐怕没有这个胆量的，我伸长脑袋看了看右边那个悬崖，与下面的公路落差足足有三十米，我天生有恐高症，别说开过去，就是远远的望一下我的腿都发软了！
　　“怎么搞的，何解不修护栏呢？”我问大婶道。“可能是刚刚完工吧，听说今年会装的，这里出过一回事故了！”大婶回答说。
　　看来只能紧挨着这个塌陷的角边转过去了，于是我发动车子鼓起勇气慢慢的挪过去，眼睛根本不敢向悬崖边瞟一下，心里很紧张，说实在的，双腿还是有点发软。
　　老天保佑，前轮安全通过，我暗暗嘘了一口气，。就在我庆幸之时，忽然车子后轮狠狠的跳了起来，后轮向左一偏，竟然卡在三角槽里面了，车子开始向悬崖边倾斜起来。
　　当时我就吓得魂飞魄散了，脑海里一片空白，就在已经倾斜了一半的一刹那，踏在刹车上的右脚本能的放下来支撑，握油门的右手因为倾倒的角度！此时变成了加最大的油门，马达轰鸣得像老黄牛在吼叫，排气管浓烟滚滚。
　　慌乱中，我摸着把手上的开关切断了电源，发动机终于停止了吼叫。我稍微弯曲的右脚死死的顶住车身，双手拼命的往上提，感谢上帝！车子总算没有倒下来。手脚此时却酸痛得要命，这么寒冷的天，我感觉额头上冷汗在直冒。
　　“难道有鬼？车子突然跳起来总有原因的吧！”我回过神来我扫视周围一圈，可并没有发现什么情况，再仔细搜寻车子下面，一看，有一块圆圆的鹅卵石也半卡在后轮子和路面之间。我知道了就是这块该死的东西，害得我差点车毁人亡了，真是吓得我不轻！
　　大婶此时也吓得大气都不敢出来了，脸色煞白，双手死命的紧箍着我的腹部，差点害得我呼吸困难起来。这情况如果真的滚下车子的话，恐怕我们两个人都会同归于尽的，好险！
　　“我……我……我看下来吧！车子冲不上了呢！”大婶用颤抖的声音问我，
　　“不！不行的，那样会更危险的，坐稳了！”我大声的冲着她说道。
　　我把离合器抓紧，猛轰油门，在浓黑的烟雾中，车子终于憋上来了。
　　我们总算有惊无险的冲过来了，此时后背感到一阵冰凉，原来，刚才这一惊吓，全身都吓出汗来了！我也顾不了那么多，只想快点把大婶送到回家里面。
　　过了这道“天坑”往左转，再爬一个陡坡就到山腰了，路变得平坦些了，继续往前走，路边竟然稀稀落落还有几栋豪华别墅。
　　“婶，哪栋房子是你的家呀？”她说她住在林科所，应该不会还有其他外人住这里吧！
　　“请你继续往前面走，这是当官的房子呢，哪是我们老百姓住的！”大婶答道。
　　车子向前行了百来米路程时豁然开朗起来，左边出现了一片开阔地。这片地周围都用围墙封住了，一张大门敞开着，有个门岗亭子，亭子外挂着一个牌子“某某市林科所”，亭子旁边就是一栋很高大的楼房。这个世外桃源也许是根本没有外人来吧，门岗亭竟然无人看守。
　　“应该是这里了吧？”我想。
　　“请你开进去！这就是林科所了！”大婶说话语速很快，可能是到家了兴奋吧。
　　于是，我轮头一转径直开了进去，停在这座楼房前的坪里。我环视一下四周：不错嘛，这座楼房好豪华，宽宽的玻璃大门，外墙上应该是刚贴上的黄色瓷砖，白白的铝合金门窗很漂亮，看样子这是新建的房子，或者刚搞过装修。楼房正面是很大的苗木培植园地，依稀可以有水杉树，国际松，还有茶花树桂花树等，洁白的雪儿落在树枝上，像一朵朵白云，甚是好看。
　　“小兄弟，麻烦你继续往前开两百米，喏，沿着这条小路开过去，看见了吗，对面山边有盏亮着的灯光，那就是我们的宿舍区，亮着灯的就是我的家，在三楼上！”
　　我还当做自己在世外桃源里呢，大婶的话把我从浏览的状态中唤了回来。顺着她说的方向看过来，坪子的另一边果然有一条不起眼的小水泥路，沿着山边伸向那盏亮着灯光的地方，在深山里这地方尤其显得神秘莫测了。
　　约摸又行驶两分钟左右，我们终于到达目的地了。
　　这时天已大亮，我仔细的瞧了瞧这栋宿舍楼：青灰色的外墙，有五层楼，每层楼的走廊都在外面；破旧不堪的窗户仿佛多年没人住过似的，杂七杂八的东西堆满了每一条过道，各种电线东扯西扯，好不凌乱的。这哪里是住宿楼，分明是难民营！
　　“是这里吧，等我扶你下来吧。”我把车子支好，双手扶着大婶，啊！总算安全到家了，我长长的嘘了一口气！
　　“这是给你的摩的费，谢谢你了！”大婶从口袋里掏出一把钞票，抽了一张十元的钞票给我。
　　“不要这么多，五元钱就够了！”路程并不是很远，我真的不好意思收这么多。
　　“你太好了，别人不一定会这样送我回来……这是你应该得的。”大婶说完，把一张十元钱拼命养我口袋里塞。
　　盛意难却，我就收下了。我并没有急着离开，大婶转身就开始往阶梯上爬，只见她很费力的抬起左脚跨上去，然后双手撑在左脚上，努力抬起右脚，蹒跚的爬了一梯，看样子非常吃力，台阶有七八梯高，况且还有积雪，弄不好摔一跤咋办？
　　我没有多想，跑过去挽起她的胳膊，半抱半拉把大婶弄了上来，
　　“多谢了，小兄弟，到我家喝杯茶吧！我自己可以爬上去了。”大婶感激的望着我说道。
　　我摇了摇头说道：“不了，我还要上班呢！您慢点上啊！”我这时也是心急如焚了，上班肯定要迟到了！说完我转身准备下来返程了！
　　就在我即将转身的一刹那，忽听见一声“哎哟！”我扭头一看，大婶刚抬脚就蹆就软了，双手紧紧的揪住扶手半蹲半坐楼梯上了！
　　不好！这何解得了！三楼呢！好事做到底吧，反正已经迟到了。我忙跑过去抱起大婶，努力的把她扛在背上，一步一步往上爬。
　　这是什么阶梯，又是乌黑，又是残缺稀烂的，铁管扶手锈迹斑斑，一层污垢一看就不舒畅，这竟然是人住的地方！不可思议！
　　我一口气把大婶背上了三楼。
　　“太谢谢你啦，那个亮着灯光的就是我的家。”大婶在我耳边说道。走廊上有很多东西，藕煤呀，烂椅子呀什么的，我小心走过去，亮着灯光的房门竟然没有关。刚到门口，忽然，闻到一股浓烈的尿骚味扑鼻而来，我并未在意，像这样六十年代的破烂楼房，卫生条件不可能会很好的，有刺鼻尿孬味道飘出来很正常。
　　我把大婶背进所谓的客厅放了下来，就听见旁边卧室里传来一个老头的声音：“婆婆子，你终于回来了啊！请来帮我换衣服咯。”
　　我用疑惑的目光望着大婶，大婶却显得很平淡，仿佛什么都未曾发生过似的。
　　“不好意思，小兄弟，我的老伴瘫痪在床好几年了，穿衣吃饭，接屎接尿都是我。”说完招呼我说：“请你再等一会儿，”我以为她还有什么事要我帮忙的，就站在原地没有动，客厅里一片凌乱，说实在的要我坐，我真不知坐哪儿好。
　　大婶用并不方便的双脚开始在客厅里的破沙发上找衣服。
　　望着这个家庭，年轻的不落家，两个老的，一个腿脚不方便，却还要照顾瘫痪在床的老伴，万一……
　　我不敢再往下去想象了……
　　我问大婶说：“大叔是怎么中风的？国家有照顾吗？您的双脚不方便，如何搞得来呢？”
　　“唉……”大婶长长的叹了一口气说：“那是二十年前的事了，在这个林科所栽树，不小心摔到在树坑里，这不，背脊梁骨都严重扭伤了，前几年竟然旧伤发作中风了，唉！”大婶又是一声叹息，眼角分明有点红了。
　　此情此景，我竟然不知道说什么好。
　　“这个所里目前只有干部就是正式工，真正干活的都是聘请的临时工。”大婶继续说道：“老头子瘫痪那年，单位出了一部分钱后，就再也没人来过问了。”
　　“我的儿子偏偏不争气，不愿意干累人的活，嫖赌逍遥不务正业。”大婶望着我说道：“你看，老头子这个样子了，我的身体又不好，不知我还能撑多久……万一我走了……”说着，大婶流泪了。
　　我别过头去，不敢去看大婶那酸楚的泪光。
　　这时我却觉得拘谨沉默起来，竟不知用什么话来安抚她那孤苦的心，我看了看手机，快七点了，我必须要走了，
　　“婶，我要去上班了，我相信好人会一生平安的。”我只能这样的安慰她。
　　“哦！谢谢你了，等下！”大婶边说边从口袋里又抠出那团钱，“实在不好意思，这点钱拿去吃个早餐吧！”她从中抽出一张一百的钞票塞给我。
　　我吓了一跳，连忙用双手来挡开，说什么也不肯接受。
　　“婶，您看这是做什么，遇见这种情况谁都会帮你的咯！”我一边往后退，一边从口袋里掏出大婶先前给的十元钱路费，往沙发里一丢，大声的对大婶说道：“婶，您的好意，我心领了，你要保重好自己，大叔还需要您的照顾啊！”
　　说完，一转身飞快的跑了下来。
　　回来的路上，我的心久久难以平静！但愿苍天有眼，保佑可怜的大婶大叔平安无恙。


