      从少年拘留所里走出来，我看见眼睛哭得跟桃子似的爸爸和妈妈，我不得不跪在爸爸、妈妈的面前。我心里有了一丝丝悔和悟，人，有时候是在爱与泪中萌生觉醒的。我常常在梦里幸福地梦见今年三月三发生在教室里的故事。
爸爸、妈妈都很娇惯我，因我是他们的独生女儿。
我在爸爸、妈妈的心里曾经是一位天真可爱听话的女孩子，我知道我是妈妈身上掉下来的连心肉，爸、妈都非常疼我，我跟爸爸要啥他买啥，我和富人家的公主没什么两样，从小学到初中都是在一家贵族学校里念书，每星期五下午放学、星期日下午到校，八年来，几乎是爸爸和妈妈一起用车接送我。星期六的中午跟着爸爸、妈妈一定会到新开张有特色的饭店里搓一顿。妈妈常说穷养儿子富养闺女，妈妈还常说咱们家里虽然并不富裕，可还是把我当富人家的孩子养的。外人说我们母女俩非常亲密，但由于我慢慢长大，性格开始出现倔强、叛逆，我们母女俩常常因为意见不合而开始了争吵，而后，我这个可爱的女儿懒得理睬总喜欢唠叨的妈妈。
去年初二的下学期，我更叛逆了，我和我们班一个叫钱小京的同学，偷偷开始恋爱了。他是走读生，我是住校生，在放学的时候，他常常在学校门口等着我，我也常常给老师写请假条跟着他一起吃饭。那一夜，在歌厅里被他灌醉后，他把我拉到他家里，强拍和我发生了性关系，我哭了，后悔到了极点。
后来，我肚子经常疼，没了月经，怕怀孕，把这件不光彩的事情告诉了爸爸、妈妈，没想到爸爸、妈妈知道这件事后，他们原形毕露，两副狰狞的脸恶狠狠地对着我，他们说啥，我就不吭声，知道错了，但是，还得软抵抗到底，爸爸被气得终于抽出了皮带，开始，用力抽打起我的屁股，一直抽得没有了力气；妈妈骂我不要脸，贱命等等一系列骂法，用比较恶毒的言语，一直骂得没有了一点力气。再打、再骂，我还是没有“吭”一声，没有流一滴眼泪。可能是因为我的宁死不屈，他们越打越有气，越打越有劲儿。
我被打得昏死了过去，等我醒来，我发现我在床上躺着。
我不吃不喝，在床上趴了三天三夜，两个小屁股蛋子实在太疼了。我恨死了他们。爸爸、妈妈没去上班，轮流在床边坐了三天三夜。我趴在床上，肚子朝下，如乡下姥姥家里的那只我特喜欢的花老母鸡趴在窝里孵小鸡那样子。妈妈呢，用两条裹着冰块的毛巾从冰箱里拿进拿出，轮换着敷在我的屁股上，不停地折腾着我，疼死我了。还没等我的屁股彻底康复，爸爸、妈妈把我转到了金大元御珑宫廷位于唐丰路881弄（靠近创新西路）那一所学校里上学。
第一天报到，第二天我就逃学去找钱小京了。
我从小学到初二，这是第一次逃学。
钱小京那没良心的家伙闪电式和班里另外的一个女孩好上了，我叫了几个好哥们，把钱小京骗到网吧里狠狠揍了一顿，并拿走了他的手机。这就是故事的开头我从少年拘留所里走出来的那一幕，没想到金大元御珑宫廷学没有嫌弃我，让我第二次走进了校园……。
我们初三(5)班的班主任是一位和蔼可亲的女老师，记得那一天夜自习下课时她把我留下，我胆怯地低下头，我猜想一定是因为白天上她的课时，自己不好好听她的课，还给同桌的你交头接耳。没想到班主任亲切地喊了我一声：
“亚玟，你抬起头来。今天是你的生日吧？！你爸爸、妈妈今天没有祝你生日快乐？”我抬起头，眼里含着泪珠看着老师点了点头。只听老师继续说：“你的名字是爸爸、妈妈给你起的吧，听你爸爸、妈妈说你还没出生，他们搬着辞海已经开始给你起名字了，你爸说不管是男孩、女孩都叫刘亚玟这个名字，玟，拼音：m&#237;n,w&#233;n，8笔画，释义古同‘珉’，玉的纹理。汉字信息玟，本义：质次于玉的美石。你这块玉如果经过细心雕琢后，一定如同咱们金大元集团公司里的那三大文化艺术瑰宝。第一件瑰宝是‘和平艾琳娜’，她蕴含着人类共同追求的‘和平梦’。她头戴海马凤冠，手执海马龙法杖，右手托起展翅高飞的和平鸽，口衔橄榄枝，她兼容了女性的柔美和庄重及气质、和平、圣洁，她是咱们东方女性智慧与魅力的典范。今天是你的生日，在这美好幸福的夜晚，咱先暂时不提‘和平艾琳娜’，可那两件文化艺术瑰宝今晚会神话般来到你的身边。”老师说着起身关掉了教室里的所有日光灯，教室里瞬间漆黑一团，突然，教室的门被打开，一缕烛光照亮了整个教室，我惊奇地站起拍着手大声呼喊：
“老师，您看，海马龙；老师，您再看，海马凤。”老师在课堂上给我们讲过金大元集团公司的这两件文化艺术瑰宝。这时候，我清楚地看见走进教室里的海马龙身后的海马凤的手里捧着一个很大的蛋糕，她抢了一步，走在了海马龙的前面，“海马凤”她头顶着华丽的羽冠，神态娇美矜持，气质柔美中蕴含着坚毅，呈现出自信、温柔、浪漫的唯美气息。海马凤脚步轻盈地走到我的课桌跟前，把手里的蛋糕轻轻放在我的课桌上后，又小心翼翼轻轻地解开了圆圆的纸盒上的塑料小红绳子。海马龙用一次性打火机点燃了海马凤插在蛋糕上的14根不同颜色的生日食用小蜡烛，海马龙拉着他那重重的男低音对着我说：
“孩子，闭上眼睛，许个愿，今夜，我们一起祝你生日快乐！”我没有马上闭上眼睛，深深动情地望着海马龙那挺起的大肚子，他的之态是那样的从容、包容、睿智。我泪流满面，闭上了眼睛，给爸爸、妈妈、老师、同学都许了个愿，紧接着，我深深地吸了一口气，用尽全身的气力吹灭了点燃在蛋糕上的14根蜡烛，等我睁开眼睛的时候，教室里的灯全都亮了，顿时，教室里齐声响起了“祝你生日快乐”的歌声，然后，是海马龙和海马凤以及老师同同学们的一片欢呼声。
今夜，让我真正懂得了团结、美好、智慧的生活一直是人们向往和要追求的东西，希望与之天下与我同年同月同日生的可爱小公主也如同我一样，来吧，让我们一起手着拉手，唱着“祝你生日快乐”的歌，幸福平安、快快乐乐过一次蜡光灿烂的夜晚。
等欢呼声过后，教室里慢慢安静下来，可以相互听见对方呼吸的声音，当我提出要把海马龙、海马凤送的蛋糕切开和同学们一起共享的时刻，海马龙、海马凤摘掉了头上的面具，我见是爸爸、妈妈，我知道爸爸、妈妈和老师们精心安排的用以。那天夜里，我流了许多幸福的泪水，眼睛哭得跟桃子似的。当爸爸、妈妈要离开校园时，我对着爸爸、妈妈说：
“海马龙爸爸，海马凤妈妈，我爱你们！放心吧，我一定考上咱们上海市的重点高中，我不会叫你们失望的！！”

