      　　明朝隆庆年间的一天清晨，这天天气格外的晴朗。东方太阳冉冉升起，一时间霞光万丈。福建总督海大元心情畅快又虔诚地上了一炷香，喜不自胜，原来夫人给他生了一对龙凤胎，自然人逢喜事精神爽。
　　海大元小心翼翼的看着自己两个刚出生的孩子，内心充满欢喜，他请来自己的西洋朋友查理商量着给孩子们起个名字。原来这个西洋朋友查理是个英国没落贵族而且还是个航海世家。早些年随着西方大航海时代的到来，英国贵族王室纷纷资助航海探险家去出海，查理的祖父和父亲出海之后却杳无音讯。查理儿时读过《马可波罗行记》，他对书中所描写的东方十分痴迷，十分仰慕东方的文化，长大后跟随船队绕道印度来到中国，为总督海大元所收留，名义上查理是海大元的仆人，可平日二人以朋友相待。
　　二人商议给两个孩子起名，男孩儿叫海马龙，女孩儿叫海马凤。一晃二十多年过去了，二人长大成人。说来让人羡慕，两个孩子堪称人中龙凤。海马龙英气逼人，目若朗星，气宇轩昂，虽为富家公子却并不纨绔，平日喜好舞枪弄棒，文武双全。海马凤气质高贵却并不孤傲，心地善良，聪颖过人，有次还自费家财赈济灾民。兄妹二人平日除了喜欢看市井小说《西游记》外，最喜欢干的事情就是听查理叔父讲航海的惊险与刺激，梦想着有一天能扬帆起航，像二人心中的大英雄郑和一样去搏击风浪。
　　时值已经进入万历年间，明神宗朱诩钧即位，谁料想此君深居宫中，荒淫无度导致政治腐败，国力日渐衰微。东部沿海倭寇横行，福建受倭患骚扰，百姓荼毒家乡惨遭蹂躏；北方明政府与日本在朝鲜开战，烽火一起，赋税加重；辽东努尔哈赤建立后金，时常骚扰中原，农民起义风起云涌，百姓颠沛流离，痛苦不堪。在这期间，朝廷责罚海大元东南剿匪不力，再加上同僚排挤，海大元无奈只好辞官。兄妹二人失去了往日的快乐，眼前是一个战火连天，生灵涂炭的乱世。宁为太平犬，不为乱世人，他们向往陶渊明的那种阡陌交通的和平安宁的心境得不到排遣无比苦闷。于是兄妹二人做了一个大胆的决定——私自出海，寻求和平。后面的日子他们说服查理当做向导，说服父亲靠海大元的关系觅得一艘大船，在他们附近灾民中处于水深火热的船工和水手有的愿意跟随龙凤兄妹一起出海，乱世官军治海不严，于是他们出发了。
　　出海就意味着风险，根据史书郑和下西洋的记载，他们沿着海岸线一路南下。眨眼间已经两月有余，即使有查理作为向导，可毕竟因为准备仓促和经验不足不足，他们迷路了。随后航船碰到了大风暴，兄妹二人和查理九死一生被风暴席卷到了菲律宾群岛的一个不知名的小岛上。巧合的是，英国一艘环球航行的船只救了他们，船上大多是受宗教迫害的新贵族。他们厌恶封建的束缚，渴望浪漫自由的生活。查理则更是喜出望外，找到了故乡人，兴高采烈的充当他们中的翻译。
　　一群来自东方追求和平的人们和一群来自西方追求自由的人相遇在一起，共同开启一段惊险刺激的航海旅行，不能说不是一场美丽的邂逅。船上的英国人相互之间流传着这样一个美丽的传说：在遥远的地方住着一位主管和平的天神，她的名字叫“艾琳娜”那个地方有个“和平许愿池”只有怀着真诚善良的心去许愿才能成真。龙凤兄妹二人第一次听说西方的神话故事感觉神圣而又遥远，这与他们在国内看的《西游记》有异曲同工之妙，当时海马龙希望自己像书中所描写的孙行者一样神通广大，消除世间的一切邪恶给人间带来美好。海马凤更是兴奋，聪颖的她在跟英国人打交道的这些日子里渐渐学会了英语，能和英国人作简短的交流，英国人都特别喜爱这个热情开朗的China姑娘，查理总说海马凤的眸子里流露着美好。
　　一群心怀美好的和平自由理念的人一路漂泊，历尽辛苦，途中不少人因患病和缺水而死去。然而美好的信念支撑着他们继续走下去，终于，他们到达了目的地——美洲。一块新的大陆，英国人纷纷跪下来亲吻着大地，在胸前划着十字架。龙凤兄妹二人也满怀期待地看着这块对他们来说无比新奇的土地，心中感到期待不已。他们认为陶渊明所描写的世外桃源原来真的是存在的，在这块尚未开发的土地上，他们可以按着自己的想法去生活，这是一块和平与自由的乐土。
　　没有战乱，没有压迫，兄妹二人以及一道而来的英国人勤奋又快乐地生活在这块土地上，他们相信和平女神艾琳娜迟早会欣赏这块自由的乐土而降临人间。人们纷纷想象着美好的天神艾琳娜，慢慢的，关于艾琳娜的传说在这块土地上被传为一段美好的神话。
　　数百年后，从法国来的一位叫巴托尔迪的雕塑家和画家来到这片土地，听到了关于和平艾琳娜的传说，他对这个传说非常感兴趣。于是，他决定把这个传说“变”成可以看得见的美好的事实。他多方走访根据人们的描述和自己的想象雕出了和平艾琳娜的形象，塑像的铭文是这样写的：欢迎你们，那些疲惫了的，贫困的，挤在一起渴望自由呼吸的大众，那些熙熙攘攘的被遗弃的，可怜的人们，把这些无家可归的饱受颠沛的人们一起交给我，我高举自由的灯火。
　　而关于和平许愿池呢？它不过存在人们心中某个最美好的地方，那里流淌着和平与自由的泉水。

