      　　李般先晚上给街坊看病，刚回到家里，一位年轻人急匆匆的跑来。一进门扑通一声跪在李般先跟前哭着说：“李大叔，请你赶快救救我媳妇吧！”
　　李般先连忙问：“你媳妇咋啦，得的什么病？”
　　年轻人说：“我是咱们东边村子的，昨天我媳妇生孩子，一直到现在也没有生出来，眼看着大人快不行了。”
　　李般先着急地说：“你们没有找郎中看么？”
　　年轻人哭着说：“找了，好几个呢，到现在还都在我家里呢，他们也没有办法，让我们准备后事，李大叔求求你了，救救我媳妇吧，他们说只有你老人家才能救我的媳妇和孩子。”
　　李般先二话没说，背起药箱说：“走，快领我看看去。”
　　李般先跟着年轻人，来到了年轻人家里，看到一位妇女躺在炕上，在一边坐着几位郎中，都在唉声叹气，看到李般先进来，连忙站起来让座。
　　李般先摆了摆手说：“先看病要紧。”
　　他来到病人跟前，右手放在病人鼻子处试了试，感到呼吸微弱，他又摸了摸脉搏，然后脱掉鞋子，来到炕上，拿出银针，在几个穴位上扎上了银针，然后他又拿出药，让那位年轻人赶快熬药。
　　过了一会儿，药熬好了，李搬先端起药碗，让年轻人托着夫人的头部，一勺一勺的喂了下去，只见病人深深的喘了几口气，过了一会儿，听到了孩子的哭声。
　　母子平安，那位年轻人为了答谢李般先的救命之恩，他请人做了一块大匾，上面刻着“艺赛神仙”四个大字。从此后，大家都叫李般先李半仙。
　　李半仙的名气越来越大，每天看病的络绎不绝，这一天，来了几个人，为首的一身绅士打扮，还不停地打着嗝，其他几个人都穿着老百姓的衣服，还有一个紧跟其后，来到李半仙家里，那位随从对李半仙说：“李郎中，听说你艺赛神仙，今天我们县大老……”
　　他话还没有说完，那为绅士模样的人狠狠地瞪了那位随从一眼，随从马上改口说：“今天我们掌柜的，让你来看病，看好了大大的有赏。”
　　李半仙问：“你们掌柜是什么病？”
　　随从笑着说：“打嗝，打嗝已经两天了，很多郎中看过，都没治好。”
　　李半仙从谈话中看出，这个绅士模样的人，就是当今的县太爷，随从就是他的师爷。
　　这个县大老爷，是个鞑靼人，自上任以来，无恶不作，欺男霸女，搜刮钱财，人们都恨之入骨。李半仙心想，我何不趁此机会，惩治他一番。
　　想到这里，李半仙抡起巴掌，照着县大老爷的脸上狠狠就是一下子，顿时，县大老爷的脸上出现了五个红手印。
　　“你……你……你……，你这是干啥？”县大老爷一手捂着脸一手指着李半仙问。
　　一块来的几个人，跑上前去，抓住李半仙说：“大胆刁民，竟敢打我们县大老爷。”
　　李半仙不慌不忙笑着说：“对不起，我不知道是县大老爷驾到，失礼了！不过我治病，要根据病情，采取不同的方法，不一定用药，县大老爷现在还打嗝么？”
　　大家的目光一起投向县大老爷，县大老爷愣了一下说：“好了，真的好了，不打嗝了。”然后用手摸了摸发烧的脸。
　　县大老爷摆了摆手，说：“算了，不要怪罪李神医，我们是让他来看病的，我的病已经好了，怎么能怪罪神医呢。走！”
　　这时，那位师爷说：“神医，我最近几天也不舒服，你给我看一看。”
　　李半仙给他诊脉后说：“你把门口那块大石头搬进来。”
　　师爷不知道干啥用，走过去搬了进来。
　　李半仙写了一个药方子说：“你的病不要紧，也不用吃药，你把这块石头搬回到县衙，再看看药方，路上千万不要看药方子上写的什么，看了就不灵了。”说完，他把那张药方翻着贴在了大石头上。
　　师爷搬着大石头，好不容易来到县衙，累得他大汗淋漓，气喘吁吁。他连忙把药方子揭下来一看，上面写着：“汗出即好。”
　　大家看了，都哈哈大笑，师爷自我解嘲的说：“这个李半仙，真是个怪人。”然后，他又看了看县令脸上的红手印，说：“县大老爷，我看这个李半仙，是诚心来作弄咱们。”
　　县大老爷咬着牙说：“我看也是，他让我出丑，到时候我要叫他加倍偿还。”
　　过了一段时间，李半仙去给人看病，一只狗咬着李半仙的大腿不放，他顺手拿起一块砖头，砸在了狗头上，没想到那条狗顿时一命呜呼。这件事正好被师爷看道了，连忙去告诉了县大老爷。
　　这还了得，狗是鞑靼人得神物，把狗打死，就是对鞑靼人极大的污蔑，因此，县令借题发挥，要捉拿李半仙给狗偿命。
　　李半仙的一位街坊，在县衙当差，听说后，连忙跑回家给李半仙送信。李半仙哪敢怠慢，悄悄告别了周围的乡亲，带领全家逃出了洪洞县。
　　一路行医，一路要饭，风餐露宿，这一天，他们来到了山东境内的黄河边上，望着滚滚的黄河水，李半仙止不住潸然泪下。
　　他们要渡过黄河，到河南边去，可河边上没有一条船，他们沿着黄河边继续往东走，他们走了一天一夜，看到河边上停着一条船，岸边有一间草房，他们连忙走过去。来到草房门前，李半仙上前问：“屋里有人么？我们要过河。”
　　从屋里走出来一个十一二岁的孩子，看了看大家说：“我爷爷病了，不能开船，你们还是到别的地方去吧。”
　　一听说有病人，李半仙说：“得了什么病，让我看看好么，我是个郎中。”
　　李半仙跟着小孩来到草房内，看到炕上躺着一位老人。
　　老人看到有人进来，连忙想坐起来，李半仙按住问：“老人家，怎么啦？”
　　老人叹了一口气说：“唉！我儿子死得早，媳妇扔下这个孩子，又嫁了人家，我们爷两个靠在黄河上摆渡为生，前几天，不知怎么啦，肚子发胀，并且越来越厉害，想找郎中看看吧，又没有钱，唉，没办法呀！”
　　李半仙上前，诊了诊脉说：“老人家，不要紧，我给你吃点儿药，保管你一天后就好。”
　　李半仙从药箱里拿出草药，放在锅里熬着，又给他下了银针。
　　药熬好后，给老人吃了，过了一段时间，老人不断的呕吐，吐出了许多黑色的污物。顿时，老人觉得浑身轻松了许多。
　　两天后，老人完全康复，这天早上，老人高兴的说：“你是我的救命恩人，今天我送你过黄河。“
　　渡过黄河，他们拜别了老人，继续往南走，这一天，他们来到了庞家高家庄，刚进村口，就听见一阵阵的哭声，从村里走出一队身穿孝服的人，后面抬着一口棺材，李半仙连忙躲到一边，等发丧的人过去后继续赶路。突然，他看到地上有一滴鲜血，他连忙走近棺材，看到鲜血是从棺材里滴出来的，他连忙走上前拦住发丧的队伍高声说：“慢着，你们棺材里为啥放个活人，这是到哪里去呀。”
　　这时，大家围过来，大声呵斥：“哪里来的疯子，在这里胡说八道，这是我们的少庄主高公子的妻子，因为难产去世了，你竟敢在这里胡说八道，你想找打呀！”
　　李半仙说：“我说的是实话，棺材里的人没有死。”
　　这时过来一个年轻人，两眼哭得通红，走上前说：“这位老先生，棺材里是我的内人，因难产死了，你怎么说没死呢？”
　　李半仙说：“你就是高公子吧？棺材里的人的确没有死，人死以后，鲜血会凝固，你看，棺材里滴出的血滴，并没有凝固，说明这人还没有死，说不定还能够医治。”
　　高公子看了看地上的血滴，觉得李半仙说的有理，便问：“敢问老先生是何人？”
　　李半仙说：“我是逃难的，不过，我也是个郎中，能不能打开棺材让我看一看，说不定还会救活。”
　　“这个——”高公子沉吟着。
　　高老爷走过来问：“老先生，这样做可是不吉利呀，你真能救活？”
　　李半仙说：“我也没有把握，不过，棺材里的人的确没有死。”
　　“不能啊，入殓后再打开棺材，大不吉利，不能啊！”大家呼喊着。
　　高老爷沉思了一会儿，看了看高公子，摆了摆手说：“救人要紧，就听这位老先生的，打开棺材！”
　　盖好幔帐，棺材盖打开了，李半仙站在棺材前，仔细的检查了一遍，拿出银针，找准穴位扎了几针，就听见棺材里的女子深深的喘了一口气，接着，听到了孩子的哭声。
　　李半仙从棺材里抱出孩子交给了高老爷，高公子从棺材里抱出妻子，都急急忙忙的往家走。
　　这时，有人高声问：“高老爷，这棺材怎么办？”
　　高老爷抱着孩子，头也不回地说：“随便放个地方，以后给我用！”
　　来到高老爷家里，高老爷大摆宴席。宴席上高老爷端起酒杯说：“敢问神医尊姓大名，家住何方。”
　　李半仙站起来说：“鄙人姓李，名叫般先。”
　　高老爷听了笑着说：“你那是半仙呀，你就是个活神仙。是老天爷叫你来救她们母子。”
　　接着，李半仙诉说了自己逃难的过程。
　　高老爷听了说：“我们这里是退海之地，人烟稀少，又天高皇帝远，那狗官不会找到这里，你如果不嫌弃，就在这里安家落户。”
　　李半仙连忙站起来致谢：“谢谢庄主收留，以后，咱们就是一个村子里的人了。”
　　从此，李半仙一家就住在高家村，四处行医问药，悬壶济世，受到了大家人的尊敬。


