      近段时间，为了迎接上级检查，S科研所的教授们加班得很辛苦，这是中年发福的郑领导早就知道的事情。
　　因此，郑领导为了表表心意，决定发一点辛苦费慰劳慰劳大家，虽然钱不多，只有一两百块，可要直接发下去，他觉得不雅，于是，找来了一大沓厚实的牛皮信封，装上大家盼望已久的辛苦费，然后一一发了下去……见者有份，皆大欢喜。
　　每个人都拿着同样质地、同样厚实的牛皮信封，自然高兴得不再言语。加班时所有的辛苦、所有的辛酸、所有的疲惫、所有的怨言，顷刻间消失得烟消云散。
　　此时，面带笑容的郑领导语出惊人：“各位同仁，别拿着信封傻笑，请认认真真、仔仔细细地看看自己的辛苦费，清点一下具体数目，要是……拿着一个空信封，嘿嘿，回家以后，恐怕就不好向当家的交代了，钱，这东西，应该当面点清，过后，六亲不认。”说完，郑领导捂着一张毛茸茸的大嘴巴，哈哈大笑，笑得前合后仰，比天边的那道彩虹还要灿烂。
　　“那是，那是。”教授们个个点头称是。于是，当着郑领导的面，大家小心翼翼地打开了厚实的牛皮信封，满脸的喜色自然不可言表。只有一个戴着深度近视眼镜的、满头白发的付教授此时正皱着眉头，没有笑，因为，此时的他，正发现手里拿着的居然是一枚轻飘飘的空信封。
　　付教授正在纳闷，怎么是一个空信封？钱呢？不，辛苦费跑到哪里去了呢？他用他那双曾经写过无数学术论文的手，曾经从领导手里接过无数奖杯、奖状、证书的手，轻轻扶住实际上并没有往下滑的纯钛金属眼镜架……
　　刚才还在开玩笑的郑领导，猛然间，抬起头看见付教授的一举一动，感觉有些疑惑。于是，一脸的尴尬让他赶紧也收起了灿烂的笑容，这也让从小就喜欢文学的付教授，一时间无法找到一句恰当的语言来形容当时的心情。说与不说都很难为情，不说，自己的辛苦费付之东流，说了，又怕得罪了郑领导。好在郑领导是一个见多识广的人，对此，满不在乎，依然大大咧咧的样子，这让付教授稍稍心安。心想，领导呀领导，是你自己叫我们当面打开的，休怪我不给你老人家留足面子。
　　此时此刻，郑领导一丝苦笑，自我解嘲地说：“幸好，幸好，我叫大家当面打开，清点一下。要不然，付教授的辛苦费就真的不明不白了……”
　　于是，大家议论纷纷。
　　“哈哈哈，要是拿回家去交给当家的，发现是一个空信封，那才叫人穷开心一场。”
　　“那是，那是。”
　　“自己不开心不说，就连老实巴交的太太，恐怕也会怀疑这笔辛苦费的去处。”
　　“只不过，信封如此完整无缺，谁也没想到，辛苦费会不翼而飞？”付教授皱起眉头，眨眨眼睛，轻轻地摇了摇头，在众人面前双手一摊，露出一副无可奈何的样子。
　　于是，有人说：“这回付教授的运气太好了，要是去买彩票，肯定能中五百万。哈哈哈……”
　　“那是、那是。”大家随声附和，拍着手掌，狂笑不已。
　　只有付教授没有笑。
　　趁大伙还没有从笑声里回过神来的时候，郑领导急急忙忙地从自己圆圆的腰间，拿出一个黑而发亮的、胀鼓鼓的真牛皮钱包，从一沓崭新的百元大钞中抽出两张，双手奉上，连声解释道：“付教授，真对不起，对不起，是我弄错了，不过，我不是故意的，可能是……是在装钱的时候，由于忙，不，是老婆大人打电话来说，她农场的菜熟透了，叫我要偷就赶快去偷，否则……，哎呀，都怪我忙于偷菜，才弄成这个样子，哈哈哈……”
　　付教授愉快地接过失而复得的辛苦费，只不过，他并没有把钱再装进信封里，而是把钱直接放进自己空空的裤袋中。暗暗地想想：“是呀，谁都有犯错误的时候，只不过有的人改得快，有的人改得慢，甚至，有的人一辈子都还在执迷不悟……
　　为了不让郑领导看出自己此时的心情，付教授赶忙把空信封揉成一团，扔进了过道上的一只垃圾桶里，并对领导说：“郑领导，今天的事，真的有点不好意思哟？”
　　郑领导一丝苦笑，摸着下巴上几根发黄的胡须，看着垃圾桶里的那枚皱巴巴的牛皮空信封，青铜色的脸上又装出一副若无其事的样子：“哎呀呀，看你说到哪里去了？咱们S研究所关着门就是一家人，其实，真正不好意思的人，该是我。不过，再重申一下，我不是故意的。”
　　付教授听后，低下头，默不作声，此时的他，不知该点头，还是该摇头，只是捏了捏空空的裤子口袋，然后，抬起头对着郑领导浅浅地笑了笑……

