      端午节又称端阳节、午日节、五月节等；端午节是中国汉族人民纪念屈原的传统节日，更有吃粽子赛龙舟，挂菖蒲、蒿草、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒的习俗。
　　而我们东北这座的小城没山没水，自大我记事起，过端午节，就是这天的一大早，合家一起或骑车或打的到郊外原野远足踏青，回来后一起吃粽子、茶叶蛋，晚上再吃一顿丰盛的晚餐，这节就算是过了。
　　如今又是一年端午节，感叹时光蹉跎，青春飞逝，感伤之余突然想起少年时发生在一位好友身上的灵异之事，如今想想还是一身冷汗。不过我考虑再三，还是决定把这段灵异之事讲出来是以警示那些少男少女不要被青春冲昏了头脑，做下错事。
　　我的好友她是我初中的同学，名字很美，叫颜夕，长的娇气妩媚，当时在我们班里可算是班花了，追她的男孩不少，据她说那时候她还不懂情爱，只知道和她同桌的一位男生挺谈得来。
　　事情发生在那一年的端午节，那时候我们过端午节已经不和父母出去踏青了，而是约上几个要好的同学，拿上吃食，去郊区原野上野餐，大家有说有笑很是热闹。可这一年颜夕没有和我们这些要好的姐妹一起去踏青，而是和她同桌邵秋一起去了郊外，我后来问她你怎么敢和个男生单独去郊外？她说：“他是我的同桌、晚上放学他总送我回家，我们俩又谈得来，所以他约我端午节一起去郊外踏青，我就一口答应了下来了，根本没想到会发生那事。接下来是她的自述……
　　端午节这一日，我和邵秋在事先约好的地点见面，然后他骑着自行车驮我一路有说有笑的去郊外。郊外的路不好走，邵秋骑了很久，累的满头大汗，才找到个有花有草的地方。唯一美中不足的是这块地方，有几座孤零零的坟头。
　　我当时有些害怕，紧抓住邵秋的胳膊说：“咱们还是走吧！这地方有坟好吓人。”
　　邵秋笑着把我搂在怀里说：“别怕！有我在……”说着手竟然不规矩的摸着我的背。
　　我又惊又怒的推开他说：“你……你干嘛？”
　　他脸一红，结结巴巴的说：“小夕！我喜欢你很久了，你感觉不到吗？”
　　“可……可我们还是学生，我不想谈恋爱。”我当时羞红了脸心里七上八下的，不知所措的摆弄着衣服。都没看邵秋因为激动，脸色由红变白由白又变青，双手不住的颤抖。突然他把我搂在怀里，要亲我。
　　这一举动，吓得我哇哇大叫，使劲地挣扎着。怎么也想不到平时一项老实的他怎么就突然变的狂躁起来，我真后悔和他一起出来，这……这简直就是羊入虎口。
　　就在我们俩人激烈的撕扯中，一阵凄惨的哭声断断续续的传来。
　　一听哭声，邵秋更紧张了。用手捂住我的嘴，哀求道：“别叫！别叫！我不想伤害你，我……我是真的喜欢你……”他边说边紧张的看着四周，哭声似乎是从一座坟的后面传来的，他拉着我绕过去看，可是坟后面一个鬼影子都没有。
　　邵秋就更紧张了，喉咙咕噜咕噜的响着。而我被他抓的生疼，想喊嘴却被邵秋死死的捂住嘴，只能发出呜呜的声音。
　　就在这时，一个女孩出现了。她在哭泣，边哭边用手抹着眼睛，泪水混着血水被她擦得到处都是，哭着哭着她使劲一甩胳膊，手上的肉啪的一声掉在了地上，十指露出节节白骨，然后她用手去拽头发，片刻间就把头发全部拽了下来，连血带肉很是慎人。
　　这情景出现的太突然了，我和他都被吓坏了，只听邵秋低吼了一声，把我向女鬼推去，自己连滚带爬的撒腿就跑，我跌倒在地的时候，闻到一股恶臭扑面而来，忍不住尖叫一声抬起了头，女鬼又恢复了女孩的摸样，哭着向后退去，样子越来越淡，然后就消失不见了。
　　我趴在草地上很久才回过神来，心里明白，这女鬼是来救我的，要不然说不定我就失身了，我感激的冲着女孩消失的地方磕了几个头，然后骑着邵秋扔下的自行车回去了。
　　第二天上学的时候，邵秋没来上学，听说他病了，后来就一直没来上学，也没了他的消息。我想他是被女鬼吓破了胆，可是不做亏心事，鬼怎么会出来吓唬他？真是自作自受。
　　我听她说完，心里着实吓了一跳。想不到邵秋会是这种人，不过我怎么也不敢相信好好的人会被吓死。可看夕颜的那一脸的恐惧，又绝不像是在和我编故事，要是她讲的都是真的，那么说世界上真的有鬼？？
　　

