      提起“放滩”，凡是老重庆住在江边的人可能都不会陌生吧，那时火炉重庆一到夏天没有风扇空调，完全处在桑拿浴之中，如何度过这无聊的闷热傍晚，到江边天然浴场是最佳的选择。在这种玩乐的方式中，放滩是最有刺激的一种。
因为我家就住在长江边上，所以很早就享受到了如今需要大把钞票才能拥有的“无敌江景房”。每每端着饭碗站在窗前一边心不在焉地刨饭，一边就能欣赏到重庆市民的集体放滩这一壮观景象。
放滩说白了就是自上游处入水，踩着水边放边收直到下游某处安全地带上岸，谁放得最远就最厉害。南岸一线的浩梁、乌龟石、羊角滩等都是极佳的放滩起点。轮渡则是放滩的最佳载体，也最是吸引眼球。准备放滩的勇士们于轮渡船舷站成一排，待船缓缓开出时依次跳入江中向下游放去，一般乘客连同岸上的观众总会对此报以掌声与口哨以资嘉许。
那会儿的轮渡员工对于放滩者总是严加防范，甚至有“仅穿游泳裤者不许登船”这一不成文的规定。不过也有胆色俱佳的放滩者衣裤皆全地登了船，船至江心，乘工作人员一个不留神，像变魔术一样飕飕地除去外衣裤双手举在头上，在乘客的一片惊叫声中“扑通”一下就跳到江里，载沉载浮的一会就成了一个小点。
有放自然就有收，当时很多人就是因为没有收得回来而被夺去了年轻的生命。当然其中也有一些奇怪的例外，在放滩的各路豪杰中有个叫黑娃的青年最是有名，以胆子大水性好著称。一次他在众目睽睽下入水，或许是想破一下自己的个人记录，到了预计的上岸地点他竟然没有丝豪往回收的意思，径直就向下游绝尘而去，人们等了许久也不见其上岸，纷纷摇头叹气认为他必无生还可能。谁知次日晨黑娃竟然活蹦乱跳地神兵天降，问其究竟，黑娃狠狠地朝地下啐了口唾沫：“妈的！一放放到寸滩去了！公交车又收班了，走了一个晚上才走回来！”

