      　　高老汉是十村八店出了名的老好人，平日里为人和善，街坊邻居有些啥事情，都找他帮忙，他也很乐意去做这些事情。
　　照高老汉的话说就是，我做的事儿，上头有人看着呢，咱不求荣华富贵，只求这一生过的平平安安。
　　文革期间，高老汉被安排到乡下田里看地，田里种着烟叶，高老汉一人在田地里闲着没事就卷一把旱烟抽。
　　这天，高老汉和往常一样，独自一人在田里抽烟，忽然前面传来“皮子”的叫声，高老汉走近一看。一只“皮子”被老鼠夹子夹着腿了，高老汉大吃一惊，八成是哪个混蛋小子放在这里逮兔子的，要不是这只“皮子”踩到这老鼠夹子上，兴许遭罪的就是老汉我了。高老汉把老鼠夹子掰开，那只“皮子”的腿从上面抽出来，感激地望着高老汉，高老汉摸了摸“皮子”的头，“不也甭谢我，也是多亏了你个小东西，我才没有踩到这老鼠夹子，你还是打哪来回哪去吧。”小皮子好像听懂了老汉的话，点了两下头，一瘸一拐地窜到远处的坟地里去了。
　　第二年，大队里要伐树，高老汉被人叫去帮忙。坟地那块有一棵特别大的树，要五个人才能合抱过来。三个年轻的小伙子和高老汉在坟头砍伐这棵大树，一个小伙子在后面用绳子拉着大树，防止它向前倒，
　　压着人。哪想到这绳子突然断了，大树直直地朝着高老汉压过去，高老汉避之不及，一下趴在了地上，心想，这下完了，自己做了一辈子好事，还是落了这么个下场。
　　……十秒钟过去了，高老汉摸摸自己的身体，没成肉饼啊，睁开眼，那三个小伙子正一脸惊奇地看着他。高老汉连滚带爬地站起来，定睛一看，也呆住了。
　　只见刚才他趴着的地方的前面有一只“皮子”直挺挺地站立着，两只眼睛瞪得很大，大树压在它的头顶上，而没有倒在高老汉的身上。等高老汉从树底下钻出来，“皮子”的眼睛慢慢合上，身体一下瘫痪，被大树压成了肉酱。


