      家住虎形山村的黄大姑，她的娘家曾经与刘国民的舅父是邻居。小时候，只要刘国民去舅父家，总要找黄大姑一起玩。
刘国民家与黄大姑家虽然不在一个村，但两家相隔不到四里路，只要两个孩子有时间，不是黄大姑去找刘国民玩，就是刘国民找黄大姑玩。因此，两人的关系非同一般。
刘国民被国民党抓去当兵，几次逃跑就是为了见她，差点丢命了。因为刘国民从国民党监狱释放回家后，他的父母就托人去黄家提亲，遭到了两位大人的反对，就急着将黄大姑嫁到离县城不到两里路的虎形山存村。
黄大姑的丈夫姓程，个子很矮，满脸麻子，皮肤跟非洲的黑种人差不了多少。比他年小几岁，都有孩子了。他是个从不讲理的人。他从黄大姑父母的口中得知，黄大姑与刘国民早就相爱，两位大人和两个舅子提醒他时刻注意：结婚之后，要对黄大姑要加看管千万不能让她红杏出墙。
新婚之夜，新郎警告新娘：如果发现她偷野男人，不说弄死她，但要打她遍体鳞伤的。黄大姑生气地说：“只要你不弄死，我就要去见刘国民，不上床，守妇道。”
“你现在是我的老婆，你去找你的情人，会守妇道？骗鬼去吧！”他说完，就用双手去掐黄大姑的脸蛋。
“你别弄伤我的脸蛋，我要下乡做小生意，他人见了青紫的脸蛋，知道我挨打了。你可以抽我的屁股或是我的手掌。我在家时，我的两个弟弟抽的就是我的屁股或是手掌。只要让我活着，谁也阻止不了我与刘国民见面，挨打那是家常便饭，我乐意。”
黄大姑的丈夫没有想到自己相貌比较丑陋，娶回一个漂亮的女人，还会做生意，谁知自己捡回一个爱偷人的骚货，而且还不怕打。如果将这个女人离了，凭自己的相貌和能力，只能打光棍。他也知道，漂亮的女人有几个不是男人的猎物，就算女人想守妇道，难！他只好自认倒霉，戴绿帽子有啥不好看？
结婚的第六天，黄大姑告诉丈夫，她要外出做生意，他的丈夫说：“你是借做生意之便，想去找刘国民偷情，我告诉你，如果让我抓住了，我要弄伤你的下身，让你尝尝我的厉害。”
黄大姑当天就回家了，她的丈夫什么也没有问，抬起右脚，狠狠地踢了老婆的一脚，就将人一下子踢倒在地，黄大姑生气地说：“我今天没有见着刘国民，因为他去女方相亲了。如果我见着了他，你踢的这一脚我还能接受，可今天我是太冤了。”
刘国民家住大路边，他没有结婚前，跟母亲生活在一起，只要黄大姑进门，老人家就热情招待，虽然她没有做自己的儿媳，还是把她当成了儿媳。
结婚后的刘国民，非常疼爱自己的妻子，他的妻子是位很贤惠的良家妇女，平时家里从没有断过茶水，只要她在家，有路过的人进门讨水喝，她总是有求必应。
黄大姑只要路过刘国民的家门口，不用刘国民的妻子开口，她主动进门找喝水。吃饭时，也不用叫，她主动拿碗去盛饭，从来不讲客气。
黄大姑每次出门做生意，回家后，他的丈夫不问青红皂白，动手就抽老婆的屁股和手掌，然后问道：“今天与刘国民做没做偷情之事？”
她总是理直气壮地说：“没有。我不能占有她的丈夫，因为他俩都非常爱着对方，我进他家的门，是为了歇歇脚。你打我成了家常便饭，我也不计较了。”
“我不相信，难道刘国民的妻子不走娘家？”
“就是这么凑巧，今天，刘国民的老婆就是不在家。”
有时，刘国民的老婆回娘家，只要黄大姑进了门，两人总免不了表演床上戏。
有一天不凑巧，刘国民的老婆回娘家，走到半路上，回家拿钱，进了自己的房间，看到丈夫和黄大姑一丝不挂在床上做游戏，生气地说：“你俩真会找机会，我前脚走，你俩后脚就干偷情的事。做这种事之前，你俩应该将房门上闩，这样他人想进门，就看不到寻欢的场面。”
刘国民和黄大姑当时慌了手脚，两人急忙抓起蚊帐遮羞，黄大姑说：“如果不是我的父母和我的两个弟弟从中作梗，这儿应是我的家。实话告诉你妹子，我每次一回到家，我的丈夫先抽打我一顿，然后才问是不是跟刘国民上床。我没有跟刘国民上床挨打，实在是太冤了。自从你俩结婚七年来后，唯有今天我控制不住自己的情感，主动要跟刘国民上床的。只要你不与刘国民闹离婚，我保证今后不再做偷情的事。”
“我与刘国民离婚了，你可以跟你的丈夫离婚，再跟刘国民结婚。”
“不行的，我的父母说，只要我提出离婚，两位老人就弄死我，他俩再去吃枪子。所以我不想死，只要见到刘国民，就是我的快乐。我保证今后不再跟刘国民上床。如果我说话不算数，以后，你再次抓到我跟刘国民上床了，你可以去找我的两个弟弟来修理我。”
“你不要跟我离婚，我今天做错了，保证今后不再发生这样的事。我和黄大姑今生今世永远成不了夫妻。”
这天，黄大姑高高兴兴地回家了，吵了几个好菜，还买回一瓶酒。
晚上，当黄大姑的丈夫酒足饭饱之后，他借着酒性，命令妻子脱光身上的衣服，将妻子的一双手困住，再吊起来。他找来一把剪刀，黄大姑知道丈夫要干什么，认真地说：“今天是我七年来第一次跟刘国民上床了。我祈求你别用剪刀剪我的下身，如果你执意要做，今后你就别想上我的身子，我会找机会剪掉你的命根子，我再自杀。”
“我依了你，不用剪刀，我得在你的身上留下记号。”他点燃一支烟，就用烟火去烫妻子的屁股，烫了六处，说是“不要脸的女人。”
黄大姑虽然屁股被丈夫烫伤了，但是她能接受。如果下身剪开了，得去医院缝伤口，那才真丢人。
刘国民的妻子见黄大姑和丈夫求自己放他俩一马，只好自认倒霉。
就在刘国民的妻子捉奸以后，家里接二连三遭厄运，先是刘国民的母亲病逝；随后是刘国民的老婆中风了，整天躺在床上要吃要喝，什么活儿干不了，成了刘国民的累赘，可刘国民想方设法给妻子治病，
钱是花了不少，可妻子的病一点不见好转。
就在刘国民的妻子躺床以后，黄大姑抽出时间来探望刘国民的妻子，给刘国民的家人洗衣服。刘国民的妻子非常感激黄大姑，自己得病，什么活都不能干，如果不是黄大姑来帮自己干活，不知丈夫怎样咋样撑下去？
刘国民和黄大姑两人说话算话，两人在女主人生病期间，没有做偷情的事。
就在黄大姑时不时来到刘国民家帮忙干活，黄大姑的丈夫有时在暗地里跟踪过，曾多次找刘国民的三个孩子打听，他们的父亲是不是跟黄大姑上床睡觉。可孩子们说：黄大姑是好人，每次进屋先洗衣服、再做饭，将家里料理好后，就回去了。所以，黄大姑的丈夫没有发现妻子的越轨行为，就没有惩罚她。
三年过后，刘国民的妻子终于熬不过病魔的折磨，就在临终前，她将黄大姑叫到自己的床前，同时将丈夫也叫到床前，伸出自己的双手，分别抓住黄大姑和丈夫的手，说：“我要感谢黄姐姐，如果不是你三年来的精心照料，不然我早就见了阎王。虽然我没有姐姐和妹妹，你不是我的亲姐姐，可你比亲姐姐还亲。如果不是姐姐的父母反对，你与我的丈夫早就结为夫妻。这么多年，你代我照料这个家，我真不知怎样感激你？”
“妹子，你别说这样的话，刘国民的舅父与我娘家是邻居，他与他的表哥玩得很好，与我玩得也非常要好，因我和他家相隔不远，有时天天见面，我和他都非常喜欢对方，后来我们都结婚了，仍然爱对方。因为他非常爱你，我也十分尊敬你，因为你抓住了我和他在床上寻欢作乐之事，你没有惩罚我们，所以我和他不能再做对不起你的事，要是不履行自己的诺言，哪我和他就没有人性。”
“姐姐，现在，就算阎王爷不要我的命，我活一天就要给你和我的丈夫增加一天的累赘，我死后，我真的很担心，我有三个没有成年的孩子，如果我的丈夫再找一个女人进门的话，说不定我的三个孩子要遭殃了，不让他找，谁来给他分忧？”
黄大姑安慰刘国民的妻子,劝他好好养病，不要担心丈夫和孩子，万一阎王爷要她的命，只要刘国民不找女人进门，她会一如既往地照料这个家，协助刘国民将三个孩子养大成人。
刘国民的妻子说：“有姐姐的承诺，我就放心了，实话告诉你俩，我曾经请求我的弟弟去做过你的哥哥的工作，只要你跟程哥离婚，准许你跟我的丈夫结婚，谁知你的两个哥哥坚决不同意，哪怕你的丈夫死了，也不能让你跟我的丈夫结婚，说什么他们丢不起人，我现在有点恨上帝，为什么不让你俩成为幸福的一对？”
“这有什么办法？我的丈夫早就不管我与刘国民交往，因为他相信我不会干对不起他的事。还有我也不能对不起你。”
“我死后，你和我的丈夫就不要顾及我了，我在九泉之下，希望你和我的丈夫做一个暗地里的夫妻吧，我嘱咐过我的三个孩子，不要管你和他们父亲的事，就把你当成活着的我，其实他们早就把你当成他们的第二个母亲。不过，我还是提醒你俩，在做那件事时，最好要避开我的孩子，不能让孩子瞧不起你俩。”
“妹子，谢谢你！我会把你的三个孩子当做自己的孩子来养，这是我的诺言。”
刘国民的妻子听了黄大姑的话，眼角流出了泪水，她抓住丈夫和黄大姑的手松开了，永远闭上了眼睛。
刘国民的妻子死后，刘国民的三个孩子见了黄大姑，改口叫“妈姨。”黄大姑每隔两三天要上门看看孩子。
黄大姑的丈夫非常害怕她出轨，只要她一出门做生意，回家后，免不了抽妻子的屁股和手掌，说是让她增加记忆，别不守妇道。然后再问她，是不是偷情了？
她到底守不守妇道？这是后话。

