      森林里住着一只名叫鲁斯的小熊，它对什么都好奇，都想摸一摸、动一动，连老虎窝它都想去探一探，吓的熊奶奶哇哇大叫：“哎呦！我的小祖宗，危险不许去……”
　　熊爸爸笑着说：“呵呵，别紧张，孩子应该插上好奇的翅膀自由的去翱翔，不过老虎窝确实不能去，因为危险。”
　　鲁斯见不能去老虎窝，便蹦蹦跳跳的来到了鸡窝，正好看见一只老母鸡趴在好多圆溜溜的蛋上，它很好奇的躲在一边偷偷的看，不一会老母鸡身下的蛋裂开了，钻出许多小鸡仔来。这些小东西黄澄澄毛茸茸的，又漂亮又可爱！
　　鲁斯很羡慕老母鸡心想要是自己也能把蛋变成小鸡就好了，可是它不知道蛋是哪来的。它边走边想，不知不觉竟然来到了海边，突然间看见沙滩上有许多的蛋，它高兴极了，上前抱起一个蛋撒腿就跑。
　　一溜烟跑回自己家里，学着老母鸡的样子趴在蛋上，一天过去了，蛋没动静，两天过去了蛋还是没动静，
　　它有些急了拿起了摇了摇，“啪嚓”蛋壳碎了，一只小乌龟，从壳里掉了出来。
　　这可把鲁斯吓坏了，它大叫一声道：“天呀！这个蛋里怎么住着乌龟而不是小鸡，这简直太不可思议了。”
　　掉在地上的小乌龟左看看右看看，趁着鲁斯愣神的时候爬走了。
　　鲁斯感觉非常失败，它在森林里来回走着，无意间在草丛中又发现了一枚蛋，这个蛋不大不小。看上去就像一枚鸡蛋，它笑了笑，抱起蛋拼命的往家跑。
　　跑到家之后，它迫不及待的趴在蛋上，这一次它很有耐心，知道蛋不会马上裂开，它等呀等，几天之后一条小蛇在蛋里鬼头鬼脑的破壳而出。
　　鲁斯看见蛋里竟然浮出一条小蛇，又气又急的直跺脚，小蛇趁机溜进草丛中不见了。
　　这一次鲁斯又失败了，它鼓着腮帮子说：“我决不放弃。”说着它继续去找蛋。
　　找要找，在森林的一角，它发现了一枚好大个的蛋，它看着蛋哈哈大笑说：“这一次准能浮出一只大鸡来。”说着它费力的把蛋抱回了家，趴在了蛋上。
　　这一次他趴了很久，蛋才啪的一声裂开。在裂开的那一瞬间它紧张的睁大了眼睛，“哇！”它忍不住大叫。蛋里竟然钻出一只鸵鸟来，鸵鸟抖了抖身上的羽毛之后，跑进了森林。
　　鲁斯发现自己忙乎了半天，什么也没得到，急得哭了起来。
　　熊爸爸听见了它的哭声，安慰它说：“鲁斯呀！别哭，你虽然没有得到你想要的小鸡，可是你想想这些蛋有什么不同，蛋里都住着什么动物？”
　　鲁斯认真的想了想说：“嗯！在海边发现的蛋很白里面住着乌龟，在草丛中发现的蛋不大不小扁扁长长的里面住着小蛇，还有最大个圆溜溜的蛋里面住着鸵鸟，真好玩。”
　　熊爸爸说：“对！这些蛋从外观上看有大有小，孵出了的动物也各不相同，我想通过和它们的接触，以后再也不会弄混了，而这就是你最大的收获呀。”
　　鲁斯听完一扫阴霾，高兴的点点头。
　　

