      　　不知道从什么时候开始，我发现老公的『胆肥了』，动不动就敢对我吹胡子瞪眼发脾气，甚至指手划脚，摔摔打打了，这是前所未有的啊。我对老公的变化感到惊讶，一向对我服服帖帖危言耸听的老公，怎么就变化这么大啊。老公见长的脾气让我不知所措。
　　老公今年59岁属猴的，今年是锁岁年。当人们问起我老公的年龄时，我就回答是平60了，因为老辈的人们讲过，凡是到了九的年龄就不要说九，就直接说那个整数，平多少多少岁了。还要在新年的除夕夜中，穿上红衣服系上红腰带，这些大红的颜色，表示锁岁避邪和以后无病无灾的意思。
　　我在老公今年的锁岁中，我也提前给老公买好了一身红内衣，也用这一身红内衣把老公给包装了起来，特别是那条红腰带，在老公新衣服的腰间，显的是那么的耀眼。就是有邪也不敢靠近，都躲的远远的。只要老公健康平安，就是我最大的幸福。
　　我和老公是重组家庭，我们又在煤矿的一个单位工作，在性格•爱好•语言的共同下，有“月老”牵线搭桥，我们走到了一起，在这个伴有煤矿串车声的地方，我们共同生活已经有12个年头了。患难与共的我们俩，各自的背后都有那一触即痛的疤痕。
　　老公是个多磨难的人，在家里众多的七个兄弟姐妹中，他排行老大，在那个贫穷的年代里，老大是最不吃香的，用老公的话讲：罪没少受了，可福没有享受一天。把弟妹们个个都哄大了以后，他也结婚了，再为了自己的家和儿女加大马力继续奔波。生活还在路上，不能停留。
　　当老公的儿女渐渐长大快要成人的时候，他和他的前媳妇对未来也充满了新的希望，可是防不胜防的老天爷好像是故意捉弄他，和他开了一个惨重的玩笑，与他奔波了半辈子的这个枕边人，却得了不治之症胰腺癌。这灭顶的灾难如老虎一样，张着血口，虎视眈眈的站在他们家的门前。
　　为了挽救他媳妇的命和那个将要散架的家，他不惜一切的努力奔波于北京的各大医院，找名医找专家，用尽了所有能用的办法。希望媳妇能健康起来。结果呢，老天爷不怜惜他的苦命，他媳妇耗尽了自身的心血以后，把他变成了债台高筑和贫穷潦倒的一个白水负翁以后，就撒手归天了。
　　生活的打击让失意颓丧的他衰老了好多，残缺不全的家里冷冷清清四壁空空，生活的压力让他沮丧到了极点。但是为了两个没了妈的孩子，他还的要坚强起来，当时他的一双儿女正在读高中，他们一家的生活正处在水深火热之中。
　　人们常说：幸福是一样的，不幸是各式各样的，我和老公比起来也好不到那里去，我原本有一个幸福的家，有一个可爱的儿子。可是在这个物欲横流的时代，突如其来的妖孽做怪，把我用心血建造起来的家给扭变了形，把我的一切梦想都毁之一旦，在我尽心努力而无济于事的情况下彻底解体了。
　　当时我整个人快要崩溃了，整天恍恍惚惚的，对一切都失去了信心。
多少年过去了，一切都成为不堪回首的往事。我和老公在工作中，长期见面接触，彼此相互有些共鸣，在我们单位领导的牵线下，更近一步了解了对方。当我准备要踏进他家门的时候，那时候他家的情况很不乐观，他的女儿刚刚走上社会，他儿子正准备上大学，他前老婆给他留下的五万多元的外债遗产，等着他去继承尝还。面对那个年代五万元的天文数字，和他儿子上大学的一切费用，还有那四面透风的家，我犹豫了……
我曾经被前任丈夫伤害至深，我的心血迹斑斑的至今还在隐隐作痛。以后我进了这个家门的角色是后妈。这碗饭是天下女人最难吃的一碗饭啊，我不敢保我以后的付出会换来什么样的结果。以前我对什么都看淡了，只求自己有一个安全温暖的家。我一次被蛇咬过，最怕我的命运将来在我防不胜防的时候重蹈覆辙。
　　老公看透了我的心事，他对我说：我们以后的人生的路还长着呢，外债的暂时的，一切困难都是暂时的，我们还不老，只要我们身体好，什么都会好起来的。我以前失去过了，就懂的以后的珍惜。做人要有良心，我会用我的心治疗你的心伤的。那怕你以前被冻成的是一块顽固不化的冰，我也会慢慢的把你化成溪水。老公的句句肺腑之言里面包含着深深的暗求。我怀着忐忑不安的心情，含着眼泪接过了他们家这个沉重的担子。
　　我进了他家门以后，接受着这个大家庭各方面的新环境和气候，小心翼翼的过着每一天，由于我的人生改变对我的打击太大，我久忧成疾，我得了一场大病，浅表性胃炎，医生告诉说我这是气大伤的，如果不赶快治疗的话，可能要穿孔，因为在胃镜中看见我的胃膜都气伤烂了，老公听完医生的话，吓的脸都白了。
　　看见我每天被胃病折磨的痛苦样子，老公愁眉不展茶饭不思，听朋友说吃中药治疗好，就带着我到处找中医。用中药慢慢的来治我的胃病。
　　就这样老公每天早上上班前又多了一项任务：把胃药给我弄好，看着我喝下去，下班以后进门就赶快煎药，那怕是在工作中，也要给我打电话询问和叮嘱。闲了的时候还要治疗我的心伤，每天陪我散步，都要给我讲一些人生的哲理学，用好多的现实和古今的故事来开导我。让我忘掉过去的一切阴影。他从来不把工作中的烦恼带回家中，他憨厚的脸上常挂笑容，嘴里小曲悠扬。
　　为了让我开心，在家里正处在金融危机的时候，先给我买了一台电脑，一有时间就陪我学打字，学上网，知道我喜欢唐诗，就鼓励我好好的学。为了让我的胃病早点恢复，医生让我每天用中药渣泡脚，可以辅助治疗。这样老公每天晚上就把药渣水热好，放在电脑前，让我又练字又泡脚两不误。把我的一切饮食起息都安排的井井有条。
　　在老公的精心照顾下，我弄了半年的胃病终于痊愈了，这场病就像是我和阎王爷谈判了一次一样，让我死里逃生，光中药就吃了60多副。看着为我忙前忙后的老公，我心都碎了，千言万语难说尽我对老公的感激之情，我的眼泪就像是一块顽冰，终于被老公的灼热真心，感化成溪泉涛涛不止了。
　　我真没有想到，老天爷特别的眷顾我，在我命运的生死关头，给了我这么一个好老公，是老公给了我活下去的信心。老公就像是一座大山，让我靠的安全，又像一张大伞，给我遮挡风雨，他给我丈夫的疼爱•兄长的威严和父亲的慈祥。
　　都说重组的家庭锁事复杂矛盾多，可是老公从来没有因为家庭锁事和我闹别扭，他心胸宽广不拘小节。他怕我想我的儿子，不管家里有什么好吃的或过节什么的，都提前打电话把我儿子叫来，我娘家的大小事也都离不开老公处理，在我父母面前他就像一个儿子一样前后敬孝，从来不让我操半点心。
　　星转斗移，不知不觉十多年过去了，我和老公携手共同经营着我们的半路婚姻，我帮着老公供出了他儿子大学毕业，帮他把他五万元的巨债还清，给他儿子办了喜事，我又伺侯了他女儿的月子和带大了小孩子，不知情的外人都看不出我们是重组家庭。现在的生活条件好了，我和老公相敬如宾，相互理解心疼对方。我们的恩爱让我们双方的孩子都看在眼里喜在心头，孩子们都很懂事，对我们老两口都很孝顺，使我们的夕阳生活，更加灿烂无比。
　　从去年开始，年龄一天天大了的老公，性格一天天的变了，干什么事情都特别的犟，时不时的发脾气，不是腰疼就是腿疼，以前不常感冒的他，现在小毛病不断，是医院的常客。干什么就像小孩子一样不依不饶。甚至有时候对我暴跳如雷。事过以后老公也觉的过分，再向我道歉。家里人对我说，老公是患更年期了，让我干什么让着他点。给他各方面调理调理。我觉的很新鲜，男人也有更年期啊？
　　说良心话：老公现在就是我的命，我老怕他生病，他就是去收拾农田，走的时间长了，我也的电话打过去，他和朋友喝酒，我拦着不让多喝，他出去玩我不让他一个人去，必须的和朋友一块去好相互照顾。因为中老年人的毛病多，让我不放心。
　　我的“管束&quot;惹恼了老公，他摔摔打打的逗的我大笑，以前他把我当孩子哄，现在我把他当孩子看，每天给他做可口的饭菜，任凭他对我‘撒娇耍横，我都装傻充愣。他每天做的各种事情，都在我的监控中。
　　老公理解我对他的疼爱，任凭我找茬和他“抬杠。”
　　知天命的我和老公每天开心的生活着，我们幽默风趣的笑声，常赢得街坊邻居的羡慕和赞赏。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。朋友们，珍惜我们今生眼前的缘份吧。好人一生平安。


