      这天，慈安太后在钟粹宫里突然想到先帝咸丰皇帝的一件朱笔。她摒退宫女，从箱子里取出一个信封，又拿出一个金丝系着的玉佩。玉佩上雕刻着一个身似海马头似凤的动物，玉佩表面细腻润滑，通体透亮。咸丰皇帝曾告诉过她，这个动物叫海马凤。
慈安太后盯着玉佩看了好一会，才缓缓地从信封里抽出一张素笺。年代久了，朱谕的字迹已经泛成黄色。她在心里默数了一下，不由惊叹：“真快，整整二十年了。”
二十年前的她，还是皇后的身份。
那是咸丰十一年春天的事。有一天，病入膏肓的咸丰把她唤到病榻前，用微弱的声音说道：“兰儿越来越不成样子了。”
兰儿——懿贵妃的小名——现今的慈禧太后。
咸丰继续说：“肃顺曾对我说，要我学汉武帝立子杀母。”
“什么叫立子杀母？”慈安问。
于是咸丰给她讲了汉武帝时著名的“巫蛊之祸”，皇后卫子夫、太子刘据因受苏文、江充、韩说等人诬陷不能自明而起兵，兵败后自杀。之后汉武帝一直没有再立太子。
咸丰说，巫蛊之祸后，可以继承皇位的有四人：燕王刘旦、广陵王刘胥、昌邑王刘髆和赵氏之子刘弗陵。汉武帝有心立弗陵为太子，但因其年幼母少，恐怕女主垂帘祸害国家，犹豫不决。数日之后，汉武帝斥责赵氏，命人将她拉走，送到宫廷的监狱中。赵氏回头看着汉武帝，汉武帝说：“快走，你活不成了！”不久赵氏死于云阳宫。
慈安大惊，问：“这是为什么？”
“武帝说，从古到今国家起内乱的原因，是因为人主年小而母亲年壮。女主人独断骄横，淫荡放肆，没有人能阻止她。你们没听说过吕后的故事吗？为了天下臣民后世，应该没人说我不对吧！”说到这里，咸丰语气郑重地说道：“我说的话你懂吗？”
慈安惊了半晌，才说了句：“懂，可皇上怎么能狠得下这个心？”
咸丰黯然地点点头，说：“肃顺的话，我越想越有理。”
说到这里，咸丰慢慢从贴身口袋里取出一个信封，交了过去，说：“你打开看看。”
信封没有封口，慈安抽出里面的素笺，只见朱笔写的是：
“咸丰十一年三月初五日谕皇后：朕忧劳国事，致撄痼疾，自知大限将至，不得不弃天下臣民，幸而有子，皇祚不绝；虽冲龄继位，自有忠荩顾命大臣，尽心辅助，朕可无忧。所不能释然者，懿贵妃既生皇子，异日母以子贵，自不能不尊为太后，惟朕实不能深信此人。此后若能安分守法而已，否则，著尔出示此诏，命延臣除之。凡我臣子，奉此诏如奉朕前，凛尊无违。钦此！”
慈安读完，早已泪流满面。
“你别哭了。”咸丰说：“你收好它，不到那一天千万别拿出来。”
“是。”慈安收泪问道：“真到那一天我还真不知道该找谁？”
“你就找肃顺，他最靠得住。”咸丰顿了一下，说：“万一遗诏不在了，还有这个。”
说着，又从贴身口袋里掏出一个玉佩递给慈安，说：“这个玉佩给你，肃顺只要一见到它必会死命救你，这是我跟他的约定，见玉如见朕。这个玉佩本是一对，这只叫海马凤，还有一只叫海马龙，海马龙我给兰儿了。只有龙凤合卺，才能拥有我朝最高权力。”
慈安接过玉佩，仔细看了看，问：“海马凤和海马龙是什么东西？”
咸丰说：“海马凤和海马龙说起来和女娲娘娘有关。”
传说女娲娘娘造出人之后，一只带有五彩翎毛的凤凰在天空翱翔，数不清的奇珍异鸟围着它翩翩起舞，一条金龙也出现在云端。女娲娘娘很高兴，她想，人是要死亡的，死亡了一批再造一批吗？这未免太麻烦。于是，她想出一个办法，就是把这些小人儿分为男和女，让女人和男人配合起来自己去创造后代。她召来天上的龙和凤，把龙定为雄性，凤定为雌性，龙凤合卺演绎给人类看。这样，人类就世世代代绵延下来，女的负起了怀孕和生育的重任。后来，女娲娘娘来到大地的西方见到了海马，她看到雄海马居然代替雌海马怀孕和生育，觉得很特别。不久，共工与颛顼争帝位。共工头触不周之山，导致天柱折，地维绝，四极废，九州裂。女娲娘娘看到她的子民陷入巨大灾难之中，决心炼石以补苍天。剩下的一块玉石边角料她就刻成了一尊海马龙和一尊海马凤，把龙、凤和海马三样动物结合在一起，以示人类男女是和谐平等的，男的可以做的事女的也能做，反之一样。这就是海马龙和海马凤玉佩的来历。
回想到这里，慈安太后不由连连感慨，同时也深感困惑，自己当时何以会那么相信慈禧，竟帮着她把“最靠得住”的肃顺除掉？二十年来，慈禧虽不免有揽权的时候，但到底不如先帝所顾虑的那么坏。如今她也快五十了，还能有什么是非好生？
这么想着，慈安觉得先帝的顾虑是多余的，反倒是留着这张遗诏，万一泄露出去，会引起极大的争端，不如毁掉的好。虽这么想，却又舍不得。无论如何先帝这番苦心，还有自己相待的这番诚意要让慈禧知道。慈安相信自己这几年处处容忍相让，毕竟也将她感动得以礼相待。既然如此，索性再让她感动一回吧！
于是，慈安太后带着遗诏和玉佩夜访长春宫，同慈禧太后详叙始末。最后说道：“我们姊妹相处了这么多年，这东西不必再留着了。”一边说一边就将那道朱笔遗诏就着烛火焚烧了。
慈禧太后的脸红到了脖根，心“噗通”“噗通”乱跳，除了低低的一声“谢谢姊姊”以外，再也说不出第二句话。
慈安太后理解她的心情，站起身，说：“东西烧了，你就当从不曾有过这么一回事。这个海马凤玉佩本是先帝让我保命用的，如今肃顺不在了，玉佩也就失去它的作用了，我留着当个念想。就这样吧！我走了。”
慈安带着玉佩走了，慈禧开始发呆。她万没想到先帝把象征皇权的海马龙交给了她，却把海马凤交给了慈安。老祖宗留有遗训：龙凤合卺，才能拥有皇权。先帝把龙和凤分开，一人一只，就是不想让自己登上皇位呀！自己只能一辈子垂帘听政。
想到这里，一行清泪从慈禧的眼里流了下来。她拿出自己那只海马龙玉佩摩挲着，海马龙身姿优雅，身似海马头似龙。海马龙和海马凤的来历慈禧当然知道，所以光绪皇帝每次向她请安时都要说声“亲爸爸吉祥”，表示她在男权社会中，女性不逊于男性的意思。
自己一生争强好胜，偏偏有这么一个致命的把柄在别人手里。“东西烧了”，却烧不掉人家打心底轻视自己的念头。毕生相处，天天见面，一见面就会想起这件事，无端矮了半截，只好低声下气，时时讨好人家。这对慈禧太后来说简直比凌迟还难受。
除了这个之外，还有龙凤必须合卺，只有龙凤合卺自己才能实现宏愿。
一丝杀机渐渐从慈禧太后的心里冒了出来。
光绪七年（公元1881年）三月，年仅45岁的慈安太后在钟粹宫里猝然去世。对于慈安的死因，当时就传言纷纷，众说不一，留给后人一个宫廷谜案。
慈安死后，那只海马凤玉佩自然落到慈禧手里。龙凤虽然合卺了，但慈禧知道先帝并不想让她称帝，否则早把两只玉佩交给她了，所以她只能称作老佛爷，一直到死也不敢称帝。
1908年，慈禧在仪鸾殿去世，葬于菩陀峪定东陵。慈禧死后，在她大量的玉器殉葬品中，除了玉手镯、玉指环、玉制指甲套以及吃饭喝水用的玉盘、玉筷和玉茶碗外，就是这一对象征皇权的海马龙和海马凤玉佩了。　





