      　　艾琳是一名孤儿，早在她五岁的时候，就被亲生父母亲狠心抛弃在了一所孤儿院里，在这所孤儿院里面，她没有可以说话的朋友，渐渐的她变得寡言少语。
　　一日，孤儿院的院长对艾琳说：“艾琳，你看看，别的小朋友，都被那些大富人给相继领走了，你应该也像他们一样，聪明、机灵、讨巧一点，这样才有人欢喜，你看你这样，成天紧绷着一张脸，长此以往下去，可怎么办哪？”
　　听着院长语重心长的话语，艾琳的眼中不由得闪起一阵光亮。虽然亲生父母亲把她抛弃是不争的事实，但是她还是希望有朝一日，他们能来这里亲自领走她。她是多么渴望能够再度和他们再次重逢，感受那记忆里的那份感动。
　　艾琳握紧了戴在脖子上的项链，更加坚定了心中的愿望，她对着院长的双眼，说道：“不，我一定要等我的亲生父母亲，他们当时一定是有难言之隐的！”
　　“你这孩子，还真是倔！哎！”……说罢，院长扶了扶戴在鼻梁上的金丝眼镜片，走上前来，温和慈爱地拍了拍艾琳的肩膀，说道：“孩子，我还有事情，我先走了！”
　　艾琳知道院长是关心自己的，很多次她看到别的小朋友欢笑着投入新的爸爸妈妈的怀中，那张天真童趣的笑脸，她的心就隐隐作痛，“爸爸妈妈，你们到底在哪！”
　　梦，像夜一样的黑暗，铺天盖地倾泻而下，在梦中，在找不到自己所属的方向，只知道不停的狂奔，狂奔，无声的泪水不停的滑落眼角，濡湿了枕畔。
　　“艾琳，艾琳，醒醒！快醒醒！”
　　一个温柔的女声在呼唤着沉睡中的女孩。
　　“是谁？”艾琳揉了揉惺忪的睡眼，从床上坐了起来。
　　“是我！”艾琳不可思议的睁大了眼睛，只见眼前出现了一片海水，落日的余晖照射在上面，折射出波光粼粼的美丽情境，随着一道金光闪过，海水自动分为两道，从中间，缓步走出来一个手持宝杖、身披五彩霞衣，头戴皇冠的美丽女子，走近了来看，女子的瞳孔散发出莹蓝色的光彩，通体皮肤细嫩雪白，仪态雍容华贵。
　　“你是仙子吗？”
　　艾琳试探着问道。
　　“哦，我是艾琳娜，我来自御珑宫廷•海底王宫，你还记得去年去海边游玩的事情吗？当日，惊涛骇浪席卷而过，带翻了很多渔船，我当时在水下和我的一帮仆人游玩，整个王宫也整个的震动起来，随即把我们也带出了海面。
　　“当时，我还没有蜕变成人型，我还只是一条带着人面鱼尾的美人鱼，但是我们有一种特殊的本领就是可以随意变换成各种鱼类，来保护自身的安全。”
　　“感谢你，在我面临死亡边缘的时候救了我！”
　　“现在，你可以说出你的愿望！”
　　“真的可以吗？真的可以吗？”艾琳不可置信的捏紧了自己的脸蛋，直至疼的叫出了声，才不得不作罢！
　　“哦，亲爱的艾琳娜！我希望，我可以马上见到我的亲生父母亲！”
　　“好！”
　　随着金光一闪，两位打扮入时的中年人出现了在她的眼前，只见中年男女眼里闪现着泪花，飞奔过来，抱起了艾琳，“你真的是我们的女儿！爸爸妈妈对不起你们！”
　　“爸爸妈妈，这么多年来，我一直没有怪你们当初狠心抛弃我，因为我坚信，亲情的力量，血缘的关系，是会把我们一家人牢牢的联结在一起的！你们说对吗？”
　　“对对对！是爸爸妈妈错了！这些年，爸爸妈妈其实也在不停的寻找着你，从此以后，我们永远不分开！”
　　一家三口人紧紧的拥抱在一起……
　　“我们应该感谢女神艾琳娜，是她让我们又重新在一起！她，人呢，怎么不见了？”
　　艾琳不停地在房间来回的寻找着，但是却毫无踪迹。
　　“我想，她是重返故里了吧！”中年女子若有所思道。
　　时光荏苒，15年后，艾琳终于出落成了一个亭亭玉立的姑娘，她握着一个男子的手，眼里流露出浓浓的爱慕之情，这个男子，就是她的未婚夫，她来到曾经来过的海边，对着海面大喊：“艾琳娜，你还好吗？我们来看你了！”
　　爱是生生世世的联结，不久之后，每当有渔船过境的时候，总会出现艾琳娜的身影……
　　关于艾琳娜的故事，还在一代代不停的吟诵，传唱……
　　和平女神艾琳娜
　　你那优美的身姿
　　哦
　　和平女神艾琳娜
　　生活因你而富足
　　你是和平
　　美好的化身
　　女神
　　因为
　　有了你的庇佑
　　我们才安居乐业


