      一班主任星期天打了一下午、一晚上的麻将，他还从来没有打过这么顺溜、痛快的牌，抓起来的牌，窟窿、对子、边跐溜啥都会赢，他一吃三，一下子赢了一万多块，快上课了，才慌慌张张走进教室，可他还一直沉浸在麻将桌上。班长喊了声：“起立！”同学们跟着一起同声地喊：“老——师——好！”班主任头都没抬说了声：“同学们好！坐吧，开始。”班主任看了一下黑板，发现黑板还没有擦，瞪着大眼问全班学生：“上星期五哪个组坐的庄？找黑板擦，掷！”
一学生找到了黑板擦，很快把黑板擦干净了。班主任继续说：“如果，下次再出现类是这样的事情，我会用这把小小如塞子的黑板擦，‘风’打你们的小手。”班主任把黑板擦拿在手里，高高举起摇晃着：“一直打得你们可爱的小手从‘白板’变成红‘中’为止。”班主任想着口袋的钱得意地微笑着。
一学生小声对同桌的同学说：“俺爸打了麻将喝了酒回家才会这样语无伦次、胡说八道，咱老师没喝酒咋可变成了这样子。不会是想教咱们打麻将吧？！”
同桌的说：“我可不学，俺爹因为打麻将，输光了家里所有的钱，这几天，俺妈她俩天天吵着要离婚，烦死了。今天该咱们值日了，咱就不给他擦黑板，给他来个连地都不扫，不值日。不行咱就转到其它私立学校去。”
“对，咱在这反正没户口，只要交钱，去哪上不是上，只要咱不值日，咱可以叫别的学校里的老师大清早也说麻将话，把黑板擦当塞子掷。”


