      　　柯蓉这些日子倒霉透了，先是失恋，男友跟一个开跑车的女孩跑了。按说这样的男人走了也罢，不值得一丝珍惜。可接着让她恼火的是她居然被调至远离市区的滩涂管理所，每天八点准时到局里跟班车，颠簸半小时后才到那个鸟不拉屎的管理所，中午在管理所吃饭，晚上在颠簸着回局里。好不容易考进海洋渔业局这个事业单位，上班没半年就被发配到海边锻炼去了，你说冤不冤？要不是看着这个编制，柯蓉早和单位说拜拜了。此处不留老娘，自有留老娘处。
　　让柯蓉哭笑不得的是，到了滩涂管理所，她不再坐办公室，而是跟着一帮男人进行滩涂测绘。几天下来，粉白娇嫩的脸蛋就完全变了样，看着荒凉滩涂上男人们被海风吹得黑黑的脸膛，柯蓉连死的心都有了。
　　说起柯蓉也挺不容易的，父亲是个病秧子，母亲靠打零工支撑起一个家，好不容易供完柯蓉大学毕业，又争气考进了令人羡慕的事业单位。眼看好日子就在眼前了，本以为有了海洋渔业局这个金饭碗，过几年再谈个男友，日子风平浪静，一家人开开心心。随着柯蓉的发配，整个家塌了一样，父亲整日唉声叹气，母亲脸上也没了笑容和在左邻右舍面前的那份骄傲。
　　柯蓉想请局财务科的郑碧碧帮忙，过个一年半载申请调回局里，她和郑碧碧是多年的闺蜜，两人读高中时就无话不谈，好得一个人似的。郑碧碧早一年进局里上班，去年参加海洋渔业局的事业编制招录考试，笔试第二的柯蓉能顺利进局里，郑碧碧可帮了大忙，局长毛仓军可是郑碧碧的表哥。
　　柯蓉电话约郑碧碧一起去必胜客吃饭，没想到郑碧碧爱理不理的居然给拒绝了，这可是从来没有过的事。管理所的徐大姐看着柯蓉伤心的样子，爱怜地说，郑碧碧不可能理你了。孩子，以后多长个心眼，管好自己的嘴巴。我可是为你好，看在你这个孩子不错的份上。柯蓉更是一脑子雾水。
　　世上没有不透风的墙。气呼呼的柯蓉将郑碧碧堵在家里，向她说清自己真的什么也不知道，可郑碧碧根本就不相信。两人不欢而散。
　　终于真相大白。原来不久前，郑碧碧新买了一款爱疯6苹果手机，可接电话老是中断，郑碧碧就拿了手机到柯蓉的办公室用柯蓉的手机卡调试……要命的是无巧不成书，毛局长发了条短信给郑碧碧，局长见没回应，又重发了一次。后来，郑碧碧和光着身子的毛局长被老婆堵在一个宾馆的被窝里……
　　两人的表兄妹关系这才传得满城风雨，一向沉稳的毛局长背了个党内警告的处分，幸亏和县组织部长是战友，才保住了局长的乌纱帽。
　　柯蓉头嗡的大了，她根本没看到什么短信，更不可能给局长夫人通风报信。可这会是跳进黄河也洗不清了。
　　柯蓉陷入了无尽的痛苦之中，她所有的解释只是想调回市里上班，可毛局长一次次无情地拒绝了她，警告她要么呆在海边，要么滚得远远的。
　　一周后，毛局长被双规了，有人实名举报他包养小三，并给小三在市里买了一套豪华公寓……


