      艾琳娜，这个无论是在亘远的古代，或者是在咫尺的现在，还是在遥远的未来，却一直在人们的心中是一个最崇高最伟大的和平女神。
在她短暂的人生中，都用她那亮丽的青春，宝贵的生命，演绎出一场可歌可泣的人生赞歌。
艾琳娜是英国国王威廉的女儿。她天资聪颖俊美可爱，英王把她被视为掌上明珠。
尤为疼爱，艾琳娜公主在富丽华贵的皇宫里，每天除了学习文化以外，琴棋书画样样精通。
十二世纪至十三世纪期间，是英法两国关系最紧张矛盾最尖锐，战争最频繁的时代，美丽可爱的艾琳娜公主就出生长在这一个烽火连天的时代。这也恰恰在她坎坷的人生遭遇上埋下了伏笔。
自从威廉英王成为国王后，他通过与法国的联姻和继承，占有法国广袤的领土。这样，在法国人民心目中永远是个耻辱。在经历过屡次战争后，一些领土逐渐的回到法国人民手中，在历次战争中两国人民所遭受的罹难都是无法比拟的。
一三四八年的一天，英王正在皇宫的后花园里与皇后，公主赏花、嬉戏。忽然传令宦官从殿外跑进后花园向英王禀告：“殿下，外务大臣弗兰克求见。”
英王听玩收敛了笑容对传令宦官说：“好，让他在我的书房等候吧。”
“遵旨。”传令宦官回应一声转身离开。
英王的书房在后花园的前一个殿。英王随着传令宦官、侍从穿过花园，沿着崎岖的小道绕过一个池塘，在一片绿茵茵的草坪旁，有一座掩映在绿树浓荫下的高雅古朴的殿堂，这就是英王的书房。
来到书房，宦官在门外候着，英王迈步走进书房。在书房里等待的外务大臣弗兰克急忙起身向英王施礼问好。
英王和弗兰克坐下后，侍从立刻上前给两人沏茶。
英王端起茶杯喝了一口，慢慢将茶杯放在桌上问道：“你找我有什么事吗？”
弗兰克回答道：“陛下，臣听法国方面传来的消息说，法王在前几天去世了。”
英王一听，一下从座位上站起来，他在书房里来回的踱来踱去，思忖万千。随后，他忙吩咐传令官召集公卿大臣到大殿议事。
气势宏伟的英国大殿内卫兵淋漓，个个手持铮亮的武器威武雄壮的站在那里。
“陛下驾到。”随着传令宦官的一声抑扬顿挫的喊声，英王在众多宦官侍女的陪同下从后殿大步走进大殿。大殿内灯火通明，红柱白梁琉砖铺地，在灯光的照耀下，熠熠闪光。各种各样的彩绘屏风帘帐错落有秩地排列着，在灯火辉映下，显得格外的亮丽高雅富丽堂皇。大殿中央的后半部是一个有多层帘帐掩映的几层台阶的平台，平台的前端有一个高大炫目座椅，这个座椅是英王花了几万黄金专门为他打造的。
英王缓步走上台阶，来到座椅上，在侍从的侍候下慢慢地坐下来。随后，传令宦官走下台阶，来到大殿中央高呼：“殿下有旨，请各为公卿大臣上殿。”传令宦官喊完后返回就位。
早已在侧殿等候的百官们，听到传令后，都纷纷按官职大小排队走出侧殿，来到大殿中央一起向英王施礼高呼：“臣等叩见陛下，愿吾王万岁万岁万万岁！”
雷鸣般的喊声刚过，英王抬手一挥说：“众卿免礼入座。”
众位大臣各自入座后。英王说：“众卿臣今日招你们上殿，有一个重要的事情要和你们商榷一下。就是我刚刚听说法王查理四世去世了，其实他的去世并不重要，重要的是他生前无子死后无人继承王位，众卿都知道我朝上世与法国联姻，也就是我的母后是法国公主，查理四世的姐姐，我是他的外甥，所以我想趁这个机会把法王王位继承过来，早日完成我的统一法国的大梦。”英王说到这里停顿了一下，有点忧虑地说：“不过这是两国之事，法国臣民肯定会干涉反对，所以非常棘手。众位卿臣谁有良策？”英王说完，用渴求的目光在殿下众臣的身上来回的扫射。从他的神态中可以猜测出，他急需得到哪位大臣能向他献出良策妙计来。
这时，军务大臣吉姆克尔从座位上站起来，走到大厅前，施礼说：“陛下，臣以为法国现在无王，内部纷乱空虚，我们何不趁虚而入直接派部队打进他们国都，用武力征服他们，到那时，陛下您就可以继承法国国王的位子了，就完成您的统一大业了。”
军务大臣吉姆克尔刚说完，外务大臣弗兰克站起来走到大厅前施礼说:“陛下，臣以为首先用武力征服不妥。其一，双方都会损兵折将；其二，法王刚刚去世，我们这样趁虚而入，会受到邻国的谴责，说我们落井下石不仁不义，到那时陛下您的威名将会被毁灭。我们应该想一个既不动刀枪，又不损名誉又能得到法王王位的万全良策。”外务大臣说完，英王听后，面带喜悦的点点头。
他忙问道：“弗兰克大卿，你有何妙计？”
军务大臣弗兰克说：“陛下，我们不如先派一名使者前去法国方面谈判，如果他们答应了，我们就得心应手了，假如他们反对，我们就从边疆上找点借口搞一点摩擦，到那时再派部队征服他们才对我们更有理有利。”
英王听完，哈哈大笑，连连称赞：“好、好、好，真是太好了，弗兰克，就以你说的办，你又是外务大臣就请你出任使者去办妥这件事吧。”
英王话音刚落，忽然在大殿一侧传来女子银铃一般声音：“慢着，我反对！”话语虽然柔弱，却深藏一种坚韧刚强的气势。
大殿内顿时骚动起来，公卿大臣包括英王在内都感到非常惊诧。这里自开国议政以来第一次出现这样诡异的事情来。一时间大殿内从英王到侍者所有的目光一下都集中到声音传来的方向。只见大殿一侧翩翩飘来一个仙女般的妙龄少女，她身似婵娟一样的缥缈，面如桃花一样的粉白相间，她那双大大的碧眼就像秋波一样的明亮，金发自然流畅地散落在她纤弱的肩上，显得格外的飘逸俊美。看上去真让人神魂颠倒，梦萦魂牵。
这个美丽的女孩就是英国公主艾琳娜。大殿上的所有的人都瞪着惊奇的大眼睛看着膛目结舌。艾琳娜公主迈着轻盈的绣步来到大殿前厅。鞠身施礼道：“请父王恕罪，女儿无礼惊扰你了。”
英王见是自己的宝贝公主又惊又气责怪的问：“艾琳娜公主，你不在后宫学习玩耍来议政殿干什么？”
原来，公主对英法战争早有耳闻，对战争给国家和人民带来的惨痛和灾难更是了解很深，美丽善良的公主决心阻止战争的爆发救人民于水深火热之中。
为此她经常留意英王与大臣们的举动，有时还派侍从打听一些战争的事情，当她听到英王和大臣们在议政殿议政时，便悄悄地躲在侧殿内偷听。当她听到要对法国密谋开战时不由得挺身反对。
公主义正言辞的说：“父王，并非女儿要来这议政殿，女儿你不必处心积虑地对法国心存异想。你明知道法国不会同意你的意见，你还要派使者前去，你就是想为用武力征服法国罩上一个虚伪的面具，最后还是要挑动战争。父王，我是想劝你不要去实现你那错误的狂澜奇想，不要去耍政治阴谋，更不要挑动战争，还给人们一个幸福快乐的美丽家园多好啊！要不然你就会引火烧身把自己推向死亡的边缘。”
英王听了艾琳娜的话非常生气连声阻止道：“艾琳娜住口！你小小年纪懂什么？也只有你敢对父王这样说话，不然早把你拖出去斩首了。父王不跟你计较，以后别说了，快回宫去吧。”
艾琳娜还想争辩。英王，已命令传令官宣布结束了。
艾琳娜，望着渐渐散去的公卿大臣，想着父王的严厉斥责，一个人无奈地站在寂静的大殿内，一双清澈的双眸里禁不住潸然泪下。
外务大臣弗兰克回府后，急忙吩咐侍从收拾行装。第二天，清晨乘着四轮马车，直奔法国首都巴黎而去。
一路上，弗兰克有时无时地撩起车窗帘向外眺望。他想看看多少年来，经过多次战争的疆土。当他看到大片大片荒芜的土地无人耕种，到处都是荒草连天，坟塚连片，甚至还有白骨暴露野外时，连连摇头叹息，远处偶尔出现的几个寂寥的村落里散住着骨瘦嶙峋的老人，和步履蹒跚的孩子，弗兰克再一次轻轻摇头叹息，慢慢地放下窗帘，闭上眼睛平静的坐在车里，任凭车子怎样颠簸摇晃着他的身躯，他好像有凝重的心事一样一动不动地静静坐在那里。
经过数日的忙碌颠簸以后，这天，他来到了巴黎城外，他向城内的卫兵说明来由，递上公文后按照当时的礼节，‘两国交战不斩来使，’所以弗兰克一行被卫兵带到驿馆住下，等候消息。
庄严雄伟的法王宫殿巍峨层叠的耸立在巴黎城中最繁华的地面上。只是随着法王四世的去世已经失去了往日的堂皇和喧嚣。宫殿内外除了一些卫兵，宦官出入外，不见任何公卿大
臣是身影。
那个在城门外接过弗兰克公文的传令兵不敢怠慢他快速骑上快马直奔法王皇后的后宫而去。
自从没有王子的法王去世以后，法国王位一直空缺无人继承，只有皇后的临时代理法国一切事务。
传令兵急速来到皇宫宫殿门口翻身下马，从公文袋里掏出英使的公文，递给门口的传令宦官。传令宦官接过公文。转身进殿直奔皇后的会客殿，在一片绿树浓荫下，掩映着一座优雅的殿堂，这就是法王的书房，也是他平时与重要大臣谋事的地方，自法王去世以后，皇后平时也在这里会客，处理一些重要事务。传令宦官疾步沿着铺着地砖的蜿蜒小道，穿过芳香的花园，绕过碧绿的池塘来到会客殿旁。
法皇后得到消息后，素衣素裹面色冷清地坐在会客厅中央，等待着宦官递上英使公文。皇后打开公文。
大概内容是：“尊敬的法王皇后及公卿大臣们，安好！忽听舅舅查理四世去世的消息，我万分悲痛，故派使臣代表我与众卿前去慰问吊唁。望，皇后，众卿保重身体，节哀顺变。
另，担忧贵国无王子继承，然而国务政务急需料理。只因我们两国联姻，我又是法王的外甥，所以我只好担负重任，实行两国统一。
贵国意见是否，请附以公文，交使臣带回”
皇后公文没看完，看到这里就容颜大怒地把英使公文扔在地上，忙令传令宦官招各位公卿大臣上殿议事。
法国大殿无论是在外观，内设，还是格调布局都与英国相似，也是一个高雅奢华的皇都，只是法王刚刚去世，在一些其它布局上落显清冷了许多。
大殿内灯火通明，手握寒光闪烁武器的卫兵，威严地在大殿外。被召见的公卿大臣们在侧殿着急的地等候着。
就在这时，随着传令宦官的一声传令：“皇后驾到。”法国皇后从后殿来到正大殿缓步走到王位旁坐下来。大殿内的百官，见皇后坐下来，上前行礼，大殿内顿时响起雷鸣一般的声音：“臣等拜见皇后娘娘。”
皇后环视了一下殿下的百官说：“众卿，免礼，入座吧。”等百官坐下后，皇后又说：“众卿自国王去世后，很少议国事，今天，英使到来，承交一份公文，这份公文的意思是想让我们让出王权俯首称臣，统一我国。众卿有何见解？”
皇后的话音刚落，百官顿时激动起来，反对声，叫嚣声一片接着一片，大殿内一片骚乱。
“众卿，肃静，皇后有旨。”随着传令官的一声令下，大殿内顿时平静了下来。
皇后说：“既然我们反对，英国必然对我国挑衅开战。我们要做好随时抗战的准备。特别是军务大臣，你要做好加强征兵练兵的工作。严防边关增强戒备，随时做好迎战的准备，外务大臣你马上写一份抗议书，打发英使回国吧。今天就到这里，众卿回府吧。”
皇后说完由侍从护着起身离开大殿回皇宫去了。
英使弗兰克接到法国外务大臣的抗议书后，心情很平静，这是在他意料之中的结果，这样的僵局谁都清楚，英法两国的大战一触即发。
一三四九年初夏，英王爱德华亲率十五万大军，以镇压边疆叛乱为由，浩浩荡荡地开赴英法边界，打响了入侵法国的战争。
法国皇后接到消息后，急派军务大臣迪盖克兰率领八万步兵到前线应战，法国与英国相比明显虚弱，这几年连连争战，法国都不占优势，国力越来越虚弱，兵源明显不足，军中有不少老弱病残，小的还不到十五岁，老的已过六旬被强征入伍，别看他老弱病残，个个气冲斗牛，人人斗志昂扬，他们心中有一个口号：‘保卫国家，保卫疆土，抗击敌寇。’
这天，英法两大军压境，双方在弗兰德尔遭遇，发生激烈的战斗。弗兰德尔是个富庶的重要城市，因此对于远道而来的英王来说，攻下这座城市就有了丰厚的军需补给。于是他下令要不惜一切代价攻下这座城市，在英王的死令下，大王子担任先锋，进行了一次又一次的猛烈攻击，战斗到了中午的时候，英军前线忽然一阵骚乱，大王子身中数箭倒下了，英国士兵把大王子抬到营帐中的时候，大王子就已经咽气死亡了，英王看到死去的王子嚎啕大哭，悲痛万分。他狂怒地亲自带队喊着为王子报仇的口号，对城池更加猛烈的攻击，英军渐渐占了上风，法国军队因寡不敌众城池失手。法军军务大臣迪盖克兰只好率残余部队，仓慌撤退。这样如此惨烈地战争终于结束了。那个硝烟弥漫，杀声震天的战场，渐渐地平静了下来。再看整个战场上，城墙上下，壕沟内外到处都是车马凋零，鲜血覆足，横尸遍野的惨景。这种场景，真令人触目惊心，不寒而栗啊！
英军攻下城池，俘虏了数万名老弱重残士兵，英王下令，为了给王子和战死的英国士兵报仇，又抓来法国数万名老百姓，命令他们挖一个很大的坑，准备用坑杀的方法，把这些法国的将士和老百姓全部活埋。
大坑挖了三天三夜，不给吃喝，不让休息，坑还没挖成就有少数人被折磨致死，有的死在英军的皮鞭，棍棒之下。大坑挖好之后，英王下令，除几名受重伤的重犯以外，其余将士和百姓一并活埋。可怜的法国将士和百姓们被英国士兵强行推到大坑内，正准备向坑施土行邢。
忽然，远处传来一种女子柔美的喊声：“住手！住手！”这样柔和急促的喊声震住了准备行刑的英国士兵。士兵们顺声望去，只见一个仙女般的女子骑着快马，正向这边急速而来。这个女子正是公主艾琳娜。
原来公主是在大殿上劝英王不要发动战争入侵法国，心里就一直担忧着战争的爆发，但她得知英王率军入侵法国时，就派专门的侍从日夜打探前线的消息。她每天默默地在上帝面前祈祷愿战争早日结束，人们在和平的岁月里过着幸福安康的生活。但是她的虔诚似乎没有感到上帝，英法两军任然在前线惨烈地摧残着生命。当她听说英王在前线挖了一个很大的坑要活埋法国的战俘和百姓时，心里万分焦急和沉痛。于是她不顾宫中的规矩，匆忙披上行装，骑上快马，直奔前线，她决心冒死来拯救那些无辜的法国众生。传令兵急忙报告英王。英王来到坑边看见公主正在阻止士兵行刑，非常气恼。忙斥责到：“艾琳娜，你不在宫中，来这里干什么？你私自出宫是要被处罚的，赶快回去。”艾琳娜看见英王赶忙上前劝说：“父王，你不能这样滥杀无辜，赶快释放他们吧，你看看这都是鲜活的生命啊！父王！”
英王哼了一声：“鲜活的生命？难道你的皇兄，还有我们死去的将士就不是鲜活的生命被他们杀死的吗？”
艾琳娜焦急地说：“父王你不要在执迷不悟了，皇兄和将士的死，都是你发动战争造成的。而这些活下来的人是无辜的。父王，女儿求求你不要再滥杀无辜，涂炭生灵了。停止战争吧！父王！”公主语气缓慢而沉重地劝说英王。
 英王听后非常生气一边责令艾琳娜公主回宫，一边命令士兵行刑。
 这时，艾琳娜公主忽然从士兵手中，夺了一柄剑，架在自己的脖子上。流着泪大喊:“父王，你如果不下令放了他们，我就自杀和他们死在一起。”
  她这举动可把英王吓坏了，连连劝说:“公主，我的宝贝你别这样，把剑收起来，我马上下令放了他们。”英王边劝边下令放人。就这样坑中的几万法国人被艾琳娜公主英勇地救了下来。
  英王虽然答应艾琳娜公主释放了坑中的人，但是还有一个身负重伤的重犯。据英国士兵讲，这名重犯就是当时在战场上杀死王子的法国将领。于是英王把他秘密的关押在英国的军营里。准备等他伤好以后，用最残忍的手法杀了他，为王子报仇。
英军在前线进行了短暂的休整后，英王命令留下一只军队把守弗兰德尔城，其余部队班师回朝。
英王回到皇宫后，命令刑部大臣对那名重犯严加看守，准备明日在刑场上用‘凌迟’的酷刑让他折磨致死，为战死的王子和将士们报仇。‘凌迟’就是古代最残忍的酷刑的一种，就是用刀子活生生的一点点地割下罪人身上的肉，直到罪犯惨叫悲痛的死去。
英国的刑部大堂和监牢离皇宫很远。几乎靠近在郊区，这里是英国当权审讯、关押、行邢犯人的地方。这里平时无论是白天、深夜都处处弥散着一种阴森恐怖的气氛。
就在英王宣布即将用酷刑处死法国那名重要俘虏的当天深夜，月朗星稀，在阴森可怕的英国刑部监牢门前出现一个熟悉倩丽的身影，她身着一套黑色的夜行衣，忽然出现在监牢门前的卫兵面前，卫兵大吃一惊忙呵斥：“谁！站住！。”黑衣行人来到卫兵面前亮出手牌，卫兵看到手牌惊奇的眼睛瞪得更大了，急忙鞠躬敬礼，支支吾吾的说，尊敬的艾琳娜公主，您不在皇宫休息，深夜一个人来到这里干什么？
 艾琳娜公主用郑重缓和的语气说，我是来救法国那名罪犯的，我要把它释放回国。不然，他明天就要惨死在这里了。
卫兵一听，公主要释放这名重犯吓得结巴起来。连忙说，公主公主，那那那可不行。他是一名重犯，放了她我们都会掉脑袋。公主，请您饶我们一命吧。
艾琳娜公主看到卫兵吓得直哆嗦，忙说道，这事与你无关，有人追查我来顶着。这些钱财你们拿着逃命去吧。卫兵拿着公主分给的钱财匆匆忙忙的消失在夜幕中。
 艾琳娜公主用卫兵给的钥匙打开牢门。只见，阴暗的监牢里，那个法国俘虏有气无力的躺在潮湿的稻草上。他受着重伤，伤口极度恶化。公主来不及多想，赶紧喊来几个随身侍卫把他架到早已准备好的马车上。他们还没来得及离开，就被巡逻的卫兵发现了。
于是，卫兵们大声疾呼，不好了，有人劫狱了。刹那间，监牢內外灯火通明，火把攒动，喊声震天。
公主一看被发现了，就急忙驾着马车向监狱外围的大门冲去。
监狱外围的门口早已被士兵们包围的水泄不通。士兵们个个手持火把武器，威严地站在监狱大门口，红彤彤的火把不仅驱走了朦胧的夜色，也照亮了士兵的威武的脸和那透着寒气的武器。艾琳娜公主急速地来到监狱的外围大门口，见卫兵不肯开门放行。他快速拿出手牌，用青翠的声音喊道：“我是艾琳娜公主，快把大门打开让我出去，不然格杀勿论。”她一边喊一边向门口冲去。
士兵一听是公主，都知道她是英王的掌上明珠，谁都不敢得罪她，更不敢伤害她。士兵们哗哗向一旁让开。监狱的大门随即被士兵打开，公主驾着车冲出大门消失在茫茫的夜色之中。 
  艾琳娜公主驾着马车穿过大路奔小路，一路狂奔也不知走了多少路，这时天开始蒙蒙亮了。她赶着马车，沿着一条清澈的小河来到一座大山脚下。此时，天已大亮，柔和的微风夹着清凉的空气吹拂着她带着倦意的脸。青翠悦耳的鸟鸣声在幽静的山谷间，茂密的山林中回荡。东方一轮红日正在冉冉升起。艾琳娜公主下车向四周环视，寻找出路。她看了半天还是迷茫不清，这时远处的山脚下出现一个模糊的身影。她急忙驾着马车赶过去。走到跟前，公主从马车上下来，走向前施礼道:“老乡你好!这是什么地方？我怎么才能出去？”
那个人转过身来，手里拿着一棵草，顺手扔到背后的背篓里。此人是位年过六旬的老汉，黝黑的脸上长着花白的胡子。他那炯炯有神的眼睛上下打量了一下公主说:“这是比利牛斯山，你可顺着那条小河往回走，不远就是大道了，就能走出去了。你去哪里啊？”
 公主急忙道谢说:“谢谢伯伯!我要去街上找郎中，我车里有病人。”
 “病人？什么病人？”那人问道。
  公主想了想说:“老伯我也不骗你，我车里是一个在战场上受伤的军人。他伤的很重，我得快点找郎中给他们医治。”公主说完转身就要走。
  那人忙说:“慢着，我就是郎中，专门治伤的，前不久我还治好几个在战场上受伤的士兵呢。你车上的伤员不如让我看看能治吗？”公主一听非常高兴。忙拉开车帘让他看他的伤情。那个人看完后说:“他伤的很严重，得赶紧医治，这样吧，我就住在离这里不远的一个山坳里，我们赶快到我家给他医治吧。”
在郎中的精心治疗下，法国伤员很快好起来。
  一天，公主和那个法国伤员一起散步。那个伤员说:“公主，我们素不相识，你却不顾亲情分离，冒死救我，我都不知道怎样来答谢你。”
  “公主?你怎么知道我是公主的？我从来没向你说过。你看我的衣装像女的吗？”艾琳娜公主疑惑地凝视着眼前这个高大英俊的法国青年。
  法国伤员说:“你虽然穿男装，但是你的音容笑貌都像女性。记得你在救我冲出监狱大门的时候，你对士兵说你是公主。那时我虽然重伤，但是我耳朵听得见。”
  “哦。”艾琳娜公主点点头。
  “你能介绍一下你吗？这么久了我还不了解你呢？”艾琳娜公主说。
好吧，我就来说说我自己，我生活在弗兰德尔城，我的名字叫弗朗索瓦·玛丽·阿鲁埃。我的亲人早年在战争中被英国士兵杀害了。我十五岁那年被法国当局强征入伍，由于我在战斗中多次立战功，被提升为将军，奉命驻守在弗兰德尔。不料在这次战争中因寡不敌众，负伤被英军擒获成为俘虏。这就是我的简历。”他说完后两眼眺望远方，好像在凝思什么。
  公主说:“那我以后就喊你阿鲁埃将军好吗？”
  “就喊我阿鲁埃就行，我不想当将军。”阿鲁埃认真地说。
  “那好吧，阿鲁埃。我有一个谜，你能帮我解开吗？”公主疑惑地问。
  “什么谜？你说吧。”阿鲁埃回头望着她。
  公主说:“在你治伤期间，我给你伤口敷药时，发现你佩戴一副龙凤玉佩，据我所知，像这种玉佩只有国王或王子才能佩戴，如果其它人佩戴，就被定罪谋反，要处极刑的。你又不是国王，王子为什么要带这种玉佩呢？这种玉佩很稀少，你是从哪得到的呢？”公主的这一番突然的追问，让阿鲁埃堂目结舌，无言以对。
 “怎么了？为什么不回答我？”公主追问他。
 阿鲁埃一会低头凝视地面，一会抬头仰望天空。呆呆地站在那里。
  公主看到他那样，仿佛已经猜出他的内心世界和他的不敢说出的秘密。公主微笑着故意挑逗着说:“行了，别傻了，你既然有难言之隐不愿意说，我不问了。”
  过一会，阿鲁埃才慢慢地说:“公主，并不是我不想给你说这个秘密。因为这个秘密一泄漏出去，我就会引来杀身之祸。你是我的救命恩人，你想知道，我就告诉你。希望你知道后一定要保守秘密。”
  公主说:“好吧，你说吧，我帮你保守秘密。”
  阿鲁埃说:“我是法国国王查理四世和温莎王妃的儿子。我的名字叫米克莱，只因皇后不能生育，因害怕失宠的皇后对我母子大肆加害。她秘密地花重金雇杀手深夜潜入我们寝宫对我们痛下杀手。慌乱中母亲用重金买通侍从把我藏匿起来，秘密地送出宫去。母亲为了掩护我而惨遭杀害。皇后为了掩人耳目，欺骗父王，说我被怪风卷走，母亲悲伤过度死亡。她知道我被救出宫没有死，她就暗地派杀手四处打听我的下落想斩草除根。然而上帝却保佑我活了下来。身处险境的我，只好隐姓埋名，寄养在一个偏远农村家庭里。现在唯有这块玉佩才能证明我的身份。这块玉佩是查理国王在我出生时赐给我的。还给我取个名字叫米克莱。这就是我的真实人生。”
  “噢，米克莱王子。原来你还有这样曲折动人的故事。”公主瞪大惊奇的眼睛说。
  阿鲁埃说:“公主，不要喊我米克莱王子。这样会给我带来杀身之祸。”
  公主哈哈大笑说:“在这里只有我俩个知道，在外面我当然不会说。”
“话说以后的生活吧，你打算做什么？”公主问。
  阿鲁埃望着远方长叹了一口气说:“继续隐姓埋名，苟且偷生吧，不过，要不是我们两国的战争，我准备兴兵打到皇宫杀了皇后给我母亲报仇，夺回应该属于我的王位。”
公主听了阿鲁埃说完，表情很凝重。她沉默了一会，转过身面对着阿鲁埃说:“王子，来，我们对着蓝天向上帝许下愿吧。”
 阿鲁埃疑惑地问:“许什么愿？”
  公主说:“我们向上帝承诺:我们心中永远没邪恶仇恨，纷争杀伐，让我们的天空更蓝，家园更美好，人们的生活更幸福快乐好吗？王子？”
  阿鲁埃静静地看着公主，他仿佛看到现在面前的就是上帝派来的一位拯救人类的伟大女神。公主也含情脉脉地看着阿鲁埃，他四目相对，秋波流溢，情愫绵绵激情万分。
阿鲁埃禁不住上前紧紧握住公主的手说:“公主，我答应你，”你向上帝的承诺就是我们的承诺。让我们共同来阻止战争，拥护和平创造人类最美好的家园。
  他们俩第一次面对面靠的很近很近，对方的呼吸和心跳声几乎都能听的到。阿鲁埃禁不住用双手抱住公主，公主把害臊得粉颊紧贴在阿鲁埃宽阔的胸膛前。两个富满青春的爱火在熊熊地燃烧，像汹涌澎湃的大海在翻滚，又像狂风暴雨般在洗涤。他们以上天为媒，大地为床，沉浸在绵绵的爱河中。
  他们朝夕相爱，日月共融，不知不觉地时间已过三个月了。
这天，他们又散步来到当初最难忘的地方。
  公主说:“王子，我已经在这过了很长时间了，而且还是违反宫规，背着王后偷着出来的。我想回去给母后、父皇请罪。等战争结束了你再向我父皇下彩礼向我求婚。我有一个玉佩送给你当作我们的定情信物吧。”公主说着从脖子上取下佩戴在阿鲁埃的脖子上。
阿鲁埃也摘下脖子上的玉佩给公主带上。
俩人，互赠信物后，依依不舍地分开了。
艾琳娜公主，驾着马车顺着来时的路，很快的来到英国皇宫外。
皇宫门外的官兵见公主来了，急忙进宫报告，公主来到后宫拜见了父皇、母后。皇后看着落显黑瘦的公主抱住公主大哭，英王看着公主又心疼又生气，他严厉的喝斥道：“公主你好大的胆子，竟然多次违反官规，背抗皇令，屡次做出大逆不道的事情。再不管教，后果堪忧。来人哪！把公主关押在寂静宫思过；罚她三天不许进食。”
英王话音刚落，从殿外快速进来两个卫兵正准备把公主带走。
皇后一看不同意拉住公主求英王开恩饶过公主这一会。
其实，英王也不舍得处罚公主，平时也最疼爱公主。也出于给皇后个面子，也就勉强
答应了。
公主见英王不处罚她了，便叩谢英王告别了母后回宫休息了。
阿鲁埃回国后，他的英雄事迹被法国上下传颂。法国皇后下诏接见阿鲁埃，并升任他为军务大臣。阿鲁埃想到和艾琳娜公主向上帝的承诺，便向皇后推辞担任军务大臣的旨意。他不想卷入战争，回家种地过安稳的日子。皇后只好勉强答应他的请求。
早已对法国王位垂涎已久的英王没有一日停下来对法国的谋算。在弗兰德尔一场大战后，军队元气大伤，他只好回国休整。
同年八月处心极虑的英王再一次发动入侵法国的战争。
这次英王利用海上优势，率领战舰五百多艘，士兵六万，他想先获得海上的领海权，然后从海上登录以此更快的打下法国的各个重要领地。
法国皇后闻讯后，急调军务大臣迪盖克兰前去督战。
迪盖克兰派战舰六百艘前去迎战，英舰见法舰开过来，英王下令调头撤退，法舰见英舰撤退，以为是英舰畏惧逃跑，于是迪盖克兰下令开足马力追击。等法舰快要追上来时，英王下令调头向法舰撞去。
这时，两国的军舰却各自调头向相反的地方驶去。一场剑拔弩张的血战就这样结束了。
英王大怒，马上下令把指挥塔上的传令兵押来问罪。
卫兵急忙把传令兵押来。
英王怒斥道：“你好大胆子，我下的是攻击令，你为何传撤退令!”
传令兵抬起头来说：“父王你下的攻击令。一时间会有多少生命财务丧于大海，我传的撤退令，你看我们的将士军舰都毫发无损，你看我们眼前的天蓝蓝海蓝蓝的多美啊！”
英王一看是公主又急又气，忙下令把公主护送回宫。
再说法舰这边迪盖克兰才明白上了英王的当了，要不是及时撤退，将损失惨重，甚至连自己的命都难保。连忙追查下撤退令的人，不但不怪罪，还要奖赏，原来这个就是阿鲁埃，当他知道英法在海上开战时，他想起曾经和公主一起的许诺，所以他也假扮传令兵挽救了这场灾难。
英王想着刚才失去的战机，很生气，但又没办法，他一边下令看管好公主，一边下令调头追寻法舰再战的战机，不几日传令官忽然报告前方出现法国舰队，于是英王命令加速前进，用炮击沉他们。
于此同时，法舰也发现了英舰，也急速的向英舰靠近，他们目的相同，都想用炮击沉对方，于是一场很大的灾难即将来临。
当他们都到达发射范围时，海面上顿时响起了震耳的炮击声，火光浓烟一团一簇的直冲云霄，这时，双方的指挥塔上又出现两个打撤退旗的传令兵。可是这一次他们的命令失去了作用，双方不但不撤退，而且打的更猛更激烈了。
双方舰队一艘接着一艘地被打沉了，海面上漂浮着无数具死尸。
  就在这时，法国指挥塔旁边落下一颗炮弹，只听轰的一声，连塔带人人随着烟雾直冲云霄。紧接着英舰上的指挥塔也是同样的结局。甲板上只有几片破碎的衣物和一块摔碎的玉佩。
 传令兵赶紧报告英王说公主遇难了。英王听后大惊失色，他急忙来到甲板上，眼前的场景让他惊呆了。他悲痛地大声疾哭。卫兵把他从甲板上踉踉跄跄地扶到船舱内休息。此时的英王已无力再战，急忙下令撤退。
  英王连续失去了王子，公主后，就一蹶不振了。天天躺在病榻上。
  英法大战从此结束。
  不久后，通过两国的外务部把公主和阿鲁埃的玉佩交接后。法国人才知道他就是当年失踪的王子米克莱。
  后来两国人民，为了纪念他们，为了发扬他们，为了和平而不辞辛劳奔波精神。在海边为他们雕塑两尊骑着骏马奔波的飞天肖像。以此象征和平精神永远在人间传播。
后来人们为艾琳娜公主雕塑了一尊，一手拿着禅杖，一手托着和平鸽的神像。展示出人们对这位为和平而付出一切的女神的敬仰和缅怀。
那些，向往未来，祈祷和平，缅怀女神的人们每年都来这尊女神前，面对大海许愿祈祷，所以女神面前的大海就被人们称作——许愿池。
一天，骄阳朗照，微风徐徐，在遥远的蓝天碧海间，突然出现王子和公主，骑着骏马奔驰的画面。这个场景惊住了前来许愿的人们。人们以为，这是和平的真神显灵，所以对和平更加虔诚地祈祷。后来，人们根据当年王子，公主为了阻止战争向往和平就牺牲在这片大海里。结合着那次偶尔出现的神奇画面人们又给他们起了一个响亮的具有纪念意义的名字，王子叫‘海马龙'，公主叫'海马凤’。
英王，因长期思念艾琳娜公主而积患成疾，久治不愈。皇宫里的御医也束手无策。公卿大臣们看到英长期虚弱的躺在病榻上，不能处理国务非常焦急，于是，向周围领邦咨医问药，打探神医。
公元一三六八年十月，英国外务大臣吉姆斯带着英王的使命，跋山涉水，千里迢迢来到了这个古老的摇篮——中国。
中国这个古老的名族，此时也像英使一样历经沧桑，千里迢迢地来到明朝洪武年间。
明朝洪武皇朱元璋，在明皇室大殿见了英国使臣。
明朝皇宫更是气势宏大，栉比鳞次，假山池塘，亭台阁榭，错落有致地分布着。鲜花，芳草散发着馥郁的清香，四处飞洒。
明朝洪武皇帝朱元璋，在明皇宫大殿接见了英国使臣。
大殿外卫兵手持明亮的武器站在大殿道路的两侧。
“皇上，驾到。”随着传令官的一声令下。只见朱元璋从大殿正门走进大殿，他身穿龙袍头戴皇冠，腰缠玉带脚穿金色黄靴，看上去显得威风凛凛富贵高雅，前面宦官引路，后面侍女撑着华盖前呼后拥地来到皇位上，由侍女伺候着坐下来。
宦官一声令下：“皇上有旨，请百官上朝，见驾。”
宦官话音刚落，只见从侧殿走出排列整齐的文武百官。百官们缓步来到大殿中央，双膝跪地俯身磕头齐声高呼，：“臣等叩见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！。”
朱元璋面带微笑地抬手一挥说：“众爱卿，免礼平身。”
朱元璋的话音一落，文武百官才敢抬头起身站到原位。
这时传令官又一声传令：“传英国使臣进见。奏乐。”
大殿内顿时，鸣钟击磬，鼓乐声声。
英国使臣听到传令，急忙走进大殿。他来到殿前向朱元璋施礼道：“尊敬的陛下你好！我是英国的使臣，我叫吉姆斯，我是受英王的使命来到贵国访问，多有打扰请原谅！”英使说完又施了礼站在一旁。
朱元璋打量了一下这个特殊的客人问道：“英使，你来我国有何等事呀？”
英使施礼说:“尊敬的陛下，我这次来贵国除了和贵国交流一下经济、文化风俗物种以外，我还要给你们讲述一个发生在我们那里的一个真实的故事。”于是英使就把艾琳娜公主和王子的故事讲述了一遍，故事讲完，英使又说：“另外我还想向贵国寻找能够医治我英王的神医。然后在你们这里塑造一个和平女神艾琳娜的神像。”
于是，朱元璋答应了英使的请求在我国宽阔的东海边，由英使带来的雕像大师雕塑了一尊美丽的和平女神艾琳娜的神像，她面对大海微笑着，一手持着禅杖，一手托着和平鸽俊美亮丽的矗立在大海边，在英使和我国人民的呼应下，前来观
赏，许愿的人们越来越多，来到这里的人们，都要在女神面前，面对大海这个许愿池，许下和平的心愿。于是，和平的声音也在我中华大地上响起。和平的精神也感动着每一个中华子孙。
英雕塑大师，另外还雕了两尊神像，一尊是艾琳娜公主骑着骏马，另一尊是米克莱王子骑着骏马。这俩尊神像也偶尔在我国的碧海蓝天中“显灵”。人们看到后，就相信他们真的骑着骏马在全世界奔走、传播和平精神。于是来自西方的海马龙、海马凤的各名称也在中华大地上响起。
英使从我国带回我国古代名医华佗的药方治好了英王的病，英王病好了以后，为了纪念公主艾琳娜，从此再也没向法国发动过战争。
艾琳娜，这个伟大，美丽，可爱的女孩，在她的身上闪烁着一种伟大和平精神的光环。一个伟大的和平女神——艾琳娜永远活在全世界人们的心中。

