      1957年10月9日毛泽东在扩大的八届三中全会上发表《做革命的促进派》的讲话中专门提到：“还有一个除四害，讲卫生。消灭老鼠、麻雀、苍蝇、蚊子这四样东西，我是很注意的……中国要成四无国：一无老鼠、二无麻雀、三无苍蝇、四无蚊子。”
在那“人定胜天”的口号中要消灭“四害”：蚊子、苍蝇、老鼠、麻雀……先从灭蚊下手。阳春三月，冰雪消融，大地解冻。蚊子的幼虫孑孓，要让它“死在摇篮里”。老师带领我们挖孑孓。人人手拿铁铲、棍棒、铁罐、纸盒，到郊区农村，沿湖泊、沟渠，刨泥土找孑孓。我等忙碌了一整天，每人只找到屈指可数的几只蚊子的幼虫。因为“战果”太不理想，付出的辛劳甚大，找孑孓‘‘战斗”只好收兵罢战。
灭老鼠办法多多，什么“掏窝，”“水缸捕鼠”“调墨油粘鼠”、“双簧钢丝夹老鼠”“碗、桶、面盆扣鼠”等等，话语间有种打胜仗的欢愉。一位当年在北京西城福绥境小学上学的朋友，说了一种灭鼠的“奇招儿，”就是把老鼠逮住，往肛门里塞粒黄豆，再用线缝上，放回窝里，它拉不出屎来，就能把一窝老鼠都咬死——当然放走之前一定要把老鼠尾巴割下来。当时以老鼠尾巴统计战果。孩子们把打死的老鼠割掉尾巴，用石灰消毒后串成一串，交到学校或居委会。灭鼠是有奖励的，有的地方灭一只老鼠换一盒火柴，或者几根尾巴换一张书签。有的小学生把一根尾巴切成两截，再把一头削尖，冒充两根。成绩统计出来让人吃惊：上海当年捕鼠24万余只，芜湖22.9万只，青岛35.3万只。全国共4400万只。
吆麻雀太好玩了！
“吆麻雀了!吆麻雀了!”
“呵吼——哈哈——打呀——吆麻雀了!”
各种震耳的敲打、尖叫、怪叫和此起彼伏的呐喊声中，天空充满了鸟儿的惊叫。
伸向天空的那些长竹竿的顶端，被人砍破成几片，摇起来发出十分刺耳的“哗哗”声，乡人名之曰“响刷子”。没有“响刷子”的人，便使劲敲打着瓷盆什么的，发出震耳欲聋的噪音，加上成千上万人声嘶力竭的狂吼，汇成了一波高过一波的惊心动魄的声浪。
12岁的我站在高高的楠木树下，一面摇竹竿一面想：鸟儿们一定以为世界末日来了。城区如此，乡村依然。淳朴憨厚的农民们更听话，他们一个个走出家门，站在沟边、田边、小树林边摇着“响刷子”，敲着瓷盆、陶罐、竹筒，放开喉咙大声呐喊：“哇，吆麻雀了!吆麻雀了!”
可怜的鸟儿们从东飞到西，喳喳惊叫着盘旋在高高的天空，怎么也不敢飞落到树上休息。而善飞的鹞鹰、野鸽、杜鹃、鹭鸶、燕子、山雀等，则在川西平原惊天动地的声浪中，展翅掠过高高的天空，向渺无人烟的青藏高原飞去了。可是，那些“翅膀短小，不能远飞”的麻雀就遭了大殃。
那天早晨，吆麻雀的人们吼了近1个小时之后，突然有人惊叫起来：“哈，掉下来了!麻雀掉下来了!”
只听“扑”的一声闷响，一只飞得累极了的麻雀，从空中掉到一群人的脚下，立刻引起一片嘈杂的争抢声。须臾，不远处又有几只飞累的麻雀，降落伞一般斜斜地掉下来，落在茅草丛中，叽叽喳喳惊叫着扑动双翅拼命飞逃。
“抓住它，快抓住它，钻进阴沟就不好逮了!”四五个人跟在跳跃的麻雀后面狂追。灌县中学后面的山坡上，高高的青杠树下，四面八方，人们捉住麻雀兴奋的呐喊声，一声声震动耳膜。
被抓住的麻雀就可怜了，无论它如何叽叽叽地惨叫，依然被活活地捏死，双爪被折断扯下奉，作为战利品上交。
“吆麻雀了!哇，又有麻雀掉下来了!”远处陡然响起的呐喊声，将围观的人群惊散，大家又纷纷摇响手中的长竹竿，敲起脸盆、瓷盅、锑锅，仰头向着天空大声吆喝起来……
直到现在，无论我走到哪里，只要一看见麻雀褐色的身影，就想起了当年吆麻雀的那一幕。
如今，为恢复生态平衡，已经几近绝迹的麻雀，似已成为保护对象。

