      　　这是一个很久远的故事，久远的已经无法追溯它的出处，那还是人类刚刚懵懂的远古时期，蔚蓝的海洋波澜壮阔，孕育着数以万亿的生命。大海沿岸有一村落，名叫华亭村。村中居民多以打渔为生，有位渔民名叫于谢海，命运多舛，自幼丧父，与母亲相依为命，终年打渔。因家庭穷苦，直至而立之年仍未娶妻。
　　于谢海的老母亲看着儿子奔波劳累，却因家庭贫穷无法娶妻。于是就到处托人，张罗着给儿子提门亲事。总算老天开眼，王媒婆在收了三吊铜钱后，答应帮忙，寻了几日，费了九牛二虎之力，找到一位邻村吴赖头的女儿胖丫。胖丫名副其实，不但胖皮肤黑。而且性格彪悍、好吃懒做，无人敢娶。胖丫凶悍说道：“想娶可以，准备千两黄金，供老娘今后花销，买丫鬟两名，供老娘今后使唤。否则免谈。”媒婆一说，于母心里冰凉。模样倒是其次，脾气如此凶煞……马瘦毛长，人穷志短。好不容易寻到一个，条件却如此苛刻。别说千两黄金，外备两名丫鬟，就是聘请媒婆的三吊铜钱，也是母子二人几个月省吃俭用，卖鱼积攒的。一千两黄金对于他们无疑于天文数字！
　　于谢海劝慰了母亲一番。于母只好作罢。提亲的事暂时搁浅。老婆可以不娶，可肚子还要吃饭，于谢海照旧日复一日，起早贪黑的出海打渔。
　　这一日，于谢海打了半天，没有打到什么鱼，眼见天已过午，再不抓紧，就要空手而归。于谢海心里着急不已。仰望天空，风和日丽，海平面也是波澜不惊。于是他决定到深海里试一试，划着小船进入深海。来到一片陌生海域。一网下去，网上来满满一网，望着满甲板个大生猛、活蹦乱跳的海鱼，于谢海狂喜不已。心里喜道：“这回上天有眼，今天还不满载而归？几网下去就够我娘俩十天半月的生活开支了！”
　　正在于谢海兴奋的卖力撒网收鱼时，突然海面旋出一片漩涡，天空乌云遍布、狂风不止，海洋霎时波浪滔天，滔天巨浪中的小船就像一片树叶，随浪起伏，漩涡越转越急，越转越大，小船随时就被吞噬。于谢海吓得脸色苍白，死命抱着船陀，眼见无幸。仰天喊道：“娘啊娘，儿子要先走一步了，剩下您老今后可咋办……”想到家中老母无人照管，泪流满面。正在绝望之时，海底深处，传来一声声沉闷的怪兽叫声，于谢海脸如死灰。可是也怪，那怪兽并不从海底冒出，声音却是凄厉异常。似乎怪兽在遭受折磨。随着怪兽的凄厉声，漩涡消失了，又过了一会儿，声音逐渐变小，直至消失。海洋上空乌云消散，重新露出了太阳，一切又恢复了平静。
　　于谢海抹了一把虚汗，心里说道：“老天保佑！大难不死……”说着将海中渔网收了上来，随着渔网逐渐收拢，手中力道越来越大。于谢海心中奇怪不已：“平时满网鱼，也不会如此沉重！难道网住了石头？”于谢海费力的把渔网收上船来，愣住了——网内没有一条鱼！撑开观看，突然叮咚一声，从网中掉落一物，精光四射，耀眼夺目。于谢海心里砰砰跳动，捡起细看，只见那物件为龙首海马身的一块玉雕，玉雕雕琢细腻，龙首昂然，口弦宝珠，形态栩栩如生。于谢海高兴不已，收好宝物，划着小船满载而归。
　　回家后，于谢海在海中捡到宝贝的消息不胫而走，很快传遍附近的村落，来看宝贝的络绎不绝，同村的王财主出一万两黄金要买深海玉雕。领村的胖丫托王媒婆传话：一千两黄金、丫鬟都不要了，就要玉雕,马上嫁过来。
　　几天来看宝买宝的、说媒相亲的络绎不绝，于谢海家像个集市热闹非凡，于母瞧在眼里，乐在心里。黄金倒是罢了，说媒的一来，这媳妇倒是有着落了。于母二人商量着，如何处理这件珍贵的深海玉雕，于母相中一门亲事，欲与领村李家二闺女订婚，李家二闺女不但长得俊俏，针线活做的好，而且李家愿意随女嫁妆再带一千两黄金。于谢海打算卖给王财主，一万两黄金可以买一艘大船，还可以给自己娶房老婆，剩余的还可以再置办点家具。于谢海小算盘打得啪啪响。
　　这晚，于谢海紧搂着深海玉雕迷迷糊糊的躺在床上。忽然他又回到了海洋，他双手紧抱着船陀，天空电闪雷鸣、乌云遍布，海洋底部，有头九头怪兽晃动九条粗如百年枝干的脖颈，掀起巨大漩涡，随着九头兽的不断加力，海洋波浪滔天，眼见小船就要沉入大海，自己将要成为怪兽的口中美食。突然海底炫出一片红光，出现一位手持宝杖，身穿白色吊带长裙，头戴海马凤冠，肤如凝脂，婀娜身姿的美貌少女，只见那白衣少女持杖大战九头兽，那九头兽也毫不示弱，盘绕九条巨头脖颈迎战白衣少女。少女巧妙躲闪，并杖杖击打怪兽的脖颈柔软处。怪兽发出阵阵的凄厉惨叫声。交战几十回合后，少女逐渐占据上风，怪兽困兽犹斗，猛的不妨张开血盆大口咬向少女，少女迎杖击向怪兽头颅，用力过猛，宝杖上端镶有三个龙首海马身的宝物，其中一个掉落而下，九头兽被击断一头颈，负伤而逃,宝物却正好被于谢海网到。少女眼看着被于谢海收网带走，却因神人天地相隔，无法相见，只好作罢，驾水而去。
　　于谢海睡梦惊醒，久不能寐。第二日，于谢海告知母亲，这深海玉雕，不能卖，也不能当做娶媳妇的嫁妆。母亲百思不解。于谢海把那天深海打渔遇险和昨晚梦到的情景告诉了母亲。母亲抓住于谢海双手颤声说道：“赶快把这玉雕送还那海神女子……，我们宁可今后无妻，穷困一辈子，也万万不做那忘恩负义的小人。”于谢海见母亲如此深明大义，高兴异常。于是他划着小船，找到上次打渔之处，向着天空喊了几声：“谢谢海神，谢谢你救了我。”喊罢毫不犹豫的把深海玉雕投入海中。海洋顿时炫出一片红光，照射四周海域美丽异常，海洋深处传来一婉转动听的女子声音：“谢谢你归还了我的海马龙玉雕，使我不至于受到海神的处罚。今后你可以经常来此打渔，我会保护你的……”于谢海听到声音，激动异常，说道：“救命之恩，无以为报。更不须多谢！”从此，于谢海每日来此撒网打渔，而海洋底部每次都会炫出一片红光，那就是白衣神女的海底祝福。
　　天长日久，二人逐渐互相产生爱慕之情，于谢海在一次夜幕降临之时，说道：“你能上来吗？让我看一眼，就一眼……”海底沉默许久，慢慢的海水红光渐浓，渐亮。升起一位白衣绝色女子，脚踏海浪，身穿白色吊带长裙，头戴海马凤冠，肤如凝脂，婀娜身姿，冲着于谢海微微一笑，笑靥如花。于谢海呆呆的瞧着，说道：“你真像我们的观音娘娘……，我，我……”白衣女子微微一笑说道：“我叫艾琳娜，是西方海神波塞冬的女儿。我管辖着这片海域。”
　　两人经过交谈，感情更是似蜜似酒，甜蜜芳香回味无穷。从此于谢海来此打渔，艾琳娜就脚踏海浪的悬在空中陪着。经过艾琳娜的帮助，于谢海每天都能打到很多的海鱼，日子也逐渐好过起来。
　　一日，于谢海终于向艾琳娜吐露心声，艾琳娜却痛哭失声，原来西方天神规定，天神是不允许下嫁凡人的，她每天陪着于谢海，就已经触犯了天条。但是她表白的说道：“我今生嫁不了，来世我们也要做夫妻！”于谢海大声说道：“我不管有什么天条，我非你不娶，我等你一万年……，一万万年！！”
　　二人知道，天条是他们无法逾越的鸿沟。他们每天这样默默的相恋，默默陪着另一个打渔。假如永远这样，也算成全了他们。可是事实往往都是残酷的，爱情有时也是凄美的。
　　九头兽在养好伤后，凶残的报复起打渔的人们，昼夜不停的袭击，附近的渔民死的死，伤的伤。人们穷苦不堪。于谢海请求艾琳娜除去九头兽。
　　艾琳娜说道：“那九头兽法力不在我之下，为了渔民们的幸福，我坚决除去它。不过你要答应我，不管我出现什么事，你都要照顾好自己，记住我们曾说过的话，即使今生无缘，来世我们也要相见……”
　　艾琳娜在于谢海的陪同下，寻到正在海洋作恶的九头兽，仇人相见分外眼红，九头兽只不过比艾琳娜法力稍逊一筹。几十回合后，艾琳娜作法斩断九头兽的一个头颅，九头兽狂性大发，见难以战胜。突然朝向岸边观看的众渔民喷出烈焰烧向人群。岸上顿时一片火海，传来一片惨厉叫声。艾琳娜用杖作法，喷出一片海水，将岸边火焰熄灭。九头兽见到艾琳娜分心营救岸上众人。趁机喷出烈焰烧向艾琳娜，顿时艾琳娜全身被火海包围，于谢海眼含热泪，口中大喊：“艾琳娜！艾琳娜！我的艾琳娜……”艾琳娜深情的看了一眼于谢海，空中徐徐传来深情的话语：“记住，今生无缘，来世相见。今生无缘，来世相见……”她化作一片红光，越变越大，逐渐形成一座大山，将九头兽罩在其中，压缩变小，逐渐沉入海底。
　　从此渔民们又开始了他们的幸福生活，不过岸边每天都坐着一人，眼观大海，嘴里喃喃的说：“今生无缘，来世相见……今生无缘，来世相见……”



