      　　林函雨是一个警察，她有一个业余爱好兼职业，周末的下午，她会在时光广场为别人画人像。
　　这是一个星期天的下午，在广场中央她摆好画具，坐在一个小板凳上看着人来人往的广场，她想起最近她负责的一桩命案，一个男人在一个小巷子里被杀，杀人动机不明，没留下任何证据，只能从细微的细节发现凶手是左撇子，没有任何目击证人，只有男子手里握着一枚极为普通的的纽扣，这是唯一的线索。已经好些天了，还是没有这件案子的任何突破口。林函雨皱起眉头。
　　这时林函雨对面坐了一个人，一个好听的声音出现“给我画张像吧”
　　“嗯好。”林函雨抬起头来，这是一个极为漂亮的女孩，她不知道该如何形容这份美丽，她仔细观察起女孩来，准备下笔，忽然留意到女孩大衣右下角口袋的纽扣没有了，而左边的纽扣正是跟死的男人手里握着的纽扣一模一样。林函雨笔抖了一下，接着开始下笔，她随意问道“这件衣服哪买的？挺漂亮。”
　　女孩楞了一下“呃，就一地下商场买的。”
　　林函雨点了点头，专心画起人像素描来，过了好久，她把画递给这个女孩“好了。”
　　女孩接过画，画中的自己眉宇间有些淡淡的忧愁感。
　　第二天林函雨在这里等着那女孩来，女孩昨日说她想画一副上了色的人像。本来今天林函雨今天不该来的，不过现在她的业余爱好成了她的主业。女孩很晚才来，林函雨什么都没有问，画了一半，女孩接了个电话就匆匆离开，说明天再来取。
　　又是一天，女孩来了，林函雨接着为她画画，画的很仔细，画了很长时间，快完成之时女孩开口了“人是我杀的。不用怎么惊讶看着我，我早知道你知道了，你作为一个警察兼画家，洞察力极其敏锐的。”
　　林函雨恢复正常神色“你怎么知道我是警察？杀人动机是什么？”
　　“我是当地人，看着你周末在这画画好些年了，上次纠结该不该报警时在警察局门口看见你了。”女孩眼神穿透她看向远方：“杀人动机，他一直跟着我到小巷子里，我发现时已无路可走……”
　　“你还有个姐姐吧。”林函雨淡淡说道“杀人的是你姐姐。”
　　女孩睁大眼睛看着她，“为什么这么肯定，杀人的明明是我。”“
　　你也说了我洞察力敏锐，那件大衣我问你是在哪买的，你说是在地下商场买的，可我前几天在专柜里看到过那件衣服，你穿的那件很明显是正品，衣服穿在你身上很好看，可显得有些大，而且杀人的是左撇子，可是你接过画递画钱撩头发等细节很习惯性的是用右手。”
　　女孩低着头“看来我唯一能为她做的事也不行了。”
　　林函雨问她为什么愿意牺牲自己的一生替姐姐坐牢。女孩娓娓道来，她和她姐姐是同父异母的亲姐妹，她姐姐的母亲是因为她爸爸有外遇也就是她的母亲而自杀的，后来她爸爸也是因为在一次驾车中刹车失灵全身挡在女孩面前而直接死亡的。
　　女孩内疚而倔强的说道“她的双亲被我间接害死，如果可以，我愿意把我命给她。”林函雨看着她，没有说话，人来人往的广场与这个安静的场景格格不入。不一会儿，林函雨接到一个电话，挂了电话，她告诉女孩姐姐自首了，姐姐说她一直不怪女孩。
　　女孩跪在地上，大哭起来……


