      　　退休前是没人叫她王大妈的，在这个城市里她只有一个称呼：“王老师。”
　　王老师退休前是怎样的风光啊，在这个城市最好的小学里，创造了前无古人后无来者的记录：连续30年被评为“最佳教师”！家长们喜欢王老师，孩子们更喜欢王老师，班级里常常人满为患，两个人的课桌可能坐着三个人，也可能坐着四个人，有时连课桌都没有，仅仅拿条板凳，孩子们也要听王老师讲课。
　　学校里没人不尊敬王老师，同行之间的嫉妒和冷眼在她的身上，全部被转化成了羡慕和敬佩，连校长对他都毕恭毕敬，因为校长也是王老师的学生。王老师的成功有她自己的办法：感情投入！她是那样热爱的她的工作，白天把每个孩子都当珍珠去呵护，夜里又反复研究教案和作业。她从来没有感觉过生活枯燥，因为她热爱工作远远超过生活，她喜欢把大把大把的时间放到工作上，因为那是她钟爱的一切，为它付出什么都是值得的。
　　可是岁月总是无情的，在即将退休的几年里，她比以前百倍努力地工作，妄想着用她的勤奋来拖住时间的脚步，可是时间的列车却仍然无情地呼啸着在她头上碾过：退休的时候到了！
　　王老师拒绝了一切欢送和纪念，她要静悄悄地离开人们的视野，不惊动别人，也不惊动她那颗柔软的心。
　　离别的那天，王老师把办公室里所有东西都分送给同事，包括那几十本满含着心血的笔记本，用最平常不过的语气上完最后一堂课，迈着最平常不过的步伐走向校门！心情没有预想的伤感，秋天清爽的风拂过脸庞，让她微感惬意。走到校门口，她停下来回头看看校园，满地的金黄色让校园有种收获的气氛，她慢慢地、仔细地观察这个校园，想把每一处细节都封存在记忆里，供以后的日子里慢慢翻阅。
　　她回过头来，却迟迟没有向外迈一步。迈出这一步，她便与那令她骄傲一生的事业告别了，她停顿在这里，30年熟悉的往事在眼前一幕幕的上演。可是该发生的终究还是要发生，她最终迈了这一步，站在校外，他又想回头看看，这次回头却让她终生难忘：校长带着所有老师和学生悄无声息地整齐地站在她身后，校长用尽全力地喊道：“为王老师告别！”几百人同时鼓起掌来，声音热烈而满含温情，掌声在校园里不断回荡着，如同一对臂膀，紧紧地把王老师抱在怀里。
　　在热烈的掌声中，王老师强忍着一天的泪水终于一滴一滴地落下，这是她第一次在学生面前流泪，也是最后一次。校长走过来握住王老师的手，说：“王老师，您的办公桌我们会一直保留着，欢迎您随时回家！”此时遭到泪水突然袭击的王老师已经失去说话的能力，向前面的校长点了点头，向后面的老师和同学们挥了挥手，在掌声中一步一步地远离校园，远离她一生的挚爱。
　　不管怎样，无可奈何的退休生活还是开始了！
　　王老师对退休生活是没有计划的。退休就像一场不可避免的灾难，在灾难发生之前，王老师可以选择逃避，可是灾难发生过后，她再也没有了逃避的空间。空闲时间如同一头巨兽，一点点地吞噬着她的精神，周围充斥着不可避免的空虚。
　　王老师何尝不想与退休生活和解。她甚至加入了广场舞的队伍，可当其他人都在热情洋溢地随着音乐舞动的时候，她却感觉自己的身体和灵魂在分离，灵魂站在高处，把音乐关掉，嘲笑着这群随时随地的变换着奇怪姿势的老人。
　　王老师也会在无聊的下午，去熟识的人家里打麻将，其实她对输赢没有丝毫介意，她喜欢听大家诉说身边的家长里短，因为那里总绕不开一个话题：孩子！这些陌生的孩子总能勾起三十年漫长记忆里的某一段，她便把这段回忆拿出来，慢慢地咀嚼、回味，那个下午她总会是快乐的！
　　如果只有空虚还算好过，失去价值更让她感觉痛苦。她有时看着窗外来往穿梭的人群，或是笑靥如花，或是眉头紧锁，或是来去匆匆，总有生活的价值。而自己呢，似乎仅仅是在空间上与这个世界还有一丝关联罢了。她感觉自己像是隐形人，在人面前经过都不会引起注意。他就是像是一滴水，在人群中不会引起任何人注意，离开人群，就迅速蒸发，让人再也寻不到踪迹。
　　她的精神越来越萎顿了，甚至都不记得上一次笑发生在什么时候，生活每天周而复始地沉默着。
　　情况一直没有任何好转，一直到那天。
　　王老师在街上孤独的漫游，既没有目的，也没有方向，不知走了多久，偶然抬起头，发现当初迈过的大门恰好出现在眼前。
　　王老师迈步进去，一切依旧，只不过金色的秋景变成了翠绿的夏装。这份生机盎然也让她的心情轻松起来，她慢慢地在学校里沿着边缘散步，享受这份难得的愉悦。
　　走着走着，王老师就看见前面一个陌生的男人依靠着教学楼抽烟，她知道这一定是新来的老师。
　　王老师慢慢地从他面前走过，她已经习惯自己隐形人的状态了，所以她并没有打算跟这个新来的老师说话。
　　刚刚走过，后面突然传来一个惊异的声音：“王老师！”
　　这下可让王老师吃惊不小，她一边努力从记忆里搜索这张面孔，一边把头回过来。这时，男老师已经走到她的面前，伸出右手，说：“您不认识我，我可认识您，早就听说您是学校里的传奇了，办公室里还有您的照片，怎么，故地重游吗？”
　　王老师错愕间，不知道该说什么好，只好伸出右手，跟他握了握！
　　男老师微笑着说：“学校变化不大，还是老样子，一直听说您的故事，这次可算见着真人啦！”
　　王老师感觉应该说点什么了，想了想，说“你在我退休之后来的吗，抽烟可不是好习惯啊，年轻人，特别在学校里，学校里不一直是禁烟的吗！”
　　男老师赶忙把烟掐了，表情变得有点不自然，说：“是坏习惯，是坏习惯，本来不抽烟的，都怪最近太烦了！”
　　“怎么了？”
　　男老师叹了口气，无奈地说：“哎，都不太好意跟您说，还能怎么，家里催结婚呗，可连女朋友都没有怎么结，在外生活这么困难。家里是一点都不理解，就知道催催催，我也着急，这不是没办法嘛！”
　　说完男老师皱皱眉，耸耸肩，又用动作表达了一次自己的无奈。
　　王老师听他说完，终于笑了，这是一段时间以来第一次笑，因为她想起来刚刚一个邻居女儿也跟她表达过同样的无奈。于是，她就把邻居女儿的联系方式又给了男老师，又把男老师的联系方式给了邻居女儿。
　　时间又过了很久，树叶又变黄的时候，王老师接到一个陌生号码的电话：
　　“王老师，我们结婚啦！”
　　“谁呀？”
　　“您怎么忘了，那天在学校里您碰见我抽烟，还给我介绍女朋友来着，谢谢您给我们介绍认识，现在我们要结婚啦，专程给您打电话邀请您参加我们的婚礼，您无论如何也得一定来参加！”
　　这件事早已在王老师的记忆里淡去，偶然出现，竟然有这样的惊喜，王老师满口答应着，这几乎是退休生活以来，体现她价值的最大事情。
　　挂上电话，她突然感觉自己又重新充满了活力，往昔丢失的枝枝蔓蔓似乎又重新被找了回来，秋天果然是收获的季节。
　　在婚礼现场，王老师被当做最重要的宾客，新郎新娘不断地与客人解释没有王老师就不会有他们今天的幸福，并且邀请她上台，对新郎新娘和台下的宾客发表祝福。
　　王老师站在台上，微笑着思考了一阵，低头拿起话筒，只说了一句话：“我希望我能让天下人终成眷属！”
　　台下响起了雷鸣般的掌声，在掌声中，王老师终于找到自己的价值，也找到了人生的新方向。
　　王老师的媒人事业就是这样伴随着一声响亮口号和一阵雷鸣般的掌声开始的。
　　不过媒人事业的困难，也远远超过了她的想象！
　　首先遇到的困难是理论，王老师对介绍相亲这件事一无所知，为了当好这个媒人，她开始带着老花镜费力地翻阅关于谈恋爱的心理学书籍，再结合上自己的经验和生活，一点点地分析什么样的人在一起会合适，最后把熟识的人进行归类和划分，一次次验证自己理论，经过一段时间的认真研究，不管是不是真的合理，总之她有了一套自己的理论。
　　接下来就是另一个困难，寻找适龄青年。本来这是一件简单事，不过王老师并不宽广的交际圈让她感觉到束手无策。好在王老师和拿破仑一样，字典里从来没有“难”字，越是费力，越是激发她的斗志，王老师确实是受过一些挫折的。
　　比如有一次，王老师看到路边有个小姑娘面容清秀，举止乖巧，她不想错过这个优秀的“资源”，于是走上前去，说：
　　“孩子有没有对象呐，大娘看你不错，我认识一个小伙子条件非常好，介绍你俩认识认识啊？”
　　小姑娘满脸绯红，不知所措，王老师刚要展开继续攻势，拉近关系，左近忽然闪出个男孩来，问王老师说：
　　“大娘我问你个问题行吗？”
　　“什么问题啊！”
　　“你知道为什么有个鸭子不孵鸭蛋，非要孵鸡蛋吗？”
　　“呃，鸭子为什么要孵鸡蛋呢？”
　　“因为它爱多管闲事呗！”男孩撇撇嘴，转身牵女孩的手走远了！
　　生活中的挫折从不能将充满信念的人打倒，只会激励他们奋勇前行。王老师握握拳、咬咬牙，继续起自己的媒人事业！
　　不过与接下来遇到的困难比，上面那些，似乎又算不得什么。
　　王老师发现自己介绍相亲的青年男女，竟然一对也没有成功。这件事着实让她犯了难，都是经过自己反复分析过的啊，怎么会这样呢，是不是我做得不够，嗯，一定是这样的，年青人之间肯定有误会，我必须一个一个地把中间的疙瘩给解开。
　　“喂，小赵啊，那姑娘不错，你怎么不接触了呢！”
　　“王老师，还能啥原因，不合适呗！”
　　“怎么能不合适，才见几面，还得多接触呢！”
　　“真的不合适，王老师，不用多接触了，我心里有数！”
　　“哪里不合适？”
　　“反正不合适！”
　　“说不出来就是合适，我跟那姑娘说好了，明天见面！”
　　“王老师……你怎么能这样呢！”
　　“你俩真的合适，你听我说，从心里学上来讲……”
　　“嘟…………”电话里传来了忙音。
　　一对一对介绍下去，王老师感觉自己手里的“资源”越来越少，倒不是介绍的相亲对象都成功脱“单”，而是大家都开始躲着她。她明白这件事后，真的生气了，生气现在的小青年都这么不懂事，也生气自己怎么这样无能，一对也介绍不成。她是真心为这些孩子好的！
　　日子一天天过去，情况依然没有好转，“资源”越发少了，她寻找适龄青年的尺度也越来越大。
　　有一次，有人给王老师的侄子介绍个对象，但是两个人不来电，相亲没有成功，王老师听说这事，赶忙跑到侄子面前。
　　“把前几天你相亲的小姑娘联系方式给我！”
　　“干啥？”
　　“给她介绍对象！”
　　侄子惊讶地张开嘴，半天也合不上，说二姨虽然我俩没成，但是你能不能照顾照顾我情绪，相亲没成功我还难受呢，再说人家小姑娘也不认识你，上来就给她打电话多尴尬啊，你也不差一个人选，这个就算了吧。
　　王老师眼睛斜上四十五度看了三秒钟天花板，低下头若有所思地看着侄子说：“嗯，那个小伙子不错，就介绍给他吧！”
　　侄子一听急了，说你即使是王大妈也不能这样吧！
　　王老师听完就愣住了，问：“王大妈？什么王大妈？你叫我什么？”
　　侄子说完就后悔了，支支吾吾地说刚才说错了，然后乖乖地把联系方式写到一张纸条上塞给了她。
　　王老师把纸条拿在手里，那声“王大妈”却也在脑海回荡着，这辈子以来，还从没人那么称呼过她，所有人见到她都尊敬地叫一声“王老师。”不过她也无暇去顾及这些，因为她还要继续介绍相亲，并且督促这些相亲对象完成“接触”！
　　其实侄子有一句话憋着没敢跟王老师说，大家对她这种疯狂地介绍相亲的行为，已经讨厌到无以复加的地步，私下里，谈到介绍相亲这件事，她的称呼已经从“王老师”变成了“王大妈”！
　　本来一开始大家还是很感激王老师的无私的，把别人的事情当做自己的事情来办。可是渐渐地，人们发现越来越不对劲，王老师介绍相亲与其他人不一样：谁都得按照她的要求来相亲，去接触。“不接触”已经成为她身上最敏感的那条神经，谁要触碰它，准会遭到王老师的强烈反击，大家又碍于王老师的身份，不敢伤了她的面子，只好奉行打不起躲得起的原则，避而不见。“王大妈来了”对这些饱受摧残的青年来说，不亚于小贩听到“城管来了”！
　　可是那个王大妈哪里知道这些。
　　最近王老师听说学校里新来个学心理学的年轻女老师，那颗当媒人的心又让她坐不住凳子了，赶紧跑到学校办公室。
　　课间老师们全都在办公室，其实早有人看到王老师过来，但是心里都知道王大妈这回来不是冲着他们，于是就没喊“王大妈来了。”所有人嘴角都微微上翘，心照不宣地等着幸灾乐祸。
　　王老师没跟谁打招呼，径直走到新来的女老师面前坐下，说：
　　“我姓王，原来是这个学校的老师，听说学校来了个新老师就来看看，呦，这孩子长得真好看，你叫什么啊？”
　　女老师脸上刷一下就红了，腼腆地笑了一下，说：“张萍！”
　　“家里都有谁啊！”
　　“爸爸，妈妈，还有个大学刚毕业的妹妹！”
　　“有对象没啊，我认识一个男孩，各方面条件都特别好，啧啧啧，你俩还真是般配！”
　　女老师脸上更红了，从嘴角一直红到耳朵根后面，想了半天，说：“没有，我想工作一段时间再说！”
　　这时候不知是谁忍不住，扑哧一声笑了出来，这笑声像传染病一样在办公室里蔓延开去，除了错愕的女老师和王老师，所有人都笑的一塌糊涂。
　　王老师被大家笑的心里发毛，碰了碰紧邻的男老师：“怎么了？”
　　被问这么一下，男老师反倒有点不好意了，“没怎么，我就看他们笑，也跟着笑的！”
　　王老师最后也没有细问这笑声的来龙去脉，要下了女老师的联系方式就匆匆离开了，因为她还要细细地研究这个女老师跟谁合适。
　　女老师最后完成了相亲。人没有想象中的好，也没有想象中的坏，女老师平静的归来，以为终于功德圆满。
　　相亲结束第二天，女老师早早地来到办公室，刚好那个不知道为什么笑的男老师也在。男老师走了过来说：
　　“昨天相亲了？”
　　“嗯”
　　“怎么样？”
　　“一般吧！”
　　男老师扑哧一声又笑了，说：“你完了，王老师非赖上你不可！”
　　女老师感觉非常奇怪，问：“为什么啊”
　　男老师就把王老师的情况地详细地介绍了一番，末了，加了一句“你等着吧，王大妈一会准来！”
　　老师们陆陆续续都到齐了，这时候王老师果然急匆匆地赶了过来，径直走到女老师的面前，问：“昨天那小伙怎么样”！
　　整个办公室几十个双眼睛齐刷刷地看向女老师，她的脸唰地又红到了耳根，低着头，不知道该说什么是好。
　　王大妈急了：“你倒是说话啊！”
　　周围又是一片笑声，王大妈站起来，说：“你俩条件非常合适，我分析过，要多接触啊！”
　　女老师窘迫得不得了，说：“王老师，我还单身一阵吧，先不用！”
　　王老师一听更急了，说：“别着急，单身怎么能行呢，你这才见一面，什么都还不了解，得多接触呢，你俩真的合适，我给你们分析过，你听我说……。”
　　女老师也急了，没等王老师说完，就打断她说：“王老师，别人都不好意思跟您说，可是今天我必须把这件事告诉你，你可能病了，可能得了退休抑郁症，需要去看看心理医生，你是通过疯狂地介绍人相亲来转移退休生活的空虚，重新获得人生的价值的。”
　　王老师茫然地看着她，没有说话。
　　女老师停顿了一会，接着说：“其实这本来也是件好事，可是你也得站在我们的角度考虑考虑不是，每个人有每个人的活法，你不能把你的想法强加到我身上吧。牵线搭桥也得符合客观规律不是吗！”
　　女老师说完，办公室安静了下来，目光又齐刷刷地指向了王老师。办公室里的气氛尴尬而沉重。
　　王老师听完半天无语，看着地面不知所措，过了半分钟，王老师低着头说：“我确实有太多不对的地方，谢谢你提醒我。”
　　又过了半分钟，王老师终于抬起头，看向女老师，想了想说：“那把你妹妹的联系方式给我好了！”


