      导游阿存说:“游海南必游兴隆,而不进由海航投资创建的康乐大剧场就等于没到兴隆。”阿存还说:“进了这个剧场,你就能够零距离领略独具东南亚风情的红艺人歌舞表演,还有舞台上主持人的风趣幽默,确保不到3分钟就能让你捧腹大笑1次,整个过程简直就能叫你笑个不停!如若达不到这个效果,出场后你来找我,我会将票款原价退还给你!”当然了,在此之前阿存是要收取按团队票标准每人200元的门票费用的。
由于是额外的自费项目,同车团友中许多人就不乐意参加,有的甚至铁了心地任凭阿存死缠烂打也攥紧了钱包绝不松手。我是因为陪着妻子出游的,只要能让妻子看个稀罕、玩个高兴,我就早早地交了这个自费的钞票。同时据我观察,同车中像我们这样的3对夫妻档,老公都爽快地交钱没有含糊的,譬如也是从苏州参团的许氏老夫妻,譬如从武汉参团的男士是下肢残疾的中年夫妇。我将我的这个研究结果告诉了导游,也告诉了其他团友。蚌埠籍的团友有点跃跃欲试地问我:“红艺人表演是咋回事啊?”我如是告知:“所谓的红艺人就是港台地区俗称的人妖,因为人妖多是靠歌舞表演来生存并养家糊口的,因此在东南亚地区就被称呼为红艺人。现在到兴隆甚至到海南来旅游的,许多人就是专门冲着这个来的!以前没退休,出差时虽有过多次机会去欣赏这个玩意儿,但当时我顾及自己的职务身份,就始终不肯‘就范’,现在退休了就没那么多忌讳了。导游不是说海口偷、三亚抢、兴隆没有共产党么?所谓的兴隆没有共产党,我估摸着就是指的在共产党领导的疆域内唯独这里才有红艺人的表演……”
经我这么一说,蚌埠籍游客赶紧补交票款,呼啦啦同车游客中自愿参加这个项目的人从原先的不足30%一下子蹿升至80%以上了。
位于兴隆华侨农庄里的海航康乐大剧场真大,巨大的穹庐形建筑装饰得富丽堂皇。原本只能容纳3000人的座席,由于座位没有护手隔栏,保安引导、呼喝、甚至威逼大家“挤一挤、再挤一挤”最终起码挤进了5000人都不止。
随着聚光灯齐刷刷投向大幕,骤起的重金属的音响震撼并考验着观众的心脏。“现在播送紧急通知,一,请不要在场内吸烟,否则将被罚款800元并被保安护送至消防队去接受约谈;二,请不要用各种器械摄影,否则将被罚款800元并没收摄影器械;三,请看管好你的孩子不使其吵闹,否则将被没收你的孩子!”
大幕徐徐拉开,数十名男女演员激情敲鼓表演,剧场里顿时掌声雷动。“大家激动得早了点啊!”主持人上台说:“这只是普通演员的表演,接下来才是红艺人正式出场。”主持人自我介绍说:“我叫李伟(音同),现在上台的这10名才是真真来自泰国的红艺人,请注意!大家千万不要用就在你们嘴边的那两个字称呼他们,他们都是用艺术表演来养家糊口的红艺人,他们也真不容易啊!由于家境贫苦,他们从2岁起就被家人送到红艺人学校,也就是从那时起他们就被接连不断地注射、服用雌激素,直至现在他们还要定期使用雌激素,他们的平均年龄只有50岁啊!请大家给予他们掌声!嗯?不够热烈啊!来,跟我的指挥发出你们的呼喊声、口哨声和掌声!”
李伟逐一介绍台上红艺人的名号,其中有一位我没有记住他名号的红艺人曾经获得过泰国红艺人总决赛冠军。红艺人太漂亮了!他们的身段、舞姿、尤其是他们的美丽、性感、妩媚,简直让女人嫉妒、让男人折腰。“现在将出演更暴露、更性感的,大家的呼喊、口哨、掌声在哪里?!”其实,所谓的更暴露也就是类似于比基尼表演的露出屁股蛋子而已,其它部位没有更出格的地方。再说了,红艺人浑身插着鸡毛、鸟毛,比之比基尼表演还文雅许多。因此我给红艺人表演的定位,它不是色情而是歌舞技艺。
“最最激动的场面就要来了,”李伟的掌控能力及其主持技巧堪称无与伦比,可是我至始至终都没有笑,尽管他还是非常搞笑的,这一点我事后报告了导游阿存,但我没有找他退款。“现在登场的是在泰国连续3年获得总决赛冠军的茜茜小姐,她也是迄今为止唯一获得皇室受封公主头衔的红艺人!她的魅力无限还来自于她是泰国和法国的混血儿。现在就请欣赏茜茜小姐的载歌载舞!”场内的气氛就此达到火爆。
行文至此,向各位打个招呼,我用的“他”和“她”可能把握不准了,敬请见谅!
中场休息片刻,全体红艺人就在休息厅供游客合影,她们主动的很哪,一个劲“来呀、来呀”地招呼生意,有的还用华语引诱“你很漂亮!来吧、来吧!”她搂着你拍照收费50元,你搂着她拍照收费100元。我妻子不肯去与红艺人合影,我就单独去不花钱地偷拍红艺人。可是几十名保安为了避免财源流失,当你正准备按下快门,就有保安扯下你的胳膊或用书本遮挡你的镜头或用强光手电筒照射你的镜头,还有大声断喝的说:“信不信!我抓住你罚你400元、还要删除你相机里所有照片!”我好不容易偷拍到2张,那可是冒着敌人的炮火进行的。
下半场都是国人演员的演出,其中是以变性人张钰莹为主角。主持人李伟除了招呼观众上台与张钰莹互动以外,还特别介绍说:“张钰莹拍摄了一部电视连续剧《完美女人》,近期将在央视8套正式播出!”回到家后我就上网搜索《完美女人》的播出信息,但看到有网友的帖子称“2010年8月在兴隆观看这场演出时,主持人就说央视8套近期即将播出《完美女人》……”我顿时清醒,那个4年过去后至今还是“即将播出”的《完美女人》实在就是一个噱头而已。
顺便交待一下,纵观整场约2个小时的演出,搞笑的主持风格及其搞笑的节目还是充斥满盈的,但我为啥就没有笑呢?原因是,搞笑的基调还是低俗了。譬如,最后一个节目是由号称老顽童的表演口技,他的压轴戏竟然是模仿放屁的声音,是各种各样的放屁的动静及其效果。当然,绝大多数观众还是笑得是前仰后翻乐不可支的,以至于都忘却了200元门票是实打实地从自己钱包里流失出去的;主持人及老顽童也笑得疯狂若痴,但他们清楚每一场演出的总进账都在100万元以上。



