      　　住在开城永安河老鳖湾的姜德余，五十来岁，身子硬朗，头脑灵活，无师自通，练就一身经营小菜园子手艺，借以养家糊口。傍晚择好翠绿水嫩的茼蒿青菜萝卜，分门别类扎好，清晨脚踹三轮，去两里地的开城镇换钱。卖完青菜土产，买点小鱼小虾回家，中午小酌一杯，悠哉悠哉。小睡须臾，午后又下地侍弄小菜园子。周而复始，日子虽然清淡，倒也清闲自在。
　　开城是一座历史悠久的千年古镇。据《无为县志》记载：“唐武德三年开城县治，在州四十里。”据传设县时，开城所在地有城堡但无城门，永安河穿城而过，故称开城。开城自古就是无为县的鱼米之乡之一。本地人吃惯永安河的鱼虾，也就看不上其他的美味佳肴了。而城里人追求养生，喜吃永安河野生鱼虾。一度永安河野生鱼虾供不应求，价格猛涨，可谓洛阳纸贵。
　　头脑灵活的姜德余就打起了鱼的主意，开塘养鱼？本钱太大，自己囊中羞涩，此路不通。望着村后清清流淌的永安河畔的老鳖湾水，想到了老祖宗姜子牙直钩钓鱼的辉煌，姜徳余一拍大腿，作出光复祖业的决定：钓鱼摸虾。姜德余到开城街买好渔具虾网，下水捞鱼捉虾，以最短的时间实现了“家庭企业转产。”从此，每天有十几斤鱼虾的收获，能赚个一两百，小日子滋润多了。日子滋润了，菜园子的青菜就黄了，草长了，终于人进不去了，姜徳余也懒得进了。大伙看姜徳余钓鱼摸虾来钱，也纷纷来到老鳖湾水中生财。时间一长，鱼儿少了，鱼也惊了，仿佛约好似的都不咬钩。这不，一连几天姜徳余只捕到两三条手指长的小鲫鱼，自己下酒都不够。气得他扔了渔具，几天不出家门，躲在家里喝闷酒。老婆劝他重操旧业种菜，收入不多，但细水长流，无需本钱。姜徳余瞟了老婆一眼，双唇紧闭，一言不发，不置可否。
　　老婆不敢再说，就叙老鳖湾后堰姜老林生病事。老林七十八了，得了肺癌，脸色灰黑，瘦的不成样子。说话有气无力，知道自己活不长了，嘴里无味，老想喝老鳖汤。老林说小时村里富人不喝这汤，那时自己饿，像没日子似的喝，老婆幽幽的唠叨。
　　老林是好人，我们结婚他还借我们三十三块钱呢，那时钱值钱呢。这忙我帮。
　　第二天，姜徳余背着鱼竿，在老鳖湾清晨放钩，傍晚才收钩，可鳖影子也未见着，回家一口气喝一瓶醉三秋就呼呼大睡。老婆看在眼里，又心疼又着急。又唠叨，听说钓鳖用猪肝作饵。姜徳余酒醉心里明，暗暗做决定，他要换饵。不等天亮就骑三轮去开城买了三斤猪肝。可一天钓下来还是空手而归。
　　不钓了，不钓了，虽然一只三斤重鳖四百多块钱，明天借钱也去县城给老林买只鳖。剩下猪肝下酒。
　　望着热气腾腾炒猪肝，姜徳余感叹老鳖湾无鳖，姜徳余无钱养鱼。越想越闷，酒越喝越多，不知不觉两瓶醉三秋下肚。
　　老婆，我没喝多。
　　不见老婆人影，姜徳余踉跄着，出了家门，乘着月色又来到老鳖湾。姜徳余想满湾河水满湾月色，怪不得无鳖……我吟诗？姜徳余觉得头掌不住，一阵风越顶而过，喉管一热，大口吐起来，顿时秽物满地；腿发一软，眼冒金花，晕倒在月光下老鳖湾沙滩上。
　　姜徳余老婆清晨才在老鳖湾沙滩发现醉酒的老公，他还熟睡着，身边有同样熟睡的大大小小的鳖，一数共计十六只。
　　有人说，老鳖湾的鳖酒量不如姜徳余。
　　又说姜徳余那句诗错了，应是老鳖湾，满湾河水满湾鳖。


