      　　神龙元年（公元705年）正月，武则天的病加重了，张宗昌、张易之兄弟侍在寝侧。她的寝宫里不断传出令人忧心的消息。她出现了幻觉，她看见自己的身体飘出了皇宫，在天空飘啊飘，飘到大海的上空，她看见了一个柔美、庄重的女孩。女孩头戴海马凤冠象，左手持海马龙法杖，右手托着一只口衔五叶橄榄枝的白鸽，极具东西方女性之美。女孩脚踩海浪站在那里，好像专门在等她。
　　武则天问：“你是谁？”
　　女孩微笑着说：“我是和平艾琳娜。”
　　武则天说：“和平艾琳娜？好奇怪的名字，你是干什么的？”
　　和平艾琳娜说：“我做的事就是倡导和谐与包容，弘扬真、善、美。我属于东西方，属于整个世界。来，我让你看一看西方的世界。”
　　说着，和平艾琳娜举起左手的海马龙法杖，法杖立马闪出道道耀眼的金光。武则天看到那只口衔五叶橄榄枝的白鸽呼地飞了起来，她感到自己身不由己地跟着白鸽在飞。眼前出现一道晕眩的闪光，她赶紧闭上了眼睛。待她睁开眼时，她惊讶地发现自己正站在西方某国的一处会议厅里，一群高鼻子、蓝眼睛的洋人在忙活着。
　　和平艾琳娜站在她的旁边，说：“我带你来到了公元前44年3月15日，这一天将发生一件震惊世界的大事。”
　　武则天这才知道和平艾琳娜带她穿越时空来到了一个陌生的国度。
　　和平艾琳娜指着最突出的一个洋人说：“这是西方古罗马共和国末期著名的统帅和政治家恺撒大帝，他是古罗马至高无上的主宰者，你是大周王朝的女皇，你们两一个在西方，一个在东方。”
　　武则天迷惑地问：“你想让我看什么？”
　　和平艾琳娜说：“这里是古罗马元老院的会议厅，我想让你看看恺撒大帝是怎么死的。”
　　武则天不由一惊，抬眼看去，只见恺撒大步走进了会议厅，他只身一人，没有带任何随从。他从容地坐到他的黄金宝座上，笑着说：“今天不就是3月15日吗？”
　　原来他事先已经得到警告，说这天有人要谋刺他，但是他仍然拒绝带卫队。
　　这时候，武则天看到许多洋人像朋友一样围在恺撒大帝身边。其中一个走到他面前，抓住他的紫袍，像是有什么事要请示他。
　　忽然，只见众人一拥而上，用短剑刺向恺撒。武则天惊愕地看清楚了，原来这就是动手的暗号。
　　恺撒没带任何武器，他奋力夺下紫袍，进行反抗。他的腰部中了一剑。接着，一剑又刺进了他的大腿。他看到了布鲁图——他的义子，向他扑来，给了他致命的一刀。
　　恺撒大帝用最后的一点力气说了最后一句话：“你也在内吗？我的孩子！”
　　武则天惊呆了，她亲眼看着恺撒大帝被自己最亲近的人杀死了。
　　和平艾琳娜说：“我给你看恺撒大帝是想告诉你，很快，你也会有这一天，而且你最亲近的人也会拿着刀逼近你。你知道该怎么做吗？”
　　武则天茫然而又恐惧地摇了摇头。
　　和平艾琳娜说：“世界需要和平，不需要战争；百姓需要安康，不需要血腥。你是一个好皇帝，你应该知道怎么做。咱们走吧！”
　　说着，和平艾琳娜又举起了左手的法杖，一道道耀眼的金光迸发出来，四周的洋人发出了惊叫声。
　　武则天看到白鸽又飞了起来，她的眼前又出现一道晕眩的闪光，她闭上了眼睛。待她睁开眼时，她看到自己正站在一个漂亮的御花园里，面前有一个漂亮的水池。
　　和平艾琳娜说：“我带你来到了香梅和平御园，你前面就是和平许愿池。”
　　武则天明白自己又被和平艾琳娜领着穿越了时空。和平艾琳娜说：“凡是在这里许愿的人，心愿一定能达成，梦想一定能成真。你许个愿，我的则天大圣皇后。”
　　武则天痴痴地望着和平许愿池，她的心在翻江倒海，想起自己的一生，从一个普通才女，经过宫廷权变，当上皇后，继而成为辅理朝政的“二圣”之一，并被尊称为天后。羽翼丰满之后，她亲临朝政，并建起了自己的大周帝国。现在老了，自己推行“李武并贵”的政策，却出现重重危机，难道真的要像这个西方的恺撒大帝那样被自己最亲近的人杀死？一想到这里，她不由打了个寒噤。
　　“不，我不要这样！”武则天在心里狂喊。
　　“我知道你在想什么。”和平艾琳娜微微笑道：“你一直在想建立一个和平、和谐、和美的帝国，最终你实现了。你不想让你的帝国消亡，你不想让你的人们失去和平，你不想让自己像恺撒大帝那样死去……”
　　武则天点了点头，她知道自己该怎么做了。她闭上双眼，虔诚地在和平许愿池前许起愿来，她感到很幸福，很温暖。待到她睁开眼时，她惊讶地发现自己仍然躺在寝宫的御榻上，她又穿越回来了。
　　“刚才只是一场梦。”武则天这么想着，又闭上了眼睛。和平艾琳娜、和平许愿池以及恺撒大帝又出现在她的脑海里，依然是那么清晰，那么真实。
　　正月二十二，宰相张柬之发动宫廷政变。大群手持兵器的人奔向武则天起居的长生殿，惊恐万状的张宗昌、张易之兄弟被斩于殿下。
　　政变的首领们走进了长生殿，多年以来他们一直都是怀着敬畏的心情站在武则天面前，今天终于不同了。
　　武则天听见嘈杂的声响，从床上坐起。她一点也没有失掉她的尊严，历声问道：“谁造的乱子？”
　　“张易之兄弟谋反，臣等奉太子之命将他们处死。事先没有奏闻陛下，罪该万死。”人们一边答道一边把李显推到了前面。
　　武则天看见了儿子李显，她的脑海里立马浮现出几天前穿越看到恺撒大帝的一幕，这一幕真的要在她身上重演了，和平艾琳娜的话真的应验了。她想起了恺撒大帝临死前最后那句话，不由大声斥道：“你也在内吗？我的孩子！赶快回去，他俩已死，你也该称心了。”
　　李显素来害怕武则天，这时更答不上话来。张柬之等以硬对硬，大声道：“臣斗胆冲犯陛下，太子不能回去。先帝以太子付与陛下，陛下早当将主位传与太子。今求陛下退位，太子登基。”
　　听完这些话，武则天非常镇静，把站在面前的官员逐一看了一遍。她看到了李湛。李湛是李义府的儿子，李义府虽流死于远地，但在上元初年，武则天赦免了他一家人，让他们回洛阳。如意年间，还赠李义府扬州大都督的职位，死人虽然已不能受用，但李湛却沾了光。
　　“怎么，还有你李湛？你和你父亲曾受我厚恩。还有你，崔玄，我亲自提拔的你。我真想不到。”
　　李湛答不上话。崔玄道：“今天所为正是报答陛下之恩。”
　　武则天知道自己是无可挽回了，于是，她对这次行动给予了高度评价，并表示为了养病，她将放弃政权，政权由皇太子掌握。至此，政变成功了，李显登上皇位，武则天退居后宫。
　　神龙政变后，武则天移居上阳宫。她感到庆幸的是她没有像那个恺撒大帝那样被自己最亲近的人杀死，反而保住了一条命。她开始无数次想起那个和平艾琳娜，想起自己在和平许愿池前许的愿，她知道那是和平艾琳娜在救她。
　　神龙元年冬，武则天驾崩于上阳宫仙居殿，终年81岁。她死前的遗嘱简单却又意味深长，她在遗嘱中说去皇帝尊号，称则天大圣皇后，以李唐皇后的身份与高宗李治合葬乾陵，坟前矗立起一座无字石碑。
　　武则天累了，她想要休息，重新做回李家的媳妇。
　　很多人都诧异于武则天这一遗嘱，认为这是无奈而明智的。殊不知她在最后的日子曾经见到了和平艾琳娜，和平艾琳娜教给她包容、大度和睿智。于是，武则天在和平许愿池前许下宏愿：自己死后，只要百姓和平安宁，情愿把江山还给李家并宽恕以前的政敌与情敌。
　　武则天看似平淡的遗嘱，其实是受到了和平艾琳娜的点拨，“则天大圣皇后”这个称呼就是和平艾琳娜亲口教给她的，立无字碑也是和平艾琳娜的意思——千秋功过，自有后人评说。
　　历经权变，归于空明，武则天最终把江山还李归唐，并在自己墓前立上一块无字碑，这一切都是和平艾琳娜在起作用。


