      　　从前有个叫武儿的，早年丧父，和母亲相依为命。武儿面相英俊，家底厚实，可因为身体肥胖，走路费劲，上哪去都骑马，十八岁了还没娶到媳妇儿。
　　这天下午，母亲突然腹部疼痛难忍，指使武儿快快叫黄大夫来。武儿慌忙跑出家门，骑上大灰马就往黄庄赶，去黄庄要走九里崎岖的山间小道，还剩二里路程时，太阳已经坠入西山，武儿心急如火，突然一阵旋风刮过，大树摇晃，树叶乱草纷飞，大灰马竖起耳朵扬起前蹄竟停下脚步，无论武儿咋打咋叫，死活不肯往前走了。武儿只好下马，使劲往前拽，“咔嚓”一声，大灰马挣断缰绳掉头往家跑去。
　　武儿气得直跺脚，可也无可奈何，只好走着去了，不大一会，武儿就气喘嘘嘘，那股旋风也渐渐远去。忽然前方传来救救我啊救救我啊的呼喊声，武儿急忙跑到前去，原来是一位年龄和自己母亲相仿的妇人，满脸灰土，衣衫褴褛。老妇人说，她在山上采摘野果与蘑菇，不想撞到一只老虎，慌不择路从半山腰滚落下来。怕是右腿骨折了。武儿急忙说：“正好我去黄庄请黄大夫给我妈看病，我背你去吧。”老妇人说，还是去你家吧，我看那老虎朝着黄庄方向跑了，万一咱们撞上可就惨了，我倒没啥，你那么年轻，白胖可人，老虎定要先吃你的。”
　　武儿说：“老妈妈放心，我体壮如牛，不怕不怕！”说着就俯下身要背老妇人。
　　老妇人连忙摆手说：“慢来慢来，我血流不止，就剩半口气了，一旦胸口压在背上，如何能活啊，背不得呀。”
　　武儿急忙将自己的衣服扯下一条，将老妈妈的伤口绑紧后说：“那我就抱着你吧！”
　　“那你该有多累呀。”
　　“没事！你看我多胖多有劲啊！”于是武儿抱起老妇人，奋力往黄庄赶，走了一会，武儿累的大汗淋漓，气喘嘘嘘，而老妇人也是大口大口喘气，武儿忽然感觉一阵头昏。目眩。恶心。老妇人却精神了许多，她说：“孩子，把我放下吧，你是不是很累很难受啊？”
　　“没事，我行的，我一定把老妈妈送到黄大夫家。”武儿艰难地坚持着，汗水如雨似的往下流，而且还有股腥臭味。
　　老妇人为难的说：“好孩子，放下我吧，我在山上吃了不知名的野果，不一会就腹部难受，刚才我又拉肚子，我都感觉阵阵恶心。
　　武儿说：“不怕不怕，我有鼻窦炎。”依旧努力坚持着，黄庄也就越来越近了。
　　忽然又是一阵旋风刮来，旋风过去前面却横着一只张牙舞爪的大老虎，武儿吓得心跳加速。
　　老妇人使劲拽了武儿衣领一下说：“放下我，你快跑吧！”
　　武儿急忙转身说：“不！我要去接黄大夫，我得给妈接大夫，老妈妈你先躲一躲。”武儿要把老妈妈放到安全处，然后打老虎。
　　老妈妈说“孩子，放下我吧，哪有老虎啊，那不是块大石头吗。”武儿回头一看，果然是块大石头，哎，咋回事啊？
　　原来这老妇人是一个即将还阳的鬼，她还阳心切，见武儿母亲突然得病就想做自己的替身。走到半道忽然想起阎王爷的指令：“善必寿考，恶必早亡。找替死鬼找恶人比较容易。”于是就装作从山上摔下的样子试探武儿，她见武儿如此善良，想到儿子如此，母亲一定也是个好人，好人是不会轻易死掉的。这才改变了主意。可武儿不信，说：“我听人说，鬼无血色面相吓人，你怎么是鬼呢。还是紧紧抱着老妇人。”
　　老妇人说：“好孩子，我说的都是真话，你是个好人，好人就要有好报，我见你阳气太重，就帮你调了调，吸了你的阳气自然红韵些，你也不用去黄庄了，你母亲没事的，放下我吧。”
　　武儿刚一松手，老妇人就一阵风似的不见了。武儿愣了一会儿，但仍然不放心，依旧把黄大夫请到家。果然，母亲和从前一样，正忙着准备晚饭呢。见武儿吃惊叫道：“武儿你怎么一下子瘦了这么多。”
　　后来，武儿不再一出门就骑马，变得更加健美了，那年冬天就娶了一个漂亮贤淑的好媳妇。


