      　　原谅我今天才说早就应该说的话。
　　这些天日子混沌成了一锅乱炖。每当日落西山的时候，我的体温就开始随之升高，整晚都徘徊在升多高的问题上。接下来的白天就是昏睡，以至于昨天我醒来的时候，又要准备迎接新一轮的体温升高。
　　但是我依旧记得感恩节。我查过百度百科，上面说感恩是一种处世哲学，是生活的大智慧，是一个人要拥有的品质。所以，我记得感恩节，这充分证明了我是一个有品质的人。开个玩笑，言归正传。其实生活中我们可以感谢、感激的人有很多，但我觉得比起感恩，前者的情感方面还是单薄了些。比如前些天打车，因为要等其他人，所以司机师傅下去抽烟，独留我在车上。但他担心我闷死在车里，便回身打开了空调。那一刻，我就很感谢他。但感恩，我觉得谈不上。于是我仔细想了想，这世上有恩于我的，首当其冲就是自己的衣食父母。
　　首先，命是爹妈给的，就凭这一点就足够天天过感恩节的。
　　其次是爹妈带给的正能量。老妈经常鼓励我的词是“没事儿”和“想开点。”一直觉得这几个字从老妈嘴里说出来，比任何人都有说服力。因为她是真的豁达。我见过太多人，嘴上说的轻松，心里波涛汹涌，脸上一笑而过，牙齿咬的粉碎。自己深陷泥潭，如何拯救别人。但老妈不一样，除了更年期和颈椎病，她几乎没有生过病，我觉得这和心情有很大的关系。她有大智慧，会经常在我觉得黯淡无光时，添上一抹斑斓色彩。比如我生病的时候和她视频，就在我还在担心自己憔悴的样子会让她担心的时候，老妈却是一脸轻松的说，没有我想象得那么惨嘛，挺好的。
　　接下来说说老爸，他的经典台词是“大不了。”军官出身的老爸，年轻时少言寡语，惜字如金，用他的话说就是，我那时太小，跟我说太多了也听不懂。然而事实证明，小孩子还是要多说几句才听的懂的，还好我天资聪颖。玩笑话。现在的他更喜欢聊天，万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶。从天文到地理，从人文到艺术，从军事到政治，从棒子面儿粥怎么喝不烫嘴到玉米的生长过程。但是不论怎样的开头，内容是如何的包罗万象，结尾都是同样的一句话，闺女，人生很短，你要快乐，大不了重头再来，你还有老爹。
　　最后要说的这一位，自然是没有血缘但也称之为亲人的人。以前我一直坚定的认为谈恋爱时，他的体贴以及细心是拿出了百分之二百的精力去维持的，其本质上就是一心大无边的糙人。然而在我生病的这段期间，他作为唯一的亲人一直照料着我，用实际行动向我证明了，我是对的。且不说不管冷热不由分说就呼上脸的被子，就连平日里万能的多喝水，遇到了三个小时的点滴，也忘的一干二净。但是这些都不能阻止我拥有一颗正能量的心和发现爱的眼睛。虽然一开始搞不清楚输液室在哪，但是把附近的医院跑到连医生都混成熟人；虽然盖被子总不是时候，但我半夜轻轻一个翻身，隔壁都会瞬间弹起来，吓我一跳；虽然一开始不知道输液时买水，但会在仅剩一瓶水时留给我，看我喝下去，自己咽唾沫，等等。
　　有时就在想，人这一生中应该会听到很多话，遇到许多人。有些人听了很多大道理，却依然过不好这一生；有些人遇见许多爱，却找不到人共度余生。然而对我来说，再励志的心灵鸡汤，也抵不过爹妈的三字经；再优秀的完美恋人，也比上你身边的那一个。
　　原谅我今天才说早就应该说的话，但还好我记得感恩。


