      　　市文器宝物管理所的设计师方明接到一个任务，要把金大元文物馆的和平艾琳娜塑像重新修整。金大元文物馆坐落在贯穿中西文化的御珑宫廷周围，里面的汉白玉塑像历经百年，为民国一主张和平的中国传教士所建，斑斑驳驳地失去了光泽。艾琳娜神态高贵端庄，眼望蓝天，站在玉台上，身披洁白的修女服，颈下垂着乌黑的十字架，双手伸向远方，象在企盼什么。
　　方明左看右看，觉得这塑像的确空洞了一点，但是要怎么做，脑子里还是空白。突然电话响起“是明儿吗？奶奶到了。在车站的候车室。”“奶奶，我马上到！”方明30了，此刻却象个孩子。妈妈在他几岁时就生病离世了，爸爸工作忙，常年在外地，全靠奶奶一手一脚把他养大。现在，奶奶年逾80，慢性风湿痛缠身。尽管方明的爱人不太乐意，但不管怎样他都要接奶奶来好好照顾她。前不久，还专门到市家政公司物色了一名口碑极佳的保姆王大妈。
　　王大妈和奶奶一见如故，特别亲。奶奶说王大妈勤快又善解人意，脏活累活抢着干，看奶奶行动不便心里不痛快，就变着法的让老人高兴。奶奶每次提起王大妈都笑开了花：“感谢上天赐给了我一个嫡亲的妹妹。”王大妈不把奶奶当外人，有时也说心事：“大姐姐，您是有福之人。我生就劳碌命，一间祖传的破房子，靠自己挣钱养老。我那伢子，白天去工厂卖力气，晚上去歌城伺候人，只把家当旅馆，想和他说说话都难，哪像您孙子这么孝顺。”奶奶让王大妈和自己同住一屋，说没什么大不了，以后这就是你的家，有啥难处我帮你。
　　不想这难处很快降临了。一次王大妈在方明家做饭时突然坐在地板上，疼得撕心裂肺地大叫。最后送到医院检查，结果让人倒吸口冷气。她得了罕见的右腿滑膜瘤，如果不马上根治，不出几日，瘤细胞迅速扩散，回天也乏术。手术加化疗高达二十万。王大妈的态度让方明一家很感动，说这病与方家无关，是她自己的问题，王大妈的意见是瞒着他那不争气的儿子，安乐死算了。奶奶急得连摆手：“那不成，什么都没有人的命重要。”方明表示可以借钱帮王大妈度过难关。王大妈先死活不肯，最后她眨了眨眼，悄悄凑到方明耳边：“我那破屋有一件宝物，烦请您帮我拿来。”
　　原来，王大妈打算卖掉那间祖屋，至于他儿子，公司会解决他的吃住问题。关键是那屋里藏着的宝物不容有失。看来，这件宝物的价值比她的命还重。方明在第一时间根据大妈的提示找到了宝物，宝物放在一个木匣子里，木匣上了锁，掂了掂，还有点沉手，不知是金还是玉。王大妈看到木匣子整个人似乎安泰多了。方明有些疑惑，为什么大妈不卖宝物却选择卖房。大妈给他讲述了有关宝物的传奇故事。
　　民国内战，王大妈的娘跟着她父母流落到北平边陲，饥渴难耐，四处狼烟，不被流弹打死也会活活饿死。迎面扑腾来一队土匪，看着娘的母亲有几分姿色，起了歹念，正欲轻薄，她父亲拼死阻拦，被匪首当场砍死，母亲立时昏厥，王大妈的娘那时只有十岁，哭得声嘶力竭。天无绝人路，她遇到了此生的贵人。匪首的压寨夫人冰儿小姐，冰儿小姐一头黑黄的卷发，蓝中带黑的眸子像山间的紫梅，形象高贵，是一位美丽的混血儿。她断喝一声：“这家子是我的故人，如果不放了母女俩，就自绝了断。”匪首一惊，看冰儿不像开玩笑，只好作罢。冰儿移步来到王大妈娘跟前，轻轻地凑到她耳边：“小姑娘，我也是被逼与爱人分离，本不想苟活，因心愿没了。救你们也是有缘。”随即往大妈身上的兜里一送。“记住，这是我的传家宝，帮我保管，一定不要落入歹人手中。”没几年，战乱平息，大妈娘的母亲积郁成疾而告终。前不久，大妈娘在病床上把宝物亲手交给了大妈，讲述了这段动人的故事，并嘱咐大妈好生保管，然后闭眼而去。
　　王大妈的话让方明唏嘘不已，同时，又很想知道木匣子里的宝物是什么。王大妈摇摇头，妈交给我时，就是这个木匣子，我从没打开，也不知道是何物，老人家没说打开一定有她的理由。方明还想说什么，看看王大妈好像很疲倦，就默默地走了。大妈嘱咐他一定不能给任何人说，以免有人打主意。方明按照大妈的要求卖了祖屋，并转移了房产证，这一切两周时间搞定，都是瞒着大妈的儿子做的。大妈看着方明拿来的几厚叠老人头，有些诧异，那破祖屋真值这么多钱，方明说您那地段好，买房也是有钱人，多点不在乎。
　　三个月后，大妈的病好了很多，但还是不能走路。她的那儿子知道卖房的事后发了牢骚，但木已成舟，也只有惟愿大妈早点治好。后来，方明告诉大妈，说大妈呀，其实买祖屋的人是我，您病好后，可以和你的家人长期居住。王大妈老泪众横，你们家为何对我这个陌生人这么好。大妈，你都说了，人与人最重要的坦诚相见，互相帮助，你把那么重要的宝物都交给我们，在我们心中，你早就不是外人了。租金就不必了，你实在过意不去，好之后你就继续照顾奶奶，就当还房子的租金。大妈看着方明，好像下定了决心，来，明子，这个宝物我送给你了，你可以拆开，可以那不成，这样吧，方明说，如果您信得过我，在文物馆里当众拆开，如果真是国宝，就把它交给国家，行吗？行，这宝物也不能老在我这，也该去找它的归宿了。
　　在金大元文物馆里，方明推着大妈，由工作人员开启匣子，解开层层丝绢的包裹，真相大白，竟是一块通白的圆玉，圆玉上刻着几支绿色的橄榄。下面两个繁体字：和平。文物专家说这宝物有很重要的价值，珍贵异常。说来也怪，第二天，宝物便不翼而飞，报警器都没响一下。方明及工作人员到处寻找，当来到金大元文物馆的和平艾琳娜塑像前，大家惊呆了。一夜间，塑像完全变了样，浑身散发出白玉通透的光泽，更奇的是艾琳娜胸前的十字架不见了。脚下的玉台化成了一湾碧绿的海浪。原来空空的双手，一手握着刻着和平外岁的海龙马法杖，一手托着小巧的和平鸽，鸽子嘴里衔着绿色的橄榄，那橄榄和大妈园玉上的橄榄一模一样。


