      秋收了，田里的谷草被人们汇聚在牛房旁的树上成了一草跺，农人们挎着弯弯的犁头，赶了黑咕隆咚的水牛去坦露的田野里犁地。银亮的犁尖插进地里，在一阵草根断裂的微响中，土地被翻抄过来，一垄露一垄，像黑色的波浪起伏铺展着。
这就引来了贪玩的男孩。他们分成两队人马，拉开距离，将“泥饼子”垒成半人高的堡垒，然后藏身其后，向对方投掷土块，开泥仗。土块纷飞中，满田满坝都是孩子们兴奋的笑声，叫声和喊杀声。得势的一方最后还会跃出战壕冒着“敌人”的枪林弹雨往前冲锋，推倒双方的堡垒，把充作军旗的竹竿插在“敌人”的阵地上，振臂欢呼：“我们胜利了，我们胜利了！”战胜者的欢悦和骄傲溢于言表。既然是“战争”，当然就有伤亡：乱飞的泥块会冷不丁打在某个躲闪不及的孩子的面门上，顿时血流如河。坚强的，会“哎哟”一声，假装战死倒地然后退出战场，赶忙跑到水沟边上，揉一把青草塞住流血的鼻孔，坐在田坝上作壁上观。软弱点的，在脸上抹一把，见满手心都是红红的鲜血，便吓得“哇”地一声哭开来，捂住脸孔往田坝上跑，说是要回去告诉爸妈。这时，打泥仗的孩子们会突然停了打闹，纷纷围拢过来，在脸上划拉着羞那胆小怕痛的男孩：“又哭又笑，黄狗飙尿，一到城隍庙，把城隍老爷吓一跳……”
其实这些打泥仗的孩子，大多数是农人们的儿子。他们打完泥仗后还有一个重要任务，就是替父亲把牛赶到河湾里去吃草，泡水。
是孩子们最快乐的时刻，芦草飘摇的河湾里，十几条水牛四处闲散着，甩着长长的尾巴低头啃草。太阳落山了，把最后一抹余晖洒在河湾里，奔腾的河水闪着粼粼的金光，芦草随风摇曳，似乎都要燃烧起来了。
孩子们沐浴在这片金黄的夕照和灿烂的野草中，打滚，尽着性子地嬉笑，玩闹，稍显安静的便去星宿儿草中搬开石头捉蟋蟀，然后，在一声亢奋的牛哞中，孩子们突然惊住了，只见一条硕壮的公牛在五彩绚丽的晚霞中耸身一跃，爬到了一条母牛的背上。他们全都停止了打闹，全部屏声静息，一双双眼睛惊愕地大睁着，见满地的夕晖和遍天的霞云似乎都被那条雄壮的公牛搅得晃荡起来，燃烧起来。

