      　　我来自一个国家级贫困县，家乡自然条件极其艰苦，回家的必经之路是一条烂泥巴路，印象中小的时候很窄，走的人多了，也就踩出来了。天晴的时候还好，在灰尘弥漫的路上走上三个小时才能到家，下雨的时候走到家已经是到膝盖的泥浆。每个月维持生计的来源是父母去卖菜和土特产，但是每次他们所赚的的钱还不够我一个月的生活费。因为家里的贫困，在我小时甚至没有买过一个像样的玩具。
　　我的整个家庭所有人的生活主要就靠几亩贫瘠的土地维持。挖煤是一种命悬一线的工作，可是我的父亲，为了我们能够上学，为了能够让母亲在赶场的时候可以买一件像样的衣服，他选择了去附近的小煤窑挖炭，一天最多挣十几块钱，勉强维持生活，现在想起当时父亲回来的时候布满煤灰的脸还有开裂的双手，我都恨不得自己打自己几个耳光，那时候的我，简直让父母伤透了心！
　　我当时是班上最调皮的学生，我率领同学甩墨水在老师的白色羽绒服上，在老师的粉笔盒里面丢死去的小老鼠，甚至在课堂和老师吵架，课后和同学打架，每次都是我可怜的母亲低着头站在老师的面前，低声下气的央求老师继续让我上学，可是我依然我行我素，逃课的时候逃课去打游戏，不逃课的时候在教室里和同学吵闹讲话。
　　直到我11岁的时候，我的父亲意外坠河身亡，爷爷头发一夜之间白了很多，而我可怜的母亲，那时候她才39岁，以前父亲从来不让她干重活，现在，母亲却要独自一人承担起整个家。而我却无能为力，不知道怎么安慰爷爷和妈妈，我只是知道，我的父亲，从此再也不会回来了。
　　那是我人生中最灰暗的一段日子，我觉得天空都是一种阴沉沉的颜色，我成天逃课坐在学校附近的小山坡上看着蓝天和白云，有时候考虑自己是不是要去打工什么的，当我把这个想法和母亲说的时候，她骂了我一顿，坚决不许我退学。
　　那几年，母亲带着我和哥哥们给所有的亲戚朋友借钱，想尽一切办法赚钱供我上学，甚至还去了煤窑挖煤，我那矮小瘦弱的母亲，我无法想象她背着那么一大个背篓混在一群男人中间背煤的样子。我想，每一次母亲从煤窑里出来，也许都有一种走了一趟鬼门关的感觉。可是我的成绩依旧那么差，只是随着年纪的增长，老师已经不想在请我的家长了。
　　没有人愿意去卖血，除了我的母亲，她为了我，为了我整个家去了。有一天早上，母亲说是出去赶集，一个人偷偷地溜到了县城的血站，讪讪的问排队的人卖血能得多少钱，后面的人告诉她一次200块，母亲想到够我一个月的生活费了，于是就去卖了血，回家的时候故意给我买了一个新的书包，和我说今天市集上人很多很热闹，那时候的我竟然相信了。
　　高一的期末考试我考得极差，甚至在那个时候开始学会抽烟和泡在网吧，直到有一天母亲听人说我在网吧玩游戏冲就去把我揪出来，打了我一耳光并且告诉我，生活费怎么来的时候。我深深的震撼了，我不知道为我整个所谓叛逆和45度角仰望天空，还每天忧郁的为一些莫名其妙的事情感伤的时候，我的母亲为我付出了这么多。我那天真的是发誓再也不抽烟不逃课，好好学习。
　　于是我远离了一群玩的很好的狐朋狗友，厚着脸皮去找我捉弄过的老师问问题，在母亲不知道的时候悄悄去煤窑捡煤渣赚钱，一晚上累了半死却最多挣4、5块钱，我终于知道母亲赚钱多么的不容易。
　　高三那一年，家里再次没钱给我做生活费，我只好每个周末和三叔去建筑工地挖土方，三叔的腿受过伤，只能他挖我抬。一天下来，全身酸痛，还会经常受伤，每天双手都会长满水泡。但个时候我已经知道心疼母亲，我从来不告诉她，因为我知道她比我更苦更累，后来有一次挖土方的时候，我站起来头晕目眩，摔在地上，醒来的时候断了一截手指头。母亲赶到的时候又哭又笑，哭是因为她心疼我受伤了，笑是因为她发现我长大了。
　　那时候不知有过多少个夜晚，我躲在被子里偷偷流泪，每次考不好的时候我都恨死了自己，直到后来考试一次比一次好，母亲就越来越开心。苍天总算没有辜负我，高考的时候，我考上了省内的唯一一所211大学，母亲得知我被录取的时候，我们抱头痛哭。
　　大学的每个周末，室友在敷面膜、逛街和看电影的时候，我都在冒着太阳发宣传单，或者站一整天做促销、去酒店颠倒日夜值班等。寒暑假的时候，我很少回家，因为我要去沿海的电子厂打过工，每天上班10个小时，让我的体重掉了10斤。我想着，等我有了钱，好好带母亲去买一件好的衣服，吃一顿好的。在我持续的打工里，大学里的生活费基本自己解决了，有时还攒些寄给妈妈。妈妈每次收到的时候都不知道说什么，一个劲的叫我自己去买衣服，吃点好的。
　　当然，我并没有因为做兼职就耽误了自己的学业，早上六点天还没亮的时候我就起床，来到一个人都没有的自习室学习，晚上10点多的时候从只有几个人的自习室回来。夏天的时候我会拿着凳子在走廊里看书，长了一手臂的蚊子包包，冬天的时候就用自己的小台灯学习，直到没有电。经过这样的学习，我获得了每一年的奖学金。
　　终于大学毕业了，进入了一个不错的公司，终于有一份稳定的工作，母亲也老了，头发花白，穿着衣服显得空荡荡的。总算在这个城市有了一个落脚的地方，尽管我是租的房子，想到终于可以把母亲接到我在的城市来上班了，我无比的兴奋。于是我和母亲商量接她去的事情，母亲也很高兴，和我说明年再去。我以为这是苦尽甘来，我终于能够报答我的母亲，只要一年的时间，我的母亲就可以和我生活在一起让我照顾。
　　不幸的是，在一个傍晚，母亲晕倒了。我赶回家把母亲送到医院，检测出来母亲竟然有尘肺病，并且已经是中晚期，母亲每一次呼吸都异常的吃力，都是因为我的粗心和工作很忙，从来没有注意过母亲呼吸的问题。我竟然忘了母亲曾经去煤窑挖煤留下了这么严重的后遗症！我需要钱，依旧每天上班，下班赶回去给母亲做饭，母亲却只坚持了半年就去世了，我多么后悔没有早一点把母亲接到身边来照顾！我曾经以为我工作了一切都会好起来，事实上我依然没有尽到孝顺的责任。
　　子欲养而亲不待，要报答父母趁现在，父母并没有那么多的时间可以等待我们长大。


