      “红萝卜，蜜蜜甜，看倒看倒要过年，娃儿要吃红萝卜，老汉没得钱。”早年，只要我们在唱这首儿歌时，年味就渐渐浓了。
儿歌，是我们当娃儿最初的启蒙课文，最早的精神食粮。当我们还在呀呀学语时，就跟着家婆或妈妈，吟起不知流传了多少年代的儿歌童谣了，“丫头丫头，背个背篮，去割草草，来喂牛牛”.“金银花，十二朵，大姨妈，来接我。鸡抱柴狗烧火，鹅公煮饭笑死我。”这些儿歌诙谐风趣，朗朗上口，有益智和愉悦身心的作用，让我们一生一世都难能以忘怀了。
当娃儿爱做游戏，也爱伴随着游戏唱儿歌。比如玩《点点歌》游戏时，一边唱，一边用手指点着脸上相关的部位：“眉毛眉毛眼眼。鼻子嘴巴脸脸，耳朵眉毛眼，鼻子嘴巴脸！”又比如玩过城门，一个年龄最小的最男孩。骑在马马肩上，还有一个年禽最小的女孩,坐在两个大娃儿用双手臂搭成的轿子上，扮成新
郎新娘，穿过其他娃儿排列而成的城门，大家齐声高唱道：“城门城门几丈高，骑马马，坐轿轿,走过城门吃一刀！”同时用手掌向骑马坐轿的孩子颈子上砍去，他们虽然挨了几刀，仍开心地大笑。孩儿们还把城门城门几丈高吟成城门城门鸡蛋糕觉得很有趣。
有的娃儿天生是个“头儿”。一个娃儿肩扛竹竿当成的枪，在前面正步走，后面跟了一串“跟屁虫”，一边唱着：“左、左.左右左,牙膏皮子左（换）洋火。”这首儿歌有着时代的烙印，过去中国工业落后火柴是从西洋传来的。人们把它称做“洋火”，收破烂的常用洋火换取人们家中的废旧物品。又如“老太婆，尖尖脚，汽车来了跑不脱，扑通扑通跳下河！”如今，把脚缠成三寸金莲的老太婆已是凤毛麟角，难得见到了。再如新中国建立初期，农村娃儿们唱的“丫头丫头快点长，长大嫁到钢铁厂，三天一牙祭，半月一关饷，”反映了当时工农业剪刀差的现象。如今，许多农民已脱贫致富，而不少工人老大哥却下岗待业，这儿歌又该怎么唱了呢？
随着都市高楼大厦的林立，和城郊乡镇的城市化，留给孩儿们游戏的空间已经越来越少，加上许多孩子迷恋上网，孩子们的课业负担越来越重，已经难得听到他们稚嫩嫩的儿歌声了，这怎能不引起我们的一丝惆怅！

