      　　一、王子西征
　　相传，在西方海天相接的地方有一个神秘的国度，曾经到过那里的人称其为“欧罗巴”，意思是“日落的地方”。据一些来自西域的商旅们描述，“欧罗巴”土地广袤，物产丰饶，是海神波塞冬家族的领地。当时，在古老的东方，由元朝皇帝统治着庞大的中华帝国，他的祖先曾横扫欧亚大陆，这个世界征服者的后代听说了那个西方古国，他雄心勃勃，决定派遣一支军队去征服它。
　　公元1360年春天的一个早晨，一支船队从长江入海口扬帆启航，驶向那个叫做“欧罗巴”的遥远地方。
　　海风轻拂，一个年轻英俊的将军站在旗舰的船头向远方眺望，他无数次出海远航，到过许多异域番邦，因此也精通许多外国语言。这时，船上的老兵对年轻的水手们说：“看呀，那就是我们的统帅，英勇无畏的金大元王子！如果想要打胜仗，可不能没有他！”
　　金大元王子是元朝皇帝的一个兄弟，当然他原本是不叫这个名字的，只不过由于他在那番邦异域纵横无敌，立下许多功劳，所以将士们才送给了他这个美称，赞扬他是大元王朝的黄金美宝。这次，他接受皇帝的任命，要率领这支船队去远征异国。
　　然而，在王子的内心，却早已厌倦征伐，他向往那种和平恬静的田园牧歌生活，但皇命难违，只能被迫出征。他想等这次打完仗凯旋回国后，自己就退隐山林，与爱人唱和田园。当然，这也只是美好的憧憬，因为他的爱人还不知身在何处呢。一直戎马倥偬，他没有时间像其他王孙公子那样去谈情说爱，而且至今还没有遇到一位让自己怦然心动的窈窕淑女。
　　船队驶离中土后一直向西航行，途径十余个国家，这些国家金大元王子大都曾经到过，他们在沿途国家补充给养，然后继续踏上征程。前路茫茫，王子不知道前面有什么危险或是奇遇在等待着他们，他只知道，既然踏上征途，就要永往直前。
　　二、海上奇遇
　　航行了一年多的时间，远征的船队到达西海。但在海上漂流了半个月，却始终没有发现传说中的欧罗巴大陆，甚至没有遇到一座岛屿。找不到目的地还不打紧，最要命的是船上的淡水已经用光，如果不能尽快上岸补充，所有人就将会被渴死。然而放眼四望，蓝天下除了茫茫大海哪有一点陆地的影子呀。
　　就在大家身处绝境而一筹莫展时，负责瞭望的水手突然在船队周围的海域发现了上百只奇异的生物，它们不时跃出海面，远远望去，样子怪怪的，其面似马，首生王冠，身体却像中国神话里的麒麟。水手把这个情况报告给了金大元王子，王子登上瞭望塔前去查看。
　　看见这一情形，王子不禁惊叹：“异域多奇物，果不其然，你们可有认识这些生物的。”旁边的老兵答道：“根据古书记载，此物名为海马，可是这西海的圣物。”王子兴奋地说：“古书上说龙和凤都是世间所罕见的，这两种神物如若出现便是预示着天下太平，都是极大的祥瑞，此物既是圣物，也定会给我们带来好运的。”
　　水里的海马好像在呼应王子的话，纷纷跃出水面嘶鸣，扬起无数水花，而后它们又围向旗舰，绕着旗舰来回游弋。半晌，这群海马排作一行，向北方游去。金大元王子若有所悟，于是命令船队跟着海马群航行。
　　大约航行了半天，瞭望塔上的水手惊叫起来，“陆地，陆地，前面有陆地！”大家听到这个消息，立即振奋起来，张满帆全速驶向陆地，海马群依旧在前面领航。
　　当靠近岸边时，人们又皱起了眉头，因为岸边都是高耸陡峭的石头崖壁，根本无法登陆，大家顿时垂头丧气起来。看到这一情形，金大元王子却并不灰心，他注意到海马群沿着崖岸还在向北游，便命令船队继续跟随。
　　黄昏时分，船队来到一个大河的河口，海马群全部游进了内河。王子兴奋不已，他知道正是这些海马领航员救了所有人。王子立即命令船队驶进大河，船队前后相连行驶一段距离，河岸越来越低，渐趋平坦，王子又下令道：“我们就在这里下锚，这条河很深，我们可以把船靠在岸边。”船上的人立即下船登岸，在河岸边支帐篷，升篝火，取水做饭，都忙得不亦乐乎。
　　三、初战告捷
　　当这些来自东方的远征者开始伐树建立营地的时候，许多双眼睛却在暗中监视着他们。很快，金大元王子派出巡逻的士兵也发现了隐藏在树林里的监视者，一个士兵高声尖叫道：“有理伏！大家拿好武器！”闻讯，王子带领很多士兵围拢上来。混战开始了，刀枪碰撞声此起彼伏。王子人多势众，将大多数敌人擒获，只有几个年轻力壮的监视者跑掉了，考虑到此处地形不熟，王子没有让士兵去追赶。
　　金大元王子立即审问了俘虏，从俘虏口中他了解到，这里就是欧罗巴大陆，统治这里的是海神的后代阿奎那国王，国王和他的女儿艾琳娜公主住在离海岸不远的都城里。国王年老无子，但他的女儿却巾帼不让须眉，智慧非凡，是未来的王储。王子又问了俘虏一些问题，俘虏却再也不肯回答了。
　　王子没有杀俘虏，在作战中他从不杀俘。他沉思片刻，大声命令道：“今晚敌人一定会来劫营的，大家把武器放在身边，都不要睡觉。”王子向来料事如神，士兵们相信统帅，都按着命令从事。
　　当天夜半时分，营地周围突然火光四起，敌人果然来劫营，因为王子早有准备，大家都拿着武器从营帐里冲出来应敌。敌人虽然夜里来偷袭，但却并未占到便宜。王子的士兵都是训练有素的战士，很快击溃了敌人。
　　天明时分，金大元王子命令拔营前进，他要率领军队乘胜追击，一举夺取欧罗巴的都城。两个时辰后，欧罗巴的都城出现在王子眼里了，这座都城雄踞在陡峭的山腰上，虎视耽耽的面对着不速之客。
　　在接下来的几天里，欧罗巴人的军队与金大元王子的军队在城下打了几杖，但他们并不是王子的对手，于是退入城中，坚守不出。王子眼见这都城背山临水，形势十分险要，认为强攻都城并不可取，便想要智取，于是面对都城安营扎寨，打算从长计议。
　　四、辕门倩影
　　金大元王子在城下修筑了坚固的营垒，并且每天派出骑兵在城外四处侦查，希望能找到突破口。一天，侦查骑兵报告说在军营附近抓获了一个敌国奸细。
　　王子命令把刚抓到的奸细送到他这里来。一会儿，士兵们押进来一个人，王子抬眼望去，不禁哑然失色，这奸细竟是一个娇柔动人的年轻女子。女子生得十分美丽，她的面容好像那明月一样光洁，而他的双眸如星星般明亮。
　　王子用眼睛逼视着这个女子，希望能在女子的眼睛里看到恐惧，但他失望了，女子眼中并没有流露出一丝他料想中的恐惧，在王子的注视下，她的脸颊上却显出了一丝红晕。沉默半晌，王子开口问道：“你是什么人，为什么在我的军营周围活动？”
　　女子答道：“我是牧羊女，城外的水草丰美，我当然是在这里牧羊啊。”女子的声音像银铃一般清脆，王子从没听过这么好听的声音，但对方是敌国人，他必须提高警惕，于是又质问道：“这里是我的军营，难道你不知道吗？”
　　女子冷冷地答道：“这里一直是我羊儿吃草的地方，只是你们来了，才变成军营的。”
　　王子听出了女子话中的讽刺意味，但她的回答很机智，王子暗暗佩服其聪慧。王子又问道：“你知道你的下场是什么吗？”
　　女子笑道：“羊入狼群，还能有什么下场？”王子为女子的辨才折服了，于是笑道：“你错了，我会放了你，即便你真的是奸细，我也会放了你，因为你是一个女人，真正的战士是不会向女人挥舞刀剑的。”
　　王子拿出一枚戒指送给了牧羊女，牧羊女接过它，只见是一个用美玉雕刻的海马形状，
　　女子不解，王子说道：“如果你牧羊的时候再遇上我的士兵，只要拿出它，我的士兵就绝不不会伤害你。”
　　女子谢过，问道“海马是我们西方的圣物，但这枚戒指的形状又不完全像海马，这又是什么？”王子解释道：“我们在西海迷航，是海马救了我们，海马是你们的圣物，而龙凤是我们的圣物，上岸后我让军中的匠人将龙凤和海马结合，用美玉雕刻了两枚戒指——海马龙和海马凤，它们是我的吉祥物，我很欣赏你，现在我就把海马凤戒指送给你，希望它能给你带来好运”
　　王子让士兵将牧羊女送出去，临走的时候，牧羊女突然扭头说道“相信我们会再见的。”随后她的倩影消失在王子的视野里。
　　五、宫殿猜谜
　　这两天王子的脑海里总是浮现牧羊女的倩影，而牧羊女临走时留下的话更是让他迷惑不解。这天，王子又在帐中想牧羊女，欧罗巴国王突然派出使者前来送信。
　　信件写在一张羊皮纸上，王子展开它，几行隽秀的字体写道：
　　金大元王子殿下钧鉴：
　　我欧罗巴人民向来热爱和平，不喜干戈，殿下亲率大军欲征服我国，杀伐亦在所难免，我国国王为免生灵涂炭，特邀王子到皇宫相会，到时我国会出谜题三道，若王子能猜中答案，我国情愿举国归附。若王子不能猜中答案，亦请王子偃旗息鼓，扬帆归国。
　　艾琳娜公主亲书
　　金大元王子读罢信件，欣然允诺，因为王子自幼聪慧，极善猜谜，兵不血刃征服敌国的机会当然不可错过，于是他将此事告知三军将士以后，便率领两个贴身侍卫随送信使者赶赴欧罗巴皇宫。
　　王子来到欧罗巴宫殿的广场，望着厚实的宫墙，巍峨的大门和雄伟的立柱，赞叹不已。进入宫门，使者又把他们领到了皇宫中的议事大殿，只见欧罗巴朝臣们已经早早地聚集这里，大殿正中的宝座上坐着国王，旁边侍立着一位戴着面纱的女子。
　　使者告诉王子坐在宝座上的是国王，旁边的就是艾琳娜公主。金大元王子对国王和公主分别行礼，然后转向公主道：“尊敬的公主，我如约前来回答您的问题，希望你们也能信守承诺。”艾琳娜公主还礼，答道，“只要你能全部答对我的问题，我们会信守承诺的。”
　　在一片寂静中，艾琳娜公主提出第一个问题：“是什么让谎言现形，将邪恶流放，把丑陋驱逐？”金大元王子几乎不假思索，就回答道：“是真、善、美三种德行！是我们每个人应该具有的品质！”国王负责验看答案，他打开写着答案的黄绸，上面写着的三个大字正是“真、善、美。”
　　艾琳娜公主淡淡一笑，继续提问道：“什么是最高贵的复仇之道，却又把人从仇恨的深渊中解放？”金大元王子略作思考，谨慎地回答道：“是包容！能让我们从对他人的仇恨中解脱的只有包容！”在又一次打开的黄绸上，分明写着“包容”两个字。
　　艾琳娜公主点了点头，随即缓缓地说出了第三个谜题：“是什么让人们互相尊重，让仇人变成朋友，让衰败化为繁荣？”王子没有回答，他低下了头。公主用美丽的眼睛盯着王子那深埋下去的头，期待着他的答案。周围静得可怕。艾琳娜轻轻地笑道：“怎么样，异邦的王子，您这次猜不到答案了吧！”王子抬起头来，略略沉吟了一会儿，突然，他轻声答道：“这最后的谜语我也猜出来了，答案就是和平。”
　　负责验看答案的老国王一下子跳起来悲哀地叫道，“女儿，我们输了，这家伙全猜对了！”艾琳娜公主没有回答，双目紧紧地盯着金大元王子。王子突然觉得一阵眩晕，胸口剧痛起来，“噗”的一声，一口鲜血从他的嘴中吐出，随即他趴在了地上。
　　六、如梦方醒
　　当金大元王子睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个薄纱帷幕里，身下的床铺十分柔软。也许这是梦境吧，王子这样想着，不对，这不是梦，它能看见自己均匀的呼吸。他腾地坐了起来，走下床去，发现自己竟然在欧罗巴的皇宫里。
　　“我怎么会在这里？”王子努力回想着，终于记起了宫殿猜谜的情形，但之后的事情就什么也不记得了。他踉踉跄跄的走出了屋子，来到了皇宫的后花园。花园中绿草如茵，栽种了许多不知名的芬芳花卉，还有无数奇异的树木。
　　走着走着，金大元王子来到了一个波光粼粼的水池边，在水池中央有一股喷泉，喷泉后屹立着一尊用白色玉石雕琢的人像。白玉人像体态挺拔优雅，头戴海马凤冠，左手执海马龙法杖，右手托着一只展翅高飞的鸽子，口衔五叶橄榄柱。
　　很显然，这是一个女人的立像，女人的面孔十分美丽，仿佛真人一样生动，王子不由得一惊，这不是那位牧羊女吗？他不禁疑窦丛生，这到底是怎么回事呢，那个姑娘到底是谁，她与欧罗巴王室又有什么关系呢？
　　“王子，您终于醒了！”一个声音打断了金大元王子的思考，他回过神来，发现是一个十七八岁的女孩在对自己说话，于是问道：“你是什么人，我怎么会在这里？”
　　女孩说自己是侍候艾琳娜公主的宫女，并解释了王子为什么在宫中的原因，“您当日在皇宫猜谜，突发急症，晕死过去，是公主救了您，这几天也一直是她在照顾您。”王子并不相信宫女的话，质问道“不对，我一直身体健壮，怎么会突发急症呢？”
　　宫女答道“您染的是我们这里的一种瘟病，这种病来势很凶猛，而且蔓延速度也很快，我们欧罗巴人因为长期生活在这里，所以身体能够抵抗它。您醒来了，很快就会恢复健康的。”宫女想了想，继续说道：“对了，这种瘟病正在您的士兵中间蔓延，公主说了，您如果想要回去，就悉听尊便。”
　　听了宫女的话，王子非常着急，立即要求宫女领他出宫。在踏出宫门的时候，他突然想起了一个问题，忙问宫女，“请你告诉我，皇宫花园里那尊雕像是谁啊？”宫女哈哈的笑了起来，“你这个王子，连救命恩人都不记得啦，那和平许愿池后面的雕像就是我们的艾琳娜公主呀。”
　　七、佳偶天成
　　王子回到军中，将士们欢呼雀跃，王子简单询问了军中的情况，将士们告诉他军中蔓延瘟疫，多亏艾琳娜公主派医生前来救治才保住了大家的性命。听了将士们的话，王子非常受感动，他立即返回皇宫去见艾琳娜公主。
　　在皇宫花园里，金大元王子见到了艾琳娜公主，这次她没有戴面纱，她长得和牧羊女一模一样。见到王子，公主伸出了手，王子一看，公主手指上戴的正是他送给牧羊女的海马凤戒指。公主笑道，“我说过我们会再见面的，谢谢你上次放走我”
　　王子不好意思地道：“应该是我谢谢你，感谢你救了我和我的士兵。”公主说道：“不肯伤害女人的男人一定是个好男人，我之所以请你来猜谜，就是想唤醒你心中的善良和正直，我想让你中止这场战争。”
　　王子笑了，说道：“我就是来和好的，希望我们两个国家再也不要打仗了，”王子顿了顿，补充道：“希望海马龙和海马凤也能够永远在一起。”说完，王子伸出了手，他的手指上戴着海马龙戒指。公主心领神会，两个人的手牵在了一起。
　　当日，金大元王子向艾琳娜公主求婚，于是两人在欧罗巴都城举行结婚大典，都城装饰焕然一新，宫中举办了丰盛的筵席，大宴宾客，与民同乐，喜讯传遍全国，举国欢腾。
　　后来，艾琳娜公主将国家交给国中的贤人来治理，她和金大元王子来到中土，王子回去劝说元朝皇帝停止征伐，皇帝同意两国和好。王子又辞掉了所有的职位，与公主隐居山林。相传，他们在长江入海口处一个叫浦东的地方建了庄园，王子还为公主在庄园里修建了和平许愿池以纪念他们的邂逅，並在和平许愿池后面雕刻了艾琳娜公主的塑像，后人称为“和平艾琳娜女神像。”
　　金大元王子和艾琳娜公主从此逍遥山水，笑傲江湖，两人生了许多子孙，过着世外桃源般的幸福生活，直至白发千古。


