      　　一场内战，痛失至爱
　　1596年初春的一天，法国宫廷内，国王亨利四世与众大臣正在商议国事，突然冲进来一个披头散发，嚎啕大哭的姑娘，众人吓了一跳，定睛一看，才发现这姑娘竟然是公主艾琳娜！只见艾琳娜疯了似的哭喊道：“不可能，他不会死的，我不相信！”亨利四世急忙问女儿出了什么事，可艾琳娜哭得一句话也说不出来，最后还是在她的随从口中得知了情况。
　　原来，艾琳娜和她的恋人——西班牙王子莱恩从西班牙回法国时，突然遭遇到一场战争，因为慌乱，两人失散了，艾琳娜找了好久，才在一处废墟旁找到已无气息的莱恩。
　　闻知此事，满朝震惊，亨利四世更是面如死灰，他万没想到原本为镇压皇后玛尔戈的武装而引起的激战竟无意中害死了莱恩。亨利四世眉头紧皱，沉思良久，决定暂时封锁消息。
　　然而，西班牙王子莱恩在法国死于战乱的事还是传到了西班牙国王的耳朵里，痛彻心扉的西班牙国王派出重兵攻打法国。
　　燃起希望
　　法国陷入一片混乱，亨利四世为此感到很苦恼，这天他正心烦意乱地踱步，突然看到艾琳娜手举一本书朝他跑来，未等他开口，艾琳娜便翻着书兴奋地说：“父王，这本书上说在遥远的东方有个中国，那儿有座神奇的许愿池，所以我想去中国许愿，让莱恩起死回生。”
　　亨利四世翻了翻书，哑然失笑：“这都是瞎编的，哪有这么神奇，就算有这神池，那么遥远的地方你一个姑娘家怎么去呢，不行不行，不能去！”
　　艾琳娜急了，冲亨利四世大喊：“不，我要去，我不能失去莱恩！”
　　亨利四世正想劝女儿，忽然看见前来朝拜的贝洛浦，他眼睛一亮，赶忙让贝洛浦劝艾琳娜打消去中国的念头。贝洛浦是法国的文化大臣，这位老人为人正直，心地善良，他一生都热衷于研究中国历史，据说他的祖上还畅游过中国呢。
　　贝洛浦弄明白事情后，对亨利四世说：“陛下，中国有没有这样神奇的许愿池我不知道，但据我所知，中国确实是个神奇大国，有很多我们未知的神秘事。”
　　亨利四世犹豫不决，他实在不放心爱女去那么遥远的地方，这时，艾琳娜拉起他的手认真地说：“父王，只要我许了愿，莱恩就能复活，法国也能和平安详了。”
　　亨利四世不觉心中一动，终于答应让艾琳娜去中国许愿，并叫贝洛浦陪同前往。
　　寻找许愿池
　　船只航行了数月，历经千辛万苦的艾玲娜和贝洛浦终于抵达中国。中国大地的景色真美啊，青山绿水，秀丽如画，可艾琳娜无心欣赏美景，她只想尽快找到许愿池。
　　艾琳娜逢人就问许愿池的事，可中国老百姓都听不懂她的话，艾琳娜急得边说边比划，那哇啦哇啦的喊叫和指手画脚的样子反倒把大家都吓跑了，她急得直哭，好在贝洛浦略通中文，在他生硬的表达下大家才知道他们是来找许愿池的。大家都摇摇头，说没人听说过许愿池。
　　艾琳娜的心顿时凉了半截，好不容易来到中国，却无人知晓许愿池，她想起惨死的莱恩和饱受战乱之苦的法国，忍不住失声痛哭，那伤心的哭声惹得围观的人也不停地落泪。
　　很快，就有人把这件事告诉了在当地察访民情的大学士赵志皋，赵觉得此事非同小可，遂立马带艾琳娜和贝洛浦赴京面见神宗。
　　神宗得知这件事后，很佩服艾琳娜的勇气，他告诉艾琳娜和贝洛浦，中国的确有座许愿池，但是没人知道它在哪里。说起它，倒还有个古老的传说呢。
　　许愿池的传说
　　相传在古时，各部落之间为争夺领地冲突不断，频繁的战斗使人们的生活过得十分疾苦。某部落的首领有个女儿叫妺，这位姑娘心地很善良，她时常给无家可归的人们送去食物和衣服，还整日在池边祈求天地，希望能平息战斗。妺在池边连续祈求了九九八十一天后，奇迹出现了，各部落停止了战斗，达成了部落联盟的共识。欢天喜地的人们正要把这喜讯告诉妺时，却发现她因操劳过度而离世了，痛心疾首的人们含泪把她埋在了池边。
　　说来也怪，自此之后，只要有人对着水池把自己的心愿念上几遍，池面就会出现一朵彩色的莲花，凡是见到彩莲的人，愿望都能实现。人们认为这是因为妺的大爱感动了天帝，所以天帝赐福于水池。为了纪念妺，人们把池子命名为“和平许愿池。”
　　这以后，人们有什么愿望就会到池边许愿，而许愿池也是有求必应的实现了每个人的愿望。
　　可是突然有一天，不知为何，许愿池没有出现彩莲，许愿的人也没能实现愿望。更怪异的是，自那天后，许愿池就消失了，任人怎么找也找不到一丝痕迹，渐渐地，人们就彻底忘记了许愿池，后人也只能在史料中略睹它的神秘面容。
　　神宗说完，抚须叹道：“千百年来，有多少人为许个愿而抛开一切，结果荒废一生仍不能如愿。也许那真的只是个传说。”
　　听了神宗的话，沉默不语的艾琳娜突然感到愧疚，她看看贝洛浦苍老又憔悴的脸，不禁心酸，为了帮她寻找许愿池，这位老臣可是吃尽了苦头，可她却只顾自己的感受。艾琳娜咬着嘴唇思索许久，决定回法国。
　　无私献大爱
　　一辆蓝篷马车沿着官道飞快前行，突然，马儿嘶鸣，车厢一阵抖动，差点把艾琳娜和贝洛浦抛出车外，惊魂未定的艾琳娜掀帘一看，顿时愣住了，只见马车前围了一大群衣衫褴褛，面黄肌瘦的人，看见她，那些人“哗啦”一下冲上去争抢着把手伸到她面前。艾琳娜莫名其妙，一问，方知这些人都是被严苛的赋税逼得家破人亡，与税监斗争又遭惨败的老百姓。看着眼前那些黄瘦的脸，艾琳娜眼圈一红，她立马把身边的食物分给了他们。
　　回到车里，艾琳娜的心怎么也平静不下来，她想了想对贝洛浦说：“您先回国吧，我想留在中国帮助那些苦难的人们。”贝洛浦瞪大了眼睛，摇着头说什么也不答应，艾琳娜以公主的口气命令贝洛浦回国带信，无奈的贝洛浦只好带着艾琳娜的亲笔书信先行回国。
　　艾琳娜找了一处居所安顿下来，她变卖了身上所有的首饰，换来了很多粮食，把它们分给了贫苦的人们，但她知道这并非长久之计，故想了个办法，白天带大家找荒地，开垦种粮，晚上则学做手工活挣钱。艾琳娜很聪明，没过几天就学会了很多手艺，还学会了给人看病，她的中文也进步了不少，都能教孩童读书写字了。
　　劳作之余，艾琳娜就给大家唱法国歌曲，还教大家做可丽饼（法国一种薄煎饼），众人被她的活泼和乐观激发出无限的干劲，在她的帮助下走出了困境。
　　许愿池再现
　　时光荏苒，转眼过去了两年，这两年间，艾琳娜帮助了很多流离失所的难民，还治好了无数穷人的病，大家对她万分感激。
　　这天晚上，艾琳娜同往常一样在烛下绣花，突然她听到外面有个奇怪的声音，循声觅迹，她发现自己来到了一座池边，池面上有朵彩光四射的莲花！
　　“这不是传说中的许愿池吗？”艾琳娜惊喜地大叫起来。
　　“不，这不是传说。”池中传来一个轻柔的声音。
　　艾琳娜吃惊地往池中看，却什么也看不见。
　　“其实许愿池一直都存在，只因它无法满足横流的欲望，所以常常消失，只有胸怀大爱之人才能使它重现。上次它是为妺而出现，这次是为你。”
　　艾琳娜激动的落下一串泪，她沉思了一会儿，对着水池轻轻地说：“我有一个愿望，就是让天下太平，人民安康。”
　　话音刚落，许愿池上的彩莲就一朵接一朵出现，耀眼的光芒顿时把黑夜照得如同白昼。
　　天亮时分，众人发现艾琳娜突然不见了，相互一问，才发现昨晚大家竟做了同一个梦，众人忙循着梦中的路来到池边，隐约看见艾琳娜站在彩莲中朝他们微笑，定睛再看，却不见了。回想起昨夜的梦，众人都说善良的艾琳娜做了天神。
　　这件事传到神宗的耳朵里，神宗惊得张大了嘴，他昨晚也梦见了艾琳娜许愿。神宗想起艾琳娜曾屡劝他减轻赋税造福百姓的事，不禁感到惭愧，他立马下令全国减税，消息一传出，百姓无不欢喜。
　　尾声
　　1598年，中国各地的内乱逐渐平息，百姓安居乐业。同年5月，法国与西班牙签订了韦尔万和约，两国握手言和，法国国王亨利四世还特意把消息传到中国，感谢神奇许愿池的帮助。
　　后来，神宗为纪念艾琳娜，按她的面貌刻了一尊雕像放在许愿池旁边，还建造了香梅和平御园供想念艾琳娜的人们拜望。
　　据说，打那以后，只要心怀虔诚地许愿，许愿池就会满足你的愿望。
　　你们，许愿了吗？



