      　　在“御珑宫廷”艺术社区的一幢小别墅里，躺在卧室内的艾琳娜，睁开了迷蒙的睡眼，这才发觉室外柔和的清晨阳光，已静静地铺盖到了自己的暖床和身上。便下意识的坐起身来，顺手拿起放在枕头边的设计图纸，以及压在图纸上面的那个精美礼盒。
　　轻轻地翻起礼盒的雕花盒盖，一对栩栩如生的玉雕神品，立刻使艾琳娜原本还惺忪的双眸闪闪发亮。艾琳娜一面静静的回想着刚才睡梦中，那个龙飞凤舞、海马逐浪的壮美画面；一面比对着眼前礼盒中晶莹剔透的海马龙、海马凤玉雕，细细的和梦中动态的神物相较着。接着就情不自禁的自我夸赞起着：真是中西合璧的完美艺术创意哎！东方中华民族五千年的神圣图腾——游龙飞凤，和西方文明古国、埃及神话中的海神波塞冬的战神——海马，竟能如此和谐的结合成为一体……这样的杰作，当然只有我这个自小就被中西文化合伙熏陶的“朱氏爱伦公主”，才能想象得出来哎！
　　在满足的自我陶醉中，这两年来，为了构思神奇的海马龙、凤这对艺术精雕品，曾为之付出的各种辛劳和努力，也象幻影般的在艾琳娜的脑海中再次浮现。
　　这是一次令艾琳娜一声难忘的机遇。这位从来都不曾走出过欧洲生长地的法兰西姑娘，偶尔在巴黎图书馆的一份中文艺术杂志上，看到了一则来自上海金大元集团的艺术设计征稿启事。自小就在中国文化氛围的熏陶中长大起来的艾琳娜，立马就对这则征稿启事产生了极大的兴趣。且很快就从自己家族的历史素材中获得灵感，成功的创意、构思了海马龙、凤这对神物的雏形，并绘成了平面图纸，通过互联网，传发给了远在东方上海金大元集团的“地球和谐村艺术瑰宝创意设计征稿组。”艾琳娜试图以海马龙和海马凤这对东西方神话中的吉祥合璧神品，以表达生存于现代地球村里的人类，渴望在和平、和谐、和美的环境中生活的心愿；同时也展现出东西方不同民族和地域的文化，实际上都是可以互通和包容的。
　　半年多时间过去了。有一天，艾琳娜突然收到了一封来自中国上海的红色邀请函。函信是专门从事文化艺术地产开发的金大元集团发来的。信中以极有感召力的语言，邀请艾琳娜前来太平洋西岸的中国上海，参与金大元集团为“改善区域人居环境，营造高端豪宅氛围”的“御珑宫廷”和“梅香和平御园”的庭院住宅设计项目。
　　早就对中国和上海心仪很久的艾琳娜，满怀喜悦，欣然接受了这份很是期盼的邀请，且暗暗发誓，一定要为将会在浦东塘镇落成的东方法兰西宫廷式的建筑豪宅，献上一份足以展示自己艺术才华的创作精品，以此来体现“御珑宫廷”豪宅社区中西合璧式的和平主题氛围。
　　外秀内慧的艾琳娜知道，极具实力的金大元集团，之所以会聘请自己这个年轻的法国女郎，加入远在东海之滨的“御珑宫廷”和“梅香和平御园”的设计团队，并不只由于自己从是巴黎高等美术学院毕业的特优双博生；更是因为自己头脑里蕴含着的能合璧东西方文化艺术的智慧基因。艾琳娜当然很明白：自己之所以具备这种能力，应该是得益于生长在法兰西土地上的自己，从小却一直享受着东方华夏文化的引导。艾琳娜还很是自信的猜测到：一定是以投稿的方式，传发出去的那对合璧了中西吉祥物的海马龙和海马凤的征稿，这才吸引可金大元集团中智者的眼球，从而向自己发出了热情的邀请。邀请函从一个侧面证明，金大元集团认可了自己开拓性的中西文化艺术合璧式的设计思路。
　　为了真心表达和感谢金大元集团的“知遇之情”，艾琳娜在第一次离开法兰西的土地，出发前往上海之前，就在自己家人的支持下，启用了“朱爱伦”这样一个极中国化的姓名。
　　当艾琳娜在“御珑宫廷”设计团队中刚现身，就让团队的成员们对这位自称朱爱伦的法籍姑娘，满怀了好奇。大家不知道这位以“红色”来作为自己中国姓氏的法籍美女，为啥长相和东方人那般的相似？事实也确是如此，艾伦不仅长着很吸引人、很东方的优雅五官；言行中还自然的流露出东方女性特有的含蓄气质；甚至还有着西方人不可能具备的黑色眼珠和瀑布似的黑头发！所有这些极具魅力的东方特色，都让人难以置信：朱爱伦竟是一位洋生洋长的巴黎女郎！
　　面对设计团队成员的奇疑目光，朱爱伦率直的说出了自己长相的秘密所在：“其实我法兰西家族的先祖，是在百多年前移居海外的华夏族民，所以我遗传中完全不带有西方人的基因，实在是很顺理成章的必然！”
　　在自爆了自己的东方血统之后，同事们更加惊异的听到了朱爱伦对自己姓氏的郑重声明：“还有，我现在使用的姓氏，也是我先祖在移居海外之前一直拥有的姓氏。我从祖上传承下来的《朱氏海外家谱》中看到，我现在延用的这个姓氏，不仅和中国明朝的开国皇帝朱元璋是同祖同宗，而且还是朱皇帝的嫡系后裔的正传！所以我让自己姓‘朱’，只是表达了自己很想认祖归宗的心情，实在不是为了赶什么‘喜欢红色’的时髦。”
　　为了证明自己所言非虚，朱爱伦还很郑重其事的提及了她家族的家传至宝，一本记载着家族中一二十代先祖名讳的《朱氏海外家族谱》。在工作的闲暇时间里，朱爱伦会很有兴致的向身边每个感兴趣的同事，讲述一些她从家传至宝——《朱氏海外家族谱》中阅读到的、几位在中国历史上颇有知晓度的先祖的名讳和经历。
　　“就是从那本《朱氏海外家族谱》中，我知道了记录在族谱中的第一代先祖是朱元璋。至于是否真是明朝开国皇帝的那个朱元璋，开始的时候并没在意。因为那个时候，我根本就不知道‘明朝开国皇帝’到底是什么东西！以后稍稍懂事了，也不太相信自己的先祖真会是朱皇帝的嫡长子的后裔，还以为只是同名同姓的两个不同的人而已……第二代的先祖，是一个大家都不太熟悉的名字——朱标。直到长大以后才知道，那朱标曾是开国朱皇帝亲封的太子！可惜的是，这个太子竟先于朱皇帝去了天国，没有排上皇帝的位份……第三代先祖朱允炆，就是被后来的人们，迷惑至今的那个建文皇帝。清楚地了解三代先祖曾是个落难皇帝，也是在我长大以后，从中国历史书中阅读到的：这位算是当过几天皇帝的三代先祖，是在其皇叔朱棣重兵围攻他皇宫的时候，不得不被迫让了皇位，从宫中地道狼狈的出逃后，最后遁进了深山静寺，落发为僧的。至于真假与否，因为至今还是中国历史的一大迷案，所以我这个朱家的末代后人当然也是应答不出来的。
　　《朱氏海外家族谱》从第四位先祖开始，就和‘明朝、皇帝或太子’彻底的断了关系。家谱上是这样记载的：这位名号‘朱文奎’的先祖，是亡命皇帝朱允炆的第二个儿子，七岁的时候，就随着落难父皇逃离出皇宫，并和父亲朱允炆走散，最后远渡重洋，亡命海外……”
　　“从《朱氏海外家族谱》中的记载文字看起来，家族谱上的前四代先祖的生平经历，都是由族谱中的第四代先祖、朱文奎一人书写记录下的。阅读朱文奎先祖的文字，感觉四代先祖当时只是为了对自己坎坷的一生，做一个简要的梳理，才写下了这些文字！或许到了晚年，四代先祖才觉得，应该像生活在东方故土的时候一样，该为流落海外的朱氏一族，留下一些有字可查的轨迹……于是就把梳理自己一生的那些文字，稍作了一些修改，便成为了《朱氏海外家族谱》的开卷篇了。”
　　“或许是为了能让后代族人知道自己前人的故土所在；也可能是希望漂流海外的朱氏后代，有朝一日能再回故土去过安宁太平的日子；四代先祖朱文奎为自己开卷的《朱氏海外家族谱》的后代续写传承人，定下的一些不准逾越的规矩。让我记得最清楚的一条族规就是：渐渐繁衍壮大的朱氏海外家族的每一代子孙中，都必须保证至少有两位以上的‘纯粹东方血统的子孙’；《朱氏海外家族谱》则必须由持有纯粹东方血统的子孙来传承和续写！
　　也正是因为有了四代先祖立下的这么一条严厉的家族规矩吧，所以才会让我这位洋生洋长在法兰西的朱爱伦，成了一位有着纯粹东方血统的巴黎女郎！也才会让我和我弟弟有资格成了《朱氏海外家族谱》的合格传承人！”
　　说到这里，颇为自己纯粹东方血统而得意的朱爱伦，忍不住无拘无束的咯咯畅笑起来。爱伦不加掩饰的清脆笑声，总算让在座的同事们感觉到了：生在法国、长在巴黎的朱爱伦，性格中无可避免的融汇了法兰西民族的浪漫和坦荡。
　　“终于让你们感觉到了混迹在我身上的法兰西性格了吧！”当艾伦的笑声落地之后，便又很真诚的表达起她的感恩之心了。“其实，我能成为现在这么一个中西合璧的朱爱伦，最要感谢的人，就是至今也没有离开过法兰西这片土地的爷爷了。
　　从我记事开始，爷爷就是陪伴我和我弟弟玩耍的最好玩伴了。爷爷曾告诉过我：从我刚开口学讲话的时候开始，他就承担起了我们第一任老师的职责。爷爷用东方的乡音给我们讲各式各样的有趣故事，保证了我和弟弟开口学说的第一句话语，就是东方故乡的语言；小时候我们最喜欢的玩具，是爷爷亲手制作的方块字画片和拼图。这保证了我和弟弟学认的第一个字，也是东方的汉文方块字，而不是像蝌蚪一样的一个个法语字母的链接词。
　　在不用去学校上学的那些幼年时光里，爷爷一直用东方故乡的文字语言伴随着我和弟弟。这让我们从小就善于用东方故乡的语言和家里人交流，而不是只会用我出生的那块土地上的法兰西语和人交谈。爷爷就是以这种非常近身的生活化伴教，让我们从小就养成了东方人的表达方式和思维习惯。且让我和弟弟对东方的故乡文化，产生了极大的兴趣；也留下了抹不去的后天烙印。从小刻下的兴趣和记忆，无形中养成了我们把东方文化习俗和法兰西生活环境和谐融汇起来的包容能力。正是因为爷爷的尽心尽力，这才有了熟悉东方文化的洋生洋长的我；才能让我在这次海马龙、海马凤的创意型构思中，如鱼得水，水到渠成。从而使我获得了回到先祖们曾经生活过的故土地上工作、生活的良机。为此我打心底里由衷的感激我的爷爷！”
　　朱爱伦发自肺腑的感恩故事，让“御珑宫廷”设计团队的同事们，对朱爱伦的有了更近一步的了解和亲近感。于是，一些有关设计思路的开拓问题，也被同事提出来讨教了。“爱伦公主是不是可以透露些有关海马龙和海马凤的构想思路呀？到底是怎样的灵感，会让公主如此大胆的把中华民族最崇高的龙凤图腾，去和太平洋、大西洋中那么小型的海洋生物——海马关联在一道呀？！”
　　说到“设计思路”时，提问的同事心里似乎有些忐忑。毕竟，这所谓的“设计思路”，往往是和“创作版权”联在一起的。对于这种有些敏感的创意构思的技术提问，兼有东西方女性美德的爱伦公主，还会那么坦荡的畅所欲言吗？！
　　“海马只是一族很小型的海洋生物——这种说法，应该纯属现代海洋生物学家们的专业用语啦。可是在西方古希腊神话中的海马，却根本不是现实海洋中，那类小型的海洋生物呀！
　　就像从来都没有过真实原型的龙凤图腾，确是我们东方华夏民族远古时代高贵和吉祥的崇拜物一样，海马也同样是西方古希腊神话中，备受水中生灵膜拜的、甘愿为和平而战的神兽！希腊神话中的海马，是宙斯神的二哥、海神波塞冬家族中最被器重的一族！所有的海洋生灵以及靠捕鱼为生的海上人类，都把波塞冬家族中的海马，看作是海神波塞冬本人的象征。由于每次海神现身在风浪大作的海面时，都是乘坐着被金色海马群拖拉着的金色座乘现身的；而且被金色海马群拖拉的金座乘经过的海面，再大的风浪也会立刻平静下去。于是得救的生灵在感恩海神救命之恩的同时，自然也就感谢拖拉着海神乘座的金色海马群了。由此海马就被获救的重生者们看作是承救生命的和平战神了。就像华夏民族一直喜欢把游龙飞凤，当做是吉兽祥鸟来寄予最美好的愿望寄托一样。
　　既然东方远祖时期的游龙飞凤，是有华夏先祖轩辕黄帝和他妻子嫘祖娘娘，汇集了兽类和禽类中最有特色、最美的某个部分，挑选组合而成的高贵、吉祥的图腾，人们寄予呈祥的龙凤具有游翔云天，恩泽大地，给人类带来光明和幸福的希冀和追求的能力；那么为什么不能在‘鹿的角，驼的头，龟的眼，蛇的身，蜃的腹，鱼的鳞，鹰的爪，虎的掌，牛的耳’的东方龙元素中，再加入古埃及神话中的海神宠族——能够为地球上的全体水族勇战海洋风暴的海马，共同组合，让天下、地上加上海洋中的所有生灵，都受到龙海马和凤海马吉祥之气的恩泽呢？出于希望地球村的海陆空间，能有一个让东西方的人们，都公认的和平图腾的意愿，于是我就构思出海马龙和海马凤的初始雏型了哎！”
　　听到朱爱伦一气呵成，毫无保留的道出了构思设计海马龙、凤的原始思路，“御珑宫廷”设计团队的同事们，都不由自主的纷纷感叹起美丽的爱伦公主的善良追求和开阔思路来着。接着又忍不住的询问爱伦：那么这次来到上海，对将要落成在浦东唐镇“御珑宫廷”西边的“梅香和平御园”的和平主题，是否也已经有了你别出心裁样的创意了呀？！
　　“那是当然的啦！”朱爱伦快速的应答，几乎压在了提问者的话尾上。这让同事们对爱伦的性格认定，又增添了新的加分：毕竟是洋生洋长的法兰西水土滋养的人才啊，虽然依旧是标准东方美女的外貌，可东方淑女的内敛和含蓄性格，此刻在爱伦的工作言行中，却已荡然无存了。
　　“我的设想就是要把自己的心身，完完全全的都融入到和平御园中去啦！因为我实在太想把自己心中所有和平，和谐，和美的意愿，一点不留的全都铺洒到御园的每一个角落中去。所以初拟的构思就定了如下的设想。
　　我的第一个设计构想是：雕塑一个头戴海马凤桂冠，脚踩大海波涛的和平艾琳娜的真身像，作为和平御园里的主题雕塑。和平艾琳娜的左手握执一柄高大的和平法杖，法杖的杖顶有三角鼎立的海马龙护法峭立瞭望；和平艾琳娜的右手，托撑着一只展翅欲飞、嘴衔橄榄枝的白鸽。让和平鸽和嘴上的绿色橄榄枝，永远在有海马龙护法的和平权杖的庇护之下。
　　我的另一个构思，就是在和平艾琳娜的真身雕塑像前，建里一个圆圆满满的和平许愿池。让站立在许愿池前面的和平艾琳娜，可以随时把心中想到的美好、和美的愿望，倾吐在和平许愿池中。同时，让所有来到和平御园观游的人们，也能与和平艾琳娜一样，把各自心中的美好愿望和希冀，全都倾吐在和平艾琳娜像前的和平许愿池中，让所有热爱和平，和谐，和美生活的人们的美好愿望和梦想，能充满在‘梅香和平御园’的空气当中。让所有居住在‘御珑宫廷’社区的住户，以及前来‘梅香和平御园’的游人，都能在东方凡尔赛宫廷式的居住社区及和平花苑里；充分享受中西方文化艺术和谐包容互通的无穷魅力！”
　　……
　　现在，以东方美女朱爱伦为雏形的和平艾琳娜的雕像，已矗立在“梅香和平御园”的正门中央了；雕像前面的和平许愿池中心，三层塔式的心愿喷泉，每时每刻都在喷涌着和平艾琳娜和每个许愿者倾吐在许愿池水中的心愿；能给天空、大地和海洋带来安宁和幸福的吉祥物——海马龙和海马凤，也以各种姿态，出现在“御珑宫廷”和“梅香和平御园”的各个公共场合里，为凡尔赛宫廷式的花苑庭院住宅，增添着无限的吉祥和大气。
　　当人们游走在这充满着东西文化艺术氛围的和平，惟美的居住环境中的时候，总忍不住会探问：是谁构思，设计了这么高雅、平和的豪华文化社区？每当这个时候，那些居住在社区里的别墅主人们，便会指着和平艾琳娜的雕像，带着神秘的笑容告诉前来观赏游玩的客人，构思设计了这个法兰西宫廷式高档住宅社区的主设计者，就是这位有着东方血统的神女—和平艾琳娜！
　　而此时此刻，真正的豪宅主设计师之一的东方美女朱爱伦，或许正陪伴着自己年迈的爷爷，低声细语的漫步在“梅香和平御园”的幽静小道间呢！


