      　　老奶奶和孙子去公园玩，回头发现孙子不见了，老奶奶试图给孩子他爸打电话，传来的还是关机。
　　天空突然飘起了小雨，空无一人的林荫道路和被风吹过的树叶沙沙的作响，奶奶往回加快了步伐，本就是寒冷的冬天，奶奶额头却冒着微汗。往公园里散步的人逐渐多了起来，空荡的公园顿时多了几分活力。年迈的奶奶因为担心孙子的安全时而小跑步时而停却，声音因为慌张添加几分颤抖，略带哭泣的语调呼喊着孙子的名字。
　　这时，和这位奶奶同一小区也同在公园散步的张大妈拦住了神情慌张的奶奶，并且询问了一下事情的缘由。张奶奶突然说：刚才我见着你的孙子，他往公园大门方向走了。奶奶的泪水在眼睛里打着转儿。紧紧握住的双手使劲的摇了摇，小幅度的踏着步伐，嘴里不停的说着太好了，太好了。为了尽快赶到公园大门，
　　老奶奶选择了那条路不好走的小肠道，长满青苔的小肠道伴随着小雨让老奶奶不得不拉着两旁的树枝和膝下的植物往前走。到公园大门口，老奶奶四处张望，她突然看见了一个像及了孙子背影的小孩，她大叫孙子的名字“轩轩啊，轩轩”，可是那个背影没有回应她，而是奔到一个女人怀抱里叫着妈妈，奶奶加快了步伐追寻那个远去的背影。没留神撞到一个年轻女孩，而奶奶却被撞到再地，她呆呆的看着背影消失不见。女孩赶紧扶起老奶奶，并连连道歉，老奶奶回过神来，摇着女孩的肩膀，“你看见一个小孩了吗，他才三岁……”老人的衣服因为地上的泥水已经有些脏了，身上也已经湿漉漉的了。
　　“你回家换一下衣服吧，我帮您找孙子，好不好。”女孩林音试图安慰老奶奶。
　　奶奶神色慌张，态度坚决的拒绝了林音：“不，我要找到我孙子，我那没用的儿子好多个月没来看我，也联系不上，只剩下我的孙孙了。”
　　林音呦不过她，只得搀扶着她到处寻找，在中汉路的拐角处，碰见了一个跟老奶奶年纪差不多大的老人，老奶奶没有注意，但林音却注意到了，那个老人一直在打量着老奶奶，突然，老人上前：“你是赵老太？好几年没见你了。”
　　老奶奶一瞬欣喜的表情，随之又转换为忧虑“老刘啊，你看见我孙子了吗，我找不到他了，他才三岁。我儿子的电话也打不通。”
　　老刘突然脸色大变，盯着老奶奶仿佛要把她看穿，突然，他把林音拉到一旁，说了些什么，林音也脸色一变，随即恢复正常。
　　告别老刘，继续搀扶着老奶奶找孙子。夜幕降临，林音试图劝说已经一天没吃饭的老奶奶进食，老奶奶依然拒绝，林音有些无奈，她想起刚刚那个老人说的话“我是她以前住的那里的邻居，关系还挺好，她的儿子儿媳根本没孩子，况且在几年前出车祸死了，她也搬走了，她就一个儿子，哪来的孙子……”
　　林音摇了摇头，给母亲打了电话，表示晚点回去，又耐心的陪着老奶奶找一个她认为根本不存在的人。
　　夜有些深了，林音认为应该把老人送回去。雨滴飘落在爬满铁锈的路灯杆，昏黄的灯光下，雨声淅沥，林音不放心老人一个人在家，就哄着老人到哪里去找，把老人带回了自己家。开了门，老奶奶打量着这里，突然她看见沙发上的小孩子，赶紧跑上去，紧紧搂住他，孩子大哭起来“奶奶，我还以为你不要我了。”
　　林音和她妈面面相觑，林音指着孩子“这？”
　　“我去菜场买菜的时候，看见这孩子在哭，等了一会儿也没人来，就把他带回了家，准备明天送警局。你认识她们？”
　　“在公园里碰到了这奶奶在找这孙子……”
　　林音又想起在拐角处碰见了她的老人说的话，她哪来的孙子？或许她只是太寂寞了。
　　沙发上紧紧拥抱的两人，飘散着一屋的温馨。


