      　　村子里啊，有个王老二，说起他的大名，村子里无人不知无人不晓，现在已经三十好几了，还没有个媳妇，没人敢把女儿嫁给他呀。因为他有个特大的特点，就是爱白日做梦。天天只是求神拜佛的希望老天给他一笔横财。人又懒，没份正经的活计。偏爱搞些歪门邪道。
　　这不，昨儿晚刚做了个梦，今早一起来就忙活开了，说是菩萨给他托梦呢，说村子口那最粗壮的那颗树下埋着宝呢。众人又只是乐的有好戏看了，要问为什么没人去劝他？这种事情啊，他以前也干过，人家好心劝他，他倒好，横眉竖脸的倒是没个好脸色，硬说人家碍他财路呢。现在他正提着锄头准备“大干一场”呢。路上碰到几个看戏的逗他“王老二，这又是要发财去呢”他倒是没听出好赖话。只乐呵呵的应是，他有预感今天一定会有收获。
　　不一会，他就找到了目标，先是虔诚的摸了摸这颗树，找准下手口便一锄头下去了。王老二觉得今天自己的劲头特别足，连续挖了几刻钟仍是没有一丝累的感觉，但是却也是没有挖出来什么。王老二想着，这宝贝该不会这么浅才是，还得多挖几寸。手仍不断的挥舞着锄头。王老二的举动早引来了村中的人围观，几个村中好事的大婶还围在一起叽叽咋咋的议论，手还指着王老二捂着嘴笑呢。更有几个起哄的为王老二起势呢，大喊着用力挖，宝贝就要出来了。呵呵大笑的好不热闹。这王老二倒是不在乎这些，仍是执着。
　　忽然，王老二停了下来，他感觉锄头碰到什么东西了，王老二这一停下来，周围的声音也一瞬间停了。众人疑惑，这王老二不会真挖到宝了吧？王老二可没空理他们，挖了也那么久了，终于有点感觉了，想到下面可能真的有金银财宝的，王老二嘴不自觉的咧开了。嘿嘿。不过手里的锄头又开始动起来了，不过动作倒是轻柔了许多，要真是宝贝，那么大力不得破坏了吗？
　　渐渐的，底下的东西现了一点出来，是麻袋？好像还很大的样子？这是要有大收获呀。王老二干脆扔了锄头，直接用手刨。周围的人都闭气凝神。终于把整个麻袋弄出来了。累的王老二气喘吁吁。这“宝贝”马上就得现出真面目了。不知道为什么王老二有些紧张。周围的人也是大气不敢出，围在后面的一个劲的把脑袋探进来想看清里面的情景。
　　这自己求宝贝求了那么久，总算是挖出来什么，王老二搓搓手，迫不及待的就打开麻袋。呕呕、、好臭，待细看，王老二那是吓的面如土色，只听啊的一声，一蹦三尺远，脸上满是惊恐。整个身子都抖的不行。周围人一看，也纷纷捏鼻，几个胆小的妇人更是被吓哭了。原来，这王老二打开麻袋，里面景露出个女子的头来，看样子已死去多时，脸上的肉已经开始腐烂了，眼睛还瞪的大大的，看上去甚为恐怖。立刻便有人跑去报案了。半柱香的功夫，便有衙役前来。尸体被带走了，连同王老二也一齐被带去了衙门，留下几个围观的惊魂未定。
　　在这小小的村子，这已算大案，王老二被拉去县衙硬是审了好几个回合才被放过。这县令倒也算正直，没有硬把这杀人罪名安在王老二身上让他背这黑锅。王老二被放走之后还是浑浑噩噩的，整个人像是被霜打了，想到自己挖的“东西”便是一阵的害怕，看来这菩萨也是不能相信啊。
　　王老二是哆哆嗦嗦就回家了。一连几天都央央的。
　　一过数天，这天，王老二正打算出去找点活计呢，就听到敲门声。咚咚咚的，王老二开门一瞧，是个不认识的老头还带着个花龄姑娘呢。那老汉一见王老二便拉着这姑娘是要跪下去啊，“老朽来谢过恩人了。”这还一通哽咽，两人都眼睛带泪的，看起来好是悲切，王老二手疾眼快扶住了，这是怎么了。王老二这可一头雾水。自己没做过什么呀。
　　原来呀，王老二几天前挖出的尸体正是这老汉的大女儿秀珠，在十天前，这秀珠就不见了，当时可把老汉一家人急坏了，到处找，还报了官，一直没找到，这老汉的媳妇急的把眼睛都要哭坏了。这生不见人死不见尸的，快把人活活逼疯了，后来王老二找到了秀珠的尸体，经官府几天的查案，事情终于水落石出。原来失踪那天秀珠是被一采花贼拐走，秀珠生的貌美，可恨那贼人凶残，不但玷污了秀珠，更是杀人灭口，还埋在树下。现在破案了，凶手也已经被绳之于法。若不是王老二把秀珠挖出来，秀珠怕是……说到这里，老汉已泣不成声。
　　王老二听的也是一阵唏嘘。“不管怎么说，你都是老朽一家的恩人，受老朽一拜。”说着便要跪下去。王老二忙扶着。“唉，老朽是无力报答恩公，”拉过身边的女子“这是我的小女儿秀荷，也到待嫁年纪了，听闻王老弟也未娶妻，如不嫌弃，就让秀荷跟了你吧。”
　　王老二看向那秀荷，其低垂着头，虽双眼肿的通红，却难掩秀丽。王老二听此，哪有不愿之意。“姑娘不嫌弃我便是，我哪能有嫌弃之心。”“如此便好。”
　　不日，王老二便娶了那秀荷。从此，王老二洗心革面，也不再做白日梦，找了份正经活计，夫妻同心，日子过得顺畅多了。我想，他现在拥有的生活，不就是比他白日梦做的更好了几倍吗，世上比财富好的东西他得到了。所以，菩萨还是灵的不是吗。


