      　　艾琳娜城中一片繁华，和城外的荒凉形成鲜明对比。每当驻足街头，大将军步清的心头总是感慨良多：这就是艾琳娜，这就是全村人朝思暮想的地方！望着眼前的繁华，步清的脑海里却闪现出一片荒凉。天地失序，奸臣当道，瘟疫横行，步清所在的村子因为瘟疫、饥饿死伤大半，村子周围的青山已经被豺狼占据。幸存的村民聚集起来从唯一通向外面的小路突围，最终有六十八人活着逃了出来，步清是其中一个，那年他十一岁。
　　虽然逃出了村子，但人们很快发现，外面的世界和村子里一样混乱。就在大家接近绝望的时候，一个消息向长了翅膀一样在人群中散播着：在遥远的东方，有一座艾琳娜城，因为城里有一对举世无双的宝贝——可以阻止瘟疫戾气横行的海马龙和可以震慑住豺狼虎豹的海马凤，所以那里安静祥和，是人间天堂。只要到了那里，就不用担惊受怕，可以安安心心过日子了。
　　于是大家向着艾琳娜城进发，途中步清病了，最终大家决定抛弃他，任他自生自灭。但步清命大，他被一位侠士救了。后来步清病好后就拜侠士为师，跟着他浪迹天涯。一晃二十年过去了，他们也辗转到了安琳娜城。在城里里呆了几年，步清也找了几年，却没有看到一个同村人！步清知道，那些人很可能再也来不了了。
　　将军府张灯结彩，热闹非凡。今晚，艾琳娜新任城主要到将军府，府中人都为这一事忙碌着。步清看着忙碌的人群，脸上却没有一丝喜悦。他独自一人来到书房，想着自己的心事：今晚城主要来这里和他小酌，这是要和他关系更进一步的意思，但他——步清，想做另一件更让人震惊的事——杀了城主，抢走海马龙和海马凤，把这对珍宝带到他的家乡，让那里不在荒凉。
　　门突然一响，步清一惊抬起头，却见自己的妻子蓉儿——当初同样被师傅所救的孤女——走了进来。蓉儿为他倒茶，陪他在屋里呆坐了一会，起身离开，在将出房门时，她突然回头，对步清说道：“没有别的办法么？如果你成功了，艾琳娜怎么办？我的家乡呢？！再说，真的有那么神奇的东西么，一切或许只是传说而已。”
　　蓉儿的话让步清无言以对，如果传说是真的，那海马龙和海马凤只能救一个地方，如果是假的……但步清不想再等了，他已经等了太长时间了。
　　紧张忙碌的将军府却迎来了慌张失措的城主。城主没有进府门，只是骑马在府门外等候步清。看着眼前的城主，步清迷惑了：城主虽年轻但成熟稳重，随和却不失威严，而现在的城主神情慌乱，究竟怎么了？难道自己的谋划被发现了？可如果被发现，理应带兵擒拿自己，现在却只带十几个人在这；如果没发现，那又怎会来而不入，而且神色慌张？
　　城主坚持不入，只让仆人端来酒，就在马上和步清饮了两杯便拨转马头离开了。临走有再三叮嘱步清，三更天进宫殿有事相商。
　　步清猜不透其中吉凶，权衡利害后决定去。
　　三更天步清准时来到城主宫殿，宫殿里很静，静的让人莫名心寒。在宫殿门口，步清仰头看了看正门上的海马龙和侧门上的海马凤，叹了口气，低头走了进去。
　　一首悲凉的曲子飘出来，让步清思绪有些混乱。宫人在前面带路，很快步清便到了弹着忧伤曲子的城主面前。
　　城主让众人退下，只是低头喝茶，半天才抬起头：“步清，琳儿生了，是个女儿。”听到城主这句话，步清终于明白了城主忧伤的原因，想到自己的事没有暴露，步清的心放下了，但旋即心又提了起来。当初一个偶然机会，步清救了一个女孩琳儿，后来才知道是老城主的未来儿媳，也就是现在城主的未婚妻。后来两人成婚，夫妻恩爱。也正因为如此，步清才可以在几年之内做到现在的位子。或许也正因为有这层关系，城主才敢向步清敞开心扉。
　　步清在这里呆了近十年，清楚艾莉娜城中的一些风土人情。这里的人并非汉人，这的人有他们自己的信仰和习俗，有些习俗在外人看来是如此荒唐，但在他们看来却很正常。就像现在，昨天是十月十六，在这里，这一天出生的人被视为不吉之人，尤其是女孩都要被溺死的。
　　两人沉默了一会，城主说道：“步清，你是从外面来的，外面应该也有很好的地方，可以把孩子带出去吗？”步清看着城主，城主低着头，没有看步清，可以听出他的话里包含了多大的希望。步清觉得好笑，当初他们费尽心机想来这，可主管这里的城主却想把自己的孩子送出去。
　　“外面兵荒马乱，带着孩子出去只怕保护不周出了意外。”
　　“我会给你五千精兵，当然，粮草也会准备周全，如果有其他需要的话我也会尽力而为”
　　城主的话语神情都透露着希望，步清猛然回道：“如果我要海马龙、海马凤呢？”
　　“当然可以。”城主想也没想就说。
　　“你可听清楚了，城主，我是要城中至宝，唯一的海马龙、海马凤！”
　　年轻的城主愣了一下，旋即笑了：“我听清楚了，是至宝，但不唯一！”
　　步清瞪大了眼睛：“不唯一？！”
　　“是，海马龙、海马凤是我族皇族象征，就像你们的龙和凤，难道在你们的皇宫里，只有一个龙和凤不成？”
　　“那它们可以阻止瘟疫戾气横行震慑住豺狼虎豹吗？”
　　“这我就不知道了，毕竟艾琳娜城这么多年发生过瘟疫，也许可以。”
　　步清愣了，连拥有海马龙和海马凤的城主都不知道它们有什么神奇，那传言还有几分可信呢？
　　城主让属下拿来两对海马龙和海马凤，对步清说道：“知道他们为什么是我们皇族象征么？
　　海马龙昂首含珠，气宇轩昂，呈现出和平、包容、睿智，象征着公平正义的威望与无坚不摧的力量；海马凤头顶华丽羽冠，仪态万方，神态娇美矜持，气质高洁，柔美中蕴含着坚毅，呈现出自信、温柔、浪漫的唯美气息。海马凤与海马龙的并肩而立，寓意着互补、包容、和睦的情感真谛，凸显出维护正义、追求和平的精神，其蕴藏的文化内涵，彰显着人类不断完善自我的美好希冀。也许这些并不能解决你的问题，但人有信念、有希冀总是好的。”
　　良久，城主打破沉默“你可以帮我这次么？”
　　“当然。如果你准备好了一切我随时可以动身。”
　　“那你准备去哪呢？”
　　“去我的家乡。”


