      在一座庙里，住着两个和尚，一个胆子大，号称啥也不怕，叫大胆。一个胆子小见到老鼠都会吓的昏倒，故称小胆。
　　这一天大胆和小胆坐下来一起参禅，大胆说：“都说这世界上有鬼怪？我说是假的，试问谁看见了？”
　　小胆道：“人性恶，鬼像生，人性善，鬼像灭。有没有鬼，取决于人心善恶。”
　　大胆听完撇嘴，嘿嘿一笑生出了一个鬼主意。那晚他非拉着小胆去庙里最破的一间禅房休息，小胆本不想去，无奈拗不过大胆。禅房虽破床上倒也整洁，小胆一上床就睡着了，大胆没睡，眼睛滴溜溜的嘴角微扬，像是在等待着什么。
　　就在小胆睡得正香时，突然“咣当”一声门开了，冷风嗖嗖的吹了进来。这么大的动静，小胆却没有被惊醒，也许是他太累了。
　　于是大胆使劲的摇着小胆说：“鬼……鬼……”
　　小胆揉了揉眼睛，问道：“啥？”
　　“鬼……”大胆吼道。
　　“没有，睡吧！”小胆嘟囔着说。
　　“真的，你看门外……”大胆恐惧的叫着。
　　“心中没鬼，门外更没有了。”小胆说完打着哈欠倒头就睡着了。
　　气的大胆干瞪眼，本想装鬼吓唬吓唬小胆，没想到小胆心胸坦荡，根本不害怕。大胆失了如意算盘，关上门正打算睡觉，突然“咣当”一声门又开了，隐约间大胆看见一个青面獠牙的东西向他飘过来，大胆吓得“妈呀！”一声，昏了过去。
　　第二天醒来小胆见大胆脸色铁青浑身乱颤，一问，大胆说出晚上见鬼的经过。小胆纳闷，出门一看，哈哈！他忍不住哈哈大笑，原来一截树枝被风吹落门前，就是大胆看见的青面獠牙。
　　

