      　《西游记》第十回记载：贞观年间，唐太宗李世民病重不治，临逝之时，魏征修书一封给酆都判官崔珏，致使唐太宗在游历地府之后，魂魄还阳。其实，《西游记》里这件事没有记载完整。唐太宗在游历地府之后，魂魄在太白金星的引领下又来到了天庭，他不但见到了领导东方神仙世界的玉皇大帝，还见到了领导西方极乐世界的如来佛祖，然而最使他难忘的是在大海上见到了一个气质平和、圣洁、吉祥的女孩，女孩左手持法杖、右手托着一只口衔橄榄枝的白鸽站在波浪涌动的大海上。
　　那一瞬间，唐太宗看呆了，他被女孩柔美的气质深深迷住了，这是一个极具东西方女性智慧与魅力的女孩。他喊住太白金星：“快快停住云头，朕要会会这个女孩。”
　　太白金星踩住云头，缓缓地停在了女孩面前。唐太宗过去对女孩说：“我是唐太宗李世民，你可愿跟朕回宫，享人间富贵？”
　　女孩微笑道：“不愿意。”
　　唐太宗奇道：“为什么？”
　　女孩说：“人间富贵虽好，却比不得百姓安康、天下和平。唐太宗，希望你回到人间以后做一个百姓爱戴的好皇帝。”
　　唐太宗道：“朕一直都在努力做一个好皇帝，朕也希望百姓安康、天下和平，如果你能跟朕回宫，不是可以监督朕的所作所为吗？”
　　女孩摇摇头，说：“我不属于哪一个人，也不属于哪一个王朝，我是属于东西方的，属于整个世界。我希望你的国家如你所说，百姓安康，人们幸福，永远没有战争。”
　　说完，女孩踩着海浪走了。
　　唐太宗痴痴地盯着女孩远去的背影。
　　太白金星在旁催道：“唐太宗，走吧！”
　　唐太宗回过神来，问：“她是谁？”
　　太白金星道：“和平艾琳娜。”
　　唐太宗在病榻上苏醒以后，只对文官武将、皇后嫔妃讲了地府之游，却没有说天庭之遇，所以《西游记》里仅记载了前面而没有后面。为什么他没有讲述在大海上遇到女孩和平艾琳娜一事？实在是他这个人好色心重，自从见到和平艾琳娜以后，三宫六院在他眼里都没了颜色，他脑子里就剩下了一个和平艾琳娜，什么时候能把和平艾琳娜请到皇宫里成了他一桩难以启口的心事。
　　唐太宗回魂以后，想起在地府曾答应众鬼要超度他们，于是出榜招僧，修建水陆大会，超度冥府孤魂。很快，并招来了高僧玄奘法师开演经法。
　　吉日良辰之时，玄奘法师登台念经，哪知观世音菩萨变身前来，问：“那和尚，你只会念小乘教法，可会谈大乘么？”
　　玄奘忙问何为大乘教法？菩萨告诉他大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。
　　唐太宗闻之，忙问大乘佛法在于何处？
　　菩萨说在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处。
　　由此引出了玄奘法师亲往西天取经的故事。
　　临去之前，唐太宗与玄奘拜为兄弟，并赐雅号三藏，还把自己秘不示人的心事告诉了他：“御弟，你这一去路途遥远，如果遇到一个左手持法杖、右手托着一只口衔橄榄枝的白鸽的女孩，你务必告诉她，朕日夜想念她。”
　　三藏问：“陛下，她长得怎样，叫什么名字？”
　　唐太宗想了想，说：“她长得柔美无比，庄严矜持，具有东西方女性之美。御弟只要一见到她就知道她是谁。记住，她名叫和平艾琳娜，一定要把朕的话带给她。”
　　“和平艾琳娜……”三藏把这个名字牢牢记在了心里，然后谢恩辞别唐太宗，出关而去。
　　至此，三藏踏上了西天取经之路，一路上不说水远山高，毒魔恶怪；也不说他如何收服了三个徒弟：孙悟空、猪悟能、沙悟净，只说他在海边一段奇遇。这段奇遇没有被吴承恩写进《西游记》里，是因为它不是三藏的九九八十一难中的一难。
　　话说三藏师徒四人来到一个叫金大元的小国，小国房屋错落有致，街道洁净如洗，路旁花红草绿，庭院整洁干净，一看就知道这里的人们生活得很幸福快乐。
　　当天，师徒四人在一个客栈住下。第二天一早，三藏领着徒弟们前往金大元国御珑宫廷倒换关文。四人来到御珑宫前，对黄门官作礼，报了姓名，言是东土大唐取经的和尚来此倒换关文，烦为转奏。
　　阁门大使进朝俯伏金阶奏曰：“外面有四个和尚，说是东土大唐取经的，欲来倒换关文，现在御珑宫前候告。”
　　国王闻奏，大喜，说：“宣他进来，正有事相求。”
　　不多时，师徒四人进至金阶，山呼礼毕。三藏抬眼望向国王，只见国王年轻英俊，相貌堂堂；悟空打量国王，不由满心生疑。
　　国王问：“唐高僧，你到我国中何事？”
　　三藏道：“小僧承我天子敕旨前往西方取经，原领有文牒，到陛下上国，理合倒换。故此不识进退，惊动龙颜。”
　　国王从王座上下来，说：“唐高僧，关文倒换不急，我倒有事相求，请移步跟我来。”
　　四人狐疑地跟着国王走进了御珑府。御珑府高端雅致，气势恢宏，空间质感十足，华贵与经典并重，引得三藏目不暇接，喜得悟空抓耳挠腮，乐得悟能找不着北，惊得悟净手足无措。
　　国王请三藏坐下，说：“唐高僧远道而来，一路幸苦了。现我有一事相求，还望高僧不吝搭手。”
　　三藏问所求何事？
　　国王瞬间堕下泪来，说：“我有一兄长夫妻二人，不吃不喝已睡了七年，至今未醒，还请唐高僧出手搭救。”
　　三藏愕道：“贫僧不会治病呀！”
　　国王说：“唐高僧不会治病，但高僧的高徒孙悟空能治。”
　　悟空在旁听了，眼珠不由乱转，说：“我怎么就能治了？你说说看。”
　　国王说：“我这兄长所患之病，人世间的药物是断断治不了的，唯有普陀崖观音菩萨的还阳丹方可救治。”
　　悟空听了，笑道：“原来你是要俺向观音菩萨讨还阳丹呀！这个容易，待我见一见你这兄长再说。”
　　国王说：“可以，请！”
　　于是领着四人来到一座病榻前，只见床上并排躺着一男一女两个年轻人。三藏探头一看，不由暗暗吃了一惊，床上那个男的容貌居然和身边的国王长得一模一样。
　　国王似看出了三藏的惊疑，主动说道：“床上这人才是金大元国的国王，而我是假冒的。”
　　四人一听，不由大惊。悟空睁起火眼金睛一看，面前的国王果然是个怪物。
　　国王轻叹口气，说：“数年前我夫妻同金大元国国王和王后成为朋友，后结为兄弟姊妹，我们常在御珑府玩耍。有一天，他俩睡下以后再也没有醒来。我夫妻俩心急如火，却没有丝毫办法。国不可一日无君呀！于是我俩变作他二人模样在此治理国家，调教人们。”
　　悟空手一指国王，叱道：“刚才我一见你，就觉得你满身妖气。说，你是何方妖怪？”
　　国王冲悟空深施一礼，说：“我本是一只海马龙。”
　　三藏问道：“你刚刚说你夫妻二人，那你妻子又在何处？”
　　“罪妾在这里。”屏风后转出一个女子，轻施一礼，说道。
　　四人转头一看，这女子和床上女人长得一模一样。
　　悟空跳过去，问：“你又是什么怪物？”
　　女子回道：“我是海马凤，和海马龙是夫妻。”
　　悟空再问：“你二人在此作王作后，可曾作恶？”
　　海马凤说：“不敢。我二人在此帮皇兄治理国家，尽心尽力，丝毫不敢懈怠，也从不敢作恶。”
　　悟空眼珠转了转，问：“你为何不去问菩萨要还阳丹？”
　　海马龙回道：“小仙道行浅，连菩萨的影子也见不着呀！”
　　悟空说：“既然如此，我就帮你去找菩萨要两颗还阳丹来。”
　　说着，转身问三藏：“师傅，我去还是不去？”
　　三藏双手合十，说：“救人一命胜造七级浮屠。徒儿，去吧！”
　　悟空说：“好咧！悟能悟净在此好好守着师傅，我去去就来……”
　　说话间，悟空驾起筋斗云，不消片刻，早至南洋大海，直至落伽山上，撞入紫竹林中，忽见木叉行者迎面作礼道：“菩萨已知大圣前来，特命我前来迎接。”
　　悟空一摆手，道：“这菩萨也怪，每次俺来都知道。前面带路。”
　　木叉即引悟空至宝莲台下，悟空望见菩萨，倒身下拜。菩萨说：“你来之目的我已知道，金大元国国王和王后是误吃了太上老君遗落人间的虚阴丸，所以才睡了七天……”
　　“七天？”悟空叫道：“那个海马龙说他睡了七年。”
　　菩萨道：“天上一日人间一年，你自己算吧！他俩有此一难，如今届满，该当苏醒。我给你两颗还阳丹，你就此去吧！”
　　悟空接了还阳丹，刚要转身，忽地问道：“菩萨，海马龙和海马凤这两个孽障如何处置？”
　　菩萨说：“海马龙和海马凤在金大元国有口皆碑，并无恶行，让他俩的主人带他们走吧！”
　　悟空奇道：“他俩的主人？他俩主人是谁？”
　　菩萨微微笑道：“你回去之后便可知道。”
　　悟空重又驾起筋斗云，回到金大元国御珑府，他把两颗还阳丹分别塞进躺在床上的国王和王后嘴里。不消片刻，两人轻吐口气，缓缓睁开了眼。
　　床旁的假国王海马龙一见，不由掉下泪来，说：“皇兄，你可醒了。”
　　此时，天空中突地响起一个柔美的女声：“海马龙海马凤，金大元国国王和王后既已醒来，你俩还留在宫里干什么？”
　　假国王假王后一听，慌得连忙走出房门，冲着天空倒身便拜，随即翻身一滚，现出原形，一只海马龙，一只海马凤。海马龙身姿优雅，身似海马头似龙；海马凤身披九色翎毛，身似海马头似凤。
　　三藏四人出门，猛一见海马龙海马凤，都吃了一惊，不由细细打量一番。再一抬头，只见空中立着一个圣洁的少女，气质平和、圣洁、吉祥，极具东西方女性智慧和魅力。她头戴海马凤冠象，左手持海马龙法杖、右手托着一只口衔橄榄枝的白鸽。
　　少女说道：“唐高僧，你们既已到此，海马龙和海马凤的孽债就满了，我这就领他们回去。”
　　悟空跳着脚，问：“你就是他们的主人？”
　　少女微笑着点头，算是承认了。
　　悟空道：“报上你的法号，让我也知道你是哪路神仙？”
　　少女道：“我是和平艾琳娜，算不上神仙，我倡导和谐与包容，弘扬真、善、美，传达人们向往世界和平……”
　　一听少女名叫和平艾琳娜，三藏猛地一顿，他想起临别东土时唐太宗告诉他的悄悄话，不由细细对女孩打量一番，果然和唐太宗所说一模一样，这个女孩分明就是唐太宗日思夜想的人呀！
　　三藏忙道：“和平艾琳娜，你可认识我朝皇上唐太宗？他让我给你带句话——他想念你！”
　　和平艾琳娜笑了笑，说：“曾和唐太宗有缘见过一面。谢谢他的挂念之情，我也想他。”
　　三藏道：“能否给我一样信物，说明我已把话带到，让我带回去交给唐太宗？”
　　和平艾琳娜说：“可以，你到如来佛祖那里取到真经之后，我会给你一样信物的。现在我要走了，你还有什么要问的吗？”
　　三藏还没开口，猪悟能插话道：“女菩萨，刚刚你不提如来佛祖也就罢了，你一提起他，我就问一下，这一路上山一程，水一程，妖魔鬼怪又多，我们到底能不能到西天取回真经呀？要是到不了，我看就算了，还是各回各家好……”
　　和平艾琳娜微微一笑，说：“你们跟我来。”
　　说着，领着四人来到宫外一个水池边，说：“这是和平许愿池，你们只要在这里许个愿，心愿就有希望实现，西天就一定能到达，真经就一定能取回。”
　　三藏一听，赶紧闭上眼睛，双手合十，虔诚地许起愿来，当然他许的是到西天取回真经的宏愿。
　　悟空、悟能和悟净互看一眼，走到池边也学着师傅的样许起愿来。
　　少顷，四人睁开眼睛，悟空和悟能笑嘻嘻地双手握在了一起。三藏见状，长舒一口气，他没想到许愿池如此灵验。一路上，悟空和悟能闹了不少别扭，几天来两人谁也不理谁，没想到在许愿池边许了愿，两人立马和好如初了。看来两人许的愿都是想和对方和好。
　　当四人转过身时，和平艾琳娜已经领着海马龙海马凤不见了。
　　三藏师徒经过千山万水，终于从西天如来处取来了真经。四人刚从珍楼宝阁出来，就见和平艾琳娜站在路旁，她交给三藏一对玉制的海马龙和海马凤，说这就是托三藏带给唐太宗的信物。
　　三藏回到东土以后，告诉唐太宗已经见到和平艾琳娜，并转达了他的思念之情，最后把玉制的海马龙和海马凤交到了他手里。
　　唐太宗手抚一龙一凤，心绪久久不能平静。他想这一龙一凤就是和平艾琳娜的化身，每当他想念和平艾琳娜的时候，就看一眼海马龙和海马凤。
　　贞观二十三年五月，唐太宗李世民驾崩于翠微宫含风殿，享年52岁。太子李治即位，他把三藏从西方极乐世界带回来的玉制海马龙和海马凤当作随葬品埋进了棺椁，后被盗墓贼挖出，现露世上，流落民间。
　

