      赵华是个老实能干的小伙子，就因为相貌丑陋，三十多岁的人了还是个单身汉。没有女孩看得上他，家里人只好托人给他介绍个对象。赵华一听说相亲，心里就犯难了，心想我这尊容还不把女孩子给吓跑了呀！怎么办？要不找人替我去相亲？
　　赵华辗转了一夜，就想出了这个办法。第二天他找到了表弟，费了好大劲才劝说表弟答应帮他这个忙，表弟有言在先，要是相不中可不能怨他。
　　赵华拍着表弟的肩膀说：“这个自然……这个自然……”
　　表弟只好不情不愿地去了，没想到女方看后非常满意。这下赵华又犯难了，毕竟相中的并不是他，而是他的表弟。
　　相约第二次相见他只好请表弟再次帮忙，他让表弟在适当的时候，把自己介绍给女孩，看看女孩的反应。
　　到了定好的约会地点，表弟先和女孩见面，他假装路过正好被表弟看见。
　　“嗨！表哥你去那？”表弟喊住了他，他有些脸红地走过来支支吾吾地说：“哦！我？”
　　还没等他说完，表弟拉着女孩说：“这是我表哥。”
　　女孩礼貌地点点头叫了一声：“表哥，你好！”
　　然后小声地对他表弟说：“你表哥……长的真吓人！”
　　表弟尴尬地咳嗽了一声说：“别看他难看，人好着哪。”
　　女孩耸耸肩没有说话，但是表情告诉赵华，对他这个突然出现的电灯泡表示非常的厌烦。
　　赵华只好尴尬地告辞了。
　　表弟见他走了以后，对女孩说：”你对我表哥印象咋样？”
　　女孩想也不想地说：“长得太丑了，不过他看我的眼神好奇怪。”
　　表弟试探地说：“要是让你嫁给他你肯吗？”
　　女孩大声地说：“当然不肯了。”
　　女孩的话正好被躲在一旁的赵华听见，他听完非常懊悔，甚至有些绝望。这时候一位老人正好路过他身边，看他一脸的颓废，好奇地问：“年纪轻轻的怎么这幅表情？”
　　小伙子正愁没人倾诉，于是把自己心里的痛苦完完全全地叙述了一遍。
　　没想到老人听后哈哈大笑地说：“真是可笑之至，愚蠢之至。你难道没想过找人替你相亲，就算相中了也并不是你本人。而且人长的丑有什么可悲的，关键要自信，还愁没有女孩欣赏？”
　　赵华听完惭愧地底下了头。
　　

