      小三是个孤儿，自小在孤儿院里长大。18岁离开了孤儿院后，社工帮他找了一份工作，可是他嫌工资太少，想要一种不劳而获的赚钱方法——偷盗。
　　这日风高月暗，乌云密布，他摸着黑潜入了一户穷人家。他想一定会有人笑他是个笨贼，穷人家有啥可偷的？当然贼也有贼的无奈，他踩点时发现富人家不但防盗门结实，而且屋里屋外都有监控设备。那防范之强连国际大盗想进去都比登天还难，更何况他这个没一点经验的小贼。
　　当然穷人家就不一样了，普通的门锁难不倒他的，一根生锈的铁丝就能搞定。
　　他三下五除二弄开了这家的门锁，悄悄地推开了房门，贴着墙往里面移动，用手里的小电棒不住地搜索着值钱的东西，电棒一扫之间，他看清这家桌子上放着一叠钱，而桌子和他只有一步之遥，他只要在往前跨出一步，就能把钱拿到手，于是他非常兴奋的抬起脚……
　　突然，里屋传来一声叹息，他大吃一惊，迈出去的脚愣是没敢落下去。
　　一个女人的声音说道：“孩子他爹！快睡吧！明天早早的去二舅家，看看能不能再借点……”
　　翻身声……
　　一个男人沉声道：“去也没用，二舅家根本就没钱借给咱们……哎……”
　　女人带着哭音“孩子他爹……咱们该咋办？孩子的病在不治挺不了多久了……呜呜……”
　　男人不耐烦地嚷嚷着说：“你们女人就知道嚎丧，没钱我就是卖血也要求活孩子……”
　　女人听完这话不但没有得到安慰，反而哭的更响了。
　　男人吼道：“我去偷去抢，现在就去……”
　　小三听见屋里一阵折腾，好像是女人在拽男人，发出撕扯的声响。吓的他浑身是汗，要是他们出来他可就无处遁形了。
　　就在他们的折腾声越来越大的时候，突然一个清清脆脆的童音传来：“爸！妈！你们别吵了，我有手有脚，长大了我要自己赚钱给自己治病，不让你们操心……”
　　床上的折腾声嘎然而止，好半天男人才说了句：“好儿子快去睡吧！我和***妈闹着玩那！”
　　不知道什么时候屋子又变得静悄悄的，小三却犹豫了，是收回悬空的脚，还是迈出去。桌子上的钱是拿还是放弃，只差一步，可就是这一步让他感到无比沉重，沉重到他只能收回脚才能减轻心理的负担。
　　收回了脚，退回到了门口，临出门的时候他掏出了兜里的工资，轻轻的放在了地上……
　　出门后，小三望了一眼夜空，不知道什么时候乌云已经散去，夜空中露出了瓦亮瓦亮的月亮，指引着他前面的道路！
　　

