      　　一个星期天，我岳父母来了。我们吃过午饭后就坐在一起聊天，像其他人一样，谈论着社会上的贫苦，犯罪，盗窃，政府的不作为等等丑恶问题。
　　我说：“我们生活中有这么多丑恶的东西，就是因为我们不敢站出来大声说真话，只是在角落小声嘀咕。要是我们每一个人都敢说实话，生活就不会像现在这个样子了。”
　　突然，门铃响了。我打开门一看，门外站着一个西装革履的人，后面还跟着六个人，其中一个家伙手里还拿着摄像机。
　　拿个人走上前来。叽里咕噜地朝我说了一堆话，我一句也没听懂。这时钻出一个翻译：“这是聪明国王聪明二世，他说祝您家里好运连连，财源滚滚。”
　　我赶紧道谢，问他们有什么事。翻译回答说：“国王想拜访普通的家庭，看一下普通家庭在没有准备的情况下，是什么样子。”翻译说完，递上一份国王的礼物，一个小的首饰盒。
　　我当然不是因为这件小礼物，而是完全处于礼貌才没有把他拒之门外。我说：“那快请进吧，欢迎您的到来。”
　　国王的保镖们立刻把我家的墙角旮旯都巡视了一遍，我们家这几口人傻乎乎地对人家频频点头。
　　最好，大家终于落座了，国王说：“您的家不太富裕啊。”
　　你看，他来之前我们正抱怨着呢，他这话说得多是时候啊。但是，我总不能丢我们国家的面子吧。于是，我说：“怎么不富裕？对一个一口之家来说足够了。”
　　国王马上就问其他那些人都是谁。我灵机一动，指着岳母说是我的仆人，指着岳父说是我的司机。我老婆一听撅起了嘴，但为了国家的尊严没有出声。
　　“这几个人嘛，是我的按摩师和她的孩子们，他们来看看我。”我最后指的是我的老婆。
　　国王一听大吃一惊，差点跳了起来。他的保镖们立刻把我家的墙角旮旯，大小房间又都查看一番。
　　“您就一个人住，那您不在家时，不怕家里被偷吗？你们这儿没有小偷吗？”国王又提出了一个新的问题。
　　我们大家都笑起来，摇着头说，根本没听说过丢东西的事。我说，“我们国家家家户户从来懂不关门，白天黑夜都开着没，谁爱进谁进，从来没发生过盗窃的事。”
　　“噢，”国王简直不敢相信自己的耳朵，把眼睛睁得大大地说：“可在我们国家到处都是小偷，甚至你走在街上，裤子都可能被人扒去。”
　　这次是我们故作惊讶状睁大了眼睛，我说：“怎么这样呢？这也太野蛮了。在我们这儿你出门前在地上放100，逛一圈回来，钱还在地上呢。”
　　我的话让国王大惊失色，差点变成白人。随后，他又小心翼翼地问：“那你们偷国家的东西么？”
　　我回答说：“在我们这，偷东西还不如上吊呢。谁要是偷了国家的东西，就再也得不到别人的尊重和帮助，说不定还会被杀了呢。”
　　我说到这儿，国王起身就往外跑，他的保镖最后把我们家又检查了一遍。
　　国王告辞了，我对他说：“您用不着为那些小偷小摸的事烦心。您的国家跟我们国家没法比，我们国家是一个高度文明的国家，但我相信您的国家盗窃抢劫的事也会越来越少。”
　　他们终于走了。
　　他们走后，我们全家对刚刚发生的这件事又感慨了一番。半个小时后，我们才想起来去别的房间看看，这时大家才发现，家里凡是值点钱的东西都没了。我拿过那个小首饰盒一看，首饰盒的底部写着一行字：“我是聪明二世，你是聪明一世。”


