      广泛的政治死亡引发出对生命的酷爱。民间养生运动的火焰，竟然在1967年就已经被点燃，比较有代表性的就是鸡血疗法。
对于鸡血疗法的起源有着截然不同的传闻，而父亲是从街上一毛五分的油印小册子里得到灵感的，该手册宣称，鸡血疗法是某解放军医院的伟大研究成果，它具有治疗高血压、脑中风、胃溃疡、感冒咳嗽、支气管炎、妇科病、牛皮癣、脚气、脱肛、痔疮和阳痿等的神奇疗效。
父亲长期受支气管炎困扰，对这些秘偏方，表现出无限浓厚的兴趣。他从学校附近的农民手里买下一只长相漂亮的小公鸡，并且亲自动手，从鸡翅根部抽出鲜血，打算注射到自己的胳臂上，但鸡的奋力挣扎打破了父亲的阴谋。玻璃针筒跌成碎片,到处是狼藉的鸡血,看起来有些惊心动魄,而鸡仍在地上顽强地扑腾，发出尖利的叫声。虽然鸡血疗法失败了，但传统的鸡肉疗法依然有效，于是那只反抗的小公鸡，成了桌上的美味佳肴。进餐的时候，我甚至还能感觉到小翅膀的颤动，仿佛是一次最后的呼救.但它最终只是轻轻地抚慰了我的肠胃而已。
首次注射失败之后,父亲并没有放弃这个冒险的实验，民众的热情此刻已不可遏止。我们家附近地段医院的注射室门口，开始排起长蛇般的队伍。人人提着装鸡的篮子或网兜,等待护士小姐的出手,一边交流打鸡血的经验与传闻,地上到处遗留着肮脏的鸡毛和鸡屎，此外就是鸡的尖声惊叫。它们的恐惧像瘟疫一样传染给了整个时代。
父亲是经不住这样的诱惑的，终于参加到这支大军之中，我家喂了三只健康漂亮的小公鸡，轮换着为父亲治病。由于医院的注射室人多太打挤，父亲有了第一次的教训，得知学校校医也能胜任此项工作，就舍近求远，叫我天天背着小公鸡跟在父亲身后屁颠屁颠地到学校完成此项养生治疗重任。
谢天谢地，好景不长，经过几个月的折腾，忽然一天，大量的传单在街上飞行，上面说鸡血免疫疗法弊端很多，有不少人甚至因此中毒身亡，等等。各种消息有名有姓，说得跟真的似的。这种传闻后来愈来愈多，像野草一样疯长，恫吓着嗜血民众。最终，那些小公鸡的性命得以延缓，鸡血疗法的热潮迅速平息，但它却打开了民众养生的强大欲望。

