      　　高银绝对是一个挖树根高手。蛤蟆垄人说，高银能闻到树根的味道。
　　那几年，蛤蟆垄人本着靠山吃山，每年都从山上大量砍树。后来山场都分包到户，依然如此，松树、杉树、樟树，这都是最常见的树。尤其是松树，盖房子行条门窗户扇都用它，打家具也用，但没有樟树用得多。
　　烧柴引火还是松树好，松树有松脂油，易燃、经烧，还能闻个好味道。杉树砍了要留根，根能发苗。即使是在要挖不可，烧起来也是干巴巴的，没有人去挖。樟树根，干了很难劈成柴，用斧头劈，伤气力。所以最好的还是松树根。
　　高银挖或者刨松树根，是跟松树根有仇吗？人家也挖也刨，但都是为了冷冬时有堆火烤烤。够烧就行。高银每天扛着挖锄斧头上山，他家门口已经堆得山一样大了。况且这个东西家家有，做不成买卖。
　　松树根开会，说看到高银就害怕。村里好事的人这样说。
　　责任田分到户，除了能填饱肚子外，人们发觉时间也比往日充足，想玩就玩，想做就做，何况田里地里已经没活了。晚稻收了，红薯挖了，还有什么事？大事没了。人人都浸在幸福的生活中。他妈的，也该享享福了。
　　高银歇不下来，只要一有空，就掮着斗箕上山了。哪怕是一个早晨，或者是半下午天快擦黑了，他也要上山。
　　高银刨树根有瘾呀？
　　门口大堆小码的，他又劈成劈柴，搭成塔形。那一年，看完少林寺的人回来。说，哇操！他门口树立着一座座佛塔，他要修佛，天生有佛根。佛塔也成了外地人引路的标志。说，见到塔就往东或往西或南或北。
　　哇操，高银是没有女人，有力气没地方用。
　　是呀！是呀！肯定是的。
　　不然就是吃多了。
　　高银家门口永远林立着那么多佛塔，细心的人觉得奇怪，佛塔怎么不见多也不见少呢！高银还是一有空就上山挖松树根。
　　有人问他，你挖那么多干什么呢？
　　高银红黑的脸膛上，两只眼珠直转，嘿嘿！嘿嘿！
　　再挖你就变成树根了，你看看，你的脸，你的手，跟树根有什么区别。
　　嘿嘿！嘿嘿！
　　唉！
　　高银三十多岁没老婆，谁肯嫁给他，日子好了，人也刁了，尽想着找个好人家哩。高银百算不上好人家，况且年纪又大，又黑又瘦，人又呆木。据说，有一年跟一个女人拉板车到县里去。黑早就起来，走到一处，女人要小解了，又不敢走远，就当着高银的面，脱下裤子，滋尿的白练，声音。就在高银的眼前。高银竟然无动于衷。村里人都摇头叹息，说，也就高银这家伙，换了是我，还不一把推翻在地上，哇操！说得口水乱溅。
　　高银真是圣人吗？肯定不是。那一刻他肯定动心了，只是觉得这样不好，人家也没给个暗示。哇操，你傻呀！当你面裤子就脱了，还不是暗示是什么！
　　唉！
　　时间仿佛过得很慢，一年年，一日日。
　　有时候，事情发生得没有原则。那一天，大家都在田里忙着薅草。高银家里起火了，从门口田里就看见屋场上冒烟。很多人顾不得泥脚，鞋也不穿，都往起火处跑。
　　是高银家。当时，高银在门口山地里送肥。一回头就看见了。他以为是谁家在烧火肥。根本没当真，直到有人喊他，高银，你家着火了，你还在这里要不紧的。
　　一听说家里着了火，高银换了个人似的，扁担一扔，两只粪桶滴溜溜的滚到田里去了。他散开脚就往家里跑，飞一样的。见到的人说哇操，还真没见过，这真是火上房呀！
　　到家里，火已经被人浇灭，他妈坐在地上哭嚎，屋子里像蒸笼一样腾腾的冒着热气。高银冲进去，房间里一团焦黑，火是从床上烧起的，床烧得只剩下四只腿还垫在四块火砖上，边上的箱柜子不同程度的烧焦，遍地都是泥泞，发大水一般。
　　许多人都看见，高银疯子般直奔床脚，托起来，从里面拿出一个油纸包来。这些人都可以作证，高银看到油纸包后竟然笑了。
　　油纸包包了一层又一层。高银是在糊了的时候才把它打开的。不然，打死他也不会当众打开它。
　　天哪！油纸包里竟然全部是钱，数量嘛！看到的人都说，蛤蟆垄止了，蛤蟆垄首富产生了。连几个在外工作的人都该感到羞愧。
　　哇操！真人不露像。之后的几天，蛤蟆垄人口中的中心就是高银和他的钱。
　　高银哪来的那么多钱？
　　都是卖劈柴卖的。
　　这个家伙，默不作声，原来一肚子心机。
　　难怪不要女人，有女人能有这个力气！
　　男人一些力气全部用在了床上，哇操！
　　……
　　蛤蟆垄人突然发现，高银再也不是躲在暗处，而是处处都能见到他。
　　双枪过后，高银说了一门亲事。
　　年底，高银结婚了。
　　新房里什么都有。


