      　　晓晓现在是大二的一名学生，大一还是神采飞扬，天天叽叽喳喳的，过了一年，在学校也升为了学姐。不止她，整个宿舍都显得安静了很多。他们宿舍一共四个人，相处了一年，也算是有一定感情基础了，而且也比较玩的来。她们四个人，三个都是城里人，还有一个是农村来的薇薇。
　　她们是不会存在什么歧视问题的，何况薇薇平时穿的也差不多，没有那种土里土气的感觉，看起来也不像是乡下来的。而且哦，最近薇薇总是出去一趟就能收到一些礼物，有时是吃的啊，有时是件衣服，有时是其他的小玩意。虽然都不是很值钱，但也够让宿舍的小伙伴羡慕了。以为是薇薇哪个痴情的爱慕者呢。但是看薇薇的表情不是很好看，所以也没人敢去打趣她。
　　同时呢，宿舍也在议论一件事，就是在晚上10点左右啊，隔几天就出现一次鸟叫，吱吱的，出去看也没有看到有小鸟啊。巧的是，薇薇也总是在这个时间段出去。不过也没人在意。
　　一天，晓晓晚上去图书馆，一不小心晚了，看看时间都十点多了，晚了回去宿舍没热水洗澡了，为了更快的回到宿舍，晓晓决定走宿舍后面的一条小道过去，那小道靠近宿舍围墙，进宿舍大门前一段路那围了个小的铁门，可以进，从图书馆去会近很多。路上只有三两个人，天气怪冷的，大家都窝在宿舍不愿出来吧。晓晓她们的宿舍在1楼，这是晓晓觉得方便的地方，就是有时会吵，听到些别的楼层听不到的声音。马上要到宿舍了，晓晓加快了步伐。
　　忽然，晓晓听到一阵争吵声，好像故意压低了声音，似乎还有哽咽的声音，晓晓只依稀听到“你不要这样，我不怕。”“我不在乎。”似乎还有一个是比较年老的声音一直在说不行、不能。晓晓不想偷听别人，便假装咳嗽，然后才走过去，没办法，这是回宿舍唯一的路，平时也比较少人来这，没想到现在还有人。
　　可是走近一看，发现居然是薇薇。薇薇也看到了晓晓，叫了一声就背过身去了，好像在急忙着擦眼泪。透过铁门，是个老人家。见到晓晓，也没打个招呼，忙慌着就转身走了。晓晓还没来得及看清她的模样。地上还放在些东西，倒像是平时薇薇拿回来的那些。薇薇回过头来，发现人已经不见了，脸上已经没有什么表情。捡起地上的东西。便走了。晓晓满头雾水，也不好再问什么，只得默默的跟在后面。
　　忽然听到薇薇一身叹，“能陪我走走吗？”这当然是对晓晓说的。晓晓点点头。并肩走到薇薇身边。薇薇沉默了好一会儿，才缓缓讲起了她的故事。
　　原来薇薇是农村的不假，可是在很早的时候，薇薇的父亲就走了，家里只剩薇薇和母亲，本来靠母亲微薄的力量，家里还有点田种的也是够吃，可是呢，薇薇的母亲是个有志气的，她一心希望薇薇能去读书，并拼命的挣钱供薇薇，薇薇也没辜负期望，在高考那年发挥的不错考上了现在这所不错的大学。可是，现在的薇薇，却很恨自己，为什么自己要读？为什么要考上？考上了，高兴的同时，那一大笔学费要怎么来，薇薇的母亲咬牙把家里的田，还有一间容她们长大的屋子卖了，得了钱一起来到薇薇这边。
　　可是那么些钱，交了学费还能有多少，而在城里的花费处处要花钱，薇薇母亲为了省钱硬是住在一个月30块的一个小木棚里，还是人家不要的。是薇薇母亲求了人家租给她。每天吃的是从菜市场里最低价买的人家卖不出去的烂的坏的菜，薇薇说到这里已是泣不成声。
　　好不容易缓过来。这些薇薇一开始是不知道的，因为母亲从不让薇薇去找她，总是自己偷偷来找薇薇，因为不想让同学知道薇薇有这样一个母亲，怕自己给女儿丢脸，就用家乡那种鸟叫的声音让薇薇出来。这些事情还是薇薇自己放心不下偷偷找去这才发现的。“怎么可以这样对我？”薇薇一直在说这句。
　　她的母亲害怕女儿过不好，整天拼命干活，打零工，去帮人洗衣服，甚至去捡垃圾卖。她一直给薇薇买东西，就是怕薇薇舍不得买，怕薇薇受苦。甚至，她害怕薇薇被歧视，被嘲笑，她给忍受别人的目光去店里给薇薇买衣服，吃的。甚至不敢让别的人知道薇薇就是她女儿，她怕自己会让别人嘲笑薇薇的，她是那么的为薇薇想到了一切。
　　可是，这不是薇薇想要的啊，自己的母亲，为自己付出那么多的母亲，想到她住的，她吃的，她的处境，薇薇无时无刻不像针扎，可是，只要自己一说不读了，一向疼爱自己的母亲那种天踏了的表情更会把她压垮啊。自己是母亲唯一的希望。薇薇觉得自己无论做什么都是十恶不赦。也明白，自己不能毁了母亲的希望。
　　说到最后薇薇已经泪流满面。
　　晓晓听了，不禁为之动容。可怜天下父母心。原来表面光鲜的薇薇心里却藏着那么深的痛苦。望着这样的薇薇，晓晓心里确暗暗下了决定。
　　过了一个礼拜，晓晓伙同几个室友，带着心意去找了薇薇的母亲。原来晓晓在网上把薇薇的故事写了个帖子，匿名弄上网站，在网上引起热议，感动无数人，爱心人士纷纷伸手相助。短短一个礼拜就收到几万的捐款。当晓晓说明来意，并把钱交给薇薇母亲时，薇薇母亲的眼中闪出了热泪。
　　世上最无私的当属自己的母亲，她给你的东西，你永远不要嫌弃，或许你觉得那么小，可是，却是她的全部。


