      　　王启强去买火车票，结果票卖完了……
　　王启强呆呆的看着已经关闭的窗口，红了眼，张了张干裂的嘴，却一个字也发不出声。他的腿抖动了一下，整个人差点跌坐在地上，眼泪珠子似的从眼眶流出，他用旧的发白的迷彩衣袖去抹泪，一张通往家乡的火车票出现在眼前。
　　王启强的心脏像鼓似的跳个不停，他几乎无意识地伸出手去拿眼前这张火车票，对方的手却收回，不慌不忙的把票放回右手边的裤兜里，然后理了理自已的衣领。王启强抬头，这是个衣衫整洁，额头光亮，头发却稀疏的中年男人，他似笑非笑的神态让王启强不自觉打了个寒颤，男人突然开口了：“想要这张票吗？”王启强点了点头：“求你做做好事吧，我爹快不行了，我会把票钱给你。”“谁回家没个事啊，票可以给你，不过……”男人停顿了一下；“你得帮我做一件事，不违法。”男人的声音像公鸭嗓一样嘶哑，让人听着很不舒服。
　　“什……什么事。”王启强有些结巴，是啊，天下哪来免费的午餐。男人勾起了嘴角，凑到王启强耳边低声说了几句话：“怎么样，答应帮我做这件事，我就把票给你。”看见王启强紧皱的眉头，他又补充道；“想想你回去的目的。”王启强突然变得坚定起来，答应了他的请求，男人把票塞在小明手上，拍了拍小明的肩膀。
　　这时火车站进来一个长卷发的年轻女人，拉着一个五六岁的小男孩，径直向男人走来，男人搂住了这漂亮的年轻女人，告诉女人票已经买好，但是他临时有事得处理，而正好王启强有急事需要回去，他就把票给了王启强。王启强呆呆的看着这个女人，他简直不敢相信这么漂亮的女人，会有这样的丑陋的丈夫。男人接了一个电话就匆匆离开，临走时嘱咐王启强好好照顾娟子。王启强偷偷瞄了几眼女人，她看起来很不高兴，却也没说什么。
　　在火车上王启强不停的跟娟子说话以拉近他们之间的距离，娟子始终不开心：“我知道，他根本就不想陪我回老家，一切都只是借口。”王启强有些于心不忍，他的丈夫的确是想跟她离婚，甚至……这么漂亮的姑娘，他真想不通有钱人到底都在想些什么。
　　不知觉已经夜深人静，车上的人都已经睡着，只有王启强一直还睡不着觉，他起身，从破旧的口袋里翻出诺基亚手机，蹑手蹑脚的走到娟子的卧铺，轻轻躺下，举起手机，对着两张脸按下拍照键。王启强回到自己的卧铺上，从口袋里摸出一个号码，这是那个男人夹在票里的电话，他一个一个数字对应按着，动作极慢，看着手机里光线暗淡却依稀能看清相貌的照片，翻来覆去了好久，这还是他第一次睡卧铺呢，以前他从来都只买得起站票或是硬座，要不是那个男人，他根本没机会见自己父亲最后一面。一咬牙，他按下发送键，但是他立马颤抖的打开后盖，扳下电池，过了好一会儿才开机，看见短信未发送成功的提示，他似乎送了口气，他想着娟子专程回老家看父母，他的老公要是看见短信就让她回去离婚，那自己多罪过，过几天再发吧。
　　下个火车，王启强和娟子道别，准备赶回家，娟子叫住了他：“大哥，你……能送我回去吗？我一个女人还带着一个孩子，放心，耽搁不了你多长时间。”王启强看着娟子长得这么漂亮，是挺不安全的，那个男人不是叫自己好好照顾她们吗。王启强答应了娟子的请求，一路上他们聊着天，聊得挺愉快，王启强越来越犹豫是否要把照片发给那个男人，这么美好的女人浪费这么多年青春最后一分钱都得不到，还是因为自己，这太不道德了。不知不觉已经走到了娟子的家门口，王启强简直不该相信这破旧的屋子会是眼前这个女人的，这房子竟比他们家还破旧得多：“你们家这么有钱，这么会？”“那是他家的钱，说起来你也许不相信，他一次都没来过我老家，这次好不容易答应了，唉……大哥我没有怪你的意思啊。”王启强低下头，像做错事的小孩子，他转身想要快速离开，然后跑回家。“别急啊，都中午了，吃过饭再走啊，不然多不好意思。”终于，王启强再也忍不住了，他把男人让他做的事讲了出来，讲完这些事，就像压在身上许久的大石落地，他松了一口气，却怎么也不敢看娟子的眼神。
　　娟子一愣，随即大笑了起来，她拿出自己的苹果6，拨了一个号码：“喂，老公，怎么样，我赢了吧，我就知道那傻小子不会发照片，会告诉我真相，记得我赢了你要给我投资让我做明星哦。”娟子的声音充满了喜悦。
　　王启强涨红了脸，紧握的拳头青筋突起，这时，王启强的电话响了起来，他接过电话，里面传来女人的哭声：“你爸他一直等不到你回来，去了。”小明整个人跌坐在地上，两眼空洞无神，声音轻的几乎听不见：“这是个什么社会呵，有钱人真会糟蹋人。”


