      　　追寻
　　第一章神秘邮件
　　深夜十二点，刚出完一个任务，拖着疲惫的身体拉开房门。黑暗的房间里隐隐透出昏黄的灯光，干这行，没几个见得了光的，自己一个人住，也还是不习惯通明的氛围。宫白龙一下子陷进沙发里，茶几上堆满了近一个礼拜吃剩的泡面盒，馊味引来的蚊子嗡嗡叫个不停，宫白龙也不管，昏昏沉沉地睡了过去，正在睡梦中，一阵响亮的声音突兀闯进来，宫白龙立刻睁开眼睛，端坐起来，看向一旁的手提电脑。一封邮件静静地躺在邮箱里。
　　又来新任务了。宫白龙以为。
　　食指轻触鼠标，弹起之后便悬在半空，良久没有落下。大概过了十秒钟的功夫，眼珠才有了丝闪烁。宫白龙拿公寓的主机迅速拨了一个电话，接着又打了一次，都无人响应。
　　邮件是匿名的，没有邮箱地址，也没有IP地址，仅仅是一个单向的指令。
　　宫白龙迅速回复了一封，邮件发送成功的瞬间，屏幕上也跳出了一个黑色的提示框，宫白龙拿出自己的手机，将提示框里的信息输进去，便立刻抓起外套和贴身的腰带，走了出去。
　　昏黄的灯光里，手提电脑幽幽地荧光中，写了这样几行字。
　　“金凤难归皇巢内，白龙易得宫廷花。若要凤飞九天外，一手艾娃半生涯。”
　　第二章一十七堂
　　九马路是国内外颇负盛名的海鲜市场，作为海鲜进出口贸易的枢纽，又被称为“鱼市。”
　　夜已深，商家大多把前门都关了，在后门继续进行海鲜的生意，大街上只有寥寥数人在打扫街道。在九马路的末端，一家及不起眼的小店还半开着店门，里面一个光膀子上身的大爷，仰躺在摇椅上。
　　“哗啦啦…”外面的店铺门被推了上去，紧接着便没有了动静，直到躺椅上的老头沙哑着声音开口道：“再往前就是禁区了。”
　　老头慢慢睁开眼，宫白龙就在离他三步的距离，面无表情地看着他。
　　“我给七爷取货。”
　　“比目鱼已经卖完了。”
　　“那就赤脚蟹。”
　　“要多少？”
　　“整一螯七只，半一螯五双，外带两层黄金沙。”
　　“说吧，来这儿干什么？”
　　“找人。”
　　“一十七堂的规矩不用我再多说吧。”
　　宫白龙看着老头，“你想要什么？”
　　“恩，让我想想，一个贼能为我干什么？”
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵，落地无声，非仙即贼。”老头轻笑着说。“可惜你身上没有死人味，不是盗墓的，不然我还真想让你为我找个东西。”
　　宫白龙没有接话。
　　“这样吧，你给我留个东西，日后为我做件事，成了我就还给你。”
　　“你要什么？”
　　“你脖子上的那块玉坠。”
　　“不行。”宫白龙想都没想就拒绝道。
　　“玉坠只是个抵押品，跟你现在要得到的比起来，孰轻孰重，你自己掂量。”
　　“你凭什么让我相信你。”
　　“信不信由你，慢走不送。”
　　“等等！”
　　老头停住身子，没有转过身，直到宫白龙将玉坠放在桌面上。
　　“说吧，什么人？”
　　第三章御珑宫廷
　　三十分钟后，房间的门缝下塞进来一张字条，宫白龙打开一看，纸上只写着四个字：“御珑宫廷。”
　　一座顶级博物馆，连省长都没资格进去。宫白龙曾经听业内的同行说过一件事，早先有位前辈，出任务从未失过手，最后去“御珑宫廷”盗窃某幅秦汉的字画，在距离博物馆还有十里的路上就被干掉了。
　　这时，电脑又传来了邮件提示音，宫白龙点开，却见是一张照片，照片上一个身着白衣的女孩正在一片广阔的草地上坐着，微笑地对着镜头。宫白龙手抖了一下，将鼠标慢慢移到女孩头上面的一个地方，那是一座塔的塔尖，虽然从来都没有去过，但是宫白龙一下子就认出来那是“御珑宫廷”建筑群的最高建筑——大元塔的塔尖，他曾在无数的报纸和新闻上见过这个标志。
　　在照片下面有一个框，显示着02：00：00。
　　什么意思？宫白龙正想着，框里的数字突然变化了，宫白龙一下子明白过来，倒计时！
　　第四章残像无踪
　　宫白龙一路疾驶，在到达“御珑宫廷”十里的地方放慢了车速，经过的瞬间，他绷紧的神经明显感应到了周围的异常。不过，一直到“御珑宫廷”最高塔出现在他的视野里，也没有发生什么事情。四周静的像一幅画一样。
　　宫白龙下了车，看了看时间，还有二十分钟。一路畅通无阻，宫白龙很快走进了高塔。四周一片漆黑，唯有在正前方的某处闪烁着一团朦胧的银光。
　　宫白龙径直朝前走去，还有几步之遥时，漆黑之中突然传来“哔”的一声响，吓得宫白龙顿时止住了步，等了好长一段时间，才提了提胆继续往前走。走到近前才豁然发觉原来这银光竟是一座雕像，高约5尺，通体白玉无暇。
　　难道这就是艾琳娜神像？
　　仔细打量之下，竟然被他发现了异样。
　　艾琳娜玉像右臂的手腕上有许多明显的刻痕，这在通身光滑无暇中格外地显眼，稍加注意便能看到。仿佛原本右腕处有某件东西，后来被人硬生生地凿下来一般。
　　“那是到底是什么呢？”宫白龙不禁自问道。
　　“是玉镯！”
　　“哗！”大厅顿时灯火通明，金碧辉煌。
　　第五章幕后真相
　　宫白龙一方面因为突如其来的光照刺激地睁不开眼，一方面又对这不速之客充满戒备，早就拔出了手枪。
　　“Takeiteasy，calmdown，please！”一个颇为稚嫩的声音传来。
　　眼睛慢慢能适应光线后，宫白龙看见一个身高不过一米七的外国金发男孩，正在朝他走来，身后清一色的黑色西装保镖手持枪械正对着宫白龙。
　　宫白龙更加紧张了，食指搭在扳机上，紧盯着面前这个才十七岁出头的少年。
　　少年走到宫白龙近前，伸出一只手示意身后的人把枪放下，然后恭敬地做了个揖。
　　“你好！”变了味儿的中国话从他嘴里说出，他把手伸了出来，请求握手。
　　宫白龙继续持着枪。
　　“对不起，把你卷进来，但是现在一切都结束了。你的妹妹，宫金凤已经被我们安全送回去了。请你放下枪，让我解释，好吗？”
　　宫白龙听到妹妹的消息，虽然还是心有抵触，还是放下了枪，不过手指始终都扣在扳机上。“有什么就快说吧。”
　　“那我就直说了。在中国的唐朝时期，海外曾出现过一个非常小的国度，名叫‘海马国’。武则天如意年间，海马国派使者前往大唐，献给武皇后一座蓝田玉像，也就是你身后的艾琳娜自由神像的初型。”
　　宫白龙扭头看了看身后的玉像，没有说话。
　　武则天生前对这件玉像喜爱至极，尤其是艾琳娜右臂的海马龙的玉镯，于是命宫里的匠师在海马龙玉镯的另一侧雕刻出一只飞天凤凰的样子与龙相互交缠。这艾琳娜玉像就放在武皇后的寝室内，不许旁人接近。但武皇后逝世后，这件传世珍宝便从宫中突然消失了，无人知晓它的去处。”
　　“你说的这些跟我又有什么关系？”宫白龙有点不耐烦了，他想早点回去见她妹妹。
　　“强迫你执行这项任务的我们来自英国一个古老的家族，我们的祖先便是制作艾琳娜自由神像的匠人。在海马国俯首称臣的背后，实际上是海马国统治者对当时的盛世唐朝垂涎三尺，所以强迫我祖先在玉像的原材料上加入有毒的物质。常人在与玉像共处一室半月后就会暴毙。然后趁唐朝皇室无人之际发动战乱，在乱世中谋利。祖先生性善良，爱好和平，所以在制作完玉像后特意给海琳娜的右臂上雕刻了一只海马龙的玉镯，在玉镯里面藏入玉像有毒的信息。而在制作完和平艾琳娜玉像后，他便被灭口了。”
　　“你刚刚也注意到了，艾琳娜玉像的右腕有缺处。那里原本就是海马龙凤玉镯，被人后来硬生生地凿下来。而我们之所以选择你，就是因为海马龙凤玉镯在你身上！”
　　“一派胡言！我身上要是有那种宝贝，还用得着干这种…”宫白龙顿住了，总觉得哪里有些不对，突然抬起头看向少年。“你的意思是…”
　　“没错，海马龙凤玉镯就是你和你妹妹一人一半的龙凤玉坠。祖先在制作完玉像后便知道自己命不久矣，他最大的心愿就是再看一眼艾琳娜玉像，因为那是他倾尽心血完成的，是他的最高成就。家族为了寻找艾琳娜玉像，已经付出了几代人的努力。最后我们注意到你的父亲。我无意冒犯。您的父亲是一个盗墓贼，他曾经在一次盗墓中得到一只玉镯。本是想留给先于你们出身的姐姐的，但是她不幸夭折，你父亲便将这玉镯分为两半，当做护身符，一个给了你，一个给了你妹妹。”
　　“那你为什么不直接找我谈。”宫白龙问道。
　　少年突然面露愧色，“因为其实我们找过你的父亲，我们开出一个很丰厚的条件要买他手里的玉镯，但是他觉得玉镯是上天注定的东西，所以无论我们怎么请求，他都拒绝。就在那个时候，你姐姐便害了病不治身亡了。你父亲认为一切都是因我们而起，所以一怒之下当着我们的面将玉镯剁成两半，赶走了我们。”
　　少年见宫白龙突然皱起了眉头，赶紧又说：“那次事件我们也很抱歉，所以我们选择从长计议，在一个合适的时机让你们参与进来。”
　　“所以你们发给我匿名邮件，故意泄露一十七堂的地址让我找过去，然后让我来到这里？”
　　“一十七堂？糟了！”
　　第六章角逐之战
　　眼看着少年面色凝重起来，宫白龙也意识到了不妙。
　　“一十七堂的那伙人不是你们的？”
　　话音刚落，宫白龙所站的地方突然凹陷，形成了一个圆形的壁池。
　　“不好，赶紧出来！”少年面对宫白龙叫着。
　　但是已经迟了，“哔”得一声过后，宫白龙突然觉得手背上的疼痛，拿起来一看，已经被灼出了一道伤口，冒着热气。他知道这是超强红外线被启动了。想到刚刚进来的时候“哔”声，那应该是红外线被关掉的声音。
　　这时，二楼突然涌出来很多人，宫白龙一眼就看到了被捂着嘴巴绑起来的妹妹。
　　“金凤！”
　　“大喊大叫的，现在的年轻人真是一点规矩都不懂！”随着话音落下，从后面慢慢走出来一个西装革履的老年人，宫白龙认出他就是一十七堂的那个老人。
　　“他是我的叔父，我们的家族要选择新的继承人，条件就是，艾琳娜自由神像…”少年盯着楼上的老人，语气沉重。
　　“现在听好了，把宫金凤的那枚玉坠交出来，不然，就不用我多说了吧。”
　　他身后的一名男子推着金凤，手里一把手枪死死地顶在金凤的太阳穴。
　　“混账！”宫白龙大吼。
　　“叔父，收手吧。你今天的做法已经严重违反家规了，已经失去竞选继承者的资格了！”
　　“你以为你还能活着走出这里吗？”老人开始放声大笑，笑声回荡在整个建筑里，格外地刺耳。
　　“那你以为我会任由你在我御珑宫廷放肆吗？”一个苍老的声音透过无线电充斥进来，“宫白龙，你可以从我的许愿池里出来了。”
　　宫白龙明显感觉到身体周围的温度下降，于是便伸出手试了下，果然红外线已经消失了。正在好奇说话者，大厅另一侧的出口也打开了，此时，大批军方的人全副武装地涌了进来，清一色的冲锋枪都直直地指向二楼的那伙人。
　　“叔父！已经惊动中国军方了，收手吧！”
　　楼上的老人先是一愣，沉默了不会儿，然后道：“那就这样吧，那就这样吧。”说时迟那时快，他夺下身边一个人的枪就开始朝少年射击。
　　“既然我无法染指的东西，你也休想得到！”
　　枪战顿时开始。因为下面有军方参与，所以战斗呈一面倒的趋势。宫白龙看见老人挟持金凤，正在向外逃。急忙连开数枪，暂时阻碍他们的去路，一边迅速甩出绳子勾住二楼的栏杆，几步攀爬上去，来到二楼。老人后面的人立马开枪，宫白龙急于躲避一时难以靠近。
　　急中生智下，宫白龙喊道：“你不是要玉镯吗？”
　　“除非你有另一块玉坠，否则你根本没有跟我谈判的资本。”
　　“你以为我给你的玉坠是真的吗？”
　　“你什么意思？”军方的人在做最后的扫荡，老人那边已经坚持不住了。
　　“一十七堂的门面只有在老堂主逝世的时候才会半开。所以我早就开始怀疑了，自然不会把真的玉坠给你。”
　　“哈哈哈，没想到我一开始就露馅了。”
　　“在我开始追踪邮件的时候就发现信息是被经过二次发送的，也就说有两个信息源，前者被后者截获然后转发。那时我就在想，也许还有第三方在介入。其实，第一个信息来源就直指御珑宫廷，但是你为了先他们一步得到玉坠，设计让我先去一十七堂。”
　　“现在说这些都没用了，把玉坠交出来！”老人身后已经没人了，只有被捆绑着的金凤在拼死地想要摆脱他。
　　“你怎么还不明白，就算我给你了，你也不可能活着走出这里，御珑宫廷不可能放过你，冒充一十七堂的人，他们更不可能放过你！”
　　“那又如何，只要我手里还有玉，对家族就有价值，我就还有生还的希望。”
　　宫白龙不再说话了，因为他知道，无数的枪眼都在对着老人。他必死无疑！
　　第七章物归原主
　　一个月后。
　　宫白龙打开房门，一屁股坐进沙发，还没来得及喘口气，电脑又开始发出信息的提示。
　　又是一封匿名邮件。
　　这次只有一张照片，背景是在一间非常宽敞，装饰相当考究的房间内。艾琳娜神像被放置在房间正中的理石桌上，用一个鸟笼大小的防弹玻璃罩保护着。实际上，御珑宫廷大元塔大厅里的那个高大的神像只是一个投影的幻象，真正的艾琳娜玉像不过巴掌大小，不然早就被那天晚上的子弹射的千疮百孔了。这也是宫白龙后来才知道的。
　　宫白龙想起少年最后给他讲的故事。
　　“传说，武皇后身边的一个侍女深得她的信任，武皇后死前将玉像交给侍女，让侍女务必找到海马国的这位匠师，将艾琳娜玉像物归原主。而你父亲进入的那个古墓，墓主人正是当年在玉镯上雕刻凤的宫廷匠师。”
　　宫白龙合起电脑，躺在沙发上，在阳光的直射下，沉沉地睡了过去。对面的镜子里，宫白龙的脖颈处，熠熠地闪着光。


