      　　一辆疾驰而过的轿车，撞倒了一个正在公交站候车的年轻女子。那女子名叫阿敏，当场死亡。阿敏的未婚夫木子闻讯赶来，见爱人倒在血泊中，他掩面痛哭。
　　后来那个肇事者被抓住了，他是个酒驾的混混，受到了法律的严惩。但这无法抚慰木子受伤的心。面对和自己相恋多年、即将步入婚姻殿堂的爱人横死，木子成天闷在房间里茶饭不思。无论亲戚朋友怎么劝，他都听不进去。最后，在极度的悲痛下，木子投湖自尽。
　　也不知呛了多少水，醒来时木子发现自己正躺在一间点着蜡烛的房间里，几个身着古装的人围着他，商量着什么。“请问这是什么地方？”木子迷茫地望着众人。
　　“公子，想必你是侨居这南洋的旅人吧？”一个首领模样的男子问道。
　　木子没有回答，疑惑地反问：“你是谁？”
　　那首领说：“在下乃大明特使郑和，奉永乐大帝之命出使西洋各国，传播我大明天威。方才见公子漂泊在水上，业已昏迷，故命兵士搭救。救上来后见公子奇装异服，就知道公子非常人，肯定是南洋一带的富商，可能遭遇了海盗……”
　　木子心想：自尽不成却穿越到了明朝，实在蹊跷。眼下先应承着，找机会再逃跑……于是，木子对郑和说：“郑大人，我确是南洋富商之子，但是坠海之前的事情一概不记得了，容我休息几日，便可以回忆起来！”
　　郑和想结识一个富商，在通往南洋的一路上，可以便利些，毕竟初次下洋，不知前路艰险与否。
　　浩浩荡荡的大明舰队，在郑和的率领下，到了阇婆岛，听随行的向导官说，这个岛上有一个叫麻喏八歇的国家，为南洋要冲之地，打通此地的人脉，可以为这次航行奠定基础，但是这个国家向来动荡不安。但郑和认为凭借明朝的显赫实力，可以畅通无阻，便派遣小分队进到麻喏八歇国内。
　　“郑大人！”临行时，木子突然冲到了郑和的面前，要求加入小分队，“大人，草民记得了，我是麻喏八歇的国民，可以助您一臂之力！”郑和眉头微皱，沉思了良久，“公子，你确实是麻喏八歇国人？”
　　“千真万确！那日家父病重，派我去押运货物，结果船只触礁沉没，我这才被大人捡回一条性命，现在正好报答大人救命之恩！”
　　“好！那一路要小心，务必传达给国王我大明的恩威与诚意！”郑和虽然将信将疑，但还是答应木子随队出征。
　　木子一心想逃跑，但却心乱如麻，领着小分队，一连走了多日，东绕西歪，毫无目的。在一天夜里，驻扎在林子的小分队，遇到了打着火把的麻喏八歇军队。麻喏八歇士兵，不顾三七二十一，看见明朝的将士，就面带凶色，痛下杀手。一会儿功夫，小分队便被杀得七零八落。面对声声惨叫的明朝将士，木子有些惊呆了，想跑，不过很快又停止了脚步，心想也好，被杀死了，可以去见未婚妻了。于是闭上眼睛，等待那落在自己头上的一刀，可是一只手把他拉离了原地。
　　等他反应过来，早就逃进了林子。这才回过头一看，是一个白衣人，蒙着神秘的面纱。两人一路狂奔到一座富丽堂皇的宫殿前。两个侍卫赶紧拦住了他们。
　　“我要见我父王！”一个呵斥，两个侍卫赶紧让出了通道，并马上跪拜在地上。木子有些惊诧，因为这个声音再熟悉不过了。顺手揭开了那人的面纱，“阿敏！”木子尖叫起来，虽然换回女子的一个巴掌，“你怎么也来了，不……你没死！”木子开始变得语无伦次。
　　“公子，对不起，刚才打了你一下。我不想你误会，只是想告诉你，我不是什么阿敏，我只是麻喏八歇国东王的女儿莎朗……”莎朗解释这离奇的一切。
　　木子只是呆呆地望着眼前与亡妻神似的女人，满脑子的疑问。后来年迈的东王来了，莎朗忙上去搀扶。东王望见木子身着大明的官服，两只眼睛里就充满了恐惧。
　　“父王！没事的！我会通过这位公子祈求大明的原谅的！”莎朗安慰道。
　　“不是……你们杀了明朝的士兵吗？还要求原谅，这太假惺惺了啊！”木子丈二和尚摸不着头脑。
　　“错了！年轻人！”东王缓缓道出了原委。原来，麻喏八歇国连年的内战，早已分裂出东西两个国家，两国互有胜负，但是最近的一次战役，西王用计夺取了东王大片的土地，包括木子领队驻扎的那片林子，生怕东王军队再次夺回去，因此派重兵日夜巡查把守。
　　“肯定是把你们的军队当成我们东王军了，所以才大开杀戒，一个不留，”东王说着嘴角抽搐了一下，“呵呵，西王这样做，会带来我们国家的覆灭，谁也抵挡不了明朝军队的攻击！”
　　东王想死马当活马医，一面让女儿好生伺候木子，一面派人去联络郑和请罪。
　　在东王宫里，木子依然记得亡妻的一举一动，和莎朗的一模一样。但是他几次试探她，都无果而终。直到有一天，莎朗给木子端完洗脚水，让木子睡下后，自己则偷偷地掰开房间里的一块青砖，然后拿出了一只金属匣子，一直就愣在那里了。
　　假装睡着的木子，悄悄地走近，赫然出现在他眼前的却是一张发黄的相片，上面正是自己与阿敏的亲密合影，已经沾满莎朗的泪水。“阿敏！”木子一下子搂住了莎朗，“你为何不与我相认啊？”
　　“木子！”莎朗顿时扑在爱人的怀里抽泣着，“我被车撞了之后，就来到了这里，以为自己倒了地府，但是这一切又是那么真实，老东王的三个儿子全部战死沙场，却意外在战场上捡回了我，待我如亲生女儿一般。在这里衣食无忧，但却饱受思念之苦，了无生趣。直到一天晚上，一个女人站在我的床边，对我说，想要见到你，与你同回现代，就得做满100件好事，否则就会永远失去见到你的机会。想到能够与你重逢，我便用东王公主的身份，布施恩惠，千辛万苦做了99件好事，还差一件。现在大明因为被杀的将士，降罪于我国，会有灭国的危险，99件好事将会功亏一篑。你愿意跟我一起去阻止这场战争的发生吗？”
　　“当然愿意！毕竟救人一命胜造七级浮屠！”木子深情地吻了一下阿敏。随后两人，骑着快马，赶赴郑和舰队的驻扎地。
　　此时的郑和已经禀明了明成祖南洋的情况，皇帝震怒，派遣了大批军队，赶到了阇婆岛，准备与麻喏八歇国开战。东西两王现在，长跪在郑和麾下，祈求原谅。但军队却已经剑拔弩张，很难有收回之势。
　　“请大人息怒！”木子与阿敏在马上便喊道。
　　“西王军的误杀固然可恶，但是为苍生计，请以大国之风度，感化蛮夷之国，拯救万民免于一场战争，岂不是绝妙的结局？”木子跪拜在郑和面前。郑和眉头紧皱，一语不发，看来还是未能消除对木子的疑虑，战争似乎已无法避免。
　　这时，时间突然停顿了，只见阿敏的身子缓缓升起，露出洁白的衣裙，左手握着一支权杖，右手托着一支和平鸽。她升到半空，用权杖轻轻一点郑和，说道：“你用一次滥杀去复仇，换来的是西洋之旅的失败，此后西洋各国均不来朝贡，而是加紧训练军队，联合抵抗明朝，那么到后来只会处处树敌，得不偿失，望你回头是岸！”
　　这时候时间也恢复正常了，郑和仿佛醍醐灌顶，马上收兵，接受了东、西王的歉意，并当众表示不再追究此事。整个麻喏八歇国上下欢腾，而望着渐渐深入天际的阿敏，所有人都跪拜下来，口中直呼：“艾琳娜女神！”
　　原来阿敏是大洋守护神和平艾琳娜的化身。艾琳娜为搭救苍生，经常附体于各种人物，穿梭在各个时代，完成任务后她借助事故或者其他原因神秘消失。木子望着远去的艾琳娜，知道她先前那番话，是善意的谎言，人与神是不能够谈恋爱的。无奈之下，木子泪湿双眸。
　　郑和因为木子与艾琳娜的关系密切，所以奉他为和平神使，带着他一路下西洋，完成永乐大帝交付的任务。但突然有一天，神使再次跳了海。
　　在蔚蓝的大海里，木子发现艾琳娜正朝着他微笑，并与阿敏的身体分离，到大洋深处去了。随后海面搅起一阵金色的水花，把木子击晕了。醒来时他已经回到了现代。
　　来到现实世界的木子，鬼使神差般进入了阿敏车祸发生的前几秒。他及时推开爱人，避免了车祸。“亲爱的！我们去拜一拜和平艾琳娜像吧，尤其在她前面的那片和平许愿池，真的很灵，我上周去祈福，结果就避免了灾祸，捡回一条命！”被爱人紧紧搂在怀里的阿敏耳语道。木子回头望着矗立在市中心的神像，会意地笑了……


