      　　周六上街去邮政局取稿费，路遇一推着板车卖小石磨的男人，大大小小的石磨摆满了板车。小巧精致的石磨一下子勾起我童年的回忆。那时家家几乎都有一个石磨，待年过10岁后，几乎所有的农村孩子都参与过与石磨的交道。我停下问价，板车前已围了不少好奇的人。
　　大号的360元，中号的180元，最小号的120元。卖磨的中年男人不慌不忙地说。
　　有人听了价后嫌贵走了，有人和我一样耐不住好奇，开始还价。
　　七嘴八舌的众说纷纭，许多人想买一个回家自己磨豆浆，更有人想买一个回家做装饰，好留住一份美好的童年回忆。有出中号的160远，立即有人反驳，没那么贵，怎么可能只让20元，120好了。
　　卖磨人摇着头不肯，嘴里嘟囔着，本钱也不止这个价，不可能卖的！
　　一下子僵住了，想买的却又不舍。卖磨人一个也不看，从一小碗里捏起几粒泡着的黄豆，放入磨眼里不停地转着磨，有豆浆慢慢渗出……
　　这时，一辆人力三轮车停下来，车上坐着个40开外的女人，穿着绛红色的长风衣，脚上一双高跟红皮鞋，嘴唇红红的，眉毛弯弯的，脸上白煞煞的。
　　怎么卖？女人伸出一个指头，指了指中号的。
　　180元！
　　贵了，女人似乎自言自语。又伸出一个指头。
　　160元两个，卖就给我包装好，不卖算了。卖不卖？！
　　好厉害的女人！众人一个个佩服极了。
　　卖磨的男人愣了一下开始包装，嘴里不停地说，亏了亏了！从没卖过这个价！
　　一个送给婆婆，一个送给妈妈，她们退休了有时间磨豆浆。女人边掏钱边说。
　　女人付了钱，让卖磨人将两个小石磨放到三轮车脚板上，走了。
　　大家纷纷掏钱，你一个他一个，80元一个，半价呀！真便宜！
　　我也赶紧掏钱买了一个，心里满是欢喜。
　　从邮政局取了稿费出来，又见一个推车卖石磨的。我停下来问价，想再买一个带给乡下的爸妈。
　　我指着中号的问价。
　　50元！
　　你真心想要30元好了。
　　我一下子愣住，没了买的兴趣。
　　原来刚才那买石磨的和蹬三轮的和三轮上的红衣女人给我们唱了双簧。
　　真是防不胜防！


