      朝末年，东南沿海地区居民多以打渔为生，大大小小的渔村更是数不胜数。其中有一渔村名唤海神村。传说此处曾是海神娘娘的道场，但到底谁也没见过，渐渐地人们也就忘了这回事。这村口有一孤寡户。住着个以打渔为生的老头。因着这老头识水性，熟悉鱼性，故此常常收获颇多。众人便唤他老渔头。
这老渔头因早年丧妻并未续弦，故此年过半百却也膝下无子。每每见到小孩都会给一点零嘴或是逗弄一番，煞是羡慕。早年不觉得苦，这年纪愈大愈发决定凄苦。每到无人时，心中苦涩，泪眼婆娑。这老渔头一生不信鬼神，但也止不住叹一声：“命运弄人。”
一日，老渔头打鱼而归，听得村中闲谈，说那破败的海神庙甚是灵验，便记在心中。夜里，看四下无人，悄悄地带着贡品进了海神庙。老渔头朝着海神磕头说道：“我老渔头一生虽无大善，却绝无大恶。现年又五十却无一儿半女，孤苦伶仃无所依。如海神有灵，赠我一儿半女做养子亦可。我定当每天少打一网鱼，为自己积功德。”
此后，老渔头果然每日少打一网鱼，如此三年。一日夜里，老渔头正在酣睡，恍然间见自己走进一灵芝仙境，仙雾缭绕。忽见前方有一来人，走近才惊觉。此人慈眉善目，肃穆庄严，俨然就是那日海神庙里的海神。老渔头慌忙下跪磕头。此时，这海神便开口道：“老渔头，我知你心中所想，观你日常所做。今日你的功德已满，我便送你一女。”说完，海神拿出一石像，说道：“此女名唤艾琳娜，集天地正气而生，聪慧异常。我现已将她一分为二，送至你家中。这石像乃是她的真元，你切收好，切不可让她看见。否则，艾琳娜元神合一，本领非凡，恐飞升离去。”这老渔头自然是千恩万谢。猛然间睁眼惊醒，才觉是梦，倍感失落。然一转头，见石像立于床头，才知是真，慌忙藏好石像。之后老渔头奔至门外。果然看见一女子倒地而卧。老渔头连忙唤醒女子。这女子也怪，开口变唤父亲。老渔头自然是惊喜，忍不住老泪纵横。
此女子果真聪慧异常。家中活计处理的井井有条，对老渔头也是十分孝顺。这老渔头自然是十分满意。如此过了两年。突然一日，老渔头被村中人抬回家中，狼狈至极。老渔头对众人道谢。等到众人散后，老渔头才对艾琳娜说道：“今日海上狂风大作，海浪滔天，打翻了无数船只。我仗着水性好，抱着一根浮木勉强捡回一条命。这大浪不是平日里的样子，十分古怪。我朦朦胧胧看见是两个大海怪在斗法。今日侥幸回来的不止我一人。恐怕有人也看见了，说不定会是祸事。”艾琳娜安慰了一些话便也没在意。
谁知几天后村中竟传出要拿活人祭祀海妖，以平息海妖的怒气。不幸的是抽签决定既然抽到了老渔头家中。众人要求用艾琳琳祭祀海妖。等到了夜晚，老渔头抹着眼泪偷偷从床下找出了藏着的石像，默默思量着：如果把石像给艾琳娜，艾琳娜会离自己而去。如果不给，不久就会被众人献给海妖。痛苦至极时，老鱼头把艾琳娜叫来并告诉她原委，将石像交于她。艾琳娜即可元神合一，她跪在老渔头面前磕了一个头就飞身离去。老渔头望着空荡荡的家顿时嚎啕大哭。
却不料，第二日清晨。艾琳娜回来了。同她一起回来的还有一只海龙一只海凤。艾玲娜让老渔头召集众人过来，对众人说道：“那日海上掀起大风浪的妖怪既是他们。昨夜我与他们相斗许久并降服了他们。这海龙海凤相斗，却祸害了大家实在不该。好在他们已有悔过之心，愿意为大家守护这四海之域，保海上太平来弥补当日之错。”众人也都同意，向艾琳娜道谢，而艾琳娜也愿意留下维护和平，为老渔头养老，众人又不免一番夸赞。后人念其功德，常立石像纪念。

