      　　崔弘和范莲可是青梅竹马，他俩大学毕业后结为夫妻，都在同一城市打工。
　　国庆节放长假，崔弘回了老家。范莲他一个人也没去哪里玩，只是逛逛街散散心。这天中午，她来到了铜锣湾的渔女景点，逗遛到靠山边草坪上的一棵大树下歇歇脚。
　　这时，有一位老者着一身绿绸菊花唐装，胸前挂一串佛珠，古铜色的脸，头披长发，戴一橙色羊皮瓜帽，脚穿一青布鞋，左手腋窝挟着一个黑色脱了皮的公文包，右手执着个旧拐杖，一瘸一歪地微笑的走了过来，搭讪道：“靓妹，你好，打扰了，我是算卦的。”随着递给她一张名片。
　　“哦哦，您老人家是算卦的。”范莲吱唔道。
　　“我在这一带，算命、看风水差不多有几十年了，好多居民都认识我。”算命先生说。
　　“哪您算命，算的准吗？”
　　“若要算不准，我在这一带怎么混饭吃。”
　　范莲心想：“来到这里看海景，也没有其它的事，不如叫他算一命，来打发一下时间，看这花衫老头儿到底算的灵不灵？”这时她喊道：“先生，那您跟我算一算。算的灵的话，我多给您两倍的钱，还请您去喝茶。”
　　算命先生笑了笑，坐在了草皮上，两腿一盘，打开了公文包，拿出了笔和纸，说：“靓妹，谢谢你，请告知生辰八字。”
　　“我姓范，名莲，今年28岁，是丙寅年丁卯月戊辰日己巳时生。”
　　“嗯，丙寅年丁卯月戊辰日己巳时生。靓妹，那你先生的生辰八字也告知我。”
　　“我先生姓崔，名弘，今年满30岁，是甲子年乙丑月丙寅日丁卯时生。”
　　“靓妹，你是问财运还是问福？”
　　“财运、福都问，还有目前的行运。”
　　这时算命先生“嗯嗯”了几声，沉思了片刻，扳起指头掐来算去，嘴里不停地唠叨着：“甲巳之年丙作首……丙辛必定寻庚起……甲、乙属木，丙、丁属火……”一会儿在写，一会儿在算，还翻了一下万年历，说：“靓妹，我照直说，有些地方说的有点悬，你千万不要生气。”
　　“哦，先生，我叫您来算，是为我指点迷津的，但说无妨！”
　　“小姐，你属兔，属一只过山兔，是一只鹰把你刁在嘴里，在空中打晃，越过一座山掉了下来，被挂在了树枝上，在滑落在草地上，你幸存地活了下来，成为了过山兔。”“哈哈哈！先生，您一开始就给我这样算，您算错了。我明明是属虎，您怎么说我属兔呢？还说算了几十年，老先生。”这时的算命先生扬了下眉毛，慢慢地说：“靓妹，你属虎没错，按照八字的算法，必须往后推到兔，或者推上前到牛，因为出生虎的人，是一副凶相。特别是女孩，人称母老虎，你先生属鼠，人世间有虎鼠不结亲的说法。虎是克夫的，这下你明白吧，所以我必须改为兔算才吉祥。”
　　范莲心想：“这个死花衫老头嘴还挺滑，说的还有点道理，难到属虎的人不好，能改吗？改了又怎样？”她问道：“先生，怎么个解法？”
　　“从现在起，你就改口说自己是丁卯年出生的，是属兔的。为了化解，我跟你做两道符咒带回家，放在枕头底下压着，压三年，也就是压虎三年。老虎被征服了，就变为兔了，象征着你们夫妻百年好合！”算命先生说完，就递给了她两个用红布包的符咒。
　　“那我的财运和当前的行运呢？”范莲接着问。
　　算命先生看了看范莲的面相，又看了看她的手相，耷着个脑壳推算了半天，说：“看来你这个人有抱负，不喜欢过平庸安逸的日子，总是想办法去改善自己的生活，不会轻易被逆境、困难吓倒。你在35至40岁之间走的是南方运，要进一笔财，在事业上也有大的提升。虽然你的嘴巴大，但幸好嘴巴下面中间长了一个痣，它为你成全了升官纳财的机会！（民间有谚：男人嘴大吃四方，女人嘴大吃家当。）你当前的行运，要防身边的小人，有人打你的小报告，但切勿动怒，要学会宽容人家，这样才有人缘关系，过了30岁一切就好了。”
　　范莲听后只是搓了搓手，想为难一下老头，微微一笑，又问道：“先生，那您能算出我先生的性格、体形高矮、胖和瘦吗？”
　　“能能，这都难不倒我，连打牌赌博都能算，我还会算女人生孩子呢。”算命先生吹着死牛说。
　　范莲说：“那您跟我老公算一算。”
　　“哦，你先生是甲子年乙丑月丙寅日丁卯时生，是属鼠的。”算命先生眉头一皱，经过一番推敲后，说：“你先生虽然不善言语，他有很大的女缘圈，同性朋友关系也不错。但他为人随和，不出口伤人，会体帖家人，是个诚实善良可信的男人。他中等身材，微胖，方脸形，浓眉大眼。”
　　“咦咦，您还真算的有点对，真有两刷子。”范莲惊奇地说。
　　算命先生说：“哪里哪里，只是算算而已。”这时的花衫老头儿沾沾自喜，心想：“我哪里有两刷子，都是瞎吹瞎擂瞎蒙的，蒙对了就灵，蒙错了在改口，随机应变，瞎吹有时还得到意外的收获，比喻说会算女人生孩子，借机摸一摸女人胸器，屁器，这都是我的常事了。”
　　“先生，你说还会算女人生孩子，那怎么个算法？不会是骗人吧。”
　　“当然会算，怎么会是骗人。”算命先生眨了下眼睛，心想：“这个女人上钩了，我要好好地摸一摸这个女人，骗的就是你。”
　　“先生，那您帮我算一算。”
　　这时算命先生眉开眼笑，从公文包里抽出一条皮尺，叫范莲站起来，说：“我要量一量你的胸部和臀部，好准确地进行测算。”马大哈的范莲说：“只要您算的准，那就量嘛。”算命先生色眯眯地盯住胸器，目不转眼，用手反复地量来量去，手故意地触摸着，一会儿挪到臀部，也是不停地来回触摸。算命先生量完后，看了范莲一眼，然后低着头去推算了。这时的范莲脸是白一阵红一阵，蛮不好意思，觉得是被骗了，她只有忍气吞声，心想：“这一张扬出去，又是公共场所多丢人。”
　　一会儿，算命先生抬起手摸了摸下巴，说：“靓妹，恭喜你！根椐我的测量法，合起你的生辰八字推算，你的身体是健康的，在你生命中先有三子、后有两女的生育。另外，我提醒你，我刚才看到了你的鼻翼两侧的皮肤带淡黄色，那是胃气虚，胃气虚的人虽然想吃，但吃不下吃不多，吃进去之后不易消化，这个去看看中医吃上几副药，调理一下就顺了。”
　　范莲的心理十分清楚，这是老头在忽悠我，就连忙说道：“先生，那谢谢您，给多少钱你？”
　　“给三千吧！我都帮你大忙了。”
　　“给三千？先生，您狮子大张口，以为我是富婆？我都没有找您的麻烦，您自己心里最清楚。”
　　“靓妹，我都跟你算了老半天了，不说功劳有苦劳吧，你看着给吧。”
　　“先生，您还说有苦劳？我不送你到派出所就是好的了，是看您一把年纪，又瘸腿的，您走吧！”
　　话音刚落，三个警察站在了算命先生的面前，随从的一位周女士指着花衫算命先生，气愤地说：“就是他，这个瘸老头，他哪里是算命，简直就是胡说八道，不仅骗我2000块钱，还猥亵了我一番，真是无法无天。”随着“咔嚓”的一声，一副亮铮铮的手铐戴在他的手上。
　　这时的范莲双手捂住胸口，长长地舒了一口气，说：“该死的老色狼。”


