      　　辣
　　张老头正从“猫眼儿”往里看……
　　“看什么？”里边的李大妈一声喝！
　　张老头吓得掉头便跑！
　　李大妈开门追了出来：“你站住！”又一声喝！
　　张老头只得站住了。
　　这张老头就住对门，两个门口不过4米远，可还没跑进屋，就给迅速开门的李大妈喝住了。张老头不敢回头，害臊还有点害怕，脸红了心脏也扑通扑通地跳。
　　李大妈柳眉倒立，凤目圆瞪，满脸怒气，又大声喝问：“你看什么？！”
　　“我、我没看什么！”张老头自知理亏，胆怯地说。
　　“胡说，你那眼珠子跟狼似的，我看见了！”李大妈能相信吗，指着张老头说，
　　“我、我真得没看见什么！”张老头又心虚地说。
　　“还胡说，没看见你跑什么，一看你就不个是好人，我这就给110打电话，来逮你！”
　　其实，张老头开门出来的时候，李大妈正从“猫眼儿”往外看，她先看到张老头开了门，又见他贼头贼脑地满楼道里看了一遍，然后又看他蹑手蹑脚地往自己门口走，有些奇怪，这老东西要干什么？啊，他的眼珠子竟然贴到“猫眼儿”上，偷看自己的屋子，能是好人吗，非偷即盗，要不就是个老没出息，这才大喝一声！
　　两家虽然住对门，虽然知道对门住着什么人，虽然每天都从猫眼儿看对方，可谁都不知道谁姓什么叫什么，谁也没跟谁说过话。李大妈牢记着儿子的“教导”有着高度的警惕性，能容忍别人偷窥吗！
　　张老头一听要给警察打电话，更紧张了，回过头来了，看着满脸怒气地李大妈，更不敢嘴硬了：“是我不对，我不该看你屋子。可、可我不是坏人啊，你就别打电话了！”张老头一边道歉一边解释。
　　听到道歉，又看他一把年纪，李大妈的气小了些，想了想又问：“你看几次了？”
　　“一次，就这一次！”张老头实话实说。
　　“呸，一次，还不定多少次呢，一看你就是个贼，要不就是个老没出息！”李大妈又怒不可遏了，她根本不信。
　　“不是，真不是。你不知道，我、我就是一个人在屋里呆着闷！”张老头这也是实话。
　　李大妈听了他这句话，愣怔了一下，气又收了些，说：“你闷，我还闷呢，我看你屋里吗？”张老头没有说话，李大妈又说了，我儿子跟我说了，这里不兴串门，不要去敲别人的门，进别人的屋，不要跟不认识的人说话，也别叫陌生人进屋，你闺女没对你说吗？
　　张老头低下头诺诺地说：“说了”
　　“说了，说了你还看别人屋子？”李大妈又长气了。
　　张老头又抬起头来，一脸郁闷地说：“我不说了吗，我一个人呆着，闷得慌吗！”
　　“闷得慌？闷得慌就偷看别人屋子呀，嫌闷不有电视吗！”
　　“老看电视眼疼啊，闺女还说叫我上网，咱那弄那个……”张老头话没说完，忽然打住不说了！
　　因为这个时候，李大妈的儿子李志强上来了，张老头不敢说了。
　　李志强一看妈妈跟张老头对面站着，脸上带着气，张老头红着脸低着头，不知道发生了什么事，就问妈妈怎么了？李大妈便指着张老头说：“他偷看咱屋子！”李志强听了也有点生气，可是一看张老头的岁数，又一脸的冏相，想说的话没说出口。
　　这个时候张老头的女儿张秀红也上来了，也不知道发生了什么事。但没等她问，李大妈就说了：“给你说，你爹偷看我们屋子，想偷想抢啊，我们要是换个袄换个裤的不也得看见呀！”张秀红一听，脸腾地红了，生气地说：“爸，你、你干什么呀，我不对你说了吗！”张老头头垂的更低了，脸更红了，都要哭了。李大妈得理不饶人，又说：“好好管管吧，别不走正道，看看这岁数，老不正经！”张秀红的脸更红了，赶紧解释说：“阿姨，外边看不到里边。”“嗯，看不到里边，我怎么看见他了？”李大妈不相信，跟着说。张秀红又解释。李大妈不知她说得对不对，扭头问儿子，李志强也没解释。
　　这张老头才从乡下进城不久，老家的门上没有猫眼儿，还不知道这猫眼儿，只能从里往外看，不能从外往里看。李大妈也是让儿子接来不长，也不知道猫眼儿只能看外，不能看内。
　　李志强这才说，：“妈，算了算了，别说了。”推着她回了自己的屋子。张秀红看了爸爸一眼，也生气地回了自己的屋子，可是刚进了门，又返回来，把木着不动地张老头拉进了屋子。
　　进了门，张秀红把包往沙发一扔，回头又生气地对张老头说：“跟你说得明明白白，这是北京，不是家里的小乡镇，出事了吧，丢人了吧！”
　　张老头什么都说不出来，巴不得有个地缝钻进去。
　　张秀红看看爸爸的囧像，心里又多了麻味儿，怜悯起爸爸来，还觉得对门的老太太也真是，话说的太过分了，我爸爸是那种不要脸的人吗。张秀红又有点生李大妈的气，她摇了摇头没再说什么，做饭去了。
　　张老头回了自己的卧室，埋着头在床沿上坐了一会儿，就躺下了，脸朝着墙，心里想着一个事，明个儿就回老家，不在这儿丢人现眼了。
　　对门的李大妈原本是个很温和的人，忽然得理不饶人，话带刺加针，针针见血，也是住在猫眼儿屋里憋的，好不容易遇到机会，能不发泄吗。
　　张秀红把饭做好了，端到桌上喊爸爸出来吃饭，可怎么喊张老头也不出来，也不吭声。他不吃，张秀红吃得下去吗，张秀红哭了，饭也没吃。
　　第二天，张秀红起来了，可是张老头还没起。其实她一夜都没睡好，脸色有些疲惫，她一直在生爸爸的气，还觉得很有必要，再跟爸爸讲讲“住在北京的规则。”当然她也生老太太的气，虽然生老太太的气，但还准备去给人家道歉，因为是爸爸无理在先，还因为老太太回屋时还留了一句话：“这事还没完！”
　　往日都是爸爸起的早，可爸爸还没起，因为爷俩头天夜里没吃，张秀红就把饭热了热，再喊张老头起来吃饭，听不到答应。进屋一看，爸爸还在床上躺着，合着衣，又喊了两声，还没有反应……
　　张秀红一下子紧张了！
　　麻
　　张秀红奔过去推着张老头又喊，还没反应。张秀红还算冷静，摸了摸人还有脉，赶紧呼叫了120！
　　张老头一辈子没遇过这么丢人难堪的事，还让闺女跟着丢人，要多窝火有多窝火，要多愧疚有多愧疚，整夜都没睡着，因为郁闷过度，心火上燃，而出现了昏厥，非常危险。
　　10多分钟后，120鸣着急救笛停在了楼下。
　　一大早来了120，李大妈不知是谁家出了病人，从窗口往外看，看到车停在了自己楼下，大夫们拿着药箱担架跑着进了他们楼道门，更纳闷了，又来到门口，对着猫眼儿往外看，一看对门开着，张秀红焦急地站在门口，有些吃惊。这个时候大夫们上来了，都进了对门的屋子，李大妈的心里“嘭”地一声，就像炸了雷：啊！那个老头子……？哎哟，都是自己的话说重了！
　　李大妈自责起来，看对门没关，开开门，进了对门的屋子。一看老头子躺在床上，大夫们正在忙活他，老头子好像死了！李大妈的心一紧，眼泪跟着下来了。
　　大夫们给老头子打上针后，又把他抬到担架上，抬着出了屋子。张秀红跟着，李大妈也跟着，一直跟到楼下。上救护车的时候，李大妈憋不住了，拉住张秀红问：“他怎么了？”张秀红看了看她，没回答，上了车。李大妈心里更不是味了，也要上车。大夫知道她不是家属，没让上。
　　救护车鸣着笛走了，李大妈站在原地，又落下泪来。儿子李志强下来了，问她怎么了？李大妈就拍打着自己的身子，又自责又痛心地说：“那老头子寻死了，都怨我都怨我呀！”李志强也有些吃惊，一时也不知说什么好，扶着李大妈站了一会儿，才劝着她回了屋。
　　出了这样的事，李大妈吃不香喝不甘，坐立不安，不光耳朵听着，一会儿就对着猫眼儿往外看看，看对门的人回来没有，终于到了下午一点多，看到张秀红回来了。李大妈赶紧开门，急着问张老头怎么样了？张秀红告诉她，脱离危险了。李大妈的心才放下一些，又问：“怎么回事呀？”“血压高”“要紧不？”“降了些，没大碍了。”“都怪我都怪我呀，我不该那么说他。”张秀红听李大妈自责，赶紧给她道歉：“不怪您，是我爸爸不对。阿姨，我替我爸爸给您道歉。”“哎呀，快别这么说了，我真不该那么说他。唉，人没出事就好，没出事就好。”李大妈继续自责。
　　张秀红已经打开了门，李大妈忽然想到，又说：“闺女，你忙，要不我到医院照护他吧？”张秀红一听，赶紧说：“不用，我已经请过假了。”张秀红能不明白吗，爸爸这个样子就是让她拿话呛的，见了面再呛两句，脸更没地方搁了，说不准真搭上命。李大妈也不好再说什么，带着自责回了屋子。李大妈继续在家里听着看着，盼着张老头早点好了回来。
　　又盼了3天，李大妈从猫眼儿里，终于看到张老头回来了，马上开了门。张秀红见她又出来了，心一下子又提起来了，再看爸爸，脸也红了。张秀红也没理她，扶着爸爸进了屋，想把李大妈关在门外，可是来不及了，只得先扶着爸爸坐下。张老头坐下后，不敢抬头，也不敢说话，一脸的囧。张秀红只得又赶紧给李大妈道歉，其实是想把她撵走。李大妈听了就说：“你别说了，这事不怪你爸爸，也不怪我，都怪你们这些孩子。”“哦”张秀红一听，连自己都怪上了，刚想再开口，听李大妈又说：“还不是你们这些孩子，不让我们说这个，不让我们看那个闹的。都是什么破规矩，一辈子都没遇见过。”张秀红只得苦笑笑说，是我不对。可是心里呢，这能怪我吗，北京就这样。李大妈接着又说：“不光你不对，我们家志强也不对。”张秀红再一听，老太太不偏不向，心里又热乎乎的。“行了，你忙去吧，我跟你爸爸说两句话。”张秀红没动，李大妈又说一遍。张秀红能放心吗，再呛爸爸怎么办，赶紧说，大妈有什么话你对我说吧，你看我爸爸还没好利索呢。李大妈马上说，我知道，你就忙你的去吧。
　　撵不走了，张秀红无奈，只得先进了厨房，但她耳朵留在外面，准备着时刻出来救急。就听李大妈说，你说你这个老头子，比个娘们儿心眼儿还窄，我就说你两句你就放不下了。看看，把孩子们折腾的，还耽误了上班。都快把我吓死了，你要有个好歹，我成什么人了，别人还不都得说，是我气死的你吗……
　　张老头这个时候接话了，不怪你不怪你，都怪我都怪我。
　　张秀红听到这儿才出了口大气，心放下了些。
　　厅里的李大妈又说了一会儿，张老头叹了口气说：“他大姨啊，这几天我想好了，我要回去了，回老家。”
　　“回老家！噢，我说了你两句，你就记仇了，这么小心眼儿啊？”李大妈有点着急地说。
　　张老头跟着说：“唉，不是，这地方咱住不惯啊！”
　　李大妈没说出话来，张老头说的也是她心里的想的。
　　张老头又说：“你说这大城市里头，对门识户地住着，谁都不认识谁，见面都不说句话，这还叫邻居吗，有什么意思，这儿闷得慌啊。”张老头指了指自己的心口说。
　　“咱不是认得了吗”李大妈赶紧说。
　　“唉，房都是租人家的，不定哪天就搬了，一挪地界儿，不还是不认得吗。”张老头一边摇头，一边叹气。
　　“你也舍得孩子呀？”李大妈又说了一句。
　　“唉，大了，能管个人了。”张老头跟着说。
　　俩人直说到张秀红饭上了桌，李大妈才站起来回了自己屋。李大妈心里可装不下了，觉得是自己撵人家走！
　　酸
　　转天早饭后，李志强上班走了，张秀红也走了，李大妈就敲开了张老头的门，说有话说。张老头让她进屋说，李大妈不进，她问张老头是不是真要走？张老头说是。李大妈拉下脸来说：“你不能走！”“为什么？”张老头不解。“噢，你抬抬腿走了，你闺女还不恨我！”“这个、怨不着你。”张老头说。“你说怨不着我，你闺女不这样想，咱俩没拌嘴前你怎么不走，现在走这还不明摆着吗，你闺女能不恨我吗！我跟你说，你要敢走，我跟你完不了！”李大妈有点不讲理了。其实这是李大妈一夜没睡好想出来的话，她不能让张老头走了，遭人恨。张老头愣怔着看了她半晌，只好改了主意，不情愿地说：“我不走了”“你说话得算话”“算话”李大妈这才缓过模样来。
　　李大妈张老头都有一样的感受，一样的心情。在老家，邻里旧居，老姐妹老兄弟们，没事就凑一起拉家常说乐子，唠嗑解闷，有事互相帮忙。可进了大城市了，见面不说话，对门不相识，更别说相互帮衬，能不郁闷吗。可是儿子女儿都嘱咐了，又不能不听，这是城里的规矩。
　　也是因为李大妈张老头一样的心情，话也说一块去了，有气的没了，愧疚的也收了，每天都凑一块儿唠嗑。俩人唠嗑都把握着时间，不让孩子看到，怕孩子不高兴。
　　张老头李大妈一起唠嗑解闷，谁的屋也不进，就在楼道里，他们住的又是顶层，没人干扰，嗑也越唠越深。很快，张家的情况李家的事情相互都知道了，心里也由开心转向了忧愁。
　　第一愁，就是女儿没嫁儿子未娶，都30好几的人了，跟爸爸妈妈过，没个自己的家，这叫什么事呢，这不算个家呀。唉声叹气中，李大妈忽然觉得张老头的闺女挺好的，现在见了她也说话了，阿姨叫的她心里挺热乎，这要给自己当个儿媳妇多好。张老头也想了，李大妈的儿子现在看到他也说话了，大伯叫的挺中听，是个不错的后生，有孝心，能不能做自己的女婿呢？两人想一块儿去了，但谁都不好说出口。还是李大妈先憋不住了，笑了笑，旁敲侧击地问：“你家闺女都这么大了，也不见你着急呢？”张老头说：“我怎么不急，我急有什么用，我急她不急，不听我的呀！”“她是不是有合适的人了？”“不知道啊！”“你不问问吗？”“怎么没问，好像没有，不让我管啊！”“听听，听听，你闺女跟我们家志强一样，也是不让我管不让我问。”张老头摇摇头说：“现在这孩子心里想的事，咱真弄不明白，都没规矩了，唉……”张老头叹口气不说了。
　　李大妈忽然脸上有了喜色，看着张老头问：“你家闺女多大了？”“啊，属大龙的，35了。”李大妈一听，比儿子大一岁，觉得行，就笑了，可没说话。张老头问她笑什么，李大妈这才试探：“你说，咱俩家要做个亲家不行吗？”
　　张老头一听眼睛睁大了，看着李大妈问：“你儿子多大？”“属小龙的，34，比你家闺女小一岁，可他生日大，正月初二的。”“一岁两岁的不是问题，我就比她妈妈小3岁呢。”“女大3搬金砖啊。”李大妈笑着说。“唉，搬什么金砖，还不是没跟我过到头就走了。要她妈在，我才不操这份心呢。”李大妈一听勾起了张老头的伤心，有点不好意思，赶紧说：“哎哟，都是过去的事了，就别想了，多想想孩子吧。”张老头点了点头。李大妈又问：“你闺女也是大学生吧？”“哦，是研究生。”“哎哟，比我们家志强高，我们志强是本科生，娶你家闺女就委屈她了。”看的出，李大妈有些失望了。可张老头接过来说：“这个不算啥问题，只要他们俩瞧得上合得来就行。”李大妈又乐了，也觉得是。张老头又说：“我看着你儿子不错，接你进城，这是孝顺你啊，难得。”李大妈接过来说：“可不是吗，我们家志强打小就懂事，就知道疼人。”“我看出来了，哦，随你，你这人就不错吗。”张老头看着李大妈忽然说。“哎呀，说我干嘛，咱说孩子。”李大妈嘴里这么说，心里挺舒服。“唉，婆媳关系很重要吗。”张老头又认真地说。“哎呀，你家闺女不还没进我们家门呢，就婆媳婆媳的？”李大妈假装作嗔地说。张老头一听笑了，可很快收住又说：“咱俩说有什么用啊，做不了主啊。”李大妈接过来认真地说：“别说没用，我看咱俩这么着，你跟闺女说，我跟儿子说，多说几回兴许就能管用，总比外人说强吧。”张老头觉得有道理，说：“这倒也是，咱们不说，是咱们的事，咱说了听不听是他俩的事。”“对对对，太对了，他们回来咱就说。”张老头李大妈像成了亲家一样，欢欢喜喜地回了自己屋，快到孩子们回家的时候了，不能让孩子看到他们在密谋。
　　苦
　　晚上，两边的孩子下班回来，李大妈就当着儿子夸对门的姑娘好，张老头也当着女儿说对门的儿子不错，两个年轻人听得懂，装不懂，也不搭腔。他们知道，一搭腔，就会引出更多的话来。其实张秀红李志强两个人见面已经说话了，不过就停留在这个层面上，谁都没有上升到另一个层面。因为张秀红已经从爸的口里，知道李志强是本科生，而她心里的“坐标”是研究生。还有，她不想当“大姐大”再说，都等到这份上了，干吗委屈自己，所以，不在考虑之内。李志强也从妈口里知道张秀红是研究生，高攀不上，所以谁对谁都没有感冒，也就没把爸妈叨扯的话放在心上。
　　第二天上班时，碰巧俩人同时出门，都一愣怔，还是老爸老妈的话在“作祟”了。俩人都有点囧，站着瞅着，意思是让对方先走，总不能并排走啊，那算什么。愣怔了足有5秒钟，还是张秀红先走的，李志强跟在她的后面，俩人一前一后。李志强在后面看着她的秀发，张秀红心里想着他后边有个男人，俩人的心里都在忐忑，打旋儿，但谁都不敢说话，怕人家误会。
　　俩人的车位离得不远，又前后脚出门，不过20米，张秀红在前，李志强在后。出了门口是条小巷，挺窄，刚够两车通过。路虽然窄，还有车占道停放，过往的车就得靠一侧行。张秀红拐弯的时候，差点就跟对面的车碰上，是对面的车抢道。对方是个男人，二十几岁，留着马鬃头，探出脑袋来，喷口一句：“倒！”话挺刺儿。一看那样儿，张秀红就知道是个“没素质”再说自己没走错，凭什么自己倒。张秀红不倒车，也不想废话。马鬃头又来了一句：“说你了，没听见吗！”张秀红还没理他。马鬃头就下来了，来到张秀红车门边，拍打着玻璃来了句带侮辱的刺话儿：“鸭蛋啊，没长耳朵吗！”还要她下车。一看那份气势汹汹地德行，张秀红觉得不能吃眼前亏，不下车。
　　这时后边的李志强过来了，看了看车没碰上，就对马鬃头说：“哥们儿，干吗欺负女人，你过线了。”马鬃头看了看他，一翻眼珠子说：“你干吗的，有你什么事！”李志强也拉脸了，说：“你过线了，你还堵了我的路，你必须倒回去！”口气没商量，李志强的块头还大，盯着他。马鬃头软了，嘟噜一句“真倒霉！”回到自己的车上，倒了20米多，闪出了中线。张秀红开过去了，李志强也上车开过去了。
　　晚上下班回来时，张秀红和李志强又碰到一起了，张秀红先停好下了车，在上楼的路上等着李志强，他过来后，张秀红就主动说：“谢谢你早上的拔刀相助啊”李志强一听笑了，说：“对门住着，我总不能看着你给人欺负吧。”张秀红也笑了，俩人一块儿上了楼。但是，张秀红还只是停留在说句谢谢上，没有升级。
　　李大妈张老头都看出来了，没进展，李大妈有些无奈。张老头说，别着急，我们再想想办法。
　　这天正是周六，孩子们都睡懒觉，张老头出楼遛弯了，李大妈也下楼了，俩人凑到一块儿边走边说边想辙，想到快9点了，也没想出好辙来。一会儿孩子们就该起床吃东西了，俩人一块上楼，还边走边说。光顾说话了，张老头没注意脚下，上台阶的时候，脚没踩牢，崴了一下，崴的“哎哟”了一声。李大妈问他怎么了，张老头说没事，可是再上台阶时脚踝有点疼，迈了两步，忽然有了主意，站下了。回头对李大妈悄悄说了几句，李大妈笑了，于是上楼去喊张秀红。
　　张秀红一听爸爸摔了，上不来了，赶紧跑了下来，一看爸爸在楼道里坐着，要打120。张老头不让打，说没事，歇歇就好了。歇也得回屋子，张秀红要背爸爸上楼。张老头一摆手说，你背不动我。因为张老头身高体胖。张秀红还坚持，张老头又摆手。就在这时，李大妈带着儿子李志强下来了，李志强二话没说，就把张老头背回屋里。
　　他们刚把张老头放下，张秀红的手机响了，是公司上司打来的，说有一个国外客户10点半下飞机，叫她马上去机场接人。这是她份内的事，不能不去。一看时间还有不到一个小时，她到机场要40多分钟，得马上出发，可是爸爸这个样子，她有些为难。李大妈看出来了，说，你去吧，有我呢。张老头也说，你去吧，我没事，歇一会儿就好了。张秀红觉得也只能这样了，谢了李大妈一句，就匆匆地走了。
　　张秀红走了，李志强也回了自己屋，李大妈张老头乐了。俩人又说了说，接下来怎么办，李大妈才回了自己屋，去做饭。
　　等吃过早饭，已经10点多了，李大妈又过来了，张老头给她开了门。李大妈一看张老头拄着根棍子，走路一瘸一瘸的，觉得张老头还在装，笑了。张老头没笑，还说有点疼。李大妈一听也不笑了，她让张老头坐下，看了看，脚腕子都肿了，张老头不是装，崴的还不轻，有些紧张着急了，要他去医院，可张老头又说不用，还说歇歇就好了。李大妈也不敢多呆了儿子在家呀，说了几句话就出来了。
　　中午张秀红赔客人吃饭也没回来，午饭后，李大妈还不放心，又过来了，一看张老头的脚腕子肿得更厉害了，这会儿李大妈沉不住气了，不管张老头怎么说，把儿子叫过来，背起他下楼去了医院，一查，脚踝骨骨裂，能没事吗！
　　甜
　　张老头挂号候诊看病拍片、包扎，整整折腾了一个下午。
　　张秀红呢，心里虽然惦记着爸爸的脚，可任务不能不完成，直到下午5点多，把客人安顿好了，才赶回了家。家里没人，还以为爸爸出去遛弯了，能出去遛弯儿肯定没有大碍了，心放下了。看看家里没菜了，想到超市买点。可她还没走到楼下，就迎上李志强背着父亲，李大妈跟着上来了，吃了一惊，以为爸爸又摔了！
　　李大妈嘴快，没等张秀红问就说，去医院了，你爸爸脚骨头裂了，医生给整好了。张秀红也看到爸爸受伤的脚裹上了纱布。李大妈还对张秀红说，医生是要住院的，是你爸爸不住。张秀红问为什么？张老头摇摇头说，用不着，歇几天就好了。
　　进了屋后，李志强把张老头放下，李大妈像是早就想好了，对张秀红说，闺女，别着急，赶明个该上班上班，有我呢，我们住对门，方便。张秀红这才忽然想到，是啊，爸爸伤成这样，没人照顾怎么成，决定请假。可是一想不成，明天跟客户洽谈，别人还替代不了，为难了。
　　第二天一早，李大妈就敲门过来了，更是大包大揽地照顾张老头，要张秀红去上班。张秀红想想也只能先这样。两天后，洽谈结束了，她想在家照顾父亲，可是李大妈还是大包大揽，张秀红很感动。张老头也觉得不落忍，晚上就对张秀红说，歇班的时候就把我送回去吧，家里有你秀明哥，不能老麻烦外人啊。这秀明是秀红的堂哥。
　　他的这句话，点到了张秀红心尖上。张秀红忽然想到，爸爸的岁数越来越大，人越来越老，血压还高，用人的地方也会越来越多，而自己是亲闺女，闺女儿子一样，都是第一赡养人，让堂哥照顾算什么事呢，觉得这个家没有个男帮手还真不行了。再往深处一想，一个人的爱，不只是一个人的事，还包含着对亲人的爱和对社会的爱，这才是完整的爱。她还想到更主要的一条，人无完人，所谓“白马王子”只是艺术形象，世上本就没有，所以，她没有“白马王子”就独身的观念动摇了，并开始关注李志强。
　　经过一段时间的关注，张秀红看清了，李志强虽然不是她心目中的白马王子，但是个“白马憨哥”能打“60”分，能够信赖，值得爱。李志强也看清了，张秀红虽然也不是他心中的“七仙女”但学历、薪水等硬件都比他的档次高，能下爱他，心灵的档次更高，就是一个七仙女，当然值得爱。
　　张秀红李志强一块儿出门，一块儿回家，晚上“加班”吃饭也是一块儿，这些李大妈张老头都看在眼里，喜在了心上……
　　这天下班回来，张秀红忽然对李志强说，唉，你妈跟我爸黄昏恋了。你瞎说什么呀！李志强不信。我没瞎说！张秀红加重语气又说。李志强愣怔了，看着张秀红说不出话来。张秀红又说道，你们男人就是粗心。李志强这才想到，这段时间，妈妈不光夸张秀红好，还夸张老头好，尤其是张老头崴伤了脚以后，又是帮做饭，又是帮洗衣服，真的是黄昏恋了！李志强一下子紧张了，问张秀红怎么办？张秀红很淡定，回了四个字：“顺其自然”“那、咱俩呢？”李志强又急急地问。“咱俩是咱俩，互不影响。”张秀红说。
　　俩人已经走到楼梯下，没别人，李志强看了看张秀红，忽然说，我背你上！张秀红听了一愣，人笑了脸红了。
　　伏在李志强后背上的张秀红，忽然有种飘飘欲仙的感觉，让男人背原来这么好！

