      　　大块的乌云悬在白泽城上空，坚硬的像一块砚台，“轰隆隆”的几声震响后，雨如墨汁般地从“砚台”里倾覆下来，将城逐渐染黑，即便如此，白泽城繁华的夜景也未来迟一步。
　　林飞宇与小叶子两人徘徊在多种多样的摊位间，小叶子兴致很足，林飞宇也瞪着大眼，一会儿对着玉器饰品，一会儿对着特色小吃，默不作声。
　　两人游荡在公众摊位间，突然，一连串急促的马蹄声向两人逼近，一队健硕的黑马转眼就霸占了道路。眼看小叶子要被马撞上，林飞宇一个箭步上前推开了小叶子，小叶子没站稳摔在了泥水里，马上的士兵将缰绳用力一拉，原本奔跑中的骏马立刻高高抬起前腿急停下来，整个队伍也停了下来。四周原本的喧闹瞬间蒸发似的消失了，只剩下急剧的呼吸声在空气中异常地起伏，路人有的已经撇过头，仿佛不忍见到血溅当场。
　　黑衣黑甲的士兵大声呵斥：“大胆刁民！胆敢拦将军座驾，找死！”
　　士兵翻身下马，快步向小叶子逼来，林飞宇见势不妙连忙挡在小叶子面前，士兵一把推在林飞宇身上，林飞宇连着后退几步脚下一滑也摔在水泊中，另外两名士兵“噌”地拔出了刀，眼看就要结果二人性命，队伍中的马车传来了一个低沉有力的声音：“严武，何事？。”
　　三名士兵立马转身，双手抱拳，单膝跪地，为首的士兵回答到：“启禀将军，有两名刁民胆敢挡您去路，属下恐惊扰了将军，正要惩治。”
　　“无妨，抓紧赶路吧”沉稳的声音再次响起。
　　“属下遵命！”叫严武的士兵对早已退到路边的两人冷哼了一声，又立刻翻身上马，不敢再有丝毫耽搁。整个队伍也重新动了起来，消失在了雨幕尽头，就像一道黑色的闪电劈过街道，只有溅得四处都是的泥浆证明他们来过。
　　小叶子回过神时雨已经停了，他侧过脸正对上林飞宇那红红的眼睛，可是那双眼睛里除了些许惊恐还藏着其他的东西。小叶子一愣，拍了拍衣服没事样地说：“走，先找个地方歇脚。”
　　小白龙客栈，小叶子和林飞宇叫了壶酒，两人喝着压压惊，临桌的两个中年男子大声地讨论着。
　　络腮胡子的男人说：“白泽城最近可不太平，朝廷派李将军带了重兵驻扎在城里，据说是要打仗了。”
　　另一人附和道：“我说怎么最近街上经常有士兵溜达，搞得人心惶惶。”
　　络腮胡子喝了口酒，用手横着抹了抹嘴说：“这几天北大营已经在招兵了，据说又新建了几个驻地，看这阵势是要和北边的蛮子打了。”
　　“不过我们这打仗也是常有的事，两国边界，鱼龙混杂，时不时就有仗打，希望不要动静太大就好。”
　　小叶子插嘴打断了两人的讨论：“大叔，你刚刚说这几日有招兵？人人都能去吗？”
　　络腮胡子瞧了瞧小叶子和林飞宇说：“小伙子身板还不错，可以去试试，我朝向来重武轻文，若能混个战功，没准能当个大官，只是战场是杀人的地，胆子小的就别想了。”
　　小叶子看了看林飞宇，林飞宇想都没想说：“明早我们就去试试，来这不就是为了闯出个名堂，有什么好怕的。”
　　小叶子点了点头。
　　翌日一早，小叶子和林飞宇就去了北大营，招兵头子见两人身板硬朗便收了两人。一天下来招了不少人，新招进来的兵都发了军服分配了住处，最后听完招兵头子的一番训诫，已是晚上。小叶子和林飞宇睡在一间篷子里，两人也没多说话，一回来倒头就睡，似乎是在为后面的训练储存体力。
　　两人在军中一呆便是两年，两年来日日操练，这只新兵队伍也有了一股子正式军的味。训练的这段时日内，统领白泽城附近五万人马的李成督将军来到新兵营视察了一次，小叶子眼尖，一眼看出李将军身边的副将正是参军之前自己与林飞宇碰上的士兵，不想当日竟然碰上的是李将军的队伍，心里顿时一紧，祈祷不要被那副将认出。小叶子告知林飞宇此事，林飞宇非但没有惊色，眼中竟似包着怒意。小叶子却十分担忧，若想往上爬必须得李将军提拔，然若被副将认出自己与林飞宇，恐受副将等人排挤，一时进又不是退又不甘，好生难办，只能暗自叫苦。
　　军中开始慢慢传出言论，说是两军已在白泽城北边部署兵力，交战只在呼吸之间，各大营的新兵队伍也被调至北大营，军队开始做开战的准备。小叶子看此情形知传言不假，林飞宇也觉交战在即，两人都激动不已，说不上是渴望上战场立功还是惧怕死在血泊之中。
　　果然，不出五日，漫天的厮杀声已传到军营，虽相隔尚远，小叶子依然能感受到那恢弘的杀意与浓浓的血腥气味。新兵队伍也被安排加入战局，小叶子与林飞宇等新兵五千人依军令绕行至主战场侧面。小叶子一看地形便知己方意图，三万主力将正面与敌军交锋，两侧肯定各埋伏五千人，意在诱敌后对敌军成包围之势，但此计过于简略，易被敌将识破，且埋伏人员多为新兵挡不住敌军部队，只怕偷鸡不成蚀把米。
　　埋伏两天后，战鼓终于擂响了，白泽城两万主力主动出击，在战场上与蛮子正面交锋，嘶喊声、兵刃交接声响彻天地，人像麦子一样被成片成片地砍倒，血把原本的黄土染成红色。小叶子见己方部队开始回撤，敌军正追击，另一侧伏兵便已出动，敌军并未追击己方主力，反倒是弧形围了那五千伏兵。小叶子正心急，眼看要败，只见己方本已撤退的士兵又重新返回战场，阵型拉开从军阵中冲出大批的骑兵，全然不顾包围伏兵的蛮子部队，直冲敌军中阵，像一柄利剑直指对手心窝。敌军阵脚一乱，倏忽间已被骑兵撕开一个大口子，但又马上重整军阵，企图将突入的骑兵包围绞杀，这时小叶子这部的伏兵出动，从侧面挡住敌军的绞杀。新兵队伍就像人墙一样挡着蒙古士兵，血肉组成的壁垒延缓了蛮子的包围，为己方骑兵赢取了时间。
　　小叶子心中一寒，原来两边的埋伏部队从开始就只是诱饵，仗还未打，新兵部队在主帅心中便已是死人一群。林飞宇看到眼前景象怒火中烧，头一次体会到战场的冷血，自己这样的小卒在主帅眼中命如草芥。林飞宇只能将怒火尽数发泄在敌人身上，手中的刀不停地挥舞，每一刀都带起一片血花和几声嚎叫，血洒在林飞宇脸上还是滚烫的，不断激发出他体内的血性。
　　李成督看到阵中作为诱饵的新兵已然全灭，另一侧的新兵虽也死伤大片但竟还未被突破，他心中大喜，望向那新兵部队，只见一人勇猛异常，身上铠甲被鲜血浸透，蛮子几人围攻也不得近身。李成督见新兵部队中竟有如此人物，忙问身旁副将严武：“此人是谁，好生勇猛。”
　　副将看一眼答道：“回大人，小人不知，等攻克敌军后属下再叫此人来拜见将军。”
　　李成督大笑：“好！严武，待此战告捷，让此人做我卫队队长，哈哈哈……”
　　蛮子部队中了抛砖引玉之计，军队被截成两半，首尾不得兼顾，又遭骑兵冲开中军阵型，只好弃了先锋部队下令撤退，退军时又遭追杀，落荒而逃。
　　小叶子与林飞宇一部新兵仅存一千，另外一部，五千新兵全军覆没，尸体与血液换来了血淋淋的胜利。
　　一役过后，林飞宇被提拔为李成督将军的私人卫队队长，前来传令的副将叫严武，正是曾在街上与林飞宇冲突的军官。
　　严武对着林飞宇一阵冷笑，小叶子心知自己两人已经被严武认出，心里为林飞宇捏了把汗。
　　林飞宇随即被招去了将军主帐，小叶子却还留在新兵队伍中，两人鲜有机会相见，小叶子也一直担忧林飞宇的处境。
　　两军连着打了几个月，但都是些不大不小的战役，意在试探。小叶子听到风声，说将军卫队发生内斗，一名新兵被杖打了八十，心里吃不准说的是不是林飞宇，然军中不可随意走动，于是只能干着急。
　　一晃眼，又是半年过去，新兵队伍被正式收入军队，期间两军终于按捺不住，发生了一场大战。蒙古军夜里偷袭，一直攻到将军主帐，将军的私人卫队死伤大半，副将严武还有其他几名将领都战死沙场，李成督将军虽突围成功却也受了重伤。
　　战后七日，将军提拔林飞宇为副将，小叶子听到消息心中激动万分，士别三日当刮目相待，许久不见好友，也不知林飞宇如今怎样，有无损伤。
　　听到消息的第二日，就有军士来传令，将小叶子升为谋士，住处搬到将军卫队旁。小叶子猜是林飞宇帮忙提拔，想到分别多日，两人即将重逢，难得高兴起来。
　　可是搬过去后，连着五日，小叶子都丝毫未见到林飞宇的踪迹，心中一阵失落与疑惑。
　　直到一天深夜，小叶子已经睡熟，但又被人推醒，小叶子心里猛地一惊，以为是敌军偷袭。醒来一看眼前的人竟是昔日的好友林飞宇，小叶子差点没认出来。
　　林飞宇脸上多了条刀疤，深可见骨，难以想象他是如何死里逃生。脸轮廓更加坚硬，像鬼斧神工的悬崖峭壁，一双眼睛浑浊得让人捉摸不透，身材也魁梧了不少，完全没了少年人的生气，反而多了尽力收敛的杀气。
　　林飞宇开口：“叶子，好久不见了。”
　　小叶子一听，鼻子立马一酸，几乎淌下泪来。
　　两人紧紧拥抱在一起，互相拍打着脊背。
　　林飞宇从衣服里摸出两瓶酒还有一只烧鸡，两人边吃边聊，立刻又熟络起来。
　　小叶子问到林飞宇这段时间的遭遇，林飞宇叹了口浊气，说：“那日走后，严武那歹人四处找我麻烦，我有次没忍住，中了他的奸计，被杖打了八十，后来我一直隐忍不发，终于让我抓住了机会。”
　　小叶子何等聪明，一听林飞宇的口气，便知严武的死必与他有关，连忙问道：“你是说那天蒙古军偷袭？”
　　“不错，我乘乱杀了严武，他死前一直瞪着我，似乎不敢相信我会如此大胆，我亦心慌，挨了蛮子一刀，险些丧命。”
　　“那今后作何打算？”
　　“我已是副将，将军受了伤，等他退下前线，我就能独揽军权，你我二人，兄弟齐心，击退蒙军，回朝便能升官。”说着林飞宇眼睛突然有了光彩，但又立刻淡了下去，他继续说：“不过现在严武旧部仍暗中害我，且想谋害将军，我们先要除去他们这些祸害，才能重振军威。”
　　小叶子眉头紧锁，想了想，沉吟道：“好吧，军中若内斗也抵御不了外敌，只好先如此了。”
　　两人整夜畅聊，林飞宇离开时，天几近破晓，灰蒙蒙得仿佛死人的眼球，一片惨白。
　　林飞宇在小叶子的帮助下开始了排除异己的工作，先是几名武将，接着一些文士也受到了清理，小叶子觉得事情越来越不对劲，开始超过了自己的设想。
　　李成督将军的伤势不断加重，军医们都表示无力回天。在小叶子的出谋划策下，林飞宇俨然已是大权在握，与蒙军的多次交战也屡次取胜，可小叶子却是越来越忧虑。
　　李成督将军不出所料地死了，皇帝下旨由副将林飞宇顶替大将军一职。
　　小叶子决定找林飞宇谈谈，于是夜里去找林飞宇，卫兵见是小叶子也并未阻拦。小叶子也未通报便直接进入，只见寒光一闪，林飞宇一剑刺破了一名军医的喉咙，再一看，地上已有了三具尸体。
　　林飞宇擦了擦溅上脸的鲜血，把剑扔在一旁，转身看到小叶子，表情有些惊讶。
　　小叶子阴沉着脸问：“你为什么杀这几名军医？”
　　林飞宇心知瞒不下去只好如实说：“他们知道的太多，不安全。”
　　“是不是你害死李将军？他根本不是因为伤势过重死的，你一直在利用我帮助自己夺权吗？”
　　“是我暗中下毒害死他，不过也是迫不得已，只要他活着，我们就会永远只能当名小将，军功只会往他身上算。”
　　“所以你就利用我？利用我杀这么多无辜的人只是为了自己的前程？”小叶子咆哮到。
　　林飞宇眼中闪过一丝厉色说：“战场上有谁敢说自己是无辜的！李成督动辄就让几千人尸骨无存，我们为什么当兵？不就是为了权利，我们都能得到想要的，这样还不好吗？”脸上的刀疤随着神色的严厉扭曲起来，更加恐怖瘆人。
　　林飞宇冷哼一声：“我不会再帮你，你已经不是我之前认识的好兄弟了，你现在就是个魔鬼。”说完便甩手离去。
　　不料林飞宇大喝一声：“来人！将此人关押起来，没有我的命令任何人不准探望！”
　　小叶子怒斥：“好你个林飞宇，居然如此不顾旧情，我真是小瞧你了…”话未说完就被士兵架起来拖走了。
　　两军在白泽城附近交战，蒙军未讨到便宜反而屡屡受挫，只好撤军。
　　林飞宇因领兵有功，回朝定是封官加爵，军队回程前夜，林飞宇去见了小叶子一面。
　　林飞宇提着酒，两人面对面坐在地上。
　　小叶子不看林飞宇，林飞宇就自己喝起酒来，喝到一半开口说：“我军马上便要班师回朝，你若现在后悔还来得及，是帮我跟着我一起领赏，还是让我定你个扰乱军心被皇上杀头，你自己选。”
　　小叶子仍然不发一言，林飞宇将酒坛用力砸在地上，酒四处飞溅。林飞宇冷冷地说：“你别说我不给你机会，你应该知道，好的兵器若不能为己所用，即使毁掉也不能留做隐患，我念及旧情，给了你机会，你一心求死我便成全你。”说完便走。
　　两月后，军队回朝，林飞宇受到皇帝大赏，宫内设宴犒劳众军士，林飞宇却没有想象中那般高兴，如鲠在喉，闷闷不乐。皇上也只当他谦逊，年纪轻轻便如此沉稳，心道是可造之才。
　　林飞宇向皇上奏明小叶子犯军规一事，皇上有意震慑诸臣，决定七日之后午门外处死，由林飞宇监邢。
　　行刑当日，众多大臣有意吹捧林飞宇这一当红人物，纷纷前来观邢，刑场四周热闹非凡。
　　小叶子衣衫脏乱地跪在邢台上，满目萧索，林飞宇全身僵硬说不出的压抑，反倒是小叶子好似一身轻松，抬头看天。
　　刽子手举起大刀，小叶子直直盯着林飞宇大笑道：“食畜不食人，食人不食亲。食亲以求权，面目早非人。林将军，小人九泉之下等到大人，再助大人一臂之力！”
　　观邢官员无不破口大骂，刀落，四周欢呼声海潮般爆发。林飞宇却什么都听不见了，几年前的酒坊，拜为兄弟的少年，一幕幕影像出现在眼前，眼泪喷涌而出。林飞宇惨叫一声，跌跌撞撞跑上邢台，抱着尸体大哭起来，他夺过刀刺向自己的胸口，心脏里流淌出如墨的黑血，血在地上绘成一种诡异的形状，仔细一看，不是魔鬼又是什么。


