      　　文小龙在南铜锣巷的帽儿胡同开了一家小小的古玩店，生意还不错。一次偶然的机会，他得知爷爷一直寻找的宝玉就在瑞士，于是，就和朋友李斯汉踏上了寻宝之路
　　到了瑞士，他们根据资料来到了罗博尔家。寒暄一番之后，小龙说明了来意，罗博尔听了，爽快的说：“没问题，我真没想到这块破玉值这么多钱！既然你们要买，那就拿去好了。不过你们来了瑞士，去了我们当地最有名的美景，才算是没白来一趟啊。你们中国不是有句话说，不到长城非好汉吗？现在是不到少女峰非好汉啊！哈哈哈……明天我带你们去少女峰玩玩吧？这个地方可是非常有名的。回来之后就把玉给你们。”文小龙想，这么顺利，不会出什么岔子吧？可是罗博尔太热情了，无奈之下，只好答应了下来。
　　少女峰果然名不虚传。从山顶往下望，只见浮云缭绕，缕缕金线般的阳光射入山谷，冰雪给山峰披上一层美丽的纱裙，像个秀丽的少女一样。
　　正当小龙他们沉浸在这美景中时，罗博尔和一个不知从哪里冒出来的金发男人慢慢逼近。小龙感到有些不对劲，他刚回过头，罗博尔忽然一下子扑了上来，“你个傻帽儿，快把宝玉的另一半给我！”原来，这块宝玉有两半，一半在小龙手里，另一半在罗博尔那里。
　　“你休想！我就知道你这个王八蛋没安好心。”“嘿嘿，可惜你知道的太晚了，快把玉交出来！”罗博尔话还没说完伸手就去抢小龙的包，另一边，李斯汉也和金发男人打了起来。那人似乎是专业的拳击手，李斯汉一会儿就招架不住不住了，瘫在地上爬不起来。“快来帮忙！”罗博尔喊道，在两人的控制下，很快小龙也动弹不得了。罗博尔赶紧抓起小龙的包，抓住包底快速的抖动，哗啦一堆东西掉了出来，他在这堆东西里扒来扒去，终于找到了一块儿半圆形的玉。“找到了，我终于找到了，这下都是我的啦，哈哈哈”罗博尔一手捏着玉，他笑着的脸因为贪欲显的分外扭曲。就在这时，李斯汉从罗博尔背后蹿了过来，巨大的冲击导致四人都滚掉下山涧！“啊~”罗博尔和那个男的惊恐的叫了起来。不好，这下完蛋了！风像刀子一样从小龙和斯汉的脸上刮过，四人如同被风吹落的黄叶毫无依靠的认命的滑落。就在小龙绝望的时候，忽然一道奇异的光芒笼罩了快速下降的小龙，他赶紧一把抓住李斯汉的手，一点一点艰难的把他拉到了光圈中。罗博尔和金发男人的惨叫声越来越遥远。两人被吓得几乎虚脱了，光芒包裹着二人慢慢的从山中上升。文小龙回过神儿，他们居然安然无恙的回到的山上，两人一时间百感交集，有死里逃生的激动，有惊讶，有诧异，有疑问。
　　缓了一会儿，终于有点力气了。小龙感觉手里好像有什么东西，他松开紧握着的手，手心里静静的躺着一块完整地还隐隐散发着光芒的宝玉。仔细一看，正是自己寻找的宝玉！不过，玉不是分成两半了吗？真令人匪夷所思！玉是由两只神兽组成的。一只有着海马身，龙头，器宇轩昂，双目不怒而威；一只也是海马身，凤头，头戴羽冠，神态娇美矜持，气质高洁。两神兽围绕形成了一个洁白莹润的玉环。
　　小龙这次相信这是一块有灵性的玉了。如果不是宝玉感应到了危险，他们小命儿早就没了。直到现在，小龙和斯汉背上还在冒冷汗。而另外两人，也得到了应得的报应。
　　回国后，小龙在和爷爷的商量下，一致同意把这块玉归还给国家。为什么这样说呢？原来这块玉是乾隆为纪念中西交好而特意打造的，一直陈列在圆明园中。英法联军侵占圆明园时宝玉曾救过文家祖先文丰之子一命，后因种种原因一直流失在文家人手中。如今宝玉找了回来，也是时候让它回到属于它的地方了。
　　现在这块玉被收藏在国家历史博物馆，供更多的人观赏。而在瑞士那段神奇的经历，一直留在小龙和斯汉的记忆深处……


