      　　古典而传统的金元小镇一如既往的宁静，乌篷船静静摇曳在小河边，啊青嫂像往常一样，认真地张罗着自己的刺绣铺，一名帅气的小伙子悄悄走到啊青嫂的身边，小伙子叫心宇，心宇牵着一名外国女孩，高挑的个子，金发碧眼，心宇对着啊青嫂喊了一声妈，啊青嫂先吓了一跳，停下了手上的针线活，抬头看到了儿子心宇，兴奋不已。
　　啊青嫂既责备又疼爱地看着心宇：“心宇，怎么从国外回来也不给妈提前说说啊？”
　　心宇有些调皮地说道：“妈，不就想给你一个惊讶嘛。”
　　啊青嫂此时才发现心宇身边多了个洋妞，“这是？”
　　心宇兴奋地介绍：“妈，差点忘给你介绍了，这是我女朋友，于琳娜”
　　于琳娜用有些别扭的中文甜甜地喊着啊青嫂：“妈妈好。”，说完将手中的礼物递给了啊青嫂。
　　啊青嫂此时没有礼貌地回答，也没有接礼物，于琳娜有些尴尬地站在原地，啊青嫂从头到脚仔细打量了于琳娜，确定于琳娜是外国人后，脸突然沉了下来，拉着心宇在一边悄悄耳语：“心宇啊，交女友怎么不给妈商量下啊，以后妈怎么跟她交流，你媳妇也和你一个姓，怎么行？”
　　心宇宽着啊青嫂的心：“妈，于琳娜会中文，外国人是没这个姓氏的，是我帮她取的。”
　　啊青嫂仍有些不满意，转身进屋打算张罗给儿子做饭，但于琳娜不愿在家吃。
　　于琳娜：“心宇，我们在外面吃吧？做大桌子菜又浪费时间又吃不好，还要剩一大堆再扔垃圾桶。”
　　啊青嫂听后更不高兴了，一气之下跑到店铺前继续忙着她的刺绣活，心宇愣在原地不知如何是好。
　　于琳娜倒不计较这些，对啊青嫂的生气，她好象没有什么察觉，还兴致勃勃地跑去看啊青嫂刺绣。
　　于琳娜看着漂亮的刺绣，抚摸着，睁圆了眼睛：“妈，真漂亮。”
　　啊青嫂仍然没有理于琳娜，于琳娜突然看到了啊青嫂做针线的手腕上有个金镯子，上面有海马的图案，于林娜仔细看看了：“妈，你镯子真漂亮，我也有一个同款的呢。”
　　于琳娜一边说一边亮出了自己的镯子，镯子果然款式相同，只是上面的花纹是龙纹，啊青嫂白了一眼于琳娜，毫不在乎地回答：“你们外国哪有龙，这是心宇送你哄我开心是不是？”
　　于琳娜有些委屈，解释道：“没有啊，这是我祖父给我的，”
　　啊青嫂没有回答于琳娜，看着心宇：“心宇，你难得回家，明天我们回老屋去祭祖吧”
　　于琳娜张着疑惑的眼睛：“祭祖是什么呀？”
　　啊青嫂带着些许鄙视的眼光看着于琳娜：“你们老外不懂，那是我们的信仰。”
　　于琳娜仍天真地看着于琳娜：“我们也有信仰，我信仰雅典娜。”
　　啊青嫂严肃地答道：“信仰不一样的两人，以后都过不好日子的。”
　　在旁的心宇实在看不过母亲的刻薄，很不满地插上话来：“妈，你怎么说这些啊。”
　　啊青嫂更坚定起来：“心宇，反正我不同意你们，你姥姥不同意，世代祖宗都不会同意。”，啊青嫂说完，甩下刺绣进屋。
　　于琳娜像做错事的孩子：“心宇，妈妈生气，是不是我说错什么了啊？”
　　心宇走到于琳娜身边，轻轻抱着于琳娜：“亲爱的，你没说错什么，明天祭祖你跟着我就行。”
　　第二天，啊青嫂拿着香烛，带着心宇，于琳娜到了老屋，那是一间极其破旧的老房子，斑驳的墙壁，屋檐还能看到青苔，阿青嫂打开了木门走了进去，门吱嘎一声，一阵冷风迎面吹来，啊青嫂打了一个冷颤，啊青嫂进屋，一张蜘蛛网蒙住了啊青嫂的脸，啊青嫂在前面不停拨开蜘蛛网，三人走到了老屋的神龛前，啊青嫂快速拿出香烛，点上，屋子突然变得明亮起来。
　　啊青嫂一本正经地说道：“心宇，你知道姥姥临终时还断断续续说别去西方，别离开中国，但心宇你却去西方留学了，你必须得跪下给你姥姥认错说清楚。”
　　心宇无奈，只得跪在神龛前：“姥姥，孙儿不孝，但孙儿在国外真的到了很多东西，你若真为孙儿着想，就保佑孙儿学成归来吧。”
　　啊青嫂有些气愤：“心宇，你这样是想让姥姥在天不得安宁吗？”
　　心宇拉了下站在旁边于琳娜的衣角，示意于琳娜也跪下，于琳娜和心宇挨在一起跪着。
　　心宇：“姥姥，请成全我和于琳娜吧。”
　　心宇开始磕头，于琳娜也跟着心宇一起磕头。
　　磕头完毕，一只老鼠从屋檐上跳下来，扬起了一阵尘埃，屋格子上掉下来一本书。
　　在场三人先吓了一跳，啊青嫂然后有些得意起来：“心宇，你看，姥姥都不同意吧。”啊青嫂闭眼，双手合一。
　　啊青嫂睁开眼睛：“对了，心宇，你姥姥的遗物全还在屋格上，等会一起收拾下吧。”
　　心宇站起来，拿下了屋檐铺上的一个小木箱子，上面铺满了尘埃，心宇把尘埃吹干净后，于琳娜和心宇被呛得一阵咳嗽，心宇小心翼翼地打开了箱子，拿出了箱子表层的一张纸，然后轻轻展开，原来是一副油画，油画里是一副类似香梅和平御园的设计图，于琳娜看到了图纸上的和平艾琳娜、和平许愿池，惊喜叫着：“这好像雅典娜女神。”于琳娜又仔细看了看，摇了摇头，“只是又不像。”
　　心宇翻开箱子底，里面有一本厚厚的日记本，心宇缓缓打开，里面是密密麻麻的字迹，心宇仔细翻看着日记，里面记载的故事让心宇表情越来越惊讶。
　　心宇慢慢陷入了日记里的故事：那时还是新文化运动时期，陈独秀刚在上海创办《新青年》，有部分青年开始推崇德先生和赛先生，但北洋军阀推崇返古，文化激进派与保守派发生了直接冲突，接着一些引进西方文化的知识份子被一个个迫害，心宇的姥姥那时正是一名私塾的学生。
　　某日，心宇的姥姥拿着书正走在回家的小巷，突然一名外国男青年带着伤与心宇姥姥相撞，心宇姥姥当时很害怕，但在老外的祈求下，心不由己地救了老外。
　　老外名叫汉斯，能说一口流利的中文，在中国传教西方先进文化时，却被北洋军阀追杀，汉斯给心宇姥姥谈了封建社会的愚昧，心宇姥姥顿时被西方的先进文化所吸引，觉得中国女性也需要解放，一段时间后，心宇姥姥对西方文化越来越感兴趣，并经常与汉斯讨论中国文化发展方向。
　　引进西方文化的新文化运动者为了避开北洋军阀的耳目，防止遭迫害，制作了团体的信物，海马凤和海马龙图案，当大家见到这两种图案时，都明白了彼此的身份，汉斯成了当时的核心人物。
　　心宇姥姥和汉斯渐渐有了感情，两人理想地想建立一个中西合璧的园林作为自己的家园，汉斯和心宇姥姥每日画着图纸，图纸好了，但建设却受到重重阻扰，这时传统的心宇姥姥的家人也坚决反对心宇姥姥与汉斯交往，在北洋军阀的一次又一次迫害下，汉斯最后决定离开中国，两人依依不舍，留下了海马手镯和龙纹镯作为纪念，约定某日再相见。
　　汉斯刚走，国内爆发了五四爱国运动，心宇姥姥也一直没等待着汉斯归来。
　　心宇看完姥姥的日记，眼泪滴在了日记本上，绽放出一个又一个泪圈，心宇紧紧抱着于琳娜，失声痛哭。
　　于琳娜告诉心宇，他的祖父在临终时，也一直念叨着中国，只是那时的中国还在解放战争时期，所以一直没有圆梦，所以于琳娜一直有个梦想，一定要找个中国男友。
　　啊青嫂也翻看了姥姥的日记，当时简直不敢相信自己的眼睛，一直以来固执已见的信念突然翻牌，啊青嫂突然接受不了，感觉眼前一片恍惚，原来姥姥临终时的话并不是不让家人去国外，只是想让汉斯不要走。啊青嫂突然感到惭愧，惭愧自己从来没有了解过母亲，体谅过母亲，也惭愧自己的固执，啊青嫂沉思了一会，心情突然有些释怀，轻轻微笑了一下。
　　啊青嫂拿出自己的镯子，于琳娜也拿出自己的镯子，一起放在神龛上，三人突然感觉到老屋充满着和谐，和平，幸福的光芒。啊青嫂将手镯郑重地交给了心宇，突然紧紧握住心宇和于琳娜的手，并将他们的手放在一起，三人会意一笑，然后紧紧拥抱在一起。
　　阿青嫂开始教于琳娜刺绣，于琳娜教啊青嫂一些简单的英语，心宇看在眼里，乐开了花，但心宇心中却一直谋划着完成姥姥未了的心愿。
　　某日，心宇在网上查看资料，无意看到了上海的香梅和平御园，心宇将网上图片放大，在旁的于琳娜也觉得惊喜，心宇和于琳娜开始在啊青嫂面前买着关子，神秘地带着啊青嫂到了御园。
　　此时，三人信步徜徉在御园，感觉姥姥也默默在身边，微笑地看着一切。


