      　　在我小时候，幼儿园的时候，我还清楚记得读大班的一个小孩，在园游会上蒙眼打鼓，把大家逗得哈哈大笑，孩子们在笑，大人们老师们也在笑，因为这个游戏根本没有什么难度，他却打了半天打不到，引人发笑，我也在场，我看到他父母也在很难为情的笑，苦笑。
　　他叫周小蒙，生下来就患病，多动症，但他脑子还是很好使，平时的时候太好动，动作看着又很可笑，说的话不着边际，有时候又常常喜欢吓唬别人，让人觉得这就是一个智障，同班的同学都以欺负他为乐子，这大概是我对他一直以来的印象。
　　小学的时候，我也是个淘气鬼，跟了一些坏学生，自己又不学好，所以总是被老师叫到办公室训话。有一次，我还记得在我六年级的时候，我在办公室被老师训话，当时周小蒙的妈妈也在办公室，估计也是因为周小蒙在学校犯错了被叫来的，我们班主任在训我，而我却把注意力一直放在周妈妈身上，周小蒙的班主任在和周妈妈谈周小蒙在学校里只会捣蛋，破坏纪律，不学好之类之类的，其实也就是想让周小蒙退学，听说着说着周妈妈哇的一声就开始嚎啕大哭，说他们也一直在寻医给周小蒙治病，可一直治不好，刚生下医生就告诉他们放弃这个孩子，可当爹当妈的怎么舍得，还是觉得把周小蒙生下来，希望奇迹会发生。周妈妈一边哭一边恳求班主任不要让周小蒙退学，班主任却很坚持，要让周小蒙退学，最后逼得周妈妈跪了下来求班主任，训我话的老师看到了这样，马上把我叫出去，后来发生什么我也不知道了，但我第二天还是看到周小蒙背着书包来上课。
　　过了一年，初中了，我在176班，周小蒙在177班，他们班有好多男生，都是些不太学好的学生，我时常经过他们班，就看到一群人把周小蒙围起来，脱他裤子，打他脸，逼他回去偷他爸爸的烟给他们，我有点看不下去，但我也帮不了，就这样回了教室。第二天，看到周小蒙脸上青了一块，我上前就问他脸怎么了，他呆滞了一会，说自己不小心弄得，可我心知肚明，是他们班那些人打的，我和周小蒙说，他们要是再欺负你你就去告诉老师或者你爸妈。他点了点头，说了声你叫什么名字啊，我说叫我绰号毛驴就好了。之后，我还是看到他在教室被同学们逗弄，有一次同学们拿了个避孕套给他，让他灌水进去，他照做了，拿着个灌满水的避孕套，在学校里面跑，至于为什么要跑，因为叫他去做的那些人还在后面追着要打他，他虽然被弄成这样，又被打还笑嘻嘻的，大家都觉得这人就是智障，于是老智障这个绰号就这样来了。
　　高中了，他还是和我一个学校，貌似是父母花钱才进来的，他每次见到我都叫我驴哥，我冲他点点头，每次遇到，我都要和他聊几句，问他最近在干什么，他竟然告诉他对二战那段历史非常感兴趣，买了些二战的游戏光盘，而且非常喜欢上历史课，说罢，给我递了根烟。在学校，我还是经常看到周小蒙被人欺负，他来上课的时候，看到他的人都会过来打他一下，顺便骂一句，老智障！他基本没有什么朋友，我来上课的时候看到他一个人在走，当时我就正在谈恋爱，我就带上我女朋友一起和周小蒙去上学，一路上好多人看到都问我是不是有病，和智障走在一起干什么，我没在意，笑一笑也不回答，但女朋友受不了了，也叫我不要和智障走在一起，别人会以为我也是智障的，就算不认为我是智障，和老智障走在一起是一件很丢脸的事，就因为这件事，和我分手了。过不久，期中考，周小蒙历史拿了他们班的最高分，这让老师掉了下巴，老师们纷纷在议论，一个智障怎么能考这么高的分，现在连老师都觉得他是智障了。
　　现在我们都读大学了，我和他好久没见面了，那天我和老乡在玩电脑，看到他QQ上有个人的备注叫老智障，我就问是不是周小蒙，他说是的，怎么，你也想加他Q戏弄他一下？我摆摆手，问了Q号就加了。加了他，备注名字，周小蒙，看到他的头像是希特勒，个性签名上写着：人们用至诚的外表和虔诚的行动，来掩饰一颗魔鬼的内心。


