      　　八国联军侵华时期的一天夜晚，老天爷正下着倾盆大雨，忽然一道身影从洋人街闪过，只见一个穿着青布衫的年轻人嘴里焦急地念叨：“快啊！快啊！再晚就来不及了。”
　　就在这个时候的一座别墅里，一个叫大卫的法国商人对自己的设计感到很自豪。他设计的这栋别墅富有法国古典主义风格，建筑庄重雄伟，饱含着理性美。他环顾以巴洛克风格为主的内部装潢，远眺窗外风格独特的“法兰西式”的大花园，园内树木花草排布很有特色，简直美不胜收。大卫轻轻地吸允着醇香的葡萄酒，心想，等妻儿从法国来到这高档的别墅，会是什么表情，想着，他又兴奋地喝上一口。但是不久，他又沉思，在这中国的土地上建造这么一座房子，总感觉缺少了些什么，左思右想，却这么也想不出所以然来，于是端起酒杯嗅了嗅，然后抿了一小口，很舒服地躺在沙发上，又把玩起手上玉雕弥勒。他时不时为他手上的古玩感到十分满意，笑它大肚能容，笑它和气生财。大卫高兴地对管家说：“你去看我们的船准备好了没有？”
　　一位女佣毕恭毕敬地走到大卫身旁：“先生，您的信。”大卫随意撕开信封，正当眼睛瞄向信件时他惊呆了，随即陷入了痛苦之中。他慢慢地把信往信封里放，不愿意接受这一切。他在屋里来回踱步，脸上的表情扭曲，忽然又胡乱狂抓毛发，弄得女佣悄悄回避。“这到底是怎么了？几个月前不是还好好的吗？哦，老天对我太不公平了。”大卫喃喃说道。大卫觉得屋里的空气太沉闷，他快步向门外走去，才发现天下着大雨，电闪雷鸣，“该死！”大卫心里暗骂。他焦躁地在米黄色台阶上走来走去，园外的吵闹声使他更加难以平静，斜眼瞥见管家正擎着拐棍朝一个年轻人身上使劲儿戳，放声叫骂：“滚吧！你这穷鬼，这是你来的地方吗？”大卫不耐烦地问：“是谁在外面？”“是个穷鬼，老板，他想要见您，我这就把他赶出去。”就在管家回答大卫的那瞬间，年轻人倏地冲到了台阶下，快速地说：“您好先生，我叫金大元，是一个玉器店里的伙计，听说您要把刚招的工人运往旧金山？”大卫转眼看别处，表示默认。这个答案使年轻人更加着急，他连忙说：“这些工人里面有我的父亲和一位哥哥。”大卫不屑一顾地打断了他的话：“他们是自愿报名的。”管家也附和道：“对对，他们可是自愿的。”金大元汗雨夹杂，努力争辩：“可他们都并不知情。”“请您行行好，放了我父亲和哥哥。”金大元乞求着。“哈哈哈，你简直妄想，妄想，知道么？”管家说话十分轻蔑。大卫似乎没心思听他们两人的争吵，他又沉浸到痛苦之中。
　　金大元见大卫无动于衷，停止和管家争辩，摸了摸怀里的东西祈祷：“希望你们能给我带来好运，虽然我很舍不得你们，可现在我为了亲人就要将你们送人了，对不起，就看你们的了。”他小心翼翼地从怀里掏出一包东西，认认真真地打开每一层布，感觉很珍贵。他双手捧住一对不知名儿的玉器：“先生，您请看，这是我多年苦心设计出来的，叫做海马龙、海马凤。”他认为大卫会喜欢他的设计，然后再用上好的玉打造，会更加精美，到那时候趁大卫高兴求他放了自己的亲人。但大卫并不在意金大元的举动，他很喜欢中国古玩，但他现在心乱如麻，就算是什么珍宝他也会无动于衷，眼睛看都不看金大元手中的东西。正当大卫要往屋内走，金大元转念一想，急切地说道：“远离家乡的人最需要这个，劳烦先生转交给我的父亲，希望他们看到这个就会想起家人。”大卫意外地停下了脚步，转身看那对玉器：只见海马龙昂首含珠，气宇轩昂，而海马凤头顶华丽羽冠，仪态万方，气质高洁，柔美中蕴含着坚毅。看看不卑不亢的年轻人，再看那对玉器，这不是中国的龙凤吗？可他仔细一瞧，发现这对玉器又不只是龙和凤，它们都分别和西方的海神海马完美结合在一起，形成一种全新的风格。大卫很欣赏金大元的作品，同时很惊奇这位年轻人的中国人居然把西方的海马与中国的龙和凤结合在一起，他赞赏年轻人的艺术思想超越了战争带来的仇恨。他是一个很成功的商人，但进入中国市场后很难有起色，可一时又找不出其他更好的办法，朋友告诉他，在列强瓜分的中国讲仁慈讲公平会很难立足，为了生意兴隆，为了远在法国的妻儿更加幸福，他也渐渐习惯了把成功建立在他人的痛苦上，即使经常遇到仇恨的目光。可现在妻子的不幸令他感到非常失落，让他觉得幸福和自己已经没有关系了。“难道中国人所谓的报应在我身上印证了？”大卫不知道自己为什么会怎么想。
　　金大元看到大卫略有所动，就抓住时机，向前走了几步，双手捧着海马龙和海马凤真诚地说：“先生，请您转交给我父亲。”金大元不好意思的笑了笑：“虽然不是上好的玉做的，但它们却蕴含着尊贵与和谐、美满和幸福，希望他们平安幸福。”看到大卫盯着海马龙和海马凤发呆，他顿了顿：“如果您喜欢，我就先送给您，希望能给您带来好运。”大卫轻轻地走近金大元露出了微笑：“可惜，我的妻子出了车祸，你说它还能给我带来什么好运呢？”听到大卫这么说，金大元一惊，难不怪刚来的时候看到他的脸色很难看，原来家里发生了不幸。金大元越想越感到不安，这时他感觉喉咙干燥无比，冷汗直冒。怎么那么巧，看大卫似笑非笑像是嘲笑他的样子，金大元暗自叫苦，“怎么办，怎么办？难道没希望了吗？”想到这，金大元绝望级了，眼泪一下子冲了出来。“不过……你的祝福我收下了，我会把你的祝福送给我的孩子，刚满三岁的可怜人。”大卫深情地说，但并没有接上金大元手中的玉器。大卫转身对管家说：“把他们放了吧。”管家刚要说话，忽然他打断了管家的话：“对了，是全部。”大卫加重了语气。管家叫喊：“不可以！老板！我坚决不同意。这不是让我们破产吗？”“这是命令！”大卫怒吼。金大元捧着海马龙和海马凤，站着一动不动，他被大卫的举动惊呆了，他似乎不敢相信这一切。
　　管家气得直跺脚，青砖地板被他的拐杖敲得咚咚直响。他狠狠地向海马龙、海马凤瞪了很久，大声骂道：“什么破玩意儿，能给人带来幸福？简直笑话，我看是带来霉运还差不多！”说着迅速转身往大门走去，却不小心撞到的花坛，连人带伞一起滚入花坛里，紧接着他飞快爬起，跳出了花坛。这的确不像是六十多岁的老头子做出来的动作。他大声叫骂：“难道死了老婆就要发疯？简直不可思议。”他不知道哪来那么大的勇气，也为自己的狠话惊呆了，然后恨恨地走出别墅。
　　大卫看着老头子渐渐远去的背影，叹了一口气，对金大元说：“年轻人，不错嘛，你对西方文化有着很深的了解，尤其是你的那种和合精神十分独特。”这时他有些激动：“其实，我们人类没必要有那么多的战争，难道只有战争才能给人来带来财富？就没有其他路可走？”金大元如梦初醒，他刚才还悄悄地咬了自己的舌头，很疼，这才确定这一切是真的。他激动地说：“先生，这是真的吗？那么请您收下，祝你们父子平安。”大卫冒着雨走出台阶，拍了拍金大元的肩膀说：“有你的祝福就够了，对于你来说，它们更珍贵。”说完他默默地走进别墅。
　　这时雨渐渐小了，天边的弯月露出了半角。海马龙、海马凤在淡淡的月光下略显光泽，看它们并肩并立，一个体态娇美、一个气宇轩昂，即使是一般的玉，却也无法掩盖它们高贵的气质。金大元双手握紧它们，紧贴胸前，眼睛里充满了感激，激动地说：“我的父亲和哥哥有救了。”“哦，是三千名工人得救了！”他补充道。他深情地盯着这对玉器，仿佛听到了礼炮声，仿佛看到了在展厅里来自世界各国的知名人士神情庄重，正带着欣赏的眼光端详着展示台上的这一对海马龙、海马凤，他们一会儿窃窃私语，一会儿竖起大拇指，彼此之间的探讨充满了尊重、和谐。


