      　　（一）
　　灵堂后有葺屋，长椅拱床，衽席卧有一女。雨三快步奔来，一手扯掉絁被，典童惊愕，叫道：“娘！”雨三喝道：“这刚洗好的！”突然，一块门墩砸来，砸中雨三额角，玉木吼道：“臭你娘的！”接着，玉木粗暴地把雨三往房内一拖，微震的垛子伴着阵阵呻吟声；典童任凭泪水鞭打着冰冷的脸，然后绝望地抽泣着！
　　壹拾贰月贰拾贰日，闻贝猝死，儿（田晏）抱父入馆，闻贝妻（老耄）得知噩耗，前来哭丧。“叫你别去，你不听，如今轮为年猪让人宰，辛苦一世啊！”死不弇目的闻贝，童养媳（红兰）看着彷徨哆嗦，全因自主吩咐车夫玉木沿途护送，谁知长途劳累，半路逝去。辒辌租来，闻贝安祥入柩，家奴已返置灵堂。一路颠簸，老耄呕吐无物，两眼无神，缅夫自语：尔伴吾五十载，相敬如宾，如今尔已不在，让吾怎好？家奴二人抬杠，三媳妇秀秀和小媳妇英英齐来喊道：“老爷。”丧服一换，红兰为田晏系上白衿。芸君亲手抚摩闻贝的额头，似乎温热的，便唤道：“爷爷。”闻贝没有睁开眼睛，亲孙的呼唤未能唤醒沉睡中的闻贝。秀秀迄今十五，伤心说道：“从小卖身为奴，辛苦一辈子，怎么能这样？”曩年已久，儿幼闻贝，转售八岬，亲母当解决一季食粮。年少闻贝看人脸色，三餐不饱，白日放牛，夜里哄婴，浑浑噩噩度过数十霜春…这时，三三两两道士，铃铛摇响，木剑挥舞；蓐席入跪逝者家属，泪水挥洒席间，跪跪拜拜一宿。丧宴头七，红兰向远戚逐一讣告，田宴执绋。“爹苦了一生，带病又吃不下，半夜叫典童煮碗面条，第二天就这样走了。”红兰疑惑，道：“老爷不知道为什么总是很疼典童？”英英嗤笑，道：“老爷说典童长得有福气，不像咱们这样的，肉都长在屁股上。”
　　炊烟早早升起，典童卷起袖子，燕琼问道：“你娘呢？不用上学吗？”典童挑起水桶往外走，说道：“我请假一天，娘亲不舒服，我来替工。”燕琼叨道：“细胳膊细腿的，能干什么？”雨三来到院中，芸君看见典童肩担两桶水，蹒跚两行泪，便偷偷跟上。典童望水缸四溢，才伸腰喘息，芸君蹑手蹑脚往典童的肩膀一拍，典童惊吓道：“你怎么在这里？”芸君抿笑道：“还是这里清静。”“你也请假？”“守丧期间可以不去。那你呢？为什么在这里打水？”“我娘身子不舒服。”“都是装的。”典童微愠，默默地看着水中的倒影，芸君尴尬说道：“我只是替你不值。”典童叹气，道：“等我考上，我就离开这里。”“去哪里？”“不知道，只想快点离开这里。”“那我们一起离开？”典童微笑应道：“好啊，去到那里，我们一起生活。”“嗯。”两人的微笑荡漾在水纹中。
　　停在巷口的轿车，缝隙中典童放下水桶，黄昏的余光打在水面，石子掠过典童的鞋子。“这里。”白诗细声喊道。典童左右看看，不见家奴身影，便绕过后门。悄悄躲在门后的娴语，一见典童紧紧抱住，道：“嘻嘻，我们去湖边玩吧？”“不可以，我还要回去煮饭。”“你娘不会做饭吗？”白诗将典童往车里一推，说道：“走啦走啦，这是我们的毕业晚会。”夜漆灯火躲树丛，星光眷恋远怜人。东离欢愉地牵着娴语漫步于湖濆，白诗望着两人，小声问典童：“你知道他们走到一起吗？”“不知道。”“娴语没有和你说吗？”“没有。”“那你还喜欢东离吗？”“我当然希望他们在一起。”之后，斯利跑到白诗面前，大声说道：“我喜欢你。”白诗愣愣地呆在原地，幽静的湖边回荡着那句‘我喜欢你。’风轻轻地吹，两人的心微微地动。从衣口取出相片，水诺轻唤道：“典童。”典童看着相片中的自己，感动地露出娇羞的微笑；水诺绅士地脱下外套，披在典童身上；往日两人甜蜜相处的画面，深情对视的情境都一一浮现，但典童窘困的处境令年少的水诺再三却步。
　　玉木返家探视，见雨三肩臂疮瘢青红，他仍然问道：“典童的学费，你打算怎么样？”雨三焦躁，答道：“叫她去卖肉。”“她是我们的女儿。”“我没有钱。”“你前些日子的工钱呢？”“花了。”“如果被我找到呢？”雨三指骂道：“你为什么有钱请那些女人喝糖水没有钱给女儿学费？”“别人请我，你就眼红，你这个女人真是。”“有人请当然好，怕是请着请着请上床。”玉木青筋暴动。灶边零星柴枝烬。门外燕琼候着，红兰亲手拭去老耄眼角的泪花，说道：“今早玉木来找我，说是想借些钱给典童交学费。”老耄坐起，驳道：“隔壁张家的闺女哪读什么书？找户人家嫁吧。”“现在和我们那会儿不一样了。”“有什么不一样？是女人都要嫁人过日子。”“毕竟芸君和典童从小一块长大。”提到芸君，老耄反而沉默起来。入夜人静门深锁。听到敲门声，秀秀偷偷跑去，门开后典童悦喜，秀秀指谪道：“羞吗？糗吗？”典童羞愧落泪，秀秀将典童带到玉木面前大声羞辱，不堪入耳，玉木艴然丢去，典童弯腰拾起纸团一看，居然是录取通知书。玉木严肃地问典童：“还读不读？”典童不应，两人僵持许久，玉木又道：“走，去找你兰姨。”玉木将典童带到红兰的门前，对典童说道：“我和红兰说好了，你在这里等她。”说完，玉木就去干活。田晏叫家奴搬来货物，有扫帚、纸张、水墨等杂物忙上忙下的，典童像木头般站着惹来田晏一脸不悦，田晏喝道：“过来！把东西搬进去。”典童愣看了一会儿，便走去帮忙。纸张很轻，却沉得无法起步。红兰听见门外磕磕碰碰响，一开门见到田晏，便把钱偷偷塞到典童的手中，典童看着手里的钱，背着火辣辣的目光离去。
　　芸君得知自己未能如愿录取，心灰意冷地来到井边，雨三走来，说道：“芸君真是越大越漂亮。”“雨三娘。”“怎么哭了？”芸君悒闷答道：“我考不上。”雨三安抚道：“考不上就考不上，大把人没有考上的，有什么好哭的。”“我想读书。”“你等一下。”雨三匆匆忙忙跑回屋里，犹豫了一会儿，将一纸薄书塞到芸君的手中，大方说道：“你拿去。”芸君仔细一看，又塞回雨三的手里，说道：“这是典童的，我不能拿。”“反正她也没有钱读下去。”“可是。”“典童那边，我来和她说。”“学校也会发现的。”“没有人会知道的，市城离这里很远。”“不行，我不能拿，典童会恨我的。”“我会跟她解释，你放心。”芸君内心挣扎地看着手中的入学书，明亮的月光在雨三的眼里闪烁着。清晨的河边止于今日热闹，雨三将包袱交到典童手上，典童心里惆怅，说道：“我走了。”雨三嘱咐道：“记得要多吃点饭长胖点，天冷要多穿件衣服别冻着，有空就回来。”“嗯。”典童哽咽地点头。登船之后，茫茫人海，典童细细搜寻玉木和雨三的面孔，泪珠缓缓滑落，玉木和雨三早已远去。
　　鞭炮响起田晏大摆宴席，十几桌的乡亲高杯齐呼：“恭喜，恭喜。”隔着门外阵阵喧闹，红兰一边收拾一边说道：“先带些秋衣，到时我再送棉衣给你，不要吃街上那些油炸的，多吃水果。”芸君唤道：“娘。”红兰催道：“你快点，这次为送你上学，还特意买了辆轿车。”芸君咬牙说道：“我没有考上。”“你说什么！”红兰震惊，责问芸君：“你不是说你考上了吗？”芸君从枕底取出一纸，答道：“这是典童的，雨三娘让我顶替典童的学位。”“她疯了！你也疯了！你们怎么能这样做？现在全镇的人都在外面！”门外传来田晏得意地欢呼声，芸君越发慌张，问道：“娘，我该怎么办？”蹀躞会儿，红兰便道：“马上走，趁典童还没到学校。”芸君吃惊道：“典童去了学校？”“一大早雨三娘送她走的。”“那典童不知道？我去问雨三娘。”“你要马上离开这里。”“不可以。如果在学校遇到典童，我要怎么解释？”芸君悻悻而去，在后巷隔有两户见秀秀搀扶老耄，英英跪地哭道：“娘，救我，这次你一定要救我。”老耄问道：“听说你到处借钱，是拿去赌吗？”“没有，我是被人骗的，那个女人骗我做生意。”“你是该死！一个女人做什么生意，别人不骗你骗谁。”“人倒霉什么事都遇上。娘，你要救我。”秀秀忍不住开口说道：“赌场的小三都来家里要钱了，你还不承认？如果不是我拦下，今日你早被打死。”老耄脱下金镯往英英膝前一抛，说道：“我只有这么多，别留在这里。”英英知道无法挽回，小心地捧起地上的手镯放声痛哭，道：“你们听好，我们再也不做亲。”芸君无奈折回。
　　（二）
　　红砖绕住座座复古的楼房，日曼奔跑于楼道间，利露拦下，问道：“早餐呢？”日曼闪过，指着芬枝，答道：“后面。”两手空空的芬枝，怨道：“都让那些男生抢了。”李伟腋夹点名册同教科书，一架纸飞机撞上芸君的后背，日曼传来纸条，对芸君说道：“你的。”芸君打开纸条，里面写有：有什么困难来找我。（水诺：附）；芸君又拆开纸飞机，里面写有：你叫什么名字？窗外一排男生吹响口哨，铃声同时响起，芬枝将试卷分发给每组组长，李伟念起成绩排名名单。“……芬枝八十七分，典童九十三分，这次考试最高分数的人是申典童。”班上几个同学鼓掌，芸君来到讲台上，对李伟说道：“老师，我肚子不舒服。”李伟异常紧张道：“我送你到保健室。”部分学生抗议道：“老师，现在是上课时间，你就侍候典童一个人，不公平。”“我先回宿舍。”不等李伟批复，芸君忍泪跑走。接着，李伟鬼鬼祟祟来到学校后山，英英上前相拥，李伟一手推开，说道：“你来这里干什么？”英英胆怯答道：“我想和你一起生活。”“你能干什么？回去！”“我洗衣煮饭伺候你。”“我习惯一个人。”英英又道：“老太婆发现我偷钱。”“与我无关，谁叫你好赌。”“你怎么能这样？想当年你的学费还是靠我当姨太挣的。”“臭婊子！还给你，还给你。”李伟怫然大怒，对英英拳打脚踢，英英凄惨地叫声回荡荒野，两人初遇时的甜蜜刹那间粉碎在尘土中的泪花里。
　　跟着赌场小三与一群壮汉勇闯私宅。先是围殴玉木，后是遣散家奴，秀秀连忙请出老耄，小三抢先道：“你们四姨太欠我们钱。”秀秀气愤道：“是她欠你们的，关我们什么事。”壮汉瞬间暴怒，纷纷敲砸古董桌椅，老耄问道：“欠多少？”小三伸出五指，道：“五千。”五千？秀秀狷急说道：“没有。”“没有？那这宅子就归我们。”“妄想！”田晏冲入，与小三扭打在一块，红兰和秀秀被挟持。这时雨三跑进屋内，双手捧着肮脏的钱票子扔向小三，骂道：“畜生！还不走！”小三清数地上钱票，红兰扶起田晏，秀秀抢过英英的借条撕得稀巴烂，受伤的玉木缓慢地爬到门前，问雨三：“你怎么有这么多钱？”雨三回答道：“存了大半辈子。”之后，雨三扶老耄回房，老耄甩开雨三的手，说道：“我自己走。”回到房中，雨三双膝跪地，紧抱老耄双腿，哭喊道：“娘！”老耄一巴掌挥来，疼得雨三趴倒在地，雨三赍恨道：“为什么要生我？”老耄反唇相讥，道：“如果不是三个醉鬼抢我上山，就不会有你这个孽畜这么没用，屙尿闷鼻死吧。”雨三涟洏而笑，问道：“怎么死？”老耄仍然答道：“用盆撒泡尿淹没鼻就死。”雨三内心隐隐刺痛，天瞬间倾圮，往日恩情如梦如幻化为一笑。
　　火车站前丽娟放哨，客商出站一群车夫一涌而上，瞬间典童被挤出路边，丽娟看见典童长得清秀轻年，便上前寻问。“是去城里的学校吗？”典童懵懂问道：“有车去吗？”“有，先付钱。”“多少钱。”“五十。”典童从包袱拿出钱票，丽娟与车夫低咕几句，之后车夫拉着典童穿街过巷。天色渐渐晦暝，学校传出一声叫唤：“典童？”车夫抓着典童的手腕，凶道：“给钱啊！”“那个女人。”“给钱，二十。”“你说二十？我明明给了五十。”车夫又道：“那个女人只说这里。哪有给什么钱？”见四周漆黑无人，典童无奈地掏钱。当车夫走后，典童转身，芸君身处校内，典童欢喜道：“你也在这里？”蓦然，背后传来一声叫唤：“典童。”芸君回头，应道：“就来。”一张白纸从典童手中滑落，泪水模糊两人视钱，典童想起雨三厌恶的表情，然后觖望地问芸君：“你叫典童？那我呢？”芸君委屈答道：“是你娘逼我的。”“我娘是什么人！你还不清楚吗！”“你以为我在这里很好吗？”“你活该！”典童悱恻而去，芸君撕心裂肺，喊道：“申典童，我诅咒你…”
　　夜半繁华初升，阛阓就数门庭若市的烟馆子，几名打扮得花枝招展的妓生纷纷穿梭于不同风格的门房，吴任领着典童边走边道：“会记账吗？”几个醉鬼在打转，典童冷静答道：“会。”吴任又问道：“会打珠子。”“会。”“你算一下这几笔账。”吴任拿出几本账簿，算盘上的珠子敲得铛铛响，典童自信地说道：“二七。”吴任满意道：“什么时候来？”典童迟疑道：“有吃住的地方吗？”“你不是本地的？”“石阪的。”吴任犹豫了一会儿，便请出陈娟。陈娟直盯着典童狼狈的样子，问吴任：“试过吗？”吴任答道：“挺细心的。”“带她下去梳洗。”典童跟上吴任，日曼擦身而过，陈娟递来烟杆，问道：“伺候完了？”“钱呢？”“拿着，押金满三十日再退。”日曼望着典童离去的背影，问道：“又招新人？”“不是，管账的。”“不是利露管？”陈娟附耳道：“利露在老板房里。”
　　（三）
　　初升的太阳照在红兰初开的门脚下，秀秀小心翼翼地漫步于庭中，田晏从门中走出，秀秀甜蜜地依偎在田晏的怀里。红兰嫉妒地瞪着秀秀，问道：“钱送去给芸君了吗？”秀秀心虚答道：“应该到了。”远方飘来肉香，热腾腾的包子雪白雪白的，芸君肚子咕咕叫；口袋的钱币仅够这一顿，想到明日的那一顿，芸君忍着饥饿转身离去。课堂铃声响，学生纷纷向食堂跑去，芬枝拉起芸君，热情说道：“走，我请你吃饭。”芸君顿时露出欢喜的微笑。馆子人来人往，伙计端来两碗蒸饭同两碟小菜，芬枝掏出饭票放在桌面，对芸君说道：“我只有这么多，你先拿去。”芸君羞惭地收走桌面的饭票，小声对芬枝说道：“谢谢你。”芬枝又道：“你可以去找日曼和利露，她们有挣钱的法子。”之后芸君找到日曼，二人一同来到美丽的花园是烟馆子的后院，专供钱票子厚实的人填坑。入到一所空置的楼房，日曼请来陈娟，说道：“就是她。”芸君远远点头问好，陈娟打量着芸君姣好的月容，问日曼：“你跟她说了？”“还没有。”“你知道我们这里的规定。”两人同时瞅向芸君，芸君上前乞求陈娟，说道：“我不怕辛苦的，什么都肯学。”陈娟讥诮道：“很会伺候男人？”利露堕胎归来，在烟馆子静卧养身。典童端去红糖水，一口一口喂到利露的嘴里，典童劝道：“离开他。”利露刻意亸避典童，说道：“谢谢你，我想睡一会儿。”待日曼和陈娟离开后，芸君在后花园等候，典童碰巧遇见芸君，芸君惊讶道：“你也在这里？”“你来这里干什么？”“我娘没有送钱来。”“这是什么地方？你不知道？”芸君反问道：“那你呢？”“我是管账的，这是我的工钱，快走。”之后，典童匆匆忙忙将芸君推出门外。日曼从典童身后走出，两人相互瞵盼对方，这时芸君在门后喊道：“申典童，我以后会还你的。”
　　闷热的仓库很是狭窄，铁架上的妓生服花花绿绿，吴任一时情迷凑近典童身后，戏谑道：“你长得真漂亮。”典童紧握笔筒，镇定道：“有什么事吗？”“你有男朋友吗？”“暂时没有这个打算。”“可惜啊。”吴任尽情吸取典童迷人的发香，门后的陈娟厉色道：“要开会，你去做会议记录。”吴任悄悄离去，典童回道：“等一下妓生要领衣物。”陈娟只好作罢。又过数月，撬坏的抽屉里面的金条和钱票都不翼而飞，烟馆子的老板玉观放下烟杆，问道：“人呢？”抱着残缺的账簿，陈娟答道：“在警所。”玉观咬牙切齿，说道：“钱要是追不回来，把人弄死。”日曼拿着一沓钱票放在水诺面前，说道：“给我娘治病的。”水诺疲惫地摘下眼镜，挥手说道：“去收费处。”“我最近不会再来。”“出什么事？”丽娟递来一杯茶水，日曼接过，答道：“我要去留洋。”“你哪来这么多钱。”“你替我顾着我娘，我会定时寄钱回来。”“我没有这个义务。”日曼又道：“到时我会写信给你。”又过数日，典童拖着沉甸甸的锒铛，泪流满面的芸君来到监狱中，典童安慰道：“别怕，三年后我就出来。”“我找不到日曼和利露。”“学校应该不知道你的事。”“是她们威胁你？”“我也威胁她们。”“如果没有去那里就好。”“认真读书吧，到时一起回家。”“我会来看你。”“有空帮我多看看我娘。”“雨三娘找我问你的事。”“我现在不能见她。”“我让她在宿舍住了一晚。”“她身体怎么样？”“没什么事。”说起雨三，典童泣涕涟涟，芸君继续说道：“我有一件事想同你讲，我有喜欢的人了。”“他是做什么的？你们怎么遇上的？”“等你出狱那天，我带他来见你。”“嗯。”典童高兴地微笑。
　　三年后在四天前监狱突发血腥暴动，导致数十人死亡，典童是死亡名单中唯一的女性。轿车里芸君双手捧着典童的骨灰，水诺安慰道：“别哭了，让你朋友安心走。”芸君怨道：“为什么不等等我？就差那么几天。”水诺长叹道：“有些人离开后，却很少人会记得。”“我们相识二十年啊。”轿车驶入当年熟悉的巷口，芸君指道：“在前面那个门口停车。”水诺遽然刹车，当年青涩的典童缓缓走来。芸君揽着骨灰盅绕到车窗边，对水诺说道：“明天我在这里等你。”水诺匆匆问道：“你朋友叫什么名？”芸君很茫然地掏出一张残舊的相片，答道：“就是她。”典童！水诺呐唤，悔之。
　　当日雨三接过典童的骨灰，在夜里哭声久久不能散去。
　　又度数十金秋，芸君病逝那年，享年柒拾柒岁，水诺始终杳无音信。


