      　　作为一个商店的经营者，总会接触一些或者碰到一些叫人印象深刻的人和事情。
　　要说人的一生，什么最让人记忆犹新，铭心刻骨呢？我想除了”情”之一字，再无其他了吧。
　　今天还还是比较冷的，阴冷的寒风渗入衣物，冻得人哆嗦连连。阴沉沉的天空，呼啸而过的汽车，更是平添了些许焦躁。我看着玻璃门外的马路，此刻昏黄的路灯照射在空无人烟马路上，偶尔一辆车匆匆驶过。现在是什么时候了？我看了看电脑，哦，九点多了，可以打烊了。
　　“老板，你们这里下载歌曲吗？”一个散发着酒气的宏亮东北腔传进我的耳中。
　　我转过头仔细一看，呃，这都什么人，四十岁左右的年纪，鸡窝般的头发不知道几天没洗了，乱糟糟的堆在脑袋上，凹陷的双眼，如同标志般的大红酒糟鼻子，又矮又胖的身材，一身工地民工的装扮。不过……。这人好像在哪见过一样，我想不起来了，但是肯定不是在我店里。
　　酒糟鼻一进来就坐在了凳子上，半个身子就趴在柜台上，看我没有说话，有补充了一句：“我给钱的。”
　　其实我一般不给人家下载，一个是忙活个半小时一小时就赚那么几块钱，划不来。二个是被以前的一个小姑娘气的，那小姑娘来下载，我给她忙活半天，下好后，怕怕屁股就打算走人，我叫住她，得知下载还要钱，小姑娘委屈的差点没有报警，气得我的以后直接不做下载生意了。
　　我看着酒糟鼻，心中掂量了下，如果不下载的话，说不定这人会耍酒疯，最后甭问结局，我肯定是受害者。再者现在刚好没事，就当打发时间了。于是我含笑答应一声，接过他的手机。
　　“下载那个叫什么“请你告诉我爱上你是一个错”，那个叫什么杨培安唱的。”酒糟鼻指着电脑，喷着酒气对我说。我依言在电脑上搜索出来。
　　“放出来给我听听。”酒糟鼻又提出要求。
　　我点头，摇动鼠标点击播放，一阵音乐想起，杨培安磁性的声音，从音响中传出。
　　“请你告诉我爱上你是一个错，别让我失魂落魄着了魔……。”酒糟鼻也随着音乐唱起，声音沙哑低沉，每个字都仿佛裹挟着浓浓的痛苦和……。眷恋？
　　直到音乐停止，酒糟鼻还在那里摇头晃脑的哼唱着，不得已，我只能出声提醒：“您还需要下载什么歌曲呢？”
　　“老板，听你口音，你是苏北人吗？”酒糟鼻忽然问道。
　　“呵呵，您真是见多识广。”我敷衍着恭维着。
　　“哼，你们苏北人没有一个好人。”酒糟鼻瞪着眼指着我说。
　　我吓了一跳，暗想这家伙不会是为了不付下载费，故意找茬吧。
　　酒糟鼻看着电脑前他的手机，目光朦胧继续说：“你们苏北人最喜欢骗人，我对她这么好，不计较她离过婚，还带着个儿子，我给她买漂亮衣服，还供她儿子念大学，她竟然忍心抛下我一个人，独自离开。”酒糟鼻越说声音越低，眼泪鼻涕都流了下来。
　　我有些茫然不知所惜，这明显不是针对我，我张了张嘴不知该说些什么，没想到，痴情男碰上负心女的肥皂剧剧情会被我碰上。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时呀！，我暗叹一口气。
　　酒糟鼻低着头还在絮絮叨叨的说些什么，我也听不清楚。我默默的将杨培安唱的歌曲全部下载好，存进他的手机，然后把手机放在他手边。
　　酒糟鼻拿过手机，划开锁屏，我看到墙纸上是一张合影，酒糟鼻和一个面容清秀的妇人，两人中间还有一个帅气青年。照片上，帅气青年用手搂住酒糟鼻和那个妇人，三人的面容上都洋溢着幸福的微笑。
　　酒糟鼻指着那个面容清秀的妇人对我说：“看，这就是你老乡，一个大骗子，当初还说什么要和我快快乐乐的过一辈子，到死都不分离，都他妈骗人的。”酒糟鼻说完呜呜呜的哭了起来。
　　我叹了口气，没有说什么，取出一次性杯子，倒了一杯温水放在柜台上。
　　“吱——”一声刺耳的急刹车声音刺痛我都耳膜，一辆黑色奥迪车停在了我的店门口，车上下来一个满脸焦急帅气青年，竟然是照片上的那个青年，我连忙招了招手，青年看着趴在我柜台上快要睡着的酒糟鼻，大喜过望，小跑着走了进来。
　　“爸，醒醒，我们回家睡，这里冷，别着凉了。”青年仿佛哄小孩一般对着酒糟鼻说。一点都不介意身上名贵的西装被酒糟鼻染脏，上前抱着酒糟鼻。
　　喊了几声没有反映，青年抱歉的对我笑了笑，看着酒糟鼻身前的水杯，对我说了声谢谢。
　　“刚才……我爸在这里……有没有说些什么？”青年有些赧然的问我。
　　“除了骂我们苏北人都是骗子以外，基本没有了。”我苦笑着回道。
　　“看来我爸还是把我妈的事情告诉你了。”青年也苦笑了。
　　我善意的笑了笑，没有说话，毕竟是人家家事。
　　“其实，这事情不怪我爸，我妈是自愿的，毕竟谁会想到那车就这样冲了过来呢？”青年红着眼架起酒糟鼻，向店外走去。我连忙出去帮忙打开车门，帮青年把酒糟鼻扶了进去。
　　看着绝尘而去的轿车，我忽然想起前两天本地报纸上面的一篇报道：深夜一辆轿车失控撞向路边散步的夫妻，妻子奋力推开丈夫，自己却被撞身亡。
　　报纸上那个跪倒在地哭的撕心裂肺的男人赫然就是酒糟鼻。
　　一滴雨水滴落在我的脸上，我抬起头，昏黄的路灯照耀下，天空下起了毛毛细雨。
　　“爱你痛彻我心扉，给了你，仅有的一片天……”我的手机响了起来，上面显示“老婆”两个字。
　　“老公，这么晚了怎么还没有回来啊，天冷了，不要熬那么晚……”
　　听着老婆关切的声音，我的眼泪莫名的的流了下来。


