      　　一乡镇文化站站长酷爱文学创作，对文学创作已经达到了“走火入魔”的境界，他几乎把他所有的作品都刊登在了县级市的刊物上。
　　一天，他的小姨子从省城回来，饭前，他把发表的全部作品又搬了出来，小姨子已经过了二十八，还没找到家了合适的对象，为了“臭方铜”在省城当起了“小姐。”他想用他发表的作品替丈母娘来管教、教育、说服这个难以驾驭的小姨子。小姨子也算尊重姐夫，开始一篇一篇翻阅他发表的上百篇短篇小说。
　　这个文化站长姐夫，再一次在他小姨子面前显示出作者驾驭读者的才华。他看着长得让男人神魂颠倒的小姨子，他觉着他自己如果不是干了几年文化站长，有素质、有文化的话，要不然，小姨子穿着这超短、破洞兜得紧绷绷的牛仔裤头里的屁股，他也会想入非非。文化站长盯了好一阵这个长不大的小姨子，站长又好气又好笑，为了节省时间，早点让小姨子受受教育，成人成家，结婚生娃，站长把早已准备好的刚刚发表的一篇小说推荐给小姨子。这篇小说是写城市里一个特殊谋生群体。故事反映出对干服务行业的“小姐”有既定的成见，认准干“小姐”这门行当已无正常人性可言。小姨子阅读这篇短篇小说后，笑了笑，对着姐夫说：
　　“姐夫的这篇文章着笔于‘小姐’低级、肮脏生活的另一侧面，在看似乎平淡的故事里映显出‘小姐’灵魂深处出卖肉体的罪恶和对金钱的欲望。在这篇故事里你似乎特别怜悯她们这群弱势群体。在我看来你的这篇文章一点也不新意，新颖，新奇。”姐夫听到这里显出一脸的不高兴，小姨子还继续说：“你为了你所为的创作废寝忘食，把繁重的家务几乎落到了姐姐一个人的身上，从不管姐姐的死活。可你发表了这么多的短篇小说，为什么没有一篇获过奖，没有一篇在正规出版社出版过，另外，你的小说作品为什么没有读者呢？！用你现在的创作方法，你写到老也难以成名，你知道为什么呢？！”姐夫漠然地看着小姨子。
　　“没想到小姨子在省城几年，对小说的评论是如此的到位。”姐夫愤愤地说：“你在文学创作上有这么高的见解，为什么不在文化部门找一门正经工作来做呢？！做人就得堂堂正正，讲原则。”
　　“姐夫，不瞒你说，上大学放寒假时经常来您家，受到了您不少的熏陶和影响。毕业那阵子一时半会找不到工作，可我还要维持生计，咱家的处境你是知道的，我不能总向家里要钱吧！后来，又有了想法，想和同学一起开家连锁店，没有钱怎么开呢，万不得已在省城一家歌舞厅当了坐台小姐，在一次坐台中，认识了一位戴眼镜很绅士的大画家，他几乎天天来捧我的场，他终于拜倒在了我的石榴裙下，给我买了车子和房子。我今天来就是想告诉你们，决定放弃他给我的一切，走自己的人生道路。”
　　“你跟他了这么多年，你舍得放弃你现在的生活嘛！”站长看着小姨子不解问。
　　“我实在受不了他对我自私的占欲。”小姨子说。
　　“他是谁？让我去教训教训他！”站长拍着桌子气愤地说。
　　“你们两个应该也认识吧，他曾经在这里也干过你这一角。”小姨子眯着眼说。
　　“啊——是他呀！今年我升副高职称还要他来评定。小姨，为了姐夫，为了你亲姐姐，为了你的小外甥、小外甥女，你暂时先回到他身边委屈几天，等我评定了副高，你在离开他呗。”小姨子在姐夫家第一次得到了最高的待遇和尊重，临走，这个当站长的姐夫拿出了两千块钱，还有几箱土特产叫给他带回去。小姨子死活不干，这个文化站长挡在车前如一个还了童的老帅哥，撕开脸皮笑着说：“你今天要不答应不让走。”
　　小姨子笑了笑说：“看来姐夫你是不再反对我坐台了。”


