      　　人生如棋，我本为卒，行动随慢，可谁曾看我后退一步，一杯清茗，浮生若梦，光阴两岸，沉醉不复生。
　　一直以来，我都是个喜欢听象棋师尊讲故事的孩子。
　　直到那一天，象棋师尊的一个决定，彻底的颠覆了我以前的世界。
　　我从来都不知道，血是什么颜色，血是什么味道，血从人身体里流出来是什么样子。过河卒，如果可能，我愿自己永远都不知道。
　　我们“棋”派，在江湖上久负盛名。
　　那一年，十年一次的武林大会即将在我们象棋师尊的棋盘上召开。作为师尊的三十二个弟子之一，我年纪最小，资质最浅，武功也只算得上是得过且过。
　　可是我忘了，生而为棋的宿命，就是，生而无法选择。出生的那一刻起，我的命运便只能遵从棋盘上所有的“江湖规则”走下去。
　　决战的前一天晚上，棋盘师尊还给我讲了我一直最钟爱的“‘齐’家故事。”那天晚上，我们躺在爬山虎缠绕着院墙，葡萄藤依恋着木架的院落中，嗅着枫叶温润的气息，那一晚夜风温柔，我枕着象棋师尊宽厚的胸膛，烟霏云散，天分明，月清亮，还是这轮月，依旧这片天。梦，那么美，梦，那么真，梦，那样切。梦中，我们一大家人，一如既往，互敬互爱，父慈子孝，埙篪相和，阖家美满，那晚，那个梦，很美，很甜，很香。
　　可是，我不知道的是，故事的开始都是完美的，故事的结局却都是残破的、血腥的。
　　决斗，死地后生，死亡，血流成河，成长，炙烈而又决绝。
　　可是，让人骇然的是，想要参加最终的角逐，想要雄霸武林，想要夺得武林盟主，红棋帅师兄和黑棋将师兄必须先在象棋师尊的棋盘开战。
　　旌旗飘扬，战鼓雷鸣，兵锋所指，炮火轰鸣，硝烟弥漫，遮云蔽日，寒光一闪，红棋帅师兄一马当先，率领车、马、炮、相、士、兵，发起进攻，黑棋将师兄当仁不让，义无反顾，率车、马、炮、象、士、卒，全力赴战。一个个冲上去，一个倒下去，另一个就替上去，衣袖抹抹额头的汗水，抬头仰望赤红的太阳，血，刺目惊天，回首低头，身后和脚下的土地，鲜血，触目惊心，惨不忍睹。
　　兄弟呵！曾经多么亲密无间，肝胆相照，同吃、同喝、同聊、同睡。战场上，踩着彼此的身体，杀红了眼睛，面目狰狞，大声吼叫，嘴角不断有鲜血溢出，我瞠目结舌，原来，血就是这样从身体里流出来的，那一双双眼睛倒下的一瞬间，凝望着天空的眼睛，最终还是没来得及闭上。
　　血红的晚霞在渐渐消退，可是“棋”家兄弟们依然在死死地对峙着，没有任何一方撤退，战场上满目疮痍，尸体遍地，两虎相峙，谁也不愿输掉决定未来之战。本该云淡风轻很美丽的一天，战争的炮火却响彻云霄。
　　这就是战争，争夺的只是下一步的参战，争夺的只是地位，争夺的只是荣誉和权力。新鬼烦冤旧鬼哭，战争留下的是鲜血、是荒芜、是妻离子散、家破人亡，是永远的殇痛。
　　我死的时候，终究还是没有闭上眼睛。瞳孔里不断变幻闪烁着晨曦的日出和晚霞的光芒，我想再和象棋师尊，再和红棋师兄们，再和黑棋师兄们一起秉烛夜谈，品茗谈天，煮酒论英雄，一起去山上看日出日落，一起听象棋师尊在他的棋盘上给我们讲“‘棋’家的故事。”
　　棋家的故事，史书从未有定论，后世众说纷纭！就让“‘棋’家的故事”，就这样一直流传下去吧！

