      　　公元1439年，高川国大举入侵刚刚遭受了大灾难的商山国，商山国进行了顽强的抵抗，可是因为灾难而国力受损接连败退，两个月后，部分领土沦陷，国内一片哀愁之色。
　　商山国外海，一条宁静美丽的海沟内，两只海马正并排游着。
　　“你看，那就是我给你说过的‘七色森林’。”那只雄海马，撸了撸他长长的嘴，对着旁边的雌海马说道。
　　“哇，好漂亮啊！”旁边的雌海马眼睛睁得大大的，看着眼前的一切，兴奋的扇了扇背后的背鳍喊着。
　　这两只海马就是商山国的采珠人燕羽波和晨雪公主。（两人的故事详见本人写的《海马龙与海马凤》）
　　眼前是一片珊瑚森林，红色的、白色的、黄色的、紫色的、绿色的珊瑚礁在这里随处可见。形态各异，有些想树枝，有些像花朵，有些似宝塔、有些似鸡尾、还有一些则说不出来像什么，一缕阳光透过海水照下来，在这些珊瑚的反射下，海底一片绚丽多彩。浑身长满黑斑的蜂巢石斑；通体红色布满黑色原点的侧牙鲈；举着两只大钳子的海蟹与长着长长胡须的龙虾在海底爬来爬去；时不时可以看见一两个海星躺在海底；色彩各异的海贝点缀整个海底；几只海龟在水中悠闲的游来游去。
　　晨雪从来没有见过如此美丽的海底景色，感觉来到了仙境一般。
　　在大海内四处游玩了两个月，燕羽波陪着想家的辰雪往商山国的海岸线而去，还没有到达商山国境内，就听一只海豚说起了商山国的战乱。
　　“这可怎么办？那高川国好卑鄙，趁着我们遭受灾难趁火打劫，怎么办？”辰雪显得无比的焦急。
　　“冷静！我们现在无法回到岸上，一定会有办法的，去找玛圣克，他也许能帮助我们，上次我能回去就是他告诉我可以去找海神的。”燕羽波轻声安慰着她，略一沉思，心中就有了计较。
　　晨雪放缓背鳍的扇动，稍稍镇定了一些，面带喜色的问道：“玛圣克就是你跟我说过的那只老海龟吗？”
　　“对，就是他，他在大海里生活了这么久，知道很多事情，他一有办法，我们走吧！”燕羽波对着晨雪点了点头，肯定的说道。
　　于是两只海马朝着大海的某个方向飞快的游去。
　　来到一座非常小的海岛下面，燕羽波指着那里对晨雪说：“就是那里，玛圣克就住在那座小岛，我们马上就到了。”
　　“我的小朋友，你来了！难道海神没有帮助你吗？”玛圣克一见到燕羽波，显得很高兴。
　　“尊敬的玛圣克，见到你真高兴，谢谢你上次给我的建议，我已经找到了海神，并且他也帮助了我，可是……”燕羽波也高兴的回应着，但是说到后来就显得有些无奈。
　　“怎么了？发生了什么事情吗？”玛圣克疑惑的问道，他那小尾巴都左右晃动起来。
　　“您好，尊敬的玛圣克，让我来告诉您吧！”晨雪没等燕羽波开口，就抢先答道。
　　当晨雪把整个事情都跟玛圣克诉说了一遍后，玛圣克敬佩的看着她说道：“你就是那位公主？不错，很不错，我喜欢你，哈哈！”
　　“这没有什么！”晨雪看了一下旁边的燕羽波，只见他也正望着自己。她又接着对玛圣克说道：“我们这次来是来寻求您的帮助的。”
　　“哦？说说看。”玛圣克认真的说道。
　　于是晨雪就把高川国趁商山国遭受灾难的时候大举入侵的事说了一遍，只听的玛圣克双眼瞪圆，右前肢重重的向下一挥，带动的水流把海底的泥沙激起一大片。他绕着燕羽波和晨雪游了几圈，燕羽波和晨雪则满怀期待与忐忑的看着他。
　　突然，玛圣克停了下来，眼睛一亮，高兴的说道：“我想起来了，有个人应该可以帮助你们。”
　　“真的？那个人是谁？”两人异口同声的问道。
　　玛圣克一怔，又微微一笑，说道：“呵呵，她就是和平女神艾琳娜。”
　　“和平女神艾琳娜？我以前听说过，传说只有找到和平许愿池才有可能见到她。您知道她在哪里？”晨雪惊奇的说道。
　　“哦？你听说过她？呵呵，我不知道她在哪里。”玛圣克稍稍停顿了一下，燕羽波和晨雪闻言一下子呆住了，只见他又接着说道：“可我知道许愿池在哪里，找到许愿池就很可能找到艾琳娜。”
　　“在哪里？”两人又异口同声的问道，同时想到‘能一次把话说完吗？’
　　“呵呵，别着急，许愿池就在南方的厚普岛上。”玛圣克看着他俩着急的样子有些好笑，随后面容一整严肃的说道：“但我听说厚普岛可不好去，去那的路很难走。”
　　“我们不怕，谢谢您。”晨雪急忙说道，转过头看向燕羽波，只见燕羽波眼神坚定的点了点头。
　　他们问清楚了厚普岛的方向，就向玛圣克告辞，玛圣克理解他们的心情，只是说了句以后有时间多来看他就好，然后慢悠悠的向海岛游去。
　　燕羽波与晨雪游了差不多一个星期，终于来到了一处海底峡谷前。这一个星期，他们除非累极了，才会休息一阵子外，是拼了命的在赶路，只为能早一点找到和平许愿池，沿途打听厚普岛的位置，当他们看见这片峡谷时就知道厚普岛不远了。
　　“羽波，前面应该就是达克峡谷了。”晨雪胸膛起伏的说道。
　　“不错，这就是达克峡谷，有着无数暗流，寒流的达克峡谷，你看前面那条鱼。”燕羽波的胸膛也因为急剧的赶路而起伏不停，他示意晨雪看前面貌似平静的海水里有一只拼命的摇着尾巴想摆脱什么，却还时常在水中打个转转，一会儿就不见了。
　　两人对望一眼，燕羽波说道：“我们先休息一会，再想办法穿过峡谷。”
　　晨雪虽然内心焦急，但也知道燕羽波说的很对，他们必须休息来恢复体力，并且要找到可以安全穿过峡谷的办法，她并不怕峡谷的危险，只是怕因为危险的峡谷而无法找到许愿池。
　　在海底一个珊瑚礁下面，他们浅浅的睡了一觉，醒来他们吃饱了肚子，燕羽波一边吃一边说道：“我仔细的观察了一下，峡谷上方的水流诡异多变，我们肯定无法穿过，海底的水流相对要缓和一些，只能从海底过去，但是海底也不是很安全，你就留在这里，我找到了许愿池再回来找你。”
　　晨雪闻言放下了食物，抬起头，斩钉截铁的说道：“不可能，我绝不会一个人留在这的，我们一起去。”
　　燕羽波深吸一口气，沉重的说道：“晨雪，这峡谷太危险了，我真的不放心，你就在这等我回来好吗？”
　　晨雪公主没有说话，只是定定的看着他，眼睛一眨也不眨。
　　半晌，燕羽波重重的叹了一口气，说道：“好吧，我们一起去，但是我们绝对不能分开，用海草把系在一起，我们一起一定能闯过去。”晨雪这才开心的一笑。
　　他们找到一些非常结实的海草，费了大半天劲才用海草把自己系在了一起，站在峡谷前，又互相看了一眼，毅然决然的游了进去。
　　当进入峡谷，他们就打了个哆嗦，周身感到一阵寒冷，峡谷内的海水比峡谷外温度低了很多。小心翼翼的沿着海底前行，他们能感觉到头上的水流忽上忽下，忽左忽右的飘忽不定，看来达克峡谷的另一个名字——死亡峡谷并不是夸大其词。
　　虽然海底的水流相对来说要小一些，但是依然严重的干扰了他们，他们被冲离了路线十几次了，每次都拼命的游了回去。如果没有海草系住，他们早就被冲散了。当他们走到一半的时候，都已经是筋疲力尽了，突然一阵湍急的暗流袭来，劲头迅猛，海底的泥沙都被带了起来，两人再也无力抵抗，只能随波逐流，在一块海礁前，因为完全控制不住，撞上礁石后昏了过去。
　　不知过了多久，晨雪悠悠的醒来，睁开眼睛一看，他们已经被冲出了峡谷，系住他们的海草正挂在一株海底植物上。
　　转过头，嘴角有一丝血迹，眼睛紧闭着燕羽波，晨雪心猛得一抽，飞快的游了过去，急急的唤着燕羽波的名字。
　　就在晨雪的心感到越来越冰冷的时候，燕羽波才缓缓的睁开了眼睛。看着眼睛红肿的晨雪，燕羽波知道她一定流了很多泪，只是在海水中看不见。他轻轻的笑了下，平静的说道：“我没事，只是撞了下，你看，真的没事。”说完他就起来游动了几下。
　　晨雪这才放下心来，表情缓和了许多，只是她没有看见当燕羽波转过身去时因为剧痛而抽搐的嘴角。
　　这样的状态是不可能穿过峡谷的，虽然无比焦急，但他们还是休息了好一阵子，直到体力恢复的差不多了，他们还多带了一些海草，朝着厚普岛的方向又出发了。
　　当快到一半的时候，他们停了下来，燕羽波和晨雪找了一块他们能带的动最大的石头绑了起来，饱餐了一顿，然后就带着石头继续前进。每向前移动十米就会被水流冲离六、七米，带着石头和乱流搏斗的他们早已筋疲力尽，冰冷的海水仿佛要耗尽全身的力气，特别是燕羽波，每次用力的向前游动就会扯动撞伤的地方。在一次又一次的相互鼓励下，他们奇迹般的挺了过来。终于他们穿过峡谷，厚普岛就在前方，海水又变得温暖和温和，一条红色的鹦鹉鱼游了过来，看着两只萎靡的海马系在一起，海草绑住身体的地方已经勒的发白，海草中间还拖绑着一块石头，他惊讶的张大了嘴巴，问道：“你们好，我是杜比，你们是从峡谷外面进来的吗？”
　　燕羽波因为曾受过伤，穿过峡谷之后一口气已经散了，直接就昏了过去，晨雪艰难的点了点头，只说了一句：“是的，我们要找许愿池。”说完她就慌忙游向燕羽波，当发现燕羽波只是昏迷过去后，她心神一松，两眼一闭，竟是累的睡着了。
　　看着两只海马一个一句不说，另一个说了一句也马上昏迷，鹦鹉鱼杜比张大了嘴巴刚想说什么却不得不放弃，看了看他们，又转眼看了看那貌似宁静安详的达克峡谷，他朝着他们游了过去，咬断了绑住石头的海草，衔着海草的一头，带着他们朝岛中间游去。
　　晨雪先醒了过来，发现自己和燕羽波到了一个陌生的地方，一条鹦鹉鱼在他们旁边，她想起来了，这就是他们一出达克峡谷就遇见的那条。见到依然昏迷的燕羽波，晨雪心中一痛，连忙游到旁边。
　　“放心吧，他会没事的。”一个轻缓的声音在晨雪身后响起。
　　晨雪回过头一看，原来是那条鹦鹉鱼，在经过一番交谈后，才知道是他把他们带到这里来的，这里离许愿池很近了，燕羽波之前受过伤，穿越峡谷让他体力严重透支才会昏迷的比较久，而得知他们的过往和来意后，杜比连连称奇，忽然说了句“等一会”就尾巴一甩游了开去。
　　没过多久，燕羽波在晨雪不停的呼唤下也醒了过来，得知他们已经离许愿池很近的时候也是舒心的一笑。
　　刚刚吃了一些东西，杜比就带着许多海洋生物过来了。
　　“晨雪，你的丈夫好些了吗？这些都是我的朋友，他们知道你们的故事后都想来看看你们。”杜比第一个游了过来，见到醒来的燕羽波关切的问道。
　　“丈夫？”燕羽波转过头看着晨雪，只见她虽然面露羞涩，却是用肯定和幸福的眼神看着他。
　　“你们要去许愿池？”这时一个苍老的声音响起。
　　燕羽波和晨雪扭头一看，一只硕大的龙虾不知什么时候到了前面来。
　　“是的，我们是为了许愿池而来，您知道它在哪吗？”燕羽波恭敬的问道。
　　“许愿池就在岛上，但是你们却去不了。”大龙虾略带遗憾的说道。
　　“为什么？”两人又是异口同声。））
　　“因为许愿池在岛的正中间，而那里却没有水路可以过去，你们是无法上岸的。”大龙虾解释道。
　　两人顿时傻了眼，其他的生物也一起着急起来，因为燕羽波和晨雪千辛万苦来到这里，一定是有着非常重要的事情。
　　这时一只大海蟹走了出来说道：“也许有个办法。”
　　“什么办法？快说。”却是燕羽波、晨雪和其他所有生物一同问出来的。
　　大海蟹有些紧张的后退了半步，才说道：“那就是你们先游到离许愿池最近的地方，然后我带你们过去，不过离开了海水，你们却活不了多久……”大海蟹越说声音越小。
　　一阵短暂的沉默，杜比出来说道：“不行，这样他们会死的。”
　　“就这样，请您把我带过去吧。”晨雪决然的说道。
　　“我去！”燕羽波只是简单的说了两个字。
　　“我是商山国的公主，这是我应该做的事，羽波你留下来，不要去！”晨雪急的都快哭出来了。
　　“我是你的丈夫，也是商山国的子民，这是我应该做的事，你留下。”燕羽波面带微笑语气却无比坚定的说道。
　　两人都不愿意独自留下，最后一起到了大海蟹的背上，杜比等他们上去后，默默的用海草把他们固定起来，眼中不时流出一些液体，那些液体很快就消失在浩瀚的海水中……
　　来到了离许愿池最近的岸边，燕羽波和晨雪深吸一口气，大海蟹就迅速的爬了上去，然后朝着许愿池飞奔，他从来没有跑的这么快过，肺像着火一样，灼热灼热的。他背上的两只海马更是不堪，呼吸不到氧气，眼前越来越黑暗，意识也开始模糊不清。
　　“到了，已经、已经、看见、许愿池了！”大海蟹下气接不着上气的说道。
　　弥留之际的燕羽波和晨雪精神一振，看着眼前的许愿池，闭上眼睛，许下了愿望：希望自己的国家，不要再遭受战乱之苦，人民不再被杀害、奴役。
　　他们是那么的专注与虔诚，甚至让不停流逝的生命都稍稍停顿了一会，但也就是那一会儿。离开了海水，他们呼吸不到氧气，死亡已经来临……
　　忽然，天空中缓缓的降下了一个左手执法杖，右手托着一只洁白和平鸽的女神，那法杖发出一道光，照射下来，把他们笼罩在里面，那道光充满了圣洁气息，他们的生机神奇般逐渐的恢复。
　　轻柔而又庄严的的声音直接出现在燕羽波和晨雪的脑中：“你们所经历的一切，我都知道了，你们的愿望，它会实现的！”
　　艾琳娜把燕羽波和晨雪带回了商山国，解除了燕羽波和晨雪的黑魔法，随后高川国从商山国全面撤军，战争停止了。
　　“这两个年轻人让我非常感动，所以我决定……”艾琳娜说着，只见白光一闪，头上出现了一顶海马凤冠，法杖上多了海马龙，如果仔细看去会发现他们的面容就和燕羽波和晨雪中了魔法时一模一样。
　　燕羽波和晨雪、皇帝皇后以及身后所有的臣民齐齐跪拜了下去，等他们抬起头来时，已经不见了女神的踪影……


