      　　一
　　在遥远的西方有一片大海，海里有一座莹光闪闪的宫殿。宫殿里张灯结彩，音乐四起，显得异常热闹，好像在举办什么喜事？！原来他们正在举行热烈的庆祝仪式，庆祝他们的海王和海王后的唯一的女儿人鱼公主艾琳娜的诞生。
　　一群人鱼围着红光闪闪的摇篮里的小美人鱼啧啧称赞：“哦！实在太美了！太可爱了！”“我觉得她比白雪公主还要美丽！”；“哦！这绝对是世界上最美丽最可爱的人鱼公主了！”
　　“是呀，我们的艾琳娜公主实在是又美丽又可爱，不过我还是希望我美丽的艾琳娜公主永远有颗最美丽最仁慈的心。”海王望着人鱼公主激动地说着。
　　“我希望我的宝贝，以后跟她父王一样聪明、机智、勇敢，而且爱民如子！”海王后也激动地说着。
　　“我们预祝我们最美丽最可爱的人鱼公主以后受天下人崇敬，是天下人心中的女神！”旁边的所有人鱼异口同声地附和道。
　　海王和海王后满心欢喜，脸上挂着灿烂的笑容。海王，海王后看着自己的女儿，美人鱼公主有着金色的头发，星星般灿烂的蓝宝石的眼睛，精美的鼻子，樱桃一样红，花瓣一样软的唇，配上那可爱的娃娃脸与那粉红色的鱼尾巴，足可以把白雪公主给比下去。
　　二
　　不知什么时候，海里来了三只不速之客。那些家伙脾气怪异、暴躁，常常一不高兴就在海里翻腾咆哮，把这个原本安宁的大海搅得不得安宁，危机重重。
　　有一天，艾琳娜正在皇宫里听海王后讲陆地上的新鲜事，突然整个皇宫晃荡起来，越晃越厉害。那些水族们哭喊声连天，到处逃窜。
　　艾琳娜慌忙问海王后：“妈咪，这到底发生了什么事？“
　　“哎！这一定是那讨厌的怪物又在捣乱。”海王后叹息道：“看来又有很多水族和一些人类要遭殃了。”
　　这时远处传来一阵又一阵的呼救声。“妈咪，这声音来自哪里？”艾琳娜着急地问道。
　　“哦，这声音来自海面上，一定是海面上又有好多人类遇难了。”海王后满脸忧愁地说着。
　　“那我要去救人。”说着，艾琳娜就“呼…”地一声，象剑一样往海面上游去。
　　“我的天哪！我的宝贝艾琳娜，你一个女孩子怎么奈何得了！”海王后望着艾琳娜远去的背影，一边追，一边着急地叫道。
　　艾琳娜很快就游出了海面，她发现了很多落水的人类在水里挣扎着，他们和她一样有着头、身子和手但却没有漂亮的鱼尾巴，只有两根象笨拙的柱子一样的腿。
　　艾琳娜顾不了多想，奋力往落难者那边游去，抱住落难者上身竭尽全力往海边游去，它把落难者推上了沙滩。这时她发现沙滩上有好多水族，它们躺在那里奄奄一息。她义无反顾地跳上沙滩，不怕沙子把她漂亮的鱼尾巴给磨损，把它们一一丢回了水里，然后再跳回海里，快速再往落水者方向游去。
　　这次她救的是个肥胖的家伙，她拖着他笨拙的身体吃力地往沙滩上游去。突然她感觉好象轻了很多，正在吃惊的时候，后面响起她母后的声音﹕“艾琳娜，你感觉累吗？”
　　“哦，我不累。妈咪你来了！太好了，这样我们可以救更多的人类，不然时间长了，也许有一些人类会活不了。”艾琳娜说道。
　　“是的。你真是个善良的孩子，但愿上帝会保佑你。”海王后说道。
　　因为有了海王后的帮忙，海上十几位落水者很快都被救上了岸。
　　三
　　她们靠着一块岩石想休息一会儿，突然岩石上传来了鸟的哀鸣声。她们一同循声望去，只见岩石上一只鸽子一只翅膀正在滴着血，显然翅膀受伤了。
　　艾琳娜一个飞跃把那只鸽子捧在了手心上问海王后道﹕“哦！我亲爱的妈咪，哪里有医治这可怜的鸽子身上伤口的药呢？”
　　“在深海里有一种长心状叶子的草可以医治伤口，不管多严重的伤只要用了这种药都会很快就好。它一般长在深海的石头缝隙里。”海王后说道。
　　“哦，太好了！妈咪，你先帮我看护它，我去去就来。”说着她把鸽子往海王后的手心里一放，一头就扎进深海里。
　　大约有一根香的功夫她钻出了水面，手里捏着一把青草。“妈咪，草药摘回来了，是这些嘛？接下来该怎么办呢？”艾琳娜兴奋地问道。
　　“哦，对了，就是这种草药。现先用小石头把它捣碎，再用手把它捏出汁来，把药汁滴在伤口上就可以了。”海王后说道。
　　艾琳娜在沙滩上找到了一块小石头，就按她母亲说的做了。那药实在太神奇了，药汁滴在鸽子的伤口上，很快就止住了血。
　　艾琳娜把鸽子小心翼翼地放在岩壁上的一个小洞里，说道：“哦，鸽子啊！你就先在这个小洞里养伤吧，我明天再来看你。”说完，她对着鸽子挥了挥手，然后跟她母后一头扎进了水里。
　　第二天太阳刚刚从东方升起，艾琳娜就来到了岩石边的水面上，手里捏着一把和昨天一样的草药。她小心翼翼地把鸽子从洞里捧出来，仔细观察它的伤口，立即脸上露出欢喜的笑容，高兴地喃喃自语﹕“哦，没想到这草药这么的神奇啊！鸽子的伤口开始痊愈了，也许再过两三天就好了。”她满怀欣喜地用把草药捣烂，把药汁滴在鸽子的伤口上，又小心翼翼地把它放回洞里，然后又游回深海里。
　　鸽子在艾琳娜几天的细心照料下很快就康复了。那一天阳光格外明媚，艾琳娜头上的公主皇冠在阳光下闪着灿烂的光辉。她轻轻抚摸着鸽子那洁白的羽毛说道：“鸽子啊！你现在好得差不多了，你能不能飞给我看一看呢？”鸽子“咯咯…”叫了两声，扑腾了一下翅膀，展翅往高空飞去。在空中转了一圈后，又飞回了艾琳娜手里。
　　“哦，太好了，你已经可以自由飞翔了，你可以回到你伙伴们的身边了。”艾琳娜又轻轻抚摸着鸽子的羽毛欢喜地说道。“临走前我给你起个名字吧，就叫“和平鸽”，希望你能给我们带来和平。好了，和平鸽，你就回到你的伙伴们的身边吧！记得有时间回来看看我。”说完，艾琳娜双手捧着鸽子往空中一扔，鸽子立马展翅往高空飞去。它在艾琳娜的上空“咯咯…”叫着盘旋了几圈后，就往远处飞去。
　　四
　　艾琳娜望着鸽子渐渐飞远心里感概万千，心里似乎有点恋恋不舍的感觉。突然海水猛烈晃荡起来，她一不留神被狠狠地摔在岩壁上。在岩石上滑落下来的时候，她紧紧抓住岩壁突出的地方，以免被汹涌的波浪卷走。她顾不上被摔得疼痛的身子挑眼望去，只见那三只庞然大物一会儿在海里翻滚咆哮，一会儿张开血盆大口把那些生物连同海水一同吸进嘴里，海水片刻象喷泉般的从它鼻孔里冒出来。一只怪物突然猛一甩尾巴，一艘大船被打翻在水里，一群人类在海里挣扎、呼救。艾琳娜顾不上多想，一头扎进水里，冲破重重巨浪去救人。她竭尽全力把落水者一个一个往岸边拉，突然她听到她母后的叫喊声：“艾琳娜，你在哪？我来帮你。”
　　艾琳娜回头循声望去，只见遥远的海面上，海王后正随着波浪一高一低。“妈咪，我在这…”艾琳娜欣喜地叫着。
　　突然一只怪物尾巴用力一甩，海王后随着海水一起飞出好远，被重重地甩在远处的一块岩石上。
　　“妈咪…！”艾琳娜惊呼一声，奋不顾身地往远处的那块岩石游去。游到岩石边，她趁着波浪的力量飞跃上岩石，这时她只见她的妈咪已经被摔得面目全非，头下身子下全都是血，她躺在那里已经奄奄一息了。
　　“妈咪…我亲爱的母后…妈咪…”艾琳娜哭喊着，她用颤抖的手抱起海王后的头。“我现在就把你带回皇宫去，我要想办法救你的命，妈咪，你坚持一会儿。”艾琳娜用颤抖的声音哭着说。
　　“没…用…了…我…唔…只有…担心…唔…你…”海王后断断续续地说着，还没说完头就垂了下去，没了呼吸。
　　“妈咪…我亲爱的妈咪…我亲爱的母后…”艾琳娜悲痛地哭喊着。
　　“不管怎样，我都要把您带回去，不然父王可就见不到您了。”艾琳娜悲痛地说着。说完用颤抖的双手抱起她的母后，义无反顾地纵身跳入海里，波涛汹涌的海水顿时被鲜血染红。
　　五
　　爱琳娜抱着海王后的身体往深海的皇宫游去，她感觉海王后的身体在慢慢的变轻。也许只要她一放手，海王后的身体就会浮回海面，在阳光的照射下慢慢的蒸发掉。
　　艾琳娜带着海王后的身体回到了皇宫，一群人鱼游了过来。
　　“发生什么事了？艾琳娜公主。”有一位人鱼女侍卫惊讶地问道。
　　“哦，我的天哪！我们的海王后怎么会变成这样？到底发生了什么事？”另一位人鱼女侍卫也惊讶地问道。
　　“我的母后为了帮我海上救人，被那些怪兽用尾巴甩到很远的一块岩石上活活摔死了。”艾琳娜痛哭着说。
　　“呜…我们仁慈的海王后阿！呜…怎么就这样离开了我们…呜…那可憎的怪兽…”一群人鱼围着海王后痛哭着。
　　“发生什么事了？至于你们痛哭成这样？”海王带着一群男人鱼游了过来，他们到别的地方考察刚刚回来。
　　“海王后为了海上救人壮烈牺牲了！”有一位女侍卫悲痛地禀报道。
　　海王愣了一下，立马拨开人群扑向海王后。“哦，这不是真的，我不相信…”海王歇斯底里地痛喊着，接着泪水象泉水般汹涌而出—“您怎么会这么突然就离开了我们，叫我们怎么承受得了？”海王悲痛欲绝地哭着。
　　这时有几位女侍卫把摘来的许多海里的奇花异草分放在海王后身上。这时有几位男侍卫也拿起乐器吹起了哀鸣的音乐，皇宫里所有大大小小成员都立马排列好队伍低头追悼海王后，皇宫立即陷入了悲痛的气氛里。
　　海王后的身体在哀鸣的音乐声中慢慢消失，只见周围泛起了成千上万的水泡，那些水泡在泛着晶莹剔透的光辉。
　　海王望着那些泛着光辉的水泡沉痛地说道﹕“她就这样消失了，但是她的光辉还在，因为她死得伟大！死得光荣！”
　　突然沉静的气氛里传出响亮而又苍老的声音﹕“哦，上帝阿！海王后是个仁慈的好人，您就把她带到天堂去吧！与美丽的天使为友，以星星月亮为伴吧！”大家循声望去，原来是海巫婆婆正在为海王后祈祷着。
　　随着夜幕降临，追悼的人已经渐渐离去，艾琳娜还在那里迟迟不愿离去。海王忧伤的说道﹕“艾琳娜，事已至此，节哀顺便吧！别坏了身体。至于那几只怪兽，应该想办法制服它才好，以免受害的人越来越多。单单靠我们救人不是办法。艾琳娜你先回去休息吧！这些父王会想办法的。”
　　“好的，那父王也别太伤心了。”艾琳娜用低沉又悲伤的声音说着，然后拖着沉重的身体往她的寝宫游去。
　　六
　　她突然想起了海巫婆婆的话，她义无反顾地往海面上游去，一个人悄悄地来到了海面上。这时一轮圆月已经高高的挂在天上，旁边有好多大大小小的星星在跟它作伴，它们正在一闪一闪地眨着神秘的眼睛。突然有一颗星星露出了妈咪般慈祥的笑容…
　　“妈咪…是您吗？”艾琳娜欣喜地呼喊着，接着她的眼泪象泉水般汹涌而出。
　　“您知道吗？我有多想您！我内心有多孤单多无助！我不知道我该怎么办…”她对着星星喃喃地诉说着心里话。“妈咪，您走了，以后再也没有人给我讲故事了，再也没有人能分担我的忧愁和烦恼了…”
　　那颗星星在对她一闪一闪眨着神秘的眼睛，她似乎听到妈咪在对她说话﹕“艾琳娜，我的孩子，你不用伤心、不用害怕，上帝会保佑你、帮助你的！”
　　“妈咪，上帝在哪里？他跟您在一起吗？他能帮我收服这些怪物吗？”艾琳娜抬头问着遥远星空那颗神秘的星星。
　　那颗星星又在对她眨着神秘的眼睛，她似乎又听到妈咪在说话﹕“哦，我的孩子，上帝会帮你的！”
　　艾琳娜哭着说着不知不觉累了，她向沙滩游去。她仰卧在沙滩上，把鱼尾巴泡在海水里，不知不觉睡着了。
　　在梦里她看见一位白衣老者在向她走来，他右手拄着莹光闪闪的拐杖左手拿着橄榄枝，那只她曾经救过的洁白和平鸽站在他的左肩上，胸前一枚十字架挂坠在一晃一晃地发着神秘的光辉。
　　他来到她的跟前说道﹕“艾琳娜，你是位勇敢又善良的孩子。最难得的是你有颗仁慈的爱心。现在我来帮你完成你的心愿吧！”
　　艾琳娜惊讶地问道﹕“哦！慈祥老爷爷，您是谁呀？您怎么完成我的心愿呢？难道你是上帝？！”
　　“哈哈…你猜对了！”白衣老者笑着抚了抚白胡子点了点头。
　　“哦！尊贵的上帝爷爷，您怎么完成我的心愿呢？”艾琳娜好奇地问着。
　　“在遥远的东方有一座凤凰山，在凤凰山里有一只海马凤，你可以用这根法杖和这根橄榄枝去收服海马凤。它被你收服后就会变成你的法器，飞回你的皇冠上，听命你的差遣。到时候你就可以带着它回来收服海马龙了。”上帝对艾琳娜说道。
　　艾琳娜摸了摸头上的皇冠又摸了摸漂亮的鱼尾巴说道﹕“可是我长着一条鱼尾巴只能在水里游不能在陆地上行走啊！”
　　“哦！我现在就要把你的鱼尾巴变成一双美丽的腿！”上帝说道。
　　说完他紧闭双眼，用右手在胸前画了个十字形。随即他拿起橄榄枝往艾琳娜鱼尾巴上一拂，橄榄枝立即有了无数甘露洒在艾琳娜的鱼尾巴上。一道闪光后，那条漂亮的鱼尾巴不见了，变成了一双美丽的腿。而且身上还多了一件白得发光的漂亮公主裙。
　　“啊！太好了！实在太漂亮了！”艾琳娜不停地在原地转着圈圈，欣赏着自己美丽的双脚和漂亮的公主裙。
　　“您变成了人的双腿，不但可以在陆地上长途跋涉、翻山越岭，回到深海里你照样可以跟以前一样乘风破浪、自由来往。”上帝说道。
　　“有这么神奇？哦！真是太好了！”艾琳娜欣喜若狂。
　　“哦，善良的艾琳娜公主，到时候你的父王会来跟你送别！以后有什么事只要在胸前划个十字架，我就会知道，就会来帮你！哦！美丽艾琳娜公主，祝您一切顺利……。”上帝说完就化为五彩光芒不见了。
　　七
　　艾琳娜从睡梦中醒来，这时太阳已从东方海面上露出大半个红彤彤的脸，把周围的云彩和海水也映得通红一片。艾琳娜发现她那漂亮的鱼尾巴真的不见了，现变成了一双修长美丽的腿。身上的白色公主裙在霞光的映照下显得更加神秘和美丽。右边的沙地上放着一根拐杖，在霞光下正在散发着灿烂和神秘的光辉。那只和平鸽嘴里兼着一根橄榄枝，正在她的周围一上一下地飞着。
　　艾琳娜对这一切感到异常惊喜。突然她的耳边响起了上帝的声音﹕“艾琳娜，你的前面有一艘小木舟，你可以乘这小木舟前去遥远的东方，到了东方，和平鸽可以给你引路，你就放心的去吧！”
　　“哦，谢谢尊贵的上帝爷爷！”艾琳娜说着拿起法杖、带上和平鸽踏上了小舟，小舟缓缓往东方向行驶。突然她听到一阵叫唤声。她抬头望去，只见前面不远的海面上，他的父王带着两名男侍卫正在向她呼唤招手。
　　“哦，父王…父王…我在这…”艾琳娜兴奋地举起了法杖。
　　小舟缓缓地行驶到海王的面前停了下来。“哦，我亲爱的父王，您来了！”艾琳娜蹲下身往前拥抱海王欢喜地说道。
　　“是的。哦，艾琳娜你变成人类了，变得更加漂亮了！”海王一边端详着艾琳娜一边高兴地说着。
　　“哦，我的父王，我只是外形有点变化，我永远都是您的女儿，我永远都是海的女儿。”艾琳娜似乎怕她的父王不高兴，急忙安慰道。
　　“哦，不愧是我的女儿，有情有义。”海王故意说道，过了一会儿又说道﹕“你当然永远是我的女儿，难道你以后要认别人作父亲不成？哈哈哈…”
　　“父王，你…”艾琳娜被海王笑得有点不好意思。
　　“好了，父王只是跟你开个玩笑。昨晚父王做了个梦，梦见上帝跟我说—‘你为了大海的和平要去遥远的东方去收服海马凤，为此你漂亮的鱼尾巴变成人类的腿。’所以父王一早赶过来给你送行。哦，艾琳娜，父王为有你这样的女儿感到骄傲。”海王说道。
　　“这是上帝对我的抬爱。哦，父王，我走后你要多保重！”艾琳娜说着流出了眼泪。
　　“哦，我的公主艾琳娜，你一路上也要多保重！再见！艾琳娜！”海王一边伤感地说着，一边上前拥抱艾琳娜，然后对她挥了挥手。
　　艾琳娜也对海王他们挥了挥手，依依不舍地说道﹕“再见！亲爱的父王！哦，再见侍卫叔叔！”
　　八
　　小木舟继续向前行驶着。不知过了多少个日日夜夜，小木舟载着艾琳娜来到了东方的一片大海，它停靠在一处岸边就不动了，艾琳娜拿着魔杖上了岸。和平鸽嘴里叼着橄榄枝在前面飞着停着给艾琳娜引路，就这样和平鸽引着艾琳娜越过了一道道岭，翻过了一座又座山。
　　一个清晨，和平鸽引着艾琳娜来到一座白云飘渺的山顶上。山顶上有个奇异的石洞，石洞里在泛着金色的光。艾琳娜正要往前迈进，突然前面出现了两个撩牙裂齿的怪物，它们手里拿着大刀在高声嚎叫着﹕“大胆！竟敢私自闯凤凰山、私自闯凤凰洞，不想活了？”
　　艾琳娜一怔，随即又平静地说﹕“哦，敢问你们是哪方的神圣？在下艾琳娜多有冒犯。我只是想拜访一下海马凤。”
　　“大胆，竟敢侮辱我们金凤凰公主是海马凤！我看你这妖女是活得不耐烦了！”那两个怪物又在高声嚎叫着。随即挥着大刀劈头砍杀过来，艾琳娜连忙用法杖抵住了大刀。另一个怪物挥着大刀从下面横扫过来，艾琳娜急忙一个后翻身躲闪开来。情急只下挥动魔杖，立即出现一道白光，接着听到两声怪叫，那两个怪物变成了两只小小的刺猬溜进了洞里。
　　突然一道金色的光从洞里飘了出来，随即前面出现了梳着高高的发髻，穿着金色裙子的美貌女子。她似乎比艾琳娜高出一两米。“那来的妖女，竟敢伤害我的两位门卫，实在不想活了。”那位女子用洪亮的声音吆喝道。
　　“我不是什么妖女，我只是人鱼公主‘艾琳娜’。哦，你就是金凤凰公主？就是上帝说的海马凤吗？”艾琳娜问道。
　　“放肆妖女！好大的胆子，竟敢鄙视本公主，海马凤是你叫的吗？你说你是人鱼公主，那你不在海里呆着，跑这来做什么？还有，你的鱼尾巴呢？让大鹏鸟给吃了，还是给狗咬了？哈哈哈…”那位女子讽刺完哈哈大笑，声音响却山谷。
　　“你…怎么可以这么无理？是上帝把我的鱼尾巴变成了人类的腿。”艾琳娜气急败坏地解释着。
　　“上帝是你想见就能见的吗？呵！你把本公主当成三岁小孩了。不管怎样，你今天私闯凤凰山就得死，自古就有人进得来就没有人出得去。”那位女子吆喝着，随即嘴里吐出了浓浓的火，想把艾琳娜烧为灰烬。
　　艾琳娜机灵一躲，随即挥动法杖，一道神秘的光闪过，那浓浓的火焰不见了，那女子愣在了那里。和平鸽叼着橄榄叶飞到那女子上空盘旋着，一阵甘露雨洒在了那女子身上，那女子身体在慢慢的变小，突然变得光芒四射，一只金色的海马凤出现在了面前。
　　“哦，太好了！海马凤！”艾琳娜兴奋得叫了起来。“现在可以回去收服海马龙了。”艾琳娜弯下腰抚摸着海马凤说道。
　　“艾琳娜，我带你们回去吧！”海马凤说完就拍了拍翅膀，周围立刻就泛起了神秘的光辉。大约几秒钟过后，那神秘的光辉不见了，艾琳娜发现自己回到了那片沙滩上，前面就是生她养她的大海。
　　突然大海又响起了雷鸣般的响声，接着海水象发了疯的魔鬼一样在翻腾在咆哮，波浪一丈比一丈高，原来又是那些不速之客在捣乱。
　　艾琳娜踏着波浪来到那些庞然大物跟前，刚要挥动法杖，海面上就泛起了金色的光芒，接着上空响起了一阵响亮的鸣叫声。艾琳娜抬头望去，原来是海马凤盘旋在那些庞然大物上空。那些庞然大物抬头仰望着海马凤，身体在慢慢变化慢慢缩小，慢慢地变成了海马龙，飞到上空，盘旋在海马凤身边。突然又一道神秘的光，海马龙和海马凤的身体又开始变小，海马凤变成了一只小小的金海马凤飞回了艾琳娜的皇冠里，海马龙则变成了三只银海马龙飞回了艾琳娜法杖上的三个圆圈圈里。
　　这片大海又恢复了往日的宁静…
　　九
　　有一天，一位年轻人在海边游玩，无意中捡到了一个异常漂亮的有封印的瓶子，他视若珍宝，满怀欢喜。于是坐在沙滩上欣赏起了这个宝贝瓶子来，好奇地揭开了封印。一股浓烟从瓶里冒了出来，一个撩牙裂齿的庞然大物出现在了沙滩上。它张开丑陋的大嘴一口把他吞进了嘴里。
　　然后它仰天狂叫﹕“可恶的上帝，你把老者封锁在瓶子里几千年，今天老者出来了。我要铲平这一却，我要消灭人类！我要让这世界变成魔鬼的世界！我要让你痛不欲生！阿…哈…哈哈哈…”
　　于是它飞到了一艘大船上，把船上人一个个吞进了肚子里。
　　艾琳娜正在海里的宫殿里和海王下棋。
　　“哦，艾琳娜，你的棋艺越来越精通了，不错！不错！”海王夸道。
　　“哦，哪里？父王您夸大了。”艾琳娜说道。
　　突然她头上的皇冠亮起了红光，旁边的法杖也亮起了白色光，不停地晃动着。
　　“出什么事了？艾琳娜。”海王关切地问道。
　　“不知道，我得上去看看。”艾琳娜说完拿起法杖身体快速往上游去。
　　艾琳娜来到了海面上，只见一个庞大的撩牙裂齿的丑陋怪物站在那艘船上仰天狂笑︰“哇…哈…哈…哈…”
　　“哪来的妖魔？竟敢在这里为非作歹？”艾琳娜吆喝道。
　　那妖魔用闪着幽灵般绿光的诡异眼睛瞄着艾琳娜，并用沙哑的声音鄙视着说道︰“我以为是哪方神圣，原来是一个乳臭未干的黄毛丫头，你是活得不耐烦了，竟敢自己找上门来送死，你信不信？只要我轻轻动一下手指你就会变成肉酱！”说着并抬了一下手。
　　“哦，我不管你有多厉害，反正有我艾琳娜在，就不允许你在这祸害人类。”艾琳娜说道。
　　“那我就先把你捏成肉酱再说。”那妖魔咆哮着，并伸出了象爪子一样的手。那手立即变得好长好长，向艾琳娜抓来。艾琳娜机灵一躲闪，并扬起法杖向那爪子打去。眼看那爪子已被打断了，可又神奇般的接了回去。艾琳娜心里一怔，突然又一根爪子向她扑来，艾琳娜急忙跳闪开来。那妖魔气急败坏，它张开大口想要把艾琳娜吸进肚子里。艾琳娜感到一股强大的力量吸取着她，情急之下挥动法杖拦腰打去，那妖魔被打成了两节，可是一眨眼又接回去了。艾琳娜没办法，只好请出她的帮手海马龙，海马凤。那妖魔也变出了几只怪兽与它们对持。
　　就这样她们在海面上打得天昏地暗，不分胜负了，从西方的海面上一直打到东方的海面上。艾琳娜没办法只好用手指在胸前划动十字架，祈求上帝的帮忙。突然天上出现了一道五彩光，接着掉下来一张泛着神秘亮光的网，把那妖魔罩住了，它的那些怪兽帮手也不见了。那妖魔不甘心，从嘴里吐出了黑色的毒雾。艾琳娜让和平鸽叼着橄榄枝在空中洒下甘露，解除了毒气。自己则启动魔杖，并在海马龙海马凤的帮助下搬来了一座大山，把那妖魔压在了海底。
　　那妖魔还不甘心，在海底下嚎叫着，并使出全身的力气想要把这座山推翻。山在它的努力下开始一点一点的动摇。艾琳娜义不容辞地把自己连同法器一起化成了一座高大的石像立在了上面。从此那座山不在动摇了，那妖魔也不在海底下叫了。
　　不知过了多少个岁月，艾琳娜的脚底下喷出了泉水，于是就有人在艾琳娜的脚下雕上了波浪纹，并在她的脚下围建了一座许愿池，与供大家许愿。从此艾琳娜的事迹慢慢被知晓，艾琳娜的故事慢慢被传播，艾琳娜慢慢地走进了千万人的心里！


