      　　秋雨刚刚停，街上行人就多了起来；在市中心**路上一个服装市场更是如此，人来人往。人们就好像在自家门口等雨一停就来市场似的，进进出出，没见几个拿着雨伞和雨衣的。逛市场女人多，再就是夫妻，几乎没有单男。真不知道，单身男人的衣服是如何买回家的。
　　一个四十多岁的女人，苗条的身材，一身比较讲究的打扮，她是这个市场常客了。女人们就好在换季节时买一些穿着与穿不着的衣服。这个女人也不知道想买啥样衣服。她来到这个市场；一般她是转转、看看、有便宜的、自己喜欢的、就停下来；问问、试试，真合适她就会买走。
　　今天，她已经在市场转了两圈了。她看中了一个商铺里的一件白色毛衣外罩；别的商铺没有，这个商铺她是熟悉的。这是一个三十多岁的女人开的，平时，就是那个三十多岁女人和她妈在这里。她妈退休了，常来帮个下手打个杂的。大妈都快七十岁了，不胖的身体，脸上带着对生活艰辛和对女儿事业的忧虑。今天就她自己在店里，她对进进出出的顾客十分小心陪着笑容，介绍着她女儿店里商品。
　　四十多岁的女人进店里后问道：“你女儿没在？”大妈热情的说：“去北京进货去了。”四十多岁的女人指指那一件白色毛衣外罩问道：“这个外罩啥价钱？”大妈笑着接过话回答道：“一百二，你等一下，我给我女儿打个电话问一下。”边说边拿电话，嘴里还在说：“有时闺女说的价钱，我记不住。这个外罩一共进了五件，就剩这一件了。”四十多的女人，手摸的毛衣心里想，这么好的毛衣一百二，真不贵，别让她问她女儿了，自己看不走眼。毛衣就是有一点不太干净，回去洗洗一定很好的。就说：“别打电话了，最后一件我也不还价了，给我装好，我要了。”大妈很麻利的给她装到手提袋里，接过一百二十元钱，验看了真假。那四十多岁的女人心里那个高兴啊，心里在想，这件衣服在别的地方，一定四五百元的，老人肯定是记错价钱了。她也不转别的商铺了，急急忙忙就向外走了。
　　就在她要走出市场大门时，那个大妈疾步走来，几乎是小跑一样把她截住说：“我给闺女打电话了，这个毛衣是四百元进的。你不能让我赔那么多。”说着就拉住了那个四十多岁女人的手。这时，附近几个商铺里出来一些大妈同行。有人劝那个四十多岁的女人，对她说：“老太太也不容易，她给女儿要卖赔了，女儿回来一定吵她，你就给她一个进价吧。”四十多岁的女人说：“哪有这样道理？我买贵了，她退给我钱吗？”大妈几乎带着哭腔说道：“闺女你看这样行吗？我闺女给我二十元吃饭钱，我给你，你把衣服给我，我给你一百四十元。”四十多岁的女人说：“我不是来挣这二十元钱的。大妈你也别急，你给你闺女再打个电话，我对她说。”电话打通了，大妈女儿说：“那毛衣确实是四百元进的，很好卖，现在北京这个市场也没有了。我妈岁数大了，有时记不清价钱，你给个进价算了。”四十多岁的女说：“哪有这样的道理，卖出去的东西，还要追回。我不会给你四百元的。”大妈女儿在电话那边说：“一个老人，卖错了，你看着办吧。”电话给挂了。围观人里有一个人说：“经常见你来这里，很少见你买贵衣服，你要没带四百元钱，就把毛衣给人家吧。”四十多岁的女人扭头看看大妈，是一脸要哭的表情。心里对说这话的人很恼火，说道：“你看看、我带没带四百元，有钱也不是这样花的。”边说边打开自己手里的提包；里面有很多百元大钞和卡。她又对大妈说：“我看你么大岁数，再给你八十元，就算我二百元买的这个外套。你认个倒霉我认个倒霉算了。”大妈很无奈，哭丧着脸说：“我今天不吃饭了，把那二十元也给你加上，我就对我闺女说，你二百二买走的，就这样吧。”围观的那几个人都在用仇视的目光看那个四十多岁的女人。那四十多岁的女人拿出一张百元大钞说：“你还是吃饭吧，剩那二十元，你别给我了。”大妈马上露出笑容，说：“闺女你心真好。”四十多岁的女人走了，大妈在那里目送着她。这时一个商铺里人过来问大妈：“这件旧毛衣在大学收购多少钱？”大妈打他一下说：“不过二十元吧。”


