      元末明初，政府横征暴敛，社会经济衰败，阶级矛盾激化。各地不满朝廷欺压的农民纷纷率众起义，一时间硝烟四起战火纷飞，路有遗骨，民不聊生。
一支穿着破破烂烂的起义军行走在荒野上，军中几个年纪较大的支持不住坐在旁边大口地喘气。起义军中的首领见状拍马上前：“快点走吧，过了前面的秀何山就好了，要不现在给官兵追上了就只有挨刀子的份。”坐在地上一位脸膛通红的老者说：“将军，不是我们不走，而是我们实在是走不动了，这里到秀何还有几十里的山路，我们都这把年纪了就不连累大伙了，我们在旁边躲躲算了人少应该不会引起官兵的注意，退一万步说就算给官兵抓到，我们也决不会透露大家的行踪。”首领不知道多少次面对这种情况了，眼看胜利遥遥无期，自己的军队又多是些农民完全不是正规军的对手，连粮食也所剩无几，每天军中多多少少都有些人暗地里抱怨。同时穷苦人家出身的首领不愿意放弃这些一直追随着自己的士兵，面对寒风萧杀的天空长叹了一口气，想出了一个折中的办法——自己带领一些不能打仗老弱伤残兵去附近的山里躲躲，大部队则由副将带领着继续往秀何山里走，等安置好了再去会合。
这一决定遭到了军中大小头目的反对，群龙岂能无首？
这时军中的副将站了出来，提出由自己去保护伤兵，大家再没有了异议，因为副将胆识过人，机警精干，武艺也不在首领之下，最重要的是副将熟悉这一带的地形。首领也想不到反对的理由，分别时首领含着泪水对副将详细地叮嘱了一遍，带领大军继续前行。滚滚沙尘的荒野上副将和二十几个伤兵相互扶持着，他们的身影显得特别地渺小。副将带领着大伙躲进了附近山里废弃的矿洞，一连几日过去，倒也什么事也没发生。一天副将出去探查情况顺便到山顶采些青草药，从山顶望去远处的附近小镇房子破旧不堪，十室九空，仿佛是几十年没有人居住过的死城一样，平坦的官道上时不时走过一群骑着马的官兵，路边堆着几具尸体，都是瘦骨嶙嶙的，很明显是饿死的。副将长叹来了一声：“苍天啊，救救水深火热的百姓吧。”突然从身后传来丝竹之声，音律优美像泉水叮咚，荡气回肠，余音袅袅，又缠绵悲切，孤鸿飞过时的几声清啼，和附近的荒芜，空旷的山顶显得格格不入。副将遵循着声响而去，看见在树林的转角处有一间小屋，门口的石桌上放着一只古筝。副将好奇地走近，赫然看见石桌上刻了几个字：太平之道，琴中见。古筝通体透黑像是上古之物，副将情不自禁地抚起弦来，咚的一声，弦断琴碎，古筝像是放了千年腐朽之物瞬间碎了。副将吓了一跳，眼见小屋的门虚掩着好像里面有人，为了不惹上不必要的麻烦转身就走。刚走出来几步，小屋，石桌轰一声地倒塌了，等到灰尘落定后，眼前却什么也没有看见，副将以为自己眼花，走了过去看见地面和附近的山地无异，哪还有什么残砖败瓦啊？副将出神地看了很久，呆呆地走回了矿洞，连采摘的草药也忘了拿。
当天晚上，副将做了一个梦。梦中一位婀娜多姿少女笑吟吟地像他走来，说：“想不到有缘人是你，我把海马龙凤赠予你了，你一定要好好地利用它们的力量。”副将一夜噩梦不断，一时是军队全军覆没，一时是自己被官兵抓到了。清晨醒来时，发现枕边有硬物，一看是一对玉雕一个像龙一个似凤，雕工细致形象生动，玉质温润呈凝脂般含蓄光泽。副将还没回过神来，洞外响起了官兵呐喊的声音，副将倒吸了一口凉气，收起玉雕，操起刀飞身就往山洞外面走，想吸引官兵的注意力。身后官兵紧追不舍，副将逃到悬崖边上，见逃脱无望，想起了昨晚的奇怪的梦以及玉雕，叹了一口气口里喃喃地重复起梦中少女的话，猛地拿出怀里的玉雕大声说：“如果你是这么神奇，就让官兵兵不要抓到我。”副将说的是气话，想不到海马龙和海马凤发出了耀眼的光芒，四周突然地动山摇，眼看就要追到官兵被山体滑下的泥土所覆盖，看起来是一个都活不了了。副将不敢相信眼前的一切呆了半天，情不自禁地看着手中的海马龙和海马凤，玉雕又慢慢地恢复了原状。副将得到了宝物欣喜若狂，自此以后打仗凭借海马龙和海马凤的力量战无不胜，后来慢慢变成了对抗朝廷的最大势力。
后来，副将推翻了当朝的统治者成立了一个新的政权，当上皇帝的副将变得极度猜疑，利用了海马龙和海马凤的神奇力量滥杀了许多开国的功神和无辜的黎民百姓。有一天，很多年前梦中的少女又走进皇帝的梦，不同的是少女是哭着地慢慢向皇帝走来，少女说：“海马龙和海马凤的力量是用来维护和平的，不是用来……”皇帝眼睁睁地看着少女拿走了那对海马龙和海马凤。
皇帝马上起床打开了装着玉雕的盒子，哪里还有海马龙和海马凤的影子？找遍了这个皇宫也不见海马龙和海马凤，当天晚上，皇帝就咽了气。
翌年，也不知道为什么全国各地都流行起象征着和平美好的海马龙和海马凤形象的各种饰品，年画，以及玉雕。



