      “各位游客大家早上好!”海口导游一上车就声音铿锵地打招呼:“你们的回应好像还没有睡醒的样子。那么我们再来一次,各位游客大家早上好!”导游的再次问好声震耳欲聋一般,全体游客这才如梦初醒般报以热烈的回应。这也难怪啊,我们从苏州来的9名游客到达海口入住宾馆辰光已经是昨天半夜时分,用我和妻子的话说:“我们开个钟点房就行了。”因为躺下没多久,叫早的电话铃声就在耳边响起来了。
“我的名字叫陈X存,请千万不要叫我陈导!大家可以叫我小陈,这样显得亲近;或者就按照本地习惯叫我阿存,这样子更显现我们就是一家人了!”导游如此吩咐,我们也就入乡随俗地采纳了。阿存继续开导:“我们一车子50来号人能与我结识,这也是至少800年修来的缘分。请记住我们的车牌号琼C90B46,这将是三天里我们的专车了。海南以前比较穷,就像它的简称琼的谐音。海口因为是省会,所以它的车牌以琼A打头;而我们即将要去的三亚则是海南重要的旅游城市,尽管三亚以前仅仅是个渔村,但旅游业促使它发展迅猛,以至于许多外国游客只知道三亚而不知道海南。三亚在琼岛的地位也可以从它的车牌号略见一斑——琼B。只是这个琼B念着不太好听……”阿存的表情至此诡秘得难以形容,“琼B!”阿存再次加重语气复述一遍,他的语气及表情已足够让全车人都明明白白知晓了其间的蕴意了。听到这里,我与妻子耳语:“照阿存的说法,黑龙江省齐齐哈尔车牌号黑B,念着岂不也是不堪入耳吗!?”妻子笑而不答、并且是忍不住哈哈哈笑个不停。
大巴车一路畅行,并且琼岛的高速路是没有收费站的,于是整个行程中路上少有阻滞。只是在通往三亚景点途中,前方发生过有装载几十辆海马轿车的大型挂车其后轮侧陷到路基之外,堵路将近1个小时,但那属于偶发事件,是不能够以偏概全的。
为了能让游客专注听讲,当然也是为了讲话内含的诱导不至于被弱化了效果,我们在全国各地遇见的导游都会说几句顺口溜,阿存也不例外地说教:“有一些不会玩的游客总是上车就睡觉、下车就拍照、回家啥都不知道!”与别地儿的导游大致相仿,阿存也喜欢拿伟人、拿风水说事儿。他取出平板电脑让大家看,琼岛的某某山岭,远看就是静卧在纪念堂的毛主席睡姿,我于是来了兴致对妻子说:“你看,远处山岭的轮廓线到处都有伟人的睡姿影像啊!”妻子附和:“可不是么!横看成岭侧成峰,关键是你自己心中的对号入座罢了!”妻子也不是等闲之辈。
阿存也与别地儿的导游一样,也会不厌其烦地大讲特讲风水。当然了,说伟人、讲风水,都是为了他们下一步搞旅游产品做铺垫的,全国各地的导游基都用这个套路、甚至无人能不落这样的俗套。
早在出游之前,我是例行要做好攻略的。我就曾提前询问:“海南的特色吃品就水果、海鲜及几种米粉制品,你想要吃啥?”“菠萝蜜我还没吃过,就它吧!”妻子回复。其实也不是我们在苏州买不到菠萝蜜,只是我俩血糖指标都很高,因此在家就克制着不去动用了。可是到了产地那就另当别论了,拼死吃河豚吧,买了10元钱一份的菠萝蜜品鉴一下。虽说那等于是在服毒了,但因为用量不多,那甜蜜之极的“毒药”还不至于夺了我俩的性命。顺便说一下,琼岛的杨桃格外的可口,这在别地儿是少有见到的。
今年,我和妻子的出游计划是6次,游玩了琼岛之后这个计划指标完成。在出游之前对照出游通知单上的说明,我们事先已经知道琼岛的宾馆条件略差,因此思想准备在前而没有大惊小怪。但令我俩没料到的则是,琼岛没有美食。且不说旅行社安排的正餐是每人每餐15元标准,15元扣除餐馆的利润必定所剩无几,谈不上还有美食伺候;再不说免费的早餐连5元钱都不值,但在海口市,人家会把早餐送到客房里,也是比较令人受宠若惊的了。就说我与妻子在海口自理的晚餐吧,要了一条1.2斤的金昌鱼(我以1.1斤计,店家同意)花费49.5元,再加一荤一素以及海马贡酒两小瓶,共计122元。结账时我要打折,店家同意折扣8元。“我说那成了114了,难听!”店家说:“我不在意114的。”我说:“我在意的!”最后以113元买单。可能是旅行社安排的地点比较偏吧,我俩选择的那家餐馆里边都是车厢式的座位,这在宾馆附近方圆2公里之内,算得上设施条件最好的了。另一顿中餐,我俩选择了当地人比较青睐的茶楼去用餐。其间凡是不放糖的包括粉儿在内的我俩能吃的,我几乎都要了,结账开销也只区区36元。因此我们觉得,包括省会城市海口在内的琼岛的消费水平不高。但是,想吃美食就别找琼岛。
我们的印象是,将旅游作为支柱产业的琼岛,其开化程度还很不够。且不说在山区部落与原住民语言沟通困难,就算是到了省会海口,与餐馆服务员用所谓的普通话交流都感觉吃累。这不,我问:“这份萝卜烧小肠里的小肠烧得烂不烂?”我口齿算得清晰了。服务员也是口齿清晰地回答:“不辣、不辣!”这种令人啼笑皆非的境遇比比皆是。
顺便介绍一下,农贸市场的海鲜价格很便宜的。金昌鱼开价16元1斤,当我俩不为所动时,鱼贩子会主动降价“15元1斤”追着我们叫卖。据说自己采购海鲜,再拿到餐馆加工,价钱很是划算的。同样以我们在餐馆品尝的金昌鱼计,自购再加工的起码能省却三分之一以上的价钱。
对比我俩到过的海口、兴隆及三亚3个地方,兴隆的妖艳、三亚的耀眼以及海口的脏乱差形成强烈的反差,但都是令人过目难忘。最后一晚在海口入住的宾馆倒是取了个响亮的名字叫做“蓝波旺”,是英语“No.1”的谐音。海口美兰机场的免费电脑上网很是便捷,这在其它机场不多见的。




