      美丽的大森林里，住着小熊贝贝一家。
　　小熊贝贝淘气、可爱，健壮，整日在森林里无忧无虑的玩耍着快乐极了。这一天，小熊贝贝玩累了，抱着饿瘪了的肚子跑回家对熊妈妈说：“妈妈！我肚子饿了，我想吃鱼。”
　　熊妈妈微笑地拍着小熊的头说：“等等，妈妈忙完就去帮你捕鱼。”
　　小熊贝贝在妈妈身边蹦蹦跳跳地说：“妈妈！妈妈！我长大了，我要自己去捕鱼吃。”
　　熊妈妈很惊讶，但是她还是点点头说：“我的宝贝真的长大了，那么你自己小心点。”
　　“我知道了。”贝贝欢呼了一声，撒欢一样向河边跑去。到了河边，他往河水里一看：“嗬！好多的小鱼呀！”他急忙伸手去捞，小鱼滑溜溜的抓也抓不住，好不容易抓住一条，还没拿到嘴边“啪嗒”一声掉回了水里。
　　贝贝很生气，使劲地拍打着河水，不一会本来清晰的河水被他搅的浑浊不堪。这时候的河面再也看不见一条小鱼了，他一急，摊坐在河边抽抽搭搭地哭了起来。
　　熊妈妈听见了贝贝的哭声急忙走过来问：“哎呦！我的宝贝，你怎么哭了？”
　　贝贝委屈地扑到熊妈妈的怀里说：“妈妈！我……我一条鱼也没捞到，还把河水弄脏了，现在小鱼都跑掉了，我再也吃不到美味的小鱼了。”
　　熊妈妈一听哈哈大笑道：“傻孩子，你低头看看河水。”
　　小熊好奇地从妈妈怀里伸出了头，咦？河水又变清晰了，还能看见很多小鱼正在游来游去。可是他马上又犯起愁来说：“哎呀……鱼再多也没用，滑溜溜的我根本抓不到。”
　　熊妈妈摸着小熊的头说：“傻孩子！不管做什么事都要有耐心，一次失败就害怕了，不敢去尝试，那么你只能被饿死。”
　　贝贝撅着嘴说：“可是我真的抓不到嘛！”
　　熊妈妈推开了贝贝，走到了河边。只见她悄悄地蹲了下去，把手慢慢的伸向小河里，然后突然一用力，一只小鱼就被熊妈妈抓在了手心里。
　　熊妈妈这一连串的动作，把小熊给看呆了。他也学着熊妈妈的样子去捕鱼，一次不成他就再来一次，有几次他抓住了鱼的尾巴，可是都被小鱼滑脱了，小熊有点不耐烦了。回头看见妈妈正用鼓励的眼神望着他。
　　于是他鼓起勇气，又把手伸进了水里，这一次他稳稳地抓住了鱼的身子，鱼挣扎了几下没有被挣脱小熊的手掌，小熊开心的把鱼举到了头顶大声叫着：“妈妈快看我抓住鱼了，妈妈快看呀！”
　　就在他兴高采烈的欢呼时，小鱼一使劲挣脱了他的手，落在了地上然后翻了几个跟头又跳进了水里。
　　熊妈妈刚要安慰小熊，只听小熊说：“哈哈！不要紧我再抓。”说完又把手伸进了小河里。
　　熊妈妈见他认真的样子，笑了。
　　

