      　　“老夫人，天色已晚，老爷已经催了好几次了，咱们回府吧。”“回吧”纳兰珠儿站起身，扶着明秀的手慢慢的向回走。看着明秀青春秀美的面容，珠儿不禁在心里感慨：老了。她已经在这里等了几十年，等到了多尔衮暴毙，等到了顺治驾崩，等到了康熙亲政，等来了四海统一，却依旧没有等到他的归来。她知道，有生之年是无缘再见了。眼里噙着泪水，不由得将海马凤玉佩握紧了些，曾经的记忆犹如这深秋的落叶席卷而至。
　　当时，她姓朱名媺娖，封号长平。还记得那是一个阳光明媚的午后，梨生由宫人领进了紫禁城，在乾清宫，他向父皇侃侃而谈，谈他的国家，谈马可波罗，还向父皇展示了他的佳作，一副像龙非龙，似海马而又不能称之为海马的灵兽。他请父皇帮他寻找。据他所言，他来自西班牙叫pearson，中文名梨生，他的船在海中遇难，正是这只灵兽救了他，并把他放在了上海县的岸边。这时她从后殿冲了出来“你画的画真好看，像龙又像海马，叫它海马龙可好。”他笑而不语，她已经被他的蓝眼珠深深的吸引了，根本无暇顾及父皇那张布满黑线的脸，当然，她也不用顾忌，她是父皇的掌上明珠，最疼爱的女儿，父皇是舍不得让她受委屈的。她又道：“天下之事，本就阴阳相辅相助，有龙就有凤，一只海马龙未免太孤单了些，本宫命你再画一只海马凤，与它作伴，可好。”他笑着下跪：“草民遵命。”父皇无可奈何的摇了摇头，安排他住在了撷芳殿，无诏不得随意出入。父皇终究是小看了她，或者也可以说父皇太纵容她了。总之，他悄悄地求了母后，扮成送膳食的小宫女，每日都可以随意进出撷芳殿，虽然母后派了小太监时时跟着，不能尽兴，不过，可以日日相见，亦心满意足。没过多久，他的海马凤也画完了，他告诉她那是油画。她偷偷将画藏在了她的袖管里，这只是她以为，在他的眼里，她就像是演话剧一样。她的每一个动作他都看的清清楚楚，只是不拆穿而已。她央求了母后，命内务府用上好的羊脂白玉照样雕琢了两块玉佩。那是她最幸福的一段日子，可欢乐的时光总是短暂的，转眼到了崇祯16年，她15岁了，父皇将她指给太仆公公子周君都尉，名世显。她是不愿意的，因为梨生说外面的世界很精彩，他从18岁就开始游学，去过了法国、英国，还去过罗马，甚至去过与大明隔海相望的日本。而她从出生就没离过紫禁城，将来也只有出嫁的时候才可以出去，但对她而言，只是从一个大屋子搬去一个小屋子而已。她不奢求像他一样，她只想在自己的国家转上那么一圈。她去求父皇，可父皇这次很坚决。她哭了，跑去找梨生，“梨生，我要嫁人了，从一个大笼子搬到一个小笼子里去了，我看到的永远都是四四方方的天，我的生活就像是一潭死水，没有波澜，我想和你一起去看海龙马。”她哭得好伤心，梨生的眼里满满的都是心疼，就这样，他看着她，她哭着，过了好久，他终于开口了：“你以后每天都来这里，我把我的所见所闻都给你画下来，好吗，就像你去过一样。”她勉为其难的点点头，这以后，她每天都会来，只是待的时间越来越来短了，她要学着料理家事。这期间，梨生告诉她，罗马有个许愿池，他下次去罗马一定要去那许愿，让她也能自由自在，她笑了。时间就像是调皮的小孩，你一眨眼，就不见了，离她出嫁的日子越来越近了。崇祯17年年初的一天，父皇传她去乾清宫，梨生也在那，父皇盯着她看了好半天，平静的开口：“长平，父皇知道你一直想出去游玩，就让梨生带你去吧，去哪都行，去他们的国家看看，也让他们见识一下我们大明公主的风采。”长平愣了一下，随即开心的笑了“什么时候出发呀。”“即刻，东西都给你准备好了，不用去跟你母后告别了，免得又絮絮叨叨，舍不得你。”父皇将令牌给了她，让常公公带她们出宫。在她马上要淡出父皇视线的时候，父皇叫住了她，她吓了一跳，心里打鼓，莫不是父皇变卦了“外面没有父皇、母后在，照顾好自己，要好好活着，告诉你的孩子，他们是朱氏的子孙。”她不明就里，但仍然努力的点了点头，出了宫，才知道外面天大地大，日子却不好过，连年战乱，民不聊生，繁华依旧，人心恐慌。她换了男装，但依旧不方便。好几次都被流氓盯上了，幸亏梨生机智，辗转数月，她们终于如愿来到了上海县。她们要从这里出海去西班牙，因为海马龙就在这片海域出现的，它会保佑她们的。可人算永远不及天算，京中传来噩耗，李自成攻陷京都，父皇自尽，母后自缢，“她”亦被父皇砍伤，。她不相信，怎么会，怎么会这样。梨生守在她身边细心安慰，让她尽快随他走，但她坚持要留下，她还有三个弟弟下落不明，她要找到他们，她要复国。梨生无奈，只好告诉她，他会先回国去搬救兵，叫她不要轻举妄动，他一定会回来。临走时，她将身上的海龙马玉佩给了梨生，梨生拿在手里，吃惊不已，“我拿了海马凤，它们是一对，一定会有重逢的一天，早去早回。”梨生走了，她天天等着、盼着。
　　转眼冬去春来，四季交替。顺治二年，长平公主得知自己的弟弟、“太子慈烺”在南京被堂兄朱由崧监禁的消息，她激动万分，至少弟弟还活着，她的家人还活着，但仅仅过了几个月，长平公主就得到了南京城破，狱中的“朱慈烺”乃是假冒的消息。或许经历了亡国之变，她对人心有了更多的认识，她知道那是她的亲弟弟，清军要斩草除根。她恨，恨天，恨清军。她被仇恨折磨的快要疯掉了，她要去报仇，去杀多尔衮，清军最英勇的将军，亦是她眼中，一切杀戮的根源。他又辗转回到京都，自愿卖身为奴进入王府，伺机而动，等了三个月，终于等到了机会。王府中秋家宴，她负责奉菜，乘所有人都没有防备的时候，她抽出匕首，刺向多尔衮，说时迟，那时快，多尔衮随手拉过一婢女，替他挡去一刀，而她也被擒住。家宴继续，她被捆在了柴房。晚些时候，她被带入了书房。“你才是长平。”她吃惊不已，但只是仇恨的看向多尔衮，并不回话。“知己知彼，方能百战不殆，本王早已在宫中安排了细作，你父皇是个英雄，只是生不逢时，他愿意背负所有骂名，而不让自己的妻女生不如死。他命运多舛，所以更懂得成王败寇之理，他不愿让妻女受人凌辱。我不杀你，我尚武，但不是嗜杀成性之人，我自小便敬佩英雄，，为了爱你和你爱的人好好活着。”长平被押了下去。第二日，王府传出消息，婢女纳兰珠儿护主有功，但伤及喉咙，已不能言，赐金百两，回乡侍奉双亲，刺客乃李自成余党，已咬舌自尽。
　　后来，她便以纳兰珠儿的身份回到了上海县，并嫁给了一位茶叶商人，买了宅邸，在后花园修建了小小的许愿池，不为将来美梦成真，只为曾经拥有。
　　长平知道，此生再无缘相见，此时只愿海马龙能找到它的海马凤。
　　回忆到这里戛然而止，只是还有一点或许她此生都不会知道，当她跪在多尔衮书房的时候，海马龙玉佩正安静的躺在多尔衮的珍宝库里，世事弄人，战争让他们获得短暂的幸福，却又让他们经历了一生的等待。
　　这就是海马龙和海马凤的故事，它们会在和平的年代再次出现，继续无数个长平与梨生的故事，只是那时候，会有幸福的结局。


