      　　“吱”，很轻的一声，一个女人娴熟的打开了门。
　　黄昏的阳光是慈爱的，它沿着与地平线成30°夹角的线透过落地窗灌满了这栋白墙棕黄色瓦顶的小洋楼。同时阳光也是阔达的，房子的里里外外都让它给镀上了一层黄金。
　　李在女人的注视下跨进门来，顺手按开了房间中央引人注目的吊灯。随着吊灯高傲的光芒散布，那昏暗的阳光被驱逐出了这不属于它的房间。那些原本藏在背光处的装饰物也蹦了出来。由于这些东西的出现，原本有些单调的房间画龙点睛般的构成了一幅西方油画。画的中央是一盏占两三个立方米的带有无数个水晶挂坠的仿星空吊灯，笼罩在水晶灯罩下的几个几百瓦的白炽灯发出了太阳般耀眼的光芒。像是一簇又一簇麦穗的水晶挂坠将这些光反射到房间的各个角落。而吊灯的下方是一套复古牛皮棕黄色沙发。在画的深处，有在木板墙上挂着的仿制双管猎枪，有红木酒柜上放着的几瓶包装精致的红酒，有一盆又一盆名贵的植物，有落地灯，有书架……李环顾着四周，他清楚的记得这里每一件值得人称赞的东西应该在的每一个位置。他不希望有人触摸这些东西，更不允许有人移动或是更换它们，就连最亲近的人也不允许。
　　李在闪耀的灯光下，伴着皮鞋踩在地板上所发出来的轻快的节奏，一步一步迈向这熟悉温暖的地方。尘埃中的精灵在灯光的照耀下翩翩起舞，像是在欢迎这位尊贵的客人。空气中含着木头散发出的特有的香味，随着李不断的呼吸，这些弥漫在空气中的香气争着涌进他的鼻孔，顺着他的气管滋润着他的肺。
　　李径直的走到沙发旁边，拍了拍闻得到肥皂味的白色衬衣。他不容许任何灰尘玷污他心目中神圣的所在，同时他也认为这是出于一种住的起这个地方的人应该有的礼节。李扯了扯衣角，凉爽的空气穿透背部，加快了背上浸出的汗水的蒸发速度。做完这一切，李坐了下去。
　　真是舒服啊！
　　他仰头枕在沙发的靠背上。因为吊灯灯光的刺眼，同时也是因为这惬意的享受，他闭上了眼睛。不知怎么的，他忽然看到了许多穿着汗水洗过的衬衣的“蚂蚁”在烈日下骑车回家的场景——他心里是称呼这群天天为别人打着工挣钱自己只能从中取得一小部分的人为蚂蚁的。而他们努力所取得的这部分钱连这里的一块木板也买不起，连这吊灯的一颗挂坠也买不起。这是事实，他心里想着。而此时他却可以享受着这令人羡慕的时刻。吊灯的灯光像是来自伊甸园的圣光一样洗礼着他疲乏的身体。
　　这真是舒服！真是享受！
　　李感觉他现在是这世上最幸福的人。对，就像受众人膜拜的上帝，就像舞台上聚光灯下的明星，就像受人拥护的总统，就像……
　　他就快要坠入意识的深渊。
　　“啪！”很轻的一声，吊灯熄灭了。
　　“先生，我不得不这么做。”女人一只手按在吊灯的开关上，满脸的不赖烦，“如果你买下这栋房子，我一定不会妨碍你的休息。要知道，这已经是你这个月第七次来了。”


