      感恩节到了，二嫂家里一下子热闹起来。
二嫂的日子过得很不容易，她的命比祥林嫂都祥林嫂，她的模样跟祥林嫂一样周正，手脚跟祥林嫂一样壮大，跟祥林嫂一样是一个安分耐劳的人。她十八岁结婚，二十岁死了丈夫。后来，又嫁了一家，丈夫是一个好色之徒，跟着他没享一天福，四十岁那年二嫂的丈夫不幸又去世了。她一人带着几个孩子，日子实在过不下去了，想再找一家，别人一打听，克夫命，看见她都躲瘟神似的，没老婆打光棍也没人敢再娶她。可她不信命，自个硬是把几个孩子拉扯大了。二嫂说人来到这个世上就是为了来谢罪，不是来享清福，想享清福，过安逸的日子，那是死人，不是活人。
感恩节这天，儿子、媳妇、闺女都回来了，她高兴得又是包饺子又是炸油条，乐呵呵忙了一整天，晚上，七岁的小孙女端了一盆洗脚水，二嫂问小孙女，能不能给奶奶也洗次脚，小孙女站到那一动不动，看看妈妈，看看奶奶，一脸茫然。让二嫂没想到的是小孙女还是把洗脚水端到了妈妈的跟前，小孙女说：
“俺老师说了今天感恩节，回去给妈妈洗个脚，没说给奶奶洗脚。”二嫂像个小孩子一样生气了，扭头回自己的屋去了。
儿媳妇也没去想那么多，高兴地把脚伸进了暖暖的热水盆里，尽情地享受着小闺女对她的感恩。
二嫂回到屋里泪流满面，闺女看见说她至于嘛，大儿子也在说她至于嘛，怎么老了像个小孩子似的，不行的话，俺每人端盆热水给你洗洗脚，这不是没事找事嘛！
第二天，儿媳、闺女都着急打工走，却不见了二嫂，二嫂的小儿子说：“真不像话，咱娘到底想干啥？！老了，该享福了，弄这一出戏，以后，还想不想叫咱们养活她！”
几个兄弟姐妹同声说：“就是，真恼人！这该咋办？”
大儿媳妇跟着凑热闹说：“我也不是说咱娘，她的命苦都是自个找的。”
大儿子说：“你给我憋住，少说两句没人把你当哑巴！”
正当一群孩子都正在着急，二嫂提着一大篮子菜从地里回来。二嫂笑着对着站在院子里的孩子们说：“小米汤我都熬好了，天冷，你们喝点汤再走也不迟。这菜你们走时一人捎点。”
儿子、闺女望着妈妈那两手的泥巴，望着妈妈那刚刚被深秋的露水打湿了的鞋子和裤腿，他们都淌下了两行热泪。

