      　　金正杰不知道自己还能坚持多久。
　　作为一名刚在商界展露头角的新秀，他对成功有着急切的渴望，特别是在父亲遭遇车祸不幸离世后。这几天，他脑海中总浮现出父亲临终前的情景：奄奄一息的父亲把家传的海马龙玉佩交给了他，对他说：“这是唯一能证明我们的皇室身份的东西了，它不仅代表着家族曾经的荣耀，与元家的海马凤玉佩放在一起，还能开启御珑秘境，帮助我们家度过难关，不过一代人只能用一次，具体用法我也不知情，希望你永远没有用它的机会，把金氏企业发扬光大，和明初好好过日子。我要去见你的母亲了，这么多年，我等不及了……”说完，父亲便和十年前的母亲一样，永远地离开了他。而现在，父辈们辛辛苦苦打下的金氏企业马上要败在他手中，元家的现任当家——明初的后妈阮湘也反对他们的婚事。
　　“该死的Mark！”他低咒一声，把手中的杯子狠狠得砸向地上，发出尖脆的声响，在夜里格外清晰。与他一起在英国上MBA的密友Mark，利用他急于求成的心态诱使他签下了错误的投资合同，把公司扔进了一个无底深渊，集金元两家的所有资产才勉强可以还上债款，要是还不上，6天以后，金氏便要被Mark收购了。若元家愿意出资，两家会变得一贫如洗，更不用说阮湘看到如此情境不愿出资，也开始反对明初嫁给他。看来，是该用到海马龙的时候了，好在，海马凤也在明初身上，金正杰默默地想着，明天去见见明初。
　　第二天，金正杰费了好大劲才见到了元明初，明初嘴角都急起泡了，眼圈也红红的。一看到他，明初便扑到他怀里，哽咽的说：“湘姨要不行了，元家的仇家在她的茶里下了无解之毒，虽然她对我不好，但她毕竟是母亲唯一的妹妹，现在金家又成了这样。”
　　“怎么会这样！屋漏偏逢连夜雨，我们只能试一试那个方法了，我一定要让金氏度过难关！”正杰眼神一闪，拍了拍明初，向她娓娓道来父亲的那番话。明初听完，也说起元父曾对自己说的话，不过，元父说得更为具体，说秘境可能可以救人性命。
　　“要是秘境可以保金氏不倒的同时救湘姨的命固然好，要是只能救一个……湘姨看着你父亲那么爱你母亲，自己却从没得到过你父亲，因此一直对你不好，现在看见金家快不行了，也不让我俩在一起”说着金正杰顿了顿，终是垂下眼，狠了狠心说，“要是没了她，你有能力继承元家，而我，没了金氏，就违背了父亲的意愿，也会失去你。”
　　明初下意识抖了一抖，“可是那是一条命啊，没了金氏，你还可以白手起家，我也不会离开你的！”
　　“是嘛？”金正杰似笑非笑地望着明初，明初对上他的眼神，想起湘姨和Mark的人脉和手段，心中一片荒凉，环着正杰的手垂了下来，似是默许，似是不甘。
　　金正杰有所察觉，安慰她说：“也许秘境里既有解百毒的丹药又有巨额的财富呢，毕竟，谁也不知道里面会有什么。”
　　元明初低低的一叹，“但愿吧！”说着两人分别取下各自随身佩戴的海马龙、海马凤玉佩，放在桌上。但令人失望的是，什么也没发生，两块玉佩一点变化也没有，他俩也没察觉周围的任何异常。
　　“难道，这只是个传说？”金正杰惊讶之时猛地拔高语调，似是不敢相信。
　　“不会的，是不是我们没放好，我们再试试，我们的父亲都没告诉我们怎么用。”元明初急急地说道，并开始摆弄桌上的两块玉佩，对着放，背对放，上下交叠……
　　此时，金正杰确是静下心来，开始好好打量海马龙，海马凤。海马龙昂首含珠，气宇轩昂，海马凤华冠微微垂，仪态万方。两者都是东方的祥瑞之物，而东方一向讲究“缘圆结合”，会不会……金正杰快速的把两者面对面放置，小心翼翼的使两者之间的距离缩短，元明初见此莫名地脸红了红，瞟了瞟正杰英俊的侧脸，眼神期待的望向了玉佩。终于海马凤的喙触到了海马龙嘴里的圆珠，金红色的光芒一闪而逝，接着，什么都没发生。金正杰眼中的光一下子熄灭了，元明初也是默默地着急，抓住正杰的手，说：“这样做肯定没错，要不然刚刚不会有光芒发出，但是可能还差了一些步骤，我们再想想，再想想。”海马龙、海马凤、海马龙、海马凤，明初在心里念叨，海马？忽地，她记起了遗落在外的丹麦公主，也就是她母亲在她小时候对她说的：海马，在西方神话中乃海神波塞冬家族成员，人们见海马如见海神。海神？海？水？元明初灵机一动，从洗手台端来一盆水，让金正杰拿着海马龙，她拿着海马凤，慢慢靠近，当海马凤的嘴触到了海马龙嘴里的圆珠时，玉佩再一次发出了金红色的光芒，并且愈来愈烈，光圈越来越大，直到把俩人的身形完全笼罩。“成功了！”他俩对视一眼，欣喜若狂，身形消失在原地，盆里的水荡起了一丝涟漪，随即，一片平静。
　　御珑秘境中的金正杰、元明初此时正分别置身于一处华丽的宫殿之中，东方古典园林风格和西方经典的巴洛克风格在其中得到了完美融合，假山在喷泉的掩映下更显奇峻，繁复的华丽花纹与简朴大方的陈设相映成彰。他们身处于同一片空间中，却看不见彼此，心中正有些慌张，这时，他们却听到一个洪亮威严的声音：“欢迎来到金元御珑，自从金朝遗落在外的皇子和丹麦公主相遇并建立此秘境后，你们是第一个来这里的人，我已经寂寞了很久，你们的情况我都了解。既然有所求，那就要付出，你们必须遵守我的规则，才能获得想要的东西。在这个过程中，你们看不见彼此，也干涉不了彼此，一旦作出决定就无法改变。其实，秘境是一个特殊的空间存在，在时间空间的奥义下，它能让你穿越时空。现在，我给你们穿越回厄运还未降临的时候，金正杰你还没有签下那合同，而元明初的后妈则没有喝下那碗茶，但是，你们只能改变一个行为，作出一个微小的改变，否则时间空间的扭曲会将我们都吞噬，并且，你们的一个改变行为必须相同，换言之，你们要么都让合同无效，要么都让湘姨没有喝下那碗茶。命运之门已经向你们打开，去吧！”
　　听到那个声音说他们只能改变一个行为时，金正杰和元明初的心情都有点复杂，虽然有所预感但是却还是有点惶然。元明初没想到小说中大热的穿越居然发生在自己身上，金正杰更是没料到他们不在一起，明初会和自己做出同样的决定吗？
　　来不及多想，一阵眩晕袭来，他们被卷入扭曲的空间漩涡。待到眼前逐渐清晰，他们发现自己的眼前多了一个大钟，还差30分钟便到了零点，左边是金正杰签订合同之前30分钟的情景，右边是湘姨喝下那碗茶前30分钟的情境。这时，他们脑中又响起了那个声音：“欢迎穿越过来，现在你们有30分钟的时间思考，30分钟后你们必须作出选择！零点一到，一切已成定局。祝你们好运！”金正杰和元明初都猛地看向前方的大钟，豆大的汗珠从金正杰的额头滑落，元明初的眼眶霎时就红了。
　　嘀嗒，嘀嗒，时间的流逝如此的清晰。望向左边，金正杰眼前浮现出父亲临终嘱咐他的情景，金氏辉煌的昨天，萧索的今天，怀中仿佛残留明初的温热暖香，看看右边，他想起湘姨的那个蔑视眼神，耳畔回响着明初的话“可是那是一条命啊。”他的的手慢慢握成拳头，想踏向左边，却又感觉什么在戳着脊梁，于是猛地收回脚步，踏向右边，浓浓的不甘涌上心头，他的拳头越收越紧。
　　滴答，滴答，元明初的泪水缓缓滴落，要和正杰在一起的渴望在心中不断叫嚣，脑中满是他要重振金氏坚定的目光，可是湘姨那神似母亲的苍白的脸一直挥之不去，明初涨红了脸，瘫坐在地。
　　嘀嗒，嘀嗒，分针指向了58，是时候作出决定了。金正杰叹了一口气，想着人命大于天，迈向了右边，元明初抹了抹泪，默默地说了句：对不起，正杰。
　　零点到了，那个声音又响起了，爽朗的笑声在秘境回响，他慈爱的说：回去吧，孩子们，你们想要的，都会到来。
　　平静的水面再起涟漪，醒来的湘姨回想起在梦中御珑看到的，悄悄查探后，笑了笑，撕碎了侄子Mark给她的那份合同。


