      这里是省城里每天人流量最大的地方——ΧΧ站，在这个人声喧嚣的火车站里，每天有无数的来自各个地方的人们匆匆而过，或远行，或归家。而齐老头也是这个火车站的常客，每天天刚亮他就已经守在这里，更有甚者，晚上随便找个地方把简单的铺盖往地上一铺，边休息便“干活”，困了直接睡一觉，可以不用回家了。是的，齐老头是个乞丐，是个专职的乞丐，从他五十五岁那年偶然进了这一行开始，一干就是十年，风雨无阻，相当敬业。
说到入行这件事，齐老头每每想起来都是唏嘘不已。齐老头从小家庭就非常贫困，生在农村，他父亲在齐老头七岁那年就得病去世了，得的是痨病。没办法，家里孩子多，齐老头光哥哥姐姐就有五个，下面还有个弟弟，那时候人们没有计划生育的观念，就知道孩子多劳动力也多，可是，孩子多吃饭的嘴巴也多呀！齐老头的父亲就是生生累死的！父亲没了，只有母亲一个人带着孩子生活，虽然几个大的孩子已经能够自立了，可剩下的几个对于齐老头的母亲来说依然是个不小的负担，何况之前为了给齐老头得了痨病的父亲治病，家里的钱也花的不剩多少了。
可想而知，在那样的情况下，齐老头能饥一顿饱一顿地长大，也是十分不易的了，到了三十多岁的时候，好不容易在几个哥哥姐姐的帮助下得以娶妻生子。所幸，成家之后，夫妻二人共同经营这个家，总算也能混个温饱。及至后来，齐老头得了个儿子，夫妻二人吃尽了没读过书的苦头，拼了命的将儿子供到了大学。也就是在齐老头的儿子考上大学的那一年，齐老头带着东拼西凑得来的几千元钱将儿子送到了大学，安顿好了儿子，齐老头心满意足的准备回家了。
可是，到了火车站掏钱买票的时候，发现钱被人偷了，急的齐老头在火车站里像热锅上的蚂蚁似的团团转。就是在那时候，齐老头发现了可以在火车站里乞讨这件事。于是，齐老头有样学样，先找了个隐蔽的地方将身上弄脏了，还真就在一天的功夫里将回家的车费攒够了，可这个时候，齐老头却不着急回家了，他想要再攒点儿钱，把儿子上大学时借来的钱还上，于是他在超市里给家里打了通电话，告诉妻子自己在外面找了一个活，先不回去了。那之后，齐老头就瞒着家里人，在火车站附近开始了乞讨的生涯。齐老头也想过是不是应该换一个地方乞讨，总在一个地方会被人认出来，可是，齐老头一辈子去的最远的地方就是儿子上学的这个城市了，送儿子上学的时候都是被儿子领着来的，别的地方他也不认得，总怕走错了。而且，在这里，齐老头总觉得和儿子离得近。
这十年来，齐老头农忙的时候就会回家，一闲下来就回到火车站继续乞讨，靠着这些总算把儿子供完了大学，甚至帮着儿子在城里买了个不错的三居室，齐老头每次想起这些，都会觉得五味杂陈。没乞讨的时候，他从来没有想到过自己有一天居然会干这个，而其一干就是十年。年轻的时候，也碰见过乞丐，那时还觉得那做乞丐的当真是丢人，自己有手有脚干嘛要伸手向别人要钱。可是，没想到风水轮流转，到头来自己阴差阳错向别人讨了钱，开始时确实是畏首畏尾。可是，人啊，就是有一种惯性，一旦进入了某种角色，一旦习惯了不劳而获，便渐渐的没了顾忌。
不过，最近几天，齐老头开始琢磨着不再乞讨了，一来，这几年家里的日子一天天的变好，前几天儿子来电话说希望父母能帮忙带带小孙子，儿子和媳妇工作忙；二来，最近几年随着乞讨的人越来越多，人们已经不像以前那样，看见个乞讨的总会停下来给点儿钱了，车站这边也总有广播在播放什么“共同抵制乞讨卖艺者”之类的话。“哎！越来越不好干了！”没人的时候，齐老头又叹了一口气。昨天，齐老头已经把这个月乞讨得来的钱从邮局寄回家里了，是的，齐老头都是一个月一“结账”，齐老头打算这几天再攒点儿钱正好在年前买回家的车票，“生意”好的话，还能带点儿年货回去，之后就不再出来乞讨了。
可是不知道怎么回事儿，从前天开始，齐老头就再没讨到什么钱了，齐老头看了看面前空空的破碗，不知道是不是自己想多了，总觉得周围来来往往的人看着自己的眼神有点儿不对劲儿，对，那眼神儿里明晃晃的是气愤，但，这是为什么呢？不过，这些都不重要了，现在，齐老头只觉得胃里饿得慌，早知道就不把钱都寄回家了，从昨天开始就没吃到什么东西了，现在可真的是头晕眼花。
“哎哎，快看快看，这不就是前几天在微信上传的那个职业乞丐吗？据说在这儿干了十年了，从来都不缺勤的，每个月固定去邮局汇钱的，没想到看到活的了……”
“别看了，快走吧，理他干什么？都是骗子。我要是有这么个爹，可没脸来认……”
好吵啊，昏倒之前，他好像看见了儿子急匆匆的背影，哎，果然是想儿子了，过年就会回来了吧！


