      亮是我的好友，也是最令我羡慕的人，因为他拥有一份几乎完美的爱情。他说他的女朋友是上天赐给他的天使，他要用一生去珍爱她。
　　和我们这些朋友在一起时，亮最爱说他的爱情史，每每说到动情处，整个人都沉醉在自己的幸福中，让我们这些朋友羡慕不已。
　　亮说：“我和她是在大学认识，她坐在我的前面，我坐在她的后面。那时我是全班的高才生，她的学习成绩很差，考试的时候常常能接到意外飞来的救命纸条，让她的考试成绩不至于太惨。后来她留心发现，是我扔给她的纸条，她红着脸说了句谢谢，神情告诉我她并不高兴。我小声的对她说：“我给你补习吧！这样你的成绩才能真正上去。”
　　她笑了，脸也更红了。
　　接下来的日子，我们经常偷偷约会，开始真的只是为了学习，偶尔才聊一些学习以外的话题，不过聊的很投机，其实那时我们彼此情窦初开的心，已经慢慢地靠向一起，可当时我们谁也没说破，依旧保持着好朋友的关系。
　　一直到了毕业之后我们才真正确定了恋爱关系，我把她领回来家，父母第一眼的感觉是，她配不上我。说她长得又矮又胖，让我和她分手，我很气愤，当天就和父母脑僵了，父亲让我滚，我就从家滚了出来，和她同居在了一起。
　　为了我们的小家，我拼命地赚钱……赚钱。一不小心上了朋友的当，做了违法的生意，蹲了几天监狱，放出来后，我就觉得自己很脏，每天不停的洗澡、洗手，就是觉得洗不干净自己的身体。她看我像着魔了一样，不停的洗呀洗，她哭了……
　　医生说我这是一种病，叫做强迫症，是神经病的一种。除了吃药治疗之外，就是要靠家人多开导、劝解，这样才能慢慢的好。她的朋友劝她和我分手，她没同意，她说不能在这个时候抛弃我，我很感动，躲在暗处哭了很久。
　　那时候为了给我治病，她起早贪黑的加班，赚钱就为了给我买药吃，此外她还要承受家里所有的家务，因为我要不停的洗澡根本不能出门、基本什么家务也干不了。
　　有一天，她下班回来的很晚，一进屋，她突然哭着扑到我怀里，我没有安慰她，还使劲的将她推开，扭头冲进了卫生间，拿起刷子狠狠地刷着我的双手。
　　她看见我把手刷的通红，怒了，抢过刷子歇斯底里的大喊：“你很干净，你不脏，不要在洗了……”
　　我听了她的话，蹲在地上呜呜地哭了起来，从此我的强迫症竟奇迹的好了。
　　好了之后的我，我再也离不开她了。我发誓要用一生来补偿她这一段为我付出的辛苦，我为她做饭，为她洗脚，每天给她送一朵玫瑰花，在身上纹了她的头像。她看了又惊又喜，感动得哭花了脸上的妆。
　　说这些时，亮流泪了，他说这是幸福的眼泪。我们没有一个人嘲笑他，反而在心底为他们祝福。
　　可再见到亮，我吓了一跳。他人瘦的脱了相，两眼浑浊无神，时不时的用手去擦眼角的水珠。我忍不住问：“你是亮吗？你是沉醉在幸福中的亮吗？”
　　亮笑了，苦笑，他说：“我们分手了。”
　　我不相信的摆手说：“得了吧！别骗我，你们那么相亲相亲还能分手，鬼才信。”
　　亮突然就哭了，一个将近三十岁的大男人在你面前突然痛哭流涕，你是什么感觉，我是当时就被他吓到了，连忙问：“到底怎么了？”
　　亮很半天才整理好情绪说：“哎！本来我以为我们从此会很幸福很幸福的生活在一起，可一次偶然，我发现她手机上的短信箱上锁了，我很惊讶，心里有一点莫名的不安。
　　那晚加班，我突然变得心绪不宁、彷徨不安，我非常冲动的不顾工作就跑回家看她，正好把她和一个男人堵在屋里。当我看见他们在床上那龌龊的样子，我吐了……
　　我没有听她解释，拿着自己的东西离开了我们共同生活的小屋。”说完他使劲的拍了拍胸膛说：“你知道嘛！这里碎了，碎了……”说完他呜呜的哭了起来。边哭边说：“我不明白，我们经历了那么多，在我最困难的时候她都没有抛弃我，可是现在一切都好了，她却变心了……这到底是为什么？”
　　我叹息，真的没法回答他，他女朋友也许有她自己的原因，毕竟别人爱情谁能说清楚，只是在这里希望我的朋友能尽快走出阴霾，迎接阳光。
　　

