      　　夜晚的长安犹如静止的水面一般安详寂静，高挂的明月如同倾洒圣水的玉盘，将柔弱的月光送入人间，照亮了大街小巷，皇宫也少不了这月光的恩赐。
　　玄宗孤寂地独自调琴，余音绕梁，连绵不绝，寒风袭来，烛光照在地上的影子不停地晃动着，又给玄宗内心增添一份愁意，玄宗起身迈着小步子走了出来，望着这浩瀚的星空和皎月不禁叹道：“今夜之月极美，不知佳人何处共赏月。”正在这时，一阵悠扬的笛声传来，“这夜深人静之时，何人竟有此雅致。”玄宗惊奇地随着笛声走了过去。隐隐约约似乎有人在寒梅雪地里坐着，玄宗问道“是何人于朕园林内吹笛奏乐。”笛声戛然而止，余音却还未断，玄宗撇开树枝走近一看却未见有人，摸了摸地上的融雪发现旁边有一好似玩物的东西，玄宗拾起玩物，回到室内，在烛光的照耀下，此“玩物”竟如同一活生生的海马一般有神，玉质的体肤光滑圆润，身上的纹理可谓巧夺天工，如皇室瑰宝，玄宗惊叹不已“这般精致的宝物有生之年还未曾见到过。”玄宗小心翼翼地将其置入金盒中，内心似乎看到了一线希望。
　　像昨夜一样，玄宗又来到了那片梅林，少了笛声的相随，玄宗心中几分恐惧害怕着知音不再露面，过了一阵子，天空下起了小雪，眼见这鸦鹊无声的梅林，玄宗心想也许是昨夜的错觉，正要走时，忽见一身着白袍女子翩翩起舞，上衣的雪花随之飘动，让人欲罢不能，天气虽寒，可玄宗见此地竟有佳人起舞之景，如饮美酒，暖寒意情稍醉，于是便在这梅树之下欣赏了许久，这女子好似察觉有人在窥探她，回眸望去，那盘发之上的摇曳，白嫩的肌肤晕上羞怯，双目可与此时之明月媲美，墨眉如画师之笔，抹上些许胭脂更似这仙女下凡，可谓倾国倾城。
　　女子惊道“皇上恕罪”
　　玄宗见这绝世佳人，低头一笑似开未开绝世无双的样貌，感到一股寒流袭遍全身，淋漓尽致
　　心想“真是沉鱼落雁，闭月羞花。”
　　“朕好似未曾见过卿”
　　“臣妾杨玉环，原是李瑁之妻承蒙皇恩选入宫中。“
　　“怎独自起舞，如此佳夜何不与朕相伴！”
　　玄宗携玉环之手，共度三更，一人调琴，一人舞，两人谈情度春宵。
　　一日，玄宗身披龙袍头戴通天冠，手持金玉盒，朝气蓬勃地来到华清宫，见一旁太监正要去传话，玄宗便示意他们退下，于是同高力士走了进去，之间玉环忧愁地坐在丝绸垫着的玉凳上，玉环见皇上来了便心花怒放，褪去那“愁”意，玉环起身行礼，金黄的细钗礼衣配上镶有红宝石的金簪宛如一妩媚的金凤毫不愧对这贵妃的身份。
　　“臣妾，参见皇上。”
　　“爱妃平身。
　　“何时敢扰朕爱妃如此愁闷？”
　　“这几日，主子嗜荔枝，可这长安城内却不产荔枝，皇宫之中又鲜见。”一旁侍女小声说道。
　　“朕以为是何事，高力士。”玄宗笑道。
　　“奴才在。”
　　“命人修栈道，明日朕必见荔枝。”
　　“奴才遵命。”
　　“臣妾怎敢因此小事劳烦皇上。”
　　“即便上穷碧落下黄泉，朕也爱为爱妃寻之。”
　　“皇上……”玉环热泪盈眶地看着玄宗。
　　“爱妃落泪，朕心便痛。”玄宗帮玉环擦拭着泪水
　　“朕拾得一宝物想与爱妃共享。”说着玄宗打开金玉盒取出那只金海马。
　　“此物……”
　　“爱妃见过此物？”
　　“前臣妾梅园之中遗失此物。”
　　“难道那晚吹笛之人正是爱妃？”
　　玉环抿笑，一旁用丝绸装饰得牡丹也羞闭了。
　　“想不到这雅致之人竟是爱妃。”玄宗激动不已，便询问此物来历。
　　“臣妾幼时，家父家母不幸西去，此海马便佩在臣妾身上，未曾丢弃，听堂兄提起，是祖父相传之宝，据说原有一对，至于另一只，臣妾便不知了。”
　　玄宗听后不禁赞叹此物之精致，便亲自用一银线将海马系在玉环颈上。
　　此后不久，高力士在民间打听到了这玉海马的来历。
　　“奴才参见皇上。”
　　“平身。”
　　“皇上，奴才前些日子于民间打听了些这玉海马的来历。”
　　“说给朕听听。”
　　“相传，一千年前，西周周宣王临死前传其子一对玉海马，其子周幽王便将其一雌海马赐予宠妃褒姒，周幽王烽火戏诸侯，犬戎进攻，周幽王与褒姒被敌军于马丽山之下杀害。自此，该物便杳无音讯，恐已落入民间。”
　　“给朕寻出另一玉海马”玄宗急切地说。
　　“奴才这就去。”
　　玄宗似喜非喜，有种不祥之兆。
　　正值这寒梅盛开之时，玄宗正要去华清宫携玉环赏梅，路经梅园，一旁的寒梅挺立于风雨中，盖着一层雪色的梅花宛如水晶宫中的姑娘羞怯的淡红，又如佳人双颊，玄宗见玉环正于此赏梅，上前走去发现是梅妃，“一日夫妻百日恩。”两人便小聊了一会，误了时辰，这时玉环已梳妆打扮等候多时，便想前去梅园等候，玉环如羞梅似的走了出来，盘旋的青丝别上一精致玻璃簪。到了这梅园，玉环见玄宗正与梅妃于梅树之下谈情，气愤不已，望着望着，一股寒风吹过，心便如冰刺般疼痛，泪水花了胭脂，“泪水如梨花洒满纸上的天下，爱恨如写意山水画。”一旁的侍女竭力安慰，可这时玉环却什么也听不进去，“昨夜待我如金娇，今日弃我如残雪。”便转身就走。
　　直到高力士提醒玄宗，玄宗才发现误了时辰，便速去华清宫，玄宗进了这华清宫之后，听说贵妃不舒服便卧床小憩一会，玄宗担心起来，便快步走到玉环床边。
　　“爱妃，怎的不舒服？”
　　“皇上怎有空与臣妾相伴，何不与梅妃多待片刻？”玉环沮丧着脸充满醋意。
　　“爱妃何为此小动容，朕不过稍停片刻，这不到了。”
　　“臣妾容不得他人占据皇上的心。”
　　“朕怎宠得你如此娇气。”玄宗见玉环始终生着气，便离去了。日后便冷落了玉环。
　　过了半月，却如隔三秋，这玄宗日夜难眠，叹道“朕无爱妃笑颜何以眠。”可又顾及这后宫之大，怎能顾得这一人，另一边的玉环也朝思暮想着玄宗。看着远处的影子，以为是玄宗，走近却是空竹影罢。两人近在咫尺，却如隔万壑。
　　虽说这玄宗未去华清宫，但却日夜关心着爱妃的身体，一日，听侍女们说玉环胃口不佳，便把自己一半的御膳分给了玉环，玉环见这御膳十分感动，两人的感情渐渐地又复合了
　　日光微露，寒梅上的霜渐融成了水珠，洗得这梅花红而不艳，一旁的喜鹊正好衬着这春意之情，玄宗已早早来到此地等候玉环。
　　“臣妾参见皇上。”
　　“平身。”
　　见这玉环脸色不佳便心痛起来。
　　“怪朕的不是”
　　“是臣妾之错。”泪水忍不住流了下来。
　　玄宗便抱住了玉环。
　　“爱妃，好似瘦了，此绝无下次。”
　　可这好景不长，几个月后长安城传来噩耗，叛军领兵攻向长安城，看着城池即将失守，玄宗便准备携玉环逃往蜀地。
　　“高力士，给朕将父王留予朕的龙剑带上。”
　　“奴才遵命。”
　　“那玉海马？”
　　“前些日子，寻海马之人听这叛军兵临城下，便全逃往了。”
　　“这帮没用的奴才！“
　　“皇上，这龙剑未曾使用过，仍未开封。”
　　“迫在眉睫，顾不得了，给朕带上。”
　　为了振奋军心，玄宗亲自戴上黄金头盔，金灿的头盔盘踞一天龙，坚实的金甲配上龙剑，便往蜀地而去，路上原本来接应皇上和臣子们的宦官，早已不知所踪。由于粮食不足，将士们食不果腹，于是将士们越想越气愤，便把奸臣杨国忠乱刀送入黄泉，便扬言要除去妖女杨玉环，这时玄宗和玉环正在用膳。
　　“皇上，高力士求见。”
　　“传高力士。”
　　“皇上，大事不妙。”高力士匆忙走了进来。
　　“何时如此急迫？”
　　“士兵们造反说要……”
　　“要甚？”
　　这时场外士兵的声音越来越大。
　　“除去杨氏妖女！”众士兵一同喊道。
　　“谁敢！”玄宗气愤不已，起身拔出龙剑。
　　“皇上，恐怕不得不如此了。”
　　一旁的玉环吓坏了，便向皇上求情。
　　可玄宗看着这未开封的龙剑连幼竹都砍不断，便不知所措。忽然，他看到他寻找多日的玉海马正镶此龙剑之中，使他想起了一千多年前的周幽王和褒姒经历，说道：
　　“上天何待我如此？”
　　他思绪万千，一边是千万子民，一边是心爱的爱妃，真是进退两难。
　　“皇上再不抉择，将士们……”
　　玉环在一旁求情道
　　“皇上……”
　　玄宗背着玉环说道：“爱妃，朕对不住你。”
　　玄宗心如刀割，他已无颜以对，作为一国之君，他未保护好他的子民，作为一位丈夫，他也未能保全妻子，每每想到与爱妃共游乐，便欣喜而又痛心，他多想玉环再伴他多一时辰。
　　“若臣妾死后，愿皇上勿忘此生之缘，此玉海马便作臣妾之遗物，愿皇上……”玉环从颈上取下玉海马，呜咽地说。
　　“玉环，来世，愿做凡人，不染红尘，此生有别，来世不弃。”玄宗紧抱玉环红了眼眶。
　　“皇上，再不作为，恐怕…”玄宗不忍让玉环受刀剑折磨，便赐白绫，这就样玉环留下玉海马，便与高力士走了。
　　来到满山遍野的枫树下，萧萧落叶，枫叶洒满寒秋，像对枫树的思念，又似枫树落下的朱泪。玉环取下发髻的玉簪坠地而碎便挂上白绫去了。昔日贵妃如今吊死于这枫树之下。玄宗这时才来到了玉环身边，望着玉环妆上的泪痕千言万语道不出，爱恨尽在不言中。玄宗拔出龙剑，在手上一划，将这龙血洒于玉海马之上，便紧抱着玉环，两人相依在一起，漫天的枫叶也掩不住这永恒的爱意。
　　几年后，玄宗因相思过度而死，后人将这龙凤之爱注入玉海马之中，化成了一对吉祥物，海马龙与海马凤，以此纪念这段刻骨铭心的情史，保留这份永恒的爱意，流芳百世。


