      　　一
　　八国联军攻陷京城的时候，搜遍整个紫禁城都没有找到他们想要的宝贝，总司令英国的海军中将爱德华•霍巴特•西摩尔一怒之下，下令一把火将圆明园烧毁。是什么宝贝令其如此丧心病狂？原来他们想要掠夺的是一对宝物，一尊是用和田玉雕琢而成的海马龙，一尊是用和氏璧雕琢而成的海马凤，且不说它是由绝世美玉雕琢而成，单凭那巧夺天工的雕琢技术就堪称一绝。
　　在已经泛黄的《马可•波罗游记》手稿中有手绘的海马龙和海马凤图案，里面详细介绍了这对充满传奇色彩的玉雕的来历：
　　当年马可•波罗随父亲从威尼斯进入地中海，然后横渡黑海，经过两河流域来到中东古城巴格达，从这里到波斯湾的出海口霍尔木兹就可以乘船直驶中国了。然而途中却发生了意外事件。当他们在一个镇上掏钱买东西时，被海盗盯上了，这伙强盗乘他们晚上睡觉的时候进行袭击，正在这时海水翻滚，海面上跃起一群海马它们冲海盗连续不断的喷水，海盗们抵挡不住落荒而逃。到达了上都后，马可•波罗向忽必烈大汗讲述了他们的沿途见闻，并请来画师将那晚的情景画下来，自那以后海马成为出海保平安的神兽一直流传下来。
　　有一天，在中国游历多年的马可•波罗机缘巧合地得到传说中的和氏璧，他将它献给大汗，忽必烈大悦，心想：秦始皇都舍不得用其雕刻成传国玉玺，如此完美无瑕的璧玉可不能在我手中被糟蹋了。马可•波罗似乎看出大汗的顾虑，建议道：大汗，微臣游历全国时知道华夏民族以龙为图腾，在西方神话中海马乃海神波塞冬家族成员，人们见海马如见海神，若二者融为一体，那将神力无穷，中西合璧，天下无敌啊。忽必烈觉得言之有理，便下令让能工巧匠将和氏璧雕琢成龙首海马身的神兽——海马龙。可他总觉得似乎少了些什么？想了良久，眼前一亮，又下令将那块征战时获得的羊脂白玉雕琢成凤首海马身的神兽——海马凤。刚好与海马龙配成一对，取其龙凤呈祥的寓意。在即将完工之时，大汗在海马龙与海马凤里藏下了一个天大的秘密。江湖传闻海马龙里隐藏着龙脉的秘密，而海马凤里隐藏的是宝藏的秘密。二者同时兼备，就可得天下。无论是江湖侠士还是王族贵胄，无不虎视眈眈，百年间试图偷盗者无数，元朝灭亡，海马龙海马凤也随之失踪。
　　二
　　后来听闻清兵入关之前获得这对宝物，凭借着它们的灵气一往无前，打下江山，建立了大清朝。
　　野心勃勃的列强得知此传闻后意图夺得宝物并凭此统治中国。他们一路烧杀掳掠无恶不作。硬抢无果后又连哄带骗加恐吓地从慈禧太后那儿霸占了海马龙。然而，海马凤却在她仓皇逃出紫禁城时不慎遗失，为了防止他国奸细独吞海马凤，各国纷纷在沿海一带建立租界，暗中监视他国动向。其中尤以长三角为重点监视对象。但遗憾的是寻找了许多年都无海马凤半点消息。
　　被誉为东方巴黎的上海虽然表面一片繁华热闹，可在这欣欣向荣中却暗流涌动，危机四伏。
　　在十六铺有一家专门经营粮食的商号，老板姓顾名欣航。为人仗义，待人诚恳，因此生意做得红火，家底殷实。这天晚上，顾欣航正准备打烊关门，一个衣衫褴褛，蓬头垢面的女人操着外地口音嚷着要买粮食，粮店伙计见她身无分文正要轰她走，那女人扑通一声跪下磕头，一边磕一边乞求道：“老板，求求你行行好，我的两个孩子已经两天没吃东西了……”顾老板见她可怜，示意伙计：“罢了罢了，想必也是走投无路了，给她吧。”
　　女人接过粮食也不说一声谢便消失在茫茫的夜色之中。待顾老板回过头来，发现地上有东西，拾起来一看，是一尊羊脂白玉雕琢而成的神兽，它头顶华丽羽冠，仪态万方，神态娇美矜持，气质高洁，柔美中蕴含着坚毅，呈现出温柔而浪漫的唯美气息。
　　顾老板将玉雕靠近灯光细看，原来是一尊凤首海马身的玉雕。此玉精光内蕴，体如凝脂，坚洁细腻，温润华美。从那温润的光泽中隐隐透着灵气，顾老板揉了揉双眼，双手颤抖，自言道：“难道这就是传说中的海马凤吗？”
　　他觉得太不可思议了，列强拼命寻找却找不到的宝物自己怎么能如此轻易获得呢？为保险起见，第二天一早他和儿子顾东兴带着海马凤找一位行内朋友鉴定。经过认真细致的鉴定，确定这尊玉雕正是令西方列强们朝思暮想的海马凤。
　　真是没有不透风的墙，很快西摩从他布下的眼线那里得知海马凤的下落，迅速命巡捕房前去搜捕。士兵将商号前后围了个水泄不通，却不见顾家父子。
　　顾老板带着儿子返回时发现情况不妙，躲在不远处观察形势。事情迫在眉睫，他来不及多想便将海马凤交给年仅十二岁的儿子：“兴儿，这可是咱们中华瑰宝啊，万万不能落入贼人之手！这里的水路已经不安全，你带着海马凤一直往东走，在尽头有一个小码头，你从那里渡船去香港投奔叔父吧。”
　　“爹，你不跟我一起走吗？”
　　“我留下来掩护你，分散洋鬼子的注意力。”
　　“可是……”
　　“虽然你年纪尚小，但天下兴亡匹夫有责，海马凤事关重大，你一定要誓死保护它！快走！”
　　顾东兴毅然地点点头：“爹，您放心吧！宁为玉碎不为瓦全！我懂。”说完便用布条将海马凤紧紧缠在腰间一路往东狂奔，到浦东唐镇时天色已经暗下来，筋疲力尽的他眼前一黑，扑通一声倒在一座教堂门口。
　　当他再次睁开双眼时，发现自己躺在一张柔软的小床上。
　　“你醒了。”一位金发女子来到床边关切地问道，“饿了吧，我给你熬了粥，赶快趁热吃吧。”
　　“这是哪儿？”顾东兴警惕地观察四周，并不接粥。
　　“这里是基督教天恩堂，我叫艾琳娜，自幼就随父亲来中国传教。昨晚你晕倒在教堂门口，是我父亲救了你。”
　　“哦，谢谢你们救了我。”顾东兴摸摸腰间，东西还在，便放下心来。他下了床欲往外走。
　　“哎，你去哪儿？你还没吃东西呢！”艾琳娜忙叫住他。
　　“姐姐，谢谢你的好意，我得赶紧离开这儿。”
　　“啊，亲爱的艾琳娜，我的女神，Happybirthday！”一个英俊潇洒的蓝眼睛男子捧着一束玫瑰从大门外走了进来。
　　“哦，雅克，我不是说了吗？今天是我的成人礼，按照我家乡的习俗，我需要的是一顶橄榄冠而不是玫瑰，你明白吗？”
　　“可是现在兵荒马乱的，要找一个双亲健在的十二岁男孩谈何容易啊？”雅克摊了摊手，一副无可奈何的神情。
　　已经快走出门外的顾东兴犹豫了一下停了下来，回头问道：“姐姐，有什么需要帮忙的吗？”
　　“你？”艾琳娜和雅克几乎是异口同声。
　　顾东兴点了点头。
　　“在我的家乡有一种风俗，女子在成人礼的时候要头戴一顶用橄榄枝编织而成的桂冠。因为它是雅典娜赐予人类和平与幸福的象征。但是用于编织桂冠的橄榄枝必须由一个双亲健在的十二岁儿童用纯金刀子从神树上割下来，然后精心编织。”艾琳娜指着院子里的一棵树说，“这就是橄榄树。可是我们却找不到合适的孩子来完成。”
　　雅克托起顾东兴，递给他一把金色的小刀。
　　再说顾老板，他只身回到了商号，被抓了起来。洋鬼子威逼利诱，他硬是一口咬定没见过海马凤。日本侵略者以为西摩故意演这出软硬不吃的戏以便独吞海马凤，气急败坏之下决定自己得不到的东西宁愿亲手毁掉它也不能便宜别人。于是痛下黑手，出动多架飞机对上海进行狂轰滥炸。
　　顷刻间硝烟四起，废墟一片。顾东兴刚割下一根橄榄枝就被炮弹巨大的爆炸声吓呆了，小刀从手中滑落。他从雅克肩上跳到地上，撒腿就跑。雅克一把抓住他：“喂！不要乱跑，外面危险！”
　　“放开我，我必须赶紧离开！”顾东兴挣扎着大叫，“我肩负着重任，不能被困在这儿，我要去东边码头！”
　　“那样很危险，如果你一定坚持要走，那我送你去吧。”艾琳娜说着走了过来。
　　“我陪你们一起去！”说完，雅克和艾琳娜一左一右牵着顾东兴在飞机呜呜的怪叫声中狂奔。
　　跑着跑着艾琳娜一个趔趄摔倒在地，原来是一个被炮弹误伤的日本士兵，正躺在地上痛苦呻吟。艾琳娜果断从衣服上撕下一块布帮他止血，然后请求雅克照顾他。
　　雅克坚决不同意。
　　“在上帝面前，人人平等。”说完艾琳娜坚持要搀扶着伤兵离开。雅克拗不过她，只好扶着伤兵跟在后面。
　　在艾琳娜和雅克的帮助下，顾东兴顺利来到码头准备登上小船，由于跑得太急，绑在腰间的海马凤露出了凤头，日本伤兵突然兴奋起来，他两眼放光一瘸一拐地冲向顾东兴，一把抓住他腰间的东西，顾东兴本能地伸手掩护，死死护着不放。伤兵见僵持不下，掏出匕首就要刺去，眼见刀尖就要扎进顾东兴的心脏，说时迟那时快，艾琳娜一个箭步冲上去挡在了顾东兴前面……
　　逃出上海的顾东兴从此改名换姓为金大元。为避免节外生枝，他没有告诉叔父海马凤的事情。在以后的岁月中，每当想到被日本摧残得千疮百孔的上海，金大元就发愤图强，立志将来有一天一定要回来为建设家乡出一份力。
　　三
　　光阴似箭日月如梭，眨眼间半个世纪过去了，事业有成的金大元回到上海后改回顾姓，为城市建设出资出力，将唐镇建设得美丽迷人。
　　元旦这天，黄浦江上空绽放无数绚丽的礼花，位于唐丰路的和平御园内正在举行竣工仪式，在园内和平许愿池里，一座体态挺拔优雅的女神像立于中央。她站立在波浪涌动的大海上，头戴海马凤冠，手执海马龙法杖，右手托起展翅高飞、口衔橄榄枝的和平鸽。
　　来自世界各地的国际友人都前来瞻仰这座神像，当然也是为了一睹海马凤的神采而来。顾总在主席台声情并茂地讲述关于艾琳娜的故事，他说为艾琳娜修建石像是为了让人们记住她的善良与包容，她是他心中的女神！
　　人群中一位黑瘦的老人久久伫足于神像前，他嘴唇动了动，突然扑通一声跪倒在地，众人还未弄明白怎么回事，他已经老泪纵横，痛哭流涕。
　　顾总闻讯赶来，扶起老人，那张面孔令他有种似曾相识的感觉，可是一时却又想不起在哪儿见过。老人紧紧握住顾总的手，情绪十分激动。他深深的吸了一口气，定了定神说道：“顾总，在今天这个特别的日子里，我有一样礼物送给你。”说着从怀里捧出一尊龙首海马身的玉雕。
　　“这……”顾总不敢相信自己的眼睛，“这不是海马龙吗？你……你怎么……”
　　“顾总，你还记得雅克吗？”
　　“雅克？”顾总仔细的端详老人，惊叫道，“雅克！你是雅克！”
　　“都怪我不好，没有保护好艾琳娜，她是那么的善良，那么的宽容和善解人意。”雅克哽咽道，“当我得知你回到上海后准备为艾琳娜塑石像时，我就准备送你一件礼物。就是这尊海马龙。当年失去艾琳娜后我十分痛苦，发了疯的在废墟里狂奔，我被一颗炮弹炸晕过去，醒来时发现废墟底下有一样东西闪闪发光，扒开那些残砖断瓦发现是一尊玉雕。我一看刚好与你腰间的那尊玉是一对，知道对你很重要，便不动声色的默默收藏几十年。期盼有朝一日将它完好无缺的归还给你。”
　　“雅克，太感谢你了！”顾总接过雅克手中的海马龙时他感受到它沉甸甸的分量。两位老人仰望着艾琳娜的雕像，许下心愿：愿你的精神时代流传，愿和平永驻人间。
　　自此海马龙海马凤终于团圆了。媒体报刊纷纷报道，在众人钦羡的目光中，顾总将这对瑰宝无偿捐赠给了上海博物馆，海马龙与海马凤成为镇馆之宝。据最新研究消息，海马龙海马凤，一个和氏璧一个和田玉，它们所谓的秘密其实就是其体内各雕刻着两个字：和平。然而，即使是科技发达的今天也无法达到这样的雕刻技术，古人是怎么做到的至今仍然还是一个未解之谜。


