      　　在无垠的灰暗中，充满着贪婪、残暴、和杀戮的气息。这正是正邪交战的沙场，这里铺满了人类和战马的皑皑白骨，但这个地方却从未停止过战争……
　　在距离征战场八百里外，有一个人口过亿的国度，叫明之国。也正是这个大国的存在，才得以召集有卫兵去参战，才得以令这个大国及其周围的小国在这几百年来一直风调雨顺，国泰民安。
　　明城，是明之国的中心城池。这里交通发达，集市林立，还有很多小贩在街头大声叫卖……但是，要数最有名的商品买卖点，还得数金元明月殿。金元明月殿内不但有稀世珍宝出售，最重要的是它还出售别的地方不敢出售的—在战场俘获的邪恶猛兽和入侵明之国的异域外族的俘虏。
　　又因为这些邪恶猛兽的血肉对孱弱的人类有着极大的帮助—填饱肚的同时还能改变人类的体质。而且几乎所有的城内人都觉得买个外族的俘虏当家里的奴隶也是一个不错的选择。就这样，明月殿内邪恶猛兽和那些被俘获的外族俘虏总是有些供不应求……因而，金元明月殿收拢金
　　钱的能力堪比一个中型国家。
　　奴隶们在这些所谓的买主家中所过的日子是生不如死的。吃喝拉撒睡都得听从主人的命令。在主人心情好时，他们或许能够得到一顿廋的白米饭填一填肚，但是更多的时候，他们遭受的是买主对他们的拳打脚踢。更有的便是当他们很不幸遇到买主家有人死去，那么，他们的生命
　　也算到了终点……
　　金元明月殿内。
　　“哈哈哈哈，首先感谢各位乡亲父老的热情光顾，明月殿因为你们而变得更多彩啊！”，明月殿的殿主爽朗的笑声从大殿内传了出来。
　　“哈哈，殿主你谦虚了！要不是你把这些贱族买给我们，我们现在可是要苦了。你看啊！现在我们推磨也不用驴了，拉车，也不用马了！我们啊，托你的福，都用上了那些贱族人。咳咳！我们啊，用得很顺心啊！”，一个大腹便便的中年恭维道。
　　殿主听到这便笑的更甚了。接着便对着身边的随从挥了挥手，随从们会意了的退了下去。明月殿殿主有接着说：“既然大家都那么的抬举我，我也就不好意思再推委了，就让我用实际的行动来报答你们的支持。”说罢，便打了个响指，刚才退下去的那个随从便走了出来，身后还
　　跟着一队人—手里皆牵着一条洞穿了俘虏的琵琶骨的金属铁链……“这些就算是送给各位的礼物吧。哈哈，小小心意，就请各位不要嫌弃啊！”
　　“啊哈，哈哈哈，殿主真是有心啊，为我们准备了那么贵重的礼物。”
　　“诶！诶！诶！这算得了什么呢，还请诸位一定要收下，要是没有你们，我今天这里有没有这样的成就还说不定呢！”
　　“那好，既然殿主这么豪爽，那我也不好意思拒绝了。”那些人见殿主一副不到楼兰终不还的样子，便接受了。其中有一个鼠耳猴腮的老者站了出来，用带着精光的小眼看了看殿主，旋即高喝道：“殿主对我们如此的关照，我们也不好意思只收礼物而不还礼”，说完这句，便举起戴满了女性手镯的手拍了拍掌，又喝道：“把礼物带上来。”刚说完，只听见大殿门外一阵躁动，接着，只看见八个穿着下人服饰的女丁抬着一个被柔软的丝布包得紧紧的女人上了来。这个女人有着一头金黄色的长发和如同海水般的纯蓝的眼睛，这么明显的特征暴露了她的身份—外族人。而且，还是很特别的外族人。因而，她的出现使殿主和大腹便便的中年人及一众客人都敢到吃惊和迷惑不解。但紧接着鼠耳猴腮的老者的一些举动使他们瞬间明白了。只见老者走到女人身旁把那包得紧紧的丝布的一头用力一扯，随着丝布的脱落，女人那精致、绝美的脸庞和高
　　贵身姿便呈现在众人面前。女人海蓝色的眼睛直直地注视着众人那吃惊、赞赏和贪欲的表情，并没有像其他被捉进来的外族女子那样表现出慌张和害怕，而是始终保持着一种冷艳高贵的气质，如同现在被捉的不是她自己一样。
　　老者似乎很满意这样的结果，便嘿嘿地笑着道：“殿主，这份礼物我本来打算自己用的，但是殿主……啊，哈哈，现在我觉得殿主你比我更有资格拥有啊。”听到这，殿主望向老者，又看了看女人，木然了下来……今夜注定是个好眠夜晚……
　　十个月后……
　　金元明月殿的一处空气清新，鸟语花香的珠园中，传来一阵阵嘈杂、急速的声音，使得这片原本安宁的圣地出现来明显的不协调。又是几刻钟过去，一声婴儿的哭声传进了所有殿内人的耳朵里，伴着这声哭声，所有人紧绷的神经都松弛了下来。
　　“恭喜殿主啊！是个女孩。”接生婆手抱着一个婴儿高兴地对着殿主明安城说。
　　“哈哈哈，我明安城终于有一个女儿了，哈哈哈，来人啊！吩咐下去，殿内要摆百位酒席，叫人去把来我殿中所有进行过交易的客人都请过来喝喝喜酒，乐呵乐呵！”说完，又抱着女婴哈哈大笑起来……然后，像突然想起些什么，把女婴急匆匆地交回到接生婆的手中，便又匆匆地向着房间中走去，直至看到那女人，刚才他急匆匆进来时憋红了的脸也慢慢地恢复了原来的模样。
　　明安城慢慢的走近正躺在床上的女人，轻轻地握住女人的手，轻声问道：“艾琳特，你有什么地方觉得不舒服吗？”女人慢慢地睁开眼睛，看见是殿主，眨了眨眼睛，想了一会，小心地拿捏着说：“没……没事……先让我休息一会”，说完，便合上了眼睛。
　　“好，好的，你先好好休息，有什么需要你就摇一摇这个铃铛，我就在你身边！”说完，叫退了那些侍女，便从衣肘中拿出一个铃铛轻轻敲了下，然后就放到女人的床头。他搬了把椅子在女人的床前，双眼眨也不眨地看着女人的眼睛，正确来说是看着女人因眨眼而带动的长长的
　　眼睫毛。他虽然知道女人是外族人，但是他这么大个人了，见也见过很多外族人，但他确信他以前从来没有见过睫毛这么长的人，是那样灵动，使他不能够自拔的爱上这种看着它上下眨动的感觉。
　　不知过了多久，女人从熟睡中醒来，发现明安城在看着自已，双颊都变得如苹果般透红。明安城也察觉到艾琳特醒来了，嘿嘿地傻笑了起来。然后双方都沉默了……见场面那么冷清，不习惯冷场的殿主明安城首先开口问：“艾琳特，你，你好点了吗？”
　　女人点点头，突然抬起头看着明安城的眼睛很严肃地问道：“城，如果有一天你们口中的那些外族人大规模突破了你们的防御，杀到我们这里，你们又不在这，我们全城因此而全被杀了，你知道后，会怎样？会为我们而更对他们大开杀戒？”明安城没想到艾琳特会突然这么问，先是呆了会，然后又肯定的点点头。当艾琳特得到这个答复后不仅不高兴，反而还非常的失望的摇了摇头。当目光再看向殿主明安城时，已带有少许伤心。但是这少许伤心正好被明安城看在眼里，他怎么也想不明白，为什么艾琳特会不高兴。刚想开口问为什么，艾琳特就开口说道：“你难道就没有想过要和你们口中所谓的外族人和平共处吗？难道你们就只选择和他们拼个你死我活吗？这样斗下去，何时才是个了结？你就那么想你女儿艾琳娜和你的亲人天天过着这样充满战乱的生活？”明安城面对这样的追问，竟然沉默了下来。“好了，这些事不会发生的，不要想太多了。饿了吧？我们先去吃点东西。”最终，明安城只说了这句，就先走开了……
　　二十年过去了，以前是婴儿的艾琳娜也渐渐地长大成人，出落成一个亭亭玉立的美人儿。混血儿的她，有着和明安城相同的一头漂亮的黑发和水灵灵的眼睛里充满了灵气。她也有艾琳特那种柔美和善良。
　　有时候，她会去把厨房里等着被宰的鸡鸭鹅等都放走。通常令到厨房里的厨师们手忙脚乱一会才能够从新捉回来宰杀。她宁愿被蛇咬上一口也要把蛇笼子里的各种毒蛇都放出。又会令明安城担惊受怕上一会，因为艾琳娜可是他唯一的一个女儿啊……
　　这天，艾琳特像往常一样，把艾琳娜叫到她面前，温柔地说：“艾琳娜，我想现在要明白一些事情了。明之国虽然是个大国，但是，自从几年前明建国这个昏君当上皇帝后，国库已经没有被糟蹋一空了。加上这几年对外征战范围的扩大，明之国经已树敌越来越多了。其实，我当初是假装被捉，我想通过和明之国地高官结为夫妻而达到劝双方停战的。但现在……”说到这，艾琳特停了停，叹了口气，又道：“艾琳娜，你也不愿意看到人和人之间互相残杀吧？”说完，便用着一种希期的眼光看着艾琳娜。只见艾琳娜很庄重地点了点头，并肯定地说：“我一定要停息这战争，我会让你看到一个和平的世界的！”艾琳特看着她的话，会心地笑了。然后从怀里掏出一个精致的盒子和一张羊皮纸，小心翼翼的交到艾琳娜手中。“从小到大我都没有给过你什么贵重的礼物，这两件，呵呵，是我离开族里的时候，我从族族长里得到的，如果有一天你能说服明之国的族人能放下成见，你就按照这张地图所画的去到一个叫合乐国的地方，把这两件东西拿出来给国王看一看，他会明白的……”艾琳娜都一一的答应了下来。
　　第二天一大早。
　　一个丫鬟急匆匆地跑到明安城身旁，上气不接下气地说：“殿，殿主！夫，夫，夫人她刚才被一些蒙面的人给劫走了，他们只留下这张字条。”明安城听到这，如遭了一个晴天霹雳，木然了许久，才接过那丫鬟递过字条一看，上面只有一句话：想你妻子活命的话就去把现任皇帝
　　换下来！于是乎，一众下人又看到明安城黑下来的脸色。在明安城眼里，即便那皇帝有怎样的不好，谋权篡位是大逆不道的，会受到千夫所指。但现在是自己的妻儿有生命危险，是自己千年才修得共枕眠的妻儿有危险，是自己爱的妻儿有危险。所以，他犹豫了……就在这时，艾琳娜走到了他的身边，看着他犹豫不决的脸，十分庄重地说：“父亲大人！我可以替你作一个正确的选择，只要你把全权交给我。”明安城看着女儿清澈、认真的眼神，竟觉得自己比不上女儿了，这使他有种昏厥的感觉，然后就倒地不醒人事了……
　　这是一个月黑风高的夜，就在明之国的皇宫内，艾琳娜把一张带血的匕首和一张传位书收好，然后边走边吩咐了一些黑衣人几句话，她的身后是明之国国王明建国冰冷的尸体……
　　第二天，又是一大早。艾琳娜当上明之国新国王的消息和旧国王明建国驾崩的消息便传向了整个明之城，继而又传向整个明之国。下午，人们又听到一个更加震惊的消息：艾琳娜召集了城内一千精兵，将于明早准备赶去八百里外的征战战场……这令许多老君臣都感觉是在胡闹，但又不得不听命令……
　　于是乎，在第二天早上，人们看到了一个头戴着海马凤凤冠，左手手持海马龙法杖，右手托起一个嘴衔橄榄枝、展翅欲飞的和平鸽的女子站在一只战船船头。人们看到这，都会不自觉地笑起来，因为这怎么看都不像是去打仗的……一阵海风吹来，，掬起了一片片浪花，乍一看，
　　使得艾琳娜如同乘浪而来……
　　在中途，艾琳娜吩咐左右说：“叫下面的人在到达目的地时不要马上上战场，等我命令！”
　　“遵命……”
　　不知过了多久，艾琳娜突然独自脱离军队中心，骑马走到了最前面，走着走着，就停了下来，眼睛直直地看着一个同样看着自己的黄发蓝眼的女人，说道：“母亲！我做到了……”说完，便吩咐左右：“叫他们放下兵器，跟我们走……”
　　于是，我们得知一个温馨的画面：千名精兵与数千名外族士兵相互拥抱、相互喂食、相拥而眠！
　　远方，在无垠的灰暗中，出现了一点点微光！


