      　　落宝
　　我是半夜里从我妈肚子里出来的，可我一出来，就被我妈当垃圾抛弃了，抛弃在一个垃圾堆旁边。还好，我妈没有让我光着身子，用她的一件旧上衣裹着我。我是个姑娘呀，我妈也是女人，大概是不好意思让我光着吧。有了我妈这件旧上衣，我就没躺在硬邦邦的凉地上，没被沙子果壳扎了。你们想想吧，我身上的小肉儿多嫩，一扎还不一个洞啊！还好，正是7月天，不冷，我也没有挨冻。我本来是应该大哭一通的，把在我妈妈肚子里受得委屈都哭出来，可是我没法大哭，因为我妈害怕我的哭声，一生下来，就给我的嘴里塞了安眠药片，我只哭了几声，就哭不出来了。这主意她是听别人说的。这东西我没有吃过呀，扛不住，多委屈也哭不成了，我只能昏睡。其实我才躺了不大一会儿，就给一个叫胡老三的男人看到了。
　　胡老三38岁，家住市郊，是个废品哥，光棍汉，以捡拾废品为生。家里还有一个老娘，老娘有残疾，患过小儿麻痹症，一条腿粗一条腿细。细腿是残腿，打不了弯儿，干不了重活儿，走不得远路。胡老三也不是健全人，一条胳膊受过伤，留下了残疾，干活也不方便，用不得劲，日子过得就不好，一直都没娶上媳妇。几年前，他就干起了捡废品的活儿。甭说，这捡破烂名义不大好听，可比种地轻松，还挣得多，胡老三越干越爱干。干的时间长了，就有了经验，什么时间是最佳时间，什么地点是最佳地点，心里一清二楚。
　　他第一个来到这个垃圾堆堆放处，因为夜里人们倾倒的垃圾里，有不少能卖钱的废品。特别是这地方是打工仔聚集的地方，扔得垃圾里能卖钱的东西多，来得早就捡的多。胡老三借着黎明前的微光，在垃圾堆旁边搜寻着，忽然就看到地下有个包裹，弯腰一看，吓了一跳，他看到了我，以为我是个死的。“嘿，这个也当垃圾乱扔啊！”胡老三这句话嘟噜中带点骂。可是忽然又看到包“动”了一下，又吃了一惊，“啊，没死！”他摸了摸我，热乎，又把脏指头放到我鼻子前，有气儿，真的没死！他抬起头看了看周围，没有看到人，心里又骂了一句：“活的就扔了，真他奶的缺德。”他看着我，再一想，乐了。他觉得我比废品值钱，能卖好几千，这才把我捡起来。废品也不捡了，拎着我回了家。
　　他老娘还没起床，听到门响，知道是他回来了，因为比往日回来的早，就问他。他也没回答，径直地进了他娘的屋，随手开了灯，把我一放，这才说，你看看我捡了什么？他娘一听，睁开眯矇的眼睛看他。“看我干吗，看这儿！”胡老三指着已经放到他娘旁边的我说。“什么呀？”他娘嘟噜着侧脸一看“啊！”了一声，赶紧爬起来了：“你、你捡的？！”“不捡的我还偷的！”胡老三没好声地回了一句。老娘又问哪儿捡的。“垃圾堆”胡老三说。“哎哟，这是不要了，真够狠心的。”老娘一边趴着看，一边说。胡老三接上说：“狠心，什么狠心，准是私孩子，正经人家有当垃圾扔的吗！”这句胡老三说对了。我妈是个17岁的打工妹，未婚，我爸是谁后边再说。
　　就在这个时候，窗外又“轰隆”一声，下开雨了，哗哗作响，好大。幸亏雨下的晚了点，幸亏胡老三去的早一会儿，不然我肯定没命了。
　　胡老三说我是私孩子，老娘觉得也是，正经人家生的不会当垃圾扔，自己不养也会送个人家，不还能落些好处吗。他娘没再往下想，就问胡老三：“丫头小子？”
　　“不知道，没看。”胡老三说。
　　他娘一听，就撩我身上的褂子，胡老三也想知道我是小子还是丫头。老娘撩开一看，我是个丫头。胡老三也看到了，有点失望。因为丫头不如小子值钱，卖得少。他老娘还看，她是看看我有没有毛病，没看出来，可还不放心，又问我有没有毛病。胡老三说不知道，可马上又说，不会有毛病，私孩子。他没说错，我能有什么毛病。虽然在我娘的肚子了受了不少委屈，可并没有落下任何毛病。听了胡老三这句话，他老娘觉得也是，这才又问胡老三：“这孩子你抱家来怎么办？”
　　“找个人卖了”胡老三马上说。
　　“卖了？”老娘抬起头来看胡老三，皱着眉头。
　　胡老三看出来了，他老娘不舍的，就又说：“不卖了怎么办，还养着呀！”
　　老娘没言语，又低头看我，见我动了，嘴还一张一张的，忽然想起来了，抬起头对胡老三说：“你去，到老六家小卖部买袋奶粉，孩子醒了就得吃。”胡老三愣了愣，看外边的天也亮了，雨也住了，就出去了。
　　他回来后，我还没有醒，他老娘又疑惑起来，说这孩子怎么睡不醒，也不知道哭呢，是不是脑袋里头有毛病？
　　是啊，身子有毛病能看到，脑袋里的毛病看不到。我脑子里也没毛病，我睡觉是我妈给我吃了安眠片闹得，我没法对他们说明白，他们不知道，胡老三也有些疑惑了。母子俩焦急地等到下午，我才有了哭声。赶紧喂了奶粉，我吃饱了，就又睡着了，直到再次饿了，吃饱了，不哭了，才睁开了眼睛，转动着眼珠看他们。我的两只小眼睛挺亮，胡老三和他娘这才放了心，还看着我乐了，什么意思我可看不懂。
　　胡老三的娘也想好了，对胡老三说：“三儿，这孩子挺好的，没毛病，眼瞅你就40了，也娶不上媳妇了，咱养着吧，等你老了也好有个人管。我也想了，咱这样的人家，干部也会让养。”
　　“养着，你叫我养啊，怎么养？”胡老三用诧异的表情异样地声调看着他娘说，因为他没老婆啊。老娘接过去了，说：“不有我吗，我奶活她呀。”老娘看着他说。
　　胡老三听老娘这一说，想了想，也行，点了头。
　　我就算进了这个家庭了，胡老三要当我爸爸，他老娘就是我奶奶了。
　　他们养了我一个多月了，还没办收养手续。村里的人也知道了，派出所也知道了，村干部跟民警就找到家来了，问孩子哪儿来的，是不是抱了超生人家的，或拐买来的孩子。我爸爸对天发誓，绝对是捡来的。村干部问他孩子送不送福利中心，胡老三说，不，我养了，当闺女养了。干部民警一听又对他说，收养可以，但必须到民政上办收养手续，不然就是非法收养。胡老三答应着就去了，民政经过进一步调查，才同意他收养我。
　　因为登记要填写我的名字，我爸爸没给我正式起名。一直叫我“丫头”，民政老王说丫头不能算名字，要他给我起一个。他擓着脑袋想了半天，也没想出给我起个什么名字好，红着脸说，叫老王随便给写一个就完了。老王一听笑了，想了想说，就叫“胡落宝”吧。
　　我爸爸不懂什么意思，问了一句。老王对他解释说，胡，是你的姓，落宝，是孩子的名，意思就是你捡了个“宝贝”来。我爸爸一听乐了，可不是件了个宝贝吗，这名字挺好，满口应允了。
　　收养手续办完了，我有名字了，又到派出所上了户口，胡老三成了我的法律爸爸了，我也是他的法律女儿了。奶奶奶活我，我爸爸胡老三还是捡他的废品，而且起得更早了，捡的更多了，我喝的吃的东西贵，再加上给我买穿的买睡的买这买那，花销比我爸爸跟我奶奶俩人都多。虽然事多了，人累了，钱花得多了，可他们觉得日子有过头了，笑声也多了，就是因为有了我。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。我2岁多的时候，一天，我闹着要吃水果，外边还下着雨，奶奶说等雨住了再去，可是我耍起赖来，奶奶只好打把雨伞去外边店里买，买了3个桃子。路上都是水，很滑，回家的路上，一下子就滑倒了，头给摔了大窟窿，鲜血流进了雨水里，雨水灌进了她的脑袋，就这么样，奶奶死了。我爸爸有点傻了，没别的办法，只能自己来了。好歹两年多了，他也常看我奶奶怎么料理我，自己有时候也帮忙，有了些经验，也只能爹妈一块儿当，自然就更累了。可我挺活泼的，爸爸爸爸的老喊他，累他也不闲累了，把我当块宝。
　　这样的日子又过了快一年，我满3岁了。这天一大早，我爸爸又出门捡拾废品，我还没睡醒。该着我爸爸倒霉，遇上事了，给飞车挂了，挂的还不轻，昏死在路边，他那条残臂又断了。当时天还没亮，路上没人，肇事车跑了。还是巡警看到的他，把他送进了医院抢救。因为他身上没有任何证明身份的东西，警察也不知道他住哪里，没有办法通知家人，晚上10点多他才苏醒。醒是醒了，可大脑一片空白。警察问他叫什么，怎么出的事，他什么都记不起来。到了第二天天亮，才有了意识，第一件事就是想到了我。问自己在这儿多长时间了，医生回答：“一天一夜了”他一下子就急了，爬起来要回家。医生警察都不让他动，他更急了，说，我家里有孩子！警察一听孩子才3岁，家里还没别人，也有点担心了。警察没让他动，开车赶到我的家里，却没有见到我！问周围邻居，都说昨天一早听我哭着喊爸爸来着，今天没听到。警察明白了，我走失了。
　　警察便扩大了寻找范围，还给派出所打了电话，派出所说没接到收留小孩的电话。他们就开着车，在街上一边找一边问，把附近的几个村几条街都找了，也没找到我。回到了医院，对我爸爸一说，他就更急了，谁拦都拦不住了，托着一条断胳膊，赶回了家。
　　他不分黑地的找我，把郊区市区找了多少遍，也没见到我的影子，他嚎啕大哭！后来就一句话不说了，人们都说他神经了。可是他还在找我，天天找，夜夜找，一遍一遍地呼唤着我的名字：“落宝……！”
　　然而，在一个大雨如注的黑夜，他掉进没了盖儿的窨井里，再也没有出来！
　　古玉
　　我去了哪儿呢？
　　那天早晨我睡醒了以后，喊爸爸没人答应，我就爬起来了，屋里没找到，我哭了，又哭着到屋外找，门是碰锁，我会开。出了门，我一边哭一边喊爸爸一边走，越走离家越远。
　　一个30多岁的男人看到了我，这个人叫古冒，也是个废品哥，单身汉。可是他不在这一片捡，所以他和我爸爸没碰过面，不认识，也不认识我。他是不想干了，想找个体面的工作，好娶个老婆，可是还没找到。
　　看到我后，他就动了邪念，我长得挺好看的。他跟了我一阵子，看我还没找到爸爸，就拦下我问我，找爸爸做什么，我说饿了，想吃饭，他的恶主意就打定了，要把我拐走，拐到外地去卖钱。我真倒霉，好像我就是这些人能卖的东西了，一见我就想到拿我卖钱，我爸爸一开始也是想拿我去卖钱。
　　他听我说饿了，一看旁边有个小卖店，就让我等着，进去后买了包饼干给我吃。有饼干吃了，我不哭了。古冒就把我带到一个没人的地方，问我叫什么，我告诉了他叫落宝。他又问我，爸爸叫什么，我不知道，又问我妈妈，我说没有妈妈。因为他给了我饼干吃，我很相信他，所以他问我什么，我就说什么，不说假话，还不会说。于是古冒就骗我说：“落宝，我带你去找爸爸好吗？”我一听带我去爸爸很高兴，就点头了。他又说：“不许哭了，好吗？”我又听话地点了点头。古冒把我哄高兴了，就带着我打出租去了火车站，坐上了西去的火车。
　　他把我带到了2千多里外，在一个陌生的小车站下车了，他想在这个地方卖了我。可是他觉得还不能马上卖，得让我忘了爸爸，不然会露陷的。所以，他带着我找了个地方住下了。我才3岁，能有多长的记性，能有多深的感情，一个多月后，我就妄下了胡老三那个爸爸，而且叫他爸爸了，是他让我叫的。可是这个时候，他对我有了感情，就觉得自己的血肉跟我连着似的，有种说不出来的亲近感，舍不得卖我了。小猫小狗养着还有感情呢，何况我的小嘴说话又叭叭儿的，一口一个爸爸地喊他，喊得他满心热乎，更舍不得卖我了，“得嘞，自己养活着吧，老了还是个依靠。”他最终放弃了卖我的主意。
　　因为他决定自己养活我了，就还得给改改名字，不能再叫落宝了，他是担心不改名字不安全，想了想就说：“爸爸觉得你那个名字不好听，给你改个名字好不好？”我那么小知道什么，就点头了。古冒想了想说叫：“古玉”好吗？我又点头了。
　　既然自己养活了，古冒爸爸就不想呆在这小地方了，小地方不好过，也不能回老家去，那样会露馅的，他就带着我到了一个省城，在郊外租了个棚子住下了。我们来的这个省城，离原来的地方更远，有3千多里。
　　住下后，他原本想找份工作，可是想来想去不行，他没有那样的整工夫，得照顾我呀。因为他没钱请保姆，也没钱送我进幼儿园，也不敢送，只能自己带。干什么呢，他想来想去，还是收废品，这个自由，能照顾孩子。他继续干老本行，买了辆旧三轮，骑着三轮，带着我收废品，连收带捡带照顾我。
　　一晃过了3年多，我该上学了。但是我们没有本地户口，古冒爸爸也没有固定工作，正轨的学校不接收我，只能上私人办的学校，这样一折腾，我就比其他的孩子晚了一年上的学。可是私人学校收费高，古冒爸爸靠收废品赚的钱，就不够用了，得想别的办法。想来想去还离不开本行，由跑路收变坐地收，弄个收购点，这样就赚得多了。正好，他看中了一块儿空场，有200多平米，还紧挨路边，还是个没人管的地方。废品也不怕人偷，也不会有人偷，也不用什么投资，买台地秤就行了。他还在旁边搭了个简易棚子，当了我们爷俩儿的住屋，也不用租房了，门口插了块牌子，做起了收废品的买卖。甭说，越做越火了，一个人忙不过来，还雇了俩人。爸爸在那地方干了5年多，地方给市里规划了，只能收摊。这5年多，他赚了50多万，我的学费不用愁了，还花20多万买了套小两居。我已经12岁了，没妈的孩子早当家，我除了上学，也能把自己照顾好，不用他太操心了。不仅不用他操心，还能帮着他做些事情，但爸爸只让我做做饭什么的，收废品的事不让碰。他说我是女孩子，以后不能干这个。
　　爸爸的心里老有个疙瘩，他不是担心我知道了是被他拐来的，他知道，我早已经记不起3岁以前的事了，是我时不时就问起妈妈来，他只能用谎言来骗。还不敢说妈妈死了，怕一说死了，我去看妈妈的坟。就说，你妈妈是给人贩子拐来跟他结婚的，她一点都不喜欢爸爸，生了你就跑走了，我也不知道她在什么地方，也不知道她家在哪儿。我总是听得眼泪汪汪的，很伤心，别的孩子都有妈妈，我没有，有妈妈多幸福啊。有一次我又问，妈妈叫什么？这个他不能说不知道，只好又编谎话，胡乱说了个名字，“万翠。”可是他又说，不知是不是你妈妈的真实名字，也许是个假名儿。他这样对我说，就是叫我死了找妈妈的心。甭说，还真起作用了，从那时起，我就再也不问了。
　　又过了几年，我17岁了，上高中了，因为没有户口，也没身份证，以前我问过爸爸，他都是用谎话在骗我，因为我小，一直相信他的话，再说我的同学中，也有和我一样没有户口的，也没放在心上。可是上了高中，就面临高考，再说我是成年人了，户口和身份证是必须的，我就要爸爸快点给我去办，他嘴里答应着，其实他一直没办，他是不敢去办。因为我老催，他老没办，我就对他发了火，问他为什么，为什么生我的时候不办户口，我问的急了，他就说，不是不办，是办不了！为什么呀？我又问。他说他跟妈妈没办结婚证，人家不给上！其实，这也是谎言。晴天霹雳，我都听愣了，知道我不可能上户口了，这就是说，我根本参加不了高考。这是噩耗，对我的打击太大了，我心情糟透了，无心再学习，成绩不断下滑，也无心吃饭，睡觉做噩梦，身体越来越虚弱，升高三的前的一天，突然晕倒了，到医院一查，我得了白血病，只有骨髓移植才能治好我的病。大夫首先想到了我的父母。我古冒爸爸听到这个噩耗，更紧张。我是被他拐来收养的，怎么会是我的亲生爸爸呢。可是他不能对人说出来，只能硬着头皮让医生抽血检验，结果出乎他的意料，配型成功，他都有点懵了，问大夫怎么回事？大夫说，这有什么奇怪的，你们是亲生父女吗。
　　“亲生……？！”我古冒爸爸冒烟儿地懵了！他这才想，难道是她生的？因为他活这大辈子，就有过那么一次，就让她怀了孩子，生了我这个孩子了！他不敢相信，又不能不信。可是他根本不认识我妈，我妈什么长相，多大岁数，干什么的，现在在哪儿他都不知道！他们是陌路人！
　　我知道自己得了白血病，特别痛苦。可是我想在死前看一眼我妈妈，看看她是个什么样的人，为什么扔下我跑走了。我便在网上发了个寻妈妈的帖子，写上了爸爸告诉我的那个名字“万翠”还贴上了自己的照片，还告诉说自己得了白血病，活不了多久了，就想死前能见上她一面。
　　这个帖子在网上迅速传播，已经当了饭店老板的唐奕也看到了。“万翠”就是她从前的名字，唐奕是后来改的。再看照片，我这个丫头和她年轻的时候有几分像，还是18岁。18年前，她生过一个女儿。她、她、她没死？活着？有人把她抱走了？谁养大的她？可是她又不相信是真的，但又不能说服自己。
　　唐奕坐立不安，血涌心跳，没有办法管住自己，乘上飞机就过来了。她特希望我就是她的女儿，可是又害怕给我认出来，化了重妆。来到医院的ICU病房外，隔着玻璃，看到了躺在病床上的我。我也看到了她，我的心里什么滋味都有，五味杂陈。她虽然化了重装，但我就看着她像妈妈，有点激动，对着话筒问她：“你是妈妈吗？”她的眼泪哗地就下来了，可是她赶紧摇了摇头。我一看她不是妈妈，又特别失落地问：“阿姨，你是谁呀，为什么要来看我？”唐奕赶紧用想好地谎话说：“我是你妈妈的朋友。”“我妈妈为什么不来看我，我都要死了，我想看看她。”她流着眼泪说：“对不起，对不起，你妈妈、你妈妈，她、她去世了！”说罢就赶快离开了。我不知道，她为什么那么痛苦，比我还要痛苦，可听说妈妈死了，心里酸酸的，哭了。
　　其实，她就是我妈妈，就是当年的“万翠”但是，她还不能确定我就是她的女儿，她只能摇头。我只能相信她的话，她不是妈妈。
　　她在楼道的凳子上坐了一会儿，稳了稳心，才想，不管我是不是她的女儿，就因为妈妈扔了我，我心里还有妈妈，就不能让我死掉。她知道救我命的办法就是造血干细胞移植，她去做化验，如果合格就给我移植，也是验证我是不是她的女儿。不合格，她就寻求干细胞，花多少钱她就拿多少。
　　可她到了医办室一问，医生说，干细胞找到了，是她父亲的。
　　“她父亲！”她听了大惊，跟着又问：“亲生父亲吗？”
　　医生笑了，说：“当然是亲生父亲，不然指标不会这么匹配。”
　　她疑惑了，觉得我不是她的女儿，是她瞎想，是自作多情，是想女儿想疯了。但再想想，哪有这么巧的，我不仅长相像她，岁数也对，还知道自己过去的名字？这么一想，又觉得我就是她女儿。如果我是她的女儿……
　　啊！她一下子吃惊了！栗、栗、栗文泰？这个王八蛋，他、他抱走了孩子？可、可为什么当初我说把孩子生下来，他不说要，吓跑了呢？她想不明白。
　　18年前，在鞋厂打工的时候，栗文泰是她的班组长，比她大10多岁，对她挺关心，那天晚上拉着她吃了饭，又拉着她去他的租屋。她知道栗文泰要做什么，她还没做过那事，有点胆怯，可是她还知道，许多姐妹都有男友，都这样做，不然就不会得到帮助，所以她没有拒绝。可是，她没想到能怀上孩子，她那么小，才17岁。她不知道怎么办好，很害怕，告诉了栗文泰。栗文泰一听就要她去打掉，可她胆子小，忒害怕，不敢去。还有，她知道不可能，但还是问栗文泰能不能和家里的老婆离婚娶她。栗文泰笑她无知、幼稚，人还消失了。栗文泰去了哪里，她根本不知道，后来，她就生下了我，又抛弃了我。
　　原来这个王八蛋并没有跑远，他是跟我藏猫猫，背地里盯着我，又把孩子抱走了。妈妈边回想边骂栗文泰。可是，妈妈还没想明白，为什么栗文泰想要孩子，还要消失呢？嗨，不想了，看你个王八蛋再往哪儿藏，你害得我好苦，我要和你算老账！
　　她很愤怒，问医生。一问，医生告诉她，古玉的父亲叫“古冒。”
　　古冒？他也改名字了？哼！名字能改，德性你改不了！但医生又告诉她说，现在不能见，他正在做消毒检查，要见也得到移植后。
　　她虽然急于想煞气泄愤，可是医生的话不能不听，救我的命要紧。王八蛋，先放你两天，她心里骂着，又回到了ICU室外，知道我有救了，她也不那么难受了，就笑着对我做了个胜利的手势。我跟着笑了，也回了她一个。
　　妈妈没有走，她要跟栗文泰算老账，还要看我的治疗情况，就住在了医院旁边的宾馆里。
　　移植完成后的第二天，妈妈又来看我。廊道里坐着几个人，其中就有我爸爸古冒，可是他们并不认识。她走到ICU窗外看我，我正在睡觉。
　　忽然，妈妈听到身后有人说话：“大妹子，你是看古玉吗？”妈妈回头一看，身后是个男人，50多岁，脸上堆着笑，但她不认识，妈妈只对他点了点头。
　　“谢谢，谢谢，哦，我是她父亲。”男人说。
　　妈妈的脑子里“呱啦！”一声，就像划过一道闪电，眼睛立刻睁大了，可也有点懵了！她怎么也没有想到，栗文泰变成这副模样了，面目全非，像个老头子！
　　爸爸看到她的表情，也愣怔了！
　　妈妈把他推到一边问：“你真是她爸爸？”爸爸点了点头。“你、你整容了？”妈妈又跟着问。“没、没有。”爸爸摇头说。“那、你、你、你是谁？”妈妈又问。“我姓古”“不对，你姓栗！”“我不行栗，姓古。”“不姓栗，你是她亲生父亲吗？”“啊，是呢。”爸爸又说。
　　听到这儿，妈妈的脑子里又一声响，眼睛睁得更大了，怒光迸发，她想起来了，他不是栗文泰，怒问道：“那、她妈妈呢？”
　　妈妈的话像利刃扎进了爸爸的心里，更愣了，半晌才说了俩字：“死了”“死了，她为什么还在网上找妈妈？”“她、她、小孩子，闹着玩。”“闹着玩，18年前，9月16号半夜里，是你、你在林子里……？”妈妈说出了那个夜晚！
　　没等妈妈说完，爸爸的脑袋里就“轰！”地一声，人也给震傻了，一屁股坐在了身后的凳子上，埋下头，哆嗦开了，他是吓得！
　　因为他知道我是他亲生女儿后，18年前那个夜晚的事，就都记忆起来了。那天前半夜，他赌博输光了身上所有的钱，第二天连吃早饭的都没有了，回来的路上他走过那片林子，忽然心生抢劫的恶念，就躲在路边的一棵大树后边，他知道这地方夜间会有人走过。果然，不一会儿就看到走过一个人来，个头不高，是个女人。他就窜上去抱住了她！她吓得叫了一声，他又捂住了她的嘴，还威胁说，再喊就弄死你！女人吓坏了，不敢叫了，浑身哆嗦起来，一点都不敢反抗，随他拖着走，拖到了更黑暗的地方。可是掏遍了她的包和身上的衣兜也没有多少钱，只有几张小票。他很恼火，觉得亏，又生兽性，就把她强奸了。被他强奸的人，就是我妈万翠。
　　其实，“万翠”这个名字，是他胡诌的，也许是冥冥之念吧，他根本不认识我妈，也不知道我妈那时叫万翠。那天夜里很黑，他根本没看清我妈长什么模样。我妈也没看出他。
　　现在我妈说出了真相，他吓坏了。
　　我妈妈全明白了，指着我爸爸骂道：“你这个畜类，就等着坐牢吧！”
　　唐雅
　　我爸爸不是栗文泰，我妈妈就想起了那片罪恶的林子！
　　那天晚上，她从栗文泰的租屋出来，回自己的租屋，已经很晚了，天很黑，穿过那片小林子的时候，突然窜出个歹徒来，一把就抱住了她，她吓得惨叫了一声，还没叫出第二声，就给捂住了嘴巴，然后像拖小孩一样把她拖到更黑暗的地方，抢走了她兜里的20多元钱，还奸污了她。她吓坏了，根本喊不出来了，根本不敢反抗。就这样，那一夜，她经历了两个男人，一个是自愿的，一个是不愿的。她一直认为，孩子是栗文泰的，因为栗文泰在前，我爸爸在后。
　　那天夜里出的事，让我妈妈大吃了苦头。一个多月后，她的身子开始发懒，不舒服，有时候还晕，恶心，呕。但她并没有想到自己怀上了孩子，还以为做工累的，因为她一天要干12个小时，有时候还要多。她很想好好歇歇，睡几天觉，可是她不能歇。因为一请假就要扣奖金扣工资，只能撑着。后来仨月都没例假，肚子越来越大，里边还动了，这才知道自己怀了孩子了，特别害怕。害怕给人笑话，看不起，害怕被辞退。在外打工的女孩子，离开了家，没有父母保护了，孤单单地是要受气的，都会找个男人护着。天底下的人要分三六九等，有的女人千金万银，有的女人分文不值，妈妈就属于后一种，让男人护着就得交“份儿”钱，最廉价的就是身子。大家都知道这个，没有谁笑你跟谁好了睡了，厂里也不管这些。但要怀上孩子，就会被人当成弱智嘲笑。厂里还有规定，凡是怀孕生孩子的一律辞退。妈妈知道自己怀上孩子，一个人老躲在一边哭。实在没辙了，她就跟栗文泰说了，但她不敢说小林子里出的事，怕栗文泰生气，甩了她，她没有别的男人。栗文泰不仅不听她的，还消失了，她更不知怎么办了。肚子一天天长大，没有别的办法，她就用布片裹，裹的紧紧的，想不让别人看出来，可还是给看出来了，就给老板辞掉了。
　　这个时候我已经7个多月了，她更不敢去做人流了，也没法去找新的工作，大肚子孕妇没有人会要，她也不敢回老家，也不敢告诉父母。尽管她把我搞得特别不舒服，我还是顽强地成长着，直到在她的租屋里把我生了下来。她生下我来之后，我刚哭出声，就往我嘴里塞了安眠药片，我还哭得出来吗。然后，就抱着我下楼，出院，把我扔在了垃圾堆旁边了。我是死是活，她不知道，也没听有人说起过。
　　她没有像正常产妇那样坐月子，只休息了5天，就离开了，去了另外一个没有熟人的地方，在一个建筑工地，找了份厨房工作。她跟着建筑队干了6年，23岁那年，嫁给了施工队长王干。王干30岁，比她大7岁。
　　当建筑工不看表，看太阳，每天都是从天刚亮干到天黑看不见，有时候太阳都不看，弄个“人造太阳”挂在工地上夜干，王干根本没有时间看书上网，甚至连电视都很少看。他们明白水泥标号，石子规格，钢筋直径，但对女人的身子怎么样，并不是很明白。妈妈虽然有过性生活，还生过孩子，不是处女了。这些妈妈隐瞒没对他说，王干也没察觉出来，可见王干还是个处男，妈妈的担心也打消了。
　　可是他们结婚7年了，妈妈也怀不上孩子。王干已经37岁了，很想要个孩子，她也着急，以前跟别人一夜，她就怀上了，为什么天天跟王干在一起，就是怀不上呢？她已经看出来了，王干明显对她冷淡了。她觉得是王干有毛病，就叫王干去医院做了检查，可是一切都正常。王干听了医生的，要她也去做检查。自己生过了，能有什么问题。为打消王干的疑惑，她去了，还拉着王干一起去的。医生竟然查出了她生过孩子，还说留下了后遗症，不能再生育了。
　　医生的话把王干惊呆了，吓人地看着她，哼了一声，什么没说，就怒气冲冲地走了。回家后她想跟王干解释，可王干根本不听，愤怒地骂她是个“破鞋、骗子”说马上离婚。是她骗了王干，她无话可说，也只能离婚了。
　　这个时候王干已经自己包了两年工程了，有钱了，也算没有亏待我妈，给了她100万。离婚虽然很让人伤心难过，可手里有了100万，也算有钱了，妈妈就想一个人走走看看，散散心。她就玩了一个多月，玩累了后，才想，这样下去不行，还得找事做。正好看到街上有家餐馆转让，就盘了下来。打理了几年，手里也有了几百万的资产。
　　她也想找个不要孩子的男人嫁自己，可是一直没有合适的。现在她已经36岁了，嫁人的念头虽然没有放弃，但是越来越淡了。
　　就是这个时候，她从网上看到了我寻妈妈的帖子，上面的句句话，都像揪她的心，丝丝作痛。因为她自从知道自己不能生了，就常常想起我，甚至后悔抛弃了我。孩子有什么错，错的是自己呀。
　　我虽然还活着，对她有所安慰，但她不明白我是怎么活下来，就怒气冲冲地问我爸爸，是不是那天夜里看见她扔孩子了，把我抱走的？
　　我爸爸摇头说不是，告诉了她当时的情况。
　　“那、3岁以前呢？”妈妈又问。
　　“我捡她的时候，只听她哭，找爸爸。她爸爸叫什么，她不知道，我也不知道。”我爸爸还说，原来他也不知道我是他的女儿，是这次治病才知道的。
　　妈妈没有再追问下去，她想感谢报答那个把我抱回家，养了我3年的人，因为他不只是养了我3年，是他救了我的一条命，给她留住了女儿。
　　我出院前一天，我爸爸跪倒在我妈妈脚下，痛哭流涕地说，我是个畜生，我对不起你，是我害了你，你来处置我吧！
　　因为我爸爸等于两次给了我生命，还把我养大了。我妈妈大哭一场后，放弃了告发他强奸抢劫的恶行。
　　我一出院，爸爸就把我带到了妈妈跟前，告诉我说，她就是你的妈妈，说自己只是养父。他之所以说自己是养父，是没脸让我知道，父亲是个畜生！
　　因为为我治病，爸爸不仅抽取了干细胞，还卖掉了房子，能卖的都卖了，还不够，是妈妈补齐的。
　　之后，他走了，悄悄走的，去了哪儿，没有告诉妈妈，没告诉我，也没有告诉任何人。
　　原来，他回了作案的地方，投案了，说出了自己抢劫强奸拐骗孩子的三条罪名，要求重判。但他还请求不要告诉妈妈和我。执法人员答应了他的请求。
　　妈妈找到了，可是爸爸又是养父了，而且一声没说，就走了，不知去了哪儿。我的心里很难过，可也有了新的疑问，问妈妈，我的亲生父亲在哪里？
　　这个问题，我妈妈早想到了，我一定会问。她也没有告诉我实情，移花接木，张冠李戴地说，你那个没良心的爸爸，在妈妈17岁的时候，就缠着妈妈好上了，妈妈就怀了你。他比妈妈大8岁，妈妈想跟他结婚，他说我年龄小不能结婚。其实，他又看上了别人，不想跟妈妈结婚了。后来我就生了你，我也是赌气，把你抱到他那里去了，可我又放心不下你，第二天就想把你抱回来。没想到他太狠心了，他把你扔了，还说扔到垃圾箱里。我跑出去找，哪里还找得到啊，垃圾箱空了，都运走了……！
　　妈妈说的和古冒说的大不一样，我有点懵了，但我更生气，问：“那个人在哪儿？”我想报复他。
　　妈妈抹了抹泪水说：“哦，恶有恶报，他娶了老婆，还找别的女人胡来，叫他老婆给毒死了。”妈妈切断了我继续问下去的路，我也觉得很解气，真的是恶有恶报！但我仍在怀疑，低着头想，想理出个头绪。
　　妈妈听我不说话了，擦了擦眼泪，岔开了话题说，你改个名字吧。我这才抬起头。妈妈给我改名字的理由是：古冒不是我的“亲生”父亲，不要再叫古玉了，给我改名叫“唐雅”随妈妈的姓。我的脑子里乱七八糟的，随便点了头。
　　我已经是个18岁的成年人了，有自己的思维，只是给眼前发生的事情震懵了。可是渐渐地，思维又回到了我的脑子里。谎言都是残缺的！我前因后果的一想，越想越疑惑……？
　　我的第一个疑惑是：“养父”古冒养育了我18年，把我还给了妈妈唐奕。这是多大的恩情啊，可是妈妈并没有给他任何回报，甚至连一句感谢的话都没有，就像陌路人，为什么？第二个疑惑是：我是移植了古冒的干细胞治好了病，天下的奇巧怎么就给了我呢，真有这样的奇巧吗？我疑惑，就去了医院，找到了为我治病的医生。医生已经答应了古冒的请托，对我说，没有父子关系，只是配型成功。但是我从护理过我的护士嘴里得到了实情。
　　我异常亢奋，没有办法控制自己的情绪了，回来后就要妈妈告诉我实情，不说我就去死！妈妈无奈，这才对我说了。
　　我听完了，也听明白了，我是个囧孩子，还不如一只狗仔呢。狗仔都是父母真诚的结晶，希望的传承，而我不是，是肮脏的遗秽，污垢的堆积，令人作呕。我妈当初把我当垃圾扔了，原本我就是垃圾的组合。
　　这样的现实我无法承受，天旋地转，五脏六腑都在燃烧，都在撕裂。我把自己关在屋子里，任凭我妈妈、哦，我还得叫她妈妈，这个无法改变。任凭她捶门哭喊哀求，我就是不开门。我把自己关了两天两夜，没吃一点东西，但我开了门。因为我想好了，我不想感恩制造了我的人，只想感恩那个黑夜里把我抱回家的人，我要去找他，他们才是我的爸爸妈妈，别人都不是。看看他们过的怎么样，需要不需要我。唐奕看我开门了，放下些心，可是看我要走，问我去哪里，我没说，她要跟着我，被我歇斯底里地拒绝了！
　　凭着我“落宝”的初名，我来到了我出生、被抛弃、被捡养、被骗拐的地方，去找捡养我的人。这里还是一个几十万人口的不大的城市，我首选了派出所，没想到很快就找了，我全名叫“胡落宝”我爸爸叫胡老三，还有个奶奶，叫杨秀英，一家3口，没有妈妈。奶奶就是哺育我的“妈妈”可是他们都死了，都是为了我死的，都死的很惨，胡老三爸爸的尸骨都没找到，奶奶“妈妈”的坟也因为扩建改造，又是无主坟墓被挖掉了，当年的村庄坟场都盖了楼房，当年的城边村成了市区，除了名字，我想找的东西一点都没有了。我无法抑制心中的悲痛，放声大哭。既然他们都不在了，我也就没有要记挂的了。
　　我知道了他们都死在雨水中，他们的灵魂一定会随着雨水留进城外的江水中，他们一定在等着我。我跑到了江边，一边放声大哭，一边喊着：“奶奶‘妈妈’，爸爸，落宝回来了，落宝要和你们在一起！”我哭着喊着，喊着哭着！忽然我就看到了，我的奶奶“妈妈”和我的胡老三爸爸，从江心走来了！他们笑着，笑得很开心，还伸出双臂来拥抱我！我无法抑制自己，我扑向了他们的怀抱……！
　　天鸣
　　我的身子轻飘飘的，慢慢地睁开了眼，朦朦胧胧，不知自己是在天上还在地下。我忽然想起了奶奶“妈妈”和爸爸，想看到他们，可是没有看到。我的眼前也亮了起来，啊，是屋子，我不是在天上也不是在地下，我还在人间！我看得更清楚了，我吊着水，我是在病房里，躺在病床上，我又生病了？
　　忽然有人说话：“你醒了？”我扭头一看，是个老伯，他笑着问我。可我不认识他是谁，疑惑地看着他。
　　老伯就坐在我床边，又笑对我说：“闺女，有什么想不开的要投江啊？”这一声问，我不知怎么回答，万针扎心，我的泪水立刻流了出来，无声哭了，我心里的痛苦，无法对人诉说。可是老伯忽然说：“闺女，我知道你叫胡落宝。”啊！我有些吃惊，瞪大眼睛看着他。他又说，我听到你喊了。可是我根本想不起来。他又说：“孩子，大伯要告诉你，你来到这个世界上，第一声啼哭和别的孩子的啼哭是一样的，都是天鸣，天鸣是无罪的，错的不是你，你没有错。你现在只有18岁吧，你想过没有，你奶奶和爸爸肯定不希望你这样做。他们抱回你抚养你，寻找你，就是为让你长大成人，好好地生活，好好地活着。你要这样去了，他们肯定会生气的。还有，既然来到这个世界上，就得要为这个世界贡献一份力量吗，这也是一种责任。你现在还在上学吧，什么还没为做呢，是不是。
　　啊！我更吃惊了，他怎么会知道这些？
　　原来，他就是给我起初名的那个民政老王，他已经退休了。我跳江的时候，他正在旁边钓鱼。还有，其实我拒绝了妈妈唐奕，她不放心，就派了一个人悄悄地跟着我，我跳江的时候，她就躲在不远处的树后。看到我跳了下去，就大喊了起来，因为她不会游泳，不敢下水。老伯听到了，也看到了，跑了过来，跳进江里，把我捞了上来。我已经昏迷了，他懂救护知识，手抱住我的要，让我头朝下，要把我肚子的水倒空出来，可是我的肚子没有水。其实我扑向奶奶“妈妈”和爸爸怀抱的那一刻，就扑进了江水里，人就昏迷过去了，正是这突然的昏迷，胃里肺里没有灌进水。
　　他又把我抱到江堤上，拦了车，把我送进了医院。他是在我昏迷时听跟踪我的人说了我的情况。
　　我不知说什么好，又哭了起来。但他的话给了我温暖，哭过之后，我又听他给讲述了奶奶和爸爸的一些事情，他的话让我放弃了离开这个世界的念头，我要留在这个世界上，做一份贡献。我还选择了民政老王话里的“天鸣”俩字，给自己改了名字。

