      有一天，小熊在地上捡了十块钱，他很高兴地拿着钱回家给熊妈妈看，妈妈看后也很欢喜地说：“谁捡的到的就归谁了。”
　　小熊得到了钱又得到了妈妈的赞赏，开心的拍手说：“太好了……太好了……”然后拿着钱蹦蹦哒哒的去买好吃的去了。
　　第二天小熊把这件事告诉了全班同学，小猴一听惊讶地说：“哎呀！我刚捡了一块橡皮，那么这块橡皮就归我了？”
　　小猴的同桌小山羊看见橡皮叫道：“不对，那是我的橡皮。”说完伸手要抢。
　　小猴那里肯依，拿着橡皮满教室里乱跑，边跑边说：“我捡的理应归我。”
　　正闹得不可开交的时候，大象老师推门走了进来。只见教室里一片狼藉，小猴满教室乱跑乱串，小羊在后面紧追不舍。大象老师非常生气问：“你们在干什么？”
　　小猴把小熊说的话重复了一遍说：“按小熊妈妈的说法，这块橡皮是我的捡的不是就应该归我吗？”
　　小羊在一边道：“怎么能归你？那橡皮本来是我的，我不小心弄掉了地上，现在你应该还给我。”
　　他们吵了半天，大象老师才听明白了怎么回事。
　　他没有说小侯和小山羊谁对谁错，而是把小熊的妈妈请到学校里来。
　　小熊的妈妈接到通知，来到了学校。大象老师让她坐下了听他讲课，熊妈妈随手把包放在一边，坐在小熊边上准备听老师讲什么。
　　可奇怪的是，大象老师并没有去讲课，而是走到熊妈妈的包前，拿包就往外走。
　　熊妈妈急忙叫住大象老师说：“老师你拿着我的包去哪？”
　　大象老师说：“什么你的包。这包是我刚在教室里捡到的，现在它归我了。”
　　熊妈妈又气又急地说：“你这是什么老师呀？拿了别人的东西硬说归你了。”
　　大象微笑地说：“这可是我和你学的，你不是告诉小熊谁捡到的就归谁吗？”
　　熊妈妈听完顿时面红耳赤说：“这……这……”
　　最后大象老师把包还给了熊妈妈语重心长的说：“父母是孩子的第一任老师，不要失职呀！”
　　熊妈妈惭愧的点点头。
　　

