      　　夜幕降临，拍卖会楼前停下了一辆小轿车，一位身穿黑色大风衣的中年绅士从车上走了下来，该男子面色青白，但却显得几分冷峻，那双锐利的眼神可与鹰眼媲美，似乎能洞穿这一切！该男子拍了拍身上的灰尘，目光扫视会场一番，楼前挤满了人，警察正在阻挡着围观人群进一步靠近会场。
　　门前一位顶着大肚子的队长看到那位绅士后，赶紧走过去寒暄了一下，“董爷，我可盼到你来了，这次没你不行啊，黄老板已经在里面发飙了！”队长不忙地从口袋里掏出块白布擦干额头上汗水，另一方面又拿出火机为那位叫董爷的男人点烟。
　　“先跟我说一说案件是怎样的吧。”董爷从容不迫地走进会场。
　　“就在二十分钟前，拍卖会进行到最后的瑰宝展示时，突然全场停电，听到了三声破碎声，当会场重新电力的时候，瑰宝不见了，周围散布了碎片，而且旁边的一扇窗被打碎了。”队长紧跟着董爷身后述说，“董爷，我知道老人家屡破奇案，这次我头上的乌纱帽就靠你了。主办方黄老板与市长关系密切，非等闲之辈，不是你我可以得罪的贵人……”
　　“黄老板是谁，我没兴趣。”董爷打断了胖子的话，“被偷走的是什么东西？”显然董爷更在意案件。
　　“是翡翠宝玉——海马龙。”
　　董爷等人来到了会展厅，董爷惯性地环视一周，会场环境正如队长所说，周围坐着一堆名流贵族，他们似乎纷纷在议论刚才发生的事。“现场有没有被移动过？”
　　“没有，连苍蝇都飞不出去。”
　　董爷蹲下半身，手穿白手套，细细审视每一块碎片，不料发现其中几块碎片上留有圆弧。董爷便顺手把这几块凑合起来，恰好围成一个小圆。董爷似乎发现了什么，顺藤摸瓜，意外的发现后面墙5上留下一小圆洞。他皱了皱眉，起身往被打破那扇窗窥视一番……
　　“你们这群窝囊废，还在这里悠哉悠哉的，如果海马龙找不回来，老子就毙了你们。”一位带着金项链的胖子怒气冲冲走过来。
　　“黄老板，你先不要激动，我们正在揪出盗贼了。”队长听了黄老板那番话后不禁打起冷颤。
　　“盗贼并没有离开现场。”董爷冷冷地回应。
　　“为什么这么说呢？盗贼不是打碎窗户带着海马龙逃走了吗？”
　　“这里是三楼，如果盗贼真的如你所说，跳窗而逃的话，停靠下面的小车肯定鸣声，可恰恰车子完好无损。可以断定，盗贼还在现场，海马龙也在。”
　　队长起疑，“可我们已经搜遍全场，连人也不放过了。”
　　“现场的人我要一个一个审问。”董爷深深地吸了一口烟。
　　“你好，莱叔！案发的时候，你在干嘛？”董爷细细观摩着他面前端坐着的老头。
　　“我当时把海马龙端上去，突然间全场一黑，随后听到三声破碎声。我当时被吓到不知所措。”莱叔拖着那年迈的嗓音，把泡好的茶缓缓端给董爷俩人。
　　“莱叔，你的手怎么了？”董爷轻轻一口吹凉热茶，目光都放在莱叔手上。
　　“这……这是假肢，前几年车祸造成的。”
　　“大概几年。”
　　“有十年了。”说到这里，莱叔突然咳出几口血来，连忙从口袋掏出手帕来擦干，却不小心把身上的两张车票掉在地上。
　　“你没事吧，莱叔。”
　　“人到这个年纪，病魔用来找你的。”莱叔冷笑一下。
　　“你买了车票准备离开吗？”
　　“是的，今天是我最后一天工作，我把我这辈子想做的事做完了就离开。”
　　董爷看了看莱叔，你的手帕是个好材料，有点像以前陈家村所制。莱叔听了后愣了一下，“哦，那是我路过陈家村买的。”董爷打量一下莱叔后，“谢谢你的配合，你可以走了。”
　　“陈奇，你是负责会场电路的，当时为什么会停电？”
　　陈奇穿着一身电工服，委屈地看着董爷，“当时我去了洗手间，回来发现电闸关了。”
　　“行了，你可以走了，谢谢。”
　　“杨女士，我听说你在海马龙展示之前中途突然离开。”
　　“我只是去了一下洗手间，有问题吗？”杨女士显然不耐烦董爷的问话，“你是不是怀疑盗贼就是我，把电闸关了，然后又跑回来偷海马龙，那显然是不可能的。”
　　“女士，如果不是你，干嘛那么紧张？”
　　“董汉，别以为我不知道你的事，你为了破案为了面子，活活断送了一个年轻人的一生，逼迫他自杀。现在又想把我弄死吧！”杨女士冷冷地瞥了一眼，“不过我在停电的确看到一个中年胖子身影在我面前掠过。”
　　董爷听了表情有点僵硬，看了看杨女士手中那块印着“莲”字的手帕，“我的问话完了，谢谢！”
　　……
　　“盗贼居然几秒钟就可以把海马龙偷到。而且海马龙并不是全场最值钱的瑰宝，甚至黄老板却那么看重它。”董爷开始喃喃自语，“那个黄老板是哪户人家，我可没听说过有这个权贵。队长，你去查一查他和海马龙。”
　　“不用去查了，那个黄老板曾经在陈家村待过，后来不知怎么的就凭出售瑰宝发财致富了。”队长清晰述说出黄老板的来历。
　　“正是。”
　　“记不记得十年前陈家村发生了灭门惨案？”
　　“那是陈鼎盛大户一家，以其传家之宝而闻名，可惜也因其遭受灭顶之灾。老爷，长子，女仆，管家无一幸免，凶手至今下落不明。”
　　“我有看过那案件，那个传家之宝应该就是海马龙吧！”董爷深吸一口烟。
　　“我想通了，那个凶手是黄老板，我记得到时目击证人看到是凶手是六指的，而黄老板恰恰又是六指，肯定盗贼也是他。”队长戳了戳自己的手。
　　“那他为什么要偷自己的东西？”
　　“这应该是他惯用的手法，故意通过拍卖会让自己的瑰宝更值钱。”
　　“那……”
　　“肯定是这样了，要把他捉拿归案！”队长打断了董爷的话。
　　“不好了，队长。黄老板不见了！”一位警察冲了进来。“肯定是潜逃了！给我下放逮捕令。”
　　董爷似乎因为看到案件很明显了，也不再说什么了。
　　一辆电车缓缓地开启，车下层坐满了人，而上层却寥寥无几！
　　“结束了，等我们离开这里就真结束了！”
　　“这件事总算到了尽头，我们以后再也不要见面了！”
　　“我活下来看见你们已经足够了。”车上几个窃窃交谈。
　　“是吗，这是里头真的大有文章！”董爷突然出现在那几个人后面，人们顿时被眼前这个人吓到了。
　　“一个几秒钟的偷盗，如果只凭一人的话，即使挠破头皮也不会知道是谁。不过如果是一群人的犯罪，那事情就说的通了。犯人不可能关了电闸就能立刻跑上三楼，只有当时还在值班的电工。对吧，陈奇。不，应该是陈家里的管家。”董爷凝视着坐在右边的陈奇，“去洗手间只不过是你的借口罢了，而真正去洗手间的是杨女士你吧。我猜你应该是想支开守着大门的工作人员为你带路吧。……不过这个还没到重点——海马龙到底去了哪里？还有把瑰宝护罩和墙打出一个洞的子弹去了哪里？我想答案应该在你的假肢里吧，莱叔！我没猜错的话，你就是陈家长子！不过，令我最意外的而且一直不敢相信的是，开枪者是队长你，我开始怀疑你是陈家仆人。不过我发现我是错的，以我对你的认识，你一直都是警察，而且还是有份参与当年陈家案件，至于仆人我想应该是黄老板。”
　　“大侦探，你凭什么说我们就是犯人，你有证据吗？”莱叔嘴角微微露出笑容。
　　“证据就在你手上，你敢拿出来让我瞧瞧吗？”
　　“你……你胡说什么？”陈奇激动起来，被莱叔拉住了。
　　“姓董的，你是怎么知道我们会在这里呢？”莱叔凝视着董爷。
　　“我是看到你掉出来的几张车票，就好奇有谁和你一起坐车。”
　　“你什么时候怀疑我们的？”队长终于做出回应。
　　“杨女士陈奇只是有嫌疑，莱叔队长我是比较确定的，我看了入场名单，发现有队长名字，但队长却没有告诉我，而且队长胡乱结案而且身上带枪，我就肯定队长是其中一个，至于莱叔和长子有太多相似了，不得不让我联想到你。”
　　“这只是你在瞎说而已，你有什么证据吗？”
　　“证据就在你手里，你敢不敢拿出来看看？”
　　“法律有制裁不了的人。”陈奇盯了一眼。
　　“你们是在玩弄法律，而且还在玩弄我。”董爷怒吼了一句，“想通过我来制裁黄老板，你们把我董汉当成什么！”
　　“我们是四人陪审团，我们都站在天平的一侧。”队长回应道。
　　“这是私刑，你们藐视公正，跟街边的流氓有什么区别？”
　　“什么法律，什么公正，都是屁话。为了公正把一个年轻有为的小伙子逼死，这就是你所谓的公正？”杨女士喊了一句后，董爷脸色顿时沉了下来，“我们只是除掉一个恶魔。”
　　“犯罪就是犯罪，还要狡辩！”
　　莱叔实在看不下去了，深深地叹了一口气：“以前有户人家本来和睦地过着无忧的生活，不过自从一个仆人进了那家后，一切都改变了。那仆人对神台上那传家之宝海马龙情有独钟，晶莹剔透的玉身、栩栩如生的姿态紧紧勾起仆人心中的邪念，但如果偷走肯定会被逮到，于是仆人想出了一个可怕的念头——把主子老爷勒死，砍掉长子的手，趁着大家入睡时放火，夺走陈家瑰宝。可惜那户人并没有死，还苟活在这世上，长子由于伤心成疾，却还没放弃生存，因为他们还要那回他们应有的公道。法律虽重要，但在人情面前微不足道。”
　　“如果人人都像你们那样，那还有谁来遵守法律？”董爷哽咽了一下，“我已经通知了警察，他们应该在前方等着，你们就束手就擒吧。”
　　“你信不信我毙了你？”队长听了火气三丈，掏出手枪指向董爷。众人立刻拉住队长，莱叔随即说道，“我们还有人性，杀其他人就违背了我们的良知。”
　　“我命不久矣，你要抓就抓我，是我指使他们这样做的，黄老板就在那边的麻袋里。”莱叔哀求道。
　　“恕难从命！”董爷转过脸，不敢正视他们。
　　“我本以为你是好人，没想到你连坏人也不是。”莱叔盯着董爷，“法律总是坏人玩得起的工具，好人往往是法律下的牺牲品！你所坚持的，往往跟现实差一段距离！”
　　董爷沉默好一会儿，那四人也不安的静静地坐在车上。车缓缓地停了，四人静静地看着董爷带着黄老板下车，可董爷站在警官前，脸色越发深沉，顿了好一会儿，便和警官交谈起来，唯独那四人是听不到什么。许久之后，董爷把黄老板交给警方后，默默地离开了，留下的只有四人的诧异。
　　一周后，董爷在酒吧里，静静地看着报纸——“某匿名人士为白血病基金会捐出瑰宝海马龙！”离开酒吧后，董爷静静地在桥上深情地吸了一口烟……


