      　　在北宋末年，离皇城不到十里路地方，有一座因马出名的高山——马店山，山脚下有一个村庄，叫做马店村。马店村可谓依山傍水，后有马店山，前有一个莲花池。
　　几百年前，马店村还只是一个供马帮休整的地方，后来落脚的马夫多了，有人驻扎下来，慢慢形成村落。出奇的是这地方竟是风水宝地，世代出养马奇人。话说“世有伯乐而后有千里马”，这马店村竟成为出宝马的圣地。北宋纯种的赤兔宝马、汗血宝马、飞燕宝马、绝地宝马，超影宝马、大多出自马店村，令天下名士神往，此外，马店村还直接向皇室提供御马。
　　然而，树大招风。出没于少数部落的胡子军这几年盯上了马店村。胡子军，顾名思义，是一群有留着长黑胡子的野蛮土匪，胡子军之袭击马店村，取其地势偏而不僻，村落富而不贵，可进可退，来去自如。一般人不知道，原来胡子军的大当家赵进正是当今皇上的胞弟，当年政变失败之后流放荒芜，后来靠其骁勇善战吸引了马帮老大，成为马帮的二当家。马帮老大去世之后，把马帮交给赵进。赵进见宋王政绩平庸，一直以来来故意挑衅，但自知时机未到，每每小打小闹，既可饱腹解馋，也为报复解恨，匪气愈演愈烈。胡子军定期袭击马店村，每次都是为了马。斗争出经验，村民还总结出胡子军两大嗜好：荷香马肉、赤兔宝马。
　　胡子军扫荡之后的马店村，如同一匹奄奄一息的老马，疲惫地伏在地上喘大气。胡子军在马店村搜掠出10余匹马，用当家的的话说：“看中的带走，剩下的吃掉！”于是，屠杀，支锅，烹煮，最后，香韧的马肉就着荷花泥，包裹在荷叶里，肉香带清香，香飘四溢。胡子军大口吃肉，大口喝酒。胡子军大吃三天三夜，整个村庄浊气四起，就连莲花池里清冽的荷香也不能掩盖他们身上的杀气和匪气。不肯撤退的老族长欲来论理，领头一改往日的暴虐，让手下端上一碗热腾腾的马肉。老族长眼看自己视如己出的爱马被烹成了佳肴，当场吐血身亡。在马店村，马是有灵性的动物，神圣无比，人们伺候马，马造福人们。让与马生活了一辈子，把马当神灵的人吃马肉，无异于置他于死地。然而，多一个人倒下，对于胡子军来说也没什么大不了的。
　　三天之后，胡子军酒足饭饱离去。尽管马店村人员伤亡很少，但是各家各户几乎被洗劫一空，马店村要好一阵子才能缓过来。尤其是老族长的死，让马店村自上而下笼罩着悲愤。
　　马店村在皇城之郊，但消息很快传到皇宫，宋王大怒。宋王没有雄心壮志，就位以来，处处主和，尤其是对胡子军的四肆骚扰，一再忍让。有几次传要灭胡子军，每次都是雷声大雨点小，并无意赶尽杀绝。正是宋王的慈悲之心，让马店村饱受土匪抢掠。但是老族长的死，让宋王觉得是时候给人民一个交代了。他宣大将军觐见，正当大将军领令退出的时候，公主艾琳娜未见其人，先闻其声，一声“慢”远远传来。艾琳娜是宋王最宠爱的公主，机敏灵巧。公主向宋王细说，灭胡子军可以发动民众，化解矛盾。大将军知道公主足智多谋，往往在关键时刻出人意料，也洗耳恭听。宋王犯愁了：“大军不出，不显本王爱民，出，又有手足相残之嫌，这该如何是好？”艾琳娜走到父王身边，缓缓道来：“其一，皇叔不伤民，胡子军多次袭击马店村却并不杀人放火，说明胡子军的目标并不是百姓。其二，皇叔醉翁之意不在酒，胡子军袭击马店村有所为有所不为，正是他的所为所不为说明他看似为挑衅，更看重宝马。宝马配英雄，依儿臣看事情有余地。”宋王起初担心艾琳娜安微，坚决不同意，但最终公主说服宋王，带随从前往马店村。
　　当天夜里，公主艾琳娜向父王辞行。见父王近日因为胡子军的事忧愁憔悴，圣体欠安，善解人意的艾琳娜心里十分难受。回到寝宫，父王对自己的叮嘱牵挂历历在目，想到父王的隐忍慈悲，又想到自己从小到大难以人说的秘密，艾琳娜不禁潸然泪下。
　　伴随着淅沥淅沥的雨声，无眠的夜，同属于少族长海马风。海马风出生在和睦的家庭中，父亲一直是家庭乃至村落的大梁。父亲的倒下，让海马风失去了方向。老族长懂马、爱马，把马当成儿子养，不知不觉，父亲也把海马风当成马来养。海马风遗传了父亲相马的天赋，骨子里更流淌着与马的血性。他既有赤兔的疾速、又有汗血的力美、还有飞燕的轻盈、更有所有马身上的坚毅，顽强。他更有一股正气凌然、嫉恶如仇的气概，从小立志要识遍天下名马，以马会友，带着自己的爱马行走天下，去寻找经常在他梦里出现的那个人。如今，父亲的倒下让海马风梦想破碎了一地。一想到与自己生活了多年的马还成了胡子军的腹中餐，海马风的心剧烈地痛着。
　　夜里，海马风又做了同一个梦。他看清了那个人，飘逸如诗，缤纷如画。她载歌载舞，芬芳、纯洁。越来越近，从未有过的近。但是似乎她有些忧伤，因为她眼睛微红，白皙的脸庞如同带雨的桃花。
　　第二天，海马风醒来，马店村一切放佛新生。斑斑血迹和阴霾的杀气已被大雨冲洗而去。青草绿如油，荷花粉胜霞。与以往更大的不同是，马店村自上而下因期盼而兴奋，等待着公主的到来。佳人会宝地，当公主缓缓进村，所以人都为她的美貌惊呆了，他们忘记了杀戮、忘记了伤害、忘记了自己。只觉再看一眼死而无憾。但是，对于海马风来说，更有一种说不清、道不明的感觉，他多次欲言又罢，无从说起。只觉得眼前的这个人太熟悉了，自己在哪里见过她？
　　在公主的鼓励下，村民激起了飓风过后重建家园的热情。肥嫩的青草在向宝马招手。海马风带来村民牵出秘密藏起的宝马，和朝廷征用的的战马，又向商队买了几匹极品种马，正欲大兴马群。
　　就在马店村缓缓回过神之际，有消息传来：胡子军将再次来袭！这个消息震惊了全村上下，尤其是一直想报弑父之仇的海马风。这个仇一定要报！只是他们来得太快了。海马风立刻召集大伙商议。有的说，“可以跟以往一样，躲一阵子，风声就过去了。”有的说：“可以由公主出面，对胡子军进行招编。”还有的说，“凭借马店村的宝马，足够换来一批刀器和粮食，再雇佣武林高手，与胡子军拼个你死我活！”大家各抒己见，马店村飘荡着悠悠荷花香，清冽的荷花池水激起人们的无限斗志。
　　说马店村是风水宝地，还有一个重要的原因，秘密就在荷花池里。原来，马店村的飞燕宝马自祖辈名扬天下，自然也招来不少嫉妒和暗算。远见卓越的祖辈怕树大招风呢，在莲花池里挖了通往马店山顶的密道。马店山四面极高极陡，自古无人能登，唯有这秘道，蜿蜒盘旋，无限曲折，最终能到达山顶。历代以来，马店村不管遇到什么事情，都能逢凶化吉，玄机就在这密道里，更在于能守住密道的秘密。原来当今世上所谓的八骏宝马不是传说，他们都在马店山上呢。
　　当晚，公主静静回味着白天商议的情景，总有一双炯炯有神的眼睛闯进她的脑海，似曾相识。而另一个房间里，海马风也正在苦苦思量，思量要不要向公主说出密道的秘密。一方面，毕竟它关系到马店村祖祖辈辈的兴亡。另一方面，他敬佩公主的勇敢，一个女流之辈，竟然自告奋勇，前往这是非之地，敢于胡子军作斗争。尽管公主还未明示，但海马凤能感受到公主的笃定和胸有成竹。正是这种信任，驱使他连夜觐见公主。“少族长深夜来访，有何要事？”海马凤只见公主表面的平静，不见内心的波澜。海马凤把密道的事一五一十向公主禀报，公主赞许地点头，海马风接着说：“以前胡子军再来袭击，我和父亲会安排一些老马劣马留下，而此次，如果让胡子军扑了个空，估计他们会恼怒成羞，到时恐怕会把注意力都放在荷花池，只怕密道就极容易暴露。”“马店村有少族长这样年轻有为的人，是马店村的福气。少族长尽管保护村民和宝马的安全，密道的安全由本宫负责。”带着公主的赞许和承诺，海马风告退，但是他们的心里一直纳闷，密道是马店村的秘密，而公主一点也不吃惊，放佛公主对这一切都了如指掌。这让他有点纳闷。
　　走着走着，下雨了。淋到雨的海马风打了个寒颤，但是心里却暖洋洋的。
　　正如海马风所料，关于密道，关于马店村的秘密，公主早已从前世的记忆中得知。从小大大，公主守着一个神秘身世的秘密，就连最疼爱她的父王不知道的秘密：只要她一哭，天就会下雨。她哭得越伤心，雨就下得越大。她曾用这个秘密帮助了南方久旱的灾民，换来人们对父王龙威永世的拥戴。但是，渐渐地，她发现每次哭泣越伤心，身子会越发虚弱。有时末梢会失去知觉，要几天才能恢复。她生性聪慧过人，而又慈悲胸怀，父王的心力交瘁，老马惨遭屠宰屠，老族长悲愤惨死，都令公主伤心而泣。而经历这一连串的哭泣，公主的肢节已经无法自如。她感觉自己体内的精髓正在慢慢流失，莫非传说是真的？想到这里，公主不觉泪流满面，不为自己，为父王，那她不忍想象自己的离开对父王将带来多深的悲痛。
　　公主自知不是凡人，也自知自己的使命，所以她自告奋勇来到马店村，只为用眼泪解救苦难的人民。
　　夜里，海马风做了一个梦，他梦见自己纵身一跃，投进大海，自由自在地游向龙宫。
　　第二天，村民听从少族长的安排，由密道向马店山迁徙。但是胡子军还是比消息来快了一步。还没来得急撤退的人民和马匹被胡子军团团围住，正当胡子军要分兵追击的时候，艾琳娜苦苦相劝：“请不要伤害无辜的百姓，我可以求父王满足你的要求！”赵进“哼”了一声，直逼艾琳娜：“你父王把王位还给我，如何？”艾琳娜哭了，这一哭，为父王，父王一辈子的忍辱负重，换来皇叔的满胸怨气。这是时，天上下起了小雨，浇灭了胡子军手中的火把。“父王说过，他本不想当这个皇帝，无奈老天捉弄。”赵进一听，冷笑，继而大笑。随即点起火把朝百姓一挥，顿时士兵手中的火把纷纷飞奔过来，人群中烟火蔓延，村民慌乱扑火。赵进哈哈哈大笑：“看看你们这个爱民明君是怎么对待你们的！”人群中有父母为了保护幼子，跪地求饶，声泪俱下，赵进丝毫不为所动，让手下继续点火。顿时之间村民滚成一个个火团。皮开肉绽的村民挣扎求救，让艾琳娜泪流满面。
　　雨越下越大，雨水就是那救苦救难的圣水，扑灭了人们身上的火。人们纷纷叩谢艾琳娜读的大恩大德。他们搀扶着烧伤惨重的亲人，通红的双眼都是对胡子军的仇恨。赵进火气不往一处来。他以前不灭马店村，是看中马店村的宝马。王位得不到，他还有赤兔这个爱好。而今，他与村民已经结下血海深仇深仇，要得到宝马已经不可能了。自己得不到的，他赵宋也别想得到！谁都别想得到。于是，他决定灭了马店村！
　　赵进对着手下指指点点，所有人对马店村掀了个底朝天，也一无所获。正当他气不打一处来的时候，眼看村民又要遭殃了，这时一个副官想到了荷花池。赵进命令士兵下次池搜查。士兵纷纷跃入池中，只见荷花池顿时水涨船高。村民们吓得大气不敢出，他们知道，一旦密道被发现，全村都有灭亡的危险，马店村几代人的血脉精髓就会在今天断了。艾琳娜绝对不能让胡子军发现密道，更不能让无辜的百姓惨死在他们的手上。她又一次向赵进求情：“请皇叔不要伤害无辜百姓，皇叔可以与我一同面见身上，我会求父王尽量答应你的要求。”谁知赵进用刺刀指着艾琳娜，破口大骂，“长子为王，他赵宋凭借阴谋诡计，骗取我父王信任，夺我王位，我大半生沦落为寇，他赵宋就是拿出身家性命也不能泄我心头之恨！”艾琳娜也听说，皇叔性急，当年等不及先皇退位，勾结朝中大臣，有逼先皇让位的动机，被识破之后先皇大怒，将计就计将皇位传给了温顺、仁和的宋王。赵进也因此开始流放荒芜，一辈子做伤天害理的事情。至今他未曾悔改。艾琳娜绝望了，枉自己的父王一辈子对弟弟的牵挂，忍让。即使一人之上，万人之下，都郁郁寡欢。昔日如同父王般疼爱自己的皇叔，如今成为仇恨的魔鬼，艾莉娜从未有过的伤心。以前为了给旱民降雨而哭，那是幸福的眼泪。如今他为对皇叔绝望而哭，为父王心疼而哭，为村民的困难而哭！
　　而天在为艾琳娜而哭，只见暴雨倾盆，这是马店村的村民从未见过的大雨，雨点似千匹飞燕踏步，又似万匹赤兔越岭。胡子军被这千军万马一碾而过，早已溃不成军。就连刚刚跃进荷花池的胡子军，也纷纷浮出因为在水面，眼睛如同泛白的鱼眼。在水面挣扎，最终被大雨冲向不知处。只见艾琳娜泪如泉涌，为这横竖倒下的残暴之躯，为那些随波逐流，入川流入海的血肉之躯。雨一直下，泪一直流，艾琳娜的身体从末梢，到肢节，再到躯干，正在慢慢僵化，直到一动也不动。她用尽全身的力气，说了最后一句话：“愿人间没有苦难，没有战争。”
　　而已经登上马店山顶的人们，远远往下看，只见天地中间最壮观的雨帘里，曾经给他们带来无数苦难的胡子军将不复存在。他们只知道是一场前所未有的暴雨，救了马店村。他们不知道，公主艾琳娜，已经化身一座雕像，面带笑容，对着莲花池许愿。
　　海马风，原来是东海龙王之子转世，原叫海马龙。终身守护艾琳娜雕像，也不再回龙宫，化成雕像，永随和平使者——艾琳娜。
　　莲花池，后来也叫许愿池。


