      　　李清心最近心情很不好，她和丈夫最近经常因为一些小事吵架。
　　已经是午夜了，她仍旧徘徊在大街上，她不想回家，那里是一个没有硝烟的战场。
　　“嗨，你好！”一个男人的声音从身后传来，李清心回头看去，是一个十六七岁的少年，看上去很紧张。
　　“你……你好，我钱被偷了，你能请我吃点东西吗？”他有些怯怯的模样。
　　李清心看他不像是骗子，既然自己不想回家，何不请他吃一顿饭，也算行善积德。
　　已经快午夜了，饭馆都已经关了门。
　　两人走了很久，少年指了指路边一个卖馄饨的小摊子道：“就在那里吃吧！”
　　那是个流动的摊贩，因为躲避城管的检查经常穿行在城市各处，今天在此处扎摊，明天就不知又到了何处了。
　　一边吃着热乎乎的混沌，李清心问少年：“你这孩子是离家出走吧！跟家里闹别扭了？”
　　那少年只是埋头大吃，嘴里发出几声含糊的应答。
　　“你看，只有自己出了门才知道外面的艰难，我小时候也离家出走过，长大后才知掉父母都是为了孩子好。”李清心不由得笑道，“今天天也晚了，一会儿我送你到旅店住一晚，明天就回家吧！”
　　少年终于从碗上抬起了头，他定定的看了一会儿李清心，慢慢道：“你为什么对我这么好？”
　　李清心愣了愣，便回过神儿来，这孩子肯定是自出门来就遇到社会上的人情冷漠，才会问出这一句话。她不由得摸了摸他的脑袋：“这世界上的人也不全是冷漠的，都是给骗的怕了，所以才麻木起来。你别想这么多了，吃饱了么，要不要再来一碗？”
　　将少年送到一家旅馆，李清心走了好几条街才打到车，这时已经凌晨一两点了。
　　她一开家门就闻到一股子血腥味，客厅里传来电视机播放广告的声音。
　　在客厅的地面上，她的丈夫伏在一片血泊中一动不动。
　　她发出一声尖叫，手中的钥匙掉在地上，飞快的奔跑过去扶起丈夫，黑红色的血浆沾满了她的衣服，但丈夫的身体已经僵硬了。
　　旁边有一个染满血迹的刀，她颤抖着拿起来，那是厨房的刀具。
　　“杀人啦！”门外楼道里蓦然响起一声尖叫，那是隔壁的胖婶听到她的叫声而出门查看情况。
　　她茫然的看着邻居们混乱一片，茫然的看着警察封锁现场，茫然的被逮捕到拘留所中。
　　等她清醒过来，她知道了自己的处境：自己被怀疑为杀人犯！
　　当然，在那种情形下，她浑身鲜血，手拿沾血的菜刀，确实像刚杀了人的模样。
　　而且她最近和丈夫经常吵架，邻居们都知道，这竟成了她的杀人动机。
　　唯一能让她排除嫌疑的就是丈夫死亡的时间在她回来之前。
　　她说那段时间她在街上遇到一个离家出走的少年，请他吃饭并送他去了旅馆。
　　但警察追查到那家旅馆，那少年已经离去了。
　　她没有了为她作证明的人。
　　她感到绝望。
　　“李清心，你出来一下！”警察打开看守门，“我们通过你们小区邻居的描述，逮捕了一个疑犯，你去认一下！”
　　她来到办公室，那里有一个十七八岁的少年，染着满头的黄发，在对警察大声叫嚣：“我根本没有去那个地方，那天我和朋友在一起！你们凭什么逮捕我……”
　　旁边的警察问李清心：“你认识这个人吗？”
　　“不认识！”她摇摇头。
　　那黄发少年轻蔑的看了她一眼，叫嚣道：“我有证人，我当时和他在一起！他就在外面，你们可以叫他过来当面对质！”
　　过了一会儿，外面走进来一个模样怯怯的十六七岁少年，看起来很紧张。
　　那天晚上她还请他去吃过馄饨。
　　“当时我就和他在一起，他完全可以证明我是清白的！”黄发少年大声嚷道。
　　在看到他的一瞬间，李清心就明白了所有事情的经过，原来那天与这个羞怯少年的相遇，完全是黄发少年与他合伙嫁祸她的阴谋。
　　李清心脸色惨白。
　　少年怯怯的看了她一眼，连忙低下头去。
　　“那天晚上，我和这位姐姐在一起，她请我吃了馄饨，还将我送到旅馆。”他呐呐道。
　　“你这个蠢货！你在说什么胡话！”黄发少年得意洋洋的脸上顿时大怒，跳起来便要打他，被警察拦住了。
　　案件在一片混乱中清晰起来，黄发少年竟与她的丈夫有同性恋关系，她丈夫想要结束这段为世人所不耻的感情，却引发了黄发少年的杀心。
　　出了警察局的大门，李清心看着那怯怯的少年，问道：“你刚刚为什么那么做？”
　　“你是个好人！”他终于抬起头来，露出一张清秀的脸，说罢转身离开了。


