      　　中午时分，江南小镇的一个银行营业所，办理银行业务的人来人往，非常热闹。营业员大姐头也不抬，一心办理着业务，好尽快把顾客打发走。
　　突然，营业员大姐听到一声低沉的声音：“抢劫，我手里有菜刀。”营业员下意识地抬头一看，一个三十多岁的汉子站在柜台旁边，眼睛直勾勾地盯着自己手里数着的钞票。营业员心想坏了，碰到抢劫犯了。保安正在门口维持秩序，被办理业务的人挡住，完全不知道自己这儿发生了什么事情。
　　也许是急中生智吧，营业员一脸严肃地对中年汉子说道：“排队去。”中年汉子指了指手里提着的包，意思是菜刀在里边。可营业员毫不相让：“排队去，不许加塞。”中年汉子迟疑了一下，排在了队尾。
　　等到中年汉子来到柜台前，营业员随手递过两张百元大钞，：“先生，您取的钱。”中年汉字迟疑了一下，把钞票装进了口袋。慢慢地走出了营业所。
　　等到下班，中年汉子在门口拦住营业员：“您不害怕吗，为什么不报警？”营业员回答：“我当时确实害怕，也想报警。可我一说排队去，你真的排队去了。这说明：第一，你是第一次干这事。给你二百块钱，你就走了，这说明真的是为钱所困。报警很简单，可把你的一生都会给毁了。我想了想，不就是二百块钱的事吗，何必毁你的一生呢？”
　　中年汉子哇的一声哭了。原来，他辛辛苦苦干了一年，却被人骗了。正巧老娘又病了，万般无奈，才铤而走险。没想到却碰到了一位好心的大姐，把他从悬崖边上挽救了回来。

