      　　很久以前，在神州大地上有一个村子，叫和平村，村子周围绿荫环绕，人们日出而作，日落而息，平凡而快乐的生活着。
　　有一天，一群强盗来到村中，他们抢夺了村民的粮食，将村民的土地没收，并且将村民当成他们的奴隶，逼迫着村民开辟新的土地，数十年下来，村子周围的树木全都变成了一块块庄稼。
　　这一年，和平村出现了罕见的干旱灾情。田里的庄稼颗粒无收，全部枯萎。强盗们为了以后奴役这群村民，也暂且将以前的存粮拿出来分给村民，可这坐吃山空，也不是办法。
　　村中有个男孩，由于身体瘦弱，人们都叫他小幺。这一天，小幺来到强盗头目面前道：尊敬的大王，眼见旱灾，庄稼颗粒无收，还请大王放我离开村落，去东海寻找龙王来降雨，拯救我们和平村。
　　强盗头目盯着小幺看了许久：龙王只是传说的存在，不过我很是佩服你的勇气，你走吧。如果你能够找到龙王来降雨，我们就不会再让你们当奴隶。
　　就这样，小幺踏上了寻找龙王的旅程。走出村落才知道世界有多么大。可是，在小幺看来，外面的世界与村中也无大的区别，全都是一片荒芜，两个月后的一天，小幺又渴又饿，可是小幺还是咬牙坚持着往前走去，终于眼前一阵眩晕，栽倒在地。
　　小幺醒来的时候，已经三天之后了。睁开眼，小幺被眼前的景色惊呆了。自己躺在一张柔软的床上，屋顶上挂着一颗颗晶莹的珍珠，八角桌上摆放着一些山珍海味，窗外似乎有一座黑色的大山……
　　“你醒了，孩子。”紧接着，身后传来一阵咳嗽声。小幺不由得一怔，原来在自己身后还有一位老婆婆。老婆婆脸上带有皱纹，老态龙钟，可是老婆婆的皮肤却非常细腻，举手投足间带着几分优雅。一看就是高贵出身。
　　“没吓到你吧，孩子”，看着小幺发愣，老婆婆继续向小幺说着她所知道的一切。随着老婆婆的言语，小幺也明白了许多。原来这位老婆婆是西海凤宫的海马凤一族的族长，每次执行任务，都会与东海龙宫的海马龙一族结合为一体才能发挥出应有的法力。可是，在一次执行任务经过不周山时，却忽然间法力消失，坠落于此。不周山诞生于混沌时期，不周山会吸引大地上的所有事物，越来越大，最后牵制住整个宇宙。当年，为了救海马凤婆婆出去，海马凤一族的法力强大者想要去毁掉不周山，但是都失败了，从此再也没有人敢来不周山周围。海马凤婆婆也想走着离开，可是身为神族，不周山对神族的吸引力非常大，根本走不出去。老婆婆又问起小幺的来历，小幺只好把自己家乡的灾情说给了老婆婆。
　　海马凤婆婆沉吟半晌，开口说：“孩子，你想要去找龙王，就必须翻过不周山才能到达御龙宫廷，那里有着海马龙神一族，但是没有我们海马凤的结合，海马龙族即使绕行不周山，也救不了你们和平村。你只有把我带到那里，我们海马神族才能发挥出强大的法力，也才能呼风唤雨，拯救你们和平村，甚至更多的人民。我这里有一方弱水，我躲进弱水中之后，法力就会消失，只要你到了东海的御龙宫廷，将我放出，那么你们和平村就有希望了。”
　　小幺听得一阵失落一阵紧张，待听到只要将这弱水带到东海就能拯救村民的时候，小幺方才喘了一口气。于是小幺带着海马凤婆婆重新踏上了去东海的旅程。
　　功夫不负有心人，好在不周山只是对神族的人才有非常大的引力，小幺一介平民，才能在短短一年就翻过了不周山，又花了三个月时间终于来到了东海的御龙宫廷。
　　“婆婆，我们到了”小幺一边说着，一边将海马凤婆婆从弱水的袋子中捧了出来。只见海马凤婆婆身体越来越大，原本已经佝偻的身躯在大海的气息滋润下，渐渐显出了高贵的神姿，原来脸上的皱纹已经褪去，满头的白发已经转黑，头顶华丽的羽冠，仪态万方，气质高洁，而随着一阵阵轰鸣声，海马龙神也出现在御龙宫廷的广场上，原本也略显老态的海马龙神在看到海马凤的那一刻，也是老态尽去，昂首挺胸，忽然，海马龙和海马凤一起腾空而起，他们彼此交叠，身上散发出金色的光芒。
　　小幺在这片光芒的照射下呆了好久。忽然一道浑厚的声音传来：“孩子，感谢你拯救了我们海马神族”，看到小幺还在发愣，“如果没有你的帮助，我们只能越来越弱，最后慢慢老去。是你拯救了我们海马神族，不周山的束缚力量越来越强，但是我们海马神族也会尽我们的一份力量去帮助你们人类。”
　　海马龙和海马凤带着小幺来到了和平村，转眼间，乌云密布，电闪雷鸣，紧接着，就是倾盆大雨，和平村的人们都跪倒在各自的门前，望着苍天，叩首祈福。就连霸占和平村的强盗们也震惊不已，他们没有想到小幺真的能请来龙王，一个瘦弱的孩子拯救了整个和平村。
　　这场大雨一共下了两天才停下，原本已经枯竭的河段也重新开流。这时，海马龙神道：尔等不必多礼了，要谢就谢这位小幺兄弟吧。不仅仅是和平村，只要我们能到达的地方我们都会帮助你们人类。说完，海马龙携着海马凤腾空而去。
　　在海马神走了的当天，强盗们向和平村的人们道歉，和平村民，本就善良淳朴，再加上在这旱灾时期，强盗们也拿出了他们这些年来的存粮来养活大家，几十年来的苦闷都随着这一声声的道歉而淡去。和平村民接纳了他们，让他们成为了真正的和平村民。
　　再后来，小幺成为了和平村的族长，和平村周围又是郁郁葱葱，和平村民为了纪念海马神族，在村子口立了两座雕像，海马龙，昂首含珠，气宇轩昂；海马凤神态矜持，气质高洁。两座雕像并肩而立，每当逢年过节，和平村民在快乐的同时也由衷的感谢上苍的这两位海马神族，人们都会拿来最好的东西来祭拜，祈祷和平村永远和平。
　　几千年后，海马神族出了一位绝世般的大人物，叫做共工，随着共工的崛起，不周山的威胁也已经消除。又是几千年过去，沧海桑田，和平村渐渐的扩大着，族长也一代一代的传承者，可是海马龙和海马凤的传说，却永远留在人们心中。


