      　　阿冥家搬迁的楼竣工了，阿冥和媳妇儿由原来的平房住上了新楼，心里别提多舒坦了，一切都很新鲜。
　　“这回咱可别像住平房的时候一样了，东西乱七八糟哪里都堆！”，阿冥的媳妇儿以前就爱干净。“好，一切都听你的！”这一住上楼房阿冥心里也是美滋滋的，冬天有了地热，采暖好了不用挨冻，而且他们3楼的采光也很好，小区的卫生也干净……，总之一切都是优点。
　　可这时间一长，小区里的业主也都陆陆续续的入住了。阿冥家对门也搬来了，住着一对退休的老夫妻俩，阿冥每次出门遇见也都寒暄几句，算是打个招呼。
　　这天，媳妇儿下班回家一直闷头不语，阿冥有些诧异，以为又是自己哪里惹媳妇儿不高兴了，便开始动用老招数，“呦，又是谁惹了这位如花似玉的小媳妇儿生气了，是不是你的老公又欺负你了？”“还不是对门老两口！”媳妇儿接过了话茬，“以前，这层就咱们家自己住的时候，我可是每天都扫扫门口，后来他们家住人了，不帮忙扫就不说了，老头还没事儿爱喝点，每次喝完的酒箱和瓶子总堆在门口，也不经常清理。你说倒是放在你门口，跟用尺量过是的，非得放在中间！”阿冥一听就乐了，“哈哈，那就让他放在那呗，也不碍事！”“不行，我看着难受，真没素质，自己家不堆放门口，那是公共空间，那酒的味道闻着多难闻！”“这你就生气啦，我看那个老两口还不错，哪天遇见我和他们说说就得了呗。”“如果说了管事儿，我还范得上生气么？昨天我说来着，可是也没效果，今天这不又放在门口了！”阿冥平时鬼主意就多，笑嘻嘻地说，“这个艰巨的任务就交给我吧，我保证让媳妇儿满意！”
　　周六一大早，阿冥就鬼鬼祟祟的守在自家门口，时不时的还通过门镜往门外看看，媳妇儿看他这举动乐了，知道这是阿冥又有鬼点子了。过了不一会儿，门外有动静了，阿冥赶紧拿着扫帚开了门。“呦，大爷，出门溜达去呀！今儿这天可好，适合溜达。”“嗯，我这也是看天不错，溜达溜达，你这拿着扫帚是准备干啥去啊？”阿冥赶紧接茬，“大爷，我这准备扫扫门口，咱这门口物业一周才清扫2次，每天灰尘也大，我这没事儿给清扫清扫。我看您这没事儿也爱喝两口啊，呵呵”阿冥指了指门口那堆酒瓶，“嗯，没事儿也喝点儿。”说完大爷转身下楼了，阿冥也转身进了屋。
　　“怎么样，见效了么？”媳妇儿笑嘻嘻的问，“别着急，后面还有呢！”说完阿冥又出了门，不一会儿满头大汗的回来了。媳妇儿很诧异，但也没多问。
　　周日一大早，阿冥又鬼鬼祟祟的守在了门口，听见门外有了动静，又赶紧拿着扫帚出去了。“大爷，又去遛弯去啊！”“啊，天气好，锻炼锻炼身体。你这也是要扫地吧，现在啊像你这样有素质的年轻人可不多见喽！对了，昨天我家这堆的酒瓶和酒箱子你都清理了吧，你看我这还没来得及清，真是麻烦你了！”阿冥眼珠一转，笑嘻嘻的说：“没事儿，大爷，我这年轻，活动活动就当锻炼身体了，门口干净点也都舒坦。再说，昨天我把酒瓶和箱子搬下去刚好遇见个收废品的，废品都给卖了。”说完阿冥就自顾自的低头扫地了，他用余光瞄了瞄，大爷站在那顿了下，过了会儿转身下了楼。阿冥低头扫地也没理会，扫完了地进了屋，“这回怎么样？”媳妇迫不及待的问，“能做的都做了，看结果吧！”阿冥买起了关子。
　　又过了几天，这天阿冥下班刚一进家门，媳妇儿笑嘻嘻的问阿冥，“你是怎么做的，最近那老两口也没再往外放酒瓶和箱子了，刚才对门的大妈还帮我扫地呢！”阿冥乐了，“这就是将心比心，周末我连续两天扫地都被大爷撞见了，而且这个楼层就咱们两家，光咱们一家扫，他们肯定过意不去。至于酒瓶和箱子嘛，虽然是没用的垃圾，但也是人家的东西，咱们给清理了，而且还给卖了废品，换了钱，老两口肯定会不甘心喽，从自身利益的考虑，怕咱再给卖了，所以就不敢再放了呗。其实这老两口还是挺有素质的人，要换成别人还得跟我要废品钱呢！哈哈”，阿冥媳妇儿听着听着也乐开了花，“老公，你这任务完成的真棒！”


