      　　舒忠先生是博兴县文化馆副馆长，他工作扎实，为人忠厚实在，深得朋友们的爱戴。
　　过去，我经常看到他发表的文章，那时只见其文，没见其人。我也很喜欢文学，那时候，我在学校分管信息，也经常发表一些豆腐块文章，后来，又发表小说，诗歌、散文。有位朋友介绍我加入滨州市作家协会，并把入会条件发送到我的邮箱里面，我看了以后，认为自己适合入会的条件，我就把我在省级以上刊物上发表的几篇文章打印出来，填写好表册，邮寄到了滨州市作家协会。
　　过了几天，作家协会主席李登建看了我的上报材料后，给我回了电话，并告诉我非常适合，作家证已经填写好，让我到博兴县文化馆找舒忠。
　　过了几天，我打电话给舒忠，他告诉我还没有寄来，让我再等一等，寄来了马上告诉我。又过了几天，文化馆聘请滨州市作家协会主席李登建，和诗人许烟华来文化馆举办散文和诗歌的写作讲座，舒馆长把这个消息告诉了我，我非常高兴，按时参会，就是在这次讲座上，我认识了舒忠，通过舒忠的介绍，我也和李主席、许烟华认识，并且把作家证和两本书交给了我，从此我们之间的交往就多了起来。周六和星期天我也经常到文化馆去找舒忠。
　　有一个星期天，我到文化馆去，舒忠正在办公室里忙着，他看到我来非常热情，给我沏茶倒水。我笑着问他：“今天是星期天，你怎么还上班啊。”他对我说：“现在工作很忙，又要出杂志，又要搞活动，习惯了，也分不出是不是星期天。”从这简单的话语里面，我深深地体会到他那种爱岗敬业的品格。
　　他待人很诚恳，没有花言巧语，我们谈论的最多的是关于写作，我知道他发表了很多文章，谈论起这件事来时，他总是谦虚的笑笑，他表扬的都是别人，称赞的都是别人的文章。
　　时间长了，我们无话不说，家长里短，工作情况，“雄心大志”，天文地理，无拘无束，他对我说：“我很喜欢文学，更喜欢交结文友，我们之间没有利益的驱使，都是纯真的友情，和没有铜臭气的人交朋友，心情舒畅。”
　　我问他：“双休日也可以在家里，休息休息，也可以忙点儿家务。”他告诉我：“妻子是做买卖的，每天都很忙，的确需要人手，但是这里的工作也很忙，特别是《董乡文学》创刊以来，编辑们都是业余的，义务的，也都有自己的工作，编辑工作只好放在这双休日，审核稿件，装潢设计，他们都来了，我不来怎么能行。再说，这是我的工作，怎么能撒手不管。”
　　的确，从我们结交以来，我就没见过他过一个完整的双休日，董乡文学的编辑们，深入到工厂，机关，医院，学校去采风都是他带领大家。
　　辛苦是自己的，功劳是大家的。这是他为人处世的理念。今年，博兴县举办“中国梦。
　　靓丽博兴”诗歌朗诵会，舒忠自始至终都盯在现场，诗歌的选择，人员的搭配，队伍的组建，都离不开他，每天都是他第一个来到现场，为演员们准备开水和道具。每一篇诗歌，他都要仔细地审核，有时候亲自修改。在海选过程，每一个星期六，他都组织演员朗诵，鼓励成绩，找出不足，反反复复，十几个星期六，都是这样度过的。
　　当时，我写了一篇《董乡文学赞》，在海选中做了朗诵，她感到内容很好，便重新给我做了修改，我看过新改的稿子，不仅使我感动，为了适合朗诵，正篇几乎都作了修改，哪里还有我原来作品的影子，这几乎就是他自己写的。作者的名字却还是我。他就是这样，不为名，不为利，只为把工作做好。
　　在每次的文学活动中，有几个老年作者，年龄都在七十岁开外，舒忠都给与照顾；也有些年轻的新作者，他都积极的指导扶持。我们大家聚在一起，就像是一家人一样，热闹、和谐、快乐。舒忠就是这个大家庭里的家长，大家都喜欢和他交朋友，喜欢围着他“高谈阔论”，天上地下扯一扯，中间没有一点儿隔阂，真像一个战壕里的战友。是他的人格魅力吸引了大家，是他的品质应影响了大家。	


