      　　耀眼的阳光、拂面的热浪、厌烦的蝉鸣……这些都是夏天带来的“礼物”
　　走在街上的我，难免有些出汗，于是乎便找了一处阴凉地，坐了下来。我急切的打开矿泉水瓶盖，大口的喝下。
　　数分钟后，身体也并不是觉得太热。便想走，走的时候，我站在远处向垃圾桶投向刚才喝的矿泉水瓶，可惜没有进。但是，我没有去捡，而是无所谓的看了俩眼，正准备走时。突然，一位头顶白发、一脸乌黑、身体瘦小、穿着简朴而带有灰尘的深蓝色衣服的老奶奶。她走向那个瓶子，慢慢的弯着腰，用她那黑黄色而颤抖的右手，捡起地上的水瓶，放进她背在左肩上的大口袋。这时，我却不知道说什么，心里很惭愧，但也觉得心里难受。
　　第二天，我仍然来到这里，又坐在昨天的那个位置。不知不觉，我靠着椅子，竟然睡着了。醒来时便发现身边有个人，那个人便是昨天的那个老奶奶，我顿时又惭愧得不知道说什么，刚好，自己身边有一个空瓶子，我很礼貌的微笑着，递给那个老奶奶。老奶奶接过瓶子，微笑道“谢谢你，小伙子。”这种微笑，很温暖。我不好意思的冒着后脑勺，问道“您每天都来这里吗？”
　　“嗯。”
　　“那，您的家人呢？”
　　“我唯独有一个儿子，他整天游手好闲。”
　　说到这里，老奶奶乌黑的眼眶中涌出几珠泪水，她用手擦了擦，接着说道“他整整五年没回家了，不知道在外面过得好不好。”
　　微风吹过，吹动着老奶奶的白发，在夕阳的照耀下，显得十分苍老。
　　老奶奶回家时，由于我好奇，于是便悄悄的跟着老奶奶，走了许久，才知道老奶奶家住在城郊外，一个靠山的地方。在山中，有一间弱不禁风的小木屋，屋顶显然有些破烂不堪，但还能挡住一些雨水。看到这些，我才知道：原来老奶奶的生活是那么艰辛，而且是一个人生活着。
　　十多年后，我再次的来到这个地方，而眼前却是一个很大的工厂，当我问起路人是才知道，住在这里的老奶奶，在五、六年前病逝了，没有人知道，最后是一个农民发现了她，才叫村里人把她埋了，在一块生满野草的地方，没有墓碑。


