      　　在一个冬天的上午，天下起了雪，大片大片的雪花从昏暗的天空中撒落下来，霎那间，山川、田野、村庄，全部笼罩在白茫茫的大雪之中。这场大雪纷纷扬扬地下了一天。下午大雪终于停了，钱伟和女朋友小胖一起在他家附近的小树林里堆雪人，正玩得高兴时，钱伟抬头猛然发现前边不远处有一团黑乎乎的东西在动，他轻轻地向那黑东西走去，想看看那是什么东西，到了近前，他发现原来是一只小黑猫卷缩在雪地里，身体被冻得哆哆嗦嗦，看上去马上就要被冻死了。钱伟赶紧招呼小胖过来看，他对小胖说：“小胖，你知道这是谁家的猫吗？”小胖仔细看了看小黑猫摇了摇头说：“不知道，看来这只小猫快要被冻死了，我看，咱们还是先把它抱回家让它暖和暖和吧，不然真的会被冻死的。”钱伟点了点头就把小猫抱起来转身向自己家走去。到了家中，钱伟和小胖一起把小猫放在一个在棉垫上，又把它连同棉垫一起放在炕头上，钱伟倒了点热水用汤勺一点一点地喂给小猫喝。过了一会儿，小猫终于暖和了过来，身体也不哆噎了，接着它的眼睛也慢慢地睁开了，又过了一会儿，它就慢慢地站了起来。小黑猫最终没有被冻死，它被两个少年救活了。但此时的小猫还很虚弱，站都站不稳，小胖抚摸着小猫对钱伟说：“小伟，你家有奶粉吗？给它冲点奶粉喝，它会恢复得快些的。”钱伟说了声有就跑去冲奶粉了。几会钟后，钱伟端着一碗冲好的奶粉，手里还拿着一块蛋糕走到小猫面前，小胖用汤勺喂了小猫几口奶粉后，又捌了一半蛋糕捏碎后拦在奶粉里又喂了小猫几口，小猫很快就恢复了过来，它不但可以站稳了还发出了几声微弱的“喵、喵”的叫声。小胖高兴地对钱伟说：“好了，小猫没事了，它活了过来。”钱伟也高兴地笑了起来，拍了拍小胖说：“你真行，到底把它救活了，你真厉害。”小胖看着小猫不再说话。过了一会儿，小胖又说：“小伟，这只小猎也不知道是谁家的，我看就先放在你家养着吧，以后我们俩一起来照顾它，我想我们一定能养大它。”钱伟点了点头说：“也行，不过你以后得教我怎么养猫，我知道你家的大黄猫就是你养大的。”“好，我一定会教你怎么养猫的。”小胖肯定地说。
　　从此以后，钱伟家就多了一个小生命，一只被钱伟捡回来的黑公猫。为了不让它过早地死去，钱伟给它起名叫“老黑”。这只只有两个多月大的小黑猫自从被钱伟和小胖救活后就把钱伟的家当成了自已的家，把钱伟和小胖当成了自己的主人。它无论和钱伟的关系还是和小胖的关系都很亲密，每天只要钱伟在家，不管他走到哪里它都会跟着，每当小胖来钱伟家玩时，它都会“喵、喵”叫着跳到小胖身上让他抱着。小胖每次来都会给老黑带些食物，有时是一个鸡蛋，有时是一个面包，有时是一根火腿肠，有时是别的别西。钱伟和小胖还经常带着老黑到钱伟家附近的那片小树林里玩，他们在那里堆雪人，还教老黑爬树、抓小鸟玩。就这样，两个少年和一只猫一起快乐地度过了一个寒假。
　　过了春节后，小胖的父母在街区里买了楼房，小胖就跟着父母一起搬到楼上去住了。从此以后钱伟就一个人照顾老黑了，他按照小胖教的方法开始对老黑进行训练，还没有成年的老黑非常聪明，在钱伟的精心教导下很快就学会了爬树、上墙头、捉老鼠，还学会了怎样和别人及别的小动物和睦相处以及如何不破坏家里东西等很多本领。学会了很多本领的老黑变得更顽皮、更淘气了，它以常在家里的衣柜、桌子、炕上之间来回跳跃。时有也会不小心碰坏家里不值钱的小物品。有一次，钱伟的妈妈坐在沙发上一边看电视一过织毛衣，毛线团在她身边不时地滚来滚去，老黑看见非常好奇，它一下子扑上去用一只前爪去抓，毛线的团一下子滚了很远，它又扑下去用两只前爪抓，毛线团滚得更远了，然后它又去抓，这样抓来抓去毛线团就越滚越小到最后竟滚没了，正在专心织毛衣的线伟妈妈抬头一看，只见沙发上到处都是毛线，连老黑的身上也缠满了毛线，挣扎不开的老黑急得喵喵直叫，线伟妈妈吧了口气，轻轻地把老黑身上的毛线解开又把它放在地上，接着又把那些乱七八糟的毛线小心翼翼地緾成了毛线团，老黑见自己惹了祸就急急忙忙地跑了出去。还有一次，老黑和邻居的一只小母猫抢东西玩，结果被那只小母猫咬伤了爪子，在家里养了好几天才好。
　　虽然老黑平时很贪玩，但它捉老鼠的本领是很强的，它几乎每天晚上都会出去捉老鼠，自己家的老鼠捉光了就去捉别人家的老鼠。为了能捉到老鼠它还差点被别人打断了腿，结果在家养了近一个月才恢复。
　　事情发生在一个夏天的晚上，那天，睡了一下午的老黑倍感精神，天黑后，它就想出去捉老鼠，于是它就跳上围墙，顺着墙头走，经过几户人家的院子后，它突然发现有一户人家的院子里好像有老鼠在活动，于是它就从围墙上跳到了院子里的花墙上，扒在那里一动不动地盯着老鼠活动的地方。过了一会儿，这家男主人出来方便，猛然发现花墙上有两只圆圆的眼睛在盯着他，他马上想到那是一只来偷他家小鸡的野猫，于是就抓起地上的一块砖头向老黑扔去，砖头正好打在了老黑的后腿上，老黑疼得喵地一声跳了起来，还没等那人扔第二块砖头，就强忍者疼痛爬上围墙跳到外面逃走了。回到家中，钱伟见它一身血地回来了，知道它又在外面惹祸了，哭着把它抱上了炕，心疼地用碘酒为它擦洗伤口，一边擦一边哭着说：“老黑啊，以后你不要再到外面去捉老鼠了，你不知道外面那些人有多玩，万一哪天你被他们打死了，我该有多伤心啊。”擦洗了一会儿钱伟就去找药和纱布来为老黑包扎，等他把药和纱布拿来时却发现老黑自己在不停的舔着伤口，一下一下地舔，钱伟突然想走小胖曾和他说猫会自我疗伤，每当猫受伤后它都会用舌头不断地舔自己的伤口，直到伤口愈合。钱伟看到老黑在为自己疗伤，就扒在炕上看着老黑，看着看着，不禁落下了眼泪。
　　自从老黑被人打伤后，钱伟就更加细心地照顾它了，老黑晚上也不再出去捉老鼠了。经过近一个月的疗养，老黑渐渐好了起来。伤好后老黑每天晚上只在自已家院子里玩，或者和邻居家的小猫一起玩，玩累了就钻进钱伟的被窝里睡觉。
　　钱伟的妈妈在院子里养了几只小鸡，钱伟心想，既然老黑不再出去了，不如让它每天晚上在家看护小鸡吧。于是他就每天带着老黑帮妈妈圈鸡，圈好后就带着老黑围着鸡舍转，一边转一边说：“老黑啊，这里面是妈妈养的小鸡，你以后就来看护这些小鸡吧，妈妈养这些小鸡是很辛苦的，所以我们要好好爱护它们绝不能让别人家的猫还有山上的野猫来抓小鸡，知道吗？”老黑好像听懂了钱伟的话，一边听钱伟说话一边“喵、喵”地叫着，眼睛不时地看向鸡舍里的小鸡。第二天晚上，老黑果然去看护小鸡了，它扒在鸡舍的房顶上，眼睛向四周望着，只要有别人家的猫靠近鸡舍，它就会毫不客气地把它赶走，连野猫也不怕。
　　看护鸡舍的工作使老黑变得成熟起来，它真正长成了一只成年大猫，在老黑来到钱伟家一年后，它和那只曾经咬伤过它爪子的邻居家的小母猫谈上了“恋爱”，还和它一起生育了一窝小猫崽，这回老黑更忙了，它不但要看护鸡舍，还要每天去看望自己的孩子，只有在中午里才能回到家里睡上一觉。老黑就这样在钱伟家快活的生活了很多年。
　　转眼间，老黑在钱伟家生活了十年，十年后，已经是一只老猫的老黑终于走到了生命的尽头，当它感觉自己的生命将尽时，它就悄悄地离开了家，它来到了那片小树林，爬上了那棵矮柳树，扒在一根粗树枝上，安祥地闭上了眼睛。当钱伟发现老黑时它已经死了，钱伟眼含泪水将它葬在了这棵矮柳树下，又在它的坟头上洒下了一把野花。钱伟流着泪默默地站在老黑的坟前久久不愿离去。


