      　　那次感冒之后，我的左耳朵后面就开始痛，医生说过段时间就好啦。可是过了两个月还在疼。
　　“前面拐角不是有家按摩店，你去式式”老猫（老公）说。是呀，我怎么没想过。那家店是个瞎子开的，有两年多时间啦，从来没有进过。式式就式式。
　　瞎子，年龄不到30，身材均匀，个子高高皮肤白白……平日里虽然没进过他的店，但却常是从他店门口来来去去的，对他似熟不熟的。第一天按摩回来，感觉脖子后面反而更加沉重。
　　“怎么越按越疼啦？”我摸着脖子站在他家店门口问他。
　　“姐姐，这是不可能的，那说明你的血液正在燃烧，说明起作用啦……。”瞎子说。
　　“血液燃烧”？切，燃烧这么敏感词居然从他口里出来，用在这也太不舒适啦。我斜着眼睛看了一眼他戴着墨镜的脸。
　　“是呀，你应该是按摩按摩，再推拿推拿，然后刮个痧，拔个火罐，保你一次性治好……”他跟唱歌似地脸朝向我。
　　“推拿？”我脑海里立刻闪出有一双手在身上揉来揉去的镜头……目光不由自主地从他的脸转移到他的那双手上。
　　“用专门活血的排毒的精油……”他说着两手比划着指了指墙边的柜子，上面放的大大小小各式各样小巧玲珑的瓶子。
　　“你到底能不能看见呀”本来是想问店里有没有女按摩师，没想口是心非。
　　“弱弱的能见到点光，知道是白天或晚上……。”还好，我的直言竟然没惹恼他。
　　只能见到点光……我松口气说：“那就按你说的做吧，看我的脖子会不会好点……”店里人不多，最里面那张小床上有个男顾客，另一个瞎子正在与顾客边聊边按摩。
　　我们东拉西扯，一个小时的按摩就结束啦。走进里面一间小屋。
　　“把外衣脱掉”他边倒精油边说。
　　“脱衣服？”半脱？全脱？脱成啥样？我朝他的脸看看，一付墨镜加一张无表情的脸。
　　“脱得只剩内衣内裤，爬在床上”他说
　　“我的衣服很宽松的，不脱也可以……”我说着用一只手在他的脸前摇晃了下，想知道他到底是不是个瞎子。
　　“我的姐姐，到我这来推拿的人上有70多的老太太，下有十几岁的小姑娘……男女老少……你不脱衣服我怎么推拿？”
　　要是在游泳池让我脱成三点式，我也不会感觉有什么不妥，但是，在一个陌生男人面前脱的只剩下内衣内裤，太……我又朝他戴着墨镜的脸望去。真想透过镜片看穿他的眼。
　　脱去外衣往小床上一爬，他就开始往我身上抹油……。
　　一双手在我的脖子、颈椎、肩膀、背、腰……用力适中，真心地说，太舒服啦。
　　“姐姐，今天我真是亏大啦，我的油呀，用这么多……你皮肤也太吸油。”
　　“切，做生意的都说自己亏，我这么瘦面积又不大……”想想，你在我身上揉来揉去，便宜占大了还说亏呀。这职业还真是妙，给人按摩要力度，不用再进健身房了；双手推拿，凭感知感觉，男女老少通吃，还抚慰了心理生理需求；最后还能哗啦啦地数钞票，这么美的事……成本就是出点力气，至于油嘛，没准买便宜点的油……
　　“你到底用的什么油？是不是地沟油？”天呀天呀，一想到地沟油涂，我的身上仿佛长出满身的癌细胞来。
　　“我的姐姐，这可不能乱说，天地良心，我们这可是上等按摩精油，还排毒养颜呢，比橄榄油还贵。”他把那瓶油提起来说。我看见上面写着葡萄籽油。
　　他边说着，手掌慢慢地从我的腰部往下滑去。
　　“停……”我大叫一声
　　“咋啦？”他吃惊地停下来
　　“重点在脖子”我说。一个男人给一个女人推拿，在光溜溜地背上，用脚指头想想就知道他会想些啥呢，而且这店里都没什么人，他要是做出什么出格的……他的手慢慢又回到我脖子和颈椎周围
　　“姐姐，你也太瘦啦，是不是在家里经常受气……”
　　“谁敢给我气受呀，我不给别人气受就算好的”想想一家三口，老猫（老公的外号）忙着赚钱，小猫（儿子的外号）忙着学习，就我忙着化钱都无聊透顶。再说平时家里连个猫影都看不到……“对啦，你得给我算便宜点。”一想到瘦字。
　　“啥”他莫名其妙地问。
　　“瘦人跟胖人是有区别的，怎么能价格一样的。”一般我是最不喜欢跟人讨价还价的，可是今天爬在小床上还真无聊透顶。
　　“姐姐无论胖瘦，我们都是按时间来收费”
　　“那不同，要是一个大胖子来，用的油是不是多些，你出的力气也要多点，就像装修房间，那都是按面积来收费的，所以我这么瘦的人应该半价才公平。”想想隔壁米店的那个老板娘，要是她往这爬下，先不说床会不会被压闪啦，就那门板样的背都有我三个宽呢。
　　“姐姐，不是这样讲，无论胖瘦，我们按小时收费，瘦人当然比胖人按的仔细些”他的一只手突然滑向我的东半球（屁股）上，使劲按了下去。
　　“妈呀，疼死啦，谋杀呀。”我大声叫起来，他按的什么穴位这么疼。
　　“姐姐，不疼怎么起作用……你知道哪里的穴位会要人命？这，只要一使劲……”他把一只手啥时候移到我脖子下面……天呀天呀太恐怖啦，万一他神经过敏忽然有掐死我念头怎么办，救命救命……我的小猫再也见不到啦，我的老猫赚的钱也没人帮他化啦；还有外面阳光明媚，你个瞎子是看不到，我还想天天看呢。虽然现在已进入冬季，可最近天真好，可以到郊外看山看水看帅哥，赏花赏月赏冬香……哎呀这么危险的时刻，我在想啥呢……
　　“你这根神经有问题，很硬，你胃不好……”他说着一只手向我的西半球滑去，“以后多来按摩按摩，你的胃就会好些”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”我的胃虽然真的不好，但现在最重要的是赶快结束……我不想让他在我身上赤手划脚指指点点的。头顶似乎有点出汗，不知道是痛出来的还是吓出来的。
　　“你说啥？你信佛？”这么小的声音都让他听到啦。是不是眼睛不好使，只好发挥嘴上的功夫。
　　“我才不信佛呢”一说到佛就想起那尊大胖子什么佛，笑眯眯的坐高堂上让人们去给他磕头，可无论人们怎么去拜，他谁也救不了。“我只在关键时刻才信。”我说。
　　“其实我也是个信佛的人，所以我力求多做善事”他又倒些油在手上涂在我的身上，然后呱呱不停地讲他从前在上海学按摩时碰到的一些顾客，有的信佛怎么怎么的人……。
　　“那你今天还没做善事呢，免费给我推拿也算是一件善事”我说着，忽然感觉有些困意，有人按摩，还能听故事，真想美美地睡一觉……
　　“姐姐，我总要吃饭吧，只有吃饱了才能去为别人做善事……你又不管我饭。”
　　倒，要是无缘无故带个男人到家吃饭，老猫还不一口把我吃掉啦。以其让老猫把我一口吃掉不如让我先把你一口吃掉呢。不知道是不是因为一双男人的手在身上揉来揉去产生了什么效应，鬼使神差的……谁叫你是瞎子的，可若不是瞎子又怎么会从事按摩职业的，不从事按摩，这双手又怎么有机会在我身上随意来随意去的……我又怎么会乱想，热血，沸腾这词哪来的……我怎么会跟个瞎子乱想一通的。我困了，不想东拉西扯，还有我的小腿肚子要多按会哦，我昏昏沉沉地说……
　　他的手，我的腿，左腿右腿大腿小腿，我的两个胳膊，每个手指头，不知道过了多久，我的脚，脚底板……“啊，好疼呀”迷迷糊糊地忽然让他在脚下一按真是疼……
　　“姐姐，别叫，就结束了，幸好今天店里人少，我都给你延长半个多小时……一般推拿这些部位平时是不按的，哎我心疼我的油呀。”
　　“还延长半个多小时？我咋没感觉到……”
　　“你都打呼啦还不长……看我头上的汗。”他指指他额头。
　　“哦……什么，打呼？”天呀，太丢人啦“不可能，我怎么会打呼”这种场所……
　　“不信你问外面的……”幸好他们都是瞎子，也看不到我张大嘴巴的样子。
　　“现在几点啦？……快中午啦呀，今天就到这吧，改天有空再来。”我不想再继续后面的刮痧和拔火罐。中午要回去给猫们做饭呢。迅速穿上衣服。他也没再强求。
　　“姐姐，你是第一次来，这次我就少收点吧，下次你可不能让我亏了哦”
　　“哦，那是当然，如果有效果我会常光顾的”我穿好衣服，笑着想，傻瓜，要是脖子不疼了还来干什么？
　　疼了两个月的脖子，经过这次推拿真的是再也不痛了。每天依旧从他的店门口走过，看人多不多，看他在忙些什么，很想进去对他说声谢谢，但终究是没有……心中总是有些些内疚感，不竟暗暗在公司里里外外帮他宣传起按摩技术来……真心希望他生意兴隆。当然，他是永远也不会知道。

