      　　我有一朋友，他自诩为收藏家，因为他的生肖属马。所以，他酷爱收藏有关于“马文化”的一切藏品。比如，写有马字或者绘有马图案的字画、以马形状制作的陶瓷工艺品、以及形形色色跟马相关的物件。
　　我那位朋友曾对我说过，他最渴望的就是能够收藏到一幅徐悲鸿画的关于马的画作。因此，每当空闲之时，他就会习惯性的往一些古玩市场逛逛，期待自己能够在捡漏的时候交上好运。
　　果然，功夫不负有心人。有一次，我那朋友跟往常一样逛了古玩市场，并且在一家古玩店驻足，被一幅画有马图案的画作所吸引。他走近一看画作左上角的印章以及署名，不禁暗暗惊喜。因为此画为《奔马图》，左上角的落款正是大师“徐悲鸿”。
　　不过，惊喜之余，我朋友也担心，这会不会是一幅赝品？因为像徐悲鸿大师这样的的名家之作，市场价应该在几百万左右吧！而我朋友看到价格，虽然也不便宜，要几万元人民币，但是跟市价几百万相比，连个零头到不到。于是，他回归了冷静，心里思忖着：这肯定是临幕的赝品。
　　只是在这个时候，古玩店的老板出来了，他看出了我朋友对于这幅《奔马图》的喜爱，于是就滔滔不绝地介绍起来：什么此画作，运用饱酣奔放的墨色，勾勒出画中的马头、马颈、马胸、马腿等大转折部位，并以干笔扫出鬃尾，使浓淡干湿的变化浑然天成。而且整体上看，画面给人的感觉苍劲有力，透视感较强，前伸的双腿和马头有很强的冲击力，似乎要冲破画面……
　　听着老板这唾沫乱飞的介绍。我那朋友不禁怦然心动。于是，就问老板这《奔马图》的真伪。这个时候，老板掷地有声地拍着胸脯说道：绝对是徐悲鸿的真品，如果定下来，不仅提供齐全的票据，而且还给您留一份承诺书。如果不是徐悲鸿之《奔马图》，我以十倍的价格赔偿。
　　老板此话一出，我那朋友真的心动了，并且掏处了信用卡，准备刷卡购买这徐悲鸿的《奔马图》。同时，还留个一个心眼，要了一张古玩店的名片，借口用一下古玩店的卫生间方便之际，偷偷拨打了有关工商注册的信息。在确保无误的情况下，欣喜若狂的购买了徐悲鸿的这幅名画《奔马图》。
　　我那位朋友回到家中，便邀请了一些懂画的朋友，并喜气洋洋声称：他捡漏捡到大便宜了。待众多朋友欣赏完毕之后，似乎异口同声地说：这徐悲鸿的《奔马图》是赝品，是假的。并且还言词凿凿地打赌说：如果真是徐悲鸿之作，他们愿意送他10万。
　　听了这样的话，我那朋友慌了。急忙先打电话到古玩店求证，古玩店的老板在电话中，一口咬定是徐悲鸿的真作，否则愿意按照承诺赔偿。这下，大家都纳闷了。于是几个人一起去了古玩店。古玩店老板看到了《奔马图》倒也没说是否被掉包之类的话，而是痛痛快快地承认，这徐悲鸿的《奔马图》确实从他那里买的，绝对是徐悲鸿之作。
　　这个时候，我朋友这边的几个人就嚷开了，指责古玩店的老板不厚道，睁着眼睛说瞎话，并且要求按照承诺书上写的一样，作出赔偿。这么一嚷嚷，古玩店老板真的有些生气了，他掏出身份证，然后将身份证拍在桌面上，大声说：你们看看我的身份证就明白这《奔马图》是不是徐悲鸿的真作了，就知道我是绝对没有骗你们了。于是，大家的目光就聚集在了老板所拍在桌面的身份证上了，身份证上的姓名是：徐悲鸿……


