      高考临近小刚很紧张，他知道就自己现在的成绩想要考不上理想的大学，是绝不可能的。看着别的同学闷头复习，他很焦急，可是越是焦急越是看不进去书。躺在床上忽听室友们聊天说，城郊的山上有座神仙庙，求什么很灵验，说着无心听者有意，小刚决定去求神仙指点迷津。
　　去城郊的路上风景如画，他却无心欣赏，心里祈祷着能遇见神仙。当他行至半山腰时，突然白光一闪，面前多了一个白胡子老头。
　　他吃惊的问：“你是？”
　　“神仙！”白胡子老头答道。
　　“啊？”小刚不敢相信的睁大眼睛问：“你真的神仙？”
　　“是的！”
　　“有求必应？”
　　“对！”
　　“学习上有什么速成的办法吗？”小刚问。
　　神仙一伸手，只见他的手上就像变戏法一样多出了一本书。然后说道：“这是‘成功秘笈’，速成的办法就在这本秘笈里，你只要读懂这本书，就懂得速成的办法了。”
　　小刚接过这本书，白胡子老头就消失了。
　　小刚紧张的抱着书撒腿就往学校跑，跑到寝室，他虔诚的打开这本书，发现书里面的知识很深，他不能完全看懂，为了能看懂书里的知识，他拼命的学习。功夫不负有心人，慢慢的他开始能读懂这部成功的秘笈了，而且很快的学完了秘笈上的知识，可他也失望地发现书上并没有神仙说的什么学习速成的办法。
　　带着疑问他来到了山上，站在遇见神仙的地方大喊：“神仙！你骗我，这本书上并没有学习速成的办法，只是一本稍有难度的复习提纲。”说完他把书重重的摔在地上，书滚落地上，书页上突然出现了两个大字‘努力’。
　　小刚看着这两个大字恍然大悟，原来努力就是成功的秘笈！
　　

