      　　这几日，嘉贵妃心中很不痛快。因为去年从民间上贡的那对海马龙凤暖玉镯本是嘉贵妃的心头之物，却被皇帝赏赐给了新晋封的如贵人。
　　这对海马龙凤暖玉镯是由一块完满的玉石雕琢而成，通体莹白剔透温润可爱，镯身上那对海马龙凤更是被雕刻的栩栩如生，令嘉贵妃喜爱不已。为了这对玉镯，嘉贵妃费尽心思向皇帝讨了许久皇帝都没应允，这回却将镯子赏给一个身份地位都不如自己的如贵人。
　　如贵人是不久前皇帝微服私访时遇见的一个庶民浣纱女子，因容貌秀美便被皇帝带回宫中直接晋封了贵人。如贵人得宠难免惹得三妃六嫔们暗自咬牙，然而相比之下，嘉贵妃却更加憎恨如贵人，因之前得宠的一直是嘉贵妃，可自从皇帝有了如贵人，原本属于嘉贵妃的恩宠就不见了，连嘉贵妃最喜爱的那对海马龙凤镯子也被如贵人夺去。
　　时间一久，如贵人成了嘉贵妃的心病。
　　然而奇怪的是，随着如贵人得宠，嘉贵妃的寝宫开始发生怪事。先是在半月前的夜晚，嘉贵妃庭院里栖着一只骇人的大狸猫，她惊呼一声狸猫就跑了，到现在还未查出是哪儿跑来的。又在十天前，她从皇后那里听完戏回宫，发现卧房内的烛火燎着了榻边的垂帘，火好不容易才被扑灭，嘉贵妃却想不明白放在桌上的蜡烛为何无故点燃了几丈之外的垂帘。接下来的日子更是一天比一天不安宁，有时候嘉贵妃在用膳，房梁上便突然掉些尘土在她的碗里；有时候嘉贵妃在沐浴，一条泛黄的白绫便从天而降吓得她惊叫；甚至在她午夜被噩梦惊醒的时候，还会望见自己的寝宫中有一道飘飘忽忽的白影。
　　嘉贵妃心中惧怕，便倒在床上一病不起。皇帝听说了这件事就派人去查，可无论怎么查也查不出是谁在捣鬼。为了安抚嘉贵妃的情绪，皇帝只好请来几位法师在嘉贵妃的寝宫里做法。说也奇怪，法师做完法之后，嘉贵妃的寝宫便安宁下来，她的病也轻了不少。
　　嘉贵妃的病好了点，便觉得事情不可能这么简单。后宫里的女人哪个不是勾心斗角的活着？这些装神弄鬼的事情，指不定又是哪个妃嫔专程来陷害她的。嘉贵妃冷笑，心道：本宫既然能安安稳稳坐到贵妃的位置上，你就该明白本宫经历过什么样的残忍，想用这些雕虫小技吓倒本宫，你还嫩了些。
　　两日后，嘉贵妃身边的小太监引来一位带着面具的灰袍术士，这术士行礼后问嘉贵妃：“娘娘可还记得怪事发生之前的日子里，您遇到什么特别的人或者事情没有？”
　　嘉贵妃开始整理思绪：一切怪事是从半月前那天晚上开始的。而在半月前那天的午后，她亲手打了如贵人一耳光。打如贵人的原因很荒谬，因那天嘉贵妃喜爱的金鱼死了一条，恰逢如贵人穿着大红色的衣裳笑语盈盈从她寝宫前走过，嘉贵妃便以如贵人“幸灾乐祸”为理由狠狠扇了如贵人一耳光。如贵人当然不敢声张，只怯怯地跪下请罪。看着如贵人纤细的手腕上带着那对温润的龙凤玉镯，嘉贵妃心底的憎恨更是如同烈火般不能平息。而自那之后像是报应一般，怪事便开始接二连三的发生。
　　这一定是如贵人搞的鬼！
　　嘉贵妃将自己的计谋低声告知了灰袍术士，并对他说：“最好不动声色的除掉如贵人。”顿了顿，嘉贵妃像是想起了什么，又说：“皇上赏赐给她的那对龙凤暖玉镯，你要完好无损的帮本宫拿回来。”嘉贵妃说完，脸上挂着一抹冷笑：如贵人，就你这点技俩，还想同我斗？
　　“一切交给属下，娘娘放心便是。”灰袍术士的面具底下传出低沉的声音，继而退下。嘉贵妃心中舒畅了点，便早早睡下了。这一夜没有任何噩梦的惊扰，她难得睡了个好觉。
　　次日清晨，嘉贵妃正梳洗时皇帝就来了，皇帝脸色不太好，只是将自己手中的锦盒递给了嘉贵妃。嘉贵妃打开锦盒，看见盒中正是自己渴慕已久的海马龙凤玉镯，心中赞叹灰袍术士办事利落，但表面却故作惊讶到：“皇上，这对镯子您不是赏给如妹妹了么？”
　　“从今天起，它们就是你的东西了。”皇帝答完，便气呼呼的坐到软榻上。
　　原来，皇帝今天早晨在如贵人那里用早膳的时候，如贵人为皇帝盛饭时不慎将燕窝洒在地上，如贵人养的猫看见了便将地上的燕窝舔净，随即猫就中毒而死。皇帝心中惧怕，便叱问如贵人，如贵人却一句话也不说。皇上生气了，便将榻上如贵人时常用的靠枕摔在地上，却不想靠枕中竟落出三个布偶来，三个布偶身上扎满了针，其中一个是皇帝，另外两个是皇后和嘉贵妃。
　　“朕从前看错了她，已将她赐死。”皇帝眼中满是后悔：“朕想起你一直喜欢这对龙凤镯，便拿来给你了。”
　　“谢皇上厚爱。”听见赐死二字，嘉贵妃窃喜起来——最终还是自己赢了。当然，燕窝里的毒，靠枕里的扎小人儿，都是狠辣的嘉贵妃安排灰袍术士去做的。
　　暮色降临后，嘉贵妃才将这对海马龙凤暖玉镯套在自己的手腕上。她借着烛火的光亮细细观看这对玉镯，只见玉镯在温暖的烛光中隐隐透亮，美丽至极，嘉贵妃脸上不由露出一抹笑容。可下一刻嘉贵妃的笑就僵在脸上，因为嘉贵妃看见玉镯身上那对海马龙凤的眼睛竟然开始渗泪！
　　素闻这对镯子上的海马龙凤取龙凤呈祥之意，是有灵性的物件，嘉贵妃心中虽有些怕，却宽慰自己：如贵人已死，赃物证据也已经清理干净，没什么好担心的。这么想着，嘉贵妃便睡下了。
　　半夜的风从窗子吹进来时带起一层凉意，嘉贵妃惊醒时回头望见寝殿中悬挂的纱幔在穿堂风中轻轻柔柔的飘着，借月光看过去，这些飘忽不定的纱幔后面隐隐透出一个修长俏丽的白影。嘉贵妃觉得脊背发凉，吓得惊叫起来。那白影听见嘉贵妃的惊叫声，竟慢悠悠地飘向她，嘉贵妃已经被吓得无法动弹，口中喃喃道：“你是如贵人！你别过来，我、我没害你……”
　　“不错，我是如贵人。你若没害我，又为何慌张？”一声冷笑从空中飘来，如贵人的声音响起：“嘉贵妃，你可记得良嫔？”
　　良嫔，一个入宫得宠后却因难产丧命的嫔妃，嘉贵妃怎么会不记得。当日良嫔难产，就是因为嘉贵妃命令产婆在暗中动了手脚，才使良嫔失去了性命。如良嫔这般被嘉贵妃害死的嫔妃实在太多了。
　　如贵人飘得更近了些：“良嫔是我的亲姐姐。因姐姐当日死的蹊跷，我便扮作民间浣纱女子吸引皇上注意，然后进宫查明姐姐的死因，却不想你为了自己的利益欲除我后快。宫中像我和良嫔姐姐这样被你害死的人不知还有多少，嘉贵妃，你自己瞧瞧那对海马龙凤暖玉镯是否有些异样？”
　　嘉贵妃闻言赶紧盯住自己的手腕，手腕上那对镯子不知何时开始变得乌黑，全然不似之前那般耀眼。嘉贵妃害怕极了，慌忙将镯子取下丢在一旁。这时又听如贵人说：“你做的亏心事太多，所以这对镯子才会变色流泪。在你眼中荣华富贵骄纵专宠难道就比你自己的良心重要？你可知道，你做的这一切虽然能瞒住皇帝，却瞒不住这对有灵性的暖玉镯子，瞒不住你自己的良心！”
　　听完如贵人的话，嘉贵妃吓得面色苍白浑身颤抖，等她回过神来，面前的如贵人已经不见了，唯有床脚那对发黑的龙凤玉镯在不断提醒她，刚才那一切绝不是个梦。
　　次日，皇帝下旨废除嘉贵妃。因为不知是谁半夜里将嘉贵妃害死其他妃嫔的证据放在了皇帝的寝宫门口，皇帝早起看过后勃然大怒，将嘉贵妃打入死牢。
　　而站在宫外小路上的如贵人听见这个消息后，对身旁的灰袍术士说：“表哥，当初多亏你帮我去嘉贵妃那里打探，我才能还姐姐和其他枉死的妃嫔们一个公道。”
　　“还是表妹思虑周全将计就计。”灰袍术士笑道：“嘉贵妃做了亏心事，看见你扮的鬼肯定害怕。不过，那对龙凤暖玉镯在嘉贵妃手上怎么会流泪，甚至还会变色？”
　　如贵人微微一笑：“玉本无心，何来流泪之说？人本该有情，却偏偏似块无心之玉，若无良善呵护，又怎能温润？”
　　如贵人说完便抬起手臂，瞧着自己手腕上的那对海马龙凤暖玉镯，在阳光的照耀下，镯身上的海马龙凤宁静而安详。


