      　　郁儿天生不愿意与人接触，喜欢独处，少言寡语，喜欢一个人待在房间里。父母只觉得她太安静，并没意识到她这是病。
　　随着年龄渐渐的增长郁儿是越来越孤僻，加上大学落榜。她突然变得怕见人怕见光，父母这才意识到问题的严重性，把送她进了医院，通过一段时间的心理辅导，她的自闭症好了很多，不在抵触和人说话，也不会把自己关在小屋子里不敢出门。
　　为了能让她更快的好起来，父母给她找了一份工作，在一家大公司里做清洁员，活不累，也不需要过多的和人交流。
　　郁儿上班之后心情好了许多，只是有时她会在上班的路上，突然停下了，呆呆的看着蓝蓝的天，一看就是小半天忘了她还要上班，为此公司没少扣她工钱。
　　一天，她被经理派去打扫满院子的落叶，她站在秋风中，举起一片金色的叶子，放在阳光下看得出了神。连一辆豪华跑车停在她身边，都没注意到。
　　豪华跑车里跳下一位帅气的男孩，他是这间公司的小老板秦枫，大学毕业之后，老爸让他来公司学习管理，他是来公司报道的。
　　秦枫一下车就看见郁儿傻呆呆地站在那里，他好奇地问了句：“嗨！看什么哪？”
　　郁儿不动，幽幽地说：“叶子失去了灵魂，所以枯黄了。”
　　秦枫听了哈哈一笑道：“别傻了，树叶怎么会有灵魂？”
　　郁儿扭头冲着男孩严肃地说：“不，它有灵魂，而且是非常高尚的灵魂。不信你听它正在轻声哭泣，因为它失去了绿色的灵魂……”
　　秦枫冲着她做了一个鬼脸，耸耸肩说道：“真是个傻瓜……”
　　郁儿似乎没听见他的话，继续沉静在自己的世界里。
　　秦枫见她傻呆呆看着树叶的样子，嘴角微扬，他突然来了兴趣，因为没有女人能对他的魅力视为不见。他学着郁儿的样子捡起一片树叶，放在阳光底下看。可是一不小心，差点被阳光刺伤眼睛，他哎呦一声，扔了树叶，进了公司。
　　自从那天遇见郁儿之后，秦枫便开始注意郁儿的一举一动，见她老是愣神，有时自言自语不知道在说什么。他在公司里稍微一打听，便知道郁儿的一切，一个有自闭症女孩，他的嘴角裂开了一个邪恶的弧度。
　　从此郁儿总能遇见一个嘴角含笑的男孩出现在她左右，每次相遇他都会一眨不眨地盯着她的脸，仿佛要看到她的心里去，她会慌忙地下头，脸上泛起了一片嫣红。可惜就在她低头的瞬间，她错过了他眼睛里那作弄的笑意。
　　那日郁儿下班回家，他突然出现在她回家的路上。穿着一身白色运动服，手里抱着一个大大的毛绒熊，冲着她荡起了最迷人的微笑。就是这个微笑，融化了郁儿心里的雪，让她的心开始慢慢变暖……
　　父母惊奇的发现女儿变了，变得爱说爱笑，几乎和正常人没什么不一样，他们高兴的认为让她上班接触社会是个好的开始。可他们不知道郁儿因为爱而改变，因为秦枫说：“郁儿答应我，我们的相处是保密的，因为我不想被打扰。”
　　郁儿点点头，他的话她从来不会反驳。因为在郁儿心里他就是自己的灵魂，主宰着自己的一切。那些日子里，他们偷偷地约会，偷偷地牵手，偷偷地接吻，偷偷地品尝着爱情的滋味。
　　有一天，秦枫问郁儿：“你爱我吗？”
　　郁儿认真地说：“爱！”
　　秦枫眼睛里带着浓浓的笑意接着问：“有多爱？”
　　郁儿想了想说道：“我就是一片叶子，你就是我绿色的灵魂！”
　　“什么绿色灵魂？”
　　“没有你，我就会枯黄……”
　　郁儿说这话的时候，眼睛里散发出来的的真诚和执着，让秦枫浑身一震，猛然觉察到游戏该结束了，再玩下去可能会有危险。
　　果然郁儿问他：“你……爱我吗？”
　　秦枫突然转过身去，背对着她说道“不知道，我不清楚。”
　　郁儿听完，反复重复他的话，“不知道，不清楚……”她用那双明显受伤的眼睛紧紧的盯着他。
　　秦枫逃避一样，不去看着她，匆匆地说了句：“我还有事，先走了。”说完丢下郁儿独自走了。
　　走出不远，秦枫回头看去，只见郁儿还站在那里，嘴里一张一合，不知道在说什么，这一刻秦枫突然开始讨厌自己爱玩恶作剧的坏习惯。可是做过的事已经无法挽回，他只能尽快离开她，让她回到以前的平静，所以他接受父亲的安排出国学习企业管理去了。
　　几年后他回到了故乡，感觉家乡变化挺大。他问过公司里的老人，知道郁儿早就辞职了，可他很想知道郁儿的近况，他甚至有些私心，希望还能做她的绿色灵魂。这几年在外国，他始终没有忘记这个痴痴傻傻的女孩，按照她的住址，秦枫找到了郁儿的家。带着忐忑不安的心他敲响了郁儿家的门，开门的是一个漂亮的小丫头，长得极像郁儿。这个小丫头看见秦枫以后，问道：“你找谁？”
　　秦枫笑着说：“我找郁儿。”
　　小丫头一愣，转头冲着屋里喊：“爸爸！有人找姑姑。”
　　随着小丫头的喊声，一个男子走了出来，沉声问：“你找郁儿？”
　　秦枫点点头，可男人并没有让他进去的意思。所以他又问了一句，“她在吗？”
　　“她……”
　　秦枫追问道：“在吗？”
　　小丫头抢着说：“我姑姑说她失去了绿色灵魂变成了一片黄叶，干枯碎掉了……”说着小丫头指了指身后的黑白照片。
　　秦枫抬头看见黑白照片上那双忧郁的眼睛，他鼻子一酸，丢了一句“打扰了。”转身逃一样的走了，一边一边流下了眼泪……

　　生活中，我们有时会轻易的放下了那些值得珍惜的人和事，等到发现离不开舍不得的时候才想回头去寻，可惜那里还有等待的身影……
　　时间可以带走一切，却不能带走心底的爱，多一份珍惜，就会少一份遗憾。



