      　　在泰国清迈大学校门外的一顿台湾小吃，唤起了一段岁月的回忆，话题是这样引起的。
　　我问年轻的老板：“你是如何认识你泰国的妻子的？”
　　“到清迈旅游。”台湾老板回答。”
　　“好福气，又能干，又漂亮。”
　　听了我的称赞，他有些得意。“你没有发现清迈的姑娘比泰国其它地区的姑娘漂亮吗？”
　　“是吗？我还没有注意。”
　　我被他一提醒，觉得确实有些不一样，这里的女人普遍个子高挑，皮肤细腻，不像其它地方的女人又黑又瘦。
　　“告诉你，这里许多的女人血液里有中国人的血统。”看着我疑惑的面孔，他继续说：“大哥，这是真的，我的老婆就有四分之一的中国血统，她的中文能力比我还强。她的爷爷就是原国民党93师的一个营长，后来在上世纪一九四九年尾退到泰缅边境的金三角，据她爷爷说当时军队加家属共计上万人。”
　　“这么多人？”我抬起了头。
　　“正是追寻这段历史，我大学假期来清迈旅游，在泰北金三角的美斯乐（MacSalong）认识了我的妻子，历史没多少了解，反倒是把妻子了解了，我妈说我没出息，媳妇没娶回台湾，自己却落脚清迈了。”说完他看着妻子哈哈大笑，霎时小餐厅里的每个角落都是他的笑声，得意的笑声。
　　这是一段可以写书的故事，一九九零年台湾拍过一部电影《异域》，描述的就是这段历史。演员阵容强大，刘德华，庹中华，斯琴高娃都在其中扮演角色，王杰担任主唱。电影从一个侧面反映了这批军队的海外遭遇。为了生存，这些曾经参与抗日的云南籍军人在国民党内战失败后撤退到缅甸，而后他们被迫颠簸流离，举步维艰的隐藏于丛林山中，既要听从蒋中正的反攻大陆的命令，与新中国对抗，又要为了地盘和泰国军人搏斗。当讨得生计的需要时，他们又被作为雇佣军与缅共和泰共游击队作战，这一群没有国籍的华人尝尽了失去祖国的痛苦，只有无奈地与日月相伴。之后一部分人选择了去台湾，一部分人依旧留了下来，他们在没有任何资源的高山上唯有种植鸦片维持生活。后来被一个叫坤沙的泰国毒枭做大做强，成为了世界鸦片的重要来原。再后来，联合国的插手，坤沙的投降，金三角所有的军人都放下了武器，解甲归田，在泰国王储的关照下为他们建立了营地，山地也改种皇室所需的御茶，才使得剩余的人们赖以继续和平生存。
　　至今依然有一千多人没有国籍，只有居住的山卡，被限制居住。而庆幸中他们的大部分后裔都加入了泰国国籍，走出了大山，进入了崭新的社会。今日的居住地已变成旅游的避暑地，华人的习俗延续着他们曾是华人的历史，中文是他们的孩子从小就学的第一语文，这种割不断的血脉情节相信应该与任何的信仰毫无关联。
　　由于时间的关系，我这次没能上山，去看看位于泰北金三角的美斯乐小镇（MacSalong），听说他们非常欢迎中国的游客。孙中山、蒋介石、毛泽东的画像同时挂在屋子的中央，在他们心中，只要是祖国的人，无论从哪里来，对于他们，都是亲人。写到此，内心的呼唤，如果再去清迈，首选美斯乐看看，那个有故事的山中小镇。


