      春天来了，财主把穷人王二叫道跟前说：“我把种子和一块荒地分给你种，秋后咱们平分粮食如何？”
　　王二听了连连点头，激动得差点给财主跪下。财主见他如此，笑呵呵的说：“这是种子拿回去种吧！勤快些。”
　　王二捧着种子千恩万谢的走出了财主家，回去后他每天起早贪黑的在地主的荒地里忙活，没日没夜的苦干。老天不负有心人，本来种啥啥不出的荒地，长出了幼苗，绿油油的很是喜人。
　　一日，财主悠闲的来到了地里，见地里长出了小苗。他面色一喜，对正在地里忙活的王二说：“明天开始你不用来了？”
　　“啊？老爷这是为什么呀？”
　　财主冷冷一笑道：“地是我的，种子也是我的，现在我要收回种子和地。”
　　“可……这地是我翻的土，种子是我放进地里的……”王二可怜巴巴的说着。
　　“快走吧！地里没有一样是你的东西，你凭什么得到一半的粮食？”
　　王二只得垂头丧气的回家去了，妻子见他唉声叹气，问他怎么了？
　　王二把事情的始末和妻子细说了一遍，叹着气说：“哎！没想到财主这么狡诈，白白浪费了我的汗水和时间。”
　　妻子听完非常气愤，不顾王二的阻拦，跑到了地里，见苗就拔。
　　财主见了急忙上前阻止道：“你干什么拔去地里的苗？不怕我告官治你的罪吗？”
　　王二的妻子冷笑道：“不是呀！老爷，我是替我丈夫拔出种子然后连地一块还给你。”
　　财主听完大怒道：“胡说八道，种子种到地里了，拔出来还有什么用？”
　　王二妻子的接道：“老爷，我们在你手里拿走的是种子不是苗，现在当然要还你种子。还有这地，我们也要按照原样还给你。这才合情合理，你说是吧！”
　　财主听完气得满脸通红，却没话反驳，见她继续拔苗，只好跺跺脚说：“别拔了，你这样拔光了苗，我们谁也得不到粮食，还是按照先前的约定秋后一家一半吧！”说完他看王二的妻子还没有住手，连忙补充道：“放心这次我说话一定算数，不信咱们立字据。”
　　王二的妻子这才高兴的说了句：“好！”才住了手扔掉手上的草。心想，哼！笨样，连我拔的是苗还是草都分不清，还想骗我？
　　

