      　　方一梅的家婆是四十年代出生的人，她人朴实、坦率。如今，在她身上依然有一种旧的思想，和旧的观念。自从儿子取了媳妇后，她老是盼着生个胖孙孙，心里就一直想着：“媳妇呀，你有喜啦，一定是个学生。”
　　方一梅和雷西牛结婚三年了，由于工作的关系，她们一直没想生小孩。
　　今年的11月，方一梅怀孕了。家婆总是高兴不起来，她扳起手指细细算了起来，自言自语道：“哦，到了明年的立秋就抱孙子了，我拿着他们的生辰八字，偷偷地算了好几次命，王瞎子掐来算去，他总是说今年有喜不是学生。”
　　方一梅听到了，说：“家婆，您别听算命先生胡说，他们那些都是骗人的，嘴滑的很，要的就是您荷包的钱，现在生男孩女孩都一样，上学读书不都是叫学生吗。”
　　“方一梅，算命先生说的学生，就是指的男孩。听老人说呀，在旧社会只有儿子才叫学生。”家婆说。
　　“哦，家婆，那生了女孩叫什么呢？”
　　“在旧社会，那叫法多着啰：丫头、千金呀、酒坛子呀、炊茶的啊、歪灶门的哟、背时佬呀（倒霉不走运的意思），还有有钱家里叫公主的。”
　　“家婆，丫头、千金的、公主我知道，那酒坛子呢？”
　　“女孩长大出嫁后，逢年过节，都要回娘家看望爸妈，所送的礼物少不了一坛酒，过去都是用坛子装酒，所以就叫酒坛子。”
　　方一梅忍不住的笑了“嘻嘻嘻”，说：“比得好像，很有意思。怎么又叫炊茶的呢？家婆。”
　　“在旧社会，女人在家里地位低下，端茶送水服侍人嘛。”
　　“哦，家婆，我想起来了，怪不得我小的时候，我妈带我走远房亲戚，她说：‘方一梅，你不好好读书，我就把你送在他家端茶递水。’嗯，那歪灶门呢？”
　　“歪灶门嘛，在那个年代女人都是不读书的，没有文化就做不了多大的事情，只能呆在家里烧烧火煮煮饭，围着灶台转做几道菜。”
　　方一梅歪着个脑袋，撅着个长嘴，说：“哼，真是小看我们女人。为什么又叫背时佬呢？”
　　“女孩子长大出嫁了，娘家还要陪嫁嫁妆，彩电呀、冰箱、洗衣机的。你看，我们家摆的、用的不都是你娘家办的。现在有钱人家，还塞个一掐厚的大红包，还开上个小汽车去，你说是不是背时佬，生个女孩娘家沾不到光？是空忙乎了一场。”
　　“嗯，原来这么一回事。”
　　这时，家婆一本正经地说：“方一梅，你是雷家的媳妇，说归说，笑归笑，我们雷家前几代都是单传，我也只生了雷西牛这么一个儿子。往后啊，传宗接代全靠你了，一定听家婆的话，我必竞过的桥比你走的路多。我看你有喜的征兆，呕吐这么厉害，根据我的经验，肯定是个女孩。我怀雷西牛的时候就不呕不吐，心里很平静，就是喜欢吃些酸味的东西，睡觉也睡得好，后来生出来了一个胖乎乎的儿子。我叫王瞎子算命，他说你怀的不是个学生，后来我去白莲洞拜观音娘娘，烧的香有一只没烧尽，没有看到娘娘脸上的笑意。这几天，我日思夜想，茶饭不香。”
　　“家婆，怪不得这几天您面色不好，是看到您有点不对劲，我又不敢问。那您为何要日思夜想，茶饭不香？”
　　忽然，家婆的眼睛涌出了泪水，一边抹一边说：“方一梅，我直说了吧，想把你带到医院做人工流产，来年在怀上个学生。我是雷西牛的娘，西牛的家我当的了，几十年来，都是我一个人说了算，你一定得听我的，雷家不能没有后传人啊！”
　　方一梅看到家婆可怜巴巴的样子，她老人家又有高血压的毛病，怕伤她的身体，就佯装地笑了起来，答应道：“家婆，好的好的好的!我一定听您的，您说了算。”短短几句话，哄的家婆不哭了，还笑了起来。
　　这天夜里，方一梅把家婆说的话全部告诉了雷西牛。
　　后来，方一梅给家婆说：“家婆，西牛说，老妈脑子里有一种旧思想，保守，又是一个法盲，叫我不听您的。”
　　这时，家婆的脸阴沉了下来，说：“这个小杂种，如今翅膀硬了，连老娘的话都不敢听了？”
　　“家婆，您不要生他的气，我只是说的玩玩而已，我还是听您的。不过，我还是要问一问，您说的王瞎子算命靠谱吗？我看一点科学根据都没有，他说不是学生就不是学生啦，是神仙也没有这么灵验嘞？您拜观音娘娘，没有看到娘娘的笑脸，她只不过是一尊雕像，您怎么有灵感呢？家婆，这是您的一种幻觉，是被王瞎子洗脑中毒了。我好不容易怀上宝宝了，您叫我去人工流产，这不是活遭罪？我都三十二岁了，如果做了人工流产，万一以后怀不上孩子又怎么办？那后悔还来不及呢？再说，人间又没有后悔药卖？这么大的事情，我也要和雷西牛商量商量，您一个人怎么能做主呢？”方一梅一边眨眨眼一边细声地说。
　　家婆听了这一席话，低头暗脑的，像一只泄了气的皮球，蔫蔫的，一时答不上话来，连连地点了两下头，细声地说：“你说的有道理，那我们和西牛一起商量，把王瞎子算命的真相抖出来，看他怎么说……”
　　星期天的晚上，方一梅和老公、家婆来到了和平街的老川坊酒楼。方一梅点了几道家婆最爱吃的菜，他们一边吃一边聊了起来，雷西牛说：“老妈，这是一道梅菜扣肉，味很地道，您多吃一点，这白切鸡的味道也不错，还有排骨莲藕红腰豆汤。”“嗯嗯，味道真好，香而不腻，好吃好吃！一梅，你也来呀，多吃一点。”家婆笑眯眯地说。“老妈，我这一段时间公司忙，家里的事都是您操心，一梅她怀上孩子了，在生活上您要好好改善。”“儿子啊，你是我生出来的，我是过来的人，比你懂。我这几天呀，煲小米粥、银耳红枣汤、猪肝粥、糯米红枣粥、还有珍珠玉米、鱼肉我都有搭配，冰箱放了一梅喜欢吃的水果，生活上的事你尽管放心，我不会虐待你媳妇的。儿子啊，我要跟你说一件事。”“妈，什么事？您说。”“就是一梅怀小孩的事，我找过王瞎子算过几次命……”这时的雷西牛“哈哈哈”地笑了起来，说：“妈，我早知道了，怕您不高兴，我就一直没有跟您说。就是一梅不告诉我，我也知道了。”“那你怎么知道的，难道你是神仙？”“妈，我不是神仙，但我比神仙还神仙。”“嘿嘿嘿，你还在妈的跟前吹起牛来了！”雷西牛把眉毛竖了竖，脑壳往左一歪，右手抬起来摸了一下喉管，得意地道：“哼哼哼，妈，老实告诉您吧：我公司的同事王小安，她的家婆差不多一有空，就去找那个王瞎子算命，她赶公交车正好路过那个地方，碰到过好几次。王小安问过她家婆，她把所听到的都跟我一五一十地讲了。那阿姨姓冯，您认识吗？”“嗯，认识。是她，冯阿姨，她跟我说过她媳妇叫王小安，我们是老朋友了。”“嗯，您看看，您和王小安的家婆是老朋友，我和王小安在一家公司，又是老同事。妈，这世上没有不透风的墙啊！哈哈哈！”
　　这时的方一梅眠嘴一笑，笑的滴下了口水，喊着：“家婆呀，说归说，吃归吃，来来，吃这道菜呀。”
　　“西牛，既然你都知道了，我也不说算命的事了。我前几天听到冯阿姨讲，说澳门那边有做彩Ｂ超的，宝宝是男是女看的清清楚楚，不如给一梅办个港澳通行证，也给我办一个，我陪她一起去检查。”
　　“妈，我也知道有这回事。如果一梅怀的真是个女孩，去做了人工流产，常言道：不怕一万，只怕万一。她今年都三十二岁了，万一一梅以后怀不上孩子，那世间可没有后悔药卖哟！妈，您要想开一点，思想不能老封闭，也不能一根筋，什么续香火呀，传人啦，整天想的生个男孩。你的就是你的，不是你的就不是你的，命运都是天赐的。那王瞎子算命卜卦都是骗取钱财，他是坑人害人的，观音菩萨您就是天天烧香，烧在多的香，她也不会对您笑，也不会跟您唠上几句话，您那旧思想，旧观念该要丢掉了。妈，您也不看看啥年代了。如今男孩女孩都一样，都没有什么区别，男人做事情，女人也能做，干一样的活，拿一样多的钱。妈，我们公司的老总不就是一个女的，她拿的钱比我要多两倍呢。还有那外国的韩国总统，也是个女的多威风，管着全国好多的人嘞。再说到您养育我们四子妹，爸爸因车祸走了，您吃了不少苦头，把我们拉扯大。大姐不就生了个女孩吗，她招了个女婿做建材小五金批发，房都是两套，开的是奥迪Ａ8Ｌ车，比哪个不好；小姐生的也是一个女孩，去年考上了北京清华大学，还得了政府奖她家15万元块钱，您说好不好；在说到三姐，她倒是生了男孩，现在读初二，成绩虽说不好不差，但在学校闹的乌烟瘴气，不是打架，就是敲诈同学，老师几次找到家里来，她两公婆就是管不好，被他小子搅的天昏地转。妈，您说是不？”
　　没想到雷西牛这小子的一张嘴，真还能说会道，终于打动了妈妈的心。这时，妈妈的眼泪润湿了整个脸面，站起来拉着方一梅的手，说：“媳妇呀，是我思想陈旧、落后，迷信于算命卜卦，差点上了王瞎子的当，也差点害了你，是婆婆人老了、迂腐了，对不起你！还是我儿子说的对，男孩女孩都一样。儿子呀，妈听你的。”
　　方一梅握着家婆一双热乎乎的手，笑眯眯地说：“家婆，我和雷西牛从来没有怪过你，您是一位好妈妈！”然后，他们一家人笑哈哈地走出了酒楼。


