      　　明中叶，中国皇帝派了一队人马，延着丝绸之路，带着中国的陶瓷、玉器到欧洲各国进行贸易往来。当队伍快要到达欧洲时，遇上一场百年不遇的大暴雨，船翻了，货毁了，人也几乎死完了。
　　有这么两兄弟，哥哥叫武大，弟弟叫武二。他们本是明朝的罪犯，这次随队出使欧洲，遇到危险时都被推在前面。但正是因为这样，他们成了唯一幸存下来的人，流落到了欧洲的某个小镇，伴随他们的，还有两个雕刻着龙凤的玉器。
　　兄弟俩在一个破旧的教堂安顿了下来时，天已渐黑。能够幸存，武大很是激动，跪在地上磕着头，感谢太上老君，感谢释迦摩尼佛祖！
　　武二见状说：“哥啊，这里是欧洲，好像没有佛祖，没有太上老君。要不我们早点把这两件皇室玉器卖了，分了钱，过自己的好日子吧。”
　　武大听武二这么一说，赶忙把怀中雕着龙的玉器抱紧了一些，道：“欧洲也有自己的神仙，我们还是先拜完神，再谈分礼物的事吧。”
　　见武大如此执着，武二也只好同意，同武大一样跪在地上磕起了头，磕头的同时，他也紧紧抱着那个雕着凤凰的玉器。
　　就在这时，“咚”的一声响，黑暗中走出来个姑娘。
　　“神仙显灵了！”
　　武大武二先是吓了一跳，良久才又仔细端详那姑娘，只见她面容优雅，身材挺拔，虽然是欧洲人的模样，但却让两个中国人倍感亲切。
　　姑娘会一些蹩脚的中文，告诉兄弟俩，她叫艾琳娜，她在知道俩兄弟要卖宝贝分钱的事后说，如果你们现在卖了宝贝，分了钱，也只能永远的流浪下去。她说她有一个可以让他们永葆富贵的方法，不知他们愿意听否？
　　此时，无助的兄弟俩早已视艾琳娜为神，纷纷点头表示同意。
　　艾琳娜的建议是，要他们把这两件宝贝送到法兰克国王那里。还告诉他们，无论发生什么，兄弟俩只要同心协力，团结在一起，就能战胜种种困难。
　　听艾琳娜这么一说，兄弟俩一惊：其实在遇难后，两人各自心里都萌生过独占宝贝的想法，现在被艾琳娜点破，顿感到一丝恐怖。
　　两兄弟听上艾琳娜的建议，由艾琳娜带路，向法兰克帝国的宫殿走去，一路上，他们见识了这个欧洲国家的神奇，美丽的建筑、园林，奇特的风俗。在与艾琳娜的交流中，他们也意识到，艾琳娜并不是神，她只是法兰克帝国一普通女子。
　　终于，他们来到法兰克宫殿，见到了国王，把两件玉器送给国王后，国王很是高兴，热情的款待了他们。兄弟俩住在温暖的宫殿里，吃着欧洲的美食。想到了艾琳娜给他们的建议，若不是她，他们哪能舒心的享受如此高的待遇啊。
　　很快，兄弟俩要回中国交差了。法兰克的国王让他们给中国皇帝带了礼物。临走之前，国王道：“中国的朋友，除了送给你们皇帝的礼物后，我也要送你们两个人一件礼物，你们可以从我国选择任何一件礼物带走，想要什么，我都会满足你们！”
　　武大武二一想，告诉国王，他们想带着艾琳娜回中国。
　　国王答应下来，过了两年，他们回到了中国，见到了皇帝。
　　皇帝听说了他们的遭遇，又看到法兰克国王的礼物，龙颜大悦，不仅赦免武大武二犯下的罪行，还选出两个县，让他们去当县令。
　　皇帝选的这两个县，一南一北，一富一穷。
　　兄弟俩听到皇上分配的两个县后，也顾不上是不是在大殿之上，争执了起来。他们都想去富饶的县去做县令，丝毫没有注意到大殿之上皇帝的脸色慢慢变了。
　　就在这时，艾琳娜站了出来，说：&quot;中国的皇帝，我是他们带回来的，可否允许我为他们做决定？&quot;
　　皇上看到这个美丽的姑娘，道：“这不是艾琳娜吗？前几年，你随父亲来中国，学习中国修建宫殿的艺术。当时，我们皇宫里的很多人，都很喜欢你这个姑娘。可惜你父亲，还没有学完，就病死在异乡。既然你要为他们做决定，我是同意的，但还得看这两个兄弟了。”接着，皇上问两个兄弟，是否允许艾琳娜为他们做决定。
　　武大武二兄弟俩正想通过这件事，看看艾琳娜更爱谁，就答应下来。
　　艾琳娜不紧不慢地道：“尊敬的皇帝陛下，我希望您把他们分配到同一个县区，让他们共同帮您治理一个县。”
　　皇帝同意了艾琳娜的建议，把兄弟俩分配到上海县，中国的东边，一个靠海的县做县令。
　　兄弟俩见艾琳娜居然让他们去一个经常有倭寇入侵的县做县令，很不情愿。因此，他们记恨上了艾琳娜。一到上海县上任后，就把艾琳娜发配到海边去打鱼，对其不闻不问，而各自娶妻生子，过上了自己的生活。
　　又过了几年，兄弟俩靠着收刮民脂民膏，积累了一些财富。一次，趁着巡抚到上海县巡视，他们把巡抚请到县衙，奉上金银珠宝，希望可以借此升官。
　　巡抚收了他们的金银珠宝后，并没有同意他们二人升官的请求，而是告诉他们一个秘密：说他们从法兰克帝国回来后，皇帝其实怀疑是他们害死了出使欧洲的大臣，皇帝假意分配他们去两个县做县令，其实是想借他们的争执，杀掉兄弟俩，若不是艾琳娜及时提出为兄弟俩做决定，说不定他们早已做了刀下鬼，哪能安安稳稳的在上海做县令啊。
　　兄弟俩听到后，惊出了一身汗。
　　送走巡抚，兄弟俩想到艾琳娜，当初他们都很喜欢的艾琳娜。
　　武大武二兄弟俩是在海边找到艾琳娜的。此时的艾琳娜似乎已习惯了这里的生活，和渔民们一起幸福的生活着。她把欧洲制作渔网的技术教给渔民，提高了渔民的捕鱼水平，也从渔民那里学会了纺织，为自己编织了一个海马凤冠，她还饲养了一群和平鸽。这里的渔民都很喜欢这个可爱美丽善良的女孩。
　　艾琳娜在看到兄弟俩时，表情是淡淡的。
　　在海边，武大武二兄弟俩同时向艾琳娜表达了爱意。为此，俩人又争吵了起来。还未等艾琳娜同意，武二瞅准时机，把艾琳娜抱上马背，朝县衙去了，武大见状，也策马追了上来。
　　到唐镇的时候，武大追上了武二，武二迫不得已下了马。在唐镇的路边，兄弟俩追问艾琳娜，她到底爱谁？
　　此时，艾琳娜的表情仍是淡淡的，她看了看路两旁，指着左右两片地块，道：“当初在法兰克时，你们也见到了我们国家的宫殿园林。今这两个块地，你们各自选出一块来，如果谁能最先在这片土地上建出美丽的法兰克宫殿和园林来，我就嫁给他。”
　　兄弟俩看着那左右两个地块。一块是地势低的水洼地，一块为平整的陆地，都争着要艾琳娜把那块平整的地块分给自己。
　　艾琳娜却道：“这两片地块由你们俩自由分配，我再也不替你们做决定了。”说完，掉头回海边去了。
　　又过了几年，武大武二还未选择出合适自己修建宫殿的地块，武大就去世了。武大去世后，武二开始准备在那平整的陆地上修建宫殿。可是还未动工，就遭人举报，皇帝派钦差来了，以武二想谋权篡位为由，杀掉了他。
　　武二死后，艾琳娜来到了唐镇，当初选出那两片地块的地方。其实在她心中，早已在这里勾画出了美丽宫殿和园林的设想。那块平整的陆地，可以修建出美丽的宫殿。而那水洼地，适宜种植树木，花草，建设出美丽的园林，可惜兄弟俩，到死也没明白她的意思，只有这两边结合在一起，才能修建出美丽的宫殿和园林来。
　　回到海边后，艾琳娜决定回家了。她走的时候，头戴海马凤冠，手拿海马龙法杖，驾着一条小船，带了一只自己饲养的鸽子。渔民们纷纷前来送行，大家问艾琳娜，“你还会回来吗？”
　　艾琳娜笑了：“当唐镇那两块地，建起美丽的宫殿和园林时，我就会回来。”
　　艾琳娜走了，渔民们还常常谈起她，有人问：“我们美丽的艾琳娜姑娘，究竟喜欢武大还是武二啊？”
　　一位老者说：“爱是奉献，不是占有。当年艾琳娜辛辛苦苦的带着父亲的梦想回到了自己的国家，又被兄弟俩以自己的私欲带回了中国，艾琳娜又怎可能喜欢上他们。她当初给兄弟俩出难题，其实早已知道，兄弟俩根本建不起宫殿和园林。她只是想以此牵制他们，让他们少了时间去收刮民脂民膏，保上海县人民暂时的安定啊！”


