      　　故老相传，当年海上丝绸之路盛极之时，一支满载西陵海郡羯摩尼家族富可敌国神秘宝藏的商船队举族东进，在穿过琉球海峡之后遭遇百年一遇的台风，经过一日一夜与无数风浪的抗争，虽然船体均损失严重，但这支商船队都幸而得以保全，最终流落到一个名叫钓鱼台的偏僻海岛，被迫滞留。为了孤海求生，羯摩尼家族先后派出多支小队出海折返西陵海郡求救，均一去音讯全无。最后，绝望之余，羯摩尼藩王二世在孤岛上郁郁而终。临死之前，羯摩尼藩王二世命御前四大金冠侍卫联手把富可敌国的神秘宝藏用三道机关封存于海岛主峰，并令其中一人留守看护，另外三人各携一信物出海求救，同时留下“执耳海马龙，冠顶海马凤，和平艾琳娜，重宝现天下”的遗言线索以供后人参详。
　　一晃三百年过去了，当年留守的金冠侍卫之首“九曲神龙”南宫无忌凭借一身过人的武学修为及卓群的领导才华，率众相继平定了附近海域的多股海盗流寇，并与陆上天朝驻军结盟永不侵犯，最后创立了“御珑宫廷”流派，一直传世至今，并成为了宇内一股最神秘的江湖力量。而出海求救的另外三大金冠护卫，在引来众多江湖传闻的过程中，也触发了一场又一场的纷争。为了染指羯摩尼家族富可敌国的神秘宝藏，江湖焦点再一次聚集在这深海中的翡翠——钓鱼台……
　　一、七大势力
　　琉球东海滩的飞来渡口，落日的余晖洒在渡口那唯一的飞来酒馆的酒旗上，斑驳的飘影显得如此落寞和心神不定。南宫在野身背一锦盒，一边大步流星地穿过飞来酒馆的外院，一边四下环视了院内的酒客一眼。酒客一共有五人，分坐五张桌子。第一桌坐的是一个碧眼鹰鼻、肤色黝黑的灰色大汉，似乎正面无表情地喝着闷酒。第二桌坐的是一个手持盾牌、身缠铁甲的披发武士，腰间别着一把鹰头形状的奇形短剑。第三桌坐的是一个满脸长髯、双目暴突的橙衣僧人，一看打扮绝非中原人士。第四桌坐的是一个稚气未脱、肩上挎着箭袋的长发美少女，浑身上下充满了活泼健美的诱惑。第五桌坐的是一个戴着黄金头冠面具、身披麻布的古铜色汉子，手持一把黄金权杖在余晖下闪闪发光。
　　“波斯拜火教首席护法伊斯鲁、奥古斯都第一御死士亚米尼迪、泰姬陵执法圣僧迦梵、雅典神殿狩猎女神阿尔狄思娜，还有尼罗河法老之子荷鲁斯！”南宫在野在心里微微一叹，脚下的步伐变得愈发沉重，每一步似乎都能听得到他的心跳声。
　　“既然都来了，就现身吧！”南宫在野朗声而道，“羯摩尼之匙在此，要想拿走，首先得跨过我南宫在野的尸首！”说完身形一拔，手中已握住了九曲神剑。
　　“哈哈哈……”一阵刺耳的笑声响起，一道灰色的幻影挟一道弧形寒光已攻向南宫在野。南宫在野闪身一跃，九曲神剑已冲鞘而出。电光火石之间，兵铁交鸣。
　　“好帅的九曲回风剑法！”一声轻赞，一道金色光影已横扫面门而至。南宫在野九曲神剑剑走中宫，挡开黄金权杖的同时，已反攻了三招。
　　就在这时，一道橙影、一道银光已同时欺向南宫在野。南宫在野连演几道身法，在磕开银光之余，已闪过橙影的雄厚拳风，并展开反击。南宫在野以一敌四，虽然暂时还有还手之力，却也渐渐落于下风。
　　“可恶！”蓦地只听一声脆响，“四个欺负一个，亏你们都还是一方人物！”话音未落，四道白光已激射而至，分别袭向伊斯鲁、荷鲁斯、迦梵和亚米尼迪四人。
　　“啊！上弦月，白月光！”荷鲁斯惨呼一声，已被白光硬生生贯入左臂。亚米尼迪用盾牌一挡，居然被阿尔狄思娜的白月光神箭扎穿，箭羽微颤。迦梵闪身避过，伊斯鲁用圆月弯刀回身一格，把白月光神箭击飞。
　　“羯摩尼之匙是属于我们的。”阿尔狄思娜单手执弓，豹纹小裙在落日的余晖中拉长了诱惑，“你们都走吧，让我的神箭与他一分高下！”说着，阿尔狄思娜歪着脖子望着南宫在野，眼神放射出两道炽热的光。南宫在野一阵心神荡漾，几乎同时，阿尔狄思娜脚蹬拔地而起，已射出了三道白月光神箭。
　　“小妮子，米粒之珠，也放光华！”又是一声脆响，一道秘影已随风而动，身影飘处，三道白月光神箭已尽数消失，无影无踪。在海风轻拂的渡口处，一道白衣倩影飘飘，恬静的神情映在清丽的面容上，仿佛世界已为她的美而静止。
　　“你、你到底是什么人？”阿尔狄思娜花容失色，“天啊，居然这么轻易就破了我的铂帝斯神迹？”
　　“我是来自中原皇室后花园、香梅和平御园的上官芷梅。”那位白衣清丽女子轻声道，“我也是来找南宫在野的。”说着，脸庞已漾起迷人的笑容。
　　“你居然是海马凤的传人、人称中原武林色艺双绝、唯有暗香来的上官芷梅？”亚米尼迪闻言不禁失声喊道。其余的人听了也是神情黯然。要知香梅和平御园乃是当年的金冠侍卫老三“梅香圣手”上官凌波历尽千辛万苦回到中原所创。因为其武功、医术绝冠天下，一时为朝廷所用，敕封香梅和平御园，并奉海马凤为圣物，挟皇家背景称霸武林，屹立三百年而长盛不衰。如今的主人就是这个谜一般的上官芷梅。她与当今大德圣上交好，出入皇家百无禁忌。所到之处，无须手谕可调动百万兵马。
　　“你来了？”南宫在野展颜道，话音里透出无尽爱意。
　　“我来了。”上官芷梅轻轻点头，目光中也充满了柔情蜜意。
　　“走！我们钓鱼台见吧！”迦梵跺足大喊一声，身影已消失在落日的余晖中。其余三人也开始陆续落荒而逃。剩下阿尔狄思娜在海风中幽幽地哽咽着，终于也落寞而去。
　　“我们该走了。”上官芷梅轻声道。南宫在野望着她那恬静清丽的脸庞，不禁醉倒在海风中。
　　“想走！是否已问过我啊？”就在这时，一道声音犹如从天籁传来。
　　二、孰敌孰友
　　一道修长的身影从落日中缓缓走来，如同从海天交汇处踏浪而来。
　　“你是波塞冬•埃德斯？”上官芷梅突然有点慌乱，话音里透出一丝颤抖。南宫在野不知何时已和她并肩而立，闻言轻轻捉住了她的手。
　　波塞冬家族源自海神的传说。当年金冠侍卫老二“魔幻手”司徒空山就是漂流海上而被波塞冬的七公主所救，最后入赘波塞冬家族，并凭借出神入化的武功和敏捷睿思的智慧平定了家族内乱而执掌了波塞冬家族。波塞冬•埃德斯是波塞冬家族最为出色的后人，也是一个非常有野心的狂人，他外表斯文潇洒，其实内心非常暴力和凶残，被世人成为“海神的魔咒。”他的出现，无疑是为了羯摩尼家族那批宝藏而来。
　　“你想怎样？”上官芷梅颤声道，“你难道已拿到了波塞冬家族的和平艾琳娜雕像？”
　　“呵呵，和平艾琳娜雕像已经是我囊中之物。”波塞冬•埃德斯嘴角牵动着一丝诡异的笑容，“倒是你们身上的东西，我更有兴趣。”说着，他微笑地注视着上官芷梅和南宫在野二人。
　　“难道你觉得可以敌得过我们二人联手吗？”南宫在野忍不住大喝一声。、
　　“我从来没有想过硬抢。”波塞冬•埃德斯摇了摇头，“你太天真了，你真的以为她是上官芷梅吗？真的上官芷梅，恐怕已经被伊贺流猎杀啦！”
　　“啊？”南宫在野一听之下心头一凛，赶紧下意识松开了上官芷梅的手，双眼直盯盯地望着上官芷梅，“梅梅，你是我的梅梅吗？”
　　“在野，你怎么啦？”上官芷梅急促地答道，“我不是你的梅梅，还能是谁？”南宫在野听了不禁倒退三步，指着上官芷梅，话音颤抖：“你、你不是梅梅，你到底是谁？这不是梅梅的回答！”说着，手已握住了九曲神剑。
　　上官芷梅的脸上纷杂着多种神情，她痛苦地望着南宫在野，却突然朝波塞冬•埃德斯发难：“波塞冬•埃德斯，你坏我大事！我们伊贺流与你势不两立！”话音未落，上官芷梅已挥刀攻向波塞冬•埃德斯。波塞冬•埃德斯轻轻闪过。
　　“你是兰姐姐！”南宫在野突然大喝一声，“你为了儿时恩怨，居然不顾姐妹之情，竟害了梅梅！”说着，南宫在野已拔出了九曲神剑。
　　“你居然还记得我是兰姐姐！”上官芷梅一声凄寒，已飞奔而去。
　　“梅梅真的死了？”南宫在野痛苦地望着波塞冬•埃德斯。波塞冬•埃德斯面无表情地点了点头：“我亲眼看到她被伊贺流的三十六忍士围困，被打下了深海悬崖！”说着，顿了顿话音，“你也别太伤心了，赶紧把你的羯摩尼之匙给我吧。”
　　“梅梅若死了，给你羯摩尼之匙又有何用？”南宫在野凄声回答，“你拿去吧。”
　　波塞冬•埃德斯一阵暗喜，正准备去解那锦盒。蓦地，一阵琴声响起，波塞冬•埃德斯听了顿时脸色大变，赶紧飞身遁去。
　　“上官芷梅没有事，她已经在钓鱼台上了。”一个平静的声音从空中传来，“你赶紧回去吧。该来的，不该来的，全部都已经到了！”
　　“请问你是敌是友？”南宫在野追问一句。那个声音已经倏地消失了。
　　三、宝藏真相
　　南宫在野赶回钓鱼台时，已经有多方势力已经到了。那个神秘的声音果然没有骗他，上官芷梅无恙归来，并安全带来了海马凤信物。在这里，南宫在野还见到了冒充上官芷梅的上官芷兰。她是上官芷梅的孪生姐姐，当年御珑宫廷与香梅和平御园交往时，他们三人日久情愫互生，上官姐妹二人同时恋上南宫在野，而南宫在野一直喜欢上官芷梅。上官芷兰心碎之余，居然另投扶桑伊贺家族。伊贺家族乃是当年金冠侍卫老幺“无情斩”慕容燃雪漂流到扶桑国所创，因为秘练一项忍术大法，慕容家族历经三百年后竟然后继无人。最后，一个机缘巧合，上官芷兰居然受其族青睐，继承了伊贺流的衣钵，并同时执掌了圣物海马龙。
　　这次同来的还有波斯拜火教的教主木伊勒及一班教众，他们是为了传闻中羯摩尼宝藏有其失传已久的拜火教圣物圣火令而来。还有奥古斯都的凯迪大帝及三百御死士，他们纯粹是为了宝藏而来，一心想获取宝藏以图东山再起。还有泰姬陵神殿的主持释梵高僧亲率七大长老，他们是为了传闻中羯摩尼宝藏有佛家孤本而来。还有雅典神殿的诸神，他们是为了传闻中羯摩尼宝藏有其遗落东方的神殿镇殿之宝雅典娜雕像而来。还有尼罗河的三大法老率领一般教徒，他们是为了传闻中羯摩尼宝藏有金字塔秘宝而来。还有自然就是代表海神的波塞冬•埃德斯率领一班仆人。他们也是纯粹为宝藏而来。
　　“少主，你终于回来了！”管家南宫沉看见南宫在野的身影，终于长出了一口气。
　　“沉叔，辛苦你了！”南宫在野点点头，径直走上钓鱼石。
　　“既然大家都和宝藏有着千丝万缕的关联。那么为避免纷争，我们就一起打开宝藏，让重宝重见天日如何？到时各取所需就是。”南宫在野朗声而道，“我南宫一脉坚守钓鱼台三百年，如今也确实感觉力不从心。重宝到了该出世的时候啦！”
　　底下众人议论纷纷，最后依次表示没有异议。唯独波塞冬•埃德斯不表态，只是在冷眼旁观。南宫在野引众人来到钓鱼台主峰前，一道巨石门横在峭壁上，历经岁月冲刷，已显得斑驳。
　　“把信物交出来吧！”南宫在野取出羯摩尼之匙。上官芷兰、上官芷梅姐妹相继把海马龙、海马凤交予南宫在野。波塞冬•埃德斯却迟迟没有行动，惹得众人骂声四起。
　　“他没有和平艾琳娜。”就在这时，一个平静的声音从石壁旁海域传来，并现出一个柔美庄重、气质圣洁的美丽女子，她体态挺拔优雅，站立在波浪纹涌动的大海上，显现出广阔的胸怀和爱心；头戴海马凤冠象征至高无上的美，意喻和谐与幸运；手执海马龙法杖，代表公正与威严。波塞冬•埃德斯见其出现，脸色顿时大变。
　　“哥哥，你先留下，叛教之过自有定论。”那美丽女子不知何时已到了众人面前，把一尊雕像交予南宫在野，“我是波塞冬家族的波塞冬•艾琳娜，谨遵父辈遗命，把和平艾琳娜雕像交回钓鱼台。”
　　“是你？”南宫在野接过，不禁失声，却发觉失态，“好，既然信物集齐，执耳、冠顶、和平，重宝现天下！”说着，他已把三件信物装进了羯摩尼之匙。
　　羯摩尼之匙插入石壁，历经第一道机关的挤压，坚硬无比；换到第二道机关高温熔炼，也顺利通过，最后进入第三道机关，镶嵌卡位，“轰”的一声巨响，巨石门应声而开。
　　众人赶紧争相涌入，却只见石门后面只有一道冲天石壁。石壁上只有几行大字：
　　羯摩尼家族一直致力于和平，穷全族财力换得太平盛世三百年，余愿已矣。和平、和谐、和美，人生超凡境界也！宇内本是一家，何必纷争。开此门者为我一脉，愿早日回归天朝！余心足矣！
　　“其实，羯摩尼宝藏早已回归天朝，目的是换取三百年无战事！当年羯摩尼家族举族东进只是一个幌子！”波塞冬•艾琳娜过来轻声道，“藩王二世只把这个秘密告诉了我的祖先，我的祖先也把这个秘密隐藏了三百年。我们都不要再争斗了，为了这个虚无的宝藏，你们看还有必要再战吗？”话音未完，尼罗河三大法老开始拂袖而去。接着是奥古斯都的凯迪大帝和波斯拜火教的木伊勒也扬长而去。
　　“关于此地，谨遵祖先遗命，我们必须回归天朝！”波塞冬•艾琳娜继续道，“上官芷梅小姐已带来了天朝的接收公文和安民文书。并且，大德皇帝还钦命在此建立和平许愿池，以此见证生生世世的和平梦想！”
　　“山外野民愿意接收天朝统治！”南宫在野赶紧恭声道。
　　“好吧。”波塞冬•艾琳娜轻声道，“我们本是一脉，如果有空，可和梅姐姐到海神岛一聚。”说完，深情的一瞥后，竟然已转身离去。
　　望着波塞冬•艾琳娜的背影，南宫在野突然有一种说不出来的失落……
　　尾声
　　钓鱼台的纷争终于结束了。南宫在野谨遵圣命命人修了和平许愿池。和平许愿池边有一尊和平艾琳娜的雕像相映辉照，蕴含着人类共同追求的“和平梦。”
　　南宫在野偶尔也一个人来到这和平许愿池边，望着那和平艾琳娜的雕像，沉思。
　　从此，和平许愿池成为了人们许愿、祈福的圣地。和睦、包容、互爱的精神长存在这片天地之间……


