      　　小凤是一个命苦的孩子，在她上初中的时候父母都离婚了，离婚的原因无比戏剧性，是她妈妈外边有了人，他爸也刚好有了人，于是双方协议离婚。
　　小凤爸爸和小凤妈妈分的潇洒，却从未考虑过小凤的感受，小凤被法院判给了爸爸，于是和爸爸光明正大的和找的后妈住在了一起，开始的时候后妈总是带着讨好的表情让小凤吃东西，小凤每次都冷漠的看后妈一眼，直接走掉，留给后妈一个背影。过了一个多月后妈终于没有耐心了，吃饭的时候也不会叫小凤，彼此倒也相安无事。有时候看到门口有后妈的高跟鞋，小凤也无比的生气，只有妖精才穿高跟鞋，小凤总是这么想。小凤爸爸并不是冷血无情，每次看到这样的场景他都很为难，感觉处于夹缝中间，可是又无可奈何，一边是至亲的女儿，另一半则是温柔的新欢。
　　小凤和后妈的彻底决裂是在一年后，小凤的后妈怀孕了，每天在家里哼着歌煲着汤，还穿着平底的鞋子出门。毕竟是初中生，小凤也还是懂一点。有一天终于忍不住问爸爸，小凤他爸告诉他后妈将要给她一个弟弟，小凤无比的生气，跑到房间“嘭”的一声把门关上，扑到在床上大哭，不管她爸在外面解释。不知道过了多久，小凤感觉哭累了就睡着了，感觉肚子好饿，于是在抽屉里翻了点零食吃掉，第二天一早，小凤爸爸依旧来敲门，小凤还是不出来，第三天也是，第四天小凤出来了，可是一句话也不和爸爸说。一个月过去了，小凤还是不和爸爸说话，小凤爸爸只能把钱和吃的放在小凤门口。第二个月的某一天，小凤看到后妈进门就是一副气急败坏的表情，看着小凤说了一句还不是这个扫把星害的，把包往沙发一丢就进房间去了，接着房间就传来后妈的哭声和砸东西的声音。小凤爸爸走到小凤面前和她说，“现在还是你一个人，你阿姨流产了。”小凤翻了个白眼和爸爸说“谁是我阿姨，我没阿姨。”从那之后，小凤看到那个女人的时候直接就是翻白眼。小凤总觉得后妈想占领自己家的财产。其实小凤后妈对这个一言不发的女孩子有莫名的恐惧。
　　自此之后，小凤更不喜欢和爸爸讲话。脸上总是带着冷漠和防备的表情。因此每次小凤有朋友去家里的时候，小凤爸爸无比的热情并且会掏钱给小凤，让小凤和朋友一起出去买好吃的。小凤爸爸还喜欢喝酒，喝醉的时候就会敲小凤房间的们，哽咽着说对不起小凤。
　　小凤一直处于大人的复杂关系中间，因此她显得寡言少语，一个人默默的回家吃饭吃完就回到自己的屋子里不发出一点声音。在学校里，小凤的好朋友也就只有一个，她们之所以能成为好朋友，是因为她的这个好朋友是一个很开朗的女生，小凤很喜欢和她在一起，因为在一起的时候小凤总是能够忘却家里的烦心事。
　　小凤上高中的时候最大的梦想就是考一个外省的大学，远离后妈。高中的生活很单调，小凤也过得自由自在，每天按时去学校，下晚自习回家，其他的时间都窝在学校，偶尔写写小说或者爬在教室的桌子上发一下呆。有时候觉得自己就是卖火柴的小女孩，怀念曾经父母带着自己出去玩的欢乐场景。小凤想着只要三年的时间就可以不用面对家里那个一脸晦气的女人就无比的开心，于是小凤学习很认真，每次考试都能考前几名。
　　小凤以为这样的日子很快就能结束，没想到的是高二的一个星期五晚上，下了晚自习，很久没有联系的三叔在学校门口拉住了她往医院跑，一头雾水的小凤到了医院也不知道是什么情况。到了医院三叔才和她说他爸喝酒在家里摔倒了，送进了急救室。小凤以为摔倒是小事情，没想到的是，小凤的爸爸就这样没了，三叔告诉她是在家里喝酒，摔倒的时候碰到桌子去世了。小凤知道的时候叫了一声“爸爸”，立马晕倒在医院。
　　过了一会醒过来的时候小凤总觉得不对劲，爸爸平时没什么病，怎么可能摔死呢；而且，爸爸喝酒的那天，那个女人还在家里。可是毕竟小凤还只是一个高中生，完全没有办法，而且这只是自己的想法。小凤只能去和三叔说，三叔找到了小凤妈妈，小凤妈妈付了钱让医院进行尸检，检验结果是被钝器击到头部，所以致死。小凤听到这个消息手都在发抖，她想一定是那个女人害死的，摸出电话告诉三叔，三叔很快赶过来带小凤去了公安局立案。公安局让小凤下周来，过了一个星期，小凤再次去的时候，警察告诉小凤他爸爸的确是摔倒致死的。小凤听到的时候眼泪立刻流下来，哭喊着说不可能，你们怎么能让我爸冤死……，警察无奈的把小凤请了出来。
　　那时候是七月份，小凤爸爸很快就被埋葬了。没有可能在进行第二次尸检。小凤站在阳光底下，感到彻骨的寒冷。小凤每个月去一次公安局，公安局警察已经认识小凤了，每次都只能和小凤说案件正在调查中。三叔担心影响学业，把小凤接到了自己家里住，监督她学习。不过第二年的高考，小凤差了几分最终没考上。
　　小凤在大家都在开心的准备上大学的时候，想尽了一切的办法，让妈妈和自己一起去了很多次公安局，央求自己的亲戚帮助她找律师，在公安局一遍又一遍的叙述情况，公安局的工作人员每次都只能无奈的摇头。有时候遇上下大雨，全身湿透的小凤就湿漉漉的回到三叔家。小凤一直觉得爸爸曾经亏待了自己，直到爸爸去世，她才意识到爸爸在自己生命中所占的分量。
　　到底，小凤是一个坚强的女生，她选择了第二年的复读，在对那个女人的仇恨和忙碌的学业中渡过了人生最艰难的两年。第二年夏天，小凤最终取得了一个好成绩，上了一所很知名的大学。小凤大学的专业是法学，在四年中小凤不知道自己花了多少时间去背诵法律法规和参加考试。毕业的时候，小凤还考过了国家司法考试，成为了一名律师。这时候，小凤想，终于可以给自己的父亲一个交代了。
　　当她搜集了所有的资料还有证据到了公安局的时候，小凤站在公安局门口，看着这个自己跑了好几年的地方，突然觉得自己像是电影《秋菊打官司》里面的秋菊，就算查出了真相又有什么意义？于是小凤看了看拿着的牛皮袋，把所有的资料丢进了路边的垃圾桶，打算去看看妈妈还有去感谢三叔一家人近几年对自己的照顾。
　　小凤决定开始自己的新生活，只有自己活得开心，爸爸在九泉之下才能开心。小凤后来听说那个女人改嫁又离婚了，那又有什么关系呢，小凤已经不关心了。


