      　　睁眼，时钟指向12点整，下午4。04火车始发，西安站。
　　天灰蒙蒙的，阴霾暗色笼罩在每个角落，眼中的世界朦朦胧胧，好像披上一层暗色磨砂。寂静，停在每一处，来往的行人匆忙的走过，也打乱不了这世界的空寂。
　　与以往无异，准备收拾东西，洗干净回家。有3个小时可以准备，到火车站2个小时路程，1个小时收拾。时钟转的飞快，时间溜走在眼前。猛的回过神，水淅沥沥的撒在身上，夹杂着泡沫一直流进黑洞洞的下水管道中，没有声响，洞中的黑暗越来越深，弥漫着，吞噬着挣扎着，想要拖走周边的一切。
　　水还在撒着，难道我又睡着了，还是在做梦，更本没有醒来？狠狠掐了自己一下，一股疼痛感伴着酸涩蔓延开来。不，这不是做梦，这是真的，我可能回不去了，我想回家、回家。
　　4点整，火车要开了，心狠狠的被揪住了，赶不上了、赶不上了，该怎么办？改签来不及了，没有票了，回不去了、回不去了，泪急得涌入眼中，压抑的喘不过气…
　　猛地一回神，等等到底是16。04还是下午6。04？是记混了，还是，火车票在哪、在哪？不是这个、也不是这个、在哪，在哪…
　　18。04…黑色的字一遍又一遍印在眼前，紧绷的精神缓缓松下，愉悦轻松慢慢填满整个心身，上扬的嘴角是无发抑制的喜悦，来的急，来的急。
　　火车站，嘈杂的声响，形形色色的行人中，特别引人瞩目的是，一群在吆喝的中年人。夹杂在人群中，拉扯着路过他们的行人，似无赖。这是一群为了生活而卑微可憎的人，钻着空子，谋者一份微薄的利益，社会在消耗着他们的人性，谁也不知道黑暗何时会降临在他们身上。
　　在去往车站口的路上，瞥一眼，前方不远处的一个中年人，正和一个学生模样的女学生说话，随着女学生的妥协，可以清楚的看见中年人眼中闪烁的光，越来越深，闪着诡异与窃喜。路过时，好似嗅到了一股阴暗死亡的气息。黑车拉客，好像是每个城市都存在的行为，特别是火车站。
　　有时，生活中所遇到的，也不过蜻蜓点水般一逝而过，未来会发生什么，谁也不知道。
　　时间仿佛被偷走了般，眼睛一睁一闭也就离开了。呆呆的望着，空白的行为，完整的记忆，一切都假的像在看陌生人，什么时候自己也变的那般陌生了？
　　几天了，是该回去了！和回家时一样，离开天也依旧灰蒙蒙，有的只有愈发压抑的空间，掩藏其中，是散发着腐朽的死气。
　　是秋天，这个死亡的季节，引来的凋零，还是将要消失的生命死前的挣扎，引来了黑暗中的生物从地下爬出，争夺欣赏那痛苦狰狞的瞬间。整个世界缓慢的沉入黑暗中，一切又回归阴暗，但也潜伏着更多的暗朽腐物。
　　晚上9。44的火车，现在时间早上9点整，中午应邀去吃饭，下午有约会。一天的时间足够了。搭火车只要在晚上9点到就可以了，或许我可以下午提前将东西收拾好，直接走，想法在我脑中闪过，也的确那么做了。
　　混乱的思绪，吵闹的场面，往来的众人，面孔有陌生的，也有熟知的。中午的吵闹一直延续到下午，搭车离去、约会片段闪过脑中。我这是在哪？接近晚8点，该去火车站了。
　　恍惚中，脑中的画面开始模糊，中午凶残挑剔的吃饭，还一边与人交谈说笑，压抑自己粗俗的本质，显着别扭的淑女气质，这是自己没有错；午后的约会，满脸甜蜜与娇羞，惬意依靠在街角的咖啡厅的沙发上，对面那个人是我喜欢的人没有问题；差不多，该离去的悲伤与不舍，也是我。这一切都是我经历的么？一种违和感萦绕在心里，挥之不去，为什么？感觉像局外人一般，看着自己走着，坐着，与人交往，说笑，吃饭，浑浑噩噩般像被牵引着做完一切。
　　独自一人，离去，该去火车站了，路程太长了，坐公交时间太长了，还是搭的士。一人坐在后座，又陷入晕眩中，闷热、复杂难闻的气味传入鼻中，吵闹声、夹杂尖叫与刺耳的笑声不时响起。
　　睁开眼，竟然发现自己坐在一堆人中间，车子也变了，加长版的旅游车，车子也坐满了，8个人加司机。这些人不是在刚刚那个地方？乱了，也晕了。
　　看着坐在身边的人，悄悄的问道，“你们去哪？”
　　其中离我最近的一人，一把压在我肩上，笑嘻嘻的大声说，“她说，问我们去哪？你们说我们去哪？”
　　一致声音的在笑声中响起，“当然，从那里来，回那里去喽！”嘻嘻、嘿嘿。声音竟然回荡在整个车型内，像空寂的墓室般，瘆人。此时，谁也不会发现有什么不寻常之处，处处的诡异可能早已掩埋了寻常的事实。
　　看着满车的人，有几个人面孔异常熟悉，好像在那见过，应该是顺路的吧！
　　只要能去车站就好，晚了就要赶不上火车了。
　　车子快速向前行驶，车外的景色越来越荒凉，路也越来越难走，颠簸泥泞，窄道。
　　坐在车中，神识异常清楚，每一个细微的场景都被刻在脑子，只有这时，才能感受到自己存在。没有迷茫和混乱，不会不知道自己在做什么。我就是我，清楚知道每分每秒发生什么事。
　　前方，道路似乎被大客车堵起来，只有一个狭窄的通道，就这样车速也丝毫不见减慢。在这通道中，透过车窗，看见了客车中的人，扭曲的叠在一起，堆在窗前，脸贴着窗户，血液糊在脸上，睁着眼睛看着前方。可以清楚的看见，客车中的人，没有动静，全都静静的停留在那一刻，死亡的瞬间，神情充满对生的渴望，还有被疼痛扭曲了的脸庞。
　　前方路不通了，是赶来停在那里的警察。可依旧世界那么静，静的可怕。
　　车子没有停，而是转了方向开，那是没有路的荒地，地上堆积着沙砾与乱石。大概是弃用的工地。继续开着，慢慢的感觉自己又不是自己，脑子还在想着，不知道到底会开到那里？
　　醒来时，车子竟然停在一家饭馆面前。这家饭馆，寻常的没有任何特点，人到不少。司机说他要吃饭了，我们随意。站在门口，内心的惧意越发的强烈，是害怕还是着急，也分不清了，已经晚上8点30分。可是我却不知道我在那里，我还要赶火车。
　　这时，同是车内的一个人，把我拉了进去，让我和他们一起。到了饭桌旁，桌子上就已放好了食物，大碗的肉，还在冒着热气的汤，浑浊看不清底，黑糊糊的菜，不知道是什么。空气中弥漫着一种异常可口的香味，像是醉人的酒香，又或是惹人迷迭香，还有一种渗透心底的香，好似一种檀香，一直沉入心底。在这些铺天盖地的气味下，看着眼前有些恶心的食物，竟觉得异常的美味，真的好饿，胃开始绞着痛，所有的神经都在叫器着，快吃，快吃。我不知道，为什么我还不愿吃，只知道吃了可能就回不去了。
　　理智还是没能抵住本能，在看到第一个人动了筷子，陆续的都吃起来，再也忍不住，可几口菜下去，便被拉我进来的人拉离了桌子。
　　“吃几口做做样子就行了，不要在吃了，你没发现那些菜很奇怪么？吃多了，咱们可能会有事。”看着和我差不多大的脸上，那是一个少年，在稚嫩的脸上浮现出与年龄不相符的担忧，深深的恐惧也一并写在脸上。我不知道该怎么回答，在我的感觉里，那些都异常的美味，只得点头应道。
　　就听那少年继续说道，又像是自言自语，“只是睡个觉，怎么跑到这种鬼地方，还被一大群不正常的人拖着走，好歹遇着一个比较正常的人。该死，怎么回去……。”
　　时间8点55分，焦虑感再次浓浓升起，再不走，就赶不上火车了，忍不住打断了少年的思考。“谢谢，你知不知道我们什么时候回去，我还要赶火车。”
　　“我也不知道，清醒后，我就在这里了。以前我怎么没见过你，你家在哪？”
　　“我住在玫瑰小区1号，放假回来。准备上学去，你呢？”
　　看着他的脸色瞬间就变了，越来越惊恐还有不可置信，转身便离去了，只留下了我一人。
　　又做上了车，这次只有我一个人，其他人不知道到那里去了。还是直接去火车站，要赶不上火车了，也不知道那个人到那里去了。“师傅，麻烦直接送我去火车站，火车要赶不上了。”
　　车子又快速的开走了，消失在黑夜中。不久，车子停在一个废弃的工地旁，一个女学生模样的人被一个普通的中年人拖出车外，绑在地下室里。那人没有一点动静，安静的好像睡着了，只有仔细看去，才能发现她的身上有着许多的淤青，划痕，像是被撞的，又像是被打的，只有一张脸比较没有太多伤，但也惨白的惊人，满是痛苦的神色。
　　中午12点整，睁眼，4。04的火车始发，该赶火车了。再次醒来，我这是在哪？
　　玫瑰小区1号，前任户主：一家四口，有女儿在外地上学，因回校路上急需赶火车，不幸遭遇黑车司机，失联至今无消息。案情破获关键是一少年提供的，该少年曾大脑皮层功能严重损害，处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，确定脑死亡。病情离奇痊愈后像警方举报，声称自己看到过一宗命案发生经过，并提供了重要线索，使得此重大刑事案件破获，凶手最终绳之于法，判死刑。
　　前任户主一家，难以承受丧女之痛，早已搬离玫瑰小区1号。现任户主，是那个少年及其家人。
　　不知道的秘密。
　　“不是说好的吗？要送我上学。又要好几个月不见，今天我还特地叫我爸妈别送呢！就想和你多呆会。什么事，比送女朋友上学，还要急的呀？”说话的少女明颜的小脸上堵着嘴，摆着我不满三个字。
　　对面的男子，赔着笑脸，还轻声的哄着，“亲爱的，老婆……真的是突然有事，非常紧急，要是再晚，就惨了，你也不想你老公我耽误正事，变得很惨吧！这个机会真的很难得。要不然，我怎么不送你上学。我也很想你，一想到你要上学又要走好几个月，真的很心痛。”看着男子夸张的动作，少女脸色缓和了不少，笑容也出现了。
　　少女也知道，为了毕业找份满意的工作，工作后即能顾家又不离自己远，男子费了多少的精力。
　　“好吧，那你，快去吧！晚了，不太好。”即使很不舍，少女也是知道轻重的。
　　“老婆，太乖了。等你到学校，老公去飞过去看你。”亲了一下，男子便匆匆离去。男子离开了咖啡店，只剩下少女一人呆呆的望着眼前还在冒热气的咖啡，神思不知道游到那里去了。
　　男子匆匆忙离去，上了一辆计程车。
　　“师傅，麻烦，经开区子午路明珠大酒店。”说完，就看见男子皱着眉，合上眼睛也不知道在想什么。
　　沉重混乱的脚步，显示出男子的心情并不好。可站在门前的，依旧调整好自己的面部表情，让自己显得自然放松喜悦些。
　　咚、咚、咚，轻声的敲门声，响起。
　　柔媚的女声传出带着浓浓的睡意，越发的显得撩人，“谁？”
　　“我”！
　　门开了，只见一个长发飘飘的女子，裹着浴巾，露出的像瓷器般白的香肩。半掩的酥胸，越发诱人。脸上带着厚厚的妆看不情到底长什么样，不过妆容到无比妖娆。
　　不久，屋内传出了暧昧的响声。
　　“亲爱的，到底什么时候和她分手呀？那样我就可以光明正大的把你带回去见我爸妈，等你毕业，在到我爸爸的公司，我是经理，你就当我助手。不过都是你管啦！”女人娇羞的承诺到。
　　只见男子好像没听到似得，不知道是睡着了，还是在思考什么。久久之后传出。“在给我些时间好么？我一定会离开她的，至少在让我缓缓，毕竟那么多年！”
　　就听见女人笑着说道：“就喜欢你这样，有情有义，要是当时我找你，你一下子就贴上来，我到不可能那么喜欢你呢！”
　　男子心里越发的苦涩，他也不知道从什么时候开始，事情变成这样。可事情再也没有一丁点挽回的余地了，他知道依她的性格，在也不会原谅自己，有多爱就有多痛。最亲的闺蜜和挚爱的男友一起背叛，她会疯吧！如果是其她人，可能她会更好接受吧！呵呵……还想其她人。
　　男子望着身边的人，有那么一刻，他想就直接那么离开，去找她。告诉她，他很爱她，可是他知道那是不可能的。
　　总感觉有什么事会发生，不会她出什么事了？念头一闪而过，男子的心不禁痛了几下。或许是他想多了吧！


