      　　我是局里一名小小的科员，七八年过去了，还是原地踏步，无权无势，无人问津。可这两天不知怎的，我莫名其妙地成了大红人。
　　这天，我一踏进家门，老婆就热情地迎了上来，笑呵呵地说：“回来了！”说着帮我脱下风衣，还给我泡上一杯热腾腾的奶茶。这可是我从未享受过的待遇，让我受宠若惊。吃饭时，老婆自豪地说：“今天有好几个上门送礼的，都要找你帮忙呢！”我感到很奇怪，怎么会有人找我办事呢？这七八年来还是头一回啊！老婆见我愣着，继续说：“你好坏呀，升职了也不跟我说一声。”我听得云里雾里：“谁升职了？”老婆嘴一撅：“还装，再装我可生气了。”我更加莫名其妙了，我的的确确仍是一个小科员啊。
　　刚吃完饭，手机就响了起来，我一看是陌生号码，接起来问是哪位，手机里传来一个似曾熟悉的声音：“领导，你真是贵人多忘事，我是李大勇啊！”我略一思索，想起来了，是高中同学，可是都很久没联系了，他怎么会突然给我打电话？我装作惊喜的样子，说：“哦，老同学啊，一切都还好吧？”一番寒暄过后，李大勇说改日一定登门拜访，日后还请多多关照。我有点不知所措，说“好的好的。”刚挂断电话，手机又响了。一接通电话，对方就迫不及待地说：“领导，没打扰你吧？”怎么又叫我领导？我好不习惯。只听对方继续说：“我是阿贵，初中同学，想起来了吧？”确实有这么一个同学，我说当然记得。阿贵接着说：“改天我请你吃饭，领导一定要赏脸啊！我们多年不见，到时好好喝一杯。”我有点晕了，傻乎乎地说一定一定。
　　那天晚上，我电话接了一个又一个，大都是那些八竿子打不着、想了半天才想起名字的人。
　　第二天，我刚到办公室，科长就找我谈话了。想起昨天发生的怪事，我心里很是忐忑。科长皮笑肉不笑地说：“好小子，是不是想当局长想疯了？”我吓了一跳，赶紧辩解：“没……没有啊，我一只小虾米，哪敢痴心妄想。”科长脸一沉：“还说没有，你看看你的QQ签名。”
　　我赶紧到科长电脑里查看，只见我的QQ签名是：我当局长了。我惊讶得瞪大了眼睛，这是怎么回事？我拍了拍脑袋，终于恍然大悟。前两天，老婆把她的户口迁到我这边的户头，我由此荣升为“一家之长。”兴奋之余，我把QQ签名更新为“我当家长了。”都是拼音输入惹的祸呀，一不留神，就把“家长”打成“局长”了。

