      我们的海南5日游,第一天是在苏州体育中心乘坐大巴去上海浦东机场,再从浦东飞往海口美兰机场,这一天也就在奔赴中度过,并且是抵达海口下榻宾馆已经半夜时分了。按照行程表注明第二天的行程应该是首先前往集江、河、湖、海等自然景观于一体的世界奇观——博鳌水城,一览三山、三岛、三江风水宝地,游览博鳌亚洲论坛永久会址圣地,让我们在喷泉广场留下最美的影像。而后再游览AAAA级景区——兴隆热带植物园,徜徉在奇花异卉和热带植物之间,感受南国最纯粹的天然氧吧。最后还要游览万宁咖啡博物园,享受独特的海南下午茶时光,免费品尝兴隆咖啡。晚餐后则是自由活动,在那里感受浓郁东南亚风情的华侨小镇的浪漫夜生活。
可是,我们的旅游大巴从海口开出不久,导游阿存就重点介绍起了玉带滩的景点,他说:“玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩岛屿，位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲地区可谓仅此独有。玉带滩北部于1999年6月被国际吉尼斯总部在中国的权威代理机构上海大世界基尼斯总部以分隔海、河最狭窄的沙滩半岛而认定为吉尼斯之最，因此，玉带滩北部将充分保持其原始状态，作为基尼斯之最旅游景区供游客游览。”
“我们的首站不是博鳌亚洲论坛吗?难道……”我们众游客表示疑惑。“是博鳌亚洲论坛会址啊!”阿存接着解释:“所谓的论坛会址说穿了,其间只有一张会议桌及几张座椅,并且你们也进不去。到时候我会引领大家用5到10分钟拍拍照就完事儿了。但玉带滩就不一样,首先我们要从博鳌码头乘船渡海,玉带滩是在海中。”当然,会址的景点是免费的,而玉带滩的景点是自费的,每人70元。一部分游客不像我们夫妇俩那么爽快地交钱,还在犹豫要不要游玩这个自费景点。“我们已经到了码头,这样吧,我先为全体游客购买门票,待游好了玉带岛,我们再来商量收费的问题。因为自费游览景点、项目还远远不止这一处。”车子停了,按照阿存引导,全车人鱼贯而出到码头入口去排队,等候阿存去购票。
“要不要带上泳衣啊?”我妻子虽然不会水,可但凡到了有水的去处她都是随行李带着泳衣的。这回得到回复说:“上玉带滩(岛屿)只能失(湿)足不能失(湿)身。”妻子这才不再翻腾包包了。
上了海面渡轮,换了玉带滩的导游,那导游从船上直至抢滩登岛一直都在不停嘴地介绍:“俗话说‘生意兴隆通四海、财源茂盛达三江’,登上玉带滩岛回头看,这里就是万泉河、九曲江、龙滚河三江汇聚入海之处。要想发财啊,你们可真是来对地方了!再看这一边是南海的汹涌波涛，而细细长长的玉带滩就静静地横卧其间。一条窄窄的、长长的沙滩，千百年来任凭河、海冲刷，稳稳当当地卧于二者之间，你们说是不是奇迹啊？”
站在玉带滩上，面向大海，但见烟波浩渺的南中国海一望无际，层层白浪扑向脚下。放眼远眺，海水的颜色分三层——略黄、浅蓝、深蓝直至天边，远处渔船星星点点，近处海鸥起起落落，正是一幅绝妙的南海风情画。妻子兴奋不已,立即挽起裤脚、脱了鞋袜扑向沙滩、扑进潮头之中!我则立足沙滩高处放眼,玉带滩前不远处，有一个多块黑色巨石组成的岸礁，屹立在南海波浪之中，状如垒卵，突兀嵯峨，那便是“圣公石”。传说它是女娲补天时，不慎泼落的几颗砾石，此石乃有神灵，选中这块风水宝地落定于此。千百年来，任凭风吹浪打，它自岿然不动，一直和玉带滩厮守相望。
再侧身眺望,鸳鸯岛、东屿岛、沙坡岛三岛相望，水泛银波，岛撑绿伞，渔歌起落，游人如织;视野之内还有三座互不相连的山岭即金牛岭、龙潭岭、田涌岭。哦!景色之美,令置身其间的我飘飘欲仙了。
博鳌、博鳌,不就是大龟么。我正处于神不守舍之际,岛上做拍快照生意的人络绎不绝围拢过来,还有几名抱着海龟招揽游人有偿拍照的,烈日下的那些充当道具的海龟已经明显蔫不拉几了。我就好大的不忍,海龟不是已经被列为国家保护的濒危动物吗?怎么在这里落得如此待遇?
妻子还在戏海,同时她还在捡拾贝壳。我呢,闲下心来也去作沙滩漫步。突然我有所发现,一个小小的陶瓷残片令我产生兴趣。拾起来仔细端详一番,发现它竟然是古代的上了釉的龟纹陶器残片。这可能有考古意义哎!我带回家珍藏起来,同时我也把它拍了照片传到网上。如有考古部门对它有所兴趣或它还确有研究价值,那么我是愿意出让的。因为我知道,龟纹是我国古时常见的一种装饰纹样。到发稿时为止,已经有网友回复,说我那残片“估计是汉朝的”。

