      　　权倾天下桀骜不驯的海神波塞冬虽然已经娶了海河中最美丽的仙女安菲特里忒为妻，但还是与众多美艳妖娆的女神（人）保持私通关系。不仅如此，对于高挑庄重，拥有波浪般金发的农业女神德墨忒尔，他也同样陷入深深的迷恋不能自拔，并不断的寻求一切可以接近她的机会。波塞冬的简单粗鲁，让德墨忒尔非常的反感。为了远离那个讨厌的家伙，她放弃尊贵的女神地位，褪去华美的外表，化身为一匹牝马，藏身在俄古革斯的马群之中，温顺的她很快就融入了马群的生活。德墨忒尔的消失激怒了波塞冬，他坐在铜蹄金髦马驾车上怒吼，海底就冲出庞然怪兽张开血盆大口，露出锋利的獠牙；他不停挥舞手中的三叉戟，刹时间滔天巨浪，电闪雷鸣，大有掘地三尺之势。善良的德墨忒尔为了避免这场血雨腥风，站在最高的峰顶上，无奈的嘶鸣。看到已经变成牝马的德墨忒尔，波塞冬没有打算放过她，而是化为一匹牡马强暴了德墨忒尔变成的牝马。德墨忒尔异常愤怒伤心，只身来到拉顿厄斯河中清洗身体，但是无论如何也洗不掉她心中的屈辱。
　　以上为众人皆知的古希腊神话情节，那这里自然也会有鲜为人知的故事延伸：
　　在波塞冬的家族成员里面有一位名叫普罗蒂斯的海神，他的法力远远及不上波塞冬，可他正直善良。这个时候的普罗蒂斯正躲在角落里暗自伤心，且一点儿也不亚于德墨忒尔——原来他一直深爱着高贵的她，可是碍于自己身份的卑微，他只能将这份爱意深深的隐藏起来，默默的守护着他的女神。他自以为德墨忒尔化成牝马后会过上安宁的生活，可事情却出乎意料，德墨忒尔没有幸免于难。普罗蒂斯痛思良久，他要寻找合适的机会让波塞冬为自己的暴行付出代价。明知道这里面没有多少的胜算，甚至可能会尸骨无存。
　　波塞冬在奥林匹斯山上拥有一席之地，但是他却更愿意呆在深海华丽夺目的宫殿中。为接近波塞冬，普罗蒂斯化身为一匹海马，成为了波塞冬众多坐骑中的一员。因为心里有要坚持的信念，所以他表现的非常无畏，没用多长时间就取得了波塞冬的信任。尤其在波塞冬与日神赫利俄斯激烈的争斗中，普罗蒂斯表现的英勇无比，最后使得赫利俄斯落荒而逃。波塞冬很是兴奋，在宫殿里准备了丰盛的珍馐佳肴，宴请所有海神。胜利的喜悦让他有点得意忘形，最后酩酊大醉不醒“神”事。普罗蒂斯的的机会来了，他掏出早就准备好的闪着寒光的匕首，准备刺向波塞冬那跌宕起伏的胸口。这个时候德墨忒尔出现了，微微隆起的小腹告诉普罗蒂斯，那个幼小的生命流淌着波塞冬的血。德墨忒尔身上母性的光辉已经遮盖了她所有的仇恨。普罗蒂斯高举的匕首慢慢的垂了下来，他不能让他所爱之人的孩子没了父亲。长时间的处心积虑都付诸东流了，沮丧让匕首不慎滑落“咣当”一声掉在了地上，吵醒了酣睡中的波塞冬。他怒瞪着布满血丝的眼睛，虽然只是低吼，但是整个宫殿都在微微的震动。普罗蒂斯慌忙解释那匕首仅供自己防身用，日常如有美梦被惊扰，波塞冬定会让他灰飞烟灭。但对于屡立战功的普罗蒂斯，他只是废除了他的法力，让他永远都不能恢复海神的身形，最后逐出宫殿。德墨忒尔没有告诉波塞冬普罗蒂斯是想取他性命；同样的普罗蒂斯也没有告诉德墨忒尔他举起匕首的原因。
　　就这样普罗蒂斯离开了波塞冬的宫殿。像一只普通的海马一样，他不知道自己要去哪儿，所以他都懒得扇动自己背鳍，任凭海水东推西攘。无聊的时候就躲在海韭繁生地方睡会儿懒觉；偶尔心情好还会缠附在珊瑚的茎枝上，跳一会儿他自己也说不上来名字的舞蹈；难免想起德墨忒尔，他就倒挂在漂浮着的海藻上；这样的生活更容易让他忘了他不愿意记起的事情------。这中间也不知道过了多久，山变成海，海变成山，普罗蒂斯想起德墨忒尔不再心痛的时候，他到了一个叫英吉利海峡的地方。这里色彩缤纷的鱼类与他追逐嬉戏；烟雾袅绕的海面让他流连忘返；最关键的是这里频繁的潮汐会带他去欣赏海峡附近小岛的风光。他舍不得离开这里了，他打算留在这里享受接下来的生活。
　　这天太阳露出半张脸的时候，潮汐把沉睡中的普罗蒂斯推到了一个小岛边上，慵懒的身体摩挲酥软的沙滩迂回前进，普罗蒂斯闭着眼睛感受这种深海冰冷坚硬的珊瑚礁完全给不了的惬意。忽然一个不明物体阻止了他的前行，睁开惺忪的眼睛一看——德墨忒尔！为了确定自己不是在做梦，普罗蒂斯直角形躯干往后靠了靠，眼睛分别各自上下左右的转上两圈后再凑近一看，原来弄错了。只是一个长像酷似德墨忒尔的美丽少女，同样是金色的卷发像海草一样轻微的摇曳；阳光透过海水折射在她镶着金丝的白纱裙上，熠熠发光。小巧的鼻翼扇动时会断续冒出一些小气泡，这表示她还活着但不活不了多久了，让人捉摸不透的是她怀里掖着一只已经死掉的鸽子。当然这里没有时间让普罗蒂斯去捉摸，得先救人。他游到少女头顶上方，和她保持在同一水平线上，然后用头冠上的小棘，在她头顶的沙滩处凿出一个小坑。再把自己的头填进去，慢慢的把少女的头向上推起，至到自己的身体可以完全的直立，最后用棱形卷曲尾管撑在沙滩上。这样至少可以保持少女的鼻子裸露在海水之上，看上去只是一个简单的动作，但是普罗蒂斯却完成的非常的吃力，好在海水不是很深。如果当年的波塞冬能给他留下十分之一法力，这个时候他都能大展拳脚了。待太阳露出整张脸潮退了，慢慢的少女的脚指头冒出来了，然后是膝盖，再到小腹------，普罗蒂斯也随着潮水开始撤回深海。因为长期没有体力劳动的他，感觉累的身上的骨环都快散了。这天晚上他睡得特别踏实，很久没有做梦的普罗蒂斯居然梦到德墨忒尔站在阳光下冲他招手。
　　少女慢慢开眼，蓝的天白的云，平静的大海加上不远处葱郁的树林。这是天堂吗？怎么没有看到带翅膀的天使呢？
　　少女叫艾琳娜，来自法国巴黎。父亲是法国军队医疗团的核心成员，却喜欢历史悠久的东方文化，对于东方的一些诗词古画彩陶纹饰，他都如获珍宝。尤其钟爱东方传统中医——让人不可思议的阴阳五行，一些再普通不过的花草，战争条件恶劣的时候还能替代稀有的西药，他还收藏了很多中医名著。艾琳娜从小就耳濡目染，外加天资聪慧，待她出落成大姑娘的时候偶尔还能给父亲支支招。安逸的生活直到18240年5月，德国法西斯侵占了巴黎。他们肆意烧杀抢虐，摧毁她的家园。几天前的深夜父亲匆忙出门后就一直没有回来。艾琳娜18岁成人礼那天，她换上了她最爱的礼服，满心惊恐的蹲在阁楼上精致的老虎窗前，希望能早点看到父亲回来为她庆生。可是等来的却是她不愿看到的一幕：隔壁年过七旬的爷爷带着他的小孙子独自生活，小孙子养了一群鸽子。他经常用竹竿拴上白布条作信号来招引鸽子。当小朋友知道他的父亲在巴黎保卫战中牺牲时，幼小的心灵种下的仇恨的种子。他想如果再继续使用白布条就会被敌人误认为是投降，于是小家伙改用红布条来招引鸽子。惹眼的红布条不仅招来了鸽子，也招来了凶残的法西斯匪徒，惨无人道的匪徒直接将他扔到了楼下，鲜血顺着他的头颅漫沿开来，整个人都浸在血泊里。然而匪徒并没有就此收手，他们用刺刀把鸽笼里的鸽子全部挑死。其中有一只稍为侥幸，飞出了鸽笼。因受了伤，它没有办法很准确的辨别方向，直接撞到了艾琳娜家的老虎窗上。“嘭”的一声，红色的鸽子顺着透明的玻璃刷了下来，摔在窗台上，留下一道不均匀的“血”杠。用最后的力气弹动了一下它的翅膀，不动了，它同样不幸。
　　“啊------”
　　艾琳娜意识过来，赶紧捂住因惊恐而合不拢的嘴，可匪徒还是听到了她的尖叫。他们毫不费力的就踹开她家的大门，就算明明不可能藏人的角落，他们也会随意的补上一刀。要逃出去肯定是没有希望了，艾琳娜翻过窗猫在屋顶上。孟莎式屋顶构成的小平台刚好给她提供了栖脚的地方。“叩，叩”齐膝的军靴有节奏的叩击着葡萄牙大理石的楼梯地面——有人上来了。艾琳娜的心脏以同样节奏地撞击她的喉咙口，这使得她不得不咬紧后牙槽。窗户“嗖”的被推开了，因为推窗的人用力过猛，窗户撞到外墙上又弹了回来之后还会来回晃动。艾琳娜正好就躲在这窗台下面，她甚至都能感觉到头顶上游走的剌刀。她紧闭双眼，等待着那剌刀抵上额头的冰凉。提前料想到了的事情一般都不会发生，匪徒并没有发现艾琳娜。她保持同样的姿势呆在那儿，双腿发麻到不听使唤，可不敢有丝毫的挪动，陪伴她的只有那只由鲜红变黑红的鸽子。等屋内完全安静下来的时候，已经是傍晚。但是却没有看到匪徒从屋内出来，他们应该是打算在她舒适繁华的家里长期驻扎了。艾琳娜不敢再回到屋内，而是顺着粗大强壮的多力克柱式直接滑溜下来，来到屋外的大街上。她没有机会带走屋内的任何东西，却抱走了那只已经死掉的鸽子——它的尸体陪她渡过了18年人生里最特别的一天，她不忍心它出现在匪徒的餐盘之上。
　　艾琳娜走在杂乱的大街上，一堆接着一堆的废墟冒着青烟，偶尔会窜出一个因未及时逃走而惊惶失措的人。街尾处匪徒的告示上写着，父亲作为“特邀技术人才”被请回他们的总部迪耶普。。可是当艾琳娜抱着鸽子赶到迪耶普的时候，父亲已是被处决的“拒绝合作的反动份子。”艾琳娜的心像是被钝重的利器挖去了一块，血不断地滴落下来，可是感觉不到痛。她像是跌入了一个黑不见底的洞，身体飘似的到了迪耶普海滩。饥饿与绝望让她再也没办前行，晕到在那了无人烟的海难上。潮涨的时海水推搡着她的身体，艾琳娜仿佛间回到巴黎的家里。工艺花色大铁门自动开了，父亲站在泛着烛光的蛋糕前笑盈盈的等着她。可是迷迷糊糊中不知道什么东西咯的她的头生疼，等醒来的时候，就出现在这个空旷的小岛上。
　　刚睁开眼的时候，艾琳娜以为自己已经离开那个没有眷恋的人世间，但是漂白的鸽子紧闭的双眼在提醒她，她还在。艾琳娜慢慢起身走进小岛，一个十平米左右小水塘旁长着一棵歪脖子的橄榄树。看到塘水映出自己细长的身影，她停住脚步蹲了下来，她给鸽子找到了最后的归宿——这里远离了战争硝烟，特殊的地理位置也方便她能再找回来。修长的手指在树下挖了个小穴，然后小心翼翼的让鸽子躺下，再从旁边捧些土回来撒在上面。告别完鸽子后她继续往前走，不一会儿旁边的草丛里出来一些动静。艾琳娜还没反应过来这动静到底是来自哪个方向，一个军士模样的人就已经冲到她的面前。邋里邋遢军装都让人分不清它原来是什么颜色，但是袖章上的“SASWhodareswins”却是清晰可见。那人身材高瘦，煞白的脸色比死尸更骇人，宽大的额头不受控制的抽搐，眉毛拧成一条直线，圆瞪着的眼珠子好像一不小心就会从眼眶里迸出来，整个身体像触电一样的抖个不停。裸露在外的胳膊已经溃烂，瘦骨嶙峋的双手朝艾琳娜伸过来，在那双手还没碰到她的脖子前，那人却跟僵尸一样直挺挺的“噗”一声倒下了。事情突然得艾琳娜的大脑来不及给她发出任何的指令，也像僵尸一样站在那儿。接下来几个军医模样的人，白色的口罩和手套很是惹眼，他们抬着担架急匆匆朝这边赶来。将那个倒下的军士抬上担架，在抬的过程中，他们只是捏住他的衣服，而尽可能的不去触碰他的身体，这样七手八脚的完成后准备离开。
　　“Baby，whyareyouhere？”
　　一个稍为年长的军医注意到了呆若木鸡的艾琳娜，他好奇这岛上怎么会跑出一个漂亮姑娘，于是摘下口罩用英文跟她打招呼。艾琳娜这回过神来，幸好在贵族学校学习过英语，不然这个时候就只能是咿咿呀呀的比手画脚了。军医得知艾琳娜是同行的家属且父亲已经殉职后，很是同情并将她带回了他们的营地。多日水米未进的艾琳娜在他们的后勤处不顾形象的狼吞虎咽后，从后勤兵那里知道了小岛上的特殊情况。
　　他们是SAS（SpecialAirService）英国特种空勤团，专门负责执行反恐及特别行动。原来德国法西斯的目标不单只是法国，他们和日本，意大利制定了全球战略计划——大西洋北起挪威，南迄西班牙都已经被德国控制。而此时的英国就像一块被吃的只剩下中间夹层的牛肉汉堡。德国垂涎三尺，等顺利吞掉牛肉后他们就会转战苏联。而同时在亚洲太平洋战场的日本则会采取中间突破的方针先打中国，后南攻南洋群岛，北攻西伯利亚。最后再与德国夹击苏联，建立他们的法西斯王国。
　　为尽快征服英国，法西斯头子制定了“海狮计划”：以空中进攻迫使英国投降，并扬言“空军这把锁匙就足以打开英国的防御大门。”狂妄嚣张的法西斯，开战以来战无不胜。以作战飞机质量和数量绝对的优势，在波涛汹涌的英吉利海峡上掀起了史无前例的空战。战争已经持续了一个月，英军损失惨重。机场被严重破坏，部署位置的雷达也被炸毁了，整个通信系统成瘫痪状态，无法返航迫降在这荒岛上。在这种极其严峻的局势下，还出现了一个致命的问题——瘟疫，长时间的战争，死掉的战士没有得到及时的处理，潮湿的海风让尸体腐烂时散发出来的病菌，疯狂的繁殖。岛上开始出现瘟疫的病例，亚洲太平洋战场情况更为严重，但是德日法有充足的西药补给后援。得了这种瘟疫的人会突然发高烧，然后咽喉舌头开始充血，强烈的咳嗽导致胸部撕裂般疼痛，如果没有药物控制最后就会全身皮肤化脓溃烂而死。为了阻止病菌的传播，凡是被感染的人都将被完全隔离。之前艾琳娜碰到的那个人就是因为受不了病痛的折磨而逃出隔离区的。能用的西药越来越少，但是被感染的人却越来越多，军医们心急如焚却又束手无策。这个时候艾琳娜想到了东方传统中医。她找到那位年长的军医并把自己的想法告诉了他，多年行医经验的军医对于一个初出茅庐的小姑娘是持怀疑态度的，但是基于无利但也无害的前提，他同意了。
　　艾琳娜在营地附近找到一些她熟识的草药，细心的熬制后送到隔离区。刚开始的时候，那些被感染的人抱着一线生机，也都愿意喝下那黑漆漆的苦的让人舌头发麻的中药。但是试喝了几碗都没见有任何起色后，艾琳娜的汤药直接就被他们拿去“安慰地下亡灵”了。那位年长的军医也失望的摇头并劝艾琳娜放弃。而就在这个时候，德国空军准备大规模横渡英吉利海峡，要对英国进行致命的最后一击。为数不多的几个能参战的人，没有任何胜利的希望仍随时待命应战。因为此战成败不仅关系着英国人民的安危，更加影响到世界人民的和平。
　　艾琳娜一个人来到当初她醒来时的那片海滩，此时的大海不像初来那天的平静，而是潮汹波涌，像一头咆哮的猛虎让人产生恐惧。她闭上眼，惨死的鸽子；被处决的父亲；战后慌乱的大街；岛上初遇的那个战士狰狞的脸；不断的在脑海里回放，让她久久不能平静，她做出了一个艰难的决定——以身试药。为了鸽子可以自由的熬翔，为了更多的孩子在成人礼这天有父母陪伴，哪怕只有万分之一的机会，她也要孤注一掷了，尽管这“一掷”的是自己的性命。夜深人静的时候，艾琳娜偷偷的在没有任何防护措施的情况下进了隔离区------
　　第二天早上天刚微亮，她发现自己的嗓子有些嘶哑，她确定自己被感染了。在大家熟睡之际她悄无声息的离开了营地，独自来到埋葬鸽子的水塘边，就近捡了些树枝树干，再搭上从营地后勤处偷来的铁锅算是正式开工。她白天就在岛上采集草药，荆棘划破她的皮肤，腥红的血渍留在她的白纱裙上；晚上回来就用塘里的水熬制调配，柴火烫伤她的手腕，黑褐色的药水也滴在她白纱裙上。一个星期过去了，药水不知道喝了多少种，但是身体状况越来越糟。严重的咳嗽，把她苍白的脸憋的通红。呼吸一天比一天困难，好像有一双可怕隐形的双手掐住她的脖子，越来越紧。
　　天刚破晓，一夜没睡的艾琳娜的刚准备靠在橄榄树上眯会儿，可是一阵急促的咳嗽让她睡意全无，索性不睡了。双手扶着树刚完成一个艰难的起身，可是她的腿好像已经支撑不起瘦弱的身躯。一个踉跄让她又重新坐回地上，本能的喊了一声“哎呀”，竟然完全没有声音。艾琳娜干咳几声后再试了一下，仍然只有气体摩擦喉管的声音。掀起长裙，白皙的双腿大部分都已经溃烂。一股莫大的恐惧袭上心头，让她的后脊骨发凉，她害怕的不是她已经时日不多，而是瘟疫的魔爪会伸向更多的人们。她挣扎着爬到水塘边把脑袋伸出来，用清凉的塘水洗了把脸。顺手摸起旁边的一根树干立在地上，然后顺着它站起来，一步“三个脚印”的挪向大海边，海水浸到大腿的时候，她眼前发黑，嘴巴需要尽量的张大来协助鼻孔呼吸，两条腿沉的怎么也抬不起来，她只能顺势坐下。这样刚好肩膀以上的位置都在海水上面。咸腥的海水冲刷溃烂的皮肤钻心的疼，但是她强忍着坐在那儿，至少应该把自己弄干净些再去见父亲吧！远处的大海朦朦胧胧，像是盖了一层银灰色的轻纱。水天交接处，慢慢的开始出现了一片橙色，再由橙色到桔红，不一会儿一轮又红又大的太阳，突出重围后稳稳当当的搁在海面上，然后干脆利落的撩起那层轻纱，还了大海一个干净明亮。
　　嗯！那是什么？
　　艾琳娜揉揉眼再定睛一看，原来是只海马。奇怪的是海马好像早就发现了她，不但没有慌忙的逃走。反而怔怔的看着她。艾琳娜很想再往前移一些，不为别的，只是单纯的想让它靠近些，这样自己也不至于太过孤苦伶仃。最终艾琳娜还是选择原地不动——她怕吓跑它，当然她也不知道她能活到今天是因为有它。看着看着艾琳娜心里的迷雾也慢慢被拨开了，用雌雄海马汤治瘟疫？父亲收藏的中医名著中记载过，海马又名龙落子，味甘咸、性温、归肾经、肝经。功效则归清热解毒、止咳平喘、强健体魄、雌雄同食则效果更佳。艾琳娜看到了最后一丝希望，不知道是因为心情激动还是回光返照，海水唆使白纱裙裹着她的双腿，她竟然还能顺利的回到沙滩上。她必须在自己意识清醒前回到营地，可每迈一步对于艾琳娜来说都是一种煎熬。周围的空气似乎都是凝固，她清楚的听到自己越来越快的心跳，手心和额头不停的沁汗，心里一团炙热的气流没有化成鲜血喷出来之前，她回到了营地------
　　也许是艾琳娜感动了上帝，让她没有看到父亲而是看到了海马；又或许是法西斯的凶残激怒了上帝，雌雄海马汤还真能控制瘟疫。这让SAS士气大增，在德军横渡海峡的时候进行突然袭击，德军措手不及，很快乱作一团，最后损失惨重被迫撤退。大家都还没来的及感受胜利的喜悦，就传来了德军转战苏联的消息。而亚洲太平洋战场上的日本已经占领了中国在大半部分的领土，随时准备北上与德国一起攻打苏联。就当前的形势看来反法西斯战争的关键在中国——只有中国成功牵制日本，那反法西斯同盟才会有喘息的机会。可是现在的中国深受瘟疫所害自保都难，怎么可能牵制兵强马壮的日本？如何才能把“雌雄海马汤医治瘟疫”的消息给到中国而又不被法西斯发现？军士们个个绞尽脑汁最后也只能摊手耸肩。
　　艾琳娜也迅速搜寻着一切与中国有关信息：小时候总好奇家里那些彩陶器上稀奇古怪的图案是什么，父亲在闲暇之余告诉她：那是龙和凤，是中华民族的象征，是中华人民信仰的神物。龙为公，表示权威和尊严；凤为母，表示才艺和吉祥。如果将海马与龙凤的图案融合在一起，中国人民就会明白其中的含义，就算落在德日法西斯的手里，他们也探不出个究竟。艾琳娜根据自己的记忆，分别绘制了头为龙凤身为海马的两种图案，命名为“海马龙和海马凤”SAS军士将它们带到了中国。果然中国军人看到图案后很快就领会到了深藏在里面的玄机。同样通过雌雄海马汤摆脱了瘟疫，奋力抗战，使日军伤亡惨重，陷入了持久战的泥潭，彻底打破了德日法斯全球战略计划。
　　还有一个地方值得一提，那就是正如大家所想的，艾琳娜看到的那只海马普罗蒂斯，自从那日救了艾琳娜之后，他每天早上都会在这片海域溜达一圈。他不愿意承认他想再见艾琳娜，但这却是他每天必修的功课。而艾琳娜也并没有随SAS回英国，也没有回到她生活了18年的法国。而是留在了那个小岛上，陪伴她的是那个小水塘，那根歪脖子橄榄树，埋在树下那只鸽子，不远处的海边那个每天都会出现的海马。
　　人们为了感恩艾琳娜并表达他们热爱和平安宁的美好愿望，就有了今天的和平许愿池、和平艾琳娜以及海马龙海马凤的雕像。艾琳娜头戴海马凤冠，手执海马龙法杖，右手托起展翅高飞的和平鸽，口衔橄榄枝，体态挺拔优雅屹立在和平许愿池旁------


