      纵观整个海南游,分界洲岛可以说是最好玩的一处景点。乘坐渡船前往隔海相望的这座离岛之前,我和妻子已经将上身脱得只剩短袖T恤情侣衫了。
每次出游前,我照例都要做好攻略的,其中就包括按照出发地以及到达地的气温比较来决定衣着,当然也要考虑是否带上雨具。据查,从苏州出发以及返回苏州,天气预报的最高温度都在摄氏20度以下;而预报海南的海口、兴隆、三亚的最高温度都在30至31摄氏度的样子。我俩于是出发时就按照情侣装的样式穿着牛仔裤及浅棕色风衣,出门时就带1个包包。到了上海浦东机场候机,我俩便开始脱衣服,脱去了风衣、毛衣,脱得只剩黑色长袖T恤以及贴身的短袖情侣衫。于是再从包包里取出一个包包装衣服。我俩之所以总是以情侣装示人,除了观众所说的是在秀恩爱之外,还有一个重要原因,那就是在外时相互寻找便利。以至于整个旅游过程中,许多临时团友也以我俩的醒目衣着为标志,很容易就归拢集群了。
渡船上另有当地景区导游,我们的海口导游阿存也始终跟团同行。渡船上,当地导游热情开导,船载视频也在播放着分界洲岛的瑰丽景致:“分界洲岛位于陵水县东北部海面上，岛上有众多珍稀植物和动物。2002年5月起，投资3000多万元，利用岛上400余亩土地，在最大限度保护原始植被的基础上建设分界洲岛生态旅游项目。由于该岛地处东经110&#176;11′47″，北纬18&#176;34′51″，恰好是海南岛南北气候的分界处，故人们称之为分界洲岛。正是处于这个特殊的地理位置，使分界洲岛的气候非常奇特，有时北面是阴雨连绵的天气，南面却是阳光明媚迷人的景象。我们这个国家级5A级景区素以‘蓬莱仙阁’著称。岛的四周被蓝色的大海所环抱，岛上常年灌木丛生，林荫翳地，鸟语花香。岛上还建有福龟湾、寿龟滩、禄龟岭、‘前途无量’及山顶主题公园等景点，游人可登山观景，也可入海抓蟹拾贝，还可以乘舟游弋于岛的四周，更可以探险于神奇的海底世界……”
登上分界洲岛码头,眼前嫣然一派早期欧式码头的建筑风格,游人如织已是意料之中的。导游说:“可以分别从左、右两个方向去游览,这左边么就是能与海豚亲密接触的海豚湾、令人眼花缭乱的珊瑚馆……”没等听完,我就拉着妻子往右走,我边走边说:“海里的玩意儿我俩在青岛都领教过了,再好看也好不过青岛的。”
昔日没有人烟的分界洲岛,经过精心开发,现在现已基本建成为一座热带风情的旅游袖珍岛，而且“鬼斧神工”、“大洞天”、“剌桐花艳”等２０多处景观基本都在我俩右行的途中。其主要的娱乐休闲项目也在这个方向,海水浴、沙滩足浴、沙滩音乐吧、沙滩水果吧等涉沙项目;海上拖伞、海上摩托艇、海上快艇和香蕉船等涉海项目;精品潜水、珊瑚礁潜水、鱼礁潜水、探险潜水、峭壁潜水、洞穴潜水、沉船潜水、半潜艇观光、珊瑚观赏船、海底漫步以及水下拍照摄影等涉潜项目五花八门不胜枚举……
按照导游阿存的说法“上分界洲岛是需要带泳衣的”,妻子来劲了。可是登岛之后我们发现,岛上没有游客游泳,只有玩潜海项目才要先穿泳衣再穿潜水服。“你去不去潜海?”我问。“你呢?”妻子反问。“我是要保管随身贵重物品的,我就不下海了。”我实话实说。“那么我也不去了,一个人挺没劲的。”妻子接着说:“再说了,你带的现金已经交了许多自费项目,可能所剩不多了吧?”“这个你只管放心!阿存包包里收取的自费项目的现金多得是!”我打包票。“那也不是我们可以动用的!”妻子泾渭分明不糊涂。“阿存随身就有POS机,他还巴不得我们套现呢,这样他的现金也就不用那么麻烦地带来带去了。”我给出动议。“还是不潜海了!我们登顶吧。”妻子的说法正合我意,因为远眺分界洲岛,高处的木结构建筑若隐若现、很是吸引人的眼球。
我俩顺着环岛路线一路前行,将美丽的景致逐一摄入镜头。时不时地眺望大海对面,移步换景的南国风光直让我们惊叹叫绝。环岛道路开始上坡了,经打听“必须登顶之后才能够盘旋下山”。上了一个坡度,又是一个坡度,再上,还有坡度。我俩开始喘息,大口喘息,天气实在热啊,尤其在树木挡风的登临道上。“要不要原路折返啊?”我与妻子都心生退意。这样的心态早在我俩攀登三清山的途中也曾有过,但坚持之后到了无限风光的顶峰,我们这才领略并感受到一览众小的惬意。果不其然,我们坚持到了最后,最高处的的石崖上镌刻着“分界洲岛”四个大字,哦!我们胜利了。事后我们得知,有游客是乘坐索道或游览车上山的,他们都没怎么出汗,但他们哪里知道我们流淌的是心甘情愿的甘甜的幸福的汗水啊!岛上掩映在绿丛之中别墅都有旅行社服务员打理,我以为有时间的话在那儿小住几宿也是不错的享受,据说岛上的夜色也是很迷人的。
前几个章回中我曾说过,在海南基本没有美食。但分界洲岛则好像有些例外,因为它的景区之中还是有着小吃街的,其间叫卖“海南黑鱼丸”、“海南胡椒肚”、“蛇龟大补汤”等的招牌赫然、店家的油气飘然……我俩却没有胃口,因为那一天的早中晚餐都是旅行社包办的。我们的饕餮计划,必须留待自理正餐的时间才会去安排。不过,自理之后的感受是,海南确实没有特色美食。


