      说实在的，关于“捡漏”，本人是受到了央视《鉴宝》这一节目的影响，导致自己天天想着最好能从在古玩市场，通过低价捡漏的方式来让自己成为“土豪”。
回想曾有一次，本人在逛古玩市场的时候，被一陶罐形状的物件所吸引。后来，向古玩店的老板询问：此乃何物？可派何用？老板介绍的很详细，说：此物乃夜壶。起源于北方，因为北方的天气比较寒冷，尤其是在冬季，夜晚因为寒冷，人们很不愿意钻出被窝下地去尿尿。所以，一些男人就使用了夜壶在被窝里尿尿了。这用来接尿的器皿，其实也可解释为尿壶，但因为是在夜里使用，所以就把这尿壶的称谓改之为夜壶了，这样就显得高雅了许多。
接着，老板还继续唾沫乱飞地介绍着：先生，如今您在这儿看到的这把夜壶，那可是唐代的文物，很值钱的。买了不仅实用，而且还有文物价值。如果您真的喜欢，我就低价250元卖给您。
听着古玩店老板这么热情的招呼，我不禁怦然心动了。但是最近钞票难赚啊！于是，我还是跟古玩店的老板经过了一番讨价还价，最终以180元成交。
记得当时，我花了180元购得了这只唐代的夜壶之后，就喜气洋洋的拿回到了家里细细地欣赏起来。唐朝时代的夜壶，我这真的是捡漏捡到大便宜了。正在欣喜之余，我居然在这只唐朝的夜壶底部发现了二维码，于是我就用手机扫描了二维码，之后发现，这居然是唐太宗李世民用过的夜壶，乃皇家之物。当时，我唯一的感觉就是自己要发财了，要成为土豪了，哈……

