      　　一、胎记美女
　　西汉的第八位皇帝刘奭继位以后，决定在全国海选一百名美女充实后宫。
　　王昭君属于这次征来的第一百名美女，因为出塞和亲流芳百世。今天我们要说的是第九十九位美女，史上称为张贵妃。
　　选美的要求，当然是花容月貌。月貌，要求皮肤白净，无斑无痣。张贵妃年方十七，脸若三春之桃，性情如月亮宁静，乌黑的长发天然卷曲，声音悦耳，不足的是她的左手腕内侧带了一块胎记，朱红色，状如海马，但海马长了一只凤头。奇怪的是，凤眼是闭着的。选美使者是丞相匡衡的大舅子张思诚。按说，皮肤上有胎记的女子入宫是一票否决的，但是这个长着“海马凤”的女子，却又让人不舍。画师毛延寿也在一旁陪选，张思诚征求他的意见。毛延寿说：“看面相，此女贵不可言，不如先带回宫，不行的话放出来就是了。”张思诚就问她的名字，她说：“大人就叫我张海凤吧，我家没有给我起名字。”毛延寿其实是看她穿戴富贵，想带进宫借画她的相时索一笔银子。
　　张海凤一进宫，就遭到了皇后王政君的下马威。她把张思诚大骂了一通，说：“有胎记的人，是前世被杀时留下的印记，你们没看到很多人的胎记像血迹在喷溅？夜晚看到就像见了活鬼一样！这种女人就是不祥之物，打二十板子轰出去！”
　　张思诚吓得连声罪该万死，毛延寿听到这个消息后，怕祸及自身，赶紧把她的相画了一张，就着职务便利送到刘奭那儿，说：“启奏皇上，臣等选美，遇到的第九十九位美人艳冠群芳，而且天生异相，手腕长了一个海马凤胎记，海马如何我不知道，但凤可是吉鸟！现在皇后要将她赶出宫去，请皇上圣断……”他不再多说，将画轴展开，画上的张海凤，面如傅粉比玉有光，发如波浪比水有态，执扇玉立，虽是静画，却娥娜翩跹呼之欲出。
　　刘奭看得呆了，愣了一会，说：“海马也是吉兽，象征四海升平。这种天降的吉祥美人朕不召见，上天会降罪的。宣张海凤进见！不，朕去见她。”
　　二、龙凤之配
　　张海凤正被宫女们拖下去要打，鞋扯掉了，头发揪散了，这一打就会没命，恰好皇帝刘奭来到了皇后殿中，使她逃过了一劫。这一场惊吓就叫张海凤长了心眼，她暗下决心，要获得皇帝的宠爱。
　　刘奭眼里的张海凤，愁眉啼妆，楚楚可怜。见此美人，他啧啧称奇，上前将她扶了起来，顺便端详她左手腕的胎记，说：“确是海马凤，还是朱红色的，而朱红色是皇家用的尊贵颜色，凤眼未开，难道是等君王来？”毛延寿乖巧地将画笔奉上。刘奭会意，拿上朱红色的画笔，在凤眼处点了一下，那凤就活灵活现了。毛延寿作势拿纸去擦，却再也擦不掉，就奉承道：“凤眼和长出来的一样美，皇上御笔亲点，上天也不忍令它再闭眼。”其实，不过是这种画笔本来就不易褪色罢了。刘奭当然只相信是自己九五之尊的神力所至，心情愉悦，当下解开身上的一个玉佩，对张海凤说：“你抬起头来，朕这个玉佩叫海马龙，和海马凤是天生一对，为元统年间使臣汪大渊航海期间从异国带回，为一老道所赠，这对玉雕有三大奇特效用：能保江山、能起死回生，还能保四海升平，有诗为证：‘龙保江山凤还阳，海马平四海’，可惜海马凤玉雕在宫中不知所踪，没想到是长到美人的手腕上去了，哈哈。”他一边说，一边抚摸张海凤的一头天然卷发，称赞道：“就是异国美女，也不上你的风情万种，何况你还有海马凤，朕要……”
　　王政君知他是要封她为娘娘，妒忌之心顿起，连忙打断：“此女的头发和传闻中的狐狸精一个样，她手腕上的海马凤只怕是伪造上去的。皇上且慢，待调查清楚再封妃不迟。”
　　此时，丞相匡衡为了保全大舅子张思诚也来求见皇后，进来时正好赶上这一幕。他启奏道：“皇上，皇后，容臣上奏几句话。”刘奭和王政君点头同意。匡衡说：“腐烂的枯草里能变出萤火虫，陈年的麦子里能飞出蝴蝶，这都是世上见惯的事，当这些活物形成，它们有了眼晴看外界，也就有了意念和思想。如今，张海凤手腕上海马凤的眼晴像活的一样，也就证明它有了智慧和灵气。天有五气，万物化成。五气，就是金木水火土。想必这位美女长了海马凤，也是天意，况且她的入宫并未给社稷带来什么灾变，还请皇上皇后顺承天意行事。”
　　王政君听了，退一步想，我今天把张海凤打死或赶出去，明天照样也会为别的女子吃醋，那自己还怎么活下去？唉，算了，皇帝不过是图个新鲜。
　　刘奭对张海凤一见钟情，见皇后让了步，很乐意地顺承天意，他马上宣封：“张海凤贤良淑德，身赋异禀，龙凤之配，天赐良缘，赐为贵妃，迁琼华殿！”
　　想开了的王政君只好表示贺意。接着她看到张海凤独得皇上宠幸七天，又觉得不妙，赶紧扶持新入宫的美女们轮流上位，这才分散了刘奭的注意力。
　　过了两个月，张海凤因宫人互相倾轧，愁思满腹，生了一场大病，脸黄发枯，还长了一脸疮疱，有气无力，奄奄一息，刘奭看她这样，色衰爱消，就把她忘记了。
　　三、妙药还春
　　不曾想，张海凤手腕上的胎记也具备了海马凤玉雕“凤还阳”的神奇功能，当她晕晕乎乎地到地府走了一圈之后，就似从一场大梦中醒过来一样，变得神智清明，人也变得坚强起来。她家世代行医，她自小喜爱医理，宫中妃子病了，御医都是看皇后脸色行事，她不指望王政君能真心救她，她就自己看医书，研究如何恢复健康和原来的容色。在宫中，只有以色争宠，以艺固宠。若能生下皇子，那地位才会稳定。
　　因身边医书有限，出入宫禁不便，张海凤就托毛延寿帮她找医书和药的原材料。在她得宠以后，毛延寿从她这儿得了不少好处，他也希望她能东山再起，就很积极地帮她跑前跑后，陪着她反复做试验，研究能让人美白去疮疱的药膏。
　　张海凤多次见过父亲为妇女用草药美容，知道有几味药可以调抹到脸上。经过一段时间的试验，张海凤以白术为君，因为白术滋养后天，能使气血生化有源，善治脾胃气弱，为古方增白之要药；用白茯苓助白术健脾益气，为臣；用白芨补肺益皮毛，合白蔹敛创生肌，配伍到方中，用来防治疮疡等皮肤疾病。又用岩白菜、白芍佐助君臣，共为佐药。用甘草调和诸药。这些药材有七种，都具有白色的特征，她就将它们调和而成的药称为“七白膏。”她将“七白膏”用鸡蛋清调成如弹珠大小的小丸，阴干，每天晚上睡前将小丸在白色瓷坛中捣成汁，用温水化开涂面。
　　张海凤脸上用“七白膏”七日以后，肤色焕然一新，萎黄色和疮疱尽去，她又全身涂用，半月后，全身肌肤胜雪，面色如白玉吹弹可破，艳光如红霞映射四壁。后来，她又试着涂抹胎记“海马”，想去掉它们，她担心胎记真是不祥之物，要不然皇上怎么会在新鲜感过后弃她而去？海马被涂“七白膏”多次以后消失了，凤头因为有皇上开的眼晴在，她就没有动它。
　　张海凤复美以后，就常盛妆去御花园走动，不久皇帝就被她遇到了，刘奭再次对她惊为天人，因为在她生病时没有关爱她，心下愧疚，对她就更怜爱了。刘奭问起她的复美过程，她就把“七白膏”的配方说了出来。
　　这次张海凤学精了，为了固宠，她给刘奭洗脑，撒娇说：“臣妾身上的海马凤果然有凤还阳的功能，我本来去了地府，可是阎王说我和皇上还有子女要生育，打发我还阳。我担心皇上嫌弃我的海马胎记，把它涂没有了，如今只有了凤头，皇上，你会怪罪臣妾吗？”
　　刘奭笑笑，取下身上的海马龙玉佩，又拿出一只海马凤玉佩，成对地放到她掌心里，说：“你初进宫时，我不是说宫中原有的海马凤玉雕不见了吗？但就在我邂逅你的头一天，它自己出来了，莫非你的海马胎记消失的时候，就是它重现人世的时候？看来，它不仅能保凤还阳，还能保夫妻情长久。我发誓，从此以后，无论你有无病痛和美丑，我们的龙凤配再不分离！”
　　海马龙凤玉配团圆的时候，“七白膏”也在宫中流行起来，这副验方被收入元宫的《御药院方》，流传后世。

