      我上六年级时，爸妈都出去打工了，我姥姥来给我们看家。
一天晚上，我和小伙伴们在大街上玩，我感到一阵尿意，就去旁边的小树林对着一棵杨树肆意地洒了一泡尿。
回到家姥姥正在看电视，她在这儿没什么熟人。只有电视上的说书人与她为伴。
我用凉水冲了冲脚，看到右腿大腿内侧有一小块青了。
我跑到姥姥跟前，指着那块说“姥，你看我这儿咋青了，还不疼。”
姥姥眯着她那双老花眼看了一会儿，说：“鬼捏的。”
我幼小的心灵巨大的颤动了一下，我听过很多鬼故事，可没想到这事儿发生在我身上了。
我甚至没敢再多问姥姥一句。一瞬间，我感觉慈祥的姥姥也变得可怕了。我家外面就是那片树林，那个鬼就藏在树林里，他只要翻过墙头就能找到我了，找到我做什么？“晌午头，鬼露头，晚上黑，鬼拉车，清早起来鬼吃饭。”我想起这首童谣，鬼要把我拉走了，吃了我。我不敢说，怕惊动鬼。
姥姥又特别爱看《聊斋》，序幕是一个灯笼慢慢的由近及远出现，伴音悠长婉转，惊心动魄。我时常看的胆战心惊，直想尿尿。
接下来我神情恍惚，上课不能注意力听讲，晚上不敢出门，后来就病了，低烧，一直低烧。
姥姥先是带我去村头的大夫家看病，吃了一个多星期的药，不见任何好转。
姥姥就带我到村里著名的招魂大师家。
中午12点，他捡了一块砖头在地上画了个“田”字，让我两脚分别站在“田”字中间一横的上面，蹲下来，低着头，对着太阳。
他呜哩哇啦的说了一阵子，然后我终于听清了，是“豪建啊，快回来吧，豪建啊，快回来吧。。。”说着还抬着手摸在我的头上。
招了三天魂后，我的病就好了。
后来我长大了，跟姥姥提起这件事，姥姥笑着对我说：“
还是小啊，鬼就是捏了你一下，要是真见着了鬼，可咋办啊。”


