      兴许是导游阿存刻意安排的吧,他将旅游线路改变了。上午引领大家游览了“财源茂盛达三江”的玉带滩的三江入海,紧接着下午就去“生意兴隆通四海”的兴隆。前回说到的阿存说:“到兴隆不看红艺人表演,那就没有必要到兴隆了!”其实那只是他为了推销红艺人自费项目、多收一些进账的危言耸听而已,我觉得兴隆除了红艺人表演以外,好玩的内容还是很多的。
先说这兴隆的历史变迁吧,远的古的且不说,解放初期的1951年10月1日,广东省委派三名干部带领700多名受英帝国主义迫害的马来亚归侨，分三批抵达兴隆安置，组织难侨生产自救。1952年9月1日，兴隆华侨集体农庄成立,先后安置了来自马来西亚、印尼、泰国、越南等21个国家和地区的归难侨13482人。农场主要经营橡胶、农牧和旅游三大产业。
我们现在参观游览的就是兴隆农庄,兴隆的种植以咖啡为支柱产业。也就是在1953年，当时海南兴隆华侨农场刚刚成立不久，为了实现“以短养长”的做法，就用咖啡、香茅、水稻等短期作物收入来弥补橡胶等长期作物收入，兴隆的归国华侨们从海外引进咖啡种植。
当我们到达咖啡博览园的时候,里面已经是人头济济、摩肩接踵。接待我们的是博览园里的专职导游,除了讲解之外导游还照例安排我们免费品尝他们的特色咖啡——炭烧咖啡及椰奶咖啡。说实话,这两种咖啡都很浓郁香醇、回味悠长的。但是由于它们都是加了糖并且重糖,而我和妻子又是忌糖的,因此我俩只能遗憾地浅尝辄止了。相比之下,我和妻子更加青睐炭烧咖啡,当然了,如果它是不加糖的话更好。
到海南想要集中观赏热带植物的话,那么兴隆热带植物园则是一个绝佳的必需的好去处。兴隆热带植物园，位于海南省著名风景旅游区兴隆温泉旅游区内（北纬18°1′，东经110°13′，由于历史原因，这里自上世纪50年代初起，就聚居着20多个国家和地区的归国华侨，尤其以东南亚一带热带地区的归国华侨为主），距海口市163公里，距三亚市97公里。植物园占地600亩，植物品种1200多个，划分为六大展区，特种资源丰富、园林景观优美。当然了,在短短的1个小时之内要想总览其全貌,是必需乘坐园内配备了专门导游的观光车的。否则,就无法纵观汇集有咖啡、胡椒、香草兰、可可等热带经济作物，和榴莲、山竹等特产果树，以及见血封喉等野生植物的珍稀物种、特种资源丰富、园林景观优美的热带香料饮料作物、热带名优果树、热带经济林木、热带园艺植物、热带药用植物、热带珍稀植物等六大展区的。
香草兰散发着浓郁的糯米香气;可可果实是长在主杆上的;胡椒是黑的、去了皮的才是白的、椰果用绳子串起来在自然条件的滋润下它就会发芽抽枝、见血封喉的树木貌不惊人但它的毒性却足以让人望而生畏、导弹树是从古巴引进的但已经参天成林……园内最大的特点就是负氧离子浓度超高,什么叫做心旷神怡?呼吸着那里的空气,感觉到从未有过的舒坦!什么叫做流连忘返?置身那个AAAA级景区,简直就像如临仙境。
哎?树上的这个果实是啥?好像在兴隆温泉宾馆的院落里也有见过。“是椰子!”、“是芒果!”众游客议论纷纷不一而足。“哦,那是铁西瓜!”导游开释:“这个东西不能吃,只能供观赏的!”
就在大家依依不舍、挪不开脚步之际,导游吆喝:“现在我们稍事休息,顺便品味一下这里的各种饮品吧!”别具地域、民族风情的茶座超级大、超级优雅。我们刚刚落座,景区服务人员就川流不息般轮换着供应免费的饮品过来。分别有可可、咖啡、苦丁茶、香兰草茶、椰汁等七八种饮品。我们都喝得酩酊若醉了,用“五味俱全”也不足以概括其饮品的繁多。
我和妻子是从景色渐显萧条的初冬的苏州来到海南的,而在兴隆热带植物园让我们见识的南国景色,比之我们家乡的春夏秋冬任何一个季节都要美,美不胜收的美!



