      　　说实话，除了参团费用较高的纯玩以外，一般的跟团旅游都安排有购物项目的。但是，与有的强行购物不同，海南游的购物都没有强迫的，有的只是循循善诱的劝说艺术。我在国企当了20年厂长，我在单位里常常向销售人员亲授推销技巧的。可是，在海南游历程中，我们的导游阿存的导购技巧就有我值得学习和借鉴的地方，只是我已经退而休之，因此我的这些见闻写出来也只能是与用的着的人分享而已了。
　　免费品尝咖啡是在兴隆的万宁咖啡博物园内，导游只要将大伙儿带进博物园就行；免费品茶、品椰奶等是在兴隆热带植物园内，那是一个规定景点；按部就班听讲植物精油课程是在亚龙湾国际玫瑰谷内，那也是规定景点，上述这些个地点只要游客跟团进去了，导游就有人头费进账，有游客购物导游也就另有提成。因此，这样的导购顺其自然就行了。
　　而推销水晶就不然，阿存那可是煞费苦心的。“各位团友请注意！”阿存精气神十足地说：“下面我要隆重带领大家到三亚的帝佳总店去选购水晶！水晶可是个好东西啊！除了它独有的装饰美感而备受人们喜爱之外，水晶发出的能量还能改善运势，招财旺缘……这么跟你说吧，水晶的功能可以概括为消刹、辟邪、开运、促进健康等。”
　　“什么叫开运？”“什么叫消刹？”“什么叫……”游客议论四起犹如打翻了雀巢一般。
　　“不急、不急！”阿存展开他的亮丽音喉说：“我举几个例子吧。三亚的天涯海角大家都知道了，可是那个景点被人承包经营后生意一直都冷清，原因是其正对景区大门的日月石充满刹气。后来更换的经营者经过风水师指点，特意从帝佳购买了价值200万元的一个水晶球悬挂、镇住了那股刹气，现在怎么样？天涯海角的游客一下子火爆了！再说香港第二富豪李兆基（实际应该是第三富豪）吧，以前他一直苦于求孙子不得而大费周章，但都无果。无奈之际，经风水师指点，他到帝佳请回了一尊水晶质地的送子观音，很快一对双胞胎孙子降临李家。”说着，他还拿出平板电脑展示香港媒体相关报道为证。
　　“三亚，也就是阿存你说的帝佳水晶成色好吗？”有游客道出了也是我心里的疑惑。“你们知道毛主席的水晶棺材吧？用料就是这屯昌县出产的三亚水晶！现在三亚水晶制作厂家首推帝佳！”阿存信誓旦旦：“帝佳是目前国内最专业、档次最高、品种最全的一家集水晶原石展示、加工、销售为一体的民营高新科技企业。”我明确了解，毛主席的水晶棺材用的是连云港东海县出产的水晶，并且知道当时原料供应总量是35.2吨，其中向北京、上海、锦州3处冶炼厂分别分配了25.2吨、5吨、5吨。但导游要如此说，我也姑且听之，并不想节外生枝地引发争议。
　　与第一天要收取自费项目钞票时他的低三下四截然不同，该收的都收齐了，这时的阿存不怕露富了，他出示自己佩戴的水晶貔貅说：“想我阿存20岁刚步入社会时不名一文，自从我戴上这个物件后，倒腾住宅赚取了第一桶金9万元，继而再用这9万元倒腾营运旅游车赚取到100万元，现在我又投资花木产业财源滚滚……我现在在海口的昵称叫‘款爷’，这个名号甚至盖过了‘阿存’的知名度！我来这儿做导游只是空闲时的兼职玩玩而已。”
　　但见到一车游客许多人渐入状态，阿存再次举例说：“大家听说过2004年在云大宿舍连杀四个人，引发了轰动全国的马加爵事件吧？案发后，一路逃窜的马加爵最后躲藏到海南三亚市河西区。据说仍然身揣2000元人民币的他，此时已舍不得花钱，每天他就捡拾垃圾箱里的残羹剩饭果腹，晚上就蜷缩在写字楼房檐下席地而卧。每天清晨，写字楼保安都会去踢他一脚叫他起身走开。这一天早上，保安还去踢他，但他没动。一阵风吹来，一张通缉马加爵的通缉令飘落到马加爵身旁，正巧此时有一市民骑着电动车路过。哎？这不就是那个通缉犯吗？骑车人报警了。事后人们得知，保安没有佩戴水晶饰品，而那骑车人佩戴了。当时那骑车人得到了四、五十万元奖金，同时被录用为治安队员。时至今日，据说那名队员已经晋升为治安大队长了！”
　　听故事听得几乎入迷的游客来不及回过神来，阿存则适时提示：“帝佳到了！请跟随这里的导游排队进入。千万记住啊，阿存我有这边的购物金卡，谁想要购物打折，开好票就来找我啊，我的优惠折扣率是9折！”
　　里面的导游其实也是导购，她娓娓动听的开导只有十来分钟，很快大家就被引领进入展销大厅。偌大的厅堂里展销柜台排布得像迷宫似的，我问妻子：“给你买个什么样物件？”“不要、不要！”妻子态度坚决。“既然来了，不买是不可以的！”我也态度坚决：“我给出两个选项，要么水晶项链，要么水晶吊坠，你只能二选一！”妻子无奈，就说：“先看看吊坠吧……”语气还是软软的。我不容她退缩，就说：“买个什么品种色彩的好呢？”“白水晶产生持续、稳定的震荡，使人头脑清晰、增强记忆力和理解能力。经常佩戴白水晶，可加强个人的灵感，使人思想敏捷，”营业员迅速聚拢过来作介绍：“紫水晶：是爱的守护石，代表高层次爱意，能赋予情侣、夫妻间深厚之爱、可增进人缘及异性缘，对应‘眉轮’，助您开发智慧，增强记忆力……”阿存及时提示我说：“绿幽灵代表着事业中的财富，其能量亦是相应人体的‘心轮’，能使个人胸怀广阔，容易接受新事物，积极地创造、开发新途径。因此对个人事业，不论攻或守，皆有极大助力，事业有成，财富便自然积聚起来……”见我依然一头雾水，阿存补充说：“习近平戴的就是绿幽灵！”我至此不再迟疑，立即为妻子选购绿幽灵吊坠一枚，价位么当然是在4位数的，妻子还提出为孙女买一枚茶晶，因为茶晶“磁场稳定，有助于理清思绪，平衡情绪，使精神安定，上课听讲不分心，利于学业长进，并能清晰地落实主见，加强行动的力量。”我当然附和。于是开票、请阿存帮我们打9折。
　　按照营业员提示“水晶佩戴之前是需要消磁（清洁）的”，我们就在营业厅里的水晶簇里做了消磁。“回家后记得要经常做消磁啊！”营业员尽职尽责说：“尤其是被对你不友善的人摸过就必须做消磁，因为水晶有记忆功能的！”“家里没有水晶簇，怎么做？”我咨询。“用清水、阳光、月光星辰、檀香、海盐浸洗、水晶洞或水晶簇、自然清洗等方法都可以的。”营业员有问必答一一介绍操要领。
　　听说还要进入竹炭馆听课，我打趣说：“我们到各地旅游已经无数次进入竹炭馆了，我俩都已经是竹炭专业毕业生了！”阿存笑着说：“进入竹炭馆，按人头计，司机师傅可以拿到红包的，若还有购物，师傅还能有提成的，请大家支持配合好吗？”既然直接了当摆明了说出来了，我们大家还是善意理解并自愿协助的。除了“认真”听课以外，购物的还不少呢，有的游客甚至仅仅短裤衩就一次性买了10条。因为游客们懂的，司机师傅开车也得有个好心情么。


