      　　呜呜呜……！
　　我是一棵小树，我的肚子里有好多话要说，我其实也不是为我自己一个说，我是为我们长在这一片土地上的所有伙伴说。我们生长的这片土地，在大海的西边，这里没有高山岩石，没有沙漠戈壁，是偌大一片平原，是亿万年冲击而成的，是被又苦又咸的海水浸泡过的，所以土壤里含有高浓度的盐碱成分。在这片土地上，我们倍受盐碱的侵蚀，靠我们自己，很难长成挺拔高大的参天大树，总是小小年纪，就枯萎死掉了，我们好伤心好可怜啊！
　　因为我们可以制造出氧气，吸收氮气和许多有害气体，清洁空气，调节气候，为人类和所有动物的生存做贡献，所以大家都需要我们。还因为我们拥有绿色，能美化环境，所以大家都喜欢我们。
　　可是我们在这片土地上的生存条件不好，被盐碱侵蚀的体弱多病，没有办法发挥出我们应有的功能。我们需要人类的帮助，像对待庄稼蔬菜那样帮助我们，可是没有人这样做。把我们种到了土里，就冷落在一边了，再也不管我们了。这儿的土地，不仅盐碱，还十分瘠薄，土壤里没有多少我们可吃的东西，我们整天饿着肚子，羸弱无力，哪里还有力气抗拒凶狠的盐碱啊！
　　城市需要绿，需要美，我们被接进城里，当然很高兴，觉得这样就会有人像庄稼蔬菜那样来帮助我们了。可是我们高兴的太早了，我们被种到绿化带里，最多也就是给我们梳梳头、理理发，除除虫，浇浇水，其实也是把我们冷落在一边。我们最需要的不是这些，而是吃饱吃足，可是我们还是饿着肚子，所以，我们还是长不大。
　　十几年前，有个伯伯，他知道我们最需要什么，他是从农村进城的，在农村的时候，他找出了能让我们长成大树的办法，就是像种庄稼蔬菜那样，每年给我们施肥，施有机肥，不是化肥。我们吃的饱了，长得快长得好了，枝繁叶茂，体魄健壮，不再怕盐碱了。所以，我们和他在一起，吃得饱吃得好，我们非常非常地高兴，迎着风儿歌唱，沐着雨儿梳妆，美丽漂亮，生机勃勃，健康向上。
　　是他看到绿化带中的我们面黄肌瘦，就把自己的管理经验写成了建议，交给了有关部门，被采纳了，也给我们施了肥，我们吃上饱饭了。那一年，我们都长得特别茂盛。我们觉得这下好了，以后不用挨饿了！
　　然而，我们高兴的又太早了，因为只有那一年，第二年就没有人再给我们施肥了。没人施肥了，我们又吃不饱吃不上了，体质下降，盐碱就又逞强了，我们就又无法长大了。我们枯萎了，死掉了，他们就把我们挖走，再种上新的小的。就是这样，我们在这个城市里，种了枯，枯了种，周而复始地循环着，永远都是长不大的小树儿。
　　谁不知道，我们长成大树，城市美观，市民受益。其实给我们施肥，一没有技术难度，二没有多么辛苦，这么好的办法为什么就抛弃了？后来我就明白了，里边有“猫腻”的！
　　原来给我们施肥上边给的钱少，我们死了种，种了死，死了再种给的钱多。
　　现在的办事部门，都是人多摊子大，花销大。上头给得日常用度又捉襟见肘，大家还总想着潇洒潇洒。潇洒得用钱啊，总不能自己掏腰包吧，就各显神通向上头要，什么办法能多要就用什么办法，种了死死了种不仅比施肥能多要，还是能多要的最佳选择，树死了不补种多难看，这是城市脸面呀，这钱得给，不然大家都没面子。要得多要，用一要二要三，要的多给得多，多出来的入小金库。这样，饱饱口福呀，看看山水呀，出出国呀，就不用愁了。
　　我们成了“摇钱树”了，可是我们长不大！
　　呜呜呜……！

