      　　一
　　之所以现在这个时节来，并不是刻意，只因陈依在电话里急嚷说是得了极好的青茶，邀我同品。如此盛情，自然辜负不得。
　　不起眼的胡同拐角，就这样飘起了茶香……依坐在我对面煎着茶，还不忘赞道，冻顶乌龙，你闻这味，真香！
　　我一边点头赞许，一边翻看着报刊海报，疲惫的身体什么也不想做，只等着喝现成沏好的青茶。
　　无意间，我看到杂志上有一尊雕塑图片，下面详细的注解：和平艾琳娜是历经数千年东西方文化交融积淀的瑰宝，是独创的文化艺术杰作。她富有女性的柔美和庄重，气质和平、圣洁、吉祥，具有东西方女性智慧与魅力的典范……
　　真漂亮啊，出于职业习惯的我开始细细的，从上到下的审视这张图：体态挺拔优雅，站立在波浪纹涌动的大海上，显现出广阔的胸怀和爱心；头戴海马凤冠象征至高无上的美，意喻和谐与幸运；手执海马龙法杖，代表公正与威严；右手托起展翅高飞的和平鸽，口衔橄榄枝，表达和平安宁和美好。
　　古有海神妈祖护人平安，现有和平艾琳娜圆人愿望。好一尊佳品！
　　只是，我总觉得那海马龙海马凤好生熟悉，艾琳娜的笑恍若在说，心存善念，了你心愿……可是，我的心愿会是什么呢？这么多年，梦中的红墙黄瓦又是什么解义？
　　茶香中有些眩晕，恍惚间，眼前情景与古典的轻纱红木雕床影叠在一起，后者的画面越来越清晰……我并没有惊奇，因为一切，都过于熟悉……熟悉的让我有种错觉——这才是真的我。
　　周围静静地，我可以听到自己的心跳。我知道，颈下枕着的是绣着百合花样的缎子枕。空气里满是淡淡的月麟香，我甚至可以想象到烟从镂空的香炉中钻出来，转转散开的样子……床外的轻纱隔帘挡住了视线，但我清楚的知道，塌坐边，暗格内还放着阿玛托人给我带进宫的把玩儿。入宫前阿玛曾说过宫内比不得家里，凡事多留心，不求荣华，只愿平安……自阿玛逝世后，睹物伤人，便将东西收入暗格里。
　　怕是躺着久了，腰背酸痛，刚翻个身子，帘子便被撩开了。“娘娘可算醒了，小厨房熬好的药粥都热过两次了，奴才这便给您端来。”是惜墨，好久不见了依旧是这般伶俐体贴。只是她这一说，我倒真觉得饿了……
　　随手拽了件衣衫披上，倚坐着，一番折腾方觉得胸口处似有异物。原来内衫里暗缝了夹层口袋，掏出来发现是玉。这玉本是一对，手上这枚便是海马凤，我才恍悟，怪不得当时看到和平艾琳娜的凤冠觉得熟悉。细细摩挲着玉石，通体圆润，触手升温。我还能记得刚得到它时情景，那天他像孩子一样跑来找我，说是得了宝贝，还没等我猜，他自己就迫不及待的从袖口掏出给我看。他说这是西域的海马龙凤佩，海马在当地被尊为海神波塞冬家族成员，人们见海马如见海神。他还说，本是夷地进贡的东西，不过好在玉石极佳，又是祥瑞寓意，你我各持一个可好？
　　如此这样想着，心里便越发的想见他……掀了被子下床就准备往外屋走，一旁的怜秋瞅见了，也不顾我是娘娘，说的话忒刻薄了些，“娘娘可真是好，得了风寒躺了些时日，竟是不长记性的，还这般不知冷暖，再病着奴婢可是不伺候了。”我知她是为我好，“小蹄子，平日惯的嘴越发贫了，不伺候我？我这便把你打发去别的地儿。”她瞥了我一眼也不说话，只是走过来，低头专心的为我扣着云雁纹锦滚金边对襟棉褙子的纽扣。
　　脚步声急急地从外屋传来，我还未转身，手腕一紧。“朕瞧着你才好，怎就这般急着下床了。”是他！这乍一见，我竟是不知说什么好，只楞楞盯他看。他倒不怪我没了礼节，“皇额娘刚还提着你。你身子骨不好，朕看不必每日到慈宁宫伺候着，养好你自己便好。”说着他拉我坐在席云塌上，一低头我刚好看见他腰间的海马龙玉佩，心里一暖。嘴里微微的答道，“臣妾哪有那么娇弱，佛说孝顺父母即为戒，再说侍候太后是臣妾份内的事……”他握的更紧了些，眼里一片爱怜。我心里却是清楚，自我儿三月夭了后，我身体也随之坏了，他担心我我亦是懂得，只是后宫里现是我专宠，我不是博尔济吉特氏家族的人，太后对我多少冷淡些，我若再有一丝骄横之嫌，后宫怕是没我安身的地。太后虽年岁已高，心里却像明镜似得。我无心专宠，也无心争夺，只求平平安安的度过。自十八岁入宫，同年封为贤妃，又进为皇贵妃，莫大的荣宠。所谓树大招风，暗地里恨我的人不知有多少，这后宫深的跟海一样，我活着，为家族活着，也是为他……手被他摩挲着，只听他说，“朕前几日遣使去江南湖州报恩寺召了玉林琇，朕与他相谈甚欢，对了，朕还取了个法号，‘行痴’。”我一愣没有做声，这事传到太后那不知作何念想。
　　二
　　每日不必上班，不用盼着节假，我觉得日子过得挺慢悠，直到内务府差人送来玉簪的新款式，我才反过来神，这都快到夏了。我在这待了半年，除夕怎么过的我并没有什么印象，没有电视春晚，只有琴瑟歌舞，一开始我还觉得新鲜，只是宫里歌宴不少，听的多了便也是倦腻。我也是体谅着他，皇帝公务并不会因节庆而变少，初一那天吃了早膳，大典上便重新“开笔”，“开玺。”一年之末也不过放了五天假，哎，当皇帝有什么好？还不如我这样躺在红木椅上，闻着花香乘着阴凉。
　　远远的，我看见他从外殿步了进来。我起身迎了过去，来不及行礼作揖，他拉着我，只顾着往屋里走，我纳闷，瞧见他心情不好的样子也不敢做声。书桌上放着我刚抄写好的经文小楷，砚台里的墨还没有干，他手指一蘸，接着作画。我知道他善指画，有次他习字的时候，手上不小心沾染墨迹，于是他在纸上印着玩，竟是勾勒出一幅牛羊群牧的图样。此时此刻，他不说话，只一味蘸墨作画。末了，一匹骏马出现在纸上，栩栩如生。他叹了口气，“几日前孙承恩随朕去南海子，朕瞧着他爱马，便赐他骑御马，岂料马惊疾驰，又遇上大风扬沙，原以为受惊中寒养养就好了，今儿听人来报，说是误投补剂，气逆不能胜，他未到半百便卒了，深悼惜之……”我没有抬头，继续研着墨说道，“臣妾听闻，生死炽然，苦恼无量。”他眼睛随即一亮，像是释然了许多，接着拿着腰间配着海马龙说，“朕看不见你的时候，瞧瞧它也很是欣慰，因为朕知道你是懂朕的。”
　　我被他说的脸一热，便急着转移话题，“皇上赏的青茶，臣妾还没舍得喝，不如借花献佛，臣妾亲自煮茶，皇上陪臣妾一起品茗可好？”
　　焚香，煎茶，挂画，插花。我用茶匙细细将茶叶由茶则拨入茶壶里，我忽然想起了陈依。渐渐的，我的心情也消下去了。
　　三
　　每日从太后那伺候完回来，总会再抄写片刻经文。我知他也渐渐手戴念珠，在暖阁里礼佛。我还记得那日他反复念着一句“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”我开始惊叹他的悟性，也怕他的悟性。
　　我头上戴着的金钗又换成了玉簪。又将是一年夏。然而身体的状况却时刻提醒着我——我离死不远了。他为着我的病，特意去寺里祈福。我开始希望他的佛性能让他懂，生死不过一场因果轮回，不必为我伤悲。
　　怜秋煎好了药端来，“娘娘，快趁热喝了吧。”我点点头接过，并没有喝，我把药放在桌上，一边继续持笔抄写着经文，一边随口问道，“今儿什么日子。”怜秋歪着头想了想，“今儿没有什么特别日子，不过是顺治十七年八月十九日罢了。”我手一顿，顺治十七年八月十九……
　　把佛经抄完后，我特意梳洗了一番，接着像往常一样盘坐在榻上，只求生前最后一天能静静地度过……
　　四
　　或许是我对他的执念太深，死后竟成孤魂。我以这样的方式陪着他。我飘浮在养心殿的暖阁里，俯看着他。我知道这是他最后的时光了，清军入关以来的第一位皇帝就要这般离去。人死前会有灵感，就像之前我弥留之际见到了阿玛一样，不知道他念的那个人是不是我……我看到他招手唤来身边的小太监，接着摸索着从枕下摸出了海马龙，放在贴着心口的位置，“传朕旨，朕若是殁了，此物放于朕心口处予以陪葬……”紧接着，我听到他低呢，“宛儿，苍生难渡，朕连自己都渡不了，你且等着，朕来陪你。”
　　五
　　我已是泪流不止。“梦到什么了？怎还哭？”我一惊，随醒，闻到满屋的茶香。陈依把沏好的茶端给我。我看着面前的海报，艾琳娜依旧笑着……

