      　　马小溪在大山当三年的支教老师，周日这天下午，她和往常一样，从岔路口下车后，背着一个星期的菜徒步半小时去学校。
　　由于天气寒冷，天上还下着蒙蒙细雨，她一路趔趄，走得很艰难。突然前面传来一阵嘈杂，她疾步走近一看，原来是跑摩托车的秦师傅抓了一只野山鸡。那山鸡还在极力挣扎，挣脱了许多彩色的羽毛。秦师傅的手被鸡爪子抓出了许多血痕。来大山一年，马小溪还是第一次看到野山鸡，它的羽毛十分漂亮，就像孔雀的羽毛一样引人注目。
　　这种野山鸡堪称鸡中凤凰，是人间难得的补品，它不易被人捉到，所以一只野山鸡至少能卖到六百元左右。
　　看着那只掉去大半羽毛的野山鸡奄奄一息的样子，马小溪动了恻隐之心，从包里掏出预备返家的车费三百元递给摩的师傅：“秦大哥，这三百元你拿去，把这只野山鸡让给我行吗？”
　　秦师傅犹豫了一下，接过钱说：“马老师，你对我们的孩子好我才愿意把它让给你，换做别人，给我六百元都不卖的！”说着准备用绳子将鸡爪子捆住。
　　“谢谢你，秦大哥，不用捆了，直接给我吧。”说着马小溪从秦师傅手中接过野山鸡，一边轻轻抚着它的背，为它梳理所剩无几的羽毛，一边说：“下次出来玩可要小心了！”说完，马小溪抱着瑟瑟发抖的野山鸡用力往上抛，野山鸡振动翅膀，顺势飞走了。
　　晚上，马小溪梦见了那只野山鸡，它对马小溪说：“恩人，谢谢你今天救了我，我是山中的七彩山鸡，已经修炼千年，还有九九八十一天就能修成正果，今天若不是你，我的千年道行就毁于一旦了。这三片羽毛用以报答你的救命之恩，只要抛出一片，按我教你的咒语念一遍，你就能实现愿望。”说完就不见了。
　　马小钰睁开眼，看见自己床头的书桌上果然整齐的摆着三片七彩羽毛。她将信将疑，决定试一试。来到无人处，她想起了一个星期前，章小梅说自己出了车祸，于是，马小溪拿起一片七彩羽毛，抛向空中，按七彩山鸡所授，口中念念有词：
　　飘呀，飘呀，彩色的羽毛飘呀，
　　飘到山间，飘到密林，
　　飘到七彩山鸡的怀里，
　　吩咐吩咐如我意，吩咐吧，请让章小梅老师的腿立刻康复！
　　说完，七彩羽毛不见了。马小溪跑回学校，章老师仍然一瘸一拐地走着路。马小溪十分气愤，放学过后，一把抓起剩下的两片羽毛直奔救七彩山鸡的地方，大喊：“骗子！七彩山鸡你这个大骗子！”说完扔下羽毛便离开了。
　　夜里，七彩山鸡又来到马小溪梦中。
　　马小溪没好气的说：“大骗子，早知道就不救你了，让你被人捉去抽筋扒皮、清蒸油炸，哼！”
　　“恩人，我从来不骗人的，你可以马上许一个愿，如果没有实现，我就在外面，可以任凭你抽筋扒皮。”
　　马小溪一觉醒来，发现桌上放着白天扔掉的两片羽毛。另一张床上咯吱作响，马小溪打着电筒佯装出去上厕所。出来一眼就看见梧桐树上的七彩山鸡展开一只翅膀彬彬有礼的朝自己鞠了一躬。马小溪噗嗤一笑，决定再相信它一次。考虑再三，她使劲抛出第二片羽毛，在月光下轻轻念道：
　　飘呀，飘呀，彩色的羽毛飘呀，
　　飘到山间，飘到密林，
　　飘到七彩山鸡的怀里，
　　吩咐吩咐如我意，吩咐吧，请让我们学校增加几间宽敞的教室吧！
　　没多久，原来那个只有一层三间教室的教学楼变成了三层，马小溪也有了单独的寝室了，不用再与章老师和她男友同睡在一起。自己班上的学生也不用挤在一间小办公室里上课。
　　“恩人，怎么样？我不是骗子吧！”
　　“那章老师的腿你怎么解释呢？”
　　“恩人，那是天机，不可泄露。剩下的一片羽毛你可要慎重使用呀！”说完，七彩山鸡扑扇着翅膀，眨眼间便消失在茫茫夜色。
　　还有最后一片羽毛，马小溪躺在床上辗转难眠，她想到要调离大山，回到县城的家，这里没有电视没有手机信号没有自来水没有商店，生活十分艰苦。她又想到要许多钱，这样就能带母亲去看最好的医生。她想了许多许多，总是确定不下来。
　　一晃周末到了，马小溪又要回家了。此时，章老师已经收拾好行李，局里面已经批给她半年的病假。望着她踮着的脚跨上男友的车，马小溪轻轻挥挥手说了一句：再见！便独自步行半小时到岔路口乘一天就一班的汽车。
　　在颠簸的车里马小溪一拍脑门，真是“聪明一世糊涂一时”呀！要钱不如直接让母亲康复来得快呀！她急忙从背包中摸出最后一片七彩羽毛，不经意间，马小溪发现前方有两人出了车祸，路太滑太烂，男的把握不住方向，女的那个摔了下来双腿被车轮碾过，空旷的山野传来杀猪般的嚎叫，甚是凄惨。汽车从他们旁边驶过的时候，马小溪才看清，那女的正是章老师。
　　马小溪来不及多想，迅速跳下车，来到章小梅身边安慰道：“章老师，你坚持一会，我有办法救你！”说着她抛出了最后一片羽毛。
　　正在这时，汽车突然被山上滑下的石头砸中，猛一摇晃，跌入深深的山涧，车里哭喊惨叫乱作一团。说时迟那时快，就在汽车将要落入水中，七彩羽毛快要着地之时，马小溪回头看了一眼章小梅，闭上眼睛大声喊道：吩咐吩咐如我意，请让一车的人都安然无恙！瞬间，汽车又继续颠簸在崎岖的山道上，车上的乘客揉着惺忪的眼睛都说自己做了一个噩梦。两行热泪划过马小溪的面庞，她不住的摇头：对不起，我的七彩羽毛已经用完了……
　　章小梅惊愕的看着眼前发生的事情，咬牙切齿的朝着马小溪远去的背影怒吼：“马小溪，为什么？明明是救我的，为什么选择他们而不是我……”
　　回到家里，一阵浓浓的熬制中药的味道扑鼻而来。马小溪又一阵摇头叹息。马小溪自幼父母离异，母亲就是她的生命，她不能失去唯一的亲人！她又想到了七彩山鸡，无奈之下，她硬着头皮，再次来到救七彩山鸡的地方大喊：七彩山鸡！一直喊到月亮挂上树梢，七彩山鸡才姗姗来迟，它扇动着丰满的羽翼缓缓落在路旁的石头上，开口道：“恩人，找我有什么事吗？”
　　马小溪嗫嚅着：“能再给我一片七彩羽毛吗？我想……”
　　“对不起，恩人，事不过三，我尚未得道，最大限度只能到这，你的愿望我也爱莫能助了。”
　　“我愿意用我一半的寿命换取最后一片羽毛，求求你了，这对我很重要！答应我好吗？”
　　“恩人，因为你救了我一命，所以我送你第一个愿望；因为你放弃优厚的待遇，愿意在大山中坚守三年为农村的孩子送来知识，所以我送你第二个愿望；因为你不顾个人安危制止了偷猎者的残忍行为，让山里的飞禽从人类贪婪的欲望中摆脱了危险，你还用了一年的时间帮他们重建家园，搭建鸟窝，所以我送你第三个愿望。唉，人心不足啊……”
　　马小溪急得哭了起来：“说什么人心不足，我的第一个愿望你就骗了我，还好意思说什么天机不可泄露，哼！骗子！”
　　“那如果给你最后一次机会，你要许什么愿呢，恩人？”
　　“我要……”马小钰刚一开口就说不下去了，她忘不了章小梅痛苦的表情和怨恨自己的眼神。可是，母亲怎么办？马小溪紧紧咬着双唇，心如刀割。
　　七彩山鸡来回踱着步，沉思半晌，深深的叹了口气：“唉，百善孝为先。恩人，我知道你很有孝心，因此我最后送你一样东西，这也是我唯一能为你做的了。”说着便从嘴里吐出一颗七彩珍珠，“这是千年灵珠，含在嘴里能听懂飞禽走兽的语言，希望对你有所帮助。恩人，我把它给了你，就少去九九八十一年道行。我重回山林，咱们也许此生再没机会见面了。恩人，保重！”说完一阵青烟飘过，七彩山鸡挥舞着彩色翅膀腾空远去。
　　马小溪失落的回到只有自己一个老师的学校，哭着入梦。
　　第二天清早她被一阵吵闹声吵醒，仔细一听，是窗前那棵老梧桐树上的鸟儿们七嘴八舌的议论鹰嘴岩上生长着一种“珍珠草”，十二年发芽，十二年长叶，十二年开花，十二年结果。珍珠草的花能治百病，果实有起死回生之效。今天正好是珍珠草开花的时候。
　　马小溪听后十分高兴，推开窗户问道：“小鸟小鸟，你们说的珍珠草真有那么神奇吗？”
　　“是啊，但是十二小时过后花一凋谢就没有用了。”鸟儿们抢着回答。
　　“我母亲生病了，小鸟，你们能不能帮帮我，去鹰嘴岩采两朵珍珠草花，求求你们了！”
　　刚才还叽叽喳喳的小鸟一下子都安静了下来，半晌，一只黑白相间的大鸟飞走了。鸟儿们叫道：“老大……”
　　小鸟们告诉马小溪，不是它们不愿意，而是鹰嘴岩地势险要，岩壁上住着十分凶残的鹰，那是它们的天敌。它们还没靠近岩壁，就已经成为鹰的美餐了。
　　马小溪又一阵失落，在回家的途中，她听见有人敲车窗玻璃，拉开一看，一只血肉模糊的大鸟落进她的怀里，嘴里含着两朵开得正茂的花，马小溪俯下身，大鸟嘴巴艰难的翕动：“马老师，谢谢你让我们鸟族有一个安全舒适的栖息地……”
　　车上的人奇怪的看着这个手捧一只死鸟，泪流不止的女孩。马小溪顾不上这些，一下车就直奔医院。离花谢还有一小时的时间，她冲进病房，递给夹着钢板躺在病床上的章老师一朵花，让她吃下去。
　　章小梅痛苦的看着她：“马老师，我都这样了你还开我玩笑？”
　　马小溪也急了，恳求道：“章老师，你就快吃吧！我以我的人格保证，绝对对你有益无害！”
　　看着章小溪把珍珠草花嚼吞下去后，马小溪看看时间，还有半小时。她跑到大街上拦出租车，好不容易拦到一辆，在路上总是堵车。还有十五分钟，快来不及了！她下了车，一边没命的狂奔一边喃喃自语：妈妈，我的妈妈。跑到家她已上气不接下气，在最后一分钟里，她趁母亲不注意将珍珠草花放进熬制中药的药罐……
　　不一会，章小梅带着许多礼品来到马小溪家，哭得十分伤心：“小溪，谢谢你不计前嫌的救了我！我虽然来自农村，可是却受不了那样的寂寞和艰苦。特岗要我三年在这无法调动，我只好出此下策装受伤逃避。都怪我，我不该一开始就撒谎，最终弄巧成拙害了自己……”
　　又是一个周日的下午，马小溪背着背篓徒步朝着学校的方向走去，背篓里面仍然还是一周的菜。走着走着，她发现空中挂着一道彩虹，一道七彩羽毛组合而成的彩虹……
　　马小钰情不自禁的念道：
　　飘呀，飘呀，彩色的羽毛飘呀，
　　飘到山间，飘到密林，
　　飘到七彩山鸡的怀里，
　　吩咐吩咐如我意，七彩山鸡呀，请把你的这座彩虹桥留在小河上吧，由于河水常常暴涨，河那边的孩子上学受阻，要绕道走两小时去别的学校学习，有了这座桥，他们只需要十分钟就可以到达河这边的学校啦！
　　一阵风吹过，云朵遮住了阳光，彩虹消失了。小河流水依旧，马小溪也哭了。那只不过是一道雨后的彩虹，一道普普通通的彩虹。如果，没有浪费掉第一个愿望，也许，河面上就会架起那座绚丽的七彩虹桥。她知道，这辈子再也见不到七彩山鸡，再也不会有求必应了。
　　马小溪以后的愿望不会再像念完咒语就能立刻实现那么简单了，她唯一能为孩子们做的，就是让知识改变他们的命运，不过，这是一种漫长而曲折的等待，也是一片羽毛所不能改变的等待。


