      　　刘国民的老婆死了以后，黄大姑来他家更勤了，因为她答应要替刘国民的妻子照料好未成年的孩子。孩子的衣服破了要人补，脏了要人洗，刘国民是一个大老爷们，不会干女人的活儿，他的三个孩子中只有最小的是女儿，不足十岁，也不会这些活儿。所以，黄大姑义不容辞地挑起了浆洗缝补的重任。
　　黄大姑的丈夫害怕刘国民的老婆一死，自己的老婆虽然不敢离婚，但有可能离家借去照料刘国民的孩子，丢下自己的家，去照料别人的家，说不定与刘国民做一个地下夫妻，哪自己就成了名正言顺的有妻子的光棍。
　　为了阻止妻子去刘国民家，黄大姑的丈夫去找妻子的两个弟弟帮忙，给不要脸的黄大姑施加压力，谁知妻子的大弟弟冷着脸问他：“谁愿意将挂在墙上的葫芦，取下来挂在自己的脖子上？”
　　“你的姐姐不是葫芦，你们有责任教育她要料理好自己的家，现在她很少在家，这就是你们在她没有出嫁前，你们纵容了她，才导致现在她成了无法无天的女人，我得找你们。”
　　“当时，我们黄家做错了一件事，不该将我的妹妹嫁给你这个没有用的东西，你管理不好自己的老婆，反倒找妻子的娘家人，你当时就不该接手她。我的妹妹已经给你生了两个儿子，现在你有续集香火的传人，你要是看不惯我们黄家人，你管不了她，你可以跟她离婚，你就不会有烦恼了，我们也轻松了。”
　　“你是我的孩子的大舅父，你怎么说出这样的话，动员我跟你的妹妹离婚？你的妹妹不要脸，你也不要脸！你们黄家没有一个好东西。”
　　“你是一个名副其实的拉横不讲理的人，管不好自己的老婆，还有脸指责别人，要不是我的妹妹嫁给你，你死后没有人给你收尸。我告诉你，为了你，虽然我和我的弟弟跟姐姐断绝了关系，但是，从今以后，你要是对我的妹妹拳打脚踢，我不收拾你，自然有他人收拾你。你不信，你就试试。现在，你可以滚回去，我们不想见到你。”
　　黄大姑的丈夫装了一肚子气，没有回家，直接去了刘国民的家。
　　他走进刘国民的家门，见到妻子正在做饭，便生气地问：“你的野男人刘国民的人呢？”
　　黄大姑告诉他只有三个字：“不知道！”
　　“你现在就跟我回去！你呆在这里不要脸，我可要脸。”她伸手拉妻子。
　　谁知黄大姑生气了，劝他回去，别再这里丢人现眼，待会儿刘国民回来了，不会放过他的？”
　　“哪来的疯狗窜进我家撒野，黄大姑早就成了我刘国民的干妹，原来我和她爱恋过，虽然我和她不能结为夫妻，可以结为异性兄妹。你俩的夫妻关系很僵，我不好插手管，因为我怕我的妻子生疑，你动不动对她不是拳打就是脚踢，这是我的干妹脾气好，不计较你。如今，我的妻子已死，我没有后顾之忧了，你要是对她动粗，我会毫不留情地修理你。你现在就给我滚出去！”
　　刘国民一进门，边说便抓住对方的衣领，提起来，来到大门口，用力向外扔，将对方扔在地上。
　　对方从地上爬起来，气愤地说：“我今天回去，不找人收拾你，我就不姓程！”
　　黄大姑的丈夫走后，她说：“对不起，是我给你招来了麻烦事。你去避避吧，别与他这个拉横不讲理人交锋，我与你的关系不清不楚。如果他敢对你下手的话，伤了你，我心里疼。弄不好，我要跟他离婚。”
　　“你的两个弟弟同意？”
　　“我和他俩早就不来往了，就是因为我与你的关系，离婚的事，他俩也管不了。”
　　傍晚时分，黄大姑的丈夫找来了六个打手，每个人手里都拿着一根木棍，来到刘国民的屋前，刘国民手里也拿着一根棍子，堵在大门口说：“我劝你们别与我交手，我是当兵出身的，受过训练，不怕死、不怕疼、敢于拼命。”
　　“你们别听他的话。我们人多，只要不打死他就行。”
　　“如果你们不听我的话，就上来试试，后果你们自负。”
　　第一人高高举起木棍就朝刘国民的脑袋砍来，刘国民丢下手中的棍子，猫着腰几个箭步向前，伸手抱起了举棍人，就向其他的六人横扫过来，他们一时间没有反应过来，躲闪不及的人被扫倒在地上。
　　“我要是用棍子，今天你们不是要断腿，就是要折断胳膊。你们要是不听话，回去时得找人抬。”刘国民边扫边说。
　　当刘国民转身来到黄大姑的丈夫身边，松开抱人的手，刹那间抓锁住了黄大姑丈夫的脖子，将对方面朝下放倒在地上，一只脚踩在他的腰部上，“你命令他们停手，不然我要弄断弄断双手。”
　　“你们别与这个亡命之徒打了，我真的小看了他，我们不是他的对手。只要劝说我的妻子跟我回去，不跟我离婚，将我们没有成年的孩子养大，我可以放过你。”
　　“现在不是你放过我，而是只要你不对我的干妹动粗，好好地疼爱她，我干嘛要她离婚？教唆他人离婚，这不是我刘国民干的事，因为我从来不做缺德的事。”
　　“只要你保证不跟我的妻子上床，我不会对她动手的。”
　　“你要是再敢对她动手，我会劝她跟你离婚的。让你尝试一下做娘的艰辛。”
　　黄大姑的丈夫被刘国民压在地上受不了，只好答应刘国民提出的要求。刘国民才松脚，让他起来。
　　这次，刘国民把黄大姑的丈夫收拾得服服帖帖，只好带着败将，领着妻子回家了。
　　从此以后，黄大姑承担起照料刘国民家的重任，要帮忙洗补衣服，然后回家，料理自己的家，那是她应尽的义务。
　　黄大姑的丈夫也疼改前非，没有对自己的妻子动粗。他怕刘国民收拾自己，更怕妻子离婚。
　　刘国民的儿子结婚成家，女儿出嫁，都是黄大姑操办的。刘国民没有找女人进门，怕的就是自己的儿女受继母的歧视。
　　有人说黄大姑的面说她是刘国民家的保姆，她笑着回答：她是干哥哥的妹妹，她早就把干哥哥当成了亲哥哥，心甘情愿替为干哥哥排忧解难。她有时间就上刘国民的家看看，刘国民要是高兴的话，就上黄大姑的家住上几天，黄大姑的丈夫也也乐意留刘国民住几天。
　　黄大姑的丈夫被刘国民收拾以后，见自己的妻子不是刘国民的情人，他曾经托人暗访刘国民的孩子，证实刘国民与自己的妻子关系是清白的，是纯净的干兄妹关系，没有做见不得人的事，所以他没有对妻子动手动脚，也不管妻子与刘国民的交往。
　　刘国民逝世后，每年的清明节，黄大姑总要安排自己的儿子，用车送她去刘国民的夫妇的坟头烧点香纸，然后回家。


