      　　都说新官上任三把火，为了迎接新来的财政局长，局里的科长们都赶紧布置，生怕这位新来的局长把火烧到自己身上。
　　周五下午五点左右，终于迎来了这位新来的财政局长。年龄三十出头，身材中等，脸上挂着微笑，伸手跟各个科长握手，自我介绍到：“以后叫我小林就好！”众科长也是握手时自我报上姓名！
　　众人来到饭店雅间，按照座位坐好后，便开始上菜上酒。
　　白酒是百年泸州，一下上了六瓶，兴许是为了让这位新来的林局长觉得顺当，就要了六瓶！旁边的服务员把酒给各个科长都倒了满满一杯，给林局长也是倒满了一杯！
　　这时张科长端起酒杯，向新来的林局长敬酒道：“林局长，您今天刚到！以后我们就靠您带领啦！啥也不说了，全在这酒里啦！”说完，一饮而尽，一杯酒就直接干了！
　　林局长没有说话，也没有任何动作！
　　接下来其他的几位科长也相继直接干了，干杯的动作熟练，可谓是酒场上的老手。
　　张科长见林局长没有任何表示，再次端起一杯白酒，刚要说话，却被林局长打断。
　　林局长对张科长说道：“你先坐下！放下酒杯！咱们不着急喝酒，先说说话！”
　　众人也是放下手中的酒杯，看着林局长。
　　林局长端起酒杯，问道：“这酒好喝吗？”
　　众人不解，难道这位新来的局长不喜欢这牌子的白酒？
　　张科长说道：“林局长，这酒不赖，算是好喝的啦！”
　　林局长摇头怒道：“好喝？好喝个屁！”
　　众人一愣，这是怎么啦？怎么还发火啦？谁惹到他了？
　　林局长说道：“我告诉你们，这酒是42度的，慢慢喝没事，而像你们这样直接一口一杯，那就真的不好喝啦！”
　　众人看着林局长，觉得他话中有话。
　　林局长接着说道：“你们的意思，我懂！新官上任三把火，你们是怕我要收拾你们，对吧？我也是从你们这样的职位一步步走过来的，酒自然没少喝！可是，我想说的是，咱们得改改！以前我不是局长，说话也不算数，自然管不了。可是今天，我是局长，那么我就跟你们聊聊这事！”
　　林局长端起茶杯，喝了一口茶，说道：“酒这东西不像古代了，古代的酒是纯粮食酿造，而现在大部分是酒精勾兑，对人体伤害不小！我曾经也喝酒喝到吐血，所以我也曾一度远离酒场！那痛苦，你们想必也是有几分感同身受吧。”
　　林局长看着张科长说道：“你以为直接一口一杯很牛吗？你以为那样领导会对你刮目相看吗？其实根本就觉得你是个二百五，傻帽一个！这话是当年我的领导评价我的，今天我把这话送给你！”
　　林局长环顾四周，说道：“喝酒不是让你抽疯，喝酒就慢慢喝，细细品！不要那么喝，喝多了真难受！其实自己难受也无所谓，但是想想你们的妻子和孩子，看着你们回到家，吐得死去活来，她们不也跟着难受吗？”
　　林局长叹息一声，说道：“你们难受，你们家人难受，我也跟着难受！为什么？因为你们家人肯定以为是我灌你们喝酒，对我恨吧，肯定各种咒骂我！可是我招谁惹谁了，是我让你们这样喝的吗？不是吧！所以，咱们这个毛病得改改！喝酒可以，不能喝多，更不能一口一杯抽疯地喝！”
　　张科长流下几滴泪，说道：“林局长，您的话实在，我敬你一杯！不过还是以茶代酒好了！”说着的时候，端起了茶杯！
　　林局长会心一笑道：“好！那我也以茶代酒，喝了！”
　　众人也纷纷端起茶杯，共同饮茶，喝下时，有一种痛快的感觉！
　　林局长接着说道：“看看这时间，快六点了吧！这顿饭钱我付了，毕竟这顿饭我还是请的起的！还有你们也吃些饭，赶紧回家吧！明天是周六，带上妻子和孩子出去玩玩，别跟以往一样像头死猪似的睡上一天！”
　　众人高兴地吃着饭，这顿饭吃的十分舒服。众人十分开心的回家，都感觉这个新来的局长不错。
　　张科长回到家中，进门前就听到儿子低声说：“妈，爸爸准又喝多了！我去准备热水毛巾！”
　　张科长回想以前，流下几滴泪，推门进去，说道：“不用准备啦！今天我没喝多！还有明天带你们去游乐园玩！”
　　妻子看着丈夫张科长，疑问道：“老公，今天你们不是来了新局长吗？怎么会没喝多呢？”
　　于是张科长就把林局长在饭桌上讲的话，说了一遍。妻子点点头，说道：“这个局长真不一般，看来你们单位要大有作为啦！”
　　一年之后，该地财政局业绩突出，被评选为全省先进单位，其他市县纷纷来访学习。


