      　　这天阿P闲来无聊，就摇着“巴蕉扇”帮老婆到菜市场买菜。他先是走到一个买菜的老大爷那里，拿起一颗卷心菜就问：“大爷，这菜怎么卖？”
　　老大爷指了指旁边的标价牌。阿P顺着老大爷手指的方向瞅了瞅，是五角钱一斤。就说：“好，给我来一颗。”老大爷帮阿P称了称，刚好五斤。
　　当阿P从兜里掏出钱来准备给钱的时候，耳边突然传来：“卷心菜，两元钱五斤，四元钱十一斤。”阿P是个精明的人，听到那边卖的比老大爷的便宜，伸出去的手马上又缩了回来。
　　“大爷，我不要了。”说完就像个犯了错的小孩一样快速地离开了。
　　大爷看着远去的阿P摇了摇头。
　　顺着声音传来的方向，阿P看到有一个推着三轮车的小商贩正在那里买力地叫喊着，阿P三步并作两步跑过去，生怕自己迟一步，卷心菜都被别人给抢光。
　　汗流浃背的阿P看到山轮车里还有不少的菜，紧张的心情一下子就放松了许多，“给我称两颗卷心菜。”
　　小商贩一看来了客人，马上堆起了笑脸。“这么便宜的菜，才要两颗，这菜买的越多越便宜，你就多买几颗带回家留着吃不是很好吗？”小商贩用他那三寸不烂之舌忽悠道。
　　“可是我老婆只让我买一颗回去。”阿P摇晃着脑袋答道，“是我看见你卖的比较便宜，所以决定买两颗。两颗已经能吃好几顿了，太多了吃不完。”
　　“放心吧！我的菜放一个月也没有问题，你就放心买回去，这样，五元钱我给你十五斤，你看怎么样？”小商贩对阿P真的是用尽心机。
　　阿P听了小商贩的话，觉得有道理。心想：“这么便宜的菜买回去并不吃亏，老婆一定不会怪我的。”于是他点了点，示意小商贩给他称。
　　提着买好的菜路过老大父的菜摊时，老大爷招手示意他过去，阿P不好意思地走到老大爷的面前说：“大爷，什么事，我急着回家呢，老婆还等着我买菜回去呢？”
　　老大爷笑着说：“小伙子，你是第一次买菜吧！”
　　阿P不可思议地看了看老大爷问：“你是怎么知道的？”
　　老大爷边指着他手中的菜边说：“你称一称就知道了。”
　　阿P百思不得其解，把手中的菜放在老大爷的称上，不称不知道一称吓一跳，“怎么会只有九斤。”阿P顿时傻眼了。
　　“现在你该明白了吧，小伙子有的时候占便宜就是吃大亏。”老大爷语重心长地说。
　　阿P怒火中烧，转过身准备寻找买菜小商贬的影子，可是哪里还看得见什么人。阿P提着菜垂头丧气地离开了老大爷的菜摊。
　　回到家里，阿P把菜交给了老婆，老婆一看阿P买了三个卷心菜，开口就骂：“不是让你买一颗吗，你买这么多喂猪呀！”
　　本来一肚子闷气的阿P听见老婆的叫骂，气不打一处来，上前就给了老婆一个耳光。老婆一生气拿了衣服回娘家了。
　　阿P坐在沙发上很长时间越想越气，怎么受伤的总是自己，想着想着听见有人敲门，打开门一看是儿子放学回来了。
　　儿子一进房间就大声地喊：“妈，我饿了，快点给我饭吃。”可是喊了几声都不见回应，于是转过头来问阿P：“爸，我妈去哪儿了？”
　　“死了。”阿P没好气地说。
　　儿子听了，马上大哭起来，阿P不耐烦地叫道：“你他妈的给老子哭丧呢？”说着伸出手对儿子又是一巴掌，打得儿子一个啷呛摔倒在了地上。头上流出了鲜红的血液。阿P一看慌了，赶快抱起儿子，直奔医院。
　　医院里又是挂号，又是找医生，折腾了大半个下午，终于把儿子的头包扎好了。疲惫不堪地带着儿子回到了家，看着冷冷清清的家，心里百感交集。
　　“爸爸，我饿了。我想吃披萨，”这时传来儿子的说话声。
　　经过这么长时间的折腾，阿P再也没有力气大声叫骂，于是对儿子说：“好，我现在就去给你买披萨回来。”
　　和儿子吃饱喝足后，阿P安顿儿子睡后，自己也回到房间倒头便睡。
　　“砰，砰，砰……”听到敲门声，阿P睡眼朦胧地睁开双眼。“老婆，有人敲门，去看看是谁？”边说边伸手去推，没想到推了个空。打开床头的小台灯，看着床上空荡荡的，才想起今天的事，推开卧房的门，走到客厅，打开灯，边走向玄关，边大声问：“谁呀！”
　　“是我。”门外传来妻老婆的声音。
　　阿P大喜，老婆回来了。于是迅速把门打开。
　　老婆瞪了阿Ｐ一眼，劲直走到了儿子的房间，看见儿子头上的绷带，眼泪流了出来。
　　“那个……”阿P的气早已消失，他想向妻子解释点什么，可是妻子抱起儿子满脸不快地摔门而去。留下不知所措的阿P。
　　阿P有气无力地瘫倒在沙发上，心想：“我这是做的什么事呀，为了块二八毛钱，竟然弄得家不是家，人不是人的。那位大爷说的真没错，贪小便宜往往是容易吃大亏的。”
　　自那以后，阿P好像变了一个人，不管是搞活动，搞特价，还是买东西送礼物，他都避而远之，好像那些活动就是温疫，一不小心就会被传染似的。


