      　　地中海，欧洲、非洲和亚洲大陆之间的一块海域，希腊帝国、罗马帝国、阿拉伯帝国等，这些横跨欧亚非三洲的大帝国，无不围绕地中海而建。公元前2世纪，经过无数次的战争，罗马成为了地中海上的霸主，元老院就是这个霸主的实际统治者。正如中国春秋战国时期的弱干强枝，到了公元前1世纪，罗马国内部矛盾重重，有实力的军队将领试图建立军事独裁政权，军事将领凯撒在元老院的支持下，在副将安东尼的辅助下，于公元前49年夺取了政权。
　　“哦，布鲁图，我的伙计，我们作为元老院的执政官，现在凯撒帮助我们清理掉了不听话的臣子，我们是时候商量下一步行动了。”“卡西乌斯，凯撒在战争中建立了崇高威望，掌控了全国大部分军队，的确不是一个好消息。”“布鲁图，我想我们不能急于求成，得慢慢商量出一个好办法。”“我听说在遥远的东方有这样的一句话：堡垒最容易从内部攻破，那么……”
　　“安东尼，在我们国家的万里之外的东方，有一个繁荣强盛的大国，听说那个国家的面积比亚历山大帝国的面积还要大，有着比我们先进的治国制度和技术水平。”凯撒的眼神充满期待。
　　“我的凯撒将军，那可真是令人神往，现在我们的国家安定了，今后就是如何长治久安了。”安东尼说。
　　“我今年53岁了，万里的山山水水是没办法去体验了，你还年轻，才34岁。年轻人，你能帮助我实现这个愿望吗？我将会任命你做使节，去拜访这个伟大的东方国家。如果可以的话，在那个国家住上三年，我会等你回来的。”
　　“乐意效劳，我的将军，我一定不辱使命。”
　　初至
　　航行在一望无际的大海上，艰难行走在望不到头沙漠中，翻越一道道高山大川，穿过一片片的丛林和无人区，历经坎坷、风尘仆仆，安东尼一直向东，终于在1年之后来到了汉朝的首都长安。
　　“真是与罗马完全不一样，这里人的相貌、口音不同，市场的规模和繁荣程度亦远非罗马能比。哦，这些是什么，我怎么从来没看过。”在觐见皇帝的路上，安东尼暗暗赞许。
　　走进巍峨壮丽的皇宫大殿，安东尼看到大殿的最高处坐着一个年轻人，就是大汉帝国的统治者—汉元帝。
　　“陛下是如此的年轻，我首先代表罗马国向您致以崇高的敬意。我是奉凯撒将军的命令，来和贵国交好，并向贵国学习。”
　　“罗马国远在万里之外，现遣使与我大汉交好，足见其诚。子曰：有朋自远方来，不亦说乎。我大汉乐意与罗马国交好，互通有无。奉常官，安排宴席。”
　　午宴之后，汉元帝召见了安东尼。
　　“大汉自立国，尤其是先贤董仲舒向先祖建言独尊儒术以来，吾国即以儒术为根本。”
　　“儒术？”
　　“朕就深受儒术影响。记得朕还是太子时曾向父亲建议少用严刑峻法，当用儒生治理天下。父亲宾天后，朕即以柔治国，强调教化的儒术。”
　　“陛下能否说的更清楚些？”
　　“儒术首讲德治，作为皇帝和各级官僚，都要善待子民，用道德去感化子民，而非残酷的镇压。次讲礼治，君臣、父子、兄弟、夫妇各有其礼，皆须以礼行事，不可僭越乱礼。再讲贤治，为政在人，作为君主应为贤明之人。”
　　“陛下之言，安东尼谨记于心。”
　　“最后一句是儒术的核心，其实就一个字：仁！人人当怀仁爱之心，仁爱对己、仁爱对人。”
　　在随后的三年里，安东尼和朝中大臣广泛接触，阅读了大量儒家经典，在市井中感受儒家治国的魅力。和平、繁荣、强盛，这是大汉给安东尼留下的印象。
　　告别的时刻很快就到了，离别时汉元帝亲自送安东尼到城外，并亲手赠送了国礼——一件龙凤合体头冠。
　　剧变
　　当安东尼踏上罗马这片土地，距上次出发已经五年了。五年了，凯撒将军，我已经找到了治国的良方，我们罗马帝国一定会千秋万代的。
　　安东尼径直朝凯撒府邸走去，半路忽然迎来一群送丧队伍，为首的是一位约20岁的年轻人，安东尼认识他，是一位贵族的孩子屋大维。可安东尼忽然看到后面的凯撒妻子带着一个年幼的孩子时，安东尼震惊了。他连忙扑过去：“嫂子，这是怎么一回事？”“安东尼，你终于回来了，凯撒前几天在元老院被刺杀了。”恍如晴天霹雳，安东尼发疯似的扑向凯撒的灵柩，大声地吼叫：谁杀了你，谁杀了你，我一定要报仇。这时屋大维走过来：“安东尼，凯撒收养我做他的养子，他就是我的父亲，就让我们携起手来，报仇！”
　　屋大维以凯撒儿子的身份接替了凯撒。在随后的日子里，屋大维和安东尼分别率领各自的军队，四处逮捕当日所有前往元老院的贵族，并一律处决。屋大维不顾安东尼劝告，还把当天所有值班的卫兵全部处死。布鲁图和卡西乌斯这两位执政官坐不住了，他们召见了屋大维。
　　除了极个别扔在追捕外，大部分当天参与刺杀的贵族已被正法，安东尼也渐渐冷静下来，他隐隐约约觉得整件事件有不对劲的地方，但自己又说不清楚。在随后的元老会议上，布鲁图和卡西乌斯这两位执政官，宣布了新的任职决定：屋大维驻守首都和周边地区，安东尼前往东部地区驻守，雷必达前往西部地区驻守。
　　安东尼在辞行前一天，凯撒的妻子带着幼子来到了他的家中。“安东尼，你明天就要走了，你看我能否把我的孩子托付给你呢？”“他在首都不是更好么？为何要和我去东部？”“哦不，他不能留在首都，我总有种直觉，一种很迫近的压抑，让我透不过气来。也许把孩子放在你身边，才会解除我的压抑，答应我，好吗？安东尼。”“好吧，我答应你。”
　　在饯行会上，屋大维举起了酒杯，祝福着即将离开首都的安东尼。忽然，他看到了凯撒的孩子竟然也在安东尼身边，不由地问道：“安东尼，为何要带上他？”“哦，我是受人所托。”“交给我也一样，伙计，我会照顾好他的。”“不了，我没有权力再委托，这是凯撒妻子的愿望，我无法辜负她，你知道的。”“咳咳，那是，那是。”屋大维略显尴尬。
　　爱情
　　安东尼来到了罗马东部，在这里他用从中国学来的儒术治理，人们之间不再有战争，整个社会充满了和平；人们之间不再有纷争，人与人之间相互关心。这里临近另外一个古老的国家：埃及。也许我应该去邻居埃及看看，安东尼暗暗对自己说。
　　来到了埃及，安东尼看到了金字塔和狮身人面像，看到了卡尔纳克神庙。走进埃及的宫殿，门口矗立着两尊海马雕像。佩戴着镶嵌海马图爱的皇冠的克利奥帕特拉女王已经在等他了：“安东尼先生，一路上埃及给您留下了什么印象？”
　　“埃及是一个和汉朝一样伟大的国家，这里的人民勤劳、善良、坚韧、勇敢。”
　　“汉朝？”
　　“那是我五年前曾经去过的一个国家……”
　　“东方的汉朝，真是太神奇了，如果有朝一日我能够在你的引领下去一趟汉朝，那该多好。”
　　“是的，在汉朝文化的熏陶下，我发现自己的感情丰富细腻了。不仅我，还有我的子民，都拥有了一颗仁爱的心。”
　　安东尼和克利奥帕特拉女王越谈越投机，以至于他们走出了宫外，在更广阔的天地间互相交流。
　　“我们埃及东边是红海，北边是地中海，一条尼罗河南北穿境而过。每年尼罗河都会定期泛滥。在远古时期，为了不让洪水淹没农田，人们把海神波塞冬家族的海马供奉在家中，祈求风调雨顺，所以我们到今天仍然供奉着海马。”克利奥帕特拉女王带着安东尼来到了尼罗河畔。
　　“在古老的中国，人们以龙凤作为自己的图腾，龙是君王的象征，凤是王后的代称。如果用东方中国的话，你就是一只凤凰。”安东尼饶有兴致地介绍着。“你看这只龙凤合体头冠，就是东方龙凤的形象。”
　　“我是一只凤凰？哦，如果把海马和凤凰结合起来，是不是海马凤？是不是更能代表我？”女王高兴地说。
　　“那当然，如果那样的话，我愿意做一只海马龙。”安东尼深情地看着女王。
　　“可以，那就让我们分别为对方做出海马龙、海马凤吧。”女王提议。
　　真相
　　安东尼带着海马凤，克利奥帕特拉女王带着海马龙，两人再次来到了尼罗河畔，互相交换着对方的吉祥物。
　　“女王，我这几天在想，我们的吉祥物真的非常棒。试想想，如果有朝一日我们能一起到汉朝，路上遇水则有龙渡海，遇山则有凤飞行，平时骑马前行，那旅途就会顺利的多。”安东尼遐想到。
　　“你看你都想到哪了，这是神话中才有的事呢，只要我们一同走，再苦再累我也愿意。”女王笑着说。
　　正在这时，门口传来了急促的脚步声，安东尼的卫兵跑了进来：“禀告大王，据报，雷必达被屋大维将军任命为最高祭祀，已经回到首都了，他所驻扎的西部地区已由屋大维将军的叔叔掌管。”
　　“雷必达那家伙可真会偷懒，如果他懂得汉朝的儒术，或许不会觉得那么累。”安东尼微笑着说。“嗯，不对，怎么是屋大维将军任命的？执政官呢？”
　　“大王，我们还来了一位客人……”卫兵正在说话，一个人嚎啕大哭地闯进来了。
　　“布鲁图，你怎么了？怎么会是你？”安东尼很震惊。
　　“我的将军，都是我自己造的孽啊。我必须原原本本跟你说清楚。”
　　“快说啊，布鲁图！”
　　“你没有怀疑过凯撒将军的死因么？是屋大维和我们联合谋杀的……”
　　安东尼一听此言，震惊了，拔出佩剑指着布鲁图。
　　“在你走之后，我们以凯撒将军膝下无子为由，将屋大维介绍给了凯撒担任他的贴身护卫，实际上是在凯撒将军身边安下一颗棋子。可是两年后，凯撒将军的亲生儿子出生了，屋大维的地位受到了威胁。于是，我们干脆一不做二不休，在元老院的贵族们刺杀凯撒将军时，屋大维不仅不冲进来救援，还将大门关闭了，凯撒将军就这样被我们杀死了。”布鲁图继续停顿了一下，继续说：“凯撒死后，我和卡西乌斯便对外宣称屋大维是凯撒将军的养子，凯撒的亲儿子才3岁，所以只有屋大维才是继承凯撒将军的最佳人选，就这样，屋大维成了将军。”
　　“你们，你们太卑鄙了。”安东尼恨声说。
　　“是的，我们是自作自受。我们原本以为屋大维会感恩图报，谁知他为了夺取政权杀人灭口，将当天参与行动的贵族和卫兵全部杀死。作为最后的两个知情人，我和卡西乌斯也成了他的眼中钉、肉中刺。于是我便和卡西乌斯商议，两个人装成不和的状态，使屋大维有种可以各个击破的错觉。现在，卡西乌斯死了，我自知死期不远，但我愧对凯撒将军，因此我必须说出来。”
　　得知真相的安东尼，一时之间寂寂无声，之前的隐隐疑惑终于解开了，何以凯撒将军如此轻易被杀死，何以屋大维要坚决杀死那么多人。忽然旁边的人一声尖叫，布鲁图抢过卫兵的佩刀自杀了。
　　决战
　　“女王，我必须要报仇，要向世人揭穿屋大维的真面目。”安东尼悲痛的脸上浮现出一份坚定。
　　公元前31年，安东尼和克利奥帕特拉女王组成的联合舰队，朝着罗马国首都的地方前进。屋大维也亲自率领舰队，宣布讨伐“乱臣”安东尼，和联合舰队在希腊西海岸相遇了。尽管双方都付出了巨大牺牲，但由于彼此的军队旗鼓相当，战争就这样胶着了。正在这时，屋大维向安东尼发出了对话的邀请。
　　“安东尼，你为何要叛乱呢？还挟持着凯撒将军的幼子，是想逼我们投降么？”屋大维在海上高声喊话。
　　“不知羞耻，今天我就要把你的劣迹公诸于世，让天下人都来评判。布鲁图对我说出了所有的真相……”正当安东尼要说出真相，屋大维悄悄地指使旁边的弓箭手射出一支冷箭。眼见这支箭就要射死安东尼，站在旁边的克利奥帕特拉女王急忙扑到安东尼的前面，用自己的身躯挡住了急速飞来的箭。
　　“克利奥帕特拉，你怎么了？怎么会这样？”安东尼大喊。身边的卫兵赶紧把两人拉下。
　　“安东尼，你还记得我们的吉祥物吗？那象征着和平，可惜我再也无法享受和平了。”
　　“哦，不，我还要带你去汉朝呢。你不能死，你不能死。”
　　“我有一个请求，你一定要答应我。自从你跟我说了那么多汉朝的事情，仁爱两个字的强大，让我无法释怀。交战以来，我亲眼看到无数的士兵阵亡，他们每个人都有自己的妻子儿女、父母双亲，他们的离去会让家属无比心痛，和你现在的心情一模一样。”克利奥帕特拉歇了歇。“亲爱的，你能否放弃复仇的念头，带着我一起去汉朝，已经死了这么多人了，再打下去只会死更多的人，不要再死人了。凯撒将军在天之灵，也不愿意因为他，死去这么多人。”
　　“好，我答应你！”此时的安东尼，眼里只有克利奥帕特拉。他一把抱起克利奥帕特拉，对身边的人说：“各位伙计，回家吧。”
　　安东尼带着凯撒的幼子，抱着渐渐冰冷的克利奥帕特拉，朝向东方而行。再次经过尼罗河畔，安东尼拿出了海马龙、海马凤和龙凤合体头冠，面向尼罗河畔，默默祈祷：万能的海神，这些是我们罗马、埃及和东方古国的图腾，克利奥帕特拉代表的埃及人民是你的忠实信徒，你能现身挽救她吗？数声祈祷无果，安东尼强忍内心的悲痛，在河畔开始挖坑。“安东尼，我是和平的天使—艾琳娜。你的一句回家吧，挽救了成千上万的人。屋大维会有他的报复，你也将有你的报答。”
　　就在一刹那间，一个头戴海马凤冠，左手执海马龙法杖，右手托着一只衔着橄榄枝的和平鸽的克利奥帕特拉，站在了安东尼面前。“我们走吧，安东尼”，只见克利奥帕特拉脚底下忽然生出了大海波浪纹，携手安东尼和凯撒的幼子，越过地中海、红海、黑海、里海，奔向了遥远的东方。
　　尾声
　　长安附近的终南山，来了一对特殊的夫妻和孩子，他们过着中原传统的男耕女织式的平静祥和的生活，人们只知道女主人叫艾琳娜，他们来自于万里之外。汉元帝之后的汉朝江山日渐颓废，人民颠沛流离，然而对每一个经过或来到终南山的人，艾琳娜夫妇总会对人们有求必应……
　　屋大维似乎“如愿”了，他继续扩张着帝国的领土，安东尼也被刻画成一个因背叛失败而自杀的可耻者。只是在每个白天，他的身边总是有一大群护卫寸步不离；只是在每个夜晚，凯撒、布鲁图、卡西乌斯……让他无法安睡。40年后，他的亲生儿子和养子同时被指定为继承人，然而，他的亲生儿子随即暴毙身亡，养子登上了王位……

