      　　墙外的杏花开了，有几朵落进了院子里。可院子没有以前那么热闹了，什么鸡呀、牛呀、毛驴和哼哼唧唧的母猪都不见了，它们走的是那么安静，就像这座院子的老主人那样。阿木无数次想过回来时的光景，一定是满院子的热闹，母亲一定是笑的比那院外的杏花还要灿烂。阿木想，如果回来的话就不走了，把所有亏欠母亲的全部都补回来。可是，现在，就剩下这一院子的荒凉了。
　　阿木现在想，世事是多么的无常，如果可以，当初不要等就好了。
　　阿木从小就在这院子里长大，后面的菜园子就是他的乐土，季节一到，黄瓜、西红柿、茄子甚至是辣椒都可以摘来生吃。阿木记得那时常常会被母亲责怪，因为他早上一醒来就溜进了满是露水的菜园子里摸东西吃，现在回想起来那真是最自然的味道，带着露水吃下也不会拉肚子。那棵一到入秋就结满了玲玲珑珑大红枣的枣树，现在嶙峋的站在那里，斑驳了不知几许的时光。
　　在阿木的眼里，母亲简直就是无所不能的人，除了照顾院子里的那些牲畜外，家里还有大约十几亩的田地，都是母亲一个人照顾的周周正正的。高强度的劳动没有把母亲击垮过，而且母亲总爱大笑，所有的一切在她眼里好像都不是问题。阿木只知道母亲哭过一次，就是阿木去南方闯荡的那一年，可是阿木没有见到，是这次回来邻居讲的，阿木走的那天母亲哭了整整一夜。
　　阿木走的那一年他十九岁，高考失利，阿木的性子和母亲一样倔强，放弃了复读。母亲大骂了他一次，也没起什么作用。阿木说他要到外面去，一定要让别人看看不上大学一样可以很有出息，等他回来时一定要让母亲成为最幸福的母亲，盖一间村里最大的房子给母亲养老。母亲对阿木说，什么对她都不重要，重要的是阿木能够健健康康的，在外面比不得家里，没有人给他做饭吃，没有人嘱咐他多添一件衣裳，生病时没有人给他拔火罐儿，所以要照顾好自己，不要担心她，只是要早一点回来，院子里的枣醉起来用袋子密封包着等他回来吃。
　　阿木一走三年，常常会打电话回家来，可是他还没有赚到可以盖一间最大房子的钱。就这样阿木一直混啊混啊，终于赚到了一间房子的钱，可是他想应该盖两间，好给自己娶媳妇儿用，等他赚到了两间，想着应该多攒一些积蓄，好让母亲能够安享晚年，就这样又一个三年过去了。
　　舅舅打电话来叫他回家，阿木推开儿时推了千千万万次的铁门看见院子里的枣树已经枯死了，它和院子里的主人一起去了。阿木回来了，母亲却走了，连母亲的最后一面都没有见到。
　　去年秋天那棵枣树又结了一树玲玲珑珑的大红枣，为了怕用棍子打下来的大枣摔坏，母亲从树上掉了下来，怕阿木担心，先不让哥哥告诉阿木，等到阿木回来时一切都晚了。
　　阿木闻着母亲双手抚摸过的每一个大枣，闭上了眼，好像母亲正在用那双粗糙的大手在抚摸着他。
　　世事那么的无常，如果可以，可不可以不要等……
　　不要等父母老了，爱情远了，一切都不能挽回了……


