      　　走在香梅和平御园中的人，大概没有几个，不会想起凡尔赛园林。
　　然而，两者之间的渊源，已随历史模糊，鲜为人知。
　　还是外婆讲给我听的。
　　十七世纪，法国在路易十四的统治下，整个欧洲，无出其右。路易十四之孙，勃艮第公爵，路易•德•法兰西，于1697年，娶萨伏伊公主玛丽•阿黛拉伊德。十八世纪初，这对年轻的夫妇，子女七个，夭折有五。幸存的两个孩子，一个，成了下一任国王，路易十五，另一个，便是日后的“艾琳娜”——史书上，和其他五个一样，夭折的孩子。
　　艾琳娜原不叫艾琳娜，是在“夭折”后，新起的名字。这个孩子，出生在凡尔赛宫，享有与生俱来的尊荣。许是随了她的父母，在偌大的凡尔赛宫，艾琳娜也是特别的。她有着本不该属于帝王家的善良，每每在路易十四举行宴会，庆祝胜利之时，逃了开去。小小的孩子，对外面的世界充满了好奇，最喜欢缠着别人，不在乎对方是什么身份，只要有故事可以听。在许许多多的故事里，艾琳娜了解到了战争，从此，再也无心参加那些宴会。
　　恰逢又一批传教士远渡重洋到中国去，艾琳娜对大名鼎鼎的东方帝王早有所耳闻，也不知用了什么法子，竟随了他们去。大概是天意，艾琳娜因此逃过天花一劫。
　　几年过去了，艾琳娜在大清平安长大，出落得亭亭玉立。艾琳娜的性格，像极了她的母亲，在紫禁城中，无论如何也待不下去。走走停停，到过不少地方，为源远流长的中华文化所深深吸引，尤其是岐黄之术，拜了师，刻苦钻研几年，加之天资聪颖，倒也学到了一些，帮过不少人。
　　康熙五十七年，休宁等县受灾于山洪，艾琳娜在人护送下前往，救死扶伤，不分尊卑，不辞辛劳，赢得当地百姓一片赞叹。之后，艾琳娜南下，所到之处，广施恩泽，无不敬仰，最后，行至福建安顿下来。时任福建水师提督施世骠第四子施廷伦，与其一见钟情，两心相许，当真是“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　在一起后，施廷伦见艾琳娜丝毫未囿于中法之别，纡尊降贵，救治百姓，更是珍之惜之。众人视之，才子佳人，天造地设，以为神仙眷侣。
　　康熙六十年，朱一贵于凤山发动革命，反清复明，施廷伦随父出征，艾琳娜赠之以海马吊坠——来华时，随身携带之物，见海马如见海神，可护平安。两个月后，朱一贵为叛徒所卖，被擒，死于北京。八月十三日，台湾行营一带突然“怪风暴雨，相互为患”，士兵、百姓伤亡惨重，施世骠一病不起，直至去世。施廷伦悲痛万分，几欲昏厥，迷迷糊糊中，但见风云变色，巨大的轰鸣如响雷般，声声炸于耳，空中白光乍现，似有神兽叱咤。翌日，施廷伦苏醒，连日来的风雨已然消失，呆了半响，突然想到了什么，果然，艾琳娜所赠海马不见了。
　　几日过后，施廷伦的身边出现了一位女子，正是艾琳娜。两手交握，相视而笑，彼此的眼里，都是坚定。之后近两年的时间里，施廷伦平定余乱，艾琳娜悬壶济世，两人闻名遐迩，深受爱戴。至雍正元年，台湾复归平静。
　　后来，施廷伦病逝，艾琳娜又开始了走走停停，没人知道她在哪儿，因为，关于她的故事，各个地方都在流传。
　　感女如斯，以为神。
　　很久很久以后，艾琳娜的故事，已经鲜为人知了，只是，东方大陆上，有一座以凡尔赛园林为蓝本的园林，拔地而起。园中有一女子雕像，据说，对着她，心怀敬仰，许一个愿，就会实现。


