      　　阿P在公司得罪领导被开除后，多次找工作未果，成了无业游民中的一员。眼看日子入不敷出，一日，他看见电视上飘过一行字：育才中学需招聘门卫一名，工资面议。他想：我嗓门大，又有力气，当个看门的不是问题。
　　第二天，他就去应聘了。还别说，真顺利！阿P凭着自己一副大嗓门和一身健硕的肌肉在一群前来应聘的老头、老太太中脱颖而出。阿P很是高兴。校长要求他第二天就来上班。
　　上班头一天，阿P就被放学时的情景惊呆了。这育才学校真不愧是一所重点学校，前来接娃放学的家长大多气宇轩昂，学校门口各种各样的小汽车排成了一长行。当然，那些骑摩托车、自行车的家长自然是不入阿P眼睛的。
　　放学后，阿P小心谨慎的比对着每个走读生的学生证和本人，生怕放出一名住宿生，旁边家长称赞道：“这小伙子真负责！”阿P回以微笑。
　　几个月后，阿P已经熟悉了门房的事物和生活，觉得做这份工作已经游刃有余了。于是，他就想如果能通过这份工作，我再捞点好处该多好。于是他就开始琢磨，如果我可以让每个进出门的人都给我点好处，那也是一笔不小的收入啊。那么怎样才能让每个人双手奉上好处呢？他想了半天，对！有了！凡事莫过难，如果每个人感觉这门并不好进，那他们不就拿出好处来了吗？所谓：要想过此门，留下进门钱。
　　刚想着，就看见一位农村大嫂走了过来：“师傅！开一下门吧！”阿P故意装作没听见，只听见那大姐声音又高了几分贝：“师傅！我进去给孩子送点东西。”阿P看都没看她一眼并且没好气的说：“没看见大门前的牌子吗？今天下午不允许看孩子。”那大嫂看了一下牌子愣住了。没多会，那大嫂又开始喊了：“师傅！那可不可以麻烦您把这些东西转交给我的孩子？”阿P又开始装作没听见了。那大嫂眼珠子一转说：“来！师傅喝几盒饮料吧，说着就把几盒饮料递了过去。”阿P没推辞就接了过去，他忙问：“您的孩子是几年级几班的，写张纸条我让人替你转交。“那大嫂高高兴兴的写完，放下东西就走了。首次索贿成功，阿P心里很是得意，虽说只有几盒奶也是个好的开始。
　　正在这时，学校送菜的车来了，阿P又故技重施，送菜小伙无奈给了他两颗大白菜。阿P心里又高兴了，两颗大白菜又能吃几天了。
　　这天，几个混社会的家长来看孩子，阿P又想为难他们。可谁知，这几个家长不吃这一套，上去就想揍他。阿P赶紧服软，说：“您们得给孩子班主任打电话才能进去。“几个家长听到这，脸色才稍微缓和了些，放进了这几个家长后，阿P心里七上八下的，心想：好险！以后可要长点眼色了。
　　县财政局长家的女儿李云也在这所学校教书。由于李老师很低调。所以，外人并不知道这层关系，李老师平时住教师宿舍，不常回家。这天，李老想过来看看女儿的生活，由于一向节俭朴素，他也不顾及自身的穿着，穿了件洗的发白的衬衫，骑了辆破自行车就来到学校门口，朝门房叫到：“同志，我找李云老师，能不能进去一下？”阿P没搭理他，财政局长又大声说了一遍。阿P叫到：“打电话！”财政局长一摸口袋，才发现忘记带手机了。财政局长说：“我是李云老师的父亲，我找她有点事，能让我进去一下吗？”阿P说：“学校重地！闲杂人等不得入内，有事打电话让她来门口说。”财政局长说：“可是我忘带手机了！”阿P说：“忘带手机了，就等着吧。”这时，刚好一个同事经过，回去告诉了李云老师，李云老师就带了两个苹果出来，给了阿P，阿P这才放行。财政局长莫名其妙，一问才知道怎么回事，顿时勃然大怒，当即给校长打电话换了门卫。

