      　　五峰山风景秀丽，景色宜人。山上树木丛生，花草繁茂，一条小河在山谷之中自西向东蜿蜒而流，像一条缎带一样将群山缠绕。在这风景如画的地方住着许多勤劳朴实的乡民，这里民风淳朴，人心向善。依靠着物产丰饶的五峰山，乡民们日出而作，日落而息，倒也活的自由自在。
　　山下的刘家庄住着刘三一家，刘三生性木讷，但为人朴实，乐于助人。刘家世代靠养蜂为生，祖上流传下来许多宝贵的养蜂经验，靠着这些经验，刘三在茫茫大山之中辛勤劳作，用自己的汗水换来了一家人的丰衣足食。大山之中，四处奔波，难免孤独寂寞。每到此时，刘三就会想起家中温柔的妻子和可爱的女儿，在甜蜜的思念中，满身的疲惫慢慢地就会消散。
　　时光飞逝，不知不觉间，刘三的女儿已经到了十八岁。望着原来爱躺在自己怀里撒娇的小女孩变成了窈窕带羞的少女，刘三知道该给女儿找个婆家了。刘三带着礼物找到镇上专职拉媒的王巧嘴，知道刘三的来意后，王巧嘴一拍胸脯应承下来：“大兄弟，你放心！咱大侄女这么贤惠漂亮，我肯定给她寻摸个好人家！”听了王巧嘴的甜言蜜语，刘三脸上笑开了花。
　　不久之后，王巧嘴果然给刘三女儿找了户好人家。对方小伙子不仅家境殷实，而且相貌堂堂为人实诚。刘三看后十分满意，他试探着问女儿合不合意，女儿满脸羞红，轻轻地点了一下头。知道了女儿的心思，刘三很快为女儿订好了婚事，婚期定在三个月后。
　　刘三决定在女儿婚前再出去放一次蜂，给女儿挣一份好嫁妆。刘三整理好蜂箱，安顿好妻女，便朝大山深处进发了。大山之中，刘三根据以往的经验不断地转场放蜂。虽然很累，但一想到女儿，他就仿佛吃了蜜一般，干劲十足。两个多月，刘三风餐露宿，不辞辛劳，收集到了足够多的蜂蜜。看着满满的几桶蜂蜜，刘三知道该启程回家了，他得提前把这些蜂蜜卖掉。
　　刘三装好蜂蜜来到县城，他惊奇地发现城门上新插了一杆膏药旗，城门口几个头戴钢盔的士兵正在盘查来往过路的行人。这些士兵面露凶色，说话叽里咕噜，让人难以听懂，进出城门的人反应若稍慢就会遭到他们的打骂。刘三拦住一个刚出城的老人，开口问道：“老人家，这帮当兵的是哪里来的？怎么这么凶呢！”老人看了看刘三，一声叹息：“唉！这是一帮挨千刀的东洋兵！这些畜生上个月把县城给占了，他们杀人放火无恶不作，简直坏透了！我们都叫他们日本鬼子！”“那咱们的民团到哪里去了？”刘三吃惊的问道。“嘿！中央军都跑了，你还指望民团？”老人面露讥讽之色。看到刘三身后的蜂箱和蜜桶，老人问道：“你是卖蜜的吧？”刘三点了点头，老人语重心长的说：“我劝你还是不要进城了，你这些东西要是被鬼子发现了，会被没收的！”“为什么？”刘三十分不解。“咳！我就跟你说了吧。这些鬼子占领这里后，四处抢劫，无论粮食还是猪牛羊，只要是好东西，他们都抢，谁要是敢反抗，他们就格杀勿论。蜂蜜这种好东西，他们能给你留下？”老人好心的给刘三说道。“这帮鬼子真是坏透了！他们还让不让老百姓活？”刘三义愤填膺。“可不是吗！十天前这帮鬼子去刘家庄征粮，村里的老百姓和他们闹了起来，结果鬼子指挥官佐佐木竟然下令屠了村，村里人一个都没跑出来，那可真叫个惨！”老人心痛的叹道。刘三听了一个趔趄，慌忙站稳身子焦急地问道：“老人家，你说的是山脚下的那个刘家村吗？”“可不是吗！”老人摇头叹息。
　　这个消息恍若晴天霹雳，刘三眼前一黑，双脚一软差点跌倒在地。老人看着他失魂落魄的样子，好像明白了什么。老人拍着刘三的肩膀安慰道：“兄弟，如果你这个村里有亲人的话就赶紧回去看看吧，他们说不定可能还活着呢！”刘三强打精神，抱着一丝希望，向刘家庄狂奔而去。
　　到了刘家庄，浮现在刘三眼前的是一片断瓦残垣，地上横七竖八地躺满了尸体。刘三疯狂地在废墟中寻找着妻子和女儿，几个时辰后在一片瓦砾之下刘三找到了她们的尸体。刘三的妻子已经身首异处，女儿则全身赤裸躺在地上，嘴角还带着一丝血迹，显然死前遭受到了非人的凌辱。望着她们的惨状，刘三难以抑制，号啕大哭。由于悲愤过度，刘三两眼一黑晕倒在地。当刘三醒来时已经天黑，刘三强忍悲痛在山脚下挖了一个坑，他用凉席将女儿和妻子的尸体包裹起来埋在坑里。在亲人的坟墓前，刘三擦干自己的泪水，双眼发红，跪在地上。刘三向苍天发誓，这笔血债一定要用血来偿！
　　一周后，县城的日军指挥官佐佐木接到手下汇报：一小队日军在山路上巡逻时遭到大量毒蜂袭击，其中五名士兵当场就被蜇死，剩下的几名士兵现在也昏迷不醒，正在抢救之中。佐佐木考虑了一会，觉得这可能是偶发事件，他认为士兵们只需在以后巡逻时小心一点就可以了，他并没有太将这件事放在心上。可是随后几天，又有几队巡逻的日本兵接连遭到毒蜂袭击，死伤惨重，侥幸活下来的士兵也是浑身红肿，面容惨不忍睹。这几起事件弄得日本兵人心惶惶，狡猾的佐佐木也开始觉得这事不太正常。佐佐木派人找来了汉奸头子贾贵，他对贾贵说出了自己的质疑。贾贵一边认真地听佐佐木说话，一边滴溜溜地转动着自己一双鼠眼思考。忽然，他一拍大腿，说道：“太君，一定有问题！我从小就在这里长大，活了这么多年也没见过马蜂这么频繁地在路边蜇人，况且马蜂为啥只蜇皇军不蜇老百姓呢？这肯定是有人捣鬼！”佐佐木听完认可地点了点头，阴沉的说道：“我们一定要抓住幕后的操控者，否则皇军士气就会大受影响，这对帝国的统治可不是什么好事。”贾贵谄媚地笑道：“太君，我倒是有一计。”他附到佐佐木耳边嘀咕了一会，佐佐木的脸上慢慢浮出了一丝冷笑。
　　清晨，靠着大山的公路上缓缓走来几个日本兵，他们神情紧张，四处张望。这些人并不是真的日本兵，而是在佐佐木的胁迫下被迫穿上日本军服的伪军。原来，佐佐木听了贾贵的话，决定用中国人化装成日本兵来引出操纵毒蜂的幕后人物。佐佐木躲在远处用望远镜观察着公路附近的动静，他的身后是一群全副武装的日军。这几个假日本兵小心翼翼地走了一阵后没发现什么动静，于是就放松下来，开始聊起天。忽然，公路边的草丛里飘出一片黑云，原来是一大群毒蜂飞了出来。这群毒蜂向这几个假日本兵扑去，假日本兵惊慌失措，纷纷抱头鼠窜，可他们怎么能跑过毒蜂呢，在毒蜂的轮番攻击下，假日本兵纷纷哀嚎着倒了下去，逐渐没有了动静。望着假日本兵的惨状，望远镜后面的佐佐木出了一身冷汗，但他没有轻举妄动，他在等蜂群散去。
　　蜂群不久便散去了。这时，离公路几十米远的树丛中伸出一颗头来，这不是别人，正是刘三，他就是日军遇袭事件的幕后操纵者。刘三小心翼翼地靠近公路，不断地往四周仔细观察，当确信附近无人后刘三便从草丛中取出一个蜂箱。佐佐木从望远镜中看到蜂箱上竟然拴着一根绳子，原来刘三将装满毒蜂的蜂箱悄悄地放在日军巡逻道路附近，而他则在蜂箱背后拴一根长绳子，然后牵着长绳子的末端躲在远处观察，当看到日军靠近蜂箱时，刘三就会一拉绳子将蜂箱放倒，此时受惊的毒蜂就会蜂拥而出，疯狂地攻击附近的人或动物，由于日军巡逻时老百姓早就远远地躲了起来，所以巡逻的日军就成了毒蜂的攻击对象。
　　明白了一切的佐佐木狞笑着拔出手枪，指挥士兵悄悄地向刘三靠拢。正在处理蜂箱的刘三忽然听到草木刮动的声音，他抬头一看，发现日本兵正低头猫腰向他围过来。刘三立马拔腿就跑，佐佐木一看，立马站起身来朝刘三开了一枪。子弹击中了刘三的胳膊，伤口立马开始不断流血，刘三咬紧牙关，捂着胳膊向大山深处跑去。“不要让他跑了！”佐佐木大声命令。日本兵紧跟刘三，向他追来。
　　血越流越多，刘三的身体逐渐不支。望着越来越近的日本兵，刘三知道今天难逃一劫。“死也要拉几个垫背的！”刘三狠狠地咬了咬牙，他转身往东跑去。不久，日本兵在一颗大树下围住了因失血过多而瘫倒在地的刘三。佐佐木拔出军刀，狞笑着走到刘三面前。“说！为什么要跟皇军作对？是谁指使你的？”佐佐木目光阴沉的质问刘三。刘三轻蔑地望着佐佐木，一丝嘲笑挂在嘴上：“小鬼子，还记得刘家庄么？我就是那里的人！可惜呀，没能把你们这群畜生全杀掉给乡亲们报仇，不过今天上路能拉上你，也算值了！”佐佐木讥讽地笑道：“哈哈！死到临头还这么狂妄，没想到刘家庄还有你这条漏网之鱼。不过你放心，我马上就会用刀把你割成一段一段，让你和你的家人团聚。”听到佐佐木的话周围聚拢的日军士兵也都纷纷狂笑起来。
　　刘三不屑地望着这群丧心病狂的鬼子，淡然地说道：“今天就让你们死个明白，抬头看看我给你们准备的礼物！”看着刘三诡异的笑容，佐佐木狐疑地往树上看去，当他看清后脸色瞬间吓得苍白。枝繁叶茂的大树上，三个巨大的毒蜂窝隐藏在树杈之间，数目惊人的毒蜂正在蜂窝里爬进爬出。佐佐木哆嗦着嘴唇喊道：“快，快跑！有危险！”“晚了！”刘三大喊一声，毅然地向大树撞去。“嘭”，刘三的一撞惊扰了树上的毒蜂，成千上万的毒蜂从窝中飞出，像一片乌云一样飘了下来，然后分成若干股向抱头鼠窜的鬼子追去，深山之中立马传来了鬼哭狼嚎，哭爹喊娘的声音……
　　几天之后，进山采药的乡民们在山里看到了这样的一幕：林子里横七竖八的躺着不少鬼子的尸体，这些尸体都是浑身浮肿，面孔上一幅惊惧之色。最惨的是一个鬼子指挥官，他的头已经肿的不成样子，脚下被他蹬出了一个小坑，看来他临死前遭受了极大的痛苦。乡民们继续寻找，在一棵大树下找到了撞树而死的刘三，死后的刘三脸上保存着一丝笑容，仿佛在回味什么美好的事情。乡民们在山中找了一处风景秀丽的好地方将刘三埋葬，并在坟上立了一块石碑，上面写了四个大字：蜂王之墓
　　后来，每到花开时节，刘三的墓前都开满鲜花，无数的蜜蜂在这里辛勤地劳作，来回飞舞，仿佛是在诉说着对刘三的怀念。


