      清晨,我们乘坐的大巴从海口驶出,驶向兴隆、三亚,开始了海南旅游的行程。导游一上车就与大家套近乎,请大家千万不要叫他陈导而要像自己人那样称呼他阿存,一番简要的寒暄之后,他提醒说:“海南这个地方的治安不太好,用一句顺口溜说就是‘海口偷’、‘三亚抢’!因此各位的贵重物品一定要保管好,尤其是钱包应该放到身前,否则就不是前(钱)包了。”
我和妻子也算是旅游达人了,每次出游我都会穿着军用马甲,用来怀揣贵重物品,经不住使用频繁,这次从海南归来,那马甲的拉链坏了,我于是赶紧买了新马甲以备用。因此到了气温比较高的地方,哪怕只穿短袖T恤,我也要将那马甲套在外面穿着。另外我还配备了腰包,那也是为了防止马甲损坏而及时替补的两手准备。旅途中,我和妻子手牵手始终保持应战姿态,这就是我俩的既团结又防盗的一举两得。
“听见没有?阿存说到钱包了。”我与妻子耳语:“那就意味着他要来掏我们的钱包了!”我这也是经验之谈,因为许多旅行社为了在激烈的竞争中多多揽客,他们往往采取低价组团,而后在旅游车开启之后再另行收费。譬如,去婺源时的到车上收取餐费;譬如去青岛时的到车上收取餐费及海上游乐费用……
果然如此,阿存的灿烂笑容渐渐地转为皮笑肉不笑:“各位可能猜到了,下面我就要做一件伤感情的事情了,对了!就是要谈钱的事情了。也真是伤感情啊!可是我也实在没有办法不谈钱啊!”“怎么还要交钱啊?我们出团时都是交了钱的啊!”游客纷纷质疑。“你们想想好了,”阿存表情凝重:“你们组团时交的那点钱,购买了来回机票,然后住宿、乘大巴,还有用餐,不就用完了吗?”“吃的早餐太差!”游客脱口而出抱怨:“也不知中餐、晚餐怎样。”阿存解释:“海南的用餐质量可能要比别地儿稍差,但早餐确保5点一粥;中餐么10人一桌给10菜1汤,我们车上由于人数不足50人,有的桌上9人我也给足10菜1汤怎么样?!”“早餐那是什么5点啊?”游客继续抱怨:“就是1个花卷和4个馒头,连个鸡蛋都没有!”
“谁对我阿存好!我就对谁好!”阿存开始了他的操控术:“谁要是对我不好么,我也会对他好。”后面这一句听着很是勉强且蕴意很是费人猜想。车上顿时陷入沉静,忽然有人打破僵局说:“好热啊!请把空调再开大点!”司机师傅说话了:“外面是很热,30度,车里的空调已经开得最大了,车内只有22度。”我明白的,这是要加钱才让人心烦意乱导致冒汗的。“那么还要补交多少呢?”我试图速战速决。出行前我做攻略时就计算过通知单上所列自费项目,总共11项计2171元,还不包括行程中的另一项规定景点大小洞天(行程表括号内也注明自费:135元),否则合计将是2306元。
“我从两个方面说,”阿存一副为大家着想的表情说:“行程表所列的景点只有6个,加起来1天就游完了,那么还有2天干啥?呆在车上闲聊?还是提前返程?再说那自费游览项目,有人统计了,总共11+1=12个。都玩么时间来不及、费用也太大。我就给大家推荐5项,兴隆红艺人表演200元、三江入海处的玉带滩70元、民族文化活化石的槟榔谷165元、夜游三亚湾165元、棒极了棒极了的海洋秀238元,合计838元。我给出优惠,每人只收800元!”
“红艺人是什么?”游客问。“看了令你忘不掉的表演!”阿存答。“玉带滩是什么?”游客问。“财源滚滚达三江叫你发财的地方!”阿存答。“槟榔谷是什么?”游客问。“海岛原住民，海南淳风情，槟榔谷带您感受几近原始的艺术之旅!”阿存答。“夜游三亚湾是什么?”游客问。“乘坐海轮看旖旎亚龙湾夜色!”阿存答。“我俩上个月刚从五星级涉外豪华游轮总统二号下来,我们在苏州每天都能就近看见古城护城河夜景,夜游三亚湾就不必了!”我和妻子回应。
“还有那个海洋秀没介绍呢!”有游客接着探询。“反正很棒!具体我也无法描述,反正很棒!”阿存无论游客怎样追问,他就是咬住了“很棒!”不改口。
车上再一次陷入寂静,那是一种死寂。或许是阿存看出了我在游客中的影响力,他退一步说话:“这样吧!我再减掉1个夜游三亚湾的项目,838元—165元=673元,我只收每人670元。从现在起,我把自己掏腰包购买的纯净水免费送给大家管够喝,只是不要用它来洗手洗脚就行。”
人家阿存都首先加水了,我们就加钱吧,我和妻子率先缴纳670元×2=1340元。一部分游客效仿我俩,也打开钱包加付钞票。见还有游客迟迟不动,阿存进一步煽情:“明天晚餐我给每桌加一个烧鸭,后天早餐我给每人加一个肉包子!”又有一部分游客交钱了。但是仍有游客就是死挺着,阿存“终于”暴怒:“想我阿存出来这一趟容易么!公司不给我一分钱报酬,我还要上交公司不菲的份子钱!我还上有老小有小的,我拿什么养家糊口啊!你们今天要是还有不加钱的,我现在就下车,我不干了还不行吗?!只不过,换了其他导游来,你们照样还得加钱!”说着说着,大巴车就开始缓行、渐渐地停止在前不靠村后不靠店的道旁。剩下的老抠们耐不住也挺不住了,纷纷缴械投降补交了多则670元、少则470元(不看红艺人)的加钱。说好了这第一天加完钱后从此再无加钱了,但是第二天大家还是被加收了2个景点内的观光车费每人20+30=50元。
阿存终究没有食言,他的表情又恢复到原先亲切、诚挚、友善、自然的状态。到了玉带滩休息空闲,阿存主动问我:“接下来3个晚上,你俩要不要夫妻房间大床啊?”我说:“有么最好!但只要不把我俩分开房间,那些从客房门缝里塞进来的招嫖小广告就不会得逞。”阿存还是尽力帮我俩安排妥帖了双人大床。随后的游览中,阿存也是有意无意地总在我俩身旁形影不离。
过后的为大家加鸭子、加包子,加温泉宾馆里的鱼疗,甚至最后两个晚餐的加酒水,阿存先苦后甜的技巧很是得体、得当。阿存好可爱的!


