      　　赵家湾有一个叫赵能的中年男子，仗着自己的头脑灵活，会挣几个臭钱，总是瞧不起别人，尤其是瞧不起匠人，感觉自己比所有的手艺人高一等。
　　上世纪八十年代中期，赵能家新选择了一处宅基地，要建三间红砖瓦房，他请了三个木匠和三个砌匠（泥瓦工）来家干活。
　　动工的这天早晨，妻子再三叮嘱他：“今天是我家建房动工的好日子，你千万别跟师傅开玩笑，只能说好听的话，不要说不该说的话9。你请来的砌匠和木匠师傅中，田师傅和李师傅是不能得罪的，因为他们的脾气犟，若惹恼了他们，说不定会干出点出格的事，让你吃了亏又说不出口的事，到那时够你会后悔的。”他听了妻子的话，他说他尽量不开口。
　　门窗快完工时，屋基也完工了，只等砌匠来砌墙、安装门窗了。
　　砌墙的这天，吃早饭的时候，女主人去河里洗衣服，让自己的丈夫陪匠人吃饭。被几位师傅和小工劝酒劝了几杯酒，假借喝醉酒之机，开玩笑说：“我呀最恨的就是你们，你们以为自己有点技术，有什么了不起？说实话，匠人像狗一样，没有一个是好东西，全靠主人养活他们。如果没有主人去请他们，他们就没有活干，挣不到钱的。我要你们乖乖地听我的话，如果你们的活儿做得不令我满意的话，我不想给钱，你们想要，也别想拿走一分钱，你们明白吗？只要你们六个匠人，给我家好好地干活，房子完工了，我不会欠你们的一分钱。”
　　下午收工前，三位砌匠师傅将三间房屋的门窗都安好了。
　　三位木匠师傅干完了活儿，相约去建房地方看一看。
　　他们见到了安装好的门窗，可把他们仨人气急了，其中一位木匠质问砌匠师傅：“我们辛辛苦苦做好的门窗被你们砍得不像样子，这样做是为了什么？”
　　一位砌匠师傅气愤地回答说：“你们做的门窗太不负责了，我们无法安装，只好用手中的砌刀乱砍一通，谁知砍过后的门窗听话多了，好安装多了，我看你们做出不合规格的门窗，是不想要工钱了吧？”
　　对方的一席话，把三位木匠师傅激怒了，他们不约而同地返回去，他们拿起各自的斧头来到建房地，他们举起手中的斧头对准新砌的墙就乱砸一通，李师傅边砸边说：“你们砌的墙很不正的，将来房子会倒塌的，这墙要砸掉重砌。你俩别站着不动，快动手砸墙呀！”红砖的硬度不土砖强多了，用红砖砌的墙也经不起铁斧头砸的。
　　砌匠田师傅见自己新砌的墙被木匠李师傅砸得七零八落，他也来气了，也不示弱，拿起砌刀对准门窗用力猛砍，不大一会儿，安装上的门窗全躺在地上，砌的墙角虽然没有躺下，但是土砖被砸得面目全非了。
　　男主人回到家时见了田师傅和李师傅砸墙砍、门窗，大声吼道：“你们简直是一群疯狗，将我家的建房材料全弄坏了，别想从我的手中拿走一分钱。”
　　“我们是被你逼疯的，我们是你被请来的，不是我们自己找上门的。是凭自己的双手获取报酬，而不是向他人乞求施舍。”砌匠田师傅说。
　　木匠李师傅说：“实话跟你说，我做木工活时你还没有出生，可我从来没有见过你这个不说人话的畜生，我们做的工钱不要了，心中的怨气出了，高兴！以后有谁敢你家干活？我还得告诉你，匠人不是好欺负的。我们走！”
　　六位师父拿起自己的工具要走时，女主人拦住了他们：“工钱不少你们的，你们在我家辛苦了几天，哪能不收工钱呢？他如果不给钱，我就跟他离婚。她得罪的不光是你们六位师父，我好言相劝过多次，他就是不听，他总是说：匠人不敢拿他怎么样？！以前只有少数的师傅会弄坏自己做的东西，可我没有想到你们这么痛痛快快地给他一次痛心的惩罚。工钱我会让他亲自送到你们的手中，还要他向你们赔礼道歉！”
　　六位师傅还是走了。


