      　　太阳慢慢升起的早晨，在山村里的一间破漏不堪的小木屋里，一对父子正在吃早饭。父亲已到中年，儿子才十二、三岁。住在山里，显然，生活很不好，家里的饭菜顶多能吃个半饱。衣服嘛，除了儿子的衣服没有任何缝缝补补外，父亲的却是该缝的缝，该补的补。貌似穿了很久，上面有很多灰尘。
　　“爸，今年咱还吃月饼吗？”
　　父亲沉思了一会儿，继续吃饭，并没有回答。儿子又接着说道“要不，咱就不吃了，反正月饼没有爸做的菜好吃。”
　　“吃，咱还买月饼。”父亲开口了，而且还是面带笑容，没有一丝愁苦的表情。对于这样的家庭来说，买月饼无疑是一笔很大的开支，而父亲可不这么认为，他想：只要是儿子喜欢的，哪怕再花钱，他也要买给儿子。
　　吃过早饭，儿子去上学了，父亲也该去工地上了。父亲工作的地方是一个矿场，父亲肩上背着沉重的石块，小心翼翼的向前走着，他很注意脚下，生怕脚一滑摔倒。
　　中午，工友们都到一旁休息，吃着自带的午饭。而父亲却没有停下，他不吃午饭吗？不是的，因为他觉得家里没有这么多的饭菜，所以就全部给了儿子。自己饿的时候就到洗手的水管边，喝俩口水充饥。
　　直到一点多，一天的活就算干完了。领工钱时，也就只领得十块钱，而父亲却视它如命，小心翼翼地放进口袋，还时不时的望两眼，生怕被别人偷去。
　　下午，父亲来到了县城里，他足足走了一个多小时。集市上，大部分摊位都在卖月饼，而父亲看都不看一眼，虽然很便宜。
　　一路上旁人都以异样的目光看着他，满身灰尘、衣服打补丁、还有臭臭的汗味。各各都离他远远的，而他却一笑置之。
　　父亲来到了一家卖月饼的商店，仔细的找了起来。父亲是不识字的，又因为儿子喜欢吃蛋黄馅，所以他经常把“蛋”读错成“胥”
　　这时，老板走了过来问道“请问您要买什么馅的？”
　　“胥黄的吧。”
　　“这里没有胥黄馅的，只有蛋黄馅的。”
　　“对，就是蛋黄馅的。”
　　“这边是50元/斤、那边是40元/斤、这个是30元/斤的。”老板分别指了不同价格的蛋黄馅月饼。
　　听到这里，父亲的眉头皱了一下，他看了看，这里面挑出一个较大的蛋黄馅月饼，说道“这一个卖多少？”
　　老板早就知道，他没有多少文化，于是便笑眯眯的说道“那就算你十元吧。”父亲二话不说，直接从口袋里拿出十元，递给了老板。
　　走出商店，父亲直接一路小跑，手紧拿着月饼，生怕被别人抢走。此时，父亲有着很单纯的想法，就是赶快回家给儿子月饼，想象出回家时儿子高兴的场景。
　　可是，世事难料，谁又知道下一秒会发生什么。就在这时突然出现的小汽车把父亲撞倒在地。司机见此不妙，120都没打就直接逃逸了。
　　不幸，父亲倒在血泊中，微笑着慢慢的合上眼睛，直到最后一刻都没有松开手中的蛋黄馅月饼，紧紧的拿着，紧紧的。


