      我垂头丧气的从S大楼出来，满脸都写着沮丧。门外的保安鄙夷地瞥了我一眼，我却没有勇气狠狠地瞪回去，只当没有看见，加快了脚步。耳边的北风呼呼的吹着，我缩了缩脖子，灰溜溜的走开了。这是我毕业后第23次面试失败，身上单薄的西装已经变成皱巴巴的一团，脚上的皮鞋也布满了折痕。
不要问我为什么不好好打扮了再去面试，我会觉得你和发出了“何不食肉糜”言论的晋惠帝一样愚蠢。我住在一间小小的地下室，没有窗户，乌漆墨黑的房间总散发着一股馊味，因为里面堆满了那个老女人捡来的废品。
外面风大，我极不情愿回到了地下室，打开门，老女人拖着不利索的脚走了过来，声音有些嘶哑：“小……小胜，回来啦？”我甩开她的手，不耐烦地回答：“成天磨磨唧唧烦不烦啊，我要睡了，别吵我！”走到角落唯一干净的床上，我把鞋一甩，钻进了被窝。
“小胜，我这几天捡废品换的钱放在这里了。你拿着，啊。”老女人颤颤巍巍地把钱放到了我的枕边，又慢慢地摸索着走了出去。“吱呀”，门开了，又关上了，一股冷风让我打了个寒蝉。从怀里掏出便宜的二手手机，凭借微弱的亮光，红色的钞票印入我的眼帘。“老女人生意不错啊。”我咧了咧嘴，把钱塞进衣服口袋，沉沉的睡着了。
醒来的时候已经晚上11点多了，我伸了个懒腰，却没有看见老女人的身影。“该死的，是要饿死我么？”嘟囔了一句，忽然想起口袋里的红钞票，“嘿嘿，出去吃顿好的。”我起床，套上鞋，“噔噔噔”的跑到了大街上。
天气冷的古怪，很多店铺都打烊了，我走到街尾，突然看见一家店铺还是灯火通明的。“奇怪，以前好像没见过。”仔细打量了下，我觉得店铺眼生得很。“算了，冷死了，进去再说。”我跑进店子，随意环视了一圈，却没发现老板的踪影，甚至连顾客都没有一位。抬头一看告示，才知道是自取商店。我又仔细打量了四周，却没有发现摄像头。“嘿嘿，有免费东西拿了！”我的心里乐开了花，老板是把我当傻子啊，没人没摄像头的店铺我还会付钱？
我乐呵呵的走到货架前，看到货架上摆上了一张张的广告纸。依次看过去，竟然让我吓了一大跳。每张广告纸上都有价值不菲的商品图片，奇怪的是并没有数字标价，而是标注了“生命”“健康”“眼睛”“爱情”等字样，下面还有小字提醒，客人带走广告纸就表明同意用上面标价的东西进行交换。
我左晃晃右看看，终于看到了一个交换价格为“时间”的电脑。其他的东西我不敢尝试，时间却多的是，于是我拿着广告纸，冲出了店铺，一路狂奔到地下室，果然，一台崭新的电脑出现在了我干净的床上，乐得我差点高歌一曲。正在这时，老女人也开门回来了，我扫了她一眼，觉得有些不对劲。她也注意到了床上的电脑，惊讶的张大了嘴，我一瞪眼，她只好将准备问的话咽了回去，默默地走到了破旧的小床上休息。我不再管她，兴奋地研究起新电脑来。
一晃半个月过去了，我没有再去找工作，而是每天半夜去寻找那家店铺。可惜自那次后，我再也没有发现它的踪影。这天我又一次无功而返，正准备打道回府时，却在街中看到了它。我兴奋地跑进店铺，一番琢磨，拿起了交换标价为“健康”的新房子。走出店铺后，我回到地下室，却发现它已经变成了广告纸上的大楼房！“老天，简直是太神奇了！”我像疯了一样跑进了我的新房子，却看见老女人蜷在客厅的一角咳嗽着。
这么漂亮的房子怎么还能让这个讨厌的老女人呆着？我虎着脸走了过去，老女人看到我后，好像意识到了什么，脸色变得苍白不堪，慢吞吞地起身，走了出去。那晚一直在下雪，我躺在宽敞又温暖的房子里做了个美梦。
我不再整日呆在家里了，而是不分昼夜的寻找那家神奇的店铺，可是都是竹篮打水一场空。它曾出现过的地方都是经营了很久的老店，根本没有神奇店铺的痕迹。但是前两次的经历让我相信这是老天给我的考验，于是更仔细用心的寻找起来，不敢有一丝偷懒。皇天不负有心人，一个月后的半夜，我在街头发现了它，这次，我不再束手束脚，拿了标价为“记忆”的兰博基尼跑车和一张神秘标价的彩票号码。
S大楼的保安肯定想不到，两个月前的我还是个邋遢的穷光蛋，现在却能开着兰博基尼在他面前晃悠。看到他的脸都变成了猪肝色，我忍不住笑出声来，这实在是太解恨了！炫耀一番后我用身上所有的钱买下了广告纸上的彩票号码，一周后，彩票开奖，即使是做好了心理准备的我看到后也大吃一惊，一亿奖金！是几辈子都花不完的钱啊！我感觉自己要乐疯了！
我开着兰博基尼，高调地去彩票站领奖，回来时，却撞到了一个人，头发花白，骨瘦如柴，撞击的瞬间，我甚至听到了骨头碎裂的声音。顿时，我的脑袋一片混乱，方向盘也不受控制，直接冲到了路边的防护栏。
警察在盘问我时，我的大脑还是一片空白，直到医院送来消息，被我撞到的老人——李春兰，抢救无效已经死亡。她在临死前不停地叫着“小胜，小胜”，还把兜里一张脏兮兮的照片拿出来挥舞，医院根据照片上的字，找出了她口里“小胜”的名字——李胜。我想起来了，我就是李胜。而她，李春兰，我口里的“老女人”，就是我的妈妈。
脑袋剧烈的疼痛起来，时间回到了我得到新电脑的那一夜，我想起了当时的不对劲，妈妈出门时还是黑色的头发，回来时已经变得花白。拿到新房子的一天，妈妈缩在角落，不停地咳嗽，身体也仿佛垮了一般。我撞到妈妈的时候，她神情恍惚，好像在不停寻找着什么。而我领到奖的时候，妈妈的生命也走到了终结。
原来，这交换的所有的一切，都是妈妈在付出代价！用寿命的时间来交换了电脑，用健康交换了新房子，用记忆交换了车，最后，付出生命交换了一亿奖金！！！
我崩溃了，脑袋疼痛难忍。仿佛不受控制一般，我猛地站起身向审讯室的墙壁撞去，身后的警察一片慌乱，赶紧抓住我，可惜已经晚了。视线模糊的那一刻，我看到了在大雪纷飞的夜晚，妈妈穿着单薄的衣服颤颤巍巍的走进了店铺，对着空气好像在和谁交易着什么。我看到她的头发在一根一根变白，身体迅速佝偻，眼睛慢慢变得浑浊，最后，连着她身上的心电监护仪“滴滴”地响着，波动迅速变成一根直线。画面一转，妈妈又变成了年轻的模样，扛着一袋袋水泥往返在工地中；小心翼翼地在灯光下做着手工零件；大汗淋漓的洗着一个又一个盘子。最后的最后，妈妈笑着对我说，小胜，我们去学校吧！终于，我的世界彻底陷入了黑暗。
“小胜……起床了。”沙哑的声音在我耳边响起，我揉了揉眼，妈妈出现在了我的眼前。瘦小的身板，黑色的头发，慈祥的笑容。
“妈，天气冷了腿是不是很疼啊。”
“没事。你今天去面试，把西装皮鞋都穿上。这是我这几天卖了废品的钱，拿好，饿了就在外面好好吃一顿。”
“妈，等我工作了我们就搬个新房子住，你也不用在这么冷的天出去捡废品了。”
“嗯，妈等着。”
我穿着皱巴巴的西装和布满折痕的皮鞋，去参加我毕业后的第23次面试。

