      神仙来到人间想要度一个凡人成仙，他变成叫花子四处要饭，受尽了人间白眼，就在他想放弃的时候，有三个人给了他饭吃。这三个人，一个是商人，另一个是学者、还有一个是农民。
　　神仙很高兴，他说出了自己的身份和目的，可是他只能度一人成仙，必须在他们三人中选择一个。于是神仙说：“这样吧！你们三人，帮我练一粒仙丹，谁付出的努力最多，这粒仙丹就归谁，你们看可好？”
　　三人齐声答应后，眼前出现了一个丹炉。
　　商人看着丹炉抢先说：“我去砍吧！因为砍柴活最累。”
　　学者也急忙说道：“我去烧火，我做事最麻利。”
　　农民一看自己无事可做，就帮着商人去山上砍柴，他快步走到前面，在树枝砍上一刀了这样树枝既没有断，下次砍的时候又很轻松，商人就不会太累。他感觉砍的差不多了，就回去帮着学者把柴火抱到了丹炉的门口。这样学者来回拿柴火就不用走出很远了。
　　第二天，学者抢着去砍柴，商人抢着去烧火，农民还是在背后默默地帮助他们。
　　就这样，一共干了七七四十九天，神仙说：“可以灭火取丹了。”
　　三人听完，一起灭了炉火，拿出仙丹献给神仙，神仙拿着仙丹说：“你们三人只有一人可以吃了仙丹成仙，可是给你们谁吃那？”
　　商人说：“给我吧！瞧我整天劈柴干活，这份诚心天地可鉴。”
　　学者道：“怎么能给你？没看我忙得片刻不停，一看就知道我最卖力。”
　　神仙见农民没有吱声，问道：“那么你那？你每天都干什么了？”还没等农民说话，商人和学者异口同声地说：“他呀！什么也没干，整天不见人影。”
　　神仙看着农民问：“是这样吗？”
　　老实人支支吾吾了的说：“哦！是，不是。哎！是的！”
　　这时候神仙笑了，他轻轻一抛这颗仙丹就进了农民嘴里。然后神仙对商人和学者说：“农民不是什么也没干，他一直在你们背后默默的付出，根本不计较自己的得失，这才是真正有悟性的人，而你们二位争抢着干活无非是想要得到这枚仙丹，这代表着你们心里的贪念未除，怎么能成仙？”
　　说完带着农民飞到天上做神仙去了。
　　

