      夏天来了，各种各样的虫子都开始活动起来，这些虫子中属蚊子最爱和人亲近。它们特别迷恋人类赤露在外的肉体，一旦发现就会兴奋地发出嗡嗡声，一头扑在人身上对人猛亲。
　　最近蚊子就恋上了老王，连着几天被蚊子亲的够呛，连眼皮都被蚊子亲吻了。他是又气又恨，难道这一世清白就要毁在一个小虫子手里？他不甘心，什么蚊香、电蚊拍，蚊帐，只要是阻碍蚊子亲近他的东西啥都备齐了，心想你蚊子还能这般爱我？死了都要爱？
　　哎！还别说，这蚊子就是执着，不但来了，还是哼着‘嗡嗡嗡’的小曲一路过五关斩六将冲到熟睡的老王身上，轻轻地就是一吻，然后挥挥翅膀撂没影了。
　　老王睡着了没啥感觉，可醒来后就觉得浑身奇痒，再一看，浑身是包。
　　他被气得哇哇大叫，追踪了半天，也没挖到这位蚊子情人的藏身之地。
　　带着包，咬着牙，他冲进了一家药店，“有治蚊子叮的药吗？”
　　“蚊不叮。”老板仍给他一个小瓶，他看了看说明，觉得很满意，拿着这盒‘蚊不叮’回了家，到家后他按照‘蚊不叮’上的说明往身上一阵狂摸。然后脱光光躺在了床上，心想这回可能睡个安生觉了，躺了一会，果然没听见蚊子的嗡嗡声，于是老王放心大胆的睡了。
　　第二天早上起来，他美滋滋的穿着衣服，突然感觉脚下传来一阵钻心奇痒，搬起脚底板一看，嗬！好家伙，他不得不佩服蚊子情人的执着，就脚底板没摸‘蚊不叮’就留下了蚊子一排吻迹。
　　

