      　　（一）
　　“有的人死了，却永远的活着；有的人活着，却早已死了。”活着的意义是什么？为什么要坚强的活着？支持活着的信念或许有很多，我们要学着用心去理解活着的意义。
　　过年回家的时候，再次遇到他，是我自始至终都没有想到的！因为关于他的传言太多，有人说他疯了；有人说他入赘一位富豪家；也有人说他加入黑社会被抓进去了……我都不知道自己应该相信哪一个是真的！但他的回来彻底打破了所有的传言，和这根本不宁静的小村庄。
　　回家已经很久的我是很少出门的，偶尔也就到野外转一圈，听听冬风在耳边呼啸的声音，看看绿油油的麦苗在眼前欢舞，闻闻泥土中特有的芳香。忽然听到远处传来一阵熟悉的声音，自然的回头看了一下，只见母亲朝我这边走来，“宝林回来找你玩了呢？”
　　“谁？”我一脸疑惑的看着母亲。
　　“宝林！怎么忘了？”
　　“哦，不是说他…。。”其实我也不知道该怎么说他到底怎么了，所以…
　　“不知道，你赶紧回去去看看吧，别人他等久了。”母亲看着我一脸无语的样子说道。
　　“哦！”
　　我随着母亲的脚步往家的方向回去。心里不停地想着是不是又长高了？吃胖了？变瘦了还是…。。
　　“人呢？”我一到家里看见只有父亲一人在屋里抽着烟，乐哉的看着电脑。
　　“走一回了，我留都没有留住！接了一个电话，说有急事，等明天再来找我。”父亲弹了一下手里的烟火说道。
　　“我去！”
　　第二天，我起了一个大早，在家里等待着，然而一天过去了，还是不见他来，我有些焦急，亦有些不耐烦。
　　“你怎么不过去找他呀？”母亲看着我说。
　　“是呀！我怎么没想到。”
　　父亲在一旁看着我，笑哈哈的说“读书多的太多了吧！”
　　可是，当我怀着万分期待的心情去找他时，却发现大门紧闭，走近一看，门被紧紧的锁着，透过门缝可以看的清清楚楚的，枯草横生，只剩下一条从厚厚的积雪中扫出来的小道，里面静的出奇，让人有些瘆的慌。我等了一会，还是不见，不得不转身走开。
　　接下来的几天，我偶会抱着一丝希望，希望能够见一下这个童年里春着的友谊的小伙伴，他的生命中经历了太多的坎坷，命运的挫折一次又一次的降临在他的身上，让他变得异常与众不同。
　　（二）
　　刚记事时，我们就认识了。我们家住在东面，而他在最西面。但是在我们家门口，有一大片竹林和空旷的场地，这里记载了我所有的童年记忆，整个附近的小孩都会跑到这里疯狂的玩耍。如今这片竹林早已不复存在，那片空地也被盖了一栋三层小楼，但是我的所有童年欢乐记忆，却永远刻在那片土地上。
　　小时候，我是属于比较瘦小的那种，在各种游戏中常常处于下风，因此他的突然出现，默默站在后面帮助，心里多少还是存有一丝感激。
　　在那个风起云涌的年代，落后和贫穷是普遍的，家家户户依然过着的是所谓的“夜不闭户，路不拾遗。”但惟独他们家与众不同，家里是最富裕的，当时可以算是方圆几里都羡慕的对象！听村里说，之前是地主，留下很多财富没有被发现；而且在省里还有一个当局长的亲戚；家里三个儿子都是有钱的主！
　　可是，在滚滚长江的大浪中，不幸总是在不经意间降临。其中老二患上癌症，年纪轻轻的却不治身亡。不久，老大也就是宝林的父亲，也患上乙肝，撒手人寰，母亲因为受不了打击，离家出走。他的三叔也没有多久在一处工地上被砸成重伤，瘫痪在床。那时候的他也刚刚五六岁的样子，接下来只能与爷爷奶奶相依为命，此时此刻，家道中落的打击是最让人看清，认清了人情的冷暖！
　　然而幸运之神依然没有眷顾这位少不经事的孩子，然而家庭的磨难却让他更早的学会了担当与责任！已经年迈的爷爷奶奶越发觉得吃力与困难，不久，爷爷重病在身，家里的活全都落在他的身上，每天他都不得不早起喂牛，做饭，给爷爷穿衣，照顾三叔，然后匆匆吃饭去上学，可是每次都气喘吁吁的跑到学校——迟到！开始老师还是能原谅的，可是后来老师都直接不问理由的说“下次再迟到就不要进班了！”他一个人偷偷地躲到学校的桥洞下哭泣，或者跑到野地里歇斯底里的大哭着！生活的苦难给与了他太多不该在这个年纪里该有的经历，然而这就是生活！这就是现实！
　　“老师！他家里有特殊情况！”有一次，我连自己都不知道自己怎么了，跑到老师办公室里说。
　　“什么情况啊！”老师看着我，一脸茫然又严肃的说。“你看看他，天天迟到，这不说，每一次都是他拖欠着学费，上学期这学期才交，这学期还不知道什么时候才能交上去呢！唉……”
　　“老师，你不知道！其实…。。”我欲言又止，因为我实在不知道该怎么跟老师说。
　　“你是个好学生，不要因为他影响了你，回去好好学习！他就是西蜀阿斗！”老师生气地说！
　　虽然当时不知道阿斗到底是谁，但可以感觉到那是一种蔑视。我一气之下，直接跑到校长办公室把班主任告了一状，然后据实讲了他家里的实况。这么一闹，我一下子在全校成了“风云人物”，校长后来实地到他家里了解了之后，不仅免了全部学费，还动员全校师生捐了近万元！当然班主任也公开表示自己不对之类的，希望能够原谅，并且还说宝林从此以后可以晚一些到班级……
　　现在想想，觉得挺后怕的，自己都不知道当时我哪来的这么大的勇气敢直接跟老师讲理！或许是青春幼稚无知吧。而我们的友谊也越加真诚！
　　他为了表示对我的感谢，将自己拥有的唯一一部游戏机送给了我，而且还大气的说“以后谁要是敢欺负你，我帮你揍他！”是的，后来果然应证这句话，他帮我帮了一架，我们两个联手把班级的一个同学狠狠地打了一顿，从学校一直追到家里，还拆了人家的门，脸青鼻肿的！后来，同学家长找到学校，非让赔理道歉，他一个人全担了下来。学校并没有找到我，而对他的处罚也就是全校通报批评，他站在学校的大台上接受学校的批评，而我在旁边却被学校表扬着，他的脸上却是始终保持着笑容，我们相视而笑着，很多人不明白他为什么会笑，而我知道，这笑容是纯真的友谊！
　　（三）
　　后来，我们就这样小学毕业了。我自然的上了初中，而他因为诸多原因，辍学了！那时候，我每个礼拜还能回家一次，然后就是抽出时间在一起玩耍。
　　有一次回家，在离家很远的地方，就听到一阵阵哀嚎声，心里有一些不自然，因为平生最害怕的就是生离死别了。原来是他的爷爷去世了，我在一旁远远的看着他，眼泪并没有在他的脸上显现，披麻戴孝的他心里承受着我不知道的苦难！我没有上前劝慰他，因为我不知该如何安慰！一个礼拜之后，噩耗再次传来，他的三叔也因伤心过度，服农药自杀！这样的打击，太大了，我无法想象！但他却表面上依旧那么的坚强。只是在夜里的时候，我起床上厕所，在皎洁的明月下，看到远处坟头上有点点星火，我害怕的迅速钻进被窝！后来才知道，那天夜里他独自一个人跑到他父亲的坟头上哭了一整夜！
　　此后，我们之间的联系越来越少，我见他最后一面是在他奶奶去世的时候。听邻居说，本来他奶奶是可以治好的，因为干活时被钉耙砸到了脚，但是为了省钱，坚决不去看医生，就是自己用些土方法治疗，谁知道越肿越严重，等到疼痛难忍时再到医院看时，已经晚了。那天他操办完奶奶身后事，给我打了一个电话，让我到野地里去一趟。
　　因为他们家多灾多难，所以很多人迷信有不祥之兆，大多数看到他就会避之不及，连说句话都觉得可能会被传染。我也开始有些犹豫了，徘徊不定到底要不要去，最后，我还是下定了决心——去！
　　“我还以为连你也不会来了呢！”这是他见到我说的第一句话。这句话里有些失望也有喜悦。
　　“怎么可能呢！”虽然我是这么说，可是心里还是有些芥蒂的保持一定的距离，而且是站在上风向。
　　“谢谢你！真的，非常感谢你！要不是你，我可能在三年级时就已经辍学了！能够认识你这个小伙伴，很好！”我能听得出他声音有些沙哑。
　　“哪里，哪里，我们是最好的伙伴！”我回道。“以后怎么打算？”
　　“不知道！可能出去吧！”他叹了一口气说。
　　“出去？打工？到哪里去？”我一连几个疑问道。
　　“不知道，自己去闯一闯看看。”他有一些一脸茫然的说。
　　“哦，那……。。？”我还想说些什么，却不知道该说什么。
　　于是，我们两个人伫立在冷风中，良久，都没有说话，看着远处金黄的麦田，很久，很久。
　　“我能跟你握个手吗？”他突然看着我说道。
　　“握手？”我的脑海里不停地打转，能不能握手呢？我该不该跟他握手呢？我抬起头看着他，一脸期许的样子。
　　“还是算了吧！”他说完，准备转身离开。
　　“好兄弟！”我突然一个箭步走上前去，握住他的手说。“下次回来记得找我！”我能看得出他的眼里有几滴泪珠不停地打转。
　　“嗯！”
　　我们转身离开，朝着各自的方向，越走越远，直到消失在田野里。
　　后来，因为忙于学业，一直未能见到，至于他的传言，我也是时而听到父母在电话中提起。
　　（四）
　　没想到，他这次竟然回来了，可是却无奈，我们又无缘相见了。我不禁一阵感慨。
　　过年后的初六下午，鹅毛般的雪花纷纷扬扬，从远处到来，地上已经积了厚厚一层，我急匆匆的骑着摩托从亲戚家赶回去，寒风呼啸着，刺骨般的扎着。
　　一到家我便脱掉衣服，钻进被窝里。突然，有一阵敲门声，然后是狗的狂吠声，我不禁不耐烦的喊道“谁呀？”
　　半天没有声响，可是狗还是叫个不停！我无奈的穿起衣服，下楼开门一看，吓了一跳！一个满头白雪，面色枯黄，个子瘦高的，穿着有些邋遢，眼睛有些凹陷，在寒风中瑟瑟发抖的站在门外！
　　“是你？”我既惊讶又满脸疑惑的看着他。“来，来，进屋里坐！”
　　“不了，不了，晚上还要去赶火车，明天就要开工！来看看你，跟你道一声别！”他满脸苦笑着说。
　　时间是一把杀猪刀，这话不假！这才短短几年，整个人变化太大了！
　　我寒暄了几句，拉着他进屋里坐，可还是被他拒绝了。
　　“时间紧，不坐了，看看你，听说你现在混的还不错，长高了，变帅了！不过怎么还是这么瘦呢？不舍得吃吗？对象找好了吗？长的怎么样？什么时候准备结婚？你结婚时一定跟我说一声，我肯定会来喝喜酒！”他依然保持者笑容。
　　“没有，没有，吃不胖啊，谈对象还早着呢，都不知道在世界的那个地方呢！你呢？”我调侃着说。
　　“嗨，比你好些，有一个喜欢的了！但是……现在你资源好，抓紧时间找一个，真的！以后到了社会很难再找到合适的了，找一个喜欢的将就一下就算了！你看你，要硬件有硬件，要软件也有软件的，不要太挑剔了！”他看着我笑着说道。
　　“算了吧，别开玩笑了！对了，你那天不是说来了，结果回家也没有见到你，第二天也没有见到你人，跑打哪里去了？”我看着有些打寒颤的他问道。
　　“哦，那天，接到老板电话，要我赶紧回厂里一趟，走得急，没来得及打招呼，这不，回来办个证件，再看看你！”他说道。
　　“来吧，进屋里坐，你看给你冻得！”我看着一直发抖的他说。
　　“不了，你看，天都黑了，我还得赶火车呢！你以后好好混，混好了别忘了带着我呀！下次再见你，希望吃的在胖一些！走了，再见！”说完，他背着包转身离开。
　　“哎，我再送送你吧！”我看着他转身的背影说。
　　“算了吧，外面冷，还是回去睡你的觉吧！走了！再见！”我看着我笑了笑，挥挥手说。
　　他的背影随着鹅毛般的大雪渐渐消失，积雪上的脚印也很快被一层又一层的覆盖。
　　恍然间，我才意识到，没有问他的号码！我不禁暗自自责！转身准备离开，看到门口竖着一把小提琴！原来他并没有忘记，只是当年理想却被现实蹂躏的千疮百孔！
　　记得小学毕业时，我问他以后想干什么，他说做一个医生，可以救死扶伤！
　　“你呢？”我们坐在桥头上，看着夕阳他问道。
　　“写写文章，拉个小提琴，当个会音乐的作家！自由自在，多好！”我笑呵呵的说。
　　“会实现的！”他看着我说，眼神是那样的坚定！
　　时隔多年，再想起来，不禁暗自嘲笑一下自己。原来，我在离自己理想的道路上越走越远。现实太无奈，我们还要活着！
　　我们还在活着，以这样或者那样的方式活着，每天面对着浮躁的心情，嘴里骂着一万个不如意，心里却无比的喜欢着，而且还硬着头皮一往无前的拼着。有时候我们心里会有一万个奇异的想法，却没有一件能够脚踏实地的用心动手，去做成功！因为头天晚上信誓坦坦的说从明天起要如何如何去奋斗，结果第二天又是重复着昨日事情。我们现在的年轻人最大的缺点就是：对于昨天不停的抱怨，对于明天万分的迷茫，对于今天却是不以为然。或许我们不为别的，只为了这样活着……


