      　　上合村被一分为二，路南一半面临拆迁，路北则不在规划之内。二奶奶家的两个儿子都在路南起的楼房，路北的山坡上只有她一人独守着老宅。
二奶奶的命也真够苦的。早年老伴只帮两个儿子成了家，没等小女出嫁他就急不可待地独自去了。两个儿子各自起了炉灶，撇下母女二人相依为命。女儿恋母，直到二十六七了，才草草嫁了出去。而后，二奶奶独自生活了二十多年。现在已经到了风烛残年，依然孤苦伶仃地打发着剩余时光。
可不知咋搞的，二儿子突然良心发现，来家把娘的户口要了去，说是要给她办什么医保本，这让二奶奶着实欣喜了一把。不知咋搞的大儿也跟着孝心大发，非要接她去他们家住些日子。二奶奶没那么多心眼，只说这下好了，儿子儿媳都回心转意了。能找个养老的地儿，这是做梦都没有的天大好事。女儿当时曾提醒过她，说那哥俩是判官的老婆和城隍的娘子一起怀孕，各揣鬼胎。娘听了不以为然，还让出过门子的闺女少管娘家的闲事。
其实二儿家不是憨人，知道挟持老母让老人出面挡枪的事争不过老大，就抢先一步将老娘的户口簿先攥在手里，这可以以老少三代同居的理由和开发商谈条件，兴许能多要一套退赔房也未可知。老大家更是高家庄的高，他准备做个钉子户，坚持到最后，力争多拿些补偿。他坚信，有年迈多病的老娘镇宅为他挡事。试想谁敢上门强拆，脑残的才会动粗，争着抢着替人出老殡呢。
当二奶奶终于明白了儿子儿媳们的意图时，她有些伤心，可还是从心里想帮帮他们。女儿说她护犊子，偏心，她还不承认。私下里竟教训女儿说：“是外人吗？那是恁哥。咱能帮他们多少就帮他们多少。在拆迁的事情上说啥也不能胳膊肘子向外撇。不信回去问问恁婆婆，事情要搁她身上，是不是也得这么办。”
娘的话将女儿呛得半天出不了声。她气得拔腿就往外走，临出门还嘴里嘟囔着：“就叫你护窝子吧，有你后悔的时候。”娘听了跟着追了出去，远远地送过一句：“放心吧，俺再后悔也累不着你。”
事与愿违，老大家没想到把老娘接来后，原本热火朝天的拆迁，竟然很快地停了下来，据说这家房地产老板因资金链断裂，在收了一些预付款后，竟然卷钱跑路了，下一步谁来接盘还无从可知。这事对老二家来说倒无所谓，拆与不拆都随他的便，他们能沉住气，也耗得起。可对老大家来说就不同了，老娘在他那儿，婆媳关系本来就不好，再加上小姑子来看母亲，常说些不咸不淡的拐话。日子长了，老大家对婆婆嫌弃的鼻眼滴醋。
拆迁的事一搁就是二年，而且至今依然遥遥无期。这期间老人得了一种怪病，腹胀。大便不通，小便不畅。而且肚越鼓越大，憋得老人连气都喘不上来。老大家不舍得带她去城里大医院就医，就在当地找了两个土医生给她瞧了瞧，一个说是肝腹水，一个说是水鼓。拿了几副药吃过后，也一直不见好。老人受病魔折磨，常常哼哼歪歪的，老大娘子嫌烦，就成天甩脸子给老人看，有时还摔摔打打，说些不咸不淡的话给婆婆听。另外，背地里也没少埋怨男人，她说：“请神容易送神难，打这说，咱家是没得清净日子好过了。你个怨种就等着给恁娘养老送终吧！”
两人先是拌嘴，而后变成吵闹，后来媳妇索性赌气回了娘家。大人孩子撂下不管了，家里的活计扔得一片明。儿子窝在家里成天唉声叹气的。大姑实在撑不住劲，就卷起了铺盖回了老宅。她想，自己得了这么个古怪病，看起来恐怕是治不好了。与其死在儿子家，还不如回老宅自生自灭的好呢，至少临死前不要听媳妇的闲话，看儿子的脸色了。
合该老人家命不该绝，独自回老宅子后，碰巧邻居杀驴，送给二奶奶一些驴肉和汤汁，二奶奶好久没捞着肉吃了，见了这么好吃东西，哪还能控制住，当晚连肉加汤消灭了个干净。一个通宵的不停起夜，让她将肚子里的积水排的干干净净。知道了此物治疗水鼓有效，二奶奶就常常向卖驴肉的要些汤汁来喝。时间长了，顽疾竟然痊愈了。
话说村南的拆迁终于又有了动静，原先弃置的项目有了下家接盘。只不过听说这次的老板来头不小，不仅排场大，还牛逼哄哄地扬言不出半年，此地不仅要拆迁完，而且工地还要具备开工条件。这时老大开始有些害怕起来，老母不在，能不能和他们谈得拢是个问题，扛得住扛不住拆迁人员的野蛮强横又是个问题。这时他又想起了娘，要是有她在，事情就好办多了。最起码老人在家，那些拆迁者说啥也不敢强行动粗。
老大媳妇这时也想起了婆婆，男人就埋怨女人成事不足败事有余。还说她头发长见识短，早知如此何必当初，弄得事到跟前才知反悔。女人此时无话可说，她连劝带哄地将男人推出了门外。
在去娘家的路上，老大默默地念叨着，但愿老娘大人不记小人过，宰相肚里撑开船。千万别跟儿子记仇。如能跟他回家，助他一臂之力，他有胜算在拆迁上多捞它一些。然而他却不知老人这段时间对他们的失望是多么的刻骨铭心。
“你怎么来了？”娘不无好气地问。“俺来给你老人家送几张新摊好的煎饼，还有恁儿媳妇才做好的椒子酱。”大儿子讨好地说。
　　“拿回去吧，俺承受不起，也不稀罕。”娘的语气明显带着不满的情绪。
　　儿子知道老娘心中的怨气未消，就嬉皮笑脸地跟娘打着哈哈：“娘，你还记恨着俺呢！世上哪有当母亲的老跟儿子记仇的。”
　　娘一听这话更来了火：“奥，只兴儿子忘恩负义，不顾娘的死活；就不许娘痛哭流泪，伤心凄惶的，世上哪有这个道理？”
　　老大还想嬉皮笑脸地跟娘打马虎禅，娘却没闲功夫搭理他。就不耐烦地说：“行了，你也别跟俺再兜啥圈子了，有事快说，有屁快放。俺一会还得晒太暖去呢，没时间跟你瞎咧咧！”
　　儿子见老娘真的不待搭理他，就硬着头皮将来意说了，央求娘无论如何也得帮帮他们。拆迁的事很有讲究，补偿上不是三个钱两个钱的出入。弄好了多赚套房子或几十万都是有的。
　　可无论他怎么乞求，娘就是不动心。实在没法子，他又祭出了杀手锏，拿老人的孙子说事。他说：“你老人家可以不讲我们，可你得讲恁孙子吧。那可是你的亲孙子呐！”他想以此话拿住娘，因为他知道老人特别看重这个长孙。然而，这次他的如意算盘却没打对。老娘竟然回他：“亲儿子我都指望不上，哪还能指望得上什么亲孙子！回吧，再想让我去你家当挡箭牌的事，门都没有了！俺是一朝被蛇咬，十年怕经绳。我这个老不死的再也不信恁那些猫上树，上恁那些糊弄人的大当了！”说完拎起板蹬就往外走，弄得大儿傻站在屋当门，半天说不出话来。
　　老二家的那招也没使上。倒是人家算准他是个活泛人，不过想沾点小便宜，不会太贪。就爽快地给了他点甜头，及早地将他打发走了。老大不行，他一开始就抱着打持久战的念头，心想標到最后，肯定得有个说法。
　　搬母亲来镇宅的事彻底没辙了，老大又想了一个高招，他从老二那里将老娘的户口要了来，又去老岳家把丈母娘接了过来，反正两个老人的年龄长相都差不多。让丈母娘充当老母亲是个绝妙的主意。
　　然而算路没打算路来，只说是顶住了上门吓唬，水电被掐，门窗遭砸，道路毁坏等一系列侵扰后，老大觉得“刑法”也上得差不多了，开发商该不会再有啥幺蛾子出了吧。谁知人家调整了对策，研究透了他的心态，尤其是掐准了他的七寸要害。利用社会上一些身上臂肘刺龙画风的人，不惜采用下三滥的手法，在他们老刘家的宝贝疙瘩，掌上明珠刘住身上做足了文章。
　　一个周五的晚上。刘住放了学，从县一中出来。高高兴兴地准备回家过周末。这时就有两个五大三粗的人跟在后面，等他骑车出了县城，上了公路，过了迎宾大桥后，路上几乎见不到了行人，只有来往车辆还不时地驶过。刘住一边哼着流行歌曲，一边往前赶路。这时，一辆吉普车从后超了过来。到了刘住前方的不远处，只听“吱嘎”一声就横在了那里。接着从车上下来了几个赤身光头的人，待到刘住骑车到了跟前，这些凶神恶煞的家伙，上前拦住了他。
领头的大哥一把抓住了他的车把，没等他从惊恐中醒过神来就开了口：“你就是刘老大家的宝贝儿子刘住吧？”刘住慌忙点点头。
旁边的一个胖光头恶恨恨地问：“知道俺们今天为啥找你吧？”那孩子又害怕地摇摇头。
　　领头的大哥假装慈悲地对胖子说：“二愣，别吓唬他，他还是个孩子。”叫二愣的胖子听了大哥的话，乖乖地往后退了退。
　　大哥上前抚弄抚弄刘住的头发，帮他整理整理衣领。然后面带奸笑地说：“别害怕，俺们今天不会怎么你的，只是想叫你回去后，给你爸妈带个话，对他们说放明白点，做事别太过分。死磕到底，当心到时哭都没地儿哭去！”说完他使了个眼色，手下弟兄会意地闪让开一条路。他把刘住扶上自行车，在车尾处推了一把将他送出老远。一行人这才上车，当北京吉普行驶到与刘住的自行车平行时，领头的大哥打开车窗，传出：“小家伙别忘了我对你说的话，叫你爹娘放明白点快些滚蛋！”然后那吉普车一加油门，呼啸着奔驰而去。
　　惊魂未定的刘住到了家里，见了爹娘咩啦就哭。他毕竟还是一个初二的孩子，在家一直娇生惯养，哪经过今天这样的阵势。一家人见他这般委屈，还以为同学欺负了他呢。等他平静下来，把刚才路上发生的事情一五一十的说出来后。一家子都傻眼了。
　　外婆诉着：“这是咋说的，坏了良心的龟孙子们，你们有事冲大人来，干么嘿唬俺一个小孩子？难道就不怕天打五雷劈死恁吗！”
　　刘住娘对男人说：“你还愣着干啥？还不赶快去报案！”
　　男人说：“报案有个屁用！咱有证据吗？”
　　女人说：“那咋办，孩子以后在外多危险。”
　　男人说：“都这样了，能咋办。大不了我到时候接送他呗，俺不信了，光天化日下他们还能把俺怎么着！”从那以后，刘住上学和回家的路上都能看到他爹骑车护送，不敢离开寸步。
　　意想不到的事还多着呢，人说你躲了初一，躲不了十五。只要有人算计你，你就终难逃脱背后的黑手。他们在暗里，你在明处，你防又能防到多久？防又能防到哪去？
　　有一次，老大一眼没盯住，骑车的儿子就与对面骑车的家伙撞上了。人家不分青后皂白，上去就是一顿拳脚。儿子被打得鼻青脸肿的，待到老大到跟前，人家早溜之大吉了。老大不敢让家里知道此事，叮嘱儿子莫声张，啥时脸上的伤好了，再回家。
　　这还不算，更可怕的事情还等在后面呢。周一大清早，爷俩骑车刚出了村口，就有一辆拉货的大车从后面驶了过来，路本来就不太宽，这时刘住在前，爹在后，那车绕过后面的人到了留住跟前突然一打方向盘，就把刘住挤到路边的沟里去了，幸好是条土沟，并无大碍。不过，儿子当时魂都被吓跑了。爹在后面无论怎么叫喊，那辆没挂车牌的肇事货车都没停下。爹将儿子扶上沟来，见其脚脖被崴，不便上学，只得将自己的车子停靠路边，骑上儿子的车驮他拐回了家。
　　外婆知道了刚才发生的详情，再也承受不住了，只见她来到女婿跟前扑通一声就跪了下去。慌得刘住爹赶忙去扶，女儿也埋怨娘，说她这是干啥，老人却跪在地上就是不起。刘住爹说：“俺大娘（苏北地区对岳母的称谓）有啥事快起来说，你这样会折我寿的。”
　　这时老人索性变换成坐姿，搦着脚脖在那痛哭起来。她一边哭一边说：“这日子没法过了，杀千刀的坏种知道俺就这么一个宝贝疙瘩，却还这么往死里整他。这不成心在要俺老婆子的命嘛。”说完又将脸转向闺女和女婿哭诉：“恁就这么死拧吧，反正俺先说下，刘住要有个三长两短，恁都别想安生，我老婆子跟恁没完！”
　　女儿见娘哭的伤心，在一边也跟着抹泪。刘老大站在那里不停地逮着个烟抽，刘住就去扶外婆，不想外婆起身后，又去拽女婿的衣襟哭着要他答应，不要再无望的耗下去了。她说：“咱势单力薄，庄户人家是斗不过他们的。你要真是对这事看得那么重，我老婆子回去让你那些内兄内弟每家出点钱，给你补上亏缺还不行吗？说啥咱也不跟他们耗了，咱是弄不清人家的！”话说到这个份上，刘住爹还能咋办。第二天两口子就一起去拆迁处签了约。没几天他们就搬了家。
　　这事后，媳妇就更厌恶婆婆了，不登门不说，有时顶头撞见婆婆，就跟不认识的一样。头一转，鼻子一呲哝就气哼哼地过去了。二奶奶回去后就对女儿说，这下俺可把刘住的娘给得罪到底了。保不定她把所有过错都算在我这个当婆婆的身上了。女儿让娘不要多想，她开导娘说：“他们这次计划落空，是受嫂子娘的逼迫，要是换做你，她还不知会怎么歪排呢！搞不好她得埋怨你一辈子。这样不好嘛，她不理睬你，你也别指望她。两不相扰，落个素净！”
　　女儿走后，老人想，大丫说得在理，幸亏自己没去淌这趟浑水，不然的话，自己为了孙子也得和亲家一样，极力阻止他们拧下去的，果真那样，自己真就难逃罪责了。
　　想到末了，她不由地叹了口气，自言自语地说：“婆婆难做啊，当媳妇的一点都不能担待婆婆，当婆婆的到啥时也难是个娘！”


