      　　1、鸡状元
　　自古以来，皇宫是不准喂鸡的，但是属鸡的唐玄宗喜欢斗鸡，谁也不敢说个“不”字，他就在皇宫里养了一千多只斗鸡。为了教养好这些斗鸡，确保它们的观赏性和战斗力，唐玄宗从禁军中选了五百位少年专门教养它们。这些鸡都是公鸡中的战斗鸡，个个长得威武雄壮，擅长打斗，但仍然不能令唐玄宗满意。
　　一个偶然的机会，唐玄宗在东云龙门看到一个七岁小儿玩一只木鸡，他的手法灵活，语言搞笑，硬是把一只木鸡玩得机趣百生。小儿说叫贾昌，自夸能听懂鸟语。鸡和鸟应是采用同一语系说话的，唐玄宗大喜，反正皇宫多养一个鸡童不算什么事，就要了贾昌进宫去训鸡。不料贾昌与鸡有缘，那些鸡都对他很亲热，他说什么，那些鸡也愿意听。这样，贾昌一跃成为五百训鸡少年的首领。时间不长，一千多只鸡竟然能象军队一样训练有素地表演起来，贾昌成了鸡司令，口令一出，鸡们自动列队，步伐一致，一齐前进后退，又或者一块向左看，向右看，还能一齐低头，一齐仰首，把唐玄宗乐坏了。鸡坊的工资很高，和右龙武军（禁军）地位等同，作为鸡司令，贾昌的工资就更高了，身上的官服是大内专为他特制的斗鸡战袍，穿上就像一位威风八面的将军。自己武装好了不算，贾昌还给表现优秀的鸡特制了金银爪套，方便它们打斗时保护脚皮不受损，延长打斗时间使唐玄宗尽兴。皇宫的庆祝活动也多，逢年过节，妃嫔生日，都要举行盛大的活动来庆祝，而贾昌的斗鸡表演，无疑是必上节目。在每场表演以后，他都能得到皇家的赏赐。皇宫里还为皇帝设立了斗鸡日，三天一小斗，五天一大斗。因为斗鸡，贾昌成了皇帝面前的大红人，贾家的富贵位及王侯。
　　开元十三年，贾昌带着三百公鸡跟着唐玄宗到泰山去祭天。他的父亲贾忠也沾光随行，不料乐极生悲，死在泰山脚下。因为贾昌得宠，唐玄宗让贾忠享受了不一般的规格：由贾昌护送灵柩，由公家出车，由当地县官送葬。回长安的路上，沿途官员无不趋炎附势，争相提供食宿，送上厚礼。贾昌被众人捧到天上去，一时风头无两，他也以此为荣，从此更加深入钻研斗鸡的学问，唯唐玄宗开心为人生第一要事。民间有歌谣为证：“生儿不用识文字，斗鸡走马胜读书。贾家小儿年十三，富贵荣华代不如。能令金距期胜负，白罗绣衫随软舆。父死长安千里外，差夫持道挽丧车。”三百六十行，行行出状元，贾昌自此被朝野上下呼为“鸡状元。”
　　贾昌成年后，唐玄宗给他赐婚，娶了梨园弟子潘大同的女儿。这潘氏能歌善舞，在杨贵妃面前得宠。这样一来，贾昌两口子双双得宠。贾家的荣华富贵到了极点，贾昌拥着潘氏，效法唐玄宗和杨贵妃在长生殿上发誓“在天愿作比翼鸟”之类的情状，说：“真想让时间就此停住，让我们永享盛唐的富贵荣华。”
　　2、落难和尚
　　大唐天宝十四年（公元755年），安禄山叛军攻下洛阳，攻下潼关，马上就要攻进长安。玄宗只好仓惶逃往成都，贾昌也跟着。不知唐玄宗怎么想的，居然还有心思带着鸡状元逃跑。逃到成都以后，贾昌就和唐玄宗走散了。离开了唐玄宗，淹没在逃难人群中的贾昌就是一个普通难民，落架的凤凰不如鸡，他还不敢暴露身份，因为逃难的百姓都在抱怨唐玄宗玩物丧志，奢侈浪费，不把精力放在治理国家上，而是斗鸡走马泡温泉宠贵妃，过于信任安碌山，致使发生了安禄山叛乱事件，害得百姓们流离失所，家破人亡。
　　在百姓们面前，贾昌不敢表明身份。偏偏安碌山还在赏千金捉拿他，安也喜欢他的训鸡神技，也想过上唐玄宗那样的斗鸡生活。里外不是人的贾昌只好改名换姓，以难民身份剃度后遁入破旧的深山寺院度日，法号净能。他的心底隐约抱着一个希望，等待回宫的那一天，一是恢复往日的风光，二是与妻儿团圆。
　　寺院的主持法号悟清，喜欢游方。他看到净能是个老实人，就放心地把寺院交给他，自己外出游方了半年才回来。
　　3、和平艾琳娜
　　主持悟清回寺以后，净能向他打听外面的情况。沐着早晨的阳光，悟清望着长安的方向，说：“净能，我其实不是真和尚，我原来就在长安宫里做太监，逃难出来的。这次主要是潜回去，想把旧时藏的细软取出来好度余生。你也知道，唐玄宗逃难回宫以后就成了太上皇，肃宗成了新皇帝，宫里的下人也换了很多，我的熟人都不在，细软拿不出来了。”他从口袋里摸出一个羊脂玉做的美女雕像，说：“好在我遇到一个原在宫里的好友，过去我救过他的命，作为回报，他送我这个雕像，说叫和平艾琳娜，我看这是宝物就收下了。”
　　这尊玉雕不像中国式的仙女造型，而是融合了东西方女性美的精华，只见她面容姣美，头戴海马凤冠，手执海马龙法杖，右手托起展翅高飞的和平鸽，口衔橄榄枝，兼容了女性的柔美和庄重，气质圣洁平和，一眼看上去，她就是东西方女性智慧与魅力的典范。
　　净能双手郑重接过和平艾琳娜雕像仔细端详一番，说：“悟清主持，如果你只是看中雕像是宝物，就太俗了。我知道她的来历和意义，早在唐贞观十四年，东罗马帝国公主艾琳娜为促进两国友谊远嫁我们唐朝，迎娶她的是桂王李玄。艾琳娜是两国人眼中的和平使者。贞观十八年，因为时局需要，唐太宗李世民决定亲征高丽，任命桂王为边防大将。桂王奔赴前线，不幸以身殉国。悲伤的艾琳娜守在丈夫的坟墓旁，直至死去。天帝被其感动，封艾琳娜为和平之神，海马龙海马凤为她的座下神兽，又将桂王的魂魄化为一只和平鸽，时刻伴她左右。这一尊玉像，我在宫中见过……”他这样一说就走了嘴，悟清张大了嘴巴，惊呼道：“你原来也在宫中做事？”时过境迁，深山老林中的破旧寺院，自己相对安全多了，净能就表明了身份：“我就是那鸡状元贾昌呀，你可有否听到我妻子潘氏如何了？”悟清愣了一会，说道：“兄长你如今形容憔悴，哪有当年鸡状元的风采啊。唉，尊夫人不幸被安碌山的下属掳走了，因为安碌山说她的歌舞水平赶得上杨贵妃！你的两位公子听说也不见了。”
　　净能瘫倒在地，潮水样的悲伤击垮了他。在床上躺了几日以后，他爬了起来，征得悟清的同意，在寺院前修了一个许愿池，将和平艾琳娜的雕像供奉在上面的山石上，每日祈愿，希望妻儿平安无事，希望从此以后百姓不再有刀兵之祸。
　　一年以后，悟清去世，临终前把和平艾琳娜雕像赠送给了贾昌。贾昌独居寺院清苦，又看到时局稳定了下来，他就回到长安寻亲，没寻着，他也没了进宫的心情，而且这时也不好进宫了，宫中不斗鸡了。他就到长安佛寺学习佛家学说。大历元年，他跟着资圣寺的高僧运平和尚住到东市海池，一直到离世。
　　后来，宫中派人寻访贾昌的下落，虽然朝野上下不再流行斗鸡，但斗鸡毕竟也是一门民间文化，而贾昌也是一代训鸡奇人，有寻访的必要。但是，贾昌不愿再回宫，他对使者说：“我确实想过要重回宫中拾起往日荣宠，但妻儿寻访不着以后，我明白了个人的荣宠不过是过眼云烟，国家的和平更重要。我很惭愧自己生在开元元年，成长在大唐盛世，却只是以鸡媚上消耗了国力，没有为国家作出一个百姓应有的贡献。所以，我的余生要俭食礼佛，祈求国泰民安，赎我年轻时的奢侈铺张罪过。”
　　唐顺宗闻之感动，出资替贾昌在住地建了外屋，让流浪的百姓住，收取的租费给贾昌度日，余下的钱礼佛。从此，他喝粥穿粗布衣服度日。到了元和年间，九十八岁高龄的贾昌还能清楚回忆起年少轻狂的斗鸡生活。
　　人们发现，在贾昌居住的禅室外，有一座许愿池，供奉着和平艾琳娜的雕像，贾昌说：“我祈求国泰民安的诚心，国内国外的苍天都可鉴！我们国人面对观音菩萨许愿总是说请保佑我个人和家人怎么样，这个眼界太小了，有国才有家，我除了礼佛，我还祈求和平艾琳娜保佑我的国家昌盛安泰，不使外国来袭。我年老体弱，也无法再为国家做太多实事，只能这样尽我一个老头子的本心！”

