      　　有一对亲兄弟，哥哥叫阿文，弟弟叫阿武。哥哥老实，弟弟心眼多；俩人在一起时。弟弟总能用巧言哄得哥哥的东西，然后发誓说以后一定还，为此哥哥吃了不少亏，可哥哥一点都比计较，还总把最好东西留给弟弟。
　　转眼间兄弟俩都长大了，娶了媳妇成了家。但是他们还住在一个院里，两家人一起吃饭，一起干活。矛盾不多，倒也快乐。
　　一天，大嫂和二嫂闲聊天，大嫂说：“阿武对你真好，我看他总是誓言旦旦的。”
　　二嫂甜蜜蜜的笑，“可不是，他就爱发誓，油嘴滑舌，不过我倒也喜欢。怎么？大哥对你不这样吗？”
　　大嫂摇摇头说：“别提了，他笨嘴拙舌的，别说是誓言了，连句贴心的话都没有。”
　　二嫂笑笑安慰了她几句，可这安慰的话大嫂听得分外常刺耳。
　　到了晚上，她不开心的对阿文说：“你看看你这当哥的，都不赶你弟弟一半，你看他誓言旦旦的哄二嫂哄的多开心。”说完生气地噘起了嘴。
　　阿文皱着眉说：“阿武就爱发誓，可你看他的誓言那个兑现了？不能兑现的誓言就是空话有什么不用？”
　　大嫂听完更不悦的说：“空话我也爱听，哼！”
　　阿文没理她，呼呼的睡着了。
　　大嫂生气的嘟囔道：“真没人性，就知道睡觉！”
　　这一年，洪水泛滥，转眼间大水就淹没了他们的家乡。兄弟俩的房子被大水冲垮了。无奈，兄弟俩只得个自划着小船和妻子一起逃难。为了怕两艘小船被大水冲散他们把两艘船紧紧的绑在一起，在大水里漂流。
　　船走了几天，他们带的食物越来越少。有一晚，阿武叫醒了二嫂小声说：“食物都被我拿到咱们船上了，现在你帮我割断两只船绑着的绳索。”
　　二嫂不解地问：“天呀！你要干什么？”
　　他做了一个嘘的手势，接着说：“傻瓜，这样下去我们都会被饿死，现在我们俩独自逃命，生的的希望还能大点。”
　　二嫂看了看睡在另一艘船上的俩个人说：“那是你哥你嫂子呀！如果我们带走吃的，那他们不就剩下等死的份了吗？”
　　阿武一边割这绳子一边说：“管不了那么多了，我现在就想和你一起快快乐乐的生活一辈子，不想死在这里，还记得我以前发过的誓吗？要一辈子爱你，照顾你，现在就是我实现誓言的时候了。”
　　二嫂听完很感动，于是，她帮着阿武一起把绳子割断，然后俩人连夜划船走了。船整整划了一夜，黎明时分，阿武看见远处有一条船向他们驶来，阿武叫道：“不好，一定是强盗。”二嫂听完慌了手脚。
　　阿武赶紧拼命的划船，划着划着阿武心想：“我这船上也没什么值钱的东西，看来这强盗是冲着我船上的女人来的，不如把她推下水，这样自己就可以脱离危险了。”于是他趁着二嫂不备，冷不丁把她推了下去，看都不看一眼，划船就跑。
　　二嫂掉在了水里，她挣扎了几下，就沉入了水底，这时候还好有一双结实的手臂把她救了上来。
　　原来追赶阿武的船，根本就不是强盗的船，也许是阿武因为太害怕所以产出了幻觉，以为是强盗在追他们，其实是阿文来寻他们。
　　大嫂先看见他们，挥舞着手臂喊着他们，却看见阿武把二嫂推入水中，阿武自己逃走了。
　　阿文夫妻俩救起了二嫂。
　　等她醒了之后，大嫂问：“那晚发生了什么事？你们怎么突出失踪了那？”
　　二嫂羞愧的说：“他说不想我们死在大水了，因为他要和我白头到老。为了实现他对我的誓言我，只能抛下你们逃命……
　　可……我没想他在紧要关头，竟然狠心地把我推下水，自己逃命去了。哼！……原来他的誓言都是假的，什么都是为了我，为了我们的爱情，我看他就是没有人性。”二嫂说完呜呜地哭了起来。
　　大嫂听完沉默了，她站起来看了看正在拼命划船阿文，眼睛里闪出了一丝感动，想想这一路不管遇见什么危险，他都没有离开自己半步，就算是仅剩一口吃的，他也会把这口吃的递到她嘴里。她想她现在终于知道人性和誓言，孰轻孰重。
　　

