      　　我们搬家了，由学校附近的小区搬到了临近穿城河的高层公寓，两室一厅，我们四个人住，房租每月一人摊一百，应该算是很便宜的了，并且家中家电比较齐全。我们宁愿舍近求远住到这来，并痛快地交了半年的房租。
　　房子是我和枫找的，租赁公司曾经很直接地说了这房子如此便宜的原因——这里曾闹过鬼，从那以后这里的房价一跌再跌，一度到了无人问津的地步。最后，整栋楼由一房地产巨头买下，由租赁公司负责出租出去。当然，时日一过，再加上河边治理开发得很好，如此廉价的房子自然不愁没人租。
　　我们虽然不算什么无神论者，但自认为自己光明磊落，夜半不怕鬼敲门，便自做主张租下了这房子。我没把这些细节告诉合租者飞机和林，枫大概也没说。
　　有朋友用一辆小型面包车把所有的东西一次性搬了过来。现在，林出去玩了，枫、飞机在客厅打牌，不时传来欢笑声。我电脑看久了，眼睛很酸，决定打完这篇，就去睡觉。
　　2004年1月15日周四天气：阴
　　住进来五天了，头两天我们还挺满意，设备一应齐全。后来才发觉很多毛病。首先就是厕所那面镜子倒很奇怪，淋浴在厕所，镜子在喷头的正背后放，就是说洗澡时一回头，就会看见自己的裸体。搞不懂上为什么一任房客做这样的设计，我仔细看过了那面镜子，有金属桄镶着，四个角钉在瓷砖上。抽水马桶的水箱常常咕嘟咕嘟作响，我们好几次还以为有人敲门，若是摁了那开关，更不得了，水唰啦唰啦冲不完。我们干脆不用，有便池。我来看房时发觉有窗帘很满足，直到昨天我冷着了去拉窗帘，简直象掀了古墓的盖子，蜘蛛网灰尘兜头扑过来，明显一两年没用过了。这里的衣柜更不能用，我先装的被子，也是昨天冷了抱出来就闻到剧烈的腐臭，妈呀，我差点呕出来！林安慰我，说看样子的确很久没人住了，肯定有臭味，还帮我把它铺到窗台上，哪晓得一连两天下雨，这屋子没雨棚，被子更产生霉味。
　　这些真气死我了，一天学业就够烦了，还遇上这些事！
　　2004年1月17日周六天气：阴
　　住进来好些天了，我们真是越来越喜欢这儿了，设备一应齐全，今天飞机还买了几套餐具和锅，说的以后可以天天弄消夜了，我们更是兴奋。
　　今天林又不在，而我们剩下的几个，牌打腻了，网上烦了，又没电视，不晓得谁提议，说来请碟仙。
　　我振奋起来，非常好奇，以前听说过，但一直不敢尝试，听说很邪门的。对于他们而言也是吧。枫对这一切坚持不信，但又不拒绝——一切可以开始了。
　　飞机找出一个小碟子，用朱砂画了一个箭嘴。又让我找来蜡烛和香，蜡烛倒剩有，香则只能用香烟代替。最后飞机在一张用过的作业本纸上画了三个圈，前面两个写了“Yes”和“No”，后面是碟仙的坛。枫更加不屑：“哼！碟仙还懂英文的噢！”
　　“话不能这么说。枫，可以不信，不可不敬哦。”飞机关上灯说，“你俩跟着我一起念：”碟仙碟仙快出来，碟仙碟仙快出来‘，食指搁在上面千万不要松开，更不能打翻碟子。碟仙出来，就可以提问了。“
　　我煞有其事，道：“碟仙有好有坏，我怎么知道我们请出来的是好是坏？”
　　飞机难住了，他说：“碟仙都是厉鬼嘛，越厉害越准！”他开始念念有词。
　　我们也开始，“碟仙，碟仙请你出来……”我闭上眼睛，故作镇定。
　　时间也过了蛮久，从枫沉闷的呼吸，也听出了他的不耐烦。可我们一点也没感觉到什么，至少我没有。我拼命想让自己心静下来，结果越想越乱，有点不知所措地睁开眼睛，枫也盯着我，突然我激动地想开口，我感觉到了，碟子刚才在旋转！很奇妙！换言之碟仙已经请来了。此时飞机也睁开眼睛，看了我们一眼，说：“来了。”
　　我怕起来，以为碟仙不会来，根本没思想准备，愣在那儿。飞机也没开口。
　　“碟仙啊碟仙，你要是出来了就把蜡烛吹熄！”枫说了这么一句，我们又注意蜡烛，没熄。“哈哈！你可真笨，看我的！”枫说着就对着蜡烛一吹，蜡烛升起一缕缕烟，熄了。顿时窗外风乱作一起，房间越发的黑，我们都不晓得刚才蜡烛是风吹的还是枫。“不会是碟仙生气了吧？我轻轻说。”他们没说话，飞机神情略紧张，眼珠转来转去。
　　枫起身，打开灯，一切正常，风的确有，巧合罢了。我也一屁股坐到地板上。
　　林回来了，一眼看出我们在玩碟仙，又仔细瞧瞧，盯着我们，意味深长地说：“你们没把碟仙请回去，会遭报应的！”说完叹口气，我愣住了，是啊！我忘了！对，枫先松手，其次是我，再次是飞机。“啊？好端端的干嘛玩这个，很邪门呐。”他没有回头地进了房间，我和飞机被晾在客厅里。枫看手机，刚好十二点过一分，进房间了，我也进来写日记。今天第一次请碟仙，还满刺激。
　　我问枫你信不信啊？枫道：“那都是骗人的，我什么也没感觉到。以前中央台还专门报道过类似的，你不要那么神经。”
　　也对，我想。现在已经是凌晨一点，刚才出去接水，看见飞机一个人还呆在那里，喃喃自语。我提醒他一点了，快关灯睡觉。现在他应该睡了。
　　2004年1月18号周日天气雨
　　天哪！死了！飞机死了！！
　　今天我是被林叫醒的，枫还在睡着。外面已经很亮，在下雨。我还没怎么清醒。林脸色苍白，瞪大眼睛，颤抖着说：“阿冷，他……飞机他，死……了……”！！
　　……
　　现在谁都说不出话来，周围仿佛还有人群的喧哗、尖叫和哭嚎。上午警察和房产公司的人来过，一屋子人转来转去，折腾了一上午，饭都没吃，又被接到警察局，一问便是一下午。其中我和林呆的时间最长。我知道，我们是最后和最早见到飞机的人，嫌疑最重。我对几个警察都讲到碟仙，他们极不耐烦地打断，警察初步怀疑飞机是自杀……
　　飞机死时是怎样的啊！早上我从床上跳起来冲进厨房，第一眼便是一大滩褐红色的血，娓娓地裹住半个厨房，血滩里有两个拖鞋脚印，凝在那儿（估计是林留下的），眼前只有红色和白色！我一见飞机的尸体，不由倒抽一口凉气，继而全身一软、再软，跌坐在地板上，忽然眼前一片乌云，还好林扶住我。我哑得说不出话来——飞机端正地跪在案板下，上身及大腿贴着橱柜，他的左手安详地下垂，右手还握着菜刀，他新买的那把，紧紧地握着。菜刀光亮极了，只有刀柄上残留着一尾血腥，他头没有了，断了的脖子上血早已干涸，肩上、后背和手臂，血就这么一直顺着流、流、流了一地……他的头、他的头，在那口锅里徐徐地煮着，锅里掺满了水，一晚上也没煮干——水已经染成粉红色，飞机的长发煮得软软地，在锅里飘散，他双目圆瞪，发白的嘴唇微张，水“咕嘟咕嘟”沸腾着，使飞机的头颅轻轻摇动……
　　我们没有吃饭，也没心情吃。枫陪飞机父母处理后事，后天回来。我和林在各自的房间。我感觉对厨房充满了恐惧，对这房子也是。今天上午后，我一直不敢进厨房。刚才，我还是推开门看看。
　　借助外面的灯光，我看到厨房瓷砖上班驳的血迹呈放射状四散，剧烈的尸味一涌而出——我一阵干呕，只身有了一种莫大的恐惧，从头到脚地凉，一点一点地浸入骨髓……地上残留着粉红色，还没有拖干净，在夜色中反光的灯泡，象鬼魂眨着的眼睛……一种无限的血腥将我吞噬。我……
　　厨房门关上，我快步走回房间暗自吁了口气，想想明天还要上课，对，还是要洗个澡再睡吧。
　　2004年1月20日周二天气：雨
　　我刚从网吧回来，路上的冷风又把我吹清醒了些，昨天一天雨终于停歇，我一早就去学校了。林借口身体不舒服没去。估计学校里还没人知道飞机的死，我决定先暂时保密飞机的死。昨晚我一夜难眠，想着曾经和自己一起生活了多年的朋友，就……说起他的死真的很怪异，凶器上的指纹是他的，虽凌乱但很清晰，但他怎么做到砍下自己的头，又稳稳地跪在那里，手里还握着刀？当然，这只是我个人的分析，这些猜测，在那种预想的状况下也不是不会发生。一上午这么乱想，就过去了。我还没想到会是碟仙报复，直到中午我回家。
　　中午进了门，林无邪的欢笑声传来，笑得呵啊呵的，不停地笑。我很奇怪有什么事这么可笑。我当时没怎么想，就进到他的房间——我愣住了，只是愣住，，情绪一下升到最高，“林！”我惊叫了出来，“林！林你在干嘛！？”林坐在地上，仿佛没有看见我，一个人在痴笑，扳着那面镜子……
　　镜子！我忽然想到了什么，昨天我没写日记，在前天晚上我关了电脑去洗澡，热水器非常奇怪，我脱了衣服在那里调开关，冷得要命，水半天不喷出来，一滴都没有，我急得把闸门一开，又关，正当我绝望时节，“扑”地大片水珠射出来，打进我的眼睛，又是冷水！我打个趔狙地站稳，手忙脚乱地擦干眼睛，放毛巾余光一瞟，只那么一瞟，我从镜子里看到的一个偏头微笑梳着头发的红衣女人！应该是30多岁，脸又干又白，没有血色，白的吓人！我当时就尖叫起来，退上好几步。一看，又没有了！什么都没有了！只有我惊恐的双瞳，我又凑近几步还是。当时林听到了我的叫声跑进来问我怎么了，我说热水器有问题，见我在端详那面镜子，他找东西把四个螺丝撬掉，说要搬到他的屋里去用。
　　现在！林把那面镜子扳的四分五裂，散了一地，他还在笑，尖利的笑声像一地的玻璃渣子，渐渐地，一条血痕顺着手心滑了出来，接着，又一条，转眼，林满手都是鲜血，我刚要冲上去，林停了笑，抓起一片尖锐的镜子举到空中，凶狠的咒骂我，我不敢妄动，哀求着他，一遍一遍的叫着他的名字，“哈哈……”他笑得更加肆虐、张狂，我忽然觉得害怕，这哪是林，分明是个恶灵！满地碎镜子反射着刺眼的光，他慢慢张大嘴巴，捡起一块小的往嘴里送。我还没反应过来，直到他咬住了那块玻璃，他的嘴角被割开，一直割到脸颊，血直冒，他还舔着。我冲上去，捉住他的手，“你吐出来！吐出来！”他死死的咬住不放，还抓着我，我的手臂被尖镜子狠狠的割了一下，虽有衣服护着，但依然流了许多血，这不是我所关心的，我发疯般的摇他，求他，命令他，去扳他的嘴，逼他吐出来，他停了一下，忽然“哇”的吐出破碎的镜子，还有一小块肉。
　　舌头！我当时就想到这个，立马向后退了几步，林顺势倒在地上，面部狰狞，脸上红一块白一块，唇部割得稀巴烂。他整张脸像块烂泥，血！还有血，我这才注意到他脖子上也有几丝血迹，他已经死了，的确他死了，我还是叫着他的名字，上去抹开他脖子上的血，很快又有一丝，仔细一看居然是一条条血管爆裂，我拍拍他的脸，发疯地摇他、叫。我撩开他的衣袖，他手肘内侧的血管全部爆裂！林张着眼皮，翻着雪白的眼球——用一种极端的方式——死了。
　　这就是今天中午那惊心动魄的一幕。我开始确信，这一切不能用自杀来解释了。我一根接一根的抽烟，把这几天的事从头到尾回想了一遍，再联想到这栋凶宅，我把这屋里的设备全部检查了一遍，除了热水器，好象还没发现什么。
　　我在客厅坐了一下午，没动，没报警，我已经说过了，这是碟仙的报应，可，镜子里的女人是谁，我得幻觉？应该不是，卫生间全是洁白的瓷砖，红色衣服很显眼；如果碟仙，那林又没请，是不是与这套凶宅……我想得一塌糊涂，关上林的房间，出去了。
　　这一出去就是一晚上，我确确实实地说，“去网吧玩了一通宵”，反正在家里也不会睡着。一清早回去，我不准备去上学了，打算马上蒙头大睡。
　　2004年01月21日周三天气：阴
　　这一睡便是一整天。晚上九点左右我微微醒了一下，发现外面一片漆黑，却不知道灯怎么开着，我伸手摸索着开关，灯关上，又睡，这一觉则更踏实了踏实地自己都不晓得多久醒来……
　　忽然门开了，枫走了进来，“枫！”我叫他，他没有反应，径直坐到电脑面前，拨号上网，滋滋滴滴地响了几声，他上线了，一点动静也没有，我很奇怪，他平时上网不是聊天就是听歌，正奇怪的抬起头来，发现他在电脑主机后蹲着，不一会儿，抽出了电话线，扯了出来，顺着一直扯到外面电话座机，我不知道他在干嘛，也没想太多，喊了他一声，他没回答，我发觉我动弹不了，只有头可以勉强的扭动，也不晓得自己身体太沉了还是被束缚了，挣扎着挣扎着，又睡着了。
　　不知道又睡了多久，我醒了，眼睛一张！我微微动了一下，一下坐了起来，也不晓得刚才是怎么回事，又有点像做梦，但自己的确像挣扎过，背上满是汗。
　　电脑还开着，手机没电早就自动关机了，我拿去充电，坐到电脑前，一看已经十一点半了，自己睡了十多个小时，全身又软又痛。我开了QQ还有不少好友在线，一边聊，我放进孙燕姿的《TheMoment》CD，反复听那首《遇见》。
　　QQ上的好友一个比一个奇怪，没多久就一个接一个地离开了，闭着眼睛排了一例，发过去消息都是“对不起，我现在有事不在，等一会儿和你联系”，我累，CD取消重复播。《遇见》轻悠的吉它声落下，音箱里冒出了一个男人轻蔑的大笑！我听得毛骨耸然，一股寒气直冲背上吹，没想到一秒后，又换成一段铿锵有力的电子乐，唉，原来是《懒得去管》的前奏！我反感地调低了声音。
　　我吁了口气，看时间已经十一点五十了，我又翻阅一些BBS。没几分钟电话响了，吓了我好大一跳！我起身趴到床上，左手抓起电话：“喂？”电话听筒里像什么都没有，“喂！？”我又应了几声，还没人说话，又听得到呼吸，谁啊？！半夜三更的，我干脆挂掉了。四周寂然无声。
　　突然电脑里“噔噔、滴滴”一片，好友全上线了，我从床上弹起，扑到电脑前，CtrlAltZ提取消息：
　　2003-01-2200：00：00忘忧树
　　“我们走吧”
　　我舌头僵直，呆坐在那里，那！那是飞机的QQ！不会的，不会的，怎么可能呢？我仔细看了资料、IP，都是飞机的，连QQ秀也是！我脑子飞快地运转，一秒钟内对自己否定了一百二十遍——不可能，绝对。
　　我故作镇定，或许是他把号送人了呢，于是我回消息：“一共有谁，去哪儿？”
　　还没等他回消息，音像里放出的不是歌，而是一个男人的呻吟！也许刚才就是了，只是我没听到！我把任务栏下的“东方影都”打开，它整个界面居然是血红的，伸着一只鲜红的、指甲流血的手！我调大声音……就是，是个男人的呻吟……我慌张点击弹出光驱。光驱指示灯闪闪，“哐”地伸出一面血手掌，而不是孙燕姿的CD！我尖叫起来，点击弹入，手掌伸进去，可手指扣住光驱壳子不进去！我也不管了，抓起桌上的钢笔狠狠的扎过去！四根手指一下缩了进去，我长叹口气，庆幸自己镇定，幸好幸好！
　　手机响了，短信来了，我赶快打开看，号码是0000000000，也许是对方选择了不发送本机号码。内容是“阿冷，我好干，好痒，给我点水喝。快！快！！”
　　我还纳闷这是什么，忘忧树回消息了，他说“你、我、林、枫。我们在厕所里等你。你来！你来！！”
　　我惊恐的表情凝在那里，血液似乎停止了流动，胸口涨的近乎破裂，这时电话又尖叫起来！
　　我紧紧地抓着椅子扶手，很快问了自己十几遍，接，还是不接？我和电话僵持着，最终我起身去接。未必还是午夜凶铃，吃了我不成？！
　　手摸到了听筒，犹豫了一下，还是接了，我顿了顿嗓音，不轻不重地说：“喂？”，没人应，但明显有人在电话那头，声音微微颤翕的样子。我又“喂”一声，见无人应答，宽心不少，只当骚扰电话，又更凶狠的“喂”了好几下，正打算破口大骂，我似乎听到了一丝呜咽，心里“咯噔”一下，仔细看看四周，听筒贴得更紧，电话里有人说话了：“好紧，好紧，好痛，呜……阿冷，救我！”我一下把电话扔得老远，天！是枫的声音！“妈呀！”我叫了出来，手在床单上胡乱地抓着，一想，对呀！今天已经是21号了刚才那QQ不就是00：00：00吗？枫也该回来了！我又跳下床捡起电话，好在没摔坏。
　　MyGod！我又叫了起来，把电话扔在床上！怎么会？怎么会这样？我不停问自己，是不是枫的声音己经不重要！可是，可是，怎么没有电话线！？电话线呢！？我已经混乱的疯狂，爬到主机后面，手摸了半天也没摸到电话线，墙角里，也没有。而QQ还“嘀嘀”叫着，我哪有心情去收，天啊！我又是怎么上的网呢？！
　　这个房间太恐怖了！我对什么都产生了恐惧，这里的电脑，里面“嘀”个不停，这里的窗户，外面一片漆黑，还有那窗帘，鼓那么一块，人！对，一定有人！我什么也不敢靠近，天啊——电话还亮着，我不敢说话，刚握在手里，里面又传来“救我！救我……我，我好冷……”
　　这次我确信听筒已经被我彻底摔成碎片，我冲了出去。
　　我低着头往外跑，脑子里转的飞快，“没事的，我出去就好！”一片黑，我一跤跌倒，赶快站起来把客厅灯打开，灯不稳定地闪——我笑了。
　　枫吊在客厅的吊扇上面，电扇微微地旋转着；他的喉咙上，脸上头发上全是密密的电话线，缠得那么紧，脸部变形、扭曲得象一块碎布，头发与电话线拧成一簇，头皮四分五裂，额角露出白花花的头颅，暗红象烟花般在地上散开，还有脸上，白的红的一团一团的，头发丝上拧着的血滴滑下来……
　　我狂笑着，笑得眼泪花乱飞，空荡荡的房间被我的笑声淹没，呵呵，为什么我看到恐怖片时不笑呢？这些天的怪事一下就明白了……他们缠着我，我的朋友……**在墙上，再也受不了，眼前一晃……四周褪成了黑色。
　　……
　　风。有风对吧？我在哪里，在走哪儿？怎么着么黑？有风，还有人，人的气息，血的芳香，好冷，是不是没关窗户？皮肤象被冰块抚着……该披件衣服，这样想着，手一晃——醒了。
　　我睡在客厅，早已不知几点，灯疯狂地闪，仿佛自己身处炼狱与人世之间，笑累了，我爬起来，寒冷无比，打算去厕所洗把脸。“ByeBye！”我对枫的尸体说。
　　走到厕所，我刚一扶上门把手，不详的预感来了——“我们在厕所里等你。你来！你来！！”
　　呵呵，呵呵，呵呵……他们在等我，等我干吗呢？我微笑。我不怕了，一点也不，有什么好怕的，对不对？呵呵，你们不是要找我吗？我在这里。我还在笑，死，有什么可怕的？呵……
　　我从厨房找刀，刀已经在飞机死后当证据提走，嘿嘿，我想到个更妙的。
　　我在窗户里看到自己笑得颓败，手里握着一块从林房间里捡到的一块碎镜子。在他的房间里，我平静地对着他的尸体说：“阿林，很抱歉你被我们拖下水，那个红衣女鬼，其实是找我的，可惜你拿走了镜子。而我们活该，我们自己玩碟仙，这是报应。这个房间，真的有鬼，或许还不止一两只，我们请出的不是碟仙，就是这间房里的厉鬼，是我找的房子，把你们都害了。我知道，我可以走，离开这个房子，他们找上你们了，我逃脱了。但我该承担着什么，我们还是好兄弟……好吧……”我在漆黑空洞的房间，说出了声音，寂寞地在房间上空流动。
　　本打算就此了结，忽然想到些事情我又坐到电脑前，继续写日记，光驱的缝隙里汩汩地流出血，可恶的手。我咬紧牙关想快点写完，然后把这一周的拖到一个文件夹，文件夹发送到桌面，再关机。对了，手机得关掉，里面还有短信。至于自己，那块碎镜子，正好可以将我手腕割的稀巴烂，再投出窗外，没有人可以想到凶器其实不是一把刀，就像他们不会想到其实一切不是一场简单的谋杀……
　　碟仙不可以随便玩的，真的不可以……可惜我明白得太晚……
　　窗户大大开。估计两个月后，这套房子弥漫的尸臭会惊动邻居。
　　人们看到的只是三具腐烂发红生蛆的尸体，看不到的只是电脑里的死亡日记。


