      　　车还没有来。
　　空气中弥漫着比常时多的水汽，地上湿漉漉的，花草上湿漉漉的，公交车站台上供人休息的座椅也是湿漉漉的。那是昨夜从云中逃脱出来的雨水，可是幸运的挣脱了运的束缚，又不幸被大地所俘虏。
　　站台上一个人也没有。这是值得庆幸的，至少李是这么觉得。因为这里是李上班乘坐的公交车的第二站，公交车到这里时往往会有一两个座位留给幸运儿。而人多的时候，幸运之神往往不会选择像李这样既文明又有礼貌的绅士。
　　李心情愉悦的在站台上等着车，毕竟从这里到李上班的地方有半小时的车程。傻瓜才愿意一直站着！
　　一辆一辆的汽车就像阳光奔跑的麋鹿，有的车上还留着未蒸发的雨水，折射着光，亮晶晶的，就像是麋鹿的眼睛。李这时就像是一只不愁吃喝的狼，颇有兴趣的看着这些麋鹿奔跑过去，等待着自己想要的那一只麋鹿。
　　就在这个时候另一头狼出现了。一个穿着黑色夹克外套头上杂乱的黑发中抽出一两根白发的中年男人走了过来。他在与李相距半米的地方和李并排的站着。李用眼角的余光瞥到这个男人，这是一个四十开外的男人，他的穿着已经将他的形象暴露了十之八九。这可不是什么好事！李思索着，如果车上只有一个座位，而这种人一看就是那种一个月的工资只够开销的一毛不拔的人，这种人最令人害怕的就是什么事都不会让自己吃亏。
　　男人的目光不停的扫着李所在的方向，这让李感到十分的不安，他完全可以肯定这是一种雄性动物对雄性动物的挑衅的目光。李避开了这个男人的目光，他不可能与这个男人对视，这简直就是将他们两个归为一类人的愚蠢的做法。
　　男人低头看了看表，然后又像长颈鹿一样看着李所在的方向。李觉得自己应该做些什么。
　　车还没有来。
　　“铛，”李手中一枚准备用来坐车的硬币从他张开的中指和食指之间的缝隙滑落下去，在与地面接触发出声音以后，乖巧的滚到了男人的脚下。
　　“真是不好意思，先生。”李惊慌的向着男人走了一步，弯下腰去。
　　“啊……啊，没关系的。”同时男人也尴尬的后退了一步。
　　李拾起那枚立下功劳的硬币，顺当就站在男人的前面，时不时的还作眺望状看着公交车来了没有。李认为这是一次相当绝妙的表演，既达到了目的又让人感到了一个文明人所应有的亲切。
　　车来了。李在付出了努力以后理所应当的先上了车。
　　瞧！车上刚好有一个座位！这一切都是值得的！李坐在座位上，用着一种得到者所有的仁慈的目光，准备来看这位差一点得到者所应有的失落的表情。他似乎能想到那一个画面，甚至能亲身体会到男人的心情。毕竟在从前，自己也是作为差一步得到者。而现在，他是坐在那个幸运之神准备的位置上的幸运儿！
　　男人上车后站在车门口的位置。司机飞快的从座位上窜出来一边下车一边回头对着正在坐向驾驶位的男人说到“老刘，先帮我开半天。我家里有急事，改日请你喝酒。”
　　说完司机头也不回的走了。


