      一个酒鬼常因酗酒过量被送进医院，妻子忍无可忍地告诫他道：“你要是在不听劝继续喝酒，我就和你离婚。”
　　酒鬼看妻子认真的摸样不像是开玩笑，只好忍痛戒了酒。
　　一天，酒鬼出去溜达，正好看见隔壁邻居家几位酒友在喝酒聊天。他吧嗒吧嗒嘴笑嘻嘻地走了进去，酒友们见他进来急忙让他坐下来喝几杯。
　　他连连摆手说：“戒酒了……哎！老婆说了再看见我喝酒就和我离婚。”
　　酒友们听完也没在劝他，酒鬼却讪笑着坐了下来，眼睛紧盯着那些起起落落的酒杯，喉咙咕咕直响。最后他终于忍不住说：“嗨！给我少倒一点点，口渴的不行。”
　　身边的酒友酒起身为他到了一杯，他端起酒杯一饮而尽，然后话就开始多了。聊的激动处他又到了一杯，如此下去他是一杯接着一杯，越喝越兴奋，越喝话越多。就在他端着酒杯高谈阔论的时候，一个酒友推了他一下……
　　酒鬼不悦的说：“干……干什么？刚喝的痛快，就是媳妇来了我也放不下酒杯。”说着一仰脖一杯酒一滴不剩。
　　等他放下酒杯之后，酒友捅着他的胳膊小声说：“别喝了，你媳妇……”
　　“你媳妇……”酒鬼瞪着眼睛骂了一句，眼角不小心扫到了门口，见媳妇一脸铁青的站在哪里。心想坏了，媳妇准和他闹离婚，再一想豁出去了，反正是离，不如喝个痛苦。抓起酒瓶咕咚咚就是一大口，还没等媳妇急眼，他扑通一声醉倒在地，口里嘟嘟囔囔说：“喝别人家的……的酒，醉了不能……不能算……算数……”
　　

