      　　我是一个九零后男孩，曾经我特别喜欢打游戏，那时候才上小学。甚至有过一个星期泡在网吧的经历，舍不得吃好的，都攒着钱多玩会游戏。彻夜的游戏生活让我变得又瘦又白，仿佛一阵风吹过就能将我吹垮。
　　那时候也是我挨打的巅峰期，到学校被老师打，回家被父母打，甚至在网吧，被我爸追着打，有一次我爸拿扫把打我屁股，起了个脓包，直到现在七八年过去了，屁股上还有一个印记，时刻在提醒我记住这次教训。经常逃课的我，和一些好哥们，彻夜不回家，在网吧过夜已经成了习惯。有时候控制不住自己，就特别特别的想玩游戏，哪怕是待在网吧看着别人玩，也比在家里强。對爸妈产生了反感，我承认那时候的我，是很叛逆。
　　慢慢的我变成了一个内向的男孩，不爱和别人说话，只和熟悉的人才说话，宁愿出去玩一天，也不想回家。我沦落为一个彻彻底底的痞子，抽烟喝酒，打架，通宵，带女孩来家里，偷偷拿父母的钱，我变得越来越坏。
　　初二我辍学了，开始宅在家里，偶尔去地里干点活，大部分时间还是在家里打游戏，每天打到很晚，早上起床都已经开始吃午饭了。日复一年，年复一日，那年我17了，我爸爸把我送到了部队，我开始改变了，枯燥无味的生活让我很快适应了没有游戏的日子。后来我当上了教官，训练学生的时候，我终于明白了，父母当年的无奈，我开始懂了当年爸妈眼中的失望是多么浓厚。而如今他们渐渐老去，我一天天长大。
　　突然觉得游戏虽然毁了我，但是这何尝不是一种成长的体现呢，至少现在的我，变得比当初好了无数倍，现在父母在别人跟前谈到我这个儿子的时候，不再是失望，而是开心的。
　　那些有网瘾的孩子，你们总有一天会明白你们的父母，但愿那一天不会太晚。


