      我们是11月13日到苏州玉屏社报名参团的,协议约定的出游时间是21日。17日那天我接到电话:“姚叔叔你好!我是玉屏社的。”对方就是办理我们旅游协议的姑娘。“我姓张,”我如实回答:“我的夫人姓姚!”对方立即改口说:“哦,不好意思!张叔叔你好!情况是这样的,今天我们这儿有一对70多岁的老夫妻也来报名参团到海南的旅游,因为他俩不会在机场换机票,因此我想把你的手机号码告诉他们,届时让他们与你联系、请你帮助他们换取机票好吗?”我问:“他俩是不是也要从苏州体育中心音乐空间站乘坐大巴去浦东机场啊?是的啊,那么我会在大巴上主动找到他们的。请放心!”我说到做到,21日那天在登上赴机场的大巴前,我和妻子就及时找到了那对从相城区太平镇赶来的许氏老夫妻。我俩告知他们说:“这一路都有我俩陪着,你俩请放心吧!”
今年,我和妻子完成了出行6次的全年旅游计划。第一次去厦门及这回的最后一次去海南,我们都是从玉屏社走的,中间的4次我们则是从科技社小严那里走的。我们的体会是,现在的旅行社也真是本领不小,来自全国各地的游客都能被他们井井有条地归拢、安排妥当,并且吃住游乐基本能达到预期目的。
只是,些许的缺憾还是在所难免的。譬如,报名时我将我和妻子的身份证都提供了,而留下的手机号码却是我的,于是乎这次海南游从一开始,张叔叔就变成了姚叔叔。这还不说,出团通知单上标明:11月21日晚的CZ6766班机在海口美兰机场“由手机号码为13647XXXX39的刘师傅举‘姚余洲一行2人贵宾’接机!”我在浦东机场候机时就已经将许氏夫妇以及苏州友联的2男3女共5人、合计9人的苏州团友自行召集组合起来。抵达美兰机场后,我和妻子先将许氏夫妇拉拢到身边,我说:“友联的5人还要去取行李,我们就来找举牌接机的导游吧。”可是,我来来回回将所有举牌的内容巡视了3遍,就是找不到有我和妻子名字的。面对一个“接上海浦东张女士等来客9人”的牌子,我试着探问:“是不是也要接姓张和姓姚的夫妇?”“没有啊!”举牌子的男青年及其伙伴——导游模样的一位中年女士齐声应答:“牌子上写明了接浦东过来的张女士等9人!并没有你俩所称的张先生和姚女士啊!”
我一边安抚许氏老夫妻,一边轮流拨打“刘师傅”及海口旅行社值班电话,有的没人接,有接通了的对我说:“现在哪里?好的,请站在原地别动!”我于是安排妻子陪着许氏老夫妻原地不动,我自己则是返回国内到达厅里以及行李出口处,左三圈右三圈,最终在第八圈终于找到苏州友联的5位游客。“你们到哪去了?我们寻找三圈都没能见着你们!”其中的一位男士确实还在气喘吁吁。“我都找了你们8圈了!”我更是大汗淋漓。这时,原先举牌“接浦东张女士等9人”的男青年和女导游也凑拢过来说:“原来就是你啊!还应该再有3人啊?”我立即招呼妻子携许氏夫妇过来集中。原因这才清楚,海口接机时他们只把我们9人自以为是地当成一个团体,而将其中友联5人中的大姐级人物张女士当成我们9人的团长了。
“我今晚共要接到南京的2人、武汉的5人、九江的9人、东北的3人,”女导游认真介绍:“剩下的就是你们这批苏州人了。”“谁是剩下的?娶不到老婆或嫁不出去的我们才叫他们是剩男剩女!你看我们之中好几对恩爱夫妻,我们谁是剩下的?”我的火气还因接机的错乱而余怒未消。“对不起!”女导游立即回应:“我不会说话,我说错了!你们谁会抽烟啊?”“我会吸烟的!只是打火机在登机前的安检时上缴了。”啪嗒!女导游从包包里取出一个火机打着了递给我说:“我常在这里负责接机,我是从安检口捡来的。”“我们许大哥也吸烟的,你也得给他一个!”我时刻不忘自己此行的义务。导游又拿出几个火机分发,我的火气也因为额外得到来之不易的此刻急需的火机而即时平息了。
有了前车之鉴,我着重强调:“接下来分配客房请注意了!我和姚女士以及许大哥他们,我们是两对夫妻。千万不要按照你们认为的9人组合把我们乱点鸳鸯谱地胡乱安置了!”这个方面此后没有发生过差错。
可是开始旅游时,我们夫妇的代表人又变成了张叔叔我,而我们苏州来的9人却又被编成了由许大哥挂帅的1号家庭。为了方便导游工作,我们全体苏州9人也就大度地将就着认可了此种纠合。与我们同车组团海南游的还有来自九江的、武汉的、杭州的、还有……共计49人,导游例行点名也是按照临时“家庭”1号、2号、3号顺序实施的,只是其中空缺了4号、7号、13号、14号等容易引起歧义的号头。
现在的旅行社本事真的不小,从赶往上海浦东机场的大巴里,就有要去海南、要去云南、甚至要去柬埔寨等等地方的各路游客;到了我们的目的地海南,又有全国各地归拢过来的游客被临时组合;到了一个车上,有参加自费和不参加自费项目的,都能被安排地有条有理;返程时,又有来自各地的游客被在上海浦东机场集中安排班车送抵苏州……提前一天在海口,我就收到此行旅游接送派车单位“天天飞燕”小吴的电话:“你是明天返回浦东机场吗?你是哪位啊?”“我姓张,我妻子姓姚,我也不知道该如何告诉你!”我确实是既纠结又无奈。第二天夜间到了浦东机场,妻子大老远就看见并提示我说:“看见了吗?是不是那个举着天天飞燕旗子的?”我三步并作两步近前联络:“是不是接我俩的班车啊?我们这边还有一对许氏夫妇!”“请问你姓啥?”对方很是客气地询问。“我也不知道你们究竟想让我姓啥!”我还是实话实说:“你们名单上是不是有张XX和姚XX的组合呢?有的话,那就是我俩了!”许氏夫妇终于被我俩顺利护送至苏州站点,我们与他们相互热烈道别。
这几天从媒体上看到,我们苏州以及其它一些城市先后开启了落地自驾游项目。可我以为无论是从行程便利还是节省费用角度看,跟团游都属不错的选择。否则你自己安排吃、住、游、乐试试,我们由旅行社预先团购的往返上海——海口的单程机票都是300来块钱一张,而与我们同机的3位宜宾籍客人的当场购票从上海到海口则是1800元*3=5400元。我们参团费每人1510元+自费项目720元=2230元,包括了来回机票、旅游大巴,包括了住宿及大部分餐饮和部分景点门票,我们还极其省时省心省力了。你们认为哪样合算呢?
在返程飞机上,邻座的盐城籍姑娘向我诉苦:“我自助游到了三亚,坐出租车挨宰,投诉了也报警了,最后还是得不到公正的处置!”


