      　　一只受了伤的彩蝶，挥动着翅膀，穿过所有它遇见的风景，总是微笑着挥动着彩色的翅膀，天空的云，和无数个雨季让它学着看淡，学着坚强，它像所有的同伴一样学着伪装自己，把自己伪装成彩色的，它不为炫耀，只为证明自己，把真实的东西埋藏在心底，那束驱散黑夜的光只在心底静静的照亮着，它所有的悲与喜，让它迷失的心无论何时都能找到归处……
　　直到有一天，它看到一个和它一样的彩蝶，和它一样隐藏着真实，却真实的存在着的彩蝶。
　　它在心里想着，却不敢告诉它，它怕这种宁静会被打破，它只想静静的喜欢着。直到有一天它无法抑制自己的喜欢，也怕这样的纠结会成为一生的遗憾，于是，它把预想的问题都梳理好以后，把这种情结告诉了和它一样的彩蝶，彩蝶没有回应它，它矛盾的等待着，直到有一天那只彩蝶答应了它的告白。它欣喜若狂的扇动着自己的翅膀，觉得自己是那么的幸运。
　　之后的日子里，它们在试着靠近对方，它把自己的喜与忧都告诉对方，甚至告诉那只彩蝶自己的过去，它怕自己喜欢的同伴会介意它的过去，所以它总是毫无隐瞒的倾吐心扉，除了证明着自己的空杯心态，也在告诉对方自己挚诚的爱恋。它觉得找到了可以相伴一生的伴侣，珍惜着和那只彩蝶在一起的每一刻时光，它怕下一秒自己就会失去这一切的幸福。也许，越是害怕什么，就会失去什么。无论它怎么做，另一只彩蝶都觉得不舒服，甚至感到和它一起飞翔会很累，它无奈的接受着现实的冲击，总是乐观的面对所有的不解和无视。它努力的改变自己的爱恋方式，试着让对方轻松，还对方原有的轻松和空间，可是另一只彩蝶最终还是提出了要分开的消息，虽然这不是对方第一次有离意，彩蝶仍然竭力的痛苦挽留，可是仍然于事无补。或许分开的理由有一部分的确影响着它喜欢的彩蝶，所以对方更加害怕伤害。于是彩蝶无奈的接受了成为朋友的事实……
　　尽管这样的结果彩蝶有很多无奈，可是它无力改变即成的事实，只有努力顺受命运的安排，它努力告诉自己，静静的等待或许没有结果，但它不会改变初衷，一生中，总有很多无奈，也许生活中最爱的反而被自己无意间就刺伤了，那些伤口会让你的心比那些刺在对方身上的外伤更痛……
　　彩蝶知道，生命中很多东西是无法苛求，可是它抑制不住自己的喜欢。但凡智者都喜欢装糊涂，只有糊涂的才喜欢把什么都弄明白。无论伤痛悲喜，都要胸怀天下之仁，能容天下世态百态之事。静静的伫立在一旁，淡看世间的悲与喜……也许彩蝶永远也无法追上飞远的爱，但它仍然会冲破薄雾，努力前行……


