      阿超生在一个小地方，听说大都市的钱非常好赚，于是带着妻子儿子来到了一座拥挤的大都市里。想凭借自己的努力，在这里争得一席之地。然而梦想和现实总是存在着巨大的差距，大浪淘金一样的大都市里，却找不到一样可以让他实现美梦的事业，因为他既没学历又没有手艺，只有一腔热情。
　　很快他的热情被大都市了的冷漠冰封，特别是妻子埋怨让他心烦，一次他打工的时受了气，回家又听妻子没完没了的唠叨，他怒了，打了妻子，这是他们结婚多年他第一次对妻子动手，有了第一次就有第二次、第三次……后来连他自己也控制不了自己了，心情不好就会对妻子下手，借此来发泄心中的压力。
　　一次，在他又对妻子动手的时候，突然看见墙角一个瑟瑟发抖的身影，那是他四岁儿子，被吓的面色苍白，连哭都不敢大声的哭，只是瞪着大眼睛死死的盯着他。
　　阿超在盛怒之下不但不心疼儿子，还大吼着骂道：“哭！就知道哭，哭丧呀？老子还没死哪？”
　　妻子吓得连忙护住儿子，被阿超一巴掌打倒，妻子实在忍无可忍了，她捂着被打伤的脸冲出了家门。
　　阿超冲着妻子的背影疯了一样的大吼道：“滚……滚了就别回来。”
　　妻子的身影消失了，儿子哭着爬起来要去追妈妈，却被阿超的一声大吼，吓的双腿一软跌倒在地上。
　　阿超气呼呼的点燃一支烟，很久他才从盛怒中恢复理智。见儿子还坐在地上，他有些后悔，走过去想抱起儿子，儿子却像是看见魔鬼一样往后躲去。接下来几天儿子不肯好好吃饭。不是发烧就是晚上突然惊醒大喊大叫，这可急坏了阿超，但他又拉不下面子打电话给妻子，俩人的关系就一直这样僵持着。
　　这天周末阿超为了哄儿子开心，带儿子上山去玩，在山上阿超抓住了一只小兔子。他让儿子抓住小兔子的耳朵，他跑去上厕所。儿子很小心的用手碰了碰小白兔，小白兔一下子睁开了眼睛。然后痛苦地哀叫着，这时，不远处也传来了一声哀叫上，儿子抬头看见有只大兔子正在冲着小白兔一声接一声的交换。
　　儿子明白了，这是一对母子，他一撒手，小白兔就冲到了兔妈妈的身边，亲昵地偎依在兔妈妈的怀里，然后两只兔子撒腿跑进了林子里。
　　这一幕正好被阿超，可等他去追兔子的时，它们已经跑远了。他被气火冒三丈，责骂儿子道：“你这个笨孩子，你不利用小白兔，去捉大兔子，还傻的把小白兔给放了？”
　　儿子被父亲骂哭了，委委屈屈地说：“我……我要让它们母子团聚，小白兔离开妈妈太可怜了。”说完就哇哇大哭起来。
　　阿超在儿子无助的哭声中突然生出了一丝悔意，他试着哄儿子可是怎么也哄不好，他知道儿子是想妈妈了。于是他不耐烦地说：“好了……好了……我们下山后，我就去接妈妈回来。”
　　儿子听完这才破涕而笑。
　　孩子原本应该住在父母给他们建造的天堂里，可是就因为父母间的争吵打闹，让这座天堂变成了地狱。不然父母们想一想，在你们怒火中烧的时候，有没有回头看看躲在角落里吓得发抖的孩子？有没有想过他们的举动会给孩子的心灵上造成怎么样的伤害？
　　

