      “各位团友大家早上好!”旅游车从第二晚住宿的兴隆刚发出,导游阿存一上车就用如头一天与大家见面时的高八度打着招呼。这也难怪,在第一天旅游途中他把要收的自费项目钞票都收齐了,他的心情倍儿爽么。“昨晚你们都睡得好吧?”阿存开始了新一天的导游词:“你们是不是按照我的提示,夜间都用上蚊烟香了?我先来说说海南有三大怪吧,即三个蚊子一盘菜、三个老鼠一麻袋、老太爬树比猴快。这第一句说的就是海南的蚊子特别厉害!”大家都回应说:“用了电热蚊香的!”阿存话锋一转:“昨晚我赠送给你们的小鱼还好吗?”大多数游客回应:“还好、还好!”也有说:“很不错、很不错!”此时,突然有坐在后排的两名四川辣妹子(老阿姨)用类似于川剧高腔的声调质疑:“什么小鱼啊?我俩怎么没有拿到?我俩没拿到!不行!我们绝不能受到不公正待遇!”
本来满脸灿烂的阿存此时表情晴转多云继而转阴,但很快他又回过神来说:“我在发放房卡时再三强调,‘请拿到房卡后稍等片刻、我还要分发免费赠送的小鱼!’其实这个信息我在入住宾馆之前还没下车时就已经与大家多次沟通了,你倆始终没有入耳入脑那就是你们的疏失。这个就怪不得我了!”“不行!反正不可以叫我们吃亏!”辣妹子简直到了蹬鼻子上脸的状态。阿存稳住阵脚说:“毕竟那就是我赠送的,就算没有送到你们手里,那又怎样?”“那你就丧失诚信了!如果你坚持不守诚信,那么请立即停车!请马上安排回程机票,我俩不跟你玩了!”几乎嫣然不顾整个团队的整体利益。
说来说去,那个所谓的小鱼,其实就是宾馆内部的一种鱼疗项目。这个鱼疗项目我在苏州玩过的,那都是在温泉宾馆内的配套附设项目,是用来增加招徕顾客吸引力的。
这回出游海南之前,我在出团通知单上发现,我们到海南将要住宿的第二晚即在兴隆住宿的宾馆备选目录中,有着好几家温泉宾馆的名字。为了弄清楚到底我要不要带上泳裤、尤其是妻子在云南温泉宾馆购买的还没用过几次的华丽泳衣要不要也带着,我于是在网上发问:“海南泡温泉要带泳衣吗?”5分钟后就有热心网友回帖释疑说:“如果是在室外的池中泡温泉,那么还是穿着泳衣合适;如果仅在室内卫生间浴缸里泡温泉,那么也可以裸泡!”我和妻子见此幽默的回帖,很是捧腹了好长时间。
由于在兴隆那一晚,被导游阿存安排的自费项目观看泰国红艺人表演搞到很晚,我和妻子到了宾馆后赶紧就去享受鱼疗。否则,宾馆内的温泉“泡澡”到零点就会例行断水的。
许多游客都与我们一样,前前后后蜂拥而至噗通噗通下饺子一般将脚丫子伸进水池子里。温泉池里的水顺时针打着转转,水里的鱼儿也在逆势转圈,但很快鱼儿就围拢到人们脚边咬啄、亲吻,令人煞是舒适。由于池水很浅,除了泡脚,人们的身体是不能入水的,否则就会发生类似于撒了尿的孩子浸润在尿液中的窘况。
顺便介绍一下,鱼疗是来自土耳其、日本的非常热门的项目，是一种特殊的美容疗法。充当水疗师的是一群小鱼，这些小鱼是没有牙齿、体长不到5厘米的热带鱼。鱼疗就是几千尾小鱼，一池温水，人一入池，小鱼立即将其围住“吻”个不停，这就是鱼疗，用以缓解疲劳、治疗病痛。据说,我们的脚丫子泡在这样池中,任由那些外来鱼种吸食人的机体里新陈代谢的死皮并能把残留在人体表皮毛孔中的垃圾和细菌吸出,能使人体变得通透，免受细菌、病毒在人体日积月累的沉积而给人带来的疾病，同时使人体充分吸收温泉中的矿物成份，达到祛病和延年益寿的目的。
为了鱼和熊掌能够兼得,我和妻子玩了一个小时的小鱼后适可而止地见好就收,我们回到房间要抓紧做温泉泡澡去了。我们入住宾馆的地方,有着一个个挂牌“温泉宾馆”的集群。莫非这地儿有那么多的温泉资源?其实不然,我们宾馆里的所谓温泉,其实就是在锅炉供应的热水中加入了适量硫磺而已,并且卫生间没有浴缸只有淋浴,因此所谓的泡温泉说穿了只是淋硫磺水而已,仅此而已。
第二天清晨,我照例先是用电热壶烧开水以便冲泡茶水带着出游,但烧开了后突然想到“会不会这水管子里的硫磺残留超标啊?”这开水是不敢再使用了,但洗漱还是要进行的。“最多那刷牙漱口的水中还留有一些硫磺吧,反正入口之后很快又吐掉了。”我是这样排遣、安慰自己的。
旅游大巴继续行进中,没能享受免费小鱼项目的辣妹子仍在不依不饶的发难中。“好了、好了!”导游阿存无奈之下尴尬地低下了高贵的头颅说:“我在这里当着几十位游客的面,我给你俩诚挚地道歉、深刻地道歉了!”说着深深鞠了一躬。“好听的不如实惠的!我们要实惠的!”发难声仍然声声不绝。“那么,我再想办法给予你俩补偿吧!”阿存再施抚慰。“好了、好了!请阿存介绍接下来景点吧!”我和其他众游客出面扳艄了,使陷于孤立的辣妹子这才识趣地终于暂时偃旗息鼓,但看得出她俩仍处于蓄势待发状。

