      桌面上，调色板里，颜色们异常活跃。
红色高声吼道：我是光，我是电；我是火，我是血。我激情四射，活力无边；我积极向上，催人奋进。我象征着力量，我是色中之王，任何颜色都要听命于我。”
绿色据理反驳：“哼，就会吹牛皮，说大话。绿色才是生命之本，自然之色，代表着生机，是一切生命的起源。说实话，我才是色之根本。
　　黄色不甘示弱：“我是太阳，我是稻穗，我是财富的代表，是人们竞相追逐的对象。为了我，人类甘愿拜倒在我的石榴裙下，成为我的奴隶，于情于理我都是你们的大哥。”
　　蓝色淡淡一笑：“若世上总是充满激情则是可怕的，若世人都追逐财富，人类必将疯狂。蓝色是平静的，代表着天空，象征着大海，是蓝色让这个世界更加安详，激情过后给人们以平和，疯狂之后给人们以冷静，所以我才是最具影响力的颜色。”
白色不温不火：你们都别争，我不代表谁，我啥都不是，白纸一张，但没有我，你们便没有存在的意义。
……
就在这时，调色板里一阵混战，大家撕扭成团，瞬间血雨腥风，刀光剑影，不一会儿，大家惊奇地发现，竟然找不到自己的色彩，只剩下黑压压的一片。
“怎么，不争了？争来争去，到头来还不是天下乌鸦一般黑，我才是你们的归宿。”这时，黑色开口了。
颜色们受到了极大震撼，红色满脸羞愧，黄色低下了高贵的头颅，蓝色则阵阵抽泣，眼泪直不住地往下滴……只见大家沉默不语，这时黑色露出了久违的诡笑，微笑过后，调色板上的颜色们突然不见了。

