      　　杜家庄有个巫婆，不管辈份大小都叫他杨二姐，据说是个母狐狸托身。她一下神便嗅到一股腥臊难闻的气味，大家总以为她是真狐仙来临，无不顶礼膜拜，不少人上当受骗。这人下神是图吃图喝。解放前后一时兴盛，四外八方的人都来请她。
　　破四旧期间，大队找她谈过多次话，可她执迷不悟，不思悔改，骗人的手法更加变本加厉。大队决定用事实来教育她，杀一杀她的威风。这工作交给山花了。
　　山花来到杨二姐家，杨二姐正在杀鸡，见了山花赶紧把鸡藏起来，山花装没看见。杨二嫂拿了个凳子，让山花坐下，问：“怎么今天有空来了？”山花微笑着说：“很久不见了，怪想你的。”杨二姐要去泡茶，被山花阻拦住了。杨二姐说：“几天见不到你我心里也是挂着，近来工作不忙了吧？”山花说：“大队的工作干就有，不干就没有，和你不一样。听说近来你的生意很红火，怎么今天没出发？”山花这一问，杨二姐觉着病了，“我也不愿给人治病，可人家来找，非我去不走，你看有什么办法？说实在的，就是图个吃喝，耽误自家多少活路。”山花说：“听群众反映，你还收人家钱？”杨二姐说：“这例子不是我兴的，一次不就是十元钱吗，去医院看病需花多少钱？”山花说：“那瓦工干天活才一元八，你下一次神，要顶五个半大工。再说，他们的供品你都带回家，折合成现金得多少钱？你的手指甲未免太长了。”杨二姐嘿嘿一笑：“姜太公钓鱼，愿者上钩。”山花说：“我最后一次通知你，今后不要做这种不道德的事了，你要三思。”杨二姐说：“你放心吧，今后洗手不干了，我说到办到，从不打谎言。”山花说：“你还有事要做，就不打搅你了。”
　　山花回到大队，和书记回报了一下。书记说：“这人阳奉阴违，口头上说的和行动不是一码事，不要受了她的迷惑，要观察动向。”
　　没隔多久，外村来了个青年小伙请扬二姐。一进家杨二姐就问：“街上有人没有？”青年人说：“没有，怎么了？”杨二姐说：“最近大队刚和我谈过话，不让我出马了。”青年人说：“我对象病得厉害，大夫说是虚病，非你去不可。”杨二姐说：“那我只有晚上去了，黑天后你来接我吧。”说完对青年人不好意思地笑了笑。
　　临黑天，青年人来了，杨二姐不放心地问道：“不是让你黑天后来吗，街上遇到人没有？”青年人说：“这时候家家户户正在吃饭，谁还出来？”杨二姐嗯了一声，迂磨到天黑就和青年人走了。半路上恰好遇到山花从公社开会回来。山花问：“杨二姐，这是去哪里呀？”杨二姐狡猾地说：“娘家弟妹病了，我去看看她。”山花说：“赶紧让她去医院看看吧，不要胡信八信的了。”杨二姐说：“记住了！”杨二姐和青年人来到一片林子边，青年人突然停住脚步，说：“坐下休息一会吧。”二姐看了青年人一眼说：“不是很累，还是走吧。”青年人说：“让你休息你就休息，我还把你吃了。”话刚说完，突然从林子里跳出两个人来，二话没说，架着她朝林子里走去。二姐想喊，青年人亮出刀子威胁说：“喊一声我就宰了你。”吓得二姐不敢吱声了。来到林子深处，其中一人说：“你把我的孩子耽误死了，怎么办？”另一个说：“让她还你一个，快褪下裤子来！”正在危急关头，互听林子外边有人喊道：“干什么的？”三个青年人一听，丢下杨二姐急急忙忙地跑了。
　　杨二姐提上裤子，跑出林子一看，见是山花，一头抱着她哭起来。山花问：“究竟发生了什么事？”杨二姐说：“三个青年人打我的注意，可把我吓死了，要不是你及时赶来，就让他们得逞了。”山花说：“我看那人鬼鬼祟祟，放心不下，就跟在你的后边，来到林边不见了你们，这时林子里有动静，我就喊了一声。”杨二姐说：“我们快走吧，咱两个对付不了他们。”山花说：“不要害怕，我自有办法。”杨二姐还是不放心。
　　没走几步，那三人忽然来到跟前，说：“还是两个娘们，乖乖地跟我们到林子里去吧。”山花说：“看你们这长相，鼠眉獐眼的，别寒碜我了！”“我人丑家伙不丑，别磨牙了！”说完就要动手拉她。山花用手一指，那人立时呆若木鸡地站在那里，一动不能动了。其他二人一看撒腿就跑。山花说：“有种的回来呀！”
　　王生不放心，来迎山花，见路上站着个人问道：“这是怎么了，是你给他点了穴？”杨二姐说：“对待这种人就不能客气。”王生说：“看他怪可怜的，就给他解开锁吧，给他次改过自新的机会。”山花说：“看在你的面上，我就给他解开穴位。”随用手一点他的天灵盖，那人扑通一声跪在地上，叫起哥嫂来。青年人从地上爬起来说：“我们不是坏人，只是想吓唬一下杨二姐。”山花说：“你们为什么这样做？”青年人说：“我村的孩子让杨二姐耽误死几个，群众意见很大。我们三人打抱不平，于是把他骗到林子里，让她来个二姐看瓜。”山花问：“什么叫二姐看瓜？”亲年人说：“就是把头摁在她的裤裆里，让她在林子里呆一晚上。”山花一听不禁捂嘴偷笑。王生说：“你们这样做未免太过分了！以后不能这样，有问题可向有关部门反映。”青年人叹了口气说：“不要怪乎，我们都是法盲。”王生说：“赶快回去吧！”青年人于是千恩万谢地走了。
　　山花把杨二姐送到家里，他的闺女桃红恰好病了，烧得乱说胡话。闺女见了娘逼她下神。杨二嫂看了看山花，问：“怎么办？”山花说：“在你自己家里，看着办吧，可这是关门的一次。”其实山花早就和桃红定好了，想深刻地教育他一番。桃红说：“娘，你不是很灵验吗，这次怎么了？”杨二姐难为情地说：“叫你去你就去，不要耽误时间了。”桃红说：“我得的虚病，有个长仙附到我身上去了，快用法术把它除掉吧！”杨二姐说：“哪来的长仙？全是忽悠人。要不我去给你请大夫。”山花说：“不用了我身上有两颗药丸，你们一人一粒，吃下去就好了。”
　　桃红吃下去，片刻就好了；杨二姐吃下去，口臭也消失了，她非常惊讶。桃红说：“有病赶紧看医生，看来娘这一套是骗人的。”
　　杨二姐有口难言，满脸涨得通红。


