      我们的旅游大巴即将到达目的地——亚龙湾国际玫瑰谷,导游阿存就开始调动大家的兴致说:“中共中央总书记、国家主席、国家军委主席习近平唯一代言的景区就是这个玫瑰谷!”我于是开动脑细胞,仔细搜索记忆中的印象,可是怎么也想不出媒体上有过习近平代言景区的信息啊。再一想,导游导游么,游览中的他们往往就是捣(导)糨糊吧,这也见怪不怪了。
当我们乘坐上景区内的观光车后,玫瑰谷的跟车导游小陈与阿存一样,他也不喜欢游客称呼他为陈导,他说:“因为我可不是捣糨糊的主儿,大家还是叫我阿仁好了。我是这里为数不多的汉族人。”“请教阿仁,你们这个景区真是有习近平代言的?”我奈不住好奇之心问。“不急、不急!过一会儿你们就能找到答案。”阿仁留着悬念。
阿仁首先引领大家到大门进口处的标志性雕塑——爱心玫瑰跟前摄影留念,而后招呼我们上车。“我们这个亚龙湾国际玫瑰谷位于中国海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区内，占地面积2755亩。是一个以‘美丽、浪漫、爱’为主题，以农田、水库、山林的原生态为主体，以玫瑰文化为载体，集玫瑰种植、旅游休闲度假、玫瑰延伸产品加工、玫瑰文化展示于一体的亚洲规模最大的玫瑰谷。”阿仁开始了他的导游词:“玫瑰之约——浪漫三亚以玫瑰文化、黎族文化、创意文化为底蕴，以玫瑰产业为核心，以玫瑰花海、浪漫婚庆、七彩游乐、精油养生、休闲餐饮、国际风情等为主题内容，通过打造国际浪漫风情休闲度假地,让玫瑰成为未来海南走向世界顶级度假胜地的一张新名片;通过完善玫瑰产业链，打造产业集群;通过改变农民收入模式、产业、生活方式三大转型，打造海南城乡统筹新示范……”
“你们这个玫瑰种植基地共有2700多亩,也够大的!”我插话。“不是这样的,”阿仁解释:“这里是2755亩,加上其它地方种植的,我们总共有7000亩基地。为了防御台风等天灾,我们公司是特地将种植面积分散开来的,用以防止一次性遭受毁灭性的灾害。”说到这里,阿仁吩咐大家暂且下车,去与世界上最小的玫瑰合影:“请用你的中指和无名指夹住一个花朵,因为这就是钻石戒指!”
到一个景点又一个景点,阿仁介绍了一个品种又一个品种。期间阿仁特意提问:“知不知道月季与玫瑰的区别啊?”我妻子是花痴级的花友,她当然明白:“我们国内叫月季的,在国外就叫玫瑰!”“说的不错!”阿仁赞同并接着解释:“你们看这朵散开的就是月季,用手将它聚拢了一捋,收紧了就是你们熟识的玫瑰!神奇吧?说穿了也就这么简单。再看这边白色的玫瑰吧,到了一定的时节,将花枝插到蓝墨水里养着,蓝色妖姬就出现了。许多色彩特异的玫瑰就是如此培育出来的。”
此时已是正午,海南的气温在30摄氏度以上,我们都热得够呛。徜徉在花浪之中,妻子则是兴奋异常,她是只觉得花海更比大海美、花浪更比热浪强的。车子继续前行,阿仁忽然对着一片刚刚栽植不久的苗木发问:“你们认识这些酷似木瓜的植物是啥吗?”“是芒果!”、“是椰子!”、“是……”众游客大发议论但无法统一定论。“其实就是木瓜!”阿仁狠狠地幽了一默,他说:“这块地里的玫瑰由于地势低洼遭灾毁损了,因此就补种了果木。”
车行至玫瑰谷文化长廊,阿仁告诉大家:“在这儿停车1个小时,请大家在此观看习总书记到访时的视频和照片资料。这里已经成为一个热门景点了,”接着他示意我说:“叔叔你刚进门时提出的那个问题,在这里就有答案了。”
长廊里的大屏幕滚动播放着2013年4月8日至10日习近平在海南考察工作时抵达玫瑰谷作实地考察的新闻宣传片。橱窗里还有习近平视察时的照片;还有江泽民携夫人到此与工作人员合影的照片;还有贾庆林视察这里的照片……
所谓的习近平代言玫瑰谷,就是他在此考察时对景区负责人及其陪同人员所做的指示:“小康不小康，关键看老乡!”意思是,玫瑰谷运营公司应该走“产业化、规模化、现代化”发展道路,要进一步把玫瑰做成完整的产业链,要进一步通过“公司+合作社+农户”的发展模式让老百姓增收!
“老百姓富不富有，关键看他们的生活水平有没有提高。”经营负责人杨莹这样表示:“公司在发展的过程中，从传统农业跨越到休闲农业，要想实现园区农民收入的增加，关键是如何实现土地增值?”她给算了一笔账，园区的土地租金一亩地3300元，加上每个员工工资，一年下来也有2万多元，这只是每亩土地农民初期的价值。如果再加上年底产品、门票、租赁、商卖等旅游收入分红，园区农民的最终收益应该达到5万左右。“你们看杨总的照片,她是不是特显年轻啊?原因是杨总吃的、用的都是这里出产的玫瑰产品!”阿仁也不失时机地做起了产品推介。
据了解,这里的运营公司目前有员工400多人，其中安排当地50-60岁年龄段的村民有288人，这部分员工大多在园区生产一线，负责玫瑰的种植、养护。公司经营规模在扩大，并在盈利上升的同时，每年都会相应提高老乡们的回报，共同致富。通过绩效考核的方式，留住员工，逐步走上企业化、规范化的运行模式。
习近平在亚龙湾玫瑰谷曾高兴地戴上过黎族群众递上的斗笠,现在那斗笠的主人李大姐说,斗笠至今还存放在家里，也不戴。因为有总书记的印象，不想拿出来晒太阳，没事的时候擦擦灰尘，打理一下。“有人跟我出高价，我也不卖。”李大姐笑呵呵的说：“有了那个斗笠，家里就好像有了一个宝一样。”比较引人注目的是,斗笠已经成为景区一种流行的旅游商品，吸引不少游客试戴、购买。“可以遮阳，还可以留作纪念，也不贵，就50块钱!”销售斗笠的黎族姑娘说:“大家可能都是想沾点习总书记的光吧!”
据一位接待过习近平的黎族同胞说,习总书记跟他们交谈的时候曾寄语，国家会努力让每一位老百姓过好，实现老有所养，有养老补助，生病了有医疗费等。“现在我们的生活已经改善许多了,虽然自己家里现在只有摩托车，但是也算是初步实现‘小康’了，相信以后会越来越好!”黎族同胞表示:“我们也衷心希望国家平安、团圆，各民族一家亲。这样老百姓就可以安安乐乐的过生活!”
亚龙湾玫瑰谷洋溢着一派民族大团结的紧密维系祖国大家与民众小家的真切、朴实的百姓愿景……


