      　　李明晨，盛世房地产公司的总经理，30岁，英俊浪漫，至今未娶妻生子。
　　“婷婷，把这些整理一下，后天按上面的时间你亲自送到这四个地址，别出差错。”李总指了指桌子上的四份礼品，又递给婷婷一张纸，上面有详细的地址和时间以及收件人姓名，她嘴角抽了一下，没有说什么，只是轻轻“嗯”了一声，李总没有过多的停留，转身潇洒离开。
　　今天是7月初七，清晨的阳光透过落地窗，全都躲在窗帘的背后等着你的宠幸和关爱。李伸了个懒腰，一个用力，窗帘后淘气的小鬼头们儿忙扑进了他的怀抱。小麦般的肤色，结实的胸膛，棱角分明的面孔，上天都忍不住要吃他一把豆腐。公司的时间昨天都安排好了，今天，他只属于他的四个美女。想到他的完美计划，他的嘴角不禁浮现一丝笑容，他敢肯定他的女人们看到礼物是怎样的一种疯狂兴奋，不是太自信，而是对待女人，他从未失手过。现在，第一份礼物，应该送到手了。思索间，电话响了，他知道是丽丽的。
　　“丽，”名字刚叫了一半，就听到电话那头的破口大骂：“姓李的，你个王八蛋，欢欢是谁？哪个小狐狸精……”听着电话那头的“疯狂”，李总傻眼了，这到底是怎么回事？她怎么会知道欢欢？这太不对了，她们四个从不知彼此的存在。李总懵了半天，忽然想到了什么，拿出手机拨打婷婷的电话“对不起，您拨打的电话已关机。”打了几次，均是这样的结果，容不得多想他拔腿就往外跑，刚到门口，门铃响起，最不想发生的还是发生了，挣扎一番后，李还是开了门，还没看清玉玉的脸，礼盒已经朝李砸去，随后转身离开，不带半丝留恋。李忙上前拉着玉玉的胳膊，满脸歉意，想说什么，但看到玉玉的一脸坚决和泪水，他终是失去了勇气，放她离开。没有过多的伤感时间，他开车直奔欢欢的住宅，又晚了一步，她已经接到了礼物，而婷婷也以离开。当欢欢打开门，手里捧着那份礼物的时候，他知道，一切都晚了，想立刻转身离开，去挽救最后的一个，可没想到。欢欢拉着李的手：“我不在乎娟娟是谁，只要你和我结婚，我可以让你包养无数的女人，我不在乎。”李愣住了，他想不到自己的女人会说出这样的话。耽误了太多的时间，当他到底娟娟的住处时，谁都没能逃脱命运，礼物已到，房门以永远不会为李打开——
　　他不记得最后自己是怎么回的家了，他只知道他的四个女人在一天之间，全没了，把他抛弃或者被他抛弃，都不重要了。看，天上的牛郎、织女，凡间的痴情男女都在笑，是在笑他么？
　　清晨，还未等到小淘气们的出没，李总便出发到了公司。“婷婷，你来我办公室一下。”把人冻到骨头里的冰冷。婷婷心中忐忑却强装镇定的随大冰山飘进了办公室。“你有什么想要解释的么？”李总坐在位子上，低头看着桌上的文件，显得漫不经心。婷抬头看了看李，眼光是温柔的，低下头，弱弱地：“没有。”“好，你可以辞职走人了。”不带一丝温度。婷咬咬嘴唇“李总，给你当秘书这么久了，我为人、做事怎样你也明白。”她一句一句没有示弱，只因为想留在这儿多看他几眼，她必须这样说，顿了一秒“新城开发那块地的招标策划书王总还等着要呢，我先出去做事了。”转身离开，眼角已湿润。李总有些生气，她竟然要挟自己，是，如果不是婷婷王总根本不可能考虑让他这样的小公司参加新城那快地的招标。算了，在这公司紧要关头，大局为重，但我不会就此罢休的！李总心里想。
　　上次的事情之后李总开始密切关注他的这个秘书，虽然他发现她很漂亮，很有魅力，很多追求者，但这些对他来说，什么都不算！他只想着拿到她的把柄，揭开这个女人的真实面目，但是几个月过去了，除了好好工作，对自己体贴无微的照顾之外，他真的发现不了什么了，再想想过去，她也一向做事用心，从未犯过错误，当然除了那次——|到底是哪里出来问题？难道她真的是不小心？不对，这样的低级错误她决定不会犯，难道是。
　　今晚有个聚会，照例还是婷婷陪他去参加了。但这一晚，李总，喝了好多，好多，劝都劝不住，婷婷看着这样的李总很是心疼却又颇为无奈。把李总送回家，她欲离开，不想，李总却一把拉住了她将其仅仅抱入怀中“婷婷，你知不知道，我喜欢你好久了，一直都喜欢——”婷婷听着李总的真情流露，忍不住的颤抖，泪流满面。也许是月色太美，让人的感情都随月光泄了下来，夜总是最美好的，能让人的心悄悄打开。新的一阵呕吐声打破了这美丽的画面，婷婷扶着李总进了卫生间，看着这个她朝思暮想的男人，脸上满是泪和心疼，却又笑着。她总觉得，自己配不上他，却没有想到他也喜欢他，这该是怎样的一种幸福。帮李总收拾好所有，扶他上床，睡下。婷婷轻手轻脚的关上门，怀揣着满满的幸福，转身离开。李总起身，透过窗台，看着院子里远去的女人的背影，若有所思。
　　一夜之间，他都明白了，婷婷那么细心的人怎会做不好那点小事，不过因为爱，一直默默的陪在他的身边，为他做着一切。他开车到了公司，第一件事就是找婷婷，但他突然发现，婷婷不见了，他问其他人更是吃惊，竟然都一致说公司从未有过这个人！他想不明白，明明关于婷婷的一切都还在，可是为什么这个人就是没了呢？为什么？他坐在自己的办公室中，颓废至极，突然他看到一个笔记本，正是婷婷平时用的那个，好奇心指示他打开。上面几行简简单单的字：那件事，是我今生最大的错，我爱他，却伤害了他，我将永远不会原谅自己，生生世世为他，守护他，试图洗去自己的过错——他看着笔记本，泪流满面，立刻召开所有职工大会，他发誓一定要找到婷婷。
　　公司大厅内，人山人海，基本上所有的员工都到了，这时人事部经理带着一个姑娘来到了总经理面前：“经理，这是新招的您的秘书。”李抬头，那一刻愣住了，多年前与婷的初见浮现眼前，那年她刚大学毕业。而眼前这个姑娘，名：婷婷，今年大学刚毕业。


