      　　王四是家里的第四个孩子，她娘给她的三个哥哥起名字的时候已经伤透了脑筋，王四出生的时候。他爹正蹲在医院急诊室门口抽旱烟，一边琢磨着既然是第四个孩子，不管男女都叫王四算了，又好记又好写。
　　王四在二十七岁的时候和同一个小镇的李根结婚了，李根家在街面上有门面，于是两个人开了一家“王大姐米粉店”。王四曾经和李根说要在房产证加上自己的名字，李根一直不愿意，王四每次心里都很不痛快，两个人偶尔也会吵架，但是冷战个三五天也就过去了，日子倒也在吵闹中逐渐流逝。
　　王四和李根结婚的第三个年头，冬天的一个傍晚，来了一个五十岁左右挎着军绿色帆布包，穿着补丁的破棉衣和棉裤，脚上却穿了一双沾满了泥浆的草鞋的人来到了王四的米粉店，他点了一碗卤肉粉，粗声粗气的说了一声“老板娘，多加肉加菜！”接着一屁股坐在靠门的椅子上，一边不停的回头看着厨房的位置，每次只要有脚步声，他就回过头看，一副着急的样子。终于王四端来了一大碗米粉，这个人咽了口唾沫，立刻拿起了筷子开始吃，等到他狼吞虎咽的吃完这碗冒着热气的粉以后，打了个饱嗝，东张西望的看了看，溜进了厨房，把王四叫过去，“老板娘，我叫王爱国，我今天身上没有带钱，能不能先赊着以后我有钱了再给？”王四想着大冬天的穿草鞋也挺可怜得，就挥了挥手说“你什么时候有钱什么时候拿来好了。”回过身就往厨房走去。
　　王爱国左右看了看店里没什么人，就跟在王四后面，王四走到厨房门口站住了，回过头问王爱国想干嘛。王爱国说“王大姐，我看你是个好人，我也姓王，我们也算是本家人了。我虽然没有钱，但是我还是很讲人情的，实话和你说吧，我今天是来赶场，想要把我家里祖传的金元宝拿去卖了换钱的，家里5个小孩都要吃饭，还有一个今年要娶媳妇，用钱地方太多了，我实在是没办法，走了一整天一直舍不得，你也是个实在人，我就卖给你吧，黄金这种东西迟早都升值的。”
　　王四看了这个人一眼，狐疑的问“真的假的？”王爱国解开穿在外面的破棉衣，里面是一件缝着兜的红色棉毛衫，从棉毛衫的兜里面拿出了一个布包。王四眼睛紧紧的盯着这个人手里的布包想着难道是真的。王爱国接着把布打开，里面是一层蓝色塑料袋，再打开就是报纸。王爱国回过头看了看米粉店里没有其他人，侧了侧身子挡住手，打开报纸，三只金灿灿的元宝的东西包在报纸里。王四盯着王爱国的手，一副不相信的样子。王爱国压低声音说：“大姐，我晓得你不相信我，但是这真的是我家的传家宝，我一直都不敢拿出来，都是因为现在逼急了没办法了，一大个家庭需要钱是，只要3000块钱就给你了，以后一定会涨价的。”王爱国边说边又把金元宝藏了藏，王四看着脏兮兮的王爱国和他的表情，有点动摇，想到自己还有存了三年的两千多的存款，但是还是不敢买。
　　王爱国扭身就往外面走，边走边说“真金不怕火炼，你可以丢在火里面烧了试试。”王四听王爱国这么说，当真拿过来炉子让王爱国丢进去，王爱国一副很可惜样子丢进了一个金元宝，眼看着金元宝在火焰里一点没褪色，形状也完全不改变，王爱国把另外两个也丢进去，还是一样没变化。王四整个人眼里压抑不住的兴奋。王四让王爱国等一会，扭身进了里屋，刚好王四的男人李根在家里，王四就兴奋不已的和李根说，李根一听王四说在火里面都没坏，也就很兴奋，也拿出了存了很久的一千块钱。于是王四花了3000块买了三个金元宝。王爱国拿了钱又回头看了看金元宝，依依不舍的走了。
　　自从王四买了这三个金元宝以后，心情异常的好，每天哼着歌走出走进，那三个金元宝一直藏在王四带拉链的内裤里，王四男人李根有时候想让王四拿出来两人分开保管，王四有时候在心里想莫不是这李根想要拿走我的黄金，那可不行。李根见王四不愿意也就不说什么了。
　　李根偶尔也会怀疑金元宝的真假，于是又催王四去找镇上的加工金银饰品的老银匠鉴别一下。王四想了想觉得也对，就去了老银匠家里，背过身取出了一个，让银匠看看是不是真的，银匠根据多年的经验，感觉金元宝应该是真的，为了避免看错，老银匠戴上了老花眼镜，用切割机器试了一下，在老银匠看的几分钟里，王四手心都出了汗。老银匠仔细的看了看和王四说，你这个的确是真的，含金量还挺高的，你只有一个吗？王四一听立马笑容满面的又递过金元宝让老银匠鉴别，整个过程王四都目不转睛的盯着老银匠的手，生怕老银匠动什么手脚。
　　出了银匠的店门，王四感觉心里的一大块石头终于落地了，无比的踏实，王四打算告诉李根这件开心的事情。不过走到离家半里的地方，王四在小镇的河边想了半个小时，然后去了隔壁的小镇买了点东西才回了家。
　　王四回到家，和李根说这几个金元宝都是真的，值得好多钱，李根一听立马取下来墙上的腊肉，一家人开开心心的吃了一顿饭。睡觉的时候王四主动和李根说，既然你也出了钱，我们又是夫妻，我每天这样揣着也不安全，还是给你保管吧。李根看到王四手中的金元宝，侧着耳朵听了听隔壁没有声音，把金元宝小心的收在自己的棉袄里面的兜里。
　　五年过去了，王四有一天头晕，晕倒在米粉店油腻的地板上，李根着急的抱着王四去医院检查，发现王四竟然是脑膜炎。于是王四住院了，连王四70几岁的老娘也只得来照顾王四。李根一边要照顾王四，一边要到处筹钱。李根回到家里翻箱倒柜，拿了所有的存折，还给亲戚朋友借了钱，结果去交费窗口还是差一大截，李根突然想到那几个金元宝，满头大汗的跑去了老银匠的店要还钱。刚递给老银匠，老银匠一接到手里，就觉得重量不对，老银匠拿出机器测试，结果金元宝里面居然是黄铜！李根感觉天旋地转，自己老婆患病，还买了假的黄金，这可怎么办。
　　李根无可奈何的回到了家，翻出了房产证，打算卖掉房子。满面愁容的做到王四的病房门口，叫出王四的老娘，一边流泪一边说都是自己没用，没用赚足够多钱来给王四治病，现在只有把房子卖掉，房子还可以再挣，可是人没了就再也没了。结果病房里面的王四听到了李根说话，瞬间大哭起来。李根一下冲进来问王四怎么了，王四一下抱住李根，鼻涕眼泪蹭了李根一身。
　　王四哽咽着和李根说，其实有一个事情我一直骗了你，我给你的三个金元宝，其实不是我买的那三个，真的金元宝还在我这里！那天我去老银匠的店，发现是真的，本来打算和你说，后来想到结婚的时候你没有给彩礼，而且每次说到房产证加我名字的时候你都扯开话题，我一想到这些事情，我就不想给你金元宝，想着自己做个补偿。没想到如今我病了，你还愿意把房子卖掉给我治病，我真是不应该总是怀疑你！王四边哭边从身上掏出了金元宝递给李根。李根接过金元宝的时候还没有想过来是什么情况，但是还是迅速去银匠家里换了钱给王四交了医药费。
　　一个月以后，王四出院了，李根和王四都再也不提金元宝的事情，李根在房产证上加上了王四的名字，王四和李根再也不吵架，成为了小镇上令人羡慕的一对。


