      农民家里养了一只猫和一只狗，猫用来捉老鼠，狗用来看家，瞧！多完美的组合。
　　猫懒，喜欢睡觉。狗爱管闲事，有事没事就爱瞎叫唤。
　　这一天，猫还在呼呼睡觉，狗无聊的在院子里走来走去。突然狗看见一只老鼠留进来屋子里，它急忙扒着门叫着猫说：“猫呀！猫！有只老鼠跑进去了，你快起来捉住它。”
　　猫睡的正香，伸伸懒腰抬头瞄了一眼屋子，见主人不在，它又把头埋在了爪子上睡着了。
　　狗见猫不理，只好自己跑进去抓老鼠，它追呀追，几下就把老鼠按在了爪子下。这一切正好被农民看见，农民心想我只养一只狗好了，它既能抓老鼠又能看家，能省不少食物。
　　于是，农民把猫赶走了，猫临出门的时候狠狠瞪了狗一眼。
　　狗得意洋洋的瞧着猫，心想谁让你懒了。
　　猫走了之后，狗变得忙碌，它又要看家，又要捉老鼠，常常应接不暇。
　　就像今天，它跑去捉老鼠，一个小偷趁机溜进了农民家，偷走了农民一大袋粮食，农民回来狠狠的把狗揍了一顿，命令它以后不准捉老鼠，专心看家。
　　狗只能答应着，不久农民发现家里粮食被老鼠吃掉了不少，他很生气又把狗揍了一顿，狗委屈的不敢吱声。
　　这样一来，农民只好把猫从新请了回来。猫回来后比以前更懒了，老鼠来了它只轻轻的一叫，追也不追，狗怕农民回来还打他，只好去追，可又不敢让农民看见是它捉的老鼠。于是把捉住的老鼠放在猫身边，猫一动不动就得到了农民的赞赏。
　　狗蹲在窝了别提多郁闷。
　　

