      　　那时候的我13岁，迷恋上了网络，我和两个小伙伴晚上没有回家去网吧通宵，网吧里有一个大包间全是未成年人，玩了一夜CS1。5，第二天一早天还有点黑，我们三个不敢回家，商量好去邻村的山里睡觉，因为是夏天所以躺在山里的一块空地上。
　　空地上北边是一些树木，南边则是火车道，西边是山峦，东边则是一个土房子，土房子四周都用泥糊住了根本进不去，我们三个在房子的周围看到一具死狗的尸体，之后便躺在空地上，随着困意进入了梦乡。
　　当我醒来时，我正在大街上走着，我依稀能够看到街边人异样的眼神，只是那时的我却是奔着一个方向一直走，直到走到一家房子面前停住了，而我恰好清醒了！我一看是亲戚家，赶紧掉头就跑，我怕被他们看到后告诉我爸妈！当我开始跑的时候，我才发现我居然没穿鞋！心里莫名的害怕，我怎么会来到这里！
　　当我再次来到那片空地的时候，两名小伙伴正在四处找我，他们在叫我的名字。而我跑到他们跟前告诉他们我没事，我只是四处走走，当时说这些话完全是自然反应，我总不能说我自己都不知道怎么走出去的么，我不能那样说。
　　我们东扯西扯了一会之后，便再次躺在空地上，太阳晒在身上暖洋洋的，他们很快进入了梦乡，而我穿上了鞋子，脚上粘着些小石子，倒是没有受伤。很快我也犯困了，我再次迷迷糊糊睡着了，连梦都没有做，因为太困了。
　　当我再次醒来的时候，我正站在火车轨的左侧的小路上朝我家的方向行走，我不知道我已经走了多久，我只知道这里我一点印象都没有，四周没有一个人，当时有点害怕，叫了几声小伙伴的名字便奔跑着向我家的方向跑去。
　　回到家以后虽然挨了顿打，但是这次的经历让我心有余悸，我一直瞒着所有人，我不敢告诉别人，我怕别人用不相信的眼神看我，这个秘密一直到现在，我已经二十一岁了，我知道那是属于梦游的一种了，我曾经查过很多资料，有人说是睡眠中无意识的行走，可是我好像是半醒半睡的状态，而且我还能记起来一些事情，这到底是怎么回事！压在我心里已经八年之久了，已经成了一个迷。


