      　　阿东经姑父介绍来到城里一家工厂上班，不久，阿东又叫来了老乡小杰。这天是周末，小杰想拉上阿东出去逛逛，可阿东说想睡会儿觉，于是小杰独自骑上电动车上街了。
　　谁知过了半个小时，小杰打来电话，说：“东哥，我把一个老太太给撞了，咋办啊？”
　　阿东忙问老太太现在咋样了，小杰说：“我把老太太送到了医院，她老伴也来了，正陪着在里面检查呢……”听到这里，阿东脑筋一转，说：“那你还等啥？赶快溜啊！”
　　可是小杰却不说话了，不一会儿发来一条短信：东哥，溜不掉。那老头一旦听不到我在走廊打电话，就出来看我是不是还在。
　　阿东明白了，只要小杰一直说着话，老头就会认为小杰没跑。于是他想出个“偷梁换柱”的主意，给小杰回复：你等着，我去救你！现在你还装作打电话，我到了之后你也别和我说话！很快，阿东到了医院，小杰指了指旁边的检查室，示意老头和老太太就在里面。阿东让小杰赶紧撤，接下来他开始佯装打起了电话……
　　因为他们是老乡，口音很相似，里面的老两口也没听出什么问题，以为小杰还在走廊里打电话呢。
　　估摸着小杰走远了，阿东才停止说话，扭身要走。没走几步，就听身后有人喊：“你去哪儿？”
　　阿东心想，反正你不知道我和小杰的关系，我就咬定自己是局外人，你能把我怎么样？这样想着，阿东装作莫名其妙地回过头。
　　谁知一看，出来的老头却是自己的姑父。姑父疑惑地说：“阿东，你怎么在这儿？”说着看了看走廊，慌不迭地叫道，“哎呀，撞你姑姑的那个小子跑了……”



