      在城市住久了，对乡下的事倍感新鲜，特别对山里来的女人很自然就联想到自己下乡当知青时，山里女人给我留下的印象，说实话，我们不能看不起她们，人呀，应该学习她们的那种随遇而安的活法。
在我下乡那一片大山里，山高水长，房前屋后长满翠竹，夏末秋初，山坡上栎树林里的蘑菇似小巧的伞，带了篮子，不一会儿便捡得满满的。回家的路上，哼着《采蘑菇》的曲调，轻盈得如蝴蝶一般。
我认识的山里女人她们斗大的字不识一升，她们没有出过文人画家，不知道什么做“诗情画意”，她们知道嫁到了山下，尽管村子依旧被大山围着，可树木没有她们那里的多，鸟儿没有她们那里的叫得甜，井水没有她们那里的山泉凉，举动没有她们山上的野，尤其在那炎热的夏季，因为山上人稀，随时可以找个水潭，一丝不挂，尽情地耍，尽情地游，可是，这山下就不同了，人多眼多，话多语多。
山里女人不化妆，不描眉，不染发烫发，不整容美容，不披金戴银，虽一身丽质都始终保持着一种朴实与土气，一如山坡上的一朵山花，没有丝毫人为的雕琢与装饰。不管风怎么吹，日怎么晒，雨怎么淋，活计怎么磨，她们总是洋溢着引动人心的生命气息。
山里女人皮肤白白的，脸蛋儿嫩嫩的，眉眼亮亮的，鼻梁挺挺的，尤其是那常常挂在两腮的微笑，很妩媚，很动人，很耐看。
山里女人不觉委屈，还说自己命好，嫁给了羊倌，男人高高桃桃，劲大力足，虽不能力拔山，气盖世，却能肩扛牛腰粗的柴草，在山岩绝壁间疾走如飞，男人不算精明，却很能干，春种秋收，精耕细作，田里活毫不含糊，劈柴烧饭刷碗洗勺，干家务也勤勤恳恳。无论酷暑严寒，也无论风雪雨雾，男人总是赶着羊群，上山进坳，手脚不停，百余只山羊，经男人的精心饲养，一个个滚圆肥胖，上有老下有小，一家人过得红红火火，有滋有味。
山里女人心灵手巧，一年四季，为父母双亲，为儿女丈夫，总要裁布缝衣，尤其男人山上放羊特别费鞋，一年给男人做好多双鞋，千针万线丝丝缕缕，每日还得烧茶做饭，喂猪养鸡，拖地扫院，洗被缝衣，更多时间，山里女人要和男人一样参加劳动。男人插秧，女人踩秧；男人犁地，女人牵牛，条条的山道上，山里女人曾和男人一样赶着羊背着柴，山上的树叶绿了又黄,黄了又绿，女人也便和男人一样，不厌其烦地在这羊肠小道上走来走去。
山里女人勤劳朴实，有韧劲，“有智吃智,无智吃力”，自己没有文化，缺乏知识，就得拼死拼活地干，与男人一起撑起这个家。山里女人没有城里女人的娇气，无论风吹雨打，终日劳碌不止。
山里女人心底善良，喜欢帮助人，使我终身不忘。
我落户的生产队，就在大山里，以产苞谷、红苕、洋芋等杂粮为主，平时人们吃上一碗白米饭也不易。队里的李大娘早年丧夫，一人抚养大三个孩子，家境并不宽裕。我每次去她家作客，她总是尽其所有，用最好的饭菜款待我，如红苕米饭、石磨豆腐、烟熏腊肉等山区农家佳肴。吃饭间，与李大娘一家聊农事、话家常，不知不觉中，冲淡了我浓烈的思乡忧愁。
难忘一次荒月(指农村青黄不接的二三月间)，随生产队在她家附近坡上千活，遇见在地里打猪草的李大娘，叫我中午收工时，到她家吃饭。她端出一大碗面条给我，而她和两个儿子、儿媳及12岁的小儿子强强，却吃煮得很清的苞谷面糊糊。我心感不安，难以举筷，李大娘忙说：“你一个人在这里，离家远，是客……”李大娘的话，使我心灵受到震撼：原来她把我这到农村接受再教育的知青，一直视为远方来的客人，而山里的风俗是极为敬重外来远客和讲究待客礼数的。
山里的冬天寒凝山野，雪漫长空。我因平时要与社员同劳动，顾不上到山上砍柴，堆积柴草过冬。如遇连续下几天大雪，在队里干活时顺便拾回的一些柴草，用来煮饭都不够，更不敢烧火取暖。一天，李大娘走亲戚回来，路过知青屋，见我才冒雪从山上砍回一捆烧不燃的湿柴，冻得直搓手跺脚，立即拉我到她家火塘边烤暖几近冻僵的手脚。从此，生产队不出工的下雪天，我就到李大娘家烤火取暖，吃完晚饭才踏雪回知青屋，直至我到数里外的一所小学当了代课教师。


