      　　“农历三月三，小根蒜钻天。”每次在应酬的饭局上看到那一碟碟特色小咸菜，就会想到家乡满山遍野的野香葱，儿时生活的地方，没少领略野葱的“野味。”在那个物质生活匮乏的年代，野葱，也曾经一度成为我们饭桌上的“嘉宾。”它相形韩国泡菜，南方酸菜、东北雪里蕻虽有些逊色，但它毕竟是土生土长的绿色有机“野味。”野香葱，这棵遍生于田间地头、山野乱石中的“野草”，尽管被人们熟视无睹和有些陌生。不过，它的确是叶菜中的上品！
　　野香葱又叫小蒜、薤白，外形细长，似瘦身版的大蒜，出土的根部挂着个鹌鹑蛋般大小的蒜咕嘟，圆圆白白，珍珠般剔透，煞是可爱。挨近鼻翼来嗅，有点辣，但是并不冲。野葱的馨香很是特别，仿佛使劲了全身的力气和心思才聚合到一块儿，它不像我们平时的大蒜，分瓣涣散开，独头独个。那份含蓄和朴实很像乡下的女子。
　　野香葱和小葱一样，同属百合科，只是一个香得温和些，一个因其“野”而香得恣肆，像个野孩子。挖野葱野是我童年时的喜爱，也是我长大成人外出春游的一种喜爱。春天来了，一家三口在春暖花开阳光明媚的双休日里，来到乡下野外坡上寻找香葱，香葱细如发丝，又藏身茅草丛中。尽管山坡、地角都有，仍需低了头仔细搜寻。一抹抹细长的青绿，磁铁一样吸引住手中的小刀。在野葱旁边挖一小窝，轻轻拉住茎叶，小心翼翼地挑它的根，白珍珠一样的葱头是精华，埋得深。茎叶又细又长，半天了，扒不出根来，还动辄就拉断，好不容易，一粒粒玲珑的白珍珠落入掌中，当然就成了“手心里的宝”。
　　采回，拌泡菜。得先把野香葱拾掇出来，看着一团乱发似的葱子，头有点大，混着的杂草得拣出，黄的叶梢要掐了，“小珍珠”上的须子应扯掉……可不是件省心的事。对急性子的人来说，尤其是。这个我深有体会。野香葱终于梳洗干净，和远处，那片春雨荡涤后的树林一样清新。
　　野香葱的伴儿，泡菜坛里等了两、三天的小水萝卜，一身绯红才褪了些颜色，捞起来，不用切成丝呀丁呀的，只消拿在手上，菜刀一晃，“嗖嗖”几下削在浅浅的碗中，切成小段的野香葱赶着相会去了，再盖上一勺自酿的豆瓣海椒。，凑个热闹。不要油，不要那些杂七杂八的佐料，拌勺，眼瞅得那色泽，大红大绿，骨子里透着股乡土、口味。会忍不住嚼上一块，脆，略带辛辣的香气在齿颊间迂回。这道凉拌菜，对于成日大油大荤的肠胃来说，是瞌睡来了，枕头到了。
　　拌了泡菜，再弄个炒嫩胡豆。嫩胡豆，通身是浅浅的绿，头顶有黑线线的，不来。姜粒、蒜片少许，野葱切成段，胡豆在白水里煮了，捞出晾起。锅烧热后放植物油，姜蒜爆香了，一群胡豆“扑嗵嗵”跳进锅里，盐跟着下去。那伙新毛头在锅中嬉戏打闹，一会儿我冲上去，你滚下来，一会儿我绊住了你，你拽着了我，欢实得很呢，有憋不住的，“呯呯”一声就笑破了肚皮，把件淡绿的外套给抛向半空。这时就该放野葱了，野葱一去，那个香，满屋子的蹿，翻炒两下，来几粒味精，再撒点花椒面，关火。一盘清清爽爽的小菜，咸香味，粉粉的、面面的，极适合下稀饭。而喜欢晕两口的酒仙，也会起身去拿他的杯盏。
　　用野葱炒过鸡蛋，炒过腊肉，一缕辛香，让蛋香、腊味锦上添花，家里人没有不夸的，其实也明白大家在乎的是什么。方法都简单，要紧的是材料，不喝肥料不吃药，餐风饮露修炼出来的那缕葱香……
　　野香葱因为具有通阳散结、行气导滞的功效，所以被人们惯于“菜中灵芝”的美誉。中国古代最著名的挽歌《薤露》里也有它的角色：“薤上露，何易出，露落明朝还落复！”野葱虽不能登大雅之堂，但是在医学和文学史上能觅到它的踪迹。野葱是佐餐佳品，吃法也很多。切成葱末，或砸成葱泥，做汤，炒饭，酪面饼，炒鸡蛋，都是清清爽爽唇齿留香。但我最喜欢的是腌着吃。用剪刀剪下蒜头，拨去蒜头外的一层老皮，用清水冲洗干净，水灵灵的青翠雪白，傻是惹人喜爱。把晾干后的葱梗切成段，放适量盐，搓揉，装入容器密封贮藏，三五天便可食用。腌制的野葱有韭菜的味道，清香扑鼻，爽口。盛野葱的容器最好是透明的，那墨绿的清脆在透明的背景里显得生机嫣然，看着就叫人开胃。
　　野香葱生得一点也不金贵，春天的乡野贫瘠的石缝、乱石堆随处可见，一簇簇地生长着，摇曳着一副婀娜清秀的身姿。每到街上遇见野香葱，一小把一小把的系着，干干净净的，随挎在手肘的竹篮子穿行于春风中。不讲价，不单是便宜，一把不过一二元钱，自己挖过、洗过，知道得来不易。提几把野香葱，暖暖的阳光下，甩满袖管山野间清爽而辛香的风。
　　我常地想，掩藏在民间的小家碧玉，或许有一天就突然贵为皇室佳丽，甚至会成为母仪天下的皇后。野香葱在野菜的家谱中是一个朴实无华的好东西。陆游赞美野香葱为“薤白罗朝馔，松黄暖夜杯。相留笑孙绰，空解赋天台。”


