      　　阿P最近转业做了一名公交车司机，原本抱着一腔热血投入到工作中。可一周的实习下来，不仅把他那为人民服务的骄傲扫荡到了西班牙，而且多了不少让他头疼的事。
　　原来，自从阿P开始实习时，对待每一位乘客都抱以热情的微笑，逢人就喊着你好，深深的以着手中的方向盘为荣。可后来，他渐渐发现，很多人竟在他的眼皮底下玩起了逃票的把戏，每次阿P高呼：“上车的乘客请自觉投币！”时，偏偏有人充耳不闻，趁着人多往里面闯，当问到他的时候，一侧脸说我忘了，补上就是了。一元钱的事，阿P能把人家怎么样，最后只能是憋了一肚子气。
　　一周下来，阿P渐渐觉得这个活真的不适合自己，宁愿去开出租也比每天与各种乘客每天斗智斗勇强。阿P准备开满一个月后，在队里领完钱后赶紧离开。
　　这天，阿P在线上开着车，刚走了没几站，很明显，他又遇到几个逃票的伙计，其中不乏衣着光鲜的几位。阿P正准备当面指责的时候，前方一辆轿车似乎是出了什么故障，一声刺耳的刹车声响过后，那辆轿车横在了马路中间。阿P也猛的反应过来，一脚刹车迅速停了下来。可车身还是剧烈晃动一下，导致全车的乘客借着惯性被向前推去。
　　还好，阿P回头看去，大部分乘客都还好，有的也只不过摔了个跟头，应该没什么问题，再说，责任也不在自己啊。
　　阿P正想下车去看看发生了什么事，突然从耳边传来了惊慌的声音。
　　“看啊，她这是怎么了。”
　　“哎呦，不好了，赶快打120吧。”
　　阿P连忙朝乘客聚拢的那一堆走去，只见地上躺着一个孕妇，正昏迷不醒，八成是自己刚才那一脚刹车把人家晃到了地上。
　　这可怎么办，阿P心里泛起了嘀咕，虽说责任不在自己，可毕竟与自己有关联，该怎么处理呢。想来想去，阿P一拍大腿：“人都昏倒了，不送医院还等什么，晚一步没准就是一尸两命啊。”
　　想到这，阿P马上站了起来，冲着乘客大喊道：“有急事的人都下车吧，这里有一位乘客受了伤，我要赶快把她送到医院去，造成不便请大家谅解。”
　　几个乘客下了车，还有一些没什么事的人想留下来看热闹，没有走。但更多人则是围住了地上的那名孕妇，纷纷献计献策，想办法救护。
　　而阿P则是猛踩油门，连闯了四五个红灯，终于把车开到了最近的一家医院。
　　进了医院后，看着孕妇被抬进手术室，阿P的心才落了地。一摸手上，刚才来的时候可能是因为过于紧张，竟然湿漉漉的，全是汗水。
　　走廊里，阿P和几位好心的乘客凑了三千元交了押金，然后联系了孕妇手机里的亲人。
　　阿P向队里汇报了情况后，便在走廊里焦急的等待着，仿佛正进行手术的，是小兰一样。孕妇的家人不断打电话关心情况，而且他们遇到了堵车，一时半会可能来不了。
　　过了一个小时左右，主治医师走了出来，摘下口罩后满脸笑容，对阿P说道：“生了个男孩，母子平安，虽然早出生一个月，但你放心吧，健康的很。”
　　“啊，真是谢天谢地。”阿P长舒了一口气，正要向大夫道谢，突然来了电话，是小兰打来的：“喂，阿P，你上次让我办的转业手续我弄好了，下午你去签字吧。”
　　“不了，不了，这个就先不办了吧。”阿P说道。
　　小兰一听，立刻惊异起来，问：“为什么不办了，你不是早就不想开公交了吗？”
　　这时，病房里似乎传来了一声清脆的婴儿哭声，阿P脸上浮现出了笑容，说：“因为我现在觉得，当公交车司机，是真好啊！”


