      她从小就是个文静的姑娘，因为家境不是很好，对人总是透着小小的自卑。然而却又有一种分明的要强，自上学开始，除非大病，寒暑不惰，从小小的村子到镇上再到县里，从来都是名列前茅的。因为她知道，这是她可以牢牢握在手里的东西，她格外珍惜。
遇见他的那一天，是个黄昏，她独自离开家来到县城上高中，待把行李收拾完，同宿舍的其他人还没到，便显得格外冷清。忽然，远远地从操场上传来一阵欢呼，她从窗口看去，夕阳中，正是篮球场上跃起的一道火红的影子闯入视线，那样热烈、那样美好，是她不曾拥有的。
后来，她无意中听人说起，才知道他是这所高中的风云人物，家境好，相貌好，成绩好，还喜欢运动。后来的一年中，也是他在这所高中的最后一年，虽然仍然有繁重的学习压力，但他总能抽出时间在操场上打一会儿球，而她，也总会远远地从教室的窗子一眼看到操场上，看着他在篮球场上活跃着。她从来没有试图去接近他，只是在偶尔的擦肩而过时忍不住想要回头望一眼。
时光荏苒，他考上了一所知名大学，在这所高中很是轰动了一阵，而她，自此只能在那张大红的光荣榜上看他矜持而悠远的笑容。两年以后，她也参加了高考，只可惜高考失利，没能如愿考上理想的大学，她备受打击。于是，她决定复读一年，还是不行，便又是一年。终于，她如愿以偿，以本县文科生第一名的成绩成功考入同一所大学，只是专业不同，其实以她的文科背景，她可能更适合相邻的那所大学。
那时候，他正是大四，正准备与同学一起创业，便早早的搬出学校了，除非必要是不大在学校的。上课的第一天，她就发现，这个专业可能不大适合她，她的周围是一群天之骄子，而她还只是一只不知道能否成功蜕变成天鹅的丑小鸭。她感到从未有过的焦虑和恐慌，却无人诉说，她终是发现，她与天才之间有着遥不可及的距离。
浑浑噩噩的四年，她终于将要结束自己的大学生活了，于是找工作，投了无数的简历，一次次的碰壁。茫然地寻找自己的出路，她沮丧的发现，她与现实之间总是遥遥相对。她终于决定，宁可拿着自己的高中毕业证去找一份工作，也不要再捧着自己名校的尊严送给别人踩踏。可是，也许在冥冥中她从未忘记过，她的简历竟然投到了他的手中。她接到了一个电话，那声音，她好像在梦里重复了无数遍。那一刻，她竟格外的镇定，完全是不同于以往的开朗和自信，他们约定好了，第二天面试。
后来，他与妻子一起看他高中时的相册，大多都是他在篮球场上活跃的身影，“咦，这个窗口的位置怎么总是有一个身影，好像是一个人，不会是暗恋你的吧？”妻子玩笑着说。“怎么会？”，他依然是那么云淡风轻，仿若还是那个雨天，他站在写字楼的窗口，那年轻的身影涉水而来，一阵刺耳的刹车声后，黑色的发，红色的血……
有些爱，不是爱的浅,不是不肯爱，只是把你放在心底太深……


