      从前，在一个四面环海的岛上，住着一个孤独的捕鱼男人。捕鱼人海娃自己也不知道自从那年流落到孤岛上，到现在有多少年了。孤岛四面环海，只有鸟虫日夜和他为伴。海娃痛苦，忧愁也无济于事。为了能够活着，他只知道每天必须捕到鱼，否则他就会饿死。
这日，天刚刚蒙蒙亮，海上还没有出太阳的时候。他又早早的起来，上了他自己做的小船，划到蔚蓝的海面上。
蔚蓝的海面上波澜不惊，深不见底，海娃把网撒向大海。
过了一会，他把网收起来，他一看里面，让他大失所望，连一个小鱼都没有。他叹了一声气，又把网洒向大海。过了一会，再收网一看，里面只有几个小虾米。他还不甘心，第三次把网洒向大海。过了老半天他才收网，这次收网他觉得里面沉甸甸的。他乐坏了，心想里边一定有大鱼，如果有大鱼他就不会饿肚子了。
网终于让他收上来了，但是他愣住了。里面没有他想要的鱼。是一个人，准确的说是一个女人，女人蜷缩着身体还在睡觉，海娃仔细再一看，更是吓了一跳。这个像人的东西怎么像一个鱼啊！
她长着鱼一样的尾巴，而她的上身子，海娃惊异的上她的上身看去，她的上身明明是一个女人啊！就在海娃看着美人鱼呆呆的发愣的时候。美人鱼醒了，面对他说话了，“我是海里的精灵，今天我在盛宴上喝醉了，回家的路上睡着了，才让你捕到的。请你把我放回大海吧！如果你把我放回大海，你要什么我都会答应你的。”
海娃看着精灵美女，半信半疑的说：“我把你放回大海，请你给我三个愿望吧……”精灵说：“我一定都会满足你的愿望的……”
海娃小心翼翼的抱着精灵，把她放回了大海。精灵冲他点点头，对他说：“谢谢你，我会让你的三个愿望，一个接着一个都会实现的。”说完，美人鱼摆动她那美丽的尾巴，游向了大海的深处。
【“第一个愿望，锦衣玉食。”】海娃从海边回到自己的小茅草屋里的时候，太阳已经暖暖的照进了屋里，海娃惊喜的发现，自己的身上不再是穿着破衣烂衫，而是穿着绫罗绸缎。海娃再上饭桌上一看，满座子的饭菜，正在冒着热气等着他来吃。这下可把海娃乐坏了，终于他天天不用担惊受怕的去波涛汹涌的海里抓捕鱼了。也不用每天发愁，抓捕不到鱼而忍饥挨饿了。海娃欣喜若狂的喊道：“我终于天天有好吃的，有好衣服穿了……”
海娃每天起来，吃着饭桌上的美味佳肴，吃饱了就躺在床上呼呼大睡。
日子过了很多天以后，海娃忽然觉得吃的，穿的，是解决了，可有了好吃的，有了好衣服穿了。海娃却越来越觉得自己很孤单。他想有一个伴，准确的说，他想有一个终身伴侣。
有一天晚上，他来到海边，向美人鱼要他第二个愿望。海娃站在海边上，大声呼唤着美人鱼、美人鱼、美人鱼、海娃喊了三遍，美人鱼来到海娃的身边对他说：“你好，恩人你还要什么愿望，我会让你实现你的愿望的。”
【“第二个愿望，有个妻子在富裕的家里生子。”】
海娃从大海边上向他的茅草屋走去。他看见他的茅草屋，已经变成了富丽堂皇的宫殿。他走进华丽的寝殿，来到光彩夺目的房间里，房间里的摆设拥有尽有。豪华的橱柜上，摆着各种美味佳肴。房里深红色的壁灯的亮光，照射在一个漂亮的大床上。床上躺着他的温柔，贤惠的妻子。妻子看他来了，忙过来给他宽衣解带，他们在一起有说有笑的安眠。海娃陶醉了，海娃看着他美丽的妻子，感觉幸福极了，他真真切切的体会到了做梦娶到媳妇的感觉。
就这样，他和爱他的妻子幸福的生活着。他的妻子还给他生了两个孩子。在他的儿子和女儿十几岁的时候，海娃的妻子由于生儿育女，受尽辛苦。流逝的岁月已经把她昔日的美貌带走。现在的脸上已经是一脸的沧桑。海娃发现他的妻子不再美丽了。就厌倦了一夫一妻的生活。
有一天清晨，他来到海边对着大海呼唤精灵，美人鱼、美人鱼、美人鱼……
只见，平静的海面上突然波涛翻滚，精灵以她最快的速度来到海娃眼前。海娃把他想要个小妾的愿望告诉了精灵，精灵对他一笑，对他说：你回家等着吧，我一定让你实现你的愿望的。
【“第三个愿望，有个小妾。”】海娃从大海岸上向家中走去，走到快到家里的时候，他看见路上坐着一个如花似玉的女子。
女子对他妩媚的一笑，对他温柔的说道：“我就是你的小妾啊！精灵让我在这里等你。”
海娃一看，他的小妾非常漂亮，她的美貌赛过了他的妻子。乐得他手舞足蹈，忙从地上搀扶起他的小妾上家里走。
小妾把她的樱桃小嘴一撇，撒娇的说道：“我累了，你要背着我走。”海娃说：“好、好、好……”
海娃背着他的美妾走回家里，他的妻子看见海娃另有所爱了。伤心的抹着眼泪回到她的屋里，喔、喔、喔……的伤心的哭了起来。
海娃冲着他的妻子吼道：“黄脸婆，你再哭，老子把你扔到大海里去喂鲨鱼。”屋里就不再传出哭泣的声音了，只有海风的声音怒吼着吹打着海娃的房门。
海娃家里终于有小妾了，在海娃看来，小妾就是比他的妻子漂亮，小妾比他妻子会伺候他，会哄他，会夸奖他，就连小妾在他面前撒娇，耍小性子，海娃都觉得比他妻子给他的感觉好。海娃陶醉了，幸福的忘乎所以了。
小妾妩媚动人。每天每夜，海娃都和小妾在一起缠绵，难舍难分。海娃早已忘记了他和妻子山盟海誓，永不分离的誓言。忘记了，曾经和他妻子在一起时候的恩爱情景。
他儿女对他的规劝也当成了耳边风。在海娃的心里，这个世界上只有他和他的小妾两个人就足够了。海娃陶醉在喜新厌旧里，感觉自己像是做了神仙。
有一天，天空飘着白云。蔚蓝的海面上，百鸟聚集。微风吹在小妾娇艳的脸上，她放松的伸了一个懒腰，突然打了几个喷嚏。身体猛然的一激灵。小妾眨眨眼睛，想了一会后，用她那美丽的双手做了一个巨大的钓鱼渔具。然后她摇摆着婀娜多姿的身体，来到海娃面前向他撒娇，她让海娃带他去海边钓鱼。
他们手拉手一同走到海边的大石头上。拿出渔具，弄好以后，把鱼钩放到大海里。坐在那里垂钓，垂钓到夕阳快要落山的时候，鱼篓里已经有了几条鱼。当海娃最后一次把鱼钩扔向大海里的时候，他觉得这次钓到了一条大鱼。老远看见鱼钩上的鱼沉甸甸，光溜溜的，海娃和他的小妾都乐坏了。忙扯着鱼竿，把大鱼一点点的向海岸上拉。他们觉得鱼钩上的鱼由远至近，由小变大，拉不动的时候，他们一同走到海滩的浅水里去捞鱼。他们走到近前一看愣住了，身体优美，面貌非常好看的美人鱼出现在他们眼前。
小妾乐坏了，对海娃喊道：“我们抓到了一条大鱼。”她命令海娃赶紧把美人鱼拖到岸上，她要吃美人鱼的肉，要美人鱼的美丽的花皮做衣裳。
海娃曾经想过，把美人鱼偷偷的放回大海里。可当他看到他心爱的小妾，对待美人鱼爱不释手的表情，想把美人鱼放回大海里的想法就放弃了。海娃心想；“反正我找美人鱼要的愿望都已经实现了，美人鱼也没有用了。人间有卸磨杀驴的说法，轮到我这里就叫做，我的愿望实现了就杀鱼。”
他们把还在沉睡的美人鱼带回家，放到了木板上。海娃的小妾拿来清水上美人鱼身上泼去。海娃拿来刀斧，准备把美人鱼开膛摘心，扒皮抽筋。就在海娃，挥起刀斧向美人鱼砍去的时候。美人鱼翻了一个身，突然站立起来，用她那美丽的眼神射向海娃。海娃手里的刀斧停在了半空中，像个泥塑一般的停留在那里。
美人鱼把脸一沉对海娃呵斥道：“我乃是大海里的女神，海王“波塞冬”的妻子。”
“其实我第一次让你用渔网抓到的时候，我就有能力回到大海里去。我之所以那样对你说话，是想试探你是否有善心？我满足了你所有的愿望，是因为我怜悯你。”
“你没用渔网网到我以前，我在深深地海水里面，畅游，在巡视海面上变化的时候。我看到了你穷困潦倒，落魄的样子心疼你。常常在你抓捕鱼的时候，在波涛汹涌的海里暗自保护你。”
“当我看见你饥寒交迫的样子，我满足了你第一个愿望，我就给了你衣食无忧的幸福。”
“当我看到你，孤苦无依的时候，我可怜你。满足了你第二个愿望，给了你富裕的家，给了你一个妻子让你不再寂寞。让你有了儿女，让你享受做父亲的快乐生活。”
“你有了妻子儿女，你却和世上贪欢的男子一样，又想有小妾，我又给了你第三个愿望。可你有了小妾，有了荣华富贵，却不知道感恩我，却恩将仇报想加害我。你这样忘恩负义的人，活在世上就应该一无所有，遭到恶果报应。”
“海王的妻子”愤怒的说完，一挥长袖，海娃的住所，刹那间回到了原来的模样。海娃的小妾，妻子，儿子，女儿，立刻恢复原形，变回鱼虾模样，跟着“海王的妻子”回到了大海里。只留下海娃一个人，孤零零的蜷缩在寒冷的小茅草屋里后悔莫及。


