      　　从前，有一个富商的女儿名叫刘阿婆。她特别能干，也特别会过日子，她的丈夫在她三十岁的时候就得病去世了。她的儿子大春，刘阿婆一个人含辛茹苦的养育成人。大春娶了妻子杜氏，生了一子，取名贵子。
　　话说：过年了，这年刘阿婆七十多岁了，望着不能下地干活的婆婆，杜氏对丈夫说：“我们家不富裕，还要养着一老。过年了，别人家杀鸡宰羊，过年热热闹闹。我们家只吃米饭和鱼。这日子过的真没意思。
　　刘阿婆听见儿媳妇这样说话，也没言语，默默地刷碗，扫地，去照看孙子。
　　刚过了年，天气依然寒冷，大春上赌场里玩牌去了。家里只剩下杜氏和贵子，杜氏横眉立目对着婆婆大呼小叫，摔盆打碗，无事生非，摆着很难看的脸色给婆婆看。刘阿婆就忍气吞声，暗自流泪。
　　一天，杜氏看婆婆出去了，就故意把家里的一条鱼自己吃了。
　　刘阿婆回家了，杜氏就借故找茬说：“妈妈，我留给贵子的鱼你怎么给偷吃了。”
　　刘阿婆说：“我没有吃啊！”“就你吃了还不承认，我们不要你这个嘴馋的妈妈。你走、你走、你走……”
　　说完，杜氏连推带搡把刘阿婆轰出了家门。
　　刘阿婆为了让儿子能找到他，可怜她，故意流浪在街头，每天靠要的一点残羹剩饭活着。
　　一天她穿着破棉袄，要着饭走回到她的家门口，她老远就看见大春和贵子在自家的门前打闹。
　　她赶忙连声叫着他们的名字向家里走，大春和贵子一看见是她，就像避瘟神一样慌忙逃回家，快速的关上了家门。
　　刘阿婆伤心的眼泪流下来，摇了摇头，脚步阑珊的向远处走去。
　　冬天又到了，雪花飘了下来，寒风吹着雪花一片片落在刘阿婆的身上。刘阿婆穿着她的那个破棉袄又冷又饿，想起狠心的儿子和儿媳妇，刘阿婆伤心欲绝昏倒在路上。
　　爸爸，“雪地上趴着一个人，我们过去看看，”一个润嫩的孩子的声音响起。
　　接着是一个成年男人的声音，“是啊！雪地上真有一个人，孩子，我们赶快把这个老奶奶救到我们家里去。”
　　刘阿婆醒过来了，看见自己身上盖着棉被，正躺在暖暖的火炕上。
　　“奶奶喝水”一个头上扎着小辫的小男孩，端着一碗热水正笑眯眯的看着刘阿婆。
　　“您醒了，您是饿昏在路上的吧？先吃碗面条吧！”
　　一个和杜氏一样年岁的女人，把一碗还冒着热气，香气扑鼻的面条端到了刘阿婆的面前。刘阿婆哭了，哭得昏天黑地，哭得她身边的一家人也跟着大放悲声。
　　从那天开始，刘阿婆就在这家住了下来。从每日的闲聊中，刘阿婆知道了，救她的男人叫大旺。他的父母早逝，他的妻子叫于氏，儿子叫喜儿。
　　自从刘阿婆来到他们的家，大旺和于氏就把刘阿婆当成了他们的亲生母亲。家里有啥好吃的都先给刘阿婆吃，把刘阿婆照顾的白白胖胖的，他们一有时间就陪着刘阿婆聊天，让刘阿婆受伤的身心慢慢的恢复过来了。
　　喜儿到了读书的年龄了，因为家里没钱，上不起学，大旺和于氏愁得每天也不敢在刘阿婆面前流露。
　　晚上，刘阿婆把大旺，于氏，还有喜儿招呼到她的身边。刘阿婆在他们好奇的目光注视下，脱下了她的破棉袄，拿起了剪刀，把破棉袄用剪刀一点点的剪开。
　　大旺，于氏，喜儿，他们惊奇的看见刘阿婆的破棉袄里面全是金银宝贝。刘阿婆对大旺和于氏说：“孩子们，我们萍水相逢你们把我当成你们的亲生母亲孝顺，你们就是我的亲生儿女，这些宝贝是我的富商父母给我的嫁妆，多年来我会过日子，一直储存着它不敢用，想留着用到生活急需用它的地方。我那个不孝顺的儿子，媳妇，孙子，他们是没福气享受到它的福分的。它只属于你们这些知道孝顺的人。你们赶快让我的孙子喜儿上学吧！”
　　许多天后，大春和杜氏知道了刘阿婆有宝贝，又有了一个新家的事情。忙跑到大旺家里来接刘阿婆，刘阿婆看见他们，就像看见了瘟神扭身就走，嘴里还说着我不认识你们……
　　大春和杜氏，看见大旺夫妻，对待刘阿婆就像他们的亲生母亲一样，十分孝顺，非常惭愧。
　　自从刘阿婆来到大旺的家里，家里有了一老，就有了一宝。大旺家的幸福生活就像雨后的春笋一样，一天比一天长得高，节节高。一年比一年好，好运连连。
　　大春和杜氏知道后，心里那个悔啊！那才叫做把肠子都悔青了，真是悔不当初啊！……


