      男孩十岁时，母亲因病去世。没过多久父亲就耐不住寂寞娶了一个女人进门，这个女人带来了一个比他小两岁的男孩。从此他在家里的地位一落千丈，父亲说好吃好喝都要先给弟弟，然后他发现父亲的眼里不在只有他，对他的关心远不及后妈的孩子。
　　他很伤心，为了能引起父亲的一点点注意，他努力学习，年年都考学年组第一名，可是父亲只是淡淡的看上一眼他的成绩，没有表扬，没有欣喜，还当着他的面夸后妈的孩子成绩进步了，没有考倒数第一，他咬着牙没让眼泪流出来，后来他就不再把成绩给父亲看了，父亲也没在过问过他的成绩，他觉得在家里他就像一个外人，一个被抛弃的人。
　　不知不觉他们都长大了，偶尔他听到父亲和后妈商量把家里的存款都拿出来，给辍学的弟弟安排一份工作。对此他感到委屈和气愤，冲进去和父亲理论，说他偏心，存款不给自己的亲儿子上大学用，竟给一个外人。
　　父亲大怒，伸手给了他一巴掌大吼：“他不是外人，他是你弟弟。”
　　男孩挨了打，一怒之下冲出了家门。伤心难过的跑到了海边，对着大海他想起了妈妈，要是妈妈活着他的生活绝不会是现在这个样子。想着想着他就流下了眼泪，泪水掉在了海水里，激起了极小的浪花。
　　浪花突然开口说话了，浪花问：“你为什么哭呀？”
　　男孩愤愤的说出了心里的委屈，甚至控制不住的大声吼道：“我恨他们……”
　　小浪花听完严肃的说：“你看看大海，它毫无怨言的接纳百川，让百川融入自己的身体，这是何等的胸怀。而你怎么就不能接受他们是你的家人，去关怀他们融入他们？”
　　男孩沉默了，他是始终接受不了后妈，接受不了你有个异性兄弟的事实。
　　浪花接着又说：“孩子，回去吧！没有父母不爱自己孩子的道理……”
　　浪花的话，让男孩困惑。他不信父亲爱着他，可他还是慢慢的走回家，这时已天色已晚，远远的他看见自己家里灯火通明，父亲孤单的身影站在大门外，四下张望着。
　　这一刻他的泪悄然而下。
　　

