      　　大概在两三个月前的一个晚上我从近在咫尺的河畔森林公园溜达回家像往常一样，就在开门进屋的一瞬间借着走廊灯光瞥见一只小东西灰毛球般摆动肥臀贴地疾驰而去向着晾台卧室。我下意识认识到：不好，老鼠。于是赶紧关门开灯，它就这一条路我迅速确认。于是一下把它关在屋里，我准备利落，手持工具，确认它无路可逃。于是我蹑手脚轻敲门，确认它不在门边随时出逃后迅速进屋站稳脚跟定睛凝视四下八方。经过仔细确认这小东西没在晾台隐藏再把晾台门闭好开始在卧室翻箱倒柜，敲山震鼠，可最后连床都翻了几番也没找到这小子的身影。这可如何是好，只在床底下发现几个苹果巴子已经腐烂，没人吃完苹果这样处理啊，于是终于确认平时就有老鼠来访只是没被我们看到而已。唉，住一楼自己上下容易老鼠来去也自由啊。经过再次仔细确认，发现晾台冲洗拖把的水池后面是敞开式落水软管可以随时拔出来，我好像有点明白了，原来这些鼠辈是从下水道经落水管爬上来再进屋偷窃的，我还发现洗衣机的下水软管已经被咬断在拐弯处。此时是凌晨一点多，折腾大半夜一根鼠毛没抓到，只好根据这个基本判断勉强确认家里有漏洞也算有个交待对自己不然那一夜就不能睡觉。于是次日找来砖块，残缺大理石板没那么合适把漏洞堵好还有条缝但也算是知道亡羊补牢的道理。于是，就又安心健忘向往美好起来。
　　善良的人不会总是设防，敌人却始终不会忘记和放松对你的进攻，只要有机会。
　　就在前几天下午，我在电脑前正想无事生非，眼睛的余光发现有来访者一探脑袋，它贼眉鼠目掉头就窜，我心里一阵哆嗦后脑生风手脚发凉心道：老鼠，你从哪里来。我马上起身因为书房与厨房走同一个门而门却是关着的：这次你插翅难逃了吧。我找来工具，大喊大叫：有本事你出来，咱们大战三百回合，躲起来算什么英雄鼠辈。它哪里敢啊，我比它大近一千倍啊，据说动物争斗都是看对方的体积大小。其实它是不知道，此时我腿脚有点软手臂也发抖心里还很慌，恨不得开开门将你放生出逃。我喊了半天没动静，敲敲打打没反应，于是我确认这小子地盾了，这可麻烦大了，来去无影踪啊。这厨房，除了冰箱就是橱柜，这橱柜虽是不动产，却有地方与墙面有空隙足够容得下一只一窝老鼠。啊，想到这里我心生冷汗，它在这里安隐扎寨孑然一身还是儿孙满堂啊？
　　小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来，叫哥哥，买饽饽，哄下来。儿时的儿歌回响在耳边没感觉老鼠很讨厌很恐怖还有点可爱，特别是后来看老鼠和猫的动画片差点把老鼠当成偶像来崇拜。仔细想来老鼠是很特立独行一族，它与人不离不弃偷人吃人却从不与人为伍走的太近，近来好像有些鼠辈耐不住寂寞充当人的宠物坐在鼠笼里饭来张口衣来伸手好像很惬意，可那是转基因的东西，正宗的家鼠是不会屈服于人贪图荣华富贵它们是自力更生一族，它们真的是宁愿在风雨里大笑的鼠辈。
　　为了判断它是否还在厨房，我在墙角处放一小块馒头给它，第二天发现那块小馒头没了。据此我确认它的确在我家厨房安家了，我心里那个恶心又百思不得其解：它是怎么进来的呢，是仨月前那只没逃出去还是敞开屋门不小心它自己窜进来的。要是仨月前那只就太搞笑了吧，我与老鼠做仨月的邻居我还蒙在鼓里，白天我留给它吃的夜里它替我守夜不是很合算，现在我还算帐这不让它笑我傻b做事很不彻底吗，可刚进来的也不对啊，它在厨房住的那么安稳一副我自岿然不动的样子很泰然。羞死我急死我于是我决定买粘鼠板一个，可还没去买又先与老爹大打一架（此事以后详说），不是让老鼠闹得吧。看着粘鼠板，就一硬纸片上涂不干胶，别说这不干胶粘粘性还很强，我费好大劲才撕开放到门口出入处静等佳音。次日一切如常，老鼠没的影踪。被我吓跑了吧，不敢出来了吧，夜里我再次下好诱饵，粘鼠板再次埋伏隐蔽好就等老鼠上钩。第二天一大早诱饵没了粘鼠板上还是空无一鼠，什么粘鼠板一放老鼠爷爷老鼠奶奶老鼠爸爸老鼠妈妈一起粘住了，狗屁，假的吧。第三天还没见老鼠的面，却把一袋面粉咬个大窟窿，心里那个别扭啊，肯定还在厨房里，可不能把橱柜拆了啊。晚上父亲拿来三个老鼠夹子，可因为太紧怕打着自己手我这么笨又脏兮兮的先放一边我还是对粘鼠板有信心，只是这次我把厨房里打扫干净无一可吃之物而且把诱饵放在了客厅，看你怎么出去把诱饵吃掉。你猜对了，老鼠又把诱饵吃得精光可粘鼠板上还是没有老鼠的影子。我拿起粘鼠板来仔细端详看了又看恨不得把它一劈两半可是我发现问题了：这个粘鼠板，四周留有四公分的边缘没有涂胶，就像我们的法律给某些人留有很多空白一样，老鼠又是善于溜边的东西，那它路过粘鼠板出入厨房还不像走大路一样哼小曲度方步摸肚皮啊。
　　记得小时候住平房家家都会有老鼠，有时夜里能让老鼠闹腾醒。养个猫猫它抓住老鼠高兴的不吃先玩半夜，我就看见我家猫猫夜里把老鼠放我鞋窟窿里它趴在外面假装睡觉的样子很可爱，我还有小学同学的鼻子尖夜里给老鼠咬破的呢。那会儿的人鼠关系好像不是现在这样紧张，比现在的人鼠关系和谐多了，再怎么说它要吃饭也是正当要求当然会理直气壮，现在的人鼠都不接地气远离自然越是疏远越是陌生隔阂误解就会加剧，人鼠成为敌对双方自然势不两立。那会儿父亲抓老鼠不用老鼠药对环境也好人鼠安全，也没用铁老鼠夹子不残忍又人道。父亲都是在老鼠经常出没的地方放一木板，上面用大瓷碗扣在一小酒盅上，小酒盅扣在一块小食品上，小食品放在内侧。夜里老鼠拱进瓷碗去吃小食品一拖，小酒盅一动，大瓷碗顺势一滑，立马将老鼠扣在碗内，碗内的小食品就是老鼠最后的晚餐。整个铺鼠过程就像在雪地里用筛子铺麻雀一样，一拉绳子，好玩。
　　知道了粘鼠板的缺陷就有了对策，第四天我决定把粘鼠板的两个长边各剪去四公分。下午我正得意洋洋上网搬弄是非，余光发现小老鼠一头窜进书房来，它发现我后一个急刹车一个大漂移抱头鼠窜回老窝。我根本没想到这就是我跟小老鼠的决战开始，看来它腹内空空再也靠不住了，它没有囤积足够的粮食，它再也不能昼伏夜出把厨房当成它的安乐窝了。不一会儿它又往书房里窜，看来它确认厨房没有一丝可吃的东西了，因为我把垃圾也藏了起来。整个下午小老鼠充分显示出它的自信和大无畏精神，明知不可行偏向虎山行，它前后单枪匹马一共勇闯三次，每次都是半途而废其实书房里没有它想要的东西。可我再也坐不住了，我换上球鞋准备随时给它一脚，我手持打鼠棒随时准备将它粉身碎骨。它跳上凳子，我大喝一声，它顺势溜进冰箱底部，我用力把冰箱向墙根一靠只听“吱”，压死你。可就在我回转时刻，它像滑板一样迅速冲进老窝。没过半小时又有动静，又在凳子上向我示威，看见我一个高台猛跳“嗖”跑进橱柜最下层。来来去去最后的结果是，我出去它就躲我进来它就出，我与老鼠展开了游击战，敌进我退敌退我追敌驻我扰敌疲我打，只是敌我不分好像我是敌它倒成游击队员似的，还得承认老鼠比我掌握的游击战术还好它是合格的游击队员。就这样我与小老鼠鏖战到晚上八时许，我想这不是办法啊，战一晚上我也弄不死它啊。第一步饿鼠出洞已经成功，第二步应该是引鼠上板因此我决定欲擒故纵：我把厨房门打开与粘鼠板一样宽度，把粘鼠板放在小老鼠出厨房这一条路上，放好诱饵，再把书房门关好，静等结果。没想到这一招果然很快奏效，一阵动静我开门一看小老鼠已经是案板上的肉了，没想到这小家伙看我一来急得哇哇大哭，唉，小可怜啊，我手起刀还未落却见一缕青烟从我眼前袅袅而去，这个在我面前狂妄不休不知死活的小老鼠就这样消失无影踪，虽然结果来得有点突然。
　　此时十多年前那惊险的一幕又浮现在我眼前，那会儿我住五楼，晚上我正欲方便还没开始之时忽听坐下有异样声响，急忙起身低头回看：一只老鼠在翻江倒海想要上岸，见此情景顿时吓得我花容尽失（嘿嘿）。情急之下抄起拖把一阵猛击，它却安然无大恙，看它尖嘴猴腮露出湿漉漉的脑袋那滑稽样子又气又急，用两大桶水也没把它冲回去，但它也爬不上来我定定神，最后把它摁住足足十分钟淹死在马桶才放心。
　　次日是礼拜天，没想到战胜一只小老鼠还有很大的成就感，轻松之余总结一点经验教训与大家分享：粘鼠板一定要把两边剪去四公分才好用，住楼房不可轻心大意防鼠很有必要，只要有个洞老鼠就能钻进来，万不可人鼠一窝。还可以不定期的故意投放一些诱饵在厨房，在客厅，随便一个地方只要感兴趣，说不定会有大吃一惊的发现。


