      　　我威严地站在不高的假山上，发出一声只属于王者的吼叫，声音稚嫩，却已颇具王者风范。太阳出来了，阳光为我披上金色的战袍，我骄傲地俯视着脚下的一方天地。
　　“哥哥，”妹妹兴奋地跑过来，几下窜上假山，趁我不注意，向我扑过来。我只看见眼前金色的身影一闪，条件反射性地伸出爪子防御，我们打成一团。没多一会儿，她就被我牢牢压住了。没办法，谁让雄狮体型比雌狮大呢！
　　“呜——你欺负我，我告诉妈妈去！”妹妹利用猫科动物特有的敏捷性迅速跑向离假山不远的山洞。
　　“哎，别啊。”要是妈妈知道了，我晚上可就要挨饿了。想到这里，我赶紧追过去。到了某个“狮”迹罕至的地方，她忽然停住，回过头向我嫣然一笑，我忽然有种不祥的预感。留意到四周的环境，我急忙向后退去。可是，太迟了，妹妹一掌击向水面。“啊！”我身上沾了不少水。天啊，她居然把我引向水塘边，她不怕水吗？
　　“你——”我张牙舞爪地扑向她。
　　伴随着“吱——”的一声，两个饲养员拉开铁门走进来，非常白的手中握着黑黑的“长棍。”
　　“唉，真可惜，这么活泼的小生命就要失去了。”那个人笑得很开心。
　　“那两头老狮子已经太老了，如果只处决它们，这两只小狮子很快就会被新来的雄狮杀死，不如一家四口一起上天堂，团团圆圆，我们也省了事，用不着再收拾一次尸体。”说着，两个人把枪口对准我和妹妹。我瞪大眼睛，好奇地看着挤在铁护栏之外的游人。爸爸妈妈围在我和妹妹身旁，呲着不再锋利的牙齿，摆出进攻的姿态，却显得力不从心。
　　“快带你妹妹跑，跑得越远越好！”爸爸侧过头来，我看见他眼中凶光毕露，好久没见他这样了。
　　再度凝视那黑洞洞的枪口，我觉得有些熟悉。哦，想起来了，几天前那头被公开处决然后当众解剖的长颈鹿也曾面对这样的情景，那天被取出的、血液已经凝结的心脏，让身为食肉动物的我都没了食欲……我们，也要变成那样吗？想到这里，我的心脏几乎停止了跳动。
　　不，不要。我看着身边被惊得发愣的妹妹，，猛地在她身上咬了一口，冲她大吼一种：“快跑，等死啊！”不管她愿不愿意，我硬是把她拖走了。
　　“砰”的一声枪响让我身子一颤，从刚躲藏好的地方探出头去，我看见妈妈的目光逐渐黯淡了。“妈妈！”我几乎感觉不到自己的大喊，不经思索便又掉头，跑回妈妈身边，努力支撑着她逐渐瘫软的身体。
　　“你没必要回来，妈妈……没救了。”
　　“妈妈，我会为你报仇的。”我咬紧尚未长得锋利的牙齿，做出妈妈教我的姿势，就要向那两个人扑去。
　　“别……听我说……”妈妈的声音断断续续，低得几不可闻，“人类肆意屠杀大自然恩赐的生命，善有善报，恶有恶报，不是不报……总有一天，人类会后悔的。而你所要做的，就是带着上苍赐予的力量，活下去。”
　　“我不走！”我低伏身子，呲出牙齿。
　　“快走！”妈妈的眼神变得严厉，“必须活下去！”妈妈使出最后的力量，用头将我向草丛的方向拱。
　　眼泪在我眼眶中打转，我拼命地奔跑，一头扎进草丛中。“砰”，又是一声枪响！背后那些人类的声音清晰地传入我的耳朵。
　　“嘿，100英镑赚到了。你看，安乐死就是好，省得弄满世界血。”
　　“你说那两只小狮子跑什么跑，害得咱们还得找，它们反正也跑不出去，还不如乖乖等死。”我不敢相信那是与我们朝夕相处的饲养员。
　　“两头小的好像也值100英镑呢。”
　　“它们死了，咱们挣了钱，这也算死得其所吧——看，两头小畜生在那里。”
　　我惊恐地回头，才发现起风了，草被吹弯了腰，已经掩不住我们的身体。死神狰狞地笑着。
　　“砰”的一声，我想回头对妹妹说“快，快跑，不管发生什么都不要回头。”可是，我看见了妹妹瞪大而失神的眼睛，太晚了。“哥哥……”
　　我蹿出去继续逃命，一直到撞上围墙，惊恐地瑟缩在墙角，充满敌意地看着逐渐逼近的两个人——其中一个倒提着我妹妹的身体。
　　又是“砰”的一声枪响，我感到一阵尖锐的疼痛，随即，什么都感觉不到了。爸爸，妈妈，妹妹，你们来接我了……我幸福地闭上眼睛，眼角淌过两滴清澈的眼泪。妈妈的话在我耳畔回响，我像妈妈一样呢喃出一句话：“人类啊，你们会后悔的。”
　　“喂，我怎么觉得这狮子在哭啊。”一个人用脚踢了踢小狮子。
　　“怎么可能，动物就是动物，不会像人一样哭的。”
　　“也是。”那个人挠挠头，不好意思地一笑。


