      有一位著名的老教授来小镇度假，当地的小学校长带着两个三好学生作代表去慰问老教授。其中一个三好学生是校长的儿子，叫小胖。另为一个叫小米。去的时候校长私下嘱咐小胖，见到教授机灵一点，好好表现，一定要博得教授的好感，那就前途无量了。
　　教授本来不想占用私人时间去接待客人，可是见校长带着两个孩子来又不好拒绝，只好把校长和孩子们请进屋里，微笑的说：“这里有书和糖果，你们先坐坐，我点事要处理。”
　　校长点头哈腰的答应道：“您忙！您忙！”说完拉着孩子坐在了沙发上，老教授便坐在电脑前忙去了。
　　小胖和小米坐着坐着感觉没意思，俩人对视了一眼，同时拿起了桌子上的书，只看了一眼他们就知道这书太深奥了根本看不懂。
　　他们同时放下书，看向糖果。校长生气的瞪了小胖一眼，小胖只好从新拿起来书。
　　这时老教授走过来笑着说：“真不好意思，让你们久等了，瞧！这里有糖果和书，孩子们你们可以各选一样。”
　　小胖抢着说：“我要这本书。”说完夸张的紧紧把书抱在怀里。
　　小米指着糖果说：“我……我想要糖果。”
　　教授笑了，指着书说：“这上面的知识很专业，你现在肯定看不懂。”
　　胖子看了一眼爸爸，爸爸给他使了一个眼色，他便说：“我现在是看不懂，可我会努力学习，总有一天我会看懂的。”
　　教授摸了摸小胖子的头说：“好孩子！有志气。”说完他又问选择糖果的小米，“你要糖果是吗？能告诉我为什么你不想要书吗？”
　　小米红着脸说：“书我看不懂，现在我就想吃糖果。”
　　老教授听完瞧着校长哈哈大笑道：“这孩子有出息，知道把握现在，未来就像那本看不懂的书，何必去浪费脑筋？”
　　

