      　　从前，在一个古老的小村子里。有一个刘老头，他的老伴在他年轻的时候就死了。他历尽艰辛，又当爹又当妈的含辛茹苦把他两个孩子抚养成人。
　　他儿子娶了个身体肥胖的媳妇，胖媳妇生了个儿子后也不知道孝顺刘老头。对待刘老头一点也不好，不给刘老头吃饱饭，让刘老头住在她的院内一个四面透风的小屋子里。
　　刘老头的女儿很孝顺他，隔三差五的就回娘家给她父亲送些吃食。她知道兄嫂对自己的父亲不孝顺，她很想把刘老头接到自己身边孝顺他，可她的丈夫和婆婆都不愿意。每当想起自己老父亲的处境的时候，她只能暗自流泪。
　　有一年，刘老头的女儿病了，有很多天没来看她父亲了。刘老头很想女儿，有一天，他拄着拐杖去了邻村他女儿的家里，去看望他的女儿。女儿看见她爹来了非常高兴，病好了一大半，忙下床给他爹做好吃的。父女俩有很多天没见面了，说了很多话，不知不觉天黑了下来。女儿对爹说：“爹，今晚您住下，别走了”刘老头说：“孩子，你们家房屋不宽敞，我住下多挤啊！爹还是回去吧！”
　　这个时候，刘老头女婿过来给刘老头一个照明灯笼。就这样可怜的刘老头，拄着拐杖提着灯笼就离开了他的女儿家，出了村子向他的家走去。
　　走啊、走啊、走啊……本来邻村女儿家离刘老头自己的家只有三里路，刘老头走到半夜也没有走回家。鬼打墙，鬼使神差的却走到了一个泥泞的，荒草萋萋的地方。这个时候，只听见咯、咯、咯、……的一群小孩子的嬉笑声由远至近，刘老头忽然看见一群光着小脚丫，光着身子的一群小孩奔跑到他的眼前。
　　有的小孩说：“老爷爷给我看看你的拐杖”有的孩子抢他的拐杖。“老爷爷给我看看你的灯笼”有的孩子抢他的灯笼。“好、好、好……都给你们。”刘老头把拐杖和灯笼都撒了手，给了他身边的孩子们。
　　这个时候，刘老头四下打量了一下他站住的地方，全是坟墓，他忽然想到了，这个地方是小孩营，是专门埋葬死去的小孩子的地方，这大半夜的，哪里会有这么多小孩在这里？他这么一想，吓得赶紧离开了那里。
　　第二天，天一亮，刘老头又去了那里。只见他的拐杖和灯笼都在地下扔着呢！地上有很多小孩子的小脚丫印一直延伸到附近的各个坟头。
　　从那天晚上过后，刘老头的胖儿媳妇就病了，病情越来越严重，过了不久就死了。村里人都说：胖媳妇不知道孝顺老人，刘老头遇到鬼的那天晚上，鬼就跟着刘老头回家，缠上了胖媳妇，要了她的命。刘老头的儿子经过这样的教训对待他爹知道了孝顺，刘老头的生活才一天比一天好起来。


