      女人是著名的播音主持人，最近电台为她量身定做了一个午夜倾听栏目。这个栏目是通过听众们打来的电话，倾述他们的心声，主持人给予适当的安慰或由专业的心理医生进行心理辅导。
　　女人为了这个栏目付出了很多时间和精力，不过她的努力并没有白费，这个栏目播出后很受广大听众的支持，女人也就更忙了。
　　一天午夜，她刚刚坐在播音室里，一个电话就迫不及待地打了进来。
　　她连上线之后，一个男人沙哑的声音从话筒里传来。
　　男人说：“我想讲述我的婚姻可以吗？”
　　女人用温柔的声音回答道：“先生您好！我很愿意倾听您的心声。”
　　男人说：“我妻子是个工作狂，她一工作起来，十天半个月都顾不上回一趟家。我真的无法忍受了，我很痛苦我甚至想要放弃我们的婚姻……”
　　男人的声音停住了，女人知道他在等她劝解。
　　女人把声音放的更柔、更动听的说：“这位先生您爱您的妻子吗？”
　　男人轻叹一声道：“我爱她，可是那又怎么样？她的心里根本就没有我，只要工作。”
　　女人柔柔的说：“这位先生，请不要激动。如果你还爱着她，不妨试着去理解她、迁就她，在她忙完一天工作的时候，不要给她抱怨。试着给她一个拥抱或一句安慰的话语，我想她很快就会明白，工作并不是她的全部，她还有一个爱她的丈夫。
　　男人叹了口气说：“你的办法真的能让她回家吗？真的能让她知道，有个人在家里彻夜不眠地等着她吗？”
　　女人笑了笑，温柔的说：“会的，一个拥抱就够了，相信我，因为我也是女人……”
　　男人说了一声谢谢便挂了电话。
　　男人一挂电话，女人便接起了下一个电话。
　　时间就这样一分一秒的过去，很快到了收工的时间，女人伸了一个懒腰，看了看表凌晨三点钟了。她想在办公室凑合一夜算了。可脑海里突然想起第一位打来电话的先生，是呀！自从她开播这个栏目以来，有多久没回家了？连她自己也记不清了。想到这里她拿起了包，跑出了工作室，决定回家去。
　　当她快步走出办公大楼的时候，她看见了一个熟悉的身影，叼着烟，靠在一个路灯的柱子上，眼睛盯着她的办公大楼。
　　女人激动的叫了一声：“老公……”
　　老公伸出了双臂，轻轻地用她入怀，问了一句：“累了吧？”
　　这一刻女人楞了，怪不得，第一个打进电话的先生，声音有点熟悉，原来……
　　随后俩人相对一笑，手牵手肩并着肩走进了夜幕之中……
　　

