      　　陶继刚一直不敢给别人说这件事，生怕他们都认为他疯了。
　　那是2013年的6月，恰逢梅雨的季节。这天下班已经是晚上九点了，细雨蒙蒙。陶继刚骑着电瓶车从浙江海盐的元通乡朝南湖区的新篁镇开去，因为下雨，头盔面罩上全是水，加之小车族们高傲地打着远光灯，为了安全，于是陶继刚车速不到四十码，晃晃悠悠比之汽车像个老太太走路。
　　就在出元通正要过去新篁镇的第一座桥（皇王桥）的时候，借着公路边富丽华铝业大门的灯光，陶继刚看见水泥公路桥的桥栏杆上坐着一个人。确切说是一个女孩，长头发，在雨水的浸泡和灯光的映照下，闪着光。一件大大的t恤因为雨水的关系紧紧地贴在身上几乎能看得出内衣的轮廓，同时也勾勒出女人的曲线。可是t恤的花纹却让人看不懂，像是一块白布上撒上了酱油或者辣椒酱之类的，就像一块抹布。下身是一条黑色的斑点蓬蓬裙，雨水已经让它蓬不起来了，冬天霜打的茄子似的耷拉着，跟“抹布”t恤融为一体，带出一股水流顺着栏杆淌着。女孩双手轻拍着脸，像是抹匀脸上的保养品亦或者是面膜。
　　这姑娘没事吧，九零后真无法理解。陶继刚躲在头盔后面嘲笑着。
　　陶继刚继续往前开着，就在他快要到前面的时候，女孩突然回过头来，看了他一下，那眼神似乎有种魔力，瞬间抓住了陶继刚的眼睛，他几乎松开了手，要将车停下。陶继刚看着她，目不转睛，她也看着陶继刚，面带微笑。
　　好像见过她？
　　陶继刚的车缓慢地行进着，好像害怕自己漏掉一段艳遇似的。突然，女人身子一斜，整个人瞬间掉下了桥去。
　　靠，啥子情况？！陶继刚一声惊呼，赶紧急刹车，跳下车，跑向刚才女孩所坐的地方，探头看向桥下，可是黑洞洞的什么也没有，也没有一点声音，感觉就好像没有发生过任何事情。陶继刚一时间不知道该做什么，手足无措地在桥上走来走去。桥上时不时飞奔过一辆辆轿车，晃人的远光灯提醒了他，后背箱里有一只电筒，于是，陶继刚赶紧跑向自己的“小毛驴”，拿了电筒就往回跑，可是它并没有看见任何东西，除了雨水落下激起的波纹。
　　这是怎么回事？陶继刚取下头盔，使劲抓着头。也许是看花眼了吧？陶继刚平复了下心绪，没有多想就骑车回家去了。
　　陶继刚将车开进十几户人家合租的大杂院，一如既往的一片闹哄哄的。陶继刚将车停好，拍了一下跑到他身边嬉闹的一个小男孩的屁股，然后抱起他就要往楼上自己的房间走去，男孩挣扎着要下来，陶继刚逗弄了一会儿就放了他。
　　“回来啦？来喝酒。”陶继刚开门的时候，隔壁邻居叫他，“我找到你说的那个恐怖片了，正在放呢，来一起看啊。”
　　“找到啦，等会吧。”说着，陶继刚打开了门，按下门口的电灯开关。
　　“啊——”隔壁传来邻居女友惊恐的尖叫声，那分呗足以震碎玻璃，因为陶继刚挂在墙上的开光龙泉宝剑都掉到了地上，也就在龙泉剑掉落的一瞬间，剑刃从剑鞘里跑了出来，闪出一道耀眼的光。
　　第二天，陶继刚去上班路过皇王桥的时候，故意放慢了车速，好像自己在这里掉了东西，要寻找似的。他看见桥面上一大片殷红，像是血迹，即使经过昨晚一夜雨水的冲洗也清晰可见。
　　不会是发生了车祸吧？陶继刚心里盘算着，一想到昨晚事情，他不由得心里一紧，后背发凉。到了厂里，恰好证实了陶继刚的猜测，几个妇女正在说某某昨天在皇王桥车祸死了，脑袋被碾得粉碎，就像一个从高空掉落的西瓜。
　　这一天，陶继刚都没能好好的上班，脑子里全是昨晚看到的，跳帧的幻灯片一样不停来回。幸亏今天不加班，陶继刚不用担心会看见什么，可是在回家路上遇到朋友打招呼时，朋友的一句话让他不寒而栗。
　　朋友说，昨晚我看见你了，带的女孩是谁啊？挺漂亮的，女朋友吧？
　　陶继刚不知道朋友在说什么，因为昨晚明明就只有他一个人。


