      　　小时候奶奶带我去算命，那个算命先生说我命很阴，大抵就是说容易招来鬼魂。奶奶很不高兴，于是就要走，那算命先生却找她要钱，奶奶是不愿意给的，那先生却说，他的话是真的，因而一定要付钱。
　　奶奶反正是相信了，于是从小我就带了一只长命锁，但只是步入高中以来，我就不再放在身上了……
　　那天父亲很高兴，脸上挂满了笑，一进门就说——“分到房子了，是新楼！”妈妈放下手中的活，双手搂住父亲，脸上挂满泪珠，我知道，妈妈的高兴，在于摆脱了这漏水的瓦房。奶奶耳朵已经不忠用了，只是从我们的表情看出，家里有好事情。所以也从炕上下来，问了问。知道缘由后，奶奶也很高兴，于是第二天给了父母还有我，一人一个红包，说这叫喜上加喜。
　　可是，却没想到，救在搬家的前一周，奶奶就仙去了。
　　全家都沉浸在悲哀之中，但家还是要搬的。
　　新楼挺高，足有15层，但把家具搬上去却不容易，父母只好请了搬家公司来帮忙。其实，不用说家具，人上去也够困难的了。原因就是电梯还没投入使用……
　　说起来，我也真不喜欢使用电梯，因为总觉得还好像很轻易的就能掉下来。人的生命可只有一次。每每想到这，我就记起了奶奶，她是那样的疼爱我，可是，人却走了。原本给奶奶准备的房子，只能贡上灰白色的照片了。
　　家是住在14层楼的，父亲总嫌弃我爬楼爬的慢，总说：“嘿，我都到家了！你还在12楼磨蹭什么？”
　　我觉得很可笑，看来父亲是遗忘掉我是在爬13层楼了。
　　按理来说，13楼应该是我们的下邻，可父母拜了15层楼，又访了12层楼，缺唯独不去13层，这是让我尤其不解的，管他呢？我想我是一个比较自闭的人。
　　每次放学归来，总是六点多的时候，父母加晚班，都不在家，只给我留下晚饭，于是诺大的屋子里就剩我了，原来夏天白日长些还好，但刚刚一入秋，这里黑夜的时间便要比白天来得久了。
　　这是一个9月末的晚上，我搬进这栋楼的第五周后。我又放学回家，显然，楼道里一片漆黑，我真不明白，为什么这栋楼的物业管理会是这么差。摸着走过了十三层楼，打门的时候却发现钥匙竟然放在楼下的库房了，于是没办法，又折回去走。
　　走过十三楼，墨黑色的走道中，发出不知名的声音，我把耳朵贴在东户的门上，里面的确是有声音的，好像里面有铁链拖地的声音——那会是什么呢？我问自己。
　　四周静极了，东门的铁链声逐渐向远处消逝，仿佛是犯人走上了刑路一样，越来越远。
　　我被自己这个可爱的比喻逗笑了，什么越来越远，房子一共才七十平方米，他能走到哪呢？我正在对自己笑了，却冷不防听东屋里一句：“邻居，进来看看呀！”
　　黑夜中突然冒出这样一句，让我惊恐不已，立刻便跑了，下楼拿了钥匙，便赶忙回家，经过十三层楼的时候，我放慢了脚步，听到西屋有铁链的声音逐渐向门这里靠了过来，慢慢的，那声音穿过门，黑夜中，我就感觉他在我对面，我问道：“是谁？”那声音没回答我，铁链仿佛继续在地上拖着前进，穿过我的肉躯，然后进了东屋。
　　我有一种不可名状的恐怖，因为不管是西屋还是东屋，房门都没有开。
　　次日醒来，已是早晨八点了，我心想，自己肯定要迟到了，幸亏父母下早班还没回来，赶快收拾一下，就立刻走了。走过二十级台阶，来到十三层楼的拐角处。我突然浮现出昨日夜里的奇遇。我仔细端详了一下东屋的门，上面没有贴什么门神，也没有很漂亮的花纹作雕饰，甚至连猫眼都没有——对！甚至连猫眼都没有——那么，他们是怎样看到我的！
　　——“邻居，来了就进来坐坐嘛！”天！又是那个声音。我吓得往后一退。“门开了，自己进来吧。”
　　我战战兢兢的往前走，走到门跟前，门就自己开了。
　　房子里很黑，伸手不见五指，好像窗都用黑颜色的厚重窗帘包起了似的。里屋亮了一盏血红色的灯——里面肯定有人，我告诉自己。于是就走了进去，那一刻——门，自己扣上了……
　　嘭！门发出沉闷的撞击声。我赶忙转过身子去推门，可门却怎么也开不开。
　　我穿过细长的中屋，推开里屋的门。只见里面有一个身穿红色衣服的女人对着镜子化妆，担由于背对着我，还是很看不清的，她开始扭动脖子来看我——她的脖子竟然扭曲了180度。我的心理程度达到了极限，然后就晕了过去。
　　……有铁链的声音从耳边过去，慢慢的……消失在远方……我头痛的厉害。
　　但还是努力的睁开眼睛，这是哪里？第十三层楼？我问自己。但是，映入眼帘的一切告诉我，这肯定不是十三层楼。前后左右都是没有极限的大，远处又飘了迷蒙的雾，但还是那样的黑。
　　后方又传来了铁链的声音。慢慢的，靠近了我。我看清楚了，那是一个老人，他的脚被锁了铁链。
　　此时我的心中真是快慰极了，毕竟还有人！
　　于是我走了过去：“老伯伯，这是哪里？”那老人疲惫的看了我一眼：“阴间，别打扰我，我还要赶路。走过这断路，就好了。”说罢，就往前走去。
　　——“阴间？别开玩笑。”我对自己说道，要知道我还年轻，还没到死的时候。
　　——“心儿。”我听到有人在叫我的小名——是奶奶！
　　奶奶从雾中一点一点的显现出来，我兴奋极了，但又不敢靠近。奶奶步履蹒跚的走了过来，很差异的说：“刚才看到一位旧友说看到一个少年，我很是奇怪，就过来看看，竟然没想到是你。”
　　那绝对是奶奶，这样慈祥的声音没有第二个人能拥有。
　　“这地方不是你来的，赶快回去吧！”
　　我扑进奶奶的怀抱，道：“奶奶，想死你了。但我也不知道怎么进来的。”
　　她笑了，拥紧了我，道：“乖孙子，不要想那么多了，听奶奶给你唱支曲子。”
　　奶奶开始唱了，我一听就知道这是小时候她经常给我唱的催眠曲。但不知怎么，听到它，就让我好像感到时光再倒流一样，眼前浮现了好多以前的时光，慢慢的，竟有些困意，睡着了……
　　闹钟刺耳的声音在耳边乍起，母亲跑了进来把我从床上叫了起来：“再不起来，迟到了呀！”我恍的记起，母亲应该在凌晨就下晚班了。
　　我懒散的从床上起来，母亲给我端来了牛奶和面包，我怔怔的问她：“妈？十三楼住的是谁啊？”
　　妈妈很奇怪的望着我：“你没听你爸说？十三这个数可不吉利，所以，盖房子时，十二楼上就是十四楼。”
　　我愕然。
　　后来，班里的“小巫仙”和我说，莫须有的十三楼是通往阴间的长廊，谁知道呢？反正我不住在13楼……


