      　　马大嘴是个无赖，整天游手好闲，净干些坑蒙拐骗丢人现眼的龌龊事。这天上午，村里来了个卖西瓜的，就在大家正和卖瓜老汉讨价还价的时候，马大嘴来了，上前也不问价，挑出六个大西瓜就让过秤。
　　这下好，大家不好意思再砍价，只得跟着挑拣起来。称过西瓜后，马大嘴一摸口袋嘿嘿一笑：“哎呀，忘带钱了！不怕我跑的话，就让我把瓜弄走，回头把钱给你送来！”
　　卖瓜老汉憨厚老实，见马大嘴刚才买瓜那么干脆爽快，于是就呵呵一笑说：“看你说的，不就几个瓜嘛，就是送给你又有啥……”
　　“大哥把话说哪了，种瓜也不容易，我咋能白吃你的？等着，我回头就把钱送来！”马大嘴说得比唱的都好听，可让卖瓜老汉没想到的是，他一走不回头了。种瓜不容易啊！卖瓜老汉找人打听，可邻居们哪好意思胳膊肘朝外拐，问着谁，都摇头说不认识这个人。
　　可让马大嘴哭笑不得的是，后来，对门邻居牛一丁竟然把卖瓜老汉给领到了马大嘴的家里。事后，马大嘴埋怨牛一丁，不向着他，可牛一丁理直气壮地说：“卖瓜付钱！我做错了吗？”
　　真正让马大嘴恨死牛一丁的，是秋天的一件事。马大嘴和外地一个商人做生意，骗了人家一万块钱。后来，这人就找到了村子里。村里人一听这人打听马大嘴，就知道肯定是被马大嘴骗了，于是，就自觉地替马大嘴打起了掩护，说村里根本就没这个人，想把这人支走。可就在这人正要失望离开的时候，突然牛一丁来了，问清原因后，立刻就把这人领到了马大嘴家里。
　　马大嘴那个气呀，但当着人家讨债人的面，还不好发火。既然找上门来了，只好想办法把他支走吧。想到这，马大嘴撒起谎来：“实在对不起呀兄弟！上礼拜我老岳父犯病住院，把家里钱都花光了，眼下手里实在是没钱，等一等，等缓过这阵子我一定把钱还你……”
　　眼看着讨债的被马大嘴忽悠住了，正要离开，一旁的牛一丁又多管闲事开口了：“马大嘴，我怎么越听越糊涂了？你老岳父三年前早死了，哪又冒出来一个……”
　　讨债的一听不走了。这下马大嘴可被挤到了墙角，狠狠瞪了牛一丁一眼，随后眼珠子一转说：“我老岳父的确三年前就死了。可我眼下手里实在是没钱啊！刚才撒谎，还不都是因为没钱给逼得？不过你放心兄弟，村委会还欠我三万元呢，等年底村上收了土地占用费还了我，我一定……”
　　马大嘴是真会忽悠，讨债人很快就被他给说得没了脾气。可就在讨债人转身要走的时候，没想到牛一丁突然又冒出一句：“你今天上午卖小麦，不是刚刚卖了一万一千元嘛……”
　　三番五次受骗，讨债人这一次是真急了，转身就要和马大嘴拼命。马大嘴一看不好，只得乖乖把钱还给了对方。讨债人一走，马大嘴就和牛一丁吵了起来：“谁让你多嘴了？还是邻居呢，你咋能胳膊肘朝外拐……”
　　吵闹，很快招来好多人围观。牛一丁当着大家的面大声说：“你岳父三年前就死了，你今天上午刚刚卖麦子卖了一万多，我哪句话说错了……”
　　马大嘴虽然被牛一丁说得哑口无言，但他心里却把这个邻居给恨死了。
　　转眼到了冬天。这天下午，马大嘴来村头浴池洗澡，正好牛一丁穿好衣服要走，把存衣柜让个了他。牛一丁走了。可让马大嘴惊喜的是，这衣柜里竟然放着一部手机。这手机还不错，怎么着也值个千儿八百块的，毫无疑问，肯定是牛一丁刚才落下的。马大嘴咬咬牙，立刻把手机关机后藏了起来。
　　马大嘴一直担心牛一丁会回来找，可没想到一直等到他洗完澡，也没有见到牛一丁回来。马大嘴本以为这是就算过去了，可没想到洗完澡刚刚回到家里，牛一丁还是又找了过来，可怜兮兮地说：“马哥，我的手机丢了，肯定是刚才洗澡时丢衣柜里了……请你还，还给我吧！”
　　看着牛一丁那熊样，马大嘴心中一乐想：好你个牛一丁，想不到你也有求我马大嘴的时候啊？想到这，马大嘴故作惊讶地问：“什么手机啊？我没看见啊……”
　　牛一丁知道坏事了，继续哀求马大嘴说：“马哥，那手机我设了开机密码呢，你留下，没有密码也不能用，我看还是还给我吧，今晚我请你喝酒……”
　　牛大嘴早把牛一丁给恨透了，今天好不容易碰到报复的机会，他哪肯放弃？于是脖子一梗说：“喝尿也不行！我没捡到就是没捡到……”
　　最后牛一丁也急了，就和他大吵起来。眼看着两人要打起来了，村干部及时赶到，问了问情况后，就劝牛一丁说：“你虽然怀疑手机是被马大嘴捡到的，但怀疑只能是怀疑，没有证据，可不能乱来……”
　　牛一丁无奈，只得悻悻而去。临走，回头对马大嘴咬牙切齿说：“好！算你厉害！等着吧你……”
　　就这样，马大嘴和牛一丁结下了深仇大恨。
　　很快，到了年底。这天上午，村干部老李来找牛大嘴收水费，牛大嘴不想交，和老李胡搅蛮缠，说他一年三百六十天，在家呆的时间超不过一半，因此，要求只交一半。老李当然不能同意，后来两人越说越多，终于吵了起来。老李也是个急性子，牛大嘴平时为人不好，在村子里威信不高，根本就没有把牛大嘴放在眼里，因此后来吵急了，抬手就给了牛大嘴一耳光子。牛大嘴本来就是个无赖，他才不怕老李呢，见老李动了手，随即就展开了自卫反击。这一反击可不要紧，你打我一拳，我踢你一腿，最后打来打去，两个人都受了伤。
　　到了派出所，民警问清打架的原因后，就开始询问起了打架的细节。问来问去，后来，这问题就定格在了谁先动手的焦点上。
　　双方心里都很清楚，谁先动手谁就得承担主要责任。于是，双方都说是对方先动的手。为了弄清到底是谁先动的手，民警就开始对当时在场看热闹的人进行调查。首先被喊来的是马小军。马小军是马大嘴的堂弟，当时老李动手扇牛大嘴耳光子，他看得清清楚楚。可这马小军一来是嫌马大嘴平时太不给马家长脸，二来马小军也有些势利眼，怕得罪村干部老李，于是支支吾吾说：“我当时没注意，没看清楚到底是谁先动的手……”
　　听到这马大嘴那个气呀：好你个马小军，一辈子时候长着呢，我就不信你没有用得着我的地方！
　　如果没人作证的话，这次打架的责任肯定要落到马大嘴的头上。第一，这马大嘴平时坑蒙拐骗名声不好，第二，打架的原因是因为马大嘴不交水费。
　　马大嘴这下可后悔了，后悔自己平时不干好事，表现差，威信太低，大家都不把他当人看，遇到了事，没有一个人肯站出来替他说句公道话。
　　就在这时，没想到牛一丁来了，他对民警说：“我当时在场，愿意替他们证明当时的情况。”
　　民警听了点头同意。一旁的马大嘴可傻眼了，暗叫不妙，毫无疑问，这小子是要落井下石，报仇来了。于是，马大嘴立刻声嘶力竭地喊叫说：“我和他不和，有仇！他说的话不公正，不能让他当证人……”
　　他这一喊，牛一丁急了：“不错！我是和你不对劲！但我对天发誓，我牛一丁绝不会说半句昧心话！”
　　民警见马大嘴大吵大嚷的也急了，立刻冲他大声道：“闭嘴！你说不让作证就不作证啦？”随后扭头对牛一丁说：“说吧！说说当时的情况！”
　　牛一丁看看马大嘴，又看看村干部老李，随后一字一句对民警说：“这次打架事件，全是因为水费引发的。老李来找马大嘴收水费，马大嘴胡搅蛮缠，一直不肯交，后来来两人越说越多就吵了起来，最后，老李被马大嘴胡搅蛮缠急了，就忍不住先动手扇了马大嘴一巴掌……”
　　马大嘴做梦都没有想到，关键时刻，这个牛一丁竟然会帮着他说话。
　　由于牛一丁站出来作证，这次打架事件，终于得到了公正的处理。事情过去以后，马大嘴想起那天牛一丁的表现，心里非常感动，于是，就提着礼物去了牛一丁家里。可让他没有想到的是，牛一丁连家门都没有让他进，冷冷地说：“我牛一丁从来不会昧着良心说话，一就是一，二就是二，那天，我也只不过是实话实说而已，你根本用不着来谢我！”
　　马大嘴嘿嘿一笑说：“以前都是我不好！还有那部手机……”说着，就把那天捡到的手机递给了牛一丁。
　　见牛一丁接过了手机，马大嘴立刻嘿嘿一笑说：“这些礼物请你收下吧……还有，今天晚上我请你喝酒……”
　　可让马大嘴怎么都想不通的是，牛一丁冷冷说：“手机是我的，我当然要！但这些礼物你拿回去吧！”
　　听到这，马大嘴立刻问：“那你今天晚上一定来喝酒啊！”
　　可牛一丁摇摇头说：“你是啥人，我是啥人？我怎么能和你一块儿喝酒呢？你走吧……”
　　说罢，牛一丁已经转身回了院子。马大嘴站在门口尴尬之极，不由得自言自语说：“这家伙，真是捉摸不透！”

