      　　那是一个普通的工作日，我向往常一样做着自己的工作，看见一个女孩因为刚刚顶替一个工作岗位忙不过来，上前帮忙便同她说了几句！
　　就这一个再平常不过短暂的接触却开始了后边的故事！
　　工作中的接触是我们渐渐熟络了起来！从开始只说工作中的事情到后来的无话不谈，慢慢的我发现自己喜欢上了这个善良阳光的女孩，和俗套的对她开始了猛烈的追求！
　　也许是我的执着打动了她，她也开始和我交往，不过她还是一直没有正式答应做我的女友，不过我们之间其实和真正的男女朋友已经没什么不同。
　　记得那是她的生日我们上夜班，我想给她一个意外的礼物让她开心，也让她明白我对她的真情，我没有因为上了一整夜的班感到疲倦反而全身充满了力量，下班到家就开始准备给她的礼物，因为时间急又想特别点我只能在本地搜寻这方面的信息，经过半日的努力终于联系到一位定制礼品的地方，正是大夏天大中午的自己便顶着烈日骑车到几公里外的地方给他定制了一个很特别的礼物，记得晚上上班前送给她时她的笑容是那么的甜那么的可爱！呵呵就这样为了让她开心我会不时的送她一些小礼物，有时候自己在外边走路看见一些女孩子喜欢的小东西就会想到她买下送她！
　　渐渐的发现对她的爱我已经陷入的很深很深，心里给自己下了一个特别的决定用行动标记我对她的爱让自己能用一辈子来宠她惯她。在我们认识大概一个多月的时候自己做了一个疯狂的事，找人在自己的胸前纹上了自己最讨厌耳朵纹身，内容就是我对她爱的誓言且带有她的名字！
　　就这样日子一天天的重复着，后来她不和我在一起上班了辞职回老家了！
　　不过我们还像原来一样每日发无数的信息打无数的电话，她不时的也会回来看看我和我住段日子！
　　有一日她电话里说想到北京玩几天看看想让我陪她去，我很自然的答应了她，她来找到我和我住了几日，然后我请假陪她到北京去，因为自己也从没这样去玩过还有就是到北京后我不争气的感冒的特别严重，并没能同她玩好因为我病了有时还的她照顾我，经过短暂的几日我们一起回到我工作的城市，我还病着她也用心的照顾着我，在我病好的差不多的时候我有一次认真的问了她愿不愿做我的对象，这回她的回答让我高兴坏了，呵呵她认真的答应了我而且还和我拉勾勾了，在我映像中她拉勾勾那就是真的很认真的决定一件事情的时候才会做！
　　到我病好了，她讲出来有快半个月了妈妈催她回去，我想也是为了我出来这么久一个女孩子家里人肯定特别担心她，就送她到车站让她回家去了！回去也还和原来一样电话信息不断，大概三天把回去都和我处的很开心很好她也说会和我一起努力做我女朋友一定和我开开心心的幸福的过下去！
　　可是幸福就在她回去后的第四个晚上被打断了！那是一个周日，周六晚上我上的夜班白天我下午才睡的到晚上10点多的时候把醒来看见她给我的信息，向往常一样很自然的回了过去，她回我的第一句话就是对不起，接着她告诉我她接前男友的电话了，告我说她心软了还是放不下他！我那心就像针扎的痛，毫不犹豫拨通了她的电话一直和她电话里说到凌晨4点把！她手机没电关机才结束，不过我一只到没睡着第二天上夜班白天还是谁不着，第二天上午给她打过去电话发现他前男友在她家里和她在一起！我那真的是撕心裂肺的难受啊！
　　因为我这回那是对她特别特别的认真，特别特别的爱她就是下了决心要同她过一辈子的那种，一辈子我都要宠着她惯着她不让她受一丝一毫的委屈！我这么想也是这么做的和她在一起虽然只有大概5个月的时间我却几回没和她大声讲过话都特别的温柔，对她那就是捧在手心怕摔了，含到嘴里怕化了！几乎都好到极致了！我怎么可能因为她的说走就走就放弃，几乎可以说是在接下来的一周内动用了所有的方法找了好多的朋友找她说，可一周过去了我把我们两人在一起的亲密照片传到了QQ空间里，她和她的前男友都看见了！就这她都一周没怎么理我了突然主动打来一个电话用特别冷特别狠的语气把我训了一顿还要我一定必须把照片删掉说影响他们的感情！哈哈！我的心啊前所未有的痛，无法用语言形容！
　　刚开始说的时候她还叫我哥哥，说即使不和我在一起也要我做她一辈子的哥哥！可这回她就是连个礼貌的称呼都没拉更别说叫我哥哥！
　　我的心很痛很痛，可我对她的喜欢对她的爱已经到了极致，她都这样了我都恨不起来她只是心里放心不下怕她以后会受欺负日子过的不开心，我忍着悲痛用我的方法对她的前男友进行了一番考验把算是，直到我确信她的前男友能认真得好好的照顾她我才放心！最后忍着心中的痛说祝福他们两人，做他们两人共同的哥哥见证他们的爱希望他们两个能够幸福的过一辈子！！！！
　　呵呵！就这样我还在QQ空间里在日常生活中的朋友面前都说了我牺牲祝福他们两个！我的朋友们都说我太傻啦！傻的无可救药，甚至我不在身边的朋友说很想到我这狠狠的扇我两巴掌……唉！你们不懂我对她的情有多深爱有多真那简直就是爱到了骨子里即使她再伤害我，我都舍不得让她不高兴舍不得恨他，舍不得……
　　我不知道自己这样做是对说错不过这不重要了，因为我有无数个理由去恨她，但只有一个理由不恨，那就是舍不得；我有无数的理由去骂她，但只有一个理由不骂，那就是舍不得；我有无数个理由和方法无拆散和破环他们，可还是只有一个理由不去做，还是舍不得。对她的爱已经无法用语言去表达！我很难过伤心可我为了叫她高兴我只能也必须做一件事那就是离开她的生活，去祝福她！
　　我带着满腔的不舍和遗憾，带着满眼的泪水，带着无数的牵挂，忍着撕心裂肺的痛离开她的生活！！！
　　唉！无可奈何的结束了这段刻骨铭心的爱！
　　我的人生还很长也许我会再喜欢上或去追求别人可我不知道自己还能不能像现在这样毫不保留的去爱对方，我在一步步走向成熟！因为我还有无数的朋友和爱我的父母亲人我还要坚强的活下去，继续我人生的精彩！
　　也许生活就是一个挫折接我一个挫折，只有经受过了挫折的考验，然后重新站起来，我们终会得到成长，获得新生，世间路万千，一条路走到成功那是侥幸中的侥幸，多数的时候需要我们不断的坚持，不断的失败，不断的成长，最终走出一条只属于我们自己的康庄大道！前人的路只是能做我们的参考，不能成为我们走向成熟和成功的路，每一个成功者都是经历了重重考验和失败，才最终走到自己的人生之颠！无论亲情、友情还是爱情都是我们走向成功路上的必不可少的考验和经历，经历住了考验我们会成长，经历不住我们就会堕落！我很万幸没有因为你的离开是自己倒下，没有你的离开是我秃废，也没有因为你的离开是自己走向堕落，反而是我对自己走的路更加坚定，你既然只愿做我人生中的过客和配角，这是你的选择，因为人是自由的，我能珍惜挽留规劝却不能为你做最后的决定，我只能做到无愧于心！谢谢你让我成长，让我明白爱不只是单向的宠溺，不止是单向的付出，那样的爱可以有但那不是全部，就像我常说的一句话，就是最坚强的仙人掌如果永不浇水她也终会枯死，我是一株仙人掌能经历和承受许多许多，但爱终究不是单向的，起码对方得有反应和接受才能存在和生长，否则只能像得不到水分的仙人掌最终枯死化为尘埃，再无踪影！我很幸运枯死的仙人掌在我这里不只是华为尘埃消失，她虽枯萎了却最终成为了我成长中的重要养分让我的生命力更加的旺盛和持久！谢谢你让我成长！爱需要勇气，放手却需要更大的勇气！一句话自己选的路就是跪着也要走完，只做我的第一，不做谁的第二！我也走出失去你的悲痛，做好了接受新生活的准备！我的路就在前方我要继续迈步向前了！缤纷多彩的红尘世间我又回来啦！！！哈哈哈！！！回来啦！！！
　　今天我再给自己许下一个誓言，今后谁能不再叫我伤心，那你就是我的未来我会。我会用我的全部身心去呵护我的未来！
　　我的未来你在哪里我其实特别盼望你早日来到我的身边，和我共牵手创造只属于我们的未来，走只属于我们自己的路！


