      　　一
　　上世纪三年困难时期，粮食十分紧张，在街道食店吃饭，必须要有粮票才能拿钱买到饭吃，没有粮票再有钱也要饿肚子。
　　那时，兴平公社食店有个煮饭工人，名叫陈福，30多岁，长相难看，驼背，身高不过三尺，是个比武大郎还要丑陋的男人。常言，人不可面貌相，海水不可斗量，他面貌丑陋，却心地善良，爱做好事善事，尽管这样，他还是一个老光棍，人们都说他这辈子肯定是打一辈子光棍的命，要想找个女人是万万不可能。
　　一天中午，一个穿得破破烂烂、面黄肌瘦、骨瘦如柴的小姑娘，来到食店，刚端碗吃饭的陈福，看到姑娘望着他乞求的眼神，好似在对他说，叔叔，我的肚子在唱空城戏，你给我一碗饭吃吧！那馋涎欲滴的样子他实在看不下去，便把手上自己正在吃的这碗饭端过去，递到她的手里。她接过手，没说半句话，就狼吞虎咽的吃起来，好像从未吃过饭的人。
　　陈福看着她吃完饭后问，小姑娘你几顿没吃饭了？
　　她说，我三天没吃饭了。
　　你怎么一个人跑出来，你的父母不担心吗？
　　“我的父母都饿死了。”她说：“我没有了依靠，就出来乞讨，都没有人给饭我吃！”
　　“这灾荒年，都缺吃少穿，有谁会给你饭吃！”陈福说：“我劝你还是回去自己种点菜，找些野菜维持生活吧！”
　　“父母没有了，我一个人害怕，留在家里我也会活不下去。”她说：“叔叔，你收留我吧，不管叫我做什么都行！”
　　陈福听她如此说，感到为难了，自己一个单身男人，如何来收留她，一则食店不是他的家，无地方让她安身，再则孤男寡女会遭人说闲话。他说，小姑娘，要是我有条件收留你，我决不会说二话。
　　“叔叔，我确实无路可走，再走，我就会死在荒野了。”
　　“那你今晚在我这里住一夜，我到我姐姐家去住。”当晚，陈福把她安排在自己的床上过夜，然后就到离他食店不远的姐姐家去了。
　　陈福向他姐姐陈贤说起了小姑娘的事，陈贤想到自家弟弟这辈子找媳妇肯定不行了，今后老了咋办，这小姑娘不走，不如收养个女儿。便对他说，“小姑娘不走，你就收她当女儿，今后你老了有个生疮患病，也好有个人照应。”
　　“现在生活这样紧张，把她收养起来，怎么养得活？”陈福说：又不是一天两天时间。
　　“路是人走出来的，办法是人想出来的，我们共同来想办法。”陈贤说：“明天我去跟你问问小姑娘，最后再作决定。”
　　二
　　第二天，陈贤到了食店，看到小姑娘虽然骨瘦如柴，但模样长相不错，问了她的情况。她说，她名叫何小花，过了年就满16岁，家住余家公社何家大队，父母都饿死了，没有其它的亲人，就出来乞讨了，只要谁愿意收留她，就跟谁去。
　　陈贤问过何小花后，觉得弟弟这辈子要找个媳妇，恐怕比上青天还要难，现在把她收留当养女，只有好处没有坏处，过几年就可招个女婿成一家人，今后老了也有个依靠。于是姐弟二人就商商量量，把何小花带到永安大队一小队的家中，屋子虽然一般，屋里却干干净净。何小花看到这个新家，脸上露出了笑容，看得出她对这个家满意。陈贤给她包了两斤大米和几斤蔬菜，安排她一个人在家煮饭吃，并叫她把门前的土挖一遍种菜，缺粮多吃菜也能活过来。她连连点头说要得，她听娘娘的话。
　　陈福家中有了小花，他在食店，每天吃饭多吃一份菜，把吃的饭都节省一半，送回去给小花吃，她一天一天的脸色变了，开始有了一些血色，种的蔬菜也长起来了，陈福看着心里高兴说，“小花，你在我家绝对饿不死了。”小花说，“叔叔的恩情，我一辈子也不会忘记，我一定要报答你。”
　　第三年，小花在家还养了一头小猪，陈福每隔两天，把食店里的潲水驼回去喂猪，过年时居然还杀了年猪，小花的生活大大地改善了，她也长成了一个亭亭玉立的大姑娘。左邻右舍开始有人来给她说媒，小花一概谢绝，说她这辈子就在这个家，再也不走了。
　　小花不愿意离开这个家，也是陈福的希望，他心里想的是给她招一个女婿进来，今后他老了才有个依靠。可小花也不愿意，说这辈子就跟着叔叔过，弄得陈福心里无主了。他去找姐姐陈贤，说想给小花找个对象，她坚决不同意，长期这样下去，别人会嚼舌根说闲话，这事该怎么办？
　　陈贤说，我去找小花问问，看她是怎么想的，然后再作商量。
　　三
　　一天上午，陈贤到弟弟家里，小花正在门前的菜地里种菜，看到长得绿油油的蔬菜，她觉得这小花姑娘很能干，那个娶了她当媳妇，那家就是福，心里想弟弟要不是驼背，长得丑陋，同小花成家，那该是多幸福。
　　小花见陈贤来到，忙把她迎接进屋，问她怎么舍得来，她说好长时间没来了，就是回来看看，看你在家里有没有啥困难。
　　“娘娘，叔叔把家里安排得很好，什么困难都没有。”小花说：我现在也不是小孩子，你只管放心好了。
　　“小花，你真是长大了。”陈贤说：“男大当婚，女大当嫁，你是应该出嫁了。听说，队里有几个人给你介绍对象，你都不同意，你想要个什么样的，给我说说，我来帮你找好不好。
　　“娘娘，没有叔叔，我可能早就饿死了，我的命算是叔叔给我的，我这辈子忘不了他的恩情，我就跟他过一辈子！”
　　“你一个大姑娘了，叔叔经常回家来，进进出出，你怕不怕别人说闲话？”
　　“别人要说闲话，我就甘脆同他结婚。”
　　“你真是这样想的吗？”陈贤说：“如果你真要同他过一辈子，我就给他说，你们就到公社去扯结婚证。”
　　“那你就回去找他说嘛。”
　　就这样，陈贤回去把陈福叫到家里，告诉了小花的真实想法。开初，陈福还说我这个样子，年龄又大十多岁，要是跟小花结婚，逗不逗起别人说三道四。陈贤说，小花铁了心要嫁给你，别人再说什么也不怕。你同她结了婚，今后有了孩子，老了才有依靠，你就听姐的话，最近就和她到公社把证领了。
　　过了两天，陈福和小花就领了证，买了两斤喜糖发给队里的亲友，让大家晓得他们结了婚。不少社员都感到震惊，说小花这姑娘，队里给她介绍的几个对象，哪个都比陈福强，她为啥偏偏要嫁给陈福，真是一朵鲜花插在了牛屎上！小花听到了这句话，很不以为然地说，牛屎怎么样，牛屎是好肥料，插在上面花才开得好，他是牛屎狗屎我都喜欢。又有人说陈福长得那样丑陋，你同他不相配。她说，那些长得一朵花，不会过日子的人你跟不跟他，我想的是这辈子过好日子，他再丑陋我也跟着他。常言说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，他在大难时都照顾我，我们成了夫妻，今后再有大难他也不会飞。小花的话句句说得在理，说她的人听了都哑口无言。
　　陈福与小花结婚以后，他们恩恩爱爱，相互体贴关怀，共同面对生活困难，没有红过一次脸，没有拌过一回嘴。陈福每月的工资，他舍不得用一分，全部拿回去给小花安排使用，食店每月加餐吃的肉，他都留着拿回去给小花吃。
　　从食店到他的家有五公里远，中途还有一条没有桥的跳磴河，陈福每天晚上食店下班都回家陪小花，次日清晨又到食店上班，天寒地冻的冬天也没有停一天。小花有了身孕想吃桔子，当地没有，他步行几十公里进城去买，他对小花的照顾实实在在做到了无微不至的地步。困难时期以后，他们有了一儿一女，齐心合力把儿女养大成人，又都成了家，他们相濡以沫到了白头，人们问小花为什么能相守几十年不变心？她说，我找男人是看心，不是看相貌，是过日子不是好玩好耍，别人说我是鲜花插在牛屎上，没有牛屎，我这花就长不好，就开不出来。就没有我的儿女，就没有我今天的幸福！
　　如今，小花的婚姻观念，是对是错，值得我们深深思索！


