      　　婚姻是一列慢车，它将载着两个相爱的人，驶向幸福的地方……
　　峰和雨是一对不被父母祝福的恋人，他们背叛了父母，搭上了婚姻这辆慢车，私奔到了成都，他们心目中幸福的天堂。
　　那日，幸福还没来得及把他们包围，他们就吵了一架。雨生日，峰带她去商场买礼物。雨看上了一条裙子，可一看价格，雨一脸失望的放了回去，她的表情刺激了峰，峰走过去拿裙子，雨拦住了他。
　　峰不悦地说：“喜欢就买，我们又不是没钱。”
　　雨还是摇头，指着另一条减价的裙子说：“我买这条。”
　　回去的时候峰很气，不是气雨，是气自己，不能给雨物质上的满足，雨见他不高兴，回家后一直哄他开心，又装猩猩，又做鬼脸。峰被她的小表情逗笑了，宠爱地搂住她说：“老婆，我一定会给你最幸福的生活。”
　　雨笑了笑回道：“傻瓜，只要你在我身边，我就满足了。”
　　峰听罢感动地紧紧抱着雨把头埋在她的怀里。
　　雨非常温柔地抚摸着他的头发，“瞧瞧，你现在的样子，那里像我老公，到像我的孩子。”
　　峰嘿嘿笑着，一脸的幸福。
　　不久峰和朋友弄了个小公司，创业阶段，需要应酬，有一次峰请一位各户吃饭应酬到半夜才回到家，推开房门，峰见雨哭得双眼通红，吃惊地问她怎么了？
　　雨说：“我早早就做好了晚饭，一直等你下班回家。可眼看着时间一分一秒的过去，你还没回来。打你手机，手机关机。你知道我多着急，每隔几分钟就给打你一次，越打不通我越着急，就怕你发生了什么意外，最后我每隔一分钟就打一遍，边打边哭……”说完雨扑到了峰的怀里。
　　峰很抱歉地说：“宝贝，别哭，你看看我手机没电了，你放心我保证下次再有这样的情况，我先会打电话给你。”
　　雨被他哄的破涕而笑，紧紧地抱着他撒娇说：“这是你说的，你可要记住了。”
　　峰重重地点点头。
　　峰的小公司由小变大，他兜里也渐渐阔绰了。最近买了一辆跑车，峰开着车献宝一样拉着雨来看，雨看见车脸上的笑容突然消失了，她不高兴地说：“买车干嘛呀？你老出去喝酒，自己开车多危险。”
　　峰不悦：“你怎么这么说话？难道别人开车都没事，就我会撞死不成？”
　　雨被峰的话噎得眼泪直流，峰更气了，一闪身上了车，一脚油门，扬长而去，雨愣愣地站在马路上，像是一只失了灵魂的小猫，可怜巴巴地望着跑车掀起的尘土在阳光下飞舞。
　　这一次峰没像往常一样哄雨给她道歉，雨也没有认错。俩人似乎就从这时，心里生出了涟漪。
　　没过不久，峰有了情人。一日，他和情人一起度过了一个美丽的夜晚，午夜时分他载着情人，打算送她回家。坐在跑车里，他一摸兜，手机不在，才想起电话被扔在后备箱里，他打开后备箱，拿出手机。
　　手机上有几十条短信和未接来电。都是雨留的，“老公今天我生日，你忘了吗？”“老公我想和你一起过生日，你在哪？”“老公你什么时候回来，要是喝酒了千万别开车。”“这么晚了，你怎么还不回来，我很担心你，你到底在那？我要去找你，我要看着你平安……”
　　峰看完短信心理有些内疚，可是他没有表露出来，因为情人正如胶似漆的吻着他的脖颈。
　　他有些兴奋地喘息着，用手摸着情人的大腿，另一只手去开车。峰猛然瞧见有人迎面撞上了他的车，他想刹车，可是情人的腿挡住了他的手。
　　只听“碰”一声，峰得酒劲一下子醒了，他知道自己撞了人，他连忙跑下车去，躺在血泊中竟然是雨。他想走近雨，可他双膝一软，跪倒在了地上。
　　后来雨被送进了医院，没有救活……
　　峰失去了雨，一生都活在痛苦和自责之中。
　　婚姻就像一列慢车，沿途会有很多美丽的风景，吸引诱惑着你，可你千万别为了这些吸引和诱惑使列车偏离铁轨……


