      　　清朝同治年间，江南水乡小镇老龙湾是个水旱码头，商贾云集，店铺林立，人来人往，非常热闹。
　　不知什么时候，老龙湾搬来了姓丁的一户人家，只有父子两人。父亲叫丁梅鹤，五十多岁，鹤发童颜，面目慈祥。儿子叫丁一群，十五六岁出头，眉清目秀，一副文弱的样子，看样子是个读书人。一打听，果不其然。
　　丁梅鹤是个郎中，为了生计，他在闹市租了间房，挂出了“回春堂”的招牌。你还别说，丁先生的医术十分高明，无论什么疑难杂症，一经他的手，无不药到病除。最神奇的是老龙湾最大的财主朱员外的老娘，朱老太太，躺在床上水米不进，已经有半个多月了。朱员外为了看好老娘的病，遍请名医，没少花了银子。可是大夫一到朱老太太的床前，看她只有出的气，没有进的气，无不叹口气，摇摇头，说一声“准备后事吧”，再不多说一句话，抬腿就走。朱员外从小丧父，朱老太太立志守节，忍辱负重，把朱家的独苗拉扯长大。朱员外发誓就是倾家荡产也要把母亲的病看好。可母亲现在这个样子，看来是回天无力了。朱员外心如刀绞，茶不思，饭不想。
　　丁梅鹤搬到老龙湾挂出”回春堂”的牌子之后，朱员外抱着试试看的态度，请丁先生过府给母亲治病。丁梅鹤一见朱老太太，二话不说，从随身带的诊箱拿出一根银针，对着老太太的人中扎下去，大约一顿饭的功夫，老太太的喉咙动了动，吐出一口黏痰。丁先生拔下银针，对朱员外说道：“不算太晚，还有救。”说着，随手开出一剂药方，“先吃三天看看。”
　　说来也怪，被众多名医认定患了不治之症的朱老太太，服了丁先生的药后，竟能进食。一个月后，与常人无异。朱员外这个高兴啊，专门请制匾高手做了块“华佗再世”鎏金檀木大匾，敲锣打鼓地挂在丁先生的“回春堂”里。经朱员外这么一宣传，丁梅鹤成了神医，方圆百里的病人都慕名而来，甚至惊动了京城里的达官显贵。一时间，丁梅鹤的名声响彻大江南北，医术被传得神乎其神。
　　丁先生的名气一大，可苦了老龙湾镇上的其他医生，诊堂前门可罗雀，连生计都成了问题，无可奈何，一个个灰溜溜的离开老龙湾，到别处去另谋生计。老龙湾偌大的一个镇只剩下了“回春堂”，整天患者人来人往。丁梅鹤凭着高超的医术日进斗金。
　　丁梅鹤的年纪已大，无心再娶，独苗丁一群自然成了他的心头肉，顶在头上怕摔着，含在口里怕化了。他把希望寄托在儿子身上，一心想让儿子专心读书，将来考取功名，也好博取个一官半职，光宗耀祖。为此，他花重金请了老龙湾最有学问的宿儒许益三老先生当西席。许老先生也无二话，不问束脩多少，只有一个条件，那就是必须把他的另一个学生沈选斋带过来和丁一群一块读书。丁梅鹤先生爽快地答应了。
　　说起沈选斋，比丁一群大三两岁，那可是许老先生的救命恩人。想当年，许老先生赶考又落了第，想想自己已是年过半百之人，为了科举，到如今还是独身一人，不禁万念俱灰，走到老龙湾这儿，天色已晚，他趁着茫茫夜色，跳进了老龙湾，想一了百了。不想身体落水的的声音惊动了岸边洗衣服的一个老妇人。费尽千辛万苦，把许老先生从水里捞上来，又艰难地把他背到家里救了他一命。不久，沈母撒手西归，撇下二亩薄田和十岁沈选斋孤零零的一个人。许老先生也走不了了，就和沈选斋相依为命。他看沈选斋聪明伶俐，是块读书的料，就把自己的学问倾囊相授。随着时间的推移，许老先生也断了考取功名的念头。好在他博学多才，学问高深，在老龙湾设了个学馆，教授镇上的几个学生，倒也衣食无忧。许老先生的年纪大了，教授学生多了渐渐感到吃力。如今丁先生提出来只教授丁一群一个人，束脩比开学馆还高，许先生当然愿意。只是不放心沈选斋，所以才提出了这么一个条件。
　　就这样，沈选斋和丁一群成了同窗好友。从此，俩人形影不离，情同兄弟。沈选斋大两岁，学习刻苦。丁一群毕竟小两岁，儿童的天性还没有泯灭，在读书时，不时地弄些小动作，一会儿抓耳挠腮，一会儿做个鬼脸，就是许先生看到了，也会忍俊不禁，只有闹得实在不像话了，许先生才会拿出戒尺，象征性地打几下。丁一群的家庭条件毕竟比沈选斋要好得很多，趁着先生不注意，他时不时地从口袋里掏出块点心，要么就是糖果，偷偷地塞进沈选斋的嘴里。在外人看来，两人比亲兄弟还要亲。
　　转眼间过了几年，在许先生的教诲下，两人的学业突飞猛进，丁梅鹤看在眼里，喜在心上。这期间，在许先生和丁梅鹤的帮助下，沈选斋和乡下的佃户王老实的女儿玉梅成了亲，生了个儿子叫小龙。小龙聪明伶俐，人见人爱。许老先生更是当作掌上明珠。
　　小龙两岁这年，沈选斋和丁一群在许先生的极力鼓动下，俩人打点行装到县里参加了童生考试。科考试的结果却令丁梅鹤极不满意。沈选斋高中秀才，而丁一群不知什么原因，名落孙山。丁一群没感到有什么不对的地方，可丁梅鹤却大病一场。身体复原后，看许先生和沈选斋的眼神怪怪的，时不时地指桑骂槐一番。许先生当然知道是怎么回事，可又不能说破，只好借口年龄大了，辞馆回到了沈选斋家。玉梅文静贤惠，打理家务，儿子小龙聪明懂事，沈选斋凭借着秀才的名头，在镇上教了几个学童，每天早出晚归。许先生虽无妻儿，但也能享受天伦之乐。一家人其乐融融，倒也叫邻里十分羡慕。因为丁一群考秀才的事，丁梅鹤早和许先生断了来往，就是在街上碰到了，也装作不认识，直挺挺的走过，头都不抬，许先生只能苦笑。
　　小龙三岁这年夏天，随玉梅到老龙湾洗衣服。儿童的天性好玩。玉梅在岸边洗衣服，小龙在浅水里来回蹚水玩。一会儿追赶小鱼，一会儿摸螺蛳。玉梅看到孩子玩得开心，不禁莞尔。
　　突然，小龙脚下一滑，扑通一声摔倒在水里，“妈呀”一声哭出声来，随即被河水呛了一口。玉梅连滚带爬的跳下水里，拉起小龙就上了岸，用衣襟擦了擦小龙脸上的河水，连衣服也不洗了，收拾收拾就回了家。
　　晚上，小龙发起烧来，满嘴的胡话。一家人以为小龙白天受到了惊吓，请医买药，小龙的烧是退了，可从此却每天都喊喉咙痛，每天只能吃点流食，小脸一天天瘦下去。眼看着一个活蹦乱跳、聪明伶俐的孩子瘦的皮包骨，像纸扎的一个人。一家人看在眼里疼在心上，不禁相拥而泣。
　　看来只有找丁梅鹤了，只有他才能治孩子的病，救孩子的命。可丁梅鹤为了儿子考秀才的事，至今还耿耿于怀，他愿意出手救小龙吗？事到如今，也只有我舍出这张老脸了。许先生摆了摆摆手，脸色十分难看。
　　第二天一大早，许先生拉着小龙来到“回春堂”，一见到丁梅鹤，满脸赔笑：“丁先生，丁神医，现在只有你能救小龙了，求求你救救他吧。”说着从怀里掏出一个沉甸甸的钱袋，“这是我一生的积蓄，都在这里了。”
　　丁梅鹤正坐在桌前闭目养神，一见许先生，鼻子里哼了一声，带搭不理：“我看病是为了钱吗？”
　　许先生一见丁梅鹤一副不情愿的样子“扑通”一声跪了下来：“丁神医，我今天豁出我这张老脸了，您愿打愿骂都随您了，只求你救救孩子吧。”说着，胡子一撅一撅的，老泪顺着腮帮子往下流。
　　丁梅鹤看着跪在地上的许先生一副无助的样子，鼻子一酸，眼泪也流了下来，忙用手相搀，“许先生，老哥哥，你这是干什么啊，算了，都过去了。医者，父母心，小龙我看了。”拉过小龙，望闻问切一番，“老哥哥，小龙这是受了凉，嗓子发炎，放心吧，小龙交给我了，包好。”随手开出一剂药方，告诉柜台抓药。“连吃三天，准好。”说着，抓过桌上的钱袋，顺手塞进许先生的怀里。许先生拉着小龙千恩万谢地离开了“回春堂。”
　　可丁神医这次神奇的医术好像失灵了，刚开始，丁梅鹤所开的药还有点作用，可后来药一点作用也不起了，小龙依然每天喊喉咙疼。痛得厉害时，两只小手在喉咙上乱抓乱挠，连稀粥不进去了，看来是回天乏力，只有等死了。
　　“丁梅鹤，你还在记仇啊，你这是拿孩子的命进行报复啊。”许先生“哇”的一声吐出一口鲜血，三天后撒手而去。
　　相依为命的许先生死了，小龙现在又是这个样子，沈选斋毫无办法，每天只是借酒浇愁，渐渐地神志不清，每天喝醉了酒，沿着大街东逛西晃，每次路过“回春堂”，都指着丁梅鹤大骂：“什么神医，都是骗人的。丁梅鹤，你这个衣冠禽兽，你早晚会得报应的。”玉梅看看丈夫，又看看小龙，每天以泪洗面。一天晚上，沈选斋又喝醉了酒失足掉进老龙湾，多亏了路过的丁一群，才把他从鬼门关上拉了回来。为救他，丁一群弄得浑身湿透了，还呛了好几口水。
　　时间不长，由于喉咙吃不下东西，小龙也死了。昏暗的灯光下，沈选斋看着躺在床上已经开始发凉的小龙，怎么也想不明白，一个活蹦乱跳的孩子怎么就这么无缘无故的死了。他拿起床边的剪刀向小龙的喉咙割去……
　　这一幕正好被进屋的玉梅看到，她大叫一声，撒腿就向外面跑去。天黑路滑，玉梅掉进了老龙湾，再也没有回来。
　　一天失去了两个亲人，沈选斋彻底疯了，每天披头散发的坐在“回春堂”的台阶上，指着丁梅鹤大骂，骂他是欺世盗名的骗子，诅咒他不得好死。渐渐的，“回春堂”前求医问药的人不那么多了。
　　也许苍天有眼，也许是诅咒灵验了吧，丁梅鹤的独子丁一群也开始叫喉咙痛了，症状和小龙一模一样。丁梅鹤按照给小龙开的方子给丁一群服下去，照样一点作用不起。看着痛苦万状的儿子，丁梅鹤万念俱灰。连自己的儿子都看不好，还是什么神医啊。丁梅鹤索性关了“回春堂”，在家潜心研究医书，希望能从中找到医治儿子的良方妙计。方子还没找到，可儿子痛苦的叫喊声在整个小镇上都能听到。
　　一天深夜，丁梅鹤在灯下寻找古书中的良方，儿子痛苦的喊叫声像铁锤似的敲打着他的心。忽然，有人敲门，丁梅鹤打开房门一看，原来是沈选斋。丁梅鹤眉头一皱，正想撵他出去。不料，沈选斋硬挤了进来，开言道：“丁梅鹤，你也有今天。只要你承认，你不是神医，我就告诉你医治你儿子的方子。”
　　丁梅鹤狐疑的看着沈选斋，发现今天的沈选斋和往日大不一样，两只眼睛雪亮，全然没有以往那副神志不清的模样。丁梅鹤心头一震：“是的，我不是神医，小龙的病我确实没有见过，我以为是嗓子发炎，所以就用了消痰化瘀的凉方，谁知不管用，害了孩子。我没用啊，现在我也遭报应了，我儿子也得了这种病。如果你有什么好法子，就快告诉我吧。“说着，“扑通”一声，趴在地上，长跪不起。
　　“哼，嗓子发炎，你就用盐治啊，记着，要用盐治。要不是我兄弟丁一群病了，我才不告诉你呢。法子告诉你，用不用随你。白便宜了你这个假神医。”说完，沈选斋飘然而去。从此就在小镇上消失了。
　　“用盐治病，还是头一回听说。盐倒是消炎，可我开的方子，消炎的作用不是比盐强上十倍、百倍吗？沈选斋啊沈选斋，你这是拿我开心啊，还是存心报复我啊？”丁梅鹤把拳头狠狠地砸在桌子上。
　　不久，丁一群由于喉咙痛得吃不下东西也死了。丁梅鹤决心想弄清楚儿子到底得的啥病。于是拿剪刀割开了儿子的喉咙。只见一条硕大的水蛭吸附在儿子的喉咙里。
　　丁梅鹤抓起一把盐撒在水蛭身上，只见水蛭慢慢地蜷起身子，痛苦的抽搐着，不一会儿就躺下不动了，脱水而死。丁梅鹤一屁股坐在地上，脸上老泪纵横：“儿啊，爹糊涂啊，是爹害了你啊，如果爹当初听了沈选斋的话，把盐当成药来给你治病，你就不会死了。该死的水蛭啊，你是怎么跑到我儿的喉咙上去的啊。”
　　丁梅鹤拿起斧头劈了“华佗再世”的鎏金匾，葬了丁一群，连夜离开了老龙湾，不知所终。

