      在一个美丽的早晨，狗妈妈生了三只狗宝宝，它们可爱极了，毛绒绒的身体紧紧地偎依在妈妈的怀里。主人给它们起了三个好听的名字，大帅，小帅和帅帅。帅帅是最小的一只小狗，它经常挤不过哥哥们而吃不奶，所以它特别瘦小。
　　一个月后，三只小狗都能站起来睁开眼睛了。主人瞧着它们，然后指着帅帅说：“这只狗不能要，它太小了，留着只能影响另外两只狗生长。”这话决定了帅帅的命运，它被主人遗弃了，它虚弱的趴在垃圾箱里，吃着那些坏掉的食物，雪白的毛变得脏臭，走到哪里都受尽了人们驱赶和打骂，帅帅很伤心。
　　有一天，它又累又饿地来到了一户人家，打算在这里找点吃的在走。
　　一个小男孩看到了流浪狗，开心的叫道：“妈妈快来看，有一只好可爱的小狗，进了咱们家的院子！”
　　妈妈听见男孩的喊声，走出来看见了帅帅，她说：“呀！好可怜的小狗，它好像是饿了，我们给它一点吃的吧！”说完走进屋里拿出来了一个馒头，放在帅帅的面前。
　　帅帅饿极了，冲上去叼起馒头大口的吃了起来。吃的太急，一下子被馒头噎到了。男孩连忙端来了水，放在了它的面前。帅帅很感动，劲摆动尾巴、咬住男孩裤角，表示友好。小男孩高兴的把它抱在怀里摸着它脏脏的头笑了。
　　不过到了天黑的时候，帅帅害怕了，它把尾巴夹在两腿间，耳朵向后伸，全身毛直竖，两眼圆睁，浑身微颤，四肢不安地移动。可怜巴巴的看着男孩，怕他赶自己走。
　　小男孩很想留下它，可是男孩的奶奶说：“不可以，万一它咬伤了你怎么办？万一它有狂犬病怎么办？”
　　男孩哭了，他总是用这种方法让奶奶妥协，可是这一次不管用，奶奶铁了心就是不肯收留帅帅。帅帅头垂下，两眼无光，向男孩靠拢，并用乞求的目光望着男孩。男孩擦了一下眼泪说：“你还是走吧！不过你明天白天的时候要来呀！我给你留好吃的。”
　　帅帅知道不能留下了，只好低着头一步一回头的走出院子。在街上，它无精打采的走着，一只黑狗嘲笑它说：“怎么样？被人赶出来了吧！我就说人类不喜欢我们这些脏兮兮的流浪狗，不会收留我们的。”
　　“不！这家的男孩不同，他让我明天白天去他家，他会给我好吃的。”
　　“朋友，你太天真了，他不过是个孩子，你呀！真犯不上相信他的话。”
　　帅帅不满意的嘟囔：“我就是相信，他的眼睛很真诚……”
　　黑狗笑了，它说：“好吧！不介意的话明天你带我一起去！我倒要看看，他是多么仁慈。”
　　帅帅大声的保证，“嗨！没问题，男孩一定会给我们好吃的。”说完它瞧了一眼又大又圆的月亮，打了一个大大的哈欠，睡梦中它期待明天快点到来。
　　第二天一早，感觉太阳暖暖的照帅帅身上，舒服极了。它睁开眼睛，伸了一个懒腰，叫醒了黑狗，一起向男孩家走去。
　　走到半路它们就闻到了一股强烈的焦糊味，帅帅快步跑了过去。果然是男孩家着火了，这火烧得正厉害，烈焰滚滚，映红了半边天，帅帅撒腿跑赶到门口发现男孩一家被困在屋里，它害怕急了，不安的蹲下身体，后腿一弓，冲进了着火的屋子，可是它失败了，火实在太大了，它迫不得已退了回来。
　　黑狗看见它被烧去了大半的毛，喊着它：“嗨！朋友别去送死了，你救不了他们，会被烧死的，他只不过给了你一点吃的，你犯不着为了他陪上自己的性命。”
　　帅帅不理黑狗的劝告，继续往火海里冲，钻进火海它感觉的火燎得浑身生疼，几次险些被热浪袭倒，身上的毛全部被烧焦了。这时候的火势越来越猛了。可它就是不放弃，一次一次的往大火冲。
　　也许是它是行为感动了老天，天突然下起了大雨，猛烈的火势在大雨中转眼变得奄奄一息。
　　火灭了，帅帅和男孩一家都得救了，男孩跑出来第一件事就是把帅帅紧紧的抱在怀里。
　　这情景让黑狗和男孩的奶奶，感动不已。
　　从此帅帅有家了。
　　

