      　　大学生小丽最近很烦恼，烦什么呢？钱！
　　iphone6上市了，每当看到同宿舍的同学一个个亮出手里的“土豪金”，小丽心里更是羡慕急不可耐。
　　该怎么办呢？小丽盘算着：每月生活费雷打不动是1000元，上一次刚和老爸老妈要了钱买iphone5s，这会儿再去要，老爸铁定要骂自己。既然老爸这里行不通了，那只能靠自己了。靠攒，那肯定等不及，也攒不够。那只能去赚了。
　　怎么赚钱呢？小丽迷惘了。于是他去上网搜索了一下，结果让他大吃一惊，好多工作啊，有“发传单，日结80元”、“辅导班，日结50元”、“送外卖，日结90”等等，但小丽在兴奋之后，却又陷入了深深的沮丧，为什么？活累钱少呗！抛头露面，风吹雨打的工作她觉得太丢人，直接否决了，辅导班这些代为照看的活虽然在室内，但她又嫌时间长，工资更少”
　　于是小丽接着找，找啊找，突然看到一个淘宝刷单刷评价的兼职。上面介绍：先行垫付，提成由淘宝商家提供，按每单的价格乘以10%计算。意思也就是：如果小丽在指定的淘宝店里买了1000元的东西，那么不仅能够拿回自己垫付的1000元，还能得到淘宝商家100元的提成。这无本万利的生意，一下子把小丽吸引住了。她立刻加了该条兼职信息下的QQ。没想到一下子就通过好友验证了。
　　“你好，我想做这个兼职，但我有一点疑问。”小丽在qq里问道
　　“您好，有什么您尽管问，我们一定如实相告。”那边迅速回答道
　　这样的回答莫名提升了小丽的好感度，于是她继续问：“为什么收益这么高还缺人手？”
　　“淘宝店铺已经上千万家，竞争激烈，店家不刷单不刷好评，只会被淘汰。现在的人网购，99%先看评价和销量，这点你应该深有体会吧。”那头反问道。
　　“嗯，是的。”小丽心里确实也认可这个说法，因为她网购也是遵循这个法则。
　　“所以，大部分淘宝店，尤其是新开的店，只能通过刷单刷信誉的方式来提升自身的竞争力，打开局面。现在就形成了大量的店铺需要人手刷信誉，有需求才有市场，不断激升的需求导致刷单的提成越来越高。也促使中介平台的产生。我们就是这样一个平台，店铺在我们这里下单，写明他们需要刷多少单，然后我们发布信息，招募人手，分配工作，发放提成。”那头“掏心窝子”的说道。
　　“嗯，确实是这样。”此时的小丽不仅为那头的实诚感激，更开始憧憬美好的未来。“这是一个多好的就业机会啊，要是一直做下去，完全不用担心自己的就业了！”
　　“我还有最后一个问题。”小丽已经90%相信这个兼职了。在她内心期望中，已经希望对方能够园了自己的设想。
　　“您问？”那头谦逊的说道
　　“我该怎么确保，等我付款后，我的钱能回到我这里？”小丽问道。这是最关键的问题。
　　“这个请您放心，您应该知道的，在淘宝的店铺里付款后，只要不确认收货，您随时可以退款的。我们之前也考虑到这个问题，所以我们和淘宝店家也联系了，只要您拍下，店铺老板就给您返钱，然后他那边虚拟发货，您确认收货并好评。这时，店铺老板就给您提成，返钱和提成均会打到您的银行卡或者支付宝。”那头说道
　　“好的！那我去哪家店铺？”小丽已经完全相信了，迫不及待的要去赚提成了。
　　“好的，但公司也有流程，您先把表填了，审核后立即给您派单子。”那头似乎并不着急。
　　“好的，好的。”小丽忙不迭的应道。
　　“嘀嘀嘀”那边发来一份文件，小丽下载后，不假思索便填上了自己的姓名，住址，手机号，淘宝帐号，银行卡号等等信息并发送过去。
　　“好的，您稍等，ok。这是您单子的链接*************，店家要求是十单，共计1000元，提成100。”那头很快就回复。
　　小丽立刻打开链接，看到的是一个类似游戏帐号的照片，她也没多想就买了。但过了好久，却没发现返还。
　　“为什么还没返还？”小丽又找到那个客服QQ
　　“您别着急，店家暂时出去了。回来会返给您的。我这里还有个小单子500元的，你要做吗？”客服QQ问道。
　　小丽想了想，自己卡里还有600多，还能赚60。考虑之后，她说“这单子我要了！”
　　于是qq客服又发了链接过来，小丽也没怀疑，点开链接直接就买了。但这一次却又和上一次一样，迟迟没有回响。小丽又去找qq客服，结果对方下线了。小丽想：“会不会对方有事去忙了？反正也没事，等他一会，晚上再不出现，直接去退款就行了。”
　　一直等到半夜，小丽还是没有放弃。直到第二天，她才决定去退款。但令她没有想到的是：虚拟物品不能退款！而第二个物品拍的却是个钓鱼网站。这时小丽犹如掉进了无底的黑洞。她不仅损失了钱，更可怕的是她把自己的个人信息统统告诉了骗子！
　　过了好一会，小丽缓过劲来。突然想到第一个商品是在淘宝上购买的，淘宝可以维权，于是联系上淘宝客服，但由于她和骗子交流用的是qq，没有用淘宝内置的旺旺软件，所以无法维权。此时此刻，小丽彻底蒙了。脑子里萦绕的全是那句“天上不会掉馅饼”……


