      有个年轻人，大学毕业后以优异的成绩被一家大企业聘请。他年轻气盛，老想做出点成绩来。可就因为他这股拼命的劲，很受同事们的排挤。他开始忍耐，同事们就认为他好欺负，变本加厉的排挤他。
　　他忍无可忍把同事们的所作所为告诉了老总，老总不但没有替他说话，还批评他不够团结同事，弄得他非常气愤。
　　不久，年轻人被派去和对手企业合作。他和对手企业的老总说：“我在那边并不得志，如果您能高价雇佣我来您这里工作，我会给您带来意想不到的好处。”
　　对手老总一听非常感兴趣，还许给他一个高职。年轻人很高兴，回家的时候把这件事告诉了自己的父亲。
　　谁知父亲听完不但不赞赏他做得对，还狠狠地打了他一巴掌，怒道：“我没有你这样的儿子，赶紧给我从这个家滚出去。想当年我当红军的时候，一次不小心被日本人俘虏了，日本人拿了许多金条放在我的面前，说：“只要你告诉我们，你们的军队现在所在的位置，这些金条就是你的了，而且还放你回家。”
　　我死咬着牙不说，狗日的日本人就往死里打我，我是拼死也没说出一个字来。可是和我一起被俘虏的那名小战士没有挺住日本人的殴打，他说出了部队所在的位置。日本人等他说完，不但没有给他金条，还命人把他和我一起拉出去枪决。
　　要说也是命不该绝，就在我们即将被枪决的时候，我们的军队及时赶到救了我们，要不还能有你？可是我万万没有想到你刚刚参加工作就背叛自己原先的公司，我试问，你背叛现在的公司进入了对手家的公司，老总真能信任你吗？”
　　年轻人听完惭愧地底下了头。
　　第二天他再见到对手公司老总的时候，绝口不提昨天说的事，很快做好了和他们的交易回到了公司。
　　从那以后年轻人不管谁对他冷言冷语都坚持干自己的，不受别人影响，慢慢的同事们开始佩服他的工作能力，愿意和他来往。
　　一年后他被老总提拔成为了部门经理，他的努力终于得到了肯定。
　　

