      晚饭后,从下榻的宾馆开车半个小时,我们渐渐进入到三亚市区。为了填充途中寂寥,导游阿存就随车边走边聊:“前一天我在介绍有关风水的相关情况时就曾提到,”他那时大侃风水话题其实是为推销水晶做铺垫的,现在他还是要做个验证式的呼应:“我们海南的住琼部队机关就在三亚市里。我可以告诉你们,以前好几任的住琼部队一号首长的任期都很短,长的干了半年多,还有只干了2个月就调离的。为什么这样呢?有后来的领导请风水先生看了,说是机关大院的正门正对着马路,以至于大马路径直穿进大院腹地。这就坏了风水!可是大门又无法改向啊,怎么办呢?按照风水师指点,新领导就从他原来工作过的福建部队调来两门闲置的陈旧的大炮,安置在大门口,落座在人家一般是安放石狮子的地方,用以消刹辟邪。于是这一任领导任期明显延长了,为了镇邪作用也能赶上时尚,新领导后来再用两枚鱼类替换了大炮镇守大门。这成为了三亚市内一道新颖的特殊景观!”导游的话么,姑且听听则已。
我们的旅游大巴不一会儿就到了市区一个三岔路口,看见了,看见了!位于三岔路口的部队机关大门果然有一条大道劈门而入并延伸纵深进去,门口外的两侧,两枚高高昂起的鱼类威武显赫。车上的游客纷纷啧啧称奇,阿存的表情则明显是“我没有欺骗你们吧!”的样子。车子继续前行,过了一座大桥,“大桥右前方临街的那幢写字楼看到了吧?其屋檐下就是想当年逃亡中的马加爵到此每晚睡觉直至他被路人认出、举报及其被抓获的地方。”阿存的解说激起一阵唏嘘。
三亚闹市区的夜景美妙极了,尽管我们将要去观看的海洋秀表演属于自费项目,但沿途能够欣赏到三亚的朦胧之美,也是难能可贵的。“大家要是不听我的建议、不来观看海洋秀,那么你们就很有可能连三亚的市容都见不到了!因为我们的定点旅游线路安排本来就不进三亚市区的。是不是这趟海洋秀不虚此行啊?!”阿存说的跟真的似的。
大巴车驶出繁华商业街区解放路,驶过跨海大桥,进入到我梦中憧憬的地方——美丽的凤凰岛。前段时间在家时,我们收看了央视播出的电视连续剧《舰在亚丁湾》,剧中的我海军基地常常用5幢百来米高的曲面大楼作背景,我当时还以为那是亚龙湾的景致呢。现在到了跟前我终于豁然知晓,这个号称“中国的迪拜”，“东方的迪拜”的所在就是眼前的凤凰岛。那5幢被我戏称为“香肥皂”造型的28层建筑此刻正变幻着整体的流光溢彩,很可惜我的相机感光效果不佳,不能将近在咫尺的建筑亮灯景色不走样地尽收于镜头之中。但眼见为实也使我和妻子兴奋不已、乃至大呼“不虚此行!”
是时,我们了解到,这凤凰岛位于三亚市三亚湾“阳光海岸”的核心，是在大海礁盘之中堆填出来的人工岛。该岛四面临海，由一座长394米、宽17米的的跨海观光大桥与市区滨海大道光明路相连，距三亚市繁华商业主路解放路垂直距离小于1000米，南侧紧临鹿回头风景区，东南侧紧临三亚河入海口，西侧为东、西瑁岛，北侧濒临优美的17公里长三亚湾海滩。处于海水环绕、三面依托山景的凤凰岛拥有得天独厚的山、海、天旅游风光，还具备海上娱乐、水上运动和全季候度假旅游的条件。我们即将观看的海洋秀表演就在这个岛上。
导游阿存统一帮我们购买了集体团票,进入演出检票口时,每人都领到一件还未开封的雨披。见有的游客已经在迫不及待地拆开雨披的封袋,保安员厉声呵斥:“如果演出期间没有下雨,擅自拆封的雨披在出场时就不能原物返还、就要被罚款20元!”我和妻子庆幸,我俩没有手痒痒去破坏了封袋。
坐在露天的观众席上,遥望三亚湾对岸的夜景,不夜城的色彩斑斓让人惊叹;海湾里灯火阑珊的游船若即若离,与我们互为景观;天空上夜航起降的飞机很低很低,其左红右绿的夜航灯清晰可辨、尤其是机腹底下的黄灯闪烁不停,更胜过星光的璀璨……振聋发聩的乐曲声响起,交织幻化的灯光耀眼,大型海洋秀水上演出开始了。由获得第四届全国水上运动会花样冠军的肖鑫.陶伟华、彭纯等全国冠军和运动健将组成的表演摩托艇特技,一开始就技惊四座;冲锋舟追逐、水上滑板翻腾、水上飞行器飞人等节目的表演团队是曾经参加了2008年由王晶导演拍摄的《未来警察》中的摩托艇替身，以及参加过2010年广州亚运会的开幕式和2008年奥帆赛表演的，他们的精彩演技深受观众的喜爱、获得满场喝彩。间或还有美丽.性感的沙滩泳装美女秀;还有滑稽搞笑的东北二人转、展示肌肉和力量的男女搭配技巧表演等串场……最最吸人眼球的表演是特具视觉冲击力的海上飞行器的飞人表演,“水上飞人”是近两年源自欧洲的一项摩托艇运动，海中摩托艇喷出水流，经过一根15米长的管子输送到表演者身着的飞行器上，以反作用力的方式再喷入海中，由此托举着表演者或临空升高或特技空翻或如燕飞行……整场海洋秀以大海为舞台，以天空为幕布，集海上运动、沙滩泳装美女秀、诙谐逗乐以及热带风情和电子高科技、实景视觉等多种元素于一体，使整台演出在大海深邃的夜幕中千变万化、炫丽璀璨、美轮美奂、跌宕起伏、高潮不断。
演出结束回到车上,阿存适时提示说:“请大家往车窗外右侧山上看!灯光灿烂的所在就是鹿回头景点。”他又见缝插针做了一回现成的免费“送景点”的好好人。


