      儿时最让我着迷的地方，是我家附近那古怪古怪的吊脚楼。历尽沧桑的石拱桥边，清清流水中凌空而起，数根布满斑驳青苔的石柱，凝然顶起一排排古旧的横梁，平铺的木板上，便是偌大一间三面开窗的吊脚楼。楼两边的木柱上有一副描述当地特色的对联：“两头是路穿心店，三面临江吊脚楼，”据说还是出自文化名人之手。
在吊脚楼下面，不远处有一块乱石丛中的草坪，荒草连天，杂树丛生，却是孩子们的天堂。我们很爱在沙土里刨一种叫茅茅根儿的东西吃。茅茅根儿细细白白，用手把上面的沙土撸干净了，放在嘴里一嚼，那甜滋滋的汁水就会溢满口腔。
夕阳落江，我丢下饭碗，光脚丫蘸着新月的辉光，与小伙伴一起来到江边嬉戏，我们光着身子，你追我打，累了躺在沙滩上，唱外婆教的“张打铁，李打铁，打把剪刀送姐姐”的儿歌。在沙坝上翻鹞子翻叉，拿大顶，单脚斗鸡，骑马跨越，演官兵捉强盗的故事。
　最好玩的还是与小伙伴一起跑到吊脚楼后面的竹林里做竹筒饭。我们常常各自从家里悄悄带出点“货”。这所谓的货是指：油、盐、米、肉等做饭材料。小时候家里很穷，这些东西父母管得都很严，因此，每次活动我们都是趁父母不注意，悄悄用作业纸把这些东西包起来，放到兜里偷偷运出来。冒着被父母责备的危险，我们尝试到了刺激，感受到了心跳，以及那种窃喜的感觉，此生难忘。
我们这里气候温润，多竹，特别是慈竹，砍下稍“肥胖些”的嫩竹来一截截锯好，每截留一个结，把大米灌入竹筒中，把该放的料投放进竹筒，用浸过水的作业纸塞住竹筒的通口。点燃木柴，然后把竹筒投到火里烤。看着跳动的火苗，大伙儿的心也跟着跳动。我们唱歌，我们跳舞，大伙儿尽情欢笑。烤熟以后，拿着黑麻麻的竹筒，啃着竹筒里我们辛苦的成果。脏兮兮的手，黑乎乎的嘴，嘴角边还粘着几粒大米，大家边吃边看边相互嘲笑。最有趣的是，就算有烤得半生不熟的，都有人开心的往肚子里咽，因为咽下的是快乐。
扔下竹筒，甩掉鞋子，大家伙儿跑到小溪旁冲冲手，洗洗脸，然后干脆坐在溪边，把脚伸到小溪里，那股清凉感浸入每个人的心里，疲惫之意瞬间散去。这时，鱼儿并不因我们的打扰而躲避，调皮的还游过来咬我们的脚丫，痒痒得我们哈哈大笑。小伙伴当然待不住了，跳进小溪里，怒赶鱼儿，鱼儿吓得到处乱窜，小伙伴笑了，大家也乐了，趁大家笑的时候，不知谁翻起了一大股水花，水都洒溅到了我们的身上，大家干脆也就跳进小溪，相互拨水，打起了水仗。清澈的小溪一时间变得浑浊不堪，惊慌失措的小鱼早已没有了踪影。水声笑声叫声欢呼声，随着溪流奔向远方。占下风的人赶紧逃上岸，奔向田野，我们穷追不舍，相互追赶，在田间奔跑，在野菜花上翻滚，跑累了大家停下来，干脆躺在田里的野菜上，仰望蓝天白云，看着青山绿草，对着儿时伙伴，笑着谈我们儿时的梦想。阳光下，我们手拉手，唱着那年的儿歌，朝着家的方向……歌声笑声欢呼声在田野上回荡至今。如此童真，如此纯洁，如此开怀，如此怀念这份经历。
随着都市高楼大厦的林立，和城郊乡镇的城市化，留给孩儿们游戏的空间已经越来越少，加上许多孩子迷恋上网，孩子们的课业负担越来越重，已经没有孩子们的野趣了。
我多么想牵着时光的衣襟，重新回到过去，回到鸟语花香的乡村，回到竹篱茅舍的老屋，回到多姿多彩、无牵无挂的童年。

