      　　从火车站出来，已经是下午5点钟了，北方的天空在冬天总是黑的很早，王明拎着大大小小的行李包，心情是很复杂的，就在上火车之前，他收到了一张假的百元大钞，这张假钞伴随着他穿过了小半个中国，来到了他家乡的城市，现在就躺在他的钱包里，他的脑海里想的是全怎么把这张烫手的假钞用掉。
　　王明招了招手，一辆出租停在了他的面前，上车之后，王明魂不守舍，心里思忖着怎样才能顺利将这恼人的假钞顺利脱手，突然，计上心头，就将这假钞留给司机吧，于是，他如同找到了人生奋斗的方向一样，开始计划，怎样才能让这个司机上当。
　　突然，一阵手机铃响打断了王明的思绪，司机接起了电话，开的是扩音，因此电话内容尽收耳底，电话那头好像是司机的小儿子。
　　“爸爸，你今晚能回来陪我写作业吗？”小男孩几乎是用恳求的语气说着。
　　“爸爸今晚就回去，今天就不加班了送完这个客人我就回去。”司机温柔的说着。
　　“可是你每次都这么说，你都好久没教我写作业了，每次我睡着了你才回来，我起床了你早就出门了。”小男孩孩子气的抱怨道。
　　“这次是真的，爸爸一下班立马回去，陪你写作业，陪你睡觉，说话算话！”司机的语气里带着笑意。
　　“太好了，那我等着你！”小男孩欢呼雀跃了。
　　司机挂断了电话，王明有点懵，生活都是这么不容易啊，自己这一年在外面跌跌撞撞也是吃了不少苦，要不就不骗了？不行，上次就是被出租车司机骗了钱的，这次不能心软，黑心司机都一样，于是王明继续思考着怎样才能顺利蒙过司机的眼睛，他打量着车内，思索着怎样才能在付钱的时候分散他的注意力将假钞用出去。
　　突然，司机的手机铃声又响了起来，依旧是扩音，这次好像是他的妹妹。
　　“哥，明天有空不，该轮到你去医院照顾咱妈啦。”声音听起来憔悴又伤感。
　　“我跟人换过班啦，今天晚上晚点我就过去，你放心吧。”司机真切的说，没有一丝不耐烦。
　　“还有，咱妈的住院费该续交了。”
　　“放心，我心里有数，一切都安排好了。”
　　电话挂断，王明心里很不是滋味，望着司机双鬓凸起的几丝白发，他默默地将手中拽着的假的百元大钞放进了背包，然后掏出了崭新的一张。长长的吐了口气，不用做骗子的感觉真好，心里轻松了很多。
　　车缓缓的停在了小区门前，王明真诚的将那百元大钞递给了司机师傅，司机找回他70元钱，不忘叮嘱道：“最近有很多假的20块，你要小心点，别被骗了。”王明摸了摸那张崭新的20元，放心的下了车。嗯，心情真好！就在向小区走了几步之后，王明突然发现，那张50的纸钞居然是假的！又是一个骗子！所有的愤怒在这一刻涌上心头，可是当他转过身想找那个司机师傅算账的时候，出租车的身影早就消失在了夜幕中！王明懊恼的摇了摇头，原来那个司机告诉我最近有很多假的20，是想分散我的注意力，好趁机将那张假的50给我！
　　太气愤了！
　　王明讪讪的回到了家，这一次他坚定了决心，无论如何都要把今天收到的假钱给用掉，当时钟指向10的时候，王明想到了好主意，晚上路边摊买夜宵的大妈应该是最好骗的。唉，这真是一个无处不骗子的时代，全民皆骗，王明这样想着，不禁有几分得意起来。
　　当王明走出小区的时候，突然被一个人叫住了，是他！那个骗子司机！他在这干嘛？司机慢慢地走近，掏出早就准备好的50元递给了王明，连连道歉：“今天是我心急，急着换班去见我儿子，没想到把那张假的50元纸币找给了你，那张钱本来是我们司机作为假钱样本用来参考的，真的是太不好意思了！给，这是找给你的钱！不能多说了，我得回家了，等了你这么久，总算是没白等，这下我可放心去见儿子了，咱们亏啥都不能亏了自己的良心。”
　　看着司机扬长而去的出租车，王明呆呆的愣住了，过了几分钟之后，他默默地转过身，回到家，在微博下写下了今天的故事。


