      陆老头是胡同巷里有名的面具师傅，他做的面具称得上是鬼斧神工，面具栩栩如生，精致而小巧，乍一看像是真的一样。
　　陈老爷是县里有名的大善人，有一日来到摊前看到这些面具十分喜欢，便都买了回去。每逢过年佳节便分给众人佩戴，以添喜气。
　　渐渐的，人们也喜欢在过节时戴上面具，陆老头的生意也因此越来越好，为了感谢陈老爷，陆老头亲自做了一面玄铁匾额送给陈老爷。
　　众人听说此事后，更是将陈老爷封为天下第一的大善人。
　　某一日，一位妇人带着病重的儿子跪在陈府门前，求陈大善人给她写钱治儿子的病。
　　陈老爷听后笑了“人人都称赞我是天下第一的大善人，但我之所以对人笑脸相迎只是不想有人找我麻烦而已，我每月向百姓施粥也不过是为了博取民众好感，至于那个陆老头也是无心而为罢了”
　　陈老爷又对妇人道“你儿子快死了，我要是你，就趁早找个可以埋人的地方，才是上策。”
　　说完，陈老爷边让人将妇人赶走了。
　　过了几天，妇人的儿子死了，妇人向众人哭诉陈老爷的真面目，但却无人相信。
　　2年后，朝廷名捕将陈老爷抓走了，众人询问之下得知，原来他竟是十年前赫赫有名的山贼头子。
　　大家这才知道，陈老爷是个真正的假好人。


