      　　2014年4月5日，清明节，我想起了两位老人，一整天什么事情都没有做，静默沉思，整理着记忆的碎片。墓碑无言，是思念的源头。祭拜之路，是探寻灵魂的归处。
　　情重于山
　　2013年4月29日，考研的事情终于尘埃落定，我却一点也高兴不起来，急匆匆地往家赶。火车极速地飞驰着，却丝毫缓解不了我归心似箭的心情。十五年来点点滴滴的记忆，犹如火车一样，联成了一串，浮现在我的脑海里。
　　4月30日下午，心急如焚的我终于到家了。我放下行李就跑到了爷爷的房间，一见到我进门，他吃力地抬起瘦弱的手和我打招呼。一年前爷爷被检查出食道癌晚期，经过与病魔一年多的不懈抗争，爷爷终究还是走到了生命的尽头。他一辈子为人正直，坦坦荡荡，勤劳节约，吃了一辈子苦，终于可以享几天清福了，却要遭受这样的痛苦。他的嗓子现在已经基本发不出声音了，但是他的意识是清醒的。我扑到床前，贴近他的耳朵告诉他：“爷爷，我回来了，我没有让你失望，考上了研究生，你快些好起来。”爷爷使劲地露出一丝笑容，向我点点头。整个下午和第二天，我都陪在爷爷的床边，也算是尽一份迟到的孝心，回报他这十五年来对我情重于山的疼爱。我们只能用眼神交流，很多次，我们的眼眶里都泛着泪水，那一刻，泪相容，心相汇……
　　缘由天注定，情开两扇门。1999年，母亲带着九岁的我走进这个家族，和一个与我毫无血缘关系的人组成了一个新的家庭。那时，爷爷在我眼中是严厉的，苛刻的，母亲和我在他眼中也总是格格不入。本就没有血缘关系，这份爷孙关系也显得有名无实。爷爷奶奶本来是和叔叔家住在一个院子里，后来叔叔一家人都搬到了外地去居住，一年到头也难得回家一次，诺大的四合院里只剩下了孤苦伶仃的两位老人。大伯家就住在他们对面，让我一直不能理解的是，本应该是和睦的一家人，却陌生的很少往来。我家距离爷爷的院子也比较近，无论是逢年过节，还是平日里仅仅改善一下伙食，母亲都会把两位老人请过来和我们一起吃饭，即便是他们不想来，母亲也会在做好饭菜后先盛好一大碗，让我给他们端过去。精诚所至，金石为开。慢慢地相处久了，母亲和我对他们的尊敬和孝顺，终于打开了他的心门，我也名副其实地成为了他的长孙。从我懂事以后，爷爷奶奶很疼爱我，把我当成自己的亲孙子一样看待，照顾的无微不至。整整十五年了，这份情感早已跨越了血缘关系的隔阂。
　　2013年5月2日的清晨，当我还在睡梦中的时候，被母亲急促的声音叫醒。那时，爷爷已经永远地闭上了眼睛。我爬下床跑到爷爷的房间，父亲已经开始在为他整理衣服，我也赶紧上前搭手帮忙。摸着爷爷还有温度的身体，我心如刀绞，我恨自己不该晚上睡去，守候了爷爷两天，最终还是没能送他最后一程。
　　办丧事的过程中，很多人都哭得痛不欲生，而我却没有掉一滴眼泪，我一直认为，对老人的孝敬应该体现在平时生活中的点点滴滴，而不是葬礼上那几滴愧疚的泪水。和爷爷朝夕相处的十五年，是我一生中宝贵的精神财富。当爷爷的坟头慢慢垒起的时候，在我的心里也筑起了一座厚重的山。
　　血浓于水
　　2014年1月29日清晨，除夕前一天，刺耳的手机铃声将我叫醒。是小姨打过来的，又一个噩耗如晴天霹雳，新年的前一天在我的天空炸响：外公病危，赶快回来。
　　强忍住心中的悲痛，思量着怎么把这个消息告诉母亲。母亲和我来到这个家庭后，她再也没有回过老家，也就没能尽到一个女儿的责任。对外公外婆的愧疚，这么多年来，就像一只蚂蚁，一点一点啃噬着她的心。几年前，外婆的去世，更是让她本就衰弱的神经雪上加霜。这次，体弱多病的她很想赶回去送外公最后一程，却还是力不从心不能如愿。
　　突然间，感觉自己肩上的担子好重，也意识到，该是我站出来承担责任的时候了。不管用什么委婉的方式告诉母亲，都减轻不了她听到消息时的痛楚。那一刻，那种痛，让每一个看到她模样的人都感觉到肝肠寸断。今后母亲又要有多少个不眠之夜，那种自责的悲痛谁又能体会。安慰完母亲，我便匆匆地启程了。以一个外孙的身份，肩负着两重责任，马不停蹄地往家赶。
　　又是一次和生命的赛跑。火车，在我的生命中，变成了催命符。
　　上一次回去，已经是五年之前的事，也是我离开老家十年之后第一次回去。那时，看到外公，他还是那么健朗，已经是八十岁的人了，生活起居都还能完全自理，家里还养着几条猪，一群鸡，都是他来喂养。山村的路，本来就很陡峭难行，他每天还能轻松地爬上爬下。我自幼就在外公家长大，从断奶开始一直到上学，与外公外婆格外的亲近。虽然和外公阔别十年了，但是一见面，还是感觉那么亲切。我的手被外公那历经沧桑的手包裹住，顿时感到回家的温暖，在外漂泊十年的失落感立刻烟消云散。外公知道我考上了大学，高兴地合不拢嘴。那次我在家呆了一个月，每天和他都有说不完的话，他依然像小时候一样宠爱我。临走的时候，他还从自己积攒下来的零钱中，拿出一百元钱塞到我的手里，至今我都保存着舍不得花，难道这一切都只能变成回忆？
　　30日的中午，我才赶到家。来到外公的病床前，他依然处于昏迷状态，一只眼睛微睁，一只眼睛紧闭，似乎在盼望着谁，外公憔悴的样子让我不敢直视。我用沙哑的声音呼唤着他，叫了几遍之后，两行泪水从他干瘪的眼睛流出。我知道外公还是有一点意识的，他也许很想睁开眼睛看看我，只是力不从心，身体已不再由他支配。那两行眼泪是他竭尽全力对我做出的回应，泪水划过他的脸颊，流到了我灵魂深处。外公每天只能靠输营养液和吸氧气维持着，这种状况让我一刻也不敢离开他的身边，我生怕自己离开的时候外公就这样走了。大年三十、初一、初二都是这样度过的，他的病情没有进一步恶化，也没有好转，似乎生命体征比较平稳。初二晚上，我因事才离开没多久，小姨的电话就打来了：“外公已经走了。”已经是半夜凌晨时刻，我不顾一切地往家跑，泪水和汗水混合在一起，肆意地在我脸上流淌，来到外公的床前，我已泣不成声。在这一刻，血浓于水的亲情让我心痛的窒息。我最不想发生的事情还是发生了，外公终究还是在我离开的时候静静地走了。此时，我再多的泪水，也换不回来外公对我的爱，弥补不了这十五年来对他尽孝的缺席。
　　由于之前没有准备，外公的灵柩遗像是我和表弟拿着他前不久的照片临时找人制作的。制作人问我老人年龄，我回答八十五岁，当时那人十分惊讶地说：“看照片只有六十岁左右的样子啊！”外公临终前，头上都没有一根白头发，牙齿基本都是完好的，平常也是满面红光的样子。我多么希望外公真的只有六十岁，可以再和我一起生活几十年！
　　外公的墓地选在了距离外婆坟墓不远的一个山坡上，那里环境很好，坐北朝南，背靠着山，前面是一条小河，后面还有一棵古树。回填墓穴的时候，很多还长着的树根一起被埋入了土中。其实，我人生的根不也是埋在这里吗！
　　一年不到，两位我挚爱的老人相继离去，生命不能承受之重。在这个悲伤的节日，我不由自主地想起了他们，不能亲自到他们的坟前扫墓，只能以这样的方式来祭拜。如今，我终于明白为什么两位老人都选择了当我不在他们身边时离开人世。他们能为我做的最后一件事就是：不要让我承受看着他们离开的痛苦。
　　愿我挚爱的人在天堂一切安好！


