      　　我是一个情商非常丰富的女人，一直幻想在生活中有那么一个男人，他儒雅俊朗，风度翩翩，有钱，有地位，并且能百般呵护，宠爱着我。当然自己也是一个花容月貌，能歌善舞，气质高雅，会讨男人喜欢的女人。现实中，老公与同类人相比，能力不俗，开了个小矿，也算有钱有地位之人，但离我内心世界的要求相差太远。我虽谈不上闭月羞花，但面容姣好，只是心气特高，又爱耍点小脾气，老公因此对我近而远之。
　　我开了家女人内衣店，开张时门庭若市，以后就门可罗雀。生不生意无所谓，目的不外乎打发漫漫光阴。最近迷上了《宫锁心玉》《步步惊心》《后宫甄嬛传》等穿越剧，白天看，晚上看，靠着看、躺着看，看得个不亦乐乎。常常为剧中的公子哥儿，窈窕淑女，风流帝王，多情王妃的情与爱，血与火的故事激动不已。看到热闹处，为悲情而潸然泪下，我常置身于剧情之中，仿佛自己就是那睿智多情的甄妃，多才多艺的杨玉环……脑海中时时闪过这样一个念头，好想过过她们那激情澎拜、富有传奇色彩的皇家生活，哪怕是仅有那么一刻钟，此生也就心满意足，不无遗憾﹗
　　一个雷电交加的夜晚，小区停电，只有我一人在家独处，百无聊赖，我翻看着小说《杨贵妃秘史》。突然，一道耀眼的白光射在书上，我头脑一阵晕乎，感觉整个身子轻飘飘飞出窗外，尔后风声呼呼，不知去向……
　　不知何时，周围一片寂静，睁眼一瞧，自己穿金戴银、着一身唐装，衣襟楚楚，在一间五平米左右、木结构的小房间里，正端坐在一个圆桶上登东。我是谁？咋什么也想不起来了，怎么会这样？正猜想间，门外一阵嘈杂声传来，有人轻叩门扉、软语莺声：娘娘，洁净了没？皇上要见你。我还在诧异，嘴里却说：就来，就来。门开了，走进来几个模样标致，宫女打扮的女孩，只见她们利索地帮我收拾衣装，簇拥着我款款而行，经过一个翠竹掩映的四合院，往西厢房走去。
　　一路上我直纳闷，这是在哪儿啊？不像是宫殿，倒像是寺庙。心里如十五只吊桶打水，七上八下的，不知如何便好。不一会儿，我们走进了一间满屋芳香，馥馥袭人的古铜色房间里，身后门声一响，宫女已把门掩上。放眼一看，红木凳上端坐着一位器宇轩昂、气度非凡头戴皇冠的长者，这是何方神圣？似曾相识，又像一见如故。见我走近，他便站起身来，扶着我的手臂，面色凝重地对我说：玉环，走了许多天，现在我们已到了陕西的马嵬坡，一路鞍马劳顿，辛苦你了。要不了多日我们就可赶到成都，到那时有蜀军护卫，一切就烟消云散了。我们成为夫妻已有多年，谱曲弹琴，舞袖吹笙，夜夜欢歌，逍遥岁月，人生难得啊﹗如今我才明白个中道理。国生变故，责任在我，累及贵妃，于心不安啦……听了他的一席话，我心中恍然大悟，他不就是我仰慕已久的大唐皇帝、风流倜傥的李隆基吗？我不就是那倾国倾城的杨贵妃吗？接下来会发生何等故事，我的大脑中一片茫然。怎么啦？背心咋沁出了一阵冷汗。不过，女人最听不得男人酸溜溜的话了，听到这略带磁性的男中音扣人心扉的深情表白，足实叫人感动？前胸立刻升腾起一股暖流。积淀于胸的一腔柔情情不自禁脱口而出：皇上不必见外，君的一片痴情我早已了然于胸。生活从来就不会一帆风顺，经点风雨，见点世面，尚能丰富阅历，有哪点不好？臣妾不介意，你也不必放在心上。你只要集中精力办好国家大事，我也就放心了……听到我的回答，面前的皇夫十分感动，将我揽在怀里轻抚脸庞，深情凝视，闻着九五之尊那独特的气息，让人心内生出千般柔情，万般恩爱，我们相拥着往内室走去……
　　正享受着这从天而降的帝妃生活，心旌摇曳间，院墙外忽然传来一阵“嗷，嗷”的喧哗声，伴随着一声震耳发聩的高吼：把贵妃娘娘交出来，否则我们就不走了。我从鸿被罗帐中惊起，忙将内衣把丰盈的胸脯遮住，惶惶然，不知所措。玄宗已披衣下床，神色冷峻地对我说：爱妃休得慌张，我去去就来。话毕，急冲冲步出门槛。
　　少顷，门帘一掀，一个宫女进来，面容紧张地对我说：大事不好，禁军哗变，杨国忠宰相已经殉国。那些军士说安禄山叛唐是宰相专权引起的，连累众人受难。还说娘娘你是红颜祸水，要皇上交出贵妃娘娘，如若不答应，他们就……听明白她说的意思，我的头脑一片空白，宫女余下念些什么我竟然不知所云。
　　我自言自语：哪个杨国忠啊，怎么牵连上我了啊？
　　宫女说：娘娘你怎么啦？杨大人是你的兄长啊？别着急，快想应对之策啊﹗
　　“是吗？我咋个糊涂啦。”我边回答边让宫女扶我穿衣下床，心中边想边问：这是怎么啦？这摊子破事咋个让我碰上了？我该怎么办？又能怎么办？……，事已至此，上上之策唯有静观其变。转而一想，贵为皇妃，有什么不测，皇上不可能不管。主意已定，心绪坦然。就叫宫女为我梳妆打扮，不管什么情形，也要维护皇妃的尊严，方寸不可乱。
　　又听门外传来一尖嗓子声：高公公、高力士晋见贵妃娘娘。高公公进门后对我说：娘娘，想来你已知晓门外的情况，不是皇上和近卫陈玄礼将军声色俱厉地呵斥，那些乱兵就会破门而入。他们提出要求，一是要娘娘为他们跳一曲“霓裳羽衣舞”，二是要皇上断了娘娘的前程。如若不答应，连皇上也……，皇上叫先征求娘娘你的意见。
　　征求意见，这不是推口话吗？皇帝说话一言九鼎啊，拒绝乱兵的无理要求不就完了吗？这是叫我遵从啊﹗我很冒火，不容多想，我就大声回答：我去我去。心里却说，不就是跳一支舞吗？不就是推我到前台平息叛军的怒气吗？此时，我胸中莫名的愤懑，怨气，也或是与生俱来的侠气喷薄而出，一步跨出门去。
几大步走过庭院，推开院门，喧哗之声戛然而止。上百双眼齐刷刷盯着我，面前的玄宗阴沉着脸，已无帝王本色，旁边的陈玄礼将军（我想那魁梧的身材和他所处的位置理应是他）以及他的卫队和皇上一样耷拉着头，一片整肃。
　　片刻，喧哗声又起。“呜啊，好美﹗”有人惊叹。有人咕隆：有贵妃一刻，死也无憾。
　　“不可无礼﹗”将军厉声吼道。
　　“霓裳舞，霓裳舞。”众军士高呼。腾出一块空地。
　　我吃了一惊，自己根本不会跳舞啊！什么霓裳舞，更是一窍不通，怎么办？
　　突然，一支舞蹈自然而然浮出脑海！应景之作，管它是不是舞了！
　　步入场中，我举手如孔雀开屏，弯腰若蜻蜓点水，摆臀似野鸭之态，踢腿有雷霆之势。看得所有人都惊呆了。士兵概叹不已。
　　这就是霓裳雨衣舞吗？老天啊，你真是太照顾我了！我做的是民族韵律健身操“三步踩”啊！
　　跳完舞，全场肃静，任由宫女为我整理衣装，我想皇帝该有句话来说了。
　　突然，一个军官模样的人在玄宗面前跪伏下来说道：皇上，应下决心了，四军不发，要等到哪个时候啊？事情了结了，方好上路，不可犹豫了，江山社稷重要啊｜
　　玄宗沉默片刻，对高公公挥挥手说：请娘娘上路吧。
　　李隆基，你闷半天，就是这样一句话啊？怎么那么耳熟？想起来啦，宫廷剧中皇帝处死后宫之人，不就是这样说的吗？我惊呆了。皇上，你好无情啊？我们是多年夫妻啊？刚才你还那么体贴入微，转眼你就这样？我四肢发麻，说不出话。
　　未等我回过神来。高力士对我说：去佛堂祭拜。
　　我迷迷糊糊地被他和几个宫女簇拥着匆匆而行，来到佛堂。
　　进了佛堂，我还在张望，一干人迅疾把我的嘴捂上，用紫单把我的上身裹住，抬我站上了一张高凳，妈呀，他们这是要弄死我啊﹗站在高凳上望着房梁上那一根白绫，我的心直往下沉。
　　我靠，目前的困境天师来都没有办法﹗我只好闭上眼任由他们处置。
　　尖嗓子说：掌事嬷嬷紫霞一人善后，其余退出。
　　高力士和几个宫女关上门退出佛堂后，我一看叫“紫霞”的正是先前卧室中和我说话的宫女。
　　这紫霞动作倒也麻利，抬了一个高凳与我并排站好，三两下就把白绫打了个结，套在我的脖子上，我想，完了完了，就只差蹬凳子了。
　　事情并没有按我的思路走，紫霞却说出了一个让我无比吃惊的秘密。
　　她说：你还理不清头绪吧，也不奇怪，但凡穿越之人，头几天都是这样，一头雾水。就这样让你糊里糊涂地归西了，我于心不忍，我还是给你说明白吧，免得你成了鬼也不放过我。你要体验皇上，他这是不得已啊，不这样由你顶替杨贵妃，杨贵妃又怎么能逃脱呢？禁军有异动，已在皇上的掌握之中，怎样让杨贵妃平安脱身，这个问题让他这两日坐卧不安。今天上午贵妃正在如厕，她的身边无端冒出你来，着实把她吓了一跳。后来，经过高力士对皇上如此这般地一说，才有了你现时的境况。
　　感觉我还有疑问，她又说：杨贵妃已逃往四川太蓬山方向去了。结束了你，瞒天过海的计策也就周全了。皇上念你和他有一刻的欢娱，打破皇家惯例，特封你为“瞬妃”，尽管时间短，但也可喜可贺啊﹗你应该高兴才对，很多人奋斗一辈子都只是个才人。
　　这紫霞还真是个唠叨婆，她不管我此刻心中怎样难受，继续说：这两年，宫中无端冒出几个穿奇装异服的女人，生出些事来，皇上十分恼火，经大理寺审查，弄清楚这些人是由别个世纪穿越而来，宫中已有对付之法。羡慕大唐皇宫生活，个中滋味来了才知道呢﹗
　　这时她跳下了自己所站的凳子，最后说：告诉你吧，我也是从二十一世纪穿越而来，我来了五年多了，从良人干到宫令，至今还没有得到皇上的一刻宠幸。你应该值得了，我还不知熬到哪个时候才是个头呢。瞬妃娘娘一路走好，你千万千万不要怪我哟﹗
　　说完，她抬起右腿“咚”地一下狠狠往我脚下的高凳踢去。
　　两腿悬空，“啊，啊”我感到窒息，双脚乱蹬，无济于事。只觉得自己的身体往无底深渊飘去……
　　“牛霜，牛霜。”睁开眼一瞧，是丈夫在床边，这不是做梦吧，我扭扭耳朵，很疼﹗哇塞﹗我是活着的，“呜呜……”我扑向丈夫的怀抱嚎啕大哭。霎时，感觉丈夫的胸膛是那么的温暖、厚实，现实是那么的美好……


