      　　就这样了出了民政局，长呼了一口气，好似心中的不愉快全吐出来了，至少应该阳光明媚的给她一个大度的挥手告别吧。也不枉难得的清冷的天里也有暖暖的阳光。
　　三年相恋外加结婚四年，没有孩子，倒是省了很多事，有的只是无尽的争吵，几乎是一夕之间就她像变了一个人似的，那个阳光活泼，单纯无邪的小女生，突然露出自己的本来面目，说话总是要高好几个分贝。唠里唠叨的都是麻烦，家长里短，柴米油盐酱醋茶，芝麻绿豆，鸡毛蒜皮。我娶的是老婆耶，又不是老妈，无休止的争吵，几乎一切的一切都能成为争吵的理由，先前的包容逐渐的变成了不耐烦。
　　人生不能阳光一些嘛，开开心心的嘛，真是的，非要把甜蜜熬成苦涩，家庭沦为战场。
　　哈，这些已经不重要了，过去了，人生得翻开新的一章。
　　婚姻真是爱情的坟墓呀，从今天起就重生了，面朝大海，春暖花开。
　　同事们觉得我会伤心，我开心的不得了，婚姻是围城，在外面的想进去，踮起脚跟往里面瞧，往里面期盼；在里面的想出来，架着梯子，甚至挖个洞的往外爬。
　　出来了，我就是和你们一样的单身狗了，不过是幸福的单身狗，同事刚入职的小年轻，唱着嘶哑的单身情歌，那悲伤简直能溢满整个房间，赶紧拉他来喝酒，此刻应响起分手快乐。
　　单身怎么了，我可是幸福的单身狗，为我的单身干杯。
　　我可以唱歌唱通宵，喝酒喝通宵，打游戏打通宵，没有束缚，只有放纵的自由。
　　睡一天，玩一天，无所事事又一天。果然这种日子，一天行，两天行，再长就不行了。
　　“苏倩，我要喝水，渴。”张和着自己的嘴巴，像一条烈日下烧烤的鱼儿，嘴巴干干的难受，一连喊了好几声，还不来，干什么去了，真是的。
　　晃晃脑袋，起身，衣服都没脱就睡了，傻笑的呵呵起来。
　　赤着脚，垃圾遍地，偌大的房间哪里还有苏倩，卧室没有，厨房没有，书房也没有……
　　找了块还算干净的地方坐下，胡乱的抓了抓自己的头发，揉了揉眼睛，舔舔自己干干的嘴唇，随手拿起半瓶喝剩的饮料，摇摇晃晃的喝起来，哩哩啦啦撒了自己一身。
　　镜子中的自己憔悴的像变了一个人，头发乱糟糟的可笑，东一坨，西一坨，脸色暗黄，睁不开的眼睛，眼帘就像松垮的卷帘门总是往下掉……
　　“先生，你有快递要签收。”
　　“快递，我买什么了？”还迷迷糊糊的他接着电话，那就下去吧。
　　呼，这么多，怎么会有这么多东西，看着堆得满满当当的在垃圾堆里的商品。
　　“小乖乖，起来大扫除了……”他大嚷了一声，差点把自己吓到，也把自己叫醒了，哪里还有什么苏倩，哈，如果那女人在，一看乱成这样，她的头发一定会气的烧起来，一顿骂骂咧咧绝对少不了，还有记在自己的老公错事集里面，隔三差五的拿出来，说道说道。
　　女人，你那么记仇干嘛！！！老公？我不是了。
　　不过，这回好了，自己动手丰衣足食。
　　抹了抹额头的汗，心想道至少家里缺一个保姆了。
　　该处理这些东西了，正好赶上光棍节，电商的狂欢，当然也是我们这些单身汉的节日了，毅然决然的加入到了购物的狂潮。
　　醒过来东西已经到了眼前，杂七乱八的什么都有，一条女士的腰带，算了，也能凑合凑合，只要拿大衣外套盖着就行。
　　一条女士的围脖？
　　还有一件女士的大衣，疯了，买了这么多没用的，要是送给她也不错，立马想到一个人，似乎身材也差不多，但总不会是给她买的吧，都离婚了，怎么可能。
　　切，算了，不退了，麻烦。
　　嘿，她过得也不一定比自己好吧，那个火药桶没有了发泄的地方，还不得把自己给憋炸了，想想只能对着镜子里的自己发泄的时候，哈哈，还真是搞笑的很。
　　两人合资办的那个小花店，离婚她什么都不要，只要这间花店，自己张罗起来。
　　远远的看着她，呼，这天气还真冷，靠着路灯，裹了裹风衣，立领起来，压了压自己的帽檐，把自己遮起来。
　　这个忙碌的女人，气色还不错嘛，倒是挺能演的哈，没有一丝离异女人的感觉流露。
　　居然还打扮起来了，天呐，这女人突然打扮起来了，肯定有问题，别说看起来还是挺漂亮的。
　　她是开店的，我进去总可以吧。他宽慰自己说道，难道她还能把自己轰出来不成。
　　于是，他又压低了自己的帽子，好似要把自己的脸整个遮起来一样。
　　“等等，你不能进去，戴成同学。”刚准备踏进去，就被一个声音给叫住了，完美的潜入计划就这么不留情面的被拆穿了。
　　“有没有搞错，我都伪装成这样了，都能被认出来。你是福尔摩斯呀。”
　　“切，这么多年了，我会不了解你。”鄙夷的看着他。果然有化妆，睫毛整的跟刷子似的，太没品味了。
　　索性摘了帽子，大大方方的走进来。
　　她一伸胳膊挡住了他的去路。
　　“干什么，我买花送新女友不行呀。”
　　她努努嘴，示意他看看那边的小牌子。
　　“前夫与狗不得入内。”他看完差点吐血，居然有这招，够狠的。他攥了攥自己的拳头，压住上脑门的气血。
　　天呐，他一摊手，“你这不是明摆着欺负狗吗？”
　　“哦，补充一下，还有前夫，当然如果你想为狗打抱不平，选择作狗也行，但是都不欢迎。”
　　牙尖嘴利是吧，自从结婚就有了的坏毛病。“好，我不进去，我就蹲这儿，不走了。”说着还真找了个地方蹲着了。
　　“哦，喜欢，你就蹲着吧，我打烊了。”
　　“打烊，喂，刚中午你就打烊。”立马起身善意的提醒道。
　　“你管不着，我乐意，马上我就有个约会，对方可是个钻石王老五呢。年轻，有才，多金，还很男人呢。”
　　“切，会看上你？是个盲人吧。”嘴上不留情，给她泼冷水。
　　“哼，要你管。”
　　“咦，你跟着我干什么？你不是看家护院嘛。”
　　“不行，我想看看，那个可怜虫怎么样，如果顺眼呢，就告诉他你的真面目，如果不顺眼呢，嘿，我啥也不说，帮你撺掇，怎么样？”
　　“还是那么的贱，快洗洗回家睡去吧，多久没洗澡了，一股味儿。”
　　“你……”就这样两人一路拌嘴，惹得司机师傅一个劲的捂嘴笑呢，到了目的地。
　　“算了，不下去了，我有事，得走了……”他突然心口一堵，感觉索然无味了。
　　深深的盯了她的脸好长时间，终于吐出了一句话，“祝你幸福。”
　　师傅掉头……
　　许久没有再去那家花店了，离婚了就不应该再打扰了，都有自己的生活了，如两条相交直线，延伸到聚为一点，然后就是继续的无限延伸，越离越远……
　　不想在家里呆着了，这个冬天有点冷，空荡荡的房间，她不在这里，可她又老在这里，卧室有她，客厅有她，厨房有她，她的声音就在耳畔，却伸手抓不到她……
　　关了门，锁了家，去一个温暖的地方旅游吧。
　　阳光沙滩比基尼，穿越了季节来到了另一个世界。心也一下子阳光起来。
　　静静的躺在沙滩椅上沐浴海风和阳光想起来就很惬意，再来喝一杯热带果饮，纯天然的气息。
　　还可以看美女养眼，放弃了一棵歪脖子树，我还可以拥有……一扭头差点从椅子上滚下来。
　　居然是她！！！
　　差点吐血数斗而卒。
　　她也看到了他，那表情太精彩了，惊诧的嘴巴都可以塞下一颗鸡蛋。然后就做出了让他再次吐血的举动。她居然下意识的护住了自己的身体。
　　他上下打量着她，“就你这排骨妹，还敢穿比基尼？”
　　“流氓！！！”啐骂了一句，捂着身子红着脸就跑掉了。
　　真是冤家路窄啊，他头枕着手想到。天涯何处不相逢呀，啊，其实这是他们早就约定好一起旅游的地方，下一个结婚纪念日就去，可惜，结果，天呐，又遇到了。
　　她居然穿比基尼，天呐，世界太疯狂了，女人变化真大，真快。他居然酸酸的开始想，那个混蛋有点本事哈。
　　接下来居然是接连几天的大雨，这天气简直是糟透了，他烦烦的想到，这回好，一见她，阳光也没了，沙滩也没了，穿着个鞋拖在旅馆漫无目的的走着，美女也……
　　“咦，是你。”
　　“戴……”眼神无助的看了他一眼，便摔倒在地上了。他慌忙的赶上去，额头好烫，抱起她，怎么这么轻了。“苏倩，醒醒，苏倩，苏倩……”
　　发高烧了，笨女人，把自己搞成这样，看着躺在场上虚弱的女人，瘦了，小脸更尖了。
　　“你醒了，吓死我了，得亏遇到我这个好前夫。大人不计小人过……”
　　“戴成，谢谢你。”虚弱的说出这句话，一句谢谢，牵他的心口疼。
　　他起身给她端来一杯水，干干的嘴唇让人心疼。
　　“你是一个人来的？咦，你的钻石王老五欧巴呢？”打着口哨，假装漫不经心的说道。
　　“要你管。你不也是一个人……”他眼中的血色呀，红红的兔眼睛，她的心也一下子湿润了。
　　他一下子心中暗喜了，总之呢，很开心。
　　“这么个浪漫圣地呢，一个人真是太浪费了。要不我们和好一段时间，就那种契约呀，假装之类的。语无论色的说道。你不要误会，我只是……那个……假装。”
　　脸越说越烫，后来都不敢看她了，那双眼睛柔柔的照着他，让他无措，让他有畏。
　　“要来，就来真的，我可不要假装的。”眼中卸下来伪装，深情的看着他。
　　“耶斯，太好了，真就真的，不过，你得快快好起来。”
　　再回来，他们就在一起了，应该是又在一起了，她环着他的胳膊，小鸟依人的依偎着他，一块儿走回了家，开了锁，推了门，好像谈了一场全新的恋爱，爱上加爱。
　　“这个冬天不冷，喏，我居然给你买了大衣，围脖……”
　　“嗯？”
　　“哦，老婆大人，请试穿……”
　　然后他们又去了一趟民政局，用他的话就是，离婚有什么好开心的，结婚才开心。
　　“嘿嘿。真好。”
　　“喂，想什么呢？笑的这么猥琐，还流口水。咦，脏死了。”一睁眼，老婆咆哮的声音就来了。
　　把他重新拉回了现实，搔搔头，傻笑起来，是个梦呀。
　　盯着眼前人，眼中暖暖的全是爱意，把自己的老婆搂在怀里，她一抖，便融化了，贪婪的享受这片刻的温存，是时候给爱情再升升温了。
　　“老婆，我们去旅游吧……”


