      　　天终于还是亮了，他很庆幸自己又活了一天，远处白茫茫中透出一些模糊的轮廓，他已分不清是雾还是自己布满血丝的眼睛所造成的错觉，现在的形势对他很不利。
　　追击是很要命的，他很清楚，他必须小心翼翼的循着敌人的气息，从平缓的落叶毯中靠发现敌人留下的微小细节中还原出他的脚步，从每一片叶子，每一株花草中发现敌人的踪迹。这样，他就浪费了大量的时间，敌人的休息时间明显高于他，他很清楚，他处于非常不利的地位。从敌人留下的不轻易觉察的痕迹来看，对方是个狠角色。但是，他惹了不该惹的人，他想。他恶狠狠的嚼了几片叶子将它吐在地上，但是随后马上将它拾起装入口袋中。父亲教过他，决不能给敌人留下任何痕迹。他必须时刻保持清醒，因为对每一个细节的判断失误都会让他前功尽弃。然而最要命的是，他永远也不知道，在前面的哪一个不易被察觉的草垛或者灌木中有一支枪已经对准了他的要害。不知道怎么回事，在这次追击中，他总感觉有一种熟悉的味道。
　　他追踪敌人已经四天了。此刻，他感觉他脑子里崩得很紧很紧的神经快要断了。而他，就像经历风雨无情岁月而锈迹斑斑，运转多年而毫无保养的机器，随时都有可能永远的瘫痪在那里。
　　他想放弃，他只是一个逃兵，他想。然而闭上眼睛，就是父亲无头的尸体倒在血泊之中。他恨，恨得牙痒痒。他恨上天为什么对他这么不公平。他更恨杀他父亲的这个人，为什么将它生活中最后一点希望都要夺去。他躲在不易被发现的灌木中，回想起了过去。他受到父亲这个优秀猎手的影响，在部队里成了一杆神枪。他实现了父亲的期望。但是有一天，他接到了一次任务，根据多年的作战经验，他知道这次没有任何生还的希望，他逃了，原因很简单，家中老父尚存，而他是独子。之后，逃兵这个只有两个字的名词，在他的脑子里反复闪现。
　　归家之后，一天打猎归来，便发现父亲无头的尸体倒在血泊之中，他不能放弃，他恶狠狠的眼睛想把敌人烧死，但是却找不到敌人藏身之处。此刻，敌人就在这片丛林中。他要杀了他，拿回父亲的头。
　　他感到奇怪，在路上对方有几次机会将它击毙，但是他现在仍然还活着，可能对方是个逊色的猎手吧。这样想，他不免放松了很多，但是立马又全神贯注起来。父亲教过他，无论对手是什么人，都不能低估对手，否则你要为你的愚蠢付出代价。他嗅着装干粮的口袋，想满足一下干瘪的胃，却又无奈的放下。他的干粮早就吃完了。但是，他相信，敌人也是一样处境。因为他感觉敌人的行动越来越慢了。他明白，干掉敌人，今天是最后的机会。
　　太阳发怒似的，用独眼紧紧的盯着他。他感觉周围非常聒噪，就像几万只蚊子将他逼在狭小的世界，而这个世界放佛要炸掉似的。他的心放佛受不了环境的压迫要跳出来一般。可是他脸上露出了诡秘的微笑。经过四天的努力，他将对手逼到了断崖绝路。
　　他全神贯注的盯着前方，他身上的疲倦消减了大半，放佛知道这是决定胜负生死的时刻，他借着灌木的掩饰，慢慢前进。终于，他发现敌人装干粮的布袋。这袋子透着熟悉的气味，哼，这是父亲外出打猎是带的，他恨极了，他感觉父亲神圣的遗物被他玷污。他走过去，将它拾起，他突然感觉哪不对劲，身后，对身后！用尽最后一点力气迅速转身扣动了扳机，敌人倒下了，可为什么在我身后没有开枪？不是！什么不是？不对劲！是哪不对劲？是哪？他走过去……
　　丛林里又传来了一声枪响……
　　他知道父亲想要他成为一个优秀的战士，知道父亲希望他好好活下去，也知道父亲会原谅他任何过失！但是他知道父亲不知道，他只希望做一个平平常常孝顺父亲的儿子……


