      　　吴龙正绝望的看着上方的天空。
　　他被绑住扔在一具黑棺材里，胶带封住了嘴。吴龙动弹不得也发不出声。
　　半个月前，吴龙正在写一篇违法添加食品添加剂的新闻稿。他收到一条信息，告诉他在H市的石坝子乡的龙泉山矿洞发生了一起矿难，死了十个人，但只发了九个人的丧，还有一个死者，不见了。
　　这起矿难吴龙也有所耳闻，起先传的沸沸扬扬，当地媒体也是写了又写，但听说矿洞的负责方赔了一大笔钱私了，慢慢就没了后文。当吴龙打电话过去询问时，电话里只传来了一个冰冷的声音：“您拨打的电话已关机。”
　　矿难超过十个人便要封矿，这是国家规定。他调查到，龙泉山矿洞的负责人贾仁义是本市市长的亲侄子，可市长从始至终都没有出面。出了这样的事，市长不可能不知道，吴龙想。作为一个新闻工作者，直觉告诉他这件事儿里面肯定还有文章。
　　刚好赶上台里三年一度的新闻大会，他想要不要把这条信息向台长汇报一下。自己最大的竞争对手顾源准备充足，这条消息刚好解了自己的燃眉之急。上一届大会上，顾源找的新闻和自己撞车，当时是经理助理的顾源擅自更换了出场顺序，当然顾源最后得到了大奖和升迁机会。吴龙决定自己先暗中调查，把这个消息捂住。
　　门吱一声响了，吴龙跑出来却没见一个人影。一个人躲在楼梯后扬起了一抹狡亵的微笑…
　　吴龙怕夜长梦多，又生变故，所以第二天乔装一番驾车来到石坝子乡。为了避免太过招摇，他决定先从离龙泉山远一点的地方开始调查。一群人坐在一座老屋前摆龙门阵，他挤出一个微笑走过去套近乎，可是不管他怎么旁敲侧击，对方不是说“不知道”就是说“不清楚。”吴龙无可奈何向老乡们道过谢，转身背上背包向龙泉山走去。
　　等吴龙一走，一个蓝衣服的男人拨通了一个电话：“准备吧，他过去了…”
　　吴龙刚走进小村庄看见一胖一瘦两个人在哪里交谈，隐隐听到了“矿难、藏尸、赔钱”等字眼。吴龙眼睛一亮，立马堆满笑脸的走过去：“嘿嘿，老乡，我听说你们这儿发生过矿难是吗？”胖头男用怪异的眼光看着吴龙，吴龙连忙解释道：“哦！我爸妈他们30年前就离开这儿了，这不我是想寻寻根嘛，可我一回来就听说这儿死了人？”胖头男这才说道：“我侄子也是刚回来，这不我还正跟他说呢！”他指了指旁边的年青人，凑过来压低声音说：“是啊，一个月前，死了十个，可只发了九个的丧！谁让这负责人是市长的侄子啊，谁敢惹，这第十个啊，又是个老光棍儿，更没人去管了…”胖头男摇了摇头。
　　吴龙压制住激动的内心，继续问：“那尸体呢？死要见尸，总得有个说法吧！”胖头男说：“这龙泉乡啊不仅有矿，还有一个小溶洞，叫狼牙洞，就在抬眼这座山的半山腰上，听别人说就…”胖头男又往前凑了凑：“听说被用塑料口袋包着，直接扔洞里了！”“哈！？这…这…”吴龙却心花怒放了。
　　送走了胖头男和瘦青年，吴龙按停了口袋里录音笔的开关，快步向山里走去……
　　吴龙在山林里穿梭了好一会儿，山还是有点高，越向上走越冷，太阳也快下山了，山里的雾气开始渐渐升起来。终于来到了胖头男说的溶洞口，吴龙喘着气，对了——狼牙洞。洞口十分狭小，他弯下腰钻了进去，一股腐臭味。里面根本看不见，吴龙打开手电筒，洞口里面有两根相距1米左右的石钟乳，看起来确实像两颗狼牙，洞顶在不断的滴水下来，水滴石穿，估计这溶洞就是这么被水日积月累的腐蚀而来。
　　他猫着腰转了半天，终于在一块巨石后面找到了黑色塑料袋，吴龙从背包里拿出摄像机，开始解黑色塑料袋上的绳子，几只老鼠从脚边爬过，当然也有臭虫，好像还能摸到毛发，吴龙觉得胃里在翻涌。洞里虽然凉快，可是据抛尸也有一段时间了，自然的腐烂，不掺福尔马林的味道。吴龙忍受着胃里翻滚的胃液，闭上眼睛继续拍摄。
　　吴龙实在忍不住了，赶紧拍完收起相机头也不回的冲出了溶洞。他大口的呼吸着新鲜空气，心里却开心的笑：“顾源，这次可没那么容易了！”说着掂了掂手里的摄像机，收拾了背包准备下山。
　　“嘭！”吴龙感到后脑剧烈的灼热疼痛，眼前一黑，晕了过去。身后的胖头男拿出手机拨通了电话：“喂，先生，事成了。”
　　眼前一片白芒的光，吴龙睁开眼睛，喉咙像被什么堵住了，手脚也动弹不得，吴龙环视四周，发现自己竟然是在一座棺材里。映入眼帘的还有市长的侄子贾仁义，手里把玩着一只录音笔，微笑的看着自己。吴龙真的想喊出什么来，可是喉咙却一点声音也发不出来。贾仁义吸了一口烟，开口道：“吴记者，胆子不小，敢查我的事儿。”吴龙不停地挣扎着，可四肢都被牢牢的困住，仿佛钉在了棺材木里。想着自己的前途，自己的名利，吴龙流下了眼泪。“来啊！给我盖上！”
　　吴龙呼吸越来越急促，棺材盖一点点的被盖上，眼前的天空一点点缩小，吴龙大脑一片空白，眼里都是泪水。贾仁义的声音再次响起：“给我封严实点…”
　　黑暗，黄土。
　　一个月后，新闻被曝光了，市长被撤职，贾仁义被判了无期。
　　一切都是顾源搞的鬼，那条消息是他放出去的，目的就是要让吴龙上当。他理解吴龙对于上一届的事会耿耿于怀，换做是自己也会这样。为了让吴龙输得更彻底一点，他收买了那些几个摆龙门阵的“老乡”，引诱吴龙进山，又找来那一胖一瘦两人合伙演戏透露藏尸点。
　　顾源拿走了摄像机里的东西，留下录音笔。同时贾仁义接到了一个匿名电话，得知了记者吴龙在查矿难藏尸事件，自然会杀人灭口。
　　在新闻大会上顾源又拔得了头筹，再次获得了升迁的机会和老板的青睐。当掌声和欢呼响起，在鲜花的拥簇下，顾源开心的笑了。想要地位、名利、钱，这个社会谁不是踩着别人往上爬？他——顾源，真是一个很好的攀行者。


