      　　有句骂人的话说：“理发耍赖不想掏钱——混头！”这不，开理发店的陈老大就撞上一个“混头”女人！
　　临近年关，陈老大的理发店里顾客爆棚，忙得飞飞。平时当“甩手掌柜”老婆也来帮忙打下手，帮着洗头、招呼顾客。等候理发的人没有事，就看电视打发时间。电视新闻里，一个什么地方的煤老板不顾矿工死活，酿成特大大矿难……。当大家听到其中一个名叫阿顺的死难矿工竟是本地人时，所有的人都愤愤不平！陈老大的老婆心肠软，竟然两眼红红不停地抹眼泪。
　　正在这时，一个女人在店门口喊：“师傅，大人理发要多少钱？”陈老大只顾忙乎，头也不抬地回答：“十元。”
　　“十五、六岁的犊子娃儿要多少钱？”“八元。”
　　“十一、二岁的羯子娃儿要多少钱？”“五元。”
　　陈老大媳妇忍不住“扑哧”一笑：“这位大嫂该不是到理发店里买公羊羔羔吧？”
　　那女人毫不理会老板娘的玩笑话，仍在一本正经地追问：“咱们说正事，八九岁的崽子理一次发要多少钱？”
　　绕了这么大的圈子才说到“正事”！陈老大忍不住抬起头来看了女人一眼，女人的头发乱得像鸡窝，一双绿豆小眼不停地眨巴着，透着精明、强干。陈老大暗想：看来自己是遇到挺会算计、挺会割磨事儿的主儿啦！就没好气地说：“不满十岁的娃儿理发咱不要钱，就算我学雷锋啦！”
　　女人不知道陈老大是在抢白她，激动地发表感想：“唉，现在真是和谐社会呀，不光娃们上学不掏钱，连理发也不要钱了，好人多呀！”说着，一溜烟似的跑开了。
　　女人走后，理发店里笑声一片，人们议论纷纷：没见过在理发店里绕来绕去割磨价钱的，准是个“混头”的女人！
　　到了下班时分，陈老大累的筋疲力尽。正想关门，“混头”女人骑着一辆老式直梁加重自行车杀了回来，自行车上竟然驮着三个男孩！陈老大非常佩服女人的骑车技术：大冷天都穿得肥肥实实，一辆自行车挤四个人，要是没有杂技演员的功夫，谁敢这样在熙熙攘攘的腊月集市上悠乎？
　　女人大大咧咧咋呼：“兄弟，既然你学雷锋，我干脆把三个羯子娃儿都给你驮来了，来，先给大货理理！”
　　陈老大又吃了一惊：想不到自己一句抢白话，这女人竟然驮来仨！三个“羯子娃”挨着个儿长，这女人生孩子怎能像用模子脱坯一样，挨着个儿“噗嗵”一个，“噗嗵”一个！“噗噗嗵嗵”三四个！——难道管计划生育的大爷们都睡着了？
　　陈老大无奈地把白围裙围在“大货”身上，开始与女人磨咕：“大嫂啊，咱都不容易。原想你只有一个娃，理发钱就算啦，谁知道你驮来仨！这样吧，三个娃儿你掏十块钱吧。”
　　不料那女人嘴巴撇到耳朵上：“咦——师傅啊，你是不是爷们？吐口吐沫还能再舔起来？——三个娃儿可都没过十岁呀！”
　　女人一句话把陈老大呛到南墙上，他虽然想当“爷们”，但是忙乎半晌，捋两手白沫，一个子儿也没有见着，心里终归有点“不那个”！他眉头一皱说：“大嫂啊，不收钱可以，但是用电推子要用电，得交电费。”
　　“那就用手推子吧！”
　　“手推子多年不用，怕生锈夹住娃儿们头发。”
　　“快过年了，能将就咱就将就着吧！你胡球给他们理理，——反正娃儿们也不指望这发型谈恋爱、找媳妇！”
　　陈老大又一次没词儿啦，他从来没见过这样精明难缠的女人！便无可奈何地拉开抽屉，磨磨蹭蹭地取出手推子。崭新的手推子依然铮亮。他装模作样地用嘴吹了吹，然后装作修理，悄悄把手推子上的螺丝松了两把，故意让上下尖齿不咬合。接着就开始给大孩子“理发”，他先用手推子夹住孩子的头发，随即轻轻往上一提——
　　“唉吆吆……疼！”这一次轮到“大羯子娃儿”把嘴巴撇到耳朵上。
　　陈老大诡秘地一笑：“我说过吧，这手推子根本就不管用！”
　　“混头”女人叹了一口气，割心割肉似的表态：“算球了，十块就十块吧！——娃们哪，本打算用这十块钱，让你们每人喝一碗新野胡辣汤，现在对不住了，只好挂你娃子们的‘料筒’啦！”
　　陈老大忍着笑、绷着脸，一边用电推子给孩子们理发，一边在心里暗骂那女人：兹——我叫你能，兹——我叫你尖，兹——我叫你“混头”！
　　“混头”女人推说自己有事，丢下三个孩子，跨上自行车旋风一般飞走了。
　　陈老大媳妇闲着无聊，开始拿小不点儿们开涮：“你们的妈妈平时在家里，是连个屁都捂着舍不得放吧？”
　　两个较小的孩子听不懂大人的话音儿，异口同声地告诉老大媳妇，那个女人不是他们的妈妈，并指着最大的孩子说：“是他的妈妈。”陈老大媳妇追问他们自己的爸妈在干啥，俩孩子一脸自豪地说他们爸妈没在家，在外面挣好多好多钱，将来供他们上大学、到美国留学。
　　媳妇撇撇嘴，附在陈老大耳边说：“八成这女人就是大老板们雇用的保姆，真是越是有钱就越抠门儿！”
　　这时，那个早已理好发的大孩子凑近陈老大媳妇，附在她耳朵边嘀咕了几句，她的的脸色“刷——”地吓得煞白！等最后一个孩子理完发后，陈老大媳妇满脸堆笑，亲切地招呼几个孩子：“孩子们哪，都饿了吧，走，阿姨领着你们去喝新野胡辣汤！”
　　孩子们欢天喜地跟着老大媳妇走了，陈老大一个人在理发店纳闷儿：自己老婆平时挺抠索的，今儿个是哪根筋搭错啦？竟然肯破费领着不相干的孩子们去吃饭，犯的什么神经病？看到自己老婆遭到惊吓的神色，莫非她知道自己说错话得罪人了？但是得罪的是哪路神仙呢？难道孩子们的家长是黑社会混混？真要是得罪这帮大爷可不是闹着玩的，最起码得防着他们半夜三更撂石头砸橱窗砸玻璃门！
　　正在这时，“混头”女人又风风火火三进理发店。自行车货架上又多了一个挂篓，挂篓里堆满了捡来的酒瓶、塑料瓶之类，最上面还放了几个纸包包。那女人不见了孩子，惊愕地问陈老大：“你把娃儿们日鬼到哪了？该不是为十块钱把孩子们匿起来了？给，拿去！”说着掏出皱巴巴的十元钱塞给陈老大。
　　陈老大接过钱牢骚着：“是我那二百五老婆吃错药了，领着几个娃子去喝什么胡辣汤，——理发连带管饭，我这生意赚大发喽！”
　　女人坐下喘着气儿，直夸陈老大媳妇又漂亮又贤惠，是个好人。接着她骂道：“日他奶，世上好人虽多，可是这‘坏瓷器’也总不会断种！”
　　陈老大怀疑“混头”女人是在指桑骂槐，骂他这个“坏瓷器”暗中使坏，“黑”了她十块钱。他正在想话头埋汰她，谁料想“混头”女人突然大叫一声，倒在地上打起滚来，嘴里“哎哟哟”地直叫唤。嘿，这女人今天死活算是“摽上”陈老大了！陈老大拉不是、扶不是——，孤男寡女有事没事谁能说得清？他不知道该打110还是该打120？只会惊慌失措地搓着手问：“咋啦，咋啦？”女人黄豆大的汗珠从额头上渗出来，嘴唇哆嗦着说：“水……水，我要吃药。”
　　女人吃了两粒药片后，慢慢坐起来，喘着气说：“不碍事了。”陈老大惊心破胆，满头大汗，感到今天自己算倒霉透了。女人说自己得的是肠痉挛，老毛病经常犯，犯病时疼得要死要活，两粒药片吞下去就管用。陈老大问她为什么不上医院检查根治？她说自己不知道医院大门朝哪开。
　　陈老大知道那女人舍不得花钱，随意问她帮别人带孩子一月能给多少钱？不料她眉毛一竖：“给钱？给个鸭子毛！”
　　接着女人乒乒乓乓地向陈老大说出了更加令人震惊的故事：后两个小不点儿是邻居阿顺的儿子，阿顺与“混头”女人的男人一同在黑煤窑上挖煤，前几天煤窑塌方，自己男人被砸瘸了，阿顺却被砸扁了！黑心煤老板扔下死难矿工卷款跑路，阿顺媳妇哭天呛地去料理后事，把一家老小留给了“混头”女人。
　　陈老大听了又大吃一惊，原来刚才电视新闻里说的在煤矿被砸死的阿顺，就是那两个可怜孩子的父亲，怪不得自己向来吝啬的老婆也动了菩萨心肠！他感叹地说：“好啊，这就叫亲向亲、邻向邻……”不料那女人呛白陈老大：“亲个球！阿顺年轻时是个孬货，想当年这毛桃青杏想占姑奶奶我的便宜，我一嘴巴搧得他夹住了狗尾巴！为这事两家多年不说话！”
　　女人揉着肚子缓缓站起来，继续皱着眉头叹着气说：
　　“唉，记恩莫记仇，记仇不到头，穿山甲不叫穿山甲叫‘过得去’，阿顺死球了，媳妇气疯了，这一家人的日子咋过？我只得瞒着他们一家老小：俩卧病的老梆子加上俩‘壳郎’小崽子，四口人吃喝拉撒咱不管谁管？——就是牲口也知道顾帮顾群，何况咱是人！这不，挂篓里就是为阿顺他老爹抓的中药。大兄弟，不是我想‘混头’，为阿顺老爹抓药的钱还是我捡垃圾攒的呢，我实在是没法子啊！”
　　陈老大望着这个病恹恹又辣喳喳的女人，觉得鼻子酸酸的。他急忙把十元钱又塞给她：“嫂子，您今天让我开眼了，我算他妈的什么东西！只盘算着往钱眼里钻，简直连牲口都不如！——这样吧，我也没有多大能耐，以后这仨‘羯子娃儿’再理发，我包圆啦！”


