      　　李处虚，1米8的帅气青年，从家乡，一个中国中部省份的县城，兴奋地乘着火车来到了上海。期待着地处国际都市的重点高校将丰富他未来的四年时光。
　　张争强，虽然比李处虚矮了几厘米，但帅气的面庞依然让人眼前一亮。他来自一个富饶的沿海县城。从小学以来，一直是班里的优等生，深受老师和家长的宠爱与夸赞。张争强是父母开车送到学校的，安排好一切后，父母才返程回家。
　　同样的时间，同样的地点，年轻的他们在一间学生宿舍里相遇了，共同准备开始崭新的四年。
　　李处虚刚踏入宿舍，就被帅气时尚的张争强惊住了。不是因为帅气，而是因为对方一个热情的拥抱和强势的开场。
　　“欢迎你，新同学，我叫张争强，以后我们就是室友了。你将来会以此为荣的。”
　　“……你好，我叫李处虚……”
　　“虚，哈哈……这么弱的名字，要争才强，看看我的名字。”
　　“……”
　　绿衰叶落，霜凝冰结。又是考试的时节，李处虚和张争强每天大部分时间在图书馆，或者自习室，复习备考。处虚复习的时候，静心认真，遇到难题不急不躁，逐步解决。而争强则紧张焦虑，担心不能取得好的排名。休息饭间，处虚则小劝争强，不要这样关注未知的结果，给自己带来的都是无用的焦虑，反而无法处理好现在的时光。其实这些都是，处虚从小被爷爷灌输的思想，“活在当下，努力未来。”
　　太阳一如当初的落下山去，明天上午就要开考了。这一夜，处虚在23点生物钟规律性的入睡了。而争强翻来覆去，直到凌晨4点，才在被焦虑折磨的近乎衰弱中睡去。
　　“争强，争强，起床了，快起来，快起来……”处虚催着沉睡的争强。
　　“几点了……”争强的眼睛依然紧闭着，模糊的大脑丝毫没有发出睁开双眼电波的冲动。
　　“7点20了，快，起来，8点就开考了，快……”处虚边说边晃动着争强的身体。
　　争强的大脑迫于开考的紧迫，发出了起床的脉冲。
　　上午的考试，争强的整个过程焦虑与疲倦。疲倦来自与身体的困乏，焦虑来自与对名列前茅的渴望，焦虑又导致神经系统的疲倦……相反，处虚整个过程镇定自若，把自己没有掌握的知识点放后，尽力解答，全然没有考虑考后的成绩排名。
　　考后，争强处虚一同回宿舍，争强主动提起考试题。并让处虚一起讨论答案。
　　“第三题的结果是180吗？”争强向处虚问道。
　　“我觉得应该是190，要考虑……”
　　“呀，太可惜了。我咋紧张的把那个附加参数忘记了呢？”争强右手掌猛烈地拍打着自己的左拳头，拍后又揉了揉。
　　两周后，结果出来了。争强挂科了，这是他自己完全无法接受的事情。
　　“我大学前可一直是周边同学学习榜样的呀……”争强愤愤地又包含焦虑地向处虚大喊道。
　　接下来的一周，争强和处虚在一起的时候，几乎都是在抱怨此事。处虚是学校心理协会的成员，觉得一周以来，争强因挂科而产生的愤怒与焦虑，以及由此产生对身边事物的隐隐仇视心理，应该需要到学校的心理医室了。但是，考虑他过分自尊，不，其实已经是自大，的心理状态。处虚和辅导员协商，安排了校心理医师，在辅导员的办公室进行了一次交流。
　　“争强同学，你好。我叫王燕妮，有可能接替你们辅导员的工作，所以和你们班的每一位同学进行一个简单的交流。”医师王燕妮缓缓说来，同时在观察者争强。
　　在一段基本信息交流后，争强美美地回述他曾经的“辉煌。”王燕妮听了许久后，觉得可以引入话题了。
　　“你挂了一科，你怎么看这个问题？”
　　“这个您也知道呀！”争强惊讶道。“我也不知道，挂后，我一直觉得心闷，怎么就会挂呢？我之前可是没有考不好的试。”
　　“我知道你和其他同学一样，都很优秀，能考上我们这所重点大学。但是，我问你。你为什么要学习，要考试？”
　　“这……学习，上学就要学习呀，考试，我考试可不是过了就行，还要排名前列。”
　　“嗯。你这个追求前列的态度很好。但是，我觉得，人活着是因为活着，而做事情是为了活得更有意义，你想，如果每天让你吃饱就睡，睡醒了就吃，如此反复的生活你觉得如何？“
　　“我觉得一定有人认为这样挺好的，只不过我不喜欢这样的，我将来要做出成就的。”
　　“是的。也许有人喜欢这样的生活，但那也是当这些人为生活而疲劳奔波的时候想的。但是如果真是如此生活，他们又会觉得无聊，不然就不会有无聊这个词语的存在了。你说的成就，什么是成就？有两种定义：一种你自己认为是的，他人认为也是的；另外一种，你认为是的，他人认为不是的。你之所以，希望有成就，就是因为你对你的人生有要求，这是很好的事情。所以你在学习，一步一步实现你的梦想，但是过程可能很辛苦。你觉得如何这个过程呢？”
　　“努力呀，时刻提醒自己，鞭策自己。很多事情都要未雨绸缪的。”
　　“嗯。未雨绸缪是很好的。还有一个词叫杞人忧天，这两者之间的度一定要处理好。我有一个现在很成功的同学，大一的时候，他就过于未雨绸缪了，其实是杞人忧天，考前焦虑，不能安心复习，考的一塌糊涂。不过他后来，读老子的书，说他懂得了无，懂得了虚。但他依然努力勤奋，不过做事时安心踏实。”王燕妮依然关注着争强的表情。争强没有了刚才的那份自信神态，微微低下头，默默地听着。
　　“其实呀。他告诉我，人既要安心踏实过着当下，又要强烈追求未来的美好，这样就会活的很棒。成功，是一个慢慢的过程。你们班里还有一同学叫李处虚的，他的名字和你的结合，就是这个很好的概括，处虚与争强。既要静心享受身处虚无的淡定，又要怀抱争强美好的心态。”
　　……
　　“嗯，我记住了。生命只有一次，一切都是自己人生的旅程，失败成功都如旅途中的花落花开。享受身处虚无的淡定，怀抱争强美好的心态。”争强的脸上终于露出了许久不见的笑容。


