      　　奂城是一个交易的大都会，是一个属于商人的世界，灯红酒绿纸醉金迷。在这里，任何人都可能有一个不留神就身价翻倍，麻雀跳枝头变成金凤凰的机会。相反，你也承受着随时可能失业破产的风险。而《布富斯》便是奂城政府所创办的最有权威的当月风云人物月刊。所有人都梦寐着自己能够在这个杂志中占有一席之地。没有人能保证一直待在榜首俯看一切，也没有人可以猜到下一个登上榜首的人是谁。谁都有可能，谁都有机会，也许是你，也许是我，也许是那个坐在角落乞讨的老乞丐。
　　而这个月实在是令人万万没有想到，赵好运的大名赫然写在《布福斯》的封面上。这可让赵好运的同事们都发了懵。他们实在想不出来有什么办法能够让这么一个小半辈子都没出息的人发财。
　　说起赵好运，也只能用奇葩来形容了。他这个人平日里表现出来的全是好吃懒做，生活在奂城的他也做着一个一夜暴富的美梦，一直坚信只要有耐心等待，总有一天会有一超大号的馅饼砸在自己脸上。只要等馅饼砸到脸上，《布福斯》离自己就很近了。按理说这样的人脸皮都特别厚，可是我们的赵好运同志偏偏就不按常理出牌。他自尊心很强，每当同学聚会问起现状的时候，他总是拍着胸脯自豪的告诉以前的老同学：“老子现在手底下管着三百多口子人，他们都指望着老子吃饭呢！”而事实呢？其实也偏差不大。这几年赵好运一直在奂城大企业家周霸的手底下工作，干的就是南区一个五金工厂的食堂经理。听着官好似不小，工资应该不少。可是要知道，赵好运的老板是周霸！
　　周霸何许人也？他手底下的员工之间都互相传说着周霸的祖上就是周扒皮。周霸对内呢是员工工资能省则省，逢年过节的礼品都只有自己五金厂生产的一些螺丝啊钉子啊锤子啊之类的东西，对外呢则是偷工减料，奂城政府屡次颁布排污清洁的条文，可是周霸就睁眼瞎，看见了就当没看见，听到了就装傻，这不，前不久就有市民举报来着，闹的沸沸扬扬的，还专门有记者跑到工厂那边跟踪记录报道，可是不知道怎么搞得，这群人折腾了没两天就平静了。
　　事情还要从今年过年说起。赵好运和往常一样收到了周霸精心准备的一盒子螺丝还有一把锤子。好运看着这些他领了快二十年的东西陷入了沉思。二十年前的赵好运和现在判若两人，那个时候的他拥有着火热的目光以及炙热的心和远大的目标理想，那个时候的他拍着胸脯向媳妇保证一定会让她过上幸福的生活。二十年间他看过了太多的人在城市里迷失，在黑夜里沉沦，逐渐的奂城的现实磨平了他的棱角和梦想，炙热的心也滚远了，满腔热血的青年变成了现在的赵好运。
　　突然好运的手机响了，他不慌不忙的把手机从口袋中掏，接通电话后，话筒中传来一阵阵的咆哮，一阵阵的谩骂。那是好运的媳妇，跟了他二十多年，也受了二十多年的穷。其实她也不容易，跟了好运以后一年也只有过年才换一身新衣服，平日里和都不敢和朋友逛街。回想起来，她变成这样，也是赵好运的错。全是当年他的那一番激情的演讲和豪言壮语打动了这个少女的心，她才稀里糊涂的嫁给了他。他静静的听着。嗡嗡嗡，电话里传来了忙音，她挂了他电话。好运的眉头在眉心挤成一团，深深吐了一口气。
　　“每年都是这些破锤子破钉子破螺丝，老娘受够了，你这个没出息的东西，你看看人家老王，明年带着媳妇移民美国了，你看看你，当初我瞎了才选了你，二十年了，我忍了你二十年了，你骗了我的青春，你耽误了我一辈子！你他妈要怎么补偿我！？拿着你的锤子钉子螺丝滚蛋吧，这个家不需要你这种废物，离婚！”是啊，好运好吃懒做安于现状的混了十多年了。他过的实在是烂透了。
　　在现实的刺激下，赵好运萌生出了一个可怕的念头，他决定自杀，用保险公司的赔偿金来补偿自己的妻子。又想起妻子年轻时的样子，好运笑了。他转头望了望桌子上的一盒螺丝和大铁锤苦笑了。还记得他刚进入公司时过的第一个年带回家的东西就是大铁锤。那个时候媳妇还安慰他，第一年就发这么重的东西，以后咱们家底子肯定越来越厚重。第二个年头发的是一箱子螺丝和钉子，媳妇安慰他说，老板的意思肯定是让你把家安顿好，让它结结实实的，这样在工作上才能好好努力！好运使劲摇摇头，从回忆中醒了过来。他扛起了大铁锤拿起了螺丝钉走出了公司的大门。
　　赵好运叫了一辆出租车，他带着铁锤和螺丝来到了一个码头，这个码头在几年前就荒了，从这里寻思简直占据了天时地利人和。很快赵好运便走到了河边，说来也奇怪，本应该荒芜的码头竟然停了这么多船。
　　河岸边上，好运仰天长笑，把螺丝盒放在了地上，自言自语的说：“哎，你就别跟我跳了，留下来……留下来帮我把家安顿好。”他又看了看锤子说：“兄弟，你就跟我一起吧，咱们一起做个伴，不至于寂寞。”说完他用一小段绳子把自己的手和锤子紧紧的连在了一起，一个俯冲跳了下去。
　　当赵好运再睁开眼睛的时候他竟然又回到了岸边，一口一口的水从肚子里吐出来后他愣了半天。难道是老天爷不愿意他死？水龙王显灵了么？恍惚之间赵好运好像想起了什么，他一撇头看到了安静躺在身边的锤子以及那盒螺丝，深深吐了一口气。此刻的他好像是天地间最渺小的昆虫，连决定自己生死的权利都没有。其实当他真的跳下去的那一刹那，好运后悔了，冰冷河水汹涌的灌进身体的那一刻赵好运在水里拼命的挣扎，但是锤子仍然带着自己缓缓的下沉，他一点办法都没有。回想起刚刚被水差点淹死的情形，好运不禁打了一个冷颤。
　　正在这时突然一只手用力的拍了好运的背，是一个胖女人，她急匆匆的丢下一句话：“锤子借我用用，DV你帮我拿着。”胖女人一把拿过来锤子向不远处的豪华游艇跑去，不给赵好运反应反应的时间。赵好运连忙捡起螺丝盒和被胖女人随意仍在地上的DV机紧跟了上去。
　　胖女人很快就到了游艇近处，只见那胖女人手臂一甩，那锤子像是子弹一般朝着游艇飞去，从空中划出了一道完美的抛物线，正中目标。紧接着她三步并作两步跑一个蓄力翻上了游艇，一看就是练家子，这么灵活的胖子赵好运只在电影中见到过。这简直就是一个翻版的洪金宝。胖女人好像很生气，抄起甲板上的锤子连想都不想的挥动着，她完全是把这艘豪华游艇当自个家的大白菜。赵好运看着张大了嘴又一次的愣住了。
　　船舱里跑出了一个光头男人，金灿灿的项链映的好运眼疼。紧跟着出来的还有一个穿着短裙的丝袜。远远的看去，三个人好像吵做了一团。突然之间好运感觉自己的身体失了重，猛的向前摔去，手里的DV和螺丝钉脱了手，散落了一地。当好运回过神的时候发现自己被一个彪形大汉摁在地上，四周围了一群黑衣人。
　　“大……大哥，这里没有事啊，您看……您这是干啥啊？”回答他的只有一记在脑门上的重拳。等好运再回过神来的时候，那个胖女人也被制服了，两个人压着她，手被在身后绑着。
　　“呸，钱义气，你他妈不是人！”啪的一声重重的一巴掌打在了她胖嘟嘟的大脸上，脸上的赘肉也因为突然的冲击颤了颤。胖女人老实了，很显然这一巴掌把她打懵了。
　　光头金项链没有再理会胖女人，他转过头看着被压在地上的赵好运说：“DV里的东西看了么？”好运摇了摇头。
　　“你觉得我信么？”好运摇了摇头又点了点头，周围的人轰然笑了起来。
　　“那么，我行行好，让你走的明白点。”说着他掏出了腰间的手枪。
　　“DV里的东西见不得光，条子一直再查，哈哈哈，谁有能想到所有证据就在这么一个不起眼的……”赵好运在地上一点没有听进去，他好后悔，后悔自己为什么闲的没事要学别人玩自杀。如果再给他一次选择的机会，他宁愿继续赖活着被媳妇骂。刚刚不久前赵好运才明白了原来死亡并不比活着舒服多少，而现在他却是知道了，死亡比活着可怕多了！
　　“好了，故事听完了，该上路了。”砰砰砰砰的射击声响了起来，赵好运痛苦的大叫着。叫声别提多凄惨了，可是实际上他并没有中一枪。赵好运终于发现了自己是安然无恙的。他抬起了头，发现了刚刚还威风凛凛想拿子弹送自己上路的光头金项链瘫坐再地上，他的腿上鲜血不断涌出。而刚刚周围的人也没有一个不躺在地上扭动着痛苦的扭动着身体。
　　“全都押回去！”一个个穿着警服拿着防爆盾的人从四面八方向内包围过来。没一会他们就被压住了。赵好运被一个人扶了起来，那是一张有些熟悉的脸庞。
　　其实，他就是把好运从水里捞上来的雷锋之一。这些日子他一直在跟着这个黑社会的案子，但是苦于一直没有任何突破口，所以一直在这附近埋伏着。今天他正好从总局拿了一盒子内涵窃听器的螺丝，想要找个机会放在游艇上搜集罪证。可是谁成想他搭档归来的途中就远远看到了抱着一锤子寻死。身为人民卫士的警察怎么能见死不救呢？于是匆忙的和搭档跑了过去。本来一个人就可以施救的，可是赵好运却是抱着一锤子，无奈之下两个人把螺丝盒放在的岸边一同跳水救援。当他们上岸之后并没有注意到岸边上会有两个螺丝盒，于是阴差阳错的他们错拿了赵好运的螺丝。所以赵好运所拿着的一直是警方的窃听器。
　　而另一边呢，也就是光头金项链这里，他一直帮助黑心企业来解决“问题”，他们帮会所用的办法残忍无比，每次为了证明行动成果总会用DV机录下全过程以此来和老板们交易。凭借这种方式，他们赚取了大量的金钱。前不久这个光头金项链包养了一个小三。这不心血来潮用DV录下了很多“小电影”，这天恰好把它落在了家里，不巧被胖女人给发现了。于是气的连东西都没有放下就跑出了家门。
　　这两边的中间恰好就夹着赵好运这个倒霉鬼。不过这一次的破案也多亏了赵好运。所以警方的高层经过协商之后答应满足赵好运的一个愿望。于是赵好运的大名就出现在了《布福斯》上。


