      趁着导游阿存去购买团票的档口,我就抓紧时间叫妻子与景区内的黎族导游拍照留影。虽说这个景点属于自费项目,但我在出游前做攻略时就已经将它列入了我们必去的场所。因为从网上查询得知,槟榔谷可以说是海南民族文化活化石，对于想真正了解海南最原始民族文化的游客来说，海南槟榔谷黎苗文化旅游区是一个不二的选择。槟榔谷景区位于甘什岭自然保护区内，两边森林茂密，中间是一条连绵数公里的槟榔谷地，故称槟榔谷。景区由原甘什黎村、非物质文化遗产村、雨林苗寨狩猎文化区、和一场大型原生态黎苗文化实景演出《槟榔·古韵》组成，是海南省游客满意十佳景区和十大最佳特色魅力旅游风景区之一，是海南省最丰富、最权威、最灵动、最纯正的民族文化“活体”博物馆。虽说这个景区目前还只是4A级,但据说是“海岛原住民，海南淳风情，槟榔谷将带您感受几近原始的艺术之旅。”
“请大家注意了!”阿存在为大家分发门票之前再次强调:“我们即将进入的是黎族人聚居的地方,刚才景区导游是不是已经教会你们几句必要的与黎家打招呼的礼貌用语啊?有的啊!现在我还要告诉你们的是,椰子代表海南，而槟榔则代表黎家。在黎家，没有槟榔不成礼，没有槟榔不成婚，这‘槟榔’二字可以说是海南真正的‘主人’黎族人的文化字符。可是,槟榔虽然有很多的积极作用,但它的毒性也不容小觑。总起说来,槟榔对牙齿对环境对你的经济负担都有危害,尤其是它还可能导致食用者口腔癌,食用过量会产生中毒症状，轻则兴奋、眼神呆滞、全身发抖、走路不稳、行为怪异或粗暴;重则导致急性精神病，包括听幻、自我膨胀、被迫狂想、谵妄乱神等。请切记,阿存我可是事先提醒过大家的哦!”记得在亚龙湾国际玫瑰谷时就听那里的导游说过:“吃槟榔有助于初次谈恋爱者找到初恋的感觉!”我和妻子早就不是初恋的年岁了,我俩当然就不用刻意地去尝试那种时尚的。
在整个海南游过程中,但凡比较值得游览的去处大多数都被列入自费范畴了,这不能不说是一种遗憾。并且,但凡由导游帮着购买的景区门票,其价格肯定比散客自行购票贵出许多。这不,我们团里细心的游客很快就察觉,阿存收取我们槟榔谷门票费用是每人165元,而售票处公示的散客票价是每人110元、另外还有高龄免票及老龄半票优惠。于是乎刚进景区大门,以2位杭州籍游客为首的一帮子人就开始与导游理论:“为什么要多收费用?”看样子一时半会儿还不会有结果。
我和妻子奈不住空耗时间,我俩就先是随其他人流拾级登高进入景区的非遗一条街。而后我俩嫌弃跟着别人走速度太慢,待看明了景区导游指示图标示的线路后,我们就完全自由行了。
我们顺着上坡的道路逐一领略、参观槟榔谷核心资源景观——即一台、二族、三区、四宝、五项、九馆、十绝。一台即大型原生态黎苗文化实景演出《槟榔•古韵》；二族即黎族和海南苗族；三区即甘什黎村，雨林苗寨和非遗村（非物质文化遗产保护村）；四宝即镇园四宝，分别为龙被、树皮布，绣面文身和鼻箫；五项即竹竿舞、拉乌龟、高空滑索、攀藤摘花、牛拉木轮车；九馆即文身馆，黎族民俗馆，陶艺馆，图腾艺术馆，无纺馆，麻纺馆，棉纺馆、黎锦龙被馆，牛文化馆；十绝即海南十项国家级非物质文化遗产项目，包括黎族纺染织绣技艺，龙被制作技艺，黎族竹木器乐，三月三节，黎族打柴舞，黎族制陶技艺，钻木取火，船型屋营造技艺，黎族八音器乐。
在演出地点我看到,别致的舞台被茂盛葳蕤的大树簇拥着,已蜚声国际的黎族打柴舞、舂米舞，生动地将黎族生活展现在舞台之上；最原始的钻木取火、自制的黎族乐器、世界级非物质文化遗产—黎锦纺织技艺也被巧妙地融入歌舞演出。在谷内的黎族传统织锦展馆,见一位黎族老太正在做着织锦活计兼卖旅游织物纪念品,我赶紧招呼妻子并在得到老太首肯后与她合影。“博龙!”我尝试着用刚刚学会的礼貌用语问候。“博龙!”老太太立即竖起右手拇指回礼。咔嚓!珍贵的镜头拍摄完成。在甘什村,我们参观了泥土垒墙、茅草盖顶的原住民房屋群;参观了他们生活起居场景;参观了迄今为止海南最大最完整的谷仓群;明白了“雕题”就是纹脸，即在脸上刻图案和“离耳”就是耳朵上佩戴大的耳环的来龙去脉。在小吃街区,音乐声一旦响起,做特色热带水果、黎家特色小吃生意的,做山栏南滴、野菜全席生意的,统统都会停下活计载歌载舞起来,他们的节奏、舞姿整齐划一、民族气息格外别致。
景区内高高的坡地上,竟然还有偌大的池塘,水中不少绿头鸭嬉戏其间,使死水成为了活跃之处。旁边的火把舞蹈表演正进入高潮,也显现着你在火里、它在水里的对比和谐。
待我俩走出景区稍事歇息,那些个原先与导游理论要倒扳帐的游客过了许久才稀稀拉拉地出来。“你们维权的结果怎样?”我问。“增加给我们免费乘坐景区观光车!”他们得意。其实他们哪里知道,观光车只是将游客送达一台而已,其余的二族，三区，四宝，五项，九馆，十绝的景点都被忽略了还不浑然不觉,孰赢孰输还两说着呢!

