      五十二岁的李德顺从一阵暑热中醒来。门窗紧闭着，他的额头和鼻尖沁出了一层汗水，身上的衣物也紧紧粘在皮肤上，这让他颇为不满，骂骂咧咧地起床拉开了窗帘。
怎么突然之间就阴天了。李德顺探出窗外，望着阴沉的天空，心想，明明一个多小时前他准备午睡时，炽热的阳光还在炙烤着大地。他走出房间，拉开房门的一刹那忽然头晕，一瞬间的天旋地转过去之后，他意识到早上没吃药，怕是血压又升高了。
“还好扶住了门把手，不然可要摔了。”李德顺自言自语着走进厕所撒尿，头还是有点晕。他想着要去吃药，却不知不觉走进了厨房，然后动作流畅地打开冰箱取出昨晚榨好的西瓜汁。大搪瓷杯里盛着的西瓜汁经过一夜的沉淀，已经不如昨晚那般鲜红透亮了。“妈的，怎么越看越像人血，”话是怎么说，动作却没停下，“老子要喝人血啦！”李德顺一口气将杯子里的暗红液体饮尽。
杯子又被他顺手塞回了冰箱，他是无意的，因为他发觉女儿房间没有任何动静。往常这个时间，二十五岁的李蓉不是在看电影就是在跳减肥操，房间里总是充斥着各种奇怪的声响，可今天却什么都听不到。
李德顺觉得奇怪，快步走到李蓉房门口，一把推开了门。李蓉臃肿的身体正侧身背对着门躺在床上。
“喂，起床了！”李德顺喊了一句。李蓉没有任何反应。
“阿蓉！”李德顺又叫了一声女儿的名字，还是没有反应。
“妈的，睡这么死。说要考研，每天书也不看，就知道看电影睡觉……”李德顺念叨着关上了李蓉房门，走向客厅。

还没到三点，李德顺咂巴着嘴，不断地摁着遥控器变换着电视节目，他觉得十分无聊，老婆要五点半才下班回家给他和女儿做饭。于是他换好了衣裤下楼，准备去小区门口的杂货铺里坐坐。
杂货铺门口摆了张桌子，天黑之后常有人围在一起打麻将。下午天热，没多少人，只有几个老头老太坐在阴凉处的椅子上摇着蒲扇乘凉。李德顺比他们至少年轻上十岁，此时却也和他们一样穿着背心短裤摇着扇子——只不过他的不是大蒲扇而是折扇。
老王头眼神好，第一个看见李德顺摆弄着手里的折扇从远处慢悠悠地晃过来。他推了推身边的老伴儿，说：“那个游手好闲的小老头又来啦。”王老太听罢，撑起身子努力往老王头指的方向望去，但她看不清。倒是老刘头搭了句腔：“他又来了？唉，我跟他那个年纪的时候还忙得累死累活，他倒好，四十岁不到就享福了……”
“他哪是享福？他就是好吃懒做，听说他三十七八就不愿意工作了，整天待在家里，要不就去赌博，害苦了她老婆。沈亚娟也五十多了吧，还没退休不就是要养家里一老一小两个败家子……”王老太忿忿地下结论。
老刘头原先是老师，并不同意王老太的说法：“老的败家子我同意，李蓉哪算败家子，考研是好事啊。虽然她辞了工作，但是追求学问，我们是不该苛责的……”
“别给我文绉绉的，我读书少不懂。我只知道李蓉这么一来，沈亚娟肩上的担子又重了，李蓉本来在银行工作，工资也不低，过过日子蛮好的，一门心思考研究生，真不知道她怎么想的，也不考虑下她妈妈……”王老太还想说些什么，却被老王头制止了。王老太揉了揉眼睛看见李德顺已经站在了他们面前。
李德顺向几个老人挥了挥手中的折扇算是打了个招呼，然后转身进了杂货铺，毫不客气地搬了张椅子坐在了老王头身边。王老太小声嘟囔了句“他刚才不会听到了吧”。
李德顺抹了把脸上的汗，说：“天真热啊。”迫不及待的开场白，但几个老人面面相觑，都没敢搭话。
一阵尴尬的沉默。李德顺把抹过汗的手往裤腿上蹭了蹭，小心翼翼地问：“你们刚才在说我女儿？”
反正都被听到了，王老太也不打算遮遮掩掩了，干脆点了点头，义正言辞地说：“你说我讲的对不对？我不支持你女儿再去读书的，浪费钱，女孩子要那么高学历干嘛？”
李德顺像是放心了，舒了口气。“对对对，我就是这么说的呀！她妈妈还支持她，我看她们娘俩儿都有毛病。李蓉毕业都三年了，再去读研究生，读完出来都快三十岁了，老姑娘了，怎么嫁人？她嫁不出去，我怎么收回我给别人的红包？”
“嫁人愁什么，她是去读书又不是出家，学校肯定有男人的。”说话的是杂货铺的店主，他也出来凑热闹了。
李德顺又抹了把汗，“她太胖了，胖得我都看不下去，这两天我以为她开始自觉了，减肥操什么的跳跳，结果今天又懒了，现在都还在睡觉！天知道我怎么生了个这么懒的女儿，作孽呀，我跟她妈都是那么勤快的人……想当年我是我们镇上第一批去深圳打工的，一年就赚到了一台大彩电，八十年代一台彩电什么价格哦！第二年我就买了冰箱……”他又开始滔滔不绝夸夸其谈，这些话几个老人都不知听了多少遍，耳朵都快起茧了，可现在也只能让他继续说。
一直眯着眼睛打盹儿的张老太忍不住了，坐直了身子插话：“李德顺，你女儿还不是像你。”
“啥？”李德顺终于闭上了嘴。
“你女儿好吃懒做不就是学了你。你当时年纪轻轻不上班就知道吃喝玩乐，被你女儿学去了！”
李德顺不乐意了：“我不一样！我那时候是算了命，算命师傅说我买彩票能中五百万，五百万！你说我有这五百万还工作个屁！”说着，李德顺脸上浮现了一丝得意的神色。
“那你怎么还没成百万富翁？”远处飘来一句话，分辨不清是谁说的。
“快了，彩票我一直在买……”这话不假，他已经是十几年的老彩民了。
老人们不搭话，李德顺又开始数落起女儿的不是。“……我今天早上还说过她，一点不把父母放在眼里，说辞职就辞职，她妈工作这么辛苦为了谁？就是为了她呀。你们知道吗，她妈每个月只给我三四百，我买烟都不够，女儿要什么她就买什么……所以我说了，我跟李蓉说，家门不幸，生了她这么个吸血鬼，二十五了还要吸父母的血。她还不服，觉得委屈，说什么考研究生是她的梦想，我不理解她，说我才是真正的吸血鬼。哦，还说要把血还给我，当时把我给气的呀，血压都高了……哎哟！”李德顺一拍大腿，他记起来了，早上就是被李蓉的话给气着了，他才忘了吃药。“我高血压药忘记吃了，你们聊，我回去吃药。”说罢，他又像来时似的，打开折扇，摇摇晃晃地离开了。
几个老人看着他背影消失不见才开始继续唠嗑。老刘头说，他还是觉得李蓉没错，李德顺这人太混，当年拖累了沈亚娟，现在又要祸害李蓉了。王老太没有反驳。

李德顺爬楼梯的时候又是一阵头晕，他靠着楼梯扶手休息了一阵，觉得胃里一阵翻江倒海，接着“哇”的一声把未消化完的食物和之前喝的西瓜汁吐了出来。他用手背擦了擦嘴，盯着地上的泛着红色的呕吐物看了会儿，心想，西瓜汁到底是比人血稀一点。
回到家发现李蓉还躺在床上，李德顺气不打一处来，又忘记了要先吃药，径直去了李蓉房间。还没走到床边就感觉踩到了什么，低头一看，地板上蔓延着大片的猩红色液体。李德顺不解，挠挠头，自言自语道：“怎么这里会有西瓜汁？”
他踩着液体走到李蓉身边，推了她一把，一把水果刀咣当掉地。怎么还有水果刀？李蓉在房间里切西瓜了吗？怎么会有这么多西瓜汁呢？
李德顺觉得头痛，痛到无法思考，他捏着刀瘫坐在猩红液体中无法动弹。身体慢慢开始僵硬，他坐不稳，最后滑倒在地板上，右侧脸颊浸泡在猩红液体之中。
不知道过了多久，李德顺突然觉得口渴。可是全身肌肉已经麻木了，他费了好大劲才把舌头伸出来去舔舐地上的液体。
比西瓜汁稠一些。他想。


