      　　从前，有一个人名叫贾青。三十多岁了还没有娶到媳妇，原因是他长得五大三粗，虎眉鼠眼，好吃懒做，还爱占便宜。
　　有一天晚上，他去他表弟安九家里去做客，酒足饭饱以后从他表弟家里出来，路过一个养鸡人家的院子门口，他看见养鸡人院子外面，有一只飞到院墙外面的公鸡在门口趴着，他就顺手抓到那只公鸡拿回家里。把鸡杀了，炖了，美美的吃了一顿。
　　第二天晚上，他从他表弟家中出来，天空忽然雷声滚滚，下起了大雨。贾青路过养鸡人家门口的时候，又四处找寻，还想能占到昨晚那样的便宜再抓到一只鸡。
　　他在养鸡人门口没看见鸡，却看见一个妩媚的女子，被天上的雷声吓得蹲在地上瑟瑟发抖。女子看见她哭了，对他可怜兮兮地说道：“我乃是落魄之人，今晚有缘遇到你，希望你能给我一个安身之处。”贾青看见女子，做梦就想娶到媳妇，乐坏了，忙高兴的领着女子回到他的家中。
　　女子做了贾青的媳妇，日夜陪伴着贾青，让贾青高兴的就连做梦都笑出声音。
　　一晚，贾青又如约去安九家里喝酒，安九就对贾青说：“听说你最近娶到一位美丽的嫂子，明天你再到我家里来的时候，把她也带来让我瞧瞧。”贾青点头答应。
　　第二天，贾青把他的妻子弧月带到他的表弟安九家里，安九一看弧月果真长得很美。忙命令仆人做了一桌子菜盛情款待他们。吃饭的时候安九发觉弧月用脚在桌子底下踹他的脚，总勾引他，非常吃惊。安九就使眼色把贾青叫到院外对他说：“我看你的这个妻子不是一个好女人，你和她在一起要小心提防她。”贾青不屑一顾的对安九撇撇嘴对他说：“我看你是多心了。”
　　时间一天一天的过去，弧月和贾青在一起生活倒也相安无事。就是自从弧月的到来，贾青住的村子各家各户时常丢鸡，使得穷苦的村民都唉声叹气。
　　一日，安九前来拜访贾青对他说：“我明天要启程上临县去做盐商生意，你在家中闲来无事，就当做我的保镖也一同去吧！他们说这个话的时候，正让走进屋里的弧月听见。她就央求安九也带着他一同去，安九点头答应。
　　次日，阳光明媚，春风扑面。安九，贾青，弧月，他们三人骑着马踏上了去临县的路程。当他们走在一个崎岖的小路上的时候，迎面走来一个拿枪的猎户和他的猎狗。猎狗看见了马背上的弧月，就汪、汪、汪……的叫着扑向弧月。
　　吓得弧月大叫一声从马背上滚落下来，把人的衣服摔落在地上，撒开腿就上丛林深处跑。贾青慌忙下马想去救助，这个时候，只听“砰”的一声枪响，不一会，猎人拎着一个死去的狐狸来到安九面前对安九说：“主人，你让我办的事情我办完了。”猎人把一个漂亮的狐狸重重的摔在了安九和贾青的面前，贾青一看傻眼了。这才知道，他的妻子是一只成精的狐狸。


