      　　腊月一十九这天，我那历经了82个春秋的老父亲，终于架不住“上帝”对他的热情"邀请"，盛情难却的驾鹤“赴宴”去了。
　　站在那荒凉的坟地里，夹着雪花的新土，裹着我的眼泪，一层又一层的盖在父亲的棺木上，那渐渐堆起来的新坟头，就是我与父亲永远不能相见的一扇大门。
　　父亲的遗物在我们的整理中堆满了一屋子：有旱烟斗，有说书用的鼓器和两片不锈钢的鸳鸯板，有走戏台的靴子和头饰，还有一大摞排戏用的剧本，这些物品的每一件都藏着父亲好多回味的故事。
　　更显眼的就是那满满一纤维袋子的煤窑服【工作服】了。这些东西在父亲退休以后都舍不得扔掉，一直保存到现在。
　　看着这袋裹着父亲体味的煤窑服，往事象电影一样，在我脑海里回放：
　　父亲是我们煤矿的元老，也是建矿的功臣之一，在他20几岁的时候，为了填饱肚子，他这个在晋剧舞台上很有实力的台柱子，从老家来到了八宝山煤矿，脱下了戏装，换上了煤窑服，当了一名挖煤工。
　　据父亲讲：那时候的煤矿井下条件落后环境恶劣，没有机械设备，全靠人工操作。用的是小驴车来来回回的往井上运煤。
　　贫穷，在那个时候对每一个人来说，都是不谈任何条件的。父亲下窑的时候脚上没有防水鞋，手上没有防护手套。就连那身煤窑服，还是父亲用他平常舍不得穿的那件补丁摞补丁的衣服，当做工作服穿的呢。因为平时没有多余的衣服来替换，所以一年到底那煤窑服也洗不了几次。
　　在我5•6岁的时候，就常看见父亲把他那黑溜溜的煤窑服，拿回家让母亲洗补。记的离我们家的不远处，有一条不太宽的河渠，它就像是一条柔软的玉带一样，四季常流不息。是附近农民灌溉庄稼用的，那也附近人们洗衣服的好地方。
　　父亲换下来的煤窑服，简直就是一块抹煤布，上面淀满了厚厚的煤尘，硬邦邦。母亲拿着窑服往河里一放，那清澈的河水一下子就变了颜色，就象是四海乌龙聚会一样，黑浪翻滚，墨花四溅。母亲要花上一个多小时的时间，才把那窑服洗出了一点点模样来，然后再凉在宽敞的地方让太阳晒干。
　　接下来母亲找出好多小的不能再小的瓤瓤布块，来补那件破的不能再破的煤窑服，久而久之，因为煤尘和汗水长期交融的原因，那煤窑服就像是一块厚厚的袼褙。母亲缝补的时候，每一针都是那么的费劲。在来回的翻动中，那藏在衣缝里面细细的煤尘，趁机在窗户透进来的光线里，飞舞着碎碎的小亮点点。我那时候不懂事，还用手接着那光线里面游动的小亮点点玩呢
　　父亲有一位工友，因为怕危险和艰苦就离开了煤矿。临走的时候他把他所有的煤窑服全都送给了父亲。父亲如获至宝，高兴的拿回家中，让母亲洗的干干净净，缝补的利利索索。然后替下了他那身又厚又沉的煤窑服。
　　在那艰苦的环境里，父亲为了养家糊口，拼着一身力气和吃苦耐劳的蛮劲，和那些穷哥们一起，在那与世隔绝的地下煤窟窿里，赚那一点点又脏又累又危险的血汗钱，曾经有几次的危险，让他们与死神擦肩而过。
　　时光在父辈们那长满硬茧的手掌里流淌，煤矿也在慢慢的兴旺发达中，一切都实现了机械化，隆隆的煤串车代替了小驴车，矿工的各种防护用品也齐全耐用。父亲身上的煤窑服比以前好穿，舒服多了。可是父亲骨子里面那勤俭节约的性格一点也没有改变，还保持着新三年旧三年缝缝补补又三年的精神。从不轻易仍掉一件煤窑服。
　　父亲的煤窑服裹着他的青春，在千米深的煤海中悄然而逝。他凭着自己多年积累的经验，率领着那些年轻的矿工们，在采掘面上创下了一个又一个高产记录。
　　矿区的先进工作者的表扬栏里：父亲满脸黧黑的穿着煤窑服，戴着安全帽，手里捧着《红宝书》憨憨的笑着。我们家的墙上，父亲的标兵和劳动模范的奖状比年画都要夺人眼目，这都在那一件件黑黑的煤窑服上烙下了永远抹不掉的烙印。
　　星转斗移，双鬓银霜的老父亲，已经在那深深的煤海里滚爬30多年了。一代又一代的年轻接班人，沸腾了整个矿山。当父亲接到光荣退休的通知书时，他们这些为矿山立下汗马功劳的功臣们，受到了矿领导的热情招待和敬礼。
　　父亲含着恋恋不舍的眼泪收拾着他的更衣箱，别人把那些煤窑服都扔掉了，可父亲却用纤维袋子把煤窑服装回了家中，对我们说：可惜了的。我们谁都奈何不了父亲，只好由着父亲。
　　白驹过隙，父亲在不厌其烦的给我们一遍又一遍的讲着煤海深处谱战歌、出大力流大汗、高举红旗干革命的精彩故事中慢慢的变老。我们也不知道随着他那精彩故事到煤海深处<<观光>>了多少次。
　　时光没有在父亲讲的故事中停留，他那风烛残年的身影，在夕阳的搀扶下，慢慢消失的在黄土地的怀抱中。
　　那一袋子的煤窑服里面。永远藏着父亲说不完的故事。


