      　　这是一个节奏很快的时代，是一个压力很大的时代。都市生活，路上行人匆忙赶路。人们在早上七点的时候就起床，然后八点之前就要到去公司的公交车或者去公司的地铁上。有钱点的自己开车，想避开高峰期。时间来不急的，为了全勤奖就打的。中午快餐，晚上聚餐。然后醉醺醺的回家，倒头就睡，然后第二天再重复头一天的生活。然而在这样忙碌繁华的暮色背后，却还有一些不为人知快餐爱情。
　　陈星，1987年出生，2010年毕业余安徽黄山，一个二流本科学校。浑浑噩噩的学了四年了，学的是计算机编程专业。至今为止，已经毕业四年，在学校谈过一次恋爱，毕业分手后，到现在还是孑然一身呢！毕业后也一次也没有谈过。偶尔公司有女孩子，或者朋友介绍的，有几个也看对眼了。但是相处几天之后，每每都是女孩子提出来要分手，理由是惊人的相视，那就是“我们不适合，你是好人”之类的。他也找不到原因。如果说长的不行，也不是。自己也有175cm高，白白净净的；论学历，也不低，本科学历。但是看到其他人，甚至比他长的丑，书读的少的，换女人和换衣服一样的男的，他心里一直都愤愤不平，觉得老天对他太刻薄了。但是有什么办法，生活还要继续呀！
　　每天的上下班，每天的吃快餐，每天的和几个好基又吹牛。日子单调的过着。
　　“唉，小陈，在干嘛？”公司的里的铁党赵亮在午休的时候拍了一下正在昏昏欲睡的陈星。“还能干嘛，无聊呗，还问！”陈星没好气的回答到。“呵呵，我昨晚约了一个妹子，好漂亮，两个人一起看电影，然后吃饭，然后•••••你懂的，呵呵！”赵亮淫笑到。陈星当然知道然后的意思了。赵亮和他是哥们，他撅起屁股就知道他会放什么屁的人。“你就吹吧，就你，我还不知道，自己意淫的吧。昨晚估计是在家里自己撸的吧！”大家在同一个公司，都知道对方的底细，一样的屌丝，一样的光棍。甚至陈星还相亲介绍过几个女孩子，赵亮嘛，那算了，一次都没有。长的也不好看，个子也不高。突然说有女孩子愿意和他开放，打死也不会信的。“嘿，哥们，你这样不对吧，小瞧我不是。我跟你说，以前可能是吹牛，昨晚那是千真万确的，一点都没有吹牛！”看这小子煞有其事的样子，陈星也在悱恻，因为还没见过赵亮这小子这么严肃的。于是就是让赵亮说一下经过。
　　经过赵亮的介绍，这才知道，原来是真的有这么一个女的，是在网络上认识的。两个人聊了一个多星期。昨晚约好看电影，看好后就去吃饭，两个人喝了点酒。喝完之后，女方似乎有点醉，就不想回去。赵亮就在附近找了一个宾馆，然后两个人在里面住了一个晚上。然后早上两人收拾好各自上班了。“那那个女孩子叫什么，做什么的？”“靠，这个我还真的不知道，没问。”“鄙视，就知道你小子忽悠，说的真的一样。都睡过了，还不知道女孩子叫什么，肯定是意淫。你这个losses。”这下赵亮急了，忙拿出手机，打开一个叫微信的软件，调出那个网名叫“在一起开心就好的”网友空间给陈星看照片。照片确实漂亮，一个看起来好清纯的女孩子。如果这个女孩子和赵亮站一起，那真的是美女和野兽。真不知道这个女孩子怎么想的，怎么看上了赵亮。陈星想，看上我才对呀。赵亮说，这个女孩子是通过微信的摇一摇的功能加上的。路很近，聊了一个星期，就约出来。并且还说，现在很流行这个的。这个用现在时髦的话说，叫约炮。微信，陈星是知道的，但是没玩过，觉得有点虚假，也觉得现在网络那么乱，女孩子也不会那么容易就被忽悠上床的。但是赵亮的例子给他上了一课，原来他已经out了。于是马上不耻下问的虚心请教起赵亮。然后赵亮就帮他申请了一个号，取了一个网名叫“点烟抽红尘”，并且找了几张陈星自认为很完美的照片放相册里，于是也玩起了微信。
　　在熟悉了微信功能后，他也开始摇一摇。通过赵星的传授，他加了几个就在同一个城市的女孩子，但是没聊两句，人家就将他删了，后来在赵亮的指点下加了一个叫“带刺的玫瑰”的网友，然后开始聊天了。
　　点烟抽寂寞：“你好！“
　　带刺玫瑰：“你好！”
　　点烟抽寂寞：“看了你照片了，发现你是很清纯的女孩子！”
　　带刺玫瑰：“谢谢，你也不错，很帅气的，是一个帅哥哦！”
　　点烟抽寂寞：“我，还好。你是玫瑰，那你为什么是带刺的玫瑰呀？”
　　带刺玫瑰：“因为我受过伤，所以我现在浑身是刺，因为我要保护自己。呵呵，你为什么叫点烟抽寂寞呀，你还抽烟吗？”
　　点烟抽寂寞：“我不抽烟，只是偶尔心情不好的时候会抽一支。我这么多年，一直是一个人，所以感觉寂寞。呵呵看来我们在很多时候是有相似地方的。”
　　带刺玫瑰：“是呀，也许这就是缘分吧。你是做什么的，在哪里上班呀？”
　　点烟抽寂寞：“我是一个程序员，在一个网络公司做网络维护。”
……
　　就这样，他们聊了十天，感觉相见恨晚。余是陈星终于鼓起语气约她了：“今晚有空吗？要不我们看电影吧！最近上映的《分手大师》听说很好看。”对方沉默了三分钟：“嗯，好。我门八点在比高电影院门口见吧！”“嗯，好的，不见不散哦！”陈星开心死了，生怕对方反悔。对方就没有回了，陈星也识相的不在发给他了。现在没心思上班，就等八点比高电影院了。
　　这次陈星也体会到了相对论的真实性。这太过的太慢了。好不容易熬到了下班，陈星立即就去了比高电影院，买了八点十五分的电影票，买好了爆米花，饮料，就坐等“带刺玫瑰”来赴约。
　　八点一十了，怎么还没来，不会我被忽悠，被放鸽子了吧！陈星看看手机上的时间，离电影开场也就五分钟了，还没见到人影，忍不住在微信上给她发了一条：“你到了吗，电影要开始了？”
　　带刺玫瑰：“嗯，一分钟就到，有点事情耽搁了。再等我一下。”
　　点烟抽寂寞：“嗯，好的，我等你！”看来没有被放鸽子，人家有事情，也许是在试探我。陈星自己歪歪着。
　　八点十二分，微信响了“我到了，在门口，穿红衣服的，拿手机的就是我，你出来接我一下。”“好嘞，你等我一下，马上就到。”拿着东西，陈星风一样的就下去了。果然，看到比高大门口有一个身高大概163cm，穿着红色连衣裙，乌黑的披肩发的女孩子背对着大门。应该就是“带刺玫瑰。”陈星第一次见网友，虽然刚刚想到没想就下来了，但是现在真的见到了，到是有点不知道下一步该怎么办了。愣愣的站在那里，这个时候女孩子转过头来，看到陈星，对他笑了一下，然后就走到他面前：“‘点烟抽寂寞’？呵呵看到我了，怎么也不打招呼。走吧，电影要开始了，我们上去吧！”女孩子看到陈星点头，就说到。“对对，好好，我门上去吧。”然后和女孩子一起上去，进电影院了。还好，电影刚刚开始，没有错过一点。他们坐的是情侣座，这也是赵亮教的。于是坐在一起吃爆米花，看电影。其实陈星只有一半的心思是在看电影上，另一半的心思是在赵亮教的绝招上。赵亮告诉他，在电影院的时候，是女孩子戒备心最低的时候，可以搂搂亲亲呀。所以陈星一直惦记着，但是毕竟新手，又不敢。每次听到旁边银铃般笑声，他都侧脸看她。灯光是昏暗的，荧幕上的光将女孩子洒在女孩子的脸上，有一层淡淡的荧光，很像天使，好美。想去搂，又怕她生气。最后在这样的煎熬中，总算是电影结束了。两人肩并肩的走出电影院。这时女孩子说话了：“今天谢谢你请我看电影，现在十点多了，我要回去了。”啊，回去，这可不行，赵亮说的下一步应该是吃饭喝酒，然后开房的。怎么能回去的。“啊，回去呀，不用这么急吧，现在十点多，才吃夜宵了，那里有一个烧烤店，我们吃点烧烤吧！”陈星用着赵亮教的话说道。“不用了，我明天还要上班，很早，下次吧，下次我们早点，然后在一起吃饭吧。”女孩子说。陈星一听，不知道该怎么办了，只能说“好吧，那我送你吧！”“不用了，打的很快的。你也早点回去吧，早点睡觉，明天才有精神工作。”说着女孩顺手拦下了一个的士。坐了上去。在车子里和陈星挥挥手，就走了。陈星也只能强颜欢笑的和她招手。然后自己也回宿舍了。
　　回到家，就发了一条微信给她。
　　点烟抽寂寞：“你到家了吗？”
　　五分钟后，带刺的玫瑰：“到了，有一会了，刚刚洗脸刷牙。你呢，到家了吗？”
　　点烟抽寂寞：“我也到了，今天见到我没有失望吧？”
　　带刺的玫瑰：“呵呵，没有，你挺帅的。你呢。有没有觉得我很丑，很失望嗯？”
　　点烟抽寂寞：“没有，你比照片上还漂亮。下次还能见你吗？”
　　带刺的玫瑰：“呵呵，应该可以，看时间吧，早点睡吧。晚安。”
　　点烟抽寂寞：“哦。晚安！”
　　但是陈星睡不着，他还在幻想下次见面。第二天，赵亮就问他昨晚的战绩，陈星白了他一眼：“什么也没有，各回各家，各找各妈去了。”“我靠，你这么没用的呀，这都不行，你号码给我，我加她，我来约……”“滚……”陈星一脚踢开这个损友：也许还能见吧，这么清纯美丽的女孩子，也许她并不是赵亮这个小子口中的那种女孩子。
　　后来他们零星的在聊着，都是一些吃饭了吗，在干嘛什么的。期间，陈星也约过几次，但是每次都被女孩子以没有时间为由拒绝了。不过这期间知道了女孩子的名字叫张涵，成都人。陈星也告诉了女孩子自己的名字。就这样聊着，大概又过了一个星期，第二天是周末。
　　点烟抽寂寞：“今天我五点下班，下班后就没事情了，你呢？”
　　带刺的玫瑰：“我也五点就没事情了，下班后也没事情做。在想干嘛呢！”
　　点烟抽寂寞：“那要不我们见见吧，还去看电影！”
　　带刺的玫瑰：“不要看电影了，最近没什么好看的电影。要不你请我吃饭吧？”
　　点烟抽寂寞：“好好，那我们下班在什么地方碰面？”
　　带刺的玫瑰：“那我们就去万达广场吧！”
　　点烟抽寂寞：“好，万达广场，五点半见。”
　　陈星心里乐开花了，这次总算是再次约到了，又可以见到这个可人儿了。下班，就匆匆忙忙的打的去了万达广场。路过赵亮旁边，赵亮喊他都没听到。“赶着投胎呀，都不和兄弟一起下班，靠。”赵亮大声的骂着，可是当事人已经不见了踪影了。
　　到了万达广场，如期见到了张涵。“去哪里吃呢！”陈星问。“去外婆家吧。”“嗯，好，走吧。”于是两人去了外婆家。点了菜。陈星试探性的问：“喝点什么，要不喝酒怎么样，啤酒？”“嗯，都可以的。”张涵说道。没想到这么顺利，陈星以为要说服一番。
　　在等菜的过程中，陈星仔细的看了一下张涵。这次张涵穿的白色的短袖，下面是短牛仔裤。头发扎了一个辫子。白皙的大腿和精致的脸庞，给人一种活力四射的感觉。如果第一次打扮是红色天使，那么这次打扮就是白色精灵。第一给人的感觉是清纯，安静，这次给人的打扮就是俏皮，活泼。没想到两种气质会在同一个人身上体现。陈星看着也是醉了。
　　“呵呵，傻瓜，干嘛那么看着我？”张涵问。
　　“你好美，真的不骗你，你比我见过的所有女生的都漂亮！”陈星说。
　　“就知道骗人，嘴巴还那么甜。”张涵笑着说道。然后他们就友谊茬没一茬的聊着。直到服务员上了菜，并开了啤酒。陈星给她和自己倒上。第一次满杯，女孩子喝了一点，陈星一口气喝完了。女孩子笑了：“你酒量好像很好的样子，你这样喝很快就会醉的。”陈星一听，吓了一跳，是呀自己这样喝，到时候不是灌醉她，自己还醉了，那就丢人了。等第二杯的时候，就再也不这样喝了。女孩子一开始还很小口的喝，后来喝着就开始大口了，甚至是整杯扪了。陈星都吓到了，说到：“不要喝那么急，要是不行，就不要喝多了。”“没事的，我知道的。”张涵回答到。陈星很矛盾，又想她喝多，又怕她喝多。两个人喝了一箱酒。其中张涵喝的还多点。他们走出餐馆的时候，都是满身酒气的。他们在广场走着走着，陈星就壮着胆子，用收搂住了张涵的腰。张涵也没反对，还顺势靠在了陈星的肩膀上，也不知道是不是喝醉了。陈星心里在斗争，这个时候是不是该去开房，还是该送她回去。如果不开房，以后不知道有没有这样的机会；如果开房，现在她是醉的，酒醒了会不会怪我。唉，还是先问问她吧：“张涵，你住哪里，我送你回去吧！”“嗯……”传来阵阵腻语。看来是真的醉了，送不回去了，自己宿舍人好多，没办法带，只能开一个房间了，这是没办法，上天不要怪我。陈星心里诉说着。
　　于是在附近找了一个宾馆，开了一个标间。将张涵扶进去，放到床上。看着睡着了的张涵，红红的脸蛋，白皙的大腿，起伏的胸口。陈星吞了一口口水。然后干净去洗澡，想让自己先冷静一下。洗好澡，用毛巾给张涵搽脸，脱了她的鞋，移到床上，盖好被子。自己也躺到旁边。虽然心里像猫爪一样，但是还是想不能做趁人之危的事情。但是躺了半个小时左右的时候，张涵却翻了一个身，手搭在了陈星的那个地方。嘴贴到了陈星的脸旁。陈星一转头，就和她的嘴碰到了一起。她那薄薄的嘴唇，带着轻轻的酒香，再上下面的反应。陈星控制不住了，立即转身，将张涵的脸捧起，深深的吻起，同时手也开始移到了那高峰之上……
　　早上八点，张涵睁开了眼睛，看到陈星在看着她。在张涵还没有开口的时候，陈星就说话了：“对不起，张涵，我昨晚没控制住，不过我会负责的，如果你觉得看不上我，我会给你补偿的。如果你觉得委屈了，想要报警，我不会逃跑的。”张涵没说话，也看着她，过来一会，开口了：“我相信你！”
　　后来他们就像恋人一样，开始谈恋爱，约会，吃饭，逛街，买东西，还有那个。但是每次都是在宾馆里。陈星现在感觉好幸福，虽然每次那些朋友说这微信的女孩不好，约炮，不能结婚什么的，但是陈星认为他找到了一个好的。也没有和他的朋友说过他和张涵的事情。
　　就这样，两人相处了三个月。这天，他又在微信上发了一个信息：“亲爱的，在干嘛？”
　　带刺的玫瑰：“没干嘛，和你说一个事情吧，我们以后不要联系了。就这样吧。”
　　晴天霹雳。让陈星有点摸不清方向。“为什么突然这样，我们不是好好的嘛。”
　　带刺的玫瑰：“唉，不要一厢情愿了。你一个月就四千块钱。每次都请我吃外婆家什么的。我想吃海鲜，大龙虾什么的。你消费不起的。”
　　点烟抽寂寞：“那你为什么还和我这么久？”
　　带刺的玫瑰：“和你那么久因为我没有找到更好的。看你还帅，就便宜你了！”
　　点烟抽寂寞：“那你第一次我和你那个，早上你说相信我也是假的了？”
　　带刺的玫瑰：“呵呵，无语。那次我根本就没喝醉。只是看你样子，我不这样，你也不可能开房的。第一次看电影，在电影院的时候，我就知道你是一个菜鸟。想占便宜又不敢。
　　本来看好电影，我是很想和你去开房的，但是那天刚好我大姨妈来了，在看电影的时候我就感觉出来了。所以就匆匆忙忙回去了。那次宾馆里，我装醉，给你机会，你都不知道把握，还要我主动挑逗你，你才有胆子上我。我一开始还以为你是一个处呢？不过后来也知道你不是。不过你确实还是很老实。”
　　点烟抽寂寞：“那么看来，我一直都是在被你玩弄了。”
　　带刺的玫瑰：“也不算是玩弄，各取所需嘛。你不是在我身上也打了那么多次炮，不是也很爽。我现在找了一个富二代。那么我俩就只能到此了。拜拜！你去找其他人吧！”
　　点烟抽寂寞：“但是我已经喜欢你了呀。我打算对你负责呀！”
　　带刺玫瑰：“请输入验证信息”
　　对方已经删了他。他马上再加，可是对方不通过。想打电话，发现这么久还没找她要号码，一直都是微信联系的。
　　陈星很难受，晚上找赵亮喝酒。说了这次的经过。还给他看了张涵和他的合影。赵亮看了。说到：“你呀，难怪我们哥们在谈约泡的时候你不参加，原来你已经找了一个长期的炮友了。”“什么长期炮友，是我女友好不好。我是打算和她结婚的。”陈星吼道。“切，陈星，不是我说你。就算你长的好点比我帅点，那又怎么样。一个月就这点工资，能养活女友吗？还是这样好看的女友，怎么可能。这个女的我看了一下，不管是穿着打扮。那都是见过很多男人的那种。我们这样的屌丝是不可能进入她们的眼内的。那个时候估计她是寂寞了，看你长的还可以，就和你上床了，你就当真了。你太天真了。在网络上，几天就上床的，有几个是好女孩子。人家只是将你做为寂寞的时候的性伴侣，说白了就是炮友。你还在傻呼呼的投感情和金钱。看看，人家甩甩屁股走了，还当你是傻子。”“难道他们就真的一点也不将贞操当回事吗？”陈星这话问完，正在喝酒的赵亮一口喷了出来“哈哈哈，我看你真的是傻了。还贞操。傻逼。她和你搞的时候是处女吧。不是吧，还不知道和多少男人上过。现在哪有贞操这个东西。有点节操就已经很不错了。现在处女都找不到了，高中都不一定能找到，你怎么找到贞操呢？好了，不说了，喝酒！”说着就和陈星碰杯。
　　不知道酒是什么味道，也不知道喝了多少酒，就是只知道他醒了的时候，已经在宿舍了，衣服也没脱，地上一片狼藉。赵亮就在下铺，打着呼噜。头还是晕的，也不想起床。满脑子都是昨晚赵亮说的话。也许真的是自己out了，也许真的是自己跟不上时代了。不过日子还要过，自己也要跟上潮流，不能在被女的骗啦。要玩弄女人，这才是男人。
　　后来，他和赵亮他们打成一片。他们几个男人在一起，就是谈论女人，谈论谁谁又约了一个炮友，谁谁又和谁开了房。同时，他们的约泡工具也从一开始的微信增加了好几个，什么陌陌，什么比邻，什么豆瓣等等。而且他们也相互总结了一些约泡的心得。陈星被称为约泡小王子。只要是他约出来的女孩子。一般不会超过两次就可以上床了，快的话一次就搞定，马上删除联系方式，换下一个。
　　就这样，过了三年。陈星已经29岁了。三年，陈星也自己也不知道自己和多少女人看过电影，也不知道和多少女人上过床。
　　突然，陈星的妈妈要陈星回家一趟，说是要给他相亲，因为他现在也老大不小了。是呀，自己快三十了，还是一个人。虽然上过很多女人，但是没有一个是用心的，都是玩玩的，是不可能结婚过日子的。是该定下来了。
　　回家相亲很顺利，女孩子比他小两岁，很漂亮。顺利交往结婚。婚后有一天，他看到了他老婆的手机，上面有陌陌和微信。看了一下她微信的签名：“一个人的寂寞，你不知道。”这个签名让他想起了张涵，当时她的签名也是这个。老婆看到他再看手机，连忙解释：“老公，这个只是和朋友联系的，没有其他的。”陈星笑着将手机还给她，并自己拿出手机：“老婆，不用解释。我们现在就卸载这些东西，我们好好过日子好不好。”“嗯，”于是他们一起将手机上的聊天工具删了。


