      　　前世：
　　天空中飘落着大颗大颗的雪花，地上已经是一片白色。从街的这头望向那头，依见几点稀疏的人影匆忙地移动着，离得近点的可以看清，他们戴着口罩，帽子，把自己包裹得严严实实，只留下一双眼睛看路，仿佛多留一点在外瞬间就会被冻僵。
　　她，刚从几个孩子的手中逃脱，拖着被拉扯撕裂的躯体在靠近墙的路上蹲着。如果不是她的身体不停地颤抖着，谁都会把她当做被雪覆盖了的东西，或者被哪个捣蛋孩子揉成的雪团。她是一只流浪猫，两个月前唯一疼爱她的主人寿终正寝，她还未来得及见她最后一面，就已经被驱逐在外。她说过最喜欢她这身雪白的毛发，总带给人祥和和纯净，所以两个月来即使整天遭人殴打，受资深流浪猫的欺凌，饥寒交迫，无力睁眼她依然不忘梳理她这身白毛。可是她冻烂的耳朵和被抓伤的鼻子明明就暴漏了她的落魄。
　　他，家在最深的那条巷子里。父母都已经下岗，家中唯一的经济来源就是父亲蹬着那辆破旧的三轮车沿街吆喝卖馒头了。一天三见炊烟，不算富裕的家庭却始终散发着温暖的气息。父母对虽他疼爱但也严厉，学习时间，零花钱都严格控制着。
　　今天是他九岁生日，父母给了他几块钱让他买点好吃的。虽然外面雪一直下，但他已经闻街西头那家烤红薯的香味很久了，他接到钱蹦哒着朝街西头去了。回来的路上，捧着手里的热红薯，看着红薯上方上升的一道道烟，他一直闻着，一直闻着，就是不舍得吃。
　　她已经几天没吃东西了，当他走过她身边差点蹦到她身上的时候，她闻到了香味，却并没有叫出声，怕他非但不给她吃还会像其他孩子一样玩弄她。她只是在后面一直跟着他，希望能捡到他扔下的皮。没走多远，他还是发现了身后的她，他停住了脚步蹲下身微笑着想要靠近她，她停住了脚步抬起头胆怯地看着他手中的红薯。他瞬间明白了她的意思，咧嘴一笑，两颗大门牙很可爱，笑容很温暖很甜，像，她的主人。但她并没有因此放松对他的警惕，她在乎的仅是他手里的东西。男孩看到她那期待的眼神，打开红薯袋子，不舍地剥开皮，撕下一块放在离她近一点的地方。她立马扑过去叼起就吃，吃完后还是同样的眼神望着他。他看到她一个小精灵这么可爱，又这么可怜，心中全是心疼，不舍，又撕下一块给了她……就这样，用只有在生日的时候才能得到的恩惠一块一块地全部给了她。他和这块红薯的缘分就是捧着它走了一路闻了它一路的香，啃了啃皮上的肉。
　　在她幸福地吃着的时候，他一直认真地看着她。他从未见过任何一只猫如此洁白，竟是和雪一样的颜色，他也从未见过任何一个眼神能这样坚定充满情感，他真的是被这些感动了吧，不然不会为她忍痛割爱。他鼓足了勇气伸过手去，想要摸一摸她洁白的身体，更想要将她抱在怀里供她取暖。可是当她察觉到他的手将要触碰自己的时候，立即抖动起了那一身的白毛，抬起头瞬间转变成仇恨的目光盯着他，她也只有靠这种力量保护自己了吧。
　　他顿时被吓住了，同一个眼睛眼神怎么能转换这么快，这个眼神里仇恨怎么能这么大，怎么这么凄凉…他的手悬在了半空中。趁此机会，她朝后扭转身体，急忙跑开了，不一会就消失在了白皑皑的大雪中。他依然保持着这个姿势，任雪花在眼前肆无忌惮地飞舞，直到看不到她的身影。
　　他再也忘不掉她那透彻的眼神，那一身的雪白，他时常站在门口朝街西头张望，希望在某一个下雪天再看到她的身影，能用自己的温暖感化她凄凉的眼神。他一直相信他能，一直在等。可是，她再也没有出现过。
　　今生：
　　这些雪花从早上开始就一直在空中飞舞，很小。大学校园里，很多学生已经把自己全部武装起来，跑到空旷的操场，等待着雪越下越大，在地面上铺上一层又一层，没过鞋跟，可以打雪仗，堆雪人。可是一直到傍晚的这个时候，雪还在下，还是星星点点地飘落，地面上没见一点白色，只是湿润了些许。
　　她，对雪有一种特殊的情愫，尤其是万物皆白之时。她已经穿着一身雪白的棉装在校园里逛了一天，早上起就一直在等雪，等到了下午，晚上。眼看其他人都已经回去了，而她却还在等着。她说自己有一种预感，雪马上就会下大，大地马上就会成白茫茫的一片，她马上就可以在雪中尽情地耍闹。她很相信自己这种预感，就像相信自己一定和雪有某种联系一样。从小到大，有雪她从不在屋子里待着，非要跑到雪地里找寻这种无理由却坚信着的灵感来源，只是到现在还没结果。
　　他，对雪的感情很复杂，甚至连自己都说不清。他刚从家里回来，拉着行李箱在校园里走着，尽量不让雪花打在自己的脸上。他喜欢待在屋子里透过窗户看雪，房屋，树木，世间万物一片白色，很美，很梦幻，就像一份记忆犹存的梦境一般，令他心动，不舍。但是，他怕在雪中行走，那大朵大朵的雪花落在他的身上总让他感到不安，他总觉得下一秒就要失去心爱的东西。
　　确实，雪在夜色来临后下大了。她高兴坏了，他更怕了。他不停地擦拭着脸，跑的很急促，要尽快躲在不被雪淋着的地方。她走着跳着，玩着落在掌心的雪花，差一点撞住他。就在这时，她抬起了头看着他，怎么觉得他这么熟悉，哪里见过？而后立即看到了他眉间的不安，烦躁，甚至憎恨。她不知怎么不舍得离开了……许久后做出了一个连自己都不敢相信的动作，故意把他的行李箱撞掉，然后拾起来递到他手上，又夺过他手中的手机按下自己的号码，说：雪很讨厌吗？我记下了你的电话，回去再给你普及知识。说完鄙视他两眼走开了。他睁大眼睛愣的说不出一句话。他性格不算孤僻，却很少与陌生人说话，这个过路女孩对自己的态度着实令他吃惊。
　　回去后，她给他发一条又一条短信讲有关雪的美丽故事，雪的纯洁，自己多么喜欢雪……他只一个劲地“嗯”，从不发表任何一句看法。那天，等她说完了，他才说了一句：我并没有说我不喜欢雪吧。
　　后来，她知道了他对雪的复杂情感，越发地好奇，一直追问，甚至还以“神探”的身份对他将近20年的身世进行调查……再后来，他们谈论的话题多了，很多时候一直到深夜很晚很晚。他们见面，喝茶，看电影…
　　她也逐渐发现了他性格的柔和，与世无争，话虽不多，却是自己最好的倾听者，很多时候想想他就很温暖。她喜欢给他讲生活中发生的事，自己的想法，在她看来他很耐心地在听，很在乎和自己聊天的日子。不知怎么地，那种对他的熟悉感在她的心里越来越强烈，带着亏欠的熟悉，像是对他的，又不可能是对他的，之前他们根本不认识。她一直把这种亏欠当做是最初对他的误会带来的或者是他身上有自己亏欠的东西的影子。
　　少言的他也懂得了关心她，开玩笑逗她开心，有时候会为她放弃一些东西，甚是难得。她对他很好，只要能为他做一件事，自己就能高兴很久，因为这样就能多看会他温柔的眼神，灿烂的笑容，吸引着她的身影。
　　他们都以为自己会是彼此永远的好朋友，就这样一直下去。在下一个冬季来临之前，她还是发现了自己内心情感的微妙变化。已经不再是亏欠，对他好，对他不舍，想念他，已经成为一种习惯……她喜欢上了他。她不敢说出口，怕他不喜欢自己，就什么都没了。可是，一个人能够骗得了自己的嘴巴，却永远骗不了自己的内心，话里字间都透漏了她无法自拔的情感。
　　他不会没有看出来，要不怎么渐渐地对她疏远。她总觉得他们之间有缘分，他该喜欢自己，像自己喜欢他一样。她不认输，一次次否认他的变化，一次次为他的疏远找借口，可是再自欺欺人，心还是会疲惫，现实就在那里，不认不行。他开始什么都答应她，是因比较陌生不好意思拒绝，对她的故事还存在一丝探索的欲望，仅此而已，后来时间长了，什么都无所谓了。原来，至始至终，他对她，一直是空巷一样的感情，无爱，亦无恨。仅是以一个朋友的身份听她讲东道西，反正自己没事可做，听听也无妨。而她，违背了游戏规则，他白雪一样的明眸，阳光一样的笑容，雪中使她不忍眨眼的背影……
　　说了，什么都没了。就这样也好，起码在他心里她还算一个朋友。偶尔说说话，问问他最近过得怎么样，他好她还是幸福的。她愿静静地候着他的笑容一天又一天，看着他的身影一朝又一朝。等着，等他说一句“我喜欢你”或者待他表现在乎自己的时候，她亲口说出这句话。她总是不承认自己在等，她觉得是心怎么都不让她放弃，她只是做了跟着自己的心走的事。
　　她爱他如初，依然对他的眼神痴迷，对他的笑容情有独钟，对他的身影一如既往怜惜。三年前，她再也忍不住，终于还是说出来那句话，只是已经久违了四年。他依然沉默无回答。
　　八年了，她看遍了世事繁华，却唯独没有看透他的心。“这八年，我一直在等，你不会不知道。至始至终，你对我就没有一点感情吗？”她还是没有感化他，他已经很多个下雪天没有出现过了。
　　“前世你负我炽热真心，今生我必偿你以无爱无恨，缘深缘浅尽凭你一人言，我只当你我今生一过客。”翻过手中的解命牌，她终还是低下了头。
　　&lt;欠下的情，注定是要偿还，要么今生，要么来世。今生偿还，甘愿忍受心痛，一生青灯为伴，为你诵佛。你不爱我，我不怪你，是带有赎罪的低头认输。如若只能留在来世，自认与你遇见便是我前世长跪佛前的缘，况曾与你相知甚浓。不信缘尽，不信此为孽缘，倾其一生反抗，结果只是如数偿还。&gt;



