      女孩和男孩相遇在大学开学的第一天，女孩拿着重重的行李，男孩很绅士的帮了一下忙，从此俩人就成为了朋友，不久就成为了恋人。
　　相恋之后，女孩反而觉得和男孩的关系淡了，不似做朋友时那么随便，在一起时总感觉淡淡的，没有海誓山盟，没有鲜花浪漫。只是偶尔约出去逛逛大街，转转公园。走在路上俩人很少说话，他默默走在前面，她悄声跟在后面，有时她想，他要是回头牵着自己的手就好了了，那种感觉一定很幸福。可他就是木，一点也没看出她的心思。
　　后来约会时，女孩干脆拉上自己的室友一起去玩，室友活泼爱闹，有她在场他们不至于那么尴尬了，久了原本应该两个人的约会，变成了三个人一起。
　　这一天，天下着微微细雨，他们三人在公园的小亭子里欣赏着雨景，可就在这时大地突然猛烈的一颤，远远传来惊呼声地震了……地震了……
　　男孩首先反应过来回头抓起一只手撒腿就跑，女孩愣愣的站在亭子里，惊呆了，男孩居然抓住室友的手跑了，他是有意还是无意，她的心在往下沉。
　　虽然男孩很快又跑回来找她，可那种被抛弃的感觉已经横在她心来，梗在她喉咙中。
　　从哪之后，三人没在约出去一起玩。男孩约女孩时，女孩没有叫上室友。当男孩看见她独自一人，伸长脖子问：“她哪？”
　　女孩沉默了。
　　俩人就再也没有说一句话，一整晚，男孩都显得魂不守舍。女孩受不了这种感觉，她大声问他：“你是不是喜欢她，是男人你就说实话。”
　　女孩多想听他说，不。
　　可他沉默了，两眼无神的望着天边。慢慢的说：“是的！我喜欢她，可她不接受我，说不想伤害你。”
　　女孩笑了，笑出了泪水。她心里反复出现了许多狠毒的想法，破坏他们，让他们不得好死，把他们的背叛宣扬的全校皆知，让吐沫淹死他们……
　　她的心被这些想法纠结在了一起，痛的感觉，麻痹了全身，她似乎看见男孩狠狠的扇了她一耳光，然后对她吼道：“你这么恶毒的女人，根本不配得到幸福和爱。”
　　她还似乎看见了室友在流言的压力下，爬到了楼顶，一脸绝望的看着她，看着她……她浑身一阵战栗，不敢再继续想下去。
　　她抬头看了一眼男孩，男孩的眼里只有天边飘散的云，眼里根本没有她，看来爱不是先来就能先得的，她显然没有走进男孩的心，就在这一刻女孩突然放开了，她拿起了电话打给室友，铃声响了很久她才接起，声音有些生硬，不似往日。
　　女孩淡淡的说：“你们在一起吧！我曾经听人说，看着别人相爱，自己也会幸福。所有你们一定要幸福，因为我会一直看着你们。”
　　室友在电话那边带着哭音说了声：“对不起！”女孩果断的挂了电话，拿着电话在男孩面前晃了晃，洒脱的说：“去追她吧！”说完她扭头就走，大步很大，生怕别人看见她的眼泪。
　　

