      女孩和穷小子相恋了，他们的爱很简单，穷小子说：“我的爱很穷，买不起鲜花，送不起钻戒，可我有颗真诚的心。”
　　女孩不在乎什么鲜花、钻戒，她只在乎和他在一起时，那份幸福和温暖，就像温室的鲜花，向往着温室外那灿烂的阳光。
　　她开心的把他带回了家，父母当时就被她气晕了。指着穷小子说：“他配不上你，快死了这条心吧！”
　　女孩瞧着穷小子铁青的脸，哭着说：“我不能……我不能伤父母的心，你……你还是走吧！”
　　穷小子凄惨的一笑。走了，他不能恨她，因为她深爱着父母。
　　和穷小子分手后，女孩嫁给了一位富家子，婚礼声势浩大、风风光光，可俩人之间没有一点爱情，婚后她就像一朵失去阳光的玫瑰逐渐枯萎，不能吸引富家子的视线。于是富家子在外绯闻连连，女孩没说什么，可她的父母很生气，让她离婚，省着丢自己家的脸。女孩听话的离婚了，父母让她去接触那些单身名流，好再吊个金龟婿。
　　她听话的穿梭在有钱男人之间，感觉就像是在铁板上来回煎熬，痛苦不堪。可她不忍伤父母的心，只是变得不爱说话，一个人时静静地站在窗边望着窗外出神。
　　那一天，天阴阴的。父母让她去见一位离异的富豪。不知怎么她没有坐车，慢悠悠的走在街上，半路上她看见了穷小子，他牵着个大肚子女人，有说有笑的和她擦肩而过，他的眼没有斜目，专注的扶着身边的女人，紧张的样子，让她眼红。
　　突然她哭了，心里的苦翻江倒海的向上涌来，她知道，花间那一季的温暖再也不会来了

