      　　今日整理旧物，无意间掉落一张照片，我捡起来，原来是姥姥的遗像，一时间百感交集，种种思绪浮现在我的脑海。
　　小时候，由于父母要创业，爷爷奶奶身体又不好，爸妈在我出生后不久就把我送到姥姥那里寄养。于是，只有几个月大的我就跟姥姥和小姨相依为命。听小姨说，那时候，姥姥要下地，可我又没人照顾，姥姥就用一根布带将我系在她的背上，背着我在农田里摘棉花。天气热的时候还会用一个竹盖给我遮阳。
　　那时候，母亲会定期送过来几袋奶粉。有时候不够了，姥姥就拿一些鸡蛋去村里边其他的人家换奶水。到最后实在没办法，姥姥就做一些面糊汤给我吃。这可害苦了小姨，意味着小姨就有一段时间没鸡蛋吃了。
　　关于我学走路听姥姥说是这样的。那是一天傍晚，姥姥和小姨在院子里摘花生，就把我放在一个土坑里。我自己爬来爬去，玩的也算开心，没有哭闹。不知过了多久，突然有个手拍姥姥的背，姥姥纳闷谁来了怎么不喊她，回头一看是我。我踉跄的站着，冲着她呵呵笑。小姨瞪着眼睛大喊：“小杰会走路了，小杰会走路了。”姥姥放下手中的花生，连忙把我抱到她怀里，仔细查看我的身体，直到确认我没有摔着，才露出了笑容。
　　就这样，我在姥姥的呵护下慢慢长大，直到五岁。当我会蹦会跳的时候，总是喜欢跟着姥姥去田里，我学会了采棉花、摘花生，在我儿时的记忆里那是很好玩的事情。姥姥看着我一天天长大，还帮着她做农活儿，脸上的喜悦是掩不住的。
　　记得有一次，地里刚收了麦子。姥姥和小姨领着我去地里捡麦穗，清晨的天气并不热。我兴高采烈的将捡到的麦穗放进姥姥的竹筐里，年少的我，显得那么有活力。可没过多久，一条蛇出现在我面前。蛇爬的很快，已经渐渐爬到了我脚下。现在想想那时的自己真是无知无惧，要是放现在，早就吓得跳起来跑远了。我呆呆的看着蛇，不知所措。眨眼之间，蛇就向我的腿爬去。“有蛇。”小姨终于发现了这个不明物，大喊起来。听到小姨的声音后，姥姥目光立刻转移到我身上，发现蛇在我脚下时伸手一把抓住蛇扔到一边，然后赶忙问我被咬了没。那是我第一次看到姥姥的脸上出现了惊恐的表情，那种焦急仿佛丢了很重要的东西。直到确认我没事后，姥姥的表情才慢慢舒展开来。我长大后每次回忆起这一幕总是有个问题想不通：明明是小姨喊的有蛇，为什么姥姥首先看的却是我？多年后我问起姥姥，姥姥是这样回答的：“你小姨不怕蛇，并且那时候我已经看见蛇在你脚下了。”
　　对于姥姥的回答我并不相信，因为那时我看到了小姨脸上害怕的表情，但我也没质疑。小姨只比我大七八岁，看到姥姥这么疼我，心里很不是滋味。有时候趁姥姥不在会故意将我绊倒，害我疼的大哭。终于有一次，小姨把我弄倒的时候被姥姥看见了，姥姥不由分说的直接给了小姨一个耳光，那时候我才知道姥姥对我的疼爱超过了小姨。
　　这五年来妈妈有时候会来看我，可从我记事起就没见过爸爸，自然也不知道他长什么样子。我跟姥姥在一起的几年，反而不是多么想他们。记得有一次，我和姥姥在田地里，妈妈来看我，那次爸爸竟然也来了。我清楚地记得当时爸爸买了香蕉，他掰了一根剥了皮递给我，我怔怔的看着他，却没有伸手去接。妈妈在一旁催促：“小杰，快拿住啊，这是爸爸给你买的。”我迟迟没有伸出手，最后在姥姥的哄说下，才伸手接住了。那是我第一次吃香蕉，可我根本没吃出什么味道。爸妈呆的时间时间并不长，过了一会儿，就匆匆走了。爸妈离开后，姥姥蹲在我的面前对我说：“小杰，你要记住，这个男的就是你爸爸。他和姥姥一样疼你，他不来看你是因为要挣钱，这样你才能去读书。”我也不知道当时我是否听懂了姥姥的话，不过我记得我是点了头的。
　　又过了一年，我到了六岁。妈妈来接我回家，因为我到了上学的年龄。我还记得那天，我紧紧抱着姥姥地腿，就是不肯跟妈妈走。我毫无顾忌的大哭着，任凭谁劝说，都不放开姥姥。最后，妈妈无奈只能让姥姥亲自把我送回去，并且答应我过几天就来看姥姥。
　　上学以后，就不经常与姥姥见面了。有时候，周末的时候会吵着妈妈带我去看姥姥，只有在那时我才会笑的很开心。
　　慢慢地，我适应了新的环境，对姥姥的思念也没有从前那么强烈了。就这样，一直到了高中。
　　姥姥走时我正读高三。高三，学习很紧张，和姥姥见面的时间就更少了。一天，班主任把我叫到办公室。在办公室，我见到了妈妈。“家里有事，你跟我回去一趟。”妈妈对我说了这么一句话，就把我带出了学校。班主任没有阻挠，也没有说什么，想必之前已经跟她谈好了。我心中有种莫名的不安，果然，妈妈直接将我带到了姥姥家。
　　到了姥姥家，我进了大门，入目的是姥姥的灵堂。院子里有很多人，舅舅、小姨都在，还有许多不认识的，大概是同村的长辈。不过这时候我已经没有心思询问母亲怎么称呼他们了。我扑倒在姥姥的棺木前，重重的磕了几个头，眼泪唰唰的流了下来。姥姥走了，我却没见到她最后一面。我看着棺木里的姥姥，她睡得很安详。我突然握紧了拳头，用力砸了一下棺木。“把棺材打开。”我大声吼叫。所有人都被我的举动吓到了，没想到跟姥姥感情很深的我居然会有如此动作。没有人动，老家有个规矩出于对死了的人的尊重，棺木一旦合上是不能打开的。“把棺材打开。”我再次吼叫。母亲上来拉住我，“你干什么？你疯了？”“我要看姥姥，你让他们把盖子打开。”“你难道不知道盖子合上了就不能打开了吗？”最后，抵不过我的执拗，妈妈让人把盖子打开了。我凑到姥姥脸庞，近距离看着姥姥。人们都说人死了脸上没有血色特别白，果然如此。我摸着姥姥的脸，是那么冰冷。“姥姥啊，你怎么就这么走了，我还没有好好报答你呢？你起来呀，你带我去摘棉花啊，小杰长大了，不怕蛇了。姥姥，你睁开眼啊！”妈妈听着我自言自语，担心我受不了打击，赶紧把我拉起来，让人重新合上了棺材。我又重重的磕了几个头，才离开灵堂。
　　第二天一早，我就重新回到了学校。我没有亲眼看着姥姥入土，只是事后去姥姥的坟前磕了几个头。我在同学面前并没有表现出任何异样。我是一个把情感藏在心里的人，不会在外人面前表现出来。多少次当我想起姥姥的时候，会把自己关在房间哭个不停。
　　如今，姥姥已经离开五年了。可每每午夜梦回想到姥姥，想起我和姥姥坐在院子里一起摘花生。
　　现在的我也已经大学毕业参加了工作，每年过年回老家总要买很多东西放在姥姥的坟前，明知道姥姥享受不到我的爱了。每次在姥姥的坟前想到小时候的回忆，总是痛哭不已。
　　姥姥故去很久了，可我还是放不下，原来这就是人们常说的遗憾。拥有时不知珍惜，失去后才追悔莫及。如果能重来一次，我一定会用各种方式让姥姥享受到我的爱。


