      　　老王和他老婆在城里租了个店面，开了个小餐馆。夫妻俩都学的一身好厨艺，餐馆生意越来越好，店里人手就不太够用了。就在老王贴了招聘书在酒店门口的时候，一对夫妻俩向老王走了过来。“大哥，我叫阿青，这是我男人叫阿翔。我想问下你，你这是不招人呢，你看我们俩夫妻行不？”老王看着眼前穿着朴素，说话还夹杂着一股乡音的夫妻俩，觉得挺实诚的，心想招人还是找老实点儿的好。便说：“我们这儿不包住但是管饭，工资不算太高，你们要觉得合适就收拾收拾留下来吧。”
　　于是这夫妻俩就在老王这里干活了。大二天一大早，送菜的小哥一进屋便直夸：“哎呦老王，你这餐馆今天可真是还好收拾了一番，太干净了。”老王托着个小茶壶，心里也跟着乐，当初还真没看错人，这夫妻俩干活挺勤快的。可是没过几天，老王就笑不出来了。
　　怎么回事呢？这天下午，店里来了四五个客人刚坐下就叫了一壶桂花茶。老王就叫店里的伙计从橱柜里拿了一壶桂花茶端上去，谁知道客人没喝几口就不高兴了，让伙计招呼老板过来：“老板，你这桂花茶是昨天的吧，这桂花都泡烂了，你还端上来。你这有点黑心了吧？”老王叫住阿青，“你过来看下这壶茶是不是隔夜的？”阿青拿过壶闻了一下。“大哥，这壶茶的确是昨天的，我记得我都按大姐吩咐倒在安排好的桶里了，怎么会在这里呢？”老王心里有点不高兴了，闷着个嗓子说了一句：“你去把这个倒掉，重新泡一壶端过来。”阿青虽然心里直犯嘀咕，也没弄明白这隔夜茶是怎么上了桌的。最让老王不开心的事还不是这一件。又一天，一对情侣来吃饭，点了个红烧肉，厨房里老板娘说五花肉有点不够用了，老王见一旁还有扔在垃圾桶里不用的猪皮，让阿青把这些肉洗干净了给老板娘掺在菜里面一块红烧了，反正也看不出来。不巧的是，阿青正好刚怀孕不久，肚子起的不明显，洗猪皮的时候一阵恶心。菜炒好了端上去的时候，也没走远，就在那隔壁桌看着这对小情侣，也不说话就一个劲儿的犯恶心。阿青突然走上去。“小兄弟，这肉你确定要吃啊？”“大姐你说这话什么意思呢？我上饭馆不就是来吃饭的吗？你这话说的可真是莫名其妙。”“那好吧，你吃你吃。”阿青转过身走了几步，像是话没说完没忍住又折回来了，“小兄弟，这肉你还是别吃了吧。真的不干净店里五花肉不够了，往里加了一些要扔掉的猪皮。”不巧这话正被老王听见了，他当时心里那个气啊，上前一把拉住阿青，“你胡说什么呢，脑子烧坏了吧！”阿青反手挣脱开来涨红了脸说：“我、我没胡说。大哥，做人不能太黑心，这样昧著良心做事我真的看不下去。我干不了了，大哥要是给你生意添了麻烦，实在对不住了。我和我男人都想好了，干完这个月，我们就走。今天我实在看不过去了。工资我们也不要了，大哥你再重新招人吧。”老王本来气得差点晕过去，现在听阿青讲了这一番话后，又觉得有点愧疚。黑红着一张脸向客人说着抱歉，这顿不收钱了。
　　这件事过去之后，第二天，阿青夫妻俩就来跟老王告别。老王拿着一个信封递了过去，说：“这是你们俩的工资，干活那么辛苦，还是要拿点报酬的。心眼儿好虽然是好事，但有时候做人真的不能太实诚了。你们俩还是回乡下好好过日子吧，城里这种地方不适合你们呆。”阿青连摆手：“大哥，这钱我们不拿，我们只是希望，大哥你以后做人能实在点。挣多挣少不都是挣嘛，做人做事都只凭一个良心，你说是不是呢？”这下轮到老王愣在原地了，他看着俩人慢慢模糊的背影，收起钱，叹了口气，这年头，上哪儿还去找这么实诚的人呐。


