      　　公元2014年12月9日（星期二），对中国的散户股民来说无疑是“黑色星期二。”上午开盘后券商股和银行股就被拼命的拉高到3100点。一些股民也是兴高采烈，今年的“年终奖”实杠了，有的更是明年的工资也赚到了。于是，中午收盘的时候，个别股民钻进“被头洞”里睡大觉了。
　　丁阿大也算是一名老股民了，从静安寺工体买“认购证”，就开始了股民生涯。这几十年来，风风雨雨，高走低进，经历了无数的惊心动魄和不眠之夜，也许是命大贵，他挺了过来，着实赚了不少份子钱，房买了，车也买了。
　　不过，像这次的股市疯长，他到真是很少遇见。下午，正好有朋友约他去松江办事，在高速公路上，他看着手机上刚开盘的股市行情，心里“砰砰”乱跳，没想到上午直线上升的股市，下午竟然悬崖似地下坠。凭着几十年的炒股经验，他觉得不对，马上想到快跑。然而，事情常常是令人难以想象的，手机这个时候会连不上网，就是连上了，也抢不到跑道。眼看着股市直线下坠。他急着大叫：“他妈的，这股市疯了吗？”
　　朋友开着车，也十分关心着股市的行情，他也是一名股民。“怎么啦？”
　　“股市崩盘了，现在已经跌了100多点。”阿大急得头上直冒汗，他一面擦，一面说：“这下我要跳楼了！”
　　原来，他也是看股市行情出奇的好，再加上股评家们不断的鼓吹“卖房买股票”，更有利好的消息是，中央经济工作会议今天开幕，股市一定会“大红灯笼”高高挂——献礼。他真的是借了不少钱买进100万股各类股票，这一下他就亏大了，损失好几百万，几乎几十年的经营一天全部破产。
　　他只觉得气也透不出，“强强，开开车窗，我胸口闷。”
　　“侬不要急，大不了割肉，不至于急成这样吧。”朋友看他急的样子，想宽慰他。其实，朋友自己心里也着急，只是没有阿大输得这么惨。
　　轿车在高速公路上飞快地开着。	
　　阿大的眼睛闭着，头靠在椅背上。
　　朋友扫了他一眼，问：“阿大，没什么吧？”
　　“头晕。”
　　“休息一会，喝点水。”朋友说。
　　阿大没有应答，眼睛始终闭着。
　　松江很快到了，下了高速公路，一会就到了办事的地方。停下车，朋友伸手推了一把丁阿大：“到了。”
　　谁也没有想到，丁阿大竟然随声倒了下去，头碰在了车窗上，发出“砰”的一声巨响。
　　见状，朋友害怕了：“阿大，侬怎么了？”他又伸出手拉阿大，只觉得阿大的身体没有了温度，他手一松，阿大又倒向了一边的车窗。
　　朋友真急了，下了车，从车前绕到了车门边，打开车门，将阿大扶正，再用手试一下他的体温，竟然没有了呼吸。
　　这个朋友也是见过世面的人了，这时他到不慌了，赶紧一面打110，一面打120。可是，他没有阿大家里人的电话。
　　警车在5分钟后就赶到了。看了现场，询问了强强是怎么回事，是不是发生了车祸？强强否定了交通事故的发生，说是股市害了阿大。这时，120急救中心的救护车也到了，发现阿大已经没有了生命的迹象。于是，阿大遗体被拉到了医院，强强跟着去了公安局，要做笔录。同时，要去公安局查找阿大家里人的联系方式。
　　丁阿大最终的死因确认为心源性猝死。他女人见到遗体痛哭不已，“死棺材啊，侬走了，留了一屁股债给我，叫我怎么办啊！”
　　强强看了实在不忍心，不管怎么说，阿大的死与他总是有关系的，要不是连不上网，阿大也不会急死。想到这里，他对阿大的女人拍胸脯保证：“嫂子，你要注意节哀，人死是不能复生的。不过阿大的事，就是我强强的事，你放心，他借的钱，我帮助他还。”
　　听了强强的话，阿大的女人真的放心了许多：“这怎么能呢？再说，他借了不少钱呢。”随后又说：“这死鬼就是不听我的话，我叫他不要贪心，赚一点就可以了。他却说，这一次是千载难逢的机会，不赚就错过机会了。你看现在可好，不仅将命搭上了，还背了一屁股的债。”
　　事情真是难料，股市过了黑色星期二，第二天就有上涨。强强叫阿大的老婆赶紧抛，结果，不仅没有亏，还赚了好几十万。
　　咳，这真是，福大还要命大呢。

