      　　从前，在英国，有一位名叫布兰森的人。他喜欢自己独自冒险，航海。
　　有一天，布兰森带上食物，自己开着船去航海。当他把船开到波澜壮阔，无边无际的大海深处的时候，突然海面上波涛翻滚。掀起了巨浪，把布兰森的船掀翻，海水把布兰森冲到附近一个孤岛上。
　　布兰森身心疲惫的走在孤岛上。他看见孤岛四面环海，在这个岛上没粮食，没有房子，该怎么办呢？
　　布兰森陷入了困境，他决定在岛上寻找吃的。他在小岛上发现了一个山洞，走近洞里就发现了一个小箱子，里面有很多种子。布兰森在岛上找寻到一块平坦的地面，他在那个地面上种下种子，又在种子上面洒上从岩石上滴落下的水。
　　做完这些的时候，天空黑暗了下来，夜幕笼罩了整个孤岛。布兰森重又回到那个小山洞里，他打算晚上在山洞里睡觉，以此来躲避万一岛上有野兽的侵袭。
　　清晨时分，当他睡得正香甜的时候，突然被一阵哭泣的声音吵醒。他听着声音望去，这才发现，洞里还有个洞，他看见一个女人正蹲在离他不远处的地方哭泣。
　　布兰森慢慢接近女人，借着洞口的亮光，他看见一个头发散乱，面容枯黄的女人正大睁着流泪的双眼望着他。
　　“你是谁？为何在这里？”听见布兰森问自己，女人停止了哭泣对布兰森说：“我叫露西，我丈夫喜欢带我航海，就在前些天，他把我带到这里，她趁我在这个洞中玩耍的时候，偷偷的把我丢弃在孤岛上，自己开船走了，我在这里已经呆了很多天了。”
　　布兰森把受惊的女人抱在怀里安慰她，然后和她一起走出山洞，在岛上找寻食物。
　　他们在海边找到了被海水冲上岸的死鱼，在海岸上又捡到一些海螺。找来树枝点上火，不一会鱼和海螺烤熟了，布兰森看着女人狼吞虎咽的吃着东西，他脑子里想着怎么样带她一同逃离这个孤岛。
　　过了很多天，布兰森种的种子开花结果，长出了绿茵茵的蔬菜。他和女人有了蔬菜吃，对能逃离孤岛充满了信心。
　　又过了很多天，布兰森站在海岸上对着大海正在发呆，忽然他听见站在他身旁的露西喊道：“你看海面上有船，看船的外观，”露西害怕的说道：“是我丈夫的船。”“布兰森说：“我们赶快藏进洞里。”
　　船在孤岛的岸上停了下来，从船里面走下来一男，一女，男的对女的说：“我以为把那个贱人丢在这里她就会死去，我们就可以结成夫妻了。可我发现岛上有种植的蔬菜，她可能还活着。”
　　说完他端起猎枪一点一点的追寻到山洞的洞口，他进入山洞一点一点的向深处走去。
　　忽然一声巨响，一个硕大的石头从高处落了下来，把他砸成了肉饼。他身后的女人妈呀，一声大叫跑出洞外。
　　布兰森和露西追至出去，抓到那个女人才得知，这个女人是露西丈夫的情人，他们在很多天前就已经设下连环计策想把露西置于死地。
　　布兰森带着两个女人，开着露西丈夫的船，终于平平安安的回到了陆地上，露西丈夫的情人，经过这样的教训。非常后悔的向警察局走去。
　　布兰森和露西，在孤岛上危难中结下的情意，将永远伴随着他们的生活，成为他们以后岁月中的回忆。
　　布兰森还是喜欢冒险，一天，他又开上他航海的新船又行驶在辽阔的海面上……


