      　　记忆里的雁荡，始源于06年的夏天，06年，一个停留在我记忆里的年份，当时的我因为工作的缘故，来到了这个山清水秀、人杰地灵的地方。06年的雁荡，旅游的人还没有现在这么多，当地的店铺还远不及现在的这么鳞次栉比，一切的一切都显得那么的质朴。朴实得让人一眼望不到边。软软的雁荡话，在当时的我听着感觉完全像岛国方言一样，不懂，我对着我的同事，就那么的木讷的嘿嘿一笑，完事。我当时的工作是三班倒的，和同事商议之下，就在离公司不远之处合租了一个小房间，房主是雁荡本地人，女的，为人态度有点傲慢，而且又特别的斤斤计较，她租给我俩的房间是一个小格子间，面积不大就算了，房间那个破电视，翻来倒去的只有三个台，一个新闻台，一个CCTV3，还有一个就是打广告的台，盛夏的格子间，闷热异常，再加上蚊子的骚扰，很多回，都没能休息好。每当午夜梦回，闷热异常时，我都会兀自的坐立起来，望着窗外的那一抹月色而发呆，故乡——乐清，那温暖的床榻和安逸的环境！很多次我都很想打退堂鼓，回到乐清，却因为一次次的不甘心而选择坚守下来，既来之，则安之这句话无数次的让我点燃了希望的曙光！在深夜的响玲头，伸手不见五指的环境中，我孤身一人，就这么伴随着风声，快速的向前走，不时的回头望望，偌大的街道上，只有我后头那个黑色的影子如影随形的跟着我，黑暗里，只听到穿着运动裤的裤子相互的摩挲着，发出沙沙哧哧的声响，有时候会感觉后怕，但是努力想想，把不切实际的想法甩出脑后，人就会立马变得勇敢很多。还记得那时候的雁荡黑车很多，每天呼啸着来，呼啸着去，这些黑车司机们，驾着一辆面包车，六人座的，一开口就要价50，从响玲头到车站，这么一路颠簸着开，开到半路的时候，他们会借故车出故障了，跳下来修车，然后就随便胡诌个借口让她们自个想办法回家。小姑娘们顿时就变得没了主意，求爷爷求奶奶似的，求这缺德的面包车司机，无论如何也要再捎上她们一段路，然后就那么傻傻的摸出仅剩的一点打工得来的钱，小心翼翼的递予他们，眼看就要被他们得手了，在旁边看情况的我，顿时按捺不住了，一下子冲上前，把递钱的小姑娘的手一拉，就使命的朝车站的方向跑去，直致那车的影子越来越远，才慢慢的放松警惕，停了下来……日子一天天的过，转眼间，我在雁荡这片熟悉而又陌生的土地上，已经呆了足足一年，这一年里，我的皮肤被这盛夏烈日炙烤成了小麦色，每天我就坐在暮宵路的这头望着暮宵路的那头，行人匆匆，风尘仆仆的从白溪街的那头，走到响玲头的这头，那时候的人们，普遍采用摩托车这种交通工具，每天风尘仆仆的驰骋来驰骋去！马达轰轰的声音，吵得人经常睡不好午觉。
　　每天我带着一副笑脸，迎接着来雁荡游玩的广大游客们，我给他们介绍这雁荡的美丽山水，以及各种美丽动人的爱情故事，远处的那山峰奇石都变成了我故事里的奇特素材，任由我杜撰，我凭借那三寸不烂之舌把游客们唬得是一愣一愣的，直夸好！刚开始的时候，我觉得每天顶着烈日，每天上山带团参观，挺有成就感的，但是随着日子一天天的过去，忽然觉得每天都在重复一样的说辞，一样的事情，工作性质太没挑战感了！思及此，我想到辞职！　　当时的我还没有尝过人生挫败的滋味，有着初生牛犊不怕虎的精神，就跑去和经理说这件事情，经理在听了我详细的口述后，劝我三思而后行，特给我三天的考虑期限！
　　三天过后，我还是没能改变离职的初衷，我和这一年里朝夕相处的同事们一一的道别，离开了这片土地。
　　我走在离别的道路上，一步三回头的望着来时的路，山间小路，盘旋而下，曲靖幽幽，旁边茂盛的树荫下，折射出我高高瘦瘦的身影，我紧了紧肩膀上沉甸甸的背囊，向着曾经工作的地方，轻轻的道上一句：别了，雁荡！别了！我的雁荡旧事！
​


