      　　一天，我在路上看到这样一幕：一个公共电话旁，一个老人用颤抖的手在拨电话。我停下了脚步，打量着老人。老人穿的很朴素，深蓝色的上衣、黑色的裤子，很像六七十年代的中山装。老人大约七十多岁，头上布满了银发，饱经风霜的脸上皱纹很多，眼睛已经深深馅了进去。我走近了一些。老人的眼神有些浑浊，好像看不清手里的电话号码。老人反复看着手里的号码，但电话始终没有通过。我走到老人身边，“大爷，您是在打电话吗？我帮您拨号吧！”“小伙子，你着急吗，你先打吧。”老人将听筒递给我。“不是，大爷，我不打电话，我看您半天没拨通，需不需要帮忙？”我忙摆了摆手。“我是按照纸上的号码拨的呀，怎么不通呢？”老人认真看着纸上的号码。“我来帮您拨一遍。”我从老人手里拿过电话号码，拨了过去。结果一样，没通。“大爷，号码没错，但是没人接。”“噢，没人接，他在开会吧。”老人自言自语。“大爷，您有急事吗？要不我再拨一次？”“不用了，我没事。他好久没打电话了，这不天凉了吗，我就想让他穿厚点。他常年在外地工作，一年也不回来两次，我就想跟他说说话。小伙子，谢谢你啊！”老人从我手里拿走写有电话号码的那张纸，转身走了。老人走的很慢，不知什么时候手里多了一根拐杖。此时我才发现，老人的背是弯的。看着老人蹒跚着走远了，我掏出手机，拨通了家里的电话。
　　很多时候，我们在外边努力打拼想让父母过上好生活，却忽略了他们这个年纪已经不再追求享受什么荣华富贵了，他们需要的更多是子女能拿出一些时间好好陪陪他们。不如，就从今天给父母打一个电话开始吧！


