      　　那年，我还是名外科医生。突如其来的地震，打破了我原本平静的生活。
　　震后的灾区一片狼藉，到处是倒塌的残垣断壁，夹杂着遇难者支离破碎的尸体。医院领导第一时间召集了幸存的医生，拼凑来些许医疗用品，支起了几间简陋的手术室。昼夜轮班，我们为灾区奉献着微薄的力量。
　　夜深了，晃动的烛光太过耀眼，我闭目伏在手术台上。突然，一位妇女抱着个小女孩跑了进来，哭喊着跪在我面前：“医生，求求您救救我女儿，救救我女儿吧！”我连忙扶起她，将女孩抱上了手术台。女孩身上有几处严重的伤口，已经因失血过多而昏迷，如果不及时输血，随时可能有生命危险。可在当下，哪里去找这么多血源呢？“很抱歉，我们没有足够的血液储备。”我摇摇头，将声音压得很低。女人接近崩溃，拉住我的手喊着：“医生，我有血，把我的血都给她！”“那你们的血型相同吗？”女人一脸迷茫，“我不懂什么血型，她是我的女儿，我的血她一定能用！”“我这里没有专业的验血设备，如果莽撞地输你的血，很可能会害了她的。况且她失血过多，正常的取血量远远不够，总不能用你的命换她的命吧。”“您是医生，一定有办法救她的，求求您救救她吧！救救她吧……”我默默将头扭转到旁边的病床，那是个十六七岁的小伙子，从前的一次体检中我记住了他的血型，和小女孩相符。他在地震中失去了双腿，如今依然昏迷。
　　我来到男孩的病床前，凝望着他那残缺的躯体，眼泪禁不住地往下流，心也跟着皱缩了起来。孩子啊，如果把你的血输给女孩，就能挽救她的命，可那就相当于我亲手杀了你啊。如果我不作为，女孩就会死，我也不确保你能醒来，更不确定醒来的你能否接受残缺的自己。
　　女人声嘶力竭的哀嚎声将我的双脚震颤得发抖，我知道，这将是我迄今面对的最困难、最残酷又最仓促的抉择。我从医多年，但对于宣判病人的死亡，我依然很无力。我不停地问自己到底该怎么做，每问一次都仿佛是在我身上割一刀，刀刀下去我已“体无完肤”，但心中的答案也渐渐明了。我将妇女请出手术室，短暂定了定神，开始掌控两位少年的生死。
　　手术结束了，两天后女孩苏醒，男孩却永远沉睡下去，我不知道这场手术算不算成功。
　　地震过后，我改行开始写作，不是想学鲁迅先生从精神上拯救国人，仅仅是因为我连病人的生命都拯救不了。那场灾难夺走了我的妻儿，一个被掩埋在废墟下，一个竟死在了我的手术台上。
　　儿子，能原谅爸爸吗？


