      老虎减肥没听说过吧！真是说来话长，说是，在一座茂盛的大森林里，住着一只大老虎，这只大老虎可威风了。要不信，你看它追野兔的身姿，再看它逮野猪的速度，简直接近完美达到极速。
　　森林里的动物们都惧怕老虎，敬它为王。老虎自己也可得意了，走到那都摆出一副王者的派头，没事就吼两嗓子，以示威严。
　　可是突然有一天，它的尊严被人类冒犯了。它眼睁睁看着人类开着车来砍树，一片片砍，心疼的它直跳脚，可是它不敢去接近人类，它怕人类一种叫做枪的东西。还记得妈妈就是被这种东西打死的。所以它吓得不敢出山洞。
　　一只调皮的小狐狸瞧见老虎在洞里缩成一团纳闷的问：“大王！你怎么浑身发抖哇？”
　　大老虎掩饰的说：“什么？什么发抖？你在胡说什么？我只是在做一项运动，用来减肥！”
　　小狐狸眼珠子滴溜溜一转就知道大老虎在撒谎，它心想老虎准是怕人类才躲在山洞不敢出去。我何不趁机作弄作弄老虎谁让它老是作威作福，心里想着，脑袋里就有了主意。
　　它故作惋惜的说：“哎呦呦！真是不巧，我正准备了野兔和野鸡，想要孝敬大王。可大王在减肥，我看还是算了吧！”
　　大老虎一听有的吃，再也忍不住揉着饥肠辘辘的肚皮说：“别！你这么有诚意，本大王怎么能不给你这个面子。你快回去准备，我马上就去你家。”
　　小狐狸满口答应了，回家后它什么也没准备，只是在小河里打了一大桶河水，放在家里。等老虎来了之后，它赶紧舀了一碗水说：“大王，我特地给你配的减肥药，这药吃饭之前喝上十大大碗，就不用节食了。
　　大老虎根本没有减肥的意思，可是为了圆谎，它只能一下子喝了十大碗河水，喝完之后，再一看小狐狸早跑一边笑弯了腰。
　　它立刻明白上了小狐狸的当，气呼呼的去追小狐狸，追呀追，见小狐狸跑到人类身边冲着它做着鬼脸。大老虎不敢靠近人类，所以就抓不住小狐狸，气得紧咬牙根，却是无计可施。
　　后来在森林里流传这一个老虎也减肥的笑话，这个笑话是小狐狸讲出去的。大老虎在这个笑话中失去了往日的尊严，连一些小动物都开始不怕它了。
　　这一下这只假装减肥的大老虎，可真的减肥了。
　　

