      　　现在年轻人怎么也想象不出40多年前，我们这些平民百姓为了维持基本生活，竞需要付出生命代价。在荒诞的“文化大革命”中，我一个朋友为了领取粮票，差点命丧黄泉的故事给我留下了深刻的印象。
　　1967年7月到9月，山城重庆的武斗从最初的钢钎拼杀，发展为使用现代化武器的热兵器战争，到处都是死人的消息，我们老百姓生命安全得不到任何保障，随时都处在巨大的惊慌和恐惧之中。
　　中央文革小组和中央军委联合下达“九五命令”，要求全国各地的造反派组织上交武器弹药。重庆两个最大的造反派组织“反到底”和“八一五”在驻军督促下，象征性地上缴了一部分破损武器。眼看老家战事稍缓，我们这些在乡下避难的普通老百姓纷纷回到家中，采取自救措施，在家里挖避弹坑，整天过着提心吊胆的日子。
　　当时，我朋友在化龙桥虎头岩下的重庆市二中（现在的29中分部）高中部住读，户口和粮食关系均在学校。因为停课，每个月必须在5号那天到学校找伙食团的黄团长领取当月粮票，若提前去则领不到，延后去又不好找人。没有粮票，哪怕家里有钱，也无法买到那份口粮。
　　从我朋友家到学校有两条路可以选择，一是乘公共汽车到河运校（重庆的一所中专）下车，再通过石油学校（重庆的另一所中专）、五一技校步行到虎头岩，这是一条大路；二是从草房街（现在叫红育坡），顺着长石坝，通过六店子到虎头岩，这是一条乡间小路。
　　10月5号那天，我朋友去学校领取粮票前，先认真分析了当时的形势：武斗双方刚刚上缴了武器，慑于“九五命令”的余威，正处于休整观望阶段，暂时不会有大规模的摩擦和武斗。所以我朋友决定走大路去学校。
　　我朋友下车后顺着石油学校前的大路疾步前行，路边上歪歪斜斜立着一幢大楼，那是8月份被武斗人员用炸药炸裂的邮电515厂的办公楼。它仿佛在提醒路人，这里前不久才爆发过一场恶战。
　　我朋友快步走过寂静冷清的石油学校大门，一拐弯，便来到五一技校门前的岔路口，突然，从路边跳出来几个手持半自动步枪的技校学生，厉声喝道：“站住！哪里的？”
　　“二中的。”我朋友战战兢兢地回答。
　　二中在武斗中默默无闻，且一直与五一技校关系比较好，在上山下乡政策出台前，我们这些普高学生还是他们技校生崇拜的对象，所以我朋友才敢这么回答。
　　“哪一派？”
　　“逍遥派。”
　　“妈的，你胡说！你娃肯定是工业校的！有证明没有？”
　　两名学生端起步枪，枪尖上明晃晃的三角刺刀逼得我朋友往后退了两步。工业校与二中毗邻，该校“反到底”派的“红岩兵团”在武斗中赫赫有名，发生在该校的“七二五”事件，揭开了重庆造反派武斗大规模使用军用武器的序幕。
　　我朋友知道五一技校“第四野战军”是“八一五”派，但拦截我朋友的几个学生没有戴袖章，无法肯定他们就是“四野”的，只好坚持按照原来的思路说：“我原来是保守组织‘思想兵’的。‘思想兵’垮台后就没有参加任何组织了。”这样回答，在当时最多只会挨几下枪托子。
　　一个学生上前来把我朋友的衣服和裤子口袋搜了一遍，骂了一句：“狗日的逍遥派，空包包，没得搞头（方言：收益、好处）。”他一边说，一边举起枪来，大喊一声：“杀！”三角刺刀突然就向我刺来，急得我一个后仰翻倒地，“哎哟哎哟”地叫起来。几个学生娃娃见状乐得哈哈大笑。
　　正在危难之际，来了一个腰佩“五四式”手枪的家伙。他向那几个学生了解情况后，又仔细打量了我一番，笑嘻嘻地说道：“对头，他是二中的，没有撒谎，放他走！”
　　得到赦令，我朋友大感意外，条件反射般地翻身起来就跑，远远听到那人向同伴们解释说：“他跟我们班打过篮球，他狗日的打球技术太好了，投篮很准，给我的印象很深。”
　　呵，我朋友想起来了，“文化大革命”前，我们班与五一技校的某班打过一场篮球，当时我们班大胜对方，我朋友在那场球赛中发挥得特别出色，他们也输得心服口服。想到这里，我朋友却咽不下这口气，心里直骂道：“妈的，风水轮流转，硬（方言：确实）是乱世英雄起四方，有枪便是草头王胡传魁呀！看你几个龟儿子（方言：骂人语，王八蛋）能吆喝得到几天？”
　　到了11月5号，我朋友又得回学校领粮票了。这次，他怕又遇到五一技校的那帮学生，不敢走大路，只好走小路。这条路“文革”前他走过多次，每次都十分惬意，周围是十足的田园风光，远处山峦起伏，茂林修竹，梯田层染，金桂飘香。田问路旁有些许坟冢，墓前有石狮，墓碑上刻的“大清乾隆”、“大清道光”等建墓时间清晰可辨。
　　中途要经过六店子，这里有一处庄园，里面古树参天，围墙坚固高大，听说抗战时期是国民政府的粮食部首脑机关，不远处有医院和车队，还有冯玉祥在抗战时期修建的抗倭楼。刘伯承在大革命时期策划川南起义的指挥部也隐藏在这里。更妙的是途中有一条小溪，溪上架着一座小石桥，石桥旁边有一间低矮的小草房，掩映在一棵参天黄葛树的巨盖下，小草房内设有石桌、石凳，还有一个小茶摊，行人大多会在此歇脚。
　　但这次回学校，只见寒风萧瑟，路断人稀，周围一片冷清。他也没有心思欣赏风景，只希望早点到学校，顺利领到我的粮票后安全回家。
　　走上最后一个山坡，可以望见抗战时修建的高高的警报塔了，这是虎头岩的标志。时至中午，农民们早已回家做午饭了，四野空无一人，他觉得自己孤零零的，被彻底暴露在光天化日之下了。
　　“啪”，远处传来一声枪响。紧接着，“啪啪啪”，又是几声枪响。我朋友赶紧趴倒在地，仔细一辨听，方知大事不好：不知哪一派武斗人员正把他当成活靶子射击呢！
　　子弹先是“嗖嗖嗖”地从他头顶飞过，不一会儿射击者调整了射击距离，子弹便“噗噗噗”地落在他四周的土壤中。我朋友不敢跑，那样更容易被子弹击中。
　　我朋友一个翻身，扑倒在道旁的田埂下，脸、嘴紧紧地埋进泥土里，双手抱着脑袋，心“咚咚”直跳。这段田埂较低，他穿着新棉衣，那是他利用好几个寒暑假打猪草、卖牛草攒钱换来的，因为惊吓，肩膀一耸一耸的，目标很大。这时，只听到“蹿”的一声，感觉肩上被什么东西碰了一下，扭头一看：遭了！一束棉花从肩上蓝色咔叽布里翻冒出来。简直不敢想象，刚才那颗弹头打破了我的新棉衣，然后从他耳边擦过去……
　　妈呀，今天完了！绝望中，强烈的求生欲望促使我朋友作最后努力。趁着枪响间隙，拼命用两条腿和两只胳膊匍匐朝前爬了十几步，一个筋斗翻到另一条田埂下。就在翻身的那一瞬间，枪声再次响起。
　　我朋友在田埂下躺了好几十分钟，仰天凝望灰暗的云层，心中一直“咚咚”打鼓作响，蚂蚁、小虫在他身上乱爬乱咬，他也不敢动一下。也许是那些武斗分子过足了枪瘾，也许认为我朋友已经中弹身亡，他们停止了放枪。我朋友凝神聚气，一跃而起，以百米冲刺速度迅速跑下山冈，离开了危险区域。
　　晚上回家后，我朋友怕大人受惊吓，谎称肩上的破？同是在学校寝室看同学下棋，被取暖的聚光灯烤糊了所致。
　　他母亲十分心痛，一边骂他，一边找出针线，用一块旧蓝布将棉衣肩上的破洞补上。棉衣上的补丁很明显，穿上后显得非常滑稽。
　　从此，他母亲将此事与他“文革”初期大串联时丢失长裤一事联系起来，常常当着街坊邻居和亲戚们的面，责怪他不珍惜衣物，叨念了一辈子。


