      我们的旅游大巴驶向天涯海角景区,车上的游客议论纷纷,有的说:“到海南最主要的就是玩天涯海角!”也有的说:“电视里报道了,有游客玩过海南之后说,到海南就是来看一块石头——天涯海角!”我却说:“所谓的旅游么,就是从你呆腻了的地方到别人呆腻了的地方去。”导游阿存说:“其实天涯海角分别是天涯、及海角两块石头。有人说,到这个景区主要看三块石头即再加上南天一柱。我倒是要告诉大家,在这个景点一共有五块石头比较出名。”
说话正在进行,景区已经到了。阿存首先介绍说:“从景区大门望进去就是第一个石头景致——日月石。不过,请大家不要一进入就拍摄那个景点哦!你们看,道路两旁的两排椰树、连同地平就形成一个上不封口的框,日月石就像一个大大的叉包含在那个框里,嫣然就是一个‘凶’字吧!谁愿意把个‘凶’字带回家啊?”于是整个团队就没有以这个景点为拍照背景的了。“我给大家2个小时游览时间,但务必注意了,你们得留出、留足半个小时,以便能来得及通过出口然后再准时到达停车场集合。”
既然不能顺着取景,我就安排妻子从日月石方位反过来拍摄进入景区的风景。据说是景区承包人为了镇住日月石的刹气,他们就在正对日月石的雕塑中悬挂了一枚价值200万元人民币的水晶球。“把那个水晶球拍到我的掌心里!”妻子嘱咐我。我不敢怠慢,立即摆正取景镜头,咔嚓!可拍出来的相片上水晶球竟然没有露面。“或许是你佩戴的绿幽灵水晶吊坠更加具有行运效果吧,所以这里的水晶球也只能退避三舍了!”我打趣着掩饰自己的窘况,妻子则善意地含笑附和。
其实“日月石”又叫“爱情石”,它坐落在天涯海角景区大门正对面的海上，两块石头像“日”、“月”重叠交叉，心心相印，日月相伴，朝暮相随。我更认同这样的意义积极的诠释。
听说是情侣们应该在景区滨海的600米沙滩上徒步一遍,那才能得到海天的祝福。我和妻子就从日月石右侧下了台阶来到沙滩。见有当地人好像在摆弄船只,我就急切地趋前问道:“你好!请问去天涯海角景点怎么走?”“往那边2公里!”对方很是友好地回复:“天气炎热、走着很累的,要不我用游艇送送你俩?”想起下车前导游阿存再三叮嘱:“景区内游艇千万不要上去!因为上去时说好的每人30元,但开到海里后游艇就会停下。这时船老板就要求加钱每人200元或300元,否则船儿就会一直漂浮在海上了。”我于是赶紧道谢并谢绝了用船。
景区的进口处也有观光车,其收费虽然不算贵,但是它只能将游客送达天涯、海角,途中的其它石头景点恐怕就要被遗憾地忽略了。我和妻子还是坚持徒步,虽然天气闷热得令我俩湿透了情侣衫,但毕竟在家时我们每天都要练习快步走10来公里的。
“天涯路”林荫小道也给我俩减去了许多烈日的暴晒,发自内心的耳熟能详的《请到天涯海角来》的乐曲,也激励着我们的步伐。镌刻着“南天一柱”的巨石进入我们视线,近处还有放大的第四套人民币2元背面图案说明:“背面图案就是这南天一柱”。因此这南天一柱石头也被称为“财富石”。相传“财富石”有化腐朽为神奇的灵气。曾有一香港富商败落后浪迹天涯，与“财富石”亲密接触后，回到香港重振了事业。因此，“财富石”被当地老百姓和游客们视为财富之石。
在“南天一柱”对面,就是“海判南天”石刻,近300年来在波涛汹涌的大海边经风沐雨，与不远处的“南天一柱”默然厮守，巍巍然令人感怀，共同构成了天涯海角的文化奇观。但是“海判南天”这4个字在给这个人文荟萃之地增加几份雄奇的同时，也留下诸多的历史谜团，引来无数真假辩疑……
到了,到了我们此行海南的终极目标——“天涯石”和“海角石”。“天涯石”又称“平安石”。“天涯石”，它四平八稳，雄峙南海之巅，经历着风雨和海浪的考验，它依然坚如磐石，笑傲于蓝天白云之下。相传它是南海上亿年“石祖”，被派镇守南海，祈求南海风平浪静，保佑众生四季平安。每年都有来自五湖四海的游客在“平安石”前祈福平安。“海角石”又称“幸运石”。1938年11月，指挥海南岛抗战的最高军事和行政长官——琼崖守备司令王毅在天涯海角的这块临崖绝壁上题写了“海角”二字，意欲与日本侵略者背水一战、绝处逢生。经过艰苦的七年抗战，王毅作为海南岛的受降将军接受了日本的投降。所以，“海角石”又称“幸运”石。只是那“海角”二字刻得实在太高了,若是用镜头将它拉近、放大,那么妻子的影像就会模糊,于是我就只能……
规划陆地面积10.4平方公里，海域面积6平方公里，背负马岭山，面向茫茫大海的天涯海角景区海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立,水天一色。海湾沙滩上大小上百块石头耸立，“天涯”、“海角”和“南天一柱”等巨石突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。但这些个天然景致却被人为地圈囿了起来,成为了某些人靠海吃海的手段,比之杭州西湖的全部不收门票显然是差距怎么这么大呢?
游完整个景区,果然就得从九曲回廊似的迷宫似的购物区才能出来,出了旅游纪念品展销区我俩还以为“终于出来了”,可殊不知又被规定线路“引领”进入下一个扩建的购物区,只是这里增添了地产特色热带水果出售,在那里买到的杨桃倒是口味上佳超过了其它任何地方的杨桃。



