      　　红枫就要出嫁了，一家人筹备办公事。打嫁妆的木匠也忙活起来。李寿年两个女儿，红枫是长女，绿菊当然排行第二了，论长相绿菊与红枫差不多漂亮。李寿年拿着两个女儿犹如盆中的牡丹，就拿红枫的亲事来说吧，还不知相了几个主，最后终于找了个举案齐眉的称心佳婿。这人叫赵方秋，复原后在镇一中任教，工作积极能干，深得师生好评。
　　赵方秋亲朋好友很多，也正在为公事忙忙活活，族人整天出出进进的，又是贴对联，又是挂红灯。最忙碌的是准备招待客人用的饭菜，烟酒糖茶。
　　两天过去了，女方准备得差不多了，红枫看着油光漆亮的各种嫁妆，喜在眉梢。绿菊说：“姐姐，你多有福，父亲就是喜欢你。”红枫说：“到时候你比我配送的好，说不定我还给你买几件时髦的嫁奁。”绿菊说：“托姐姐的吉言，那就盼着吧！到时候可不要耍赖。”红枫说：“姐姐不是那样的人，说到办到。”
　　李寿年老两口喜不自禁，出阁这天晚上，七姑八大姨都来了，正喝着喜酒，绿菊突然跑来说：“我姐姐病了！”大家一听忙奔到红枫那里，只见她口吐白沫，两眼翻转。姑母说：“赶紧去请大夫！”
　　不多时大夫来了，手把脉一看，说是癫痫风，下去这一阵就好了。等大夫走了后，她的病又犯了，如是折腾到半夜。李寿年泛起愁来，早不病晚不病，来到节骨眼上病了，抬亲的寅时就到，这可怎么办？大家也泛起愁来，就这样病着送到人家，岂不成了笑柄？更改日期吧，已到了紧要关头，大理不通。老伴说：“唯一的办法是让绿菊顶替一下。”李万年一听，这倒是个权宜之计。妹代姊嫁自古有之。但不知绿菊愿不愿意？老伴说：“我与他商量一下。”
　　绿菊娘把女儿叫到一边说：“再过两个时辰，抬亲的就来，你姐病得这样能去吗？拜堂成亲时一旦病倒，岂不闹出天大的笑话！”绿菊焦急地说：“那该怎么办？”绿菊娘说：“孩子，有句话不知为娘该不该说。”绿菊说：“有什么话你就说吧，就是说错了，孩儿也不怪乎你。”娘迟钝了一下说：“我想让你顶替你姐，不知你意下如何？”绿菊一听脸上立马泛起红晕，说道：“这怎么行？”绿菊娘说：“你看人家赵家什么都准备好了，总不能出尔反尔，拆人家的台吧，这当儿把你爹都愁坏了。”绿菊捻动着衣角，低着头说：“既然如此你们看着办吧，可我姐不知愿不愿意？”绿菊娘说：“他现在正病着，哪有心思想这些。”绿菊思想了片刻，心中就像踹着只小兔，跳个不停。思绪此起彼伏。心想：新郎官认出来怎么办？和人家的心意还好，一旦看不上我多么尴尬，让俺走也不是不走也不是，到时候有苦难言，这不是活活折磨人吗？娘看出了他的心思，安慰说：“你尽管放心前去，反正他二人只见过一次面，你姊妹俩模样又长得差不多，就是年龄比你姐姐小几岁，男人都是喜欢比自己小的女人，我看没有问题。赶紧去梳洗打扮吧！”
　　大家一听绿菊妹代姊嫁，无不钦佩万分，悬在心里的石块终于落了地。李寿年自是高兴万分。姑母夸赞她说：“绿菊真是为老人分忧担愁的好闺女，”绿菊笑了笑。
　　不多时，男家抬亲的来了，鸣锣的头前开路，古乐后边随行，一行三十余人热热闹闹地进了村庄。花轿在门前落定，那唢呐一个劲地奏起乐来，看热闹的围满了大街。娶送女客让新娘吃完上轿包子，戴上蒙头红安咐说：“路遇井石庙宇要从轿里往外扔钱。”绿菊说：“我怎么知道哪里有井石庙宇？”送女客说：“路过这些地方时，轿夫自然告诉你。”绿菊姑母说：“去了后要遵守人家的规矩，一家门头一家天。在父母跟前你是娇生惯养的孩子，去了后人家就把你看做儿媳妇了，有什么事要商量着来，千万不可自作主张。要孝敬公婆，手脚勤快些，早起晚睡。我们是过来的人了，这些事我们都经历过。搞不好家庭团结，自己是吃不开的。”绿菊说：“姑妈，怎么这么些规矩，你这一说我打退堂鼓了，还是让我姐姐去吧。”绿菊母亲说：“你姑是为你好，说的都是实话，谁家的闺女不出嫁，总不能在娘跟前待一辈子吧？”绿菊说：“母亲不要当真，我这是和我姑母闹着玩。”姑母说：“我当是你耍小孩子脾气，把我吓了一跳！”嫂子嘱咐：“这嫁妆上的钥匙你放好，谁要也不能给他，咱爷给你放进去不少压箱钱。”说完把钥匙递到妹妹手里。
　　这时只听门外高喊：“新娘子上轿了！”于是由娘家哥哥把绿菊背进轿里，娶送女客跟在后边。领头的轿夫一喊“起轿了！”花轿便忽闪忽闪地上了路。那唢呐吹个不停，头前二对红灯引路，嫁妆跟在后边，每件嫁妆都有红灯照着，远远看去就像一条火龙在游动。
　　半个时辰后，花轿来到赵家门前，那迎亲的场面轰轰烈烈，不必细说，典礼也更是热闹。
　　晚上，新郎把客人打发走后，来到新房。新人端坐在床上，赵方秋用挑红挑开蒙头红一看，不觉大吃一惊，越端详越不像红枫，不由得问道：“红枫，你的个子怎么长高了，脸面也变了？”绿菊说：“个子长高了不好吗？”方秋说：“是好！女大十八变，越变越好看。”方秋还是有些怀疑，问道：“我怎么越看你越像是妹妹绿菊。”绿菊一看瞒不住他了，遂说了实话。方秋深受感动，一把握住她的手说：“妹妹如此大仁大义，在下实在佩服。”绿菊说：“你不嫌弃就好了！”方秋说：“哪能呢？坐了一天帐饿了，桌子上有菜有饭，我陪你喝一盅。”绿菊说：“俺不会饮酒，你自己喝吧。”方秋用筷子夹起条鱼，送到绿菊嘴里说：“那就很吃菜吧！”小两口边说边啦，提起红枫，不免有些同情。


