      山路是石板铺就的，山路是草儿护着的，山路的音乐是小鸟小虫共同奏的，山路是山花给的两醇香。
山路弯弯，弯着弯着就到了农家的小院，或到了田地，菜地，或到了果园。山路离得最近的是河，最好的朋友不是农人而是小鸟与草。是草儿最先把山路领着加入春天，是鸟儿把花香撒给天地。
山路上走着勤劳的庄稼人，男耕女织，流自己的汗，吃自己的饭，种着自家的地，看着自家的牲畜。在晴朗的早晨，踩着露珠巡查庄稼，干活累了，随意躺在草堆上睡觉也是很惬意的。冬天的早晨，夫妻拥在双层的被窝里，猜着窗玻璃上冻结成的各种图案，嘻嘻哈哈打闹着，自由自在，过着无忧无虑的生活。
山路是这么幽静，没有车鸣声，没有嘈杂声，山路在纯净的空气中，一头扎进深山，若隐若现着。或高或低，高，高不过山上的白云；低，低不过路边的庄稼。
山路是朋友，山路是向往，山路是我一生中难忘的见证。
那天晚上，我们走在山路上，坐在村头的小河边，草密清香，月华如水，群山悄然，我们紧紧地依偎在一起，感受着对方体温带来的温馨。这是痛苦过后的甜蜜，甜蜜中又隐伏着一丝丝的苦涩。突然，她转过身子，动情地说：“新，吻我吧！”随即，她扑到我怀里，紧紧地搂着我，把红唇送到我唇边。我一时心跳加快，伴随着她娇媚的呻吟，搂抱着她激情热吻……
她毕竟比我单纯，这种单纯使她敢于破釜沉舟追求属于自己的东西。而那时的我总是以悲观的目光看待我们的结局。凝望夜幕下的山路，我心里十分矛盾，忧心忡忡。
我俩走在山路上，她小鸟依人紧贴着我，一只手紧紧地拽着我的挎包，全靠我拉着她走，在盘山石道上，她总是那么娇慵无力，也许是她希望这条山路越长越好，因为下了山，我们就要分开。
分手的时候还是来了，我们又动情地搂抱在一起，几次亲吻之后，我便匆匆往回赶，偶然回头，她还木木地站在那里。我的心里空落落的好像一口深不见底的枯井。山里的夜来得特别的早，几十里山路连走带跑，直到后半夜，我才回到知青点。此后的一年多时间里，我们两人的脚印无数次留在这几十里的山路上。
当我们站在小山包上仰望天空看到了银河系，看到了北斗七星，她在我的背后环抱着对我说：“现在我们闭上眼睛，好好感受一下山野的清风。”我就感觉到这次约会有点与众不同了。我不仅感觉到了清风拂面，我还感觉到了她呼出的气息，滑过我的耳根，很痒。我的浑身一阵颤栗，她可能感觉到了我的反应，扳过我的肩，不由分说地吻我。过了很久，我都保持着原有的姿势不做一丝移动，因为这一刻我等了很久了。
林子了空气芬芳，月光也透过云层洒在了我们走过的那条山路上，她说，这条山路像不像月光之路？我好喜欢，它是属于我们的。我更喜欢我们看着月亮时她对我说的：“强，我爱你！”她倚在我的怀里，倾听着我的喃喃细语，那种幸福的感觉让人眩晕。我从来没有如此强烈地感觉到，自己是多么需要她给我这绵绵不绝的爱。渐渐地，我们的呼吸都有些急促了，这样的月光下，我们俩个人的激情似乎都要立刻喷发出来，那一刻静得好像只有我俩的呼吸声。我再也顾不了什么，一点不考虑后果，轻轻地问她今晚我们做什么？她调皮地吻着我的肩说：“我们做爱。”我忍住不笑，盯着她，对视了几秒钟，忽然感觉到有一股力量让我奋起“反抗”。我知道，她已默认了我的企图，更用力地抱紧了我。
我感觉到了从来没有过的兴奋，山路这边的林子里，这么的幽静，让我的情绪放松到了最佳状态。躺在柔软的草地上，我耐心而温柔地抚摸着她的肌肤，她是那么光洁柔软，她也以从来没有过的热情应着我，是我的举动刺激了她吗？她温顺地让我褪下了我们的衣服，继而是缤纷落下的吻……
山路静悄悄的，我们身体下的小草凉凉的，非常舒服，耳边伴随着蛙鸣声，天空中的星星可爱地眨着眼睛。我真想大声地感叹，多么美的画面，像是电影里的经典镜头啊，真舍不得离开这里！
让山路给我们见证吧，我们这一代人的青春岁月，山路弯弯。

