      我和老公曾报名参加过本地电视台举办的娱乐节目“爱的默契”，这个节目是把十对夫妇眼睛都蒙上，然后通过摸手来寻找自己的伴侣，找的最快、最准的就是胜出者，会得到节目组提供的一万元奖金。
　　参加这个节目，当然都是奔着大奖去的，我和老公在家下了几天的苦工，天天牵着手，干什么都不撒开。开始还觉得很甜蜜，可久了就嫌烦了，有时他不知不觉拿开了手，有时是我不小心拿开。牵着手不成，我们只好琢磨彼此手上有什么特点，可除了发现彼此手都光光滑滑之外，没什么特征。最后老公狡黠的一笑，让我切了几天土豆丝，手掌磨出了一个圆溜溜水泡，他指着我手上的水泡，笑嘻嘻的说：“就用这个地方做目标，一定很快摸到。”果然我们做了一下模拟实验，所用时间超过了先前一期得奖的夫妇，我们高兴的大喊大叫，仿佛大奖已经被我们抱回了家。
　　可到了节目现场，我们却输了。输给另一对行动上笨笨的夫妇，我输得心不甘口不服，怎么也不信他们比我和老公更快、更默契，难道他们也作弊了？
　　眼看着这对夫妇站在台上领奖，丈夫手里捧着大奖，满脸笑容。当主持人宣布他们可以退场的时候，丈夫突然把奖杯随意地放在了台上，然后双手紧紧抓住妻子的手，拉着她一步步走下台阶，搀扶她坐下，才回身地去取放在台上的奖杯。
　　主持人很惊讶，廖侃这位丈夫说：“呵呵！瞧瞧这可真是个二十四孝老公，多紧张媳妇，就这几步台阶都要扶着下去，真是我们男同胞学习的榜样。”
　　主持人说完，台下的人一阵哄笑。
　　丈夫在观众们的笑声中，停了下来，他的脸上没有半点不悦的说：“是呀！我真的很紧张我媳妇，我不能没有她，她更不能没有我。因为她眼睛不好，看东西模糊，婚后她不管去那，我都是这样拉着她的手走的。”说完他憨厚地笑笑继续说：“能得这奖我太高兴了，我要用这钱治好我媳妇的眼睛了。”
　　他的话音刚落，台下就响起了一片掌声，他就在这雷鸣一般的掌声中，小心牵着妻子的手走出了演播大厅。
　　看着这对夫妻的背影，我和老公输得心服口服。
　　

