      男孩是学校里的尖子生，老师眼中的好学生，父母眼里的骄傲。老师曾当着全班同学的面夸口，他考重点大学一定没问题。
　　可惜世事难料，他考大学落榜了，他的分别说是重点，连进普通大学都不够。
　　虽然谁也没有说他一句，可他自己实在承受不了这个打击。他跑去爬山，站在山顶迎着风，他有一种想要翱翔的欲望。可惜天公不作美，本来很晴的天空突然间下起了瓢泼大雨。
　　他感觉脚下的山石在滑动，他非常害怕，慌慌张张地向山下走去。
　　走到半山腰，他遇见了一个山民，正在费力的向上爬。
　　男孩忍不住冲着山民大喊道：“大叔，别往上爬了，山上面的风雨更厉害。”
　　山民抬起头看了一眼正要下山的他喊道：“傻小子，别往山下走，如果山体滑坡会把你埋在下面的，这个时候不如往山上爬，虽然风雨大点，但是只要避过松软的泥土，找到一块稳定的大石头栖身，就会比较安全。”
　　男孩觉得有道理，改变了方向迎着风雨和山民一起往山上爬去，山民带着他爬到山顶上一块可以栖身的大石头上，算是安全了。
　　雨过天晴之后，男孩很感激山民救了他一命，山民不好意思地笑了笑说：“这没什么。我也是经历了危险之后才学会的自保。记住爬山时遇见风雨，你逃避它，反而很快会被它淹没。迎向它，你反而有一线生机。”
　　男孩听完山民的话，茅塞顿开。人生就像爬山一样，在挫折面前不应该低下头，应该勇敢的迎上去。
　　

