      　　今天和同事闲聊时，大家都在讲自己身边发生过的怪事，让我想起了儿时所见的一幕。至今，还是记忆犹新。
　　每当过年的时候，家家户户都张灯结彩，热闹非凡。男人们坐在炕上喝着酒天南地北的瞎聊，女人们则坐在另一侧边吃边八卦着谁家的某某人怎么着怎么着的，性子直爽点的偶尔也会凑到酒桌上跟那些酒汗较量一番。而孩子们则聚在一起点炮竹、打雪仗、玩过家家……到处一片欢声笑语。大年初三，本应该是一家人去亲戚家走访拜年的，可是因为老爸前一晚喝的昏天黑地的，所以只有母亲和我去了。因为我家是住在山脚下，所以一出门就可以看到那座不高的小山，事情也是在这座山上发生的。那天，老妈和我一块出门走亲戚，刚出门就看到了怪异的一幕，铺满皑皑白雪的山坡上，落着成片成片的喜鹊，显得那么的刺眼，却安静的仿佛都不存在，正中，一只形似企鹅，却有一人多高的“东西”站在那里，也是一动不动，静静的看着一个方向，当时我和我妈都吓坏了，站在那都不敢动，只是那么看着，后来还是母亲拉着我跑回去，等拽着老爸出来的时候，紧紧是二三分钟，山上却什么都没了。老爸说一定是我们眼花了，老妈当时也挺激动就和争执了起来。为了证实，三个人就走上去查看，我记得自己当时汗毛都炸起来了，附近全是喜鹊的脚印，而刚才看到那个“东西”的位置，则有两只成人脚大小的脚印，更像是鹅脚印的放大版。后来，我跟玩伴们说起这事，他们都不太相信，为此，每次上山的时候我都会特别留意，有时候心血来潮的话也会跑到山另一头很远的地方去找，却一直是一无所获。网上我也查了很多的资料，却没有我要找的。
　　这个谜到现在也没有答案，每次想起这事儿就特别闹心。


