      清晨的阳光，总是被人们喜欢，因为它带给人们希望；正午的阳光，总是被人们遮挡，因为它的耀眼光芒；傍晚的阳光，总是被人们津津乐道，因为它带给人们无限遐想！
早上六点，我准时起床，不是因为我有一个好的作息习惯，而是我要为我的理想保驾护航！走在奋斗的路上，我的身影被清晨的阳光悄无声息的拉长，看了一眼正在升起的太阳，就好像我的理想正在慢慢成长，而我的身影，就像是我的热情高涨。
正午的阳光，很毒，很火辣。看着别人正在大大的遮阳伞下喝茶，而我依旧在奋斗的路上不曾停歇，所有的不满情绪也都怪罪在头顶的那个高高在上的“理想”。我停了下来，仰着头，用我那愤怒的眼光去直视着它，我想问问它为什么总是那么高高在上，让我触碰不到！但是我错了，从我仰头的那一刻，我就知道我是真的错了！我想看看它的真实面目，却发现我根本不敢睁开眼睛，因为我的眼睛会疼。而这，或许就是它高高在上的理由吧！不争气的我只能低下头，看着那早上还是长长的身影现在却只剩一个圆，突然一阵愧意。我想问问自己；当初的热情哪去了？我的锐气哪去了？我还是当初的那个我吗？不！我还是我！我的热情并没有减退，而是凝聚成一个圆，一个可以带我装逼带我飞的圆！因为轮子就是圆的！
当落日的余晖散落在我那早已沧桑的脸颊，我的内心早已不在有任何的波澜起伏，只是会心的笑了！身旁的她问我怎么了，她说在我将公司交付给儿子以后就很少看到我像现在这样开心了！被她这么一说，再想想当初恋恋不舍的离开我的“理想”的时候，确实很久没有很开心的笑过了,也难怪她会那么说！于是我站了起来，牵起了她的手；“回家吧，听我慢慢地讲给你我的故事”！
在落日的余晖中，两个老人手牵着手向着太阳落山的方向走去，而他们的身影正在无限的拉长。

