      　　天慢慢黑了下来。派出所长吃过晚饭后，就出来盯梢那只经常偷腥却一直没抓住的猫，看看时间已是晚上七点多钟了，秋末的晚上还是有些凉意的，所长看看没有动静，正准备回去加件衣服，这时在乡政府外面转悠了一个下午的女人，趁他不注意，突然钻进了杨三万的房间，一会儿，房间的灯熄了，但是，这一切都没逃过派出所长的眼睛，赶紧跑去叫来司法所长看着，自己去向乡长报告。
　　90年代末，各乡镇都成立了个“司法服务所”，是司法所下属的自收自支机构，人员都是临时聘请的，由一至三人组成，协助司法所调处辖区内的矛盾纠纷。
　　杨三万是这个乡司法服务所工作人员，个头不高，平头下面一双炯炯有神的大眼睛，显得精神焕发，二十出头的小伙子，虽然个头不高，但有个结实的身板，看起来还是帅气十足的。特别是配上那张会翻不费力的嘴巴，真个是个搞司法的好料。
　　可他偏偏有才不用在正道上，从到单位以来，不但没协助乡政府调解过一起民事纠纷，反而把司法所和派出所处理的案件唆使当事人打官司，他就充当律师，搞得乡长当了几次被告，而且次次都是原告败诉，钱，他照收不误。乡长和派出所长、司法所长对他的行为很是不满，虽然是胜诉，却也浪费时间和精力，总想找个理由把他辞退，苦于他做事精明，无法抓住他的把柄。
　　今天，乡长正在二楼乡长办公室兼卧室里为这事纠结，突然派出所长跑上楼来，上气不接下气地说：“乡长，杨三万那里有个女人进了他的房间，进去一会就关灯了，我们一直看起的。”
　　乡长一听，“腾”的一下跳了起来，睁大双眼，叫所长再去看好，不要让他跑了，自己亲自跑去叫来干部职工，把乡政府四周围住，今天一定要把这个家伙抓住，除去个祸害。注意，只是开除不是杀。
　　全体干部职工被安排到各个路口、屋角守好卡子，只要见到杨三万出来就把他抓住。
　　一切刚布置妥当，杨三万就穿着一套睡衣出来了，顺手把门带上后，东张西望的朝公共侧所走去，冷不防被守在路口的几个干部挡了回来，乡长和派出所长，司法所长，乡妇联主席等马上过来要他去开房门，他说房里没人，也没什么东西，为什么要开他房门，那样子还想威协别人，乡长更加来气，大声的吼道：“你开不开？再不开我就一脚踢开。”
　　他看乡长动怒了，也不敢再争辩，赶紧掏出钥匙把门打开，电灯开关一拉，果然有个女人睡在床上，吓得被子床铺都在抖动。乡长叫她起来，她不敢出声，死活不肯起来，乡长准备扯她被子，妇联主席赶忙制止，叫一起进到房里去的男同事全部退出来。原来她不知道短裤放哪里了，一丝不挂的，当着这么多的男人，她哪敢起来，只能躲到被子里一个劲的哭，不知道是悔还是羞。
　　平时聪明过头的杨三万，这下也成了打过霜的茄子，蔫到那里了，什么事都如同竹筒倒豆，全说了出来。
　　原来他不但没有为乡里调解纠纷，还唆使别人打官司，最可恨的是，他还专门背后制造矛盾，造成别人家庭不团结，特别是那些两女户，农村重男轻女的封建思想还没改变过来，公婆对生两女的媳妇总是有看法，把生女不生男的责任全推到她们身上，不是丢白眼，就是爱理不理，有的还被打骂。杨三万就抓住了这一弱点，到处骗那些少妇们。那些少妇把平时在家庭中被岐视的委屈，全都找他倾诉，再经他那能说会道的铁嘴一吹，女人们如同落到大海里抓到了救命索，看到了希望，遇到了贵人。他就趁热打铁，要女人们陪他睡觉，拿钱给他等等，有的虽然不太愿意，但想到有人给出口气，也就只有答应了。
　　就这样，两年时间不到，竟有几十名女人上了当。这只偷腥的猫，两位所长大人捕了半年，今天终于被抓住了。


