      十岁的皮皮是个调皮的小男孩，他干什么都不认真，三分钟热度。学习上就更甭提了，考试把把第一，不过是倒数的。
　　这学期，皮皮期末考试结束以后，爸爸妈妈工作忙，就把他送到乡下爷爷家。爷爷问他：“乖孙子考试考得怎么样？”
　　皮皮把卷子递给爷爷说：“你自己看吧！”说完在饭桌上抓起了一个鸡腿啃上了。
　　爷爷拿起卷子，看见上面有个斗大的鸭蛋，手气得直颤抖，可是举起的巴掌怎么也没舍得落在孙子的身上。
　　他叹了一口气，把他的宝贝盒子打开后拿出一张陈旧的黑白照片说：“你看这个孩子，他那时候和你现在一样十岁，他最喜欢黏着我，让我给他讲课本上的故事，每次我给他讲的时候，他都非常认真听，听一遍就能背出来，回去讲给那些伙伴们听。”
　　皮皮一边往嘴里塞鸡腿一边孔齿不清地问：“这小孩谁呀？”
　　爷爷小心地摸索着照片说：“爷爷当红军时部队曾在一个村子驻扎过，就是那时候我认识了这个孩子。后面我军接到命令撤出这个村之后，听说这个村遭到了日本鬼子的扫荡，全村子的人无一幸免。”爷爷说到这里，用手擦了擦眼角的泪痕，接着又拿出一张黑白照片说：“还有这个孩子，比你大几岁，他常为我们送信，有时候还让我教他写字，他说他最大的愿望是能坐在学堂里上学……，哎！可惜就是这小小的愿望在当时都是不可能实现的……”
　　皮皮抢过照片看了一眼道：“那他就去呗？”
　　爷爷摸索着照片说：“那时候穷人家孩子那能上得起学堂，再说战乱年代，很多孩子连饭都吃不饱，更别说去上学了。哎！如今天下太平了，世道也好了，可谁还珍惜这来之不易的太平？”
　　皮皮听不懂爷爷的老大，他伸了伸舌头，跑了出去。跑到门外扒在门缝里偷看着爷爷，他发现爷爷一手抱着他的宝贝盒子，一手拿着他的卷子，唉声叹气得自语，可怜那些上不起学的孩子们呀……哎！皮皮看见爷爷流泪了，大颗的泪珠让他心里特难受，在泪珠里他仿佛看见了一个和他一边大的孩子，羡慕的看着他……皮皮在这种羡慕的目光下，惭愧地地下了头。
　　暑假很快就过去了，父母来接皮皮时，破天荒地发现他的暑假作业写完了。连夸他好孩子，还奖励他一百块钱，爷爷看着直摇头，张了张口欲言又止。
　　放寒假时，皮皮又来爷爷家了，爷爷这回没有要看皮皮的成绩单。皮皮却忍不住走到爷爷面前拿着卷子红着脸说：“我……我……”
　　爷爷好奇地接过卷子，发现这回不是零蛋，虽然还是没有及格，但是比每次已经好多了。
　　皮皮见爷爷没什么反应，嘴里喃喃自语道：‘爷爷！真的，我努力了…”
　　爷爷摸着皮皮的头笑了。
　　


