      　　今天乡里开大会。桂英也不晓得自己搭错了那根经，就想带弟弟一块去。听说晚上还有电影。弟弟今年八月满五岁，跟她走惯了的。可是今天，弟弟死活不肯跟她走，这不，赖在地上不起来。弟弟越耍懒桂英越恼火，哼，还治不了你，今天非跟我走不可。妈妈说，算了，不跟你去就算了，不带去，你不还轻省些。桂英发狠道，不行，我还就要带他走，不信我还带不动他。
　　弟弟躺在地上眼睛里满是绝望。他往桂英身上吐痰，用手指挖姐姐的手。桂英火了，手上使暗劲，抓着弟弟的胳膊，弟弟整个人都被提起来了。提起来，往下赖，提起来，往下赖，仍然是站不住，一个往上提，一个往下坠。就这么僵持着。
　　志国来了，笑着说，你这是干什么。妈妈在那里晾衣服说，她要带他去开会。志国说开会带你弟去干什么。
　　桂英咬牙切齿的说，我好心带他去乡里玩，他还不识相。
　　志国说，不去就算了，一个人还省事。
　　桂英说，我好心叫他去看电影。
　　志国说，电影又不是没得看的，过一阵不就放到村里来了。
　　弟弟在地上哼哼唧唧，说，我就是不去，死也不去，看你怎么样。
　　桂英说，还吓我，电影多好看，别人想去还不带他去。再说，去了还亏了你，我给你买麻花吃。
　　志国说，这叫什么事，你还到求他了。
　　妈妈说，呸呸呸！一大早就说死，不吉利，赶快朝地上吐痰。天一黑，土桥的桥不好过，常时有人落下去。
　　弟弟说，我没得痰吐了。
　　妈妈朝地上连吐了三口痰，笑着说，我帮你吐了。
　　桂英说，真封建，有我呢！怕什么。
　　弟弟到底还是被桂英带走了。
　　过土桥那座木桥的时候，弟弟眼睛看着水面，水面波光粼粼照在他的脸上，他笑了，笑得有些怪异。正好让桂英看见，桂英打了一个冷噤。
　　过了桥，走一段坝堤，就到了乡里，今天，街道上人很多，气氛也异常的活跃。发生在早上的一切不愉快都放到脑背后去了。桂英实现自己的诺言，给弟弟买了一根麻花。今天弟弟竟然没心事吃。桂英说，你吃呀！弟弟把它装在口袋，说回去后再吃。桂英感到奇怪，也没在意。平时，弟弟一有好吃的东西，跟饿狼似的，三下五除二就消灭了，今天，他竟然留得住。几只老鸹在梧桐树上冲着桂英叫。桂英恼了，捡起一块石头扔过去。志国说，这么多人，又不是冲你一个人叫，还说你妈，你也封建了。桂英说，怎么我今天觉得不得劲，心咚咚死跳。志国说，哪个人心不跳。桂英说，不是，是跳得不一样。志国说，你走路背一个人，跳得一样才见鬼了。
　　开会的时候，弟弟靠在桂英身上睡着了。大会是在电影院进行的，一排排大长凳上都坐满了人，一齐仰起脸听着台上乡长的讲话。乡长讲了武装部长讲。讲得主要的还是冬闲时节民兵训练工作安排。今年又是在蛤蟆垄驻扎。桂英对弟弟小声说，好了，又有大锅巴吃了。弟弟木木的看着她，木木的点点头。
　　中午自己解决，下午接着开会，晚上放电影。
　　中午，桂英带着弟弟跟着蛤蟆垄来的人一块去街上玩，碰到火枝，大家一致要桂英把弟弟交给火枝带回去。弟弟自己也想回去。可不知道怎么搞的，桂英拗劲又上来了，就是不让弟弟走。火枝说，晚上到几点，你们这班家伙没轻没重的，过桥颠起来，大人不要紧，小孩跟着担惊受怕的。桂英说，有我们这么多大人都在，怕什么。火枝走了，望着火枝的背影，桂英也有点小后悔，但这个念头只是晃了一下。
　　下午继续开会，开完会饿着肚子放电影，说是照顾远处的人。中午，桂英他们在志国姐姐家吃的面。志国姐姐嫁到街上，蛤蟆垄人来街上中午没吃的就寻到她那儿。她男人家在街上开百货店，跟百货公司买一样的东西，还便宜，没办法，他家有人有后台。她家里好过，不在乎一点吃喝。今天，蛤蟆垄来了八个人，连桂英的弟弟九个人。民兵连长在乡里有吃的。吃饭的时候，志国的姐姐对桂英说，把你弟弟放在我这里，晚上看电影再来接他。桂英说，不着累，我还是带着。
　　看完电影，已经九点多了，连放了两个片子《地雷战》《地道战》，都是民兵必看的片子，因为演的是民兵抗战的故事。
　　有点小月亮，能看清路面，坝堤上人影重重，咚咚咚踩得地皮直发颤，不时有人穿插而过。大家都在议论着片子的人和事，还有人高唱，地道战，地道战，嗨……
　　还没到桥，就听到桥上传来尖叫声，肯定是那些调皮的后生在桥上颠，吓得女人惊呼起来。女人的尖叫声给空寂的夜空增加了一丝神秘的色彩。
　　突然，桂英感觉背上的分量很轻，像背着一团棉花，桂英转脸一看，原本趴在桂英背上的弟弟突然醒了，正伸着脖子往桥那里望，桂英安慰他说，别怕。弟弟笑了，笑得跟上午过桥的时候一模一样。弟弟从来没有这样笑过，桂英感到一阵心慌，脚底下冒出一股凉气。
　　轮到他们上桥了，志国他们也跟着颠起来，桥吱嘎吱嘎的响，桥板发软，像走在棉花堆里，吃不上力。走到桥中，桂英还把弟弟往上托了托，志国跟在她的后面，帮她托了一把。突然，一声说大不大说小不小的咔擦声，桥垮了，不是桥板断了，而是从桥桩处断了。一桥的人共同发出的一声“啊呀”，一个不剩咚咚咚咚的掉到水里，人往下落的时候不是同一时间落，而是分先后，中间的在前，两头的在后。先落的人没什么东西可抓，人都挤成一个整体了，后落的人赶紧抓前面的人，连刚过完桥的人也被人从后面的拉下去了。桂英感觉身子被什么东西提起，又一下迅速下落，下落的过程中，她下意识的张开双手。
　　桥离水面有两人多高，河水并不深，只到大人的腰部。瞬间，黑暗偶有波光流动的水中，人乱成一锅粥，溅起的水花有一仗多高，到处是噗噗噗的打水声，哎呀声、呼声、叫声、哭声、喊声，所有人的心都发毛了，拼命往岸上扑，岸上的人回个神来，赶紧聚到岸边往上拉人。
　　桂英是被人推上岸，上岸时，人还是懵懵懂懂的，不清醒。她下意识的摸摸背上。弟弟呢！她的心咯噔一沉，转身咚的一声跳进水里，把一个要上岸的人带下去了。岸上的人急喊道莫下去，莫下去。她不管不顾，一边用手往后扒水一边大声喊，东东，东东。志国还在水里，开始落下去的时候他来不及害怕，等定下神来又不觉得害怕，反而觉得好玩，新奇，刺激，只要没伤到人，受惊吓受累算什么。现在他站在水中，正发扬风格呢！遇到站不稳的人就扶一把，送一下。他在混杂的人群中听见桂英的叫声，抹了一把脸划着水面走过来问怎么了。桂英哭着说，我弟弟不见了。志国说，刚才我还看见在你背上，你莫急，再找找，兴许被人救上岸了。水中还有许多人，跌跌撞撞的往岸边跑，有跑的动作没跑的速度。
　　整个过程不知道用了多久，或许也就是几分钟。落水的人多数都安全上岸了。桂英还在水里跨着走，一边哭一边叫，弟，弟，弟弟……
　　上岸的人与岸上的人，议论纷纷，还有没有人。有人。淹死了好几个。我亲眼看见的。你看那个女孩的还在找弟弟，真可怜。
　　桂英看到一个人趴在水草处，不动，她拉了一把那人的胳膊，那人没有反应，但被桂英拖了出来，看样子是一个大人。志国也看见了，上来帮她拉，那人还是没反应，志国大声叫道，快来人，快拉人，这里有死人。岸上咚咚跳下来几个人，一齐把那人拉到岸边，掫上去，岸上的接着，人群中让开一个空，把男人放在地上，是个老人。
　　这个消息立马传遍了两岸。人群一下子像被野火点着了，嘈嘈杂杂的叫喊起来，闹哄哄的，死人了。真的死人了！真的，那边不是捞起来一个死人。这还了得，是那个屋上的人颠的桥。不晓得，人那么多谁晓得。赶紧到乡里找人来。
　　附近村庄的人打着火把来了，一照，老人是土桥的。火把把天空点亮了，水里还有人，桂英还在水里哭呢！刚才她拉出那人胳膊的时候，她还没觉得，现在水里出现死人了，有一个就有两个、三个甚至更多。她的心一下子碎了，怎么办？弟弟还没找到，会不会……她不敢想又不得不去想，刚才桥上人那么多，一齐落下来，起初就是人踩人，被踩到的人嗷嗷叫，哎呀！哎呀声不断。
　　桂英哭喊的声音听起来让人难过。岸上又跳下几个人，蛤蟆垄的人都在水里。岸上人的眼睛也在水面寻找。
　　死了人的消息传到了乡里，据传不知道死了多少！乡长慌了，赶忙带着人过来。这里离乡政府很近，里把路。乡长一到，岸上的人似乎一下子有了主心骨，勇气倍增，武装部长说，都是民兵骨干，还要我说呀。自己“噗通”一声跳下水。噗通，嗵，嗵，嗵，又有几个充好佬的人跳下去了。
　　岸上的火把，手电筒把水面照得雪亮。水面颜色发浑，一股股泥水翻起来，水草也被搅起来。他们从断桥开始，一直找到李家坝，什么也没看见。
　　桂英已经麻木了，她披头散发疯子一样在桥脚下转来转去，那是他们落水的位置。
　　搜寻工作持续到天亮。除了桂英发现的那个老人之外，整条河被人翻遍了，也没见一个死人。所有参加搜寻的人全部面色发青，嘴唇发紫，衣服贴着肉，肉上起一层鸡皮疙瘩，浑身上下抖过不停，牙齿咯咯直响。这还是半夜里乡长从志国的姐夫那里赊来了酒和饼干，要不然谁顶得住。桂英没吃。桂英一直在落水的地方用脚踩，水底的泥都让人踩熟了，像踩在绸子上。她开始还着急、还叫唤，最后，她只剩下机械的动作了，踩，踩……嘴里颤抖抖已经完全发不出声音了。
　　武装部长和志国把桂英从水里拉上岸，桂英就软了，要不是那双眼睛还不时眨一下，简直就是个死人了。在场的人都怜悯的望着她，有人小声议论说，废了。废了。
　　奇怪的是：桂英弟弟的尸体就在眼皮底下，那么多双眼睛愣是没看见。
　　第二天，太阳刚从山后露出脸来，桂英爸和桂英妈赶到了，桂英妈往地上一瘫，斜角里，桥桩下，桂英的弟弟东东自己就浮出了水面，他手里还抓着一根发涨的麻花。清清楚楚，在场的人都看见了。


