      　　女人嫁给了一个离婚的男人，看重得是这个男人优秀、多金。唯一不理想的是，他有个七岁大的儿子，一结婚就当妈，她还真有些适应不了。
　　俗话说后母难做，何况她不喜欢小孩。
　　不喜欢归不喜欢，她可没像白雪公主的后母一样视男孩为眼中钉肉中刺，更没有孽待男孩。反正他平时乖乖地并不吵闹，放学回家就会躲进自己的小房间里，直到吃饭的时候才会出来，所以基本不用她操一点心。
　　这几天男人出差了，她和男孩在家，男孩像是怕她一样，总是躲着她，不敢直视她，她也懒得和男孩沟通。这天，男孩在饭桌上怯怯地说：“阿……姨，明天我们学校开运动会，要求家长一起去，可是爸爸出差了……”
　　女人瞪了男孩一眼，男孩马上闭嘴不敢再接着说下去。
　　女人看见男孩的眼圈红了，小小的泪珠含在眼睛里，样子楚楚可怜可怜。她似有所动，清清喉咙说道：“明天我要没事就去，赶紧吃饭吧！”
　　男孩这才破涕而笑，拿起了饭碗，大口大口地吃了起来。
　　第二天女人故意去得比较晚，不过正好赶上男孩马上要参加一百米跑赛。本来很失落的男孩看见了她的身影，有些胆怯地拉住了她的手，她一瞪眼说：“怕什么怕，像个女孩子一样。”
　　男孩被数落后有些失望地底下了头。
　　女人有些不耐烦地说：“好了，跑得好，回头让你爸爸带你去吃肯德基。”
　　男孩抬起头，不太相信地看着女人，女人认真地点点头，他这才来了精神。
　　男孩果然争气，跑了个第一，还得了一块奖牌。
　　男孩高举着奖牌跑到女人身边，小声地对她说：“阿姨！送给您好吗？”
　　女人刚想推辞，可是看见周围那些家长羡慕的眼神，她只好微笑地接过了男孩手里奖牌。
　　见女人接过奖牌，男孩欢呼一声，跑到了同学身边。有些孩子问他，那个漂亮的阿姨是谁？
　　他嘻嘻笑着说：“她……她……是我妈妈！”说完他心虚地看了女人一眼。
　　女人假装没听见，头扭向一边。
　　后来她觉得无聊没等运动会结束就走了，坐计程车打算去逛商店。
　　计程车开到一个拐弯的时候，突然碰地一声和另一辆车相撞，一块玻璃碎片直径向她的身体飞来，她害怕极了，想躲开，可是身体被卡在车厢里不能动弹，她只好闭上眼睛，等待着死亡的来临。可是玻璃碎片只划破了她的衣服，她低头一看，愣了，是那块上衣兜里的奖牌救了她的命……
　　这一刻她的眼圈红了，她的耳边仿佛又听见，男孩嘻嘻笑着说：“她……她……是我妈妈！”


