      　　最近，市里面对市内的小学生开展了一项名为“最美孩子”的评选。
　　市里教育局黄局长一听到这个消息，立马给自家女儿丽美报了名。要知道，当女儿的得奖了，老爸也有面子，而黄局长正是一个如此要面子的人。
　　而且更重要的是，黄局长突然想起上个月宣传科小陈曾经为了侄子择校的事情找过自己，而这小陈，却正是这次评选的主办人。
　　黄局长二话不说把女儿丽美之前拍的艺术照发去了小陈的邮箱，然后拨通了小陈的电话，说明来意后，小陈唯唯诺诺地答应了下来。
　　两人继而寒暄了几句后，正准备挂线。小陈突然说道：“不对啊，黄局长，贵千金的照片不太适合我们的评选……”
　　一听到事情有变，黄局长的脸立马阴了下来，打断道：“怎么啦？难道这样的小事你也办不好吗？我告诉你，要是丽美拿不到冠军的话，你侄子的事就别想了。”说完，便挂了电话。
　　局长的千金丽美参加评选的事情很快就传开了，这下子，整个教育局都炸开了锅。谁不知道黄局长视丽美如珍宝，疼爱有加。大家为了能跟局长套套近乎，都带着各自的礼品，纷纷往局长办公室里凑。
　　然而，黄局长却把这些礼物纷纷全数退回，还严正其词地说道：“咱不吃这套，更何况这次评选是以照片展示的形式，由市民投票决定冠军。若小女丽美不入众人眼，弄来天山雪莲也没用。”
　　众人顿时傻了眼，局长平日对礼品一般都是来者不拒，何故这次会全数退回呢？后来大家都想明白了，局长此时不缺东西，只缺人气啊。因此，局长办公室又再次热闹了起来，大家都纷纷表示比赛当天要发动三姑六姨、七叔八婆去投票。局长听了，笑逐颜开。
　　照片展示当天，现场人山人海，熙熙攘攘。丽美的照片前围满了人，身处人群中的黄局长满意地点了点头，恨不得马上冲出人群，道明跟丽美的关系。
　　可是，人群中突然传来一阵议论声，让黄局长停下脚步。“这是怎么回事啊？怎么会有这样的照片。”“这个小女孩我认得她，她是咱教育局局长的女儿，难怪这样也能入围。”
　　黄局长一听，情况不对，忙走上前。一看，顿时大脑一片空白。只见照片墙上，除了女儿的照片是人物照以外，其余的都是一些帮父母捶背、扶老人过马路之类的好人好事。黄局长顿觉莫名其妙。
　　突然，旁边桌上的一张官方宣传单吸引了黄局长的目光。黄局长拿起一看，不禁冷汗直冒。只见宣传单上大大地写着“最美孩子”四个字，而下方却有另一个副标题“寻找我市最有美德的孩子。”黄局长用手擦了擦脸，匆匆离开。
　　“小陈，我看我们都惹上麻烦了。”黄局长拨通小陈的电话，沮丧的说道。


