      　　韩宇是一个摄像爱好者，这天他开车来到一个古老的小镇。刚下车就碰到了一个和蔼可亲，笑容满面的房主。
　　“欢迎您来到我们小镇，请您住在我们那里吧！我们那里的住房，宽敞明亮，温暖舒适……”
　　韩宇手提着书包，跟着男主人来到他承包的住处。眼见，是一个古老的旧式小楼。外面青砖红面上有很多绿色的枝蔓伏贴在小楼上面。
　　小楼主人一边陪着韩宇走进小楼，一边对韩宇介绍说：“很多年以前，古楼曾经住过很多厂里的工人。随着工人有的家庭条件改善好了的缘故。有的厂里的人还住在这里，有的厂里的人在别处买了新房就搬走了，大多数空着的房间就承包给了他。”
　　韩宇仔细查看着古楼，但见，面南朝北的一座楼房，坐落在一条热闹的道路上。道路上来自四面八方的人们，来来往往穿梭在古楼周围。
　　进到古楼里，里面十分阴暗。白天点着灯才能看清对面来的人长得是什么样子，一阵凉风吹过，此时的韩宇，感觉古楼怪怪的，他想逃离古楼。可韩宇转念又一想，这样的古楼即将面临拆迁。我何不就此机会在这里摄像一些影片，留着做纪念。也许以后会有更大的用处呢！这样一想，韩宇决定住在古楼。
　　夜晚来到了，黑暗笼罩着大地，古楼里的灯光，像一盏一盏的油灯，发出的亮光模糊不清。静寂无声的楼道里，很少有人出屋上外走动，昏暗的灯光照在韩宇住的房间里。
　　吃完晚饭，韩宇从三楼他住的306房间里出来。想去楼顶看看上面的夜景。摄像古楼外景。
　　当他路过隔壁307房间的时候，突然听见屋里有哭声，声音异常凄惨。好像亲人突然去世，活着的亲人正在哀嚎一般。韩宇天生心善，他想进屋里劝慰一下伤心的人。
　　走进了307的屋里，屋里没有一个人，屋里橘红色的壁灯开着，满屋里都是女人的衣服，女人用的化妆品，女人用的……
　　韩宇的目光停留在一个小桌子上，小桌子上的一炷香冒着烟火正在燃烧着。燃烧的香的中间有一个灵牌，“刘奕伶之位”灵牌上贴着一道韩宇不认识的灵符。
　　他仔细重新又环视了一遍屋子里的情景，这间屋子神神秘秘，鬼气森森的。
　　韩宇感觉整个屋子寒气逼人。他刚想抽身出去，忽听到身后一个怪怪的声音想起。
　　“请问你是谁？来我的家里干什么？”
　　突然发出的声音把韩宇吓了一跳，急速回转身的时候韩宇把小桌子碰了一下，灵牌上的那道灵符飘落在地上。
　　站立在韩宇身后的是一个头戴眼镜，大腹便便，身材很胖的一个中年男子。“对不起，我走错门了，”韩宇一边和中年男子道歉，一边快步走出屋子。
　　楼顶上，月光朦胧，月暗星稀。韩宇拿着摄像机，借着道路上的灯光摄像古楼周围的夜景。忽然，韩宇的摄像机里出现了一个长发披肩，面目清秀，穿着白风衣的一个女子。她手放在衣兜里。全神贯注的看着东西相通的道路。
　　好一个美女静立的一张画面，韩宇赶忙转动摄像机想摄到这样的画面。就在韩宇想摄像女子站在古楼上风采的时候，他听见女子伤心的哀叹一声，人离了韩宇的摄像机镜头。韩宇再抬头寻找女子，只见楼顶只有他一人，白衣女子不见了踪迹。
　　夜已经很深了，喧闹的马路恢复了平静。韩宇疲惫的回到自己住的306房间。一阵困意袭来，韩宇睡着了。似睡非睡中，韩宇感觉他的床上不光是躺着他一个人，他用手一摸，他的身边还躺着一个人。朦胧中他好像躺在自己家的床上。他的妻子用手环抱着他，摸索着他，一阵幸福感涌上韩宇的身心，他也回应着他的妻子，用手环抱着他的爱妻，亲吻她，她回应着，也亲吻着他……
　　韩宇终于从甜蜜中睁开眼睛，他惊呆了，他看见眼前的人不是他的妻子，而是那个在顶楼上他想摄像到她的那个白衣女子。
　　白衣女子对他妩媚的一笑。露出一嘴洁白的牙齿，对韩宇说道：“我们真是有缘啊！我住的那个屋子，自从我过世以后，除了我丈夫，就只有你进去过。我丈夫怕我复仇，他特意上高山上，找到能过阴的法师，请来一道灵符压制着我……
　　三年了，在那个屋子里，我忍气吞声整整三年了，今晚，多谢你把压制我灵符的法力给消除了。今晚终于可以和你这样一位心地善良的人诉说我的哀怨了……
　　白衣女子，刘奕伶，温柔漂亮，善良能干，自古红颜多薄命，刘奕伶生活悲哀的起因就是她认识了一个魔鬼陈永基。
　　刘奕伶刚到镇里皮鞋厂的时候，精明能干，和蔼可亲。厂里的人都很照顾她，陈永基厂长更是对她比别人照顾有加。在岁月的流逝里，在陈永基无微不至的照顾下，刘奕伶慢慢忘记了家庭贫困，父母有病的烦恼，安心的成为了皮鞋厂的工人。陈永基在恰当的时候，也表白了对刘奕伶的爱情。
　　转眼一年过后。已经怀孕了的刘奕伶要求和陈永基结婚，陈永基告诉她，他的老家有妻子。希望刘奕伶能暗地里和他过日子。刘奕伶发现自己被骗，知道善恶的刘奕伶愤然离开了陈永基，并且大声的对陈永基说：“我不做小三。你欺骗了我，我要上你的上级领导那里告发你玩弄妇女，卑鄙的行为……”
　　夏天的夜晚异常闷热，一阵阵热浪袭来，更觉热气逼人。受了精神打击，精神恍惚的刘奕伶从医院里出来，走在古楼下面的道路上，一辆疾驰而来的汽车以它最快的速度撞向刘奕伶。刘奕伶在倒在血泊里的瞬间，她看见了车里带着眼镜的陈永基和他的情人那狰狞的笑容……
　　早晨的阳光暖暖的照在了韩宇的脸上，韩宇伸了个懒腰，柔了柔睡眼惺忪的双眼。感觉昨晚和白衣女子的情景像是一个梦境，他穿衣下床。拿着他心爱的摄像机在古楼上又摄像了一会，然后他找到房主，交了住房费，退了房，就背着着书包走出古楼。
　　韩宇开着他心爱的车子，车子开在偏避的乡村公路上，公路的两侧全是绿油油的庄稼。时间过得很快，转眼天空又黑暗了下来。
　　韩宇有点犯困，好在这是一条空旷的马路。过往车辆很少，然而就在这个时，韩宇看到对面来了一辆车，车子的两盏前灯特别亮，晃得韩宇睁不开眼睛，突然那辆车蹿到了马路中央，直冲着韩宇的车疾驰而来，韩宇还没来得及做出反应，就遭到了重重的一击，车被撞得飞起来，然后一阵翻滚，摔倒了马路边。韩宇也被摔出了车子。
　　韩宇觉得自己摔在了路边冰冷的土地上，感觉自己的脑袋一阵眩晕，血流了下来，韩宇感觉他快要死了。这时有人走近了他，传来声音，先是一个男人的声音：“人在这里呢！接着是一个女人战战兢兢的声音：他会不会死啊！”
　　韩宇听见一男，一女的声音，由远至近。韩宇心想：一定的撞他车的肇事车主，他们闯祸后来找受害人，听起来他们自己倒是没有受伤。
　　那一对男女同时把他们各自的手机打开亮度，手机的亮光照在了韩宇的脸上，那个女人弯腰看了看韩宇，对那个男人说：“他还活着，他的眼睛在动。”
　　韩宇借着手机的光亮看了那女人一眼，是个三十多岁的女人，长得非常漂亮，她正在查看韩宇的伤口，韩宇发现，她的眼神里一点也没有同情，心善的光泽。
　　女人问道，“你伤到哪里了，厉害吗？”
　　韩宇痛苦的说道；“全身都伤了，感觉身体里面伤的最重。”
　　女人听他这么一说，吓了一跳，接着她若有所思的问道：“我们把你送去医院吧！”这时一阵剧烈的疼痛袭来，韩宇痛苦的说道：“我可能要死了。”
　　这句话说出口，韩宇就后悔了。那个女人的表情突然起了变化，她站起身对着站立在她身边的男子说：“他快要死了。”
　　那个男人长长的叹了一口气，说：“那就是说，我们现在把他送到医院也没有用了？我们是不是可以先开车回镇里去了？”
　　男人和女人同时弯下腰抬韩宇的时候，韩宇感到那个男人的眼镜镜光，照在了他的眼睛上，让他感觉熟悉感的冰凉。韩宇心里一惊，伤痛强烈的袭来，韩宇昏了过去。
　　当韩宇醒来的时候，像是过了一个世纪。他慢慢的张开眼睛，发现自己的身上套着一个呢绒袋子，他从袋子里艰难的爬出来，惊奇的发现，他躺在古楼，三楼，诡异的307房间里的地面上。
　　小桌子上的香火还在冒着烟燃烧着。韩宇摇了摇脑袋，哦！韩宇明白了，撞他的人是欺骗刘奕伶的人陈永基。那么，他身边的那个女人。不言而喻，那就是他的情人呗！他们一定以为他死了，把他放在这里，等夜深人静的时候他们肯定还会再来这里销尸灭迹。这么一想，韩宇心里发慌，忙一点点的从呢绒袋子里爬着来到门口想出去。可是他站不起来了，其实他即使站起来，他也打不开门的，门让陈永基用大锁牢牢地锁上了。疼痛再一次袭来，韩宇昏了过去。
　　深夜的冷风吹过，夜晚的小镇静了下来。深夜的十二点钟声敲响过后，古楼的楼道上，传来轻轻的走路的声音。一个带着眼睛，脸上罩着白口罩，手里拎着一个黑色的提包的大肚子男人，和一个青纱蒙面的女人像两个幽灵一样，闪进307房间里。
　　进了307房间，大肚子男人快速从书包里取出刚买来的刀子和斧头。他们看了看躺在地上的韩宇，眼睛里立刻射出凶光。大肚子男人，狠狠的挥刀肢解着尸体，他的情人手揣在衣兜里，冷冷注目观看着。大肚子男人，他的大脑里满是和情人在一起偷情，游玩的情景。对待他挥刀砍下的尸体犹如在玩电脑里的游戏一样，轻松自如。
　　终于在朦胧的亮光中，陈永基感觉把尸体已经肢解完了。他的情人弯下腰帮他把肢解碎了的尸体，装进早已准备好的硕大的书包里。借着夜色的掩护，他们开着车把装尸体的书包拉到镇里唯一的一条，很有名气的大河上面的长桥上。陈永基费力的把书包从大桥上丢进河里的时候，长长的舒了一口气。自言自语，这样，终于人不知，鬼不觉的，我的麻烦没有了。他回转身来，惊呆了。
　　韩宇正站在桥上用愤怒，冷漠，鄙夷的眼神看着他。这下把陈永基和他的情人吓得个半死。“你、你、你……怎么还能活着……”
　　是的，他是好人，应该活着。随着说话的声音刘奕伶从河里的书包里飘逸出来对他们说道：“你们坏事做的太多，死的应该是你们。”
　　陈永基吓破了胆，陈永基的情人更是吓得面无人色。刘奕伶步步逼近陈永基和他的情人。陈永基和他的情人惊慌失措，如同丢了魂魄一般拼命的往回跑。这个时候，他们的前面，突然迎面开来一辆大汽车，韩宇只听到两声凄厉的惨叫，真正的车祸惨景发生了……


