      女人刚过三十，皱纹就悄悄的爬到了脸上。女人捧着镜子吓得哇哇大叫。男人闻声跑过来问：“老婆！怎么了？怎么了？”
　　女人指着镜子中的自己呜呜哭着说：“你瞧，我脸上都有皱纹了。”
　　男人听完忍不住哈哈大笑道：“这说明你老了……”
　　女人眼圈红了，她最忌讳别人说她老了，丈夫的话正好刺进她的心窝，她的情绪马上变得低沉。忧郁的想丈夫会不会因为自己变老有皱纹了就会有外遇？如今这社会真是不得不防，可，可是这脸上的皱纹要怎么才能消除。
　　接下来几天她急得就像热锅上的蚂蚁，偶然听见电视广告在介绍一款化妆品，可以去皱美白，疗效显著。她好奇的地站在电视边看了一遍又一遍，然后写下了这个广告的购物地址。狠了狠心，把钱汇了过去。
　　然后就心急火燎的等呀！盼呀！终于，她购买的去皱美白的化妆品到了。她打开包装迫不及待地把化妆品擦在了脸上，对着镜子瞧了瞧确实白了许多，笑容又重新爬会回了他她的脸上。
　　第二天一早，闹铃吵醒了夫妻俩，当男人看见女人脸的时吓得惊叫。女人慌忙起镜子来看，天呀？她的脸上全是小红疙瘩，密密麻麻恐怖至极。
　　男人咧着嘴问：“吃东西过敏了？”
　　她摇了摇头，顺手拿起床头上的‘去皱美白’仍在了地上。抱着头哭得肝肠寸断，边哭边嘟囔：“完了，这脸难看死了，你肯定会变心了。呜呜……”
　　男人一愣，没安慰她，起身上班去了。
　　傍晚，男人突然被几个工友抬了回来，说是脸上受了重伤，缠着厚厚的纱布，女人想要看看他伤得怎么样？可听男人咆哮地吼道：“走开，我的脸被毁容了，我们离婚吧！我现在难看死了。”
　　女人听完又气又急的说：“你说得这是什么话，难道我和你生活在一起是图你的外表吗？我呀！是打心眼里爱你，不管你变成什么样，我的爱都不会变的，呜呜……”
　　丈夫一下子拿开脸上的纱布说：“你说的话就是我想对你说的，不管你的脸是有了皱纹，还是有红疙瘩，都改变不了我对你的爱。”
　　再一看妻子已泪流满面。
　　相信这是幸福的泪水……
　　

