      　　古时候，南海龙王有九个女儿。其中第七个女儿叫如意，是艳若桃李，最受龙王、母后娘娘的宠爱。
　　如意16岁了，到了谈婚论嫁的时候。这一天，东海王子来到南海龙宫来求亲，要取漂亮的如意公主。龙王和母后娘娘虽是喜欢这位英俊的东海王子，但还是要征求如意的意见。如意对东海王子的美名也早有耳闻，但她想起母亲讲过香炉湾的小伙子个个英俊神勇的故事，于是她提出要去看看香炉湾，然后在决定是否嫁给东海王子。这时的龙王很吃惊，为了维护龙宫的规矩，他是坚决不准的，母后娘娘也劝说。如意公主就是不听，她一边耳朵进一边耳朵出，死活不从。坚持要去香炉湾，要看看香炉湾到底是个什么样，那里的年轻小伙子和东海王子到底谁英俊。否则，我就终身不嫁。
　　龙王慌张了，哀求地说：“如意，不许你胡说，万一玉皇大帝知道了，那是要遭罪的。而龙宫中有公主到了16岁未嫁，天上的王母娘娘就会迁怒，玉皇大帝指使天兵天将作怪，抢走未嫁的公主。”
　　“如果玉皇大帝真的派天兵天将来抢，我就和他们拼个你死我活。”如意公主擦红着眼睛说。
　　龙王的心很快地软了下来，哭泣不止，终于遂其心愿，答应了如意的要求。几天后，龙王和母后娘娘带着如意游览香炉湾。
　　香炉湾，它四周三方临海，碧海银滩，风景秀丽，郁郁葱葱，气候温和，一年四季鲜花盛开。
　　海面上，一艘艘渔船在风浪中如同穿梭，逞现出一派生气蓬勃的景象。年轻英俊的小伙子们淳朴，勤劳，在不停地撒网、捕鱼。他们又是如此的机敏、沉着、果断、勇敢，真让人佩服。那阳光洒在海浪上金光闪闪，耀眼夺目；那海面上还不时有海鸥捕鱼，发出的阵阵叫声，清脆悦耳，这香炉湾的风光是多么的迷人。
　　他们一边走，一边看，不知不觉来到附近的野狸岛。龙王说：“这里山青水秀，树木奇珍，鸟语花香，群蝶飞舞，简直是个世外桃源！到时候我不当龙王了，不管海底下的那些破事了，和母后娘娘化做一对人间夫妻，到这岛上住下来，织网捕鱼，享受人间快乐有趣的生活。”
　　这岛上到处盛开的鲜花，是美不胜收，一股股香味使人陶醉。如意一会捉蝴蝶，一会捉蜻蜓，玩的非常兴奋。这时，有几只野狸在嬉戏，把如意吓了一跳，她往后一退，“扑嗵”一声，摔倒在崖石上晕了过去。
　　“救命啦！救命啦！快救命啦！这里有怪物！”龙王、母后娘娘同时大声呼喊。
　　巧的事，海鹏的鱼船刚好来到这里。说时迟那时快，海鹏双手向前一扬，直插水里游上了岸，将如意扶起到一块礁石上坐下，问道：“姑娘，你没事吧？”
　　“我的好公主，你有救了！菩萨保佑！”龙王哭着说。
　　一会儿，如意醒过来了，她捂住胸口说：“哎呀，吓死我了！就是那几只怪物，我的心还在跳。”
　　海鹏说：“姑娘，那不是怪物，是岛上野狸。我们拿食物经常喂它，还逗它玩呢，它不会伤人的。你们来到这里来观光，属头一回吧？下次再来就没有这么紧张了。姑娘，你伤到了没有？”
　　如意望着小伙子，心想：“这香炉湾的小伙子是多么的淳朴，又是多么的善良。这小伙子在我心目中是独一无二的英俊，我一定要成为他的妻子，到香炉湾也过着捕鱼织网，育蚌采珠，丰富有趣的生活。”她含羞一笑，说：“只是腿上擦破了一点皮，受了一下惊吓而已。”
　　“姑娘，我船上有中草药，专治跌打损伤的，是我家祖传秘方，一擦就好，比神仙的药还灵啦！我拿来给你擦。”
　　“那太好了，谢谢你！”
　　海鹏拿来药，给如意一边擦，一边按摩。“嗯，你的药，真的是比神仙药还要灵啦！我都不疼了。”“真的不疼了那就好，姑娘。”“嗯，你真好！救了我还给我治伤，谢谢你！”“不用谢，这点小事不足挂齿。”“你们这里的人真客气！喂，我叫如意。”“哦。我叫海鹏，家住香炉湾渔民村。”
　　“那我叫你阿鹏哥，你是我救命恩人，我永世不忘！这次陪我一起来观光的是我父母亲。”如意说完，嫣然一笑，紧紧握住海鹏的手久久不放，海鹏的脸一阵羞红。
　　他们回到龙宫后，东海的王子又一次来到南海来求亲。王子心想：“如意的美貌在我心中，是世界上最漂亮、最美丽的姑娘，我一定取她为妻。龙王一天不答应，我一天不回东海。”
　　龙王、母后娘娘好言相劝，任性的如意公主就是不从。后来如意公主日思夜想，思念凡尘，彻夜不眠，茶水不尽，一天天的瘦了下来。
　　龙王慌了手脚，下令管家找巫婆来。巫婆给公主看病，把了把脉，然后拿了一把香和纸，走出宫外，烧了起来，一边烧一边说：“您是哪一位请现身，要什么我都给你，无论您提出什么样的条件，我都可以满足您。”这时，一位老态龙钟的婆婆出现了，执着个拐杖，撑着个冷脸，说：“我把孙女如意的心早已留在了凡间，请你告诉龙王和母后娘娘。”说完化作一团青烟散去。
　　这时的巫婆回到宫中，咳了咳嗓子，说：“龙王、母后娘娘，是她的奶奶现身了，我已经安抚她老人家了。如意公主的病，惟一能救她的办法，就是满足她的心愿，送她到香炉湾。”龙王说：“如果她去了人间，就无法回到龙宫，她就在也见不到父母，我们也只能浮出水面的时候望她一眼，再也无法在身边呵护她。”巫婆告诉龙王：“你把八个管家管领的十六只神镯取出八只，戴在公主手上，当她想家的时候，只要将八只手镯轻轻旋转一晃，心中默念着龙王和母后娘娘，她就会回到龙宫。同样，当龙王和母后娘娘思念公主的时候，就戴上另八只手镯轻轻一晃，默念公主，她就知道父母在想念她，就会回到龙宫看望龙王和母后娘娘。但戴在公主手的神镯千万不能摘下来，哪怕是摘一只，她就会丧命。八只手镯八重关，关关镇定她的思凡心。若是她凡心有九重，她就本该是凡间人。”　
　　如意公主来到香炉湾，化做了一个渔家姑娘，改名渔女。心想：“在龙宫里，我从小就跟着蚌妖精养蚌采珠，她把手艺都传给我了，这下我就有了用武之地，在这香炉湾可以发挥我的特长。”她就在珍珠养殖场育蚌采珠。
　　东海王子死心塌地要取如意为妻，想劝回她回到龙宫。他也来追到了这里，变成了一位渔民，取名蛟龙。因他人矮，村里人叫他矮人哥。他跟着大伙出海捕鱼，勤劳很卖力，且和海鹏结为了朋友。
　　渔女在珍珠养殖场，她有一套熟练的育蚌采珠经验，手把手地教着姑娘们，大家都喜欢她。她耐心细致，心地善良，勤劳吃苦，起早贪黑，育的蚌又大又肥厚，壳亮光滑，打开蚌就可以看到各种形状的珍珠。那珍珠的颜色，随着日光和不同角度的观看，呈现出各种美丽的颜色，有奶色、粉红色、紫色、白色……黑珍珠更是难得的珍奇品种，为当地开创了财富，深受大家的赞扬。
　　这一天，海鹏来到珍珠养殖场逛一逛，看看姑娘们，听说来了一位好看的姑娘。他过细一看，心里一惊，这不就是在野狸岛摔晕的如意姑娘。如意姑娘抿嘴一笑，说：“我在这里育蚌采珠很快乐！我算命改了个名，叫我渔女吧。”海鹏笑了笑，说：“我们有缘相逢！”从此，海鹏每一次出海捕鱼回来都要来到珍珠养殖场，看看渔女姑娘，帮她养蚌采珠，体贴入微，畅谈捕鱼的趣事，两个人的爱恋之情，在彼此的心中悄悄地滋长着。
　　每当海鹏远航出海，渔女都要前往为他送行。做的大大的馒头，油煎带鱼塞给海鹏，还递上个大红苹果，细声说道：“海鹏，平平安安，早日归来！”
　　每年到了休鱼的季节，姑娘们都要帮小伙子们修补鱼网，还要举行对唱山歌，劲歌劲舞，男女互献殷情，整个香炉湾像过节一样，特别的热闹。
　　傍晚，海鹏、渔女相约在海边的礁石处。这里月光迷人，他们相依相偎，听着一波波的海浪声，相互倾诉着离别的思念，表示心中的爱慕之情。在月光下，渔女仿佛看到了她与龙王、母后娘娘一同游览香炉湾野狸岛的迷人情景。今晚能置身其中，梦幻变成了现实，是多么的幸福甜蜜！
　　后来，矮人哥找到渔女，下着跪哭着说：“如意公主，我把你护送回到龙宫去，我取你去到我们东海，我们一起享受荣华富贵，生一群孩子，将来我是东海龙王，你就是东海母后娘娘。”
　　“哼，你这个烟魂鬼不散，还缠到香炉湾来了。我早猜到你矮人哥是东海王子，我劝你你死了这条心吧，我是不会嫁给你的。”渔女拉起个长脸说。
　　矮人哥气的三天三夜没吃没喝，总是心中不平，他告诉海鹏，说：“渔女她不是渔家女人，而是南海海底龙王的第七个公主，她本是个妖精，八只神镯把她锁着。她是仙女，那么漂亮，是不会嫁给你的。”
　　海鹏起初不相信，认为矮人哥在胡说八道。后来，在自己的心里总有层阴影，还是想要她取一只手镯下来验证其身世。
　　这几天来，海鹏的心里老是想着这件事，吃不好，睡不香，倒把自己折腾病了。
　　渔女来看海鹏，看到他心事重重，不言不语，好像变了个人似的。渔女尽量安慰他，希望能为他分担忧愁。海鹏说：“我要出一次远航，思念渔女，怕是数月才得见。”他拿出一块玉佩给渔女做为定情物。渔女接过精美的玉佩，倒是一阵惊喜，这是海鹏真心的爱我。渔女拿出自己亲手绣的鸳鸯手帕送给海鹏，没想到海鹏不肯接受，他一定要她手上的一只手镯做为定情物。否则，就认为渔女对自己的爱不是真心的。之后，海鹏丧心的大哭了起来。
　　渔女说：“海鹏，我是真心爱你的。不信，把我的心和肝掏给你看。”海鹏却摇了摇头，一句话也不说。渔女为明心志，使劲取下一只手镯，哭着喊着海鹏倒下了。海鹏慌了神，赶快抱住渔女，喊着：“渔女，渔女！你醒醒！”他后悔莫及，哭的惊天动地。
　　有位九洲环长老为这人神之间的深情厚爱所感动，说道：“小伙子，要想救活心爱的姑娘，在九洲岛上长着一棵仙草，叫还魂草。要想采到它，有着生命危险，看你真不真心？它长有6片紫蓝色的叶子，根部呈红色，采到还魂草回来后，要用你的鲜血，一天滴8次，每次滴上9滴浇在还魂草上，守到三天三夜还魂草就开花。就可以用来煲药，煲上一天一夜就成了还魂汤，给她喝了还魂汤，就能死而复生。”
　　海鹏记住长老的话，驾船出海。在航行中没想到这到九洲岛的海路复杂而又凶险，舵有点不听使唤，海中又是暗礁重叠，水流湍急，加上风大浪大，给他带来重重困难。
　　海鹏凭着多年的经验，慢慢航行，全神贯注，细心摸索，顺水而下，借风使舵，灵活的技巧乘风破浪，冲过了一关又一关的激流险滩，绕过了一弯又一弯的暗礁，终于来到了九洲岛。
　　他爬上了九洲岛，四处寻找。撞伤了脚跟，划破了手指，蚊虫咬的全身皮肤起了泡，才找到在一崖石边，长着6片紫蓝色的叶子，根部呈红色，这就是还魂草。海鹏高兴地笑了起来，细心地挖出后装好上船，顺顺利利地运回了家。
　　海鹏回到了家里，把还魂草栽在一个大缸钵里，培上了肥沃的土。割破了手指，一天滴8次血，每次9滴浇在还魂草上。白天搬在院子里，晚上搬进屋里。日夜看着还魂草，看到它长的好快，转眼都有了花蕾。
　　到了第二天深夜，矮人哥起了坏心，他不让渔女姑娘活过来。趁海鹏眼睛打盹儿的时候，就来偷还魂草。巧的是九洲环长老来了，查看海鹏是否守着还魂草，正好碰到了盗贼，喊道：“小伙子，家里有贼，快，抓住他！”海鹏一个箭步，向黑影冲去，追到他跳到海里不见踪影了。矮人哥变回了原形逃回到了东海。
　　还魂草开出了艳丽的花，海鹏把它采了出来，将它熬成汤剂。海鹏端来给渔女喂下，渔女很快醒过来了。她望着乡亲、望着珍珠养殖场的姑娘们，望着海鹏，她笑了。又看到了这美丽迷人的香炉湾。
　　这几天，南海的龙王，老是左眼跳。他几次转动手上的八只手镯，望眼欲穿，也不见如意公主回来看看他们。他想到：“是不是公主出事了？”龙王是寝食不安，思念凡尘。他毅然决定，在也不当这鬼龙王了，丢了龙宫里的破事儿，和母后娘娘化做一对人间夫妻，来到了香炉湾和公主在一起了。
　　海鹏和渔女结婚这天，村里为他们举行了热闹的婚礼。敲锣打鼓，然放炮竹，小伙子们姑娘们围着他们唱歌跳舞，祝他们美满幸福，百年好和！渔女感激不尽，谢谢父老乡亲来祝福。之后，渔女和姑娘们去到珍珠养殖场，捞起渔女精心培育的一只硕大无比的海蚌，取出了一颗巨大的奶色珍珠。于是，渔女双手高擎着珍珠，献给了德高望重的九洲环长老。从此，海鹏和渔女幸福地生活着。
　　两年后，渔女生了个四胞龙凤胎。取名叫：弘珠、扬珠。秀海、丽海。都说香炉湾是块宝地，鱼肥蚌大、珍珠品种奇珍，这里的渔民们过着富足的日子！　


