      　　那个周六，我和爱人徐梅从超市购物回来的路上，刚拐进我们小区的那条巷路，就看到前边不远处倒着一个人，是住我们楼上的万老太。“哟，万大妈摔了！”说着我就要加快脚步，想过去扶她，却给徐梅一把拽住了，还低声说：“别找事！”徐梅不要我去扶，是心里有气。
　　万大妈一家住我们楼上，有儿子有媳妇，还有一对5岁的双胞胎孙子。两个孙子很顽皮，不是跑就是跳，凳子倒了，盆子摔了，整天弄得稀里哗啦，叮当乱响，吵扰的我们不行。更主要的是徐梅的母亲有冠心病，怕声音，有时候突然一声响，老人就一哆嗦，心脏扑通扑通地跳半天，这么下去很危险。为此，徐梅到楼上找过他们，找了两次没有变化，第三次找，徐梅就带了点气，结果吵了起来，这一下更糟了，不仅孩子没收敛，大人还跟进了。为此，我们都想换房搬家了。
　　我们这种冤家般的关系，徐梅能让我去扶吗！
　　可是万大妈地下躺着，还眼巴巴看着我们。还有，我是一名医生，她摔了，说不准就伤了哪儿，从哪个角度讲，我觉得也不能不管。我看了看徐梅也压着声音说，冤家宜解不宜结！徐梅听我这么说，不大情愿地松了手，我走过去看了看万大妈，问她怎么了？她说给人挂倒了，腿疼起不来。看来我想对了，弄不好骨折了，这个岁数的人很容易骨折，想给她检查一下。我刚要蹲，徐梅又一把拽住了我，又是眼神又是摇头，还使劲拽我走。是职责使然，我没动。徐梅就又对着我耳朵细声说了仨字：“讹上你！”我听了心里也咯噔一下子，两家本来就很僵，可能性不是没有。可看看老太太这么躺着又不忍心，就掏出了手机。徐梅马上瞪大眼睛问：“你要干吗？”她是担心我叫120，还是怕讹上。我说告诉万年，万年是万大妈的儿子。徐梅看了看我，没有再阻止，但还是一副不赞同的表情。我知道万年的电话，电话通了，我一报名字，立刻听到一句斗鸡般的声音：“你想干吗！”“你妈摔倒了，起不来，在我们巷口里。”我也不想多解释，说完关了手机。
　　徐梅又拽我走，我没有走，推开了徐梅的手，徐梅更不高兴了：“吃饱了撑得！”说了一句，自己气生生地走了。
　　万年是个马路修车匠，他那个修车摊离得不远，只有200多米，一会儿就过来了，敌视地看了我一眼，直问老太太：“谁撞的？”“骑车的”“什么车？”“你骑那样的”老太太说。我听得明白，万年以为是我撞的。可老太太的两句话把我排除了，因为我们家没人骑电动车。万年又问，记着什么人了吗？老太太回答，没有。“怎么不记住呢！”万年有点急了。老太太没吭声。“没长眼啊！”万年又呵斥了一句。我听不下去了，对他解释说，这种状态下记不住很正常。万年就跟没听见一样，但改了话题，问老太太：“能起来不？”“起不来，腿疼。”老太太看着他说。万年一听就拽，一拽老太太就哎哟。我已经看出来了，万大妈的腿受伤了，只是轻重程度不清楚。我就对万年说，先别动，我检查一下。万年扭头看了我一眼，放手了，他知道我是医生。我蹲下问万大妈那儿疼，她手碰了碰左腿，我一摸，骨折了，站起来告诉了万年，要他赶快送医院。万年听了也没搭腔，拧着眉头愣了一会儿，掏出手机给他老婆高小丽挂了个电话，高小丽不答应。之后，万年不管老太太怎么哎哟，也不听我说，拽起老太太，背上就往家走。
　　我一看他背着老太太往家走，就又说，得送医院啊。因为老太太的腿是严重骨折，已经错位了，不复位就要落下残疾，而且会延迟痊愈。可是万年就跟没听到一样，继续往家走。我忽然明白了，他们不送医院，是怕花钱。
　　我就是骨科医生，按万大妈的伤情，治疗费应在3万以上，肇事者已经逃逸，就得自家掏，可是他们这个家庭不会有存款。一家5口，就靠万年一个人在马路上给人修车养活，能挣多少，高小丽还是个麻将迷，万老太也没医保。
　　万年背着老太太在前面走，我在后面跟着。他们家住上层，我看着他上了楼，无奈地摇摇头，进了自己的屋子。
　　进了屋，我对徐梅一说，徐梅马上说了句：“恶有恶报”声音里带着几分解气，说完还有点开心地笑了笑。徐梅这是幸灾乐祸，我不赞成，但也理解，因为楼上确实把我们扰苦了。
　　我在屋里坐了一会儿，还是楼上的声音，让我无法放下受了伤的万大妈，一会儿就坐不住了，站起来说，不行，老太太的腿伤不能不治。说着，我就往外走。徐梅立刻说，你不许去，找骂呀！“我让他们送医院，又不是去吵架。”我解释说。“那也不许去！”我还往外走，徐梅立刻闯过来拦住了我，喊：“不许去！”我只得又说：“我让他们送医院！”“送不送医院有你什么事！”徐梅又说。“不送医院会落下残疾的！”我也有点着急了。“不行，那也不许去！”徐梅紧紧地靠住屋门，有点不讲理了。
　　这个时候，徐梅的母亲在屋里说话了，你们吵吵什么呀？“哦，楼上的万大妈腿摔坏了，我想上去看看。”我赶紧说。“小梅呀，叫他去吧。”徐梅听了，眼泪哗地下来了，像受了天大的委屈。我拍了拍她，把她拉开，出了门。
　　当我敲开万家屋门时，万年有点愣了。我对他说，来给大妈检查处理一下腿伤。万年疑疑心心地看了我一遍，才让我进了屋。这时候，高小丽回来了，看到我，脸上立刻迸出惊号，想说什么，可给万年捅了一下子，没敢说。
　　我又给万大妈检查了一遍，她的腿骨必须得复位，复位后还得固定，又对他们说，送医院吧，不然腿就残了。万年没吭声，可高小丽说话了：“得多少钱啊？”我明白他们的意思，想了想说，这样吧，去医院做个复位固定，观察几天没问题，可以出院回家养着。“那、那得多少钱啊？”高小丽又问。我说，有1万差不多了。“1万呀，哪儿弄1万去！”高小丽惊讶地说。老太太也听到了，也说不去医院。一家人高度统一，医院肯定去不成。怎么办，总不能看着老太太残了呀，只能用打夹板的老办法了，当然效果不如做钢板打石膏好。我问万年家里有没有木板或竹板？他找了几块儿都不行。我想起自己家里有几块，就回家拿了来，给老太太做了复位固定，又开了几样消炎活血的药，还嘱咐他们要给老太太增加些营养，多吃点瘦肉鸡蛋。药都是比较便宜的，去药店买就行了。这个时候，万年和高小丽的脸上才解除了警报，有了笑容，但笑得太麻辣味道了。之后，我每天晚饭后，都去给老太太检查一遍，直到痊愈，费用不会超过1000元。
　　然而，从我第一次给老太太治伤，楼上的动静就少了，而且越来越少，有时候突然一声响，就没了声音，一定是孩子弄出来的，给大人制止了，有时还能到孩子哭，肯定挨打了。
　　老太太的腿好了以后，感谢的话倒是说了不少，但是，我们没听到万年的一个谢字，走个对面，只是挤个笑。
　　徐梅有点愤愤的，说，看了吗，给他们治好了病，省了好几万，连个谢字都没换来，知道什么人了吧，值得吗。其实我的心里也有点不是滋味，平时还好，尤其是碰面时他那个挤出来的笑，更让人心里不舒服。可我只能给徐梅灭火，说，听个谢字有什么用，咱屋里安静了，比那声谢不强得多吗。
　　这事过去几个月了，我们也撂下了。一天徐梅买东西回来，过马路时，给一个骑电动车的愣头青刮了一下。她没倒，可愣头青的车倒了，后座上还坐着个丫头，给摔的叫了一声。愣头青一看，上来就揪住了徐梅，要徐梅把丫头扶起来。徐梅一下子涨了气，说，是你们碰了我，不是我碰了你们。
　　那丫头是愣头青的女朋友，其实摔得也不重，要自己爬起来。愣头青想在丫头面前表现表现，不要丫头动，非要徐梅扶起来不可，还说不扶就不客气了。愣头青把徐梅揪的更紧了，另一只手还握成拳头举了起来。看架势只要徐梅再说一句，拳头就会落到她的脸上。
　　“住手！”一声喊，万年冲过来了，因为就在他的车摊前。万年手里握着一把扳手，来到跟前，扳手指着愣头青说：“你要干什么，撞了人还撒野呀？”愣头青的拳头僵住了。他看了看万年，凶凶地说：“有你什么事！”“扯淡，她是我姐！”万年又大声说。徐梅听得愣了，愣头青也有点愣了，气焰也跟着缩了，但还揪着徐梅。“松手！”万年扳手指着愣头青又喝了一声！
　　坐在地上的丫头害怕了，大声喊道：“松手呀！”跟着人也爬了起来，她一扯，愣头青赶紧松开了手。丫头拉着愣头青想走，万年又喊了一声：“别走！”愣头青和丫头站住了，回头看着万年，一脸的惧色。万年回头问徐梅：“姐，伤哪儿了？”徐梅摇了摇头说，没事。“没事就好”万年回头又对愣头青说：“把手机号身份证号留下。”愣头青不说话，可丫头害怕，，说了手机号，还拿出身份证，万年都记在了他的手机里。待他们走了后，万年就对徐梅说，有事告诉我，找他们。说完回了他的车摊。
　　回到家，徐梅越想越感动，眼泪就跟着流出来了。这个时候我进了门，一看她落泪，问出了什么事？
　　“他叫我姐！”徐梅泪眼婆娑，没头没脑地说……

