      　　刘老汉的女儿快要结婚了，刘老汉为了给女儿买一套珠宝当做嫁妆，特地搭了将近六小时的车来到城里。
　　刘老汉来到城里的一家珠宝店。珠宝店里各式各样的项链、戒指，琳琅满目。刘老汉看了许久，方才看上了一对翡翠耳环和一条翡翠项链。那翡翠古色古香、灵气逼人，刘老汉喜欢得不得了，便毫不犹豫地买了下来。
　　正当刘老汉结了账要离开时，销售员告诉刘老汉明天还会新到一只同样款色的翡翠戒指。刘老汉一听，心想既然都买了项链和耳环，也不差那一只戒指了。为了让女儿能风光出嫁，折腾点算什么，便决定在附近找个招待所住一晚上，明天再来买戒指。
　　然而，刘老汉刚住下，房门就被敲响了。刘老汉开门，发现门前竟然站着一高一矮两个警察。
　　“你好，我们是市公安局警务督察大队的。”高个子亮了亮自己的证件。刘老汉从没有跟警察打过交道，一时间竟反应不过来，呆呆地站着。
　　“我们收到线报，说你参与走私珠宝销赃活动，前来调查。请你配合我们的搜查行动。”高个子说道。
　　“警察同志，我……我没有。”刘老汉一听顿时懵了，自己怎么就跟珠宝走私扯上关系了呢？
　　“有没有，我们自然会调查，轮不到你说。”说罢，高个子向着房间努了努嘴，矮个子立马走进房间，翻开刘老汉的腰包。刘老汉想要上前阻止，却被高个子的威严吓得不能动弹。
　　片刻，矮个子从刘老汉的腰包里翻出了那个装着翡翠项链与耳环的蛇皮袋子和一沓用旧报包着的现金。矮个子说道：“报告，发现赃物和一部分现金。”
　　高个子上前看了一眼，从公文包里取出一文件袋，把东西都放进了袋中，说：“麻烦你配合一下，跟我们到派出所一趟吧。”
　　“官爷，这是我给女儿买的嫁妆，我什么都不知道……”刘老汉一听要到派出所去，急得眼泪都快掉下来了。
　　高个子警察没有理会刘老汉，自顾自地跟矮个子说：“我去把警车开过来，你守着门口，别让他给逃了。”说罢，两人离开了房间，把刘老汉反锁在房里。
　　刘老汉不知道自己倒了什么霉运，居然买到了走私钻石，还惹上了麻烦。他来回踱步，急得百爪挠心。时间不知道过了多久，房门突然再次被推开，刘老汉被吓得浑身一颤，一脸惊恐地望向门外。
　　只见招待所老板把头从门缝探进来，说道：“你那俩警察朋友让我给你捎个信，说有急事先走了。”
　　“朋友？”刘老汉听后，甚觉疑惑。后进而一想，顿觉两眼一黑。敢情带走他的珠宝和现金的俩人不是警察，而是骗子。


