      　　第一次写观后感，我这烂笔头也写不出个所以然，不过，真的很喜欢《匆匆那年》，我还是拿起了这个烂笔头写下来了。
　　刚了解《匆匆那年》时，是电视剧版的，虽然追了很长时间但觉得它给我的印象竟不如电影版。原著九夜茴姐姐真的很有想象力，她的文字表达的好到了极点，不管这是想象出来的的故事还是一个真实的故事都很打动人。张一白导演的这部剧的一些细节很好很真实。彭于晏、倪妮、魏晨、张子萱、陈赫和郑恺还有其他的演员演的很入戏，也许是感觉回到了自己的哪个纯真的青春岁月吧。
　　陈寻与方茴，虽然最后未能走到一起，但能带着这段记忆走了十五年，回想起来依旧如初也分外不容易。无论有无沈晓棠，故事的结局可能还是没能走到一起，毕竟初恋想长久也并不容易。
　　乔燃却是一个以朋友身份去默默爱着方茴默默为方茴担心的一个温情男孩，如果故事的开始黑板上写的不是“方茴喜欢陈寻”而是“方茴喜欢乔燃”的话，就是一个全新的故事了，但这也是原著最让人叹为观止的地方。“暖男”这个词给乔燃一点也没错。
　　赵烨和林嘉茉他俩本应是情侣，但岁月不但会改变人的外表也会改变人的内心，两个备胎的故事从始至终似乎没有顺过。
　　五个人的情谊很深，哭过、笑过、疯过也无奈过，最后路口的分别我感到分外凄凉。之后五个人相聚，幸福涌出来了，早已忘记了当初可笑的分别，记得的只是一个个青涩的面孔和美好的回忆。
　　来说说我自己。我是九九年的，可能感触不深，就像原著说过的，没故事的看到匆匆，有故事看到那年。我没有故事却也看到了那年，因为上普通高中是我一个愿望，我也不管学校的好坏，我只想上个普通高中，像剧中五个主人公一样有纯真的友谊和单纯唯美的爱情。其实我是一名高中生，说白了是中专生，学的专业也没有女孩。我喜欢写作，思想可能跟他们不一样，所以在他们看来我是个疯子，这使我更想“跳槽”到普通高中，不过我已经没有机会了，没有参加中考的我学习成绩也差，可能没有《匆匆那年》中那样的故事了。
　　最后要说的是《匆匆那年》原著九夜茴加上张一白导演和几个主演，把80后们的记忆重新拾起，成为2014年年度青春贺岁大片，当然也少不了天后王菲的美妙歌声。
　　珍惜一起的时光吧，别让现在那么快变成那年。


