      　　看到她的第一眼，他相信了一见钟情。此后，他开始疯狂的追她，鲜花、名牌包包，高档餐厅吃饭，他用自己的行动向她表示了自己的爱意。对此，她并没有迷失，也没有陷入他编织的情网中，她告诉他，“太贵重的爱情我要不起。”
　　他不弃妥，每天开车去郊外采野花送给她，带她去吃最便宜的小吃。用她的生活方式去爱她，她的朋友劝她嫁了吧！多帅呀！父母说嫁了吧！多好的条件！她听后还在犹豫，总觉得他们之间少了点什么。
　　她越是想逃，他越是疯狂地想要得到她，只要是她要的，她想的，他都会帮她办到。她没有拒绝他的任何理由，她想，也许这就是爱情，这就是非嫁的理由。可就在嫁之前，她出了车祸，脸毁了。
　　她醒来的时候看见自己的那张脸，她想他不会再来了，筹备的婚礼也会就此停止。可他没有，一如既往的对她好，婚礼因为她的伤推迟了一个月，最终她还是嫁了，这一次带着真心和感激。
　　婚后她没给他带来幸福，却给他带来了厄运，他的公司连连亏损，最终宣告破产，他变得一无所有。他很低沉，整日喝酒，她不语默默的陪在他的身旁。一次他醉酒打了她，骂她是丧门星，她摸着嘴角的血，把他扶到了床上。
　　从此他只要一喝酒，就开始没头没脸的打她骂她。每一次她都不哭不闹，默默的为他收拾砸坏的家具，把醉的不醒的他扶到床上。
　　没有生活来源，她就出去拼命的挣，每天累的要死要活，可她没有一句怨言。
　　转眼十年过去了，他还是每天抱着酒瓶子，而她已经拥有了一家小型企业，钱虽然没有他以前赚得多，可是维持家用也算搓搓有余了。
　　生意忙，应酬多，她免不了经常很晚回来。他就生气的大吼大叫，怀疑她在外面偷汉子。不管她怎么解释，他都不信。而且更狠的打她骂她。她不逃，任他打骂。等他打累了，手木了。她把一张存折递到了他的手里，说：“这些钱足以弥补你破产失去的钱，都给你，从此咱们两清了。离婚吧！”说完她呜呜的哭了起来。
　　他拿着存折吼道：“好哇！有能耐了，就要一脚把老子踹了。我就早看出来了，你就没爱过老子。”说着照着她的面门就是一脚。她被踹到在地，很久才爬起来，摇摇晃晃的走出了家门。
　　没多久俩人离婚了，他拿着她的钱，整日花天酒地。
　　她却始终一个人生活，五年后的一天她接到了重庆红楼医院的电话，说他撞车进了医院。她急忙奔进红楼医院，看到他昏迷不醒，看到他颓废的脸庞，她心疼得留下了眼泪。
　　第二天，他醒了，看到她，没有惊喜，反而怒气上涌，骂她，让她滚。可不管他怎么骂，她都不走，亲戚朋友劝她：反正已经离婚，是陌生人了，让他自身自灭就好。
　　她没有，为了照顾他方便，还把他接回了自己家里。久而久之，他被感动了，哽咽的问：“你就不恨我以前那样对你吗？”
　　她低着头说：“恨过，可是我脸毁的时候，你没抛弃我，你这个时候我也不能抛弃你。
　　他听后，眼角汩汩地流出了泪水，喃喃地说：“如果我不是把失败错加在你身上，如果我能够有足够的信心去反败为胜，我们今天的日子也许还是幸福的。”
　　她低着头没有说话，也没有看他，只是小心的为他掖好被角。因为她想时间是一去不回的，与其去追忆过去，不如去努力的创造明天。


