      打麻将赢了钱的人都会找借口说有事不打了，只有输红眼了的人喊着继续再打。
麻将以其独到的赌博技巧和强烈的金钱刺激吸引着一代又一代的赌者。
几百年来，四人麻将桌上形成了深远而广泛及其极强的“搞经济建设”诱惑力，牌桌上不分男女老少，赌得有大有小，让人眼花缭乱，心惊肉跳，有时候一场大赌下来，不知有多少人妻离子散，离乡背井，家破人亡。麻将桌上的技巧和运气及骗局里的神机妙算的内涵构成了这些赌徒贪心的生命力。输钱的人想捞本，赢钱的人更贪心。
到了牌桌上，好多人输了钱会把头输大输晕，可还有人在牌桌上看见女人喂奶会当场晕死过去，真是大千世界，无奇不有。真有这事：
一对年轻夫妇，妻子赌博上瘾，她就是其中一个好荡回肠爱打麻将的传奇人物，就是她叫一个老男人当场晕奶了。每天到了下午，她不打几圈麻将手会痒得钻心，尽管怀里抱着几个月吃奶的小孩，没人给她看孩子，她会一手抱着小孩照打不误。一天周末下午，她见丈夫在家闲着，想不带小孩出去痛痛快快打一场，如果是这样的话，在她的生活里这是多么幸福伟大的一件事。经过一阵苦口婆心，丈夫终于答应。天都黑了，宝宝开始“哇哇”大哭，丈夫知道宝宝饿了，抱着宝宝气冲冲找到妻子喂奶，宝宝哭着就是不吃，年轻的爸爸急了，大声说：“吃！”这时候，上手看好打出一张牌，他不耐烦地抬起头看了他一眼说：“这打的是带‘会’牌，不准吃，光准碰。吵死了，不打了！”
“我都输了几千块了，说好打到晚上12点，这才几点了？！谁敢说不打，今天老娘把他头打烂，蛋砸蹦，屁股上戳两个大窟窿！”她开着怀给孩子喂着奶大声地吆喝道。在牌桌上对面坐的一个老男人，整个一下午都是他赢，一吃三，这会儿他又得意忘形了，瞪着大眼在偷看对面的美少妇给孩子喂奶。她那憋了一下午没让孩子吃奶挺挺崛起的两只带着青筋的大奶，让这个老男人的大嘴不由自主跟着小孩子的小嘴如一条蚯蚓一样在蠕动。她发现后，气愤地对着老男人说：“不要脸的老东西，今天打的牌兴许是光准碰，不准吃。要不然，我又多了一个大儿子。还没见过这样不要脸的老男人，老想看，回家看您儿媳妇的去！”
“那咱一会儿再打干脆改成也准吃算啦！”老男人眨巴着色迷迷老鼠眼狡辩。年轻的丈夫一下子被激怒了，对着老男人说，看你是欠揍呀！话音还没刚落，只见老男人口吐白沫，一头栽倒在地上，昏死过去。在倒下那一瞬间，他那又高又大百十公斤重的身躯把麻将桌也砸翻了，一桌子的万、条、柄加上那东西南北风、白皮发财带红中撒散了一地，在场的人被眼前发生的事吓得傻眼了。
老男人躺在地上，心里比谁都清楚，他不能再学上次因为在牌桌上偷看人家少妇喂奶，挨了次打丢脸不说，还把赢的钱全掏出来给了人家。今天又发生了这样的事情，让他深知自己理亏不得不知难而退。今天又赢了这么多的钱，他早就不想打了，再打下去甚至会把赢的钱输进去。同志们啊，那是辛辛苦苦赚来的上了万的钱啊！他今天一定要把赢的钱带走。想到这儿，他急中生智，假装大脑神经突发性异常放电，导致了羊癫风发病，不是晕奶。

