      　　身边的朋友都说，男人结了婚，在家里都可以懒得像猪，只需要把挣钱当成首要任务就可。可我家老婆却不这么认为，家里所有的家务活都由我一力承担。特别是女儿出生以后，她更是变本加厉，除了陪女儿玩之外，其他事情都推到我身上。当然，女儿哭闹的时候也归我管。
　　那天，我休息在家里拖地，只见老婆打开手提电脑看着电影，偶尔还发出阵阵笑声。我气不过来，怒道：“喂，我干个不停，你好歹也帮帮忙啊。”老婆回过头，轻声说道：“别那么大声，要是我女儿日后嫁不好的话，我唯你是问。”
　　我一听，顿时懵了。这是哪门子道理啊，帮忙做个家务，还害着女儿也嫁不好了？老婆见我一脸疑惑，便说道：“我们从小应该给女儿营造一个‘女权主义’的家庭氛围，这样长大后就才不会那么容易被男生骗。这下你该知道我的用心了吧。”
　　如此长远且充满母爱的计划从老婆口中说出，一时间，我竟然眼泛泪花，且无言以对。好吧，敢情岳母年轻的时候也是这样教我老婆的。
　　既然是包揽了所有家务活，那买菜做饭自然也不在话下。那天我到菜市场买菜，快回到家的时候，突然收到老婆的短信：“突然想吃鸭脖子，你去买吧。”老婆的命令我自然得要严格服从，我二话不说朝着鸭脖店奔去。
　　没想到，过了不久，老婆又发来一条信息：“不要啦，最近扁桃腺发炎。”我摇了摇头，无奈地往回走。
　　回到家里，还没关好门，老婆便从客厅冲了出来，伸手问道：“我的鸭脖子呢？”我惊讶道：“你刚刚不是给我发信息说不要了吗？”说罢，我从包里取出手机，打开信息交给老婆。老婆看了一眼，笑道：“我本想跟你说不要辣，不过我看输入法默认的是‘不要啦’，就懒得选了。没想到你就是这么笨，这样也不明白我的意思，为了惩罚你的智商，你还是出去跑楼梯锻炼锻炼吧。”接下来的事情可想而知…
　　原本以为，操劳了一天晚上可以睡个好觉了，没想到在我睡的正香的时候，老婆突然把我从睡梦中叫醒，小声地说道：“老公，刚刚客厅传来了一阵响声，你说会不会是有小偷啊？”我听后顿时睡意全无，背上寒意阵阵。我说：“应该不会吧。要不我先出去看看，你发现有什么事就马上报警。”
　　正当我走到房门的时候，老婆笑眯眯地说：“老公，你去抓小偷的时候顺便经过厨房给我倒杯开水，我渴了。”我顿时大呼上当。
　　俗话说得好：哪里有压迫，哪里就有反抗。有次我实在忍受不了，便前往与老婆理论。我说：“我每天上班赚钱已经够辛苦了，你连一点家务活都不分担下，有这么个道理吗？”
　　没想到老婆像是早就预料到一般，泰然地说道：“你是讲道理的人，可是我却是看你有没有道理的人，反正我是不懂那么多道理了，所以我觉得你这次有点不讲道理。”被老婆这么“道理”来“道理”去，我的脑子都变成了一片空白，干脆两眼一黑，晕死过去算了。


