      　　刘根是家里老大，有9个兄弟姊妹，16岁的时候死了娘。刘根小学刚毕业就一个人去帮人夜里看车，每晚获得五毛钱的收入。刘根从来就没想过对象的问题，一耽误就到了27岁，刘根爹着急的要命，就让村里的媒婆给他介绍了离家80公里的王梅，王梅24岁，本来还有两个妹妹，还没长大就夭折了。两个人初次见面的时候，刘根搓着衣角，比王梅还要害羞，吞吞吐吐半天涨红了脸才说了一句我叫刘根，是你隔壁村子的。王梅是个急性子的人，直接就和媒婆说我觉得刘根是个老实人，我看上他了。
　　两个人好了一段时间，刘根去了王梅家提亲，提着两把面条和一小壶酒。丈母娘和丈人问刘根家有没有缝纫机之类的，刘根憋红了脸说没有，可是我会对王梅好的。丈母娘叹了口气，毕竟家里只剩下一个女儿，没有缝纫机也可以，条件就是刘根愿意做“倒插门”的女婿。
　　刘根是个实在人，砍柴盖房子都是个好手，经常忙里忙外把家里拾掇的很整齐。丈母娘和丈人对刘根很是满意。再加上刘根来了的第二年，王梅怀孕了，刘根干活更加的卖力，尽管贫穷，整个家庭还是显得红红火火。
　　命运对刘根并不公平，第一个孩子生下来以后，王梅便患上了精神分裂症。刘根不能继续在家里种地了，那样收入太低，于是刘根去了县城做泥水工、修瓦工，每个月拿到工资做的第一件事情就是赶回家，把钱拿给丈母娘和丈人给王梅治病。
　　王梅的精神时好时坏，尤其是生了第四个孩子以后，大部分时间除了精神混乱的状态。正常的时候王梅总觉得自己拖累了刘根，不正常的时候乱砸家里的东西，孩子被吓了躲在猪圈不敢出来。有时候刘根想要给王梅喂一碗药，甚至需要4个小时。
　　刘根曾自杀，他坐在屋子的后山上，手里拿着镰刀的刘根觉得自己无比的窝囊和没用，让王梅过得那么痛苦，镰刀紧紧的抵着刘根的肚子，刘根才30几岁，看起来却满脸的皱纹和黑白相间的头发，一双手由于长时间接触石灰一类的东西，裂口一个接着一个，指甲也在有时候修房子的时候掰掉了一半。刘根的眼泪顺着脸颊流到嘴里，感觉咸咸的，刘根已经支撑不住了，好累。看着亮着蜡烛的房子，刘根拿着镰刀的手用了用力。正当刘根闭紧眼睛打算用力的时候，突然听到了儿子叫自己爸爸的声音。
　　刘根身体一抖，一下把镰刀丢了好远，自己要是死了自己的孩子怎么办，丈母娘和王梅怎么办，刘根站起来应了儿子一声，用手背抹了抹脸，捡起镰刀和儿子回家了。好不容易盼到了儿子成年，女儿也长大了，刘根觉得肩上的担子总算轻了一点。
　　结果王梅的病情又恶化了，儿子女儿一不留神就被王梅丢东西砸到，家里的热水瓶也是换了一个又一个。甚至王梅已经不认识自己的爸妈了了，在一次王梅发疯中，丢火钳弄瞎了丈母娘一只眼睛。王梅的爸妈想到七年来刘根一个人顶三个人用，年纪轻轻的小伙子现在看起来都有点微微的驼背，觉得对不起刘根。甚至想着趁刘根不在家，把王梅打死，他们在自杀，让刘根另寻一个人家在娶一个正常的老婆。
　　刘根后来知道了，流着泪着跪在王梅爸妈面前说，当年我娶她的时候，因为家里穷，没有买缝纫机，可是我说过会对她好的，我怎么能因为她有病就把她抛弃或者害死，不要说十年，就算是七十年，我也对她好。我们农村人讲缘分，我和她既然有缘分，我就会对她好。王梅父母听了和刘根抱在一起哭成了一团。
　　王梅发疯的时候让整个家庭变得无比的混乱，刘根干过水泥工、钢筋工、搬运工，赚钱还是很少。在照顾王梅这么多年，刘根自己摸索出了做饭的门道。于是去了餐馆打工，开始当厨师，刘根永远是上班最早的那一个人，他每天五点起床开始熬粥做饭，把早上的东西准备好以后，中午迅速的赶回家照顾王梅。
　　四十年过去了，王梅依旧时好时坏，刘根苦啊，每次王梅发疯之后刘根就坐在门口哭。同村的人都无比的同情刘根，劝刘根不要管王梅，可是刘根每当想到王梅当初什么都没要就嫁给了自己，就觉得作为一个男人应该说到做到。刘根不知道诚信是什么，但是刘根从来没有打算抛弃王梅。
　　刘根70岁的时候，王梅在院子里砸东西的时候掉进了自己家的井里摔死了。刘根当时正在地里挖萝卜，回去的时候发现王梅不见了，发了疯的找，终于看到王梅在井里。刘根捞起王梅的尸体放在床上，自己也躺了上去……
　　后来同村人发现的时候，刘根已经死了一天了，刘根仍然保持抱着王梅的姿势，表情安详，就好像在说，我会一辈子对你好。


