      　　从前，在一座动物很多的大深山里，有两个紧紧相连的美丽的村庄，虎头村和狮王村。
　　狮王村的村民顾善，因为救养一头名叫狮王的雄狮，每当豺、狼、虎、豹侵入村庄，顾善总能吹起笛声呼唤狮王带来狮群，抵挡，豺、狼。虎、豹、的侵犯，村子才一直平平安安。
　　就这样随着时间的流逝，顾善和狮王的感情在朝夕相处中日渐加深。顾善所住的村子也相安无事。
　　有一年，大雪封山，狮王上山未回。顾善惦念狮王心切，他穿上兽皮大衣，带上干粮上山寻找狮王。
　　顾善走过漫山遍野，吹起笛声呼唤狮王，不见狮王回应，但见雪地上有狮王脚印。顾善随着狮王脚印追寻到一个很深的陷阱，狮王正困在陷阱里情绪不安的来回走动着。
　　顾善找来树枝递给狮王想把它救到地面上，但狮王身体沉重，这样的办法怎能行的通，焦急中顾善看见陷阱墙壁上有突出的树枝，顾善脚踩树枝想把狮王救出去。谁知墙壁上突出的树枝，是阴险的猎人，设的另一个以防人把他的猎物救出去的障眼法。顾善的身体随着树枝的松动，白雪的滑溜跌落在陷阱里。
　　天上的雪花又轻飘飘的洒落在大地上，几天过去，狮王饥饿难耐，大声吼叫。被困在陷阱里的顾善心里想，与其他和狮王一同饿死，还不如牺牲自己保全他心爱的狮王逃离陷阱险境的希望。他用最后一点力气满怀深情的抱了抱狮王，然后眼睛一闭，心一横，把刀用力上自己的胸口扎去。血瞬间从顾善胸腔里喷涌而出，顾善用手把狮王的头按在他的胸前，他示意狮王喝他的血……吃他的心……吃他的……
　　雪停了，太阳又照在了山上。山上走来顾善邻村的猎人鲁达，他来到他挖好的陷阱旁，当他看见陷阱里终于等来了他日夜恨透骨髓的狮王后，高兴的他大声狂笑。在笑声中鲁达回忆起了让他刻骨铭心的往事。
　　鲁达的家住在顾善的邻村虎头村，鲁达因为生计常常上山打猎。有一年，他在一个死去的母老虎身边救了一只小老虎，把小老虎带回家里好生喂养，小老虎和鲁达形影不离，时分依赖。在鲁达的精心养育下小老虎长成了一只长啸一声让人胆战心惊、虎虎生威的斑斓猛虎。
　　鲁达身边有了一只形影不离的猛虎，狂妄自大的他难免有时候得意忘形，他常常带着猛虎在邻村周围晃荡，把村里的小孩吓得不敢出屋。老人一看见他们绕路而行。这样使人害怕、讨厌的举动却成了鲁达每天自以为乐的常事。
　　夏天来到了，有一天，鲁达带着他的心爱的老虎在清澈的水里洗澡。水边的鲜花，鲜花旁的绿树都吸引着猛虎流连忘返，
　　忽然水边的草丛里跑出一只野兔，猛虎立刻从水边跳出追赶野兔，鲁达忙穿上衣服随后追赶。追到丛林里的时候，猛虎一跃而起，一口直咬兔子脖子，瞬间兔子就不再挣扎，这让猛虎更兴奋了。
　　这个时候迎面走来顾善，猛虎一声长啸直扑顾善，就在这样的危险时候，一声震耳欲聋的狮吼，狮王从僻静处出来，大吼一声来救它的主人。狮王和猛虎狭路相逢厮杀顿起。
　　狮王就是狮王和猛虎几个回合的厮杀过后，体力不支的猛虎就失去了虎威。狮王再次一声吼叫，狮头急转猛地咬住猛虎的脖子把猛虎活活咬死。
　　等到鲁达急匆匆的赶到，他心爱的猛虎已经死在了地上，顾善带着狮王在鲁达愤怒的眼神里渐渐走远。
　　鲁达看着陷阱里的狮王从往事的回忆中醒来，从背上拿出弓箭，咬牙切齿的向狮王射出复仇的弓箭，正中狮王的身上。
　　鲁达找来藏在附近的梯子来到陷阱里，手起刀落取出狮心。正要砍下狮头的时候，迎面射来一支利箭正中他的手背。鲁达一惊，疼痛中他抬头看见顾善的儿子顾德正用愤怒的目光望着他。鲁达自知理亏忙仓皇逃窜。
　　顾德把陷阱用土填平，立了一个墓碑，拜了几拜，洒泪而去。
　　很多年过后，吃了狮王心的鲁达还是那么飞扬跋扈，他的妻子已经离世。女儿鲁红长大成人，鲁红面貌极丑无人敢娶，鲁达为此事常常愁苦。
　　那日，鲁红和伙伴刘缨花上山砍柴，路遇一只野猪追赶。鲁红身体敏捷，快步如飞跑到另一条路上。被野猪吓坏了的刘缨花，忙使出她擅长爬树的本领爬到大树上。谁知她遇到了一只不咬死她就不离去的野猪，野猪对准刘缨花爬上的大树猛烈的撞击，树叶纷纷落下，刘缨花紧抱着大树不离身。野猪看撞击大树，刘缨花不落，用它坚硬的猪嘴猛掘树下的土。树下被野猪掘出一个大坑，树根被野猪尖利的猪嘴咬断。抱着大树的刘缨花就要倒地，刘缨花紧抱大树吓得连声呼救。
　　已经跑到另一条路上的鲁红，看不到刘缨花追上她，又回身找寻刘缨花，当她听到刘缨花的呼救忙奔跑回来救助刘缨花，鲁红用砍柴的刀砍向野猪，野猪疼痛的叫着转身攻击鲁红。正在鲁红和野猪来回躲闪相互攻击的时候，鲁红和刘缨花听到一声大吼“闪开，我来。”只见来了一个壮汉。来到野猪身边，手起刀落，野猪头身分开，野猪的鲜血溅在了鲁红的脸上。
　　鲁红仔细打量眼前的壮汉，只见来人身体高大，膀大腰圆，眉毛长长，大眼圆睁。壮汉用他那宽大的嘴唇冲鲁红和刘缨花笑笑说：“没危险了，你们可以回家了。”鲁红面对大汉忙弯腰深施一礼对他说道：“多谢你救命之恩，敢问恩公大名？”“我叫石涛，姑娘们我好人做到底，我送你们回家。”
　　鲁红的家里，鲁达坐在椅子上，正翘着二郎腿，三角眼睛正歪斜着审视着石涛。当他听见石涛说他孤身一人，尚未娶妻的时候，三角眼睛立刻正眼望向石涛，他用试探的口吻问石涛，“我女儿鲁红尚未婚配，你可愿意娶她？如果你愿意娶她，我招你成为我的养老女婿，我会把我所有的家产、财富都给你。”
　　石涛忙起身对着鲁达下跪说：“我愿意。”
　　金秋十月，五谷丰收，满山金黄色。在这灿烂的季节里，鲁红和石涛结成夫妻。
　　第二年，鲁红产下一子，皮肤异常发黄，取名石皇子。自从石皇子出生，鲁达夜晚总是凶梦连连。他梦见他被狮王追赶，追到悬崖边，狮王把他连骨头都不剩的吃到肚里。然后他从梦中吓醒。
　　他醒来一身冷汗，他常常自言自语，不可能的事，不可能的事……
　　数日后，更让鲁达心慌的是，家里、院子、村庄居然发现了狮子的脚印，还有狮子的吼叫声。鲁达开始惶恐起来。
　　一日，鲁达不见了女婿石涛，慌忙手牵着石皇子的手，和鲁红听着狮子的吼叫声追至村外。狮子的吼叫声也越来越近，从四面八方聚集一群狮子，为首的就是石涛。石涛站在村外的千年大树下，正用愤怒的眼神看着他。“你知道我是谁吗？”转眼间石涛化身一只狮子。
　　“早该知道是你了。”鲁达叹息道。看着眼前石涛化身的狮子，这时候鲁达傻眼了，那不正是自己当年挖心的那狮王吗，怎么还能活。更不可思议的是鲁红也走到石涛的身边。鲁达准备拉住鲁红的手，却见鲁红也化成狮子……
　　这时候狮王大吼一声，鲁达身边的石皇子一跃而起，成了一只狮子，直咬鲁达喉咙。鲁达就如那兔子，瞬间毙命，然后小黄狮子来到石涛和鲁红身边。
　　这时候狮王恢复人身说：“终于为我的主人顾善报仇了，这事到此结束。”然后一声大吼，重又化身狮子，在狮群的簇拥下带着他的妻儿向远方走去。
　　原来，当年鲁达猎杀的狮王，是拥有双心的狮子，早在很久以前，顾善的父亲就救养了这狮王，日夜朝夕相处，经常吹笛给狮王听。
　　有一年，顾善的父亲带着狮王上山打猎，一同掉进了邻村人挖的陷阱里，过了很多天没有人来救，更没有食物可吃，顾善的父亲活活饿死，而狮王吃了顾善父亲的尸体存活下来。
　　终于有一天，狮王被顾善带着村里的人找到救回家中。顾善和他父亲一样，对待狮王非常亲近，也时常吹笛给它听。因为狮王吃了顾善父亲的尸体，因此多了一颗人心，也意外的长生不老。就在鲁达猎杀狮王之后，顾德将它埋葬，只拥有人心的狮王渐渐形成人型而复活了。至于鲁红，只不过是狮王的另一颗狮心化成，要怪只怪鲁达吃了那颗狮心。
　　从狮王的故事发生过后，狮王村的村名响彻四面八方。闻名来村庄拜访，旅游的人也越来越多，狮王村的故事也因此而万年相传。


