      文革初始阶段，首都红卫兵掀起的所谓破除“旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯”的“破四旧运动”风起云涌，席卷全国。所谓“破四旧”这个词语，最早出现于1966年7月4日清华附中《再论无产阶级的革命造反精神万岁》的大字报中.大字报把“四旧”视为修正主义的东西，首都各大院校“红卫兵”闻风而动，走上街头，到处张贴传单和大字报，支持和拥护“破四旧”运动。8月22日中央人民广播电台播出了红卫兵大破四旧的消息后，全国各大报刊登了题为《无产阶级文化大革命的浪潮席卷首都街道，红卫兵猛烈冲击资产阶级的风俗习惯》的文章。《人民日报》还第一发表《好得很》、《工农兵要坚决支持革命学生》两篇社论，对红卫兵极为荒唐的行动给予高度评价。由此，“破四旧”运动很快蔓延到上海、天津及全国城乡。
破除“四旧”首先是从道路、街道、店铺、城市设施易名开始的。我原名叫岑远富，排行三，兄弟岑远贵，改名岑远强，岑远国，把旧的荣华富贵改为荣华强国。记得吗？当地旧名都来了个彻头彻尾的革命化，我们所有在地苗儿石街道更名为永红街道,我们所在的学校叫东方红中学。继改名之后,这种“破四旧”的范围进一步扩大，对人们的正常生活习惯也横加指责，对所谓不合“无产阶级口味”的发式、服饰、装饰等发起攻击。“破四旧”发展到极致是“抄家”狂风的刮起和肆虐。
我记得最清楚的是，重庆的抄家重担是由根正苗红的毛泽东思想红卫兵和赤卫军承担，在公安机关配合下，打着“破四旧”的旗号，上街入宅。对工商业者、统战人士、  “五类分子”  (地主、富农、反革命分子、坏分子、右派分子)及“有海外关系”者进行了查抄。
我姐姐就是其中的一员，她回来说起很自豪，他们有组织，有纪律，没有人敢乱来，公饱私囊，市领导还慰问他们，给他们吃麻饼，可好景不长，没多久，他们的组织站错了队被定为保皇派（称麻子兵）。抄家物品都一一登记上册，有的物品进行贱卖，凭票选购，我们家分了一张票，父亲去给婆婆选购了一件旧的狗皮袍子，算分得一点战利品。
  从1966年8月22日开始的查抄活动，红卫兵采用抄家、封门、戴高帽、挂黑牌、游街、体罚、殴打、砸毁文物古董等手段。给“专政对象”本人及其家庭带来极大的损失和伤害。
    据重庆市相关区志记载，重庆市中区共查抄5307户，抄走各种财物估价396万元；江北区查抄1445户，抄走财物折价27万余元；北碚区查抄1240户，抄走财物估价43.956万元。南岸区和沙坪坝区也各查抄住宅1000余家。市公安局史志办的累积数据是全市共查抄“牛鬼蛇神”13160一尸。
    重庆市中区著名佛教名胜罗汉寺“破四旧”时，五百罗汉塑像全被砸毁，一尊纯金小罗汉像被盗，不知去向。北碚区缙云山和北泉公园等寺庙的大小泥塑神像均被彻底捣毁，全区共砸毁神像2000多尊。
    当红卫兵到南岸区老君洞、真武山等道教佛教名胜地“破四旧”时，搜查出真武山住持和尚有一把练功用的刀剑，认定其有“变天复辟”阴谋。不由分说地把他当作“反革命”分子扭送到公安局。

