      　　他女友自杀了，留给他的除了怀念，还有艾滋病毒。
　　他叫李斌，三十出头，人如其名般一表人才，文武双全。出身小县城的他，毕业没几年，就在上海买了车和房。可女友的突然离世，仿佛把他从天堂一下子拉向了地狱，他不知女友怎么会染上艾滋病，更不知自己究竟能活多久。
　　从那以后他便一蹶不振，整天精神涣散，靠着烟酒度日。不久，他便丢了工作，过上了入不敷出的生活。实在维持不下去了，他便打起了房子的主意——出租一间房。
　　“本人在＊＊路有一栋两室一厅的房子，因独自居住决定出租一间房，有意者面谈。李斌，联系电话＊＊＊”
　　广告打出没多久，便有位女士与他联系，并提出来看房子的意愿。李斌简单打扫了屋子，准备迎接这位今后的“财神爷”。
　　门口传来富有韵律的敲门声，李斌欣喜地打开门，面前的是一位文静甜美、身材高挑的年轻女子。李斌忙把她请进屋，商谈起租房的事宜。
　　“姑娘是哪里人，怎么想到来我这租房子？”李斌礼貌地问。
　　“我叫王露，家在北方，刚刚研究生毕业，想留在上海找份工作。”女子的声音温柔细腻。李斌也没有多问，直接切入了主题，“我这里设施齐全，交通也方便，租出去至少是两千，看你也刚毕业，就收你一千六，但水电费自理，你意下如何？”“那就谢谢大哥了，我看您的房子也真的不错，我今天就抱行李入住！”女子的笑容无比灿烂，如一缕阳光搬投射进李斌的双眸。
　　家中有了贤惠的女人真是不一样，李斌的房子不久就洋溢起家的温馨。就连李斌原本浑浑噩噩的生活都悄然发生了改变：他会早起只为看一眼王露出门的背影；他戒了烟，只因他听到王露夜里的咳嗽声；他傍晚会在客厅看电视，等待王露开门后给他一个天使般的微笑。
　　可那晚，熟悉的笑脸却一直没有出现。李斌倚在沙发上漫无目的地调台，有些忐忑不安。“他会不会出了什么意外？或者，或者是有男朋友了？哎，有没有又能怎样呢，我们终究是不可能的……”不知不觉，李斌睡着了。
　　大概是凌晨一点，尖锐的铃声惊醒了昏睡的李斌，电话那头是王露略带微醺的低语“真抱歉，这么晚打扰您了。我和同事出来唱歌，玩得开心就忘了时间，现在外面下着大雨，已经打不到计程车了，您能来接我吗？”李斌连忙答应，问清地点后就把手机放在导航支架上，朝目的地驶去。
　　李斌顺利将王露接上了车，望着她在副驾驶的位置上昏昏欲睡，李斌心里充满了说不出的甜蜜与幸福。这一刻似乎太过美好，美得让他害怕这只是一场梦。
　　突然，一声巨响，车撞上了围栏，翻倒在了路边。
　　良久，剧烈的疼痛唤醒了李斌，他吃力地抬起头，导航的手机已被震碎，王露已是满身鲜血。他恍然一惊，此刻反射到他脑海里的不是“救”，而是“逃”，他不得不逃，因为他的血不干净！他必须逃到有人的地方求救，准确地说——是爬。
　　李斌看了眼王露，用尽力气推开车门，翻倒在地上。公路上的雨水被他的鲜血染红，一直蔓延了很远，他一点点向前挪动，感觉肢体越来越冰冷……
　　雨下了一夜。
　　天刚亮，法医就来到了事故现场，她跟警察说：“死者男，有酗酒习惯，在其车内检查出抗艾滋病药物。”
　　“车内又没有其他人，他为什么要爬离事故现场几十米远？”
　　“死者长期服用安眠药物，加上烈酒的作用，可能使他经常幻想出某些人或事，做出我们难以理解的举动。我想，死者生前，一定很孤独。”


