      　　从前有个县官，他一只眼睛看得见，一只眼睛看不见，是个独眼龙。这个县官长得非常的丑，但是由于奉承他的人实在太多，所以慢慢的他也觉得自己长得还不错。
　　这一年县官过六十大寿，手下的衙役们为了讨他欢喜，就请了许多画家来为他画像。这些画家们来到县衙，心里都在打鼓，到底怎么个画法能博得老爷的欢心呢？
　　有一位经验丰富的老画家心想，画像画像，那就得画得像一点。于是他给县官画了一幅非常逼真的画像，连一根头发丝，一条皱纹，都跟真的一模一样。老画家功力果然了得，众画家不由得发出了一阵阵惊叹。
　　老画家得意地把画作交给衙役传了上去。县官接过来一看，火冒三丈，只见他把惊堂木一拍，喝道：“大胆刁民，竟敢污辱本官！来人呐，给我把他拉下去重打五十大板！”老画家被拖了下去，不一会儿被打得鬼哭狼嚎，屁滚尿流。原来，县官觉得画上的那个人太丑了。他心想，我哪有这么丑啊？这个老家伙分明是在污辱我啊！真是不打不行！
　　众画家见到这阵仗不由得傻了眼，他们心想，这个老画家画得这么好，还挨了打，那我们可怎么办啊？于是大家都战战兢兢，没有一个人敢上前给县官画像。
　　画家中有一位年轻人灵机一动，突然想到了一个好主意：老画家挨打不就是因为他把县官画的太丑了嘛，那我把他画得英俊潇洒一点就没问题了吧？于是他自告奋勇，小心翼翼地上前应领命，经过几个时辰的精雕细琢，终于完成了一幅画像，在画中县官大人看上去英气逼人、气度非凡，连皮肤也显得光滑细嫩，而且更不是什么独眼龙，倒是双目深邃无比，炯炯有神，一看就是人间龙凤。年轻人自己看了都不由得暗自得意。于是他信心满满地，把画像交给了上去。
　　县官一看，心里更气了：这哪里是我呀？我明明有一只眼睛是瞎的，他却把我两只眼睛都画成好的，这分明就是在嘲笑我！于是他大声喝道：“大胆刁民，竟敢嘲笑本官！来人呐，给我把他拉下去，重打五十大板！”不一会儿这位年轻画家也被打得屁股开了花。
　　其他画家们见到此情此景，不由得心都凉了。他们小声地议论起来：“这可如何是好？画得一模一样，老爷嫌丑要打；画漂亮一点，老爷又觉得不像，还是要打，今天这顿打怕是逃不过去了呀！”
　　这时，只听到县官把惊堂木一拍，像审犯人一样叫道：“下一个！”众画家们战战兢兢，谁也不敢动一下。
　　过了半晌，还是没有动静。县官怒道：“一群饭桶！都给我拉下去，重大五十大板！”
　　“慢！”画家中缓缓走出来一位中年人，镇定说道：“我来画！”众人一听，不由得都吁了一口气，总算有人出头了。
　　这位画家似乎已经胸有成竹，只见他稍作沉思之后，便动笔画了起来。不多时一幅画像便已完工。当他把画像递上去的时候，所有的人都紧张得大气儿都不敢喘，生怕让老爷听到生气。
　　只见县官慢慢打开画像，紧缩的眉头缓缓地舒展了开来，摩挲着下巴上几根稀疏的小胡子，笑着说：“画得好！画得好！来人，给我重重地赏！”
　　众人心中的石头终于落地。不过让他们好奇的是，这个画家，究竟把县官画成了什么样？
　　县官命人将画像向众人展开，只见画纸上，一位身着官服、气度不凡的中年人正在森林中打猎，他一只眼睛怒目圆睁、另一只眼睛微微闭上，正挽起一张巨弓，瞄准一只迎面扑来的猛虎！
　　看到这幅画，所有人的无不叹服。

