      　　清朝嘉庆年间夏7月，因为大运河的上游，连下了几天大雨，河水暴涨，下游沧州境内的青县决口了，淹了100多里，人畜给洪水淹死了很多，房屋倒塌了几千，可谓损失惨重。
　　突然来临的灾难，也带来了大量的传言，其中最大的传言“是知县扒开的河堤”原因是，他收取治河经费百姓抵制不交，他生气了，就扒了河堤淹老百姓，给百姓颜色看。也有的说，是知县看上了一个民女，要带回县衙做妾快活，可是这个民女已经许配了人家，跟对方一说，人家第二天就接过去成婚了。知县的好事落了空，更生气，就扒开运河淹这家人，因为这家人离河只有一里多，而口子就在她家那儿扒开的，是要淹死这家人。
　　传言传的很快，也传到匡知县的耳朵里，他听到后，非常气愤，怎么会是我扒河淹人呢，借我胆我都不敢，完全是谣言惑众，就派出衙役抓造谣的人，一下子就抓了几十个，挺杖相加，关进大牢。这样一来，不仅没遏制了谣言，还越传越广，越传越大了，一直传进了皇宫，传进了嘉庆皇帝的耳朵里，就成了皇上下令叫县官扒开的，因为知县跟老百姓收钱时都是打着皇上的旗号，说不交就是违抗皇命，就要坐牢杀头，谣言自然就到了皇上头上。
　　嘉庆很生气，就把河间知府叫来了，那时候青县归河间知府管。嘉庆问怎么回事？河间知府其实也听到了，也调查过了，确实是谣言。因为大运河决口的那天，匡知县根本没在青县，回山东老家了，家里他爹死了，给他爹发丧了。还是决口后派人把他叫回来的，他听到后也很后悔很自责。嘉庆有点不相信知府的话，问会不会是他指使衙役们干的。知府说也不是，他不在县衙，那些衙役都干自己的事去了，没人去扒河堤，再说有的衙役的家还在被淹的范围内。
　　嘉庆虽然听知府说得有些道理，可是不明白，自己什么时候叫知县乱收钱了，怎么按到朕头上了？知府只好说，造谣言的都是往大处说。嘉庆没再问，可想，谣言一定有谣言的起因？俗话说，无风不起浪，忽然他就对河间知府的话产生了怀疑。因为传言要属实，他这个知府也脱不了干系，也得受责，是不是为推脱责任有意欺瞒自保呢？嘉庆觉得不是没这个可能，就派出了一个王御史下去秘密查访。
　　王御史化装成百姓，来到青县，半个月后，王御史回来了，对嘉庆禀报说，谣言确实是谣言，匡知县回山东老家奔丧也是真的，衙役也没人扒开河堤，就是自然决堤，水大河道失修所致。
　　嘉庆觉得奇怪，问为什么百姓要造谣呢？
　　王御史又说，百姓造谣是有原因的，这匡知县，上任4年了，年年到百姓家里收治河经费，可是收了钱后，跟本没有治河，中饱私囊，资养衙役当手脚，连宫里给的治河银子都贪，所以再跟百姓收治河的钱，百姓们就抗拒不交了，他就说是违抗皇命，吓唬百姓。还有，他想抢占民女做妾也是真的，因为民女已经许配人家了，他知道后就把民女的爹打了一顿。严重的是半夜发生的决口，民女家离河太近，根本没来的急逃，民女的奶奶、娘还有一个6岁的弟弟，3口都给淹死了。就是因为这些事，开了口子，才说是皇上指使匡知县扒开的。
　　嘉庆明白了，原来是知县作孽，百姓才制传谣言的。这谣言根于官吏，而非根于百姓。
　　这个知县被罢官收进了大牢，秋后问斩，河间知府也降职了。
　　谣言也很快平息了。

