      从城里回老家有两条路可以选择。一是出城走河崖，二是出城走大路。
小的时候，我不一定因了什么事回城又不定因了什么再跟回来，反正总是来来回回。除了年底坐上父亲掌舵的“二把手”独轮车被推回去就是坐在父亲自行车的前大梁上被送回去再就是跟一两个哥哥走回去。多是走回去。
出门向北过了西北城墙上一根黑乎乎的铁筒子就出城了。走大路近一些，大路是一条可以走马车路，一些些纵向交错的车辙常年立体雕刻在路面上。辙的底部有大马车轮胎的印记，辙的两边粘泥与车胎一次次摩擦又黑又亮，辙的边缘翻出凝固的浪花花边。不同的季节出城景色是不一样的，路的两边青草疯长的时候田里也是大片的庄稼。路边的青草求爱的时候田里的庄稼也在求偶。路边的青草泛黄结果冬藏之时庄稼地里也在收获又有孕育。我走在大路上回老家的时候也有很多人离开老家向远方去。若极目远望，我还在同一地方。但那个点是如何变成一条路的呢？
回老家要经过几个村子。通常村口不是有几条狗就是有一群玩耍的孩子，因此每次过他村的路总有几分危险。狗叫的时候狗辇的时候狗咬的时候我就要快逃又要蹲下做拿石块状又要给自己壮胆但多是被保护。当面对一群玩耍的孩子时却是做不敢出声状而低眉快走，在他们的地界上，城里的孩子一眼就能看出来。那种嫉妒羡慕恨还略带嘲笑的眼光很是瘆人。如果碰上记着上辈村仇的人要报仇就更要落荒而快跑，一顿臭骂在身后时我才敢小声骂出来：狗日的。
如果这次决定走河崖就要出门斜向东北方。每次回老家事先商量一下是必须的，当然我没有参与权决定权。从大石桥直接上河崖，那时自行车也很少，走河崖的人就更少，就是远一些但父母却怕我们下河贪玩耍而忘了回老家因此从不建议我们走河崖。河崖领子两边是一堆堆棉槐，弯弯曲曲的路面随河流淌成型，白云蓝天倒映在河面上把河画成一幅画，各种各样的花草装扮着河滩发出阵阵香味引得蜜蜂蝴蝶麻雀乌鸦飞虫苍蝇蚊子成为一家子而蚂蚁臭虫蚯蚓地蛇也来回寻访探究为明天。我们撒欢地在河崖上跑，看见在大路上走的人也能看见在村头玩耍的一群孩子却是轻松走过。
到老家村头就要下河崖。顺一条沿着湾形成的小路向西北走，老家在村西偏北方向。正屋是三间小草房是爷爷分家所得，两间东屋是后建的，院子的南边西旁是猪圈，东边是过道西边是大爷家，南墙边上有两棵大梧桐树。院子的门是有过道屋的那种，每次回老家门多是锁着的，是一种极简单的锁，而且开锁的工具就在门框上挂着。这种情况我们多是把随身带的东西扔过墙去丢进院子就东西南北的四下找奶奶去了。
小时候回老家总觉要走很长的路，现在“小时候”在不知不觉中走完了也没发现路有多长多难走。

