      　　曾看到一本书说“每个人的身边都有两个可爱的守护天使，一直默默地为他们守护着的孩子遮风挡雨，不求回报。他们的翅膀不是用来飞翔，仅仅是用来遮挡风霜，因为一直保持这样的姿势，直至孩子离开了他们的羽翼，他们的翅膀已经僵住了，无法再收起来。”这两个人，就是我们的父母。从呱呱坠地的那一刻起，我们就被无私的爱和宽容宠溺长大，回报给二老的却连自己都想不起来。
　　前段时间，因为收到同学结婚的邀请，再加上已经很久都没有回老家的缘故，索性请了5天的假回去探望探望。临行前，给父母通过了电话，是母亲接的，听说我要回去，老人家高兴坏了，话语中我听得出母亲内心的喜悦与思念，临挂电话的时候还问我回家准备呆多长时间，是不是和女友一起回来，路上看好东西别多管些事，回来就直接回家……还是那么爱唠叨，尽管听着有点烦，但心里还是暖暖的。
　　回去的时候已经是晚上八点多了，北方的夜晚很冷，再加上前几天刚下过雪，风吹过，刺骨的寒意让人忍不住直哆嗦，紧了紧衣领，拦了辆出租车奔着和朋友约好的饭店就去了，似乎时间不曾冲淡我们之间的友情，聊着过去，叹着现在，想着未来，永远有着说不完的话题。酒过三巡方恨少啊！看看时间还早，又转了一家接着喝，如此不知道换了几家，早上醒来的时候头疼欲裂，甚至不知道自己是在哪，看了看手机，23个未接来电，全是父亲母亲的电话，暗道一声“坏了”抓起衣服就往回赶。路上本以为会挨一顿批，进门的时候却是已经热好的牛奶和包子。母亲说：昨天喝多了吧！赶紧把衣服换了洗漱洗漱，吃点东西再睡会。说着接过我手上的行李进了里屋。在递行李的瞬间，我看到了母亲眼里的血丝，鬓角的白发参差着几缕为数不多的黑丝，手上星星点点的老人斑，那一刻，我才发现，时间不经意间就流逝了，在我日渐长大成熟的时，他们却一天天的老去。《时间都去哪了》，是啊，都去哪了？在父母怀里撒娇打滚似乎还是昨天的事情怎么一眨眼他们就老了？看着他（她）们颤抖的双手，日渐佝偻的身躯，内心久久不能平静。想着小时候的无理取闹，肆意妄为；读书时的反叛忤逆；现在的自私。似乎我从来就没有尽到作为一个儿子应尽的责任，总是一味的向他（她）们索取，心情不好的时候倾诉着自己的苦楚，步入社会这么多年也从没有学会报喜不报忧，把自己承受过的不甘更大化的施加给了两位老人。只是电话中偶尔的嘘寒问暖或者每次回家带点父母用的着的东西。可是，他（她）们要的只是这些吗？长回家看看吧！物质的回报固然重要，但老人们更需要的是精神情感上的关怀，子欲养而亲不待的例子太多，那个时候等待我们的只能是后悔。为了自己，为了那个从小就倾注心血呵护我们的父母亲，暂停下自己的梦乡，生活的坚持，多陪陪老人，说一句“我爱你们”，这句话或许很难开口，可他（她）却用行动倾注了一生。“爸爸妈妈我爱你们”献给全天下的父母，祝愿你们身体健康，笑口常开。


