      　　瘸妹一开始不叫瘸妹，她有一个很好听的名字。但那个名字再好听，大伙也不在意了，自从出事那天起，村里人就开始叫她瘸妹了。
　　那一年秋天，瘸妹救了一个孩子，一辆失控的货车朝孩子开过来，瘸妹飞一样的跑过去，一把把孩子推开了，孩子没事，瘸妹的腿却残废了。
　　孩子的家人一直没有出现过，肇事车辆也不知所踪。
　　村里的人都说瘸妹傻，不是自家的孩子管那么多干嘛，这下成瘸子啦，人家也不管，自己给自己找罪受。瘸妹却不后悔。
　　她永远都不会后悔。
　　她不后悔，有人却后悔了——自打出事以后，跟瘸妹订婚的那个男人就再也没来找过她。后来，过了好长时间——差不多有三个月，那男人就托人退了亲。全村人都知道，这是早晚的事，人家拖了三个月才说，已经很给面子了。家里人也早就做好了心理准备。娘说，人家退亲是应该的，即使人家不提，咱们也得早点考虑。说着说着，泪就下来啦。
　　瘸妹看着娘哭心里也跟着难受——不是为自己，而是因为娘，往后自己就让娘操碎心了，她心疼娘。
　　瘸妹的婚事成了家里的老大难，家里人都明白，谁愿意娶一个瘸子做老婆？
　　瘸妹的娘都愁白了头。
　　直到有一天，有人给瘸妹介绍了一个男人，那个男人肯娶瘸妹做老婆。媒人说，这男人不赖，家里虽说穷了点，可人有的是力气，还怕养不了媳妇。娘说，就应下来吧，咱一瘸子，能找个人家就不赖啦，还挑个啥。瘸妹不忍看娘为自个儿伤心，就应了。
　　没几日，两家就定下了亲事；又没过几日，瘸妹就当了新娘。
　　就这样，瘸妹嫁给了一个男人，一个瘸妹毫不了解的男人。
　　男人确实像媒人说的那样，浑身力气，瘸妹挨他拳脚时就知道了。男人说，要不是穷，鬼才愿娶你。瘸妹知道男人嫌她瘸。
　　瘸妹是个好媳妇，里里外外打点得都很好，男人也渐渐赚了钱，没几年，就发了家。
　　男人有了钱后，看见瘸妹就讨厌。
　　男人后来连家也不回了，男人在外面有了女人。男人觉得只有貌美如花的年轻女人才配得上他这样的有钱人。瘸妹不难看，却是个残废，瘸妹配不上他。
　　男人很得意，但不想跟瘸妹离婚，离了婚，瘸妹就不能帮他赚钱了。
　　男人不怕瘸妹知道自己在外面有女人，他觉得瘸妹知道了也不能怎么着，只能忍着。男人更加放肆了。
　　男人这回可是想错了。
　　瘸妹要跟男人离婚。
　　男人吓了一跳，他没想到主动提出离婚的是瘸妹，一个瘸子。
　　男人说，老子不嫌弃你就已经是高看你了，别他妈的不知好歹。瘸妹理直气壮，一字一句地说，你的高看我受不起。男人火了，跟我离了，看谁娶你？瘸妹说，有人娶我，我还不一定嫁呢！男人简直就快气疯了，最后威胁说，离婚，行，钱，一分也别想拿。男人以为这样就可以吓住瘸妹了，他不知道，瘸妹一开始就不打算拿走一分钱。
　　瘸妹和男人离了婚。离婚前，男人软了下来，跟瘸妹说尽了好话，希望瘸妹能回心转意。瘸妹看都没看他，只跟他说，收拾好了吗？去办手续吧。
　　全村的人很快都知道了瘸妹离婚的事，大伙想不通，瘸妹到底图个啥？干嘛非委屈自个儿？把钱捏紧点，男人自然就往狐狸精那去得少啦，再说，男人的心回不来，可钱在手里啊。这瘸妹，真是个冤大头。
　　娘为了瘸妹哭了三天三夜，她想不通，这闺女连个后路也不给自个留，就这样净身出户啦，往后的日子还咋过，年轻时就不好找婆家，离了婚，嫁给谁去？
　　瘸妹对娘说，娘，以后的路俺都想好啦。明天俺就进城，俺自己养活自己。
　　娘心疼，可也拗不过她，只好含泪给她收拾行李。
　　瘸妹一走就是五年。
　　五年里，发生了太多的事，瘸妹先是有了自己的小吃店，后来小吃店又变成饭馆，饭馆又变成了酒店，酒店又变成连锁经营，五年后，瘸妹已经是知名连锁大酒店的老板了。在这个城市里，没人再叫她瘸妹了。
　　五年里，发生了太多人们想不到的事。当年跟瘸妹退亲的那个男人，老婆跟人跑了，钱也被卷走了，最后只能离了婚。男人的娘说，兴许当年娶瘸妹的话，就没这么多事了，一个瘸子，总不会跟人跑吧。男人的爹说，现在就算咱有这心，人家也没这意了。人家现在是大老板啦，会瞧上咱这穷家？人家再瘸，也能找一个差不多像样的，哪会看上咱儿子这样穷光蛋，省省吧！
　　男人的娘觉得也有道理。
　　给瘸妹介绍对象的不少，瘸妹的娘觉得也都不错——是真的不错，当年瘸妹还没出事时，提的亲都没这么好的。瘸妹都拒绝了，她知道，他们是看上了她的钱。她真正想要的东西只有她自己明白………



