      小凯和一名男生打架摔倒了，胳膊不能活动，痛的直哭。同学们赶紧领着他找到班主任王老师。
王老师打算第一时间通知家长，问小凯：“你爸爸在哪儿上班？快告诉我他的电话。”
小凯说：“我爸爸在南方打工，不在家。”
“那告诉你妈妈的电话！”
“她在省城做保姆，也不在家。”
“那平时谁照顾你呢？”
“我奶奶。”
“那快告诉你奶奶的电话。”
“我奶奶没有电话，她今年七十多了，耳朵背，有电话也听不到。”
王老师听到这里，鼻子一酸，心想又是一个可怜的留守儿童。急忙说：“那赶紧坐我车，我带你去医院吧。”
经过一番检查，好在小凯胳膊没有大碍，拿了点药，王老师这才回到办公室坐下想喝口水，准备上课。
打开手机一看，有十多个未接电话，她急忙回过去。
“喂，你好，谁呀？”王老师问。
“你是琪琪的妈妈吗？”对方回答。
“是呀！有事吗？”
“我是琪琪老师，你们都忙啥，打你和你对象电话都不接？”
“噢，我老公在外地开会呢，我刚才没有听到。”
“我还认为你女儿也是留守儿童呢！你孩子不小心摔了胳膊，都联系不上你们。”
王老师一听，心里紧张起来，急忙问：“什么情况了？”
“没事了，我们刚从医院检查完，骨头没有问题，医生说休息几天就好了。”接着电话里又传来女儿带着哭腔的声音：“妈妈，我疼！你快来看看我吧。”
王老师眼泪要流出来，她看看墙上的钟表说：“妈妈要上课了，放学后妈妈就去接你，好吗？”然后果断挂了电话，拿起教案向教室走去。


