      教育局宋局长这人有些迷信，在家里摆着禄、寿、福三神。每天上班前总要插上三支香，拜上一拜，才肯安心来上班。
　　最近局里的会计小张有事要找宋局长。因为小张的儿子到了上学的年龄了，可市重点小学的名额早被那些有钱或有势的人要完了。都说不能让孩子输在起跑线上，为此小张愁得吃糖都嫌苦了。
　　一天，小张的老爹从乡下来看看自己的孙子，听了小张的诉苦后，沉思了一会对小张说：“不用急，你去请宋局长吃饭。记得叫上我，我有办法。”
　　小张对自己土头土脸的老爹实在有些怀疑，但想想老爹还是不可能会害自己的，于是就答应了。
　　等到小张请宋局长吃饭那天，小张爹带着一个跟他差不多灰头土脸的老汉来了。
　　小张看到心里立刻凉了一截了，有事求人好歹也穿得光鲜一些，这是最起码的待客之道。穿得这么寒酸，不知情的还以为是哪里偷混进来的乞丐呢。
　　来不及小张细问，宋局长就来了，一进来眉头轻微地一皱。这细节可逃不过在一旁吊胆提心的小张的眼睛，小张的心一下凉透了。
　　果然，饭局开始后，虽然小张三人一个劲敬酒，但宋局长表现的非常冷漠，甚至有点抗拒小张爹和他同伴的酒。
　　宋局长在喝过小张敬的酒后道：“小张，我临时有点事，要走了，不方便处还要你谅解谅解。”
　　小张听这话，差点就哭出来了：“宋局长，你继续喝点吧。有什么事晚点再去，要不我替你去解决。”
　　“小张啊，这事非我去做不可。”宋局长说着就站起来了。
　　“留下来，宋海。”一个陌生的声音突然出现在这个房间里。全部人都愣了一下，这里只有四个人，但这声音显然是第五个人发出的。
　　而宋局长，也就是宋海喝道：“谁在这里？出来！”
　　“宋海，我这是在为你指点迷津，你可不要让我失望啊！”声音又出现了。
　　小张看得清清楚楚，在场四人嘴巴都是闭着的！而这声音却是在四人周围发出的真真实实的人声。
　　宋海吓得一下坐到椅子上，问：“你是谁？什么指点迷津？”
　　“可谓天机不可泄露，念你诚心向佛的份上，劝你还是留下来吧。”那声音道。
　　宋海声音都颤抖了：“你到底是谁？为什么要留下？”　　
　　“你已经猜出来了，就不用说了。”
　　宋海慌忙把头嗑得桌子山响：“我知道了，多谢神仙指点啊！”
　　接下来的事对小张简直就是做梦，宋海态度一百八十度的转变。不仅满口答应为小张办事，还频频向三人敬酒，态度恭敬得媲美太监侍候皇上。
　　等送走宋局长后，小张一把拉住老爹的手问：“爸！这是怎么回事？”
　　“呵呵，这不是我做的。”小张爹笑呵呵指着老汉道：“是他，他在我们村里是表演腹语的。”


