      　　三十年后的一天，正好是个金秋周末，我专程去了一趟这个让我总是魂牵梦绕的村子，一起去的还有两个朋友，一个是专爱编故事的老黄，另一个是喜欢拍照的老薛。他们是被我的经历所吸引而特意前来那个我曾经下乡的小村参观的。高速公路的顺畅让我的心情无限的畅快，车上我把我在村子里的所见所闻讲给朋友听，当讲到队长预谋杀妻的具体情节时，老黄听得认真，一时兴起，拿起手机，边听边整理，并在同学的qq群中实况转播起来，特别是关于队长的高智商犯罪过程，惹得在家睡懒觉的众多同学惊呼十分精彩，纷纷回复说：“继续，快点，不要停。”
　　这个过去要早上出发，先乘火车后坐汽车，最后再转马车，折腾一天时间才能见到的小村，今天开车不到三个钟就已经进村了。我顿时收紧了刚才太过放松的心情，忐忑不安的下了车，老黄和老薛在后面紧跟着我，三个人缓慢走路的阵势，有点像电影中常出现的德国人的巡逻队。我环顾四周，村子里除了几座新冒出的水泥房宅子，和以前没有什么太大的变化，基本保持着原有的轮廓。以前出事队长家的院子却发生了巨变，除了门前那棵熟悉的枣树变得粗壮了几圈外，新建的两层小楼在阳光下泛着金光，特别耀眼。正在我犯嘀咕的时候，突然有人喊我，声音沙哑但非常熟悉。
　　“康哥，康哥，是康哥吗？”一个跌跌撞撞走路蹒跚的老人向我走来，一边喊着我的名字，一边使劲的向我招手。
　　“你是？”直到来人走到面前，我还在记忆中寻找他，我真是记不住了。
　　“我是铁蛋啊，康哥，还记得吗？”老人显得很激动，声音也颤抖起来。
　　铁蛋？那个比我小三岁的铁蛋？我怎样都把眼前的老人和曾经与我一起玩耍的铁蛋联系不起来，那时的铁蛋多么的年轻活泼，浑身上下都是力量。由于他家离我们知青点最近，我经常上他家换换口味。记得铁蛋妈妈烙得锅盔馍可真是香，一个下去肚子就饱饱的，我也经常和他聊聊城里的趣事，讲到开心的时候，铁蛋就会露出标志性的一口大黄牙，像地里熟透的包谷棒子一样，整齐而灿烂。
　　我们被铁蛋迎进了家门，铁蛋的老婆为我们泡茶，显得格外热心，铁蛋跑进跑出的招呼，一边拿出香烟递给我们，一边嘴里叨叨着。
　　“来来，抽一支，都是孩子们春节回来带来的好烟，平时舍不得抽，放在地窖里。”
　　“铁蛋，你不要客气，现在都不能抽烟了，我被医生判了终身监禁，如果再抽，心脏搭十个支架也不管用了。”
　　“是啊，老乡，以前看在地上的烟头都觉得可惜，今天再好的烟也不敢碰了。”老薛在一边也替我打圆场。
　　世道真是变了，以前在下乡的时候，有时就差一口烟，能把人愁死，我经常变着法子搞一包烟，虽然是八分钱一包的羊群牌，可在那时光，啄一口的感觉就好像是进了天堂。世道的苍凉把铁蛋磨练的比他实际年龄老很多，一次出外打工的事故让他的一条腿早早致残，我们一边听着他的诉说，一边品着杯中的香茶，苦涩中略带香润。话题中转到了被枪毙的队长，铁蛋来了精神，他说村里人很同情死去的队长，总觉得队长是个人物，武松般一样的英雄。因为乡下人的观念容不下狗男狗女的野合，他们认为队长是在消除邪恶，所以每年村里人都给队长上坟，坚持了很久。队长的侄子后来外出挖矿赚了钱，把队长家的房子翻新了，将他家的祖上牌位也搬进新房去俸供，他这样做的目的就是一种无声的抗议，大家都能理解。反倒是队长后娶的媳妇在丈夫死后无处安生，改嫁去了遥远的南方，至今下落不明。铁蛋讲的时候，老黄在一旁用手机发着什么，显得很认真。
　　我们是很晚才离开小村的，在村里吃了两顿饭，都是我曾经吃过的，中午是臊子面，晚上是面鱼鱼。离开的时候我将车上带来的礼物送给了铁蛋，其实也谈不上贵重，但很实用，一部可以拍照的手机，像素很高。我告诉铁蛋，学会拍照，有时我想到村庄哪儿了，你就拍了发过来。
　　“放心吧，康哥，我一定做到。”铁蛋依依不舍的握着我的手。“欢迎有机会再来。”
　　“一定，一定。”握着铁蛋的手，我觉得他的手在微微颤抖。
　　回来的路上，三个人七嘴八舌，后来还是老薛谈起了正事。
　　“老黄，你能编，就把老康讲的村子里的发生的杀妻的事写成剧本，然后找个什么导演拍成电影，一定有意思。”
　　“写没有问题，我会把它写成故事《小村奇事》，但拍电影难度大，这需要投资呢，谁投啊？”老黄脸色突然严肃起来，反问的一本正经。
　　“咱班上同学不是有人搞文化吗？搞个微电影，花不了几个钱，只要情节好看有票房就行。”
　　“别说，有点道理，回去我张罗张罗，让投资人在里面担任个角色，可能更精彩。”
　　听着老薛和老黄一唱一和，我的脑海中突然出现了幻觉，好像故事的内容真的要搬上了银幕。已经选中了张艺谋做导演，只等着他一声秦腔般的吼声。
　　“开机！”


