      　　贪官王一九东窗事发，身陷囹圄。
　　在他“落马”的那一天，警察在他别墅里搜出了高达1.7亿元的人民币现金，冥钞就有107亿，还有过千万的古董玉雕和字画。
　　办案人员提审王一九的时候，法官问：“王一九，你作为一位高官，你知道党的政策，一向以来是坦白从宽，抗拒从严。今天，你要老老实实的交待，这才是你唯一的出路。”
　　“人你们抓来了，家你们也抄了，我无话可说。”王一九冷言冷语地说。过后，他一直就耷着个脑壳，呆呆地看着地板。法官问的满嘴泡沫，都没有得到他的第二句话。
　　后来，法官再次审问王一九。他是闭口不开，简直就像一尊泥塑，更是束手无策。在看守所里他玩起了躺铺板，管教人员给他送去的饭菜他都不吃，这家伙看来是绝食斗争了。警察看到他奄奄一息的样子，就把他送进了医院。
　　王一九的身体恢复后，又回到了看守所。这次开庭审理，法官将铁证如山的事实摆在了王一九的面前时，他一下子垮了，脸色苍白，形态虚弱，只得供认不讳。
　　由于他犯有泄露内幕信息罪、收受巨额贿赂、贪污公款、包养情妇，数额巨大，情节特别严重。法官宣判王一九死刑，缓期两年执行，并处罚金8000万元，没收其全部财产。
　　这时的王一九腿弹着棉条，结结巴巴地问道：“那……冥钞……能……算……钱吗？”
　　法官拉着个长脸，冰冷地说：“谁叫你贪得无厌。那个‘钱’，也是你受贿的呀！”
　　王一九嚎啕大哭，幡然醒悟，说：“我是党组织培养成长起来的领导干部，几十年来，我从骨子里热爱党的，我身上有好多好的品质，我在坦途中前进，顺利中上升。放松了对自己的要求，特别是放松了主观世界的改造，走上了犯罪的道路。是我鬼迷心窍，毁了自己的一生！”


