      妙庄国尹松柏遵照佛祖旨意一心学医救济百姓，在大香山里也算是众所周知了。妙善也长到了十七岁。
　　这天，尹松柏正在给乡亲们治病，妙善和尹哥上山采药回来。妙善手里拿着一支千年灵芝。
　　妙善说：“我看见石缝里出现一道金光，顺着金光找去，然后就发现了这颗灵芝。”
　　尹松柏说：“我在深山里采药这么多年，也从没有见过这么大的灵芝。你们今天能采到，这是佛祖保佑啊！”随后，尹松柏带着全家人到佛祖堂前开始跪拜。
　　尹松柏跪在佛堂前说道：“感谢佛祖保佑，我一定遵照佛祖指示，多做善事、广结善缘！”
　　这时门外有人大声喊道：“尹郎中、尹郎中。”尹松柏听到喊声，立即赶出门去。来人是一位邻村老爹，是请尹松柏去给一位老太太治病的。
　　邻村老爹说：“家里老人快要不行了，你快点赶过去。”
　　妙善要去，尹松柏说：“路太远，又不好走，你还是在家照顾你娘吧。”
　　随后又告诉尹哥：“家里的累活让他多做些。”尹松柏安排好后，就随同这位老爹走了。
　　尹妈因为多年劳累成疾，病倒了！在咳痰中带出血来。
　　妙善对尹哥说：“娘咳血了！”
　　尹哥问：“这是什么病？”
　　妙善回答：“是痨病！”尹哥听完后，要立即去追父亲回来，妙善没有让。
　　妙善对尹哥说：“那位老妈妈的病也很重，还是别让爹回来了，我在佛祖的医书中见过这种治病方法，能治愈娘的病。”妙善来到柴房，割下自己身上的肉来给尹妈煎药。在煎药中，妙善不知不觉就睡着了。
　　佛祖来到妙善面前。佛祖告知妙善：“是你的孝心感到本座，今天特意来点化与你！”佛祖让妙善往下看，人间苦难众多。然后又让妙善往地狱里看各种受刑罚之人。然后，佛祖又让妙善看妙庄国。
　　佛祖告知：“你眼前的这对夫妇就是你的亲生父母、妙庄王和王后。你割肉煎药治病的这位夫人是你的养母也就是你的救命恩人。”
　　妙善对佛祖说：“我想回妙庄国，去看看亲生父母。”
　　佛祖说：“你已发此弘愿，救度天下数万人，了生死，度众生、四大皆空！”
　　这时，尹哥来到柴房，看见妙善割肉为母亲煎药就唤醒她，让妙善快回房休息。妙善让尹哥不要对母亲说，告诉尹哥快把药拿给娘服下。尹哥把药拿给尹妈，妙善也随之进来坐在尹妈的身边。
　　妙善告知尹妈说：“娘，你快把药服下，十日内你的病就会全好了！”
　　尹妈问：“这是什么药这么灵？并说道，这是佛祖保佑，我托女儿的福了！”尹妈把药服下了。
　　妙善对尹妈说：“我刚才在煎药时看见佛祖了！虽然是梦，但很清晰，我想问一下娘，也验证一下我的梦是否正确。”
　　尹妈问：“是什么梦啊？”
　　妙善说：“佛祖告知，说我是当今妙庄王的三公主，在我大难之时，是娘把我抱到尹家村，不知是否？”尹妈听完，点点头。随后下地带着妙善和尹哥来到佛祖堂前。先给佛祖叩拜，随后坐下来把妙善的身世告知与她。
　　尹妈讲完后，看见尹哥在一旁发愣，就说：“你怎么还不过来拜见三公主啊！”尹哥一时不知如何是好。
　　妙善说：“我是娘把我带到山里来的，我就是山里人，这里没有什么三公主，以后，娘也不要这样叫我，我永远是你的女儿，请娘答应我。”
　　尹妈说道：“我哪有不答应的道理啊！”全家人都笑了！

