      机灵鼠生在小偷世家里，所以他最喜欢偷东西。人们都讨厌他，可他贼头贼脑很难捉到。人们只好请来了笨笨猫，希望他能帮忙。
　　笨笨猫被请来之后，他并不捉机灵鼠，每天要人们给他准备香喷喷的鱼，他吃饱了就睡。
　　机灵鼠见人们请来了笨笨猫本来挺害怕的，偷偷的在洞门口观察了笨笨猫几天，发现他吃饱了就睡，整天懒洋洋的，他试着偷偷的溜出门口，笨笨猫明明看见了，就当没看见。这可把机灵鼠乐坏了，心想都说猫厉害，我看，都是些有名无实的懒家伙。不过机灵鼠还是很小心，出去偷东西时还是不敢离洞口太远，偷完赶紧就回来，一分钟不敢耽搁。
　　这一天，机灵鼠刚想溜出洞口，就看见笨笨猫蹲在洞边上，他被吓坏了，立刻缩回了洞里。
　　笨笨猫瞧见哈哈大笑说：“可爱的小老鼠怕什么？我不过是在这里晒太阳，要知道老不晒太远会缺钙的，啧啧尤其是你这种常期生活在黑暗的洞里会更缺钙的。”
　　机灵鼠冷笑道：“别骗我出去，你是想吃了我，别装好心了。”
　　笨笨猫听了笑嘻嘻的说：“真是一只谨慎的老鼠，不过你放心，我不吃你，我天天有鱼吃，还费劲捉你干嘛？”说着笨笨猫打了个哈欠一摇一摆的走了，嘴里还哼着小曲。
　　机灵鼠见笨笨猫走远了，他鬼头鬼脑的钻出洞口，看见远处放着一个鸡腿，他流着口水想要去偷吃的，可是又怕离洞太远有危险，正犹豫不决的时候，听见笨笨猫的歌声越来越远，想是去大门口晒太阳了，机灵鼠这才放心的钻出洞口，向鸡腿飞奔而去。
　　就在他张口要咬鸡腿的时候，突然笨笨猫从天而降一把把他摁住，机灵鼠吓得吱吱吱乱叫道：“笨笨猫！你不是在外面晒太阳吗？怎么突然出现？”
　　笨笨猫哈哈大笑道：“机灵鼠谁让你太机灵了，所以我只能想办法，说着扬了扬手里的遥控器，门外响起了笨笨猫的歌声！”
　　机灵鼠一下子堆了魂，嘴里喃喃的说：“完了……”
　　笨笨猫拎起机灵鼠严厉的说道：“哼！做坏事就应该想到这一天。”
　　

