      豆豆是个七岁的男孩，他活泼爱动，喜欢问东问西，对世界都充满着好奇。
　　有一天豆豆妈带豆豆去朋友家做客，朋友见豆豆活泼可爱，就拿来一罐糖果，送他带回家去吃。豆豆连连摆手，表示不要。
　　豆豆妈在旁很高兴。
　　朋友以为豆豆害羞，就把糖硬塞到他怀里。豆豆拿着糖，眨着着大眼睛天真地问：“阿姨！我可不可以用糖换你后面书架上的书？”
　　豆豆妈的脸涨得通红。
　　朋友惊讶地笑道：“哈！豆豆真是爱学习的孩子，长大准有出息，你看看给糖不要，想要书，好！阿姨最喜欢爱学习的孩子，这书架上的书你随便挑，糖和书阿姨都送给你。”
　　豆豆妈刚想阻止豆豆。
　　可他早就蹦蹦跳跳到了书架边，挑了一本自己喜欢卡通漫画抱在了怀里。
　　豆豆妈的脸都绿了。
　　回到家中，豆豆妈生气地责怪豆豆：“你这个孩子真没礼貌，人家给你糖，你竟然用糖去换书，你这样做让我多丢面子，好像咱们家买不起书一样。”
　　豆豆被妈妈凶巴巴地样子下了一跳，小声问：“妈妈！什么是面子？”
　　妈妈气呼呼地说：“面子就是别人给你什么你都不应该要，要客气地说我家里有。”
　　豆豆更不明白了，他挠着头说：“可是咱们家没有这本漫画书，也没有糖？”
　　妈妈听完暴跳如雷地说：“你这孩子真笨，你不知道要把没有说成有，这才有面子嘛。”
　　豆豆愣了，他嘴里叨咕着：“把没有说成有，面子可真有问题。”
　　

