      　　我小的时候，爷爷给我讲过一个故事，爷爷讲的故事是他爷爷的故事，这么遥远的爷爷，我得叫爷爷的爷爷，多拗口呀，省事点吧，我就叫祖宗吧。
　　我祖宗非常聪明，自幼好学，过目不忘，下笔神来，文章锦绣，刚刚20岁就考上了功名，被派到黄河岸边一个水患之地当知县。他到了之后，看到遍地黄沙，荒凉至极，人烟稀少，百姓大多都出外逃荒要饭了。一问才知道，是因为黄河经常开口子，百姓们没法种地才荒凉贫穷，外出讨饭。我祖宗第一件事，就是带领百姓们治理黄河，黄河不再开口子了。他又动员百姓们耕种养蚕，这样干了几年，百姓就有饭吃有衣穿了，日子好过了，不用再出外讨饭活命了。我祖宗一方面带领百姓治河种地，一方面还减少赋税，县衙门的衙役大半都减掉了。可是这年出了大事，天大的事！
　　那一年，几万太平起义军杀进了县城，衙役们都跑光了，只剩了他一个，给太平军抓了起来，拉到衙门口外砍头。可是呼啦啦跪倒了一大片老百姓，磕头求太平军不要杀他。太平军奇了怪了，他们杀了不少大清朝的知县了，老百姓都是拍手称快，为什么这儿的老百姓给知县求情呢。就问老百姓，你们为什么要给他求情啊？
　　老百姓说，柳大人可是个好官啊，没有他我们还不是跟你们一样，吃不上饭穿不上衣，被官府欺压搜刮，也一样造反啊。柳大人跟别的官儿不一样啊，这些年，他年年带着我们种地修河，我们这些年一次都没闹过大水，黄河没开过口子，地也种的好，打的粮食多，柳大人也不多收我们的税粮。县衙门倒了都没钱修，还是我们老百姓看不过去，主动凑钱给修的呀，要不他连个安安生生睡觉的地方都没有啊。你们看看，我们老百姓过的日子都很好。柳大人没来前，我们这里年年都有好些人外出逃荒要饭啊。因为我们打的粮食都给征走了，光县衙里就有好几百人，下边还有跑腿的动嘴的，这些人都不种地，都要我们来养活，我们哪有那么多的粮食呀。黄河还老开口子，老闹灾。柳大人来了，把这些人都撵走了，我们就不交那么多了，大家就都有饭吃了。你们要杀了柳大人，以后我们还得出外要饭逃荒，柳大人是天底下最好的官呀。给你们磕头了，求你们了，千万别杀柳大人啊！
　　太平军听当地老百姓这么说，问我祖宗，唉，是不是你唬他们这么说的？我祖宗摇头说没有。太平军又问，唉，你真干的这么好？我祖宗说，也没那么好，他们有点言过其实。又说，我为百姓做了点事，是我应该做的，我是知县啊。太平军又问，你真把衙役全赶走了？我祖宗说，也没全赶，还有十来个，你们一来就都跑了。太平军明白了，怪不得只抓到他一个呢。百姓也听到了，说，军爷们啊，我们都说的真话，没有一句假的，不信你们到我们家里看看，我们都有吃不完的粮食，穿不完的衣服呀。我祖宗听百姓们这么说，有点急了，大声说，你们胡说什么呀，什么吃不完的粮食穿不完的衣服，能不饿死不冻死就行了，都不要说了！
　　几个太平军听我祖宗这么说，围着他转了一圈，又看着他说，行，你还真行，到这个时候了你还护着他们。你当我们傻子，你这是怕我们跟他们要粮要穿的！太平军真不傻，一下子就拆穿了我祖宗的话。
　　我祖宗心里就是这个意思，可嘴里不能承认，赶紧说，不是，他们家里的情况我最清楚，真的没有多少粮食衣物，也就是勉强糊口遮体。
　　太平军又说，有没有我们一看就知道了，不用你说。我祖宗听了有点无奈了，是啊，一看全明白了。可听太平军又说，我们所到州县，老百姓们都纷纷加入我们队伍，可你县里一个都没有，你是怎么吓唬他们的？
　　其实，我祖宗什么都没跟百姓们说过，老百姓不参加起义军大概是家里日子好过，吃穿不愁，有吃有穿的谁愿意抛家舍业地出去打仗，遭那份活罪啊，还十有八九要掉脑袋。可我祖宗听太平军这么说，担心了，担心砍百姓的头。就说，军爷们，你们要砍就砍我一个人的头吧，跟百姓们没有关系，就放过他们吧。
　　太平军听了说，谁说我们要砍百姓的头，你的头我们也不砍了。要都像你这样的官，我们也不造反了，我们没造反的瘾，都想过安生日子。说着他们就给我祖宗松了绑，还要我祖宗加入他们的队伍，当个头领。我祖宗听了说，不行，说自己是大清朝的知县，拿着大清朝的俸禄，就得当大清朝的知县，不能做别的。
　　太平军看了看他，没有勉强，准备杀了皇帝后，还让他当知县，还要拿他当典型，叫所有的知县都跟他学，这样所有老百姓不就都能过好日子了吗。
　　太平军也没到百姓们家里要粮食要衣物，但是把我祖宗为大清军队派征的3多万担粮食运走了。
　　太平军走了后，大清朝军队来了，我祖宗就被抓了，砍了头。罪名是：我祖宗用给大清军队的3万担军粮换下的人头，罪不可赦。砍头的时候，没有一个头头脑脑地出来替他求情，因为他没给上峰送过好处。
　　当然全县的老百姓跪地求情了，但跪求无效，不仅无效，还抓了几十个挑头的，有的也砍了头。
　　我祖宗死的时候还不到30岁，临死之前，他还说了一句话：大清朝不长了！


