      　　2014年11月26日，你给我发了一张照片，说你在打围巾。我看到照片就笑话你明明是走的霸气风，却要装作贤妻良母，小家碧玉的样子。彼时，我不知道这是你给我的感恩节礼物。那晚，你把脚扭了，所以我感恩节没有收到你的礼物，我有一点难过。可是我难过不是因为不能收到礼物，而是你又一次扭伤了。
　　现在，你在内江，我在绵阳。我们隔着好远的距离，我不是都敏俊，不能瞬间移动来帮你。但是，我想你一定会想起我们高三时你把脚扭伤的日子吧！
　　在距高考仅百来天的时间，你因为在买东西时边走边数钱把脚扭了。所以，那天，你蹦蹦跳跳的负伤来到学校，我就笑了你好久。因为你受伤的理由实在太扯。我以为这只是一件小事，结果它却变成我们回忆里的大事。
　　因为你的脚伤，我每天背着你上楼下楼，中午替你打饭洗碗，下午陪你去医院换药，晚上和你提前回寝室。因为你有心律不齐，所以动不动就会难受，我想，在那段特殊的日子里，你也承受了好多吧。每次你无力的哭泣，都会在我心上留下一抹浓烈的色彩。因为我害怕，怕你一不留神儿，就会出现许多负面情绪。要高考了，这样的日子里我们任何东西都输不起。
　　可是，你依旧烦恼，依旧每天因为脚和身体而难过，你说你一定考不上，你都想过不参加高考，直接复读。这样的话语你说过无数次，次次像一把风霜剑叶的刀子刻在我的心上。但是每次我们相互鼓励支持，那段艰苦的日子我陪着你走过来了。还好，走过来了。
　　记得在距离高考二十三天时，所有高三在演播大厅做心理辅导，而我和你，却逃离学校，在陕西巷子里，你拄着拐杖，我笑靥如花，时光定格了我们的记忆。
　　高考结束那天，我们把酒言欢，许下承诺，一起走下去。但毕竟太年轻，竟然相信永不变的约定。
　　成绩下来了，你上了师院，而我却成了复读生的其中一个。那段记忆是灰色地带，以至于现在回想起来也朦朦胧胧看不真切，只记得那年八月，湿热的空气氤氲着眼底的泪水，我停留，你前行。开始了，我的高四，你的大一。
　　我们像在一起向前奔跑的合伙人，在高考后的岔道，选择了不同的道路，越是前行，越是背离。我知道我一直是一个喜欢在路上频频张望过去的人，所以我的路走的比普通人都要慢一些。还好，有你。
　　一年前。2013年11月27日。我复读了三个月，那时的你在大一过的风生水起，加了社团，进了学生会，交了许多朋友，每天忙得像一只陀螺，不停地转。但我却只有你。
　　我们依旧保持着一周一次的通话频率，你给了我最好的鼓励和陪伴。你不知道你在我日记本中出现了多少次，因为我也想带着你的那一份遗憾一起努力。在无数个辗转反侧的失眠夜晚，你出现在我的梦里，想起那些在岁月缝隙里温暖的点滴。那天，我做了你冒牌的李泰民先生，给你寄了好多我们以前经常吃的零食，想和你一起回忆疯闹得过去。我得到了你的室友的好评，她们说我是中国好基友。你的，好基友。
　　我们都在向前走，那些又哭又笑的岁月，只给了我们可悲可叹的情感，我们不能回去，就这么一辈子，人生走走停停，我不求你陪我走多久，我们相遇相知，亦是最好的结局。
　　岁月空空荡荡，话语幽幽作响，你是我单程路上的缘故人，还好我有幸成为你的树姑娘。
　　两年前。2012年11月29日。我高三，那时候的我没有关心东方神起即将来蓉的消息，没有关心即将到来的高三第一次诊断考试，更没有关心让许许多多人恐慌的世界末日，因为比起这个，有一个更让我紧张的事，你的生日。那段时间，我每天上完晚自习，就神神叨叨的和新杰坐在后面弄一个关于SHINee的相册。因为，我知道，那是你的梦想和信仰。那本相册，有许多我真挚地写下的话语。Justforyou！
　　看，时间是最能冲淡一切，可是，我们最快乐的日子却不会远走，我们到今天为止认识四年多了，却感觉认识了好久，久到对方不需要话语，我却明白你的深意。
　　最好的友情，不是孤独的陪伴，不是雨天的那把伞，不是难过时的喃喃碎语，而是助你高飞，看你巅峰张扬，不嫉妒，不羡慕，只是欣慰。
　　三年前。2011年11月25日，我高二，彼时我们还是同桌，你在我心中就是一只学霸，只是有点不靠谱，那是你的成绩比我好很多，我努力想跟上你的进度，但或许是天质只是如此吧！我们坐在第四组第四排的位置，那天，依旧是英语晚自习，我们在一堆书的掩护下拿出MP4，看死神来了，我记得那天就是因为看见太血腥的画面，我竟然多吃了一碗黑芝麻糊。好变态。他们说。所以这是你现在对我选择了医学而不吃惊的原因吗？
　　那时的我们，总以为高考还是一个遥远的梦。俗话说，距离产生美，果然是太远了，以至于，说好一起上大学承诺现在看也只是一个梦。因为现在你大二，我大一。
　　现在才知道，青春果然太懵懂，连做不到的事竟也匆匆许下诺言。因为年轻，总觉得有无限可能，但是后来才懂，什么东西都会付出代价。包括我们的无知和天真。
　　四年前，2010年11月23日。我高一，那是刚上高中不久，我冷淡的性格日益开朗起来，不过依旧是个土包子。我们因为班主任随手一指，便成就了一生的缘分，那是我的头发还未剪短，你整天念叨着SHINee，他们就是你的盔甲和软肋。
　　你每一天都在和我普及韩流知识，纠正我的韩语发音，讲着你心心念念的偶像们。我们每一天在学不懂的课堂上竭尽全力的吐槽着老师们，每一天在和数学作业斗争，每一天都在抄写语文作业是问候一遍班主任。那时的我们依旧每天喝一瓶2。5元的酸奶，看2块钱的星周刊，买着便宜的衣服，拥有最简单的乐趣。
　　那时候的每一天，都是我现在回不起的过去。除了回望，便再也不能做什么了。
　　前不久我们一起看了一部电影，心花怒放，看完之后，你说，一起去大理吧，我说，好！
　　你看，你一直对我说，去哪去哪，我每次都答应你，我们天南地北的说过要去哪，可是我们从来都没有实践过，所以这一次，是真的想要认认真真的完成一次完整的属于我们的旅行。
　　到现在为止，我的手机上有1247条关于你的短信，无数个电话记录，多少或玩笑或温暖的话语，我都想保存。那些喧嚣与寂寞，我和你，不过云烟孤寂，我想你，敌不过你一句碎语。
　　我的缘故人。


