      　　县小学为受灾地区组织一次爱心捐款，校长在开会时对各个班的班主任们讲：“这次捐款其实就是门面问题，别的小学早就捐了，咱们学校虽然落后，可是咱们要提高捐款的数额。这样……嗯！我们比一比那个班级捐得多，年底评先进我就给他加一分，希望各个班的班主任回去积极落实行动，争取明天早上把捐款收齐。”
　　散会后，三年一班的班主任王老师，心里合计，要是真能在次捐款中，赢得一分，那先进可就非他莫属了，呵呵！想着想着他笑了。连走进班级，听见同学们乱哄哄地说话声，都没生气，还乐呵呵地说：“同学们！学校为受灾地区组织一次爱心捐款，这次捐款每位同学最少捐两块钱，多捐者可当班长半年，明天早上交齐，有没有问题？”
　　同学们齐声道：“没问题……”
　　王老师在学生们的喊声中，仿佛看见了自己被评为先进抱着奖金回家时神气的样子。他笑了。
　　第二天，上第一节课的时候，王老师就开始收捐款的钱，他惊喜地发现，不少同学捐出了百元大票，剩下的十元八元的不等，捐两元钱的同学寥寥无几。
　　最后收到班长小明身边，小明从兜里掏出了一块钱低着头红着脸递给了王老师。王老师接过他手里皱皱巴巴的一块钱，狠狠地瞪了他一眼。
　　收齐了钱，王老师拿着钱去了会议室，别班的班主任都到了，似乎都数完了自己班上的捐款，校长正把捐款数写在黑板上，王老师快速地查了一下手里的钱，报出了数。校长把他们班的捐款数，写在了第二排，排第一的和他们班的捐款数只差一块钱，王老师想当先进的愿望一下子泡汤了。
　　他怒气冲冲地走回班级，站讲台上说：“同学们，这次捐款大家的积极性都很高，可有位同学捐了一块钱，我不知道他是私自花去了一块钱，还是家长没有爱心只给他一块钱。”
　　“小明……”
　　小明红着脸站了起来。
　　所有同学的目光都瞅向了小明。同学们纷纷议论他说：“真没爱心，小心眼，守财奴。”
　　小明听了这些议论脸更红了，不管老王师怎么问他，他都一声不吭，最后王老师一气之下把他带到了办公室。
　　在办公室里王老师问小明：“你要不说出原因来我就打电话和你父母聊聊。”
　　小明突然哇地一说哭了出来，他边哭边说：“老师，别……别打电话。我爸爸妈妈离婚了……俩人都去了外地。我和爷爷奶奶住在一起，爷爷奶奶身体不好，为了供我读书，平时都是节省花销，连药都舍不得买。捐钱的事我没敢和他们说，这一块钱是我……是我利用放学时间去捡矿泉水瓶卖后赚到的……”
　　王老师听完突然感到脸上一阵阵发烫。
　　　　


