      退休工人老王这辈子也不会想到自己会有抽中一等奖的运气，而奖品竟是满足一个愿望。
“先生，请先把你的愿望写在这上面。”工作人员递给他一小张纸。
老王在纸上“唰唰”写下几个大字，他满心期待着大奖时，工作人员淡淡的说了一句：“先生你可以走了。”
老王像被泼了盆冷水，脸色低沉下来，他愤愤地说道：“早该知道是骗人的！”
不一会儿，老王的手机响了，他刚接电话，那头就传来女人的声音：“王先生，丘贺泽先生想见你。”老王瞬间呆住了，丘贺泽可是国际十强的泽家具老板有过亿的身家，怎么会和自己这么个平民百姓见面。
一个见面下来，老王糊里糊涂的当了丘贺泽的管家。刚走进丘家，老王就惊的定住了，眼睛瞪的大大的，吃惊的叫道：“这也太豪华了吧！”
虽然丘家保安成群，可老王丝毫不敢偷懒，他昂首阔步的逛着。刚走到楼梯口他就听见“咚咚”一阵错杂的脚步声，老王心里一惊：有贼，还不少！老王犹豫了，叫人又怕打草惊蛇，上去又怕有危险可是不上又不配是个纯老爷们。
听着渐远的脚步声，老王把心一横，蹑手蹑脚的就走了上去。可还没上几个阶梯，就迎面撞上了贼们。老王的心一紧，全身跟着哆嗦，心想这下可完了。
贼们互相看了一眼，就冲上去把老王被撞下了楼梯，而贼们往他身旁扔下钱袋就趁机跑了。
听到响声的保安把老王围了起来，其中一个说道：“你竟然是一个小偷，现在人证物证俱在，我们要报警抓你。”
老王心里满是委屈，自己本是见义勇为却被当贼，现在有理也说不清了。”
“钱不是他拿的。”一个女人走过来说道：“我亲眼看见几个小偷把老王撞下楼梯后扔下钱袋跑了。”保安们互相看了一眼就都散去了。
“真谢谢你，要不是有你，我一世的清白可就毁了。”老王感激的说道。
女人边递给老王一杯水一边说道：“我是丘先生的秘书小刘，那时还打过电话给你，从打电话给你时我就喜欢你了。”
老王剧烈的咳嗽起来，小刘轻轻地拍着他的背，老王的心猛跳着，自从他的妻子死后他没想过要另娶。
最后，老王摇摇头，他坚决地说道：“我们不合适，你还年轻别做冲动……”还没说完，老王眼前一黑倒在地上。
不知过了多久，老王感觉自己被人摇醒。他抬起头，看见小刘躺在自己的胸口，自己手上还抓着一把带血的刀。
老王不安的推了一下小刘，然后惊讶的“啊”了一声，跳起来退了好远，因为他看见小刘浑身是血，眼睛睁的大大的。”
这时，有个人走到老王面前。老王颤抖的抬起头，是丘贺泽，他崩溃的喊道：“我没有杀她！”
丘贺泽冷笑道：“你手上拿着凶器，身上都是她的血，你说得清吗？要想安心只有把她烧了再埋起来。”
“不！就算被当做杀人犯也不能这么对我爱的人。”老王坚定地说道。
丘贺泽的手机响了起来，他用异样的眼光看了眼老王就走了出去。老王感到奇怪和不安就在后面悄悄跟着他。
“你怎么办的事，我让你把老王解决掉，可现在…”丘贺泽对着电话说道。
一旁的老王听得一清二楚，他喊道：“我和你有什么仇，你为什么要杀我？”突然，老王的手被人反扣在身后，眼睛被遮住，一直被人扛到黑屋里。
“老王，只要你不说是我做的，我就放了你。”丘贺泽冷笑道。
老王大骂道：“别假惺惺的，我老王不是贪生怕死的人，就算你捅我一刀，我都不会叫一声。”
丘贺泽凶恶的说道：“那就别怪我。”
老王毫无畏惧的等待着下一秒会发生的事情。
这时，有人大喊道：“surprise！”
老王的眼睛解开，他看见丘贺泽，工作人员，贼们，还有“死了”的小刘站在自己的面前。
老王惊讶的喊道：“这是怎么回事？”
丘贺泽笑着说：“你的愿望已经实现了，你的行为感动了我，你继续当我的管家吧，我放心。”他把钥匙和小纸条向老王递去。
纸条上写着五个大字：给个惊喜。而老王的目光却停留在纸条左上角一行“泽家具抽奖”小字上。

