      　　一。神秘的黑影
　　“滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴~~~”在这个夜深人静的时候，某市高等医院的仪器在不停的响着。这时，正在值夜班的莉莉正在走廊里巡视，突然，一个黑影闪过走廊的拐角处。这已经是莉莉这几个星期所困扰的事了，这个黑影已经出现过好几次了，刚开始的几次她并没有在意，但是在出现过好几次之后，莉莉想到，今天是星期四，她开始回忆，突然间她发现，这个黑影在每个星期的星期四出现！她发现这个背影似乎有些熟悉，像极了六号病房神秘死去那个叫王芳的人。
　　故事将从这个神秘的黑影开始~~~
　　二。离奇死亡事件
　　莉莉虽然很害怕，但是她没有给她最好的闺蜜茜茜说起过这件事。数月前的某一天，莉莉的科室非常忙，有家的护士大部分都上的是白班，可莉莉和茜茜却因为分配到医院的时间才一两年，再加上她们都住在医院的单身宿舍。所以医院把她们安排在了住院部而不是门诊上，两人上的夜班自然就比别人多些。对此两人无奈之下也只有理解医院的安排。谁让她们资历浅而又没成家呢？！
　　这星期莉莉值的是夜班，而茜茜值的是白班，两人刚好错开。夜晚的住院部相当安静，除了偶尔传来病人的咳嗽声外，只有墙上的钟表走时的滴答声。莉莉望了一眼熟睡中的护士小庄，脸上流露出一种无奈的微笑。小庄虽然分配来医院的时间比她长，但胖乎乎的她对莉莉相当热情和友善，一旦有什么好吃的总要给她留一点，所以贪吃的小庄就算多睡一会，莉莉心中也是没意见的。
　　看了看表，莉莉照例要进行病房巡视，伸了一个懒腰后，她就出了护士值班室朝各个病房走去。夜晚的医院走廊显得是那么的寂静。当她走到六号病房时微微停了一下脚步。六号病房本身是两个人，前两天另外一个人出院了，暂时还没安排人，她清楚地记得六号病人叫王芳，是个漂亮的一个二十七八岁的少妇，听说嫁给了本市有名的包工头李大海。借着走廊上昏暗的灯光，莉莉无意向里面望去时，不禁打了一个冷颤。半夜两点多了，只见王芳不仅没有休息，反而在月光下照着镜子静静的梳着头。也许感觉有人在看她，王芳扭头向门外望去，月光下她的脸惨白惨白的，诡异地是原本一头乌黑亮丽的头发，这时却显得稀稀疏疏，病房的地下似乎堆满了一缕一缕的头发。小声尖叫了一声，莉莉像受惊的小兔子般向值班室跑去。
　　第二天莉莉中午起床到医院职工食堂吃饭时听见了一个让他大吃一惊的消息，六号病房的王芳在早上医生巡房的时候发现已经死了。死时现状极惨，一头黑发已经变成光头，只有地下和梳子上沾满了头发和丝丝血迹。最后公安局的人调出医院监控录像看后，也没发现什么，最后定性为自杀。她的丈夫王大海本来要到医院闹事，等到自杀的结果出来之后，只好接受了这个现实。
　　二扑朔离迷
　　王芳死去的一个多月后，事件似乎逐渐的平息了下来。只是六号病房只要知道内幕的人坚决不愿住进去，只有外地人来此就医不明就里也就稀里糊涂的住进去，之后也没发生是么事，人们也就渐渐淡忘了。
　　但只有莉莉内心清楚，星期四的半夜四点钟，总有一个黑影在六号病房的门口出现，只要莉莉出去，那个人影就以极快的速度向走廊奔去，身影朦胧之间似乎跟王芳有点像。这件事困扰了她很久，但为了避免一些没必要的事非，她只有将这个秘密深深的埋在心底。
　　周末的一个晚上，活泼的茜茜跟新认识的男朋友玩去了。莉莉生性文静，吃过饭后她拿出一本小说正准备看，这时茜茜的短信来了：“莉莉，祝福我吧！那人向我求婚了，回来详谈。”看着这则短信，莉莉不禁苦笑了起来。莉莉出身在城市里，爸爸是工程师、母亲在一所中学里教书。虽然算不上富贵人家，但家庭条件也极佳。但茜茜却出生在农村，好不容易考上医学院的护理专业后，但是很幸运的遇见了莉莉。有了丽丽的帮忙，有点爱慕虚荣的茜茜在大学里总算过的还算体面。毕业后两人有一起分在了本省这所地级城市的医院里，可以说两人是真正的死党。
　　然而晚上茜茜却没有回来，第二天的下午才回来。莉莉取笑和责备道，还没结婚人就野了。茜茜却满不在乎，得意洋洋的从一个新的名牌包里拿出一套化妆品说要送给莉莉。莉莉收下之后心里想道，这可是太阳打西边出来了。她问茜茜男朋友的姓名和工作单位，茜茜却故作神秘的说两个月之后结婚的时候自然就知道了。莉莉本不是一个八卦的女人，笑了笑之后也就没有再追问。
　　第二天的早上十点多的时候，莉莉接了一个神秘的陌生电话，是个女子打来的，约莉莉在酒吧一条街的一家咖啡馆见面。莉莉本来要拒绝对方，但对方的态度极为诚恳，莉莉想大白天的也没什么危险，就答应了。到了咖啡馆刚坐下，就见一个女人缓缓的向自己走来，等坐下之后莉莉大惊之下简直要夺路而逃，因为这个女人就是王芳。“我不是王芳，我是她的同胞胎姐姐叫王静”，那个女人见到莉莉慌张的样子解释道。
　　“你找我干什么？”莉莉疑惑的问道。听完这话之后只见王静忧伤的说道：“你知道同宿舍的叫茜茜的准备跟谁结婚吗？王大海！”话从王静的嘴里缓缓的吐出来之后，却从莉莉的心里掀起了惊涛骇浪。“那你为什么总是在每星期四的半夜四点左右在六号病房出现，故作神秘吓人呢？”莉莉有点恼怒的问道。“咳！莉莉同志你不要误会，我工作的地点在相邻的另一个城市，我所在的公司只有在星期五调休。妹妹去世后悲伤之余，我总感觉有点不对劲，星期四下班之后我就急匆匆赶火车前来，你查一下就知道了，到达这个城市的短线火车到达这个城市是半夜三点多。我赶到你们医院可不是四点左右。”听完这话，莉莉长吁了一口气，心里暗想：“哎吆我的妈呀！世界上哪来的鬼呀，以前可吓死我了，本来挺正常的事，可碰巧之下也太吓人了！”
　　咖啡端上来以后，王静喝了一口接着说道：“我知道你是一个善良的人，本来不想麻烦你，但是公安局都下结论了，我虽然感觉有点不对劲，可也没有办法。后来打听到你跟那个叫茜茜的关系极好，所以我想恳求你能不能侧面帮个忙，能不能从其它方面发现一些蛛丝痕迹。尤其现在我妹妹离去时间并不长，结婚的人居然是她，我更有理由怀疑她了。”望着忧伤而又焦急的对方，曾经做过系团委书记的她突然有一种正义感从心底油然而生。这时她也突然想到了一个人，心底底气也不禁足了起来。伸出手紧紧握住对方的手后，坚定的说道：“我帮你！”
　　三谜底初现
　　两人告辞互相留下电话之后，趁着是休息日，莉莉拿起电话给一个人打了过去。这个城市的一家火锅店里，一个留着寸头颇为精干的中年人举起酒杯笑着跟莉莉端的果汁碰了一杯，说道：“臭丫头，平常表哥办案忙，自从你分到这个城市的医院以来，这是第二次见面吧，怎么有人欺负你了，表哥替你暴死他！”跟莉莉开玩笑的这个中年人正是她在这个城市公安局工作的表哥张正。“谁敢欺负我呀！有你一个堂堂的副局长保护着，就是给对方十个豹子胆他也不敢。”莉莉顽皮的挤了挤眼睛回应道。最后莉莉就将王静的怀疑跟表哥说了一遍。
　　思索了一阵子，张正有些为难的说道：“莉莉，这事我知道。但是这件案子已经定案了，我想再次过问，也有一点难度。你知道凡事都要讲证据吗！”“你不帮？表哥你知不知道，从小我最崇拜你了，因为警察就象征着正义和公平，在我小的时候，你因为跟坏人做斗争都负伤了，我还为你哭过鼻子。你、你……&quot;望着莉莉有点气恼的表情，张正有些无奈。因为他知道如果此事要推翻再来，必定要牵扯一些人和事，甚至有人会为自己的失职而承担责任。不过他爽快的答应此事一定会关注，会派人秘密在进行调查。听完表哥的承诺之后，莉莉也理解到表哥的难处，暗下决心，想通过自己看能不能再从别的渠道再发现一些什么。
　　茜茜离婚期越来越近了，整个人像打了鸡血一样，越加显得兴奋和得意起来。时常在莉莉面前炫耀一些名包或首饰。因为马上就要变成阔太太了，听口气说结婚之后班也不上了。莉莉由于到现在还没有发现证据，心中暗暗着急也是没有办法。她知道一旦茜茜结了婚不上班了，见面机会自然就少了，虽然到现在还没有发现她跟此事有直接的联系，但是第六感官却告诉自己，事情没有那么简单、、、、、
　　婚期终于如约而至，当鲜红的结婚请柬放到各个办公室桌子上的时候，莉莉却发现住院部的主治大夫庄涛的脸色却日益变得阴沉起来。有时望着茜茜的表情除了一丝无奈外，还参杂着一些痛苦和不甘。莉莉知道离过婚的他在两人刚分配来医院的时候，对性格外向活泼的茜茜展开过追求。两人似乎也相好过一段时间，不过最后不知为何，茜茜最后有意的冷淡对方。因为什么原因莉莉也不好具体过问。莉莉内心暗想道，也许是认识了王大海之后才会果断的跟庄涛分手吧！莉莉知道也许此事能在庄涛的身上挖掘出一点什么东西。
　　对于莉莉热情的的邀请，庄涛并没有拒绝。因为从心底当中作为主治医生的他，对莉莉的敬业精神和对病人的热情善良还是佩服和欣赏的。再加上有堂妹护士小庄的作陪，他没往多处想，于是爽快的答应了。对于饭桌上莉莉的热情相劝，他是来者不拒，再加上心情苦闷，时间不久他就醉眼朦胧了。第二天上班后，昨晚说过什么话他已经想不起来了，但是莉莉却得到了一个重要的信息和情况。那就是茜茜曾通过说是老家有个亲戚得了抑郁症，需要他开些治疗此病的精神类药物。
　　跟王静通过电话之后，王静决定正式报案。所谓”民不告、官不究“，再加上张正其实在观注此案的同时，也在秘密侦查收集证据。得到这个重要的线索之后，在两天后他们举行的盛大婚礼上，一辆警车呼啸的闯进婚礼现场，将两人逮捕归案。在人们惊讶的眼神当中，两人无奈的底下头。作为伴娘的莉莉此时也是五味俱全，心情难受。她多希望自己的线索只是没有价值的一条线索，茜茜的亲戚真的病了，可现实确实如此的残酷和无情。当她望着对方惊慌失措的表情，眼中竟贮满了泪水。
　　尾声
　　本案结束后，人们才发现和明白了真相。原来茜茜由于出生在农村，本来通过自己的努力考上大学之后可以改变自己的命运。但踏向工作岗位之后，面对着现实生活的诱惑和无奈，内心虚荣心反而变得更加膨胀起来。本来面对着庄涛的追求，她本身不太愿意，但一想庄涛有房有车，工资也高，再加上对方虽然离婚了，但是岁数也不是很大。但有一天王大海带着夫人王芳来看病，当他遇到茜茜之后，被对方的青春和美艳所打动。其实王大海成功之后，早已经开始厌倦和遗弃共同打拼天下，但姿色已减的王芳。只是害怕社会舆论的谴责不敢离婚罢了，但是经常冷言冷语的对待对方，所以王芳最后患有轻微的抑郁症。两人是你情我愿。面对着王大海这个大款，茜茜后悔起来当初的选择。为了达到自己结婚的目的，两人合计后想出了一条毒计。那就是由茜茜出面，通过和庄涛的关系，谎称老家亲戚得病，从他手中弄来治疗药物。要知道此类药物国家和医院控制的极严，在用量上都有规定。如果药量多了反而会使病情恶化。
　　王芳就是吃多了王大海在食物和饮用水当中偷偷掺的药后，病情加重，才会流露出半夜梳头的怪异举动来。在死的当天，又不幸得了”鬼剃头“这种怪病。自己受惊之下在加上以往药物剂量过大，竟然一命呜呼，实在是让人同情和惋惜。这对狗男女算来在医院里没人怀疑，本身是想等王芳真正疯了之后找借口离婚再成两人好事。但上天不公，两人意外收获到王芳的死讯，心底是更加的高兴。最终人算不如天算，两人经栽倒在莉莉手中。
　　最后两人都受到了法律的严惩，庄涛虽然没有直接帮助两人，属于受骗不知情那种情况。但是他被所谓的爱情迷住了眼，严重违反了医院的管理规定，院方给了他留院察看的纪律处分。莉莉由于在协助侦破此案中表现出色，充分表现出一个人的正义感和道德感，最后被列为重点培养对。但是莉莉内心却有许多苦涩，好朋友的转变和褪落，使她明白。人生的道路很长很长，面对着社会上形形色色的诱惑，只有坚守着内心的纯洁和坚定，人生才会拥有自己的精彩和幸福。



