      赵二愣，河北保定人士。不知何年为何看中了俺潍县这块风水宝地并在此定居安家，靠打把式卖艺为生，他一身功夫一张嘴外加一包“口中美”能引得大集上成群的老婆孩子惊叹大笑甜滋滋。
赵二愣的江湖不是光说不练，有几招拿手绝活，但耍功夫不如卖嘴皮子，卖嘴皮子是为了逗乐观众推销他的“口中美”。那“口中美”，毛头纸包着，如泡泡糖一般大小，祖传秘方配制。且不说它的口味怪异，能不能祛口臭喷清香，又止咳又疗喘。单是“口中美”这名字就有很现代的味道。它不叫糖，当年糖块一分钱一颗，它卖五分钱一块。它不说甜，他宣传它的功能，因而能卖高价。他还搞促销，一毛钱三块，因此每个大集他的“口中美”都能脱销。
我就有机会看他一边耍嘴皮子聚集人群一边买他的“口中美”虽然是小屁孩。赵二愣每次都会这样开场：咋，我的头，你别瞅我的头，你又不是来买蒜。看我的头上没毛啊，咱也是见过世面的人，南到过坊子，北到过央子，穿过大裤衩，喝过溜锅水。南门上卖过刀切糕，一把能撕破蜘蛛网。泰山顶上的大青石，爬上去就敢坐下。咋，早上起来没吃饭，我有个二大爷，每天早上也不吃饭，但要喝一大碗烟袋油子充饥，不过我没见过他，他和我差一百多伏呢。咋，想看真本事，我跟你说，年轻时候我的本事才叫大呢，有次我一个人跟三百多人打架，从早打到晚没分胜负，你猜咋打的，我们中间隔一条河呢。欢笑一阵接着一阵每个笑话讲完都忘不了推销他的“口中美”，但卖完了“口中美”无论如何是要练一练的，站在场中间的赵二楞此时格外来精神，先踢踢腿蹦蹦高舞舞大刀耍耍棍绕着场子跑开身子骨。只见他握双拳在嘴边吹几口气，再搓一搓手掌，收紧腰部拿起铁丝绕几圈，丹田一用力并大喝一声“开”，只听砰砰几声，铁丝全断开。全场一阵叫好，他更来劲了，拿起他的绳镖，一边舞一边在五六米开外摆好一根火柴棍。只见那绳镖在他的手里越转越快，穿裤裆，缠肩肘，奔脖梗，飞射回。舞者凝神，观者屏气。这赵二愣，好一个江湖汉，绳镖一收一放，但见他脚尖飞弹，那亮光光的镖头奔着那火柴头疾射过去，“噗”地一声，烟火虽小，也是高潮。人们啧啧称奇，暗挑拇指。每每看到这里，我就知道快散场了。等人群散去，赵二愣收拾好家伙，我会跑到场子中心验证一下，顺便找一找有没有丢落的“口中美”，嘿嘿。

