      　　一年一度的春节即将来临。一天晚上，王兵对他媳妇刘丽说，现在离春节越来越近了，你先考虑考虑，买些什么东西回去孝敬爸妈。
　　刘丽说，去年春节回老家，我给你爸妈都买了羽绒服，两个老人穿起倒说舒服，可他们那里知道，我花了上千元。你弟弟、弟媳给你爸妈买的啥，两盒脑白金加两件牛奶，没有花到我们一半的钱。可爸妈给两个孙子的压岁钱都是六百元，你想想，弟弟家起马赚到一百元以上，我们家倒亏四百多元，真是不划算的不划算！
　　“媳妇，你还有东西没算进去吧。”王兵说：我们回家后，你打电话叫妈带来30斤腊肉，20斤香肠，该值多少钱？
　　加起来也不过400元钱。
　　“四百元！”王兵惊讶的说：你就算50斤鲜肉的钱，也不止吧。再说过后你又带信叫妈买了两只土鸡，100个土鸡蛋，又值多少钱？
　　“我是算过春节那一次，又不是算全年。”刘丽说：不管你怎么算，反正春节回家是我们吃了亏，弟弟家赚了钱。
　　“弟弟家怎么赚了钱，他们给爸妈买的空调，你知道花了多少钱？”王兵说：你光看到自己多花的钱，就没有看到人家花多的钱！真要算我们可能还没有他们多！孝敬爸妈我们就不能这样算那样算！
　　“不算，你喝西北风！”刘丽不满地说：这个家不是我算着开支，还不知是啥样子呢！
　　“是是是，这个家你有功！”王兵问：媳妇，今年你打算买什么？
　　“买什么，向你弟弟家学习吧！”刘丽说：你弟弟去年买两件牛奶，我们买三件牛奶，该够意思了吧？
　　“要是爸妈今年给孙子不拿压岁钱，那就要亏了哟？”王兵故意这样说。
　　“我才不相信，爸妈那么喜欢孙子，那会不给钱。”刘丽说：我猜想，爸妈今年给孙子的压岁钱，会加到800元，我们就划算多了------
　　“别人说你小尖小利！”王兵说：真是想也没有想道，你对孝敬爸妈还要讲划算不划算！？我们结婚买的房子，都是爸妈出的钱，他们想过划算不划算没有？
　　那是你爸妈该拿的，他们接了个儿媳妇，还不划算吗！刘丽说。
　　你给我们儿子一天买这样那样，你又想过划算不划算没有？
　　“给儿子买是天经地义的，就是该买”刘丽有些生气了说，你爸妈能同你的儿比吗。
　　“要我说，孝敬老人才是天经地义的事！”王兵说：我们为什么养儿，还不是希望他长大了孝敬我们，如果今后儿子长大了，也像你这样，买东西给我们，就先想划算不划算，你掉把椅子坐看，心里会怎么想？
　　我相信，我儿子不会这样做。
　　我相信，屋檐水会滴现窝窝呵--------
　　王兵两口子在划算不划算这个问题上，争论不休，不知他们到了春节回老家，究竟给他们的爸妈买什么东西回去-------
　　一般人做事，先考虑划算不划算，无可非议，但在孝敬父母长辈这个问题上，也要这样做，就要打一个大大的问号了！

