      　　夜色沉重，一场冷雨夹杂着呼呼咆哮的北风，气温骤降，行人稀少。偶尔几盏车灯飞逝而过，消失在寒冷的夜里。晚上十时，四合院里的照明灯都熄灭了。
　　夜半时分，呜呜的电动车报警声将四合院里的居民惊醒。老邱迷糊中担心起了自己新买的宝贝电动车，一个激灵便从床上跳起身，欲下楼去看个究竟，不想被老婆一手拉了回来：“没准是野猫野狗爬过才报警的。这么冷，就别去看了！再说了，就是真来了小偷，小孔的电动车比你的新也比你的高档，你就别操那份闲心了！”老邱听得猛点头，倒头继续美美地睡觉。
　　隔壁房间，小孔在报警声中挣扎着睁开了眼。“不会是我的电动车招贼了吧？”只是这么一想，小孔顿时睡意全无。正准备出去看看，转念一想自己的车库内外各一把锁，双保险呢！再仔细一停，报警的声音好像是从老邱家传过来的。“别人家的闲事儿我才懒得管呢！”小孔鼻子轻哼一声，倒头就睡。
　　最里间，张老汉夫妇也被惊醒。“老婆子，快过年了，不会是小偷光顾咱这儿了吧？要不要出去看看？邻里邻居的丢了啥就不好了。”“老头子，还是算了吧，就你这把身子骨能抓着小偷？”张老汉点点头，又摇摇头。在出去看和不出去之间斗争了很久，迷迷糊糊地打起了盹儿。
　　第二天早上，四合院里传出了惊呼声。一夜之间，老邱和小孔家的电动车全被盗了！
　　四合院里的邻居们见了面都低着头各走各的。即使偶尔对视，那眼神也是怪怪的。


