      　　主持人说完，一个正在吸烟的男人笑了笑说“呵呵！庆幸是应该庆幸，不过我觉得鬼怪真的想要你的命，你怎么会有活的机会？接下来还是我讲一段吧！”
　　他的话倒是引起了不少人得赞同，甚至还有人叫了一声好。
　　他听了嘴角微微一扬，说道：“我的故事发生在我一座办公大楼里，我是这家公司的保安，第一天值班是晚上，我巡视过大厦后，刚躺在床上迷迷糊糊要睡着时。隐约感觉有人推门进来了，我嘴里嘟囔了一句，“老婆还不睡呀？”突然一激灵，我想起这不是在家，是在公司。揉了揉睡得惺忪的眼睛，猛然看见面前站着一位红衣女子，长发披肩，浓眉艳抹，眼神里透着骚气。只是不合时宜地出现在公司的值班室里，我惊叫道：“你是谁，怎么进来的？”
　　她先是冲着我妩媚地一笑，还抛了个媚眼，弄的我骨头都酥了，真想伸手去捏捏她那白白的小手，可还没等我有所行动。女人突然飘然而去，说她飘一点不过分，我自己也使劲揉了揉眼睛，仔细看了看，女人的脚离地有一段的距离，所以她不是在走，而是在飘。她的姿势很美，可我的脑子顿时“嗡”的一下，妈呀一声，拔腿就跑，一口气跑回了家，推醒老婆，把刚才的事情说了一遍，老婆冷笑地说：“睡迷糊了梦见美女了吧？鬼！哼哼……我看你是心理有鬼才对。”
　　我听得出着老婆话里有话，感觉又冤枉又恼火，一肚子委屈。刚想躺在老婆身边睡觉，却被她一脚踹到床下吼道：“睡什么睡？赶紧回去值班去，你想被开除呀？”
　　我这才一拍脑门，赶紧起身回公司。
　　家离公司很近，步行大概五分钟左右。回到公司之后，走在公司大楼的走廊里，走廊很长、很静，我每走一步，都能听到脚步的回音，“咚……咚……”，“咚……咚……”震得我心理发毛，东瞅瞅西望望，深怕冷不丁地冒出个人来。不过还好一直走到值班室也没什么动静，我的心才渐渐安定下来，躺在床上紧搂着电棍，不久就睡着了，不知道睡了多久，
　　“吱嘎……”一声门开了。我立刻弹跳起来，然后我听见值班室外有人说话，听口音，像是同事。我心想上班时间到了？我连忙穿好衣服简单洗漱了一下，刚要走出值班室的大门突然感觉不对劲，回手拉开了窗帘，外面漆黑一片，不对，天还没亮怎么会有同事上班来呀？带着疑惑我推开值班室的门走到办公大厅，心里不住地对自己说：镇定、镇定，世上无鬼！走到办公大厅，看见里面漆黑一片，那里有什么同事？
　　那么刚才的说话声？我心一哆嗦，越想越怕，硬着头皮走回了值班室。这次我是无论如何也睡不着了，东张西望，希望不要再发生什么奇怪的事。就在我瞪着两只大眼睛紧张兮兮地时候，门突然被一阵阴风吹开，红衣女子缓缓飘了进来，吓得我心怦怦直跳，大气都不敢喘。女人向我看过来，可是看见是我后，她非常失望地阴沉着脸，然后速度非常快地推开窗户跳了下去……
　　我只觉头皮发麻，两腿发颤，跑过去趴在窗口向下看去，路灯明晃晃的照耀在地上，而女子早就不见了踪影。我这一吓，病了将近一个月，病好后去上班。偷偷打听到，在我没来之前公司里有两位有家的同事搞婚外情，他们经常在值班室里偷情。被男人的老婆堵在寝室里，女人又羞有愧地跳下了楼，后来她的鬼魂常回来找男人，不过男人早就辞职不干了，她发现不是她想找的人，就会再跳一次楼。”
　　这人刚一讲完，就有人说：“啧啧！好可伶的女人。”
　　而有人反对道：“活该！谁叫她做情人破坏人家感情了。”
　　“苍蝇不叮无缝的蛋，夫妻俩感情要是好，能出轨？”
　　众人你一句我一句的评判起婚外恋来，看来这个话题比较敏感才惹出这么多话题来。
　　最后还是主持人敲了敲桌子说道：“好了！我们还是欢迎一下新队员吧！”
　　一阵掌声过后，还没等主持人说话，就有个小伙子挠挠头站起来说：“我……我想讲一个。”主持人做了一个请的手势，小伙子到不好意思了，他站也不是坐也不是，惹得众人一阵哄笑。
　　只有主持人没笑，他淡淡的用手压住笑声说道：“坐吧！别紧张慢慢说。”
　　小伙子傻兮兮地坐了下来，开始了他的故事。


