      　　繁华都市的喧嚣和快节奏的生活完全没有给白瑶带来困扰，就这样一个电台的女主播生活在万千宠爱的环境下拥有着和众多娇娇女所具有的特征美丽活泼可爱但也具有霸道恃宠而骄的特质，但她并不知道一个惊天大阴谋正一步步向她逼近。
　　不要啊~…啊啊…。放开我，……白瑶又一在噩梦中惊现，这段时间她已经不知道有多少次被这样相同梦魔所困扰，在梦中白瑶永远处于一个无人的荒岛，那里什么都没有，夜色黑暗总是有一个强壮的男人在追赶她，男人的残忍使白瑶在梦中拼命的奔跑，她想一直这要跑到苏醒，可以又一次回到现实的世界中，来躲避梦中男人的追逐，但一次例外，当她再一次在梦中惊醒时旁边的手机响个不停，陌生的号码使她的心纠了一下，她等了好久接通了这通电话，传来雄厚且粗狂的男声使她联想到梦中残忍的男子，而此时电话那头的男子也用几乎凶狠的语气说自己知道白瑶做过的不可告人的秘密，并且要公开与众，说罢便挂断了电话，耳畔手机传来的忙音使白瑶感到恐惧但也对这通电话充满的了疑惑，对方到底是谁，所谓的不可告人的秘密到底是什么，白瑶心中瞬间被这段时间造成的烦恼所覆盖
　　虽然每次都在噩梦中惊醒，但是白瑶还是要继续去为了生活在这繁华都市继续奋斗，她有着一个令人羡慕的家庭工作，当然一副姣好的面容也是必不可少的，在现实世界里白瑶是大部分男生所向往的女神级人物，但谁又知道梦中的白瑶是多麽狼狈多么不堪，由于受到梦魔的纠缠和张大千莫名的骚扰已经使白瑶在工作中状况百出，主任找到她希望她能去把自己的状态调整好，甚至都要给她一段时间的休假。虽然白瑶很不愿承认自己生活遇到了不顺，但在领导面前又不敢反驳只好答应会调整好自己的状态，但谢绝了主任给的休假，因为她知道休假意味着自己主播的地位很有可能不保。
　　白瑶正郁闷的时候，一条空间状态让她感到了希望，因为她的高中同学乔飞在空间中秀出了自己刚刚开办的心理工作室，因为是同学的缘故，白瑶觉的这比去医院面对古板的医生要好的多，于是就主动找到这个很久没有联系的高中同学希望做一次心理的辅导，以至于不让自己受到精神上面的摧残，因为白瑶此刻真的很害怕自己这样下去会得精神病的。
　　初见乔飞依旧是给人阳光的感觉，谈不上帅气但干净大方，白瑶把自己的经历很详细的告诉了这个曾经的高中同学，乔飞也表示很愿意帮助她走出心理阴暗，就这样白瑶每周都会去乔飞的心理工作室做一次心理辅导，但是白瑶肯本就没有所好转，反而感觉自己的精神都出现了幻觉，梦境和现实让她分不清楚，突然有一天那个自称叫张大千的人来到了电视台像幽灵一样的出现在白瑶的生活中，白瑶看到了张大千顿时恐怖不已，原来这个叫张大千的人和白瑶在梦里逃避的人简直是惊人的相似，白瑶又一次受到了精神打击就这样她不得已接受了主任给的休假，每天都要去乔飞那里进行心理治疗，因为白瑶情况的特殊，乔飞提议配合药物治疗或许更快一些，白瑶接受了乔飞的介意，因为她真的希望自己快一点能好起来，能过回原来的生活。
　　一次往常的心理辅导，白瑶突然发现乔飞的钱包里的一张合照，照片里的女人感觉和自己很像但始终想不起来，难道真有怎么惊人的相似？白瑶心里充满了疑惑和不解但现在她已经没有精力去思考这些事了，现在的她，幻觉出现的更加频繁，现实和梦境的界限更加的模糊，在现实中也感觉有人在追杀她，每天这样下去白瑶觉的自己迟早会进入精神病院的。
　　不敢睡觉的白瑶晚上在网络上躲避现实和梦境，她偶然翻出一个贴子，她看到了一则3年前的消息，孪生姐姐因为梦游症将熟睡的妹妹杀害，她感到意外的是，那个帖子所描述的和自己情况惊人相似，她头疼欲裂，感觉有点不对，但又想不起来哪里出现了错误，于是她根据这个帖子调查，她生活中的幻觉更是严重到觉得自己房间里都不安全，以她的精神状态，怎么样调查呢，从哪里开始，从乔飞钱包里和自己相似的女孩吗？白瑶反复的回想，可感觉自己头疼欲裂，自己仿佛和失忆般想不到自己的曾经，她拼命的去回忆，拼命的去调查，当她周围一切的证据和幻觉都指向她就是那个因为梦游而杀死自己亲生妹妹的姐姐时，白瑶的心理防线瞬间崩塌，白瑶疯了，医生说她是精神分裂症，并且伴有强烈的幻想症，故事到这里也许回结束，但真相并不止于此。
　　三年前的一天，白瑶跟着自己的爸妈去参见晚会，在回来的路上不幸遇到车祸，白瑶的妈妈当场毙命，而白瑶的父亲因此也高度昏迷，白瑶因为头部遭到撞击她失忆了，经过治疗白瑶记忆虽然没有全部恢复但也能正常生活，为了让白瑶走出车祸和失去亲人的痛苦，白瑶的叔叔白庆奇将白瑶送到了别的城市并且希望她能从新生活，作为白氏家族的唯一继承人白瑶可以富裕的过完自己的一辈子，可是白瑶的这唯一的叔叔白庆奇却导演了这样一场心理攻击，直至法院宣判因为白瑶精神分裂，白庆奇顺利的继承了自己设计抢来的产业，或许他在心里想假如当年自己设计的车祸能一次性全部扫清这些障碍或许他三年前就当上了白氏家族的董事了吧。
　　所谓的乔飞张大千只是白庆奇成功路上的帮手，而虚拟的孪生妹妹更是无稽之谈，怎么完美的设计方案，从一开始对白瑶的心理暗示，再到张大千的出现，直至乔飞的心理催眠和一种能让人产生幻觉的药物，就这样一个正值年少的女孩被折磨成一个在精神病医院里每天在给自己幻想的妹妹道歉的病人，乔飞张大千白庆奇在饭桌上举杯畅饮庆祝计划的成功之际，这个故事也就在此结束，未来怎样，并不知道，但我坚信善恶终有报，醉酒后的车祸或许能让这三个人一起遇难。


