      我回到了乡村，回到童年的故乡。走在寂静明朗的星空下，沉浸在稻穗和草叶的馨香，让我烦躁不安的心开始变得沉静。在熟悉的场院里，我又遇见了熟悉的稻垛，那是童年的稻垛，宁静、温暖、厚实，给我温暖的感觉。我静静地躺在稻垛上，抬头仰头的瞬间，便望见了浩瀚的星空。刹那间，我的眼角涌上一滴泪珠，心头划过一丝惊悸，犹如星光陨落心间，内心安静、微凉。
夏季稻收时节，特别忙，一场稻子打完，天就黑了。但没关系，一会儿，月亮升起来，星星挂出来，被碾子轧得发亮的稻秸上泛着白光……又一个清凉的夜!
稻子头场二场打完后，就该将稻秸堆起来，堆成稻垛了。这是一项既费心又费时间的“工程”，往往从黄昏开始，不知不觉就忙到了夜晚。稻垛堆到差不多一人高时，父亲将叉子往稻垛上一插，双手一伸，就将我送了上去。稻垛要堆得结实，下雨才不会渗水，所以父亲总是让我上去四处踩一踩。而踩稻垛，是我最高兴做的事情，我总是在上面不安分地跳着。累了便躺下，将胳膊枕在头底下，然后望着天空。天上的星星很多，它们也跳呀跳的，像我，又像是一群逆流而动的蝌蚪，游啊游。一不注意一叉草飞上来，把我埋在了下面。
  已经不记得有多长时间，没有这样仰望星空。那么多年，我在城市里奔忙，身心被世俗填满，早已淡忘了故乡的模样，难得有闲情，静静观赏头顶上这片静美的星空。
  我多想像儿时一样，像一头疯狂的骡子，欢快地在稻垛上打滚，捕捉草叶间清亮的虫呜，细致咀嚼那些洋溢着草香的山野故事。远处又偶尔传来几声犬吠，把乡村的夜衬托得静穆深邃，我依然像少年时代一样，嘴角叼一根细细的稻草，细致咀嚼昔日成长的滋味，内心平静而又激动。当我的目光越过深黛色的群山，猛然抬头仰望，一颗流星划过夜窄，把天幕擦亮了许多。故乡的夜空，原来有这么多耀眼的星辰!原来故乡的星空这样美丽，这样璀璨。一颗颗星星调皮地眨着眼睛，似乎在嘲笑我，这些年来奔波劳碌而终究一事无成；而似乎又在安慰我，现世安好，生活无虞、身体无恙便是人生最大的福。
  是啊，这些年来，我甚至已经忘记了头顶的星空，更忘记了星星的模样，为着前途、理想、事业四处奔忙，早已经淡忘了可以随时抬头仰望天空，注视璀璨的银河，欣赏飞逝的流星，回忆儿时长辈们给我讲的牛郎与织女的美丽传说。
  我头枕着芬芳的稻垛穿越成长的岁月，将无限的遐想铺开，儿时的童趣历历在目——稻垛上的嬉戏，追逐萤火虫的快乐，还有，老祖母边摇蒲扇边娓娓道来的永远也讲不完的故事……忽然，一声凄厉的猫头鹰叫惊扰了我的思绪，它把我送回到现实的今天。我小时候特别怕猫头鹰叫，因为家乡有这样的俗语：“不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑。”人们认为，猫头鹰一叫，预示着要死人了。所以只要听到猫头鹰叫，幼时的我就赶紧把头埋进被子里，大气也不敢出。但现在，我却觉得这猫头鹰的叫声如此婉转动听，它似乎在提醒我，夜深了，稻垛上方的星星已经疲倦了，你也该回家了，当心着凉。我站起身，抖去衣衫上夹带的稻禾，徐徐走回屋里。
    夜里，我做了一个奇异的梦，梦见自己长了一双透明的翅膀，在故乡的星空中追逐着流星飞翔，一直畅游到银河深处。我就这样变成了一颗星星，挂在天幕上，守望着故乡，也守望着故乡的稻垛。星星点点的光，照亮那稻垛上的孩子，他的目光清澈、明亮，犹如稻垛上的星空一般寂寞、深邃……


