      　　最近几天，办公室老陈有点愁眉苦脸，原因是和儿子联系不上。老陈儿子去外地读军校也快一年了，平常也经常会和家里打个电话联系下，报个平安，但不知道原因最近一个星期没有办法联系上，所以老陈就有点担心。
　　这天，老陈手机上收到一条短信，短信内容是“爸，我手机丢了，汇900元给我，我去买个新手机，我的银行卡出问题了，会到我朋友卡上，张耀阳6222021101250126119。”盼儿心切的老陈终于有儿子消息了，很高兴，马上去银行，汇去1000块。回到办公室，高兴的告诉同事们。听完老陈讲述，机警的同事小李马上怀疑到，说：“老陈啊，是不是骗子，你有没有和你儿子确认啊。”其他同事也七嘴八舌的议论起来。这时同事小王边上网边说：“老陈，你看，网上也有和你相同的经历的人啊，他们都被骗了。”
　　这个时候，老陈自己也意识到可能被骗了。刚好在这个时候老陈接到儿子打来的电话，原来这段时候，小陈去部队了，刚好所在部队有行动，不允许对外打电话。
　　确认自己被骗了，老陈心里特别窝火，说虽然钱不是很多，但很让人生气，一定要去报警，把这个骗子找出来，不让他们再祸害其他人。这时网络达人小王跟老陈说：“网上说，被骗金额小于2000元，不能达到立案标准，警察不一定会接受的。”倔强的老陈一听这样心里更加窝火，一声不响的出了办公室，不大一会有回来了，告诉大家说：“刚才我又去银行给那个骗子汇去了1000块，这下达到2000元的立案标准了吧。”说完就又出门，朝着派出所方向走去，丢下七八个目瞪口呆的同事……
　　后来，好像警察是立案了，但是由于这个骗子团伙是个跨省团伙，破案难度较大，也就一直没有后文了。
　　再后来，同事经常笑着对老陈说：“老陈，有钱，也不能这样任性啊！”



