      　　想必大家一定看过布谷鸟，它的叫声是‘咕啊，咕啊’的非常动听。你们一定想不到，它原来是在呼唤自己的哥哥。这个叫声中包含有一个不为人知的故事••••••
　　相传很久以前有一对兄弟，哥哥叫谷，弟弟叫布。兄弟俩从小父母双逝，谷一手把布带大。他们情同手足，到处流浪，日子过得非常艰苦，就这样一直熬了8年。直到有一天，已经饿足整整3天的兄弟俩一片被挖过的山药地里。于是兄弟俩过去看，果然还有被挖剩的山药，即使大多都是些根须，可在这荒漠之地，能找食物已经算很好了。
　　山药不能生吃，必须煮熟。于是，他们商量：布去远处湖水那边打水，顺便看还有没有其他吃的，谷就想办法煮山药。
　　布在山上寻了很久，打了一桶水和一些野菜回来，但这时他已经饿得不行了，结果一头栽在枯树上。谷知道他饿昏了，安顿好布，喂他点水就继续煮山药。山药煮好后，谷用心把好的山药挑出来，放在破碗里，用随身的牛皮纸盖住。看弟弟还没醒，谷怕山药被畜生吃掉或烂掉，于是就把它埋在枯树地下。就去查看地形。
　　谷走不久，布醒了，看到哥哥不在了，映入眼帘的是那一堆山药皮。布认为谷独吞兄弟俩找到山药，于是十分懊恼，先是自己找到山药地，还去了大老远打水。布的心顿时像一千把怒火在燃烧，心里充满仇恨的他像疯子般找谷。找来找去，终于在荒漠的边缘找到了哥哥，他正在查询地形，没有发现暴怒的布。布的怒火上头了，于是冲过去，猛地把谷推下了山谷。
　　杀了哥哥后，布觉得特别痛快，这个无情无义的家伙该死！他这么认为。回到刚才的地方，看到山药皮，布又火了起来，于是他发泄地把枯树下的土疯狂地挖了起来。突然，他发现，土里有个破碗，拿出来一看，原来是哥哥留下的又好又大山药还有一堆煮熟的野菜。
　　布看到这些，脑里一片混乱，充满悔恨，痛苦。谷把好的山药留给了弟弟，却被他亲手杀害，布想到这些，像疯子般哭了起来，布天天在杀害谷的那个悬崖上哭泣，叫唤着哥哥的名字。后来，他一直抑郁，哭死了。成了一只鸟，到处寻找自己的哥哥……
　　到现在，布谷鸟的哥哥是否找到了呢……


