      　　刘伟大学毕业后进了一家外企工作，公司离他家较近，步行穿过一条步行街，只要十几分钟就到公司了。
　　第一天上班，他起晚了，匆匆走过步行街时迎面遇见一个乞丐，是一个六七十岁的脏老头，满脸的皱纹，头发花白，弓着身子，正用乞求地目光看着他。口中喃喃地说着什么，刘伟不知道他说什么，绕过他走了过去。
　　老乞丐不依不饶地一直跟着他的身后。
　　刘伟担心上班晚了，怒目对老乞丐吼道：“滚……”
　　老乞丐顿住了脚步，没敢再跟上去。
　　从此刘伟路过这条街，老乞丐都不敢在和刘伟要钱了，远远看见他就躲开走。
　　这一天，刘伟吃的早餐有点咸，走在步行街上突然觉得口渴难耐，看了一眼两旁，正好前面不远有个卖冰棍矿泉水的小摊。
　　他走过去，对摊主说：“给我拿瓶矿泉水。”
　　店主递给他一瓶水，他迫不及待地拧开盖喝了一口。伸手去兜里掏钱，可是他翻遍了所有的兜，一分钱都没有，钱包没带。
　　他窘迫地摊摊手对摊主说：“不好意思，我……我……忘带钱了。”
　　摊主听他说没钱，又打开了矿泉水，怒了，冲过去一把抓住刘伟的衣领吼道：“没钱，没钱、你买什么水，没钱你还敢打开？”
　　刘伟红着脸，说：“钱，明天我肯定给你送来。”
　　“骗子……你这样的我见多了。”摊主不依不饶，大有不给钱不罢手的气势。
　　这时围观的人越来越多，围着他们指指点点，刘伟羞愧的真想找个地缝钻进去。
　　突然人群中伸出了一只脏兮兮的手，拿着一块钱递给摊主说：“给你这瓶水的钱。”
　　摊主接过钱，骂骂咧咧地回去做生意。看热闹的人群也渐渐散了，刘伟没走，他想看清是谁帮他解围。他顺着那只脏兮兮的手，看见了手的主人，老乞丐。
　　如今他正在阳光下追着一位行人乞讨。


