      　　黑白无常新抓了三个死鬼到阎王殿。
　　仨鬼给阎王爷磕头作揖后，便开始作自我介绍。
　　到了阎王爷这里有个规矩：先作自我介绍，再进行组织考察，论生前善恶赏罚！
　　第一个死鬼西装革履，双耳垂肩，头发都快掉光了，只有额上还耷拉着几缕。他拉了根凳子坐下，呷了口茶，扫了扫四周，麻利地从口袋里掏出几张打印好的A4纸，右手掌在嘴前方半握成拳头，便开始照着作自我介绍。
　　同志们，我叫王俸禄，不，你们应该叫我王书记，因为我生前就是个市委书记嘛！其实十年前，我只是个村支书。但是我有一颗俯首甘为孺子牛的心啊，正是这颗赤字之心让我从村支书坐上了市委书记的高位。
　　回首这些年走过的路，我没有辜负组织对我的信任，也没有辜负群众对我的托付，更没有将手伸向不该伸的地方，还没有生活上那些乱七八糟的事。我走到哪里，就给哪里带去希望；我走到哪里，就给哪里带去幸福。我去时，群众像迎接父母一样欢迎我；我走时，群众像送走父母一样难分离！
　　但是，做好人难，做好官更难啊！因为我长期废寝忘食，长年累月“白加黑、5+2”的拼命干，终于疾劳成疾，殉职在了我所热爱的工作岗位上。其实我死了倒不要紧，要紧的是壮志未酬身先死啊！
　　说完，王俸禄已是泣不成声。黑白无常深受感动，刚要鼓掌，被阎王爷瞪了一眼。
　　紧接着，第二个死鬼开始作自我介绍，此鬼身穿长袍，一脸正气，他直挺挺地端坐在凳子上，义正辞严。
　　我叫包天平，你们可以叫我包法官，但我更喜欢叫我包青天。在我手里审过的案子不说千千万也有万万千，不管是大案小案、民案刑案、冤案错案、疑案难案，只要到了我手里，立马断得丁是丁是丁卯是卯汤是汤水是水。所以，我被老百姓亲切地称呼为“新时代的包青天。”
　　哎，都说邪不压正，可在我身上却相反！也难怪啊，因为我作为正义的化身，与邪恶是势同水火的，在一次办案途中，我正义的胸膛被不知从哪里飞来的一颗子弹给击中了，我倒下了，就再也没有起来！
　　说完，包天平捶胸顿足，叩问天理何在？
　　第三个死鬼剃着亮晶晶的光头，打着赤脚，还穿了一件囚服，他双手反剪，蹲在那里，头都快垂到地上了，像犯了大错的小学生，阎王催他几次作自我介绍，他都像没有听见一样。
　　黑白无常在他脑门上狠敲了他几下，叫了声起来问话了，他才像皮球一样‘弹’起来，高举双手，踮着脚尖，不断重复着一句话：“我有罪！我该死！”边说，边左右开弓，噼里啪啦地抽打自己嘴巴，直打得嘴角渗出殷殷鲜血，要不是黑白无常上前拉着，恐怕又得再死一回了！
　　阎王爷听完，不禁一番感慨，便又派黑白无常去人间打探这三人生平经历，看是否与他们所述属实。
　　一个星期后，黑白无常回来禀报，还抓回一个女鬼，这女鬼奇丑无比，五官溃烂成了蜂窝状！
　　“大王，他们全都在骗您！”黑白无常当场戳穿了仨鬼的谎言。
　　王俸禄生前当市委书记是不假，官却是他花钱买来的，他在任上，滥用职权、贪污受贿、徇私枉法、无所不用其极，黑白无常从他住的别墅地道里，挖出了数不尽的黄金、钞票、名画、珍宝；地道里，还被他囚禁着上百个漂亮的女人，供他淫乐，这些女人身体和心灵都受到极度摧残，不是病了就是疯了，而他，正是同时和八个女人淫乐时突发心肌梗塞死的。
　　再说包天平，生前是法官也不假，但他从来不把法律放在眼里，只把自己说的话当成法，把无罪判有罪、重罪判轻罪。导致天怒人怨，最终被害人家属将他活活打死！
　　而第三个死鬼名叫李长生，生前只是个老实巴交，勤劳善良的农民。
　　那么，他是怎么死的呢？阎王不解地问。
　　他是被枪毙的。
　　他犯了什么罪？阎王站起身来问。
　　“哎，他有啥罪。”黑白无常愤愤不平地道。
　　话说王俸禄诱奸了一位漂亮的女大学生，害怕事情败露，便下毒将其谋害，为了做得神鬼不觉，王俸禄决定找个“替死鬼”，并亲自指挥当地公检法的警察办理此凶案。
　　警察上门抓走了李长生，逼着他在女生尸体上手淫射精，又逼着他拿刀在女生身上乱捅，这就成为了李长生后来犯罪的“铁证”，在看守所，李长生受尽各种刑讯，如不让他吃饭睡觉、在他头上放鞭炮，甚至还找来被关押的男同“鸡奸”他，到了最后，他只会说“我有罪，我认罪。”
　　案子到了包天平那里，李长生被顺利地判了死刑，而且立即执行，被枪毙那天，他刚满十八岁。
　　黑白无常禀报刚完，王俸禄和包天平一跳三丈高，直斥黑白无常一派胡言，磕头如公鸡啄食请阎王爷明鉴！
　　阎王正不知如何决断，只见那个新抓来的女鬼幽幽地走到王俸禄跟前，凄凄地说：“王书记，你还认得我吗？”王俸禄侧头一看，不禁被她丑陋的面容笑傻了，颤声说：“我怎么会认得你！”
　　那女鬼一把卡住他脖子举过头顶，厉声说：“你不认得我，你总认得我声音吧？”王俸禄被卡得窒息，双脚乱蹬，又不由得不细听，一听吓得尿洒一地，原来，女鬼就是被她奸杀的那位女生，他当时一心想着让她成为无主的尸体，在毒死她后，又将她毁了容。
　　阎王听完，不禁一声长啸，殿里的台柱子生生折断两根：＂黑白无常，速将包王二人打入十八层地狱，将李长生和女孩送回人间，恢复容貌，让他们相爱成婚吧！”


