      　　一阵掌声过后，还没等主持人说话，就有个学生摸样的小伙子站起来挠挠头说：“我……我想讲一个。”主持人做了一个请的手势，小伙子到不好意思了，他站也不是做也不是，惹得众人一阵哄笑。
　　只有主持人没笑，他淡淡的用手压住笑声说道：“坐吧！别紧张慢慢说。”
　　小伙子傻兮兮地坐了下来，开始了他的故事。
　　“呵！今天听得真过瘾，我也来讲讲我的经历。咳！故事发生在我放暑假的时候，我和同学兼死党亮整天骑着自行车到处玩，一天，天气超好，我提议去郊区外婆家玩，亮说：“好哇！我正想呼吸一下新鲜空气，我们现在就出发。”
　　一路上我们俩骑得飞快，互相追逐嬉笑着。很快到了外婆家，外婆看见我们非常高兴，带我们去瓜地吃瓜，我俩东跑西颠的到处玩，下午时，外婆让我们回去，怕天黑，路不好走。
　　我们说不怕，一直玩到天黑，我俩才依依不舍地往回走。出了外婆家村子，是一条羊肠小道，白天来时不觉，夜路果然不好走，我们没敢快骑，一前一后慢慢骑。
　　最讨厌地是，羊肠小道得尽头要路过一片树林，风一吹树叶哗啦啦地很吓人。我胆小，骑到树林处就落在了后面，越是害怕越是向树林里看，突然我发现树林里好象有什么东西在移动，仔细去看，吓了一跳。一个长发女子一跳一跳地朝我们扑过来。我吓得手一抖，差点摔倒。再一看女子已经跳上了亮自行车的后座，然后头一百八十度扭过来，眼睛死死地盯这我。
　　我张口想喊，可是脖子却像是被女子的目光掐住，一句话也喊不出来。我加速猛追，想要警告亮，可亮突然疯了一样冲上了大路，正好与公路上一辆飞驰而过的大客车相撞，亮被客车撞飞出很远，当场就死了，而坐在亮后座的女子也不见了踪影……”
　　事后我没对任何人说起看见了那个女子，我想她一定是鬼，来找替身的。其实我就是说了也没人相信，都会认为我害怕所以生产了幻觉，现在想想我还后怕，不过更多得是自责，要是我提议早点回家，要是我压根就不带他去外婆家，他也许会活得好好的……”小伙子说到这声音哽咽了，眼睛里闪着泪花。
　　主持人拍着他的肩膀说：“小伙子，你也不用自责，人的生死是早就注定好了的，也许他命中就有此一劫，来……我们欢迎一下新会员。”
　　掌声稀稀落落，看来这个故事没提起大家的兴趣。
　　主持人看了一下全场，他的目光敏锐，直勾勾地看了一眼我。刚要说什么，突然被一个尖着嗓子的声音打断，“我来讲一个。”
　　我们的目光都集中在一个矮小的男人身上，他挺挺腰板，尽量让自己高一些，又喝了一口水，才开始了他的故事。


