      　　便秘折腾了我20多年了，而且随着年龄增长越来越严重，严重的时候要5天才排一次，轻也3天一次，小腹又鼓又硬。排的时候那个滋味，有便秘的都知道，它不出来呀！所以，在厕所里要呆上一二十分钟，那地方又不是酒楼茶馆，有什么意思呀。还有叫人恶心的，因为干燥，经常堵了下水道，疏通又是个腻味恶心活儿。不过倒有一好，气死买手纸的，因为不擦也挺干净，节省手纸。
　　这是说的出下口，再说上口，那可是比下口还痛苦。！每天都吃东西，吃进去不出来，聚在肚子里，就那么大地方，挤压在一起，上火生毒造反，下边出不去，我就从你上边出！牙疼，嗓子疼，扁桃腺发炎，口腔溃疡，舌头生疮，吃饭疼，喝水疼，说话疼，跟个大舌头差不多，哦哦地说不清，夜里睡觉还流哈喇子。
　　为此，本人按医生说的，吃三黄片，牛黄解毒片，黄连素片，华素片，西瓜霜片，云南白药，抗生素，维生素，喝蜂蜜水，还喝汤药，番泻叶水，多吃菜水果少吃肉，等等等等，但都没有很好效果，只是一时而已。这口腔只要一溃疡，至少要半个月，下个月又来了，基本一月一次。这真是唐僧遇见妖怪——没咒念！
　　岁数大了，又添了腰肌劳损的毛病，还有些肾虚，吃过六味地黄丸，金桂肾气丸，那倒有点小用，但一停了药，又恢复了原装。这六味地黄丸，金桂肾气丸都是药，和那番泻叶一样，不能老用啊。
　　去年看到商店里买“热帖”的，买了几袋贴腰，贴上热乎乎的，有点轻松，但是便秘还是便秘。一次，我看到商店里促销“电吹风”就是理发店用的那个，便宜的才38元。我忽然想，这东西要吹吹腰不是挺好吗，才38元，就买了一个。回来后，晚上睡觉前，早晨起床时，就拿它吹吹腰，吹吹肚脐，吹吹脖子，挺舒服的。没想到，歪打正着，过了10来天，我两天排一次便了，可也没想到电吹风吹的功劳。又过了20多天，基本上就一天一次了。我这才觉的跟电吹风有关系。
　　我用了半年多了，到现在，基本上一天一次，一周至少要排5次。38元，解决了20多年治不好，“也叫没治了”的便秘问题。
　　便秘解决了，口腔也不火了。
　　老同志就不用说了，年轻人，如果你家中有便秘的老人，不防买一个，只花几十元，就能省几百几千几万元，省下的还不都是你的。
　　别以为我这是给“电吹风”做广告，我不是生产厂家，也不是经销商。
　　哦，一开始，配合着吃点建肾的中成药。
　　当然，我不能保证对别人都有效，没效也给你添不了病，而且一定要自己吹，知道冷热度，烫不了身子。还有，治不了病，你也不用生气，因为它还能帮你暖手暖脚，凉了一吹立马暖和，还可帮你吹干头发。年轻人冬天冷水洗衣服，完了一吹，也很好。睡觉前吹吹凉脚，还有促睡作用。
　　我不是医生，不懂其中原理。不过几十元钱的事，无效你也别跟我打官司。不是赔不起你那几十元钱，打官司这东西没意思。
　　但愿便秘的人从此告别了便秘！

