      　　小宣5岁的时候，父母离婚了。
　　离婚后小宣和爸爸生活，虽然他很想跟着妈妈，但是爸爸很凶，脾气很大，可能就是因为这样，爸爸妈妈产生了很大的隔膜。爷爷奶奶只有这一个孙子，因此都执意不给妈妈，爸爸当时承诺妈妈每周末都可以和小宣在一起。可是小宣9岁了，上了小学之后爸爸才肯让妈妈偶尔看看他，小宣很想妈妈。
　　这几年和爸爸一起生活，小宣既爱爸爸，又怕爸爸，他知道爸爸带他也不容易，但是妈妈的爱是永远无法弥补的。
　　现在每个月小宣只能和妈妈待两天，每次离开的时候，小宣都依依不舍，但是他不会表现出来，因为他不想让妈妈伤心，妈妈在爸爸面前是软弱的。
　　这天小宣和同学们去公园玩，爸爸说有事，等小宣玩好了再来接他。一眨眼就到了黄昏，同学们都被家长陆续接走了，小宣的爸爸却还没来，同学邀请小宣去他们家里，但是小宣怕爸爸会责怪他，决定在原地等爸爸过来。
　　等了一个小时，爸爸还是没来，小宣很着急。这时边上有一个阿姨，小宣上前问道“阿姨，可以借你的电话用一下吗？我想找我爸爸来接我。”阿姨很惊讶的看着小宣，又四周看了下，说：“好的呀，小朋友，我的电话在车上，你可以过去打电话给你爸爸。”，小宣很开心的跟着阿姨走向远方的那个面包车……
　　“喂，我这里是派出所，请问你是小宣的爸爸吗？”
　　“喂，我这里是派出所，请问你是小宣的妈妈吗？”
　　小宣的爸爸妈妈接到电话，急急忙忙赶到了派出所，民警把小宣带出来，小宣看到爸爸妈妈就直接扑进妈妈的怀里，民警说出了事情的经过……
　　当时小宣走到面包车边上，那个阿姨就想抱小宣上车，小宣马上警觉起来，立即意识到她是坏人，就一边大叫一边咬人，附近的人听到声音都聚过来，解救了小宣，并且报了警。
　　到了派出所，小宣怎么都不肯叫爸爸来，他说爸爸会骂他，又怕叫妈妈来，他怕爸爸会责怪妈妈。经过民警连哄带骗，终于告诉了他们联系方式。
　　民警对爸爸说：“孩子遇到了坏人，连家都不敢回，你做爸爸的没有责任吗？离婚肯定是双方的责任，在法律上你无权剥夺孩子的母爱。不要让孩子怕你，而是要让孩子爱你。”
　　妈妈听到之后，只是抱着小宣暗暗掉眼泪。
　　爸爸哽咽的说：“对不起，小宣，都是爸爸不好，离婚了对你的伤害已经很大，爸爸不该阻止你和妈妈在一起。妈妈用一再的“忍让”告诉我这个道理，但是我一直没意识到。对不起小宣，今天你就和妈妈回家……”


