      　　李嘉琪是一名高中毕业生，她去应聘多家公司，但都因为学历不够而被拒绝，这天她正在家里愁这件事，但突然有人打电话过来说有一个待遇不错的工作，问她愿不愿意做，她喜不自禁，欣然同意了。
　　她找到那人说的这个地方，心一下就从空中跌到了谷底，这是一家殡仪馆，看着那三个字，她心里发怵，但她想到家里就自己一个女儿，家境并不是很富裕，一咬牙便走了进去。
　　几天后，她正式成为了这家殡仪馆的实习生，一天，送来一个死者，家属要求将死者尽可能的还原生前的相貌，几名入殓师带着她进入一个房间，她心里非常紧张害怕，一名入殓师安慰她说：“别害怕，谁第一次见到死人都害怕的，时间长了就好。”她用颤抖的声音问：“她是怎么死的？”“唉，被火烧死的，好像是因为煤气爆炸，看她生前的照片，多俊的一个女孩。”
　　李嘉琪接过照片，发出一阵惊叹，照片上的女孩儿如一朵出水芙蓉，真漂亮，同时心里又暗暗叹息，这么好的女孩儿在生命最灿烂的年华夭折了，一个入殓师将死者身上的布掀开，一股焦味袭来，她强忍着内心的恐惧瞅了一眼尸体，哪有照片上的美丽面庞，扭曲的黑色面孔下了她一跳！最后她没忍住，跑到一旁呕吐起来……
　　一个礼拜后，同学聚会，她的好朋友李雪和她坐在一块儿，俩人聊的很开心，期间李雪的男友打听起她的工作，她挤出一丝笑容说：“我在殡仪馆……“李雪男友的笑容僵了一下，想要和她握手的那只右手悬在半空中，又慢慢的抽了回去，放在桌子上。
　　她心里很难受，想着这个工作就是这么不招人待见！聚会结束后，她默默地离开了。
　　后的几天，她工作时总是漫不经心的，有时晚上还会做噩梦，一天馆长把她叫到办公室，问她：“小李，最近是不是有什么心事，看你工作时老走神。“于是，她把自己的心声吐露给了馆长。
　　馆长听后意味深长的看了她一眼，缓缓的说：“小李啊，你真觉得这个活那么不招人待见？你不能总想着这个工作有多可怕，你得适应。你要这样想，我们把死者的遗容整理好了，他们的亲属见到时才不至于那么悲痛，这是做善事啊，你不需要理会某些人的看法。”
　　她若有所悟的点了点头，馆长又补充道：“十几年前，我下班的路上，一辆汽车朝我疯狂的撞过来，我当时就被吓傻了，当场愣住了，眼看就要被撞到了，一个小伙子一把把我推开，而他被车撞的都不成人形了……”馆长眼里噙满了泪水，哽咽道：“我永远忘不了，他父母来时看到他的表情，多善良的人那，那时入殓师也不多，小伙子就那模样走了。”
　　李嘉琪鼻子一酸，也流下泪来，馆长正色对她说：“不要看不起这个职业，干我们这一行的不仅为了让死者走的有尊严，更为了给生者带去慰藉，我办殡仪馆就是为了这个原因，就是不愿再见到那些悲伤的面孔。”
　　“嗯，我知道了。”她点了点头，日子一天天过去，她也从阴影中走出来，慢慢的由一个实习入殓师成为了一个正式的入殓师，尽管有时会受到他人的冷眼，但她总是微笑面对。
　　一天，她收到馆长的电话，说下午会送来一位死者，这死者是经过工地时被楼上掉落的钢筋砸死的，头颅已经严重变形了，嘱托她抓紧时间准备，她赶紧和另外几名入殓师准备起来。
　　下午，一辆面包车开来，几个人下来把一张担架抬进殡仪馆，李嘉琪细细的端详着死者生前的照片，拿起工具小心翼翼地做起来，这是她做过的最难整的面孔了，但她心中一直想着要让死者有尊严的离开这个世界，心里一点儿也不敢懈怠。
　　半天后，终于将死者的遗容整理好了，她也非常的累，和几名入殓师将死者推出整形间。死者的一群家属看着死者被推出来，都簇拥了过去，当看到死者那仿佛安睡般的神情是，霎那间，人们都安静了，好像怕打扰了死者的休息，家属的脸上布满了错愕和惊喜，噗通一声打破了沉寂的场面，一名男子跪在她面前。哭喊道：“嘉琪，太感谢你了，我之前还在聚会上瞧不起你，甚至在背后嘲笑你，我太不是人了，我……，我，我向你道歉，感谢你让我妈走的有尊严！”
　　李雪男友泪流满面的跪在地上，双手紧握着她的手……


