      　　在一座美丽的小城里，有一家古色古香的茶社，老板是位肚满肠肥的商人，他很少来，整个茶社都交给一位样貌清秀的女孩打理。
　　一日，天空淅淅沥沥下着蒙蒙细雨。茶社里没什么顾客，女孩翘首站在门前品着雨，看着那些匆匆而过的行人，感受着人生的瞬间。欣赏那一对对牵手雨中的恋人，羡慕那些白首夫妻相扶雨中的真情，嫉妒顽童们在雨中无所顾忌地嬉笑打闹……
　　突然，茶社的门被一股风般的力量撞开，一个腋下夹着本书的少年，冒失地出现在女孩面前，女孩惊得张大嘴，随即微笑地问道：“您好！请坐！想要喝什么茶？”
　　少年环视着茶社，皱着眉问道：“有咖啡吗？”
　　女孩依旧保持着微笑回答：“很抱歉，先生，只有茶。”
　　少年一脸失望，扭头要走。
　　女孩轻轻地说了句：“先生，据我所知小城里没有咖啡馆，不如你试试茶的味道，也许你会喜欢也说不定，是吧。”
　　少年顿住了脚步，沉思了一会说道：“呵！我在国外习惯了每天找个清静的咖啡馆看书。既然没有咖啡馆，那么……无所谓，我就改喝茶好了，不过，你们这里有安静的雅座吗？”
　　女孩的笑容扩大了，她兴奋地说：“有，当然有了，请跟我来。”说着把少年引到靠窗边的一张座位上。
　　少年很满意地坐了下来，展开了书。女孩悄声问：“先生！喝什么茶？”
　　“随便。”少年没在看女孩一眼，女孩失望地走去泡茶。
　　泡好了茶，轻轻地放在了少年桌子上。少年端起茶杯，只喝了一口，皱着眉头说了一句：“怪怪的味道。”然后继续看他的书。
　　女孩听完这话，脸色霎间变得苍白，心里为自己精心泡致的茶叫屈。
　　少年一坐就是一下午，傍晚时才夹着书走了。女孩去收拾桌子时，发现男孩的茶根本没喝几口，女孩非常心疼地倒掉剩下的茶。她想少年是再也不会来了，因为他不喜欢茶的味道。可是恰恰相反，少年不但来了，而且每天都来，不是为茶来的，而是为了茶社里的清静。
　　没有别的顾客时，她就站在前台，目不转盯地看着少年的一瞥一笑，看他专注地看书的样子，可她更想看见男孩能放下手中的书，品一品她用心思泡制出的茶，可少年很少喝上一口。
　　渐渐地女孩失望了，她不得不承认她的茶，始终无法取悦男孩的胃，而且男孩从没抬起头看过她一眼，她的心碎了，没有什么比不被承认来得痛楚，所以她辞去看工作回了老家。
　　又是一个雨天，少年踏雨而来，这样的天气他没有带书。不为了看书而来，他也不清楚，到底这家茶社有什么吸引他每天必来的道理。
　　而今天招待少年的是位大腹便便的男人，茶端到少年手里的时候，他喝了一口茶，扑哧一声吐了出来说：“怎么搞的，今天的茶怎么那么难喝？”
　　男人点头哈腰地陪着不是说：“噢噢！是这样的，新来的泡茶师，可能不了解您的口味，这样我给您在换一碗。”
　　少年楞住了，喃喃地说：“怎么换人了？”他突然觉得失望。因为他每天来这里不单单是为了看书躲清静，还是为了欣赏那抹令他心动的身影。
　　叹气间，他匆匆地离开了茶社，从此再也没去过。
　　爱如茶需要时间得浸泡，千万不要在它还没有泡出味道的时候，就匆匆放弃。


