      　　“是谁告诉你回来的？”一进门，大哥的样子很诧异，我也愣了一下。
　　“爸出了这么大的事，全世界都知道了，我是最后一个，还不回来？”我没好气地回应了他一句。
　　这是我住了二十三年的家，一个普通的不能再普通的老屋，一直到我结婚离开。即使离开，每次回家看父母我也会住在这里，这里的一切都是那么地熟悉，每一件家具、每一个物件，闭着眼睛我都知道它们的方位，而今天一切都突然变得陌生起来。
　　嫂子在一边打着圆场，她接过我手上的行李，瞪了大哥一眼。“妹妹刚下飞机，一路辛苦，你瞎嚷嚷什么，妹妹，这么冷的天，快坐下，我给你倒点热水。”嫂子就是嫂子，无论何时都说话客气，语气温柔，我一肚子的牢骚被暂时压下去了。
　　我是接到外甥的电话，才知道父亲病危入院了，我在和大哥证实这个消息时，他支支吾吾一点不痛快，只说大夫讲父亲肚子里长了个息肉，动个小手术就没事了，让我不要太紧张，不用回来。
　　做女儿的我被大哥的怪异行为搞得很不舒服，如果父亲没事，他一定可以接听电话，我几次要和他通话，都被大哥阻止了，我越想越觉得有问题，放下电话，心情糟透的我立即网购了一张机票，第二天就飞回了家。
　　事情比我想象的还要糟糕，当我赶到医院时，父亲已经躺在ICU病房，身上插满了各种管子，从头到脚密密麻麻。看到这个情景，我的眼泪狂奔，慢慢地移动到父亲的身边，一句话也说不出来，这是怎么回事？一个月以前我见父亲时，他还是那么幽默风趣，而这会儿却一言不发，闭着双眼，只听见鼻孔中粗粗的喘气声，一会儿高，一会儿的低。
　　三年前的母亲也是经过了这样的折腾撒手离去的，整整一年我都没有从悲痛中走出来，眼泪哭干了又流出来，永远也流不完。好不容易缓过劲了，这父亲又重复了母亲的最后画面，这种生死离别的滋味，真让人伤心不已。
　　父亲没和我留下一句话，手术台上他没有挺过来，夜半三更的时候，他咽下了最后一口气，静静地离开了人世，离开了他眷恋无比的儿孙和亲人，也离开了他从工作就一直居住的单位分的那间老屋子。
　　后面发生的事情我一直是在恍恍惚惚中度过的，只记得许多人轮流搀扶着我，从医院到殡仪馆，从追悼会到火葬场，最后回到了父母的家中。我是在小保姆把家中的钥匙拿出来要上缴的时候清醒的，老实说我是被大哥的吼声吓醒了。
　　“谁让你现在才交出来？为什么早不拿出来？你这个人小鬼大的怪精灵，我真想抽你！”接着我听见咣当的摔打声和小保姆的哭喊声。
　　“是爷爷讲，要等到你和阿姨一起在，才交锁匙的，这不，你们在，我才……“
　　“你个混蛋，我们家的事，轮不到你管。”大哥的话越来越粗俗。
　　眼前的一幕是我没想到的，大哥抓过钥匙，箭步如飞地冲向父亲的保险柜，准确说是父亲退休时单位给的带锁的工具铁皮柜，他打开柜门，把里面的东西全部翻出来，一下子满床都是零散的东西，大小不一，乱七八糟呈现在眼前。
　　大哥是工程师出身，按理现在也是单位的高工，平常说话很文气，慢条斯理的，我很佩服他的优雅。可今天为何如此巨变，眼前的大哥让我完全不认识了，好似闯入民宅的土匪，一脸的横肉，非常恐惧。
　　他很快地翻遍床上所有的东西，最后把户口本，父亲的证件和房产证及几个银行折子收拾好，这才回头看了我一眼，没说一句话，扬长而去。仿佛这些和我没有一点关系。我呆呆的望着被他搞得乱乱的屋子，耳边只有小保姆的哭声，那哭声十分凄凉。
　　晚饭的时候，大哥恢复了原样，和蔼慈祥，嫂子做的饭，饭菜样数挺多，摆满了一桌子。是大哥特意叫我来他家吃饭的，一共四个人，多出来的那个是我侄子，这个我一直很疼的侄子，是越长越帅气了。
　　“小妹啊，有些事本想晚点说，可你工作忙，在家呆不了几天，所以早说早完事。”筷子还没动，大哥先说话了。
　　“你说吧，啥事？”
　　“你回来前，爸有交代，说房子给他孙子，这是爸写的遗嘱原件。存款爸没写，但口头说给我，他说的时候你嫂子和你侄子都在场，你可以问他们。”大哥一边说，一边给我夹菜。
　　我一点没有胃口，原以为他叫我来是商量爸的墓地安葬之事，没想到是讲父亲的遗产分配，这父亲尸骨未寒，大哥却如此这般，我心里默默流泪，一语不发。后来我记不起饭餐的味道，也记不起是怎样离开他家的的，只是大哥说这一切都是按照遗嘱办事，三天后办手续叫我再辛苦一趟。
　　我独自回到父母的老屋，从没感到如此的寒冷，它不是冬天的那种结冰的零下温度，而是没有一点人气的寒冷。客厅里父亲的遗像还在微笑，我似乎觉得他有许多话要讲，我续着香火默默地凝望，心里一百个不愿意，他为何走得急急忙忙，临走都没有再看女儿的模样，难道他一点交待都没讲？我打了个电话给国外的老公，报了平安也报了现状，老公让我别太难过，更不要和大哥太计较，我明白他和大哥是从小的发小，安慰我的同时也是给大哥一个态度，他说他请了假很快回来，一起参加父亲的头七。
　　第二天一早，外甥敲门，人还没进来，已经开始打抱不平。他是我老公姐姐的孩子，就是他告诉我父亲病危的消息，他说我大哥给每一个亲戚都打了招呼，不让把父亲病危的消息告诉我。
　　“我妹妹人在国外，不到万不得已，不要随便干扰她，又要花钱又要请假，来了也帮不上什么忙。”所有收到微信的亲戚，只有他冒着挨骂的危险给我报了信，这不，一上门他就开始呱唧呱唧个不停。
　　“舅妈，您准备如何继承遗产？”
　　“遗产？什么遗产？”我疑惑地看着外甥。
　　“我知道舅妈不在乎这点事，但这确实是遗产，舅妈，你知道吗？这套房子在商业圈边上，正要拆迁，按现在的市价少说也是一百万以上。”外甥的话快得像锅里的黄豆，活蹦乱跳。
　　我开始没有在意，当听到一百万的时候，我眼前一亮。“真有这么贵？一个烂家属院的房子，外墙都开始掉土的旧楼，最多也就十来万，让你一说还丑小鸭变成了白天鹅。”
　　“真的舅妈，不信你出去随便问问，骗你我是孙子，你啊，太老旧了。”
　　外甥走后，我的心里开始嘀咕，按常理我不应该和哥哥争财产，传出去是个笑话。在传统的北方，按照习俗姑娘结婚后就是泼出去的水，反过来和哥哥争家产是大逆不道之举。可如今，社会快速进步，法制逐渐健全，许多过去看是不对眼的事，又被认为是合情合理了。是什么让这些事理走了样，难道是增值的财富？文化的意识？还是所谓的公理？
　　第三天，大哥请客，来的都是他的朋友，有的我认识，有的不熟悉，但他们都是大哥几十年的兄弟。几杯酒下肚，大哥站了起来，首先感谢各位哥们的帮忙，其次感谢妹妹老远回来奔丧，说了一圈后，最后他说老爸办事公道，让大家一起为老爸的在天之灵敬酒。
　　“爸做事不公道，一点不公道。”大哥话说完，酒杯刚端起，我打断了他的话，冷冷地回了一句，声音不大，但满桌子上的人都听见了，所有的眼睛顿时齐刷刷投向了我。
　　“大姐，你说什么？老爷子怎么不公平？”大哥对面的一位兄弟说话了。
　　“对呀，老爷子把房子给了孙子，一点存款给了大哥，这天经地义呀，怎说不公平啊？大姐。”另一位朋友也站起来质问。
　　“妹妹，这可是有遗嘱啊，大哥我可不是强人所难。”大哥看了我一眼，话很有分量，脸色严峻。
　　“哥，你我兄妹二人，自小我最尊敬你，也佩服你，爸把自己的房子给他孙子确实天经地义，无可厚非，钱给你，我也没说啥，但你要说是公平，我不认可，”面对大哥的目光，我没有一点退缩，郑重地回答。
　　“好，既然你说不公平，那么当着大家的面你给个说法。”大哥制止了其他人的质问，扬手让我继续说。
　　“好，先说房子，房子是爸妈所有，爸立了遗嘱将房子给孙子，没问题，合情。但这只是爸个人的决定，并不代表妈的意思，这房子的产权是父母双方所有，妈也有另一半的产权，其中我和大哥各有一半，这样的话，这房子按照继承法我应该有四分之一的产权，父亲不能完全代表妈的意愿，即使代表也要有妈的亲笔遗嘱。”我不顾大哥铁青的面孔继续说：“再说爸的存折，不管多少，如果爸要给大哥，应该有文字，仅凭大哥，嫂子和我侄子的口头证明，应该站不住脚。再说既然是爸将钱给了你们，为何你们不知道密码？我想这种事到了法庭，一定是站不住脚的。”
　　“不愧是律师的老婆，我的亲妹妹，在国外这么多年，真是见多识广，算计到你哥我头上了。”
　　“我从没想算计你，只是论述公道二字。”
　　“好，那你说，怎样分才公道？”大哥的声音几乎是咆哮。
　　“让我说，房子归你，现金归我，公道。大伙说，你们给评个理，看看这样的分配是否公道？”我抬头环视了一圈，一个一个看着这些被我一番话说懵了的客人。
　　房间里的空气突然凝固了，仿佛要燃烧，所有人都不说话，就连大哥最铁的那位哥们也哑口无言了。我看见嫂子的脸正在变绿了，侄子的脸也唰白，大哥就像一头快要爆发的雄狮，脸色狰狞的十分可怕。
　　“天理何在？天理何在？”大哥一下子把酒桌推翻了，一桌子的酒菜像垃圾一样在地上翻滚，几个酒瓶子冲向远方，刺耳的碎玻璃的声音和人群的惊叫声混在一起，包房里混乱不堪，惨不忍睹。
　　如果不是大哥的朋友护驾，我肯定要受皮肉之苦，我太了解哥哥了，谁要是不给他面子，他一定饶不了谁，不管天王老子谁都不让，自小如此，这个臭脾气让父母生前也受了不少委屈。
　　这回轮到大哥添堵了，当晚他就因急火攻心住院了，大哥的朋友微信说，哥哥骂我是忘恩负义的人，一再申诉要不是当年他主动牺牲自己留下来照顾父母，出国深造的应该是他，那今天也一定混得比我要好，更不会与妹妹争家产了。还说他要房子也不是为他，还不是为齐家的香火蔓延，我那个不争气的侄子没出息，到现在谈不上女朋友，如果再没个房子作诱饵，更是瞎子点灯白费蜡，有哪个姑娘敢自投罗网。
　　我又回到了父母的房间，来到这个我住了二十三年的老屋，这一晚我没有一点瞌睡，睡意全无。我把父母和家人的照片，从父母年轻的时候到我长大的过程，从爷爷奶奶的到外公外婆的黑白照，当然也包括我和大哥的合影，所有的一切我都翻拍在手机里，不知不觉七百多张。因为我知道，以后我很难再踏进这间老屋了，等待我的可能是无限的挣扎和无奈的纠葛。
　　在老屋的这一晚，我觉得是那样的漫长，我的手机和我一样都彻夜未眠。


