      小帅人如其名，长得高大帅气。因为家里穷，他又不愿意吃辛苦工作，就在一家夜总会里做‘少爷’，也就是男妓。
　　这种伺候女人的活，并不好干。遇见年轻漂亮的贵妇当然好，可是遇见半老肥婆也够反胃的。做这行没个挑，不管什么样的女人，都得应付，都得当女神一样伺候着，这样腰包里的钱才能疯长，他是出了名的嘴甜能哄女人，在这圈子里他的回头客不少，赚来的钱足够能让他生活得像富二代一样光鲜。
　　偶尔他也会找些清纯的女孩谈谈恋爱，不过都是玩玩，在这行混久了，他对爱情早就麻木了，相信爱，呵呵！不如相信兜里的钱，这是他的口头禅。
　　这一阵小帅认识了一个女孩，长得并不漂亮，可对他千依百顺温柔体贴，他也乐得玩玩。哪成想女孩对感情一根筋，动了真感情，死活非要嫁给他。可他哪能结婚？就算要结婚，女孩也不是他理想中的对象。
　　恰巧七夕，女孩约他晚上见面，他特意带了个老女人亲热地搂在一起，让她死了那份心。
　　女孩见后，果然伤心欲绝地跑掉了，从此消失了。小帅乐得清静，很快就忘了女孩，继续整天穿梭在各种女人之间，乐此不疲地享受着女人带给他的金钱。
　　这一天小帅陪着位老女人直到深夜，路上没打到车，他只好走着回去，拐进他住的小区里时路灯坏了，四周漆黑黑、静悄悄的，能听见他脚步的回音“咚……咚……咚……”他怕极了。加快了脚步，突然“喵……”的一声，一只黑猫从他身前飞驰而过，吓得他一个趔趄，差点摔倒。
　　远远看去小帅的影子被冷冷的月光拉得特别长。
　　小帅快步走进楼道，他使劲跺了几次脚，楼道的声控灯似乎也坏了，没有一点反应，黑黝黝的楼道像是一只鳄鱼嘴，想要吞噬他。小帅忐忑地走进去，上了一楼，二楼有一条长长缓台，他要走到尽头，才能回到家。每天走，他从来没怕过，可今天夜里他总觉得身后有人，正在不紧不慢的跟着自己享受着他心惊胆颤的样子。
　　“咚咚咚……”突然身后传来一阵脚步声，他猛然回头，身后除了他自己长长的影子，并不见有人。
　　他站住，眼神扫向身后，突然他的影子向前走动了一下，小帅一惊，整个转过身去，地上的影子没动，对立地站在他面前。
　　小帅只觉得头皮发麻，四肢发软，他的影子怎么会和他对立而站？太诡异了，汗一滴滴滴落下来，他的脚不由自主的向后倒退，面前的影子无声的跟进。
　　小帅再也忍不住了“妈呀！”一声，撒腿就跑。
　　他的影子却停了下来，在他的影子里慢慢站起来一位穿红裙子的女孩，她浑身僵硬，每一个动作，身上的骨骼都会发出噼里啪啦令人毛骨悚然的响声，这声音在黑夜里特别刺耳，吓的小帅拼命的奔跑……奔跑……而女孩抬着那张血肉模糊的脸，狠狠地盯着小帅的奔跑的背影，突然消失了。夜又恢复了安静，楼道里的声控灯嘎然而亮，小帅喘息着冲进家门，碰的一声关上了门，插上了所有门闩，最后还是不放心的把拉上一张桌子挡在了门前，这才虚脱一样瘫倒在地上……
　　那天以后小帅再也不敢午夜独自回家，自此没在发生什么怪事。
　　转眼间一年过去了，不知不觉又到了七夕，七夕之夜，小帅本来打算不接客了。可是来了一位美女，出手豪爽，他毫不考虑的就迎了上去和女人调笑，女人更直接，拉着他去包房。
　　刚进包房，小帅迫不及待的抱住了女人。随即他打了一个冷颤，女人身上太冷了和冰块一样。小帅调笑着说：“宝贝！冷吧！”
　　女人微微一笑说：“是呀！不过在你的怀里，我就不冷了。”
　　小帅听完嘿嘿的坏笑，手伸进女人衣服里慢慢地抚摸着她，嘴里说着软言细语，把女人哄得浑身软软的，嘴里不住发出呻吟声。
　　小帅看时机到了，把她按倒在包房里的沙发上。
　　可女人突然问道：“你爱我吗？如果我要和你结婚，你愿意吗？”
　　小帅软言说：“宝贝！我当然愿意，你让我干什么我都愿意。”说完急不可待的去脱女人衣服。
　　“真的吗？……你真的愿意吗？”女人的声音突然变得凄凉阴冷，像从地狱中传出来的。
　　小帅被女人的声音吓了一跳。停住了手问：“你……你说什么？”
　　“小帅，你怎么连我你都忘记呢？你以前也是这样承诺我的，枉我对你一片真情，你却如此负我。”女人的声音更冷，像一阵阴风。
　　吓的小帅一骨碌爬起了来，向女人看去。女人缓缓抬起头，她的头发变得蓬松杂乱，双眼通红像是要滴出血一样……
　　“妈呀……鬼啊……救命啊……”小帅哆哆嗦嗦地大叫，转身去拉包房的门，可是门怎么拉也拉不开。
　　小帅颤抖地转过身来，冲着女鬼扑通一声跪在了地上哀求道：“求求你，放过我吧，我知道错了……”
　　女鬼冷笑，眼睛里却流出两行血泪，她幽幽地说：“为什么你要骗我？为什么？你告诉我为什么？哼！我要看看你的心到底是什么颜色的？”说着女鬼伸手向小帅的胸前抓去。
　　小帅想逃，腿却不听使唤，想叫喉咙像被什么卡住了，无论他怎么使劲都叫喊不出声，眼睁睁的着女鬼的手伸进他的胸膛，心脏被她整个挖了出来……
　　小帅闷哼了一声，猛然坐起，原来是个恶梦。
　　他还在包房里，贵妇就睡在他身边，一摸脸上都是汗，刚想站起来去洗洗脸。
　　突然他看见墙角有一团火，点着了窗帘，窗帘着了，火很快上了房，他急忙跑去拉包房的门，却怎么拉也拉不开。他跑过去叫醒女人，女人醒了之后，看见着火一点也没惊讶，而是嘻嘻笑着对小帅说：“这下好了，我们可以去阴间做一对夫妻了。”
　　小帅大惊，扭头要跑，却被女人紧紧搂住。
　　夜总会这场大火成了人们饭前饭后的话题，谁都不知道小帅自己睡在包房里怎么会突然着火了，而且没人知道他为什么不拉开没锁的包房门跑出来……


