      　　文刚和杨岳是好朋友，因为他们有个共同的嗜好——拉小提琴。他们经常在一起练琴，形影不离。
　　可就在要毕业的时候，他们却因为挚爱的小提琴绝交了。学校只有一个保送艺校的名额，残忍的只能在他们之中选择一个，也就是说，他们之间只有一位有可能成为未来的小提琴演奏家。
　　知道这个消息之后，他们之间的关系变得微妙，再也不在一起练琴，而是互相躲着彼此在暗自加紧练习。
　　可是不管怎么练，文刚的弹奏技巧总比杨岳稍差一筹。文刚知道在短短的时间里，根本没无法超越杨岳的。急得他跑回家里哭诉，父母见他伤心欲绝的样子，决定拿出家里全部的钱帮他完成心愿，用钱买下了艺校这个唯一的名额。
　　所以没有任何悬念，杨岳落选了。
　　落选后的杨岳，一度灰心丧志，几次想放弃生命。最后靠着他坚强的意志挺过了那段灰暗的日子，之后他放弃弹奏小提琴，一门心思用在学习上，考上了一所名牌大学。大学毕业后他办了家广告公司，凭借自己的努力在商场上大显拳脚，没几年就有了惊人的成就。
　　有一天他陪同女朋友，到一家西餐厅用餐，见有的情侣请餐厅里的小提琴手为自己的一桌独自演奏，增加情调。
　　杨岳心想这个不错，扬手叫来了餐厅的经理，请他让小提琴手为他们演奏一曲。
　　经理点头答应，然后走到小提琴手那边，指了指他们的桌子。
　　不一会小提琴手走了过来，他一脸卑微地笑容道：“先生小姐！你们想听什么曲子。”
　　如此熟悉的声音，杨岳忍不住抬起了头，当他和小提琴手四目相对时彼此都楞了。
　　杨岳指着他道：“你……你是文刚？”
　　文刚点点头，尴尬说：“先生快点一曲吧！下面还有人等着要听曲子……”
　　往事如潮。杨岳哪还有心思听曲，胡乱点了一曲。文刚立刻开始演奏，弹完后他尴尬地站在原地，杨岳的女朋友推了推他说：“傻了你？给小费呀！”
　　杨岳听完急忙在钱包里抽出一张百元大钞，文刚毫不客气的接过钱匆匆忙忙地走了。
　　杨岳望着文刚的背影出神。
　　女朋友问：“怎么了？你认识那个拉小提琴的？”
　　杨岳点点头感叹道：“当然认识，想当年我们还是最好的朋友，哎！可惜就为争艺校的一个名额，我们的关系闹僵了！最后他得到了上艺校的名额，而我失败了……可我万万没想到他没有成为小提琴家，还落魄成这个样子。”
　　女朋友听完微笑地说：“你大可不必难过，想想要是你当时上艺校，也许现在这弹琴的就是你而不是他了。”


