      新修水库不远处，有一片原始森林，林深地僻，人迹罕至，农场、地方和林业部门都管不过来，日久天长俗称“三不管”，只有一条土路通往那里。1971年冬天，水库工地再次上山来采伐，地点就是“三不管’。但这次进山搭窝棚住下后，没有计划和任务，各伐各的木，谁伐下来就是谁的，各队自己拉走，看不出一点组织性。我们这帮愣家伙就放手干起来了。
有一天，我和知青伙伴在山上转悠来转悠去，一心想伐一棵大点的树，踏着深雪，走出好几百米，终于发现一棵又粗又高的大红松树。多粗?两人抱不过来，多高?有十几米高。我俩拿起大板锯，弯下腰锯起来。刚一动锯，树枝上的积雪就纷纷扬扬落了下来。树太粗了，俩人锯呀锯呀，累了歇歇，歇歇锯锯，大板锯拉到20公分深的地方，拉大锯变成拉小锯了，因为大锯在树里的活动空间越拉越小了，一拉一送，只露出个锯头，只好一点一点往里锯。锯到一半以后，身上的大衣，棉衣都脱掉了，只穿着毛衣还冒热汗呢。随后倒锯口方向，从位置稍上的，另一面锯，这样当两个锯口接近时，树就会向低侧的锯口方向倒去。
又是半天过去了，天色已经放暗，两个锯缝终于快接近了，大树不时发出“咔咔’的响声，像是被我俩锯疼了似的。硕大的树身开始慢慢倾斜，但还在坚持着，摇而不倒。我俩已经出透汗了，可没办法，开锯没有回头树，还得干，于是一次又一次又弯下腰继续拉大锯。森林里静极了，只听见我俩的“呼呼”。喘气声和“咔咔”锯木声。
大树终于倾斜了，我俩拔出锯躲到远离大树好几米的地方，这么粗的树倒下后会重重反弹的，那力量可大极了。
我们喊着“顺山倒了!”“顺山倒了!”山林里响起长长的回声。大树慢慢地慢慢地向一侧倒去，树冠上的干枯树枝与周边大树挂碰在一起，发出一阵“哗哗”的响声，只听“砰”的一声，大树倒下了，大树根部高高地翘起来，像是最后的挣扎。随后倒在一边，扬起一片雪尘。为了这棵树，我俩整干了近一天，累出一身汗。想想没有人能比我们伐倒更粗的树了，俩人心里别提多高兴了。我俩看着新鲜湿润的大树树墩，年轮清楚而密集，草草数了一下，足有上百圈。一棵十几米高的世纪大树，就这样让我们两个小鬼给放倒了。现在想想，真是可惜啊!
树放下后，工地王头找来一帮人把木材按规格堆放整齐。两个人一副杠子，分列木头两侧。前杠右侧的人，是喊号子的；前杠左侧的人，是应号子的．协调统一动作。号子的词简单准确、明快实用，如：“(领)：哎!准备——(应)：好那么，(众)：嗨!”“哈下——腰那么，嗨!”“挂士卜钩那么，嗨!”“挺起——腰那么，嗨!”“起步——走那么，嗨!”还可以根据当时情况临时编词，如：“向左——拐那么，嗨!”“向上——抬那么，嗨!”“加把——劲那么，嗨!”节奏有快有慢，随喊号人拖音长短而定。
后来我们结合实际，把号子加了些词，如：“大青——山那么，嗨!大红——松那么，好!学大——寨那么，嗨！办水——利那么，好!修水——库那么，嗨!利国——利民那么，好！”回队后编成歌舞，在公社举办的文艺调演上演出。没进过山的人都十分惊奇：这号子太好听了。我们获得了一等奖，参加了县里的汇报演出。

