      　　昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。
　　他伸了伸懒腰，花白的胡茬衬在他颓靡的脸上，那饱经沧桑的皱纹若隐若现着，他顿了顿足，随即又向前走去，终究没有回头。
　　那黑屋子将被改装成学校，再也找不到红卫兵写下的批斗。回到村里，村口的石狮被砸的粉碎，大字报在墙上挂着，任未清理，萧索的柳枝上，还透着淡红的血迹，他摇摇头，走进了村委会办公室，咳了两声，摸摸桌椅上的灰尘，潮气挺大的。看见墙上自己的名字，他抹了抹灰，让名字旁的红叉显现出来，他笑笑。
　　十年前，他就是从这被拖走的，说来也真是辛运，进黑屋子的少有能出来的，邻村的老张不就郁郁而死了吗？想到老张，他的眼眶湿润了些许，当年他们一起参军，一起长征，老张原来还是指挥员呢！革命胜利后，他本来是要到中央工作的，可他毅然决定回乡，回到他思念的家乡，回到他想念的神木村，而谁又曾想到，文革发生了。“唉”他叹了口气，神木村离这不远，还是去看看他吧！寒风拂面，长发遮眼。他拨开头发，漆有“XXX批斗大会”的木牌横卧在地上，他想到了老张，终于抑制不住自己的情感，置木牌于地，踩个粉碎。
　　那天，老张正在一个村民的地里帮那个村民锄草，然后便来了两三个带有红袖标的青年把他拖走，因为什么呢？原来那个村民原先是地主，那两个青年也没想难为他，只是让他保证不在帮那个村民就放他走。老张也是任性，非要和他们评理，说“他就算原来是地主又怎么了，现在他又不是，我行动自由，你们凭什么管我。”那红卫兵也不说话，只是先把他打一顿，然后又问他保不保证。老张把脸一横，抹了抹鼻孔上的血渍。然后老张就被带走了，再然后，他在黑屋子中抑郁的被打死了……最可气的是，红卫兵竟只是把老张的尸体人道山沟里。想到这，他一拳轰在树上，树竟然倒了，原来它的根早已被割断。倒下的，就是神木，两人合抱粗的它被视为四旧，想到红卫兵破坏的古董，他简直要发狂了，红卫兵到底在干些什么，现在还剩下些什么。紧接着，他扇了自己一耳光，自己当时为什么要在黑屋子中妥协，怯懦？面对老张草草被处理的尸体，自己为什么不反抗，怯懦？他有了想死的冲动。
　　也许寒风恰到好处的是他冷静下来，他笑笑，什么死呢，自己要为那些战友宣告不公，自己要给战友建造陵园，我还有很多事为战友做，我怎么能死呢。
　　想到这，他坦然了，正义终究会战胜邪恶。红卫兵，你不终于灭亡了吗？


