      想起童年的家乡，四、五月份的时候，漫山遍野的油菜花开了。金黄金黄的，满目的田野就像铺了厚厚的金砖一般；阳光很猛，花的气息弥漫在空气里，被太阳一蒸，香得我们呼吸起来都感觉甜甜的，鼻孔里都有种隐隐的痛感。这时候蜜蜂好像是天外来客，兴奋地在油菜花间飞来飞去。它们振动翅膀的嗡声，仿佛天空也因此颤抖不已。
那是70年代初，学校组织我们到离家七八里的一个农场劳动。回家时已近黄昏，只有西边的天空还残留着一抹微红。当我路过一片油菜田时，清新的油菜花香弥漫着，好像要把我灌醉，“嗡嗡”的蜜蜂在耳边飞舞，小麻雀在油菜地里觅食，看见我走过去也不躲闪，只是稍快地跑几步，与我保持一点距离。仰望天空金灿灿的夕阳和偶尔飞过视野的鸟，任“嗡嗡”的蜜蜂在耳边轰鸣……
猛然闻，一阵锐耳的歌声传了过来。我顺着歌声一望，在我前方不远处，一个女孩穿着一件浅红色的罩衣，两个小辫子在头上一跳一跳的，小女孩见我走过来，放慢脚步，轻轻地抓住我的胳膊，声音颤抖着说：“我是发现后面有人，没想到是你”。“你怎么没有跟大部队走。”“有点事耽误了。”这女孩原来是住在一条街上同年级不同班的女生，说不上很熟，但上学时经常同路，并且我们两个班的教室相邻，彼此都认识，只是从没说过话罢了。她是一位活泼、开朗、大方的女孩，说不上有多漂亮，高挑的身材，白皙的皮肤，两个小辫又黑又亮，透露出一股蓬勃的青春活力。
平日我是一个很害羞的人，特别是与女生在一起时，我的脸刷的一下就红了，心儿扑通乱跳，我们结伴走在回家的路上。我紧张极了，不时用手擦一把额头上冒出的汗水，她却显得落落的大方，不时寻话跟我说，说话时她那眼眸清澈透明，一闪一闪的非常迷人。
突然，一只蜜蜂在我眼前“嗡嗡”不停，我随手把蜜蜂打到在地，她“嘻嘻嘻”地笑了起来，给我讲了一个有关蜜蜂的故事。
那时候物质生活还相当贫匮乏，想吃到蜂蜜就像上天摘星星一样困难。他们班上有个同学突发奇想，在放学的路上，摘上两片青菜叶子，两手各执一片，然后悄悄地对着正在采粉的蜜蜂用力一拍，啪！一个勤劳的小蜜蜂就毙命在他的手掌之间了。他小心地撷下蜜蜂的肚子，含在嘴里一吮。啊！那个香甜就别提了。他疯狂地高吼道：我吃到蜂蜜了！我吃到蜂蜜了！后来有许多小伙伴，包括我弟弟在内，都用这个方法吃到原汁原味的蜂蜜，那真叫纯净蜂蜜呢！
可不久，或许是恶报吧，那个首创“杀蜂取蜜的同学，后来让身首异处的蜜蜂用它死后的蜂剌中了嘴巴，上嘴唇和下嘴唇肿得吓死人了，根本说不出话吃不下东西。听说是他的母亲讨来了人乳，才解了蜂毒。
如今一晃四十多年过去了，旅游观光，我来到这一片金黄的油菜花旁边，唱起了童年爱唱的那首歌谣：
油菜花儿黄，
油菜花儿香；
油菜地边有个小姑娘，
小姑娘穿双花花鞋，
夜晚走进你梦乡。

油菜花儿黄，
油菜花儿香；
油菜地边有个小姑娘，
小姑娘穿件花衣裳，
长大成为你新娘。

