      　　雷刚进厂刚把自行车停入车棚，手机就响了。他拿出一看，是老爹打来的，他忙问：“爸，啥事？”“你快回来吧，你爷爷喘得上不来气。”“好，我马上回去。”雷刚说着马上去找主任请假，主任瞧了瞧他，叹口气说：“嗨，你家呀，真是麻烦，你看你这个月，加起来也没上十天班，这工作真没法给你安排，行，回去吧。”“谢谢主任。”
　　回来的路上，雷刚心里也是不舒服，别怪人家领导说呀，自己家的事儿在那摆着呢：老爹，七十三啦，高血压，心脏也不太好；爷爷呢，九十多啦，虽说没大毛病，可哮喘一犯上来，就得住院；爱人家那头呢，岳父岳母都八十多了，岳父脑血栓，岳母血压高。况且两家一个在城区，一个在郊区居住。他和爱人都是独生子女，他在企业，原先是车间主任，后来家里负担重，不得不转为杂勤；爱人是教师，可一直带毕业班；好的是女儿已经毕业参加了工作。虽然四位老人三个都有退休金，经济上没问题，可照顾起来真是太消耗精力了。虽然岳母家曾经请过一个保姆，可老人一住院，他还得请假。尤其是他那老爷爷，脾气忒革，没人能伺候得了。为这事，真让雷刚伤透了脑筋。
　　还好，老爷爷一见雷刚回来了，喘得稍微好一点，可老爹刚才这一急，血压马上就上来了。他忙给两位老人服下药，又问是不是去医院，爷爷说：“我可不去医院，只要你在我跟前，我就死不了。”雷刚一听就说：“那哪行呀，我那儿还有工作呢，上个月我就只上了半个月班，只开了一千多块钱，连饭钱都不够。”刚说到这儿，电话又响了，是老岳母打来的，雷刚拿起电话，就听那边急事火了地说：“雷刚呀，你快来吧，你爸刚被120送到医院来。”雷刚说着“您别急，我马上到。”他连招呼都没和老爹打，就出去了。
　　在医院，推着车做心电图、照CT，忙和了半天，总算把老岳父送进了病房，他才坐在凳子上喘了口气。
　　虽说这样的情况已经习以为常了，可他毕竟是年过半百的人了，哪经得起这样的折腾呢。刚平稳了一会儿，电话又响了，他的神经立马又紧张起来，还好，是老爸询问岳父的病情，他忙说“已经安排住院了，爷爷怎样？”“爷爷没事，你就安心在医院伺候吧，没大事就不打扰你了。”老岳母见雷刚累得这样，心疼地说：“嗨，我们真拖累你了，要我看，你这班就别上了。咱这家不缺钱，你这工资俺们给你发行不？”雷刚一听，忙说：“妈，您这说什么呢，伺候您们是我们做儿女的义务，我怎能让您给发工资呢！”“那咋不能，我们雇保姆给不给人家工资？你为我们请假不上班人家要扣工资，你没钱咋生活？再说，国家给我们的退休金比你上班的工资还多，我们是一家人，为啥不成？”听岳母一番话，雷刚似乎觉得也有道理，他想了想说：“您说这样能行？”“要我说不但行，还是最佳选择。”
　　回到家，雷刚把岳母的意思和爱人一说，爱人眼睛一亮，立马拍着他肩膀说：“高，这主意实在是高！其实我早就想要你退职回家当保姆，就拍你不同意。”“那你咋不早说，看我这几年累得，快成小老头了。”“嗨，我咋能开这个口呢，再说，伺候老人不都是媳妇的事儿吗，可我那儿又离不开，你这不都替我干了吗！”“男女都一样，啥叫替你干呢。”“要我看呢，你只要同意，咱在附近再租一套房子，把爷爷、老爸都接上来，也省得你来回跑。”“太好了，还是老婆想的得周到。”“还有，这家呢，就由你来当，工资卡、退休金都归你来执掌，你的工资、上保险的钱也不用爸妈，全都由我的工资里出，你看咋样？”“行，不过，这事儿不仅要向厂里打报告，还得两家坐在一起开个小会商量商量。”“嗨，我妈都说了，这是最佳选择，保证全票通过。”“好，那我马上就给老爹打电话。”说着拨通了老爸的手机。



