      　　东志自幼喜欢武艺，从初中起，家里就吊一只沙袋，开始用装化肥的尼龙袋装上锯末，吊在房梁上，锯末轻，打起来飘来荡去，不过瘾，就在锯末里掺些沙子。那时候电视里放的是《霍元甲》、《陈真》还有电影《少林寺》，尤其是《少林寺》，那里面有很多练功方法，比如跺脚、冲拳、燕子飞……东志把这些项目都转移到沙袋上。
　　上了高中，东志开始有了方向。考体校。练功越发越勤奋了，走路时脚上一定有沙绑腿，上课把凳子别开，用马步代替。据说，有一次，体育课上，老师甩出去的标枪直冲他而去，所有人都吓得惊呼，女生还闭上了眼睛。他并没打算逃跑，而是等标枪快要到自己胸口的时候，他身子一侧，让过枪头，一伸手，抓住标枪的杆子，然后气定神闲的站在那里，一副无所谓的样子，很轻蔑的扫了场上的人一眼，笑了。这应该是一个真实的故事，只不过他当时有没有那么气定神闲，标枪也不一定是直冲着他的胸口。
　　学没考上，又复读，这次是在县二中。蛤蟆垄离县城近四十里地，他很少坐班车，来回全用脚跑，小腿肚子上还要绑几斤重的沙绑腿。
　　这个时候，蛤蟆垄人开始讲故事了：东志厉害，不要手就能上房顶，他家的房子和邻居的房子之间正好是张开手能撑着的距离，一般胆大的小孩也能凭双手和双脚撑上房顶去掏鸟窝。据说他不用手，就凭两条腿跳起来一撑，在跳，在撑，就上到顶了，而且双手还是抱在胸口；东志上楼板双手一搭就能凌空翻上去。楼板有九尺高，他纵身一跳，双手抓着楼方，再利用冲力，身子一弓，大胯已经跨到楼板上去了；还说他的拳头有多硬，几块青砖摞在一起，一拳下去，全部碎了。一般的人是禁不住的！反正都这么传，至于谁真正见过，好像不重要。
　　东志考了几年，还是没考上大学。这怪蛤蟆垄没风水，出不了大学生。东志一气之下，去了临省的一所武术学校，后来听说又去了少林寺。那是什么地方？那是每个男孩都向往的圣地。东志在那里呆了几年。每次回家，人们看到的是一个英姿勃发充满朝气的青年，身上不带一丁点农民的气息，俨然是一个成功人士。他喜欢看书，还写毛笔字，他卧房除了各种各样的练武器械，就是墙上挂着硕大的毛笔字：武魂、精武。字写得遒劲有力，只有练过武的人才写得出来。他身上一身橫练的肌肉，看得让人心跳加速。他开始使用双节棍，只有李小龙才玩双节棍呀！他的武功越传越神，一段时间，蛤蟆垄人都说他是全县第一高手。即使他从来没跟人过招！他一拳能打死一条牛！都信了，只要见到他的人都相信。你看那一身腱子肉，他有一张照片，是和一个健美冠军的合影，两个人都露着上身，胸前、胳膊上的肌肉方块相差无几。那时，蛤蟆垄人还不知道人能把肌肉练成一块块的，见到东志，还有什么不相信的。东志的气质中充满了自信，这种自信也自然传给他的两个弟弟。于是，他的弟弟们有了靠山，走到那里都挺着胸膛，说话做事逞人一头。团近几十里谁不知道东志，即使东志不常在家，难道他不会回来呀！
　　东志从来不跟人过手。这地方也有练武的传统，有人也想试试，但只要上门一看，瞧那身板子，都心生怯意，又心生敬意。乡下人练的都是三脚猫功夫，练起来拙手拙脚，缺乏协调性。而你看东志，身上像生了无数根弹簧一样，动作潇洒自然，跟电影上演的一样，刚柔结合，动如脱兔，静如处子，一举手一投足让那些乡下武师相形见拙。武是比不成的，奉承话倒说了不少。这样一来，他的名气更大了。
　　也许是受到武校的启发，也许是现在是个文明社会，练武的人出路不多，除了跟有钱人做保镖，就是开武馆。做保镖说出来有些不好听，那就只有开武馆这条路了。东志觉得在外面流浪够了，本领也学到手了。再说家里也没钱供了。
　　东志回到蛤蟆垄，开起了武馆，学员尽是蛤蟆垄自家人。
　　距离近了，神话就开始变得平常了。
　　首先找上门来的是风和，风和在禁地里被人打了。他请东志去帮他出气，东志二话不说，拿着双节棍就去了，身后还跟着一帮人。到了禁地，架自然没打起来，当事人已经跑了，那家里老人见来势汹汹，忙不迭的道歉，这件事也只有了了。你不能天天守在那里，面子给了，气消了，不就完了。
　　有那么一两年，作兴抬菩萨游街。所谓抬菩萨，就是同宗后人之间联络感情的一种古老方式，他们都是同一个老祖宗传下来。现在生活好起来，一些老人开始坐不住了，偷偷的联络修宗族家谱，在试探之后，没有遇到阻力，抬菩萨这些老传统也相应而生。又是那些老人，用纸篾或者木头，糊成或雕刻成老祖宗的塑像。到年初几，用竹篾搭成一个神龛，把一男一女两个老祖宗塑像放在里面，彩灯彩花围绕着他们。神龛绑在两根长长的竹竿或木杆上，一前一后几个人抬着，神龛一颤一颤的，轻飘飘的就上路了。全族男丁全部出动，大家族的浩浩荡荡，人多势众，一路穿村过巷，遇到村庄，锣鼓示威般震天响。
　　到下一个同宗聚住的村庄，所有的人都在路口接着，锣鼓家什拿在手里，每人手里还拿一挂千字头，离抬的人还有百十米，锣鼓先响起来，相互应和着，鞭炮也开始接上了头，噼里啪啦，噼里啪啦……一只接到他们的祠堂，小屋场歇会儿就走，大屋场要留饭，这都是早已安排好的。
　　假如不同家族的两支队伍在路上相遇，有些不安分的后生小子，就喜欢找点乐子，说些阴阳怪气的话去寒碜对方，或是平时就有嫌隙的，除了过嘴瘾，手欠的还把点着的鞭炮故意往对方的神龛上扔或扔到人堆里。神龛是纸糊的，衣服是布做的，很容易着火，衣服只关乎个人，忍一下就过了，只当是自己不小心。神龛则关乎一个家族的尊严，你忍了，其它家门兄弟也不能忍，会说你这个屋场上人没用。遇到这个时候，打架是避免不了的。
　　一般都是当地大姓人家之间的争斗，大姓人家欺负小姓人家，就是赢了脸上也没有光彩。过去现在似乎都是一样的。
　　蛤蟆垄姓吴，在当地属于大姓之一，每隔几个屋场就有一个吴姓屋场，而且还是大屋场，连续几个不是八九十烟就是一百几十烟。
　　总有不长眼的。
　　那一年，吴姓与李姓之争终于开始了，事由源自于抬菩萨。是上南山人带信到蛤蟆垄，说与李姓如何结了怨，需要出人手帮忙。出了这种事，是非得出人手不可的，即使不是去打架，看打架也同样让人兴奋，更何况还关乎整个家族的名誉。没得说，一家一个是必须的，有的兄弟多，自然还不止出一个。
　　东志三兄弟，他老大，小弟弟也有十八九了，正是好对手的时候。哥仨当然不甘人后。还有，蛤蟆垄人之所以去那么多人，都心知肚明，明摆这是去看热闹的，而且他们明摆着把热闹压在他哥仨的身上。东志都去了，还怕什么。东志一个人能打几个人呀！一听说东志来了，我怕那些人吓得早就躲起来了。上南山人说要把人家瓦片都捻了。东志还带着双节棍。我看见东志虎虎的来了。我们就在后面看热闹就行了，做做样子，哪里还要我们动手呀！你几十岁也来了？我是来看东志的厉害的。
　　李姓人家住在山上，十几烟的一个小屋场。蛤蟆垄人百十来人稀稀拉拉的散落在上山的大马路上。一副游街看热闹懒洋洋的样子，一个个把手背在身后，嘴里吹着烟，说着，笑着。只有东志哥仨表情凝重，一副凛然。他们哥仨全身武装，走在队伍的最前面，一路雄纠纠气昂昂，走路忽闪忽闪的。
　　快要到人家村口了，哥仨与后面的人拉开了一段距离。据离他们最近的人说也是东志哥仨后来说的，李姓村场上，乌泱乌泱的，人头一片黑，手里还都拿着锄头耙梳柴刀，满脸凶恶一副要跟人拼命的架势，单等着上山的他们。东志并没有上前施展他高强的武艺，而是选择了跑，更要命的是，他很擅长跑，尤其是下山路，或许他真是受到惊吓，跑步的速度过于出众，飞一般的带着一阵劲风，从蛤蟆垄人的身边掠过，往山下而去。哥仨带着三股强劲的风足以让蛤蟆垄人心惊胆寒。后面的问还没来得及问前面的人，前面的人就变成了后面的人，一窝蜂往山下跑去。
　　在这一刻，所有的蛤蟆垄人身上都吓出一层冷汗，刚刚还热得要脱衣服，现在一个个觉得身上发寒，一边穿衣服，一边露出恐惧的脸，相互询问着为什么要跑呀？
　　蛤蟆垄人连房檐都没看到，就全撤下来了。第二天，话传来了，在蛤蟆垄人如惊弓之鸟般撤退时，上南山十几个精壮汉子从另一条赶到，杀得那个屋场上的人抱头鼠窜，哭叫声一片。上南山每个人都在屋场上撒了一泡尿后，趾高气昂的走了。
　　这次事件让蛤蟆垄人丢了脸，用蛤蟆垄人的话来说，把头放进裤裆里去了。整个正月大家都在回顾、分析、议论这一事件。如果东志哥仨不跑，蛤蟆垄百十号人，会连对手的面都没看到，就吓成这样，不堪一击，溃不成军。说到底，人家才十几个人呀！一个人吐口痰也要把他们淹死……
　　东志的事业似乎并没有因这件的事的影响而受损。反而，他的武馆扩大了，家里耍不开，搬到了祠堂里。学员也从蛤蟆垄扩大到团近。东志一个人忙不过来，请来了师弟。这是一个外方人，瘦撇撇的样子，看人横着眼睛，带有一股恶气。
　　这时，双桥人和南亭人也不知道为什么起了矛盾，双桥到县城的小三轮经常在南亭受到欺负。从双桥到县城一翻过亭子山就是南亭，南亭属于六合乡。亭子山因宋代大文豪苏东坡在此路过，并留下墨宝而出名。从这边上坡到那边下坡见到人烟，五六里路都在山上转，上坡又急又陡，人或车一走到这个地方就觉得僻静得可怕，像是山穷路尽。翻过了亭子山，下山还是山，山与山的缝隙之间散落着一些人烟。
　　南亭离县城近，这里的人或多或少粘上了小流氓的痞气，坐车不给钱是常事，就是坐车的人也要提心吊胆，那帮无良的小子不是故意冲你吐口痰就是骂你几句，摆明就是挑衅，找茬，逞好佬。坐车的人常常莫名其妙就挨了顿揍。没办法，在人地头上。
　　两边闹得最凶的时候，年轻人都不敢出门，相互见对方过来的年轻人就打。打人是不要理由的。
　　东志的武馆自然而然有守土之责。只要有人来招呼，学员们肯定一窝蜂的出动。东志不管，他也觉得这样没什么不妥。不然练武干什么！
　　暑假，一天半下午，太阳热辣辣的晒死人。有人报信说，双桥街上来了几个南亭崽，挺嚣张，好像是有意来挑衅的。他们在双桥街上打转，似乎是来证明他们好佬。蛤蟆垄离双桥三四里路。一会儿功夫，一帮师兄弟们就冲到了双桥。这天，东志和他的师弟都不在家，他们被邀请到另一家武馆参加开馆仪式去了。这帮师兄弟一到双桥，摆明冲他们几个去的，所以一上来二话没说就干起来了，十几个刚刚练了几天武拳头手正作痒的半大男孩对付两个小子，实在不费力，只当猫戏老鼠，轮番着上前耍开架子，南亭人自然寡不敌众，抱头鼠窜，可始终逃不出包围圈。边上，开店的人，过路的人都饶有兴趣张着嘴笑哈哈的看着这场猫捉老鼠的游戏。
　　一名斯斯文文的学员，一名大学刚毕业过完暑假就到一所中学报到的准老师。一来觉得自己身体单薄，怕被学生欺负；二来因为消磨时间再加那么一点点爱好，就报了名，练武。打架的时候他一直跟在后边看，并没有动手，其实他根本就插不进手。可看着看着，自己的血就热了起来，他从地上捡起一块砖头，也想投入其中。
　　谁也没料到：南亭来了几个人。就当这名准老师举起手中砖头的时候，他觉得腰上被什么东西捅进去了又拔出来了，他心里一惊，手中扬起的砖头掉下来，砸中了自己的脚。这个时候，有人发出惊呼，拿刀了。杀人了。场上所有的人都停住了，时间有那么一刻定住了，所有的眼睛都在寻找，东张西望，最后都落在准老师的身上。准老师用手捂着腰，血从指缝里往外流。所有双眼睛都呆了，随即出现了恐怖、恐惧。所有的人都在同一时刻涌向准老师。准老师瘫倒在地上，地上立马浸染了一大片鲜艳的红色。那个捅人的男孩，此刻很镇定的用自己的上衣擦掉刀上的血，躺在地上的两个人从地上爬起来，拉了他一把，三个人竟然大摇大摆的走出了战场。等那帮师兄弟们醒悟过来，他们已经不知去向了。
　　东志来了，东志的师弟拿着双节棍气喘嘘嘘的赶来了。他们圆睁着发红的双眼。准老师已经死了，连离只有几步远的医院都不用送去了，这是派出所的人说的，死了，抬回去吧。
　　武馆办不成了。
　　只好外出打工，干些包车押车的事业。
　　后来，在温州，一帮小兔崽子们当着他的面痛殴他的三弟，他没有出手，连讲道理都省了，只不做声，好像此事与他无关，只等那帮小兔崽子们气儿也差不多顺了，他才起来大喝一声，你们再打。意思很明白，再打我就要不客气了。那帮小兔崽子们并没有感到害怕，而是斜睨了他一眼，脸上带着一丝嘲笑，说，给你一个面子。
　　东志曾经说过，他怕他的手重，出手就要出人命，所以他不敢轻易出手。
　　东志一直没有出过手。
　　蛤蟆垄人很健忘，已经没有谁记得曾经有一个武林高手生活在蛤蟆垄人的骄傲里。



