      　　正当我坐立不安时，一个戴着眼镜斯斯文文的年轻人迫不及待地说：“接下了我给大家讲讲我的亲身经历吧！故事发生在我上大学的时候，当时我住学校六人一间的寝室里，晚上无聊我们常讲鬼故事来打发时间。
　　一到晚上熄灯后，就精神抖擞围在重读生的身边，谁叫他肚子里的鬼故事多得掏也掏不完。他清清喉咙，喝了口水，吊足了我们的胃口才神神秘秘地小声说，“你们知道对面女生宿舍楼曾经有人跳过楼吗？”
　　我们说：“我们都是新生那里知道！”
　　“嘿！你们就没听说呀？啧啧……死得老恐怖了。”重读生指着我们，声音很异诡。
　　“说来听听别吊人胃口？”我催促他道。
　　“这个故事很长……不过我还是简化点说吧！一个大一的女生爱上了同届的男生，她主动出击，想博得男生好感，后来……”
　　“后来怎么样？”我们异口同声地问。
　　他嘿嘿一笑道：“男生接受了她的身体，没接受她的爱情。她被甩后才发现有了身孕，她用孩子去要挟男生，男生骂她不知道在那坏的野种赖在他头上，女生哪受得了这刺激，一时想不开就跳楼死喽。”
　　“嗨！惨是惨了点，可是也没什么恐怖的呀！”我失望地说。
　　“你们耐心点行不行，听我把话说完好不好。”重读生显然对我打断他的话非常不满。
　　我急忙道：“行行行，你快说吧！”
　　“不是说那个女生怀着孕吗？她死后，老有男生在厕所的阴暗角落听见有婴儿的哭声，听说哭得特别凄惨。”
　　“不是在女宿舍楼上跳下去的吗？怎么会跑男厕所闹鬼来了，瞎编的吧？”我闷哼一声。
　　“婴儿为什么在男厕所我也不知道，也许是找那个不负责任的男人报仇吧！不过听说那个男生不久就自动退学了，后来怎么样也没人知道。”
　　“切！烂掉牙的鬼故事！一点不吓人，睡觉……”我嚷嚷着钻进了被窝，刚睡下不久就被尿憋醒了。
　　我打了一个哈欠开门就奔厕所而去，刚走到厕所门口，就听见里面传来‘笃，笃，笃笃’的声音，好像有人穿着高跟鞋在里面走路一样，半夜、男生厕所、高跟鞋的声音，我顿觉脊背发颤，冷汗直流，趴在门上仔细听了听，声音又不见了，难道是幻觉，我带着疑惑推开了厕所门。
　　就在我推开厕所门的瞬间我惊呆了，重读生穿着高跟鞋抹着红嘴唇抱着一个枕头，嘴里哼唧着摇篮曲，样子即滑稽又吓人。我推开门的声音惊动了他，他直勾勾地看向我，而我忍不住扑哧一声笑了出来，然后拍着他的肩膀道：“你小子有神经病吧？大晚上的弄这么一身想吓死人呀？”
　　就在这时他笑了，笑得异常诡异，而且那笑声……分明就是女人的声音。
　　我突然退后几步，远远地看着他高声问：“你……你是人是鬼……”
　　他嘿嘿咧嘴冲着我笑嘻嘻地说：“你不是不相信我是真的吗？我给你演示演示。”
　　我看着他死皮赖脸的样，狠揍了他一拳道“滚……你小子……”边说边把他推出了厕所，回身急忙解开裤子还是先解决尿急的问题才是正经的！
　　刚尿出来，就听见地上传出一阵“啪啪……”声，我低头看去，一个婴儿的手从厕所的门外伸了进了，紧接着是另一只手，好像是要推开了厕所门……
　　我顿时被吓得嗷嗷大叫，猛地拉开了厕所的门……门外什么也没有，冷汗顺着我的额头滴在地上。我连忙提着裤子走出来，厕所门咣当一声关上了，随之厕所里响起了婴儿的哭声，我吓得心一惊，撒腿拼命往宿舍跑，一路上几次险些摔倒，几乎是连滚带爬跑回了宿舍。一头钻进被窝，用被子死死盖住头，浑身不住地颤抖，不知道多久才迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天，我被一阵议论声吵醒，我起身问：“一大早你们嚷嚷什么哪？”
　　他们看了我一眼说：“你还不知道吧！咱们宿舍那个重读生早上在女生宿舍楼，跳楼死了……
　　“啊！”我惊叫一声，重重跌坐在床上。后来我病了，休学了一年才读完了大学课程。我曾经对我母亲说起过这段遇鬼经历，母亲责怪我说：“不应该对死人不敬，随便议论他们生前。”后来我复学的时候，牢牢记住了母亲的话，再也不敢讲什么鬼故事了。
　　这时有人冷笑道：“那你还讲？”
　　他张大嘴顿时无语了。
　　主持人出来打圆场说道：“嗬！这个故事有点乱，不过让人感觉脊背冷飕飕的，不错，你可以加入我们协会，欢迎你！”
　　又是一阵掌声，可掌声过后，很久没人说话，我刚想讲讲我的经历，可浩天拉了我一下。
　　主持人接着又说：“还有人继续讲吗？”他的话音刚落就有人清清嗓子开始了下一个故事……

