      　　主持人的话音刚落，有个三十岁左右面色黝黑的男人，清清嗓子开始了下一个故事……
　　“咳！故事发生在我租的一座房子里，这座房子很旧、很偏僻，可是有自己独立的大院子，最关键的是价钱便宜，简直和白住相差无几。
　　我刚搬来没几天就爱上了房子前的大院子，弄一张躺椅放在院子里，既没有喧闹的车声，又没人打扰，在沏上一壶茶，拿本好书，简直太舒服了。
　　一天，秋风气爽，天气出奇地好，没有一丝风。我坐在院子里看书，看了一会感觉眼睛干涩，于是撂下书在院子里来回溜达，走着走着我突然注意到有棵老枫树下面的土很新，似乎最近有人翻动过，我很奇怪因为住进来的时候，这里并没有人翻动过的痕迹。
　　那么很明显这里是我住进来后，才被人翻动过的。我想了想转身回屋拿了一把铁锹，犹豫了一下挖开了那片新土想看看里面埋了什么东西。
　　我挖着挖着，铁锹触到一个硬物，我仍了铁锹用手扒拉了几下，土里露出一个皮箱来。皮箱沉甸甸的，非常重。我费力是把它拉了上来，打开皮箱的一瞬间我心紧张地快要蹦出来了，突如其来的恶臭，把我熏了一个跟头，捂住鼻子用脚把皮箱盖踹开，我傻了，里面竟然是着一具姿势怪异，而且风干了的女尸，样子十分的狰狞。我的胃一翻腾，哇地一声把晚上吃的饭菜都吐了出来。吐完了，我想到了报警，可随即我又想到要是报警后，警察会不会怀疑我就是凶手呀？要是真正的凶手知道我报了警，来报复我怎么办？
　　我搓着手心里七上八下地来回走着，心理拿不定主意。最后我狠了狠心，鼓起勇气忍着臭味把皮箱从新装好，照原样埋回树下。
　　等一切都忙完后，天已经黑透了。站在院子里，我又累又怕满身是汗，一阵冷风吹过，我打了一个冷战，急忙在埋好尸体的地方拍了几下，跑进屋去。
　　晚上我躺在床上迷迷糊糊就要睡着的时候，突然一阵“哒哒哒……”的脚步声，从远而近，又仿佛是从院子里发出的，奇怪了，当时我想动动不了，想叫喊不出来声音。脚步声越近我感觉越害怕，可就在这脚步声接近我卧室门口时，突然戛然而止……
　　我一激灵，猛然坐了起来，发现卧室的门紧关着，擦了一把脸上的汗又躺回到了床上，也许是因为太紧张了，我怎么也睡不着，心里一直在想刚才听到的那脚步声是幻觉还是真有人？然而我却想起了那具风干了的女尸，她就躺在离我很近的院子里。
　　我越是控制不想就越想得厉害！女尸似乎正一步一步向我走来。我心里一紧，决定去洗个凉水澡，去去心里的火气。我起身披上睡衣走进卫生间，突然感觉脚面子上有水。低头一看，“啊……”满地是血，这血是从浴池里流出来的。我拉开浴帘一看，那句风干了的女尸耷拉着脑袋躺在浴室里。
　　怎么回事？女尸怎么跑到浴室里了？我想起了刚才听见的脚步声，难是这具女尸自己走过来的……这简直太不可思议了，偏偏这个时候，卧室里突然响起了哒哒哒脚步声，我猛地回头一看，一个赤身裸体的女人一脸淫笑地向我走过来。她每走一步浑身上下就像被蒸干一样，冒着热气。等她走到我的身边时，她浑身的水分已经蒸发掉了，人变成了一具能走的干尸。
　　我吓得睁大了眼睛只觉得眼前一黑，栽倒在了地上。
　　不知道什么时候我被一阵急促的敲门声惊醒，我打开门一看，门外站着许多警察，他们手里拿着搜查证。我怔怔地看着他们在花园里挖出了女尸，看见我的房东双手戴着手铐，被警察带领着去认尸。
　　然后警察告诉我这里作为凶案现在暂时不能在住了，我急忙收拾了行李搬回了城里，直到现在我晚上睡觉还得开着灯。”
　　这人说完之后，没人发表意见，浩天拉了一下我的手说：“静！咱们走吧！他们讲的故事都挺渗人的。”
　　我假装没听见，刚提起兴趣我怎么肯回去。
　　主持人道：“这位朋友的故事有些短，不过听着人脊背发凉，所以欢迎你入会。”
　　又是一阵掌声，掌声落后，主持人继续问：“下面谁来讲讲自己的故事？”
　　一个胖子欠了欠屁股，说：“我来讲一个我的经历吧！”
　　　　


