      一九七九年的冬月底，全区两百多名民办教师进行了一次文化考试。考试的成绩于第二年开学后两个月才公布，全区双课成绩30分以下人数占了参考人数的四分之一。我的考试成绩165分，在全区排在15名之内，当时有人传播小道消息，说是县教育局的领导决定，凡是总分在30分之内，一刀切辞退，各小学不再向大队要人。
果然不出所料，秋季开学前，我们小学有一位教师的考试成绩总分刚好30分，被辞退了。
我们的村办小学有五个年级，现在只有四位教师，如果不办复式班，就要一个班的学生全部留级，或是一个班的学生全部跳级，这是不可能的事。
文教辅导员建议我将全校成绩最差的三年级全部留级，二年级成绩好的学生升级，成绩较差的一半留级，这样三年级人数在三十左右，刚好一个班，教室里又能坐下，不会拥挤的。
其他的三位老师也同意将三年级24名学生全部留级，二年级的23名学生中升级12人，这样三年级有36人。
三年级学生家长找到我，请求我不要讲三年级的学生全部留级，三年级的全体学生也不愿留级，提出要我教他们的课，二年级的学生也不愿留级，也提出要我教他们。他们为什么要这样做，因为其他的三位老师将一、二、五三个年级抢走了，我只留下三、四年级的学生让我处理，给我出了一道难题。
如果我将两个班的学生全部升级的话，就有47名学生，学校的五间教室放不下47名学生，只有学校的礼堂大点，勉强能放下47名学生，教室里只有很窄的过道了，学生上课、下课不太方便。家长和学生说，只要我教这个复式班，学生上课和下课时刻注意安全。
由于家长的信任，学生的强烈要求，将我逼上了梁山，为了学生，我决定教复式班。学校的其他三位老师劝我千万别胡来，因为三四年级每班有：语文、数学，政治、常识四门主课，其中和期末都要进行统考的，一人教八门主课，是吃不消的。如果考试的成绩差，单科成绩在全乡同年级排在后三名，还得挨罚。
教课，批改作业，考试成绩这三个头痛的问题，我都认真地思考过：只要自己尽职尽责抓好教学，认认真真地替学生负责，两个班的学生在一个教室里上课，能起到取长补短的效果，成绩应该不会差的。
我不顾学校老师的反对，毅然决定教复式班。我要求两个年级的学生必须听话，服从老师的安排，严格遵守课堂纪律。他们都表示服从安排、听话不让我生气。
每节课我要给两个年级的学生讲课，讲三年级的课，我就安排四年级的学生预习或是复习，做作业。讲四年级的课，就安排三年级的学生做作业。
给复式班的学生讲课，不同单式班，老师讲新课之前，必须要学生认真预习好新课;讲课时要做到精讲，让学生多练，要时刻注意学生，不能让学生开小差。一旦发现有开小差的学生，决不能姑息，迁就。我给三年级的学生讲课，四年级的学生爱偷听。给四年级讲课，三年级的学生也偷听。做作业时，四年级的学生不会的，他们就虚心向三年级的学生请教。三年级的学生做作业时，也主动去问四年级的学生。
经过一段时间的教学，我发现两个年级的学生进步很快，虽然我的教学任务重，由于自己年轻，尽管每天工作很累，但看到学生的进步很大，感到很快乐。
转眼到了全区期中抽考的时候，根据自己的推测，一年级和五年级不会抽考的，二、三、四年级必定有一个年级要抽考的，所以我做好了抽考的准备。
我接到文教辅导员的通知，区文教站抽考四年级的数学，任课老师必须外出监考。同时还通知我，我校四年级上报的学生有29人，这令我大吃一惊，四年级实际只有24人，还差五人。教五年级的老师出主意，他准备给我五名学生，被我拒绝了，理由很简单：要作弊，我就来个明目张胆地作弊，就让三年级的五名学生参加三年级考试。好在三年级的学生不放假，三年级学生不会做的题，考试向三年级的学生请教，只要他们不讲话，监考老师想阻止有点困难，因为监考老师难挤进去。
区文教站抽考，不用学生抄写试卷，我指定三年级的五位参加四年级考试的学生拿试卷，其他的学生不能泄露机密。我鼓励着代考的五名学生与四年级的学生比一比，看谁的成绩好。
我不这样做不行的，考试是按上报的人数算人平分，如果我不找三年级的五名学生参加四年级考试，那我说不定要挨罚的。
阅卷以后，我看到了我班的人平分在我们乡七个年级排名第三，能拿3元钱的奖金。我有说不出的高兴，决定给三年级的五名学生参加四年级考试的学生发奖，这五名学生中有三人的数学成绩超过了六十分，虽说这五名学生都没有取得四年级的前三名，但是他们给我挣了气，是好样的。
为了备战期末考试，我着重训练这五位学生做作业的速度，要求他们要快、准确。平时的作业，我要求他们只能用其他同学的一半时间。不然，期末考试，他们在规定的时间内难做完两份试卷。
期末考试，三年级的五名学生除了做完自己份内的试卷外，还做完了四年级的试卷。
期末的考试成绩出来了，三、四年级的数学都在同年级排名第三，两个年级的语文成绩差点，没有挨罚。


