      　　主持人看了一下全场，他的目光敏锐，直勾勾的看了一眼我。刚要说什么，却被一个尖锐的嗓音打断：“我来讲一个。”
　　我们的目光集中在一个矮小秃顶的男人身上，他挺挺腰板，尽量让自己高一些，又喝了一口水，才开始了他的故事。
　　“我的故事发生在午夜公交车上。那天临下班时，我接到老板电话，让我做一份文件，说明天一早要，我只能放下包开始加班。为了这份文件我忙了许久，走出公司时我看了一下表正好11点30分。
　　外面刮着大风，还夹杂雨点，很冷，我裹着衣服站在14路公交车站上等14公交车。一阵冷风吹得我一激灵，忙抱着胳膊站在原地跳了跳，眼睛期待地盯着14路公交车开来的方向，等了许久14路公交车才慢悠悠地开来。
　　我伸长了胳膊使劲摆了摆手，车咔嚓一声停在了我面前，我一个箭步跳上了车，车上的人很多。司机看了一眼，我伸手去兜里掏零钱，找了半天兜里一分钱都没有。这时我才想起早上换衣服忘带钱包了，我窘迫地站在车上不知道怎么办好。司机正等着我投币后开车，而我迟迟掏不出钱来，尴尬地脸都红了，就在这时站在我身边的一个女人递给我一块钱说：“给你！”
　　我感激地看了她一眼，然后把钱投在投币箱里。松了一口气，可是司机不但没开车还死瞪了我一眼说：“你……没钱就赶紧下车，别大耽误大家。”
　　我生气地说：“你瞎呀？没看见我投钱了吗？”
　　司机听完骂骂咧咧地说：“你自己看看你放进去的是什么？一把纸灰还说你投钱了？我看你是来捣乱的。”
　　我听他这么一说，不相信地往投币箱看了一眼，天呀？真的没有钱，只有一把纸灰静静地躺在里面。一丝恐惧从我的脚底一直升到我的额头，额头上密密麻麻地冒出一层汗来，我咧着嘴慢慢地扭过头，只见给我钱的女人脸色苍白，两眼直钩钩地盯着我。我吓得语不成声地说：“你，你是人是鬼？”
　　女人伸出血红的舌头，舔着嘴角，说：“是啊，我是人是鬼？我是人是鬼？”
　　她边说边下了公车，我因为没钱也只好下了车。等我下车后，女人早就没了踪影。我突然有种毛骨悚然的感觉，两腿不住地发颤，连风吹树叶的声音都令我头皮发麻，一点响动都使我心惊肉跳，又等了很久我浑身都冻木了，才拦到了一辆出租车，讲好我到家后，他和我去取钱，本来以为他会拒绝，没想到他说：“大晚上的都不容易上来吧！”
　　我高兴地上了车，走到半路车突然停了下来，司机说：“前面撞车，看来得绕路走了。”
　　我好奇的问：“什么车撞一起了？”
　　司机往外瞅了一眼说：“14路公交车和一辆大货车撞上了，真惨，14路公交车被撞翻到了沟里，估计没人能生还。“
　　“14路公交车撞上了？”我怪叫一声急忙探头去看。看着医务人员来来回回的抬着死尸，我顿觉手脚冰冷……
　　回到家后，我把钱付给出租车司机，虚脱一样倒在了床上，就在我迷迷糊糊似睡非睡的时候，突然一只冰凉的手攥住了他的脚踝！耳边响起了一阵冰冷的笑声“嘿嘿……”我猛然惊醒，发现是梦。”
众人见他不再继续，有人大声问：“完了？”
　　秃顶男人点头说：“嗯！完了。”
　　众人余兴未消，主持人照旧鼓掌欢迎新人，然后他说：“今天在坐的各位都必须讲一个遇鬼的亲身经历，现在还有谁没讲了？”
　　众人相互看了看，突然有人指着我和浩天说：“他们，他们没讲。”
　　众人的目光全部直勾勾地盯向我们，我并不担心，遇鬼的经历我有很多，随便讲一个都比这些人故事精彩，于是我站起来，用眼睛扫了一眼在座的人，刚要开口，忽然不经意的看了一眼桌下，我差点尖叫出来，回手拉着浩天撒腿就跑，浩天还没明白怎么回事已经被我拉到了门外。他一边喘气一边说：“你干嘛呀？我们这样跑了太没礼貌了吧？”
　　我喘着粗气说道：“你没见那些人都没有下半身吗？他们都飘在座位上。”
　　浩天大吃一惊说：“啊？我听得入神没注意呀？”
　　猛一回头我看见主持人追了出来，我喊道：“还不快跑……”说完我拉着浩天撒腿就跑。
　　第二天，浩天一脸苍白地来找我，把一张报纸递给我看，我看见头版上写着，“道里大街104号猛鬼俱乐部，昨天下午两点突然起火，里面所有人员全部遇难。”
　　我看完这则新闻算算我们去的时间，正好是猛鬼俱乐部起火之后，那么就是说，我们一下午都是在听鬼讲故事了？
　　我望向浩天，他的脸也异常苍白。


