      新学期开学，妈妈给亮亮买了新文具，一根铅笔和一块橡皮。亮亮很随便地它们扔进文具盒里，铅笔压在了橡皮身上。
　　橡皮不悦的说：“哎呦！你压到我了，傻大个。”
　　铅笔本想道歉，可一听橡皮叫它傻大个，它很生气的说：“你说我是傻大个，我看你就是个矮鬼，对我的身高你只有羡慕的份。”
　　橡皮听了不依不饶的嚷道：“压到我不但不道歉，还侮辱我长相，哼！等着有你好看。”说完气呼呼的扭过头去。
　　铅笔也气呼呼的把脸扭到了一边。
　　铅笔平静了一会说道：“其实我们不应该吵架，都是小主人不爱惜我们，才让的身体压在了你的身体上，如果有错，都是小主人的错。”
　　橡皮想了想说：“对！你说得对，哼！等他用咱们的时候，咱们给他好看。”
　　铅笔举着双手赞成。
　　上课的时候亮亮拿出了铅笔，在本上认真的写着字。可是铅笔根本不听他使唤，老是写错字，亮亮只好拿出橡皮，去擦错字。
　　可橡皮偏不把铅笔写错的字擦掉，而是擦铅笔写对的字。
　　它们牟足了劲，一个用力狂写，一个用力猛擦。只听吱嘎一声，本被它们俩弄得粉碎。
　　亮亮看见弄碎的本，生气的把橡皮和铅笔仍到了地上，呜呜的哭了起来。老师闻声走过来批评亮亮说：“文具和我们人类是好朋友，只有爱惜它们，它们才会好好的听我们使唤，你看看你现在……”
　　亮亮的脸红了，捡起橡皮和铅笔轻轻的说：“对不起！”
　　铅笔和橡皮也觉得脸上火辣辣的。
　　

