      同村的王大和阿旺两家是一道篱笆墙之隔的邻居，可生活却差之千里。王大为人懒惰不爱干活，家里活不碰，地里活懒得打理，就爱喝酒打牌，家里一贫如洗。
　　阿旺正好和王大相反，他为人正直，干活尽心尽力，自己的庄稼伺候得好，还常帮王大家干活，王大不但不感激，还心生嫉妒，眼馋阿旺有钱、好人缘，承包了村里最赚钱的鱼塘。
　　王大没事就去阿旺的鱼塘边转悠，眼看着阿旺撒的鱼苗转眼间就长成了大鱼，大鱼运到城里换回来的是白哗哗令人眼红的票子。
　　王大不但眼红还特别生气，他背着手叼着烟心里合计着，仓房还有一瓶没用过的敌敌畏，嘿嘿……要是夜深人静的时候，有人把一整瓶敌敌畏扔进鱼塘里，会怎样？哈哈……第二天保证这些鱼肚皮朝天，我看你阿旺还美不美。哼！怕是哭都找不着调喽。
　　王大在仓房里找出了敌敌畏，放在了屋角，然后倒在炕上美滋滋地睡着了，要说事也赶巧，王大的老婆肚子疼想去茅厕，把三岁的儿子放在王大身边，推了他一把说：“喂！看下孩子，我上趟茅房。”
　　王大哼哈地答应着，老婆前脚刚走，他又继续睡着了。
　　王大的儿子见母亲走了，他爬去追，爬到了窗户边一头载到王大和阿旺两家的篱笆墙上，孩子痛的哇哇大哭。
　　阿旺闻声跑了出来，见王大的儿子倒挂在篱笆墙上憋得小脸都紫了，他急忙把孩子救了下来。大声换起了王大，他老婆也提着裤子跑了过来，阿旺见孩子呼吸微弱，对早就吓傻了的王大夫妇说：“这样不行，还是送城里医院吧！”
　　“这时候也没车了……”王大焦急的跳着脚。
　　我开车送你们去，阿旺转身去拿车。
　　到了医院，医生说还好送来的及时，不然孩子可就危险了。
　　王大夫妇吓得脸都白了。
　　住了几天医院，王大抱着儿子回了村。刚走进院子，只见阿旺在拆篱笆墙。
　　王大惊讶地问：“你这是在干什么？”
　　阿旺道：“这篱笆墙太危险，不如拆掉吧！”
　　王大抓住篱笆墙说：“别呀！你家院子大，我家……这……你不是吃亏了吗？
　　阿旺笑着说：“老哥你看你说的，咱们邻里邻居地讲这些不是见外了吗？”
　　王大顿时间感觉到了脸上火辣辣的，掩饰地说：“老弟谢谢你了，我先抱孩子进屋去了。”说着和老婆进了屋。
　　放下孩子，王大双眉紧皱地在屋子了走来走去，最后他拿起那瓶敌敌畏，心里憋着的鬼，仿佛在提醒他，仍进他的鱼塘，让阿旺不好过。可他想起阿旺对他的好，他又犹豫了，站也不是坐也不是，心一半是魔鬼一半是良知，激战着。最后他跺了跺脚，冲出屋子，那道被拆掉的篱笆墙刺眼的放在地上。让他迈不开脚，颓败地坐在地上，半晌后他站起来把敌敌畏放回了仓房里，心顿时轻松了。
　　人与人之间拆除心理的篱笆墙才是至关重要的，


