      　　一位老农从风雪中走来，他上身只穿了一件“的确良”中山服，衣袋已尽数脱落，脚上着“解放牌”胶鞋，后跟也瘪了下去。
　　他将几张字纸卷成筒，伸进衣袖，紧紧攥着，径直朝县政府办公大楼走去。他看见政府门口跪了男女老幼几十个人，周身上下积了一层厚厚的雪，像冰雕一样，面前竖着“求青天大老爷做主”的牌子。
　　“找谁呢？”刚走到门口，他就被一根长叉横住了去路，长叉是从门卫室的窗户里伸出来的。
　　“我…我找县长！”
　　“找你娘的！”那长叉往他身上掸了掸。
　　“门卫兄弟，是我啊！”老农压低声音说。
　　这时，窗户里才探出一个贼溜溜的脑袋，见是老农，立马收回长叉，不过又伸出一只手来，老农塞给他一个信封，得以顺利进门。
　　刚迈进大门，先前那群跪着的人，像大浪似地扑过来，手里举着殷红的字纸，直往老农手里送。
　　"大爷，就知道你有办法，帮我们带给县长吧！＂老农刚要去接，只见那长叉猛地斜刺出来，门卫踹门而出，大喝一声，好不威风，直吓得这群人后退了十几米。
　　老农长叹一声，没有问路、也没坐电梯，而是一步步爬上了十楼，径直来到县长办公室。
　　他几次欲抬手敲门，又都缩了回去，最后颤颤地把五个手指放到了门上，不像是敲，倒像是抚摸。
　　直摸了好一阵，门才开了一条缝，一个油腻的胖子从门缝里挤了出来，他穿着羽绒服、缠着羊毛围巾、头发锃亮，两只眼睛像狼一样露出凶光。对着老农怒斥道：“怎么又是你？快滚！”
　　这胖子边说，边卸下手套，用肥大而有力的手把老人往楼梯口推。
　　“王秘书，你就让我见见县长吧。我这都来第十趟了！”说着，老农又在摸索信封。
　　王秘书斜睨了他一眼说：“你就别穷掰啦，每次你就装五十，我可不是叫花子！”说着又是用力一推，老农一个踉跄，跌倒在地。
　　王秘书头也不回，钻进县长办公室，‘砰’地一声把门关上了。
　　老农在地上瘫坐了许久，也没有人理睬，只得自己扶着墙，慢慢站起来，还想去敲门，终于还是走了。
　　“县长，那老头又来了，我帮你给打发了！”秘书说。
　　“做得好！这些乡下人真难缠！”县长坐在电脑前，西装笔挺，领带打得一丝不苟，右手食指像小鸡啄米一样点着鼠标，死鱼一样的眼睛直盯着屏幕上的＂打飞机’游戏。
　　不一会儿，农业局长拿着一份急件来找县长签字。
　　“一天到晚什么狗屁文件，让我打个游戏都不安生，让他在外面等着！”他头也不抬的对秘书说。
　　恰在这时，县委书记打来电话，县长边接电话，边像一阵风似地跑了出去。
　　下午上班，一位老板找上门来，说是要在县里搞投资，腋下夹着个鼓囊囊的皮包，县长把王秘书支走，两人闭门谈了不一会儿，那老板甩着手，哼着小曲离开了。
　　老板走后，县长对王秘书千叮咛万嘱咐：“以后这位老板的事，就是我的事。能办的第一时间办，不能办的也要想法子办！”
　　下午三点过，电视台女主持晓霞又给县长打来电话，约他宾馆见面，这晓霞专访过县长几次，她的青春和美丽令他神魂颠倒。以前都在办公室采访，这次约在宾馆，实在太合乎已意了！
　　县长从抽屈里翻拣出几个避孕套，急不可耐地出门，临走时交待秘书说：“若再有人找，就说我因公外出了。”
　　他来到约定的308房，推门一看，惊得连手上的烟都掉了，那床上坐着的，竟是那位找自己的老农，此时他穿了一件崭新的棉袄，而晓霞带着摄像，正在一旁采访呢。


