      熊尔是某市一家私企的员工，最近，他在KTV认识了一名女孩，名叫江玲，还是个90后呢，两人很快发展为情人关系。
江玲长的如花似玉、清纯可人，熊尔被她深深吸引，不能自拔。二人交往后，整日在一起厮混，熊尔为了和江玲长相厮守，竟然抛弃了妻子和孩子，并不断的给江玲买东西。江玲花销很大，时间一长，经济基础尚好的熊尔也不禁捉襟见肘了。
这天，市公安局刑侦科的赵警官正在办公，忽然，警员小刘着急忙慌的跑进来，说：“赵队，刚才接到报案，西郊温馨公寓3单元2号楼301房间发现一名女性死者。”赵警官蹭的站了起来，说：“召集人，去现场。”
到了事发地，只见屋内非常凌乱，地面的桌子上放着水杯、硬纸片、两根用纸卷成的吸管，还有一包拆开的白色粉面状物品，赵警官拿起来闻了闻，是K粉。另外，地上扔着一根约5厘米粗的木棒，还有一瓶敌敌畏。死者是一名年轻女子，长相姣好，仰躺在床上，眼睛半睁半闭，右手紧紧的抓着床单，脖子上有掐痕。根据掌握的情况，确定死者叫江玲，是一家KTV的坐台小姐，死者所在的房子是她的临时住所。
赵警官详细查看了死者的情况，并仔细勘查了案发现场的每个角落，带走了相关物品。这样下来，整整用了一下午的时间。回到局里，赵警官召集办案人员，开了个紧急会议。经过分析，认定死者新交的男朋友熊尔有重大作案嫌疑。
经过一天的排查，办案人员锁定了熊尔的位置，正要实施抓捕行动，熊尔竟然来自首了。
在审讯室里，赵警官见到了熊尔，他身材魁梧，相貌英俊，但看上去却非常憔悴。赵警官说：“熊先生，说说事情的经过吧，详细点。”熊尔低头思忖了一会儿，抬头说道：“我和江玲是在KTV里认识的，她漂亮迷人、性格开朗，我非常喜欢她，以至于为了她而不顾我的家庭，在我们同居的那段日子里，虽然我发现她还和别的男人有来往，但我也忍了，因为我实在是太喜欢她了。但她却身在福中不知福，变着法儿的折磨我，动不动就拿分手来威胁我，所以，我只能对她更好。那天晚上，她忽然对我说：‘我吸毒很久了，如果你真的爱我，那么你也来试试。’我当时十分不愿意，因为我知道这玩意儿沾上就毁了，但看到她生气的样子，一时鬼迷心窍，就出去买了一包K粉吸食。吸完后，她看我没什么反应，就提议再吸一包，我就又买了两包。连吸两包后，加上前天晚上酒后一夜未眠，吸毒后更是兴奋，第二天又是一天一夜没有睡觉。可能是毒品的幻觉，让我们萌生了‘生不能在一起，死要在一起’的念头，但她害怕自杀，于是我们约定：由我先把她打晕，然后掐死，最后我再自杀。在昏昏沉沉当中，我一棍子把她打晕，然后掐死了她。掐死她后，我也清醒了，我原打算喝农药自杀来着，但买来农药后，却实在没有勇气喝下去，当时我心里突然非常害怕，然后我就走了。我本打算逃走，但是良心上实在过意不去，所以，我思前想后，还是自首算了，这样我被判了死刑，也算对得起她了。”
听完熊尔的供述，赵警官足足思考了半个小时，就让狱警先把熊尔收监，临走的时候，赵警官突然问：“熊先生，你那天晚上穿的什么鞋？”熊尔说：“就我现在这双鞋呀！”赵警官让熊尔抬起脚，看了看他的鞋底，说：“把他带走吧。”
当天下午，赵警官又去案发现场仔细勘察了一遍，晚上回到办公室整整忙了一夜。
第二天一早，就在办案人员认为将要结案的时候，赵警官突然组织召开紧急会议。会上，赵警官宣布了一个出人意料的结果：熊尔不是杀人凶手，凶手另有其人。在场的所有人都非常诧异，小刘问：“赵队，熊尔都自首了，而且按照他的供述，结合现场调查情况，两方面都非常吻合，他怎么会不是凶手呢？”赵警官说：“开始我也以为凶手是熊尔，但昨天听了他的供述，我又去现场仔细勘察了一遍，结合第一次勘察的情况，就发现咱们判断有误，原因有3点：第一：死者瞳孔扩大，说明她死时非常恐惧，如果按照熊尔所说，他们是事先约定好的，那么她的心态、神情应该是平和的，因为她有心理准备，即使有人想杀死她，她也不会非常害怕。第二：经过两次对受害人屋子的勘察，发现地面有两种不同的鞋印，其中一种鞋印的步伐尺寸前后间距90厘米左右，由此推测走路的人身高在一米八左右，昨天我看了看熊尔的鞋底，断定这个人就是他无疑；但另一种鞋印的步伐尺寸前后间距约80厘米，这就说明这间屋子肯定有另外一个人来过。”
小刘又提出了异议：“说不定熊尔中途换过鞋呢，而且他走路的步伐也可能时大时小呀？”
赵警官说：“不会的，因为步伐尺寸大的鞋印较模糊，步伐尺寸小的鞋印比较清晰，很显然是不同时间段留下的。另外，步伐尺寸大的鞋印很多且凌乱，说明有人在屋内急切地走动过，这无疑是熊尔做思想斗争的结果。但步伐尺寸小的鞋印却很少，而且主要集中在床边，说明这鞋印主人的目标就是床上的江玲。”
会场的人都频频点头，赵警官说：“还有第三点：从死者脖子上的掐痕来看，掐痕较浅，说明掐的时候力道不足，因而不足以致死；但是死者的喉结却下陷较深，显然是熊尔走后，真正的凶手进入房间内，戴着手套或者其他能防止留下指纹的东西掐死了江玲，想栽赃嫁祸给熊尔。由于熊尔吸毒后打人和掐人的力道不够，江玲其实并没有死，只是晕过去了，昏迷了一段时间后神智正在逐渐恢复，当真正的凶手到来时，江玲已经处于半昏半醒状态，所以当她知道有人想掐死她，而这个人不是熊尔时，才会流露出恐惧的神情。”
听完赵警官的推断，在场的人无不佩服他的细心和逻辑推理，纷纷对他竖起了大姆指。赵警官笑了笑，宣布立刻展开调查，抓捕真正的凶手。
三天后，真正的凶手王山被抓捕归案，据王山交待，他也是江玲的情人之一，而且交往很长时间了，他很爱江玲，但自从熊尔出现后，江玲就很少理睬他了，所以他非常恨江玲，也恨熊尔，恨到想杀死他们的地步。他利用一次和江玲见面的机会，偷偷地在江玲手机上安装了一款隐形监听软件，案发那天晚上，他听到了江玲和熊尔的对话，心里非常高兴，就悄悄地来到了江玲住的地方，想看看他俩死后的惨状。但是后来，他看到熊尔从楼里出来，心里诧异熊尔怎么没死，随后他又悄悄进了江玲的屋子，想着看看江玲死了也足以安慰他了，但却发现江玲也没死，瞬间，他萌生了杀死江玲，然后嫁祸给熊尔的想法，于是，他就带着手套掐死了江玲。他本以为这件事情做的天衣无缝，却没想到赵警官心细如发，发现了其中的破绽，最终将他绳之以法。
熊尔清白了，他在感谢赵警官的同时却唏嘘不已，内心非常感慨，找情人真是害人害己呀！可是，他的事儿还没完呢，他必须也有必要给老婆和孩子一个交待。

