      　　大都市里，人们生活节奏过快，总想在忙碌的闲暇，寻找一丝刺激。
　　于是在这座大都市里，崛起了许多供人享乐的娱乐场所，这些并不足为奇。奇怪的是在条名为娱乐一条街的尽头，不知道什么时候开了一家“猛鬼俱乐部”
　　如果要顾名思义的话，那么，自然会想到“猛鬼俱乐部”是由一群鬼组成的，如此是不是会感觉脊背发冷？其实不然“猛鬼俱乐部”只是由一些喜欢刺激偏爱灵异鬼事的人创建的，其目的不为盈利，对入会者的要求只要有一段亲身经历的灵异之事，并把这段经历讲给会员们听即可。
　　我在经历了“恐怖玩偶”之后，被迫结束了侦探社，这让我始终闷闷不乐。男友罗浩天知道我最近心情不好，说带我去“猛鬼俱乐部”见识见识。
　　我听了倒是兴趣不大，心想只不过是一些无聊的人聚在一起谈天说地的场所罢了，弄这么个名字无非想搞个神秘点是气氛。
　　倒是浩天这个大警长难得有时间陪我，所以我高高兴兴地答应了。他是一刻不耽误，拉着我就上了他的车。我撅着嘴不满地说：“瞧瞧！我连脸都没洗，也不容我捯饬捯饬，素面朝天怎么见人？”
　　浩天忍不住笑了，伸手快速地刮了一下我的鼻子说：“得了吧！你化妆？我怎么从来没见过，你啥时候还知道捯饬自己了。”
　　我翻了个大大的白眼，闷哼了一声，惹来了他哈哈大笑。
　　车大约开了十几分钟，一个急转弯后，车稳稳地停了下来。我们一同下了车，我仔细瞧着眼前这座“猛鬼俱乐部”及其普通，没有弄得和鬼屋一样有着夸张的外观，样子和普通的酒吧没什么分别，这更让我非常失望。
　　但是走到内堂显然就不一样了，这里没有电灯，清一色燃着蜡烛，气氛倒是很诡异。偌大的内堂只有一张大圆桌子摆在当中，这时候已经有不少人围坐在那里小声地议论着。我和浩天没有出声也没人出来招呼我们。
　　我们便悄悄地坐在大圆桌旁是椅子上，这时一个人清清喉咙说：“接下了我讲一段我早些年的经历，那是我19岁的大学还没毕业的时候，我利用暑假做了一份兼职。推销一种洗涤肥皂，我包郊区一片，这一天我走了整整一上午，只卖出了一块肥皂，心情非常沮丧，倒霉的是下午天又下起了大雨，我背着重重洗涤肥皂往回走。可是原本就难走的路变得非常泥泞，我一步一滑地艰苦地走着，越走越觉得奇怪，这条路我连着走了几个礼拜，可以说是相当得熟悉，而现在我却感觉我一直在这条路上来来回回兜圈子，像是反复走在这一条路上出不去。
　　眼看天越来越黑，我很怕，慌慌张张地加快了脚步。就在这时我看见前面有户人家，我像抓住救命稻草一样高兴得不得了。三步并成两步闯了进去。由于我出现的唐突，令这家男人惊叫了一声，我抱歉地介绍着自己，为了证明我说的都是真的，我还把身上的肥皂拿给他看。他听完笑了，很热情招呼我坐。看我冻得浑身颤抖还给我倒了一杯热水。说“年纪轻轻就这么能干少有呀！”
　　我苦笑着道：“家境不好没办法，哎！没想到推销这行这么难。”
　　“呵呵！小伙子一定是第一次出来工作吧！”
　　我摇摇头说：“每年寒暑假我都出来打点零工，我父母身体不是很好，赚点学费。”
　　男人称赞道：“小伙子真不错，董事又孝顺，难得呀！”
　　我瞅瞅四周道：“大哥就你一个人住吗？”
　　男人点点头说：“说来我的身世有点怪异，所以一直没有结婚。”
　　“身世怪异？”
　　“是呀！呵呵说来话长，你们年轻人没耐心听的。”
　　我望了望外面哗哗下个不停的雨说：“反正这雨一半会也停不了，不妨说来听听。”
　　男人呵呵笑了两声道：“好吧！这……要从我爷爷年轻的时候说起，我爷爷年轻的时候父母早亡，就留下他一人孤苦伶仃，常到山上砍柴维持生计。有一天，他上山砍柴在半山腰见一个女人晕倒在地上，就把她捡了回来。女人说，她是逃荒来到这里的，走到半山腰就饿晕了。爷爷看她无家可归就收留了她，孤男寡女在一起很快就产生了感情。后来爷爷请邻居做媒就算办了喜事。婚后他们非常恩爱，不久女人就怀上了孩子，说也奇怪自从女人怀上孩子之后，每到月圆之夜村子里都会死一个年轻力壮的女人，死相恐怖，浑身的血液像被什么东西吸干了一样。
　　不知道怎么爷爷就怀疑上了自己的妻子，又是一个月圆之夜，他没敢睡死，半夜果然听到一种琐琐碎碎的声音，借着月光他看见妻子飘在半空中。他好奇地跟在她身后，看见她飘进一户人家，他急忙趴在窗户前看见妻子正张大嘴咬住这女人的脖子。他吓得连连后退，一个不稳摔在地上，等他再次抬起头时，妻子满嘴是血地站在他面前。
　　妻子看见他也呆了。
　　他急得磕磕巴巴地说：“你到底是人……是鬼。”
　　妻子哭着说：“不瞒你说，我是一个孤魂野鬼，被人埋在半山腰，我每天都能看见你从我身边过去，见你和我一样孤苦伶仃。慢慢的我就爱上了你，所以化成人形和你在一起。本来我只要不晒太阳就没事的，可我怀孕了，孩子需要人的血液才能长大，我没办法才出来吸人血的。”说完她抱着爷爷的大腿哭的死去活来。
　　爷爷听非常感动，劝说她不要在吸人血了。想别的办法保住孩子，妻子连连点头。
　　后来他们生了一个儿子，这个儿子和人没什么分别，而且还娶妻生子，生活的非常正常。”
　　我听到这里猛地站了起来，指着他道：“你……你……就是鬼生的……？”
　　男人哈哈大笑地说：“我和我父亲不一样，我父亲和普通人无疑，而我每当看见年轻力壮血气方刚的人就感觉牙齿非常痒，痒得捂着嘴在地上直打滚，嘴里就会长出两颗尖牙来，然后就会觉得肚子很饿……很饿……有一种要喝血的欲望……”还没说完中年男子突然阴阴地一笑，我猛然看见他的嘴里长出两颗尖牙来。我妈呀一声昏了过去，直到太阳的光把我射醒，我才发现自己躺在一座荒坟的边上……”
　　这个人讲完之后，众人一时没什么反应，像是沉醉在他的故事中。一个细高的男人站起来，自称是俱乐部的主持人，他说：“你的故事听上去非常诡异，看来你有资格加入我们的队伍，欢迎你！”
　　其余的人顿时鼓起掌来，我借着烛光仔细打量着这个人，他的脸很白很白，他似乎感觉到了我肆无忌惮的目光，突然冲我笑了笑，嘴里露出两颗尖尖的牙齿。
　　我头皮一炸，脊背丝丝冒出了冷汗。正当我坐立不安的时候，又有人开始下一个故事……


