      从前有个秀才，他深爱着邻居家的女孩秀荷，秀荷也深爱着他。
　　这一年秀才要进京去赶考，临走时他依依不舍的对秀荷说：“我要京去赶考了，很舍不得你。你知道我没什么钱，如今我用草编了一个戒指，作为我们的定情信物，等我高中状元，一定回来娶你。”说完他骑上马走了。
　　秀荷捧着草编的戒指，送出秀才很远很远。
　　秀才经过长途跋涉来到了京城，总算老天不负有心人，他考得了第一名，是皇上钦点的状元。这样一来他的身份完全不同了，皇上见他人品出众，就想把公主许配给他。
　　秀才连连摇头说：“不！我有心上人，她叫秀荷，我不能娶公主为妻。”
　　皇上听了非常生气的说：“大胆，你敢抗旨，不怕朕砍你脑袋。”
　　秀才一听急忙跪下来说：“皇上！就是杀了我，我也不能背弃自己的诺言。”
　　皇上见他临危不惧，更加欣赏。嘴上却严厉的说道：“朕可以饶你不死，不过朕要看看你是不是真心爱着你的心上人，朕要考验你。”
　　秀才急谢恩道：“谢皇上不杀之恩，我愿意接受任何考验。”
　　皇上派人找来了秀荷，把她藏在了皇宫里，让秀才来寻找，找到了就同意他们的婚事，找不到他就要娶公主为妻。
　　皇宫很大，秀才找遍了所有地方，都没找到秀荷。他垂头丧气的蹲坐在地上，看见脚下有一只小蚂蚁转来转去，像是在寻找吃的。他顺手掏出个馒头，用手捻碎之后扔在地上。地上的小蚂蚁扛起一块馒头渣往蚂蚁洞里跑，不一会引来了不少蚂蚁。
　　秀才无心看蚂蚁们搬馒头渣，他还要去找他的秀荷，这时他的手突然一痛，低头看见小蚂蚁爬到了他的手上。
　　他刚想把小蚂蚁扔到地上，只听一个小小的声音说：“秀才，秀才……”
　　秀才惊讶的问：“小蚂蚁是你在说话吗？”
　　小蚂蚁点的头说：“为了感激你送给我们吃的，我来帮助你找你的心上人，请跟我来。”说完小蚂蚁跳到了地上，很快爬到秀才身后的一个宫女的脚上。
　　秀才恍然大悟，急忙抓住这位宫女的手说：“这就是我的秀荷。”
　　原来皇上让秀荷装成宫女，而秀才只顾着四处寻找，却没想到秀荷就在他身边。找到了秀荷，俩人喜极而泣，相拥着来到皇上跟前，求皇上指婚。
　　皇上刚要点头，公主撅着嘴说：“父王这对我不公平，我要和秀荷较量一下，如果我输了，他们可以顺利的在一起。不过要是她输了，我要和秀才成亲。”
　　皇上哈哈大笑着说：“好，可我的儿，你要怎么较量？”
　　公主说：“我要和她一起走进皇宫外的黑森林里，谁能毫发无损的出来，谁就胜利了。”
　　皇上虽然觉得这样很危险，不过他还是答应了。
　　公主和秀荷一起走进黑森林，公主因为有武士暗中保护，所以她一点都不怕。
　　秀荷一进森林就遇见了一只狮子，它嗷嗷的吼着，向秀荷扑了过来。秀荷急忙一躲，躲过了狮子的袭击。同时她看见狮子的屁股上扎着一小节短剑，她想也没想，顺手就拔出了短剑。
　　狮子疼的大叫一声，然后竟然开口说道：“谢谢你！这个短箭在我身体上好多日子了，多亏了你帮我拿出了它，所以我不但不吃你，还会帮你走出黑森林。”
　　秀荷很感激狮子，特地找来草药，敷在狮子中箭的地方。狮子为了感谢秀荷，驼着她走进黑深林。走进去没多久秀荷看见公主被一条大蛇困在一棵大树前，秀荷急忙求狮子帮她救公主，狮子勉强答应了。
　　于是狮子跑去挑战大蛇，大蛇生气的吐着舌头，猛的向狮子发起了攻击。狮子连连躲避，最后还是被大蛇缠住了，它嗷嗷发出绝望的叫声。
　　秀荷没有抛下狮子自己跑，她拿着断箭，悄声走到大蛇的身后，用力的扎了下去。大蛇吃痛的逃走了。狮子抖了抖身上的毛说：“嗨！幸亏你没有跑掉，不然我就没命了。”
　　秀荷内疚的说：“你在帮我，我怎么可以丢下你自己跑掉。”说着再一看树边，公主早就不知去向。
　　等秀荷走回皇宫的时候，发现皇宫里张灯结彩，所有人都在议论，秀才和公主的婚礼，原来公主趁着秀荷和狮子与大蛇打斗的时候，她跑出了黑森林，说秀荷被狮子吃掉了，再也回不来了。
　　秀荷听完伤心的哭了，她想冲进去告诉秀才她没死，可是她没有勇气。
　　这时候只听一声巨吼，狮子咆哮着冲进了皇宫，不一会就把秀才叼到了秀荷面前。
　　秀才见到秀荷又惊又喜，抱着秀荷说道：“秀荷，你没死，哈哈……我的秀荷没死……”
　　秀荷笑着流下了眼泪，拿出草编的戒指说：“你，可以不履行你的诺言娶我，如果你娶了公主她会带给你取之不尽的财富和权力。”
　　秀才捧着秀荷的脸说：“不！我这一辈子只想和你在一起，你看我怀里的匕首，这是我想在成亲之前随你一起去的。”
　　一对相爱的人紧紧抱在一起。
　　公主羞愧的躲进了自己的屋子，再也不肯出来见人。
　　皇上没有难为这对情侣，为他们在皇宫里举办了盛大的婚礼。在他们的婚礼上有两位特殊的客人，一位是小蚂蚁，它趴在秀才的衣服上，另一位是只大狮子，像只温顺的小狗，围绕在秀荷的身边。
　　而他们手牵着手，在人们的祝福声走，拜了天地，从此幸福快乐地生活在一起。
　　

