      　　大型商场举行周年庆活动，凡是当天在商场购物的，不仅享受远高于平时的折扣，对于购物满2000元以上的顾客，还有可以获得一次抽奖机会，特等奖是50万元现金。如此诱人的优惠活动，当然吸引了大批的顾客，商场里早已是人山人海。小陈两夫妻也是冲着这次周年庆的活动来购物了，快年底了，要开始操办年货，正好趁着这次活动，可以省好多钱。此刻，两人正提着大包小包，站在抽奖区等着抽奖。
　　商场的抽奖活动流程是先让符合抽奖条件的顾客从抽奖箱里抽取一张刮刮乐，刮开幸运号码，做好个人信息登记之后，工作人员再把这张刮刮乐，放到一个透明的，圆形可以滚动的奖池里。第二天，由商场的董事长现场从奖池里抽取中奖号码。为了保证整个过程的公正公平，抽奖区全程采用监控，登记的信息也是先用纸质的册子记录，经本人确认签字留作底册，再输入电脑系统，每个环节做得都很严谨。
　　终于轮到小陈，他把手伸进抽奖箱，抽了一张刮刮乐，刮开一看，号码是“5432。”小陈的媳妇小王看到这个号码，可把小陈埋怨坏了：“5432怎么可能会中奖吗？你的手气可真够背的。”
　　“5432怎么可能不会中奖吗，根据概率论来说，跟其他号码都是一样的。”小陈辩解道。
　　但不管满不满意，号码已经出来了，两夫妻只好先去做信息登记。来到信息登记处，一位穿着雍容华贵大约40来岁的女士也正在登记信息。小王对自己的号码失望透顶，反而增加了好奇心，她想看看前面那位女士是个什么号码。于是，她往前探头看了一下中年女士正在登记的号码。
　　“8号？大姐你这个号码很吉利啊！”
　　中年女士发觉有人在看她的号码时，突然大发雷霆：“你怎么能随便偷看我号码，这是个人隐私你懂吗！”
　　“我只是看一下而已，有必要说的这么严重吗？”
　　中年女士也没再争论，转身继续登记。登记完之后，向小王说了句：“真是没教养。”就拿着东西往出口方向走去。
　　“真是莫名其妙，看一下而已，反应这么大，难道被人看了就中不了奖了。”小王心里也是憋着一肚子的火。最后，还是小陈不断的劝解，才让小王平息了怒气，两人做完登记，离开了商场。
　　第二天，商场的开奖活动如期进行，商场门口聚集了大批的顾客，他们都在等待抽奖的结果，小陈两夫妻也已经早早地来到了现场。商场的董事长在刚刚抽出了一等奖之后，终于要抽特等奖了。这是个激动人心的时刻，特等奖的奖金可是50万元，场下所有的顾客在这一刻都鸦雀无声，仿佛时间都停止住了。董事长用那略显臃肿的手臂，伸进奖池里抽出了一个号码。
　　“特等奖的号码是5432……”
　　当听到5432时，小陈夫妻俩的心脏都跳到嗓子眼里了，难道要发财了吗？真的中大奖了吗？
　　“8，中奖号码是54328。”董事长最后公布的号码，让小两口从同坐过山车一般，一下子从高处跌倒了谷底。
　　“那么根据我们的登记信息，拥有这个号码的是郑女士，”董事长在查看了登记信息之后说道，“请这位女士到领奖台来。“
　　在一阵喜庆的背景音乐中，一位中年女士走上了领奖台。
　　“这不是昨天的那个神经病吗？“小王惊讶地发现，原来特等奖得主郑女士竟然就是昨天吵架的那天。
　　“这真是老天无眼啊，居然让这种人得奖。不对，“小王突然发现了不对劲的地方，”昨天我明明看到她在登记的时候是写的8号，怎么一下子就变成了54328了呢？肯定被人动了手脚，这次的抽奖有猫腻。“
　　想到之前郑女士的态度，小王坐不住了，就算自己中不了奖，也不能让她中奖。于是她马上对商场进行投诉，揭发他们抽奖过程中存在暗箱操作。
　　但经过有关部门介入调查之后，并没有充分的证据证明抽奖过程存在问题。抽奖的整个过程都有监控，没有发现不符合规定的地方。顾客登记的信息，底册里郑女士的号码确实是54328，跟那张刮刮乐上的号码一模一样。对于之前小王看到郑女士的号码，那也只是片面之词。最后，闹得小陈两夫妻还得给人赔礼道歉。
　　半年之后，本来这件事情也被小两口忘掉了。可报纸上的一条报道，又重新勾起了回忆，也终于让两夫妻知道了事情的真相。原来，郑女士是某局长的夫人，商场应业务上的原因，想向该局长行贿，但又怕纪委发现，于是想出了这一出活动抽奖的戏法，这样局长又能收到钱，而纪委又没有证据证明是行贿，因为这钱给的是公开公正的。至于如何保证郑女士一定会中奖，商场也是下了一番功夫，其实每一张刮刮乐幸运数字的尾号边上，都隐藏了一个数字8，普通人一般不会发现，只要往那地方刮，数字就会出现，如果万一有顾客不小心刮开了这个区域，工作人员也会以该刮刮乐无效为由，重新抽一张。所以，郑女士在登记号码的时候，只写了一个8，那是让工作人员在抽奖结果出来以后，往左边填中奖数字。也就是说，那天54328的号码，本来是小陈的5432，在刮出那个8后，才变成54328的。
　　“媳妇，你还说5432这个数字不好，你看我们差点重大奖了哦。”


