      　　主持人继续问：“下面谁来讲讲自己的故事？”一个胖子欠了欠屁股，说：“我来讲一下我的经历吧！呵呵！大家能看出我的身材，很胖，胖人在夏天很难过，要是在没有空调的屋子里就更难受了，所以我认为夏天最大的享受就是在有空调的屋子里一直呆着。
　　可对于我来说这是不能的，因为工作的关系我常常要出差。我的故事就是在一次出差中发生的，我还记得那天非常热，太阳毒得像是要把人烤熟了一样。我下了火车，直奔火车站前的一家配空调的旅店，住进去才发现上当了，我住的那间房的空调根本打不开，服务生说是坏了，我非常生气地要求换房，他态度傲慢地说：“换不了，这是最后一间房了，你要是不住，很多人等着哪。”
　　我当时气的真想揍他一巴掌，可转念一想，出门在外多一事不如少一事，将就一下得了，再说我可不想大中午的满世界找旅店去，只好忍下了。
　　心想没有空调洗个凉水澡也能舒服舒服，我已热的快死了，三下五除二脱去了衣服，一头扎进浴室，拧开淋浴器让凉水自上而下尽情的浇在我身上。我冲了大概有十分钟左右，正想伸手拿肥皂，隐约听见一声房门响，似乎有人走进了房间。
　　我一惊，难道有贼。我闭上淋浴器，静静地听外面动静。吧嗒、吧嗒，似乎有人在房间里来回走着，然后又是一阵悉悉嗦嗦地声音，好像是在翻东西。
　　“哎呦！”我想起包还在外面，里面有一万块的公款，丢了可不得了。我赶忙抓起浴巾冲了出去。就在我打开浴室门的一瞬间。一阵阴风迎面而来带着一股古怪地腐肉气味。我忍不住捂着鼻子，满屋子找可以藏人的地方，可是奇怪了，我能找的地方都找了，没人。
　　我甚至往天花板上看了又看，只有电灯发出刺眼的白光，灯光下房间一目了然没有一丝人来过的痕迹，我一愣，呆在那里，心想“是我被热晕了，产生幻觉了么？”哗啦——，寂静的房间里，突然传出了淋浴头出水的声音，我不禁打了个寒战。
　　那水声不大，轻轻地、细细地，却让我感觉无比恐惧，因为我刚才明明关了淋浴器，而淋浴器是绝不会自己打开。我木木的扭头向浴室看去，门是关着的。我突然有种像是被人关在笼子里的小老鼠，在被人耍着玩的感觉，我气呼呼地拉开浴室门，没人，恐惧再次从头到脚向我袭来，我周身血液似乎都凝固了。
　　此时虽然我心怀恐惧，但脚却不由自主的向浴室挪去，仿佛有一种力量牵引着我。在浴室昏暗的灯光下，淋浴器的喷头孤独地喷洒着，水洒落在地上发出沙沙声，似乎一股阴柔地力量在里面。我顾不上擦去身上的肥皂，伸手关上了淋浴器，脑里闪出快逃的念头。
　　就在我神情慌乱的时候我无意看了一下更衣镜，让我惊异的是，更衣镜上蒙着一层血雾，如今正汇聚成水珠啪嗒啪嗒流下来。随着水珠的滴落，镜子变得一道道清澈，我就是透着这一道道的清澈看见身后站着个披头散发的女人，她的长指甲正向我脖子上的动脉逼近。
　　我一惊，猛地回头，无人，只有淋浴器滴答滴答的漏水声。我又看向更衣镜，那个女人几乎贴在我的背上，满面是血正冲着我阴阴地一笑，我吓得“妈呀”一声，想跑，可脚一滑，头部重重地磕在了地上…
　　后来我被送进了医院，旅店的老板告诉我，我住的那间房，浴室里曾经死过一个女人，是被人奸杀的。从此这间房就开始闹鬼，女旅客住那屋到还没什么事，可男旅客住就有生命危险，很邪门，请过多法师也治不了她。而那天给我开房的服务生是新来的不知道，现在被他开除了，他告诉我让我好好养伤，医药费他都包了。
　　我听了又惊又怕，庆幸自己捡回了一条小命。”
　　胖子说完众人都松了一口气，主持人首先拍手说：“欢迎你加入我们。”
　　胖子皮笑肉不笑地咧了咧嘴，样子说不上的怪异。我低头对浩天说：“你瞧胖子是不是很怪？”
　　浩天点点头苦笑道说：“这里的人看上去都很怪异。”
　　我没在说出心里的疑惑，因为这时主持人开口道：“大家请积极一点，我们时间有限，希望在座的每一个人都能讲段自己的经历。”
　　主持人说完，一个正在吸烟的男人笑了笑说“呵呵！庆幸是应该庆幸，不过我觉得鬼怪真的想要你的命，你怎么会有活的机会？接下来还是我讲一段吧！”
　　他的话倒是引起了不少人的赞同，甚至还有人叫了一声好。
　　他听了嘴角微微一扬，开始讲他的经历。

