      　　二单元的房屋大都是两扇门，大的钥匙打开第一扇防盗门，小钥匙打开第二扇门才进到屋里。
　　我叫李季，刚来到西城，在西城的一家酒店打工，住在二单元4楼04号，自己检了个大便宜，虽然屋子不是很大，但租金特别便宜，我都不敢相信。我是在街上电线杆上看见的，没想到房主就在旁边，直接把钥匙给了我。
　　托着大包小包的行李，硬是拽到了四楼，二单元的楼梯台阶较高，而且很窄，刚容的下两个人通过，楼梯转角的窗户很高，总是会吹莫名其妙吹一阵风，冷冷的，虽然是6月中午阳光明媚的时候，但楼道里却是像晚上一样黑漆漆一片，头顶上半压的灯一会儿亮一会儿灭，这里的一切都显得非常诡异，我不自觉想到了鬼屋，我遥了遥头，使自己现实一点，毕竟租金这么便宜的房子很少有，看那个老奶奶也不像骗我，用大钥匙打开第一扇门，小钥匙打开第二扇门，＿＿砰，不知哪来的风把第一扇防盗门关上了，吓了我一跳，我赶紧进了屋关上第二扇门，一大三小，四间屋子，大的是客厅，两间卧室，厨房和卫生间用帘子隔开，屋子很干净，就是光线有点暗，我按开了灯，不知是不是我的错觉，感觉灯光呈微蓝色，不大的房间，却显得有一点空旷，冷清，更诡异的是总觉得有一双眼睛盯着自己，我没有多想，难得房价这么便宜，谁叫自己缺钱呢？
　　我到卫生间里打了一盆水把屋子打扫了一遍，肚子好饿，已经咕咕直叫，对付的吃了点东西，天便黑了，收拾了一下终于可以睡个好觉了，今天可真累。半夜好几次被，嘎吱，嘎吱……的声音吵醒，我实在是太累了，便又睡着了。
　　早上8点闹钟准时响了，我洗洗弄弄，收拾好准备上班，突然想起昨天晚上吵醒我的嘎吱声，遥了遥卧室的门，很正常，厨房的门很正常，屋外的两扇门也没什么啊？由于赶着时间上班，锁了门便匆匆离去。晚上8点，我下班回家，在楼梯上空荡荡觉的异常的恐怖，头顶的灯仍是一闪一闪的，我加快了脚步，生怕头顶的灯灭了就不再亮了，嗒嗒嗒……身后传来了脚步声，转过头一看是我的房东李奶奶，顿时心中少了一丝恐惧，便减慢了脚步与她同行，我问奶奶您贵姓，她冷冷的面无表情的说了她姓李，我看她似乎不太高兴便没有多问，和她一起上楼了，我想昨晚的嘎吱声应该是李奶奶昨晚回家，哪扇门没关好吧。
　　我和李奶奶各自回房睡了，嘎吱，嘎吱……门又在响，这次我仔细听了听是那两扇门的声音，唉，是不是门没关好啊，我起身想出去看一看，确实第二扇门虚掩着，我刚伸手，砰＿门自己关上了，我退后两三步，我带着颤抖的声音叫了声李奶奶，“叫我吗？”她面无表情的站在我身后，我吓了一大跳，“有什么事吗？”她冷冷的说，我想了想还是不说好了，明天另找一处房子吧，“嗯……就…就是刚才看见一只耗子跑了！”她没有说话，直直地回了房间，只是表情有些怪异，我遥了遥头也回房间了，嘎吱，嘎吱……门不断在响，我没有在去关门了，蒙在被子里的身上满头大汗。
　　早上8点，没看见李奶奶人，我注意了一下门是关上的，我的心一惊，拼命的想也许是李奶奶早上出去把门关了吧！额头却冒出了冷汗，以最快速度出门，到酒店请了一天假，终于找到了适中的房子，不过租金却要很高了，到了楼梯口，望着里面黑洞洞的，仿佛是一只怪兽的大嘴巴，等着猎物自动送上门，不觉头皮发麻，上楼时便觉得很奇怪，为什么这两天没有看见其他主户，很快到了四楼，用大钥匙打开了第一扇门，砰＿＿第一道门又被莫明其妙的风吹的关上了，心里还是一惊，拿出小钥匙打开第二扇门，不管我怎么转动钥匙却打不开，我开始急了，我居然被卡在这个狭小的空间里了！我想李奶奶会不会在里面呢？便叫了声李奶奶“是叫我吗？”冷冷的声音，而我看间的是面前的一双悬在空中的脚，由脚望上去，一根麻绳拴着李奶奶的脖子直到房梁上，我的心咯噔一声，双腿一软摊倒在地上，这时第二扇门被她的脚顶开，发出嘎吱，嘎吱……的声音……
　　一个星期后拆迁队到要拆迁房子里检查，刚到四楼就闻到一股尸体腐烂的恶臭味，用铁锤打开了04号房，＿＿一具腐烂了的尸体挂在两扇门之间的房梁上，吓的那个拆迁工大声尖叫着。
　　连滚带爬的下了楼。当天下午二单元楼下停满了警车，据调查死者名叫：李季。
　　楼下电线杆上一张范黄的纸是出租房屋的，联系人：李容，日期却是上一年6月。


