      　　广播响起来了，我们带上了帽子，站在了车门口，开始等待着旅客上车。这是我第一次感受什么是春运。人不是一般的多。
　　这个时候过来一个人，我对他的第一印象非常的深刻，第一眼我就看到这个人的脸，脸上非常的坑坑洼洼，看到头发就觉得非常的沧桑，白中带着黑，黑中带着白。
　　“请出示车票。”那个旅客把车票递给了我，这个时候我接过车票，看到了男子的手上带着一枚大大的金戒指，显得那么的富贵，我看了他的车票，是一个下铺，“拿好您的车票。”
　　这个时候那个旅客对我笑了笑，露出了自己的牙齿，我看到了他镶了两颗金牙，就感觉这个人不一般，肯定非常的有钱，或者是特别的喜欢金子。当他拉着行李走上踏板的时候，我看到了他另一个手带着一枚玉扳指，就感觉这个人非常的有钱，我看的非常的出神。
　　“小伙子，小伙子。”这个时候一位大妈就喊道。
　　我立刻回过神来，“您好。”我立刻就接住大妈给的车票，查验没有问题他们就上车了。没有多久自己感觉看守的车厢上的差不多了，听同事他们说，春运基本上始发卧铺就上满了。铃声响了，我们统一的站在线上，看着车门，等待着铃毕。我们收拾警示带、抹布还有渡板上了车，两个手握着扶手，车开了，立刻关上门，锁上上下锁，站着看着站台，出了站台我们四门检查瞭望，开厕所的时候我看到了那个旅客，因为车上热，脱了羽绒服，我看到了他脖子上的金项链，非常的粗。
　　“能给开下厕所门吗？”
　　“好的，”我开了厕所门，立刻就去临车互检车门去了。弄完始发程序做完了，我才换票。正好换到那个印象深刻的人那里，他已经从厕所出来了。“先生请出示一下车票，现在要换票了。”
　　他出事了车票。看他的样子非常的高兴。“给。”这个人非常的客气。我就给他换了票。
　　“请收好卧铺牌儿。”
　　“什么时候到重庆北呀？”
　　“明天下午五点多到。”说完就换其他人的车票了，“请出示一下车票，现在换票了。”
　　“乘务员，我想换一个下铺，你看……”这个时候我也没有办法给这位老人换下铺，因为现在没有了下铺，只能跟其他旅客商量了。
　　“有人能跟这位老人换一下下铺吗？”我就喊了两声。这个时候旁边的旅客答应跟老人换铺位了，我就记录下来了，核对好铺位。第一个班什么事情都没有发生，平安无事。
　　在关林的时候正好是我值班。这个时候上来一个人，看着挺生气。“请您出示一下车票。”
　　“我女朋友都不跟我走了，还拿什么车票呀。”开始我有点愣住了，不过他还是出示了车票，我查过了车票就让这位旅客上车了。到了关林已经熄灯了。“什么情况，女朋友都不跟我走了，还让我黑灯瞎火的找铺位。”这位旅客开始爆发自己的脾气，后来我才知道他跟自己的女朋友意见不合，女朋友没有跟他走。
　　“先生，换一下车票。”这位旅客换了车票。我就去换另一个车厢的车票去了。第二次我去核对铺位的时候，发现关林上来这个旅客睡在中铺，因为上车的时候发现这个人对我发脾气，对他的印象非常的深，他的车票是一个上铺。
　　“先生，您睡错铺了。”
　　“我没有睡错铺。”
　　“您是睡错铺了，您是上铺的。”因为大家都在睡觉，我的声音非常的低。
　　“中铺是我女朋友的，我女朋友没有上车，我怎么不能睡在这里呢。”
　　“先生，您手里有你女朋友的票吗？”这个时候我问道。
　　“没有。”他回答的很从容。
　　“那您没有这张铺位的票，不能睡在这里，……”我还没有说完，那个旅客就急了。
　　“我就睡在这里怎么了。你能把我怎么着吧。”旅客冲着我喊道。“我女朋友不听我的，你还来这里烦我，找事是吗？”
　　“对不起，您平复一下心情。您女朋友没有上车，有可能就退票了，现在春运，车站可能卖出去了，再上来一个人，可能让您挪铺位，这样影响您睡觉。”
　　“我知道了，你走吧。”我看旅客起来了，我就没有说什么，就去查别的铺位了，快到站了，我就去开车门了，开门回来的时候，看到那旅客上厕所。我给这个旅客开开厕所。
　　“对不起，我情绪不好，女朋友不跟我走，跟我分手了。”看到这个人说的非常的虔诚，我本来就没有往心里去。
　　“没关系。”我以为他会立刻上厕所呢，可是没有。
　　“谢谢你的体谅，我吼你，你也没有说什么，搁到别人，早就出言不逊了。”
　　我冲他笑了笑，“不早了，早点休息，明天好好和你女朋友说说，两个人都在气头上，不可能好好谈，好好跟他谈一次。”
　　“谢谢。”说完就上厕所了。我在外边听到了哭泣声，可能是两个人一时的从动才说出分手的，两个人在气头上，不能好好的谈一下。
　　我们做客运的每天都能见到各种各样的人，有心情好的，有脾气差的，我们都能忍受，不在旅客面前发脾气，还为旅客着想，有时，可能我们真的无法忍受这个旅客的刁难，所以不理睬的转身，也是想给彼此一个台阶下。
　　第二天下午，是我值班，我看到那个旅客，心情高兴了很多。还对我说了一声谢谢，我冲那个旅客笑了笑。可是那个大款就不一样了，心情非常高兴。他是一个忍不住寂寞的人，周围的旅客都不愿意跟他聊天，就开始围着我转。“你们几天跑一趟呀。”
　　“上四天，休四天。”开始他问一些我无聊的问题。他问我什么，我就回他什么。他就站在风挡连接处开始抽烟。我就去收垃圾了。
　　“请问，这是谁的铺呀？”看到这个铺上很多的垃圾，还有吃饭的餐盘，我就想要收拾一下。
　　旁边的一位旅客就告诉我了。“是那个跟你聊天的人的。”这个人看到了我跟那个人聊天。
　　“谢谢。”我就去风挡那里找他了，他跟我回来就开始收拾他的铺位，我拿走了餐盘，他把铺上的垃圾清理了一下。
　　“我帮你换一个床单吧。”
　　“不用了，就这样吧，我也不躺了。”这个人说了很多遍，都不让我换床单。我也知道作罢。
　　“您怎么这么高兴呀。”我看他非常高兴的样子，我知道肯定有什么喜事。
　　“我要见我老婆呀，他在重庆。”看到他说的非常开心，我就觉得他非常的幸福。
　　最后一站重庆快到了，我就换了所有人的车票，还告诉了整列车厢里的人，收拾好东西。我锁好厕所，立刻就在车厢里喊了两嗓子。“重庆快到了，收拾好自己的贵重物品，不要遗落物品。”喊完我就拿着抹布、警示带还有渡板在门口等待停车。开开车门放下渡板贴好警示带，擦抹了扶手。站在车门口携老扶幼。
　　那个关林上来的人，出来的时候对我笑了笑，“再见。”
　　“再见，慢走。”这一句再见，不定什么时候才能再见，有缘再见吧。
　　那个打款出来了，笑的很开心，我也看到了他们的幸福。可是当过完年以后，我们再次相遇了，这次相遇，确实一百八十度大转弯。看到他的时候他非常的憔悴，脸上多了几分忧伤，还有不甘，好像世界抛弃了他，他不愿意让世界放弃他的那种感觉。白天他就坐在铺位上开始对着旁边的旅客唠叨，后来一些乘车实在忍受不了，就找到了我，也是我正好值班。
　　“你快去看看吧，都熄灯了，还在床上唠唠叨叨的，是不是那个人有病呀？”
　　“我去看看。”就这样我过去了。
　　“先生，您说话小声点，大家都睡觉了。”
　　“好的，我知道了。”这个旅客还是真的不说话了，等我开门回来的时候发现这个人坐在了风挡处，地上放着自己的钱包，还有各个的银行卡。
　　“先生，您这样坐着不凉呀，您先把您的钱收起来，要不丢了都不知道。”
　　这个时候旅客拿起酒瓶喝两口酒，喝完了也没有说话，吸了两口烟，叹了一口气。跟他第一次相遇真的相反。“她竟然要跟我离婚。”
　　他的这一句话让我傻了，本来他是跟自己妻子好好过年的，可是怎么就要离婚了呢。“先生先把钱收起来，您起来跟我慢慢说。”这一个区间挺长的，我也想安慰他一下。
　　他听了我的话，立刻收起自己的钱包，还有钱跟卡。我看到了还有一个戒指，我立刻提醒他让他捡起自己的戒指，要不丢了找不到了。后来他把经过告诉了我，他老婆提出了离婚，还给他带了绿帽子。这个时候我发现爱情这东西真的那一琢磨。我也管不了这件事情。他看我听他诉说，也就发泄了一下自己心中的郁闷。看到他心情好了一些，我就开始劝他，回去坐，早点休息。他听了我的话，就回去坐在床铺上，没有说话，而是喝酒。我也怕他的东西丢了，就多注意他一点，换班的时候还交代一声。直到北京他都不在唠叨了，别人也不在说他神经病了。下车的时候我看到他低着头拉着箱子，感觉他更沧桑了一些，好像有千斤担子压在了他的肩上，变得有点驼背。
　　看着上下车的人，我就发现，一路的旅程改变了人的心情。有的好，有的坏，感情的问题总是让人悲喜交加。我也捉摸不透感情的事情。


