      从前，有一位商人从外地购回两大筐瓷器，让骡子驮回家。
商人牵着骡子走了一段路，一个小伙子看了看骡子驼着两只竹筐瓷器，竹筐没有放正，歪了，于是提醒他：“骡子驮着的竹筐歪了，如果你不赶快将筐摆正，不然两筐瓷器就要报废了。”
商人看了一眼两只竹筐，又看了看面前的小伙子，冷冷地说：“竹筐歪了，没有什么事的，你别瞎操心，等一会儿再说。”继续赶他的骡子赶路。
小伙子没有想到自己关心人家，反倒讨过没趣，摆着脑袋走了。　　
商人赶着骡子走了一会儿，一位老大爷看到了歪了的竹筐，着急地说：“骡子驮着的竹筐歪了，你赶快弄一弄吧，不然两个竹筐里的瓷器就得全摔坏。”
商人抬头看了一眼两个竹筐，笑着说：“这竹筐还没有掉下来，我不着急，你这位老头着什么急？”
“如果你不尽快弄，竹筐掉下来，筐里的的瓷器就要报废的。”“快到家了，等一会儿再说。”
商人牵着骡子继续赶路。一位中年妇女看到驴子驼的两个竹筐，竹筐歪得特别厉害，大声说：“你赶快把筐扶正，不然两筐陶瓷掉在地上，那就捡不起来了。”
商人看了两个竹筐一眼，是比前几次歪的厉害一点，一会儿不会掉下地的，就说：“你别吓唬我，这竹筐掉下来还有一段时间，等一会儿再说。”
商人不听人家的劝告，继续赶着骡子赶路。　　
离家不到一里路，这时一个小孩看到骡子驮的竹筐就要掉在地上。急忙说：“你快将筐扶正，不然就来及了。”　
　“要到家了，等一会儿再说。”
商人的话音刚落，只听“哐，叮当！”的一阵杂乱响声，两筐陶瓷掉在地上，所有的瓷器全碎了。
　　商人看了看满地的碎瓷器片，生气地说：“你为什么不等一会儿，等我到家了，就放下来的。这一眨眼的工夫，两筐瓷器全没了。”




