      　　丫丫是个粗人，直肠子，脑袋瓜子不怎么灵活，做什么事情不会变通，还有些倔强。
　　丫丫婚后的第二天，婆婆就随女儿去了女儿家里了，说是年底回来，帮丫丫带孩子。
　　就这样丫丫的婚姻生活开始了。二人世界倒也惬意。可是不久老公就辞掉工作，在家游戏过日子，一转眼三个月过去了，老公还是不肯出去找工作。口袋里的钞票一天比一天少，丫丫因为害喜厉害，已经在三个月前辞掉了工作。两个人都不工作，怀孕期间又需要大量的花销，怎么软磨硬耗老公也不去工作，丫丫坐不住了。无奈只有自己想办法了。
　　丫丫家离学校很近，丫丫想开个小饭桌，招几个学生，解决下生活的困窘。可是丫丫的做饭手艺绝对是不怎么样的。丫丫想来想去，最后给婆婆打了电话，说了家里的情况，问问婆婆能不能回来帮帮自己。婆婆很是爽快地答应了丫丫己。
　　没过几天，婆婆回来了。婆媳二人的小生意开业了。丫丫打下手，婆婆掌勺，还别说，真的有学生光顾，一个月下来，丫丫算算成本，自家的生活费赚出来了，丫丫怀孕的营养费和孕检费也有着落了。一家人很是高兴。在婆婆的催促下，老公也找工作上班了。日子虽还很清苦，但满有生活的味道，丫丫很是知足。
　　可自从婆婆回来，大姑姐就没给丫丫打过一个电话，也没发过一个短信，原来是几天发一个，问问丫丫怀孕的状况的。丫丫再笨也知道，大姑姐是不高兴丫丫请婆婆回来帮忙了。因为老公和自己说过，婆婆去大姑姐那，不仅仅是因为大姑姐那的生活条件好，老人享福，还一个重要原因是大姑家的孩子今天要上学了，大姑姐没有时间接送孩子，让婆婆给带孩子。
　　丫丫想来想去，决定和大姑姐解释下吧。自己也是无奈呀，请大姑姐谅解吧。丫丫本不善言辞，大姑姐又是个老板，丫丫没有直接给大姑姐打电话，怕占用人家时间，发了条短信。把当时的情况简要的说明了，最后请大姑姐不要和自己计较。并告诉大姑姐婆婆很爱她，很多次看到她的照片都偷偷落泪，无奈，亲情爱弱。老公自幼生活散漫，不是很要强，老人家不放心。
　　几分钟后大姑姐回信：你还想怎样，钱归你了，人也归你了，还编排起我的不是了。
　　看着大姑姐的短信，丫丫泪水直在眼圈了转。心里满是委屈，钱老太太是在结婚前许给自己了，可是一分也没给自己，全让大姑姐拿去周转生意了。
　　丫丫委屈无人述说。二人也再无联系。
　　一年以后，大姑姐回来看老太太，全家人都有礼物，唯独没有丫丫的。用大姑姐的话是，她和丫丫没有任何的关系。明显着是不待见丫丫，丫丫本是个耿直人，不会阿谀奉承、巴结权贵。见大姑姐对自己如此，倔脾气也上来了，你不就是不待见我吗，我也没有必要巴结你。二人就这样僵持着，谁也不理谁。
　　婆婆见状，大骂丫丫，丫丫心里这个委屈呀。想想自己这一年来对婆婆和对自己的亲娘没什么区别，终究是隔层肚皮隔层山。明明是她自己的姑娘不像话，处处针对自己，婆婆还骂自己。
　　一周后大姑姐走了，可是家里再没有了往日的和谐，婆婆的偏袒，丈夫的无所谓，让丫丫对这个家充满了绝望。
　　可能是婆婆也自知自己过分些了吧，努力的对着丫丫好，连对丫丫的娘家都是极力的巴结了。慢慢的丫丫的心融化了。婆媳关系改善了，又可以说说心里话了。婆婆告诉丫丫，看着人家姑嫂亲如一人，心里羡慕呀。心想自己是什么命呀。
　　丫丫看着婆婆斑白的头发，再看看让婆婆带得生龙活虎的儿子，心软了，婆婆就一儿一女，岂不希望儿女和和睦睦的，婆婆是盼着自己和大姑姐能处的好，百年后也能安心啊。
　　转眼春节快到了，大家都在买礼物送亲朋，丫丫想，自己也买条围巾送给大姑姐吧，把友爱之手伸出去。
　　当丫丫和婆婆要大姑姐的地址时，说要送大姑姐条围巾，婆婆眼中的惊喜丫丫看在眼里。
　　围巾是丫丫的同事帮着在网上订购的。婆婆给的地址，网上不支持。丫丫给大姑姐打了电话，说自己要给她邮寄条围巾，要下地址。大姑姐冷漠地告诉丫丫：“不需要你给我买东西，我心里会有负担的，大家各过各得，也没必要联系。我很忙，挂了。”握着电话，丫丫沉默了好久，自己要送礼物给自己的大姑姐，被大姑姐给撅了，想想婆婆期待的目光，丫丫决定还是告诉婆婆吧。婆婆说，你姐还没想通，等想通了就好了，别和她一样的，别生气了。丫丫说，我不生气，网上的地址要求太麻烦了。把东西寄回家吧，然后按照您给我的地址，去邮局邮寄吧。婆婆忙告诉丫丫，千万别说是我给你的地址呀，就说是你老公给的。
　　望着婆婆蹒跚的背影，丫丫的心酸了。原来丫丫一直以为婆婆和大姑姐一样，看不起丫丫是个粗人，不会说话，欺负自己。今日丫丫明白了，原来不是婆婆欺负自己，而是婆婆怕自己的女儿，所以无论大姑姐做什么决定婆婆都必须无条件的支持和理解，不敢有一丝一毫的责备和管教。突然丫丫觉得婆婆很可怜，都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，可是婆婆的这件小棉袄，必须是婆婆顺着她，而不是她贴婆婆的心。大姑姐也好可怜，虽然她很有钱，每年会给婆婆买好多的衣服，很多的零用钱，带着婆婆去旅游，可是她却没有给自己妈妈自己应给的那份尊重和理解。她的尊重与爱是必须建立在别人，不管这个人是谁，必须绝对的服从她的思想和命令的。丫丫也觉得自己很可怜，自己因为一次的忤逆与不敬，永远被大姑姐列在了黑名单里了。


