      　　夕阳西下，金色的阳光懒懒地洒向每一片土地、每一个人、每一幢建筑物、每一棵植物。漫步在乡间小路上，钦雯贪婪地深吸了一口新鲜空气，看着所站的小路、所在的建筑物，目光里充满柔情、满足。日头转眼即落，路上行人稀少，低头看看自己，突觉有些异样，自己什么时候穿着一套没有一个口袋的白西服出门了？？此时，想打的回家至少得花十块钱，正在四处找是否有隐形口袋时，突觉一个小纸团随风而至，顺着纸团落地的地方，正好趟着一张十块的纸币，旁边居然还有一张一分、一张二分、一张五分的纸币，钦雯心底一阵好笑，什么年代了，居然还有人用这样的纸币？想着这十块的救命钱刚好够回家，便蹲下来去拣。只见十块的纸币边有一对酷似对联的挂画，扔在路上也太影响卫生了，不如一起拾起来找个垃圾筒扔掉吧？这样想着，便将地上的物品一件件拾起来。
　　“叮铃铃”，一阵清脆的自行车铃响，原来是妈妈看到女儿还没回家就顺路寻过来了。钦雯一脸幸福地上了自行车后座，一路聊天一路前行。走到回家必经的一个喷泉广场前，人头涌涌，哀乐阵阵，娘俩儿停下车去看看究竟。沉重的黑棺平放在地上，原来是一个男孩为了救女朋友溺水身亡了，他们的画像就挂在海报上。人们都感叹着年轻人的爱情，说如此真爱真是难得。钦雯头皮发麻，想起拣到的画，不由得想打开来看看，不看不得了，一看汗毛都竖起来了，原来这对画居然是一对小年轻的遗像。一时间，诡异的气氛笼罩着整个广场。钦雯不由得拉起妈妈的手，在人群中挤来挤去，一心只想逃离这个恐怖的地方。
　　好不容易离开广场，回家的路却塌陷了。娘俩儿肚皮“咕咕”直叫，径直走进了一间人声鼎沸的小饭店。这家店是新开的，居然是一桌一开席，人员全靠自己搭配，满十人开一桌。还真是个奇妙的点子，怪不得生意这么好！只见正好有一桌只差两人便可开席，两人便坐了上去，刚拿起碗筷没吃几口，旁边一个小男孩恶恨恨地说，这都是我的，你们走一边去，眼神里充满愤怒和诡异。眼见夜色渐浓，无法回家，只好住进隔壁的旅馆，旅馆建在湖边，夜间狂风大作，雨点狂敲着窗户，像是在发泄心底的愤怒。钦雯起身去关窗户，只见刚关上窗，狂风一吹呼拉又自己打开了，再关，再开，只得双手拉住销轴不敢松手。又是一阵狂风，窗户呼拉全开了，一个络腮胡子的男人笑嘻嘻地说：“你们买符吗？现在整个小镇都被两个恶灵控制住了，要想活着离开这儿就买我的符吧？五百块一个！”钦雯摸摸自己的衣服，摇摇头。
　　一阵寒流激遍全身，肠子都悔绿了。不出来散步便什么事也没有了。


