      　　电视台上任了一位新的王台长。既然是新上任，自然也要有些新节目出炉。这不，今天就把记者小刘叫进了办公室。
　　“小刘啊，我准备搞个新节目，你小子看看有什么好的点子？”
　　小刘眼珠子转了转，就笑着说：“嘿嘿，台长，最近全国不都流行采访大街上的行人问他们幸不幸福吗？我看，咱们也做一期这个节目吧！”
　　王台长一拍桌子，大声说道：“好！咱们也应该紧跟潮流。我和你一起去，打好这第一炮！”
　　次日，在王台长的率领下，小刘和摄影记者来到了某步行街上。王台长摆手说：“小刘，你俩去吧，我在旁边看着。”小刘首先看到了一位老大爷，紧忙上去问：“大爷，大爷，您幸福吗？”大爷大声说：“我不姓福，我姓李！快起来，别妨碍我去买菜，看你贼眉鼠眼的还冒充记者呢。”
　　大爷的回答真是让小刘哭笑不得。这时，小刘看到你为老妇人，心想：这回我可得问清楚了。
　　“大娘，您捡垃圾幸福吗？”
　　老妇人答到：“啥？”
　　小刘提高声音：“大娘，您幸福吗？”
　　“我耳背，你说啥？我听不到！”
　　这次小刘使出了吃奶的力气声嘶力竭的喊道：“大娘，我说您捡垃圾幸福吗？”
　　老人继续：“你再说一遍？我真听不清。”小刘无奈，只好离去。
　　这谁老人自言自语说道：“臭小子，我才不耳聋呢。我早就听到了，累死你个兔崽子，腐败和民生的你不去问，扛着个大机器满大街问穷人幸不幸福，我都83了，要是幸福，还会出来捡垃圾吗？”
　　在一旁默默注视的王台长听到了这番话后，脸上一红一白。把小刘赶紧叫来，说道：“咱们快回电视台，为百姓做点实事吧！”



