      和朋友买完货，在关林市场等公交车。他在口袋里翻零钱，忽然嘀咕一声，把一张十元钱对着太阳看了看，说：“中招了。”我说算了，回去找也不会有人认帐的，下次小心吧。
这时从北边慢慢来了一个老者，在站牌下席地而坐，掏出个纸牌举在两腿间，上写：哑巴免费算命！
从南边过来了一个女子，停在他身边看那牌子。
老者示意她伸出右手，然后拿把布尺把每个手指量量，闭眼掐了掐，却不开口,只是把小拇指伸向她脸前。
女子掩口惊叫一声：“啊？”叹口气，掏出十元钱递向他，老者冷冷的看她一眼，摆摆手。
女子抬头看了周围人一圈，大声说：“算得真准啊，俺今天真是运气不好，连算命的都不愿要钱。”　
老者忽然转身，对我们招招手。朋友笑笑说：“不用算，我知道今天吃了点亏。”
老者不停招手，他只好走过去，伸出手，不料老者量完后却翘起了大拇指。
朋友一笑，说声谢谢转身要走，老者却拉住了他，呜啦直叫。
他不解何意，刚才那女子却在一边严肃的说：“年轻人命相好，人家老汉给你算了半天，你就给他十元饭钱呗！”
老者点点头，笑笑把手里的免费牌子压在身下。
这时公交车从远处开过来了，我俩看看周围刚过来的一些人，有点明白这是个局了，担心别人以为我们欺负老头，又急于赶车，没时间解释。正没奈何间，朋友一笑，递了十元钱过去，说：“得了，刚才在里面买东西，人家找的，看长相，有点象你表姐。我也不要了，留给你做个纪念吧！”
老者一笑接过。我们急忙跳上车。
车开动了，却见那女子和老者拿着钱看了看，追了过来。朋友伸手打开窗，探出头，他们三人脸对脸齐声大叫：“你这个骗子！”

