      　　一阵白光闪过，伴随着呼啸而过并且刺耳的汽车喇叭声，我意识到我正在进行一项相当危险的行动----在汽车不断来往飞驰的公路上，我试图从里面打开这辆轿车的左侧前车门。当我注意到左侧反光镜里公路上那川流不息的车海时候，我连忙缩回了左手，顺带关上了左侧前车门。
　　我是谁？我在哪里？为什么我全都不记得了？一连串的疑问弄得我方寸大乱，我虽然能知道美国的首都是华盛顿而中国的首都是北京，但是我却不知道我叫什么名字，父母是谁，今年多大。我打量了一下我现在所处的环境，我在一辆停靠在路边的轿车里，显然我知道这是我经常使用的一辆车，车里弥漫着熟悉的味道，那是一种淡淡的、由香水和香烟混合以后的特殊味道。
　　既然是我经常开的车，那么在前遮阳板里一定有地图，我习惯将地图放在那个地方，这也是为什么我一直想要在车里安装一个GPS卫星地图的缘故，众所周知，翻看地图这种工作是德国人的最爱，我们中国人看起地图来还是略略的费劲。等一等，如果这么说的话，我基本上可以肯定这辆车属于我，但我又是谁呢？不管了，先把地图拿下来看看，或许会有什么线索，我迅速翻开遮阳板，果然在里面找到了地图。我翻开地图，上面赫然印着“2014版锦绣市市区地图”的字样。
　　起初我想弄清楚我到底在什么地方，但是很快我发现我太天真了，地图上根本没有任何能提示我现在到底在什么位置的信息，我烦透了，我真的想要一个车载GPS卫星地图！就在我恼羞成怒地将地图抛到副驾驶座上的那一瞬间，忽然从飘落的地图上隐约看到一个非常熟悉的名字，飘落的地图很快掉在了副驾驶座上，我记不起那到底是什么。
　　我一把抓起刚刚被我丢在旁边的地图，仔细地寻找着那个名字。“极大路”、“望海花园”、“高沟村”，我仔细检索着地图上的标识，飞快地略过了让我感到陌生的名字，很快我的视线就停在了地图上一片较大的区域，在这片区域上印着“黎明开发区”的字样。没有错，就是它，就是这个“黎明开发区”让我有种非常熟悉的感觉，我细细体味这种熟悉的感觉，试图从中寻找到一些能回忆起的往事，可是在这种熟悉的感觉中除了有一种夹杂着些许愤怒的悲伤之外，就再无其他的线索。
　　我的头开始疼，随着我努力去回忆，这种愈发变本加厉的头疼让我不堪忍受。我放下地图深深地呼吸了一下，头疼马上缓解了许多。我迅速折好地图放回了它原来的位置，随后我伸手去掰后视镜，我想看看我到底长什么样子，因为我连这个也记不起来了，或许我照照镜子马上就能想起来我是谁了，想到这里我差点想笑，笑自己刚才那些愚笨的行为，对啊，看地图干嘛，照照镜子不就知道自己是谁了吗？我真傻到家了！
　　我抬起头用眼睛指挥右手去调整后视镜的角度，就在我快要照到自己的一瞬间，后视镜里反映出后排座位上躺着一个人，我浑身瞬间“激灵”一下，握着反光镜的右手立刻缩回了怀里，怎么在后排还躺着一个人？那个人是谁？刚才我翻地图的时候这么半天他为什么一声不吭？我定了定神，又仔细看了看后视镜中的那个人，从她的体型和衣着来看倒像是个女孩子，一个成年人是不可能躺在这辆车的后排座上还富余出很大的空当，而且成年人不会穿上这么可爱的粉色小裙子和白色的长筒呢绒袜，甚至两只和我手掌般大小的花布鞋上还绣着两朵黄色的月季花图案，正是这两朵月季花让我的恐惧顷刻间烟消云散，我转过身子去看看后排座位，那里果然熟睡着一个可爱的小姑娘，看她的样子约莫可能只有六七岁光景。
　　她是谁？为什么会在我的车上？我望着那熟睡的小女孩，她那白白净净的小脸上露出一种十分安逸的表情，嘴角含着的一丝隐笑预示着此刻她正在一个格外甜美的梦境中拥抱着她至深至美的寄托。我看着她的神态，自己也变得平静美好起来，但是此刻显然我还是想要打破一下她的美梦，我一定要叫醒她问问她我是谁，因为我不知原因地忘却了这么重要的事情，我一定要问问她，她在我的车上，肯定知道我是谁。
　　我伸出抹着银蓝色指甲油的左手手轻轻推了推她，她没什么反应，我又使劲推了推她，她翻了个身，嘴里含糊地嘟囔了一句“妈妈，我明天……我自己去吧。”又继续背对着我睡着了。唉，这个贪睡的小家伙，真是比猪还能睡啊。我一边失望地转回了身子不再去招惹那个小女孩，一边反复思考着她说的那句话。她说明天，要自己去，去哪里？这不重要，重要的是她居然喊我“妈妈”？如此说来的话……我想到这里，迅速地调整好刚才弄了一半的后视镜，对着镜子里的自己观察起来。
　　镜中的我是一个化着淡妆的女人，看起来虽然不是国色天香，但也颇有几分姿色，岁月的痕迹让我拥有了淡淡的额纹，我使劲扬了扬眉毛，果然两道深深的抬头纹像士兵集合一样齐刷刷地在额头上排队站开了。我估摸着自己少说也是过了二十五岁的女人，一对闪烁明亮的美女眼眼角上翘，高挺的鼻根上架着一副黑框眼镜，粉红色的唇膏滋润着我的双唇，怪不得我感觉嘴唇上水润润的。披肩的长发是棕红色的，我喜欢这种头发颜色。
　　我对着镜子左照右照，希望想起我到底是谁，可是这仍然是白费力气，我明明知道镜中的那张脸就是我，可是我仍然对那张脸感到陌生。一时间，我被恼怒，恐惧，无奈，不知所措包围，我气哼哼地使劲向后靠了靠座椅背，却被什么东西硌到了腰。
　　“哎哟！”我轻轻地呻吟了一声，从背后抽出一个红色的包包。就是这个该死的东西硌了我一下，疼死了。我一怒之下要把这个包包狠狠地砸在旁边的副座上，但是转念一想，这个包包很可能就是我的包包，里面很可能有身份证之类的东西，于是我打开包包开始在里面翻找。我的包包里当真是五花八门，要啥有啥啊，彩妆笔，粉盒，润唇膏，小镜子，梳子，两本杂志，等下，还有一根没有针头的针管，这是用来干什么的？难道是美容除皱针？看着这根针管我的脑子突然闪过了一个画面，那是我拿着针管去给什么人打针的画面，难道我的职业是个护士？为什么我会对这根针管有不同寻常的反应呢？
　　撇下这根针管，我继续在包包的深处翻找，我感觉我摸到了一张照片样的东西，我用食指和中指捏出来一看，果然是张照片，照片上面是一个可爱的小女孩抱着一个小熊维尼的布偶玩具，这个小女孩看起来好面熟啊，好像刚刚还在哪里见过，对了，这不正是睡在后座上的那个小女孩吗？我的包包里居然有她的照片！这么说来，她应该是我的？女儿？
　　我举着照片回身望了望，身后那小萝莉还是背对着我在熟睡。怪不得她管我叫妈妈呢，我就是她的妈妈！总算是找到点线索了，我压抑的心情开始明朗起来。这下好了，虽然我还是不知道我是谁，至少我能弄清楚现在的状况：我和女儿在我的车里，女儿睡着了，我开车不知道要载着女儿去什么地方，也许是去送她上课，也许是去探亲。
　　知道了这一点后，我紧张的肩膀也松垮了下来，我再次仔细地看了看那张照片，我的女儿真是可爱极了，我轻轻地吻了吻那张照片后，把它收回了包包里，然后继续在里面翻找，我的皮夹子里应该有我的身份证，可是我的皮夹子放哪里了呢？我打开包包最后面的那个双层防盗拉链，一个淡绿色的大皮夹子安静地躺在里面，太好了！找到了。
　　我迅速地抽出那个皮夹子，可是我悲哀地发现就在皮夹子扣住的地方居然有一个小巧别致的密码锁，我知道这种密码锁，上面有五个小小的滑轮，每个滑轮都联动着一段小小的金属片，滑轮有六个棱面，上面分别刻着ABCDEF六个英文字母，只有当五个字母组合正确的时候才可以将锁面上的按钮按下去，组合起来的五个金属片与锁芯严丝合缝，这个密码锁才能被打开。
　　天哪！我到底是什么样的人啊，为什么连皮夹子上都会带着密码锁？如果这还不算令我大吃一惊的话，让我哭笑不得的事情接踵而来，我不记得这个密码到底是什么。这下好了，本来为了防止别人乱动的密码锁此刻却成为了我拿到自己身份证的障碍。我随意地拨弄了几个组合，都没有打开这个密码锁。
　　心头一阵怒火往上顶，我开始尝试强行打开这个皮夹子，但是不论我用多大的力气去掰，皮夹子硬是打不开，我又尝试着不打开皮夹子，从侧面的缝隙里取出里面的东西，我努力了半天，却连侧边的一个缝隙都撬不开。最后我发现我需要一个更加得手的工具才能强行打开这个该死的皮夹子，比如锋利的剪子之类的东西，不过那样就会完全毁掉这个皮夹子，我不禁又开始心疼起来。老天，难道我每次用钱的时候都要开一遍密码锁吗？我是一个如此小心翼翼的女人吗？哎？等等，想到这里我忽然意识到就在我刚才取出皮夹子的时候，密码锁上面原来的那个组合也许正是打开皮夹子的正确组合，这样每次我需要用钱的时候只要按下锁面上的按钮，锁就打开了，可是偏偏我一时心急给原来的组合拨弄乱了。
　　肯定就是这样的，我闭上眼睛仔细地回忆刚刚掏出皮夹子时候，密码锁上面的字母到底是什么样的一个顺序，好像是AC什么什么，又好像是AE什么什么。我在哪里冥思了一会儿，还是只能记得第一个字母是A，第二个字母不是C就是E，第三个却想了半天也想不出来。
　　“月月啊，你实在是笨得像头猪了！”我不由得咒骂了自己一句，明明是一按按钮就能打开的皮夹子，让你自己瞎胡乱锁住了。忽然间，我愣了一下，我意识到我刚才在不经意间就叫出了自己的名字，难道说“月月”就是我的名字！？
　　我放下举着的皮夹子，开始顺着“月月”往下想，说来也是奇怪，一想起“月月”，我脑中不断闪现了几个如定格画一样的记忆碎片。
　　第一个碎片是我小时候，在海边被潮汐卷到了海水里，沙滩上全是软软的沙子，我抓不住任何固定的东西，也无法在强力的海浪中控制自己，我在挣扎中不停地喊着救命，岸上的人群中有个人在不停地呼喊我，“月月！”
　　第二个碎片是我结婚的时候，我举着盛满香槟酒的酒杯走在客人们中间，却不知被什么东西绊了一下，身体马上失去平衡，就在我要摔倒的时候，一只有力的手臂挽住了我的腰际，同时伴随着一个亲切温暖的男人的声音。“月月”
　　第三个碎片是我在一个医院里，即将分娩的我感觉盆腔疼得撕心裂肺，负责接生的医生是个中年妇女，她冲我比划了一个再加把劲的手势，然后用一种带有鼓励的语气说了两个字“月月。”
　　最后一个碎片显得非常模糊，我也不知道我在什么地方，一切都是灰蒙蒙的，我只记得负责签署离婚协议的法官一脸正经，他低头不断审视着一份我交上去的材料，然后抬起头煞有介事的问了我的名字“月月？。”
　　我努力地回忆这些碎片之间发生的事情，试图将他们拼凑起来，但我发现我却不知道这些记忆的碎片之间发生的事情，那感觉就像是我活到这么大只经历过这四样事情的那一瞬间，其他的时间不属于我，是由另外的一个人借走了我的身体去将这四样事情串联起来一般。
　　如果我什么都没经历过，只是拥有这四个记忆碎片，那么我凭什么识字？又凭什么会驾驶汽车的？什么？驾驶汽车？对了，如果这辆车是我的，我能开动它的话，我一定是有驾驶证的，驾驶证应该就放在……
　　我放下手中的皮夹子，打开汽车排挡杆后面的一个小型储物箱，果然就在箱子的最上面有一个驾驶证，我赶紧抓起驾驶证，一眼就看见上面的照片里是我，我仔细阅读着驾驶证上的信息。姓名一栏上面印着“岳玥”的字样，后面是“女”“1985年7月生”，太好了，我总算知道我的名字和年龄了！我继续往下看，家庭住址那一栏写着“锦绣市东镇八乡路32号”，住址的下面，在锦绣市交通管理局车辆管理所的红色公章的覆盖下印着发证日期“2011年10月21日。车辆类型C”，从刚才的地图上印着的“2014”可以推测出我的驾龄至少有三年了。
　　我心里一阵惊喜，原来我叫岳玥，今年至少应该有29岁了，我结过婚，生过孩子，还离过婚，我拥有自己的车，我家在东镇八乡路，我现在带着我的女儿开车出来不知道要去哪里，而我的女儿在我的车里睡着了。这些就是我忙了这么半天可以确定无疑的事情。
　　现在我该干什么呢？虽然我知道了我叫什么名字，但是我却仍然不知道我为什么在这里，我将要去什么地方。我又举起了那个淡绿色的皮夹子，如果我能打开它，或许可以从里面找到些线索，比如女儿老师的名片，我同事的名片，又或者是其他什么的，想到这里我突然间一拍脑门。
　　“岳玥，这回是如假包换真正的岳玥！你真的傻成一头猪了！”
　　我高声责备着自己，我埋怨自己干嘛不用手机给家人打个电话，别的不说，我爸爸妈妈的电话一定会存在我的手机里面！对，赶紧找手机，我先在红色的包包里翻找，没有，然后又在车里四处翻找，也没有！究竟我把手机放在哪里了呢？
　　我翻了半天也没翻到我的手机，这时我注意到有一个长相非常凶狠的男人正对着我的车走过来，我注意到他左边脸上有一道深深的十字疤痕，像是和什么人打架时候被刀子划过的。这可不是什么好惹的主儿，说不定身上就有一两条人命，现在这个社会这么乱，什么人都……哎呀！我的天哪！那个男人居然转过脸来隔着汽车前挡风玻璃看我。
　　我看到他满脸煞气，不仅是一双恶贼眼直勾勾地盯着我看，就连他整个人都快速朝我的车子走来。我赶紧低下头准备发动车子，我想我一定是在路边停太久了，说不定这个男人也盯了我半天了，如今如果不迅速离开这里，恐怕这个男人会过来找麻烦，如果他只是要钱的话还好，如果……我不敢往下想，我后面还载着女儿，我一定要赶紧离开这里，到一个安全的地方再说别的。
　　我慌乱地摸着方向盘下面，该死的钥匙居然没有插在钥匙孔里！车钥匙在哪儿？车钥匙在哪儿！？该死的岳玥，刚才怎么不说先看看车子能不能开走啊！就在我六神无主的时候，副驾驶的门居然被人从外面打开了。也就两秒钟不到的时间，刚才那个长相凶狠的男人一屁股坐到了副驾驶的位置上，并且伸出手狠狠地关上了车门。
　　“啊！你…你想干嘛？！”我的心一下子提到了嗓子眼，不但车没来得及开走，居然就连车门都没有锁上，我开始还以为自己是个小心翼翼的女人，真是可笑，这是多么粗心大意啊！
　　“什么干嘛？！别废话！快开车！”刀疤脸狠狠瞪了我一眼，他那凶狠的语气和充满全身的凶残气息快让我窒息了，我来不及感到害怕，此刻我只好听他的话，这样或许能够换来一时半刻的余地，好让我计划如何带着女儿逃开他，到一个安全的地方去。
　　“没有……钥匙啊！”我继续装作四处寻找的着急样子，一边在思考我该怎么带着女儿逃走，首先她要醒过来才行，不过如果她现在醒过来不知道会不会激怒眼前的这个刀疤脸，我默默祈祷女儿先不要醒，等会我找到逃跑机会的一刹那再起来和我一起逃走。
　　“你把钥匙放哪儿了！”从刀疤脸的声音中我听得出来，显然他有些愤怒了。
　　“我、我、我、我、我也不知道啊~~~”我紧张得连说话居然都颤抖起来。
　　“废物！”刀疤脸恶狠狠地将这两个字喷在我脸上，随即一把手推开副驾驶的车门，从汽车前面绕了半个圈来到我这一侧的车门外边四下环顾着地面，我正不知他是何用意的时候，他却俯下身子像是要捡什么东西。
　　过了几秒钟，他直起身子拍拍我的车门示意我开门，这时我心下泛起了合计，我该不该趁这个机会把车门锁上然后报警呢？就在我发愣的时候，刀疤脸见我不开门，又绕回了副驾驶的一侧，他打开门像第一次进来一样再次一屁股坐到了副驾驶的位置上，随后重重地关上了车门，与上一次不同的是，他居然锁上了车门。
　　“给你！”刀疤脸扔过来一串钥匙，我慌忙接过来看了看，好像就是我的车钥匙，照这样看来，这把钥匙像是掉在了车外面，刚刚被这个刀疤脸捡起来。
　　刀疤脸扔过钥匙以后，手里还捏着一个东西，我偷眼看去，原来是一个针头，难道这也是他刚才顺手捡起来的东西吗？好像是的，可是这针头怎么会和我的车钥匙一同被丢在了车的外面？我正奇怪着，刀疤脸又发话了。
　　“老远我就看你往车门外扔什么东西，跟我耍什么心眼儿呢？！这东西你也随地扔？你嫌你脑袋多长了一个还是怎么地？”说着刀疤脸举起手上的针头晃了晃，然后迅速地从怀里掏出一个黑色的塑料袋，拿出原本放在里面的一把尖匕首，将针头小心翼翼地放进去裹好。
　　我吓傻了，他居然还带着凶器！我暗自庆幸刚才没有鲁莽地做出什么决定，如果我当时锁上两侧的车门，一来我没有钥匙开不走车，二来我一时半会儿也找不到我的手机报警，可以想象，恼羞成怒的刀疤脸会砸碎车门窗先捅我几刀，他刚才也说了，说我是嫌脑袋多长了一个，这意思分明就是警告我老实点，别耍心眼儿！
　　“赶紧开车！别磨磨蹭蹭的！”刀疤脸先将匕首藏在了皮长靴里，然后摇下半截车窗催促我开车。
　　我连忙抓起钥匙塞进钥匙孔里，拧了两下汽车果然就发动了。我熟练地挂上了档位，将汽车开上了公路，直到这时候我才稍微注意了一下车外的环境，刚才我一直停靠在一条来回有八个车道宽的大公路路边，我这一侧的公路旁边是一个类似体育场的地方，有铁栅栏围墙，里面有一个环形塑胶颗粒跑道，可是跑道中间围起来的却不是一个常见的足球场，而是几个乒乓球案子和一个羽毛球场。显然这里不是一个正规的体育场。
　　公路对面那一侧的路边有几家商铺，卖小吃杂货什么的，可能是由于时间的缘故，这时候这条街上的行人稀稀拉拉的没有多少。我驾驶汽车向前开了一会，发现了刚才那个体育场的入口，我定睛一看，哪里是什么体育场，牌子上明明写着“锦绣第一实验小学。”
　　看到这个牌子，我脑袋“嗡”的一下像是要爆炸一样，我原来是来女儿的学校接她的，结果我却突然间什么都忘记了，最要命的是还横遭了刀疤脸的劫持，眼下不知道他要让我开车去哪里，或许是什么偏僻的地方，先杀掉我还有女儿然后拿起钱逃之夭夭，或许杀掉之前还要……我不敢再想下去，我最后的机会就是直接把车开进派出所，当然我要趁刀疤脸大意的时候再去这么干，我也简单考虑了一下这样做的后果，也许刀疤脸会把我劫持成人质，但至少我的女儿，她可以被警察救走！
　　我腾出一只手往上推了推眼镜，然后偷偷地观察旁边这个劫持我们的刀疤脸，他与生俱来的那种压迫感令我更加相信我的计划绝对不能被他察觉，否则很可能就是瞬间丧命的结局。他吹了一会风之后就摇上了车窗，这时候我赶紧将视线转回到正前方，一边假装专心致志地开车，一边仔细观察街道两旁有没有派出所。
　　“你这是要往哪儿开啊？”刀疤脸突然恶狠狠地质问我。天啊，他不会已经察觉到了我的想法了吧？
　　“你、你也没告诉我啊~~~~”我战战兢兢地答道，同时又偷偷瞥了他一眼，他瞪着我的样子让我感到无边的恐惧。
　　“去银行！！银行！！你个废物娘们！？跟我装什么傻！”刀疤脸又劈头盖脸地骂了我一通，我觉得委屈死了，但是我不敢声张。
　　“知道了，银行，银行”我低声下气地重复着，只求眼前快点出现一个派出所，或者哪怕是交管局也行，我会毫不犹豫地猛打方向盘冲进去。
　　“知道了你还往前开！左转啊！”刀疤脸开始对我发布命令了，我知道这是一个不好的信号，如果我再不快点行动，或许就来不及了。
　　“左转，左转。”我一边低声重复着刀疤脸的命令，一边不情愿地打开左转灯，现在每过一个路口我都祈祷，祈求开到前面那个路口之前路边会突然出现一个派出所，哪怕是警察的岗楼也可以！
　　“你行不行？！不行你靠边停车换我开！”刀疤脸居然提出了这样的要求，我知道我千万不能停下来换他开车，那样的话我会丢掉活下来的最后机会。
　　“不用，银行，左转，我知道。”我硬撑着用一种“我能行”的口气答复着刀疤脸，我希望他能继续让我来驾驶。
　　“哼！”刀疤脸没好气地哼了一声，算是允许我继续驾驶了，但他也没闲着，一把抓过我那红色的包包开始翻起来。我心想，这个凶残的刀疤脸一定是个惯犯，他三两下就翻出我的那个淡绿色皮夹子，我真的希望他要求我停车然后带着那皮夹子逃走，反正我也打不开，如果他真的可以开恩那么做的话，我甚至可以考虑不报警。
　　我一边开车一边偷偷窥探刀疤脸的一举一动，只见他用右手握着我那淡绿色的钱夹子，左手顺势将我包包里的那根空针管也掏了了出来。
　　“你是不是以为你很聪明？”刀疤脸举着空针管问我，那样子好像在说我发现了你暗藏的武器一样。这一问问的我莫名其妙，没有针头的针管也可以用来做武器？我不知道该怎么回答他。
　　刀疤脸再次哼了一声，掏出刚才裹着捡来的针头的黑塑料布，连同针管也裹了进去，随后又将黑塑料袋放在怀里藏好，把我的包包丢在排挡杆后面的储物箱盖上。拿起淡绿色的钱夹不停地摸着上面的密码锁。
　　我眼看着他摸着皮夹子上那个精致的密码锁，心里惴惴不安，如果再这样下去，他肯定会问我要密码，如果我告诉他我忘记了他能相信吗？他肯定不相信，他会以为我骗他，跟他耍心眼儿，耍小聪明，但是如果我随便告诉他一个错的密码，他会更加这么想。我该怎么办？我该怎么办才好！？
　　“右转啊！你干什么呢？成心绕远路？！”刀疤脸指着侧车窗刚刚经过的路口对我咆哮道。
　　“天哪，你干嘛不提前说！我哪认识路啊？”我带着哭腔分辩道，我真的委屈得快哭了，为什么偏偏是我遭到了这么凶残的歹徒的劫持！我要是早早地带着女儿回家就不会有这些事情了，可事到如今我提这些又有什么用那！该死的派出所为什么不在路旁出现！神啊，救救我还有我那可怜的闺女吧！
　　“好了好了，怪我怪我，你下面一个路口右转吧，然后再右转就到了。”刀疤脸突然一改凶狠的态度，用一种和他相貌极其不相称的、温柔的、有耐心的语气说道。我仅仅诧异了一秒钟就明白过来，这是歹徒惯用的伎俩，他不想在繁华的市区激怒我，在这里如果我呼救的话，他会很难收场，但他也不会任由我乱来，如果我胆敢做出什么对他不利的事情，他马上就会置我于死地。
　　我担心女儿会不会被刀疤脸刚才的咆哮吵醒，如果刀疤脸没有注意到她的话，我倒是可以找个机会骗他下车和他拼命，我不想也绝对不能驾车去偏僻的地方，那样的话我不仅会葬送了自己的生命，还会连累到我那可怜的女儿，她刚刚还做着美梦，我不能让她刚从美梦中醒来就进入噩梦，更残酷的是，那很可能是她短短人生中最后的噩梦。
　　“到了到了，停车吧，老婆。”刀疤脸指着窗外的建设银行叫我停车，他居然开口喊我作“老婆”！真是不要脸到了极点！我不情愿地停下了车。他也不看我，低头三两下居然弄开了我那皮夹子的密码锁，他利索地从里面摸出一张银行卡。
　　“定钱打到这张卡上了吧，我去帮你先取出来，等会儿交货的时候你说买家是用现金，到时候再分钱！”刀疤脸说着凑过来硬生生地在我脸上亲了一口。我猝不及防被他亲了个正着，可把我恶心坏了，天下居然有这么不要脸的恶贼，老娘就算做了鬼也害死你全家！
　　他拿起银行卡转身要出车门，我心里暗叫到，好，恶贼，你快去银行，我卡里的钱都给你，你一走我就开车走人！可谁知他仿佛是听到了我心里的声音，刚跨出半个身子转身又进了副驾驶，他关好车门，从长靴里抽出刚刚藏进去的匕首，把它藏在了脚下的垫子下面，然后又转身面冲着我。
　　“亲爱的，车钥匙给我。”刀疤脸命令道。我下意识的捂住方向盘下的车钥匙，简单思索了一下，如果把钥匙给他的话，我就不能载着女儿迅速逃跑，不过我可以叫醒女儿下车求救，哪怕是先截到一辆计程出租车也就能赶紧脱离险境，于是我将车熄了火拔下钥匙递给他。
　　“嗯，你今天怎么这么乖啊！”刀疤脸用赏识的目光打量了我一下，接过钥匙后又扭头朝后排座位上我熟睡的闺女怒了努嘴，笑着说道，“看好这十三万块钱！”
　　这一刹那我就感觉一股冰冷的寒气从我的脊椎喷了上来，我不禁开始瑟瑟发抖，天哪，他不但早就注意到了后排座上我那熟睡的闺女，而且居然还定下了价码，这分明是要把我女儿卖了啊！
　　恶贼，你赶紧进到银行里去吧，我一定抱着女儿逃跑，决不能叫你得逞！我暗暗攒下这股勇气，只等刀疤脸离开。哪知道刀疤脸刚刚下车关好车门，居然用我车钥匙上的遥控锁锁住了这辆车的四个车门锁。
　　我突然有种不好的预感，既然我的皮夹子上都带着那样的密码锁，那么我汽车的车门锁应该也是采用的那种俗称“监狱式”的防盗锁，如果被遥控锁住，那么就算从车里面也无法打开车门。我赶紧伸手试了试拔开车前门的门锁，果然纹丝不动。我伸手想要摇下玻璃，发现就连那个按钮都被切断了电源。我回头望望站在车窗外的刀疤脸，他用一种十分得意的神情对着我笑。
　　我恼怒急了，用我最大的力气开始砸车窗的玻璃，我想弄出一些响声来达到求救的目的，但是我不得不说我太着急了，除了刀疤脸恶贼，没有人听见我弄出的动静。当我意识到我已经傻到不如猪聪明的时候，刀疤脸如我预料的那般按开了车门锁，一头钻进车里。
　　“从刚才我就看你他娘的不对劲！臭娘们！你葫芦里到底卖的什么药？”刀疤脸一把薅住我的衣领，面如罗刹，声似虎啸。“你找的买家，你去跟人验货讨价钱，我过来帮你打打下手，你就瞧不起老子是不是？实话跟你说吧！三七分成本来我拿三成就是给足你面子了，你现在还不满足，你再跟我阴阳怪气地装傻信不信老子一刀子攮死你自己去交货！！”
　　“放手！放手啊！”我被刀疤脸那如虎钳一般的手顶住了咽喉，难受极了，我用双手使劲地拧掐他的胳膊，这一招还真管用，他打掉我的手以后就松开了我的衣领。
　　“大哥，你要钱就拿走，你放过我和我闺女一条性命行吗？我的钱全给你。”经过刚才那一抓，我深深地意识到，眼前这个刀疤脸力量非同寻常，就算他手里没有任何凶器，我也会被他轻易地掐死。眼下我只盼着能苦苦哀求他，盼他燃起一丝怜悯，放过我可怜的娘儿俩。
　　“你闺女？”刀疤脸一下子愣住了，“你闺女不是跟抛弃你的老公去了美国了吗？”
　　“啊？”这下换我愣住了，我闺女不正在我后面睡觉呢吗？怎么眼前的刀疤脸却说她和我老公在美国，而且听得出来，他用“抛弃我的老公”这一说法好像暗指我离过婚的那个前老公。可是我一点儿也想不起来关于我前老公的事情，除了结婚时候他在我摔倒的那一瞬间挽住我并亲切的唤我名字。
　　“你亲口对我说的，你说‘你离婚了，孩子判给了老公，他们去了美国。’难道你是骗我的？”刀疤脸又想伸过手来拉我的衣领，不过这次他手举到一半就放下来了，出乎我意料的是，他居然用一种哀求的语气说道，“你别阴阳怪气的了行吗？我求你了，岳姐，刚才我在学校门口放风之前你还好好的，怎么一回来你就像变了个人似的了？咱们事先讲好的定钱全归我，剩下的交货以后三七分成，你干嘛不和我一起去银行取？”
　　“你说什么啊？我一点儿也听不懂！银行卡不是在你手里了吗？你自己去取就好了，你放过我娘俩吧，好吗？”我不知道刀疤脸跟我说了一大堆话是什么意思，只是从他的口气中隐隐感觉到我和他有着一些牵连，难道我和他合伙准备卖我的女儿？不，不可能，我爱我的女儿，我不会把我的女儿交给任何人！
　　“住嘴！”刀疤脸一巴掌扇在我的脸上，我只感觉我的头突然扭向右边，眼睛从鼻梁上掉了下来，随即左半边脸就像被火烧着了一样辣辣的。“臭娘们别以为跟老子睡过几次就可以跟我这儿装傻耍心眼儿，我‘疤刺龙’也不是好惹的，你‘大岳姐’又怎么地？老子照样不怕，还是那句话，你要么乖乖地把定钱给我，要么老子一刀子攮死你自己去交货，你自己选吧！”
　　“银行卡不是在你那里了吗！你去取不就好了嘛！”我疼得哭了起来，心里却非常冷静，我只寻得他进去银行取钱的那个机会，就算是拆掉车门我也要带着女儿逃出去。
　　“你废什么话！没有密码我能取得出来吗？！”刀疤脸瞬间恼羞成怒，他从副驾驶的脚垫下面摸出刚才藏进去的匕首，顶在了我的腰间，“岳姐，你别逼我行吗？你赶紧把定钱给我吧，剩下的我不着急要呢，算我求求你了，行吗？”
　　“大哥我也求求你了，就在刚才我突然间什么都忘记了，我是谁，父母是谁，一切的一切，我全部都不记得啦！你问我密码，我实话告诉你吧，就连我皮夹子上面那个锁的密码我都忘记了，我敢肯定关于我的事情你比我知道的还多！”我哭着将我知道的一切全部都告诉他了，希望他能饶过我和女儿，随便拿上什么值钱的东西走掉就好了，“车，我的车给您了行吗？您就行行好，放了我可怜的娘儿俩吧。”
　　“你唬谁啊？你道上赫赫有名的‘大岳姐’会什么都不记得，我‘疤刺龙’虽然混的不怎么出名，可我也听说过你的名字，道上人谁不敬你‘大岳姐’三分，你说实话是不是买家突然反悔了？”刀疤脸握着匕首又往前移了几寸。
　　“我知道的全告诉你了，我什么都不知道了，呜呜呜~~~”我这时候简直万念俱灰，人出生不带来钱、粮、品、才、道，死后不掠去仁、良、信、义、智，死只不过坑害家人而已，我又惧怕什么呢，要来就来吧。
　　“你说你突然间就什么都不知道了？难道连和买家的交货地点都忘记了？”刀疤脸试探性地问道，他似乎还不相信我失忆了。
　　“什么买家，交什么货，呜呜呜~~~我怎么会卖自己的女儿~~~呜呜呜~~~”我哭的更加伤心了，但是我的内心却是如此冷静，甚至有些冰冷，我从心底最深层里似乎开始否认着眼前的一切，包括刀疤脸，包括后座上熟睡的女儿，甚至包括这辆车、这个世界。
　　“你当真刚才突然间什么都不记得了？”刀疤脸继续追问道。
　　“我骗你干嘛~！呜呜呜！”我流着狡猾的眼泪，我知道我骗了他，我记得那四件事情，我儿时遇难父亲的焦急的呼唤，结婚时老公那亲昵的关切，生孩子时候母亲那振奋的鼓励，还有灰蒙蒙的法官那可笑的诘问。
　　“大岳姐，现在车里四下无人，我只要手稍微哆嗦一下瞬间就要了你的命，我不知道你阴阳怪气儿地在装什么傻，你别怪我‘疤刺龙’心眼多长了一个，既然在道上混就得小心点，你的手机短信我看了，买家今天夜里在黎明开发区南大路等你交货！你现在不把定钱给我到时候就从那里扣，扣完了的还是三七分成，这是兄弟我最后的底线，我提着脑袋跟你跑这一单不能白跑你说是不？”刀疤脸一字一顿地说出了这些话，那态度明显没有给我留下任何余地。
　　我哭得上气接不上下气，急促的喘息使得我已经没有回答他的闲工夫，我索性趴在方向盘上不在理他，心里想着这只是一场噩梦，很快我就会从梦中醒来，发现我还躺在那个已经记不起来的家，一睁眼还能够看见我那遗忘了的亲爱老公和女儿。
　　“岳姐，兄弟话说到这儿，既然你不肯把定钱给我，那咱就按说好的办！你下车我来开车！咱们直接去交货那儿等”刀疤脸帮我捡起了我的眼镜，然后使劲推了推我，让我从驾驶汽车的位置上让开。我哭着戴好眼镜打开车门下了车，刀疤脸赶紧也收起匕首下了车，他绕到我这边来死死攥住我的手腕，硬生生地把我塞到副驾驶的位置上。然后他自己就直接进入了驾驶位。
　　刀疤脸发动了汽车，汽车就这么离开了建设银行，我和女儿能够活下来的最后机会就这样变得越来越渺茫。不行，我要抓住最后的机会，我不能就这样被这个歹徒劫持到荒无人烟的地方，至少找个机会我要想办法让女儿下车，她才六七岁，她的人生路还很漫长，她不能就这样结束她的一生！
　　“你停车！”我冷静下来，经过刚才的那次生死关头，我开始变得无所畏惧，我也不再害怕刀疤脸，我要争取，争取我和女儿能够顺顺利利逃过此劫，幸福的生活下去。
　　“老实点，别耍心眼儿，到了地方你该去厕所去厕所，现在不行！”刀疤脸满是愤愤地把我要说的话提前帮我说了，看来我还要再想一个办法叫他停车，绝对不能让他开车离开这段繁华的市区，否则的话，一旦到了什么黎明开发区，对于丧失了记忆的我就像是进了无底洞一样再也逃不出来了。
　　“你快停车，我知道哪里有钱，我给你钱！”我眼见汽车驶上了一条十二车道宽的大公路，而这条路极目眺望也看不到尽头，我心里暗叫不好，这是开上了省际公路。刚才我从地图上看到，锦绣市是有一条横穿整座城市的省际公路，它连接了锦绣市市区和黎明开发区。我不想去黎明开发区，也不知道为什么，我的内心深处总觉得那里不安全，更何况我是即将被刀疤脸劫持到那个地方。我必须骗他停车了，他不是喜欢钱吗？我就骗他说有钱。
　　“现在才说有钱！？刚才干嘛去了？钱在哪儿？”
　　“你先停车！”
　　“少废话，钱在哪儿！？”
　　“钱在银行里，你开回去我去取也行！”我心里盘算着，再怎么说在市区也要比在开发区安全，只要让我抓住个机会，哪怕在银行里和这个恶贼输死一拼，我的胜算还是有的。
　　“不行！别在跟我转圈子了，跟我去黎明开发区等买家来提货。”刀疤脸一手扶着方向盘，另一只手从兜兜里掏出一个粉色外壳的手机开始按起来，他按了手机几下以后就开始读手机屏幕上面的字，“凌晨1点10分，黎明开发区物美购物中心外围停车场三区，黑色捷达，尾号23，货要麻醉过，过时不等人。”
　　刀疤脸读完以后，就将手机丢给我。
　　“哼！要不是老子给足了你‘大岳姐’面子，现在你还能在车上坐着吗？到时候你去交货，我负责收钱！还是那句话，你要是给我老老实实的不动心眼儿，我就老老实实地跟你三七分成，毕竟买家和这孩子都是你找的，我‘疤刺龙’也不是那种得陇望蜀贪心不足的孬种！但你要是孬种的话，别怪我对你不客气！”刀疤脸一边说着，一边伸出食指不停地像老师教育学生那样对我指指点点。
　　我接过他丢给我的手机，仔细阅读着上面的信息，那是一条短信，信息的内容和刚才刀疤脸读到的一模一样，发信人是一个没有被通讯录记录的号码。我开始变得愤怒起来，原来这个刀疤脸早有预谋，他肯定是要把我女儿卖给什么人！但他为什么说是我联系的买家？“孩子也是我找的”又是什么意思？我管不了那么多，此刻我作为一个母亲，我要保护自己的孩子，我不能让她背井离乡，去给别人当闺女养。
　　“恶贼！”我很平静地叫他，就为了让他答应，只要他承认自己十恶不赦了，我才好继续往下说。
　　“干嘛？”刀疤脸果然应了声。
　　“你把我卖了吧，放过我的女儿，我是她的妈妈。”我用最最最坚毅的口气提出了这个建议，我希望我能够打动他，让他想起自己的母亲，让他想起他的母亲曾经给过他的爱。
　　刀疤脸听完之后立刻转过头来看了看我，我摆出一副决不让步的表情。他先像是在讥讽我那样笑了两声，停顿了一小会儿突然大笑不停。
　　“嘿哟，我还以为怎么回事呢！明白了明白了！岳姐你干这个也不是一次两次了，我‘疤刺龙’倒是第一次帮你打下手，听说给你帮过忙的都发了财远走高飞了，我这不才来跟着你混，哪知道……”刀疤脸说到一半又开始笑，笑了一会又继续说道。“唉，岳姐，我有个问题想问问你，你每次拐完孩子都要先把他们当成自己的孩子吗？那样一会卖的时候是不是能跟买家讨个好价钱？如果你需要现在就入戏你早跟我说一声不就完了吗。害的我还以为你要……哈哈，不说了，不说了。哈哈哈哈哈哈”
　　我看着刀疤脸笑个不停的样子，心里厌恶极了，他在说什么啊？在我的包包里明明有我女儿的照片，而且刚刚我的车明明就是在我女儿学校外面，我是来学校接她回家的，怎么在他嘴里变成是我拐来卖的？我知道了，眼前这个脸上带着刀疤的恶贼一定是精神上有问题的人，他虚构出一个可以开脱他犯罪事实的故事情节，然后把这个自己杜撰的故事当做真实的事情去欺骗自己，一定是这样。可是我该怎么办？对付这样一个精神上有问题的劫匪，我到底该怎么办才好！我悄悄地将他刚才给我的手机装在贴身的衣服兜里，令我高兴的是他没有注意到我偷偷藏起了这个粉色的手机，我现在心里踏实了一些，有了手机，我就拥有了求救的主动权。
　　“岳姐，我对不起你啊，刚才还打你一下，你别怪我，我这不也是第一次跟着你干，啥都不懂。”刀疤脸说着腾出一只手伸过来就摸我的手，我气愤地将他的手拨打开。
　　“还生我气那？老婆？你是孩子的‘妈妈’，我就是孩子的‘爸爸’，咱俩开着车一会儿把‘女儿’卖了，然后我们找地方吃点东西乐呵乐呵去怎么样？”刀疤脸的脸上浮出了邪恶的笑容，他那只讨厌的手又伸过来想摸我的腿。
　　“淫贼！”我怒骂着将他的手再次拨开，本想着再骂他几句，但是怕激怒他，反倒是如果他能够保持现在这种放松警惕的状态，我就有报警的机会。想到这里我改了一种不卑不亢的语气顺着他的话说道，“天底下会有这样的爸爸和这样的妈妈么？”
　　刀疤脸听完我的话先是一愣，然后马上大笑起来，他笑过之后，先是确认了前方没有正在行驶的汽车，然后转头看了看后座上熟睡着的我女儿，对我说道
　　“麻醉剂的量够不够撑到夜里的啊，万一‘女儿’醒了，你可要负责喂他奶啊。”
　　“天啊，你对我女儿做了什么！？”我才意识到刚才这么半天女儿除了说了一句梦话连半点动静儿都没有，我和刀疤脸争执的声音，刀疤脸锁车的警报声音再加上刚才刀疤脸打我时候的声音，应该足够吵醒一个正常睡觉的小女孩。
　　“做什么啊？我可不是那种人，我对小孩子没兴趣。我只想和老婆你做，嘿嘿嘿。”刀疤脸浪荡地笑着，完全曲解了我问出的问题。
　　“你瞎说什么呢啊！我是说我女儿为什么睡得这么死，你到底对她做了什么！？”我再次强调了一下我的意思，这次我估计刀疤脸应该能够听懂。
　　“不是你亲手麻醉的吗？针头你还给扔在地上了，亏我捡回来了，这种东西可不能随便乱丢，针管也在我这，等会我给烧了就完了。”刀疤脸拍了拍自己的胸膛。
　　“你的意思是说，那个针管是用来麻醉的？不对不对，那是我的美容针，是除皱针！”
　　“哈哈，还除皱针、美容针呢！你见过针管那么粗的除皱针吗？”刀疤脸笑我见识短浅，他似乎是有些得意了，继续讥讽道，“也对也对，睡觉也能美容，睡美人就是用睡觉美容的，哈哈哈哈。”
　　我看着他那不屑的表情，听着他那辛酸的讥讽简直想上去给他几个嘴巴，这个人精神绝对是有问题的，居然说是我用一根医用针将女儿给麻醉了，要不是我记不起之前发生的事情，也不会任由他这样嘲笑我，但是那根针管刚才确确实实是在我红色的包包里面，如果不是用来美容除皱的，这又该怎么解释呢？
　　突然间一种可怕的想法爬上我的脑海，这个刀疤脸既然能够知道我的名字，也对我的女儿有提前的预谋，那么很可能我的失忆就是他造成的。事情会不会是这样？刀疤脸趁我停车的时候先是用木棒一类的钝器击中了我的头部，导致我一时失去了记忆，然后进入车内将我的女儿麻醉，把针管放进我的包包里，将车钥匙和针头扔在汽车旁边的地上，最后他迅速离开，在一旁悄悄地等我醒来，过来用他早就编造好的一个故事将我的女儿哄骗到黎明开发区，然后卖掉我女儿，逼我做他的老婆。
　　想到这里，我浑身像筛糠一样瑟瑟发抖。每天去学校接送孩子的人那么多，为什么偏偏是我和女儿赶上了如此恶毒的劫匪，不，都不应该叫劫匪了，他是一个没有人性的、精神失常的、十恶不赦的妖怪。天煞的妖怪为何选中了我痛下毒手！
　　“你怎么了，老婆？又想什么呢？咱们快到地方了。”
　　“哦，哦，没想什么，我想去厕所。”我必须赶紧报警了，我无论如何也是斗不过这样的妖怪的，此时此刻，我脑海中放弃了带着女儿逃跑的想法，就算不带着女儿我都跑不了，别说还带着一个被麻醉过死睡不醒的女儿了。我必须要求助，向警察同志求助。
　　刀疤脸听完我说的话，突然猛踩一脚刹车，将车停在公路边，他指了指旁边满是茂林的土山。
　　“正好，我也想放放水，走吧！”
　　我虽然是有心理准备，但刀疤脸的反应还是出乎我的意料，如果说他在和一个男人说这句话那完全正常，可我是一个女人唉，这荒郊野外的怎么能说出一起去小便这种违背人伦的话啊！难道他不知道男女有别吗？难道他想要在这个地方……我正胡思乱想着，他已经打开了车门准备下车，我则坐在原位丝毫没有动弹。
　　“走啊！不是想方便方便吗？”刀疤脸钻出车外又附身探进头来问我。
　　“你先去吧！”我把脸扭向另一边的窗外，只盯着满是茂密白桦树的小土山看，不去理会这个妖怪。
　　刀疤脸从鼻腔中发出了一声难以辨别的声音，随即缩回身子从外面关上了车门。我眼见着他从车前面走过，车子还没有熄火，这是天赐良机，我就等这厮走到稍微远一点的地方，我就迅速把车开走，晾他有天大的本事，也追不上汽车吧！
　　我正合计着等他距离我有多少米时就行动的时候，刀疤脸却一个抹身转脚打开了我旁边的车门，随即用他那铁老虎钳一般孔武有力的大手攥住我的胳膊，一把将我拉出车外，我被这突然而来的巨大力量拉了个趔趄，险一险头朝下栽倒在路边。刀疤脸可不管这个，他等我刚刚找回身体的平衡，不容分说就拉起我朝小土山的树林里走。
　　“放手！你放手！！”我用没有被“老虎钳”夹住的那只手使劲拍打，但无论我怎么掐他，拧他，抓他，挠他，他仍然死死地钳住我继续往树林里走。
　　“救命啊！！强奸啦！救命啊！！！”我四下高声呼救，希望有人能够听见，但可惜这公路边除了四下慌乱的杂蒿草，却连个人影都寻不见，公路上虽然偶有来来往往的汽车，但我即使喊破了嗓子，恐怕也不能引起他们的注意。
　　“闭嘴！！老实点！”刀疤脸回身用他的另一只手恶狠狠地卡住我的喉咙，并用残暴的声音警告我，“不许再叫！再叫我现在就弄死你！！”
　　我确实不敢再叫了，求救我已经求救过了，但是如果没人能听见，我再怎么大声喊又起什么作用，只不过是激怒刀疤脸让他更想杀掉我而已。刀疤脸见我不再喊叫，松开了扼住我咽喉的手，继续拉着我往小土山那边走。
　　走了一会儿，我们进了白桦树林，他拉着我攀爬了几步以后，来到一个背风的树林后面，从这里隔着密密麻麻的树干遥望公路很是清晰，但要想从公路看见这里确实十分困难，加上繁茂的树叶遮住了阳光，远在公路上更别想分辨出在树林里有两个人。刀疤脸放开了我，走到一棵树下背对着我开始解裤腰带的扣子。
　　“啊，你不能！我这两天走月经，你不恶心吗？”我害怕极了也慌张极了，自己也不知道自己在说什么。
　　“哼，月经？是周经吧？一个月四次？”刀疤脸也不看我，讥讽我几句以后就开始对着那棵树小便。很快他方便完了，系好腰带，转过头来又对我说道
　　“该你了，快点儿！”
　　说完这句话，刀疤脸就撇下我往树林外面走，他走到约莫离我有十来步远的地方就停下了脚步，背对着我掏出香烟点起来开始吸上了。我对他这举动感觉有点意外，他居然开始吸烟了，我清楚，男人只要开始吸烟，就不会有那种欲望了，但是刚才他还左一个老婆右一个老婆的恶心我，现在怎么却对我这么怜香惜玉？要知道我说走月经只是骗骗他的。
　　嗨！月月，你想那么多干嘛啊！我心里暗叫着自己的名字，的确，我管他那么多干嘛，我现在要想的就是怎么逃跑，然后去报警。就这么办！我低低地俯下身子，往上推了推眼镜，假装是在解手，眼睛却开始左顾右盼寻找走脱的机会。
　　我注意到在我前方不到二十米远的地方，有一个比较陡的土坡，像是长期被雨水冲刷而成的，可以说是这个小土山的一个天然排水沟，如果我能够不引起刀疤脸的注意蹭到那里，然后像坐滑梯一样滑到土山的阴面，找一处蒿草茂盛的地方伏下来，再等待时机绕过四处寻找我的刀疤脸，悄悄摸回到路边的汽车上，那么我就可以成功的逃走了。另一种情况，如果刀疤脸发现我不见了，他先回到汽车那里等我自己回来，那就更好了，我可以直接从这一片荒草地里逃走，直到遇见有村子的地方再报警。
　　主意刚打定，我又想起了被麻醉以后睡在车里的乖女儿，可怜我那女儿了，妈妈为了救你，也为了救自己，必须要先扔下你，否则咱们娘儿俩谁也走不掉了。虽然从现在来看刀疤脸不会要了我们母女俩的命，但谁说的好那妖怪什么时候会变卦呢！他一会阴一会阳的让人捉摸不透。
　　我蹲着转过身两眼紧盯着刀疤脸的后背，同时双脚一点一点的往斜后方，也就是那道天然排水沟的方向挪动，我的双脚每次与地面产生摩擦，挪动一小段距离，我的心都要“砰砰砰”地跳三下。我暗自祈祷，希望刀疤脸尽可能慢地享受他的香烟，千万不要回头看我。
　　“需要纸么？”刀疤脸突然半扭过头问我要不要纸，把我吓了一大跳，赶紧停下了脚下的动作。我一边惊慌一边不断叫着自己的名字，告诉自己要镇静。
　　“要！要，在我包包里，你去帮我取一下，多谢了！”我定下神赶紧应声答道，真是天助我也，我正想着怎么不被他注意到，居然这厮主动给我了一个机会好让我支开他，那句古话说的太对了，“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”该着我岳玥不会就这样被这个神经失常的妖怪坑害，等会他发现我不见了，我就按原来的计划行动，万无一失！！
　　“女人真是麻烦！！”刀疤脸怒了一句，丢下吸了一半的香烟踩灭，就往土山下走去。我差点惊喜的笑出声音来，麻烦还不是你自找的，你要是不问我呢？我敢提要求吗？不过现在不是笑的时候，我眼见他从视线中消失，赶紧起身三步并作两步来到刚才那个陡坡处。
　　站在那个陡坡面前，我又有点傻眼了，刚才看着好像挺容易就能滑下去，可谁知道这条路陡峭的也太厉害，中间有那么一小段甚至是直上直下。我站在那里泛起了犹豫，看看距离，从我站的这里到土山山脚底下，少说也有八九米，如果我就这么滑下去，万一一个失衡，很容易跌断手脚，那时候无论是开车逃跑还是沿着这蒿草地逃跑都是非常困难的。
　　我心急如焚，站在这条陡坡前面四下张望，看看还有没有能够尽快到达土山阴面山脚下的道路，可惜周围不是被树木遮盖就是被乱石塞掩，根本没有一条可以下去的路，时间一分一秒的过去了，刀疤脸随时有可能从车里返回来，如果他看见我站在这个天然雨沟面前，肯定瞬间就能全面洞悉我的计划，怎么办？我紧闭双眼心中默默数了三下，就抬腿顺着这条陡峭的土山雨沟溜下去了。
　　像我之前所预料的那样，很快我就滑到了那段有两米多高的直上直下的峭壁处，我集中精神努力调整着身体的平衡，两只手死死地按住山壁来减缓下落的速度，那一瞬间我就感觉我的手掌像被火烧着了一样辣辣地疼，幸运的是在这短短的一瞬间，我掌握住了身体的平衡，顺利地从土山山顶滑落到了阴面的山脚下。
　　尽管我一直在借助身体和手掌与山壁的摩擦来减缓下滑的速度，不过当我滑到山底的时候还是重重地摔了一跤，我的一条腿被全身的重量狠狠地压了一下，我以为它断掉了，赶紧翻过身来试着活动活动，还好，只是压了一下，活动起来还是很灵活，也没有十分难以忍受的疼痛，我估计只是擦破了点皮，于是赶紧从地上站了起来。
　　我正要掸去身上的灰尘，忽然就听见有人在拍手鼓掌。
　　“‘大岳姐’真是好身手啊！”刀疤脸一边拍着手一边从旁边的白桦树后面转出来，“放下‘女儿’不管不太合适吧？不怕我‘疤刺龙’独吞了那十三万？”
　　刀疤脸的突然出现让我整个人都傻掉了，我呆呆地瞅着他，他嘴角上挂着诡异的笑容，把他脸上的十字刀疤挤成了一个三短一长的叉子，那形状简直就像是一把锋利的带柄把的匕首，从他那亘老的疮疤缝隙里面透出一股直至人胆魄的恶煞气息，这种气息不但凝结了我全身血液使我完全动弹不得，也践灭了我逃跑的勇气，更挫崩了我所有生存下来的希望。刀疤脸走到我跟前，伸手帮我掸着身上的尘土，我感觉到他的手里像是拿着一捆无形的绳索，随着这一下一下的拂掸，将那无形绳索一圈又一圈地紧紧地束在了我的身上。
　　“还是说……”刀疤脸帮我拂去了满身的灰土，站在我正对面收起了笑容，“还是说你想赚我来找你的功夫自己开车溜走？！嗯！！！？”
　　刀疤脸最后的一声呵斥犹如天雷爆炸，我“哇”的一声就哭了起来，我刚才的计划算是什么东西？只是用来自我安慰罢了，面对一个无论从体力还是从智商都完全超越我的妖怪，我简直就像被锁在笼子里面的兔子那般弱小无能，就在刚刚，有那么几秒钟的时间，我还以为我胜利了，但是转瞬即逝的惊喜让我深深感到恐惧，我害怕，我不知道等待我的会是什么样的事情，拜托了，谁来救救我，谁来救救我吧！
　　“臭娘们，要不是你联系的买家，我‘疤刺龙’可没耐心跟你玩藏猫猫！”刀疤脸伸手从我衣服兜里掏出那个粉色的手机装回他自己的口袋里。“别再跟我耍花样了！这是最后一次警告你！”
　　“你个阴阳怪气的妖怪！呜哇~~~~”我一边哭着，一边把心底里最后的愤恨与挣扎全部倾泻出来，在我向刀疤脸胡乱挥舞着拳脚的时候我却清楚的知道，当我再次和他回到车上以后，只能逆来顺受地接受所有即将发生的事情，我，已经不能掌握自己的命运了。
　　“我阴阳怪气？呵呵，你可真是贼喊捉贼啊！”刀疤脸一边说着话，一边像捉小鸡一样轻松地将我的双臂控制住，并让它们反过来像剪子似的背在我的后面。“是你‘大岳姐’阴阳怪气才对！”
　　控制住我的双手以后，刀疤脸也不知道朝我右腿的什么位置踢了一下，瞬间我的右腿就麻掉了，再也抬不起来踢他了，他从后面按着我的双臂，挟着一瘸一拐的我往公路上走，他一边走一边开口说道
　　“早上我们出来的时候你还挺正常的，等你把孩子一弄到手，突然就跟我装起傻来，我明白你是为了钱，你想甩开我独吞，但我要的也不多啊，十三万三七开，算上定钱我也拿不到五万，大头儿还不是你‘大岳姐’的？我也是听说前几个跟着你干的都发了财，所以也想来跟你跑几单，挣一点钱出国爽爽去，哪知道你‘大岳姐’这么嫌弃我，我‘疤刺龙’出来混的时间也不长，倒是得罪过几只鹰，你让我死也死个明白，为啥你要这么耍弄我？”
　　我呜咽着不能说出一句完整的话，但是他说的我倒是听的挺清楚，原来他杜撰了这样一个故事来骗我，说我是专门拐卖儿童的，请他来帮忙，结果却因为想独吞钱而假装失忆骗开他自己去卖孩子，真是笑死人了！要不是他从背后打我一下，我怎么会什么都想不起来，我又怎么会把自己的女儿卖了？要卖也应该卖你这妖怪的孩子，然后咱俩分钱，七三开我也乐意。不对，他是妖怪，哪会有什么孩子，要有也是小妖怪，根本没人买！！
　　“不愿意告诉我？那好，我告诉你，我‘疤刺龙’不能栽在这单上！今天不让我见到买家，见到现金，我宁可和你同归于尽，你自己掂量着来吧！”刀疤脸说着话的功夫，已经挟持着我回到了车前，公路上开过一辆绿色的大型邮政汽车，那司机在邮政车掠过我们的一瞬间好奇地打量着我和刀疤脸，我想向他求救，但是那时间太短了，邮政汽车飞驰而过，根本来不及允许我向那司机喊出半个字。
　　刀疤脸将我像前一次那样塞进了副驾驶的位置，关上了门绕到了驾驶位置，发动汽车向着公路前面开去。一路上我们再无言语，汽车就这样开了十分钟以后，我看到宽阔的省际公路上分出了一条八车道的大路，刀疤脸将汽车转入这条路以后又开了一会儿，一座横跨这条大路的金属架构成的牌楼出现在了我的眼前，牌楼上面用烫金大字赫然写着“锦绣市黎明开发区欢迎您”，在这个大铁架子牌楼两边还各有一副对联，左边的上联离我太远看不清楚，右边的下联写着“同铸梦想六十五亿华人家家羹汤”，我心里清楚，汽车已经开进了我最不愿意去的地方，为什么我不愿意来黎明开发区，至今我也不清楚，我隐隐感觉到或许这里就是我的葬身之地。
　　渐渐地，路上的汽车多了起来，过了不久，汽车就开进了一个像县城一样的地方，路边的人们来来往往，或是有说有笑，或是匆匆忙忙，但他们谁也没有注意到开着我这辆汽车的刀疤脸，没有注意到一个这么凶神恶煞的匪徒，囚着如此可怜的一个女人正要准备和什么人谈她的骨肉的价钱。也许，就算这些麻木不仁的路人完全知道了内情，也只会祝愿刀疤脸交易愉快，谁又会管我和女儿的死活？
　　刀疤脸在黎明开发区里左拐右转，来到了一个超市前面，他拧过头来问我
　　“是不是这里？”
　　“你别问我，我什么都不知道。”我如今什么都不再想了，刀疤脸也好，恶贼也好，妖怪也好，匪徒也罢，你喜欢做什么就去做什么吧，人间的事情与我的关系已经慢慢变得不是那么大了，我倒是应该考虑考虑该如何过奈何桥，喝孟婆汤，话说我用喝孟婆汤吗？我本来就什么都不记得，更没有什么忧愁烦恼。
　　“哼，别废话，事到如今你还装傻？”刀疤脸从口袋里又掏出粉色手机看了看，然后开着车离开了超市，他在一个正在施工的大楼后面的拐角停下了车，“我们就在这里等到天黑！”
　　我目光呆滞，看了看这幢正在施工的大楼，架子和墙面已经搭起来了，几座塔吊正不紧不慢地工作着，再过几天，只要混凝土一浇筑上去，大楼也就基本成型了，我往上数着这座大楼的层数，一、二、三……。
　　十三！！！当我心中默数到第十三层的时候，突然间一种极端的恐惧侵袭而来，那种恐惧比面对刀疤脸的煞气更加恐怖，我发了疯一样对刀疤脸狂暴地吼着
　　“别停这儿！！！别停这儿！！！！！”
　　刀疤脸被我突然的怪吼吓了一跳，他反应倒真是迅速，以迅雷不及掩耳之势发动了汽车，开到了距离这座施工大楼有两百多米远的道路另一边，在一个书报亭旁边停下了汽车。
　　“刚才怎么了？”刀疤脸停下车长吁一口气，“瞎叫唤什么啊？”
　　“从十三层掉下来的钢筋板，会把人杂成粉末，你不知道么？”我惊魂未定，正用潜意识在回答着他的问题。
　　“知…知道啊，不用十三层，从三层掉下来砸到人就不是轻的。”刀疤脸被我这奇怪的回答弄得莫名其妙，他的大脑正在急速地转动着，“刚才那楼上有什么东西掉下来了？”
　　“我不知道！我不知道！”我惶惶地答道，我不知道我刚才为什么会那么恐惧，我顺着下意识脱口而出的那句话仔细回忆，却什么都想不起来。
　　“哼，一惊一乍的又打什么鬼主意呢！”刀疤脸像是明白了什么，不屑一顾地瞪了我一眼，要开车窗冲外面吐了一口痰。
　　“咚咚咚”，从我右侧车窗传来的敲打声把我从回忆中拉回到现实，我顺着声音一看，有个人拿着一摞报纸，正一下一下地敲着我这一侧的车门。刀疤脸也听见了这声音，他赶紧趴到我腿上摇下我这边的车窗玻璃问道
　　“什么事？！”
　　“先生要买报纸吗？锦绣日报，今夜阴霾雾重，开车要小心哪！”那人举着报纸向刀疤脸推销着。
　　“什么阴霾雾重，老子这里永远是晴天！”刀疤脸恶毒地跟卖报纸的挥了挥手，意思叫他滚蛋，随即重新摇上了车窗玻璃。在他重新起身回到座位之前，还不忘记摸了摸我的大腿，我对他这些举动已经没有一丝一毫的想法了，厌恶或愤怒，已经没有了。或许那些凡人琐事已经不是那么重要了，我也懒得去回忆我的过去了，此时此刻留在我脑海里的，除了那些许的悲凉之外，任何事情全都像远去的白云一样那么淡薄。
　　我就这样淡淡的坐在副驾驶位置上，什么也不想，什么也不说，也不知道时间过去了多久，刀疤脸的手机突然响了起来。他接通听了几句，可能是由于车里的信号不好，他打开车门就钻出去了，临出去的时候还没忘记拔掉汽车的钥匙。他钻出车外一手接着电话，另一只手重重的关上了车门，像在银行那次一样用遥控锁住了车门。
　　也不知道刀疤脸是为了监视我还是为了恶心我，他成心走到车前面，隔着前挡风玻璃和我脸对着脸，一边打着他的电话，还一边对我挤眉弄眼的。他这么一折腾，脸上的十字疤又被挤兑成了匕首的形状。我看着那像把匕首一样的疤痕，突然想起了刚刚刀疤脸确实有一把匕首，在我们换位置的时候还曾经掏出来威胁过我，不过后来他把匕首收起来的时候我没有注意，不知道他把那匕首放在了什么位置。
　　我仔细回忆着刚才刀疤脸的一举一动，如果他不是把匕首藏在靴子里，就应该藏在我脚踩着的脚垫下面，想到这里我的神经一下子紧绷起来，我用双脚不停地探着脚下的脚垫，在一个靠里的位置我踩到了一个凸起的硬物，我心下清楚，这就是他的那把匕首不会错！
　　这是我人生最后的一条路，乖女儿你不要怪妈妈心狠，是妈妈无能，斗不过这个妖怪，保护不了你，但是妈妈绝对不会让你落到别人手里吃尽人生苦，受尽那残酷无边的折磨。妈妈不会让你在这样的环境下生活哪怕是一天！现在你和妈妈一起上路吧，你不要怕，妈妈和你一起走，我们娘俩就算到了那边，也比落在这个妖怪手里让他折磨个死去活来强太多了。如果非要惩罚的话，那妈妈来世就投胎成你的牛马，来偿还这罪过吧！
　　我这样想着，迅速俯身摸出脚垫下的匕首，风一样的转过身去，用全身的力气攀爬过驾驶位与副驾驶位中间的空当，高高举起了拿着匕首的那只手。
　　就在我准备对着女儿的后背狠狠地扎进去然后再拔出来同样狠狠地照着自己扎下去的时候，我却愣住了。原本面冲后排靠背熟睡的女儿不知道在什么时候又翻了个身，面朝车的前方继续她那安逸的睡眠，在她那张淳朴清净的小脸上仍然挂着至深至美的笑容，她那小小的鼻翅随着她那悠扬缓慢的呼吸一张一合，那情景放佛一个纯美的灵魂在一个绝美的躯体里高唱着生命的乐章。
　　她，她还活着，我，我不能！一个声音在我的脑海里回荡，我下不去手，我不能就这样扎死她，终结她的生命，别人没有权力这么做，我同样也没有！任何人都不能杀死我那活生生漂亮亮乖绵绵可爱爱的女儿！
　　我举着匕首发愣的时候，车门早已被遥控解锁，随着车门的打开，两只铁老虎钳顾不得松开夹着的车钥匙，以难以想象的速度朝我举着匕首的手臂飞来！
　　那一刻，时空之轮突然停滞了，时间凝结了，空间定版了，记忆的大门却违背规则地大敞大开，我走了进去，拾起了我那散落满地的第一个记忆碎片，将它们拼凑成了我完整的一段记忆。
　　在我七八岁的时候，经常到海边玩，有这么一次我因为玩的太高兴，忘记了大人的警告，并且没有注意到海水正在上涨，等我刚刚堆好一个沙子做成的小房子的时候，无情的海水已经淹没了我的腰际，当我意识到我十分危险时已经太晚了，一个大浪卷过来像是几百个人一起用力推我一样将我撂倒在海水中，随后潮水撞到堤坝回落，又从相反的方向再次推了我一下，我还没意识过来就被大浪卷走了十几米。
　　我在海浪中挣扎，试图抓到任何能够固定不动的东西，但是我什么也抓不住，沙子随着海水的性情任由它带向任何地方，我也一样。我害怕极了，双手一边乱抓，脚下一边不停地踩着水，我知道我绝对不可以被反向回落的浪潮卷入海面以下，如果那样的话，海面下的暗流会把我拖向更深的地方，我什么都来不及做就葬身大海了。
　　我挣扎在海水中不能控制自己的身体，却从水花中望见岸边大堤上聚集过来的那群人越来越远，那种越来越远的感觉就像是我要离开这个世界一样，就在我累得疲惫不堪准备放弃挣扎就这样完蛋的时候，在那群人中忽然有个熟悉的声音开始呼唤我的名字，我知道那是我的爸爸在呼唤我。
　　正是这一声比一声急促，一声比一声绝望的呼唤声里，我突然找到了力量，我告诉自己千万不能就这样放弃了，我开始用一种神奇的力量发疯一般朝岸边游去，浪潮依旧滔滔，我不停地被海水推来推去，在几次一进一退之后，我竟然距离岸边越来越近！我的努力感动了围观的所有人，有好几个大人已经从堤上下来准备接我，这之中当然包括了我的父亲。
　　我得救了，感谢那些勇敢的从堤上下来救我的叔叔阿姨们，更感谢我的父亲，是他给了我无穷无尽的力量，让我能够渡过这次劫难，活到了现在。
　　可是我今天这是怎么了？为什么曾经那么勇敢的女孩如今竟然是那么懦弱胆小？为什么曾经敢于直面死亡去挣扎如今却变成了绝望而自杀？不但要自杀，你还想剥夺那个你最想用一切去守护的人的生命，岳玥，你到底是怎么了？
　　我带着这一段美好的记忆，在记忆的大门里彷徨，我不愿意离开这里，因为我一旦走出这里，就要面对艰难的抉择，刀疤脸就要夺走我手中的匕首，我最后一条路也就会被他这样封死，而我的女儿也就变成了他未来口袋中的那一摞摞鲜红的纸币，我再也见不到我的女儿了，我该怎么办？
　　我踌躇间，在记忆的深处，又响起了那熟悉的、一声比一声急促的、一声比一声绝望的呼唤声：“玥玥，玥玥！玥玥！！！”我听到这个声音，全身立刻起了变化，一种被我遗忘很久的强大力量开始倾注到我每一个细胞里，我快步冲出记忆的大门，随后记忆的大门缓缓关闭，消失在了时空之轮的远方。
　　“我要活下去！！！”我怒吼着咆哮出这句话的同时，用手中的匕首狠狠地朝着那双铁老虎钳刺下去。刀疤脸来不及躲闪，一个惨叫迅速抽回了他那双沾满罪责的双手，车钥匙也就这样从他的手中掉落下来，我用最快的速度关上侧门，爬回驾驶位，发动了汽车，驾车逃离了那个地方……
　　“然后您就来我们派出所报案了对吗？”此时此刻在我面前的是一个年轻警察，他一边记录，一边听完了我的叙述，随后他往我前面推了推刚刚放在桌子上为我打好的一杯纯净水，“您先喝口水。”
　　“是的，我直接就把车开进你们这个院子里来了，警察同志，那个劫匪有同伙，在我开车过来的时候他的同伙一直在追我，你们快点想想办法，说不定他们正在外面等着我。”我顾不上喝水，在和这个年轻警察录完口供以后我还在担心刀疤脸不会轻易饶过我。
　　“哎呀，您别着急，先喝口水，没事了，您在这里很安全，这个劫匪就是吃了熊心豹子胆也不敢进来派出所犯罪的。”年轻警察说着端起那杯水递到了我的眼前。
　　我接过纯净水抿了两口，心里才算稍微安定下来，我突然想起了被麻醉的女儿，连忙问那个年轻警察
　　“我的女儿呢？她怎么样了。”
　　“她在另一间屋子里呢，没事，听了您的叙述我才知道是被麻醉了，我们这就联系医院，叫他们派车过来给您女儿送过去，让她在那边接受检查和治疗，您就放心吧。”
　　“哦。”我两三口喝光被子里的水，心里完全定下来了，我在这里很安全。
　　“我还有件事情想问问您，”年轻警察又拿起了笔，“您说那个劫匪打过电话，那您还记得他和什么人打的电话，电话中又说了些什么吗？”
　　我对着年轻警察摇摇头。
　　“哦，那您这个案件呢，属于重大刑事案件，”年轻警察将手中签字笔的笔帽盖好，装进口袋继续说道，“我们会马上联系刑警队那边，等他们过来处理，他们可能还要问问您一些事情的具体细节，您现在就跟这里等就可以了。”
　　“她不用等了！”门外忽然传来一个浑厚有力的男声。
　　年轻警察刚刚说完我还没来得及应答，就从屋外踱步进来三个人，走在前面的一个是四十来岁的壮年男子，一身西服革履，他后面跟着两个穿着警服的警察，刚才的声音正是这个走在前面的壮年男子发出的。
　　年轻警察闻声望去，突然起立，举起右手打了个非常标准的军礼。
　　“首长好！”
　　为首的壮年男子向年轻警察回了个军礼，然后摆摆手示意他坐在刚才的位置上，随即举起双手对着我鼓起掌来。
　　“故事讲的真精彩啊，我是不是来晚了？只听到一个结局。”壮年男子对我说完这句话，冷笑了两声，突然厉声对身后的警察吩咐道，“铐起来！”
　　他身后的一个警察听到这声吩咐，马上抢步走到我的跟前，我还没来得及反应，一对白花花亮银银的手铐就铐住了我的双手。
　　“你，你们干什么？”我被刚才眼前发生的一切弄蒙了。
　　“干什么？哼哼！”壮年男子再次用他那讨厌的声音冷笑了两声，随后一屁股坐到了旁边的椅子上，他用鹰一样的犀利目光瞪着我，“邢茹玥，你葫芦里卖的是什么药？投案自首？自投罗网？”
　　“你在说什么啊？”我被他咄咄逼人的问话问得是莫名其妙，“为什么把我铐起来？我是来报案的！”
　　“你报案捉你自己吗？那不叫报案，那叫自首。”壮年男子咧开嘴笑了笑，继续说道，“我刚才听你说你不记得‘劫匪’打电话的内容，简直是扯谎！你为什么不把你最后听见的也说出来啊？心虚啦？”
　　“我本来就没听见他打电话的内容，话说回来，你又是谁啊？”我厌恶极了这个壮年男子，他那健硕的体型看上去简直比刀疤脸还壮实一圈，我天生讨厌这样满身肌肉的男人。
　　“我就是锦绣市公安局局长，你当真没听见最后那‘劫匪’说了什么？”
　　“公安局长就随便铐人啊？真是的！我当时急着甩开他，哪里记得他说过什么？”
　　“哦？那么近的距离你一句都没听到？”
　　“我开车走之前他好像是喊了些什么，我没记住。”我突然想起刀疤脸在我发动汽车时候好像拿起电话对着那边喊了些什么。
　　“哼，没记住？我帮你说了吧，那个‘劫匪’被你扎伤后，在电话那头大声对我喊着‘我已经暴露！人质有生命危险！马上实施抓捕行动！’，邢茹玥，你连之前我们伪装成卖报纸的那侦查员与我们卧底干警武程龙同志对的暗号都记得清清楚楚，这个你不会不记得吧？”
　　“什么如月不如月的，我叫岳玥，那恶贼好像的确喊得是这句莫名其妙的话，你是说那恶贼是你们的人？你开什么玩笑呢！明明是他劫持我们母女俩的。”我开始反感这个公安局局长了，锦绣市公安局怎么会有如此奇葩的局长！
　　“恶贼？哼哼，邢茹玥你不要再讲故事了，你扎伤我们的卧底干警以后，带着拐来的女孩儿来到派出所报案？你想反咬一口说我们的卧底干警劫持你？你想得也太天真了。你我都清楚，你知道在你身边的那个人是卧底，所以你才编故事的对不对！？”局长得意的看着我，脸上写满了自信。
　　“你、你、你气死我了！我来报案…。好！好！好！”我气得说不上话来，一连三声好之后，我继续说道，“既然这样，你放我出去，我现在就被那个妖怪杀死好了！！那样你就满意了吧？”
　　“住嘴！”局长对着我厉声呵斥到，“你穷凶极恶，不但想杀死你拐来的女孩毁灭证据，还扎伤了我们的卧底干警！邢茹玥，我倒想知道你的买家究竟何许人也，你至于这样冒死保护他们，他们究竟给你多大好处？”
　　我委屈极了，明明是我去学校接女儿，怎么就变成我绑架我自己的女儿了，反倒是那个精神失常的妖怪成了卧底警察，这都哪里跟哪里啊？我再也忍不住，一边“哇”地哭了起来，一边大骂着警察局长
　　“你算是哪门子的警察局长，警匪一家拉起手来欺负我们娘儿俩，我干嘛要绑架我自己的女儿？！你们要是成心诬陷我栽赃我陷害我就直接杀死我好了！你们这群穿着人皮的禽兽，你们来吧，我只求你们放过我那可怜的女儿，她还什么都不知道呢，呜呜呜呜~~~~~”
　　我哭得悲痛欲绝，警察局长被我这一闹腾，突然就不说话了，他愣愣地看了我半晌，突然转过脸对刚才的年轻警察说道
　　“她刚才都说了什么？给我看看。”
　　年轻警察立刻将刚才为我录好的笔录递给了局长。
　　于是，局长就在那边看笔录，我就在这边伤心地哭着，警察局长一边看着，时不时嘴里还念叨着，“哦？失忆？”，“哎哟，女儿”，“哦，哦，哦”，“嗬！。”过了有一会儿，警察局长看完了好几页的笔录，顺手递给跟着他一同进来的其中一个警察。
　　“邢茹玥，你当这是什么地方？文学网站？杂志社？你编故事来耍弄我们的公安干警，这是要额外量刑的，你知道不知道？”局长义正言辞的对我说道，“我追查你的案子都已经有三个月了，你在短短的一年之中绑架了六名女童，都是六、七岁左右，算上今天这个是第七个，我们追查不到她们的下落，我们怀疑你不是随随便便把女童卖到农村，但是我们已经充分掌握了你绑架拐卖女童的犯罪证据，如今我们想给你一个机会，你告诉我买家究竟是什么人，争取宽大处理政策。”
　　“你在说什么啊？我真的听不懂，我不会卖自己的女儿的！你们要杀就杀我好了，我有罪，我确实不该有那种剥夺她生命的想法，我认罪。”我呜咽着回答着他，此刻我已经被局长完全搞昏了头脑。
　　“邢茹玥，你口口声声说那个被你拐来又麻醉了的女孩是你的女儿，那我问问你，你的女儿名字叫什么？”
　　“我不记得了，我说过了，我除了记得小时候的那件事，就只记得刚才发生的那些事，其他的事情我全都想不起来了。还有，我姓岳，岳飞的岳，我叫岳玥，不叫什么邢茹玥。”
　　“哦？你说你连女儿的名字也不记得了？那你怎么肯定她就是你的女儿。”
　　“我包包里有她的照片啊！更何况就算没有她的照片我也能肯定她就是我的女儿，因为我就是她的妈妈不会错，我在去学校接她的时候被人劫持了，你们怎么就不相信我啊！我确实什么都不记得了。”我无力地争辩着，此刻我也不能把事情前前后后说圆满，因为我确确实实忘记了一切。
　　“你什么都不记得了是吧？我来告诉告诉你吧！”局长脸一沉，继续说道，“你叫邢茹玥，一九八四年十一月二十一日出生，今年周岁三十，曾住在老县城的南方玉路革新小区四号楼202，现在是归黎明开发区管辖，那也正是你二零零七年结婚时候的新房，你没离过婚，所以不是你说的离婚而是是丧偶，两年前也就是二零一二年的五月份，你的老公耿庆云在接你四岁的女儿耿佳栾从幼儿园回家的途中，遇上正在建设的新黎明开发区一幢施工大楼的高空坠落事故，经抢救无效双双死亡，你刚才说你车里的那个女孩是你女儿简直就是鬼话！你不幸丧夫丧女半年以后，也就是二零一三年春节前，你就把革新小区那幢房子卖掉了，此后一直没有固定住处。”
　　说道这里，局长叹了口气继续说道。
　　“本来你的不幸是值得同情的，当时的黎明开发区管委会也严肃处理了这起责任事故，可惜你虽然拿到了开发商的抚恤，却在短短半年之后卖掉房子利用这些资金开始拐卖女童，你的动机再明显不过了，你是想把自己曾经承受的痛苦嫁祸他人，让别人也尝尝失去女儿的痛，你经常出入酒吧、地下赌场等场所，利用金钱和色相勾引社会上的不良败类，唆使他们帮助你完成对女童的绑架和拐卖。从二零一三年到现在，先后有总共三名不良分子协助过你实施绑架，但是他们后来都无缘无故失踪了，既没有出境记录也没有跨省记录，我们怀疑你伙同买家进行了灭口。你二零一三年伪造了假身份证、驾驶证，并逐渐在江湖上混迹出了‘大岳姐’这个绰号。邢茹玥，我说的这些你可记得？”
　　警察局长说完盯着我使劲看，我听完他的话诧异到了极点，我圆睁着大大的眼睛说
　　“那怎么可能是我！你是不是搞错了啊！”
　　“邢茹玥，你不要再装傻了，你一年内连续作案多起，性质极其恶劣，我们已经掌握了你绑架拐卖女童的犯罪事实，任何狡辩和抵赖都是无济于事的，只能加重你的罪责，你是个聪明人应该知道，我现在就可以把你拘捕归案，转押进看守所进行预审，但是我现在没有这么做就是为了给你一个机会，由我来亲自对你进行突击审讯，你识破了我们的卧底干警，马上破坏了这次交易，导致我们不能成功抓捕到你贩卖走这些女童的买家，但是如果你能将买家如实供出，一经我们查证属实，到检察院起诉你的时候，我们可以提供材料证明你有悔过之意，法院是可以替你酌情宽大处理的。”局长振振有词地说出了这些话。
　　“什么检察院，法院，我根本没绑架过任何人！是我被别人绑架了我才来报案！你们为什么要这么对待我！”我愤愤不平地说道。
　　“好吧，我换一个你能理解的角度。”局长从椅子站起身来，开始在狭小的房间里来回踱步。“你装疯，装疯想躲过预审可没有那么容易，我们拥有你犯罪的大量事实证据，退一万步讲，就算你躲过了预审，我们把你送进了精神病医院，但我要告诉你的是，那对你来讲绝不是什么好的下场。医院里专门有给精神失常的嫌犯准备的病房，那里的戒严程度不比监狱里差，我们会随时跟进你的治疗情况，一旦医生能证明你的精神没有问题，你还是要回来接受法律的制裁，换句话说，如果你想要装疯脱罪，那么从现在开始你要装疯一辈子，哪怕有短短的几个小时你装不动了，都是和你现在认罪伏法没有区别的，但是如果你现在告诉我买家是谁，那么你就是有悔过立功的表现，等法院对你进行判决的时候，量刑就会从宽，至于怎么从宽虽然不由我左右，但是至少不会判决你立即执行的死刑，这样你还是有机会拥有未来的。”
　　局长说完看看我，又坐到了椅子上。
　　“怎么样，我说的你都听清楚了吗？你这样年轻不考虑考虑自己的将来吗？告诉我你的买家是谁？你为什么这样保护他们？”
　　我听完警察局长说的这句话脑袋忽然“嗡”的一下大了，我险一险从坐着的椅子上面栽下来，他说话时一本正经，看起来不像是开玩笑，难道我真的犯下了这么严重的罪行？老天为什么这么不公平，我一点儿也不知道啊，是谁借走我的身体去四处作恶，轮到该接受仲裁的时候却把它还给了我？那不可能是我，我绝对不会干出这些事情的！我对天发誓！
　　“我什么都没有干，我知道的全告诉你们了，我对天发誓！”
　　“谁是你的买家？”局长好像根本没听我在说什么，他眼睛死盯着我的眼睛，用一种带有格外压迫感的口气问我。
　　“你们肯定是抓错人了，我要带我的女儿回家！”我想起了女儿，她在哪儿？她被这些警察带去了什么地方？
　　“谁是你的买家？”局长目不转睛眼不眨。
　　“什么买家啊？天哪，我哪知道啊，你们为什么不相信我！”
　　“谁是你的买家？”
　　“你快把我的女儿还给我，你说那个劫匪是你们警察，好，我不报案了。我要回家！”
　　“谁是你的买家？”
　　我的天哪，这个警察局长此刻就像是强迫症一样不停的重复问着一个我根本不知道答案的问题，我举起被拷上的双手使劲推了推眼镜儿，目光呆滞地看着他。
　　“谁是你的买家？”
　　警察局长的语速几部快也不慢，一字一顿地重复着这个问题，每次发问时吐字都非常清晰有力。
　　“谁是你的买家？”
　　“我求你了，我真的什么都不知道，你要说我犯罪我就犯罪了吧，你要杀我就杀我吧好吗？死刑，立即执行，现在执行行吗？”我用哭腔苦苦哀求着，一种绝望的情绪开始在我心头蔓延，我如果不是掉入一个阴谋里面了，就是像我前面所想的那样，有一个该死的东西借走了我的身体，作恶多端以后逃跑了，留下我来承担这一切的后果。
　　“谁是你的买家？”
　　“我真的不知道什么买家，我只是在学校门口接我女儿嘛。”
　　“谁是你的买家？”
　　我看着局长那死人一样的脸，再也不想说什么话了。
　　“谁是你的买家？”
　　我的命运为什么如此凄凉，被劫匪和警察轮番欺负，我此刻特别想见见女儿。
　　“谁是你的买家？”
　　从我忘记锁好车门的那一刻起，世界仿佛就像要吃了我一样，我只是一个忘记了从前的可怜的女人，本来我忘却了记忆还可以抚养好我那孤苦伶仃的女儿，但是如今我连女儿也见不到就要被这些警察折磨死了。
　　“谁是你的买家？”
　　我举起被束缚的双手趴在桌上大哭起来，人生啊，难道就这在一声一声“谁是你的买家”中蒙冤带上镣铐，痛遭落井下石，带上些许凄凉，走上黄泉大道吗？
　　“谁是你的买家？”
　　“我怎么会知道，呜呜呜呜~~~~~”
　　“谁是你的买家？”
　　警察局长不厌其烦地继续发问，没一次发问都保持着原有的语速和语调，那种简单重复所带给我的厌烦让我开始感到不安。
　　“谁是你的买家？”
　　“谁是你的买家？”
　　“谁是你的买家？”
　　警察局长一连问了三声，我只是抽泣没有任何回答，屋子里的气氛一下凝固起来，这个如复读机一般总是重复一句话的局长大人在其他的警员眼里会是什么样的呢？
　　“谁是你的买家？”
　　我抬起头来，停止了哭泣，正正经经地回答道
　　“我不知道。”
　　“谁是你的买家？”
　　当警察局长连续重复了十几遍这个问题以后，旁边跟他一起进来的一个警察放下刚刚正在翻阅的我的笔录，开口说道。
　　“冯局，我看她可能是得了‘逆向健忘症’，我之前也碰见过这种案例，我看不如直接把她转押预审算了。”
　　“你不要插嘴。”警察局长终于说出了一句新鲜的话，经他这么一警告，刚才那个警察立刻老老实实地捧起了刚才的笔录继续埋头看。
　　“谁是你的买家？”警察局长刚刚警告完他的下属，居然又像神经病一样开始了这样重复不停的发问。
　　“你把我转押走吧。”我有气无力地挤出了一句。
　　“谁是你的买家？”
　　“神经病，你就是神经病！”我愤怒地冲他叫嚷。
　　“谁是你的买家？”
　　警察局长完全不顾我的愤怒，继续用他那一成不变的语调语速发问。
　　我再次沉默了，为什么，为什么我被带上手铐，你们要想给我欲加之罪那就干脆点好了，为什么问我一个我回答不出来的问题。我可怜的女儿啊，你千万不要看见妈妈现在的样子，你今后还有很长的路要走。
　　“谁是你的买家？”
　　真的还有很长的路吗？我这样问自己，你难道不是早就失去了女儿吗？你错误地把别人的女儿当成自己的女儿不是事实吗？你那个可爱的女儿已经死了，她已经永远的离开了你。想到这里，我突然间发出了疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　警察局长一眼看到我这个反映，嘴角上突然泛起了微笑，我只等他继续发问，但是他只是微笑地看着我，什么也不说了，好像是在等着我说什么一样。
　　“老王八壳子！！你继续问啊！！！你怎么不问了呢？！！！嗯？！！！继续问啊！！！”我扯着嗓子怒吼到。
　　警察局长还是什么话都没有说，只是微笑着从西服口袋中掏出了香烟。
　　“好！你不是想知道买家是谁吗？我告诉你吧！没有什么买家！我就是最大的买家，我把绑来的女孩全都给杀了！我蒸了她们！吃了她们的肉！喝了她们的血！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”我发疯一样地连连吼叫。
　　局长听我怒吼到一半的时候，手中正要点烟的打火机，和嘴里叼上的香烟同时掉到了地上，也是几乎同一时刻，身后那个捧着笔录的警察也没有拿稳笔录，笔录也掉到了地上。随后，整间屋子里的四个人把所有目光都聚集在我身上，他们的表情一个比一个难看，尤其是那个局长，简直就像死了母亲一样，哈哈哈。
　　“什么六十五亿人家家羹汤，他们吃的都是我丈夫的肉，喝的是我女儿的血！”我的怒吼转瞬间变成哀嚎，“为什么？那么多人，偏偏从十三楼落下了一块钢筋板，砸死了我亲爱的老公和我最疼的女儿？为什么？当时围观了那么一大群人，却还是没能及时救活他们！！这一切都是为什么！？”
　　警察局长从地下捡起那根香烟和打火机，收回了口袋，面色凝重地望着我，听我继续说下去。
　　“为什么黎明开发区要我老公和女儿的命去奠地基，你们倒是搬进了高楼大厦，可我老公和女儿的命谁来偿我！？这个世界上所有活着的人都欠我两条命！大的我可以不要，小的我必须要他们偿命！可怜我那乖女儿啊！她才只有四岁啊！啊嗬嗬嗬！”我真正地恸哭起来，当那个我认为我已经忘却了的悲伤再一次主宰我脑海的时候，我已经不能察觉到周围的一切，完全浸没在那悲伤之河的河水中，我感觉仿佛这间屋子里的其他人在说着什么，但是我什么也听不到，我感觉他们四下走动改变了原来的位置，但是我什么也看不到。
　　我就这样不知道恸哭了多久，慢慢地也算冷静了下来。
　　“你就因为这个原因，就杀掉了那些拐骗来的女孩？”局长见我总算是冷静下来，问出了一个我刚刚能听清楚的问题。
　　我点点头，我释怀了，我认罪了。
　　“你察觉到我们的卧底以后，成心破坏交易，是因为你的买家根本是你自己虚构出来的，对么？”警察局长赶忙追问道，因为这一点对他在刚才黎明开发区物美超市现场的布控工作至为重要。
　　“嗯，根本没有什么买家，那条短信是我用另一个手机发给自己的。”
　　“那个手机在什么地方？”
　　“在我租住房里，你们打开房间里的保险柜就能找到。”
　　警察局长赶紧回身冲跟他进来的警察递了个眼色，其中一个警察马上走出了这间屋子。
　　“你是从什么时候察觉‘疤刺龙’实际上是我们公安的卧底的？”
　　“他暴露自己的地方太多了，我接触过很多混混，但没接触过他那样博闻强识，见多识广的混混，他甚至连美容除皱针的样子都知道，这个我都不知道，他思维敏捷，又拥有强烈的反侦察意识，老实说一开始我只是怀疑他，直到我成心将车钥匙和麻醉针的针头故意扔在车外，我是想试探两件事，第一，我想知道他在学校门口放风时候会不会注意我的一举一动，第二，我想知道他捡起钥匙的同时会不会注意到那个针头。果然他所作所为全都像我猜测的那样，那时候我就肯定他必然是公安没有任何悬念。”
　　“然后你就开始装疯了？”
　　我点点头。
　　“那些曾经帮你绑走孩子的混混呢？他们是拿了你的钱走了，还是被你灭了口？”
　　“我把他们和钱埋在了一起，算是对得起他们了。”
　　“你可真有本事！”局长讥讽着我，对我来说那已经无所谓了。
　　“你所说的这些我们会尽快查实，如果你说的全是真的，那么你真是个十恶不赦的罪人，什么理由也不能开脱你犯下如此残暴行径的事实，你知道吗？”
　　“我知道，自从老公和孩子离开我以后，我一直都不能接受这个事实，我逢人就说‘我和老公离婚了，女儿被法官判给了我老公。’其实哪是法官判的？离婚和女儿真真正正的是让判官判的。”
　　警察局长听到这里，不经意间叹了口气。
　　“我还有一件事想问问你，既然你知道他是卧底，你又走运从我们的手中暂时逃脱了，你为什么不驾车逃跑而是来到了派出所？以你的智慧你不会不知道现在的结果吧，虽然你无论怎么逃也逃不出去我们的天网恢恢，但我还是想问问你，你重新劫回汽车以后，为什么不选择逃跑而是选择了自投罗网？”
　　我对着他笑了笑，不想回答他的问题。他哪里知道，我这次绑来的女孩，一开始在车里说的那句梦话，根本不是“妈妈，我明天自己去。”我又怎么会告诉他这个女孩究竟说了一句什么梦话，导致我再也不能允许自己继续这样罪恶下去了。
　　警察局长看我不做声了，回头冲跟来的另一个警察说道：“押走吧。”
　　我被这个刑警押出了派出所，此时天已近黄昏，红盘一样的太阳西斜，烧红了天边几朵婀娜的白云，那景色真是美极了。我边往前走边望着太阳，太阳上面出现了另一个我，那个我在车里正要给我自己的女儿扎上一针麻醉剂，幼小的女儿在我的怀里挣扎，我看着她那焦躁不安的表情，任凭她手舞足蹈地踢打，我只是轻轻地将那针头扎进她的肌肤，推入药水，然后再拔出来。女儿很快失去了意识，昏睡过去。可就在我要将进入梦乡的她放下的时候，她却开口说了一句梦话。
　　“妈妈，我和爸爸都好想你啊。”
　　乖女儿，你和爸爸马上就能见到妈妈了。



