      一晃离开农村数年了，孩子都上大学了。暑假一开始，我就带着仨来到了阔别已久的第二故乡。我要让他们来看看我曾战斗过的地方，要对儿子进行一番“忆苦”教育。还好，我的住宅还保留完好，破旧的房屋摇摇欲坠，我忙叫爱人给我和儿子一起，在家门前留下了珍贵的一瞬。
午间后，一场大雨把乡村的山川原野冲洗得一尘不染。雨后天晴，傍晚，我们沿着田间小路，来到了我常提起的，生产队柴山所在地，一个小山岗上。美美地呼吸着田野清新的空气，尽情地欣赏着乡村恬静美丽的晚景。
眺望远处，啊。视线尽头多像一幅画：柔和的夕阳，绚丽的晚霞，横卧在不远的天边的群山，倚山而建的簇簇的村落，一家家房顶上升起的袅袅的炊烟……。当年我曾在这里战天斗地，生产队照顾我，让我守柴山，给我创造了一个多好的学习环境，我在这里看书学习，熟吟唐诗三百首……，我望着群山在遐想：一层山水一层人。大山背后又是一层怎样的山水？怎样的人？这里看不到城市的车水马龙，听不到城市的各种音响喧闹，但却充满神秘。
远处，是一片金黄的稻田。一阵晚风吹来，稻田一起一伏的，使我仿佛置身于金色的海洋之中。稻田的边缘是一排排的丝瓜架，瓜蔓儿上开满了一朵朵金黄的花。辛勤的小蜜蜂正“嗡嗡”地一边唱歌一边采蜜。丝瓜棚旁边那块碧绿的西瓜地上，虽然没有蜜蜂的歌唱，却有着丰收的喜悦。瞧，一个个大西瓜像一个个胖娃娃似的躺在瓜蔓母亲的臂膀里，夕阳的余辉轻轻地爱抚着它们，崔它们入睡。
在我们身边的山坡上，则是另一番景象。一对老年夫妇哼着山歌在园子里办菜，三五只水牛正在草地上悠闲地啃着草，不时还抬起头来，面对着充满诗情画意的乡村晚景“哞哞”地长叫几声来抒发自己快乐的情怀和感受，与老者的山歌一起，低沉浑厚的余音在宽阔的田野里回旋，使人听了兴奋。猛然间，我又想起，那些年农民的艰辛，酷热的阳光下薅包谷，寒冬腊月在田里犁田，漆黑的夜晚还在山上等待着分红苕……。
我们来到一块大岩石上，黑黢黢的，油亮亮的，夜色一般，那是当年我最爱坐的地方。触景生情，当年的事情仿佛就在昨天。
我坐在岩石上，坐在一片夜色之上，想它的历史也许比蚂蚁悠远，是白垩纪抑或第四纪涌动的岩浆突然凝固的结晶，抚摩着它上面自然的流纹，那远古的火热已趋冰凉。我又仿佛坐在一部厚厚的史册之上了，岁月坚实而流动，看得见摸得着，却又那么浑浊不清漆黑难认。
夕阳斜照，给遍山的山石草木抹上一层晕红的光，依然寒，似乎湛蓝的天空深处有一只慧眼在凝视在俯瞰。对面绵绵的山脉，迷迷离离地舒展着，蜿蜒着，几只白鹭从蓝色山岚中翩翩飞来。草虫唧唧，小草扭动，伴随着白鹭轻盈的节奏，流云变幻着，树木摇曳着，山峦起伏着，心灵跳动着，我轻吐的烟缕缭绕着，这一片净空漾起了和谐的漪轮。
你们好，花草们！你们好，昆虫们！给我提供了这么好的读书场地。
……窸窸窣窣，细雨飒飒般。闭了眼，仿佛听见了，有谁在回答：蚂蚁？游云！还是那棵不知名的树？光影一般飘忽，轻叹一般难以捉摸。睁开眼，一切又不真切了。
在这个世界上，最高境界的人生莫过于自然化了的人生。在滚滚红尘里，“或静已以镇其躁，或去危以图其安，或垢俗以动其概，或疵物以激其清。”（《后汉书·逸民列传序》）虽然寂寞与凄凉常常跟定了这些不合时宜的灵魂，但他们那双眼可以从常人视而不见的庸常生活中看到多姿多彩的画面，那双耳能从繁华尘嚣中听到常人不易觉察的声音，那颗心能体悟到“一花一世界，一沙一天国”的微妙和“观古今于须臾”的宏远。欣赏得了这寂寞，这凄凉。
我坐在这块突兀的岩石上，沉思，思考着未来；眺望，点燃希望之火。
乡村傍晚的美与我的回想形成多大的反差，过去的就让它过去吧。看，乡村的傍晚多美啊！我多想用我心灵的照相机把那起伏的山峰、金黄的稻田、西瓜地里的丰收景象和那对老农、那颈高歌的大水牛、那黑黢黢油亮亮的大岩石一一拍摄下来，让它们永远地留在我的心里。我多么喜欢乡村这迷人的傍晚，多么喜欢这乡村恬静的生活。第二故乡啊，您将永远扎根在我心里。

