      　　春生没想到自己比哥哥先结婚。三月的一天，春生一个人来到街上，准备到朋友的修理厂去看看，春生在深圳打工有五六年了。不料碰到了初中同学喜梅，两人开始还没认出来，春生转头的时候，喜梅也正好转个头。两人的眼睛里相互试探，春生到底忍不住，就问，我认识你？喜梅也说我也好像认识你。
　　就这样，两人相认了。巧的是两个人都在深圳打工，还有更巧的是两人到现在还在单身。春生问喜梅你为什么不结婚。喜梅问春生为什么不结婚。两人哈哈大笑起来，说找个地方坐坐。好呀，反正我也没什么事。
　　两人来到一个茶馆。现在，小城里充满了格调，到处是茶馆，咖啡厅。说实在话，有几个人能品茶、细细喝着咖啡的。外面牌子做的很漂亮，里面黑乎乎，阴森森的，蚊子，苍蝇到处跑。
　　春生感叹道，大概是从学校毕业就没见过了吧？春生望着喜梅，到这一刻，他还没有把两个喜梅完全捏合在一起，眼前的喜梅显出女人就像一颗成熟的苹果，而脑子里的那个喜梅，瘦巴巴的，土里土气的。
　　是呀，是呀，要不然怎么就认不出来了，看你的样子，在外混得不错。
　　混个嘴而已，你在那里做什么。
　　我在跑销售。
　　销售很赚钱的。
　　也不，就是很苦，一天到晚，忙得要死。
　　你怎么回来了。
　　我回来看看，我也不想干了。
　　我也想回来，今天本来要去一个朋友家，看看那里有没有么事可做的。
　　现在外面不好干了，你看，家里这几年变化得多快，其实家里比外面还要好。
　　是呀，是呀，晚上有没有空，一起吃个饭。
　　我无所谓呀，反正有的是时间。
　　就这样一次巧遇，把春生和喜梅拉到了一起。
　　喜梅提出先在县城买房，春生的钱不够，春生的哥哥还在深圳打工，也还没结婚，赚下一笔钱来准备回家办事，钱在春生妈手上。春生买房不够，就跟妈打商量，能不能先挪用一下，等手头有了就立马补回去。春生妈动心了。
　　没料到，房子刚办理好，哥哥就打来电话说，有个四川女人愿意跟他，想借国庆把婚事办了。妈妈连忙告诉春生，春生说这么快，他也想在年底跟喜梅把事给办了。既然哥哥日子就选好了，那还有什么说的，赶紧把钱补上。十万块钱，不是小数目。上那里去借呢？
　　春生把这件事告诉了喜梅，喜梅说，你哥也太急了，说结婚就结婚。
　　这不是废话吗！我们也不是一样。
　　钱都用了，那怎么办。
　　春生看着喜梅，喜梅明白春生的意思。
　　就当时借，我一定还。
　　那又这样还的，我给你，你还我，你的还不是我的。
　　算了，我再想想办法。
　　我不是不肯出，是我出了算什么。
　　我知道。
　　春生开始四处借钱，钱那又这么好借的？这么多年春生都在外面，家里的人和事都陌生了。
　　妈妈偷偷的把春生挪用钱的事告诉了哥哥，哥哥立马就动了肝火，说，你就知道你从小向着春生，我就不是你生的。妈妈抹着眼泪骂自己不该。
　　春生本来手上也有十几万块钱，这次回来就是准备用这钱做买卖的，哥哥没结婚，他也不着急。他信誓旦旦的说先立业再成家。他还有一个充分的理由，现在找女人，好女人能看不上他？可话说回来，男人只要有钱，什么样的女人娶不到。
　　不料，正当他踌踌满志的时候，他在街上无意碰到了喜梅，接着喜梅的气质吸引了他，让他不得不对自己的誓言提出质疑。这样说吧。喜梅就是他心目中的好女人。
　　由于双方知根知底，事情就好办多了。喜梅提出要在县城买房也是有道理的，以后谁还回乡下发展。
　　春生跟哥哥打电话，哥哥自然没好气。哥哥说，现在搞得我好被动，我承诺给他父母五万，现在没钱给了，我叫我怎么好说，人家比我小那么多，我都不忍心……
　　喜梅听说后，就对春生说，只怕那个女的是个骗子。春生说，你别瞎说。喜梅说，我怎么想都觉得不是那么回事。春生一想也觉得有点不是那么回事。但这怎么好说。喜梅说，你让你哥试试人家。春生一脸茫然，怎么试。
　　春生再次挨了哥哥的臭骂，春生想，要是哥哥在面前，哥哥一定不会给他好果子吃，像小时候一样揍他一顿算好的。果然，哥哥在电话里暴跳如雷。接着，哥哥又给妈妈打电话，说就是让春生把房子卖掉，也要把钱给他补上，不然他回来就直接带到春生的新房子里，作他的新房。春生妈又出了一泡眼泪，春生的父亲那个老农民只急的团团转。
　　春生咬着牙说，我明天就把房子卖了。春生妈一这话，立马把眼泪收起来，大喊道，你们都是我的老子。
　　喜梅这个时候也没松口，一个女人还没过门就把给男人花钱，她不能松这个口，一旦松了这个口了，怕将来说起来不好听，二来她也怕给春生养成习惯。
　　房子的装修工作交给喜梅了，他在修理厂的朋友那里学技术。
　　春生对喜梅转述了哥哥的狠话，喜梅抓着他的手说，要不让给他。春生说，不可能。这时，春生哥哥来电话，春生皱着眉头，喜梅说，接吧，不接算什么回事。
　　春生接通电话，哥哥的声音像炸雷一样直扑过来，说，钱的事她现在已经知道了，天天跟我闹……
　　我正在借。
　　你赶紧给我凑。
　　春生无奈的放下电话，身子一软，窝在沙发里。半天，说要不把房子卖了。
　　喜梅神色黯然，说，现在卖肯定要亏本，是我害了你。
　　别那么说。
　　我的要求不过分吧？
　　一点都不，只不过蹊跷事赶到一起了。
　　那现在该怎么办？
　　我也不知道？
　　第二天，中午休息的时候，几个人闲聊起来，一个人说现在赚钱来得快是当官的，不用说话就有人往哪里送。另一个人说来钱快的是房地产，几万块钱买块地，往银行里一压，几百万到手了，房子还没开始做就开始卖，建筑队还要先垫资，还有什么比这个快。那也要有关系，关系是什么，还不是钱还不是官。春生在边上听着没出声，他手里捏着一根烟，脚下搓着一块石头。
　　有没有什么赚钱的门路？有呀？你有那么大的胆子吗？
　　大，只要你说得出，我就去干。
　　两个人开始顶牛。
　　倒卖毒品敢吗？这个不敢。那倒卖女人做龟公？干不来，你老说这些，说个能做的。那你会开车吗？不会。那就没有了？
　　春生心里一动，就问，我会开车，你说什么好事。
　　跑长途，北京，一个星期两趟，两千五一趟。
　　春生问，你认识吗？
　　朋友说，这可是苦差事。
　　春生说，我的情况你也知道。
　　朋友想了想说，这样吧，那也是我的熟人，我还有一股份，你想跑我就介绍你去。
　　春生说，能不能先支我五万，我急着要。
　　朋友一怔，说，我问问。
　　这件事就这么说定了，晚上，春生和喜梅都很高兴，喜梅要请春生吃饭，春生说还是自己做一点吧。喜梅的家里城里近，每天都回家住。春生在城里租了一间房子，喜梅现在的任务就是监工，每天到新房子里去看看，然后再回到春生的租房里，为春生做饭。
　　当天晚上，春生和哥哥通了一个电话，说先还五万，另外五万放宽一点。哥哥还能说什么。春生问是继续放在妈妈那里，还是存进他的卡里。哥哥说，你存到我卡里吧，昨天，又跟我要钱，说是给他父母的孝敬钱。春生说，哥，你要保险些。哥哥说，你放心，睡都跟我睡了，还怕跑了。春生说，你还是要保险些。
　　过了几天，春生把家交给喜梅，就去跑长途去了。临走的那个晚上，喜梅没有回家，把自己给了春生。春生搂着喜梅，说，对不住你，我以前有个女朋友。喜梅说，我只要你以后对我好就行。说得春生又要了一回。
　　春生初中毕业就学会了开车，开了几年车，觉得吃苦，没意思，就去了深圳。现在重新坐在驾驶室里，摸着曾经熟悉的方向盘，心里说不出的滋味。朋友怕春生陌生了，出发之前两天，就让春生在货场里熟悉熟悉。春生要请朋友吃饭，朋友说，你不开也是别人开。
　　跑长途的确辛苦，两个人一组，轮换着开。到北京一日一夜，装上货，休息一天，再回头一夜一日。
　　开始一个星期，春生有点受不了，好几次出现险情，幸好跟他同组的事一个老师傅。第二个星期，春生已经习惯了。
　　跑长途的师傅脾气都很暴躁，春生没少挨老师傅的骂。春生从师傅的口中得知，春生顶替了师傅的徒弟。
　　这一天，春生从北京拖货回来。接到哥哥的电话，哥哥说五万块钱给她父母了，看样子他们嫌少，有点不高兴，剩下的五万块钱什么时候有。春生说，平白无故的给人家五万块钱，总有个说法。哥哥说，本来说好是十万。春生说，剩下的等结婚的时候再给不行呀！哥哥说，看样子不行。春生说，你要过细些。哥哥说，你什么时候给。春生说，你现在就是逼命也逼不出来。说完把电话挂了。把这件事告诉了喜梅，喜梅说，要不就用我的钱。春生说，我怕是事情有些不好，哪有只认钱的呀。喜梅说，这也没错，好多地方婚姻就是交易。春生说，那你是不是也这样，我现在可是没钱了。喜梅说，你瞎说，我不是那种人。春生说，你家里的意思呢！喜梅说，我家里随我，再说你不是买房了吗，他们也知道的。
　　倒了月底，春生的房子也装修好了。春生打电话与哥哥商量，谁先结婚。电话里的哥哥没有了底气。春生问，你不是说国庆回来吗！马上就元旦了，你们不办我办了。哥哥说，现在有些不好说，她现在也不提这事了，我都催了好几次。春生说，那我先办了，到时候你把她带回来看看。
　　说话间，元旦一天天近了。春生还跑完最后一趟就不跑了，虽说能赚钱，但总归不是个事，他还是想自己开个自己的店，与喜梅一同守着，好好的过日子。
　　家里老人也搬到新房子里住了，乡下也没有什么东西可做的。喜梅没什么意见，喜梅的通情达理让春生觉得有些愧疚。
　　春生走的时候，喜梅从医院回来，说是有了。春生抱着喜梅，眼泪都流出来了。三十大几的人总算有了自己的骨肉。喜梅那天没回家，这是搬进新房后，两人第一次住在一起。他们就像新婚之夜一样，紧紧地拥在一起。
　　春生的车翻了，不是春生开翻的，是那个喜欢骂人的老师傅开翻的，一路好好的，快要进县城的时候，对面一个骑自行车的人突然插过来，老师傅一打方向盘，车子翻进了一丈多高的坎下，翻车的地方都能看到库房了，老师傅当场就死了，春生则足足昏迷了三天。
　　春生醒过来了，哥哥火忙火急的从深圳赶回来了，家里打电话，说春生可能不好了。哥哥二话没说，就一个人赶了回来。这几天，喜梅整个人瘦了一圈。春生的父母天天眼泪一把把的出。春生的朋友来了，说这不关春生的事，让家里人放心，临走还扔下了五万块钱。
　　春生醒过来，家里人都觉得万幸，春生只是手脚摔断了，医生说接上就没大碍。喜梅的心情也放松多了。
　　医院里，喜梅告诉春生，哥哥的女朋友吹了。
　　春生说，离元旦还有几天。
　　喜梅说，还有两个星期。
　　春生说，我怕我的脚不能走。
　　喜梅把春生的手拉倒自己的肚子上，春生感觉手上有东西在蠕动。


