      最近，阿P在买彩票。他想有一天他中了大奖，发了财，要买10辆宝马，10座别墅，走遍天下，吃遍天下。今天，他又买了一注。七点了，快开奖了，阿P放下手中的活，就死死的盯着电视。慢慢的，阿P越来越有经验，每次都中小奖。
楼上的王爷爷病了，在住院，阿P想趁此机会去学一点技巧。说起王爷爷，也是一位老谋深算的老彩民，他对买彩票有一种不同的见解。阿P买了一点水果就往医院走。来到病房“王爷爷，还好吗？”“阿P啊？你来啦，有事吗？”“额，也没什么事，就是……”“阿P啊，是来找我问彩票的事吧？”“也是。”王爷爷笑了笑：“阿P啊，这买彩票啊，要靠运气，就算你不懂，但运气来了，也可以中奖，你也不要把买彩票当作发财的机会……这重点是……”阿P听得糊里糊涂，便告辞了。
回家后，阿P细心钻研终于有所发现。他又买了一注号码，这次他是信心满满。七点了，又要开奖了，这次阿P满心的激动，他总希望中大奖。不料，他中奖了，他中了500万。阿P中奖的消息没过几天就传开了，弄得小区里又是羡慕又是恨，亲戚也闻声赶来，也是为了分着500万，楼下李奶奶的儿子爱财如命，今儿也找了上来：“阿P啊，看在我母亲平时待你如亲儿子一般，你是不是应该表示表示呢？”阿P不搭理他，他想这笔钱只会惹祸上身，现在正愁如何花掉这五百万。阿P灵光一现，怎么不能学学楼上王爷爷呢？
第二天，阿P将这500百万分成了几部分，他想捐了就没事了，于是他找了几家媒体，在媒体的追击下，他光明正大的捐了这几笔钱。渐渐地，阿P就从当初中奖变成了为社会服务的好青年，他上了电视，上了报纸，市长还给他亲自颁奖，阿P这一下出名了，他为小区争了光，人们都称赞他。
王爷爷出院了，他找到阿P：“阿P啊，这回你终于做了一次英雄！”阿P这时才懵懂；其实有钱人并不好，平平淡淡的人才是真道理。”

