      一对青梅竹马的恋人，很相爱。他们彼此许下了誓言，将用心去维护他们的爱，直到永远。可是他们的婚事却遭到了男孩母亲强烈的反对，理由是女孩太胖了配不上她帅气俊朗的儿子。
　　女孩羞愧的捂住脸哭着跑了，男孩刚要追出去，却被母亲紧紧抓住。
　　那一天，女孩站在镜子前看着自己肥胖的身体流了一夜的泪，她多么希望眼前的镜子是块魔镜，可以把她变苗条，可它不是，它只是块普通的镜子，一如她平凡而普通……
　　从此女孩不再接男孩电话，不再见他的面。
　　男孩急了，他知道是母亲的话伤了她的心。可母亲的观点绝不代表他，他爱她，不管她是美是丑，是高是胖，他爱得只是她这个人。他疯狂地给女孩发短信，告诉她，他爱她。可是女孩一个短信都没回，他变得憔悴不堪，母亲安慰他说：“儿子，别上火，为了个胖丫头犯不上，妈再给你找个靓女。”
　　男孩看着母亲，眼里冒出了愤怒的火花，他紧紧握着拳头，一声不吭地走进了厨房，开始暴饮暴食。
　　母亲看见他这个吃法，吓坏了，慌忙去抢他手里的食物。
　　他却使劲地把食物塞进了嘴里，含糊不清地说：“没事，我只想吃胖点，好配得上她。”
　　母亲的脸刷地一下子红了，她急忙拦住儿子说：“傻儿子，妈是为你好……你……哎呀！别吃了，会撑坏的……”
　　男孩不理母亲的劝阻继续往嘴里添着食物，母亲气得又吼又叫，可是男孩铁了心一般，就是不停的往嘴里塞食物。母亲哭了，她心疼得拉住儿子的手说：“行了，别吃了。去找她吧！我不反对你们在一起了。”
　　男孩突然停住了吃，哇地一声哭了出来，他是想去找女孩，可她在那呀？他们已经整整一个月没见面了，去找她，她父母说她不在，打电话不接，发短信不回，他就快急死了。
　　叮咚……突然门外响起了门铃声。男孩的母亲走过去打开了门，只见就一位身材标准的美女站在门外，轻唤着男孩的名字。男孩闻声走了出来，他一眼就认出这就是他心爱的女孩。他没有惊讶地问女孩为什么瘦了，只是紧紧地把她抱在怀里心疼地说：“亲爱的，下一次让我替你减肥！”
　　女孩趴在男孩怀里幸福地哭了。

