      　　让我们切入一个画面。一个年轻男人在一个豪华的别墅里面伸手推倒了一个老年佣人，老年佣人从二楼楼梯滚到一楼的红色地毯上，老人的血流进了地毯中，是那么妖娆艳丽……许久站在二楼的一位女子抱着一个孩子疯了般冲下一楼，悲痛叫了一声“妈！”
　　让我们一起进入这个故事。
　　数十年前，一个五岁的女孩子手里捧着父亲的遗像，一步三叩头的在前方为父亲引路，漫天的冥币像冬雪一样让人感到瑟瑟发抖。吹的悲伤的曲子让死者在天堂中安息……
　　转眼这个女孩已经长大成人，变成一位亭亭玉立的大姑娘，周馨才刚刚大学毕业，被某个知名企业所招聘，每月的薪水很丰厚，周馨眼看着自己的日子要一点点变得好起来。一日，周馨给妈妈李桂香打去电话，“妈，我这个月给您寄回去的钱够您开销么？”
　　“够了够了，以后不用给妈在寄回来这么多，你要在那好好照顾自己啊。”
　　“妈，等我在这里有一定的时候，我一定把您接过来，让您不在受苦了。”周馨声音有些哽咽，她想到妈妈独自带她的辛苦。
　　“唉，孩子，妈就是这个命了，你好好的就行了。”
　　……
　　周馨今天打扮的很漂亮，看着镜子里的自己，纯洁的微笑不知迷倒多少人。牵了牵连衣裙霎时美丽。走出出租房上了出租车，赶去参加酒会。
　　偌大的酒店进进出出的都是豪华高雅的人，周馨忽然觉得自己很自卑，低着头向前走，不小心撞到了一个人，抬起头连忙说“对不起，对不起啊！”
　　“没事，呵呵。”周馨看到一个高大帅气的男人，
　　男人又说“下次小心点，要抬头走路哦。”
　　周馨脸红的走开了……
　　“亲爱的朋友们，欢迎各位参加我公司这次的酒会，在这里我们欢迎公董事长的儿子叶旋讲话。”一位主持人站在讲台上带头鼓掌，随后热烈的掌声响了起来…
　　叶旋走到讲台说起了官方话，周馨才发现这个人就是自己刚才撞到的。
　　“原来人家是海归啊？”周馨心里想。
　　叶旋不知什么时候来到周馨身边的，轻轻拍了拍周馨的肩膀，周馨呀的一声，叶旋轻笑“怎么，我吓到你了？”
　　“没有没有。”周馨连忙说。
　　“出去走走？”
　　“好。”
　　外面很安静，走在青石铺的小路上，两边长满了花儿，两人就这样走着…
　　周馨被叶旋的外表和谈吐所吸引，叶旋确实是一表人才，周馨觉得自己的机会终于来了，因为她真的穷怕了，衣服每年都是那么几套，洗了又洗，换了又换，另外自己的面貌条件是真的不屈于那些明星们。此后周馨时不时的和叶旋有意接近，叶旋也欣然接受这个女孩，两人总单独呆在一起难免不会做出出格的事。
　　周馨也总买一些老人喜欢的东西去讨叶旋父母的好，不过这一切怎能骗的过身经商场叶旋爸爸，叶父却不点破，因为他深知自己的儿子不过是玩玩而已。
　　经过一段时间的接触，周馨了解到叶旋有一个前女友是一位模特，这个模特是单亲家庭，对感情特不信任，总是偷偷摸摸的去翻叶旋的手机，等到了谈婚论嫁的时候，这个模特和叶旋说了一句话“等我们结婚了，绝不可以离婚，如果你对不起我，我会让你身败名裂，家破人亡！”就是这句话给叶旋吓到了，因为他知道这个女人精神有毛病。从此叶旋找女朋友绝对不找单亲家庭的。周馨知道她不符合这个条件，可是她会怎么办呢？是和叶家摊牌还是……
　　一日叶旋带着周馨去参加一个酒会，在途中叶旋有意无意对周馨说“小馨，家里的二老都退休了吧？”周馨浑身紧张，缓了口气说“没，我父母在很久以前就出车祸双双去世了，是姑姑姑父把我养大的。”说到这儿周馨像感到了什么又补充到“我得父母都是受过高等教育的人，不过……”周馨说话的声音有些哽咽，叶旋偏过头，看了看周馨，没说话，不过手紧紧抓住了她的手。
　　就这样两人感情急剧升温，周馨发现自己怀孕了，她当时很高兴，因为这个孩子是他进入叶家的唯一筹码，她高高兴兴给叶旋打去电话告诉她怀孕的事情，叶父从心里不接受这个儿媳妇，可是又能怎么样呢？如果事情闹大了公司的声誉不就毁了？
　　叶旋不想这么早就结束自由的生活，可是不得不这么做。周馨每天都高兴的睡不着觉，想着自己怀着孩子，想着自己就要结婚，就要过阔太太的生活，想着远在家乡的妈妈……想到这儿，周馨想打给妈妈，告诉她女儿要结婚了，可是要怎么去说呢？
　　良久……周馨拨通了电话，“妈，我要结婚了并且怀孕了，老公是我公司董事长的儿子，不过他家对家庭很在乎，所以我就对他们讲我的家人都不在了……”
　　良久，电话那头儿传来无力的女性声音
　　“哦，孩子没事，只要你好就行，妈这里你不用担心。”
　　李桂香，这位母亲从这一刻心碎了……她知道自己家的条件根本配不上人家。
　　“妈，您不会怪我吧？”周馨说
　　“不会，只要你过得好，妈妈什么样的苦都能吃。”李桂香说到这就想病入膏肓的病人说的话
　　叶家选了一个良辰吉日，举行了一场隆重的婚礼，周馨的姑姑姑父也来了，还带了一位老女人，姑姑对叶家称“是给小馨找的保姆，馨馨小的时候总去人家玩。”穿成这样，叶家打心底不接受，可是在婚礼现场也不好说什么。周馨看到这个老人，来到了面前喊了一声“李姨”，“李姨”定在那里，迟迟没有回答……因为这就是周馨的亲生母亲李桂香！
　　李桂香来到了叶旋和周馨共同的家，李桂香也很勤快把房间打扫的干干净净，不过叶旋看不上她，因为叶旋和周馨夫妻吵架的时候，李桂香总会插上几句，说“小馨正怀孕呢，你得让这点儿。”叶旋也总是大声斥责李桂香，告诉她剩饭剩菜扔掉，可是李桂香总是改不掉这个节约的习惯，饮料瓶什么的她都会好好的像宝贝一样的保管起来。
　　周馨快生了，在医院里，叶旋紧张，而李姨李桂香比他更紧张，周馨生了，生了一个男孩，一家人都很喜欢这个男孩，而李桂香更喜欢这个孩子。
　　一日，叶旋下班回家，本就生意不顺心，看见孩子一直哭，就又训斥李桂香来“你看看你，总吃剩菜剩饭，身上全是病菌，孩子有病都是被你传染的，你马上给我滚！”李桂香害怕了，叶旋已不是一次赶她走了，吓得李桂香一下子跪在了地毯上，死死的抱住周馨的大腿，“求求你们了，不要让我走好吗？我以后改行吗？”周馨也为李桂香求情。这样一来叶旋更生气了，起身拽着周馨就往楼上走，到楼梯转角处，李桂香追上了叶旋，死死的推开叶旋拽这周馨头发的手，叶旋大骂“你个老太婆，你敢动我？”说完就伸手打李桂香，这也就出现开头的一幕…………
　　事后，叶旋告诉周馨“赶快把你妈弄走，我不认这个丈母娘，你已经把我叶家的脸丢尽了，如果不弄走，咱俩就离婚，你休想得到一分钱。”李桂香也知道自己在呆在这里会对女儿不利，所以养好病就悄无声息坐火车回了老家。此后，李桂香在家给别人做做家务维持生计，可是三年后，李桂香耳背眼花，不能在做家务，也没人在敢用她了。李桂香就这样吃了上顿没下顿，偶尔去邻居家吃吃残羹剩饭……她从来没给女儿打过一个求助电话，周馨也不知道妈妈会变成这样。
　　如果你时时刻刻记着那位远在千里得母亲，她会那么苦么？
　　终于有一天，周馨接到一个电话，是妈妈居委会打来的，通知她赶快回来一趟，你母亲腿摔折了，没钱交医疗费。周馨得知心急如焚，和叶旋编了个借口就匆匆赶回老家，到医院时，母亲正在医院的病床上躺着，医生告诉她，“人老了，不适合做手术，打上石膏，要静养，另外老人营养不良，应该给老人好好补补。”周馨看着面前瘦小的妈妈，就是这位老人，从小把她辛辛苦苦养大，从来没说过一次苦，也从来没和自己要过一次钱……周馨给叶旋打去电话告诉他“我妈住院了，我得照顾她。”电话那头却说“周馨你娘俩还想骗我啊，你最好快回来，如果不回来，那你以后也不用回来了。”说完电话里就传来一阵阵的忙音。周馨看着面前的母亲，咬了咬嘴唇……她再一次做出了抉择。她找了几个人把妈妈抬到姑姑的住所，站在门口良久，她没有进去，因为她没有脸在进去了，轻轻的掖了掖母亲的棉被，头也不回的跑向了火车站。
　　她又一次选择了逃避责任。
　　回到家中周馨就接到电话，她的妈妈在那天晚上就死了，是冻死的！
　　周馨的姑姑姑父早在几年前就外出打工，李桂香当时处在昏迷状态，但是细节却不得而知。周馨得知这一噩耗，扔掉电话，死死的抓着自己的头发，歇斯底里的喊着“我妈是我害死的，我妈是我害死的。”周馨一遍又一遍的重复这，她又拾起了电话，拨了“110”…………
　　事后，在整理老人的遗物时，在枕边发现一个盒子，里面放这一把小金锁，上面写到“赠，小外孙”，这个金锁或许就是用她沾满“病菌”的双手一点点攒着的给他外孙换来最美的礼物。李桂香吃不上饭的时候她也没把这把锁换掉，到死也没听见外孙喊她一声“外婆。”
　　她的一生，嫁的人是错的，因为她只是普通人，可是她不追求普通人的生活。她最幸福的是有一位疼爱她的母亲，可是人往往都一样，失去了才知道珍惜，周馨以后会是什么样，不得而知。可是我知道当有一天孩子问爸爸“姥姥和姥爷是什么样子？”，叶旋一辈子也不愿想起他们的模样。
　　周馨也不会像数十年前在为她母亲带上天堂的路。
　　在某一座坟墓中，一位孤零零的老人在寻找几十年前离她而去的另一半，倾诉她在人间的清苦，可是她没有怨言………


