      在一个宁静的夜晚，森林警察局里突然响起了“叮铃铃……”的报警电话。
　　猩猩警长拿起电话。
　　“喂……110吗？”
　　“对！”猩猩警长回答道。
　　“我是刺猬……我家被老鼠偷了，快来帮帮我……”
　　猩猩警长撂下电话，急忙找来狗仔警探和黑猫警探：“你们俩速速去刺猬小姐家，她家被老鼠盗了。”
　　“是！”
　　狗仔警探和黑猫警探，像一阵风跑出了警察局，不一会就来到了刺猬家。狗仔一进屋会开始到处闻。
　　黑猫来给刺猬做笔录，刺猬哭哭啼啼的说：“老鼠偷走了我所有食物，我可怎么办呀？”
　　狗仔听不下去了，他小声的和黑猫说：“你瞧她哭哭啼啼的问不出什么来，还是我们自己想办法破案吧！”
　　说着狗仔欲顺着地上掉落是粮食跟踪而去，刺猬大声说：“不，不对，我看见老鼠是从这边跑了。
　　狗仔一拍胸脯说道：“你还不知道我的名头吧？我可是有名的狗仔神探，没有我破不了的案子。你不懂这叫声东击西，想骗我上当，他毛还嫩点。”
　　黑猫忍不住说：“为了冒险起见，你去左我去右。”
　　狗仔不悦的说：“真是个胆小鬼，明知道那边没有，就想躲。”
　　黑猫被他的话气的脸通红，不过他还是坚持自己的想法和刺猬向相反方向去追。
　　没走出多远，黑猫和刺猬果然找到了一个老鼠洞。
　　狗仔追了半天什么也没追到，垂头丧气的去找黑猫和刺猬，正好看见他们抓住了盗贼老鼠，找回了粮食。
　　狗仔的脸立刻羞红了。
　　

