      　　7月18日，是个大热天，老褚吃过早餐，忽然就觉得空调之凉，远远不如自然之凉，一个人来到离家不远的免费植物园。因为园里花木多多，绿树荫荫，不仅是个纳凉的好地方，还能享受花香，享受新鲜空气。
　　老褚在园里转了一圈，饱了饱眼福闻了闻花香后，就朝青藤遮盖下的长廊走来，这地方是纳凉的最佳地点。廊道有50多么米长，两侧长着青藤，藤蔓爬上棚顶，密密匝匝，绿叶把两侧棚顶遮盖地严严实实，一丝太阳光也漏不进来，而且，绿叶吸收了大量的热能，一进廊道，老褚顿觉凉爽怡人。廊道两边有坐栏，是专供人们纳坐的，里边还没有人。老褚坐下后眯了眯眼睛，再睁开的时候，忽然就看到对面坐了一个人，是位头发参白的夫人，和他的年龄差不多，还有点眼熟，但一时想不出是谁。夫人也看着他，带着温笑，带点羞赧。出于礼貌，他收回了目光，可还想是谁。
　　忽然，夫人开口了：“你来了”老褚听得愣了一下，问话声说明认识他，肯定是熟人。俩人不过2米远，他就又看，真的眼熟，特别是那羞赧的笑容，更觉得眼熟，她是谁呢？还没对上号。瞧自己这脑子，真是浑了，他有点难堪。
　　夫人又开口了：“看你，连我都不认识了，我不曾玉莲吗。”她说话的声音里多了点失望，笑容也少了。
　　“曾、曾玉莲！”老褚有点吃惊了，瞪大了眼睛看她，这名字他熟啊，人也看出来了，真的是曾玉莲，她也白了头成了老太婆了！因为在老褚的心里，曾玉莲还是个青春女。是啊，他们是大学同窗，可那是三十几年前，他们都很青春。
　　这样的不期而遇，让老褚兴奋的不行，霍地站起来，两步就走到曾玉莲跟前，拉住她双臂，看了看，就把她拉了起来，又看了看，就一把抱住了她。曾玉莲也慢慢地抱住了他。
　　老褚一边抱着曾玉莲，一边掩饰不住地说：“没想到，没想到啊，还能见到你，三十多年了，想你呀，想你呀！”“我也想你”曾玉莲也说。
　　因为曾玉莲的家远在吉林最北边的一个小县城，一毕业她就回到了那里，相隔几千里。
　　他们紧紧地抱着，到这时，老褚才知道抱着心爱的人多么的幸福，久久不想松开，还是曾玉莲推开了他，俩人并肩坐下。
　　“噢，我在这儿等你两天了，总算把你等来了。”曾玉莲看着他说，还像从前在学校里跟他说话那样，温温的。“什么，你等我，还等两天了，你、你怎么知道我会来这儿呢？”老褚有点奇怪，看着她问。“噢，我知道你就在前边住，其实，我就在西边住，和女儿在一起。”她又说。原来是这样，老褚觉得她一定看到过自己，又有了不明白，问：“你看见了我，怎么没叫我一声啊，我们都这么多年没见面了。”老褚带着遗憾地说。“不是，我们隔得远，你在马路那边，叫也听不到的。”原来这样。
　　老褚知道，在学校的时候，曾玉莲一直爱着他，每次站在他面前的时候，都是这么一副羞赧的样子，那个“爱”字就一直没有对他说出那来，老褚也不希望她说出来。毕业以后，两个人分开了，她就给他写信，差不多一周就一封，信里看的出她爱他，但是也没有明确地说出来，都是渗透在字里行间。老褚完全看的明白，也知道她是个可爱的姑娘，但他不能去爱她，因为上学前他就定了婚，有了自己的另一半。那时父亲在离家几十里外工作，母亲在老家的农村，未婚的她是邻居。母亲身体一直不好，自他上高中离开家，就是她照顾着母亲，他上大学前就定下了这门亲事。如果分手，不仅父母不会答应，外人也会骂他是个“陈世美”其实曾玉莲知道他有人了，但心里有个希望，因为在他们的同学中，有许多学前处了另一半的，都选择了分手。所以，直到他把结婚的消息告诉了曾玉莲，她才停止了给他写信。之后，就没了曾玉莲的消息。10多年后，他才从别的同学那里听说，曾玉莲嫁了个退伍军人。还有，几年前，同学们聚会，她也没有来。
　　在俩人的交谈中，老褚知道了，5年前她的丈夫去世了，她一个人在家住了4年，一年前女儿才把她接来一起住。他们只有一个女儿，今年28岁了，大学毕业后就在北京打工，不久前才谈了个对象，但是还没有确定下来。
　　老褚也告诉了她，他有两个孩子，老大是个女孩，已经嫁人了，老二是个男孩子，今年30岁，还没结婚。老褚说他有点着急了，托人给介绍了一个，女孩子是他一个同事的女儿，他觉得是个好孩子，又知根知底。可是儿子不答应，说不用他们管。说到这儿老褚还有点生气，跟曾玉莲说，正跟儿子较劲呢。
　　曾玉莲听到这儿，扭过头来，用带点央求地声音说：“孩子们的事，就让他们自己做主吧。”说完还看着老褚，老褚一时也不知怎么回答她。见他不回答，曾玉莲很失望地说：“我就知道，你不听我的，说也没用。”
　　两个人想说的很多，忘了时间，老褚的肚子咕咕叫了，才想起来，拉住曾玉莲的手，说去吃饭，吃了饭再说话。但曾玉莲推开了他的手，说，不行，今天是女儿的生日，等着她回去一起过生日呢。这事比他们一起吃顿饭事大，只能改日了。两人分手时，互留了电话，相约再见，再唠。
　　“爸！爸……！”老褚忽然听到女儿在喊他，慢慢睁开了眼睛。“爸，您醒了！”女儿哭着说。
　　“喔，我怎么啦？”老褚以为自己睡觉呢。
　　女儿哭着说：“您都昏迷了半天了”
　　什么，我昏迷半天了，怎么可能呢？可是再一看，自己躺着病床上，还吊着水，看来真是生病了。可他不明白，自己好好的呀，怎么就生病了呢，怎么就住了医院呢？
　　又听旁边老伴儿埋怨地说：“家里有空调，非去那地方，要不是好心人打电话叫了救护车，你就死那儿了。”
　　“妈，别说爸了。”女儿也觉得妈的话扎耳朵，可老褚早就听惯了，不在乎，只是还不明白怎么回事。女儿又对他说：“您昏倒在植物园了，有人看到叫了120把您拉到医院来的，医生在您的手机里找到了我的电话，我们才过来的。”
　　老褚听得更愣了：昏倒在植物园里，有人打电话？他想起来了，一定是曾玉莲，因为只有他们俩，他没看见别人。老褚抬头问女儿：“谁给120打的电话？”“不知道”女儿摇头说。“你们没问问？”“问了，医生说，他们到了，就看到你一个倒在地上，没有别人。”女儿还说，就用你的手机打的。“什么……！”老褚有点惊诧，之后有点伤心，这个曾玉莲，打完跑开了，难道我还讹你不成！老褚甚至有点生气了。不行，我得问问她，为什么要这样。老褚还记得曾玉莲告诉他的那个电话，要过了自己的手机，刚想拨号，忽然看到旁边的人，想了想，对老伴说饿了，想吃东西，老伴听了叫儿子去买，没把老伴撵开。就又说，不人他们去，你去！老伴看了看这才走了。等老伴出了门，他又叫女儿和儿子出去。女儿和儿子都有些不解，没有动，他就又说了一遍，他们这才不情愿地出了病房。
　　老褚挂了曾玉莲留给他的那个电话，很快对方就接了：“喂，找谁？”老褚一听是个女人，但声音不是曾玉莲的东北调是普通话，半晌没有说话。对方又问了一遍，老褚这才疑惑地问：“是曾玉莲的家吗？”“噢，是，你是哪位？”老褚知道了，没打错，就问：“你、不是曾玉莲吧？”“不是，我是她女儿。”“噢，你妈妈在家吗？”老褚听曾玉莲说了，有个女儿，才这样问。“你是谁呀？”对方的声音里多了疑问声。“噢，我是你妈妈的同学，我叫褚文林。”“噢，对不起，我妈妈去世了。”
　　“什么、你、你说什么？”老褚一下子瞪大了眼睛。“我告诉你了，我妈妈去世了。”“去、怎么会呢，今天上午，我们……”老褚忽然想到了什么，没敢把话说完，就改口说：“姑娘，你怎么开这样的玩笑？”“我没开玩笑啊”对方回答。老褚听出来了，真不像开玩笑，曾玉莲真的去世了。老褚惊讶了，难怪自己昏倒在植物园呢，他与曾玉莲是阴阳相见呀！可忽然又觉得不对，因为他们见面的前前后后，他还记得清清楚楚，电话号码也是真的，说的话也是真的，怎么会去世了呢？
　　老褚忽然想到，一定是母女有矛盾，女儿嫉恨她，才这么咒她，这什么女儿呀！老褚有点生气了，想批评她几句，又觉得不妥，就改口说：“把电话给你妈妈好吗，我有话跟她说。”“她真的去世了，我没骗你。”老褚终于忍不住了，问她：“你叫什么名字？”“我叫王慧雨”“王慧雨姑娘，不要这样咒你妈妈！”说完这句，就关了手机。
　　因为他生气了，最后这句话，提高了声音，站住门口的女儿就听到了。他一打完电话，女儿就进来了，带点吃惊地问：“爸，你认识王慧雨啊？”老褚一愣，不知道女儿问话的意思，一时不知道怎么解释，就反问女儿：“怎么了？”女儿就说：“她……”可没把话说完，打住了，是想到了爸正跟弟弟较劲呢。老褚一听，女儿有话没说完，就问：“她怎么了，说呀？”女儿这才小声说：“她就是褚飞那个女朋友”老褚听得愣怔了，忽然气也更大了，说：“把褚飞叫进来”女儿就把褚飞叫来了。褚飞一进来，老褚劈头就问：“你交那个丫头，是不是叫王慧雨呀？”褚飞怔了怔，带着疑惑地点头，说了个“是“字。“怎么能交这样的女人啊！”老褚提高了声音责说。褚飞愣了，本来父子俩就较劲，褚飞也来情绪了，反驳说：“她怎么了？”“怎么了，连她妈都想咒死！”“爸，你瞎说什么呀！”“我没瞎说，她跟我说的，她妈妈死了，今天我们还见面了！”老褚又生气地说。褚飞更愣了，女儿也愣了。可褚飞愣了愣说：“爸，你别瞎说好不好，她妈妈就是去世了，刚10多天！”这会是老褚又愣了，嘴巴张了半天，才问：“真的吗？”“当然真的，逛植物园的时候，突发心梗，去世的。”褚飞又说。老褚明白了，是他错怪了王慧雨。
　　确定了，曾玉莲真的去世了，植物园一面，他们真是阴阳之见。他忽然就想起了曾玉莲对他说的：“孩子们的事，就让他们自己做主吧！”还有曾玉莲那期待和失望的眼神。这也让他想起了自己的婚姻。他和老家的妻子结婚，无论是结婚前还是结婚后，俩人面对面站在一起的时候，从来就没像和曾玉莲面对面时那种心热的感觉，特别是曾玉莲那带着羞赧的眼神，几乎让他无法抑制地想紧紧抱住她。他的婚姻，谈不上爱情，不是喜剧也不是悲剧，就是一个承诺，一个报答。
　　老褚很感慨，曾玉莲是于冥冥之中来找他，因为她自己的心愿没实现，不想让女儿再走她的路，让两个相爱的人结合在一起。老褚改变了主意，第二天出了院，正好是休息日，就让褚飞带着他去看王慧雨，他是要亲口对曾玉莲说一声，你说的对，我听你的！

