      　　我们小区附近新开了一家菜屋，因为它独一无二的地里环境，生意异常红火。
　　也许是因为生意红火，卖菜的大娘在卖菜时宛如一位领导，既不苟言笑也不与人搭讪，面冷心黑，一斤菜最低少二两。如有人不满找她去理论，她会冷笑着一把抢过菜说：“得得……找给你钱！别处买去，别在我这里捣乱……”
　　来找的人顿时灭了气焰说：“别，你看家里等着炒菜哪……”
　　大娘眼一瞪，把菜向他一扔，嘴里嘟囔着：“哼！吃不起就不吃，穷毛病。”
　　来找的人气得满脸通红，无奈家里确实等着吃菜，真要去别地儿买，一来一回天都黑了。只好饮气吞声，拿着菜走了。
　　我是看不惯这位卖菜大娘的嚣张，所以每天下班回家，宁肯拐个大弯去菜市场买些菜回来，也不光顾她的生意。所以她每次看见我提着菜回来，不是瞪我一眼，就是朝我吐口口水，我也懒得搭理她，每次路过她门前都会加快脚步。
　　这一天，我拎着菜路过她家门口，卖菜大娘破天荒笑嘻嘻地走过来对我说：“姑娘，你看看你，大老远还从别的地方捎菜回来，多累。以后来大娘的菜屋买菜，给你进价。”
　　我惊异地张大眼睛，愣愣地点点头。
　　卖菜大娘满意的点点头，转头又去和别人讨好似的搭讪。
　　这一举动不但令我惊讶，连我老公一进屋就说：“嗬！这人变脸比变天还快，楼下卖菜的大娘，突然变热情了，刚才我买葱还送我几头蒜，怪异！”
　　我在厨房里回答道：“变好了还不好吗？省着我天天绕远去买菜了。”
　　老公也笑着说：“那倒是。”
　　没过多久，我们就明白了为什么卖菜大娘会突然变脸了，因为在小区的附近又开了一家菜屋，那家菜屋的老板是一对小夫妻，服务态度别提多热情了，菜买多点提不动，男老板就会笑着说：“没事，我帮你提上去。”
　　你就说有这样的竞争对手，卖菜大娘能不变脸吗？


