      某局里有两位林姓的副局长，分管不同的事务，性格迥异，原本是很难将这两位为人处事大相径庭的局长联系到一起，但有意思的是，凡是看到他们两人的名字，就会不自觉地人将他们进行一番比较。他们一位叫“林有才”，一位叫“林有财”，人人都说，人如其名，可这两位局长倒刚好相反。叫“有才”的局长“无才”倒“有财”，家庭背景殷实，善于处理人脉关系，凭着一些官场的手段，爬上了现在的位置。叫“有财”的局长“无财”，穷苦人家出身，完全依靠自身的努力，才有今日的地位，为官两袖清风，刚正不阿，反倒是才华横溢。
一日，小刘收到老板的指示，去拜访林有才局长。所谓的拜访，就是官场里所说的，给点好处，通融一下。林有才局长给小刘的老板也通融过很多次，熟门熟路，这次无非也就是按照惯例而已。不过，这小刘也是刚来不久，社会经验也浅，再加上这人也不太机灵，这不，刚走进某局的大门，就找不到林局长的办公室了。
“这林局长的办公室在哪儿？不好找啊。”小刘心里想到，“要不问问传达室的老伯吧。”
于是，小刘走向传达室。“师傅啊，”小刘问道：“请问林有才局长的办公室在哪里？”
“有‘贝’还是没有‘贝’啊？”传达室老伯爱理不理地反问道。
“有呗还是没有呗？这是啥意思？“小刘被这句问得丈二和尚摸不着头脑。
“就是有‘贝’啊还是没有‘贝’啊？”老伯不耐烦的说道。
小刘心里想到：“都说这官场险恶，有些话不能明着说，流行暗语，莫非这老伯说的就是暗语，他其实在问我有没有给他好处？”
想到了这一层，小刘忙从包里掏出一包中华香烟，递到老伯手里说道：“有，有，当然是有，这包烟孝敬您老人家。”
“有‘贝‘就在二楼208室，把烟拿回去，现在局里管得严，不准乱收东西。”
“是是是！！！那谢谢了！”小刘心里觉得奇怪,不是索要好处，说话怎么还神神叨叨的。不管怎么样，知道林局长的办公室了就好。小刘连忙连走带跑地赶到208办公室，一看门牌上面写这“林有财”，小刘一想就是这儿了。敲门进去，见到一个中年人正伏案疾书，小刘心想这就是林局长了吧。于是走到跟前，从包里拿出一个包装精美的锦盒：“林局长吧，我是小刘，孙朝老板让我过来找你的。他说感谢林局上次的帮忙，这点小意思不成敬意。”说着，就把锦盒递到林局长的桌子上。
“什么孙老板，我不认识这个人。赶紧把这东西拿走。”林局长双目一瞪，面露怒色的说道。林局长的反应让小刘有些不知所措，心里暗暗的想到“孙老板不是说只要报他的名号，林局长就知道的吗？这究竟是怎么回事？”
“还不快拿走，难道还要我扔出去吗！”林局长严厉地呵斥道。
“马上走！马上走！”小刘拿着锦盒灰溜溜地走了。
刚走出门口，电话就来了,电话那头传来了孙老板的声音：“小刘，不好了，收到消息说纪委要来审查林有才，现在已经在路上，没多久就到了。你赶紧走吧，不要让纪委的人看到了。
“是啦，难怪林局今天不肯说认识孙老板，原来是纪委查过来了，不敢收了。我还是赶紧走吧，免得牵连进去。”小刘心里想到。
正当小刘准备离开的时候，前面一群穿着制服的公务人员往这边走了过来。小刘想到：“坏了坏了，要被看到，麻烦就大了。”这时，小刘突然灵机一动，“那我到对面办公室去，假装是来办事情的，这样纪委的人也不会想到我跟林局长有联系。”
想到这一节，小刘连忙跑到对面办公室。他又想到，“我假装来办事，总得知道这办公室里的人是谁？”一看门牌，上面写着“林有才”，职务“副局长”。”奇怪，怎么又有个‘林有才’”，也管不这许多了，先避避风头吧，不敲门就直接推门进去了。可是，小刘刚进去，纪委的人也紧随其后跟了进来。林局长已经被纪委调查，而小刘跟林局长正好两个人单独在办公室，所以小刘也难免要被问话。
本来，小刘只要大摇大摆地从“林有财”局长的办公室里走出去，纪委也不会对他怀疑，孙老板的意思也是让小刘不要在“林有才”的办公室里被纪委看到，免得被问话，多惹麻烦。可他非要自作聪明，结果还真被问话了。在纪委问话阶段，小刘生性胆小，又没见过啥世面，被大声责问几下，就把所有事情都抖了出来。最后，“林有才”局长，受贿罪证据确凿，孙老板跟小刘也因为行贿，收到了相应的处罚。


