      　　当我看见自己沉入湖底就有一种预感,我死了……＿我叫江红悦，是XX公司的会计，晚上的寻月湖，静谧，寂寞，阴森，诡异。沿着湖边走，仿佛会看见沉入湖底的尸体变成了森森的白骨……
　　淡淡的月光映照下，我戴在无名指的这枚纯银戒指发出微冷的寒光。我在寻找一个人，卢飞。
　　我叫卢飞，是XX公司的经理，女友在三天前失踪，我的心情越发的郁闷，小柒是我们公司的职员，我知道她一直都喜欢我，我知道女友可能不会回来了，但是我却深爱着她，一直将小柒拒于千里之外，百忙的工作稍有停息，便会想起她，我已经习惯她了，我该怎么办？江红悦，你在哪里？你为什么要莫明其妙的离开我？你知不知道我很想你，没有你的每一秒钟我都活的艰难！
　　这是我在寻月湖边上停留的第五天，还有两天了，还有两天我就找到他了，这几天天气转阴，寻月湖上冷清了许多，风也变的冷了许多，我很喜欢！卢飞，你会想我吗？我变成这样你还爱我吗？你要和我在一起，踏上奈何桥你愿意吗？
　　这几天连续做噩梦，梦里，她的脸苍白的像纸一般，她说：我已经死了，你还爱我吗？她每次说到这里我都会吓醒，已经作了六天的噩梦，红悦会不会……我不敢往下想，默默的穿上衣服，去司上班。
　　马上凌晨了，寻月湖里的水死一般的沉静，我知道那水很凉，湖底还有许多像水蛇一般的水草，有许多鱼的尸体，我的尸体就在它们上面，卢飞，我来找你了，你还认识我吗？
　　又被噩梦惊醒，这次的记忆中多了寻月湖，这个信息，寻月湖是我和她经常去的地方，由于工作太忙都好久没去了，难道……不禁打了个寒颤，怎么觉得温度下降了好几度，好凉，怎么会刮风？窗户关了，门关了，怎么这么奇怪？哒哒哒哒……秒针指像了12这个数字，“卢飞！”我心一惊，红悦！她站在我面前，我上前一把抱住她，却感觉不到她身体的存在，我怀疑这是我思恋过渡产生的幻觉，但是这真真确确的感觉，能有假？“卢飞，你听着，我已经死了，那晚我和你赌气自己去了寻月湖，却失足掉下去了，我很爱你，但是……”“红悦，那么这几天的梦……我爱你，我愿意和你在一起，哪怕是死！”
　　我是卢飞，我是一个幸福的男人，我身边有我爱的她，湖水真的很凉，但是很清澈，我已经看见她了，她睡在那里，像个睡美人……
　　我是江红悦，我是一个幸福的女人，我和我爱的他上了奈何桥……
　　据报道寻月湖里发现了两具尸体，奇怪的是女人死了八九天，男人才死一两天，而他们的手却紧紧握在一起，怎么也分不开，据调查，死者女人叫江红悦，男人叫卢飞。
　　当天寻月湖湖边多了一道护栏。


