      　　猪蛋，人如其名：蠢猪又笨蛋！为人处事，总是让人捧腹大笑！是大家心目中一个笑闻人物！
　　然而就是这样一个人，却是一个惊天动地的大人物！哈哈！
　　他从小无父无母，是沿街乞讨长大的孩子！脖子上的石块平安扣（可能是他父母把他遗弃的时候挂上的，好让他知道自己名字！）刻有朱不狗三字，因而大家都以此称呼！亦有人因他太过蠢笨，故而称之为猪蛋！
　　猪蛋像往常一样拿着破饭碗，告别城隍爷。继续他一天要饭生活！众人见到猪蛋那唏嘘的胡碴子，那刚从不知那个死人身上刚扒下的烂行头，还有那杂乱的头发，迅速秒杀了施客。口水。铜板。还有还嘴里没吃下去的饭菜……齐齐向猪蛋碗里身上连环珠弹般喷投而去。
　　乐的他嘻嘻哈哈弯腰驼背，捡起地上铜板。甚至还趴在地上，好似一条狗般吃食地上的饭菜！嘴里还发出惊呼：“真是人间极品！嘿嘿！”
　　把众施客逗得笑忘东南西北，人间何处！亦有一些笑断了气！成了“笑死短命鬼”！
　　“还让不让人吃饭啦！”李记面铺一白衣青年站起怒容道。
　　小二还带着刚嘲笑猪蛋的面容，连忙赔不是！
　　青年也不跟他一般计较，一脸不屑一顾的丢下二个铜板！操起常年佩戴的七星剑！箭步走到猪蛋身前，大喝一声“死臭乞丐去死吧”！抬起右脚就往踹死这恶心乞丐！
　　只听“砰”一声！白衣青年一脚落空，猪蛋却安然吃食！
　　白衣青年一惊，自己这一脚“流星快腿”！可是侵淫了八年苦练，竟然被这令自己犯呕的乞丐躲过。怎能不气！
　　“嗖”的一声！拔出了七星剑，“紫气东来”“白虹贯日”“流星破空”三招攻向猪蛋，定要他命丧当场！
　　众人一见亮出了家伙，急忙散开，以免误伤己身！
　　猪蛋人蠢，武功却不懒！
　　早年，得遇病危高人洪十七，传他“玩狗身法”！以防失传！
　　这白衣青年刺来三剑，一一被猪蛋躲闪而过！
　　“啊！”白衣青年惊呼一声！惹来围观众人目光齐齐向他投来！
　　只见他用左手捂住下阴，右手戟指猪蛋：“你！”
　　众人又把目光移到猪蛋这来！
　　见他手拿半根面条往嘴里送，面容得意！
　　众人心里明了，猪蛋这是“打鸟偷面”无不捧腹倒地，大笑不止！
　　白衣青年大怒，吼叫一声！手中七星剑急舞若狂！
　　猪蛋的“玩狗身法”，滑稽逗笑！加上白衣青年非杀他不可！
　　那场面让简直不让人活了！
　　白衣青年为什么非杀他不可呢？
　　原来这白衣青年是近年来，四处作案，夜入闺房偷香窃玉的采花大盗白生人。
　　这夜，采花大盗白生人，飘飞入刘大员外豪宅。用迷香吹入员外闺女刘香的香阁，放到她好行好事！
　　正要取出小刀破门栓之际，远处飞来一物！打中他手腕。
　　“当”刀掉在地上，白生人忍痛往来物方向望去！就看到一个蓬头垢面的人转身而去！
　　心里记下此人面貌！来日必当杀之。
　　刀落地的轻响，引来护卫的查看。
　　白生人听到人声渐近，往房中活色生香的美人儿望了一眼！咽了口口水，忍下了欲望！急忙飘飞而去。
　　没想到这一早，就给他在此遇上这破坏他好事的大仇人！
　　猪蛋这张脸！白生人如何不认得！
　　打了半响！早有人告知了衙门捕快。
　　正在他们打得如火如荼的时候，捕快们正拿刀围住二人。
　　捕头一眼就认出白衣人正是告示上缉拿的采花大盗白生人。
　　心里一乐，这下发了！
　　“给我拿下！”
　　拿下这四处犯案的采花盗赏银可是一万两啊！众捕快想到拿到赏钱后的种种美事，哪还要命啊……
　　可想而知，此事后：侠丐猪蛋朱不狗的大名那是肯定远近闻名……


