      　　男子下岗后，一时之间找不到合适的工作，高不成低不就。老婆天天埋怨他没本事，他也想赚大钱，可是四十多岁的人了，干什么都心有余力不足。
　　这一天，他听够了老婆的唠叨，不得不冒着毒日头，四处去寻找工作。找一天，水米未进，渴得他嗓子直冒烟，手里的一块钱快攥出水来了，都没舍得买一瓶水。
　　偶然一撇，他看见垃圾桶边上有瓶矿泉水，显然是刚扔的瓶子还没脏，瓶子里有大半瓶水。他很惋惜地说：“哎！要是一整瓶水就好了，可惜是别人喝过的半瓶，又在垃圾堆里边上，就是渴死也不能捡起来喝下去……”
　　就在这时一个骑着自行车的老大爷从这么路过，他也看见了垃圾桶边上的矿泉水瓶时，急忙停下车子很自然地把矿泉水瓶从地上捡起来说：“嗬！真是浪费，还有这么多水就扔掉了，真可惜。”说完他打开盖子把水小心地倒进路边的花坛里，把空的矿泉水瓶放在车筐里。
　　男人不解走过去问：“大爷，你要空水瓶子干嘛呀？”
　　老大爷微微一笑道：“卖钱呀！把这些捡来的空瓶子积攒到一起，拿到废品收货站卖掉，可是一笔不小的收入呀！”
　　男人听完如有所思，他看见瓶子只想到了里面的水，可老大爷看见瓶子想到的是商机。突然他恍然大悟，商机其实遍地都是，就看你有没有发现的眼光。
　　不久男人以最小的投资，开了一家送水公司，雇了几位送水工，做起了老板。
　　


