      春天来了，女人把家里的花园重新翻土，打算种上一些花草。
　　邻居见了打招呼道：“嗨！这是要种花吗？”
　　女人点点头，一脸愁云地说：“是呀！不过我只有牵牛花的种子，要是有玫瑰花的种子就好了。”
　　“巧了，我正有颗名贵的玫瑰花种子，是朋友送给我的，我家没有空地不如就送给你吧！”邻居边说边递给她一颗种子。
　　女人宝贝似的接过了，小心地把它单独种在显眼的地方。
　　而牵牛花的种子被女主人随意地洒在土里。
　　这些牵牛花羡慕地对玫瑰花说：“女主人这么重视你，把你单独放在高处，想来你开出的花一定非常漂亮。”
　　玫瑰花轻蔑地一笑，高傲地说：“那是自然，我开出的花，岂能是你们牵牛花所能比的？”说完，把头扭向一旁，不再理牵牛花了。
　　牵牛花自讨了没趣，也就不再吱声了。
　　时间过的飞快，转眼间玫瑰花和牵牛花争相开放，有了牵牛花的陪衬，玫瑰花更显得绚丽高贵。它常常在人前，摇晃着自己妩媚的身姿，招蜂引蝶，得到了无数人的赞叹，女人是它如珍如宝。
　　可一天夜里，突然狂风大作，花园里的牵牛花被狂风吹的东倒西斜，它们恐惧地包成一团，共同抵御狂风的肆孽。
　　只有玫瑰独自矗立雨孤独无援，好心的牵牛花冲它喊道：“玫瑰花姐姐，快来和我们抱成一团吧，这样才能共同抵御狂风暴雨！”
　　玫瑰花轻蔑地看了看牵牛花说：“和你们抱在一起，太失身份了。”说完还特意让自己的身体远离它们。
　　就在这时一阵狂风呼啸，把玫瑰花的根茎折腰吹断。可怜的玫瑰花连闷哼一下的机会都没有，便被风雨吹走了。

