      舅舅家不远就是一条小河，河边长满了芦苇和柳树。舅娘是孵鹅儿的行家，就是这项副业就给舅舅家带来了不少的收入。孵鹅儿缺少不了优良的种鹅，舅舅家里的那只白公鹅十分讨人喜爱。
它走起路来慢条斯理，仔细掂量着每一步。落步之前，它总要先把脚掌往上抬抬，再合上掌蹼，就像收起张开的扇面一样；然后摆一会儿这个姿势，再不慌不忙地把脚掌放到地上。通过车辙凌乱而泥泞的路时，它也那么有办法，身上的任何一根细翎都不沾上一点污泥。就是狗在身后追赶，这只鹅也决不举步奔跑。它总是高傲地一动不动地挺着长长的脖子，好像头上顶着一罐水。
当白公鹅在浅水滩里挺直身子、扇动起两只长长的有力的翅膀时，水面上便泛起层层涟漪，岸边的芦苇也会沙沙作响。
这只白公鹅在整片河湾里最引人注月。它过得无忧无虑，自由自在。青草茂密的河岸属于它，水边最洁净的沙滩也属于它。
白公鹅的管理很有一套，它统领着七八个妻妾，早上带领她们出去，晚上赶着她们回来，从没有掉队的现象。他很尽职，母鹅们产下的蛋，百分之九十五以上都能中彩，他成了舅舅家里的功臣。
那年暑假我来到舅舅家，亲临一群小鹅的成长。你看，小鹅在一天天长大，清晨我用一支细长的竹竿，把鹅群赶到野外，让它们自由觅食，路边的野草，水沟里的鱼虾都是它们爱吃的食物，小鹅的脖项在渐渐加长，黄色的绒毛慢慢地褪化成白色的坚硬的羽毛，长出漂亮的翎毛了，声音由细微琐碎的呷呷声也变成强劲有力洪亮的嘎嘎声，每天出出进进，这是一支浩大的队伍，手拿竹竿轻轻摇，我追逐着阳光，追逐着小鹅群，把自己想象成鹅司令。
   时间久了，它们自然而然地产生出了领头鹅，早晨天一明，我还没起床，它们便嘎嘎地乱吵，一打开栅栏门在领头鹅的带领下欢快地冲向野外，它们边吃路边的野草边向前走，到达山坡下的小河边的时候，已经吃的差不多饱了，这时候三五成群，悠闲觅食饮水、玩耍、或休息。傍晚，不用我去招呼，它们自己就组织好队伍往家走，远远地把我甩在后面，到达家门口后很自觉地聚集在门口两边，等待着我回来给开门。
    夏天雨水增长，野草疯长，吃饱了食的鹅群在山脚下的水洼子里，快乐地嬉戏，蓝天白云，绿树红花，青山倒映在水中，骆宾王的咏鹅就在眼前，“鹅！鹅！鹅！曲颈向天歌，白毛浮绿水，红掌拨青波”。我躺在松林间的青石板上，银子似的泉水从山上流了下来，让心灵和身体都得到无限的舒展和休憩，忍不住高歌一曲，一抒胸怀，牧鹅人的生活是一首诗、一幅画，我掉进这趣味深深的诗情画意里……
   一天午后，我发现山里的山里红熟了，带着个小篮子一路采摘去，深山里红红的山里红果子闪着诱人鲜艳的光泽，在草丛中展示着自己的美丽和成熟，摘一颗酸酸的甜甜的山里红果子放进嘴里，品尝的不仅是甜蜜，还有牧鹅人的那份满足和惬意，带回家分给亲友品尝应该是今天最大的收获。
   突然山风大作，乌云涌满天空，暴雨倾盆而下，赶紧回去寻找鹅群，雨中视线模糊，天地混沌一片，只好躲进一个山洞里等雨后再去寻找，那份对鹅群的担心牵挂胜过了山里红甜甜的酸酸的味道。
   傍晚雨停了，旷野中，空气清新，流水遍地，一种叫做“闪闪牛”的黑色的昆虫在草丛中急急地爬，把它捉回家放热油里一炸，撒上盐巴、辣椒面，是农家夏季饭桌上最美味的一道菜，可今天我无心去捉，赶紧找鹅要紧，谢天谢地，鹅群还在经常休憩的树林子里，数量却只有一半左右，山野中再无其他，暮色四合，无奈把这半支鹅群赶回家，一路上很是颓废，象打败仗的司令一样，虽然没有军法处分，也担心受到舅娘的责怪，心里惴惴不安。
   回到家一看，那一半鹅早在鹅棚里了，它们一汇合，嘎嘎鸣叫，互相庆祝，舅娘笑着说：“你这放鹅的，也不知是人放鹅，还是鹅放人，放丢了鹅不要紧，别把自己放丢了，刚下雨这些鹅就自己回家了。”看着这群快长大的鹅儿，我心里甜甜的。
暑假快结束了，舅娘把这群小鹅交给了白公鹅管理，可爱的白公鹅当上了名副其实的鹅司令。


