      　　王明是被闹钟吵醒的，尽管铃声因闹钟的破旧已经很轻了，但对于睡着的人来说，还是称得上整耳欲聋。
　　他烦躁的关掉闹钟，开始了和昨天一样的生活。
　　他先是皱了皱眉，翻开被子开始找要穿的衣服，然后跌跌撞撞的移着步伐去卫生间。
　　上班的路几乎没有变化，运气好时王明可以做到位子，运气不好时他可能会把早饭挤出来。
　　终于到了公司门口时，这一天才仅仅是开始而已。
　　“难道我一辈子就这样了？”王明对于繁杂的工作总是感到疲惫。
　　他将自己的感受告诉他的朋友王康，王康对此却很高兴，他激动的表示自己正准备创业，希望王明可以来帮自己。
　　王明却满脸嫌弃“老兄，你知道如今创业有多难吗？一百个创业公司最起码九十个是亏本的，我虽然不喜欢现在的生活，但是还没有要把钱打水漂的想法。”
　　王康没有说什么，不再勉强王明。
　　三天后，王明将王康要创业的事告诉了自己的女朋友。
　　“你能相信吗？王康居然做这种傻事，他肯定要后悔的。”
　　女朋友没有说话，只是笑了笑。
　　过年时，全家聚在一起，长辈们们聊着自己孩子的工作和生活。
　　每当这时王明又很开心，因为他的公司很有名，是行业中的龙头老大，无论自己是何职位，亲戚听到公司名字后总是会夸上自己几句。
　　２年后，王明结婚了。
　　婚礼上，王明看到了很久没见的王康。
　　当王明问王康的公司如何时，王康却笑着说自己的创业公司坚持了１年后倒闭了。
　　王明也笑了，他劝王康该和自己一样好好找份工作。
　　又是２年过去了，王明的孩子出生了，这个孩子为他们全家都带来了不一样的喜悦。
　　孩子满月酒时，王明和王康又聚在一起聊天。
　　“噢！兄弟，你居然还没有女朋友？”王明听说王康因为一直在创业，却腾不出时间交女友时很惊讶。
　　“我以前就告诉过你创业九死半生，你为什么要这么辛苦？”王明很不解。
　　王康只是笑了笑。
　　30年后，王明第二个孙子出生了，他觉得自己是世界上最幸福的小老头，他喜欢现在安逸的生活，喜欢每天逗弄孩子。
　　而王康，他成为了一个百万富翁，虽然自己最爱的儿子还没女朋友，但他却觉得年轻时的奋斗都有了价值。
　　这个世界，每个人都有选择自己生活方式的权利。
　　生活本就没有对错。

