      　　上个世纪九十年代，在农村对知识还不是很重视的年代。有一个老父亲为了女儿一辈子不离开“字”做出的付出的故事。
　　长青乡的老池是个没读过书的人，他吃了大半辈子没文化的亏了，他希望自己的儿女不要再受到没文化的亏。可他的女儿小梅却打小就不爱念书，小学在课堂上不是出小差就是睡觉，有时甚至迟到早退。就连老师对小梅直摇头。
　　转眼间小梅到了上初中的时候，小梅心里是有一千个一万个不愿意去读初中。可老池却毅然把女儿送进了乡里初中的大门。那时候读初中的学费虽说不贵但也不便宜，特别是在那个时代的农村。原本以为小梅上了初中就会变好一点，谁知道小梅的心思完全不在学习上，老师上课小梅根本就不听，有时打上课铃老师从前门进入教室小梅就从后门离开教室溜出去玩。老师找老池去开会也不止一次俩次了，每次老池都会给老师赔着笑脸给老师说老师费心了。以至于后来老师们都叫老池不要让小梅读书，小梅不是读书的料。老师和亲戚们都在劝老池让他放弃，但是老池说什么都不肯。
　　日子一天天的过去了，小梅还是老样子。老池为此伤了不少脑筋。他为了小梅能好好上课放下地里的活每天送小梅去上学，在校门口坐着防止小梅从校门走出去玩。但是小梅却有着自己的小算盘，山里的学校没有围墙哪都是“校门。”最后老池没有办法了，只有放下脸面在小梅上课的教室外面用锄头垫着坐，守着在教室里面上课的小梅。老池的做法对于教室里面上课的学生有着一定的影响，老师想叫老池不要在教室外面待着的时候看到老池为了女儿小梅的付出那沉甸甸的父爱如千斤般重让老师开不了口。就这样，小梅的父亲和父亲的锄头在教室外的走廊陪伴着小梅走过整整三年，不论严寒酷暑暴风大雨。
　　三年后，小梅没有考上高中。老池直接带着小梅来到一所小规模的小学，求着校长让他的女儿在这里教书，小梅不要工资，不吃学校的饭，自己从家里带饭给小梅，只求校长给小梅一个可以一直和“字”在一起的机会。校长看学校偏僻没什么老师愿意过来，小梅又有些知识，再加上一个老父亲的苦苦哀求，便答应了下来。小梅当上了小学老师，而她的父亲每天多了一份工作就是每天给小梅送午饭。小梅在小学当教师期间没有吃过学校的一顿饭，老父亲信守承诺每天给女儿送饭，雨雪无阻。
　　这样的日子不知道陪伴了老池多少个春秋，县里的领导们在听到这个故事时候眼眶都红了，不少人都为这个老父亲的付出为之动容。领导们在长青乡里见到了这位老父亲，而这位老父亲早已白发斑斑了。小梅也因工作的出彩被破格调到县里上班，在上班之前小梅到外地学习了一段时间。当小梅学习回来的时候老池对小梅说；“小梅，我这辈子培养你花了大多的时间和精力，我已经没有时间和精力去培养你弟弟了，你弟弟就交给你了。把他培养得和你一样就行了。”说着老池把儿子的手放到了小梅手里。小梅看着这些年为自己付出的父亲久久不能语。


