      　　阴历七月半……
　　午夜，有人叫你千万别答应，更别回头看……切记、切记……
　　“咯噔……咯噔……”高跟鞋踏在寂静的大街上发出清脆的响声，在阴历七月半的午夜显得格外惊心。
　　一袭黑风衣紧裹着一个娇小的女人，她面无表情缓缓走进一条没有路灯的街道里，突然“喵”的一声，一只黑猫‘腾’地在她面前窜了过去。她没有惊叫，更没有慌张，只是麻木的向前走着……突然，她停了下来，迎风而立，两行清泪自她脸庞滑落，滴在地面上。
　　她叫梦若离，一个痴女子，她心爱的人在异国他乡出了车祸，她的心也随着死去。所以她期待关于阴历七月半有人叫你千万别答应的传说，能够真实的发生在她身上，她想他，所以她想死……
　　她和他的相识属于儿时的记忆，凌天，那个她从小就爱着的邻家大哥哥，聪明又有点狡诈，经常带她爬树掏鸟窝。如今她还能梦见他牵着她的手在草地上打滚，在小河里嬉戏时的情景，可醒来时泪湿枕边。
　　青梅竹马，长大后顺理成章的恋爱，就在双方父母盘算着要给他们办喜事的时候，公司派他出国学习，这是个难得的机会。他求梦若离给他一年的时间，梦若离毫不犹豫的点了头，爱不是绳索，她不想绑他在身边。
　　一个晴朗的晨，他坐上了飞机，在瓦蓝瓦蓝的天空画了一个完美的弧，消失了……
　　当时梦若离看着天空，心里还满是幸福。可她又怎么知道那是他们最后的一次见面，他出国还没到一个月就传来的噩耗，他死于车祸，遗体稍后会送回国。
　　这个消息无疑是颗闷雷，把她的心炸得粉碎。她像是失去了灵魂的躯体，心已经死了。她轻叹着喃喃自语：“凌天！你的灵魂如果在，叫我的名字好吗？我想见你……”
　　没有声音回答她，黑漆漆地马路上静悄悄的，一阵旋风刮过，扬起了大片的冥纸灰，梦若离来不及捂上双眼，右眼忽地一痛，似乎什么东西钻进眼中，她忍不住揉了揉眼睛。
　　“梦若离……”
　　“嗯……”梦若离清楚的回答着，激动地转身，一个模糊的黑影站在她的身后，她欣喜地迎上去，嘴里激动地叫着：“凌天是你吗？”
　　“碰”一声巨响，一辆飞驰的汽车把她撞飞了出去，临死那一刻，她伸长了脖子看着前面，那黑影依旧隐藏在黑暗中，可她清楚的觉察到，那不是凌天，她失望地咽下了最后一口气。
　　有些事就是多么巧，凌天在国外被个华人偷去了护照，而这个小偷又恰巧出了车祸，一切像是巧合，又像是暗藏着什么玄机。因为凌天回来了，梦若离却因为车祸去世了。
　　梦若离的死没给凌天太多悲伤，其实他早就变心了，爱上了一起去美国学习女同事。她还有另一个身份总裁的独生女，这是个天赐的良机。可他不想伤害梦若离，他知道她爱他胜过爱自己，可是爱能住豪宅开跑车，出入高级会所吗？不能，爱情除了甜蜜之外就是无止无休争吵，他不想平平淡淡地过一生，一点也不想。
　　看见梦若离的遗像时，他哭了，而且很伤心。这种场合他必须如此，其实他心里暗暗松了一口气，她一死，省去了太多的麻烦，不必解释，也不必看她哭哭啼啼的样子，更不会有人指责他背叛了爱情，一切都随着她的死顺理成章的过去了。
　　时间就像手掌里捧着的水，慢慢地顺着手指缝无声无息的流走……
　　转眼间又到阴历七夜半，这一天晚上凌天约了几个朋友去喝酒，席间一位朋友自带了一瓶洋酒，很纯很好喝，但后劲很大。凌天没少喝，午夜回家的时候，脚步蹒跚地走在马路上，嘴里哼着小曲，突然酒劲一涌，他扶着墙猛吐开了……
　　“呼……”一阵冷风吹过……
　　耳边若有若无，有人唤他“凌天！”
　　凌天迷迷糊糊地没听真切，摇晃着继续往家走。突然又一句，“凌天”这次他听得非常清晰，仿佛就在耳边，甚至感觉一股冰冷的气息在他的耳后。忽悠一下，他醒酒了。惊恐地大叫：“谁？谁在叫我？”被他扯着嗓子一喊，空旷的小港里响起了一阵阵地回音，令人头皮发麻，心发颤。没人回答……他拔腿就跑，慌不择路，跑进了一条狭小的胡同时停了下来，因为他发现这个胡同是条死胡同，他想退回去，可是脚被却一股莫名的力量居驱使着向前走去。
　　一个熟悉的身体站在胡同的尽头，他慢慢地走过去：“梦……若离，是你吗？”他颤声问道。
　　风嗖嗖的刮过，她没有回答。
　　“梦若离……”凌天又叫了一声。
　　“凌天……”声音他再熟悉不过了，是梦若离，他敢肯定。他加快脚步向她走去，可突然他站住了，因为他想起她已经死了，不可能会出现在他面前，他恐慌的向后退去。
　　梦若离凄惨的声音幽幽地问。“凌天，你忘了我吗？你不爱我了是吗？”
　　他浑身一震，站住了。想想这一年他并不快乐，和富家女的恋爱表面风光无限，背地里他却是她的一条狗，随叫随到。
　　“爱……我一直爱着的人是你。”凌天的声音哽咽了。
　　黑影向前跨出一步，那身形僵硬，骨骼发出噼里啪啦的响声。
　　凌天不由自主的向后退了一步，他害怕。
　　黑影停下了，她那张苍白的脸渐渐出现在凌天眼前。
　　凌天的汗顺着额头向下淌，嘴里磕磕巴巴地说：“梦若离，我爱你，真的爱，可我现在还不想死，你放过我好吗？”
　　梦若离的脸隐回了黑暗中，冷冷地说：“你爱我，为什么不肯和我一起走？”
　　凌天一时间无语，两只手紧紧搅在一起，眼睛防备地盯着梦若离。
　　“凌天……”
　　“嗯……”
　　凌天眼一花，她已经来到了他的面前，猩红的尖指甲抓住了他脖子上的动脉。
　　凌天拼命地挣扎着，痛苦得哀嚎着，求她放了他，末了，一股热流流出了他的双腿之间。
　　梦若离轻轻的松开了手，眼里流出两行血泪。他怕她，他不愿和她走，她要强求吗？
　　心里一个声音在说：“爱他就带他走。”
　　另一个声音说：“不！他不爱你，何必强人所难。”
　　她犹豫了，手伸出去又缩回了，反复几次，她狠狠地跺着脚，消失了……
　　夜，忽然恢复寂静，凌天拼命的往回跑，一路上他听见无数个声音叫着他的名字，他不敢回头，不敢答应，深怕她反悔再跟上了。
　　他那里知道，她就在他的身后，为他抵挡那些想要他命的恶鬼而弄的伤痕累累。他安全到了家，她几乎魂飞魄散。
　　爱。终究有太多不忍……
　　

