      　　高三的生活是忙碌而压抑的，月儿却在这份忙碌和压抑中过的兴奋而满足。月儿家很穷很穷，因为月儿的爸爸是一个不能行走的残疾人，又娶了有精神障碍的妈妈，一亩三分地的收入只能保障他们一家三口不被饿死。五岁的月儿帮爸爸卖破烂的时候，被隔壁村的王老师发现了惊人的算数天赋，被破格收进了当地最有名的一所小学的奥数班，三年后进入重点中学，两年后进了市重点高中。她是所有人眼中闪闪发亮的金星，然而在她眼中浑身上下闪闪发光的只有一个人，那就是镇上破烂郭家的强子哥哥。
　　第一次陪爸爸去卖破烂的时候，月儿像只小狗一样，钻进破烂堆里，扒拉出一团五颜六色的彩色纸条，这是在村里的破烂中发现不了的东西。当时已经十岁的强子看着小小的娃娃宝贝一样抱着破烂堆里扒出的纸团笑的比打雷还响。笑完后，他小心地把月儿抱到水池边，帮她洗干净小手小脸，又变戏法似的，用几根彩色纸条折了几个花生米大小的小球球，方寸大小的纸球，小巧可爱，而且颜色鲜艳，月儿爱不释手。以后每次去卖破烂，月儿都能得到几颗这样的小球球，有的软软的、有的硬硬的，都五颜六色十分漂亮。月儿把它们小心的放进洗地干干净净的罐头瓶里，把瓶子摆到窗台上。每天一睁眼，就看见瓶子里五颜六色的彩球，月儿一天都能笑的像强子哥哥那样灿烂。月儿上高中的时候，强子已经上高二，月儿上高三的时候，强子还是上高三。每次下课后，月儿都要去找强子。强子像以往一样笑着和她说话，笑着送她小彩球，却不会再揉乱她的头发、捏疼她的鼻子。
　　高三下学期，学校里没有了强子的身影。镇上垃圾郭出车祸后再也没有回来，邻居都不知道父子俩去了哪。月儿找了好久，才找到在城郊小工厂打工的强子。月儿从沙土堆里把强子拉走的时候，周围的工友们一阵起哄。月儿请强子吃了一碗馄饨，馄饨吃完了，两人都还是满脸通红。月儿自己的学费和生活费全部是靠学校救助，她帮不了强子。强子仍然回小工厂干活，晚上回到小出租屋的时候就发现月儿已经在等他了。月儿带来了全套的复习资料。强子成绩不好，月儿就每晚过去教他。有时两人的手会不小心碰到一起，有时强子会在月儿拿回去的资料里留一首没什么章法的小诗。虽然尽力掩饰，月儿的行踪还是被学校发现了，校长震怒了。月儿被禁足在学校，强子在派出所呆了两天两夜后被一个远亲领走了。那天雨下得很大，强子翻过学校的院墙，来到女生宿舍，把怀里的纸包放在宿舍门口，望着三楼的一个窗户，站了很久，然后头也不回的走了。窗帘后面，满面泪水的月儿死死捂住嘴，看着消失在雨中的背影，不敢发出丁点声响。纸包里是一朵娇艳的玫瑰花和一个彩色玻璃纸折成的小球。
　　月儿众望所归考上了北京的一所重点大学，却再也找不到强子的任何信息。谁也不知道，月儿去北京的时候，行李箱最深处是五个装满了彩球的罐头瓶子。
　　十年时间转瞬即逝，重返家乡的月儿已然高级白领的装扮，再也找不到当年穷困小女娃的影子。月儿给爸爸装上了假肢，把妈妈送去了专门的疗养院，她这次回来就是把爸爸接过去专门照顾妈妈的，街坊邻居感动于他们一家的苦尽甘来，热热闹闹说到深夜才散去。看着最后一个客人走远，月儿不由自主的抬头看向了天空，漆黑的夜幕中散落着几颗亮晶晶的星星，小巧可爱。“你一点都没变！”突如其来的声音把月儿拉回现实，不知何时眼前站了一位年轻男子。朦胧的夜色中只感觉他舒心的笑着。“强子哥哥！”月儿本能地叫出来。
　　那晚，月儿很高兴，一直拉着强子说话，他们说了很多很多，月儿一直在笑，笑的脸都疼了。临走时，月儿把强子送到了胡同口，把自己左手上带着的钻戒向强子晃了晃，说，“有空到北京来找我，我把喜酒给你补上，我经常跟我老公提起你，他肯定愿意陪你多喝几杯。”
　　“好，到时我带着你嫂子一块去。”强子的声音有些朦朦胧胧的，像夜色中的星光。
　　看着渐渐被夜色淹没的身影，月儿想起了多年前的那个雨夜。
　　五年后，刚刚从朦胧中醒来的月儿看到一张熟悉的笑脸，一如记忆中温暖、亲切。
　　“对不起，五年前我就该来的！”强子看着病床上消瘦的小脸，声音哽咽。月儿五年前就发现了母亲遗传给她的神经问题，得知无法治愈后，就安排好父母，自己住进了这家福利性质的医院。那只钻戒是她买给自己的道具，防的就是那不知是否会有的一面。
　　“我没有钻戒，我想给你一辈子的星星！”强子拿出一颗彩色小球放到她掌心里。
　　“我不想你来，”紧紧攥着那颗精彩，月儿泪落如雨，“可是，看见你，真好！”
　　病房窗台上，整整齐齐摆着五个罐头瓶子，里面装满了五颜六色的彩球，阳光下，像一个多彩的梦。


