      小城首富杨百万在电视台为女儿发了一则征婚启事，杨家有女双十年华，欲寻觅一位年龄在20周岁和30岁周岁之间，未婚、相貌俊朗，有才学的男子为伴，有意者请到大福路三十号杨百万首府相见。
　　没想到第二天杨百万家门口就排满了来相亲的人，杨百万一看傻了眼，这……这么多人怎么选呀？
　　杨小姐不慌不忙，随手出了几道刁钻的题，派人复制后发给这些来相亲的人，全答对的人才可以和她相见。
　　别看杨小姐年纪轻轻出的题还挺刁钻，众多相亲者，只有三人答对了她的问题。
　　这三人，一个姓孙是位博士，一位姓李是家外企的高级工程师，另一个姓刘是位外地来的打工仔。
　　就三人的职业和学历，杨百万更看好姓孙的博士。就长相来看李工程师的相貌最出众，最差的是姓刘的打工仔，杨百万想直接淘汰他，可是杨小姐没同意。
　　她派人把这三位幸存者，请到一间金碧辉煌的挂满字画和古董的屋子里面。
　　不一会她和几个漂亮的姐妹一起走进这间屋子，笑眯眯的说：“我还有一个问题要考各位。”
　　三人一听又要出题，都磨拳擦掌期待一试。
　　杨小姐微微一笑道：“问题很简单，你们在这间屋子看见了什么？”
　　杨小姐的话音刚落孙博士便抢着说：“这也太简单了，我看见一座金碧辉煌的房间，里面有价值不菲的古董，还有一众美女。”说完美滋滋地笑了起来。
　　他刚说完李工程师连忙接道：“我一进屋就被这些名家的书画吸引，价值不菲的古董更让我大开眼界，可最让我赏心悦目的是一众美女。”
　　杨小姐听完笑了笑，把目光投向姓刘的打工仔，打工仔的脸红了，他支支吾吾的说道：“我……我……我……”
　　他越是激动越是说不出话来，最后吭哧瘪度的说：“我只注意到……杨小姐你了，别的啥也没注意。”
　　杨小姐听完面色一喜，说：“你答对了，我就想找一个眼中只有我的丈夫。”
　　

