      大哑巴，吹喇叭，嘀嘀答嘀嘀答，吹了一上午，咋就不响啊。
大哑巴，吹喇叭，嘀嘀答嘀嘀答，自己听不见，还在死吹呢。
大哑巴，吹喇叭，嘀嘀答嘀嘀答，鼓破腮帮子，喇叭吹破了。
大哑巴是我的邻居能大我十岁，在李家过道最后面住，他爹是我们小学的校长但他哥却比他矮很多外号叫李二猫现在好像是个有点名气的专门画猫的美术老师。记忆里大哑巴的身高有两米多一点吧，大长脸上戴副瓶子底眼镜，打起手势来看我们不懂就急得哼哼地喘粗气，他一泡尿能顶我们四五个，他担水时两只水桶在他腰部以上再加上他性子急不爱干活到家时剩不下多少水。记得小时候有次在李家过道玩耍时碰巧大哑巴从聋哑学校回家也来凑热闹，还有丁老瘸。他还与我们玩捉迷藏，他与丁老瘸一帮，丁老瘸给他当耳朵帮他点活而他大步流星跑得快，要是被大哑巴捉住我们就会像小鸡一样被他一手拎起一个提着玩，也有他一高兴把我们随手扔在地上的记录，此时我们会即刻爬起来跑到远处面对着大哑巴合唱起前面那几句顺口溜。大哑巴好像也能听懂似的就嗷嗷嗷地叫乱，丁老瘸一贯在旁边看热闹嘴里还是那几句：东过道，西过道，打不起来不热闹。东街西街，打死活该。
大哑巴给我印象最深的是记得小时候有次他硬拖拽我们去他没人的家里坐下，只见他指指三抽桌又快速把两边的抽屉拿下，他向我们强力解释说中间的抽屉被暗锁锁死，拉不开，让我们耐心等着。只见他伸开双臂穿过两边的抽屉空洞右手还拿一把水果小刀向中间的抽屉包抄过去，我们歪低过头去想看个究竟，只见他左手抠下一留抽屉木边，两个大长手指头捏住藏在中间抽屉里的一个东西，右手的小刀随左手一起转动并有沙沙沙的声音。不一会儿我们就嗅到那久违的从古老家具的缝隙里游荡出来的带着尘封味的苹果清香，我们都瞪大了眼睛有了期待并开始偷偷咽口水。只见大哑巴拿出一块苹果薄片先送进自己嘴里立刻向我们摆摆手说别急，等着。不一会儿功夫，我们每个人就都吃了一片苹果，大哑巴看着我们没吃够还想要就不理解的笑，他一边拍着胸脯一边为自己竖起大拇指意思是说：怎么样，我能吧，还把苹果锁起来，我有办法，甜不甜，还想要啊，不行，不敢再拿了。
如今有好多年没见到大哑巴也许再也见不到，但每每想起他分我们苹果片吃时那大长脸上透露的得意兴奋劲和老子永远是第一其他都是小拇指的手势，我就倍受鼓舞。

