      　　“我是大哥！”这句话对我很有“震慑”力！同样对我的二哥、四弟、姐姐也有震慑力！
　　我们兄弟姐妹5个，我在中间，排行老三。大哥比我大10岁，比二哥大4岁，比姐姐大7岁，比四弟大16岁。我大哥是怎么当大哥的，我只说3件事：
　　第一件、分家。
　　父母生前留下规矩，说他们不再了，由大哥当家主事，叫我们都要听大哥的，这是老规矩。父母走之前，大哥二哥已经结婚了，姐姐出嫁了，我和老四还没结婚，所以还没分家。母亲比父亲走的晚，她走的第二年，我也结婚了。大哥主持做的第一件大事是分家。分家最大的财产是房子，我们一共有9间房，3间一个院。分别是大哥住一个院，二哥住一个院，我住一个院。老四还没结婚，我们一直住一起，我结婚后还和我住一起。
　　我有点担心和老四分一套房子。可大哥的分配方案是：我们3个已婚的，一人一个院，没有老四的份儿。老四还小，什么都没说。当然大哥还是老观念，嫁出去的姑娘泼出去的水，也没有我姐的份儿，姐也认可，没说什么。
　　大哥的这个决定，我和二哥无话可说。因为我们明白，不光老四吃了亏，大哥也吃亏。大哥是套老房子，很破旧了，根本住不了几年了，而我和二哥都是新房，所以，我和二哥都没吭声。可大哥并不是没想老四，他的方案里，老四结婚用房时，我们三个要出资给他盖3间。大哥的这个决定，我和二哥也无话可说。至于屋里的东西，父母也没留下什么，都是结婚时买的，就各归各家了，我和二哥屋里都是新的，大哥屋里都是些破旧东西，没一件像样的。在分家问题上，我们没出一点不痛快。只是大嫂哭了几鼻子，他那几间房只过了三年就不能住了，大哥自个翻盖的，花了1万多，这是20多年前。那时的1万比现在的10万还大。
　　第二件，分古董。
　　大哥的屋里有一对瓷瓶，是祖上留下来的唯一值钱的老物件。分家那阵儿，根本不值钱，也没谁说什么。后来升值了，听说同样款式的一件值10来万。我和老四没说什么，家就是这么分的，不能算后账。二哥也不敢公开说，可二嫂就不管这个了，到处说说，话就传到大哥耳朵去了。大哥就把我们仨叫到了一起，说把瓶子卖了，分开。二哥听了不说话，显然是同意。我听了觉得这样不合适，坚持分家时的意见，老四和我一样，再说不卖还会升值，我们说的大哥不同意。我们再一坚持，他就有些急了，说：“我是大哥！”我们只好闭嘴。他不是没想到瓷瓶还可能升值，在家的时候，大嫂也对他说过。大哥说，这些他都知道，还说，现在老二家在外边说说，以后别的就不说说吗，这个家就不安生了。大哥是个很要面子的人，听不得别人说三道四，尤其是更听不得弟媳们说，才做出这个决定的。
　　大哥把话说死了，我和老四也不好再坚持，只好听他的，把瓷瓶拿到城里卖了。因为是一对，买了32万。大哥说四家均分，一家8万。我和老四不同意这样分，因为大哥一直在吃亏，就算是他要这样，可是还有大嫂呢，大嫂心里怎么想。想到他翻盖旧房花的钱，我和老四的意见，我们三个兄弟一人拿5万，其余的留给大哥，这样他和大嫂就不算吃亏了。二哥也没说不同意，但大哥不答应，我们再一说，他又起急了，说：“我是大哥！”我们都看着他，也不敢再说什么，怕他发更大的火。
　　第三件，集资扶困。
　　那天吃过晚饭，大哥电话把我们三兄弟叫过去，开门见山地说，把你们叫过来，是说说老四的事。老四媳妇这场病，花了小10万，医保报了3万多，还有6万多，他一家扛不了……
　　他的话说到这儿，老四听明白了，截住说，大哥，你别说了，我自己能解决。
　　大哥听了说，行了，你解决什么，当我不知道，你借那个还有3万没还上呢，你拿什么买饲料，你那1000多只鸡吃什么呀，那是活物！老四又要说话，大哥一声：“闭嘴！”声音挺高，又说：“我是大哥！”
　　老四不敢说了。
　　大哥接着说，我出1万5，老二老三，你俩一人1万，老四自己担大头儿，救急吧。
　　听大哥说他出1万5，我愣了。因为我知道，他手里没有多少钱，这点钱是给侄女小萍攒的学费，都拿出来小萍的学费怎么办。所以我说，大哥，我出1万5吧。因为我要说不让他出，就等于没说，所以说出大头儿。可大哥听了，皱着眉头给了我个甩手待遇，这是他拒绝的表示，只是没开口说。我也有点着急了，说，你那钱是小萍的学费呀！大哥开口了：“我再筹措，有办法。”“你有什么办法呀，还有俩月小萍就得用啊？”我又说。他眼一瞪冲我说，用你操心啊！又说：“我是大哥！”俩眼还瞪着我。
　　我不敢再说了，说也没用。
　　他回头看着一直不吭声的二哥问，老二，你呢？二哥吭吭唧唧地，大哥不耐烦了问他，说痛快话，你要不乐意就算了！二哥这才说，我没说不拿呀。大哥听了说，好，明天就给老四拿过去，先还账，剩下的去买料。就这么着，这场“集资扶困”收场了。
　　过了两天，趁大哥不在家的时候，我去了他家，正在院里晒粮的大嫂看到我，疑惑地说，你个大忙人怎么有空串门呀？我冲她一笑，叫着她进了屋，把一扎钱给了她。她不明白怎么回事，我才说，这是给小萍的学费。大嫂马上说，不行，你大哥知道了不干，还得叫我给你送回去！“大嫂，你怎么这么笨呢，你就不会不说吗，谁都不说，也别让小萍知道。”我说。可大嫂还担心，说，那样他要知道了，更不干了，还不骂我呀，他那臭脾气你还不知道吗！见大嫂这么担心，我就又说：“你放心，这事只有咱俩知道，咱俩不说没人知道，明白不！”大嫂这才对我点了点头，赶紧把钱揣起来了。
　　果然到了小萍用学费的时候，大哥还没挣够，他要出去借，大嫂拦下了他，说她去借，大哥站下了，跟人借钱是伤面子的事，大哥很好面子。但他说了一句话，不要跟他仨借。“他仨”就是我们三兄弟。因为跟我们借，怕我们在媳妇面前为难。
　　半年后，大嫂来还我钱，我明白，大哥知道了。
　　这就是我的大哥！
　　他已经走了，走了一年多了，再也听不到“我是大哥”这句话了。
　　大哥活着的时候，我们兄弟之间没吵过，没闹过，都觉得很近。他走了，剩下我们三个，也没吵没闹，但是，越来越疏远了。
　　我忽然想到了一个民族，各级官员就是“大哥”如果像我的大哥，这个民族就会很和睦。
　　我还想到了世界，如果想当“大哥”的国家，像我的大哥一样，这个世界就会很平安，战机、航母、导弹、核弹这些东西还有用吗？

