      光阴似箭，日月如梭，时间如同白驹过隙，转眼间，离开小学至今已有2年了。回顾小学生活，回想小学的点点滴滴，看看儿时的我们有多美！
娇滴滴的小公主们不论在学习还是家里，手里总有个洋娃娃，不论上学还是外出，衣着打扮只能用“鲜艳”二字评论。小小捣蛋鬼们也不例外，眼中的自己——朝气蓬勃，阳光帅气。
孩童时代多好啊，好比荷花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。一朵朵荷花生长在淤泥中，而不被淤泥所污染，天真，烂漫，纯洁。
你们还记得上学时代的恶作剧吗？6070后可能讲些鬼故事吓唬吓唬人，8090后轻则放小动物在同学书包里，重则，烧女生的长头发！也许大家会好奇00后是怎么整蛊的，那就让我这个00后来告诉你们吧：整蛊1，在同学站起来回答问题时，等到同学准备坐下来时，把凳子轻轻一抽，那个被整蛊的同学就会摔个四脚朝天；整蛊2，偷梁换柱，把一对同桌或在班上任意选两个座位，把他们的书互换，或者藏起来，本围观者表示太毒了！整蛊3，“巫婆”二世现身，可是这次的“下毒”对象不是白雪公主，毒品也不是苹果，而是“黑暗料理”，怎么整蛊法呢？把一些喝剩的饮料和开水混在一起，瓶子用不透明的，当做好朋友之间献礼，送给整蛊对象，本人身为曾经的受害者表示请勿模仿，上回我就请了一个星期的假，一直上吐下泻的，整整瘦了7公斤，整个人都不好了。在这里也对和我一样遭遇的受害者表示深深的同情。
中秋后，我回到母校，偷偷地在教过我的老师们的课上停留了好些时间，那一刻我在想，如果时光可以倒流，倒流回小学。时光啊，青春啊，让我再戴一次红领巾，让我再穿一次校服，让我再装病逃一次课，让我再考试时做一次弊，让我在毕业的时候再哭一次，好吗？
和老师们一一道别后，我不舍的离开学校，眼角淌着泪水，也许被人视为做作，但是，我真的忍不住，那种难舍难分的心情不是人人都可以体会的。
啊！时间你回回头，看看那时的我们有多美！


