      　　光阴似箭，日月如梭。时间如同白驹过隙般，转眼间，六年的小学生活就要画上一个完美的句号了。
　　——题记
　　我不禁想起朱自清笔下的《匆匆》——“燕子去了，有再来的
　　时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。”但是，同学一散，就难团聚在一起回忆难忘的小学生活。
　　这六年里，我最难忘的老师是我们的“大家长”——朱老师。
　　那是五年级的时候了：我答应朋友在下一节课把歌词交给她，我担心时间不够，一心急，就在朱老师的语文课上放肆了一回——写歌词。这时，朱老师向我走来，我手心直冒汗，想着：糟了，朱老师会不会打电话给妈妈呢？只见朱老师低声说：“下课后来办公室一趟。”说完，就把歌词拿走了。那一节课，我心不在焉地听完了，随后，我迈着沉重的脚步走到了办公室。
　　“为什么在上课的时候写？”朱老师依然保持着她那惯有的和蔼面容问我，我才长吁了一口气，把事情从头至尾的讲了一遍。老师看了看纸上的歌词对我说：“歌写得不错，但为什么不把精力放在提高语文的水平上呢？下次不要这样了，要认真听课把语文成绩提高，知道了吗？”我点了点头，向老师承认了错误。之后，我都没有上课开小差了。
　　朱老师，是多么和蔼可亲，是多么宽容。
　　这六年里，我最难忘的同学是王颖。
　　有一次，我的数学考砸了——78分，一个人独自站在门口吹着冷风，王颖走来对我说：“一次失败算不了什么，最主要的是吸取教训，争取下次考好。”听了黄莹的话，我努力复习数学，这次就取得了99分的好成绩。
　　王颖，是多么会鼓励人，我忘不了她，也忘不了朱老师这位好老师。
　　六年这条路说好走也不好走，虽然身为六年级毕业班的学生不容易。但有和蔼可亲的老师，有并肩学习的同学，就算再苦也是甜的。即将毕业了，我无法想象离开学校的那种难舍难分的心情，老师、同学，让我们珍惜这最后几天的时间吧！


