      　　我，一个大大咧咧的女生；他，一个眉清目秀的男生，喜欢舞文弄墨，写得一手好字。
　　说起我们的相识，还得归功于我的班主任老师。
　　那时的我，经常扎着一束马尾，性格大大咧咧，对于一些矫揉造作的小女生性格不屑一顾，嗤之以鼻，故落了个“独行侠”的美号，背地里男生叫我为“男人婆”（因我时常以脚踹门，行为粗暴）。
　　他，隔壁班的男生，眉清目秀，写得一手好字，有时在下课时，我无意中会看到一双眼睛，那眼睛里写满了我看不懂的情绪，奇怪的是，有我目光相接时，总是马上移开。
　　一天，班主任老师找我谈话，其意思无非是让我出这期的黑板报，人手可由我自行调配，可平日里的我，甚是自命不凡，清高，不爱搭理人，也没什么知心的朋友，所以我就决定由我一人独挑大梁，来完成这项艰巨的任务。
　　晚上八点整，我还在黑板前不停的忙碌着，时而涂画，时而修补，时而低头，时而抬头，时间分分秒秒的流逝，我的“任务”也完成得接近尾声了，原本被黑色吞噬的黑板上，出现了无数块用各色颜料相勾勒出来的美好景象，有奔流的河水、有吐露芬芳的蓓蕾……
　　看着这些美丽的画面，我不由得哼起了小曲，觉得开心极了，偌大的“工程”啊，而且不是由团队来完成的。但是开心只占了我情绪的一小部分，因为我知道我的粉笔字写得不好，无法来完成跳跃在横线上的文字。
　　又过了一会，隔壁班教室的灯忽地一暗，我知道他也和我一样在出黑板报，只不过他已经完工了，他会进来吗？忐忑不安中，他进来了，没等我把请求的话语说出口，就拿起我手中的白色粉笔在黑板上奋笔疾书，龙飞凤舞……
　　我不由地惊呆了，对着他报以感激地一笑，他也回之一笑，相较我的木讷，他的笑多了一丝清澈、自然，给人如沐春风的感觉。
　　“砰”的一声，停电了，伸手不见五指，只能靠摸索来探求方向，找不到方向的我，就像只迷途的羔羊般横冲直撞，不是碰到桌面，就是撞到墙，眼看我又要撞上了，这时伸来了一只手，毫不迟疑的握住了我的手，那么坚定又那么的温暖，我知道是他，像是感觉到我的寒意，握得更紧了，此时的我居然没有羞赧的感觉，也没有一丝不安，仍由他牵着我往前走去……
　　我们就这样走出了这幢教学楼，期间来电过，但我俩都选择了不开开关。
　　出了教学楼，就下起了一阵漂泊大雨，为了不让我淋湿，他脱下了自己的外套，披到我的头上，我们就这样奔跑在了雨中，耳旁传来六月的雨的歌词：一场雨，把我困在这里，你冷漠的表情会让我伤心，六月的雨是无尽的哀愁，伴随着点点滴滴痛击我心里……&#173;
　　雨中，情愫在滋长。


