      　　我已经很老了，老得记不起曾经的一切：我从哪里来？走过什么路？将要到何处去？
　　我甚至不认识任何人，包括我自己。我的姓氏、年龄、学历、职业、婚否、性别……我通通不知道。
　　但是，每当我睡思昏沉，每当天边最后一抹晚霞映射在我苍浊的眼眸，我总会清晰地记得，那面镜子。
　　那是我上大学时的一堂哲学课，那天，老师十分神秘地走上讲台，双手交叉背在身后，让同学们猜他手里拿的是什么东西？
　　有人猜是他新出版的哲学著作、有人猜是一把削铅笔的刀，也有人猜是他写给女生的情书，老师均摇摇头，当老师晃晃悠悠将手从身后移到台前时，大家才看见，他手里握着的，是一面镜子。
　　这面镜子呈棱形、镜身布满灰尘、边框是墨绿色的铜，镶着暗紫的蛇形花纹。
　　它可不是一面普通的镜子，老师幽幽地说，这是一面魔镜。不过老师也不知道镜子的主人是谁，确乎是远古一位先贤遗落的，又确乎是与世俱来的，总之，它在哲人们的手里代代相传，就在昨天，它不知被谁悄悄安放在了老师的书桌上。
　　老师将镜子高高举过头顶，刹那间，先前还热浪翻滚的天空，时而大雪纷飞、时而雷电激荡、时而寂黑如夜、时而皓月当空，蜂蚁般密集的鸟鹰在窗外扑楞盘旋，发出绝望的嘶鸣。
　　就在同学们目瞪口呆的时侯，老师又幽幽地说，这是一面智慧之镜，每个人都可以透过这面镜子，看见他的前世、今生和未来。
　　大家蠢蠢欲动。
　　第一个上台的是张晚晴，全班最好看的女同学。她用左手托着镜子，就像托着从挎包里取出的化妆镜，她嘟着绯红的嘴唇欣赏自己的容颜，叉开白细的五指梳理自己丝般长发，喃喃对镜问道：“魔镜啊魔镜，请你告诉我，我是不是全天下最好看的女人？”
　　魔镜没有回音，但隐隐能感到镜中现出一片支离破碎的幻影，张晚晴的脸渐渐地由温润如玉变得青黑狰狞，只听“啊”的一声长叫，镜子像水银一样从她掌心泻落，镜子掉在地上，却没有破碎。张晚晴双手抱头冲出教室，消失在风暴里。
　　第二个上台的是赵风吹，全班最好看的男同学。他从地上拾起镜子，反转镜面，掸了掸灰尘、整了整衣襟、扭了扭脖子，用女人一样细软的声音对镜问道：“魔镜啊磨镜，我是不是全天下最好看的男人？”
　　魔镜没有回音，隐隐可见一片血色在镜中泛涌，盈盈溢溢。继而赵风吹发出一声凄绝的哀号，这哀号摄人心魄，镜子从他手里直线掉落，“咣当”触地，却没有立刻静止，像喝醉了似的，摇晃了几下、转了几个圈，方才躺下了。赵风吹冷汗如雨，奔逃而出。
　　第三位上台的是李傲世，全班最有钱的男同学。他没有去拾镜子，而是直接用脚去踏，大声斥道：“什么破镜，作祟呢，看我一脚将你粉身碎骨！”却被老师一把拽住，李傲世收回脚，弯下腰抖了抖他那双亮得耀眼的古驰皮靴，带着十分怜惜的表情说：“还好没踩下去，差点脏了我这张鞋。”
　　接着他伸出两个指头夹起镜子，仰着脖子对镜子说：“魔镜啊魔镜，请你告诉我，我是不是全天下最有钱的男人？”魔镜仍没有回音，隐隐可见一团黑雾迷漫，滋滋作响，李傲世大呼救命，欲将镜子扔出窗外，可那镜子就像沾在他手上一样，不听使唤，在老师的帮助下，镜子才像壁上的钉子一样被拔落下来，可李傲世五指的皮却被撕脱了，渗出殷殷鲜血，他呼救着仓皇逃离。
　　第四个上台的是木小敦，全班最穷的男同学。他双手毕恭毕敬的捧着镜子，就像捧着一部圣经，他没有问镜子什么问题，只是淡淡的看着、细细的摩挲着、脸上漾着微笑，镜子隐隐现出瑰丽的景致。最后，木小敦小心翼翼的将镜子放在讲台，坐回了原位。
　　谁都不知道这四位同学在镜子中究竟看到了些什么？但是，没有人再敢近前去照镜子了。
　　我也没有去。
　　许多年以后，我依稀听说：张晚晴做了市长的的情人，生活极尽奢化，可容颜衰残时就被抛弃了，最后竟然疯掉了。
　　而赵风吹，本和张晚晴彼此爱着，但他生性风流，没有拒绝掉那些因为他的帅气而扑上来的狂风浪蝶，与张晚晴渐生罅隙后被市长伺机横刀夺爱，但他始终忘不了最初的这份情愫，及至心智疯狂，经过精心设计，他将市长谋杀了。
　　市长死了，他也被判了死刑。
　　再说那位木小敦，考上了名牌大学，却没钱去读，一个人四处闯荡，最艰难时做了两年的乞丐。在一个风雨如晦的寒夜里，被人施舍的他竟然施舍了一位走失的小女孩，小女孩的父亲是位名商大贾，感恩地带着他涉足商海，他十分聪明，也十分勤奋，后来竟至亿万身家。
　　其实木小敦也曾暗恋过张晚晴，后来听说她疯了，他将公司交给别人打理后，便开着车天涯海角不分日夜的四处寻她，寻觅了整整五年又三个月，最后终于在一个贫穷寂落的乡村找到了，可是，此时的张晚晴，再也没有了昔日的骄人容颜，有的只是一张斑青褶皱、唇口歪扭的脸，那头丝发也已不见了，像打满结的麻絮覆着尘埃，她已经成了一个傻子的女人，还生了一堆孩子。
　　而李傲世，就是那位被暗杀了的市长。
　　又过了许多年，这面魔镜辗转到了我的手里，我透过镜子，看见四人的前世、今生和未来，全都在彼此身上映照了。


