      今天冬至，是最寒冷的一天。我从地铁口出来，看了看表，已经九点了，上班已经迟到了。抱着反正也迟到了的想法，我的步伐没有往日那么匆匆，思绪飘回了地铁内的一幕：那是北京的13号线知春路站，我是准备去换乘10号线的。换乘要经过很长的一个通道，还要经过两个没有电梯的台阶。我的步伐很快，当我走到台阶的时候，看到一个老太太拖着行李箱还拎着个大包缓慢的一步一步的向上挪动，出于好心我走到了老太太身边。“阿姨，我帮您吧！”老太太转头看见我是个小伙子，就把东西递给了我，“真是谢谢你了。”我接过箱子，发现并不沉。很快，我把老人送到目的地，将行李交还给老人。这时候，令我意想不到的一幕发生了。老人没有伸手去接行李箱，而是紧紧抓住我的胳膊大喊：“抢劫了，抢劫了。”我一下子怔住了，我没有想到这种事会发生在我身上。老太太一喊，顿时引来了很多围观的人。我毕竟是个身强体壮的小伙子，穿着不名贵但也整齐。在众人的眼里，老太太自然就成了弱者。于是我开始被人指责，我连忙解释，但不管用。到后来，老太太干脆直接坐在地板上开始哭诉起来。那种情况可能我说什么也不会有人信吧？最后，在保安的调解下，我将身上为数不多的现金全部给了老人，大概800多块钱吧，是我接下来半个月的生活费。了结此事后，我换乘10号线去公司，人群中一个小伙子跟我同路便上来和我聊天。“你好，我相信你没有抢劫。”“谢谢你。”我没有表现出太多的情绪。“你刚来北京没多久吧？”“快半月了。”我有一句没一句的回答。“这种事基本上天天都有，被你撞上了也是你运气差。刚开始我也和你一样，总想着能帮到别人，可到最后总是受到伤害，于是我就再也不管这种事了。”“是吗？“我没有再跟他聊。很快，我到站了。
一个人从地铁出来，我反复想着刚才那个人口中的话。我不断的思考，现在的社会为什么会发生这种事？以前看新闻说老人跌倒了，一路人扶起来反而惹上了官司，最后还赔了钱。亲身经历过才知道这种冤屈和无奈只能忍受。我帮老人拿行李，可为什么被讹诈？中国不是一个具有五千年优良文化的泱泱大国吗？为什么我帮了别人却受到伤害？是道德的沉沦？可道德的沉沦显然不是某一个人造成的。好人有好报原来只是个笑话，是我们都缺了“德“吗？不过我知道，如果社会一直是这样，早晚有一天全球都会变冷，到时候，我们就会为自己的所作所为付出代价！


