      　　在鱼米之乡一带，有一只叫乐乐的小狗，它日夜和它的主人住在一个工厂大院里。乐乐的主人在大院里开了一个小小的毛巾厂，乐乐日夜在大院里看家守护，因此大院一直平平安安。
　　过了几年，乐乐的主人的毛巾厂效益不好就不干了，全家人搬回了他们的新家楼房里。乐乐的主人怕楼房被乐乐弄脏了，再加上毛巾厂大院里还有一些设备东西放在那里，因此就把乐乐孤单的留在了工厂大院里。
　　乐乐主人走了，也不给乐乐食物吃了，乐乐每天在大院里忍饥挨饿着。有时候实在饿得不行就上附近的小路上寻找点吃的。
　　有一天，乐乐正在小路上找吃的，一个小男孩跑到它跟前，对他妈妈说：“妈妈，这个狗我喜欢，妈妈把它带回家吧！”好啊！小男孩的妈妈俯下身子招呼着乐乐，打算带乐乐走。乐乐摇摇尾巴走开了。
　　忽然乐乐看见它的主人从它的面前走过，乐乐高兴的扑倒在它主人脚下亲吻着主人的脚，主人飞起一脚把乐乐踹在地下，转头狠心的走了。乐乐又冷又饿，又回到了大院里给主人忠诚的看护着东西。
　　半夜时分，一个贼偷偷摸摸的进了大院，当他贼眉鼠眼的看到大院里就有乐乐一只小狗的时候。就丢给乐乐三个肉包子，他以为乐乐会吃肉包子就赶快用刀撬大门，打算偷东西，乐乐一看贼人要偷主人的东西，汪、汪、汪……拼着命的跑到贼人面前使劲的咬他的腿，贼人疼痛，挥刀砍向乐乐，乐乐倒在了地下。
　　住在工厂附近的人听到乐乐的叫声都来了，贼人什么东西都没有偷走吓得跑了。乐乐的主人来了，一看大院里没有丢东西只是死了一条狗，就把乐乐上他的车上一扔去了狗肉馆。
　　狗肉馆老板把乐乐的肚子用刀打开，上里面一看，乐乐的肚子里一点食物都没有。狗肉馆老板咂着舌头自言自语，“这条狗是我卖的狗肉里最瘦的一只狗。”


