      　　如今，每每看到城市小区里停得满满的、大街小巷四处奔跑的、农村街道上四处停放的一辆辆各种品牌、价格不等的私家车，我常常发自内心的感叹，现在谁家拥有一辆私家车远远没有过去农村谁家拥有一辆自行车那么金贵，那么稀罕！
　　上世纪六、七十年代，咸阳的公交车要么在市内，即运行在火车站到防洪渠之间，要么就是通往西安的59路车或通往郊县的其他几路车，咸阳城周围农村人进城主要靠两条腿，人们形象地称之为“11号汽车。”当时没有摩托车，更没有电动车，最好的汽车就是吉普车，那是县长的专有“坐骑”，对普通百姓来说，别说汽车，自行车也是只有极少数人才可能拥有的。
　　当时自行车牌子最好的要数天津自行车厂生产的“飞鸽”牌和上海的“永久”牌。买自行车也不像现在只要有钱就能买到，而是除了钱还必须有一张“自行车票”，也就是说自行车是凭票供应的。既然能发票，那就说明货源紧张，所以自行车票可不是人人都能轻易弄得到手的。在这种情况下，拥有自行车不但能说明你有钱，更能说明你“朝里有人”，关系非常硬！可以毫不夸张地说，要是有一个小伙子拥有一辆“飞鸽”牌自行车，他屁股后面追随的姑娘少说也会有一个加强连。
　　那一年高中毕业前夕，我和班上最要好的两位同学乘坐“11号汽车”来到咸阳渭滨公园。拍照留念时，我们专门让照相师傅给我们借了一辆崭新的自行车，三人分别装模作样地推着那辆自行车照了一张像，这是我平生第一次与自行车最亲密的零距离接触。
　　高中毕业后我响应国家号召，返乡务农。当时我们村几十户人家中只有两户条件较好的各自拥有一辆成色比较新的自行车。因为自行车极少，借自行车的人当然也就很多了。这两户人，一家是“铁公鸡”，谁来都不借。你别说，这一着还挺管用，一开始的确得罪了不少人，不过很快大家知道向他借不来也就不借了，反而不怎么得罪人了。另一户人既心疼自家的自行车，又怕得罪乡亲们，只好在自行车有空闲时极不情愿地借给乡亲。有趣的是借自行车的人推着自行车出他家门时，他总是跟在来人屁股后面，千叮嘱万嘱咐，心疼很不得了：“骑车的时候轻轻地坐在上面，屁股最好不要挨车子沟座，下坡的时候尽量不要拉闸，免得伤了自行车瓦圈。”有时候乡亲们来借恰好他也要用自行车，只好婉言谢绝，可乡亲们常常会误以为他推辞不想借，难免要发些牢骚，最后反倒得罪了不少人。
　　和绝大多数人家一样，我们家没有自行车，平时出门或进县城主要靠“11号汽车。”刚刚返乡那会儿很少出门，倒也马马虎虎，说得过去。后来担任了大队团支部书记，经常外出开会，这一下可吃尽了没有自行车的苦头了！有一次，咸阳市在原上的双照公社召开“农田水利基本建设现场会”，来回几十里路，没有公交，人累事小，耽误了开会事大。无奈，我只好出门满世界地借自行车。辛辛苦苦地跑了好几个村子，最后总算在邻村一个亲戚家借来了一辆破旧不堪，除了铃不响什么都响的自行车。自行车虽然破旧，可毕竟比人跑得快，这才没有误了按时开会的大事！
　　大学毕业那一年，我被分配到公社当专职团干。因为是公社干部，搞一张自行车票并不不是一件难事。虽然当时工资一个月只有45元，为了工作方便，我还是咬紧牙关，花了3个多月工资买了一辆永久牌28型自行车，俗称为“二八大驴”，从此我有了真正属于自己的“坐骑。”车子推到家后，我立即去商店里买了一盘与车子颜色相匹配的黑色塑料带，把车子的三角架全都缠了一遍，爱惜“坐骑”之心由此可见一斑！
　　几年后和妻子定婚时，彩礼正是一辆崭新的自行车！时隔多年，妻子常常和我开玩笑说：“你用一辆自行车就轻易地把我骗到手了！”
　　星转斗移，时光流逝。一晃30多年过去了，女儿大学毕业后不久有了自己的工作，有了属于自己的小家庭。她们家和单位的距离坐公交也就20多钟路程，可她参加工作没几年就买了一辆价值近20多万的私家车。坐在女儿车内，想起自己刚刚参加工作时买的自行车，我心里常常暗自发笑：一代人和另一代人真的是没法比呀！


