      王生和亦农找了个挑夫把行李送到车上，不多时火车离开南坪站，穿过长江到了贵州。
　　二人靠在窗边一边欣赏车外景色一边聊天。亦农自我介绍，她家是河南省万滩镇，对象是云南文山，原在河南服役，后调往云南昆明。王生问：“你们是恋爱的还是介绍的？”亦农说：“我们算是恋爱的吧，当初我在河边洗衣服，突然从上游飘下一个人来，我赶紧下水捞上来，一看是个当兵的，用手试了试他的鼻子，还有气息，把他头朝下空出肚子里的水，便慢慢地苏醒过来了，问了下他的名字叫房士慈。看他遍体鳞伤，就把他领回我家去。这期间部队来找，首长看我对房士慈很好，就决定把他留下来让我护理。慢慢地我们产生了感情，最后在首长的撮合下，我们结了婚。以后，他去了昆明。”王生问：“他是怎么落水的？”亦农说：“在刘江黄河大桥上，房士慈遇到两个歹徒与一个妇女搏斗，他走过去大呼：‘住手，在光天化日之下竟敢拦路抢劫！’那两个歹徒说：‘她是我妻子，请你少管闲事！’妇女说：‘不要听他胡说，他们想打我的主意。’房士慈一听，赶忙上前解救那妇女，搏斗中没料被其中一人将他推下水去。他水性不大，不多时就喝白了眼。要不是我及时赶到，他就见水龙王去了。”王生说：“他家是文山什么街？”亦农说：“结婚后我只去过一次，好像是学府街，挨着文山学院不远。”王生说：“我姐姐也住在那里，姐夫是房士善，看来他们兄弟称呼。听说姐夫有个弟弟，还可能与你对象是亲兄弟。”亦农说：“越说越近了！”
　　列车进入黄土高原后，开始弯弯曲曲地爬坡。遂道一个连着一个，半圆形的隧道口清晰可见。火车钻进隧道，发出隆隆巨响。从窗口向外看去，一个个顶灯照得隧道恍如白昼。列车越爬越高，在隧道外看山下，列车犹如悬在半空。不知行驶了多长时间，进入了贵州黄土高原，气温也渐渐暖合起来。来到六盘水已是山东春秋气温。广袤无垠的山丘树木葱葱绿绿，田野里的片片蚕豆、油菜花交织成色彩斑斓的大地毯，祖国的黄土高原美丽极了。
　　列车来到曲靖，停下来修整，需要一天时间。这时我对亦农说：“听说曲靖很好，我们下车去游览一下吧？”亦农很同意，于是我们下了车，到了市里乌龙潭。公园虽不大，但清新别致，湖水在微风中泛起阵阵涟漪，垂柳摇曳着，坐在湖边亭子里，令人心旷神怡。
　　“孟获的故事你听说过吗?”王生说：“这可是三国历史名人，诸葛亮七擒七纵，后来孟获心服口服地归顺了蜀国。他的家乡就是曲靖。马超、马岱是蜀国的英雄人物，也出在云南。”亦农说：“看过三国故事，原来云南是他的家乡。”王生介绍：“云南的名人很多，国歌的谱曲者聂耳是云南玉溪人。”亦农说：“你懂的知识这么多，怪不得你是个仗义疏财的人？”王生说：“过奖了！人人都愿意做一个正直的人，然而谈何容易？有的人经不住现实的考验。分析起来主要是做了私子的俘虏。就拿你来说吧，能够舍己救人，没有一定的思想境界，你能那样做吗？救人是要付出代价的。”亦农说：“哥哥是在夸我吧？”王生本着脸说：“我说的是实话，看一个人正不正直，首先要看他爱不爱家乡，爱不爱国。一个热爱家乡和祖国的人，想到的是家乡，是祖国。当国家遇到灾难的时候，挺身而出。可是有的人却反其道而行之，抗日期间不是有人为皇军卖力吗？成了背叛人民的汉奸走狗。就是现在，有的人还说中国的月亮不如美国的圆。其次看他的作为和贡献。”亦农夸赞说：“哥哥的思想境界真高！”王生说：“人来到世上只有一次，活着要对得起天地良心，不求有功但求无过。这无过就是起码的做人标准。只有如此，才不亏来世一趟。”亦农说：“哥哥先在这里坐着，我去买瓶汽水解解渴。”王生赶紧从口袋里掏钱。亦农说：“零花钱我还是有的，只是大款被人偷去了。”王生看了看太阳，说：“我们找家饭馆吃点饭吧，可能你也饿了。”亦农点了点头。
　　二人出来公园，恰好对过有个“麒麟饭店”，于是走进里面，点了四个菜，两瓶啤酒，三碗盖浇大米。亦农推脱不会饮酒，王生说：“这啤酒度数不高，喝点醉不了，坐车坐了这么久，也好解解乏。”亦农推辞不过，陪王生说说笑笑地对饮起来。
　　饭后，看看天色尚早，二人去了寥廓公园。寥廓公园位于曲靖市西南，依山而建，山上有寺有塔，楼台亭阁遍布，是一个很好玩的地方，不知名的树高大合围，尤其那铁树，足有三米高，在内地根本见不到。靖宁宝塔矗立山顶，巍峨壮观。它不仅反映了当地劳动人民的历史文化，更主要的是点缀了麒麟山的风光。山上有摩崖石刻数处，字体遒劲有力。站在山顶俯瞰曲靖，麒麟大道贯通南北，高楼大厦历历在目，河滨公园新颖别致，不亏是一座山清水秀的美丽城市。
　　二人游玩了很久，王生对亦农说：“我们回车站看看吧，别耽误了时间。”
　　当二人来到车站，火车已修好了。二人坐上车。不多时，火车载着旅客，飞速地向昆明驶去。
　　王生和亦农下了车，房士慈早已在车站等候多时。小两口见了面亲热万分。
　　

