      父亲身体硬朗时，每到年关总忘不了请自家人来家聚一聚过个年。常言道，亲戚不走就不亲，何况还是自家人。随着岁月留逝，父亲老了，没有精力请自家人，一家人过年聚一聚还是雷打不动的。我家兄弟姐妹五人，到齐了要坐两桌，有年过春节，单位有事未按时回家赴宴，传呼、电话一个接一个打来，最后，我把单位的事办完了，回家向父亲了愿。父亲显得不高兴，“老二，过年过节一家人聚一聚不容易，工作再忙也不能凉了父母的心”父亲真诚的话语烙在我的心上。
父亲老了，已没有能力在过年过节时，召集我们一家人聚一聚，大家都忙工作，都有家庭儿女，亲情观念淡漠了。年关接近，我带着家人去探望父母，父亲和我面对面坐着，稀疏的头发，满脸的皱纹，父亲确实比以前老多了，“老二，我们老了，心有余而力不足，这个年你作主，召集他们回来聚一聚，趁我们还健在，这个家团团圆圆，平平安安迎接新的一年”!
在人一生的成长过程中，受父亲的影响很深，父亲的内心世界有别于母亲，有时粗犷，有时细腻，有着丰富的内涵。父亲的话语分量更重，更容易接受。父亲之所以要这样做，是传播一种亲情，父母兄妹都不爱，还能爱其他吗?我目不转睛地望着父亲，突然间，我读懂了父亲，在他的内心深处充满幸福与温暖的血缘之情，至爱之情。一个怀着爱心去奉献去劳动而获得成功的人，都可能是世界上最快乐的人。
父亲是一位没有上过学堂的老工人，在他住的平民一条街里，赫赫有名，受人尊敬羡慕，我们家出了两位校长，两位高级工程师，成了知识分子家庭，父亲的轶事值得回味。
我家兄弟姐5人，那时生活艰难，母亲有病，婆婆外婆有时跟我们住在一起，主要经济来源，靠父亲微薄的薪水，父亲脾气暴躁，很少见他的笑脸。穷人家的孩子早当家，我们很自觉，家里大小事我们都做，我八岁能做饭，六、七岁就到河边拾柴拣炭花，寒暑假要割草卖，挣学费钱。父亲要求我们很严格，每年暑假都要把我们送到乡下老家受苦一月，不知苦中苦，那里体会得到甜，确实我们那时的生活又比农村好多了。
父样也有高兴的时候，厂里发了奖金，过节打牙祭，一家人坐在桌上，父亲绘声绘色给我们摆他的童年，爷爷在父亲11岁时就得病去逝了，父亲当过叫花儿，帮过人，我们比他幸福多了。
我们上学的那些年，功课上不敢让父亲操心。平民家的孩子，撒娇和放任都显得过分奢侈，父母收入不高，清贫的日子使我们在认真而刻苦的读书生活中寻找能让我们心灵自由飞翔的天空。父亲常说一句话：“以后父母帮不了你们，一切要靠自己，能读书就读，不读就跟我一样，只要勤劳肯干。”
父亲也有他独特的见解，文革初期造反夺权，我们为保卫毛主席造反闹革命，父亲坚决阻止不许我们参加并告诫我们。“这是整人的生意，哪有那么多坏人，人民政府的权哪有那么好夺！闹的人没好结果。”实事证明父亲的观点是对的。
上山下乡，父亲把我们送到了农村，对我们进行教育，我记得最清楚的一次是父亲来到我落户的地方，见到我那艰苦的环境，听说全大队知青，只有我没有背景关系，父亲平静地开导我：“只有老老实实地干，一切靠自己的本事，父母一点忙也帮不上。”我一点也不怨恨父亲，我更肯干、更刻苦学习，没想到两年后，我作为知青榜样上了大学。
父亲没有给我带来财富，带来知识，带来机遇，可他却教会了我们脚踏实地地生活，并且去珍惜每一天中每一点滴来之不易的收获。
我们就要象这样生活，做一个小有点成就的国民，做一个称职的母亲或父亲，做一个有慈爱之心的人。只要我们充满爱心，真诚地奉献，认真地劳动，又收获着一个个小小的成功，我们就会找到快乐，做一个幸福的人。


