      　　清朝道光年间，文山集有一个屠户，名叫李六子，一生杀羊无数。47岁那年，李六子从邻村便宜地买来一只母羊和一只小羊羔。把他们圈在了羊圈里。因为小羊羔太小，还需要母羊喂奶，他决定再养它们一些日子再杀它们。
　　过了些日子，李六子又出门了，他想再买两只大羊。他走在路上，由于天刚刚蒙蒙亮，附近常有野狼出没，李六子脚步走得特别快。
　　一阵凉风吹过，雷声响起，下起了淅淅沥沥小雨。李六子加快了步伐。
　　忽然他停止了脚步，站在那里不走了，他发现前面有一只凶恶的野狼，正用它那凶残的眼睛死死的盯着他，李六子吓得赶忙撒开双脚就跑。
　　野狼追了上来，凶狠的狼一跃而起就把李六子扑倒在地。李六子和狼翻滚在一起，李六子的刀被狼撞倒在地。狼张开血盆大口向李六子的脖颈咬来，李六子用手紧紧掐着狼的头不让他靠近自己，李六子在和狼的搏斗中，又是一阵翻滚，便一同掉进了猎人挖的深坑里……
　　李六子被摔得晕死了过去，朦朦胧胧中，李六子感觉他的灵魂飘飘悠悠的来到了土地庙，土地公公看到他来了，拿起了本地册进行核实，核实对了，然后土地公公把脚下的门一开对李六子说：“你就从这里走上黄泉路吧！”
　　李六子走在黄泉路上来到望乡台，这望乡台是大慈大悲的南无观世音菩萨，体恤众生不愿死亡，惦念家中亲人的真情真意，发愿而成。
　　他让亡故的灵魂站在望乡台上最后看一眼自己的家乡。自己的亲人，李六子站在望乡台上回头一看，他的白发苍苍的老母亲正趴在他残缺不全的尸体上嚎啕大哭。
　　李六子心里一酸，大声劝慰他母亲莫要太过悲伤。可他对着他的母亲说了数声，他母亲好像也没有听见，只顾大声哭泣。这个时候，两名小鬼推了他一把，让他赶快上前面走，别挡了后面死鬼的道路，李六子跟着小鬼们又上前面走去。
　　他们走到了恶狗岭，看到李六子来了，许多恶狗围了上来，它们仔细上李六子身上闻了又闻。恶狗们没有在李六子身上闻出他在阳间杀狗的味道就放了他，走啊！走啊！走啊……
　　他们走到金鸡山，有许许多多的金鸡飞到李六子的身边，金鸡们没在李六子身上找到他在阳间杀过鸡的痕迹就把他放行了。
　　小鬼推着李六子来到了阎王殿，阎王殿里，威武的阎王老爷端坐在大堂上，数十名小鬼拿着各种刑具伺候在左右。阎王爷睁开双眼看了看李六子，再看看案子上的花名册，大声的说道：“你在阳间杀羊无数，你也到了六道轮回的定数。就罚你到人世间做羊吧！也让你尝一尝做一只羊的滋味。”几名小鬼把李六子拖到投胎崖上，然后把李六子推了下去。
　　“爸爸，我们家母羊又生了一只小羊。”随着一声男娃子的声音，李六子感觉他的身体正被一个男娃子抚摸着。紧接着一条暖暖的舌头向他舔来，羊妈妈正用舌头爱怜的舔着他，他觉得舒服又觉得很不习惯。他叫了两声，他发出了新出生的小羊羔的声音，李六子心里一阵凄凉。自己真的投胎成为了一只羊了，哎……咩……
　　过了些日子，羊妈妈没有奶水了，男娃子把鲜嫩的野草放在李六子的嘴边，李六子心想，“这个是什么呀？我怎么能够吃这个，我就不吃。”
　　“爸爸，这只小羊不吃草。”“不吃草就饿着它。”男主人狠狠的说道：“小畜生这么点就有脾气。”男主人生气的踹了李六子一脚，李六子被踹趴在羊圈里。
　　冬天里的羊圈非常寒冷，李六子哆哆嗦嗦的卷缩在母羊妈妈的肚子下面，苦苦的挨着寒风的吹打。一片片雪花飘进羊圈，飘落在李六子身上，李六子痛苦的闭着眼睛盼望着清晨阳光的到来。
　　第二天清晨，李六子被一阵皮鞭打醒。男主人正用皮鞭抽打着他和母羊，赶它们上外面走，他们被男主人带到了羊肉馆。羊肉馆老板那个胖胖的男人走过来，他弯下腰使劲捏捏李六子身上的肉对男主人说：“小羊这么小你就把它卖了？真舍得啊！”
　　“哎……要不是急等着钱用，给我那个病老婆看病，我才舍不得卖呢！你快给钱吧！给了我们钱，这母羊和小羊就是你的了。”
　　屠夫走过来看着这对羊母子，他大声的问羊肉馆老板，“这个母羊杀了做涮羊肉，这个小羊杀了做什么呀？
　　“把这个小羊杀了做烤乳羊。”胖老板说完，就命令屠夫赶紧杀羊。
　　李六子和羊妈妈被屠夫带进屠场，李六子眼看着他的妈妈，被屠夫绑在了屠场上的桩子上腿脚不能动弹。羊妈妈，咩、咩、咩……叫着眼睛里充满了泪水望着他，
　　放开我妈妈，不要杀她，李六子大声的，咩、咩、咩……叫着。
　　小畜生瞎叫唤什么？下一个挨刀的就是你了，屠夫说完用刀插入羊妈妈的咽喉，鲜红的血从羊妈妈的脖子里流了出来，它汇成了一条小河从李六子的脚边流过……不、不、不……
　　你醒醒，你醒醒，你醒醒，听着有人呼唤着他，李六子从昏迷中醒来，他看见邻村的猎人正手拿着猎枪蹲在他的身旁对他说：“你真是命大啊！只是摔晕过去了，没被狼吃了。”
　　“那条狼呢？”李六子这时候，才回忆起他和狼搏斗的时候，摔在猎人挖的陷阱里的情景。
　　“被我打死了，你看在这里呢！”猎人手指被打死的狼的尸体回答着李六子的问话。
　　李六子的神情还是沉浸在昏睡里，他投胎羊羔的梦境里，似有所悟。
　　李六子也不去买羊了，转回头，走回家，进到了羊圈里，把母羊和小羊放生在院子里，让它们随便走动，还给它们拿来鲜嫩的草料喂给它们吃。
　　从此李六子不再杀羊，并信奉了佛教，终生吃素。
　　他一直养着那只母羊和子羊，母羊死后，子羊，不吃不喝，比母羊多活了8天也死了。
　　李六子把羊母子埋在了他的院子里，每当夜深人静的时候，他都会站在窗户前，望着院里的一切景物似有所悟，这样的习惯直到他88岁寿终正寝。


