      　　我是一张白纸，白色是我天生的颜色，我非常喜欢我的颜色，可是有些家伙为了得到更多的金钱，给我画上了很多的线条，让我成为了一张如假包换的假币。他们拿着我开始欺骗相信他们的人，让我分散各个角落。
　　开始人们都看不出来我的真伪，我就这样生活在人们钱包里。可是终于有天，人们发现了我是冒充的，开始在钱币上做了很多辨别真伪的标志，还发明了验钞机，就这样我的同伴开始一个个的被查验出来，变成了一张废纸。我把我的经历写下来，是希望让大家别再被我的外表欺骗，提高警惕，也不想让别人把我的同伴变成一张假冒的钱币，让他们用在有利用价值的地方。
　　我被制造我的人带了出来，他去了商场，可是看到商场里都有验钞机，他心虚的把我藏在了里面，也不想让别人发现他带有假币，他拿出了真钱结账走了，那个时候我听到了他的心声，他心跳的很快，手心有点出虚汗，那是他害怕的表现，我还以为他会拿出来我，可是没有，我真心的不想让他拿出来我，也不想让别人收到伤害。他走了，离开了商场，开始在大街上行走，目光四处的扫描，寻找下手的机会，我在默默的祈祷，希望他没有机会，可是看到有一群人在买东西，他以为机会来了，就开始吵着闹着要买东西。这个时候我看到他终于心动了，这个时候他的心在发笑。
　　“终于有了下手的机会了，今天一定要花出去你。”我就这样被他拿出来了。
　　他交给了售货员，可是售货员这个时候，没有放松警惕，仔细看了我的全身。“先生，请你换一张好吗？”
　　这个时候他的表情立刻愤怒了。“你竟然怀疑我的钱，就是怀疑我的人格，我不买了。”他非常的生气。
　　可是售货员希望他买点东西，这样就能多挣点钱。“我不是这个意思，只是我看这个钱太新了，不敢收。或者你给我零钱也行。”售货员不想揭穿这个人的钱是假币，所以给了这个人面子，但是这个人却没有接受好意。
　　“我不买了。”他放下了东西，立刻转身走了。我也被他放到了口袋里。
　　其实我知道，那个售货员看到我的时候，已经知道我是一张假币，那个时候，我真的非常的紧张，想要告诉那个售货员我就是一张没有用的假币，希望他别收留我，没想到他看出来了，吓得我除了一身的冷汗，还担心了半天。之后我又被这个人带着走了，寻找下一个目标。他看到了一个老太太在买鞋垫和袜子。
　　“袜子怎么卖？”
　　“十块钱五双。”
　　“好我来五双。”他拿了五双袜子，把我从口袋里拿了出来，给了那个上岁数的老太太。
　　老太太看了一眼我，又摸了摸。没有发现任何的问题。这个时候我呐喊了，“不要收下我，我是假币。”可是我的呐喊没有被老太太听到，老太太数了九十块钱给了他。我被老太太放到了钱包里，就这样我离开了他。
　　我很伤心，就这样我被流传了出去，让一个老太太上当了。我哭的很伤心，哭累了就睡着了，第二天醒来的时候我已经在一个卖菜的手里。卖菜的自己反复的看我，“老太太，你的钱是假的，换一张吧。”
　　“不可能呀，这怎么会是假的呢。”老太太根本不相信自己竟然收到了假钱，反复的看。
　　卖菜的也知道老太太的为人，就给老太太指了指我，“是这里，你看看。”
　　老太太看了一下，确实是假的，立刻收起来我了，拿出了一张真钱。就这样老太太拿着我离开了，回到家里把我放了起来，我能听到她的心声，她不想让更多的人跟我一样，让自己的痛苦给别人。
　　可是很多人都不会像老太太一样那样做，下面就是我要将的其中的一个旅程。制造我的他，带着我还在寻找，寻找一个下手的机会。这个人跟他非常的熟悉，也是也他的一个好哥们。
　　“对了，前几天不是借了你四百块钱吗，正好我今天带着呢，就给你吧。”他把我夹在了里面，我想要挣脱可是我没有力量挣脱。
　　“你还是人吗？竟然这样对你的好朋友，你难道对的起自己的良心吗？”我看到那个人接住了我们。没有数就放到了钱包里。
　　“你不看一下吗？”他说道。
　　“不用了，我还不相信你吗？”他的好朋友笑了笑，这一句相信，让我跟随了你。
　　“奥。”那个时候我看到他的紧张的心，终于放松了，不再提心吊胆了。终于又出去了一张，他感觉到了很庆幸。
　　他走了，可是麻烦没有多久就回来了。这个人的老婆带着儿子回来了。“老公，儿子要交下一年的书本费了，我这里的钱没有了，你给我几百。”
　　“你从我钱包里拿吧，我正占着手。”他在厨房准备今天的晚餐。
　　她拿出来前，在数的时候发现了我，把我拿了出来。“老公，你钱包里怎么有一张假币呀。”
　　“不可能呀，我收钱的时候很小心的，怎么会有假币呀。”他出来看了看那张假币。
　　“怎么不可能，这明明是一张假币，还说小心，我都不知道你天天都干啥呢，收了假币都不知道。”
　　“假的就假的吧，下回小心一点不就行了，至于这么喊吗？”
　　“怎么不至于，一百块钱我们能买多少东西，你知道吗？”就这样，他们开始为了我开始吵架，两个人互相开始指责对方，男的气的把我撕碎了，散落了一地。
　　女的把碗给摔了。“不想吃饭就别吃，看到你就烦，天天没事找事。”
　　“我找事，好，那你自己吃吧。”女的拉着儿子走了，去了奶奶家。
　　我看到他们为了我而争吵，非常的伤心，我也没有招谁惹谁，让我变成了碎片。他们把愤怒发泄在我的身上。可是更可恨的就是那个制造我的，他们给被人带来了很多东西，烦恼，争吵，无奈，欺骗，还有缺德。
　　我晕晕乎乎的到了一个女人的手里，她想要把她上当的经过给了别人，就开始寻找下手的地方。这个时候他看到了一个买苹果的，今天也是平安夜。
　　“苹果怎么买？”他看到这个买苹果的人是一个学生，就开始想到了自己下手的方式。
　　“这个苹果十八一个。”她拿着一个包装精美的大苹果。
　　“便宜点，我就要一个。”她开始跟那个学生砍价。
　　“这样吧，我还没有开张，给你十五吧，再低就不行了。”
　　“十块吧。”
　　“阿姨，十块钱真的不挣钱，还赔钱呢，你看我的包装，你看我的苹果的质量。都是好苹果，你要能十块钱买到，你就去别家买吧。”
　　“我要一个。”她开始给我一张真钱，我找给了他八十五。“不是十块吗？”
　　“十五一个，十块不买。”学生立刻给了阿姨钱，拿回来自己的钱还苹果。
　　“好十五就十五。”这个时候她拿出了我，我真的不忍心让这个学生上当。我也不知道这个女人怎么想的，竟然想要让被人也跟她一样上当受骗。
　　这个时候学生收下了钱，可是没有在此检查钱，他没有看到那个阿姨换钱的动作。他非常的相信阿姨。收下钱就放到了自己的口袋里了。
　　“不要，我不是真钱，我是假币，再看看我，别放进去。”我眼睁睁的看着那个学生把我放进了口袋了。
　　“钱放好了，别丢了。”阿姨提醒道。
　　学生也没有在意。“谢谢。”学生还好心的说了一声谢谢，可是没想到我就是假币。
　　过了很长时间，学生把苹果卖的就剩下两个了，立刻收拾去了超市，给自己女朋友买了一盒巧克力，果冻，m&amp;m，草莓。走到收银台的时候拿出了那张一百的钱。
　　收银员看了一下钱。“先生，能换一张吗？”学生不知道发生了什么，立刻换了一张，拿着东西出来了，就看那张钱，这个时候发现我就是假币。
　　这个时候学生的心里非常的愤怒，自己竟然上当了，那个时候学生的心里更多的是无奈，是谴责，“人们真的对的其良心吗？”学生无奈的笑了笑。把我放到了兜里。去找自己女朋友了，给了女朋友圣诞礼物，跟女朋友聊了一会，就分开了，回到宿舍的时候，正好没有人，就拿出了我，看着我无奈的笑了笑，拿出一支烟放在了嘴里，用打火机点燃了我，来点烟，真的过了一把瘾。看着我化为了灰烬，学生吐出一口香烟。心里好受了一些，今天白忙活了一天，没有挣到钱，还浪费了很多时间。
　　我化成了灰烬，我知道学生非常难受，也不想让我在伤害别人，宁可毁掉我也不愿意让别人上当受骗。我痛恨那些制造我的人，他们伤害了多少人，让多少人上当受骗，为了钱，可以出卖自己的良心，出卖自己的道德，践踏自己的人格。我恨他们让我穿上了这身衣服，请洗刷我身上的颜料，我不想看到更多人撕碎我，烧毁我。我想让我有价值的活着，能够做一张白纸该做的事情。希望那些制造假币的人得到制裁，得到应有的惩罚。


