      　　说的这个故事我都不知道如何写下去，这是个真实的故事。我都不忍心把我写进去，因为我也自私，为了自己的更好的生活没有尽心对这个生命多付出一份更好的爱心。
　　那是在一个冷饮批发市场，有一个30多岁的女人，她为了自己门市夜里有个安宁，也为了在门市不那么烦闷。她让一个乡下拉车的人抓来一个半不大土狗。那狗很懂人事，就是常吃不饱，都是市场里的人给一点剩饭和剩菜，也很有限。狗长大了，还是瘦的，因为；那女主人根本顾不上它，只是知道有它就是了。夜里她回家就把狗锁在门市，白天就让狗在市场乱跑，根本就不搭理它。那狗是个母狗，也不知啥时怀上小狗了，生了四个小黑狗。我是在这个时候才知道有这个狗，那时，我看到一个大妈，在给那狗喂牛奶，地上还有很多碎肉和骨头。我知道她不是市场的，是这里附近的居民，我就好奇的问她：“你和这门市老板啥关系。”大妈说：“我和她们谁也不认识，只是来批发雪糕时看到这个狗了，看这狗可怜，你不知道，狗这东西很懂事，我喂它好几个月了，你别看这狗，有一次这个大狗把一块油条叼来放小狗跟前自己吃。”我听着都有点不相信，用疑惑的目光看着大妈。大妈看我这样看她，她接的又说：每次来和走这大狗都接送我，不信你就看看。我也是不能长这样，我有女儿，女儿那里我也得去照顾外孙，不在咱这个城市，就是我走了，也想这个东西的。”我在那里，就等着看这狗送不送大妈。还别说，大妈走，这狗还真送，大妈一直让它回去，它一直送大妈到才回来。这让我心里有无限的酸疼，看那女主人一副无所谓的表情让我心里有很多恨。
　　时间也快，马上就是秋末了，市场上，很多冷饮生意都歇业了。那狗的女主人也准备不干了，找好多人要送走大狗，都没有送出去，四个小狗满月后早已送走了。就这大狗没有人养，很多人要杀它，女主人不行。她说自己住的是楼房，不能带回去。那个大妈还是常来喂狗，她也是没办法。她最后看实在没有办法了，就找市场的门岗，对人家带班说在房子后面能个狗窝。人家门岗都说没有人管理它。大妈说：“这狗有个避风的地方，我也就满足了。”女主人走了，还是一走不回头，大妈春节前也走了。那狗还是上午到点就去接大妈，只是空等，找吃的也是到处乱跑，很多人要杀它吃肉，又有很多人劝阻留下了这狗。春天的时候我又见到这狗时，这狗很脏很瘦。我喂它几个包子，他吃的那么快。看那眼神是那么无助和凄惨。我也很无奈。它还是到点就去市场口等大妈。


