      　　1991年的深秋，结石与我不期而遇。那是在为一家杂志完成约稿的日子里。那阵家里还没有电话。我因故未能按时完卷，编辑老师又等稿甚急，只好亲自登门，且接连来了三位老师。我心里内疚得要命。在这种“负罪感”的驱动之下，熬了一个通宵。通宵熬下来了，任务接近尾声，突然觉得腰部疼痛起来，坐也不是，站也不是，睡也不是，直至发展到剧痛不止，只好大清早的便去挂了一个急诊。医生诊断后，确认是输尿管结石，须立即住院治疗。问起我的发病经历，我才回忆起，一夜之间，竟忘记了喝一口水！
　　打了止痛针昏睡醒来，又想起了我的稿子。不管医生的再三劝阻，挣扎起，靠在病床上继续奋战，终将任务完成。哪知这一来，造成了严重的并发症：喝的水，吃的食物都排不出了，肚子胀得像皮鼓一般。医生采取了紧急措施，在我的鼻子里塞进管子直至胃里，抽气减压，再在下面灌药水浣肠，加上原本在输液，一时三管齐下，如施酷刑！这能怪谁呢？“三管齐下”之后，排泄机能总算恢复了，医生才如释重负地告诉我，再晚一点，就有生命危险了！
　　脱险后，医生为我作了详细的检查，结果是：我的右侧输尿管里长了一颗7毫米大小的结石。万箭穿心般的剧痛，就是这小家伙在作祟！
　　结石“找”到了，疼痛并没有彻底根治。因为输尿管很小，也很脆弱，医生建议采用保守疗法，即不开刀，而用多种方法综合排石。但这种方法时间长，结石未排出前，疼痛随时都有可能发生。我和家人都毫不犹豫地接受了医生的意见。但这也就意味着，要随时准备和结石造成的疼痛作斗争。
　　于是，这次出院后，我开始实施综合排石的方案：天天到医院针炙，天天中西药兼服，天天中距离散步；许多节假日，爱人和孩子都陪我上山下乡扯金钱草，等等等等。
　　半年以后，综合法终于有了效果——经医生检查，流沙已基本排完，那颗顽石已下移了许多。虽有起色，也真如医生所言，不做手术，要排出结石，谈何容易！其间，有时，正在上课，病痛复发，又被学生送进了医院。痛得最厉害时，一般的止痛针止不了痛，医生只好用肚冷丁。疼痛中，我清楚地看见医生用粉红处方签处的方，针打完后，连装针药的小瓶也要回收。早就听说打肚冷丁要成瘾，无意间，这个细节让我把那些吸毒的不法之徒联系了起来。打了两次，再痛得厉害，我都不打了：我铁了心，一定要与顽石抗争！
　　经人介绍，我转到了另一家医院——中医院。中医院的几名医生会诊，三法齐施——针灸、排石汤加“运经仪。”运经仪在当时可算是一种最先进的仪器——电子器件发出的震荡波从体外对体内的结石产生作用。
　　我积极配合医生的治疗。真是无巧不成书，针灸和排石汤治疗几天后，第一次“运经仪”治疗就出现了奇迹——那天治疗完毕归家，一阵前所未有的针刺般的剧痛袭来，三分钟左右，竟排出了万恶之源——一粒玉米大的结石！此时的轻松愉快，真是难以言表！我将“喜讯”报告了中医院的医生。负责“运经仪”治疗的晏医生极有兴趣，对我“热烈祝贺”，还将我这一病例，写进学术论文，在云南省的一次学术会议上宣读。
　　后来，晏医生试探着，要我的结石给他作研究之用。我犹豫了：让我备尝痛苦的结石，竟也有了许多“可爱”之处！但最后我还是忍痛割爱了，1994年暑假里的一天，我将珍藏了整两年的那颗结石，郑重地赠给了为我战胜顽石，助我“跨过这道坎”的医生。


