      　　从前，在一个古老的小村子里，有一对形象逼真，非常漂亮的石狮子。村子里的老人也不知道石狮子在村里有多少年了，村子一年，一年的变化着，石狮子经过岁月的风霜雨打，栩栩如生，依然丝毫不变的日日夜夜屹立在村子的中央。
　　有一天，村子里来了一个头发花白，满脸皱纹的老太婆，老太婆拄着拐杖步履蹒跚的走入村庄里挨家挨户的要饭。她看着村子里的人说：“可怜，可怜我这个老太婆吧！我肚子很饿，给我口吃的吧！”
　　村子里的人看到要饭的老太婆都关上了房门，把老太婆拒之门外，对她吼道：“我们还没有粮食吃呢！哪有闲饭给你吃，快走、快走、快走……”
　　老太婆的脸上出现了伤心，复杂的表情，她向着村外走去。“老奶奶你等等”一个男孩子的声音响起，老太婆回转身，看见一个十几岁的男孩子正手里拿着一个馒头追她。
　　男孩子追上老太婆对她说：“这个馒头老奶奶你吃了吧！”
　　老太婆接过男孩子手里的馒头，爱怜的用手摸了摸男孩子的脸问他，“好孩子你叫什么名字？”“我叫山根。”“山根啊！”老奶奶对山根说：“孩子你们这里要发大水了，你要每天看着村里的那对石狮子的眼睛。如果哪天石狮子的眼睛突然变红了，那就是洪水马上就要来了，洪水来了会淹没整个村庄的。那个时候，好孩子你要赶快上山上最高处跑，就没事了。”说完，老太婆变成了观音菩萨飞向了天空。
　　男孩子每天站在石狮子的面前，看石狮子的眼睛，他的同伴问他，“你为什么？总看着石狮子？”
　　男孩子答：“石狮子眼睛红了，我们这里洪水就会来了。”
　　他的话招来了围观的村里人的笑声，他们说：“晴天白日的这个孩子在说疯话，看天气多好，怎么会来洪水。”
　　男孩子对着村里的每一个人都说：“我们这里要来洪水了，要早做准备。”
　　村里人都把男孩子当做了神经病，没有人相信男孩子说的话，冷漠的心态犹如对待老太婆找他们要饭的时候，那么拒绝，冷漠，失去人性。
　　男孩子面对村里人不相信他的话的事实，他每天还是相信老太婆说的话到石狮子的旁边去看石狮子的眼睛，
　　有一天，村里一个调皮的小孩子，看男孩子总看石狮子的眼睛，知道了男孩子总对村里人说：石狮子眼睛红了，洪水就要来了的话。就趁男孩子去喝水的空隙，用红油漆把石狮子的眼睛给涂红了。
　　等男孩子回来，看到石狮子的眼睛果真犹如那个老奶奶说的红了，他赶快上山上跑。
　　洪水真的来了，他犹如猛兽，把整个村庄都淹没了。没准备，来不及跑上山的村里人都淹死了，只有男孩子一个人跑上了高山上，活了下来。
　　实际上，观音菩萨让调皮的小孩子用红油漆把石狮子的眼睛涂红了，警告村里的人洪水来了。村里人要是相信男孩子说的话，上了高山上，就都不会淹死了。
　　这个故事就是教育人，生活在世上的时候，对待老弱病残，无有生存能力的人，要有善心，帮助她才对。
　　这个故事是我外婆讲给我母亲的，我小时候，我母亲又讲给我听，至今让我铭记在心里。而有关观音菩萨显灵的故事也就代代流传下来。


