      　刺骨的寒冷将楚白硬生生的从地上冻醒，他很想就这么睡下去，但一想到现在的处境，楚白还是努力撑开眼睛。
　　眼前这一切荒谬的令人发指，他还记得前天晚上自己钻进温暖帐篷时队友嬉皮笑脸的样子，可为什么一早醒来自己却被丢到了茫茫的雪山中。
　　雪崩，一个恐怖的东西，楚白甚至清楚的记得自己被这个恶魔压迫时那窒息的绝望感。
　　他的腿不能动了，背包也不见了，队友的死活更是一无所知。
　　楚白的思维开始涣散，他甚至开始后悔，后悔为什么要参加这次的登山运动，若是选择在家看电视，那他现在又在干嘛呢？
　　在一开始，他尝试过呼救，尝试过挣扎，尝试过靠吃雪来让自己生存，然而时间却给了他最糟糕的结果。
　　他想，他快死了。
　　他又想到了自己的两小无猜的朋友阿平，阿平是个老实人，雪崩来的时候楚白清晰的听到了阿平凄惨的尖叫。
　　想到这里，楚白哭了，为了阿平也为自己。
　　“阿白！阿白！”
　　迷迷糊糊中，楚白感觉到有人在喊自己的名字。
　　接着自己的身体被拖了起来放在什么东西上，楚白花费最后一点力气睁开了眼睛。
　　是阿平！
　　居然是阿平！！
　　他的好朋友阿平！！！
　　楚白顿时感到一阵惊喜，他先是觉得自己有救了，可是想到2人的处境时，他又感到绝望。
　　阿平的表现比楚白想象的更可靠，他的身手在雪地里出奇的灵活，他将楚白带到了一个山洞里。
　　山洞很干净，周围铺着稻草和一些粗细不一的木棍，山洞中间还有几根火柴。
　　楚白对一切感到惊奇“你是怎么找到这里的？”
　　阿平没有回答，他的表情出奇的平静，好像一切都不值一提。
　　“阿平，你不是被雪埋了吗？我还听到你的惨叫。”楚白又问。
　　阿平还是很安静。
　　“阿平，你没受伤吗？”楚白越来越感到不安。
　　阿平没有理楚白，而是加快速度将山洞四周的木材都聚集到一起。
　　“阿平！说话！！”尽管２天没有进食，楚白却觉得自己喊出了两天里最响的一声。
　　阿平终于有动作了，他左手拿住一根粗大的木棍，突然站起来死死的盯着楚白。
　　楚白这才看清楚阿平的手。
　　接着，他开始惊恐的尖叫。
　　三天后，救援队找到了失踪人员的尸体，尸体怪异非常，好像被人硬生生的撕开似的，身体上的肉残破不堪，在一具脸上没有多少肉的尸体上，居然发现了不少人类的牙印。
唯一没有找到的，是一位叫阿平的登山爱好者。
冥冥之中，一切都透着怪异。

