      初一了，自己的思想还是跟小学一样的幼稚，童真，有时真的佩服我自己。生活在一个尖子班里，每天都是压力山大，愚公也帮不了。
不得不说班上真是学霸成群，美女如云，高手如林：
学霸成群：所谓学霸，学霸，就是学习成绩拔尖，名列前茅的那群人，有的“学痴”也称“伪学霸”我倒觉得有必要在这里示意吐槽一下，就拿我们班某位姓陈的学痴来说吧。有一次期中考试，她觉得自己的数学考砸了，就在那里哭，还时不时的发脾气，丢书，耍性子。可是成绩一出来，她的数学将近满分，年级排名第2,当时很多同学私下吐槽了这件事，都觉得那位女学痴很装很做作。铛铛！学霸这类型的主角当然是放在段末才亮相。还是一位姓陈的学霸，但他是个男生，成绩从小学开始就一直是numberone，一直到今天。这个男生特长页突出，会打篮球，会弹钢琴，很多人羡慕他，也有不少女生崇拜他，对他发花痴，甚至是男生。
美女如云：据我所知，现在的男生求偶标准是瓜子脸，有锁骨，大眼睛，细长腿，长头发，素颜！身为一个女生的我表示压力大。在我们班，绝大多数女生都满足了这些要求，就是，腿短个子矮了些。But，好景不长，军训时间到了，我记得那天是9月13日，军训了3天，那几天正值夏季，雨水比较多，两天都在学校室内的羽毛球场进行训练，可是天公不作美，太阳出来了，当时气温大致有30℃，阳光也很强烈，女生们都受不住了，可还是忍了下来。一张张如花似玉的面孔，经过了半天的“强光照耀”,使我瞬间明白了“一颗老鼠屎，打破一锅汤”的道理——女生皮肤由白变黑，男生的养眼福利瞬间化为乌有。
高手如林：标题上的高手可不是什么神人，其实说白了，就是班上一些大脑发达，思维丰富的人，也就是有无尽的奇葩想法能在那些“神人”的大脑里迅速落地生根。举个简单的例子：上课做实验，所以，我为他们拟定了一句格言：Classcan’tstopmedoingtheexperiment（上课也无法阻挡我做实验的脚步）据统计到现在他们那些天做过古灵精怪的东西且被老师没收的有：超远射程纸飞机，纸上微信，微型衣架，九宫格，水生小白菜，水生豆芽……不计其数啊！
假如我不在这个班里，我想我的存在感也是0%，致我失去的狂妄的青春期。


