      　　那年，他和她，因为爱情留在了重庆。四年恋爱不是说放手就能放手，他们没有选择劳燕分飞，他们选择了为自己的爱情坚守，所以，几乎是为了一份工作没日没夜地干着，为的是在重庆有自己小小的天空。
　　他和她，都与别人合租了房子，一个在南岸，一个在渝中，相见的时候只有在周末。
　　很多个周末，他们就在南滨路上来回走着，手牵着手，吹吹江风，看看江景，说说一周的欢乐和痛苦，他们都不愿去商业街和公园，因为没什么钱。
　　南滨路上有多少灯他们都快数过来了。
　　重庆的冬天很湿冷，他们站在风里等待对方的时候仿佛全身都冻透了，可去的地方也多得是，到处开着热风，比如商场里，但那里人声鼎沸，总逛不买心理上会有重重的失落，快餐店里买一份东西可以吃上几个小时，但几个小时之后呢？他们一周没有见了，总想多缠绵一会儿，在那里拥抱也不合适吧？
　　有一次他们在南滨路上逛了一天，回来后，她病得很严重，连续几天高烧不退，他带着她到红楼医院做了检查，而后请假休息了一周。他告诉她，亲爱的，我带你去一个温暖的好地方。
　　那个温暖的好地方就是轨道3号线。
　　他拉着她的手，跑进轻轨站，花了14块钱买了两张票，3号线转1号线，大学城到江北机场。
　　他们选择了一个温暧的角落里呆着，吃着自己带来的面包和小零食，他读着英语，她看着最新的流行小说，累了她就倒在他的怀抱里休息一会儿，没有人笑话他们，轨道站里有很多这样的轨道恋人！
　　她想，他真是个聪明男人，想到了这样一个温暖的地方，那么美好的、一辆开往春天的地铁，有着两个相爱的人，他们为了躲避寒冷，选择坐在地铁的角落里享受着爱情，有时人多有时人少，人多的时候他们就紧紧地拥抱在一起，人少的时候就看看书听听音乐。不过三个月吧，那三个月，是她和他最美丽的冬天，而在她眼中最冰冷的地铁变得那么浪漫妩媚，因为里面散发的是爱情的味道！
　　春天终于来了，他们从地铁里出来，又开始在南滨路上散步。一个晚上，他掏出戒指戴在她的手上，他说：“亲爱的，请你一定要做我的妻子，因为能和我一起坐一个冬天地铁的女孩子一定是爱我的，她并没有嫌弃我的不如意，没有嫌我不能带给她锦衣玉食的生活，这样的女孩子，太值得爱了。”
　　后来他们结了婚，后来，他们有了房子有了私家车，但是，他和她，还是最怀念那年冬天一起坐地铁的日子，因为共苦的人才更明白，爱情有时候不仅仅是分享，更是分担，而那辆温暖的地铁，曾装满了爱情开往春天！


