      　　小时候，我们听小猫钓鱼、龟兔赛跑的故事。后面又听《西游记》、《水浒》的故事。再后，名人故事，历史故事、神话故事、科幻故事等等。但就是没有我们——草民自己的故事。
　　像孙悟空西天取经，不是每个人都可以的。关羽的大刀82斤，也不是每个人都轮得动的。
　　我想知道历史上的某个朝代的人是什么样的生活形态，他们是怎么生活的？他们吃的是什么？穿的是什么？生活得好不好？为什么会是那样的生活？太多想知道的事在故事里找不到答案。
　　我们的生活，经济条件和社会形态，我们知道，多年以后，后人们会知道吗？
　　这是一册当代人的故事。每个故事是真实的，都有故事原型。是想通过故事，留下这一代人、一个时代、的记录。如果不记录下来，很快就会被历史所湮灭。这是不应该的。
　　这册故事里没有惊天动地的大事，也没有大的人物。尽是些平凡的、普通人。大多生活在社会底层。然而他们的生活却代表了这个时代最大的生活层面，看了故事，就知道他们就是这样生活的。
　　所描写的故事，在这个时代之前没有过，以后也不会再有。是历史长河中的一环。如果没有这一环，历史将不会连贯，将会出现断层。
　　为什么会是那么生活的？故事背后，有其社会的、历史的渊源。正因为这些渊源，它注定是独特的。
　　故事里，呈现了人的各种性格与情感。在这一点上，又与其它时代的故事有相通之处。只是所处的社会、历史条件不同呈现了不同表现方式。
　　每个故事，都是一滴水。从不同侧面反映这个时代、这些人的奋斗、麻木、喜悦、痛苦、挣扎和无奈等等，汇集一起，就会把这个时代看清楚一些。
　　至于为什么会有这么个特殊的年代，为什么会有那么多的不同，就交由后人来解释了。
　　这是个悲剧式的年代。人们在生活在温保线以下，劳动强度又在人的承受力之上。没有精神和文化生活。即便是这样的生存环境，他们凭着自己的才智、能力、性格、机遇、认知等等，上演了一幕幕人间悲喜剧。有努力打拼的、有懈怠随性的、有成功后而苦尽甘来的、也有一辈子苦苦挣扎的。
　　看这些故事，亲切，有些就发生在就像自己身上一样。
　　写自己的故事，看自己的故事。故事是历史，这些故事所反应人文、社会珍贵的，如果交由后人来写，肯定会少些原汁原味。
　　还是自己写吧。

