      　　1975年，常德县“冲柳工程”进入关键阶段。指挥部要求各营，加快工程进度。广播、工地战报等宣传工具每天在播报工程进度。喇叭里在喊：“晴天一天当两天，麻风细雨加油干。奋战180天，战天斗地震河山”等口号。流动红旗几乎天天易主。你干14小时，我就干15小时。为了夺得流动红旗，有连队就在午夜后组织突击。民工的辛苦自不必说，长达半的年超强体力劳动，营养跟不上。十万民工，没有一个胖子，个个黑瘦黑瘦，连干部都瘦。
　　工地以连队为单位开餐，建成所在的连队的菜谱是：萝卜、白菜、萝卜缨子做的腌菜、藕、南瓜、蚕豆、包菜、冬瓜等。没有肉、鱼、蛋，也没有油。各个连队的生活都一样，每餐三道菜，轮流转。
　　生活的艰苦和劳动的超强度，有人就病倒了。反映到上级那里，也认为这样下去不行。就决定改善生活：一月吃一次肉，每人定额一斤。于是民工每月能上吃一次肉。
　　建成所在的连队有三百多人。改善一次生活要有三百多斤肉，得杀四到五头猪。猪都小、瘦，没有标。杀猪就有猪油。连队食堂里老宋会杀猪、会弄饭。每次杀猪都是他的营生。
　　有人发现，他在开蒸的时候，会背着他人端出几钵饭，然后往饭钵里放猪油。猪油放进刚刚开蒸的饭里，特别香。有人就向领导举报。连长就组织纠察队突击检查，一钵猪油就放在他的床底下。都住工棚，本没有隐私可言，毫不费力就查到了证据。
　　连队组织批斗会，令他交待。他是在炼猪油时偷偷留下一钵，放在自己的床低下的。连队决定：要游斗、要戴黑牌。黑牌上写什么好呢？反革命？不合适。写偷猪油，太直接，也不显水平。连队的几个干部想来相去，就写“破坏集体经济。”老宋就戴着“破坏集体经济”的牌子游工地。
　　他的厨师自然是开除了，成了民工，每天挑土。那些天天挑堤土的民工说：“他犯错误了挑土，我们犯错误了搞什么呢？”


