      　　她是孤苦无依的盲女，自打出生，她的世界就漆黑一片，没有亲人，没有朋友，只有寂寞相伴。
　　她常常想这个世界一定很美丽，到处都涂着五颜六色的色彩。她看不见，可她能感觉到大自然散发出的美丽。可惜这种美丽与她无缘，她只能在黑暗中摸索着生活……
　　好心的邻居阿伯为了排解她的寂寞，送给她一棵小树苗，帮她种在院子里。盲女很喜欢小树苗，把它当成朋友一样的照顾，每天对小树苗说：““树苗呀！树苗！我没有朋友，你能和我做朋友吗？”
　　小树苗抖着枝丫，说：“我愿意……我愿意……”
　　可是盲女听不懂小树苗说什么，她摸着小树干一遍遍地说。小树苗很着急，它想让盲女知道它愿意和她做朋友，可不管它怎么努力嘶喊盲女都听不见。小树苗只好拼命地长大，好为盲女遮风挡阳。
　　岁月匆匆，小树苗终于长成了大树，盲女也变成了大姑娘，她还是每天摸着树干和大树说心事，如今说得最多地是她爱上了一个男孩，她说男孩的声音好听极了……说着说着盲女突然哽咽了，“如果我不是瞎子，一定嫁给他。”盲女的泪滴在大树的根上。
　　一阵风吹过，大树发出呜咽地叹息声：“我能帮助盲女该多好？”大树的话被风儿带走，带到了一位白胡子老头的耳朵里。
　　听说这个白胡子老头是当年孙悟空第一位师傅元始天尊。他驾着云来到大树身边说：“想要实现这个愿望，你会付出生命的代价。”
　　大树摇晃着叶子说：“我的命是盲女给的，如果能把她的眼睛治好，我愿意付出生命！”
　　白胡子老头微笑地点点头，拂尘一扫，大树变成了一滴泪水。他拿着这滴泪水，滴在了盲女的眼睛上。
　　清晨。当盲女起床时，惊奇地发现自己看见了蓝蓝的天、白白的云，看见了五颜六色的世界。她高兴极了，跑到院子里，想把这个好消息第一时间告诉给好朋友大树。
　　可是大树不见了，在原本大树的位置上长着一棵小树苗。她忍不住流下了眼泪，泪水滴在了树苗上，奇迹发生了，小树苗一下子长成了大树。盲女欢喜地抱住了树干说：“我最最亲爱的朋友，我的眼睛什么都能看见了。”
　　大树在风中晃动着叶子，从内心发出阵阵地欢笑声。
　　蓝蓝的天空上一朵云悄悄地飘走了，云彩上的老神仙抹着感动地泪水，笑了。


