      　　李正有一份体面的工作，且收入不菲。他虽然结婚六年，可妻子现在刚刚怀孕五个月，他们的关系一直不怎么好，自其妻怀孕后他们的关系变得更加恶劣。他的妻子不知为何常常无端的发脾气，李正是敢怒不敢言，知道她是因怀孕而内分泌失调，更要命的是她的猜疑心变得很重。李正只要稍晚一点回家，不管是忙于应酬，还是加班工作，他总是打电话催，有时甚至亲自找到公司或饭店，使李正在同事面前脸面荡然无存，还有几个年轻的同事，常以此事打趣李正。他一直想不明白妻子为何每次都能准确无误的找到他，他一直怀疑自己的一个同事出卖他，李正平常也拿一些话来套他，可毫无收获。从此李正就开始有点害怕他的妻子，甚至可以算得上恐惧。结婚后李正一直陪着小心，在家的地位本就矮半截，自妻子怀孕后，李正在气势上是又输了一头。平常在家他妻子对他是鼻子不是鼻子，脸不是脸，他是坐也不是站也不是，其实李正早有离婚的打算，可现在是不能离婚的，不论是出于道德或者是法律。一个周六晚上，他正在看着新闻，播放着一个重犯流窜到本市来了，画面上显示着罪犯的照片，提醒市民注意。这时他的妻子又说起李正，一在家就不知道干活，只知看电视，图安逸。李正心里本就憋着火，三尺之冰非一日之寒，李正愤怒的关上电视摔门而出，背后飘来了其妻的骂声。
　　人有了不顺心的事，往往以酒取醉。李正走出家门后，随便找个饭馆，他走到一张靠里的桌子上，因为他看到与那张桌子相近的，一位正在吃饭男子很面熟，像是见过，那男子看看到李正在看他赶紧低下假装吃饭。李正也不在意，坐下来，然后从裤兜里掏出一个很大，一看就知值不少钱的，他妻子给他买的手机，放在了桌子上。之后，要了一些菜与酒，服务员却先要收钱，李正付过钱后也把钱包放在桌子上。酒菜上来后，李正就开始狂饮，一杯接一杯，好像是一个中毒的人在喝解药。闷酒是最易醉的，何况李正喝的又猛，不一会儿就喝的有五六分醉。
　　他听到旁边男子在打电话，中途那男子喂、喂……几声后，说了句：“倒霉，没电了。”他走到李正跟前，笑吟吟的要借李正的手机，李正把手机解开锁递给了他。那男子拿起电话拨了号讲起话。李正恍惚听见那人说里面太吵要出去，经过了很长一段时间后那人也没有回来。李正叫来服务员询问，他自己现在连话也说不利索，服务员大概明白了李正说的前因后果，又从李正口中好容易问来他家的电话后，叫来了他的妻子。店中老板给李正的妻子说丢了一个手机后，却听他妻子说：“没事，不值钱，算了。”店老板看看她身上的衣服与手中的包，就什么也没有说。她有些困难的弯起腰拉李正，李正却摸摸口袋，嘟嘟囔囔的嚷起自己的钱包不见了。服务员跑过来对李正的妻子说出自己的猜想，可能又被那人顺手牵走了。李正的妻子想到李正钱包中有身份证、银行卡等一些重要物品，便要求调出摄像来查看，可店中没有监视器，只见李正的妻子很不情愿的报了警。警察来到后，问明事情的原委，就送李正和他的妻子回家了。
　　第二天早晨，李正睡得正熟忽然被他妻子的电话铃声吵醒，他摸着自己因昨天晚上喝酒喝的很痛的脑袋，拿起电话，电话是警局打来的，警局让他八点去领手机和钱包。李正想起昨晚的事，赶忙收拾起来，看看他妻子还在睡觉，并没有喊醒她，看看时间快到了，飞快的向警局跑去。
　　他发现警局中负责此案的小张对他特别热情，这位警员像是遇到什么好事，握住他的手，说了一大通感谢的话，搞得李正云山雾绕，不明就里。他确认完自己的物品签完字，与小张闲聊，才知道昨天警察抓的人，也是那个骗自己手机偷自己钱包的人，正是省厅通缉的“杀人犯”。李正了解到那人之所以偷钱包，是因为他长时间的到处躲避口袋早已空空如也，因昨天晚上看到李正喝醉了酒，才去偷钱包解急。李正明白为何自己看他眼熟，那人正是自己看电视上看到的通缉犯。
　　小张又说道：“其实这罪犯确实够倒霉的，他偏偏偷了你的手机。”
　　“这是怎么话说呢？”李正疑惑的问道。
　　“我们刚开始也以为是一个普通的偷窃案，殊不知越审事越多，才知道他正是通缉的罪犯，他没有想到你手机中安装了跟踪器。以为是我们发现了他……”
　　“跟踪器？”李正打断了小张的话。
　　“对啊！你妻子告诉我们的，我们才这么轻松抓住他。”
　　李正明白了自己以前想不通的疑问，想到了妻子，他不禁苦笑起来。
　　李正离开警局后，没有直接回家而是走进了律师事务所。当他下午回到家后，把一张“协议离婚”的纸张，放在他妻子面前。他妻子看后撕掉协议大哭道：“我不同意，你现在是离不了婚的。”
　　李正却转身走出家门，没说一句话，此时感到心里轻松很多。


