      　　小志是个沉默寡言的孩子，只活在自己的世界里。固执得不让任何人走进他的世界，父母也不例外。每当有人企图靠近他时，他会拼命尖叫然后掉头跑开，躲进自己的房间紧锁上门。
　　所有人都说他是个‘怪孩子’，父母把他带到医院。医生说小志得的是孤独症，除了不间断地服药之外，家人的关心和爱护至关重要。父母这才知道他的沉默是病，从此加倍关心他、爱护他，可他依然是老样子，除了说必要的话，多一句都没有。
　　转眼间小志到了上学的年龄，他被父母送去了学校。在学校里他极不适应，每当下课铃一响，他会面色苍白地跑出教室，逃到学校的某个角落，把自己藏起来。
　　渐渐地他成了同学眼中的怪物，有些顽劣的同学恶作剧，把小志堵在了角落里。他们玩笑一样随意地摸着他的脸、胳膊、手。小志被吓的脸色面白如纸，大喊大叫，浑身剧烈地颤抖，‘咣当’躺在了地上，嘴里流出了白色吐沫。
　　几个顽童被吓坏了，看见情形不对，撒腿就跑。
　　雯雯，一个胖乎乎的小女孩，奉老师之命来找小志，当她在校园的一角看见小志痛苦的躺在地上浑身抽搐，她手足无措跑过去，拉着小志的手问：“小志，你怎么了？”
　　小志翻着白眼，完全听不见雯雯在说什么，雯雯急忙跑去叫老师。
　　一阵忙活，小志被送进了医院。
　　小志和雯雯的友谊就在这时候开始了。
　　雯雯喜欢跟在小志的后面，小志对于躲也躲不掉的雯雯，渐渐地不再那么抵触。有一天雯雯坐在他的面前好奇地问他：“小志！为什么你不肯和别人玩？不肯让别人碰你？”
　　小志沉默地低下头，用手在地上乱画着。
　　雯雯跟他在一起，早就习惯自言自语式的说话：“我问妈妈，妈妈说你的脑子生病了。以前我常常听妈妈说，吻是世界上最神奇的东西，它可以治疗任何疾病。”说完雯雯突然用她胖胖的手，捉住小志的头，“吧嗒”在小志的脑门亲了一口。
　　小志被她突如其来的行为，弄得楞住了。奇怪地是他竟然不反感她的靠近，而且感觉雯雯的嘴柔柔软软吻在额头很舒服。
　　看见小志傻掉的表情，雯雯笑着说：“妈妈说得是真的呀！吻真的有神奇的功能。”
　　小志的嘴角微微一扬，打心眼里接受了这个朋友，也是唯一的一个朋友。可他没想到这一次见面，竟然是和雯雯的最后一次相见。
　　雯雯的家搬去了外地，从此他们失去了联系。
　　多年以后，小志被一所著名医学大学录取。这时的他已经完全看不出曾经患过孤独症，虽然还是很少言笑。可不在排斥别人的接触。父母不知道他的孤独症是怎么好的，只记得小时候有一天他放学回家，突然来到他们面前说：“你们……可以吻我一下吗？”父母面面相觑，最后母亲慢慢地走过去，在他额头上亲了一下，然后母亲哭了，哭得上气不接下气，因为小志自从懂事以来这是第一次主动亲近他们。
　　那一天小志也记得，特别是那个神奇的吻，他终身难忘。
　　20年后，小志成了一名专治心血管病的医生，他接手的第一个病人，病历卡上的名字——叶雯雯。
　　他的心突地猛跳一下，迫不及待地来到了病房，一个漂亮的女孩坐在病床上，她长发披肩，脸上泛着不正常的红色，就她的容貌来看，根本看不出她是一个的心脏随时都会停止跳动，病入膏肓的重症病人。
　　他走到雯雯身旁，深情地呼唤着：雯雯……雯雯……
　　“小志，你是小志！……”床上的女孩一眼就认出了他，他浑身一震，噙着泪水，久久无语。
　　许久，他慢慢地弯下腰，在众目睽睽之下，吻了她的额头，激动地说：“你说过吻是世界上最神奇的东西，它可以治疗任何疾病……”
　　蓦地，她笑了，两行热泪从她的眼角悄然滑下，像一朵清晨盛开的花朵，美丽晶莹的露珠完美地赤裸在她的花瓣上……
　　泪光中，他们的手紧紧的握在了一起，相信这紧握的手是永远也不会放开的。


