      　　曲度结婚，在酒店大摆宴席。亲友们纷纷祝福的同时也将礼钱一并奉上。正忙着往包里放钱时，听到一句“恭喜呦老弟，祝你们幸福美满，白头偕老！”曲度一看，乐得合不拢嘴，原来是铁子张直。张直从兜里掏出一个红纸包递给曲度说：“光祝福哪成，我还备份礼物，还希望兄弟笑纳呀。”曲度满脸欢喜地接了过来，说：“那兄弟可就收下了！”曲度将红纸包放在手上掂量掂量，这个红纸包不光比别人的大了不少还挺沉，心想，好哥们就是好哥们，连份子都比别人重，要是多摊上点儿这样的哥们多好。
　　酒宴过后，曲度和妻子金花一一将客人送走，便飞也似地回到家，把装礼金的红纸包一股脑儿倒在茶几上，开始数礼金。两个人越数越高兴，越数越来劲，数到手都快要抽筋儿的时候，夫妻俩看见了张直送的大红纸包。
　　“这是谁送的啊，可真讲究！”金花十分兴奋，将大红纸包捧在手里，舍不得打开，怎么看也看不够。“你说这里边儿得装多少钱啊！”金花脆脆地亲了一下大红纸包。
　　曲度将红包抢在手中，一脸得意地说：“这个大红包可是铁子张直送的。”
　　金花又一把将大红纸包抢了回来，捧在手中，顺势倒在曲度怀里，“他呀，就是和你读一个大学，进一个班级，睡一个寝室，在一个单位工作，坐对桌，跟你好的像一个人儿似的。”金花略带醋意地说。
　　“你猜猜，你猜猜里边能有多少钱？”曲度弯着手指刮一下金花鼻子说。
　　“1000，哦不对，2000，怎么着也得两千吧！要不就是3000，不对，应该是5000，肯定是5000。”金花放肆地发挥着自己的想象力。
　　“咱们还是打开看看吧。”曲度说。
　　“我要猜对了，你可得给我买一对儿金耳环。”金花貌似没猜够，一把将捧在手中的大红纸包推给曲度。
　　“好好好，两对也行！”曲度又用手指刮了一下金花鼻子。
　　曲度小心翼翼地拆开红纸包，发现里边还是一个红纸包，接着拆，里边还有个红纸包。这小子，玩的什么把戏，随点礼也不让人省心，曲度心想。
　　“你这铁子还真有想法。”金花在一旁急得一头汗水。
　　曲度没搭理金花，接着拆红包，都不知道拆了多少个后，终于见到了庐山真面目。
　　“格尺！”金花一见便炸烟儿了，蹿得老高，手指着曲度嚷了起来，“格尺，我说这是你铁子啊还是你仇人啊，这不明显让咱丢人么，明天我就去你们单位，让大伙评评理，让大伙知道知道他张直是个什么货色。亏你还把他当好哥们。”金花越说越气，最后气得说不出来话了，坐在沙发上不是好眼神地盯着曲度。
　　张直的尺子和金花的话就像锋利的刀尖儿一样不停地剜着曲度的心。张直啊张直，亏我还把你当成铁子，你就这么待我，别怪我跟你恩断义绝了。曲度心里憋着一股怒气。
　　婚假期满，曲度回单位上班，见张直在屋，便径直上前，掏出他送给自己的尺子放到张直桌上，冷冷地说道：“你这份大礼兄弟受用不起，还是还给你吧。这以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　张直刚想要说点什么，可是曲度已经坐在自己座位上，头也不抬。张直无奈地看着尺子，偷偷地放进了抽屉里。张直心里不是个滋味，他想，兄弟之间的情感怎么能用钱来代替呢，这份礼物其实是很珍贵的。张直正郁闷呢，老王来了。
　　“小张，帮忙办个事儿。”老王手里拿着一张表，说，“需要盖咱们单位的一个章。”
　　张直拿过来一看，虽然他也能扣，但是这张表上面有些事情是在规定之外的。“呦，老王，您看这让我有点儿为难了，昨天单位刚开完会，你这表上边有些事是不合规定的。不好意思呀，这章我可不能盖。”
　　老王见张直这么一说，一下将表扯过来，很不高兴。“不就一个章么，你不扣我找别人去。”老王气囊囊地要走。
　　“哎哎哎，老王，扣什么章啊，拿来我看看。”曲度忙抬起头，笑脸说道。
　　“小曲呀，你给看看，这张怎么就不能扣。”老王将表递给曲度说。
　　曲度把表拿在手中，貌似认真地看着，边看边说：“这上边有些事儿倒是单位规定之外的，倒也不算太出格，规定是死的，人可是活的，再说，都一个单位的，这点事儿不算啥，我帮你扣了。”说着，曲度从抽屉里拿出章，蘸一下印泥就扣下去了。
　　张直刚想上前阻止，可曲度压根就没搭理他，也只好尴尬地坐下了。
　　老王拿过表，用眼斜了斜张直，故意清了清嗓子说：“都一个单位的，谁用不着谁呀！”
　　曲度马上接过话茬道：“可不是嘛，老王，以后有什么事情就找老弟，只要老弟能办，肯定帮忙。”
　　“还是老弟靠得住。”老王说着从兜里掏出一张购物卡，放到张直兜里，小声说，“这是点儿小意思，可别嫌少，日后事情成了，老王我定会再次感谢老弟。”
　　曲度刚想推脱，可手已经伸入兜中。“老王大哥，以后有事就找老弟。”曲度起身送老王出屋，“您先忙去，以后有事一定要找老弟啊！”
　　老王走后，张直来到曲度身前，说：“兄弟，这违反规定的事可不能随便答应人家。”
　　曲度看看张直，没说一句话就回到座位上，头也不抬地工作了。张直也觉得自找没趣，也回到座位上了。
　　自此之后，有很多同事都不怎么搭理张直，因为有什么张直有能力办的事儿，大家都找曲度办。大家心里都清楚，张直这小子太不通情达理，而曲度就不同了，只要他能办，他不仅帮忙办，而且还非常热情。与曲度越接触越爽，几乎单位里所有的人都这么认为。
　　转眼到了年底考核，其中有一项就是大家互相打票。这可不是闹着玩儿的事，因为它关系到你干这一年到底能得多少奖金。奖金分三个等，一等7000，二等5000，三等却才只有只有1000。为能多得点儿奖金，大家不免拉帮结伙，都希望别人能投自己一票。
　　张直坐在座位上，低着头，心里有点儿犯愁，因为上次老王的事儿，大家都不约而同地疏远他，根本就不可能投票给他，可他又想，这可是工作上的事儿，自己平时办事遵章中矩，而且工作业绩也在那放着，有目共睹的，应该有点儿公正之心，还不至于没人投给他一票。
　　曲度与张直比较起来可活分多了。他一会儿到老王那唠会儿，一会儿到老李那唠会儿，一会儿到老赵那唠会儿……曲度一上午基本没闲着。其实大家都清楚，曲度这是在为自己拉票呢。
　　张直当然也清楚曲度这么做的目的，而且在他看来，曲度所取得的成效还是不错的，因为每个人都对他信誓旦旦地点着头。他心里有点儿鄙视曲度，他感觉曲度这样做丢了自己的尊严。
　　张直正想着，高处长来了。高处长这次是专门为年度考核工作来的，这次民主投票就是他主持。张直见高处长走过来，忙起身笑脸相迎，可高处长连理他都未理，径直朝曲度走了过去。
　　“小曲啊，上次老王的事儿多亏你帮忙了，你可真是助人为乐的好同志啊！”高处长抬手轻轻地拍了拍曲度的肩膀，眼神里散发着对曲度的无尽欣赏之意。
　　曲度忙站起身，微笑着说：“哪里哪里，都是力所能及的小事儿，何足高处长常挂齿间。”曲度边说边将自己的椅子搬给高处长，忙从抽屉里取出一套崭新的茶杯，倒上开水涮了涮，又从另外一个抽屉里取出一袋未开封的铁观音，撕开口后，将茶叶小心翼翼地往进茶杯里洒。一边洒一边看高处长。高处长冲他使个眼色，曲度便立马会意，茶量刚好，转身再拿起暖瓶，倒上开水。完事后，弯着腰轻声低对高处长说：“高处长，您慢用。”说完，便在高处长身边笔直地站着，一动不动。
　　高处长坐在椅子上，翘着二郎腿，端着茶杯刺溜刺溜喝了两口，挺直脖子对大家说：“今天我来主持咱们办公室的年度考核工作，形式还是和去年一样，每人一张填票单，每张单子上只允许填三个人名，写完后就折好，统一交给我，交齐后我当场唱票。”高处长将茶杯放到桌子上，站起身，顺兜里掏出一沓票单，让曲度发下去。随即又故意清清嗓子，“大家一定要本着公正公开公平的原则投票。”高处长转过身拍拍刚刚发票回来的曲度的肩膀接着说，“我看咱们办公室的小曲同志非常不错，工作认真负责，还助人为乐，大家可要睁大眼睛投票啊！”说罢，高处长坐下去，又将茶杯端在手中，刺溜刺溜地喝起了茶水。
　　这不是明摆着帮曲度拉票么，张直一听这话气就不打一出来，但又不能表现出来，闷头坐在椅子上，心里五味杂陈。
　　大家将选票单填好后一并交给曲度，曲度再转给高处长。高处长起身唱票。办公室一共10个人，几乎都投了曲度，却没人投给张直。唱票结束后，高处开始宣布民主考核结果，曲度第一，10票，一等；老王第二，9票二等；其余得9票之下，均被划为三等。令张直想不到的是，自己只得了一票，他心里十分清楚，这一票是自己投给自己的。
　　下班后，曲度高兴的哼着小曲儿径直奔向了大门口。这时被早已在此等候的张直拦住。
　　“能谈谈么？”张直拍拍曲度的肩膀说。
　　“有什么好谈的么？”曲度拨开张直的手说，“这回你知道什么叫丢人了吧。”
　　“你为什么这么对我？”张直严厉地问道。
　　“你为什么这么对我？”曲度厉声喊道。
　　张直刚想再说点什么，可是曲度已经拂袖而去。
　　过了几天，坐在办公桌前的张直正在工作，忽然听见隔桌的老李跟老赵在悄悄地议论什么。细耳听来，倒明白个大概。好像是要换处长了，高处长要升迁了。这处长的位置空了，无非要从这个办公室里的人中选出来。张直心想，这是老规矩，可自己和曲度论资排辈都轮不上，根本就挨不着边儿，真是有点儿可惜了。想罢，又回过神儿继续工作了。
　　张直坐了半天也没见曲度来，不免有些纳闷，曲度这几天都没见着他人影，莫非家里出了什么事儿，那他怎么也不通知我一声呢，真不够哥们。想到这，张直到吸口凉气，莫非曲度还记恨着我，看来我们真的得找个时间好好谈谈了。
　　第二天，曲度回来了。
　　张直见曲度回来，连忙站起来，问曲度道：“哥们儿，这几天到哪儿去了，都想死你了，是不是家里有事儿啊，怎么也不告诉我一声……”
　　“哦，没啥，出个门，跟你没多大关系。”曲度带搭不理地，径直走向自己座位。
　　张直自知，这次又是自讨没趣了，便也不往下说，安静地坐在自己的座位上工作了。
　　10点刚过，高处长推门进来了，走到曲度旁边，拍拍曲度的肩膀，略显兴奋地对大伙说道：“今天我宣布一个好消息，咱们办公室的曲度同志，经过民主推选，组织考核，由他出任处长一职，希望大家以后能尽自己最大的努力支持他的工作！”
　　一片掌声！张直也鼓了掌，只是不是很响。
　　高处长接着说道：“下面就请新任去处长给我们说两句，好不好！”
　　“好！”所有人异口同声地喊道，张直也算是喊了，可连他自己都听不见。
　　曲度站起身，立马便有了领导的架势，清清嗓子，看看高处长，转过头对大家说：“我先告诉大家一个好消息吧，咱们的高处长现在已升任为局长了，大家说，高不高兴啊！”
　　“高兴！”所有人又是异口同声。
　　“我也非常高兴，来到办公室这么长时间，多亏了高处长的照顾，要不然我曲度何以有今天，同时也多亏了大家伙的帮衬，没有这些，我是不能够成长得这么快的。以后还需要大家的关心与关照，我喝水是不会忘了挖井人的！”
　　掌声，一片。
　　高局长看交接工作基本上可以了，就告辞说：“我今天事情特别多，离开大家还真有点儿舍不得，不过那我也得走了，公务繁忙啊！”说完，高局长便匆匆离开，大家便追出去欢送，直到高局长坐上车扬长而去。
　　大家回去的时候，曲度将张直喊住。
　　“我是处长了，你高兴么？”
　　“高兴！现在您是曲处长了。”
　　“哦。”曲度得意地在原地转了两圈，接着说，“经组织研究决定，要你执行一个重要且艰巨的任务。”
　　“哦。是么。说吧，我服从组织上的决定。”
　　“你不想知道是什么？”曲度眯缝着眼睛说道。
　　“你不说我怎么知道。”
　　“咱们单位惠阳村的办事处主任老跟我说缺人手，我想了半天，认为还是你能胜任。”曲度更显得意，“你不会有什么意见吧。”
　　“哦，我没有任何意见。”张直暗暗握紧了拳头。
　　“哦，是这样。”曲度又得意地在原地旋转了两圈，“没意见就好，其实，我想跟你说，有意见也没办法，这是组织上的决定，我已经呈报上级，上级已经批复了。”
　　“呵呵，这么快！”张直抬头望望天，说，“你竟然还懂组织程序。”说罢，转身离去。
　　张直离开的时候，没一个人送他，不过好像看见曲度在隔着窗子望他，得意地笑着。
　　张直在惠阳村没待上几天，就听说一个既在意料之外又在情理之中的事情——曲度被纪委带走调查去了。又过几天，听说曲度被捕入狱了。张直连夜赶了回去。
　　在监狱里，张直看见曲度已然失去了当处长时春风得意的样子。
　　“你来干什么？”曲度问张直道。
　　“看看你。”张直淡淡地说道。
　　“看我笑话的吧。”曲度一脸冷漠。
　　张直瞪圆了眼睛盯着曲度。“我听说你进来完全是因为老王让你办的那件事情，根本就不能给他办，那是违反规定的。”
　　“我知道，我不仅知道那是违反规定的，我还知道老王的背后是高处长，我不想当一个普通的科员，我想往上爬，往上爬压过你！”曲度恨恨地说。
　　“你收了人家不少好处吧。”张直低下头说。
　　“是，我收了人家好处，可人家也没算忘了我。在高处长离任前，还是他帮我想的办法让我当上了处长。”曲度想到这，又露出一丝得意。
　　“可你犯错误了，进监狱了，你的一生都毁掉了！”张直大喊道。
　　“这不是我的错，是命不好！人家高局长现在不还是安然无事么？”曲度反问道。
　　“你是你，他是他！”张直又厉声喊道，“他也进来了！”
　　曲度愣住了，就像被泼了冷水。“你来就是为了告诉我这个？”
　　“不，我还要送一样东西给你，”张直说着从兜里掏出一把格尺递给曲度说，“这是你结婚那天我送给你的礼物，你给我退了回来，可我现在还要送给你。”
　　“你反复送我一把破格尺，有意思么？”曲度一脸不屑。
　　张直没搭理曲度，继续说，“咱俩大学时同桌，又一次上数学课需要画直线，结果你画直线不用格尺，画得弯弯曲曲的。我就买了一把格尺给你，当初你也是这句话，送我一把破格尺，有意思么，之后就还给我了。我告诉你说，线无尺不直。后来，你结婚的时候，我还想把这把格尺送给你，因为咱们单位不同别的单位，一个戳子扣下去，没事便好，有事便大，我希望你心里能装一把直尺，因为心无尺不正，心不正必害其身……”
　　曲度低下头，一边听着，一边回忆着，一边流着泪水。


