      　　1、初露端倪
　　明朝末年，宦官魏忠贤当道，杀害了许多忠臣良将，明思宗朱由检即位以后，大行改革之风，除掉了以魏忠贤为首的阉党，为许多名士平反。但是明朝小朝廷也处于内忧外患，风雨飘摇的境地。
　　这一天，朱由检在御花园踱步，思索着如何整顿朝纲，突然门口一阵急促的脚步声传来，朱由检不由得警觉起来，“启奏皇上，臣在外不辱使命，终于探听到了有关于真龙宝藏的消息，看样子是祖宗佑我大明，不绝我主啊。”说话的正是自己的亲信，御前侍卫华如风，朱由检一听这话，皱着的眉头也舒展开来了，心想，有望壮大我明朝了，原来，魏忠贤死了以后，抄家的官员前去搜查魏忠贤的钱财时，竟发现九千岁府只有区区的几箱子黄金白银，而派去搜查家宅的是自己的亲信，不可能欺骗自己，那么魏忠贤搜刮的那么多的金银珠宝藏在了那里，这让朱由检，百思不得其解，就在这时，民间的各种关于魏忠贤财宝的传说也纷纷出来了，有的说是魏忠贤把宝藏转移到了外面，等到自己出事的时候跑到转移财宝的那个地方，也有的说魏忠贤的财宝被自己的仆人丫鬟分了，也有的说根本没那么多财宝，总之是众说纷纭，朱由检刚继位，内忧外患并存，国库已经空虚，根本拿不出钱财来充当军饷，没有军饷，谁会给你卖命，原以为魏忠贤搜刮的民脂民膏足够军费开支，没想到是空欢喜一场。正当自己担忧的时候，崇祯皇帝想起来那笔财富，他断定不会空穴来风，于是派自己的亲信华如风去民间暗中调查，拿到那笔不义之财。
　　2、	神奇卷轴
　　当然他也不是那种无故听信民间传言的主，是亲信去搜查九千岁府的时候，一副不起眼的画轴，被朱由检重视了，那副卷轴表面粗糙，画工很差，而且也不是什么名家之笔，只是一个名不见经传的小卒，上面画的是一副龙吟虎啸图，一条龙和一只虎相互搏斗于山野之间，图画上还有几句题词，真龙来时万世静，龙腾虎跃啸天地，宝物一时观不透，藏于山林田野间，这幅画引起来朱由检的好奇之心，魏忠贤素来有钱，为何将一副不值钱的画挂在家中，朱由检望着这幅画许久，突然一惊，原来这是一首藏头诗，这几句连起来就是真龙宝藏，“看样子，真是祖宗保佑，真的有宝藏，看样子，朝廷有救了啊。”朱由检高兴的大叫起来，但是随后他有冷静了下来，因为这幅图看来看去也只是一副普通的图画，没什么特别，就算知道了有这宝藏，也不知道藏于何处，此时，朱由检有忧伤了起来，不经连连叹气。
　　3、	因祸得福
　　真当朱由检在思索宝藏的秘密时，闯王李自成的义军已经势如破竹的杀退明军，战报连连传来，都是败绩，这更让朱由检坚定了寻找宝藏的心，这一天，朱由检又拿着画，对着发呆，旁边的太监一看时间都已经是二更时分了，便让御膳房去准备崇祯皇帝的夜宵，清清淡淡的一晚茶和一碟花卷，很快放到了崇祯皇帝的龙书案上，此时的崇祯皇帝那里还有心思吃饭，满脑子都是宝藏的事情，便不耐烦的说，“还吃什么，再吃人家都打过来了，拿走拿走。”旁边的小太监也不好违背皇上的意思，便走过去准备端走，不料那小太监一个踉跄，碰翻了茶杯，将茶水倒在了画上，“你怎么回事，还嫌不够乱嘛，来人呐，给我拖出去斩了。”那个小太监马上跪倒在地，磕头如捣蒜，“皇上饶命，小的这不是故意的。”说话的空档，崇祯转眼望画轴望去，看看画的损坏程度，不料，画轴上的龙虎图消失了，渐渐显出了一副地图，地图有个红色的标记叉叉，上面写着真龙门，崇祯皇帝因祸得福那里还记得那个小太监，当即命他喊来自己的亲信华如风，命他拿着这幅图画寻找地址，取出宝藏。
　　4、一波三折
　　过了3天，华如风求见朱由检，说找到了地上的位置，可是，那里什么都没有只有一块石碑，朱由检当即又失落了起来，过了一会，他命令华如风带领一队亲信，自己和他两个人出发去了这所谓的真龙门，去了那里，朱由检不由倒吸一口凉气，这里四处都是崇山峻岭，只有一块石碑，写着真龙门，旁边还有一行小子，因为雨水的冲刷，看起来模糊不清，依稀可以辩解，但是很奇怪，上面的字，一行横着，一行竖着，而且都是些不着边际的话，横着哪行写着文王始当马车夫，竖着哪行的字，字数不多，但是却从石碑上面写到了下面，写着，始皇统一度量衡。正当朱由检百思不得解这两句话的时候，中间有一位文臣站了出来说：“陛下，臣有一言，不知当不当说。”此时朱由检那还有什么礼数，“但说无妨”，“大王，这文王拉车，将姜子牙置于车上，拉的是200步，而这始皇统一度量衡，看那个石碑的长度，老臣估计是一仗，臣以为，这藏宝之地，就是往前200，往下1丈处。”朱由检一听，不由得大喜，这说的的确有道理，于是命人在往前200步，往下一丈处开挖，果然，挖到了一处石板，掀开石碑，华如风带着火把先进去，在地道地下，是越走越黑，走了一段路，只见有一块大石门，推开石门，朱由检不由惊呆了。
　　4、	转眼为空
　　里面到处都是金灿灿的黄金，地上到处都是奇珍异宝，最边上有一处龙壁，还在往外吐着金沙，眼前的珠宝足够军费了，朱由检心里不由得开心起来，于是命人马上搬运珠宝，将这些充实国库，用作军饷，正当他们一伙人在搬运的时候，奇怪的事情发生了，墙上的龙壁，瞬间塌了下来，华如风马上前去查看，就见几行小字刻在了龙壁的后面，华如风回来，将此事禀报了朱由检，朱由检呆立了许久，久久说不出话来，原来这并不是什么魏忠贤的宝藏，而是太祖朱元璋留给朱允文以备不时之需的，朱元璋断定朱棣会造反，于是留了许多钱财给朱允文让他招兵买马，东山再起，只是后来朱允文出家做了和尚，才没有去挖，而后辗转，魏忠贤得到了有藏宝图的画，私心去挖宝藏，没想到，没挖宝藏，人就死了，朱由检望着国库的钱财，只是仰天大笑，可笑自己挖了祖宗的产业，此时，外面的喊杀声已经很近了……

