      　　也许有人看到《一粒仙丹》这个标题就会觉得本人写的是一篇神话故事；也许有人在看了这篇文章之后，会觉得这是一则笑话故事；也许有人看了这篇文章之后，会和本人撰写文章时候的心情一样，会有一些难过，有一些失落。
　　记得认识李鸿那会至今已有10多年了。那时候，我刚告别校园生活。由于当年大学生毕业之后就业问题已经开始了双向制选择，换句话说就是国家不管了，所以出身于农民家庭的我，自然一时也就落实不了工作，但是为了生活，所以我就暂时性的找了一些零工做做，先赚取一点生活费，然后再从长计议我的人生发展之路。
　　也就在那个时候，在宁波一处工地，我认识了李鸿。他比我年长10来岁，是上有老下有小的人。我们在同一个工地做着搬运装卸的体力活，收入不高，而且工资还会经常被拖欠。通常而言，一名“力工”所干的活是没什么技术含量的，但是在体力消耗方面，却经常性的需要透支的。正因为工作上需要经常性的透支体力，因此一些人积劳成疾的现象，也就不足为奇了。那个年代，很多农民种田赚不到钱，城里又正流行下岗，因此对有些人而言，有一份活干，能赚取一份微薄的收入，苦点累点就算不了什么了。
　　当时的社会跟诸多媒体宣传的“盛世”差不多是相反的，很多人的生活都过的不如意，所以在那个年代也就有了一些人“苦中取乐”的故事。回想当时的李鸿，一开始也许就是这样的。因为他在工作中经常性的体力透支，所以落下了不少病根。其实有些积劳成疾的毛病，只要适当的调养就能恢复，但是那个时候，钱难赚啊！能有一份收入就不错了，还谈什么调养？一些没什么生活保障的人，很多时候生病了，也只能熬着，因为一旦去了医院，不仅自己辛苦攒下的钱会很快用光，搞不好还要四处去欠债借钱。众所周知，当年的农民工可没什么医保，当然现在很多人也依然没有医保，特别是体制外的人，就算说是有医保，那也差不多是自己掏钱买的。
　　正因为当年没有医保，而且看病又贵。所以李鸿为了治愈积劳成疾所落下的病根，在工作之余，就研究起了他所谓的中医学，并且他还曾对我说，他要研制出一种“包治百病”的“仙丹。”
　　当年，通常在工作之余，李鸿就会捣腾来各种各样千奇百怪的“草药”，投掷于陶罐之中，然后用火熬制。他说他所采集的各种“仙草”，经过这样的程序，就能够熬制出他想要的包治百病，并且能让人长生不老的“仙丹。”起先，旁人只是以为他在工作之余，为了消磨时间，娱乐着玩罢了。因为就算熬制出什么“仙丹”来了，也相信没人敢吃。当时我认为，他自己肯定也不会吃。也许这种游戏，他玩一阵子之后就不玩了。
　　但是，随着时间一天天的过去，他在工作之余对于练“仙丹”的游戏，却一直乐此不疲。在那段日子里，有人认为他的脑子可能出毛病了，因此还曾调侃过他，如果哪天他练出了“仙丹”，吃了之后，成了神仙，记得教我们一些点石成金的法术，照顾照顾我们这些苦命的穷哥们。
　　就这样，一直到某日，他突发性的浑身疼痛，被我们这些工友抬进了医院。记得当时，因为需要人手帮忙，所以我也跟着去了医院。记得当时医生在检查之后对我们说：李鸿的病，一方面是因积劳成疾落下了病根，因为得不到相应的治疗和休养导致复发，同时他还有中毒的症状，也许是他胡乱的吃过什么东西。
　　后来，因为工地的老板不肯出太多的医疗费用，所以在进行了一些基本的治疗之后，再配一些药，当天就让他从医院出来了。也许是因为他要有一段日子干不了体力活，所以老板就给了他两钱，让他收拾一下回家休养了。
　　在李鸿回家休养的那一段日子里，我也曾买了一些东西去看过他，毕竟我们曾经也是相互关照的工友。回想起我去探望他那个时候的场景，真的让人感到无比的心酸。李鸿的家在山区农村，房子已经年久失修，显得有些破败不堪，家里也没有什么像样的家具。不仅如此，从他那年迈的老母亲那里得知，李鸿的老爹很早就去世了，他患了病之后，神智也不清爽了。还有，他家前些年花钱给他娶来的外地老婆（从某个角度讲是花钱买来的，因为山区穷，没有女的愿意嫁到那里去，所以只要男方愿意出一定的介绍费，一些所谓的媒人，就用半哄半骗的方式，给男方介绍外地的女子做老婆。）也许是觉得这样的日子没法过了，所以就带着年幼的孩子悄悄的离开了。这么一来，对于李鸿的打击，那几乎是毁灭性的。当时，我见到他时，看到他的模样似乎已经是很久没有洗漱了，而且一个人在家中的厨房里席地而坐，模仿着神话电影里的神仙太上老君的造型，一边打坐，一边熬制着所谓的“仙丹。”从用火熬制着“仙丹”的陶罐里所散发出的不知名的药味气息，弥漫了他家里的每一个角落。记得当时，我问了他的一些生活情况，但他那不知所云的回答，令我感到一阵茫然。他说，只要再过一些日子，他就能熬制出长生不老的“仙丹”了。
　　记得在探望他之后，回来的路上，我心里真的像打碎了五味瓶，各种酸甜苦辣的滋味瞬间地涌上了心头。
　　斗转星移，沧海桑田。转眼间，十多年过去了，再次在朋友那里听到李鸿的消息，说是李鸿去世也已经有十来年了。他的最后日子，都是在炼“仙丹”中度过的。也许当年他的仙丹是练成了，所以他也就随之驾鹤西去做神仙了。
　　文章写的这里，我的心，似乎又被蒙上了一层凄凉的色彩。我想：当年的李鸿，确实需要一粒“仙丹。”但这一粒“仙丹”，不是他当年将各种各样的草药投掷在陶罐中用火所熬制出来的仙丹，而是一份医疗保障，一个普通公民的一份社会保障啊！


