      　　死亡是什么滋味荣天成不知道，但一连数日的逃亡让原本是商界精英的男子彻底变了样，满脸的胡渣，深色的黑眼圈以及残破不堪的衣服，都揭示着男人此时的狼狈。
　　荣天成死都不会忘记，好友死在自己眼前的凄惨模样，就在刚才那东西追上了他们，它的声音很轻，速度很快，快到他还没有反应过来，好友的头就在自己眼前从脖子上滚了下去。
　　每当一个人死了的时候，那个鬼东西就会在尸体旁停下来，有时会停一天，有时又会消失半天。
　　至于它为何停下来，荣天成不愿想，也不敢去想，他只知道那鬼东西的行为，为他们争取了逃跑的时间。
　　一周前，荣天成和好友来这里度假，车子开到一半时天气大变，只是一瞬就已经乌云密布，起初他们还嫌天气扫兴，但当第一个人莫名其妙的被树枝活生生捅出几个大洞时，大家才觉得不对劲。
　　他们开着汽车疯狂的逃离，但直到汽油耗尽也没有找到出路。
　　同伴一个个的惨死。
　　现在，只有荣天成一个了。
　　“我可以的，我一定会逃出去。”荣天成拼命忍住颤抖的身体，那东西刚得到了一具尸体，至少现在他还是安全的。
　　“我可以的，不要怕，不要怕。”荣天成从背包里拿出矿泉水小小的眯了一口，度假带的零食在2天前已经吃完了，包里也只有最后半瓶矿泉水了。
　　“冷静，不要怕，没事的，没事的。”尽管荣天成不停的安慰自己，但眼泪还是夺眶而出，这些天经历的事情太多，作为一个普通人他的心早已被千穿百孔。
　　“呼……”荣天成抬起袖子用力的擦眼睛，又深呼一口气，才稍微稳定下来。
　　这个地方根本没有出路，荣天成知道自己不能再跑了，他没有力气也没有精力再跑了。
　　他找了棵的大树靠着，想再那鬼东西来之前补充一下体能。
　　迷迷糊糊中他能感到有东西在摸自己，那东西湿润粗糙，脸上被碰过的地方像被火烧般的疼痛。
　　荣天成想醒来，但是身体无力至极，甚至连眼皮都无法撑开。
　　耳边，呼吸声渐渐加重，湿漉漉的压迫感感觉越来越强烈。
　　我应该要死了吧。
　　荣天成自嘲的想。
　　嗷！！！
　　迷糊中，压在身上的怪物发出了刺耳的尖叫，而荣天成承受不住终于是昏了过去。
　　－－
　　“喂！快醒醒！”脸上被人拍打了几下，荣天成睁开了眼睛。
　　“我说阿成，你这就过分了啊，说好出来玩的，你一路睡过来啊？”好友的声音在旁边响起。
　　荣天成先是愣了愣，然后像看见鬼一样的看向四周。
　　“喂，阿成！”另一好友也看不下去了”你个小子，知道今天出来玩太高兴，昨天熬夜了是吧？”
　　荣天成满脸荒诞，不敢相信眼前的一切。
　　好友们见他一副没睡醒的样子，不再管他，开始聊等等怎么玩。
　　“我去，好大的树啊。”又开了一会儿，一颗大树出现在路前。
　　“开慢点，我要拍照！”好友们看到眼前的大树都兴奋不已。
　　“知道啦，要不停下来，大家一起拍个合影。”
　　荣天成看着眼前的大树，表情越来越恐惧，他现在还记得一周前自己的朋友被树枝刺穿的惨样，眼前的这棵树竟是和梦里的一模一样。
　　“不要！不要开进去！！！”荣天成开始尖叫。
　　“干嘛不开啊，难得看到这么大的树。”好友们不解道。
　　“不行！不能开！绝对不能开！！”荣天成看车子还在前行，突然站起来不顾周围人的制止，疯狂的去碰方向盘。
　　“我靠！你疯啦！！”大家见状急忙把人拉开。
　　“不能进去！不能进去！！”荣天成的眼睛发红了，他死死的盯着方向盘，手上力气出奇的大。
　　“啊！！！”
……
　　为您播报晚间新闻：“6男子外出郊游，因雾太大不幸发生交通，导致5死一伤，重伤男子情绪反映激烈，目前医院正积极治疗中。”
　　在重症病房中
　　荣天成疯狂的挣扎，他的双眼泛红，表情诡异至极。
　　“有鬼啊！有鬼啊！”
　　一声声刺耳的尖叫在病房里响起。


