      　　李强是企业管理处的处长，平生最大的爱好，就是别人拍他的马屁，只要一听阿谀奉承的话，生再大的气也会立马烟消云散。
　　这天，李处长到“基煲庄”吃饭，他听说那里的土鸡非常地道，垂涎已久。“土鸡煲”上桌后，李处长迫不及待地拿起调羹，喝了一口鸡汤，咂了咂嘴，味道果然鲜美，不由得满意地点了点头。
　　吃着吃着，李处长突然皱了皱眉头。为啥？原来他夹到了一根鸡毛，而且又粗又长。他顿时不高兴了，叫道：“服务员，过来一下！”服务员不敢怠慢，赶紧跑了过去，问有什么需要效劳的。李处长指着那根鸡毛，说：“怎么回事儿？存心让我吃鸡毛啊！”服务员大惊失色，嗫嚅着说：“这……我、我叫陈经理过来。”
　　不一会儿，陈经理来了，他满脸堆笑，表示一番歉意后，说给重新做一个。李处长说：“重新做一个？可我已经喝了汤，吃了肉，是重新做一个就能弥补的吗？”陈经理略一思索，说：“再送您一瓶酒，算是给您赔礼道歉了，好吗？”李处长仍然摇了摇头：“不太好，这样就变成我讹你一瓶酒了，你看我像是那种人吗？”陈经理心里一惊，赶紧说：“别误会，您当然不是那种人。这样吧，这顿饭算小弟请了，恳请大哥卖个面子。”谁知李处长还是得理不饶人：“虽然天天都有人请我吃饭，可去不去还得看对象、看心情，不是谁都可以请的。”
　　陈经理犯难了，一时不知该怎么办，只好说：“您稍等，我把老板叫来。”陈经理跑到王总办公室，向他说明了情况。王总一听，说去会会他。正巧李处长坐在大厅里，王总老远的就认出了他，于是对陈经理说：“这人我认识，去年评先进单位时，跟他打过交道。”他说着突然走向厨房，到了那，王总找了根童子鸡的鸡毛，微笑着走了。
　　到了大厅，王总对李处长说：“李处长大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”李处长被这么一捧，顿时高兴起来。王总继续说：“李处长，实在不好意思，让您误会了，都怪我事先未跟您打声招呼，刚才我又一直在忙，没来得及过来陪您。您不知道，‘土鸡煲’里的那根鸡毛是专门为您做的防伪标签啊！”
　　李处长虽然一愣，但明显高兴了起来，说：“有意思，说来听听。”
　　王总说：“见李处长来，我特意为您杀了一只本店最地道的土鸡，为防止服务员出错，这才特意放了防伪标签哪！”他说着从兜里掏出一根鸡毛，“李处长请看，这根鸡毛来自普通鸡的身上，您看跟您发现的那根是不是有明显不同？”李处长将信将疑，将两根鸡毛一比较，一根老，一根嫩，果然明显不同。顿时，他笑得两眼眯成弥勒佛似的说：“误会！误会！真是劳你费心了！”

