      老王，50岁左右的年纪，是这个小山村里地道的“土著人”。他年轻时与土地打交道，当了半辈子的农民。后来凭着有把子力气，常年给人干零杂工，收入微薄。前些年，他忽然交上了好运气，得到了一份工作稳定、轻松、收入不错的工作——给村里最大纺织厂看大门。比起以前的工作经历来说，老王自认为这是自己这辈子最满意的一份差事。
今年，老王还向往常一样，每天走着家到纺织厂那条“一成不变”的路线，但沿途的景象，还是让他感受到了村风村貌的巨大变化：家家户户大瓦房盖起来了，路边的“农家乐”也多起来了，尤其是每逢周末，村子里那条澄清的湖水边，总是多了一些陌生人，停靠了一些色彩鲜艳的车子，城里人到此旅游度假的风气兴起来了。
随着游客的增加，山里的山珍野味，农家种的蔬菜，特别是这湖里的活水鱼，那是越来越抢手。有了销路，这鱼的价格自然也是一路看涨。由此，头脑灵活，看到商机的一大批游手好闲的村里人，借着这条捕鱼卖鱼的生财之路，日进斗金，率先富了起来。
当然，这早已不是什么秘密，即使各种发财消息天天钻进老王的耳朵里，他也就是不动心。他还沉浸在自己“完美”的那份工作之中呢。
他的老婆孩子似乎是个明眼人，天天给他贯送着捕鱼的消息，织着别人发财的梦，但是老王就是不太爱听这些，每每劝到最后，都是靠类似于吵架来收尾，为此老王也是很烦闷。
和他每天倒班的老李跟他关系不错，闲聊之际，也为他出了个两全其美的主意：利用倒班时间去捕鱼，试试手气。一来可以防止老婆孩子的唠叨，二来可以开辟个第二职业，兴许可以挣到少许外快。老王经过一番开导，便真的买了渔具，自制了鱼食，决定开始捕鱼。
这是个没人管理又形成多年的野湖。老王来到湖边，找了个地方坐定后，便开始甩杆钓鱼。因为小时候后有过捕鱼的经验，对老王来说这并不是什么难事，也就两个小时的工夫，他便钓到了10斤左右的鲤鱼和鲫鱼。渐渐地，围着老王的人越发多了起来。有上前调侃看热闹的村里人，有不断询问是否卖鱼的鱼贩子，还有其他很多形形色色的陌生游客。
“师傅，这些鱼卖给我吧？”
老王回过身，看到一个陌生的小伙子正盯着他的鱼看。
“卖给你？给多少钱？
老王全神贯注的盯着鱼漂，似乎没打算做这生意。
“您老吃点亏，也别上称重了，100元合适的话，我就拿走了。”
老王当时就坐不住了，这可是自己两天的工钱啊。想到此，他也无心看鱼漂了，迅速谈定这单生意。最后，慷慨的把装鱼的鱼库都送小伙子了。
尝过这一次甜头，老王似乎也想做这样的发财梦了。没两天，他干脆辞掉了看门的工作，成了一名“职业”的捕鱼人。
趋利是人的天性，但对这些土生土长大自然的鱼来说，真的是个噩耗。村里人已经不满足于简单的钓鱼了，此消彼长，他们学会了撒网捕鱼、电瓶电鱼、炸药炸鱼，甚至用起了毒药。水环境越来越差，水里的鱼也是越来越少了，随之游客也越来越少了，乡村仿佛又回到了以往少有的宁静。
后来，乡政府将水库监管起来，并进行了私人承包，不允许村里人捕鱼。“捕鱼人”老王，也因此失业了……


