      　　奶奶走了，我却没能见到她最后一眼，这是我最后悔的事情。
　　奶奶来自一个小山村，在二十岁的时候就和爷爷结婚了，到了另一个小山村。奶奶一辈子没过过什么比较富裕的生活，但是我感觉奶奶很幸福。记得小时候我和奶奶说：“将来我一定会赚大钱，然后让你过上有钱人的日子。"但是奶奶却说她不想过什么有钱人的日子，我很纳闷，就问奶奶为什么，奶奶说：“我们虽然过的不富裕，但是不愁吃不愁穿的，为什么要过有钱人的日子呢？那并不一定美好啊！”我当时还很小，不明白什么意思，但是我却暗暗的发誓，一定要让奶奶过上好日子，不能让她在山里一辈子。奶奶知道后很高兴，但是却拒绝了我，她说：“我不想离开我生活了一辈子的地方，这里有我最值得怀念的东西。”我好像不懂，但是我好像又有点懂了，所以就没追问下去。
　　奶奶对我很好，不知道是不是因为我是她最淘气的孙子。我有几个表哥表姐，也有几个表弟表妹，奶奶虽然对我们一样疼爱，但是我能感觉到奶奶对我不止疼爱，还有溺爱和宠爱。记得小的时候爸爸妈妈因为要赚钱所以来到了县城做一些小买卖，而我就留在了奶奶的身边。在我六岁的时候，爸爸妈妈回到了老家，说要把我接到城里，因为到了上学的年纪，不能在随心所欲的玩下去了。走的那天我哭的很厉害，迟迟不愿意松开奶奶的手，我想奶奶和我一起去，就一直对奶奶说：“奶奶和我一起去把。”奶奶同意了。我也终于笑了。
　　到了新家，妈妈就去帮我找了学校，奶奶怕我不适应，就每天背着我上下学，这一背就是两年。奶奶的白头发越来越多了，背也越来越驼了。直到有一天我被同学们嘲笑都八岁了还不会走路，我就再也不让奶奶背我了，奶奶很高兴我长大了，但是又好像变得失落了。奶奶走了，回到了她待了一辈子的山村里。
　　虽然每年放寒暑假的时候，我都会第一时间回到奶奶家，和奶奶待在一起。但是每当我准备走的时候，奶奶很少会去送我，我知道奶奶都在家里躲着哭，但是那却是几年以后了。
　　初中毕业后，我没能考上高中，去了市里一间中专学校，能回到老家的时间更少了。每次回去奶奶都要和我说好多的话，讲好多的大道理，当时处在青春期，我竟然会嫌她啰嗦，但当我看到了她满头白发，又想到她身体又不好，所以我就左耳听右耳出了，奶奶说的好多话我都没记得多少。在老家的时间很少，因为没有电脑，也没有网络，所以我总是回去呆几天就着急地往回赶。直到一次碰到了一个亲戚，他对我说奶奶在我每次走的时候，都会一个人找个没人的地方偷偷的哭，哭到眼睛都红了。当时我差点就哭出来了，我又暗暗发誓下次一定要在奶奶身边多陪陪她。等到暑假，我第一件事就回到了老家，陪了奶奶一个多月，我能感觉奶奶十分开心，我也很满足了。走的时候奶奶来送我了，叮嘱了我一大堆的事情，那是我长大以后头一次听奶奶讲话听的最认真的，并承诺十月一我会回来陪你的。奶奶很高兴，笑的像个孩子。
　　终于等到了十月一，但是我却把和奶奶的约定忘记了，妈妈问我回不回老家，我说我不回去，因为要收玉米了，我可不想回去干活。
　　是的，我违约了，我违反了和奶奶的第一次约定，也是最后一次。
　　十月一七天假马上就要开学的时候，爸爸接到了一个电话后，马上就回到了家，我问妈妈怎么了，妈妈对我说：“奶奶去世了。”我仿佛被雷劈了一样，呆呆的站在原地，我想哭，可是却又哭不出来了。我们以最快的速度回到了老家。刚进到院子里，我就看到了一口棺材，那是奶奶，我快步走到灵前，跪在前面大声的哭了起来。我后悔、难过，不敢相信，我居然错过了和奶奶最后见最后一面的机会，只是因为我懒得回去干活，就错过了这最后一面的机会。我大声的哭着，希望能把奶奶哭回来，虽然我知道不可能，但是我仅仅希望能见奶奶最后一面，让我和奶奶说一声对不起。
　　奶奶去世几年了，但每当我望向天空，就能想起和奶奶的约定，我亲自错过的约定，如果能回到那个时间，我一定会毫不犹豫的对奶奶说：“奶奶，我回来了！”


