      　　她是一个白领，漂亮高贵。
　　他是个小混混，专干不劳而获的勾当。
　　她失恋来酒吧喝闷酒，他在酒吧里“看场”。本来他们不会有任何交集，可是偏偏她独自一人还喝的酩酊大醉，几个坏男人想要占她的便宜，他看不过伸手相助，并把她送回了家，从此他们就成了朋友。
　　他嗜赌成性，常输的分文不剩。她成了他的救济站，提现银行。
　　她从不问他借钱用来干什么，也从不催他还钱。久而久之他就像寄生虫一样，依赖着她的救济。她不说，可是他在她的眼神中读出了鄙视，就像位高傲的公主施舍着卑微的乞丐。
　　这一刻他突然被自尊心烧的浑身燥热，发誓这是最后一次借她的钱，他要用这钱翻一把本，赢了就能把借她的钱都部还上，从此他便收手不玩了。所以他赌了一把大的，这一把赢了足以让他翻身，可是输了……他忍不住打了一个冷颤，不敢想下去……
　　赌局只有一把，大约几分钟的时间。当他失魂落魄被人扔出来的时候，他知道他输了，别的再也没有了印象，因为他疯了，被巨额的欠款逼疯了。
　　他被她接到了家里，每天照顾他的生活起居，经常和他自言自语地说：“哎！本想纠正你赌博的恶习，不如等你自己罢手，及时回头。我鄙视地看着你，就是想激发你的自尊心，不在赌博……哎！可是我错了。我成功地逼出了你的自尊心，可是我没想到，一个赌徒他的自尊心就是要去翻本……”说着说着她哭了……
　　而他只知道傻笑，嘴角流出着长长的口水。

