      金朝正大三年，大诗人元好问被委任为南阳府镇平县令。上任一个月后，县里发生了一桩离奇的案件：先是杏花山村民蒋二被杀，抛尸荒山；衙役在半夜捉拿凶犯时，捉住了本县蒋秀才与迎风庵尼姑私奔；秀才、尼姑刚刚到案，又有菩提寺和尚来到大堂索要自己的“师妹”
被害的蒋二——私奔的蒋秀才与尼姑——大闹公堂和尚，好一桩佛门风流凶杀案，难住了上任伊始的元知县！

1.风流秀才
这天升堂问案，元好问见深夜携尼姑私奔的蒋秀才眉清目秀，一表人才，便认定是风流才子爱佳人，是俊秀才拐走俏尼姑，杀害了知情的蒋二。便厉声问道：“大胆秀才，你既为读书之人，岂不知‘非礼勿动，非礼勿行’的圣贤之道？竟敢与尼姑私通，干出伤风败俗、杀人灭口的勾当，快从实招来！”
蒋秀才大呼冤枉，他申辩说，自己虽然读诗书，遵圣贤，但长期仰慕迎风庵尼姑才貌双全，昼思夜想，不能自已。因此，才托本村在迎风庵打杂的本家蒋二鸿雁传书，表达思慕之情。二人两情相悦、情投意合，难以割舍，遂相邀私奔，恰好被官府拿住。蒋二是自己的本家，为他们穿针引线，自己对蒋二感激还来不及，岂有杀害蒋二之理？望知县大人明察。
蒋秀才一番话说的入情入理，元好问也暗自称许。他转眼来看尼姑，但见尼姑了缘长得俊秀清丽，有闭花羞月之貌。了缘也红着脸点头承认与秀才有联对唱和、暗邀私奔之事。看来蒋秀才与尼姑了缘真是郎才女貌的一对“冤家”，两人苟且私奔，虽有辱圣贤之礼，但因少男少女情之所至，情有可恕。蒋二为他们穿针引线，有恩于他们，再加上秀才是文弱书生，尼姑为孱弱女子，他们绝无可能杀害蒋二！那么杀害蒋二的真凶会是谁呢？
元好问正要询问和尚，不料那个叫随悟的和尚却从地上跳将起来，指着蒋秀才的鼻尖，怒气冲冲地说一定是蒋秀才杀害蒋二，拐走了自己的情人师妹。和尚说，蒋二是为和尚尼姑通风报信，被蒋秀才发现，蒋秀才窥得书信，拐走尼姑，杀人灭口，天理难容！
元好问讯问和尚，说蒋秀才杀人灭口，可有证据？和尚尴尬地摇摇头。元县令转问尼姑，尼姑也对和尚“不感冒”，并说过去经常有菩提寺和尚到迎风庵沾花惹草之事。元好问大怒，厉声喝道：“大胆和尚，竟敢颠倒黑白、咆哮公堂，诬陷好人，拉下去给我打！”
可是，任凭和尚被打得皮开肉绽，死去活来，仍然不住地大呼冤枉。元好问纳闷了：唯一的知情人蒋二已死，死无对证，如何是好？他眉头一皱，计上心来，命衙役把和尚打入大牢，改日再审；蒋秀才取保候审，单单留下了尼姑了缘。
蒋秀才谢过知县大人，无限深情地望着被衙役带走的漂亮尼姑，摇头叹气地下堂回家了。那么，被单独留在衙门的尼姑会说出什么隐情呢？

2.俊俏尼姑
在后堂，尼姑只是不住地啼哭不说话。元好问无奈，唤来自己的太太询问俏尼姑，要她把事情的经过详细说一遍。尼姑总是忸忸怩怩、面红耳赤不愿说。直到元好问借故遁入屏风后面，尼姑才红着脸向元太太说出来事情的经过。
姑娘出生于贫困之家，从小被送入迎风庵出家当了尼姑，她饱读经书，能诗能文。虽然法名了缘，但是尘缘未了，终日面对黄卷青灯，苦寂难耐，经常想念家人，憧憬红尘世界。这一晚夜深人静，月暗花明，了缘对月伤情，忍不住在迎风庵墙内吟出一句上联：
冷月寒光照泪面，徒增愁绪；
冷不防墙外马上有人朗声对曰：
热肠温语答深情，可蔚芳心。
了缘羞得面红耳赤，急忙跑回斋堂。不料第二天，在迎风庵打杂的蒋二送来了一个纸条，说是“月下墙外之人”给她的信，了缘展开一看，竟是一副上联；
春风乍起，掀动爱波无静时；
了缘读后心潮起伏，一夜无眠。次日，她让蒋二捎出去自己回复“月下墙外之人”的下联：
秋雨可望，滋润情缘有佳期。
从此以后，两人靠蒋二传书，联对往来，感情日深，已经到了难分难舍的地步。终于有一天了缘按耐不住，托蒋二给自己的“冤家”捎去一联：
子时夜深沉，梧桐树下会；
蒋二随后又捎来对方的回复：
三更人酣睡，凤凰天上飞。
了缘一看是情郎暗示要与自己私奔的下联，心情十分激动，满想着就此可以脱离苦寂，与情郎天上人间，鸾凤和鸣。谁料到就在他与蒋秀才第一次相会梧桐树下，正欲一起远走高飞之时，却被搜寻凶犯的衙役拿住……

3.情种和尚
第二天，元好问升堂，将和尚、尼姑、蒋秀才一干人全部唤入大堂继续审理案情。元县令先平和地说，蒋秀才与尼姑了缘乃才子佳人，长期联对往来，情深意笃，看来确实与蒋二之死无关，本官意欲成全，当堂释放，不知你们意下如何？秀才、尼姑面露喜色，正要叩头谢恩，不料和尚随悟又跳将起来，指着元好问的鼻子大声斥责：
“听人说元县令是我大金朝的博学鸿儒，诗文名满天下，今日看来，却不过如此，原来也是糊涂官一个！”
元好问不温不火，微微一笑对和尚说：“这位师父既说本县昏庸，本县原闻其祥！”
接着，和尚在公堂上侃侃而谈，述说自己所受的的冤屈。原来和尚随悟也是因为家贫，自小被送入在菩提寺出家。跟着大师熟读经书，诗词歌赋都能拿得下来，深得方丈大师的器重。在菩提寺里无聊之时，常听师兄弟们私下谈论迎风庵尼姑了缘，说她不但长得像西施再世、嫦娥下凡，而且文采出众。因此搅动自己的凡心，日夜思慕师妹了缘，经常有事无事在迎风庵一带转悠，希望能一睹了缘师妹的仙颜。无奈佛规森严，自己始终没有见到心上人一面。
那一日夜晚，方丈带自己外出做完法事，途径迎风庵墙外。恰逢皓月当空，夜景迷人，自己触景生情，更加思念了缘师妹。心想就是见不到自己的心上人，哪怕就是看看迎风庵的青瓦红墙，心里也感到踏实、快慰。故而自己久久站在迎风庵红墙之外，对着皓月流连忘返。忽然喜从天降，墙内传来了缘师妹对月吟咏之句。随悟听了，不啻是听到了瑶池仙音！他春心荡漾，随即满含深情地酬答。此后便托蒋二鸿雁传书，酬答唱和。日子已久，二人情投意合，难分难舍，相邀半夜私奔，谁知半路竟杀出来个蒋秀才，搅黄了师兄妹的佳期不说，还摊上了人命官司。大人不分青红皂白，将和尚打得皮开肉绽，不是糊涂官是什么？

4.聪慧县令
听完和尚随悟的一番话，元好问哈哈大笑：“看来本官与蒋秀才及两位师傅皆是读书之人，也是性情中人，也算有缘。今日本官颇有兴致，暂不审案，也来凑个热闹，附庸风雅。咱四人恰好能凑小诗一首，以春夏秋冬为首字，说出各自的行状，我先抛砖引玉。”说着元好问即时吟咏出首句：
春光融融，县令窗前吟诗经；
和尚随悟立即对道：
夏日炎炎，僧人室外撞晚钟。
尼姑了缘面色凄楚地对出：
秋风瑟瑟，尼姑灯下诵梵文；
蒋秀才略一思索，对出了最后一句：
冬雪飘飘，秀才屋里煨火盆。
听完蒋秀才的最后一句，元好问略略皱了一下眉头，向蒋秀才问道：“秀才可曾记得你与了缘师傅的来往诗联内容么？”
蒋秀才立马背出了与了缘的最后酬答诗联：“子时夜深沉，梧桐树下会；……”了缘也红着脸不住地点头称是。
元好问继续问蒋秀才：“秀才可曾记得‘月下墙外之人’第一次酬答了缘的联句？”蒋秀才一愣，推说日子久远，记不清了。元好问微微一笑：“你既为‘月下墙外之人’，对了缘一往情深，二人来往联对，必然刻骨铭心，如何会忘记？”他转身问和尚随悟可曾记得？随悟说自己时刻铭记在心，不曾忘怀。随即当众对他与了缘的所有诗联往来倒背如流，引得公堂上下一片赞叹声。了缘惊得睁大两眼看着随悟，随悟并且表示，最后的一句诗联，也是自己亲笔所写，愿与蒋秀才当堂核对笔迹。蒋秀才早已像瘟鸡一样，抬不起头来。
元好问一拍惊堂木喝道：“大胆蒋秀才，本县昨已明查暗访，查实你长期坑蒙拐骗，欺男霸女，危害乡里。速将你如何杀害蒋二的罪行，如实招来，免得受皮肉之苦！”
蒋秀才瘫倒在地，连连叩头认罪。他出身富家，不学无术，靠老爸贿赂官府，盗取秀才功名。有了功名后，他更加游手好闲，终日寻花问柳。这天他游荡到迎风庵，本想偷看漂亮尼姑，不料却撞见送信的蒋二。蒋秀才对本家蒋二威逼利诱，逼蒋二说出和尚、尼姑的风流韵事，背熟了当天和尚尼姑的来往联对，后又怕蒋二泄露机密，坏了自己的好事。便一不做、二不休，待蒋二送完信后，在山谷里残忍地杀害蒋二灭口。蒋秀才乘虚而入，提前来到梧桐树下与了缘相会私奔。本想着元县令刚刚到任，不知县情，难破此案。自己从此可与俏尼姑鸾凤和鸣，成就好事，不料却被元好问机智地识破了机关。
元好问将杀人凶犯蒋秀才打入大牢，等待秋后问斩。然后问尼姑了缘此事该如何了断。
尼姑了缘深悔自己为情所困，昏头胀脑、糊里糊涂地与流氓无赖蒋秀才走到了一起，她感到非常对不起对自己一往情深的师兄随悟，羞愧得她在大堂上掩面而泣，抬不起头来。
和尚走进尼姑，深情地对她说：“师妹，你我情深，天日可鉴，我为师妹就是赴汤蹈火、粉身碎骨也无怨无悔！”说着，师兄妹一对情人在大堂上抱头痛哭。
见此情景，元好问当堂宣判：
“古人曰：食色性也，不可强行抑阻。随悟与了缘爱笃情深，准其返俗成婚，以全理性！”
和尚与尼姑一听，纳头便拜，叩谢青天元大人。从此，元好问智断佛门风流案，成就一对另类鸳鸯的佳话，在南阳一带流传开来。



