      　　方晓老师调到中湾中心小学担任教导处主任，同时调入的有新任校长高建军，还有一位是学校请的代课老师老王。
　　这所小学有9个教学班，15名教师。王老师去学校报到时，有人告诉他，千万不要接手五年级两个班的数学课，如果接手了，后悔就来不及的。老王说排课由学校领导决定，哪能由个人选择？
　　随后高校长和方主任找王老师谈话，让他选择是教五年级两个班的数学课，还是教六年级的数学课？王老师说自己教过多年的毕业班的课，可一个村的学生最多没有超过30人，这两个毕业班共有80多名学生，万一小考考砸了，对新任校长和教导主任极不利的，他愿意接受五年级两个班的数学课，同时兼任一个班的班主任。两位领导很高兴地同意王老师接受五年级两个班的数学课。
　　五年级两个班的课由三位教，除了老王教的数学课外，其余的由方主任和邓会计（兼任班主任）
　　这两个班共有97名学生，其中有20名留级生。第一次摸底考试，全年级共有17名学生及格，最高分只有76分，有25名学生的考分只有一位数，其中有5人是留级生。
　　阅完卷，王老师没有想到，学生的基础太差了，要想提高学生的学习成绩，感到压力非常大。
　　课程表上安排的每个班的数学课每周只有9节，每周还有两节早读课，一共只有11节可，你要是想多上一节数学课，那你得多教一节副课，将副课改为数学课，学生不能容忍你这样胡作非为的做法。如果你想强占其他老师的课，人家什么也不说，走进教室上课，将你逼下讲台，在这种情况下，老王是不能跟人家争夺讲台的，得快速离开教室。
　　如果你想占用晨读时间？铃声一响，语文老师就走进了教室，要学生读书，或者做练习，那你呆在教室里就没有意思了。
　　每周只有22课时的时间归王老师所用。
　　要想提高学生的数学成绩，除了必须抓好补课、备课、讲课和辅导之外，还要有一定的时间来作保证，课程表上安排的课时是无法更改的，只有挤时间。学校领导规定：上午和下午放学，科任教师不准留下学生补课，要让学生按时回家，早读和午后写字课之前的时间，可以用来给学生补课。
　　老王每天是第一个走进学校的老师，他要利用上课前的时间给学生补课。家长从自己的孩子口中得知，王老师不要报酬给自己班上的学生补课，自然得到了家长的支持，要补课的学生家长每天总是催自己的孩子早早起床，早早上学。老王首先给学生补习整数四则计算的计算方法，加强练习加减乘除40道题的计算。计算题是先易后难，对每次计算没有出现差错的学生提出表扬，对连续30次计算无差错的学生给与小小的奖励。
　　老王随后是加强应用题的练习，他要求学生自编应用题，与其他的同学交换应用题，然后各自解答出来。
　　老王每次讲新课之前，要学生做好预习，找出新知识与旧知识有哪些练习，注意新旧知识的链接，不懂的地方记下来，在上新课时认真听之后，仍没有弄懂，提出来。王老师先请弄懂的同学讲，学生讲不完整的地方，老王再做补充。
　　有些学生在暗地里议论老王老师讲课，说是他讲的少，学生讲的多，练习的形式和题型也花样百出，学生乐意讲，也乐意练。
　　两个班的学生就像着了魔似的，不管是成绩好的，还是最差的学生都喜欢学数学，因为他们之间开展了一场竞赛，差生中看谁增分多；中等生中看谁先进入高分队伍，看谁在高分队伍里坚持的时间最长；优生中看谁能拿满分。
　　转眼到了期末考试，校长想出了一个怪招，将全校九个班的学生全赶到操场上，前后左右间隔两米，学生用自己的椅子当课桌，人就蹲在地上做题。这样考试，学生就无法抄别人的答案。考试的成绩真实。
　　老王和另三位老师被校长安排到完小考试，他不知道中心小学的学生在操场上考试。
　　老王阅六年级学生的数学试卷，他的班上试卷是由四年级数学老师批阅的。
　　学生的成绩出来了，老王也没有想到自己教的两个班的学生的及格率都超过了百分之六十，高分率（80分以上）超出了百分之三十，综合成绩在全校排名第三。
　　全校的老师都夸老王会教书。
　　在学校举行散学式前，学校教导主任将老王找到办公室谈话，校长首先肯定了老王一学期来，每天都是第一个到校的，教案书写认真，详细，作业批改十分认真，辅导学生是尽职尽责，将一个大家都不愿接手的差班，经过一学期的努力，教学成绩非常好，挤进了先进的行列，如果大家都像老王勤勤恳恳的工作，没有做不好的事。
　　由于老王是给高华老师代课的，不管成绩有多好，结果是榜上无名，高华老王也得不到半点好处，因为老王名下的教学成绩被别人抢走了。
　　按照惯例，每学期各中心小学要上报一名最差的老师，就是在各个方面的工作都十分差的老师。大家都把目光盯着老王，只要上报老王的名字，上级没有办法惩罚老王的，因为老王是代课的，上级管不着。老王的工资是学校从高华老师的工资中扣除下来，再发给他，上级没有办法罚老王的钱，只能责令学校领导再不能请老王代课了。
　　校长和教导主任不想得罪考核最差的老师，考虑再三，采纳了大家的意见，先找老王谈话，征求老王的意见，只要老王同意，就上报老王是最差的老师，老王的工资不扣半分钱。两位领导当时表态，只要他俩不调走，仍请老王代课。虽然老王的心里不太舒服，评模范没有资格，上报最差的老师，倒是合情合理了，只要不扣自己的工资，勉强同意了。
　　考核成绩最差的老师，见了老王脸红破了，如果不是老王给他定罪，他的年终接近千元的奖金就飞了。那些考核成绩很好的老师见了老王，说他有点傻，一个优秀的教师竟成了最差的老师。

