      　　漫天风雪伴着浓浓年味，伴着一列孤寂的列车从北京蜿蜒而来。
　　一位妆容精致的女孩走到乘客中间，轻轻唱起一曲《女人花》，她丰富的肢体语言、微妙的面部表情、夜莺般婉转的唱腔，无不将女人内心的流离落寞演绎得淋漓尽致。
　　乘客们都以为她是卖唱的，一边鼓掌，一边掏钱给她，可女孩却摆手脱推。唱完后，她又朝另一节车厢走去。
　　将幕时分，终点站就要到了。窗外，烟花绚丽成一片片彩霞。
　　车内的乘客们蠢蠢欲出。
　　只有一个人没有动，他非但没有动，还趴在桌上，像是睡着了。一位乘客拍了他一下：“嘿，兄弟，回家吃年夜饭啦！”
　　可是，他似乎睡得很沉，再用力推，竟仰面滑倒在地上，面色苍白如纸。
　　乘客们见此情景，都纷涌上前救护，广播里传出了寻找医生的消息。
　　过了一会，男子半睁着双眼醒来，用微弱的气息说了句让大家都摸不着头脑的话：“谢谢你们今天听我唱歌。”
　　众人面面相觑。
　　“只盼望，有一双温柔手，能抚慰，我内心的寂寞……”当凄迷的的歌声从男子嘴里流淌出来时，所有人都震惊了。
　　他，竟是刚才那位唱歌的女孩。
　　男子吃力地将手伸进内衣口袋，掏出一封信，塞给列车长：“可以让广播员念念吗？”
　　“嗯。”列车长看着他恳切的目光，似乎明白了什么。不一会儿，广播传出一个低沉的声音：“列车上有一位先生，他今天非常希望能和我们分享一个心愿。”
　　车厢静得出奇，没有人想要离开，甚至还回到了各自的座位上。
　　男子叫阿健，信是写给一个叫阿洁的女孩的，两人是恋人。五年前，阿健毕业于一所影视学校，他擅男扮女装，再加之长相俊秀，有着一副比女孩更轻柔的噪子，化了妆后，没有人能认得出他是男儿身。
　　他怀揣梦想北漂，并对阿洁许下承诺，等他功成名就，就回来娶她。
　　女孩信了。专心等他。
　　一年、两年、三年、四年、阿健都没有回来。他每每给女孩打电话说档期紧，女孩也信了。
　　其实，阿健北漂的道路从一开始就遭遇挫折，没有一家公司接纳他，他只能终日游走于街巷卖唱，或是当当群众演员，后来还身染沉疴，他没有看医生，因为无钱去看，甚至连吃饭也困难，最后，身体竟拖成了不治。
　　五年后，临近年三十，他决定回来了，给阿洁最后的交代，他提前写好了这封信，因为他不知道能挺多久！如果挺不住，他就让这封信传递，他要告诉更多人，他爱阿洁。很爱，却无力去爱。
　　他还要为车上陌生的乘客们做最后一次表演，他知道，这是他生命的谢幕，因此，上车前，他精心化了一个女妆，一节节车厢去为大家唱歌，直到身体支撑不住，才躲到卫生间，将妆卸了，再以真面目坐到了原位上。
　　他已经病入膏肓，趴在桌上就昏了过去。
　　他的确没有坚持见到阿洁，甚至没有坚持到终点站，躺在众人的怀抱里，他走得很安详。


