      　　小平和小田是刚认识两个月的甜蜜情侣，二人相处融洽，已经谈婚论嫁啦！
　　不过，近期小平的脸上也是布着些许愁云，为什么呢？
　　小平作为一个男生，做饭自然不是强项，和大多数男生一样，拿手菜莫过于泡方便面啦！
　　小平和小田交往的日子里，多数是请小田去小饭店去吃，一次消费少则七八十元，多则一百多，虽然每次不算多，可是天天这么吃，钱包也是发出了抗议！
　　周六下午，小平看着瘪瘪的钱包，内心呼唤道：你是怎么啦？钱包，你倒是说话啊！
　　小平无奈地走到厨房，看了看燃气灶，摇了摇头，自言自语地叹息道：“想那20世纪90年代的香港电影，爆炸片段太多，尤其是燃气灶爆炸，更是让我害怕！这燃气灶，打死我也不会用的！”
　　小平走到餐厅看看那电磁炉，又叹息道：“哎！这电磁炉倒是会用，但是只会水煮的啊！总不能天天上顿面条，下顿面条吧！关键是小田不爱吃面条，这可如何是好啊？”
　　小平眼神恍惚，推门走出房间，出去散散心！
　　走着走着，看到卖菜的正吆喝：“白菜2毛5一斤，黄豆芽3毛一斤……”
　　小平突发奇想：要不我也买点菜，自己做做试试，反正大不了失败之后，来点泡面呗！
　　小平拿定主意，买了蒜苔、茄子、还有黄豆芽！
　　小平看看自己的手表，已是下午五点啦，赶紧提着菜往家赶，因为小田是下午五点半下班，而且就在家对面上班，可谓是相当近呢！
　　小平回到家，看看这一堆菜，再看看电磁炉，没炒过菜，如今也只能赶鸭子上架，凑合弄吧！不过，小平倒没有手忙脚乱，先是将买来的菜洗好，然后切丝的切丝，切条的切条，可谓是准备工作先做好！
　　小平看看准备好的食材，满意的点点头，之后开始剥大葱、大蒜，调味料怎么能少？生抽、盐、鸡精样样不能少！
　　这时，小田回来啦，看到男友正在忙活，问道：“你这是在干嘛啊？”
　　小平嬉笑着说道：“俺要为你做菜啊！告诉你哦，这是我第一次做菜！无论如何你也要尝尝哦！”
　　小田笑着说道：“嗯！无论你做成什么样，俺都吃！”说完继续笑着！
　　小平笑道：“那么这可是你说的哦！无论什么样，你都得吃哦！”
　　小田再次点点头，说道：“嗯！我保证无论你做成什么样，我都吃！前提是熟了哦！”
　　小平挥了挥菜刀，说道：“没问题！瞧好吧，您呐！对了，你先看会电视去吧！你看着我，我做不下去啊！”
　　小田说道：“好！那我去看电视啦！”说完，在小平的嘴唇上，轻轻亲了一下！
　　小平瞬间感觉全身都是力量，自信满满地走向电磁炉，拿着大铁铲，倒好花生油，准备与这些菜大战一场。
　　小平这时想起还没做主食，连忙先淘米做饭。蒸米饭倒是不难，淘米之后加水，然后倒入电饭锅，插上电源，按下开关，搞定！反正没问题，大不了喝粥呗！
　　小平看看手表，已是下午六点啦！连忙再次来到电磁炉这，电磁炉打开，弄到炒菜功能，温度270度，明显不对，于是调到130度选项，不得不说，这还是蛮正确的。
　　小平看着锅里油冒小泡泡，就将葱花和蒜泥扔进锅里，随意炒起来！之后一分钟左右，将切好的蒜苔和切好的肉一起倒入锅中！然后电磁炉的温度也调到180度，不能太大，怕糊嘛！就这样炒着，期间放了盐和鸡精，炒了五分钟，感觉差不多，用筷子夹起一点蒜苔，尝尝，味道竟然出奇的好吃呢！于是满意地关了电磁炉，将菜盛出。
　　之后是炒茄子，素炒茄子倒是不难，就是倒上就炒呗！葱蒜混合，油锅乱炒！咦？怎么颜色不对呢？猛然想起是没加酱油的缘故，于是拿起生抽酱油就倒向锅中，这一倒倒多了，顿时茄子像是染了墨一样，一下就黑了，无奈，只得硬着头皮炒！看着差不多熟了，就盛了出来！
　　最后看看黄豆芽，可是也不能光素炒吧？眼光扫扫周围，发现有两根小双汇香肠，顿时突发奇想，香肠炒黄豆芽！说干就干，切好火腿肠，便热油放上葱蒜，火腿肠和黄豆芽一起下锅，翻炒了起来，想起酱油颜色不好看，就没加酱油，只是加了些许盐和鸡精，就出锅了！
　　这时米饭也刚刚好了，掀起盖子一看，喷香的米饭让人口水直流！
　　小平拿起碗筷，将盛好的饭以及菜端到小田面前，说道：“美女，尝尝俺的手艺吧！”
　　小田看看那黑不溜秋的茄子，笑着夹起，吃了一口，说道：“嗯！味道不错！”
　　小平问道：“真的？我尝尝！”我也夹起一口吃下，味道咸了一些，但是想到小田略口重，倒是洽洽合她的口味啦！
　　小平指了指其他的菜说道：“尝尝其他的菜吧！”
　　小田点点头，吃了几口，问道：“你真的是第一次做菜吗？做的不错，比我做的好吃多了！”
　　小平笑着摸摸头，说道：“有吗？不过这真是我第一次做菜，味道还的确不错，嘿嘿，下来俺再做别的给你吃！”
　　吃完饭，我抱住小田说道：“第一次做饭这么成功，你猜是为什么？”
　　小田问道：“为什么呀？”
　　小平笑道：“因为你的欣赏，我已预订！”
　　说完，小平亲上小田的唇，为这早已预订的欣赏而亲！


