      我是谁？从哪里来？要到哪里去？
昨晚我做了一个梦，梦见空无一人的世界，我站在那里一动不动，我感觉不到自己的心跳和呼吸。我还活着吗！地狱与天堂的区别是什么？地狱你可以反抗，你可以成为王，而天堂会有一万只脚挂着善良的面孔挂着为你着想的语言把你踩的体无完肤。
小学的时候岳然妈妈对岳然说过“咱家里没钱，在外边老老实实的别惹事。把别人打坏了咱家赔不起。别人欺负你，你就去找老师。”岳然是个好孩子，别人在怎么欺负他也会忍下来，有时会也跑去找老师，但是根本没用，欺负他的人会打的更狠，还会说“还找老师，整死你。”
“岳然，孙强，邓君，于海羊，你们给我出来。”老师喊着“这你们写的作业？这么写对吗？跪在讲台上给我从写。”随后老师又一人赏赐了几个巴掌，打的全班同学绝对服从。那几天连续几日天空一样的阴沉，始终无法滴落泪水。然而课堂却又几人因恐惧落泪，泪水模糊了几个人的眼睛，打湿了作业本。坚持住，还有40分钟就下课了！
在家里常常都是岳然一个人，父亲外出打工基本不回来，母亲也因为工作回来的很晚。岳然还有一个学习比较好的哥哥，哥哥经常欺负岳然，说岳然脏，说岳然没用，说岳然学习又不好，又不能赚钱，就是吃闲饭的。哥俩经常打架，但是岳然总是下不去手打哥哥，哥哥打他却非常狠。岳然向妈妈告状，妈妈常会一句话“谁让你不听话了。”一次岳然实在受不了了，就拿起铁锹对哥哥的头狠拍了几下，血一下就喷了出来，岳然慌了领着狗跑出去好几天没敢回家，最后饿得不行，回家找吃的，被妈妈抓到，妈妈狠狠的打了岳然一顿，爸爸回来也狠狠的打了岳然一顿，舅舅来了也狠狠的打了岳然一顿，二哥来了也狠狠的打了岳然一顿。这几次挨打岳然狗似乎是想要保护岳然，每一次它都在旁边狂吠，狗也因此挨了打，岳然哭着说“别打我的狗，求你了。”
从此以后，岳然在也不敢在任何一个亲戚面前出现，在家里也基本不说话，学校里也如同空气，不再学习，不再笑，不再发表自己的想法。岳然唯一的兴趣就买书，每天剩下几块钱饭钱攒够了钱去买书，在课堂上看，回到家里看，不停地看。
每日，岳然都不完成作业，老师每天都把他留到很晚让他做完再回家，岳然就坐在自己的位置一动不动，呆呆地盯着书本，一笔不动。那时学习差的同学有时会去游班，就是老师带着几个人去别的班级讲台罚站，并对底下的学生这些是某某班的学生，不好好学习，不完成作业，大家不要像他们学习。当然岳然也常在列。岳然长说一句话是“这辈子我算是完了，下辈子，在说吧。”
时间就这样的过着，小学毕业，接着初中，高中。初中第二年的一天，岳然的狗不知道吃了什么脏东西，在痛苦哀嚎着，岳然求他妈妈带狗去医院治病，妈妈却说“一条狗救什么救，人都快活不下去了。”岳然气愤的喊“就你这样还是信佛？”妈妈随手给了岳然一巴掌。当晚，狗死了，岳然抱着狗的尸体哭了一夜。
高中的时候家里本来想让岳然去当兵的，回来后好分个工作，但是在体检的时候岳然被查出了患有先天性的腰椎裂，计划泡汤了，也就在这个时候岳然开始掉头发，就像脱毛一样掉，去医院也查不出什么病，同学们常笑话岳然，家人也无奈地说岳然“天天没事儿总得病。”
这个是世界很麻烦，很无聊，每当睡醒的时刻都不敢睁开双眼，绝望的一天。能得到什么，能留下什么，是我太幼稚吗？还是我想的太多？都不是，只是因为自己可以思考。思想，就是罪，像猪一样的活着，等死。奋斗，努力，笑着放弃会更加的开心。
岳然还一样的孤单，更多的时候就在读书，是在写字，沉迷在自己的世界里，仿佛整个世界都与他无关，他很少看班级里人，从不参与任何活动，老师偶尔会找岳然谈话，岳然只是低着头不耐烦的随便应付着。家人也对岳然一点办法没有。
“你写的这是什么呀？我来看看。”岳然正在写字的本子被同学一把抓走，岳然惊悚的看着那个人。那人大声地读起“我是一片叶子，每日随风摆动，望着不可能走去的远方，每日不停的思念。”读着读着，那个人捂着肚子大笑了起来“你丫的脑子有病吧！哈哈哈哈哈哈......”班级的人也随着笑了起来。这时，岳然拿起了写字的笔对着疯狂嘲笑自己的那个人的喉咙刺了下去，那个人捂着喉咙倒地，鲜血流满了地面，女生们开始尖叫，岳然低着头冷冷的走出了教室。
来到了街上，岳然一直向前方走着，一直走着，没有回家，没有想去的地方。岳然抬起头，笑着，流着泪，张开双臂，越走越快，跑了起来，喊着，喊着“我的远方，我的远方......”

