      　　何英男是秦岭山下一个偏僻山村的一个普通农家的孩子。高考结束后，当他兴高采烈的把大学录取通知书拿给父亲看时。父亲先是一阵惊喜，然而他很快的又晴天转多云了。不过他对何英男保证：儿子，你放心，就是再困难，我也会想办法让你上学的。
　　转眼就到了开学的时候，父亲叹着气，用颤抖着手将四处求借来的4533元交给何英男，无可奈何的摇摇头说：“孩子，这就是咱家的全部家当了，你先拿去，剩下的钱我想办法以后再给你打过去。”
　　何英男心里明白：这些钱，交完4100元的学费、杂费，这一学期属于他自由支配的费用就只有433元了。但他也十分清楚：老迈的父亲已经尽了全力，再也无法给予他更多。他安慰父亲说：“爹，你放心吧，儿子还有一双手，一双腿呢。”他笑着安慰完父亲，强抑制着心酸，转身走向那条弯弯的山路。就在他转身的刹那，他终于控制不住，眼泪还是流了出来，他怕父亲看见伤心，头也不回的走了。
　　穿着那双半新的胶鞋，何英男走完120里山路，再花上68块钱坐车到了滨河市，来到他梦寐以求的大学。到了学校，扣除车费，交上学费，他的手里仅剩下可怜的300块钱。这300多块，应该如何分配才能熬过这一学期？
　　看着身边那些脖子上挂着MP4，穿着时尚品牌的同学来来往往，笑着冲他打招呼，何英男也跟着笑，只是无人知道，他的心里正泪水汹涌。
　　从此，饭，只吃两顿，每顿控制在2块钱以内，这是何英男给自己拟定的最低开销。可即便这样，也无法维持到期末。思来想去，他一狠心，跑到手机店花150块买了一部旧手机，除了能打能接听外，仅有短信功能。
　　何英男是个聪明的男孩。入校没多久，他便发现了一个有趣的现象：校园里，特别是大三大四的学生，“蜗居”一族越来越多。所谓“蜗居”就是一些家境比较好的同学整日缩在宿舍里看书、玩电脑，甚至连饭菜都不愿下楼去打。而他又是在大山里长大的，坑洼不平的山路给了他一双“快脚。”
　　第二天，学校的各个宣传栏里便贴出了一张张手写的小广告：你需要代理服务吗？如果你不想去买饭、打开水、交纳话费，请拨打电话告诉我，我会在最短的时间内为你服务。校内代理每次1元，校外1公里内代理每次2元。需要请拨打以下电话：1895169321
　　这小广告一出，何英男的手机几乎成了最繁忙的“热线。”
　　一位大四美术系的师哥第一个打来电话：“我这人懒，早晨不愿起床买饭。这事就拜托你了！。”
　　“行！每天早上七点我准时送到你的寝室。”接到电话，何英男满碟满碗的应承了下来。他兴奋地刚记下第一单生意。又有一位同学发来短信：“你能帮我买双拖鞋送到504吗？41码，要防臭的。”“没问题。我尽快去办！”
　　当天下午，一位同学打来电话，让他去校外的一家外卖快餐店，买一份15元标准的快餐。
　　何英男挂断电话，一阵风似地去了。来回没用上10分钟。这也太快了！那位同学当即掏出20块钱，递给他。
　　何英男找回3块。因为事先说好的，出校门，代理费2元。在他看来：做生意嘛，无论大小都要讲信用。
　　后来就冲这效率这信用，各个寝室只要有采购的事，总会想到他。
　　能有如此火爆的生意，的确出乎何英男的意料。有时一下课，手机一打开，里面便堆满了各种各样要求代理的信息。
　　一天下午，倾盆大雨哗哗的下，何英男手机却不失时机的响了，是位女生发来的短信。
　　接到信息，他一头冲进了雨里。等被浇成“落汤鸡”的他把雨伞送到女生手上时，女生感动不已，竟然给了他一个温暖的拥抱！那是他第一次接受女孩子的拥抱！他连声说着谢谢，泪水却止不住的涌了出来。
　　随着知名度的提高，他的生意越来越好，只要顾客需求，他总会提供最快捷最优质的服务。仿佛是一转眼，第一学期就在他不停地奔跑中结束了。
　　寒假回家，老父亲还在为他的学费发愁，他却掏出1000块钱塞到父亲的手里：“爹，虽然你没有给我一个富裕的家，可你给了我一双善于奔跑的双腿。凭着这双腿，我一定能‘跑’完大学，跑出个名堂来！”
　　转过年，他不再单兵作战，而是招了几个家境不好的朋友，为全校甚至外校的顾客作代理。代理范围也不断扩大，慢慢的从零零碎碎的生活用品扩展到电脑配件、电子产品。
　　等这一学期跑下来，他不仅购置了电脑，在网络上拥有了庞大的顾客群，还被一家大商场选中，做起了校园总代理。
　　何英男虽然做了校园总代理，可他依然是他，依然是那个朴实、勤快、为了给顾客打一壶开水赚取1元代理费，而像风一样奔跑的大男孩！
　　奔跑，奔跑，不停地奔跑，何英男一路跑向了成功。大学四年，他不仅出色地完成了学业，还赚取了将来创业的“第一桶金。”


