      　　大学毕业的高材生小亮，因为没有工作经验，大公司进不去，只能就职在一家小公司里。他很不甘心，总觉得在小公司里太屈才，所以他无时无刻不在寻找着向上爬的机会。
　　不久，他代表公司和一家大公司谈生意。他殷勤把这家大公司的老总单独约出来说：“我很欣赏贵公司的规模，如果能够有机会为贵公司服务的话，将是我一生最大的荣幸。”
　　老总狡猾地一笑，言里言外的话他都听明白了，可他打着官腔说道：“你的才能我很欣赏，可是要进我们公司，可不是这么容易的事。”说着用手轻轻是敲着桌面。
　　小亮立刻推了份小公司的机密文件过去，嘿嘿笑着说：“给我一个星期，我能打垮这间小公司，然后低价收购它。”
　　老总眯着眼，笑着说：“好！你放手去干吧！”说完端起来酒杯道，“来！庆祝我们合作愉快。”
　　小亮笑了，他兴奋地和老总碰了杯。仿佛看见成功正在向他招手，他满足地闭上眼睛，享受着成功后开好车，住豪宅的快感。
　　一个星期后，小公司垮了。老板大骂他，“你这个败类，我对你不薄，可竟然出卖公司。”
　　小亮皮笑肉不笑，满不在乎地说：“自古成者王侯败者贼，你不能怨我，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这就是竞争的残酷，如果你非要怨，就怨自己的公司不够强大了，哈哈……”说完他大笑着扬长而去。气得小公司老板牙根直痒痒，可又无可奈何。
　　小亮兴高采烈地去找大公司的老总请功，在老总的办公室门前，他被秘书拦住说：“老总不想见你……”
　　小亮不信，笑着说：“开什么玩笑，老总可正等着给我庆功哪！”
　　秘书冷冷一笑道：“别想得太美，庆功？哼！老总是绝不会见你的。老总说你能背叛以前的公司，就能背叛现在的公司，试问谁还敢请只狼放在家里？”
　　小亮听完顿时傻了眼。



