      　　马牙子山上有座庙，庙房其他的庙没什么不同，供奉的佛祖也没什么不同，和尚们的穿戴也没什么不同，不同的是什么？是庙里的和尚都吃荤！这可是佛家之大忌。当年的鲁智深一人吃荤，就弄得五台山大庙天翻地覆，如今这一庙的和尚吃荤，这还叫和尚叫庙吗。
　　谁能说不叫，看看来上香的，比别的庙里还多，来的都是十里八乡的老百姓，不是庙老百姓干吗来上香啊。
　　离马牙子山不远，还有座大顶子山，大顶子山上也有一座庙，规模要大得多，庙房高档的多，和尚也多得多，有近百口子和尚，马牙子庙才30多名。大顶子庙的和尚都谨遵教规，不吃荤。个别嘴馋的和尚，想吃也不敢在庙里，都是一个人偷着在外边吃。马牙子庙的伙房里，鸡鸭鱼肉都有，和尚们天天吃，一起吃。
　　大顶子庙的主持早就听说了，他知道，别的和尚也知道，所以他对马牙子庙嗤之以鼻，耿耿于怀，因为得拿出硬功夫来管理自己庙的和尚。
　　一天，参加一个佛事，俩庙的主持坐在一起了，大顶子庙的主持实在忍无可忍，就斥问马牙子庙的主持：“一庙的僧人开荤，这还叫庙叫僧人吗？真是有辱佛祖！”
　　马牙子主持也不生气，反问他：“僧人是什么？”“僧人、僧人就是出家人！”大顶子主持气哼哼地说。“那出家人又是什么？”“出、出家人是和尚！”“和尚是不是人？”“是、是人。”“好、答的好。我再问你，佛祖是什么？”“佛祖是佛祖！”大顶子主持又气哼哼地说。“佛祖是不是神仙？”“当然是神仙”“神仙是什么？”马牙子主持跟着问。“神、神仙就是神仙！”“神仙在哪里？”“神、就在我们的大殿里！”“那大殿里的神仙跟你说过什么吗？”“说、不用说，就在我的心里。”“可是，你知道吗，跟我说过。”“跟你说过，说过什么？”大顶子主持一听瞪大了眼睛，疑惑地问。
　　马牙子主持不卑不亢，说，哦，这是几年之前了。一次，我在打坐，朦胧中，就见佛祖坐在我跟前，对我说，惠俗啊，知道僧人该怎么做吗？我就说了。可是我说完了，佛祖摇头说，你呀，忘了最要紧的了，我不解。佛祖就说，你们把我当佛祖，俗人把我当神仙，可我之前就是个俗人，因为我为周围的人做了一些事情，出家后继续做，所以我死了之后就把我当神仙了。其实不光我，所有的神仙生前都是俗人，都是因为为周围的人做了些事情，才被当神仙的。我说，佛祖，我也在天天念经，天天为人们祈福啊。佛祖又说，重要的是做些实实在在的事情，普度众生是个纲，你好好领悟吧。说完这些，佛祖就不见了。
　　我就想什么是实实在在的事情，终于想到了，所以，我就尽我们庙里最大的力量，为四周的俗人做了一些消灾去祸的实事，有病没钱治的给祛祛病送点钱，没吃的给帮点粮，没穿的给送件衣，种不上地收不完秋的给帮帮工，这下庙里来的人就多了。可是庙里的钱不够用，怎么办呢，我们就开了个小矿，师徒都动手。因为我们是庙企，免税，挣了一些钱，办的实事更多了，庙里来的人也更多了。可是也出了一个状况，弟子们整天抡锤搬石的，只吃素食体力不支，常有累倒的，我不知怎么办。
　　这天打坐，朦胧里，佛祖又来到我跟前说，惠俗啊，你还没有全面领悟啊，你要知道，世间万物，以人为长，我佛普度众生，而众生亦以人为大。和尚也是肉身，而素食保不了躯体，何以为度，给弟子们补些俗食吧。就是这样，我庙里的和尚吃荤了，大家的体格壮了，生病少了，事情做得也多了。
　　大顶子主持听完了，眨巴着眼睛，不知再说什么。


