      　　国庆节，刘能逛街到了又一家商店。商店门口搭着个大舞台，放着大音响，台前上方拉着个大横幅，写着：“灵贝品牌按摩器国庆大优惠”，这里人头攒动。
　　此时，有位帅气的小伙子拿着麦克风，潇洒地站在舞台上，正滔滔不绝地鼓吹着“灵贝品牌按摩器”的优越性，具有活筋舒络，治百病的效果！原价是1999元，国庆节优惠价只卖999元。”刘能拿起电话，呼来了老婆。老婆说：“你有个腰疼的毛病，就买它一台试一试。”他们从人群中挤上前去卖了一台。
　　他们到了家里后，把按摩器接上了电源，运行不到两分钟就死机了，这才发现存在质量问题。这时，天已经黑了下来，他们俩人抱怨了一个晚上。
　　第二天，他们在家吃过早餐，拦了个计程车，拉着那台问题的按摩器到了商店。
　　刘能一进商店门，就指着自己买的那种型号的按摩器问：“这种按摩器还有多少台？”促销员满面笑容地迎上来，说：“还有10多台呢，够你挑选的。”“这些产品质量可不可靠？你们把坏的给我换了吧，买回去就没法用。”刘能说。
　　一听这话，促销员顿时皱起眉头，挂着个黑脸，慢慢吞吞地说：“这要我们的史经理说了才行。可史经理今天要在台上主持活动，哪有时间管这事儿啊？”说完，她指了指门外。
这时，张能挤到舞台前面，只好在一旁边听边等。
　　“灵贝灵贝，活筋舒络，百病消除，质量一流，世界领先，畅销全球……”史经理刚喊完口号，刘能突然大叫一声：“史经理，这是你卖给我的产品，请你通上电给大家看一看！真是有你说的那么好的话，我还要卖两台送亲戚。”
　　史经理接过按摩器，高兴得屁股开了花，一边插上插座，一边嘴里还喊着：“质量一流……火车不是推的，牛皮不是吹的。嗯……嗯……怎么没有电啊？”
　　这时，刘能到了台上喊：“史经理，这产品存在质量问题，你还在吹死牛！”
　　台下的人们哄堂大笑，边走边摇着头，说：“他妈的，这些商家都是为了赚钱，卖的不是好东西！”


