      谁说天上不会掉馅饼，这只麻雀就是从天上掉下来的馅饼，被一条美毒蛇一口吞噬了。
故事从一只当上了妈妈的麻雀讲起，这只麻雀，她同其它的麻雀没什么两样，两颊和喉部同样带有黑斑,外型胖胖的，整日“叽叽喳喳”成群结队，爱吃稻谷和小虫子。人们一定不会忘记“麻雀虽小五脏具全”这句话。小麻雀为人类给予她的高度评价，感到自豪伟大。
一轮红日从东方冉冉升起，这只麻雀妈妈，用她那强健的短嘴，梳洗了一下她那黑色条纹羽毛，用翅膀拍打了拍打已经长满了茸毛的孩子，这才飞到老屋顶“叽叽喳喳”叫了一阵，然后，“扑棱”着翅膀独自飞出村外觅食去了。她在村外的一棵老槐树下，几条小虫子让她美餐了一顿后，接着，她跟着另外飞来的一群麻雀，飞进了远处的小树林里。她同新认识的伙伴尽情自由地从这棵树跳到另一棵树上，“叽叽喳喳”唱个不停。在玩耍中，忽然，她想起了家里的几个孩子还在等着填肚子呢，她依依不舍告别了新伙伴，又飞到那棵老槐树下，啄了一些树上掉下来的小果子，衔在嘴里，急忙飞回去喂她的孩子。
她低空自由的飞翔着，当她飞到村头被眼前发生的一切惊呆了。村头站满了人群，一台台重型机械设备，伸着长长的钩鼻子，不停地来回摇摆“轰鸣”着，把一座座房屋钩倒，狼烟直冲天空。她回来得太晚了，她已经无法找到她的家了，几个孩子生死不明，她在天空中盘旋了半天，“叽喳”着丢掉嘴里啄的小果子，想飞回到那棵老槐树上，休息片刻，可那棵老槐树也被人类砍倒了。
她“扑扑棱棱”想躲进远处的小树林里，小树林里也有一群人正在砍伐。小麻雀在空中发出了一阵刺耳难听的“叽喳”叫声，然后，从空中一头栽了下来，就在这一瞬间，正好惊动了从这里经过的一条美毒蛇。美毒蛇惊觉地停止了爬行，她用她那美女蛇般鼓起的两只小眼睛，瞬间，形成了红外、热感图像，伸出了长长的信子，分析了一下空气里的气味，仰起头，开始震动全身的鳞片，然后，“吧唧”一口，把这天上掉下来的馅饼，囫囵吞进了肚里，连根毛也没留下。
小鸟啊，记住你们同类血的教训吧，无论发生什么事情，千万别从天上掉下来，为什么呢，因为，什么类型的食肉动物都正等着天上掉馅饼呢，只有人类知道天上不会掉馅饼，你们鸟类的歌唱，人类都喜欢听，但都听不懂。
这时候，一只乌鸦落在刚刚扒完房停下来歇息的钩机上，嘴里不停叫着：“拆房，拆房，干嘛砍树。”
一房地产老板，捡了一块石头愤怒地朝乌鸦砸了过去：“我叫你闭上你的乌鸦嘴！谁敢挡我拆房，别说砍树，您爹我都敢砍！”然后，他对着身边的一群人说：“记住我说的话，天上不会掉馅饼！都给我好好干吧！把这几棵树，统统砍倒！本来不想砍！”

