      　　在我们社区里，有个老太太名叫刘芳，她经常坐在屋里眯着眼睛，好像在思索什么？而且经常流露出不开心的样子，好像有什么沉重的心事，让人捉摸不透。她是退休干部，经济上没有任何问题，她的一儿一女都事业有成，经济条件也不差，都有幸福的家，难道她还有什么不知足的、想不开的事闷在心里面？有的人猜测她是不是有什么不为人知的疾病，但健康检查证明，她又没有什么疾病。
　　社区居委会和左邻右舍的人，经常到她家，问她有没有什么困难，她总说没有。问她是不是儿女回来看望的时间少，她说也不是。问她是不是有什么疾病，她说身体很健康，她总是叫大家不要为她操心。
　　为了找到她一天不开心的原因，我经常到她家串门，看到她的生活清淡，小餐桌上，常摆放的是馒头、玉米稀饭，和清淡的素菜，可她每餐都吃得津津有味。问她为什么这样节省，把退休养老金存起做什么？她说，忘不了童年时期，家庭的贫穷，八九岁时，家里穷得揭不开锅，食不果腹、穿不暖身，有一天她饿得晕倒，邻居大叔送一个馍给她吃，让她终生难忘。她16岁时父母带领她离开了故土，经历了风风雨雨的磨难，使她懂得了生活的艰难。她现在的生活比那时好了千百倍。她的退休养老金存起来，要用到最需要的地方。
　　退休之后，她想到自己能有今天，是因为邻居的帮助，给她送书送学费，才上了学，读了几年书，有了文化，解放后才参加了工作。她深知学文化、学科学的重要。三年前的春节，她回到农村老家青峰村，浓浓的家乡话、厚道的家乡人，使她沉浸其中。但她看到家乡还没有完全脱贫，衣食住行的条件还没有根本改变，想到自己虽然年纪大了，不能亲手改变家乡面貌，但还是要为家乡出一分力，才不愧是家乡出来的儿女。她心里在盘算，自己的积蓄是不是该用到为家乡、为人民做好事上面去。
　　当年初夏的一天，刘芳老人再次回到青峰村。村里小学琅琅的读书声吸引了老人脚步，迈进校门，破旧的教室映入她的眼帘，想到刮风下雨，肯定会影响孩子的读书学习。她问老师为什么不修新校舍？老师说，村里正计划搬迁，就是费用还差80万。她想自己要是有这笔钱，能帮助这些孩子该多好啊。从此，这一大笔钱。就装进了她的心里。
　　刘芳回到家里以后，日夜都在想如何凑足那80万。她的儿女回来看望，见她好像消瘦了，问她有没有那里不舒服，有没有什么病？她说我吃得饭走得路，没有什么病，只是经常想到青峰村小学破烂不堪的情景，心里不好过。儿女都说党和政府肯定要解决，叫她不要担心。她原认为这样说了，儿女能捐助一些钱，可儿女毫无这方面的意思。
　　一天，她在电视上看到二环内的房屋，每平米可卖到1，5万元以上。突然灵机一动，一个决定油然而生，想到了自己二环内那一套60多平方米的房子，闲置在那里，还不如卖了捐给家乡，让孩子们好好读书，心里便做出一个决定：卖房捐款助学。她把想法告诉了我，我说那你儿女会不会同意？她说，我自有办法。
　　不久，她来找我，说她有病了，叫我专门打电话把她儿女叫回来。她的儿女闻讯赶回来，见她没有躺在病床上，身体还是以往一样，不知老人骗他们回来干什么？她说，我就是从回家乡以后就有了病，我想到村小那些孩子，在那样的学校读书，我一直心里不安，吃不下饭睡不好觉，你们说我这是不是病？
　　她的儿女听了，明白了老人的心病，常言说心病必须心药医，感到十分为难了。我对她的儿女说，你们母亲想卖二环内那套房子，捐款助学，不知你们当儿女的怎么想？她的女儿表示没有意见，并劝哥满足母亲的愿望，最后兄妹都同意了母亲卖房捐款助学。
　　正当老人在房屋中介挂牌出售房屋之时，儿子却变卦了，说那套房是父亲留下的遗产，坚决不能卖！而且也不想掏钱给母亲捐赠。
　　刘芳非常生气，立即找了一名律师，一纸诉状递交到了区人民法院。她的儿子收到法院的传票以后。只好来向母亲求饶，说你的孙子在读大学，也需要钱，卖房款能不能一人一半。老人想了想，认为给一半孙子读大学用，也合情合理，同意了儿子的意见，并到法院撤销了诉讼。
　　协议谈妥，房子通过中介卖了90万元。刘芳拿到了其中的45万元，加上她多年的积蓄35万凑足80万元，第二天她就乘车回到青峰村，把80万元钱交到了校长的手里。校长代表全校师生，千声万声向她表示感谢！并说要报县委、县政府和教育局对她进行表彰。她一再说是她应该做的，千万不要上报表彰她。
　　刘芳老人，终于完成了她的心愿，每天脸上露着微笑，早上7点钟起床后到食堂打饭，8点半饭后做保健操，然后去老年活动室跟其他老人聊天，下午自己在小区里活动锻炼，生活过得十分开心惬意。她的儿女回来，看到母亲乐不思蜀样子，也非常高兴，说她母亲用80万治好了心病，真是千值万值！


