      　　元至正二十八年（1368年），在基本肃清各路农民起义军和扫平元的残余势力后，朱元璋于南京称帝，国号大明，年号洪武，建立了全国统一的封建政权，在汲取了元朝末年，权臣作乱，贪污成患的铭心刻骨的教训之后，朱元璋励兵图志，精减税务，大举进行政治改革，以及经济建设，摒弃了元朝末路一些陈规陋习，使得大明王朝仅仅数年的功夫，便焕然一新，奠定了大明二百年基业的基业。
　　后来，大明天下初渐端倪，已呈现出一幅繁华昌盛的景象，百姓们个个安居乐业，对外敌觊觎之心的国家，善用其人，将大明天下的功勋们，比如一直追随起义的蓝玉，徐达，李善长等卓著功勋的人，封为公爵，侯爷，先抚慰其心后，便懿旨下达，驱除外敌，使得人尽善其长，而将一些文臣置放在自己身边，譬如拥有“后世诸葛亮”之称誉的刘伯温，李善长，还有后来居上的胡惟庸尽摆布在自己的龙架前，垂手听命，岂不闻伴君如伴虎，越是靠的近，那么危险的机会便多了一分，而武将却是天壤之别，因为他们均是九死一生的战场上，获得的崇高地位，自是大受宠爱，如此一来，可就滋长了武将们，嚣张跋扈的气焰，特别是淮西子弟，更有恃无恐，收敛百姓财帛，朱元璋坐镇南京，对于外界的诽言，略有耳闻，他平生多疑，等将军们个个春风得意的回到南京的时候，已处心积虑了一场不可避免的厮杀，只是需得一个万无一失的计划，方可全歼，以保证不受波及名声的影响。
　　要说这一天，春暖花开，一片迤逦，朱元璋像往日一般，游逛在水花相间的后花园，旁边站着正是刘伯温，眼看淮西子弟凯旋而归，朱元璋开口道：“伯温呀！你可知道我心中的忧虑。”
　　刘伯温正沉浸在鸟语花香的景象之中，被朱元璋如此一问，心中立刻警惕下来，便道：“殿下操劳国事，天天夙夜难眠，还在呕心沥血为大明江山批改奏章，必然心力交瘁，而现在好不容易大将们归来，殿下就越加对他们操心了，臣下能体会殿下的心情。”
　　朱元璋瞅了一眼刘伯温，只见他语言恭维，丝毫不见异常，又转过话题道：“伯温呀！说实话，这些文臣武将之中，我最看重的就是你，你不爱功名利禄，为了俺们的大明江山可算是费心竭虑，要说这李善长独自独揽大权，一人坐拥左丞相之位，一人之下，万人之上，按我对他的观察，他实在对我唯命是从，但是性子没有一些男儿的肝胆豪气，略微显得有些羸弱，我想了一晚上，还是你的性格比较适合，不知你怎么想呀？”
　　刘伯温冷汗直冒，诚惶诚恐道：“皇上，我刘伯温除了安心过晚年之外，并无所求，至于功名利禄，我更是不太感兴趣，况且臣下老矣，不敢当此咨重的地位，望殿下明鉴。”
　　朱元璋却笑了笑道：“好啦，你也不用如此惊慌失措，我方才只是乞求你的意见罢了，要是你愿意，我不会勉为其难的，哎，我昨天想了一晚，觉得胡惟庸，杨宪两人可堪大任，不知你意下如何？”
　　刘伯温心知肚明，朱元璋此句旨在试探自己的口风，他苦思冥想之下道：“不，皇上，胡惟庸性子暴烈，做个辅佐大臣适合，做一人之下的左丞相，恐怕是力有未逮，而杨宪虽然是我亲自推荐的学生，但是他过于急躁，做个酷吏倒好，要他做了这等职位，恐怕天下大乱。”
　　要知道，胡唯庸是李善长的学生，而杨宪之所以官运亨通，正是有了刘伯温的帮助，朱元璋搬出两人来，也是辨别他的衷心，非同小可。
　　朱元璋噗嗤大笑道：“好个刘伯温，怎么连自己的学生也如此看不顺眼？按你所言，莫非我朝中无人有此才干吗？”
　　刘伯温小心翼翼道：“不，李善长智慧无双，除了他以外，无人可以坐拥此位。”
　　朱元璋试探性问道：“那李善长可与你是嫉恶如仇的对手，他在我面前说过你不少的坏话，你真的不恨他。”
　　而刘伯温只是莞尔一笑，权当做回答，这么一来，朱元璋又想刘伯温屈于奉承，日后必成大患。
　　至此之后，朱元璋对刘伯温的居心，更加怀疑。
　　到了后来，朱元璋不顾群臣反对，夷然的要胡惟庸做左丞相，罢黜了李善长长达二十年的丞相地位，胡唯庸是个刚愎自用的人，历来目中无人，由此，胡惟庸更加肆无忌惮，就在他胡作非为的时候，而打着精明算盘的朱元璋给予他至高无上的权力，独掌大权的时候，而朱元璋却躲到很远的地方去修养了，当时太子朱标，亦就是后来建文帝朱允炆的父亲，当时劝告道：“父王，南京来消息了，说胡惟庸在朝中胡作非为，乱收贿赂，还残忍的杀害了刘伯温，如今南京已是风声鹤唳，怨声载道，要是父亲还不赶紧回去的话，恐怕我大明天下岌岌可危。”
　　其实，后来根据历史学家研究发现，杀死刘伯温的不是胡唯庸，而是幕后操纵的朱元璋，他只是当了一个替罪羊。
　　朱元璋闲然一笑道：“标儿呀！不要慌张，他胡惟庸就算胡作非为，但是在朝中并无根基，你不必忧虑，只需隔岸观火罢了，父王告诉你呀！这大臣要是不争斗，揉成一团绳子，那时就是我们这些帝王的灾难，现在他们同室操戈，不正是对我们有利吗？只有我们静观其变，不让事态严峻就可，抑或根本无需领会，因为他们一旦安静下来，那时就是我们的灾难了，这点在你继承皇位之后，一定要记住，千万不要忘记。”
　　朱标历来性格温和，得知讯息后，朱标心中惴惴不安，于是，便提起一件事道：“听说，胡惟庸把药端给刘伯温的时候，刘伯温早知离死不远，便对苍天喊了一句，“君要臣死，臣不得不死”一句悲恸的话，不知这其中是否属实？”
　　朱元璋素来溺爱朱标，早有传位的想法，听到这里，他却勃然大怒训斥道：“标儿，这句污蔑之言，你也相信吗？明明是胡惟庸为了推卸责任，将借口推给我，你怎么能轻易相信旁言？”
　　在一向温文尔雅的朱标面前，他从来没有发过这么大的火，遂朱标不敢再往下问。
　　直到有一天，朱标慌慌张张跑了过来道：“现在胡惟庸把朝廷不知惩治什么样子了？父王恐怕……”
　　朱元璋却一改以往放纵的语气，面色一阴，捶手道：“好个胡惟庸，居然如此居心叵测，我要是再不回去，就怕我大明官员被惩罚成什么样子了，好了，标儿，替我拟写一道旨意，说我马上归京，不得有误。”
　　翌日，便收拾行当，浩浩荡荡的向南京进发。
　　胡惟庸早就在城外迎接，见到朱元璋归来，便阿谀奉承道：“皇上这些天，臣下们可对殿下想的很呀，我们只企盼皇上马上归来，因为我们大明缺少不得皇上呀。”
　　朱元璋却不跟他买账，反而质问道：“听说刘伯温是你害死的，不知传言是否属实？”
　　胡惟庸脸色一变，仓皇道：“皇上，千万听信谗言，我对刘大人是敬畏已久，我攀交情还来不及，怎么会害刘大人呢。”
　　朱元璋从怀里揣出一张以黄漆成的纸条，甩给他道：“你看上面写的什么吧！”
　　看完了信条上的一切，他神情萧索，双眼无力，只是道：“皇上，这一定是奸臣的诡计，想离间我和刘大人的关系。”
　　虽然在强自辩解，可是朱元璋却是深信不疑，忙谴了两名侍卫，剥夺了他的丞相地位，还将他五马分尸。
　　在胡惟庸当丞相之时，对于淮西子弟可是无微不至，关照的分外好，听说胡惟庸遭到此刑法之后，在军中有着举足轻重的大将军蓝玉首先问道：“皇上，我们这些都是追随殿下的子弟兵，而他刘伯温只是一个外人，就算杀了他又如何？也不该杀了胡大人。”
　　朱元璋语气凛冽道：“怎么，我杀了一个胡惟庸你就要造反吗？想当年，要是没有刘伯温的功劳，我们凭什么打败骁勇善战，兵力十倍于我军的陈友谅，你也不想想，我们大明江山不是光靠你们这些武将的，他们文臣的功劳，不下于你，你说诛杀功臣是何道理？”
　　蓝玉反问道：“请问皇上，当时我们冲锋陷阵的时候，他刘伯温跑到哪里，要不是我们淮西子弟，他刘伯温能苟活到现在吗？还有一点，皇上，我蓝玉是个耿直性格，不擅于伪装，对胡大人的死稍有愤懑，望皇上明鉴。”
　　晚上，朱元璋召集淮西子弟，于殿中商洽大事，而邀请人居然是外隐居的李善长，这李善长亦是淮西人，在淮西子弟的心中，有着无可撼动的地位。
　　原本淮西子弟，不想掺和，但是李善长苦口婆心，才说动了他们。
　　朱元璋摆好了酒席，首先开口道：“你们都是我大明的功臣，俱是淮西的子弟，说实话吧，杀了他刘伯温我本不懊恼，只是你们一直苦苦相逼，我朱八重也是爱莫能助，因为我必须先做好表率，不让我的家人首先触发国法。”
　　朱八重是朱元璋的本命，他说出这三个字，无意间，拉近了淮西人的距离，蓝玉举起酒杯，讪讪道：“皇上，我白天对皇上不逊，我在这里谢罪了，我们的皇上还是我们淮西人的皇上，哈哈，兄弟们干。”
　　众人推盏换杯，有些人已喝的醉眼朦胧，正在此时，朱元璋突然道：“你们要是我的兄弟，就请把有免死金牌的人，一个个交出来，到时候我们就大喝一杯，不管他什么大明天下，今晚无醉不归。”
　　在建国之初，为了稳定民心，将功臣皆授予一枚免死金牌，金牌在手，想剿灭这些狂妄之徒，就缚手缚脚了。
　　这是众人的护身符，一般情况下，万般不会缴纳出来，但是他们心存幻想，再加上诸人酒劲正浓，便异口同声道：“好，皇上喝了此杯，我们一定交出来，我想我们一辈子也不到了。”
　　蓝玉等人悉数交出免死金牌，过了三天，朱元璋突然下令，将淮西子弟全部操家，有人错愕，但是却无力回天，因为他们的免死金牌皆被缴纳，过后，他们才猛然醒悟，知道只是一场蓄谋已久的计划，而牵连人数多达二百万人，全部是卓著功勋的人，以至于后来，清军入关，朝中无大将的凋敝景象，而朱元璋也饱尝恶果，在此事过后，两百年后，崇祯皇帝于煤山自缢，清军杀入关内，朱元璋的大明天下由此土崩瓦解。
　　历史学家，在研究朱元璋此人时，用以功过相抵四个字描述其他的一生。


