      　　大城市的人生活条件好，各种物质的需求都很大地得到了满足。然而，他们并不快乐！为什么？因为心态！
　　各大论坛都有预测，二十一世纪最吃香的职业之一都一定有这个职业--心理医生。没错，心理疾病已经成为现在城市中最严重的问题了，亚健康、抑郁症、精神虚弱已经占了大部分的城市人口了。
　　为什么那么多的城市人口都或多或少有心理疾病呢？城市中的人口密度大，造成各种资源稀缺，导致价格上涨；而人口多也会造成就业压力大，物以稀为贵，物价贵加之就业压力大、工资收入与支出比例失衡也是导致心理疾病的原因之一。另外个原因是攀比心理，众所周知，攀比心理甚至渗入到小学生、幼儿园里面了！这是何等严重的问题？盲目的攀比会造成多大的坏处？攀比会让我们不满足于现状，也会让我们感到自卑、虚荣、嫉妒！而这些都是慢慢地影响着我们的心理健康，成为心理疾病的隐形炸弹。盲目的攀比还会造成经济的浪费，很多时候买一个东西已经不是因为单纯的物质需要了，而是为了一时的虚荣心。各种名牌衣服、手机相机的价格之所以会那么高是因为攀比的心理所造成的蝴蝶效应。
　　确实，生活在城市中让我们心理的压力不断地增大，学会怎么去调节自己的状态已经刻不容缓！佛教中强调静心，或许可以理解为不以物喜不以己悲的精神吧。只有真正的放下虚荣、杂念才能让自己成为一个快乐的人。为什么那么多人有那么各种各样的烦恼呢？因为攀比！隔壁张三的工资有一万，同学李四的工资有两万、表弟的工资有三万，而我的工资只有五千。是否我应该每天念念不忘我的工资如何如何的低，然后造成我的情绪低落、做什么事都打不起精神，从而导致我的精神紧张呢？如果我这样做，结果只会永远得不到快乐！若是我想到小学同学现在一个月收入一千，我表哥一个月收入两千，贫困地区的人还在为温饱问题烦恼呢！那样我是不是可以觉得我很幸福呢？我可以做什么事都兴高采烈、积极主动。这样做会会让我走向积极向上的道路，最终通向成功的殿堂！这或许可以一念成佛一念成魔来解释吧。
　　很多人在外人看来，一些富人生活富裕、应有尽有，但是他们却并不快乐。而有些人只能勉强的养家糊口，但是他们很快乐、很开心。快乐是源于一个健康的心态，而不是因为物质上的满足。物质上的满足只是底层的需求；而精神上的满足是被称为最高需求，它凌驾于一切。
　　一件事情换成不同的看法，结果会大相径庭。以一个好的心态去面对生活会让你拥有自信，那是一种特别的人格魅力！生活本就是酸甜苦辣，缺少一味的生活都是不完整的。失败可以是垫脚石，也可以是压死你的最后一根稻草。成功者并不畏惧困难，而且这会让他更有动力前进，最终得到的成功会格外的快乐！
　　人生短短几十年，为何要以少数的烦恼去影响你多数的快乐呢？成天想着那几件不愉快的事情，让你整天一副臭脸（相由心生），久而久之，人都会变丑了！越是懂得生活的人，越是会记住快乐，当你不开心的时候想想曾经的快乐，有什么撑不过去的？这样的人往往很自信地面带笑容，让人沐浴春风般的舒适！
　　烦恼与快乐取决于心态，而你的心态完全取决于你自己。相信大家都已经明白怎么去以一个好姿态、正能量的状态去面对生活的挑战吧？人生短短几十年，不要到了最后悟出人或者就是为了快乐！
　　传播正能量，让世界充满温暖！


