      　　在一家贸易公司里，有两个干劲十足的年轻人小王和小林。老总有意提拔他们中一位做经理。可他们在工作方面不分伯仲，很难选择。
　　这一日，老总约他们去海边钓鱼，俩人没多考虑穿着皮鞋就去了。到了沙滩他们才看见老总穿了双拖鞋，而他们穿着皮鞋在沙滩上很难行走，于是二人脱掉了鞋，光着脚走在沙滩上。
　　还没等钓到鱼，老总接了一个电话说要回公司。他们建议打车回去，老总摆摆手说：“难得走走路。”说完大步流星地走在了前面。
　　小王和小林赶忙跟上，可没走上几步就感觉鞋里有沙子磨脚。他们不敢停下来，因为老总走得很快，他们要快步才能跟上。
　　又走了一段路，俩人的脚都被鞋里的沙子磨得生疼。小王受不了了，一屁股坐在地上倒掉了鞋里的沙子。
　　而小林也受不了了，可他拼命咬牙挺着，走到最后他感觉每走一步脚都被磨得钻心一样的痛。他真想让他们等等自己，好把鞋里的沙子倒掉，可是他没有，他觉得这是老总在考验他们的忍耐力，所以他拼命的忍着痛，坚持走着。
　　三人到了公司，老总和小王的神情自若，一点也看不出累来。
　　而小林一脸疲惫，脚被沙子磨出了血，痛得他汗如雨下，气喘如牛。
　　没多久老总宣布提升小王为经理，小林很不服气，对老总说：“我工作方面那样都不比小王差，为什么选他不选我？特别是上次我们陪您去钓鱼，我的脚都给沙子磨破了却一声没吭，如此任劳任怨，得不到重用太不公平了。”
　　老总说：“你们在工作方面一时之间是难分伯仲，我邀请你们去钓鱼，确实是想要考验你们。可不是考验你们的多能忍，而是考验你们遇事会不会变通，明知鞋里沙子，也不倒一倒，为什么？因为你猜到我这可能是在考验你们，所以你拼命的忍着痛。想得是得到提升的机会，如此心机不用在工作上真是可惜了。”
　　小林羞愧得地下了头。


