      　　那是一个数九寒天的凌晨，大约是在5点刚过，大多数的人还在甜蜜的梦乡中。这时，在一幢老式公房的楼道里，一声凄厉的呼喊打破了几乎冷冻的空气，“啊，有人吊死了！”随后，就是“嘭嗵”有人跌倒的声音。
　　人们被喊声惊醒了，那些已经起床的老人打开了房门，想看一个究竟，到底发生了什么事。一些年轻人也从热呼呼的床上穿了衣服冲出了房间。这是一幢6楼的老式公房，声音是从四楼发出的。最早走到事发现场的是五楼的乔大爷，当他还在4楼半的时间，透过声控电灯的光线，看见了一个人吊在楼道的闭路电视的铁盒下，看样子人已经不行了——舌头已经伸了出来。乔大爷退休前就是干的警察，他马上折返回家，拨了110、120，然后又返回到现场。这时，他才看清，在三楼到四楼的楼梯口，有一个人趴在了地上，整个身子不住地打抖。见状，他踮着足尖快步走到了趴在地上的人身旁。
　　“你没事吧？”一面问，一面伸出手，将那人搀起来。这时，乔大爷才看清，原来，她是自己家隔壁的丁阿姨。
　　“哎哟，老乔，怕死人啦，这个吊死鬼！”说话的时候，她的身子依然抖个不停。
　　“不要怕，我已经报警了。”乔大爷将她扶着，“你要回家吗？”
　　“不，我怕。”这时，丁阿姨的身子是紧靠着乔大爷。
　　楼道里一会就涌出了8、9个邻居，有个胆子大的年轻人想要靠近吊着的人身旁，想看个究竟，到底是谁上吊自杀了。
　　见状，乔大爷制止了他，“毛豆，不要过来，保护现场。”
　　这时，邻居们都在议论：“这是个女人。”
　　“是呀，很年轻的。”
　　“还很漂亮呢，作孽！”
　　警车是在接警10分钟后到的，一共来了两辆警车，上楼有5位警察。
　　“请问，是哪一位报的警？”这时，一位警官问围着的人群。
　　“是我。”乔大爷大声的说。
　　“是你，您贵姓？”警官一脸严肃地问。
　　“他是乔老爷，以前也是一名警官。”毛豆大声抢着说。
　　“您当过警察？”警官的脸放松了许多。
　　“是的，在市局刑侦处工作。”乔大爷回答。
　　“啊，你是老法师了。”警官向他伸出了手，“我是小李，”他握了一下老法师的手，“怎么回事呢？死者是你们的邻居吗？”
　　“好像不是，不熟悉。”乔大爷说。
　　“哪怎么会在这里上吊呢？”警官随后指示一起来的警察勘探现场，一位个子高的警官对一位靠前的阿姨说：“麻烦你拿一张凳子来可以吗？我要将尸体放下来，要拍照。”
　　“我来拿。”301室的老姜转身回家，不一会，他就拿了一张骨牌凳出来。“警官，这张凳子可以吗？”
　　“行了，谢谢你。”大个子警官登上凳子，一只手抱着女尸，一只手将绳索解了开来。另两位警察马上上前将女尸接了，随后，轻轻地放在狭窄的楼道中间，准备让潘警官拍照。
　　“哟，这不是经常去401室秦老师家的姑娘吗？”403室的刘大妈眼尖，马上就认了出来。
　　“您确定吗？”负责的警官严肃地问。
　　“肯定的，我还与她说过话呢。”刘大妈十分有把握地说。
　　这时，有人敲了401室秦老师家的门。
　　“什么事呀？”随着门打开，秦老师穿着睡衣就走了出来。
　　“你姓秦，是老师？”警官询问她。
　　“是的，你们这是干什么？”她有些担心。
　　“你的邻居说，这位姑娘与你家有来往？”
　　“谁呀？她怎么啦？”秦老师一眼看见了躺在楼道中的过芬。“过老师，你是怎么啦？”她想过去看个究竟。
　　“你别靠近她，她已经不行了，她是上吊自杀的。”警官警告她。
　　“这，这怎么可能？”她一脸的诧异，“是谁害了她，她可是一个好老师。”秦老师的声音有些变声了。是的，她不清楚，过老师怎么会在自己的楼道里死的呢。
　　“你与我们一起去局里一次，做一个笔录。”警官对秦老师说，“老法师，也请您一起去一次吧。”
　　“好，我去换一双鞋子。”乔大爷说着就上了楼。
　　这时，秦老师整个人仿佛都僵硬了，她呆呆地站着，脑子里一片空白。她真的想不明白，为什么过老师会选在这里自杀。自己从来没有得罪过她，相反，自己很欣赏她。过老师不仅人长得好，脾气、性格各方面都很讨人喜欢，而且，她在业务上也很拿得起来，自己多次想让她当年级组长。现在，她为什么会选择自杀呢？她真的想不明白。
　　“秦老师，你也去换一下衣服，配合我们做一个笔录。”警官看她在发呆，就再一次提醒她。
　　然而，事情的过程却是极富戏剧性的，结果更是令人难以想到的。
　　原来，过芬的死，秦老师确实不知情。但是，却与秦老师密不可分。
　　秦老师叫秦勤，是一所中学的校长，她有一个儿子，叫龚虎。这个儿子很不争气，高中毕业没有考取大学。失业半年后，是她托了关系，送了不少礼，总算找了一份工作，给区教育局长当小车司机。
　　她的儿子智商不高，情商却不低。虽然没有学历，工作不久，就找了一位不仅貌美，而且学历很高的大学毕业生做老婆，一年后生了一个如花似玉的女儿。照理说，龚虎应该知足了，可他却吃了碗里的，心里还想着别人的。
　　他与过芬的认识，还是一次秦老师介绍的，当时，他有事去学校找她，正好过芬在校长办公室，这就认识了。也正巧，过芬要出去参加一个进修，就搭了龚虎的车。
　　没想到就是这一次乘车，龚虎就引诱了过芬，两个人在车上做了最时髦的“车震。”更没有想到，就是这一次，过芬竟然怀孕了。事情发生后，过芬十分紧张，她又不敢与秦校长说，只能自己去找她的儿子。开始，他不相信，说是不可能，就那么一次，怎么就怀上了？
　　过芬见他不承认，就急了，说是要告诉秦校长。听说要告诉自己的母亲，龚虎也急了，让母亲知道了，这不要给骂死啊。于是，他求她，让他考虑一下，怎么处理这件事。
　　她答应给他两天的时间考虑，到时一定要给一个结果。
　　两天后，她去找了他。他却告诉她，必须打胎，这孩子不能生下来。
　　“为什么？为什么我不能将这孩子生下来？我愿意做你的女人。”她不顾自己的脸面对他说。
　　“不可能，这孩子生下来没有名分，我更不可能娶你。因为我已经结婚了，有自己的女人，有自己的女儿。”他望着她镇静地说。
　　他的话，让她很悲哀。她是一名老师，她将怎样面对自己的同事？怎样面对自己的学生？又怎样面对秦校长？
　　几个晚上的不眠思考，她知道自己的一生完了。可是，她又不甘于这样离开世界。于是，她就选择在半夜里在龚虎家的楼道里自杀了。
　　案子的侦破，是从她口袋里的一份遗嘱以及尸检的结果获得的线索。最终，过芬的父母通过司法程序，获得民事赔偿40万元。龚虎也因为生活不检点造成恶劣影响，被单位除了名。更没有想到的是，女人也与他离婚，将女儿带回了娘家。
　　秦老师再也没有颜面住在老公房了，将房子卖掉以后，搬到了浦东居住。


