      　　施演元是个刑事犯，被关在两人一间的牢房里，警察划个圈儿让他呆在里面，他就呆在里面，温顺得像只羊，丝毫没有刑事犯那种脾气暴躁，强硬固执的特性，老实得很。
　　这天深夜，一名警察打开施演元所囚的牢门，带走另一名囚犯，走时麻痹大意，没锁牢门。
　　殊不知，施演元这个奸诈狡滑的家伙，见警察没锁门，立马原形毕露，趁机闪至门外，两只贼眼滴溜溜转。稍停一会后，施演元猫着腰，像个鬼影一样，窜进警务室。
　　这时，警务室的另一名警察，伏在桌上打瞌睡。他一见，感到报复社会的机会来了，于是一咬牙，穷凶极恶地扑上去，一把勒死警察。
　　这警察也太麻痹大意了，施演元暗暗得意。
　　这时，施演元的双手既疼又痒，疼得恨不能找把斧头将双手剁掉。可是，一个越狱犯，深更半夜到哪找斧头？到哪请医问药？施演元只好强忍着剧烈的疼痛，闪到高墙下，恨不能身上长出翅膀，飞到大墙外，消失得无影无踪。
　　铸铁的黑漆大门紧锁着，施演元无可奈何。这时，他见高墙上执勤的哨兵，踏着墙头，巡逻到后面去了，心里一阵窃喜。
　　此刻，施演元猴急猴急地爬上铁门，瞬息翻至门外。心想，只要能越狱一天，全世界就会知道自己的名字。
　　看看，施演元老实嘛？老实个屁！正当施演元得意忘形时，他的双手这时疼得无地自容，生不如死。
　　这时大墙内外，电光闪烁，警声如雷！让施演元做梦也没想不到的是，他每逃一步，警察操作的手机里，都会发出逃出一步，逃出两步，逃出三步的提示。无论施演元是前逃，还是后退，是向左拐，还是向右拐，都在警察手机里显示得一清二楚。
　　在施演元逃出不足50步时，实然，监狱里发出一阵震耳欲聋的喝声：“站住！再逃，除非你将自己的腿锯掉，否则，你是插翅难逃！”
　　施演元哪里听得见这些劝降的话，继续不顾一切，不遗余力地仓皇逃窜。突然，“嘣”的一声，施演元的腿部发生爆炸，他“啊”的一声倒下。警察立马扑上去，将他死死按在地上，“咔嚓”一声，戴上手铐脚镣。
　　原来，施演元所穿的囚服上，安装了一个囚服品牌商标，这个商标设计在裤腿上，紧挨一根动脉血管，里面有芯片等机关。施演元不知道这个商标，像超市里商品上没有消磁的标签一样，未经扫描，通过大门或者围墙时，就会自动报警。此刻，如果他脱掉裤子，或许能溜掉，但施演元不知道这个奥秘，纵使知道，光着屁股裸奔，谁人不知道他是个坏人？正因如此，当他侥幸越过高墙时，自然而然引来大墙内外，一阵电光闪烁，警声如雷。
　　那么，施演元勒死警察后，双手为何既疼又痒呢？告诉你，被他勒死的不是一名活生生的警察，是一尊硅胶人像。这尊硅胶人像脖子上涂了一层烈性酸碱。当施演元勒硅胶人像脖子时，手上沾满腐蚀性极强的酸碱。这是警察对付欲害警察的囚犯，精心设计的一个圈套。
　　警察在施演元身上引爆的一小块炸药，暗藏在囚服纽扣里，当囚犯越狱不听警告时，就会引爆，但不危及生命。
　　这下，施演元彻底老实了，他耷拉脑袋，等待法律的严惩！
　　事后，警察却手下留情，放了施演元。这是什么回事？原来施演元不是一名越狱逃犯，而是一个演员，是为配合监狱搞的反越狱科研，扮演越狱逃犯的。别担心施演元在演练过程中，腿部受了伤，其实他没受伤，在反逃窜的演练中，他身上的有关部位，护着钢板。


