      　　群山连绵不绝，望不尽头。
　　山谷中，一条羊肠小道上，两个男人一前一后的走着。前面的那个男人大约四十多岁，上身穿着一件半旧的军装，下身穿一条看不清颜色的裤子，一看就是自家染过色后又脱了色的，头上戴着一顶军帽，帽檐中间裂断了，一高一低遮在眼睛上。他的身形魁伟，走路有劲，他的肩上扛着两副扦担，手里拿着两把刀。他后面跟着一个十八九岁的男孩，男孩穿着一身不合体的衣裤，一看就是前面那个男人的衣物。男孩身子单薄，皮肤白净，戴着一副黑边眼镜，空着手，不时摘一片叶子，放在鼻子底下闻闻，又扔掉，再摘，再扔……
　　走在后面的男孩发问：“舅舅，还有多远。”
　　男人没有回头，说：“累了。”
　　男孩说：“我就是问一下。”
　　男人“哦”了一声，没说话，继续往山里走出，封盖小路的柴草呼呼的往两边分。前面是一个大洼，两边山上长得密密匝匝，松树、杉树最多，还有枫树、茶籽树等等。
　　突然，男人问：“你别记恨你舅妈，你舅妈就是那样的人。”
　　男孩抬起头，看着黑油油的大山，说：“怎么会，舅妈说我几句是应该的。”
　　“你什么时候走？”
　　“你说菊花会答应吗？”
　　“那个不想过好日子；你舅妈说得对，你现在是大学生了，以后要吃国家饭的！”
　　“那有什么？”
　　“菊花配不上你。”
　　“我就喜欢菊花。”
　　“你妈也不同意的。”
　　“菊花救过我的命，不是因为我，她也不会这样。”
　　“我晓得我带你出来是因为什么？”
　　“是什么？”
　　男人突然停下来，转身看着男孩。
　　“我退伍后本来可以留在城里，你妈也帮我找好了工作，我还是要回来，找你舅妈，我现在有点后悔当初没听你妈的话。”
　　“难道你和舅妈不是挺好的吗？”
　　“好是好，现在天天跟锄头棍打交道，好什么？”
　　“那你可以回城呀？”
　　“说得容易。”
　　男人长长的叹了一口气说：“我算是完了，今后看你表弟能不能有那个福气了，你千万要想好。”
　　“菊花的事怎么说？”
　　“还能怎么办，时间久了就忘了的。”
　　“我忘不掉。”
　　“走吧，等下天更热了。”
　　两个人又往前走，山越来越深，回过头，已经看不见村庄了。
　　中午时分，两个人一人一担柴，从山上下来。在刚刚说话的地方，男人把柴从肩上一让，靠在坎上，男孩也做了一个同样的动作。两个人身上都被汗湿透了。男人掏出一盒烟来，抽一支递给男孩，男孩张着口呼吸，摆摆手，男人自己扔到嘴里，在身上摸出一盒火柴，点着，一口浓烟从他嘴里喷出来。男人的脸上很舒展。
　　“累不累？”男人看着男孩，笑着问。
　　“有点。”
　　“去沟里洗把脸吧，那样会让你清醒些！”
　　男孩走到沟里，一条小溪隐藏在茅草林里，还没走到，就能听到咚咚的水声和一股凉意袭来。男孩走过去，爬在岸上，把头整个伸进水中，睁着眼睛看水底的石头，石头上一层毛毛绒绒的小青苔轻轻的荡漾着，太阳照到的地方，忽忽闪闪的。男孩憋足了一口气，奋力把头抬起来。水顺着脖子流到胸前背后，男孩舒服的想要叫几声。但只张开嘴，没有出声。
　　男人站在原地说：“别贪凉，泉水荫人。”
　　男孩又趴下来，咕嘟咕嘟喝了一肚子的水，觉得全身上下都凉快下来了。
　　男人烟抽完了，说：“走吧，你舅妈饭一定做好了。”
　　男孩望着男人弯下腰钻进扦担，脖子一硬，腰一挺，膝下一叫力，一百多斤的担子就上肩了，拱得两边的柴林往两边让。男孩看着，眼前一片模糊，他擦了一把脸上的水，走到自己的扦担下，做出和男人一样的动作，只觉得肩上一紧，腰椎骨一缩，担子上肩了。然后跟在男人背后，两个柴垛在小路上往村子的方向移动。


