      在那物资匮乏的年代，只有过大年才有可能吃上鱼，其余时间，想吃鱼那几乎是不可能的。好在我们家后面有一条小溪，一大片的水稻田，田里有鱼鳅。鱼鳅滑溜溜的，只有手指粗细，手指那么长，在水中很难把它捉到，你就是使出浑身解数，它也会在人的指缝中溜掉，俗话说：“黄鳝靠揪，鱼鳅靠捧”，捉鱼鳅得讲究技巧。
　夏天的晚上，当蛙鸣四起时，男人或男孩会用鳅剪剪鳅去，这是技术活，一般人忙活一个晚上也不一定能剪多少鳅回来。女孩子则更喜欢用葫芦子到水沟里去葫鱼鳅。葫芦子是用一根二到三指宽的粗竹篾，串上六七个小竹筒，再把那竹篾弯成葫芦状。把土箕匝在水沟上，一只手拿葫芦子用力地在水沟里赶着，这样有的鱼鳅就被赶到土箕里去了。吃鱼鳅最好的季节，是秋天，收割后的稻田，水干了，孩子们成天在田野上挖鱼鳅，弄得跟泥猴似的。
记得有年暑假，我突发奇想，决定向小溪进军。首先认真观察，顺着小溪找到水流缓慢处，溪口比较窄的地方，最好溪边长有大树，因为越是阴凉的地方鱼鳅越多，然后和小伙伴一起搬石头，杂草，泥巴垒起一道长堤，把溪口一分为二，从上游让溪水从另一边流走，两头截下来的一段有时是3、4米左右，人多时一次也能截10来米。溪水改道后我们围截下来的这一段就成了一个“小鱼塘”，大伙拿来铁桶，瓷盆，齐心协力把鱼塘中的水全部舀干，把溪水舀干后“鱼塘”的底部就全部成了泥巴和杂草，再把杂草泼到岸边，在鱼塘里进行搅拌，你就会看到一条条活蹦乱跳的鱼鳅。你用双手小心地把它捧到鱼篓或盆子里。捉完后，盖严篓口，把鱼篓牢牢地系在腰间，再跳进小溪的深水处，在水中打着，闹着，笑着，直到太阳落山，鱼篓中的泥巴已被溪水冲洗得干干净净，鱼篓中就只剩下鱼鳅了，这时我们才拿着盆子，提着鱼篓，踏着夕阳回家了。
鱼锹捉回后当时是不能吃的，因为鱼鳅肚子里全是泥巴，我们就把它养在大木盆里，木盆中放入水再撒上一大把盐巴。每天都要换水，喝足了盐水的鱼鳅经过吐故纳新，把肚子里的泥巴吐得干干净净，一个星期后你如果发现木盆中的水由浊变清，这时的鱼鳅就可以吃了。
鱼鳅营养极好，母亲是做鱼鳅的好手，给我印象最深的有两道菜，一道是鱼鳅串豆腐，就是割一块两斤的豆腐放进铁锅中加上凉水，再放入活蹦乱跳的鱼鳅，盖上锅盖，然后放在煤火上炖，随着锅中的水由凉变热，鱼鳅就钻进了豆腐中，炖好后放入鲜姜，葱丝等，这炖出来的“鱼鳅串豆腐”汤呈乳白色，鱼鳅肉质细嫩，豆腐嫩滑爽口，是难得的美味佳肴。另一道菜就是“油焙麻辣鱼鳅。”母亲每次把吃不完的鱼鳅放在铁锅里慢慢焙干，然后放点油，将干鱼鱼鳅放上辣椒老姜粒在锅里爆炒，最后放花椒面，火葱等佐料，这种鱼鳅又香又脆，又麻又辣，既可当下酒菜又可下饭，人人都赞不绝口。
捉鱼鳅乐趣多多，吃鱼鳅味美无穷。


