      　　紧急会议，二车间紧急会议。书记，厂长，工会，团委，设备，主任，职工•••保卫科长神情凝重语气低沉地宣布本车间发生一起严重的破坏设备案件，有人把三台九成新的闲置设备内置电子元器件线路板拆走了六块，问题很严重，损失会很大。设备科长严肃又认真地讲了这三台设备的先进性科学性和重要性，厂长书记老生常谈了破坏革命生产，影响安定团结及阶级斗争的必要性，车间主任诚恐诚惶地要求全体职工自查互查，检举揭发投案自首，坦白从宽抗拒从严，几个民警在一旁静静地转眼珠却不说话。
　　散会前车间主任宣布了一份嫌疑人员名单，要求在册人员马上立刻去四楼小会议室。自参加工作以来，我首次光荣地被选中成为小部分人代表大部分人的一员，全车间百十人除去大部分老婆闺女还有不到二十男人。保卫科长发了纸和笔，要求在场人员详细写下自己制作的收音机，落地机和黑白电视机及帮他人制作的电子音像产品。
　　上世纪八十年代初期，许多简单的家电都有能人自己制作，现在叫DIY。商店里有卖十二寸黑白电视成套散件的业务，我们电子行业近水楼台，懂行的人也多，学着自己捣鼓的年轻人就更多。手巧脑灵的人也帮亲朋制作，也有因此成了能人好人名人的，也有因此吃请吃喝收礼收费的，还有因此找到好对象的，不过他们有个共同的特点就是能从单位里找到的电子元器件就不自己花钱了。
　　我刚进厂一年多，对此一窍不通，但也假装爱好过。记得我当时写下了这样的内容：我没有自己制作过任何收音机，落地机和电视机。也没有帮过他人，但我大哥自己制作过收音机和落地机。交卷之后，保卫科的人和车间的人和警察的人不知为何研究来研究去把我排除出光荣的嫌疑人员榜了。有没有搞错啊，《永不消失的电波》里可是犯了一个大大的分析错误啊，当然那是国民党的愚蠢。
　　中午，重点怀疑对象没有回家，单位食堂管好吃的，据说吃的炸酱肉面条。我想何不吃了午饭再做决定呢，吃它两大碗我能，就差我一个啊。吃完午饭没有停歇，三吨东风大卡车拉上相关人员立刻出动，他们挨家挨户把他们自己制作的东西全部装在东风大卡车上拉来了，傍晚时分大功告成，四楼小会议室里堆满了自制的音像产品。没有完工的，没装外壳的，还有一台电视摆满一桌子一台落地机木质外壳好几种木料的。知道的是查案不知道的还以为是退赃大会呢，嘿嘿。知道的是查案不知道的还以为是技术大比武呢，哈哈。
　　后来据说厂里组织技术科设备科和仪器室的相关技术人员连续奋战了几个昼夜，他们妄想从这些拉来的零零碎碎的自制产品里发现和被偷设备的某种关联及蛛丝，进而尽快破案立功，因为没有人主动交代投案自首也没有人检举揭发。但问题似乎没想的那么简单，所有努力不但没查出个子午卯酉，一切的虚张声势也化为笑料成了泡影。一个月就听不到关于此案的小道消息了，几个月后此案没有人再提起，半年后厂里偷下通知叫自己把自己的东西偷拿回去。一年以后，四楼小会议室里那些布满灰尘的半成品被胡乱堆到一起，三年后它们悉数变成了电子垃圾。
　　此案单位和警方讳莫如深，案发一周单位把所有新的半新的闲置设备集中到了仓库，可怜这些设备如娘娘被打入冷宫一般从此再也没有被花重金娶它进门的人记起过。喜新厌旧不是最可恨的，耽误人家青春，让人家姑娘守活寡才是一棒子打死男人的理由。
　　记得那会儿福尔摩斯探案风行，我对此有过研究。侦探破案的三要素是：时间地点和动机。本案之所以成为哑案，第一是他们不知道失窃的确切时间，第二是他们完全搞错了作案的动机。因为一个懂行的行窃者自己想用几个电子元器件，绝不会到工业设备上找，那上面的东西根本就无法满足家用电器的基本需求。动机就是一个方向，方向错了就不可能找到目标。我想，行窃者很可能就是一个无知青年一时好奇偷拿几块电路板显显能，玩玩耍而亦。


