      宋徽宗宣和年间，山东梁山西北的白岭村出了一位神童叫白士郎。
白士郎从小死了父亲，由母亲抚养他长大。六岁时，母亲送白士郎到南学读书。由于他天资聪颖，过目不忘，入学没多久，《千字文》、《百家姓》就倒背如流，一字不差。教书先生和白母十分惊异，但是令白母更加惊异的是：在白岭村与南学之间有一条小河，学童们从家到南学需要淌水而过，别人家的孩子回家总是两脚水、满腿泥，唯有白士郎回家腿脚总是干干净净。
有一天，在母亲的再三追问下，白士郎终于说了实话：他每天来到河边，总有一位白胡子老头儿在河边等着，风雨无阻地背他过河。母亲听后更觉得蹊跷，一定要白士郎问个明白。
这天，白胡子老头儿又背着白士郎过河，白士郎伏在老头儿背上，抚摸着他的头亲切地问：“学童几十个，为啥单背我？”
白胡子老头儿答：“红尘滚滚皆黎民，主宰天下唯有君！”
见白士郎不甚解其意，老头儿又进一步解释说，宋朝江山，风雨飘摇，四处造反，八方冒烟，眼看就要改朝换代了。白士郎就是天上下凡的真龙天子，日后要做皇上，重整河山。
白士郎急忙好奇地问老头儿到底是谁？老头儿笑答，我是福寿龟，专驼天下大福大贵之人。我天天背你过河，你天天抚摸着我。人们说过：抚摸俺的背，能活一百岁，抚摸俺的头，一生不发愁！以后你若能成为执掌天下的贵人，俺老龟也是功德无量啊！
白士郎听后十分高兴，把福寿龟的话一五一十告诉了母亲。白母听说以后，高兴得一条大街都走不下。从此她就以“皇太后”自居，整天两眼朝天，谁都瞧不上眼。对街坊邻居稍不顺眼，她就大发雷霆，吵东家、骂西家，搅得整个白岭村都不安生。
这一年的腊月二十三，白士郎的两个叔叔见嫂子在村里横得不象样，就劝大嫂说，要过年了，各家都要图个祥瑞和气，嫂子也该息息火气，不要再与街坊邻居置气。不料白母一听大怒，又顶着两个小叔子的门，从中午一直骂到晚上。晚上回到家里，她还没有消气，又当着白士郎的面，咬牙切齿地诅咒自己的两位小叔子白成河与白成山。并发下宏誓大愿：我儿将来做了皇帝，一定要有仇报仇，有怨报怨。让前院你二叔成河流血，后院你三叔成山挺尸。白士郎听了母亲的话，也不住地点头。
白家的灶君听到母子俩说的让成河流血、成山挺尸的话，感到非同小可，非常害怕。腊月二十三晚上恰好是众神上天朝拜玉帝的时辰，灶君就把白士郎母子的话禀告给玉皇大帝。
玉帝在热闹纷繁之中，把灶君老头儿的话听成了白士郎将来当上皇帝，要让天下人“血流成河、尸堆成山”！他不由得雷霆大怒：“为人君者，理应顺民意、行天道。宋朝皇帝虽然昏庸无道、荒淫无度，但还有点儿天子气度，哪像白士郎这种人，还没登上龙位就思谋着公报私仇，屠戮人间。若白士郎一旦登基当了皇帝，人世间岂不是更加生灵涂炭、天下大乱？”
盛怒之下，玉帝当即颁旨：将白士郎抽去龙筋，剥去龙骨，让他这“真龙天子”当不成！
这一天，白士郎又过小河，奇怪地是不见了白胡子老头！他急得大喊三声“福寿龟”，白胡子老头儿方才慢吞吞地出现。他叹了一口气对白士郎说：“我只能背你这最后一次了！你违背了天意，真龙天子干不成了，大福大贵的日子到头了！”接着老头儿把灶君告御状、玉帝震怒颁旨的事统统告诉了白士郎。
白士郎失魂落魄回到家里，把福寿龟的话对老娘一五一十说了一遍，白母听罢犹如五雷轰顶，头一晕、眼一昏，俩眼一瞪，口吐鲜血，气绝身亡。
从此，白士郎成了孤儿。他整天头不梳、脸不洗，嘴里呼喊着“娘呀、娘啊，你在哪儿啊？你为啥不管我啦！”，疯疯癫癫、癔癔症症，四处游荡。
这一天，白士郎看到灶君的画像，画像两边还有“上天言好事，下界保平安”的对联。白士郎不由得怒发冲冠，厉声数落灶君：“你言的什么好事，保的什么平安？要不是你个糟老头儿在天庭告刁状，我家怎会弄得家破人亡！你枉披一张神皮，枉受一炉檀香！快滚，给我滚出去！”
说也奇怪，听了白士郎的贬斥，灶君画像竟然自动从墙上滑落，飘飘荡荡离开了白家。
白士郎仍旧怒气冲冲追着灶君的画像骂，一直追出了白岭村，一阵风吹来，灶君画像已经没影了。
白岭村外有一座土地庙，土地爷的神胎正对着白士郎傻笑。白士郎又对土地爷的厉声数落：“土地老儿，灶君告刁状时你也在场，你为何不仗义执言，为我辩冤？你枉为一方土地，枉受地方供奉，还不快快给我滚蛋，滚出庙门去！”
奇怪的事又发生了，土地爷神胎一摇三晃，乖乖地挪出了土地庙，栽倒在门外的路沟里。
说奇怪也不奇怪——玉皇大帝只是抽去了白士郎的龙骨龙筋，但龙口还在着呐，白士郎仍旧是“龙口无戏言”，这些小神只好唯唯诺诺，听凭白士郎的贬斥。
白士郎贬斥了灶君、土地后仍不解气，他又想到当时各路神仙都在场，官官相卫，竟没有一个站出来替自己说句公道话！于是，白龙庙、黑龙庙、火神庙、城隍庙……纷纷成了他贬神的地方，众神像跟着遭殃，接连不断地被白士郎贬出了庙门。
在贬斥了这些“村官、县官”之后，白士郎还不解气，他心中暗想：这些小神在天庭里，玉皇大帝根本不会把他们当根葱！于是乎，祖师庙、老君庙、天王庙、二郎庙……这些“省部级”的众神像也跟着倒霉，也纷纷被白士郎“请”出了庙门。
白士郎贬伤众神后，仍然余怒未消，，他绝不甘心自己从“真龙天子”的身份沦落为平民百姓，他想把事情闹大，闹得让玉皇大帝收回成命，恢复自己的“真龙天子”之位！这时，他又想起了观音菩萨。菩萨在玉帝老儿那里说话最有分量，当时竟然也装聋作哑，一言不发，听凭自己从大富大贵的位置上跌落下来，混得孤苦伶仃，沦落天涯。这菩萨还有什么资格枉称“普渡众生、大慈大悲”？对，得让观音菩萨尝尝我白士郎的厉害！
于是，他怒气冲冲、朦朦曈曈来到了紫竹林。
紫竹林祥云冉冉、香雾弥漫。白士郎在云里雾里苦苦寻找了三天三夜，连菩萨的影儿也没瞧见。直累得他筋疲力尽，饿得他目眩头晕。正在饥肠辘辘、无处投奔之时，忽见一座整洁的茅屋庭院。他一头扎进院里，遇见一位慈祥的老婆婆。老婆婆热情地招呼他，安慰他，请他喝水吃饭。
白士郎自从离开娘亲，怒伤庙堂众神之后，世上没有一个人正眼瞧他，连慈眉善目的福寿龟也躲着他，使他痛切地感受到世态炎凉、人情冷暖。他喝着甜丝丝的香茶，吃着香喷喷的米饭，眼泪夺眶而出，发自内心的对老婆婆叫道：“娘啊，娘，您就像我的亲娘！”
没听见有人回应，白士郎感到奇怪。他推开碗筷，抬头一看，哪里还有老婆婆的影子!他在庭院四处找寻，在一处粉白的照壁上，白士郎发现了一首隶书小诗：
小小白士郎，一怒贬庙堂，
吃我一顿饭，叫了三声娘；
男儿竟如此，焉能为君王？
母子皆有错，何故把神伤！
白士郎看罢一愣，知道是观音菩萨在点化自己。特别是对最后一句诗，他反复品味：母亲当时说的话也确实太歹毒了，自己的气量也确实太狭窄了！“何故把神伤！”更是一语双关：一是自己不该不分青红皂白贬斥庙堂，伤了众神；二是自己不该整天气冲牛斗，折磨损伤自己的身心。
想通之后，白士郎心平气和，不再“伤神”了。他打道回府。从此默默读书，踏实做人，再也不做“真龙天子”的虚幻美梦了。
当时，宋江等一百零八条好汉已经在梁山水寨站稳了脚跟，眼看就要成气候改朝换代了，传说中的新朝天子就是白士郎。只因为白士郎出了这档子破事儿，皇帝没做成不说，梁山好汉终归没能保着真龙天子，所以最后只能接受宋室招安，落了个凄凄惨惨的下场。
至今，在水泊梁山上，还有一座福寿龟驮着的“福兮祸兮”石碑，专门记述白士郎其人其事。



