      　　今年，我有幸参加了“周末阳光杯”第三届网络文学大赛，并获得了一等奖。
　　领奖这天，我提前来到了周末阳光，在商场里面转了转。说真的，虽然我家离博兴不足三公里，却很少去逛商店。这次使我大开了眼界。
　　走进周末阳光，就给人一种耳目一新的感觉：金银首饰、针织成衣，鞋帽布匹、文具百货样样俱全，摆满了整个货架，层次分明，琳琅满目，五彩缤纷，令人目不暇接。使我惊讶的是，董经理竟是一位20刚出头的姑娘，一个如此年轻的姑娘，能够经营起这么一个全县数得着的大商场，没有创新的理念，巨大的气魄，高超的管理艺术，是很难担起这副重担的。
　　我们都知道，周末阳光的前几任，由于种种原因，前后都倒闭了，她一个年轻的姑娘，能够担当起这么重的担子，并且连年来都成绩斐然，的确了不起。
　　通过和董经理的闲谈中，我们了解到，董经理自从担任周末阳光经理后，不断地学习先进的管理经验，从严管理，实行责任制；以诚信为本，设身处地的为顾客着想，凡是商场中的货物，都要来自正规渠道，正规厂家，残次霉变的货物绝对不能上货架，让顾客放心；以服务为突破口，做到公平竞争，依法经营；服务员要精通业务，对顾客如上帝，童叟无欺，百问不厌，进门有问声，出门有送声，微笑服务。由于董经理的管理，周末阳光在竞争中站稳了脚跟，并且事业蒸蒸日上。
　　我们来到看似像一台电视机前，里面正表演着职工们自编自演的节目，董经理笑着对我们说：“来，我给大家照张相。”我们站好了，董经理拿起手机，按下了快门，大家正在说笑的过程中，董经理在不停的摆弄着手机，一会儿，从那电器当中，出来了照片，她每人送给我们一张，我们仔细地看了看那台电器，觉得非常新奇。
　　董经理说：“这台机器，在全县我们是第一家安装，目的就是方便群众。”
　　我来到卖衣服的地方，看到一个个塑料的服装模特，穿着时髦的服装站在那里，衣架上摆列整齐的一件件成衣，服务员热情地和顾客打着招呼，使我想起了发生在去年春节前的一件事。
　　去年春节，我和妻子来到了周末阳光商场，妻子要给我买一件衬衣，我们来到卖成衣的展厅前，我和妻子在认真的挑选，售货员看到后，也过来给我们当参谋，我挑选了一件，看着比较合适，妻子让我穿在身上，对着镜子看了又看，他说：“不行，颜色太老了，看上去像老头子。”
　　我笑了笑说：“我本来就是老头子么，今年都六十了。”
　　妻子说什么也不同意，她给我选了一件紫色的，我看了笑着说：“不行，太鲜艳了！”
　　妻子让我穿在身上看看，我穿上还比较合身，妻子笑着说：“好，就要这一件了！”
　　说完，妻子支付了现金，售货员给我们包转好后，妻子拿着走出了商场。
　　可是，我一直不同意，对妻子说：“这么鲜艳的衣服，我穿上怎么出门。”妻子没有办法，又拿着和我去换，这样换来换去好几趟，连我都烦了。
　　售货员却总是笑着对我说：“我看，还是大嫂选的这件比较合适，你穿在身上，显得也年轻。”我们拿着衣服，高高兴兴的走出了商场。
　　俗话说：“老大难，老大难，老大一抓就不难。”董经理时时，处处以身作则，有一个团结和谐的领导班子，他对每一个职工，都亲如兄弟姐妹，关心着她们的生活和工作。
　　董经理告诉我说：“现在竞争非常激烈，一定要注重人才，每一位职工都是这个大家庭里的一员，只要他们为企业着想，企业才会有所发展。思想要紧跟形势的发展，看清楚发展潮流，了解市场的动态，才会在竞争中不会落伍；更重要的是做好服务工作，售前服务，就要靠前台的工作人员，转变服务观念，端正服务态度，还要做好售后服务，使顾客满意，让回头客再回头。”
　　是啊，售后服务很重要，周末阳光的售后服务做得的确很到位，不但在自己的商场内买得商品给予售后服务，在别的地方买来的商品，他们也会热情的给与帮助。裤子长了，起褶了，不管从哪里买来的，周末阳光都会帮你改一改，熨一熨。让你不会留下遗憾，满意而归。
　　一个企业，能够和文学部门举办网络文学大赛，把经营和文学挂钩，把企业注入文化的底蕴，并且成功的举办了三年，在博兴县董经理的周末阳光还是首家。这样做，不仅使博兴县的文学爱好者，有一个发展提升的空间，通过传媒，也给广大的作者有一个展示自己的平台，也更好的宣传了自己的企业，树立了企业形象，收到了良好的效果。
　　做好每一件平凡的事就是不平凡，周末阳光的董经理，就是在这些看似不起眼得平凡小事中，树立起了企业的高大形象，在竞争中立于之地。
　　我祝愿周末阳光生意兴隆，越办越红火。这也是大家的心愿。


