      　　本期《非诚勿扰》，请到了一位特别有故事的男嘉宾。男嘉宾是一名矿工，没日没夜的在井下干活，临上节目前一天，他才从矿井里出来，没来得及换洗，便直奔节目现场。
　　上得台去，便遭遇嘘声一片。大家见他长得丑也就罢了，脸还是脏的；脸是脏的也就罢了，裤子还是皱的；裤子是皱的也就罢了，膝盖还是破了一个洞的。他站在台上，显得很木讷。
　　所有的观众都认为，他会遭遇女嘉宾全部灭灯，但竟然还有三盏灯亮着：7号、8号和9号。
　　7号女孩说：“我为你留灯，是想看看你有没有钱？”
　　男子摇摇头说：“我不但没有钱，还欠着几十万呢！”
　　8号女孩说：“我为你留灯，是想看看你有没有才？”
　　男子说：“我连自己的名字都不会写呢！”
　　9号女孩说：“我为你留灯，是想看看你今天怎么下台？！”
　　男子低头搓着手，不知道说什么好了。
　　台下笑声如潮，就连主持人也坐不住了，打趣他道：“你这么来上节目，是想给我们难看还是给你自己难看呢？”
　　男子沉默了半天，一字一顿地说：“我……我只想跟心仪的女孩在一起！”
　　大家又笑了，不过都很好奇他心仪的女孩是谁，便破例给了他一个表白的机会。
　　男子一瘸一拐地向女嘉宾席走去，女孩们纷纷掩面扭头。
　　男子走向10号女孩，用不容置疑地口吻说：“我心仪的就是她！”
　　大家再次笑了，包括主持人。
　　因为10号女孩是本期女嘉宾中最出色的一个：长得美、学历高、人善良！
　　面对男子的表白，10号女孩视若无睹，冷漠地背过身去。
　　正当主持人要把男子“请”下台去时，他却突然跪倒在地，用哀求的语气对着10号女孩说：“小猪，你就嫁给我吧！”
　　这下，没有人再笑，因为大家都相信了，这个男子，就是一个十足的精神病患者。
　　再看那10号女孩，双肩微微起伏，正隐隐啜泣呢。
　　显然，男子惊扰了芳容，大家窃窃私语，商量着应该把男子送精神病院。
　　此时，10号女孩却悠悠转身，她走到台前，含泪向所有人深鞠一躬，跟着也跪倒在男子面前，扑上去、搂着他、摇晃着，撕心裂肺地哭问：“你为什么还来？！你为什么这么傻？！我求你放过我吧！”
　　男子伸出黑黢黢的手，竭力去擦拭女孩的眼泪，坚定地说：“小猪，医生说你得的是绝症，但我不信，我一定会治好你！你看我现在井下干活，每天可以挣好几百呢！就算治不好，我也要娶你；就算你死了，我们来生还是夫妻！”


