      　　这天晚上，刚刚结束了同学聚会，石七喝的面红耳赤，就找了个代驾送他回去。
　　石七是一家公司的主管，通过这些年的奋斗，也贷款买上了车买上了房，小日子还算滋润。可他一直觉得自己活得郁闷，在公司为了能再上一层楼对老板点头哈腰，在家里为了哄老婆开心对老婆唯命是从，哪里还有男人的尊严。因此他的梦想就是升职升职再升职直到成为CEO。
　　石七软在后座慵懒地睡着了。突然，一个急刹差点没把石七从后座撂下来。听到外面的嘘声他还以为和谁家车剐了。下来一看，一看吓一跳啊，剐了车还好说，这下剐的是一个老太啊。这年头，老头老太太轻易课惹不起啊，
　　石七顿时醒了不少。根据我国的法律，虽然不是他开车，但这事应该由代驾和车主共同负责。石七立刻又拿出拍领导马屁的孙子样，脸上堆满了很不自然的笑。“老奶奶，您没事吧？都是我不好，没注意到您！你看咱私了行不？”
　　谁知道这老太太脾气还挺大：“私了？有钱了不起啊，我儿子是王才，我还差钱吗？我就是要讨个公道！”
　　王才是谁呢，王才就是石七的顶头上司，石七可没少给他送礼。
　　石七一下子傻了眼，这年头不仅要有个好爹，还要有个好儿子啊。早就听说王总要把老母亲从乡下接过来享享福，自己这不撞枪口了吗！原来还想借着王才再升一把呢，这下不仅升职没戏，搞不好还丢了饭碗。石七越想越瘆的慌！好在石七死皮赖脸的事做的不少，这次又是一把鼻涕一把泪的哀求了一番，可算让老太答应暂时不说，先去医院检查！
　　医院的检查结果让石七放松的心又提了起来，老太太腿骨骨折！这可怎么瞒得过去啊！但是叹气也没用，石七只能先交了一些费用，安排老太住院，然后回家和他的智囊老婆商量！
　　回到家，石七不敢隐瞒，如实上报。石七老婆一听就暴跳如雷：“让你别喝酒，这下可好，出事了吧！这日子还能不能过了！你看看隔壁老张，都是副总了，我怎么嫁给你了，我嫁给老张算了……”石七老婆是个刀子嘴豆腐心的人，骂归骂，还是能同甘共苦的。冷静下来，石七老婆想到了那个代驾。石七猛地一拍脑袋，当时喝得醉醺醺的，也记不清哪里找来的代驾，出事后，又纠结于老太太的事，竟然没注意到代驾什么时候跑的。石七懊悔不已，赶紧打电话给宴会的同学。石七老婆一枕头就甩了过去：“你傻啊，代驾跑了，不刚好把责任全推给他啊！”
　　石七楞了一下，随即对老婆竖起了大拇指，高，实在是高啊！责任全是代驾的，自己就是那个路过的，顺便救了老太。这样一来，王总必定对自己感激不尽，飞黄腾达指日可待啊！
　　为了自己的前途，石七特地包了一万块红包给老太：“老奶奶，当时的情况是这样的。一个人撞了您，我刚好路过，看不下去，就送您来医院！这点钱是我给您补补身体的。”
　　老太太也不客气，收下了红包：“小伙子，你以为我不知道，车是你的。但是看你这么诚恳，我也就不追究了，我也不报警了，也不和我儿子说了，就当我是自己摔下来的。”
　　看自己的谎言被揭穿，石七自然感到尴尬。但是随即喜上眉梢，老太太答应帮忙了，还有什么好说的呢。想想自己的前途，石七忍不住笑了起来。
　　自那以后，石七小两口一下班就跑医院照顾老太太，还隔三差五买营养品，忙得不亦乐乎。过了一个月，老太太已几近痊愈，不过奇怪的是王总从来不提接老母亲来城里的事。石七忍不住了，在一个饭局间有意无意地提起了这事，王总回到：“哦，这个啊。最近忙的很，哪有空啊！”石七一阵阵不安，莫非老太太不是王才的母亲，难怪她一开始那么嚣张，后来却不报警也不告诉王才。石七提前离了饭局，赶忙去了医院。
　　到医院一看，哪里还有老太，只有老婆一个人在收拾。
　　石七忙问：“老太太呢？”
　　石七老婆不无得意地说：“老太太恢复得可快了，今天早上出院了，我给她打车送去王总家了。”
　　石七一听更急了，赶忙说了来龙去脉。这下可好，石七老婆可不干了，在医院就骂起石七了。石七心情也很不好，两人就在医院吵了起来。
　　没多久，石七的电话就想了。警察局打来的，警察局最近破获了一个诈骗团伙，犯罪嫌疑人已经交代了，石七就是受害人之一。
　　小两口赶到警局，果然是那个老太。旁边还有一个中年人，这不那天的代驾吗！警方解释到，这两人是一个专业的诈骗团伙，先自残后治疗，男子装代驾，老太太碰瓷，已经作案多起了，目标多为石七这样拍领导马屁贪得无厌的人。
　　送了的毕竟追不回来，还能怎么办呢。石七配合警方做了笔录，到很晚才回到家中。石七依旧是闷闷不乐，毕竟几万块就这样打了水漂。
　　第二天早上，警局又打来电话，他的上司王才涉嫌贪污腐败被抓了，要他去作证。石七顿时哭笑不得，感叹道：“人在做天在看，少贪一点才能清净啊！”
　　世事无常，人在做天在看。混得好未必过得好。不求荣华富贵，但求无愧于心！


