      　　王生和亦农下了火车，房士慈早在出站口迎接多时了。小两口一见面非常亲热。房士慈看到王生说：“怎么我们两个似曾相识？”亦农说：“我们一路同来，他叫王生，去文山看他姐姐。路上多亏了他照顾，要不我们就见不到面了。”房士慈问：“路上发生了什么事情？”亦农说：“我的钱包被人偷去了，到了重庆连买车票的钱都没了，幸亏这位哥哥给买上车票。”士慈一听赶紧掏钱，王生说：“五湖四海一家人，买张车票有什么？房士善是我姐夫。”士慈说：“你就是十几年前来过云南的山东哥哥。”王生说：“正是！你们两口回部队吧，我去买到文山的汽车票。”士慈说：“在昆明住一天，后天我们一起回文山，我已请好假了。”亦农也说：“住下吧，明天我们在昆明逛一逛，难得大远来一次。”士慈说：“明天我领你去滇池划船，可好玩了。”王生推辞不下，只好住下来。
　　傍晚，士慈在市中心如意酒店招待了他妻子和王生。晚上浏览了碧鸡坊夜市、春城路大街。五颜六色的霓虹灯遍布门市，给春城增添了不少色彩。身在春城给人一种流连忘返的感觉。登上圆通山，鸟瞰市里，万家灯火通明，仿佛天空的星星落在地上。他们三人游览了许久多时。直到感觉疲乏了，才恋恋不舍地回到部队招待所。
　　第二天早饭后，士慈开着轿车拉着王生和亦农到了大观楼。进了大观公园，令人耳目一新。楼台亭榭依水而建，其建筑风格与北方截然不同，大都采取江南的建筑风格，飞檐弯挑，雕梁画栋，做工精细，令人目不暇接。三人坐在湖心亭品着茗茶，欣赏着周围的风光，就像置身于杭州西湖一样，无不令人怡然自得，飘飘然如临仙境。
　　士慈租了条小船，三人上得船去，摇着橹桨飘荡在明镜般的滇池中，那橹桨激起层层波浪，偶尔惊动水中的鱼儿跃出水面。岸上的杨柳徐徐向后退去，远处的山峰倒映在水中，呈现出一派美好的高原大好风光。西山丛林中，隐现着金黄色的楼阁。亦农说：“我们去山上逛逛吧？”士慈介绍：“西山宛如一位美女卧在滇池岸边。她的头、胸、腹、腿部活灵活现，青丝飘洒在滇池的波光碧浪之中，显得丰姿绰约，妩媚动人，所以又叫睡美人。”边说边摇着橹来到西山下，把船拴在水边一棵小树上，顺着弯弯曲曲的盘道，登上了山顶。举目一看，实乃一个峰峦起伏、百鸟争鸣、树木苍翠、郁郁葱葱、景色秀丽的森林公园。华亭寺、太华寺、三清阁等名胜古迹掩映在古树和和茂密的竹林中。士慈说：“每年阳春三月，昆明人有‘三月三，耍西山的风俗习惯。’传说，远古时一位公主耐不住宫中寂寞，偷偷出了王宫与一小伙结为夫妇。后来，国王拆散了这一美满姻缘，并用计将小伙子害死。公主悲痛欲绝，痛哭不止，泪水汇作了滇池，她也仰面倒下化作了西山。”华亭寺位于西山之腹，是云南省规模较大的佛寺之一，已有九百多年历史。该寺屡毁屡修，现存遗址是虚云大和尚重建，故名“云栖禅寺。”寺内有大雄宝殿、天王殿、观音楼、撞钟楼、雨花台、放生池等古建筑。大雄宝殿内有巨大的三尊金佛像，仪态慈祥，塑工精细。另有五百罗汉栩栩如生。天王殿两侧塑有四大天王和金身弥勒佛像。天王殿大门口，挂有一幅明代谪居云南的四川新都状元杨慎的名联：一水抱城西，烟霭有无，柱杖僧归苍茫外；群峰朝阁下，雨晴浓淡，倚栏人在画图中。
　　太华寺。位于西山的最高峰，始建于元代，由天王殿、大雄宝殿、缥缈楼、一碧万顷阁、水榭长廊及南北厢房组成。太华寺素以花木繁茂著称，寺内名花汇萃，争奇斗艳。寺院周围修竹茂密，古木繁多，晨观日出，气象万千，入夜登楼俯视，滇池水势万顷，波光粼粼。山门外有一株四、五人合抱的银杏树，虬枝参天，传说明惠帝朱允所植。三清阁位于陡峭的山崖上，建有灵官殿、老君殿等九层十一座琼楼玉宇式的亭阁。登临观览，只觉地势险要，视野开阔，景致优美。“飞云阁”中有幅对联描述：“半壁起危楼，岭恕工，海如镜，舟如叶，城廓村落如画，况四时风月，朝暮晴阴，试问古今游人，谁领略万千气象；九秋临绝顶，洞有云，崖有泉，松有涛，花鸟林壑有情，忆八载星霜，关河奔走，难得栖迟故里，来啸傲金碧湖山。”
　　龙门石窟：位于西山终端，是云南最大的岛礁石窟，这里叫凤凰岩，有上下石窟两个。吴三桂后裔吴道士为修炼苦行，方便众生，凿通了从三清殿到慈云洞两段石道。并在岩石上刻送子观音、香炉、佛台和骑龙驾虎的神像。由慈云洞向南，便到了龙门。龙门是整个石窟的精髓所在，入口处有一圆柱石坊，上刻龙门二字。入门有一半圆形月台，站在月台上，上接清风，下临绝壁。俯视滇池，烟波浩荡，百帆点点，鸥翔天空。远眺青山，雾蒸霞蔚，无不令人心旷神怡。
　　三人在洞口欣赏了多时，回首窟内，有几尊雕刻神像，栩栩如生，眉清目秀，其凿工人人叹为观止。
　　士慈说：“我们回去吧？”王生和亦农有些恋恋不舍。士慈说：“我们找个地方吃点饭，游了将近一天，都饿了吧。”亦农说：“还不觉饿，只是肚子咕咕叫了。”
　　三人回到华亭寺吃了点饭，就下山回到游船上，摇着橹回大观楼了。


