      　　21世纪某年某月某日，孙悟空随师父唐僧及师兄沙僧、八戒一行来到成都地界——此番是第二次到西天取经——路径有所改变。早在启程前，悟空便从新闻媒体得知，成都新建了一个野生世界，系全国最大，亚洲一流；既然到了成都，何不前去观赏一下呢！师徒四人入住市区的一座五星级宾馆后，悟空便迫不及待地要求前往打探。左说右说，唐僧缠不过他，只好应允。
　　悟空摇身一变，变成一名大学生，打了一个的士，沿成绵高速路而行，在青白江倒了拐，再行片刻——总共不到40分钟，便到了地处金堂的成都野生世界。
　　在接待中心买门票时，悟空一看，自动售票机前标着“票价：人民币100元”，顿时起了一个奸心——何不变一张呢？遂拔下几根毫毛，一吹，变了一张门票，从外表看起来，分毫不差。殊不知，进门时，铃声大作，悟空吓了一大跳，还没回过神来，已被“请”了出来——原来悟空的票没有防伪密码。工作人员责令其重买一张，并处以两倍罚款。悟空本想发作，怎奈参观游览心切，只好甘受处罚。
　　进得大门，工作人员给悟空发一件特制的衣服，并说，这衣服能发出一种射线，以防动物伤害人。悟空穿上衣服，再过一个铁栅门，便进入猛兽区，直接与非洲狮、中国的东北虎等“亲近”，这种“亲近”比在别处的野生动物园坐的观光车快活多了。出了猛兽区，卸下特制衣服，一路行来，几万动物，看得悟空眼花缭乱。当然，最有特色的还是熊猫区了。
　　由于成都大熊猫繁育中心与成都野生世界资源共享，这里的大熊猫的头数居世界第一。看着一头头的大熊猫无论是在吃竹子，还是相互嬉戏，皆是憨态可掬，悟空表现出浓厚的兴趣。特别是那一对在中国申奥成功前夕出生的“申申”和“奥奥”姐弟俩，更是可爱无比，悟空看得呆了。再一看陈列的标本，大熊猫的胎儿竟然只有一百来克，与成年大熊猫几百公斤的身体形成强烈的反差；悟空只知道自己是从石头里爆出来的，哪知怀胎产仔的艰难！此刻，惊讶得几乎叫出声来。
　　走出熊猫区，正逢俄罗斯马戏团的演出快要开始。容纳4000人的场地，悟空好不容易找了一个座位。看了几个节目，都还不错。下一个节目是猩猩表演。节目一预告，悟空心头就痒了，想去长个洋，遂变成一只大猩猩，站在了众人瞩目的场地中心。万万没料到，节目主持人一开始就递上一只手机要他打。悟空暗自叫苦——手机那玩意儿，上午才在成都买了一个，为赶早到野生世界，还不曾好好学过，眼下只有丢丑了。果不其然，主持人题目一出，悟空根本完成不了。主持人傻了眼，气急败坏之下，金属棒像雨点一般打在面前这只不争气的“猩猩”头上。悟空受了辱，又想发作，转念一想，野生世界要看的地方还多，也就再次作罢。待退回原位，认真观看了真格的猩猩的表演，不仅饱了眼福，其金睛火眼把手机的操作过程也看了个明白。
　　游了以上地方，已是中午时分，野生世界开始供应午餐。午餐分两种，一种是免费的——每人一盒盒饭，一种是收费的——园中自有餐饮娱乐中心。悟空从送餐的工作人员手中领取了一份盒饭，味道还不错。餐毕，似觉未尽兴，便往餐饮娱乐中心而去。餐饮娱乐中心建在一座高塔上。塔高500米，最高层是旋转的。本该乘坐电梯，悟空等不及了，一个筋斗便翻了上去。来到旋转餐厅，5000亩的野生世界尽收眼底。世界五大洲的风光，浓缩了，在此呈现。各种场馆、场地，其布局错落有致，各种花草树木，镶嵌其间，妙不可言。那一株株银杏，挂满金果，那一片片芙蓉花，开得正艳。那1000余亩的生态果园，遍种世界各地的奇异水果，金堂特产——获全国金奖的脐橙占了主流——也正好挂满了果子。不仅悦人眼目，更令人垂涎。稍稍抬起头来，三江交汇处的花园水城——金堂县城则进入眼帘，顺势东眺，省级旅游名胜金堂云顶石城、与之对峙的炮台山等又进入了视野。再环视一周，新都宝光寺、广汉三星堆等名胜又见到了，甚至连成都市区，也看了个大概。悟空只觉得是心旷神怡。饱览了景致，悟空拣了一个座位，准备用餐。早听说川菜可口，一口气点了回锅肉、水煮肉片、夫妻肺片、麻婆豆腐等十几个菜。服务员又热情地推荐了金堂的“四上菊花肚”，悟空又来了一份。末了，又尝了几十串“串串香”，直吃得肚子作痛，真的个肚子胀坏了，心头却还是馋的。
　　吃得心满意足了，悟空下一个目标是去参观鳄鱼湖。鳄鱼湖大致有数百亩，栖息了数万头鳄鱼。中央一个表演场地，驯鳄人正在进行各种表演，最绝的是人头钻进鳄鱼的大嘴的表演。表演后，征求游客参与。悟空一下又来劲了，一个筋斗打到那只大鳄鱼身边。在驯鳄人的配合下，悟空将头钻进鳄鱼嘴里，引起四周一片欢呼声。悟空好不得意。正得意间，鳄鱼发觉嘴里的人头耳朵里有金属物品——原来是悟空藏起来的金箍棒，又闻到了一股股的猴味，感到情况异常，便一口咬将下去，痛得悟空惊叫一声。四周的游客也不约而同地发出惊叫声。也就几乎是在同时，悟空突然觉得咬他的牙齿松了劲——原来是野生世界的控制中心的电脑发现险情后，自动发出指令，安在鳄鱼大脑中的微电脑接收到指令后，迅速采取措施，使鳄鱼松了口。悟空出了鳄鱼口，驯鳄人急忙给他涂上药液，迅即止住了痛。
　　看了鳄鱼，下一站是投资5000万元修建的海豚馆海洋剧场。半环形的阶梯看台，正前方是半圆形的水池，水清澈透明，整体呈碧绿色。背景是波浪起伏的大海、海岛，十分逼真。这一处，悟空来得早，找到了前面第三排的好座位。表演开始，三只海狮分别或同时表演了水中捞圈、接飞盘、钻圈等节目，每成功一次，还向观众致谢，驯养员则奖小鱼与之。
　　之后，看海豚表演，表演的也是三只。请三个观众上去协助，节目与海狮表演的相像，最为精彩的空中钻圈、跨栏；单只跨、两只相向，两只对跨皆有。
　　要特别提及的是，海豚馆海洋剧场的设备极为先进——每个座位上都有同声传译器，都有一台数码相机。悟空哪曾见过这些东西，好在头脑聪明，观察了邻座的人，不一刻便有了眉目，同声传译器且不别说了，数码相机也“看”会，照了好几张自认为满意的作品。
　　水中的动物表演看了，陆上的庞然大物——大象的表演开始了。第一次到西天取经时，悟空已看过天竺国大象的表演，不过，这次表演的三大步投篮、踢足球、给人按摩等节目，还是把悟空给逗乐了。
　　成都野生世界最后一个参观项目是濒临灭绝动物馆。这个馆的名字听起来就让人觉得有一种警策感。正如馆名一样，馆内的动物清一色的世界濒临灭绝动物，诸如太平洋的巨头鲸，墨西哥的长尾蝙蝠，越南和柬埔寨的红胫叶猴，亚洲三纹箱色龟，埃塞俄比亚狼，中国的大熊猫、东北虎、野生双峰骆驼，等等。
　　巨型电视屏幕的资料显示：
　　世界物种保护联盟2000年9月8日公布了2000年濒临灭绝物种红色名单，地球上大约有11046种动植物面临永久性从地球上消失的危险，1/4哺乳类，1/8鸟类，1/4爬行类，1/5的两栖类和近1/3的鱼类。
　　世界物种保护联盟官员西蒙•图亚特指出，世界上现有1000万以上的物种，但仅有172万种被命名。因此科学家评估的只是其中很小的一部分，许多种生物，甚至在被人类发现之前就灭绝了。
　　自然资源保护学家估计，目前物种灭绝的速度要比自然规律条件下高出1000到1万倍……
　　愿每一个有良知的公民，都加入到抢救物种，保护生态的行列中来吧！
　　许多游客脸上显现出严肃而沉重的神情。悟空也被深深地感染了。
　　参观完毕，不少游客自愿捐款，悟空也捐了100元人民币。在“捐赠人所在单位”一栏，悟空胡乱填了一个“ZGJT大学。”哪知这一填，可不得了，笔还没放稳，一只纤纤玉手已伸了过来：“校友，您好！”悟空抬头一看，与自己握手的是一个好漂亮的女大学生。悟空生怕自己的身份露馅，不敢享受这突如其来的艳福……
　　下午六时，参观游览完毕，出门时，当天的门票奖项已经抽出，真是无巧不成书，悟空竟获了个特奖，奖品是一台手提电脑。悟空喜不自禁，心想，这下到西天二次取经，路上用起来就方便了。在出示身份证时，悟空变了一个，验证时，仪器上显示“空号”字样，再验指纹密码，上面根本没有。悟空露了马脚。工作人员回放当天的电视录像，悟空用假门票及在园中的一切作为，皆纪录了下来。悟空只好从实招来……工作人员一听，乐了，立即将此情况报告老总。老总庚即面晤悟空，当场表态：成都野生世界能吸引神仙参观游览，不胜荣幸，为感谢神仙光临，特事特办，当兑现全部奖品，外赠门票三张，邀请唐僧长老及八戒、沙僧前来助兴，云云。悟空再三致谢。
　　谢毕，悟空从腰间取下手机，给师父报了喜，遂携了手提电脑，告别成都野生世界而去。


