      在一座茂密的森林里，一棵棵粗壮、笔挺的大树和天上闪烁的繁星一样多。传说这里就是鸟儿的王国，什么种类的鸟都有，这些鸟儿每天克尽其职为它们美丽的国度忙碌着。
　　其中有一只能说会道的乌鸦，别人忙碌着工作，它只顾着批评和赞扬谁的活干得好，谁的活干得不好，叽叽喳喳穿梭在森林之中，无所事事。
　　这一天，它飞着飞着看见正在为大树医病的啄木鸟，它停在大树上指点道：“哎呦！我说啄木鸟，你瞧瞧你呀！把大树的皮都啄掉了，你捉到虫子了吗？”
　　啄木鸟忙碌着給大树治病，没时间搭理乌鸦，它乌鸦叽喳了一阵见没人理它，只好飞走了。
　　飞着飞着看见猫头鹰躲在一棵大树上睡觉，它生气的说：“哎呦！我说猫头鹰呀！鸟儿们都在忙碌着，你倒好睡上懒觉了！”
　　猫头鹰被乌鸦这张噼里啪啦不停说着的嘴给吵醒了，它解释道：“我……我晚上要捉老鼠，为森林守夜，你别吵我。”
　　乌鸦叽喳说道：“我看你就是懒惰，我才不信你为森林守夜？再说了，到了晚上鸟儿们都睡了，谁能知道你有没有偷懒。”说完它腾地一下飞走了。
　　继续嘎嘎的批评这，声讨哪，弄得森林里的鸟见到它就讨厌，谁也不想和它说话。
　　可它还是不管不顾的继续说着，批评着。
　　有一天，它飞着飞着，遇见一只非常漂亮的鸟，这只鸟停在大树上什么也没干，它立刻飞了过去，一副森林主人的样子质问道：“你是什么鸟呀？长得怪好看的，可长得好看也不能不干活呀？”
　　这只漂亮的鸟，抖着翅膀说：“你还来问我，我问你，你总是批评别的鸟儿干得好不好，你自己干什么了？你会给大树医病吗？你会晚上出了抓老鼠吗？什么也不会，还站在这里说三到四，不觉得惭愧吗？”
　　乌鸦刚想反斥，它发现这只漂亮的鸟似乎在那里见过，透着阳光，乌鸦发现这只鸟浑身散发着金光，它立刻明白了，面前的就是百鸟之王——凤凰。
　　面对凤凰，它羞愧地低下了头，从此不敢在森林里叽叽喳喳的说三到四了。
　　

