      　　看看日头，摸了摸肚子，估计时候已不早了。灵风看了看手机，单位食堂还有一个多小时就要开饭了。灵风首先站了起来，冲垫着报纸坐在地下的江邦和兰子说：“走吧，时候不早了，咱们该回去了。”
　　三人穿出这片香蕉林，沿着来时的羊肠小道走去。没走几步，灵风忽然提议说：“走老路没啥意思，换一新路走吧”？“好啊”！兰子正有此想法。兰子听了很高兴，觉得出来一趟也不容易，散散心嘛，也图个新鲜感，反正有人陪着，怎么走无所谓的。江邦看她这么有兴致，也点点头表示赞同。
　　这一带丘陵起起伏伏，一个连着一个，岭坡上上下下处处是人们栽种的香蕉林，一片一片犹为壮观。这些香蕉树每一株都那么主茎粗壮叶片宽大。高约三余米左右，株株香蕉树都有一根竹竿或木杆支撑着，用以防止成熟中的香蕉树因香蕉生长过程中沉重下垂倒伏。一窜一窜的香蕉都有塑料袋包裹着，不知道具体起什么作用，大概是为了保护香蕉的健康成长吧！
　　三人悠闲的走着，边走边聊边四处张望，遇一老乡正摘收香蕉，便上前交谈。老乡听三人口音便知道不是本地人，随之热情地请他们品尝香蕉。老乡将几个大的香蕉塞到了他们手里，他们想要付钱，老乡却坚决不肯收，说自己种的，多着呢，送几个给你们吃没什么关系的。多么淳朴善良的老乡啊！三人谢过老乡之后便缓步离开了。
　　为寻找新的回家路，三人拐进了另一片香蕉林。香蕉地并不平坦，沟沟厢厢的，走一两步就得来一次跨越，聊天因地势的坎坷也变得时断时续的了。
　　十月时节的闽南天气依然感觉很热，加之路的难行，虽偶有微风拂来，但三人脸上还是冒出了细碎的汗珠。江邦担心兰子受不了，提议说：“歇会吧，还有时间。”“的确很累啊”，江邦摘下一片香蕉叶放在地下一屁股坐了下来，随即将手里备着的剩余的半瓶矿泉水竖着喝了个痛快。兰子停下来看了看灵风，一手扶着香蕉树，一手作扇反复扇动。兰子的脸红扑扑的，黑洞洞的眼珠子清澈透亮，柳眉弯而长，睫毛深深，那精致的鼻子那可爱的小嘴唇无不令人心动。灵风侧着脸偷偷地欣赏着她，她俏丽的模样泛起灵风内心一阵涟漪。
　　灵风没有坐下休息，一心想快点找到出口，想着一定要在单位食堂开饭前赶回去。也亏得他认真，冬探西寻的就找到了香蕉林的边缘。“有路！”可低头看时他犯难了。他们现在所处地势较高，沿高望下，一条小径蜿蜒伸向回程的道路。此坡道沿下约两米，坡道陡峭，且杂生丛草深可没人。怎么下啊！但除了此处便再没其他捷径路可走了。灵风回头望了望兰子和江邦，二人正聊着什么，但兰子好像有些心不在焉，不时望向灵风这边。灵风咬咬牙，心想不能再犹豫了，自己先试试吧。
　　灵风俯下身子，转身背朝外，两手牢牢抓住坡身茂盛的杂草，小心向下探出左脚。由于坡道过于陡峭，左脚很难找到踏实的落脚处，只能借用两手的力将身体带着慢慢下滑，边滑便努力交替着左右手。下滑一节后，灵风吃力侧过头，朝下看了看，心里估摸着可以松手了。灵风定定心神，手稍一松，“哧溜”一声人已落在了地上。成功！没事了。兴奋的灵风仰头冲着上面喊：“兰子你们快来，我在下面，我们可以从这里回去了。”兰子和江邦闻声赶了过来。兰子望着已在下面的灵风害怕的说：“这么高怎么下去啊！”灵风说：“没事，我在下面接着你，兰子先下，江邦你在上面拉着她手慢慢放就可以了，你们一个一个来。”江邦说：“那你就先下吧，应该没事的，有我们保护着呢。”灵风在下面继续鼓励她：“兰子，我会在下面好好接着你，摔着我也不会摔着你的，放心下吧。”兰子忽然眼神热辣一亮，不再迟疑，没等江邦拉着自己的手，鼓起勇气冲着灵风一个满怀扑了下来。灵风早叉开两脚蹦紧腰部，一个环抱略一转身，已稳稳的将兰子接了下来。兰子的脸绯红一片，眼含深情地看着灵风。兰子心里在想，太短暂了，这一刻过程能长一些该多幸福！灵风冲她只是浅浅一笑，没说什么，其实他内心这一刻何尝不是心潮澎湃。当兰子无所畏惧的扑下来时，灵风双臂灌力环抱早将兰子纤腰稳稳箍住，宽厚的胸膛承接着她的拥怀。那瞬间，兰子紧紧地双臂勾着灵风的脖子，强力胶似的粘连着他，而兰子那对丰满的乳房隔着薄薄的衣衫也紧紧挤压着他。天啊，这是多么幸福美妙的感觉啊！灵风有了刹那的眩晕感。兰子贴近的脸令他多想一亲芳泽，最终，他理智了自己，松手时二人都有了不舍的感觉。灵风定定心神，接着与江邦四手相接，将江邦也安全放了下来。
　　三人一路欢笑回程。灵风和兰子的爱情故事也就此拉开了帷幕。

