      　　每天下午放学后，王老师总会叫上几个学生到和学校一墙之隔的家中，很晚了才让他们回家。慢慢的这件事在学校里传开。
　　“肯定收钱，那还用说。”
　　“没有三分利，谁起早五更。”
　　“现在这样的大气候，还敢这么做，胆子够大的。”
　　随着议论越来越多，这事传到了校长的耳朵里。
　　“王老师，听说你经常在家看着学生写作业？”
　　“是，不过……”校长打断了王老师的话，接着说：“我知道你都是为学生，但这也是不允许的。”
　　“可是……”王老师又要辩解，校长摆了摆手：“你是个好老师，其中的厉害关系我也不多说了。”
　　再后来，教育局也派出了调查组。为了慎重起见，调查组先行询问了部分学生。
　　“王老师给你们辅导多久了？”
　　“差不多一个学期的时间了。”
　　“每天都辅导吗？”
　　“周一到周五，星期天除外。”
　　调查组拿到了这些证据，又要找这些学生的家长落实情况，准备整理好了材料，再上报。调查组打算利用王老师这个典型，好好的整治一下全县的教师有偿家教问题。
　　“你让王老师给孩子辅导的吗？”
　　“不，王老师主动给辅导的，我们家孩子学习困难，多亏了王老师，孩子这学期成绩提高很大。”
　　“王老师一个月收多少钱？”
　　“收钱？怎么可能！王老师上次生病，我们去看他，拿的礼物她都不要。”
　　“那她为什么要给孩子辅导？
　　“王老师家访的时候，知道我们几个家长在企业上班，下午下班晚，放学后，不能及时接孩子，她让孩子在他家等我们，并利用这段时间辅导孩子做当晚的家庭作业。”


