      　　大学毕业后，我在一个行政单位开始上班。有了稳定的工作，下一步就该考虑自己的终身大事了，因为我已经是二十四五的大姑娘了，正值婚嫁的年龄。人常说：女大不中留嘛。
　　由于我有着一米七的身材，加上天生端庄漂亮，所以到了单位后，一下子就把所有人的眼球吸引了过来。后来他们又知道我还没有对象，一些男同事就不停地给我显殷勤，企图捷足先登，早攀高枝。一些年龄大的过来人也为自己的亲戚朋友介绍我。一时间我成了众人追逐的对象。
　　面对这样的局面，我经过仔细的慎重的考察，选出了三位优秀的男孩作为候选人。其中一位叫周子行，长得人高马大，在市防爆队工作。他的父亲就是本市的公安局长，有权有势，按周子行的话说：我爸跺一脚全城都会打颤的。另一位叫钱源，是个富二代，有票子，有房子，有车子。还有一个是个教书的叫任自强，出生在农村，大学毕业，有学历，有能力，人也长得不错，很有魅力。总之，他们各有各的优势，让我一时没了主意：到底选谁好呢？
　　但是，总不能和他们三人一起谈恋爱呀？这事也不能这么拖着，得很快决定才是，不然夜长梦多，说不定还会闹出啥事来。于是，经过深思熟虑，我决定：利用星期天和每人相处一天，看看他们的实际表现再做决断。
　　第一个周末，我去了周子行家。周自行对我大显殷勤，陪我逛商场，看朋友，玩麻将，到星级宾馆吃香喝辣的。每到一处，动不动就说：“我爸是局长。”处处表现的狂妄自大，目中无人，任所欲为。这让我感到十分的震惊。
　　晚上，我躺在床上，回忆起这一天的经过。他的家庭条件确实不错，放弃了实在可惜。但是我在琢磨：和这样的人在一块过日子早晚会出事。思前想后，痛苦的选择折磨得我怎么也睡不着，我第一次尝到了失眠的痛苦。
　　第二个周末，我又到了钱源家。钱源听说后，他驾驶着宝马早早就来接我了。他把我拉上，在大街上到处兜风，到电影院去看演出，去美容院给我美容，到健美馆去锻炼，到护理室去做护理，到舞厅去跳舞，最后，又到星级酒店去吃山珍海味。一天下来就花去了上万元。我说他大手大脚，他却大不咧咧的说：“这有什么？老爷子有的是钱！”
　　晚上，我躺在床上，这一天的经过像电影的镜头一样不断在我脑海里浮现。是的，钱源是一个不错的主，和这样的人结婚起码在经济上不需用去打拼了。但是，反过来一想。尽管他家有的是钱，可死水也怕舀呀，像他这样一扔千金，就是再有钱，早晚会被挥霍一空的。为这事，我翻来覆去地思索，一晚上没合眼，失眠让我痛苦至极。
　　第三个周末，我找到了任自强。他领我去野游，爬山。午饭是用自己带的东西进行野炊。我们玩累了，就躺在山坡的草地上，背靠大地，眼望蓝天，尽情地享受着大自然的恩赐。我们毫无顾忌的谈生活，谈未来，惬意无比。这一天，我们一天才花了不到八十元就玩的如此痛快。
　　晚上，我躺在床上，不知不觉中睡着了。一觉醒来太阳已是老高了。说实话，这是我这些日子睡得最香的一个夜晚。此刻，我觉得幸福极了！
　　就为了自己今后能睡的踏实，我选择了任自强，嫁给了他。婚后，我们互敬互爱。一年后，又生了个大胖小子，小家庭幸福美满，日子过得有滋有味。引得周围的人都十分的羡慕和眼红。
　　后来，和我谈过恋爱的周子行和钱源，一个酒后驾车压死了人被判了刑，进了监狱。一个因喜新厌旧，家庭暴力而离了婚。
　　单位的众姐妹都说我眼光看的远，婚姻观有独到之处，纷纷向我打听我的秘诀，我笑着回答：“没有啥秘诀，就一句话：嫁人就要嫁能让自己睡得香的男人！”


