      　　一觉醒来，天还是瓦蓝瓦蓝的，一阵阵清风摇曳着柳枝舞动着秋天的旋律。可这自然的美却刺伤了小安忧虑的眼，让她是眼蒙上了一层淡淡的水雾。爱，总是会造成这样那样的痛苦。是让这把爱情的刀，扎在自己心上，还是捅进别人心田，或是既伤了自己又伤了别人……
　　一片秋叶好似感怀到了她的悲伤，悄悄地飘落想要寻找心中的答案。然而一辆飞驰而过的车，瞬间把它带得无影无踪……
　　很久了，小安总想写出那段深埋在心中的恋曲，又怕世俗的眼，刺穿她那颗执着的心。
　　如今，网络几乎成了滋生爱情的摇篮，每个寂寞的心灵都想在这里找到共鸣，去倾诉得失成败，悲欢离合。
　　那是一个阴郁的夜晚，小安睡不着，坐在电脑前玩着QQ游戏。当时钟敲响了十二下仿佛是在提醒她，老公还没有回来。她拿起了电话，犹豫着最终没有拨出去，拨过去又怎么样？他的态度永远是不耐烦，好像她的关心是多么没必要的事情，那么她又何必惹气？
　　无聊中她顺手点击了一个叫风的网友，随便说了句：“你好！”
　　对方回了句：“你好！”随后跟了一句，“我们是朋友吗？”
　　小安看见这行字有些气，随手打上了一句：“你加的我，忘了吗？”
　　一个笑脸很快发了过来，像是嘲笑，又像是讽刺。她点击鼠标想把他拉黑。却被他另一句话吸引：“怎么了？又不开心了是吗？和我说说，刚才是逗你的。”
　　小安发了一个白眼过去，算是原谅了他，她是不开心，可又不知道怎么说起。还好他的话多：“你那里下雨了吗？”
　　“没有！”
　　“可惜。”
　　“为什么？”
　　“我想带你雨中漫步。”
　　“什么？”
　　“小姐，有点情调好不。”
　　“哼！大黑天雨中漫步，亏你想得出。”
　　“不然哪？我们电脑中漫步怎么样？”
　　“啊？”
　　“笨！我带去遨游网络游戏。”
　　“啊？”
　　“来呀！陪我。”
　　小安笑了，那晚她做了一个梦，梦见自己被一只宽阔的大手牵着在雨中尽情的奔跑，她快乐的像一个跳跃的音符。第二天她醒来时心里油然生出一股欣喜，一丝期待。
　　夜，又是寂寞的。
　　每个这样的夜晚，她都能在网络上找到他。她问：“为什么从不见你出去应酬？”
　　他笑。“因为知道有人在等，所以即使有，我也推了。”
　　“是吗？”她问。
　　“是的！”他答。
　　面对着如此肯定的答复，小安沉默了。
　　一声轻响，“我希望每一天都能在网上看到你，是的，我喜欢你，想给你快乐，一份虚拟的快乐。”发来这句话，他的头像由明亮的光彩褪成寂暗的灰色，他下线了，也许他害怕她的答复或是想给她时间考虑。
　　这一刻，泪湿了她的眼。她多希望彼此都是了无牵挂的自由身，可她有老公，他有妻。她敢去爱吗？
　　再一次相约网络，她没有给他答案，他亦没有问。那一天他们从傍晚一直聊到深夜，聊家庭、聊职业、聊无奈、聊快乐……
　　末了，他问：“我想看看你。”
　　“我不漂亮。”她说。心砰砰乱跳起来。
　　他点开了视频，她迟疑了一下接了。图像里他吸着烟，样子有些沧桑。
　　“你那？”
　　小安调整了摄像头。
　　图像里他笑了，“和我想象中的一模一样。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　突然他的图像没了，头像也黑了。
　　她等了很久，他的头像再没有闪动。
　　第二天，他失约了。
　　她抱着膝，呆呆地看着他灰色的头像流眼泪。
　　终于他的头像又亮了，他说我离家出走了在网吧里。
　　“为什么？”她惊讶地问。
　　“我们吵架了，因为她看见了你……”
　　小安沉默了，心跟着一块沉了下去。许久说了句：“对不起……”
　　“为什么和我说对不起，你没有错。”
　　“别为了我和她吵架好吗？”
　　“晚了，我说我爱上你了，然后我们吵的很凶，她一怒摔了电脑，我便离开了家，我想见你。”
　　小安沉默了，心里七上八下。
　　“我想见你。”他又说了一句。
　　“回去吧！我不会见你的。”小安鼓起了勇气说道。
　　“为什么？”
　　“我不想伤害你的妻子，她何其无辜？”
　　“嗬！你怎么可以这样？”
　　“对不起。”
　　“别对我说对不起，别和我讲大道理，我只问你，见我吗？”
　　“不……”
　　他的头像再一次黑了，然后又不死心地亮了一下。“我在火车站等你……到午夜……”
　　泪滑悄然落下，她穿上外衣冲破寂寞的空屋子跑了出去。
　　计程车停在了车站附近，她走到暗处仔细地寻找着。他焦虑的眼神和她一闪而过，她赶紧扭过头去，躲过了这一瞥。
　　其实她多想冲过去扑进他的怀里挽留他，可是激情过后要怎样？离婚和他重组家庭，抢别人的老公，背叛自己的家庭？她自问做不到，所以她只能躲进黑暗，悄悄地盯着雨水打湿了他的脸，最后看着他失望的转身……
　　这一刻，她的心顿紧紧揪在了一起，她知道，她的爱情没了，虚拟的快乐从此消失。可她不能后悔自己的选择，她哭了，哭得像个无助的孩子，悲叹着一切来的美好，走的凄凉。
　　冷风再一次提醒着她，她不是公主，没有王子会赶来抱着她，把她捧在手心里呵护。现实的泪一滴滴的滑落，小安问自己？这场无声无息的爱，得到了什么，又失去了什么，没有回答，亦没有答案。
　　从此小安学会了寂寞，学会了在空房子里编织自己的梦。梦里她依偎在爱人身边，背后是一大片的薰衣草，他们就在彩蝶的飘舞下，一起去触摸属于他们的那片蓝天白云。或是在云水之间，看鸟儿高飞展翅，听风起云落。在无际的大海里起航泛舟……
　　可一觉醒来，灿烂的阳光仿佛在提醒她梦只能是梦。一滴泪不经意间滑落，在阳光下晶莹而脆弱……
　　此文谨献给那些忘记回家的男人，请回头看看，你们那些不再美貌妻子，她们的心中还有爱，还渴望被爱，多一份关心，少一份寂寞，多一份体贴，就会少一个破碎的家庭。


