      　　王婆大清早起来，梳子没看见了，撕头散发的，在桌子上、床上，找落了眼，还是没找见。实在没得办法，就用手当梳子，扒拉扒拉，扒拉扒拉，一只手抓住扒拉好的头发，去又找布绳，布绳又不见了，有鬼唦！找什么什么不见了！她只好又放下手，从柜子里找出一件准备做打禙子不穿的衣服，撕下一条布边来，在手上搓成绳子，衔在嘴上。再到门口，坐在门槛上，重新岔开手当梳子，一下一下把头发拢在另一只手上，从嘴里接过布绳，把头发绑好。
　　做完这些。女儿起床了，懒洋洋，打着哈欠，手里拿着梳子，一边走一边歪着脑袋，一下一下的梳子散乱的头发。这把梳子正是王婆要找的。王婆一看就骂道：“我说梳子怎么长了脚，死活找不着，原来被你这个死丫头拿走了。”女儿看了母亲一眼，低下眼睛，坐在另一边的门槛上说：“你不是梳好了吗！”王婆说：“梳子给我，梳得跟鸡窠一样。”从女儿手里抢过梳子，准备重新梳过。女儿眼睁睁的看着母亲从自己的手里夺过梳子，横了母亲一眼，进屋去了。
　　还没等王婆开始打开头发结，隔壁的张奶奶颠着小脚来了门前，说；“王婆，问你个事。”
　　“么事。”王婆停下了手中的动作。
　　“春生昨夜一夜没回，你晓得他死到那里去了吗？”
　　王婆朝里面喊一句：“你晓得春生做什么去了吗？”
　　屋内传出一句：“不是说看电影去了吗？”
　　张奶奶说：“小丽，你出来，我问过，看电影的都回来了，就他一个人没回。”
　　小丽从走出来说：“那我就不晓得了。然后又自言自语的说，昨晚我明明还看见他的。”
　　张奶奶摇摇晃晃地的说：“你说急人不急人，今天说好了，山外那里来人。”
　　小丽说：“是来跟春生哥说亲的吧！”
　　张奶奶说：“就是呀！你说急人不急人，家里什么东西都没办，他爸还要他到双桥去剁肉。”
　　王婆把梳子往小丽怀里一扔，站起身说：“你莫急，说不定就回来了。”
　　张奶奶说：“小丽，你给我说实话，你肯定晓得春生是怎么想的，你们年轻人好说话。”
　　小丽接过梳子，重新坐在门槛上梳头，她长发过腰。有一回，买货郎的要出五十块钱收她的头发，她不肯，王婆活气死了。说放了五十块钱不赚，你苕呀！头发又不是不能长。小丽说我就不卖。王婆气得好几天唉声叹气，见小丽在面前转就没好气的骂。小丽一下一下梳得很过细，生怕梳断了头发。小丽对张奶奶说：“张奶奶，我真的不晓得，晓得我不就告诉你了，春生哥晓得今天的事啵！”
　　“晓得，跟他说好的。”
　　王婆说：“现在这些青年人一天到晚不晓得脑子想什么，张奶奶，你莫着急。”
　　张奶奶说：“能不着急，我怕他老子又要发火，你又不是不晓得他的脾气，唉，两头犟牛。”
　　“不是一家人不进一家门嘛！”
　　王婆进去了，张奶奶往下面走了，她还要去问人。
　　小丽当然晓得春生去哪里了。
　　昨天晚上，蛤蟆垄一帮人去李凹看电影，回来的路上，春生像是有心思，闷着头，不爱说话。小丽悄悄地问他。春生说：“烦死了。”小丽说：“是不是又有人跟他说亲。”春生说：“是。”小丽说：“那还不是好事，你还有什么话要说。”春生说：“你晓得这次说的是谁。”小丽问是谁。春生说：“档上的一个女的，有菜籽疯。”小丽一惊，说：“你爸晓得啵。”春生有些无奈的说：“怎么不晓得。”小丽说：“那你爸也真是的。”春生说：“还不是人家家里有钱，我老儿又想做屋。”小丽说：“那怎么办。”春生说：“怎么办，我也不晓得。”小丽说：“这不是好玩的事，你要想清楚。”
　　由于人多，两人说话是偷偷的进行，春生只说出去躲躲。小丽说：“躲也不是个事，你还是说清楚。”春生说：“说不清楚的，我爸已经得到好处了。”
　　后来，走到土桥的时候，正好有辆拉矿石的车子经过，春生认识那个司机。说了几句，就跟那个司机走了。春生上车的时候跟小丽说：“不要告诉我家人，我去了哪里。”
　　小丽还没梳完头，张奶奶就从下面上来了。小丽问找到没。张奶奶说：“还找到么事哟，你们是不是说好的，那么大一个活人，怎么就看不见呢！”
　　小丽很仔细的用一根橡皮筋把头发扎好。说：“我真的不晓得，晓得我不就告诉你了，你这么大年纪我还敢骗你。”其实，小丽的心里很想笑。
　　张奶奶沉重的走了，一会儿，隔壁传来“呯啉嗙啷”的声音，小丽晓得那又是那个老子在摔凳子。
　　王婆在房里小声对小丽说：“你是不是晓得。”小丽把梳子放在母亲的桌上，说：“我昨夜拿到我屋去的，头绳我看见实在烂了，就随手扔了。”王婆眼睛瞪着小丽说：“我不是说的这个。”小丽要出去，王婆一把拉住说：“你连我也不说。”
　　“我真的不晓得。”
　　“你还想骗我，快说。”
　　小丽晓得骗不过，就说：“你莫出去乱说。”
　　“我么事时候乱说了，我是那种人吗？”
　　“春生跑了，但跑到哪里我现在也不晓得。”
　　“啊！为么事。”
　　“还不是说亲的事，那个女的有菜籽疯。”
　　“啊！真的。”
　　“真的。”
　　“你可莫乱说，就说不晓得的，这个老子也真是。”
　　“是呀！”
　　“你要对我好，不对我好，我也找一个这样的人家。”
　　小丽从手腕上摘下一根橡皮筋，递给王婆的手心，说：“这是昨天跟你买的。”
　　“你想巴结我。”


