      　　王德是齐州商业局的处长，住在齐州市里的一个中档小区内，小区内的住户大多是公务员。
　　一天早晨，王德开车去上班。看到交通局的一个科长，那人是王德的高中同学叫李石，王德见他正在给看门的老头谈话，要离开时还塞给老头一包烟，之后匆匆开车走了。李德虽与他是同学，但交往不深，因为李德的双眼始终往上看的。
　　过了半个多月，王德听人说他那个同学升成副处了。他心里不免犯嘀咕，他这个同学上面没有关系，他更不会处理人际关系，所以现在还只是科长，怎么突然升成副处长了？王德在整个下班的路上都想着这件事，车已到小区门口，正巧有个小孩蹲在地上，王德车快开到跟前才看见，连忙停车长按喇叭，吓走了那个孩子。这时大门口保卫科出来一个老头，冲着王德喊道：“按什么按，吓到孩子怎么办？”王德没有说话，开车进了小区。
　　回到家中王德气不打一出来，原来王德这人，心眼小见不得别人好，李石升官的事，还没搞清楚，就又让一老头给教训了，在社会上，他听人捧他惯了，还没有人敢这样对他说话。王德想起了刚才的事，又想到半个月前李石在门口与人交谈的的事，忽然掐灭手中的烟，从沙发上站起来，笑着推门走出去。
　　他在楼下找到一保安，随意地聊着天，时不时拿眼瞅保卫科大门口的房子。因为王德认出今天吼他的老头，和半个月前他那同学在门口聊天的是同一个人，这个老头敢吼他，他认为这个老头不简单，李石的升职也可能与他有很大的关系，因此与这位保安聊天套话，伺机打探老头的底细。当王德谈到门口看门的那个老头时，那保安却告诫王德最好不要惹他，那老头脾气大的很，但是挺热心肠。最后，王德还打听到那老头姓“隆”，这一个姓在这个地方可不多见，王德自然的联系到本市的市长就姓“隆”，于是王德准备打探个究竟。
　　从此以后王德每天上下班，总要给那个老头打招呼，渐渐熟了，在一次聊天中，王德有意说了句：“我那个同学李石的事，多亏了您帮忙！”“都是些小事，这他也值得给你提。随手的事，我不过是递了句话。”老头答道。听了这话王德认为自己的猜测没有错，当王德谈到老头的家中情况时，老头告诉王德的是：他家中的是普通百姓，没有人当官。王德认为是在骗他，如果没有当官的如何李石的事，只是一句话的事。所以王德认为老头是低调，就好像真的有钱人却从不说自己说自己有钱。
　　经过这场谈话，王德对这个门卫就更好了。他总会找机会在上下班时，给老头送点东西。门卫们都打趣老头，为何交了这样的好运，老头总是笑着答道：“是我爷俩有缘，聊得来。”王德认为这是一种投资，李石也是靠着这老头的关系才升上来的。有时王德也会骂自己笨，为什么没有早知道这关系，通过慢慢渗透这个门卫，进而认识隆市长，自己恐怕早就是副局了。
　　福无双至，这李石升职还没有两个月，就出了件大事。东方路上的那座危桥塌了，死了五个人，已经出事的辖区正属李石管辖。省里很重视这件事，组成专案组，派下来调查此事。把隆市长和关于此事的相关负者人，都进行了隔离审查。
　　王德认为这件事，按理不应该牵扯到隆市长，如果有可能，只能是李石与隆市长的事情被上面知道了，现在国家查贪污这么严。王德叹息自己在门卫身上所下的功夫都会付诸东流，此时局里正在叫他开会，会上商务局长义正言辞的讲着贪污的坏处，王德看到局长，想到自己的局长是市委书记那条战线上的，与隆市长向来不和，王德认为这件事也是一个机会。
　　会后王德找到了局长，谈到桥塌这件事，讲了自己的想法，他认为李石能升职肯定受贿于市长了。王德原原本本把自己的想到看到的事告诉局长。局长询问他消息是否可靠时，只见王德把手拍胸脯拍的啪啪响，点着头说着非常肯定。
　　局长听后高兴的就去见了专案组的同志，报告了这件事。
　　过了一段时间的调查，市长和李石都安然无恙的放了出来。
　　李德在局长办公室内，被狠狠的训斥着，只听局长激动的说道：“现在他们都没有事，纸包不住火，早晚他们会知道是我告发过这件事，你呀！‘成事不足败事有余’。”李德低着头不敢回话。
　　李德想弄清楚这件事，到了晚上，他提着瓶酒找到李石，说是来给他压惊，李石很高兴的请进李德。
　　在酒桌上，李石告诉李德，桥塌原来是一个拉货的司机为绕道收费站，所以才从这座危桥上过，其实这座桥早该修葺，计划都已经定好，并且竖起了牌子，限定重型车辆。都是司机贪图小便宜才闯下大祸。
　　期间，王德问：“为何隆市长也被调查呢？他好像与此事没有关系！”李石答道：“他以前是桥梁工程师，这座桥是他当年设计的。也不能怪他，近年来桥两端的公路都拓宽了，一些重型车辆都从此桥上过所以毁的快了。也是最近整治吏制严重，专案组就把相关人员都进行了调查。”王德又问道：“你是怎么与龙市长认识？是不是通过门口那个门卫，他的亲戚？”李石告诉王德的是，自己隆市长根本不认识自己，自己也不知道隆市长的亲戚……
　　这时王德才了解事情的来龙去脉，李石那天与那个门卫在大门口窃窃私语，并塞给门卫一包烟，是因为李石的小区门卡丢了，一直麻烦门卫，在上班早晨，李石求门卫给物业说一声，还托那个门卫给补办一张卡，这才有了门卫那句“不过是递了句话。”而所谓李石的晋升，也是到了年限有了成绩理所当然的事情。王德此时不禁悲从中来，嗔怪自己想的太多，平添许多麻烦。
　　从此以后再也没见过王德主动给那个门卫说过话。

