      　　自打我出生后奶奶就开始吃素。
　　父亲对此一直耿耿于怀，因为奶奶早年守寡，含辛茹苦地把父亲带大。父亲曾和母亲说，家里就是有最后一口吃的都要先紧着奶奶吃，可见父亲对奶奶是多么尊重。
　　母亲怀我那一年，是个百年难遇的灾荒年。母亲饿的几次晕倒，奶奶急得直掉眼泪，哆嗦着拿出祖传的一只银镯子，让父亲卖了去，开始父亲不同意，奶奶就使出一哭二闹三上吊的绝招，父亲不得不乖乖得把镯子卖了，买了一只老母鸡给未出生的我增加营养，鸡炖好了。父亲把大部分鸡肉都拨到了奶奶碗里，奶奶不悦地要把鸡肉往母亲碗里夹，父亲连忙伸手挡住说：“娘！你吃！。”
　　母亲知道父亲的性子倔，她不吃这些肉，父亲连饭都会吃不下的。所以她只象征性地吃了一块，剩下的都拨到了母亲碗里，看着母亲狼吞虎咽的吃下鸡肉，她的脸上才露出了笑容。
　　不久我出生了，父亲又买了一只老母鸡。鸡买回来时还是活的，母亲说先别杀留着吧！给它点好料，兴许还能下蛋。
　　这鸡果然争气，没出几天就下了个蛋。
　　父亲对母亲说：“这蛋谁也别动，留给娘吃吧！”
　　奶奶听见了笑着说：“别留给我，我如今吃全口素了，碰不得腥的。”
　　“娘！你咋吃素了呀？”父亲和母亲异口同声地问道。
　　“傻孩子，吃素当然是为了祈福了，而且长吃素身体好，不易得病。”奶奶笑眯眯地回答。
　　父亲张口要劝奶奶，可奶奶摆摆手说：“想我好就别劝我，我这可是为我自己。”
　　父亲瞧着奶奶一脸地认真，知道劝也没用，奶奶决定的事情是不会轻易改变的。
　　转年雨水好，庄稼丰收。生活也不像灾荒年那么难过，可是肉还是极难买到，过年过节才有供应。每次吃炖肉，父亲都会劝奶奶说：“娘！我看你别吃素了，我记得你以前最爱吃肉的。”
　　奶奶立刻拿开碗说：“我吃素吃惯了，把肉给孩子吃，孩子正长身体嘞。”
　　父亲听完只是叹气，伸手把肉夹给了母亲，母亲又夹给了我，我当然不懂这些大人把肉夹来夹去是干什么，反正我知道这肉最后只会进我的碗里的。
　　等我上小学毕业后，肉可以随便买到了。已经不再是过年过节才能吃一顿美食。平时也会出现在我们家的餐桌上。我喜欢吃肉，可是不喜欢吃肥肉，有时我会趁父母不注意，把肥肉呸一口吐在了地上，肥肉在地上打了几个滚和泥土混在了一起。
　　一次刚吃完饭，我跑出去玩。回来的时候看见奶奶在地上摸索着什么，我好奇地停住了脚步，看见奶奶摸起了我吐在地上的肥肉，然后用手仔细的抖掉上面的泥土，再用水仔细地冲洗一遍，放在嘴里细细的咀嚼着。
　　我惊讶地瞪大眼睛，觉得一阵恶心。奶奶竟然吃我吐在地上的肉，多脏呀！我忍不住撇撇嘴，转身要走，可我结结实实地撞在一面肉墙上。是父亲，满脸泪痕地站在我身后。迎着父亲那道严厉的目光，我吐吐舌头，没敢吱声。
　　那天父亲把我带到了小河边，把我出生后奶奶开始吃素的事讲给我听，我听着听着眼泪就流了出来，心里装满了对奶奶的愧疚和敬爱。
　　以后每逢饭桌上有肉，我都会把肉挑出来放在奶奶碗里说：“奶奶给你吃‘土豆’，我不爱吃的。”
　　每次奶奶吃到我夹给她的‘土豆’，脸上都会绽放幸福的微笑。


