      　　秀和杰私奔了，因为秀的父母反对她嫁给穷小子。可是她爱杰，爱的刻骨铭心。所以她放弃了一切和他来到了另一座城市。没有婚礼，没有登记，俩人甜甜蜜蜜的同居了。
　　同居后的日子虽然过得辛苦，可是秀觉得甜美而幸福。特别是杰找到了工作，他们才真正感觉在这个城市扎下了根。
　　那是秀的生日，杰带秀去买礼物。秀看上了一条裙子，要是以前，秀会毫不考虑地买下这条裙子，可是如今的她要先看价格，然后才惋惜的摇摇头。面对售货员鄙夷的眼神，杰一脸地尴尬，使劲拉下挂着的裙子说：“我们买了。”
　　秀抢过裙子，递给售货员，然后推着他走出了商店。一出商店杰便吼道：“你怎么回事？不是让你买吗？”
　　“我不要，我不喜欢。”秀白着脸，拳头紧握，眼泪在眼圈里直转悠。
　　杰才知道自己错了，他缓和了一下口气说：“老婆。对不起！”说着把她拥进怀里喃喃地说：“老婆，下一个生日我一定让你穿上那条裙子。”
　　秀靠在他的怀里，动情地说：“傻瓜，不过是一件裙子，没什么大不了的。”
　　杰加重了手劲，紧紧地抱住了秀。
　　第二天，杰就换了一份工作，很累，但是赚钱很多。
　　几年后杰和别人合伙弄了个小公司，创业阶段，要经常请客户吃饭应酬，回家便越来越晚。
　　一次杰回来的特别晚，到家时已经凌晨三点钟了。打开房门，见秀哭得双眼通红。可怜的秀早早做好了饭，一直等着他下班回家。下班时间过了，秀打他手机，手机关机。秀更急了，每隔几分钟就给他打一次，越打不通她越着急，就怕发生了什么意外，最后她每隔一分钟就打一遍，边打边哭，直到他出现在自己面前。
　　杰很抱歉地对秀说：“老婆，抱歉，是我手机没电了，你放心我保证下次再也这样的情况，我会先打电话给你。”
　　秀被他三言两语哄得破涕而笑，紧紧地抱着他撒娇说：“这是你说的，你可要记住了。”
　　杰点点头。
　　杰的公司由小变大，兜里的钱也渐渐阔绰了。不久他买了一辆车，杰开着车献宝一样给秀看，秀看见了车脸上的笑容突然消失了，她不高兴地说：“买车干嘛呀？你老出去喝酒，自己开车太危险了。”
　　杰听完皱着眉头说：“你怎么这么说话？难道每个开车的人都会撞死不成？”
　　秀气哭了，抛下杰，捂着脸跑回了家，那一次，他们几天都没有说话。
　　就这样，他们的日子变得吵吵闹闹，经常因此吵架而互不理睬。
　　那是个雨夜，杰约了个老客户去吃饭，席间叫了两个小姐作陪，那天他喝了不少的酒，酒后他搂着小姐开了房，后来的事他记不清了，隐约听见电话一直再响，可是激情中的他，那里还顾得上这些。
　　天亮了，他睡醒了。伸了个懒腰，推开怀里的小姐，才想起电话来，连忙拿起手机，上面有几十条短信和未接来电。都是秀留的，先是告诉他，今天她生日，她想要那件裙子做生日礼物，然后就是催他早点回去，最后：“老公你在那？千万不要喝酒自己开车。”“老公回家吧！我真的很担心你……”“你到底的在那？”最后一条是午夜时留的，“……我要去找你，我要看见是否你平安。”
　　杰看完短信，默默穿上衣服，扔给小姐一叠钞票，离开了宾馆，路上听见几个路人在议论：“哎呀！那个长头发女人突然冲出马路被车撞的真惨……”
　　杰的心里咯噔一下，想起秀那一头飘逸的长发，跳上去抓住行人问：“撞死个女人，在哪？”
　　路人先是一愣，然后骂道：“真是神经病。”
　　杰红着眼大吼一声：“告诉我在哪？”
　　路人被他吓坏了，指了指前面。
　　杰松开他，疯了一样跑了过去，果然一众人围在马路中间。他拨开众人挤进去，一个白衣女子满身是血的躺在地上，他扶着狂跳的心脏，松了一口气，还好不是秀。
　　这一幕都被站在他对面的秀看得真真的，她已经跟着他走了很久了，包括他搂着小姐进了宾馆……她流着泪转身，随意上了一辆远去的列车，在车上她发了一条短信给杰，一夜的焦急，一夜的迷茫，清晨才终于看清原来那是一夜的心碎。别！勿念！


