      困。
没由来，就是困。
小胖在上课的时候实在顶不住困意，钢在桌子上趴了一会，就被来教室“串门儿”的主任抓了个正着。
真不走运。他想着。
今天这是怎么了？
下课后，小胖被叫到主任办公室。主任闷闷地坐在椅子上抽烟，也没有理会站在那里的小胖，脸色阴阴的。
“这位同学！”
小胖正靠着墙站着，困意又涌了上来，迷迷糊糊的，被这一声惊雷吓了一跳，险些一屁股坐到地上。
“这位同学，你说你怎么就这么困？”
主任的烟已经抽完了，正用原先抽烟的手指着小胖，眼睛里满满的恨铁不成钢，
“咱们学校放学确实算不上早，这我知道，八点确实算不上早了。但是——
“但是，这些时间如果你好好利用，休息是绝对足够的！而且中午也有两个小时的休息时间，你有什么权利浪费宝贵的学习时间睡觉？！”
“主任，我……”
“什么也不要说了，你们现在这些年轻人，一点老一辈的刻苦精神也没有！一天到晚打游戏、打游戏，又有什么用？不消说了，你回去罢！扣两点学分！”
“……是。”
一路无言，回到班上，他的同桌小道向他投来了同情的目光。
“小胖，宽宽心——你走的时候，英语老师来了，就留了三张卷子，不多。她原话说了：‘好好写，顶多一小时’。”说完，递给小胖三张卷子，小胖认真地看了一眼，全是选择题，好写。
“谢了啊。”
“别客气，咱多铁啊！”
上课了，数学老师踏着铃声走了进来。
“同学们抱歉，卷子太重了，走得慢了些。”数学老师俏皮地笑了笑，一手扶在小山一样的卷子上，气喘吁吁的样子。
“这些——这些是你们的家庭作业，你们先别抱怨，这作业虽然多，不过分下去就少了，一人才五张！再说了，明天晚自习才有数学，你们合计有两天的时间。两天，五张，不多。”
不多。
第三节政治课，老师又抱来了一堆卷子，同学们倒抽了一口冷气，一时间教室中有些缺氧。
“这是我们今天的作业，一人两张，不多……”
小胖“咣”一声摔在了桌子上：三张五张两张，这就已经十张了，还有地理，还有历史……天啊！
半夜一点。小胖还在书桌旁奋斗。
“小胖！你怎么还不睡？”妈妈半夜起来上厕所，看到小胖的房间还亮着灯。
“作业？哼！我看你又是玩手机了吧！八点多就放学了——八点！这么多时间，作业怎么会做不完？把手机给我拿来！”
“妈，我查资料……”
“查什么资料，就知道玩！你给我把手机拿来，不写完作业不许睡觉！明天我检查，只要少了一点……”
又过了半个小时，小胖实在坚持不住，趴在桌子上睡着了。
睡眠中，小胖时不时抽动两下，好像是走火入魔了一般，身上的肥肉一阵乱晃。
“语文二张英语三张地理四张……明天六点上课。”


