      　　1、搭救陌生男
　　北疆的冬天来得早，雪来得更突然。马宁和父亲开着大货车刚驶出哈巴河不远，天空中就飘起了大雪。望着风雪弥漫的天空，父亲忧心忡忡地说：“我们得赶紧走！能赶到乌鲁木齐就好了，千万可不敢被撂在这……”
　　货车在白茫茫的天地间行小心翼翼地行驶着，突然，发现前面路边蜷缩着一个人。马宁不想管闲事。可老马说他：“这里可不比我们内地，路上车少人稀，这大雪天，我们不帮他一把，非被冻死不可！”
　　马宁极不情愿地和父亲下了车，把这名陌生男子抬上了车。
　　陌生男子看样子有四十来岁，嘴唇青紫、干裂，面色蜡黄。老马从保温瓶里倒水喂他喝。陌生男子终于慢慢醒了过来。醒过来后，陌生男子对老马讲的第一句话就是：“我，我好饿……”
　　老马拿出缸子，为他泡了一块方便面。陌生男子吃过面，身子一歪，就躺在后面的卧铺上睡着了。
　　“他一定是太困了，睡一觉就没事啦！”说罢，老马发动车子继续前行。
　　车子行进了大半天，按说早该到布尔津了，可就是看不到布尔津的影子。就在他们父子俩正忐忑不安之时，陌生男子醒了过来，爬起来说：“谢谢您们救了我！对啦！你们这是要到哪去？”
　　“我们是从内地来的，打算先到乌鲁木齐……”听老马说到这，陌生男子把头探出窗外看了看说：“不对啊！快停车，让我下来看看！”
　　陌生男子下车望了望四周说：“走错路了！再走，就跑到国境线啦……”
　　看来陌生男子对这一带很熟悉。在他的指引下，又走了一会儿，老马终于把车开上了一条小路。沿着这条小路又走了大约一个小时，大货车终于又拐上了一条大路。
　　上了大道，大家都松了一口气。车里有热水、泡面和面包火腿肠。马宁开车，陌生男子和老马一边吃喝，一边闲聊起来。后来闲聊中得知，这陌生男子姓曹，山东人，常年在这一代做生意推销产品。
　　2、漫漫风雪路
　　雪越下越大。马宁握紧方向盘，小心翼翼地驾驶着。老曹身体还很虚弱，老马就把卧铺让给了他，自己歪在了副驾位置上迷糊着。
　　过去布尔津走了一段时间后，突然眼前出现了一个三岔路口。马宁这下犯难了，把车停住，喊醒父亲，问该怎么走。老马看了看，也拿不准该怎么走，只得喊醒老曹。老曹探出头看了看，用手指了指右边……
　　老曹和老马接着睡觉。马宁开着车继续前进。大约到了零点，老马醒了过来。他正准备替换马宁，突然觉得不对劲，惊叫道：“不好！车子发动机有问题……”
　　马宁好像也听出了异常，急忙把车停到了路边。车子熄火，马宁把方向盘交给了老马。老马试着想发动车子，听听毛病到底在哪。可他试了七八次，车子怎么都发动不起来。这下可糟了，这冰天雪地的，车子要是坏了可咋办？
　　父亲不敢再试了，再试，就会把电瓶里的电用尽。万般无奈之下，父亲掏出手机，打算打110求救。可让他失望的是，这里地处偏僻，又是大雪天，手机根本没有信号。
　　望着车外白茫茫的一片，马宁和父亲都绝望了。天实在是太冷了，由于车子发动不起来，没有暖风，驾驶室内的那点热气很快就跑光了。
　　老马喊醒裹在被窝里的老曹。老曹坐起来听老马讲了眼前的情况后，也傻眼了。他癔症了一会儿，突然抓起羽绒棉袄穿在身上说：“我以前是汽车兵。要嘛让我试试？”
　　马宁已经对这车子失去了信心，拿起被子裹在身上，坐在驾驶室懒得下来。
　　一会儿，老马喊马宁下来。马宁极不情愿地下了驾驶室，帮他俩把驾驶室翘了起来。可让马宁意外的是，老曹还真是个修车行家，半小时后，车子竟然发动起来了。
　　“谢天谢地！车子总算修好了！”马宁心里一阵惊喜。
　　老马换马宁休息，开车继续前行。老曹的身体已经慢慢恢复过来，主动把铺位让给了马宁，自己坐在了副驾上。也不知道睡了多久，马宁醒来睁眼一看，突然发现车子停在一个三岔路口前。马宁担心车子出了毛病，正要询问，就见老曹突然对父亲说：“其实……我，我是个在逃的杀人犯！我本想杀了你们父子俩，夺走你们的车继续潜逃……唉，可你们父子俩的心太好了，我下不了手啊！既然我下不了手杀你们，那就成全你们吧！我知道，你们开车搞运输挣钱也不容易，我是杀人犯，政府正在悬赏通缉，你们还是把我送给警察吧！这样，就能得到一大笔赏金……”
　　马宁被老曹的话给惊呆了！他怎么也没有想到，这老曹竟然是个在逃的杀人犯。老马慢慢转过脸对老曹说：“要我说呀兄弟，你还是去自首吧！我挣钱再难，也不能这样去挣钱啊？自首和被捉拿归案，那在量刑上可是有很大差别的。你这样潜逃的确也不是个事，你得为老婆孩子想想啊！兄弟，还是去自首吧！就是判个无期徒刑，也总算还能给老婆孩子留下个念想……”
　　老马的话打动了老曹。只见他突然孩子似的呜呜大哭起来……
　　哭过后，老曹下车看了看，说走错路了，然后劝老马掉头把车开了回去。又往回开了大约两个小时，终于看见前面不远处有一条大路。此时，雪停凤住，阳光已经透过云层照射过来。看着大路上不时驶过的车辆，老曹说：“这是国道。顺着这条路走吧，再不会迷路了！”
　　到了卡拉玛依，老曹和马家父子分手下车，从此，一别再没有他的消息。
　　3、意外的结局
　　半年后，一个陌生男子突然找到了老马家里，他正是老曹的弟弟。老曹的弟弟带来了老曹写给老马的一封信。老马看了这封信，不禁露出欣慰的笑容——
　　原来，老曹这起杀人案，全是由他的老婆赵蓉蓉制造的。老曹那次出差办事回来已经深夜，可让他没有想到的是，竟然意外撞见妻子和奸夫在家里鬼混。杀父之仇，夺妻之恨，是可忍孰不可忍。老曹一怒之下，就和奸夫动起手来……后来，在两人的打斗中，老曹用凳子砸伤了对方，而他自己也被对方打伤摔倒在地昏迷过去……当老曹苏醒过来的时候，发现奸夫躺倒在地，浑身是血。见老曹醒来，坐在旁边发愣的赵蓉蓉哭哭滴滴对他说：“他被你打死了……杀人是要偿命的……你赶快逃吧……”就这样，在赵蓉蓉的蛊惑之下，老曹潜逃到了新疆。在新疆，他怕被警察抓到，后来打听到有个朋友在邻国种大棚蔬菜，就打算过去躲避一段时间再说。可让老曹没有想到的是，一场暴风雪突然而至，自己毫无防备，冻饿交加，差点死在半路上。其实，那天老曹是假装晕倒的。老曹本想杀了老马父子俩夺车逃走，但老马的善良，最终使他放弃了罪恶的念头，向政府主动投案自首。
　　可让老曹怎么都没有想到的是，投案自首后才知道，原来，当时那个奸夫只是受了伤，根本没死，是赵蓉蓉让他装死，故意骗他的。赵蓉蓉这样做的目的，就是想逼迫老曹畏罪潜逃，自己好放心大胆的和那奸夫永远生活在一起……
　　末了，老曹的弟弟感激地对老马说：“马哥是个好人！是你的善良救了我哥啊……”
　　善良，不仅挽救了老曹，更拯救了老马父子俩。老曹虽然故意伤人，但因没有造成严重后果，又有自首情节，最后只被判了一年有期徒刑。
　　马宁回想起当时的情形，看着眼前的父亲，不禁感慨万千……

