      　　相传在大佛湾石雕道场刻到一半的时候，宝顶寺住持僧智凤法师决心要雕造一尊真有一千只手臂的千手观音。他的这个决定使工匠领班刘思九感到十分为难。刘思九曾经跟随哥哥刘八郎周游过不少名山石窟，见过的千手观音像不下数十尊，其手臂少则七只，多则四十九只。所谓千臂千手，只不过多造几只手臂以象征其多，并不要求真正地刻造出一千只手臂来。智凤长老的要求真是异想天开，太过分了。因此，他回答智凤长老说：“法师，岩壁只有那么大，一千只手臂就是挨一挨二地排列也摆布不下嘛。多则挤，挤则乱，乱则失去章法，反而损害了菩萨的形象。依我看，是不是可以以一当十，以少胜多。”
　　“不！”智凤法师决心坚如磐石，毫不动摇，必须真正造出一千只手来；每只手心里刻一只慧眼，执-件法器，才足以显示大慈大悲的观音菩萨法力无力。”
　　刘思九退缩了，说：“要雕刻这样的塑像，除非菩萨显灵，请我的哥哥刘八郎来！”
　　刘八郎，是宋代轰动京都的大雕刻师，一生的心血、智慧全部贡献给了石雕艺术。晚年在一次高崖作业时，因深夜赶工，体力不支，不幸从脚手架上摔了下去。
　　智风法师有幸保存着刘八郎的一张画像。第二天，他手捧画卷，交与刘思九，说：“多谢菩萨显灵，将你的八郎哥哥请来了！”
　　刘思九面对哥哥的画像，心中顿感惭愧，自己的技艺虽然不错，却缺乏八郎哥哥那样的精神他将画像挂在简陋的工棚里，好让哥哥随时鞭策自己。天下无难事，只怕有心人，这句话是哥哥生前经常说的。
　　刘思九一夜没睡安稳，迷糊中，突然见月光下一只孔雀飞落在窗台上，张开翅膀，抖动翎毛，来了一个美妙的孔雀开屏。华光闪闪的彩翎不停地抖动，五光十色，变幻无穷。刘思九仿佛从中得到启示：一匹匹羽毛就是一只只手臂，一个个彩斑就是手掌上的眼睛，参差不齐，错落有致，形成一个椭圆形的扇面图案，恰像一尊长着一千只手臂的华丽女神。
　　刘思九醒来，心中大悟：“这是千手观音投梦啊！”月光下，抬起眼睛看看八郎的画像，哥哥也仿佛正含笑望着自己。
　　第二天，刘思九便开始绘制图样，日夜赶工，精心安排。一稿不成，赶画二稿；第九次失败了，又赶画第十遍。经过七天七夜的埋头苦干，-幅构图严谨、造型完美的千手观音像最终绘制成功，智凤长老看后十分满意。
　　绘图不易，雕制更难。坚硬的石壁不是泥巴，泥像塑败了可以推倒重来，石壁雕坏了就难以更改。开工之后，刘思九带领三个得意徒弟，严格地按照高低尺寸，一锤一錾绣花般地精心雕刻整整经历了七个春夏秋冬，终于将世间少有的、真有一千只手臂的千手观音坐像雕成。你看那一千只佛手：或伸，或缩；或正，或侧；或仰，或俯；或竖，或横；或勾，或垂；或直，或曲百态千姿，各尽其妙。每只手掌上再配以明亮的慧眼，式样各异的法器：弓箭、宝镜、斤斧、手钤、利剑、乐器琳琅满目，丰富多彩，特别是贴金、描彩之后，更加显得金碧辉煌，美艳绝伦，端庄慈祥，法力无边，使万万千千前来朝拜进香的香客、游人心悦诚服，精神上受到强烈的震撼。
　　传说宝顶山大佛湾大慈悲阁千手观音金身落成，开光那天，众僧云集，善男信女如织，香烟燎绕，钟鼓惊天。这夜，恰值天河七夕鹊桥会，引得为织女送行的七位仙女也落下云头，前来观看。
　　面对雄奇璀璨的千手观音像，七位仙女也惊叹不已。大姐说：“太华美了，简直是一个奇迹！缺一只嫌少，添-只嫌多！”
　　七仙姑听了不服气，说：“我偏要添上一只。”说罢，选准位置，又巧妙地添上了一只金手。众姐妹看去，都觉更妙。于是六位姐姐也每人造了一只金手，恰如其分地安置在手丛之中，结果没有破坏雕像的完美，反而由于金手神光的照耀，使得整座雕塑显得格外光芒万丈、璀璨夺目。
　　据说，大足宝顶山大佛湾的千手观音像就是这样雕成的，共有手臂一千零七只，其中有七只是金手。不信你就去数一数，看一看。谁要是能数清手臂，并且分辨出七只金手，那就-定是世界上最聪明、最有福气的人了！



