      　　小时候奶奶经常给我讲故事，讲故事之前她总是拉着我的手唠叨：“闺闺，长大后一定要做个不贪、不坏、不作恶，不与人闲话、不招惹是非的好人。”
　　我似懂非懂地点点头，只希望她唠叨完，快些讲有意思的故事。奶奶见我猴急，刮着我的鼻子，笑呵呵地讲了起来。
　　说是早些年，有个叫桂树村的地方。村里住着两个老汉一个姓刘和一个姓陈。
　　这一天二人坐在大树下休息，刘老汉叹了口气说：“咱们村老王死了。”
　　陈老汉惊讶地问：“什么？死了，他还没过四十岁，前几天我还看他在地里干活，咋就死了呀？”
　　“说是得了肺痨，不到一个月就去了。”老刘惋惜地说。
　　陈老汉拍了拍身上的土愤愤地说道：“老王可是个好人，谁家有事他都跑在前头。上回我家盖房子他跑前跑后比自己家盖房子还上心，这老天也不长眼睛，偏偏好人不长命，要死咋不可村里的恶地主先死。”
　　刘老汉用手推了他一下说：“嘘！小心祸从口出。”
　　他们俩心照不宣地互看了一眼。
　　要说桂树村里的恶地主，村里人恨得牙根咬咬，谁没受过他的压迫？可偏偏又惹不起他。
　　聊到恶地主，俩人没了话题，仿佛有东西卡在嗓子里。压抑得喘过不气来。抬头看了看日头，正要下地干活。
　　突然他们听见村子西头传出一阵哭天抢地的吵闹声，他们好奇地跑过去，发现吵闹声是从恶地主家里传出来了，原来恶地主年近七十了，还要娶小妾。
　　这不因为娶小妾的事几个老婆大打出手，恶地主上前阻止，不小心被几位老婆撞到，头磕在门槛上一命呜呼了。
　　几个老婆这才停止了战争，大哭起来。
　　看热闹的刘老汉忍不住对陈老汉说：“老天还是有眼的。”
　　说完两个人都笑了。
　　当时我觉得这个故事没意思，什么有眼没眼的没有鬼呀神了的好听。可奶奶说：“傻闺闺，这故事是告诉人，莫作恶，要知道人在做天在看，做了坏事早晚会有报应的。”


