      　　我已经死了。莫名其妙的、不知所措的，我，已经死了。
　　我生活在A市。经济发达的A市；每个人都削尖脑袋想挤进的A市。真的，在大多时候我很幸运是其中的一份子，我出生在这里，是个地地道道的A市人。至于其他的，我便像每一个普通人，而每一个普通的人也都可以是我。我出生在一个普通的家庭，父母都是普通的工人。我在很普通的学校里读书，由很普通的老师教我。现在，不，现在我已经死了。在我死之前，我在一个很普通的房地产公司当销售。每天都是家、公司、家。我过着简单的两点一线的生活，大学毕业两年、没有男友、和父母住在一起。反正你就想吧。我就和你一样，很普通、很普通。不过，现在一切都不再普通了。因为，我已经死了。
　　故事大致上是这样的：
　　像平常每一天一样的一天早上，我像每一天一样不情愿的被闹钟吵醒了。我一边痛骂着昨天晚上的我为什么不能早点睡、为什么非要看狗血的电视剧，一边痛恨为什么单位离家这么远、为什么我不能得到想要的职位。在母亲的帮助下，我很顺利的在起床后的半小时着装整齐并在吃完早饭的情况下坐上了地铁。不得不说，地铁真是一个便捷的交通工具，但这个交通工具实在是太方便了，以至于我每天都需要挤上挤下，如果地铁是我一个人的该有多好，要是再有一辆车那就……我时常都在幻想，如果我是一个有钱人，那我就可以买一辆车、开一家自己的公司，和朋友出去旅游，如果我很有钱，我就可以……反正我可以干很多我喜欢干的事。但最遗憾的是，我没有钱。
　　我是一个富有善心的人，我每天、只要有时间就会看微博，我像爱自己一样爱着微博。我时常发表评论，我唾弃那些不公正之事、我痛恨那些虐待孩子、打骂老人的畜生，我对一切不善之举加以嘲讽。因为，我是一个善良的人。善良到我不知为什么现在我死了。
　　随着人流，我下了地铁，出站时我看到人们拢在一起，我猜中间一定是有什么人怎么了。我强大的好奇心驱使着我向人群走去，由于身高我无法看清人群中央到底发生了什么事。但从周围人的三言两语中我得知人群的中间有个人，躺在地上抽搐，好像犯了什么病。地铁的工作人员已经叫了救护车，那人正在等待救援。真是可惜了，我不能挤到前面去照相。不过，我还是拍了人群的照片发到了微博上。之后我慌忙的去上班了。我的善良和好奇心差点让我迟到。
　　哎！这是多么痛苦的工作！我上有老板下有顾客，稍有不慎，饭碗呜呼！我有着自己的销售方式，对待大客户我把他们捧在手心，嘘寒问暖。对那些看上去穷了吧唧问东问西的人，我不耐烦的回答他们的问题。就因为这，我经常被投诉。我就不明白了，经理为什么还这么巴结穷人。哎！我每天不得不强颜欢笑。要说也奇怪，这天没有一个客户来找我。虽说平常我们这里比较冷清，但这天来的人也太少了，陆续只来了五个。我只好抱着介绍户型的本子靠在墙角，上班时我们是不被允许坐着的。同事们三三两两的聚在一起小声的聊天。她们聊的无非就是那个商场打折了，隔壁邻居家的小猫啦，今天他们好像还谈论着一件高兴的事，而我是从来不参与的。我自视清高，从不与她们同流合污。我就是一个当领导的材料，你们等着，等哪天我当了你们的上司……我只巴结领导，巴结比我权力大的人。我不需要朋友，不，我把比我有权的人都当做我的朋友，我爱他们。就这样，我从早上站到中午，谁也没有和我说话。就连平常和我能聊几句的小孟，也没有搭理我。我明白这一切只是因为他们嫉妒，嫉妒我与经理关系好。
　　中午，我们有一小时的午休时间，我拿出母亲在早上为我准备好的饭，拿出手机，打开微博。咦~我看到了对早上地铁里那个事件的报道。为了吸引读者的眼球，上面还有一副配图，而那个配图的主人公就是我。我躺在地上，周围人冷漠的眼神、幸灾乐祸事不关己的看着我。报道上面写着，某某人心脏病猝死。不不不，我没有心脏病啊！
　　我，就这样莫名其妙的死了。


