      　　夏风乍暖，和煦的阳光铺缀着星光璀璨的道路，一条笔直的沥青路上，偶尔有鸟的啁啾，和韵着天际无边的褐红，往前一百里，浓荫如匝，疏密的一棵茂盛虬突的梧桐树下，枫叶如火，火的好像两个两小无猜的亲密闺友，正在嬉戏一般，今日的天气骄人，骄的似五月吐露的芬芳，直叫人神炫目迷，六月的天气，就是这么的炙热，偏偏不给人一份清爽的恬淡，独孤剑一人踽踽独行，举目望着无边的寂寞风景，直觉深在其中，不能自拔，越陷越是彷徨，或许他早已习惯阳光，但是他却未今日这般的容光焕发，无疑，今日“杀手楼”的任务，对他一个临走生与死边缘的人来说，并不是一个值得心惊肉跳的时刻，青惨惨，白垩垩的尸体，不知有多少枕放在他的脚下，鲜红而令人作呕的鲜血，他时常面对冷艳的剑，无情的人，却没有一次铩羽而归，他的掌心因为杀人，而沾满了鲜血，沾满了人类冷酷的鲜血，三年前，他凭借一手“独孤神剑”溃败武林青龙手李燕，不是他倚靠着最后一丝力气与斗志，恐怕他就算是两个独孤剑并肩上，也只是徒增一条枉死的性命，但是他就是靠着坚忍不拔，风雨摇动而不动心的心，一剑刺穿了敌人的心脏，李燕赍志而没之前，心中怀着无比的恚恨道：“究竟是为什么？难道我苦心经营三十的名声，居然被一个涉世未深的小子，一剑刺穿了心脏，以后的后人必然将我杜撰得抬不起头来。”这句是他临走之前，还撑着三十年的精湛功力，才疲乏之下说出的，但是他接踵而至说出了另外一句话，道：“我相信今后三十年的江湖，必然掀起一场血雨腥风，一场武林的浩劫不可遏止，只是……可惜我没有看到那一天。”他死的十分的安详与笃定，苍白的脸靥上，宛如一泓汪汪的湖泊，荡起了一丝涟漪，然后，他就溘然长逝。
　　独孤剑在走，感觉心中的血液在沸腾，天边猎猎的风声，訇然的叩击在他的一张晶莹暇白的脸上，终于他停滞了脚步，一场雪花肆虐的战争，终于在今日爆发，骤然间，他已走到了一个宽大而阒然的院落前，前门冰花雕檐，绮丽红漆，让人直觉得如坠五里，云里雾里，不知所谓，独孤剑却视如草芥，一遁身躯，居然直截了当从大门破门而入，首先他打量了院子里，寥落的院落，骤然间，在气机牵引下，划出一缕强劲而不容人逾越的强风，捷足先登，驻足在一方光秃秃的青石上，独孤剑双眼阖上，聆听着淙淙的细水，从耳边掠过，细细的品茗着其中的气味，一个高手，无论多么细微的声音，在他耳朵里，听来，都是一个可以隐匿杀机的地方，所谓听人听物听声音，唯独声音这成造诣，鲜有其人，蓦然间，他的四肢百骸不由自主的活动起来，鼻翼微微的蠕动，似乎在心领神会杀气的方向。
　　院子不大，却遍植着水滴滴的桃花，独孤剑太过于仓促，竟然连琼花碎玉之中，蕴含的摄人魂魄的香气，居然闻也不闻，就莽撞而入，就在这时，一流光溢彩的剑光，从四面八方挥洒而来，猝然间，杀机四伏，一丝不慎就可能影响战斗的本身结果，他一嗅花香，就觉得手脚无力，一只手不住的发抖，惊慌失措之中，他搜肠刮肚，暗道：“没想到天下第一奇毒血花竟然这么厉害。这一个念头急速转过，已不能自己，一下子便陨落在地上，气若游丝，四周的杀手风卷残云般纷杂而出，一群青衣人，头戴一斗黑色斗篷，脚蹬一双斑白的芒鞋，泼喇喇的闯破障碍，向他搦来，匹练的刀光剑影，亦然团聚出一股不可扭转的杀气，独孤剑就这么安憩在青石上，石头上冰寒的水珠，淋在他的头上，授予他活气，本来，几乎是死无丧身之地，但是却被这凌然的杀气一鼓舞，破天荒的站了起来，那些青衣人张着嘴唇，不明所以，他已志在必得，抢先一步，先将开始前面三人劈倒在地，紧接着，独孤剑法发挥至无孔不入，水银泻地的地步，往来的杀手，一个个被全部枭首，譬如翻江倒海一场巨恶，这场战斗的时间，短促而惊人，足足三十名天下第一神剑陆小风的贴身高手，在他的面前，毫无顽抗之力，只有束手待毙，惨酷的嚎叫声，风声鹤唳，连一丝风声，都让人感到骨子里的可怖。
　　无尽的寂寞正弥漫在独孤剑一颗被杀气吞噬的灵魂，他在执着的等待着一个人。
　　这个人叫陆小风，但不是那个风流倜傥，挥金如洒的陆小凤，他没有四条眉毛，只有两条浓的眉毛，丹眉凤眼，双目眨动间，寒气贬人。
　　他站在独孤剑的一尺外，套着一身滑的似狐狸般柔滑的绸缎，绸缎上纤尘不染，就像一个超胜脱俗，迥然仙人的人，无论他怎么，去扭曲自己，都不会损坏他那股顽固子弟才特有的骄矜之气，他突然哈了一口长气道：“为什么，你要来。”
　　独孤剑稍稍平息紊乱的心绪道：“因为我要做剑神。”
　　陆小风道：“你永远也做不到。”
　　独孤剑鼻子里哼出一冷气，不值一哂道：“你说错了，而是我一定会做到，因为我已经练成举世无双的武功。”
　　陆小风却奇峰突起道：“什么是绝世武功，你得到剑神之后，该干些什么事情？”
　　独孤剑好暇以整道：“哼，当然是称霸武林，受人尊崇，至于以后，我想不到这么多。”
　　陆小风掀掀狂躁的鼻子道：“好，你出手吧。”
　　剑光一闪，独孤剑故技重施，把游刃有余的剑法，全部倾注出来，这是他用尽心血结晶，凝固成绝世剑法，蚀人心魔，择人而噬，纵横交错的剑影，矫若游龙，翩若惊鸿，只在一剑之间抉择胜负。
　　顷刻时，陆小风掣出一柄薄如蝉翼的宝剑，只在独孤剑的尖锐的剑刃上，稍稍一顿，突兀，回旋宝剑，向下削去，独孤剑拼手去救，但是陆小风剑法诡异莫测，捻手一刺，独孤剑不得不向后撤去，屈身弯腰，现在正是千钧一发，也是独孤剑出击的最佳时机，需一个敏捷的身上，就可以凭空戳穿他的喉咙，陆小风似是想把机会让给他，将脖子一伸，任由宰割，独孤剑心中庆喜，一剑抡去，鼓荡起匹敌任何猛烈的攻击，哪知，陆小风，只是轻轻将剑放下，便被独孤剑亮晶晶的剑，扼取咽喉，独孤剑一怔，问道：“你怎么不还手。”
　　陆小风道：“因为我想让你当上剑神，除了这个方法外，我实在想不出其他办法。”
　　独孤剑跺足怒道：“你在侮辱我。”
　　陆小风道：“不是，我不是你的对手。”
　　独孤剑茫然道：“难道你就这么认输吗？”
　　陆小风青涩一笑道：“不然呢，其实剑神不是在剑上的功夫，而是在心上。”
　　独孤剑喃喃自语道：“在心上？”
　　陆小风道：你很聪明，我相信你会明白的。”
　　说着他便施施然离开了七横八竖躺着的尸体上。
　　而独孤剑呆了良久，似乎明白武功的真谛一般。
　　只是像个孩子一般哈哈大笑。


