      由于野猪是国家二级保护动物，上级主管部门严令禁止猎人捕杀，实际上猎人手中的猎枪早被收缴了，手中没有猎枪怎样去捕杀呢？所以，野猪繁殖也很快。
野猪的数量在急剧增长，它们的胆子也越来越大，危害性也越来越大，山边的地里不管种什么东西，只要被它们发现了，一夜之间就将地翻个底朝天。农户恨死野猪了，要是手中有猎枪的话，宁可先开枪射杀死野猪，然后再去坐牢。
由于野猪的猖獗，农户见山边的地种下的农作物，都是劳而无功，干脆不种，让它荒芜。
野猪在山边的地寻不到食物，它们就下到田畈找吃的，因为农户在田里种有红薯，萝卜。有些勤劳的农户为了防止野猪糟蹋自己种下的农作物，提前将红薯、萝卜收到家里，气死野猪。
公元2003年的农历腊月初一天午后，我们村村民程云的妻子走出家门，抬头看到对面自家刚收萝卜的田里，有一头重约200斤左右的野猪正在犁田（嘴插进田里拱地）她就在自己的屋前高喊：“我家田里有野猪，大家快来打野猪！”
她家斜对面的人家听到了喊声，急忙走出家门，抬头寻找，确实发现对面的田里有一头野猪，大家不约而同去找锄头、斧头、木棍，跑出家门，边跑边喊“打野猪啰！”
人们听到“打野猪啰”的声音，不用动员，主动地手拿武器参加打野猪的战斗。
当从四面八方赶来打野猪的人们，呐喊声惊醒了“犁田”的野猪，这野猪乱中出错，它不往山上逃跑，上了通组公路向大河边跑，人们穷追不舍。
野猪下了公路，跳下了大河岸，跑得快的小伙子也下了河，这时两边的河岸上都有人跟野猪赛跑。
由于一路上的人边跑边喊“大家快来打野猪啰！”大河两岸看到的、或听到的人积极赶来凑越闹，沿河都有人堵截，哪野猪也真也胆大妄为，目中无人，赤手空拳多次冲出了人们的包围圈。
到了田家湾地界，有一条通往318国道的小路，这时野猪觉得在大河里逃命，路不好走，它想沿这条小路上公路，然后上山逃生。
当野猪上了河边的小路，这条小路的入口恰好是是一道峡口，中间不足两米宽，两边是3米多高的石岸，程亮手拿铁叉就守在这个地方。
野猪面对着铁叉向程亮冲来，没有一丝胆怯，因为它的皮很厚，不怕刀枪。我听到猎人讲过打野猪，开枪的人必须一枪击中野猪的要害部位，就是屠夫下刀的部位，一枪击中心脏，也只有那地方不是铜墙铁壁。如果一枪没有击中要害部位，野猪就会立即向开枪的人冲来，要啃死开枪的人。
程亮双手捂紧铁叉，使劲刺向冲来的野猪，铁叉没有插进野猪的头部，铁叉凑巧卡在野猪的脑袋上，野猪一用劲，就将程亮推到在地上，张开血盆大口，就向程亮的腰部狠狠地撕咬了几口，程亮上身的衣服撕开了，腰间被野猪撕开了一个洞，能看到里面的肠子。
就在野猪要向程亮的脑袋啃下去的时候，手拿铁斧的杨根及时赶到了，举起手中的铁斧照着野猪的脑袋砸下去，野猪丢下程亮，不敢向杨根宣战，夺路逃命。
野猪带着铁叉上了公路向西方向逃命，沿路有很多人围追堵截，野猪逃了不到200米，铁叉被一人抓住了，那人没有拉住野猪，铁叉离开了野猪的脑袋。它丢下了累赘，又转向一条通往大河边小路，向大河方向逃命。
当野猪下了小路，来到大河边，再一次遭到人们的追打，人们就用石头砸向野猪的脑袋，野猪被砸得晕头转向，栽进了深水凼里。手拿锄头和斧头的人，围在水凼边，就用手中的武器向水中的野猪开刀。人们用痛打落水狗的精神，野猪的脑袋被砸碎了。
打死的野猪被人们弄上了河岸，上了公路。这时，程亮也被人抬上了公路，就放在野猪的身边，有人提议：用野猪卖的钱给程亮治伤，在场的人没有异议。
当时有人掏出1000元钱，买下了野猪。这笔钱被杨根收下了，他拦下一辆龙马车，吩咐他人将程亮抬上车，要将程亮送往县医院救治。
尽管野猪啃伤了程亮，大家不因为程亮受了伤，丢掉了到手的钱而后悔，大家有说有笑，他们认为今天打了一个大胜仗，没有费一枪一弹，消灭了一头重250余斤的野猪。他们估计今后一段时间，不会有野猪再明目张胆地下畈田糟蹋农作物。



