      　　一位长发飘飘美女，在小区路边拉着二胡，摆地摊，卖化妆品。
　　十处响锣，八处有他，两处在赶过去路上去看热闹的瞿根源，连忙凑过去望稀奇。哇，这美女也太美了，瞿根源脚上像钉了根钉，眼球馋得要喷出来。
　　长发飘飘拉着悲怆凄凉的曲子，指着被烟熏火燎过的包装箱，表情沉重地说：“仓库失火了，这是从火海里抢救出来的化妆品，贱卖啦。”
　　不少贪便宜的人，纷纷围过来，见“兰蔻”和“欧珀莱”等化妆品只卖一半价，觉得挺划算的，于是你也买，他也买，不大一会工夫，地摊上摆的化妆品，卖出一半。
　　瞿根源观察一会，感到不对头，坏坏地对长发飘飘说：“怎么不在自己身上放把火，人也贱卖了？”长发飘飘一愣，连忙改口说：“收摊子啦，货卖便宜啦，不卖了。”
　　第二天，长发飘飘出现在另一小区，拉着悲怆凄凉的曲子，指着身边被水浸泡得七零八落的纸箱子，痛不欲生地说：“仓库被洪水淹了，这是从水里打捞出来的化妆品，贱卖啦。”
　　无巧不巧，又被瞿根源看到了，知道这又是长发飘飘在打悲情牌，于是凑过去，不客气地对长发飘飘说：“是不是人工降雨造成的洪涝灾害呀？”长发飘飘抬头一看，心说，冤家路窄，连忙收拾收拾东西走人。
　　第三天，长发飘飘转移到一家菜场门口，仍然拉着悲怆凄凉的曲子，声泪俱下地说：“我老公心黑呀，卷走亿元家产，带着小蜜逃到国外去了。以前，我经常买化妆品，我老公也为我买化妆品，家里存了许多化妆品，现在，本人连吃饭都成问题了，老黄瓜也用不着刷绿漆了，于是我把这些七零八落，但不曾用过的化妆品拿出来贱卖，卖个钱，算个钱。”
　　冷不丁，瞿根源双拳一抱，信誓旦旦地对长发飘飘说：“你那老公心也太黑了，一点儿也值不得爱。他不爱你我爱你，我向你求爱？！”
　　长发飘飘一愣，待恢复平静后，苦着脸对瞿根源说：“对不起先生，请你小声点，若是被做托儿的老公听到了，会吃醋……”
　　瞿根源哈哈一笑，说：“露馅儿了吧？提醒你，大众的眼睛是雪亮的，这几天，我一直跟踪你，看你怎么装……”


