      　　赵老板皮肤黝黑发亮并且强壮，他的儿子叫赵涛，皮肤苍白瘦弱，性格内向，喜欢看日本动漫和上网，让赵老板最不高兴的是，由于老婆的溺爱，自己的儿子竟然喜欢和一群小女孩在一起玩，走路的动作甚至都扭扭捏捏的了。刚好最近湖南卫视在播放《变形计》，赵老板看了几分钟，一拍大腿，简直兴奋的不得了，想着自己曾经去当知青的时候，身体锻炼的倍儿棒，要是把自己的儿子送去农村去“变形”一下，岂不是可以让儿子锻炼身体。、
　　谋生了这个想法以后，赵老板每天就去工地上转，仔细观察在工地打工的农民工们。挖泥浆的老王离过婚，好像不行。搬砖的老李家离县城太近，说不准儿子会吃不了苦跑回来。经过赵老板仔细的筛选最终确定了目标，家住离县城75公里的搭架子工人老张，老婆子在家里种地养猪，赶场的时候拿点小菜去集市卖，大儿子在沿海厂里面打工，还有个女儿在上小学。这不正好可以培养儿子吃苦耐劳学会分享的精神。赵老板越想越激动，回家和骗老婆说把儿子送去参加夏令营了，走得急，所以没和她商量。
　　初到农村的赵涛感到即新鲜又紧张，田野上一堆撒开脚丫子疯跑的孩子在追逐打闹，小河边还有很多玩泥巴的小孩，一大群鹅在泥土路上扑棱翅膀，空气无比的清新。正当赵涛要深深的呼吸一口气的时候，一辆摩托车飞驰而过，扬起了泥土路的灰尘，一大股摩托车尾气和泥土的味道扑到赵涛脸上，赵涛被抢了眼泪都差点流下来。刚刚文艺的心情顺便被扑灭，擦了把鼻涕，纸上都是黑色的灰。
　　赵老板把赵涛带到了老张家老房子里，和老张老婆说了几句，告诉赵涛喊她张阿姨，要好好接受下乡锻炼，转身开车就走掉了。赵涛看到院子里一大群鸡在吃食，还有猪圈传来的味道不由得开始后悔答应老爸的这个要求了，想到一整个假期都在这个没网的地方，赵涛不由得叹了口气。拎着书包耷拉着脑袋跟着张阿姨进了屋，张阿姨的女儿小梅躲在门背后歪着头盯着赵涛看，好像是鼓起勇气似的叫了一声哥哥。
　　在张阿姨家的第一天吃晚饭，赵涛坐在电视机边上一句话也懒得讲，小梅到了五点半想看动画片又不敢和赵涛说。一个星期过去了，张阿姨出去卖菜养猪也不会叫赵涛，赵涛实在是很无聊就把小梅叫过来，问她哪里有好玩的地方。小梅一听，眼睛立刻明亮起来，拉着赵涛就往小河边走。城里来的赵涛哪里有过这么大的自由。在小梅的带动下和村里的小孩子迅速的混熟了，下河摸鱼洗澡，上树掏鸟蛋，把线穿在玉米上抓别人家的小鸡仔，跑到苞米地掰别人家的玉米在山上烤了吃。原来农村有那么多好玩的地方，原来吃的是那么美味。
　　赵涛渐渐的习惯了在农村的生活，喝井里的水，包谷杆一撇断汁液就能喝。开学的时候，赵老板把儿子带回去的时候，赵涛竟然有深深的不舍。赵老板看到晒得黝黑的赵涛感到无比的满意。
　　回家第一天，赵涛在家发现老妈新买了观赏鱼，伸手捞出来玩，结果死了三条，家里的盆栽也被赵涛做成了橡皮枪，赵涛老妈回家看到皮肤黝黑的赵涛，还没来得及说出心疼的话，就看到了桌子上死去的观赏鱼，散了一地的观赏盆栽，气了个半死。赵老板回家听到老婆来告状，不但不生气，反而很开心的和老婆说，这才是一个正常男孩子该干的事情，这才会让他以后成为一个男子汉。


