      　　王弈当年是凡人镇闻名遐迩的象棋高手。听老人们说，小日本那年进驻我们镇，一个也擅长中国象棋的小胡子军官，听一个汉奸说王弈的棋下得好，就狞笑了一声叫把他叫来，在棋盘上一比高低，要让中国人知道知道，在中国的国土上，大日本帝国的厉害，在中国的棋盘上，大日本帝国也不逊色。
　　棋坛就设在镇头的晒谷场上。那天，前来观棋看热闹的人挤满了半个晒谷场。日本鬼子四下里布了岗。王弈那天正襟危坐，毫不怯场。他和全镇人一样，早就对小日本恨之入骨。那心里已把棋盘看成了战场，他要在这里叫小日本也知道知道，中国人的这块硬骨头是不好啃的。
　　对弈开始了。事先讲好三盘二胜定胜负。经过一盘的较量，王弈胜了第一局，日本卫兵的枪栓便拉得哗啦哗啦的响。王弈并没有理会这恐吓声，只是在心里感到，这小胡子的棋艺似乎不可小看，因而走起棋来也更加谨慎。第二盘杀到中盘。日本小胡子的额头上就往外冒汗了。小胡子托故军务在身，让卫兵记下棋谱，明日再战。
　　晚上，汉奸带着三个日本兵，闯进王弈家中。汉奸满脸堆笑地拿出两根金条，日本兵眼里闪着绿光，软硬兼施，要王弈答应明日必须输给“大日本皇军”，否则就“死啦死啦的。”
　　王弈冷笑了一声，收下了那两根金条。
　　第二天，棋坛仍摆在镇头的晒谷场上。周围比昨日增加了更多的日本兵。天空中远近布着几片乌黑的云，不时滴下一星半点儿的雨水。
　　日本小胡子和汉奸的脸上，露出一丝阴险的笑来。
　　王弈不动声色，异常镇定地端坐在棋盘前，显出大将风度，仔细地分析着棋盘上的每个子力结构，在心里精心布置着一场更加惊险也更加精彩的“战役”。第二盘续着昨天的一开战，王弈先故意弃掉一马，诱敌进入圈套。小胡子不知是计，以为这是昨晚的金条发挥了作用，是对方有意给自己的让招，便非常得意地驱车吃掉了这一弃马。但三手棋之后，贪马的车就命丧黄泉，再进五招，王弈就一炮打掉了小胡子的老将。
　　小胡子当即凶相毕露。
　　王弈也霍地站起，从怀里抓出两根金条，“啪”地摔在棋盘上，指着小胡子的鼻尖儿骂道：“小日本你听着，中国人决不会输给你们这些狗娘养的！”
　　说罢，“哈哈”大笑。
　　小胡子气急败坏，戴着白手套的手一挥，汉奸的食指扣动了板机，“砰”的一声，一颗子弹穿进了王弈的前胸。一股殷红的血汩汩地冒了出来，王弈的前胸就仿佛盛开了一朵红艳艳的鲜花。
　　后来有人说：王弈死的当天晚上，鬼子的两个士兵连同那个汉奸，都失踪了……


