      我和她刚刚在网络里相识，又在现实里约会。第一场雪过后，我邀请她去北面水库边，一起赏雪景。
我给她拍照，我发现拍出来的她更加漂亮，就是照片中的她很像纸片上画的一样，有些飘忽不定的感觉，有时一阵风吹来，她都会起了皱褶，所有的雪花落在她身上，马上就滑落到地上，她还总是说她冷，我大胆的握住她的手，冰冰冷，没有一点温度。
我拿着相机去冲洗点冲洗照片。老板娘问我，这是什么时候拍的呢？我说，刚拍的呀！老板娘又说，怎么可能！我认识照片中的她，今年夏天因为和丈夫吵架，在北面水库溺水而亡了。老板又接着说，怪不得，我看这些照片不正常，一看就知道应该是你用老照片翻拍的呢。
我有些害怕，也是将信将疑。我回家打开球球，给她留言，什么时候把照片还给你。马上有了一个回复，还是自动回复，谢谢你，麻烦你把照片拿到我们拍照的北面水库边吧，我叫人去取。
再次来到北面水库边，一个男人正在哭泣。看到我过来，一把抢过了我手里的照片，大声说，你怎么才来，我都在这里等了三天了，快把我冻死了，我老婆叫我去找她，叮嘱我一定顺便带上照片。
男人说完，快速跑向水库，跳了进去。原来水面上结了一层冰，男人身体砸出了一个窟窿，随后窟窿像一扇门，又被刚结的冰关闭。等我反应过来，周围又恢复了平静。
警察把我捉了起来，理由是，和有夫之妇通奸，并且谋害亲夫。证据有照片，还有冲洗店老板娘的证言。我辩解道，我只是一个作家，你们不要冤枉人。

