      　　在农村当知青那几年，队里很照顾我，每年“双抢”时节都安排我照场，收回来的粮食过过秤，堆放在晒坝上，为了防止有人偷盗由我看管，24小时不离人。
　　初夏夜晚的天空格外晴朗，山野特别清静。几个照场人躺在麦堆里天南地北、海阔天空地谈论着，感到无限地惬意，一天的疲倦仿佛也全没了。抬头望去，天空广阔而深邃，星星繁密而闪亮，偶尔，一颗流星拖着长长的尾巴从天际划过；四周黑黝黝的，夜幕中的群山像巨人一样手拉着手，环抱着晒场；沟湾里的青蛙和树林中的蟋蟀显得异常活跃，发出阵阵鸣叫声，像是一首首悦耳动听的催眠曲；晚风轻轻地吹拂着人们的脸颊，十分柔和、舒坦，就像母亲抚摸着孩子的头。多么宁静、美丽的夜晚啊！我完全被眼前的景色所陶醉，不知不觉睡着了。
　　等着我一觉醒来，天色已经大亮，白天场里打下的粮食已经扬完了，金灿灿的麦子堆在场中央，几位照场人正蹲在麦旁悠闲地抽着旱烟。眼前的一切告诉我，他们彻底未眠整整忙碌了一个晚上，但他们却没有忍心叫醒酣睡的我。多么勤劳、朴实、善良、厚道的农人乡亲哟！
　　有一天，晒坝上只安排了我和王老五两人守场，突然王老五家带信，二爷去世叫他马上去帮忙，那晚晒坝上只留下了我，正好大队有一个从茶场下来的老知青，三十来岁，胡子一大把，光棍一条，对古曲诗文颇有些爱好，以我队为临，我特地找农民换得些酒票，打了一瓶酒，邀请他来晒坝喝酒。我俩坐在晒坝上饮酒嚼干葫豆，吹着龙门阵。那天的月亮特别有味，半圆的月亮泛着光，柔柔的、无边无际，如铺天泻地的水银。月亮穿行在云中，或缓缓如嫦娥移步舒袖，或急急如昊刚持斧上工，万里无云时，便心平气静地立在那里，静静地看着你。此时你若与之对视，不由你不想起李白的诗句：
　　今人不见时月，今月曾经照古人。
　　古人今人若流水，共看明月皆如此。
　　又不知过了多久，渐渐地从那万里无云的天上看出点什么来了。首先是明月，月的周边泛着一圈黄黄的光环，这光环浮嵌在一环灰色的淡光里，这一环淡光又消融在一更大的环里——这便是墨蓝的天幕了——纯洁得如同一匹上等的缎子，一尘不染。这一大环墨蓝的缎子外围才是无尽的夜空，稀疏的星星们在这夜空中才有了表演的舞台。但有一颗表现欲特强的星竟出现在月的身侧，点缀在缎子上，这也就很难为它了。
　　看着看着，便想画一观月图-----在纸的左上方画一圆月，旁边伴一颗星，在天边涂上两片云，题上董其昌的对联：
　　得好友来如对月，
　　有奇书读胜看花。
　　此情此景令我终生难忘。多好的农民兄弟，多才多艺的知青大哥，一晃几十年就过去了，不知你们现在如何？

