      　　在这条蜿蜒的小堤路尽头，有一株枝繁叶茂的百年榕树生长在一块较空旷平坦的地上。粗壮的主躯干分成多股错盘扭曲纠缠在一起，上面枝节尽力向四周伸展着，枝干节上多处生长着繁密透着黑黄色的筋须垂落着，长短不一，有的筋须快长的接近地面了。丝丝筋须随风摆动，仿佛在诉说着一段悠长而沧桑的岁月。放眼丈量，榕树四面伸展的枝节径约十多米，枝叶茂密，阳光劲射时会被繁盛的枝叶切割成无数细碎的点点光斑，撒落在地面。二三人才能合围的主干上悬挂着一面油漆刷过的小铁牌，铁牌上就记载着这株榕树的历史年号。
　　四人难得相约出来游玩一次，见着这株榕树便不由自主地都停了下来，在榕树下既可以躲避阳光的暴晒休息纳凉，也可以观察欣赏这株榕树的风貌。
　　三宝总是特别容易兴奋，一见着老榕树就脱下外衣，将手机递给明华，三下二下就爬上了榕树枝干，背靠着枝干斜仰躺起，左手枕着头部，右手抓一枝节，左腿压着右腿，悠闲地吹起了口哨，并一个劲地叫嚷着让明华在下面用手机给他拍几张照。老周年纪大了，不会像年轻人似的疯玩，只围绕着榕树左看右看，饶有兴趣的研究着什么。如玉以手作垫背靠着榕树，右脚站立着，左脚倚树曲起，低头眯着眼似在小栖或想着什么心事，偶尔会侧脸拿眼斜视一下明华。明华忙着给三宝拍照，三宝不时在上面摆着自认为很酷很帅气的造型。拍照间明华不时和老周对上几句话，探讨着这株榕树的奇观之处。看得出如玉对这株榕树是没什么兴趣的，不时拿左脚用力拍几下树干。这期间，明华似感觉到了什么，拿眼朝如玉看去，见如玉正眼含嗔意注视着他。明华冲她憨笑道：“如玉，我给你也拍几张吧？”“我才不想拍呢，你哪有时间顾着我啊！忙你的吧。”如玉似幽似怨地说。“呵呵，想照还不简单嘛，来来来，如玉！”明华讨好般口气地说。“切！不劳大驾。”如玉嘟着嘴。“看看，小心眼了吧。”明华调侃道。“谁小心眼了，不就照几张好玩的嘛，有什么大不了的。”说着如玉直了直身子。呵呵，如玉不经逗的，明华心里暗笑。“那你站好啊！”说着明华将三宝的手机放进了裤口袋，又拿出自己的手机对如玉悄悄地说：“呵呵，我照了自己留着慢慢欣赏。”“谁让你留着欣赏了，我看过后就给删除掉。”如玉说。“呵呵，我的手机我作主，再说也可以传给你的嘛！”明华紧盯着如玉的眼睛说。如玉似嗔还喜地看了看明华，没说什么。“注意啦！眼睛看斜上方，头往后仰，表情放松。不对，眼睛还看上一点，嗯！左脚抬起，高一点，好！保持，好了。”“你看，不错吧。”明华得意地说。如玉拿过手机看了看：“嗯，不错，看着还比较自然，还拍几张吧！”如玉开心起来了。“喂喂喂，你俩做什么，是不是忘记我了，给我拍啊。”三宝在上面不满地喊。“你啊，就在上面睡睡觉，吹吹风，凉快凉快吧。”明华冲树上道。三宝没奈何了，只能冲着明华：“典型的重色轻友分子。”明华道：“什么呀！我都给你美了好多了，还不知足啊！”三宝道：“好吧，谁叫她是美女呢，美女要拍，咱不让也不行啊！”“欠扁吧你。”如玉对三宝挥了挥粉拳。三宝吐了一下舌头，缩了缩脖子，不吱声了。口哨声在上面又响起来了。“老周，您也照两张吧，好玩呢。”如玉对着老周说。“我一个老头子了照什么呀，你们年轻人玩吧。今天天气蛮热的，我到下面去乘会凉啊，你们走时记得叫我一声就行了。”老周说着慢慢朝路边坡下走去，没在了堤坡下的林间。老周快六十了，和他们几个在一起打工，这次因为单位设备出了故障，需要检修时间较长，才得空被他们三人叫上一起出来散散步。明华看老周走了，侧头对如玉笑着说：“你看这榕树的筋须多细多密啊，像你的心思一般般呢。”“找打吧你，是不是哪骨头痒痒了。”如玉娇嗔着扬起了小粉拳作势欲打明华，明华呵呵笑着躲开了。如玉捻着几根垂下的筋须说：“就这样照两张吧。”“好嘞！”明华看好光线，对着如玉又顺畅地照了好几张。看着手机相册里如玉俏生生的模样，明华偷偷“吧吧”地亲了两口。如玉低头笑着斜了明华两眼，顿时粉面含春，桃红满面。明华望了望在上面正惬意无比的三宝，小声对如玉说：“如玉，我会永远喜欢你的，就像这棵榕树一样，经得起岁月的考验，让我们的爱情长青，榕树作证吧！”“嗯”！如玉小声嘤哦一声，甜蜜地笑了。明华又抬头看了看三宝，接着飞快的在如玉的脸上“吧”了一口。“看见了。”如玉绯红着脸躲开了。明华幸福而开心的笑了。
　　“下来吧三宝，走啰。”明华对着榕树上的三宝叫喊了一句。“好嘞，就下。”三宝如猴般哧溜几下就下来了。他们叫上在坡下林中乘凉的老周，一行四人转入下了319国道……



