      相传，明成祖时候，世界上只有中国产白鹅。有一次，大洋彼岸有一个商人，带领几个佣人，搭乘郑成功的宝船来到中国，一来做买卖，二来学习中国的文明礼仪。
　　他们一登上中国海岸，有十几只大白鹅便昂首挺胸，迈着八字步，高歌迎宾曲，文质彬彬的迎上前去。那个大商贾和随行的人们无不惊喜若狂，赞不绝口：“哎哟！大中华真是文明古国，礼义之邦啊！连鸟也如此知礼好客，风度翩翩。”商人指着这群白鹅神奇的问中国海员：“这是什么鸟？”这海员为了附和他们的心理，便拱手含笑道：“这是我国农村庄园里养的白鹅，又叫斯文鸟。”这商人连声说：“斯文鸟！斯文鸟！中国人不简单！把鸟都教化成仪表堂堂。”
　　他随即向当地农夫买了两只又肥又大的白鹅，扯了两条红绫分别系在鹅的翅膀上，修好了一封家书，差了两个仆人返航送回家去。他还一再叮嘱“一定叫家父好好饲养，让我的儿子跟着斯文鸟学礼仪，习风度，来冬，我回去宴请客人时，让众人看看我儿子的堂堂仪表。”
　　两个仆人应“喏”而去。航止南洋群岛，他俩把白鹅放在船板上，看走八字步，睇目大笑主人的这件趣事。谁知这两只鹅多天没游水，一挣脱怀抱，便一声高歌，扑扑楞楞飞进了大海，时伏时潜的狂游，可苦了两个仆人。他俩荡桨摇橹，恨不得肋生双翅去追。在大洋中东奔西闯，南捕北捉，一直赶到日沉西海，也没打捞着。
　　第二天早晨，他们再也看不见白鹅的影子了，只好向鳖岛驶去。
　　鳖岛是南洋中的一个以砂、卵石淤积而成的小岛，没有定居者，仅有十几间简陋的旅馆，寄居着一些捉鳖能手和贩买鳖的商贾。这里因为水位浅，砂滩面积大，利于鳖的繁殖，故名鳖岛。两个仆人刚驶入鳖岛附近，但见，一只只大老鳖用四肢打着园晕，将头伸出水面。岸上的沙滩里更是老鳖的世界，有的晒盖产卵，有的伸头晃膀，四肢交替爬行。甲仆人惊喜地说：“老弟，真是天无绝人之路，这老鳖多像斯文鸟，咱那里又没有这园家伙，何不捉两只充成斯文鸟带回去？”乙仆人拍胯大笑：“好主意！好主意！”他俩抛锚上岸，捉了两只火鏊子般的大老鳖塞进袋子，便日夜兼程回国了。
　　两仆人回到国内，立即向老主人禀明送斯文鸟之事。老主人很欣赏儿子的治家教子方法，就花了50贯白银，在大观园内修了一个狭长的鳖池，一直通到迎宾馆的宴会厅。沿池子两岸各修了一条画廊，彩缎绣边，红毯铺地。将两个老鳖养于池内，每日用佳肴饲之。让两个仆人先用竹竿来回驱赶训化老鳖，不几天，老鳖可训熟了，只要竹竿一动，便不紧不慢地并肩昂头向彼端爬去。
　　老主人开始训孙子了。他先给孙子示范，在红毯道上学习老鳖的伸头、晃膀、四肢交替爬行的动作。他管教甚严，冬练三九，夏练三伏，池上池下，人旱两路，人鳖形影难分。尤其是少主人快回国的日子里，他爷孙三人更是闻鸡起舞的练习。
　　刚入冬，少主人满载珠宝又搭乘华船回到家里。他没去珠宝行过问生意，而先回家询问家父训子习礼之事。听完老主人的讲述，少主人满意的说：“家父为振兴我家风，太操劳费心了！我明日宴请全城的亲朋好友和那些达官贵人，让您的两个宝贝孙子走两遭，以彰您佬家教有方，叫他们见视一下中国的斯文鸟。”
　　翌日上午，少主人的亲友和官绅们都携礼登门，为他海外归来洗尘接风。少主人在宴会厅上摆了十二桌酒席，还觅了洋乐队助兴，真是热闹极了。少主人极其自豪地说：“我这次中华帝国之行，受益匪浅，那里真是礼义之邦啊！连鸟都懂得礼节，尤其是斯文鸟，走起路来，昂首高歌，文质彬彬。我特意在贵国买回了两只斯文鸟，让家父以其姿教化吾子学礼习仪。现在，我让两个儿子以中国斯文鸟的风度拜见诸位！”
　　稍时，乐队高奏迎宾曲，众人面对中堂，掌声雷动。但见，两个十岁上下的男童在前，八十岁的白须老翁在后，头时伸时缩，四肢着地，爬行而出。大伙一看，全傻了。有的惊讶，有的摇头，有的赞叹，有的冷笑，连乐律也奏成啼笑之曲了。
　　这位少主人由敖变惊，由惊变呆，由呆变羞，由羞变恼，他摔碎了酒杯，喝道：“这不是中国的斯文鸟仪表，是假斯文，是大王八！”赶忙让老人和儿子退去。
　　事后，这位少主人问明了情况。他懊悔地说：“哎！我到中国去，就是为了把孔圣人的礼义学回来。一到那里，觉得各个方面都是文明的，连斯文鸟的举动也感到是最好的仪表。更可悲的是两个佣人以鳖充鸟，让家人照样子习演，竞成了假斯文，王八像。”



