      　　下乡当知青的时候，父亲到我那里只来过一次，可对我的人生产生了很重要的作用。
　　父亲利用换假专程来看我，爬山涉水，一路奔波，当他来到一间土屋里，土墙早已开裂，两只手臂同时伸进去轻而易举，房顶满是暗绿色厚厚的苔藓，屋里只有一张床，一张桌，一根长凳，做饭打的灶是用箩篼糊的，放在门外过道上。。。。。。晚上父亲与我睡在那张床上，听我诉说着苦衷，当父亲得知我们大队的知青都有一些关系，看来要想尽早脱离这里不当可能，他无可奈何地说道：“儿子，这是命，你老爸一个草根工人，没有办法，这忙帮不上，你只有靠自己，听天由命吧！”父亲的话重重地打在我心里，父亲在我那儿住了一晚上就走了。
　　为这事，我很忧伤，不知该如何面对今后漫长的人生。第二天，送走父亲，我没心思上工，坐在门外的干檐上，望着远处苍苍莽莽的大山，看着日落，看着悠闲的云彩爬上黄昏的群岚。一切都是宁静的，如同刚落户后心里突然间出现的那种死寂，那种万劫不复的麻木。
　　一滴泪都没有，大脑平静得几乎没有来思想。我的小屋闭着门，死气沉沉，没有一点生气。
　　一个黄昏，太阳在西边的天空熊熊燃烧，壮丽无比。我的心重重地颤抖了一下，我感到心里某块黑暗里滑过一道亮丽的弧线。
　　于是，我走出家门，朝生产队分给我的柴山走去。
　　时令已是秋天，晚风裹来阵阵寒意。脚下的路模糊不清，我走得极慢。那一刻，我觉得自己根本就不是去柴山，而是要去一个不知名的地方。不知不觉我来到一个山坡，贫瘠的土地上长满了野菊花，淡淡芬芳的泥土气息里夹杂着天然的、原始的花香，闻上一口，使人身心愉悦。
　　不得不承认，那娇艳的月季，那玲珑的迎春，那妩媚的海棠，的确是花中公认的“美人”，但那野菊花。即使它们的色彩单调，即使它们的模样简单，我不介意，我喜欢在这贫瘠的荒野上野菊花肆意地开，我喜欢那一片金黄自由地围绕。那种清新、自然的美，无须修饰，无须雕琢，自然而然。
　　我无意中欣赏着野菊花，它最弱小，最不起眼，但生命力却最顽强。无论是田野上或是小河边，甚至是家门口，它们简直无处不在，但却很少会有人注意它们的存在。它们不美、不艳也不特别，注定被人忽视。然而它们却并不在乎，只要能投世界以一片鲜明，只要能投世界以一丝清新，这就足够了，它们也满足了。默默无闻、无私奉献不是懦弱的表现，这代表了它们拥有比蓝天更博大的胸怀。
　　我不由自主地试着走过野菊花丛中，让花儿更加亲近我，更加感知我，打心底的认同，我所认同的是不是那份并不为人知晓，也无意让人知晓的随意与散逸？在山野，在远离尘世的富贵和奢华的境地，在某种素洁的更加心灵化的创造和获得之中，我想那野菊花一准与我一样，更趋于原始的单纯和清淡了。我的人生坐标应像野菊花一样，或许今生，我注定不会引人注目；或许今生，我注定不会扬名中外；或许今生，我无法有许多傲人的成果奉献给世人；但只要我能像野菊花那样，努力着，成长着，奉献着，美丽着，这就足够了。
　　我久久地凝视着那一簇淡黄色的花，它在不知不觉中，已走进我的生命，以最夺目的光彩与姿态，绽放在我的生命里。
　　风儿漫过来，漫过密匝匝的小野花的蕊和我的心，我随手拉摘了一簇，坐在野花丛中，霎间，我猛然想起我才读过的《白杨礼赞》，这野菊花的风彩不正是白杨树那样的风格吗？人世间，千万不可急燥，不可拼命去追逐一个所谓的真理，人呀一定要修身养性，不能自暴自弃，天生一人必有用，只要你努力肯干，没有办不了的事，行行出状元嘛！你看那野菊花，她不与你争妖艳，躲在山沟里，照样发挥余热。我难道还不如这一片野菊花。野菊花是细瘦的，清苦的，乃至可怜兮兮的，但同时又是坚韧的，甜美的，富有的。它们以群体的方式拱卫着大片的幸运与知足。傍晚，我回到了家里，像变了一个人似的。
　　我重新制定了人生的坐标，从头做起，不要有依赖思想，靠自己，从小事做起，点点滴滴。坚持出满勤，春节都没回家，搞夜校，搞大队宣传队，和贫下中农打成一片。终于，我的作为得到了认可，我被选为大队团支部副书记，大队知青领导小组副组长，出席了县市知青代表大会和县团代会，成了公社树立的知青先进标兵。一次偶然机会，我被推荐上了大学，成了一名工农兵学员，毕业后，当上了一名乡村教师。我继续努力，从乡村教师做到了城市教师，从教师做到了校长。


