      　　一
　　我十岁那年，我们邻居家小丫出生。记得我和爸妈去医院看她，她那双黑白分明的眼睛，水灵而闪亮。令所有人惊喜的是，她看到我，居然甜甜地笑了！真的像个刚刚出生的天使。她妈妈说那是她第一个笑容，连自己都还没看到过！
　　小丫慢慢成长。三四岁会跑的时候，我经常带着她玩。那时候我们两三家邻居住在一个小院落，邻里之间没有院墙。每天听到或看到我放学回家，小丫无论在屋里还是屋外，都会格外兴奋地喊：“云哥哥！云哥哥！”然后向我扑过来。我每每顾不上放下书包，就也兴奋而又吃力地抱抱她。她柔软的小嘴唇贴上我脸颊的温润，是我那时最美好的记忆。她妈妈总说：“小丫怎么那么喜欢你？”
　　小时候，我虽然也像现在这么说话直来直去，但性格却有点古怪，不愿意搭理人。而陪着小丫玩，反倒使我变得开朗。但不知因何，我对其他女性，好像有股辨不清的好奇还是敌视念头。
　　有两个女青年在我们院子里租住（那时把花枝招展的社会上姑娘们都叫“女青年”）。她俩经常送我一些小零食吃。十六岁的一个暑假，也不知什么情况，那天我在她俩的屋子里玩，她俩一直跟我拧拧拽拽地逗乐。记忆中，最后她俩合伙把我摁到了床上。说不出是种神秘的快感还是反感，反正事后一个女的问我说：“姐漂亮吗？”我直愣愣地看着她说：“你一点都不漂亮！”
　　出了门，我吃惊地看到小丫站在门口！我一时不知说什么，却是小丫怯怯地问我：“云哥哥，你们干嘛？”她还看看那俩女青年，眼神似乎有种恐惧。
　　我抱起小丫边走边说：“没事，我们在打架！”
　　小丫关切地问：“她们欺负你？”
　　我笑道：“不是，是哥哥揍她们！”
　　那之后我变得放荡不羁，对女人产生一种难以言状的虐感。和班里的女同学打情骂俏，和高年级的女学生乱搞……十七岁便辍学在家。
　　也正是我十七岁那年，小丫上小学了。我没事就去接她放学。也奇怪，小丫刚上学那阵，她爸妈去接送她，她总是在马路边的小地摊上要这要那；我去接她回家时，她就蹦蹦跳跳地拉着我，只是开心地说话。我有时拿出几角钱，对她说：“小丫，哥哥给你买糖吃。”她会坚决地说：“不要。不要云哥哥买！”
　　有次她爸妈中午加班没回来，我在家里的沙发上和一个女人疯闹。正在兴头上，忽听外面小丫稚嫩的声音喊：“云哥哥！你为什么不来接我？”
　　我慌乱地开门出去，对她说：“小丫，我不知道你今天放学早。哥哥在家里有事情。”
　　小丫看着那个头发凌乱的女子，眼里浸着泪花，用质问的口气对她说：“你在跟我哥哥打架？”
　　那姑娘突然被小丫天真的神情震动了，也许是小丫过于令人怜爱的小脸打动她吧，她温柔地弯下腰，对小丫说：“小丫乖！姐姐没有和哥哥打架。姐姐也像你一样爱他！”她柔软的话语伴着她一缕斜垂在肩头的秀发，印在我脑海中成为永久的记忆。那一刻，我改变了对女人的看法。原来她也像小丫那般可爱！有那么纯善的心！
　　我开始学会了珍惜身边所有爱护我的人。这是因为小丫，还有那个我已记不清名字的姑娘。
　　二
　　十八岁，我参军去了部队。小丫居然用她歪歪斜斜的字给我写信，反复说，云哥哥我想你，快回来！
　　退伍之后我很快结了婚。那时小丫即将升入初中，她居然对我的婚礼表现得非常冷漠！看我妻子的眼神总是带着异样。
　　小丫渐渐长大。她上初二那年，我女儿出生。小丫也像我当年喜爱她那样，喜欢我的女儿。唯一不同的是，我的女儿刚刚开始说话，小丫也才十五岁，居然坚持让我女儿叫她“阿姨”！虽然这好像也合理，但她小小年纪，怎么看也没有“阿姨”的气质。
　　后来，小丫大学毕业，找到一份合适的工作。却一直没有男朋友。她美丽的外表当然不乏追求者，但她没有要谈恋爱的意思！我们同一个胡同的小帅哥“明子”，一直暗恋她却不敢吱声。
　　小丫的父母催人给他介绍对象，她极其反感，为此还大病一场。我记得很清楚，我们去医院看她，她憔悴的脸上，那双水亮的眼睛让我看得心疼！她却还像儿时那样，叫我“云哥哥”！那次，她不顾及在场任何人的感受，半靠在病床上，眼含泪花哀求我：“云哥哥，我想让你抱抱我！”这情景令所有人动容！我坐到了她的身旁。她的脸倚在我肩头，悄声在我耳旁说：“云哥哥，我喜欢你！”我差点哭出声！
　　而那之后，我不再同妻子发生“七年之痒”的争吵，我理解了每一个女性心底的柔情。我和妻子开始了漫长的对小丫的劝导。直到后来她说自己想通了，她要找男朋友。但有一个条件。她曾问过我：“知道昙花的另一个名字吗？”我不确定地说：“韦陀花吧？”她说：“那你还知道，以前昙花并不是很罕见地开放，而是天天开放的吗？”
　　她用自己的方式给我讲述了昙花的花语故事。她说昙花前身是个花神，爱上了一个英俊的小伙子。玉帝嫉妒他们的爱情，把花神贬落凡间成为一朵普通的花朵。也把小伙子变成修行的大和尚叫“韦陀。”花神为了吸引韦陀的注意，每天在韦陀的院子里开花，甚至在他所经过的地方，都布满自己鲜艳的花身。但韦陀始终没有注意到她。还嫌这些花在自己面前碍眼，妨碍了自己修行静心，一怒之下把这些花全部烧成灰烬！最后义无反顾地上天做了如来座下护法金刚。残留的一支花径，伤心地成长，每年只匆匆开一次，等待着韦陀清醒……昙花一现，只为韦陀！
　　小丫说，只要谁也懂得这个故事，并懂得她的心事，她就嫁给他。我把暗恋了她六年的“明子”，郑重向她推出！而且我暗里问过明子是否喜欢花？明子说他记忆中只顾着喜欢小丫，几乎不去辨别花的颜色！我说那么为了小丫，你可以喜欢上花吗？明子说只要小丫乐意，他会爱上所有的花！我给他讲了昙花的故事。小丫的心事，当然不用我再给他补充了……
　　小丫出嫁了！婚礼那天她格外美丽开心！泪珠忍不住多次在她灿烂的脸上流淌。她上婚车前再一次同我拥抱，在我耳边说：“云哥哥，谢谢你！我知道了，这才是爱情！”
　　我知道她说的是真心话！便戏谑地小声说：“是吗？哎，把这么美丽的姑娘让给了别人，我后悔了！”
　　小丫明白我是在逗她开心，她放开我，发出银铃般甜甜的笑声，幸福地走上婚车。

