      　　住我家屋后二婶有两个儿子，大儿子已经成家，小儿子刚上初中。我们村里的孩子，是上到初中就都不上学了，然后去附近的一些地方找点活干，或者到外地大城市去打工。上学学费虽然不多，但是一年不挣钱，还要花钱，而打工呢？不仅在家少了一口人的嚼头，也多了份额外收入。
　　二婶是个死性子，自己一辈子没上过学，吃过不识字的亏，她就盼着自己的两个儿子有出息，弥补自己的遗憾。大儿子小学五年级还是勉强上下来的，小学升初中，二门没有考到六十分，于是把希望都押在，我那个二弟赵池身上。
　　赵池本来是上学挺安分的主，上初中以后和他一块的小学同学，都不上学了，务农的务农，打工的打工，赵池上到初三以后，给二婶闹了起来，说什么也不去上学了。因为，每到过年从外面打工的人一回家，总是大包小包，身上一身新衣服，让赵池羡慕不已。二婶一看赵池闹起来，就把他拽到我家，让我父亲好好教育他，因为我父亲读过几年书，识的几个字，村里人都信我父亲的。我父亲给赵池讲了一通大道理，赵池问了父亲一句话：“你知道的这么多，问什么还在家里干农活呢？”一句话问的我父亲，老脸通红，半晌没有想出一句回话。
　　眼瞅着暑假快结束，赵池该上高中了。一天经常和赵池在一块的玩伴赵发，跑到二婶家，告诉二婶，赵池在河里洗澡淹着了（淹着了——方言）。二婶急急忙忙跑向村后的那条大河，并让她的大儿子去大喇叭喊村里人去救，不一会儿全村的人都赶到了事发现场，只见几个乡亲拉住二婶，河中也有几个人，也下去找赵池。二婶哭的趴在地上，手拍打着土地，责怪自己的专制，历数着赵池的好。
　　到了晚上，乡亲们陪着二婶捞到半夜，也没捞到赵池的尸体，全村人都去找赵发，想问问当时什么情况，可是赵发当天报完信后，就出去上北京打工去了。按照村里的规矩，没过二十岁，没娶媳妇而死的人，不能有仪式，何况赵池的尸体也没有捞到，更不能矗碑刻名，事情就这样僵着。
　　二婶每天像丢了魂一样，没有一点笑模样，常常跑到赵池出事的地方，呆看着，有时候在那个地方一坐就是一天，村里人害怕她想不开，路过的都来劝她。几天下来，我看二婶的头发白了不少，整个人都瘦了。
　　我母亲平时和二婶关系就要好，她家里出了这样的事，故而母亲常去她家里安慰她，劝她。母亲对我说：“你二婶现在像丢了魂一样，每天责怪自己，非说是自己干涉赵池，才有了这样一个大祸。”
　　有一天，二婶突然跑到我家，让我陪着她的大儿子去北京找赵发，问一问赵池的下落。我惊愕的问：“赵池还活着？”二婶告诉我，说是她遇到一个外村人，人告诉她，有人前几天见到赵池背着包向镇上走去，她回家看到赵池的很多衣服，都没有了，当时只是心疼没注意这些，所以二婶猜想，赵池也可能去北京打工去了。
　　于是我和我这个大哥，问过赵发他妈赵发在北京的地址，然后坐火车去了北京。两个乡下人，在北京转了几天，终于找到赵发，不出二婶所料赵池确实和赵发在一块呢！他大哥见到赵池二话没说，一顿狂揍，还边打边骂。我们告诉赵池，他走后家里发生的这些情况，赵池不信。我们问赵池为什么要这么做？原来，赵池本来想让赵发骗走二婶，从家里拿些衣服和钱，他已经给村里在北京打工的人通过电话，怎奈赵发竟编了那个理。赵发争辩说自己只是给二婶说是淹着了，并有说淹死，是二婶自己理解错了。
　　我们到底带回了赵池，回到家以后，我们看到二婶已经病了，躺在床上。医生说是伤心过度，血压有点高，病随着赵池的回家，慢慢的变好了。
　　从此以后，我发现赵池懂事多了。可二婶却留下了高血压的毛病，以前那个做事情风风火火，爱说爱笑的二婶再也看不见了，经过这件事后，我看二婶和以前判若两人，不只是变得更老了。

