      　　憨哥在云游途中，听说现在江湖上人心不古，群魔乱舞，世风日下，妖怪横行，心里不由一紧：可别让我碰上妖怪。
　　这天晚上他赶到了一座小山上，山上静悄悄的没有人烟，只有弯弯的月亮挂在天边，把山上的枯树怪石照得像恶鬼一样吓人。“呜——”一阵阴森森的冷风呼啸着吹过，憨哥脖子一缩，汗毛立即竖了起来。这可怎么办呢？怕什么，老子憨哥艺高人胆大，就在这山上住一宿，看谁能把俺咋样？这个念头像一颗定心丸，立刻制止住了他剧烈的心跳。
　　半夜里，憨哥在熟睡中被冻醒了，他摸摸背上宝剑，提起的心才又放了下来。远处的草丛被风吹得簌簌直响，憨哥疑心有什么狼虫虎豹或者妖怪隐藏在后面。他壮着胆子往前凑了几步，想看个究竟。刚走几步，就见月光下的草丛中果然蹲着一个黑影，似猫比猫大，像虎比虎小，是人却有四条腿。
　　妖怪！憨哥全身颤抖，一股凉气从脚底直冲脑门。那妖怪也发现了他，向他慢慢移来。憨哥怕极了，抽出宝剑猛然刺去，就在此时妖怪前爪一伸，憨哥感到右肩上热乎乎地疼痛难忍，他心胆俱寒，声音都变得又尖又响：“嚎——”然后连骨碌带爬向山下跑去。突然“咚”的一声，他什么也不知道了。
　　憨哥醒来时天已大亮，他看到自己躺在床上，一位老妇人正用汤匙给自己喂粥喝。老妇人告诉他，自己出村挑水看他脑门流血，右肩带伤昏倒在地，就让老头子把他背了回来。“多谢大妈救命之恩，请受憨哥一拜。”憨哥跪倒在地，被老妇人搀起，他又说：“大妈，你们这山上有妖怪！”
　　老妇人正要告诉他哪有什么妖怪，却见紧闭的大门咚一声被撞开了，一个浑身是血的汉子跌跌撞撞地扑进来，“娘，真的有妖怪！”说完，把头一偏，昏倒在地。
　　憨哥看到那人左肩上插着一把宝剑，正是自己的那把，不禁有些疑惑：自己不是已经把它刺向妖怪了吗？过了一会儿，那汉子醒过来，抬头看到憨哥的右肩上插着一把狩猎用的小梭镖，惊叫道：“妖怪——”又昏了过去。
　　老妇人吓坏了，一边给汉子拔剑治伤一边问憨哥。憨哥就把昨晚自己遇上妖怪并刺妖怪一剑的事儿说了，老妇人待儿子醒来又问儿子，那汉子告诉她，他昨晚在山上狩猎逮野猪，发现了一个妖怪并扎了那妖怪一梭镖。哪知道这妖怪灵气不散，又化作憨哥模样来蛊惑老母。“娘，他是妖怪！”
　　老妇人已经明白了，她拍拍憨哥又拍拍儿子说：“孩子，昨晚你碰到的妖怪是他，你碰到的妖怪是他啊！”
　　憨哥满面羞愧，像情窦初开的少女低下了头……


