      除了社区居委会以外,我们总以为街道办事处应该是最最接地气的为民办事机构了。可是我们错了,当我们社区的老年乒乓队部分队员以及社区歌唱班的部分大妈等一行共计50多人来到街道办事处大院时,迎接大家的却只有摄氏零度的瑟瑟寒风。值得一提的是,这一天不是休息天而是正常工作日。
我是被歌唱班的召集人Z阿姨招呼过来的,Z说:“你和你的夫人一起去吧!”我说:“我去了还不行?再说老婆还得买菜烧饭呢!”Z又说:“那么你上楼到活动室与乒乓队的一齐走吧!”我遵命行事,再说老年乒乓队的LI队长也正在活动室等着我呢。“我们赶紧走吧?”我对LI队长说。“还要等两个人,那是两个比较能讲话的,已经电话约请好了。”LI队长如此说。“你们乒乓队还有比我更能讲话的?”我半是调侃半是认真的。“那是、那是!所以请你一定为我们据理力争!”LI队长煞是谦恭,正说着呢,包括高老师在内的那两人到齐,我们出发。
吴门桥街道办事处大门里边就是来访接待室,两名年轻姑娘热情招呼我们:“请到里面坐坐!”“我们是来找街道书记或者主任也行的,不是来瞎坐坐的!再说这里边这么小能坐几个人啊?”大爷、大妈们直奔主题。一位接待处的姑娘好像去找领导的样子,可是左等右等就是不见任何领导出面接访。苦苦等待许久,我们所属的内马路社区的刘书记终于驾着电动自行车过来了。看样子事情似乎有了转机,但即便是社区书记也是不敢动用街道领导出面的,这从刘书记只是让我们等待而迟迟不去找寻相关部门的相关人员出来接待就可以略见一斑。
社区大爷、大妈们在凛冽中抖擞得实在吃不消了,于是就有一小部分直冲办公室找人理论:“你们那我们当什么?!我们是来面谈正当诉求的!”办公室里于是出来一位自称是党政办的马主任。“我也不知道是啥情况,”马主任态度不算恶劣,但他皮球踢得不差,他说:“要不我来问问去。”这一去就不复返了。
时间过去很快,早就过了大妈们做午饭的钟点。再也忍耐不住的人们再次闯进办公楼,终于找见一位自称是街道杨主任的女士。杨主任这才招呼大家进了一间开着暖气空调的中型会议室。“你们社么情况?”杨主任发问。我首先呼唤大家安静,然后征求意见似的说:“我先发言,高老师第二个发言好吗?”高老师要说的内容,起先在无人接待甚至无人搭理我们时我们已经预先听过一遍了,她要说的就是从中央到地方各级政府对全民健身如何如何重视,以及老年人活动场所应该有所保障以及苏州市即将举办世乒赛等。
得到高老师及全体来访者同意,我就率先发言:“我首先对街道让我们这些老年人在严寒中干等苦等而没有领导待见感到非常气愤!长话短说,事情是这样的。我所居住的南环花苑,其中15幢有一间活动室,从小区居民入住以来十多年了,这个活动室一直就是社区的重要活动场所。这一间80平米的空间,肩负着社区党员、未成年人、志愿者等开展活动的重任,尤其是老年人定期在这里举行乒乓活动、唱歌班、书画班等,就连小孩子的暑假寒假班都在这里的。而现在社区贴出告示说‘这地方以及楼下两间办公室产权属于原开发商,现在开发商即将收回另作他用。’而据我所知,我在购买这个小区5幢的住宅时明确得知,现在的这个15幢,按照设计规划是要拆除的,因为它距离我们5幢只有5米间距,不拆就会严重影响我们5幢的采光及通风。开发商现在要来主张收回,那么他们是无法举证他们有所要收回场所的产权的。再说了,开发商当时就把应该属于小区全体业主所有的门面房出售所得400万元擅自归入自己囊中已属极不合理;他们再将15幢四层结构的老楼隔间改建成住宅出售又获得另一笔不当得利。既然15幢违规该拆而未拆,那么其权利应当属于小区全体业主,何来他们还要收回那80平米活动室以及楼下两间办公室的道理?”
高老师紧着着如我前面所述发了言,陆续还有大爷、大妈补充发言的。我们小区里的LU阿姨憋不住站起来补充:“我老公去世了,我一个人在家寂寞,我全仰仗着每天到活动室去与人说话、解闷呢!”
“我基本听明白来龙去脉了,”杨主任接茬:“那么当时开发商不拆15幢老楼而擅自违建,业主为啥不反对、不投诉?”“问题就在这里!”我给出解析:“当时为了缓解矛盾,开发商拿出80平米及两间办公室供社区使用。为了支持社区,我们也就忍耐了!”
“我们街道哪个部门知道上述情况?”杨主任十分严肃地质问。得到的答复是:“XX部门的XXX知道。”由于他们之间耳语,音量小的我没法听清。“叫他赶紧过来!”杨主任倒是很干脆的。“XXX今天上午在医院医治腿疾,现在来不了。”她的部下回复。
“这样吧,时间也不早了。”确实不早了,我夫人已经来电话催促我超过吃午饭时间一个多小时了,请我不要疏忽自己是糖尿病患者、延误吃饭会造成低血糖的。坐在我身边的Z阿姨也接到她老公来电催促了。杨主任接着归纳:“请大家给我5个工作日,我先弄清楚开发商想收回的场所他们是否有产权证。接下来再作进一步的应对,好吗?到时候怎么给你们答复啊?”“高老师留下电话号码,到时候告知高老师吧!”我回复,大家也都认可了。
没到5个工作日,LU阿姨传话来了(许是高老师那边带话来的吧):“经查询,这间活动室啊,开发商肯定没有产权证的!街道说了,活动室暂时维持原状。”什么叫做暂时维持现状?难不成以后还要……反正前几天社区已经腾空了活动室楼下的那两间办公室,看样子情况还真不容乐观。
听说原开发商已经改制了,这所谓的要收回的房产,即便应该被收回,其能不能真的被“原”开发商收到?我不好主观臆断它肯定有猫腻,但我先画一个大大的“?”在此,期待结果。



