      　　小张想批一块儿宅基地，他就打算请村主任胡明吃一顿。这天早上他上街赶集时特意买了鸡鸭鱼肉，外带一壶上等的小磨香油。
　　晚上六点多钟，小张去请胡明。胡明说：“小张，你说话怎么哼哼哼的，是不是鼻塞啊？”小张陪笑说：“是啊，感冒了，为宅基地的事操心操得，主任，宅基地的事你也得帮个忙啊？”胡明知道小张的用意，呵呵呵地连连点头。
　　到了小张家，小张请胡明坐屋里看电视，自己亲自下厨房做菜。胡明说：“叫弟妹做啊，咱俩聊一会儿。”小张说：“你还不知道她那手艺，做菜连鸡都不吃。”说完笑哈哈地进了厨房。刚进去还没来得及拉亮电灯，突然就见角落里有个黑影一闪。他吓了一跳，“谁？”
　　“爸，是我！”灯亮了，小张看见六岁的儿子铁蛋正从案板下钻出来，他大声喝斥：“黑灯瞎火地钻到这儿干啥，不嫌脏？”铁蛋有些怕他，噘着嘴说：“我跟狗剩捉迷藏，他找了半天也找不到我，我……这就出去。”看着儿子可爱的背影，小张叹了一口气。
　　小张的手艺真是不错，不大一会儿功夫，就做出了“油炸鸡丁”、“香炒鸭块”、“鸡鸭同乐”、“红鱼过江”等几道好菜。在农村，这是贵宾才吃得上哩。小张知道村主任胡明最爱吃小磨香油，就准备再给每道多加一些。可他找了半天，在案板上、厨柜里都没有找到油壶，怪了，早上刚买的一壶新的，怎么找不到了呢？
　　他习惯性地纵了纵鼻子，想用鼻子闻出油壶在哪儿，很可惜，感冒了鼻子不通，他闻不出味儿。小张急了，一低头发现油壶竟放在案板底下的地上。他大喜过望，拧开壶盖儿，放在鼻子底下闻了闻。虽然闻不出味儿，但是仍觉得香气扑鼻而来。他在每道菜里都浓浓地倒了一层香油，然后又搅匀拌好。
　　做好了菜，小张把菜端到堂屋桌上，又把酒拿出来与胡明边吃边喝。吃着吃着，胡明突然皱皱眉头，纵了纵鼻子，仿佛有啥话要说。小张也纵了纵鼻子问：“主任，咋了？”胡明怕小张误会就说：“没什么，吃。”说完夹了几筷子菜填进嘴里。
　　小张一听，也伸筷子夹了几口。突然他听到铁蛋在外面怯生生地叫他：“爸，出来，我有个事！”小张走出屋，铁蛋示意他低下头，小声问：“爸，你见我的尿壶了吗？”
　　“尿壶，什么尿壶？”小张疑惑不解。铁蛋说：“我跟狗剩捉迷藏，在厨房里藏久了不敢出去，又尿急，就找了个壶当尿壶，尿了一壶。”
　　小张大吃一惊，忙问：“你是不是尿完搁案板底下了？”铁蛋嗯了一声。这一嗯不打紧，倒把小张气得鼻子差点儿歪了：自己感冒没闻出尿和油来，这要叫主任知道了……小张不敢往下想了，愣在门口不知如何是好。
　　正在他不知怎样收场时，却见村主任胡明气呼呼地从屋里走出来，连招呼也不打就走了，边走边说：“我说怎么不对味儿，又臊又苦，敢情你拿尿招待人啊，哼！”
　　原来村主任刚才吃菜时就闻到了一股臊味儿，但他没敢往菜里想，哪知道越吃越觉得不妙，越吃越觉得像尿，最后想到自家孙子尿床时的情景方才断定真的是尿。
　　小张望望拂袖而去的村主任，又望望不懂事的儿子，哭笑不得。


