      　　高建军是一个高中生，这天上午第二节课下课，他班里一个外号曾胖子的正在欺负个子矮小的李二松。曾胖子对李二松一阵辱骂殴打之后，将他身上的钱搜括得干干净净，最后还连扇了几个耳光，打得李二松脸上青一块紫一块，只能低着头抹眼泪。高建军看在眼里，气得低声骂了一句“杂碎”。
　　高建军的同桌叫王小兵，人聪明，成绩也十分优秀，忽然拍了拍他的肩膀，神秘兮兮地说：“军子，咱俩来打个赌如何？”高建军瞪着曾胖子正一股闷火没处撒，哪有心情理他，说“赌什么赌，没心情。”王小兵说：“就赌今天上午曾胖子会给李二松赔礼道歉。”高建军白了他一眼：“废话。”王小兵见他不信，接着说：“不光如此，我还让曾胖子从此以后对李二松恭恭敬敬，再也不敢欺负他，你信不？就赌一顿中午饭，来不？”高建军心想这丫的还真来劲了不是，自已倒要看看王二兵有啥本事，说到：“赌就赌。”王小兵见他应赌，乐呵呵地笑了起来。
　　第三节课一上课，高建军见王小兵撕下一页作业纸，在上面写起来，但没写几行就停了，然后又开始捣弄起手机，几分钟后，冲着高建军一笑，说：“好戏开始了。”王小兵把作业纸折成一个长条，转身交给后面的同学，说了句“传给曾胖子。”没过一会，就传到坐在最后一排的曾胖子面前，此时的曾胖子正把一双脚濑洋洋地放在桌子上，整个人舒舒服服地躺在椅子上闭目养神呢。见有纸条传给他，贼呵呵地坏笑：“哟，哪位小妞给大爷写的情书哇，让大爷好生来瞧瞧。”说着，随手拿起纸条开始看了起来。不料没看几个字，脸上笑容顿时挂不住了，惊慌失措地把脚收了回来，端端正正地坐得笔直，再等他看完之后，整个人就跟丢了魂似的，瘫坐在椅子上，两眼发直，神情黯然。
　　高建军吃惊不已，对着王小兵急问：“你小子干什么了？”王小兵却微微一笑，什么也没说。
　　这一节课里，高建军发现曾胖子十分奇怪，一会儿盯着地面发呆，一会儿慌张地向窗外张望，坐也不是，站也不是，焦躁不安。待下课铃声一响，他就赶紧把王小兵唤了过去，二人嘀嘀咕咕说了几句，王小兵又把手机给曾胖子看了看，结果曾胖子慌慌张张地冲出了教室。王小兵也回到自已座位上，高建军问他做什么了，王小兵啥也没说。没过两分钟曾胖子就颓废地回来了，一屁股倒在椅子上，愣愣发呆。接下来，更奇怪的事情发生了，只见曾胖子忽然把一张肥脸堆满了笑容，样子又殷勤又滑稽，起身慢慢地走到李二松跟前，在他旁边的空位上坐了下来。这一坐，倒是把李二松吓了一大跳，曾胖子却和蔼地拍了拍他的肩膀，示意他不要怕，然后开始说了起来，也听不见说些什么，只是到最后曾胖子又拍了拍李二松的肩膀，友好地笑着走开了。
　　见曾胖子回到座位上，高建军“蹭”的一声冲到李二松面前连忙问：“二松子，胖子给你说啥了？”李二松睁着两只大眼珠子，半天没回过神来，结结巴巴地说：“他……他来道歉了！还把钱还了给我。说什么以后就是好兄弟了，再不欺负我了，还……还让我哥放过他。”高建军讶道：“你哥？”“是啊”李二松说：“我也不知道，我没哥啊。”高建军也不明白了，想不出王小兵这小子里面使的什么招，当下说：“行，二松子，这事儿你就别到处说就行了。”李二松怔怔地“哦”了声，一脸茫然。
　　高建军回到坐位上，这时的王小兵，翘着个二郎腿，满脸挂着得意地笑，冲他说：“如何？军子，中午想请哥们儿吃点啥呢？”高建军心里是千百个疑问，但想想这家伙的确做到了，只得苦笑一声，叹道：“你呀，牛！这饭我可以请，但你小子得把这事儿给我摆个清楚。”王小兵却大摇其头：“佛曰：不可说，不可说也。”高建军早知他会卖关子，等第四节课一上课，就不厌其烦地对着王小兵一遍又一遍的追问，最后好说歹说，王小兵还是开口了。他问高建军：“你知不知道‘唐二霸’这个人。”高建军立马答到：“知道啊！‘唐二霸’这名字谁不知道啊，这地儿出了名的‘古惑仔’头儿啊。”王小兵点了点头说：“那张纸条上，我就是以‘唐二霸’的名义写的。”高建军惊惑到：“不可能吧？这哪能骗得了曾胖子。”“这当然不行，你听说把话说完。我纸条上写的是唐二霸让我带话给你，说李二松是他弟，下课后让你学校门口小广场去，如果不去，放学校门口堵你。署名唐二霸。”高建军忽然一惊，瞪起眼问：“唐二霸真来了？”“当然没来。”王小兵摇着头说：“就算他来了，也没人认识，大家都只是知道有这么个人罢了。”高建军有些迷糊了。看着他一脸疑惑，王小兵笑了笑，又问：“你又知不知道，咱们校门口小广场上，今天有一群搞健身的人？”高建军摇了摇头：“不知道。”王小兵说到：“我发现很久了，他们每个星期的今天都来，待不了多久，就在第三节课到上午放学前这段时间，从没有缺席过，一个个留着寸头，有的还纹着纹身，只带些简单的健身器材，咋一看上去和地痞流氓像极了。”他接着说：“曾胖子起初肯定不信，他在学校里是浑，但怎么着也惹不起唐二霸，所以一下课就把我叫过去问啥情况，我就把手机给他看了，手机里存了一条我让朋友用陌生号码发过来的短信，内容是‘让曾胖子下课到门口小广场来，敢欺负我弟，我弄死他！告诉他，如果他不来，放学门口堵他，弄死！’。曾胖子看了这条短信过后，将信将疑地就出去探究竟，结果没想到还真看到那群“地痞流氓”等着他，呵呵，估计他也不敢细看，怕呆久了被发现，于是灰溜溜的回来了，再后面的事就是你看到的。”
　　听他说完，高建军算是弄明白了，原来王小兵是在赌曾胖子的胆量，只要曾胖子再多瞧瞧多看看，稍微看出一点端倪，这事儿就得王小兵他自个儿担着了。想到此处，不禁对王小兵惊叹道：“你小子这胆儿也忒大了吧，就不怕曾胖子发现吗？”王小兵若无其事的笑了笑，说：“如果他真发现了，早就找我了是不是？我没猜错的话，他现在正悠闲着呢。”高建军扭过头一看，果然发现曾胖子又把脚放在桌子上，一脸雨过天晴的舒服样，不禁感叹：“你行啊，哥们儿，不过我就不明白了，他为什么就不多看看呢？还有你就不怕哪天曾胖子去问那几个健身的？”王小兵断然道：“他不敢。”“你就这么笃定他不敢？”王小兵说：“当然，他给李二松道完歉过后，我又编了个短信让他看了，内容是：‘告诉他，算他小子识相，这次放过他，如果有下次，新仇旧恨一起算！让他不许找我兄弟打听我消息，否则对他不客气，署名李二霸。’”高建军问到：“你说的唐二霸的‘兄弟’，就是门口那几个搞健身的吧？”王小兵点了点头。高建军奇怪了，问：“就算你这么说，也没理由阻止曾胖子去打听啊？况且我怎么觉得还有点此地无银三百两的意思呢？什么叫不许打听我消息？我要是曾胖子不问个清楚才怪？”王小兵好像知道他要这么问似的，说道：“军子啊，其实做人应该学会多想多看，留意身边的大小事，观察身边的各种人，看得多了留意得多了，做起事来当然就会自信得多。”他顿了顿，接着说：“曾胖子他是什么人，典型的欺软怕恶，平日里看他耀武扬威，其实胆小如鼠，上次欺负杨红，被杨红他爸骂得狗血淋头，威胁他不准从杨红家小区过，打那以后，曾胖子都绕着路，从来没敢踏进小区半步！所以说我为什么笃定他不敢去问！”王小兵指了指自已的眼睛，说：“多去观察，他肯定和你一样心存疑虑，但他胆儿就那么点大，翻不过那道坎，莫说让他问了，估计就算看见了都得绕着走。你若不信，咱俩可以再赌。”高建军听他这么说完，的确觉得十分有道理，不由得对王小兵的观察力感到钦佩，同时也惊叹这家伙还是高中生吗？听他说还要和自已赌，马上一脸坚决地回答：“不赌了！”


