      　　胡海是周庄村的村长，胡海自从当上村长，地理的庄稼活也不干了，一到饭点就到村西头的小饭馆去吃饭，平常没有事，就和村里的人搓麻将，胡海很喜欢玩麻将，一打就是一天，有时候还通宵达旦，他们的聚点就是饭馆里面的一个雅间。
　　镇上新来了一个书记，听说对赌博深恶痛绝，下令严查赌博事件，严惩赌博人员。胡海白天就不敢赌了，改成白天睡觉夜晚赌博，为保险起见，胡海在赌博的时候，还专门派个放哨的在门口，放哨人的工钱，是谁赢谁给。
　　有天晚上，胡海玩的正欢，门口放哨的忽然敲门说：“我看见有辆车，开进村里来了。”胡海和他的牌友们，赶紧把麻将藏在做饭烧火的灶底下（农村用做饭烧火处），并用木材挡住。他们准备离开时，几个派出所的民警，在外边敲响了门。
　　胡海打开门，微笑着点着头，和这几个熟人打着招呼，可发现没人理他，湖海心里不禁纳闷，在心里忍不住骂道：“这几个王八蛋怎么不理我，平常可没少向我捞好处。”可脸上胡海一直保持着微笑。“胡村长有人举报你在这儿打牌，是不是真的？”副所长指着满屋子烟头，对胡海说。胡海摇着头坚定的说：“没有，都是村里人在这儿聚聚，这就准备走。”副所长看到外边有几张桌子，里边就只有一间雅间，还有一个小厨房，外边一览无余，全都尽收眼底，牌没有发现，他便溜到厨房，看到厨房灶外面堆满了木材，明眼人一看就知道有猫腻，他回头叫了一个兄弟去看看，那位警员刚搬开木材，堆放在灶内的麻将牌哗啦一声，掉出来好几张，胡海他们几个全呆住了。
　　胡海他们被带进了派出所，在来的路上，胡海就在脑子里想，到底是谁在背后告他的状。胡海虽然是村长，但他每次做事总是思量再三，在村里有理由、有胆量告他的，他心里琢磨着：不是周吉，就是胡山，也就是这两个小子了，胡海心里这么想着。
　　在派出所的遭遇
　　在派出所里，所长倒是对胡海不错。对胡海说：“老胡呀！我也是没办法，都是上面逼得，不光你们周村，你们南面村的辛村还有东边的李庄村，好赌的村长，都被抓来了，那儿就是他们的屋。”所长指着让胡海看。
　　天明了，派出所把胡海他们村里几个和邻村的都带到，院子里几棵枣树前，给他们每人搬了一个小板凳，让他们坐在上面，并把他们绑起来，饿了不给饭吃，渴了给水喝，刚开始有人还大吼大叫，渐渐的也都没了力气和嚣张的气焰。刚开始胡海还没在乎，认为不过是据当地的治安条例关上两三天，罚点钱就放回去，何况派出所都是自己的朋友，在这儿也吃不了亏。可是这次完全不是那么回事，到了中午也不给吃饭，只让喝水，可恨的还不让上厕所，把个胡海憋得呀龇牙咧嘴，求爹告娘的想去趟厕所，民警就是不让。
　　胡海忽然间问到一股腥臊味，他扭头一看是和自己在一块绑着，相邻的哥们已经憋不住，没脱裤子就尿了。旁边的几个人，也早就忍不住了，这事好像也传染，一会儿，整个派出所的大院，满是飘着的尿味，胡海也被传染了。到了下午，胡海的肚子早就咕咕叫了，被绑着的赌徒们，刚开始的狂傲，已经变成哼哼唧唧的可怜声，一天下来，米面未打牙，一个个如蔫了的被霜打过的茄子，耷拉着脑袋。所长看到这种情况后，让每人都吃点东西，但是不能放开他们。民警小郭去喂他们，只见小郭戴着口罩，不情愿的走到他们面前，喂了一会儿，小郭受不了气味，就后退几步，过了一会儿再来喂，如此几次终于把这十几个人喂完了。他们也都有了精神，可是还是没有放开他们。一天一夜的折腾，冷风嗖嗖，肚子里饥饱猛一相继，内外的一大变化，年纪稍大点，身体不好的，有的肚子就疼起来了，喊人也没人理，不得已隔着裤子也就都解决了，这时整个院子里的味道较之先前更有味了。这个时候，胡海更是受不了了，可是也没有办法。挨到晚上十点，所长终于有露面了，他们就像见到亲人一样，立刻又都精神饱满，给所长诉起苦来。所长看到这种情况，让人把他们放了，让他们每人都给家里打电话，明天交完罚款可以回家，不然再蹲两天也可以不交罚款。被放开后的每个人都去排队等着打电话，顾不得一天下来，如何劳累和裤子里是什么样。打完电话，又都回到小屋里去也没让换衣服。
　　第二天，胡海的媳妇给胡海交完罚款，把他领会了家。刚回到家，他媳妇就开始教育胡海，说他一天游手好闲，天天就知道赌博，贪占人家便宜，被人给告了。胡海折腾了一天两宿，早就困得不行，回家后洗完澡，也没精神想是谁告发的他，也不管他媳妇在旁边叨叨个没完，倒头便睡着了。
　　查访告发者
　　一觉醒来吃过饭，胡海越想越憋屈，心里暗暗发誓，如果让自己查出是谁告发他，一定让那人好看。到了晚上，村子里很多人，都来看望胡海，知道胡海进了局子，胡海毕竟是村长，掌握着村里很大的权利，所以大伙都来了，不否认有很多幸灾乐祸的，但也都来了。胡海给自己的村民吹着，自己怎么在所里认识人，在那儿待遇是多么的好，大家都附和着，只有他媳妇实在听不下去了，翻着白眼，冷哼了一声。待人都走完了，胡海拿了瓶酒和一些糕点，去找周吉。周吉是个残疾人，住在他哥家中，每年国家发的补助，胡海总是不给够，骗周吉说就这么多，惹得周吉常在家里骂，扬言要告胡海，其他的一些孤寡老人的胡海也贪，只是他们倒是好糊弄。现在不同往日，家家都有电话，想告太容易了。
　　胡海来到周吉他哥家中找周吉，周吉他哥看到胡海来了，很是激动，知道胡海是来看周吉的，赶紧把胡海引进周吉的屋中，胡海在周吉房中，陪着周吉说些无关痛痒的话，当提到这次赌博被抓事件后，胡海的脸一下子变得凶狠起来，咒骂着，恨不得要吃掉那个在暗中举报他的人，周吉的哥此时明白了胡海的真正来意，猛地打了一个激灵，连忙走到胡海和周吉中间，咒天赌誓的说绝不是周吉告的，并且拉着周吉，让周吉亲自告诉胡海，周吉也解释着是被冤枉的。胡海看到周吉和他哥两个人的样子，也觉着不是周吉，周吉虽然有心，他哥岂有不拦着的道理？胡海想到这一层，右手一挥，说道：“我没说是你，就咱们这关系，你看多心了不是。”
　　胡海离开周吉的家，怒气冲冲的去了胡山家。胡山是胡海堂叔的儿子，是自己未出五服的弟弟，可这小子，因为去年和胡海争他们祖坟边上的一亩半地，差一点就闹出了人命，对于农民来说，土地就是命。胡海见了胡山是真有点露怯，那小子长得腰大膀宽，不讲道理，打起架来，抡起什么东西都敢往别人身上招呼。可毕竟有血缘关系，同姓一家人，怎么能在背后捅刀子呢？再不济也不能告发我呀，有问题关起门来自己解决。
　　胡海走到胡山家门口，把门拍的咚咚响，胡海之所以这么大胆，是因为他那个堂叔是和胡山住在一块呢！要不胡海半夜敲胡山的门，就算是胡山错，胡海也没这么硬气。胡山打开门，看到是胡海，没好气的问道：“哟，放出来了！”胡海气的拉着他，就到自己堂叔屋里去，要让胡山他爸评个理。在老人家的面前，胡海硬气多了，指着胡山的鼻子就开始数落胡山的不是，对着自己的堂叔，哭的是鼻涕一把泪一把。胡山是听明白胡海的话了，对着胡海喊道：“背后告状的事，这绝对不是我干的。”接着扭过脸去，对着自己的父亲说道：“这胡海虽不是东西，我也不像他似得只会背后捅人刀子，我要想收拾他还用的了告状。就算是我告的我承认了，他能把我怎么着，爸，这关键真不是我告的他，我也不能这样让人白白冤枉死。”胡海一听也是这个道理，看着胡山急的那样，胡海信了七八分。只听他堂叔说道：“都是自家兄弟，别让外人看笑话，是也好，不是也好，事情就算过去了，你们都走吧！我也该睡了，你们打架还能打到外边的人呀？”胡山心想，他这不是和稀泥，向着他儿子吗？胡海回到家后，琢磨过来，琢磨过去，没了主意，也想不出到底是谁告的状。
　　恍然大悟
　　几天后，镇上通知胡海去镇上开会，会上李书记讲了以后全镇的经济发展工作和设想，着重批评了周庄村的村长胡海赌博问题，讲了周庄村存在的问题，因此要让周庄村村民自己，从新选举村长，要实行公民竞选，当天李书记还要自己亲自去监督选票。
　　胡海一听傻了眼，会后拉住一个自己的小学同学，镇上的王干事。胡海要请王干事吃饭，王干事看到胡海这样，乐了，说：“这一次，够你小子喝一壶吧？”
　　胡海一听这话，赶紧把王干事拉倒一个僻静处，问道：“镇上到底是什么想法？”
　　王干事对胡海说：“你是真糊涂还是假糊涂？”
　　胡海摇着头道：“我是真不明白，不就是赌博被抓吗？”
　　“新来的李书记，开始上任搬家时，你去了没有？”
　　“我去了，我听说这主清廉，没敢送重礼，就送了两瓶酒一条烟，他还没收。”说着话，胡海用手向会议厅方向指了指。
　　王干事会意，说道：“那里是不收，是你送少了。问什么和你一块被抓进去的几个村长都没事？”胡海一听还真是这么回事，他们几个的村什么事也没有。
　　王干事接着问道：“你们村，有没有姓刘的一家。”
　　“有啊！在我们村可是单门独户，就一家姓刘的，这有什么关系。”
　　“你知道什么，他门是李书记的亲戚，这你都不知道，村长是怎么当的呀？我听李书记秘书小张说，你占了他家的宅基地？”
　　胡海一听，啊呀一声，说道：“我知道是谁告的我了，我怎么说这段时间这么背呢！”
　　回到家后，胡海赶紧找到那家刘姓人家，拍着胸脯给他们保证，公家侵占他们的宅基地一定会归还，因为这里面是会计记错了，并且还会额外给一部分地做为补偿。并把拿来的大包小包的礼放在了刘家，把个刘家老头、老太太乐的合不拢嘴。
　　过了一天，胡海就备了份大礼找到李书记，谈了几句客套话，彼此心照不宣，胡海聆听完李书记的教导，就回家去了。
　　到了规定的选举的日子，李书记亲自到了。大家也都投了自己的一票，众乡亲都以为这一次不会再是胡海的村长了，可当大喇叭广播出时，又都傻了眼，下一届的村长——胡海。

