      　　一
　　新婚第五天！
　　沈少腾行色匆匆的走在街上，妮可刚才伤心欲绝的泪眼在他眼前怎么都挥之不去！
　　愤怒的情绪笼罩着他，他想：一定要好好教训教训张夏那个老女人，那个女人太过分了。
　　很快，沈少腾找到了那个女人的家，敲了几下门，那女人开了门。
　　二人怒目相视之后少腾粗鲁的从那女人身边挤了进去。
　　“你来我家干吗？出去。”那女人凄厉的喊。
　　“我要你去向妮可道歉，我们家妮可从小到大都没受过这样的欺负，你必须道歉，否则我……。”少腾指着那女人严厉的喊。
　　“你给我滚出去！”女人插嘴喊道，果然是十足的泼妇。
　　“你别以为你长一张泼妇脸就谁都怕你，你今天如果不向妮可道歉，看我怎么收拾你！”少腾咬牙切齿的说。
　　“滚！”女人开始拳打脚踢，唾沫横飞的臭骂，“你妈的，来老娘家里闹事，狗娘养的，操你祖宗……”
　　不堪入耳的辱骂彻底激怒了少腾，他翻身用力一甩，女人被甩倒在家里的茶几旁。
　　对付一个女人，这样警告一下也差不多了，让少腾对一个女人动手他还做不到。
　　回到家里，妮可还在哭，眼睛像兔眼一样红，少腾把她搂怀里轻轻的说：“我已经替你出气了，你不要哭了！”
　　妮可惊讶的抬起头，问：“什么意思？”
　　“我去那个老女人家里了，我教训了她一顿！”少腾温情的看着妮可。
　　妮可听后似乎高兴了一点，因为今天她真的受了莫大的侮辱，她一整天不吃不喝只流泪！
　　还好，老公为她出了口恶气，这给了她很大的安慰！
　　二
　　第二天，一到单位，妮可看到同事们鬼鬼祟祟，大事终究压不住，没一会她便听到一个惊天的消息：张夏死了，被人打死了。
　　妮可的心顿时乱成一锅粥，说不清楚是什么感觉。
　　死了？被人打死，难道是少腾打死的吗？妮可顿时紧张的感觉连呼吸都不会了。
　　因为昨天张夏欺负妮可的时候同事们都看在眼里，她脏话连篇不说，还往妮可脸上吐了口水，要不是大家拉着，还要打妮可。所以这个时候，大家虽然心里对妮可有怀疑，可是都不敢表现出来。
　　妮可给少腾发短信的时候还控制不住发抖的双手，好不容易发了一条：张夏死了，被人打死的，是你吗？
　　少腾正在建筑工地对照着图纸做设计，他看到这条信息瞬间觉得自己像是要窒息一样，扔下安全帽就急匆匆跑出了工地。
　　他拨通了妮可的电话，妮可不敢接，挂断了。
　　少腾知道妮可的用心，发短信问：“她真的死了？”
　　妮可说：“这种消息谁敢乱传？”
　　少腾说：“我去看看。”
　　少腾打车来到了张夏的楼下，楼门口的灵棚醒目的刺入少腾的眼帘，哭声像魔咒一样撕扯着他的心。
　　他不愿意相信那个狰狞的女人是他打死的，便像众多居民一样走到灵棚前，试图听出点什么。
　　果然，很快就听到一个人对另一个人说：“监控调出来一个男的昨天晚上七点多来过，家人八点多回来看到她躺在茶几旁已经死了……”
　　少腾瞬间变成了杀人犯。就算他是正当防卫，为了阻拦她的拳打脚踢随意推一把，可毕竟是他来别人家找的事啊……
　　他的第一意识就是要赶紧逃，只能逃。他匆匆溜回家，收拾了东西，从城北的山上一溜烟跑出了城。
　　妮可一整天如坐针毡，想离开单位与少腾会面好弄清楚事实，可她又怕引起别人的怀疑，所以只能心乱如麻的坐着。
　　这一天，整个单位都笼罩着异样的空气，她感觉到大家无不散发出怀疑的眼神和对张夏的悼念之情。
　　她无数次给少腾发短信问：“老公，是你杀了她的吗？”
　　后又几次跑到卫生间给少腾打电话，均是无法接通！
　　因为这时候少腾已经把手机卡扔了，他怕手机有追踪定位功能。
　　妮可感觉事情不妙，渐渐的心如死灰。
　　好不容易挨到下班，打车赶到家，四处查看，果然早就应该回到家的少腾不见踪影，手机竟然是关机状态。
　　同时她发现少腾的重要东西都不见了，她整个人顿时像一团泥瘫坐在卫生间的地上。
　　少腾杀人了！她的老公杀人了。
　　妮可不敢相信，那么小的一件事情居然闹出了人命，早知道这样，她就把所有的委屈都吞到肚子里了。
　　三
　　妮可性格天生软弱，人很随和，跟同事们关系都挺好，张夏比她大十几岁，相对而言她跟张夏少些共同语言。
　　不知几时，张夏就看妮可不顺眼了，与妮可处处作对，还唆使别人远离妮可，挑拨关系。
　　妮可一忍再忍，可昨天张夏突然就破口大骂，大家开始不知道骂谁，慢慢的都听出来是在骂妮可，妮可终于忍不住了，站起来与她理论。
　　没想到这样更加助长了张夏的气势，她拿起凳子就打妮可，被众人制止住之后她顺势就往妮可脸上吐了一团口水。
　　妮可当时就要跟她拼，可大家把她拉进了另一个屋子，张夏还不罢休，一直骂到下班，把妮可的祖宗八代都骂了，世界上最难听的字眼几乎都用了个遍。
　　妮可活这么大都没受过这样的气，回到家看到老公就再也忍不住了，哭了个天昏地暗，少腾又气又恨就去找了张夏。
　　万万没想到，仅仅只是想警告一下却闹出了人命。
　　妮可发疯一样的寻找少腾，此时她也不怕单位的人怀疑了，干脆旷工，这时候，警察来了。
　　“听说你跟死者在死者遇害当天有过冲突？”
　　“是的，我们吵架了，全单位的人都知道。”
　　“当天晚上七点你在哪里？”
　　“在家。”
　　“你老公呢？”
　　“那天晚上我心情不好，他在安慰我！”
　　“你们晚上有没有出去过？”
　　“没有。”
　　“你老公今天去哪里了？”
　　“加班，还没有回来呢，他经常加班。”
　　就这么简单的问询之后警察就离开了，妮可很不安，不知道是不是有漏洞。她好希望少腾赶紧回家，每天翘首等待着。
　　少腾走了两天一夜都没有停歇，终于来到了千里之外的四川省，那崇山峻岭让他感觉安全了一点，他打算找一个农村停留几天。
　　身高一米八，身材健壮，明眸皓齿的少腾，给人的第一印象特别好，所以当他走进一家人家之后，他们毫不怠慢。
　　“叔叔婶婶，给口水喝好吗？”
　　一位漂亮的四川姑娘立刻笑盈盈的端上了水。
　　随后，婶子给做上了热腾腾的面条，少腾一路跋涉早就想好了以后自己将要扮演的身份。
　　于是他说：“我好像是要回家，可我被车撞了，我在医院里住了好多天，可我好了之后就想不起我是谁，我家在哪……”
　　一家三口怔怔的听着，女孩不时抿嘴笑笑。
　　“我试图凭自己的直觉找到家，可我走了两天走到了这里，我想停下来。难道这里就是我的家吗？你们是我的爸妈吗？不，肯定不是，如果是我的爸妈我刚才进来的时候你们不会是那种表情！”
　　“孩子，你就权当这里是你的家吧，好好吃饱喝好，在这里休息吧！”婶子热情的说，眼神里满是怜悯。
　　四
　　就这样，少腾在这家周姓人家住了下来，他勤快，机灵，幽默，他的到来给这家人家增加了无限的乐趣和生机。
　　而妮可一天比一天憔悴，整个人几近崩溃，后来终于忍受不了单位同事的异样眼光，最终辞职。
　　她每天痴痴的等待着少腾，基本一步都不敢离开屋子，一刻也不敢关掉手机。
　　少腾又何尝不想妮可呢，可是他不敢联系妮可，许多犯罪分子都是暴露电话号码被警方锁定的。
　　他已经暗暗计划好了，在这个美丽的小农村有了自己的一片小天地之后悄悄的把妮可接过来，妮可说过，最喜欢在农村生活。
　　每到夜深人静，少腾便翻来覆去睡不着，杀人的事情像是一场梦让他经常恍恍惚惚，细细想来那么一个小小的举动就改变了他一生的命运，还有随时被警察抓住随时丧命的可能。他那么爱妮可，可最后送给妮可却是独守空房，焦灼痛苦的苦日子。
　　转眼大半年过去了，周家23岁的女儿周颖清澈的眸子经常在少腾脸上扫来扫去，少腾在她的一举一动中早就看出了她喜欢自己，他极力逃避着，刻意以大哥哥的身份呵护着她。
　　一天，他们要上集市买东西，少腾实在熬不住了，想给妮可打个电话，于是她与周颖同行来到离家二十公里的集市上。
　　少腾一心想着妮可，呆头呆脑的走着，突然两个身穿警服的人迎面走了过来，少腾机械的掉头疯跑，而那警察根本没有追，周颖异常的纳闷。
　　好不容易追上少腾，她问：“哥，你跑什么呢？”
　　少腾说：“我没有身份证，怕他们查身份证。”
　　“原来警察没事还查身份证啊？我也没拿！哎呀，刚才幸好没查我的，要不就完了。”周颖天真的样子让少腾心里暗自失笑。
　　她毕竟是个只上小学的农村女孩，怎能与妮可那样的高材生比？
　　他说：“小颖，你等我一下，我去买盒烟，一会我与你有重要事情商量。”
　　周颖爽快答应。
　　少腾来到一个公话厅，终于拨通了那个烂熟于心的电话号码。
　　妮可很快接了起来，试探的问：“是你吗？”嗓子有些发抖。
　　少腾的喉部立刻像塞了什么东西，哽咽着说：“是的，你还好吗？快告诉我。”
　　“我不好，没有你我生不如死。你快回来吧，回来吧！回来自首，我陪你去蹲监狱，我们在监狱里相守一辈子。”妮可声泪俱下。
　　“妮可，等我，一定要等我，我会回去看你的，过几天就回去。”少腾也哭了，他听到妮可的声音就崩溃了。
　　“不要回来，你不要回来，回来你就完了。”妮可突然又出尔反尔，态度生硬的阻止少腾回来看她。
　　少腾说：“我现在找到了一个安全的地方，你放心的等我回去。”然后果断决绝的挂掉电话。
　　少腾回到周颖身边，周颖迫不及待的问：“哥，你有什么重要事与我商量。”
　　“我想让你帮我借用一下王军的身份证。”少腾说。
　　周颖想了想，说：“这个没问题，不过你得答应我一件事。”
　　“说。”少腾坐在周颖旁边。
　　“这么长时间了，你难道看不出来我喜欢你吗？”周颖看着少腾问。
　　少腾突然哑口无言，他没想到这女孩居然会表达出来。
　　“要我帮你弄到身份证，除非你答应娶我！”周颖接着说。
　　“啊？”少腾不由得惊呼。“这孩子，我做你哥哥不是更好吗？”
　　“哼，你不喜欢我。”周颖气急败坏的跑了。
　　少腾想了好几天，他知道只有他拿到身份证才能见到妮可，而在这个村里只有王军的身份证适合他用，因为王军跟他长的像，而只有周颖能把他的身份证偷来，因为王军在追求周颖。
　　他终于答应了周颖，并且让周颖的父母也知道了他们二人的关系。
　　很快，周颖便把身份证弄到了手，少腾决定立刻动身，他对周颖说：“我好像想起我家在哪了，我得回去一趟。”
　　“那你不会不要我了吧？不会再也不回来了吧？”周颖抓住少腾的手可怜巴巴的问。
　　“不会的，我还会回来。”
　　可是当少腾第二天要走的时候，周颖的父母突然提出让他与周颖领了结婚证再走。
　　少腾知道难以推脱，便答应了。可是去了民政局才知道领结婚证需要户口和身份证，少腾如释重负。
　　归心似箭，一天一夜之后便能见到他心爱的人儿，身份证检查的时候果然没出问题，少腾禁不住心花怒放。
　　五
　　这是个秋风习习的夜，妮可一个人蜷缩在床头泪眼涟涟的看少腾追求她时给她写的情书，突然有人敲了两下门。
　　十二点了，是谁呢？
　　妮可有些紧张，走到门口从猫眼里看了下，顿时惊出一身冷汗。
　　她的老公，日思夜想的老公终于回来了，他正风度翩翩的站在门外。
　　妮可打开门的瞬间扑入少腾的怀里，少腾紧紧的抱着她，两人像是分离了一个世纪。
　　千言万语诉不尽相思之苦，他们缠绵了一个晚上，好像这一晚上是上天赐给他们人生最后的几小时。
　　“少腾，你告诉我你怎么把张夏打死的。”
　　“我不过就是推了她一把，听说磕到了茶几上，我哪知道她那么不堪一击，早知道这样害咱们一辈子，我就不会动她了。”
　　“可是警察只来过一次，简单问了下就走了，你不觉得很蹊跷吗？”
　　“警察说不定已经布下了天罗地网，宝贝，我们不能大意，我天不亮就得走。”
　　“你要去哪？”妮可急切的问。“我舍不得你走。”
　　“妮可，不要问我要去哪，你忘掉我吧，重新恋爱，重新生活，不要惦记我这个亡命之徒了。”少腾终于说出了他最不愿意说出的话。
　　“不，我要跟你走。没有你我无法活下去。”妮可痛苦的说，同时起身开始收拾东西。
　　“你不能走，宝贝，你如果跟我走了被警察抓住你就是包庇罪，我们谁也逃不掉，我求求你就当我死了好吗？”
　　妮可的眼泪像断线的珠子淌了出来。少腾为她杀了人，她不能只求自保，况且没有少腾她真的活的没有一点意思。
　　她说：“距离十月六日，我们结婚纪念日还有三个月，这是我们第一个结婚纪念日，那天你能回来和我一起过吗？”
　　少腾想了想坚定的说：“能。”
　　再次回到四川的农村，这个地方虽然安全，可他心里很痛苦，因为等待他的是一场与周颖的婚礼。
　　可是他又不得不回去，因为除此之外他恐怕再也遇不到那么好的安生立命之地。
　　巧的是，婚礼的日子正好定在三个月后的十月五日，也就是少腾和妮可结婚纪念日的前一天。
　　少腾几次想一走了之，可是每每想到万一不慎落网就是死罪一条，便无奈的接受了现实，他知道对于一个杀人犯来说能有这样的生活已经是很幸福的事情了。
　　婚礼当天，总算应付着办完了仪式。
　　可是看到被布置的温馨浪漫的洞房，想到将来要与周颖同床共枕，突然妮可的泪眼浮现在他眼前，他毅然决定了逃离这场婚礼回去与妮可会面。
　　最后，他给周颖写下了一张纸条就悄悄的离开了。
　　经过二十多个小时的颠簸，他终于回到了呼和浩特市，然而，一下火车，几名警察就给他带上了冰冷的手铐。火车站的人们纷纷拿出手机拍下了他们难得一见的警察抓犯人的照片。
　　六
　　这天，妮可把自己打扮的特别漂亮，之后忙忙碌碌一整天，为少腾准备了一桌他最爱吃的饭菜。
　　她坐在沙发上翻看着手机等待着，因为心里不确定少腾能不能回来，所以心情有点复杂，即高兴又悲伤。
　　突然手机上一条来自本城的新闻吸引了她，题目是《一罪犯下火车时被擒获》。
　　她迫不及待的打开那新闻，图片上两名警察紧紧押制的人，那不正是她苦苦等待的丈夫吗？
　　妮可几乎快要晕过去了，强迫自己瞪大眼睛看完了那新闻内容，终于泄气的瘫倒在沙发上。
　　丈夫终究又是为了她而落入了法网，这下完了，死刑是逃不过的。
　　妮可呆坐了足足二十分钟之后，跌跌撞撞的走到卧室的药箱里拿出了早已经准备好的安眠药，然后坐在餐桌前开始吃饭。
　　她为少腾也摆了碗筷，倒了酒，一边喝酒一边回忆着他们的恋爱经过。
　　“少腾，我们第一次见面是在我们共同参加公务员考试的时候，我从你的眼神里一下子就看出你喜欢我，可你还装了那么久，试探我……”
　　七
　　少腾被带到警察局之后，立刻开始了审讯。
　　警官严厉的问：“知道你犯了什么罪吗？”
　　少腾心已经死了，清楚自己百口莫辩了，便说：“知道，我杀了人。”
　　警察们面面相觑，一名警察对另一名警察说：“意外收获啊！”
　　“老实交代。”一名警察摆好了纸笔准备记录。
　　少腾便一五一十的把去年打死张夏的过程和盘托出。
　　“你可知我们因为什么抓你？”一名警察笑着问。
　　“不知道！”少腾都懒得多说了，此时他交代了案发经过反倒一身轻松，这一年逃亡的生涯，他每天都过得心惊胆战，现在终于结束了。
　　“我们抓你，是因为有人报案说你偷了别人的身份证，没想到你居然是个杀人犯。”警察说。
　　少腾并不知道正是自己留下的那纸条让周颖一气之下报了案。
　　当周颖安排好前来参加婚礼的朋友们之后四处找少腾却找不到，回到房间发现了那张纸条。
　　纸条内容：对不起，我今天突然想起我有老婆，而且我很爱我老婆，我必须离开。
　　周颖气的抓狂，这种事情发生将让她怎么见人？最重要的是她爱少腾，没有他她的日子将是一片黑暗。
　　她本以为少腾也是一心一意爱她的，可怎么突然就冒出了一个老婆，她想找到他问个究竟，可是去哪里找他？
　　她只好选择了报警，因为她知道少腾拿走了别人的身份证，这也属于犯罪，警察会帮助追回，如果坐火车，那他很容易就被抓回来的。
　　而少腾却供出了自己杀人的事实，这让警方大吃一惊。
　　于是，警方当天便搜出了去年张夏意外死亡的案件准备结案，然后再好好庆祝一翻。
　　可让他们更加意外的是张夏的死确实有案底，可是早已经结案，档案里附有一张法医认定结果，她的死亡原因是高血压突发。
　　再结合少腾的供诉，警方终于还原了事情的真相，与去年得出的结论一致，沈少腾无罪。
　　警方再次出现在少腾面前的时候已经是第二天上午十点。
　　少腾以为要宣判死刑了，警察那似笑非笑的面孔让他心生厌烦，于是他先开口说话了，“在枪毙我之前能不能让我见我媳妇一面？”
　　“第一次见一个人这样主动往自己身上揽罪。”
　　“你什么意思？”
　　“你只偷了别人的身份证，还没到枪毙的地步。”
　　“我杀人了！我不是已经交代了吗？”
　　“那人，叫张夏吧，她不是你杀的，她是突发高血压自己死的。”
　　“啊？”少腾惊讶的张大嘴巴，随即兴奋的哈哈大笑起来，“那能把我放回家了吗？啊？是不是？”
　　见警察不说话，他又小心翼翼的问：“你在跟我开玩笑吧？”
　　“见过警察跟人开玩笑吗？你可以回家了，不过，明天拿上自己身份证再过来一趟。”
　　少腾像脱缰的野马跑出了派出所，他急切的打了辆出租车，想第一时间回家告诉妮可他没有罪，不用再逃亡了，他们可以安安心心的在一起过日子了。
　　八
　　敲了几次门，屋里没有回应，少腾开始大声的喊：“妮可，我回来了，我光明正大的回来了，快出来迎接我。”
　　没有动静，少腾有不祥的预感，莫不是昨天结婚纪念日没等上我就改嫁了？
　　他找了个公话厅，给妮可打电话，始终是无人接听。
　　他通过楼道的小广告叫来一个开锁的人，打开了家门。
　　家里一切依旧，他们的婚纱照还端端正正的挂在客厅正中央，家里收拾的干净利索，只是餐桌上杯盘狼藉。
　　少腾推开卧室的门，立刻精神焕发起来，因为他看到妮可躺在床上，安然的睡着，他轻轻的、兴奋的走过去，想在她熟睡之际偷偷的亲亲她的额头。
　　当他双手捧起她的脸庞时，心里一惊，妮可的脸好凉，没有一点温度。
　　“啊！妮可，你怎么了？妮可！”少腾急迫的摇动着妮可喊。
　　妮可没有任何动作，她的双眼紧闭，手沉沉的垂在床下，少腾不愿意相信自己的第一意识，他拼命的摇动着妮可，呼唤着妮可，感觉她的呼吸，听她的心跳声。
　　可是这一切都告诉他，妮可死了！
　　他的妮可竟然悄无声息的离开了人世！
　　“不……”少腾声嘶力竭的喊，“妮可，这是为什么？为什么呀？我刚刚知道我不是杀人犯，我就是回来告诉你我们可以相守一辈子了，再也不分开了呀！”
　　妮可冰冷的身体已经僵硬，可手里却紧紧的握着手机。
　　闻讯赶来的邻居发现后，把手机使劲抠出来，看到妮可打开的页面是《一罪犯下火车时被擒获》，并且附有少腾的照片。
　　少腾大脑一片空白，眼睛一黑昏倒在地。


