      　　1、	竹简神光
　　明朝洪武年间，江湖武林上出现了一个新兴的门派，玄刀门，这个门派刀法精湛，而且凶狠毒辣，很快就在武林中出了名，尤其是门主，独孤玄，更是让人谈虎色变，他不但为人奸诈，而且心狠手辣，被他盯上门派，不出三天，就会被灭门，江湖上不少门派受到他的欺压，无时无刻不想着报仇。
　　这一天，看上去很平静，但是独孤玄的内心却是波澜起伏，独孤玄自幼父母双亡，是一个山野老者将其抚养大，那个老者断了一只手臂，但是刀法却异常的精妙，他见独孤玄酷爱武学，便将这刀法传授与他，但是老者一直不将刀法的最后一式交给他，这点对于独孤玄来说，很是伤感，面对千古绝学但是不能学全，于是他乘着老者外出，偷偷将秘籍拿出，正当独孤玄翻看秘籍寻找最后一式的时候，老者回来了，老者见状，将他赶了出去，独孤玄，不死心，晚上利用迷药，将他迷倒杀害，他觉得绝世武功只能自己一个人学会，便杀了老者，拿走了秘籍，另外将老者秘籍旁的一份竹简也带走了，因为他听老者说过，这竹简可以预示人生，但是独孤玄悟了很久也没看出最后一式，最后一招只是一个侧着的小人，到是这竹简，自从到了独孤玄手里，映照出来2行字，凭刀独步，凭刀自焚，意思很简单，说他独孤玄，凭着刀法独步天下，也会自己死在这刀法上，但是会这刀法的人只有自己一人，谁还会用这个杀自己呢，死去的人难道会复活？这让他久久不能平静。
　　2、	杀猪刀法
　　这一天，独孤玄仍然在想着那竹简的问题，他的小女儿独孤明珠硬是拉着他要去外面逛一下，独孤玄虽然心狠手辣但是最疼这个女儿，什么话也不说便和她走了，不愧是京都，连集市都格外的热闹，“爹，您看前面的肉铺前面怎么围了那么多人，我们去看看吧”说着就奔前面的肉店去了，那肉店前面是一头吊着的猪，只见一个年轻小生拿着杀猪刀对着那头猪刷刷几下，那头猪就死了，而且里面的肉一丝不坏，完完整整，很多人都被这奇特的刀法吸引了，只有独孤玄暗自皱眉，因为他很清楚，这刀法就是自己学的那套玄法刀，虽然那个小生特意掩盖，但是逃不出自己的眼睛，独孤玄看女儿看的很入迷，于是计上心头，以女儿的名义带那个小生回到了玄刀门，专门给女儿表演，实际上是想看看他到底是什么人，会给自己带来什么麻烦。
　　3、	山雨欲来
　　“你叫什么，什么地方人士”独孤玄高坐堂上问，“我叫华天，自幼父母双亡，是江苏人士”，“好吧，既然小女爱看你的绝艺，不知可不可以留在府中为她表演，钱不是问题”，“既然门主盛意，也不好推辞，我就留在这里”“好，你先下去吧”，以后的几天，华天倒也安分的陪独孤明珠一起玩耍，给她表演杀猪绝技，倒也没什么特殊，但是独孤玄一直不放心，时时刻刻派人盯着华天，以防不测。转眼春去秋来，3年过去了，风平浪静，但是玄刀门在江湖上的名声越来越大，看着眼前的一片大好形势，独孤玄早已把竹简的事情忘得一干二净，但是好景不长，一天晚上，有人潜入独孤玄的书房行窃，将玄法刀秘籍偷走，在激战过程中，独孤玄一刀砍去了那人的右臂，黑衣人负伤而去，当夜，独孤玄召集门派弟子，但是唯独华天不见了，他心里一个激灵，觉得事情不妙，但是很快就被打破了，因为华天从门口喝的醉醺醺的回来了，独孤玄见他双臂完好，便也不再追究什么，便命令弟子外出寻找。
　　4、	善恶有报
　　又过了一段时间，江湖上也没什么关于刀法的消息，独孤玄渐渐开始淡忘了这件事，但是事与愿违，这天，独孤玄路过花园，看到华天正给独孤明珠表演杀猪绝技，突然，那个猪挣脱了绳子，直奔独孤明珠而来，当时独孤玄正想上前，但是已经来不及了，之间华天冲了上去，抱住独孤明珠往边上一滚就滚到了池塘里，本来独孤玄应该很开心女儿得救，但是他脸上没有半点喜色，因为他看到了华天的右臂竟然是假的，刚才在水中浮起来了，显然是木头假臂，这让独孤玄很是疑惑，他上前一把抓住了华天，对着他就是一掌，正在此时，从华天怀里掉出来那本玄法刀谱，这让独孤玄更加恨华天了，华天见已经败露，仰天大笑，说道“独孤玄，还记得40年前的独臂老者嘛”，这一句话让独孤玄心头一震，仔细看华天，这一道剑眉，像足了老者，“不错，我就是他的独子，我因从小体弱多病，便和母亲一直住在深山里，靠母亲在外采集野山参续命，那天我们回去，看到我爹横尸在外，便励志找你报仇，可是我武功不行，不能和你硬拼，我偷那玄法刀竟然被你削去右臂，看样子今天都是死，我便与你拼了”，说罢拿刀便冲了过来，独孤玄毕竟老到，华天毕竟学习时间早，终究不是敌手，但渐渐的，独孤玄觉得自己的刀法和华天虽然一样，但是华天的刀法凌厉刚猛许多，最后独孤玄，竟然摆在了华天手里，“是不是很想知道为什么？告诉你，让你死个明白，这刀法原先是个左手刀客所创，应是左手使出，才是威力无穷，幸亏你给我削去了右臂，让我可以悟出这最后一式，真是天作孽有可违，自作孽不可活”说罢，便一刀砍向了独孤玄。

