      　　高仁山是我的老同事，俩人在一起待了10多年，十几年前我先调出了单位，俩人分开了。去年他也调到了新单位。
　　那天，偶尔我们俩碰了面，我就拉着他进了个小酒馆，想叙叙旧。我很敬佩他，因为他是个很正派，很清廉的人。我们两坐下，跟服务员说了要的酒和菜，服务员去了，不能干坐着呀，我就问他到了新单位怎么样。他自嘲地一笑对我说，我现在是“寡人”了。
　　“寡人”什么人？我还不知道吗，寡人不就是皇帝吗，秦始皇，他自称是秦始皇帝了，我笑着说，你是单位的“秦始皇”了？
　　“差不多”他回答的挺干脆，连笑都没笑。嘿，顺杆儿爬了，可我听得出来，他话里有话，问他怎么回事？
　　他就对我说，到了新单位，他想尽快熟悉下边的情况，头一次下去，让一个科长跟着，对下边不熟，见了面免得自己介绍自己。我们是8点多出发的，中午11点就回来了，几十公里吗，是不是。第二次他又跟我去了一次，还是8点出发，11点回来。可是第三次，他就不去了，说身体不舒服，要去医院看病，我就又换了一个，这个跟我跑了两次，也说生病了去看病。再叫别人，谁都不愿去。怎么回事呀？司机悄悄地跟我说：“领导，人家别的领导，都是11出发，下午2点回来，你8点走，11点回来，谁愿跟你去呀。告你吧，谁都没病，装。”这我还听不明白吗，11点去两点回来，中午要吃喝，甚至还能带点回来，而我8点去11点回来，吃不上喝不上，什么都没有啊。你也知道我这人的脾气，就是因为这个，我才8点走11点回，我就不惯他们这毛病，这是不良风气，腐败！不去拉倒，再想去我还不带呢，我就自己去。嘿，再接下来，连司机也找借口不去。不去就不去，反正我自己会开车，我就自己去。从那时开始，我下去的时候，每次都是一个人，你说，我是不是成“寡人”了？
　　我听了伸出拇指说，你这“寡人”当得好！
　　酒菜上来了，我们喝酒吧，再说影响情绪，人爱醉。


