      主人把烧好了热水倒进暖壶里，暖壶胆最喜欢这种热乎乎的感觉了，它满足地发出磁磁叫声，并用壶嘴舒服的喘着粗气。
　　“啪”一声，壶塞压住了它的热气，蹲坐在了它的头上。
　　它生气地说：“喂！我说壶塞，你也太缺德了吧！没看见我正在喘气哪嘛？你这样盖在我的头上，我还怎么喘气了？”
　　壶塞捂着被烫伤的屁股说：“哎呦！我还没说你烫了我屁股那，再说了，我盖住你完全是为了你好，真是狗咬吕洞宾。”
　　就这样壶胆和壶塞你一言我一语地吵了起来，它俩越吵越生气，越吵火越大。最后壶胆气鼓鼓地说：“你小子快从头上滚开，不然别怪我不客气。”
　　壶塞“哎呦”一声道：“我到要看看你有什么本事，我就不滚开你怎么样？”边说边用力地往壶胆上使劲的蹲了蹲。
　　壶胆这一下可被惹怒了，它憋足了气。猛地一使劲，“噗”的一声，把暖壶塞顶飞了出去，然后得意洋洋地喘着粗气哈哈大笑，可是它笑得越来越没有劲。因为一股凉气趁虚而入，正在侵蚀它身体里的热乎劲。它吓得哭了，像眼泪一样的蒸汽水顺着它的身体往下流，这才知道自己是离不开壶塞。
　　这时，主人来了。咦！的一声说：“壶塞怎么掉在地上了。”说着捡起壶塞从新盖在了壶胆上。
　　这一次壶胆非但没有生气，还感激地对壶塞说：“兄弟，谢谢你！要是没有你，我这一壶热水就变成凉水了。”
　　壶胆一说好话，壶塞到不好意思了，连忙说：“这没什么……这没什么……”
　　从此壶胆和壶塞成为了形影不离地好兄弟。
　　

