      　　大街上行人稀疏，黄叶也在秋风里缓缓飘落，一位年轻的妇人牵着她七八岁的儿子慢悠悠地走着。儿子抬头问：“妈妈，你说爸爸很伟大，是不是什么都不怕？”
　　妇人拍拍儿子的头，笑着说：“是的，宝贝。”突然，她的笑容在脸上凝固了，眼睛里也充满恐惧。
　　妇人看到前面有一个满脸络腮的壮汉向他们娘儿俩逼来，手里还握着一把寒光四射的匕首，“夫人，快把钱包交出来，不然……嘿嘿嘿。”壮汉冷笑着不断靠近他们，似乎要把他们慢慢慢地吞吃掉。
　　“给你！”妇人扔过干瘪的钱包，立即抱起儿子。可壮汉并没有放过他们的意思，把钱包揣进怀里，又抖了抖明光闪闪的凶器，阴森森地说：“好样的，很听话，老子想要个儿子，你这孩子活泼可爱，不如一并送给我吧。”
　　妇人想起了犯罪集团诱骗儿童并将之杀害，然后贩卖器官的消息，不由得倒吸一口凉气，惊恐地睁大双眼，把怀里的儿子抱得更紧了。她声音发颤，语无论次：“不，不，你不能这样……来人啊，抢劫啦……”
　　行人们望见那寒气透骨的匕首，都来去匆匆，不敢停留。壮汉禁不住哈哈大笑，得意地盯着妇人失去颜色的脸孔说：“叫吧，叫吧，叫破了喉咙也没人搭理你。”
　　妇人痛苦地闭上眼睛，嘴里喃喃地喊道：“上帝啊！”
　　“住手！”一声喝斥霹雳般响在耳畔，妇人睁眼看到两名警察从天而降。壮汉一见警察赶到，得意的神情瞬间变成了恐慌，不过，他很快又恢复了凶巴巴的样子：“哎，警察大人来了，嘿嘿嘿……”突然转身就跑。
　　两名警察岂容他从眼皮底下溜走？大叫一声，如出弦利箭冲了出去，五十米不到，便抓住了壮汉，连同受害的娘儿俩带回了警局。
　　“你叫什么名字？”一名警察问。
　　“你又叫什么名字？我可是纳税人。”壮汉傲慢地反问道。
　　“我是洛克诺夫，国家一级警官。”那名警察继续审问：“你叫什么名字？”
　　“……”壮汉低头不语，态度恶劣。洛克诺夫对于审问坏人是非常有经验的，可在这名嫌疑犯面前竟然也束手无策。最后，他实在忍受不了壮汉沉默的抵抗，一拍桌子站了起来：“快说！你知道你的行给受害人造成了多大的心理伤害吗？你如果有妻子儿女，你愿意让她们遭受同样的伤害吗？……”
　　“警官先生，”壮汉终于开口了，“我说，我叫列列巴斯奇……”
　　“什么，你是列列巴斯奇？”洛克跳了起来，然后哈哈哈大笑不止。即使打死他，他也不会相信对面的壮汉就是全市最大的富翁。“你是列列巴斯奇？那你还缺钱吗？那你还需要对这对儿可怜的母子打劫吗？”
　　“是的，我需要。我很有钱，我就是要尝尝打劫别人是什么滋味。哈哈哈，味道不错，挺刺激的。”说着，列列巴斯奇一把拽下自己的络腮胡，露出了光滑洁静的下巴。“啊！”洛克警官惊叫一声，不由得呆住了。不错，他就是经常在电视上露面的亿万富翁。
　　列列巴斯奇见镇住了警察，微微一笑，极有风度地问：“警官先生，我可以走了吗？这是那妇人的钱包，代我还给她。”说着轻描淡写地把钱包扔了过来。
　　“不！”洛克已经被富翁只顾自己感受，不顾他人死活的做法激怒了，他气呼呼地说：“根据我国法律你要接受处罚。”列列巴斯奇又是轻轻一笑，“哦，我早把法律研究透了，抢劫不就是罚款200至60000元吗？我给你们最高的还不行吗？还有什么事，请找我的律师。”掏出一张支票，填了后扔给了洛克警官，接着大摇大摆地出门而去。
　　洛克诺夫望着无赖般的富翁，无奈地蹲下来，眼睛一闭，两行泪水汩汩而下。突然他浑身一颤，仿佛想到了什么，迅速擦干眼泪来到隔壁，对那妇人说：“夫人，事情处理完了，你们回去吧！记住，以后不要随便来找我了。”
　　妇人亲了亲他，虽然什么也没说，目光里却爱意无限。“好的，宝贝，我们回家……哎，咱们的小宝贝呢？”妇人惊慌极了，好象孤立无援时又遇到了劫匪。
　　“啊——”附近传来一声凄厉的惨叫，把他们吓了一跳。洛克诺夫冲出门去，见他的小宝贝飞快地跑进院子，不大一会儿，列列巴斯奇捂着流血的屁股也一颠一颠地赶到，对他喊：“警官先生，我被人行刺了，凶手是一个小孩子！快去抓啊。”
　　洛克诺夫“啪”的一下，来了个标准的军礼：“是，先生，我们的职责就是为纳税人服务。”接着就朝门外追去，没跑几步忽又折回：“尊敬的列列巴斯奇先生，你说凶手是一个小孩子？”
　　富翁的屁股仍在流血，他气急败坏地说：“对，是一个七八岁的小孩儿，他用扎鱼的叉子扎的我。”
　　“啪！”洛克诺夫又给他行了一个标准的军礼说：“先生，根据我国法律的有关规定，十二岁以下的儿童不具有刑事责任能力，抓了也白抓。”
　　“啊！”列列巴斯奇愣了一下，接着便“哎哟哎哟”无奈地叫唤起来。


