      　　那晚，安悦去上夜班，在拐弯处正看见她的丈夫陈浩。陈浩正手牵着一个短发女人的手走进“语过添情”酒吧。
　　安悦认识和陈浩在一起的女人，他是陈浩的同学董斌。他们手牵着手在一起的场面，安悦看到很多次了。
　　安悦上班的地方是经济开发区，那里的工厂很多，来自五湖四海的工人不计其数，安悦时常在上班的时候发呆，被工厂的领导刘卫国发现了。
　　安悦是刘卫国的秘书，刘卫国面对安悦在工作上总出错的情况，就经常和安悦谈心，了解情况，刘卫国为了让安悦走出丈夫出轨的情感折磨，就每天和安悦说话，有时候还特意上人多的热闹场所带安悦去吃饭。
　　日久生情，安悦感觉她爱上了刘卫国。一天不见他就很想念他，他喜欢和刘卫国说话，喜欢看刘卫国那张充满善意的成熟的脸。
　　安悦的注意力都集中在了刘卫国的身上，对待丈夫陈浩情感已经荡然无存。也就没有了对陈浩背叛她的气愤，家中没有了战后硝烟的场面，安悦的全部身心都投入到了刘卫国的身上。
　　安悦觉得她和刘卫国在一起最快乐，最幸福。安悦有了情感依托，每天上班的时候快快乐乐的，再也没有出现错误了。
　　安悦时常不在家，平时不爱打扮的她每天打扮的光彩宜人。晚上在一个床上休息的时候，安悦看见陈浩就像没看见一样。这样情感的转变陈浩着急了，他明白了，妻子可能和他一样出轨了。陈浩又一想，妻子是一个有道德观念，传统性很强的女人，她现在即使出轨了，也可能是精神出轨。不可能像他和同学董斌一样，有了那样的接触。
　　一晚，安悦又出去了。董斌的丈夫出差回家了。陈浩面对就他自己的屋子感到了害怕，他明白，如果就此这样发展下去，安悦就会彻底要离开他了。董斌的丈夫十分优秀，董斌和他在一起只不过是打发她丈夫出差不在家的空虚。她的丈夫一旦回家了，董斌不会舍弃她那个优秀的丈夫离婚嫁给他的。要是妻子安悦离开他，那他就会鸡飞蛋打，什么都没有了。
　　陈浩望着家中和妻子不容易打拼出来的的一切，想起在艰苦的岁月里，妻子对他的疼爱。他心里又想又发慌。
　　夜很深了，安悦回家了。她躺在床上还想着刘卫国对她说的话，慢慢的安悦睡着了。她梦见刘卫国抱着她走进了结婚的礼堂，她陶醉在梦境里，嘴角露出了微笑。
　　幸福中安悦觉得刘卫国正吻着她，她觉得吻得她气透不过来。猛然睁眼一看，她的丈夫陈浩正大睁着双眼亲吻着她。
　　陈浩紧紧抱着安悦生怕她跑了似的对她说：“我再也不和董斌联系了，我们好好过日子吧！
　　安悦的眼泪无声的流了下来。她对陈浩说：“晚了，我们离婚吧？
　　为什么？陈浩痛苦的问道：“因为我已经不爱你了，我爱上了别人。”“可他离不了婚，你们不可能在一起。”“是的，他是不能娶我，但是我宁要刘卫国给我的精神生活，也不要你心里没有我的现实生活。”
　　看到自己的秘书已经从情感的阴霾里走出来了，聪明的刘卫国又想出了一条让安悦和丈夫陈浩破镜重圆的计策。
　　一天，安悦去刘卫国办公室去送材料，忽然看见办公桌子上，刘卫国的手机信息声音响起来，她环视四周。看到刘卫国不在办公室，她不由自主的打开了手机信息。“亲爱的，你在哪里，我很想你，快到我这里来一趟。落款是爱你的萍。
　　安悦发呆了，到现在她清醒了，明白了刘卫国很优秀。像他这样善解人意的人，爱他的女子不止她一个，他就像雨后的彩虹，他的美丽，他给人的好感，是不光她一个人能看见的。
　　美丽的彩虹，它是属于谁都能够看见它的人，想通了，想透了，想明白了，安悦拿出了手机给陈浩发出了一条信息。
　　老公，今天我回家，我们今后好好过日子。


