      　　老张是刚退休的文化局的局长，不过现在退休在家，每天练练字，去小区南边不远处的小河边散散步，是老张的日常生活的主要内容，由于刚退下来，老张心里很不适应，看谁都不顺眼。
　　这一个月来，老张是不愿意去散步的，因为河边每天有一个年轻的小伙子，引吭高歌，老张不喜欢那个小伙子唱歌，唱的都是欢快的歌好像有什么好事似得，有时候一句词唱好多遍，他的嗓子好像特别好，唱好久还听不出一点疲惫来，还是那么嘹亮。由于老张厌恶那歌声，为此早起了一个钟头想和他错开，可是第二天老张还没走到，就又听到那歌声了。老张进而也开始厌恶那个小伙子，老张每天从哪儿过，总是拿厌恶的眼神瞧那个唱歌的小伙子。老张发现他每天都在那儿唱歌，所以老张每天去那儿散步的安排，不得不改变。
　　市里举行了一场唱歌比赛，举办单位请来了老张，因为老张是退休的文化干部，过来充当评委，能博得一些投资企业的好感，因为老张毕竟做过局长，刚刚退下来，大家还没有忘掉他，现在说话还是有一定的影响力的。其实老张并不想去当评委，因为他根本不懂什么唱歌，但是很享受别人来恭敬他，更喜欢在多人的场合发表讲话，老张是那种特别想被关注的人。
　　在唱歌比赛开始的时候，老张的每次点评，从来不涉及唱歌技术方面的问题，总是去讲歌词的大意，再根据歌词的大意来谈自己的感受，可能观众确实也不懂什么唱歌中的一些技巧吧？总之，大家对老张的点评非常喜欢，这让老张很高兴，因此变得更加自信起来。
　　在主持人喊道八十八号选手，走出来的小伙子，不禁让老张一震，竟会是他？就是经常在老张散步处的小河边，那个练歌的小伙子。只见他自我介绍道：“我叫高志，非常喜欢唱歌……”
　　老张心想：“真是冤家路窄。”其实事情并没有老张想的那么恶劣，可是老张确实报了——耳朵受辱之仇。高志唱完后，轮到老张点评时，老张给的分不高，可以说是极低的，给的评价也很差。可是老张心里很痛快，因为他看到，高志的脸色很难看。
　　这次比赛的举办，使得老张的心里非常高兴，不仅让自己在电视上露了脸，而且自己的一些话说的也痛快，更主要的是那个，天天挺快乐，却遭自己厌恶的小伙子，被自己给打压了。
　　做完这次比赛的评委，老张再在早晨散步时，专程溜到自己很长时间没有去的小河边，现在已经听不见那个青年高志的歌声了，老张心里很得意，人比以前显得快活了。可是没过几天，那吵人的歌声，又无情的飘到老张的耳朵中，挥也挥不去，还是那快乐的歌声。老张自从又听到那个小伙子的歌声，心情变得糟糕透了，早晨再也不到那儿去了。
　　过几个月，有一次老张再绕到那小河边散步，却没有听到那自己认为糟糕的歌声，老张有点纳闷，问了问正在哪儿晨练的一个老头，老头告诉老张，说道：“你说的那个小伙子，听说是考上音乐学院了，多努力的人儿呀！每天天不亮就来到这儿唱歌。他突然不在这儿唱了，我还有点不适应呢，总觉着少点什么？”老张虽然不喜欢那个老头，称赞那个小伙子的话，但是那个惹人厌的人，终于是走了，老张心里这个美呀！从此以后，老张就会常常来这个地方遛弯散步。
　　老张年龄渐渐大了，刚退休的不适应已经变得没有了，可是老张自己认为自己不能跟上时代，因为他的孙子喜欢的歌星、影视明星，老张一点也不了解，更闹不明白为何现在的小孩子，这么喜欢他们。他的孙子为了听一个歌手的演唱会，连早饭也不吃的去看，他问孙子是谁的演唱会？他孙子答道：“高志的。”老张听着耳熟，但实在想不出是谁。
　　现在的歌唱比赛越来越多，可已经没有哪家举办单位来请老张了，老张变得更加寂寞，其实老张也习惯了这种寂寞。老张在一次看电视时，看到一个评委提到自己的名字，老张很惊讶，仔细一看，不是别人，就是前几年天天在小河边唱歌的那个青年，不仔细看老张还真没看出来。那个小伙子就是高志，他现在是这次比赛的一个评委，老张听他说道，“我在一次比赛中，也就是这个舞台，那时在我自我感觉很好的情况下，被泼了一盆凉水，我痛定思痛，在以后的锻炼中我更加努力，同时也意识到自己的不足，去了音乐学院进修，才有了今天的成绩……”看到这儿，老张赶紧关上电视，他明显感觉到，高志并没有责怪他的意思，总之他心里很不舒服，准备出去走走，走着走着又快到了他日日来散步的小河边，刚才高志的话好像还萦绕在耳边，于是老张绕过了那个地方去了别处。
　　以后，老张早晨散步只是在小区里转转，很少再去那条小河边了。

