      　　2014年，一步一个脚印的走过，2015也迈着轻盈的脚步跟随而至。
　　盘点2014年，是我最高兴的一年，也是创作大丰收的一年。
　　在这一年里，最高兴的事还是结识了几个文友，我们之间都是注重人品，没有丝毫的铜臭。
　　舒中是《董乡文学》的总编辑，他待人诚恳，没有花言巧语，我们之间谈论的最多的是关于写作，我知道他发表了很多文章，谈论起这件事来时，他总是谦虚的笑笑，他表扬的都是别人，称赞的都是别人的文章。
　　“少于心计”，“甘于淡泊”，“许身诗歌”，这是他内心的表白，做人的准则，也是他真实生活的写照。
　　牟海静老师是新建中学的一位老师，她有一个不幸的家庭，十年前丈夫遭遇车祸不幸去世，上有父母公公婆婆，膝下有一个上初中的孩子，她是家庭的顶梁柱，但是在编辑董乡文学过程中，她以极大的热情投入到董乡文学的编辑当中去。她兢兢业业，一丝不苟，深受大家的赞扬。
　　今年，博兴县举办了《美丽博兴。中国梦》诗歌朗诵会，在海选期间，她是最忙的一个，又是指导，又是拍照，还做后勤，真是里里外外一把手啊！他那朴实，平易近人的作风，深受大家称颂，
　　读书成为习惯，写作成为乐趣，与平凡的生活中发现诗意，这是他的座右铭。她的诗歌涉猎广泛，从点滴的小事中，去发现美，歌颂美，去挖掘美，抒发情怀。读读今年，曹宝东老师在文化馆举行了楹联的讲座，十几个周六，牟海静老师都盯在现场，虚心请教，还拍照，写信息，令大家都非常感动。当时，我记得我给她写了一副嵌名联：满腔热血，站三尺讲台，海阔天高，天文地理语数音，笑谈今古；两袖清风，挥一支妙笔，静林竹幽散文小说诗词赋，谱写春秋。这也是对他工作的真实写照，也是我表达对她的一份敬意。
　　她当即回敬了我一副对联：一片丹心，韶华交付三尺讲台，庆花香满园结桃李；千江涌泉白首创作九重剧本，绍传统文化写春秋。可见她才思敏捷，又非常谦虚虚。
　　孙朝晖是博兴县医院里的一位医生，在CT室工作，用大家的话说，她的时间都是挤出来的，做起编辑工作来也像医生一样细心。
　　她为人和蔼，脸上总是带着微笑，给人留下一种亲近感。在董乡文学的编辑过程中，时时，处处都留下了她的笑声。
　　她喜欢诗歌，也喜欢写诗歌，她的诗歌写得都非常精彩，她也喜欢写歌词，她的很多歌词，都被谱曲演唱，去年山东省音乐协会吸收为会员。
　　她写的诗歌没有《大江东去》的豪壮，却有柳永的隽秀婉约。借景抒情，借物言志写的都很到位，写实的诗歌让你看的见，摸得着，读后难以忘怀，浪漫的诗歌天上地下，似信手拈来，可以蓝天为纸，月光为墨，任意驰骋。
　　王晓振是博兴一中一名普通的语文教师，二十年笔耕不辍，大家都知道，高中教学工作的对象都面临着高考，升学压力之大可想而知，
　　工作繁忙而又琐碎，但是他在繁忙的工作之余，始终不忘默默耕耘自己的一方精神家园。
　　有一次，我们到打渔张去采风，休息的时候，大家坐在黄河边上，望着滚滚的黄河水，说地谈天。王晓振老师却拿着照相机，爬上爬下，给大家摄影，石块砌成的黄河边，非常陡峭，他为了找到合适的角度，爬上爬下，有时候在半坡上，我们大家都为他捏一把汗，有人开玩笑的说，王老师真像一位登山者。
　　他风趣幽默，多才多艺，带给大家的一首首精美的诗歌，一道道文化美餐，还有那无穷的欢乐。
　　今年，也是我创作丰收的一年。在山东省宣传部和作协举办的《中国梦》大赛中，获优秀奖，在《靓丽滨州》征文中获一等奖和三等奖，在《谁不说俺家乡好》征文中分别获市二等奖县一、二等奖，并得到到了奖金1000元和价值500元的奖品，在《周末阳光杯》网络文学大赛中夺得金奖，获得奖金2000元，还参加了故事会举办的《中国好故事》大赛。
　　今年还在《天池小小说》、《民间传奇故事》、《山东青年作家》、《作家选刊》发表了我的文章，长篇小说《大学生村官张广秀》节选，《最美村官李国忠》电影文学剧本节选，散文《麻大湖人》收录在《文学大观》，还有44篇民间故事、童话收录在《文学大观。民间文学》卷内，并且每篇都加了评论。十多篇散文，小说，诗歌、民间故事在董乡文学发表。同时还在各种报纸上发表数十篇，在闪小说阅读网开辟了自己的专栏。
　　更令我高兴的是，在新年之际，收到了全线影视公司导演的短信，告诉我：我和中宣部合作的电影《最美村官刘国忠》春节后开拍，到时候并邀请我参加开机仪式。
　　2014年，开了个好头，2015年还需更加努力，要借助《故事中国》这个平台，结识更多的朋友，发表更多更好的文章。


