      　　老卢夫妇一大早遛狗来到街心花园，老卢牵着两条狗在前面走，他老伴提个塑料袋在后面跟着，眼睛死盯着两只狗的尾巴，只要看到哪只狗有动静，她就急促上前连擦带捡，生怕路人挤白眼歪嘴巴。这是这对恩爱老夫妻每天早上的例行公事，既方便了狗，又锻炼了人，熟人见了他们都说，二老看上去真年轻，比旁边的狗狗还精神。每到此时，二老乐得合不拢嘴，一个劲地道谢，托它们的福，每天当陪练，精神会好些。
　　这些日子，二老有点烦心，每次遛狗到了街心花园都不由自主抬眼望天，当然，天上的白云如故并不新鲜，二老的观望位置是那高楼飘出的小凉台。
　　这小凉台里住的是他们的掌上明珠，刚刚才结婚的宝贝闺女。这时的小两口恩爱无比，正陶醉在婚后的喜气之中，并不知道楼下有两个老人正在为他们烦心呢。
　　他们的女儿属蛇，高中毕业去了美国读书，回来不但拿了硕士学位，还取了个好听的英文名May，这个洋气的名叫起来上口，听起来顺耳，可这丫头自从有了这个洋名就越来越独立了。连老卢自己也犯嘀咕，这丫头什么名她不取，偏要取个May，他告诉老伴这中文的意思就是五月啊，难道学历史的女儿不知道？历史上凡在五月里发生的事，那可件件都是世界大事啊！不信？不信你数数：5。1、5。4、5。12、5。16、5。20、5。30……
　　果不其然，等到女儿回国的那一天，老卢夫妻不仅在机场接到了女儿，也一同接到了他们的女婿，一个名字叫June的香蕉男孩。
　　“怎么在美国呆了六七年。就这么一点行李？”妈妈小声问女儿。
　　“妈咪，我们除了日常穿的，其它全卖了，还有一些拿不了的就顺手捐了。”
　　我的姑奶奶，这丫头说话真大气，她在美国每一次的消费，他爸的手机上就嘟一声，虽然老头不动声色的看一下，可当妈的清楚，每嘟一声，等于老头子在国内消费八倍的额度，就算这几年随着人民币的渐渐升值，即使现在也要等值于六倍啊。这几年累计下来不知嘟了几百上千声，闺女在美国买了那么多鬼东西，可当父母的连见都没见一面就泡汤了？老妈这会儿真是体会到了眼前喝洋墨水的闺女的风度了，这可真是”留“学生的谱啊。
　　更让老卢夫妻憋屈的事还在后面，小夫妻的婚事办完后，两人有了自己的天地，一天老卢夫妻登门拜访，二人起身迎接，很是客套。事后，女儿郑重和父母说：“以后来家里，可以，但要事先约好，不然显得很难堪，我们很不习惯。”
　　“这到自己女儿家，还要事先约？你们在美国也是如此？”老卢疑惑地问。
　　“对啊，不然怎么会有约会一词？”女儿合理的继续解释。“我们在美国，无论是去他父母家，还是他们父母来我们这里，都是要事先约时间的，从来没有walkin的，老爸。”
　　“真是这样？这里可是中国。”显然妈妈不高兴了。
　　“妈咪，我知道这是中国，这是我成长的城市，但生活习惯是可以改变的，谁的好才是关键，这与哪个地方无关。”女儿显得耐心十足。
　　“这是哪和哪？难道你们两口子之间也有了新道道？”老爸更疑惑了。
　　“我和June有个结婚协议，定的很详细，总的原则是AA制。包括金钱支配，财产继承，时间分享，生活格调，我们之间都互相尊重，彼此谅解，也希望你们给予支持。”
　　“这真是花钱买罪受，早知送她去美国是这个结果，不如放在身边还省心。”从女儿家出来，老卢一脸的不乐意，冲着老伴直嚷嚷。
　　“得啦，现在你后悔了，这送孩子去，还不是你的主意？看着身旁的一个个孩子出国深造，你当初不也觉得孩子不去，自己没面子？”老伴的回答也很委屈。
　　自那以后，按照女儿AA制的计划，每一个星期天他们来家一天，但不住，中间如果要来会事先约，老卢夫妇如果要去也需要事先约，但一个星期不能超过一次。老卢听完女儿的计划，一声没吭，笑嘻嘻点点头表示接受。表面上很大度，心里头那个难受啊只有自己清楚，事后每次和老伴说到这个计划，都生气地说这是属蛇的女儿自己的单方行为，是蛇口中的AA制。
　　老卢清楚，如果作为老爸也用AA制和女儿认真，女儿也许就达不到她理性的AA制了，可自己又不能太认真，他太爱她的女儿了，尽管女儿口中的AA制占理不沾情。
　　场景回到了前面的时刻，老两口遛狗即使遛到了女儿家门下，但因为没有事先约好，也只有望楼兴叹了。可怜的老卢后来只要提到AA制就气不打一处来，他把这些全怪在西方观念上了，连老伴也发现自那以后，老卢真的再也没吃过西式的自助餐了。
　　老卢夫妇遛着狗依依不舍地在女儿家的楼下又转了一个圈，这两只和女儿留学年龄相同的狗狗是老卢买给老伴的礼物。这些年，这两个宝贝伴随着他们度过了思念女儿的日日夜夜，给予了他们很大的安慰。如今女儿终于回来了，可是她变得更像是老两口收到的另一种礼物，感觉女儿成了一个既陌生又熟悉的礼物，一个少了点亲情却又多了些礼貌的“礼物。”


