      　　石旮旯村穷，穷得男丁娶不上媳妇，穷得有女外嫁。
　　有一天，村里突然来了一位四十多岁的半老余娘自称——喜娘，她见人面带三分笑，对谁都是点头哈腰，亲近得就像自家人，她专门打听谁家儿子没找伴。
　　半日的功夫，她就打听出村里有一户人家，四个儿子一个都未娶，急得老两口到处托人相亲。
　　喜娘一听心里那叫一个乐呀，第二天就迫不及待地来到这户人家。
　　一进门口，喜娘高声喝道：“大叔大婶在家吗？”没等出来人她就扭着腰走了进屋子。
　　对于这位意外来客，老两口先是惊讶，后来听说是为了给他们家儿子找对象来的，脸上立马喜出外进，端来好茶，热情招待。
　　“大叔大婶我带咱家兄弟去相亲，你们就瞧好吧。”喜娘笑嘻嘻地说。
　　“这？不知道对方是哪家的姑娘，长相家庭条件怎样？”老太太刚问完，老头子连忙用手捅了捅她的胳膊示意她闭嘴，眼神中似乎在责怪她多事，嘴上说：“先相看相看再说。”
　　喜娘笑嘻嘻地说：“巧了，这对方家是外村的也有四个女儿待嫁，而且家里条件好！”
　　老头子急切地道：“我家儿子这人品是没得说，村里没一个不夸我的这些孩子，先让他们见见面吧。”
　　喜娘听完拍手称是，不久就安排了他们相亲。
　　四个儿子相亲回来后个个欢喜，和老父老母说：“就定了吧！对方姐妹各个赛貂蝉。”
　　喜娘稍后而至，老俩口知道是来听信的，老母急忙拉着她的手说：“闺女，你可给我家帮了大忙了，我这四个儿子都满意，就等着你来问问对方是不是同意，嗬！要是都同意了，就尽快把着婚事定下了吧！”
　　喜娘说：“对方满意，让我来看看你们的意思。”然后一拍大腿哈哈大笑地说：“你看看这双方都相中了，这好事不就成了吗？”
　　老头子在一边听着也不言语，嘴角微微上扬，一脸的高兴劲。
　　老太太拉着喜娘的手，感激的话说了一箩筐。
　　紧接着这四姐妹和这四兄弟频频见面，看来喜事将近。
　　这一日，喜娘向一阵风一样来了，对老两口说：“孩子都不小了，对方家的意思想要尽快成亲。”这老两口一听，高兴地说道：“好呀！”
　　喜娘笑着说：“这好事嘛！当然要办的体体面面，离不了这花钱……”
　　老俩口一听点头道：“这是没说的，早就给儿子们备下成婚的钱了。”
　　喜娘拍手道：“那就好，快准备十万块过礼钱。”
　　老俩口听的心惊，这一张口就是十万。苦着脸想一想，四个儿子才十万按说也不多的，但是要是一下子拿出这些钱去，以后怎么生活呀？于是就巴结地说：“能否再少点彩礼钱……你看……”
　　喜娘一听就拉下了脸，“少点……？这个……我要和女方父母商量一下，要是他们答应了啊！什么都好说。不行呢，你们也别怨我，我这也是费力不讨好的勾当。”
　　老太太讨好地拉住她的手说：“咱们怎么能让你白费力？事成之后着谢媒钱自不会少的、”
　　喜娘听了这话才喜上眉梢，想了想道：“这样吧！我把对方父母约在一家小酒馆里，我进去和他们谈你们在窗外看着，这样也证明我倒是出没出力。
　　老两口听了连连点头。
　　这日下午，喜娘把老父老母带到了一家小酒馆，快到门口的时候，喜娘站住道：“你们到底给每个儿子准备了多少礼钱？”
　　“这……这……拜托了。”老两口点头作揖，脸上臊得通红。
　　“好，那你们等着，我尽力说服他们。”
　　“咣啷！”喜娘进来酒馆的门。
　　老两口隔着透明的玻璃窗子，探着头眼见喜娘扭着腰肢踏着碎步走到一对老夫妇面前……。
　　喜娘轻声问：“您二位们要新鲜的桃子吗？很新鲜。”说完从兜里掏出一个样品让他们，老夫妇问多少钱一斤，喜娘伸出一只手指道：“十块钱一斤，您们看怎么样？”
　　夫妇看见桃子是挺好的，只是价钱太贵了，于是脑袋摇得跟拨浪鼓似的……。
　　喜娘扭头就走了出来对老两口说：“你们都看见了吧！人家不同意，人家养大女儿也不容易，你们再加点吧！”
　　“那……这……”老父一咬牙道：“那就八万吧！在多可真拿不出来了。”老父说完这话叹了口气，眉毛纠结成了一块。
　　“得，那我再去试试……”喜娘转身进去。
　　这一次她又走到这对老夫妇面前轻声说：“要不这样吧！我卖八块钱两斤，没多少了卖完我要回家了。”
　　老夫妇见一下子便宜了这么多，一个劲地点头说：“好，给我们来二斤。”
　　喜娘笑着说：“二位等着，我去给你们称桃子，回头你们再给我钱。”
　　喜娘走出来的时候，高兴地说：““成了！成了！对方点头了，不过他们想马上见到钱。”
　　老头子说：“行！我现在和你回家去取钱。”
　　临走的时候老头子多了一个心眼，让老太太在酒馆门口等着，自己和喜娘去家里取钱，取好了钱交给了喜娘点数，喜娘接过钱，说了句：“大叔，你等等，我尿急。”说完就往厕所跑去。
　　老头子先是没反应过来，在厕所门口等了半天也不见喜娘出来，他只好去厕所门前张望，险些被人当成了流氓。他急忙折回了小酒馆，老太太指着那对老夫妻说：“他们还在……”
　　于是老俩口冲进去，抓住那对老夫妇道：“喜娘在哪里？”
　　俩人惊叫道：“什么喜娘，不认识？”
　　“别装蒜就是给你们姑娘和我们儿子介绍对象哪位，刚才来和你谈彩礼的，现在她拿着彩礼钱不见了，你们合伙骗人。”老头子急得两眼通红。
　　老夫妇不明不白地叫冤道：“是有个女的，问我们卖不卖桃子。开始说十元钱一斤，我们嫌贵没买，后来说八块钱二斤，我们说要二斤，她让我们在这里等着，可是等了半天也没见人……”
　　老头子听完一下子瘫软在了地上，老太太还想继续揪扯那对夫妇，老头子摆摆手说：“别难为他们了，不关他们的事，我们是被人骗了。”说完就昏了过去，老太太在一旁哭得差的背过气去……

