      　　河南武县有个包子铺远近驰名，原先只是一个小店——李记包子铺。这个店可以追溯到清朝道光年间，刚开始这个店里也没伙计只有父子二人，父子名叫李厚年纪大负责卖包子，儿子李固就负责蒸包子。由于他们的包子，皮薄馅多，价格实惠，童叟无欺，所以店里生意特别好。包子往往没有做出来，门口就排满了人，为了方便，李厚卖包子有个特点，先把钱收好，等包子一出来，买包子的排成队，轮到时说有几个包子，李厚就给人拿。想贪占便宜的，有时候被李厚弄个大红脸，说出他刚才给的钱数。大伙都十分佩服李厚有这样好的记忆力，久之也没有人去占那点小便宜了。
　　住在包子铺厚街的赵念是个穷秀才，父母早亡，自己有不善营生，身子弱有做不得重活，吃饭也是有上顿没下顿的。他总是站在街口，看到买包子人多时，就混进人群，假借买包子的，来混取俩仨包子，他从没被发现过，可能是他面相忠厚，要不就是人太多李厚确实记不清了。俗言道：常在河边走，哪能不湿鞋。
　　有一次，李厚看做包子的馅不多了，他嘱咐儿子一句就出去买去了。儿子接替老父亲卖包子，儿子没有父亲这样好的记忆力，是一手收钱一手给包子。那天人特别多，赵念在街头看到后，挤进去了，轮到他时，赵念不知今日不同往日，像往常一样，拿了包子就准备走，被李固一把抓住，说还没给钱怎么就走啊。赵念身上有没带钱，就推说刚才给过了，没承想李固抓住赵念不松手，对着他说道：“你问问他们，今儿就没有先收钱，再给包子的，一直是我在这儿卖。我说像你这么穷，还经常来买包子，怎么我每天晚上算账总是差钱，给我说，一共白吃了我们多少包子，今天一定要算明白，不要以为你有一点功名在身，我就不敢把你送去见官。”
　　赵念脸皮本来就薄，出来骗吃也是实属无奈，自己又不占理，他解释的话都是“之乎者也”，众人也都听不懂，真如煤炭反倒是越洗越黑。最后没有办法，只有哀求李固，赵念是不敢见官的，害怕因此事，自己“秀才相公”的功名再给剥夺了。这一边，李固如何肯依，他本来对他父亲卖包子，那样的做法不满，总以为自己的包子不知被人骗去了多少，就想拿个人，杀一杀众人的胆量，让以后不敢有人再来行骗。一个不敢去，一个非要去，周围的人也都是为了看热闹，一时间问题也解决不了。正闹得不可开交，李厚赶巧回来了，看到这种情况，听完儿子的叙述明白了大概，给众人推说是自己的不是：本来赵念已付过一个月的包子钱，自己没有给儿子说清楚，害的有了这场误会，都怪自己，也害了赵相公跟着丢了脸。李厚并给赵念赔了不是。
　　李固看到这种情况，父亲已经说明白，自己想说什么，到底当着众人没有说。赵念看了看李厚，扭头快步跑回家去了。
　　到了晚上包子铺，快打烊的时候，这个时间也没有什么人来买包子了。赵念突然闯了进来，深深的给李厚作了个揖，李厚赶紧搀起赵念。
　　赵念对李厚说道：“没有您，我今天都不知怎么办才好。”
　　李固看到这情况，明白了，就说到：“我就知道……”
　　李厚忙呵了李固一声，李固吓到伸了一下头不敢在说话。李厚接着对赵念说：“其实我早就知道，你每天趁乱来骗取包子。你知道我为什么先收钱，后卖包子？并不是我的记忆力好，我哪能一次记清楚这么多人，我只每次就记那么两三个人，街里街坊我住了这么多年，谁我不了解呢？”
　　赵念问李厚，为何今天帮自己开脱。
　　李厚答道：“我与你父亲早年间就认识，照顾你理所应当，其实做买卖哪能光是为了赚钱，若不是饿的不耐烦，谁会骗一两个包子。赚钱是为了活着，活着不能只是赚钱。”他说这句话时，是瞧着李固说的，李固想着自己平常的尖酸刻薄低下了头。
　　从此以后，赵念也放下身段在包子铺里帮忙。赵念每天白天帮忙，夜晚攻书，来年中了举人老爷，三年大考后，得中进士，步入仕途。上任途中，专程绕道武县去看望李厚。
　　待李厚死后，赵念专程赶来，在上坟的时候，哭的就如同死的是自己的父亲。李固子承父业一直卖着包子。
　　赵念告老辞官，还乡时，临上一本，述说此事，求皇帝赐名。皇帝顾念旧臣，于是有了“厚德包子”这块御匾。从此以后来此买包子的人就更多了，至今武县那个包子铺中还挂着那块御匾。

