      　　静谧的空气之中，弥漫着一股血腥的味道，晨雾薄曦，翻开一本陈旧的书籍，徜徉在书的海洋里，风儿是个十分调皮的人，日常生活繁琐，他就拿着一些哲语之类的书籍，来慰藉心中的瘀伤，不过，他表面上做出一副，不闲于世，不顾一切的样子，假意当沉闷的工作是一场盛隆的宴会一般，他必须穿戴整洁，项带一围锦步围巾，垫在他的咽喉之间，因为他知道，只有这样方可掩饰，自己的窘迫与失落，只能是捉襟见肘，到最后，工作越是繁忙，就越是局促不安，不仅喉咙戴围巾，连本来乌黑的秀发，亦被他极强的自卑所遮住，只露出头的轮廓来，时间一久，那些同事便开始议论纷纷，商讨他的怪异，于是，同事之中，不少人对他是冷眼相看，对他的行为颇为不满，但是，他却不管，只顾每天打扮的隆重，希冀有一天，老板能发掘他，使他光芒四射，有一天，天已蒙蒙亮，一间简朴的房间里，咚咚咚，发出一阵闹钟的叫声，闹钟就像一根无情的棒子，正敲在入睡的风儿，风儿舒坦的趴在一张典雅的床单上，翻个慵懒的跟头，闹钟的声音虽大，但是，他已入梦，梦中的奇幻情景，钻入他委顿的脑海里，或许，梦里的世界让他可以暂且放松绷紧的神经，自由畅想，可是，俗话说，享福享受多了，不宜心浮气躁，上帝对每个人都是公平的，若是你没有经过千难万险，就开始乐悠悠，就会滋长你的私心，而风儿脾气十分古怪，跟同事从不交洽，在他的眼里，他们如沧海一栗，不足使他绞尽脑汁去讨好他们，老板明察暗访，发现同事们，都对他讳言不少，曾有人形容他性格孤僻，自卑又自傲，高高在上，于是，老板便把他邀来，开门见山道：“小风呀，你在财务部们，已经呆了这么长的时间，还习惯这里的生活吗？”风儿立感受宠若惊，呐呐道：“老板，我的那间办公室的环境还好，只是我那里的事情冗繁，缺一个巧手的助手。
　　同事们一个个像是看着风儿在台上戏猴一般，揣测定然被老板骂的灰头土脸，没精打采，这似是看着一个亟需争功的官员一样，眼巴巴看着比自己不如的人，都攀登高位，居高临下，而自己的资历不会比他逊色，有了一种看笑话的感觉，对手丝毫的动作，亦有可能转变上面对自己的看法，至于对手的无奈，他们全然不体谅，老板是一个脾气分外稀奇的人，他发起脾气来的时候，可以就一头牛打死，但是，他一旦圣明起来，却比任何人都要亲和，所以公司里的人，仿佛觉得老板是个谜语，永远不可探清楚他下一步的步骤与部署，关于公司的火急火燎的事情时，他却当场布置，不得人让人佩服，而风儿来公司已有三年，一直和公司里功名利禄的人，融合在一起，过得十分不顺心，当然，风儿只顾没有整理文件，在他心中，工作也许比家庭重要，老板眯着眼，打量了一下他健康的身体，和满脸春风的表情道：“好吧，小风，你来公司已经三年了，为我们公司一直是呕心沥血，算是我们公司的功臣，小小要求，怎么会不答应呢？”风儿始终对老板的吝啬不抱任何幻想，因为平时，老板都回板着一张臭脸，修理自己一番，今日，老板真是慈心大发，日从西到东了，总算是给他一点安慰，风儿谦卑有礼，一改方才不愉的脸色，道：“老板，谢谢你。”说着热泪的眼眶里，涌现出沥沥的泪痕，到最后喜极而泣，老板等他心情平复之后，道：“这公司里的同事，都是伴我长大的人，你可不要和他们闹出什么意见来呀！”风儿止住眼泪，错愕道：“老板，为何说这见外的话，莫不是我什么事情得罪了他们。”老板却瞟了瞟，正在瞅稀奇的下属，喟然道：“好吧，你需往后面看去就知道了。”
　　老板高大的身形，遮住他的视线，也让他无法知道外面的动静，而今，老板一提醒，便岔开老板，踮脚向同事觑去，同事们与他目光交接，直觉得心有愧疚，不忍睹视，悻悻然的抱起凌乱的桌面上，堆积成山的资料，做出一副忙碌的样子，风儿顿然憬悟，喃喃道：“难怪他们不理我，原来是看生活的好，锦衣玉食，还受老板的器重，他们才有嫉妒之心的，说来，我真的太目空一切了。”老板闲然一笑道：‘你明白就好。”在经历此事之后，风儿性情大变，和同事们无所不谈，交谈甚欢，同事们再也不敢底下窃议纷纷了，也正是老板的话，让他的人生发生了天翻地覆的变化，人往往是会变的，当你经过一些尴尬的事情，便顺其自然的领会了，原来这就是圆满的人生。


