      　　邻村姓文的驼背老头，看上去有六十多岁，人们都喊他文驼子。农闲时，他经常来我们村里帮人家爆米花。文驼子黑瘦黑瘦的，背很驼，走起路来像一张立着的弓在移动。他的爆米花担子一头是悬炉式的爆锅，另一头是木匣子式的风箱，看样子很沉，压得他肩头上的扁担弯弯的像一张扛着的弓。村里有人见了，声音压得低低的打趣道：“两张弓来了……”
　　声音虽是很低，文驼子还是听见了。文驼子并不理会这些，而是不紧不慢地放下爆米花担子，先是文绉绉地喊一句古诗“就锅排下黄金粟，转手翻成白玉花”，然后一声“爆米花喽！”那声音很是洪亮，盖过了“两张弓”的余音。
　　别看文驼子背驼得很厉害，爆起米花来却是毫不含糊的。当有人拿来玉米或者蚕豆什么的，他立即手脚麻利的把这些东西放进那黑乎乎的爆锅里，盖紧炉盖，然后他一手握着爆锅的旋柄左三圈、右三圈的摇动，一手抓着风箱拉杆一抽一送，那些火炉上火苗一窜一窜的……几分钟后，只听见文驼子粗着嗓门喊一声“注意啦，响了！”随着“嘭”的一声巨响，一麻袋的米花就神奇般的出来了。文驼子爆的米花又大又脆，香喷喷的很是惹人喜爱。
　　文驼子不仅米花爆得好，人也很和蔼可亲。遇上等活儿的空闲时候，便拿出夹在风箱旁边的《三国》或是《水浒》之类的书读给那些闲着围观的人听。有时候，他。书读得累了，便给来人重复他那爆米花的故事。我有幸听了几次津津乐道，都耳熟能祥了。故事说的是他有一年在北方一个北方一个村庄里帮人家爆米花，突然来了几个民兵，嚷嚷着说他搞资本主义，要砸他的爆米花担子，他情急生智，对那几个民兵喊道：“我在为革命扩大粮食。现在粮食这么紧张，你们却要砸我的粮食扩大机，我要去毛主席那告你们……”
　　这故事是真是假谁也不知道，也没有谁去证实，但是，有一件事却是千真万确的。去年，文驼子在来我们村的路上遇上几个小孩在一个高高的板砖垛旁边跳绳索（一种健身活动），忽然，两个小孩甩动的绳索拉住了板砖垛，眼见着那板砖垛就要倒塌，中间跳的那个小孩却全然不知危险的到来……说时迟那时快，就在这千钧一发的时刻，文驼子不顾一切地甩掉爆米花担子，飞快地扑向了那小孩，把那小孩严严地盖在自己因为驼背而躬起的腹部下面……板砖垛倒塌了。当村里人闻讯赶来，从一堆乱板砖里把文驼子扒出来的时候，文驼子的背是直了，但人已经不行了。压在文驼子身体下面的小孩安然无恙……
　　文驼子走的那天，我们村里所有的男女老少自觉排成了长队为他送行……


