      　　公元2011年农历冬月初的一个傍晚，我们村的木工查师傅在农户家吃过晚饭，就立即动身回家。
　　他干活回家时天全黑了，当他进屋走进厨房，拉开电灯时发现后门大开，以为是猪将门弄开了。
　　突然间，他想到昨天从银行取回1。8万元现金，还有1。5万元存折，放在枕头的床单下面，心想：不会是窃贼进来偷东西吧？
　　他急忙走进卧室，拉开电灯，见枕头躺在地上，床头边的床单也掀开了，急忙寻找钱和现金，都不见了，人一下子懵了。
　　一会儿，他清醒了`，掏出手机报警，谁知里面传出的“嘀嘀”的忙音，连续拨打多次，仍打不通。他给女婿家打电话，告知家里的现金和存折失盗了，同时告知报警电话打不通。
　　女婿提醒岳父快给银行打电话报告存折被盗之事，顺便告诉他，不要再拨打报警电话了，就算电话打通了，请来的不是刑侦人员，很有可能是找茬的人，弄不好就是找气受，不过现场要保护好。
　　查师傅按女婿交代的，先急忙打电话挂失，这个电话打通了，对方同意存折挂失。
　　晚上，他关好后门和大门，亮着灯坐在房间里，想到明天还要去买建楼房的材料的计划泡汤了，心里很后悔不该投省事，一下子取那么一大笔钱放在家里。
　　他一夜无法入睡，一味的拨打报警电话。接听时里面老是忙音。
　　第二天上午8时之后，报警电话才打通，对方告知保护好现场，马上就到。
　　他焦急地等到快十点，不见刑侦人员的人影，只得请女婿骑着摩托车去县城请刑侦人员。
　　女婿不想给岳父找气受，不愿去县城找刑侦人员，谁知他的妻子跟他急，如果他不去县城找刑侦人员，以后就别想上床了。他才极不情愿地骑着摩托车去了县城。
　　快11时，他的女婿逼来了一高一矮两名刑侦人员。
　　对方来后，找他简单地询问了一些情况后，其中一位刑侦人员责问他：“你取钱放在家里干什么？”
　　“我刚才讲得很清楚的，原计划今天去县城购买建房材料，不想买一点材料就去银行取一笔钱。”
　　矮个子责备他：“你应该及时报警呀。”
　　“失盗之后，我给你们打的电话至少有一百多个，不知什么原因电话打不通。”
　　“可能是电话占线。”高个子说。
　　“我原以为是电话占线，可我打了一晚上，直到今天八点之后才打通，说是随后就有人来。谁知等到十点多还不见你们的人影。只好找我的女婿上门找你们。”
　　“我们很忙的，你们要谅解。”
　　“我谅解你们，你们现在好不容易来了，现在开始工作了吧？”
　　“不用了，我一进门就知道现场就你们破坏了，你是故意找茬的。”
　　查师傅说：“昨晚，我不知家里的后门被窃贼弄开了，如果后门是被猪弄开的报警，那我不是报假案？直到你们进屋前，除了窃贼，只有我一人进屋。”
　　“我说你是有意报假案的，我们不相信你的枕头底下放有1。8万元现金和1。5万元存折，是真是假，只有你本人知道。”高个子说
　　“我的岳父的钱被人偷走了，才报案的，你们要是没有本事破案，就别穿这身衣服。”
　　“你的岳父的钱被偷了，那是活该！谁叫他家里放大笔现金？要是现场没有破坏的话，我们保证能破案的，你信不信？”
　　“我不相信！前次城外杀人，有人打报警电话，打不通，结果向是110中心报警，等到人家处理完事情后，还是没有找到你们，可见你们的电话成了摆设，你们到底去干什么，只有你们自己知道。所以我动员我的岳父不要报警，找你们来只会找气受，”
　　“这只能怪你的岳父没有及时报警，又不该将现场破坏了，我们无法破案了。”矮个子说。
　　这时有一中年妇女插嘴说：“我的娘家有一农户遭贼了，报警电话打了不下一百多个，才打通，人家要他家保护好现场，刑侦人员马上就到，哪家人为了保护好现场，就守在房门外，连晚上没有进房间睡觉，直到第二天上午才去。结果人走了杳无音信，你们到底干什么去了？只有你们自己知道。“
　　“破案需要时间的，你们不懂的。“
　　“我们村今年二月发生了两起入室盗窃案，都报了警，刑侦人员都没有及时赶到现场，主人家为了保护好现场，人没有进房睡觉，都守了一天多的时间，刑侦人员才上门，现场也保护德很好，结果时间过去了大半年，没有破案。”
　　高个子说：“我们的人手少，任务重，哪能每件案子都能侦破？你们都是什么都不懂的东西，跟你们交流真实费劲。”
　　“如果我没有猜错的话，你们都是消费大米的饭桶，根本不会破案的，我相信总有一天，会有真正为百姓办事的刑侦人员。”查师傅的女婿生气地说。
　　那两位刑侦人员灰溜溜地钻进车子走了。


