      　　一
　　二十有八的王青，一次偶然的机会，在网上认识了比自己小两岁的重庆姑娘肖丽，开始是游戏角色中打情骂俏的“假情侣”，时间一长，两人一来二去聊得来，有很多共同话题。隔一天两天不聊天，便若有所失，真有一日不见如隔三秋之感。经过几个月的网恋，便约定了时间见面。
　　那天见面，一青在火车站拿着玫瑰花迊接肖丽，打的到了鸳鸯酒楼。她在王青眼中，比在视频上更好看，亮丽飘逸的长发，苹果般红润的脸颊，加上一对微笑的大眼美极了。他在肖丽的眼中，也显得更帅更有风度。他们好似一见如故，彼此都说了掏心的话。肖丽说她的家虽在重庆，但曾出差来过成都几次，很喜欢这个好地方，如果我同你成家，我一百个、一千个满意。王青说，老天让我遇到了你，这是天意，我一定要娶你。当天，他们正式确立了恋爱关系。
　　晚上，王青回家，绘声绘色把他与肖丽约会的情况，告诉了他的妈，打算在星期天，约到家里来，满以为他妈会高兴喜欢，没有想到他妈当时心里就有疙瘩，马起一张老脸说，网上找那些妹儿，会有几个好的，要找也在本地找个知根知底的妹儿，你要给我找个外地儿媳，想都不要想，如果你硬把肖丽带到家里来，我马上叫她滾出去。
　　王青听了十分扫兴，当时口里虽没说什么，心里却没丝毫动摇，他铁了心要同肖丽好，第二天就偷偷在外租了房子，开始过起了二人世界的生活，每天如胶似漆地粘在一起。他妈打电话问为啥不回家，他总是撒谎说单位有事，过了几个月，他便同肖丽商定，瞒着他妈结婚，选好了相识214天的日子去民政局领证。
　　王青心里想的是对他妈来个先斩后奏，然而在登记注册的时候，他妈不知哪里看出了苗头，听到了风声，早已在民政局门口等候，看到儿子和肖丽手牵手走来，便破口大骂肖丽是妖精，是送上门的下贱货，儿子是鬼迷了心窍，被妖精勾了魂！母子二人在民政局门口上演了一场拉锯战，说她坚决不认可这个外地儿媳妇，难听的话说了一箩筐，肖丽才不得不转身离开。王青拗不过母亲的阻拦，也只能悻悻而归。
　　肖丽和王青一起，已经住了一段时间，爱得死去活来，王青发誓一定要娶她为妻，尽管现在困难重重，他妈把户口本也上了锁，但婚姻自主谁也拦不了，王青索性一不做二不休，拿着自己的身份证去公安局又领了一本户口本，当天下午两人就登记结婚了，继续瞒着他的妈，在外面过他们的二人世界。
　　二
　　王妈见儿子再没有反抗，没有也要户口本，还认为自己的反对起到了作用。她想夜长梦多，必须尽快给儿子物色对象，一面加足马力找机会说服儿子放弃肖丽，一面又四处托人给儿子介绍女朋友。
　　一开始还好，王青拒不接受妈给他找女友，顶住了压力。但是热恋期过了，开始正儿八经过日子，新鲜感少了，小两口的拌嘴就多了起来，最初为小丽的工作吵，后来演变到鸡毛蒜皮的小事也能吵上半天。
　　王青还发现小丽在学历上欺骗了他，领证时两人各自填写一张信息登记表，王青发现肖丽学历一栏中写的是专科，而当初在网上明明给他说的是本科，他当时心里就有意见，想到不是大问题也就认了，现在到了这个地步，也应当算分手的一条理由。
　　肖丽心里也越想越委屈，她一个女孩子为了爱情，辞职、背井离乡，到成都后举目无亲，找工作也受影响，还受到婆家这般对待，王青占了便宜还不认账，实在气不过。心想到了如此地步，恐怕他们早晚都会各奔东西，要回老家她没有脸面，幸好她来已交了几个好姐妹，便开始托她们给物色新的男友。
　　这个时候，王青同肖丽，虽然还住在一起，却已是同床异梦，各自心里有了打算，小两口的甜蜜被争吵的烦躁取代，王妈妈获得儿子同肖丽闹意见的消息，隔三差五把儿子叫回来，弄好饭好菜给他吃，借机在旁边添油加醋，试图让儿子铁心离开肖丽，从新找一个她喜欢的、儿子喜爱的儿媳妇。
　　三
　　王青的妈，已经开始摸到了儿子有离开肖丽的心，认为这是最好的时机，便把她认为满意的姑娘，一个一个地找来同儿子见面。刚开始王青是在应付他的母亲，随着肖丽同他矛盾升级，心里便有了给自己找备胎的打算，先后偷偷地去见了母亲找人介绍的三个对象。但都觉得不如意，不是长相不如肖丽，就是学历不如肖丽，不是没有共同的话语，就是脾气性格合不到一起，总之一句话，相见的三个姑娘都不是他心里中意的女人。
　　俗话说，好事不过三，但他母亲不甘心，不给儿子找个称心的就不罢休。一天，王青按照母亲的安排，又一次去相亲。他特意理了发，穿了一套他最满意的衣服，在镜子前照了又照，自己感觉一表人才之后，才向约会的酒楼走去。他看到在相亲的餐桌上坐着一个天仙似的姑娘，仔细一看，却让他大吃一惊，姑娘居然是他朝夕相处的妻子肖丽。此时此刻，他十分尴尬，进也不是退也不是，心里没了主见。介绍人不知原因，忙来招呼他去坐，他却说，我早已见过，掉头就离开了。
　　这时肖丽也看清了来同她相亲的竟是她老公王青，她万万没有想到偷偷来相亲找备胎，老天爷会给他们开了这样大一个玩笑，给他们安排了这样的一个尴尬局面。
　　原来，开始冷战之后，肖丽也觉得这么下去不是办法，开始物色下一家。这一次，她是经一个朋友介绍过来相亲的。而那个朋友正好也是王青母亲的朋友。结果一切就这样机缘巧合地发生了。他们都开始扪心自问：难道这是自已想要找的备胎吗？
　　王青同肖丽回到家里，各自开始反思，汽车上的备胎，为的是在前进中遇到轮胎坏了好替换，保证不延误时间继续前进，他们在外面找“备胎”，能让婚姻向前进吗？为什么会走到这一步，他们都想了很多很多，网上的缘分，现实的缘分，都说明他们不能找备胎，不能再分离，美满的姻缘不能就此搁浅。王青的妈也不再为难儿子儿媳，他们决心继续生活在一起。从那以后他们懂得了有缘相爱不易，结为夫妇更难，必须且行且珍惜！

