      　　章节1：初入校园
　　刚步入初中的殿堂，我满怀信心竞选班长，因为我相信自己会比小学做得更好。我本以为我有权利命令别人，可是我却成为了那帮人眼中的奴隶，不久，班上就流传了一句话：“有困难，找班长，班长大大来帮忙。”
　　唉，一肚子的委屈和怨气终于爆发了，我像点燃的熊熊大火，来了个河东狮吼，没办法，他们不听我的指挥，还要埋怨我这个怎样那个又怎样。当时我心里就想：我又不是金刚，也不是万能的，怎么可能接受全班人对我的偏见呢？
　　下课铃响了，同学们接二连三地离开了教室，只有我和几个停留在教室里嬉戏打闹的同学还没回家。我一直在哭，他们一直在玩，那一刻，我就觉得我已经与世隔绝了，真是世态炎凉。
　　委屈的还不止这些，受人欺负，被人鄙视，被人无视就不说了，重点是我看清了班上那一张张邪恶的嘴脸。
　　“班长，我觉得你比副班长丑好多啊，你不知道吗，你青春痘太多了。”听完这位同学的话，我满脸无奈，我二话没说，扭头走人，注意，是个女生这么对我说的！——以貌取人。
　　用现代的网络语言我只能说，我真是醉了！我背负着家事的负担，同时还要面对那些我不想面对的人，真想一了百了。在学校，同学欺负我，把我的书放在垃圾桶里，说好听点是放，说难听点就是扔；更无耻的还是偷走我的考试复习用书，至今未还，还是接二连三的，还写小纸条骂我贱人，白痴，不得不说，那位同学还把白痴的痴字写错了，一看就知道是个文盲，可是这个文盲做好事还不留名（骂人不说自己名）。
　　就这样，我越来越内向。
　　章节2：花季少女险坠情河
　　13至17岁算是一个人的青春花季年华时期——青春期。最容易出现的就是早恋了，我认识一个女生，她比我还小，但是她却连续交了3个男朋友，最终都被甩。
　　有一次，我打开QQ和同学聊天，突然有个男生跟我表白，我一看，瞎了吧，还喜欢我，眼光真差。我之所以这么说，不是我打击他，而是我在小学的时候有4个男生追我，到后来又喜欢上别人了，都没有坚持，幸亏我始终未动过真心。
　　在青春期，女生最容易发花痴了，一不小心看上那个英俊的男生就坠入情网，无法自拔。我却成为了其中一个。暗恋那个男生也一年多了，有时做梦还能梦见他，脸都会羞红。很多同学都会问我是不是喜欢那个男生，我都会一个劲地摇头否认，还会跟他们讲道理：“现在我们还未成年，不要想这些好不好，都乖啊，好好读书，不要想这些没用的东西”，说完转身就走，此时脸都害羞得滚烫滚烫的。可是我深知早恋的弊端，虽然现在对他已经毫无感觉，但是回想暗恋时光还是那样的甜，我不后悔。有句话说得好，没有最好，只有更好！
　　章节3：第一次“牵手”
　　标题上的“牵手”二字大家一定会感到兴致，我这个手牵的还真挺特别！
　　“噗通”，我不小心落水了，成了大家口中的“湿身美女”，大家光顾着笑我，却忘记了我水性不好，不会游泳，他们一直在笑，没有人救我，让我再一次看清了那帮人一张张邪恶的嘴脸，水花打湿了我的脸，我哭了，也分不清是水还是泪，我绝望了，放松了自己，使自己不断的沉下水池底部。我的长发在水里凌乱，白色的长裙在水中飞舞着，我就像是水中的贞子一样，散发，白衣。
　　“你们是有病吗，人掉水里了你们50个人还在这里笑，是不是人？”一个男生的声音。“是啊，就是好笑，看那只老水鸭还怎么得瑟！”有个同学说。
　　“噗通”，又一次落水的声音，我以为是那个正义的男生被推下水，当我正打算用自己力所能及的力量去帮他，让他上岸，可是我却被抬起，浮出了水面，当时我险些溺水。确实，就是那个男生，那个正义的男生，我没想到的是，他竟然是我的同班同学，我们俩相互对望，目光转移到那些站在岸边看笑话的同学身上，他们个个都羞红了脸，知道了自己的错误。可正在这寂静的氛围内，某位同学的一句话打破了寂静的空气：“咦，他俩怎么牵着手呢？”大家又开始八卦我的绯闻。其实是那个男同学在救我的时候抓住了我的手，怕我着凉，就用他的手温暖着我的手。那一次，我是第一次牵手，不受情感污染的牵手，就这么简单的牵手，就这么无意的牵手。
　　章节4：青春时光短暂
　　转眼间，初三毕业了，起初，我们来自不同的小学，是缘分把我们聚在一起，在同一所学校，在同一个班级，现在我们又要去到不同的学校读高中。这张毕业照，记录了我们三年的学习时光，也记录了我们三年的青春。
　　时光不老，我们不散。——致那些年，我们一起度过的青春！


