      　　当落花看见流水的第一眼，就把自己整个儿交给了他。
　　流水心中有数，但他却不敢把这份感情放置于阳光之下。流水的父亲被江南刀王所杀，他肩上的重任除了报仇还是报仇。所以他不愿分心，不愿耽误了自己练习武功。
　　落花在起居饮食、练武劳作时，对流水比别人多出的那份情意被师父看在眼里。师父说：“落花，等流水报得大仇，为师就给你们完婚。”
　　落花低下头，满脸满心的欢喜。她真希望自己是位神仙，帮师兄找到仇人，然后吹口气便杀死那人。师门规矩甚严，她没法知道流水的仇人是谁，只能心有余力不足地暗中相助。
　　流水二十岁那年终于练成七十二路无情剑，他手捧师父所赠无情剑，不由百感交集。那剑三尺三寸长，一寸宽，薄刃上泛出阵阵寒气。
　　流水找到江南刀王，开门见山：“我是来报仇来的。”
　　江南刀王又问：“在下平生杀人无数，你为谁报仇？”
　　“我父亲！”
　　“你父亲是哪一位？”
　　流水一时语塞，师父只告诉他江南刀王是他的杀父仇人，自己从小便没了父亲，这父亲是谁，长得什么样子，他倒真的没有好好想过。“废话少说，拿命来！”流水舞动长剑直取江南刀王。
　　流水用了一百二十招将江南刀王逼至悬崖边上，“二十年前你杀了我父亲，今天我让你血债血偿。”挺起无情剑刺向刀王。
　　刀王临死前看到流水左耳下有一黑痣，心中长叹一声：“命啊！”便匆匆地去了。
　　流水回来后与落花完婚，洞房之夜他讲出了自己的心事：“我之所以能够安心完婚，是因为我报了大仇杀了江南刀王。”
　　落花问：“江南刀王？是那个左眼失明，右臂残缺的刀王？”
　　流水点头，落花昏了过去。
　　流水心疼妻子，救醒落花向她询问原因。
　　落花摇头，心中却想起了义父的话：江南刀王是你的亲生父亲，当年你母亲把你托负给我，是怕你被他的仇人所杀。为了保护你的父亲，你还是先学武吧！
　　落花想不到生父的仇人就是流水，她禁不住泪如雨下。
　　落花悄然而别，对流水打击不小，他走出深山一路寻找，最终没有得到半点儿消息。
　　流水回到深山拜见师父，师父拿出一件血衣：“孩子，二十年前为师云游四方，在途中遇到你穿着这件衣服。这件血衣上写着你的生辰八字，还有‘江南刀王……祸害吾母子，盼子成人切不可习武’的字样，为师就抱你回来，助你报仇。”
　　流水痛哭，为自己遇害的父亲和母亲。他听从师父之言，回河南老家打探二十年前的往事。
　　无名山上，桃花灼灼，一座小庵掩映在万朵粉红之中。流水进庵拜见老尼，“闻听大师久居此地，可知二十年前江南刀王在此地杀人。”
　　老尼微微一颤，“江南刀王？没想到江湖中人还记得他。杀什么样的人？”
　　“一个抱着小孩儿的妇人的丈夫。”
　　老尼脸有愠色，“江南刀王不会滥杀无辜，决不会杀害一个抱着小孩儿的妇人的丈夫。”
　　流水不敢相信，“为什么？”
　　“因为他是一个侠客，一个真正的大侠。”老尼说完，已是泪水婆娑。
　　流水年轻，不愿老尼为杀父仇人辩护，他拿出血衣轻轻地吼道：“他不是一个侠客，二十年前我母亲用这件衣服包着我，这证明就是他将我父亲杀害了。”
　　老尼的眼睛突然放射出奇异的光芒，从蒲团上站起，捧过血衣。
　　“‘江南刀王……祸害吾母子，盼子成人切不可习武，’如不是他杀害了我父亲，我母亲又岂能留下此言？”
　　老尼呆立半晌，回头招呼流水，“年轻人，来，我告诉你实情。”
　　流水惊喜，走过去。老尼看到了他左耳下的黑痣，突然再也忍不住，放声悲哭，“孩子，我就是你亲娘！”
　　老尼说出了弃儿的细节，跟师父所说不差毫厘。流水相信了，紧紧抱着母亲哭了个昏天黑地。
　　“娘，你为什么说江南刀王是一个真正的大侠？”
　　“因为他就是你的父亲！”
　　流水震惊，像霹雳在头顶炸响。
　　“你父亲一生行侠，从不顾家，惹下黑道仇家无数，但他却无力保护我们母子。为了逃避仇家，为了你们的安全，我将你妹妹送给师弟抚养，将你用血衣裹了丢在路旁。久历江湖，讨厌打杀，所以希望你们都不要习武，平平安安度过一生，谁知你师父误会了我的本意。”
　　流水昏倒在地，醒来后几近呆痴。他不愿母亲伤心，不愿母亲知道他已经杀了父亲。
　　无情剑。流水想到了无情剑，他想用无情剑结果了自己的生命，免得自己一辈子都后悔莫及。他望着与世隔绝的小庵，望着已不再年轻的母亲，始终下不了手。
　　“孩子，你有心事？”老尼的目光慈祥如冬日暖阳。
　　流水一愣，“是，我还要去找一个人，她像娘一样是我的亲人。”
　　流水要找的是落花。
　　茫茫人海，过客匆匆。流水把眼睛忘穿，把鞋底儿磨破，也找不到落花。可落花却已经找到了他。
　　落花手中有一把剑，那剑是专为对付流水而订制的。落花不愿流水死，可她不能把流水杀死父亲的事情忘记。每时每刻，她心头都有一种小山似的重压，折磨得她痛不欲生。她知道摆脱的唯一办法就是杀掉流水。
　　机会来了。就在流水心里念着落花的时候，他发觉有一把锋利的长剑从自己背后来到了前胸。他想都没想，本能地挥动无情剑朝身后砍去。
　　血从落花的头上冒出，但她却显得轻松极了。她想这也许是最好的结局了。否则，她说不定也会为杀了情郎而懊悔终生，而不安终生。
　　流水转过身看到竟是落花，他很吃惊，张了张嘴终于什么也没说出来，他倒下了……
　　来收尸的当然是老尼，她看到落花右耳边有一颗黑痣，不由得泪如雨下：“女儿啊，为什么会是这样？”
　　世事无常，人人皆如蒙眼而行。老尼一声长叹，双眼突然间变得清澈无比。
　　无名山上，桃花灼灼，有些像血，有些像火……


