      　　姜老汉向以百事通著称，在大家的眼里，他不仅博闻强记而且见多识广。因喜欢倚老卖老，常用“姜还是老辣”的俗语来标榜自己，于是，大家送他个外号叫“老姜疙瘩。”
　　老姜疙瘩是当地老户，人老几辈子都住在地藏里，他对那里的一砖一瓦，一草一木都十分熟悉。平时他最喜欢瞎掰扯些陈年烂芝麻的老事，以显摆自己比别人知道的多。特别是对城市改造中，那些被拆去的老建筑、老设施、老街道，以及被遗忘了的一些历史遗迹和民间记忆，更是津津乐道，如数家珍。
　　一日老姜疙瘩在黄河故套边的柳荫下乘凉，他一手拿着旱烟袋，﹙老姜是从不抽烟卷的﹚一手忽扇着蒲扇，嘴里还悠闲自得地哼着脍炙人口的柳琴戏。这时有个二十出头的青年学生走过来，一屁股坐在了他身边的连椅上。老姜疙瘩这会儿正闲极无聊，看蚂蚁上树呢，见身边来了听众，他自然不会轻易放弃这个可以卖弄的机会。于是，他很快就跟青年人搭讪上了。问了人家的姓氏，又问家庭；问了人家的学校，又问住处？当青年学生告诉他，曾在北关地藏里住过时，他又让人说说地藏里名称的由来，青年学生回答说：“小时候听老人讲过，时间长了，现在已记不清了。”
　　听了这话，老姜疙瘩就想给学生补课。于是，他将其名字的由来和演变向年轻人发挥了一通，过后还意犹未尽，就继续卖弄地说：“凡在地藏里住过的老人都知道，那块儿有“三山夹一井”之说，不知学生可知这“三山夹井”又是咋个说法？”青年学生听了摇摇头说：“这个我还真不大知道，请问老大爷，这其中还有啥说头吗？”
　　老姜听了就故弄玄虚地说：“要问这事，你今天可算是找对人了。”学生正想刨根问底，这时身边又围上来几个听他们说话的人。于是老姜疙瘩人来疯的脾气上来了，他磕了磕烟袋锅子，拿起茶杯牛饮了一气，然后抹了抹嘴说道：“也不是我自夸海口，现在知道这个说法的人恐怕不太多了。小伙子，俺跟你说吧，所谓‘三山夹一井’的典故是指在地藏里老街北面的美人巷中有一处所，一条东西小路横在前面，路北都是老宅子，正面的是一排东屋，前面左右侧并列着两排堂屋。这三所老宅子的屋山墙正中部位的空地上，镶嵌着一眼闻名遐迩的倒马井。传说这眼井清澈见底，井水特别好喝。当年有行人路过此地，以井水饮马，醉倒过不少过往马匹。”
　　青年学生听了后，有些失望。本来自己心里一直在捣鼓，一个热闹的居民区，有眼水井什么的，那是再正常不过的事了。可是，要说有三座山啥的，那就太牛逼了。没想闹了半天，这‘三山’竟是这么一说，他觉得老汉有些牵强附会，故弄玄虚。老姜疙瘩见学生对他的典故不以为然，就感到很是扫兴，他奚落青年学生说：“小伙子，你连这个都不知道，我看你真的不配做地藏里的人。”
　　青年学生脑活相当的好，听老者话里有讽刺和奚落他的意思，心里有些懊恼。他突然灵机一动。伸手就将姜老汉的老烟袋一把夺了过来，然后藏到身后说：“我问你个问题，行吗？”姜老汉不屑地说：“问吧，只要不是数理化，随你问啥都不怕。”学生笑着说：“放心吧，我不会用数理化来难为你的。我只问一个最简单，最容易，而且是你最熟悉的问题。答上来算你有本事，答不上来，那就别说我瞧不起你了。”
　　老姜心想，你一个乳臭未干的毛头小伙，我吃的盐都比你吃的饭多，过的桥都比你走的路多。今天竟然要用么‘三最’跟我叫板，你也太目中无人了。于是，他不加思索地说：“你问吧，我等着哪，我还不信了，有啥问题你能把我给难住？”
　　学生没跟他计较，还是不愠不火地说：“既然你这么说，那我就不客气了，请问老先生，你成天带着的这杆罗汉竹老烟袋，它得杆子一共是几节？我想这你不会不知道吧！它可是你天天不离手，时时不离口的宝贝玩呐。”
　　姜老汉怎么也没想到人家青年学生提了这么一个不起眼的问题。他张了几次嘴，又收了回去。该死，与自己整天形影不离，再熟悉不过的一个物件。平时怎么就忽没想起来查一查它的节数呢？这下可好，翻船竟然翻到阴沟里去了。守着那么多看热闹的人，他支支吾吾地老半天也没说出个所以然来。
　　学生见他答不出，这边就要将手中的老烟袋送人。姜老汉脸都被吓黄了，他顾不了许多，赶快陪着笑，不断地向学生央求道：“别，别，你千万别跟我一般见识。这东西可是俺的宝贝疙瘩和命根子啊！”
　　学生似乎没被他的乞求所动，一边举着烟袋，一说：“看起来，你也不配做这杆烟袋的主人，要不然怎么会连自己时时把玩，见天叼着的烟袋杆子，都没弄清它有呢？”
　　这时看二行的人都七嘴八舌地跟着起哄，这个说：“整日能得叽叽的，这会儿咋不再能了”那道：“不是一贯好牛逼哄哄的吗，有本事这会儿再跟人家学生牛”
　　老姜疙瘩没想到自己成天打雁，今天反被雁穿了眼。在大家的嘲弄下，他羞得恨不能将头钻进裤裆里去。学生见了他那个囧样，不忍心再奚落他，就将烟袋塞在他的手里，说了声：我不是真正的地藏里人，你也不是这烟袋的真正主人，咱俩扯平了。话音一落，随后扬长而去。
　　老姜疙瘩无脸再待下去，就赶紧收起马扎和茶杯，在大家的哄笑声中灰溜溜地撤了。

