      　　震耳发聩
　　一天，的哥姜大明拉了两位客人去浦东，客人都坐在后排。过杨浦大桥的时候，就听左边一个忽然说：“唉，你听说过这黄浦江有古沉船的事了吗？”右边的说，没有。又无所谓地说：“沉船有什么呀，那条江里没沉过船啊。”“不是，你不知道，不是一般地沉船，船上装那些东西，都是价值连城的文物。”
　　姜大明的心里“咚！”地一下子。
　　还没待他想怎么回事，又听右边的问什么文物。左边的答：“乾隆御制的官窑瓷器”“什么，乾隆时期的！”右边的有点吃惊了，姜大明也吃惊。听左边的又说：“是，都是准备运往北京皇宫的。”“瞎说吧，哪有这事。”右边的忽然又不相信了。左边的就又说：“绝对不是瞎说，是故宫的人传出来的，说有个老折子记载着呢，是当时的上海知县上的折子。”右边的没再说，好像又信了，可是姜大明还在怀疑，憋不住了说：“不可能，黄浦江不深，船沉了很好打捞的。”“就是吗”右边一个跟着他说，又不信了。左边的就又说：“不是整船沉的，是突然起了一阵大风，是龙卷风，把船绞碎了，东西都散了，这一个那一个沉江的，怎么打捞啊，那时候的瓷器也不是值钱货，不会有人打捞的。”“也是”右边的又信了。姜大明也觉得有道理，无语。
　　很快过了桥，俩乘客下车走了，姜大明就想开了，这乾隆御制的官窑瓷器，一个小茶碗儿就能卖几百万，要是个大件就值几千万，过亿，捞上一件来就发了。姜大明也没心思跑车了，停在江边，对着江水看，巴不得看到江底，看到那些宝贝，可看到的只有浑浊的江水和几块飘走的泡沫垃圾。看了半天，更没心思拉客了，上车回了家。
　　还不到吃饭的时候，媳妇见他回来的早了，有点不明白，一问，姜大明就把这一惊人的消息对媳妇说了。媳妇听了一撇嘴说：“你做梦吧，那样的话你也听，那是瞎扯，骗鬼的，傻瓜。”“他们跟我不认不识的干吗要骗我，这事说不准就是真的。”姜大明瞪大眼睛，坚持自己的看法，媳妇听得不耐烦了，说：“行了吧，别瞎想了，有也轮不到你的头上。”
　　媳妇的话并没有灭了姜大明的心火，吃了饭，他开着车去找老爸了，他们家祖辈都住在江边，老爸还是个码头工人，见了老爸一问，老爸说沉船的事有，乾隆时期的没听说过。一个模棱两可的答案，姜大明信其有，还断定，宝贝肯定还淹没在江里。可是又忽然想到，宝贝沉在哪儿呢，不知道，从头摸啊？黄浦江有一百多公里，几百米宽，那是大海捞针，一辈子都摸不完，绝对不行！姜大明有点后悔，没问问那个人。再想，后悔没用了，自己想吧，磨刀不误砍柴，只要确定一个江段，就能事半功倍。那么到底在那一段呢？姜大明拿出了上海旅游地图，行政区划图……
　　秘密实施
　　姜大明对着地图分析琢磨，经过几天的苦思冥想，最后确定，一定在老码头到吴淞口这一段，这一段水深风大浪高，东西沉了不好打捞。可再一想，这段也有20多公里呀，范围还是太大了，还得缩小。就又分析琢磨，忽然又想到一个重要情节，黄浦江搞过多次疏浚，主要在陆家嘴这一段，沉江的东西早给挖走了，要减去一半，剩下的一半到吴淞口，就只有10多公里了，而且船有船道，姜大明觉得，找到宝贝不会很难，功到自然成，干！
　　姜大明可不是傻子，他知道，按国家规定，地下埋藏或水下淹藏的文物都属于国家所有，个人不得挖掘，打捞。这事只能神不知鬼不觉地秘密进行，不能让任何一个人知道，还得堵住媳妇的破嘴，就对媳妇说：“别跟外人说江里有沉船的事呀！”媳妇听了说：“你傻我不傻，跟人说，笑掉大牙！”姜大明听媳妇这么说放心了。
　　接下来，姜大明就想怎么把宝贝捞上来，还有，这事还不能白天干，只能夜里干，白天容易给人发现，夜里就安全了。姜大明黄浦江边长大的，水性很好，不怕下水，关键是怎么潜到水底，怎么能找到宝贝。
　　首先，他想到的是得有套潜水行头，这样才能在水下寻找，搞套潜水服装并不难。姜大明开的士的，知道那儿有卖的，价格也不贵，但他没有马上买，而是先买了套潜水书籍，等客人的时候就在车里学，在家的时候还在网上看，20多天后，觉得差不多了，就买了套潜水装备，在车库里试着穿了两次，就想去试试。这事不能让媳妇知道，知道了肯定大惊小怪，烦人，平时锁在后车库里。
　　这天吃过晚饭，和往日一样，说出去拉活儿，就走了。到了夜间10点多，行人少了，他又找了个人更少的地方，停好车，穿上潜水服，就下水了，可是下了水又发现了问题。因为江水太浑浊，防水灯光度不够亮，只能看清一米来远，在水下摸索了十来分钟，除了泥沙什么都没有发现，只得上来了，收好潜水服回了家。第二天，姜大明又找地方买了个强光电筒，夜里接着下江。嘿，强光就是强光，能看到2米远了，这次又找了10多分钟，还是什么都没发现。不过第三次潜水，他就找到宝贝了，一个有裂纹的瓷盘子，姜大明说不出的高兴，抓着盘子上了岸，坐进出租车，打开灯反正地看。盘子是白色的，很光亮，带着几束小兰花，挺素雅，但是没有落款，看不出年代，最可惜的是有道裂纹，不免遗憾，而遗憾掩不住高兴。
　　姜大明回到家，已经快12点了，媳妇一觉正睡醒，眯矇着眼睛说了句，回来了。兴奋中的姜大明马上说：“起来起来！”“干吗呀？”媳妇问了一句。“起来起来！”姜大明又说。媳妇不知道他要干什么，坐了起来。“你看看，这是什么？”姜大明捞到宝贝了，又因为兴奋，就不瞒媳妇了，也让媳妇早点高兴。媳妇看了看，不满地说：“一个破盘子，有什么好看的！”“破嘴，这是宝贝，文物！”姜大明兴奋地说。“宝贝，文、啊！”媳妇惊讶了，瞪大眼睛：“你、你下江了？！”“不下江能找到这宝贝吗！”姜大明跟上说。媳妇听了，困劲也全没有了，也反正地看，看了半晌，又失望地说了句：“裂了”这也是让姜大明遗憾的地方，肯定少卖钱，也没说话。媳妇又看了一会儿，忽然又说：“这是文物吗，我看不像。”“江里捞上来的，不是文物是怎么。”
　　俩人一边看，一边抬，直到天亮也没睡，因为太兴奋。
　　一瓢凉水
　　吃完了早饭，一夜都没睡的姜大明困劲上来了，扛不住，一歪睡着了。媳妇睡了半夜，还行，又没班上，给姜大明盖好了，也不出去搓麻了，守着姜大明看那破盘子，看了一会儿，才想到，不知姜大明是怎么捞上来的，有点担心。下江多危险啊，那么大的浪头那么深的水，还得钻江底下找，多要命，江里哪年都有淹死的人，媳妇的心一下子提到了嗓子眼儿，扭头要把姜大明喊醒了问问。可是看看姜大明睡的呼呼地，没喊，等他睡醒了吧。
　　姜大明这一觉睡到午后，醒了后，媳妇的午饭已经做好了，简单吃了点就走了，媳妇想问他没来得及。姜大明带上盘子，去找人鉴定，看看能值多少钱。第一家古玩店给他的回答：“新品，过不了几年，一分不值。”他有点生气，新品？我是从江里捞上来的，会是新品吗！想捡漏啊，哼！这话他不能往外说。出了这家，他又进了第二家、第三家古玩店，听到了一样的回答。姜大明失望了，不再兴奋了，忽然还想明白了一个问题，如果是文物，都得有年头了，肯定要埋在泥沙底下，不会在表面露着，盘子真的是新货，一个新货破盘子的确不值分文。他来到江边，看到江里大大小小的船只，更明白了，一定是船上的人扔江的。姜大明随手又把破盘子扔进了江里。
　　姜大明无精打采地回了家，家里的媳妇还在兴奋着，他一进门，就问：“盘子呢，卖了，，卖多少钱？”姜大明看了看媳妇，摇了摇头，没回答。媳妇不明白，追着问，姜大明才说，扔了。“扔了！为什么呀？”媳妇大不解。“新货，不是文物。”姜大明已经坐下了，不得不说。这会儿媳妇明白了，兴奋劲儿一落到底，跟着就数落挖苦开姜大明了。姜大明听着媳妇的数落挖苦，也不回嘴，他的心思没在媳妇的话上，还在怎么才能找到宝贝上。媳妇数落了半晌，姜大明也不回嘴，撞不出火花，也就住嘴了。至于姜大明怎么下江捞上来的破盘子，她也不问了。
　　惊人发现
　　虽然出师不利，但姜大明捞宝的主意并没有变，他一定要找到宝贝。他从新整理了思路，宝贝既然埋在泥沙下，就得往泥沙下找，怎么找？把江底泥沙都挖开他办不到，最后他就想到用钢钎探，把钢钎插进泥沙，碰到硬物再挖开。可是忽然又觉得不行，钢钎会把瓷器碰碎的，得用木芊。主意想好了，还不能对媳妇说，刚才媳妇的话，他还是听到了，一说，媳妇的话肯定又来了，搞不好坏了他的大计，老娘们头发长见识短。
　　等他做木芊的时候，又改了，因为粗了插不深，细了易折，最后选用了竹芊，有一米长，他觉得泥沙也就一米深。当然还有预备招法，竹芊不合适再换，费不了什么事，得好使顺手。
　　隔了两个晚上，他又潜到江底，顺着航道一边看，一边插，没想到竹芊长短正好，还挺好使。
　　这个活儿要干到什么时间，他也说不清楚，但他绝对不能让任何人知道。找不到宝贝之前，也不让媳妇知道，他是的哥，对媳妇还说“夜跑”
　　姜大明又下了6次水，每次在江底要干20分钟，时间长了身子受不了，别弄出病来。手中的竹芊也碰到了几次硬物，可挖开一看都是石头。到了第七次下水，还不到5分钟，忽然看到旁边的泥沙鼓出一些，还露出个东西，不像是石头，凑近一看，发黑有锈，像个铁东西，心里一震，赶紧用手一扒泥沙，再一看，啊，是个锚尖，有沉船！姜大明又一震，跟着激动起来，赶紧用手再扒泥沙，果然是铁锚，再往下拨，啊，是衣服！再一扒，露出了一颗骷髅头，啊！姜大明吓坏了，转身离开了，可刚游出3米多，忽然想到，尸骨有什么可怕的，找宝贝要紧，又回身了，虽然心脏砰砰地跳，手有些发抖，但伸出去了，又扒泥沙，边扒边看，只有一具锈蚀严重的铁锚和一具尸骨，没有沉船，不免失望。他还看清楚了，是铁锚挂住了衣服。裹住尸骨的衣服鞋子还都完好，上身是西服汗衫乳衣，下身裙子，脚下是高跟鞋，还有袜子，躯干和脚骨都套在里边，一看就是具女尸骨。除了衣服鞋袜子之外没看到有别的东西。姜大明有一个判断，女人的年龄应该不大。虽然是尸骨了，而落水的时间不会太久，因为裹着尸骨的衣服还没糟透，还有韧性。管他呢，想这些干吗，找找有没有值钱的东西。先看脖子，伸手一拨泥沙，嘿，金项链！头骨一拨，滚到一边，就提了起来。除了链还有一个玉坠儿，姜大明又激动起来。看了一会儿放好，再看手和腕骨，说不定也有货，用手拨开泥沙，没看到有手镯也没看到戒指，姜大明未免有点失望，愣怔了一下，又开始掏摸衣服上的兜，除了掏出两枚一元的菊花硬币外，再没其他。至于这个女人是落水、投水，是自杀、他杀，不知道。那衣服鞋子虽然还完好，姜大明是不会要的，晦气。铁锚也是个锈疙瘩，不要。没有别的了，姜大明看了看，又用泥沙把尸骨埋了起来，回到岸上。
　　鬼使神差
　　脱掉潜水衣，姜大明坐进车里，打开灯看项链，因为在水下看不太清楚。灯光下看清楚了，不怎么光亮了，不管是卖，还是给媳妇戴，都得洗亮了，不然就得杀价，媳妇的高兴也得降级，不免有点遗憾。姜大明知道这是给水浸泡的，姜大明还知道，恢复光亮就得洗，可自己洗不了，得找专门洗金的。姜大明这人有点狡猾，想到上海虽大，而东西是在黄浦江里捞上来的，不防一万要防万一，不能在上海洗。姜大明看过后，又放在手掌上掂了掂分量，估计能有30多克，还有块玉，加起来能值个万儿八千的，这叫小有斩获。姜大明别提多爽了，收起项链回了家。回家也没对媳妇说，因为是卖还是给媳妇戴尚未确定。
　　第二天他就跑到苏州，找了苏州最大的金店，金店保证恢复如新，并要他一周后来取。
　　等到一周，他过来了，被请进了内室。可他一进屋，看到屋里还有两名警察，心里激灵一下子，心跳跟着加速了。警察都没说话，只看着他。一个60来岁的老师傅站着，看到他也没马上说话，表情有些异样，还是带他进屋的年轻人让他坐下。老师傅这才回手拿起项链，问：“请问姜先生，这项链你是从那里得到的？”姜大明回答不上来，他不敢回答，很紧张。老师傅又说：“这项链在泥水里泡了5年了，你一定是才从泥水里捞出来的？”姜大明更紧张了，还是回答不出来。这个时候老师傅忍不住满眼泪水了，又说：“这项链是我女儿玉梅的，这个项坠是我给她配的，你看看这块玉是朵梅花，和玉相连，就是‘玉梅’啊，还有……”说着，老师傅就拿给姜大明看。其实姜大明早看到了玉坠是朵梅花了，可是根本没想到这一层，他还是不知说什么。老师傅也看出姜大明紧张来了，又说：“你不用担心，我知道，我女儿死跟你没有关系，她是跟我怄气跑走的，走了就没回来，5年多了。看到这项链，我就知道她死了。她在哪儿了，你告诉我？”说着就跪倒在姜大明的前面。老人给他跪下了，他还没醒过神儿来，看了足有10秒钟，才下意识地拉老人：“你起来，你起来。”可是老人不起。他这才说：“我告诉您，我告诉您！”老人这才起来，他就说了尸骨在黄浦江里。老人听后，哭出了声，边哭边说：“是我糊涂，是我糊涂呀……”原来老人的女儿玉梅，因为恋爱失败，患上了抑郁症，家人劝说听不进，老人有些着急生气骂了她，她就离家出走了，再没回来。
　　两名警察过来，是没有完全相信老师傅说的，还没排除对姜大明杀人抢财的怀疑，听姜大明说了找到项链的过程合情合理，这才完全排除。这桩悬了5年的失踪案子结了。
　　这之后，姜大明带路，老师傅及家人，苏州警方跟随，来到了黄浦江，捞出了玉梅的尸骨，看到衣服和鞋子，家人完全确定了，就是玉梅。当然警方还做了DAN鉴定，把案子完全落到了实处。
　　捞尸骨的那天，黄浦江边来了许多人，姜大明下江捞宝的事再也瞒不了人了。
　　接下来发生的事，就不是姜大明想要的了。首先是文物人员和警察找上门，要他交出江里捞上来的所有东西，他对天发誓般的说了十几遍，什么东西都没捞到，文物人员和警察信了他的话，但是，收缴了他花了几千元买的潜水工具，理由，是“作案工具”就是不收，姜大明也不敢再下江了。
　　那串项链，老师傅洗亮后送上门，他也不敢要了，要了就得上交，还得记下一条“罪行”在家里，媳妇指着他脑门子骂他“骗鬼的你也信、傻瓜、嗲死你！”老父亲还给气病了。
　　在外边跑车拉客，上车的人里还有跟他打探“沉船”的，还说出高价买他捞上来的玩意。气得他手脚都哆嗦，车都开不稳了，连着三天出了三次事故，一次闯了红灯，一次追尾，一次刮了车，连罚带赔，又搭了好几千。这么下去，一准得出大事故，出租车也不敢跑了。


