      　　记得那是初一下学期的时候，我们学校举行了两天一夜的户外上课实践活动，说好听点是上课，其实就是玩着的游戏课。据我所知我们游玩的地点旁边就有神经病医院和一些坟墓。
　　我们经历了两个小时的路程，一路上，除了笑声，就是歌声，吵吵闹闹，而我却坐在临近车的后置箱里一边看着书，一边听着同学们的欢歌笑语。因为我知道，初中3年是转眼间的事，要好好珍惜，方才没去打扰他们。
　　到了目的地，同学们像发了疯似的小鸟们，追逐打闹，你追我跑，可能是太有感染力了，就连老师也加入了他们的队伍。
　　到了午餐时间，同学们饿得不得了，桌上的零食刷刷地吃完了，刚放在烧烤架的食物也瞬间寥寥无几。同学们的笑声接二连三，可我却独自在一个靠海的亭子里啃着早上撰在手里一直不肯放下的白馒头的矿泉水，这不仅是我身上的凄凉，也是我个人的意愿，因为爷爷奶奶喜欢吃馒头和白粥，所以我也想受受他们的那种苦。老师说可以把烧烤的食物打包带回家，我想让爷爷奶奶吃好的，不要再吃那种类似糠糟的食物，也就是剩饭剩菜，他们吃的苦太多了。
　　也不知道为什么，向来不吃馒头的我竟然能在这两天一夜的时间里啃了7个馒头，也不知道能不能召唤一个神龙馒头！
　　第二天早晨，一个和谐的早晨，大家都是6点多就起身穿衣服，也许是被大雨惊醒，也许是被家人打来的问候电话唤醒，也可能是冷醒的，当时是深春时期，天冷也不奇怪。
　　早餐时间，同学们一直期待的炸鸡套餐美梦破灭了！
　　一桌子的馒头，一大煲的稀饭，几包榨菜干和胡萝卜干。一声声惨叫接二连三，有些同学很好奇的问我为什么如此的淡定自如，我只回复了三个字：习惯了。但话说回来我觉得早餐有吃得就行，我在大家眼中是个淑女型的铁娘子，没那么娇气，我也认了。
　　早餐吃完后，我猜想下一个环节就是体力活了，或者说是铁人三项赛！果不其然，跑步！
　　“10公里，校长疯了吧！”“啊！，我不要，宁愿走着，天黑也心甘情愿！”“雪儿，你怎么看？”刘仁问我，“无所谓啊，当减肥”“不是吧，你那么瘦了，还想着减肥啊，装吧你，看你到时候怎么累法？”我无言以对，回了个白眼。
　　一小时，过去了，两小时过去了，同学们才发现这是一座山路。王瑛说：“大家这么累，要不就让雪子唱首歌呗！”“大家对我百般期待，我也恭敬不如从命！”说着我就开唱了：“清晨，我站在轻轻的牧场，看那神鹰披着霞光。。。”也许是唱歌起了功效，不知不觉就到了山顶。
　　老师说有个惊喜给我们，原来是在山上打篝火野炊。真是先苦后甜。一边吃，一边学习。
　　我发现我们上的不是普通的课，而是心理课，学会了什么，收获了什么，懂得了什么，才是人生最生动，最有意义的课。——坚持！

