      查老师刚从师范毕业时不满20岁。
只要是与查老师一同工作过的老师，都说他是好人，但没有说他是好老师。
大家为什么说他是好人，不是好老师呢？
他不管调到那所学校，领导安排他教哪个班，他二话不说，笑嘻嘻答应服从领导的安排。他没到一所学校，除了服从领导的安排外，其他的不是领导的老师也可以安排他，
举几个例子：
一位年轻的小伙子，从身上掏出钱，说：“查老师，我抽不出时间去买烟，你是好人，麻烦你去给我买一包烟吧，”他笑着接过对方手中的钱，动脚去买烟。
有的学校没有炊事员，有的老师要喝水，可热水瓶里没有水，自己也不想去烧水，就说：“查老师，你是好人，请你去烧点开水吧。我要去给学生补课。”他乐意接受了任务。
没有炊事员的学校，做饭是轮流做，有些不爱做饭的老师，做事在查老师的面前说：“查老师，你是好人，做的饭菜很好吃，我要去办点急事，请你代我做一顿饭。”他总是笑着说让对方去办事，办完事快点回校吃饭。
有的老师家里有事，来校要晚一点，提前给查老师打招呼：“查老师，你是好人，我今天来校呀哦晚一点，请你代我照看一下班。”他当即答应对方。
我在村办小学呆了16年，查老师先后在我校工作过四次，大家不愿教的班，只要领导安排他去教这个班，他是百分之一百服从安排。
他备课，讲课、批改都很认真。他是高度近视，在课堂上讲课，他的双眼盯着自己手中的教案，照本宣科，在黑板上板书也同样认真，因他高度注视手中的教案，在黑板上的板书，就没有时间去注视学生，导致学生在课堂上不讲话，在下面做自己想做的事情，没有听他讲课，尽管他的课讲得好，可他的教学质量很不好。可他总是说自己接手的班就是一个差班，成绩自然就差。
我也曾经提醒他注意，老师在课堂上讲课，双眼要时刻注视着学生，不能让学生在课堂上开小差，学生在课堂上不听讲，老师的课讲得再好没有用的。他总是笑着回答我：“我讲课时，我见学生在课堂上听讲很认真，从来不讲话，从不捣乱。”
查老师批改作业也很认真，学生在作业本上出现的错误，他都一一订正好，从来不让学生自己动手订正。我提醒过他，对于学生在作业本上出现的错误，最好让学生自己去订正，老师要指出出错的原因，共同出现的错误，老师要在课堂上集体订正，老师订正的学生不一定看，就算看了，也弄不懂老师为什么要这样改？他说让学生自己改错，浪费时间，不及老师自己订正省事。
由于查老师的主要精力用于写教案，讲课、批改，加上他高度近视，教育、教学方法也有问题，导致他的教学成绩很差，这也直接影响他的调级。
每次上级安排到各单位的调级指标有限，不是人人都有调级的机会，每次调级都有规定，由于查老师的教学成绩差，又是公认的好人，没到调级时，领导先是找他谈话，做动员工作，说是他刚调来时间不长，或是下学期要调走，与工作多年的额老师比，没有竞争力，口头承诺，下次调级一定先考虑他的调级问题，到了开会时，查老师总是第一个提出：这次调级的指标少，他愿等下次调。
文教辅导员或是教育站站长早就听到大家对查老师的赞誉，每到调级时，总要先找查老师通气，都是口头承诺，下次调级首先给他调级，调级结束后，就将查老师调出，这样。查老师就不会找他们算账的。
就在查老师面临退休时，工作快40年来，他从来没有调过一级工资。他也知道不管姓什么的站长，都不会给他调级的机会，哪怕是到了退休时，也不可能有调级的机会。
就在查老师要退休的这一年，上级调来了一位新站长，凑巧国家要对我县的”普九工作”的验收，由于站长的工作干的非常出色，验收团的领导抽签验收校舍这一硬件建设，抽到了我们乡，十所学校的校舍建设都达到了验收的标准，验收顺利过关了，上级给站长的涨三级工资的奖励。
这一年又凑巧遇上了调级，这一次站长没有找查老师谈话，而是找其他的老师谈话，站长跑断了腿，好话不知说了几箩筐，所有在职的教师，除了查老师之外，同意放弃这次调级的机会。
站长召开第一次教师调级的动员会上说：“查老师参加工作40余年，明年正月就要退休，由于种种原因，没有调过一次级，假如这个人是在座的其中一位，你会怎么想？你的心里一定会感到心寒的。40年来不知有多少次调级的机会，怎么没有我的机会？你们也知道，退休了再也没有机会调级的机会了。今天到会的老师，除了查老师之外，你们都年轻，都有调级的机会，可查老师就没有了。我提议，县教委奖励我的三级工资，拿出来给查老师。你们愿不愿放弃这次调级的机会？”
到会的老师，异口同声说：“我们都愿意放弃这次调级的机会，将指标全给查老师。”
查老师站起来，流着眼泪说：“谢谢站长对我的关心，也感谢大家对我的关心。40年来，只有这次调级，站长没有找我谈话，我原以为站长将我忘掉了，调级会有我的份？可我没有想到这次调级只有我一人，我，我真不知怎样感谢站长和在座的各位？”
站长站起来说：“就算换了别人也会这样做的，对于在教育战线工作40余年的教师到了退休时还调不上级，这领导还有一点人情味吗？”
“要是所有的领导像你这样，没有办不好的事。”
故事讲到这里，我得交代一下，我乡是全县最贫困，工作最难做的，国家要验收的五大指标，只有校舍建设工作最难做，全县的校舍建设只有我乡的校舍建的最好，抽签验收的五个乡镇，只有我乡的教育站站长奖励最高，谁想到站长将奖励给了查老师。
“谢谢站长，谢谢在座的各位老师！……”
“查老师，您就别谢谢不停了，这是迟来的补偿！”站长的这句话说得好吗？


