      不管现在酿造的酱油味道多好，我都认为赶不上我下乡代课时，学生小涛送给我的那壶酱油好。
那是我下乡两年后，我们公社小学李老师生小孩没有老师上课，公社王校长叫我去代课，我很珍惜这次机会。繁重的体力劳动使我身心很烦燥，很想有机会学习提高，我一直认为我这一辈子不能用体力吃饭，要用脑力吃饭。
来到学校，我虚心学习，努力工作,学生们都非常喜欢我上课.可是,我们班里总有几个孩子朝课迟到。我每次望着他们跑得气喘吁吁，脸胀得通红，汗珠直滴，我纵有责备之意也不好下手。
山里孩子特别听话，其中谭涛是个品子兼优的孩子，为何他也常迟到？问他，他却默不作声，一副甘受责罚的模样。于是，我决定去家访。孩子们知道我要家访非常高兴，他们像小鸟一样在前带路，翻过山头，往下是沟壁纵横的田间小道，然后又翻越了两座山头，足足走了一个来小时，在一个山坳里，一片竹林中，出现了几间石头房子，那就是孩子们的家口，听他们说，对门山洞有狼，有时在深夜嚎叫，听得我打了一个寒噤。我来到谭涛的家，低矮的茅草石头房子，家徒四壁，他年迈的瞎眼婆婆正在灶塘烧饭。听到老师来了，她激动得颤巍巍地起身说，“涛儿让老师担心了，是不是犯了错啦！”接着她讲起了一段家事，听后直叫人掉泪，小涛幼年丧母，其父出门在一个食品加工厂下苦力，老人因思女心切，渐渐失明.每天天微亮,小涛起床自己做饭,照顾了婆婆，带上两个红薯作午饭，直奔学校，因路太远，还常迟到。我听着，心一阵往下沉，觉得孩子是多么不易！读书对他们来说是件多么快乐的事情。回校的时候，天已黑尽，几个孩子和家长把我送到山头，我点上家长们送的向日葵杆，匆匆往回赶：所幸的是，没有遇到狼，但几只猫头鹰的凄叫倒使我毛骨悚然。
家访之后，这几个孩子再也没有迟到，我知道他们付出会更多，而谭涛，仍是学习优秀，我常在物质上知识上给他一接济。半年多的代课就要结束了，一天早上，小涛羞答答地给我送来一壶酱油，说是他爸叫他送给我的。我打开壶盖,一股五香榨菜味扑鼻而来，真香！我拉着小涛的手说：“我收下，谢谢你爸，小涛好好念书。
一段平凡的代课生涯，却使我爱上了教书这行道，几年后，我考上了师范，成了一名小学教师。


