      　　阿p在单位被提拔了，成了组长，这可把他风光的。，上星期他表哥结婚，阿p想充个大佬，给自己长长面子，随了2500进去，在众人羡慕的眼光中离开了。回到家，小兰揪着他的耳朵，一个劲的说他，2500可不是个小数目，阿p干一个月就这点钱，把小兰气的，阿p好说歹说，总算把小兰的火压下去了。谁知，一波不平，一波又起，这天，正当阿p吃晚饭时，一个电话响起，阿p接了电话。原来是表姐的儿子满月，办喜酒呢，邀请阿p去。
　　这可把阿p苦的，这侄子满月，又得随礼，表哥的婚礼表姐也去了，自己装大佬，全被她看到了，这下岂不是死要面子活受罪，阿p的工资全砸这里头了，只好用小兰的工资了，阿p把这事和小兰一说，可把她给气的，“你这叫什么事，自己工资随礼随了，还要用我的，我的随出去了，这个月伙食怎么办？你想天天喝稀粥吗？”阿p也是被顶在杠头上了，这一去不得2000啊，不然自己这管理层的脸往哪搁，他死皮赖脸的求小兰，费了大把口水，可算是说通了，可这个月伙食怎么办，阿p来不及管了。
　　满月酒席阿p又风光了一把，1000块钱，大家把他捧得，阿p差点连自己家都不认识了，可惜风光了一阵，第二天中午，只有泡饭和咸菜了，阿p和小兰干巴巴的就这咸菜下肚，硬是吃了下去。不管做什么事都要付出代价的，这可不，阿p一周下来，整个人都瘦了，可把小兰心疼的。看着小兰愁眉苦脸的，阿p有了鬼点子，把钱给随回来。阿p借着自己升组长的由头，办了个“组长宴”，还给它取了个响亮的名字“组长情酒席。”硬是把家里的同事和十八代亲戚全给他请了过来，小兰那边的亲戚也不例外，包了个豪华的酒宴，在最著名的江水楼阁，小饭店随100到500，大饭店可不得1000到1500啊！这样一来长面子，二来可以拿到随礼钱，除去成本，还能小赚一笔，阿p心里乐得直开花。
　　到了那天，来的人真不少，把二十五桌全坐满了。阿p穿了个燕尾服，打了个欧式皮带，下血本买了名牌领带，风风光光的站在台上，先是读了首诗，然后讲了一大堆的话，可别小看话，阿p练习了一个小时呢。在台上，他可是倍有面子，到了开饭时间，阿p咬紧牙，给每桌都点了鲍鱼，鱼翅，山珍海味样样全，把他的同事给羡慕的。在吃饭期间，不断有人给阿p和小兰送花和祝福，阿p陶醉在大家的簇拥中。
　　吃完了饭，客人陆续离开了，阿p笑着送走了客人，一看礼钱，把他吓了一跳，一个随礼的都没，全是来白吃白喝的，阿p问收钱的小李怎么回事，小李说“组长，你这请帖写的不对，名字叫错了！”阿p丈二和尚摸不着头脑，小李说：“组长情酒席，说白了不就是组长请酒席吗，请客吃饭，当然没人随礼了！”阿p一看，瘫坐在地上，哎！这办的叫什么事啊。
　　这下阿p惨了，酒席花了20000多，全他一个人掏了，阿p哭笑不得，下次还是别死要面子了！


