      　　王大嫂饺子店远近驰名，很多人慕名前来吃她包的饺子。
　　王大嫂年纪不大，守寡多年。很多人给她介绍男人，都被她婉言回绝了。朋友叹着气说：“你说你刚过三十怎么就那么想不开，又没有儿女负担……”
　　王大嫂还没听完就摆摆手说：“要吃饺子我欢迎，我的事你们就别操心了……”
　　朋友只能无奈地摇着头，对她的倔犟难以理解。
　　其实王大嫂不是不想找，毕竟还年轻，可是她不想去相亲，认为这种形式太落伍，太古老了。她呀！想自己找个心仪的，最好恋爱过程能浪漫一点。呵！
　　最近王大嫂真注意到了一位中年男人，是她饺子店里的顾客，戴着眼镜斯斯文文，像个老师。他每个星期都来吃一次她包的饺子，每次都点二斤不同馅饺子，吃不完的打包。
　　因为是常客渐渐熟悉了，王大嫂不忙的时候会坐在他对面和他闲聊上几句。问他喜欢吃啥馅的饺子，他微笑地说：“你包的饺子我都爱吃。”
　　这一句话说到了王大嫂的心坎上了，让她多年未曾波动的心，起了不大不小的波澜。
　　等到他再来的时候，王大嫂有意无意地在给他的饺子里多加肉馅和分量。他当然也看出他盘子里的饺子比别人的特殊，他会腼腆地笑着说：“王大嫂手艺又进步了！好吃。”
　　王大嫂就坐在他对面满心欢喜地听着他的赞美，爱情的种子就这样悄悄地种在了她的心里，一场她期待的美好爱情在心底慢慢滋生。
　　这天他来，王大嫂正拿着锤子发愁，瞧见他便对他说：“厨房的门坏了，可是我弄了半天也没弄好，这女人身边没个男人真难！”
　　他笑着说：“给我锤子，我给你看看去。”说完麻利地接过她手里的锤子，几下就搞定了厨房门，王大嫂感激地谢了又谢，那天的饺子一分钱都没要，她说：“就当是酬劳你帮我修门了。”
　　他撕扯着非要给她钱，说她不收，他以后就不来了。王大嫂这才接过了钱，回到店里摸着厨房的门嘿嘿傻笑……
　　后来他成了王大嫂饺子店里的义务修理工，俩人因此成为了朋友。
　　感情的增进，王大嫂很想找机会挑明了对他的感情。可她有个顾虑，他从来没提过他有没有家室。这对王大嫂非常重要，要是他有家有老婆，那么她这样不是白献殷勤了吗？
　　她话里话外的试探着他，可他就是避而不谈。
　　王大嫂心想不谈应该就是没有，总不能因为疑惑就放弃这个好男人吧！
　　这一天王大嫂约莫他会来，早早包好饺子等着他，心心里揣摩着怎么向他表白。
　　要说心有灵犀真不为过，他果然来了，王大嫂远远看见他的身影转身进厨房去煮饺子。
　　等到饺子爱不曾来过端到他面前的时候，才发现他并不是一个人来的。而是推着一个轮椅，轮椅上坐着一位全身瘫痪的女人。
　　王大嫂不知道这女人是谁，刚想要问他。只见他夹起一个热气腾腾地饺子小心地喂给女人说：“琴！这是你最爱吃的饺子，你昏迷的时候，我常来这里吃，现在我知道她这里那个馅是你最爱吃的……”
　　女人似乎不能说话，只是点点头，他就好高兴得几乎流泪。
　　这一幕王大嫂看不下去了，她抹了一把眼睛里的水气心想，原来她的爱根本不曾来过，这段感情，不过是自作多情罢了，哎，怎么好男人都有主了？
　　


