      　　从前，有一对非常相爱的夫妻，有一天，女人突生疾病死了。
　　伤心痛苦的男人安仁就每晚都去他妻子的坟墓前诉说他的哀思，哭泣思念之苦。
　　一晚，在一个月色朦胧的晚上，安仁又来到了他妻子的坟墓前，泪眼模糊的对着他妻子的坟墓大放悲声。
　　这个时候，一阵阴风吹过，下起了沥沥细雨。雨水和泪水交织在安仁的脸上，悲伤过度的安仁倒在了他妻子的坟墓旁。
　　朦胧中，他觉得身边出现一个人，他转过脸看到，他的妻子正含情脉脉的望着他。
　　安仁心中立刻欢喜，他抱住了他的妻子问她？“我是不是在做梦。”
　　妻子对他温柔的一笑对他说道：“我从家里出来找了你很多地方，终于在这里找到你了。我没有死，你现在是在梦游，我们现在赶快回家吧！”
　　回到家中，安仁看着美丽的妻子，脸上终于有了久违的笑容。妻子给他端来热水，桌子上端来热气腾腾的饭菜，吃完饭妻子服侍安仁上床安眠。
　　快乐的日子过得很快，有妻子的陪伴。安仁每天有吃有喝，日子过得幸福安逸，就是安仁觉得自己的身体越来越虚弱了。
　　有一天晚上，妻子出去了，安仁感觉他很难受，慌忙去了医生那里看病。医生看了看他的脸色，给他搭了搭脉，对他说：“恕我直言，你已经病入膏肓，我也无能为力了，你回家准备后事吧！”
　　安仁无精打采的往回家的路上走，他忽然想到如果他把他要死的消息告诉了他的妻子，妻子一定接受不了的，还是让自己悄无声息的走吧！
　　他深一脚，浅一脚的走到了长满荒草的坟墓地上，躺在了一个坟墓上的时候，他大睁着双眼望着身旁的大树，泪水无声地流了下来。
　　突然安仁看见树上站着一个女人。他仔细一看，是他的妻子，他的妻子从树上下来了，抱住了他对他说：“我是趁着小鬼不注意的时候，为了你从阴间逃出来的，你知道吗？我早已经死去了，你现在的妻子是一个从阴间逃跑出来的恶鬼。你总来墓地，她已经缠上了你，她想害死你，好增加她的阳气以此借尸还阳。”
　　安仁如梦初醒忙问妻子该怎么办？妻子对他说道：“看你的情形，今晚还没到死期。你快快回到家中，装作不知道的样子，还和她在一起。我现在赶快去找捉鬼的钟馗。”说罢，妻子在安仁面前立刻消失了。
　　安仁回到家里，面对装作妻子的恶鬼，他已经心慌意乱了。他慌乱的神情举动让恶鬼看出端倪。
　　恶鬼张开血盆大口。把期待已久，失去了阳气的安仁吃进了肚里。转身出了屋子，飘到院内，当她刚要跳墙飘向黑暗的大地的时候，迎面射来一把利剑，立刻把她刺得魂魄顿无，倒在地上化作了一片血水。
　　捉鬼的钟馗赶忙把还魂丹倒在恶鬼化身的血水里，立刻从里边站立出安仁。
　　淅淅沥沥的小雨还在下着，把还在睡觉的安仁从梦中浇醒，他回忆起他在睡梦里发生的事情犹如亲身经历一样，吓出了一身冷汗。
　　滴答，滴答的雨水声敲打在他妻子的墓碑上，像是他的妻子在对他说：“你快走吧！这样阴森的地方你不要再来了，你要好好活着，才是我最希望的。”
　　安仁知道，他和他的妻子已经阴阳两隔，他站起身来，望着他妻子长满荒草的坟墓若有所思，豁然开朗，他转身向自己的家中走去。
　　在他转身的一瞬间，思念妻子的泪水又从他的脸上悄然流下。


