      　　北宋时期，京城里有个黄员外，五个儿子。年过四十得一千金，取名黄娥。黄员外自是视为珍宝，捧到手里怕摔着，含在嘴里怕化了。
　　黄娥一天天长大，也一天比一天出落的水灵，被誉为京城第一美女。虽然黄员外疼惜黄娥，但终究在女子“大门不出二门不迈”的年代，黄娥终日出不的家门，闲来无事只能做些女工打发时间。可是她又天生喜欢热闹，就让她爹爹临街给她盖了一间绣楼。
　　这日，黄娥正在家中绣花，忽听得楼下有人唱歌，富有磁性的嗓音唱着一首富含深情的歌曲，余音缭绕，让人情不自禁的就陷入歌声里无法自拔，正可谓“此去只应天上有，人间能得几回闻”！正在黄娥陶醉其中的时候，歌声突然止住了。黄娥忙命丫鬟下楼去问个究竟。等丫鬟下得楼下，唱歌之人早已不知去向。自从黄娥听了那天那个人的歌声，就沉浸其中，终日浑浑噩噩，终于身体不支，一病不起。黄员外就问丫鬟原因，丫鬟就把当日有人唱歌一事讲于员外听。员外急忙派人打听唱歌之人。
　　原来，唱歌之人名叫林松，住在城郊，家中有一老母，以砍柴为生。每当砍柴之时，山上无人与之做伴，他就以唱歌为乐，慢慢练就了一副好嗓音。他每次砍了柴都为了卖个好价钱赶远路到京城去卖。那日，他刚卖了柴觉得有些累，就找个地方想好好休息一下，正是黄娥的绣楼底下。闲来无事就想唱唱歌，于是就唱了起来，可是又怕休息的时间长，天黑之前回不了家，母亲在家着急，所以还没唱完就急急忙忙的回家去了。
　　黄员外打听清楚始末，就派人到林松家中把他请来，为黄娥唱歌。林松来到黄员外家中还唱了黄娥听的那首歌，歌唱至一半黄娥的病就好的差不多了。等一曲唱完，黄娥的病就完全好了，面色红晕，面带羞涩，犹如一朵含羞的玫瑰，真是我见犹怜！林松只是瞧了一眼就再也无法调转眼神，被黄娥那种高贵脱俗的气质和绝尘的美颜惊呆了也惊傻了！可是，他只是一个贫穷的卖柴郎，任务完成就被黄员外送了出去。
　　林松回到家中就陷入了对黄娥小姐的单相思中，久郁成病。他母亲明知儿子的病因，可家势低微，怎敢奢望请黄小姐来家中看望林松呢，只能任其卧病家中。终因无法救治而死，死前林松嘴里仍喊着黄娥的名字。林母无奈，只得含泪请了门旁邻居帮忙下葬。
　　途中遇到一位南方来的生意人，他看到几个青年人抬着一副棺材，且无人吊孝，于是好奇上前去问个究竟。听了林松的故事他挺感动于年轻人专一的感情，就问那几个年轻人，说：“我能不能看看林松小兄弟的尸体？”邻居以为这个南方人有什么好的办法能救林松，于是就答应让他看看。这个南方商人看过林松的尸体之后说：“我愿意出五十两银子买林松的心，可不可以？”那几个年轻人觉得林母一个人生活困难，有这五十两银子让她能够养老也挺好，于是就把林松的心卖给了这个南方商人。
　　原来，林松虽然人死了，但那颗深爱黄娥的心仍然活着，这个南方商人把林松的心买下来，放到一个盘子里用布盖上，仍然让它唱歌。
　　南方商人捧着林松的心在京城里到处唱歌，用来挣钱。约半月有余，他们又来到了黄娥小姐的绣楼下面唱歌。黄娥一听是那个卖柴郎的声音，忙让丫鬟禀知员外，把他们请了进来。等他们一进来，黄娥一看不是那个卖柴郎，却是一个南方商人捧着一个盘子，歌声正是从那个盘子里面传出来的。黄娥很是好奇，就问南方商人是怎么回事，南方商人就告诉黄娥，是一颗心在唱歌，黄娥不信，就让南方商人把布揭掉。于是南方商人揭下了盖在心上的布，可布揭下了的瞬间心脏就停止了歌声，也停止了跳动。南方商人看了一眼美貌绝伦的黄小姐，深深的说了句：“看来你就是那个支撑这颗心跳动的源泉！”
　　黄娥小姐更是好奇，问清了缘由，也深感愧疚，就把林松的心买下来，把他的棺椁重新挖了出来，让心身合一，重新大葬了一番。可心里仍绝不安。当晚，黄娥梦到林松来向她告别，说：“我与小姐今生无缘，一味对小姐的痴恋现今对小姐造成了困扰，实在对不起。黄小姐已经对晚生颇有恩惠，如若小姐再因小生心生困扰，小生实难瞑目。现今小生期限已到，要去投胎转世，只愿小姐今后不要再因小生的事烦恼，让小生得以安心投胎。”黄娥明知道林松是在宽慰自己，但还是答应了。
　　黄娥也只能在心里祝愿林松能够投生到好人家，遇到一段好的姻缘。


