      　　明朝年间，科考状元，河南陈祖贤落榜回乡。行至半路，天空黑暗下来，他下马走进路旁客栈。
　　半夜时分，陈祖贤在客栈里睡的正香，忽然听到隔壁有响动，仔细一听传来哀叹之声，陈祖贤翻了个身又进入了梦乡。
　　翌日一早，陈祖贤离开客栈，重又启程走在了回家的路上。夏天的阳光非常强烈。烈日炎炎似火烧，骄阳如火，天气越来越热，太阳在这个季节里像是一个火炉。陈祖贤用手擦了擦脸上的汗水，抬头看见路边有一个凉亭。他想坐在那里休息片刻，他就把马拴在了树上。
　　他走上凉亭，他看见和他一样年纪的一个男子也在凉亭上，正手扶着凉亭，站在那里呆呆的发愣。
　　陈祖贤坐在凉亭之上，掏出水壶喝水。他听见身旁的男子哀叹了一声，陈祖贤听见声音很熟悉。
　　他望着身边的男子对他说道：“敢问尊兄贵姓？你是昨晚和我住在一个客栈的人吧？为何总是唉声叹气啊？”被他问话的男子转过脸来，陈祖贤仔细端详男子的脸，那是一张很好看的男人的脸。
　　只听到被他问话的男子答：“我叫李茂，只因高考落榜，我愧对我父母，他们省吃俭用把家里所有的钱都让我带着去赶考，而我把钱在路上都花光了，却没考上空手而回。”
　　李茂说完又连声哀叹，好一个孝子，陈祖贤心里敬佩着，手从包袱里取出很多白银把他放在李茂手中，“给你，你手里有了白银，你回到家里，在你父母面前就有交代了。”
　　李茂赶忙推脱，“我们萍水相逢，我怎么能要你的白银。”
　　“好了不要推脱了，就当我借你的，你以后发迹了，莫忘记还我就是了。”陈祖贤说完，骑着马走远了。
　　陈祖贤终于回到家里，他的妻子看他回家非常高兴，知道他落榜了，也没有太多责备他，反而温柔的安慰他。
　　日子过得很快，转眼几年又过去了。陈祖贤有时候看书，写字，有时候在闲暇时间里去附近的山中打猎。
　　一日，他又独自身带宝剑，拿着弓箭去山里骑马打猎。日到中午的时候，他射杀了两只野鸡和野兔。
　　他高兴的哼着歌曲，下山回家。这个时候，他听见一阵狗叫的声音，由远至近来了一群人，为首的正是他的好友李璞。李璞看见陈祖贤对他嘿嘿一笑，对他说道：“今天天气好，我请贤弟你上我的家中喝杯酒，叙叙情谊如何？”
　　陈祖贤刚想推辞，就被察言观色李璞的管家李绛要过他手中马的缰绳，牵着他的马把他带到李璞的家中。
　　李璞的家中大殿上，灯火辉煌，桌子上摆满了山珍海味。陈祖贤和李璞喝了一杯酒就醉倒在桌子上，李璞站起身来，对着在桌子上呼呼大睡的陈祖贤阴险的笑了。
　　原来李璞和陈祖贤相识，相交都是假的，李璞想得到陈祖贤祖传宝剑才是真的，这次的天赐良机，他岂能错过。他伸手摘下陈祖贤身上的宝剑，爱不释手的看了又看。他听陈祖贤说过，他的这把宝剑曾经救过他祖先的命，是他祖上代代流传到他这一代的。
　　李璞翻来覆去的观赏着陈祖贤的宝剑不愿放下，这个时候，管家走过来对他耳语：“快天亮了，我们得抓紧行动。”
　　李璞看着喝了药酒酣睡在酒桌上的陈祖贤，贪婪的脸上流露出毒辣的表情。
　　陈祖贤醒过来，发现自己在县衙的大堂上，衙役从他的身上翻出一包珠宝。陈祖贤正在纳闷，威严的县官大人对他说道：“你犯了抢劫罪，你可知罪？”
　　我冤枉大人，“不承认，是吧？来人，给我打，直到打得他承认即可。”
　　过来一帮拿着棍棒的衙役，他们轮起棍子就打，直打得陈祖贤皮开肉绽，连声叫苦。
　　陈祖贤昏死过去。衙役过来拽着他的手上认罪书上按下红印。然后，衙役们把昏迷不醒的陈祖贤拖到牢房里。
　　县官大殿的圆形柱子后面走出来阴险的李璞，他把一包金子递到县官手里对他嘿嘿的一笑，然后说道：“多谢，有劳了。”
　　李璞被判发配临县，他没有看上他妻儿一眼就带着刑具走上了流刑发配的道路。一路饥餐露宿，陈祖贤受尽了折磨，终于有一天到了临县。
　　衙役让他跪在大堂上，抡起棍子就想打他的杀威棒，只见官老爷身边的师爷上官老爷耳边耳语了一阵，官老爷大喊，免了他的杀威棒，退堂。
　　陈祖贤抬起头来，他看到了一张好看的男人的脸，是李茂。李茂叫了一声大哥，忙过来搀扶起他的恩人。
　　原来李茂在回乡的路上和陈祖贤相遇后回到家乡，在一个偶然的机会里，他结识了捕快武林，在和武林在一次喝酒中，他听武林说：“官老爷有一桩悬案至今未破，上面催得紧，官老爷正愁得焦头烂额。”李茂听完，毛遂自荐，自告奋勇，十日后他帮官老爷破了悬案。官老爷看他有才华就把他留在自己身边当了他的师爷。
　　在衙门里有了李茂的帮助，照顾，陈祖贤身心的创伤慢慢恢复了过来。李茂用钱买通了一个犯了死罪的死囚犯的家属。把行刑完毕的死囚犯放在陈祖贤的牢房里，在外宣称陈祖贤已经病死在牢房里了。
　　过了几天，李茂秘密的把陈祖贤接到他的家里，把陈祖贤当做恩人一样照顾。又过了些天，李茂带人又秘密来到陈祖贤的家中，把他的妻子和孩子都接到陈祖贤的身边。
　　自此李茂和陈祖贤就像亲兄弟一般日夜相处在一起。昔日的情谊在各自都历经沧桑后更显示出了它的真诚和宝贵。


