      传说我们当地有一很抠门的财主，他有三个儿子。一天财主自我感觉时日不多就不放心自己的后事，他把三个儿子叫到身边问道：你们说说，我死后你们打算怎样处理后事啊。长子想了想说：爹，你生前创业守业都很艰难，死了我给你出大殡，也叫你体面体面。财主听了摇摇头叹叹气。二儿子看爹叹气就说：爹，你过了一辈子日子，费钱可不是你的爱干的事。你若死了，我会把你拾掇干净，开膛破肚分门别类该煮的煮，该蒸的蒸，该炸的炸，自己吃一部分卖一部分。财主听到这里瞪圆了眼叮嘱道：你舅老爷来了可不要卖给他，他不给现钱。爹，你死了我就把你背到山上喂了狼，又省钱又省事还不恶心，老三笑笑说道。财主听完三个儿子的意见除感觉长子自己太要面子外其他儿子的建议还行，但也没有当场表态，他要仔细想一想。
老财主还没想明白就死了，兄弟三人一商议，老大不舍得花钱了，老二也想不吃肉了，就以老三说的办。三兄弟趁着夜色，长子前面引路哭哭啼啼向山上爬，次子哽哽咽咽断后紧跟上，老三背着死去的父亲在中间。快到山顶的时候，老大老二突然听到一块青石下面有哗哗的流水声，就在他们两个想过去看个究竟的一霎那，那青石轰然爆破，从里面啪地一下跳出一只通体雪白的老狼，它还扶着一只巨翅老鹰。只见那鹰出得洞来，振振双翅，看也不看，一口叼住老财主的尸体，老三一慌一松手的功夫，那老鹰已经叼着老财主的尸体向山顶方向飞去无踪影，而老白狼则一溜烟地向山下跑去后面则有流水紧相随。老三被这极速的变化惊呆了一下，顺势借劲去撵老鹰，老大老二则跟着白狼向下冲。不一会老三就到了山顶，可再也无路可去。回头却听到下面的流水声越来越大，原来那青石下的水源源不断地流出来了，瞬间由小溪变瀑布，由瀑布变河流，亘古流淌至今日。但先前流传的“白狼河”名称后人感觉有些杀气过重，就以音以意改为“白浪河”感觉很浪漫。

