      我不懂什么叫宿命，每每回首那些记忆，它们就像被写在我的生命长卷里，白纸黑字，分外清晰。我打算把它写出来，于是有了下面的文字：
性格开朗的萝莉--凌凯高中三年一直爱着学霸男魏枫，而魏枫一直不懂这份爱，等他明白过来，心灰意冷的凌凯在高考后准备出门旅行，临行前魏枫赶来挽回，凌凯觉得魏枫依然不懂她，但依然爱着，于是和其立下赌约，同时出发去旅行，若是在不约定的情况下两人能出现在同一座城市，便答应在一起。像《麦琪的礼物一样》，两人再次错过，魏枫也还是没能改变自己，一向喜欢安静的魏枫在丽江喧闹的酒吧喝酒，遇到了和自己性格很相像、会弹古筝的欧阳雪、她在酒吧当调酒师的哥哥欧阳韶华，对欧阳雪一见钟情的魏枫决定整个假期留在丽江，于是在一家老书店找到一份工作，打理店面的是痴情流浪男余东亮，他是被书店老板收留的，老板去了上海便将店交给他。在这里，魏枫听到了阿东与他将要去的学校的校花--富家女陈雨燕的故事，有情人终成眷属，欧阳雪假期亦在这家店里兼职。
欧阳雪与魏枫之间的感情与日俱增，魏枫在一天送欧阳雪回家的路上表白，这才得知欧阳雪早已有男朋友，伤心的魏枫回到宿舍，和一直沉浸在痴情悲伤中的余东亮大干一架，两人全身是伤，心里却万分舒畅。
第二天早晨余东亮独自去店里，中午时魏枫收到一条短信：她准备走了，她男朋友不允许她再待在店里，但觉得她自己不舍得。魏枫觉得自己应该去店里，至少多争取一些和她在一起的时间。丽江多变的天气，下午天暗了下来，阿东先回去收衣服，突然暴雨如注，魏枫和欧阳雪为了及时将店铺的门窗关上，两人都淋湿，两人用电吹风相互烘干衣服，聊了很多，无意中天色已晚，在欧阳雪要开门回家之际，魏枫从身后抱住欧阳雪，激情燃烧的后来，魏枫担心自己给不了欧阳雪所要的未来，内心挣扎了许久，最后紧紧抱着欧阳雪睡着了。
魏枫与欧阳雪相爱。
假期结束前，魏枫回家准备入学，欧阳雪因自己爱上其他人而和男友分手内心本就十分挣扎，没察觉到这一点的魏枫因手机出问题一整天没有联系欧阳雪，不知情的欧阳雪独自伤心一整晚，加上之前的小吵小闹，认为魏枫不在乎她，只是想和她“玩一玩”，丽江每天都充斥着这样的故事，于是提出分手。
魏枫赶回丽江，却被欧阳雪赶出书店，倔强的欧阳雪内心希望魏枫来找她，但觉不会说出口，每天依然和阿东一起开心的工作，魏枫在丽江住了一周，每天都能看到两人一起开心地做事，在一次看到两人一起为那盆仙人掌松土时，认为欧阳雪爱上了阿东，心痛之下，归还了欧阳雪送他的所有的一切，独留了一只口琴，离开了丽江。
大学后，魏枫遇到同班同学宋晨韵，宋晨韵的温柔让魏枫因感情问题而漂泊的内心有了归属感，两人起初朋友相处，慢慢无话不谈，最终在一次外出游玩的途中，魏枫爱上了宋晨韵，并在一次晚自习之后表白。因漂泊的内心有了归属，魏枫希望感情安定下来，而宋晨韵却总觉得还未到时候，希望魏枫把他们之间的爱情看淡些，两人在一次争吵后联系越来越少，而这样的变化竟就像当初爱上对方一样自然。
和宋晨韵分开后，魏枫常独自一人待在喧闹的环境里，穿着和环境截然相反的衣服。在一次班级联谊时，那种和喧闹的环境截然相反的穿着，让他遇到了陈雨燕，陈雨燕与阿东的故事有了一个正式的结尾和一个很好的解释，两人生活条件的巨大差异，注定两人很多地方难以调和，是一个人甚至两个人都无力改变的。
回宿舍的途中，在邻里中心的站台遇到了喝大的高富帅雷西，听雷西讲他的爱情故事时总觉得故事里的人似曾相识，未曾想到，雷西是假醉以接近他，想了解这个男人，因为他深爱的凌凯，爱着这个男人。同时魏枫从雷西口中知道了和凌凯失去联系之后发生的事，她依然忘不了自己。
魏枫虽对凌凯更加愧疚，但刚刚陈雨燕与阿东的故事让他明白：“爱，不可以违背自己内心”，他不爱凌凯，不能因为任何原因尝试去爱，他于是问自己：“我现在想找谁？”，内心告诉他是宋晨韵，那个温柔的姑娘，在送走雷西之后，他准备去找宋晨韵。
电话突然响起，是欧阳韶华，约他去当地一家酒吧，他刚被这家酒吧老板从丽江挖过来，当天晚上，他见到了欧阳雪，得知欧阳雪已和男友复合，而自己也经历了另一段恋情，回忆着往昔的山盟海誓，魏枫决定一个人，一个人等，等一个人，等一份不会改变的爱情，或许是宋晨韵，或许是其他人……
这是一部缺少结尾的中篇小说的故事梗概，之所以写出来，是因为看不到全部的结尾，作者本人也看不到全部的结尾，故事的结尾或许是这样的：欧阳雪和男友复合，余东亮在书店老板的安排下，入赘上海，书店换了新主人，陈雨燕与欧阳韶华一起牵手去旅行，凌凯最终被雷西感动，这些都是能看到结尾的，纵使中间需要大量的填白。
可是魏枫和宋晨韵呢？没有人知道会有怎样的结尾，所以写不下去，所以写出一个梗概，留下空白，等待黑字落下。


