      　　我已年过花甲，三子一女早都各奔东西独立生活；老巢里只剩老伴我俩安度晚年。新年前夕，儿孙们回来在打扫卫生时，为了给储藏室减肥，竟然把我那辆旧自行车当废品卖了。我回家一听，立即骑上电动车紧追废品收购车又把它赎了回来。孩子们觉得那老古董占地方碍事，对此很不理解。其实，他们哪里晓得我与这辆自行车难以割舍的历久情缘？
　　1975年，我从四川调回唐山工作。厂子离家八、九公里远，上下班急需一辆自行车。当时，自行车、手表等紧俏商品都是凭票供应，再说了，我当时的月工资仅仅才四十元零五角，买辆新车谈何容易？于是，我花90元钱买了一辆“飞鸽”牌二手车，在乡间土路上整整往返了20年，晴天风沙满身尘垢；雨天泥泞苦不堪言。其中有段路土质极粘，车轮带起的泥巴把车瓦塞得紧紧的，轮胎不转，我只好用小木棍抠、剜车瓦。但走不多远车轮又不转了，于是，我索性扛起车在风雨中跋涉……那时候，我家孩子多，没劳力，生产队只按低标准分给口粮。因不够吃，我常在节假日骑车去外县集市买来高价粮应急。就是这辆车，承载着贫穷和辛酸，伴我度过了捉襟见肘的苦日子！
　　1976年唐山大地震，这辆车也曾伴我为救灾争取时间效过大力。那是震后的第二天，邻居大哥求我同去市区救援他的弟弟一家。我们三人骑着两辆车，行程30余里，来到已被夷为平地的马家沟东山小区。据说弟弟砸伤已被部队转走了；弟媳罹难还埋在废墟里。所幸小区全是平房，我们在残垣断壁下，抠、挖、抬、扛房顶和梁柱，硬是把尸体扒了出来，用车驮到了郊外掩埋。然后又多处询问，才在子弟中学操场的窝铺群里找到了弟弟唯一的女儿——不足周岁的女婴正被邻居大嫂搂在怀里。孩子两天一夜水乳未进，已经奄奄一息。我们赶紧抱起孩子，用车驮着奔回家，将其送到了奶奶的怀抱里……
　　如今，原来的土路已经拓宽，修成了水泥路面四通八达；公交车也开进了村里站点。党的的富民政策，如阳光普照千家万户。我的退休金年年增长，虽然我很少外出，却也“鸟枪换炮”又买了一辆两轮电动车。我的二儿子、三儿子和小女儿三个家庭拥有了四部小轿车，取代了摩托车。每当回来团聚，我家大门外成了小型停车场，三、四辆小车格外靓丽壮观。孩子们都想驾车孝敬老妈去旅游观光，可惜老伴晕车未曾成行。为此，我在09年又特意为老伴买了一辆三轮电动车。我单独外出骑二轮，和老伴去邻村赶集购物骑三轮，五天一集，集集不误。有时我还驮着老伴去城里逛街兜风；有时我拉着老伴去田园浏览丰收在望的喜人景致。那种惬意开心的美气劲儿，不亚于大款开着“宝马”潇洒风光！
　　我之所以难舍那辆旧自行车，是因为它见证了我家的日子“芝麻开花节节高”，它是我家代步交通工具变迁的重要组成部分。我要与它一起现身说法，温故而知新，让儿、孙们懂得珍惜今天幸福美满的新生活。


