      　　12年前的她，是一名家政服务员，工作是每天到用户家中照顾一名因患腔隙性脑梗而行动不便的老人。
　　她怀着忐忑不安的心情来到用户家小心翼翼的开始了工作。
　　她渐渐的发现这个家里的人从大人到小孩对自己都很好，并没有因为自己是保姆，而瞧不起自己，相反的对待自己倒像似对待家里来的客人一样：例如用户买回来一个西瓜，切开后，家里人让孩子双手捧着把第一块送给了她，她真是受宠若惊：我的身份是保姆啊！
　　这是个有着良好家教的家庭，晚辈们对老人关怀备至：怕长时间卧床的老人生褥疮，就买来了舒适的注水垫子，垫在身下。晚间家里人轮流照顾着老人。使卧床一年的老人身上没有一片皮肤不适，直到驾鹤西去。
　　另一件事让她很感动：因为她是经市妇女培训学校培训后上岗的学员，用户反馈好，电视台的记者与学校方面准备对她进行采访，当她得知消息后，马上拒绝了。事后，她把此事向用户讲了，用户很善解人意地表示尊重她的个人选择，并表示以后如果有什么需要，家里人会积极配合的。
　　老人体弱怕风，即使夏天也不喜欢开窗。家里人怕她刚来这里不能适应室内的空气，还特意买来一瓶香水，让她经常在室内喷一喷，来缓解一下室内的气味。
　　她说之所以她能在这种情况下坚持下去，（不是因为工资高，因为她从没有要求加工资，仍然是370元的原工资）是因为用户家的所有人不论是大人还是孩子都是孝子。她最敬重的就是这一点。因为她最喜欢孝敬老人的人了。她在其它用户家工作时，如果发现用户对老人不孝心，无论给她加多高的工资她都不会继续留在那里。她也是个倔人啊！
　　她说，如果有评选最孝心的子女和最优秀用户这项活动，她会举双手为她（他）们投票的！
　　一次老人的家人外出到很遥远的一个地方，在带回来的礼物中，竟然也有她的一份。
　　现在，她捧在手心上的这个已经12年了，仍然香气依旧小巧可爱的彩色锦缎香包就是礼物之一。
　　她告诉我说她很喜欢一首歌：“阳光总在风雨后，请相信有彩虹。”不知为什么，我感觉她已经看到了雨后彩虹。我猜想她一定有着生活艰难、窘迫的过去。她是个有故事的人。


