      高中，我开始了我的寄宿生活。
学生宿舍位于学校的西南角，与学校围墙仅有两米左右的距离。共有五层，下面三层是男生宿舍，上面两层是女生宿舍。男女宿舍就被三楼与四楼之间一扇厚重的木门所隔断。每天晚上九点半楼管巡视完宿舍以后，就会把木门锁上，禁止通行。每天早晨六点半楼管准时打开木门放行。同学们私下都叫这扇大门为鹊桥，楼管为王母娘娘。
我被安排在501宿舍，位于学生宿舍边角。走出宿舍门就可以看到与学校仅有一墙之隔的小山丘。山丘顶上被当地的居民开垦出来种一些粮食蔬菜。稍微陡峭一点的地方没人管理，就长着一些杂树野草。
刚开始进入这种集体生活，是热情的、新鲜的、幸福的。但渐渐的就疲惫了、恐惧了，开始了各种不适应。
寄宿生活对我这种独生子女来说是一种巨大的挑战。意味着我要渐渐脱离父母的怀抱，逐步开始独立生活。对我来说除了不适宜喧嚣的集体环境，最痛苦的莫过于整理家务。由于长期不叠被子，楼管阿姨巡楼时当着舍友们的面已经点名说我好几次。出于不好意思在接下来的三个早上我常常会坚持叠被子，之后一如既往的任性。后来楼管阿姨忍不住发飙了，晚上巡楼时直接对我说：“江秋，要是我下次再发现你不叠被子，就把你的被子抱到操场上去。”这一次深深的伤了我的自尊，我嘴上保证一定改，心里发誓一定做。但也仅仅持续了一周而已。最后楼管阿姨到没有真把我的被子扔到操场，而是做了另外一件事。一天中午我放完学吃完饭准备回来午睡，刚踏进宿舍大门，就看见一楼正中的公示栏上用粉笔赫赫然写着：“501室高一（6班）江秋长期不叠被子严重影响室容，特在此批评，望其改正。”我的脸瞬间燃烧了，我跑去给楼管阿姨说我以后一定改，希望她把公示栏上的东西擦掉。在我的软磨硬泡下楼管阿姨说再相信我一次，叫我自己去把公示栏上的字抹掉了。从此我发奋图强，每天坚持，哪怕叠的是狗屎，也是叠，是吧，但也仅仅坚持了半个月，又故态萌发。楼管阿姨可能觉得我是稀泥扶不上墙了，除了应付学校检查提醒我叠一下以外，不管我了！这一点我真心感激楼管阿姨，我又争取了几分钟的睡觉时间哦！
其次是洗衣服。夏天衣服单薄还好，到了冬天衣服一件比一件厚重，加之力气单薄，根本没有力气把衣服拧干。与其白费心思，不如干脆拉倒。正所谓一不做二不休，我干脆拧都不拧了，洗的衣服直接上衣架，晾在走廊外面晒衣物的铁杆上。常在河边走，哪有不湿鞋，出来混迟早是要还的。在一次这种龌龊行为后，刚进屋里躺在床上喘息不到十五分钟，楼管阿姨从楼下上来敲我的房门，进来后对我说到：“你们楼下的男同学投诉说你们宿舍有人洗衣服经常不拧干衣服，导致他们的衣服经常干了又湿，恨不得要给晒的衣服举伞了。要是再这样，他们就上来把湿哒哒的衣服全给扔了。你给你们宿舍的人都转达一下，洗衣服注意一点。”我假装无辜，一个劲儿点头说好。此后我再也不敢这样做了。洗不动的衣服就攒着，周末背回家让老妈洗去了。
再其次是起床，我是起床困难专业户，永远是宿舍起得最晚的。我起床、穿衣、梳头、洗脸、刷牙不超过五分钟，然后以最快的速度冲向食堂，买个包子边走边吃，几乎大约我到教室大门包子也就啃完了，上课铃声差不多就响起来了。当然如果起得太晚了，上面有些步骤我就草草了事，或者直接省略掉了。如果说繁重的学习把我逼成了女汉子，那么寄宿生活活生生把女汉子逼成了汉子。为了适应汉子的生活，我把我的长发披肩换成了“小男士”。
这就是我苦逼的寄宿生活。
黄连树下弹琴，苦中还是可以作乐。每天忙完繁重的课业，我都会在宿舍外面的走廊上望着对面的小山丘，出一会神。看着自然界的事物，或迎风、或闭眼、或怡神，这时的我才能听到心里最原始的需求：那就是我渴望歇息，把那些书本全扔掉。
转眼三年即将结束，繁重的备考生活压得我几乎喘不过气来。无休止的模拟考试、不停的做题，感觉自己就是一架考试机器。
五一放假背了一堆的书回家复习。五一过后回到学校，无意间我发现对面山丘上的野草居然开花了。有四五朵的样子，那些花在绿叶丛中，努力地张扬着粉红的小脸，小巧的花瓣层层叠叠，尽情地绽放着，淡泊平凡而又充满生机。微风抚过，芳香拂鼻，令人心旷神怡。博学的室友张告诉我那是野玫瑰。
哦，野玫瑰！记住了！我的新朋友！此后闲下来我就会去观望它们几下。或在朝霞下，或在烈日中，或在余晖里，或在月夜，或在星空，或在风中，或在雨下。无论何时无论何景它们都是那样安静的接受一切，自信坚强柔美，不骄不躁。
最后一次模拟考试考得出奇的差，比以前任何一次模拟考试都差。也许是压力过大，物极必反。结果出来时我躲在厕所里偷偷哭了半天。放学回到宿舍就躺在床上痛定思痛，怎么也睡不着。祸不单行，屋漏偏逢连夜雨。半夜突然狂风大作，电闪雷鸣，暴雨如瀑。我的心情更加跌掉了低谷，一夜未睡。早上通过窗户看见外面被一夜风雨摧残的大地，突然想起了我的野玫瑰。我冲出宿舍，发现对面山丘上的野玫瑰也没有躲过风雨的无情折磨，片片粉色花瓣无力的散在花枝上、野草中、湿土里。人如柳絮随风摆，不知为何有一种同是天涯沦落人之感，我趴在走廊的栏杆上呜咽起来。
这一天上课，我无心无力听老师们的片语只字，精神恍恍惚惚的，仿佛灵魂随时将逃脱躯壳而去。中午趴在课桌上睡了一会（自从高三下学期开始，我已经放弃回宿舍睡午觉的习惯了）。下午接着恍惚。好不容易熬到放学，背起书包回宿舍，晚饭也不吃了，准备睡个天昏地暗。刚来到宿舍门口，发现对面山丘上又出现了四五朵粉色的野玫瑰。不同的是这些野玫瑰是用粉色的纱巾做成的，绑在花枝上面，而周围零落的花瓣也不见了影踪。这些纱巾花手工略显粗糙，但红色配在绿色的景中还是相当养眼的。心情不知怎么的突然好起来了。
在以后的日子，这些“野玫瑰”陪我度过了高考复习剩下的枯燥而痛苦的日子。
后来我顺利的考上了大学。在最后一次的同学聚会以后，我怀着沉重的心情回到家——都说再见，但有多少人能够再见呢，很多时候再见即是永别。漫无目的的翻开书包，发现书包里有一团粉色纱巾。纱巾里好像包着东西，软软的。我小心翼翼打开纱巾。映入眼帘的是一片片野玫瑰的粉色花瓣，这些花瓣早已风干，花香反而愈发浓烈。除了花瓣以外，还有一张纸条，打开纸条，上面用钢笔刚劲有力地写着几行字：
你站在楼上看风景,看风景的人在对面楼下看你。从高一见到你开始,你一直装饰着我的梦。你永远是我的野玫瑰！



