      　　阿P今年已是第三年考全国一级建造师了，总结前两年的考试经验，大部分是因为上班太忙没时间复习，所以总是考不过。据那些考过的那些人说，考前一两个月必须全面备战，必须全身的投入复习备考当中去。今年距离考试仅有一个月了，阿P跟领导请假一个月，可领导没批假。阿P气呼呼的，当天就炒了老板的鱿鱼。阿P心想，我阿P考过了一级建造师还怕没工作吗！要知道目前一级建造师的待遇之可观、前景之广阔是众所周知。
　　经过一个月的艰苦奋斗，阿P满怀信心地走入考场，结果灰头土脸的走出了考场……阿P心中那个苦啊！向何人诉说？！要知道家里还有残疾的双亲要赡养啊！阿P想想两年前自己的双亲因车祸一个失去左手和左腿，另一个失去右手，从此照顾二老生活起居的重担落到了阿P一个人的肩上。如今自己失业加考试失败，如何去面对双亲啊！
　　阿P不敢让父母知道知己失业，还是每天准时出门准时回家，他到处找工作，可找了一个多月还找不到如意的工作，再这样下去就要喝西北风去了。
　　一天，阿P在街上看到一侧卤菜培训班招生的广告，于是就兴致勃勃的去报名。哈哈哈！这回我阿P创业的机会来了，我阿P一定要在本市打出“阿P天下第一卤菜”这一招牌！阿P对做卤菜勤学苦练，不断的摸索卤菜的做法。嘿！还真别说，阿P的卤菜竟然比培训班的做得还要好吃！
　　经过一系列的筹划，阿P的“阿P天下第一卤菜馆”终于问世了，开业那天他的许多亲朋好友都来给他捧场！还没开业多少天，他的卤菜馆就开始门庭若市了，可把阿P给累得够呛，但下班后P看到那一张张的人民币就再也不觉得累。每每这个时候阿P就又开始情不自禁地哼起他自编的那段曲“来来来！来来来！人民币来来来！数钱数得手抽筋……”
　　由于阿P工作比较忙，他打算请个保姆照顾双亲，但被父母拒绝了。母亲说：“我们儿子都这么自强不息了，我们又岂甘落后？”此后阿P回到家就闻到饭菜飘香，家里也窗明几净。第一次回到家闻到饭菜飘香时，阿P激动地说：“老爸老妈，你们真棒呀！”双亲高兴得用他们仅剩的一只手对拍起来高呼“耶！我们成功了！”
　　似乎天下所有的美差都让他阿P给碰上了。这不，最近一位开保时捷的漂亮美眉已一个多月雷打不动天天来买他的卤菜，而且一买就是十几斤。这么美的妞，是个男人都不会放过跟她套近乎的机会。阿P人帅、口才好再加上厨艺了得，很快就和这美妞混熟了。这妞叫陈小兰，是陈氏建设集团公司的小开。
　　距离一年一度的一级建造师考试越来越近了，阿P决定暂停卤菜店的生意，全身心投入一建备考中。不料小兰一通电话过来劈头盖脸地骂：“死阿P，臭阿P，怎么关门了，我还想吃你的卤菜呢！还不赶紧给我做！”阿P无辜的说：“我的大小姐，您就饶了我吧！我得全身心的复习一级建造师考试啊！”后来小兰再嘴馋也不敢喊阿P做卤菜了。为啥？她也加入一级建造师备考的行列中，和阿P一起考一级建造师。
　　本来，像小兰这种豪门出身的富二代，根本用不着去拼命考这个试。可她不想让阿P给看扁了，更不能让阿P以为她只是会花钱的千金小姐。
　　经过两个多月的火拼，阿P和小兰都顺利的通过了一级建造师资格考试。阿P没想到小兰第一次考试就一次通过，这回她对小兰佩服得五体投体。
　　阿P不再开他的“阿P天下第一卤菜馆”了，因为以后他阿P的天下第一卤菜只为小兰做。
　　阿P与他的准岳父见面了，准岳父嫌弃他是个卖卤菜的小井市民，不怎么看得起他。于是阿P拒绝小兰的邀请到他们公司就职。他以一级建造师证谋得个好职位，他对工作兢兢业业，平时总是彬彬有礼，谦虚好学，乐于助人。短短几年就被提拔为某建筑公司的经理。由于该建筑公司的知名度比较高，因此阿P也频频出入各媒体。
　　阿P的准岳父自然对阿P刮目相看，邀请阿P到他们公司做副总裁，还承若以后会把整个集团公司给他管理，条件就是一辈子做卤菜给小兰吃。
　　阿P早预料到会有这么一天，他可是一直等待这一天的到来呀！
　　N年后，陈氏建设集团公司有个美食大师总裁。
　　阿P常常想，我阿P能有今天的成就，全因为那次考试失业事件。没有那考试，我阿P就不会失业；不失业，我阿P就不会学做卤菜；我阿P不做卤菜，就不认识小兰；不认识小兰阿P又怎么会有那么大的干劲！每每想到这，阿P就又开始情不自禁地哼起他自编的那段曲“来来来！来来来！人民币来来来！数钱数得手抽筋……”


