      　　小区门口停着一辆宝马，张贵发已经盯了好几天了。他初步判断，这辆车价值百万，车上肯定不乏值钱的东西。
　　这天晚上，张贵发悄悄来到车子跟前，在确保安全后，用他的万能钥匙打开了车门。钻进车子后，他习惯性地关上了车门，然后就像在自家车里一样，翻找起财物来。
　　不一会儿，只听“嚓”的一声，车门自动上了锁。张贵发下意识地用手去拉车门，拉不开，又揿了下解锁按钮，结果还是拉不开。这种怪事还是头一次碰到，他不禁有点慌了，难不成要被锁在车里不成？他尝试着用手去砸车门玻璃，声音沉闷，纹丝不动。他知道，这种豪车用的都是特种玻璃，用手去砸，无异于以卵击石。于是，他开始翻找车里的钝器。然而一切都是徒劳，车里没有任何可以砸穿玻璃的东西。
　　行窃这么多年来，张贵发第一次感到害怕。突然，车子里响起了说话声：“我是上帝派来的机器人路西，车上人员请注意，车内电子密码锁已正式启动，若想打开车门，请按我的提示操作！”
　　真是绝处逢生啊，张贵发顿时喜出望外。只听路西接着说：“请脱掉外衣，虔诚地向上帝忏悔！”张贵发有点发懵，这家伙也太捉弄人了吧。尽管不情愿，但还是装模作样地照做了。
　　过了一会儿，路西又说：“你态度不端，心术不正，请立即脱下你的裤子和鞋子，向上帝一一忏悔自己的罪行。否则，你将成为瓮中之鳖。”
　　眼下已经没有了退路，只能死马当活马医了。张贵发脱下裤子和鞋子后，跪在那忏悔起自己的罪行来。
　　良久，车门终于开了。张贵发喊了声感谢上帝，便一骨碌滚到了地上。坐起来一看，却发现面前站着一个男的。张贵发一个激灵，问：“你是谁？”男的说：“我就是这车主，你的表演挺投入的，我都存在手机里了，你想不想看？”
　　张贵发终于明白了，原来车上装了无线摄像头，还跟手机连接的。他苦笑一声，说：“你的表演也不错，模仿机器人说话足以以假乱真啊！”他突然话锋一转，“可我不明白的是，这车门怎么会自动上锁呢？”
　　那男的哈哈一笑，说：“这就是我最新研制的汽车防盗软件，融自动上锁、无线摄像、手机对话于一体，专门对付你这种小偷的，怎么样？防盗效果还不错吧？”
　　张贵发气得胡子发抖，“霍”地站了起来，说：“我啥都没偷，你能把我怎么样？”
　　男的又是哈哈一笑，说：“你不会忘了你是怎么忏悔的吧？”
　　张贵发一屁股坐在地上，不远处一辆警车正向这边驶来……

