      　　刘梅从水泥厂下岗以后，在离家不远的地方租了房子开了一个小商店。开了没多久，自己的家就平房改造盖起了大楼。刘梅就随着丈夫和孩子在离小商店的不远处租了房子，搬了家，住了下来，就等着新楼房盖好了搬进新居。
　　时间过得很快，转眼半年过去了。刘梅小商店旁边的大楼盖的很快，一栋栋大楼已经盖得很高了。上刘梅小商店里买东西的盖楼房的工人也越来越多了。
　　一天，刘梅刚到小商店里就进来一个男子，男子从外面进来就用嘴向着自己的手吹着热气，嘴里不住的说：“好冷。”刘梅一看进来的男子自己认识，是总上她这里买东西的盖楼的工人满贵。
　　“大妹子，你这个屋子真暖和，可比我那个工地的房子暖和多了，”满贵一边说着，一边掏钱递给刘梅，“我买盒烟。”
　　刘梅把烟递给满贵的时候，看到满贵非常冷的样子，刘梅想起了满贵常帮她搬运货物的情景，就可怜他的说：“我小商店里暖和，要不你晚上在工地睡觉冷就搬到我的小商店里来住吧？你在这里住着，我还放心，省的小商店里晚上这里没人，被小偷盗窃了。”
　　“那你怎么不在这里住啊？”满贵问刘梅。
　　刘梅说：“我自己在这里住害怕，我的孩子也不会让我单独住这里，这个屋子小只能放得下一个单人床，如果我们一家人都住这里还拥挤，眼下就你最合适，这样你晚上住在这里也暖和。”说完刘梅递给满贵小商店里的一把钥匙。
　　一晚，天空黑暗了下来，满贵望着小商店里还没有回家的刘梅心里猜测着，这个时候他看刘梅哭了，并且是嚎啕大哭。他纳闷的上前劝解，和刘梅的谈话中，满贵才知道刘梅的丈夫有了外遇，他们夫妻正在闹离婚。看刘梅哭得很伤心，满贵懵了，不知道该怎么办，因为他没有碰到过这样的事情。想劝她不要伤心，又不知道怎么劝；想搂着她，又觉得不合适。正在不知所措的情况下，刘梅竟然将头靠在了满贵肩膀上抽泣。满贵这个时候也是脑子一热，用一只手将刘梅搂住。这个时候他的心里只有一个想法，那就是想让这个好心的妹子不要再受伤，不要再哭泣。如果可以，他想找刘梅的丈夫好好谈谈心，劝解、劝解……
　　过了很长时间，刘梅不哭了，也许是哭累了，刘梅睡着了。满贵给刘梅盖上了被子，把门轻轻的关上后上工地走去。
　　早晨，当阳光照在小商店的窗户上的时候。刘梅醒了，看看身上的被子，刘梅回忆起昨晚发生的事情。
　　自从那天，满贵知道了刘梅在受着她丈夫情感伤害的事情过后。满贵为了让刘梅早日走出情感的折磨，工地干完活，满贵就到商店里帮刘梅干活，和她聊天，帮她化解生活里的烦恼事情。慢慢的在日久相处中，刘梅发现满贵身上的优点越来越多。她觉得她在情感上已经离不开满贵了，他把满贵当成了自己弥补感情空虚的情人，她已经爱上了满贵。
　　这个时候平日里不善打扮的刘梅也开始打扮起来，脸上擦着高级化妆品，身上穿着艳丽的名牌服装。让她的丈夫和她身边的人都惊叹的看着她对她说：“没想到你是一个漂亮人，越仔细看你，越感觉你漂亮。
　　刘梅晚上总晚点回家，常常和满贵在商店里，一边干着活，一边说话。这回轮到刘梅的丈夫不安起来，看着越来越可爱的儿子，想起刘梅的会过日子，刘梅的丈夫想到了自己再不从外遇的道路上悬崖勒马，有可能自己这个温暖的家，马上就会妻离子散。他立刻就对刘梅好起来，生怕刘梅离家跑了，日夜对刘梅特殊的好。
　　而刘梅呢？这个时候的刘梅从满贵身上找到了自信，找到了自己爱的人，对待丈夫的外遇也不生气了。一门心思就等着有外遇的丈夫对她说：“离婚，她好嫁给满贵。”
　　满贵看出了刘梅的心意，他想起家乡深爱自己的妻子和盼望他盖楼工程快点回家的孩子
　　满贵不得不想出了一条不得已的办法。
　　一天清晨，刘梅从家里又来到商店，进到商店里她被满屋子乱七八糟的场面惊呆了。只见屋子里的货物乱七八糟，遍地很乱，刘梅清理了一下东西，发现除了丢了不值钱的几个小东西以外，就没有丢任何东西。她纳闷的上床上望去，满贵睡过的床上的被子，被当过兵的满贵折叠的像是个豆腐块似得有棱有角的。这一下聪明的刘梅什么都明白了。
　　就在刘梅在屋子里发呆的时候，刘梅的丈夫进来了，他帮着刘梅收拾着屋子，嘴里还说着，“老婆，你别上火啊！丢点东西就丢点东西吧！没丢人就行啊！人没丢了，你没事就是我和孩子的福啊！刘梅转过身扑进丈夫的怀里，哭泣着说道：“老公我们重新开始，今后都好好过日子吧！


