      　　孩子生日，小杨跟妻商量：别人家的孩子生日，总给咱打招呼请客，这回咱也给孩子过个生日，捞他个本儿来。妻一听当场拍案。
　　买菜的角儿就由小杨担任。
　　小杨从镇集贸市场正拎着一篮子菜乐滋滋地往家走，人群里冷不丁迎面走出一个镇长来，见小杨如此情景，笑呵呵地逗趣说：
　　“嚄，这样子是要请客呀！”
　　“镇长！”小杨没来及考虑，顺口应道：“今儿个孩子生日，想请几个朋友坐坐。”
　　“好嘛，好嘛！”
　　镇长一过，小杨苦了，暗骂自己混蛋，气得想扇自己的嘴巴，心想：我他妈的为啥把这事跟镇长实话实说了呢！这下倒好，请不请镇长？请吧，人家知道今儿个是为孩子的生日，这不是小秃儿头上的虱子，明摆着要镇长掏腰包吗？让镇长掏腰包，咱这号档次上的人哪够得着呀？不请吧，镇长知道今儿个请客，隔了他，岂不是得罪了镇长？得罪了镇长还能有好果子吃？……
　　小杨正左思右想，魂不集中，不料被一辆呼啸而过的小汽车撞翻在路旁，跌得鼻青脸肿，差点丧了性命。
　　等他从医院的病床上醒来，见妻守在一边不住地抹泪，弄清发生了什么事情后，小杨却长舒一口气笑了起来，自言自语地说了句让妻听着不着边际的话：
　　“幸事！真是幸事！这下不用请客了！”

