      　　大都市里到处是外来打工者，他们干着这座城市里最脏最累的活，生活在这座城市最底层，可是他们赚的钱远远不够在这座大都市里买一栋可以栖身的房子，所以他们一直在奋斗着，努力着……
　　柱子和梅就是来大都市里淘金的，他们开了一家小小的面馆生意很火，一天下来常累得筋疲力尽。有一天，柱子发现梅变懒惰了，睡到日上三竿才舍得起床，根本没有做早饭。
　　他生气地嚷嚷道：“都什么时候了？你还不起来做饭。”
　　梅有气无力地说：“我可能是生病了，浑身不舒服。”
　　柱子听完不耐烦地说道：“谁没有个头疼脑热的，就你的身子娇贵？”说完摔门，
　　他刚摆上面摊，梅就来了，脚前脚后帮他忙乎，他的脸色才缓和了一些，摆好了摊梅让他先去吃饭，他还没走出面摊，正在揉面的梅突然晕倒了。
　　柱子一个箭步冲过去，抱起了梅，心烦地说：“行了，剩下我来做，你回去吧！”
　　梅有些委屈的眼圈都红了，强打着精神往回走。
　　边上卖大饼男人看到了这一幕说道：“哥们，你老婆像是病的不轻，歇一天带她去看看吧！别挺出大病来。”
　　柱子瞪了男人一眼，不悦地说：“你这不是咒人嘛？我老婆身体好的很，小病挺几天就好了。”
　　这么一说男人倒不好意思，但是依旧反驳道：“我没有咒你家大妹子的意思，不过是看你一点也不心疼她……”
　　男人的话还没有说完，柱子拿着擀面杖就冲过来要打人，还好被市场上的人拦下了，但他嘴里骂骂咧咧地叫嚷着：“你小子啥意思，我不心疼我老婆，你心疼呗……”
　　男人本来是好意，没想到差点打起来，心里憋着懊悔，自己不该多管闲事。
　　柱子这么一闹，梅也没好回去休息，弓着身体干着干那，脸色苍白，汗如雨下。给人端面的时候身体一晃，面撒在了客人身上。
　　柱子一把拽住梅，骂说：“你个臭娘们，笨得要死，看看淋人家一身，你赔得起吗？””说完也不等梅解释，抡起胳膊就扇了梅几个大耳瓜子。
　　梅被打得浑身一软，倒在了地上，柱子怒气难平，还要上去踢几脚。卖大饼的男人看不下去了，一把抓住柱子的衣领吼道：“混蛋，你个大老爷你打老婆？”
　　柱子刚要回手扇他，只见他突然呜呜地哭了起来。边哭边说：“你咋和我一样糊涂，当年就是因为我不心疼我老婆，她有病也舍不得带她去看。小病拖成了大病，不到一年就去了。扔下我一个人孤苦无依，后悔都晚了！现在我看你家大妹子就像我老婆那时候一样，所以我才多嘴说了那么一句，可是没想到却惹来了你的误会。”说完抱着头蹲在地上大哭起来，样子十分凄惨。
　　男人这样一哭闹，到把柱子彻底闹醒了。他看了一眼满脸惊慌嘴角流血的梅，再看看大哭不止的男人，懊悔的一屁股坐在了凳子上。
　　第二天，柱子早早起来带着梅去了家大医院瞧病，大夫说还好来的及时，不然小命难保。
　　柱子被医生的话惊得肉跳，瞧了瞧梅苍白的脸，他觉得一阵内疚，一阵心疼。


