      　　一晃几年过去了，但那件事情我还记忆犹新，且给了我前进的动力。
　　我的舍友小李喜欢上了同系的小梅，得到联系方式以后，小李高兴得彻夜难眠；小李老是跟我们说，从他的聊天记录来看，小梅肯定喜欢他，最后在舍友的怂恿之下，小李向小梅表白，很可惜，以失败告终，但这没有让小李灰心，他认为小梅在考验他。
　　那天下午，我们几个打球回来发现小李傻呆呆地坐在床上，手里拿着一盒东西，上前才得知，那盒不就是今年那款被人推崇的手机嘛，想买还不一定买到呢，舍友上前调侃，称小李为大土豪，小李说，这是他存了许久的积蓄买的，就是为了等小梅生日那天送给她，其中一名舍友纳闷了，一个没有被你约出过一次的女孩就送这么贵重的东西，我们都替小李不值，小李只是微微一笑就过去了，随后就去小丽的生日会上了。
　　那晚，小李回来就说；“真他妈的混蛋！连狗都不如！”我们一同上前询问，小李只是摇了摇头上床睡觉，躲在被窝里伤心地哭泣。
　　对于小李来说，这件事情就这么过去了，小李终于逃出了伤心的沼泽，他眼中出现了之前没有的坚定和对未来的憧憬，对知识的渴望更加强烈，有时候还被我们骂他为什么起这么早；但是，我们的好奇心象指数型函数增长，终于，那天到来了。
　　那天，我没有去，舍友友请小李出去吃宵夜减压，一下子点了三四瓶啤酒，在舍友的机智配合下，小李成功地掉进舍友们的圈套中，俗话说得好：“酒后吐真言。”，一下子把我们想知道的事情统统扔出来，男儿有泪不轻弹，小李压抑不住心情，眼泪也随之留下，舍友一怒之下再点了几瓶过来，其中一名富有豪情的舍友说，不醉不归！
　　回来后，舍友把事情的来龙去脉告诉我，原来，那晚的小李奢侈地坐上了的士前去市中心，来到小丽的生日会才知道，生日会不像小李想的那样天真烂漫，楼下停有曾经在校园里飞驰的豪车，里面则有左拥右抱的花花公子，当然，里面的主角则是小丽，小丽走过一桌又一桌，接受着那些纨绔子弟们的祝福和相拥，当走到快融入背景的小李前才停脚步，过了一会对着他放声大笑，小李在他们中的确可笑，一件牛仔裤再加上竖起衣领的廉价外套脚上穿过一年半载的运动鞋，小李也赔笑了一会，接下来所说的，让我们都不敢想象，小丽从钱包里拿出几百块钱塞进小李的手中，然后说道：“在这里做兼职很困难，看你也不容易。”然后笑呵呵地走到另一桌接受所谓的祝福，这时候的小李感到莫名的憋屈，本想给个惊喜，最后却被施舍，感觉自己还没有那些“红颜祸水”手中抱着的那只被化妆成五彩缤纷的宠物狗一样自在，小李在那傻愣愣地站了十几分钟，等待给小丽解释，可小丽连一眼都不看他，最可贺的是手机没有送出去；听到这里，如果换作是我，我会把几百块钱拍在小丽脸上，可是，谁都可以这么想，现实依旧是现实。
　　今天我要作为小李生日会上的特邀嘉宾，在那里我碰到了许多老同学，我记得他在电话中提到，他还邀请了小梅，说实话的，我已经很久没有见过小李了，只是在朋友圈中了解他近期的情况，里面没有露脸的照片，有的也就是美国那边的风景。


