      　　我刚参加工作的第一学期期中考试后，学校要求开家长会。我班好多家长私下找我聊天，有些人对我说，老师，我家孩子淘气不听话或者不好好学习，你就严加管教，该打就打，该骂就骂，我决不护短。我说，我会的，一定尽力，因为你们希望孩子好，我也希望我的学生好。
　　我想起自己小时候，开家长会，我爸妈也是这样对老师说的。那次，我家庭作业没有完成，老师吵了一会还不过瘾，拿了教杆扒下我的裤子露出了屁股，狠狠的打，我疼的大哭，后来我摸了摸，有好多凸起的伤痕，回家都不敢坐，还不敢告诉父母，知道如果说了，还会招来一顿更严重的暴打。
　　我检查作业，一个男孩子屡次没有完成，我想到了他家长的话，也是心中生气没有控制住，用手掌打了孩子的屁股一下，孩子哭了，嘴里不干不净的嘟哝着脏话，连声说，老师打我了，我要告你，老师你体罚学生。我说，你告吧，这是你爸妈让我严格要求你的。
　　下午刚上班，那个男孩子的家长来了一大群，有爸爸妈妈、姥姥姥爷和爷爷奶奶，一进办公室就破口大骂，你这个老师，什么混账老师，怎么教育孩子呢？把我家孩子打的吃饭都要站着，那不是你的孩子你不心疼。还有几人上来要对我动手，多亏几个同事拉开，我才免于皮肉受苦。
　　这些人发泄完不满，走的时候放下狠话，管不了你就别管，你这样的老师太不合格了，就应该开除出教师队伍。如果孩子有什么后遗症，我们还会找你算账。然后，他们又去校长办公室了。


