      从前有个女人名叫花月，她成亲多年一直没有孩子，婆婆瞧不上她，常劝儿子休妻再娶。
　　儿子不同意，认为花月除了没有孩子之外那样都好。婆婆着急抱孙子，只好使了一点小计谋。
　　这一天，婆婆假装心口疼得死去活来。儿子和花月要去请大夫，婆婆扶着胸口说：“我看过大夫了，大夫说这病要用千年人参医治。”
　　儿子急忙说道：“娘您别急，我这就上山去挖千年人参。”
　　婆婆摇摇头说：“你去不行，大夫说必须要儿媳妇成心诚意上山去寻找得来的人参才管用。可是……哎！”
　　花月急忙握住婆婆的手说：“娘，您放心，我这就上山去寻找。”
　　丈夫担心的说：“我陪你去……”
　　“哎呦呦……”婆婆大声的叫着，丈夫和花月都慌了手脚，而婆婆一把推开儿子的手说：“狼心狗肺的东西，有了媳妇就忘了娘。你和你媳妇走吧！别管我的死活。”
　　儿子急得不知道怎么解释，花月看着婆婆一脸的怒容，丈夫满面的焦急。也不顾上收拾，急急忙忙上山去了。
　　走哇走，走到山脚下清澈的溪水边，花月看见一只小鱼在浅洼里挣扎，她捞起鱼轻轻的放回小河里，小鱼冲她摆摆尾巴，说道：“好心的人，谢谢你救了我，我会报答你的。”
　　花月微微一笑，对小鱼说：“小鱼小鱼快游吧！活着多美好。”
　　就在这时，小鱼惊呼一声。花月随声被人一脚踹下了河，她还没反应过来怎么回事，已经喝了好几口喝水，噎得她不能呼吸。
　　她救助的看着小鱼，小鱼摆摆尾巴游走了，花月绝望的闭上眼睛，等待着死亡的到临。就在她意志渐渐开始模糊的时候，她感觉呼吸一通，原来小鱼召唤来了许多伙伴把她托起，浮在河面上。
　　花月上了岸，她非常感谢这群小鱼救了她的命，把自己的干粮掰给小鱼们吃，小鱼边吃边说：“我们送你一快神奇的石头，这个石头能帮你实现三个愿望。”
　　花月好奇的接了过来，她想用这块许愿石得到千年人参，可是她想到婆婆说是让她诚心诚意去寻找，她怎么可以投机取巧呀？如此一想她惭愧的地下了头，收起了许愿石。告别了小鱼后向山上走去。
　　走在半山腰时，花月看见一只受伤的白鸽，马上就要死掉了。她一急，拿出了许愿石，许了一个愿望，希望小白鸽立刻好起来。刚说完，小白鸽果然好了。
　　小白鸽刚要道谢，突然听见轰隆隆一阵巨响，花月抬头一看，竟然是一块大石头向她快速滚过来。花月吓得急忙喊道：“小白鸽快跑。”而她自己紧闭双眼，等待死亡的到临。说来也怪，大石头久久没有砸下来，半晌花月抬头去看，大石头竟然转变的轨道，向没人的地方滚去了。
　　花月救的白鸽其实是天使变成的，因为不小心受了伤，无法回天堂去。还好花月救了她，关键时刻天使用法力移走了大石头，也救了花月一命。
　　花月非常感谢天使救了自己，天使笑着说：“别感谢我，应该感谢你自己才对，因为你救了我，所以我才救了你，先有因后有果，只要心存善念，你会平安无事的。”
　　花月微笑着送走了天使，继续向山上走，可是她走遍整个山头，也没找到一株人参，她愁眉不展的坐在地上，担心自己找不回去人参，婆婆要有个三长两短……她于心何忍，越想越伤心最后她呜呜的哭了起来。
　　哭着哭着，天突然下起倾盆大雨，她看见身旁的大树上的一个蜜蜂窝就快被雨水冲垮了，小蜜蜂们焦急的嗡嗡乱飞着。她急忙拿出许愿石许了一个愿望，让雨立刻停止。雨果然就停了，小蜜蜂得救了，他们非常感谢花月救了他们，高声说：“谢谢你！美丽的姑娘，祝你好运。”
　　花月冲着小蜜蜂摆摆手，突然她看见蜜蜂们倾巢而出，向她的后面飞去，她一转身，见个男人拿着弓正要射杀她，花月被吓坏了，她惊讶的长大了嘴，那些蜜蜂成群的向男人发起攻击，男人没命一样疯跑，脚一空他掉下了悬崖。花月连忙拿着许愿石许了最后一个愿望，男人被一阵风吹了回来，捡来一条命。
　　男人非常惭愧的说：“我几次想杀你，你为什么还要救我？”
　　花月眨着大眼睛说：“我只是不想看着生命轻易失去，要知道活着多好。”
　　男人听罢，仍了弓箭对她说：“你走吧！别再回去了，是你的婆婆派我来杀你的。”
　　花月摇摇头说：“谢谢你！可是我要亲手找到人参，回去救我的婆婆。”
　　男人叹了口气说道：“你真善良……”说完转身走了。
　　花月看了看天快黑了，她很着急，扭身看见地上有一根草，她高兴的欢呼了一声说道：“天呀！这不是人参吗？这么大的个一定是只千人老参。”说着急忙把它挖出来，小心的放在怀里，往家跑。
　　婆婆看见她带着人参回来，又惊又怒。心想她一定是知道了我要害她，所以弄个假人参毒死我，我可不能让她的诡异得逞。
　　于是婆婆笑着说：“好媳妇，我现在好多了，你替我把人参吃了，我喝点人参汤就行。”
　　花月不敢违背婆婆的意思，她拿起人参细细的吃了，吃完之后只觉得肚子一阵咕噜。不久她就怀上了孩子，她常常自豪的说：“这个孩子是人参变的，是老天赐给我的礼物。”
　　婆婆知道她怀了孩子，乐的合不拢嘴，不但不再害她，还把她当成了宝贝一样伺候着。
　　

