      　　从前，有一个失去了妻子的男人，又娶了一个狠毒的妇人。狠毒的妇人王氏嫁给了阿大以后，又生了一个儿子，
　　王氏对待她亲生的儿子非常好，有什么好吃的，好穿的，都给自己的儿子。
　　王氏对待阿大和前妻生的儿子虎子非常的狠毒，趁她丈夫出外做买卖的时候，她不给虎子吃饱饭。让虎子穿他弟弟不爱穿的衣服。
　　冬天又到了，天气异常寒冷，阿大又出去做买卖去了。王氏做了一件厚厚的，新棉花的新棉袄给她儿子穿上，把虎子的棉袄里塞得都是芦苇毛。
　　阿大回家了，虎子看他爹回家了，非常高兴依偎在他爹的怀中说：“爸爸，我冷。”王氏听了不高兴的对阿大说：“这个孩子真没良心，你看我把他的棉袄做的比他弟弟的棉袄做的多厚啊！他还说冷。”
　　阿大的火气被虎子狠毒的继母一说立刻就上来了，拿出皮鞭就猛抽打虎子。虎子又冷又饿，哪经得起这样打。不一会就停止了呼吸。
　　伤心过后的阿大，为了生活又走在了经商的路上。
　　有一天晚上，他在回家的路上，走在一个有很多树木的地方迷了路。正发愁怎么走的时候，迎面飞来一只美丽的鸟。美丽的鸟给他带路走出了迷路的地方。
　　这个时候，那只美丽的鸟飞到了他的怀里，阿大一阵欢喜，转眼间鸟儿变成了虎子对他说道：“父亲我化身一只鸟儿就是帮你走出迷路，你回家看看我穿的棉袄，你就知道了，为什么我在冬天里总说冷的原因了。”
　　阿大急匆匆的回到了家里，找出虎子的棉袄，用剪刀剪开一看，里面一点棉花都没有，都是芦苇毛。阿大气的立刻写了休书休了王氏。


