      　　今天是2015年1月2日，也是我37周岁的生日。今天，在自己的生日里，让我有着太多的感动。
　　记得一大早，我就收到了第一条真挚的生日祝福的短信，以及接到了第一个真挚的生日祝福的电话，这真的都让我心头一热，差点像朝鲜人见到他们的宇宙无敌金刚大元帅小胖胖一样激动到流下了幸福的眼泪。
　　这生日祝福的短信和电话，分别是银行发给我的短信，以及车辆保险公司打给我的电话。回想自己收入又不高，在银行也没有多少存款，但是银行那边这么关心我，并且还建议我多买他们的理财产品，好让我那些金额不高的存款能够不断的增值，让我在新的一年有个好的收益，这么真挚的祝福和建议，这能不让我感激涕零吗？不仅如此，还有特别是保险公司的祝福电话，他们不仅祝福我生日快乐，还诚恳的希望能在来年车辆续保的时候，能够继续为我提供最优质的服务。回想，家里的两辆车子在买保险的时候，自己还曾毫不客气的跟保险公司讨价还价，并且还一点不讲情面地向他们索要更多的赠品，这真的让自己感到有些愧疚。
　　现在回想，他们对自己这么好，自己当初还嫌他们烦，嫌他们罗嗦。自己这么对待他们，他们又是这么对待自己。此时，还祝我生日快乐。这让我像是一个被社会所抛弃了的人，又突然受到了重视，此时的我，内心非常感动……。


