      　　这个一个阴雨连绵的早晨，乌云遮住了整个天空，小雨淅淅沥沥地下个不停。街道上、草丛中、各种建筑物上，都是湿漉漉的。街上的行人都很匆忙，因为他们把这种天气称作“鬼天气”，他们不喜欢自己的身体被雨水打湿。
　　可是这样的天气，对于一群小蜗牛来说，却是最值得兴奋的。因为只有在这样湿漉漉的天气里，他们柔软的身体才能轻松地爬上墙壁。
　　在街道旁边，一栋高楼的墙壁上，就有这样一群快乐的小蜗牛。
　　在他们当中，有一只叫小健的蜗牛，他是这群蜗牛当中的爬行健将，所以他一直爬在最前面。
　　小健一口气爬到了三层楼那么高，才停下来。他向身下望去，他的小伙伴们，都被他远远里落在了后面。当其他蜗牛还在气喘吁吁地努力向上时，他已经可以悠闲地在高处眺望远处的风景了。
　　这是他出生之后，第一次爬上这么高的墙壁，也是他第一次看得那么远，欣赏到那么美丽的风景。
　　他简直被眼前所看到的一切陶醉了。他看到街道上，有着五颜六色，美丽图案的雨伞，在来来回回地穿梭着，也有各种形状，大小不一的汽车，在急速的行驶着。
　　街道的对面，是一整排的商铺，每一家商铺的装饰都各具特色。有的是卖早点的、有的是卖衣服的、有的是卖玩具的。还有一家婚纱店的橱窗，是一扇很大的玻璃，里面站立着两个塑料模特，穿着非常漂亮的婚纱长裙。总之，他放眼望去，看到的新奇事物实在是太多了。
　　渐渐地，他的小伙伴，也都爬到了他的身旁。这些小伙伴也向他一样，完全被眼前的一切迷住了。
　　很快，天就晴了。天空露出了碧蓝的颜色，温暖的阳光也照射在了大地上。
　　天一晴，街道上就变得更加热闹。更多的人，走上了街头，他们的脚下不再那么匆忙，一把把漂亮的雨伞也消失了，不过刚才被雨伞遮挡在下面的行人，身上的衣装却更加漂亮。
　　这些人，有的穿着笔挺的西装；有的穿着各种颜色，漂亮的裙子；有的人，穿的衣服紧贴身体，让她们的身材显得修长美丽；还有一些人，穿着运动装，在自在地慢跑。小蜗牛们都不禁，为人类的审美能力，感到惊叹。
　　除了着装，人类的活动也很丰富。他们看到，有时候，会有年轻的男男女女，手拉着手，一脸幸福地走过；有时候，还有人把一个小孩子，放在小车里，推着前行；有的人，骑着两个轮子的自行车，他们虽然没有汽车跑得快，可是却穿梭自如；还有些人正在促销产品，他们向其他行人，口若悬河，推荐着他们的产品。在旁边的一小块空地上，还有两个大孩子，在打羽毛球。小蜗牛们神奇地发现，那个小球，一直在两个孩子之间飞来飞去，就是不掉在地上。
　　大家正在看得入迷，却突然有一只叫乐乐的小蜗牛，提醒大家道：“妈妈说过，太阳一出来，我们就必须要尽快爬回到地面上去，不然会有危险的。现在该是我们回家的时候了。”
　　这一刻，大家实在是被眼前的景象吸引了，可是妈妈说的话，总是对的，就算是他们再不情愿，现在也必须尽快回到地面上去。
　　大家纷纷向下爬去，可是小健却依旧停留在那里不动。乐乐催促他道：“小健，你怎么还不走啊？你要是不赶快爬下去，就会死在这里的。”
　　可是小健却回答道：“不行啊，这里的景色实在是太美了，和地面上的生活简直没法比。你放心吧，我的身体最强壮，我一定能爬回去的。”
　　小伙伴们都陆陆续续地回到了地面上，可是小健却依旧停留在三层楼高的墙壁上。天气晴朗的时间越久，街道上就越繁华，吸引小健眼球的东西也就越多。
　　他今天实在是太兴奋了，实在是不情愿回到那暗无天日，潮湿的家。他爱这里，他喜欢高高在上的感觉，他已经完全忘记了妈妈的警告。
　　就这样，慢慢地，慢慢地，他感觉他身体下面的墙壁彻底干燥了。他开始觉得不舒服，想到是该回到地面上去了。可是当他蠕动身体的时候，却发现，他的柔软的身体已经完全粘在了墙壁上，一步也挪不动。
　　他开始焦急慌张，可是任凭他的身体有多强壮，也无济于事。他已经走不了了。阳光越来越毒辣，直到把他体内所有的水分蒸发干净。他开始感到浑身无力，接着是头晕眼花，最后彻底失去了知觉。
　　这只叫做小健的蜗牛，从此以后，就永永远远地留在了这里，他的身体成了一块小小的肉干，人们只能看到一个小小的蜗牛壳挂在墙壁上。
　　几天之后，又下起了大雨，那群小蜗牛们，再次兴高采烈地爬上了那面墙壁。他们在墙壁上，再次玩到了阳光出现。
　　今天的街道上，更是与众不同。天一晴，人类就举行一场隆重的花车游行。
　　小蜗牛们看到了更多新奇的东西。他们看到了巨大的，装饰得十分美丽的花车，一辆接一辆地从街道上行过。在花车与花车之间，还有各种肤色，穿着各异的舞蹈者，伴随着动听的音乐声狂欢着，他们每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　街道两侧的观众实在是太多了，已经拥挤得水泄不通，大家都争先恐后地，想更靠近花车一些。更有手拿照相机的人，跑前跑后，忙得不亦乐乎。
　　乐乐爬到了只剩下蜗牛壳的小健身边，遗憾地说道：“小健，我想你肯定想象不到，今天的景象有多么振奋人心。要是现在能和你一起分享该有多好？只可惜，你永远都看不到这些了。你那时，为什么不听我的劝告呢？”
　　眼前的场面虽然吸引他们，可是所有的小蜗牛都没有再迷恋这些，太阳出来不久，他们就匆匆爬回了地面。因为他们知道，他们的一生还很长，只要活着，他们就会看到更多，更加不可思议的风景。


