      　　他是老板，她是秘书。在一起工作整整四年了，这四年来她陪他加班加点、喝酒应酬，勤勤恳恳从没有一句怨言。只因她喜欢他，爱着他，像神明一样敬重他，甘愿为他付出所有。
　　他不傻看得出来她的心思，可是他不能做任何表现，因为他有妻子。
　　所有他们一直保持在老板和员工的关系，彼此心知肚明却自觉地不去挑明。
　　他想这样也好，她迟早经不起时光的流逝，找个好男人嫁了。
　　同样她想这样也好，可以一辈子默默地陪在他的身边，只要看着他快乐幸福她就满足了。
　　可惜世事难料，一次应酬，他喝得酩酊大醉，她扶他到家门口。告别时，酒精让他的眼睛朦胧，看着她婀娜的身姿，他怦然心动，借着酒劲一把抱住了她。而她，没有挣扎，欣然接受了这个错误的拥抱。
　　就在这个时候，他的妻子推开了门。一场暴打，她始终没有还一下手，让他妻子无情的拳头打在她的脸上身上。
　　妻子的出现使他彻底惊醒了，看着妻子疯了一样去打她、撕扯她的头发。她不还手，只是瞪着那双悲伤的眼睛一眨不眨地看着他。
　　他的心纠结在了一块，他想去阻止妻子，可当他看见妻子严厉地目光之后，他退缩了，傻愣愣地看着这场打斗继续。
　　妻子打累了，住手后改为破口大骂，他听得奇怪，文化颇高的妻子竟然能像泼妇骂街一样，什么难听骂什么。
　　许久妻子才停住了骂声，道：“打你骂你，你也不走，难道还等在这里和我分享男人不成？”
　　她的脸瞬间由红变白，她不动是希望他能为她说上一句话，哪怕是让她妻子住手。可是她失望了，爱情不过是她的一厢情愿，最终她哭着跑回了家。
　　第二天他以为她会辞职，可是她却像什么事都没发生一样来上班。
　　只是在她的眼睛里，不见了往日的精彩，代替的只有死灰一样的冷漠。
　　妻子知道她还在他的公司，大闹了几次，弄的办公大楼都知道了他们是事，他不得不把她给开除了。
　　她走的时候没有回头，因为她知道早晚会有这样一天，等待的就是这个彻底让她死心的日子。
　　走出办公大楼，她深吸了一口气。阳光依旧，只是她的世界沦陷在了爱情之中，她想自己很快会恢复的，毕竟爱情只是她一个人的游戏。
　　他站在窗前，看着她远去的背影，泪水大滴大滴地落下。他知道他伤了她的心，可是只要他出手相助或是表示什么，她这一辈子也许再也不会对他放手。多好的一位如花似玉的姑娘，他不想让她深陷在没有结果的爱情中无法自拔。
　　爱情早就在他们的心低生根，所以说不清到底是谁对谁错。　

