      阿文家对面新搬来位芳邻，听老婆说这位芳邻可不一般，他听完笑着打趣那准是二班的，老婆骂他，“你呀！真本事没有，就会贫，人家年纪轻轻可就是白领了，而且人长得那叫一个漂亮。”老婆说这话的时候很有羡慕、嫉妒、恨的感觉。
　　因此阿文在偶然和芳邻狭路相逢的时候，猛瞅了她几眼。
　　就这几眼把这位芳邻瞅不乐意了，下次再见他，立马给他来个白眼，弄得阿文好像个标准的色狼。可把阿文冤枉够呛，他真不是有意要跟着她，无奈家就住在她家隔壁呀！挨白眼也得回家不是。
　　就说今天吧！阿文下班回家，正好赶上电梯门刚要关上，他一个箭步冲过去挤进电梯里。可好么！一进去就挨了个大白眼。原来芳邻在电梯里，看着他进来自然很不高兴。
　　阿文心想我管你高兴不高兴，我可没跟着你，我是要回家。
　　就这样俩人一个脸朝左，一个脸朝右。都希望电梯快点到，“咣当……”坏了，电梯走到一半突然间停了，更糟的是，电梯灯眨巴眨巴眼，熄灭，电梯里顿时一片漆黑，非常慎人。
　　阿文使劲捶打着电梯门，又按了按求救按钮，可是都没反应，不知道是电梯坏了，还是停电了。阿文心想真糟糕，这不知道什么时候能修好。
　　就是这时他听见一阵轻响，像是牙齿打架的声音，敢情那位被芳邻吓的浑身乱颤。
　　阿文想安慰她几句，可是话道嘴边又咽了回去，心想我还是别去讨这个麻烦了，她要认为我对她有什么企图，这黑灯瞎火的有口也说不清！
　　没想到他不出口，芳邻到说话了。她结结巴巴地说：“你……你在哪？我……我怕……黑……”她边说边摸索着来到他的身边，紧紧地抓住了他的手。
　　这一举动让阿文大惊失色，他只感觉手心呼呼冒汗，支支吾吾半天也没说出一句话来。其实他是想说轻点抓他，指甲都陷进肉里去了。
　　芳邻抓住他还不算，身体也在往他身上靠。这时候他虽然脸红脖子粗却也绝不会推开她，男人嘛！当然要在危机关头保护女人。
　　时间一分一秒的过去，芳邻的紧张感不减到增。手紧抓住阿文，痛得他呲牙咧嘴。可他不敢吭声，咬紧牙挺着，心里幻想着，嗬！这不就是英雄救美的翻版吗？等出去后，芳邻就算不对他感激涕零，也得另眼相看是吧。
　　就在阿文美滋滋想着的时候，电梯门突然开了，门外站着几位维修工人。
　　芳邻首先反映过来，一把推开阿文的手，嘴里骂了句：“流氓，不要脸！”
　　阿文被骂楞了，他不知道自己怎么流氓了，刚想急头掰脸找芳邻理论，可芳邻已经扬长而去。
　　阿文只好在那些维修工人异样的目光下，边揉着血糊糊的手背，怀着无限的委屈！一时真是百口难辩，心里发酸，面色难看，灰溜溜地走出了电梯。他茫然失措：想着消失在眼前的芳邻，真想痛哭一顿！
　　

