      王大伟既不高大也不伟岸，观其长相还有那么点猥琐。不但身形瘦小，而且满脸都是青春痘遗留下来的疮疤，可这一切都阻挡不住他是一名大学生的事实，并且还是名牌，这对于他来说，多少也算上天赐予他的一点公平。
大学毕业后，经过千辛万苦投简历、找应聘。总算找到一个不以貌取人的职位，一家煤矿的现金会计。眼看年底临近，春节将至。矿上还拖欠着矿工3个月的工资，经过矿工们几次三番的联系信访局、工会、媒体曝光找老板讨说法。总算老板良心发现，答应把拖欠的工资发放一部分。
工资发到最后，钱发完了，但仍剩下八个农民工尚未领取，王大伟认识他们，经常身穿破烂不堪的衣服，满脸的煤灰，好像永远都洗不掉。他同情这些矿工。农民工不易，山区的农民工更不易。自己不就是大学毕业的农民工吗？他有种同病相怜的感觉。
杨总会计说：“放心！春节前保证给你们”，一位满脸愁苦的中年矿工求恳说：“俺们急着回家过年。离这里太远，山区没有邮局无法邮寄，能不能想想办法？”杨会计一耸肩拉长声音：“那——我也没有办法！要不等几天，要不汇到县城邮局,你们去取。”
“可是我们都在深山老区呀，离县城也要走好几天，要做车，要步行，要爬山……”那中年矿工有点激动。
杨会计一耸肩：“老板拨款过来前，我爱莫能助……”王大伟自认识这位顶头上司，就发现他有耸肩的毛病。尤其面对比他职位较低的人，这一动作就特明显，频率特别的高。不知为什么，他特反感。
围在四周的矿工，脸上写满了愤怒与不满。王大伟站出来说道：“大家要是相信我，把地址给我。老板打款过来后，我替大家领，送到山里去……”杨会计惊诧的望着，好像他是从外星球穿越过来似得。矿工们对视了一眼，还是那中年矿工说道：“行——王会计，我们相信你，就靠给你了！一共三万一千六百整。”
事情就这么定下了，杨会计耸着自己的小肩，嘟嘟囔囔的扬长而去。矿工们都放假回家了。
春节一天一天的临近，王大伟领到矿工们工资，怀里揣着那三万一千六百整。登上开往矿工家乡方向的火车，再辗转长途客车，然后才到达那偏远的县城。县城的小车站挤满了身背打包小包的旅客，有农民工，有打工妹，有放假回来的学生。到处都是人，到处都是包裹。车站的候车厅混杂着各种气味，有烟味，食品味，还有令人说不出来的尿骚味夹杂其中。他想到了影片《人在囧途》。
突然有人喊，来了！来了！通往深山老区的唯一一趟公交车，在众人千呼万唤中驶了出来。人们奋不顾身、争相涌动，登车过程中，展开激烈的肉搏战，王大伟仗着年轻而且没有行李，毫不吃力的钻进去，找了一个靠窗的位置。很快人们就把车上所有角落全部占领。满载着人货混装的公共客车，颤颤巍巍的行驶在山间的公路上。
一位白发苍苍的老妇，弯曲着身躯夹杂在人群中艰难的站立着。王大伟冲着身边一位壮年汉子说道：“哥们，让一让。”那壮年哥们瞪了一眼：“你让呗，干嘛我让！”，王大伟笑道：“哥们误会了，不是让座，是让我过去，让这位大娘坐我这儿。”大壮汉晃了晃身子，指着四周挤挺实的人群说道：“站都站不起来，怎么动！”王大伟冲着人群喊：“请大家动一动，让这位大娘过来，麻烦了！”喊了三遍。人们就像死挺得僵尸毫不动弹。大壮汉冷笑一声：“哥们，省省吧。除非亲戚家人，这里不兴这个！”王大伟看了四周人群，年轻力壮的坐着心安理得，站着的老年人也是面无表情，谁也没有感到有什么不安和愧疚。
汽车颠簸在山间公路上，越来越难走，柏油公路逐渐变成山间土路，盘绕回旋、坑洼不平。个别地方都要停下来，让人们下来推一把。大家急着回家，都配合的很默契。
因为开始大家座位已经坐定，再上车，也是按序就座，坐着仍旧坐着，站着仍旧站着，谁也没有异议。王大伟趁着这个机会，让那位老大娘就座，老大娘只是不肯，大壮汉只在旁边冷笑不语。
太阳西斜，落日的余晖散落在山崖峭壁的各个角落，道路是越发的难走，基本是走走停停，空车走一段儿，再上车走一段儿。正在这时，迎面急速开来三辆摩托车，驶到跟前，跳下六名头盔男子，手持尺把长的砍刀。横在缓慢行驶的客车前面，人群顿时散出一片慌乱。客车司机忙停下车，双手抱头，像一团刺猬搬爬在方向盘上。一名肥胖的头盔男子冲着客车挡风玻璃砍了一刀，凶狠喊道：“都给老子滚下来……”话语未落，另几名头盔歹徒冲着客车一阵猛砍，叮叮梆梆……王大伟悄声给身边壮汉说道：“哥们，一会儿互相帮忙，别怕，咱们人多……”话声未落，那大壮汉早已随着众人吱溜一声窜了出去，按照歹徒要求，手抱双头，跪在当地。
王大伟眼见车上众人纷纷走出车外，歹徒人多势众。只好见机行事。幸好提前有备，知道春节期间枭驴（指小偷）多。把钱早已分散藏在上衣内口袋里。装作顺从蹲在人群当中，过来两名歹徒向人们索要钱财，幸好只是敛钱，并不搜身。王大伟心里窃喜，人们顺从的掏出30、50元。那大壮汉掏出20元，一名歹徒上前掴了一耳光，骂道：“妈的，一个大爷们就这点钱？一百！”大壮汉乖乖的又掏出一百递了过去。正在这时，车上早已上去三名歹徒，在众人的包裹中劫掠一番。很快包裹中所藏的钱财物品被一扫而光，歹徒把搜到的几千元交到那肥胖的歹徒中，那胖歹徒撇了撇嘴骂道：“就他娘的这点儿？”随手揣在怀里。
冷眼看着爬跪地下的乘客，上前踹了几脚，说道：“都他娘的把钱掏出来!”话声未落几个胆小的赶忙又掏出几百元钱，说道：“就剩下这些了，真……真没了……”胖歹徒持刀走到一位年轻貌美的少妇跟前，用刀指着厉声说道：“你——，钱！”那少妇说道：“俺，俺刚才掏了50元，真没有了……”胖歹徒淫笑说道：“没有？我怎么看你怀里还有！”说着拉起少妇向客车中拽去，嘴里喘着粗气：“让老子搜搜，没有就放你！”少妇在众歹徒淫笑声中边哭边喊。死活不上车。两名歹徒帮着那胖子推那少妇，淫笑着：“陪哥几个玩玩……”
那少妇极力挣扎，大声哭喊：“大叔，大妈们帮帮俺吧……，求求你们放了俺吧……”乘客都像死猪一般爬在地上一动不动。那白发大娘颤颤巍巍的上前：“你们行行好……”话未说完，上来一名歹徒冲老人脸上就是一拳，老大娘应声倒地。
王大伟眼冒怒火，可是自己身怀巨款，一比六，胜算不但渺茫，弄不好自己就得搭进去。他悄声给身边的大壮汉说道：“哥们，咱们出手吧。不然真要出事了……”大壮汉像条死狗双手抱头爬在地上一动不动。
车厢内传来少妇的哭喊声；衣服的撕裂声；歹徒的淫笑声。车外却像空无一人的寂静无声。突然一声怒吼：“住手——”歹徒们愣住了，胖子率领五个歹徒冲下车来，喊话的是一位面目疮疤、身形矮小的男子，正是王大伟。歹徒们围住王大伟拳打脚踢，顿时王大伟的棉衣被撕扯稀烂，漏出棉絮。也漏出藏在里面的三万多元，随风飞了出来。歹徒们一片欢呼。王大伟上前抓住一名歹徒的砍刀，狠狠说道：“你们看着！”伸出颤抖的左手臂用力一划，顿时鲜血迸流……，众歹徒被他奇诡的行为，愣住了。王大伟慢慢的把手腕上流出的鲜血滴在自己已经破烂的衣服上，低沉缓慢的说道：“知道老子为什么不怕你们吗？知道我的脸为什么这样吗？知道这叫什么吗？这叫艾滋病！我是艾滋病……”随着王大伟最后的话语，突然他奋力将沾满血液的衣服挥向歹徒，他像中魔似得狂叫着：“我是艾滋病……我是艾滋病……哈哈哈哈哈，来呀，兔崽子们，呵呵呵，不怕死的来呀，反正我是活不成了。来呀！哈哈哈。”歹徒们极力的躲闪着，被王大伟追逐着。随着王大伟的狂追不舍，歹徒们胆怯了，畏惧了。没命价的扔下摩托车逃走了……
王大伟倒下了，手腕仍旧咕咕的冒着血，他为了吓走歹徒，冒充是艾滋病，用自己的鲜血吓走了歹徒。可是由于紧张用力过猛，将腕动脉割破了。鲜血淌了一地。那白发大娘过去看到躺在地上的王大伟一身的鲜血，吓的跪在他身边不知所措，她不知道那艾滋病是个什么病，但是她知道是他把歹徒吓走了，她用自己的棉衣裹住他的手腕，可是血仍旧从指缝中流出来。她喊着、叫着、不知所以得喊——可是没有人搭理她，人们正在你拥我挤的争抢路边飞舞的百元大钞，那大壮汉一拳一个，放倒了两人，嘴里喊着，这3百是老子先看到的……，那貌美少妇一手护住被歹徒撕破的外套，一手在地上拼命的抢钱——人们疯了！
落山的夕阳照射着最后的大地，大地上映射出片片血红，就像朵朵鲜艳的红花，那就是王大伟的鲜血。突然传来白发大娘声嘶力歇的哭喊……
王大伟死了……死在替工友送钱的路上。


