      说起河南平顶山的来历，可真是神乎其神呀！在民间传说中，咱国其它两座平顶山的来历是出于尘世的一代帝王或一般神仙之手，而河南的这座山却是玉皇大帝亲手削成的。
相传盘古王开天辟地以后，玉皇大帝就派了造山神下界展开了造山运动。经过漫长岁月的打造，在东土造成了十万大山，而且每座山都派有山神继续完善、管理保护。造山神完工后，回到灵霄宝殿交旨复命。玉帝闻奏非常欣慰，他立即决定，要与造山神一起下界巡视凡间山景。
这一天，玉帝在造山神的陪同下，腾云驾雾，自西而东的检视着每一座大山的脉络和结构的规格。当视察到华夏中土的时候，这里多是各条东西横向山脉的起点，是平原与山地的结合部。玉帝对每座山脉的首部尤其重视，因为它关系着一座山脉的气势强弱。
他看了大巴山东巅山峰后，指点着对造山神说：“你看，这座起点山势远没有伏牛山头的西唐山峻峭。而大巴山虽然是首起中原，尾扫昆仑的巍峨壮阔的大山脉，它的起点却是这样一个不起眼的小山丘，是多么不相称啊？你生办法让这个山丘再长高一些，得有些昂扬的气势。”
造山神连连地自责说：“是，是，微臣一时疏漏，才造成如此败笔之举。我立即下界让山神们去重新打造。”
玉帝回天宫去了。造山神急忙降落云头，立即传唤了当地的土地神和山神，宣读玉帝旨意，共谋促山增长的良策。
山神无可奈何地说：“上仙，现在不是造山运动时期，可以随意设计造就高度和体型，而是木已成舟，地表成形了。咱挖那山，补这山，岂不乱了乾坤，酿成了大错特错？若让它自行生长，大气不运作，是办不到的。只有地表恢复活力，才能促使其增长。小仙是刚刚授命接管此山，不知道这里的地理情况，确实是束手无策呀！”
土地神听了，捋了一下胡须，胸有成竹地说：“上仙，山神君，不要太悲观，我倒想起了一个办法。不过，咱恐怕作不了主。”
造山神急忙说：“快说！啥办法！再难，也得办，我是奉玉帝的旨意行事，一切由我来作主！”
土地神平心静气地说：“当年杨戬担山撵太阳，把十个金龟子追赶到这里，不料，山落了。这金龟子们，高兴得抱成一团得意洋洋地大笑起来。就在这个时候，后羿也追赶到这里，他看到金龟子们的狂妄劲儿，一怒之下，挽弓搭箭，“嗖，嗖，嗖……”一连射落了九个金龟子。我把它们的尸体埋在了这几座山丘下。若能复活他们三分的灵性，使其活跃起来，何愁此山不长呢？况，它们有大山禁锢，也不会再出世扰乱凡间。”
造山神听罢，拍手笑道：“好，好！我这就去阴曹地府求阎君，给埋在地下的每个金龟子三分灵性，让他们快乐一时，等山长成一定的高度时，再让地府把灵性收回，就万无一失了。”
商议已定，造山神急忙使土遁之法，瞬间到了阎罗殿，传达玉帝让增长的旨意，求其相助。阎君不敢怠慢，马上差刑司判官随造山神督办行事。判官来到这座山前，让山神打开山门，他走入腹内，口内念念有词，不大一会功夫，将拂尘一挥，那一具具金龟子的僵硬尸体，便微弱的晃动了。于是，他便马上退出山腹，让山神闭上了山门。
再说，这九个金龟子有了三分灵性附体，虽无复活还阳希望，却感到总比僵死在那里强得多，纷纷蠕动起来，你跳动得快，我比你更厉害。它们越活动尸体越膨胀，势力达到方圆数百里，使这座山疯长不止，长得又大又高，造山神和督办的判官始料不及，也确实到了失控的地步。不到十天的功夫，山峰便直插九霄，不料，把天庭戳了个窟窿。造山神见状，便惊慌失措地跑上灵霄宝殿，向玉帝如实作了禀报。
玉帝闻听，立即取过镇殿宝剑，在造山神的陪同下来到山前。他用力挥剑向山腰砍去，把多余的部分一剑削掉，飞落到沙河的岸边，主峰化成了河山，次峰变成了黄柏山。
他厉声喝道：“判官，你知罪吗？”
判官正眯缝着眼，为金龟子快速增山而得意洋洋呢！懵然看到山成平顶，又听到玉帝震怒的吼声，吓得浑身哆嗦，双膝跪拜在地，忏悔道：“小仙有失职之罪，请陛下责罚。”
玉帝遂敛起怒容，郑重地说：“你虽有失控之过，但念你助增此山有功，不加追究。朕命你速速收回它们的灵性，将金龟子尸体的现状，化为山腹。久后，好化成为凡间宝藏。不得有误。”
判官应诺说：“微臣遵旨。”
他立即遁入山腹，收了他们的灵性，将其尸体就地化作乌黑的山腹。
怪不得平顶山不仅顶平如削，而且腹中有丰厚的煤层，不愧为有“太阳城”的别名。原是这个缘故。
@张兴


