      　　鲁彬大学毕业后，在一家房地产工作。
　　后来，他和同事范文丽结为伉俪。他们同心同德，努力拼搏。几年后，他们俩把攒下的积畜付了个首付，到银行申请了贷款卖了个楼，小日子过得甜甜美美。
　　两年前，鲁彬的妈一场病去逝了，只有他老爸一个人在农村。
　　范文丽是个贤淑、温婉的媳妇。她和鲁彬商量，就把老爸接到了城里。在过节假日的时候，他们带着老爸到附近一日游：肇庆星湖、番禺宝墨园、长隆野生动物园、横琴长隆海洋公园……等。老爸一辈子在农村，连火车都没见过。这次儿子媳妇把他接到城里来，算是见了大世面，开了大眼界，还留了影，心里是乐开了花！他只要一有空，就在小区里的那些阿姨们面前吹起“壳子”来，说的是有板有眼！
　　起初，老人家在家里看看电视，出去到小区转一转，和那些老人们坐一坐，吹吹牛外，在就是去菜市场买买菜。时间一长，他对周边的环境熟悉了，就到附近的超市、商场、公园去玩。
　　后来，范文丽发现，家公每天出去的时候，都把胡子刮的干干净净，头发梳的光亮光亮。他每次回来的时候，脸都是红润润的，显得特兴奋的样儿。文丽心想：“这家公像是中了彩票似的！”她心里一直疑惑着，有一次就问道：“家公，您今天去哪儿啦？”
　　家公像有点落魂似的，说：“海滨公园。不不，不不，是，是海滨国贸。”
　　文丽接着问：“家公，那您遇到啥稀奇事了？”
　　“遇到耍……耍猴的了！”家公支支吾吾地说。
　　文丽心想：“这上了年纪的单身人，走在外面怕就怕遇到骗子！”
　　这一天，家公经过一番梳妆打扮后，拎着个包又出门了。
　　这时，文丽悄悄地尾随在家公的后面，三步并作两步，两步拉作三步，像小朋友躲“猫猫”的，很快就到了海滨公园。这时，家公走到了靠近湖边的一棵树底下，迎面来了一位女人，一披肩长发，低胸衫，蓝色的裙子，大约三十有六，她伸出左手挽住了家公的胳膊，头往他怀里一歪，撒娇地说：“老公――，你抱抱我哦！”“嗯――，宝贝宝贝！我想死你了！”这时的女人抬起右手，用食指戳了一下家公额头，说：“哼，你们这些男人都是牛皮光嘴的，尽说假话，就会糊弄女人。我来摸摸你的胸口，是真的还是假的呀？”“哈哈哈！你来摸摸，当然是真的哟！宝贝！”他双手抱住了她。然后她踮起个脚，扯长个嘴巴，和家公啃起了西瓜来……这时，文丽几个大步走到了家公的跟前，咳了咳，清了清嗓子，问道：“家公，您今天遇到啥稀奇事了？”
　　“遇到耍……耍猴的了。”家公神色慌张地说。
　　这时，文丽的脸胀了个通红，拉长个口音，说：“哟－－，家公－－啊！原来不是猴，是女人啊！”
　　“文丽，你都看到了，是我不好，只不过我想找……找个……”“家公，您的意思我明白了。这公园一带闲游的女人，都是些失足女，是专门来骗吃、骗喝、骗钱的。不过，您要小心点！”　　
　　从此，家公在也不去海滨公园了。他每天的时间除买买菜、锻炼身体外，其余的时间就在小区里学学广场舞，在和棋友摆摆棋，吹哈“壳子”。


