      　　从前，有一个嗜酒的汉子，处处以酒为先，说话不离酒，做事心想酒，出门带酒瓶，进门醉醺醺。每当在外做客，回家时总是摇摇晃晃，时常还醉卧路边、水边、坎边、屋边，那睡意浓得“天作棚盖地作房，在哪倒下哪是床，鼾声如雷无所忌，只顾自己睡得香”；那醉态乃是“泥巴吻额三花脸，秽物粘身八卦图”。有时被酒精呛得难受，也是“紫眼朦胧睁无力，乌唇呕吐咳不休。”十里八乡的人都知道他，因为他喝酒醉酒的名声，早已是“钟鼓响内，名声在外”了。
　　这醉汉，自己并没有觉得喝酒醉酒有什么不好，可就是苦了他的婆娘。经常闻着的是他的一股酒气，经常看到的是他的一副醉样，经常听到的是他的一席胡话，经常洗涤的是他的一身脏衣。闻着反胃，看着生厌，听着烦人，洗着闹心。
　　但过去的人，可不同于现在的人，喊离婚就离婚。那时提倡的是“从一而终”，女人只能是“嫁猪随猪，嫁狗随狗，嫁个菩萨背着走”啊。
　　婆娘呢，实在受不了，只好一次二次三四次地劝，劝不进了就骂，骂不进了就赌气，气不过了就不理不睬。那汉子呢，随便老婆怎么劝、怎么骂、怎么赌气不理不睬，酒还是照样喝，乐此不疲。
　　老婆气得不行以后，反而没了气了。私下里想，来硬的已经不行，得想个计谋来调试调试他。
　　有一天，老婆对丈夫说：“你嗜酒如命，我已经劝了你无数次了。为这事，我们也不知赌了多少次气，好话我也说了几箩筐，都没有效果。其实，你自己也知道，酒喝多了伤身体，对你没一点好处，可你就是听不进。现在，我也不想劝你戒酒了，只是这么多年来，我跟着你没得到一点点好处，天天伴着一个醉汉，熏得我心烦意乱，一看到你的样子，我就不得了，听到这‘酒’字，我就作呕。这‘酒’对我的生活影响太大了，如今，我数（shǔ）数(sh&#249;)都不敢说‘九’;园里种菜，不能种‘韭’菜。反正与‘酒’有关联的事物，我都厌恶。我也不要求你过多，只想你也要给我一点点尊重。我先在你面前提出保证，不到你面前提及这‘酒’字，包括与‘酒’的谐音字。我能做到这一点时，你就别喝酒，行吗？”
　　丈夫听了这一席话，心想：噫，这有点意思，我不喝酒也死不了人，你在我面前不提这“酒、九、韭、久”字，时间久了，我就不信你这个邪。你即使不提，我可以诱惑你提嘛。他这么一想，居然答应了。
　　就这样，丈夫在家安静了两三天。过了三天以后，老汉的酒瘾又在隐隐作怪，心里在想：咋办呢？老婆在我面前只字不提“酒”，男子汉大丈夫，说了话就要算话，不能言而无信呀！我得想想办法，引诱她说出个“九”字来。
　　他数一数日子，刚好另天就是重阳节，我得去外面约几个朋友到我家来走动走动。但又一想：这个行不通，倘若朋友来了，老婆不提“酒”字，我怎么款待朋友？没有酒待朋友，那还不落到人家笑么？
　　他想来想去，想出一个办法来：约上九个朋友，重阳九九登高，带些韭菜大葱之类的来，坐个八九分钟再走，我自己借故外出，回来后再问问老婆，看她说不说这“酒”字！若是当朋友说了“酒”字，朋友会告诉他的，他也会间接地找个喝酒的理由。
　　他这么一计划，乐呵呵地出去了走了一趟，回来后也不声张。
　　到得另日，便是九月初九重阳。他起了个大早，告诉老婆说：“今天是九九重阳节，我去泰山大人家看看岳父母。你就在家料理，怕有朋友来访，家中还是要留人的。若有朋友过来，你就说我出去有事了，叫他们宽坐一会儿，你要热情接待啊。”老婆爽快地答应了。
　　老汉出得门来，心里在暗自好笑：看老婆大人今天怎么应付！
　　老婆呢，知道丈夫是想酒喝了，可又提不出口，只好想这馊主意。于是，沉着应付，看他今天有什么花招。
　　不一会，只见一个老头提了一把大葱过来，说是请她丈夫去喝酒赏菊，坐了八九分钟，醉汉的老婆泡了杯茶，笑容可掬，只字不提“酒”，那老头便知趣地走了；过了一会儿，又一个老头提了一把韭菜过来了，说是请丈夫去尝酒登高，坐了不到十分钟，醉汉的老婆又是热情洋溢，笑逐颜开，任凭那老头朋友怎么“启发”，就是不说“酒”字，那老头也没办法，只好又恹恹的走了。就这样，这天之内，足足来了九个老头子，都是齐刷刷的请这老头喝酒，带的东西也都是与“酒”、“韭”、“九”有关的。他老婆呢，笑着收下了他朋友的礼物，都一一巧妙地打发他们走了。
　　到了傍晚，丈夫回家了，问她：“今天有没有朋友来访？”
　　老婆说：“有啊！”
　　“来了多少个？”老头问这话时，在窃窃自喜，见老婆在掰着手指头数，心中有点得意了。不料老婆数到第八个后，就说“十个少一个。”
　　老头心里一格蹬，又问：“都是谁来啦？”
　　“张老头，李老头，王老头、赵老头……”老婆一一数给他听，就是不说有九个。
　　丈夫知道她不会说这“九”个了，就又问：“他们拿什么东西没有？邀我去干什么？”
　　老婆说：你别问这么多，我用四句话告诉你：“八个老头加一翁，手拿扁菜与大葱。
　　邀你登高赏秋菊，顺便前去喝几盅。”
　　丈夫听完老婆的四句话，却没提到一个“酒”字，气得不行，便往地下一倒，假装晕了过去。
　　老婆一下吓着了，就立即上前去扶，一摸鼻息，不见有气流呼出，于是大哭起来：“我的天啦，我的命怎么这么苦呀？我不要你喝，可是为了你好呀，你怎么这么不要命的嗜酒……”“呀”字还没哭出来，老头一跃了起来：“哎哟，我的妈呀，你终于说到‘酒’字了，你输了，这段时间可把我憋死啦！”
　　说完，爬起来就拿起早已准备好了的酒，举瓶喝了起来。老婆见状，一下急了，忙上前去夺那酒瓶儿。争夺中，丈夫甩力太大，握酒瓶的手不小心将老婆重重地撞了一下，老婆没站稳，跌倒在地，昏了过去。
　　丈夫喝完这瓶酒，见老婆子没了动静，低头一看，还躺在地上，上前一摸，没气了。就摇着老婆哭了起来：“都是我害了你啊，都是我喝酒害死了你啊，老婆呀，你咋能就这么走了不管我了啊！”哭着，哭着，心里在想：这酒喝得闹了人命了，我再不戒，也就不是男人了！
　　他这么一想，就将捏在手里瓶子用力一摔，掼了个稀巴烂。并大声说道：“我老汉从此滴酒不沾，再不戒掉，誓不为人，如若反戒，当如此瓶！”
　　发狠誓的洪亮声、摔瓶子的振动声，加之老汉之前的摇动，使他婆娘心中的气一下顺畅了，悠悠醒了过来。丈夫一见，转忧为喜，也随口念出四句诗来：喝酒闹腾害处多，险些丢了好老婆。
　　韭菜温酒味再美，不及家中热被窝！
　　从此，老汉真的戒了酒了。

