      　　我和Z小姐是大学室友，毕业后的半年，我们还住在一起。
　　她为了一个男人来的C市，我是因为她和发小都在。
　　这半年，Z小姐做一份旅游咨询的工作，月薪1300。在这个城市，Z小姐认识了很多人，成熟稳重精明老练的上司C先生，27岁的可爱的女老板、32岁的卖房子的自卑男人、休三个月假期的W先生，当然，还有那个她为之而来的H先生。
　　H先生要结婚了，新娘不是她。
　　所以我们也要离开这个城市了。于是决定和认识的每一个人，好好告别。
　　最后那天Z小姐边收拾东西边和W先生聊天，突然间有点小伤感，Z小姐说要抱抱我，头压在我肩膀上的那一刻，我就知道她哭了。委屈到不行的那种。我听着她在我耳边絮絮地说着：“别人问我为什么来这个城市，我都不知道怎么跟人家说。说我为了一个男人？那男的根本没把我当回事儿。还是说我喜欢的男的拿被前任伤害了为借口，实际上压根儿就不想跟我在一起。”
　　我知道，Z小姐在知道H先生要结婚后的我没来的日子里，度过了这样一段灰暗的时光。想念一个人到不行，哪怕那为数不多的回忆，在每个没有H先生的深夜，Z小姐悉数着每一刻的点点滴滴。终于体会了撕心裂肺，肝肠寸断这样矫情的字眼。Z小姐对我说：“幸好你来了，不然我都撑不过这么久。”
　　后来，要和W先生告别，他约Z小姐出去。因为明知道会发生些什么，我说不许。总觉得我们以后再也不会来这个城市生活了，没必要给自己的人生阅历上多添一笔。Z小姐还是出去了，她答应我一个小时后回来。后来，一个半小时过去了，我收到了一条Z小姐发来的信息，她说：“亲爱的，如果我晚上不回去，你还爱我么？”我很快的回复了三个字：“不爱了”Z小姐说，她不想有遗憾，她永远是最爱自己的，我永远是她心爱的女孩子。
　　天知道她说完这些话以后我哭成什么样。不是生气，我只是怪自己无能为力。她却放任自己随着心情，或是所谓的感觉来做事。我不能说对或不对，因为本身就没有一个界定的标准。我知道，那些路终要她自己走。
　　Z小姐不知道，她没回来的那天，我抱着电脑座了一晚上。
　　我想说：亲爱的，我不知道你深夜出去见一个不是特别熟悉的男人，是不是对的事情。可是我知道，不见一定是对的。刘同说：“发出人生无常的感叹后，发现只有性生活可以把生活的快乐立竿见影地体现，一切皆要及时行乐。”可我知道，你不快乐。
　　这一生，我们会遇见那么多那么多的人，不是每个人都能在你的生命中停留。很多人的离开，是为了让你更好的成长的。我不怕你遇到困难，遇到委屈，不怕你难过，遗憾。我只怕你后悔。在你将来的某一天，遇到那个你想着就是他了，你想着共度一生的人的时候，我怕你觉得自己不够好，怕你错过…。
　　我愿你开始新的生活，我愿你爱如花开！！！

