      新修的南环路又出了一起交通肇事逃逸伤亡事故，因路段还没有安装任何电子眼设备，这给一中队的交警带来了寻找肇事车辆逃逸的难度。
要想人不知，除非己莫为。法网恢恢，疏而不漏。一酒后肇事逃逸司机，很快被找到，在他要被带走的那一瞬间，他对着一中队的张队说：
“叫你们的同志先出去，我有话想给你单独谈谈。”
“好，你们暂时先回避一下，也许，你们也都认识他。”张队对着站在身后的几个同事说。
“前天同学聚会，喝多了，这种低级愚蠢本不该发生的事情发生了。我当时大脑里没有了任何意识，喝得断片了。”肇事逃逸司机哭丧着脸说。
“王副大队，你没看见，今天来了两辆车，后面停放的应该是你们经侦大队的车。我清楚，我把你带到我们的队里，然后，他们会把我带到你们的队里。”张队也哭丧着脸说。
“你因为赌博陷进去，但是，更不应该去拿那么多的高息，太不值了。你我犯下的都是不应该犯的低智商错误，你先带我走还是俺的人把你先带走？！”王副大队一脸的茫然。
“窟窿太大了，堵都不住，只有吃高息了，我是越陷越深。今天咱不说这些，干脆扯平，咱谁也别抓谁！”张队说。
“好，扯平。咱俩已经没资格讲一个公安战士的神圣，可咱还得讲点对得起咱们的职业与良心。你我身上带的都有手铐，别互相难为了，咱自己把自己戴上？！”王副大队流着眼泪说。
“好，我听你的！”张队一脸的泪水。
他俩真的谁也没抓谁，自己亲自给自己戴上了冰凉的手铐。
半个小时后，他俩上了不是多年来跟随着自己办案的警车。路上，两辆警车里，一个个板着他那铁青的面孔，没有一人先开口说话。
@魏广亭



