      　　今天是20年高中同学聚会的日子，刚走到酒店门口，就见到当年暗恋的男孩。同学秦和另一高中同学，正好迎在酒店门口。的确是老多了，和路上中年男士一样，没有了多年前的稚嫩。
　　我们一起上了酒店二楼，那里已经来了不少同学，女生只有我一个，大部分同学都是饱经沧桑，已没有力往日的风华正茂。有不少，我已经叫不出名字。
　　下课了！高一的新生从教室里涌了出来，大家忙着出来，活动活动。男生已经窜到操场上打起来篮球，女同学们有一部分在旁边助威呐喊。我们刚刚组建成一班，很多同学还不认识。放学的路上，遇到一位四中的女同学，她告诉我，你们班上有一位我们中学转去的男同学，脸圆圆的，他们家条件很好，就在你们班上，姓白。
　　以后，随着时间推移，我逐渐认识了这位同学，原来他不姓白，是姓秦啊。这位同学人员很好，一次过年和同学们去那位同学家。他的妈妈在门口迎接我们说；“他在里屋，全是丫头片子。”原来他的女同学很多。不知从什么时候起，我开始暗恋上了他。开始注意自己的样子，总是想看到他，不论他做什么，我都觉得是那么的看不够。
　　一次，看到他穿了一件土黄色的牛仔裤，就觉得好看的不得了，回家后缠着妈妈要，当时家里经济不宽裕，爸爸不同意给我买，妈妈可怜我，就支持给我买，为此父母打架，裤子是买来了，我记得就穿过一次，再也没有穿过。后来想起这事，特后悔，真想还不如让爸爸揍我一顿，何必浪费他们的血汗钱。
　　有回去图书馆看书，他陪我一起去了，我心里好激动了一会。觉得这么近的，和暗恋的同学在一起，感觉真好。
　　后来，分了班，他上理科班，我在文科班。渐渐听说，他不怎么学习，老是泡在宿舍里，和一伙同学玩耍。一会，他和一位同学去游泳，结果那位同学出事了，他也忙于处理事务。逐步地就失去了联系。
　　再次，回到二十年后的同学聚会上，大家都变老了。同学秦告诉我，他离了一次婚，现在和一位带着女儿的女士结婚了，她很害怕他喝酒，非常关心他，知道他很好，我也觉得不错。


