      　　其实我这个人，对鬼神并不敏感，但是独独害怕各种噩梦。因为有段时间经常吃方便面，居然做梦梦到自己因为吃方便面进了医院，医生告诉我，“你的肺上有很厚的一层油。”然后便惊醒了，后来再不敢吃方便面了。直至两三年后，淡忘了梦境，方才又开始我的泡面生活。
　　这一次，我又一次被噩梦惊醒，久久不敢再次入睡。
　　我不得不一次一次提醒自己，那只是个梦。在梦里，我和朋友去逛街，逛了许久，都没有看到中意的。而后我们走过一座桥，这瞬间，仿佛像是走过传说的奈何桥一般，感觉凉飕飕的。再走就是一条街，而这条街却像是偏离了什么，找不到一丝熟悉感。突然间，我们走到了另一个小镇，小镇的道路上很是萧条，招牌更是像在风中飘摇一般，不过依旧看的出以前的繁华。街道两边全是各种店铺，其中属女人的衣服最多，小吃什么的却一个也没有。走了许久，感觉很累，便顺道走进一个卖衣服的地方。店主是一个中年妇女，面貌是属于那种很普通的，而最大的特点便是沧桑。店铺的格局很是奇特，中间用衬布隔开，只达肩高，左右分别是上衣和裤子。转身看到架子上有一条哈伦裤，酒红色，很是惹眼，拿下来试了试，还算满意。问价，50，“太贵了，不要。”鬼使神差的说了这样一句话，扭头即走。咦，为何门口有很多鞋子？“这双白色的真好看，可是为什么两条跟一长一短，还像是被穿了很长时间一样？”不知道心里是怎么想的，我拿起那双鞋子，继续看其他的店铺。走了不到十米，刚才那个沧桑的店主就追上我。“姑娘，你拿走了我的鞋，你看，上面还有标签。”“额，不好意思，我忘了放下。”说不清当时的心态，只觉得那双鞋在吸引我，所以拿走的时候即使意识到了自己是偷拿的，也没有放手。“哎，我们店也不景气，马上就要关门了。”突然觉得我应该去买了那条裤子，至少弥补一下刚才不恰当的举动。可是再往回走，居然再找不到那家店铺了。有些好奇，却也不愿多想，只觉得有点遗憾和愧疚。
　　还是接着走吧，却又到了另外的地方，好像是一个小村庄。看起来民风很淳朴，至少在门口坐着的一群人脸上全是笑容。本来想问路的，可是村民很是热情，直把我和朋友迎到了门口，给我们凳子坐。算了，我也是很好奇他们在笑什么。干脆就坐着吧。听了半天，感觉一切很平淡，没什么好笑的，不禁感到无趣。然后，又是一阵大笑，赶紧转头看过去。天哪，怎么会这样，一个男人，对，就是一个男人，虽说只有5岁孩童那般高，但依旧看得出是一张男人的脸。可是，在他身上发生了什么？大家都眼睁睁的看着他被一辆汽车碾过身体，有血液的喷洒，满眼全是红的，我分明看着他好似一张薄纸一样，落在地上。所有人都无动于衷。久久，一个和他差不多身高的男人终于跳过去扶起了他。是的，就是跳，待他们转身，我的注意力完全被那个跳着的男人吸引了过去。一只大大的鞋子，承载着一条短小的腿，而一旁，是一条空荡荡的裤子，我想，如果没有这条裤子，估计会和某个动漫人物很是相像吧。再看先前那个男人，嘴巴已经肿了起来，手也是血肉模糊，可是他身上为什么干干净净。旁边的老奶奶指导着他“疗伤”，为什么不去医院或门诊部？我满腹疑问。“诶，对，就是这样，把手慢慢撑开，不要慌，慢慢的，慢慢的。”仿佛有魔力的声音，连我都想听从，晃了晃脑袋，让自己清醒过来。再看其他人，依旧是笑嘻嘻的，看不出一丝同情或震惊，好像只是一场司空见惯的闹剧。转脸，我又看到朋友，为什么感觉蔫蔫的，仿佛失去的灵魂，而这个时候我才注意到他穿的居然是夏天的衣服，而现在，是冬天。定定的看了他一分钟，依旧是那么一个样子，我有那么一瞬间的恐慌，想喊他一起离开，却发现怎么也不敢发出一丝一毫的声音，我觉得我的骨子都在发颤，我好想逃离。终于，身体再也受不了这样的恐惧，起身准备离开。突然一辆车开过来，我赶紧退开，等等，为什么刚才那个男人在车来的时候一动不动，仿佛，就是为了等待那个时刻。恐惧在蔓延，我不得不再一次看向了这个地方，这是哪里，为什么会这样？天哪，那个男人又站在了那里，车开过，同样的一幕再次上演，人们的表情如出一辙，怎么会如此？看着朋友依旧呆滞的脸，再也控制不住，我感觉心都要爆了。终于，梦醒。好像满眼晃的都是鲜血和朋友呆滞的面孔，她脖子下鲜红的蝴蝶结仿佛提醒着我什么。哦，为什么我当时是高中的样子，可是当时我们还未曾相识。又是一阵记忆错乱，心口一阵阵窒息。恐怕再难入睡了，我连眼睛都不敢闭上，生怕再梦到什么，是啊，只是一场梦。
　　都说梦能反应一个人的思想，想及此，我不禁感觉到一阵战栗，难道我已经遗失自己的良知？难道我的内心真的有那么邪恶而又变态吗？再次回想自己的十几年时光，并无做过任何鸡鸣狗盗之事，更没有做过任何害人之举，再次放下心，思及自己的不足之处，写下一自省篇，以期自己能够问心无愧。


