      　　昨天朋友聚会，喝完酒回家美美地睡了一觉。今天清晨起来，拿起手机看时间，才发现屏幕居然摔出了几道裂纹，虽然还能用，毕竟不美观。况且，这手机是今年过年时媳妇送的新年礼物，要是被媳妇发现我不小心摔坏了，扣上一顶“不珍爱礼物”的大帽子，我的日子可不就好过了。
　　趁着午休时间，我匆匆赶到手机专业维修部。“师傅，修个手机！”工作台内的维修师傅是个30来岁的年轻人，接过我的手机看了看，和气地说了一声：“请稍等一会。”便又开始忙碌开了。
　　工作台外面是个等候区，靠墙放着两条长椅，靠门摆着一个手机配件和辅件的展示柜。我浏览了一遍，便坐到长椅上翻看报纸。
　　这时，一个六十开外的老头从外面闯了进来，气喘吁吁地嚷道：“师傅，快，快给我看看这个手机。”老头的声音很洪亮，把我和师傅都吓了一跳。师傅抬起头来问：“大爷，莫着急，啥问题？”
　　老头一脸的愁容：“咋能不急啊？都黑屏了，电话打不出去也接不进来了。”
　　师傅接过手机看了看，皱起了眉头。我好奇地探过头去看了看。那是一款老式的黑色诺基亚手机，就像现在通用的那种按键式棒棒机，表面都磨得掉漆了，有点破旧。我对搭讪道：“大爷，这手机该有四五年了吧？现在都什么时代了，手机都成白菜价了，你老换一个新的用吧，最好是还是智能的。”
　　大爷白了我一眼，又转过头去对师傅说：“这手机不能换，它虽然旧了点，但是有故事。师傅，你一定得帮我修好啊。”师傅把手机翻来覆去地看了看，点了点头：“你休息一会吧，我会尽力的。”
　　大爷从饮水机上接了一杯纯净水，“咕咚咕咚”地喝了大半杯，才在椅子上坐下来，长长地出了一口气。我凑过去给大爷发了一支烟，讪笑着说：“大爷，你说这手机有故事，给我讲讲，行不？”
　　大爷眯着眼睛美美地吸了一口烟，得意地说：“小伙子，想听故事啊？听完你就明白这手机为什么我不想换了。”
　　——大爷姓刘，今年62岁，是一名退休教师。二十年前，老刘被组织选派到阿坝州去援藏，挂职一个偏远乡镇小学的副校长，兼着两个年级的语文课。全校60多个学生由于住得偏远，全部实行寄宿制。有一天，刘老师正在宿舍里批改作业，一个同学急匆匆闯进来说，教室里几个同学打架了。刘老师跑步进了教室，看见几个同学正扭打成了一团，赶忙把大家分开，问是怎么回事。几个同学商量好似地指着一个身材瘦小的同学说：“是他，是他先动手的。”刘老师逐一盘问知道了事情的原委，原来那个瘦小的同学名叫阿里木，几个学生嘲笑他是“没人疼爱的野孩子”，阿里木不善言语，一气之下就是那几个学生发生了冲突，鼻血都流出来了。刘老师批评了那几个学生，然后带着阿里木到宿舍洗净了流出来的鼻血，作了简单地处理，宽慰了他几句，便叫他回教室去准备上课。后来，刘老师向老师们了解了阿里木的家庭情况，他母亲五年前生病去世了，父亲去年遇到了车祸也离开了人世，现在就跟着年近七十的爷爷生活，这个孩子爱学习、爱看书，就是不大喜欢和人交流。刘老师听得心里酸酸的，趁着到县城开会的时候给阿里木买了一套新衣服、一个新书包，到阿里木家进行了一次家访，看到的是家徒四壁。泪水湿润了刘老师的眼睛，刘老师决定尽自己的能力帮助这个孩子。穿上新衣服的阿里木象换了个人似的，整个人都变得精神起来了。
　　刘老师和阿里木结上了对子，每学期都为他缴纳了学杂费，有时还为他补贴一些生活费。阿里木也很争气，每次考试成绩都在班上的前两名。后来，阿里木以优异的成绩考上了县上的初中，刘老师三年支教期满回到了城里，这种结对帮扶却仍然继续进行着，刘老师象对待自己的亲生儿子一样对待阿里木，除了帮助支付必要的学习和生活费用，每月都会写一封信勉励阿里木好好学习，每年暑假还要带他到城里来住一段时间，让他看看外面的大世界。
　　高中毕业时，阿里木按照自己的成绩原本可以上一所好点的重点大学，但他考虑到自己的实际情况和刘老师的承受能力，还是报考了一所师范院校，毕业后回县城当了一名高中老师。这个手机，就是阿里木用自己第一个月的工资给刘老师买的生日礼物。这个手机刘老师已经用了五年多了，看见它就象看见了当初那个稚气未脱、满脸纯朴的藏族小男孩。
　　听完刘老师讲的故事，我长长地吁了一口气：“原来这个破手机，还真有点故事哈。”
　　“是啊。没有这些特别经历，我能把它当宝贝儿啊？这个手机注入了我的感情，我就用着它，这可是汉藏同胞一家亲的见证啊。”刘老师憨厚地笑着，说，“今年暑假，阿里木带着我们老两口去杭州游了西湖，到上海看了外滩、东方明珠塔，还说我这个手机太旧了，要买给我换个新手机用用，让我也赶赶时髦。你说我都六十好几的人了，还赶啥时髦啊？”
　　我张了张嘴巴，还想说点什么，但我好像什么也没能说出来。这老头的虽然感觉有点倔，但他的形象在我心里却陡然高大起来了。
　　这时，维修师傅把我的手机递了出来：“老师，你的手机修好了。”
　　我接过手机，跟刘老师告了别，走出了维修部的大门。午日的阳光明晃晃的，照在身上既舒适又惬意，冬日的寒气不威自退。刘老师是个好老师，也是一个好心人。都说好人有好报，我看有道理，我们也要争做一个好人，让这个社会温暖更多一些。老刘，就是我们的榜样。


