      　　今日午睡醒来，看到桌上一本书，随便翻到其中一篇文章《贺年》，文章是老舍写的。文中讲到快要过年了，家里人都很忙碌，妈妈要帮助大户人家多洗一些衣物，姐姐也忙着帮妈妈拆洗，弟弟老舍也不闲着，帮着递水、递络铁。过年时，就可以多买些白菜肉、供灶神的香。通过劳动得来的食物格外香甜，也格外硬实。从小养成了劳动的好习惯，这样的习惯将伴随一生，一想起来，就格外的甜蜜。劳动不光是脑力劳动，体力劳动也很重要，两者在一起才使人能够体会到劳动滋味——劳动必须是踏踏实实地，与投机取巧是不能相提并论的。只有体会过的人，才能体会到其中的真滋味。
　　走在上班的路上，想着刚才看到的文章，心里还翻腾着，我们每天都在匆匆忙忙地奔走，除了为了生存必须这样，还有更加重要的是，我们必须得运动，我们是动物，只有动来动去，才会快乐，才会觉得甜蜜。劳动已经融入了我们的血液中，那些鄙视劳动，四体不勤的人，是无法体会劳动的滋味。
　　走着走着，就想起小时候，快要过年了，天气寒冷，妈妈在蔬菜公司的菜窖里忙着捡菜，多挣些零钱好过年。到了傍晚，天黑漆漆，妈妈带着我和妹妹，来到倒了烂水果的地方，用一个大大的洗衣盆，装上满满一盆水果，抬回家。放在家里的火炉旁，一边清洗坏掉多半的桔子，一边将能吃的桔子捡到另一只盆子里，虽然水很冷，但是可以吃上这样甜美的桔子，还是心里甜滋滋的。
　　很快就要走到单位了，心里的滋味还未体会够呢，今年，我将怎样过一个快乐甜蜜的年呢------
　　带着这样的期盼，写下了这些甜蜜的感受。劳动真的是这样让我陶醉，让我愉快的事呀！


