      　　44岁的郎焕新3年前赌博输了钱赖账，给赌家子砸断了一条腿，落下了严重的残疾，找工作屡屡受挫，老婆就跟他离了婚。老婆把15岁的女儿也带走了，怕他再赌，把女儿也输了，也是女儿看不起他，不跟他。还好，老婆把60平米的房子留给了他，带着女儿回娘家住了。这不，郎焕新的日子又没法过了，想把房子卖掉填肚子。
　　他写了块牌子，立在了小区门口，没想到当天晚上就有人给他打电话，说买房子，甚至连价都没压，他要了多少就给了多少。要买房的是个女人，没想到如今还有这样的傻妞。郎焕新这个乐呀，因为价格他虚了20%，好几万块呢！
　　第二天，他就应邀到交易中心办过户手续。一进屋他就愣了，因为买主是王佳梅，他的初恋！其实王佳梅就住他楼上，不过她的房子大，有120多平，她有一家公司，收入不非。
　　郎焕新的脸一下子就红到了脖子，羞愧呀！王佳梅呢，不卑不亢地看着他。郎焕新憋了半天，才从嗓子眼里挤出仨字：“是你呀！”“是我，怎么了？”王佳梅看着他说。“我、我、我不卖了。”郎焕新又结巴着说。“唉，说好的事，怎么能反悔呢！”王佳梅睁大了眼睛说。“你、你是寒碜我！”郎焕新又嘟噜道。“噢，你还知道寒碜啊，你怎么不想想，你怎么寒碜别人的呢！”王佳梅带气地说。郎焕新低头闷了会子才说：“我知道，我对不起你。”一听这话，王佳梅的眼泪差点出来。
　　20多年前，他们俩在一起上技校时好上的，是郎焕新追的她。因为王佳梅家里没有男孩子，家离里学校近，周末时郎焕新给帮过不少忙，她就答应了。毕业后，俩人都在城里找了一份工作，24岁那年准备结婚。因为王佳梅已经怀上了他们的孩子，可是郎焕新宊然变卦了，移情别人了。真是晴天霹雳呀，王佳梅死的心都有。闹腾了一个多月，郎焕新就是不回头了，王佳梅只得独吞了苦果，她打掉了孩子，把心思都用在了工作上，打造了一个自己的公司，35岁那年才嫁了人。
　　王佳梅楼上的房子，就是知道郎焕新的房子在这个楼上才买的。这是10年前了，那时候她的公司才刚起步，说真的，她没有那么多钱，是贷款买的。她买这套房，是气买，因为郎焕新变心的一个主要原因，是新欢有房，不用他买房，就是这套60平的房子。她把房子买这儿，120平米，比他的大一倍，就是给郎焕新看的，叫他心里难受，活的不舒服。当然房子升值了，要说，这还应该感谢郎焕新，不是他，王佳梅肯定不会买这么一套房子。
　　头些年，王佳梅看郎焕新过成这副德行，心里老是偷着乐。你说，她整天在郎焕新面前趾高气昂地来回过，郎焕新心里会有好滋味吗，他染上赌博的坏毛病也于此有关。可是自从他给人打断了腿，老婆又离他而去，心里就觉得不是滋味了，还觉得自己做过分了。
　　看到郎焕新卖房的广告，王佳梅知道他过不下去了，母性的心里怎么也压不住了，他们虽然没有结婚，没成合法夫妻，但已经行了夫妻之实，还是初恋啊。老话没错，一日夫妻百日恩，何况他们都怀过孩子，无法扯断了。这么多年王佳梅报复他，也是因为扯不断，现在不是寒碜他，她是要拉他一把。她买房，其实不是真买，是想给他一笔钱，让他开个小店，养活自己。
　　郎焕新并没想到这些，特别难堪，觉得王佳梅就是寒碜他，真把房子卖给她，他觉得没法再活，非死不可。
　　王佳梅看他要走，提高了声音说：“你站住！”郎焕新一激灵站住了，可嘴里掘掘地嘣出一句来：“我不卖了！”王佳梅比他横：“不卖不行！不卖，不卖你吃什么？”郎焕新又掘掘地说：“我、我卖给别人！”“卖给别人也不行！”王佳梅又说，不讲理。
　　穷困潦倒的人更容易发火，要别人这么对他说话，他早火了，甚至骂了，这个不敢，有亏欠，只能耷拉这脑袋听着。王佳梅好像在生气，不说了。郎焕新闷了会子憋不住了，才带着哭腔儿说：“我知道你恨我，我也知道以前我做的不对，那、那时候我不年轻不懂事吗。你一见我，就拿眼黑我，我心里就发毛，你、你还叫我怎么着，要不我死去，反正我也这个样了。”郎焕新这些话，就像拿刀子戳王佳梅的心，戳的她浑身都哆嗦，可她忍着不让眼泪流出来。郎焕新话一停，她就说：“谁叫你死了！”“那我还能怎么着啊，我都这样了，不就剩死了吗！”郎焕新又带着哭腔儿说。
　　王佳梅平静了一下，才说：“我买你的房子是让你开个店，手续办了你还住，等回了本，再买回去，涨了不让你多花，降了算我的。”郎焕新没说话。王佳梅又说，四合街有家店出让，位置不错，你过去看看，把它盘下来，开个小超市。郎焕新还没说话。王佳梅又说：“前些日子我看见你老婆了，说起你来她还掉眼泪，她还没把你全忘了，也还没嫁人。她一个人带着孩子过的也不好，也没有固定的工作。等店盘下来，过去找找她。店开起来，你一个人也忙不过来，兴许你俩的事还有救。”
　　这个时候，郎焕新再也抑制不住了，呜呜地哭了起来。王佳梅像是听不下去，嘴里说：“哭什么呀，瞧你这点出息！”嘴里虽然这么说，自己的眼泪也下来了，心里除了甜，什么滋味都有……


