      　　12月9日，很平常的一个日子。下午6：00，从办公室出来。想想俺那可怜的钱包里只剩几两散碎银子，便顺道去银行取点钱钱，然而天公不作美，ATM机上居然找不到“取款”选项，只能转账和查询。于是只好很郁闷地收起钱包，象平常一样，到车站赶车回家。
　　车来了，人不多，还有几个空位置。选择临窗户的一个位置坐下，暗自庆幸，这会应该是下班的高峰期，居然还有位置坐，真是不错。一个近四十岁的男子，胸前挎着一个背包，挨着我坐下。瞄了他一眼，俺便把目光投向窗外，看城市流动的风景。心里却闪过一个念头，要是今天遇到小偷……一闪而已。
　　汽车前行。下一站，再下一站……车内逐渐变得拥挤起来。俺旁边那男子往座位里面靠了靠，俺也习惯性地再往里让了让，继续看窗外的风景，看川流不息的人群。车过跃进路中段，忽然觉得裤子后边上被什么挨了一下，很轻微，于是很敏感地转头看看车内，好像什么事都没发生。那男子托着他的包包，眼睛专注地看着前方，手上还戴着一副线手套。第六感官觉得有得什么，便装着找东西样触摸了下裤包，钱包还在，没怎么着。呵呵，自以为是虚惊一场，于是继续看风景，也在静静地留意着自己的东西。但好像什么事也没发生。到站后，那男子起身下车了。趁着人员松动，想再一次证实自己的感觉，身手往后裤包查实，钱包依然还在。继续放心坐车。
　　到终点站，下车才发现，装钱包的后裤包被划了一道长长的口子，俺可怜的钱包已经露出了小半个身子。奶奶个熊，真遇到小偷了？内心便极端地憎恨那个小偷。好在什么也没掉，就是损失了一条新裤子——俺星期天才花了N个大洋买的新裤子啊。不过还算幸运，幸亏俺反应还算灵敏，不然还真的要遭劫了，那几两散碎银子到无所谓，但俺的工资卡还在钱包里啊，即使小偷取不出钱来，再去挂失、办新卡也忒多的麻烦。看来，害人之心不可有，防人之心是万万不可无的，特别是形迹可疑的陌生人。——我咋怎么看那个男子，咋都不象个小偷呢？再一想，这家伙是不是看俺从银行头出来，一直在跟踪俺哦？惊出一身冷汗，看来得多长几个心眼了。
　　要过年了，小偷也很猖獗。这“小偷”两个字，不会写在小偷的脸上。提高警惕，谨防上当，总是没有坏处的。特别是冬天穿得厚的时候，感觉的灵敏度就差了。
　　俺哪天把小偷划的那条伤口补个疤疤，当新式牛仔裤穿，给兄弟姐妹们来个现身“说法”，搞个警示教育，何如？呵呵。


