      　　一堆老婆一堆嘴，一堆口舌一堆腿。在老婆堆里混日子，闲下来就听她们胡拉八侃，张长李短。昨天晚上吃的啥啊？还吃啥，气死了。男人没打发你满意啊？你个死这个，你才捞不着呢。你儿有媳妇了吗？前天去见了个面，我把她猴，人家女方不同意。有好的吗？给俺说个媳妇子吧。我还没媳妇呢！我在一旁，在一旁想，也没人给我说个媳妇子。你看看你，快起来去收拾收拾吧，几时来都不知道，忘了，都漏出来了。我斜头一看，杜二扭筋子他老婆坐的凳子上有一滩血水。哈哈哈，哈哈哈，这回看见稀罕了哈。
　　寿全在忙里忙外，他推来氢气瓶。我看见他在拧气瓶的盖子，可能是紧了点，他三五下都没拧开，他用了扳手把作撬柄。一撬，再一撬，突然，突然，突突突然，我听见氢气瓶口方向有哧……的响声，是连续不断的响声，寿全也慌了，越慌越是打不开瓶盖，打不开瓶盖就关不上氢气瓶的阀门，关不上阀门一瓶氢气就会全跑光，跑光了氢气就是浪费集体财产和社会资源。这可不行，我看见，寿全在拼命用力拧。我知道，寿全是退伍军人，是共产党员。我肯定，他是忘记危险了。我们全都傻在原地呆站呆坐着看寿全一个人表演，我们更感觉不到危险，我们还在幻想着接下来说什么听什么呢。这时候车间其他人有听到声音过来问的，只听寿全大喝一声说：快打开窗户，快，其他人快跑。一语惊醒梦中人，一阵慌乱骚动，我们费力的打开密封的窗户，转身就跑。此时，突然好想听不到声音了，氢气跑没了。还有人在开窗户，唿……我回头向上一看，湛蓝的顶棚泛起一层火星，象夕阳云，象晚霞浪，冲过来冲过去，消失在眼前。美妞王妮子吓的花容失色，一脸煞白一腚坐在地上，差点哭出声来。我一摸头发，烧焦了一点。抬头一看，顶棚成黑的了。
　　怎么就着了呢？我查看了现场，询问了当事人，自我做了总结。原来：一扇窗户的把手上拴着照明灯的拉线开关。打开窗户，拉线一紧开关摩擦，微小火星，引燃了在顶棚聚积的氢气，没有爆炸是因为氢气在车间顶棚散开后没有多少压力了……幸亏开了窗户啊，幸亏咱这楼层高啊，幸亏是一瓶氢气跑光了啊，幸亏我们都是有点小福气的人啊。



