      “夫妻本是同林鸟大难来时各自飞。”
　　当男人成为强奸嫌疑犯锒铛入狱时，老父是这样告诫她的，并且说：“和他离婚，回家去吧！”
　　女人一脸泪痕，她感觉她的天塌了，茫然地看着老父摇摇头说：“不！我不能离开他。”
　　“啪”老父大力地拍了一下桌子，喊道：“你傻吧！他可是因为强奸入狱的，你还和他一起，别人会怎么看你？吐沫星子都能淹死你……”
　　女人低下头，喃喃地说：“爸！我不相信这是真的，我不相信。”
　　老父摇摇头叹着气道：“哎！孩子，知人知面不知心呀！”
　　女人还是摇头，她不信自己的男人会是强奸犯，打死她也不相信。
　　老父又继续劝了好久，软磨硬泡的嘴都说干了。最后撂下话来说：“我给你一晚上的时间考虑，考虑好了觉得我说得对，明天收拾东西回娘家去，要是你依旧执迷不悟，那么从此我们父女恩断意绝。”说完老父蹒跚而去。
　　第二天女人没有回娘家，而是来到了监狱，她要看看自己的男人。
　　男人被带出来时一直低着头，显然是没脸见她，支支吾吾想要解释，女人却含着眼泪说：“老公你瘦了。”
　　男人再也忍不住哭了，哽咽地说：“你不该来看我，不该来……”
　　女人却笑了，眼泪顺着微笑的脸滴落在地上，显得楚楚动人。
　　她笑着说：“我为什么不该来，我是你的妻子，我应该来看你的。”
　　男人抬头激动地说：“可是……”
　　女人止住他要说的话，深情地说：“我相信你，我知道你不是那样的人。”
　　男人伸出了自己的手和女人的手紧紧地握在一起，他们的眼中充满着泪水。
　　男人最终被无罪释放了，法律是不会冤枉好人的。
　　男人出狱那天，女人没去接男人。因为她在家包男人爱吃的饺子……

