      十分庆幸,我家的搪瓷烧锅是在晚饭后收拾餐桌时才坏的。当时妻子正要拿起那个烧锅,突然,啪嗒、叽里咕噜,烧锅的一个抓手脱落了。想想也是后怕,如果不是一个空锅而是……这两天为了御寒及饱口福,我们用这个烧锅可是一直都在烹制羊肉汤的。要是满满一锅煮沸的羊肉汤打翻在我的尤其是妻子的身上,后果真是不堪设想。
“旧的不去新的不来!”我适时安慰妻子说:“丢掉它!现在就去超市再买个新的回来。”妻子不肯:“这才用了几天啊?还是个新的呢!周边新村里应该有配件可以买到而后修好的。”
于是我立即端着那个烧锅出门了,妻子则紧随在我身边。小区大门外就是我们经常去麻烦的李师傅的店铺,我俩首先就找他了。“这个安装位置里面应该有个螺帽的,”李师傅边说就边找螺帽开始修理。“应该是个四方形的螺帽吧,”我在一旁提示:“否则你用六角形的,它在里边会跟转的,固定不牢靠。”“说的也是,只不过我这儿没有四方形螺帽,要不你们到人民南路南端的五金店淘淘看?”李师傅也是心有余力不足。
夜幕是一种朦胧的伪装色,灯火阑珊之下的人们与白天的形象都有点走样的。新村内的地摊就在这样的光景中陆续展现出来,可是搪瓷烧锅盖子上的抓手配件有出售的,就是没有卖烧锅两旁抓手配件的。原先人民南路南端东侧有一溜排开的许多五金商店,现时因为市政建设需要,这些店家已经全部关门歇业,这让我俩倍感懊恼。一路走着,我就端着那个烧锅。因为我将脱落下来的抓手及其固定用的螺丝就放在烧锅里面,如果不端好了,那么盛放在里面的零配件就很容易失落出去。
我每天坚持上网、每天都要写博客,我以为我的脑子还是灵活的,至少近期内还不至于罹患老年痴呆。我向妻子提议:“既然人民南路的五金店关门了,那么兜个大圈子,从南环路、南园路、再从内马路转回来,沿途还有一些五金店以及所有的修车铺都去看看!”
端着个大烧锅,我俩首先来到一家修车铺。“老板你好!我要选购一个四方形螺帽。”面对我的造访,那老板先是愕然、再是若有所思、最后非常客气地手指地上的木头匣子说:“螺丝螺帽都在里面,随你翻找、随你拿!”结果却是根本就翻不到我要的那种螺帽。又找了几家修车铺,老板们一色的客气,有的甚至帮我翻找,有的提示:“小商品市场买烧锅的地方应该会有抓手带紧固件的全套配件!可是这晚了,小商品市场也打烊了啊。”我俩又光顾了好几家五金店,尽管店家也都是客气得很,但我俩依然一无所获。路漫漫其修远兮、吾将上下而求索,我俩继续转悠。
到了南环路上的一家五金店,玻璃店门已经拉上,但并没有锁闭,店堂里昏暗的灯光下一桌人正在耍牌局激战方酣。我端着烧锅推门进入,一位伙计模样的店员轻轻拍打背对着我牌客,那牌客转过身来用异样的眼神打量我。看样子那转身的牌客应该是店老板了,只见他迅疾从牌桌上他跟前的钱堆里夹起一张10元纸币。我立即反应过来,连二话都没说立马推门走人。否则,那老板模样的人会将纸币丢进我的烧锅里的。
出门没走几步,遇见一男一女两个孩子正在慢车道上练习自行车。“要饭的!”男孩对着女孩大声报告,意思是让那女孩警惕我们。我再让妻子看我、看我端着的大号的烧锅。可不是么!我不就像是个要饭的么。“不至于啊!”我开始调侃:“凭我俩啊,宁可将烧锅放在地上而后我俩二重唱,信不信?就会有人向烧锅里面投币的!再怎么着也不至于不劳而获地上人家的门去要饭啊!”还别说,怪不得那些店家、修车铺的对我俩都是客气得怪怪的呢!原来人家是把我俩尤其是把我当成是要饭的了。夜幕是一种朦胧的伪装色,灯火阑珊之下的人们与白天的形象都有点走样的,更别说我还端着个要饭的家伙呢。
就快接近我们小区了,我在就近的修车铺翻检了一枚较薄的六角螺帽再加一个小小的铁片。回到家里,我用铁片包夹六角螺帽克服了跟转、修好了烧锅。“暂时用着还行!”妻子给出慰藉。“反正还是不怎么放心!”我实话实说:“因为平时基本都是你在用,要是万一……”说完,我让妻子先行休息,自己忙活开了。我在厨房间里爬高落低、翻箱倒柜,我找到了两个崭新的以往单位里发放福利时得到的烧锅,一个是搪瓷、还有一个是不锈钢的。
嗨!家里存货多着呢,我干嘛还要去体会一回当要饭的啊!听到我的感慨,妻子笑得很久很久都合不拢嘴。


