      　　这故事发生在现代，就是2014年的中秋节。
　　一位苏堤旁边的秀才酒客，在头天晚上做了一个离奇古怪的梦，他家的堂屋里有一幅苏东坡的画像，梦中的他分明看见苏东坡忽然从画中走了下来。
　　他看了看天，天上飘着悠悠的白云，心在想，这不是在做梦吧？应该不是，这是真正的苏东坡呢——
　　只见苏东坡走上苏堤，他便端起一碗酒，朝苏东坡走去，一边走一边大声唱道：“红桥线柳泛光波，十里清风吻绿荷。晚照余辉摧塔笑，苏堤好酒敬东坡。”
　　苏东坡感动不已，接过酒来，一饮而尽。
　　本想要去一个幽静的酒巴喝酒的苏东坡，这时可不好意思走开了，于是便随那酒客，走到那喝酒的热闹地方，进得门来一看，苏东坡大惊，不由发出感叹：“哇噻，厅中热闹非凡，侠客、美女如云啊！”
　　大家都用惊疑的目光看着东坡，怎么现代的酒巴里来了一个“古董？”见许多侠客与美女疑惑不解，苏东坡便自我介绍道——
　　我乃北宋一才子，名苏轼，字子瞻，号东坡，后人称我为北宋时期最具名气的“资本家。”这“资本家”怎么说，大家可能还不理解吧？
　　我得先从名字开始向各位介绍一下，后世朋友们有谁知道，我为什么叫“轼？”且听我慢慢道来——
　　我出生在一个很特殊的地方，母亲临产时正坐着马车赶路呢，在车子的前横杠上生下了我，这“轼”就是我的出生地。
　　为何取字“子瞻”呢？这便是接踵而来的事：母亲刚一生下我，那马夫赶着马车正大步流星赶路，疾奔着呢。我感觉这样很危险，吓得将眼睛睁得大大的，看着前面的方向，担心怕有一点点闪失，我老爸苏洵，就是“苏老泉”老爷子，他见此情形，招呼着对我母亲大声说道：“你看，你看，子瞻，子瞻。”意思是“儿子睁着大眼睛在向前看”，于是我就有了这字了。
　　至于号“东坡居士”嘛，虽然是后来取的号，但也与出生有关，因为我出生时，那马车正奔驰在一个向阳的东边坡上，这就得来很自然啦。
　　长大后，为了永远牢牢记着母亲生我的辛苦，我就做个书斋在东边的坡上，朝着西面，并将这书斋命名为“东坡斋。”这事儿竟然得到了后世人的高度肯定，这“居士”也算名出有源了。只是后来“苏东坡”这名儿出得如此之大，是我万万没想到的！
　　再说，为什么有人称我为“资本家”，而不说是“文学家、书画家、美食家”或者“诗人、词人”呢？这也事出有因啊，朋友们到“百度”上一搜索，就一定知道“肥水不流外人田”的故事了。这是我的一段隐私，不好意思直接告诉大家。有好事者，在网上作了一个“肥水不流外人田”的谜语，谜底就是“资本家”，这并非说我多有钱，家业有多大，而是说我“资（滋）养着本家”，所以肥水就没有流到外人的田里去。
　　自我介绍了一下身份后，再来说说今天我为什么要走走这苏堤吧。
　　我本来有傍晚散步的习惯，自从这里的人们敬重我，将这堤命名为苏堤之后，我一直很感动，但又不好意思来看，今天傍晚，心想大家都去赏月，各自会有活动安排，我便想独自一人到这儿找个僻静的酒馆小酌一回，也顺便走一走这堤，不料一踏上它，就被你们这些热心的酒客秀才们瞧见。我被你们的盛情所感，挪不开脚步了！
　　此时，天色渐渐暗了下来，华灯初上。中秋的晚上，虽然天气变凉，但大家都喝了酒，身热气氛更热。在热闹的气氛中，忽然有人提出要苏东坡题一首诗。东坡也不客气，就汤下面，将以前写的一首《水调歌头•明月几时有》翻新了几句，念了起来：
　　“好酒几时有？不必问青天。可知今夕何夕，二零一四年。我不乘风归去，何惧琼楼玉宇，高处并未寒。起舞弄清影，快乐在人间！”后面的不需要太哆嗦，就用最后一句吧：“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　苏东坡念了这么几句之后，心想，不能在这里久留，必须想办法抽身，不然没完没了咋办？于是，他接着道：“各位朋友，苏某还有要事缠身，不能多与大家共酌，一首《中秋月》送给大家吧：‘暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看’。”
　　念完便转过身，走到了门口，头一回，又道：还有许多话要说，无奈“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”了，想起你们这些“公谨与小乔”们，就感觉自己已经“多情应笑我，早生华发”啦！
　　最后补充一下，其实我并不老，别看我写过这么一首词：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”可我今年才977岁，很年轻的，标准的帅哥一个！


