      　　最近以来，我每天的上网都会增加一个项目，那就是搜索查询关于2015年退休金调整、增加的信息。这翘首以盼的每年一次调增退休金政策已经实施若干年了，没有想过今年会止步不前。这一天我又在开始网上浏览，山寨的“好消息”倒是不少，可就是不见确实靠谱的。不过可以表明大家心态的就是，网上的期待呼声已趋一浪高过一浪，少见甚至不见“不支持调增退休金”的帖子。
　　忽然，正在我身后织毛线的妻子对我说：“我的眼皮老是跳个不停，咋办呢？是否应该在眼皮上贴一个小纸片遏制一下？”
　　“哪只眼皮？”我与她打趣调侃惯了，此时也是有一搭没一搭的。“是左眼皮！”妻子实话实说。“右眼跳灾，左眼跳财！好事情哎，让它跳着！”我说得跟真的似的。妻子于是也符合地有真没假地就让那左眼皮一直跳着，直至晚餐了，她就问我：“我的财路在哪儿呢？这一天都快过去了啊！”“别着急啊！”我说得煞有介事：“一天不是还没过去吗？信不信，晚饭后我俩例行的散步时你或有意外进账也说不定呢！”
　　我俩照例进行晚间散步，接近走到我们小区时，在我的提示下，妻子果然捡拾到地上的两枚硬币，5毛、1毛各一枚，合计6毛钱。“还别说，真灵验的！”妻子有些得意。我补充说：“我估计吧，你这个左眼皮跳的效果起码能够维持两天！”妻子将信将疑。到了第二天晚间散步，还是在那个方位差不多的老地方，还是经我提示，妻子又捡拾到地上的一枚1元钱硬币。“神了、神了！”妻子愈加心悦。
　　过了几天我俩到浙江去拜见我的岳父岳母，妻子就将上述关于左眼皮跳的故事说给二老听。岳母听后笑眯眯地对着我说：“我看那些硬币就是浦南你故意抛弃在路上让她
　　捡到的！”岳父说：“这些个迷信说辞不信也罢！真真眼皮跳了不舒服，我倒是建议可以用牙签轻轻挑拨一下眼皮，有点实际效果的。”
　　“别介！爸！”我很认真地装模作样说：“我还指望着我能与她一起左眼皮跳呢，我甚至指望全国的退休职工都一起左眼皮跳呢！凭什么我们国家动辄拿出好多好多亿去搞国际合作，凭什么动辄一掷好几千万拿去支援落后国家？我和老婆平均退休工资仅仅只达到北京市的人均水平，妻子个人退休金还远远低于本市、本省的人均水平呢！去年退休金全国普加10%，而我个人却被按照地方政策打了折扣。他们说这是为了缩小退休工人相互间退休金的差距，可是为什么偏偏只在低水平的退休职工中间均贫富、而不在退休职工与事业单位尤其是与公务员之间均贫富呢？”
　　“现在不是正在搞舍弃双轨制的并轨了吗？”岳父生怕我还不了解这个动向。“并轨只是提取退休金的渠道一致了，而事业待遇、公务员待遇都要比之职工退休金依然高出2倍、3倍甚至以上。我老婆的退休金是不是仍然落伍在困难人群的范畴？”
　　妻子搭茬了：“去年政府就说了，调增退休金纳入正常机制了。也许悄无声息之中，新的调高的退休金就会掉入到我们口袋里的。我们苏州市官方公开的文件不是说了么，2015年居民人均可支配收入增幅要高于2014年经济总量增幅。2014年苏州市经济总量增幅为8%，那么2015年退休金增幅么，这个，你懂的！”
　　“但愿如此！”我当然乐见这样的结局，不过我还是说：“要不咱还努力地使劲地左眼皮跳？”


