      　　朋友小罗是个活泼开朗的小伙子，在本市的电视台上班。这一阵子可把他忙坏了，因为教师节将至，台里决定要制作一个关于教师的专题片，而小罗一直跟随着摄制组辗转于各个学校。
　　这天，他们又来到了一个外国语学校进行拍摄，按计划需要先拍一些外景。他们设想的情景是这样的：阳光明媚和风徐徐，一个金发碧眼的美女外教，坐在学校高大梧桐树下的石凳上，一群男男女女的学生簇拥在她的周围，他（她）们正在用外语交流，学生们七嘴八舌，而老师循循善诱。一幅温馨而又经典的画面。
　　听说电视台要拍节目，学校的老师和同学们都很高兴。很快，校办公室的一位工作人员就为摄制组找来了一个班的学生和他们的老师，这个老师正如想象的那样金发碧眼，美丽动人。
　　于是，准备开拍。摄像连说带比划地想使外教明白他的意图，但可能他的英语中夹杂的汉语词汇过多，以至老外只能傻傻地站在那，无奈地晃动着长满金发的脑袋。这时，站在一旁的小罗按捺不住了，毕竟人家小罗在大学的时候曾过了英语四级。不由分说，小罗上前跟这个老外叽里咕噜地说了起来。
　　谁知，完全出乎小罗预料，说了半天，那老外还是一脸茫然，连周围的学生也是面面相觑。小罗的额头上开始冒汗，也不知哪里出现了问题，没有办法，只好用自己蹩脚的英语再次慢慢描述，直到旁边的一个学生忍不住了，小声地对他说：“你说的是英语吧？我们是学法语的，这老师是从巴黎来的……”
　　接下来，摄制组还要拍一段教师上课的情景。他们选择了一节韩语课，扛着摄像机径直走进了教室。正在上课的是一个年轻的女老师，一看就是东亚人了，眉眼跟韩剧里的女星一样，真让人怀疑韩国的整容师都是一个人教出来的。
　　老师和同学们都很配合，拍摄起初进行得很顺利。后来，摄像感觉这个老师的板书比较少，就让小罗上去给老师说说多写一点儿板书。书到用时方很少，小罗这时直后悔，当年上大学选修韩语的时候没好好用点儿功夫。悔之晚矣！现在，小罗只能硬着头皮走了上去。
　　来到漂亮的女老师跟前，按照大学老师讲的韩国风俗，小罗先鞠了一躬，说：“安尼翁哈塞腰（韩语‘你好’的意思）。”说完后，小罗纵然是抓耳挠腮，但也想不起下一句该用韩语怎么表达，只好一字一顿地说：“你-能-说-汉-语-吗？”那美女老师一脸惊异：“当然会啦，我是本地人儿啊？”一口地道的本地方言！
　　下面的学生哄堂大笑，笑声引起的声浪，差点把教室轰塌了。


