      　　上世纪八九十年代，农村小学办到了家门口。办学的格局现已成了历史：一个村办一所完全小学，如果是大村，下面再设教学点。教学点一般一至二名教师，最多开两个班，招收学生一至四年级，复式教学，读高年级就到村小。如果村小所在地人口相对集中，而且交通又比较便利，可以照顾到几个村的学生，它会再提升一级称为学区中心小学，校长既管理该校，也兼管村小。村小设负责人，兼管教学点。一个乡镇一般三至五个学区。
　　每年春季的5月，各乡镇都要召开小学毕业班备考会，少则一天，多则三天，目的只有一个：升学考试交一份好答卷。
　　1991年春，大张和小李参加峡口镇毕业班备考会，晚上在招待所侃大山种下了友谊的种子。小李现在都还依稀记得大张讲过的笑话，印象特别深刻的是《校长不是东西》。大张的语气语调语速、眼神表情、肢体动作，恰到好处，吸引了在场的所有人，大家捧腹大笑，开心极了。后来，小李也听过别人讲这个《故事会》中的笑话，总感觉不到大张的那种味道。有不少同事说：“大张真会吹牛！”同事的说法不免带有贬义成分，含有妒忌之意，而在小李的心中，大张很会侃大山，口才值得每一个语文教师学习。
　　那年月，在中心学校工作，仿佛比别人高一个头；在村级学校，尤其在教学点教书，仿佛不能再平凡了。当时，大张在普安学区中心小学代六年级语文，已在全镇小有名气，而小李在峡口学区一所村小代第一届毕业班，却是个无名小卒。在研讨会上，小李对教学的真知灼见，成为此次备考的亮点，许多经验方法被各校采用，大张对小李“另眼相待”，小李也很受感动。后来，他们常常探讨教学策略，研究教学方法，都取得了一定的成绩，更开出了友谊之花。
　　三年后，他们都调到了峡口学区中心小学工作，大张当了主任，小李担任教研组长。新世纪初，大张调到建阳坪小学当校长，小李跟去担任教务主任，工作更加亲密，友谊更加深厚。大张很固执，往往十头牛也拉不回来。每当老张的犟脾气在家里发作时，女儿会毫不犹豫地说：“我去找李叔叔。”同事们都说：“大张和小李‘铁哥们儿’要劝老张，非小李不可。”
　　现在，大张已成了老张，退出了三尺讲台，也没有担任校长了；小李已成了大李，文字功底扎实，教学业绩突出，是学生喜欢、同事佩服、领导称赞的魅力教师。
　　在农村乡镇，老张一家人拿薪水：女儿在省城中国银行工作，属白领阶层；媳妇菊花在三星级酒店担任女老板的助理，工资也不低；他自己每月三千多，还有绩效。同事同学羡慕，亲戚朋友羡慕。大家都说他日子过得滋润，往往找他借钱周转周转。
　　其实，家家都有一本难念的经，并非人们想象的那样。不过，“外在美”的确存在。老张爱面子常怕丢人，总是踮起脚做“长汉子。”女儿的舅舅找他借钱五万买房子，其中两万是贷的款，暗暗地赔了几年的利息。
　　烦恼虽然一桩又一桩，但最终都化为乌有。每一桩过后老张总会把右手举过头顶，似乎攒着一个小石头，用力向前甩去，仿佛有一个偷嘴的麻雀，他要砸灭它。在收回手时他总会狠狠地说：“只要是钱能解决的问题，都不是问题！”说完，重音“都”还在回响。
　　一天，本来是钱能解决的问题，还真叫老张束手无策了。事情是这样的：老张三姐在“松柏”买了一套房子要装修给儿子结婚，出现5万元的缺口。三姐从未找过老张帮忙，老张满口答应，可菊花管着折子，就是不干。
　　老张不管咋说，硬骨头菊花就是不动摇，他陷入了山穷水尽的境地。忽然，老张把大腿一拍，办法有了。他生怕忘了，赶忙拨通大李的电话，接他到家里吃晚饭。大李六点钟准时到达，老张早已准备了一桌饭菜，菊花上班还没有回家。
　　饭后，两人拉家常，老张毫不隐瞒地说了这件棘手的事。大李好奇地问道：“应该借，为什么不呢？”
　　“菊花在做月子时，我们请三姐帮忙，没有请动；女儿上大学，三姐也没有来一下。这两件事都不能怪三姐，事出有因。”老张平静地说。
　　“叫你三姐跟菊花说实情，兴许会借。”
　　老张唉声叹气地说：“三姐就是不好意思说，而菊花偏偏要三姐当面讲，两人就是别着。我答应后天就把钱打到账上。”
　　大李听后，心想菊花也不会听他的劝，咋办？
　　两人都沉默了。
　　“我看，只有这样办。”大李说。
　　“说来听听？”老张眼前一亮。
　　“演一出双簧戏——借钱。否则，此关难过。”大李严肃地说。
　　“向谁借？怎么借？”
　　“我向菊花借。为了做到天衣无缝，老张你还要再做一个动作——与媳妇也要演双簧，我明晚再来。”
　　大李把妙计悄悄地告诉老张后，正好菊花下班回家。大李打了一声招呼就急匆匆地走了。
　　菊花感到奇怪，就问老张：“大李，怎么走得那样急呀？”
　　老张不紧不慢地说：“他遇到了一件大好事，差几万块钱。”
　　“我们不是有五万块，可以借给他吗？他和你那么好。”
　　“姑娘要出嫁，随时要用钱。得想一个两全其美的办法帮他。”
　　“有什么办法？”
　　“我们向酒店老板借。”
　　“老板确实有钱，可要有一个合适的理由才行。”
　　“我已经想好了。”老张如此这般地告诉菊花。菊花答应帮他。
　　第二天中午，老板娘正在晒太阳。老张大步走到她面前，打了个招呼后坐了下来。“无事不登三宝殿，有事请讲。”真不愧是老板，眼力过人。老张开玩笑地说：“无事就不能来见见漂亮的老板娘吗？”老板娘的笑声刚一停下，老张赶紧说：“我的确有一事相求。我的好朋友大李在昭君镇买了一块地建房，找我借5万。他和我是几十年的铁哥们，从来没找过我帮忙。你是知道我们家的境况的，所以，我想请你帮帮我。”
　　刚好菊花在大厅做事，老板娘招手叫她过来。菊花早知道老张的计策，笑眯眯地走过来，对老板娘说：“老张说的是实情。还望你帮老张撑个面子。”
　　“行！但这事我只认你们两口子。”老板娘满口答应。
　　“可以！老张给你打张借条，借两个月，守时守信。”菊花这次演双簧很到位。
　　晚上，大李准时到老张的家里。菊花把五万现金交给了大李，大李也写下了借条。大李一个劲儿感谢老张，老张却说：“你要感谢菊花。”
　　走时，大李说：“黑灯瞎火，路上怕不安全，请老张送一程。”菊花赶忙说：“老张，把大李送到屋里再回来。”
　　第三天，钱打上了账户，神不知鬼不觉，老张仿佛年轻了十岁。
　　还款的前一天，大李把这个美丽的谎言告诉了菊花，菊花没有生气，主动把存款取出来还给了老板娘，将借条还给了大李。
　　到期当天，三姐将钱如数打上了弟媳的账户，和儿子儿媳一道来舅舅妈家做客，消除了当年的误会。从此，两家人登山了漂亮的小船徜徉在幸福的海洋里。
　　那天，大李也去赴了宴。老张在几杯小酒下肚后深情地说：“朋友，就应像大李，不管我老张在台上当校长，还是在学校做一个普通的员工。他都始终如一，在当下实属少有。”
　　谎言，美丽；美丽，谎言。这其中的善美滋味，有谁不愿意品尝呢？

