      　　1976年7月，一个深夜可怕的瞬间，在河北唐山发生了强烈地震，几十万人不幸遇难。几十年过去了，抗震救灾那亲历的一幕幕，仍在我脑海里浮现……
　　38年前，我服役在88612部队，当时部队驻扎在天津市塘沽。
　　76年7月28日凌晨，大地忽然剧烈地颤抖，把战士们从睡梦中惊醒，不知道发生了什么事，大家来不及穿衣服，都光着脚丫，慌张地黑灯瞎火跑了出来。睡在上铺的战士，急的把窗户玻璃捶的“哗啦哗啦”响，都亡命地跳了出来，深夜的营区，是一片喧哗。有崴脚的、有摔破头的、划破手指的不计其数，好在没有发生大的事。连长以前在一本杂志上看到过地震的常识，他意思到是哪里发生了地震，这是地震的波及，叫通讯员传令各排长，保持镇定，集合在操场上纳凉。同时，大家在夜色中看到了附近的居民、农户，都燃起了灯，听到了从远处传来的嘈杂声。
　　清晨，连队取消了早操，打开了喇叭，中央人民广播电台播出了河北唐山、丰南发生了7、8级大地震。
　　6：40分，连队集合号声响了，全连集合在操场上。
　　“立正！”“稍息――！”连长宣读了抗震救灾的命令。
　　之后，战士们都麻利地打好了被包，到食堂都匆匆地吃了早饭。这时，饮事班的战士也忙乎了起来，作好了充分的准备。随着一声号响，全连战士都上了早已等候在营房的5辆军用大卡车。车身的两边，都贴着用红纸写的大字：“人民子弟兵，赴唐山抗震救灾”的标语。连长坐在最前面的一辆车上，他把头探出窗外，伸出手挥了挥，车队就出发了。
　　车队在行驶途中，天下起了大雨，雨点打在帆布棚上“噼噼啪啪”的响，车内的战士们都抱着一把军用铁锹，拉着个长脸，一声不吭。距离唐山越近，看到了铁路钢轨扭成了大麻花，公路到处是裂缝，路面几乎呈波浪状，我们的汽车是一路颠簸。经过的村庄房屋全部倒塌，剩下的只有残墙破壁，一堆瓦砾。要经过几座大桥的时候，桥都被地震拉断了，我们的车队只好停在路边等着。好就好在有先遣部队工程兵舟桥团，战士们顶风冒雨，喊着口号：“抗震救灾，人定胜天！”拼命奋战，争分夺秒，在下午5点架好了浮桥。这时，后面陆陆续续跟来了各部队的抗震救灾车队，都缓缓地开进了唐山市区，我们连队到达目标地已是晚上6点钟。
　　整座唐山市平了。眼前一片狼籍，尸横满街，断壁残垣，惨不忍睹。
　　我们110团接管的任务是路南区。我们3营10连分到路南区的唐山第二中学、和唐山市人民医院一带，主要担当扒挖和掩埋尸体的任务，寻找幸存者。我们的汽车就停在第二中学的一片废墟上，路南区是唐山受灾最重的区。
　　我和班里的张二龙，还有贺焰生，都是一起入伍的，是班里的骨干兵。其中，我和贺焰生最相好。
　　入夜，战斗打响了。灾区就是战场，震情就是命令，时间就是生命。工程兵配来了大型的挖掘机和推土机。头三天是最佳救人时间，几乎上没日没夜，机械设备不够，我们靠铁锹、靠双手扒碎石、钳钢筋、搬尸体。对挖出来的尸体，最初要求男、女分开，用捡到的毯子或床单、草席、竹席简易裹尸。后来，由于尸体太多，就不分男尸女尸了，改用装尸袋了。刚开始我们接触尸体的时候下不了手，（大多数的死尸是没有穿衣服的）是毛骨悚然，双腿发软。张二龙，别看他五大三粗，不怕天，不怕地，他怕就怕死人。班长看我们三人个子大，就把装死尸上车的任务交给我们。
　　地震时值炎夏酷暑，气候炎热，扒出来的尸体都膨胀了，变成了酱紫色，随着雨水冲刷，到处流淌着黑色的尸水，天空中散发着令人窒息的恶臭。一辆军用大卡车开了过来，司机下来打开了车箱后门，我们开始装了起来。
　　当张二龙搬起第一具尸体，腰还没直起来时，他连人带尸摔倒了地上，两腿弹着棉花，嘴巴不停地抖动，脸都变成乌色了。“张二龙，我靠，你这个松兵！就吓成这个样子了？你看看我和贺焰生，多大的胆大啊！快站起来！”我一边拉，一边说。“我的腿就是打晃，总是不听话，没劲啊！”“二龙啊，是心里作用，来，壮壮胆，我给你拍拍胸，死人有什么可怕的。”这时的贺焰生瞪起两个灯笼眼，吼了起来：“二龙，亏得你是班里的骨干兵，丢了我们班的脸，对得起你这身上的领章和帽徽吗？你还能算一个真正的军人吗？哼，我看你就是个大草包！”贺焰生这一激将法，好像是灵丹妙药！
　　“谁是大草包？”这时的张二龙来了神，抱着死尸往肩上一搬，搬着死尸上了车，比我们跑的还要快，腿在也不软了，有使不完的劲，他体会道：“只有精神才是力量，就能越战越勇！”
　　这几天，又是风又下着雨，大一阵小一阵的，给救灾带来了一定的困难。战士们的身上都裹满了泥浆，穿的雨衣时间一长，也都过水了，就好像没穿一样，有的干脆丢掉了雨衣，全身都是湿淋淋的。在人民医院，我们班从废墟中只挖出三个幸存者，活下来的人很少，在附近一带倒塌的楼房里，战士们凿墙打洞，撬混凝土板，指甲都被剥落了，双手血肉模糊，冒着余震的危险，也只救出了8个人。
　　战斗进入第5天了，余震还在不断地发生，我们夜里只能在车箱里躺上3个小时，由于没有水，饮水很有限，洗不了脸，也洗不了手。（那个年代没有瓶装矿泉水、桶装水）战士们肚子饿了，就捏着压缩饼干啃，大家的嘴唇都是干枯的，有的裂出了血。
　　后来，后勤部队慢慢地跟了上来，生活稍有改善，我们连队在第二中学的操场上搭上了帐篷。由于没有水，炊事班还是开不了火。每个战士每天只有分到了几块面饼和两包压缩饼干，一壶水，两罐各1000克的红烧肉罐头。在抗震救灾中，有好多战士饿着肚子，把自己吃的、喝的，悄悄地送给了附近活下来的老百姓。
　　这天，太阳出来了，炎热酷暑。战士们又从废墟中扒了很多尸体，尸臭弥漫，我们不得不戴上口罩，喷洒药水。后来，口罩也不顶用了，臭味憋得喘不过气来。在我们心里时刻想着：“抗震救灾，是党交给我们的任务，我们必须要有顽强的毅力，吃苦耐劳的精神，敢打敢拼的作风，才能战无不胜！灾区就是前线，灾区就是战场，就是赴汤蹈火，也在所不惜，灾区的臭气算不了什么？”我们3人团结奋战，竭尽全力，在烈日下，汗水淋漓，始终战斗在搬运死尸的第一线，将生死置之度外。
　　这时，贺焰生搬着尸体突然倒在了地下，晕了过去，不省人事。
　　我赶忙报告班长，叫来了卫生员，他扒开眼睛看了看，说：“看来是饥饿，加上劳累过度，又是天气闷热，体力支撑不住晕倒了的。你们给他喂几口水，我来给他用点药。”这时，卫生员拿出针剂给他打了一小针。
　　“哼――！”贺焰生醒了过来。
　　“贺焰生，好些了吗？你要挺住啊！”班长说。
　　卫生员拿来一副担架，我们帮着把他往担架上转。可贺焰生死活不肯，他那两只软绵绵的手慢慢地摇动着，嘴里微弱的声音断断续续地说：“班……班长，我……我不……不去，我还……还能……能坚……坚持……战……战斗！”说完他指了指胸前的荷包，又晕过去了。班长从他荷包里一摸，是一个塑料壳裹着的一张入党申请书。这时，班长命令两名战士，和卫生员把他抬到了团部医疗队。
　　其实，贺焰生每天只吃一顿东西，把攒下的食品和水都送给了附近活下来的老百姓，有时他实在渴得不得了，就背着战士们喝着雨水坑的水。
　　在唐山抗震救灾中，由于环境恶劣，加上消毒防疫没跟上，就会产生各种疾病。主要是中毒性痢疾，其次是中毒性肝炎，在就是各种传染病。
　　中毒性痢疾，就是水和食物不卫生，导致许多战士上吐下泻，严重脱水，威胁着每个战士的生命。
　　这一天，张二龙也躺在担架上了，神志恍惚，已是气息奄奄，把他也送到了团部医疗队。好在这小子身体强壮、体质好、命硬，恢复的快，还是从阎王爷口里捡回了一条命。
　　这几天，由于天气出现了暴晴，气温不但升高，战士们都没水洗澡，浑身都是污垢。又加上蚊虫肆虐，有的战士生毒疮，疮口淌着黄水，是十分的糟糕。
　　后来，我也得了一种怪病。病的症状就是每天下午发高烧，四肢就和棉条一样，浑身筛糠，一点力气都没有，睡着还要蒙两床被子，那蒙的被子在不停地抖动跳着舞，要持续两到三个钟头就好一些，流一场大汗，舌干口渴，在起来的时候就像落水的鸡一样。我每天坚持战斗，病情发作了，班长要把我押到医疗队，我死活不肯。这一天，我的脑子一晕，身子晃了晃，“扑嗵”一声，倒在了死尸堆上，不省人事了。卫生员急忙赶过来，还是送我到了团部医疗队。经军医检查，说病情十分危急，将我转到了海军医疗队，诊断为传染性疟疾病。
　　疟疾病是一种由疟原虫引起的的急性传染病，主要由按蚊叮咬传播。这种病在灾区是很可怕的。部队为了控制这种疫情，用吉普车把我送进了天津市中国人民解放军第272医院传染病科治疗。
　　一个月后，我的身体恢复了健康。我打电话到连部，连长说我们110团圆满地完成了任务，十天前就撤回了塘沽，正在紧张地进行着军事科目训练，随时准备上前线。（那个时期我国正处于备战时期，美国和苏联对中国是虎视眈眈，边境闹的十分紧张。）
　　我办完了出院手续，高高兴兴地回到了连队。我到了连部：“报告！”“请进！”我进了连部，立正行了个军礼：“报告连长，8班战士李春林归队了。请指示！”“稍息――！”连长把我拉着左看看，右瞧瞧，说：“你这个新兵蛋子变白了，长胖了，好样的！”重重地捶了我一下。
　　我回到了班里，全班战士把我围着，像看“大熊猫”的。然后，张二龙、贺焰生把我抬了起来，旋了几个大圈圈。
　　两个星期后，团里开唐山抗震救灾庆功大会。三等功的名单中，有3营10连8班战士张二龙、贺焰生、李春林……
　　我们走上了颁奖台，和全团的有功干部、战士，胸前戴上了闪着金光的勋章，还有朵大红花！我感觉到真光荣！

