      黄朝阳老师已年过68岁，一些不知查老师的底细，当着他的面问：“您这么大的年龄，退休了，还站在讲台上，是不是十分迷恋讲台？”
他笑道：“我要到72岁时才能退休，目前没有理由在没有退休之前就离开讲台的。”
问话的人听了对方的回答，反问对方：“国家早就明文规定，男性退休的年龄是六十岁，您怎么要到72岁才能退休？这又是谁的规定？”
黄老师说出了自己为什么要到72岁退休的原因：
黄老师是文化大革命前的初中毕业生，毕业后，虽然他是地主子弟，由于他是个有文化的人，觉悟高，表现好，被社员选为生产队记分员。由于他做事认真，大公无私，记的账从来没有出现错落，社员都夸奖他。
他做过几年的记分员，由于大队民办小学缺教师，又被社员推荐，大队干部开会讨论研究，决定让他去大队民办小学当教师。
他进了大队民办小学以后，备课、讲课、辅导和批改作业那是相当的认真，学生的成绩很好，特别是学生的写字令家长很满意。学生的美术和音乐课也教的好。
每学期开学前，家长爱往学校跑，打听黄老师教几年级，如果学校领导安排黄老师跟班上的话，那些想让孩子学点真东西，有的家长找校长说清，让自己的孩子降级，或是让自己的孩子跳级，一定要进黄老师的班。校长只好给对方做工作，不能让孩子降级或跳级，是因为对孩子的学习不利。
后来，上级有新政策，对于表现非常好的地主、四类分子的子女可以推荐上大学，上级分配黄老师所在的公社一个名额，因黄老师早就成了全公社的先进典型，大队干部积极在公社主要干部面前推荐黄老师，公社干部开会讨论，对各大队推荐的名单，分别进行调查、考证，最后才决定这个名额给了黄老师。
等到办手续时，负责招生的负责人犯了难，因为按上面的要求，推荐上大学的人年龄不能超过30岁，可黄老师但是的年龄刚过42岁，超出了12岁，不能上大学。
公社和区委管文教的领导人很关注黄老师上大学的事，公社干部也不想让黄老师失去上大学的机会，他们开会讨论，怎样解决黄老师上大学的年龄问题，当时有人出了一个点子，更改黄老师的年龄卡片，将黄老师的出生年月推迟12年，大家都同意为黄老师作假。
更改出生的年龄卡的工作由黄老师的所在大队主办会计负责，更改前先要征求黄老师的意见，上门的事有黄老师所在的公社招生负责人负责。
当黄老师听到招生负责人说要更改他的出生吧年月，才能去读大学，他见领导为了他读书，要作假，他能不同意吗？当时他说：“推迟12年退休，他愿意。”
黄老师的出生年月经大队主办会计更改后，黄老师的上大学的推荐表，大队、公社、区、县四级签下的意见都是同意黄朝阳老师上大学。
黄朝阳老师大学毕业以后，先安排他到县一中教书，他没有同意，提出要回本地中学教书，担任毕业班的班主任，中考的成绩在全县40多个乡镇排在前五名之内，为当地百姓和干部做点实事，回报社会。
他在本地中学任教三年，就被县实验中学请走了。
县实验中学的领导知道黄老师的实际年龄，让一位年过六十岁的老师站在讲台，有点不近人情，应该让他退居二线，由于他带毕业班很有经验，每年他的班的中考成绩在全县排名前三，谁愿意让优秀的教师提前退休呢？



