      此时，望着母亲那满头的银丝在阳光中散发出的迷人光彩，心灵这个使者带着我的思绪，飞回了母亲那青丝闪光的年代。
一九三五年出生在黑龙江省巴彦县的母亲，在她十五岁那年以全县第一名的考试成绩，被校址位于哈尔滨的黑龙江省行政干部学校录取后，便来到了她的第二个故乡。开始了新的学习生活。
参加工作后的母亲经人介绍，与在部队工作的我父亲幸福地走到了一起。
我小的时候听外婆说她之所以帮我母亲选中了我父亲，是因为当时我外婆不但了解了我父亲在部队工作的各种详细情况，而且还了解到我父亲在家中不但孝敬父母、而且还关心疼爱他正在读书中的弟弟。外婆还亲眼见到我父亲对家中饲养的一只小兔子都充满了爱心。我的外婆那时就断定，父亲将来对我母亲一定会非常好。后来一系列的事实更是证明了外婆预言的准确，外婆真是好眼力啊！
在我懂事后，我祖母曾悄悄的告诉我，当时是她帮我父亲选中了我的母亲。她之所以喜欢我的母亲，是因为我母亲不但有礼貌、懂礼节，还是一位漂亮的小学教师。祖母便认定这个未来的儿媳妇，将来一定能教育出既孝心又懂礼貌、还有知识的好孩子来。将来也能对得起列祖列宗。经过事实证明，母亲果然没有辜负祖母对她寄予的厚望，事事都为自己的子女作出了学习的榜样。
结婚后母亲不但孝敬老人、还同我父亲一起负担起当时正在读书的我叔叔的一切费用，直到叔叔大学毕业、参加工作后结婚。而且在叔叔结婚以后，母亲还主动将我祖母留给她的那些衣物和手饰让祖母送给我的婶婶用，自己什么都没留。从此，叔叔和婶婶更加敬佩我的母亲了。
我出生在大跃进的年代，因为母亲那时每天都要带领学生炼钢铁。所以时间很紧，为了节省母亲的时间，家里的爷爷奶奶便把我抱到学校去，让母亲利用工作的间隙时间为我哺乳。母亲非常热爱自己的工作，在工作中，处处以大局为重，曾多次主动将自己涨工资的名额让给了其它同志。母亲喜欢她所有的学生，尤其是对一些家庭生活有困难的学生更具有同情心，母亲曾为被烫伤的学生送药到家、又为家庭困难的学生送去新衣、还替因家庭困难因而无法参加活动的学生买电影票。所以她教过的所有学生以及学生家长都对母亲非常敬重，他们对母亲有着特别深厚的情感。直到现在，师生相见，知心话总是唠不完。
这些都暂且不提了。
然而有一件事情，虽然已经过去半个多世纪了，现已耄耋之年的母亲对那次经历至今仍记忆犹新。可想而知，当初她在那件事情上作出选择时的思想斗争是何等的激烈。
事情原来是这样的：一九五八年夏季的一个星期天的早晨，事先有关部门为母亲安排了一次规模很大的观摩教学课。偏偏那天早晨我父亲突患急症需立即送医院抢救。当时母亲非常焦急，如果亲自送我父亲去医院抢救，那就会让那些参加听课的领导、同仁、以及那些可爱的孩子们焦急地等在观摩教学的现场，因为时间非常紧迫，已经来不及通知大家更改时间了。这该怎么办？为了顾全大局，母亲毅然决定：拜托他人火速将父亲送去医院抢救。而母亲则镇定地准时出现在观摩教学的现场，使这次观摩教学获得了圆满成功。并受到了大家的一致好评。事后，当领导和同志们得知我父亲当时病情是那样的危重后(败血症)，对母亲在这种难得两全的情况下作出的选择，倍加敬佩。
六十年代中期，父亲因病从部队退休后，我家的情况从各个方面都发生了根本性的改变。然而就在那时外婆的家境也发生了意想不到的变化，我舅舅患病去世了。外婆需要抚养舅舅四岁的孩子(比我小四个月的小表妹)。在这种情况下，我的父母决定把她们接过来同住，但是外婆是个性格特别刚强的人，怕给别人添麻烦，所以执意不肯过来。父母最后没办法，也就只好尊重外婆带着表妹在原居住地生活的选择。在后来的生活中，父亲则坚持让母亲几十年如一日地从我家并不寛余的生活费中挤出外婆与表妹所需的全部生活费用。
现在，虽然外婆早已去了另一个世界，但母亲的心仍然牵挂着早已生活幸福，儿孙满堂的我那个小表妹。
我女儿出生后，我和爱人由于工作的原因，是父母辛辛苦苦地帮我们把女儿带大的。对此，我和爱人以及我的女儿内心都非常感激我的父母。我女儿小时候与小朋友在一起玩耍时常说的一句话令我至今记忆犹新：“对我最好、最好、最好、最好......的人就是姥姥、姥爷”！年幼的女儿竟然用这么多个最好来形容姥姥、姥爷对她的爱，我和爱人对此都感慨万千。在我父母无微不至的关心、爱护和辛勤的培育下，她懂事很早。女儿小学和初中均是就近读书，没选择择校。靠个人的不懈努力在2001年的中考中，成为她所在的学校毕业生中唯一一名录取到哈三中的学生。
母亲她从满头青丝一路走来，（父亲离开我们至今已有二十多年了）。在这半个多世纪的岁月中母亲那无声的爱流淌在我的血液中，它似涓涓细流濡润着我那在明媚的阳光照耀下盛满了爱的心田！
母亲爱身边的所有人！我更爱我的母亲！



