      从前有个老实人，人们都叫他傻瓜耶鲁，他听说财主八达老爷的女儿梅琳非常漂亮，就想娶八达老爷的女儿为妻。他带着诚心去求亲，八达老爷和梅琳都笑他不自量力，八达刚想拒绝，梅琳阻止道：“爹爹，既然他有诚意，不如咱们给他一次机会吧！”
　　八达老爷皱着眉说：“女儿，你傻了吗？你不会是想嫁给这个傻瓜吧？”
　　梅琳调皮的一笑道：“听说巨高峰上有个魔鬼，魔鬼有一箱子金子，如果耶鲁能爬到巨高峰，从魔鬼手中得到金子，我就考虑嫁给他。”
　　八达老爷拍手叫好，扭头问耶鲁：“小子！你敢去闯巨高峰吗？如果你现在放弃还不算晚。”
　　“我敢去。”耶鲁鼓着勇气转身就走。
　　他走后，八达和梅琳又开始哈哈大笑。八达老爷笑得眼泪都流了出来，梅琳笑得趴在了地上。他们说耶鲁太傻了，傻得不知道巨高峰多危险。
　　耶鲁从八达老爷家出来，他没有回家，直接向巨高峰走去。走啊，走……他翻过了几座山峰，淌过几条河流，才到达巨高峰的脚下。
　　他看着高崇的山峰，毫不畏惧，刚想爬上去，突然听见一声轻响，只见山脚下山石缝里卡住了一只兔子。
　　“我来帮助你小兔子！”耶鲁去救它。
　　“喂，傻瓜！别叫我兔子，你会弄疼我的。”兔子不满意的嘟囔。
　　“可你是一只兔子，我不叫你兔子叫什么？”耶鲁傻傻的问。
　　“我是一只兔子，可我是一只不同凡响的兔子，你可以叫我丘比。”
　　“哦！真是抱歉，丘比你好，现在我可以拉你出来了吗？”耶鲁一本正经地回答。
　　“噢，傻瓜，不要用力，慢慢的拽，对待小姐你就不能有点耐心吗？”
　　“好！”耶鲁轻轻的拉，可是拉呀拉呀怎么也拉不动，他只好一使劲，呼啦……兔子被拉了出来。
　　“唉！竟然是你这个傻瓜救了我。你说吧！我可以帮助你实现一个愿望。”
　　耶鲁搔了搔后脑勺，说：“可我没什么愿望，我救你也不是为了让你报答。”
　　“没想到你这个傻瓜还真狡猾！你不说我只能跟着你，一直到帮你实现愿望为止。”
　　耶鲁只好带着兔子去爬山，他们爬啊，爬……爬累了，坐在路边休息。突然一只老鹰从天而降，直奔着兔子而来，耶鲁吓坏了，急忙把兔子抱进怀里，老鹰失去了目的啪一声撞在了山石上，晕了过去。
　　耶鲁放下兔子救醒了老鹰，还要放它飞走。
　　“哎哟！不要放了它，它是我的天敌。”丘比叫了起来。
　　“可是老鹰属于天空，我要放它自由。”耶鲁松开双手说道。
　　老鹰没有飞走，而是落在了耶鲁的肩膀上，它说：“是你救了我，我愿意为你做一件事，在这件事没完成之前我是不会离开你的。”
　　说到做到，老鹰也随着耶鲁一起上山。他们走呀走，不久山变得陡峭，他怎么爬也爬不上去，老鹰见状招来了许多老鹰，黑压压的一片，它们用藤条和树枝变成了网。带着他和丘比往山顶上飞，这时的天空一会烈日当空、一会瓢泼大雨，一会狂风大作，他们可是历尽艰辛才来到了山顶。
　　老鹰帮助耶鲁来到山顶之后，满足的飞走了。
　　巨高峰的山顶上有一间小木屋，他要弯着腰才能走进去，兔子进出的倒是正好。兔子爬进去之后立刻变成了魔鬼，青面獠牙，非常恐怖。
　　耶鲁大声叫道：“天呀！你把丘比怎么样了？”
　　“我就是丘比，一个魔鬼！”丘比接着说道：“现在你知道了我要吃了你，在我吃你之前你先告诉你的愿望。”
　　“我没有什么愿望！”
　　“你难得不是为了我的金子来的吗？”
　　“是的，可是这不是我的愿望，是我必须要做的，因为我要娶梅琳。”
　　丘比气呼呼的嚷道：“快说！我可没时间一直跟着你。”
　　“可我真没有愿望！”耶鲁回答道。”
　　“真是个傻瓜！告诉你吧！金子就在山脚下。”
　　耶鲁相信了丘比的话，真的向山脚下走去。他走啊，走啊，走到了山脚下，一看，丘比又夹石峰里，样子和他来的时候一样，难得这一切都是幻觉，耶鲁觉得不可思议。
　　“丘比，你怎么又卡到了这里？”丘比道，“还说？快救我出去！”
　　耶鲁一使劲拉出了丘比，他因为惯性跌倒了，丘比的唇正好吻在他的嘴上。
　　金光一闪，丘比变成了一位美丽的姑娘。耶鲁一见就爱上了她。丘比着急的继续问：“现在能告诉我你的愿望了吗？我的魔法已经被解除了。”
　　耶鲁奇怪的问：“你怎么中了魔法？”
　　丘比叹气道：“哎！一言难尽，我本事是梅琳的婢女，她嫉妒我长得比她漂亮，就把我变成了兔子，她说只要我假装魔鬼骗人，她就放了我。
　　“啊？梅琳怎么会这么狠毒，我不信？”
　　丘比说：“不信你跟我来。”说完让耶鲁假装被魔鬼吓破了胆的晕了过去，然后被丘比背回了八达老爷家，八达老爷说：‘丘比你干的不错，现在我来看看，把这个笨蛋变成一只猪好了。”
　　耶鲁听了这话一使劲钻出了袋子，一把掐住了八达老爷的脖子。不一会八达老爷就断了气，他死后果然变成了一个魔鬼，梅琳吓得跑掉了。
　　这时屋子里就剩下耶鲁和丘比两个人。
　　耶鲁红着脸问道：“丘比……你……能嫁给我吗？！”
　　“好！”丘比爽快的答应了。
　　两人相对一笑，手拉手，一起去过上了幸福的生活。

