      一次偶然，我坐在一拉煤车上一天同时认识了三个县里的一个叫张三、一个叫李四、一个叫王二麻子这三个朋友。
记得张三李四的由来是宋代王安石在《拟寒山拾得》诗中曾吟道的“张三裤口窄，李四帽檐长”这样的两个人物，还记得有这样几句：“幸身无事时,种种妄思量。失脚落地狱,将身投镬汤。”咱今天不提宋神，对宋神的诗吾是一知半解，今咱只讲现实版中的张三李四王二麻子：张三喜欢穿裤口窄的牛仔裤；李四喜欢戴帽檐长的太阳帽；王二麻子的脸上长了几颗大麻子。脸上长麻子的人不一定狠，脸上不长麻子的人不一定善。说这些都是啰嗦，与本故事无关。
我不是在讲故事，我是说这三个人在中原地区的三个县里，那真是威震四方赫赫有名的人物。俗话说恶人自有恶人磨，威震八方也就是这个样，为什么呢，因为，只有开前四后八拉煤的大货车车主认识这三个人，所以，想超限经过这三个县的辖区，你得电话先联系他仨。咋地，不服气，就别通过。哈哈，赚钱多么的不容易，50吨的车，装载110多吨呀，你相信嘛，我信，真是玩命，不要命了。一百多吨的车假如翻了，谁跟得紧，砸死谁该谁倒霉，他们入的保险是全险，死了有保险公司呢，他们才不管呢，见了前四后八拉了100多吨煤的所有车辆，还是别跟那么近为好，不然，咋死了都不知道，只有活着的亲人痛苦流泪。这可不是怪谈，可是玩的生命。
呵呵，要说他仨又不在一个县里，怎么会联系在一起呢？这已经是公开的秘密，他仨都是艾滋病患者，是几百个艾滋病患者的头。要个帐、护送个超载车辆通过等等都得找他们，地方法院的办案能力，根本不如他们，法院讲的是证据和漫长的开庭程序，他们讲的是只要有借条，百分之三十的提成，就能很快把帐执行回来，他们比法院的执行庭力度大千倍，有时候也不一定，他们也有怕的时候。说归说，要知道当被确诊为艾滋病毒(HIV)感染时,唯一的感觉就是彻底完蛋了。那张薄薄的化验单,无异就是他妈的死亡通知单。张三李四王二麻子都持有那张薄薄的死亡通知单。他哥仨对外说的话一模一样：“染上了艾滋病，心里只有痛苦、绝望,只想快一点结束自己。”
没人敢跟患了艾滋病病者计较，干嘛要跟他们计较，一群艾滋病患者开着他们的破桑塔纳护送你的超载车通过他们的境地，每过一辆车，收你一百八、一百六、一百五不等，也是应该的，得了艾滋病就不生存了，难道就去等死吗？！张三李四王二麻子说那是不可能的事。他仨给人的印象特别好，没感到他们是一个艾滋病的患者，我们相互之间留了电话，时不时我会接到他仨打来的电话：
“喂，老兄，你那外欠帐千万别去法院起诉，对方没钱，你起诉了也没用，你交了起诉费，要不回来帐，那是你的事，不管法院的事，反正起诉费你是交了。由其你给法院交起诉费，还不如把起诉费给我们，叫我们出面呢，没病的人害怕我们，有病的人，不害怕，但是，归我们管，我叫有病的人朝他们家里一坐，没钱他也会出去给你借的，哈哈，信不信是你的事。要回来帐你看着给，无所谓，我们不会先收你的费用，我们要钱没用，活不了几天了，只是活一天赚一天，一家人有吃有喝有头住就行！”张三挂了电话，不一会儿，我又接到了一个老同学打来的电话，他说他想做煤生意，问我认不认识张三李四王二麻子，我说认识，并且告诉老同学说，你的车队只要交钱就可以通过。挂断了老同学的电话，我又给张三拨通了电话，还没等我把话说完，张三直接告诉我得先暂停几天，因为上级主管部门下来检查，风声太紧，啊，明白了，没想到张三李四王二麻子也受上级主管部门的间接性领导。
我对这一事件的唯一反应就是陷入沉思，假如，我要突然手中持有那张薄薄属于自己的死亡通知单时，会不会像张三那样去接受上级主管部门的间接性领导呢，我到底会怎么样呢？！啊，我有病了，朋友说我，啊，你真的有病。
“喂，车，今天就可以安全放行。凡是你朋友的车，我已经通知了李四王二麻子，每辆车，都给你少三十块。你应该知道，一辆车就是九十块，这九十块属于你的提成，到月底我都会亲自给你送去。”我接到了张三打来的电话。啊，我又没患上艾滋病，怎么管上了汽车超限的闲事，还有提成，不可思议，没想到赚钱这样的容易，下辈子一定得弄个超限站站长干干。我不会去管张三李四王二麻子顾名思义的艾滋病超限提成，不管三七是不是二十一，说别的都是枉然，我明天真得去医院检查检查身体内存不存在艾滋病(HIV)病毒，要不去医院检查，那才真叫有病。
只从我认识了张三李四王二麻子，我在这一带也颇有了名气，传说中的我也是一个艾滋病患者，我得艾滋病了吗？我身上到底有没有艾滋病病毒，有没有癌细胞？太可怕啦！乖，都想叫我去当他们的头，其实，说句心里话，只要你不歧视他们，和一个艾滋病患者交往，吃顿饭，吃一百顿饭，也传染不上，真的传染上了，那才是另外一个完美的世界。说句心里话，我欺骗了他们，他们不知道我是一名记者，我想暗中保护他们，我不止一次问心无愧问自己，为什么一个好人会去利用一个染上了艾滋病的患者呢？别问了，我突然感到自己变得如此这样的惟利是图，为了头版头条新闻？为了一篇好故事？要这样发展下去的话，自己很有可能会变成一名名副其实肆无忌惮的伪君子，在工作中会漫不经意地四处爆发出自己的贪污腐败、勾心斗角、背信弃义、婚外恋情等另外一个并不完美的现象。
本故事编的虽然并不完美，那只是这件事情的一个并不完美的现象，要真是完美的话，那是世界。世界是完美的，完美的同时，透过现象看本质吧！
@魏广亭

