      　　阿刚最近走了霉运，和最好的朋友合伙做生意却被朋友骗了。无意间回家，却把妻子和她情人堵在了床上。他一气之下和妻子离了婚，搬出了和妻子共有的房子，在郊区租了一间便宜的小公寓独居。
　　自从阿刚住进了小公寓，就把自己关在房子里，窝在床上，饿了，打电话让楼下的超市送来方便面和酒，清醒时便一根接着一根地吸烟，此刻他已经失去了人生目标，再也站不起来去拼搏。
　　这一天，一阵门铃声把他吵醒，他躺在床上一动不想动，可是门铃很执着的一直响下去，他烦躁地起身打开了门，恶狠狠地说道：“别按了，屋里没活人。”
　　来人是位四、五十岁的大嫂，听了他的话不但不生气，还乐呵呵地说：“哎呦！没人哈！那么你是什么？”
　　阿刚可不欣赏大嫂的幽默，他倚在门上，怒视着大嫂。
　　大嫂一点也不畏惧他的眼神，扬了扬手里拎着的盒饭说道：“这……是你定的餐？”
　　阿刚摇摇头，不耐烦地说：“不是……”说完‘咣当’关上了门。
　　他刚一转身，门铃又响了。他只好转身再次打开了门，还没等他说话，那位拿着餐盒的大嫂笑呵呵的道：“没错，是B栋501。”说着竟然闯进了他的家门，把餐盒放在他的桌子上愉快的说道：“68块钱，谢谢！”
　　阿刚不想和她争辩，只想快点打发她走。可是他翻遍了衣服上所有的兜，都没有找出68块钱来，他摊摊手有些尴尬。
　　大嫂见了他的样子哈哈大笑道：“算了，谁都有遇难的时候，就当我请你了。”然后大咧咧地自己找凳子坐了下来。
　　阿刚叹了口气，呆坐在沙发上，不吃也不动。
　　大嫂好奇地问：“大兄弟遇见啥难事了吧，说说，正好我想歇一会。”
　　阿刚本来不想开口，可是这几天下来他心里太压抑了，和熟人说他怕人家笑话，和父母说他怕父母为他担心，这大嫂不认不识，说了无妨，等出了这个门她不会记得他这个人的。
　　于是阿刚自述了一遍自己这阵的遭遇，然后叹了口气说道：“你说我这样的遭遇，还让我怎么面对人生，我还能相信谁？说完了他皱着眉，心想大嫂一定会安慰他几句，甚至还会可怜他。
　　可是没想到大嫂听完微微一笑道：“要说你这遭遇，是够不幸的了。可你个大老爷们，这点挫折都受不了了？”她说完眼睛四处瞧着，像是在找什么。
　　环视了屋子一周，她的视线停留在了镜子上。她起身把镜子费力地搬到了阿刚面前说：“抬头看看镜子。”
　　阿刚不知道她葫芦里卖的什么药，被动得抬起了头看着镜子，他看见镜子中的自己愁眉苦脸，胡子拉碴，一脸的倒霉像。
　　他立刻扭过脸，激动地说：“快拿走，我不看。”
　　大嫂啧啧地说：“你瞅瞅，明明不敢面对的是你自己，还好意思说不敢面对人生，我问你人生是啥呀？”
　　阿刚被问的一愣，他惊奇地看着这位其貌不扬的大嫂，她的脸上总挂着微笑。
　　这时大嫂打开餐盒，推到他面前说：“人这一生啥事情都有可能发生，想开了啥事都不算个事，不信你看看。”
　　说着大嫂掀起自己的裤脚，露出假肢说：“本来我有个幸福的家，可是我为了救一个横过马路的孩子，被车撞残了一条腿。我男人见我这样和我离了婚，孩子判给了他，我不同意，孩子可是我的命，我舍不得。可他说我残了没办法养孩子，为了孩子我妥协了。这事发生后亲戚朋友都同情我，可怜我，都来安慰我。我告诉他们，我没事，我不会整天寻死觅活，摆着一张整个世界都欠我的脸，这不算啥，因为活着，没什么不敢面对的。大兄弟，你说是不是？”
　　一番话说得阿刚心里翻江倒海，面上阴晴不定。当他抬头看向大嫂时，大嫂那微笑像是一股温暖的阳光照进了他的心田，让他的浑身充满着力量。
　　

