      　　在北方一个偏僻的小县城里有户人家。家里有两个男孩，父母都在省城做小生意，兄弟俩由爷爷奶奶看着。哥哥叫刘刚，在上小学，平时都在帮着家人做一些力所能及的家务，对学习上遇到的困难，不太主动找老师解决，自然在成绩上差些。
　　一次，听同学去网吧上网，说哪里可好玩了，有很多游戏。刘刚心里怪痒痒的，可是家里的情况不允许他去做那样的事。那位经常去网吧的同学，总是无法完成作业，老师经常会请家长。那个同学找到他，要他帮他写作业，答应可以带他去见识一下，他犹豫一个下午，偷偷告诉那个上网的同学，可以帮他写作业。
　　周五的晚上吃过饭，刘刚和爷爷奶奶说有同学等他，要去问个作业，一会就会回来。他像一只兔子飞快地跑出家门，往县城的一家网吧跑去。很快就见到了他的那位同学，正在那里忙得热火朝天呢。看着人家，按着键盘熟练地操作，惹的刘刚更是按耐不住，可是倒腾半天也还是不顺手。
　　后来，刘刚在一家街头的旧书摊上，看到一本关于电脑的书籍，他和摊主莫及了老半天，终于得到了这本书。没事的时候，拿出来看看，解解心头对电脑的渴望。
　　多年以后，他和弟弟终于来到了父母身旁，可是由于学习的底子太薄，他也只考上一所非常烂的大学。毕业后，他参加了操盘手的培训和比赛，成为一名合格的操盘手，以自己的能力开了一家，软件安装的公司，每天他都忙碌在自己的生意上。
　　他在QQ上聊天，认识了一位姑娘，那个女孩和他在网上逐渐熟悉了。慢慢地他们就成了男女朋友，一次他带着那位女孩参加他朋友的聚会，朋友们告诉他，说他们不合适。可是他坚持说，既然我们认识了，就不能抛弃她。
　　再后来，他来到女孩的家乡，成家一起生活，赶上那时股市萧条，操盘手做不成了，他去做餐饮生意，刚开始还可以，随着小区建设逐渐成熟，餐馆越来越多，生意逐渐濒于破产，他们的关系也越来越糟，生活再次逼他又去重新开始他的征程。


