      　　威尔盯那东西好久了。在这寒风凛冽的冬日。这个小区的人集体旅游去了，刚走。四周除了威尔、两只寒鸦和一个正在倒腾垃圾的老头外，就再也没有什么可以喘气的活物了。
　　“咳咳，真冷啊。”威尔干咳两声，他在试探那个老头，威尔可不想被什么人或者法律盯上。也许他该浪费两美元去买块不加奶油的三明治打发走那老头。但威尔身上只剩六美元了，他可不想把这六美元的一半施舍于一个穷包子。
　　倒腾垃圾的老头还在倒腾垃圾，仿佛没看见威尔一般。在他眼里，威尔的意义还不如一块剩骨头，剩骨头喂狗，狗还向你摇尾巴呢。
　　“也许是他没听见呢，”威尔这样想“咳咳，啊。”
　　倒腾垃圾的老头从垃圾箱里翻出一根铁棍，他满意的点了点头，仍是没有理会威尔。仿佛他们不再一个世界里。
　　“也许他是个聋子和哑巴呢，上帝也许赐给了他一个没有灵魂的大脑。”威尔这样想，威尔等得够久的了。威尔把手上的汗擦在裤子上。奇怪，大冷天怎么会出汗呢。
　　“真冷啊。”威尔一边感叹一边推窗户，那东西就在窗户里面桌子的中间。窗户没有锁，人民都相信社会是好的，威尔很容易把手伸了进去。
　　“不，天哪，还差一点。”人民既然相信社会是好的干嘛还要在窗户外按防盗窗防盗门呢。“这真讨厌，该死！”
　　呜啊——树上的寒鸦叫了一声。
　　威尔急忙把手伸回来像吃了一汤匙辣酱一样。威尔左顾右望。倒腾垃圾的老头还在倒腾垃圾。是该死的鸟儿。“该死！”
　　威尔拉了拉衣襟“真冷啊，也许我该喝点不加糖的拿铁咖啡。”
　　倒腾垃圾的老头还在倒腾垃圾，仿佛没看见威尔一般。在他眼里威尔的价值还不如一块废铁，废铁还可以卖钱呢。
　　威尔再次把手伸进窗户，这次他更小。但，还是差那么一点。
　　“我需要一根棍子。”威尔这样想。“等下，垃圾老头。给他一美元。也许还会找钱给我呢。”
　　威尔拉了拉衣襟，来到那老头身边“真冷啊。”威尔见那老头不搭理他，又说：“嘿，老头，我用两美分买你一根铁棍，你知道那只是一个废品。喏，这是一美元，你需要找我九十八美分呢。”
　　倒腾垃圾的老头这才正视威尔的存在，默默的接过一美元。他先是拉开外套拉链，穿过一层厚厚的报纸，接着是两层内衣拉链，把钱放在了最里层内衣的里口袋里。那是最靠近心脏的地方。他拉好拉链，从黑不溜秋的百宝袋里拿出一根铁棍扔给威尔。然后继续倒腾垃圾。
　　“嘿，不，老头，你还要找我九十八美分呢……”
　　威尔一脚踢碎地上的一块雪块，雪花飞落。“一只肮脏的猿猴。”威尔没要回九十八美分按照他的说法。算那老头走运。威尔把手伸进窗户，用铁棍推着那东西往自己的方向靠近。
　　“再往前点，就快拿到了”——“呜啊。”
　　“一只该死的鸟。”威尔回过身把铁棍甩过去。寒鸦当然躲开了。铁棍掉在地上，被倒腾垃圾的老头捡起。
　　威尔再次来到倒腾垃圾老头身边“嘿，我的棍子，掉在你这儿了。”
　　老头满脸笑容的点了点头，也许现在在他眼里，威尔比垃圾值钱，仅此而已。他伸出两个指头。
　　威尔明白这个意思。他要两美元。这只猿猴！
　　“嘿，嘿，你还欠我九十八美分呢！嘿！猿猴！你个社会的蛀虫，早该死掉了！你是个垃圾……”
　　老头右手仍在倒腾垃圾，左手保持着伸出两个指头的状态。
　　“不，嘿，嘿，你不能这样，小心我对你不客气。”
　　僵持，垃圾老头根本不管威尔，他只认钱。
　　一会后。“好吧，我认了，这是两美元，别让我再看到你。”
　　老头接过两美元，眼里泛着金光。他打了个响指，嘿嘿一笑——寒鸦呜啊叫了一声，威尔转过头去看——老头一铁棍把威尔敲趴下。
　　“哼。傻帽，偷个东西磨蹭半天。那东西我也盯好久了。请记住我，大名鼎鼎的寒鸦盗客。”
　　这时，果然有一只寒鸦飞到老头肩上。老头走到窗户旁，用铁棍把那东西推过来。“瞧，摞在一起的七枚硬币”
　　老头笑着拉开外套拉链，然后把七美元放进最里层内衣的里口袋里。这下他有十九美元了，本来就有的九美元加上威尔的三美元和偷来的七美元。——就在老头把手里的十九美元落进口袋的那一瞬间，一副银色的手铐铐在他手上。
　　“咳咳，真冷啊，简单的自我介绍一下，我叫威尔，也是一名寒鸦盗客，兼职警察。”威尔拉了拉衣襟，很绅士的自我介绍。与此同时，一只寒鸦很配合的飞到威尔肩上。
　　威尔把手伸进老头最里层的内衣的里口袋，掏了一把，数了数。然后放进自己的口袋里。这下威尔有二十二美元了。
　　真是愉快的一天，兼职挣钱最多。


