      记得我小时候，常见电杆或者墙上贴一张纸，上面这样写到:天惶惶，地惶惶，我家有个夜哭郎，过路的君子念三遍，一夜睡到大天亮。当时不懂其意，我就问大人这是啥意思。他们告诉我：这是那家的小孩夜里不好好睡了，家里人就让人写上这种有字的纸条，贴在显眼的地方，这样小孩晚上就睡老实了。
我有点不相信：“这管用吗？”
他们十分认真的说：“怎么不管用？这种办法可灵呢，不然，人咋都这样做呢？”
“这——”我无言以对了。心想：既然人老几辈传下来的，恐怕也自有它的道理吧。
随着年龄渐渐长大，我把这事也就淡忘了。因为我从来没见过什么夜哭郎的事儿发生过。
不过，几十年后，这种夜哭郎还真的让我遇到了。
那是几年前的事了。我的女儿有了孩子——一个长得虎头虎的小男孩。女儿是个教师，整天泡在学校，无暇顾及孩子。我们就帮女儿照看小外孙，当时他不到一岁，离不开人的。
一天晚上，大约半夜两点多，睡得好好的小外孙莫名其妙的一声哭叫，把我和爱人惊醒了。起来一看，只见他两眼紧闭，鼻滴一把泪一把的嚎啕大哭，爱人赶紧把他抱在怀里哄起来。
可是，不管你怎样哄，他眼也不睁，就是一个劲的哭。
看到如此情景，我对爱人小声说：“是不是娃没吃饱，饿了要吃哩?我把娃抱着，你给娃弄些吃的去。”
爱人把娃交给我，穿好衣服，烫了些奶粉来喂孩子。可娃根本不理会似的，脚蹬手刨，险乎把奶瓶撞到地上。
这才怪了，孩子从来没见过这样呀！于是，我们只好换着抱他，想办法去哄他。可是不行，无论你怎样哄，他就是哭个不停。那哭声实在让人看着有点心疼，
“是不是孩子病了?”我赶紧取出温度计夹到他的腋下。过了几分钟取出一看。三十六度五，不烧。
孩子只是个哭，让我们束手无策。哭的实在令人心烦，我无计可施，有点不耐烦的说：“放到一边让哭去，他一会哭够了就不哭了。”
爱人瞪了我一眼，不满意我放任不管的态度：“那你就这样让他哭？得想想办法才是。”她抱着孩子，在屋里转悠起来，忽然想起什么似的自言自语道：“天惶惶，地惶惶，我家有个夜哭郎。。。。”
还没等爱人念完，我一下就想起我小时候的事来，忙问爱人：“你说的就是过去人说的夜哭郎？如果是这样，我有办法了。等天亮我就把你刚才念的写好贴出去就是了。”
爱人苦笑了，望着怀里仍哭闹的孩子说：“天亮?现在咋办哩？”
我一想，可不是嘛，远水解不了近渴，如何让孩子现在不哭是当务之急。一时间，我又没了主意。
这时，爱人想起了什么，她把孩子放到床上，然后将自己的手帕盖在孩子的头上，取了点卫生纸，问我要打火机。
我有点莫名其妙，不知道他要干什么，但还是掏出打火机给了她。
她把打火机打着，点燃手中的纸卷，然后在孩子头上绕起圈来，一边绕一边说：“哪里来的人就回哪去，不要再缠我娃了，让他好好睡觉吧！”说完，飞快的跑到房门口，迅速拉开房门，把正燃着的纸卷撂到门外，然后就把房门关上了。
这举动，不是搞迷信嘛，我有点苦笑不得，正想奚落她几句，可刚张开嘴，却说不出话来了。因为我突然听不到孩子的哭声了，连忙到床前去看。只见孩子不哭了，虽然眼角还有颗泪珠，小嘴还一抽一抽的抽泣着，可比那嚎啕大哭一下子强多了，不一会就慢慢地睡着了。
这才怪了，我有点想不通，几个钟头我们想尽办法都不济事，就这样一搞孩子就不哭了。难道这世间真的有鬼神？这一夜，为这事我想了一晚，翻来覆去睡不着，有生头一次失眠了。
第二天，我遇见村里一个有名的老中医王先生，谈起昨晚的怪事，问这究竟是怎么回事。他说：“这没有什么奇怪的。所谓的夜哭郎，实际是娃是受了惊吓导致的。按照中医来说，这恐伤肾，而肾属水，不能制火，火属心，所以娃就心神不定，况火又克金，金为肺，肺主悲，故而娃啼哭不止了。”
王先生的话我听得云里雾罩，似懂非懂。我追问道：“那用火在娃头上一撩娃就不哭了，这又是何道理?”
“其实，这不是迷信。”王先生解释道：“夜间寒气重，生点火，阳气就多了，自然就阴阳平衡了。如此，娃就不哭了。农村至今还流传这样一种习俗：家有小孩，一般人回家晚点，开门前都要点点火，以免寒气过重影响小孩睡眠就是这个道理。”
原来是这样!我恍然大悟:看来有些现象并非都是所谓的迷信，里面还有深奥的科学道理在里边，只是我们平常人不知道罢了。

