      　　师徒对决
　　太阳不舍得消失在了天边，只留下那片余晖依旧眷恋着这片大地，尽情的为这片天地涂抹着它的颜色，就如同一个天才的画家在为自己心中的画面填充着颜色。寂静的天底下那冷冽刺骨的寒风不断地呼啸着，宛如一个不满于平静的狂人在用自己的生命呐喊着。丛林深处的小河边，一名年近二十的男子，步伐轻盈，身形晃动，手中宝剑挥洒自如，虚中带实，实中有虚，刚柔并济，变化万千。夜幕下，寒风中剑影晃动，飞沙走石，不时传来铿锵之声，剑气所到，忽如刮风，似与狂风一较高下。突然，丛林中闪现出一个黑影，直冲男子而来，那知男子似乎早有察觉迎剑而上，两人激斗一起，几十回合下，平分秋色，未分胜负。“你是何人？来此为何？为何偷袭我？”男子疑道，
　　“何人？你打败我，我就告诉你。看你剑法虽然精湛，但很明显经验不足，以你之能恐怕还未能伤我分毫，哈哈哈……”黑衣男子怪笑道，
　　“不能伤你分毫，哼哼哼……真的吗？你还是好好看看自己的衣襟吧！如若不是我想知道你究竟是何人，你早就死了，还能在此大放厥词。”男子脸上露出了一丝邪笑，
　　黑衣人看了看自己的衣襟，果然在自己的胳膊外侧有一段很小的断口，刚刚割破衣衫而没有伤到皮肉分毫，黑衣人惊讶的看着男子满脸诧异，不解之色，而后大笑道：“好，好手段，如此为师就可以放心让你下山去办事了。”黑衣人撕开黑布，放声大笑，男子听此赶忙上前失礼，“弟子不知是师傅，刚才多有冒犯请师父责罚！”
　　“不必如此，为师只是不放心让你如此下山，故而一试看来是为师多虑了。真是青出于蓝而胜于蓝，比为师强多了！”黑衣人笑道，
　　“师傅，让徒儿此时下山？”男子似乎有一些诧异，
　　“对，这二十年来为师除了交你武艺，也不时在江湖上走动，近来终于打听到一些关于杀害你全家凶手的行踪，那个在江湖上满口仁义道德的伪君子----剑圣，终于露面了。”
　　“您是说，有关于他的消息了，他在哪？”男子激动的说，剑圣这个词已然深深的刺入了他的胸口，映入他的脑海，他那张冷峻的面容再也无法保持原有的平静了，这么多年他努力练剑的目的就是因为剑圣这个人的存在，全家几十口人的仇恨不停的刺激着他，
　　“有消息说他曾经在陆家庄出现过，而且他跟陆家庄的大庄主来往过密，相信他应该知道他的行踪。”
　　“我这就前往陆家庄！”男子将剑插入剑鞘，转身道别就走，
　　“站住！为何如此冲动，刚刚为师试你，你的武艺，你的冷静，为师已然放心。可是，每次一提及剑圣，你就如此，让为师很是担心，这样即使你能再武艺上战胜他，但未必……江湖险恶啊！”黑衣人长叹一口气，
　　“多谢师父教诲，徒儿知道如何去做。师傅放心吧！徒儿一定手刃仇人，活着回来。”
　　“如此甚好。切记人心险恶！纵使你武艺再好也要万事小心。”
　　大战陆庄主
　　“小六子怎么没在啊？”一身紫秀蓝领宽衣襟的中年男子在书桌前问道，
　　“主人，小六子家中母亲病了，说是要回家探母，这会儿应该是在收拾东西，您有什么事吩咐小的就行，“
　　“母亲病了？”
　　“是的。”
　　“你去账房那些银两去给他，这里不用你伺候了。顺便告诉他，如果有什么困难尽管开口。别急着回来，多在家陪她的母亲吧！”
　　“小的替他谢您了。”感动的跪倒在地，不住的磕头，
　　“行了去吧！别又差时间。快去吧！”
　　“唉，小的这就去告诉他。”
　　时间匆匆，转眼已经数月，想起剑圣来庄中探望家母，不知现在过的可好，听他的点拨，按他的方法练功，自己尽在这几个月内觉得功力大有长进，已然突破瓶颈大刀一个新的高点，和他交流总能让自己感慨良多，他对于武功的领悟到底达到了什么养的高度，这是让……
　　“什么人，夜里到此有何指教？”大庄主陆飞拔剑飞身跳出窗外，
　　刘云诧异自己已经隐藏的很小心，怎么可能如此被发现，心里不由的一愣，此人真是了得，既然已经被发现就只有露面直接问了，从屋顶调下，“陆庄主果然了得，如此竟都被发现。”
　　“你是何人？夜里到此所为何事？”陆飞一脸疑惑的看着眼前的人又看了看不远处的院墙外，迟疑了片刻道，
　　“既然陆庄主这么直接，我也就不拐弯抹角。只要你告诉我剑圣在哪里我就留你一条性命。”
　　“真是狂妄之徒，凭你也配，哈啊哈，别说我不知道，就是我知道，你能乃我何？”陆飞大笑道，一股强势的气息从身体里窜出，如同一把锋利无比的剑，划开周围的空气，直扑向刘云，刘云闪身想躲开可就在这时，陆飞已然挥剑到近前，在剑锋快要伤到刘云时剑气却减弱了只是划开了刘云的衣襟，好快的一剑，好强的内力，刘云静静的站在那里一动不动，眼神紧盯着眼前的陆飞，真是天外有天人外有人，没想到眼前的这个人已经达到这种地步，看来自己真是有些轻敌了。他更没想到在那一瞬间自己的身体竟然没有反应，看来还是自己经历的太少了，那一剑本可以伤到他可是为什么他却又停止了，难道这就是正道所谓假仁吗？
　　“难道你就是这样和对手过招吗？你似乎过于入神了，哈哈哈。”陆云用手晃动了一下那离刘云咽喉只有一寸的宝剑，用眼神示意沉思中的刘云，笑道，“这样可以告诉我你是什么人，找剑神所为何事了吧！”
　　“少得意了。”刘云迅速用剑挡开了路飞的剑，拔出宝剑，朝陆飞攻过去。陆飞本以为已近压抑住了对手，没想到眼前年轻人竟然有如此快的身法，而且能如此轻易地将自己的剑挡开，他有些惊讶，心想就平眼前的年轻人无论如何也伤不到自己，但几个回合下他却发现眼前此人绝不是泛泛之辈，剑法诡异，变换万千，力量刚劲几乎和自己实力相当，他没想到此人年纪轻轻既有如此内力，要不是剑圣点拨，自己武功修为大增或许自己真的不是他的对手，仅凭这剑法就让他很是头疼，转眼几十回合下自己手心已经湿了，虎口渐渐的渗出血来，再这样打下去恐怕自己性命不保，这时，后院家丁下人已将两人围了起来，随时准备着出手，可就在这时他只觉的天晕地陷，血气涌动，剑从手中滑落，身体如同落叶一般从空中落下，众人大惊忙上前去。
　　还不快走，不知从哪里传来的声音，刘云见此情形有些不知所措，他虽不知发生了什么事，但也只得仓皇而退。
　　火烧刘家庄
　　陆家三兄弟，江湖地位显赫，陆家大庄主为人忠厚，乐善好施，在江湖上说一不二，朋友甚多。陆家大庄主死于一狂妄小辈的暗算，此狂徒竟然放出狠话如有人想替其报酬，尽管来二十年前荒废刘家庄寻仇，这件事没几天便成了江湖上众人茶余饭后的议论的焦点，大多数正义之士认为这是对整个武林的公然挑战，因此很多江湖上的正义之士齐集陆家庄，准备为陆家大庄主讨回公道。陆家两兄弟常年在外，老二谨慎小心，老三鲁莽狂傲，力大无穷，得知大哥死讯老二怕老三鲁莽疾奔陵城，最终拦住了老三，并与其一同回到陆家庄为大哥料理后事，回到陆家庄才得知小侄女也在那晚不知所踪，老三性急，夜里便带人离去。老二怕弟弟出事，又担心侄女，匆匆结束丧葬，就带着众多的江湖人士赶往刘家庄，当众人赶到刘家庄时大惊失色，江湖传言，刘家庄早已是断壁残垣来此却是亭台楼阁，错落有致。知其有诈。老二担心家人，让众人留在几里之外以观动静，亲自带几人破门而入，却发现老三倒在门前，奄奄一息，经脉尽断，已成废人，院内死者数十人。老二命人带着老三迅速退出院内与众人合，商议对策。
　　“偌大庭院，定然机关重重，如果断然进攻必然死伤无数，如此可如何是好……”众人议论纷纷，老二眼前一亮道：“我有一计，我看院内屋子周围有大片竹林，何不以火为攻，观其动静再作打算。”
　　“好主意，那我们依旧大多数人留于此地，挑选数十人分为几路，四散而入，只是放火而不强攻，以观动静。”
　　不一会儿就见整个院内火光冲天，嘶杀声不断，但无一人出，众人拿刀握剑欲入，有智者挡，数十人入而无一人寰，里面肯定高手如云，看此情形我等何不在等片刻，如此大火定然会将刘家庄烧个片甲不留，那我们何不等他们出来再与之一战，岂不占上风。
　　果然，不过一会儿大火中窜出几人来直奔众人而来夺命五鬼，江湖上最为臭名昭著的几兄弟，各怀绝技，但各个是杀人不眨眼的恶魔。众人一拥而上，一场厮杀就此开始，火光映红了整片天空，在这片血色的天空下，嘶喊声，刀剑声不断，前面有人倒下后面有人冲了上来，上百回合下，五鬼虽然身怀绝技，但毕竟寡不敌众，长时间的打斗体力不支渐渐处于下风，但也因此而变得更加疯狂，更加凶残似乎是打算以命相搏，再战下去虽说五鬼必定会死，但会让更多人枉送性命。陆二庄主一边战斗一边思考着，不知该如何是好。就在这时候不远处有一个人影闪现，此人巧妙地躲开大鬼的剑锋，迅速朝大鬼功过去，就在快要到大鬼身边的那一刻，右手将剑交于左手，直刺大鬼的心脏，大鬼情急之下纵身反跳勉强挡住了剑圣的剑，可谁知一块带火的木屑直接打中了他的脑门，只听见哎呀一声惨叫倒在了地上，其余几鬼听见大哥的惨叫声，虚晃一招转身直奔剑圣而来，剑圣轻轻一跳，跳出一丈开外。随着大鬼的倒下，加之剑圣的到来众人士气大增，一拥而上，二鬼见情况不妙，吩咐三鬼带着大哥撤退，在就五鬼突出重围之时，另一黑影从丛林窜出，一剑刺穿三鬼的心脏，接着一道寒光从二鬼的脖子划过，其余二鬼看着自己的哥哥倒下，惊讶与愤怒的刹那间，寒光从自己身边闪过，血从身体喷涌而出。
　　最终决战
　　“阁下好剑法，替武林除此大害！”陆二爷抱拳向前走去，
　　“小心！”剑圣大叫，可惜为时已晚，只听见扑通一声，陆二爷倒了下去，众人大惊。
　　“剑并不是杀戮的工具，而是守护该守护的东西，你又何苦执迷呢！”剑圣感慨道，
　　“弱肉强食，适者生存，这才是真正的法则，像他们这种垃圾，死了只能说若罢了。”
　　“当年你杀刘家满门，今日又杀死陆家三兄弟，不觉太残忍了吗？”
　　“残忍，他们当年帮你杀我，难道不觉残忍吗？他们帮你就是与我为敌，那就该死，都是因为你师傅才将我逐出师门。”
　　“你当年杀戮太重，走得太远了，师傅不得已才将你逐出师门，但师傅最终还是后悔了，让我下山寻你，可你暗中打伤我，若非刘家庄庄主，巧遇救我一命，我早已命丧黄泉，可谁知你后来竟然带人残杀其满门。收手吧，难道还不够吗？”
　　“当然不够，今天我要将你身边的人全部杀掉，让你也尝尝孤独，煎熬的滋味。”
　　“我不会让你得逞的！”
　　“是吗？哈哈哈，实话告诉你吧，你们今天一个也别想活着从这里活着走出去，这里已经被官兵包围了，而且你们这些人也无处可逃了，陆家庄也被官兵抄了，等待你们的只有死路一条。对了我还特别为师兄准备了一份大礼，很快就会到的。”
　　“好毒的计策，大庄主果然是被你杀的！”
　　“我爹果然是被你们杀的，你们杀了小六子，勾结管家，下毒谋害我爹，在假借我爹之死将各路英雄引至此处，派兵查抄我陆家庄。真是恶毒之至，不过今天你送给剑圣前辈的礼恐怕到不了了，不过本小姐送你一份大礼，刘云出来，你不是想替父母报仇吗？刚刚你可听清了，究竟是谁杀了你全家几十口人的性命的。”陆熙儿从人群后走了出来，挥剑指着躲在暗处的刘云的方向。陆熙儿亲眼看着自己的爹与刘云交手时暴毙，那晚抄小路堵住了刘云，要为父报仇，可是自己却不是敌手，刘云虽武艺高强却又不忍伤其性命，想到起初与陆飞交手时陆飞那疑惑的表情，和交手时的状况，自己也是一头雾水打算弄清楚究竟是怎么回事，最终以实相告起初，陆熙儿不信，几番周折之后陆熙儿才渐渐相信，最终两人决定一起调查整件事。几天下来两人找到了小六子的尸手，查到了管家的秘密，最终从管家那里得知了刘家庄的这个圈套，但管家也不知道幕后策划这一切的究竟是何人。刘云隐约觉得这件事似乎与自己的师傅有关，但始终不敢，也不愿相信是自己被师傅出卖，哪知陆熙儿已然察觉了他的疑惑，并慰之，处理完陆家庄的后事，两人快马加鞭来到刘家庄正好赶上剑圣与自己师傅的对决，当他听到剑圣和自己的师傅的对话时，沉默了，似乎一时无法接受这种现实，嘴边隐隐流出一丝鲜血，直到听见陆熙儿叫自己，才鼓起勇气站起来走向人群之中。
　　“真是妙，精彩，没想到陆飞竟然有如此聪明的女儿，看来是老夫失算了，哈哈哈……可是他可是我调教出来的，你认为他能对老夫造成威胁吗？”
　　“这就是你的本性吗？那过去的又算什么？过去为什么要救我，为什么？”刘云怒吼着，
　　“为什么，难道你还不清楚吗！当然为了今天。只是稍稍出现了些许偏差而已！哈哈哈……你以为老夫会无故留下仇人之子吗？不过也罢既然老夫失算，那今天就除掉你这无用的废物……”说着朝刘云功过来，二人几十回合下未见胜负。
　　“你是赢不了老夫的，老夫再教你时一直都有保留，哈哈哈…。。你难道没察觉吗？”
　　“是吗？你似乎总是如此自信，不过你确实是保留了不少，可是你没有发现吗？在陆家庄大庄主似乎首先是发现了你，你不觉的惊讶吗？你既然强过我，他又怎么首先发现的是你这个墙外的黑影，而不是我这个房顶的小厮。你这个卑鄙无耻之徒。受死吧！”刘云将剑竖与自己身前，将自己的内力聚与剑尖，在火光的映衬下，以极快的速度攻了过去，天空下划过一道优美的弧线。
　　“怎么可能，你怎么会……”就见血从老者的身体喷涌而出，扑通一声倒在了地上。
　　“好一招，血剑长虹，年轻人你莫非是……”
　　“师兄，这时候恐怕不是说这个事的时候吧！师兄能活着带着这些人离开这里。我还有事先走了，于是头也不回带着老者的尸体离开了。”
　　陆熙儿带众人从小路逃离，官兵的围剿一无所获，这场江湖风波也渐渐平息了。


