      　　波涛滚滚的黄河，日夜奔腾不息，向东汇入大海。它是中华民族的摇篮，也是华夏文明的发源地。
　　博兴县就坐落在黄河南岸，它是鲁北平原冉冉升起的一颗明珠。这里人杰地灵，风光秀丽。是汉孝子董永的故里，也是地方剧种吕剧的发祥地，初唐的骆宾王，曾经在这里度过美好的青少年时光，并留下了光辉的篇章；从这里不仅走出了黎汝清、张清华、李一鸣等享誉文坛的现代文学大家，更有广大基层作者，扎根沃土，笔耕不辍。
　　博兴县文化馆，位于博兴县城中心，文化广场南端，担负着传承和发扬传统文化，引领广大群众传播先进文化的历史使命。
　　一、一流队伍一级馆，一路汗水一路歌
　　博兴县文化馆成立于1950年，原址在老城，2000年搬进了博兴县新建的文化馆二层大楼，和图书馆，博物馆紧紧相连。构成了博兴县文化中心。文化馆总建筑面积2800平方米，内有多功能大厅，大型展厅，活动室，办公室，各种功能用房齐全。
　　灯光，音响，活动舞台等配套设施样样具备。西洋乐器、民族乐器、“MID”音乐制作和录音设备，一应俱全。
　　文化馆有一套团结、和谐专业的领导班子，有一支高学历、高素质的文化专业队伍。在职人员12人中，副研究馆员2人，馆员5人，助理馆员5人。大学本科、专科毕业各六人。
　　几年来，由文化馆专业人员创作，编排，指导的文艺节目，在省市汇演中都获大奖，发表和获奖的文艺作品多达500多个，这些成绩，都凝聚着全体工作人员的心血和汗水。
　　文化馆每年都承办大型节庆文化活动，如春节联欢晚会，春节民间艺术展演活动，夏季群众文化活动，庆七。一大合唱、广场活动等。还成功举办了“书画摄影大展”，“才艺大赛”、“老年人运动会开幕式”，小学、幼儿园庆“六、一”文艺汇演，戏曲票友大奖赛。为群众送上了一道道文化大餐，赢得了广大群众的一致好评。
　　哪里有文化活动，哪里就有文化馆工作人员的身影，他们夜以继日，任劳任怨。他们就是靠着这一支一流的专业队伍，靠他们的辛勤汗水，2008年博兴县文化馆，被文化部评为“国家一级文化馆。”2011年顺利通过了复评验收。
　　二、一花独放红一点，百花盛开春满园
　　成绩面前，他们并没有止步，而是把目光看得更远，目标锁定得更高。
　　文化馆利用配套的设施和器材，免费向广大人民群众开放，少年班的钢琴、竹笛、古筝、电子琴辅导班，都效果明显。
　　为了更好地为我县文化事业服务，文化馆还实施了群众文化辅导员进社区包片制度，举办各类培训班51期，培训人员750人次。
　　文化惠民活动，丰富了全县人民的文化生活，大力推动了社区文化，村镇文化，节会文化，企业文化，广场文化。2013年的消夏文化广场活动，历时三个月，演出40多场精彩节目，阵容之大，质量之高，观众之多，时间之长，效果之好，创造了博兴历史之最。
　　文化惠民下乡演出，把节目送到农村，让农民足不出村，就能欣赏到精彩的节目。
　　协助农村建设文化大院，村村组建舞蹈队，并定期指导，普及了群众的广场舞。并选拔出优秀队伍参加滨州市广场舞大赛，夺得第一名的好成绩。
　　文化馆的对外开放，惠民活动的开展，提高了群众的文化素质，活跃了群众的业余文化生活，充分的调动了广大干部和群众的工作热情，也促进了全县文明建设的快速发展。
　　三、问渠哪得清如许，为有源头活水来
　　文化馆打造的最亮眼的文化品牌，就是《董乡文学》。
　　2008年6月。在上级主管部门的指导下，《董乡文学》创刊问世，内设“小说地界”、“散文随笔”“诗歌雅苑”“读书评论”“采风笔会”等固定栏目，截止现在，共出刊12期，发表各类体裁文学作品100多万字。
　　《董乡文学》有一支业务精良的编辑队伍，从稿件的组合，内容的编排，美术的设计，封面的装潢，都经过反复的推敲，每一篇文章都经过细心的审核，做到让读者满意和认可。
　　为了把《董乡文学》办“活”，文化馆采取了“请进来，走出去”的措施。
　　他们先后聘请了滨州市作家协会主席李登建和诗人许烟华，来文化馆举办讲座，指导散文和诗歌的创作。今年又开启了《董乡文学讲堂》，这一集文学艺术、地方文化于一体的综合学术报告交流活动，不仅凝聚了广大文学作者，也成为社会各界精英人士传道授业和互相学习的平台。“董乡讲堂”成为文化界的一泓活水，一溪清流，收到了良好的效果，使作者们的写作水平又上了一个新的台阶。
　　《董乡文学》编辑部，还带领广大的作者深入到农村、企业、医院、学校等进行丰富多彩、各具特色的采风活动。还成功举办了“爱博兴，颂家乡”文学作品大奖赛，博兴县网络文学大赛等。创作了一批贴近生活，展现博兴大发展，弘扬主旋律的文学作品。多角度、多层面展示了博兴县人民的精神风貌和道德操守，为地域文学的挖掘，特色文化的发展，起到了推波助澜的作用。
　　去年，《董乡文学》编辑部，经过精心编选，编辑完成40万字的文学作品集《董乡新咏》，由中国文联出版社出版。多位作者还出版了个人文集，许多作品入选国内权威选本，有数百篇文章在省、市、国家级报刊发表和各类征文中获奖。
　　四、任重道远勤跋涉齐心协力创辉煌
　　采访：文化馆领导：“今年，我们做好以下几项工作：
　　强化制度管理，抓好队伍建设。努力构建县、镇、村三级人才队伍网络，提高文化人才队伍的整体素质水平。继续扩大文化馆的对外开放，搞好“文化惠民”活动，提升活动档次水平，使文化活动形式更新颖、内容更丰富，质量更高。
　　以《董乡文学》为平台，构建博兴文学群落，深入挖掘“孝文化、佛文化、水文化、戏文化”等地方特色文化，打造文化品牌。
　　扩大开放，全民普及，服务于民，是我们的落脚点，也是我们的总体目标。”
　　为更好的服务大众，博兴县文化馆，将进一步强化制度管理，抓好队伍建设。努力构建县、镇、村三级人才队伍网络，提高文化人才队伍的整体素质水平。继续扩大文化馆的对外开放，搞好“文化惠民”活动，提升活动档次水平，使文化活动形式更新颖、内容更丰富，质量更高。
　　以《董乡文学》为平台，构建博兴文学群落，深入挖掘“孝文化、佛文化、水文化、戏文化”等地方特色文化，打造文化品牌。
　　扩大开放，全民普及，服务于民，在前进的道路上，他们只有起点，没有终点，文化馆的全体成员，齐心协力，兢兢业业，为实现中国梦，正在打造着一个个的文化品牌，创造着一个个的辉煌，奋力的攀登着文化阵地的制高点。


