      　　我是一个农村男孩，我们那里很落后，家乡和我一样，很传统也很保守。
　　我有一个从小就订了娃娃亲的未婚妻倩儿，小时候我和她还经常在一个木盆里面洗澡，总之，我和她关系很好。
　　上小学的时候每天大概要走二十多公里的山路到填上去读书，我比倩儿大一岁，走山路时都是我牵着倩儿白白的手在走，尽管条件差，可我和倩儿很刻苦，语文数学考试都是满分，在陡峭的山路上，我和倩儿结束了小学生涯。
　　上初中时，倩儿和我一个班，她那个时候体子弱，经常生病，可她不请假，作为她未来的老公，我经常背着她去上学。
　　初中的科目多，可我的成绩从未退步过，倩儿的成绩也不错，还记得那时农忙，我把家里的活干完了之后常常去帮倩儿干活，在苞米一次次成熟的时间里，初中也念完了。
　　初中时候要填志愿，我和倩儿填的都是市高中，不久学校就发通知了，我们整个生产队就我和倩儿考中，爸妈高兴得还特意为我和倩儿杀了一头猪。
　　肩负着爸妈的希望，我和倩儿踏上去市高中的路，我知道爸妈的钱都是血汗钱，所以，我立志一定要考上一个好大学，为爸妈争光，为整个队争光。
　　到了市里，才知道什么叫轿车，才知道那高耸入云的房子叫大厦，到了市里，我的视野宽阔了不少。
　　高中生活很吃紧，我和倩儿一直都很努力，但由于是住宿舍，我和倩儿只能在课间相距。
　　有一天，我偶然听说有一个男生在追倩儿，我已经是青少年，已经懂事了，当然知道‘追’是意味着什么，我气得当时就和那个男生打了一架，当然，结果是我被人家打得头破血流。
　　因为打架，我受到了学校的警告处分，而倩儿之后偷偷和我见面，都是说一些安慰我的话，很快就到了高三，学习吃紧，我和倩儿很少见面。
　　在考前第三天，在学校里的女同学突然找到我，说倩儿已经生病几天了，让我去看看。
　　见到倩儿，我问她为什么现在才告诉我，她只是淡淡的说怕我担心，影响复习，说完她很失落，她说她可能因为这一耽搁考不上了，让我加油。
　　我怎么可能有加油的心，倩儿好了之后我给她做辅导，我几乎把脑袋里面的知识全部挖掘出来传授给倩儿，在确认倩儿学得差不多之后，我牵着她的手准备向高考冲刺。
　　高考终于完了，我和倩儿回家等消息，几乎过完整个夏天，倩儿的录取通知书到手了，而我以5分之差与我心目中的大学擦肩而过。
　　倩儿临行的前一天，我也准备去浙江打工，我知道大学的学费很贵，为了倩儿的大学生活，我必须去。
　　在浙江苦吃苦干了四年，我以为可以和倩儿牵手走向婚姻殿堂了，于是，我怀着无以言语的心情回到了家乡。
　　四年不见，家乡的路从以前的泥泞小路变了沥青路，而倩儿也从以前的含苞待放变成了美丽漂亮。
　　我一回家，自然是往倩儿家跑，去之后才知道桂花娘（倩儿的母亲）生病了，医生说要做手术，做手术得用一大笔钱，倩儿一天都是愁眉不展的，桂花娘去市医院那里，我拿出了我所有的积蓄，也就从那天，倩儿就失踪了，不久，医生说有人交了手术费，可以给桂花娘做手术了。
　　桂花娘的病好之后就回家了，倩儿不见了，她父母见了我都抬不起来，从那天开始，我心里很失落，我对她那么好，她为什么消失不见？到底是为什么。
　　我失落了几天，再次踏上打工之途，生活还得继续。
　　我在工地上干活，每天搬些砖头，打些混凝土。
　　“成仔！快起来！要开工了！”一大早的，老杨把我从工棚里叫了起来。
　　“我马上起床，你等会儿”我回应道。
　　戴上安全帽，我和老杨到了工地上，我和老杨都是搬砖头的，我俩的关系挺不错，他比我大，经常关照我。
　　“今天是几月几号啊？”老杨问我。
　　“12月28号”我说，如此看来，再过一个月不到就过年了，而我也来差不多一年了。
　　“我说你小子，都这么大了还不找个媳妇儿？”老杨又开始笑话我，在农村，基本都是十八九岁就结婚，而我已经二十四了。
　　“以后再说！”我笑笑。
　　之后我和老杨便开始干活，快到中午的时候，工头让我们加油干活，说是老板要来视察。
　　听老杨说，老板好像是叫林大胖，林大胖很有钱，听老杨说，林大胖身边的情人也很多。
　　到了下午，一辆奔驰停在了工地上，一个肥头肥脑的男人从车上在下来，想必那就是林大胖了。
　　“这个老板是不是很胖？”干活之余，老杨还开玩笑。
　　“是啊！”我的视线一直在那辆奔驰车上。
　　不一会儿，一个女人从那辆奔驰车上下车，那女人戴着一副蛤蟆镜，看不清她的脸，她穿得很性感，远远的一看就知道是个美女。
　　“小子，看得这么出神干嘛，这种烂货，老子还不稀罕看，靠身体赚钱！妈的，就是一只鸡！”老杨看着那女人很厌恶的说。
　　我心里也是一阵厌恶，可视线还是一直在那女人身上。
　　不一会儿，那女人把蛤蟆镜摘了，那，那居然是我日思夜想的倩儿！
　　我的泪水和愤怒一下子钻了上来，为什么？为什么这么对我？
　　她四处张望，不一会儿，她的目光停在了我的身上，四目相对，她低下了头，而我也收回目光继续干活，这种二手货不值得我再留恋了。
　　“你认识那个女人？”林大胖走后，老杨问我。
　　“不认识！”我淡淡的回道。
　　“那女人是林大胖的情人，你小子怎么可能认识！”老杨说。
　　夜晚，她打电话给我，说要见我一面，我挂了电话，起身去见她。
　　我到的时候她已经在等了，我一到，她就要抱我，我拒绝了。
　　“成仔哥，是我对不起你，对不起！对不起！”她连连道歉。
　　“算了，没有什么对不起的，没什么事的话我走了，明天还要干活！”我走了，没有一丝留恋的走了。
　　又干了十几天的活，快到春节了，我准备回家，可票太难买了，等了许久都没有买到票。
　　这个时候，她出现在我面前，手里还拿着两张飞机票。
　　“成仔哥，一起回家吧！”她递给我一张飞机票。
　　我并没有拒绝，当时我也急着回家，就接受了她的飞机票。
　　在飞机上，她说她已经离开林大胖了，说是想和我重新开始，我笑笑，婉拒了。
　　到了家乡，家乡已经是寒风凛冽的天气了，她穿得单薄，我把我的羽绒服给她穿上，不管怎么说，曾经我爱过她，嘴上说是不爱了，但换作谁，谁能不爱。
　　坐在回家的车上，她一个劲往我怀里钻，我没有动，任由她伏在我怀里，就当是最后一次对她好了吧。
　　到家时已经晚上八点了，倩儿家和我家相距只不过五六米，我送她回家，可桂花娘两老并不在，没办法，我和她进了我家。
　　“仔！来了！”
　　一进门，入耳的是妈妈贴心的问候和关怀。
　　“小，小倩也来啦！”
　　妈妈苍老的脸上闪过一丝喜色与惊异。
　　“他桂花娘，小倩来啦！”妈高兴的朝里屋喊。
　　随即，桂花娘夫妇从里屋走了出来，看见亭亭玉立的倩儿，老两口激动得半天没说出话来。
　　“你这死丫头，无缘无故的怎么就没了消息！”桂花娘开始指责起倩儿来了。
　　“你个死丫头！我还以为你不回家了呢！”叔也十分气愤。
　　“爸妈，我工作忙，忘了跟你们联系，是我不对”倩儿低头认错，不时还看了我一眼。
　　“他叔，小倩工作忙嘛！很正常，来，先坐”妈妈笑呵呵的说。
　　两家人围着炉子坐了下来，叔的气也消了不少，和我聊天，两家人聊着聊着就聊到了我和倩儿的事上。
　　“小成，你和小倩老大不小，该结婚啦！”叔笑呵呵的说。
　　与此同时，倩儿也在看着我，等我开口。
　　“结婚的话以后再说，趁着年轻多赚点钱吧！”我笑笑，而倩儿却失望的低下了头。
　　“小成，你的这话就不对了，咱们队跟你一样大的小伙子，人家的孩子都会打酱油了！”叔继续说道。
　　“仔！你都老开花了还不结婚，是不是成老头了才结婚？”妈开始数落我。
　　“对啊！老大不小了，该结婚了，顺便考虑给我们生个胖孙子！”爸笑呵呵的说。
　　爸妈连带着叔和桂花娘都在劝我结婚，我最后都找借口婉拒了。
　　一直聊到了晚上十一点，叔困了，要回家休息，倩儿也要走，却让桂花娘留在了我家。
　　“你个死丫头，你家在这儿，好好待着，我和你爸回家啦！”
　　倩儿留了下来，晚上睡觉时她自然是和我在一张床上睡觉，只不过我和她是各自盖被子。
　　“成仔哥，谢谢你！”晚上，倩儿十分感谢的对我说。
　　“谢我什么？”我淡淡的说。
　　“谢谢你没有在我爸妈面前说出我的真实情况”倩儿有些激动。
　　“没什么，好了，睡觉吧！”我说。
　　“成仔哥！”她的手钻进了我的被窝里，我用手挡住了。
　　她大概很失望吧！之后我便缓缓睡去，不知道她有没有睡着。
　　第二天我起床的时候倩儿已经做好早饭了，就等着我吃饭。
　　“成仔哥，起来吃饭！”倩儿十分温柔的在屋外喊我吃饭。
　　说实话，我心里有些感动，我那样对她，她居然还能这么对我。
　　我也想过好好对她，可一想到她和林大胖居然在一块儿，我心里还是过不了那道坎。
　　整个春节我都闷闷不乐，看到爸妈的笑容因她而增加，我心里十分矛盾，我应该怎么办？爱她？我想我没有勇气，让她离开？我想我也没有这种决心。
　　算了，得过且过，想那么多干嘛。
　　过完年，我再次出门，不止为了挣钱，也为不见到她，天天见着她，我想我会坚定不住原来的决心。
　　在工地上我一直心不在焉的，在一个月后的某天下午，我的手让砖头砸伤了，一动就痛，工地老板给了三千块补偿金，外面消费高，不能久留，于是我就回家了。
　　回到家，那个时候农忙，爸妈在干活，我就被交给倩儿照顾，她十分细心的照顾着我，一只手动不了，连洗脚洗脸都得让她帮忙，一开始我有些抵触她，但她终以关心瓦解了我的心理防线。
　　不久，手恢复得差不多了，在一个晚上，她在收拾行李，她说她明天就到城里找工作。
　　一听到找工作三个字，我自然而然的就以为她又要去当有钱人的情人，顿时，我气不打一处来，第一次打了她。
　　我扇了她一耳光之后就到床上睡觉，她也没什么变化，很自然的躺在我的身旁，带着歉意对我说：“成仔哥，你放心，我不会再做错事了”
　　我没有说话。
　　“一年前，我妈要做手术，我迫不得己去给林大胖当情人，从那天起，我就不盼望你能原谅我，你打我，对我冷淡，这是我应得的，我不奢求你能正眼看我，只求你能找一个好女孩，结个婚，生个孩子，好好生活，我呢，不会再和任何男人有交集了，我欠你的我会补偿你的”
　　她说着说着眼角已经有泪花了。
　　原来她是因为桂花娘才……，这一刻，我很恨我自己，她本来就是受伤的人，我还那样对她。
　　“你说你会补偿我的，对吧？”我微笑着看着倩儿。
　　她看到我的变化，稍微一愣。
　　“自从心里有了你，我一直为你守身如玉，你得表示一下吧！”我拥住倩儿，这么长时间苦了她了。
　　“成仔哥！”倩儿越哭越大声，我任由她哭，哭了，就好了。
　　“哭够了就得准备好！”我抱着倩儿说道。
　　“准备什么啊？”倩儿哭完了泪水，害羞的看着我。
　　“我已经预算好了，明年今天我们的孩子必须得会打酱油！”
　　“那有那么快啊！”
　　“所以呢，得努力！”
　　……
　　“成仔哥！”
　　“干嘛？”
　　“这些年我存了差不多一百万，你打算怎么花？”
　　“你的钱我能花？”
　　“我的就是你的！”
　　“你自己看着办！”
　　…………
　　之后，我和倩儿开了一家超市，这天，爸妈给我发了一条短信，说倩儿要生了。


