      　　常常忆起在农村学校的那片菜地。那时教师的生活还比较艰苦。为了解决教师生计，许多农村学校都把房前屋后、操场边缘的一些荒地分给老师做菜地。我和妻子也分到了一片菜地。
　　趁着星期天，我和妻子放火烧掉蓁蓁荒草，淘尽砖块瓦片，掘地整畦，一番劳作之后，那高低不平，荒草丛生的地竟变得坡平畦整。直起腰，擦擦额头上的汗，估算一下，竟有一分多地呢！我和妻对视一笑。
　　清明前后，种瓜种豆。几场春风刮过，几阵春雨洒下，是下种的时候了吧。种什么知道，怎么种却不大懂，于是就去请教亦师亦农近二十年的张老师。张老师从蔬菜的品种、习性、播种、管理详详细细地指点了一番，最后还说了句：“种菜如育人。”
　　我和妻子一有空闲便转到菜地，蹲在地里细细寻觅，盼着寻到那希望的绿。有时心里痒痒的，就像那轻柔的柳絮飘到了心里。把手轻轻地放在温温的泥土上，想拂去土层，看看那种籽是否已快破土。可那手只是轻轻地放在泥土上，是因为怕那芽受到伤害。那份急切的期盼，就像毕业班的老师在等待学生的通知书哩。
　　三五天后的一个早晨，湿润的空气中有一丝风，轻轻地拂过柳梢。晨练后向菜地走去，脚步缓缓的，口中吟些“春眠不觉晓”的诗句。还未走到地头，就觉得有些异样。睁大眼，细细地寻，有些嫩芽竟悄悄地钻出了地面，有些芽儿正弯着腰，把头顶的“盖儿”顶起。整个菜园氤氲在“草色遥看近却无”的诗意里。没过几天，芽儿们都抬起了头，那是怎样的小嫩芽儿啊！纤细的针状的是韭菜；黄瓜、豆角两片肥肥厚厚的叶瓣紧贴在一起，似胖乎乎的小娃娃，调皮地把双手合十；椭圆形的叶片上涂了一层浅浅的粉红，在风中舒展着柔嫩腰肢的，是芹菜苗呢。
　　是陶渊明的东篱下吗？是我的菜园呢！伏案久了，头昏眼花，腰酸背痛，索性把书一合，和妻携手信步而行，不觉又到了菜园。伸一个长长的懒腰，深深地吸几口掺合着青菜味的清新空气，俯身，小心地拔掉苗间的细细杂草。地头，一丛野豌豆正绽放着紫色的小花，数朵蒲公英在灿然地笑。于是，身心为之一爽，疲惫顿消，一种诗意便在胸中滋长。
　　是我的菜园吗？是学生的教室呢！放学后，学生到办公室问题，有时找不到人，便会笑着说：“走吧，老师在他的菜地呢！”学生寻到了菜地，我拍拍手上泥土，蹲在地头给学生讲起题来。讲者眉飞色舞，兴奋处，以指当笔把地当纸；听者目随师手，嗯嗯连声。老师问：“懂了吗？”学生答：“懂了。”有一学生忽然喊道：“老师，您怎么把菜拔掉了？”我低头一看，可不是，几株芹菜苗被我拔了下来。心中不免有几分懊恼，可一看学生那舒展的眉头，心中又有几分喜悦。地里，菜在争肥竞绿展叶吐须。是环境的影响吧！在菜地讲题，学生的悟性都提高了呢。
　　种菜时间久了，我才发现，种菜和我教书有着许多惊人的相似之处，我们都是用感情和爱去播种希望的。菜园里喜人的辣椒、韭菜、白菜、大葱等，都经过了播种、浇水、施肥、除草、除病虫害等一系列的种菜程序。而我的同学们，现在不也正在接受这些过程吗？我每天向他们传授知识，教他们为人之道，解他们生活之难，指出他们的过错并促其改过。
　　看见一片泛黄的彩叶，我会想着要为它消除病虫害了；发现一个思想病变的学生，我得赶紧对他耐心进行开导；菜园里的杂草，我会毫不留情的拔掉，学生出现的错别字，我也会坚决的把它消灭掉。这些共通之处，让我热衷教书，情系菜园。
　　在微风拂面的黄昏，看着满园碧绿的蔬菜，心里实在充实。感觉教书就像种菜一样，要不断地付出自己所有的感情和爱。我想，人一生可以不会教书，也不可能人人教书，但要学会种菜，并从种菜中去悟出点什么！种菜如育人呀！


