      晋代干宝著《搜神记•卷一•王乔》文曰：“汉明帝时，尚书朗河东王乔为叶令，乔有神术，每月朔、望常，自县诣台，帝怪其来数无车骑，密令太史候望。言其临至时，辄有双凫从东南飞来。因伏伺，见凫，举罗，但得一双舄耳。使尚书识视，四年中所赐尚书官属履也。”
那么，我就聊聊汉叶仙令王乔降凫化鞋的故事吧。
东汉明帝时，河南叶县常闹鬼怪之灾，连续有两任县令挂印弃官而去。时有道家出身的尚书郎王乔为帝解忧，主动请缨出任了叶县令。他到了叶县，首先重修了沈诸梁开凿的东陂，使叶县解除了秋旱，农民们又引水灌溉抗旱种上了麦子。第二年夏季，麦浪滚滚，一遍金黄，长势喜人，丰收在望。可是，干江河畔的里长却跑到县衙向他反映民情说：“大人，我们干江里的麦子快成熟了，却又被水鸟叨光了，怎么办？”
王乔问道：“一群水鸟这么厉害，怎么会将大面积的麦子吃光了呢？岂非咄咄怪事？快快如实讲来！”
里长说：“大人初到不知，我们村里距县城东北四十里，有一片沼泽地，这个地方北临澧河，东南靠干江河，水草丰满，人迹罕止，是水鸟的乐园，一年四季聚满了鹅、鸭、鹭鸶、丹顶鹤、鸬鹚、白天鹅等水鸟。不知何年何月，这里又飞来了一群野鸭，又叫凫鸟，其中一对头鸭，体壮力大，凶猛异常，斗败了沼泽里的所有水鸟群落，致使被迫迁徙远方，这群野鸭遂独霸了这块水域。更可恨的是，这两只头鸭领着野鸭们糟蹋庄稼，苗刚出土就毁，谷刚吐穗就吃，三亩、五亩，一夜之间，颗粒不剩，吃得方圆十几里地常年闹饥荒，百姓们恨之入骨，却又惧是凫精，不敢围捕。近闻大人道术高深，智谋过人，切已除掉鳖精降伏旱魔，因此，小人受乡民所托，恳请大人诛杀此鸟，为民除害。”
王乔安抚道：“你且回去，替我安定民心，就说我一定会去驱散凫怪，还民一个安居乐业的宁境。”干部江里长应诺离去。县丞却劝说：“那些水鸟，群起群飞，大人纵有法术，也奈何不了它，可让属下组织人力驱赶便了。”王乔坚定地说：“百姓之事无巨细，都重要。这件事关系着百姓一年的温饱，并不是小事。想这些凫鸟如此猖獗，必有孽障作怪，不捉它还会蔓延，事不宜迟，我明天就去降服它。”县丞问道：“大人既然要去降服，需带多少人围捕？”王乔燕然一笑道：“人多反会惊逃此怪，不需一兵一卒，吾孤身一人即可捕获。”
翌日清晨，王乔身着道装，手持拂尘，径直来到了那片沼泽地，隐蔽于灌木丛中，注视着这里的一动一静。天刚麻麻亮，白雾笼罩的沼泽池里，一群群野鸭悠闲自地在水中游着，啄食着嫩草。时而潜入，时而浮出，时而伸颈仰望天空。刚过卯时，忽然，两只头鸭从鸭群中腾空而起，“呱！呱！”连叫两声，一时间，遮天蔽日，振翅如雷，向西飞去，接着，数百只野鸭蜂拥而上，落在了一块将熟的麦田里，但见它们争先恐后，如狼似虎，吞籽吐芒，片刻工夫，连吃带踩，将麦田糟蹋了一半。这时王乔“腾地”纵身升至半空，把拂尘一挥，化为一杆钓鱼竿，对准野鸭群风声呼呼，东扫西打，群鸭惊恐万状，四散逃亡。而那两只头鸭却尖叫着，振翅向王乔袭来，王乔故作镇静，等凫鸟近身张嘴叨他时，猛地抛出钓竿，甩出双钩，恰好落入二头鸭嘴里，他又猛地往身边一拉，坠落在王乔跟前，他双脚一并，踩在二鸭身上，但见他口中念念有词，喝声：“起！”双鸭乖乖地驮着他，振翅向西南方的县城飞去。
从这时起，这对凫鸟便成了他来往于叶县、京都洛阳之间的飞行鞋，使他的仙道之风轰动了朝野。“王乔飞凫”便成了千秋佳话。
凫鸟治服了，王乔又来到这里，亲自出马勘察，设计了五条排水渠，动员民众凿渠排涝造田，变沼泽为肥地，征募返乡的流民们在这里建村垦荒，成了一方富裕之区。
村民们为了纪念王乔仙子的除害造福功德，遂取村名“双岛营”。沿用之今。


