      　　允儿小时候常常听奶奶讲狐狸精的故事。
　　奶奶说狐狸精专门变成娇艳的美女，跑到人间来勾引有夫之妇，祸害人。
　　允儿不懂地问：“为什么狐狸精只变成女人，不变成男的。”
　　奶奶抱着她说：“因为男人容易被爱情迷惑呀！”
　　允儿眨着眼睛看着奶奶，不懂。
　　那一年她十岁。
　　十年后，允儿脱变成了一个美女，奶奶在她大学毕业那年因病辞世，弥留之际拉着她的手说：“允儿，你长得漂亮，眼界自然就高，可记得千万别被爱情左右。”
　　允儿当时听了，觉得奶奶有些莫名其妙。找对象难道不找相爱的，还能像古时候一样来个盲婚哑嫁，多可笑。
　　而且当时她已经有了一位男朋友，他成熟稳重，浪漫多金，是位成功的商人。他爱允儿，胜过爱他自己，允儿在他面前就像一个高傲的女王。
　　可惜允儿不能和他结婚，因为他已婚，有个七岁大的儿子。
　　开始允儿并不知道他已婚，知道被欺骗后，她几乎哭断肠，他扑通跪倒在她面前说：“宝贝，这一辈子我只爱你，求你，不管怎么对我都行，就是别难为自己。”
　　他的话让允儿感动，所以她的哭声弱了，他抓住时机把她搂在怀里，絮絮叨叨地说他和他妻子没什么感情，只是因为儿子而不能离婚。如果可以做他的情人的话，他可以保证她一辈子衣食无忧。
　　听完允儿笑了，笑得泪流满面很凄惨……
　　他见允儿失魂落魄的样子，使劲扇着自己的嘴巴。允儿看着不忍，抓住了他的手，他就势又把她搂进怀里，允儿挣扎了几下，彻底臣服了。
　　之后他给允儿买了房子、车。还给她一大把卡，随她刷。他很少在允儿那里过夜。不管在她那里温存到了深夜几点，他都会回家去。
　　开始允儿很不高兴，慢慢得倒也习惯了。
　　一天清早允儿还没起，就被一阵砸门声惊醒。她气呼呼地走过去打开门，门外的妇人突然飞起一脚，正好踹在她的腹部，她痛得弯下了腰。
　　妇人不由分说揪住允儿的头发猛打，嘴里骂道：“不要脸的狐狸精，没结婚的小伙你不找，偏偏勾引人家老公，今天我就替你父母好好教育教育你……”
　　允儿的头发被她揪得生疼，挣扎着哭喊：“谁勾引你老公了，是他离不开我……”
　　“啪”妇人扬手就是一巴掌，骂道：“贱货，狐狸精，不要脸。”然后指使她身后的几个男人道：“给我打……”
　　允儿被几个男人围在中间拳打脚踢，根本没有还手之力。紧抱着头一声不吭，直到被打得喷出一口血，他们才停手跑掉。
　　允儿从冰冷的地上爬起，浑身疼得像是散架了一样。眼睛模模糊糊竟然看见了奶奶站在面前，她阴沉着脸说：“允儿，你竟然是个狐狸精变的……”允儿吓得浑身一颤，奶奶突然消失了。之后，允儿勉强爬到沙发上，痛哭了许久……
　　那晚他没来，允儿躺在沙发上整整一个晚上没动，第二天允儿简单收拾了一下行李，搬出了那栋黄金小楼，搬走的时候她很不安，怕他找不到她着急。走了之后，才发现他根本没有找她的意思。
　　这让她更加伤心欲绝，可怜她一直相信他还爱着她，会不顾一切来找她，给她一个名分的，可是允儿错了，错的很离谱，因为没过多久允儿在马路上和他迎面相遇，他的怀里搂着一位年轻美貌的女人，他们有说有笑与她擦身而过，他甚至抬眼看了她一眼，满眼的陌生。
　　走过，她笑了，心想我这个不要脸的狐狸精，终究只是他生命中的一个过客。
　　只是允儿不明白爱情到底是男人易受迷惑，还是女人哪？


