      　　老李终于忙完儿子大李的婚事，这场喜事下来，老李觉着比自己当年结婚时还累，选餐厅，请客人……，都是老李和他老伴两个人忙活，儿子、儿媳，临结婚前两天还在上班，整个过程最操心的就是老李。婚礼结束后，老李觉着自己头晕眼花，刚开始他认为是累的，但一想到他父亲当年是因心脏病去世的，去世时的年纪和他现在差不了多少，老李想到这儿，开始害怕起来。操劳了一辈子，眼看儿子结婚后，自己该到享福的好日子时，反倒因为疏忽大意，再有个三长两短，那就得不偿失了。
　　早晨起来后，老李早早就去离家不远的一个小医院，去挂号。老李看到医院，人来人往比菜市场还热闹，老李不禁有些感慨。拿到号后，老李排在一条长队的后面，等了很久，才轮到他。老李仔细讲出自己的身体状况，和自己父亲有心脏病史，给医生说出自己的担心。医生给老李检查完心脏，对老李说：“有‘心率不齐’的现象，可能是劳累的原因，也不排除有心脏病的可能，心脏病也不一定都遗传。”老李点着头答道：“我儿子上个星期结婚，忙的我脚打后脑勺。”只见医生，在一张单子上潇洒的写了几行字，递给老李，并对老李说道：“先拿这个药吃着，是保护心脏的，这个药没有副作用，过几天做一个全面检查，进一步确认，药不可多吃。”医生说完，把挂号单，扔在桌子的左上角，不耐烦的喊道：“下一位。”老李点头道谢，后退着走出医生的办公室。
　　老李拿着医生给的处方，向医院药房领了三盒药，花掉五百多块钱，老李咂嘴，嘀咕道：“药真是好药，这么贵。”老李按照说明书上写的，一次吃一粒，吃完两天，病还真的慢慢好了，头也不晕了。人本来就是“好了伤疤，忘了疼”，老李病好后，也就没有再去做个全面的检查，认为没那个必要，何必去花冤枉钱。
　　一晃半年，老李也有过几次头晕，但都吃过医生给的药，几天慢慢就好。有一次，老李头痛欲裂，吃过药后根本不起作用，老李又吃二片，还是没有效果。老伴看到老李这样，慌了神，赶忙打电话叫回大李。大李看到老李已经变成这样，立马把老李送到大医院。
　　在医院检查出的结果是，老李心脏没问题，脑神经上却长了一个瘤子，必须马上做手术切除。但因为老李吃的那种，护心药太多，医院怕有副作用，不敢贸然去做手术，只能住院先观察两天，看看老李的身体反应。过两天，老李的身体更坏了，医院只能给老李做了手术，手术很成功。手术的医生在术后，告诉老李：吃了三片这种药，也没有起负作用，老李真是福大命大。老李问医生道：“问什么我以前吃药能治好头痛？”“脑袋里长得这个瘤由于位置原因，发生头痛也是间歇性的，不到危险时刻疼一段时间，不吃药自己也会变好。”医生回答道。
　　老李经过这场大劫后，大李认为这场祸事的，始作俑者是最初给老李判断成心脏病的医生，所以大李决定用法律惩治这个庸医。
　　大李找到律师，询问这场官司。律师听完大李把事情原原本本告诉他之后，对大李说到：“根据事实的种种迹象，事情对我们很不利，对这场官司很难赢，是因为你的父亲没有听医生的忠告，如果要告的话只能说是，半年的药物对你父亲身体的伤害。”大李回答道：“您是律师，听您的。”
　　在开庭的那一天，老李的律师认为，老李半年来全是吃那种所谓的护心药，不仅伤害了身体，也耽误了最佳的治疗时间。
　　而对方却坚持认为那种药物对人身体没有害，就是正常人吃了，也是有利无害。认为那只是对心脏有利。
　　法官为了公平，对药物进行了化验，检查结果：此种药物，不能对人产生危害，也不能治疗心脏病，成分只是普通的维生素。
　　闹了半天，老李才知道是假药，老李心想：得亏是假药，吃三片才对身体造成危害，可真是得病的人吃得这假药，该怎么办？

