      　　方至晌午时分，在一处偏远山城的集镇中，已是喧嚣不已。
　　数十个孩童簇拥着一个中年道士嬉笑道：“道爷要使神通啦！”
　　那道士油头垢面，眯着双眼，笑道：“莫急，少时贫道施法，大家可要走得远远的，莫要惊坏了你们！”说罢，伸手往衣袋中掏去，翻摸了几下，也不知擎住了什么物件，猛然凭空一抛，道一声：“留神了！”只见一道银光自他手中射出，众人定睛看去，皆骇得失声惊叫起来：“蛇！是蛇！”几个胆小的孩童竟吓得哭闹起来。
　　众人纷纷数落道人无德，道人却不以为意，笑道：“诸位莫慌，且细细看来！”说话间，他虚空一指，却闻“叮当”几声脆响，方才还在游走的一条银蛇，转瞬化作铜钱，顷刻间没入土中。众人正在嗟叹，那道士笑道：“钱已入土了，还不快挖！”
几个好事的后生闻言，纷纷上前，用手刨挖，不多时，竟挖出一吊铜钱，欣喜不已，争相抢夺。
　　道士见围观之人越聚越多，道：“雕虫小技，只求搏君一笑，诸位请看此处！”众人抬眼望去，却见他手中不知何时现出一只女娃布偶。道士口中念念有词，将布偶抛落地上。说也奇怪，那布偶落于地上，居然不倒，竟在众人面前缓步游走，惊得大伙目瞪口呆。
　　那布偶转了一圈，径直向东北方向行去，众人颇感好奇，让开了一条小道。
　　忽听得布偶发出一阵异声，继而倒于地上，瞬间扬起一阵烟雾，待到尘埃散去，早已不见布偶踪迹。
　　有人呼道：“布偶也钻地了，快挖出来看看！”十余汉子蜂拥而至，各施其能，刨挖起来，众人也伸长脖子，瞠目结舌。
　　那十余汉子，挖着挖着，突然停了下来，不知谁高声惊道：　　“啊！死人！”只见碎土之中，现出一双女子裸足，已是僵冷无比！大伙壮着胆子，将一具女尸挖了出来，已是毙命多时。
“这不是朱大官人，朱道诚的女儿吗?她，她怎会暴尸于此?”有位老者言道，众人闻言，皆点头称是，纷纷道：“莫非是那道士施的障眼法?”回头看时，道人早已踪迹不见，众人顿时惊得目瞪口呆，忙向官府通报。
　　半日功夫，便有官差前来勘验，确认死者为城中大户朱道诚之女。
　　不多时，老员外朱道诚也在老仆朱贵地扶持之下赶来。他一见女儿尸身，未及呼出半声，便昏了过去。朱贵急急施救，半晌他才缓过神来，哭道：“苦啊！”这朱员外中年丧妻，只此一女，他视为掌上明珠一般。待到十八岁，不忍将其外嫁，便托媒人物色一位敦厚明理的汪秀才，招赘入门。本是喜事一桩，岂料二日前，新婚之夜突发无名之火，新郎葬身火海，女儿却莫名失踪，不想，今日却暴尸此地，怎不叫人心碎！
　　此时，市集之中围满了人，有人窃窃私语道：“朱老爷子真惨，白发人送黑发人，也不知是什么贼人干的?”
　　“可不是嘛，前几日，这朱小姐新嫁，当晚洞房便失火，新郎被烧成灰碳一般，这朱小姐却不知所踪，真是诡异至极，也不知这朱府冲撞了哪路邪神?”
　　“嘘，哪是什么贼人所为，定是他不敬大仙，才有此难啊！听说朱家祖坟前的老松也已枯死多日了！”
　　众人七嘴八舌，有的怜悯，有的无奈，亦有不屑的。
　　既是出了人命大案，差人怎敢怠慢，急忙呈报县衙。朱老员外本指望父母官严察凶犯，为亡女报仇。岂料本地县令乃是昏暗之辈，又临任期将尽，根本无心办案，遂以查无因由，草草搁置起来。
　　一月后，地方县令更替，新任知县周大人调看卷宗，觉得此案颇为蹊跷，便向下人打听缘由。有一年长的差役道：“大人，此案的确诡异，坊间皆传朱门之祸乃是鬼神惩戒所致。”
　　“噢，此处有妖患作遂吗?”
　　“大人有所不知，此地有一‘张大仙’，据传是荡魔天尊门下弟子，神通广大，城中颇多信众，那朱员外却不敬此神，二月前，大仙祭祀之礼，他曾大闹香堂，游说众人勿信妖邪。事后不久，朱府便出命案，岂不是鬼神照应?”
　　周知县笑道：“你可曾见到大仙本尊?”
　　“我等也只是听说，却无缘得见其真颜，只见过大仙门徒，各个都是身赋异能的神人。”
　　正在此时，有下人来报，张大仙门下弟子特来拜会大人，恭祝仕途高升。
　　周知县闻言笑道：“莫不是仙尊也要贿赂我这七品芝麻官?”
　　不多时，差役便将几名异装男子引入内室。周知县赔笑相迎，一番寒暄之后，那一众异装男子便奉上金银，道：“周大人年轻有为，定然仕途坦荡，本门徒众特备小礼，不成敬意，日后若是有用人之时，大仙门下弟子皆听凭调遣！”
　　周知县稍作推辞，便笑纳了。送走众人后，他召来心腹小役道：“今日所收金银且封存库房，不可妄动。你等须暗中查探这些大仙门徒，若有异动，立刻报于我知。”
　　“大人，您是怀疑？”
　　周知县笑道：“你可曾见过神仙吃羊肉？他们方一进屋便是扑鼻的羊腥。再有，他们手中的厚茧也非一日而成，以我看来，定是混迹江湖的高手。”
　　差役们得令而去，各自分头行事。
　　一日深夜，在“张大仙”的府邸门前，寂然无声。
　　蓦然，黑暗中有人高声喊道：“抓贼啊！”院落之中顿时乱成一团。但见一道黑影，向墙外急纵而去，眼看就要隐于夜幕之中。刹那间，府门大开，自门洞中涌出一群异装男子，向那条黑影奔袭过去。
　　忽听得一声哀呼,紧接着便是一通打斗之声，少顷，就见几个魁梧的大汉押着一个贼眉鼠眼的男子来至众人跟前。
　　“好你个刁贵，夜探大仙府邸，意欲何为！”众人怒骂道。
　　这被押之人正是此地一盗，姓刁名贵，专做那见不得光的勾当，今日一观情态，暗道不好，忙大声呼道:“住手，休要错抓好人！”
　　为首的黑脸大汉怒道:“这厮无礼，死到临头，还要狡辩，给我往死里打！”随从闻言,纷纷上前，顿时便响起刁贵惨叫之声。
　　这刁贵确为油滑之徒，口中虽嚷着痛，却毫不示弱，狠狠言道:“你们这群装神弄鬼的贼子，有种你便打死我，若不然，刁爷定将你等做下的丑事公告于世人！”
　　却在此时，忽听得喧嚣声四起，有随从急报，县令周大人帅领本县官差已赶至此地，众人方在惊恐之际，已被差役们团团围困。
　　黑脸大汉惶恐道:“周大人，深夜至此,有何公干？”
　　周大人笑道:“尔等既有未卜先知之能，如何不知我此行之意？”
　　恰在此时，那刁贵扯开嗓子大声喊道:“县官大老爷救我啊!”
　　周大人随众差役来至刁贵身前，却见他满面青肿，眼圈暴鼓，似已饱受拳脚之苦,周大人道:“你是何人？来此做甚？”刁贵未及答复，黑脸大汉抢步上前道:“这狗贼是此地惯盗，今日夜闯本府，妄图探猎仙家法器，已被我等拿获，正欲交给大人法办…”
　　“休要胡言乱语！”刁贵高声断喝“大人，我乃是本份之人，只因数日前，本族妹子被贼人掳去，不知去向，其母悲痛欲绝，小的四下寻访，才探得端倪，原来这天仙府邸竟是藏污纳垢之地，无数良善女子被掳此间，吾家妹子也是陷身此地，小的今日只身涉险，是欲救我家妹子啊，却不料误中机关，若不是大人赶来，吾命休矣!”
　　黑脸大汉听闻此言，面色大变，喝道:“狗贼血口喷人，你…”
　　周大人道:“诸位稍安勿燥，你等孰是孰非，等本官查验之后，自有交代!”说罢，使了个眼色，便有一队公差各提兵械冲入府邸。
　　大仙门徒大惊失色，正欲拦阻，却被差官团团围住，刁贵见状，眯眼嘻笑，满面戏谑之态。
　　一柱香的功夫，众差役蜂拥而出，在其身后跟着十余个年轻女子，皆是容颜姣好，神情憔悴，一见到周大人，忙倒头叩拜，高喊救命！
　　周大人稍做巡问，便已了然，原来这些女子，多是“张大仙”的信众，被骗掳至此，久困于密室之中，伺候这群虎狼之徒多日。有些姐妹挨不过，想要逃走，怎奈这府邸机关重重，兼有悍匪把守，如何得脱，一旦被抓，自然饱受折磨而死，故而室外枯井之中，徒增累累尸骨。
　　差役查探许久，又在密室中搜出金银奇珍无数，皆为不义之财。当下，周大人怒道:“好猖狂的贼子！”遂命差官将众人押解回去。
　　一番审讯后，众匪面对累累铁证，只得认罪。原来这伙大仙门徒本是占山的贼寇，被官兵追剿后，逃至边城，聚结一些江湖术士，自称仙家弟子，故弄玄虚，网罗信众，并将貌美女子骗至府邸，囚禁起来，供其享乐。
　　至此，周大人怒不可遏，道：“贼子丧心病狂！你们且如实招来，朱道诚家中命案可是尔等所为？”
　　众匪虽是抵死不招，却挨不住周大人的一番刑讯，又有那些被掳女子做旁证，不得不道出实情。
　　只因“张大仙”在边城兴风作浪多时，朱道诚乃是此间名士，见世风不振，十分愁苦，故而挺身而出，揭示众匪的丑行。“张大仙”震怒，遣众匪在朱道诚祖坟之内藏入剧毒，几日后，那棵百年松树便莫明枯死。之后，又在其女新嫁之日，谋害了新郎，劫掠了新娘，然后一把火烧了喜房。次日，众匪在府邸之中将朱小姐凌辱致死后，偷埋于集市某地，当百姓挖出小姐尸身后，他们又在民间传谣，称朱道诚不敬神明方遭此劫，百姓不明真意，以讹传讹，却反而助长了众匪声势。非但如此，他们还向本地县令施以贿赂，前任知县昏庸无能，既得了好处，自然纵任大仙门徒胡为，故而众匪气焰更甚。
　　众匪陈情完毕，颤声道：“大人明察，我等虽深恶朱道诚迂腐，却并无杀心，乃是我家主人‘张大仙’之意啊！”
　　周大人闻言，皱眉道：“那匪首‘张大仙’现在何处？”
　　“大仙行踪不定，善于幻化，我等也难见其真容，每次行事都由他亲自授意，吾等莫敢不从啊！”
　　周知县令差役将众匪羁押，待到众人退去，他朝内室一摆手，只见身影闪动，自内室中走出一人，正是刁贵。
　　周知县笑道：“刁贵，今日众匪伏法，你可要记上首功一件！”
　　刁贵惶恐道：“承蒙大人错爱，小人自当效命！”
　　原来，周知县上任伊始，便暗中探访民情，他见此地百姓淳朴，却被歹人所惑。他痛恨“张大仙”祸害乡里，本欲将其一网打尽，却苦于罪证不足，故遣众捕快暗查众匪动静，怎奈众匪所盘踞的大仙府邸守卫森严，盘桓十余日，却无所获。恰逢一日，有捕役拘到一惯盗，正是刁贵，周大人见其虽举止轻浮，却万分机警，不由暗生一计，非但宽恕其罪，且好酒好肉加以招待，并授命其暗中探访大仙府邸。刁贵虽有劣迹，却无大恶，深感周知县宽厚之情，又仗着众捕快在外接应，故而挺身涉险，几番出入大仙府邸，将众匪丑行和府中机关查得真真切切。今夜，周大人见时机已定，便让刁贵在府中放出动静，引出一干匪寇，然后再张网围捕。
　　王大人道：“今日虽斩获众匪，唯独不见匪首‘张大仙’踪迹，你出入府邸多次，可曾见得他的真容？”
　　刁贵挠挠头，言道:“我出入府邸数回，却未见到‘张大仙’本尊，只见到一个中年道士，诵读大仙法旨，众匪对其奉若神明，今日被缚匪众之中唯独不见此人。”
　　“中年道士？”王大人似有所思。
　　数日之后，周知县对涉案匪寇一一裁断，然后张榜安民，宣告李府命案告破，百姓至此方悟，这大仙弟子不过是群乌合之众。
　　老员外朱道诚晚年丧女，早已痛不欲生，今日见众匪伏法，释然于怀，遂亲临府衙拜谢周知县之恩。不料，次日便因心力憔悴，身患重疾，染病在床。
　　这一日午夜醒来，只觉阴风拂面，方一转身，却见枕边摆放一张书信，朱道诚展开一看，只见信中赫然写着：无主之魂，不灭不休。
　　朱道诚大惊，猛然坐起，忽听闻身后有脚步之声，转头一看，却见老仆人朱贵不知何时已来至面前，手中拿着一把利刃！
　　朱道诚惊道:“朱贵，你要干什么？”
　　朱贵冷冷道:“我不是朱贵，你那老奴已被我结果了，我是十五年前,被你所害的张建业的儿子张昊天！”说罢，一抹脸，揭下一张人皮面具，竟是一个面容惨白的青年模样。
　　朱道诚见状，顿时心惊胆寒，颤声道：“你，你是张建业的儿子？”心头恍然忆起一件旧事。十五年前,他曾与张建业同朝为官，后因张建业贪污官银，朱道诚与同僚将其弹劾，皇帝获悉后震怒，处斩了张建业，家业充公，自此后，其妻携幼子流落江湖，不知所踪。
　　张昊天道:“狗贼，今日你也尝到痛失至亲的下场，我本想多留你一些时日，将你折磨致死，岂料你已是苟延残喘，也罢，今日我便亲自送你上路吧！”说罢，举刀便刺，朱道诚吓得双眼一闭。
　　忽听得“叮当”一响，他睁眼看时，只见张昊天手中利刃已跌路在地。说时迟，那时快，不知从何处窜出二个捕快，电光火石间已将张昊天按倒在地！顿时间灯火通明，只见周知县从门外缓步走入。
　　朱道诚愕道：“大人，这是怎么回事？”
　　周知县微微笑道：“朱员外不必慌张，他便是谋害令嫒的首恶，‘张大仙’是也！”随后，娓娓道出一番因由。
　　几日前，听闻众匪供述，主谋“张大仙”尚逍遥法外，周知县久不能释怀。他暗想，此贼如此缜密设局，定非普通仇杀。他查访得知，朱道诚早年为官，颇为刚正，故而得罪不少小人，许是宿仇前来滋事。“张大仙”被众匪奉为神明，称其善于变化，不过是江湖之人善用的易容术而已，或许会凭此异能混迹于朱府之中。当下，他拟了一条“虚张声势”的计谋。先是宣告世人此案已了，用以麻痹真凶。继而，在朱道诚入府谢恩之际，暗自让其装病在床，性命堪忧，故意授人以隙，并在朱府内外多设耳目，严密监视出入之人。
　　这张昊天痛恨朱道诚弹劾其父，至其幼年便痛失双亲。待到成年，便四处寻访朱道诚下落，并将平生所学的江湖之术施展开来，自称“张大仙”，网罗了一帮匪众。
　　真是仇怨蒙心，他既查访到朱道诚的下落，也不急于复仇，却玩起了“猫擒耗子”的把戏。他先将其至亲残害，再装扮成中年道士，在市集中布施幻术，引出朱小姐的尸身，正是为了当众羞辱朱道诚，以解心头怨恨。事后，他令爪牙传谣，中伤朱道诚不敬神明，乃至引来灭门之祸，用以重创其心智，待到朱道诚不堪其苦，生不如死之际，再图惨杀。
　　不料，周知县旁敲侧击，不费余力便将众匪强虏良家女子，劫掠不义之财的丑行一一揭露，并将一众从犯拿获，使他爪牙尽折，不久，他听闻朱道诚堪堪待毙，眼看报仇大计难成，他只能孤身涉险，杀了老仆朱贵，又乔装而来，企图行刺。他哪曾料到，自己正撞入周知县所设大网。
　　此刻，张昊天见大势已去，不禁狞笑道：“朱道诚，我生不能取你首级，死后化作厉鬼也要寻你报仇！哈哈！”
　　周知县吩咐随从将其押下，摇头叹道：“心若蒙尘，何药可救？”
　　几月后，在朱家祖坟，朱小姐夫妇的墓前新栽了一株松树，正随风轻摆，树下，是一个老人落寞悲怆的身影…


