      　　耳旁单曲循环着王菲《匆匆那年》的歌词：匆匆那年我们，究竟说了几遍，再见之后再拖延；可惜谁有没有，爱过不是一场七情上面的雄辩；匆匆那年我们，一时匆忙撂下。难以承受的诺言，只有等别人兑现……
　　关于他的一切也随之浮现。
　　他是我的初恋男友，人瘦瘦高高的，喜欢穿着一身格子衬衫外加洗得泛白的牛仔裤，一头挑染成微黄色的头发，在太阳光下闪耀出耀眼的光辉。
　　因为成绩不是很好，我选择了职业学校作为我的“高中”生涯，这是一个远离郊区的半军事化管理的学校，说起我们这个学校可说是“僧多粥少”，我刚来学校的时候，还以为是进了和尚庙，黑压压的满是男生的声影，这样的“不详”感觉，直到我找到了我就读的班级以后才有所减轻。
　　过了几天，当我渐渐熟悉了周遭环境的同时，我发现一个惊人的消息，那就是我们班的女生就是全校的“校花级”风云人物。诺达的一个校园，就只有我们班的男生，最幸福，有我们几个女生的陪伴，其他班级全部都是男生。
　　而且我们学校有一个不成文的规定，那就是女生享有“特殊渠道”，就是打饭的时候专门开辟有一个女生窗口，这可乐坏了我们几个女生，每次，我们只要对着男生们吐吐舌头，就可以轻松地打到我们想要的饭菜。
　　那种感觉，至今想想，都觉得简直是爽翻了，看着他们一个个伸长了脖子焦急等待的身影，我们却在自己的专属餐桌前大快朵颐，这样的美好的校园生活，大概持续了一个学期。
　　新学期刚开学的时候，学校新增了些适合女生学习的专业，一下子这所曾经被我誉为“和尚庙”的职业学校，渐渐地多了很多朝气蓬勃的丽影，女生多了，男生们之间和谐的现象一度的失控，为了抢漂亮的女生，好哥们之间打架，是经常有的事情。
　　自然而然地，专属于我们这几个女生的特权也就给取消掉了。
　　一天，我因为打不到饭菜，愁眉苦脸的坐在自己的餐桌前，索然无味的嚼着我那白米饭的时候。一个好听的声音，犹如天籁般在我耳边响起。
　　“同学，我可以坐在这里吗？”
　　我定了定神，抬起头一看，是一个和我身高相仿的男生，皮肤白白净净，淡淡的眉毛，穿着一身格子衬衫。
　　“随便。”我这男人婆的性格开始作祟，本来想说好的，但是此刻大脑却突然死机，算了！算了！话已出口，木已成舟！
　　“哎……”这样想着的时候，这个不相识的男生已经坐在了我对面。
　　他看起来很斯文的样子，慢悠悠的一小口一小口夹着菜，我此刻肚子饿的是咕咕叫，看到他盘里居然有我最喜欢的大鸡腿的时候，我的眼睛是完全不知控制。
　　他好似是感应到了我热切的目光，把自己的盘子向我面前推了推，示意我夹他的鸡腿。
　　“啊！不是吧！真有这样的好事？”
　　算了，吃了再说呗，我既不是美女，也不是淑女，更何况要是淑女的话，此刻肯定也要不顾形象的“扑过去”了吧！
　　先下手为强，后下手遭殃！我就不信，沾了我一口唾沫的鸡腿，他还能给名正言顺的抢回来。
　　看着我完全没有形象的大口咬着鸡腿，他不禁“呵呵”的笑了下，那牙齿，白晃晃的，还有那嘴唇，绝对秀色可餐啊！
　　天哪！失策！失策！刚才大意了！居然没有仔细看！原来还是美男啊！
　　我吃完了鸡腿，用手胡乱的擦了擦油嘴，对他道了声谢谢，打算起身就走。
　　谁知，他说了句：“同学！你等等！”
　　这是什么节奏！
　　我蓦地停下了脚步，把目光望向他。
　　“那个，如果你有事的话可以来找我，我就在你们隔壁班，这是我的联系方式……”
　　等下，这个情境不就是那电视里烂俗的搭讪情节吗，怎么这么奇葩的事情就这么落在我头上了，不过，他颜值不错，值得我好好把握。
　　我接过他白条的时候，我们俩的指尖莫名的碰在了一起，一种触电的
　　感觉，心跳变得好快。
　　告别了他之后，我怀揣着他的“纸条”，三步并作两步地往班级走去，因为腿长的缘故，到了班级之后，只有我一个人在，于是我也就不做拘束的，卷开纸条，认真的看了起来。
　　只见，一行龙飞凤舞的蝇头小楷，落在一张白色的素描纸上，通过这些，我对他有了一个初步的了解，姓甚名谁，以及最重要的联系方式。
　　不过，我是不会主动给他打电话的，现在纸条在握，相信他对我也是有好感的，我现在唯有做的就是安静的等待。
　　等待是漫长的，而且我也没有给他留我的电话号码，校园生活在指尖一天天的过，虽然他就在我隔壁，但是每天进进出出，就是没有碰到他的身影。
　　我承认，我的心里，不时的闪现出几抹失落感。
　　一天，我被班主任，叫去说要出一期“学习园地”，我这个人画画什么的一个人完全可以轻松搞定的，就是这粉笔字嘛，实在是差强人意。
　　既然是老师交代的任务，不管是好是坏，都要去尽力完成，我拿着粉笔从晚自习后的9点到10点，一直在持续不断的涂抹水彩，很快，学习园地已经“初具规模”，剩下的就是那些个粉笔字了。
　　忽然地，我注意到隔壁班的门吱呀的一声开了，从里面走出一个男生，他正在不停的从玻璃外面向我这边张望，是他吗？
　　鬼使神差的，我蓦然的放下粉笔，打开了教室后面的门。
　　出现的眼前的就是我想了N天的他，他看我拿着粉笔，就问我，你是不是出“黑板报”？
　　我说：“老师说是学习园地，不过我的粉笔字实在是……！”
　　“粉笔字！是吧！交给我好了！”
　　幸运的我，看来是押对了宝，没一会儿，他就龙飞凤舞的写满了字，而且看起来和我的画绝对是珠联璧合的很！
　　出完了“学习园地”的我们，一起走出了教学楼。教学楼里面的灯坏了几盏，找不准方向的我，一度的不小心撞在墙上。
　　他不由分说的拉住了我的手，渐渐地我们又心有灵犀的五指交叉，甜蜜的走出了这幢教学楼。
　　至此，我的校园生活，因为他的出现有了一抹亮色，恋爱中的人，每天都精神奕奕，每天都企盼着可以和他见面，渐渐的我们见面，开始愈来愈多，不过很多时候，我们都是循规蹈矩的，没有什么越轨的举动。
　　这样的日子，直到他约我出去玩。
　　那天晚上，我和他坐在学校的校车上，向着市区前进。郊区通往市区的路程比较远，所以，我就选择先补个觉。
　　事实证明，这让他有了可趁之机，看着我在睡梦中可爱的睡颜，还有我那用了染色唇彩的嘴唇，彻底的激发了他的男性荷尔蒙。
　　他向着我一步步的靠近，最终他轻轻的抱住了我的腰，吻到了我，睡梦中，感觉有那么一丝柔软的感觉在不停的入侵我的唇畔，我蓦地睁开了迷蒙的双眼。
　　看着我睁开的双眼，他也微微的睁开了，他居然没有选择放弃，继续的吻向我的嘴唇，我不得不把他推开了。
　　虽然说，初吻的感觉很美好，而且他的嘴唇也很柔软，但是这是我的初吻，居然就这么遗失在公交车上了，未免太没有情调了！
　　事后，我脑门一热的就当场下了车，他也惊慌失措的下了车，我在前面不停地跑，他在后面不停的追。
　　他一个劲的对我说，“是自己鬼迷心窍了，是自己对不起我！”
　　因为，我和他有个约定，那就是一旦接吻，我们就分手。
　　我没有直接说分手，我只是说让：“我们先冷静一段时间吧！”
　　冷静的时间，对于恋爱中的男女来说，是比较难熬的，眼看着就这么索然无味的过了两个星期。实在熬不下去的我们，又开始出双入对起来。
　　这样的甜蜜校园生活持续了两年多，期间我们还一起憧憬过毕业后的美好日子。
　　日子一天天的过，属于我和他的“校园生活”也渐渐的走向了尽头，在三年到期的一个夜晚，我在经历了无数个难眠的夜晚后，我的感性思维渐渐被理性思维所打败，我向着那个猝不及防的他说出了一句话，“我们分手吧！”
　　夜色下他的表情在我看来并不真切，我只记得，他并没有歇斯底里，也没有挽回什么，只是匆匆的走了，不留一丝余地的在我面前消失了。
　　从此以后，我和他算是彻底的告别了，关于他的一切，我无从得知，关于我的一切，不知道我那本送给他的笔记本是否，在此时此刻还躺在他的床头。


