      我的社保关系在市区,几年前我就领到市民卡了。可妻子的社保关系在苏州工业园区,妻子直到前几天才从邮局取到园区社保寄来的市民卡。当我拿到市民卡后,除了可用其替代社保卡看病、配药以外,还可以向市民卡内充值,依此在乘坐市内公交时就可刷卡享受六折优惠。
而妻子没有拿到市民卡前,除了无法享受乘公交刷卡优惠以外,就连在市区的社区卫生所看病、甚至市内大多数药房配药都不能使用。我因此常常调侃:“你是直属中央的!所以……”其实我也是借此发泄些许不满,难道苏州的园区就不是苏州了?小小的一个苏州市还搞什么一市两制?
那时听说,园区的医疗报销在某些方面比之市区的略有优惠,具体我们也没去求证过。反正妻子医疗账户上每年那点额度,到医院看一次感冒、治疗一颗牙齿就用光光甚至还不够的。
妻子那时配药不方便,于是这两年总是到就近社区卫生所用我的额度刷卡配药。她的吃药倒是暂时无虞,但因为有的药品也是我的必需,而医生处方是有数量上限控制的,所以,我的药品仅用我的账户就不能足够我俩的需求。医生也是无可奈何的,医生说:“我的处方如果超过数量上限,那么电脑就不能接受!”反正就是麻烦。再说,我俩每次去乘坐公交,还必须为妻子准备足够的硬币,还是一个麻烦!
现在妻子终于拿到市民卡了,我所能想到的第一件事就是给她的卡内充值,以便乘公交不用备着硬币且更能与我一样刷卡六折优惠。
市民卡倒是做了件好事,离家不足5分钟步程就有可的便利店可以充值。我于是到就近的南园南路便利店去,“好充值吗?”我问。“好充的的,”店家阿姨回答:“刚才一会会儿就有几个人来充值的。”我递上妻子的市民卡和100元钱,许久许久操作也不成功,反复几次都不行。“嗯?机子出毛病了?”店家阿姨纳闷:“用了这么长时间,像你这种情况以前总共才出现过一次!”那阿姨关机再启动,还是不行,“你看机器里提示的都是字母,我也看不懂,”她说:“也许你这新卡要去营业厅激活一下的,你过了南园桥往东,到竹辉路营业厅去弄弄看。”
到了竹辉路营业厅,服务员很热情,但也无法充值,营业员解释说:“也许你这个卡还要等待园区发卡部门统一签收并激活的。”“那么需要等待多久?”我进一步咨询。得到的答复是:“估计最多一个星期吧!”过了几天,我再到便利店试试运气,情况还是如前。“现在可以肯定,就是你的卡有问题了!”店家阿姨态度依然客气。
我就纳闷了,回想以前我的卡充值是在去卫生所配药之后,再查看妻子寄卡信封里还有一个苏州银行的交易密码,但密码旁边注明“此密码不是社保密码”,问题可能是先要到医疗门诊去激活吧?因为上网我得知,社保关系也在园区的吴先生拿到市民卡当天,到市立医院看病时刷卡就成功了。想到了我就去做,我也拿着妻子的市民卡到社区卫生所配药:“我妻子感冒,我来为她配一盒药!”操作非常顺利,而且价格只是先前我在药房购买时的一半。
既然看病、配药都成功了,我随即再到便利店充值。100元充值,这回一次性成功。我把这个故事写出来发表,是想为了让刚刚拿到市民卡的人不必再像我们那样走弯路了。市民卡的激活,其门径首先就在医保账户的重新启用。


