      　　（一）
　　我是一个业余写手，之所以不用“作家”这个词汇，是因为我目前还是专攻于网络创作，且还未出版过任何以个人名义亦或是笔名出版过的书籍。出书，对于我来说，是可望不可及的事情。每天，我在格子间完成案头工作的同时，又苟延残喘地持续着我那自栩为很高尚的“追梦”过程——网络灌水文的时候，我就会感觉到自己那仅剩的一点可怜的理想就会被空前的拉大——转眼间，我好像看到了自己，摇身一变，变成网络专职作家，每天可以不务正业地专心在家码字，然后再用码字得来的钱来维持一日又一日的吃穿用度。
　　但是，理想是丰满的，现实是骨感的，现实总是冷不防的在我背后捅上那么一刀，然后再让我在追赶梦想的道路上，猝不及防的摔了一跤又一跤……
　　我这个人平时有一大爱好，特别喜欢聊天，而且我聊天的对象是跨越海内外的。我在想，写作是需要一定素材的，那么在网络上和不同的人打交道，也是其中的一种方式。因为网络，可以让两个素不相识的两个人一下子拉近彼此的距离，两个人说出的话，因为彼此见不到对方的真实表情，窥探对方真实的内心想法，变得安全感十足。
　　除了在网络和陌生人聊天之外，我也喜欢在一个名为“Englishbaby”的英语聊天室类的国外网站，进行匿名注册。
　　据我观察，这个网站聚集了一大批老外在上面，同时有很多人在上面藉由交友的方式，来提高自己的英语能力，当然这只是众多男男女女之间道貌岸然的噱头，很多人，其真实的目的，就是在上面交友。
　　也有些天真的女士，想在上面结识自己的MR。RIGHT，当然持有这种想法的不在少数，不过，我不在这个范围以内。
　　正如同你们所知，我是为了给我的小说，增加一点写作素材才过来的。
　　（二）
　　午后，当我口中还留着一口白米饭的时候，我的双手已经在键盘上飞舞起来。
　　我是学计算机专业出身的，我感觉此时我体内的热血已经沸腾，以至于在这么一个令人冷的哆嗦的季节，我还可以任由我的指头在冰冷的键盘上不停的飞舞，摩挲，然后敲击成一个个小小的英文字母。
　　我习惯性的打开属于我的页面，然后点击我的收件箱，一点击进去，简直要吓我一跳，我的乖乖，居然有整整50封英文信。
　　我随意的浏览了几封，发现都是一些泛泛的“hey！You’rebeautiful，大意就是嘿，我想认识你一下，你长的漂亮，或者是符合我的择偶观，底下还啪啪啪的留了一些自己的HOTMAIL的地址（address），粗略一看，有秘鲁的、巴西的、阿根廷的、还有什么！居然还有沙特阿拉伯的！
　　OH！NO！这可不是我此行的目的，我速度极快的删除了好几封英文邮件，当删除到第40封的时候，点击删除邮件的右手，被一行前后语颠倒的中文给惊到了。看了下，国籍是越南的，旁边居然还有照片，什么，居然叫什么边，算了，管他那么多，就叫他越南边吧。
　　这封邮件，相比较其他的几封邮件，来得有诚意多了，我可以很轻松的了解到写邮件人的良苦用心：虽然中文底子有，但是却还是保留着老外习惯性的说辞，很多地方，我都可以看到他竭尽全力的向我描述自己是如何从越南到广西，然后再到中国北京学汉语的崎岖求学路的。
　　总而言之，这是一封奇特的来信。
　　文末，他也赞美了我一下，大意就是说我长的很有亲和力的意思。
　　出于进一步了解他的好奇心，我迅速的点击了一下鼠标，第一个通过了他的好友申请，其他人我只加了一个意大利人，还有一个法国人，他们两个的年龄都比较小，其他的以一些肤浅的我统统的给予了删除，并拒绝了他们的好友申请。
　　到了第二天中午，我照例打开信箱，发现里面躺着一封邮件。这次比上次的中文表述要来得准确，他很感谢，我能够加他，并且，他希望可以和我一起学习，他还和我说，他的英语不错。如果我想学，他可以教我。
　　当然，我谢绝了他的提议，我说我可以免费教你中文，如何正确的表述中文。
　　然后他回复了一个笑脸，渐渐地我们两人的互动，越来越多，话来变得越来越多，他给我发来了他的照片。
　　照片上，一个双眼皮的男子，穿着一身银色的西装，说句老实话，他不同于一般越南人的感觉，虽然个子不是很高，但是那双眼睛却迥然有神，没有一丝猥琐的气息。
　　当然这只是表象，具体的了解还得继续观察。
　　又过了好几天，他主动的加了我QQ：他和我说起，他所住的城市，以及他的家庭情况，可以这么说，他把我当成了他的知心好友，什么事情，他都会和我滔滔不绝的说，而且，他和我表示过，希望可以娶一个中国妻子，一个美丽大方的中国妻子。
　　他表示，自己想在越南开一家旅馆，然后和美丽的妻子一起经营。
　　这份未来的蓝图，构筑得很美好，美好地都让人不想去打断他。
　　渐渐地，他和我说，说自己喜欢上了一个来自广西的女子，他说广西和越南离得很近，一条瀑布后面就是他们越南，每天有很多越南人穿梭于广西，也有很多广西人穿梭于他们越南。
　　对于越南男人来说，他也和我说过，男人在越南是很有地位的，女人则不同，他的妹妹一完成学业，就被拉到了外面，向待世而估的货物一样，接受者一个个男人们的目光，然后再经过双方父母的讨价还价，属于她的命运就此定音了。
　　我对他说，“边，这样做！对你妹妹着实是不公平！在中国！女人也有属于她的命运，只要有主见，任何人可以决定得来自己的命运。”
　　“哼！你说得轻巧！越南和中国本来就是有着不同国情的国家！再者，你根本不懂我们京族的生活！”
　　这是我们第一次的争执，当然我并不懂他口中所说的京族，我只知道京族相当于我们的汉族一样，在越南，也是人口最多的一个民族。
　　我不知道为什么，他对于中国并不是那么友好，很多次，他都说越南的女子是最贤惠的，是世界排名第一的贤惠。而中国的女子是最懒惰的，我对于这些的言论嗤之以鼻。什么是贤惠，在我看来，越南的女子就是低三下四，没有自我觉醒的意识；而中国女子不同，是属于觉醒的一代，是有血有肉的。
　　我说：“光边，我们先不争论，那你为什么要娶中国妻子，你说中国女人这不好，那不好！”
　　他说，每年有很多越南女人外嫁，嫁到广西或者哪里，要是有一个中国女人嫁到越南，我就让她也享受一下。
　　我靠！聊了这么久，小小的越南边，居然在我大中华爱国女子面前这么猖狂，看我不灭了他。
　　我高涨的爱国情绪，瞬间发挥到了极点，我噼里啪啦的站在维护主权的位置上，对他进行口诛笔伐，好像站在我面前的是一群越南佬。
　　渐渐地，他好似觉察出了我的不爽，淡淡的和我说了声，SORRY！头像一灰，就下线了。
　　辩不过我，就想跑！没那么简单，我又组织了一番语言，往他的各个我所知晓的邮箱发邮件，邮件发的多了，我都不知道自己是不是有打重复的话语，我只知道自己高昂的情绪是难以平息了，我一定要摆事实，讲道理，让他知道我们大中华女子的良好美德，是如何家庭事业两不误的精英辣妈的！
　　又过了三天，他给我回了封邮件，奇葩的是，这次是用MSN发来的，我平时MSN用的少，忽然一下子收到邮件有点不习惯。
　　来信中，他说自己到了胡志明市，说自己在那里踢球，还说那里风景很好，什么的云云，还和我道歉说，前几天是自己唐突了，不该那么批评中国的女人。
　　好吧！我也大人不记小人过，姑且就原谅了他，最后他还莫名其妙的对我多了这么一句话，我就喜欢你这么有性格的！
　　真是吓我一大跳！我这种性格的人，还有人喜欢！还是这么一个奇葩！
　　我真是搞不懂我该叫他越南边，还是越南鳖，土鳖的“鳖”！
　　（三）
　　接下来的几天，他开始频繁的叫我名字，还开视频，还语音！
　　我习惯用自己没有摄像头和耳麦的情况答复他。
　　他居然也不以为然，坐在电脑前面，对着我这边说着话，我怎么听都感觉那普通话是相当的撇脚，有种广西人的感觉，再加上一种流里流气说不上具体感觉的感觉。
　　对于女人来说，说不上来，总喜欢用感觉来搪塞，然后又习惯性的以我感觉开头，这并不奇怪，所以你们懂得。
　　看照片，我对他印象不差，听语音，实在是和这人的外貌对不上号！猜想一：这两人可能不是同一人。
　　但是，当视频里出现人的身影的时候，我发现，居然是同一人，肤色偏向小麦黄，深深的有着褶皱的双眼皮，穿着蓝白相间的衬衫，袖子习惯性的挽起来。
　　看样子，好像很热！
　　很明显，第一猜想严重错误。
　　然后，他又在那里说，听着他的语音，我越来越觉得实在是令人没有想听的节奏，既不低沉，还不温和，相反的还有尖锐的发音。
　　那种流里流气的痞子一样的声音，久久的让我觉得时间特别难熬，好似有一个世纪那么漫长。
　　哦！我希望时间可以嗖的一下，穿梭一过，这节奏！真TMD令人不爽了！
　　没错！我要打破它！
　　边啊！我有事先下了，BYE！SEEYOU！
　　第一猜想已然是不成立的，第二猜想、第三猜想也逐渐的被他说出的事实所打破，当然我并不知道这些事实是真实的，还是他杜撰出来的，凭借着我过人的观察力，我还是相信自己的判断力的！虽然是网络里的那个人，但是我还是可以揪住他的。
　　第四、第五、第六猜想随着我和他的逐渐深入的交谈被一股脑的推翻，后来，我开始热衷于网上K歌，他有时候也会选择和我心有灵犀的听我唱歌，有时候我会组建一个小型的聊天室，我们在一起聊天。
　　其实，说了这么久，我只认识在网络上的他，现实中的，对于他，我是一无所知的。
　　他曾经一度的邀请我去他所在的地方，一个越南的小型工业城市，但是我没有去，内心深处，我的灵魂并不是那么容易撼动的，而且我并不觉得这就是真正的爱情，这顶多是一种对人的一种好奇心作祟，也许，他只是想证实一下自己的魅力，看自己能不能钓到一个“傻气”的女人，或者是其他的？我无从得知的事情。
　　总之，我感觉，要是一个女的，在毫无准备的情况下，公然去异国他乡，去求证那么一个事实的话，那么是必然会受很大打击的。
　　事情到这里，也算是划上了一个半圆，从此以后，我和他开始各自过各自的生活，这个曾经在我网络生活中所真实存在的男子，随着那一波又一波的过客渐渐的被冲淡，远去，关于他的N中猜想，想必也是我的一种臆断吧！
　　不知道，此刻在越南的他，如果能有一天有幸看到我写他的桥段的话，会是怎样的一番感想？


