      　　喜子一进门，二话不说，“扑通”跪下了，我吓了一跳。这喜子可是我的爷，是给我交租金的大爷，什么事把他给难住了？堂堂一个一米八六的男子汉，怎么说跪就跪下了。
　　我连忙过去搀扶他，嘴里吐出几个字：“喜子，你有啥说啥，别这样，快起来。”
　　“王经理，你今天要是不答应，我不会起来。”喜子发狠地说完，头也不抬。
　　“出了什么事？老弟，非要跪着才行？”我看着眼前的喜子，心里知道可能出大事了。
　　喜子原来是对面电视台的副台长，大名张贵喜，在小镇几乎家喻户晓，年轻时扛着个摄像机在镇里录像，晚上当地新闻的那几个画面基本都是他拍的。上了年纪后，机子扛不动了，活动活动当了个小编辑，加上能说会道，把个领导哄得挺舒服，最后不知啥时候别人都叫他张台长了。而我一直叫他喜子，虽然他职位有变，但这小子脸上一直有股喜气未变，无论见谁他都露着牙笑嘻嘻，即使没高兴的事，也会把你给逗乐了。
　　临近退休了，喜子无事可做，在几个哥们的簇拥下，咬咬牙一起合作投资了一个鱼庄，这不租的房子正好是我公司的铺头，要不然我怎么会说他是我的大爷，这年头顾客是上帝，上帝不就是大爷吗？
　　前一阵我听说鱼庄开业了，生意兴隆，按规矩我代表公司还送了一个红包助兴，怎么还没过几天，喜子就跑来给我下跪了，难道是鱼庄出了问题？这对付吵架骂街我这几年学了两手，可对付下跪的人，我还真没辙，我只有照猫画虎地学着凶起来。
　　“喜子，你他妈别跟老子装蒜，有事说事，有屁快放，你再这样耍死狗，我可只有走了。”
　　“你别走，千万别走，王经理，我说，我说。”说来也怪，这人真欠骂，让我这么一咋呼，喜子站起来了。
　　喜子站起来了，屋子里的气氛温暖了许多，我亲自给他斟满茶，听他开始倒苦水。喜子不愧是东北黑土地生人，话匣子一打开就像松花江水的波涛，哗哗地滚滚袭来。
　　原来喜子鱼庄开业不久，大伙儿正在为生意兴隆开心，不料遇到难事一桩，从水库拉来的大头鱼莫名地连续死亡。这一条五、六斤的鲢鱼，成本很高，喜子找了多名高手会诊都无济于事。急得喜子满嘴生疮，几天下来，他的脸变得真跟喜字差不多了，全是褶子，十分疲惫。
　　最后还是一位本地垂钓着有经验，他说这是水土不服，唯一的解决方法就是让鱼喝上地下水，只有这样才能保障鱼儿的小命。
　　这说者容易听者可难了，到哪找地下水去？喜子也算是镇上有头有脸的人物了，可要得到一处自来水还要永续使用，这真让他犯难了。眼看着池子里面的大头鱼翻着白眼纷纷离去，喜子急得死的心都有了。这才引出了前面的一幕，一大早他跑进我的办公室，一句话没有，“扑通”一声就跪了下来。
　　喜子讲完了，我也明白了，看样子这下跪的目地很明显，他是讹上我了，想让我在小区里帮他找地下水，说白了，就是帮他打口井。
　　这会儿可轮上我犯堵了，喝光了茶杯里的茶水，也说不出一句话。这不答应他，有点张不开口，答应他，可是狗撵耗子多管闲事，这是哪和哪啊？岂有此理，赶明再碰一个租客是做羊肉汤的，我还得给他圈一块地，让他种草遛羊？
　　话虽这样讲，但也不能见死不救，我拿出了自己敷衍的真本事，对他说：“喜子，这弄地下水就得打井，而打井的事可不是小事，不但需要花钱花人力，关键是政府要批准，你必须要有一个合理的理由，如果仅仅是死了几条鱼就要打几十米深的井，恐怕报批的理由显得太牵强。喜子，你他娘也算是半个政府的人，你觉得行得通吗？”
　　“王经理，千万不能等政府批，我太了解那些父母官了，等他们婆婆妈妈扯来扯去，我的鱼早死完了，我的鱼庄也倒闭了，最关键的是你的租金也泡汤了。我们只有今晚偷偷地、快快地在小区找个隐蔽的地方打个井，把水引到我的鱼庄，一切就有救了。”喜子两眼放光，一口气陈述了他的方案，这是一个蓄谋已久的方案，估计他跪之前就想好了。
　　看我一时没有主意，喜子的声音更大了。“打井的人我去找，一切费用我来负责，您只要答应就行了。”说完他递上了一个厚厚地信封，明眼人知道，那是答应费。“王经理，这是我的心意，等事成之后，一定另当感谢，另当感谢。”我认识喜子多年，他的这种样子我还是第一次看见，看样子这男人有钱也不轻弹啊。
　　当天夜里，一群人在小区荔枝园里忙碌了一个通宵，一口深达三十米的水井在凌晨终于打成了，因为安排的隐蔽，小区里竟然无人知道这回事。当看到地下水流到鱼庄的时候，喜子比鱼还活蹦乱跳，脸上仿佛出现了双喜的字样，很明显，一个喜是为自己，另一个喜当然是为了他的大头鱼了。
　　我本想着这井打好后，一切都会顺利地进行，没想到一个月后鱼庄又出事了。这回是喜子把我叫去了他的办公室，一个鱼庄最不起眼的角落里。
　　“王经理，请坐，这里条件不太好，说完事咱们出去喝茶。”
　　“有什么事这么急？还不能一边喝茶一边说嘛？”
　　“外面不太方便，来，给你看一样东西。”说完，喜子拿出了一封信递给我。
　　信封的落款是市技术监督局的字样，我从皱皱巴巴的信封里抽出信，看完顿时傻眼了。我一连再扫了两遍，望着喜子，战战兢兢地什么话也说不出来，好不容易憋出一句安慰的话，刚欲张口，他打着手势坚决地制止了我。
　　“你刚进来时，看到门口的那个胖女人就是准备接手鱼庄的新老板，再过几天我会找你做转让手续，你放心租金不会欠你半分钱。”喜子语气沉重但很客气。
　　“鱼真的全完蛋了，这水真的不能养鱼？”我忍不住追问了一句。
　　“算你会算，我的王经理，这里今后真改羊庄了，是海南东山羊，但他们那些人不像我，以后不会再有人找你麻烦了。”
　　“喜子，这事搞得真不好意思，让你破费太大了。”
　　“王经理，今天叫你来，是请您帮我最后一个忙，这地下水的事你要烂在肚子里，和亲娘老子也别说，否则我不但丢了工作，可能连退休金也没有了，而你也会因此遇到麻烦。”
　　“你放心，喜子，我从来不知道打井的事，不，我根本就没打过井。”
　　后来，我曾几次从打井的地方路过，奇怪的是井口的周围，渐渐长出了叫不出名的野山花，开始一点点，后来一大片，它们都是红色的花瓣，特别鲜艳也特别茂盛。


