      　　那一年的冬天，数九寒天，冰封雪地，整个世界成了只大冰箱，山冷地在颤抖，河冻地僵硬了，空气似乎也要凝固起来。天气已经冷得不行了。狂风吹得树木东摇西摆，最低温度已经降到零下，在这样寒冷的日子里，张家的儿子智富来到这个人世间。
　　智富出生在一个普通工人家庭里，他的父亲身体虚弱，之所以给他起了个智富的名字，就是希望他靠自己的智慧和勤劳的双手创造出美好富裕的生活。
　　智富真是名字如其人，他刚会走路的时候在家附近玩，左手就会捡到一个瓶子拿着，右手捡到一把木柴拿着。
　　邻居阿姨看见了就逗他，“宝贝，你这么小就知道过日子啊！你捡到瓶子干嘛呀？你捡木柴又干吗啊？”
　　智富答：“捡到瓶子卖了挣钱，捡木柴烧火做饭用。”
　　看见父母历尽艰辛的养家糊口的不容易，让智富在很小的时候就知道拾捡别人丢弃的瓶子和废纸。
　　他把捡到的废品一点点的积攒起来，拾捡多了，再一起卖。他把卖的废品钱让妈妈存到银行里。再把过春节时候长辈们给他的压岁钱一起存到里面，这样在他八周岁的时候，他的存折上就有了他希望的数字。他守着这些来之不易的数字不乱花一分钱。
　　刘涛是智富的姨家哥哥，出生在一个富裕的家庭里。从小过惯了衣食无忧的幸福生活，买零食，上网吧，玩游戏……可谓是花钱如流水，他不但花光了长辈们给他的压岁钱，还时常找智富借钱。面对儿子又大又不好管教的样子，刘涛母亲常愁苦的摇头叹气，总夸奖智富从小就懂事。
　　学校放学的时候，他的同学们上商店里都会买各种各样的好吃的，而智富进商店，不是买笔就是买本，或是买书。
　　商店里的阿姨看见智富就会夸奖他，“这个孩子不乱花钱，上学一定很聪明。”
　　智富身边的很多小伙伴们家庭条件好，父母给多少钱就乱花多少钱，一点体会不到父母养家糊口，挣钱不易的辛苦之处。
　　有一次，学校放暑假，妈妈拉着智富的手陪着他的父亲去医院看病。在回家的路上，有一个面容憔悴的老奶奶家中出现了困难，正在路边乞讨。智富看见了立刻把他身上所有的钱拿出来送给了那位老奶奶。
　　智富大声的对妈妈说：“把我存折里的钱都取出来，送给这位老奶奶。”
　　母亲手摸着智富的头，心里宽慰，她为儿子从小就有善心，从小就有帮助弱势人的举动而感到高兴。
　　放寒假了，智富的妈妈终于有时间带智富上家乐超市了，超市里的各种各样美味可口的好吃的，琳琅满目的摆放在各个地方，懂事的智富不会让他妈妈给他买一个零食，他的目光总是寻找着他想买的书，他也知道，他的母亲什么东西都舍不得买，唯独五花八门，古今中外的书，母亲给他买的时候是从没有吝啬过钱的。
　　时间飞逝，岁月如梭。转眼之间今年智富八周岁了，在一个星光灿烂的夜晚，在一个非常漂亮，亲朋好友都相聚在一起的饭店里，客人和服务员都闻声不由自主的停留在二楼的楼道上，他们正在新奇的看着屋里的小智富唱歌曲。
　　“我种下了一颗种子，终于长出了果实。今天是一个伟大日子，摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起……”
　　智富唱完小苹果歌曲，立刻又对着他的父母和在做的客人说：“为了给在座的叔叔，阿姨们祝酒兴，从一字开始说词句，如果在桌子上喝酒的人排到他回答他不会答，就罚他喝酒。”
　　智富用他聪明的双眼看着在屋里的每一个人说道：“一马当先，二龙戏珠，三心二意，四面八方，五谷丰登，六六大顺，七上八下，八仙过海，九九归一，十面埋伏。”
　　说完这些，智富又说道：“再说AABB形式的：“严严实实，密密层层，形形色色，高高兴兴，快快乐乐，开开心心，幸幸福福……
　　屋子里充满了喜气，祥和，快乐的欢笑声。
　　在父母和老师那里，智富知道了，他出生在一个历史悠久，地大物博的国家。他有两个母亲，一个是生他的母亲，另一个是祖国母亲。
　　祖国母亲过去历尽沧桑，受尽帝国侵旅者的欺凌。是毛主席领导的伟大的中国共产党赶走了侵略者，建立了新中国，才有了现在的美好生活。
　　出生在新中国，成长在红旗下的张智富，学习很刻苦，很优秀。老师在同学面前总夸奖他。
　　智富爱唱歌曲，爱给大人们出问题，更爱看书，看电视。
　　有一次，他在家看电视，当他在电视里看到穷苦的人们受坏人压迫，中国人民在反对帝国主义侵略，保卫世界和平的正义战争中，烈士们为国英勇牺牲，抛头颅，洒热血，为国捐躯的时候，智富润嫩的小脸上流满了泪水。母亲走到他身边，看见他在流泪就会问他“智富，你跟妈妈说：你长大以后最想当什么？”
　　智富大声的回答妈妈：“我长大了要当总统，我要让所有的人都过上好日子。”


