      　　我们一生要走无数的路，看过无数的桥，喝过不同种类的酒，但只会爱上一个最适年龄的人。
　　高中有一对情侣朋友，男的叫夏雨，女的叫曹琦。
　　两人是同班同学，高中二年级在一起，热恋的时候甜蜜的让人羡慕。
　　可上大学后第一学期都没熬过就分手了，朋友们知道这个消息的时候都感觉匪夷所思，只是知道两人天各一方，说了分手之后就都都没挽留，既然他们自己都没有给对方结局，我们好朋友间也没法问他们为什么。
　　一次跟陈默慕名凤凰古城的闻名遐尔。所以就乘着双休日加上旷课去了古镇。
　　一路火车并进，看着由江南水乡的沃野平原转换成高山环绕的湘苗之地，山水相间，共处一色，原本糟糕的心情全都随雨水落入山间。
　　到了古镇已经是傍晚，正巧是淡季，水波不兴的沱河绕着宁静的小镇，远远望去还有阿婆在河边洗衣，碧绿的水面可以看穿河底的细石，都说婺源步步如画，可跟凤凰一比也略显逊色。
　　正当我们在南华山下的凤凰大桥感慨美景的时候，一大波古镇居民围了上来，热情的问着我们“帅哥，需要住宿吗？”“我们家店很便宜呦。”“江景大床房，可以夜里看美景的喔。”
　　我当时心里万马奔腾，卧槽我和陈默是两个大老爷们还住尼玛江景大床房。
　　我两落荒而逃，到了古镇里面随便找了一家客栈放了东西便去寻找“沈从文”的边城，由于我们没带学生证所以就准备逃票，但是现在是淡季，游客太过于稀少，根本无法混过去。
　　正当我们一筹莫展的时候，一位阿婆过来悄悄的问我们“要票吗？”
　　我抬头一看，是刚才桥上围攻我们的其中之一。陈默贼眉鼠眼的看着阿婆说“多少钱？”
　　阿婆压低了声音“古城一百八十八一位，看你们是学生就一百五一位吧。”
　　我顿时无语，陈默说“奶奶，我们学生证就二十。”
　　阿婆脸上表情倒是精彩，说“好吧好吧看你们是学生，两人五十，不能便宜了。”
　　于是成交，阿婆拿了两张票给我们，陈默一边嘟囔票会不会假一边掏了一百元给她。
　　阿婆突然说“小朋友，你看着你钱的编号。我不懂钱，去那边看一下。”
　　我顿时想到古镇的无数骗局，不由的抵了一下陈默。
　　陈默眉头黑线横起，说“奶奶，你要是怕，我就不买这票了。我还怕你这票是假的呢。”
　　那阿婆脸上表情无辜“这票一定是真的，我就不懂钱嘛。”
　　我看着这两人，一个怕对方的票假，一个怕对方的钱假。不由的感叹，原来人与人之间的信任变成了这样透明而易碎。
　　我出声止住两人，到了旁边的金店验了一下，果然钱是真。阿婆跟我们爽快的分手，由着我们四处游荡。
　　傍晚的夕阳，照耀在世间明亮清爽的古城，一切都显得这么自然。葱葱茏茏的烟雨凤凰，加上万家灯火，河里都是青年情侣点燃的花灯，许下对明天的美好愿望。
　　情侣在热恋的时候，总喜欢到处留下痕迹。从咖啡厅的留言板到同心锁，再到石头记，连结婚都得用对戒来证明爱情，可他们谁也不曾回来过。
　　游玩之后便跟陈默一起去了有名的百度酒吧，一进门便有一阵干冰直喷脸上，远离了城市的喧嚣和烦恼，男男女女在舞池里发挥着最大的力气。
　　突然，我发现了一个熟人。
　　走近之后，才发现夏雨是一个人在酒吧的角落里，桌子上已经放满了酒瓶。
　　我坐下，点了两根烟，一根含在嘴里一根给了他。
　　我看着他，他说“没想到在这遇到你们。”
　　陈默二货一般的说“都说老乡见老乡，两眼泪汪汪。你怎么也在这。”
　　夏雨听到陈默的话突然深吸了一口烟，我看着烟雾从嘴巴划入鼻腔再回到喉咙，他叹了一口气说“当时跟曹琦在一起恋爱的时候，梦想的就是一起来这里，看看古镇的烟雨凤凰。因为分手了，所以就自己来了。”
　　我问“你来多长时间了。”
　　夏雨慢悠悠的回答“半个多月了。”
　　我指着桌上的啤酒问“你每天就靠这些度过的？”
　　夏雨笑笑说“其实我一早就想找你。跟曹琦分手后，朋友们都打我电话，劝我不要这样，会走不出去的。只有你没打我电话，我想就算走不出去又怎么样。老子根本没办法忘记。”
　　他又开了一瓶酒，我说“别喝了，会醉的。”
　　“醉了就睡觉，睡不着就明天再睡。”
　　我又接着问“你们两之间到底怎么了。”
　　“故事开头总是这样悄然而至猝不及防，故事结局总是这样时光荏苒天各一方。”
　　由于是异地恋，都不在对方的身边。生病的时候只能有对方电话的关心，难过的时候只有对方短讯的问候。不论是什么样的心情，都无法与对方分享。
　　一个人的生活承担两个人的重量。慢慢的都失去了耐心，男生一生气就不耐烦，女生一生气就关机。
　　再也受不了漫漫长夜的无尽等待，受不了相思却不能相见的痛苦，更接受不了越吵架越冲淡的感情。
　　终于有一天，当一方提出分手，另一方也只感觉是解脱，也没有挽留。”
　　听完之后，陈默问“你没去找她吗？”
　　夏雨双手抱头，无奈的叹了一口气说“我不知道怎么面对她，也不敢去找她。找不找我都感觉害怕。都结束了，等她或者去找她，有什么意义吗？”
　　正当我想怎么安慰一下他的时候，突然旁边闪出了一个声音“小朋友，你这样说可是错了”
　　我们三个同时把头转向了说话者，原来是一个老婆婆。由于我们太过于注意夏雨说话而没有注意到竟然还有第三个旁听者。
　　突然，我发现陈默表情不对劲。我小声问他“呆逼，你闹哪样？”
　　陈默小声回问我“这阿婆是今天卖票给我们的那位阿婆。”
　　我脑门顿时黑线横生，陈默想说什么，我拉了拉他。
　　夏雨把阿婆请了上来问“阿婆，我怎么错了？”
　　阿婆说“你爱你的阿妹吗？”
　　夏雨不明的回答说“当然爱，不然我每天为什么要借酒消愁。”
　　阿婆说“那你为什么不去找她？是找不到吗？”
　　夏雨说“都不是，我不知道怎么面对她。也没有理由去找她。”
　　阿婆又问“你爱她吗？”
　　夏雨不解的说“当然爱了。”
　　阿婆猛的拍了桌子说“那你真是混帐。”
　　我和陈默虽然不解阿婆为什么这么大火气，但这酒吧的桌子价格也不便宜，况且我们三个加起来也扶不起一个老人。所以我们连忙说“阿婆，您消气。”
　　陈默忽然接一句“阿婆为什么夏雨的事您这么大火气？难道他是您失散多年的孙子？”
　　夏雨急说“滚你大爷的，一边玩去。”
　　阿婆眼神忽然黯淡了下去，然后我们听到一个传奇的故事。
　　四十年前，在红色政权背景下，倡导知青下乡，无数的年轻人被派往全国各地。
　　而凤凰，也来了几个知青。那时候，高速并没有普及各省，小乡镇与外界的联系也只是几个月一次的新华报。
　　阿哥只是单纯普通的青年，阿婆还只是清水芙蓉一样的女孩。
　　小镇人民和城市男孩成了对比，几个知青中有一个叫王一的。
　　三月的凤凰烟雨朦胧，处处是景，步步为画。
　　而男孩每天工作完之后，就在虹桥上，支起画架，描绘着这一个美丽的地方。
　　小镇的姑娘对外界一切的事物都有十分的兴趣，会绘画的王一对乡镇的姑娘的吸引力犹如雌针跟铁石。
　　可王一的每一张画都有一个撑着竹竿划着船的姑娘，那个姑娘就是年轻时候的阿婆。
　　就这样，王一与阿婆开始暗生情愫。五月的花灯节，两人在沱河旁私定了终生。
　　开心的时间，终究比难过的时候要少。很快，知青要返回自己的城市。
　　而王一走的时候给阿婆留了一封信和一句“等我。”
　　阿婆一直苦苦的等，只是思君盼君君不知。阿婆就这样等过了文化大革命，等过了改革开放，等过了申奥成功。
　　小镇的居民没人劝阿婆放下，因为苗族姑娘刚性如血，认定一辈子的事是不会轻易放下的。
　　就这样阿婆从一八少女，等到了青丝换白发。
　　面对这样的故事，我不禁愕然，久久无法平息，时间的长河是如此雄壮。
　　我问阿婆“你有去找过他吗？”
　　阿婆说“有去找过，但是已经没有了地址。”
　　我又问“难道就没有一点消息吗？”
　　阿婆说“因为他家书香世家，听说在文化大革命的时候，家里的人遭到了巨难，就再也没有消息了。”
　　说着，阿婆从包里拿出了一张发黄的书信，信上的褶皱都被小心翼翼的保养着，除了时间的印记之外一切都四十年前的一样。
　　我不禁又问了一个傻问题“阿婆，你后悔吗？”
　　阿婆笑笑“一辈子就这么短，快乐永远比悲伤快一点点。不如意的事十之八九。那剩下的一二，我欣慰自己活过。”
　　夏雨忽然站了起来，向阿婆鞠了一个躬，说了一句谢谢。
　　阿婆起身，没有任何言语便走了出去。
　　第二天，夏雨一个人退了房间，踏上了梦想该去的地方。
　　你还爱一个人吗，还有力气去难过伤心吗，还因为无端的小事而生气吗。若是真爱，你怎么会舍得让她一个人孤独难过。若真爱一个人，当一方拼尽力气的时候，另一方也不该有所保留。
　　若是这样，还会分开。那就他么玩蛋去吧。
　　说了再多也依旧是废话流。
　　故事说完跟沉默做老朋友。


