      　　有一个10岁的小女孩，她叫马扬扬，麦芽色的脸，在眼睛周围有一些褐色的小点点，梳着一条马尾辫，走起路来蹦蹦跳跳。
　　小丫头满脑子里装着奇怪地想法，一天中午放学回家，咚咚地敲开了门，笑眯眯地告诉妈妈：“妈妈，我在放学的路上见到一只大白猫，好可爱呀，它见到我，就跑了过来，还用它的舌头舔我的鞋子，我蹲下来摸了摸它，好光滑呀！我想养一只猫，你说行吗？”妈妈拉着扬扬的手说：“那可不行，动物们有自己的家，有它们的生活方式，你把它养在家里，使它们失去了，原始的生存方式，万一哪天丢了，成为流浪猫，它该有多可怜呀！”“好吧，以后要是遇到了，我可以带回来，让它们暖和一会，再给它们一些食物可以吗？”扬扬可怜兮兮的请求着妈妈。妈妈笑着说：“好，不过你得洗干净手，不然要染上病的，而且时间不能太长。”“知道了，谢谢你，妈妈你真好。”
　　几天后，扬扬告诉妈妈：“她见到一只大黑猫，长的可大了，老是跟着那只白猫转悠。好像它们是一家人呀！”
　　“妈妈，你猜，我遇到谁了？”扬扬笑眯眯地望着妈妈。“不知道，也许是猫、也许是狗。”“妈妈，那只白猫带着两只小猫，一只白的、一只黑的，那是它们的孩子，好可爱呀！只是我当时没有食物给它们，多可惜呀！”妈妈望着女儿的样子，真开心，扬扬知道爱护小动物了，心里装满了仁慈。
　　“妈妈，闲了你给我买些星星纸，我要折星星，像天上的星星一样多。”扬扬抬着头，充满期望地望着妈妈。“好，你又想了一个好主意，你是爱好不断，想法多多呀！”最近几天，扬扬写完作业，就开始折星星，到处是她的星星，书桌上、茶几上、饭桌上、床上，扬扬快让星星都要盖住了。这么多的星星，放在那里好呢？精品店里的阿姨知道了，拿出一个装过泡泡糖的大罐子，送给了扬扬。很快，扬扬就将她的星星都安置在大罐里了，都一百多颗了。
　　“妈妈，我不停的折，它们会像天上的星星一样多，我想可以去天上看看我的星星，它们是不是也会放出一片光明，照着那些走夜路的人，让他们不再害怕。”妈妈望着扬扬，她的眼睛里有了亮晶晶的东西，是那么明亮透彻，就像天上的星星一样。
　　马扬扬的小脑袋里还有很多很多的想法，愿这些美好的梦想像地上的小草一样，长得满山遍野。


