      　　“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友。敬个礼，点点头，你是我的好朋友……”久违了的又脆又嫩的童音把咿咿呀呀的儿歌，撒在窗外的朝阳里，阳光荡漾成了一圈圈涟漪，飘进了耳里，让人不禁想起了孩提时节……
　　那时的人们真的像花一样，又羞又嫩地开放在五十年代的春色里。我们把这支“找啊找啊找朋友“的儿歌唱得天真无瑕。我们肉乎乎的小手拉起同伴同样肉乎乎的小手，清澈的眼睛里流出的是欢笑的信任，是亲密无间的友情。无论是因为借了一块橡皮而发生了争吵，也无论是谁把文具盒碰到了地上，摔掉了漆而引起了冲突，只要在游戏中唱起这首儿歌，便把一切不愉快忘得干干净净，相视一笑，依然是小花猫似的脸上那一脸的灿烂……
　　那时，风真的很清，天真的很蓝，花真的很香。
　　渐渐长大，孩提时紧拉着的小手慢慢地长大了也渐渐松开了——男同学认定自己是天下第一男子汉，不屑再和爱哭的小女孩们玩那些“过家家”的幼稚游戏；女同学们则因自己要成为淑女而可笑地矜持着，不再搭理那些“臭男生。”
　　“臭男生”们与生俱来的野性开始膨胀。他们瞧不起那些“娘娘腔”，最佩服的就是那些“拳打五岳虎，脚踢四海龙”的绿林好汉，爱模仿的就是刘、关、张的“桃园三结义。”于是，好斗、撒野成了他们特有的表现。
　　而“小淑女”们则开始了偷照镜子、在发髻上别出心裁地戴上个什么新鲜玩意儿的把戏，渐渐地学会了议论，然后由此发展成嫉妒而形成了三个一群、五个一伙的小团体。
　　这个时段的男生和女生没了当年“敬个礼”的童真，没了“点点头”的心思，有的只是一些所谓“男子汉气概”和“女人味”懵懵懂懂的意识。
　　这个时候的他们，已经不再去感觉其实依然很清的风、依然很蓝的天、依然很香的花了。
　　再后来，男生和女生们真的长大了。男生们儿时的“三结义”已不知在何时灰飞烟灭地散了场，一个个五大三粗的汉子在被他们当年不正眼一瞧的“黄毛丫头”管得一愣一愣的同时，心里还认真地纳起闷来：当年那些“娘娘腔”们怎么成了这“总”那“长”？此时，他们似乎明白了一点：不论身为男人还是女人，此生注定是要手拉着手走一辈子的。不论是做朋友还是做夫妻，其实都是需要缘分的。尽管肩上负着的是生活的重压，心里装着的是对家庭的责任，手上攥着的是吃饭的活计，他们总是会在一些没人的时候，从心里流淌出童年时的那段歌谣来的……
　　此时，风还是那样清，天还是那样蓝，花还是那样香。其实，在人生走进秋天的时候，回过头来审视一下自己走过的脚印，是很正常自然的。


