      　　美术专业大学毕业，找不上工作，无所事事，这让孙兆亮感觉很不是滋味。想当年自己学习不是那么好，这学画画那也是为了走捷径、走近道，因为这考艺术专业的，文化课相对来说要求不是那么高。
　　无奈自己它就不是那块画画的料，硬赶着鸭子上架，画出来的画有谁人能要？可不是咋的，这年头学画画的多，成名的少，你不成名人名家谁要你的画？就这样好多学画画的毕业后，那也只能八仙过海、各显神通，到各行各业就业去了。
　　说起来这孙兆亮他也不是不想着去就业，可是他这从小生在贫民家庭，没有那么些有头有脸的社会关系，因此那就给耽搁下了。总不能让父母养你一辈子吧？这工作找不上，想卖自己画的画那又卖不了，这可咋办？
　　看来自己这是学艺不精，要是真是学精了，这画还能愁卖吗？你看自古至今多少画家那画它都是那么值钱呢。既然学了画画了，他想他就要吃画画这碗饭。就这样他向父母讨上了一笔生活费后，那就一翅子扎到那大山里边去了。
　　就这样经过几年的苦练，他觉得自己的画已经画得很好了，这不就自己拿到这许多城市的古玩字画市场上去卖呢。一连在各个大城市转了一个月的时间，人家一看这画画之人不成名不成家的，又是当代作品，就这样你就是卖得再便宜人家也不要。
　　在古玩字画市场上碰壁多了，孙兆亮他也从中找出一些规律来了，许多卖得好的作品，它并不一定是出自名家之手，只是这年代久远而已。可是这年代久远不久远，除了从这字画上能够看出来，你还能从哪里看出来呢？
　　这就有办法了！就这样回到大山里，他找了一口人家废弃不用的考烟房，把自己的一些不同风格的画作，署上一些古人的名字，那就开始熏开了，当然了他署的这些名字那都是这明清时期的一些很不出名的作者。
　　为什么要署明清不署更久远的？这就和它这署名不署名家那是一个道理，那就是要增强人们对这画的可信度，吹牛咱也不能吹得没有边了是不？就是为了好出手、好卖钱。
　　你别说等这些画熏黄了、熏出年代来了以后，孙兆亮他拿到这城里的古玩字画市场上以后，很快那就出手了，而且卖得价钱也很理想。
　　旗开得胜，这孙兆亮他那算是找着致富门路了，你看慢慢的他这造画水平那是越来越高，收入也越来越丰厚了。只是他最近在市场上卖的一幅画，被人家一个公司的办公室主任给买去了，这位主任为的是巴结经理，哪成想送去的第二天这经理那就把这办公室主任叫到办公室，把这画给他摔倒面前来了。
　　原来这幅画这经理的媳妇当晚她那就找人给鉴定了，假的。“你这办公室主任这是糊弄谁呢？有何居心？”你说是经理他能不生气？
　　这拍马屁没拍成，却拍到驴腚上去了。这办公室主任吃了这个窝囊气他哪能受得了？这不他直接打电话那就报警了，顺藤摸瓜，这孙兆亮他很快那可就被抓获归案了。罪名不小，据说给他定了个诈骗罪呢。


