      乐天小区有俩个退了休的老人，一个姓王，一个姓刘。
这两个老人原先是一个单位的，姓王的比姓刘的年长一岁。没退休前两人关系就不错，没事的时候或者节假日，哥两个都要在一起喝喝酒，划划拳，其关系就可想而知，所以周围的人都认为他们是有名的哥俩好。
这不，退了休后，两人的关系更铁了。他们一同逛公园，一同打太极拳，一句话，除了吃饭睡觉外，可以说几乎形影不离，天天都在一块了。后来，小区里有人开了个所谓的老年人棋牌室，哥两个在里边转了几天后，便喜欢上了打麻将，不久便成了棋牌室的铁腿子。
说起打麻将，实际老人玩玩，既可锻炼脑子，又可活动手指，再说，人老了无事可做，权当消磨时间，这也无可非议，但如果赌注是真金白银，不管大与小，打麻将就成了赌博，那免不了惹出许多事来。
一天，老王和老刘又在一块打牌。下午五点半收摊，四个人一清点，哈，三归一，只有老王一个人赢了。大家都夸老王今天手气顺。
老王也十分得意，一边数钱一边顺口说：“要不是刘师那一把欠我的一块钱，我还会赢的更多些！”
虽知老王的话刚一落，老刘就不同意了，他反驳道：“谁欠你钱了?我可是把把清的。”
老王解释道：“你忘了?那一把我自摸炸弹，一人掏两元，你拿出一张五元，我没花开。”
“胡说啥哩，当时没花开，后来化开后都给你了。”
“你这人咋能这样说话，没给就算了，我又不是问你要哩么？不就是一块钱嘛！”
老刘输了钱，心情就不太好，一听老王如此说，就不服气了，他强辩道：“这不是钱多少的事，赢了是本事，输了是运气不顺。但也不能信口开河胡说么。”
“谁胡说了?”老王见老刘输了钱没给还不担人情，也有点不情愿。“你的意思是我讹你了?如果是这样，咱们发咒，你敢不敢？”
眼看两人的声越来越大，周围的人纷纷过来好言相劝。可这人就是这样，你越劝，他也越来劲，因为双方都认为自己是正确的。此时的老王和老刘就是这样，说着说着就吵了起来，不一会就嚷的不可开交，最后还动起手来。
老王趁老刘不注意，一拳打了在老刘的鼻子上。顿时，老刘的鼻子鲜血直流，接着，扑通一声仰面朝天倒在了地上。一看事情懂大了，在场的人赶紧手忙脚乱地把老刘送到附近医院。
到了医院，经过检查，老刘鼻梁骨骨折，还有轻微的脑震荡，不得不住院了。
后来，老刘经过一个多月的治疗就算痊愈了，好在也没留下什么后遗症，但光医疗费就化了两万多。因为是打架斗殴所致，不管是医保还是合疗都不报销，全部属于自费。
此事发生后，老刘的儿子气不过，要以伤害罪起诉老王，但被老刘挡住了，他对儿子说：“你王伯和我好了一辈子，也是一时失手了，你告他个啥？也怪你爸爱打牌，不然，咋能出这样的事？”
得知老刘原谅了自己，老王也为自己的不冷静后悔莫及，他主动托人和老刘私下和解，承担了老刘治疗的全部费用，还多给了一万元。
老刘没要老王多给的钱。他说：“钱是身外之物，我们哥俩好的情分要紧。”
就这样，这事得到圆满解决，老王和老刘相互得到谅解，又和好如初。不过，从此以后，他们再也不去打麻将了。
@李选民


