      　　我外公年轻的时候，特爱捕鱼，他捕鱼的办法多种多样。有时候是用渔网捕鱼，有时候是溜鱼。
　　溜鱼就是用一个像现在夏天门帘子那样的用具，把它用泥巴固定在一个鱼多的地方。上边高，下边低，鱼随着水流落到低处坑洼里，就跑不了了。积攒到很多的时候，外公就用桶收回家里。留下溜鱼的东西还在那里等着鱼流到那里。
　　有一天晚上，我外公在大河边上的小水沟里摆弄好捕鱼的渔具就回家吃晚饭去了，半夜时分觉得小水沟里的渔具应该捕到很多鱼了。他就上那里收鱼，他右手提着煤油灯，左手拿着桶，深一脚，浅一脚的到了那里，他看见那里聚集了很多鱼。他高兴的用渔具收着活蹦乱跳的小鱼，心里想着他的七个孩子明天又有新鲜的鱼吃了，心里那个美啊！
　　“呜、呜、呜……”外公听见了大河的对面传来了女子哭泣的声音。
　　准是谁家的媳妇受了丈夫的气，在河对岸哭泣呢！外公摇摇头，一手拿着煤油灯，一手提着鱼桶准备回家。
　　“呜、呜、呜……”河对岸女子哭泣的声音越来越大，越来越悲哀。
　　“大半夜的总哭泣，别想不开了投河自尽了啊！”外公自言自语着转过他驼背的身体，把鱼桶放在地上，把煤油灯放在船上，划着船来到河对岸。他来到河对岸，找遍了每一个角落，也没有看见一个人影，河对岸没有哭泣的女子的身影。
　　呜、呜、呜……外公又一次听见了女子哭泣的声音，外公听着声音找去，还是不见女子的身影。
　　这个时候，这样的情景，外公害怕了，心想遇到鬼了。
　　他慌忙上船把船划回来，落荒而逃的跑回家里。直到很多年过后，他对我们讲起自己亲身经历的那晚可怕的事情还心有余悸。


