      　　晓玲是火车站的检票员，有一天在她当班的时候，火车站的候车室里突然出现了一个傻汉，这个傻汉站在候车室的窗户口出神地凝视着火车道，当他看到呼啸而来的火车时兴奋得手舞足蹈。
　　可当火车启动将要远行的时候，他又会神经质地嚎头大哭，任由乘警怎么拉拽他都不肯走。
　　她很好奇走过了问：“你在等谁？”
　　没想到疯疯癫癫的傻汉指着远去的火车说：“我在等我的潇潇来……可是她来了又走了。”说完又开始嚎啕大哭。
　　她微笑着拍着他的肩膀说：“你看错了，载有潇潇的火车还没有开来。”说完指着远处的火车让他看。
　　傻汉迷茫地看着远处，又看了看她，停止了大哭，继续趴在窗口等待火车的到来。
　　满头大汗的乘警对她竖起了大拇指，夸她搞定了哭闹的傻汉。
　　晓玲笑了笑，走回自己的岗位，可她变得有些心不在焉，眼睛时不时向傻汉这边瞥看。心想潇潇是谁？是他的爱人吗？在他的身上到底发生了一段怎么样的故事？这些问题像是一张大网笼罩住了她的心。可拥挤的乘客很快打断了她的思路，她开始认认真真的工作。
　　载满乘客的火车开走了，晓玲闲了下来，再向傻汉看的时候，他的身边多了一位白发苍苍婆婆，她拉着傻汉的手往外拽。傻汉瞅着窗外的火车道一动不动，白发老婆婆又气又急，举起拳头就去捶傻汉，傻汉像是一点也感觉不动疼痛一样，依旧一动不动。
　　他们的周围逐渐围了好多看热闹的人，乘警上前维持秩序，可那位婆婆突然哭着瘫坐在了地上，指着傻汉骂道：“你个傻子，你等谁呀你！快和妈回家去吧！”
　　乘警去扶婆婆，老太太连哭带骂说什么都不走，正闹得不可开胶的时候，晓玲推开人群，她站在傻汉的身边小声说：“来，我带你去找潇潇，你随我一起走吧！”说完示意婆婆带路。
　　婆婆倒是反应挺快的，站起来领着晓玲和傻汉往外走。
　　他们家住的地方离车站有十几分钟的路程，晓玲把他们送回了家，转身要走，老婆婆拉住她的手说：“姑娘，不耽误上班的话，进屋喝口水吧！”
　　晓玲一愣道：“没关系，我正好下班了。”说完和老婆婆进了屋，见傻汉愣愣地站在屋子中间反复叫着：“潇潇……潇潇……”
　　晓玲一脸疑惑地看了一眼老婆婆，老婆婆泪眼迷离地说：“哎！这个孩子心眼死，自从家里买了电脑之后他迷上了上网，在网上他认识了一个叫潇潇的女人，这个女人转眼就把他给迷住了，弄得他整天神魂颠倒、魔魔怔怔的，后来那个女人说要来见他，他就整天跑到车站去等候。可是没想到这个女人不但没来见他，在网络上还消失了。就是这样刺激了他一下，他就变成了如今这个样子。”
　　晓玲惊异，没想到这个傻汉这么痴情，要说这个网络爱情，可信度极低，像他这样痴情的人真是世间罕见。让人同情之余，不由得感叹，如今沉迷在网恋中的人多不胜数，很多人把这种虚拟的感情幻想成为了至高无上的爱情，可惜最终能在网络中牵手的情人又有多少？
　　像傻汉这样心留遗憾的人，何止他一位，只是有些人傻在心理，悔在肚中，不敢对人言罢了。


