      　　尚云峰一直对自己的父亲有成见，因为父亲每天都喝酒，逢酒必喝，逢喝必醉，就算是没有人请客，在家也是一样的喝酒，每天不低于一斤白酒。尚云峰说，爹，你喝酒我不反对，但是您别整天喝的醉醺醺的，家里的活咋办？
　　每次他爹尚新青都是眼睛一瞪，怎么了，管起老子来了，我就是愿意喝，你管不着。
　　每次都气的尚云峰够呛，但也没有办法，谁叫他是上一辈呢。
　　对于尚新青喝酒，他爱人一直不管，男人嘛，不喝点酒，怎么算男人，每次尚云峰和他父亲打架时，她总是说，云峰，你就让他喝吧，他心里苦，就让他喝吧。
　　尚新青家的经济条件并不是很好，甚至于说吃了这顿没那顿，但是对于云峰的学习，他抓得很紧，每天都是三令五申的说，不完成作业不准玩，要不然我打断你的腿。
　　就这样父子二人在打打闹闹中，云峰考上了大学，由于和父亲有隔阂，他很少回家，尚新青也是对他很冷，你回家，我就和你说句话，你不回家，拉到，反正他绝不会给云峰打一个电话。
　　云峰对于这种生活也就慢慢习惯了，可是，一天，他母亲托别人给他打电话，让他赶紧回家，他父亲快不行了，想见他最后一眼。
　　这是怎么了，父亲身体一直很好的，怎么说不行了呢？毕竟父子情深，他赶紧往回赶。
　　等他到家的时候，尚新青已经故去了，看着瘦瘦的父亲，云峰再也忍不住，痛哭失声。
　　这是咋了？咋这么快？妈，你告诉我。
　　云峰的妈很冷静说，你爸早就查出了胃癌，能挺这五六年已经是奇迹了。
　　你是说，我爸喝酒的时候已经查出了胃癌？
　　是，可是咱家穷，要是给他看了病，你就没钱上学了，所以，他把胃癌检查单撕了，说为了让云峰上学，我死不算什么，你一定要把这事瞒好。我要让他烦了我，到我死的时候，他好不留恋我。于是，他就在你面前喝酒了。让你认为他就是个酒鬼，不知道过日子，让你恨他。
　　他完全不用这样。
　　他就是这样，他要让你学会了自立，他要逼着你成熟，他死了好没有牵挂。你爸喝的酒都是我事先对好的，大部分是水，只有一点酒，然后他会趴在被窝里哭，他是真想你，但是又不能让你太牵挂了。
　　我爸他真傻。
　　你也大了，男人嘛，要把委屈、无奈、无助全埋在心里，等你有了孩子，你会体会到你爸的苦心的。


