      这里是一个僻静的村庄。四围是绿意荡漾的山。在这绿山的环抱中，是一个寂静的小校园。校园里有四名男教师,那就是我和三位与我同样年轻、不甘寂寞的同事们。
山村的生活平静而平淡，因了我们四颗充满活力的年轻的心，倒也折腾出不少趣事来。
登山
山村是寂寥的所在。
虽然有时斑斓的山鸟飞过山谷时会丢下几句清脆的啼鸣，然而不多时又复寂静了。寂静本是一块透明的水晶，但见得惯了总会有一种感觉滋生起来——乏。四颗驿动的心，血管里又奔流着岩流般的血液，哪能耐得住寂寞。就有人提议：向这四周耸立的山峰进军!来一个001攀登计划。于是个个无不赞同，仿佛听见膝盖骨咯咯作响的声音。
那是一个美丽的黄昏。太阳尽释其华美之余辉，妆扮茫茫大地。我们早已整装待发，短裤、短袖、轻捷的运动鞋。我一声令下，大家便箭一般向已锁定之山巅猛冲上去。山路崎岖，高低错落，但哪能阻止我们跳动的步伐!我们忽而碎步急走，忽而跨步飞跑，忽而于陡险处手脚并用匍伏爬行，却也不失迅疾。至一处，回首遥望山下，只见些许的人蚂蚁似地蠕动。
这时云霞更加灿烂了。虽然已消失了先前燃烧的色泽，却惊奇地变成浓烈的艳红，天下的诸物诸景都匀上了红的晕。我惊叹这自然的奇妙!
经过短暂的喘息后，我们继续飞奔向上!路人都惊叹：上山真比下山快!我们莞尔一笑。登到山顶．山风徐来，凉意何限!遥看翠峰万里，河水萦带，何其壮哉!等及天作暮色的时候，个个学了那狼的绵绵长音，吼了几句“啊”“喂”，其声悠远，不绝于天地之间……
打野食
正是春意缤纷的时候。梨花用她的纯白和桃花的艳红作比衬之时，一种叫“结而根”的野菜也发出了嫩红的早芽。
那嫩红的早芽，历来是山村农家的美食。一到放学的空隙，我们便提了兜篮，带了小镰刀或小锄头，向田边、地头寻去。
田间已到处是庄稼的葱绿，“结而根”的红芽遍布田边，只需选定了一个肥嫩的芽，用镰刀或小锄头一撬，然后从泥里拔出粉嫩带着野香的芽来。这样不多时，便蓬蓬松松地装满了一篮。
唱着歌从山路迤逦而归，用清水洗去残存的泥土，盛在瓷盘里。浇上辣油，喷上椒面，撒了盐，浇上醋，只一搅，一盘美味可口的佳肴便呈现在你的眼前!
我们不独吃“结而根”这样的“草”，我们还吃“虫”。当秋意深邃的时候，蚱蜢们早已在蓬蓬的草丛中跳动了。最好是天有微阳，空中有微风泛动之时，带了一塑兜，带了“双手”这捕捉之利器，昂然向草地进发。至一处，只用脚一扫荡，便荡出一片跳跃的景象来。惊慌的蚱蜢们个个乱蹦，处处乱飞。待其停歇，便锁定目标，猫了腰，踮了脚，屏气前行，至目标的一步远处，开利爪，一个饿狼扑食，这美味便为囊中之物了。然而蚱蜢们毕竞是跳跃的高手，有时你正扑在半空，它们却用双腿轻轻一蹦，展开双翅悠悠地滑向更深的草丛了。摸准蚱蜢们的这脾气，我们立即随机而行!先一人一阵乱打猛搅，待空中蚱蜢们零乱飞舞的时候，其余三人便来个空中乱抓。左抓，右抓，前抓，后抓，抓住者寥寥，却抓出了这一段令人回味的时光。
当暮色开始幻化在远山之颠时，提了一兜乱蹦的蚱蜢回家，用油轻轻地炸过，喷了调料，细吃慢嚼。味虽不甚美，然忆起捕捉时的情景来，忆起“草”时的酣畅来，忆起登山时的意兴来，便觉得人生的意义其实应该是心灵的淋漓的飞翔，即使慷慨踌躇之人，那也是双脚踏着这孕育生命的厚重的土地呵。
踏雪寻梅
我是喜欢梅的，喜欢她不与世俗相争的孤高自赏，喜欢她让人不敢直视的风雅。她携着娇小的花瓣，纤弱的枝，亭亭玉立地从时光深处走来。穿过生机勃勃的春，穿过绿树成荫的夏，穿过天高云淡的秋，当所有花沉睡的时候，她在寂冷的冬傲然挺立。
校园里有一簇簇梅，每到下雪时，我带着唐宋诗人不同的情怀，叩响深深庭院虚掩着的大门，来寻觅纷纷絮雪中淡淡的梅香，在漫漫岁月中捡拾星点的斑驳。
幸有微吟可相狎，不须檀板共金樽。
在他眼里，梅是冬天小园里明媚的一道风景，是清浅水中摇摆的妩媚倩影，是令寒雀蝴蝶艳羡的美丽精灵。他雪中寻梅，寻她的美，寻她傲然的风雅。他一生未娶，梅是他的妻子。在人生的几许流年里，梅与他无声相伴，梅是他的魂，是他的一生挚爱。他在幸喜，自己可为梅吟诵，与梅相伴，与梅亲近。这就是他对梅的情感。他是爱梅成痴的林逋。
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。
在他眼里，梅是银白雪地里第一个报春使者，是在冬季末尾飞扬的华丽舞者，是与白雪一争高下的俏皮孩子。他雪中寻梅，寻她的雅，寻她晶莹的冰骨。他评判梅雪，梅雪各有所长。在人生的层层画卷里，梅是无声的哲理。梅是他的笔，是他写诗的动力。他在品鉴，梅雪争春的韵味，梅是使者，梅是精神。这就是他对梅的情感。他是蕴藉含蓄的卢梅坡。
零落成泥碾作尘，只有香如故。
在他眼里，梅是驿站断桥边孤单寂寞的绽放，是昏暗暮色中傲霜雪的坚韧，是茫茫风雪中不畏嫉妒的挺立。他雪中寻梅，寻她的俏，寻她的孤芳自赏。他仕途不顺，梅是他的寄托。在人生的种种坎坷中，梅无声地鼓励他，梅是他的魄，是!他的铮铮傲骨。他在悲叹，叹自己人生不顺，梅是动力，梅是知音。这就是他对梅的情感。他是豪情壮志的陆游。
这就是诗里的梅，也是诗人心中的梅。诗人踏雪寻梅，却是不一样的心境，不一样的情怀。那窗外的一剪梅花，究竟要接受着多少雨雪的洗礼?它们淡漠爱恨情仇，历经无数沧桑岁月，却依然承载着年轮转动，将诗人的一缕缕哀愁，一点点寄托，一声声叹息，传送而来。
我愿在校园里，披一袭长袍，行在幽径，抵着寒风，踏雪寻梅。


