      　　在鲁中山区的博山地区有一个小村庄叫山王庄，说起这个小村庄来它还有一段故事呢。
　　话说在很早以前，这山王庄它不叫这个名字，那它叫什么名字呢？其实它根本那就没有名字。因为这里地势较高，从山脚到这山的顶部要盘十八圈，故名这十八圈又叫十八盘。
　　又因为这山的顶部它这上边比较平坦，且又能蓄水又能种地的，很适宜人们居住，因此在这山上慢慢地它那就发展起了一只武装组织。说他们坏吧，他们那是专跟那土豪劣绅作对，杀富济贫，从来不欺负穷人。
　　因这里山高路陡的，官府拿他们也没办法，就这样，这只队伍那是越来越发展壮大，为首的那两位是兄弟俩，姓王，因此这里形成的这个小村庄那就习惯叫成了双王庄。只是后来在抵御外来匪徒的入庄抢劫中，这王姓兄弟俩先后双双阵亡了。
　　时间飞快，日月如梭，在以后的斗转星移中，这双王庄出现了一种奇怪的现象，那就是这个庄里不死人便罢，一死人不出十天半月它必定再死一个。你说这事邪不邪？它要是这样一次两次还行，光出这种事那可就成问题了。
　　就这样人心惶惶，好多人开始四散逃离这地方了。你说是这些人祖祖辈辈在这里居住着，现在突然让他们背井离乡，那是容易的事情么？这不是没有能力走的人家，他们那也只好四处烧香祈求高人来给破解了。
　　有一天从外边来了一个和尚，他在村子里转悠了半天，快到中午了，被一户人家给请到了家里。酒足饭饱之后，这老和尚说道：“你这村庄叫这双王庄不好，‘双亡双亡’那还不就是成双成对的消亡吗？”
　　沉思了一会儿，这老和尚又说道：“这样吧你们这村庄出的这件事既然是由庄名‘双王’引起的，那还不干脆把这‘双王’去掉，直接改名叫山王庄算了，你们的先人本来就是这里的山王嘛，这样改改也许会去掉你们这村庄的晦气，日后还能够兴旺发达呢。”
　　在征得村里的族长们的同意后，这老和尚他那是在这村子里的四周念了几篇经文，画了几道符，并且还郑重其事的在这村子里举办了一场隆重的法事。
　　你别说这事你信也罢，不信也罢，从此后这村子里的人们它那就没有再双亡过。这不这改名叫山王庄后的这小山庄，从此后那是平平安安、欢歌笑语、人丁兴旺，一派繁荣景象呢。


