      我和妻子在浙江湖州与我岳父母相处正欢,突然接到我俩在苏州居住地社区刘书记来电话:“老张啊,请你抽空过来与我见个面好吗?你们南环花苑小区里有一名业主实名对我投诉,说是我串通物业公司对你们的物业费涨价。我想啊,这个事情只有你能够替我解释清楚,所以……”我在电话里回复:“物业费涨价么,这个情况我也是有些想法的。不过,请刘书记放心!配合社区正面、积极做工作,我责无旁贷。只是我现在外地,要待年后才回苏州。到时候我第一时间就来看你好吗?”
我是说话算数的,到了苏州以后,我就立即赶到刘书记办公地点。“情况是这样的,”刘书记开门见山:“你们小区18幢的刘阿姨写信给我的上级说,说你们小区前任物业天翔公司撤离后是我联系了现在的名扬物业接替入驻。还说名扬物业的经理是我哥们儿,说我吃饱了、拿足了名扬公司好处,所以就支持他们将原来每月每平米0.4元的物业费涨价到现在的0.6元。我已经约好了,后天,也就是周二上午9:00,相关人员到你们小区物业办开会沟通。届时,请你一定到场配合!”
是时我如约来到物业办,刚一进门就看见、听见一位老阿姨在冲着桌子对面的两人呵斥着:“我家物业费从原来的每年259元涨到现在每年要交590元,你们也实在过分了吧!按照相关规定,0.6元的物业费应该达到四级物业服务标准,你们是做到了什么标准啊?每天夜里小区大门敞开着,保安则缩在门卫室睡觉;小区的绿化你们也不浇水,死一点少一点;小区大门口道路损坏已久,你们也不修整……”连珠炮似的指责,谁也插不上嘴。她还时不时地转换话锋:“你说你王经理吧,面对我的意见,你每次还都不谦虚!”经打听,这位电闪雷鸣般发言的就是投诉社区书记的刘阿姨。刘阿姨这边枪声不断,忽然,14幢的朱师母进门坐下。“你,你也是业委会的?”刘阿姨质疑。“我,我不是业委会的,但我是听说要我也来开会的。”朱师母软软地应对。“那就,这里没你啥事!”刘阿姨也不客气,朱师母起身走人。我正想说“我也不是业委会的”,以免……刘书记赶紧介绍:“老张他是我请来的!”避免了刘阿姨可能对我的驱赶。
鉴于在座的许多人我不认识,我就请刘书记介绍,从而得知到场的还有名扬物业派驻我们小区现任物业王经理、前任小区物业并且是现在名扬公司分管我们小区的片区杜经理、我们小区业委会委员一名、社区及街道工作人员各一名以及名扬物业公司总经理和另一名总公司管理人员。“他们都是我叫来的,”刘阿姨哪儿都显示出她的存在,她说:“我叫他们来,他们敢不来?!”
刘阿姨的机关枪还在突突,名扬的总经理几次想要插话解释但总也不能成功。我有点耐不住了,我举手示意说:“请刘阿姨稍停!既然刘书记叫我来了,我就先说说来龙去脉,要是说得不中听,请刘阿姨随时可以打断我!”刘阿姨这才瞄了我一眼,未知可否。我接着说:“我亲身经历,前年天翔公司提出要撤离时,我们的业委会形同虚设,他们基本就是物业公司二传手而不是业主利益维护者。无奈之下,才有部分业主请我出面到社区刘书记那里去与天翔沟通。那时我发表了个人意见,我愿意将物业费从0.4元提高到0.6元,目的就是请让我们满意的天翔不要走。可是天翔表示说即便物业费涨到0.6元,他们的收支也还是入不敷出,因此铁定了要走!鉴于那种形势,为了不让我们小区物业管理不至于真空,我们许多业主就请社区帮助,这才找来了名扬物业。补充一点,天翔物业原来是开发商东吴地产的子公司,而东吴地产是擅自将小区所有20间门面房出售赚走了400万元的,他们还把规划中小区内一幢动迁楼擅自改建成现在的楼牌为15幢的住宅楼出售获利肥厚。按理说,门面房及15幢的出售收入应该属于我们全体业主所有。但鉴于当时开发商拿出15幢内20平米办公室两间及80平米活动室一间交给社区使用,直接或间接惠及我们业主,所以当时我们也就忍耐了。再加上开发商也拿出一些资金贴来补天翔物业的收入,所以我们的物业费从0.1元缓慢地涨到0.2、0.3、0.4元。现在的名扬公司没有贴补来源,收支状况可以张贴出来让业委会知情。鉴于我们的业委会名存实亡,又考虑到收支状况有一定的保密需要,请名扬物业可以将年度收支表贴在办公室内,以便让关心此事的业主能够进来观看并帮助分析、支招。”
与会者听了我的述说,基本一致认同。见火候到了,我就提纲挈领:“现在问题关键就是改选、重整我们的业委会。据说原来的业委会其主任都已经搬离我们小区多年了,那还怎么发挥作用啊?待业委会健全之后,许多共性的问题应该由业委会帮助业主与物业作常态化的沟通。只有业主个性问题,才应该也必须另行个别交换意见。至于说刘书记是不是吃了拿了不应该吃的拿的,那是要凭证据说话的。我一开始也说了,刘阿姨的意见大多数我有同感,只是刘阿姨态度需要温和,物业王经理说话技巧也有待提高。刘书记不要因为受了冤屈就从此撒手不管,你和社区可是我们居民的老娘舅啊!刘阿姨应该进入新的业委会,你处事叫真有利于维护业主利益。”
“我看她不可以做业委会主任!”一直不吭声的杜经理表情颇带有真没假的色彩:“最多让她当个副的,否则我们物业吵都要被她吵死的!”
“老张的意见我采纳!”名扬总经理最终表态:“请社区主持,过了春节我就来协助操办业委会改选!”我补充:“现在就可以筹备了!是海选还是由上届业委会推荐候选人还是咋弄,刘书记还有街道的同志都来了,你们有经验的。”
“实在要我干也可以的!”刘阿姨又来结尾了:“那么老张领头,我来当助手!”散场有别于开场,此时已经是笼罩在和谐的气氛中……
顺便交待一下,刘阿姨是退休职工、党员,我也是。


