      　　兴国寺，位于山东省滨州市博兴县县城东南10公里处的湖滨镇丈八佛村（原寨高村），兴国寺始建于东魏时期，寺内供奉一尊千年古佛——丈八佛。
　　提起张丈八佛，有很多美丽的传说。
　　相传，东魏天平元年，正月初八，在博兴县寨高村，有一户姓郝的人家，早上他妻子秀美早上起来打水，来到井边，探头往井里面一看，看到水井里面露起一尊佛头，并且越升越高，她吓得扔掉水桶，扭头便跑。
　　秀美稍微平静了一下，心想是不是自己看花了眼，就停住脚步，转回头观看。只见一尊佛像，已经从井里面露出来，背北面南，高髯髻，面方圆，面带微笑，丰颐大耳，法相庄严，身披褒衣博带式袈裟，内着僧支袛，胸前打结，手持无畏与愿印，赤足立于莲花座上，并且佛像还在不断的增高。
　　秀美转过身又急急忙忙往家跑，想回家去告诉丈夫。一位老者看到问：“秀美，你惊慌什么？”
　　秀美说：“可了不得了，水井中升出一尊大佛。很大很高。”
　　老者问：“有多么高？”
　　秀美说：“有一丈八。”
　　那尊大佛升到一丈八，就再不升高，从此这尊大佛就叫丈八佛。
　　这件事，很快传到皇帝的耳朵里，皇帝认为，这是上天派大佛来保佑国家兴亡，人民安康的，他就派遣能工巧匠，在大佛处建造了一座寺院，皇帝亲自命名为“兴国寺。”
　　兴国寺完工以后，来烧香拜佛的善男信女络绎不绝，有的求财，有的求寿，有的免灾，有的求子，他们各有各的心愿，都在虔诚的祷告。说来也奇怪，丈八佛有求必应。因为是正月初八发现丈八佛，四月初八兴国寺竣工，因此，人们自发的赶到兴国寺拜佛，这两天就逐渐形成了庙会，一直沿袭至今。
　　再说这户姓郝的人家，一直住在兴国寺一边。从兴国寺完成那天开始，他们家世世代代，每天都要到兴国寺里去，参拜丈八佛，清扫卫生。
　　到了宋代，姓郝的主人叫郝仁，妻子叫心美。他每天做的第一件事也是到兴国寺参拜大佛，清扫卫生。郝仁夫妻为人仗义，经常接济村里的穷人，人们对他们都交口赞扬。
　　这一年冬天，夜里下起了大雪，郝仁早上起来扫完自家的院子，然后他拿着扫帚去打扫兴国寺里面的积雪。
　　他来到兴国寺门前，看到一位穿着褴褛的年轻人，躺在兴国寺门前。郝仁大吃一惊，连忙走过去，用手试了试年轻人的鼻息，尚有一息尚存，郝仁连忙扔掉扫帚，背起年轻人回到了自己家里，放在自己的炕上，又请来医生为其医治。很快，年轻人醒过来了，他自我介绍，他叫吴义，家中父母双亡，他要到河北去投亲，所带盘费路上遇到强人，抢劫一空，只好沿街乞讨，前天夜里，天下大雪，他又饿又冷，来到了兴国寺门前，想坐下休息一会儿，不知不觉，就什么也不知道了。
　　吴义康复后，就在寨高村郝仁家里住下来，郝仁对待吴义像亲兄弟一样，并为他盖了房娶了媳妇。
　　一晃三年过去了，这天早上，吴义来到郝仁家中，一进门就普通跪在地上，郝仁连忙把他扶起来问：“吴义兄弟，你这是干什么，为何如此。”
　　吴义说：“我首先谢谢大哥的救命之恩，我已经打听到我那位亲戚在河北的具体地址，我要和妻子前去投奔与他，今天前来辞行。”
　　郝仁连忙把他扶起来，说：“好男儿志在四方，既然有了消息，应该前去。”
　　吴义羞愧地说：“现在我囊中空空，连盘费都没有，我想跟你暂借50两银子。”
　　郝仁说：“快起来，我临时没有这么多银子，我到朋友家借一借，让你带上。”
　　吴义说：“谢谢恩公，你的银子，我一定加倍偿还。”
　　郝仁笑了笑说：“不需要，只要你忘不了这里还有个大哥大嫂就行了，如果大哥大嫂过惨了，到你府上，能给口饭吃，我也心满意足了。”
　　吴义听了，跪在那里说：“我对着兴国寺，丈八佛发誓，如果我忘记了大哥的救命之恩，让我嘴上长疮，不能咽食，饿死街头。”
　　郝仁笑着说：“我是说着玩的，何必当真，快起来。”
　　第二天，郝仁为吴义凑足了50两银子，吴义夫妻上路了。
　　吴义来到河北，找到了那位亲戚，并用郝仁给他的50两银子做本钱，做起了生意，并且生意兴隆，财源茂盛，不几年就富甲一方。
　　郝仁却得了一场病，不久便去世了，撇下妻子与一个未成年的儿子相依为命，日子逐渐萧条，家境败落。
　　心美看着无法度日，便想起了吴义。她听说吴义这几年在河北发了，心想：丈夫对他有救命之恩，再说，他临走还送给他50两银子，这几年虽没什么来往，凭以往的交情他也不能袖手旁观，于是便带儿子去投奔吴义。
　　心美领着儿子，一路讨饭，来到了河北，见到了吴义。
　　吴义看到他们娘两个，面黄肌瘦，衣衫褴褛，心里就是一惊，脸上却不动声色。
　　吴义妻子对吴义说：“大嫂母子千里迢迢来到这里，恐怕还没吃饭吧，你去杀只鸡炖炖，给大嫂和孩子吃吧。”
　　吴义听了说：“这么不巧，鸡都上了架了。”
　　吴义妻子说：“那么你去杀条鲤鱼炖炖。她们来一趟很不容易。”
　　吴义冷冷的说：“鱼都上了池了。”
　　妻子又说：“你到梨园里，去捡个落地梨给孩子吃。”
　　吴义看了看妻子说：“无病不吃落地梨。”
　　心美听了，站起来，拉着孩子走出了吴义的家门。后面传来吴义冷冷的话语：“穷鬼，真住在这里，什么时候才是头！”
　　心美听了，停了一下，接着便拉着孩子含泪走了。和孩子一起，又回到了家乡。
　　这天夜里，吴义在睡梦中，觉得房子也摇晃起来，吴义急忙跑出来，只见丈八佛站在院子中间。吴义赶忙趴在地上磕头，接着胆战心惊地问：“不知佛爷降临，有何训教？小人吴义不敢违抗。”
　　丈八佛指着吴义怒斥：“吴义，你这个忘恩负义的东西，竟然欺负你恩人的孤儿寡母！当初你是怎样承诺的，快快拿出银子还了恩人。”
　　吴义一边磕头一边说：“我还，我还，我马上还。”说罢他跑进屋里取出一百两银子交给了丈八佛，又趴在地上磕头说：“我加倍偿还，加倍偿还，请佛爷宽恕，求佛爷饶命！”吴义磕头如捣蒜，磕了半天不见了动静，抬头一看丈八佛已经不见了。
　　这天夜里，郝仁妻子在梦中，看到兴国寺里的丈八佛向自己走来，来到跟前说：“你对我佛有恩，莫要悲伤，我替你做主就是了。”一转眼人不见了。郝仁妻子从梦中惊醒，再也睡不着，一直到天亮。
　　早上起来，她发现桌上放着一百两白银。
　　心美带着孩子，日子越过越好。又过了一年，这一天，心美正在做饭，家里来了一个人，嘴上长着一个大瘤子，盖住了半边嘴，一进门普通跪下：“大嫂，我对不住大嫂。”
　　心美问：“你是谁？”
　　来人说：“我是吴义啊。”
　　心美仔细耳的看了看说：“吴义，鸡上了架，鱼上了池，无病不吃落地梨，你来干啥？”
　　吴义羞愧地指着嘴上的瘤子说：“我对不住你们，这是上天对我的惩罚。”
　　沉默了很长的时间，郝仁妻子扶起吴义说：“事情都已经过去了，就别提了，你怎么会变成了这个样子？”
　　吴义叹了一口气说：“自从你俺们走了以后，丈八佛找我算账，后来我嘴上长了个大瘤子，饭也不能吃，每天只喝点儿水活命，家产全部卖光看病，也没治好，妻子和孩子也离我而去，我只好四处流浪，人在做，天在看，这是报应啊！。”
　　心美说：“以后你还住在这里吧。”
　　吴义叹了一口气说：“我没脸留在这里，我只想见你一面，当面赔罪，我死也瞑目了。”
　　无论心美怎样挽留，吴义都拒绝了，他磕了一个头，离开了郝仁的家。
　　过了几天，有人看到吴义饿死街头。
　　丈八佛的故事越传越广，兴国寺的香火也越来越旺，一直传承到现在。


