      　　俗话说：“桃三杏四梨五年。”话说在鲁中山区的小马陵村，自从实行土地承包责任制以来，张晓明他就在他山上的责任田里种开了桃树了。这让很多人不理解，人家都在背地里笑话他呢。
　　可不是吗？你看人家分了地以后，那是加把劲的在自己的责任田里种粮，当季种当季就有收成，你这张晓明这是干的一些啥呀？你这又买树苗，又倒腾的，这啥时候才能有收成？这事看不到边。
　　可别人咋说，这张晓明他那就像是没听到一样，他那该怎么着还是怎么着，继续种他的树，管理他的树，就这样在别人的不理解中艰难的熬过了三年。等这三年的时间一到，他的桃树上都挂满了果子的时候，大家那可都开始眼馋了，特别是等他的桃子成熟了，不出地头就被那水果贩子高价给收走了的时候，这乡亲们那可都眼红了。
　　这回没有人再说这张晓明胡捣鼓了，这不都学着他的样子干开了，一窝蜂的种开桃树了。种多了，将来这桃子肯定那就便宜，可是你还能只能自己种，不让别人种？再说你也没有这个权力。
　　也不再继续扩种桃树了，不再和乡亲们争利了，就这样张晓明他又在这地头堰边、那些闲置地上种起了柳条。自己闯出的致富路，自己又主动放弃，这让乡亲们相当感动。可是你这无缘无故的种这些柳条，又把相亲们给弄糊涂了，这柳条又不结果子，大家才不上那个当呢。
　　一晃又是几年过去了，等这乡亲们的桃子上市了的时候，它那就不是那么好卖了，没有办法，这不一家一户都把这桃子摆到这路边卖开了，就这样这里慢慢的它那就形成了一个水果集散市场。
　　你看这光有桃子不行呀，你得有筐子盛呀，没有筐子你咋让人家把这水果带走？就这样这张晓明的这些柳条它那就派上用场了，他开始雇人编筐呢，就这样他种的这柳条那是又发了一大笔。
　　这是一条致富的好门路，自然跟风的人那又是不少。发了家了，挣了钱了，这不大家都争相的盖新房、娶媳妇呢。以前这里穷，好多男人都打光棍，现在有钱了，媳妇好找了，大家就都开始垒窝。
　　和别人一样，这张晓明他也在这马路边自己的承包地里开始挖地基，一开始人家还以为他那是给他的儿子盖房呢，哪成想他却只是雇人磊了一面又高又宽又厚重的单面墙。这是唱的哪一出？为此又招来了不少人痴笑呢，可等他这单面墙让城里的一家大公司在上面做起了广告的时候，大家却又是那后悔莫及。
　　人家这家大公司是做饲料生意的，产品销往全国各地的广大农村，就是需要这么一块广告阵地呢。这不人家找到他和他谈长期租用这面墙做广告的事宜呢，人家问他要多少钱合适，他开口那就问人家要十万。
　　“十万那也太多了吧，能不能再便宜点？”因这周围又没有这样合适的地方，就这样讨价还价，最后以五万元成交了。其实五万那就五万，上哪里去挣这么一大笔钱，这可是天上掉馅饼的好事。
　　等这乡亲们明白过来了，都一窝蜂的在这路边磊开墙了，可哪里还有这第二家来做广告呢？
　　先富带后富，共走富裕路。凭着他的超前的眼光，现在张晓明他已被乡亲们推举为农业合作化生产的带头人了呢。


