      　　在白沙镇上，这华军和青青可是一对令人羡慕的好夫妻。华军是个小学教师。青青是个有手艺的裁缝。而且华军又是那么体贴人，不仅是个好老师，而且有空闲的时间就会去干家务活，还会帮青青给裤子缲边，到了休息天，不怕脏，不怕累，又去把农活给干了。而青青呢，也知道华军爱吃面食，所以隔三岔五的就会给华军包顿饺子。要不然，人们怎么会说：“刘华军，卢青青。夫妻俩，一条心。”
　　可最近一段时间以来，青青越来越觉得和华军说不到一块儿去了。青青觉得是不是华军是个正式的教师，有固定的收入，是个铁饭碗；要么就是自己年岁见长，他开始嫌弃起自己来了。甚至都不和自己开玩笑，而且有意无意之间会说自己的身材开始有些发胖，一点也显示不出女性的苗条美，现在一听到华军说自己长的是圆圆的脸蛋，扁扁的鼻子，青青就觉得很刺耳。为此，青青特意的早点收工，每天晚上都去跳一个小时的舞，以舞出好身材，以捂住他的心。而且青青还发觉华军越来越爱看电视了，越来越爱看那些女明星，一天到晚不是陈数就是海清，不是海清就是车晓，一说起来就眉飞色舞，也没仔细看看这段时间以来，她身材到底舞的怎么样。
　　而华军也同样觉得青青老是在自己面前说那些姐妹们谁家里的新房是那么豪华，谁家里又买了新车。他一个小学教师，除了要负担上中学的儿子学费和生活开支外，手头也确实不是很宽裕。怎么能够看见别人买房就买房，别人买车就买车。他越来越觉得青青是不是腻味了这平淡的生活。而且最近这段时间以来，还迷上了跳舞，一个裁缝，整天坐在那里，晚上跳跳舞，舒展舒展筋骨，那是好事。可最近舞的时间是越来越长，还要上台去表演，演那白娘子。更何况他也很长时间没有吃到青青亲手给他包的饺子了。有朋友请他去搓麻将，华军认为他是个为人师表的老师，不能去，只好呆在家里上网看电视。
　　晚上，青青特意的穿上那条新买的白色连衣裙，因为她认为自己的身材是比以前要好多了。她多么想听华军说一句：“啊！青青，我又发现了初恋时的你，就跟那白雪公主一样的洁白无暇。”
　　华军回到家里，青青对华军说：“今天晚上，我要为你包一顿饺子，我希望你也动动手，和我一起包饺子。”华军高兴的说：“青青，你能为我包饺子，那就证明你还知道我爱吃什么，证明你心里还有我，我太高兴了。”一听华军说很高兴，青青在华军面前展示了一个舞姿说：“你就没发觉我今天有什么变化吗？”“变化，没看出有什么变化，就是你穿上这条裙子后，我发觉你皮肤都变白了，像白雪公主一样的白，像那白娘子一样的白。”正当青青眼里要涌起激动的泪水时，华军却说了句：“其实，白萝卜也很白。”华军这一句话出来，青青可是气坏了。他刘华军是不是嫌自己身材不好，跟那白萝卜一样的又白又胖。
　　华军一看青青有些生气了，怕说下去俩人要吵架，忙打开电视看了起来，青青一脸发怒的说：“不许看电视。”“我只看新闻，是中央台的。”“新闻也不能看。”“不能看，那听听总可以吧？”华军也开始反抗了。“听听可以，那你就背对着电视。”青青边切着肉边说。华军只好背对着电视坐在沙发上，可还是时不时的扭过头去看那挂在墙上的液晶电视机上。刚过了一会儿，就听华军说：“王端端。”一听华军说出了女主持人的名字，青青是气不打一处来；是不是华军想让自己跟那主持人比一比，那无论比才华还是比容貌，都把自己比下去了。青青将菜刀在砧板上剁的“、、”直响，华军看了一眼怒气正盛的青青后，赶紧收住了嘴。可后来，他偷偷的瞟了一眼青青后，还是忍不住的说了句：“王端端的声音真好听。”怕青青怒火直往上烧，又赶紧说：“我只说主持人的声音真好听，我没敢说她长的真好看。”
　　听了这一句，青青又有些乐了，她觉得华军还是当年的华军，还是不敢在她面前有的放矢。一看妻子笑了，华军就有胆子洗了手上前去帮忙了。
　　青青对华军说：“你就不再去看那些女明星吗？”“女明星又不会给我把饺子，可咱们国家影视剧市场那样大、影视剧那么多，咱们也好在里面找找有没有贴近咱们老百姓生活的，可我看来看去，这样的电视剧并不多。我发觉现在的电视剧，里面的剧情、人物，不是格格就是阿哥，不是公子少爷就是千金小姐，不是婆婆就是妈妈，不是武功盖世就是枪法如神。就拿那中央台、地方台不知重播了多少遍的《西游记》来说吧。同一个导演，主要演员也没变。可我觉得前一部拍的还有点像唐僧师徒餐风露宿、历经磨难去西天取经的；你再看那续集里面的唐僧师徒，个个面色红润、衣着光鲜，就好像唐僧师徒去西天旅游。以前还有单本的电视剧，可现在电视剧都拍成了电视连续剧，他们要连续的播放，咱们就要连续的观看，勾引的人们是欲罢不能。那些编导、演员是赚了不少钱，咱们老百姓可是白搭进去了不少时间。”
　　听华军这么一说，青青知道华军又开始跟自己讲大道理了，虽说华军只是个小学教师，可自打两个人认识起，遇事情，华军总要发表自己独特的见解和看法。这一点，青青说华军是在讲大道理。
　　青青说：“看电视上网总比喝酒搓麻将要好。”“你不要在我面前提起上网，不要说大人沉湎于网络游戏，我班级里那几个最调皮的学生也是如此。可做起作文来，你看他们是怎么写的：昨天我看了《动物世界》，我发现那长颈鹿除了脖子长，其实大腿也很长，难道大家不可以叫它长腿鹿吗？这一个还是写得好的。”
　　见青青认真的听着，华军可就来劲了，他继续说着：“另外几个，可就乱套了。其中有一个这么写着：我家的门前，横七竖八的停着十五辆来修的汽车，有那玻璃撞碎了的汽车，也有轮胎扎破了的汽车。爸爸对我说，其实破轮胎还有另外一层意思，我问那是什么意思，爸爸说等我长大了再告诉我。另外一个这么写着：你家里只会修理汽车，可我家里的汽车是进口的，我看见爸爸在自己的车尾后面用车膜贴着，喂，后面的注意了，请不要吻我。又有一个这么写着：你们的爸爸只知道赚钱，其实比不上我爸爸有才。今年夏天，我们全家人都去杭州游玩，回来后爸爸写了首诗‘毕竟西湖六月中，人面荷花相映红，炎炎夏日何处去，要凉还需借东风。’妈妈说这是抄袭、偷窃前人的诗句，可爸爸说窃诗不能算偷，只有偷人才算偷。还有一个这么写着：刘老师今天叫我们写作文，作文的题目叫《班门弄斧》，我想教室的门窗桌椅都是公共财物，整个班级的同学都要爱护它，不要像我，如果看见教室的门关着，经常就‘咚’的一脚踹进去。”
　　说着说着，华军是越发来劲了，他对青青说；“我再说一个是怎么写的，只见他写道：星期天早上，爸爸想让我和妈妈多睡一会儿，他起床后，没有叫醒我们，而是在桌子上留了一张纸条，叫妈妈买一斤瓜子。妈妈买了鸡爪卤好后，可爸爸回家却说他让买的是瓜子，不是鸡爪子，妈妈说爸爸字写的太差，就跟那鸡爪子划出来的一样，有空还是多去练练字，别整天泡在电脑旁。这些像是小学生写的作文吗？现在的人，玩起电脑来得心应手，可字写得好的有几个。打个不是很正确的比喻，电脑玩的好，就好比一个人衣服穿的好；可如果一个人字写的好，就好比一个人衣服做的好。”
　　青青明知道华军最后这一句话有点说给自己听的意思，白沙镇上谁人不知青青是最好的裁缝。这一句，倒是说到她心坎里面去了。她对华军说：“现在想穿好衣服的人很多，想去做好衣服的人可是太少了，你看看现在有几个年青人愿意学手艺，不是嫌脏就是嫌累，最主要还是嫌钱少，大家都去羡慕有钱人，有些手艺恐怕以后都要失传了。”
　　华军：“是啊，大家都羡慕有钱人，都不想做财富的创造者，都想成为财富的拥有者。其实做人穷要穷得有骨气，要穷到不被别人嫌弃；富要富到不让人有疑义，要富到不被别人妒忌。”
　　“又讲大道理了。”可青青觉得她已经很长时间没听华军讲心里话了。“华军，以前人们干活那么累，倒是没人会说什么，你想想我们刚结婚时，家里条件和现在比是差远了。那时候，我给你包一顿饺子，你说那是打牙祭，可现在生活条件是越来越好了，我们两个人说的心里话却是越来越少了，不是有首歌叫《时间都去哪儿了》，你说时间到底去哪儿了？”
　　华军也知道，前段时间俩人产生一定的隔阂，他也有一定的责任。像今天，他们就说了许多心里话，他觉得青青还是那个好裁缝，还是那个好妻子。他对青青说：“我只是个小学教师，我又不能创作出一首歌曲叫《时间都在这里》。但如果有人问我时间都去哪儿了？我就大声响亮的回答：时间都在劳动中，时间都在学习里。”
　　华军这么一说完，夫妻俩都用款款温情的目光注视着对方，那目光中透露出的讯息只有一个，那就是爱。


