      母亲是心灵手巧的人。年轻时在家会干所有的农活，农闲时“插花”（刺绣）贴补家用。据说母亲结婚时的嫁妆全是母亲自己平时攒下的，家里没添一分钱。母亲结婚后就与父亲闯进了潍县城，与现在的打工族一样，开始是到处租房子，经过千辛万苦，后来不但自己有了房子还把我们兄弟三人养大，并且给我们每人一套结婚用房。要知道，我的父母都是工薪族，如果不是母亲精打细算会过日子，仅仅四个大男人吃饭就是问题，别说娶儿媳妇，买房子了。当然，那时结婚是为了过日子，买房是为了住，没有投资和增值期望。
母亲进城后先去了刺绣厂又分到一家织布厂，这厂后来又改成电子厂。母亲是家里最忙碌的一个人，下班后，母亲就是家里的主人。她安排父亲担水劈柴，安排大哥生火做饭，安排二哥摘菜洗菜，叫我打个下手。而母亲若是早晨发了面，晚上下班回来就会蒸“发面”（一种有一半玉米面的馒头）。若是晚上回来和面，就是擀大面饼。有时也擀面条，但蒸窝头的时候多一些。母亲一天到晚除了上班就是为家里这四个大男人忙吃的，我小时候几乎没见过母亲睡觉的样子。我睡了母亲还要洗衣服，我醒了都是听见母亲叫我们起来吃早饭的声音。一个女人与这四个男人一缠就是四十多年，你说我母亲有多累多艰难。有时累极了，母亲就开始叨叨，告诉我们说：你看你爸，真会找清净，这活没干完就脱了。有时就告诉父亲说：我叫这三孩子气死了，你也不替我管管••••••。我现在似乎知道了：母亲一生只是一个人在战斗。
母亲在平常的日子就这么忙，若是过年就更忙了。首先要安排我们在寒假买过年的各种供应，今天没排上队明天要早去。今天买错了明天要去换。今年每人多供应半斤油，多十斤面，全家多一个肉票，多两条鱼，这可是好事，别买少了。如果买回来不如意又不能换，母亲多会气急急地说：行行行，掉俩钱拾点东西，掉多了就会买了。
母亲最忙的事是为我们兄弟三个做新年的新衣服，为此还特别买了台缝纫机。母亲不但学会了自己做衣服，还学会了自己裁衣服。母亲不但会给我们做单衣服，而且还会给我们做棉衣服。离过年越近，我清楚地记得，有一种声音就越能使我兴奋,那就是：哒哒哒，哒哒哒的缝纫机跑线的声音。我的光荣我的面子，我的自豪我的动力或许都在这声声辛苦声声操劳之中。我的成长我的人生，我的期盼我的追求或许都在母亲低头凝视跑缝直不直的判断中。我的努力我的拼搏，我的真诚我的准则或许都在母亲不停奔波的脚下。
我真正见识母亲的刺绣技艺是在母亲退休以后。母亲退休时我们三个都还没有结婚成人，因此就在家刺绣补贴家用。母亲最拿手的是绣“戏衣”，什么龙袍蟒带，什么凤冠斗篷都绣过。一次，一个放活的人指着母亲绣的一条金鱼说：这鱼的尾巴绣的太好了就像活的一样，这线顺的看不出拐弯来，不是把好手能有这水平。
再后来我们兄弟三个都结了婚，本想能休息一下的父母真是想错了，更忙了。伺候媳妇，有了孙子孙女又要看孙子孙女，这个来那个送，这个哭那个吵。最关键的是，全家人都可以有意见唯独母亲从此不再有意见了。

