      　　如果秋是一叶凋落的金黄，那么我便沉睡于这金黄铺就的梦，多少次我这样对自己说。然而，我们永远无法停留在梦中美好的时刻，只好任光阴于指尖流逝。幸而从小生活的小城无论如何变化也都是真实的存在，心也因此而安置不再漂泊。
　　从小在小城生活，喜欢它宁静的夜，因为白昼喧嚣的世界在黑暗笼罩的光芒边缘终得些许宁静。而我总会泡一杯热气腾腾的咖啡默默坐在窗前，也许手中翻阅着一本喜爱的书籍，或者一手撑着头伏案写一封陈旧的思念落款等待。无论哪一种都是与这宁静和谐进行，让心灵保持平静。
　　有人说我的内心与外表极不相符，我想，他们只是忘记人本身就有许多面，每个人都会有想独自享受宁静的时候吧！其实我喜欢给自己编制自己的梦，常常会幻想自己是一个非常厉害的大人物，无论是职场强人还是事业赢家。或许这样的幻想会为人所不耻，可这世上又有多少人流芳百世。我们都是平凡的，并且只是万千平凡中一种。正是因为现实中太多无法实现，才会有文字与多媒体世界虚幻的成全。而这样并无不妥，至少心中有片刻安慰。
　　每天我们奔走于路途中，为学业事业，常常忙的晕头转向不可开交。所以我们才错过了那原本近在咫尺的美好，将它们通通留给遗憾。而存放在青葱岁月，深深渴望的梦想成真也终究在柴米油盐中消磨无踪。
　　不记得谁曾和我说过，这世上有两种人，一种是幻想，一种则是多想。当然极其不幸的是我从前者过渡到了后者。这也是正常，人总会成长改变，无论这改变是好是坏。只是我从不曾丢弃那份单纯的愿望。
　　人生不长不短，或许我们无法成为名扬四海的设计师，但是为身边的设计为懂自己的人设计也是一种幸福。或者我们不必因没有成为事业巅峰者而心有不甘，因为事业稳步生活富足又何尝不是一种成功？的确我们是平凡的存在，但活在这世上我们都是独一无二的存在，所以我们也是不平凡的。
　　不久前路过小城那个已经有些陈旧的公园。老人聚集闲聊下棋，孩童玩闹嬉戏，这样美好的画面触动心灵，如同曲径走过后突然宽广的世界豁然开朗。其实有些美好并未遗忘，它只是被珍藏在心里，换了个方式存于我们的生命。
　　或许多年后，我会留在小城，看花开等叶落，再单曲循环的平淡中容颜衰老直至生命尽头。


