      王乔治叶三年，大见成效，是年夏粮喜获丰收，尤其是叶公故乡——澧河北岸的沈湾村，因东陂复修得以冬灌春浇，迎来了特大的好收成。加之叶公陵的修建，沈湾的父老乡亲深感，王乔是历朝历代不可多见的父母官，就推举德高望重的族长沈耆老面见王县令，代表叶公后裔表示谢意。
沈耆老受族人重托要去拜见王乔，心想，拿些什么作进见之礼呢？送钱、送酒食，肯定不行，那王县令是何等的清廉，岂肯收授？但也不能空手而去，一定得拿些既新鲜，又家常，让他能够乐意接受的礼物才行。他思前想后，忽然想到，现在正是五月鲜桃子成熟的时候，何不顺路去叶县西门外的赵家桃园，买几个让县令尝尝鲜呢？他主意打定，整理了衣冠，便动身过河径往叶县城去了。
县城西关赵家桃园的五月鲜桃，是远近遐迩的果园。尤其是园子中间新栽的那棵仅一年树龄的幼小树苗，打破了桃三杏四梨五年的常规，却结下了一枚碗口大的特大桃子，已经成熟，色泽鲜美，香味四溢。园主赵员外十分珍惜，一再叮嘱园丁，要对这个桃子严加看管，不能轻易卖掉，要留住祭园神。
话说沈耆老，来到县城西关，便跑进赵家桃园，要选购一等的鲜桃，他在园内转悠了一圈，一眼看中了这个桃子，便找园丁议价。园丁说：“员外说过，此桃贵贱不能售出，因为独特，留住祭园作供品。”沈耆老央求道：“这一园桃子，我唯独看中了它，确实是桃中之珍品。不管开价多高，我也要买下，非它不可。”园丁不解地问：“老先生，为何执意要买此桃？”沈耆老如实地说：“我是村民们让我买上等鲜桃，去县衙向王县令献礼，感谢他为民除暴安良，修陂兴利，造福百姓之德的。今见贵园中有此奇异桃子，岂能不破价买下，送给县太爷尝鲜？以尽叶人一片宽厚之心。”
园丁一听是给王县令送的，心情激动起来，说道：“既然您佬是给清官大人王县令买桃送礼，我也不顾及赵员外的叮嘱，也要卖给你。不过，你知道，赵员外是个爱财如命的人，这个桃子的价格是其它桃子的十倍，也就是十纹钱的价格了，不然的话，我无法向赵员外交待。”
沈耆老的身上就带了十纹钱，原打算买十个桃子，现在只能买下这一个桃子了。心想，俗话说‘能吃好桃一个，不吃烂桃一筐。’他心一横，也不搞价了，掏尽钱包，买下了这个大桃子。兴高采烈地捧着桃子直奔县衙。结果呢？王乔不在衙内，下乡查看民瘼去了。他只好向县丞说明来意，留下桃子返回沈湾了。
傍晚，王乔口干舌渴地回到了县衙，县丞马上把一个硕大的鲜桃呈上几案。王乔一看十分惊讶，从未见过如此又大又鲜的桃子，连声问道：“你是从那里弄来这个不寻常的桃子，我一生连仙桃都吃过，也不曾遇到如此特异之桃子。”
县丞回复说：“是叶公故里沈湾的族长沈耆老特意到桃园里，挑选了这个特大的桃子，给您送来的。说是您建叶陵，复修二陂，使村民们今年夏季有了好收成，他代表叶族后裔向您表示感激之情。”
王乔感激地说：“一定是那个慈祥和蔼的老宿儒，我见过他，修二陂时，他还提出了很好的建议。既然给咱送来了，是叶氏族人的一番心意，收下了也好。改日，我们一定登门酬谢。去，把六科主事叫过来，一起品尝。”
须臾，大家围桌坐下，县丞操着水果刀切桃，没料到，他手起刀落，这桃子“咔”的一下，分作两半，竟然没有桃核，流出一滩血水般的鲜红汁液来。令人不寒而栗。而且腥臭难闻，众人无不惊骇。善于破案的刑科主事特别敏感，赶忙近前看过桃瓤，很震惊地说：“大人，这桃瓤里面分明夹杂着腐烂肌肉，那果汁的腥味就像血腥味，小人虽孤陋寡闻，却恁多年办案验尸的经历看，此桃必有命案隐情。请大人明鉴。”
县丞狐疑地说：“莫非沈耆老知其端倪，故献桃报案？”
王乔思忖片刻说：“你们分析研究的对，此桃非同寻常，我明日就去沈湾查问桃子的来源。方可解开谜底。”当晚大家不欢而散，王乔为此桃子的奇异现象而通宵思索着……
第二天早餐已毕，王乔吩咐刑科主事把那个剖开的桃子用盒子盛装起来，秘密带在身上，又让书童小宝携带一个大西瓜，三人步行，径往沈湾去拜访沈耆老。沈耆老一见王县令亲临回访，赶忙出门迎至客房，大礼拜见。王乔让小宝奉上大西瓜。沈耆老不好意思地说：“小民何德何能，代族人奉桃是全族人的一点心意，岂敢劳动大人回访？”
王乔还礼道：“本县莅叶，效仿先辈叶公风范，为民做了应尽的份内之事，何足挂齿？今日回访，一是看望您，二是向您询问一点事情。”
沈耆老道：“大人欲问何事，小民一定如实回禀，决不隐讳。”
王乔问道：“老族长，你给我送的那个桃子，实属罕见之物，是我平生第一次所见。但不知是那个桃园所产？”
沈耆老爽快地答道：“这桃子是咱叶县著名的西关赵员外家桃园所产。这桃子实在稀奇古怪，它是一棵指头粗栽植一年的桃树苗，就结出这一个独特的大桃子，主人不让卖，我出了十倍的价钱才买到手，送给您，虽不成礼仪，是想让您尝个鲜，我想，咱叶县能产这样的稀世之果，那是您给叶县这块土地带来的吉祥兆头啊！”
王乔微笑地说：“是吗？今天，我把这个桃子也带来了，好物我岂能独吞，你我可得分享！”
说罢，吩咐刑科主事取出盒子，当面打开，沈耆老向前探首一看，腥臭气冲天，血淋淋的果汁令人胆寒。他吓得两腿哆嗦，目瞪口呆，跪到王乔面前，连连叩头说：“大人，我真是实心实意买好桃子孝敬您的，好心却办了干事，求大人高抬贵手，宽恕小民。”
王乔赶忙上前，双手搀起，安抚道：“老族长，请起来，不必惊异，也不必自责，买桃子隔皮断货物，岂知内里？昨夜，我们剖桃品尝，才知道如此的内瓤。我经过分析，此桃一定是栽植在什么尸体上，恐是一桩命案，我身为地方官，有疑案决不能不纠。故来贵庄打扰，请沈耆老给我们给指证现场，协助本县侦破这桩无名血案。可否？”
沈耆老拱手道：“王大人，真是青天大老爷。别的县官是‘民不告，官不究’，遇事绕着矛盾走。您是迎着矛盾上，全力维护国家法律和地方安定。小民拼上老命，也要协助大人侦破此案。”
商议已定，沈耆头前引路，王乔等跟随后面，返回县城，径直来到了赵家桃园。园丁看见沈老汉领着县太爷等来了，喜出望外，以为是又来买桃子了。赶忙去禀报赵员外，赵员外立即来到桃园，参拜王乔。
王乔开口问道：“赵员外，沈族长给我送的那个特大的桃子，是否产于贵园？真是咱县的好兆头啊！”
赵员外见县令夸奖，直言不讳地说：“是卑园所产。可惜只有那么一个，不能再孝敬您了。”
王乔又问：“是那棵桃树结的果实？”
赵员外见刨根问底，又因心虚，支支吾吾地说：“是东北角那棵老桃树所结，园丁，你说是不是？”
园丁见员外撒谎，只好会意地应道：“是，是，不过，其它的果子都没有那个桃子大。”
沈耆老一听他们一唱一和地撒谎，立即上前，指着园子中央的那棵不起眼的小桃树苗说：“大人，他们说的不对，我是亲自动手，从那一棵幼小的桃树上采摘下来的。”
王乔故作疑惑地说：“啊！一棵小小的桃苗，怎么会结出恁大的果子，真是天大的奇闻。赵员外，咱去看看这小桃树有什么奇处。”
赵员外无奈地领着，来到了这株桃树苗跟前。
王乔审视了一下，吩咐刑科主事，取出那个剖开的桃子，严肃地质问道说：“赵员外，这就是这棵桃子上结的果实，你自己看看吧！”
赵员外被那血腥气熏得浑身发抖，但，强打精神辩解说：“大人，可能是树小果大，成熟期过长，果的内瓤变质腐烂而已，这是园林常见之事。”
王乔俨然地说：“赵员外，这当年栽植的桃苗，且仅有指头粗，却能结出如此硕大而血腥味的果实，不反常吗？为什么偏偏被沈族长送给本县，这桃子分明是冤魂所结向我诉状的。你和园丁有重大作案嫌疑，还不从实招出？”
园丁一听“噗通”跪地，哭喊道：“草民冤枉，这小桃树是去年夏季员外亲手栽培，小人当日请假回家探亲，实在不知原委。”
赵员外镇静自若地拱手说：“园丁说的对，是我亲自栽培，难道还有什么可疑之处吗？”
王乔从容一笑说：“既然员外亲自所栽，不知其因，那我只好审问一下这棵桃树苗了。”
他走到桃苗跟前，左转三圈，右转三圈，审视叶片，乌黑发紫；细看树周的泥土，湿润流油，和其它桃树的境况截然不同。他便蹲下身子，抚摸着树苗，说道：“小桃树，你真有福气，主人一手栽培，给你偏水偏肥，让你幼小就开花结果，真是煞有用心啊！那你为何知恩不报，反而结出腐臭而血淋淋的果子呢？你若有什么难言之隐，今天，只管向本县讲来。”
这时，桃园里被王乔神一出，鬼一调的话语，搅得阴森可怕，那赵员外更是毛骨悚然，一头冷汗，呆若木鸡。王乔窥探出赵员外神色，料到案情必然重大。故作审讯桃苗的姿态，厉声喝道：“你这小小桃树，如此大胆，拒不回答，休怪我要刨根问底了！园丁，取镢头，铁锹来，把这棵不义之桃苗挖出根来，我要从根治服它，看它还敢耍刁不成！”王乔吩咐王小宝和园丁，把镢挥锹，挖那小桃树，本想一锹一镢就想刨出，不料，挖了二尺深才露出了鲜红的根须。
眼看快挖出来了，赵员外身子直打哆嗦，急急向王乔求情说：“王大人，小民偶发风寒，需回府加衣，可否？”
王乔知其借故回避，便说：“员外，我是秉公办案，你身系园主，有涉案嫌疑，不能擅自离开现场。我念你是一方财主，且无前科，可在监视下回府添衣。小宝，你随员外回府，在内房门外的客堂里来回看守，赵员外添加衣服以毕，速将员外带回。不得有误。”
赵员外拱手谢道：“多谢大人法外开恩。”
他在小宝的监视下回房去了。园子内几个人轮换挖掘，掘到三尺深时，果然，桃树的主根扎在一具死尸的腹部，尸体旁还埋着一根龙头拐杖。尸体大部分腐烂。但面部因过于瘦弱，轮廓还比较清析。园丁仔细一看，惊讶地说：“县太爷，这不是别人，是一个孤苦伶仃的乞丐李老憨的尸体，这人经常来园子里明吃暗采桃子，我可怜他，总是让他吃一些，才赶他走。去年夏天，我回家探亲回来就再没有见他来过。”
王乔点头说：“啊，你在看看，那拐杖是否也认的？”
园丁又看了一遍，面色突然变得苍白，结结巴巴地说：“这……这……我没有印象，我，我不敢妄加猜测。”
王乔郑重其事地说：“你不要遮掩了，若不从实说出，本县查出后，定判你包皮隐瞒之罪，那时，你后悔晚矣。”
园丁听罢，如雷贯耳，跌倒在地：“太爷恕罪，草民如实回禀，这拐杖是赵员外一年前经常使拄的，他平时忌恨李老憨来园胡吃胡拿的行为，但也不至于伤他性命，也不会把拐杖送他当殉葬品。求大人明察。“
王乔说：“你起来吧，本县自有分寸。刑科主事，你先解剖死者头颅，看看有无伤痕。”
刑科主事不敢怠慢，立即剖颅验尸。经过一番检验鉴定，确定太阳穴部骨骼被棍棒打成粉碎，而致命身亡。
王乔舒口气说：“此案已经大白了，是赵员外所为。”
沈耆老不解地问：“大人，怎么就轻易断定赵员外是杀人凶手呢？”
王乔分析说：“古来，富者吝惜。乞丐李老憨平常来园明吃暗拿，不守园规，赵员外久有恶感，但碍于园丁之面，不好驱赶。那天园丁回乡探亲，赵员外势必亲看桃园。傍晚时分，李老憨又来乞讨桃子，赵员外驱赶，李老憨不走，二人发生争执。赵员外举拐杖打着赶他，失手打中太阳命穴，致使李老憨身亡，赵员外为毁灭罪证，趁夜色将其尸体和凶器拐杖，一并埋于园内，上栽桃苗掩饰。乞丐李老憨别无亲眷，又四处流浪，自然无人寻找报案。若不是桃子诉冤，这桩命案，岂不石沉大海吗？刑科主事，速去赵府缉拿凶犯！”
就在此时，王小宝宝领着一个披头散发的员外夫人，她一路痛哭流涕地地跑进了园子。跪倒在王乔跟前哭诉道：“刚才我家老爷说是回内房添加衣服，不料，他悬梁自尽了，我好命苦啊！”
王小宝补述说：“我和夫人在内房外的客堂等待久了，我怕他从地道逃脱，便同夫人入内室查看，发现赵员外已经上吊死亡，尸体我已经验过无误。特携同夫人向大人禀报。”
王乔听罢，遂在现场判决道：“凶犯赵员外为富不仁，因吝啬桃子，用拐杖打死乞丐李老憨，明知犯法，隐瞒罪证，现已畏罪自杀，死有余辜。不再株连他人。因李老憨死与赵府桃园，且系园主所害。故，判处赵府置办棺材、寿衣，给予埋葬。若有不服，可越级上诉。”
员外夫人及园丁连连叩头道：“大人公正明断，赵氏一家服从判决。厚葬乞丐，决不上诉。谢大人宽恕之恩。”
正是：王乔智审桃苗案，千古奇谈传美名。



