      　　公司里最近招聘了几位新人，有一位姓徐的新人很怪，每天都带着饭盒来上班。要说我们这种大公司内设有茶水间、食堂。临近还有几间像样的小饭馆，基本没有人带饭在公司里吃，都是三五成群地一起找个地方边聊边把午饭解决了。
　　他成了公司里的另类，混熟后我们常打趣他道：“小徐带什么好吃的，拿出了给大伙分享一下。”
　　他胀红了脸，紧捂着饭盒道：“别看，没啥好吃的。”
　　当然他越是不让大伙看，大伙就越好奇，总想看看他带得究竟是什么，这么神秘。
　　于是有一天大伙约好了一起躲在暗处，见他吃饭突然出现，嘿嘿！然后我们的目的就达到了。
　　计划相当成功，当他正躲在角落里吃饭的时候，我们一哄而上。可惜人太多力量没掌握好，他的饭盒被最前面的同事给撞掉了，里面黑漆漆的饭菜撒了一地。
　　他的脸瞬间红了，筷子放在嘴里一时都忘了拿出了。
　　谁也没想到是这个后果，看着这满地不知道是什么的菜饭，大伙一下子都不吭声了。
　　小徐楞了片刻后，默默地走到杂物间去拿东西清理地面。而我们一哄而散都去吃饭了，还非常自觉地帮小徐稍回来了一份。
　　小徐看着那些饭菜，没吃，一下午一句话没说。
　　从那以后同事们再也不好奇他的饭盒了，而且一想起他饭盒里那些黑漆漆的东西就反胃。真想不出什么样的人才能做出那样的饭菜来。
　　有一天小徐没有来上班，听说是有事请假了。但是有份重要的文件放在他那里，领导派我去他们家跑一趟，我虽然百般不愿意，可也不敢不听从领导的命令。
　　小徐家住的很偏僻，我几经周折才来到他的家，一座矮矮的平房。
　　我敲了几下门，叫着小徐的名字。他在屋里答应了一声，来开门。门开了，他有些尴尬地请我进去，我本想拒绝，可又怕伤他自尊心，所以和他走了进去，顿时一股奇怪的味道扑面而来，我皱着眉，心里一阵恶心。
　　“晓玲，有客人来了。”随着小徐的喊声，我看见一个女人手扶着墙站着屋里，两眼毫无光泽的瞪着，一看就知道是位盲人。
　　那一天小徐妻子非要留我在她们家吃饭，热情的态度让我不好回绝。菜饭都是小徐的盲妻做的，有些菜烧的焦糊，有些因为酱油放的过多而变成了奇怪的颜色，我瞅着这桌饭菜实在难以下咽。
　　可再一看小徐他吃得津津有味，还不时地帮助妻子夹菜。
　　临走时小徐偷偷对我说：“我们以前也不住在这里，可是我妻子不幸发生了车祸，造事司机还跑了，妻子虽然捡回一条命，可眼睛却因此失明了。为了给她治病我卖了房子，搬到这里来住，为了省钱，她每天给我准备的饭盒，最主要的是她因为要忙着给我弄饭菜就不会闷不会胡思乱想了。”
　　原来是这样，我感觉鼻子一酸，一句话都说不出来。没想到他的饭盒里装着的不止是一顿午餐，还是他对妻子的爱。


