      　　老王是一个老警察，干了有二十多年了，抓过的小偷没有上千也有几百。
　　他此时穿着便装在一辆拥挤的公交车上，心神不宁，愁眉不展。
　　他老娘患了重病，在医院里呆了有个把月还不见好，医院的费用高得吓人，每天花钱如流水，他早已花光了家里的积蓄，又厚着脸皮挨个向亲戚朋友借钱，借条都有满满一抽屉了。
　　他今天请了假，去了一趟医院，医院又在催他交钱了，说明天交不上钱，就要给他老娘停药。
　　可他现在哪还有什么钱啊！
　　难道再向亲戚朋友张口？可自己都已经借过一次了，怎么好意思再借？
　　老王心中苦涩，可不去借，他又能怎么办呢？
　　车上的人很多，他被挤得前胸贴后背，几乎喘不过气来了。
　　他眼睛一撇，忽然发现在他前边靠着座椅站着一个矮个子的中年妇女，她穿着一条宽松的运动裤，右边的口袋被挤得敞了开来，露出几张百元纸币红色的一角。
　　老王心中一动，自己离她那么近，只要手伸过去，就能很轻易地拿到那几张钱，车上又这么拥挤，想来她也不会发现。
　　想什么呢？你是一个警察，是小偷的克星啊！怎么能去偷别人的钱！
　　老王赶紧遣散了脑中邪恶的念头，可回头看见那女人口袋里的钱，他眼睛却再也移不开了。
　　她把钱放得这么随意，可能也不在乎这几百块钱吧？可这几百块钱却抵得上自己老娘一天的住院费了。
　　老王心中天人交战良久，终于，他咬了咬牙，下定了决心。
　　他警惕地扫视了一圈，见没人注意自己，于是颤抖地伸出了手。
　　他刚碰到那女人装钱的口袋，一个愤怒的声音突然响了起来，“抓小偷！”
　　老王的手像是被毒蛇咬了一口，条件反射地收了回来，他已面如土色。
　　他是一个警察，可却被当做小偷捉住了！老王这一刻懊恼万分，感觉天都要塌下来了。
　　人群骚乱了起来，司机也停下了车。
　　老王绝望地闭上了眼睛，等着周围的人过来抓他，再押解着他进警察局——那个他工作了二十多年的地方。
　　这一次他会以一个令人羞耻遭人白眼的身份再走进那里，一想到那样的情形，他恐惧得浑身都在战栗。
　　“对不起，我知道错了，求你们不要抓我，我老娘还在病床上躺着呢？”
　　这句话并不是老王说的，是一个在车厢里离他不远的中年男人说的。
　　老王一下子睁开了眼睛，感觉瞬间恢复了精气神。
　　他这时看到三四个人押解着中年男人下车了，他赶紧也跟着下车。
　　老王掏出了证件，亮明了身份，说自己目睹了中年男人行窃的整个过程，这件事交给他处理就好，他打电话叫来了警车。
　　小李开着警车过来，那几个人也散了。
　　中年男人拿出他老娘在医院里的账单，在警车里一把鼻涕一把泪地哭诉哀求饶他这一次。
　　小李于心不忍，偷偷地问老王，“要不然半路上把他放了？”
　　老王绷着脸没有作声。
　　到了警察局门口，中年男人死活不下车，小李和老王费了好大功夫把他从车里拖了出来。
　　“你想进去吗？”老王指着警察局，沉声问道。
　　中年男人委顿在地，泪流满面地摇了摇头。
　　“你走吧！我就是想给你一个警醒，不管为了什么，每当你心里有歹念想做坏事的时候，你就该想想以后会怎么样走进这里！”
　　说完这话，老王转身走进了警察局，此刻他感觉一身轻松，心里说不出的畅快。


