      公元前2800年，中国人已经掌握了创造麻绳的技术，并开始用大麻(不是大麻)纤维制作绳，在生活中，绳的作用很大，可它不是一个人用来上吊的——吊死鬼。我也想知道，一个人为什么要上吊呢，死都不怕，还怕活着？懦弱的表现，自私自利的表现，叫活着的人恨死你了，真想叫你活过来把你再弄死一回，真想叫你复活——千刀万剐你。我觉得很可笑,上吊的人到底是怎么想的，无法解释清楚。邻居的父子俩，都上吊了。听人说，那天他的儿子毒瘾又开始发作，他开始产生幻觉，拉住自己的亲生母亲又狠狠揍了一顿，然后，说：
“妈，我快死了，我真的想把你弄死。给钱，不然，我今晚就把你弄死。”
“这就是你娇惯儿子的下场！祸害乡邻。”父亲恼羞成怒。
“给我滚一边去，不给钱，今晚，我要弄死你们！”儿子对着父亲嚎叫。
“护犊子，我今晚就不再护你了！你可以吓唬欺负左右邻居、亲戚朋友，我整天跟着你丢人丢钱！你到底想咋地？！我已经崩溃了。”父亲对着儿子说，他的眼红了，想杀人。
“我小时候成天躺在妈妈的怀里，吃着妈妈的奶长大，今天，你，老爸，不愿意了？我会干出这样的傻事吗？我也只是发泄发泄而已，我再告诉你一遍，你给我滚一边去！听见没有？”儿子丢开妈妈，站到爸爸跟前理直气壮，比起了高低。
“造孽啊！”当父亲的哭着拍着屁股说，妈妈已经气得昏厥了过去。
“哈哈，我要杀了你！”儿子瞪着眼睛对着爸爸说。
“好，太好了，可以，老子干干净净堂堂正正活了大半辈子，跟你没干系，好吗？！你出去可以胡作非为，今天，在你妈跟前，你看没看见，这个绳索套，我先把脖子一伸，吊死在你面前，这算可以了吧？”父亲的脸突然变成了一个百岁老人，头发一下子全白了。
“你死了活该，你今天没钱了？你先吊死吧！”儿子笑着说。
“我给你说，吊死其实非常容易，你过来，儿子，你看，我把头这样一伸，成了吊死鬼。”老爸说着拉着绳索套，把脖子伸进去，儿子走到跟前瞪着眼傻傻看着，突然，他把绳索套到了亲生儿子的脖子上，他用他那有力带着青筋的两只大手，拉起了绳索，然后，把绳头系在绳上。
第二天，妈妈醒来后，爸爸对着妈妈说：“儿子为他昨天说的话感到了后悔，一时想不开，吊死了。女儿一会儿就回来了，你先出去住一段日子，等我安排了后事，过去看你。”
他作为一个称职的父亲，把一切不该发生的事情，都应该安排到事前，他也不会自言自语说着什么绳索呀绳索，我也得绳自己。数天后，他用那根绳索套住了自己的脖子。
冲动是魔鬼，绳索变成了恶魔，这都是吸食毒品给这家人带来的不幸。可怕的绳索，你能把棺材捆绑起来，其实，这样并不可怕，可怕的是，你不分好与坏，爱憎不分明，告诉你，你应该去捆绑吸食毒品之人，干嘛叫一个无辜的父亲死在你的索套里——绳索——照顾点一个善良父亲的脸面——别再绳索了————别再吊死人了。要再这样的话，我会先把你割断。
@魏广亭


