      　　紫菱蓝的祖父的祖父是用剑的高手，紫菱蓝的祖父是用剑的高手，紫菱蓝的父亲是用剑的高手，所以紫菱蓝也要学剑，还是从很小的时候。紫菱蓝的父亲没有男孩，这是他的一个遗憾，祖传的，创自其祖父的剑术，要是到了自己的一辈，就变了绝位，这样怕是到了另外一个世界的时候，无言面对先人。
　　紫菱蓝的父亲，是紫，红，蓝，白有名的川中四绫中的白绫。白绫从小就遵从父愿，认真的习剑，但白绫除了习剑之外，更欢喜的是喝个三分醉后，去弹琴，赋歌。所以白绫的剑，就多了一份妖娆唯美。白绫喜欢醉点小酒后才去习剑，武剑就多了份舞剑的优美，看得其他三绫注目。白绫简洁，秀致，紫绫就给他取了个一见销魂的绰号。在白绫半醉的时候，紫绫就喜欢叫这个绰号来取乐。不知道是从什么时候开的始，紫绫在喝酒的时候，就喜欢叫白绫的这个绰号，就喜欢看白绫听到后傻乎乎的笑，于是紫绫一高兴，就又多喝了两碗。
　　紫菱蓝的母亲，是紫绫的妹子。紫红蓝白经常的聚在一起，喝酒，赋琴，武剑，所以白绫也就能经常的见到紫绫的妹子。紫绫给白绫取了个一见销魂的绰号，那还是有不少现实的依据。都说傻人有傻福，喝酒后经常傻乎乎的白绫，得到了紫绫妹子的欢喜。紫菱蓝的母亲喜欢种花，而这其中又特别是紫菱蓝花。白绫在紫菱蓝的母亲面前，老是傻乎乎的笑，所以当紫菱蓝的母亲问白绫，我们的闺女叫什么名字的时候，白绫也就傻乎乎的的说了一句紫菱蓝。紫菱蓝见过她的母亲，但她的母亲，是因为生孩子集了病，去的很早。所以紫菱蓝对母亲的映像，也就完全的是来自父亲白绫。紫菱蓝不知道她父亲有个一见销魂的绰号，也不知道她父亲曾经在酒后喜欢傻乎乎的笑，因为紫菱蓝的母亲去的很早。

