      记得，小时候我是一个很要强的女孩，什么事都会逞强。有一次，我看到比我大的女孩把两麻袋谷子挑起且步伐稳重地往屋子里走。我看了就不服气，我也要学着她那样做。于是，我就气愤愤地走到装满谷子的麻袋旁，把竹竿穿进麻袋上的绳圈里，再半蹲下，把竹竿贴在肩上，然后也学着那女孩的动作站起，在我以为站稳了后，下半身力气好像被抽光了似的，整个身子就呼啦啦地倒在地上了，还把脚给崴了，那时眼泪也噼里啪啦地跑了出来了。
当时就没有想过自己能力有限，要量力而为。
记得，家里附近有一棵杨桃树，那棵树很高大，到了杨桃成熟的季节，树上的果子挂满了整棵树，高点的人伸手便能摘到，可是那时的我，跳起来摘也够不着。我站在旁边看着比我高的玩伴们一个一个地摘下来，最后我忍受不了自己摘不到杨桃，便跟她们说树顶上的果更甜更大，我个子小比较轻，可以爬上去摘些更大更甜的杨桃下来，如果你们爬上去的话，树会断的。于是我就被她们托起，然后爬上树枝上，慢慢的把果子一个一个地递下去，那时心里美滋滋的。
其实，所有的逞强都源于心里的不甘，但心有不甘不一定会演变成逞强。该逞强时就要去逞强，不该逞强时不要盲目地去逞强。而不甘心可以成就一个人，也可以毁了一个人。任何事都要懂得把握尺度。
记得，小时候我也是一个天真可爱的女孩，什么事都把它看成童话里的故事。妈妈常说白雪公主因为她很聪明，王子很爱护她。所以你要努力读书，变得像白雪公主一样聪明，王子也会喜欢你的。我信了，而且很是迷信。每次看到爷爷我都会问：“爷爷，我是不是很聪明啊？”爷爷总会说：“你最聪明了，比姐姐还要聪明。”而我呢，也总是跑去跟姐姐做鬼脸并说：“爷爷说我比你聪明，王子喜欢我不喜欢你。姐姐没有王子爱护，嘻嘻……”姐姐每次都会跑去爷爷怀里大哭，而我却乐开花了。后来每每见人都会问：“我是不是很聪明？王子会喜欢我的。”当时自己却不知自己有多天真，直到懂事后才发现，那只是妈妈鼓励我好好学习。但也感谢妈妈给了我这般天真的童年。
记得，村里有一位老人，她平常会和我们玩，会给我们讲关于蛇和古人的故事，但有一段时间她没有来和我们玩，更没给我们讲故事。我的玩伴们都很疑惑，就在那里说啊、猜啊的。最终她们得出了一个结论：她变成蛇妖了，被关了起来或是白天不敢出来。我当时就被吓到了，于是，我就跑回家把门锁上，几天都不敢出门。妈妈觉得我行为有点奇怪，便问我发生什么事了，我就很小声地跟妈妈说：“妈妈，你知道吗？和我们玩的婆婆变成了蛇妖。”妈妈当场就很生气，说：“你这孩子，怎么可以这么说话呢？你怎么可以那么不尊重她呢？她平时那么疼你。”妈妈解释说，“她只是前段时间生病了，现在她在外面讲故事呢，快出去跟她玩吧！”我，慢吞吞地走向门口，探了头出去张望，刚好迎上了婆婆那会笑的眼睛，婆婆向我招手，示意让我过去，当时我心里充满了内疚。
我们的童年，就应该是天真浪漫的，那样的童年才会拥有更多的美好回忆，才会在我们长大后回想童年趣事时能够会心一笑。

