      我是养过宠物的,一只中华草龟就被我养了24年,只是最后因故把它送给了一个好人家。那好人家两年后又与我联系说:“我们想把那宠物龟放生了,不知你的意下如何?”我回复:“既然你们已经是它的主人,我只能悉听尊便!”
我是特别不喜欢豢养宠物狗的,一是因为它会吵闹了邻居;二是因为它随地便溺会污染了环境;三是我还曾经被邻居的宠物狗咬了,为此仅到疾控中心就去了7回,其中打防疫针5回、验血及领取验血报告各1回,我因此讨厌宠物犬。
不过我要是说我家现在还有一只宠物——蚊子,这可能会令大家伙儿都意想不到。那是去年(2014年)春末夏初的时候,应该距离蚊子出没还有相当长的时间。可是,每每夜间我们刚刚关灯躺下,我们卧室内就有蚊子起舞了,嗡嗡嗡的煞是令人烦恼。超市里的蚊香都还没上柜呢,好在家里隔年的存货还有,我们就早早地点上电子蚊香了。
“还没到蚊子繁殖时候呢,这肯定是一只越冬隔年的老蚊子!”我对妻子如是说。以前我有个习惯,那就是晚上遭到蚊子搅扰第二天起床后,我就会到墙壁、墙角、天花板等处去寻找,随即消灭了那只害虫。可这一回啊,我白天怎么也找不到那只老蚊子。
随着天气渐热,电风扇、空调开启后,蚊子也就无法在人造气流中展翅,于是夜间我俩也就不受蚊子打搅了。秋风渐起后,电扇、空调停止使用后,那只老蚊子又开始夜间袭扰我们。“反正就那一只蚊子,”我对妻子说:“用我的血液来养着它吧,再说我的血糖指标很高,我的血液是甜的,那老蚊子吃饱了我的血液,就不会再去吸吮你的血了!”我于是连电子蚊香也省下不用了。
10月下旬,我和妻子外出到三峡、重庆旅游去了。回来之后我说:“现在应该没有蚊子出来活动了吧?”可是我的估计还是错了,当天夜里那只老蚊子还是在熄灯之后不期而至,嗡嗡嗡十分讨厌地巡视了几圈后方才消停了。由于气温一天比一天降低,那蚊子似乎是冻僵了嘴巴,它已经不再咬人,但却是每夜仍旧坚持出来巡视一番。11月下旬,我和妻子又去海南旅游了,可回到家里后,那只老蚊子还是夜间出来嗡嗡嗡地巡视,虽然还是不咬人了,但空袭警报犹在,我俩依然不堪其烦。老蚊子的巡视一直持续到12月2日,从3日起至今,它进入冬眠……哎!我家的这个宠物啊,你们说这叫什么事!
忽然间我就想到了,2015年被打掉的新年第一虎——杨卫泽。想那杨氏36岁当上省交通厅长,继而出任苏州市委副书记、苏州市长、无锡市委书记、江苏省委常委、南京市委书记,直至被拉下马时也才52岁。据传,想当年他在交通厅、在苏州就有很多不利于他的坊间传闻,尤其在苏州期间就与三教九流打得火热……但一段时间内他还真的成为了某些人的宠物,这难道不是有他存活甚至得势的温床及环境吗?
我们家是小家,国家是大家。现在是老虎、苍蝇、蚊子都要一起打了,我看铲除这些个祸害得以滋生繁衍的温床及环境相当之重要。


