      　　小张是个做小生意的，要经常进货。这天，他开着新买的小车去了批发市场，到了那才知道停车有多难，转了几圈也没找到空的车位。突然，小张发现路边一溜停了好几辆车子。心想，既然这么多人停在那，肯定是不会被交警贴罚单了。他心里这样想着，就把车子开了过去。
　　半个小时后，小张扛着东西出来了。到车子跟前一看，傻眼了，竟然被贴了罚单。可奇怪的是，那一排七八辆车子，就他的车子被贴了。小张好生奇怪，为什么只罚自己？他逐一查看每一辆车子后，终于知道了原因。为啥？人家的车子里都坐着人。不过这给了他灵感，要是下次来，带上儿子不就得了？
　　半个月后，小张再次去进货时，果然带上了儿子，他去拿货时，就让儿子坐在了驾驶室。果然，等他进完货出来，车子没有被贴罚单。从那以后，小张每次进货都带上儿子，从此再也没有被贴过罚单。可时间一长，儿子不干了。为啥？他一个人傻愣愣地坐在车里，多无聊啊。任凭小张怎么哄，儿子坚决不肯去。
　　怎么办？小张正为这事儿头疼呢。正巧他一个开服装店的亲戚要改行做别的，把所有的衣服低价处理后，还剩下了几个塑料模特。小张灵机一动，这小车都是贴了遮阳膜的，要是把这模特往车上一放，看起来岂不挺像个人？于是，他挑了一个坐姿的模特拿了回来。从那以后，小张只要去进货，就带上那个模特。果然，一连几次都没有被贴罚单。
　　这天，小张又去进货了。他把车子停在路边后，交警过来看了看，见车里有“人”，走了。不巧的是，过了一会儿，旁边的车子发生追尾，交警上前叫小张把车子挪一挪，不然容易造成交通堵塞。可他拍了拍窗户，没反应，仔细一瞧，这才发现车里坐着的是模特。等事故处理完，见小张的车子还在，交警愤愤地给贴了一张罚单。
　　交警刚贴完罚单，小张正好扛着东西来了。他正想上前解释一番，却发现交警正用两眼滴溜溜地瞪着他。做贼心虚啊，只好自认倒霉了。要知道，在那个路段执勤的始终是那一个交警，出了这档子事，小张再也不敢蒙人了。
　　可无论如何，这停车的问题总得解决呀。不知道小张又会想出什么鬼点子？
　　这天，小张进货时，仍然把车子停在了那个路边。不一会儿，交警过来了，他上前看了看，见车里有人，就走开了。有道是吃一堑长一智，交警往前走了一步，又突然折身返回，再次到驾驶室前瞧了瞧，并故意拍了拍车窗，喊道：“这里不能停车的，办完事早点开走啊。”车里的人把头转了过来，说：“马上走，马上走。”交警这才走了。
　　小张回来后，见车子没有被贴罚单，脸上露出了得意的笑。原来，他最近从网上买了一个高仿的模特，能自动感应，当有人拍窗时，不但能侧头，还会说一些简短的话。难怪交警被糊弄过去了。可巧的是，当小张从驾驶室里把模特拿出来时，正好被交警看得一清二楚，交警这才发现自己又被骗了。他心里那个窝火啊。这一来二去的，交警就对小张的车牌号熟记于心了。
　　半个月后，当交警又一次发现小张的车停在路边时，二话不说，上前就贴了一张罚单。再说小张，他在车上等一个老乡，正在玩手机游戏玩得入神，突然发现一个黑乎乎的东西贴在车上，顿觉不妙，于是脱口而出：“车里有人，马上走的！”交警以为又是模特在说话，哪里会理他，准备转身就走。就在这时，小张打开了车门，想跟交警解释一番，谁知却把交警吓了一跳。妈呀！这模特不但会说话，还会下车走路，太恐怖了！交警撒腿就跑。
　　小张气坏了，急得在那大叫：“有没有搞错，我人都坐在车上，怎么还给我贴罚单啊？”

