      也不知咋搞的,我的电脑鼠标老是出问题,即都是鼠标连击。据不完全统计,自从我学会使用电脑以来,大约十三、四年里,我的鼠标前后共计更换了六、七个,且问题故障相同。按照排同求异逻辑推断,我在单位里使用电脑从未出现过类似的情况。那么在家里与在单位里使用的区别在哪里呢?答案好像很明白,在家时我常常会上网打牌、下棋尤其是下快棋,而在单位里我就不会上网玩游戏。是不是我在家的游戏频率过高,而致使鼠标超负荷使用呢?我还正在做统计分析之中……
当鼠标出现连击时,麻烦可就不小,譬如需要单击打开的网页,由于连击故障,刚要打开的页面随即又被关掉;玩游戏更是悲催,譬如下象棋吧,由于连击故障,想走的棋子儿就总也走不出去,因此超时判输也就在所难免;打牌就更不用说了,想出4个3的炸弹,由于连击故障,导致刚选了1个3就径自打了出去,好好的3炸弹还留着3个3憋在手里……这回的鼠标连击故障再次出现,我的电脑整机还在包修期内,我于是拨打了供应商给出的维修电话,据说是他们会上门服务的。可是电话总也无法接通,我着急了。
当我赶到供应商柜面所在的领华数码城时,偌大的商场正在开启这一天营业的大门。熟门熟路的我,进入大厅,乘电梯,直奔2楼我所购买的戴尔品牌柜面区域。1楼2楼的甚至放眼望去3楼的各个柜面全部开始营业揽客,可唯独戴尔的柜面空无一人。再联想到在家时打的那个戴尔的客服电话接不通,我的心中顿时有种不祥的感觉。我赶紧到旁边的柜面探询:“请问,这戴尔的柜面怎么没人了?”“没人了就是撤柜了呗!”回答的另一柜面的女士倒还热情:“你有什么问题啊?”“鼠标连击?”我脱口而答。“连击是啥啊?是不是鼠标坏了?在我这儿买一个吧!给你优惠价。”那女士答询也不忘记招徕生意。
“不行!跑得了和尚跑不了庙!”我自有主意,我立即下楼去找商场的客服中心。“程经理请过来、程经理请马上过来!这里有客户投诉。”客服接待员无法处理我的问题,她于是就用对讲机求援。“把你的鼠标拿来我看!”程经理说着就用我的鼠标接上他的电脑,俄顷,他说:“你的鼠标好用的啊!”“时好时坏!”我回复:“用的时间一长,坏的概率就大,你想啊,用着用着就连击,这不急死人吗?”“这倒也是个问题!”程经理再没异议,不过他接着问:“找过供应商了?”“我上2楼找了!”我说:“可是旁边柜台说戴尔撤柜了。要不你上去看看?柜面里空空如也了。”“做生意么?做不下去了就会撤柜的,这也是人之常情,我们这边也是常有的。”程经理的解说颇有些轻飘飘的,好像是有些谁挨上谁就自认倒霉的意味了。
“我也是做过商城总经理的,”我用确实是有经验的口气说:“我也做过招租柜面管理的。你们应该押有他们的保证金用来处理善后的吧?”“有的、有的!”程经理似乎想起来似的说:“戴尔的押金不会少于5000元的。这样吧,我先来电话联系一下。”见我不再恼怒,程经理随即拨通了他要的电话:“你是戴尔的那个那个谁吧?你现在哪里啊?哦,你就在下边停车啊?那你赶紧上来,有你的生意来了!”程经理边打电话边引导我来到戴尔柜面等候。
“对不起、对不起!”我熟识的戴尔的柜长气喘吁吁地来了,他说:“今早陪孩子去幼儿园,被老师拉住多聊了一会儿,因此来晚了。”我就是在那柜长手里买的戴尔笔记本,那回买回去用了不到1个月发生死机,过后我再次找他去,他说:“新机子系统我用的是快速装机,问题可能就出在这里。我再为你正宗安装系统,确保你再用无虞。你说你的鼠标连击啊?这好办,换个新的给你!”那柜长这回边接待我们边打开保险柜子,将各式各样的戴尔样机一股脑摆放出来。
“怪不得刚才有人说你们撤柜我相信了呢!你没来时这些物件都被你藏起来了啊!”我刚这么一说,那柜长就插话打断我说:“下班后不都收拾起来,那不是等着招贼啊?哎?谁说我们戴尔撤柜了?”他很生气。“是那边那家的女士!”我手指向那个瞎三话四的柜面的所在。“程经理啊你都看见了!”柜长老大不悦:“拉生意能这么瞎搞的吗?”
程经理还没表态,我接着说:“再说了,你给我的那个客服电话总也打不通啊!”“是那个400开头的号码?”柜长所言不差,我点头说:“正是!”“你是用手机拨打的?”柜长再问。“正是!”我如实回答。柜长笑哈哈说:“也怪我没有给你讲清楚,400开头的那个客服电话是要用座机拨打才行的!怪我、怪我了!”
我的问题简单,柜长再次给我免费更换了新的鼠标。

