      　　周末与老公在家，他专心一志地玩着网络游戏，我则闷闷地坐在一边发呆。忽听老公叫道：“老婆给我倒杯水。”
　　我没动，不是没听见，是不想动。
　　老公回过头来，非常不耐烦地说：“喂！和你说话哪！快去给我倒杯水来，喝死我了。”说完急忙又扭过脸去。
　　我依旧没动，懒洋洋地说：“我们之间好像缺点什么？”
　　“缺点什么呀？”他漫不经心，而且很不耐烦地说：“哎！不就让你倒杯水吗？得得我自己去喝。”说完他快速起身，连跑带颠地跑去倒水，喝痛快了一抹嘴，回到电脑前继续遨游在网络游戏里。
　　“我觉得我们之间不是缺少，应该是多出了什么。”我皱着眉头接着说。
　　“啥？”老公一惊，怪怪地瞅了我一眼道：“多啥了？说话怪怪的。”
　　“多出了个第三者。”我一语惊人。
　　老公先是一愣，然后撇撇嘴道：“咋的，你也坐动车了？”
　　“不是我，是你。”我狠狠瞅了他一眼。
　　“我？我可不坐那玩意，容易出人命。”说完老公嘿嘿笑了一声，又继续玩他的游戏。
　　“别装了，我有真凭实据。”我冷笑。
　　“啥？”老公有点按捺不住，提高了音量道：“你今天是咋了，没事找事吧？”
　　被他这样一吼，我委屈的眼圈都红了，哽咽地说：“你爱她比爱我多。”
　　“啊？”老公见我掉眼泪，到有了几分焦急，他搔搔头问：“我爱谁了？”然后一脸的茫然地道：“你是不是听谁胡说什么了？我和我们办公室里的小夏是比较谈得来，可是我们之间是清清白白真没什么！”
　　我惊讶：“你和小夏？天呀！那个长发单身美女？”我立马想起了，她曾经来过我们家一次，说是找我老公谈工作，可是俩人在小屋聊了半天，我不放心拿着水进去，看见小夏眼圈红红的，难道……
　　我横眉冷竖一把抓起老公的衣襟道：“没什么？你骗谁呀！快说……”
　　老公见我凶神恶煞的样子，畏惧地说：“老婆，真没什么？你别听单位那些同事下传，我……”
　　“甭解释，解释就是掩饰。哼！”我不依不饶，抓住他的衣襟不撒手。
　　突然一阵敲门声响起，我们相对了一眼，我松开他的衣服去开门，我打开了门，来人竟然是小夏。只见她笑呵呵地说：“嫂子，我今天是来请你们去喝我们喜酒。”说完递给我一张喜帖，这时我才注意到她身后站着一位高大帅气的男人，我急忙把她们让进屋。
　　可小夏摆摆手说：“不了，你看我这一大堆喜帖，呵呵！改天吧！”说完，和男朋友手拉手走了。
　　我回头差点撞在老公身上，不知道啥时候他站在了我的身后了。他努努嘴说：“瞧见了吧！有私情？你也不看看你老公有几斤几两，咋配得上人家？”
　　我听这话更生气了，推了他一把道：“咋，你是说你老婆我不如别人，只能陪你了呗？”
　　“你瞧瞧！你今天是咋的了，老是找茬。”老公回身走回电脑前坐下，不再理我。
　　我气不过，跑过去挡在电脑前说：“说你爱她比我多，一点不过分。”
　　这句话可把老公给气着了，他猛地站起来说：“都说我和小夏没什么，你还没玩没了了。”
　　我憋足了气大声道：“我没说小夏，是你自己说的。”
　　“那你说得是谁？”老公不屑地瞥了我一眼问。
　　我回头拍了拍电脑委屈地说：“自从咱们家买了这台电脑之后，你说你陪我上过几次街，看过几场电影，每天回到家直接就奔她而去，你说她不是我们之间的第三者是什么？”
　　老公不怒反笑地说：“好好好！我错了，走，我陪你去逛街还不行吗？”
　　我见好就收地咧嘴一笑，走进卧室去拿包。
　　只是没看见老公拿起小夏的喜帖长长地叹了一口气，眼神中有些感伤的东西在闪烁。

