      　　2013年11月8日，这一天我清清楚楚的记得，终身难忘，我与三只狼进行了一场殊死的搏斗。
　　那天，我要去李村看望我的儿子，正直秋天的傍晚，残阳如血，冷冷的相伴山头，满川枫叶尽染，如红云、似火焰，大风正狂，片片树叶飘零，随着纷纷黄草，满天飞舞。侵人的寒冷满苍穹，我裹紧了围巾，急急匆匆的走在莽莽苍苍山林小道上。
　　早听人说过，这一带经常有狼出来害人。我一想到这些，毫毛直竖，不由得加快了脚步。人往往是这样，怕什么来什么，突然，我看见两只狼挡在我的去路上，一灰一白，我停了下来看着它们，它们也停了下来，冷冷的看着我，眼，是白眼，发着白光，让人毛骨悚然。我和狼都一动不动，天地似乎突然凝结了，一片死寂。但是我的心不能凝结，不能不想，我想应该怎样应对这两只狼？看它们体格健硕，如果它们齐齐攻击，我一定不是它们的对手，难道我要命丧狼口？可是我没有见到儿子前，绝对不能死去。我脑袋没动，用眼球环顾左右，身边刚好有一根手腕粗一人高的木棍，我顺手拿了起来，狼见我拿起了木棍，先是蹲下了身子，见我没动静，就朝我走过来，我双手紧握木棍还是没有动。
　　狼离我五步远停了下来，张着嘴，露出了锋利如钢的犬齿，一丝丝唾液顺着牙缝流了下来，我心情万分紧张，紧盯着它们的双眼。白狼突然冷冷的说：“老哥，你这是要去哪里？”我回道：“去李村看望我的儿子。”灰狼道：“太好了，我们也去李村，刚好同行。”我心想，人和狼怎么能同行呢，它们一定是找机会对我下手，必须提防，我说：“我老了，走不快，你们先走吧，直往前走不足十里就到了。”白狼说：“我们也不急，能赶上吃晚饭就好了，就陪老哥走一程吧。”我没有办法，就让它们走在我前面，两只狼摇着尾巴慢慢的走在我的前面，我拐着木棍走在它们后面。白狼说：“大哥，你拿着这么粗的棍子走路，不累吗？”我说：“山路不好走，有根木棍稳一点，还能防蛇呢，这叫打草惊蛇。”说完，我用木棍狠狠的抽打草丛，呼呼着响，也是警告它们我有致命的武器，让它们不敢轻举妄动。
　　走了十分钟，白狼突然停了下来，对我说：“老哥，你和灰狼先走，我要撒尿。”灰狼说：“老哥，我们先走吧，白狼没干活，懒屎懒尿还很多。”我听了，只好和灰狼先走，白狼溜到了我身后，我和灰狼在前慢慢走着，我拿出一个小镜子，往后照了照，白狼果然在我身后紧盯着我，我知道，有狼在身后，如果有动静，绝对不能回头，否则狼正好能咬着你的脖子，瞬间能置人死地。
　　现在，灰狼和白狼一前一后，对我进行了前后夹击，本来我就处于弱势，现在更是插翅难飞，我始终拿着镜子照着身后，还要用眼睛余光盯着前面的灰狼，身后的白狼离我越来越近，接近五步之遥，前面的灰狼脚步更慢了，离我更近了。我握紧木棍，随时准备战斗。
　　我从镜子里看见白狼蹲下了身子，这是要饿狼扑食地向我发起进攻，前面的灰狼回头看了看我，停了下来，突然，局面大变，身后的白狼猛地向我扑了上来，镜子里的白狼头越来越大，张开了血盆大口，锋利如钢的犬齿在夕阳下发着寒光，说时迟那时快，我突然转身，使出全身力气，抡起木棍对准白狼犬齿“呼”的就打过去，只听见“咚”一声响，狼嘴被一棍打变了形，两颗锋利犬齿被齐齐打断，白狼重重摔在地上，我不能顾计白狼太多，身后的灰狼正疯狂的向我冲来，我转个身，抡起捎棍直奔灰狼的头部，灰狼头一低，躲过了一棍，退到十步远，我用木棍指着灰狼，灰狼绕着我转圈，荡起阵阵尘土，白狼也从地上爬了起来，张着嘴巴，可是满嘴是血，也没有了锋利犬齿，痛得嗷嗷直叫。
　　灰狼、白狼绕着我不停奔跑，我跟着转圈，我用木棍死死的指着灰狼的头部，灰狼始终不敢靠近，突然，我大喝一声，“啊，来啊，我打爆你的狗头。”吼完，我向灰狼冲去，灰狼和白狼转身向山林疯狂跑去。
　　见它们走远，我绷紧的神经放松了下来，继续赶路，爬过山丘，遇见一个白发苍苍的老者，手里拿着一杆猎枪，我将刚才的事情跟他说了说，老者说：“你赶紧快走，它们去叫狼了，一会儿会有更多的狼过来，它们会来报仇的。”我大吃一惊，心想，穿过这片丛林还有很长的路，我岂不是死定了。我正要走，老者又叫住了我，说：“狼能闻着你身上的气味的，你是跑不掉的。”我惊慌道：“我该怎么办？”老者道：“顺着这边的小道走吧，这条道两边开满了失味花，失味花会让狼失去嗅觉，它们就不会跟过来了，但是这条道也有很多的狼，你要小心。”我道：“起码它们不是找我报仇，杀我之心不会那么强烈，我就走这条道吧。”老者道：“去吧，老天爷会保佑你的。”我谢过老者，向开满失味花的小道疾驰而去。
　　小道开满了红红的失味花，风在呼啸，几个山头都被黄草覆盖，一个羊肠小道直通前方，半米深的荒草在大风的吹拂下，万头点东，“嗖嗖”直响，啸声如鬼卒挥鞭，抽冷了我的心，也几乎抽散了我的魂魄，我看见一个被牧羊人丢弃的皮鞭，捡了起来，我儿子喜欢玩这个东西，心里祈求再也不要遇见狼了。可是越怕遇见什么，什么就来。
　　突然，一只花色母狼又挡在我的归途上，母狼体格更加健硕，全身的皮毛油光发亮，像一只小老虎，露出的犬齿足足有两寸长，如同两把尖刀，寒光凛冽，我一手拿着木棍，一手拿着皮鞭站着没动，母狼扭着屁股走过来，笑道：“帅哥，荒山野岭、杳无人烟的，你不寂寞吗？”我道：“我是归入，归心似箭，我不寂寞，你饿吗？”母狼用长长的舌头添了添犬齿，笑道：“我刚吃了，我不饿，我寂寞，我能陪你走走吗？”我道：“我们不是同路人，你往北，我向南，道不同。”母狼道：“我现在改注意了，我向南，同路了吧。”我心里很紧张，这只狼可能更难斗，怎么能摆脱它呢？母狼递给我一个象牙梳子，笑着说：“帅哥，你帮我看看，这把梳子是我梳毛用的，你看值钱吗？好看吗？”我接过梳子看了看，笑道：“是个古董，很值钱。”母狼笑道：“我要发财了，哈哈。”母狼见我拿着皮鞭和木棍，就问：“帅哥，你干嘛拿着这些东西，你是干什么的？”我想了想，说：“我是训狼师，专门训狼表演的。”母狼有些吃惊，说：“训狼师，你怎么干这个？”我笑着说：“没有办法，混口饭吃，你能帮我介绍更加有姿色的母狼吗？我现在正需要呢。”母狼有些胆怯，弱弱的说：“我帮你留意，有合适的介绍给你，你忙吧，我不打扰你了，我赶路，我先走了。”我笑着说：“再聊一会儿吧，我还没告诉你我擒狼的技巧呢，我可是擒狼高手中的高手。”母狼笑道：“我忙呢，下次再来聊。”说完，夹着尾巴跑了，我长长的松了口气，笑想，鬼吓人看来真能吓死人。
　　正想着，突然，那只母狼在我身后远处高喊：“帅哥，帅哥。”我一惊，心想难道被母狼看破了，又回来吃我，我得做好战斗准备。母狼见我圆目紧蹬，手拿木棍和皮鞭，不敢靠近，远远的说：“帅哥，你刚才拿了我的梳子还没有还给我，我梳毛用的，你用不着，还给我吧。”我笑道：“你过来拿吧，我给你。”母狼道：“你还是扔给我吧，我来回走，很累的。”我心里笑了，原来狼也怕强者，我高叫道：“梳子我还给你，不过我警告你，如果你还敢害人，我第一个就收了你。”母狼道：“我没害过人，如果梳子你要是喜欢，我就送给你了。”说完就想溜走，我将梳子甩过去，叫道：“不属于我的东西，我是不稀罕的，梳子还给你吧。”母狼接过梳子仓皇逃走。
　　我加快了脚步，越过山丘，终于看见灯火，看见人烟了，与三只狼的战斗终究会写进我的生命里。


