      　　张三是一个抢劫犯，被判了十几年，终于出狱了。
　　出狱这天，他的家人没有一个人来接他，但老王却骑着自行车来了。
　　老王是村子里收破烂的，绰号“破烂王”，住在张三家附近，很小的时候，张三经常跟着老王收破烂的三轮车后面来回地跑，帮他吆喝。老王也很喜欢张三，常跟人说，张三要是他儿子就好了。
　　“王叔，你来了！”张三喊了一声，眼泪已夺眶而出。
　　“三儿，别哭，去王叔家，王叔给你准备了接风宴！”
　　老王让张三骑车，自己坐在了后面。
　　一路无话，到了老王家，老王他婆娘在大门口候着呢！
　　老王引着张三进了院子，回过头跟他婆娘交代了几句。
　　张三看到罗婶匆忙出去了，不禁问道，“她干嘛去了？”
　　老王哈哈笑道，“不用管她，她去喊个人！”
　　“喊谁？”
　　“村里的牛大宝。”
　　两人进了屋，老王指了指一桌子的酒菜，“我得喊个人作陪啊，你不知道吗？我喝酒不行！”
　　牛大宝是村子里的赤脚医生，张三知道牛大宝和老王的关系向来都不错，不过张三和牛大宝却不是很熟。
　　张三看着一桌子丰盛的菜肴，眼泪又要落下来了，“想不到王叔你对我这么好！”
　　老王神色有些古怪，他叹息了一声，没说什么。
　　不多会儿，罗婶和牛大宝进了屋。
　　牛大宝忐忑不安地看着张三，老王笑了起来，“怎么？害怕了！”
　　他拉着牛大宝坐了下来，给他倒满了一杯酒，“今天张三出狱，是件令人高兴的事，我喝酒不行，就交给你了，你一定要和张三喝得尽兴！”
　　过了大概半个多小时，张三喝得倒是不多，但牛大宝却没少喝，他喝完一杯，老王就给他添满，他再喝完，老王再给他添上。
　　张三看得暗自咂舌，这牛大宝也是个实诚人，也不知道推托一下。
　　喝了七八杯的样子，看牛大宝已经有些醉了，老王冲张三嘿嘿一笑，“这货怕是再喝两杯，连路都要走不动了，算了，我送他回家吧！”
　　老王和牛大宝出了门，张三又吃喝了一会儿，见罗婶站起来要收拾饭桌。
　　张三知趣地起身告辞。
　　他在自家门口徘徊了许久，终于推门走了进去。
　　一进屋，见父母也张罗了一桌子饭菜，老两口坐在桌前已摆好了碗筷---是三副碗筷！
　　“这么晚了，你跑哪去了！”张父严厉地问道。
　　“我去我王叔家吃饭了。”
　　“王叔，哪个王叔？”
　　“就收破烂的那个，‘破烂王’！对了，他还请了牛大宝！”
　　“‘破烂王’不是跟牛大宝闹翻了吗？说要上法院去告牛大宝，怎么又会请他吃饭？”张母疑惑地问道。
　　张父一拍桌子，怒气冲冲地说道，“哼！这还看不出来！牛大宝欠了他钱不还，他没辙了，想到了你儿子，还不是因为你儿子在村子里是出了名的狠人……”
　　听了这话，张三愣怔了半响，回想着先前的情形，他苦涩地笑着，一时间茫然若失……


