      　　夜，已经很深了。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。
　　风，是子夜时分刮起来的，开始还带着几分温柔，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶，到后来便愈发迅猛强劲起来，拧着劲的风势，几乎有着野牛一样的凶蛮。
　　在一个小村子里，有一户人家已经熄灯睡觉了，这个时候他们家的院子里，来了一个贼。贼人蹑手蹑脚的来到这家的鸡窝旁，蹲下身体伸手就抓鸡窝里的鸡。当他掐着鸡的脖子站立起来的时候，他看见鸡窝上面鸡下蛋的地方，有一个穿着红衣服，身体只有猫一样大的人正用绿眼睛盯着他。他吓得回转身就想跑，他回转身的时候突然看见了一个身体比房子还高，穿着古代衣服的一个人，他正用愤怒的大眼睛看着他。他吓坏了，忙上家里方向跑，跑回家他就病了。发高烧，说胡话，没多久就死了。
　　村里的老人说：”偷鸡贼偷鸡的时候看见了鬼，又看见了查夜神，查夜神都是半夜里出来，谁在黑夜里做好事，谁在黑夜里做坏事，他都会看见的。
　　所以说：人啊！在世上活着的时候要做好事，千万别做坏事。当觉得在做人看不见的坏事情的时候，那就错了，其实啊！总有一双神秘的眼睛在看着呢。


