      夏日的午后，一大群小孩泡在湖水中，这里拍拍水，那里冒冒头，活像一条条小泥鳅。在这样暑热难耐的季节，这片湖水，简直就是孩子们的乐园。
在靠近湖边的地方，有两个小孩在玩捞石头的游戏：一个孩子拿起石头，向远处扔；另一个孩子扎进湖里，将沉到水底的石头摸出来。
“哈哈，又失败喽，你捞的不是我扔的那块！”
水平面上，一个小脑袋在摇晃着，嘲笑声就是从这下面发出的。
“再给你一次机会吧，小军！”话音刚落，远处的湖面上便荡起了一圈浪花。
“扔的也太快了吧，也不让我休息会！”
小军抱怨着，摆开划水的姿势游向远方。
一会的工夫，一个小脑袋露出了水面，微挣的双眼在确认岸边的方向后，快速的游动着。
“石头没捞到！”
可小军的表情却没有了沮丧，因为他的手里攥着另外一样东西，一只色彩鲜艳的河蚌。这只河蚌长的太漂亮了，流动的线条、彩色的花纹，小孩从没有见过这样的河蚌。他带着河蚌不断向岸边游去。
小孩忽然停下来了，在原地痛苦的挣扎着，原来他的一只脚抽筋了。可能他一时太兴奋造成的，也可能是拿着河蚌影响了划水的姿势。
他手足无措，不断下沉着，手里的河蚌是那么漂亮，他依然不肯松手，攥得死死的。
阳光透过湖面射向湖底。小孩看到了光彩斑斓的湖水、完美流动的鱼群和各种奇光异彩的石头，他忽然不再留恋手中那只小小河蚌了，松开手，河蚌瞬间沉入河底的淤泥之中。
他拼命用双手滑动水花，一只脚蹬踏着轻松的节奏。放弃一些东西，却让他得到了另外一种力量！
小孩自救了。此时的他，已完全忘记那只河蚌，仰卧在岸边，享受着眼前的美丽……


