      　　我们机关紧邻着市里最大的医院。每天，在机关门口这条小巷里来来往往的人川流不息。机关大门外有一家书店，书店旁边是城区供电局的变压房。2005年冬天的一个午后，小巷里来了一个老太太，60来岁的样子，满头的银发，一脸的慈祥，戴一副老花镜。她把一张小凳子放在变压房旁边，坐在那儿一针一线地纳鞋垫。老太太身边放着一个筐，里面装着已经做好了的鞋垫。老太太纳的鞋垫，针脚很密实，样子也很朴实，垫在脚下很舒适，很暖和，所以常有人来买。
　　卖鞋垫的老太太总是面带着微笑，一脸的惬意或者是幸福。有人来买她的鞋垫，她就微笑着招呼顾客，看着顾客把软软的鞋垫放到鞋底，试着穿，顾客笑了，她便笑得更甜了。没人买鞋垫的时候，她就默默地穿针引线，微微的笑容依旧挂在脸上，丝毫也不吝啬。
　　又过了一段时间，还是在2005年冬天的一个午后，从小巷经过的人们发现，在卖鞋垫的老太太旁边又多了一个老太太。看得出来，这个老太太差不多也有60岁了，一脸的皱纹，不过头发还乌黑乌黑的。她在距离卖鞋垫的老太太近一米远的地方，平铺下一根蛇皮口袋，自己跪在上面，不停地磕头，作揖，头点得就像鸡啄米一样。她的面前放着一个大瓷碗。偶尔有人在碗里放下一元、两元的硬币或纸币，她的头就点得更欢了，样子也很虔诚，嘴里不停地叨念着：“谢谢，谢谢。”
　　两个老太太，一个悠闲地纳鞋底、卖鞋垫，一个不停地作揖乞讨。两个人各干各的事，各挣各的钱，相安无事。
　　冬去春来，寒暑更替。两个老太太都经常性地坚守着自己的岗位，日子久了，在来来往往的人眼里，她们混成了熟脸。人们依旧在小巷里川流不息。卖鞋垫的老太太依旧卖着自己亲手做的鞋垫，虽然清苦，却始终面带着幸福的微笑；乞讨的老太太依旧作揖乞讨，随着时间的推移，每天扔往瓷碗里的纸币或者硬币越来越少了。乞讨的老太太就禁不住长吁短叹。
　　前段时间，我上班的时候，发现变压房旁边只剩下了那个卖鞋垫的老太太。阳光很好，斜斜地从城市的缝隙间照过来，老太太一脸的安详和平静，一丝不苟地忙乎着手里的活计。
　　那天，我这买鞋垫，垫在脚下，穿上试一试，的确很舒服。其实在2005年的冬天，我就买过她的鞋垫了。紧接着，我又给儿子挑选了一双。付过钱，我说：“大娘，你的鞋垫真不错。”老太太很幸福地笑了。我又很随便地问了一句：“你的邻居呢，好像有好几天没来了吧。”老太太笑得更甜了，她说：“你说那个乞丐啊，在天津桥上呢。”她帮我把鞋垫包好，递给我，意味深长地说了一句话：“孩子，劳动才最长久啊。”
　　我也会心地笑了。是啊，劳动最幸福，劳动最长久。大娘这话，很朴实，也很真诚，还包含着哲理。或许，这就是一种人生境界。

