      　　小晴是新入学的高中生，这一天她背着书包来到学校旁边的一家商店，准备买些学习用具。
　　这是一个小商店，里面的空间并不大，正中央有两排长长的货架，两排货架之间的距离很窄。
　　商店的老板是一个四十多岁的女人，她打量了一眼小晴，“小姑娘，买些什么东西？”
　　小晴回答，“买学习用具。”
　　“在那里！”女人咧开嘴笑了起来。
　　她伸手指了指两排货架之间。
　　小晴迈开步子正要走过去，忽然外面有人喊了一声，“小姑娘，你过来一下！”
　　小晴愕然地回头，见一个老头正一脸严肃地看着她。
　　她记得这个老头，刚才在商店门口，老头拄着拐杖慢悠悠地走着，小晴差点撞到他。
　　虽然没撞到，但小晴还是立即道了歉，老头也没说什么。
　　之后，她就进了这家商店，也没留意老头去了哪里。
　　现在见老头还在那站着，并且在喊她出来，小晴心里有些疑惑，“老爷爷，您找我什么事情啊！”
　　“老家伙，你别妨碍我做生意！”柜台里的那女人不满地嚷了起来。
　　“她刚才撞了我，躲到你店里来了，怎么着，你还想包庇她？”老头愤怒地说道。
　　“我哪有？明明没撞到你，你怎么冤枉我呢！”一听老头这话，小晴委屈得眼泪都要掉下来了。
　　“怎么没撞到！你出来，出来我跟你说！”老头一副蛮横的样子，颤颤巍巍地就要往商店里走，似乎想把小晴揪出来。
　　一见老头要进来，女人急了，冲着小晴吼道，“你赶紧出去！这老家伙要是在我店里栽倒了，我不得赔死啊！”
　　小晴只好走出了商店。
　　老头指了指不远处的报亭，“去那里说。”
　　小晴跟着老人到了报亭，老人脸色缓和了下来，换上了一副和蔼可亲的模样，“你听说过‘碰瓷’没有？”
　　小晴没好气道，“爷爷，你现在不是在‘碰瓷’吗？”
　　在她想来，老人那样冤枉她，大概是想讹她钱吧，她正琢磨着是不是要给自己的爸妈打个电话求助。
　　老头摆了摆手，“我可没有啊！我刚才那么做是为了帮你，否则那女的不会让你出来。”
　　“帮我？”小晴睁大了眼睛。
　　“可不是在帮你嘛！我在这附近住着呢，看见过好几次了，我一听那女的让你往那里边走，就知道想让你‘碰瓷’呢……”老头喋喋不休地说了一通。
　　小晴是越听越后怕，她跟老人道了谢，没敢再去那家商店，去了别家买了学习用具。
　　刚出来，远远地看见几个背着书包的学生往她先前去过的那家商店里走。
　　她心里还不确信老头说得是不是真的，于是她走过去想看个究竟。
　　刚走到商店门口，一声刺耳的酒瓶破碎的声音响了起来。
　　接着是一个女人愤怒的咆哮，“你怎么回事！我那瓶红酒卖150一瓶呢！”
　　小晴走了进去，果然如老人所说，只见摆放学习用具的货架对面的那个货架上摆着几瓶红酒，上面挂了一个醒目的牌子“惊爆价150。”
　　两排货架之间的距离本来就很窄，买学习用具的学生又背着一个书包，易碎的红酒又放在边缘，可不就是想让人“碰瓷”嘛！


