      解放初期，刘家山的张士云挑着一担柴去县城卖，来到县城门口时，被守城门的人拦住了，问他有没有进城的手续，他说他没有，只是进城卖柴。
对方问他：“你是户主吗？”
张士云反问对方：“什么叫户主？”
对方知道自己遇到一个白痴，笑道：“就是你家谁当家，也就是谁说话算数。”
张士云说：“我的堂客（方言：妻子）刘凤英，还有一个人就是张士烨。”
对方接着又问：“你家有几个人？”
张士云说：“我们夫妻三人，再加上我的母亲”
对方一听愣了一下，大声问道：“夫妻三人？是哪三人？”
张士云认真地回答：“你傻呀，就是我和我的堂客，还有张士烨。”
这时旁边有人听见，插嘴笑着说：“自古以来，我只知道只有夫妻二人，可没有夫妻三人的说法。晚上夫妻三人怎么睡觉？”
“又来了一个傻子。告诉你吧，张士烨每天晚上来我家很晚，堂客要等他来才睡。睡觉前，堂客说我晚上睡觉爱磨牙，不要我跟她睡一头，还有我睡觉怕挤，也不爱跟她睡，我呀一个人睡一头。堂客老是天天告诉我，不要将张士烨来我家睡觉的事告诉任何人，包括我的娘。”
旁边又有人插嘴问道：“你的堂客嫁给你后，张士烨来你家，难道你的父母不知道？”
“你呀，又傻又笨，我的父亲早死了，我娘的耳朵很聋的，自从我的父亲死后，动不动就哭，眼睛就开始朦胧起来，张士烨来我家很晚，我娘早睡了，就算她没有睡，晚上的油灯的光线太暗，看不清，他来时轻手轻脚，脚步声很小，我娘也听不见。张士烨来我家，我娘是不知道的。”
张士云说的没有错，他结婚的前一年，父亲就死了，他娘的耳朵聋，眼睛不太好使。可他的父亲在世时是做生意的，家底丰厚。刘凤英的娘跟张士云的父亲借钱给给丈夫治病，钱是花了不少，可没有留下丈夫的命，没有办法偿还借债，就用刘凤英抵债。其实张士烨和刘凤英从小一起长大，自小两人都爱着对方，长大以后，两人私定终生，一个是非你不娶，另一个非你不嫁，可张士烨的家穷得叮当响，没有钱去刘家提亲。
刘凤英没有想到自己的父母借的债，无力偿还，张士烨也拿不出钱来，就用自己去抵张士云的借债，她没有选择的余地，只好嫁给一个傻子。
张士烨见自己心爱的人要嫁给傻子张士云，心如刀绞，自己拿不出钱来替刘凤英家还债，毫无办法了，只好让自己的心爱的人嫁给了傻子。他决定：自己不再想另娶妻子，
刘凤英结婚的第三天，她约张士烨晚上去张士云家，时间要晚，人到时，就轻轻地敲三下，千万不要讲话。
当天晚上，张士烨悄悄地进了张士云的家，不敢大声说话，两人悄悄地上了床，张士云睡得像死猪一样。
第二天很早，张士烨就起床了，刘凤英送她出门时，问张士烨：“你到底爱不爱我？”
张士烨说：“我没有能力替你家还债，很对不起，不能娶你进我家的门，尽管你做了傻子的妻子，可我还是十分爱你的，我决定不娶其他的女人。”
谁知刘凤英沉思一会儿说：“你如果愿意照料张士云一生，只要你不反对昨晚的做法，我愿意跟你做暗地里的夫妻，生了儿子认张士云为父亲，行吗？”张士烨想也没想就答应了。为了得到心爱的女人，他愿意照料张士云一生。
张士云的母亲尽管耳朵有点背，眼神不太好，见自己的丈夫死了，自己要照料一个傻儿子，自己死后，傻儿子怎样生存？她想来想去，想到了儿媳刘凤英，尽管傻儿子不知行夫妻之事，她也不好教傻儿子去做行房之事，如果刘凤英不跟自己的儿子离婚，再找一个男人接种，给自己的家续上香火，只好装聋装瞎，给儿媳一个接种的机会。
张士烨也是一个不是傻子的傻子，他为了得到刘凤英，要照顾张士云一生，还要替张士云抚养未知的儿子不说，张士云的老娘的晚年生活也得照应。
张士云的母亲也算是一个傻子，娶了一个儿媳，却眼睁睁地看着儿媳跟别的男人睡觉，给自己的儿子找了一顶很好的绿帽子，给傻儿子戴上了。
刘凤英的母亲也不是聪明人，明知女婿是个傻子，还要女儿出嫁不说，女儿找了个野男人跟女婿谁在一张床上，也不怕别人说闲话。
有人说刘凤英是个傻子，跟一个傻子结婚，会害了自己的一生，她与张士烨鬼魂，她把别人当成傻子，这能说明她是聪明人吗？其实她不傻，谁叫自己的父母借了人家的钱，现在没有能力还债，只能自己还了，只有借助张士烨的爱，来照顾好傻丈夫，
为了有人照料傻儿子，张士云的母亲早知道儿媳出轨了，知道内情的人，没有人责备她。只可惜苦了张士云，谁叫他是个地地道道的啥子呢？



