      　　这是个变化多端的时代，有些疯狂的变化足以使人疯狂。自古以来，猪价不稳，牛羊的价格比较稳，这与其繁殖的速度有关，一头好母猪一年最多可繁殖三四十只后代，而羊就少多了，两三个就不错了，牛一年一个崽，双胞胎很稀罕。但是近一个月来，不知为什么，羊价像是坐上了火箭，飚的足以让人疯狂。黑牛养了五十多只羊，基数相对比较大，所以黑牛感觉到了时来运转，老天有眼啊，坚守了几十年，这下像中了彩似地，发达了。内心极度的喜悦，黑牛还是不想让它表现出来，依然按照几十年的老习惯生活着。20世纪80年代改革开放以来，富了一批人，没富的人也在努力地追赶着，黑牛一直找不着北，经常在思考一个问题，咱不懒也不奢，既勤又俭，怎么老是跟不上形式呢？进入21世纪，生活的节奏似乎更快了，羊价一涨，这下黑牛想通了，都是运气惹的祸。
　　虽然每天都很激动，晚上经常失眠，但沉稳的黑牛还是保持那极有规律的生活习惯。早上天不亮就醒了，穿衣起床后，第一件事就是燃上一支“窄版猴”香烟，叼着烟去牛圈喂牛，然后给那只父亲留下的白瓷茶壶里放一块“人头”茶叶，这茶叶书面上称做云南沱茶，这种茶叶买回来时是一个半球型的硬块，当地人称其为“人头”，泡茶时需要砸成小块，如果不煮，就要用刚烧开的水去泡，否则茶味是出不来的。这时侯，妻子灶房那边的水也就快开了，水开后，妻子会自己来把茶壶拿到灶房，灌好水又送过来，然后才去灌电壶。这种习惯是从父亲那里继承下来的，只不过烟和茶的牌子是几个月前才升上去的，原来是“公主”烟，“春尖”茶，自从羊价开始疯长以后，黑牛的资产便涨到了五六万，生活品质也该稍稍提高了，但这不是他的本意，而是有人告诉他不提高水准便守不住财。等着水开的功夫，他会再次给牛添草。烟抽完，茶喝完，饭就好了，一放下碗，就把吃饱的牛栓到大门外的树下，然后打开羊圈的门，把自己最心爱的羊领到自己承包的那片荒沟里，饮牛便是妻子洗完锅干的事。早上的一切总是这么的机械，仿佛铁打的流程。
　　到沟里后，羊便四散吃草，黑牛会习惯地坐到那棵大一点的椒树下。望着眼前绿油油的草，白花花的羊，天虽然并不凉快，心里却是美滋滋的。那年以每年200块钱的价格承包下这片荒沟时，好多人都笑他是傻子，其实他当时也觉得傻，但那是爹的主意。他很崇拜自己的父亲，因为在众人眼里，他父亲就是勤俭的代名词，当然，他也是那样认为的。父亲只认一个死理，人生在世，只要把“勤俭”两个字记牢，便有好日子，原来他有点不认可，父亲一世勤劳，可离好日子总是慢一拍，如今看来，爹是正确的，他也找了一个原来不认可的理由，好日子就像这渭北旱塬的人们盼雨一样，“人忙天不忙，终究有一场”，前提是勤劳。爹和他起早贪黑栽下的椒树已经硕果累累了，更重要的是，由三四只羊滚雪球滚出来的如今这五六十只羊，现在值了大钱了。这几年养羊的人少了，吃羊肉的人多了，羊价一个劲地上涨，这段时间是不可思议啊，一只中等大小的羊能卖1000多块钱，这一群羊咋说也能卖个五六万，他能不高兴吗？家里的房子早该翻新了，他计划一步到位，两层，不让别人老看不起自己，不像有些人，地基是两层的标准，只盖一层，过几年有钱再加一层，自己现在用时髦的话说，不差钱！
　　正当黑牛沉浸在甜蜜的滋味里盘算两层楼怎么设计时，有人在他身后恶作剧地“嗨”了一声，如同美梦被惊醒一般，他有点不高兴，回头一看，是二狗。
　　“哟，悠闲地很呀，杨树桐树下你不坐，偏要坐到椒树下，品麻呀！”二狗见了人总没个正经话。
　　“你来干啥？”黑牛疑惑地问。这二狗，又称羊油，羊油这个词有点轻飘飘不着实的意思。现在羊油可是忙人啊，整天骑着摩托车，拿着手机，据说还要买电脑联网呢，猪、狗、羊、小麦、玉米，还有古董，只要是能买卖的东西，他都懂行情，给买家卖家搭个桥，便是他的职业，用时髦的话说，人家是经纪人。
　　“干啥，没事就不能聊聊，也到你这椒树下品品麻呀。”二狗这样说着，升军却不这样想，他知道二狗没这闲工夫跟自己聊，虽是儿时的伙伴，但性格不同，这么多年来往并不多，今日能撵到沟里来，肯定有事。
　　“伙计，商量个事，来了个收羊的，卖几只吧，价钱好呀，可以说是史上最高啊，是个机会呀！”二狗果然是无事不登三宝殿。
　　“啥？”升军料到二狗有事，却没料到是这事，心里很不高兴，“呼”地一声站起来，头差点让椒树上的刺扎了，“你说啥，卖羊？一个也不买，伙计，你看看，一个个膘肥体壮，等明年这时，那可是一大群啊，估计上百啊，卖了，说得轻巧，那不等于砸我的饭碗吗，亏你说得出。”
　　“好好好，不卖就不卖，甭生气，怒气伤肝啊，你忙吧，我先走啦。”二狗不但懂牲畜，更懂人，黑牛的倔脾气他是清楚的，所以没必要再说你不要后悔的话，也没有细讲市场规律什么的，便匆匆离开了，其实二狗早已预料到这个结果，但想到黑牛也算哥们，便带着千分之一的希望来了，但绝不纠缠，他这个行当，有机会时，时间就是金钱，哪天晚上闲了再去给他讲道理。
　　二狗走了，黑牛心里开始骂娘了，好端端的心情让这家伙搞得很不是滋味。想打我的主意，靠边，你走得快是正主意，再要给我上课，那可是寻着找骂，你就是有千条计，也斗不过我的老主意，卖羊，说的轻巧，那是要我的命啊，明年这时将有100多只羊，按现在的价格，只卖个五六十只，那两层的小洋楼就起来了，还剩现在这么多羊；如果现在卖了，无疑于把一座小洋楼扔到沟里了。一想到小洋楼，黑牛的心情又好起来了，现在自己住的那三间瓦房据说快一个世纪了，在村子里已经很难看到那样的房子，算是古董级的，拍清朝的电影绝对用得上。他燃起一支烟，接着开始盘算明年的新房咋盖哩。
　　中午很短，在盘算中就过去了，午饭是妻子送来的，吃完午饭，下午天凉后，是要干活的，原来中午也是不闲着的，现在思想有点进步，张弛有度吗，再说放羊也并不是纯粹的休息。下午的活儿，无非就是修剪修剪椒树的枝叶，锄一锄树下的草，这些休闲式的活路总是那么地轻松，关键是心情好。
　　不知不觉，太阳压山了，霞光下的羊群在黑牛眼里那是最美的景象，他再一次地欣赏了那美丽的景色，白的羊，绿的草，红的霞，更重要的是，仿佛一座两层的小洋楼海市蜃楼般地在眼前拔地而起，他满足地撒了一泡热尿，赶着羊往回走了。沟里本来是有羊圈的，几面土窑，前边围个栅栏，但他总觉得不安全，贼总是捡贵的东西偷，再说，羊这么值钱，回去得补精料，而且天这么热，要给羊补点盐分啊。
　　到家后，把羊安顿好，就去拉牛回圈，喂完牛，把早上的茶叶倒掉，泡了新茶，然后打开电视，看陕西台的《百家碎戏》，等着老婆回来做晚饭，一切还是那么地从容，规律。刚坐下，讨厌的二狗又来了。“伙计，如果不说羊的事，坐下来吃烟喝茶，想说羊的事，别怪我不留情面，你现在就走人。”没等二狗开口，黑牛先把话截住，心里还暗暗地骂着，你不揭尾巴我都知道你放啥屁。
　　“别，别，好人不咬我这上门的二狗，不说，不说，今日不谈羊事，聊聊，随便聊聊可以吧。”二狗并不死心，还是先坐下来和黑牛聊其他事，伺机寻找谈羊生意的机会。聊了一会儿，黑牛的老婆翠花回来了，“哟，二狗也在呀，我正准备让黑牛到你家去找你问油价哩，你这就来了，刚才从地里回来时听人家说菜油涨到七块五了，是真的吗？”“属实。”二狗只回答两个字，翠花的心思他已经猜到了，为了能买几只羊，他没唱反调，违心地说出了自己相反的观点，“得赶快多买点，恐怕还要涨啊。”“对呀对呀，我也是这样想的，我下午看见好多人都从镇上大桶大桶地往回整，黑牛，明天一大早你就给咱买油去，买一大桶，40斤。”黑牛一想，是啊，多攒点，防止再涨啊，“买两桶，80斤。”有点想让二狗刮目相看的意思。二狗挖空心思，可惜黑牛只有一根筋，连正题都没进。
　　第二天，黑牛从镇上买回油，专门绕着走二狗门前，好像要给二狗证明自己说话是算数的，还正巧二狗看见了，只是皱了皱眉头，“唉”了一声，摇了摇头，心里在嘀咕，说你头大，你还说正长哩，无可救药啊。
　　幸福的时候时间总是过得飞快，一眨眼，过年了，随着黑牛的精心照料，羊渐渐多了起来，而不知为什么，羊价却悄悄地跌了下来，黑牛那舒展的眉头慢慢地又皱起来了，这可咋办呀，眼看着两层楼变成一层半了，再这样跌下去，就成一层楼了，真是风云突变啊，终于有一天，他坐不住了，耷拉着脑袋去了二狗家。“伙计，这几天有没有收羊的客，我估计这羊价还要跌啊，我想卖掉一部分。”“咋，你想卖羊，现在不能卖呀，哥们，价钱已经跌得不够本啦，我奉劝你还是挺一挺，反正羊是吃草的，这段时间你肯定不加料，没啥成本，等价钱抬头了再说吧。”二狗的话其实是好话，但黑牛就是不爱听，总感觉二狗是在给他上课，在忽悠他，有着不可告人的目的。
　　“我说伙计啊，你是成心看我的笑声吧，我不想卖时你让我卖，我想卖时你又不让我卖，一句话，这忙你是帮还是不帮。”黑牛的话说到这地步，二狗也只好答应帮他找买主了。
　　因为价钱特别低，二狗只帮他买了几只羊，毕竟是从小穿开裆裤一起玩大的，虽然升军是一根筋，他总想有机会给讲讲市场规律方面的东西。
　　转眼又到了夏天，今年的雨特别多，老天爷挤着眼不停地下雨，把这十年九旱的旱塬地区的人们下得都开始讨厌雨了。羊价还在跌，黑牛的羊也不回家了，晚上就在沟里的土窑里过夜，由于天雨路滑，黑牛好几天都懒得去看。
　　雨下了整整44天，据老年人说，这是44年来时间最长的连阴雨。这一天，久违的太阳终于露脸了，到了下午，晒了一天的沟坡路不滑了，黑牛想起了和雨一样讨厌的羊，有心卖吧，太便宜，不卖吧，又要人操心，难啊！他来到了沟边，往沟里一看，有点纳闷，按理说这时羊应该在沟坡上吃草哩，现在咋一个也看不见？虽然阴坡处还有点滑，黑牛还是加快了步伐。快走到羊栖息的窑洞时，他傻眼了，连阴雨引起崖崩，羊栖息的窑洞已经不见了，估计是晚上的事，羊肯定全埋到里边了。黑牛懵了，脑子里一片空白，一下子没了意识。渐渐地，他开始重新感觉有了思想，他感觉自己从现在开始，一无所有了，不仅仅是窑塌了，天好像也塌了，但他还是有点庆幸，幸亏这时羊价不高，要不然损失更大呀！在这倒霉的地方他不愿多留，耷拉着脑袋回家了。
　　快到家时，远远地看见自家门口人很多，乱哄哄地，便加快了步子。到了家门口，黑牛只觉得两条腿支撑不了自己的体重，瘫坐到了地下，好在乱哄哄的人群中，他看到了妻子的身影，大概房塌的时候她在别人家，不然乱子就大了，他仿佛看见自己那三间瓦房轰然倒塌的情景，也仿佛看到沟里那崖崩的情景，他的心也彻底瘫了，他看到那两桶油已经面目全非地躺在墙角，好在没有漏。
　　在二狗的带领下，乡亲们赶天黑清理完现场，能用的东西都搬到了二狗家的一个空房子里，二狗媳妇给铺了炕，黑牛就算暂时有了一个安身之处。
　　两家人共同吃过了晚饭，二狗煮了一壶酽茶，给黑牛递了一支烟，一起来到给黑牛准备的那间屋子里。在稀稀拉拉没被砸坏的家什里，那两桶油特别显眼，塑料油桶被砸得非常丑陋。黑牛这才对二狗说了崖崩的事，并且告诉二狗现场很危险，不敢挖，还有再崩的可能。二狗沉默了许久，狠狠地抽了几口烟，开始说话了。“伙计，天灾谁也躲不过，我老感觉有点人祸的滋味，你想想，当初价大时我让你卖羊，那不是害你，如果把羊全卖了，盖一座房还用不完，现在羊便宜了，你再买些养着，你得灾难会小得多，而且都在控制之中，不会像现在这么狼狈，虽然人把我叫羊油，但我这么多年日子过得还算差不多呀，凭啥呀，凭脑筋啊，你就是改不了那一根筋的毛病，勤劳没错，但不能只是身体上的勤劳，脑子更要勤啊，该卖羊时不卖羊，不该买油你要买油，到如今，羊没了，现在油跌回了四块钱，你那七块五的油倒是全村最值钱的啊，这时候本不该说这话，我害怕过一阵子说你又听不进去啦，现在是市场经济，脑子里得有市场概念，卖跌不卖涨，买涨不买跌的观念早该变变了。”
　　黑牛把手塞进蓬乱的头发里，抓住头发说：“哎，我听不进好话，脑子只有一根筋，我这是活该啊！”
　　@lm2015


