      夜，静悄悄，星星挂在月亮上打着瞌睡。
　　一只大老鼠趁着夜色偷偷从洞口伸出了头，它左瞧瞧、右看看，咦！真安静呀！嘻嘻！人睡了，猫也乏了，狗也不闹了，现在是我老鼠的天下了，嘻嘻……
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣，屋子里突然传出了奇怪的声音。咦？怎么会有个人影一晃一晃地站在那里。大老鼠吓了一跳，它急忙缩回头说：“哎呦呦吓死我喽，怎么还有人没睡呀？”
　　“哈哈……你个笨老鼠，你看见的根本不是人，只是个玩具不倒翁，我亲眼看见女主人买给她孩子玩的。”大老鼠的妻子嘲笑地说。
　　大老鼠听完还是疑神疑鬼小心翼翼地走了出去，嗬！果然是只个木头人，它生气地推了不倒翁一下，“哼！敢吓唬我，看我不咬坏你！”
　　“你咬吧，大老鼠！”不倒翁被老鼠推得前仰后合地说道。
　　“嘿！碰到一个笨蛋！”大老鼠猛扑过去，哎呦一声，天呀！他竟然被不倒翁弹了回去，重重地摔在了地上。
　　“哎哟，哎哟，痛死了！哎……哎……你怎么压不到呀？”大老鼠痛得直叫。
　　“哈哈，笨老鼠，知道我为什么叫不倒翁吗？就因为我怎么推都不会倒。”不倒翁笑得前仰后合。
　　大老鼠眼珠子滴溜溜地一转，心想我就不信你这么能耐，怎么压也压不到，哼！走着瞧。
　　嘴上却说“哎呀呀！对不起！”说完灰溜溜地绕过不倒翁跑了过去。
　　大老鼠走过不倒翁，蹭、蹭、蹭、顺着桌腿爬上了桌子，看见桌上有一本书，它坏坏一笑，然后把书向不倒翁推了过去，毫无防备的不倒翁被压在了书下。
　　“哈哈……我让你嚣张。”大老鼠一溜烟爬下了桌子，跑到不倒翁面前炫耀地说：“这回我看你还叫不叫不倒翁了，哈哈……”
　　不倒翁躺在书下一动不动，大老鼠为了看他的丑样子，迫不及待地伸头向书下。
　　突然“啪”的一声，不倒翁一下子弹起来，书被顶开，重重地砸在了老鼠身上。
　　“哎哟，哎哟，痛死我了！”大老鼠被书压的嗷嗷直叫。它的叫声很快吵醒了主人、还有主人的猫，主人打开灯，猫机灵地向大老鼠扑过来，大老鼠吓得急忙挣脱压在身上的书向洞口跑去。
　　“咚……”一声，它的脑袋重重地撞在一堵软墙上，它抬头一看，哎呦妈呀！狗正堵住洞口虎视眈眈地冲着它呲着牙。
　　它吓的一下子堆了魂，瘫倒在了地上。被猫抓走的时候，它狠狠地瞪了不倒翁一眼，不倒翁咧着大嘴一摇一晃地说：“劝君模做亏心事，想害人者终害己。
　　

