      　　土镇本是个很土的乡镇，今天却焕然一新——大街小巷各处彩旗飘飘，不时还有鞭炮在远处的田野上炸响，也不见那几个挂着鼻涕的土小孩在田埂上奔走了，往常人满为患的巷道也空了许多，本来到处吆喝的小贩都不知所踪，只留下几个秤砣孤独的睡在几根同样孤独的菜杆子旁。土镇的人们都围聚在镇大道临时搭建的露天台子旁，焦急地等待着。
　　台子后景板上挂着一条鲜艳无比的条幅：“欢迎潮市市长包富贵莅临我镇指导工作！！”白字用的正楷，硕大而明显，红色背景色应该红过了五星红旗，甚至在人们的脸上也有着代表兴奋的红色。
　　原来，是领导要来了。
　　终于，千呼万唤始出来。远处的路口，出现了一辆缓缓奔腾而来的黑色奔驰。那奔驰越来越近，越来越近，群众把脖子伸得长长的，眼中射出激动的金光，都想一睹领导尊容。
　　奔驰变得越来越大，直到轰鸣就在耳边，直到在台边停下。沉重的引擎低鸣声刚停下，群众们就如同掀起的滔天浪潮一样，漫了上去，把车子围了个水泄不通。大家把目光聚焦在驾驶室。开门，一只崭新锃亮的黑色皮鞋刚落到土镇的地面，群众就爆发出了热烈的欢呼声。目光往上转移，那同样黑色的西装熨得一丝不苟，上面的白色纽扣扣得整整齐齐，就像漆黑夜空中的神秘星座。立得挺挺的白色领子从西装口探出来，固住了他的颈。再之上，他的下颚有着一片短短的而又坚硬的淡棕色胡茬，让人看着成熟无比而且高贵。一副白框茶色的墨镜挂在鼻梁上，让人看不清他真实的眼神，带来了几分神秘感。领导似乎还想做什么事情，却已经不顶不住土镇人民的热烈欢迎，被群众不由分说的“拥”上了台。
　　领导似乎有些窘迫的站在台上的一旁整理西装。主持人上了台，开始与土镇人民客套，其专业程度不容置疑，这是土镇最好的主持。讲话内容无非是“市长光临我镇，大家开不开心”之类。领导站在台边，身体不动，眼神却异常频繁的扫视着土镇人民。土镇的人民似乎也感受到了领导目光的爱抚，在台下挥舞着手里或是大葱或是掂勺的东西，大喊他们要听领导讲话要听领导讲话，现场一片热烈的欢腾。
　　这时，从密集的人群中挤出来一个已经谢顶了的头，随后出现的是被挤得皱巴巴的白衬衫，衬衫一个纽扣被挤掉了不知掉在了哪里，从中若隐若现的是那大而肥美的啤酒肚。在土镇乡亲惊愕的眼神中，一个胖子被领导扶上了台。他走到话筒旁，理了理衣襟，尴尬的笑了笑。大家充满疑问，看着领导。可领导站在胖子身后，依旧西装笔挺，纹丝不动。
　　胖子拿起了话筒，发表了这次重要讲话。


