      　　七只跳蚤占据者整只黑猫，各自统治着各自的领地。
　　老大因为肚子大，被争做肚皮大，他占领这黑猫最柔软的肚皮。老二头上总是会粘着一点黑猫的血，所以被叫做一点红，它占据着黑猫的两条后退；老三蹦的最高，被叫做弹簧腿，它占领者黑猫的两条前腿；老四叫顺风耳，因为它最喜欢吃耳朵上的血；老五老六根据肚皮的颜色分别成为红案厨师和白案厨师，他们共同占领着黑猫的背部。老七个头最小，被称作米虫，黑猫的整条尾巴都是它的领地。
　　七只跳蚤共同占领这黑猫，不管黑猫到哪里都不肯放过它。黑猫全身的血液就是它们的粮食，黑猫从出生，七兄弟就从黑猫母亲的身上侵入到黑猫的身体上，黑猫母亲身上则是七兄弟的母亲占领，直到黑猫母亲过世后，七兄弟的母亲还在吸它的血，直到吸的一干二净。
　　黑猫的命运也是如此，从自己出生后，黑猫一天也没有真正强壮过，如果吃的肚子滚圆，它也没有胖起来，就算饿的皮包骨头，七兄弟也没有瘦下来过。
　　直到一天，黑猫被弹簧腿蜇瞎了双眼，又被顺风耳咬聋了耳朵，黑猫痛的喵喵大叫。肚皮大觉得黑猫很吵，就狠狠地咬了一口黑猫的肚脐要他安静些。一点红正在吸血，突然发觉黑猫跑了起来，就死死地把嘴钉在黑猫的大腿里不放开。红案厨师和白案厨师也紧紧咬住黑猫的脊梁骨，享受着黑猫飞驰带来的快感。米虫却非常害怕，它死死咬住黑猫不停甩动的尾巴，生怕掉下来。
　　突然一个巨大的轮胎从黑猫身上轧了过去，原来黑猫已经跑到了公路的中央。黑猫的眼睛和耳朵都已经无法使用，他无法判断自己跑到了那里，知道被飞驰的汽车轧成肉饼。七兄弟中的六个成了黑猫的随葬品。
　　只有米虫跑了，它最终被甩出了尾巴，抛到了路边的花池中。花池中正好有一只老鼠，米虫就跳到的老鼠身上，老鼠就这样带着米虫到处跑。某天，老鼠被一只过路的花猫吃掉了，米虫就跑到了花猫的身上，继续活着。


