      很久以前，在终南山南麓有一个柴夫，小名叫虎子，父母双亡，孤苦伶仃一个人靠打柴卖柴为生。
一眨眼，虎子已经长大成人，他身材魁梧，虎背熊腰，就是有一点不足，头上生满了癞子，一年到头流脓，味道非常难闻，几十米外都能闻到气味，所以年近二十还是孤家寡人一个，许多姑娘一见他就躲得远远的，生怕沾上晦气。
一天，虎子在山上打柴时，见一个野狗在山泉边啃一个五彩螺丝，便冲上去赶走野狗，将五彩螺丝揣在怀里带回家，放在水缸里养着。五彩螺丝在水里因折射变得又大又好看，虎子爱不释手，一有空便将其从水缸里捞出来和她说话谈心，当虎子谈到高兴事时，五彩螺丝便将头伸出来，发出“滋滋”的声音，似乎在发笑；而当他说到伤心事时，五彩螺丝便滴下水来，好像在流泪。虎子越发喜欢，到了晚上还将她带到被窝里同床共眠。
在一个艳阳高照的中午，虎子一身疲惫地往家走，多远就看到自家的烟囱在冒着烟，他以为失火了，便加快了步伐，到近前一看，发现没有失火，还闻到一股饭菜的香味，他很奇怪，悄悄地打开门，惊呆了！桌上摆着一桌子丰盛的饭菜，正冒着诱人的热气。饥肠辘辘的虎子也不管它是否能吃，便狼吞虎咽地吃了起来。
“啊！真好吃！这可是我平生第一次吃到这么好的饭菜。”虎子自言自语道。吃过后，虎子躺在床上很快就进入了梦乡……
一觉醒来，已到日暮时分，虎子放眼一看，桌子一尘不染，碗碟和剩菜不知被谁收拾干净了。
第二天，当虎子回来时又看到了一桌香喷喷的饭菜，而且和昨天的饭菜一点儿也不相同。
到了第三天，虎子决定要彻底弄个明白，早晨他和平时一样走出大门后，将门锁上，然后从后院迅速翻到屋内，躲在床底下，两眼一眨不眨地盯着桌子。一直等到正午时分，
忽然听到水缸里“哗哗”的响声，然后就见养在缸里的五彩螺丝“噗”的一声跳到地上，从里面钻出来一个小人来，渐长渐大，一会便长成一个亭亭玉立的姑娘，姑娘身材匀称，长发披肩，一身锦绣衣衫，光彩照人，美艳无比，让虎子看得目瞪口呆，唯一的缺陷就是背后有一个五彩螺丝壳。
虎子一点不敢吱声，紧紧盯着姑娘，只见她走到灶前，从上衣口袋了不知掏了什么东西，放在锅里，然后便开始给锅加热，一袋烟功夫便端出一桌子饭菜。待饭菜摆好了，姑娘便站到水缸边，身子开始逐渐缩小，说时迟那时快，虎子迅速从床下钻出，一个健步奔到姑娘面前，一把抓住螺丝壳将姑娘从壳里拽了出来。
姑娘见无法逃脱，便答应做了虎子的妻子，从此他们两人过着幸福美满的生活，但唯一缺憾的是，虎子头上的癞子味道经常将姑娘熏得直喘气，让虎子既尴尬又心疼。一天，虎子上山打柴，一路走一路想着自己的癞子，一不小心跌倒，刚巧前面有一泡又大又软的牛屎，他不偏不倚一头钻到了牛屎上，弄得满头满脸都是的，他连忙跑到附近的泉眼里将头彻底洗了一遍，飞快地跑回家换衣服，他妻子一见异常高兴，因为他的癞子没有了，满头都是乌黑的头发！
一晃十年过去了，虎子已经是一个有五个孩子的父亲了，一天，虎子将他和妻子的故事说给孩子们听，孩子们听得入了迷。他妻子说：“你爸爸编的故事是假的！”。虎子说：“是真的，不信你妈妈身上的螺丝壳还在家里藏着。”孩子们很好奇，要爸爸将螺丝壳拿给他们看，虎子便从箱子拐角处将五彩螺丝壳拿了出来。妻子说：“拿来给我看看！”边说边抢过螺丝壳，“滋溜”一下就钻了进去，任凭一家人呼天抢地也无法将她从壳里唤回来了。



