      　　这天，丁农民在县医院查出肝癌，这可不是儿戏！丁农民立马乘火车，赶往声誉好的省肿瘤医院。省肿瘤医院床位紧张，丁农民只好住进医院附近的旅社。因出发时仓促，少带了衣服，他就在旅社隔壁的裤子专卖店，选购了一条老人头裤子。
　　等了两天，丁农民住进医院，病区在九楼。这个病房，三张床，左边床上的病友，是一位民营企业家，叫刁不刁；右边床上的病友，是个局长，叫卜宏卜。三人相识不到一个时辰，就到了无话不说的地步。
　　突然，丁农民觉察卜局长要呕，于是弯腰想到卜局长床下拿痰盂，没想到卜局长“哇”的一声，污物呕了他裤子上。丁农民只好走进卫生间，脱下裤子，洗好挂在凉台上。因当天没干，晚上也没收。
　　翌日，丁农民发现，挂在凉台上的老人头裤子不见了。
　　医院有小偷，但到医院行窃的，大多是偷病人钱的，也有变着戏法偷医生红包的，偷裤子，不大可能，估计是夜里刮风，把裤子卷走了。
　　楼下，是个一亩多田大的花园。丁农民站在凉台上朝下望，有的树上挂着毛巾，有的花上顶着袜子，唯独不见裤子。
　　这是一条只穿了半天的裤子，少了，丁农民很伤心。他就到楼下找，找来找去没找到。估计裤子被人拾走了，他沮丧地回到病房，鼻子一酸，流泪。
　　卜局长劝他，说：“裤子丢了就算了，别太难过，若不嫌弃，我给你一条？”丁农民固执地摇摇头，坚定地说：“不要！”
　　丁农民这么一回，卜局长立马揣摸到他的性格。这种人，有点迂，想帮他忙，如果不绕弯子，不会领情的。
　　卜局长是有见识的人。他认为肿癌医院病人的衣服，除非纽扣是金子的，否则，一般没人理会。于是，他抱着试试看的心理，到三楼窗户边，近距离向下搜索。想不到在底层楼与楼的过道顶上，发现一条裤子。
　　他连忙从二楼的一个病房，走上过道楼顶，捡起来一看，果真是一条老人头裤子。他连忙欣喜地回到病房，向丁农民报喜，说：“老丁呀，我在过道楼顶上，找到你的裤子了。”
　　丁农民惊愕地说：“我的裤子被环卫工张大妈捡到了，刚才已经送给我了，怎么，你又捡到一条？”
　　卜局长抖动着裤子，说：“你再好好看看？这不是你的，是哪个的？”
　　丁农民接过裤子，左看右看，越看越像自己的裤子。这就怪了，少了一条裤子，找到两条一模一样的裤子，肯定还有哪个人，丢了一条裤子。想到此，丁农民本分地说：“多的一条裤子，不是我的，我不要。”
　　卜局长说：“不是你的，你不要，这是对的，问题是，这多出的一条裤子，又是谁的呢？”
　　刁老板在一旁圆场说：“老丁，这样好不好？有人来认领，你就给人家，没人来认领，你就收着。”
　　很快，多出一条裤子的消息，传遍整个病区。然而，两天过去了，没一个人来认领。
　　钱财乃身外之物，不是我的，我不要。苹果创始人乔布斯，富可敌国，走时，一样也没带走。想到这，丁农民将两条裤子摊在床上，仔细察看，发现张大妈捡来的裤子，没洗过。于是他拿着张大妈送给他的裤子，到楼下找到张大妈，说：“张大妈，这条裤子不是我的，我不要。”
　　张大妈如实说：“这条裤子不是你的，我知道。实话实说吧，这条裤子是你的那个姓刁的病友花钱买的。他说你的裤子丢了，十有八九找不到了，你很伤心，不得已，他到你买裤子的那个店，买了一条与你丢了的裤子品牌一样的裤子。裤子买到手后，他找到我，当场撕掉包装，将裤子搓了搓，表面像洗过一次一样，这还不放心，他又把裤子放到地上，挨了点泥，让我送给你，说是我捡的。我想，人家变着法子做好事，我举手之劳的事不能做？于是，我拿着裤子，上楼送给你。没想到你丢了的裤子找到了。”
　　丁农民知道原委后，很感激。
　　当晚，刁老板对丁农民说：“人，是由一撇一捺支撑的。我们三个病友，我姓刁，你姓丁，他姓卜，都是两划，也互相支撑着。我们生病，住进医院，什么金钱、名利、地位，统统都不重要了，重要的是健康，是友情，是互相关心，互相爱护，互相帮助。”
　　听着听着，丁农民泪水像断线的珍珠，哗哗流。
　　一天晚上，丁农民休克了，抢救过来后，嘴里喃喃地说：“这条裤子不是我的，但我要！我要让全世界都知道，我要……”


