      　　在人行道的一角围着好多人，还有好事者向人群里靠拢，里面的人议论纷纷，外面的人伸长了脖子想探个究竟。
　　我也带着好奇心挤进人群去，只见一位文质彬彬的年轻人，带着啤酒瓶底后的近视镜，手里捧一个牌子跪在地上，牌子上写着，父母双亡，没钱继续完成学业，请父老乡亲帮助帮助，万分感谢。
　　我注意了一下，围观之人感叹他的不幸之余，或多或少都会递过去一些票子，年轻人也不说话，接过钱小心地放在面前的盒子里，低着头继续面无表情地跪在地上。
　　看了一会，我的同情心忍不住泛滥了。试问，如果不是他求助无门怎么会出此下策。他此刻跪在这里内心将要承受多少痛苦的煎熬？这恐怕是常人无法接受的，有道是天降大任于斯人，必先苦其心志。哎！可怜的孩子，有同情心支配着，我顺手掏出了张百元大票递了过去，年轻人看着这张红贴，眼睛突地一亮，然后掩饰地说了声谢谢，便把钱揣进了兜里，很奇怪没有放在盒子里。
　　就在我接受别人赞许的目光，刚要功德身退之时，耳边传来一声冷笑。这冷笑里还带着嘲笑讽刺的韵味，我不免侧目。
　　只见一位小伙子，穿着夸张，流里流气的样子像个小混混，他斜叼着烟冲着我说：“傻帽，你被骗了，这人根本就不是啥学子，父母也未见都死了。”
　　我怒视他道：“真没同情心。”
　　小伙子笑了，笑得有些放肆。笑完了，一本正经地说：“同情心值几两？我看不过是借着同情心满足自己的面子，同情了骗子的腰包。”
　　“歪理！”我气呼呼地说道，
　　“歪理？”小伙子继续说，你亲眼看见他父母双亡了吗？你亲眼看见他无亲无故了吗？谁能肯定他写得都是真的？就算他父母真的双亡了，不能一点家产都没给他留吧？再说他天天在这里端着牌子要钱，那么他的学业怎么办？现在又不是放假的时候，明摆着骗人吗？”
　　“人家都够惨了的，你还这里说风凉话，太过分了吧？”我看他的样子，我宁可相信面前这位一声不吭的落魄学子说。
　　“不信拉倒……”小伙子转身走了，走的时候还不忘把烟蒂扔向我。我一躲，撞了身后好几个人，这些人推推搡搡地把我挤出了人群，我暗叹倒霉。
　　就在这时一群着装的城管来了，众人一哄而散。我没走，站在不远处想看看这些国家的执法者怎么对待这位被生活所迫的学子。
　　只见城管里有一位像是领导的人，他指着地上的年轻人说：“你怎么又跑这里来了？上次我告诉你什么了？再让我看见你出来骗人我可不轻饶你。走……和我走一趟。”
　　年轻人突然嬉皮笑脸地站起身来，拍了拍身上的土，来到了领导面前，从兜里掏出那张我给他的一百块钱，递给他小声的在他耳朵边嘀咕了些什么。领导接过钱，冲他摆摆手说：“走吧！下回别在人多的地方，影响不好知道吗？”
　　年轻人连连点头，脸上带着让人琢磨不透的微笑。
　　在回去的路上，我想，我是真被骗了，被人的同情心骗了。


