      　　我们在不同的世界，想着每一次的误会，好想再一次依偎你身边，偏偏你有千里远。
　　我独自走在寂寞的长街，回忆一幕幕重演，我告诉自己勇敢去面对，就算心碎也完美。
　　想起我和你牵手的画面，泪水化成云霞满天。如果我和你还能再见面，就让情意旧梦能圆。
　　你是踏马而来的美丽姑娘，身材苗条，脸庞白皙，爱哭爱笑，优雅端庄，不失情趣。时而像个小女孩，只要让你吃一颗糖，咬一口苹果，你也可以高兴老半天；时而像个大姐姐，在一些重大问题决断上，拿捏分寸，不差毫厘，运筹帷幄，决胜千里。
　　整日忙着采蜜的你，飞来飞去，初识的你，仿佛早已出现在我的梦里，刚参加工作的我与你分在同一间屋子里，你总是那么恬静，那么美好。是的，你的与世无争紧紧地吸引了我，是的，你的甜美的微笑黏住了我，当时就认定，这就是老天赐予的朋友。
　　在一起的时候，我们常走过菜市场那条街，一天，下班后，你说饿了，说想吃这个，想吃那个，然后我们走过整条街，你变了好几次，最终我们决定吃驴肉火烧，返回去，那家店已经搬走了，估计当时的心情，和现在是一样的，也是不一样的……
　　都说女孩子的友谊是分开后，就只念对方的种种不好；相反，我的脑子里都是你的好……若是别的女孩约我逛街，我是不好意思拒绝的，即使我根本不想去；但是每次你约我，我都可以随意说‘今天没时间，我要去看我爸爸’‘今天累了’因为对你有一种坚信，可以把你当家人，想去就去，累了休息，就这么简单。你总是让我感觉轻松，丝毫没有负担。
　　2013年过年时，你给我尝了你的手艺。没什么食材，只有两包方便面。我想这有什么特别，并且我对方便面有抵触。你把面饼放在水里面煮熟捞出来，放在一边，然后刷锅，放油，放进了切好的娃娃菜，香味顿时跑的满屋子都是，哦，原来这就是有名的“烩面。”我是唯一吃过你做的烩面的女孩，感觉自己好幸福。
　　一起吃，一起闹，这是我们的必修课。随时打扰，随叫随到，我们就这样走进了彼此的世界。我们睡过同一张床，一起面对过大风小浪。
　　那晚，你一个人在宿舍住，我料到晚上你会害怕，便告诉你说如果晚上害怕就打电话给我，我随叫随到。十点时，风雨雷电都来了，屋子里水瓶晃了，你打电话给我，我说过去，你犹豫了。十一点，我撑一把伞走向你的宿舍，一路上，空无一人，只有可数的路灯闪着微弱的光。风把伞刮断了，穿过小区，我像一个顶着朵烂花的民工，没有感觉，太过恐怖，心里想，你应该比我更害怕，我不能害怕，我不能害怕。一个人坐电梯到你宿舍门口，你开门，给了我一个大大的拥抱，原来这不只是电影中才有的情节。
　　那晚，打电话给我爸说你要走了，我爸问我说你要去哪里，我泪流满面。那天，你男朋友带你走，我在工作，工作忙是不多说的理由，若说的多了，我怕自己会工作不下去，我宁愿相信，你只是去休个假，过几天还会回来的，只是现在，你还没回来。你走时，我应该拥抱一下你，如果抱了，我会控制不住，你也会控制不住……所以，我给了你平淡的不像离别的离别，这样，痛来的晚一些。
　　都说一首歌记住一个人，那么我们的歌很多，有都很特别，那是只有你我才懂得的歌。“你是疯子，我是傻子”“亲亲的傻子，你有一双大脚，亲亲的傻子，借你一个身板”这首傻子使我们改编的，是我们给了它温情，给了它新的意义，高兴时唱，难过时更要唱。只是，你不在身边，没人给我勇气唱……
　　记得我们说过吗？走是必然的，先走的痛苦小一些，后走的还要承受离别。当时我们说的是恋人，现在的我们何尝不是？我说你的孩子是双胞胎，还是一对美丽的小女孩，就叫“思田”。我们就是这样，从不谈论过于沉重的话题，对于注定的离别，也总不提起，宁愿它来的突然，也不要天天伤悲。
　　现在，踏马而来的你，变成蝴蝶一样的女子，追随你的他飞出了我的世界。知道你的性格，知道他会好好待你，可我还是忍不住嘱托了两句“以后相夫教子，建立美满而和谐的家庭”似乎只有这样，才能放心。离别那晚，你一路牵着我的手，走过那条熟悉的街……

