      　　尚云峰一直是学校的尖子生，从小学一年级开始，到六年级结束，在班里一直是前三名，最后以全校第二的好成绩升入了初中，他很懂事，知道家里的经济条件并不好，贫苦的生活使得父亲的头上过早的染上了白霜，尚云峰看在眼里，疼在心里，因此一直用优异的成绩来回报父亲。他回家后趴在锅台上写作业的时候正赶上班主任家访，于是作为刻苦学习的典型，一直被班主任拿来教育别人。
　　可是，毕竟是个孩子，外面的花花世界也时时影响着他，看着自己的小伙伴们逐步买上了手机，而且混得越来越好，他很羡慕，到了初二的时候，他心理上的天平逐步偏向了爱慕虚荣，和别人比阔气，但是家里的经济条件根本不能满足他的需要，于是他走上了一条歧路，和小伙伴们称兄道弟，大吃大喝，没有钱了咋办，就和几个同学去偷，可是出师不利，被人家抓了个现行，扭送到了派出所，于是叫上他的父亲尚宝起来领孩子，由于年龄还小，没有做很重的处理，就是让尚宝起严加看管。
　　校长很生气，要开除尚云峰的学籍，而尚宝起这个三尺汉子竟守着尚云峰给校长跪下了，央求校长念在他是初犯，一定要个他一个改过自新的机会，校长说，云峰，你有这样的家长，希望你能珍惜这个机会，要不然我只有开除学籍这一条道了。
　　出了学校的门，尚宝起没有责怪云峰，而是和他进了一个小饭馆，要了俩菜一个汤，一瓶酒，说，今天咱爷俩喝点，云峰不知道父亲要干什么，就不敢喝。尚宝起说，喝吧，我知道你在外面喝酒，我也爱喝，喝吧！云峰说，爸，你怎么不打我，不骂我，你这样我心里不好受。
　　总起来说你是个孩子，怨你爸没关心你的成长，所以算是你爸给你赔情吧。
　　爸，我错了。
　　知错能改还是好孩子。咱家穷，不能和别人攀比，但穷也要活得有骨气，虽然咱没穿上好衣服，但是咱得学习成绩好啊。这就是优点，凭这些，你爸就敢站直了腰杆说，有本事和俺的孩子比成绩。
　　今年我的成绩下滑了。
　　下滑了可以再赶上，可以从头再来，你爸没本事，但是只要你认真学，我就是砸锅卖铁也一定供应你，你要是不想学了，咱家里还有地，也饿不着。主意你拿，你爸不难为你。
　　爸，你放心，我一定要再赶上，绝不给您丢脸。
　　尚云峰自此像是变了一个人，成绩又名列前茅了，而且高分考上了本科大学，每次说起和父亲喝酒那桩事，他都会感动的哭，他说，那时候，要是我爸打了我，或者骂了我，我绝对不会有再学习的信心，因为我是罪有应得，我会破罐子破摔，但是就算是给校长下了跪，也不骂我，打我，让我觉得不学出个样来就对不住他，我爱我的父亲。


