      　　忽然想起了朱助理，如果他还在世，应该有100岁了吧，肯定不在人世了，因为他的身体并不好，有风湿病，高血压病。
　　我们叫他朱助理，因为他是公社的民政助理，这是他的官衔。上个世纪的1965年，他下乡到我们村，那时他就50出头了，我才十几岁。那时的干部下乡都是与群众同吃同住同劳动，叫“三同”下乡干部白天都是和社员们一起下地干活，工作上的事，都在夜里研究安排，不占用白天下地劳动的时间。下乡干部没有吃饭馆的，村里也没有饭馆，也没自己起火的，不能搞特殊化，那是脱离群众，都是在村民家里吃，村民吃什么就跟着吃什么，还要交粮票和伙食费，住也是在村民家里，这些都是按照上级的规定办的。至于莫言故事里写的村里的女人都找下乡干部睡觉，养孩子，我们那里没有这种事情。
　　当然，那时候讲阶级路线，下乡干部要立场鲜明，住也要旗帜鲜明，要住在出身好的贫下中农家里，地主富农家里的房子再好也是不住的。因为我们家是贫农，朱助理就住在我爷爷的家里，就睡在土屋土炕上，铺盖是自己带来的。而且来了就常驻，没有汇报工作等大事是不回公社的，更很少回自己的家，一个月要在村里住二十五六天，吃就跟我爷爷家吃一样的饭。
　　有一次，朱助理感冒了，发烧，不想吃东西。我奶奶就给他做了一碗面汤，卧了两个荷包蛋，朱助理不肯吃，觉得是特殊了。可我奶奶一定要他吃，他这才端起碗来。一看，我4岁的小堂妹，在一边看着他（叔叔一家和爷爷一起住）他就夹出一个来给小堂妹吃了。但到了月底结算饭费的时候，多加了2毛钱（那时候鸡蛋5毛多1斤）那时候的干部95%的都像朱助理这样，不占老百姓便宜。
　　还有一次吃早饭，喝粥，朱助理刚把粥碗端起来，顽皮的小堂妹就把自己的一只小鞋子扔进他的碗里，当然不是故意，是玩耍闹得。奶奶婶婶要倒掉给他换一碗，他说倒了就浪费了，不能倒，还笑着喝下了那碗粥。
　　朱助理的毛笔字很好，过年前，乡亲们都找他写对联，他愉快的答应了，一气就写了两天，为近百户村民写了对联。那一年，我们村的对联最漂亮，字漂亮，词也漂亮。
　　朱助理住在爷爷家里，每天除了下地与社员们一起去干活，晚上和村干部、或者小队干部研究商量事情，每天早晨起来，还帮着打扫院子，水缸里没水，还抢着去挑。水井离爷爷家有300多米，他虽然是50挂零的人了，身体还不好，但是近百斤的一担水，一气就能担回家，而且有时一次就担4担，因为爷爷家的水缸能放4担多水。
　　爷爷一家也不把他当外人，爷爷奶奶叫他老朱，只有我们这些年轻的叫他的官衔“朱助理”
　　朱助理那次下乡，在爷爷家里住了大半年，离开是因为他被调到县里，提拔当了民政科副科长。
　　那次他在我们村里下乡，做了两件大事：一件是带领社员们挖了一条2千多米的排水沟。保了5百多亩地的收成。我们村北有一片低洼地，祖祖辈辈都叫它“浪洼”那时候降雨多，几乎年年让雨水淹了，很少有收成。他知道后，围着那片地转了3天，最后拿出了意见，挖排水沟。从那片地，到主排水渠，有2千多米，以前村里都不敢想，不只是工程量大，还要穿过邻村的地，是朱助理出面与邻村沟通，才得以实现。挖沟是利用农闲的冬季，他组织村里的男女社员用了40多天，把沟挖通了。从那以后，无论下多大的雨，这片洼地也没被雨水淹过。不仅不淹了，还能灌。遇上天不下雨，旱了，把下游干渠的水调上来浇庄稼，那5百亩地就成了旱涝保收的高产稳产地。孬地变成了好地，收的多了，上交多了，社员们分的也多了，是最大的受益者，那条沟发挥了20多年作用。由于近些年降雨量大幅减少，地都承包了，排水沟也渐渐地废弃了。
　　第二件，是帮助村里种了100亩苹果树。我们村有5个生产小队，每个小队20亩，当年的成活率是80%。但是，那个时候最缺的是粮食，农村人心里也只有粮食重要，不看重果树，还觉得地里因为种了果树耕种不方便，还占了耕地，又是几年后才能结果，并不看好，所以就疏于管理。这样一来，就因为虫咬，家畜啃吃，耕种碰轧等，大多都死掉了。只有一个小队，因为队长重视，到挂果的时候，还有50%活着，见到了果实，有了收获。又因为树一年比一年长大，一年比一年结果多，收获多，队里的社员工值就高些，分的也多些。村民们虽然明白了，果树还真不错，比种粮食强，但种树的积极性还是不高涨。因为那时候是集体经济，大家都不怎么关心这些，种什么怎么种，都是队干部说了算。到现在几十年过去了，我们那个村子除了那个小队的村民有果树，别的小队很少。不过蔬菜大棚有了不少，因为蔬菜大棚更有优势，当年种当年就有收成，比果树收入也不少，村里人种大棚的积极性更高涨，大家的日子也都过的好了。


