      　　叶文哭着跑出了家门，这已经不知道是第几次和老公杨毅吵架了。她觉得她和杨毅之间根本没有爱情，他们的婚姻不过是父母强迫下的结果。所以她不甘心，也因此总找茬吵架。
　　就比如今天，她突然兴起煲一锅肉汤。
　　杨毅看着这锅汤聊砍了她几句，喝下一口汤之后，又忍不住吐了出来，汤是甜的。
　　叶文被他一系列的动作，气得心燥，端起汤“啪”一声，摔在了地上。
　　杨毅脸色巨变，大声骂了她一句：“神经病……”
　　叶文借此哭着跑了出来，看得出来这并不是杨毅的错，只因她不爱。
　　叶文一口气跑到了小河边。扶着河边的杨柳哭泣，突然她听见河水里有人在轻声的呼唤着她的名字。她好奇地伸头去看，不知道怎么扶着杨柳的手一滑，人整个掉进了河水里……
　　再次醒来，她发现自己躺在河边，身上的衣服竟然没有一点没湿。正在她惊奇之际，只见河边坐着一位身穿古装衣服的女子，女子长长的头发低垂在河面上，夕阳镀了她一身金色。叶文看不到女子的脸，她的脸整个儿被她的黑发笼罩着，她的肩此时一耸一耸地，像是在哭。
　　她好奇地走近女子身边，看到有晶莹的泪珠从她的低垂的发间滴嗒滴嗒落在水面上。弹起一串串涟漪，在荡漾，在扩散。
　　似乎是她的脚步声惊扰了女子，女子惊厥地转过头来。
　　那一瞬间，她们面面相觑。因为她们的脸竟然惊人的相似，如果不是她留着长长的头发，叶文还以为她是在照镜子，奇怪、太奇怪了。
　　女子比叶文还吃惊，她惊叫：“你是谁？为什么和我一模一样？”
　　叶文苦笑，因为她的问题正是我想问她的。她小心地问：“你是在拍古装戏吗？”
　　女子瞪着大眼睛问：“什么古装戏？”
　　叶文结舌，不会是穿越的戏看多了自己也穿越了吧？
　　接下来在她们的谈话中叶文证实了自己果真是穿越了，从未来来到了古代，并且结识了一位相貌和自己一样的女子，这位女子自称湘湘，看来和她颇有渊源。
　　叶文忍不住问湘湘：“你怎么了，如此伤心？”
　　女孩好像没有听见她的话，自言自语道：“这儿真美！我要永远地留在这里。”
　　“永远地留在这里？”叶文见她深深地看着河水，眼泪在河水里弹起一串串涟漪，湘湘的泪水让她猜测到一丝不祥。
　　“发生了什么事？你能告诉我吗？”叶文轻声问道。
　　湘湘看着她那张和自己一样的脸，心里一阵激动娓娓道出她的心思。
　　原来也是一桩父母的逼婚，她的父母逼她嫁一个有钱有势的男人，可这个男人却非她所爱。她说她不想做金丝雀鸟，只想和挚爱共度一生。湘湘说完用她那明亮的大眼睛，一眨不眨地看着叶文。微风掠过，她那飘飘长发与叶文的衣襟纠结在一起。
　　叶文突然动了恻隐之心，抓住她的手说：“你逃吧！和你的心上人远远的逃着。”
　　湘湘垂眉而泣道：“我不能，父母会因此受到牵连。”
　　叶文笑了，笑得有些牵强地说：“你放心我会留在此地，等着你父母来找。”
　　湘湘的眼神中充满着感激，她像是怕她反悔一样，在深深地看了她一眼之后，头也不回地逃走了，只留下一脸茫然的叶文看着湘湘在她的视线中渐渐远去。
　　浑浑噩噩的，叶文连她自己也不清楚是如何被湘湘家人带回去的，总之一位貌似湘湘的男人大声责备她为什么把一头秀发给剪了，男人的旁边坐着一位不住冷笑的美妇。
　　天色暗沉，她被人推到一间屋子后，房门被咔嚓上了锁，她心想，锁吧！反正真正的湘湘已和心上人远走高飞了，只是自己以后该怎么办？她扶着胀痛的头，眼水细流。
　　“小姐……你别难过，咱们女人就认命吧！？”小丫头不知道何时走了进来，絮絮叨叨地劝着她。
　　叶文看也不看她，只是缓缓地摆手，示意她不要在说了，她代替湘湘，可毕竟不是湘湘，她不想多说话，免得说多错多。
　　小丫头见她不再说话，索性开门走了出去。
　　叶文细听门外小雨沙沙，透过窗子灰蒙蒙的天空，让人压抑着凄凉的无奈和悲伤。
　　接下来几天除了小丫头送饭，房门都是紧锁着的，叶文想这样倒好可以让她避过众人，不至于让人看出她是假的。
　　终于有一天，房门打开，几个妇人走了进来，手里抱着大红喜袍。叶文咬着唇心里忐忑难安，多日彷徨的这一时刻终于到了。
　　一个妇人靠了过来道：“小姐！让奴才为您梳妆打扮。”说完一挥手，那几个妇人便把她围在了中间，好一顿忙活之后，绣着鸳鸯的红盖头严严实实地盖在了她的头上，然后被人搀起，只听见外面人声鼎沸，马蹄阵阵，她被塞进一顶花轿里，帘子哗啦一下撂下，她紧张得用手绞衣襟。
　　在一阵喇叭滴答滴答声中，花轿被人抬起，她郁闷难当的吐了口气，轻轻地用手托起头上沉重的发饰。
　　花轿摇摇晃晃地走了很久，最终停下，花轿的帘子完全掀起，她被一双大手拦腰抱了起来，接下来的那些那些古代结婚的程序，让她头昏脑胀，就像木偶一样任人摆布，一直被摆弄得晕头转向才被送进了新房……
　　她是又累又饿，斜倚着新床快要睡着的时候，一团酒气扑鼻的而来，脸上的盖头突然毫没预兆的被人揭了去，她吃了一惊，只见面前站着一个男人正笑吟吟的望着她。
　　她惊讶地瞪大眼睛，傻愣愣地看着面前这个熟悉的不能在熟悉的面孔，一瞬间让她有一种回到现代的错觉。
　　面前的这个男人竟然就是她的丈夫杨毅，这太令人鄙夷所思了。
　　她惊魂未定，身边的小丫头小声的对她说：“小姐，喝交杯酒了……”她不顾小丫头的话，上前抓住男人大叫：“杨毅？怎么是你？”
　　眼睛的男人面色一沉道：“杨毅是何人，不会就是因为他你才不肯嫁给我的吧！”
　　这话让叶文感觉浑身冰凉，天呀！老天呀！你竟然和我开这种玩笑，竟然让我在古代也被迫嫁给了一位长像一模一样的男人，太恐怖了。
　　正在迟疑间，叶文突然被他圈住腰身举了起来。顿时吓得她失声尖叫，他托着她的腰将她扔进了软褥嚷嚷：“你是我的新娘子，不许你在想别的男人”
　　叶文被他摔的天翻地覆般的眩晕，浑身如同堕入了万丈冰窟，颤抖不已。她的丈夫杨毅可从来没有这么粗暴地对待过她。
　　她惊惶失措的想站起了，忽然身上一紧，这个该死的男人竟然扑到了她的身上。叶文又惊又怒，我失声尖叫，脚蹬腿踹他。
　　“湘湘！不要动，你不知道我之所以非要娶你是因为我真的喜欢你。”他双手支着身体，眼神温柔地望着她。这种悲伤的眼神竟然让叶文怦然心动。
　　可她并没有就此停止挣扎，在他一愣神之间，她一翻身闪到了一边。
　　他看着叶文表情像是受到了莫大的伤害，然后抽身偶尔去。
　　偌大的新人房被，顿时空荡荡的就剩下她一人。而后她床上翻身爬起，幽幽地叹了口气。
　　接下来几天，叶文并没有在见到她的古代的这位丈夫。当然不见更好，她也可清静的度日。
　　不过老在房间里闷着实在难受，如今她趁着天气晴朗，让小丫头带她出去走走。
　　“喂！你是谁？”
　　刚走出房门就遇见一位打扮的花枝招展的美女，她死瞪着叶文问道。
　　叶文送了她一记白眼，心里正烦闷难挡，不想与她口舌，于是转身要道而行。
　　没想到这女人竟然神气，冲他叫嚷：“问你那？你是谁？为什么从我表哥的屋子里出来？
　　叶文刚想回她几句，没想到她突然发起疯来，一把揪住她头顶的发髻，右手同时挥起一道弧。
　　她的手没有如预期地落叶文脸上，而是挥舞到了一半就被抓住了，那个人就是叶文古代的丈夫，她隐约听说他叫，冉珏。
　　叶文有些惊讶地看着他一脸的怒气，非常意外他会出手相救。
　　“表哥！这就是你非娶的女人呀！我还以为多漂亮，不过尔耳”
　　“够了，她是我的妻子，你的嫂子，用不着你在这里品头论足，现在你马上给我走……”
　　“表哥……”，
　　“滚……”一声厉斥将那女子吓得脸都白了。
　　叶文倒抽一口冷气，他现在这个样子，让她又惊又怕。
　　冉珏深深地看了叶文一眼，转身大步走了。
　　可他刚一转身，叶文的眼泪潸然落下，她咬住唇拼命的忍住抽颤，想着杨毅从来没在这般对她不屑一顾过。
　　她原以为对杨毅只是父母之命，没想到离开之后，竟然会对他念念不忘，特别是面对着和他相貌神似的男人，她有些悲凉的叹息，转身折回了房间。
　　刚合上的房门突然被人一脚踹开，“你明知道我喜欢你，所以你才这么折磨我是不是？”冉珏风一样闯了进来抓住她怒吼，眼神凄凉，叶文被他的样子吓得瑟瑟发抖，嘴里喊着：“杨毅救我……杨毅救我……”
　　冉珏听她的呼救声，眼里像冒出火来一般、又惊、又恨、用力地摇晃着她的身体，叶文被摇的头昏脑胀，神智在一点点溃散，最后他听见一声暴怒的吼叫：“我爱你……我要和你生生世世在一起，你逃不掉的……逃不掉的……”
　　一阵猛咳之后，叶文清醒了过来，她抬起头，发现自己躺在他的怀里，她大惊地用力挣扎。
　　“别怕！有我在哪？”那声音如此熟悉，是杨毅的声音。她抬头努力的看着眼前的情景，对了……她回来了，回到了现在，那么刚才的那些都是她做的一个梦了吗？
　　那句“我爱你……我要和你生生世世在一起，你逃不掉的……逃不掉的……”让她冷颤。
　　天哪！原来一切姻缘皆是老早就安排好了，都是前世未了的梦。
　　


