      她不爱念书，异常反叛，染着鲜艳的头发，穿着超短的裙子。整日的和一些不三不四的小混混搅在一起，父母为此操碎了心，流干了泪。可她非但不领情，还指着父母的鼻子大骂，“老不死的别管我，滚开……”
　　父亲忍无可忍狠狠地给了她一巴掌，她被打倒在地，撒泼一样大哭大闹。
　　父亲一气之下把她锁在房间里，不管怎么哭闹砸东西，都不放她出来。
　　可这毕竟不是长久之计，父母思前想后，为了不让她和那些不三不四的人搅在一起，毁了一生，百般无奈之下，在偏远农村找了一个老实巴交的人，把她嫁了。
　　嫁过去那天，她被父母绑了手脚。母亲哭着对她说：“晓丽啊！别怪父母心狠，要是再让你这样混下去，你这一辈子就毁了。韩老师是你大姨妈家的远房亲戚，人不错，嫁给他之后你要好好做人，不要在胡闹下去了。”
　　晓丽没有吱声，因为她的嘴被堵上了。可她在心里疯狂的大喊，这算什么？这算什么？我的人权在哪了？你们凭什么替我决定人生？
　　可是她被父亲塞进了一辆车里，车整整颠簸了一日。她才被抱下了车，抱她下车的男人有一双好看的眼睛，而她却报以怒目。
　　农村的生活很苦，没有卫生间，没有电脑。整日面对着一个闷头不吭的男人，她感觉自己就快疯了。她想逃跑，跑回城市里去。
　　男人告诉她说：“这里四面环山，要走到最近的汽车站，在不迷路的情况下要走上五个小时，如果迷路有可能困在山里一辈子出不来。”
　　她怎么肯听，只觉得他在夸大其词，吓唬她。她觉得这个男人真可恶，特意不去约束她的行动就是料到了她不敢跑。
　　于是她趁着男人下地耕田的时候，跑进了深山。可进了山之后不久她就后悔了，山上高大的树木遮住了阳光，她不辨方向的走，很快就迷路了，别说找到回城的路，连回村里的路都不见了。
　　她又惊又怕，绝望的坐在了大树下，掩面而泣。
　　“为什么不听我的话？”晓丽闻声抬头，见男人一脸铁青，怒气匆匆。
　　晓丽不管他的怒气，一下子扑进他的怀里，哭得肝肠寸断。男人抱起她，向回走去，她窝在男人的臂弯里感觉重来没有来过的温暖。那次之后烟儿不再跑了，她每天安安静静地坐在窗前发呆，像个没有生命的木偶一样。
　　男人怕她无聊，在小溪间捕来颜色鲜艳的小鱼给她看，在林间抓来叫声最清脆的鸟给她养。可她只看了一眼就说道：“放了吧！它们就像我一样被困住这里，失去了自由。”
　　男人见她愁眉不展的样子，眼里闪过一丝心疼。
　　当天，他套上马车，拉着晓丽坐在车上。然后把她送到了汽车站。在送她上车的时候，男人在她身上塞了一些钱说：“你回吧！山里不适合你，反正我们没同房，你就当来农村度了个假。”
　　晓丽木然地点点头，坐上了回城里的汽车。
　　回到家门前的一刻，晓丽有种恍若隔世的感觉。她轻声的叫了一声：“爸，妈！”
　　当父母回过头来的时候，两鬓已经斑白，然而这时距她此去不过半年的时间。
　　父母看见她后哭了，哭着后悔不该把她送去山里。她也哭了，后悔不该对父母那么无礼。
　　回到城里的日子过的飞快，让父母欣慰的是，她没有再去找那些不三不四的朋友，每天安静的窝在家里。有时皱着眉说：“这马路上的汽车怎么这么吵，还是山里安静。”有时指着父母买来的蔬菜说：“这蔬菜怎么变味了，还是不上化肥的蔬菜好吃……”说着她竟然留下了眼泪，因为她想起了大山里那个高大的男人，那个温暖的怀抱。
　　父母显然不知道她是怎么了，还以为她在大山里受了什么委屈，如今想起还会流泪，心疼的把她抱在怀里安慰着。
　　可晓丽的情绪一天比一天变得失落，经常愁眉不展，望着天空发呆。
　　一日父母发现晓丽不见了，留给他们的信上说：“不必挂念，我去寻找大山里的爱，那里才有我才幸福。”
　　父母拿着她的信，神态越发苍老了。


