      
　　罗玉琦有一家小公司，干了几年了，到也赚了几十万，这天他到县城去谈一笔业务，如果拿到手就要有十多万的赚头。可是想着这笔活的不只他一个，还有两家，他这是捷足先登，去拔头筹。
　　过清溪镇的时候，一摸兜里的烟没有了，看到路边有家副食店，就把车靠了过来，停下进店买了包烟。出来上了车，刚一动，就有一个人靠倒在了车边。罗玉琦的第一感觉，就是遇到“碰瓷”得了，知道是碰瓷的也不能不停车不下车呀，再说人就在车轮子边躺着，车也动不了。罗玉琦一开车门，就听那人“哎哟哎哟！”直叫唤，下来一看是个30来岁的男人。这人叫林二，就是镇上的人，但他们互相不认识。林二这人好吃懒做，偷鸡摸狗，这两年又干上碰瓷的事了，谁要遇上，看病不用说，不掏钱就别想走。罗玉琦下来就问他怎么样？他说，腿疼，断了。罗玉琦一听说，我先送你去医院检查，等我办完事回来，就再到医院办理住院手续。其实罗玉琦知道他的腿不会有事。林二一听，翻了翻眼珠子，说：“有事你可以先走，让别人送我去医院就行，你得给我留下点检查住院的钱。”这林二话说的还挺大度。罗玉琦就更明白了，说行，需要多少？林二马上说，你就留5千吧，花不了我退给你，不够你再出，给我治好了腿就行。罗玉琦听后，看了看他说，好吧，然后回车上从包里拿出5千给了他。之后说，我给你叫个车，送你去医院。林二马上说，不用你了，你不有急事吗，我自己叫就行了。你拉我一把。罗玉琦听了就弯腰拖着他腋下，把他拖出一米多，然后，上车走了。这事罗玉琦再也没听到下文。
　　林二呢，看他的车走了后，数了数手里的票子，还多出1百，是5千1，更乐了，人也立马爬了起来，拍净身上的土，嘿嘿地乐着进酒馆了。
　　这罗玉琦的公司里有个员工，认识林二，还是邻居，听说了这件事后，对罗玉琦说，林二是碰瓷，他一点都没受伤，我把钱给你要回来。罗玉琦笑笑说，过去的事了，不说了。
　　半年多后，腊月初八那天，罗玉琦去县城办事回来，天已经麻麻黑了，离清溪镇5千多米时，在一处小弯道上，车灯忽然照见，前边的坡下有个人，半坐着，举起一只手朝他晃。罗玉琦知道，这是在求救。他拐过弯儿把车停下，开车门又听到：“救救我呀……！”地喊声。来到坡边往下一看有20多米深，旁边还有辆摩托车，无疑是失控摔下去的，就下去救人。可到了跟前一看，是林二！心里咯噔一下子。这林二也看出他来了，带着哭声说：“救救我呀，我腿折了……！”罗玉琦听了，愣了愣，又冷笑一声说：“我救你，我救了你你再讹我呀。”说完就往回走。“我不讹你，不讹你，救救我，救救我呀，我的腿这会儿真折了！”
　　罗玉琦往坡上走了10多米，忽然又想，见死不救不是个事呀。愣了愣，唉，得了，先把他送医院去吧。罗玉琦又反身回来了，抱起了林二，上了坡，把他放进自己的车里，送进了镇医院。不交钱，医院还不收人，林二身上只有1百多块钱，医生说不够，至少要交1千。罗玉琦掏了掏自己的兜，也只有1千多，就给做了个预交，然后离开了医院。
　　林二别处也没大伤，主要是腿折了一条，住了一个多月就出院回家养着了。他摔下山坡是因为天冷手僵，操作失误。虽然别处没伤，但断腿处流了好多血。还有，刚下过雪，夜里零下20多度了，如果没有人救他，冻就得冻死。
　　离开医院后，罗玉琦还担着心，回去后耳朵还听着，3天了，没见来人，也没听到电话，这才放下心来。
　　三个多月后，罗玉琦把这事都忘了。这天，他正在公司办公室看图纸，有人敲门进来了。
　　罗玉琦抬头一看是林二，心里又咯噔一下子，心想这小子果然又讹上我了，我救了他的命，还给出了1千住院费，他还没完，竟然找是门来了！罗玉琦鼓了一肚子气。
　　可是林二突然跪下了，说：“罗老板，我林二不是个东西，我对起你，我讹你你还救我的命，你还给我交住院费，我、我一定要还你。我腿好利索了，我是来给你干活的，我不要一分钱工钱，我一定还你钱。你是我的恩人，你是大好人，天下的大好人。”
　　林二的这些话都把罗玉琦听愣了，半晌他才回过味来，过来拉起林二说：“兄弟，有你这几句话，我就值了。你要愿在我这儿干活，行，工钱是要给的，但你得改了以前那毛病？”
　　林二马上说：“我要再干那事，我就不是个人了！”
　　罗玉琦拍了他一下，高兴地说了个：“好”字！
　　@文起


