      　　“迎国庆”卫生大检查就要开始。首站是县卫生局。卫生局院内有一旧厕所，一男一女两个蹲位。前天因台风吹落男厕标牌，堵塞粪池下水道，一时粪满为患，臭气冲天。
　　卫生局长提前赶到局里，见办公室有人就喊：“老李、小王，今天搞卫生大检查，你俩快去冲洗厕所，免得检查挨批评！”
　　老李、小王赶忙抬着一桶水来到厕所前，老李说：“小王，现在男厕所已不能用了，局里没有女干部，都是外人用厕，我们把它清洗一下，封闭起来，免得自讨苦吃。”
　　小王说：“好，你去写张封条，以示慎重，我先去洗女厕所。”
　　老李赶到办公室拿出一张白纸条写：因我局无女干部，故封闭此女厕所。转而一想：不对！局长的爱人虽病休在家，但工资还在局里领。改写一条：我局院内无女同胞，故封闭此女厕所。细想一下：不行！自己和老婆还住在局院宿舍楼内。最后改为：因厕所粪池粪满，关闭停止使用。
　　小王本来叫老李去写封条，自己先洗女厕所，但脑筋急转弯，感觉不行：自己一个单身哥跑进女厕所，万一被熟人发现，告诉自己的女朋友，产生误会，将影响自己即将到来的婚事。
　　小王只好站远点等老李。老李爱好书法，双手捧着封条，眯眼欣赏着自己那秀丽的小楷柳体字迹，慢慢地走来。老李贴上封条后，本想小王能赞一句，小王却说：“不好！封条没盖公章，人家以为是小流氓闹着玩的。”公章因搞医改，由局长亲自保管，两人只好跑去找局长。
　　俩人兴冲冲地走到卫生局门口，检查组一行人已到，带队的竟是卫生局局长！
　　@@蔡起迪



