      　　中午，下了班，饥肠辘辘，就索性一个人寻觅属于自己的“味道。”
　　双手插在大衣的口袋里，信步拐过两三个红绿灯，到了一家刚装修不久的店面。
　　店面装修样式简陋，小小的砖红色风格的土胚房上面横拉着一张黑白风格的匾额，上用生锈的铁钉订着“好吃来”砂锅字样。
　　我盯着那张“好吃来”看了好久，久到我肚子里渐渐的发出了“咕噜咕噜”的声音。
　　店家善意的对我笑了一下，露出他那并不洁白的牙齿。我端详着他的样貌，大约四十来岁光景，头戴一顶粘帽，穿着滚毛边儿的大黑棉衣，棉裤。他那历经风霜的脸上，横七竖八着很多皱纹。
　　“来一碗？”操着外地口音的店主好似是感觉到了我的饥饿一样，向我问道。
　　“嗯！来一碗！”我木讷的吐出一句话，随即扫了一眼那价码牌上的价码。
　　素食砂锅，15，牛肉砂锅20，羊肉砂锅25，另晚上还有烧烤夜宵档。
　　哦，看样子！还不错嘛！
　　入得里间，看到有三五成群的学生已经入座，正吃得不亦乐乎，砂锅热腾腾的热气随着人声的鼎沸不停的沸腾，几缕青菜、豆腐泡、海带等一同入锅，伴着一缕缕粉丝……
　　听着，学生们“咕咚”一声喝下砂锅汤的时候，我的喉头也不禁噎了那么一下下。
　　旁边一个头发花白的老妇，沙哑着嗓音，对我招呼道：“小姑娘，快坐下！你的砂锅来了！”
　　“阿婆！谢谢您！”我抬起头，对着阿婆粲然的一笑。
　　随即，一锅滚烫的，泛着热气的砂锅就轻盈的放在了我面前，我看着这个阿婆熟练的从碗橱里拿出一副木质的筷子和一个洁白的汤碗，递予给我。
　　然后，阿婆就匆忙的去外头招呼客人去了。
　　因为早已饥肠辘辘，所以我也就三五下吃光了砂锅里面的羊肉等物，到了最后，只剩下一锅莹白的汤底了。
　　我习惯性的拿起木质的筷子，往锅里不停的搅拌，渐渐的锅里开始形成螺旋样的形状。
　　渐渐的我看到了锅底，有一枚东西正沉淀在锅底，用筷子夹起来一看，是一枚小小的果实，正待这时，店家走过来对我说：“常常有不知道的人说这是罂粟，其实它是草果，草果能除腥气，增进食欲，是烹调佐料中的佳品。
　　我睁着我那双大眼对着店家说，难怪这汤中的味道好了许多，日常饮食中，对于羊肉的除膻，人们习惯性用姜蒜来驱味，我遍寻汤底，原来是“草果”的功劳啊！它不仅能祛味，还能给汤底添香。
　　店家，听完哈哈大笑，道：“小姑娘看你年龄不大，原来还深谙厨艺之道，这是难得难得！”
　　其实我也只是门外汉，我只不过是“略有耳闻吧了，实践操作的话我肯定还会遇到很多问题的！”
　　我和店家聊了好久，站起身的时候，发现已到了该回家的光景，我匆忙地从衣服的口袋里摸出早已准备好的零钱。
　　挥手告别的时候，我看到那个好吃来里现出这样一副场景：刚才的那枚老妇人，双手抱着他还在襁褓中的孙子，正给他一口一口为着一碗热气疼疼的东西，东西太烫了，烫的怀里的孩子是哇哇大哭。
　　看到这幅场景的时候，我脑中在回想这么一个画面，每一个孩子茁壮成长的背后，都有一人在默默的无私奉献。但是，她却永远没有跟我们说起这些苦。
　　青丝逐渐凝结成了白发，清亮的眼神逐渐变成了浑浊不堪的双眼……
　　爱无声无息，犹如春雨滋养着大地……



