      　　星期四，儿媳妇下班回来，告诉我们一个好消息：星期六晚上儿子请我们去看戏。不一会儿，儿子回来了，果然拿回来两张戏票，说是让我们开开眼界，去看一场话剧《八个女人》。
　　说起话剧，对我这个搞过文化的来说并不陌生，因为我对戏剧如什么话剧，歌剧，舞剧，哑剧等方面的知识多少还有点了解。不谦虚的讲，我年轻时不但写过戏剧的剧本，还亲自登台演过戏。我写的小剧《两个队长》，《送猪记》，《种子迷》等参加了当时市上的文艺汇演，还得过创作奖呢！但是真正话剧却从来没看过。更何况孩子他妈在四堵墙里和学生打了几十年的交道，哪里还见过这种高雅的都市剧？能在北京这座大都市里欣赏一次，这也是一生难遇的机会。所以，听到这消息我们哪能不高兴呢？
　　然而，当我们看到票价时，我们的高兴劲一下子没有了。好家伙，一张票680元。娃他妈有点心疼，不解的问：“咋这么贵？”
　　儿子解释说：“这是甲等座，位置比较好，偏一点的只有180多元。”他担心我们埋怨他奢侈，进一步解释道：“你们放心，这是我们公司搞活动，不用自己花钱的。”
　　我看只有两张票，不解的问：“那你的票呢？”
　　“我不看，到时我陪你们去就行了。北京大的很，你们去恐怕连演出的地方也找不到。”
　　这时儿媳插话道：“我在家看孩子，他陪你们去。我们还年轻，今后有的是机会。”
　　还能说什么呢，难得他们的一片孝心，我们只好默认了。
　　星期六下午，我们坐上地铁去看戏。我们住在昌平区，演出地在朝阳区的光华路，光乘地铁就要经过二十多个站，中途还要倒一次车，从八号线到十号线，挺麻烦的。好在有儿子带路，不然，我们不常出门的农村人早就分不清东西南北了。
　　坐了一个小时的地铁，我们来到一个叫世贸天阶的地方，找到了演出地点——世贸天阶的大隐剧院。这时已经快下午六点了，但离演出时间还有一个多小时。儿子就领着我们到四周转转。
　　此时，花灯初放，北京的夜景十分迷人。远处，高楼林立，造型独特，虽值隆冬，数九寒天，天空中不时还飘着零星的雪花，然在这里，丝毫没有寒意。此时的世贸天阶，犹如一个梦幻的世界，头顶上，巨大的荧光屏上正在播放着绚丽的海底世界。南边的入口处上方是一个巨大的电视屏，正播放着北京电视台的节目。合抱粗的圆柱两旁点缀的洋洋得意的宣传画，隐喻着羊年的到来。两边是几十层高的商业大厦。中间是一个巨大的红苹果模型，再里边是座儿童玩乐的古楼，一辆火车不停的围绕着鼓楼在转动。这五光十色的迷人的景色，吸引了不少游人驻足观赏，纷纷拍照留念。
　　我们置身其中，环顾四周，各种商铺琳琅满目，有中式的，也有外文标识的，多不胜数，令人目不暇接。这些，我们也不能多留恋，因为时间紧迫，只是一饱眼福了。
　　这时，头顶上巨大的显示屏上出现了一个有趣的现象：不停的滚动着红色的字幕上，xxx，我爱你，祝你生日快乐！xxx，我们永远在一起！xxx，我们结婚吧！原来，这些都是表达情感的短信。儿子给我们介绍：在这儿发条短息收费一元。我有点好奇：“在这儿发短息，谁知道？”儿子说：“这都是情侣们闹着玩的。”我这才有所悟：敢情这就是如今年轻人所谓的浪漫呀！
　　转了半个多小时，儿子建议我们吃点饭。我们的意思随便吃一点。可找来找去都是高档的餐馆，多数还是外国的。好在儿子用手机导航找到了用餐的地方——原来在地下。至此，你不得不佩服现代科技带来的方便。
　　来到地下餐厅，却是另一番景象，这里丝毫没有冬天的样子，可以说是温暖如春。工作人员都是单衣单裤，有的还穿着短袖。我们进去后不一会就热得不行，不由得也脱掉了外衣。
　　在这儿就餐，先办一张卡，然后消费。在这儿，不管南方北方，各种口味的小吃，应有尽有。儿子为我们吃什么，我们挑来拣去，最终还是要了两碗炸酱面，这就是陕西人的特点：顿顿不离面。但说心里话，还是舍不得花钱，只有面便宜，一碗15元。
　　吃过饭，已经七点多，快到开演的时候了，儿子就送我们去剧院。剧院还在大厦的第五层，我们乘电梯而上，很快就到了。来到剧院入口，儿子再三叮咛我们：“演出结束，不要乱跑，就在这儿等着，到时他来接我们。”
　　就在剧院的入口处，我们遇见了儿子的同事。他是和他的爱人一起来的。他问我儿子：“你爱人没来？”儿子回答：“没有。我也不看，让我爸我妈去看，我陪他们来的！”这时，他的同事才发现了我们，跟我们打招呼：”叔叔阿姨好！”听了他们的对话，我心里很不是滋味，心想：如果不是我们俩，今天来这儿的就会像儿子的同事一样，一定会使儿子他们小两口。
　　“快进去吧！”儿子催我们。此时，我也顾不得多想了，和爱人随着入场的人流一同进场了。
　　进了剧院，找到我们的坐位坐定，我这才发现，这是一个能容纳近千人的现代剧院。随着陆续入场的人流，我不由得环顾四周，来看戏的绝大多数都是年轻人，像我们这些有一定岁数的人寥寥无几。我还发现，刚在和儿子说话的同事就在我的身边。这时我真的有点感慨：如今是年轻人的世界，我们这把年纪的人还来凑什么热闹？
　　好在没有我再胡思乱想的时间，话剧开演了。说来这话剧有点意思，它也不报幕，也无所谓的锣鼓开场，更没有什么音乐伴奏，演员就如同平时一样说话做事，简单明了，一看就懂。
　　因为提前没有剧情介绍，观众只能眼盯着台上。随着剧情的发展，慢慢的被吸引而渐渐的投入其中了。
　　《八个女人》讲的是一个叫马上来的人突然死亡后，他的妻子，母亲，小姑，佣人，妹妹和家人，两个女儿为其死因和财产而争夺时发生的故事。八个女人就在马上来死后，各怀鬼胎，相互指责，相互攻击，相互推诿，相互争夺，到头来还是竹篮打水一场空。因为马上来是因破产而自杀的。整个剧荒诞离奇，辣喷嬉闹，滑稽可笑，充满着令人捧腹的戏剧色彩。加上演员带有夸张性的表演，阴阳怪气的腔调，不时引来观众的阵阵笑声。
　　终于，话剧在人们的笑声中结束了。出了剧场，我们发现儿子早已在剧院门口等候，这时不知不觉已是晚上十点钟了。
　　整整两个多钟头，我们在剧院里享受欢乐，而儿子却在寒风中转悠等候我们。这让我们实在有点过意不去。我问他：“你就一直在这儿转？”他笑笑，好不在乎的说：“哪能呢，我还到中央电视台那边转了转呢。”
　　还能说什么呢？这就是我们的儿子！回来的路上，坐在地铁上，我一路无语。但我心里在默默的念叨：儿子儿媳，感谢你们有这样一片孝心，作为父母也知足了。

