      有个人叫单德启。不仅他的名字有点儿味道，而且他的性格与运气都有些特别。依据他个人的特点，可以说是个集奴才与流氓于一身、并智慧与无赖于一体的典型人物。
先从他的名字说起吧：这“单”姓，在姓氏中本读“sh&#224;n”，但许多人并不知道，总是念“dān（担）”；而他的名字“德启”谐音就是“得起”。以致于他的同事、朋友都叫他“担得起”，直到他当上局长以后，才很少有人这样叫了。
“担得起”是一个典型的“耳光”受益者。
他一生的运气与官道中几个关键转折点，都有人掼过他耳光，而且每掼一次，就有一回收获，对他人生产生着重大影响。别人一掼他的耳光，就意味着他要行好运了。他总结自己的经历感受是：“受个耳光，好运喷香。”
这事也还真有些怪，有些奇。
他第一次被别人掼耳光，是在十六年前。那时的他，刚刚参加工作，才二十多一点，劲头足得很，说话风风火火，走路急急忙忙。有一次，挤公共汽车，冲上去急了，不小心踩了人家一脚。被踩的人是一位年轻女性。只听那女人尖叫一声，随即反手就是一记耳光打来，打得他眼冒金花。
本来，他的脑袋一嗡，脾气就撺了上来，准备打一场架，可睁眼一看，却是一位漂亮小姐，心里便嘀咕开了：算了吧，与这么一位漂亮小姐吵起来可不脸面，一车的人，自己势单力薄，万一遇上她同伴多，打起架来，反而自己吃亏，更没脸面，况且自己有错在先。
也许是一时的智慧使他想到了这一层，也许是暝暝之中有神灵护佑吧，他居然忍受了下来，愣了一下，便大大方方地对那位年轻女郎付之一笑，语气和缓地说：“对不起，小姐，上车仓促了，不小心，向你道歉。”
他这么一说，男人的那种大气大度的胸怀与境界便不温不火地显示出来了。那小姐听了他的道歉，感觉有些意外。因为她掼了人家一记耳光，而且还打得不轻，自己的手疼得还在发麻哩，人家又大大方方地道歉，再计较就没意思了。
此时，那小姐反而有了一种不一样的好感，觉得这位年轻人还很识大体，不是地痞流子之辈，不觉多看了他一眼。他呢，用眼睛余光不时地扫扫那小姐，觉得挺漂亮惹眼，便有些心猿意马了。
不料，那小姐与他坐一样的路程，同时下了车，并进了他上班的单位。只是去的另一科室，并未找他办事。过后，他通过打听，知道了这小姐在一个事业单位工作，是个名气挺大的美人儿。
事有凑巧，没过几天，有朋友给他做介绍，约定一见面，竟然就是这位小姐。这女孩子一见到是他，虽然觉得有些不好意思，但却印象不坏。
而他呢，喜欢的就是美色，其他一切可以置之度外。于是两人相互谦让起来，一番各自的检讨过后，倒拉近了两人的距离，很快就轰轰烈烈，爱得死去活来。不久，这女孩就成了他的俘虏，做了他的老婆。
“担得起”是个喜欢思考问题的人。他过后一想：噫，祸兮福所依，福兮祸所伏，古人的话儿真是藏着哲理啊。又一想：这世界也真小，险着哪！好在那次谦让了，才使得这她对我产生了好感，不然，这姻缘恐怕就泡汤了。
这事给了他一个做人的重大启发：凡事得担着点，说不定许多事情都会“雨后初霁”，好景出现在眼前呢。“大丈夫能屈能伸”，这可是灵丹妙药啊。
还真的别说，这话用在别人身上，虽然也是一生的受用，但却不会有他那么多明显效果，演绎出许多故事，而用在他身上，却是灵验得很哪！他的仕途，也可以说是靠着这句名言飞黄腾达的。
八十年代中期，为了吃上皇粮，他粘上一个在县里当领导的远房亲戚，采取软磨硬泡的攻势，虽然挨过不少骂，受过一些委屈，但他想要的，却达到了目的。
有一次，同这位亲戚领导出去玩牌，亲戚领导打牌，他在旁边默默地看，看到忘形处，心里想也是为亲戚领导好，就说了一只牌，结果却“指挥”错了，亲戚领导瞥了他一眼，心中打了个结。牌散场后，就陪领导打马回程。不知为何野了一下眼，在为领导开车门时，不小心让车门将领导碰着了，这领导正是窝着火没处发，就掼了他一记耳光，并骂道：“你这蠢宝，办得什么好事”！
他挨了一记耳光之后，想起了站在旁边说牌的事，心里知道亲戚领导已经介意了，但还是一声不响，象没事一般，唯唯诺诺，继续小心翼翼的为其鞍前马后，一直将亲戚领导送到家后才自己安歇。
此后，只要这位领导有什么吩咐，他总是不折不扣，为之鞍前马后，从不推辞。许多时候，他还为这位领导想之所想，急之所急。他的行为表现，终于打动了这位亲戚领导，换来了赏识。先是为他办理了招工，后又转干，并调到了一个不错的工作单位。
步入了公务员行列的他，更是龙游大海，鹰击长空，尽情地发挥着他的特长。
他先从一个普通的办事员做起，乖巧灵活的嘴儿，象抹了油；貌似奉献的态度，象老黄牛；忠心耿耿的劲儿，足以博得任何领导对他的好感。于是，他很快得到了重用，从科员到副科长，又到科长，到副局长，再到局长，一级级台阶地上，冲力大，速度快，十年之内，他就完成了五级跳高，当到了处级领导，风光得很哪！
不知内情的人，总是以为他命里所载，福气宏大，官运亨通。其实，他还真有其巧言令色、八面玲珑的本事，靠自己灵巧和辛苦换来的。不过，也有熟悉内情的人清楚，他受窝囊气时，尽可能不让人家知道。
有一回为领导办事，就办砸了，还挨了领导一记耳光。那是五年前，他还上任科长不久，局长因为对他特信任，一有不为人知或不能让人知道的事，总是要他去办。而他呢，总是千方百计，想尽一切办法去为领导把事情办好。
这一次，局长要他去办的事，在局长看来，是一件小得不能再小的事了。就是为局长去接一个小蜜来娱乐娱乐。
“担得起”奉命行事，却不料被那个小蜜的男人发现，跟踪到了一家娱乐场所。那男人也没沉住气，冲进那卡拉OK，把那婆娘弄了回去。虽然没闹出什么大事来，但局长觉得失了面子，把他叫到外面给了他一记耳光，打得他眼冒金花，还加上一顿臭骂。
他“担得起”呢，可真是担得起，一声未哼，象没事人一样，进了那歌厅，仍然笑嘻嘻的去为局长点歌。随后，他又找到歌厅老板，特意要来一位比局长的小蜜更加漂亮的陪唱小姐。那歌厅小姐是什么角色？这方面的功夫可比小蜜更厉害呢，将局长服侍得服服贴贴，心满意足。那局长呢，先是非常气愤，后来见他一点也不介意，且诚恳忠心，心里就已经将气消了大半，后又见他请来了比情妇更漂亮的陪唱小姐服侍，心中的气便烟消云散了，而且还觉得这人真懂味，更加加深了好感。
此后，便将他视为心腹，遇事叫他探路，叫他代办。日复一日，便过意不去，就想提拔他一下，这样，他便顺利地得到了晋升。过后，他与朋友道其秘密说：“掼个耳光也行好运，这可是我升迁的经验之谈呢”。
“担得起”的确能屈能伸。屈，让他尝到了甜头，得到了他想要的。这不，他现在已经是堂堂的处级局长了。到了这个位置，就可以“伸一伸”啦。于是，他也模仿起他的前任领导来，物色忠诚于他的下属，也想体验享受抱得美人归的感觉。
一日，他带着一位科长下乡，看到了一位乡间美女，令他眼前一亮、心中一惊。“想不到这山里头还有如此漂亮的美人啊”，他心里这么一想，就来了主意，对那科长说：“这女孩子长得不赖哦。”那科长也不是吃素的，一听，便心领神会，知道局长的春心又在荡漾了，就赶紧叫司机停车，自己下来打探情况。一问，知道这美人是镇上的一位老干部的女儿，还没嫁人呢。虽然找了一个男朋友，却还没谈论婚嫁之事。科长有了这个底，也不露声色，与局长一道到这镇上检查指导工作，同时特意提出要镇里主要领导多多关心老干部。科长明白其意图，请镇领导特意找来那美女的父亲问寒问暖。当了解到那美人儿的工作还没有落实时，局长当即表态：一定想办法解决这位老同志的后顾之忧。
做工作是要花时间的，不知不觉，天就晚了，科长提醒镇里领导安排局长的晚上活动，科长告诉镇长，局长喜欢唱唱歌，聊聊天，按按摩。镇长心领神会，待局长吃完晚饭，就将镇里最好的歌厅包了下来，陪局长唱歌，并将那老干部的女儿也叫了过来作陪。
那美人正是含苞欲放时期，“青春之歌”哪有不唱之理？加上老爸也知道上面来了大领导，能要自己的女儿去作陪，解决自己的心病，肯定有戏了。
于是，美人应邀而来。美人儿的到来，使局长歌兴大增，“担得起”在美女的陪同下，一面喝酒一面唱歌，尽兴地玩乐。
科长与镇里的干部们也每人喊了一个小姐助兴。悠扬的歌喉也好，破锣、鸭公嗓子也好，一顿尽情发挥，把个歌厅闹得天昏地暗。局长唱到得意忘形处，免不了有些粗鲁动作，搭着美人的肩，贴着美人的脸，行为有些过于亲密。
这美人呢，还是第一次见着这样的场面，一时不能适应，脾气一急，心血来潮，竟忘了陪的是局长大人，迅速站了起来，一转脸儿，随手一记耳光掼在局长脸上。
美人刚刚打完就后悔了，想起自己闯了大祸，不知所措。科长开始不知道什么事发作，愣了一下，顿时醒悟过来；镇里的领导也惊呆了！
好在局长自己是个经过风雨、见过世面的人，随即笑道：“没事没事，小姐要去静手，起身歪了一下脚，手甩到我脸上了。”这话象一剂甘草良药，甜到了每一个人的心坎，大家呵呵一笑。局长又主动说：“小姐，我送你去吧。”
说着，就拉着这美人儿往外走，美女也顺水推舟，走到走廓上，局长又发话了：“今天，你若是碰着别人，可闯大祸了，可是你很幸运碰上了我，我是谁？不说你也知道。但是，你并不知道我有多怜香惜玉，尤其是对你，有一种特别的感觉，甚至有一种‘掼个耳光也幸福’的冲动。所以，我今天一点也不会计较你，你可要识时务哦！”
局长几句“诚恳”的表白，很能打动人，加之话中有话的恫吓，说得这美人心上心下，一时不知如何是好。
此时，美人的思想斗争很激烈，想起今天父亲曾发话要我来作陪，势必不能得罪，又听镇里领导的一番介绍，就知道是个大人物，今后或许是个靠山。
这样一想，便转怒为喜，含含糊糊地应喏了一声，又随着局长回到了歌厅。大家一见局长没事，一见美人也笑，就知道这突如其来的小插曲已经唱完，又继续吼起歌来。
后来发生的事，就不必细说了，反正那美人抛弃了原来的男朋友，心甘情愿地做起了局长的情人。
自然，美人也不愁吃不愁穿，工作也很快得到了解决。
值得一提的是，那位科长又成了第二个“担得起”，不久就当上了副局长。
局长与副局长手下，又正孕育着一批新人，他们将局长的“掼个耳光行好运”奉为经典，忙着在那些局长、副局长以及科长左右鞍前马后哩。
当然，这群人中，捧得最多的还是局长大人了。那可是“众星捧月”一般，什么场合下，都是以局长为仕途导师，风月楷模！
到了这个高度，单局长才谦虚地说了一句：“你们也别恭维我，在我之上的领导，许多人都是官场、情场高手，他们的智商与施展的手段，那可不是一般人学得到的，他们运作的方式方法，科技含量比我更高哩”！

