      　　我大舅小时候特调皮，还特喜欢听村里的老人讲灵异故事。但其他的小孩听这些故事都是越听越怕，只有我大舅越听越兴奋。以致他萌生了“见一次鬼”的想法。直到一个黄昏，他如愿以偿，但却再也不对此有有一丝兴趣了。
　　那是一个黄昏，大舅跟着一个小伙伴一起去爬树掏鸟蛋。当然，这只是“官方解释”，实际上他的目的是去周围几个村内都闻名的乱坟岗。基本上本地人都绕着那走，可当时大舅还小天不怕地不怕，无知者无畏。为了“见鬼”，他就跑去那了。和他同行的小伙伴走到一半就放弃怕回家了，可大舅依然不放弃。等快到乱坟岗时，异象横生。一开始据大舅说他听见一些很尖锐的声音，要比在黑板上用指甲摩擦还要可怕。但大舅当时因好奇居然模仿那种声音叫了几次，没多久，大舅就看见一团白色的东西往他那飘，大舅都可以看到那团白色东西是面无表情的。大舅当时就吓到大脑一片空白，连动都动不了，僵立在地。但那团白色东西看到大伯后就走了，倒也没伤害他。过了会大舅又听到那种声音，但不止一个。而且还有同样尖锐的声音回应，大舅撒腿就跑。连弹弓掉地上都没敢捡，25分钟多一点的路程愣是给大舅用10多分钟就跑完了。
　　据说他那个小伙伴说大舅当时脸色惨白，根本看不出是个人，跟鬼魂似得。第二天大舅就开始发高烧，连续三天，吃药都不管用。后来又叫了个道士帮他做法事才退烧。自那以后大舅就对白色特敏感，看到坟墓墓碑哪怕只是图片也冒冷汗。这也成为他一段宝贵却又不堪回首的记忆。


