      　　比较流行又比较冠冕堂皇的说法是：先学做人，再学做事。这感觉好像是指为社会而不为个人而且是好人好事，那么问题是如果真正学会了做一个顶天立地的站着的人，就无法再在社会上做事。因为人类社会之事要做好必违做人之道。而做好人道则必一事无成。
　　我是从小就在家里学校学习如何做人的。听毛主席的话，听党的话，做人民的好孩子。要搞马克思主义，不要搞修正主义。要团结，不要分裂。要光明正大，不要搞阴谋诡计。学习雷锋，刘胡兰，黄继光，邱少云，董存瑞，罗盛教。学习潘冬子，刘文学，王二小。好好学习并天天向上。
　　父母从小就教导我：要听话，要听父母的话，要懂事要孝顺，孝还不如顺，人是苦虫，不打不成。兄弟是个膀子，回头望兄，四十大板。
　　父母是我的第一任老师。妈妈教导我要学会过日子，不要浪费。吃不穷喝不穷，算计不到就受穷。
　　父母是我学习的榜样。跟父亲学会了孝敬父母不远走。跟母亲学会了勤俭持家不浪费，爱人胜过爱自己。父母说的太对了，我心里装着父母的谆谆教导一路走到现在，在即将成为一个“完人”的时候我才发现，父母少教了我一样功夫，我没有学会怎样在外面做事。外面的人从不教你怎样做事，也不教你怎样骗人，一切你自己拿主意看着办。
　　在家里做人，在外面做事。但“做人”和“做事”就是鱼和熊掌的关系是不能兼顾的，我不明白的是为何许多人要把“做人”和“做事”分成先后好像前者是后者的基础似得学会了做人就一定能学会做事，我不明白。
　　在家里学做人，家里的事基本上与父母的教导做人的道理是一致的。但若把家里学做人的道理拿到社会上去做事是行不通的。社会上是说一套做一套，人前一套人后一套，在家里不是这样啊。
　　因此，只会做人不会做事的我一事无成。
　　拿着“做人”的家教在社会上学不会“做事”，这事怪谁，我没有错，父母更没有错。也许是父母故意忘记教我怎样才能在社会上做事的吧，或许是父母要我自己的事就自己做吧……
　　虽然没有学会怎样在社会上做事，但至少我学会了做人。是个人就不怕，不怕就心安，心安就远大，远大就努力，努力就充实，充实就快乐，一个人有了快乐就不缺什么。
　　父母的家教使我学会了做人，拥有了快乐。学会了算计，斤斤计较一毛钱，闲淡日子好舒坦，什么家国天下事，不重要。虽然我的父母没有大学问也没有大成就，但我始终认为：我得到了最佳最美最成功的家教。
　　活着的人好好做一个普普通通的只会做人不会做事的人也挺好，至于死后成不成事更不必太在意太关心，因为评判者从来也不是咱自己，无论“做人”还是“做事。”因此：
　　“做事”与家教无关。


