      有位愁眉不展的小伙子向一位得道高僧请教。
　　“大师，我与一位女孩相恋，很快就要结婚了。可有人告诉我，她不是个好女孩，我娶了她以后一定后悔的。开始我不信，可是架不住这些人说得有声有色，出于好奇我打听了一下女孩的过去，果然听到了更多的风言风语，现在我很困惑，不知道是放弃女孩，还是装作什么也不知道和她结婚？”
　　“你是如何看待女孩的？”高僧反问。
　　小伙子一愣，想了想说：“在我们相处这一年中，我觉得她很善良，对我很细心，对我父母也很孝顺。如果没有听见别人对她的评价，我会认为我捡到了宝。”
　　高僧想了一下，随手拿起了桌上的苹果说：“譬如一个苹果，当你看见她面对阳光的一面时，你会说这个苹果真不错颜色鲜艳还很饱满，可是当你看见她背着阳光的一面时，你会失望地说，这个苹果好像很生，没有成熟，可不管你从那一面看，苹果还是苹果，只有你咬下去才能知道它是甜还是酸。”
　　高僧顿了顿，继续道：“人就好比这苹果，都有着鲜亮的一面和不为人知的阴暗面。而你只能通过自己的感觉去体会她是好是坏。别听别人怎么说，小伙子你要坚信自己看到和感觉到的，这样才能做出公正准确的判断，你说对吗？”
　　小伙子听完豁然开朗，谢过高僧，高高兴兴地回家准备婚礼去了。
　　

