      　　长春之行，是突然间起意决定的。趁着非人的9日假期，兴冲冲的三人远游走起。万幸中的不幸，长春的两日天气可谓千好万好，可是让我整个人都不好的是我忘记带我的装逼帽子。于是再回到学校的时候，我将整个冬日珍藏的稍稍白的脸，两天就宣告变黑。
　　背起书包，迈开脚步，朝前大步走，原来，也是原来，说的真的很容易。在我一路一路的嚎，我为什么没有带帽子，好累，脚走不动，休息一下，之后的之后，我问我老乡我今天这样的表现你还会不会再带我出来玩，我老乡很淡定的对我说，不会。蒽，好---好---好吧，确实表现太次了。不过，嘻嘻，亲亲老乡，说，要去玩，也不会到太远的地方，不要走太多路的。嗯，满足了。
　　到那个伪满皇宫的地方，唯一感叹的是，好西化的建筑。还有什么呢，搜刮一下记忆，好像就剩下几分钟就看完的溥仪和他原配、小妾的各自一生。之后的东北沦陷史陈列馆，罪过，罪过，本应该再痛心回首我们那段耻辱历史，再对日本令人发指的罪行深恶痛恨，再义愤填膺的下定决心，从此好好学习，天天向上，以报答先烈们用热血换出的如今美好生活，额~~~~~可是因为脚的不给力，酸痛的叫妈，只能走马观花，草草浏览，然后就到门口长凳上休息，半个小时。现在印象最深的也是，哇卡哇卡，脚~~走不动~~呼~~累~~~~
　　到那个据说有弯月形状的潭（潭的概念，模糊），嗯，大潭，净月潭，骑自行车，两个小时+~~。长达一个半小时的赶车（我睡了一路），进景区，一开眼，望向那个标志性的一幕，我和我的小伙伴们后来的事情证明，我们是多么愚蠢的人类啊。在我们骑了两个小时多之后，真是发自内心的拍拍手手，真大啊，好大啊，真的好大啊。
　　这个潭是大，也很美。现在觉得搞笑的一幕是，自己好飙的一边骑着单车一边又nozuonodai的说让大自然洗涤我们在尘世里肮脏的灵魂吧。惹来蓝天白云大地，大潭，大树，路人甲乙丙丁的~~~~~无视。蒽，好……在这么个大大的潭面前，我的脚依旧不给面子，幸亏是骑自行车，幸亏是好命的选了辆三人中最好的车，幸亏有幸亏，我们净月潭自驾游的小插曲里有惊无险（这里就不多说啦）。
　　要说在这个大潭里我最想去记录的就是那个巫屋和小矮人屋了。那是经由李氏独创命名，纯属个人娱乐，有幸观看此篇桑话的伙伴们，我们就唏嘘而过吧。
　　记得当时悠哉骑车而过，一眼不经意，看到了似是完全用枯木架起的房子，是那么的。。。。阴深，还有些诡异。后来近看，才知道我的眼神到底是有多差。那里面是超豪华的旅店，里面有咖啡屋，还有类似酒吧的大厅，具体就看不清了。可是，从外面看去，真的在我脑子里第一反应就是巫婆住的房子。郁闷中，转了身，就看到了第二张照片里小屋子。我一激灵，靠，这不是七个小矮人住的小屋吗。巫婆的屋子和小矮人屋……巫婆的屋子和小矮人屋……就在瞬间我就想到了白雪公主。但是，那个反面角色不是白雪公主的继母王后么，那个，巫屋，皇宫，额，我凌乱了。其实，我觉得白雪公主的故事应该是住在巫屋的巫婆与七个小矮人玩的一个游戏。巫婆自认高大，于是也美图秀秀成王后模样。
　　之后的旅行也就没什么可去记录的了。我猜中了我出来玩会很开心的开始，也猜中了我会像狗一样累趴的结局。当天晚上，我们就在旅店里乖乖躺着。不过，值得提的事，那个晚上最辛苦的是肚子，当天最华丽的一餐，把自己给吃撑了，躺在床上都要端着肚子。
　　隔天起来，收拾行李，结束两天旅程。最后还是要心怀虔诚的感叹一下，长春挺好的啊，长春这两天的天气挺好的啊，长春的车站也挺好的啊。
　　尾声——————-借用三毛的话，
　　我唯一契而不舍，
　　愿意以自己的生命去努力的，
　　只不过是保守我个人的心怀意念，
　　在我有生之日，做一个真诚的人，
　　不放弃对生活的热爱和执着，
　　在有限的时光里，过无限广大的日子。


