      　　独生女海花即将出嫁，水升伯急于用钱办嫁妆，就在村里加“会”一名。“会”是我们渔村里渔民集资互助办大事的一种形式。每人月出资一千元，五十人合计五万元。月初，在会头家里摇“会。”摇“会”时，用两块海碗倒扣四粒骨骰子，每人摇一次。摇完，以骨骰子点数多者收当月会款。
　　摇“会”那天，水升老婆从旧屋里搜出一条女儿出生时用过的肚脐带，嘱水升伯在摇“会”前，将它系在摇“会”桌下，因“脐”和“财”是本地方言谐音，可确保摇到当月“会”款，此“秘技”是水升老婆娘家祖传。水升伯遵嘱提前来到“会”头家，见屋里无人，就急忙把肚脐带伸进“会”桌底下。想不到，桌底下已有一物系之，取出一看，是一条当今女子用的暗红色带有酸臭味的月经带。水升伯“呸”的一声，连呼“衰气！”旋入会头家灶间洗手。等他净手出来，摇“会”已开始。首摇者是一个头毛染红的小子，只见他双手捧碗，口中念念有词，奋力摇了三下，掀碗一看，四粒骨骰子皆是九点，阳数之极！红毛小子连声高呼：“中了！那鸡布真灵验，中了！”原来月经带是这红毛小子所系。
　　水升伯悻悻地回家，却见刚才摇中“会”的红毛小子，正嬉皮笑脸地坐在自家房屋厅堂中，一股无名怒火在心中升起，正欲发作。老婆却坐在厅堂对面蹬腿撅嘴用手比划暗示着：原来这红毛小子就是自己未来的女婿。而传授给红毛小子桌下系布的摇会“秘技”，却是自己的女儿。
　　第二天，红毛小子收齐会款后，就带着水升伯的女儿私奔了。水升伯泪流满面逢人就说：“这也是老婆娘家祖传啊！”


