      家里人一直想养只狗看家，可是我一直不怎么赞同，因为我心中有一段和狗相处的日子无法割舍，狗是通灵性的动物，我怕再伤到我的心。
和小黑相处的时候我正上初中，它是那种人们常说的笨狗，就是标准的本地血统。里还有点罗圈，一身黑毛，就是四个爪子是白色的，父亲说，这叫四蹄踏雪，象征着富贵有余，眼周围一圈白毛，就像是带了个眼镜，人们说，这种狗叫四眼狗，标准的看家犬，而且通人性，善解人意，是不可多得的精品，因此我对它格外珍惜。
每次放学回家，我第一个任务就是和小黑打闹一番，然后给它拌上狗食，它就乖乖的去吃食，而我就钻到房中做作业。那时候父亲在外打工，母亲大部分时间在地里干活，真正陪伴我的便只有小黑了。
我会带着它去打草，去放牛，每次我去上学，它都是送了一段路，然后又送一段路，每次都是我用砖头把它哄回，每次看到它依依不舍的眼神，我的鼻子就觉得发酸，每次它回去后我都会哭一小会再走，就这样过了三年。
初三的一天，我回到家里，他没有像往常一样接我，而是趴在门口，一动不动，我有了一种不祥的预感，就赶紧蹲下身来看它，它的眼神很忧郁，然后竟流出了眼泪，我抱起了他的头，急急地说，你怎么了，你怎么了，这是我的手上沾上了黏黏的东西，我一看是血，就在他的后腿处，怎么回事？我那时候小，也不知道该如何处理，就去叫邻居帮忙，当我在赶回家时，它自己挪开了，身后留下一条血道，已经死了，眼角还有泪水。我哭着把它埋在了村后的小树林中。
到后来，派出所逮捕了一批盗窃犯，我才明白了小黑的死因，一名小偷到我家想撬门偷东西被小黑看到，便冲上前去咬了他，并护着门不让小偷靠近，小偷在它身上捅了两刀后仓惶逃走，而它一直护在门口直到我回家，才闪开。
我记得，我在小黑的坟前哭了一通，自此后我不再养狗。


