      　　上个世纪的1994年，卢永安在一个部门当一把手，他们这个部门，有几个下属单位，而每个单位都有一定的管理权力。农研所有人对他反映，说他们所长南旻岭收了一家单位的好处费，要让他们占用一块200多平米的地皮。
　　在卢永安的心里，一直认为南旻岭是个听话不错的干部，因为他们单位不再市区，上下班不方便，没人愿去那儿工作，而南旻岭一直没有抱怨过。但是听到这样的反映不能不问，地皮都是公家的，所长没有权力私自给其他单位用，就让人去查了查，果然是真的，而且已经开始动工了。卢永安很生气，这么大事竟敢干，这还了得，就把南旻岭叫了过来，问他怎么回事？南旻岭一听事情败露了，赶紧检讨，痛哭流涕。还说，要把收的两瓶茅台，两条中华烟都退回去，把地皮收回来。还表示汲取教训，永不再犯。
　　本来卢永安是要撤掉他的所长职务，可是看他的态度这么好，就动了恻隐之心，没有撤掉他的所长职务。
　　几年后，卢永安退休了，单位也改制了，这个研究所独立了出去，整个研究所都是南旻岭说了算了，两者之间只是个指导关系了。
　　研究所虽然是个科级单位，在市郊，人也不多，但是有老大一块地皮，近20万平米。随着市区的扩展，这块地皮就成了人见人爱的宝贝了，各家开发商像苍蝇一样，跟在南旻岭的屁股后，南旻岭可就挑挑拣拣了。挑拣什么，看谁给的好处多，谁给的多就跟谁合作开发。卖是不行的，因为是国有土地，只能共同开发。开发有商业开发，也有居民楼开发。当然单位的人也跟着沾了点光，每人都落了两套房子，因为房价一个劲地上涨。当初职工们只几百元一平米买的，如今都过万了，这不就沾光了吗。虽然都知道南旻岭捞了大把好处，但自己也沾了光，所以谁都闭口不言。因为按照规定，一名职工不能占有两套政策房。
　　可是这南旻岭还是给人举报了，是一个开发商想跟他合作，他嫌给的少，不与合作，开发商一生气，就举报了他。
　　查处的结果，他收取的票子加房子，总计8千多万，被开除了党籍公职，判了个无期。
　　已经退休在家的卢永安，听到后很自责，是当初自己相信了他的花言巧语，“放虎归山”的呀！


