      　　一
　　黎明的帷幕迟迟不散，太阳以一种蛮横的姿态撕出一条大口子，颇似&lt;&lt;水浒&gt;&gt;中天眼开列般奇异。人是被鸡鸣给唤起的，但也有些人比鸡还早。
　　“乙巳，赌玩着把罢手吧！我们也都有些累了。”说话的是个独眼龙，旁边的人仿佛是为了附和他的话都纷纷打着呵欠。
　　“怎么罢手？我还要赢些酒给我爹喝呢！来来，下什么酒注？”乙巳丝毫不理会众人的反应，只自顾自的说着；说着便去拢别人剩下的酒。
　　独眼龙不甘心自己的酒就这么一把输光，便将酒分成好几份，划拉出其中份，推给乙巳；乙巳也不嫌少，一把全拢将来，心里默默盘算着该和爹对分多少。众人见独眼龙并没有罢手的意思，自个儿又十分的累了，便将自己剩下的酒打开独自喝起来；乙巳一见众人将酒注当酒喝，顿时慌了神儿，急忙伸手按住一人的酒瓶子，边按还边笑着说“大哥，待的过会儿我的酒注若全输于你了，岂不可以畅饮一番。”乙巳的谄媚模样不禁让那被按的人自信心高涨，旋即又瞥了下乙巳那堆积如山的酒，好斗之心顿时蓬勃而发，将酒瓶一把掇在桌上，大喝一声“来。”
　　乙巳如法炮制，待到将全部人稳定下来后，独眼龙早已有些困倦了，一个脑袋不停的点啊点，众人中顿时有几个好事鬼将自己移至独眼龙正前方，边做嘴里还念念不断，好似独眼龙拜的是显灵菩萨，正不住的磕头接受指点呢！乙巳一看，也乐了，但天已逐渐亮了起来；乙巳不由得推了推独眼龙，唤他起来赌酒。乙巳一推，独眼龙仿佛受了鬼魂惊吓，猛地大叫一声，倒把毫无心理准备的众人唬了一跳。乙巳定了定神才看见独眼龙额上有一层密密的汗珠，夹在绒毛里，反射出晶莹透亮的光芒。
　　“你倒是困的快呐！这不消一会，便都做起梦了。”众人有些开玩笑的望着独眼龙，独眼龙把飘飞的思绪拽回来后方才意识到自己失态了，但为了面子则故意责怪乙巳不该毁他美梦。乙巳打了个呵欠，摆摆手，示意独眼龙继续赌酒。众人又重新聚在一起，那频频相撞的头与争食的猪头一般无二，空气中弥漫的酒味似是陈腐了多年，比猪圈里的臊味更令人恶心。
　　柜台旁的老板不断弯曲着手指拨动算盘，那只瘦骨嶙峋的手就像骷髅一般了无生气，却比八爪鱼的软触更加灵活；老板心里也在暗暗盘算，自己究竟要宰这群死鬼多少才能弥补熬夜的损失；还有，那个乙巳每次喝酒不给钱，不过他每次赌酒倒是能招徕大批酒客，留他也有些用，欠着旧欠着吧！又不是不还，想到这，老板像是起死回生般呼出长长的一口气，手指倒比往日更加灵活，噼哩啪啦的声音宛如高山流水，欢快又灵动。
　　待到乙巳将要赢完所有酒时，街上已经有三三两两的行人出没。独眼龙在输完最后一瓶酒后不禁暗了声“晦气”，众人见最后的顽石都被冲走，便互相簇拥成人流流向门外，到了门口，各自散了。乙巳回头看像酒店，觉得这真像一个坟场，而老板则像大坟场的墓碑，而不是守墓人或其他。清晨略有些冷，倒把乙巳的酒晕吹散了几份，回过知觉来时，全身不禁一阵哆嗦，有点内急。似乎每次喝酒都会这样，是不是有什么病？乙巳一边想着一边攥紧酒瓶往家里跑去。
　　二
　　乙巳回到家，乙巳爹早已铺好方桌放上大碗侯着乙巳归来。乙巳推开潮湿的木门，屋里的霉味刺的他不禁后退一步；而在屋内早已望眼欲穿的乙巳爹问到开门时扑鼻而来的酒香早已按捺不住，似豺狗一般扑向乙巳。乙巳被黑魆魆的内屋闪的一阵眼花，来不及躲避，被乙巳爹一把扑在木柱子上，骨头与木柱撞个正着，霎时疼的乙巳龇牙咧嘴，那模样，让人险些误以为他正在接受炮烙之刑。
　　乙巳爹扑定乙巳后，一把扯下一瓶酒，迫不及待的打开盖子小跑至桌旁，颤抖着将酒倒入碗中，翻滚在碗里的酒浪偶尔会有几滴飞出碗外，而乙巳爹又总能精确的用嘴巴接住他手下的漏网之酒。乙巳揉了揉撞痛的肩胛骨，心里说不出的担忧，看来爹这酒疾，怕是永远也好不了了，只望能多活几日，也不要落我一个人，孤单。乙巳想的时候乙巳爹已经把两个碗都倒满了，酒水的表面不知何时掉有一颗黑渣，嵌在水面上，像是被海绵吞没的煤球，被包成一种极其扭曲的蜷状，乙巳爹将手指沾抹些许口水便伸手去碗里拈黑渣。乙巳爹的手指刚触摸到酒水便止不住的抖动起来，跟着水面也泛起层层波动，乙巳不禁上前一步，双眼死死盯着被爹点着的酒水，生怕一有闪失便被打翻在地。好在乙巳爹人老稳重，哧溜一下便将黑渣拈走，顺带还舔了一下手指，兴奋的味蕾不住地舞蹈。
　　“爹，你不能再喝酒了，若再这样，你的病会更加重的。”乙巳端起酒碗，一饮而尽，饮罢还不忘打一个满足的嗝儿，接着又欲端起另一碗；当他将头仰起时乙巳爹却眼疾手快的死死抓住他的手，不让他继续畅饮。乙巳的享受进程被别人打断，不禁有些恼怒，遂将手用力一抬，发出“嗯——嗯”的吃力声；这么一震，碗底只剩些酒渣随着人的摇晃而不断东摇西摆，活脱脱一个酒鬼。乙巳爹见酒水飞出，便立马停止与乙巳的争夺，俯下身子上下起伏的吮吸着桌面的酒渍；乙巳吃这一下，力用过猛，手中的碗立马绕过头顶，脱手划出一条半月弧，随后便听到一声清脆的“啪。”又死了一个，乙巳不禁心里琢磨着这一个月到底死了多少，算来算去，怕是够堆座小山了。
　　乙巳倒吸一口凉气，不禁有些恼怒；转身看着爹那贪涎的模样心中又多添了几分忧郁，遂把大门一甩，又赌酒去了。
　　三
　　日头渐渐高过头顶，乙巳走着走着便觉着口干舌燥，嗓子一阵火辣辣的烧，目光也没有赌酒时那般锐利，倒死的和只翻白鱼差不多。乙巳就近挨了个茶馆坐下，挥了挥手正欲叫老板上茶；兀的一个人端着个大铜壶大喇喇的坐在乙巳对面，目光与乙巳直直对着，丝毫没有避让的意思。那人一手拨开壶嘴一边看着乙巳，好像这拨壶嘴的手和看乙巳的眼睛是由两人控制；乙巳定定的看着那人，觉着十分眼熟。
　　“要喝么？”大铜壶一面翻起扣在桌上的茶杯一面同乙巳说话，就像是在同久相逢的朋友互相打招呼，显得十分熟络。乙巳也不避就，同大铜壶一般翻起茶杯，瓮声瓮气地说：“啥子酒？倒。”那口气倒不像在讨酒喝，买酒的怕都没他这般嚣张咧！大铜壶也不恼，只是倒，身子直直的，四平八稳，倒出的酒水似中了咒般柔顺的贴着杯内壁滑下；而乙巳却没注意到这其中的不常之处，两只眼睛只是盯着杯内渐渐升满的酒水，那痴呆模样，显得他喝酒像是用眼睛喝，嘴巴倒是无用了，只是在饥渴时或许可以用着流些口水。
　　“喏”大铜壶端起一杯递给乙巳，边递边笑道：“你不怕我这酒里有毒么？”乙巳见他玩笑，接过酒便仰头猛倒，一口咽下，酒香倒是浓郁的很，牙齿间都残留着淡淡的清香。“好酒”乙巳放下杯子，笑着说：“若真是毒酒，又当真如此香，便是死了也值了。”大铜壶笑而不答，接着倒酒。这时，门外进来一群人，生的凶神恶煞，整个茶馆顿时安静下来，像一只被掐住喉咙的瘟鸡，全是腐疾。乙巳偷瞟一眼便立马把头缩起来，掩在领子里，生怕别人惹是生非。那干人倒是随意挑拣一张长桌便坐下唤老板取酒，老板不来，只遣的一个酒保端酒上前。那酒保长得弱不禁风，如今又遇着凶神，两手端着酒水不住地发抖；待到将酒水拿过去后，却迟迟不敢递出去。那群人中一满脸横肉的大汉将酒水从那年轻后生手中一把夺走，夺完还骂道“什么东西！敢耽搁大爷喝酒。”话毕便拨开盖子倒了一碗率先喝下，然而不等这溜溜的酒水全进胃里便又被他一股脑吐了出来。“老板，这酒是给外乡人喝的吧！怎这么苦，你玩我呢？”大汉拍案而起，悠悠的端着他刚吐出的一碗酒水走向柜台。
　　老板并不答话，只是不停的点头哈腰向那大汉赔罪。当大汉路过乙巳身边时，乙巳不禁全身绷得紧紧的，像一只缩着的刺猬，只不过这只刺猬的刺早就没了。就在他攒紧力气，准备应备万一时，一只手拍在了他的肩上--是那大汉的手。只不过乙巳那攒紧的力气并没有和他之前预想的那般具有防御性，而是像气球一样被这大汉一拍就全拍散了。大汉虽是拍着乙巳的肩，却是看向对面的大铜壶，“我说，你这酒倒是香呐！大爷的馋虫都被弄醒了，你说怎么办？”
　　大铜壶倒出一杯酒，端给大汉，道：“想要就来赌，谁赢谁谁喝。”那大汉心一喜，暗道这人也还算识相，便用脚挑开椅子，夹坐在乙巳和大铜壶之间。大汉坐下后便看向大铜壶，“赌吧！酒注多少？”大汉丝毫没有注意到乙巳，可见也是个酒痴，心神到全凝在酒里去了。大铜壶将铜壶推在桌中央，说：“还有一人”，说着便指了指乙巳。这乙巳虽畏缩，但若遇上赌酒这事，就好似着了魔，什么都全忘了。如今大铜壶又邀他同赌，乙巳便当是朋友相邀，实在是无法拒绝；只不过那大汉却没当他朋友，反倒是恼怒又多了个人和他争。乙巳对别人的心思浑然不知，直嚷嚷道“下什么酒？下多少？”好似发现自己没酒，乙巳便又招手唤酒保拿酒来。
　　开赌后，大铜壶便以杀人游戏规则为准，活的便得酒，死的就失酒。乙巳不断转动着茶杯，好似这样便能让他脑子转得更快；而那大汉也真是难为他了，没脑子却要来干要脑子的事，所以他只是似豺狼般盯着那铜壶，但那铜壶是个死物，却是丝毫不理睬他；大铜壶赌酒时频频出错，好似故意将酒输于另外两人。
　　“不公平”，待得大铜壶输光时那大汉忿忿的看向他，“为什么每次他比我赢得多？”说罢将杀人的目光投向乙巳。乙巳当下心中一凛，便知可能有不好的事情发生，遂避开大汉的目光；只是被别人盯着，全身总觉得有些不自在，扭扭捏捏了半天终是没个安稳，便求助似的看向大铜壶。大铜壶被乙巳这么一望，便慢悠悠的站起身，道：“有什么不公平的？自己实力差还想多得？现在的社会不都这样吗？谁行谁得的多。”然后转身便走出了茶馆。那大汉被他这么一贬，顿时心生火起，只是那大铜壶早已走远，并且看着也有些背景，不便去惹；只是一肚子怒火不知朝哪儿放，憋的五脏六腑像是被煮熟了一样难受。
　　大汉转过头来才发现还有个人，上下打量一番，觉得此人倒看着好欺负，便恶狠狠的看着乙巳问：“你讲他公不公平？”乙巳此时早已没了赌酒时的冷静，听得大汉问话便都顺着他说，“不公平，不公平。”听到这个答案大汉满意的点点头，并顺手收走了乙巳的酒。这乙巳虽心里害怕，但酒却是他的命根子；这一收，倒把乙巳的脑筋扯直了。一根筋的乙巳立马扑上去抢夺自己的酒，那大汉被他生拉硬拽，便不由得有些恼怒，遂顺手叫其它人把乙巳拖了出去。
　　乙巳被拖走后，茶馆的众人又在瞬间活了过来，兴致勃勃的谈论着地上被乙巳双腿搅出的痕迹。突然，不远处传来一声凄厉的喊叫，“公——平！”接着又陷入死一般的寂静。
　　“怕是死了。”茶馆里的老板不住地摇头。
　　“输了。”旁边的酒保也附和道。
　　四
　　“乙巳爹，又去赌酒么？”独眼龙望见乙巳爹提个铜壶匆匆忙忙的朝酒馆走去便想从他身上赢些酒，“我和你同去。”
　　乙巳爹并未答话，只是走，似乎外界一切都与他无关。走进酒馆，依然是那墓碑老板，独眼龙赊来酒逐个儿排在桌上，问：“乙巳爹，你什么酒？”乙巳爹将铜壶提起，打开壶嘴，微抬起后端，将其中的酒水咕咚咕咚的倒进一个杯里，没有溅出一滴。“呀！你的酒怎么是红的？莫不是你儿子的血？”独眼龙看着杯里的红色酒水大吃一惊，“你说这是不是你儿子的血？”
　　“是酒，我儿子酒。”罢举起酒杯，一饮而尽。此时的乙巳爹像极了乙巳，像极了。


