      这么多年，还记得最香的宵夜是在少年时期吃的，是妈妈给的。
记得那时母亲还是三班倒，中班是夜里十一点半下班。有时单位里改善伙食，母亲总是把攒下的中班补贴买些好吃的回来犒劳我家四个大男人。特别是在冬天的夜里：我们兄弟三个依次睡下后，父亲会把两间屋合用的电灯用厚纸遮起里间来，放下帘子，用一点余光在外间一边读他的太祖功“拳谱”一边等母亲下班回家。
多是我睡了一会儿或是想撒尿的时候，偶听见母亲回家父亲的开门声或是他们小声在对话：冷吗，不冷，都睡了，嗯。我不出声但有期待，紧接着就又听到母亲脱去外套和放包的声音还有：快，叫起来一人一块。都睡了，明天再吃。不，还热乎还热乎。此时，仅从包里透出来飘得满屋的香味就勾的我不能在装睡下去，我便叫了一声：妈。母亲笑盈盈地进屋来手拿一块“五香炸肉”一下就塞进我早就张的大大地嘴里并说：你个小馋猫，早张开嘴等着啊。这五香炸肉实在太香了，咔嚓，咔嚓，咔嚓，慢慢嚼。咔嚓，咔嚓，徐徐咽。咔嚓，悠悠品。生怕吃得过快一下吞了尝不出味道，没了就馋哥哥的他又不给，这次一定要想办法比哥哥吃得慢一些。酥香酥香的皮，嫩香嫩香的肉。特别是瘦肉边上的一溜肥膘，咬着流油，嘴巴不动却往下一咽，润喉，爽透了。忘了，忘了白天是为何哭了，忘了妈妈回来是要告状的事了。没有塞过牙，也不敢漱口，就怕这满嘴的香味顺着漱口水一下子吞到肚子里就再也不能滋味了。
如果还想要是不行的，因为再分就真的没有了，妈妈会说：打打馋虫就行啊，明天再吃，快睡吧。
一块五香肉不仅能忘记所有的烦恼，还能借着这个香劲睡个更香的觉做个甜美的梦。
只是从来没有注意过也没有看到，妈妈吃过吗，还有父亲。
这是我吃过的最香的宵夜。其实，北方人没有吃宵夜的习惯，尽管后来也经常熬夜，却再也没有吃宵夜还很香的记忆。


