      　　从前有一个男人，父母双亡之后，因生活无依无靠，只得寄居在一个远房哥哥家。哥哥有病去世，他依旧住在嫂子的家里，含辛茹苦帮嫂子把两个儿子养大成人，并且给他们都娶上了媳妇，每日里叔叔还是照常上嫂子那里去吃饭。时间一长，两个儿子和他们的媳妇都不高兴了，就决定想个法子赶他走。
　　老大媳妇说：“依我看，赶他走，千万不能发生争执，以免让街坊邻居耻笑。应该说些刺激他的话，旁敲侧击，让他产生自知之明，主动滚蛋。”
　　老二媳妇拍着胸脯说：“你看我的吧，保准几句话就能把他打发走。”说罢，她拉着她的丈夫便直奔叔叔的房间。
　　叔叔见老二和他的媳妇进来，忙说道：“孩子们，请坐，有何话对叔叔讲？”
　　老二媳妇阴沉着脸，说：“想不到咱家出了内贼了，我今天才发现娘家给我陪嫁的一枚金戒指不见了，找了半天也找不到，难道会长翅膀飞了不成？”
　　叔叔一听这话，就明白老二媳妇是想找借口赶他走，便接茬说：“我本准备再过些天就走，可万没想到家里在这期间丢了贵重东西，这下我想走也不能走了，我一走就更成了嫌疑犯了！我不走了，等你找到金戒指再走！”老二媳妇听罢，不由一怔，后悔这招弄砸了，她用眼睛瞪了瞪叔叔，回头对她丈夫挤了挤眼睛，回身来到了老大媳妇的房间里。
　　老大媳妇一看老二媳妇出师不利，惨败而回，就胸有成竹的对老二媳妇说：“晚上你看我的吧，我一出面保准他抱着他的被褥滚蛋。
　　晚上，老大媳妇做了几个菜，然后邀请叔叔上他们的房间里和老大饮酒。大儿媳妇假装什么都不知道，客气地说：“叔叔，咱都是自己人，在我们的房间里你不必拘束，随便吃喝”
　　叔叔说：“咱们一家人客气，何必这样盛情，把你们的母亲也叫过来一起吃喝，更显示你们孝顺，岂不更好。”
　　老大媳妇把嘴一撇说道：“我们请叔叔过来是拉家常话，请母亲吃饭可以改日再请，今晚是专请叔叔来吃饭，就边吃边说说话，解解闷儿。”
　　老大高兴地说道：“我一定多陪叔叔喝几盅。”说完，就大吃大喝起来。
　　叔叔还没夹几口，菜已经快见底了。叔叔一放筷子，问道：“你属什么的？”
　　老大一边吃，一边满不在乎地回答：“我属狗。”
　　叔叔笑了，说：“多亏你属狗，你要是属狼，恐怕就连我也给吃了！”
　　老大也笑着说：“我是吃得快了点，从小养成的习惯，没办法。真不好意思，叔叔以后发现我有什么不对的地方，尽管指出，我保证改。”
　　叔叔一听这话，脸立刻沉下来，说道：“看到你这样，我就不由得想起一个典故来，给你们讲讲如何？”
　　老大连声说好。叔叔“吱溜”一下喝了一盅酒，说道：“有一只狗把一只狼当做了它的孩子把它养大了，狼可以独立生活了，就怎么看狗都觉得不顺眼了，就决定找个理由把狗赶出家门。
　　有一次它们一同去一条小溪里去喝水，狼在上游喝水，狗在下游喝水。狼喝完水走到狗的身边对它说：“你喝水把我喝的水弄浑浊了，冲这个我要吃了你。”狗委屈的对狼说：“请你看清了情形再说话好不好，你在上游喝水，我在下游喝水，水从你那里流到我这里我才能喝到水。我怎么能够把你上游的水弄浑浊了呢？”
　　狼把眼睛一瞪，“反正我要吃了你，”狗一着急拼命的跑回家里，狼追了回来，狗被狼追急了跳到了墙上。狼走过来对狗说：“别看你把我养大了，我照样吃了你，因为我是一只狼。我就在这个墙下睡觉，给你两条道选择，要不你就趁我睡觉的时候赶紧的离开这个家滚蛋，要不我就吃了你。”
　　老大明白叔叔把自己比作了一只狼，脸上红一阵子，白一阵子的，他看了看自己的媳妇，放下筷子去了他的母亲屋里。
　　老大媳妇走过来，坐在了叔叔的对面。给自己倒了一杯酒，然后一仰脖子喝下去对着叔叔张开了口，“叔叔我也给你讲个故事吧，
　　“从前啊！有一只老虎和一只狗做了朋友，每日里老虎出去觅食，狗在家里等着老虎送回来的食物，每天在家里享清福。有一天，老虎病倒了，再也无法出去觅食了，狗还是每日里在家里睡大觉不出去觅食，有一天虚弱的老虎实在是太饿了。它对狗说：“你今天别睡懒觉了，快出去找点食物吧！你再不出去寻找食物我们两个都会饿死的。狗还在甜蜜的睡梦里嘴里吃着一只鸡腿，老虎又饿的对它叫到，别睡了，你该要自己出去找食物了。狗还在它甜美的梦乡里呼呼大睡着，边睡边不住地放屁。老虎见狗边睡边放屁，就边起来边喊……”
　　你以为放几个屁我就不吃你了？老子饿了，你放屁我照样吃你！”
　　老大媳妇说完观察叔叔的脸色，只见叔叔脸上一点变化都没有。叔叔当然明白老大媳妇是在骂自己，却装作没听懂。他倒满一杯酒，眼睛直直的望着杯里的酒，好像是望着他流在杯子里面自己操劳一生的泪水。
　　“我来给你们讲一个真实的故事吧，”随着说话的声音响起，两个儿子的母亲在他两个儿子和她儿媳妇的搀扶下坐在了叔叔的对面，眼睛情意绵绵的望着叔叔，张开激动地嘴唇说道：“从前啊！有一个男人寄居在他远房哥哥的家里，他的哥哥有病不孕，为了老有依靠，也为了传宗接代不让村里人笑话，在他生病的时候他撮合他的媳妇和他弟弟成为了夫妻，生了两个孩子，名义上是哥哥的儿子，他才满意的闭上了双眼去了另一个世界。弟弟为报哥哥收留之恩以叔叔的身份把他的两个孩子养大成人，帮他们成了家，没想到，他的亲儿子和儿媳妇把他当成了外人现在想法设法赶他走。你们说：他们这样做对吗？”
　　两个儿子和两个儿媳妇听完老母亲说的话，立刻跪倒在叔叔的面前大声的叫了声“爹”
　　“好孩子们快起来”叔叔说完这句话饱经沧桑的脸上已经流下了幸福的泪水。
　　@胡太华


