      　大山发现自己的脾气越来越坏，每次只要一穿上品牌衣服，他的心情就会莫名其妙的低落。看什么都不顺眼，动不动就发火。
　　妻子摸着躺在她怀里的京巴狗，轻蔑地说他“真是一身的穷毛病。”
　　他知道妻子这是在讽刺他，可是他不能冲着妻子发火，因为他还不如妻子怀里那条京巴狗……
　　大山是个山里人，大山里的男儿多数身材魁梧，单纯朴实。大山从小有个恋人，长得眉清目秀。他们很穷办不起婚礼，于是婚事一拖再拖。
　　有一天，山外面开来了一辆豪华的轿车，车里坐着一位妖艳的女子。山村里的人没见过这阵势，都好奇地跑来看热闹。
　　女子下了车，对这些山里人说：“我要上村子前面的那座山，谁陪我上去，我给谁一百块。”
　　“一百块呀！”山里人哗然，那座山他们从小就上惯了，跑熟了，如此好的机会还不争先恐后吗？
　　女子冷然地扫了一眼这群乡巴佬，白玉一般地手，指着大山道：“喂！就你吧！”
　　大山楞眼，傻了吧唧地被起哄的村民推出人群。他傻傻地问：“真给一百块吗？”
　　女子瞪了他一眼，从兜里掏出一张百大票递到他的手里。大山拿着钱不太相信自己的眼睛，对着钱反复看了多遍，然后跑到他深爱的恋人身边小心地把钱交给她说：“拿好，这下咱们成亲的钱不愁了。”
　　女子不耐烦在边上催促，“行了，走吧！”
　　大山深情地望了恋人一眼，这一眼却让走在他身后的女子愤然，女子如今的心境，恨不得全天下的人都和她一样失恋。
　　爬山并不容易，刚爬到一半女子就累得满头大汗，她让大山拉着她爬。大山开始不依，她说：“不拉是吧？一百块给我。”
　　大山只好红着脸牵着她的手，她故意脚下一滑，跌倒在他怀里。大山不知所措地推开她的身体，女子愤愤地说：“山里有啥好，你要是随我进城，要什么有什么？”
　　大山摇头，他想着他的恋人。
　　女子转头下山，大山怕他回去要钱，一急抓住了她的胳膊，她顺势倒在他怀里。然后高喊：“救命呀！强奸……”
　　大山被吓坏了，急忙捂住女子的嘴，女子一把推开他狠狠地说：“你要不和我走，要不我报警说你强奸我。”
　　大山恐惧地看着她，不明白她为什么和个没钱山里人过不去？
　　其实连女子也不明白自己为什么要这样做，也许就是为了报复大山看他恋人那种执着的眼神！总之她不好过别人也别想好过。
　　下山后，大山一声不吭地坐上了女子的车。车开走的时候，大山发现恋人追着车跑出很远很远……直到他的泪模糊了自己的双眼，恋人的身影才消失不见……
　　大山随女子来到城里，女子把他的身上的衣服从头换到脚，以前的衣服通通烧掉了。
　　穿上名牌的大山脾气越来越暴躁，心情越变越坏……
　　因为他想家，想恋人，想恋人亲手为他织的毛衣，想的就快疯了。
　　终于他忍不住，趁着女子出差去外地时，偷跑了回来。当他满怀着希望跑到恋人家的时候，正好看见恋人坐上远嫁的婚车……
　　　　


