      梁泽村有个出了名的懒汉叫王奎。这个人四十多岁，好吃懒作，还十分贪婪。每次外出转悠时总是低着头，倒不是怕被别人嫌弃的眼光臊着，而是怕昂头走路会误过别人不下心落在地下的物什。不管是钱财贵物还是针头线脑，只要王奎捡着，就悄么声的搁进自己兜里。窃喜一阵后，接着埋头探宝。
其实王奎年轻时也是见过大场面的，以前常跟着几个不着调的混子在大地方找过宝贝。也不是盗墓，王奎贪婪，但也胆小，不敢干那跟鬼神打交道的营生。就是听见市面上流传哪块地有前朝王公贵族们藏匿的财宝了，就跟着几个狐朋狗友带着铁锹、锄头、铁耙……一些不专业的挖宝农具，到传言的地方折腾上一阵。累了，熬不住了，就一群人一块骂几声娘，诅咒一下传出流言的人，而后灰头土脸找着间馆子，糟蹋下平时零工赚来的钱，胡吃浪喝一顿后就散了摊子。摊子说散散，要聚也容易。只要再听到市面上有关于宝贝的流言，一群人立马再团一块，继续做这财富梦。
别说，真有那么一次，宝贝还真让王奎和他那几个朋友在一间破庙里给找着了。
找着宝贝的那个破庙在一个穷山坳里，荒废了总有三五百年。庙里地面上的砖瓦间都长出的半人高的杂草。年轻的王奎带着那几个混子假模假样的拜了拜庙台上供着的佛爷（要让王奎说供着的是哪位佛爷，给他一辈子时间他都说不出来。）紧接着就把佛爷像给捣烂了，因为流传说财宝就在那佛爷身后头。捣烂佛像后真的发现一个洞口。几个人迫不及待的钻进洞里，真就看见了三箱子珠宝财物。王奎见到财物，一阵惊喜，差点掉了眼泪。可就在他要赏玩宝物里的一个纯金如意时，背后不知哪个家伙给了他一铁锹。等他醒来，财宝和“朋友”全都不见了。不需说，肯定是那几个混子把宝贝给抬走了。少个人，他们就能多分些宝贝吗。都怪自己得意忘形，没了防备。
王奎到几人常聚的地方找了找，哪里还有半个人影。他不禁恼羞成怒，但又有什么办法呢？心灰意冷的王奎回到村里，从此做了梁泽村里的一个出名的懒汉。有一天没一天的照顾着两亩薄田，有的吃饿不死的过活着。再加着每天转悠寻着点宝贝。他也还挺满足。
这天，王奎又出去低着头瞎转悠。绕着村子转了几圈后，迷迷糊糊就开始直犯困，上眼皮都快把下眼皮给打疼了，才勉强地张开眼。忽然，眼前一团金光刺了进来。嘿！一锭金子。王奎双眼圆睁，一下来了精神。鼠窜过去，左脚把金子一踩。四面看了看，没人。拾起金子就往怀里揽。嘿嘿，真是功夫不负有心人哪。王奎正在瞎想，眼前又是一团金光。呀！又一锭。王奎连着拾了四五锭。拾到最后一锭，正在欣喜若狂时，耳边传来一个老人的声音：“哎呀，让我好找呀！汉子，谢谢你呀，我今天出门办事，带了一包金子，没想到包金的口袋漏了，把金子掉了一路。让汉子你给捡起了，谢谢你呀！”王奎抬眼一看，一个穿着破烂的老汉此时正捧着双手对着自己，意思是让王奎还金子呢。王奎看他一身破烂，自己也不认识，所以一声冷笑。抬起腿来，一边掸土一边说：“你个懒汉，见人家捡了金就说是自己的，也不嫌害臊。这分明是佛爷见我勤勉，扔下几块金来犒劳我的。”王奎说得理直气壮，好像自己真该得这几块金子一样。
“哦，哪个佛爷扔的？是你捣烂的那个吗？”老人悠悠说道。
王奎一听这话，七魂丢了三魄。这老头怎么会知道自己捣烂过佛爷像，难道他是佛爷派来的？虽然如此，但王奎怎么肯轻易把金子拱手让给他人，他的心里还有一丝侥幸：说不定这老头是从村里人听来的自己的“光辉事迹”呢?王奎真偷偷给村里几个混子讲过这件事。
王奎转身要走，老头又开了腔。
“哈哈……汉子等等，你把金子给我，我让你重新回到你在破庙寻到宝物的那夜如何？”
王奎一身冷汗，这老头果然知道自己的事，但此时他也开始心动了，要是真回到那夜，那得的宝物可不止这一点呢！想到这里，王奎转过头来，拜倒在地。说道：“佛爷爷，您说得是真的吗？”
“当然，而且回到破庙，以前的你和你的狐朋狗友都看不到你，你可以无所顾忌的拿一件宝贝回来。怎么样？”老头语气坚定。
王奎听见这话，心里乐开了花，连着磕了十几个响头。这时，老人又说：“不过，你回去后，只能拿一件宝物或做一件事。你要把握机会啊！”
王奎连连点头：“知道了，佛爷……”一个爷字还没出口，王奎就睡到在地上。醒来时，真的回到了破庙。王奎看见洞口，就一头扎了进去，洞里金光四射，耀昏了王奎的眼睛，看见这满屋的珠光宝气，王奎的眼睛瞬间就红了。像疯子一样窜到珠宝旁。贪婪的双眼开始寻找那柄纯金的如意。啊！在那！那柄如意正被一个贪婪的年轻人把玩呢。王奎眼冒金光，身旁抄起一柄铁锹就砸在了那年轻人头上。年轻倒在地上，王奎一阵狂喜。刚想上前拿起金如意，不想，自己晕晕沉沉也倒了下来。
再醒来时，自己又回到了老人身旁。老人呵呵一笑说：“你拿了什么宝贝呀？还是做了一件什么事？”
王奎站起身来，仔细想了想刚才经历的一切，顿时后悔不已，自己没拿到宝贝，反而做了一件愚蠢的事：打晕了当初拿到宝贝的自己。他现在才知道当初打晕自己的不是别人，正是他呀！
这时老人早拿起了王奎捡到的金子，在一旁哈哈大笑地说：“你被你的贪婪害的一无所有了！不过咱俩也算有缘，刚才你经历的一切也是拯救了自己的灵魂。”
王奎听完老人的话十分不解，老人就给他解释了一番。
原来那晚进庙的几个人，除王奎外都分到了宝贝，但他们都秉性不正，拿到钱财过了没有两年就全都糟蹋完了。手里没了钱，但过惯了奢靡的生活，为了追求奢靡，他们都一一走上了犯罪的道路，不得善终。
最后，老人语重心长地说：“俗话说‘混财不富命穷人’。你要真想过富裕的生活，还得靠脚踏实地来改造你命里的穷根呀！”
王奎若有所悟，刚想抬头感谢老人，可哪里还看得见他的身影啊。
从此，王奎克服了懒惰和贪婪的缺点，没几年就过上了富裕的日子。

