      　　王老头今年六十岁了，儿女们张罗给他做六十大寿，要说他应该开心才是，可他最近老是发脾气，动不动就把儿女骂个狗血喷头，儿女们只好忍气吞声，因为他们从小没妈，都是王老头一把屎一把尿辛辛苦苦带大的。
　　大儿子见如此下去不是办法，就算他们不计较父亲的火爆脾气，可也担心他气大伤身。于是大儿子找了个机会，趁他心情好的时候掏心挖肺的说：“爹！您老最近这是咋了？”
　　王老头沉默了半晌说道：“人老了，特别是看着孙子们一天天长高，就像一茬茬的韭菜，马上就要被割掉了……”说到这里王老头稍微停顿了一下，擦了擦眼角处浑浊的泪水，继续说：“别以为你爹怕死，我只是感伤最好的青春都用在了你们身上，而如今你们翅膀硬了，都飞走了，留下我一个人，守着这若大的屋子，哎……你们老是问我六十岁想要什么礼物，我要是说我想要找回十年的青春，你们能让我如愿吗？”说完王老头用那双疲惫眼睛眯成了一条细缝，伤感地看着窗外的，突然他的眼睛一亮，人也变得来了精神。
　　父亲这种微妙的表情，大儿子尽收眼底，他好奇的往外一看，然后他笑了。
　　王老头生日那天，儿女们竟然一个也没来，王老头有些急了，站在门口等着。眼看着日头偏西了，他沮丧地给儿女们打电话，大儿子说：“爸！真对不起，我出差了，回不去。”
　　二儿子说：“爸！我这店里今天忙的不可开交，这样明天我一定给你补办个生日。”
　　这话差点没把王老头的鼻子气歪了，紧接着打给小女儿，小女儿竟然只说了一句“我没空。”就挂了电话。
　　王老头彻底被激怒了，他咣当一声锁上门，打算去找这几个不孝子算账。一转身看见隔壁的李寡妇就站在身后，他的火气一下子消失了，低声问：“你……你怎么在这里？”
　　李寡妇的脸微微一红，小声说：“王哥，你托你孩子们对我说的事，我……我同意了。”
　　“啊？”王老头疑惑的叫了一声。
　　李婶顺手拿出了一个精致的小盒子，接着说：“这是孩子们送你的生日礼物，他们说今天有事来不了了，让我帮着代劳。”
　　王老头纳闷地接过盒子，轻轻的打开，里面不是金不是银，却是一张小纸条，上面写着：“爹！这是我们送你的生日礼物，让你年轻十年的秘方，她就在你面前，你可要好好把握呀！”
　　王老头看完纸条，抬头又看了看李寡妇那张朝思梦想的脸，他的脸突然红了，红得和天边的晚霞一样。


