      　　毕业后，小芳入职了家乡里一个小厂，因为是高学历毕业，所以老板还是很重视的想把她留下来，便把她先安排在了办公室。
　　一段时间过后，她便开始学着做起了标书，原以为会一直这样下去。却有一天被另外一个小领导安排去了行政部门，从此便开始了四处奔走，每天早早起来打满各科室的水，帮着公司里的人打印，复印，接待到来的客户。干了一段时间，小芳才认识到这个小厂的行政是一个忙的时候很忙，闲的时候没事做的行业。慢慢习惯后，小芳也随着其他行政一样，忙的时候动起来，不忙的时候刷刷网，日子过的清闲。可是心里却有着一种莫名的失落感。
　　甚至一段时间，因为厂里的货多了，人手不够，小芳便被派去和工人一起做货，并且还要每天打电话催货，起先的时候小芳并不是很愿意，每天弄的脏兮兮的还很累。但是她安慰自己工作就是这样，不要因为是高学历就趾高气扬，干了一个多月也坚持了下去。最后，老板知道了是一再的夸赞。但是，小芳实在不懂这有什么可夸赞的。
　　回到办公室的一段时间，因为快过年了，厂里的货也不多了，客户也不是很多，日常过得十分的清闲，闲了一个月，小芳突然想念起和工人一起工作的满足感，小芳笑着甩甩头剔除这个想法。
　　看着行政没啥事做了，小领导指派小芳唯一的女生去打扫卫生，捡垃圾，男生去抗东西。小芳不知道这是不是作为女生的庆幸。
　　距离过年还有一个月了，这两个星期里，小芳上午都出去打扫，下午有事就干，没事就呆在办公室。虽然日子过得已经没了激情，小芳还是相信明年新的开始一切都会变好的。
　　可是直到有一天领导对她的问话，她才理解到这半年自己究竟都干了什么。
　　小领导是这样问她的：“小芳啊，你说你来了这么久想在公司干什么工作？”
　　小芳莫名其妙，对着小领导笑笑，小领导见她没有答话，又再次问了一遍，小芳皱皱眉，刚想说话，办公室唯一的男的站了起来准备出去。
　　小领导喝住他：“你去哪里？”
　　那男的说了句上厕所才被放了出去。
　　小领导见人出去，又再次问了小芳一遍，小芳只好回答到：“这不是我决定的，看领导的安排。”
　　小领导呵呵一笑，眼神奇怪的看着小芳。
　　小芳脸涨的有点红，这是上厕所的男的也回了办公室，小芳才略微放下心，却没想到小领导下一句话说道：“你说你会干什么。你能干什么。”
　　小芳皱着眉，压着心里的怒气，隐忍的低下了头。
　　小领导见小芳不说话，默默的走出了办公室，临走前还不忘说了句“你想想你能干什么。”
　　看着小领导走去的身影，小芳无言以对。回想刚来的时候，老板答应让她做标书，如今标书学了一半，半年来干的大部分都是体力活，什么都没学到。如今小领导问起来，自己会什么，的确是自己没本事。
　　年底快到了，小芳有了新的思想，她没想过自己会成为节后辞职的一批人当中的一个。但是她已经决定要这么做了，不是为了领导那番话，而是对自己负责。她并不是不能吃苦，但是要为值得的工作吃苦。


