      渔夫摇着小船在风平浪静的海面上撒网打鱼，几网下去，他只打上来一条非常小非常小的小鱼。渔夫感到沮丧，把这只小鱼从网里拿出来，拎着它的尾巴说：“这么小的一条鱼连熬汤也不够，哎……”说完就要把鱼扔进鱼篓里。
　　就在这个时候小鱼突然开口说话了，它说：“天呀？我的命运太悲惨了，我才刚刚长大就被你无情的打捞上来，真是太可怜了。”
　　渔夫听完说：“你这只小鱼真奇怪还会说话，不过说到可怜我才是真的可怜，你看我不分春夏秋冬都要漂泊在海面上辛辛苦苦撒网打渔。想休息一天都不行，这不是更可怜嘛？”
　　“可是你不会失去生命，而我马上就会被你们无情的吃掉，谁更可怜一目了然。”小鱼努力地摇晃着身体激动地说。
　　渔夫也很激动地说：“不！我可怜。”
　　“我可怜。”
　　“不！……”
　　“……”
　　就这样他们你一言我一语，吵了起来，都说自己是最可怜的。而且越吵越凶，吵得连上帝都听见了他们的吵架声，上帝好奇地问：“你们为什么吵架呀？”
　　渔夫和鱼争抢着说自己的可怜，上帝听了半天也没听明白怎么一回事。
　　于是上帝请他们停止争吵，他先对渔夫说：“你先来说吧！”
　　渔夫说：“鱼说它可怜，我说它自由才是，它能在大海里自由自在地游来游去，衣食不愁，多好啊！哎！可我生活还不如一条鱼自由……”
　　鱼不同意地嚷嚷道：“我本来在海里自由自在的生活，可现在被你无情的抓上来了，我就不信做人能像我们鱼一样，随时都会被抓失去性命。”
　　上帝终于听明白了，他笑着说：“这好办！你说你的命运不好，没有自由，你说你比较可怜动不动就被渔夫抓住，命都不保。这样吧不如你们互换一下，渔夫变成鱼，鱼变成渔夫，体会一下彼此的生活好了。”
　　渔夫和鱼相互看了一眼，都点点头表示同意。
　　就这样渔夫变成鱼，鱼变成渔夫。
　　渔夫变成鱼之后，感觉在大海里游来游去的别提多自由了。
　　鱼变成渔夫之后，感觉抓鱼太残忍了。可是不捕鱼他的一家就会被饿死，无奈之下他只好忍痛去打鱼。
　　一网下去只打上来一条小鱼，这条鱼就是渔夫变成的。
　　这样的见面让他们彼此感到惭愧，也深深地体会到对方命运的悲惨和无奈。


