      禹西牛是一个公职人员，快50岁了，在交通运管局培训科当科长。
这天中午，他在局里附近的一家兰州拉面馆吃午餐，牛肉面端上来了，有个抚媚的少妇也过来，冲着禹西牛含羞一笑，细声地问道：“大哥，吃牛肉面，看来你是西北人吧？”禹西牛有点惊诧，瞟了女人一眼，但还是答了一句：“我是陕西渭南人。”那女子脸一红，说：“那咱们还算半个老乡呢。”“半个老乡？那你是哪里人？”“我是兰州的，常来这里吃牛肉面。”他们两人谈的很投机。
这位少妇叫文慧，30多岁，是育才幼儿园的一名老师。想这禹西牛工作半生，倒是走了一些地方，哪见过这抚媚的少妇？见到她，看来是自己的桃花运来了，禹西牛在他心里开始盘算着。从此，在他的脑子里，总是浮现着这个女人的身影。到了双休日，禹西牛约她去猫屎咖啡厅聊天、到威尼斯牛扒城吃牛扒，还有到益键海鲜酒楼尝鲜……
后来，禹西牛开着私家车，带着文慧到附近的旅游景点一日游，他们两人如胶似膝。
禹西牛的老婆扬萍，也是个公职人员。她平时工作忙，在回到家里料理家务，也没在意禹西牛在外面的事情。
后来，扬萍发现禹西牛每次外出的时候，他总是说出差，样子慌里慌张的。他每次回来的时候，一张脸像猴子的屁股，红灿灿的。“他好像有什么好事了，该不是要升局长了吧？”扬萍心里猜摸着。
这段时间的扬萍心情，正如十五个吊桶打水－－七上八下。有一次问道：“禹西牛，你去哪儿了？”
禹西牛愣愣地答道：“在科里搞培训啊！”
“那你这么晚才回家，做了啥事啊？”
这时的禹西牛吞吞吐吐，含混躲闪地说：“在洗洗……洗车啊！”
扬萍想着：“这家伙该不是走桃花运了？怕的就是男人在外面尝腥。”凌晨，扬萍上洗手间，无意中看到了禹西牛冲凉换下的内裤，她提起来仔细一看，内裤上有硬邦邦的精液印，心里觉得这事有些蹊跷。
这天，扬萍下班赶到交管局培训科里，同事说他刚下班，听到科长接到一个电话，神神秘秘地好像说着：“文慧，是体育馆吧？我马上开车去。”
扬萍的心里一阵冰凉，她捂住胸口拦了个的士赶到了体育馆。这时已是夜幕降临，街上华灯四起。她打着禹西牛的电话，已处于关机状态。“这家伙该不是在抠女吧？”扬萍一直在嘀咕着，就往附近的两家酒店找去，到服务台没有查到禹西牛。
这时，她机灵一动，看酒店的停车场有没有她家的车，一连转了两个圈也没有发现。然后她找到体育馆地下停车场，跟保安打了招呼，去监控室里一查，在L区发现到了她家的车。
扬萍从A区走到B区，七拐八弯到了L区，在这个光线很暗的角落里停的是她家的车。
“咦！”车怎么在摇动着，车身一晃一晃的，轮胎在剧烈地抖动着。心想：“该不是偷车贼吧？”扬萍急忙拿起手机拍了好几个镜头。然后她跑去叫来了好几个高大彪悍的保安，一下子围住了车，从玻璃窗里隐隐约约看到了后排座上是女下男上，他们赤身裸体地疯狂着……扬萍举起手机又拍了一阵。保安们拍着车门，等了好久他们才出来。女人是蓬头散发，耷着头还在把裤子一拉一提的，男的脸成了猪肝色，连裤裆的拉链都没来得及拉上，真是丑态百出。
这时的扬萍感到特别震惊，站在面前的竟然是自己的老公，做了这伤风败俗的事情。她镇定了一会儿，突然一大步上前，抬起手使出了吃奶的力气，朝这个女人脸上“啪啪啪”地煽了几个响亮的耳光，恶狠狠地骂道：“你这个贱妇，不要脸的东西。”然后转过身来问自己的老公：“禹西牛，那你今晚做了啥事啊？”
禹西牛张皇失措的说：“在洗洗……洗车啊！”
扬萍火冒三丈，牙齿咬的格格响，一手伸过去揪着他的耳朵，使劲地拧着，大声地吼道：“嗨！禹西牛，原来不是洗车，你是在车震啊！”
禹西牛跪在了老婆的跟前，大声哭了起来，说：“老婆，是我一时糊涂，鬼迷心窍，从今以后保证改邪归正。”“哼！鬼才信。禹西牛，老娘见过的多着呢，你真是猫哭耗子－－假慈悲。”
这时的扬萍泪如雨下，她还是报了警。禹西牛和这个有夫女人被带进了派出所，供出了他和她已有4年多的暧昧关系了。
如今，禹西牛被开除党籍和行政撤职，这是他咎由自取。


