      　　刚提拔的女处长贾花，年届不惑，风韵犹存，组织能力强，办事精明能干，人称“花中英雄。”但贾花自提拔为处长后，家庭生活一落千丈，她耍尽花招，却难以挽回正值壮年丈夫的雄风。工作之余，每每暗自叹息，彻夜难眠。
　　一日，贾花托亲戚到乡下无尘寺求得一诗签，曰：锦绣前程何风险，金枝绿叶艳牡丹，贫贱富贵皆命定，不包二奶保平安。”贾花见这诗签浅显直白，明显是针对男同胞的，觉得没趣，就顺便带到办公室给秘书小孟看。小孟认真研读了一遍，笑着说：“贾处，不必介意，现在对‘包二奶’有新解，所谓‘二奶’就是你们女同志的必用品‘乳罩’的意思，不包二奶，就是不用乳罩啊，哈哈！。”
　　想不到说者无意，听者用心。贾处傍晚下班后，就急匆匆走进浴室，把自己藏进那充满法国白兰地香精泡沫的浴缸中。她兴冲冲地洗浴完毕，牢牢记住小孟“不用乳罩”那句话，拿出刚结婚时穿得那件粉红色半透明的网眼睡衣，袒露酥胸，不包二奶，毫无顾忌地站在正在吃晚饭的丈夫面前，胸前的一对乳房就像两只桀骜不驯的狡兔，在网眼睡衣中，上下左右不停地挣扎奔突着，丈夫见之，即弃饭立起……贾花又找到了新婚的感觉。
　　从此，贾花夫妻生活如胶似漆。小孟因“不包二奶”一话，得到提拔。
　　@蔡起迪


