      近来，阿P遇到了人生从来没有遇到过的三大难题，很烦很烦！
这第一大难题是关于他的宝贝儿子小P的，小P今年参加高考，目前正处于紧张的复习之中，前天，学校召开高三学生家长座谈会，会后班主任告诉他，小P的成绩不知是什么原因，简直是江河日下！阿P回家后经过认真观察，全程跟踪，仔细分析，终于找到了成绩下降的原因，原来这小子竟然既上网又谈恋爱！
第二大难题是关于老婆小兰的，小兰才刚刚38岁，苹果似的脸蛋上竟然皱纹初布，原来丰满性感的厚嘴唇瘪了，窈窕的身材开始弯曲了，走起路来像眼镜蛇雄起，满嘴雪白的牙齿也有一个光荣下岗了。走起路来风风火火，干起活来噼噼啪啪，说起话来骂骂咧咧，对阿P是横挑鼻子竖挑眼，让阿P心灰意冷。后来阿P带小兰到医院去检查，医生说：“你的老婆患的是早期MPS，没什么大问题。”“什么叫早期MPS？”阿P不懂。“就是早期更年期综合症，现在不是正在播放《我的早更女友》吗？你看看就知道了。”
最让他头疼的就是他自己的身体，这不，一月前，单位组织全体职工到省城进行体检，结果阿P的血糖高达11.16！以绝对优势迈进了三高人群！医生正告阿P，从今以后要少吃饭，少喝酒，少抽烟，严格限制饮食。
小P听说后，摆出大人的口气说：“阿P同志，今后可不准参加各类宴请了！这种富贵病可不能忽视哦！当然，不要什么事都操心，操心会增加血糖的，该放的就放，不该放的也要尽量放。”你看，这家伙不仅不打算改正缺点，还在转着弯而教训阿P！
小兰听说后，大声嚷道：“我叫你不要一天到晚在饭店泡着，你非不听！你不就是一个办公室主任吗？缺了你难道地球就不转了吗？非要好吃，现在好了，看你以后还敢不敢大鱼大肉地胡吃海喝！告诉你，从今天开始你不准参加各类应酬，办公室主任别人愿意干你让他干去，从今以后你的饭菜由我安排！”。
就这样，一家人都把阿P当成了病人，小兰还到处说，弄得全单位、所有亲戚都知道了，今天是弟弟电话问病情，明天是姨妹微博问血糖，后天是小舅子群里问身体。一到吃饭时，小兰便紧紧盯着阿P的饭碗，阿P饭盛多了，她会立即划一些到自己碗里，只准阿P吃青菜、黄瓜、豆腐等，一点肉星也不准沾。阿P实在受不了，便偷偷买了一些零食放在办公室里，晚上饿了便吃一点。
一个月后，阿P在小兰和小P的“武装押解”下，再次去省城抽血化验，结果血糖不降反升！由11.16升到11.19，虽然升幅很小，但小兰不干了，认为阿P的嘴还没有控制住。她开始遍访民间高人，寻找民间药方，对阿P进行食物疗法，她亲自到农村购买了土鸡蛋、荞麦、玉米、黑豆、豌豆，还从网上高价购买了秋葵。早晨煮一个鸡蛋，熬一碗荞麦玉米粥，中午用黑豆和少量的大米煮饭，以秋葵和豆腐为主菜，晚上下一碗玉米面。每天逼着阿P和她一起散步，一散步就是一个多小时。阿P见小兰现在这么在乎自己也很感动，便积极配合小兰，也不再偷吃零食了！
为了同血糖战斗，减轻家人的精神压力，阿P决定豁出去了，他每天早晨五点一到便起床到马路上跑步，回家后扫地、洗碗、洗衣，夜间还陪小P做作业，知道小P复习，如此又坚持了一个多月，阿P在家里称了一下体重结果竟降了21.5斤，不仅如此，更令阿P高兴的是，小P的成绩又开始上升了，现在已经步入中等偏上行列，阿P高兴地到小P的学校去问原因，班主任告诉他：小P见你天天陪他学习，和他谈心，还帮助他解答问题，和以前判若两人，令他感动不已，所以他戒了网瘾，和女友约定等考上大学后再联系，因而成绩逐渐上升。“按照现在的趋势，你家小P考上一本没问题！”班主任一改常态，满面笑容地对阿P说。
还有，由于阿P给小兰分担了许多家务，和小兰相处的时间比以前增加了，让她感到很幸福，心情也大变,体质也有所改观，脾气比以前好多了。这让阿P感到从来没有的兴奋，他决定延长锻炼时间，减少饭菜数量，力争苦战苦熬六个月，把血糖降到最低。
阿P如此这般地与高血糖苦战了整整半年！结果效果出奇地明显，小P以全校理科第9名的优异成绩，被北京一所名牌大学录取，小兰脸上的皱纹开始少了，人也开始温柔了，阿P又能找到刚结婚时的感觉了。阿P的体重现在只有105斤了，虽然感到体质大不如前，但单位同事都说他现在已经骨感明显，达到了魔鬼身材的标准了。阿P好不高兴，决心要发挥“特别能吃瘦，特别能锻炼，特别能忍耐，特别能坚持”的精神，继续和高血糖战斗，彻底将高血糖消灭！
然而，好事多磨，一天，单位打电话给小兰，让她立即赶到市一院，说阿P病了。
原来阿P由于长期节食，运动量又大，体质下降，医院抽血检查的结果，血糖太低，现在只有1.29了，以至于昏倒在办公室，幸亏办公室秘书小夏及时发现，送到了医院抢救，不然后果不堪设想。
小兰后悔不迭，怪自己将阿P管得太紧，伏在阿P病床边心疼地哭了起来。小兰的哭声惊醒了阿P，小兰责怪地说：“都怪你，这么大的人了，自己的体质怎么样都不知道，还硬撑着，你看看你的血糖。”边说边将化验单递给了阿P，阿P一看，自己的血糖降了这么多，非常高兴，一把抱住小兰：“老婆，我终于将血糖降下来了！我成功了，我……”
阿P话未说完，又晕过去了。


