      几天太阳一晒，春天就到了。
先是贴梗海棠、红梅、樱桃花的红、粉、白，亮开诱人笑颜，那千枯一冬的柳枝就不乐意了，自在垂垂枝条上绽开星星点点的嫩绿，立刻就显出活泛和生气。田野早是绿成地毯一般，旺盛着春天气息，许多小白花点缀其中，引诱喜欢追逐春天的娃儿们。
早春二月，果真是娃儿们最快乐的日子。卸去厚重的大棉袄，人便精神轻快了许多，直直的想蹦着走路。开学还有几天，寒假作业早在爸妈的监管下完成。兜里还剩着节日中没有嚼完的沙胡豆、红苕泡、葵瓜子，手上还攥着几张角票压岁钱，心就野了，老想着外面的广阔世界，一门心思想朝外跑。
都说春天太阳逗人想睡觉，硬是不假。大人收拾完中餐碗筷，就犯瞌睡，要去床上小眯一下。娃儿晓得机会，自去桌子旮旯取出藏着的几根细篾条，又找作业本空白处撕下几篇，再去外婆针线筐捡一线团，最后去碗柜抠一小团冷饭，便溜出门了。几个一般大小的娃儿早等在老地方，见东西齐备，也不多说，拴篾条做架子，裁纸粘纸，再用冷饭粒当浆糊，把纸和篾条架子粘合在一起，一个简单的风筝就成了，约了去那空旷处，河坝边，迎了风跑，那风筝便摇摇晃晃升在了空中。只见胖胖的线团瘦了，风筝越来越高。留一人拽着线绳，其余几个便找地方坐下，躺着，歪瓜裂枣的样子也不讲究形体姿势，一齐扬了头望天，望那越飘越高的风筝。春风徐徐拂面，当头太阳暖暖烘着，好不惬意。
最妙的是伙伴们一起放飞风筝了。几个小伙伴，一字儿排开，每人手执一枚线轴，一声令下，大伙儿一起迎着风儿奔跑，几只风筝便张开梦幻的翅膀朝着彩霞浮动的天空飞去，金色的余晖照射在多姿多彩的风筝上，闪耀出晶莹无瑕的光芒，那场面真是美得令人心醉!
就这样，我们的风筝，便如春天最多情的诗行，写满了童年的每个黄昏。我们常常在奔跑的间歇中，停驻转身，“手搭凉棚”，看着满天飞舞的精灵，默默地欣赏着那些浓烈绽放的场景，最后不由得露出了微笑。那一刻，我们童稚的笑容里盛满了夕阳的余晖，仿佛自己也在一瞬间变成了一只精美的风筝，飞舞在童年的晴空里，那么的自由，潇洒，浑身充满青春的力量!
望天望得久了，就乏了高飞的心劲，要下水。长江嘉陵江每年洪水消退后，河坝上总留下些深深浅浅的水凼。一到开春，水凼里总要养些活物出来，黑黑的是蝌蚪，透明的是降落伞鱼，银灰的是万年鰺，青的是虾米，绿色的便是摇曳的水草。娃儿见了活物，心中就有贪爱，褪下鞋袜，挽衣袖裤腿，也不惧那春天水寒，径直就踩进水凼里，用手去捞。那鱼虾也是游戏，先是躲了捞它的手，又游转来啜那娃儿的腿。娃儿感到酥酥的痒，越发精神。水凼里多得几个娃儿，就要发生战争。总是先有娃儿不小心将水溅了另一娃儿衣物，战争便正式爆发。也不动手打架，只是泼水玩，互相浇，弄得一头一脸水珠，还憨憨的笑。
先是有跟来的女孩儿无限景仰看那些敢于下水的男娃儿，把捞到的蝌蚪鱼虾放到可以勉强盛水的器皿里，希望以自己的忠实守候换来男娃儿的怜惜，最后也能分几条鱼虾回家养。但见打起水仗，又怕湿了衣物鞋袜，便也离开水凼，真资格踏青去了。
河坝承接的阳光多，对春的感觉比背阴地方要敏感得多，先就绿了，又吐些小花花出来，女孩儿们自然喜欢。有爱俏的女孩儿折些开得正盛的苦菜插在鬓角，乌发黄花，煞是好看。又学那新娘子，一手捏了手帕摆动，一手则翘着兰花指杵在嘴角，扭扭捏捏，娉娉婷婷走路，逗得一般娃儿呜嘘呐喊的欢喜。
时间不管娃儿们高兴，自随江水一波一波荡走。下山太阳红了脸，孩子们开始邀邀约约结伴回家。有湿了衣裤，遗了物件的，先前还兴奋着，愈近家门，愈是畏畏缩缩。其他娃儿则兴奋未减，开始相约第二天比赛打陀螺、拍糖纸、抓烟盒；女孩儿们则要去修房子、逮偷油猫，跳橡筋绳。春天到了，再不会被困在家里，好耍的事多了去了。有人就哇哇地念，引得众娃儿也跟着吼：正月到，放鞭炮；二月春，放风筝；三月花，办家家……

