      学校要举行一次数学竞赛，每个班都要选出一名优秀学生参加。得第一的班级，班主任也会得到一笔奖金。
　　在韩老师的班上有两位数学比较优秀的同学，一个叫王明，一个叫李文。
　　王明出了名的老实听话，学习勤奋，每次考试都是全班的第一。
　　李文淘气顽皮，爱玩爱闹，学习不认真，考试成绩则是忽上忽下。
　　所有同学都说老师一定会选王明，王明听到了同学们的议论，也觉得这次竞赛非他莫属，于是显得意洋洋，信心满满。
　　李文听到议论不服气地嚷嚷道：“别高兴的太早，老师还没决定选谁，没准选我去那。”
　　全班同学听了，都哈哈大笑地说：“快得了吧你，老师放着好学生不选，能选你出去丢脸？”
　　李文在同学们的嘲笑声中，气红了脸。他一个箭步冲出了教室，正好撞在韩老师身上。韩老师拉住他说：“上课了，怎么还往外跑。”
　　李文强忍着眼睛里的泪水说：“我……我……尿急。”
　　韩老师一看他的眼泪就知道怎么回事了，他松开手说：“哦！快去快回，马上、上课了。”
　　那堂课韩老师没有讲新课，而是让同学们算一道很普通的数学题。
　　王明最早交卷，他算的一板一眼非常正确，韩老师看了点了点头。
　　而李文是全班最后一个交卷的，他密密麻麻列出了很多种这道题的算法。韩老师看完后说：“你为什么列出这么多算法，这样不是耽误时间吗？”
　　李文说：“我开始是想着列出一种算法就可以交卷了，可是算完后我忍不住又尝试了另一种算法，不知不觉我把各种算法都列了出来，而且越算越觉得有意思。”
　　韩老师拿着他的考卷看了又看说：“这次竞赛你代表咱们班去参加。”
　　李文惊讶地睁大眼睛说：“可是老师我最后一个交卷……”
　　王明也站起来说：“老师这样不公平，您应该让算得又快又对的人去参加。”
　　韩老师微笑地说：“数学竞赛不是比谁快，一道普通的数学题李文同学能想出这么多列式，可见他动了脑筋。而且他在演算的过程中对数学产生了乐趣，这是最难得的，反映出了他对数学的痴迷，所以老师对他有信心，他一定能拿回好成绩。”
　　王明撇撇嘴坐了下来，很不满。
　　李文听完老师的话一脸凝重地坐下，没了平时的嘻嘻哈哈。
　　数学竞赛后，李文没有得到第一。他眼圈红红地回到班级，等着老师批评。
　　韩老师笑着拍着他的肩膀说：“你的成绩我很满意，不得第一就是最好的，因为你还有努力成为第一的空间。”
　　李文支支吾吾地说：“可是我得不到第一，老师就得不到奖金……”
　　韩老师笑着说：“傻孩子，你如能从此认真学习，将来有了出息，老师会比拿到奖金开心一万倍。”
　　李文把老师的这句话深深记在心里，从此他一改常性，认认真真去学习。
　　

