      　　清乾隆七年三月初二，天晴日朗，春意融融，乾隆皇帝心情大好，又没什么折子要批阅，就带了几个人，换了身便装到大栅栏逛街，顺便想买点字画。逛到午时，肚子饿了，进了街边的一家小饭店儿，要了几个菜，一壶酒。酒菜刚端到桌上，乾隆一眼瞧见，柜台后面有个小女子，模样挺俏丽。说小女子是她个头小，岁数也不大，也就20多，比乾隆小，乾隆30多。乾隆生性好色，宫里虽然有一大帮女人，可心里别着个扣儿，老觉得外面的好，这就是人们说的家花比不上野花，孩子自己的好，女人人家的好。
　　乾隆荷尔蒙滋生，就想腻腻小女子，便叫住跑堂的小二问是谁？小二说，是店主婆。乾隆又说，你去，把她叫过来陪我喝两杯。小二想回绝，可是一看这人的穿戴和面相，还有说话的口气，再看看跟班的，个个眼冒凶光，肯定是茬儿，只得点头去说了。
　　店主婆就拿眼瞧了瞧这几个人，是不一般，肯定是有钱有势的，但不知道是皇帝，她没见过乾隆。这陪酒的事她碰过多次了，都是臭男人们寻开心，也怨自己这张脸，要是个丑八怪就好了。想这个没用了，既然是茬儿就不能得罪，求财就得舍脸。这么一想，人就来到桌前。
　　开店的笑脸不金贵，她就满脸堆笑地说，吆，客官好兴致呀，还这么看得起我一个开店的，可是对不住，我不会喝酒，我就给几位客官斟杯酒吧。乾隆马上说，不成，说陪酒就陪酒。又说，你不用怕，就陪我一个。
　　小店婆听了还推脱，吆，一个也不成啊，我真不会喝，没喝过。乾隆又说，唉，怕什么，就喝一次吗。小店婆看看乾隆，知道推不过，只能顺水推舟了，问让她怎么陪？“噢，我一杯你一杯。不，我两杯你一杯，成不成。”乾隆说完前一句，又马上改成后一句。乾隆这么说是觉得俩人没法比。小店婆又推辞，说自己只能喝一杯，多一点就爱出傻样儿，耽误生意。乾隆听了更感兴趣了，他看过女人耍酒疯，挺好玩的。就又说，你不用担心，耽误的我都给你补上，还说，你陪我一杯酒，我就给你10两银子成不成。
　　小店婆听得心里咕咚一下子，一杯10两银子，我没听错吧，这是多大的财主，10两够我们辛苦一个月的！为证实是不是听错了，还问乾隆，大爷，你是说，陪你一杯酒，给我10两银子吗？乾隆马上回答，是啊，一杯10两。小店婆“哏”地乐了，人家是逗她玩儿呢，自己还当真了，傻不傻。跟着也逗了一句，我要陪你10杯，你就给我100两啊。“对呀，10杯100两。”乾隆马上说，一点都不笑。小店婆心里又咕咚一声，不乐了，真的愣了、傻了，瞪大眼睛看着乾隆。乾隆又说，我这人说话算话，你放心。还叫跟班的掏出几锭银子给她看。到这个时候，小店婆不信也信了，这就是个大财主，这银子不挣白不挣。
　　可她低头一寻思，又觉得不是真的，哪有这么傻的人，这么便宜的事。不行，还得砸固砸固，就又说，大爷，你真不骗我吗？乾隆听了，张口说了个“朕……”字，又打住改口说：“真的，不骗你”乾隆看着她又说。
　　小店婆其实就是个开小店的，在她听来“朕”就是“真”乾隆的担心是多余的。可乾隆看她还带着疑惑，发愣，没耐性了，就将军了：“唉，你这酒里不会有毒吧？”
　　小店婆已经知道是真的了，就是一时还没回过神来，也有抻抻劲儿的意思，可一听说酒里有毒，这可不得了，开店的就怕别人说这句话，赶紧说：“吆，这位爷，你要这么说，我就先喝一个给你瞧瞧，有毒先毒我。说着就倒了一杯，端起来喝了。乾隆看的就是这个，点头说了声好，就叫跟班的掏出个10两一锭的银元宝放到她这边了。小店婆心想，这个也给呀，真够傻的，可看到白生生的银元宝，两眼就放起光来，人也笑了。女人笑是最美的时候，乾隆爱看，也笑了。
　　乾隆兴头大涨，连说：”斟酒斟酒，陪我喝。”
　　小店婆回过神来，看了看乾隆，觉得得把刚才的话找回来，问：“，爷，酒里没毒吧？”乾隆一愣，又笑了，说：“没有没有，逗你呢。”找回来了，小店婆也笑了，这才端起酒壶，先给乾隆斟满，又给自己斟满，然后她端起杯来，自己又喝了半杯，又打手势，叫乾隆喝，这是按规矩办，乾隆懂，也不客气，端起来一仰脖就干了，还杯底朝上让小店婆看，滴酒未剩。小店婆也懂这个，又给乾隆斟满了酒，然后就把后半杯喝干了，也来了个杯底朝上，未滴一滴，周围的人都喊了声，好！有的还鼓掌。乾隆更明白，端起来就干了，又说喊好和掌声。这时小店婆面前就又多了一个银元宝，更乐了。小店婆又给乾隆斟满了酒，给自己也斟上，又是一杯对两杯，她跟前就三个银元宝了。她一边“哏哏”地乐，一边忙不迭地给乾隆斟酒，这银子得快挣，晚了“傻气”一过就挣不到了。又赶快给乾隆斟满酒，自己也斟上，这次她让乾隆先喝，乾隆也不谦让，连喝了两杯。她也喝了一杯，这边就四个元宝了。
　　跟班的看出来了，这小店婆，别看个头小，有酒量，不省油。这样喝下去，发疯的不是她，得是皇上。还有，这位皇上爷喝高了，就爱找茬，骂你得听着，打你得挨着，谁愿挨骂挨打呀，不能给自己找不自在，得拦着点儿。就拦住乾隆说，爷，都三轮了，事不过三，打住吧。乾隆正来了兴头，能打打住吗，直瞪跟班的，不过没骂。小店婆倒骂了：“浑球玩意，这不是故意叫我少挣银子吗！”可骂是在肚子里，不敢从嘴里出来。跟班的一看劝不住乾隆，就改口说，要不这样，一人一杯，又指着小店婆说，她有量，大得很，你再两杯她一杯就不公平了。跟班的是要乾隆少喝点，自己好少挨骂挨打，银子不怕多给，反正不是自己的。
　　小店婆心里又骂了一句，骂完一转弯儿，忽然想到骂的不对，怎么不对？要是一人一杯地喝，不挣得银子更多吗！所以，没等乾隆改口，她先说了，成，就一人一杯，我就舍命陪大爷一场，谁叫咱们有缘呢。到这个时候她心里已经没有酒，只有元宝了。
　　乾隆皇帝听店婆这一说，忽然觉得，快了，快出傻样了，兴头更大了，跟上说，这可是你说的，不许反悔。“反悔是小狗儿”小店婆随口来了市井话。“你……！”跟班的要呵斥她，给乾隆制止了，他更明白了，过了，冒傻样了，他爱听女人说点粗话，这是腻男人的通病。
　　小店婆就跟乾隆一人一杯地喝，你来我往，又喝了五六杯，乾隆的脸红了，舌头也不打弯了，他已经七分酒了，跟班的又拦他。到这个时候更拦不住了，乾隆就跟没听见一样，手里拿着空酒杯，直着眼瞅着小店婆。
　　小店婆可不想打住，一杯一个银元宝啊！见他看着自己，以为他听了跟班的，打退堂鼓，就拿话刺乾隆：“呵，看你个大老爷们儿，还不如我个小女子吗。”“你……！”跟班又要呵斥她，又给乾隆甩手挡回去了。其实乾隆根本不听根班的，他是看见小店婆的脸蛋儿红了，桃花似的，好看，小店婆没有想到这个。
　　听她这么一说，乾隆把杯子当地放桌上，手一指说：“斟酒”小店婆乐了，赶紧斟酒，但只斟了6分满。不给斟满，她心里想的是多喝几杯，多挣几个银元宝。可乾隆看得清楚，指着叫她斟满。乾隆心里不是元宝的事，是刚才她那句话：我个大老爷们儿，还怕你个小女人吗！跟班的知道劝不了，只能跟着掏元宝。
　　小店婆和乾隆，俩人你一杯我一杯的喝，就又喝下了五六大杯……
　　忽然乾隆往桌子上一趴不动了，呼之不应，醉过去了，这才打住。小店婆把一堆银元宝敛把起来，赶紧兜着走了。当然，也是急着上厕所撒尿。
　　这次陪酒变拼酒，小店婆喝了15杯，挣了15个银元宝，150两，这比她小店寻常干一年挣得都要多。
　　@文起


