      古时候，有一位小伙子，随父学医多年，一直不敢独自为病人开方下药，他怕开错方，害人性命。
　　父亲对着大为头痛，心想我家世代行医，难不成到他这一代就此断送了不成。父亲急切地想要逼他放下心中的恐惧，能够把家族的医术延续下去。
　　可越是逼他，他越是恐惧，越是不敢靠近病人。
　　父亲又气又急，竟然病倒了。父亲的好友前来探望，闲聊中父亲向好友说出了他的病因。
　　好友笑着说：“你这病来的正好，正好让他迈出第一步。”说完对他耳语了一番。
　　父亲听后点头而笑，不久好友告退走了。父亲的病突然间严重了许多，最后昏迷不醒。
　　小伙子见父亲病子十分焦急，想要去请别的大夫为父亲诊病。母亲阻止道：“混账，你父亲一辈子要强，医术从不输与别人，如今你找别人为他看病，不是成心想气死他吗？”
　　小伙子低声说：“不行呀！看父亲的面相，再不用药，怕是有性命之忧，我们还是请个大夫吧？”
　　母亲伤心地说：“我们家世代行医，没成想到你这一代要失传了……”
　　小伙子被母亲说得满面通红，有心想上前为父亲诊病，可是心里又忐忑不安，怕下错药。
　　正在他心急如焚的时候，母亲惊呼一声。
　　他再也顾不上许多，上前抓住父亲的胳膊。手颤颤抖抖地放在了父亲的脉上，当他听见脉音的时候心突然静了下来，然后在纸上刷刷刷写下了药方，母亲没等他反应过来急忙派人去抓药。
　　这时的小伙子不但没有松气，还心慌意乱地怕父亲喝了自己的药，没好转，更严重了。
　　一直等父亲喝完了药，他都没敢离开父亲半步。没想到父亲喝完药后不久就醒了过来，冲着母亲说：“谁给我开的药，这药用的不错，见效！”
　　小伙子见父亲醒来暗暗松了一口气，又听见父亲对他开的方子大为赞赏，心宽了不少。接下来几天他不用母亲督促便会按时为父亲诊脉，开方。父亲看过他的方子后每次都会微笑地点点头，这让他的信心大增。
　　从此他也不再害怕给病人诊病开方了。
　　

