      黑黑的军是我家早年的邻居，他比我小半岁，是我们院里唯一能与我一起年龄相配玩耍的伙伴。因拆迁失去了消息，听说几年前因脑瘤病已经去世。我们是在一个院里长大的玩伴，如此友谊大概差不多有二十年应该。今搜记忆点滴以纪之：
军的家在院里是南北向东屋，我家是东西向南屋，我家的东山差半米与军家南头一间屋接壤，军家的屋门口很高，是七级青石铺成的台阶直到我家东头屋窗下。军家的笑声能传到我家饭桌上，我家的饭香也能引得军家过来问。那会儿如果谁家做点好吃的，也是一定要分享的，尝一口尝一口，你尝尝你尝尝。
过去的家庭里孩子多，为家事打打闹闹是常事。我和军也经常挨父母打骂责罚，此时最希望的是临家过来劝架。邻居家互相劝架有几个好处：一是少挨打，二是打不大，三是能诉苦，四是和好快，五是走得近，六是知根底，七是下台阶快。
我和军小时也打架。我俩打架时怕家大人看到不让打，要找个别人发现不了的地方，有时就去了厕所。先是做热身准备“磨捶”，再“扛捶”，最后却因抡不开“梭捶”而不得不罢手。有时我们发誓并斩钉截铁地商量好等人都走了再打，但不等人走完就忘了誓言忘了仇恨又开始玩耍。
再大点的时候，一次我在东边屋里的床上瞎玩，听了一个秘密：军的母亲告诉军的哥哥说，这次你就让军吃饱吧。十三四岁的男孩子正是吃饭的时候，军家晚饭吃面条时从来没有剩下面条的汤子。一个大小子每月供应二十七斤粮肯定不够，再说他家管得严，不敢零搬（吃零食，半晌加餐）。
再大点军就有出息了。黑黑的军全身肌肉紧绷绷，个头比我稍矮，他参加了校体操队。单杠双杠翻跟头，还到烟台参加过比赛。当然有好的吃了，我听了自是羡慕不已但却不是因为体操。
再后来军上了高中就恋爱了，女同学追他不放手，最后他俩结婚了。
再后来军有了孩子但，军也失业了。
再后来因为拆迁消息就更少了，据说军搞了个队伍安装一户一电表。
我是见过他开着面包车的，军见到我老早就停下车，摇下玻璃把脸拐出来：我们互相叫着小名寒暄。
知道军去世的事后就经常想起一些和军有关的事来，念念不忘。
为了忘却，今搜点滴与军事，纪念军君小朋友。

