      老杨1955年生，属50后的羊。
老杨没上过一天学，放了一辈子的羊。
老杨常常跟人说他是沙中金命,他生乃为橱敬重窗之羊。老杨记性好，过耳不忘，脑子转圈快，老杨说脑子不转圈，玩球呀玩，要想玩，跟着咱们中国队玩足球——臭球。老杨还说煤炭形势好的时候，他贷高息款从广西马山县买了十几只母黑山羊和两只公黑山羊；老杨还说黑山羊的繁殖性能相当高，公羊8至10月龄、母羊6至7月龄开始配种繁殖，煤炭形势最疯狂的时候，也是他老杨最赚钱的时候。97年前后那几年，他说他曾经把一只黑山羊的价钱卖到一万五千块，相当于一匹四岁母马的价钱。因此，在当地有一段民谣：马年春节已过完,羊年春节等一年。黑山羊比马都值钱，莫要再傻等大半年，煤炭价格要猛上涨，跟着老杨放黑山羊。
什么民谣不民谣，老杨真的喝醉了，他开始瞎吹说他把一只黑山羊卖到上万元，老杨说这都是他一手策划的，他伙同老君庙里的一个坤道士，把一只只黑山羊卖给了有钱的矿主，您信？！老杨在胡扯八道，老杨说他可以胡扯，但没有霸道，对公众没有构成威胁，恐慌。哈哈，一个老杨，一百、一千个老杨，你也太看起自己了，没人会恐慌，你能构成多大的威胁。就是有了威胁，难道初一、十五矿上祭祀、烧香磕头、唱大戏就不进行了吗？黑山羊照样是神灵供桌上的主要“牺牲”品——古代人为祭祀宰杀的牲畜。煤是乌黑的金子，当然要用黑山羊来祭祀，这已经成了习惯，不然，老君爷会不高兴的，会不保佑的，煤矿会出事的，会不出煤的，矿长信的是老君爷的，坤道士接着说你们这些有钱的臭男人，要不以后就别再来老君庙里烧香磕头保平安了。乾道说坤道，别扯远了，羊年最好别提马年的事。
提不提是另外一回事，其实，这几年煤矿的形势真的开始一落千丈，老杨的黑山羊跟着也就无人问津了，但是，老杨还是把他的黑山羊养得肥肥的、壮壮的，在别人的眼里，老杨要赔大了。可老杨还是乐呵呵相信他的黑山羊会给他带来巨大的财富。
今年是老杨的本命年，他早早穿上了红裤头、红袜子，腰里系上了红腰带。老杨变成了老羊头，老羊头见人就说：“60岁乃一甲子,人到了这把年纪,大家都想多点吉祥。缠上条红腰带，一定会抽出根金丝带。愿天下属羊善良的人天天好运来,放羊生活美,健康春常在。”能说出这道道来，谁敢说老羊头不识字。
很多矿主说羊年煤矿形势要好转了，众人纷说云云，老羊头羊年又要发了。老羊头走进山里，开始蛊惑山里的村民跟着他养羊。但没人相信养羊会带来好的前景，他就是一个大忽悠。老羊头掏大价钱承包了他们整个荒山，在主山峰建了一座老君庙，说是从武当山请来了几个年轻有大学问的道士，几个年轻的道士，头顶盘发，身着绸缎宽松白衣，英俊潇洒，道可道，非常道，一个比一个飘然，一个比一个能摆出一派笑傲江湖的姿态。啊，茫茫江湖路,陪我——走——完。
老羊头开始以2000元、后来提高到3000元、4000元、6000元的高价把周边村庄所有的黑山羊收购到了他的养殖基地。瞬间，老君庙后那上百亩铁丝栅栏的山半腰里，收了上百只的黑山羊，人们一传十十传百，数日后，好多外地的养殖专业户慕名而来，一时这里成了人们瞩目的地方。上百亩的铁丝栅栏里，上千只的黑山羊“咩咩”乱叫。
羊年的元月份，真是好兆头，好多煤矿真的恢复了生产。矿主开着好车开始进山买黑山羊。各个煤窑口初一、十五的供桌上换了新的桌帷，又摆上了上万元的黑山羊“牺牲”品。黑山羊是有灵性的，为了羊年有好运，为了正义甚至咱要像一只黑山羊一样得舍弃自己的生命，要想改变自己的命运，有时候必须得不惜代价。老羊头一下子成了“传说”。来找老羊头取经的人络绎不绝，几个年轻的道士说老羊头出国了，一时半会回不来，你们想发家致富的话，我们几个可以偷偷把羊以2000元的低价卖给你们，出了事，由我们负责。这样激动人心的好事谁要不干，那是天底下最大的一个大傻瓜。山里的村民们开始是卖主，后来变成了一个买主，不到数日的功夫，上千只的黑山羊被一抢而空。老羊头承包的几座荒山上，满山遍野都成了一群群的黑山羊。
马年的阳历年已过完，阴历年也没多少天了，虽然到了羊年，中国人的风俗习惯还属于马年。羊年阳历元月二十四日，一百多家的大小煤矿，接到了上级紧急通知，煤矿资源重新整合，一个个煤矿又停止了生产。拥有黑山羊的专业户听到这一消息后，没有一人不为这件事震惊，他们纷纷来到老君庙里给老君爷上香磕头，有的还亲自宰杀了自己心爱的黑山羊，把黑山羊抬到老君庙里摆到老君爷的供桌上开始祭祀，突然，他们发现不见了那几个年轻的道士。放黑山羊的专业户，一下子“懵”了，不知如何是好，一个个开始“唉”声叹气，盼望着老羊头从国外能早日回来。可让人没想到的是，在山下这座城市里，老羊头悄悄开了几家黑山羊火锅连锁店，黑山羊的肉又嫩又香，比白山羊的涮锅价格还便宜，今年尽管是暖冬，吃羊肉火锅的人明显比马年多的多，花钱不多，图个娱乐。有人说羊年想转好运，每星期得吃一两次黑山羊羊肉火锅，让人红红火火，以前，黑山羊那是老君爷才能吃得上的香喷喷美味佳肴，今年羊年，谁吃了黑山羊羊肉火锅，老君爷会给谁带来羊年的好运。
黑山羊连锁火锅店以一只几百元的价钱不断进山买黑山羊，由于黑山羊个大、繁殖快，山里的村民养殖专业户茶余饭后说的主题全部离不开黑山羊了。如果，照这样发展下去的话，一定会把马年所投资的钱，到了今年羊年的年底应该会全部赚回来，看来咱马年的运气不如羊年。
老羊头在会上对他分店里部门经理说，他是1955年出生属羊的人运气，今年的运势比去年还好，他要把黑山羊连锁火锅店开到俄罗斯去。他要实现人生一甲子的老年梦，骑着汗血宝马踏进俄罗斯联邦的首都——莫斯科。老羊头又说，他的这一想法叫，羊年骑洋马——老洋气。
@魏广亭

