      　　许多年以前，在我家楼下，住着两对男女，一对是情侣，另一对，也是情侣。
　　两个女人都貌若天仙，两个男的则面如蛤蟆。他们旁若无人地在阳台上玩自拍、秀恩爱、甚至肆无忌惮地在我眼皮子底下上演着两出春宫大戏。
　　那时，我二十有八，因为曾去边远山区支了两个月的教，准确地说，去游玩了两个月，回来就被市里评为了道德模范，市委书记亲自为我颁了一个亮晶晶的奖杯，奖杯上刻着耀眼的&quot;道德模范&quot;四个镏金大字。此后，我被频频要求到各个学校去做报告，说是报告，实际上每次念他们事先准备好的稿子，各方媒体、各路记者也纷至沓来，我从没有接受过采访，但报纸上，网络上总有以我名义发表的励志言论。
　　我一度不禁有些飘飘然了，不过每次面对那个奖杯，又生出无尽愧疚，我决心以后做好自己。为了沉寂，也为了自省，我索性搬了家。我一到新小区就喜欢上了这里的优雅静谧，几乎每个双休，我都会安坐在阳台上，泡一杯清茗，整日阅读。可是，自从这两对情侣搬进来后，我就开始了这炼狱般的痛苦生活。
　　其实我可以不看的，或者看见了，也装作没看见。因为我头顶道德模范的光环，而且搬家时我带来了那奖杯，一直把它小心翼翼地摆放在茶几上，它让我时刻警醒。实际上，我的房门一直紧闭着，但是，那该死的声音，仿佛是从地底下蹦哒出来、从天花板上跌落下来、从窗户外喷涌进来似的。多少个夜里，我撕扯垫在身下的棉絮，揉成团，牢牢地塞进两个耳孔，也丝毫不管用，直到棉絮被我扯下了一大半的面积。其实是管用的，只是那声音总又会从心底晃荡出来。
　　于是我悄悄地下了床，赤着脚走去把房门轻轻移开，蹲下身子一步步挪到阳台，几乎是匍匐在地上，透过护栏的缝孔欣赏这好戏，那一刻，我感觉整个天空和大楼都在晃动、漂移。我就像是一个猥琐的小偷，每次看了，都会对着那奖杯在心底深深忏悔，并保证不再看了，然而，当那该死的声音如期传来，我的心就又不听使唤了。
　　看得多了，我就开始恨自己为何没有女朋友，多少次我梦见那两个女人在我怀里飞翔，多少次下班回来，我路过楼下的小街，那里敞开着很多透着迷离灯光的按摩店，一些花枝招展的女人倚在门外，向我不停抛着媚眼，甚至伸出白生生的手来拉我。有好几次，我都是横下心了的，甚至裤子都褪到了脚踝上，但终于还是冲出了门去。
　　这样的日子过了一个多月后，我决定搬家了。当晚收拾好东西，准备第二天就搬离。奇怪的是，那晚该死的声音没有再传来，甚至安静得出奇。我第一次能够入睡了，正睡得迷迷糊糊之际，门外突然响起了“咚咚咚”的敲门声，我的心一下子悬到了嗓子眼，不会是我偷看他们的事情败露了吧？
　　心里想着，更加为先前的所做所为后悔得要命，我屏住呼吸，决意不去开门。但是门一直像雨点一样被密集敲着，不但没有要停下来的意思，还越敲越响，我蹑手蹑脚走到门后，伏在猫眼上隐约看见外面站着的是一个女人，而且只有一个人。便索性微微地将门挪开了一条缝，没想到那女人像蛇一样从门缝里滑了进来。颤声道：“大哥，能在你家睡一晚吗？”
　　我一听这话，料想定是遇到色劫的了，就要把她轰出门去，情急之下，却一把抓到了她的胸部，我的整个身子瞬间像触电似的，赶紧松开，再定眼一看，大由得大吃一惊，她不正是楼下住着的其中一个女人吗？我这时才看见，这女人只穿着一件晶莹的蕾丝睡裙，傲人的曲线若隐若现，头发随意地散乱在肩上，脸上还挂着点点泪痕，更显楚楚动人。
　　我可以确信事情已经败露，但还是故作镇静地问：“你……你……来干什么？”“大哥，我跟男朋友闹掰了。到你这里借住一晚，明儿一早就走，行么？”
　　听到这话，我悬着的心总算落下了一半，再想着先前的失礼，便没有了拒绝的理由，还去给她倒了杯水，指了指客厅的沙发安慰道：“妹子，想开点。你今晚就在这儿委屈一下吧。”
　　我原本是想让她睡床的，但是，我实在不想让她看见我那羞于见人的床单和被褥，便给她找来了两件大衣，她十分感激地说着谢谢，就蜷缩到沙发上去了。
　　正当我刚进卧室躺下时，门外又响起了更为急促的敲门声，先前那女人起身帮我开了门，我出门一看，更是一惊，进门的竟然是楼下住着的另一个女人。这女人连睡衣也没有穿，只着三点式。我的目光确乎在她身上停留了几秒，然后赶紧扭头，让先前那女人给她把大衣披上。
　　“大哥，我跟男朋友闹掰了。能借住一晚吗？明天就走。”这女人完全是用相同的理由。我当然也没有拒绝，这时，先前进来的女人把这女人拉到沙发上坐下说：“妹妹，我们真是同病相怜啊，今晚我俩就凑合一下吧。”
　　那晚，我又失眠了，想着两个可爱的尤物居然主动送上了门来，便兴奋得难以自持。两个女人显然也没有睡意，我还清晰地听到她们的对话。我听到的第一句话就是“现在的男人，真没一个好东西！”，我真想立刻起床将她们撵出去，继而又听到另一个女人说：“话也不能这么说，这家大哥，看上去挺老实的。”
　　我笑了笑，又听她们继续聊。“你跟男的咋回事啊？”“那个该死的，居然背着我在微信上摇了个狐狸精。”“可不是吗？我那渣男也摇了个骚狐狸。”
　　她俩显然聊得很投机，开始互加微信，我忽然听见两人发出歇斯底里“原来是你！”的愤怒质问，然后她们就把我家当成了自家，叫骂着随手抓起身边任何东西，向对方身上扔去，只听得“哗啦”一声脆响，我出门一看，我放在茶几上的荣誉奖杯已然碎裂在了地上。


