      小区里来了位卖凉皮的妇人，她推着一辆改装过的三轮车，车身上扣着个简易的玻璃罩，里面放着凉皮和办凉皮所用的调料。她那张沧桑的面孔略带麻木，一双呆懈的眼睛时不时地看着来来往往的行人，只等有人光顾的时候，她才会露出讨好的笑容。
　　我独居，最不爱的就是做饭，以前常叫外卖，现在常关顾她的凉皮摊，去的多了，偶尔闲聊中得知妇人姓陈，离异带着一个十岁大的女儿独居，生活艰难。
　　妇人说这些的时候常常是眼泪汪汪的，让人感觉她特别可怜。
　　一次我去买凉皮，正赶上她在发脾气骂女儿。
　　看见我来，她立马换上了一副笑脸说：“妹子来了！我这就给你做。”然后狠狠地瞪了她女儿一眼。
　　我笑着说：“陈姐！对小孩子别那么严厉。”
　　妇人叹一口气，说：“这孩子快气死我了，刚才我回家吃饭，让她看一会摊，她可好做了两碗凉皮送那俩要饭花子了。”说完冲前面努努嘴。
　　我好奇都望过去，只见路边蹲着一老一少俩个乞丐，正在大口地吃着凉皮。
　　我看了只觉好笑，不由刮了一下小女孩的鼻子说：“傻孩子，你的妈妈这么辛苦卖凉皮供你读书，你还惹她生气？”
　　小女孩怯怯看了妈妈一眼小声说：“我看他们可怜，不就是两碗凉皮嘛！？”
　　妇人听见了大吼道：“不就是两碗凉皮？你说得到轻巧，我这一天累死累活，能赚几碗凉皮钱？你说说……”
　　小女孩被骂得马上闭嘴，见母亲去忙后，才悄声对我说：“你看那老爷爷和孙子多可怜，我们老师说了，要帮助那些比自己生活差的人。”
　　我听了又好气又好笑地说：“你这样做虽然是对的，可是你们生活也很艰苦，你看你的妈妈每天这么辛苦地赚钱，你应该体谅她才是。”
　　小女孩噘着嘴小声说：“阿姨！我和妈妈生活虽然艰苦，可比他们强多了，大不了我晚上不吃饭了，省下一顿饭的钱来补上……”小女孩说这话的时候，眼睛里闪耀着快乐的光芒。
　　我突然感觉有些脸红，比起小女孩来我们这些大人是不是太现实了？每次遇见比我们生活差的人，我们只是嘴里表示同情，可有几次真正出手相帮？
　　我不知道怎么回答小女孩的话，掩饰地站起来，正好妇人把我的凉皮已经办好了，我接过来从兜里掏出二十块递给妇人说：“陈姐！别找了，那两份凉皮就算我的吧！”
　　妇人先是一愣，接着的脸上流露卑微的笑容，冲着我说：“妹子，再来呀！”
　　而我没敢再看小女孩的眼睛，逃一样地走了。
　　

