      1934年秋天,闽东苏区福霞中心县委书记曾志,成功地组织了福安甘棠农民暴动和宁德盐场盐工暴动，轰动全省，国民党反动派当局惊恐万分，立即调动5万部队，赶到闽东围剿红军游击队，并扬言要活捉“女匪首”曾志，斩草除根。
曾志为了躲避敌人的追捕，昼伏夜出，不断地转换躲藏地点。当时的闽东苏区，大部分村庄都处在高山密林、人烟稀少的地方。此时的曾志虽然只有23岁，但为了逃避敌人的追捕，整天东躲西藏，身体极其虚弱，患上了当地百姓称为“打摆子”的疟疾症，身体忽而高烧如炭火，忽而发冷似冰霜，原本瘦弱的身体被病魔折磨得只剩下皮包骨头。由于缺医少药，加上反动派频繁围剿,无法接受正规医院的治疗,大家眼看着曾志的身体，每天都在冰火之中煎熬，心急如焚。于是，闽东特委研究决定，把曾志秘密转移到设在霞浦县盐田乡栖圣寺内的红军医院。曾志住进红军医院时间不到5天,因闽东红军独立团内出了叛徒，栖圣寺红军医院地址暴露，闽东特委立即把住在红军医院内的伤病员分散转移，曾志被转移安置到距离栖圣寺红军医院30公里外，一个处在高山密林中称作小竹坑的畲族山村。接收她的户主叫蓝荣妹,28岁，是村里妇女会的会员，她的丈夫参加了红军，有一个两岁大的男孩。虽然蓝荣妹只比曾志大几岁，但对住在她家养病的曾志却象慈母般地给予无微不至的关怀。为了让曾志早日康复,蓝荣妹把家里仅有的一只喂养多年、能生双黄蛋的老母鸡给杀了,熬成鸡汤让曾志滋补身体。
一天清晨,浓雾弥漫着树木葱郁的小竹坑村。突然，从村口传来放哨的赤卫队员的喊声:“敌人来了，敌人围剿来了，大家快跑啊！”
蓝荣妹清醒地意识到，这次敌人大清早突袭小竹坑村，肯定又是因叛徒的出卖，走漏了风声，他们就是冲着“女匪首”曾志来的。时间紧迫，不容蓝荣妹迟疑，她马上到堂屋摇篮里抱起还在熟睡的孩子，放进布袋，背在背上，又迅速地走进里屋，扶起身体还极其虚弱，步伐蹒跚的曾志，从自家后门的竹林迅速地向后山的原始密林走去。刚跑出百来米，快接近密林时，蓝荣妹身后的孩子，突然惊醒地“哇哇”大哭，而曾志也因身体虚弱，一个踉跄摔倒在地，昏迷了过去。蓝荣妹定了定神，迅速瞄了一眼村里的情况，只见围剿的敌人已进入村中，正在四处搜索。敌人好像也听到孩子的哭声，正往山上张望。想不到蓝荣妹背后孩子的哭声却越来越大，越来越尖锐，曾志也被孩子哭声惊醒，她用极其微弱的声音对蓝荣妹说：“不要管我，快背着孩子往左边山垭跑啊！”曾志的话，给了蓝荣妹一个提示，她迅速把背后还在大声哭着的孩子，转到前胸抱着，飞速往左边山垭的一条小路跑出十几米远，把孩子藏在路边草丛中，任凭孩子手舞足蹈、声嘶力竭地哭叫，然后又迅速跑回原地，背起又昏迷过去的曾志，快速地往右边一个没有任何路径可寻的密林中跑去。
原来，蓝荣妹用的是调虎离山计，利用自家孩子的哭声，把敌人引诱到左边山垭的分岔路去，自己却背着曾志消失在右边苍苍莽莽的密林中。
当敌人知道受骗，已不见蓝荣妹和曾志的踪影。气急败坏的敌人，只好举枪向蓝荣妹逃进的密林，一顿乱射。
敌人折回原路，拎起还躺在草丛中啼哭的孩子，返回小竹坑村，想用孩子吸引蓝荣妹回来，然后抓获她和曾志。但过了很久，不见蓝荣妹踪影，便气急败坏地放火点燃蓝家草房，并把孩子扔了进去，拿着从百姓家里抢来的鸡鸭等物品，大摇大摆地离开小竹坑村。
幸运的是，孩子被敌人扔进火焰的底下，正好是蓝家的一个破损水缸，敌人走后，落进水缸的孩子被躲在草房羊圈旁的雷大婶及时救起。
当蓝荣妹背着气如游丝的曾志，回到被敌人焚烧一空的自家屋前，见到了抱在雷大婶怀里奄奄一息的孩子时，面对着围在她身边神色凄清的乡亲们说：“乡亲们不要为我难过，只要我们救活了红军曾志，红军是会回来为我们报仇的.&quot;事后，蓝荣妹嘱曾志给孩子起名字，叫“蓝红军”。
曾志在蓝荣妹家治病痊愈后，敌人却继续在闽东苏区张贴追捕她的通缉令，并把悬赏金加到10万大洋。闽东特委决定把曾志转移到广东开展斗争。直至全国解放，曾志都没有机会重回小竹坑村。
1984年，经历“文革”劫后重生的曾志，担任中共中央组织部副部长，应邀回到闽东参加苏区创立60周年纪念活动。曾志一到闽东，就急着到小竹坑村去看望救命恩人蓝荣妹。此时的蓝荣妹已是一个满脸皱纹头发枯白的老太婆了，但身子还很硬朗。曾志见蓝家的草房虽然已翻新，但家里还是使用一个破水缸，心里感到很沉重，忙嘱咐随同人员，到镇上买一个新水缸给蓝家用。想不到，蓝荣妹闻说，连连摆手，表示反对，她挺直腰身，还像当年的妇女会干部一样，亮嗓朗声说“曾妹子啊，当年我忍痛舍子救你，是为了革命！这个破水缸却救了孩子的性命，我们蓝家把这个破水缸当作救命恩人传家宝，是永远不会把它扔掉换新的！”曾志听了，哽咽着说不出话来，上前把蓝荣妹拥进怀里。两个身份地位不同，但都是饱经沧桑满头白发的老人，久久地相拥而泣。闻讯赶来的乡亲们见状，被感动地唏嘘抹泪。

