      　　程序员李小明正在上班，突然QQ闪烁起来。打开消息框一看，原来是一个要好朋友发来的信息。
　　“在吗？在忙啥？”对方问。
　　“上班，改材料呢。”李小明回答。
　　“能不能帮我一个忙？”对方又问道。
　　“什么事，你说。”李小明是个耿直人。
　　“给我打一千块钱，我在这边出了点事，就差这一点，急用呢。”对方显得很焦急。
　　借钱啊？李小明心里一激灵。这个QQ号是李小明一个非常要好的朋友的，如果朋友有难处，他肯定是要帮忙的。但如果遇到了骗子怎么办？一千块钱虽然不多，但也不少啊。涉及到钱的问题，还是慎重一点好。
　　为了稳妥起见，李小明拨通了朋友的电话。“喂，兄弟，你在哪？遇到难处了啊？”李小明旁敲侧击地问，没有直说借钱的事。
　　“我在深圳出差呢。你有什么事啊？”朋友疑惑地反问。
　　“你刚才在QQ上跟我说什么事来着？”
　　“刚才？我现在忙得脚不沾地，哪有时间上QQ啊。”朋友着急地问，“是不是QQ出什么问题了？借钱勿信哈！”
　　“呵呵，那你好好出差，回来咱们再聚会好喝酒。”放下电话，李小明晃了晃脑袋，决定跟这位“朋友”好好地聊一聊。
　　见李小明好一阵子没有回话，对方又打出了一串字：“怎么，有难处吗？五百也行的，我真的急用。”
　　李小明点燃了一支烟。“没问题，一千块钱够不够啊？”
　　“如果你宽裕的话，就打两千过来吧。我过两天就能还你的。”对方沉吟了片刻才回复。
　　“行，我就给你打两千吧。谁叫咱们是哥们呢？”回答得这么爽快，连李小明自己都笑起来了。
　　“好，你就打到我工行卡上吧，账号是884847439495634752K。等你消息哈。”对方肯定没想到李小明居然这么耿直，心情一定很激动，还发了一个笑脸过来。
　　“OK，你等着吧。”打完这几个字，李小明开始做自己的事情。
　　约摸半个小时后，李小明打开了朋友QQ的信息框，发了一条消息：“我回来了。”
　　“好的，我查一查看。”对方的QQ由暗变亮了。
　　“怎么搞的？没收到呢？你是不是把账号搞错了啊？”对方发出了一连串的问题。
　　“银行停电，没办成。”
　　“换家银行不行啊？要不，你通过网银转账也可以的。”对方显得很焦急。
　　“我这附近就这一家银行啊，我也没有网银账号。要不，我再想想办法？”李小明故意装出自己也很着急的样子。
　　“行啊，那快一点吧。”对方很无奈。
　　“对了，兄弟，我刚才在银行门口碰见你哥了。”李小明说，“你哥不是抢劫被抓进去判了15年吗？怎么这么快就出来了？减刑了啊？”
　　“嗯，减刑了。”对方敷衍着。
　　“哦，出来了就好。你可得关心着点，今后可别再犯事了，违法违纪的事情干不得。”李小明一边窃笑，一边飞快地打字。“兄弟，你那半身不遂的老爹，现在好点了没有啊？还有没有希望治好啊？”
　　对方沉默。
　　想了想，李小明又打出了一行字：“咋不回声呢？难道没治了？唉，兄弟你想开点，人生十有八九不如意。”
　　对方飞快回复道：“兄弟，别胡诌了好不好？你什么时候去给我转钱啊？”
　　李小明发出了一个呲牙的笑：“别着急，等中午休息我在去看看银行的其它网点吧。咱们再聊聊——听说你媳妇前不久生了不胖小子，是个兔子嘴，是不是？”李小明能够猜想到对方惊愕的表情，或许拳头都已经攥出水来了。
　　对方终于憋不住了，匆匆地回了一句：“你Y，我骗点钱我容易吗？祝你将来生个孩子没屁眼，拜拜！”然后QQ就处在了下线状态，再也没亮起来。
　　李小明叹息着摇了摇头，是啊，当个骗子也不容易啊。中午休息的时候，他打电话把事情经过绘声绘色地讲给朋友听。朋友听了哈哈大笑，喘着气说：“你小子可真够损的！”李小明不以为然地说：“以其人之道还治其人之身吧，我和那个骗子，彼此彼此而已。”
　　当天晚上，朋友就修改了自己的QQ登录密码，并把“QQ借钱非本人所为，勿信”作为了自己的个性签名。


