      　　李金是一个街头混混，因为打架斗殴胳膊上缝了几针。
　　这天他去医院刚拆完线在大街上溜达，迎面被一个老男人撞了一下。
　　老男人肤色黝黑，一脸沧桑，像是一个老实巴交的农民。
　　“对不起！”老男人说完这话，就急匆匆地向前走去。
　　“哎呦，我的胳膊！”李金叫了起来。
　　他追上去，拽住那个老男人的衣领，“老家伙，撞了人说句对不起就完了？”
　　“我有急事，儿子住院了，所以刚走得有点急……”老男人解释道。
　　“不管你有什么急事，我胳膊刚拆完线，被你一撞，疼得不得了，现在都抬不起来了！”李金边说着，拆过线的那只胳膊耷拉了下来，脸上也配合地带着痛苦的表情。
　　老男人说：“我刚才好像撞到的不是这只胳膊吧？”
　　李金恼羞成怒，“你是撞得我另一只胳膊，但疼得是我拆线的这只胳膊，一会儿我还得去医院看看有没有被你撞出毛病！”
　　一听这话，老男人明白了，李金是想讹他钱呢！
　　“你的意思是，让我给你点医药费？可是我现在身无分文！”老男人一脸无奈地摊了摊手。
　　“真的身无分文吗？一大把年纪了还撒谎！那你口袋里那个钱包是干什么的，难道里面都装的纸？”李金狡猾地说道。
　　他注意到老男人一边的裤子口袋鼓鼓囊囊的，看那鼓起的形状很像是一个钱包。
　　老男人慌张地伸出手捂住装钱包的口袋，嗫嚅地说道，“这钱是别人的，给儿子交住院费的……”
　　“什么别人的钱啊，不管是你偷的抢的还是向别人借的，在你口袋里就是你的。”李金不耐烦地挥了挥手，“赶紧拿一百块给我，我胳膊疼得厉害了，要去医院！”
　　“你就别让我赔钱了行吗？我儿子还在医院里等我过去交钱呢！”老男人眼泪汪汪地哭诉着。
　　可惜李金却不吃他这一套，“老家伙，你少给我装蒜！你给不给钱！”李金瞪眼怒道。
　　看他这架势，若老男人说一个“不”字，他就要拳脚相加了。
　　“那好吧，我把钱包给你！”老男人有些丧气地说道。
　　“你给我钱就行了，不用给我钱包！”李金客气地摆了摆手。
　　老男人点了点头道，“那也行，我给你钱，但是你要保证以后不能再找我的麻烦！”
　　李金拍了拍胸脯保证道，“那是自然！”
　　老头又说：“你发誓我才相信！”
　　李金只好又发誓。
　　老男人这才笑眯眯地从口袋里掏出钱包，在李金的眼前晃了一下，“我还不知道这钱包里有多少钱呢？”
　　李金忽然感觉那个钱包有些眼熟，他大惊失色，在身上摸索了一阵，指着老男人结结巴巴地说道，“你偷了我的钱包！”
　　老男人呵呵一笑，从钱包里取出一张百元钞票递给李金，“我是偷了你的钱包，但是你也发过誓，不能找我的麻烦。”
　　说罢，老男人不再理睬呆若木鸡的李金，扬长而去。


