      　　有一个女人，因为种种原因一直单身未嫁，村里的人都称呼她老姑子。老姑子经过她一生的操劳辛苦，在她年老的时候有了自己的房子和家业。可是日夜孤单，寂寞，的生活让她很想有一个依靠，终于在某一天，一个叫刘文琴的女人走近了她的生活，打动了她的心。老姑子就认了刘文琴干女儿。
　　刘文琴和老姑子是邻居，邻居的人成为了干娘。刘文琴就一有时间就上干娘家跑，嘘寒问暖，关心备至。这种温暖让老姑子心里甜蜜蜜的，她在刘文琴给她的温暖里常常庆幸自己遇到了好人，晚年的生活里可以有所依靠了。
　　@胡太华
　　过了些年，刘文琴的儿子长大成人。到了娶媳妇的年龄，经过媒人介绍订下一门亲事，女方是邻村人。只是因为没有结婚的房子让刘文琴夫妇愁苦的常在老姑子面前唉声叹气，老姑子看在眼里记在了心上。
　　有一天，老姑子把刘文琴夫妇叫到身边对他们说：“我已经是阎王爷随时都可能召唤走的人了，在我年老的时候能够遇到你们，还和你们结下母子情意是我这一生里最幸福的一件事情了。如今外孙子结婚没有房子，我的房子就给他们做新房吧。”
　　老姑子的房子改换成了刘文琴儿子的名字，刘文琴的儿子结婚了。夫妻两个喜气洋洋的住进了老姑子的房子里。老姑子就被刘文琴接到了她的家中，起初刘文琴夫妇对老姑子还算好，每日里对待老姑子如同亲娘。
　　转眼之间，几年过去了。有一年夏天的时候，老姑子得了一种上吐下泻的病。刘文琴夫妇急忙找来医生为老姑子医治，怎奈老姑子体弱病重不见好转。日夜躺在病榻上被病魔折磨的哼哼唧唧叫唤不停，常言讲：“久病床前无孝子”随着日夜里伺候病人辛苦的增多，刘文琴夫妇对待老姑子就大不如以前那么好了，他们觉得老姑子是他们的累赘。就变了脸对待老姑子横眉立目，又打又骂，老姑子病情稍有好转，刘文琴就把老姑子轰出了家门，老姑子就流落在大街上。
　　因为老姑子的房子没要刘文琴一分钱，是以卖的形势给了刘文琴的儿子。刘文琴认她干娘也没有一点形式的约束，那么对于老姑子流落在大街上，村里人只能暗自同情老姑子的命运。背地里悄悄的议论，是没有办法管的。村里的干部知道了出面了，他们动员村民在大队部的地方给老姑子盖了三间向阳的房子。把老姑子接进了新房子里住下，村干部自己掏钱雇佣了一个叫小兰的女子，日夜照顾着老姑子，老姑子晚年的生活才真正有了依靠。
　　有一天，幼小的我玩耍到老姑子门前，弯下腰采集她门口盛开的野花，抬起头时我看见老姑子在小兰的陪伴下手里拿着苦野菜回家，我跑过去问她，“奶奶你吃这种苦野菜不感觉苦吗？”老姑子舒展开她那满脸的皱纹，对我笑着说：“苦菜是苦，可有的人却偏爱吃它，吃过苦味的滋味才知道现在生活的甜啊。”
　　@胡太华


