      　　上世纪六、七十年代，乡村人的业余文化生活非常单调，除了偶尔可以看一场电影外就再也没有其他文娱活动了。也许正是因为这个原因，那时看电影留下了许多令人喷饭的趣事，至今依然记忆犹新。
　　那时候放映电影的场地一般都是学校操场或打麦场。每场放映一个故事片，前面还要加演《新闻简报》。当时，朝鲜有部电影名叫《卖花姑娘》，用现在的话说是一部超级催泪弹，所以当时民间流传着这样的顺口溜：中国电影，新闻简报；朝鲜电影，哭哭笑笑。当然有时偶尔也加演诸如《过猴山》之类滑稽可笑的动画片。
　　当时放映电影常常是一部影片两个，甚或三个场地错时先后放映，场次间隔大概半个小时左右。有趣的是因为胶片有时不能及时送到，后面的场次就会无片可演。这时放映员会通过广播用非常蹩脚的普通话告诉大家：“影片未到，请稍候。”放映场上的大灯随即被打开。遇到这种情况，人们大都会耐着性子等候电影胶片的到来。也有性子急的，难免发几句牢骚，打几声响亮的呼哨，但却绝不会轻易中途离开的。当头顶的大灯突然熄灭，预示着影片已到时，人群中顿时会爆发一片欢呼声，但当银幕上出现电影画面时，又会瞬间安静下来，只能听到电影里的人物对话和放映机传来的“沙沙”声。
　　那时候的电影很少，演来演去无非就是《地道战》、《地雷战》等几部电影，但人们却百看不厌，以至于这些电影里的许多经典台词不但被大家背得滚瓜烂熟，还经常会“活学活用”到日常生活中。如《暴风骤雨》里的“韩老六，快出来吧，我们早都发现你了！”《地道战》里的“从明天开始起收麦子，一人一个口袋，能收多少就收多了，收多了有赏！”《地雷战》里的“高，高家庄的高，实在是高。”《智取威虎山》里的“脸红什么？精神焕发。怎么又黄了？防冷涂的蜡”等等。
　　最有趣的是《地道战》里那个小孩给鬼子埋的地雷是他的便便，当鬼子工兵用手刨地雷时，站在山顶上的小孩子高喊道：“他踩到我的地雷了！”“地雷”从此就成了便便的代名词，这样称呼，显得既高雅而又不失幽默！
　　有时候，听说当天晚上某村有电影，人们不顾一天面朝黄土背朝天的辛勤劳作，收工回到家里后，匆忙吃罢晚饭，碗也顾不上洗就急匆匆地朝那个村子跑去。可到了那个村子才发现原来消息有误，这个村子根本就没有放映电影。无奈大家只好高兴而来，扫兴而归。回家路上总会有人明知故问：“晚上看的什么电影呀，这么快就完了？”这时他们会大声回答道：“《看不见的银幕》。”说罢大家哈哈大笑。原来当时有部朝鲜电影叫《看不见的战线》，未能看到电影的人套用这部电影名字来回答，既巧妙地回避了自己当了一回“白跑战士”的尴尬，又不失幽默，实在是一种智慧。
　　如今坐在城市里的高挡电影院里看电影时，却时常想起青年代的乡村电影，大概是因为人老了容易怀旧的缘故吧！

