      　　林祥是肿瘤医院里的一名医生，见惯了人的生死，可以说对死亡早就麻木了。可当有一天他左肋有些不适的时候，他对自己的身体做了一次详细检查。很不幸，一块小小的肿瘤已经成长到了晚期，这也意味着他命不久矣。
　　悲伤、痛苦、恐惧一下子把他紧紧包围，他甚至不知道该怎么面对亲人、朋友、还有同事。浑浑噩噩中他被送进了加护病房，这本来是他每天都来的地方，没想到最后竟成了他的归宿，在这里他经常劝患者不要放弃唯一的希望，积极接受治疗。可他明知道治疗也是死，不治疗也是死，所以他拒绝一切治疗。
　　夜里无人，他蒙上被子呜呜地哭了。突然，耳边传来一阵轻响，他慌忙坐起来。只见白天空着的病床上坐着一位鹤发老人，正在病床上摆弄棋子。
　　老人见他坐起来惊叫一声：“林医生？”
　　林祥点点头，不愿再多说一句扭头躺下。
　　老人轻轻地把手中的棋子放在桌子上，嘴里轻哼着小曲，自得其乐。
　　可这声音太大了，刺激了林祥，他猛然翻身坐起来说：“你是在嘲笑我吗？难道医生就不能得病了吗？”
　　老人先是惊异，然后微微一笑道：“人在面对死亡的时候总是特别恐惧，素不知谁人能够长久于世，医生也是人，我何故嘲笑于你？”
　　林祥叹了口气，自知是自己太过烦躁，言语间流露出挑畔的意思。
　　老人见他叹气不语知他有心结，便开导他说：“人生不过云烟，早晚都有去的时候，你又何苦郁结于心？”
　　林祥苦笑一声道：“可我正当壮年，还有很多未了的心愿，这让我怎么能向您一样看破生死？”
　　老人脱下脚上的鞋说：“你瞧瞧这雨天，鞋也跟着遭殃，白白地粘上许多的泥。”说完并不理鞋上的泥便躺了下来。
　　林祥忍不住问：“何不把鞋上的泥弄掉，要是明天干了就不好弄掉了。”
　　老人笑着说：“有很多事人都无法预料，比如天上下雨脚上粘泥，既然已经粘上了我们大可安然处之，既来之则安之。当然如果你想明天继续穿这双鞋出去，那么你就要去掉鞋上的泥，这样走起路来才舒服，才能放开步子。”说完老人坐起身来，拿起了鞋说：“呵呵！我现在该弄掉鞋上的泥了。”
　　林祥看着老人蹒跚而去，突然觉得心里的泥已经去了大半，是呀！既来之则安之，积极治疗也许还有生的希望。
　　


