      冰糖、烧酒、三味中草药它们本来素不相识，但因为缘份的原因，它们被主人一只“金色的挎包”聚在了一起，它们正纳闷呢：要把我们带到那里去啊？忽然，它们隐隐约约的听到了主人与他人的对话，虽然内容听得不是很清楚，但内容大意还是让它们明白了：主人是要将它们带回家中为母亲配制治疗风湿的药酒。
它们来到主人的家中后，接待它们的是一位鬓发斑白的老妇人。它们被她用双手捧着来到了厨房，这时，老妇人架在鼻梁上的老花镜，本来想耍个小聪明顺着她的鼻梁像坐滑梯似的滑下来抢先看看这些来宾，不料，这个动作被老妇人及时制止了。它们这时见她选择了一个让人十分喜爱的玻璃瓶，经过无数次的认真清洗后，又双手小心翼翼地像捧着婴儿似的捧着这个头上戴着橙色帽子的漂亮瓶子来到台灯前，可能怕老花镜在她低头仔细察看的时候故技重演，所以她将它摘下来放在了一旁后，在灯下眯起双眼，把捧在手中已经清洗的是晶莹剔透的玻璃瓶一遍又一遍的仔细察看直到感觉非常满意后，这才决定授予它新的使命：
她重新来到厨房后，依次将三位草药与冰糖粉轻轻地放到了水晶宫似的玻璃瓶后，又将烧酒注入其中，然后拿起筷子顺时针搅动了一会儿后，便心满意足地为水晶宫严严实实地戴上了漂亮的橙色帽子。从此，住在水晶宫里面的素不相识的五位成为了朋友。它们生活在幽静的环境中、享受着主人无微不至的关爱，就像生活在幸福美满的世外桃源中。
这样的生活持续了一段时间后，药酒终于可以帮主人解除病痛了。这时，它们深知：自己是带着使命而来的，药酒泡制成功之日，就是它们完成使命之时！此时的它们该功成身退了。
它们三位都非常留恋那段毫无保留地将自己的一切精华物质都溶于烧酒和冰糖其中的那段共同相处的美好时光。
曾经那股火辣辣的感觉、甜蜜与滋润以及那种“美了、美了、美了；我醉了、醉了、醉了”的光阴都将成为美好的回忆。
去留皆因缘。
金色挎包与老妇人是永远不会忘记它们的。




