      公冶长从小就喜欢鸟，久而久之竟能听懂鸟语，并能和鸟进行交流。
一天，公冶长坐在树下喝茶，突然一坨鸟粪落在茶杯子。公冶长大怒，抬头一看，一只喜鹊正站在巢里往下张望，几只小鸟不停的叫着。公冶长用鸟语说道：“你没看见下面有人吗，竟敢随便排便？看我不拆了你的巢，把你孩子炖汤吃肉！”
喜鹊大惊，没想到公冶长会说鸟语。马上道歉道：“对不起，我没看见您在下面。您大人有大量，就放过我的孩子吧。”公冶长气呼呼的走开了。
第二天，天刚亮，公冶长就听见喜鹊在树枝上喊道：“公冶长，公冶长，南山丢了一只羊，你吃肉来我吃肠。”于是公冶长直奔南山，果真一只羊。公冶长把羊带回家杀了，饱餐一顿。他把羊的肠子放在大树下，让喜鹊带走了。
最近村子闹狼灾，村里组织人多次到南山搜寻都没有结果。于是公冶长问喜鹊狼的下落。喜鹊去南山转了一圈，回来对公冶长说：“公冶长，公冶长，山顶藏着一只狼，你吃肉来我吃肠。”
公冶长带人上山，果然在山顶发现了狼，并成功的捉住狼。结果在杀狼的时候，杀狼的人把狼的肠子随手一扔，让旁边的狗抢去了。公冶长没往心里去，但是喜鹊左等右等没有等到公冶长的肠子，就怀恨在心。
过了一段时间，公冶长听到喜鹊的叫声：“公冶长，公冶长，南山瘸了一头牛，你吃肉来我吃肠。”当他气喘吁吁的跑到南山的时候，看见很多人围在那里，于是喊道：“都别动，那是我打的！”等到跑到跟前才发现是一个人死了。人们都在议论纷纷，公冶长却承认是自己干的。于是大家把公冶长送到官府，知县经过详细的审问，知道公冶长能听懂鸟语，就给他三天时间来证明。
回家以后，公冶长马上向喜鹊道歉，并把自己的难处向喜鹊讲了。喜鹊默默的飞走了。第二天，喜鹊又向公冶长喊道：“公冶长，公冶长，北方来了一群人，又拿刀来又拿枪。”公冶长立刻向县令报告了情况，县令派人去侦察，果然发现北方的少数民族准备入侵县城，而且南山死的人正是他们派出的侦查员。
在县令的精心准备下，北方少数民族的入侵没有成功。公冶长不仅没有罪，反而立了大功。


