      我落户的地方叫回龙坝，是一个风景秀丽民风淳朴，宛如世外桃源的地方。每年三月坝里铺成了无边的花海，淡黄的流金，将天地都淹没成浅浅的拧檬黄了.蜂歌碟舞的美景不用说，单是花海散发的微微闷人的香气，便几欲将行人熏倒，加上采花蜂成天嘤嘤嗡嗡不绝于耳,真像聆听一支悠长的催眠曲，总让人昏昏欲睡，忘了魏晋而不辨东西.当然，这一切很快会过去，花谢成了籽，籽收田野空，五月未那些日子，渠水已淹了田，田中已栽了秧……
这美丽的地方有一绝，那就是远近闻名的龙坝榨油坊，这是我的生产队的龙头副业，每年五月过后，这儿热闹非凡，我们很喜欢去欢看，榨油工艺还相当讲究，你看，把一截巨大的硬质树身，从中挖空为槽，将蒸熟的菜籽混入草节，再铲进篾箍圈中，稍事用力筑成尺五大的圆饼，这下就可以上木榨子。空槽中横向叠放许多“圆饼”后，一端便开始上木垫，木垫上好，即可敲打书名叫“楔”子的木尖进缝隙中，最初的一些木尖，均是由榨油匠，举起鼓状铁锤，再伴以一声凄凉悠长，仿佛郁结了无限哀怨的呐喊，重重打在木尖上，那三尺长的檀木尖，骤然下沉寸许，而木槽中的油饼，顿时因挤压汩汩地冒出油来。
这样一个又一个木尖相继进去，饼中的藏油最后会顺着稻草节慢慢浸出，直到被压得不再滴油，当打进最后一个木尖，本尾那几锤叫“收浆油”,这时铁锤的分量要增大，打击的方式不能像先前那样，手举狠砸的力量是不够的.此刻,鼓状铁锤被换成百斤大锤，由于大重难以举起，三尺长的锤把上，靠近锤身几寸处稳系了一根长绳并悬于房梁上，靠近锤身几寸处稳系了一根长绳并悬子房梁上，工人甩开手臂，环身从身后，以雷霆万钧之力荡来，伴随这一击的吆喝声，也更加凄厉悠长了，几乎就是开天辟地的吼声,再配以横扫千军如卷席的气势，让人过目难忘,让人怜惜食用油的来之不易。
榨干菜油以后，工人再换取一批油饼，继续呐喊继续舞锤，他们往往赤裸着上身，下面仅穿一条幺裤，好像突然从原始社会，招募了一批劳动力似的。这不仅因为夏季天热，而油坊内正流水不断蒸菜籽，出笼，团饼,上榨。整个工场热气腾腾，到处烟熏火燎，如同佛教形容的“火宅”一般。我甚至猜，要是通宵干活，到晚上无人前来打扰，说不准他们会全裸着身子在那里穿梭忙碌，整夜用啼饥号寒之言，吼着无字的哀怨调……
榨油的工人都是本队的社员，他们劳动强度大，工分也评得高，由于有这个副业，我们队的工分质在全公社最高。能在这样的生产队插队在当时就算很幸运的了。

