      　　云南省文山州是以壮族苗族居多的州县，而隶属文山州的广南县则有较多的壮族人民居住，对于壮族人民来说，最重要的不是春节，而是“花街节。”所谓的“花街节”就是单身的男男女女们集体相亲的节日。
　　在“花街节”中，男子只需拥有一副好歌喉便可获得佳人芳心，而女子大都会盛装打扮，以求寻得如意郎君。也有少数女子手挎竹篮，篮中盛放的是红鸡蛋或女子亲手纳的鞋垫，其意左不过是愿结连理枝罢了。
　　田岗也是有着民族传统的壮族人，在民族文化日渐消融的今天，他向我讲述了一个在如今的“花街节”不会再有的故事。
　　在上世纪八十年代，田岗还是一个少不更事的少年，当时极少有条件可以供得起孩子上学的人家，所以当时的人聚在一起全认为是一个“缘”字。大家以兄弟相称，以手足相待，吃穿住行全在一起。
　　暖春初至，学校宿舍后墙外的河水渐渐地涨了起来，因为田岗的宿舍在一楼，所以水流的声音他听的格外仔细。在晚上，全世界更是好像只剩下水在动了。那时没有晚自习，教室也因为晚上不允许有学生停留的原因，所以学生吃完晚饭不是在宿舍休息就是在树下的石凳下做功课。
　　“你们知道今天是什么日子吗？”上完课的田岗躺在床上翘着二郎腿百无聊赖地打发着时间。
　　“知道！谁不知道今天是‘花街节’，不知道今天上课的时候你们有没有听到小阿妹一直在那里‘阿哥’，‘阿哥’的叫，好几次我都想应了，她们叫的我都酥了，我这心啊，就像有一只小猫在那里挠啊挠的，挠的我心神不宁的。”说话的人是阿来，出了名的爱美人不爱江山。
　　大家听了阿来的话一阵哄笑。
　　“哎，要是我们能出去就好了。”阿来两手拖着腮帮子一阵叹息，众人听了阿来的话停止了哄笑，你看看我，我看看你，顿时心里都有了主意。
　　天愈发黑了下来，水流的声音更是将其他的声音都淹没了。阿来站在宿舍门口探出半个身子四处张望，确定没有异常情况后才缩了回来。阿来小心的把门关上，生怕一不小心惊扰了别人。
　　大家围在一起商量晚上的逃跑计划，有人提议等夜深人静时逃跑，可是那个时候阿妹都回家，所以提议被全体否定。田岗提议可以借助河流逃跑，因为水流完全可以将人游泳的声音掩盖。田岗的主意被一致通过，众人决定待班主任查完房流逃跑，然后在午夜时分回到宿舍。计划确定以后，每个人都闷声不吭的做自己的事情，好像计划逃跑的事情从未发生过一样。
　　晚上七点半时，大家站成一排，等待班主任查房，宿舍里静极了，每个人的心中都极其忐忑，生怕密谋的事情会被发现。
　　“踏…，踏…”脚步声越来越近，电筒的亮光在宿舍外晃动着，是班主任来了！每个人都屏住呼吸，静静的等待着。
　　“踏…”脚步声停止了，班主任站在了宿舍门前，手里还拿着手电筒。
　　“你们怎么把灯给关了？”班主任说话间伸手去按灯的开关，宿舍里顿时明亮。
　　“快跑！”这时不知是谁大喊道。说时慢那时快，几人迅速跳出窗户，翻出围墙，然后便没了人影。班主任大惊失色，怒吼道：“你们给我回来！”然而回答他的只是湍流不息的河水声。
　　通知大家逃跑的并无其人，就是田岗。田岗发现站队时少了阿来就知道阿来已经行动。班主任一开灯定会发现阿来不在，到时候不但阿来会受罚，他们肯定也跑不出去，所以田岗一不做二不休，直接在在班主任的眼皮下逃跑，就算要受到惩罚也是明天的事，如今他管不了那么多了。
　　田岗等人游到对岸后便发现躲在树上的阿来，于是两人一组分别消失在夜色之中。
　　夜色正浓，月亮也很知趣，明耀的光辉透过枝丫洒在地上。阿来说刚才在树上看到一个阿妹很是好看，想必还未走远，田岗也不知去哪，只好跟着阿来去找那个所谓的好看阿妹。
　　步行一刻钟后，田岗就看到阿来所说的阿妹。此女子身子婀娜，一头乌黑靓丽的长发披散开来，在月光的照耀下别有一番风情。阿来看到美女更是把持不住，径直走到阿妹身后亮开嗓子，以山为证，以水为媒，明月可鉴，歌里歌外全是对女子的赞美。郎虽有情，妾却无意，此女子所对的山歌全然是婉拒之意。
　　“花街节”对山歌有不成文的规矩，男子山歌若对不赢女子便不可以窥人样貌。阿来终归败下阵来，他却心有不甘，忽的又想起田岗的山歌甚是了得，经过一番软磨硬泡田岗终于答应一试。
　　还未等田岗开口身上就挨了一颗重重的石头，随后砸来的石头越来越多，田岗和阿来不得已躲在深草丛处，远远的便听见许多人的脚步声。田岗问阿来是不是得罪了什么人，阿来猛力的摇头。田岗冲着阿来做了一个禁止出声的姿势，后趴在草丛里听远处的动静。后来他才明白，刚才拿石头砸他的那伙人是方才那位女子的追求者，只是那女子不肯，那伙人为首的男子就每天跟随女子身旁，一但有人想要接触她，他就会以暴力的形式解决对方。
　　之后男子与女子的争吵田岗再也没听进去，他心中怒火丛烧，别人的事他不管，自己平白无故的被人用石头砸伤是怎么也咽不下这口气。田岗小声的对阿来说：“咱们多去找些石头来，这小子想逞英雄抱得美人归，没门！”
　　田岗去河边用衣服兜了一堆鹅卵石，阿来也不逊色，两人趁着夜色寻找到最佳的攻击方位，对着那伙人就拼命的砸，边砸嘴里边念着碎碎的脏话，砸完后两人撒腿就跑，直到确定没人追上来时才停下脚步。
　　河水还是那个河水，月亮还是那个月亮，只是田岗和阿来的心情此时的心情却痛快了许多。田岗提议回宿舍，说是再为一个女人挨一顿砸不值得，并且现在还在读书，儿女情长的事暂且搁一搁也无妨。阿来却不同意，非要今天求得佳人不可，田岗没办法，只能陪着阿来。
　　没走多一会，又有一个女子出现在他们面前，阿来表示让田岗先追，田岗却摇摇头，表示没兴趣。阿来又追到女子身后唱起山歌：“今天月亮好，天公做美成全你我。”
　　阿妹边走边回应：“我晓得阿哥有情意，好像那河水奔腾着……”
　　阿来和那女子就这样你一句我一句的对着山歌，田岗就跟着阿来从林间小路走到马路，又从马路走到小路，足足走了一个小时，阿来和那女子对山歌也对了足足一个小时，最终女子服输，邀约到河边的树林见面，田岗本以为阿来终于能在今晚求得佳人，不料后面的事让每一个人都惊诧不已。
　　在河边小树林，田岗就站在离阿来五米远的地方发呆，阿来则站在那女子身后，等待女子转身后一睹其容颜。
　　“我的妈呀！”不远处的阿来一声尖叫，还不知道发生了什么事情的田岗就被阿来一把拽住跑出了小树林。
　　“怎么了？阿来。”田岗有些摸不着头脑。
　　“那个…，那个女的，太丑了！”阿来用手抚摸胸口，像是受到了极大的惊吓。田岗看到阿来的样子无奈的笑了笑。
　　第二天早晨，田岗宿舍集体被罚站半天，并做深刻的检讨，更严重的是，由于他们游泳出逃并未换干爽的衣服，所以集体在晚上受凉感冒，从此以后再也没有人要嚷着找阿妹了。


