      　　临近毕业，所以同宿舍的同学基本都回家准备了，四十个人的宿舍只剩下了马志刚和刘艳婷两人，刘艳婷天生的胆小鬼，真的和一个小姑娘一样，马志刚一直闹他，你一个大老爷们怎么起了个娘们名字，他说，你以为我愿意，我爸给我起的名字是岩石的岩，亭子的亭，可是我村的会计在向派出所报表试报成了刘艳婷，于是就成了娘们名字了。
　　不过，这名字到真的适合你的现状，你确实胆小的像一个娘们。马志刚说。
　　刘艳婷不再说什么，就缩在被窝里看小说。
　　宿舍的后边是一片乱坟场，刘艳婷的床就在靠窗户的地方，可以说是一览无余。到了晚上十点多，屋外刮起了大风，吹得地上的纸刷刷的响，还带着声音，就如同是《聊斋》电视剧片头的音乐一样，刘艳婷睡不着了，吓得哆哆嗦嗦，志刚，我能到你身边去吗？我害怕。
　　真是胆小鬼，来吧！其实马志刚何尝不是吓得哆嗦呢，巴不得刘艳婷能到身边来，也好有个伴，宿舍的灯并不是很亮，屋外的乱坟场在惨淡的月光的照耀下显得那样的神秘，本不想向外看，但人越是害怕越是不由自主的向外看。
　　他俩都哆嗦了，因为他们看到在一个坟堆上出来了一个黑黑的东西，看样子应该是个人，但看不清模样，他急急地跑向了路边的树林，紧接着传来了一个女的喊救命的声音，但短促的几声后便没了声响，他俩都觉得胯间湿了，他俩都尿下了。那个人形的东西，不多时候又折返了回来，在坟堆旁消失了。
　　莲花乡派出所所长林正明这两天有点烦，在区级考核中，莲花乡派出所倒数第一，本来想提拔他副科级所长的事也就泡汤了，他只想骂娘。
　　可是怕什么来什么，刚到办公室上班，就接到了报案。
　　在莲花乡中心学校以东的树林中发现了一具女尸。他赶紧给县刑警队做了汇报，就向现场赶去。
　　案发现场离莲花乡中心学校也就是200米，西边就是一片乱坟场，女尸的瞳孔睁得很大，像是看到了什么吓人的东西，下身赤裸，阴道中有少量的精液残留，绝对的受到过性侵。但身上没有发现其他的伤痕。
　　当然应该先确定死者是谁。
　　于是林正明就把报案的人叫到了身边，这是荷花村的一个放羊的小孩，叫尹三雀，人们都叫他尹三缺，因为他缺手缺脚缺心眼，人家都是十个手指头，十个脚趾头，可是他天生的没有左小手指右大脚趾，而且有点痴呆，放羊只能放三个，多了数不过来，因此就成了家里的负担。
　　不过他还知道跑到派出所报案，树林里一个女的死了，光着腚。
　　林正明问他，你认得她吗？
　　他傻傻的往后躲，不认识，我不认识。
　　这是刑警队的人员也来了，并进行了技术鉴定。
　　经查，该女性约三十五岁，死亡时间是昨天晚上的十点左右，系因惊恐引发的心源性猝死。阴道内有残余的精液，系女性死亡后又奸尸所留。
　　这是谁呢？
　　林正明只有让助警们扩大了调查范围。
　　最后经查，死者是学校的老师叫魏华荣，在初中部教政治，有心脏病。但她是一个无神论者，在出事的前一天晚上还和班里的同学进行了一次“世上有没有鬼”的主题班会，结果是，正反两方都不想让，于是班上的调皮蛋索玉林就想起了一个主意，说，魏老师，既然你不怕鬼，那你是否敢在明天晚上到学校后面的小树林去，要是你不敢去，就得承认世上有鬼。魏华荣慨然应允。于是索玉林作为嫌疑人被传唤。
　　你为什么和魏老师打这个赌？
　　只是和魏老师开个玩笑。
　　案发的那天晚上你在什么地方？
　　我当然在家，说实话，我认为魏老师不会去，我也不想证明什么，可谁想到她真的去了，还出了这样的事。
　　魏老师是惊吓而死，你没有装神弄鬼的吓火她吗？
　　晚上我直接不敢出门，还吓她。
　　和索玉林的谈话也没有得到有力的证据。
　　刘艳婷想了很长时间才到派出所讲了那晚上的所见所闻，对于他说的那个人在坟间消失的话，林正明若有所思，在当天只是对小树林进行了查询，但那片坟场却忽略了，他赶紧叫上助警高朋到了坟场中查看，原来在中间有一个浇地的水沟，沟底的草有被压倒的痕迹，这只是验证了那人消失的原因，可是这对案子有啥提示呢？
　　还是尹三雀又给了林正明一个重要的线索，就是他爸爸尹强给他买的面具不见了，尹强在村中的人缘不好，人们都烦他，由于尹三雀的原因，他也就有点自暴自弃的想法，他给尹三雀买的面具不是奥特曼、灰太狼、喜洋洋等的模样，而是一个厉鬼的面具，红面獠牙，很是凶恶。而尹强只记得那天晚上他喝多了，好像是走的坟场，好像还见过一个人，但是那天的确喝得大醉，不记得了。
　　是他故意隐瞒，还是另有隐情？
　　最后他说，他是在邻村索凤昌家喝的酒。
　　这索凤昌是谁呢？索玉林的父亲。
　　于是，林正明又把索凤昌叫道了派出所里。
　　索玉林在家中说起和魏华荣打赌的事，索凤昌就想到用尹强吓她一下的办法，为什么呢？原来这里面还有一段渊源，索凤昌在上中学时曾经追过魏花荣的母亲，但是她却把这事告诉了老师，当时给索凤昌定的是道德败坏，开除回家，所以索凤昌一直耿耿于怀，没想到索玉林和魏华荣有了打赌的事，他想把原来的恩怨加载魏华荣身上，但他并不想她死，毕竟已过去了这么长时间，可是没想到在魏华荣与尹强上演了人吓人吓死人的闹剧以后，他竟不能自已在魏华荣身上发泄了自己的兽性。可是他没有想到，魏华荣的心脏很脆弱，他间接成了杀人犯。


