      我这个五十年代末出生的人，不知为什么竟对中式服装旗袍情有独钟。
大概是因为这个原因吧，母亲节时，女儿送给我一件在火红的缎面上绣着金色凤凰的旗袍。我简直太喜欢这件衣服了，它不但非常合体、而且面料、图案、款式、工艺都无可挑剔。我打开衣柜，将其它衣服向两侧靠拢后，这件旗袍便成了这个衣柜中的宠儿。
看着、看着，我想起了多年前的一件往事：因为我特别喜欢旗袍，一次我自己设计并用心制作了一件在冬季可以穿着的缎面棉旗袍，但是可惜的是，我喜欢的这件作品，它还没有来的及感受到我的体温，就在以我妹妹为代表的亲属的一致坚决反对下，万般无奈的我只有忍痛割爱-----将这件我非常心爱的旗袍改成了样式被大家一致通过的棉袄。
被剪掉的部分，我珍藏着，梦想着有朝一日亲属们能接受它。那时，再续前缘。然而，多年来我的这个愿望一直是处于冷冻状态。
最近，因为在办理原住房出售与新住房购入时，需要我和爱人的结婚证，而且更有趣的是我们在30年前领到的结婚证此时却与我们夫妇二人玩起了捉迷藏。我们向有关部门说明情况后，允许补办。
按照约定的时间，那天我与爱人来到受理大厅，在众人关注的目光下，我身着女儿送的这件火红旗袍与爱人幸福地拍了补办结婚证的合影。
这凝固的瞬间，将成为永恒的纪念！接下来的日子里，我的这个宠儿，它将深藏柜中。



