      　　一个寒冬的早晨，在一个小小的公共汽车车站里挤满了男女老少。靠在栏杆上的一块牌子上明确的标着“母子上车处。”而站在这里的不是抱着孩子的母亲，竞然是几位男士。
　　真正的母子被挤到一旁。瘦弱的母亲围着头巾，衣着单薄，抱着一个刚出生不久的婴儿，冻的缩成一团，眼睁睁的望着那些“排错队”的男同胞们，眼里流露出愤恨而又无能为力的神情。我想：那些男同胞们真的没有看到牌子上的字吗？难道真的不认识“母子上车处”这五个醒目耀眼的字吗？
　　你瞧，第一个男士，个子较高，他身穿一件大皮袄，脚穿一双锃亮的皮鞋，显得特别阔气。他的眼睛看着地面，好像知道这是“母子上车处”而不敢朝上看似的。
　　第二个是个高个子男士，他身穿一件毛领皮衣，头上戴着帽子，向前看着，微闭着眼睛，好像在思索着什么，又好像在闭目养神。
　　第三个是一位满头银发的老大爷，个子很矮，穿着一件羽绒服，一幅眼镜搭拉在鼻子上，快要滑落下来。
　　第四位是高个子男子，他身穿高领大皮衣，戴着大大的口罩，好像要把脸全部遮住似的。
　　看他们穿的多么华丽呀，但是表面的华丽怎么遮掩的了丑恶的内心呢？
　　看那半闭着的眼睛，看那快滑落的眼镜像不识字吗？
　　他们主要是想早点上车找个好座位，对那立着的牌子不屑一顾，竟背着良心做出如等缺德的事。而旁边的母子却迎着寒风颤抖着，母亲心凉了。


