      　　十八岁那年，他参加了高考，结果却异常地令人吃惊——他“落榜”了。
　　他来自于一个贫瘠的小山沟中一户人家，由于家境贫寒，他更懂得珍惜这来之不易的学习机会，在读书学习上，从小就有比别人刻苦许多的精神，自然他每年都拿着这独一无二的第一名。
　　他的家中有80多岁的老奶奶和半身瘫痪的母亲，一个同他一样在刻苦学习的妹妹，由于重男轻女的观念，妹妹比他还要刻苦，甚至是拼了命地去学习那像大海一样深不见底的知识，他也比谁都要了解妹妹那种求知似渴的心情，这样，家里的一切负担便都压在父亲一个人的肩上，他更明白父亲那苍苍的白发与衰老的容颜是为谁而提前。
　　他非常努力地学习，因为他知道，只有自己以优秀的成绩才能回报家人所付出的那些深情，那些寄托！中考那年，他稳夺桂冠，压倒群雄，以最突出的成绩，顺顺利利地考入重点中学。
　　然而他并不骄傲，却也不因自己那一身粗布土衣而感到自卑，虽然他知道，总是有一些“忌妒”的人在背后对他评头论足的，但他不介意，也不理会，他只是在埋头苦干，伏身扎入知识的海洋，因为只有在那里，他才有一种轻松与兴奋的感觉，因为他知道……就是有灵魂的生命。
　　就连老师也对这么一个来自贫困山区的农家子弟产生了兴趣，他们知道他的艰苦，一天两顿饭，一碗开水两个馒头，因为他吃不起那些“山珍海味”，他也不“忌妒”，也不“自卑”，因为他的心里有一个强大的支柱——家。
　　临近高考，他又有了新的烦恼，考上了大学，家里哪来那多钱让他报名呢？当他与家人商量过后，结果是“卖掉家里唯一可以称得上是值钱的东西——那台破旧的缝纫机，还有就是让妹妹辍学。然而在得知自己上大学有一线希望之时，随之传来的是另一个不幸的消息：父亲病倒了。这怎么能行？家里唯一的支柱都倒了，怎么办？！
　　高考来临，他毅然怀着复杂的心情踏入考场……
　　高考发榜后，他沮丧地回家，告诉父亲他落榜了！，父亲顿时泪流满面，使那本来历尽沧桑的面庞显得更加衰老，父亲举起手打了他一巴掌，“啪”，很清脆的声响，他捂住被打痛的半边脸，对身后的妹妹说“听哥的话，认真学习，哥哥会给你寄来学费的”说完，泪水止不往流淌下来，他离开了这个充满温馨气息的家。
　　从此每月他都寄钱回家，养着家里的亲人，做一个“大人”应该做的事。
　　十年后，妹妹拿到了大学通知书，四年后妹妹打算接父母去城里住。此时的他也算得上是富裕的人了，也成家立业了。当父亲在收拾东西准备搬家时，去发现一张令他瞠目结舌的纸，这是张：“大学录取通知书！”发黄的纸上仍显现着儿子的名字和烫金的著名学府的校名，顷刻间，父亲老泪纵横，泣不成声。
　　再见儿子时，父亲搂住他，手里擅抖地攥住那张发黄的“录取通知书”无声无语，好久，父亲松开手，那张被埋没已久的“录取通知书”又静静地在风中飘落回地上！
　　泪眼中父亲看到儿子眼中的泪花和口角的微笑。


