      　　母亲已去世多年了，一直想给母亲写下一些文字，可每次陷入回忆时，心都会疼痛不已。母爱如海，每一次对母亲的回忆都如大海波起云涌，那铺天卷地的往事总是轻易将我吞没，让我失去思维的能力。我不知道这世界上最博大的爱如何可以凝固成文字，也许我不能写，就是因为我怕用那自以为是的词语会亵渎了母亲曾给予我的无私的爱。
　　每到春天，草长莺飞，心底便记念着清明，记念着九泉之下的母亲和亲人。
　　泥泞的山路在绿野间蜿蜒，熙熙攘攘扫墓的人流一拨紧接一拨，母亲知道那些人们中也会有一拨才是她企盼的儿孙。她知道，每年的清明，无论路途有多遥远，淫雨如何肆虐，儿女们都一定会赶来看望她的，高高兴兴地和她团聚。
　　“妈，儿子好想您啊，清明节到了，我们就来看您了！”
　　清明雨啊，纷纷扬扬，你浇湿了我的心田，却浇不灭我对母亲的无限眷恋！眼里噙的是哀伤，心中想的是幸福：对母亲感恩的情意只能在清明时节得以抒发！
　　妈，您知道吗？儿子有千言万语，万语千言想对您诉说，我多想在您身旁，告知儿子平日对您的思念；多想来到你身边聆听你的唠叨，多想为您再尽哪怕一丁点孝心；可是，我却不能逾越这隔绝人寰的咫尺天涯！
　　妈，儿子离你很远很远，也离你很近很近；远在天涯，亦近在咫尺。只要我屏声呼吸，仿佛就能听见您喘息的声音和那律动的脉搏；只要伸出我的双手，仿佛就握住了那逝去的倾听与吟哦，关爱与温暖。
　　妈，您还记得吗？儿子最喜欢吃您煮的面条，两个鸡蛋，几苗韭菜，一勺胡麻油，一点盐再少许的味精，这便是您享制面汤的全部用料，看似简单，可就是这些东西调制了面条的全部味道，并诱惑了我好久好久。直到现在，每当想起您做的面条时，我常会忍不住咽口水。
　　这些年，吃过鱼，品过虾，尝过山珍海味，也进过各色的面馆，可从来没有吃出母亲您面条的味道。母亲您由于劳动过度而变形的手，上面布满了裂口，这在城里人看来极不卫生，可这从来没有影响我对母亲您的面条的恋情。无论出差，还是回单位，母亲您的面条总会勾起我的思念之情。做工简单，配料清淡的面条犹如母亲您的生活，一把锄，一把犁，再加一头牲口便构成了生活的全部，看似简单，可同样勾勒出了生活的乐趣。淡淡的韭菜味，闻了又闻，总满足不了我的嗅觉，细细的面条吃了又吃，总感到有吃不完的乐趣。
　　品着母亲您的面条，步入社会开始口味人生，有时咸，有时淡，甚至有时苦，使出浑身解数，总品不出母亲您面条里那种不淡不咸的味道。为了工资曾纵比横比，总感到汗颜；为了升迁曾低头哈腰，开车门，倒茶水；为了爱情曾忍气吞气，慷慨解囊；为了朋友曾两助插刀、到头来却是“一把心酸泪。”
　　跑完一程路后，细细回味母亲您的面条，无浓汤、无上品，更没有奢望与自卑，与世无争，哪怕是山珍海味，也不去攀比。一碗煮熟的面，再加上享制好的面汤就成了可口的面条。想来，人生，又何尝不是如此，母亲把我们带到这个世界时，赤祼祼的犹如刚从水里捞出的面条，无色无味，现在就看如何享制面汤了，一点盐、一滴醋，可以改变它的味道；一根葱、一瓣蒜，能增加其扑鼻的味道，这就看我们如何增添取舍，也看火候把握得好不好，看心态好何。心重，这碗面条就可能难以下咽；心轻，这碗面条就可能淡然无味。
　　随着人生岁月的漫漫流淌，母亲您离开我多年了，可心底的思念并没有因为时间的流逝而淡化。母亲您的面条时时勾起我回头翘望，寻找属于我的那份恬淡生活。
　　敬爱母亲啊！我还能为您做什么呢？我只能是清明时节在您的坟头添上一把土，敬上一杯茶，写上一段回忆，算是儿子对您的报答！


