      　　小豆是个聪明爱动的男孩，因为他淘气叛逆，学习成绩一塌糊涂。每次考试都是全部第一名——倒数。为此父母没少责骂他，可越是打骂他，他越是不学习，父母对此毫无办法。
　　这一次中考他又得了全班“第一”父母气得火冒三丈责骂他不说，还把他关在房间里反省，小豆既委屈又难过，觉得在这个家里再也得不到幸福，于是他撬开了窗户，跑了。
　　离开家后，他漫无目的走了一天，到天渐渐黑了的时候，一整天没吃饭的小豆又饿又怕。他找了一条长椅躺了下来，刚要闭上眼睛，身边一阵轻响，原来是位老乞丐拿着张破报纸铺在长椅下的地上，躺了下来。
　　小豆忍不住问道：“爷爷，你躺在地上睡觉会感冒的？”
　　老乞丐看了一眼小豆，说：“你把长椅占了，我也只好睡地上了，不过不要紧，我睡地上睡习惯了，不会感冒的。”
　　小男孩红着脸问：“老爷爷你怎么不回家呀？”
　　老乞丐凄惨地笑了笑说：“我没家。”接着老乞丐问他：“瞧你不像无家可归的乞丐，怎么不回家？”
　　小豆撇撇嘴伤心地说：“我不回去，爸爸妈妈老是打我，我……我不想回去。”
　　老乞丐很奇怪的问：“是后爸后妈？真可怜。”
　　小豆摇摇头说：“不，是亲爸亲妈，他们是气我学习老是倒数第一。”
　　老乞丐轻笑道：“哦！原来这样，不过你离家出走就对了，你看我就是小的时候父母老是打我逼我学习，我才跑出来的，跑出来后我一直没有回家，自由自在的要饭多好。”说着顺手拿出一个又脏又硬的馒头吃了起来。
　　小豆瞅着那黑黑的馒头一阵作呕，胃里翻江倒海。
　　老乞丐见他盯着自己，一伸手道：“饿了吧！给你吃。”
　　小豆只觉得一股恶臭扑面而来，他忍不住站起身来，撒腿就跑。
　　一口气跑回了家，他看见父母正焦急的站在门口，见他回来，母亲紧紧的把他搂在怀里。父亲摸着他的头，谁也没再骂他一句。
　　一场小小的离家风波平息后，父母发现淘气的小豆变了，变得爱学习，成绩虽然上升的不快，但是已经有了不小的进步。他们很惊喜，奖励给儿子爱吃的蛋糕。
　　小豆捧着蛋糕跑出了家门，凭着记忆找到了长椅，果然在那里找到了老乞丐，他把蛋糕轻轻的放在老乞丐面前，扭头就跑。
　　老乞丐拿起蛋糕，望着小豆飞奔的身影，嘴角微微上扬，眼角却滴下了一滴浑浊的泪水。


