      　　徐老头在部队当过营长，后来转业到一家工厂，工厂倒闭了，他下岗了。为了生存，他联系到银河公司看大门。那时，好像没保安，如果像现在的保安一样，穿着制服看大门，可能心理要平衡些。但徐老头知足，他感到他看大门挺适合的，相反，倒是他提心吊胆的，生怕做事有个闪失，丢了这份来之不易的工作。
　　这天，徐老头在传达室分报纸。徐老头喜欢写写，喜欢写写的人，通常喜欢看报纸。他一边分报，一边看报上有没有发表他的文章。
　　突然，公司小马从车棚里走过来，笑嘻嘻地对徐老头说：“徐师傅，想麻烦你桩事？”
　　“你说呀，啥事？”徐老头说。
　　“我买了一副反光镜，想请您帮忙安装到谢副经理摩托车上。”小马说。
　　徐老头说：“这个不成问题，过会儿我就去装。
　　小马走了，大约过了个把小时，又来了，说：“徐师傅，镜子这么快就装好了。”徐老头说：“装好了，不过我想问你一下，是谢副经理让你来叫我换的？”
　　小马摇头，说：“是这样的，早上我在车棚推摩托车时，一不小心，碰坏了谢副经理车上一面反光镜，于是我立即到商场买了一副。”
　　徐老头说：“撞坏一面反光镜，干吗要买一副？”
　　小马说：“反光镜是成副卖的，一面反光镜人家不卖。还有，如果只换一面反光镜，即使原来的镜子与刚买的，是一个厂家生产的，也不可能一模一样。”
　　徐老头点点头，说：“小马，你考虑得真周到，说实话，你把人家反光镜碰坏时，我正在聚精会神分报纸，看报纸，既没听到响声，又没看到人，你一走了之，还真不晓得。”
　　小马“嘿嘿”一笑，说：“这倒是真的。当时车棚里确实没人，你又在传达室忙乎，没在意，我要是一走，哪个也想不到是我。但我想，那样就对不起人家，也对不起你了。”
　　小马又说：“我不想为一副反光镜的事，让你背黑锅。实话告诉你，你到这儿看大门，有人持有不同意见，说分了我们的‘肥’！万一有人说你虽然当过营长，却连个大门都看不好，我于心不忍。还有，谢副经理分管行政，如果他的摩托车放在你的眼皮底下，反光镜被人碰坏了，你说不出是哪个碰坏的，他一怒，能将你辞退掉。我不过多花了几十块钱，而且是自己惹的祸，处理不当，会让人背后骂。”
　　晚上，谢副经理下班。突然，他看到自己摩托车上的反光镜变成新的，丈二和尚摸不着头脑，于是问徐老头啥回事？
　　徐老头一五一十地将事情的经过告诉了他。
　　谢副经理以为肇事者是徐老头发现的，肇事者不得已才去买反光镜让徐老头换上的，于是感激地说：“你真负责。”
　　一听这话，徐老头眼里湿湿的，心想：要不是小马，自己不会被人夸，不挨骂就是好事了……


