      　　李尧文是个临床经验丰富的内科医生，对自己专业范围的疑难病症，从来都是手到擒来，有如神助，可偏偏在老友李爱华的高血压病治疗上，却始终难收理想疗效。李爱华是他高中时的同学，现在市国土管理局供职。年龄不到五十岁，却患上了高血压病，尽管数月来一再调整治疗方案，李爱华的血压却依然高企，一直没能降到理想水平。这天，面对再次前来就诊的李爱华，他沉吟再三，忽然问道：“你是不是口味挺重，爱吃咸味饮食？”
　　李爱华纳闷的点点头：“这和我的高血压病有什么关系？”看到李爱华的表情，李尧文有种矛塞顿开的感觉，他斩钉截铁的一拍桌子：“当然有关系，食盐化学名称叫氯化钠，摄入过多时可以造成血容量增多，血压居高不下。你血压难以控制，应当和你食盐摄入过多有关，今后你必须把每天食盐摄入量减下来，结合按时服药，这样才可能把血压控制在理想水平。”
　　李爱华面露难色“治病还要减少食盐摄入，要减到多少才符合你们医生的规定？”李尧文循循善诱“六克以下，换算一下，五百克是一市斤，五十克是一市两，五克是一钱，也就是说，每天吃进的盐要控制在一钱左右！”“这么少？”说来奇怪，一向在医生面前言听计从的李爱华今天却明显有点犯别扭，他期期艾艾地还想找点推脱的借口，李尧文不容分说地截断了话头“你是坚持那点口腹之欲还是要治病保命？要想控制好你的血压，就必须按我的要求去做。从今天起，立刻把你的食盐摄入量减下来，治疗半个月后再来我这儿复查病情！”
　　按照李尧文的想法，对于患有严重高血压的李爱华来说，为了改善病情改变一下自己的不良生活习惯应该不是什么大不了的事情，何况李爱华又从不是个固执己见的人物，哪知半个月后再次见到他时，他的血压还是高的吓人，李尧文不由起急：“你是不是还是没有控制好你的口味，食盐摄入还是没有减下来？”李爱华嗫嚅着不肯回答，李尧文不由心中冒火，不由分说把他数落了一顿，再三叮嘱他，一定要把盐的摄入量减下来，尽管它一再晓以利害，李爱华还是像上次那样，对他苦口婆心的嘱咐不置可否。
　　此后一连几个星期没见到李爱华的面，他分明是有意识的躲着李尧文，李尧文不由又好气又倍感焦虑，综合各项检查结果，李爱华的病情属于三级高血压，且具备高危因子，如不及时有效控制，说不定哪会儿就会出现意外结果。他实在想不通，李爱华为什么会这样油盐不进，不通情理。
　　事情的发展果然不出所料，半个多月后，李爱华在参加会议时，突然嘴眼歪斜，手足抽搐晕倒在会场上，被同事们手忙脚乱送到了医院。那天恰好是李尧文当班，还得亏他熟悉李爱华的病情，经过好一阵急如星火的抢救，直到第二天凌晨时分，李爱华的各项生理指标才算恢复了正常。李尧文啼笑皆非望着意识恢复的李爱华，郑重告诉他，这次患的是一种叫做“短暂性脑缺血发作的”综合征，是高血压未能有效控制出现的并发症，如果发病诱因不能有效去除，很可能还会反复发作，并且有百分之三十以上的几率可能发展成脑梗死，造成肢体语言功能障碍或残疾。他不禁重又数落道：你好歹也是个政府部门的科长，怎就连改变生活习惯这点小事都这么难！李爱华一张脸皱缩的像个经霜的苦瓜，吭吭吃吃好半天才说出了个中缘由。原来他们局长是个来自沿海地区的黑壮汉子，由于酒风豪壮被人称作“斤半局长”，又因口重嗜咸也被大伙背地里叫做“黑老咸。”这些年房地产市场火爆，国土局长也就成了炙手可热的角儿，一天到晚酒场应酬格外多，而每每黑老咸出席的酒宴，无一例外都是酒多菜咸，时间长了，黑老咸培养出一支像他那样量大口重的拼酒队伍，每逢赶场合他总离不开这些作风特异的“子弟兵”跟班捧场。渐渐地不少心里犯嘀咕的人私下里把这些人称作了“咸党”，也有人更不客气的把他们称作“挺黑俱乐部。”李爱华本没有嗜盐的习惯，但作为局里的秘书科长，为拉近和局长的关系，不得不咬牙改变了从小养成的生活习惯。此前听到李尧文的训诫，他也为自己的血压担心，想把每天的摄盐量减到六克以下，可却有两个“坎儿”使他难下决断：一是他今年年龄已是四十五六了，科长也当了六七年了，虽说业务熟悉工作努力，可市里有个不成文的“规矩”，一般年过五十，就不再列入提拔副处职的人选，恰好今年局里有几个副局级干部退休或外调，组织部门正在物色合适的接班人选，对于大限将临的李爱华，这可是个千载一时的机遇，谁都知道一把手在本单位干部推荐任用上具有一语九鼎的作用，黑老咸在单位更是个说一不二的强势人物，他生怕在这个节骨眼上，因自己的突然改变招致黑老咸不必要的猜忌。另外局里近来流传着一个消息，说是有人匿名向上级举报黑老咸经济上不干净，有人曾听咸老黑喝醉酒时有一搭没一搭地诅咒说有些自诩“淡帮”、“踩黑共同体”的人，勾搭在一起想翻他的船。李爱华更担心黑老咸在心理上把自己打入到这个另册里。
　　李尧文听得目瞪口呆，他没想到官场中有这么多难以按常理揣度的故事，但仍坚持，为健康和安全起见，李爱华还是要坚决把血压控制下来。也许是因这次意外吓破了胆，李爱华几经犹豫，最终到底还是答应了下来。
　　李爱华的病情终于有了转机，血压渐渐下降稳定到了正常水平。李尧文刚刚从心底舒出一口气，却又出了意外，这天晚上，他被李爱华家属急如星火地叫到了家中，李爱华家属告诉他，老李这些日子一直失眠不安，饭量也减了不少，经常嚷着头痛不舒服，该不是病情又有了什么变化。来到李爱华卧室，只见躺在床上的李爱华脸色灰败，像经霜的茄子般精神萎顿。李尧文仔细给他做了检查，好在没查出什么异常变化。他关切的询问李爱华是不是碰上了不顺心的事，李爱华一下子憋屈得哭出了声。原来这些日子李爱华一直小心翼翼避开黑老咸挑头的酒宴，不想还真引起了黑老咸的疑忌，他特意吩咐人把李爱华交到一个酒宴上，不由分说让他陪客人喝酒，李爱华不得不落了座，但他没陪酒陪菜，陪着小心向黑老咸解释自己逃避酒宴的原因，，黑老咸已经有了几分酒意，他冷笑道：“是不是我这小庙容不下你这尊光明佛祖了？”座中有人提醒李爱华赶快对黑老咸自罚赔罪，李爱华也引发了倔脾气，坚持着想向黑老咸把不能喝酒吃咸的原因解释清楚，黑老咸顿时冒了火，他喷着臭烘烘的酒气，恶狠狠地咆哮道：“都说蔫人出混蛋，我早就该想到是你小子暗中算计我，他妈的想指望一个狗肉丸子噎死我，瞎了你的眼，我一口水吞了他！”有几个平常不对眼的人趁机在座中喝彩，李爱华虽说是个点火不冒烟，加温不起沸的谨慎性子，可最受不得别人的侮辱，一时间一股怒火冲上脑门子，竟当场和黑老咸拍了桌子。
　　黑老咸可不是个能够轻易得罪的主儿，打那后他记恨上了李爱华，尽管后悔不迭的李爱华竭力想把那天的事解释清楚并为此道歉，但都被黑老咸鼻子不是鼻子脸不是脸的噎了回去，还经常得空儿就不管不顾的敲打李爱华一番，眼见得升迁没了指望，甚至连今后在局里的日子怎么过都不敢设想，怎能不让李爱华满腹窝火满腹郁闷。李尧文没想到治病的事儿还会牵连出这等意外，只能从不必过分为仕途得失入手，尽力对李爱华宽慰劝解，好不容易才使李爱华平静下来。
　　然而黑老咸却并未就此善甘罢休。几天后李尧文应李爱华之邀来到一个小饭馆，李爱华闷声打开一瓶酒，直到半瓶酒灌入肚内，才满脸愠怒地告诉他，他虽然做了最坏的打算，还是没料到黑老咸对他出手这样重，就在昨天，局里通知他，让他参加一个到乡村调研的工作组。和他谈话的是个副局长，假惺惺对他说，因为这个工作组缺少个得力的组长，才临时决定由他膺此重任。并让他立即向指定人选交代全部科长工作。据可靠消息说，下一步他很可能被安排到一个偏远的县里工作。只要黑老咸在局里主政，他这辈子恐怕是没有咸鱼翻身的日子了。李尧文想安慰李爱华却又不知从何处入手，只能默默听他絮絮唠叨着，尽可能不让他喝太多酒。喝到最后，李爱华瞪着血红的眼珠子，脸上现出一种狠巴巴的表情：“既然他要把我踩入十八层地狱，我他妈也不会让他好过，大不了闹个鱼死网破！”
　　正是应了兔子急了还咬人那句俗话，一向性格懦弱逆来顺受的李爱华，真个拿出了破釜沉舟的杀招，他实名向纪检部门举报黑老咸在局里结帮营私，打击异己，损公肥私的劣行，还举报了多例黑老咸利用职权向开发商们索贿受贿的行为。由于李爱华身为秘书科长，这几件事儿还桩桩件件都有经得起查证的依据。事过不久就传出了黑老咸被纪检部门双规的消息。这事儿瞬间成了这座不大不小城市里街谈巷议的热门话题。李尧文借着探询病情的机会，打电话向李爱华求证，李爱华毫不隐晦的证实了这件事，喜出望外的李尧文连声向他祝贺，这一下李爱华的处境可要彻底改变了！电话里李爱华干涩的笑了几声：“你们政治圈外的人不识圈内的事，举报身边人尤其是顶头上司是官场大忌，谁敢和这样的人真心相处，上级部门对这样的人在提拔使用上也往往心存忌惮。“他告诉李尧文，这些天，自己简直成了单位的瘟疫，不少人见了他老远就绕道走，小心翼翼的和他拉开距离。倒是听说秉性霸道的黑老咸一进纪检部门就拉了夕稀，一股脑儿交代出几十件受贿事例，资金总额足有几千万。闹不好真要落个把牢底坐穿的下场了。李爱华最后说他对官场仕途已彻底灰了心，正在考虑是不是干脆辞去公职，回老家用半生攒下的几个钱办个小养殖场混过下半辈子算了。
　　听了李爱华的话，李尧文感到格外郁闷，虽说李爱华遵从了他的医嘱后，血压早就稳定在了正常水平，可他不知道应该为此欣喜还是悲哀，他想不通在这微妙的官场生态下，连治个病也会惹出这许多啼笑皆非的烦恼。看起来，李爱华的政治生涯怕是要要因此全毁了！
　　不料十多天后，李爱华重又喜孜孜地把李尧文邀到那家小酒馆。他眉梢眼角盈溢着喜悦之色，酒过三杯，不待李尧文询问，便满面春色的告诉他，前几天组织部来他们局做推荐新领导班子人选的民意测评，使他万没想到的是公布的结果中，他一边倒的几乎获得了全票。市委还对他勇斗邪恶势力，揭发黑老咸的事迹在全市进行了通报表扬。看起来他不仅荣升副局长大有希望，还大大的出了一把彩。这天他俩在酒馆里待到挺晚，虽然酒没喝下去多少，李爱华脸上却有了醺醺醉意，大着舌头不停地唠叨着：看起来好坏是非大伙心中还真有把公平秤，真心实意肯干事的人，在这官场生态中还真不是没有奔头！


