      古时候，有位好色的财主，娶了好几房小妾仍不满足，眼看着六十岁了还想再娶位黄花大姑娘进门。
　　其实他早瞧上了本村吴老二家的闺女，可这闺女太小，今年才十六岁。他左思右想不能再等了，别到手的鸭子在飞了。
　　于是他带着仆人，拿着四合礼去吴老二家求亲。吴老二一听气得涨红了脸，水灵灵的女儿怎么忍心把她送进火坑，就推说闺女年纪太小，再等几年。
　　财主立马撂下脸子说：“真不识抬举，你想想你闺女嫁进我家，就如同掉进福堆一般，天天吃好的穿好的，还有丫头婆子们伺候着，方圆百里你还能挑出比我更有钱的吗？”
　　吴老二吧嗒吧嗒抽着烟袋，没吭声。
　　财主以为他动心了，放软话道：“放心，只要你把闺女嫁给我，要什么我都答应，我呀！是真心看上了你闺女那小模样了，进门后我保证不让她受半点委屈。”
　　吴老二还是吧嗒吧嗒抽着烟袋，没吭声。
　　财主急了，“你倒是快点表个态呀！”
　　吴老二慢悠悠的在鞋底上磕了几下烟袋锅，说道：“看你如此有诚意，我也不好拒绝，你说我要什么你都答应是吗？”
　　财主说：“你尽管说吧！有什么要求我都满足你，我说话算话。”
　　吴老二一抿嘴道：“我只有一个要求，娶我闺女，必须用你的全部家财来换。”
　　“这个……”财主一下子懵了。
　　吴老五强忍着笑，假装不悦地说：“不是说什么要求你都答应吗？这是怎么了？哼……我看你也是没诚意，那就请便吧！”
　　财主顿时涨红了脸，想说什么可最终没张开嘴，只好跺了跺脚领着仆人带着四合礼灰溜溜地走了。
　　

