      　　雷声阵阵，雨声绵绵，这个城市中的人，已经是纷纷逃入家中，在家安详的聊着天，或者趁着夜幕睡着觉。
　　凌静一个人走在街上，心里想着她男友对她又打又骂，每天都喝大了就回家，身上背后的瘀伤没有好就又被男友一顿痛骂，他还说，以前追你，是你父母刁难我这个小子，现在要讨回来！
　　凌静打着伞走在街上，抬头一看“梅云街”，她犹如看见了希望，因为他的大学同学，常辉，走到了3-28号的小区，她走到单元楼下，敲着门。
　　“当！”“当！”“当！”“当！”“当！”……“当！”“当！”
　　敲了5分钟，不见里面有半点声响，敲得没劲了，她左手拿着雨伞右手扶着门外的门上，又过了3分钟。
　　“谁啊？”常辉打开门，凌静从门上慢慢地滑了下来，身上湿湿的，常辉将她的头慢慢地转过来，“小静，来。”
　　常辉将她背起，送到他床上，慌乱中，用被子，将她，包裹住，，给她沏好了姜糖水，端到她手上，等到变温了，给她喝了下去，“辉哥，我怕！”
　　“怎么了，来，慢慢说。”常辉将姜糖水的杯子放到了台灯的桌上，问。
　　凌静身体哆哆嗦嗦，常辉将外套脱下，“来，我先把我外套帮你披上，怎么回事儿？谁啊？把你打成这样。”常辉看到了凌静脖子上的勒痕。
　　“我、、、男朋友...他、、、天天喝醉…之后……回家，打我--生气的时候，还骂我！”
　　“你告诉我，他在哪？？”
　　凌静哭作一团，不敢说话。
　　过了15分钟，凌静趴在常辉的肩上“辉哥，他就是个痞子，无赖，不但欺负我，他还三天两头的惹事，我父母拿他也没招啊！”
　　“辉哥，你会在意我，关心我，关爱我吗？”
　　“会的，不过。”常辉没等说完。
　　凌静这时，听起身子，穿上衣服，拿着伞，出了门，常辉急忙追上，“小静！”
　　凌静跑到了外面，大喊了一声，“啊！————”
　　常会紧急跟上，凌静突然转过身，喊“你也不要我！我留在这，有什么用！”
　　这时，雨也下得差不多了，紧接，一阵雷响，“轰隆”一声。
　　“你这样，你父母不伤心吗？”常辉说，“你不想你男朋友，想想你的父母，他们能答应吗？能答应你这样堕落下去吗？”
　　“那有什么办法，不如，我嫁给你。”凌静伤心的说。
　　常会看雨伞摇摇晃晃，马上冲上去，凌静手一松，雨伞顺着风，飞走了。
　　凌静把着他的手，“松手，让我淋着吧！”
　　常会看夜色渐渐变黑，也马上就停了，这时，他没招了，跪在雨中，“小静，我不想让你这样，你不能，不会的！”
　　那时的她，是个懵懂爱情的女孩，爱上了比她长一岁的常辉，那时，长那时也是个帅气的小伙子，当时，常辉单膝下跪向她求婚。
　　现在，他双喜跪地，不让她堕落下去，她看见了常辉跪在她面前，说，“我愿意，听你的话，你起来吧！”
　　常会起来后，抚平她的眼泪，“不哭，哭，小脸蛋就不好看了！”
　　凌静说，“你记得大学的生活吗？”
　　“记得，怎么会不记得呢？”常辉说，“大学的你，是那么可爱善良，是那么美丽，怎么会忘？”
　　凌静说，“你能不能想在大学一样的爱我？我要你一句话。”
　　“能！”常辉说，“明天，起草个《离婚协议》，上法院，告他家庭暴力！”
　　“嗯！”“凌静说。
　　常会将她抱起，径直走向了新的避风的港湾。
　　后记：家，是避风的港湾，不是随意改变而动摇的。
　　@刘月锋


