      　　在某人的小时候，家里并不富裕，他自出生以来身体的体质就很差，他的父亲在他还没有出世前就去世了，家里只剩下他和他的母亲两个相依为命。白天他的妈妈去田里工作，到了晚上回到家里还要做一些刺绣活儿，每天晚上都做到三更半夜。在每次吃饭的时候他的妈妈总是把哪些好吃的、有营养的留给他吃，把那些不好吃的、没什么营养的留给自己吃。儿子长到8岁那年，觉得很疑惑，才问他的母亲：“妈妈，你怎么老是把那些好吃的留给我呢？难道你不喜欢吃吗？”母亲说：“对，我不喜欢吃，你要多吃点，你身体弱，应该多吃点来补充营养！”
　　到了儿子读大学的那年，每个学期要交一万多元的学费，对于这一个家庭来说，这一个数字简直就是一个天文数字！但母亲为了供自己的孩子读书就更加努力地赚钱。也因为这样母亲因劳成疾，母亲以后再也不能做操劳的工作。儿子知道后，放弃了读大学的机会，在村里找了一份工作，月薪有200多块，这些钱勉强可以让他和他的母亲的生活得到满足。
　　一次，儿子从河边钓了一条鱼回来给母亲熬汤，汤熬好了，儿子盛了一碗大的给母亲，给自己盛了一碗小的。儿子把碗放到桌子上，端起大的那一碗对母亲说：“妈，来喝汤吧！”母亲摇了摇头，指着小的那一碗说：“不，我最不喜欢喝鱼汤了！我喝小的那一碗就够了！大的那一碗，你喝吧！你身体弱，应该多吃点来补充营养！”
　　过了没有多久，儿子不读大学的事情让村里的人知道了！村里的人说他简直就是一个傻瓜，竟然为了自己的母亲，而放弃自己的大好前途！真是个大傻瓜！而他却这样说：“不，我不是傻瓜，如果我是傻瓜的话，那你们就是大傻瓜。因为只有大傻瓜才会为了自己的名利、好处而不去照顾自己的亲人，现在连我这个傻瓜也懂得去照顾自己的亲人，那你们不就是连不如吗？”
　　不久，母亲去世了，母亲去世之前还是说着那句话：“你身体弱，应该多吃点补充营养！”


