      　　我们这个小区因为处在初级完善阶段，加之这两年买房的都是炒房的，所以住户少的可怜，正是因此，不知什么时候我发现我多了个奇怪的邻居。
　　我这个邻居既不是小区楼上的户主，也不是楼下的商铺的店主，可他在这个小区偏偏就占有一席之地。对！仅仅只是一张席子的地方。
　　晚饭过后我按照常例在小区散步，走到一拐角的店铺时发现一名陌生男子在未开门的店铺门前席地而坐，从他的穿着和神情便知这是一位流浪者。我这个人就是天生好奇又爱看热闹，于是忍不住多看了他几眼，此人目测三十几岁，手脚健全，身体状况良好，若不是他的穿着和简易的包袱，我当真会以为这只是一个歇脚的路人。我大步流星的走过他的身旁，然后若无其事的站在他不远处洋装等人的样子，然后伺机偷偷的观察他。不一会，小区的保安来了，保安是五十多岁的老大爷，由于没有多少住户，他一天也找不到什么事情做，于是当他看见那个流浪人时便来了兴致，大爷凑到流浪人的身旁说：“天气这么热，你怎么坐在这里呀？”
　　流浪人也不见外：“累了，歇歇脚。”
　　保安大爷见此也坐了下来：“看你的样子不是本地人。”
　　“我流浪了十年，今天累了，想歇一歇。”
　　正当我对他们的谈话来兴致时，我弟弟却一大嗓门把我叫回了家去，让我心里好不痛快。
　　第二天我又兴致盎然跑去看那个流浪人，保安大爷今天没来找他聊天，他一个人铺了张席子翘着腿躲在店铺门前的房檐下睡觉，我站在远处看了他好半天觉得好生无趣便回家去了。到吃中午饭时，我将小区新来了一个流浪者说给大家听，这时我父亲说：“我昨天就看见他了，你别看他穿的破破烂烂的，他文化还高的很，昨天我看见他跟保安聊天时还在地上拿粉笔写繁体字，而且他的字写的还很不错，他讲起文化来也是头头是道，看的出来这个人文化水平不低。”
　　“那他为什么流浪呢？我看他手脚都是健全的。”
　　“可能是因为懒吧，现在哪都有这种人。”父亲说这句话时一脸的嫌弃。然后这个流浪者就在小区的角落落了脚，开始的时候大家都还时不时的看他两眼，可时间一久也都习惯了，他就被所有人都遗忘了。
　　一天我正在家里做饭，小妹一脸娇怒从客厅冲进厨房：“刚才吓死我了，我放学路过那个乞丐身边，他猛的窜起来用英语骂了我一句。”
　　“哇靠！乞丐也会讲英语！”小弟发出一声惊呼，我却愈发觉得此人奇怪，手脚健全，文化程度颇高，智商也没什么问题，好端端的为什么流浪，想起最近电视报道骗子的骗术高明，我不由得对此人提高了警惕。
　　不料日防夜防，还是丢了东西。一天早晨当我发现晒在门前的鞋子不翼而飞时我瞬间就知道了小偷是谁，我跑到那乞丐旁边，有意无意的装作经过，可是我并没有看到我的鞋子。
　　“难道我错怪人家了？”怀着一肚子疑问我回到家中：“如果不是他拿了，那么到底会是谁呢？”这个问题一直困扰着我，对于鞋子的不翼而飞我始终百思不得其解。直到那一天，我按照常例在小区散步，迎面走来一女子，当时我还心想“这女的怎么这么丑！”待那人走近时我的瞳孔直接无限放大，这人竟是那个乞丐。只见他上穿吊带衫，下穿一条长裙，脚上穿的正是我几天前丢失的鞋子。
　　我呆在原地直接惊呆了，当他回过头来抛媚眼的那一刻，我的笑点直接被他点爆。


