      　　一日，老友偶聚，发现邻桌竟是多年不见的昔日同窗，故人相遇，彼此嘘寒问暖，遂相邀同饮几杯。席间，杯盏交错，相谈甚欢，发现他已自己开了一家公司，很成功。聊起旧事，问同窗，是什么动力让你走到今天，只见他缓饮一杯，说道：“我不努力，那么这个世界不就让给那些鄙视我的人了吗？”
　　当今社会，名利，金钱等等让我们变的急功近利。我们都在努力，努力让自己的生活变的物质化，想想青春时期我们信誓旦旦许下的誓言，奋斗，激情，不羁放荡，时间流逝，我们还剩下什么？
　　曾经读几米的作品，我想那应该是我一生追求的。“当一切归于寂静，世界突然变的清凉明朗。所以，别为我忧伤，我有我的美丽。它正要开始。”我有我的美丽，我有我的魅力。原以为我可以做到出淤泥而不染，当被人一次一次嘲笑的时候，我嗤之以鼻，我开始看不起那些世俗的人，为了名利不止羞耻地出卖着自己的信仰。我厌恶他们，厌恶他们！
　　后来为了生计，每天按部就班的上班工作。可我不能与世俗为伍，我感叹我生不逢时，我不能沦落。因此，我很啊Q地多自己说，我与那些人不一样。当别人问我：你怎么也沦为如此？我思考了很久，心虚的回到：当你爱上一个人，可你什么都没有，你怎样去表达你的爱意？你需要去表白，当你表白的时候总需要一束玫瑰花吧？但玫瑰花总是用金钱买到的。表达爱有很多的方式，物质只是表达的一种途径。我依然追求我的理想，不过，这种理想需要一种表达方式，我只是利用物质的表达说明我对理想的坚持。这个理由看似冠冕堂皇。总有一天我会脱离这个物质的社会，做到像陶渊明一样采菊东南下。
　　再后来，我慢慢发现我变了，我有好久没有再去看几米的诗了。我变了，变的阿谀奉承，与世俗为伍。有一天，我又重新审视自己的价值观，我发现我没了激情。是什么在改变着我呢？我开始埋怨这个社会，不公平，为什么我不是商贾大鳄？为什么我就不能成功？细想，什么时候我开始变了呢？或许就是我对别人说出我那个所谓的物质表达论的时候吧。
　　既然我不能坚持了，那就彻底沦落吧！我开始研究李宗吾大师。果然，我明白了许多的“道理。”我开始不再按部就班的工作，我要成功！我开始自己去实践那些“道理。”很不幸，我失败了。大师毕竟是大师，有些事我们这些小人物怎么会参透呢？
　　罢了，许多事情还是听天由命吧。结婚，生子，找一份稳定的工作，浑浑噩噩，混沌一生。
　　那天听了同窗的话，我想了很久。我曾经也努力过，奋斗过，彷徨过，哭过，笑过，但是我没有他那般成功。青春时的理想，青年时的迷茫，中年时的彷徨，花甲之年的感慨，或许都是我们努力的选择。我想我应该算是努力过的人吧，因为我是个平庸的人。
　　@小虫


