      “黄鼠狼给鸡拜年不怀好意”，在人们的印象中，黄鼠狼是一种专偷鸡吃的哺乳动物，其实黄鼠狼并不是这样，它的主食是田鼠，在农村当知青时，听贫协主住李大爷讲过这样一个故事。
在他年轻的时候，一进入腊月，人们就纷纷到谷场边，坟地里，老宅院等处下铁夹子逮黄鼠狼。因为腊月里的黄鼠狼皮最值钱。一张黄鼠狼皮出手后,过年买肉的钱也就有了，弄好了还能再买两串鞭炮。
那年冬天，雪下得格外勤，一天傍晚，李大爷发现了黄鼠狼的脚印。他凭着丰富的经验，下好了夹子，并用谷糠将夹子伪装好，外面只露出一只烧糊的麻雀做诱饵。再用细铁丝把铁夹子固定在打谷场的石磙上。
第二天，窗纸已经透亮，李大爷不顾风大雪猛，艰难地向谷场奔去，他远远地望见昨天下夹子的地方黑乎乎的一片狼藉，等靠近之后惊呆了！铁夹子上夹着一张黄鼠狼的皮，却不见黄鼠狼的踪影，他发现雪地里一条暗红色的血迹向远处延伸，便顾不上多想，顺着血迹寻去。走到生产队的草料房根时，听见里面发出“吱—吱”的微弱叫声，进去仔细翻找，发现草窝里有四五只出生不久的小黄鼠狼，正围着一个脱了皮的死黄鼠狼乱拱乱啃。
李大爷翻动了一下早已僵硬的脱皮黄鼠狼，它腹下肿胀的奶子依稀可辨。原来，夹子夹住了这只产后不久的黄鼠狼。
李大爷明白了，彻底明白了，因为它是小黄鼠狼的母亲，母亲的伟大天性，使它逃生的欲望如此强烈，它将扯皮裂肉的痛苦抛到脑后，宁肯脱皮也要尽快与孩子团聚，尽快回去给孩子哺乳……
天大亮了，李大爷慌忙跑回谷场，取回那张黄鼠狼皮慢慢伸展平整，轻轻地套在黄鼠狼僵硬的体上。他找了个干爽，僻静的地方，将母黄鼠狼连同那副铁夹子一起深深地埋了下去。
那年春节，李大爷一家没有吃到肉，也没有买到鞭炮。从此，李大爷给家里立了个规矩：再穷也不准打黄鼠狼。后来，李大爷当了生产队长，又给队上立了个规矩：再穷也不准打黄鼠狼。黄鼠狼成了这里的一道亮丽的风景线。

