      问世间情为何物，只教人生死相许。大千世界，无数人寻寻觅觅，渴望一份爱，将心灵润泽；祈望一段情，让年华生辉。然而在苦苦追寻的途中，有些人得偿所愿，有些人却抱憾终身！
现在本人讲述一个亲身经历的真实的异度空间人鬼恋情的故事。也许很多编故事的人，在编故事的时候，一开头都会说自己讲述的是真实的故事，但是无论你信还是不信，请先听我慢慢讲来：
故事发生在平成11年，也就是西历1999年，那一年，我漂洋过海来到日本国岐阜县大垣市进修学习！由于一个人在异国他乡除了学习，业余还要打工赚取生活费用，所以整日很忙碌，日子也过的很辛苦，很多时候，自己都是处于疲惫不堪的状态。夜里回到住所，一般也都是倒头就睡。
记得，有一天，日历纸上标着“金曜日”，中文意思是星期五，那一天我打工到半夜才下班。那时感觉自己疲惫到了极点，所以骑这脚踏车迷迷糊糊地往住所赶，突然，距离住所不远处，看到自己的房间，灯光亮着，心中好生奇怪，暗想，难道房东来催房租了？不对啊！房租都是主动按时缴的，现在距离缴房租的日子还有大半个月啊！疑惑中，我加紧骑车，赶往住所。
那时，我的住所条件还是很不错的，虽然是郊区，距离学校以及有打工单位都远了点，但是房子很不错，是木瓦结构的宅院，房子一排共两层，楼上楼下各5间，外景古朴典雅很漂亮，设施也比较齐全。房东是一对老夫妻，人很和善，听说他们有个女儿去了东京读书，很少回来。房东俩老，住宅院西边的房间，我住宅院东首楼上的第一间，也不知什么原因，很多房间都空着，这么大的宅院，就我一个租房客，而且这么好的房子，房租也是出奇的便宜，每个月才3000日元，按当时汇率折算人民币也就200元左右，200元人民币的价值概念，按照日本的生活水平，就相当我们中国人在国内，20元不到的价值概念吧！等于和免费让我居住差不多。
当时，我骑脚踏车，几下子，就到了住所。由于已经是深夜，我轻手轻脚的停好车子，来到自己房间。我移开自己的房间门，突然看到在写字台前坐着一个背影清秀的女孩子。接着，只见她回过头，对我说：“周君，您回来啦！我在看您的书籍的，刚才给您做了一些点心，就放在餐桌上，您饿的话，就请吃吧！”我仔细看了看那女孩，她长的真漂亮，给人一种非常清纯的感觉，这样类型的女孩，倒非常合我的心意，但是我心里正纳闷，哪里来的女孩，会不会是房东的女儿？我正琢磨着，于是就问她是不是房东菱田大叔的女儿？那女孩居然回答说：“是啊，我是美惠子啊！我们恋爱都好多年了，你怎么会问这么奇怪的问题。”她这么一说，我倒有点摸不着头脑，我想，我什么时候，和房东的女儿恋爱好多年了？难道是房东女儿菱田美惠子小姐看中了我，故意这么跟我套近乎？难道我真有这么大魅力，居然能将房东大叔家这么漂亮的女儿给吸引住了。这个时候，我照了照镜子，很自恋地感觉到自己的形象，儒雅中带着一种刚毅，确实很有男子汉味道。自恋的同时，突然，我想到她给我做的点心，我才感到自己饿了，管她呢，她喜欢套近乎，就套吧！反正我只是一个穷酸的国际流浪汉，人家喜欢我，那是我的造化，也许是我家祖宗在天上保佑我呢！我边吃边讨好地说：“菱田小姐，您做的点心真好吃，请问您的汉语跟谁学的，怎么说的这么好！”菱田美惠子居然说：“跟周君您学的啊！怎么感觉您像失忆了一样，什么都忘记了？”我无语！心想，“套近乎，套吧！有你这么漂亮贤淑的女孩愿意做我女朋友，那肯定是我家祖宗在天上托关系，走后门，让神仙来保佑我的。”我吃完点心，美惠子说：“您先去泡澡吧，我为您放好了热水！这里我会收拾的。”此时，我心里乐的，我走什么狗屎运了！上天居然这么照顾，真是谢谢菩萨，谢谢上帝，谢谢真主，谢谢全世界所有的神仙！
洗澡之后，我准备睡了，想问美惠子，接下来，那里需要我帮忙？美惠子没等我开口，就说：“周君，不早了，我去隔壁休息了，您也注意休息，我知道您习惯放着音乐入眠，我现在已经在唱机里放好你喜欢的唱片台湾歌手万芳的专辑《新不了情》，做个好梦，晚安！”我想了想，万芳的《新不了情》，我什么时候听过？记忆中我没听过这首歌曲啊？随着旋律的响起，也觉得挺好听的，管她怎么说，尽管自己没有靠音乐来促睡眠的习惯，不过尝试一下也不错，于是回了她一声：“おやすみ～！いい梦を！”
时间就像早泻男人的房事，弹指间就天亮了。早上，美惠子已经为我做好了早餐。我边感谢，边仓促地吃完，就骑着脚踏车去学校了。
在课堂上，我和同桌同学松野说了我昨晚的幸福艳遇。突然,松野的脸色很难看，表情也很诡异！我问他怎么了，是不是身体不舒服？松野支支吾吾地说：“周君，昨夜，君は美惠子さんに本当に会った？（周君，昨夜你真的遇到美惠子了？）”我，“はい”的一声算是回答了！松野接着给我讲，美惠子是她高校时代（注：日语，高校，就是汉语“高中”的意思）的同学，前年就去世了，以前她有个男朋友是中国留学生，后来回中国之后，一直没来日本，也没联系上。后来美惠子因为思念情深，茶饭不思，后来生病，直至去世。在美惠子去世之后，中国方面才来消息说，他的男朋友在一次车祸事故中遇难，早就已经先她而去了！”
“妈的，松野这个小鬼子，编故事，倒编的让人感觉还真有这么一回事！我心想：这小子，肯定是灵异类电影看多了，满口胡言乱语，这世上有这么漂亮的鬼吗？”我心里暗暗骂道，嘴上却说，“松野君，昨夜，私はたしかに美惠子さんに会った。彼女は綺麗だよ。”（松野君，昨夜，我的确遇到美惠子了，她很漂亮哦！）松野，看了看我，一脸惊异！我觉得他脸色贼难看，于是笑笑说：“ただのじょうだんだから気にしないで”，（开玩笑的，请不要介意！）于是，自己边说着，就边看起了课本。
生活还是照旧，我学习结束，放课之后，我就去餐馆打工，顺便还逛了一下出售中国商品的贩卖店，买了一条水晶手链准备送给美惠子，以感谢她对我的照顾。
夜里，工作结束，我回到了住所，我将水晶手链送给了美惠子，并为她带上，美惠子很开心对我讲，两年前我送过她一条水晶手链，只是在一次远足登山活动中，被树枝勾断了，掉进了山沟，没找回来，因此她心痛了很长时间，现在又和我相逢，并且我又送她一条，算是弥补以前的遗憾吧！我笑了笑，心中在想，你跟我套近乎，那么我也就做个顺水人情对她说了句中国俗语“旧的不去，新的不来”。就这样，美惠子还是照旧为了做好了点心，放好了洗澡的热水，等我涑洗完毕，她仍然为了打开唱机，放送熟悉音乐歌曲，伴我入眠！仍然矜持地微笑着道了声，“一夜好梦，晚安！”然后去隔壁休息了！次日也照旧，我吃完她为我做的早餐，然后去学校。
也不知道这样忙碌而温馨的日子过了多久。一天夜里，我回到住所，还没有走进门口，突然听到有美惠子和一男子的声音伴随着万芳的歌曲《新不了情》传了出来！一听到，跟自己彼此相爱的女孩和一男人在自己的房间嬉笑，心中甚是窝火，我整理了一下自己的衣裳，想想，也许是美惠子的同学或者朋友来做客，但是也不至于在我的房间招待啊？也许真是遇到情敌了，但是我想无论怎么样，我都应该保持住绅士的风度，不然真得让人笑话我了。虽然这么想，但心中还是酸酸的，很不是滋味，“妈的，日本娘们，真是混蛋！”
我移开房门，看到美惠子和那男子，居然在《新不了情》的旋律中，搂着在跳舞。此时真是怒火中烧，但是还是强忍着怒火，酸酸的，但不乏礼貌地说了声：“こんばんは，お邪魔します。（晚上好，不好意思，打扰了！）。但是，他俩人似乎当我不存在，美惠子深情地把脸贴在那男子的胸前，他俩继续缓缓地迈动着舞步。
我实在忍不住对方这样的无礼。握紧拳头，想给那男的一拳。但是，突然当我抬头一看，自己傻掉了。那男人，怎么会和自己长的一模一样！我在家是独子，没有双胞胎兄弟啊！盯着那男子，我隐约地感觉到那男子似乎是另一个世界的自己。
我不知道该怎么办？这一切到底是怎么了？怎么会有这样的事情发生？我感觉自己似乎要窒息了。
我不知道后来究竟发生了什么事情，迷迷糊糊中，我听到有人在叫唤我：“周君，どうしたの？大丈夫ですか？（周君，怎么了，不要紧吧！）。”听到叫唤声音，我睁开眼睛，我发现自己躺在医院的洁白病床上，我床边坐着房东大叔菱田さん。原来是他在叫唤我。我问他自己怎么会在医院里，究竟发生什么事情了？大叔告诉我，我已经昏迷了2天了。医生说，可能是连日里高强度的学习和工作，导致自己过度疲劳，而昏厥过去了，周五夜里下班之后，就昏倒在自己住所的走廊上。
原来是这么回事情，我那异度空间的恋情原来只是一个梦。我终于明白过来了。
由于自己年富力强，尽管连日的疲劳，让我昏睡了两天，但是醒来之后，我当天就出院了。房东大叔菱田さん开车接送回住所，车上大叔问我怎么会在梦中不断叫唤着“美惠子”？他说他的女儿也叫美惠子，是个非常漂亮的女孩，几年前曾在东京上大学，后来和同校的一个中国留学生彼此深深地相爱了，那个中国留学生多次陪同美惠子来家里做客，因此也比较熟悉。大叔说他的记忆中，那中国留学生非常优秀，并且非常地巧合，也姓周，而且和我长的非常相象，当初我租房的时候，大叔还差点认错了人！大叔后来又跟我接着讲他女儿和那中国留学生的事情，后来那留学生回国探亲一段时间之后，来电话说打算次日就赶回日本，第二天，没见到留学生回来，大家都猜测可能是飞机延误班次了。也没太在意，就这样等了几天。几天之后大叔从电视-中国频道中所播放的新闻中看到一个消息称：几日前在开往上海虹桥机场的高速公路上，两辆客车发生严重碰撞，部分人被营救，有一个乘客是青年小伙子，虽然受了伤，但是仍然积极投入抢救其他乘客的行列，正当大家都准备撤离时候，客车漏油，并因客车线路短路，引起爆炸，那青年当场被炸身亡，大叔从新闻画面中认出了那中国留学生，后来新闻还报道从小伙子遗留的证件中，说明他的身份是中国留日学生，姓周。大叔讲述之后，老泪纵横，口中念叨着：“いいな若者だよ。（多么好的小伙子啊！）。”接着，大叔还跟我讲，后来他没把这个消息告诉他女儿，因为美惠子还年轻，希望她忘记曾经深爱的那个中国留学生。但是自从中断联系之后，美惠子思念情深，茶饭不思，终于病倒了，后来大叔实在看不下去，就对美惠子说出来实情，大叔说美惠子听了之后，就吐了很多血，然后就去世了。
听着房东大叔菱田さん讲完美惠子的事情，我突然感到自己的眼眶有点湿润。于是提出请求，请他带我去看看美惠子的坟墓！
次日，天阴冷阴冷的，我带了束鲜花和大叔一起来到美惠子墓前。我弯下腰正要把鲜花放在美惠子墓前，突然看到大理石墓碑上放着一条水晶手链，那居然和我在梦中送给美惠子的那一条水晶手链一模一样。
我还看到了大理石墓碑上镶嵌着美惠子生前的照片，照片中，美惠子的笑容是那样的清纯甜美，和我梦境中的美惠子完全一样。突然之间，我的耳边回荡起了万芳的那一首《新不了情》，并且感觉在这歌声中，还隐约地有着美惠子呼唤的声音：“周君，愛してる，愛してるよ！”突然，不远处，我居然看到了美惠子，她笑容灿烂地在向我招手，我喊了一声，“美惠子さん”！但是，美惠子的身影却渐渐地在我视野中模糊，直至消失……
这是梦吗？这真的是梦吗？？？


