      秋将尽，冬迈着小步款款而来。
　　一只小燕子听燕妈妈说她们马上要飞向遥远的南方了，望着天空她有些担心，怕自己太小，又怕南方的路途遥远，凭她的翅膀飞不到南方，就会被累死了。”
　　燕妈妈见小燕子愁眉不展，关心地问：“我的宝贝！你怎么了？”
　　小燕子闷闷地说：“妈妈！要是我飞不到南方可怎么办呀？您瞧我的翅膀还不够健壮……”
　　燕妈妈笑呵呵地说：“傻孩子，别担心，你会飞到南方的。”
　　小燕子知道妈妈是在安慰她，她贴近妈妈撒娇地说：“妈妈要是我飞不动了，你会帮助我吗？”
　　燕妈妈摇摇头说：“我想帮也帮不了，你要靠你自己的翅膀才能飞到南方。”
　　小燕子一听，眼泪噼里啪啦地往下掉，她想她一定会累死在半路的。
　　燕妈妈心疼地说：“宝贝别哭！有一种神奇的麦穗，你叼着它飞翔，它会在你没有力气的时候，给你足够的力量。”
　　小燕子听完仿佛看见希望一般叫道：“真的吗？那么太好了。”
　　燕妈妈认真地点点头。
　　没多久燕妈妈决定要往南飞了，临走时燕妈妈送给小燕子一棵麦穗，小燕子叼起麦穗快速地冲向天空，她飞呀飞呀一点也不觉得累，不久她们要飞过大海，中途她们不能休息，因为在大海上她们找不到停留的地方。
　　燕妈妈问小燕子：“宝贝！怕吗？”
　　小燕子看着波涛汹涌的大海，心里有些胆怯。可她随即想起那棵神奇的麦穗，想到神奇的麦穗将给她无尽地力量，她就大声地说：“妈妈，我不怕。”
　　燕妈妈微笑地点点头，带领着小燕子起飞了，可飞到一半的时候，小燕子累得气喘吁吁，体力明显不支了，燕妈妈见状焦急地喊，快叼紧麦穗，它会给你力量的。
　　小燕子听话地叼紧麦穗，果然感觉到一股力量顺着麦穗传到了她的翅膀上，依靠这股力量她用力的摆动着翅膀，终于飞过了大海，飞到了南方。
　　到了南方以后，小燕子把麦穗紧紧搂在怀里说：“妈妈！这棵麦穗真神奇，我要永远留着它。”
　　燕妈妈却笑着说：“麦穗到处都是，我看不用留着的。”
　　小燕子惊叫道：“可是这是一棵神奇的麦穗呀？”
　　燕妈妈呵呵笑着说：“傻孩子，这不过是一棵普通的麦穗罢了。”
　　小燕子听后看了看麦穗，又看了看自己变健壮的翅膀，她恍然大悟地笑了。
　　

