      　　我的奶奶十分慈祥，在她身体还能走动出门的时期，我常常来她家里，吃她做的米饭。
　　奶奶做的米饭是放上一些油，这些是什么油，会这么香呢？也不像花生油，也不像猪油。我只记得这些油很香，颜色有一点偏黄绿。
　　当年，奶奶住的是一间破旧的瓦顶木砖结构屋。天井右边的厨房顶已经脱落，所以，做饭得在小厅里做。
　　当年，奶奶做饭是烧柴的，柴火冒出很多浓烟，那时的我，常常地给奶奶折断木作柴火，在灶旁边有一个用来磨豆的石磨，每次到奶奶家，我都会用尽小力气来转动这一个磨，当时就觉得十分好玩，十分有趣。
　　奶奶做的米饭，是没有肉菜的，但是，我十分喜欢吃，比起大鱼大肉还更加爱吃。
　　那一年，冬天，我来奶奶家玩，这次，奶奶一样地给我做米饭吃，我帮助她折柴木，天冻得非常，我和奶奶就坐在灶边伸出手去借火取暖，她从瓦罐里找出几条小小的番薯，小心翼翼地放在火炭下，打算烤番薯。
　　灶里的火光映照在奶奶和我的脸上，我感觉到温暖，奶奶用一根小木棒把灶里还未烧着的柴木挑动一下，开始说出她隐藏在多年的往事。
　　原来，奶奶年幼时是住市里城区的，因为当年侵略者入侵广州，在空中投下了炸弹，在这一个战争的年代，奶奶只好被逼地搬家到了我爷爷家，而爷爷去世得比较早，她就这样，用自己的微薄的力量抚养我爸爸与大伯，到长大。
　　她一边眼神闪着火红泪光，一边哼出一首旧歌：
　　天涯呀海角
　　觅呀觅知音
　　小妹妹唱歌郎奏琴
　　郎呀咱们俩是一条心
　　……
　　感性的歌声渐渐淡去，理性的我回过神来，心里依然很怀念奶奶做的米饭。
　　现在，奶奶去世好几个年头了，我很怀念她做的米饭，也很怀念她唱的旧歌。

