      　　在博兴县的兴福镇，麻大湖东边，有一座洪福园，是在洪福寺遗址上建立起来的，很久以前，洪福寺叫姑棼行宫。
　　提起姑棼行宫，还有一段美丽的传说
　　传说，古时候，博兴县安家庄（现在的安柴村）有一位安铁匠，他有三个女儿，安大姑，安二姑分别出嫁，只有安三姑随父母打铁为生。
　　有一年麻大湖发大水，淹没了麻大湖一代的房屋和庄稼，到了秋种的时候，大水一直不见退去，一位仙人告诉大家，说麻大湖中有一条蛟龙，必须铸造一头铁牛把它压住，大水方能退去。
　　安铁匠他们日夜加班，终于铸造了一头大铁牛，人们驾船来到了麻大湖中心，用大铁牛压住了蛟龙，大水终于退去，人们及时的种上了小麦，第二年获得了大丰收。
　　也不知过了多少年，铁牛吸日月之精华，竟然成精，晚上出来吃掉老百姓的庄家，咬死老百姓的牛羊，弄的老百姓苦不堪言。
　　还是那位仙人指明，必须把大铁牛融化了，才会保一方百姓平安。
　　县令便吩咐铁匠，生火开炉冶炼大铁牛。但是，铁牛怎么也不融化，县令一气之下，全把冶炼铁牛的铁匠杀死。重新找铁匠冶炼，并下令如果还不融化，铁匠全部处死。
　　这次，由安三姑父亲负责。铁牛在火炉里炼了四十八天，安铁匠打开火炉门观看，那头大铁牛毫毛无损。
　　第二天，安三姑给父亲送饭，看到大家愁眉苦脸，安三姑问大家，究竟发生了什么事。父亲讲了事情的经过，含着泪水对安三姑说：“三姑，今天就到了期限，大铁牛却没有融化，父亲也难逃活命，回去后好好的侍奉母亲。”
　　安三姑听了，心如刀绞，她来到火炉旁边，沿着炉口往里一看，看到铁牛果然完好无损，她拿起一块长木棍，想敲打一下大铁牛，没想到，她的一支银簪正好挂在了木棍上，掉进了炉膛内，这时，奇迹出现了，就看到铁牛的一只角慢慢的融化了，安三姑喜出望外，立即把另一只银簪扔进了炉膛内，铁牛的另一只角也慢慢的融化了。
　　就在这时，县令下令，把所有铁匠全部杀死，衙役们答应一声，推着大家往外走。
　　安三姑看了，大喝一声：“慢着，铁牛很快就会融化，你们放了我父亲和大家。”
　　县令哪里肯相信，还是命令衙役推着铁匠往外走，安三姑大喊一声：“爸爸，我来了。”
　　就在大家转过身的同时，安三姑一头扎进了炉膛内。
　　“孩子——”“三姑——”铁匠们挣脱了衙役的手，跑到火炉旁，看到炉膛内熊熊烈火，大铁牛和三姑一块，慢慢的都融化在里面。
　　安三姑的壮举感动了玉皇大帝，因而，玉帝把她接入天宫，敕封为义女。
　　为了纪念这位无私无畏、勇于献身、孝顺父母的铁匠的女儿安三姑，百姓修了姑棼行宫，里面有炉姑庙，将安三姑奉为“炉神姑”，且定时膜拜祭祀，世代相沿。因此，安三姑又被称作炉姑。
　　玉皇大帝知道这件事后，变成一位老者，来到姑棼行宫，看到了安三姑的雕像，哈哈大笑。主持看到后，走过来问：“这位施主，三姑为救父亲，纵身跳到炉火之中，大家听说了以后，都会伤心落泪，你为何哈哈大笑。”
　　玉皇大帝说：“三姑是我的女儿，他舍身救父，感天动地，我为有这样的女儿高兴。”
　　主持说：“三姑父亲已经去世多年，你为何说是三姑父亲。”
　　玉皇大帝说：“她是我干女儿，女儿在这里孤零零的，老夫我没有办法来陪伴与她。”
　　主持看到玉皇大帝谈吐不俗说：“百善孝为先，三姑舍身救父，是大善，天下人如果都如此，就会天下太平。”
　　玉皇大帝看了看主持说：“虽说是百善孝为先，但仍有些人却不忠不孝，杀人越货，无恶不作！”
　　主持说：“生老病死，乃前生注定，善有善终，恶有恶报，天命如此，无人所违。”
　　玉皇大帝摆了摆手说：“主持，此话差矣，善恶有报，行善者可延年益寿，作恶者，必会有报，虽然有些好人，英年早逝，这也是前世报应。虽说前生注定，但有些事，人可为而有可不为。”
　　主持听了看了看玉皇大帝说：“老人家说得有理，你说该怎么办？”
　　玉皇大帝说：“佛法无边，可以普度众生，药师心善，可治百病。洪福齐天，传承万年。”
　　主持问：“老人家，老僧愚钝，能不能说详细。”
　　玉皇大帝哈哈大笑说：“天机不可泄露，请主持慢慢领悟吧。”
　　支持听了不再问说：“请施主到舍下喝茶。”
　　就在主持刚一转身的时候，老者不知去向。
　　主持这才知道，来者就是玉皇大帝。
　　主持在禅房，细细的体会着玉皇大帝的话，经过七天七夜，终于明白了。
　　他请来能工巧匠，在姑棼行宫修建了玉皇庙。让玉皇大帝日夜陪伴着三姑。
　　然后又盖了大雄宝殿，里面供奉着释迦牟尼、阿弥陀佛和药师，还盖了药师塔和药师庙。
　　一切完成后，又把姑棼行宫改为洪福寺。
　　传说洪福寺落成后，每逢正月初九、三月三、九月九，诸神下凡，黄河两岸的老百姓成群结队涌向洪福寺，祈求神灵保佑五谷丰登、平安和顺，洪福寺门前，人流水泄不通。这三天赶庙会的习俗，也一直沿袭至今。


