      　　深秋已过，冬天渐进，路过小学校门，一群小学生们正在手拿手地，吃着白雪雪的棉花糖。
　　使我不由自主地想起我那童年时期的一个往事。
　　那年冬天进气时，在我家门前的大操场上，住着两位打棉胎的师傅，一位是老师傅，一位是小学徒。
　　他们住在自己搭的帐篷里，环境十分简陋，每天我放学，都会听见他们在打棉胎，“噔噔噔……”一直坚持好几小时。
　　那年的我，十分调皮，也十分喜欢结交一些善良的小朋友。他，小学徒，就是我的小朋友之一。
　　那年，冬天正在亥月，我放学了，晚霞升上，成一道火烧的红裙，我跑到小学徒帐篷里玩，他拿出一盒陈旧的军棋，借着落日，我们展开一场友谊的棋赛，而他，总是十分懂得纸上谈兵，看上去，是做军师的料，我问起他：“你捉棋这样棒，怎么不能自己找份好工作呢？”他模糊了双眼，有一点心酸，强忍泪花，不作支吾。我也不再追问，继续下棋。
　　夜终于上来了，黑黑的天，他俩师徒，在帐篷旁边做饭，吃得十分朴素，我不想打扰他们整天的疲惫，便回家去。
　　到了亥时，我偷偷出门，跑小学徒帐篷里玩，与他一起躲藏在放棉被的木床下，感觉很有趣。
　　在被里，我们无所不谈，漆黑的床下，仿佛是漆黑的夜空，透过床板的裂缝，可以看到一点一点的星光，那，正是萤火虫。
　　他开始把自己的心酸往事向我透露，原来他家境很贫穷，自幼跟随师傅走天涯，自己没有一技之长，但十分爱学打棉胎。
　　他的年龄比我大，我称他为大哥，我俩十分投机，白天听惯了他们打棉胎的噔噔响，十分有节奏，像一首单调曲子。
　　学校门前的小学生已经渐渐远去，我的沉思也慢慢浮上岸上，真是愿那一刻，再见到那位小学徒，现在，他已经离开我村子数十载了。现在看到小学生手上摇晃的棉花糖，便触景生情地想起他。
　　“小师傅，加油呀！愿天上的白云，载着你的梦想，把你的棉被打得雪花一样，白云一样，愿你的生活富足起来，不再受冬天寒风的吹袭，找到你心中的棉花糖，过上甜美的生活！”
　　我转身而去，消失在那童真的棉花糖的气氛里。

