      权威杂志上评选出了十大香水师。
对于让皮埃尔而言，他不用看也清楚的知道自己没有入选。巴黎已经不再是那个崇拜贤达的巴黎，他知道它已经沦落到和西西里岛或者上海一样，成为了表面化的泡沫般浮夸的巴黎。
皮埃尔的调香技术绝不比他们差，但是他的相貌却带有瑕疵，他并不是奇丑的模样，但是却因为脸部的略微畸形，使他毫无优雅和灵动的感官附着，最终只能藏在幕后，替人捉刀。
他在把玩香料的时候，能够忘记未能成名的烦恼。
“麝香是连接东西方香味的桥梁，它略带着动物的欲望，让人鼻肺缓缓开启，仿佛将人从浑浑噩噩的红尘造成的感冒中唤醒。”
“柠檬柚的味道比柠檬缓和一些，柠檬的味道仿佛是公鸡将你从梦中吵醒，而柠檬柚不会，它是早晨阳光般的温和刺激。”
“檀香的味道过于严肃，仿佛置身于东方古老的庙宇，耳边都是僧侣的祈祷声，这味道不能用在少女的香水中，否则男孩子们就会害怕。”
他调制香水的时候喜欢嘀嘀咕咕，这些声音仿佛是另外的人说出来，对他进行指导。这个时候，他会感觉到自己的圣洁。
“我不是在调制香水，我是在创造灵魂，大自然的精灵在我的手中汇聚起来，我要给那些无知的少女和浅薄的贵妇们创造一种气息，让他们空洞的心灵获得充实。”
“这一次要有一种沉稳的味道，那么让挥发最慢的松香成为香体吧，然后是灵猫香，沉稳之中带点活泼，柏木和薰衣草不会太刺激，最活泼的头香是什么呢，要不来一点蒿草，东方的艾叶也不错，瞧啊，三分钟就有一款新的香水面世。”
然而对于皮埃尔而言，摆弄完香料和调制完香水之后，他反而会因为刚才的伟大成就而更加觉得悲哀。
“多么伟大的调香师，竟然因为没有优雅的相貌而被时尚界拒之门外！”
皮埃尔几乎平均每个月都能接到新的设计订单，天才的他几乎只需要用一天，就能完成客户的定制要求，每个月剩下的二十九天，他都是在忧郁和低沉中度过。
终于，他的妻子看出了他的心事，她对他说，“皮埃尔，好莱坞的一个医生来巴黎了，他可是好多明星的整容医生。”
对呀，为什么不去整整容呢，对于一个调香师而言，整容几乎没有人关注，就连巴黎的名媛贵妇们，整容也已经不再是令人难堪的问题了，曾经的打假行动现在已经是人人趋之若鹜的追捧行为，自己没必要老脑筋。
皮埃尔迅速找到医院并邀请好莱坞的大牌整容医师为他主刀。
整容非常成功，皮埃尔的嘴巴变得整齐，鼻子也变得端正挺拔，最重要的是，他的发际线终于向前进了一大步，不再是秃顶了，有人曾说他的秃顶是各种有毒化学香料熏出来的，让他损失了几个大项目，现在他可是摩拳擦掌，笑话自己的人早晚有一天会知道自己的厉害。
容光焕发的皮埃尔立刻为自己举行了一个盛大的新香水发布会。
“女士们，先生们，很高兴为大家展示我的新款香水，这款香水名字叫做新生。正如这款香水一样，人生有很多机遇，把握好了这些机遇，我们甚至能够获得新生。”
“朋友们，今天这个发布会还收到了很多贺信，比如尊敬的调香大师梅罗先生、歌丽丝女士、宝罗先生……”边说，皮埃尔边将信件翻开。
“欧，瞧啊，这里还有一封从绿梧桐医院来的一封信，他们也来祝福我的新生。”
皮埃尔将这封信打开，准备给大家读一遍。
然而，出乎皮埃尔的意料，这是一封医疗回执。回执上写道“尊敬的客户，由于您的整容和面貌改变，我们遵循病人知情的原则，将本次手术的副作用告知与您。您的鼻部手术矫正了偏曲的鼻中隔，并且改变了鼻道，由于您之前的呼吸常常会在鼻腔内形成微小涡旋，从而延长气体与鼻腔接触时间和接触面积，可能会拥有异于常人的敏锐嗅觉。修正后，您的嗅觉将会恢复正常。”
皮埃尔含着泪说，“这封信写的情谊绵长，我就不一个字一个字念给大家听了。”



