      　　那一年，妈妈爸爸收入较为低微，所以，一直白天工作到夜晚。往往是凌晨才回家里。
　　这一天，妈妈爸爸出门，正好没有把门锁锁上。
　　而我，我就自己一个人呆呆地坐坐在长椅上，因为记忆淡忘，当时的姐姐已经忘记哪里去了。
　　等，等，等……我突然地哭了起来，呜呜……
　　这凄凉的小孩哭声惊动了邻居的婆婆，她当时也许正在梦乡中。
　　呜呜呜……
　　婆婆也许是伤心于我的哭声，便听见她从我门外温柔小声地喊了几声，“宝宝呀，怎么哭起来呢，宝宝”
　　我这时依然在哭着，她也许开始担心了，轻轻推一下门，门自然地打开。
　　一位慈祥的面孔展露在我的小小眼球中，我呆呆地往她面上朝去，她露出了笑脸。
　　“宝宝，你是否饿了。”“来，婆婆有饼饼，吃呀，乖。”
　　我用一只小手自然地接过她手上的饼饼，感觉到有一些的温热，是饼的热，还是我内心的热呢？
　　她看见我一口一口地吃着饼饼，而我，就一边吃一边摇晃着小脑袋。
　　我稍一低头，一下间，门关上了，我还没有来得及看清楚她是怎么离开的。
　　长大后的我，依然记得她对我的温暖，当她过生后，我一直后悔没有来得及报答她曾经给我的饼饼，与她那炽热的双手。
　　一位慈祥的老人，一位和蔼的邻居。
　　再见吧……你的热情让我变得更加有生命力，用我这生命去同样地照顾一些正在困难痛苦的人们，
　　也许我没有物质上的饼饼，但我有我的真情与雷锋般的精神。
　　邻居的婆婆，你虽然离开了，但你的精神永远地长存于我心里。
　　谢谢！

