      豆豆三岁了，精灵一样，活泼爱动。瞧他！上高爬低一点不怕。刚穿上的新衣一会就脏了，妈妈生气的说：“哎呦呦！豆豆呀！瞧你比苍蝇都脏啦！”豆豆一听大眼睛滴溜溜的一转，两只大的出奇的耳朵，像两把小蒲扇来回煽动。小手不安分的指着苍蝇说：“妈妈骗人，奶奶说苍蝇最脏，我才不信我比苍蝇还脏。”
　　妈妈摊开他的手掌说：“瞧瞧！你这小手脏的，快和妈妈去洗洗。”
　　豆豆使劲拽出了手，撒腿就跑，他跑到院子里，悄声跟在一只苍蝇后面。等它停在花瓣上的时候，豆豆叉着腰问：“苍蝇，咱们比比谁脏呗？”
　　苍蝇一边用脚整理着翅膀一边说：“好呀！都说我们苍蝇是最脏的，今天正好除除我们的臭名。”
　　豆豆伸出自己的小手说：“瞧瞧，谁干净。”
　　苍蝇一瞧哈哈大笑道：“你看看你的手黑一块白一块，还来和我比干净？”
　　豆豆不服气的说：“哼！你伸出你的手让我看看。”
　　苍蝇煽动着翅膀说：“你看，我的翅膀多干净，连一点灰尘都没有。”
　　豆豆趴在苍蝇面前仔细的观察，真的发现苍蝇的翅膀一点灰尘都没有，他很惊奇的问：“奶奶说苍蝇最脏，可你的翅膀为什么这么干净？”
　　苍蝇笑着说：“你瞧瞧我们的身体多大，翅膀多薄要带动这么大的身体，当然要保证一尘不染，不然会影响我们的飞行速度。所以我们会经常停下了整理翅膀上的灰尘。”说完苍蝇骄傲的看着豆豆说：“所以我的翅膀绝对比你的手干净。”
　　豆豆瞧了瞧自己脏兮兮的手，羞愧的背在身后，红着脸跑回去，扑到妈妈怀里说：“妈妈我要洗手，我的手还没有苍蝇翅膀干净，呜呜……。”
　　妈妈笑着说：“哎！傻孩子，苍蝇的翅膀是最干净，可它的脚最脏。”
　　

