      父亲去世以后，留下母亲孤零零的一个人，仿佛一下子衰老了许多。
　　今天是母亲六十大寿的日子，我和哥哥商量想通知亲朋给母亲办一个热热闹闹的生日，在饭店摆上几桌。
　　主意打定，料定母亲也不会反对的，可母亲偏偏坚持在家里吃，亲朋一个也不请，我们无法说服母亲，只好买来了菜，由着母亲在厨房里忙碌着，想插手却被母亲赶了出来，她甚至关上了厨房的门，让我们站在厨房的门口干着急。
　　许久厨房的门开了，厨房的餐桌上摆了满满一桌子的菜，尤其显眼的是，桌上整齐地摆放着八双碗筷，而我们只有七个人，多出来的那双碗筷是母亲为父亲准备的，就放在她的身边。
　　母亲笑了笑，招呼我们坐下，然后对着她身边的空座位说：“孩子他爸！以前吃饭你都离我老远地坐着，今天我过大寿，你就坐我旁边吧！哎！真快呀！转眼你去了六年了，生前你老是忙，没陪我过过生日，如今你也陪我过一回生日吧！……”说到这里母亲的声音有些哽咽。
　　抬头见我们不吃，母亲招呼着说：“你们……快吃呀！一会菜都凉了！”
　　我拿起筷子，夹了一块肉放在了妈妈的碗里，妈妈夹起肉，却放在了身边的空碗里，嘴里说着：“姑娘给你夹肉，吃吧！”
　　这一幕，让我的喉咙像是被什么东西梗塞着，鼻子酸酸的，泪水在眼眶中不住地打滚。
　　母亲却和没事人一样，大口吃着菜，当她看见我们都不动筷的时候，她也放下筷子，叹了口气说道：“你们想我高高兴兴的过生日，那么就让我当你爸还在吧！你们不知道人老了有多孤单……不是说你们不孝心我，只是我想你爸了！要是他还在我们这一家该有多好呀！哎……你们别老劝我再找，我不想，因为我忘不了你爸，他就在这里，一直在这里……”说着母亲指了指心口，沉默了，只是不住的往身边的空碗里夹菜，眉目间全是难过和落寞。
　　大哥抹了抹眼泪，哽咽着说：“对，我爸一直都在……”哥哥也像妈妈一样拍着心的位置，接着哥哥举起了杯大声地说道：“来！我们一起敬妈一杯，祝妈生日快乐。”
　　母亲举起了杯，哭了。
　　写到这里，突然间无法继续写下去了，因为泪水模糊了我的双眼，母亲的生日，却让她难过难受，这是做儿女最不想看见的，可我们究竟代替不了父亲在母亲心中的位置……
　　

