      　　童年小学，二时，爸爸买了一个书包给我，绿色的书包。
　　小学三时，爸爸买了一辆自行车给我。
　　现在，书包已经破旧了，自行车也成了废铁了。
　　当时的我，很喜欢的是，背着书包，骑着自行车上学。
　　那一次，放学回家路上，自行车的锁匙被我丢失了。
　　我用尽力气，把车抬起，一步一步往前进，很是艰难。
　　路上，一位大叔经过，他可怜我人小，车重。便伸出挽手，帮助我抬车回家。
　　他，是多么的有爱心呀，我那时发誓长大也要有像他那一样的精神，现在，我很是害怕的是，当你帮助他人，他人反而反咬一口。
　　好比，一位路人跌倒，旁人去扶，却被说成了是旁人把路人推倒的。哎，这个社会呀，好心人不好做呀。
　　是，我是有这一种顾虑，但是，我现在坐公车出远门，即使自己是很需要坐下，我也不会自私，我会让给更加需要坐的人，我，也只能这样做了。
　　骑着自行车，背着书包，就是一种背负学业而奔驰在一条永远没有尽头的求学路上，而使劲地往前踩，往前进。
　　因为，自行车只有向前进，才可以取得平衡而不倒下。
　　而每一个刹车，都是一个新的里程碑，足印于此，就是一个印记。
　　那一天，我把书包放下，再次骑上车，在那一望无际的路上，我放下了包袱，身心自由，开始放开双手，闭上眼，两手垂下，就像踏着单轮车一样，那一次，我摔倒了，狠狠地摔倒了，脸上留下了一块小疤痕。
　　我才明白，放纵自由，永远比不上背上包袱，因为，有了包袱，我们才会有了警惕。
　　所以，我随之后，便一直背上书包，骑上自行车，渡过了我这一个小学旅途。
　　而每一个学期里，同学们换了好几部车子，而我，却一直坚守着它。
　　在那不羁与傲慢的年华里，我重新拾起那一份卑微的，天真的感动。
　　每一次的踏上，就是每一次的进步。
　　书包，我不能没有你，你是包袱，但，更是力量。
　　车子，我不能没有你，你是工具，但，更是良驹。
　　书包，车子，我们永远是好朋友……


