      我的童年，有很多玩具，但是，在我十八岁时，才明白，什么叫玩物丧志。
　　有的玩具有很多，有一些十分奇怪的玩具，比如，蜗牛的壳，又比如，被我磨圆的瓦片。
　　这一些，都是不用钱买的，而别一些，是用钱买的，比如，公仔纸，又比如，奇多圈。
　　哈……这些玩具，你们也许没有听说过吧。
　　现在，这些童年的玩具已经被收废品的师傅收留了，也许被那一个张得大大的嘴巴的垃圾桶吃了。
　　我坐在门槛边，雨水刚停下来，我开始迷惘于被雨水冲击过的弱小心灵。
　　一只小蜗牛从前面懒洋洋地爬着，而我，我就一动不动地观察着它，它仰起头，伸出触角，一面而转，仿佛鄙视我的存在。
　　一些小蚂蚁从它身后急步走过，好像要与蜗牛赛跑，而回过身，背起食物，嘲笑讥讽着说：蜗牛，你真是慢呀，这样怎么能寻觅到新鲜的食物呢？
　　天，开始黑起来，我就要回厅开灯了，突然间，门口有一点点的火星之光，好似在挑逗着我的眼睛。
　　我回去蹲下，仔细地看看，这是一些什么东西。
　　原来，是一些火柴，被点燃后剩下的一点点星火，蚂蚁在搬着它，会是用这星火照路吗？还是把它带回地下里生火做饭呢？
　　我心里一丝丝的好奇。真是想到地下蚂蚁的家里坐坐，做客了。
　　夜了，玩具们都在哪里呢？很怀念你们，但也很恨你们，你们使我花费了很多时间。难道，这才是叫真正的童年？
　　今天，我再在门外，也一样地看着蚂蚁搬运粮食，也一样地看见它们背上的点点星火。
　　才发现，原来，它们背上的是一些反光的锡纸，而不是什么星火。是我的眼睛欺骗了我。
　　玩具，你们告诉我，童年应该怎么过呢？玩具，你们可以告诉我，蚂蚁背着的火柴头，是运去哪里的呢？
　　我愿我是一只蚂蚁，
　　担起一吨吨繁华的废物，存垃圾站，做福万民。

