      　　最近，我去田野里写生，打算写生一些木瓜与芭蕉，来到了……
　　在我的村子田野尽头，有一条火车路，火车经过鸣笛十分动听，那童年的我，曾经做了一件错事，一直内疚于心。
　　那年，村子田野里的木瓜开始慢慢长大，我与朋友，成，去田野里玩，看见那一个一个大大的木瓜，十分吸引。
　　于是，我俩便偷偷地摘下几个木瓜，当身子不够高的时候，我俩就骑膊马而上，“哎，可惜木瓜没有长熟。”我叹一口气。
　　我俩背对背，挨着木瓜树，阳光很是猛烈，如果这摘下的木瓜长熟了就好了，我们开始纳闷。
　　这时，火车刚好经过，呜……
　　突然，我想起了一个鬼主意，“我们把木瓜收藏在火车路上，用叶子把它包起来，放在火车路上的两旁的石块里，等过几天，我们再来拿，现在木瓜还没有熟，吃也吃不下，也不能带回家。”我转动一下眼珠，成，他对视我，也转一下眼珠。我们同时地点一下头，就用衣服把木瓜包起来，再摘下一些木瓜叶，往火车路上走去。
　　这是怎么回事呢？我是怎么跨过火车路旁的铁丝栏墙的呢？到现在，我还是记不起，也猜不着。
　　只知道，我俩已经过了围栏，看着铁路上有很多石块，于是，我们开始把木瓜藏在石块下。
　　“好了，哈哈！”我俩开心得摇头晃脑。
　　远处却隐约地见一个黑色人影往我这一边跑上来，“小区，跑呀，人来了！”成第一个跑回去，我也跟着跑，心跳得非常。
　　这，这又是怎么跃过围栏的呢？我还是记不起了。
　　只见，那位铁路上的守卫者，他很快就跑上来了，大声的呼喊，一边左右地观察铁轨上是否有残留物，因为，在铁轨上有障碍物，会对火车的前进带来毁灭性的灾难。
　　守卫者大声地喊骂着我们，我们俩却逃之夭夭了。
　　这，是我童年的一件最大的错事，我记于此，就是想后人，不要为了一些个人的小利，而损害众人的利益，以及众人的人生安全与物质安全。
　　想到这里，我背起画板，远望那一位正在视察铁路安全的守卫者，看着他的身影远去，他的身影也留在我的心中，也仿佛已经刻画在我的画板上。
　　我给它提名，火车路上的守卫者。
　　转身，我回步于过去，踏步于将来，他，他使我明白，一条永远没有终站的火车路，是怎么安全地送达旅客到目的地的。
　　我敬佩您，火车路上的守卫者。

