      　　艳阳高照，万里无云，夏天正午的太阳照得人们恨不得都躲进屋子里，连路边的蚂蚁赶路的步伐都比平时显得多了几分仓促。透过窗口可以清楚的看见一个外表俊朗的青年民警正看着天空发呆，他叫孟然，是新来的民警，总是一个人发呆，似乎有数不完的心事。旁边伸出一只手在孟然的办公桌上敲了敲，看孟然的注意力被拉回现实世界，手的主人发出清脆悦耳的生意说道：“新来的？吃饭啦！”
　　孟然这才站起来回应了一声：“来啦！”
　　“我叫辛兰，是不是一个人挺无聊的？我看你老是一个人发呆！”
　　孟然笑道：“我叫孟然，我习惯了！没事就老想着过去的事！”
　　辛兰：“呵呵！那就好！其实，咱们这里就是这样，没事的时候就像今天这样，有事的时候忙的跟热锅上的蚂蚁一样。你刚来，慢慢就会习惯了！来坐这里，一起吃吧！”
　　正吃饭的功夫一个民警朝着餐厅里面喊道：“省人民医院一名护士被人劫持啦！歹徒情绪很不稳定，需要警力支援。”
　　孟然听到消息打了个机灵站起来就往外冲，等大家赶到的时候发现护士长吴晓燕被人从身后拿刀架在脖子上，歹徒的胳膊一直在往外流血，背靠着墙角嘴里喊着：“不救我女儿我就杀了她，杀了她再杀你们。你们的良心哪去啦？”
　　趁着其他同事维持现场秩序的功夫孟然巡视了下四周拉住莫丽娟问道：“这是什么情况？”
　　莫丽娟答道：“他儿媳患有妊娠期急性脂肪肝，刚来的时候他们让先保孩子，现在后悔了，让保大人。”
　　孟然：“不能大人小孩都保住吗？”
　　莫丽娟：“最好的办法是终止妊娠和胎死宫内，迄今为止尚无产前康复的报道，快速终止妊娠各种不良症状就会消退；不终止妊娠会导致爆发性肝衰竭。“
　　孟然：“那大人现在有救吗？“
　　莫丽娟：“今天是最关键的一天，希望她能挺过去吧。”
　　孟然：“那他绑人干什么？“
　　莫丽娟：“老头子有轻微的精神分裂，平时看不出来，一到关键时候你跟他讲话他转眼就忘，等他家人回来他把字都签了。这会儿又是割肉又是杀人的，后悔也晚了。”
　　大家正拿歹徒没办法的时候急救室里走出一个大夫，歹徒看见里边有人出来隔着大老远问道：“我女儿情况怎么样啦？”
　　大夫处变不惊指着歹徒道：“你把刀放下，你女儿的情况我们还要等到下午五点才能有初步的分析结果，现在你最重要的是保持冷静。”
　　歹徒松开刀子跪在大夫面前抓住大夫的裤腿哭道：“大夫我心里没底呀！我就一走神就把你交代给我的话都忘啦，我这回是没脸回家啦。你帮帮我，一定要救活她呀大夫！”
　　看见同事控制了歹徒，孟然叫上吴晓燕和莫丽娟一起回警察局协助调查。
　　孟然：“你好！对于今天的事我想和你沟通下。”
　　吴晓燕：“你说吧！我愿意配合你。”
　　孟然：“有句话说一法通，万法通。每个家庭就像社会的细胞，如果这个家庭破碎了，按照你们的逻辑，这个细胞就完蛋了。现在有个细胞还有救，如果你原谅他，他的家庭就还是完整的。所以我建议你原谅他。”
　　吴晓燕：“不行！把他放出去说不定明天他又绑我呐？”
　　孟然：“他儿媳的抢救期还剩下半个月，我们拘留他半个月，你看怎么样？”
　　吴晓燕：“你都这么说了，我还说啥？”
　　月上梢头，孟然和莫丽娟并排坐在一起，想起白天的事孟然情不自禁的感叹道：“真是可怜天下父母心呀！”
　　莫丽娟疑惑道：“你为什么让燕姐原谅那老头子？”
　　孟然：“在我眼里情是大于法律的法律，这样做能更好的维护社会。”
　　莫丽娟：“这跟维护社会有什么关系？”
　　孟然：“每个家庭是这个社会的最基本单位，保持每个家庭的健康和完整是社会稳定的最基本条件。”
　　莫丽娟：“那怎么不见你维护你家的健康和完整？”
　　孟然：“没有嘛？”
　　莫丽娟仰起的脸上带着几分恬静的笑容说道：“哪有！”
　　孟然拍着胸脯说道：“你要啥？只要能弄来的我逗你弄来。”
　　莫丽娟翻了个白眼道：“给我唱支曲儿听听吧！”
　　孟然：“哪一首啊？”
　　莫丽娟笑道：“你忘了？！就是那年那首！”
　　……五年前……
　　开学典礼晚会上孟然在众人的喝彩声中走下舞台，几个死党围上来蒋毅竖着大拇指笑道：”不错~不错~唱得好~！”
　　莫丽娟接着笑道：”是啊~！不如周末开个Patry吧？让我们的歌神多来几首。”
　　浩子附和道：“对！到时候我拿几盒中华的换换口味。”
　　默然：“应该再拿几盒佳洁士，多一种味道多一种心情。你要是喜欢我给你换换心情。”
　　浩子：“去你大爷的！我说的是烟，懂不懂宅男？”
　　孟然：“哈哈！好！到时候我感受一下你们俩是怎么换心情的。”
　　默然：“这叫幽默，幽默，懂不懂！”
　　莫丽娟：“说正经的，周末到底来不来？”
　　周日下午，孟然走在路上接到爸爸的电话：“工期就快到了，我今天抓几条鱼回去提前庆祝一下。”
　　孟然：“那好！爸爸你保重身体啊！等你回来我给你做我最拿手的一鱼三吃。”
　　爸爸：“哈哈！我儿子长大啦！好好学习，将来找个好媳妇我就放心啦！”
　　孟然笑道：“必须的！那我先挂啦！再见！”
　　爸爸：“好！再见！”
　　周末，几人正在KTV聊天，同学们也玩的正欢，孟然接到电话说父亲溺水的消息。众人赶到医院时孟然的妈妈悲痛之中感到无法照料这样一个破碎的家庭，万般无奈之下决定让孟然自立门户。倔强的孟然不顾朋友的劝导毅然坚持要和家人共同分担生活的压力，不久就踏上了属于自己的人生道路。
　　浩子：“老高，你为为啥选文科？将来有啥打算？”
　　老高：“我觉得21世纪会是信息的时代，将来想进个传媒公司找份工作。”
　　浩子：“那我还说理科好呢，你看看咱80后有几个下地干活的？以后都来城市发展了，房地产也会火，我主攻建筑设计。嘿嘿！”
　　莫丽娟：“先知呀你是！照你这么说，哪一行都会火，因为产业链会膨胀。”
　　老高：“照你们这么一说，现在是文科理科都牛。哈哈。”
　　孟然：“高手在民间呀！机会只给有准备的人，来干完这杯酒，祝我们告别过去，迎接暂新的大学生活。”
　　众人：“干！”
　　浩子：“孟然，你这《新贵妃醉酒》怎么唱的？教教我们呗？！”
　　莫丽娟：“就是~就是！也教教我们。”
　　孟然：“用鼻子发音就好了。”
　　孟然听到爸爸溺亡的消息慌不择路的离开莫丽娟家。莫丽娟听到听筒传出来的声音朝着孟然的背影喊道：“等等我！我也要去！”
　　几人赶到医院时孟然的妈妈正趴在病床上哭，弟弟在和包工头周旋，似乎是是要争取一点补偿，好解决家里的损失。包工头面带惋惜的拿出一捆零钱摇了摇头叹了口气说道：“我同情你和你的家人，但是我也要养活我的家人，大家都不容易，我已经尽力了！”
　　孟然的弟弟追问道：“我和哥哥都在上学，家里都是靠爸爸撑着，他这样子你们公司就不能赔偿一点？”
　　包工头拍着大腿叹道道：“人心都是肉长的，我也想照顾下你家里。但是你爸爸偏偏在上班时候下河抓鱼。眼看就要下班了，他咋就那么糊涂。”
　　弟弟继续追问道：“你们公司一点都不赔吗？”
　　包工头摇了摇头叹道：“就这点钱还是大家捐的！你问问你妈看看你爸买意外保险了没，要是买了找保险公司要钱吧！你爸爸违反公司规定，这谁也帮不了，我们公司是不会出钱了！”
　　孟然看着眼前的一切愣在当场，孟然的妈妈扑过来朝着孟然边打边喊道：“我打死你个混账！整天就知道玩，你爸死啦你都不知道说句话！”
　　看着孟然抱着头蹲在地上挨打，莫丽娟忙拉着孟然的妈妈求情：“别打啦！阿姨！”
　　孟然的妈妈却朝着莫丽娟吼道：“你管这干啥？我的孩子，我想怎么打就怎么打！谁叫他不争气！叫他上学他就知道玩，泡妞可在行，成绩一塌糊涂！”
　　莫丽娟紧张的看着孟然的妈妈劝道：“孟然的成绩一直很好呀阿姨！你饶了他吧！”
　　孟然忍住身上的疼痛咬着牙说道：“别拦她！让她打吧！她不发泄会崩溃！”
　　看着孟然的妈妈一下一下抽打着孟然包工头一把推开她说道：“你朝孩子发啥脾气？这么好的孩子你不要我要！“说罢拉起孟然劝孟然离开。
　　孟然缓缓摆了下胳膊挣脱包工头的手说道：“不用啦！谢谢！我爸倒了，我还在，我会撑起这个家！”
　　包工头惊讶道：“傻呀你！她不要你啦你看不出来？”
　　莫丽娟紧张的看着孟然劝道：“要不你住我家吧！”
　　孟然做了个深呼吸仰起脸咽了口气努力不让眼泪流出来，他握紧了拳头咬了咬牙说道：“放心吧！我扛得住！”
　　哪知孟然的妈妈点着孟然的头吼道：“你上学就学的这？吹牛可在行！你那么牛去给我挣钱去！”
　　包工头一把推开孟然的妈妈吼道：“这孩子你不要我要！他在你这不值钱，在我这值钱！“说罢劝道：”走吧！没人管你不行~！”
　　莫丽娟紧张的看着孟然劝道：“你要是不好意思跟他走，可以找我。我帮你！”
　　孟然摇了摇头瞥了一眼妈妈道：“她现在很脆弱！我应该留下来跟她一起扛！”说罢若有所思的补充道：“我家跨不了的！”
　　包工头扶着孟然的肩膀劝道：“你看着我说，看着我的眼睛说。你的家在哪？你就剩自己啦你看不出来？”
　　孟然抬起头换了副坚定的眼神盯着包工头的眼睛说道：“她是我妈！我要管她！不过多一张嘴罢啦！我能扛起来！”
　　包工头听罢气不打出来，指着孟然说道：“傻子是个！你自生自灭吧！”
　　说罢招呼莫丽娟离开……
　　自习课上莫丽娟看孟然站在走廊里神情恍惚的样子眼睛珠子滴溜溜打转，似乎是有了什么主意，只见她掐断一节头发捻成股系了个疙瘩，缓缓地插入孟然的耳朵孔。孟然被突如其来的骚扰拉回现实世界，他不理会在一旁乐呵呵的莫丽娟，双手抓着头自顾自的做了几个深呼吸，稍后他强忍着泪苦笑道：“莫丽娟，有你在真好！真想这么一直走下去！”
　　莫丽娟紧张的问道：“那你打算怎么办？”
　　孟然换上一副轻松的笑容满怀憧憬的望着外边的天空回答道：“可能参军吧！管吃住，还包分配工作岗位。我有机会会回来看你！”
　　莫丽娟紧张的追问道：“那你什么时候走？”
　　孟然强忍着泪水答道：“很快！”
　　莫丽娟：“临走有什么需要我帮你地方吗？”
　　孟然痴痴地的笑道：“再做一次我的听众吧！等我回来了你唱给我听！”
　　……
　　我们每天早出晚归，起点和终点都是家。所以，在故事的最后，默燃祝所有读者家和万事兴。


