      　　那一年夏天，热辣辣的阳光，明媚地洒下大地，小水潭里的水开始清澈，而我，我便与童年好友们去水潭里跳水去了。
　　这是一个什么样的地方呢？可以跳水？
　　原来，这是一个小水潭，它四周都是林木，后面靠有一个水闸，水闸把上流的污垢挡于闸外，水潭的水可是十分的清澈。
　　而水闸上就是一条小石板桥，这桥可以通往神秘的墓地。
　　这一次，我与好友们来跳水了，说是跳水，可我连游泳也没有学会，还一样地带上海绵。
　　脱光上衣后，我们欢呼，威友，第一位从后侧爬上石桥上，一个跟斗就跳下水里，溅起漂亮的水花，大伙们马上欢呼。
　　这跳水的高度只有三米左右，而我，我还没有勇敢地尝试一次跳，现在想起，很是遗憾与后悔。
　　我光着身子，上岸上去找一些吃的，一只金龟甲壳虫从一边草丛飞上我背后，我一下子感觉到不安。
　　突然地天旋地转，眼前可是另一翻景象，仿佛入了世外桃源。
　　这个桃源里有很多花草，水潭水清可见底，水闸变成了瀑布，飞流直下三千尺。
　　我从瀑布处面爬入，又是另一翻景象，很多猴子在玩耍，都在把鲜桃左右，你我传我你地传递着。花香扑鼻，有烟雾弥漫而出。
　　“猴哥！你回来啦！”“大王，你回来啦！我们想你啦！”群猴汹涌而上，把我身体抛起，我兴奋不已。
　　“这里是什么地方呀？”我惊讶地问猴子们。
　　“水帘洞！”坐一旁的一只老猴回答。
　　“我晕！”我一下子心惊胆跳，一下子欢喜若狂。
　　“喂！你醒醒呀！”有人在喊我，我慢慢睁大眼睛，大伙们一个圈圈地围着我，你眼看我眼。
　　我醒过来，原来刚才晕眩了一会子，做了一个梦。
　　梦醒了，金龟甲壳虫从我身后打一个转，展翅而飞远。
　　这一次的跳水已经结束，我们纷纷扬扬地回家去，可恨的是，我没有拿到冠军，而在我心目中的冠军，可是一位能从水帘洞处的瀑布上跳下也不畏惧的王者。
　　这一次跳水，让我得到了一些很美妙的灵感，哪一天，我会再来，来看我这帮猴子猴孙。
　　在这一个世外桃源，当我的齐天大圣。

