      那一年，下着小雨，趋向于大，我一个人在家里，姐姐不知道哪里去了。
　　我守着门口，轻坐于门槛上，双手托着小脸，表现着一副从容的神态，心里却很是急急。
　　因为，我看见门外雨慢慢开始变大，而妈妈还没有回来。
　　那是小班时的事了，我在门槛上，不知不觉地睡入梦乡……
　　梦中……
　　这一年，我发了高烧，妈妈把我背上村里的小医院，这个过程就记不起了，最清楚的是，回家路上，雨也一样像这时的大。
　　妈妈为了快点把我背回家，走上门前一条小草径，我是从妈妈背上往下看的，人在前进，路在后退。
　　我把脸贴进妈妈的背，仿佛听到她的心跳，嗯，妈妈在焦急着我的高烧。心跳已经掩盖了背外面的雨声。
　　回到家里，妈妈首先是喊起，姐姐，姐姐呢？
　　妈妈把我放下，蹲下双手扶我问，姐姐去哪里了？
　　我嘻嘻一笑，把厅中靠墙的木柜台打开，
　　“妈妈，妈妈。”姐姐笑叫，原来她躲在柜里。
　　就这样，我的高烧在这一个开心，乐趣的氛围下渐渐地好了。
　　至此之后，姐姐和我常常躲在柜里，一边柜躲一个，妈妈总是猜不出我们在哪里，啊！这是一个多么顽皮的童年呀。
　　但是，从那雨中的妈妈印象中，我懂得了，妈妈的心跳，是为我而跳，
　　梦醒的我，仿佛站在雨中，瞭望妈妈背着我的身影，这时雨中的我，泪水已经垂下，再也分不清，是雨水还是泪水。
　　妈妈，Loveyou!

