      　　记得，那幼年时的一次惊险。
　　我在深夜，居然一个小孩子地从家里摸黑到了千米外的奶奶家。
　　回忆起来，很是十分惊讶，我怎么到达奶奶家的呢？真是一个迷。
　　记起，那次是村里一位大伯把我从奶奶家抱回妈妈家的。
　　我开始猜想地去构思当时的情境……
　　“妈妈，爸爸，怎么还没有回来呢？”我在家里等待着他们的回来，一直等到深夜，这次，他们还是去工作没有回来。
　　我开始难受，抱起小凳子，放在门上，小心翼翼地爬上去，“嗑！”一声下，门居然被我打开了。
　　我往外走，夜里的小巷幸好有灯光，但依然十分昏暗，我是怎么走到奶奶家的呢？
　　走出巷子，是一条小路，经过一个葡萄棚子后，我仿佛看到葡萄在棚子里发出温柔的笑声，我十分害怕，加快了小脚步，
　　不敢去回望，一直走，也没有方向，只知道，我要找妈妈。
　　笑声远去，一只小火虫，点亮了尾巴，从后面追上来，仿佛想为我引路。
　　我把步伐慢下来，心跳却十分厉害。
　　小火虫追上我前方，舞动着翅膀，闪亮着尾巴，一时成基因螺旋上升而飞，一时成波浪而飞。
　　就这样，在对面的漆黑一片，我就只能借助小火虫的绿光而行了。
　　小脚丫一起走，突然天空划过一道流星，在落下尽头，与火虫的绿光一起而逝。
　　我就忘记了方向与目标，构思就这样清醒了。
　　后来，我妈妈和我谈心，说起这事，我才有一些印象，当时，我是怎么走着走着到了奶奶家的呢？
　　妈妈也没有一个清楚，她说，我是被村里的一位老大伯从奶奶家接回到妈妈家的。
　　最疑惑的是，奶奶说起这事，她却说，我没有到过她家。真奇怪呀！
　　一个迷，已经解不开了。
　　就让它尘封于葡萄小树下吧，倘若，天空再次划起流星，小火虫或许会把我的这一个迷带出尘土。
　　我在流星下许愿，愿一位慈祥好心的伯伯，与爱我的奶奶长寿到白头。
　　现在，愿望实现了，我却在黑夜中，守候着那一点星光，与那一点绿光，看着星星在流泪。
　　因为，我的奶奶已经去世了，那一位慈祥的老伯也去世了。

