      　　英雄煮酒，一朝成名，安知一将功成万古枯。时值三国争霸时期，魏国坐大，曹操雄才伟略一心想一战而功成。而此时之三国，存在着一种巫术。曹操正是忌惮巫术，所以才有南下赤壁一战。
　　天时、地利。曹操不可能不明白，为何在天气多变之时南征，须知气象对于船舶航行而言是多么重要的，在那个年代，木帆船的主动力就是风，气象是最致命的。然而曹操坚持南下，正是因为诸葛亮与周瑜形成联盟，巫术即将大成。曹操深知，一旦他们成功，那后果不堪设想。传说，巫术大师，举手投足之间，翻云覆雨。但巫术之弊病也是杀敌一千，自损八百。
　　曹操只身来到蜀国，像他们这种大巫师，神龙见首不见尾，根本无需担心一人深陷敌营。曹操看到大好河山，都是他魏国的，所以他不敢使用大型巫术，又有点窃喜，此行之目的，便是试探诸葛亮与周瑜二人。如果他们已经到了大巫师的境界，那南征已无意义，但是自巫术传承以来，还没有一人突破。诸葛亮与周瑜二人出现在曹操的视野，曹操一看，心已经定了一大半，看对方如此忌惮自己，怕是巫术还没大成。是以草草了事，返回魏国，准备南征。
　　曹操挥师南下，手掌二十万大军。诸葛亮及周瑜听到消息，急忙赶往赤壁。为何是赤壁，因为他二人，经过一番权衡，决定动用生命巫术，风火燎原。借助赤壁之地利。曹操还是太过相信自己的判断，他以为，巫师的世界都是自私的，不会做出牺牲自己的生命的事。是以曹操二十万大军折损在诸葛二人巫术之下。曹操狼狈而逃，为何曹操不动用巫术防御？这跟早年的曹操有着很大的关系，早年曹操利用巫术一次又一次的透支自己的身体爬上了如今一国之主。如今曹操一只为头疾所困扰。是以一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　诸葛亮及周瑜为了一战之胜利，付出了惨痛的代价。周瑜不久吐血身亡，诸葛亮临死之前还想动用巫术续命，结局可想而知。他二人动用的是两国的国运，如此之大的代价，难怪曹操败北，可是谁输谁赢？
　　历史的烟尘已经散去，如今之赤壁，容光焕发。青梅煮酒论英雄，一将功成万古枯。


