      　　记起，老爸当年有一部收音机，它十分小巧，一个盒子一样大。
　　我，喜欢听老爸的收音机，那年，我小学三，回家便捧着老爸的收音机，打开珠江台，收听《西游记》。
　　我长大了，老爸的收音机也陈旧了，放电池的线路已经生锈。
　　我为此感到悲哀，因为，它是多么的经典呀。
　　老爸后来跟上潮流了，买了一部大的收音机，还可以放磁带，和录音。
　　当时的我十分天真，竟然把收音机上的天线折下来，当作老师用的指挥棒。
　　老爸知道后，十分怒火，把我骂了。我也十分内疚，那一枝可以伸缩的天线，已经不知道哪里去了，现在只剩下一部没有天线的收音机。不久，它也坏了。
　　长大后，我成年了，给老爸买了一部新款的收音机，它可以接收中央人民广播电台，所以老爸十分喜欢它。现在，机子还在，还很好使，但不知道，它十分时候会坏呢？
　　现在的老爸，他喜欢听粤曲，慢慢地，听多了，我也变得喜欢听了。
　　我在收拾着家里的零散物，从柜子里找出很多小学时的英语录音带，和好几块磁带旧歌。现在，它们也许不能放了，我应该把它们放哪里呢？扔了，还是收藏起来呢？
　　我在思考着，慢慢沉思，追忆到中学时的境况……
　　教室窗外下着小雨，花瓣从教室旁边高高的紫荆花树飘落而下，一小片花瓣，正好从窗外飘到我头上，把在睡梦中的我惊醒。
　　“慢慢做呀，这些题目是最重要的呀！”英语老师十分严厉。
　　正是考试着，我却睡觉去了，刚醒的我，听见讲台上放着英文考试的录音题目。
　　当年的我，十分的叛逆与散慢，对学习一点兴趣也没有，我被花瓣惊醒，手托着下巴，满脸疲倦的相貌，蒙蒙着眼，看着窗外一丝丝的小雨点，我的座位正靠着窗边。
　　下课了，考试也结束了，我的卷子雪白白的。老师手上拿着很多卷子与教程，“小区，快来，你什么也不做，得帮我把这收音机拿回我办公室。”女老师喊我。
　　我很是不情愿，当拿着拿着上楼梯时，一个不小心，踏空了脚，手上的收音机摔在楼梯下，“呀！”我赶忙去提起，左右观望，看是否有人看见我这一个错误。
　　幸好，没有人看见，我心不停在跳动，生怕把收音机摔坏了。
　　马上把它带回老师的办公台上，悄悄地溜之乎也。
　　第二节课继续是英语考试，有听力题。女老师说了一翻话后，把磁带放入收音机，我不敢去看，生怕坏了。
　　最后，收音机一直地播放，还是依然地顺畅。我松一口气，又再睡觉去了，雨点依然落下，有股声音徘徊在我的脑海中，声音很沙，正是收音机在说话呀，“知错能改善莫大焉，知错能改善莫大焉，知错能改善莫大焉……”这声音像是唐憎的紧箍咒，把我从梦中惊醒。教室已经空空而也，剩下我一个人在，我开始内疚了。也不知道刚才的考试，收音机是否完全把所有要考的题目顺利播放。
　　很多年过去了，收音机，这三个字，记录了一个不敢去面对错误与不敢去坦白的少年的心，收音机，它录下了一个少年的内疚与忏悔。
　　今天，我把我的错误，按下收音机的录音，把这一件不为人知的秘密录下。
　　也愿天下的少年们，能见证这一个伟大的赎罪。
　　收音机，请原谅我……

