      　　天气预报说，今天会有小雨，出门之前，我望了望灰蒙蒙的天，匆忙带了一把淡绿色的雨伞。
　　踩着廉价劣质雪地靴的我，一步一步的踩在坚硬的石头路上，感觉脚底是钻心的疼，因为每月工资赚得不多，所以我所得的钱只能一分一分算计着花，此刻由于长时间的赶路，感觉那脚后跟是越来越疼了。
　　为了不在外人面前表示我是一个娇弱的大小姐，我又咬紧了牙根，更加紧了前进的步伐。
　　等我走到上班所在的地方之后，我发现外头下起了细密的小雨，雨声伴随着呼呼的风声，在空气中疯狂的叫嚣着，旁边有一个女子正踩着高跟鞋异常小心的走路，忽然一辆洒水车猝不及防的奔驰而来，“啊”！的一声，湿了她那黑色袜套包裹着的小腿。
　　她低头看着自己那被污水染过的鞋子，目光紧紧的锁在上面……
　　我碰了碰执勤保安的手臂，保安一头雾水的看向我。
　　我不得不打破了沉默，说道：“你猜她接下去会怎么样？”
　　“怎么样？谁知道呢！”保安扬着粗黑上挑的眉毛不耐烦的答道。
　　片刻之后，这个女的叹了口气，她居然就这么黯然走了，她既没有冲上前去向洒水车的司机讨要说法，又没有去买新的鞋子，她只是转过身，任由雨点打在她厚重的刘海上，朝着来时的路走去。
　　望着她离去的背影，我不由地想起了我的上一次“洒水车”宠幸之旅，当时我因私，外出有事，所以我就匆匆的跑出单位大门，当我跑出门的时候，正待一辆洒水车背驰而来，水混合着地上的尘土，变成了泥土向我的运动鞋扑来。
　　来不及躲闪的我，就被撒了满裤管的泥水。
　　因为速度太快，我来不及追赶“肇事”车辆，我十分懊恼的跺了跺脚，然后就拖拉着满裤管的鞋子来到了附近的鞋店。
　　看着货架上，时尚新颖的靓丽单鞋，我的心情顿时有阴天转为晴天，在售货员的帮助下，我很迅速的挑选了一双自己心仪的单鞋，然后在POS机上完成了最后的一道程序，刷卡，买单，结账，走人。
　　原来的那双运动鞋，被我一气之下给扔进了垃圾桶。
　　事后，我有想过，去重新拿回那双被我遗弃的运动鞋，但是看了一眼那盛满垃圾的绿皮垃圾桶以及路人那鄙视的眼神时，我就彻底放弃了自己的这一荒唐举动。
　　要是我奶奶在的后，我的耳朵估计会难逃厄运，她一定会把我念的是吃不下饭，睡不着觉。
　　她的言论，事别多年后，又一次在我的脑海久久回响：“勤俭节约，才是过好生活的关键！”
　　@郑红


