      　　我爸爸有一个闹钟，这闹钟有两只耳朵，十分可爱，钉钉就是敲打自己的耳朵来发出信号。
　　它，已经停止了脚步，在它身旁，放着一只也停止前进的石英表，它们俩是好朋友，自从不再踏上自己的圆周旅途，就一直默默地陪伴着对方，已经好二十多年了，在它们身上已经发起一些复古的尘印，看起来，它们是经历年代的变迁而坚守自己的岗位，虽然已经下岗，但是，它们一直地站立在旧木台上，仿似在放哨看岗，为自己老年给人民做最后一些贡献，它的精神一直在鼓舞我，让我懂得去珍惜时间，坚持着自己的原则，使我十分感动。
　　我看见它们已经睡觉着了，可能是累了，是心累，还是身累呢？只有它们自己知道，心累，也许是它心有余而力不足，身累，也许是自己的内脏零件开始老化，它明白自己总有一天会死亡，所以它请求我把它放在显眼的位置，让自己的身体在警惕我要是看见它，便懂得去珍惜时间。这是一个好榜样，也是一个好模范。
　　我不忍它们老年不幸，把它抱起，给它背后的拎拎转了几圈，
　　哇！可以动了，我看着他们的腿脚开始走动，闹钟，石英表，同是在转动着秒针，好像在一起赛跑，追逐着对方，也追逐着时间。
　　突然间，闹钟响起来了，叮当叮当地响……
　　它的叫声惊动了我那正睡觉的爸爸，他走到我的房子来，看见钟表在动，脸带微笑，房窗外面的阳光洒进房来，一道曙光映照在他面上，显得他十分苍老，仿佛是闹钟的灵魂把他的灵魂引导到他青年时的感觉，使我懂得了逝去的青春不再回头。
　　时间不饶人，这只有灵性的闹钟，使我懂得父母已经年迈，使我懂得去珍惜时间，用来安居乐业，用来让父母放心我的生活。
　　也懂得了逝去的光阴不再回头。
　　叮当叮当……

