      小时候，看游街是孩子们喜闻乐见的一项“娱乐”活动。所谓“游街”，就是把已经宣判的罪犯，押在卡车上在城市的主要街道游行，游行完毕，枪毙的枪毙、服刑的服刑。
每次游街前，各街道居委会早已接到了通知，游街那天万人空巷，所有人都早早等候在游街路线的街道上。金色的晨光中，游街的车队缓缓驶来，头一辆车安装有高音大喇叭，里面响着激昂的声音，宣布本次游街的罪犯们的名字和罪行，传达着无产阶级专政战无不胜的威严。
游街的犯人按罪行轻重分布在十几辆卡车上，罪行越严重的罪犯，车次越靠前，也是大家观看的重点。游街的都是刑事犯，那时候刑事犯罪率极低，出一个杀人、强奸的大案立刻轰动全城，在没有游街之前很多罪犯的“故事”已经广为流传，看游街的时候，大家最大的乐趣就是：对号入座地看到传说已久的“恶人”就在眼前，而且低眉顺眼任人评说。
那些罪犯无论罪行轻重，都神情萎靡、面色灰白，有的头上插着“亡命旗”的死刑犯往往已经站立不稳，被两边的战士架着胳膊歪在那儿。不像现在的罪犯，个个都神情傲岸、目光坦然。
不过凡事都有例外，我有一次观看“游街”时，碰到了一个打架伤人的死刑犯，他那辆车是大家观看的重点，很多人都跟着车慢跑，希望多看几眼。我也跟着车跑，还学着大人的样子指指点点，一不留神我被人群拥到了最前面，一下子和车上的罪犯近在咫尺，我的手还没来及缩回来，食指离他的脑袋只有两米远，这时他突然斜起眼睛恶狠狠地瞪了我一眼，这一眼瞪得我魂飞魄散，当时就僵在了那里，卡车走远，我还留在原地没动，心脏“扑通通”乱跳。死刑犯那怨毒的眼神，让我连着做了好几天的噩梦，从那以后，我看游街就不那么兴奋和投入了，只是远远地看着，决不往前乱挤了。
公开审判枪毙可以起到惩一儆百的作用，听父亲说，刚刚解放，不知从什么时候起，临街房屋的门板上贴满了花花绿绿的标语。白天的街上经常出现扭秧歌、打腰鼓的群众游行队伍，这是学的陕北的民间舞蹈。还有打连箫(这是本地民间的传统项目)的，一人在前面领唱，众人一边摇动竹管上的金属环圈，发出“哗哗哗”的声响一边反复唱着衬词：
打败坏蛋蒋该死，(柳哇柳莲柳呀)
穷人翻身把家当，(柳莲嗨儿哟海棠花)
手把连箫来敲响，(柳哇柳莲柳呀)
欢欢喜喜庆解放。(柳莲嗨儿哟海棠花)……
我们这些小孩，不知大人们为什么要穿得花花绿绿的，一会儿扭来扭去，一会儿跳来跳去，也不知道那个姓蒋的为啥“该死”，只知道跟着游行队伍跑来跑去看闹热，直到大人声嘶力竭地叫“不要跑远了，该回家吃饭了”为止。
场口那个一百多平方的坝子可热闹了，白天有人跳舞，晚上则用竹竿吊着一盏电灯泡，街坊邻居们老老少少围在坝子里，坐的坐，站的站，眼睛盯着墙上悬挂的一张大纸写的歌单，一个戴军帽的短发女兵，手拿一根棍子，指着歌单教人们唱儿歌。
蒋介石，大坏蛋，
坐起飞机丢炸弹，
炸死人民千千万。
人民找他赔血汗，
赔不起，敲砂罐(枪毙)!
我还看见拿着上了明晃晃刺刀的步枪的民兵，押着一些脖颈上吊着被盖卷的人在街沿休息，那些被押者满头大汗，因为手被绑着，无法擦汗，只能摇头任其滴淌，听说这些人叫“反革命”;还看见一个手持驳壳枪的解放军(其实是公安军)大声吆喝着“不准抬头”，另一只手牵一根绳子，绳子上套着七八个被绑着的人，那些被绑着的人低着头在公路上规规矩矩的行走。后来知道1950年1月18日，重庆市集中逮捕了各种反革命分子1315名，1951年在“镇压反革命”高潮中的“3.13”大搜捕中，又抓获各种反革命分子4296名。
现在讲究民主法治，尽量做到人性化，那种游街示众，公众杀人，已成为历史，社会进步了一大截。


