      春天，花园里百花怒放，一朵朵鲜花如同女孩的脸庞，娇艳欲滴，香味扑鼻，引来大批的游人观赏。
　　在百花丛中有一朵普通的小花。因为她的普通没人会多看她一眼，这让小花伤透了心，她常常抱怨道：“花神太不公平了，为什么同样是花，还要分普通和高贵？分也就罢了，为什么别的花天生就长的美丽，颜色讨人喜欢。而我只有四片叶子，白白的颜色没人会多看一眼，那么我的生存还有什么意义？”
　　她抱怨的声音吵醒了花神，花神对她说：“每个生命都有自己活着的价值，就比如你虽然普通，可你是一味非常珍贵的药材，不知比这满园子里的花朵珍贵多少倍，你又何必羡慕她们的外表，而忽略了你的内在。”
　　小花说：“不……不……我不要什么内在美，我只要拥有美丽的外表，成为花园里最漂亮最美的花，让所有的人都为我倾心，让所有的目光都为我惊讶……”
　　花神摇叹息道：“外表的美，也许会为你带来灾祸。”
　　小花不理花神的劝说，急切地问：“花神，你能让我的愿望成真吗？我太希望能够令人瞩目了。”
　　花神见她求的诚恳，叹息地说：“哎！你既然执迷不悟，那我就帮你达成愿望，不过你不要后悔才好。”
　　“我不会后悔的，求花神成全。”小花对着花神拜了又拜。
　　花神一扬手，一缕金红色的粉末洒在了小花的身上，小花立刻脱变成一朵艳丽的花。
　　她的美丽立刻被人发现，人们指着小花大声嚷嚷道：“天呀！那朵花太漂亮了，从来没见过这么美丽的花儿。”
　　游人越聚越多，他们都被小花的美丽折服，痴迷的看着她久久不愿离去。
　　小花如愿得到了众人的欣赏，她开心的在风中摇摆着自己的身姿，让阵阵花香飘随风飘远，得到人们啧啧的赞美之声。
　　夜深了，花园里才恢复了寂静。累了一天的小花，也可以弯下腰休息一会了。
　　可突然，一只大手向她伸来，毫不留情地把她连根拔起，她哭喊着叫道：“不……不……”
　　采花之人听不见她的哭喊声，自语道：“这么美丽的花只能让我一个人欣赏。”然后她被采花人带回了家，插在了花瓶里，没几天小花就枯萎凋零了。
　　临死的时候，小花留下了一滴悔恨了泪水，她冲着花园的方向喊：“花神这太不公平了，为什么我的美丽会惹来杀身之祸？”
　　花神伤感地揉了揉发涩的眼睛说：“这已经很公平了，想要美丽就必须付出代价，只是这个代价你无法接受罢了。”

