      　　世人皆知，打江山容易，坐江山难啊。为何？因为做江山和打江山比起来，要处理的矛盾和考虑的因素更多，同时采取的手段则要更加怀柔。说白了，就是一个是外部矛盾，一个是内部矛盾。我们皆知赵匡胤通过陈桥兵变建立了宋朝，也知道杯酒释兵权来加强中央统治，但是大家可能不知道，真实的历史中，杯酒释兵权其实是没有的。
　　宋太祖赵匡胤为到底有没有解除有功将领的兵权呢？确有其事。当时啊，虽然宋朝刚刚建立，但是大家想想，它是通过什么？兵变啊。一个通过兵变起家的皇帝，他对兵变肯定始终心中有一根刺。他肯定害怕有人通过兵变来推翻他老宋家的统治。其次呢，本身当时的将领权利过大。大家可能不太理解什么意思。我举个例子。现在的美国他想打仗，是将军想打就打么？是将军想发兵就发兵么？肯定不是，要通过政府。也就是领兵权利和发兵权利是分开的。那么，你想造反？难呀。而宋朝呢，可以不经过中央将领发兵，可想而知，再有一个陈桥兵变也未可知。所以，赵匡胤他肯定要加强中央集团统治。
　　现在我们来说说，当时的经过是什么样的。按照我说，宋太祖赵匡胤绝对是一个唱双簧的高手。为何？当时是赵普对赵匡胤说，禁军统帅石守信、王审琦兵权太重，“皆不可令主兵。”赵匡胤听后不以为然，认为石、王这两位老将是自己多年的老朋友，决不会反对自己。赵普则进一步做工作，说石、王这两位老将缺乏统帅才能，日后肯定制伏不了部下，后果将不堪设想。赵普终于说服了宋太祖，罢了两人的兵权。赵普此举完全是秉持着我得罪天下将领，皇帝当好人，我来背黑锅的典型啊，如果不是有皇帝撑腰做靠山，此举在一个将领军权林立的时代，无异于引火烧身。他敢这么做，肯定是有恃无恐。也就是说，他是一个传声筒，借赵普之口，说赵匡胤的心声而已。这两个人一唱一和，完全绕开那些陈桥兵变有功的将领，就把军权解除。而后世的杯酒释兵权，则是把太祖和将领们的矛盾直接显示在两者之前，通过一座酒席而谈笑风生的解决。是后世人对历史演义的一种美好想象和自我诠释。


