      我有一枚古钱，是康熙通宝。它，现在已经不知道尘封在哪里了，也许，它已经复古回康熙年代了。
　　它，十分美，有一种淳朴的质感，和它一起的还有一些假冒的古钱，已经被我磨成刀片一样锋利，成了我的玩具，
　　我常常用这玩具来当飞镖，使劲飞到香蕉树身上，很好玩，有一种忍者的味道。
　　那一枚古钱是在我奶奶家里找到的，当时，它正在神台上的香炉底下压着，我一个偶然把它找到。
　　从那一天起，我便爱收集古钱，还有一个十分贪心的念头，就是把古钱变卖，一夜暴富。
　　后来，才发现，我这一个天真的梦想是那么的幼稚。
　　记起当年，我十分爱古钱，还是十分的天真，我常常认为奶奶家的地板下收藏着很多古钱，最有趣的是，我还认为一些古老的房子墙上的裂缝里，会隐藏着很多古钱。所以，那时的我，经常出没在一些古麻石街巷里，寻找那一些记载着风风雨雨的历史下的古钱。
　　嗯，当年的我，是这样的贪婪与天真，同样天真的还有一件趣事，就是，收集古钱之前，我十分喜欢收集邮票，
　　当时，村里的小士多店里的邮票，我就一个不少地买下，还打算把全中国的邮票收集起来，哈哈，是不是很贪婪很幼稚呢？
　　古钱，里面藏着什么秘密呢？它，就是藏着一位爱冒险，爱考古，爱收藏，同样天真烂漫的儿童的心愿。
　　他的心愿就是，哪一天，我再见回我的康熙通宝，它是否愿意把我带回康熙年代呢？
　　要是愿意就好了，那我就可以身怀美人，醉酒高唱，赏花问柳，琴音下舞了。
　　“噹！”一声闷响，一个钱币从我身上丢下，我弯下腰去拾，古钱已经不再，一元硬币沉淀着手里。
　　真是有一种复古的感觉，醉在君王怀，梦醒大唐爱。

