      　　问世间情为何物？乃为幻物
　　女子为情编织成梦幻般的浪漫
　　男子为情虚构成童话般的谎言
　　梦幻里的情愫都是虚假的
　　童话里的故事都是骗人的
　　敢问，为何有前世的千百次的回眸
　　今生的擦肩而过
　　试问，男子你给女子的那次擦肩而过
　　可曾怜惜过那女子
　　流淌过血一样的泪
　　我和他相识在网络，我们都是文人，有着共同的爱好和共同的语言。他虽只有23岁，却有着成年男子的成熟和稳健，他知识渊博，文才横溢，机智过人，幽默风趣。他用这些过人的优点俘获了我这个40岁的残花败柳。这残花败柳似乎从一个理智的成年女子变成了一个幼稚的少女。
　　我们在网络上聊得很开心，也很默契，总是用常人无法理解的言语交流着，领悟彼此的心灵，意会彼此寓意。我们的感情达到彼此不能分割，他提出来见我，我默许了……
　　我们相约在红颜桥，我穿着一身长长的白色连衣裙，外搭一件米色的纱织披风，柔顺的长发垂落仟腰。站在桥上仿若一古代美女纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，眸含春水清波流盼。我看了看四周没见着他的身影，便拿起手机拨通了他的电话，可是电话里始终是：“嘟嘟……”的声音，最后传来：您所拨打的电话暂时无人接听。
　　我似乎有些惊慌，暗想：别让人给放了鸽子吧？我环视着整个红颜桥的周围，这是一个小小的公园，周围只有稀稀拉拉的几对情侣，他们相拥在各处的黑暗的角落；九曲桥两排的垂柳只剩下干枯的枝条，无力地在摆动着。一片染红枫叶忽然遮住了我的眼前，我轻轻地将那只拿着枫叶的大手移开，他立刻从我的身后跳出来，站在我面前调皮地笑着说：“笨女人，送给你。”
　　我有些害羞，毕竟是第一次见网友，而且是深爱的人。但我极力去克制表情不想让他看出，我一手拨弄着遮住眼角的发丝，一手接过枫叶，并问道：“你什么时候来的？我怎么没看到？”
　　“我早就来了，看着你从远处走来，我就躲在桥后面的树背后。”他得意地笑着，彰显着他那调皮的情调。
　　“看来你不是第一次见网友啊！像个老手。”我故意讥讽他，等待他如何解释。
　　“的确不是，之前在视频里见你才是第一次，这是第二次。”他巧妙地回答了我那邪恶的问题。
　　我很满意他的回答，虽然不知道是否真实，但虚荣心让我得到了满足，而且我就是喜欢这样睿智地回答。
　　一缕秋风柔柔吹起，将我的长发遮住了半边脸颊，他示意地想用手来帮我拨弄，可又胆怯地缩了回去。他是害羞还是觉得我们彼此还是有距离感，我不知道，只知道他那身土黄色的夹克衫把他的脸色映衬得有些暗淡。
　　他是个帅气的男孩，高高的个子，不胖不瘦，五官清晰干净，一副黑色的镜框架在笔挺的鼻梁上，显得有些书生气，迷人的微笑总露出左边的小酒窝。
　　我们漫步在公园里，他的身体总会微微地颤抖，他想来牵我的手，可是一直没牵，只见得他的手垂在那不停地将拳头握紧又松开。我也想搭在他的腕臂上，但也一直没敢这么做，只是机械地随着身体的摇晃前后摆动着。
　　也许是觉得这样的气氛有些尴尬，他便提出：“我们去滑冰吧？”
　　“滑冰？我可不会。”我惊慌地答道，心想这把年纪了去滑冰万一散了腰，折了腿那多丢人。
　　可他却兴致勃勃地说：“没事，有我呢，我保证把你教会。”
　　“不行，不行的……”我一个劲地推辞，他却一把拉着我的手往公园外走。他的手好大，好温暖，好安全，我无法抵御这样的一双大手，顿时心里暖暖的，便跟着他来到了滑冰场。
　　滑冰场的人很多，基本都是年轻的男男女女，我感觉自己就像一个格格不入的老大妈，自卑，羞愧充斥着我。
　　我迟迟不敢换鞋子，他却一把将我拉在傍边的长椅子坐下，他轻轻地脱下我的高跟鞋，替我换上了滑冰鞋，他的每一个动作都是那么地细致入微。他努力地牵着我站起来，当我刚刚站稳时，想跟着他迈出第一步时，笨拙的脚根本站不稳，身体一个劲地摇晃，脚一滑摔了一个四脚朝天，身体直接冲出地面几米远，人群中传来一阵嘲笑，他也一个劲地狂笑。我努力地想爬起来，可任凭我换着各种姿势竭力始终未能爬起。他笑够了，走过来将我牵起，我一脸的囧迫埋怨道：“你真坏，就知道让我来丢丑。”
　　他笑着说：“很正常，开始学的人都这样，我都摔过无数次了。”
　　我狠狠地瞪了他一眼：“不滑了，摔死了划不来。”
　　这时他搂着我的肩鼓励我：“没事的，有我，不会再让你摔着了，我的小女人不会因为这么小的挫折就被击败吧。”
　　我顿然被他的话激励了，神气地说：“行，什么了不起的，不就滑冰吗？我今天一定学会。”
　　就这样在他的保护和指导下，我大胆地学起来了，开始能跟着他走上几步，后来便在他的拉动下滑起来了，我越滑越顺溜。忽然他放开了我的手：“小女人厉害啊！自己滑去吧。”
　　我惊怕极了，不知是我原本就是搞舞蹈的原因还是他教导的好，我尽然自如地在滑冰场上随意地滑着，我舞动着各种舞蹈的动作，飘逸的长裙和披风清颜飞舞，若仙若灵，犹如天上一轮春月下的女子时而抬腕低眉，时而轻舒云手。顿时成了整个溜冰场上的一个亮点，他站在远处痴痴地看着，那表情，那神色流满了欣赏和爱慕。
　　我滑累了，一仰头一个长发甩动，发丝扬起飘舞在空中。我迅速地滑向他面前，他展开怀抱拥着我，此时幸福填满了我整颗心……
　　后来我们去吃了饭，饭后他握着我的手深情地看着我说：“小女人，我真的爱你，很爱，很爱。”
　　我也羞涩地回答道：“我也是。”只是已到傍晚了，我们要分开了，他恋恋不舍地拉着我的手说：“真不想你走。”
　　“我们还会见面的不是吗？”我忽然有点想哭，真的是舍不得。但我必须装出一副成熟女性的姿态。
　　他没有送我，因为我们的关系原本就是见不得光的，我们就在饭店各自离开了。
　　打这以后我们的感情越来越好，我们每天QQ上聊天，有时候不满足还要通电话，在电话里我们一遍一遍地重复着三个字：我爱你，我爱你，我爱你……
　　人也许就是贱，情到深处却让我感到越来越害怕，怕自己陷得太深，怕自己疼得剧烈。便发了条短信给他：我们是两个时空的人，我要的是一个梦，一个有结果的梦，你能给我吗？
　　他一会回复道：我不想沉浮于别人的梦，你要的千山暮雪我给不了，你要的悠然南山我也给不了，你要的世外桃源我更给不了，但此生有你相伴过就足矣。
　　看着这条短信，我知道我该清醒了，梦终归是梦，我便回复到：那我们见最后一面吧，把话说清楚来。
　　我们依旧约好在红颜桥见面，这次见面似乎显得很沉闷，我们一直没说话，沉默的两个人一直在公园里走着。
　　“我们就这么一直的走着吗？”我问道。
　　“走着吧！带着心跳走着。”他的语气似乎也带着忧伤。
　　“我有红尘三万，家室三千，能走得远吗？”我抬头倪了他一眼，而后又低着头继续与他并排走着。
　　“我也有家业未建，壮业未完，能走多远走多远吧！”他双眉紧锁，从他呼出的气息里我就感受他内心的矛盾。
　　“我们还是停止行走吧！这路只是一条沼泽路，不远处就会有个大坑，我们跨越不了的。”我内心很明白，我们之间的距离是无法跨越时空的，不知是我恨君生晚，还是他恨伊生早。
　　“不，离大坑还有一段距离，如果就在这里我们停下，只怕我会丧命黄泉。”他忽然将我拥入怀里，眼里仿佛藏着晶莹潮湿的液体，我将头深深地埋在他的胸口，这怀抱的温度似乎能蕴育出玫瑰的绽放。
　　我柔柔地问道：“你真的只是想要一段美丽的故事吗？故事美丽就继续延续，故事无趣了就剧终了对吗？”
　　他松开了楼着我的双臂，然后用双手捧着我的脸庞深情地看着我动情地说：“我许你斩我青春十年，你可否诺我一言，陪我天上人间？”
　　“我不能陪你天上人间，我要的是永生永世，我要的是世外桃源。”我期待的眼神蕴藏着一个梦一般的幻想，希望他能住进我的梦。
　　“待春暖花开我带你去看大海。”他将我的梦转移到了一个浪漫的片刻。
　　“我喜欢看海，也喜欢草原策马奔腾，感受鹰击长空，可那些只是片刻的画面。”我挣脱了他的怀抱，忽然感觉跟一个年轻的孩子如此亲密的接触，觉得自己是多么的可耻和卑劣。而且他的回答一直在回避着我要的答案，我不禁有些失望和沮丧。
　　天空是蓝色的，飘着几朵不规则的白云。他忽然仰望了一下天空，忧伤布满了他的脸庞，他用一只手抹了一把脸，而后郑重地对我说：“亲爱的，原谅我的无能吧，我给不了你的梦，但是你有什么办法让我们走出困境呢？你有家庭，你可以抛弃，我没有家庭，但我不能不进孝，我有女友不能不说好，亲爱的，你已经很幸福了，没有必要使自己成为一个众判离亲的人，我也不知道，我怎么会对你不能自拔，我更没想到我会对一个大我这么多的女人爱不释手，我没有办法，我抛不开世俗，我们该怎么长相厮守呢，你现在可以给我温柔，给我甜蜜，可我４０的时候你６０了，那时候我们还怎么温柔，我不是个欺骗感情的人，可我也不是个叛逆成性的人，最近我很困扰，这份感情已经将我的生活扰得乱七八糟，我都不知道我怎么了，我想到你就好幸福，就好激动，想到你就觉得这世界上还有美好，可是想到我们之间的差距，我又好心痛，好矛盾，好难受，亲爱的，我该拿什么拯救你，拿什么拯救我自己？”
　　这段话犹如一根长长的刺从我的脚板直刺穿我的胸膛，我双手捂住胸口，努力的忍住不让眼泪流下来，眼泪真的没有流下来，我发现自己现在无比的坚强，我不知道这坚强来源于哪里，但是我做到了。
　　我不想为难他，也不想他为此痛苦，我下决心放手：“我们都无力拯救，我们只有放手，如今不放手恐怕越到情深越难放，我祝福你永远幸福。”说着我装着很谈然的样子伸出手，示意与他握手。
　　这时我发现他的唇微微抽动了一阵，鼻子泛着红晕，眼眶里的泪水顺着眼球的转动，滑落下来了，一直流到嘴角，他慌忙地下头偷偷地拭去，再次抬头换上了一抹微笑：“我知道我们的感情原本就很脆弱，你要锱铢必较我也没办法，世俗锁我于红尘，俗世捆绑我于尘埃，我摆脱不了世俗，最近这段情已乱我正常的生活，我也很痛苦，爱已在我心中烙上印迹，你祝福我说明你想离开我，那我也祝福你。”说完他用力握了一下我的手，然后转身大步流星的离去。
　　我看着他渐渐远去的背影，顿然泪水模糊了视线，我怕别人看见我流泪的样子，便转身来到红颜桥趴在桥上默默地将那泪水浸湿了桥栏，哭累了，痛麻了，偷偷地抹去泪水，再次抬头将弄乱的长发理顺来，拎着自己的小包包装着若无其事的离开了那座红颜桥。
　　过了些日子我和姐妹路过红颜桥，还能看见桥栏上留下的那一滴泪的痕迹……
　　@曼禾


