      　　在我的小学三年级的暑假时，有一些惊险，它，差一点夺走了我的生命。
　　那一年，田野里的番石榴开始成熟了，我还是像以往一样，和小友君，一起去摘番石榴。
　　站在树下，我俩看着它，流着口水，舌头转呀转。
　　“上，看谁摘得最大最多。”君话完即上，他像山里的猴子一样，几跃下就爬上了树上。
　　我脱下鞋子，小心翼翼地往粉红粉红的番石榴爬去。
　　“看我的，这个最大，哈哈！”我目标着一个，也是树上最大的一个，但是，它在一枝小丫上。
　　我高估了自己，开始大胆地去摘它，一个不留神，便踏空了。
　　“呀！”我重量地往下跌，一秒间，我跌落下树下，“好痛呀！”我面青口唇白，右脚先着地，脚板骨折了。
　　“怎么了？”君迅速地爬下树来，看着我痛苦，他手足无措。
　　“我去叫你姐姐来！”他丢下我，往村子里飞奔。我痛得不能作声。
　　当我姐姐来了，她便背着我，责骂了几句，就背着我回家。
　　从那一天起的几个月时间里，我上学，一直只能依靠姑丈背我上学校，还要背我上三楼。
　　我十分感动，与感谢我的姑丈。同班同学都在议论我的伤，有的嘲笑，有的怜悯。
　　当妈妈问起我的脚伤过程，她便皱眉对我说，小宝，你那一片果地，从前是战争死亡人的乱葬岗，树上有很多一条一条的黑色毛毛虫，也许会是亡魂的转世，你得去那里上支香，给亡魂一个怯意的打扰而反思。反思自己的偷果之恶行，反思行动的鲁莽。
　　对的，妈妈说的不错，要不是我命大，若果头先着地，我就已经离开人间了。
　　老天给了我一次改过与重生的机会，我必须珍惜，所以，这一个伤，我一直记挂在心里，时时警惕自己。
　　从那时开始，小友君就和我断绝了友谊的关系，而我，我也很恨他怂恿这一个偷果吃的主意。
　　今天我沉思，心里不然地默哀，果树下的亡魂们，对不起了，但愿你原谅当年我这一个不懂事的小孩，虫虫，请给我把这话带给他们吧。
　　请珍惜，珍惜生命！

