      　　尽管我少儿时代的物质生活是贫瘠的，但精神生活却是幸福的。那种无忧无虑的快乐岁月，常常浮现在我的脑海里，时时萦回到我的梦境里。挥一挥手，挥不去少儿远去的背影；甩甩头，甩不掉少儿远去的记忆。
　　记得60年代，我们这些50后的少儿，放学后能静静地听小喇叭广播，细细地看小小连环画。我们没有升学的压力，没有这么多大考、小考的折腾，我们有的是开阔的天空、纯真的伙伴和永远也数不清的玩乐：冬天我们堆雪人、玩跳绳、打陀螺；春天我们玩花草、玩柳笛、放风筝；夏天我们玩弹弓、玩泥人、打水仗；秋天我们玩风车、玩毽子、滚铁环……
　　如今的少儿，除了学习负担比我们那时候要重以外，吃喝玩乐等物质生活则样样新奇，尤其是少儿玩具的品种越来越多，价格也越来越贵，功能也是越来越强，划分也是越来越细了。怪不得，有的家长抱怨说，自己小的时候一盒积木、一个布娃娃似乎就度过了一个快乐的童年，可现在的孩子玩具玩得越多反而越不能满足了。相去甚远，我们小的时候，拥有一盒积木、一个布娃娃的小伙伴也是凤毛麟角的。
　　有一年暑假，天气很炎热，我们这群小伙伴闲着没事干，就隔三差五地跑到北山挖红胶泥。这种胶泥粘性特好，黄中泛红，色调自然，宛如血色，非同一般，捏出来的小人、汽车、火车等物件不仅体态生动，而且晒干后经久耐用。
　　挖红胶泥的过程充满情趣。红胶泥有好的也有不好的，好的一般都在有泉水的半山坡。只要我们去挖，想挖多少就有多少。但是得注意一点，就是挖得时候要把最红的、最有水分的红胶泥挖上。边挖，还要把挖好的红胶泥用桐油纸捂起来。因为不把红胶泥捂到桐油纸的话，那它见了阳光，会被阳光晒得僵硬起来。为了挖到上好的红胶泥，我们都要相互拉拽，一些人用小铁铲不停地挖，另一些人则用布口袋接上。每次挖红胶泥时，大家都争先恐后，乐此不疲。等红胶泥挖得差不多了，我们一个个也变成了小泥人，从头到脚满是泥巴。好在大人们忙于生计，也无暇顾及我们，等发现我们脏惺惺时，挖泥的战斗已结束。
　　加工“泥产品”的过程充满智趣。红胶泥运回后，我们开始准备木棒、玻璃片、小纽扣等辅料，然后找一处有水泥面的地方开始了制作。霎时，叽叽喳喳的吵闹声夹杂着胶泥“啪啪”的摔打声，响彻云霄。要知道，红胶泥加工环节很重要，处理不好，捏造的玩具就会出现裂纹。只有经过反复摔打、揉搓的胶泥才更有柔韧性，“泥产品”表面才有良好的光泽。不大功夫，充满想象力和创造力的“泥产品”开始下线了：有展翅飞翔的鸽子；有形象逼真的火车、汽车；有穿上军装的解放军和凶暴的日本鬼子；有刀枪剑戟；有鸡鸭猪羊；有房子、桌椅等等，可谓千姿百态，应有尽有。有个艺术天赋很高的小伙伴，捏出的各种泥人栩栩如生，脸面有鼻子有眼，四肢形体比例相称。总之，为了使自己制造出的“泥产品”脱颖而出，大家个个苦思冥想，人人使出了浑身解数。每次加工完成的“精美艺术品”，我们均小心翼翼摆在自家的窗台上凉晒。等过些天，将这些结实的“泥产品”汇集在一起，于是，一场泥人的战争大戏，就绘声绘色地开始演绎……
　　儿时的光阴是甜蜜的，不拘一格，活龙活现，无所顾忌，处处充满了开心爽朗的笑声。然而这一切随着年龄的增长，却开始变得模模糊糊，不经意间想起，那些承载着快乐少儿玩泥人的点点画面，就如同逝去的流年，虽然不能显现和克隆，但是，捏泥时我们在泥土中开花的欢喜，玩泥时我们满脸是泥的笑容，却成为我记忆中一道独特的风景！


