      父亲下班后怒气冲冲地回到家，一进门使劲地把公文包摔在沙发上，儿子见父亲回来兴奋的跑过来扑在他怀里。
　　父亲一把推开儿子说：“一边玩去，别吵我。”
　　儿子委屈地离开了父亲的怀抱眼泪巴叉地说：“爸爸，今天在学校里老师表扬我了。”
　　父亲听完，脸色缓和了一下，问：“哦！说说看老师怎么表扬你的？”
　　儿子这才破涕而笑，凑到爸爸身边说：“今天有位小朋友把我的铅笔盒弄坏了，我当时很生气，可我看他吓得都哭了，就没忍心给他告老师，还告诉他说没关系，别哭了。老师知道后夸我是个团结有爱的好孩子，还说让全班同学都向我学习。”儿子说完一脸得意。
　　父亲勉强笑着夸了儿子几句，说明天给他买个新文具盒，儿子这才乐颠颠的跑出去玩了。
　　看着儿子一蹦一跳的背影，父亲沉默了，今天他在单位也发生了同样的事情，一位同事不小心把他明天要交的计划书弄脏了，他要是告诉老板的话，他并不会有什么责任，可是那位同事估计要下岗。
　　要是他不告诉老板，就要连夜打出一份一模一样的计划书，估计一夜都甭想睡了，这就是他为什么怒气冲冲心情恶劣的原因。
　　他本想干脆和老板说一声得了，犯不上熬夜为他兜着错。可刚才儿子的话一番话，让他略有所悟，脸上的怒气也平息了许多。简单地吃过晚饭后，他开始打计划书。
　　第二天一早，他去公司，看见那位同事一脸苍白站在公司门口，见他来了，犹豫了一下，迎了过来。
　　他扬了扬手里的文件说：“嗨！别担心，我连夜又打了一份。”
　　同事这才松了一口气，感激地笑了笑。
　　后来不知道老板怎么知道了这件事，拍着他的肩膀说：“好样的！我正缺个副经理，我看你最适合。”
　　

