      　　我有一只宠物，它只陪伴了我几个月，它，就是黄鳝。
　　我有一棵小木，它陪伴了我好几年头，它，就是富贵竹。
　　为什么黄鳝与富贵竹在一起的呢？
　　原来，它们是住在同一个家里的人，它们的家是一个装糖果的透明塑料罐。罐里头装有很细很细的沙子，沙子上面有清水，一直很清，不用换水，也没有蚊子，也许，蚊子成了黄鳝的食物了。
　　而富贵竹就种在沙子上。它，也一年四季十分青绿。
　　黄鳝是我一个偶然在田里抓到的，富贵竹是朋友送的。
　　它们俩是好伙伴，我把它们家放在我的房间里，这里虽然阳光不充足，但是，我也把它们养了好久好久，因为，一条黄鳝要是能养几个月，也没有充足的氧气，你很难想象它是怎么活几个月的。
　　在这一个家里，黄鳝帮助富贵竹释放肥料，而富贵竹就给黄鳝吸纳阳光与空气，把养分从根下传递给它。它们永远是好朋友，因为，一条是动物，一棵是植物。永远不会吵架，永远不会打闹。
　　就这样，我天天放学，就看他们，我在思考，黄鳝，我天天也没有给食物你，你也能活下来？对，我是没有给食物它，像我这样的主人，实在是残忍了。而，其实，我的用意是，让黄鳝去自救，因为，我明白，黄鳝最多熬不过两个月就会死去。而后来，它竟然活了差不多半年。你们想，它是多少的坚强呀。
　　如果，宠物的主人，预料到，自己的宠物会很快死去，主人会很伤心的，而我，我也一样很伤心。因为，我认为，世间万物，都是有感情的。
　　而当黄鳝死了，我没有给它埋葬，且把它埋在沙子下，让它长眠在沙子下，有富贵竹陪伴，它是不会寂寞的。
　　再说说，我这富贵竹，它，叶子十分青绿，每隔一段时间，我就会帮助它修理头发。而叶子的尖尖，就是它的头发。
　　我偶尔也会帮它洗澡，给它浇水，就是帮它洗澡。
　　它，陪伴了我好几年了，我十分喜欢它，虽然它叫富贵竹，也没有给我带来什么好运与富贵，但我相信，它，就是叫富贵竹。
　　给我的，只有好兆头，我已经满足了。
　　现在，黄鳝已经死好多年了，富贵竹也死了好多年了。
　　我还是会想念着它们，它们曾经是好伙伴，它们曾经互相照顾。
　　我在想，黄鳝呀，如果你长埋沙子下面，几个世纪，你会不会变成化石呢？如果可以，你是否会认出我这一个不会照顾宠物的小主人呢？
　　我在想，富贵竹呀，如果你开了花朵，你是否愿意给我嗅嗅你的花香呢？但是我想，你是不会开花的，因为，你恨我这一个小主人。
　　黄鳝呀，富贵竹呀，小主人也会有老去的一天，咱们来世再相聚。
　　再见了……

