      　　铁坚是个两级政协委员，在一次上级政协召开的会议上，作大会发言，发言是限时的，他10分的发言，获得了8次全场的热烈掌声，而且他的发言一结束，在场听取委员发言的主要领导马上表态，要彻查，要严肃处理。铁坚的发言之所以引来多次鼓掌，是他发言的内容，不仅仅代表自己一个地方，也能代表其他地方，之所以领导马上表态，是他说出了一个严重的问题。铁坚也没想到会有这么大的反响，领导会这么重视，心里热热的。
　　铁坚的这个发言，表面是个人的名义，其实代表的是本级领导机构的意见。发言材料的形成是这样的：本级地方纪委在年度的例行检查中，发现许多部门用于吃喝购物游玩中的开支大幅增加，就要各部门说明情况，原来是上级的检查次数多了，队伍大了。检查组来了，要吃要喝要住要玩，走时还要带，档次还不敢低了，而且还要上新“台阶”所以花费就增加了。听起来各个部门都有苦衷，是不得已而为之。纪检的人想想，自己何尝不是如此，也没深究。
　　常委会议上，纪委书记汇报了这个情况，与会常委们都一副无奈心情，都不说话。班长是当家人，当家更知道柴米贵，觉得这件事得遏制。遏制，怎么遏制？办法就是去跟上级领导汇报，让上级领导来遏制，可是往深下一想，不行，上级领导来了也要招待，这不是往人家屁股上扎刀子吗，不能干。再说了，扎了领导屁股，那些部门单位怎么办，那才是大头，总不能一个部门一个部门的去扎吧。可是面对越来越大的接待包袱，没个了断也不行，财力本来就紧张。想来想去，就想到了政协，想到了委员大会发言。大会发言的时候，不光领导要到场听，各个部门也要到场听，一个委员发言就都有了，嘿，这真是一个好办法。于是就把政协主席叫来了，政协主席想都没想，满口答应了，回来后，就交给了铁坚。因为铁坚多次在本级政协大会上做发言，声情并茂，铿锵有力，感染力很强，每次都能博得好评，而且文笔还很好。铁坚还是个很有正义感的人，二话没说就接下了。
　　调查材料都是现成的，铁坚整理了一下就行了。因为材料中不只是说了现象，还列举了一个单位。这个单位一年接待了4次上级单位的组团检查，招待费用，一次多少，四次共计多少。与会的人，都都听得明明白白。
　　政协会议结束一周后，以纪委牵头的上级调查组就来了，而调查结果与铁坚的发言却大不一样，不是说子虚乌有吧，也是大相径庭，接待费用完全在合理范围之内，没有超标这一说。这一下，铁坚的发言不说是恶意诽谤吧，但也是夸大其词，是往上级脸上抹黑的乱发言、乱放炮。于是乎，一级一级的批评就下来了。接受任务的政协主席倒没批评铁坚，但给上级的回答，铁坚是上级委员，是个人的发言，与己无关。别人更是没谁担责，冰雹冷水都落到了铁坚的身上头上了。
　　当然，铁坚不是乱发言乱放炮，上级的检查组之所以收到不一致的检查结果，是那个本级单位，给他们汇报的情况是假的，给他们看的账目是改过的，所以才在合理范围。
　　有人问他们为什么这么说这么做？人家说，我们没办法，接到电话了，人家很生气。是啊，顶头上司，得罪的起吗！得罪了以后还怎么去办事啊！
　　就这样，铁坚当了“替罪羔羊”但是也没谁把他怎么样，因为谁心里都明白。
　　铁坚就是个教书匠，当然也怎么不了别人，再说问心无愧，于是莞尔一笑，过去了。


