      　　“快要放学了，宝宝们来，数一百下，来，一，二，三……”女老师在指挥着我们，这个时候是放学时候，我们要数数了，
　　老师说，数够一百，家长就会来接我们回家。所以，我们十分开心，开始数数了。
　　她，是一位年纪比较大的老师，叫宝姨。我十分喜欢她，她长着波浪卷发，脸蛋圆圆，身材比较矮小。
　　在我的记忆当中，最难忘的就是她，她对我们十分和蔼可亲。在班里，她教我们数数，画画，唱歌。
　　在小班门墙上，有一个隐蔽的缺口，门墙上是常见常看的呀，为什么说是隐蔽呢？
　　哈哈……这个说起来有一段古，话说，当时的我，个性比较内向，总是一个人躲墙角，不和别的小朋友一起玩。
　　就这样，我常常地在这一个墙角里呆着，偶尔的一次，我用一支小笔笔，在墙角里划弄着，这笔还没有开锋。
　　因为，老师是禁止学生在墙上写字涂鸦的，我一边用笔擦擦，敲敲。想起了老师曾经讲过的神笔马良的故事，
　　竟然慢慢地睡着了，梦中，我手拿一支神笔，在小班墙上举笔画眉，一位美丽的姑娘出现在我眼前，抱着我，脸蛋很是惹人喜欢。
　　一分之间，我在空间点一个小环，姑娘轻轻放下我，烟中消失，而是出现一个光环，光环飞到我头上，我身背后便长出翅膀。
　　我慢慢起飞，在小班墙上再一笔一点，墙上便出现一个缺口，我随之飞出，“呀！多么的自由呀，我来了，蓝天，阳光……”
　　刚要飞上云上，我突然醒了，只听见，“九十八，九十九，一，一，一百……”“啦啦，哇哇，哈哈……”是整片的小孩子呼喊声声。
　　原来下课放学了。家长们都慢慢在门外等待着小宝们了。
　　我，在一墙角，擦一下迷糊昏睡的眼珠，嘴角流着口水，看不见门外有人来接我。
　　我生气了，伤心地发起脾气，把手上笔往一角扔去，“当”一声小响，竟然把墙打开了一条裂痕。
　　我十分慌张和害怕，这个时候有人喊我：“弟弟，弟弟，我来了！”
　　原来是姐姐来接我放学了，我转怕为喜，快快跟着姐姐回家了。
　　从那一天后，我再去看看那墙上被我的笔笔打开的一条小裂痕，我心里就有一丝丝的内疚。
　　从那一条裂痕可以看出，我是可以把它慢慢地掘大，掘深，从这逃学出去的，这只是我的一个坏想法，
　　我没有把它实现。小班门墙上的缺口，是我童年的一个伤口，是一个小孩童真的想法：
　　它，是渴望自由，追求自然，不想被约束，的一个启发。
　　它，也是一个顽皮，一个不合群，不愿意被管制的童年的心。
　　愿，这一个缺口，这一个心灵上的伤口慢慢愈合。
　　虽然，这间幼儿院已经重建了，这一条小裂缝也没有了。
　　我心里还是依然记住。
　　再见了，神笔马良，再见了，我的神笔……

