      　　马市长推开门，刚要跨进来，女儿迈着欢快的步伐蹦蹦跳跳的迎上来，接过他手里的公文包问道：“爸爸今年五一打算去哪玩呀？”
　　马市长笑道：“打小就知道玩！”
　　女儿：“爸，您呀就听我的，趁着还能玩的动赶紧多出去走走。心情好了，见识多了，思想境界还提高了，这比死读书强。”
　　马市长笑道：“就你理由多，说说吧，打算去哪？”
　　女儿：“澳大利亚吧！看袋鼠、还有会隐身的乔治湖。”
　　马市长笑道：“还隐身湖，当心把你也带走。咱可先说好，到了湖边只能看，不能下去。”
　　女儿撇着嘴道：“自己不会游泳当谁不知道！放心吧！那湖早就不见啦，现在是一片大草原。”
　　马市长：“什么隐身湖，大草原。听不懂！”
　　从悉尼到堪培拉的旅游巴士上，导游站在最前排对旅游团的成员讲道：“所有成员注意了，我身后不远处的一片大草原就是传说中会消失的乔治湖。至今为止没人能解释乔治湖消失的奥秘，所以它也被称为隐身湖。该湖以12年为一个周期，不断的消失和出现，或许有一天等它再次出现我们就能一览隐身湖的风光。”
　　有乘客指着前面说道：“你后面明明是湖，非要说成大草原干嘛？”
　　全车乘客集体爆笑……
　　导游往身后看了一眼，回过头来面带惊喜的讲道：“各位同仁，我相信车内还有其他人有听说过乔治湖的传说的，现在奇迹出现了，有希望下去游览的我们可以安排观光流程，希望大家出去以后保持纪律，不要走散了。”
　　车子在草原上划出一道优美的弧线，驶向湖边的一个小村庄。一群穿着另类的人看到外来的人，似乎都跑出来看热闹，转眼间车子被好奇的人群包围起来。导游兴高采烈的询问道：“你们好！有会英语的吗？”
　　人群中有人用汉语回答道：“有，你们会的这里的人都会。”
　　旅游团的所有成员面面相窥，今天的事情一件比一件让人觉得惊奇，这也让大家更加有了想要探寻奥秘的想法。导游看了下时间，已经是下午两点，于是和大家开会后决定改变原有计划，晚上住在村子里，至少在这里待上一段时间，会议的想法得到了全员赞同。
　　年轻的的村长招待大家吃饭的时候，突然讲道：“朋友们，你们得想想以后如何在这里生活，因为你们再也回不去了。”
　　驴友们听罢又是一阵诧异，有人问道：“为什么回不去？”
　　村长犀利的眼神盯着说话的游客讲道：“我知道你们是冲着湖来的。其实，不是湖出现了，而是你们和湖一样从另一个世界消失了，来到了另一个世界。”
　　村长的话引起了游客们的骚动，村长接着讲道：“愿意留下来的，我们欢迎你们；不愿意留下来的，我祝你们好运。”
　　接着村长讲道：“这是一个农业和畜牧业为主的世界，你们从明天开始要学会怎么在这里生存下去，稍后会有人帮助你们安排暂时的住处，希望你们能喜欢这里。”
　　游客A问道：“你怎么知道我们是从别的世界来的？”
　　村长：“因为我们也是那边过来的，留在这里的每个人价值和地位都是平等的。我们失去了过去的一切，换来了内心的宁静。感觉怎么样？想要加入进来吗？”
　　游客A：“那你们知道怎么回去吗？这里条件太差了，什么都没有。”
　　村长：“只有死人才能离开这里。”
　　看到村长的态度游客们不再追问，私下里开始找别的人打听出去的办法。没有一个人愿意说出出去的办法，但是有人告诉大家说这是为了防止外边的人进入这个世界。只要是在这个世界生活的人，必须守护村子的秘密，不然就会死。所以，只要是进来的人没有一个能活着出去的，因为出路被人守着。
　　游客们渐渐地开始有人适应新的的环境。但是，还是有人想着各种办法打听、寻找出去的办法。终于，他们掉进了村长设置的圈套。
　　村子的另一边，几个被绑住的游客在众人的驱赶下来到几棵大树下，巨大的树冠遮住了天上的一切，这里仿佛是一个祭祀用的神坛，在篝火的照耀下夜色中的游客显得格外可怜，似乎他们再也见不到明天的太阳了。
　　游客A：“村长，只要你让我回去，我可以给你你想要的一切。这里有的我给你，这里没有的我也能给你。我十几亿身家全在外边呐，你看我都这把年纪了，死在这里连个烧纸钱的人都没有。”
　　村长冷笑道：“你不是万能的，我活着只是为了守住这个世界的安宁，不让你们这些异类破坏这里的秩序。我们喜欢安静，不需要你们的支配，我们只为这个世界的安静生存。”
　　游客A：“我给你们安静的生活，你让我回去，你要什么我给你什么。”
　　村长冷笑道：“然后你带人来占领我们的世界是吗？那我们的后人呢？他们是不是也要被你们支配？你这都是异想天开。”
　　游客A：“有钱什么买不到？你死守着这块儿破地干什么？等你死了还不是交给别人？与其这样还不如大家把他分了。”
　　村长怒道：“胡说八道！我给别人那叫传承，你给别人那叫交易。别拿你的狗屁逻辑来忽悠人，在这里行不通。”
　　游客A还想要说什么，但是村长没给他再说话的机会。在一阵痛苦的挣扎后游客A先是被割掉舌头，然后是眼睛，最后连头也被割下来，埋在树下预先挖好的坑里。看到游客A残忍的死法，大家终于明白这几棵树长得高大的原因，也知道自己就在生与死的边缘。
　　正在树下纳凉的马市长夫妻俩听到远处的惨叫声，本能的想到要去看个究竟，因为他们一天没见到女儿了。等他们赶到现场，发现被绑的游客正惊恐的看着游客A被人残杀的情景。马市长决定尝试救出游客们，在一番争论之后村长决定把他也杀掉。马市长在惊恐中醒来时，发现自己还在飞机上。。。。。。。
　　马市长：“你们怎么能随便杀人，而且杀害的还是一个社会精英。你知不知道有什么样的社会精英就有什么样的社会？”
　　村长：“真是可笑！一个只会谈买卖的人也能算精英？在我眼里他就是个垃圾。”
　　马市长：“你要看别人的长处，光看别人的缺点你是不会有提高的。”
　　村长：“为了提高自己出卖一切，包括自己的灵魂。是吗？”
　　马市长：“你只认可自己，所以把自己封闭在这个失落的世界。你堕落，也拿你的堕落去影响别人，你怎么不看看你自己的缺点？你改变了自己才能接受别人，才能改变世界。”
　　村长：“我们要的是安宁的生活，不要来打扰我们。你们要进步就去进步，我不会把这里的一切交给一个不确定的未来。”
　　马市长：“未来是什么样的谁也不知道，我只知道今天比明天进步一点就比昨天强，而不是在这里等待。”
　　村长：“牺牲掉一切换取所谓的目标是吗？”
　　马市长：“一将功成万骨枯。就算我像你一样什么都不去做，照样要接受死亡。但是，如果我争取了，我的死就比你有意义。我死叫牺牲，你死也白死。你根本就是在浪费青春。”
　　村长：“然后呢？为了利益去巧取豪夺是吗？”
　　马市长：“每一个时代都会有一些人被牺牲掉，我们所要做的就是努力进步，不要被时代淘汰。”
　　村长：“这里是我的地盘，我要怎么样就怎么样，任何人也别想改变这里。”
　　马市长：“你不进步有人要进步，等到别人超过你的时候你再想努力就晚了。”
　　村长：“我不相信你们，我看到的是贪污、腐败和憎恨。我不会把这里交给任何人，你们都得被坑死。”
　　马市长的话彻底激怒了村长，眼看着大家都要被杀死。马市长在万分惊恐之中醒来，发现自己在飞机上做了个梦。老婆拿了个毯子正往自己身上盖，眼神里透露出说不出的关切，梦中的惊恐被一阵暖流驱散。
　　老婆：“做噩梦啦？要不要再睡会儿？”
　　马市长道：“哦！环境一变不太习惯，多出来玩玩就好了！”
　　老婆：“这么大人了睡觉还认床。哈哈！”
　　马市长诧异道：“你是没见，我这还是小的。好多人环境一变谁都睡不着。”
　　老婆：“这跟你有关系吗？”
　　马市长：“他们睡不着，我也睡不安稳呐！”
　　老婆：“吵着你啦？”
　　马市长：“惊着了！”
　　老婆：“你说是哪家的，回头去物业投诉不就得了！”
　　马市长：“这事吧，投诉也没用。”
　　老婆：“莫名其妙！我看你是吃饱撑的，那么多人怎么就你睡不着！”
　　马市长：“都怪命不好哇！”
　　……生活中总是充满各种矛盾，家庭的矛盾导致家庭的不和谐；社会的矛盾导致社会的不和谐。在故事的最后请允许我保留这样一段话，这段话让我纠结了很久。

