      　　九月份，我怀揣着不安的心，又踏入了一个崭新的环境——另一个校园。多年后当我回想起来，总觉得年少轻狂。也是啊，谁的青春不轻狂。
　　第二次月考后，老师忍无可忍换了座位，我的成绩较之小学来说那简直就是天与地间的距离，在这种天差地别中，我能怎样？只怀着落寞的心情和引以为傲的自信重新站立，不管怎样，我必须面对，随遇而安。相信自己，总有一天我会爬上顶端。因为此，我不得不从原来的第一排被调到了班里的倒数第二排，他是我的新同桌。
　　毕竟是刚步入的学校，刚路过小升初的我们并不忙，而八卦的女生们就在无聊的状况下从班里的六十多个人里选出来了五个班花和五个班草：班一花，班二花，班三花……班一草，班二草，班三草……而他的另一个同桌，是我们班的班一花。我不得不承认，能被刚认识的同学一致评为班一花的她在仅有13岁的年华当中，确实生出了一种美人胚子温润如水的气质与相貌，而我的他，自然而然被评为一草，但在那时，很少有人去把他和班一花组到一起，因为当时的班花和另一个男生在谈，听说在年级里混的不错，人缘好。但是在后来，因为种种原因，他们这对年纪里有名的情侣分手了，我顿时感觉世界都不美好了，毕竟对手杀伤力比较强。
　　其实我早在一年前就见过他。我发现我们挺有缘分。
　　在沃根，一个挺不错的补习班，我在那上数学课。因为在那上课的孩子家庭条件基本不错，但因为生疏，平常开朗万分的我只认识一个女生，其他二十来个人只有在点名时才会在银幕上出现，而他，轻轻印在我的记忆里，对的，很轻，以至于从来没说过话的我们重在一个班时也认不出彼此。而恰巧，就在开学第二周我们去月山军训，周三去山里拉练，十个班一起去，山路窄，一个班只有两队，一排一个男生一个女生，对的，我和他并排。
　　在途中，他是个寡言的人，起码对女生没什么话说，但我却兴致颇浓，而和他说了不少，其中问他我们是不是在沃根见过，他说是，因为同一个班级。
　　他英语超好，我英语超烂，也亏我还是英语课代表，自从和他做同桌后，英语答案都是他提供的。。。但他字写的挺烂，我嘛，还行咯。属于互补的吧。好景不常，一段时间后，他被调到了另一个位置，其实在当时，我并没有发现我对他有这种情愫，因为青春懵懂还有年少无知，我就这么硬生生和他擦肩而过，等他离开我的时候，我才猛然醒悟，其实我是喜欢他的啊！为什么不是爱呢？有时我也想过这个问题，但所得的结论，只是一句话：我不会轻易说爱。
　　但在那之后，我才开始慢慢发现他的一些别人没有的优点，什么他的腿好细啊，原来他的手这么漂亮，其实他除了英语别的科目学的也这么好啊，他笑起来真好看。。。现在，说什么他也不会再回到我身边，我也曾想过：不就是表个白嘛，大不了我拉下面子说个他听好了，毕竟，看着周围的好友同学成双成对时，心里只是嘲笑自己孤单落寞，那种感觉真的不好受，但是，我内心还是有些胆怯，一是因为他除了找我交英语作业时的对话，其他基本上没有任何交集，二是我们好像本不在一个次元，因为他那么耀眼。
　　形单影只落寞如我。
　　但是，我的小宇宙也定会有爆发的一天。“你给我听着，我喜欢你——你是我的！！”
　　虽然不是现在。以上是一个暗恋者的故事与感，她虽暗恋，但她绝不是自卑者，终有一天，她会笑着把她与他的婚谏递于你的手中，一定。


