      　　小翠怀孕了，可把婆婆张晗乐坏了。早晨起来给打洗脸水、做早餐，洗衣、洗碗，什么家务都不让干，就连睡觉前的洗脚水也让儿子小宝给端到媳妇面前，洗完还得给端走。气得小宝说：“她这一怀孕好像成了皇上，我快成保姆了。”他妈说：“咋着，她就是皇上，你要是能给我生个孙子，我也把你当皇上伺候着！”小宝嘴一撇，眯着眼瞧着妈说：“要是没有我，她也能给您生孙子！”张晗笑着拍了小宝一下说：“甭贫，快干活去！”
　　小宝爸爸家是三代单传，小宝奶奶为了早日抱上孙子，在儿子还不到二十就张罗给儿子说媳妇，赶上当时政府提倡晚婚，直到二十五岁才把媳妇娶进门。没想到小宝妈张晗进门后五年没怀孕，俩人差点离婚。两口子到处求医问药，三十二那年才生下小宝。那时候计划生育抓得紧，生二胎根本不允许。老婆婆临终前攥着小宝的手说：“宝儿呀，你可不能让咱老刘家绝后啊！”张晗谨记着婆婆的话，自打儿子一结婚，就盼着媳妇怀孕，可等了二年，还没见小翠肚子有变化。她生怕俩人跟自己当年一样，背地里问儿子：“你俩是不是谁有问题？”儿子拍拍胸脯说：“瞧，您儿子壮得像头牛，能有啥问题！我们是现在不想要！”张晗急得说：“都二十八九了，还要等到什么时候？”小宝说：“那可急啥，您不是也三十多还生的我吗。”“我那不是…。。”没等妈再往下说，小宝就迫不及待地说：“您就等着吧，说不定到时候给您来个双胞胎，让您连饭都吃不上呢！”
　　听儿子这么说，张晗乐坏了，她与小翠妈李梅学说，亲家母说：“要真是生了双胞胎，你一个我一个，那可是再好不过了。”谁知，小翠听了这话可不高兴了，撅着嘴说：“双胞胎，还三胞胎呢，你们倒把我豁出去了，想把我肚子撑破呀！”俩妈都笑了，张晗说：“我们不就那么一说吗，生男生女，生一个生俩，还不是你们俩的事呀！”
　　说起小翠妈盼着小翠怀双胞胎，那可是真心话。小翠爷爷是个典型的重男轻女的老头，自打当年李梅生下闺女，公公婆婆就对她没好气。李梅早就琢磨着，等闺女长大了，找个家有多子女的主儿，来个倒插门，也算把脸找回来了。没想到，小翠儿从高中就和独生子小宝好上了，俩人上了同一所大学，毕业后又在同一个单位上班，粘得紧着呢。不过，对小宝这个女婿，李梅两口子还十分满意。当时，为结婚后在谁家住，两家还争了一阵子。俩爹还好说，俩妈可不让步。张晗说：“媳妇进了我家门，就是我家人，当然得住我家！”李梅说：“那可不对，一个姑爷半个儿，住我家也无可厚非。如今是新社会，老规矩得改！”见老家争论不休，俩孩子说：“你们别争了，两边都是家，我们轮着住还不行吗！”就这样，结婚后俩人就像是走亲戚，这边住几天，那边睡几宿，过得倒也舒坦。
　　自打小翠怀上孩子，李梅两口子就琢磨上了。李梅对小翠爹说：“闺女要是生个男孩呢，我想让他随你姓王，要是生个女孩呢，就随他们家姓富。”小翠爸说：“你想得倒美，人家能同意？”李梅说：“婚姻法说了，子女可以随父姓也可以随母姓吗！”“规定是规定，可执行起来恐拍不简单。”小翠妈说：“要想办成，我有招，让咱闺女说话。”
　　女人吗，心里有事就是憋不住。那天俩亲家一见面，李梅就和小宝妈说起了这事。小宝妈一听就摇头说不行，“俺老富家的孩子为啥要姓王，这理儿讲不通。”李梅说：“婚姻法都写上了，有啥讲不通的？”“法是法，事儿是事儿，再说，这么大的事儿你跟我说也没用。”李梅一听马上软了下来，带着祈求的口气对张晗说：“就算妹子求你了还不行吗老姐姐，就因为没给老王家生个儿子，让我这辈子连头都抬不起来，你就可怜可怜我行吗？”说着要给小宝妈下跪。张晗忙拉住她说：“你呀，快别这样。这事，咱俩说了不算，关系下一代的事，得跟孩子们商量商量才行吗！”小翠妈一听有戏，心说我要的就是你这句话。没想到，她回家跟小翠一说，就让闺女给顶了回来，“整天瞎琢磨什么呀，这事儿呀，不用您们管。”气得李梅两天都没吃好饭。
　　小翠生下个男孩，李梅抢先一步从护士怀里把孩子抱出来，看着小外孙那个乐呀，一个劲地夸闺女争气；小宝妈呢，见李梅看了半天还不撒手，上前就夺过来说：“你咋看起来还没完了，快让我瞧瞧我大孙子。”李梅马上拉下脸不高兴地说：“是你孙子也是我孙子呀！”“没错，不过叫你外婆，是你外孙子。”李梅听了这话，背过脸气得差点掉下眼泪。
　　整整一个月，小翠妈天天去闺女家看孩子，满月那天酒席刚散，就以“挪骚窝子”为名把闺女、外孙接回了家。小宝妈呢，生怕孙子受屈，也天天去小翠家，用她自己的话说，“我一天看不见孙子也受不了。”在外婆家刚住了两天，张晗就催促小翠回家，李梅苦苦哀求，“就让他们再住几天吧。”张晗也心软，说“那就再住一天。”事儿也真不凑巧，第三天一大早，孩子就哭个不停，李梅一摸，身上滚烫，忙给小宝打电话，张晗一听就急了，和儿子进门抱起孩子就走，李梅也跟着上了车，路上俩人一句话都没说。还好，大夫给打了一针很快退了烧，俩人总算松了一口气。李梅擦了擦汗，看了看张晗一直绷着的脸忙说：“对不起。”听亲家这么说，张晗的脸总算舒展开一点，紧紧抱着孩子说：“不是我不让在你们家住，孩子太小，不禁折腾。”有了这次教训，李梅再也不敢提接孩子去姥姥家住了，只不过三天两头去，大人孩子吃的、用的，哪回都不空手。可她心里总不明白：为啥这孙子和外孙子就不一样呢？
　　有一回，小翠回家没带孩子，李梅一见就发火了，问闺女为啥不把孙子给我带回来，难道你也随他们姓“富”了不成？小翠听了瞧着妈，摸摸头说：“我的妈呀，您不是发烧了吧，我没带孩子咋就姓富了，您这是哪跟哪的话呀！等孩子大一点儿，就给您送过来住几天，让您伺候烦了算。”听闺女这一说，李梅总算乐了，忙说：“只要让我看孙子，累死我也乐。”
　　孩子一周多了，断了奶，赶上小翠又休工龄假，这一天李梅终于忍不住了，对张晗说：“跟你商量个事儿，明天让孩子去我那儿住几天咋样？”张晗一愣，转过脸对孙子说：“宝贝儿，外婆说要把你带走，你舍得离开奶奶吗？”小孙孙一听忙搂住奶奶说：“不，我不去。”气得李梅站起来就出了门。后来小翠做了婆婆好半天工作，总算带儿子去了娘家。张晗呢，每天晚上都要打电话。刚去了三天，小宝开车接来了，说母亲这两天精神恍惚，夜里都睡不着觉，一宿得喊七八回“宝贝儿”，快要得精神病了。小翠没办法，只好带孩子回去了。没想到，小翠刚回去没两天，李梅也打电话说病了。小翠回来见妈没事，就埋怨道：“您想孩子就去，别这么折腾我行不？”李梅忙说：“许她想孙子有病就不兴我想孙子有病，你到底是我闺女还是她闺女？”
　　为这事儿，小翠和小宝可真伤透了脑筋，琢磨来琢磨去，也想不出好办法来。
　　这天，李梅和邻居聊天，提起孙子这事，邻居说：“你呀，这可有啥愁的，国家有政策，夫妻双方都是独生子女，可以生二胎，你们也甭争，让他们再生一个不就解决了吗！”这句话，算是给李梅心里点亮了一盏灯。第二天她就把这事儿跟闺女说了。小翠和小宝俩人一商量，马上给李梅回复说：“我们现在都很忙，还没时间考虑这事儿。”
　　李梅一听又傻了，心说：难道这“夺孙之战”还要让我们打一辈子吗？


