      　　阿衰趁着农活忙完了来大城市看他的好朋友志铭，志铭是他小时候的玩得很好的小伙伴，阿衰和志铭都是在偏僻的山村里长大的。阿衰比较活泼和大胆，习惯采野果、到河边钓鱼、上山抓野兔，他的小伙伴有很多；志铭是个安静的孩子，他喜欢读书识字、写作画画。志铭一心想靠自己的努力争取到大城市里发展，他认为在城市里只要努力奋斗就一定能有个很好的环境，让自己的后代生活得更好！
　　志铭因为比较安静所以很少朋友，一直觉得跟孤独。阿衰是志铭的邻居，他看到志铭很少朋友，所以经常主动找志铭一起去玩。阿衰经常把采到的野果和逮到的野味分一半给志铭吃，志铭很是感动，励志以后在大城市扎根以后要请阿衰去做客。
　　时间转眼即逝，二十年过去了！阿衰和志铭都成家立业了，阿衰在农村娶了个妻子并且有了两个儿子一个女儿，在村里承包了十几亩田地忙的不亦乐乎；志铭也靠着自己的努力与勤奋在深圳买了套房子、娶了妻子、生了一个儿子，也算是小康家庭了。趁着阿衰农活忙完所以邀请他来家里面做客。
　　阿衰把家里的农活安排了给几个帮手后，带着妻子和三个子女来到深圳的志明家里做客。在这高楼林立的大都市里，所有人都是那么的神色匆匆，好似争分夺秒地去做每一件事情。到处都是一边吃着早餐追着公车的人、一边追着公车一边打电话联系客户的人、还有的更是一副没有睡醒的样子在追着公车的人！阿衰感叹着大城市的人看似有着光鲜亮丽的外表却是过着不如大乡下人的生活。最起码乡下有着新鲜的蔬果、清新的空气、亲切的大自然以及互相帮助的邻里。而城市里更多的是匆忙、着急、忧郁以及压力。
　　阿衰带着家人来到了志明家，这是在市区里的二室一厅。志明跟他的儿子热情的接待着阿衰一家人，而他的妻子今天却还要上班，本以为今天是周末，大家可以有空一起出去吃个饭什么的。
　　“志明呀，咱都有好几年没见过面啦，这儿子都长着这么大啦！房子也买了，生活着不错嘛”阿衰看着志明的孩子说道。
　　“嗨，别提了。原本以为在大城市里生活会很好，没想到一天到晚没日没夜的忙着却仅仅够着生活。你看今天本来小玲也要接待你们的，没想到今天还要加班，生活压力大得很呐！”志明一脸菜色地说着。
　　“我看着你在城市里混着也还不错呀，这房子也装修得挺精致的，孩子也文绉绉的嘛。”阿衰的妻子看着志明的孩子说着。
　　“压力大呐，压力大呀！这七十多平米的房子就要三百万呢，够我们两夫妻十几年的工资了，我们还算是白领级的啦。呐，你看着就因为这小子读书要选个好学校，所以这个房子叫做学位房，价格高的离谱呢！但是为了让他不输在起跑线上，不得不买呀！为了他能够以后出人头地，我还给他报了画画班、钢琴班、奥林匹克数学。这光是补习费就得好几千一个月呢！”志明感叹道。
　　“老爸，别提了！我六七岁的人不比您三四十岁的人轻松啊！画画、钢琴、奥数这些我是真不喜欢读，但是为了以后能多点竞争能力，也看到您那么地不容易，我还是得读下去呀！”志明的孩子抱怨道。
　　“吃饭时间到啦咯，老哥咱们带着孩子出去外面吃一顿吧。”说着，志明就带着儿子和阿衰五口人出去外面的馆子里吃饭。
　　吃饭间，志明跟阿衰一家人聊起了农村的事情后，志明发现了自己其实完成了童年的梦想了，来到了大城市生活，但是他并不是真正的快乐！大城市的人生活条件好，各种物质的需求都很大地得到了满足。然而，他们并不快乐！为什么？因为心态！反而是阿衰一家人在农村里是一个“大地主”，生活得比他们快乐几百倍都不止。
　　各大论坛都有预测，二十一世纪最吃香的职业之一都一定有这个职业--心理医生。没错，心理疾病已经成为现在城市中最严重的问题了，亚健康、抑郁症、精神虚弱已经占了大部分的城市人口了。
　　很多人在外人看来，一些富人生活富裕、应有尽有，但是他们却并不快乐。而有些人只能勉强的养家糊口，但是他们很快乐、很开心。快乐是源于一个健康的心态，而不是因为物质上的满足。物质上的满足只是底层的需求；而精神上的满足是被称为最高需求，它凌驾于一切。志明终于明白了这个道理，但是让他回到乡下也是不可能的，且不提他会不会习惯，就是回去了也不会做什么东西了、或许现在五谷杂粮都不认识了。志明默默地在心里感叹着。
　　阿衰看出了志明的忧愁说到：“烦恼与快乐取决于心态，而你的心态完全取决于你自己。你觉得你生活压力大、过得不好只因为城市的攀比心理罢了！房子要跟人家比、工作要跟人家比、连六七岁的小孩子都要跟人家比，压力能不大么？”
　　一个电话打断了阿衰跟志明的电话，志明很尴尬的接起电话，恩恩、好好地说了几句后跟阿衰说：“唉，公司说有急事要处理，让我马上回公司呢！”
　　阿衰看出了志明的难处，安慰道：“没事没事，工作要紧，你先去上班吧，等下我们吃完帮你把孩子送回去。志明啊，不要那么拼命，有空的时候带着孩子妻子到我们乡下来，我好好招待下你们。”
　　“好、好，劳烦老哥你了，我先赶着回去公司了。”志明一脸抱歉的说着。
　　吃完饭，把志明的孩子送回家后，志明跟孩子们感叹道：“还是农村好，大家都心态平和，没有那么大的竞争和压力。日出而作、日落而息，哪里有那么多的烦恼，大城市虽好，但是各种烦恼都是因为攀比而起的。”


