      　　我曾经有一位好朋友，他，现在已经回家乡了，他是小学三时离开的，离开的原因就是，他经常被同班同学欺负，而我，我没有做到一个好朋友的责任，当别的同学欺负他的时候，我就这样袖手旁观。
　　他，记载着我很多美好童年的回忆……
　　那年，他与我一起上小二，路是红泥路，路上杂草水坑，崎岖波折。
　　他，与我做一个比赛，就是，看谁回学校第一，就是谁胜利，当年的我十分要强，决定与他一比高低。
　　他用了三角形地型的战略，就是勾三股四弦五。
　　而我用的就是，拐弯抹角。
　　最后，是他胜利了。原因呢？大家都很明白，三角地型，三加四肯定长于五。而我，就是走的三加四之路法，他就是走五之路法。
　　那天，他胜出了，放学回家路上，他开始带我去那一个神秘的地型玩了，怎么神秘法呢？我想起就像入了长征的征途上。
　　在回家路上的三角地型，神秘的地方在于那一个大约三十度角与六十度角里，可以理解为在这一个三角形的中心。而那一个大约九十度的角，是一条小路，可以拐弯抹角到达学校。
　　走进这一个神秘的沼泽，里面有很多神奇的动物，昆虫，花草。真是让人大开眼界，也许，童年的我，对它就是这样的陌生。
　　那一个直角的路上是小路，但是十分明朗，这一个尖角有一条大路，但路两旁却十分神秘。
　　我与小宋走进这一个神秘的沼泽，第一眼见的就是一条小溪，水十分清澈，里面有很多水蟑螂，很多蝌蚪，很多小鱼，这是什么鱼呀？竟然身上有一条彩虹般美，而且腮上有反绿光的鳞片。
　　噢！原来是生命力顽强的接吻鱼，呵呵！
　　我开始去捉它们，我的小手刚伸入水里，突然地被一样不明物扎了一下，这是什么呢？好疼呀！
　　我仔细看看，它到底是什么？原来，是像蜈蚣一样的小动物扎了我一下，我后来把它取名为，水蜈蚣。
　　这水蜈蚣身体透明，像虾一样的透明，有头有尾，尾有一支尖针。
　　我就是被它的针扎伤的，整整痛了我好几个小时。
　　小宋在一旁，不知道他在干什么，好像在挖什么似的。
　　原来，他在埋藏一样东西，后来他告诉我，我才知道，他所埋的东西是他发现的一颗化石，当我追问他时，他好不愿意地回答我，这，这是一颗我发现的恐龙蛋化石。
　　我那时十分相信，真是惊呆了！
　　自从那一天后，我们常常放学都进入这一个神秘的沼泽里玩，去寻找那一样样新鲜玩儿，也在寻找那一份童真的感动。
　　那天后，我在沼泽里带回家很多小动物，有那彩虹般的接吻鱼，有那可爱的小尾巴蝌蚪，有那长大一点的小青蛙，还有那……
　　快乐常有，失落也不少，有一次，我和他离开神秘地的小泥坑路上，下起大雨，我两鞋子都成了泥巴。
　　回家里，那肯定是要挨骂的了。
　　那一个神秘地还有很多我没有见过的花草，也叫不上什么名字，有一些是含羞草，有一些是海苔，有一些是五星花，还有呢，真的叫不起来的名字……
　　雨过后，总会有彩虹，像那接吻鱼的飘然，我在这神秘沼泽里许的是什么愿望呢？也许是带上我喜欢的姑娘，与我在小溪上嬉戏，也许是把那块化石找出来，占为己有。
　　小宋，他躲在一旁干什么呢？他许的是什么愿望呢？
　　这是一个更加神秘的迷，也许以后我会发现……
　　现在，三角地型已经伸展成长方形，正方形了。建起了工厂，与绿化带。
　　那清澈的小溪没有了，那神秘的水蜈蚣也没有了，那花朵儿也没有了，也许还有，那一块记载童真的化石，它，是多少的伟大与神秘呀！
　　“走，回家去！”我喊他，他回应：“走，回家去了！”
　　就这样，一句离别，让我俩分开二十多年，至今依然没有会面。
　　朋友，童真的朋友，我愿再见你一面！
　　

