      　　张大明与儿子约定：只要儿子的考试成绩在班级前三名之内，就给儿子做一顿好吃的作为奖励。
　　这次，儿子张小明考了个全班第一，可把张大明给乐坏了，赶紧让妻子整一桌美味佳肴犒劳犒劳儿子。
　　饭桌上，张大明忍不住对妻子炫耀起了自己的“激励教子法”，说都是自己做父亲的教育得当，儿子的成绩才会这么优秀。对待孩子，就要奖罚分明，让孩子知道自己做什么才能得到最好的。
　　张大明抿了一口酒，再一次讲起小时候的经历，自己是如何在小明爷爷的激励下努力学习成为小山村里第一位名牌大学生的。那个时候，物质生活和精神生活都很匮乏，老爷子为了激励自己努力学习，改变命运，承诺每次考试只要自己考了第一名，老爷子就到几公里山路外的镇上买一些鸡鸭鱼肉回来，就像过节似的。那香味，够自己回味好几天的。现在，自己在公司里也很受领导重用。这都要归功于自己的不懈努力。
　　为了让儿子的成绩百尺竿头更进一步，在整个年纪里都名列前茅，张大明决定加大奖励的力度，只要儿子的成绩能排进年纪前十，就给儿子买一个最新上市的变形金刚。
　　一天，张大明接到儿子班主任王老师的电话，说张小明最近的学习劲头有下滑的趋势，上课时总是跑神，也不再积极回答老师的随堂提问。让家长多关心一下孩子的学习情况。
　　晚上，张大明回到家，来到儿子张小明的房间，张小明正在看动画片，张大明决定好好给儿子进行一场思想教育。于是，在声情并茂地讲述出身农门的自己是如何靠知识改变命运，在工作后又是如何辛苦付出，这一切都是为了这个家，为了孩子有一个美好的未来。张小明在父亲的感召下大受感动，当即表示自己一定好好学习，不辜负父亲的期望。果然，张小明从此学习更加认真刻苦，回到家里也不再看动画片，而是继续做练习题。这一切，张大明看在眼里，乐在心里。
　　但出乎张大明意料的，在期末考试中，儿子的成绩并没有提高，反而有了不小幅度的下滑，张大明打电话给儿子的班主任王老师，王老师也说不清怎么回事，只是叮嘱张大明，孩子考试成绩不好已经很伤心了，做父母的就不要再批评他们了。
　　张大明仍然是百思不得其解，儿子很聪明，学习也很认真，成绩不但没有进步，怎么还下滑了呢？恰巧这时老爷子从老家来到城里看孙子，弄清楚事情的来龙去脉后忍不住哈哈大笑。
　　张大明诧异地看着老爷子，老爷子止住笑，正色道：“亏你还是名牌大学生呢，思想居然这么僵化，还不如我这个种了一辈子地的老农民呢。”
　　张大明：“什么意思，是我的教育方式有什么问题吗？不应该啊，当年我就是这么过来的。”
　　老爷子：“要不说你思想僵化呢，今天，我就再给你好好说道说道。”
　　“你想激励小明好好学习，想法没错，但做法就不可取了。教育孩子和种庄稼是差不多的。要想取得好收成，不仅要明白农作物的生长规律，还要根据这一年的降雨量等天气的变化进行调整。现在孩子们的生活比你们小时候富裕多了，你还用做一顿好吃的来吸引孩子，真让人不能理解。现在小明都快成一个小胖子了，唉，你啊！”老爷子无奈地摇了摇头。
　　张大明恍然大悟地拍了一下自己的脑袋，说：“是，这是我的不对。”
　　老爷子：“要想激励孩子好好学习，你要站在孩子的角度，弄明白孩子在想什么，需要什么。你给孩子说自己工作多辛苦，打苦情牌，这也不合适。小明不比你，你从小苦日子过惯了，性格比较独立，但小明不一样，他从小没吃过什么苦，你猛然这样说，有点过了。”
　　张大明连连点头。说：“爸，你说的太对了。那么我应该怎么办呢？”
　　老爷子：“现在孩子们的物质生活很丰富，不缺吃不缺穿，玩具也很多，你说的那些奖励对孩子都没什么吸引力。要想让孩子学习有动力，就要提供孩子最想要的东西。你想想，你有多久没陪孩子去动物园了？你用忙碌的工作给了孩子富裕的物质条件，可因此缺少了陪伴孩子的时间，让孩子的精神生活有所缺失，划不来啊！”
　　张大明惭愧地低下了头。“是啊，自己小时候还能去河里捕鱼，带着自家的狗追兔子，但独生子的小明只能一个人看动画片。儿子一个月前就给自己说想去动物园，自己却因为工作忙而一直拖着，看来真的是自己这个父亲做的不到位。”
　　张大明决定：今后，自己一定要抽出时间多陪陪孩子，物质奖励代替不了精神上的陪伴。

