      　　我有一条小钥匙，已经生锈。今天，我收拾杂物时，翻开一本旧书，里面夹着一条小钥匙。
　　我回忆当年的事，仿佛穿越时空，回到小二级时……
　　那年，爸妈给我一条小钥匙，是开大门的，门是木做，钥匙是铜做，已经泛起青铜锈了。
　　那年，天下着小雨，我没有带上伞，放学了，我一个人缩在校门一旁角落里，本想等待雨停，可惜雨依然一直下。
　　“冲吧！”我没有心去等待雨停，用书包挡着头上，冒着小雨点跑回家，路上，雨突然之间沙沙地下，成了一阵阵的暴雨。
　　正好旁边没有任何的避雨点，雨水打湿了我的身体与衣服。
　　回到家门，才发现，自己的钥匙不见了，这时的我，真的是手足无措。只好坐在门槛上，等待姐姐回来开门给我。
　　等呀等，门口的风吹着我脸，我感觉到冰冷，发梢上的雨水滴下地面，面前的雨水打在地上的积水上，成一个圈一个圈。
　　我继续等，不由得打了一个喷嚏，看上来是感冒了。
　　我开始恨姐，为什么这么迟还没有回来。
　　“你怎么不开门呀，坐着？”姐终于回来了。“我的钥匙丢失了。”我很无奈。
　　她把门打开，我终于可以有一个温暖的避风港了。
　　那天后的几天，我都在感冒，开始的发烧已经好转一点。
　　时间可以冲淡一切，现在的我，已经不恨任何人。
　　记起，钥匙是在教室里，我的抽屉里找到的，当时在一本笔记本里夹着，我明白，很可能是有同学看见我丢失的，所以把它夹我书上，好让我能找回。
　　现在再次看见它，仿佛被它打开了我的心灵之门，让我懂得不要去恨别人，懂得如何去包容，懂得世界上还有拾金不昧的好人。
　　它启发了我，让我也做一位拾金不昧的人。
　　我把这一把记载着我的童年的往事的钥匙放在手掌心，合掌，闭眼，许下一个愿……
　　然后用纸巾擦去那一点点的铜锈，窗外的阳光洒进来，照在我手上的钥匙上，仿佛让它镶了金边，一闪一闪。
　　钥匙，你是打开人们心灵深处之物，也是打开人们智力发展的泉源，也是一年四季地陪伴着自己的重要物，也是保护着人们财产不受威胁的重要物。
　　“睡觉吧，我曾经沧海的钥匙，你已经完成了你的任务了，已经完成陪伴我数十年的任务了。”我说完，轻轻把它放回那一本陈旧的笔记本里。

