      　　林辰和筱兰是一对情侣，林辰对筱兰特别好，不舍得筱兰受一点苦，筱兰也非常爱林辰。
　　这一天情人节时，筱兰和林辰手牵手走过要拆迁的危楼，突然从危楼上掉下一块石头，林辰看见了用身体护着筱兰向旁边倒去，在石头落下的时候林辰又很快的把筱兰挡在他自己面前，然后那块石头砸破了筱兰的额头，筱兰很伤心的哭了，林辰拉住筱兰，想对她解释，但是筱兰甩开他的手跑了。
　　筱兰回到家后，林辰给她打了好几个电话，但是筱兰并不接，还把手机关机了。她不明白，林辰明明很爱她却为什么要这样做？想到这，她就又哭了，筱兰把自己关在家里，她等着林辰来哄她，但是，三天过去了，林辰没有来，他是不是不爱她了？筱兰心里想着。筱兰最终实在忍不住了，她打开了手机，却看到一条短信：
　　宝贝，抱歉，那天没有保护好你，是我的错，但是，当我看到在我们倒下的地上，有一根竖立着的的钢针，那时我已经无法在保护你了，我只好把自己的身体放置在下面，替你挡这枚钢针，抱歉，那天令你伤心了，但是我别无选择，那天你的头一定很痛吧？原谅我，爱你的辰。
　　筱兰看到这，眼泪一下子涌了上来，她终于明白了林辰的苦心，一切只是她不知情而已，她跑到林辰家，敲了敲门，哭喊着：林辰，我错了，你出来见见我吧……林辰没有出来，但是旁边的邻居出来了，疑惑的看着筱兰，叹息着对她说：这家的小伙子前天就去世了，据说是被一枚钢针刺穿了肺部，到医院时抢救没有成功，听说临死前紧握着手机不肯撒手。
　　筱兰听到这，她头上的伤是林辰带着生命和爱的伤…筱兰的泪水又模糊了双眼……


