      在小学后门紧挨着一座小庙，庙里灯火香油并不旺盛。
　　在它的威严下，人们总是遇上不能解决的心结与事情，都会来敬拜一下里面的神灵。
　　从后面进入，踏进庙里，仿佛有神灵在指引。
　　庙门有两个门神将象画，已经稍稍地退色了，但门神两眼依然是炯炯有神。这，难道不是神灵的庇佑吗？
　　庙不大，庙里是几步小步的距离，而我，却在心里与它隔膜着一个世纪，因为，当年幼小的我，还不知道神是何物。
　　在这里，这个时期，迷信与宗教，与虔诚，已经划让了一个等号，也就是说，宗教虔诚与迷信已经融洽。
　　但是，在那一个沸腾的年代，庙宇是被认定为迷信的。
　　进入庙底，是三位神灵的雕像，眼睛依然神气十足，手上有的玉如意，有的宝剑，有的判官笔。
　　而我，最让我印象深刻的是那一位雷神，便是雷震子，他手上有一锤，和一雷钉，身背后长着威武的翅膀。
　　听说，它十分灵验，所以，在他身下便有一小鼓，和一个小钱箱，凡是进来敲打鼓面，来者都会把香油钱放进去钱箱。
　　而且，这时的人们都是十分虔诚，钱不多，有心就行了。
　　从这里可以看出，当时的人们还是很信仰它。
　　在庙右边一小房间，里面便是观音菩萨像，左右站着金童玉女。
　　我喜欢《心经》，而现在的我，已经把它背下来了，所以，这位观音菩萨，我是十分喜欢的。
　　庙里神台上摆放着水果，听说，当时我小学时，还有一丁点的小伙子，趁着人不在，稍稍地偷吃。
　　这样，反应出，当时的村里还是有一些家庭十分困难的人，孩子也没有吃饱米饭，这个回忆使我心酸，
　　因为那时的我，也和这小伙一样，家境十分之贫穷。
　　庙宇，是一个心灵的寄居地，也是信仰的归宿。
　　而我，一直以着平常心去看待它，不排斥，也不迷恋。
　　等吧，到了节日时期，庙里便会人旺起来，香烟烛光也会旺起来。而进庙的人，总人口里念念有词。
　　看吧，未来的日子里，我们依然要现实，唯物，在心灵创伤的时候，别忘记去庙里给神灵上一支香，点一顶灯。
　　这，就是庙给我的回忆。

