      　　这是我第二次走进这个村庄与之前不同，第一次只是匆匆忙忙的过来跟他的父母吃顿饭，并没有仔细的去了解这个村庄。对这个村庄，哦，不，应该更准确的说是整个县城，我对它的了解更多的是从百度上所得知。
　　走在村庄的小路上，呼吸着清新的空气，我不得不叹这里的景色确实很美，没有经过华丽刻意的人工雕饰，纯粹的天然装饰，使人感觉如此的清新舒服。村庄虽然恬静舒适，但这里的落后是无可厚非的事实。这里的落后不只是经济甚至文化、思想、理念。随着城市经济的发展，现在的农村也在跟随城市的脚步发展，改善生活质量提高人文素质的修养。至少目前我的家乡是这样，农村越来越像城市靠近。但这里却不是，生活质量貌似是上去了，可人的文化修养、素质却一直停滞不前，就像依旧生活在80、90年代。虽然我是个90后，小时候的生活记忆终究是深刻的，当然我所说的生活指的是一个人的文化修养素质。
　　这里的女人跟男人差不多一样大多会吸烟、赌，嘴里说着一些脏话。这个小店是整个村庄唯一的小店，也是这个村庄人气最旺的地方。小店很热闹，这里聚集着一些赌徒，男男女女不分老少，从白天到夜晚再到凌晨那麻将的声音，牌友之间的吆喝声谩骂声偶尔小孩的哭闹声不曾间断。这里的人貌似除了打牌打麻将，似乎没事可做，对他们来说如果不打麻将不打牌，他们就不知道自己还可以做什么，还能做什么。空闲的时候女人跳跳舞，绣绣十字绣女人之间拉拉家常，男人打打球，谢谢书法，聊聊新闻对于他们来说似乎是一件很遥远的事情，而实现这件事情更加是天方夜谭，比火星撞地球的几率还小，我突然觉得有些悲哀，为这个美丽的村庄而留守在这个村庄堕落的人而哀伤。这里不思进取的人们只会使这里好不容易改善的生活变得贫穷。
　　我的男友的父母正是这个村庄唯一的小店的老板，我的男友是一名军人，每次他从部队休假回来更多的时候是坐在那打牌或打麻将。他说他很爱我，但他没时间陪我他得在店里看店陪客人打牌打麻将。看着正打牌的他我突然为我俩的未来感到担心，甚至感觉不到未来，我不知道我的父母要是知道他家的状况，他们还会同意我们继续交往。我并不像大多数女孩那样物质，从小我觉得钱够用就好，没房没车没关系只要俩人在一起幸福就好，可他的行为终究让我担心。他的父亲这个小店的老板在一夜之间几乎输掉全部的家产。记得刚认识他的时候，他正拼命的为他父亲欠下的赌债还款，他是个军人每月除了部队发放的固定工资压根就没有额外的收入，所幸他的姐姐姐夫每个月和他一起承担着银行的贷款，不然以他的收入我真不知道他能还到猴年马月。
　　麻将声又响起，新一轮的牌局开始了，我望着的他的背影，我不知道我俩的未来会怎么，就像我不知道这个美丽的村庄以后是会繁华还是会落寞一样。


