      　　我家有一个古老的木柜，柜门上贴着一张手掌画弧的公鸡。
　　这是一张用我小三年级时的手掌印边成的画，画是一只大公鸡，这张画可是成了我的宝贝，因为，它陪伴了我二十多年。
　　公鸡上的颜色已经消散，剩下一条条的边纹。
　　今天的我，再把我的手掌印上去，才可以发现，当时的小手掌已经长大了。
　　这是一个我用来衡量我的长大的印记，而拆了的旧房墙上也标记着几条横线，分别写着，一六零，一六五，一六八，一七零，一七五，嘻！你能猜出这些标记是什么来的吗？
　　这，就是用来衡量我每一个时期身高的变化增长，遗憾的是，我才达到了一六八，一七，一七五，只是我的梦想，几多天真的理想。
　　话说，柜门上的公鸡，它是没有灵魂的，而在我小学中，妈妈养的两只大母鸡，和一只大公鸡，它们是有灵魂的，为什么这样说，得看看它们的故事了。
　　两只是麻鸡，身上有褐色的斑纹，它会下蛋，而且下的都是双黄蛋，所以，妈妈不舍得吃了它。
　　更加可以看出它有灵性的是，每当爸爸工作回来，两只母鸡都会争先恐后地朝爸爸奔去，仿佛爸爸就是鸡的爸爸。
　　更加让人幽默的是，当时我房子是平房，鸡会上楼梯，从屋顶飞跃楼下，它，真有灵性呀。
　　从这里我可以看出，一只没有能飞的翅膀，却有一颗敢于去尝试飞行的勇气与自信。
　　所以，它给了我很大的启发与鼓舞，我许诺要学这两个母鸡一样，自信，勇敢，傲气。
　　它，总会有一天离开我，把敢于担当的精神，与争取雄鸡的威武，化作祖国的雄鸡大地。
　　母鸡与公鸡，公鸡会鸣叫，母鸡却很内敛，公鸡被不明人偷了，母鸡却躲过一劫，难道，这不是缘吗？
　　想到这里，我再次弯下腰，用大大的手掌去印于小掌画上，仿佛给了我精神上的灵感，我感觉到一股热流涌出，
　　有一道光闪过，这瞬间，“咕咕咕!”门外叫起三声鸡鸣，我以为是它返回人间，来看我了，我冲出门，却一只鸡的身影也没有看到，真神奇呀，我相信，是它来看望我的。
　　就这样，我年过几迁，但每当我想起鸡时，我都会联想起我们祖国的雄鸡地形，这是多么的伟大呀！
　　母鸡，我怀念你，我喜欢你，祖国，我热爱你，我歌颂你！

