      　　2012年10月15日，柬埔寨西哈努克亲王在北京去世，享年90岁。那一天，新华社播发的这段新闻，简短淳朴，而我却感慨万分。本来一个和我无亲无故的人，我应该没有多言的道理，可他的名字和我们这代人成长的经历实在是太贴近了。我的眼前出现了一幅幅画面，这些画面很快组成了一部电影，刹那间，在我家客厅的墙上出现了影像，十分清晰，那是一个真实的故事。
　　时间，上世纪七十年代初，金秋十月。
　　地点，古城西安西郊。
　　外景，蓝天白云，柏油马路，西郊大庆路，上班族的自行车大军。
　　林荫小道，熙熙攘攘的上学学生。
　　外景，学校大门，醒目的校牌，西安职工子弟第三小学。
　　简陋的传达室，墙上的生锈的上课铃。
　　校园里，一排排的平房，陈旧的教室，最后停在了尽头的一间教室，门上的牌子映射着五年级一班。
　　内景，教室里学生们正在早自习，班长林越强同学带领着大家正在背诵老三篇《纪念白求恩》。
　　齐声朗诵的声音：白求恩同志是加拿大共产党员，五十多岁了，为了中国人民的解放事业，不远万里，来到中国……学生们一个个精神饱满地面孔，大声地背诵着。
　　画外音：我叫林越强，那年十一岁，这是我小学五年级上自习课的情景，那时，我和我的小伙伴们每天都洋溢在幸福的生活之中，为了拯救世界上还有三分之二受苦的民众，我们努力地学习。不仅学习课本上有限的知识，还在老师的带领下学工、学农、学军、学习了很多本领，为的就是有一天能接好无产阶级的班，做一个毛主席他老人家放心的好学生。本以为这样的日子可以很久，但那一年夏天，偶然发生的一件事，改变了我的人生态度，让我懂得了荣誉的特殊含义。
　　内景，校长办公室。
　　吴校长正在拆信，送信的老白头送完信准备离开。
　　信封上的醒目的仿宋字体：西安市莲湖区教育局信笺
　　吴校长表情严肃地看信，脸上渐渐露出了得意的微笑。
　　他招手喊住了老白头。
　　吴校长：（一口地道的西安口音）你去通知一下于老师，让他到我办公室来，要快。
　　老白头点头答应，匆匆离去。
　　外景，通往教室的路。
　　于老师拿着教案准备去上课，被老白头追上。
　　老白头：于老师，于老师。吴校长……让您速去他……他办公室。
　　于老师：（边走边问）什么事？这么急。
　　老白头：不清楚，您……您去了……就知道了。
　　于老师：那好，我先去和学生打个招呼，你告诉吴校长，我随后就来。
　　内景，五年级一班教室。
　　黑板上方醒目的八个大字：团结、紧张、严肃、活泼。
　　教室后面墙上的板报，各种各样的字体，花花绿绿。
　　于老师（语文老师，五一班班主任）进门走上讲台，看了一眼大家，然后她把教案放到讲桌上。
　　于老师：上课。
　　班长：起立。
　　随着班长洪亮的声音，全班学生整齐的站起。
　　于老师：坐下。
　　教室里传来的又是整齐的声音。
　　接着班上所有人坐下，双手背后，挺着腰杆，同一个姿势看着于老师。
　　于老师：同学们，大家今天先温习一下上次讲课的内容，等一会我会提问，校长找我有点事，我去去就来。
　　内景，校长办公室。
　　于老师已经坐在了校长对面。
　　吴校长：于老师，刚接到区教育局的通知，让我们选择两名少年男女，代表学校参加迎接西哈努克亲王的欢迎队伍，届时会有国家领导人的陪同和接见，这个机会实在珍贵，是上级领导对我们学校的高度重视，也是我们全校的荣誉啊。
　　于老师：有这样的好事？这说明领导还没有忘记我们职工子弟小学。
　　吴校长：是啊，这是学校的一件大事，盼了许多年，终于等来了。
　　吴校长：（搓着双手）我们要认真对待，慎重选拔。一定要把最优秀的学生选出来，要能够真正代表我们学校的品味。于老师，我决定把选学生代表的任务交给你们五年级，你
　　们一共有三个班，一百五十多名学生，一定可以胜任的，你这个年纪组长有信心吗？
　　于老师：有，放心吧，吴校长，我决不辜负您的希望，一定会选出让您满意的学生。”
　　吴校长：谢谢你，太谢谢你了。
　　于老师：您太客气了，这是我们共同的责任。
　　吴校长起身。与于老师紧紧地握手。
　　内景，五年级一班教室。
　　于老师在上语文课，她不断地向大家提问，同时注视着每一个被提问的学生。
　　于老师在教室的课桌间移动，她的眼前不断出现着被提问学生的模样，面孔越来越大，越来越清晰。
　　内景，五年级教研室。
　　课间操时间，各科老师陆续进门。
　　陈老师：（数学老师，五二班班主任）这数学课的时间排得太少，根本不够用，这学期课本上的内容，肯定完不了。
　　吕老师：（常识老师，五三班班主任）你也真死心眼，我的常识课不也是一样，完不了，不怪我们，学生课堂内被占用的时间实在太多了。
　　陈老师：这些孩子可怜，说是上学，可真没学到什么。
　　吕老师：可不敢乱说，现在讲的是政治，政治挂帅。
　　于老师：哎，老师们都过来，快别瞎嚷嚷了，大家坐下，给你们说个正经事。
　　于老师眉飞色舞的样子，她说得很兴奋，画面出现一张张老师的脸，有的惊奇，有的茫然。
　　于老师：我们每个班候选两名，男女生各一名，然后汇总，最后大家根据综合表现投票，谁票多，谁当选，这样也公平。
　　陈老师：我同意，民主选举，公平简单。
　　吕老师：只有两个名额，确实有些难度，既然于老师这样说，就如此吧，如果有什么新情况，大家可要通个气。
　　画外音：在那个年代，我们的老师都是善良的老师，在她们的心中，内心有一个好学生的标准，那就是品学兼优。她们认为所选的学生不但要拥有优秀的学业，也应该是同学们心中的典范，他或她必须具有相当的影响力，深受大家的爱戴。至于具体人选，在班主任的脑海中估计八九不离十。很快，关于选举的事情在学生中也陆续传开了。
　　外景，校园里一排摇摆的柳树，不断有鸟儿飞来飞去。
　　下午的操场上，一个破旧的篮板架，没有篮网，光秃秃的铁圈，在阳光下忽明忽暗，几个男生在篮下投篮。
　　林越强：（五一班班长。）江勇，你说陪同西哈努克的领导人会不会是周总理？
　　江勇：（五一班体育委员）周总理？如果是，那可是太幸福了，他是我最崇拜的国家领导人。
　　李伟航：（五一班二组组长）我最崇拜的是毛主席，他老人家才是最伟大的领袖。
　　林越强：毛主席日理万机，我觉得他应该不会来，不过不管谁来，我们都没见过，还是有点期待。
　　外景，操场一角落，几张石板堆积的乒乓球台，中线上摆放着大小不一的砖头，颜色不同。
　　几个女生在打球，不时传来爽朗的笑声。
　　洪小真：（五一班副班长）让了你三个球了，怎么还这么吃力？
　　吕莹：（五一班学习委员）谁有你那么厉害，你的杀球，我根本无法接。
　　洪小真：你看着球打，一心二用能打好球？
　　吕莹：我已经全身贯注了，哪敢还有二心？
　　陶玲：（五一班一组组长）看你们两个打球，尽捡球了，怎么回事？一点不精彩。
　　洪小真：光想好事了呗。
　　吕莹：什么好事？你是说于老师宣布的那事？那是什么好事，我一点不稀罕，大太阳底下站方队，挥着鲜花傻喊，热烈欢迎，热烈欢迎，如果第一排还能见个人影，如果站中间，只能是滥竽充数摆样子了。
　　陶玲：莹子，你这嘴真是个刀子，说什么好，就好到天上，说什么坏，就坏到沟里，我觉得无论怎样，如果学校能选上我们班同学去，是一件光荣的事。
　　洪小真：我同意陶玲的话，这是一个集体的荣誉。
　　吕莹：你们两个真是假积极，人家开个玩笑，你们就默契的如此认真。
　　画面里乒乓球在跳跃，三个姑娘开心的微笑。
　　内景，傍晚，陈老师家。
　　陈老师坐在桌前，桌子上摆满了要批改的作业本，一旁是老式的收音机，里面传来音乐声。
　　她拿出了五年级二班的花名册，认真的思索，钢笔尖在名单上移动，停在了李云升处，她果断在名字的旁边画了一个勾。
　　又是花名册名单，笔尖依旧在移动，最后停在了王桂花处。
　　陈老师沉思片刻，收起了花名册，夹在了数学课本里。
　　画外音：在陈老师的心中，她的决定，就是她的五二班的最后决定。她认为同学们都会服从，因为这已是这个班多年的习惯了，关键是她做得公平，同学们也从没有异议。
　　外景，傍晚，西瓜摊旁，昏暗的路灯下。
　　吕老师在请五三班的一群班干部吃西瓜。
　　吕老师：同学们，刚才大家的意见很活跃，理由很充分，我归纳一下，最后我们五年级三班选出的代表是王新平同学和周艳艳同学，大家同意吗？
　　班干部们都在点头，画面呈现了每一个吃西瓜的学生，他们的吃相各异，但都很可爱。
　　画外音：吕老师的五三班比起陈老师的五二班要民主些，大事小事她都和班干部商量，最后取得一致意见。吕老师始终认为，队伍选择好了，干部的作用是决定性的，一个班的水平完全由班干部的素质决定，因此，她非常相信班干部的力量。
　　内景，次日上午，五一班教室。
　　黑板上写着《五一班学生代表选举》。旁边是选举规则，每人仅有两票资格，男女同学无记名各选一名，违者作废票处理。
　　同学们正在举行无记名投票，场面热烈。
　　学生每人手上一张白纸条，他们小手握着铅笔，伏在桌面，认真地填写着自己心中的同学名字。
　　讲台上一个小纸箱，上面写着投票箱字样。
　　同学们分别走上讲台，将手上的白纸条投进箱子里，秩序井然。
　　无记名投票完毕。
　　黑板上写着候选人的名字：李伟航、洪小真、吕莹、江勇、陶玲、林越强、郑爽、黄和平……
　　一对男女学生组成的唱票人，男生在高声唱票，每唱一张，女生就在该学生名字的后面画一个一，组成一个正字。
　　唱票结束，林越强六个半正字排第一，洪小真六个正字排第二。
　　唱票人走下讲台，于老师走上讲台。
　　于老师：我宣布选举结果。经过民主选举，大家选出了我们五一班的两名候选代表，他们就是排名靠前的林越强同学和洪小真同学，大家鼓掌通过。
　　教室里一片的鼓掌声，画面里，林越强和洪小真羞涩的面孔。
　　依次出现的其它同学热烈鼓掌的画面。
　　画外音：与五二班和五三班不同，我们五一班的班主任于老师非常尊重她的学生，把任何大事情都交给他们民主进行，自主决定。正因为如此，我们五一班同学都打心眼里佩服她，爱戴她。
　　外景，省政府大院，门旁悬挂着白底红字的大牌子，陕西省革命委员会，庄严肃穆。
　　门口站岗的解放军战士，英俊坚毅，面无表情。
　　门前，进出的黑色红旗牌小轿车急驶而过。
　　内景，李主任办公室。正面墙上，马恩列斯毛的标准画像依次整齐排列。世界地图、中国地图和陕西省地图侧墙悬挂。
　　沿着墙面摆满了整齐的书柜。
　　办公桌上三部电话，其中一部红色的电话格外醒目。
　　电话铃声，坐在椅子上的李主任（陕西省革命委员会主任）拿起了电话。
　　李主任：（浓郁的陕北口音，表情严肃）是我，总理，我是李瑞山，请总理指示。
　　李主任：是，我明白，好，我明天会安排人赶赴北京，我一定完成您交给的任务。
　　李主任：总理，您放心，我一定精益求精，好，再见。
　　放下红色电话，李主任转身拿起了另一部黑色电话，
　　李主任：袁秘书吗？你进来一下。
　　内景，宽敞的走廊，袁秘书匆匆地身影。
　　内景，李主任办公室。
　　李主任：小袁，你立即通知省外办的同志和警卫局的同志准备赴京，要做好接待西哈努克亲王来陕的一切准备工作。记住，凡是他要去的地方都按照国家元首级的待遇接待和警卫，另外给每一个地方负责人打电话，让他们精益求精，不要忽视接待工作，我们要保证每一个环节不要出现丝毫的漏洞。
　　小袁：是，李主任，我这就去布置。
　　外景，西安钟楼，鼓楼，东大街，西安市委大院。
　　内景，主任办公室
　　西安市革委会主任在接电话。
　　外景，延安宝塔山，延河水，延安市委大楼。
　　内景，主任办公室。
　　延安市革委会主任在接电话。
　　外景，西安莲湖区教育局小院。
　　内景，局长办公室。
　　教育局刘局长在接电话。
　　外景，西安职工子弟第三小学。
　　内景，吴校长办公室。
　　吴校长在接电话。
　　吴校长：刘局长，您放心，我们选出的学生代表，一定是又红又专，我保证会让您满意。
　　吴校长：是，一定，一定，我会亲自负责这项选拔。
　　画外音：这些画面都是我事后得知的，没想到我们迎接的人有如此大的面子，他的外出，竟然惊动了敬爱的周恩来总理，让他在百忙中关心此事。更没想到，他的到来，让上上下下的各级领导忙得一塌糊涂，而我们，只是众多忙碌人群中，最不起眼的小人物。
　　内景，五年级教师办公室。
　　各科老师围坐在一起正在开会。
　　于老师：每个班选出的学生代表已经出笼，一共六名，名单在黑板上。
　　于老师：五一班：林越强，洪小真、五二班：李云升，王桂花、五三班：王新平，周艳艳，请各位老师大家议论一下，发表意见。
　　陈老师：这几位同学都是各班的佼佼者，我给他们带过课，很难分出高低，如果仅以学习成绩来比，周艳艳分数最高，但她的体育成绩差一些。
　　吕老师：我觉得王新平同学形象好一些，各科成绩平均，经常助人为乐，是个好学生。
　　邹老师：（音乐老师）其实小学生，每一个人都很天真烂漫，选谁去都是好事，不分仲伯，问题是要又红又专就有得比了，专指的是学业，这红指的是啥？很难量化。
　　王老师：（体育老师）我估计指的是家庭背景吧，总不能把地、富、反、坏、右的孩子给送去吧。
　　郑老师：（政治老师）太狭隘了，这么小的孩子没有那么复杂，我们党的政策历来是讲成份，但不为成分论，重在本人的思想表现，只要他立场坚定，即使成分不好也无妨。
　　于老师：王老师提的问题有点难度，我看这件事情交给校长去处理。他让我交给他四个候选名额，男女各两名，如果没有什么了，大家就表决吧，排在后面的两位就自动淘汰。
　　老师们纷纷动笔，把写好的条子交给了于老师。
　　于老师宣布结果。
　　于老师：经过统计，得票最低的两位同学，李云升，王桂花出局。
　　陈老师惊异的面孔，显然她没有想到。
　　于老师：我将把选出的四位同学名单报给校长，他们是五一班的林越强和洪小真、五三班的王新平和周艳艳。
　　老师们鼓掌通过。
　　只有陈老师没拍手。
　　画外音：事情过去了许多年，于老师告诉我，在那次老师的选举中，我才比淘汰的五二班的李云升同学多了一票，我想这一票应该是于老师的功劳，不然淘汰的应该是我。
　　外景，学校的校园，一处沙坑边，几个小学生在跳远。
　　内景，校长办公室。
　　吴校长的桌子上，并排放着四张放大的照片，照片的下面是该学生的档案，这些学生就是选出的候选人。
　　吴校长反复看着照片，他在沉思。
　　他的对面是于老师。
　　吴校长：于老师，这候选的四名学生是选出来了，但如何定夺最后的人选，你给个建议吧。
　　于老师：我看为了公平，让他们四人参加一个测试，择优录取。
　　吴校长：测试？测试什么？
　　于老师：就测试他们对西哈努克亲王的了解吧，让孩子们多了解一些外国领袖的生活，知道一些国际上的大事。
　　吴校长：好主意，你这个主意很好。那你就去准备一下，不过测验的时候，我要亲自光临哦。
　　于老师：可以，有校长在场，他们肯定会表现得更好，我去找郑老师出题，他是行家。
　　画外音：于老师真是个天才，她让参加欢迎领袖的少年，去了解领袖的生活，这个领袖到后来我才知道他曾经是他的国家的君主，是一个丧失了一切权利的国王。那时的我还不太懂什么叫流亡政府，也没有人认真地告诉过我们。
　　外景，下午，熟悉的家属院，简易的旧楼房。
　　院子里两排杨树，杨树之间绑着绳子，绳子上晒着各家的床单和五颜六色的衣物。
　　院子的一角，一群少年在玩骑驴的游戏，热火朝天。
　　院子中间，有几个男孩子玩弹球。
　　另一边，几个女孩子围在一起跳皮筋。
　　从远而近的歌谣：刘胡兰，十五岁，她就参加了游击队……
　　骑驴的队伍一层一层已经叠得很高，被骑的一方弯着腰承受着重量。
　　被挤在一群弯弯扭扭躯体中之中的是一个靠墙的少年，他与对方的第一名骑手正在猜咚吃。
　　少年正是林越强，他的脸已经憋得通红。
　　他输了，沮丧的脸，接着身下传来的是阵阵地责骂声。
　　一双大手死命地把他从人群中拉了出来，林越强认出是父亲。
　　林父：快回家，于老师来家了。
　　林越强：她来做什么？
　　林父：我怎么知道？她打电话让我和你妈也请假回家，说有事谈，你是不是惹祸了？
　　林越强：我能惹什么祸？
　　内景，林越强家，小小的灰暗客厅。
　　墙上贴了一张窗户的画，不仔细看真以为是个窗，吃饭的方桌上铺着一张干净的桌布，一杯白开水冒着热气。
　　林越强父子进门，看见林母和于老师在聊天。
　　林越强：于老师，您好。
　　林母：快过来坐，强子，于老师都跟我说了，说学校选了你做代表去欢迎西哈努克亲王，这可是天大的好事啊，怎不见你在家提起丁点？
　　林越强：妈，八字还没一撇，我提什么？
　　林父：是这事，吓死我了，我还以为这小子在学校闯祸了。
　　于老师：林越强是个好学生，不会闯祸的，今天我来是和你们商量一件事。
　　林母：于老师，您太客气了，这孩子全凭您的教育才有今天的出息样，有什么事，您尽快说。
　　于老师：林越强已是候选人了，能不能真正当选还要看后面的测试，但衣服要提前准备，里外都要配齐，颜色嘛，我看蓝色条绒即可，关键是料子要好一些，提前做好。对了还要准备一双皮鞋，我说家长同志，即使孩子最后没去成，就当做提前为他准备一套过年的行头，如何？
　　林母：放心吧，于老师，我们一定准备，新衣服几时要啊？
　　于老师：十月底之前一定要做好，听吴校长说，可能是十一月份，早点准备好不慌嘛。
　　林父：对对对，早准备，早准备。
　　于老师：那好，就不耽误了，我还要去通知另外几个同学家，我走了。
　　林母：于老师，您大老远来，连杯水都没喝，真是过意不去，来，喝了水再走。
　　于老师：不客气，对了，林越强，从明天开始，放学后，郑老师给你们开小灶，要珍惜机会，好好学习啊。
　　内景，校长办公室。
　　郑老师正在给四个候选学生讲课，他来回渡步，讲得很投入。四个学生认真记录着，一点不敢懈怠。
　　学生的后面是吴校长的身影，神态上显然他比学生听的更投入。
　　画外音：林老师离开我家后，从第二天开始，放学后，我再也没有玩的机会了。玩的时间都送给了郑老师，他给我们补课，讲的都是有关西哈努克亲王的事情，有的有趣，大多无聊。只有一件事他说得挺神秘，那就是西哈努克亲王有许多夫人，每个夫人都很漂亮，最漂亮的是经常陪他上银幕的夫人，一个来自法国的漂亮女郎，她的名字叫莫尼克公主。
　　外景，学校大门口。
　　老白头正在收一叠信件，穿着制服的邮递员递上本子让他签字后，然后扬长而去，远处传来自行车清脆的铃声。
　　老白头的眼睛停在了校长的信件上。
　　内景，校长办公室，吴校长在看信。
　　吴校长：（自言自语）看样子要最后决定人选了。
　　吴校长在过目测试题，整整一张纸，密密麻麻的文字。
　　内景，五年级一班教室。
　　宽敞的教室里只有四名学生，两男两女。
　　他们在教室的四个角头就坐，郑老师在发测试题，讲台上吴校长和于老师在监考。
　　画面里依次出现林越强、洪小真、王新平和周艳艳同学，他们在认真地答题。
　　画外音：我很清楚测验的结果，能与我竞争的只有男生王新平，因为最后的人选是一男一女，我只要考得分数比他高就一定过关，我想他也如此。此时此刻，我反而变得很冷静，我知道我已经不代表自己了，我代表的是五一班的荣誉，我一定要赢，只有赢了才有资格代表学校。
　　内景，五年级教研室。
　　陈老师：郑老师，你可忙活了好一阵日子了，怎么样？有结果了吗？
　　吕老师：是啊，最后的考试官，成绩出来了吧，我们都在等待结果呢。
　　郑老师：考试是结束了，但结果我不知道，吴校长亲自阅卷，标准答案交给了他。
　　陈老师：于老师也不清楚？
　　郑老师：不知道，看我做什么？真不知道。
　　吕老师：真是破天荒了，我们的校长大人亲自阅卷，可见重视程度的等级有多高。
　　陈老师：嘘……（她微笑着做了一个制止的手势）
　　外景，学校校园的柳树下，吴校长正在与于老师交谈。
　　于老师：成绩出来了？
　　吴校长：出来了，前两名的成绩是周艳艳和林越强。我在仔细核查一下他们的档案，如果没有问题，我将上报教育局。
　　于老师：需要我做些什么？
　　吴校长：请你再与他们的家长联络一下，让他们积极配合，近一段时间注意对孩子的保护，千万不要得病，另外一些涉及危险的课外活动也不要参加。
　　于老师：好，校长，我立即去通知。
　　外景，西安西郊机场，候机楼。
　　一辆黑色轿车停在出口，不一会，大门口走出唐秘书等二人，上车后匆匆离去。
　　内景：省委大院李主任办公室。
　　唐秘书在向李主任汇报。
　　唐秘书：李主任，按照中央的指示，西哈努克亲王及夫人一行将于1970年11月16日至21日访问陕西省，中央要求以最高礼节待遇迎接嘉宾的到来，以加强中柬人民的深厚友谊，这是中央的具体的要求。唐秘书取出文件，双手交给李主任。
　　李主任：（阅后神情肃穆）让我全程亲自陪同，这没有问题，但要组织西安各界群众夹道欢迎，得需要几十万人的规模，你立即通知各级机关单位和学校，早点准备。
　　唐秘书：是，中央要求还要安排一些具体的参观地点，除了延安以外，还要参观西安的工厂和农村，另外还特意嘱咐要看一场戏。
　　李主任：一切照中央的指示办理，通知外事局早作安排，还有十几天，快把具体的单位报上来。另外看戏，最好让他看看我们陕西的地方戏。
　　唐秘书：是，我马上办。
　　外景，西安钟楼，鼓楼，西大街，西门，西关，西稍门，大型的标语横挂在街道。“热烈欢迎西哈努克亲王一行访问西安”“中柬友谊万古长青”
　　通往机场的马路，洒水车在往返洒水。
　　西北第一印染厂大门口，很多职工在清扫地面。厂门口标语：坚决支持西哈努克亲王，反对郎渃施里玛达的政变行为。
　　长安县小新村，村口，农民扮相的跳舞队正在练打腰鼓，远处传来刺耳的唢呐声。
　　内景，傍晚，林越强家。大立柜前镜子里，林母的脸注视着儿子。
　　林越强换上了新衣服，来回转动。
　　林母：儿子，别晃了，让妈看看。
　　林越强：妈，我可要感谢西哈努克亲王，要不是他，您舍不得花这么大的本钱。
　　林姐：妈就是偏弟弟，要是我，她才舍不得。
　　林母：你这丫头，有本事你也让老师来家说啊，你弟弟就是争气。
　　林姐：妈很好面子，生怕于老师说三道四，扯那么好的料子，等于我几年的衣服。
　　林父：儿子，你这一身行头，花了你爸我半个多月的工资，我真舍不得，活了这把年纪，也没有你这般潇洒啊。
　　林母：我听单位传达，要求参加夹道欢迎的人群，前面站的人，都要穿新衣服，何况我儿子去机场迎接。
　　林越强：妈，您放心，有朝一日你儿子也混个国王，走到哪里，也有人夹道欢迎。
　　林母：小心你的乌鸦嘴，你别惹事，我就烧高香了，话音落下一家人都笑了。
　　画外音：那个年代，餐馆里一盘炒肉片才四毛钱，一袋五十斤的白面也就八元，而我这身衣服却整整花掉了三十元。我确实有些奢侈了，但这个奢侈不是因为我，而是因为外国的亲王。父母在行动上一直给予我大力的支持，但我知道私下里，他们这段日子会过的更节省，更吝啬，唯一能得到安慰的是他们的精神面貌比以往任何时候都更加高涨。
　　外景：学校柳树下，一个学生的背影正在和陈老师讲着什么，陈老师表情认真，她听完后急匆匆赶往校长办公室。
　　外景，学校的平房，五一班教室，吴校长匆匆走来，他站在窗口向里张望，于老师开门出来。
　　于老师：有事吗？吴校长。
　　吴校长：过来说。两人走到一边。
　　吴校长：林越生的档案里，他母亲的成分是资本家，这可咋办？
　　于老师：什么？为何才发现？
　　吴校长：是啊，今早，陈老师向我汇报，她也是听一个同学汇报得知的。
　　于老师：这可不是儿戏，您最好要核实一下，去他妈妈单位的组织科，一定会搞清楚的。
　　吴校长：好，我这就去开介绍信，你不要着急，千万不要吐露风声。
　　于老师：好，辛苦你了，快去快回。
　　外景，西安高压开关厂大楼，苏联模式的建筑，吴校长出示证件，接受门卫的检查。
　　内景，厂组织科，雷科长和吴校长正在谈话。
　　雷科长：经我们核实，董雨春同志的家庭成分很清楚，她的父亲解放前只是个裁缝，后来公私合营，他父亲变成了普通职工，只拿一份薪水，档案里写得很清楚，没有问题。
　　吴校长：谢谢雷科长，让你费心了。
　　雷科长：不用，大家都是为了革命的需要，不客气。
　　雷科长送吴校长出门。
　　吴校长舒展了眉头。
　　画外音：真没想到，我差一点就止步于欢迎队伍的方阵中，如果吴校长稍一犹豫，他就完全可以改换他人。可是他没有这样做，吴校长拖着疲乏的身子，骑着单车跑到了我母亲的单位核实，从他的身上我看到了人性的善意。但我一直纳闷，到底是哪一个小子打的小报告，差几天的时间，在陈老师那里胡说八道，这个事至今为止永远是个迷。
　　外景，西安西郊机场。
　　时间：1970年11月16日。
　　一架专机降落在机场跑道。
　　飞机停稳，舱门打开，西哈努克亲王和莫尼克公主走下飞机。
　　陪同的中国领导人外交部副部长韩念龙，中国驻柬埔寨大使康矛召同机到达。
　　时任陕西省革命委员会主任李瑞山等陕西省党政军领导同志在机场迎接。
　　五千名西安各界群众一同参加机场迎接。
　　由全市各小学选出的五百名少年男女组成的迎接方队，手举鲜花，高喊口号，场面热烈。
　　李瑞山主任陪同西哈努克亲王等贵宾绕场一周。
　　国王在少年方队面前停下，双手合十，鞠躬感谢。
　　在一群少年的中间，应该是方队的最中心点，露出林越强同学的脸，他正在死命地高喊。
　　林越强：热烈欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎欢迎……
　　他满脸的汗水，尽量踮高脚尖，那双早上铮亮的皮鞋已是厚厚的尘土。
　　方队的第一排出现了周艳艳的身影，她迎着摄像机，样子格外地激动，手捧鲜花呼喊着，嗓子已经完全嘶哑。
　　画外音：我知道，无论经过多少年，我的这副模样也无法再现，老天让我站在方队的中心，只能体验着欢乐海洋的波涛汹涌。以后新闻简报的加演中永远也看不到我的身影，但我并不失望，已经足够，在我的内心深处，能来到这里就已经是成功了。因为我代表的是一种荣誉，他是我们学校的荣誉，更是我们五一班的荣誉。
　　外景，西哈努克的车队，夹道欢迎的人群。
　　依次出现的老师面孔、同学面孔、父母和姐姐的面孔。
　　音乐响起。
　　在《我们是共产主义接班人》的乐曲中，出现（剧终）的字样
　　电影在客厅的墙上消失了，我却依然激动的不能自制，我取下了眼镜，擦了擦镜片上的雾水，这才发现造成眼睛模糊的原因，不是因为雾水，而是我流下的眼泪。


