      玲玲1990年出生，属马，今年25岁，聪明伶俐，人长得漂亮，漂亮得让人心动，让人产生冲动，让中青年人遇见了她，会产生让我再看她一眼的欲望，然后，羊年闪电式同她结婚，掀她的盖头，看她的眼睛，抱起来，入洞房，生一群羊娃。男人的通病，喜欢漂亮有知识、有气质、有果敢的女孩。
玲玲去年大学毕业后，她大姐给她安排国家公务员她不干，在家帮助她爹放起了羊。玲玲把人会活活气死，她脑子进水了，几个姐姐，没人想再去管她的闲事。
今年是玲玲她爹的本命年，属羊，1955年的羊，也算得上是一只老羊，放了一辈子羊，家里有几百只黑山羊。玲玲读了大学，脑子灵活，今年早早让老爹爹穿上了红裤头、红袜子，腰里系上了红腰带。老头见人就说：“60岁乃一甲子,人到了这把年纪,大家都想多点吉祥。缠上条红腰带，一定会抽出根金丝带。愿天下属羊善良的人天天好运来,放羊生活美,健康春常在。”能说出这道道来，谁敢说老头不识字，其实，这些都是小女儿玲玲教他的。
很多矿主说羊年煤矿形势要好转，众人纷说云云。
去年，玲玲叫她老爹走进山里，开始蛊惑山里的村民跟着他养黑山羊。玲玲在家闲着没事干，帮助老爹在家里放羊，老爹开始骂玲玲没出息，玲玲总是笑着不说话，显得那么的平静，她越这样，家里人越害怕，几个姐姐说玲玲已经神经了，得赶快给她找个婆家嫁出去，要不然，成了一个疯子，不穿衣服跑到街上就麻烦了。疯就疯，玲玲知道山里的人也不傻，也不疯，根本不会有人相信养羊会给他们带来好的前景，她知道有人会说她老爹就是一个大忽悠。但是，玲玲胸有成竹，问她几个有钱同学的家里借了一百万元，叫她老爹进山承包了几架荒山，在主山峰建了一座老君庙，玲玲叫他老爹说是从武当山请来了几个年轻有大学问的乾坤道，几个乾坤道人，头顶盘发，身着绸缎宽松白衣，英俊潇洒，道可道，非常道，一个比一个飘然，一个比一个能摆出一派笑傲江湖的姿态。啊，茫茫江湖路,陪我——走——完。其实，这四个年轻的乾道和两个坤道都是玲玲的同学。
到了这种地步，玲玲的老爹感到焦虑无奈，亦无济于事，只能顺从小女儿的摆布了。开始以2000元、后来提高到3000元、4000元、6000元的高价把周边村庄所有的黑山羊收购到了他的养殖基地。瞬间，老君庙后那上百亩铁丝栅栏的山半腰里，收了上百只的黑山羊，人们一传十十传百，数日后，好多外地的养殖专业户慕名而来，一时这里成了人们瞩目的地方。老头看着这上百只的黑山羊一个个“咩咩”乱叫着，老头快疯了，自己家里还有一大群黑山羊没卖出一只呢，又掏这么大的价钱，买别人的黑山羊。老头心里一急，头一晕，病倒了，住进了医院。老头已经明白这都是他娇生惯养小女儿的下场，自己害了自己不说，还害了这一家人。
玲玲开始让人每天把家里的几百只黑山羊，三五成群地慢慢赶上了山。上百亩的铁丝栅栏里，已经是上了千只的黑山羊，整天“咩咩”叫个不停。做生意讲究的是天时地利人和和90后有知识人的果敢及智略。羊年的元月份，真是好兆头，没想到好多煤矿恢复了生产。矿主开着好车开始进山买黑山羊。各个煤窑口初一、十五的供桌上换了新的桌帷，又摆上了上万元的黑山羊“牺牲”品——古代人为祭祀宰杀的牲畜。几个年轻的乾坤道人给山里的村民说：
“黑山羊是有灵性的，为了羊年有好运，为了正义甚至咱也要像一只黑山羊一样能舍弃自己的生命——保矿山平安。要想改变自己的命运，有时候必须得不惜代价，舍不了孩子打不到狼。看人家老头一下子成了‘传说’中的有钱人了。下了这么大的本钱买黑山羊，看来是要发大财了，一只羊净赚九千块，赚疯了。”
来找玲玲她老爹取经的人络绎不绝，几个年轻的乾坤道人说老头出国了，一时半会回不来，你们想发家致富的话，我们几个可以把黑山羊以2000元的低价卖给你们，咱先不说矿主进山来买的的价，你们也知道，老头把每只黑山羊卖出的价钱是15000元，等老头回来，你们可以以3到6千元的价再卖给老头，出了事，由我们负责。老头叫我们几个给他看羊，这么多的羊，我们偷偷卖给你们几只，他回来也不知道。这样激动人心的好事谁要不干，那是天底下最大的一个大傻瓜。山里的村民们开始是卖主，后来变成了一个买主，有人要掏3到4千块钱的价钱抢着买，不到数日的功夫，上千只的黑山羊被一抢而空。
玲玲她老爹承包的几座荒山上，满山遍野都成了一群群的黑山羊。一个个做着发（黑山羊）财梦的人，听说小煤窑又要关闭整改。
@魏广亭

