      　　在我小二开学时，是在新建的新学校里上学，而旧小一的学校已经废除。
　　这年，正好是阳光明媚的日子，我收到了一面红旗，五星红旗。
　　它，由一支竹竿撑着，手拿着它在迎风飘扬。在人心里，不由得哼起那一首动听而爱国的歌：五星红旗迎风飘扬，胜利的歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……
　　小二，是一个新的开始，而我，也是第一位见到学校登基的学生，当年，新小学登基，各位领导便一起手拉着红布，心连心地剪彩。
　　我躲在外面的石块上偷偷地观看，想起，当年是多少的胆小呀。
　　而，那一次观看，也伤害了我的小手掌，在石块上的我，右手一个不小心就按在了锋利的麻石上，我小手掌被划破，血液不断流出，真是十分的痛。
　　我便用一些草叶包着伤口，急急脚地往奶奶家跑步去，因为，我不想被父母看见我受伤。
　　来到奶奶家，她十分疼爱我，马上在屋顶里摘下一些铁针草，把我伤口包扎，听说，这是一些止血的草。
　　那次真是祸不单行，因为，那天，我爸爸正好买了一辆自行车给我，我十分的喜悦，不顾及伤口，骑上车上，车尾绑上一条木棒，是新学自行车的必备。
　　我第一次上车就倒下了，右手着地，正好把伤口再一次的创伤，地下的沙子入了我的伤口，使我十分疼痛，只能暂时放弃学自行车，等手愈合才学了。
　　从那天起，我便十分怀念奶奶对我的好，我要用我的努力学习去报答她。
　　新学校奠基圆满结束了，我穿上新校服，曾经受伤的右手握上红红的五星红旗，红旗在我的前进间，随风飘扬。我带着后面的同学的队伍，踏步前进，哼着歌儿往新学校迈去。
　　当我看见五星红旗时，便想起我手掌伤口流出的血，它让我变得更加坚强，更加向上，我相信，战争中同志们为新中国而革命流的血，染成了今天的五星红旗，他们的血没有白流，而我，我要记住这一个伤口，与这一面五星红旗给我的启发。

