      　　王大林拖着有些疲惫的身心回到家，一把躺在了床上不想起来，老板的每一句骂语依旧是耳边回响。
　　“你看你，都来了多少天了，我都已经手把手地教你了，怎么到现在连这种这么简单的工件都做成这样子！”
　　“你这样工作怎么行呢，一天就只做了这么几个东西，以后还怎么混饭吃，还怎么养父母？”
　　“为什么你的动手能力就这么差呀，干起事来怎么就那么笨呢，动手前能不能先动动脑子？”
　　“不是我想骂你，但是你看看自己的表现……”
　　……
　　“难道双鱼座的男人真的不适合干这一行？”王大林看着窗外的云霞自叹一声，心中苦闷无比。
　　这份工作是王大林母亲的同学介绍的，而老板正是她丈夫。当初几人约出来见面的时候可是相谈甚欢，大林更是难免会把自己的能力稍稍夸大。
　　结果真的到了老板那里工作了一段时间，大林却频频犯错，导致老板十分的不满。他不是没有想过要辞职，但是一想到母亲跟老板娘的关系，如果真的辞职了，她们两人会比较尴尬。
　　“唉，如果这人生是一场梦该多好，生活的压力有时候真的会把人给压垮的……”王大林一边自言自语自叹人生，居然慢慢进入了梦乡。
　　在一片充满着诡异绿雾的地方，没有边界，没有尽头，只有那摄人心魂的茫茫雾气。
　　王大林身子有点哆嗦，在这个奇怪的地方不知道走了多久，也找不到任何出路。
　　忽然，前方雾气翻腾，从地下缓缓冒出了一尊丑陋的巨壶。巨壶浑身金色，但是表皮像极蛤蟆的皮囊，疙瘩纵横，正中间居然长出一张人脸，显得毛骨悚然。
　　王大林被这突如其来的变故吓得魂不附体，一屁股坐在地上，脸色铁青，哆嗦着嘴却说不出话来。
　　“我亲爱的朋友，你不必害怕，我是来帮你摆脱困境的。”巨壶上的那张人脸这时居然口吐人言，语气恳切，但总是给人一种诡异之感。
　　“你，你，你到底是谁？为什么要找上我？”
　　“我叫梦藤，是上天派来专门来帮助那些在生活中遇到麻烦的人。”
　　王大林看到巨壶并没有对自己怎么样，心中稍安，便说：“真的假的，我，我没有什么麻烦事，不需要你帮忙，你还是告诉我怎么离开吧。”
　　“呵呵，不管你信不信，我所说的话都是真的，而且你难道就想继续这样一直被老板骂下去，一直被人看不起吗？”
　　听到梦藤这句话，王大林便觉得对方说的好像都是真的，心中居然有点动摇了，但还是谨慎地问：“那你能怎么样帮我，难道我想买彩票中头奖你也能帮我？”
　　“呵呵，我并不具备这种能力，但是我可以给你一种其他能力。”
　　“什么能力？”
　　“就是超强的理解能力和动手能力，这些都正是你目前最需要的，而且你所需要付出的代价的不高，就是每天晚上让我占据你的梦境就行了。”
　　王大林托着下巴想：他提的要求似乎不太过分，如果它真的能帮助自己，那么我顶多每天晚上看着这个恶心的家伙而已，没什么大不了吧。
　　下定决心后，王大林说：“好，我答应你。”
　　梦藤也笑着说：“够爽快，祝你好运，我亲爱的朋友。”……
　　第二天，王大林挂着两个大大的黑眼圈来到自己的加工作坊，但当他拿起手上那些令他头疼的加工的图纸时，心中却是清晰了然，完全没有了以往的迷惘，干起事来简直是得心应手，连老板也大感惊异。
　　就这么持续了一段日子，王大林的表现越来越出色，一改以前的疲态，老板更是觉得他简直就是一个可造之才，不停把一些难度高的工程都交给他，而他都能不负所望地完成，令所有人都开始重视他，他自己也得意无比，同时对梦藤的敬意越来越浓。
　　每逢农历初一，王大林都习惯性地到当地锦鸣寺礼佛上香。这天这是农历五月初一，锦鸣寺的香客早已排成满满的人龙在大雄宝殿外对着佛像礼佛祷告。
　　王大林上好香，添了香油，正想离开，忽然被人叫住了：“这位居士能不能借一步说话？”
　　来人是一位身披袈裟的老和尚，身材瘦削，太阳穴微陷，似乎一副病容。王大林不明所以，但知道对方是寺庙里的高僧，所以便跟着老和尚去看看他到底想说些什么。
　　来到老和尚的庙舍，这里收拾得比较简洁，和尚招呼王大林坐下，并给他倒了杯茶，王大林问：“不知道大师找我有什么事吗？”
　　老和尚说：“老僧法号明玄，在这锦鸣寺出家也有好几十年了，今天看到居士你身上略带异气，所以请居士你来一趟。”
　　“异气？”王大林丈二和尚摸不着头脑，明玄在柜子里翻出一本破烂的旧书，翻到其中一页，递到王大林面前说：“居士看看认不认识它？”
　　王大林接过一看，大吃一惊。这是一本很久以前的手抄画册，上面的每一页都画了一副画，而明玄翻开的那页，上面画了一只相貌丑陋的壶，正是梦藤。
　　“这，这不是梦藤吗？”王大林吃惊无比，明玄喝了口茶，叹了口气说：“既然居士知道梦藤想必它已经找上你了吧？”
　　“大师你是怎么知道的！这梦藤到底是什么来历？”
　　“梦藤前身乃是几百年前衡山天阳观的一名道士，当时他修炼了入梦决，能自由窥看他人的梦境。由于他的道心有偏，走入歧途，经常利用入梦来做坏事，结果被师门清理。但是由于他魔心不死，留着一丝残魂企图重塑肉身。梦乃是他的本源力量，只要他能成功占据别人的梦境，那么他的力量便会再回复一分。”
　　“那，那被他占据梦境的人会怎么样？”不知怎的，王大林越听越觉得不对劲，明玄继续说：“如果经常被他占据梦境，那么最后宿主便会被抽空魂力成为植物人。”
　　“哐当”的一声，王大林手中的茶杯一时拿不稳掉到地上，王大林也顾不得什么形象了，一把跪下惊慌失措地说：“大师，你要想办法救救我，我不想变成那样！”
　　明玄把他扶起来，说：“阿弥陀佛，善哉善哉，其实梦藤他之所以会找上你，那正是因为你的心出现了缝隙，他才有机会钻进去。正所谓解铃还须系铃人，能救你的也只有你自己。”
　　“我自己？”
　　“居士你肯定是生活中遇到了烦心事，所以产生了人生不如做梦的念头对吧？唉，其实人世间，梦与现实谁能分清，敢问居士，你做梦的时候会觉得自己在做梦吗？”
　　王大林思索了一下，随即摇头，明玄说：“既然在梦中的自己并不知道自己是在做梦，那么在梦中你受伤了依旧会觉得疼，被骂了依旧会难受，受惊吓依旧会害怕等等，其实，做梦也好，现实也罢，只要是有思想，就总会有感受，只要居士你能想明白这一点，用什么样的心态去面对生活那也全在于你，只要不再接受梦藤的能力，那么它便不会再缠着你了。”
　　听完明玄的一番话后，王大林似懂非懂地离开了。
　　……
　　“呵呵，我亲爱的朋友，咱们又见面了，最近过得还愉快吗？”在梦境中，梦藤再次看到王大林，但是王大林眼中已经没有了任何的迷惘，剩下的只有清明。
　　“我今天来这里就是想跟你说再见的，你以后也不要在我的梦里出现了，我再也不想看到你了。”
　　“你难道就想这么放弃现在这来之不易的一切吗？”梦藤有点不甘地问。
　　“我的事情我会自己去解决，不需要别人插手。”说完，王大林头也不回地向远处走去，居然慢慢地消失了。
　　“可恶，该死的臭和尚，居然来坏我的好事！不过，这个世上总会有需要我的人。”
　　王大林拒绝了梦藤之后终于睡了一个好觉，虽然能力被收回去令他打回原形，公司里的人对此也感到很诧异，但王大林不在乎，他已经下定决心要改变自己。
　　……
　　在另外一个年轻人的梦中，诡异的绿色烟雾弥漫，他十分害怕，因为他前面出现了一尊有着人脸的巨壶，此时它面露诡异的笑容正开口说话：“我亲爱的朋友，你不必害怕，我是来帮助你摆脱困境的。”


