      　　老张整了个流动的烧烤摊，靠着一手调料搭配上的秘诀，生意很红火，每天来这吃烧烤的上班白领和大学生络绎不绝。不过让老张提心吊胆的是总会有城管来附近巡视，每次远远地看到城管，老张就推着流动车转移阵地，只要被城管抓到一次，好几天就白干了。一家老小可就指着老张这点收入呢。
　　一天晚上，老张正在忙活着手中的烤肉，就看到几位城管从拐角处走了过来，老张赶紧推着车准备走人，几位城管挥着手急切地喊道：“师傅别走，我们不是来赶你们的。”
　　老张觉得既然躲不开，就索性不走了，看看他们能把自己怎么样。
　　几位城管来到老张面前，其中一位与老张有点交情的小李笑道：“张哥，干嘛一看见我们就急着走啊，我们又不是凶神恶煞。”
　　老张心里嘀咕道：你们不是凶神恶煞，却比凶神恶煞还可怕。
　　另一位高大的城管说：“我们已经下班了，哥几个也是来吃东西的，你跑什么？”
　　小李笑着说：“我就说换身衣服再出去，你们不听，看，闹笑话了吧。”
　　老张总算听明白了怎么一回事，赶紧选了几串上好颜色的肉串放到烤架上，招呼道：“几位稍等一下，香喷喷的烤肉马上就好，保管你们吃了就忘不了。”
　　身材高大的城管看起来是个小头头，说：“早就听说老张的烤肉那叫A市一绝，今天要好好地饱饱口福。”
　　老张：“几位就放心吧，我的烤肉，绝对让几位从此念念不忘。”
　　烤肉的味道果然名不虚传，几位城管吃得心满意足，饱嗝连连。高大城管掏钱包准备付钱，老张赶紧阻止道：“各位，掏钱就太见外了，就当交个朋友了。”
　　高大城管：“那多不好意思。这样吧，以后，再有城管来找你的麻烦，你就提我，高强，在A市，我还是有几分薄面的。”
　　老张连连点头。
　　果然，城管们再也不来找老张的麻烦，高强他们也成了老张的常客。但不久之后，新的问题出现了。
　　正如高强所说，在A市，他和很多人都有交情，理所当然的，他们也知道了老张的烤肉是A市一绝，于是，越来越多的政府工作人员光顾老张的烤肉摊，这可让老张犯了愁，因为，他们吃烤肉都是不给钱的，以前只有高强几个人来吃，现在每天都有几十号人来这白吃白喝，老张的利润就低的可怜了。可这些人自己又得罪不起，谁让人家是公家人呢。
　　这天，老张正准备收摊走人，就看到高强几个人走了过来。
　　“老张，这么早就收摊了，还不到十一点呢？”
　　“唉，最近生意不好，年纪又大了，熬不住，也干不了几天了。”老张试探着看高强他们的反应。
　　高强呵呵笑着：“老张，这就见外了，咱们什么交情，你有困难哥几个能袖手旁观吗？”
　　老张当然不敢把自己的心里话说出来，他知道高强重义气，但同时也很爱面子，如果告诉他是因为你的那帮兄弟老来白吃白喝，高强肯定不爱听。自己还是忍了吧。
　　出乎老张意料的，这天晚上之后，几乎没有城管等公职人员再来这儿吃免费的烤串，老张还以为是高强听懂了他话里的意思，给他的兄弟打了招呼，与人闲谈时才了解到：新一届中央政府为了转变官场的不良风气，实施了“八项规定”等一系列新规。那些城管也不再白吃白喝了，即使偶尔来到老张这儿，也如数付钱，拦都拦不住。对此，老张心里乐开了花，感叹政府真是为人民着想啊。
　　自此，老张总算是时来运转，生意非常好，有时一晚上能赚五六百。
　　老张当然希望政府的这项新规能一直坚持下去，而不是一阵风，吹过就没了。
　　老张如愿了，政府的形象也有了很大改善，也许是尝到了这种受到人民真心拥护的甜头，市政府决定要彻底改变城市形象，首当其冲的，就是老张这种街头小摊贩。严格来说，老张的烤肉摊，是没有相关营业执照的，绝对的违章经营。以前抓的不严，政府也就睁一只眼闭一只眼，现在要玩真的，老张可就又倒霉了。于是，老张再次过起了躲躲藏藏的生活。一边招揽顾客，一边注意着周边的情况，防止城管突然出现，生意比最开始时更差了。
　　政府要进引一个著名的跨国公司来A市投资建厂，经过激烈的竞争后，A市终于凭借着良好的投资环境和城市形象，以及一系列优惠措施，击败邻市，取得了胜利。这件事情如果进展顺利，将大大提高A市在同省份城市中的经济竞争力。而老张经常摆摊的小街，就在相关的开发区附近，政府决定对周边地区进行重点治理。这让老张更加的心力交瘁，但为了一家老小，还得继续和城管斗智斗勇。
　　这天晚上，老张把摊摆在一个偏僻的角落，但仍有不少人循着香味找过来。现在，摊前站着几位西装革履的白人，正用生硬的汉语称赞烤肉的美味。其中一位随行的女性问老张为什么把摊摆在这么偏僻的地方？
　　老张苦笑着回答：“因为最近政府查的严，没办法。”
　　白人男性很诧异地问：“政府，为什么，查你们？”
　　老张：“因为我们无证经营，影响城市形象。”
　　开发区很快建设完毕，周边地区的经济也会被带动起来，到时肯定是鱼龙混杂，政府为了强化治安，决定对周边地区重新规划。
　　这次，老张又远远地看到高强几人走了过来，老张赶紧推车走人，高强他们却追了上来，自己推着车子肯定跑不过他们，看来这次政府是真的下定决心了。想到这儿，老张索性把心一横，不跑了，自己只是无证经营，他们还能把自己抓起来不成？
　　高强笑嘻嘻地说：“张哥，怎么了，是我们几个啊？”
　　老张陪着笑：“你们，不是有公务在身吗？”
　　高强哈哈大笑起来：“不错，我们是有公务在身，不过，这次是好事。”
　　老张：“好事？”
　　高强：“你知道政府最近准备对开发区的周边地区进行重新规划吗？”
　　老张点了点头。
　　原来，政府被打算把周边地区的小商小贩都清理掉，但在一次与外商的闲谈中领导了解到，这些外国人非常喜欢城市的特色小吃，还诧异地问为什么要驱赶他们？在纽约街头也有小商贩，他们从来没有受到过驱赶，但他们卖的东西比这儿差远了。
　　有关领导认为，要改变固有的观念，街头的小商小贩不一定会影响市容，相反，经过合理的规划，他们也可以为城市增光增彩。于是决定：在周边地区建一个包括小吃街在内的商业区，这样一来，不仅满足了外商的需求，还解决了底层人民的再就业问题，也方便政府对他们进行集中管理，一举多得。
　　至此，老张与过去躲躲藏藏的生活彻底告别了。


