      　　与成一起玩的日子，是很童真的，给我印象比较深的就是那一次钓鱼。
　　在我村子里后面的一片田野里，有很多的蚯蚓，可以用来做鱼饵。
　　这次，我与成一起去钓鱼，这一个鱼塘不大，但深得很。
　　我们把渔具放下，正在找一个下鱼饵的水位。
　　草丛旁边窜出来一只小猫，身体黑白里带一点灰色，我们的衣服也是不那么的鲜艳，加上鱼塘的墨色，草丛的墨绿色，真是一幅名副其实的水墨画。
　　阳光穿不过云层，给这一幅水墨画增添了一层薄薄的雾沙，像飘渺的烟。
　　小猫很可爱，它不怕我们，在我们身边左右跳动，正在捉那一只如画点精的蝴蝶啦。
　　一切准备就绪，我与成开始展开一场竞技赛，不是看谁钓鱼多，不是看谁钓鱼重，而是，看谁能钓到一些最小最小的小鱼。
　　为什么这样呢？原因就是，我们这一次钓鱼，不是为了求食，而是为了散心，小鱼最后还是要回归水塘里。
　　开始了，两条鱼竿，两条丝，两人垂钓乐滋滋。
　　小猫玩累了，开始趴在我的腿上，一点野性都不觉，而蝴蝶却偷偷地立于小猫毛茸茸的耳朵上，正在伸展着鲜艳的翅膀。
　　这一刻，这一幅美丽的风景被天上飞过的小鸟们看见了，都在给这一幅美景配上调子。
　　当那蜻蜓低飞，雨蒙蒙开始像雪花，水塘的水开始清澈起来。
　　阳光洒出，太阳雨呀，雨蒙蒙给大地花草树木沐浴过，阳光开始穿透云层，这一幅水墨画慢慢地添加了色彩，成了一幅清新的水彩画。
　　小成用的是蚯蚓做鱼饵，而我，我便是偷偷地用了小虾做鱼饵。
　　那结果肯定是我稍胜一筹。
　　“上勾了！”我看着鱼的后退力而见机行事。
　　力大的就是大鱼，力小的就是小鱼。
　　然后发生的事，让我出乎意料。
　　小成他放线放线，竟然地被塘里的何物拉了进水里，等我回过神来，他一跃出水面，全身湿湿透，手上拿着一条钥匙。
　　在光线中散发着金灿灿的光芒。
　　这一下子，让我惊呆，他上岸，把小桶里的鱼儿放回水塘里，没有和我一比高下，而我，我也把小鱼们放回去。
　　他今天的收获是这一条金钥匙，而我，今天收获的是一幅美丽的画卷。
　　小猫睡醒了，蜻蜓在水面上一点尾巴，为我们这一次垂钓做了一个圆满的结束，而至礼。
　　蝴蝶飞过，那远方的彩虹，编织着灿烂的笑容。
　　这一幅画被我的收线而卷，收藏在我的脑海中，化成一点点的心动。
　　现在回忆，再次惊讶，他是怎么钓到一条金钥匙的呢？
　　也许，那一条只是一条普通的钥匙，而他，就是这样被大鱼拉下水，他心里就是要把大鱼拉上岸。
　　童年的记忆真是天真烂漫，小猫，来钓鱼了……

