      　　小学三时，我曾经十分的调皮，常常出现危险的事情。
　　在我家后远远的，有一个大水塘，这水塘十分之大。
　　深度却十分之浅，可是，这也能把我浅水淹死牛。
　　那年的夏天，我与几位童年好友去这一个充满神秘感的水塘里游泳，说是游泳，我可是不会游，还要带上大大块的海绵呀。
　　开始的我们，就是一直徘徊在岸附近，而我，我就一个人勇敢地往最后的岸上划水而去，因为，那一边有一棵葡桃树，长出了果实，我可是见上它，仿佛像是猪八戒偷吃人参果一样。
　　那一次，我登陆了，我笑着喊：“这一块就是我哥伦布发现的新大陆！”
　　我爬上岸，再攀上葡桃树上，在远望那几位还在一边嬉戏的朋友仔。
　　这次来水塘还有一些印象里还不认识的人，我在树上，一边摘果子，一边看风景。
　　远处看见，一位男的，在塘中心，翻腾几下，手上鞭打着什么，只看见溅开四射的水花。
　　后来朋友告诉我，原来那人去潜水捉鱼，鱼捉不到，反而捉到了一条蛇，幸好，这是一条水蛇。
　　我想，呀！这不就是一位勇敢的小孩吗？
　　回到当时，我感觉到一点点的阴暗，因为，看那一些恐怖鬼片时，常常会出现这一个角落里的水，阴暗阴暗，使人毛骨悚然。
　　那一个阴暗阴暗的一边，我就不再提起了，那真是有一点害怕呀。
　　阳光，总会驱散阴暗，我把我的名字刻在树上：小区到此一游，此地便是我哥伦布的！
　　刻上字，我欢天喜地爬上很大的海绵，睡在上面，用腿去划，就像天鹅的红掌一样。我慢慢地往几位好友那一边划去，一边沐浴着阳光，望着蓝天白云，仿佛整个世界尽收眼底，我轻轻哼出调子：
　　鹅，鹅，鹅，
　　曲项向天歌。
　　白毛浮绿水，
　　红掌拨清波。
　　回到好友里，他们已经潜水抓到好多新鲜玩意了，捉到了小虾，小蚌，还有一条什么鱼？身上穿着漂亮的衣裳。红红，金金的，我怜香惜玉，偷偷把它放了，“回去吧！”
　　好！是时候生火烤鱼了，我们七手八脚地把战利品放上木叉子上，生起火，真像回到了原始人时代。怎么说呢？你看，我们都没有穿衣服呀，只有一小布遮丑，原始人不也一样吗？你看，我们在用木生火烤食物呀，没有一点工具，这，不也是原始人一样吗？
　　我当时，想出了一个好办法，就是把小鱼放在蚌壳里用泥包着，放火堆里烤，哈！真有趣，可是，等熟了，会是怎么样的滋味的呢？
　　探索，前进，冒险，复古，天真，烂漫，这就是一个勇敢的小孩。

