      　　事情是这样开始的，慧仁一个普通的不能在普通的二本院校毕业生。
　　“就快毕业了，慧仁你想从事什么工作呢？我们学经济的除了银行、外贸，就只能做些文员、会计之类的了。找工作难啊！”小芳不停的在耳边感叹。小芳来自中等收入家庭，父母均在机关单位工作。
　　“小芳，慧仁我们一起去寺庙拜拜吧！求保佑！”婷婷的倡议得到了赞同。
　　最美的时刻停留在了“咔嚓”那一下，三个人都笑的很灿烂，但之后的命运就如铁轨般岔道了。
　　小芳靠着关系走入了国企，一生平顺。从来懒散的婷婷进了银行。慧仁在一次又一次失败的银行面试中走入了私企。
　　叮咚，“我这个月钱都花完了，拿了好几千给我妈，自己一点也不剩”“挺好的，你是个好孩子”“说什么呢，一个月就3、4千，根本不够花”“呵呵，听说……”微信里叽叽喳喳个不停，慧仁的心里不是个滋味，每月就2000，自己都养不活，更别说给母亲花了。
　　家里买了房子，月供5000多，父母是农民，房子是他们的希望，可是压在慧仁身上却透不过气来。
　　“三个月快到了，听说要辞人了。”很不幸，慧仁便是其中一位。没了工作，只能在家里晃悠。“有哪个人像你一样，不工作，就知道玩，到时候亲戚问起来，我怎么说”“这么大的人了，都没个像样的工作，我读的高中都比她本科强……”
　　手里拿着照片，很美，很灿烂。为什么？慧仁不停的问，到底自己差在哪里？一滴滴滴落在照片上，是红色的。
　　很安静，前面是一个落地窗，窗外灯火璀璨。一个人坐在窗前发呆。叮铃“慧总，明天王总就会到甲市，已经在甲市最好的酒店定好位子了。”“好的”一切又安静了，慧仁瞪大了眼睛。
　　“王总，欢迎欢迎。真是非常荣幸有机会和你合作。”“慧总，哪里的话，能和美丽又智慧您合作，才是我的荣幸，来我们喝一杯。”
　　“呃，呃……”真是不盛酒力，才喝了几杯而已。慧总，坐在了昨天的位子上，看着窗前。
　　“慧仁，今天又迟到了。”“对不起，老板，下次不会了。”“每次都说不会，有你这样的员工真是……”“哎”慧仁叹了口气，因为老板的一顿骂，一整天都处在乌云盖顶中。回到家，乒乒乓乓做好了饭。“过几天，老李要结婚了，得准备份子钱了。”“又结婚？我这个月的工资还没发呢！”
　　“呜呜”救护车的声音；“慧总”秘书的声音；“工资”老公的声音。慧仁睁开了眼，眼前一片陌生。“傻孩子，你怎么能轻生呢？生活再失意，那总还是有盼头的。”
　　慧仁看着前方，白色，然后什么也没有。
　　生活就是一个岔道，你的选择是什么，你的生活就是什么。你所谓的富丽堂皇，也许只是一片空洞；你所谓的平淡，也只是在讨论柴米油盐中度过。
　　人生不像你想象的那么好，也不像你想象的那么坏。所以请坚强的活着。


