      　　和其他的小区一样，金水小区是一个平和安详的生活小区。小区里的设施非常完善，治安也很好，从来没有出现过盗窃案，保安的工作也非常轻松。物业公司里的新进员工们都抢着要来这里服务，因为在这里工作实在太惬意了！
　　可问题总是会出现。特别是在这让人感觉非常安全的金水小区里。年末时节，一个小偷混进了金水小区，撬掉了一家住户的门，偷走了数额巨大的财物。
　　失主当然很伤心，也非常愤怒，他恨透了那个盗贼！
　　当然，他第一时间报了警。
　　然而年末时节，警察都忙得很，领导表示这个案件先放一放，因为他们还有许许多多比这个更加麻烦案件还要处理。
　　于是民警也没把它当回事。
　　毕竟是他血汗钱，怎么能说没就没！他没法找到小偷，只能焦急地等待着案情的进展。越等越急，越想越气愤。他怎么也想不通为啥治安这么好的金水小区居然还能有入室盗窃，而且还发生在自己身上！
　　直到他看到门口那几个懒懒散散的保安。
　　于是他便把一切的问题都归咎于物业公司，认为他们没有把好关。他也请来了民生关注，还把物业公司告上法庭，要求他们赔偿他的损失。
　　对于入室盗窃这种司空见惯的事情，民生关注才懒得关注这些。不过失主把物业告上法庭这件事，却攒足了眼球！因为从古到今的失主都只是去找警察的麻烦，只有这个失主把问题归咎于物业没有做好防范。
　　当然，这个理由非常合理也非常充分。
　　很快，这件事便在媒体的关注下传开了。
　　看了新闻后，人们纷纷发表意见，抱怨自己家物业太慵懒，抱怨法律不健全，抱怨领导不负责任等等。
　　偏偏这个时候，那个小偷一而再再而三地来这里偷东西，还得手了两次！这可好了，迫于舆论压力和明确的证据，法院只能判处金水小区的物业公司承担所有责任，物业不但赔了一大笔钱，还丢掉了几乎所有的声誉。
　　这之后，不少小区的业主开始要求这个物业滚出他们的小区。
　　年关警察忙，所以小偷的事情就真的不了了之了。
　　在舆论的压力下，当地政府也不得不宣布改革。不但健全了法律责任体系，还建立了一套完善的监管系统，并且有设有专门部门与物业公司对接。金水小区的物业公司也被迫做出了彻底的整改。不但在小区了增派了一倍的人手日夜巡逻，并对员工进行苛刻严格的培训；还花巨资安装了一套非常完善的小区治安管理系统。
　　这个系统非常厉害。它有一套24小时全天候工作360度无死角的视频监控加报警系统，还有一套谁都没法破解进出管理系统。外来的人员只要没有保安的同意，无论是谁都无法进入。即使混进了小区里，视频监控也会全天候盯住这个可疑的家伙。
　　“就算是业主想要做一些偷鸡摸狗的事情，我们也可以立即发现并处理！”
　　金水小区的物管负责人拍着胸脯对记者和居民们说道。
　　居民们能看到，金水小区的物业确实变了一个样，员工兢兢业业，做事井井有条。曾经有几个混混想混进来，无一例外的都被赶走。看到这样的结果，小区里的居民都很高兴。
　　然而这却苦了各位劳动者，曾经惬意舒适的工作一去不复返。取而代之的是一系列繁重枯燥又无意义的工作，一日复一日，而且这些工作又有专人24小时盯着，一点点偷懒都不行。
　　“你们都把所有人都当作是小偷或者潜罪犯就是！包括你们自己！”
　　培训期间培训讲师这样说道。
　　得益于健全的管理体系。金水小区好久都没有出现盗窃案，那个事件也逐渐平息。
　　那个小偷也没再来光顾。
　　不过，却出现了另一种麻烦。比如说业主是和身份证绑定的，一旦没带业主卡，就会被保安当做是外来人物。必须要交身份证备案，还得被监控全天候拍着。谁也不希望一个业主被当做贼对待。
　　记得年后有个老人家出们忘了带卡，也没带身份证。回来的时候那些保安硬是不给进，保安们都认识这个老人家，也知道他住在哪，但是他们也没这个胆量放行，因为物业那边也在监控着他们的行为。总之那次折腾了好久，最后由家属翘班送卡过来才得以解决。
　　民生关注又一次来关注这个问题。
　　“这个问题也会时有发生，不过我们更担心的是业主们的安全。所以我们要确保万无一失！”领导的态度很明确。
　　这件事之后，有的居民也在向记者抱怨，但是他们找不到更好的解决方法。他们情愿被当做小偷看待也不愿意遇到哪天自己的财物突然被偷。
　　这年过去了。金水小区里没有任何一次治安事件发生。
　　物业财政却变得非常糟糕。但是，物业公司重拾了信誉。领导们也因此感到欣慰。
　　年前，物业公司对此进行了一次庆祝活动，在这个财政很拮据的时候。
　　偏偏那个可恨的小偷却在这之后搞事！
　　新一年后的不久，小偷重操旧业。又一次混进金水小区，又一次得手！
　　嘿！这可神了，居然在这样完美完善的系统下得手，这简直就是神偷啊！失主报案后，物业公司连夜报警，联合警察共同侦查。并且马上赔偿了失主的所有损失！只希望这件事情不要闹大。
　　可是第二天，民生关注带来了最顶级的摄像机和最有底气的记者班子。因为市领导来了，监管部们的领导队伍也来了，司法部门的领导也来了，刑侦队也来了！当然，物业公司的领导全都在场！
　　上午，各路领导发表一系列指示。下午，各个部门进行一系列最精确细微的监察工作。
　　公务员在领导的监视下完成了工作，周围的居民也在监视着领导和公务员们的工作。折腾了一个下午。他们没有查出任何一个漏洞！
　　于是领导也不得不宣布物业公司没有任何过失，况且他已经赔偿了失主的全部损失。领导也只能告诫居民们要好好保管好自己的财物，不能依赖着物管。
　　人们也只能就此作罢，虽然有人在背后说物业给了政府贿赂，不过物业公司却以更大的诚意表示自己的决心：他们再次花巨资打造一个更完美无缺的安保系统。
　　这个系统可比之前的那个先进10倍！
　　物业为了信誉，已经血本无归了。
　　只能央求业主多交点物业费。当然，物业费每个月都收不齐，而且还有很多人板着脸不想交。物业的经验压力越来越大，差不多要申请破产了。
　　也就在这个时候，警察在金水小区隔壁的黄金广场附近抓到了一个小偷，当时小偷在黄金广场的一幢住宅楼里撬门，被一个义务打扫的老奶奶看到。老奶奶不知道那个是小偷，还以为是一个没带钥匙的年轻人。老奶奶便顺手叫附近的民警帮忙。
　　“有麻烦找民警嘛！”老奶奶笑着把无奈的民警拉上楼。
　　最后，民警在小偷家里搜到大量财物。并一一公示，求失主认领。
　　“这个，这个不是我送给老婆的戒指么！”金水小区的一个业主瞪大眼望着。
　　经过民警的一番质询，才知道那个金水神偷，竟然就是这个毛头小混混！
　　“那时没钱用了，就想着去偷，我走了好多地方，然后发现金水小区这里最好下手！”
　　“金水这里这么严，你怎么进去的？”
　　“哪里严了，从臭水沟那边翻个墙就过去了。”
　　“那里有监控呢，那么多个监控怎么都看不到你呢？红外也没报警！”
　　“我从红外上面爬过去的。那边那个监控只要那里一出现有人，就会自动转过去。我就趁机爬了进来。”
　　“那你怎么出去？”
　　“从大门走出去的。”


