      青蛙大婶见蜈蚣小姐已过了已婚的年纪，就想帮她介绍个合适的对象。
　　青蛙大婶是左挑右选，最后选中了尚未婚配的蛇先生。青蛙大婶心想了这婚姻呀！就是要取长补短。你看这蜈蚣小姐腿多的数都数不过来，而蛇先生连一条腿都没有，他们在一起不正好相配嘛！
　　青蛙大婶先把这事和蜈蚣小姐说了。
　　蜈蚣小姐听完羞答答地点点头。
　　青蛙大婶见蜈蚣小姐答应了，她很高兴，觉得这事就成了一半了，接着她又跑去问蛇先生的意思。
　　蛇先生红着脸说：“我中午在小河边等她……”
　　青蛙大婶一听乐了，心想这蛇先生还挺猴急。她不敢耽搁急忙又跑回去通知了蜈蚣小姐中午去小河边见面。
　　蜈蚣小姐害羞地说：“我穿好衣服鞋就去。”
　　青蛙大婶美滋滋地点点头，回家去了。
　　到了晚上，青蛙大婶正想着怎么帮蜈蚣小姐和蛇先生筹备婚礼。突然她家的门被人敲得咣咣响，青蛙大婶打开门一看，只见蛇先生怒气冲冲地站在门外。
　　青蛙大婶急忙问：“这是咋了？”
　　蛇先生气鼓鼓地说：“还问我咋了？你根本就是在骗我，相什么亲，我在小河边等了一下午，连个鬼影子都没看见。”
　　青蛙大婶说：“不能呀？蜈蚣小姐明明告诉我穿好衣服鞋就去。”紧接着她又说：“别是蜈蚣小姐出了什么事了吧？不行我得去看看。”
　　这么一说蛇先生也感觉很紧张，随着青蛙大婶来到了蜈蚣小姐的住处。
　　青蛙边敲门边问：“蜈蚣小姐你在家吗？”
　　“我在呀！”门里传出蜈蚣小姐娇滴滴的声音。
　　青蛙大婶有道：“这就怪了，不是说好了要去相亲吗？你怎么没去？”
　　蜈蚣小姐在屋里说：“我……我还没穿完鞋子。”
　　

