      　　在我小一，小二时，我常常帮妈妈挑米粒里的沙子，沙子里的米粒便成了黄金。
　　我家父母是农民出生，种地耕耘是养大我的选择，当年田里的蔬菜长得十分好，一片片绿绿的叶，一朵朵灿烂的菜花。
　　我，小学年前，会偶尔地帮助父母锄草，长大后，农田征地，父母改行做小菜贩，也一样地艰辛地挣钱供我和姐读书。
　　小学时，我的成绩排班里第七，可恨的是，我至上了中学，成绩便一落千丈，打电动，玩电子游戏，使我荒废了三年的上学光阴。
　　黄金，是十分宝贵的，但是，几个世纪后，我想，黄金便如一堆废铁，水和粮食才是最稀罕的。
　　所以，沙子里的黄金，便是要表达，我们要珍惜粮食，即使粮食里有沙子，也要一粒一粒地找出来，这样，我们的节约用粮，便使社会得到进步，尤其是思想上的觉悟。
　　现在，米粒里已经没有沙子，我们也不用种粮食，所需要的就到市场上，超市上买，但是，有多少人，体会到，那一粒一粒的米是从农民伯伯的日晒雨淋和狂风暴雨中换来的。现在，而宜种地的地域，已经一大片一大片地用机械来种地了，这样，减轻了农民伯伯的苦力，也增加了收成。从这里，也可以启发我们，要运用脑袋思考，不能墨守陈规。
　　禾苗呀，长大呀；稻穗呀，成熟呀；米粒呀，收割呀；米饭呀，珍惜呀……

