      在我童年印象中的妈妈，是一位十分慈祥的人，所谓严父慈母。
　　那一年，田野里的豆角花开遍野上，妈妈带我去收豆角。
　　我，当时还是娃娃时，这事也是妈妈回忆给我听的。
　　收豆角的那天，妈妈背着我，她一边收豆角，一边哼着歌儿，我还是很调皮，用小手去摘那一朵可爱的小豆角花，
　　一只蜜蜂远处飞来，在我身边缠绕，我可是初生牛犊，不怕它的尾针，用小手去呵护这一只远道而来的客人，用我的花花去给它花粉，作为我献给它的一杯茶水，而它，就用这一杯茶水，酿造成甜美的蜂蜜，传送这一口伟大的蜜汁，让世人回味无穷。
　　看着蜜蜂在飞舞，旁边的蜻蜓也飞起来了，它在豆角上的甘露上点一点水，作为门铃，礼让是它的来意。
　　看着蜻蜓在点水，旁边的麻雀也飞过来了，它在豆角花上转一个圈，鸣叫几下，展翅回收，立于我伸出的小手指上，作为献给我来临它的花花世界的第一支舞。
　　就这样，地上的蚂蚁呀，蜗牛呀，青蛙呀，蝌蚪呀，都跳起舞来……
　　我把一朵小豆角花一洒，花瓣随风飘远，引来的是一朵朵的蒲公英，它随风飘扬，飞到哪里，哪里就是它的家。
　　我看着花花飞舞，小眼珠在那天边的彩虹上形成一道微笑。
　　阳光总在风雨后，请相信有彩虹，珍惜每一个感动……
　　回家了，妈妈与我采了很多豆角，她在我耳朵边放一朵小豆角花，我丝丝地笑着。
　　花总会有凋谢的时候，当我再看见这一朵朵的豆角花，我已经长大了。坐在妈妈身边，听她述说着当年的往事，我听得十分入迷。
　　谢谢妈妈，让我有一个美好的童年。

