      　　老李最近很犯愁，因为自己好几万的工钱一直没有发到手里，虽然工头说工程款马上就到，一到立马发给大家，但想到新闻上那么多“黑心老板携款潜逃，农民工讨薪无果”的报道，老李还是感到不放心，又找到工头赵强，赵强的办公室里烟雾缭绕，在明白老李的来意后赵强安慰道：“李哥，我们又不是第一次共事，我赵强能是那种人吗？你放心，只要钱一到，立马发给大家。”
　　老李想了想，赵强确实是个挺不错的包工头，从来没有拖欠过他们的工钱。可万一，钱一直不到呢？
　　赵强愣了一下，说：“不会的，人家那么大的公司，每年能赚好几个亿呢，怎么会拖欠我们这点钱。你放心，我再催催他们。”
　　老李也觉得自己的想法有些幼稚，不好意思地说：“我这不是着急吗？儿子还等着钱交学费呢。”
　　儿子李小铮一直是老李的骄傲，从小就很懂事，听话，成绩又好，还考上了重点大学。
　　这天晚上，老李给儿子打电话，原来，儿子这个暑假获得了一个实习机会，如果表现好的话毕业之后就可以直接去这家公司上班。
　　儿子的话让老李心里宽慰不少。这时，赵强掂着几瓶酒和几碟下酒菜，进门就嚷道：“来，老哥，陪我喝几杯。”
　　原来，是讨薪的事不顺利，赵强心里烦闷。在几杯酒下肚后，老李的话匣子也打开了，话题渐渐转移到了老李的儿子李小铮身上，老李说了刚才儿子打电话的事，赵强直夸老李生了个好儿子，老李心里开心不已。赵强又问小铮在哪家公司实习？老李也不大记得，只说了个大概。又问了小铮的联系方式，老李也如实说了。
　　第二天，小铮给老李打电话，说赵强联系他了，老赵忙问怎么回事？
　　原来，小铮实习的正泰集团正是雇佣老李他们的公司，也就是它们，拖欠着老李和工友们的工钱。赵强想让小铮帮忙打听一下正泰公司的财务状况，这次的工程款怎么拖这么久？但小铮觉得自己刚进公司，还是实习生，做这些事情不好，赵强安慰说只是留意一下有关情况，不会害了小铮的，况且这也是为了小铮的父亲好，毕竟他也不希望父亲的辛苦钱打了水漂吧。小铮不敢自己做主，打电话来询问老李。
　　老李也不懂这些，但总觉得这事不够光明正大，让小铮请教一下公司的前辈，小铮笑了，说：“爸，这种事怎么能说给别人？好了，你不用担心，我自己有主意。”
　　老李对儿子很放心，这小子，从小就有主见，做什么事都不让父母操心。
　　赵强最近几天总是不见人影，显得很神秘。
　　这天，老李终于逮着赵强，问他工钱什么时候下来，赵强很神秘地说：“你就放心吧，钱肯定少不了你们的。”临走还不忘夸奖老李生了个好儿子。
　　老李越想越觉得不对劲，联想到赵强最近的异常行为，老李忍不住给儿子小铮打了个电话。
　　在电话里老李直接说出了自己的疑惑，告诫儿子可不要做什么犯法的事，自己的工钱要不回来也没什么，把儿子搭进去就不值了。
　　儿子在电话那头拍着胸脯说道：“爸，你就放心吧，我在公司里的表现很好，经理对我很满意，已经决定在我毕业后就录用我，我怎么会因小失大？”
　　挂了电话，老李这颗心算是彻底放下了。
　　一天晚上，赵强召集所有人聚会，说自己已经得到确切消息，工程款三天内就会到，大家的工钱一个字儿也不会少的。又说这事小铮帮了不少的忙，自己知道老李性格耿直，不一定同意儿子这么做，只好直接找到小铮，说明自己的打算。这些工程款本就是正泰集团拖欠他们的，自己只是要回了应得的那一份，不会有任何问题。
　　老李本打算打电话问一下小铮是怎么回事，但听闻这个好消息的工友们很激动，轮番来敬老李，推辞不过，老李只好喝下，不一会儿，老李就醉得不省人事。
　　第二天，酒醒后的老李没有等来期盼已久的工钱，却在新闻上看到正泰集团因为财务问题遭到了相关部门的调查。
　　原来，正泰集团最近准备提拔一名副总，最有力的竞争者就是财务部的张经理和工程部的刘经理。张经理就是小铮的上司，小铮在一次闲谈中无意泄露了父亲被公司拖欠工钱的事情，这事不知怎么传到了张经理的耳朵里，张经理觉得这是一个可以利用的机会，可以借此搞掉工程部的刘经理，那么副总的位子就是自己的了。
　　张经理让小铮答应赵强的要求，并自告奋勇说自己和刘经理是校友，有一定交情，愿意担任中间的联络人，这可把赵强高兴坏了。而小铮就把赵强他们讨薪的事情在中间截下，对两头虚与委蛇，等事情闹得大了，刘经理再想补救也来不及了。张经理向小铮保证事成之后，小铮不仅可以转正，还可以连升三级。
　　赵强那边在得到小铮的答复后也很高兴，有自己的人在那边盯着，工程款应该不会有什么问题了吧。小铮说公司的财务没有什么问题，只是最近资金周转有点困难，最多一个星期，钱一定一分不少地打到账上。
　　刘经理也觉得很好，赵强他们也不再经常来讨账，还以为是自己以前攒的人品爆发了呢，毕竟自己以前从没有拖欠过任何款项，赵强他们是信得过自己。
　　眼看着提拔副总的日子越来越近，张经理开始有意无意地在公司散布工程部拖欠工人工钱的事情，最近媒体对这类事情很敏感，终于，一家晚报开始不点名地进行报导，甚至引起了有关部门的注意。老总也知道了这件事，把刘经理训了好一顿。刘经理也很委屈，给赵强打了个电话，问是不是赵强向报社说自己欠他们的工钱？赵强也很无奈，自己根本就没有见过报社的人，难道是手下的人？可自己已经向他们保证欠款马上就到了啊！
　　刘经理向老总说出了自己的疑惑，老总联想到最近公司里的风言风语，也觉得是内部的人在搞鬼，问这件事情还有谁经手？刘经理想了想，说出了小铮的名字。
　　老总把小铮叫进了办公室，初出茅庐的小铮哪里是久经商场考验的老总的对手，三言两语之下小铮就向老总和盘托出了一切。
　　最终，张经理因用不正当手段为自己谋利而被公司开除，刘经理虽然洗清了冤屈，但因为拖欠工程款是事实而受到降职处分，而小铮因为认错态度良好而不被追究进一步责任，但实习生转正的事也泡汤了。
　　老李他们最终拿到了自己的辛苦钱，而且正泰集团为了消除社会上的不利影响，每人多发了五千块以补偿工人们的误工损失。
　　看着工友们脸上的笑容，自己却怎么也高兴不起来，是啊，自己终于拿到了近一年的辛苦钱，这一年的辛苦没有白费，可自己养育了二十多年，一直让自己引以为傲的儿子却——
　　老李看着对面垂头丧气的儿子，想发火，又心疼。
　　小铮先开了口：“爸，对不起，我不该因小失大。”
　　老李：“你知道你失去了什么吗？”
　　小铮：“失去了工作的机会。”
　　老李重重地叹了口气，“你还是不明白啊。”
　　小铮疑惑地看着自己的父亲。
　　老李：“工作没了，还可以再找，可你这样做，丧失了做人的诚信。你读了那么多书，怎么就不明白“要做事，先做人”的道理呢。你失去的不是工作，而是做人的准则啊！”
　　小铮惭愧地低下了头。


