      　　我是这繁华城市中的一名普通的工人，或许就像那大海之中的一粒沙吧。今年刚满十八岁，有人会问：“你今年才十八岁，应该在读书啊，怎么成了工人？”
　　其实，在我初中的时候因为贪玩而经常旷课、上网吧、赌博、抽烟、喝酒、去KTV。后来老师向我父母反应后，我没少被我爸恨打。初三那年就是我学业的终结，也是我走进社会的开始。
　　进入社会后，我就开始干活：搬砖、扛水泥袋、挖土、修摩托车、洗碗……基本上什么职业都做过，除了整天坐在办公室的那种以外。外面的世界很大，当然我接触的人很多，类型也很多，或许也让我看清了这个世界吧。
　　记得，我在摩托车店里当修理工的时候，我的师兄对我说道：“小六，要不然我们俩趁夜里师傅不在，就把那柜台里的钱偷走吧，那里面还有摩托车的钥匙，偷了咱一起开摩托车跑，怎样？”当时，我拒绝了，因为我常常听我奶奶教导：“咱是穷，但不能穷骨气，好话说：‘人穷志不穷’这点你要记住啊。”奶奶的教导，不管是什么我都会铭记于心。
　　果然，当天夜里师兄就被抓了，被师傅臭骂一顿后送入派出所了。从那以后，师傅就很器重我，工资也涨了不少。过几年后，我离开了那里，就来到了这座城市，开始了新的打拼。
　　早上，要起得很早就开始工作，中午和那些比我大十岁的大叔们一起吃午饭，然后休息两小时又继续开工，工作直到晚上八点才下班。晚上下班的时候我都会走到街上去，欣赏着这座城市的繁华美景。买了一个面包，一边走一边吃着。走到一个繁华饭店的时候我会停下来，看着饭店里面的那些人们正吃着一般人吃不到的美食。这就是所谓的：癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。
　　呵呵，自己何曾不想过那样的生活：每天开着车、坐办公室、吃着美味的食物……可是，那只是梦而已，一个美丽的梦。
　　为什么我不能过上那种生活呢？
　　其实，答案很简单：在我年轻的时候，没有好好珍惜时间，浪费了许多大好年华。很后悔，那时的我，应该好好的努力读书、努力的去奔前程啊。如果那时我努力了，也不会有今天，可惜世上没有后悔药啊。
　　如果再给我一次机会的话，我希望能回到过去，让我好好的去珍惜那些遗失的美好时光。


