      　　俗话说“七年之痒”！意思是指夫妻之间七年是一道坎。不知不觉中，李天华与妻子张颖倩已经做了七年的夫妻。
　　七年前，他俩是在朋友的生日宴上邂逅后，彼此一见钟情，随后相恋不到三个月就结婚，一年后生下了女儿。婚后生活基本上还算满意。
　　经历了七年的婚姻生活之后，三十而立的他俩已经被日复一日的平淡生活冲淡了激情，婚姻正步入索然无味的阶段。几个月前夫妻之间的一次吵架，导致他俩分床睡了，李天华睡东边的房间，张颖倩睡西边的房间，孩子和妻子睡一起。尽管在外人面前，他俩装得像一对恩爱的夫妻，但一回到家里就不再掩饰，吵吵闹闹或者是冷战，除了孩子的问题，夫妻俩很少说话。夫妻关系正走向死亡的边缘！
　　这天，妻子不在家。天华打扫屋子，当来到妻子睡的卧房时，无意中在枕头底下发现了一本笔记本。好奇心驱使他打开了笔记本，妻子娟秀的字体展现在眼前：
　　4月26日（星期四）阴有雨
　　他对我越来越冷淡了，在家里基本不说话，我俩已经一个多月没有做愛了。我一直怀疑他外面是否有人了？今天晚上吃饭时，他的手机响了，他却没有立即接电话，而是到门外走廊里接电话，那鬼鬼祟祟地样子，使我更加坚信他有问题！
　　5月2日（星期三）多云
　　漫长的五一长假使我好不容易有段休息时间。本来小姐妹约我去黄山游玩的，因为不放心孩子，而且五一期间旅游景点到处都是人，我看还是免了吧。
　　今天睡了个懒觉，起来一看已经十点钟了！看来早饭和午饭一起吃了。女儿丽丽一清早就被爷爷奶奶接走去玩了。丈夫也一早就出门了，不知去向。看来今天我只有一个人在家看看电视、上上网了。
　　晚上十一点钟，天华才回家。一进门就闻到他满嘴的酒气。他脱了衬衫，进浴室洗澡了。我发现他衬衫领子上有一丝长发，一看就是女人的头发！我忙取下他的衬衫，闻了闻，顿时一股水果味的清香扑鼻而来，这是女人的香水味！果然没错，他今天一定是与女人去约会了！想到这里，我不由怒火中烧！
　　看到这里，天华不由得额头冒汗！原本以为自己偷情的事情隐藏得很好，没想到还是被直觉敏锐的妻子发现了。这些事情皆是发生在三个多月前，正是这段时间，妻子主动与自己提出“分床睡”。他又看了随后几个月的日记，里面除了一些鸡毛蒜皮的生活琐事，也没发现什么内容，因为这段时间里由于自己工作繁忙，已经很少与情人若琳见面了。
　　自从看了妻子的日记后，他时刻惦记着，心里产生了继续窥探的慾望。几天后，他又悄悄地走进了妻子的卧室，再次翻开日记。
　　8月14日（星期六）晴到多云
　　晚上五点半点钟，我如约的来到了王朝大酒店，参加大学校友见面会。见到了多年不见的同学和老师。以前睡一间寝室的闺蜜红红和小慧都成了阔太太了，她俩一个个穿金戴银的，看了就令人羡慕！以前那个曾经疯狂追求过我的王文林已经成为上市公司的老板了，真正的土豪啊！假如当初跟了他的话，该多好啊！只可惜想当年被所谓的爱情迷了眼，偏偏看上了天华这个中看不中用的小白脸，现在说什么都晚了！
　　令人欣喜的是，今天我又见到了我的老师——黄云教授。十年前，他还四十岁不到，风度翩翩，是我心目中的白马王子！一眨眼他快五十岁了，两鬓已经有了白发，但气质越来越儒雅了。席间黄老师和我聊得很投机，我俩还相互交换了名片……
　　8月16日（星期一）阴到多云
　　上午，我在办公室打印文件，突然接到一个陌生电话。原来是黄老师打来的，他约我中午一起吃饭，叙旧。既然老师请我吃饭，不能驳他面子，于是我答应了。
　　在饭店的包间里，我与黄老师边吃边聊，相谈甚欢。酒过三巡，我感到脸有些微微发烫，黄老师说我“面如桃花”，很好看！突然间他抓住了我的手，说很喜欢我！顿时我的心里一阵阵紧张，我忙推开了他的手。随后黄老师长吁短叹，说他的婚姻生活不幸福，妻子已经与他貌合神离……说到动情之处，他潸然泪下！
　　我很同情他，因为自己的婚姻生活也不幸福，我俩有点同病相怜的味道，我对他说了一些安慰地话语。他显得很感激的样子，临走前，猛然给了我一个拥抱，这次我没有拒绝……
　　看到这里，天华顿时怒火中烧！心想：老家伙在勾引良家妇女啊！老东西，不要脸！
　　从这以后，天华开始注意起妻子的动向，她每天几点出门，几点回家，和谁打电话……近来发现妻子越来越愛打扮了，又画眉毛、又抹口红，脸上还搽粉。每次出门总是穿戴得很光鲜，身上还有香喷喷的香水味。他怀疑妻子是否已经和那个黄教授“好上了”？
　　那天趁着妻子出门，他又偷看了日记本。
　　9月1日（星期日）晴
　　下午，黄老师邀我去他家中做客。我开车来到他家的小区。黄老师住的是高档别墅，复式房子，四房两厅，280平方米，这么大的房子！而且装修得富丽堂皇，看来黄老师很有钱啊。
　　今天，他妻子回娘家去了，儿子一直在英国留学。空荡荡的家里只剩下黄老师一个人，今天他很寂寞，很希望有人来陪陪他。我坐着客厅的沙发上与老师聊天，我俩聊得很投机，聊工作、聊生活，还聊到了各自的婚姻生活……当得知我已经好久没有和丈夫同房之时，顿时他的眼神中流露出异样，那是一种火辣辣地眼神，宛如初恋的小男生！
　　忽然间他一把抱住了我，我刚要推开他之时，感觉面颊上有点热乎乎的，是他的双唇吻了我！瞬间，我感到一阵阵眩晕！心扉仿佛被电流击中一样！我已经好久好久没有感受到男人的味道了，我有点意乱情迷了！眯眼享受着他的温存。
　　黄老师慢慢地拨开我的双腿，手伸到裙子里面，轻轻地抚摸着我的大腿。我感到很害羞，他是我的老师啊，怎么可以这样呢！我挥手把他的手挡开。他却在我耳旁温柔地说，很喜欢我！
　　我想到我俩都是有家庭的人，怎么可以这样呢！我想拒绝他，可不知怎么的，我的身体好像不听话一样，牢牢地坐在沙发上，根本起不来！最后我们开始尝试着翻云覆雨……
　　那个下午，如梦如幻！如月之曙！如光之初！身虽犹在，魂却流于云端，变成另一个自己，翱翔在梦幻的世界里！
　　妻子出轨了！还与可恶的老家伙发生了关系……顿时，天华的心里就像醋坛子被打翻一样，感觉酸溜溜的，又好似刀绞一样，一阵阵痛楚！他好想去质问妻子，可一想到自己也曾经犯过同样的错误，不由得气短。他不敢去和妻子闹，因为深知妻子倔强的性格，说不定揭开谜底后，妻子会和自己离婚！天华发现自己还是愛着妻子的！为什么非要发生危急了，才知道失去的珍贵！
　　天华想不让妻子知道，不露声色地把事情处理了。
　　第二天，他去了那所大学，找黄教授，目的是要告诫他不要再与妻子来往了。可令他意外的是，那所大学里面根本没有黄云教授。于是，天华又去找了妻子的大学同学打听，可妻子的同学也说，根本不存在这个黄云教授，当年他们的老师早已过世，现如今这所大学里的老师全是年轻教授或者是从外地调过来的。
　　原来所谓的“黄老师”子虚乌有！天华蓦然间又想到了：妻子这么重要的“出轨日记”怎么会如此轻易的让自己看到呢？不会是故意的吧！就是这本日记把自己搞得好紧张！他不想失去这么贤惠的妻子。天华心里打算与妻子重归于好，当回到家中之时，妻子早已做好了一桌丰盛的菜肴在等候他呢……


