      　　张兴华是一个15岁的男孩个头不高1米6不到，人长得黑黑瘦瘦但干起活来却是一膀子的力气。人人都说穷人家的孩子早当家，才15岁的张兴华就挑起了家里的重担，父亲面朝黄土背朝天干了一辈子农民，最后落下个腰疼的毛病。张兴华二话不说每年忙秋的时候都把自己当牛使唤，每当村里人说这孩子懂事时张兴华总是挠着后脑勺傻傻的笑笑。
　　“兴华啊，爹这腰不好，你就是咱家的柱子，都是爹不好啊让你没了书读，哎！”每当想起老爹这句话，张兴华总是忍住不掉眼泪，在他心里扛起这个家才是最重要的。
　　眼看就要过年了家里要办置年货，可是家里没有闲钱，张母就拿出了今年存着的山核桃和枣鸡蛋什么的叫兴华拿到几十里外的县城去卖，这其实也是村里的一个风俗，城里人过年总爱买些山货但又不能走那么老远来村里，所以隔几个月村里的人便到城里去卖自己的山货又卖的便宜里外互补两者都感觉不吃亏。
　　第二天天还没亮张兴华就起了床，大半夜的挨个敲那些伙伴的门，因为山路难走现在出发怕是中午才能到县城。
　　“兴华哥，你起的真早啊我都还没睡醒呢。”一个梳着俩小辫的女孩从门里探头出来一眼就看到了张兴华，此时张兴华还担着两大篓的山货。
　　“灵妹子，该走了到了县城天就到晌午了，我去叫肥子他们。”张兴华说罢便挑起担子朝肥子家走去，当听到灵妹子关门时才停下脚步回头望了几眼，山里的人朴实，兴华用大人的话叫早熟，他对村里的张灵玉有一种特殊的好感，一想起小时候跟在自己屁股后面玩耍的灵玉就感觉心里暖洋洋的。
　　张兴华一连叫了几家的门又前往村口去了，只要等人一齐就可以出发了，十几分钟后人都到齐了除了村里的几个半大小子和闺女外还跟着几个大人，这几位叔伯一来是为保障几个孩子走山路时的安全，二来是卖东西时好给人家讲个价。
　　一行九人就这么上路了，虽说很少碰见野兽但山里的路也不好走偏偏又是黑夜，张兴华小心的担着篓子生怕碰坏了里面的鸡蛋，张兴华知道外面的人叫这个是山鸡蛋能卖一块钱一个呢，弯弯曲曲的小路像蛇一样盘在一座座大山之上，月光照射在那几张略显成熟的脸上看到的是微笑……
　　时近中午，一群人终于抵达了他们心中的梦幻之城，那高十几层的住宅房，街道上的汽车和摩托每样东西都是那么的新鲜，强制安奈住心中的不安，低着头跟在叔伯的后面慢慢的走向那阔别许久的市场。
　　市场人声鼎沸，叫卖声不断按照几个叔伯的要求几个孩子把山货都放了下来，等待着客人的上门，不多时一个胖胖的中年人走了过来。
　　“这鸡蛋是山鸡蛋吧，我一眼就能看出来，怎么个价钱。”听到胖男人的话几个小伙伴都投去了希望的眼神。
　　在和叔伯讨价还价的半天后，鸡蛋以八毛一个的价钱卖了出去，那胖子提着鸡蛋速度的消失在了人群中看样子是捡了大便宜。
　　可能是刚到饭点的原因，市场里的人很多时不时有些大妈们蹭过来问价钱，叔伯则以便宜点的价钱把山货卖了出去，因为他们还要往回赶不能不便宜呀。
　　卖完了山货后又办了点年货一行人开始往回赶，担子轻了不少，人心里也愉快了不少，夕阳西下，走在人群最后的张兴华回头望了眼县城，却是已经被一座山挡住了。

