      　　1907年7月15日，鉴湖女侠秋瑾在绍兴轩亭口慷慨就义。侩子手是临时充任此役的李黑虎。
　　李黑虎本在安庆任职，因心狠手辣，杀气深重，被人们称作“黑煞七”。前不久他亲身参与了处决革命党人徐锡麟的行动，还和被杀的皖抚亲兵一起凶狠地将徐锡麟睾丸砸碎，剖腹挖心。此后几天里又亲手砍下了几十个革命党人的头颅，因此大大出了一把风头，也因而引致众多同行的鄙夷和排斥，不得己带领一干徒众千里返乡，回到老家绍兴。
　　秋瑾被判斩立决后，在普遍同情的社会压力下，当地操此行当的人屠役夫们，谁也不肯接手行刑秋瑾的差事，无奈之下，知府贵福只得悬赏招募对秋瑾下手的侩子手。本来黑煞七的亲朋好友们都极力劝阻他不要再干这伤天理的事儿，就连刚跟随他不久的徒弟李小林也再三向他陈说厉害，力劝他不要再沾手这一勾当。李小林相貌眉清目秀，肤色白皙，乍看之下往往给人一种男身女态的感觉。黑煞七本不愿收他为徒，禁不住他软磨硬泡才勉强应承下来。但这李小林还真有点吃这碗刀头舔血饭食的天分，调教了不多几天功夫，竟然是无论屠猪砍羊，一刀挥去头颅无不应声落地，丝毫没有半点儿拖泥带水的露怯模样。尽管李小林从当下朝廷怎样不得民心，以及接受这一差事，会导致士绅侧目和革命党仇恨等黑煞七闻所未闻的道理讲说得条条入理，但黑煞七总觉得他的规劝满是那些书呆子言谈的冬烘味儿，根本不曾入心入耳。当官府赏格提高到二百两纹银后，黑煞七还是硬着头皮接下了这一差事。他心里话，自己平生从事的行当本就是为朝廷看家护院的嗜血鹰犬，只要有白花花的银子可拿，管他什么良心不良心，天理不天理！
　　秋瑾被斩杀后立即在舆论上引起铺天盖地的谴责浪潮，就连签发决定的巡抚都在讨伐声浪中不得不灰溜溜滚出了浙江。黑煞七这才有了几分悔意，同时也对颇有前瞻眼光的李小林多了几分敬重之意。
　　大约一个多月后，李小林把一份府台衙门的公文呈送到黑煞七面前，说是知府贵福差人要他前去接受一件差遣，即刻就要动身。黑煞七翻来覆去把文书连同那猩红印鉴仔细端详了几遍，没有从中看出丝毫破绽，心中却总有几分狐疑：像贵福这样身份的封疆大吏怎么会屈尊亲自召见自己这一个地位卑微的小小差役？但他不敢稍事耽搁，不过在临行前忽说自己的黑色香云纱短褂不太合身，临时与大徒弟的褐色短打做了调换。一行人还没走出巷口，只见旁边短墙边人影一闪，随着一声“恶贼，我来索你命了！”的凄厉呼吼，一支飞镖凌空飞了过来，不偏不斜洞穿了走在前面的大徒弟胸膛，大徒弟连吭一声都没来得及便颓然倒毙，喷溅而出的黑血溅了身后的黑煞七满头满脸。
　　虽说侥幸捡了条性命，黑煞七却恍然明白，看来自己还真和革命党人结下了仇恨的梁子，自己已不言而喻地成了无处不在的革命党人寻仇的靶标！从此后他龟缩在深宅里再不敢在市井间轻易露面。好在他自小练就了一身十数人难以近身的扎实武功，又有两条凶猛恶犬随时在身畔守护，才暂保一时无虞。他不由不悔得肠子泛青：真不该不听李小林的苦心力劝，去趟这不该趟的混水！
　　时间又过去了几个月，黑煞七正在宅子里闲得浑身难受，忽听门厅间一阵喧哗，一个虎臂熊腰的汉子直趋堂前向他抱拳寒暄，原来是一个多年前相熟的乡人前来造访。相谈中他得知，这故人近十多年来经商发了大财，已经是腰缠万贯的巨商大贾。久别重逢，两人一时间谈得好不热络，临了来人热情相邀，请黑煞七到城内最大的饭庄把酒深叙，还留下自己的骡车给黑煞七代步。不过黑煞七自始至终都有些疑惑不定：大凡财势熏天的主儿都不会把贫贱之交当回事儿，那人对自己的热情让他觉得着实有点蹊跷。他灵机一动，吩咐二徒弟说是自己有事要稍事担搁，让他先一步乘骡车前往赴约。果然骡车刚驶离大门不远，只听一声震耳欲聋的声响，骡车被炸成了一团巨大的火球。
　　黑煞七虽说又死里逃生躲过了一劫，却着实被吓了个心胆俱裂，他感到复仇之剑就高悬在自己头顶，随时都可能斩断自己的脖颈。他思虑再三，觉得只有远走高飞躲过这凶险之地才是保命良策。他几次试探着和李小林磋商此事，不料李小林又和他的想法不对茬口，反是极力劝他别轻举妄动迁往他处，以免路途生变，被冤家捕捉到下手的机会。黑煞七没听进李小林的话，眼见春节已近在眼前，他暗自拿定主意，一过年关就悄悄动身，只身独影潜往陕甘交界的荒芜地区，选择个合适地儿隐居终生算了。
　　腊月二十八这天下午，黑煞七正在家悄悄收拾准备随身挈带的物事，只见遣往街上办事的李小林一路嚎啕着奔了回来，一眼瞅到黑煞七，他霍然一愣，猛然扑上来抱着他哭了个昏天黑地。好半天他才抹着眼泪鼻涕告诉黑煞七，说是轩亭口挂着个刚砍下的人头，旁边还悬挂着书写着黑煞七名讳的雪白条幅。李小林反复辨认过人头的模样，分明和黑煞七相貌一般无二，这才哭嚎着跑回来报丧。黑煞七虽说性格多疑，却自小养成个好奇的秉性，他断不相信会有人长得和自己模样难辨伯仲，一时按捺不住唤上一班手执兵器的亲眷徒众急急赶去打算一探究竟。
　　隔老远就看到轩亭口簇拥着许多看热闹的民众，徒弟们使出吃奶的劲儿才从人丛中推搡出一条通道，保护着黑煞七来到人群中心。只见路旁旗杆上高悬着一幅写着醒目红字的七尺白布，黑煞七闹不清谁在搞什么古怪名堂，不由怔怔地望着白布条幅发愣，身旁的李小林朗声念道：“黑煞七屠夫，还我头来！”黑煞七正错愕间，只觉耳边一阵飒然风声闪过，李小林手起刀落，黑煞七的人头已然飞出了七尺开外。惊诧人声里，李小林坦然擦拭去刀口的污血，含泪仰天长啸道：“秋瑾老师，你在天之灵可否看到，学生终于用恶贼的狗头给你和徐老师报仇了！”
　　这当儿，鼎沸人群中，有看客依稀认出，满脸泪痕的李小林，原是曾在大通学堂师从过秋瑾的一个学生。


