      　　翌日，士慈一早购好去文山的长途汽车票，三人坐上车离开昆明。路经石林时沿途看到一块块形态各异的怪石，有的像人，有的像动物，有的像禽类，好看极了。士慈说：“有机会我们去石林看看，那里的石块更美丽，如今已开辟成公园。”王生说：“我在桂林阳朔时看过书童山，也很好看，但不及这里的好。”士慈说：“这里是全国最有名的石林，每天游人络绎不绝。服务员都是彝族姑娘，服务态度很热情。”王生说：“有时间定要一饱眼福，不亏千里迢迢来云南一趟。”
　　中午时分来到弥勒县，路东的锦屏山上稳坐着一个摩天石像。士慈介绍：“这是弥勒佛，与重庆的大佛等观，山下的古建筑叫弥勒寺。院落很大，只可惜我们中途不能下车。我也没去过。弥勒县城一西，有个温泉，水温高达五十多度。这地方是云南的葡萄产地，有个东风农场，生产的女儿红酒闻名全国。”王生说：“可能是红河酒厂吧？去文山时我品尝过，味道纯正，胜似泰山特娘。”
　　汽车穿过两个隧道，来到平远。亦农说：“好像快到家了？”士慈回答：“快了，再行驶两个小时吧。”过了天生桥不久，士慈说：“这才进入文山，看看家乡有变化没有？”亦农说：“变化不小！你看那七花公园，上次我来时才动工修建，如今竣工了。”
　　不多时汽车进了老站，这时已近傍晚，没来得及休息一会就搭车回家了。王生和姐姐见了面，激动得满脸泪水交流，十多年没见了，姐姐老了不少，弟弟也成了大人。姐姐问：“老人可好？”王生说：“身体很健康，就是思念你。要不是上了年纪他们也来了。”姐姐说：“我也想回家一趟，就是抽不开身。再说路途太遥远了。明年说什么我也回家看看，太思念家乡了！你来了我就像回到家一样。”王生问：“姐夫呢？”姐姐说：“姑母病了，他去西畴探望她，今天不一定回来。”王生问：“朴法好吗？”姐姐说：“还是那样调皮，二十多岁的人了，只知道玩。”话刚说完，外甥回家了。朴法见了一怔：“这不是我舅舅吗？你多咱来的？”王生说：“刚进家门。”朴法说：“娘，你们刚顾拉呱了，连茶也不喝。”说完赶紧给舅舅倒了杯茶。王生说：“这次和士慈家一起乘的车，士慈也回家了。说是回家看看，一会就过来。”姐姐说：“太好了！”遂吩咐朴法到外面订菜。
　　不多时，士慈小两口过来了，三人见了面不免寒暄一阵。王生姐姐对亦农说：“怎么回去就不回来了？一呆就是两年。”亦农说：“我何尝不愿回来，只是娘家双亲年事已高，需要人照顾。”王生姐姐说：“这次来多住些日子吧？”亦农说：“最多一个来月，老人快八十了，我不放心，妹妹在外工作，一星期才回家一次。”王生姐姐说：“那可苦了你二人了！”士慈说：“我培养的开车教练快毕业了，明年我就回河南部队，首长已和我打了包票。”
　　正说着士善回来了，大家见了十分亲热。朴法看了看表说：“订的菜差不多整治好了，我们去吧。”于是大家来到盘龙江临江饭庄，服务员端上一锅七花炖鸡，随即又端上一锅涮羊汤，一大盘羊肉，大家说说笑笑地吃起来。王生姐姐说：“现在正是收购七花的季节，过几天我们买一点，你们带回去。这东西营养价值很高，属高级营养品。文山的百岁老人那么多，与吃七花有关。”士善说：“有件事今天不该告诉你们，可是不说不行，我们需准备一下。”士慈问：“什么事这么言重？”士善不高兴地说：“我们的百岁姑母不在了。”大家一听脸上立时被哀云笼罩起来。王生说：“生死乃人生的规律，要节哀顺变。在山东这个年纪死就是喜丧了。”士善说：“说得也是，我们这里也如此，明天我去顾民族歌唱团，你们在家准备祭品，写青纱上的哀联。”王生说：“写字就包给我了。”大家一边议论公事，一边饮酒，一边吃饭。云南的风俗习惯，与山东不同，山东是先饮酒后用饭，文山则是一边饮酒一边吃饭，酒也喝好了饭也吃饱了，这个风俗比北方先进，饮酒时也不谦让，随自己的便，起码对胃有好处。这次晚餐剩了不少菜，亦农提议把它用塑料袋盛起来，带回家去，明早还可以用。朴法说：“二婶真过日子！”王生说：“这有什么不好，总比倒了强。”
　　第二天，一家人忙着筹备公事，忙活了一整天。又过了一天，士善雇了辆大篷车，拉着全家和民族乐团的人，前去姑母家弔望。汽车过了追栗街，渐渐驶进东山区，道路弯弯曲曲越来越高。大约行驶了半个小时，进入高危地段，有的山坡几乎是急转弯，下面是陡峭的绝壁，稍微不慎便酿成千古之恨。老山战斗时这里是通往战场的必经之路，也不知道当时解放军夜间是怎么运输的。王生的心弦绷得紧紧的。那云南小伙子开车也猛，转弯时一扭方向盘便转过山角。吓得人们满头大汗。大家都让司机慢点开。转了几个山角，汽车来到兴街镇，道路比较平坦了。人们这才放了心。
　　过了西畴县城以东，汽车开始南行，这里的公路全是用石子铺成的，又窄又不好走，费了好大的劲才来到法斗乡冲子村。冲子村坐落在南北山沟尽端，士善的姑母家就住在南面的山岗上。在一片开扩地带，汽车停了下来，于是大家下了车。


