      女神一年四季都不休息，天天等待客人的到来，她不愿做拜金主义下的财奴，也不想过上出家人的脱世生活，她，一生只求一个和字，这可以说是天时，地利，人和。她生不逢时，地势不利，但人和，是她十分之看好的，在她的思想里，人和就是平衡，人和可以使人与人之间的交际关系变得更加密切。
　　她，就是这样一位女神，相貌倾城，声线甜美，举止得体，谈吐温雅。
　　这一天，又迎来了一位客人……
　　度字，找不到对象啊，什么时候能找到呢，女88年，谢谢！
　　这是一位少女来求测的字，测的是一个“度”字，问的是姻缘。
　　女神挥一挥笔，写下诗文一首：
　　广修贤德度下又，爱情人比黄花瘦。
　　廿中又下两再次，三翻追求必有佑。
　　少女不解，问，“广修贤德度下又，是什么意思呢？”
　　女神答，“度字上一广为主人要广修贤德，度下又为度字下有一又。比如主人的爱情又惊又喜。”
　　少女笑一下，再问，“我是比较广修贤德的，但是还是没有找到真爱。”
　　女神说，“爱情人比黄花瘦，意思就是主人的爱情久久不来，主人等待着，好比人比黄花瘦。”
　　少女再笑一下，说，“是的，我真的是这样了，真是，莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”
　　女神一笑，再说，“你找不到真爱，是缘份未到。”
　　少女说，“那，我什么时候可以找到真爱呢？”
　　女神答，“你看看我的整首诗的解曰，再问。”
　　女神写下批文：
　　广修贤德度下又，爱情人比黄花瘦。
　　廿中又下两再次，三翻追求必有佑。
　　广修贤德度下又，
　　度字上一广为主人要广修贤德，度下又为度字下有一又。比如主人的爱情又惊又喜。
　　爱情人比黄花瘦。
　　爱情人比黄花瘦，意思就是主人的爱情久久不来，主人等待着，好比人比黄花瘦。
　　廿中又下两再次，
　　意思就是主人现廿十多岁了，曾经经历过失败的爱情，这次主人又下定决心去再次寻觅恋人。
　　三翻追求必有佑。
　　如果主人遇上喜欢的人，就要三翻地去追求，代表坚持和恒心。这样的话，主人会得到上天，神灵的感动，和保佑。
　　找不到对象啊，什么时候能找到呢，女88年
　　度为广头，中廿，下又。意思就是主人要广交朋友，中廿为二十到三十之中。又为下一次。
　　意思就是主人的爱情会在三十岁之前修成正果，又为再一次，好比主人的爱情要经历两次或三次的失败，最后才会找到真爱。
　　少女看着，心里满是欢喜，说，“廿中又下两再次，这一个廿字，是在度字中间拆出来的吧？”
　　女神赞一下，说，“是的，你的体会比较深！”
　　少女再说，“我三十岁之前能修成正果？而且我的爱情还要经历多次失败？”
　　女神底气十足，“是的。希望你能渡过这一些寂寞的日子，尽早寻觅到真爱。”
　　少女问，“恩，谢谢您，离30岁快到了，希望我能如愿吧。今天虽然得不到十足的回响，但总算是放下心头大石了。谢谢您。”
　　少女放下润笔费，慢慢走远。
　　女神这一次预测有一点失败，没有把应期算准，她来到窗前，呼一口气，总结了一下经验。
　　门自然地关上……

