      女神的客人不多，她喜欢随缘，在她心里，测字不是一种迷信，而是一种能帮助他人排忧解难的学术，在远古的中国，已经盛行过测字这一门学术，她精通测字，而且把字测得有水平，有文化，还有艺术感，就是她的目标，从测字中可以给别人引导方向目标，还有办法与情感的慰藉。
　　女神十分之爱干净，屋里一尘不染，但同时爱古典幽雅，因为她喜欢书法，国画，墙上挂的就是她的杰作。
　　关于女神的往事，有很多已经遗失，在女神青年时期，她经过很多风风雨雨，在亲情，爱情，友情上，坎坷波折。
　　日后，关于她的经历，将会慢慢呈现。
　　今天，又迎来一位客人……
　　测一个“房”字，看看老公那里申请的房子何时能下来，女84年出生。
　　女神挥笔，写下一首诗：
　　房字上户下有方，要住也得全修装。
　　户口证件方面齐，四方月底可下单。
　　客人不解问，“房字上户下有方，这是什么意思呢？”
　　女神答，“房字可以拆为上户下方。”
　　客人笑一下，接着问，“要住也得全修装。这是什么意思呢？”
　　女神再答，“房字上户下有方，要住也得全修装。这里意思就是，房子里的住户住下来，也得有一个方案，不能草率了事，这里为房字上户下有方，而要住也得全修装，就是代表着，主人的房子要住，得装修一下。这里装修是需要时间的。所以，即使主人的房子申请下来了，要住上还是需要时间去装修。”
　　客人感觉女神有一点偏题了，说，“我要看的是老公那里申请的房子何时能下来。”
　　女神底气十足，没能被问倒，接着说，“户口证件方面齐，四方月底可下单。”
　　客人问，“是今年四月底可以申请下来吗？”
　　女神答，“是的。而且四方可以理解为，你的申请的房子也许只有四十多平方。因为房字下为方，主人的房子是正方形的规格。”
　　客人十分敬佩，说，“对，你怎么知道的呢？我们申请的房子就是四方形规格，也正好是四十多平方的。”
　　女神不语，正是无声胜有声。
　　客人总算有一个底了，她再说，“您，可以把诗文全解发我保存一份吗？”
　　女神道，“可以。”接着写下诗解文：
　　房字上户下有方，要住也得全修装。
　　户口证件方面齐，四方月底可下单。
　　房字上户下有方，
　　房字可以拆为上户下方。
　　要住也得全修装。
　　如果主人要住上这房子，也得全屋装修一下。才可以住。
　　户口证件方面齐，
　　如果主人把申请房子的户口证件等等方面的资料都交齐了。
　　四方月底可下单。
　　四方为土，东方为木，南方为火，西方为金，北方为水。
　　四方为土，土中为每季月末，所以主人的房子会在每个月月底可以申请成功。为可以下单，就是可以签单收房的时候了。
　　客人有一点迷惑，问，“为什么你最后一句为，四方为土，土中为每季月末，所以主人的房子会在每个月月底可以申请成功。为可以下单，就是可以签单收房的时候了。”
　　女神答，“所谓，天有不测风云人有旦夕祸福。你这一个房字测问，老公那里申请的房子何时能下来，这一个字的应期可以测定为四月方可申请下来，因为四月是夏天，为火之卦象，所以四月你新屋入伙是非常肯定的。而四方也为土，是你房子的平方与规格，这里精细算一下，土中为每季月末，所以，四月月末你的房下申请下来是很大机会的。”
　　“原来这样，您所说的房字下面的方字，就是代表四方，和四月方可申请下来的意思，我明白了，谢谢您。”客人微笑道谢，轻轻放下润笔费，慢慢走远。
　　女神目送她的背景，转身到窗边，仰望那天际之交的地平线。
　　门自然地关上……
　　

