      女神本来很想在她与前夫在一起快乐的日子里的时候，怀孕。
　　现在，她只能空悲叹……
　　正好，今天来了一位客人，求的就是子息。
　　客人把要测的字写下：
　　测“孕”字，问老婆这月能否怀孕？
　　客人说，“我的老婆好久也没有能怀孕上，不知道是什么回事，请女神指导，测一下，我的老婆这月能否怀孕上。”
　　女神淡定地写下一首诗：
　　孕字乃是子上兵，谈情说爱能助精。
　　卵卵若遇精相配，天若有情可生丁。
　　客人不解，问，“孕字乃是子上兵，是什么意思呢？”
　　女神答，“孕字可以拆为上乃下子，要问这月能否怀孕，就像纸上谈兵一样。不可琢磨。”
　　客人沉默了一会，说，“原来，孕字的下子音象为纸？”
　　女神笑一下，肯定他，“对！”
　　客人再问，“谈情说爱能助精。这一句又是什么意思呢？”
　　女神答，“主人要多和爱人相处，谈情说爱能使主人精神旺好，有助于主人的生育能力。”
　　客人激动了一会，带有一点埋怨，说，“我去医院检查过，我没有问题呀？你怎么说我有问题呢？”
　　女神稳定地答，“这是字里的预示，请作参考就行了。”
　　客人再问，“卵卵若遇精相配，天若有情可生丁。这两句意思是？”
　　女神答，“卵卵若遇精相配，的意思就是，暧暧的爱情若遇上津津的爱意，这个时候，卵就会与精相配。”“天若有情可生丁，的意思就是，如果老天有意思给主人妻子怀孕，这个月就能实现，将会生一个男丁。”
　　客人开心起来，“你这诗妙呀，卵卵精精与暖暖津津同音，而且有同义。真是绝配。希望我老婆这一个月就能怀孕上吧。谢谢你的好意。也借你吉言。”
　　客人放下润笔费刚想离开，又回头，“可以写一份全解文我吗？”
　　女神笑一下，说，“可以！稍等。”
　　测“孕”字，问老婆这月能否怀孕？
　　孕字乃是子上兵，谈情说爱能助精。
　　卵卵若遇精相配，天若有情可生丁。
　　孕字乃是子上兵，
　　孕字可以拆为上乃下子，要问之月能否怀孕，就像纸上谈兵一样。不可琢磨。
　　谈情说爱能助精。
　　主人要多和爱人相处，谈情说爱能使主人精神旺好，有助于主人的生育能力。
　　卵卵若遇精相配，
　　暧暧的爱情若遇上津津的爱意，这个时候，卵就会与精相配。
　　天若有情可生丁。
　　如果老天有意思给主人妻子怀孕，这个月就能实现，将会生一个男丁。
　　客人拿起诗文又再问，“那如果今个月不能怀孕上，那什么时候比较有机会怀上呢？”
　　女神答，“孕字上乃下子，下子为农历十一月，你老婆在十一月怀孕机会比较大。”
　　客人十分满意，慢慢走远。
　　女神目送他的背影，走到窗前，看着日落……
　　心里无数思念与情怀。
　　她这一次测孕字，触景生情地想起了她的夫君。
　　她叹一口气，说一声，“天意！”
　　门自然地关上……

