      单茹和夏芳她俩是闺蜜。单茹离了婚心情不好，一度情绪低落；夏芳失恋了心里难受，最近几天像落了魂似的。
这个晚上，月色朦胧。她俩各提着一箱易拉罐装啤酒上了一辆的士，来到了情侣南路海边观夜景。
这时，单茹和夏芳坐在了一条石凳上。她们望着夜色的茫茫大海，好像给她们的是一种美好的享受，听着一波一波海浪的撞击声，好像是在安慰着她们的心灵，吹着这微微的夜风，好像是在抚摸着她们失去爱情的创伤……尽管大自然善懂人意，但她俩还是不开心，总觉得人生不如意，哀声叹气！
单茹撕开了啤酒箱，拿起一罐递给夏芳，用手捋了捋长发，说：“今晚姐俩喝个痛快，一醉方休！”夏芳拉开罐口，晃了晃脑袋，说：“单茹姐，来，喝！不醉不归！”她俩一边喝着就一边发泄。
“夏芳，我从来没有想过自己会走到离婚这一步，家和老公都没了，是心痛心碎啊！”单茹红着眼睛说。
“单茹姐，你后悔了？对不对？你说我们怎么都活得那么糊涂呀？”
“夏芳，来，喝喝！我是后悔了，我后悔当初为了爱情，追求爱情。但没想到我老公李一钱是个伪君子，真是他妈的个伪君子！”
“单茹姐，那李一钱是个怎样的伪君子？”
“哎－－喝！事情还得从这里说起：我和李一钱结婚快一年了，小日子过的蛮不错。虽然和他是闪婚，但我们的感情是一点不假，确实是真心相爱，他处处呵护着我，我感觉到了结婚的甜蜜和幸福！夏芳，可好景不长啊。这天，不知从哪树蔸里蹦出来个狐狸精，找到我们家里来，就赖着李一钱不走了，她说和他相恋6年了，是李一钱抛弃了她，找他算青春费、上床费、精神费、误婚费……等，合计是360万块钱。家里被这个狐狸精一闹，是鸡犬不宁啊。李一钱想了几天，他想开了钱是身外之物，就同意给她钱，叫她快点走。哪想到这狐狸精十分奸诈，忽然她变卦了，说不要钱了，就是堆成山的钱也不要了，她说要的是李一钱的人。原来，这个狐狸精早有蓄谋，这天她和李一钱闹着，突然从身上抽出一把锋利的尖刀架在自己的脖子上，像一头发狂的母狮吼着：‘李一钱，我问你，我和你恋爱了6年，你真心的爱过我没有？你说出来，要不然今天我就死在你家里。’这时的李一钱看到事态不妙，结结巴巴地说：‘我……我是……真心的爱过你！但我有我的选择啊。’‘既然你真心的爱过我，那你就要有担当，就要有责任感。那你就要答应我，你要跟你的老婆离婚，和我结婚，怎么样？’‘哎哎哎！我的姑奶奶，你……你快把刀放下，我们有话好商量，你何必这样呢？不过，等我考虑几天在答复你，行不行？’‘考虑几天？好，老娘有的是时间等你。告诉你千万别耍花招，小心老娘的厉害，叫你吃不完兜着走，老娘死了就是变成鬼了也不放过你！’李一钱为这事整天的愁眉不展，性格也古怪了起来，动不动就发起了脾气，简直变成了另外一个人。这个狐狸精睡在家里，吃喝拉撒大呼小叫，弄得家里乱七八糟。后来，我实在是忍不下去了，就和这个狐狸精吵了好几次嘴，又和李一钱打了一架，我们闹翻了天，我就离家出走了。”
夏芳问道：“那－－那你们后来呢？”
“后来，我们就离婚了！李一钱当我说是不会和她结婚的，哼，鬼才信。夏芳，你说这是什么爱情？”
“我也说不了。”
“夏芳，你爱过的人他变心了，你后不后悔？”单茹摇着啤酒罐，头晕晕地问道。
“我后悔了啊，可是我心里面，还有那么一点点的感情，怎么办呢？”
“哼，说了半天，你还是在对你失去的男人，感到惋惜对吧？我跟你说，男人简直把女人当成是一件衣裳，今天穿了这件，明天换那件，夏芳你懂吗？”
“是的，可是我心里还是有他一点点……”
“哼，你要把他忘掉的一干二净，万万不可妄自菲薄，坚持底线很重要，你明白我的意思吗？”
夏芳举起酒罐，说着：“嗯，我好像听明白了，单茹姐，我一定忘掉他，该死的臭男人，哈哈哈！来，干杯！”
这时，单茹瞪着个大眼睛，说：“夏芳，你要吸取我的教训，找到属于自己的爱情。我已经是个千疮百孔的人了，无家可归，你说这叫什么爱情？”
夏芳从石凳子上站了起来，把喝完的酒罐猛摔在地下，望着夜空，喊道：“这哪有爱情？都是狗屁，这叫做狗屁爱情！”
“哈哈哈！夏芳，你说的好！你说的真好！来来来，奖你一罐，姐俩干杯！”单茹满面泪水的说。
这时，她俩绞上劲了。来，我一罐，你一罐，喝！来，你一罐，我一罐，喝喝喝！简直疯了起来，蒙了、呆了、牛皮了，丢了一地的空罐子，都趴在了地上，单茹的嘴里不停地骂着：“李一钱，你这个人面兽心的东西，哪里是个爷们，你就是个伪君子，是个彻头彻尾的伪君子，你去死吧！哈哈哈......”


