      　　从前，有一家姓兰的富翁，他儿子游手好闲，不求上进，靠通关系中了秀才。从此，这个兰秀才到处显摆，每天东游西逛，吹嘘他的文章写得如何如何的好，琴弹得如何的优美动听，书画作得如何的高超奇妙，想为他父亲增光添彩，可无论他怎样把自己的才能吹得天花乱坠，人们都不相信，他根本不服气，说那些人是见不得他家有钱，故意眨低他。他就不信没有人夸他好。
　　有一天，他听说有个神奇的盲人，无论谁的文章，只要用鼻子闻气味，就能说出文章的优劣好坏，兰秀才想这是个好机会，如果盲人能说他文章写得好，他就会出名了。
　　次日，他揣了几本书去问盲人，先拿出一本《红楼梦》给盲人闻，盲人说，这是写大观园儿女传情的书《红楼梦》。兰秀才问他为何如此肯定，他说，这书有脂粉气。秀才想他是不是狗咬蚊子——闯着的。又拿出《三国演义》给他闻，盲人说，这是历史名著《三国演义》。秀才问，这书有什么味，他说，有刀箭气味。秀才想好事不过三，又拿出一本《水浒传》给他闻，他说，这是写梁山泊108个英雄的《水浒传》。那这书又有什么味道呢？他说，有江湖味。秀才感觉这盲人是真神了，便拿出自己写的文章给盲人闻，他说，“这是你的大作”，秀才连声夸盲人是神仙下凡，说得准确无误，问他又是如何知晓，他说，浓浓的狗屁味，差点冲坏了我的鼻子！秀才气得哭也不是，笑也不是，抱起几本书无精打采地走了。
　　秀才回到家里想，我的文章遭人挑剔、打不响，我的琴弹得好弹得奇妙，也能出名，不如到老百姓事中去，展示我的才艺。于是，他准备了一把引人注目漂亮好看的古琴，在一个天气晴好的日子，他抱着古琴到了一个百姓大院，找了一个櫈子坐下，就把琴放在双膝上，乒乒乓乓地弹了起来，开始有数人围观，可片刻时间，便相继离开，只有一老妪未走，秀才上前问道：老大妈，我的琴弹得好，你听入迷了吧。她说，“我在等你起来，拿我的橙子，你简直是乱弹琴！”秀才恍然大悟，只得快速起身，把櫈子给了老妪。正欲离开，却见屋角还坐着一妇女，在掩面抽泣，秀才心想，莫非我弹的琴声感动了她，这可算有了真正的知音，虽然一人，得一知己足矣。正想走去问她，是否听到琴声落泪，只见她站起来哭着说道：你弹的琴声，多么像我那男人，在生前弹的声音啊！秀才问她：“你男人生前是琴师吗？”她说，我男人生前是有名的弹花匠，弹起棉花来的声音，跟你弹的声音一模一样，我想起了他，就忍耐不住流泪了。秀才听了，连人带琴跌倒地下，也泪眼模糊，说不出话来。
　　秀才回家以后，仍不死心，他不相信就找不到一个赏识他才干的人。想到他能吟诗作对，一定要找人多的地方露一手。过了几天，他到场镇上去，在卖竹器的市场上，看到他家对门姓罗的姑娘，面前摆着大大小小的箩筐出卖，突然想起上联，摇头晃脑对她说：“我和你来个对联比赛，我出上联，你若对不出下联，就说明我是高才，若对出下联就是我无能”。姑娘说，好，请说！秀才立即说“大罗也是箩，小罗也是箩，小箩装大箩，两箩成废箩”。姑娘听了脑筋直打转，一边想一边看，一眼看到有四人抬着一副棺材经过，顿时心中有了下联，脱口说出“秀才也是才，棺材也是材，秀才进棺材，变成烂秀才”！周围的人听了大笑大喊，罗姑娘的下联，对得好对得妙！兰秀才顿时，恨无地洞钻进去-------
　　从此，无才显摆的兰秀才，成了人们口头流传的烂秀才！再也没见他出来吹嘘显摆。
@唐成元


