      刘光和李燕是在公交车站上偶然相遇认识的。
那天，天下着淅淅沥沥的小雨，有点冷。刘光下班后在车站等车，看见一个女孩也在哪儿等车。她没拿雨伞，把手中的书不时地往头上盖。刘光便动了恻隐之心，主动把雨伞让给她。女学生十分感激，就让他留下联系电话，好给他还雨伞。
在女孩还雨伞的时候，刘光才知道，这个女孩叫李燕，是师范学院的在校大学生。就这样一来二去，他们相识相爱了。
　　时间晃过,他们在一起已经快两年了.刘光深爱着李燕，李燕也一样的深爱着刘光.他们约定：打算等今年李燕大学一毕业就结婚.
　刘光对李燕说:“我不反对你跟异性朋友交往，但是只要是有异性朋友在的时候就不许你喝酒,一滴酒都不许碰。”李燕感到十分惊诧，不解的问：“为什么？”刘光说：“不为什么。反正你不要喝酒就行了。”
尽管李燕搞不清刘光的心思，但她还是答应了。她乖巧的点了点头低声的说了声:”知道了,老公。“
　　一天，下午三点多。李燕给刘光打电话说:”老公，晚上我们没课，我想去跟同学唱歌，行吗?“刘光问:”都有谁啊?“李燕撒娇的回答到:”都是寝室的同学,没有外人,好不老公?”刘光无奈的答应了:“那好吧,记得早点回来!”
　　到了晚上6点多，刘光下班回到他们的租住屋，一看门还锁着，知道李燕还没回来，也没给他打过一个电话。刘光开始有点担心了。

　　于是，刘光就给李燕打电话,可是打了很久也没人接。刘光很担心，也很生气。
　　过了一会刘光接到了一条短信。他一看，是李燕发来的,短信说:“亲爱的老公,我们一直唱歌来的,电话放包里了,所以就没听到。老公你别生气,我们马上就完事了.嘿嘿！”
　　刘光看了短信后心里面算是有了点安慰.可是一个钟头过去了，李燕没回来。刘光就打电话询问这是怎么回事，李燕在电话里说:“老公啊,我们唱歌都唱累了,现在去吃饭,吃完饭就回来了,老公，你在家等着，别担心啦!”
　　刘光不想太约束女孩，不然就会适得其反。况且据李燕说和她在一起的都是女孩子，所以刘光就答应了,在挂电话前叮嘱李燕说:”那少喝点酒,完事给我打电话.我去接你！“李燕痛快的说：”知道了，老公。“
　　嘟..嘟..嘟..电话挂了.
　又一个钟头过去了，可李燕一个电话都没打过.刘光又开始担心起来.于是又给李燕打电话。电话响了好一会，李燕才接。刘光迫不及待的问:”老婆啊..你们还没吃完啊?“
　　只听李燕回答:”快了,老公!我们跟朋友喝酒呢,一会就完事了.
　　朋友?什么朋友，男孩又好奇的问了下:“都有谁啊?”
　　李燕慢悠悠的回答:“我们寝室的那几个,还有朋友她对象和她对象的朋友。”
　　男孩的心情一下子又开始担心起来,怕女孩喝多出事，问:“你喝几瓶了?”李燕回答:“刚两瓶!”刘光说：“那你别喝了，听见没？”“知道啦，老公,没事的，放心吧,都是同学的老公啊，那我完事再给你打电话哦...”刘光刚想问你们到底在哪儿，这时，耳机里传来嘟..嘟..嘟..的声音，李燕把电话又挂了。
　　刘光知道女孩肯定还会喝,非常担心,心想去找她，可不知道她们在那个饭店。没办法，只好一边抽烟，一边,静静的等待着李燕的电话.。
　　又过了一个小时,已经晚上九点了，刘光见李燕还没打电话非常担心焦急,他就又给李燕打电话。这回是女孩的朋友接的,她在电话里说:“李燕去上厕所了,等她一会回来了我让她给你打。”还没等刘光说话，电话又挂了.
　　刘光没办法，只能焦急的等待着。半个小时又过去了.李燕还是没回来，刘光只好又接着打电话，这时电话里传来这样的声音:“您拨打的用户已关机,请您稍后再拨。嘟..嘟..嘟..“
　　到这时，刘光意识到问题严重了，此时，只能打电话还能干什么？于是，刘光开始不停的打李燕的电话,第一个,第二个......可电话那边传来的始终是一个声音:”您拨打的用户已关机!“
　　刘光看看时间,已经11点半了,此时此刻他已经再没有心情去做别的事情.就这样的等待着,烟一根接着一根,电话一个接着一个打着，不知不觉的睡着了。
　　突然一个汽车的鸣笛,把刘光吓了一跳，他一下子惊醒了.不由得看看电话,哇！已经早上8点多了.
　　于是刘光又给女孩打电话,这回电话通了,刘光心里一下的精神起来。”喂——“电话里传来一个男人的声音。
　　一见李燕的电话在一个男的手上，刘光此时的心里就象被刀割一样,因为他已经大概的想到了这一宿都发生了什么事了。
　　还能说什么呢？刘光没说话就把电话挂了，他的眼睛开始模糊了，心里开始胡思乱想起来.他一下子趴在了床上,此刻的心情已经让他忘记了疲惫,他静静的想着以前他和李燕在一起的美好时光。他多么希望自己的猜想是错的。
　　过了好久，电话响了，刘光看了看钟,已经10点20了,他接了电话,电话里传来李燕哭泣的声音:”老公,昨天晚上我喝多了,对不起,当时我不知道自己在做什么...对不起,老公...“
　　刘光的担心终于成了现实，他十分伤心，已经哭的说不出一句话来。过了一会,刘光挂掉电话关机了。
此时的刘光，觉得头疼如裂，只想好好的睡一觉。他起来从床头柜里拿出一瓶安眠药吃了,然后盖上被子,安详的睡了。然而刘光就这样一睡再也没有醒来.。
李燕回到家里，见刘光在蒙头大睡，他的手机放在床头柜上正在充电，她想可能他是疲倦了，那就让他多睡一会儿，于是她打开刘光的手机翻看起来，这一看不要紧，李燕一下子惊呆了，只见手机上有条还未发出的短信，上面这样写道：
　　老婆,你别哭了。我看你哭的样子心里也很难受。我并没有怪你,我只是怪自己没管好你.，没看好你，所以我要去很远的一个地方惩罚一下自己！老婆.自己好好面对以后的生活,记住：以后结婚了，一定要听老公的话哦!,千万不能随便再喝酒了，我下辈子还要检查的。好了,就这样吧,下辈子我还在我们第一次见面的那个车站等着你...
　　永远爱你的老公
　　XX年X月X日10点30分
　　看完短信，李燕失声失声痛哭，轻声说着：“老公，如果有来世，下辈子我一定会乖乖听你的话，再也不喝酒了！”

