      　　某寺里欲招一个僧人，招僧源的告示贴在山门外。不到一天，寺里来了十几个年轻小伙子，前来应试。看看来这么多人，寺里也只缺一个僧人，这可为难选僧的监寺了，他就去请教方丈。方丈说：“你领他们去厨房看看，再给都他们安排些扫地的活先干一天再说吧。”
　　就这样，这十几个小伙子都被安排着干起清扫寺院的脏活来。第二天中午的时候，监寺告诉方丈，应试僧员的小伙子今天早上走了五六个，可是还有六个坚决要留下当僧员，实在难以取舍啊……方丈笑了，说：”去把六个少年带过来吧，我有话对他说说。”很快，六个少年被带到方丈跟前，方丈取出六张百元纸币，每人发了一张和蔼地说：“你们六人之中我寺只会选取一个人留下。而留下的这个人将一直安排在厨房做斋饭，平时还得做清扫寺院的脏活。我这里每人给你们发一百元钱，老衲要你们先完成一件事，这件事就是用这些钱去山下的福利彩票站，买三天以后开奖的那一期彩票，第四天能回来见我的，我当为他剃度。当然，你们也可以拿着这钱当路费回家去，不必勉强自己……好了，老衲就是这个意思，你们都下山去吧！”
　　一行人等，失望地下山去了，一个小时后，其中一个折返回到寺里求见方丈，方丈问他为何回来，少年走上前，把纸币还给方丈，跪地恳求剃度为僧，方丈欣然为他剃度。
　　后来这个少年成了该寺的方丈。
　　现在来评评方丈的大智慧：方丈先让少年们干寺里的脏活，吃寺里的苦，又给他们充足的时间去认真冷静思考自己的选择。随后方丈又施他们钱，一，可以给他们当路费，二，对那些暂时生活失意的少年来说去买三天后的彩票，也是给他们充足的时间来考虑未来。还有，若是哪个少年真的买了彩票就会有中奖的希望，就会萌生有留恋俗世的意愿……方丈的睿智，为佛门选到了适合寺院的僧人，功德无量啊。


