      　　人有生老病死。生死别离之间你的脑海中都能闪过哪些念头？
　　那一年，公司组织秦皇岛2日游，不会游泳的我，被一个大个子男同事拉到了2米多深的海水里，我真心害怕了，回到海边的时候有些起浪了，一个浪打过来，我的救生圈就不知所踪了，自己掉进了海水里，我刚要爬起来又一个浪打过来，就这样反复多次，也没有什么力气了，就放弃了挣扎，海水不断的进入我的口鼻，睁开眼睛看着这蓝色的海水，想着我一直暗恋的那个人已经不能再见到了，不免有些惋惜。
　　可是，我为何要牵挂他？我要死了，最难过的是我的亲人啊。我应该惋惜不能再见一次我的亲人。就再我想这就这么要断送小命的时候，我的同事把我救了起来，此时我已经说不出来话了。经历一次，我还发现，觉得他在我心目中的地位。
　　6年以后，我谈恋爱了，顺理成章的和他同居了，我没有嫌弃他家没有装修的毛坯房，也没有嫌弃他赚的少。不够成熟稳重，不够关心我，就这样处了半年多，因为心里一直记挂着自己暗恋七八年的那个男的，其实自己心里明白，即使再爱也不会在一起的，有缘无份的孽缘而已。每当夜深人静的时候，看着身边的这个稚嫩的陌生又熟悉的脸，想着自己是不是应该放弃这段感情，因为我无法忘记在自己面对死亡的时候，心里记挂的那个人。
　　我一直是想找个人，无论生老病死，痛苦或者疾病都愿意相伴的那么一个人，能够安稳度过一辈子的人。
　　那是一个夏季的夜晚。在睡梦中我被一阵巨响惊醒，我瞬间以为地震了，我立刻跳起来，拽着他的手说：“快跑、地震了。”当他无动于衷的我时候，我还是坚持拽他走。当他醒来才发现根本不是地震。他说我傻。
　　虚惊一场。那夜过后，我才发现，2次面对死忙。虽然挂念的人不同，但是足以证明他俩在我心目中的地位。那个他已经没有再联系，只是觉得自己无法忘记他，也以为这个对象只是他的替代品，我怕，我怕我的这种思想能够让我忘记我的追求，我要的是至死不渝的爱情。
　　如今，我不再有任何顾虑，因为那个他只是我的过客，已经过去了，他只是住在我心里的一个角落，而我的内心深处已经住着和我在一起的他。他不是任何人的替代品，是我心中最重要的人，是我面对死亡也一定要一起逃脱的那个人。死也要在一起的那个人。
　　人生几何，总有很多的过客，很多的经历。很多的苦楚。面对死亡的时候才知道到底谁才是你心尖上的人。谁才是你一辈子要牵手的人。


