      　　宋高宗绍兴三十一年，金国海陵王完颜亮率兵大举侵宋，妄想占领杭州，，不料在采石矶被南宋将领虞允文打得大败，他自己退到扬州，被部下杀死。
　　这一仗，打的中原地区军心大振，各地纷纷掀起了抗金卫国的起义狂潮。
　　那一年辛坦夫二十二岁，文武双全，有报国之志。顺应抗金狂潮，他在济南发动起义组织了两千多人的起义队伍。在当地与金人对抗。
　　他为了更好的反抗金人，投靠了一位叫耿京的起义头领，他们南征北战，驰骋疆场杀的金人是闻风丧胆。
　　绍兴三十二年，金人又大举来犯，耿京派辛坦夫几人拿表度也就是起义军归属大宋的请求书。贾瑞为正使辛坦夫为副使，一行十一人，不料才离开驻地他们就遭到了伏击。
　　辛坦夫一行人正在生火，准备做饭，这时从路上走来了一个挑酒的老丈。大家都是军士自然好酒，于是叫停小贩，贾瑞说道“老丈，这酒怎么卖啊！”老丈见有人要买酒遂答道：“二钱一斤，要多少。”这时辛坦夫说道：“贾瑞，我们有任务，”贾瑞早就对他心怀不满，再说了他只是副使，而自己是正使。怒道：“我做事不好你来管！”辛坦夫是年轻气盛，“哼，我看你是耿京大人任命的，我给他面子，不跟你计较，要喝自己喝。”贾瑞一听就更气了，“兄弟们，认我的就过来，”话音一落，一行十一人除了他们两个，九人中就只有两人过去了，其余的则走到辛坦夫那边。贾瑞气不过，拉过两人开始买酒喝，本来好好的一行人霎时分成了两方，不过不管是哪一方都知道事情的重要性都没有离开。过了一个多时辰，饭也吃过了，酒也喝了，就改上路了。只是这刚一起身。贾瑞和那喝酒的两人便开始两眼冒金星，脚步虚乏，没走几步就倒下了。三人倒下，其余几人发现了不对，赶忙将三人扶起，这次不用说肯定中计了，一会就会有大批人马来追杀他们。贾瑞知道中毒的他肯定难逃一劫，贾瑞虽然跟辛坦夫不对路，但也是个汉子，一码归一码，当下什么都没说将表度交给了辛坦夫，没过一会三人就都暴毙而死了，剩下八人来不及哀伤，草草将三人尸体掩埋后，就上路了，他们明白这一路不会太平了。
　　刚刚行走了几十里，就听得后方人厮马鸣，八人赶快挥鞭，飞速向前方奔去，奈何金人兵强马壮，没过多久八人就被围住了。面对十几倍于己方的金兵，辛坦夫没有丝毫惧色。拔出配剑，大声道：“兄弟们，随我杀尽金狗！”话毕，提剑纵马，杀向金兵。这次能来参加任务的没一个是等闲之辈，看到辛坦夫动手，也紧随其后。刀光剑影，喊杀声震天，血在洒，风在呼啸，辛坦夫乱发飞扬，在包围圈中左冲右突。但奈何敌军太多，渐渐的八人就感觉力乏了，此时八人只剩下五人，乘着又一次杀退了敌军，五人聚到了一起，辛坦夫说道：“突围，我们……”话未说完金兵又围了上来，五人认准了一个方向，一路横杀，终于是在包围圈中打开了一个缺口，不过他们也付出了惨痛的代价，五人杀到现在只剩下了三人。辛坦夫大喝一声：“快走。”一马当先朝外冲去，可两人却没听他的，而是调转马头向里杀去。两人大吼一声：“辛将军，快走，一定要把表度送到！”辛坦夫转过身来，刚好看见两人向敌军腹地冲去，辛坦夫几乎可以预见他们的结局。回过头，没有眼泪只是加重了挥鞭的力道，夕阳如血，挥鞭飞驰……
　　辛坦夫终究是突围出去了，带着耿京的表度，觐见了宋高宗赵构，赵构表示愿意接收这支队伍。辛坦夫还被封了官职。就在辛坦夫以为一切都往好的方面发展的时候，又传来了一个噩耗。
　　金国新皇发布“大赦诏书”引的抗金狂潮土崩瓦解，诸多势力投降金国，大宋跌人抗金低谷。而且耿京手下大将张安国，绍进，禁不住诱惑，杀了耿京，投降金国，自此济南地区一只二十五万人的抗金队伍瓦解了。
　　辛坦夫得知后，怒发冲冠，集结了，忠义军的五十人，飞马直奔济州，杀向了有五万人之众的金兵兵营，并在敌军中取了张安国等人的首级，交由大宋朝廷，传下了一段热血传说。
　　但奈何，造化弄人，当时大宋跌入抗金低谷，而且还因为前几朝的原因致使大宋“崇文抑武”所以，辛坦夫没有得道重用，心灰意冷之下辞官还乡。
　　许多人或许没有听过这个名字，但我想你们一定听过他的另一个名字“辛弃疾”。他是诗人亦是抗金名将！
　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
　　八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。
　　了却君王天下事，赢得生前身后名。
　　可怜白发生。
　　开喜三年，辛弃疾重病而终，在秋水堂与世长辞，终年68岁。他咽气之前，从病床上强撑起来，大声呼喊了三次：“杀贼！杀贼！杀——贼！”


