      女神测字是无师自通的，她所运用手法就是，诗三言，什么是诗三言呢？就是绝句和七律，一般，她比较常用七律。而三言是什么呢？这是一个迷，因为，她极少透露出三言绝学的预测方法，只有有缘人才可以目睹她的三言的神奇。
　　今天，又来了一位客人……
　　这位客人提问的问题十分之简短，但是，女神是无字不能测的。
　　对她来说，测字就像是吃生菜一样，干净利落。
　　虽然她这样的有底气，但她对每一位客人都是十分之认真相待的。
　　客人写下求测的字：
　　木，测婚姻，谢谢！
　　这一位客人求测的是一个“木”字，问的是姻缘，婚姻。
　　女神不慌不忙地写下一首诗：
　　青龙木旺令在春，逢春好运得过冬。
　　婚姻如春嫩需养，木木成林同命终。
　　求测者不解，问到，“青龙木旺令在春，这一句是什么的意思呢？”
　　女神答，“木字是左青龙之神兽像的代表，而且它所旺的是春天，所以是春天当令。”
　　求测者再问，“逢春好运得过冬。这一句又是？”
　　女神很有耐心地回答，“这句意思就是，主人每逢春天会好运，春天旺姻缘。但是得过了冬天才到春天。意思就是主人要经得起寒冬，才可以迎来春天。”
　　求测者眼中流露出笑意，是一种敬佩和信服之感觉。
　　求测者说，“那我的姻缘就是要经得起寒冬的考验？”
　　女神笑一下，“对，你的理解能力比较高。”
　　求测者问，“婚姻如春嫩需养，木木成林同命终。这两句意思是？”
　　女神微笑一下答，“主人的婚姻会是早婚，如春天的嫩芽一样，需要多培养感情。木木为林，同命终为主人的婚姻会是天长地久的婚姻，主人和爱人会是同林鸟，与对方白头到老，同命同终。”
　　求测者十分之喜悦，因为，在这位求测者心里想，即使这一位女神的预测是否精准，已经不重要，重要的是她这一种帮别人想办法，想别人好兆头的思想，和帮助别人排忧解难的精神，这精神给了求测者对她的尊敬和信服。
　　求测者再说，“希望您的话可以成真，更加感谢的是你的一翻真言和感人的预测推理。”
　　这一下，女神也被感动了，她和这一位求测者聊起天来，虽然时间已经过了预测的时间，她还是很喜欢和这一位客人聊起来，因为，人生在世，钱财是身外物，人与人之间的感情才是最重要的。
　　“我可以告诉你，我的预测不是百发百准，但是，逻辑推理是正确的，而且所预测出的解决办法也是有充分力量的。”女神很坦然。
　　“是的，我已经看出来了，你的诗与解文就是这样的风格。谢谢您！”求测者十分之友善。
　　这一次，求测者没有问女神拿诗全解，但女神十分之敬业，她主动把全诗解文，写一份给求测者：
　　木，测婚姻，谢谢！
　　青龙木旺令在春，逢春好运得过冬。
　　婚姻如春嫩需养，木木成林同命终。
　　青龙木旺令在春，
　　主人木青龙管，木得令在春天。
　　逢春好运得过冬。
　　主人每逢春天会好运，春天旺姻缘。但是得过了冬天才到春天。意思就是主人要经得起寒冬，才可以迎来春天。
　　婚姻如春嫩需养，
　　主人的婚姻会是早婚，如春天的嫩芽一样，需要多培养感情。
　　木木成林同命终。
　　木木为林，同命终为主人的婚姻会是天长地久的婚姻，主人和爱人会是同林鸟，与对方白头到老，同命同终。
　　这天，女神和求测者聊到了天快黑了，求测者才回家，女神没有接下一位客人，因为她有情有义，不贪婪。
　　客人轻轻放下了润笔费，离开。女神目送……
　　门自然地关上……
　　

