      女神喜欢孤独，常常不出家门，但生活还是需要的，这一天，她到街市里买了一些生活必须用品，而属于她的闯荡江湖，已经成了空城计，外界的纷争已经不再属于她。
　　刚好回家，又来了一位客人……
　　这一次，客人来求测的是生意上的，属于问事业。
　　“女神，我想问一下，你的推理是根据什么来推的呢？”客人好奇地问。
　　“这个，不瞒你，是根据字的数象和卦，当然，《周易》为基础是必须的，而数象可以是千变万化。”女神很自信。
　　“好吧，今天我问的是事业。”客人说。
　　“请你写下一个字。”女神十分认真。
　　军，近日生意清谈，是何原因？
　　这一次，客人求测的是一个“军”字。
　　女神不慌不忙地写下一首诗：
　　宝头缺点下车军，生意点子要配君。
　　车为速度要提升，双赢伊一发千钧。
　　客人不解，问，“宝头缺点下车军，这一句是什么意思呢？”
　　女神答，“军字可以拆为上宝头，但缺点，下车合为军。”
　　客人还是不解，但更加想了解的是下一句，问，“生意点子要配君。这句又是什么意思呢？”
　　女神答，“意思就是主人的生意清淡，原因就是点子不配合客人。”
　　客人醒悟，说，“这点子的点，缺少这一点，就是宝头上的一点吗？因为军字的宝头没有点，所以，这一点说明了我生意上的点子不对？”
　　“你很有悟性。”女神赞叹。
　　“对，我就是点子不对，之前几次都是墨守成规，现在需要的就是点子。”客人说。
　　“请问，车为速度要提升，双赢伊一发千钧。这两句意思是？”
　　女神神态自若地答，“主人的生意清淡，另外一个原因就是生产速度跟不上，要提升，还要与时俱进。如果主人要生意好转，需要双赢，也要伊人助你，这里的伊人为主人的爱人，如果主人做到上面的改进，生意好转指日可待，一发千钧。”
　　客人不解，细问，“为什么说生产速度跟不上呢？”
　　女神答，“因这你这一个军字，上是宝头缺点，下是车，车字的顶顶没能超越这缺点的宝头，所以，这车一直不能突破界限。这车没有突破的原因就是速度力度不足。”
　　客人再次醒悟。再问，“那为什么要我爱人助我呢？”
　　女神答，“双赢伊一发千钧。这里意思就是，军音象为均，而双赢可以说是双方均匀的收入，军字下车中有一横，可以为军的动力，也为一发千钧，正好，这钧字也为军的音象。所以说，这军下车的动力可以是主人的爱人，因为一横往往是代表一心一意在你车里给力量你的人。”
　　这一次，客人感觉不到字意，也感觉女神好像是在忽悠他。
　　但是，怎么说，女神也尽力地想办法帮他排忧解难。
　　客人还是微笑道谢，放下润笔费，离开。
　　这一次，客人不满意，没有问女神拿全解文。
　　而女神，她也一样地感觉到了客人的心思。
　　她走到窗前，呼一口气，总结了经验。
　　门自然地关上……
　　

