      　　那天蓝天白云，天气异常的好，我带着女儿去公园玩，玩累了，坐在一条长椅上休息。
　　一个破腿的女孩坐在女儿边上，她们的年纪差不多，女儿忍不住向她看去，然后极不礼貌地大声问我：“妈妈，她的腿怎么了？”我使劲瞪了女儿一眼，小声说她：“闭嘴，这样多没礼貌，你在伤女孩的自尊心。”
　　我的声音虽然压得很低，可女孩还是听见了。她没有任何不自在地呵呵笑着说：“阿姨！不要紧。”然后指了指自己的腿说：“我妈妈说，我是上帝造出了奇迹，因为我的腿所以我与众不同，妈妈说我更应该快乐，而不是在乎别人的目光。”
　　我听了深深佩服她有个伟大的妈妈。
　　女儿则好奇地蹲下来看着她的腿，女孩大方的拉过女儿的手放在自己的腿上说：“瞧瞧！和你的不一样吧？”
　　女儿摸了摸她的腿，又摸了摸自己的，认真的点了点头说：“是呀！”
　　“神奇吧？”女孩敖高地问。
　　女儿挠挠头，呵呵笑着说：“嗯！神奇。”
　　女孩听了非常高兴，她拉着女孩的手兴奋地说：“来！我们玩呀？”
　　两个女孩子说着离开长椅，来到了草地上。我提醒女儿：“不许往远了跑。”
　　女儿不顾我和女孩疯跑着追逐着蝴蝶玩，女孩的腿跑起来很费劲，样子也很怪异，可她坚持着跑着，而且速度并不比女儿逊色。我有些担心，怕她跌倒，于是我喊着她们慢点。
　　两个孩子正跑的兴起，那里肯听我的话。我紧张的站起来，想阻止她们继续跑，可来不及了，看见着女儿的脚绊在了石头上，整个身子向前扑倒，我惊叫出声。
　　女孩眼明手快的去拉女儿，结果俩人摔在了一起。
　　女儿站起来的时候，哭了。我仔细的看了她的身上，除了膝盖有些红肿之外，并没大碍。这时我才想起女孩，因为她的腿，她站起来的很慢。我走过去扶起她，看她的膝盖正在流血，而她坚强得一滴眼泪都没有掉，还安慰我女儿说：“别怕！摔摔更结实，我妈妈说的。”
　　女儿似乎也被她的坚强感染，忍不住了疼，擦了一把眼泪，牵着女孩的手，继续玩去了。
　　太阳的余晖下两个女孩的身影变得金光灿灿。我忍不住想，女孩坚强的性格来源于她有一位好母亲，而我的女儿和女孩相比似乎娇弱了许多，是不是我给女儿的溺爱太多了，我忍不住深思。


