      　　老李这个处里一正两副，处长年龄到限，退居二线，处长的位子不能空缺。老李51岁，任副处一职已经10多年了，另一位副处叫辛明42岁，任职刚3年，老李排名在前，而且局长会议上也研究过了，老李是主要人选，这就是说，下任处长非老李莫属了，剩下的只等上级考察任命了。
　　可是这个时候又出了件事，老李分管的2个科室，从科长到科员，被一位私企老板请去喝他孙子的百日酒。老板没请老李，是知道老李的脾气，在老板的眼里，老李是块油盐不进的石头，绝对请不动，也不会同意手下的人去参加。所以请老李手下的人，老板避开了他。酒宴还特意安排在周末，还是晚餐时间，也是为避防老李的。被请的人员更知道老李是什么人，也没人向他透露情况。
　　然而，世上没有不透风的墙，百日酒宴后的第三天老李就知道了。
　　老李清楚，什么百日酒，他那孙子俩百日都有了，这个时候请客，是他有一批产品需要检验过关。老李手下的这些人就是负责这项工作的，请客是为产品过关，过了关就可投放市场，产生效益。过不了关，就不能投放市场。还有，现在是竞争的时代，就是拖上你几个月也不得了，别人的产品上了市，占了市场，你的投资可能就泡了汤。
　　老李还清楚，这样的请不会只往嘴里吃，往肚里喝，还得往兜里装，得让被请的人满意，高兴。老李也非常清楚他手下这些人，没有几个跳出时下的社会风气的，有权不用过期作废，个个都不省油，产品合格不合格，就在左手右手的指尖上。再说现在的产品，尤其这些私营产品，为了降低成本，获取更多的利润，有几个完全合格呢。像这种检验的具体工作，他也不可能亲自去做，老板也深知这些，所以避开他请客。
　　当然，这些私企老板没有傻子，他们之所以对请客送礼乐此不疲，敢在这上面花钱，是计入成本的。羊毛出在羊身上，都会在产品上捞回来，由下线来买单，下线转下线，最后买单的是底层消费者，也就是老百姓。
　　老李知道这个事后，把几个科长叫过来狠批了一通，要他们自律之重自爱，并管好科室人员，老李的话很严厉，没有谁敢反驳。但老李并没有追问收了礼包没有，知道问也不会承认，但是强调了一条，必须按照标准检验产品，出了问题按责追究。
　　几天后，组织部来了考察组，对单位推荐的两名处长人选进行考察。考察程序中，首先要经过单位民主测评，结果老李的测评赞成票大大低于另一位人选辛明，不仅低于辛明，甚至都没过半数，这个比例，就是没有别的人选也不能提拔。老李没过民主测评关，落选了。
　　局长担心老李有情绪，影响工作，把他叫到了自己办公室谈话。局长说了几句后，老李就听明白了，说，局长，你不用说了，我明白我是什么样的人，落选并不觉得意外，因为我思想太陈旧了，跟时代不合拍，现在没有多少人喜欢我这样的人当上司，也没多少人喜欢我这样的人做同事。可是要我改变自己也改变不了了，我也改变不了别人了，我是少数，别人是多数，少数服从多数吧……
　　说着，老李就把已经写好的离岗申请交到局长的手上……
　　老李选择离岗，是想到以后的路更难走，新上任的正职不会按他的思维办事，他再“顽固”坚持，就可能落入灌满污水的“陷阱”那时就会落个难洗干净的残体，所以就选择了趁着还是健全清白之身离岗了，这样一辈子心安理得。起码老李自己觉得，老百姓那句“当官的没不贪”的“民骂”里，不包括自己。


