      今天，女神接到一位客人，客人问的是一些与她十分有兴趣的事。
　　客人问：土字看工作……考教师，连续失败……求测今年九月份之前可否考上？多谢。
　　原来，这一位客人问的就是关于学业事业上的事。
　　教师，是女神也想当的事，但是现在的她，心如止水。
　　测字开始了：
　　女神写下一首诗：
　　土十一合中有意，土坤厚德载物记。
　　十分努力一分缘，要成师必胸有益。
　　客人不解，问，“土十一合中有意，是什么意思呢？”
　　女神答，“土字拆为十一合，土属中，代表土字中间有意思。”
　　客人点头，再问，“土坤厚德载物记，又是什么意思呢？”
　　女神答，“土属坤卦，为厚德载物，记为主人要牢牢记住。”
　　客人问，“什么是记为呀？记为是什么？”
　　女神答，“你要厚德载物，这要像土地一样坚固结实，这就是要记忆力与行动，行动就是为。”
　　客人再点头，“你的话里藏玄机。”
　　“十分努力一分缘，这又是什么意思呀？”客人再问。
　　“主人考教师，不仅要十分努力，也要一分缘分。”女神答。
　　“原来，土字的十是十分努力，土字的一是一分缘份？”客人笑了。
　　“对，你悟性高！”女神也笑了。
　　客人想直奔主题，问，“要成师必胸有益。是什么意思呢？求测今年九月份之前可否考上。。。多谢。”
　　女神答，“如果主人要成师，必须胸中有益学生的知识和气质。
　　如果主人做到益与厚德载物，再加上努力与缘分。必定能考上。”
　　客人迷惑了，“这不是等于没讲吗？你这的话模棱两可。”
　　女神答，“测字不能穷尽一切，字本身是有限度的，一个字要是能把求测者的事的解决办法找出来，这就是一个好处，还有测字中，要有艺术性，不能玩弄文字，也不能误导他人，要的就是排忧解难，和安慰他人。你这土字，问的事是工作和事业一起的，这不也是模棱两可吗？所以说，联系是测字的一个重点。”
　　女神接着说，“土字，旺事业学业的应期为，四季末，即是三，六，九，十二月。九月你考上的机会比较大，请珍惜！”
　　客人明白了，他明白到，原来，测字不要去太过注重结果，过程才是最美好的，一个字，可以千变万化，但不能穷尽，这就是缘。
　　“谢谢你今天的讲解，借你吉言，你的话充满道理，我佩服你，我想，测字能测出这一种境界，可是一高明呀。”客人赞扬。
　　“谢谢赞扬！”女神很是不会自傲，在她心里，她是不会接受任何人的赞扬的，她喜欢的是平淡的生活。
　　这一次，客人没有问拿全解文，女神也没有提醒。
　　因为女神喜欢的是随缘，客人放下润笔费，慢慢远去，女神目送。
　　客人走了，女神慢步窗前，再一次深思，因为，她自己很明白，自己的这种测字方法是有一定的局限性，她也明白，很多求测者都喜欢结果，喜欢应期。但是，她心里明白，应期不是说准就准，反而，排忧解难才是真正的好主意。
　　女神叹一口气。
　　门自然地关上……
　　

