      客人来了，这一次的客人是一位怀孕妈妈。
　　她要测的是，测个”柜“字，我怀的是男孩还是女孩？
　　女神写下一首诗：
　　柜子虽藏金银宝，不比怀子一个好。
　　男女不必多计较，日后为民贡献早。
　　客人不解，问，“柜子虽藏金银宝，这是一句直白吗？你没有把字拆开呀？”
　　女神笑了，“是的，测字讲究用神，把字引申出它的意义，写成一首诗，这样，字便有了更加大启发意义了。主人这一个柜字，可以拆为左木右巨，木主青龙，有富贵吉祥之内涵，而巨为大的意思，可见，主人这柜字可以解释为，柜里藏富贵，而且很大很多，所以，就是柜子里藏金银财宝，这就是藏很大的富贵的意思了。”
　　客人笑了，感觉女神的话有一点勉强。但她更加喜欢的是下面的句子，问，“不比怀子一个好。意思就是，拥有很大的富贵，也比不上怀上儿子一个好？”
　　女神笑了，“对呀，你想想，钱再多，没有儿女，那晚年就会寂寞孤独呀。所以，还是儿子比金财更加重要。”
　　客人问，“男女不必多计较，日后为民贡献早。这两句意思是？”
　　女神答，“男女不必多计较，男女平等，不必多计较。日后为民贡献早。孩子长大后，将会为人民做贡献，早日的事。所以说，怀上男孩或女孩也不比教育孩子长大成才，为民做贡献好。”
　　客人说，“是这样说，但是现在人人都重男轻女的呀，你的意思可以再说清楚一点吗？”
　　女神答，“我的意思就是，主人不是测一个柜字吗，问自己怀的是男孩还是女孩？不是这样问吗？我回答你的是，你要平常心面对，生男孩女孩都是好事，如果生的是女儿，但你养育她成才，她长大为人民做贡献，这不也是一件好事吗？”
　　客人明白了，“你的意思是，这一次测字不能测出我怀的是男还是女？但你启发了我，让我平常心去面对，而且以后要好好养育孩子，让孩子早日为民做贡献？”
　　女神答，“是的，如果你真的要想测一下，是女还是男，我可以断一下。柜字木主左青龙，男孩之象，巨为大，主人怀上男孩机会大。”
　　客人欢喜，“可以写一份全解文我吗？”
　　女神写下全解文；
　　测个”柜“字，我怀的是男孩还是女孩？
　　柜子虽藏金银宝，不比怀子一个好。
　　男女不必多计较，日后为民贡献早。
　　柜子虽藏金银宝，
　　柜子虽然藏有金银财宝。
　　不比怀子一个好。
　　但不比怀上一个孩子好。
　　男女不必多计较，
　　男女平等，不必多计较。
　　日后为民贡献早。
　　孩子长大后，将会为人民做贡献，早日的事。所以说，怀上男孩或女孩也不比教育孩子长大成才，为民做贡献好。
　　柜字木主左青龙，男孩之象，巨为大，
　　主人怀上男孩机会大。
　　客人道谢远去，女神目送。
　　这一次，女神感觉自己的测字有一些欠缺，就是测评被诗词局限在诗里面了，很难发挥出字的更加多的用意，所以，她决定再探索一下，可不可以诗里面包揽一切，这可是一个难度高的挑战，她是否能做到呢？那得看她的表现了，看她的实践了，光说话是没用的，只有实践才是检验真理的标准。
　　女神走到窗前，呼一口气。
　　门自然地关上……

