      客人来了，写下一个字和一问题。
　　老师测个“星”字，请教今年的财运如何？
　　女神写下一首诗：
　　日照生土下为星，财运亨通本领精。
　　土下午合能穿头，事业做主能改进。
　　客人不解，问，“日照生土下为星，这句是什么意思呢？”
　　女神答，“日照生土下为星，
　　星字可以拆为上日下生，
　　意思就是主人的财运，会在烈日下发展起来，为日照，意味主人的工作是一件阳光正能量的工作，这工作也是比较累的。
　　生土为，主人要有土坤的厚德载物，这样，主人的工作人际关系好了，财运自然好转。”
　　客人答，“对，我的工作是在阳光下工作，我是做销售业务的，常常要东奔西跑。但是有一点不对，就是，我这工作可以很自由，随时可以休息，不太累。”
　　女神笑了，“嗯，星字为兴，你的工作将会兴旺起来，那时候，你就要累起来了。”
　　客人也笑了，“是呀，不辛苦哪来世间财呢？”
　　客人再问，“财运亨通本领精。这一句意思是？”
　　女神答，“这句很简单……”
　　客人醒悟，抢答，“财运亨通本领精。财运享通是必须要本领精进的，对吗？”
　　女神赞叹，“对了！那我给你的启发，你体会到没有呀？”
　　客人答，“嗯，你的意思叫我深造自己，还有，不要怕辛苦，努力工作。”“那，土下午合能穿头，事业做主能改进。这两句是什么意思呢？”
　　女神答，“土下午合能穿头，
　　星下生，可以拆为土与午相合，合得生之午出头，
　　意思好比工字出头，好比事业会自己自力更新，自己做老板。
　　而且午日火，主人夏天财运比较旺，但需要多火生土，意思要多敬拜神佛。让神佛保佑。
　　而且，土为四季末，可见主人每月月底前左右时间会财比较旺，意味工作工资发放的时间。
　　事业做主能改进。
　　意思就是主人的事业要自己做主，精益求精，把错的改进，谦虚向同行学习，早日自己做老板，财运会更加好转。”
　　客人欢喜，“谢谢你的启发和吉言，你的测字真是好，可以帮助我找到自己的方向和目标，还给我想办法，别人的测字还没有这一个境界啦。”
　　女神谦虚地答，“各有所长，各有所短。”
　　客人开始不解，问，“那你给我批的没有仔细说我的今年的财运，这是重点，可以指教一下吗？”
　　女神答，“星上日离火，下午火生土。意思就是离卦象之夏天财运旺，午火再加旺于四季末。”
　　客人说，“嗯，真是的，你的诗包括的意义广泛，我没有仔细看，真是不好意思了，你是说，我今年夏季会财运旺，那四季末旺是什么意思呢？”
　　女神答，“四季末是三，六，九，十二月。”
　　客人笑了，“那我这一年真是一个财运年呀，谢谢你吉言。”
　　客人放下润笔费，远去，女神目送。
　　这次客人没有要拿全解文。女神也不强求。
　　门自然地关上……
　　

