      　　又是同一个冬天的夜晚，街道上十分的冷清，快过年了，天气愈发的冷了，以至于街道上根本没有什么人经过，我漫步在街道上看着街道上穿上了那银色的素装，它是那么的美呀！就像那时的她，尽管早就已经分开了，都各自有着自己不同的生活。可那天，那段话，我一直铭记在心底。
　　那一天是和朋友聚会，自从升入了高中便分开到天南地北，因为所有人的成绩都不是特别好，没法子，只好找尽了关系才勉强去了别地儿读书。我的成绩稍微一般也就是在本地读的，好不容易放寒假，大伙儿都回来聚聚！一时兴起，稍微喝了点酒，不过大家情绪都特别激动，于是就喝高了，我们在k房里唱了好一会儿的歌，最后，也是默默地散场了。不过我喝得比较高，于是留在了k房里稍作休憩，她担心我，于是也留下了。
　　她坐在我的旁边，点了一份果盘还要了一杯热水。她让我喝点热水后便拿了些水果开始往我嘴巴里塞，其实在这之前我们的关系，便开始变得冷漠，我们的感情纯粹就是青春时期的萌动，也不存在着什么谁对谁错，所以，如果在一份真正的感情面前，我对她的喜爱或许只能叫做幼稚。我开始深刻的领悟到了这一点，于是开始冷漠她，抗拒她。直到最后便是完全的无视了她。
　　我曾找了许多办法来摆脱她，不管是找假女友来顶替或是大声呵斥，吵闹，甚至是几次打骂。其实我不愿意对她动手的，我唯一对她动了一次手，是因为那时我十分的气愤，我推了她一下，她坐倒在了地上，但她没有哭泣，只是默默地站起身来，将她身上穿着那洁白的裙子的裙子上的灰拍了干净，那一次我十分的后悔，但却依旧没有让她离开我，我曾清楚她是爱我的，对我抱有真挚的感情，我或许应该去珍惜，而不是像这样的去抗拒，但是，她对我越是认真，我对她的愧疚也就越深，也就愈发的想摆脱了她。而恰恰又是今天，我喝的有点高了，而她也是周而复始的这样子尽心尽责的照顾我，沉默在我心里的愧疚，愤怒和自责，一切的负面情绪全部爆发了出来。
　　我发誓，就算是曾经的我，所做的一切对她不好的事儿，加起来也没今天这样伤人，我将她喂给我的水果吐了一地，将面前茶杯里的热水打翻了，开水溅到她身上，她皱了下眉头，但她没说什么。我冲着她向她吼道“你他妈待着干嘛呀！我是那种残废吗？我不需要你的照顾，我自己能照顾自己！别他妈一天到晚围着我身边，我不需要你，就算有没了你我还有别人能照顾，能不管我吗？每天听你唠唠叨叨那些话，我他妈的耳朵生茧了。我只想说你烦不烦了，比我妈都多事儿，我妈管我还是有理由，她是我妈！那你呢？我不知道和你还有什么关系。以前我话没挑明了，今天我就跟你说清楚，我们分手吧，我受不了你了！没日没夜的唠叨，嘱咐每天每夜的关心照顾，我很感激你，但是我他妈不值得你对我这么好，我是花花公子，对于你我不是那么专情，我喜欢很多人，我不可能为了你一颗矮耶树，放弃一片大森林，拜托你不要让我再禁锢在你的身上行吗？”
　　或许，我的语气过于偏激了，他没说什么，只是默默的拿枪那个杯子，出了门，向服务员再要一杯热水，将地上的我吐的水果都扫了干净。实际上，在现在这个社会像，她这样的女孩儿很少见了，她不会卖萌不会耍媚，她就会专心的对你好，对你笑，在你难过的时候听你唠叨，在你烦闷的时候听你说气话，可那时正处于青春期的我来说，我并不需要这一切，我需要的就是一个，不像她那么专心的女孩儿，或许我的感情只是玩玩就好了。
　　她，和我对视着沉默了好一会儿，后来她开口了，说了一句话“如果之前的生活里，我禁锢了你，我只想说抱歉，我没有那么多的要求，只要能在你的身边，其他的我都不是特别建议，因为我爱你！所以，那种话别再说给我听了。”她这句话深深的刺进了我的心里，我知道她爱我，但我却不爱她。因为我愧疚，我愤怒，我心痛，我也满带着自责。本来平息的怒火，再次被点燃起。她激起了我心中的羞愤“我不爱你，你他妈给我滚。纵使天下人，都死光了，我也不爱你。”她，只是轻轻的问了一句“是真的吗？”看着她眼睛里的纯净，我犹豫了。这不是真的，我说的每一句话都不是我的心里话，我爱她，我真的很爱她，但是我，并没有他她想象中的爱她，她对我好，可我却不值得对她对我好。
　　我第一次把我的软弱表现了她，我坐在沙发上，默默的开始流泪。她慢慢的抱住了我说到“因为你是个骗子，所以我爱你，你骗走了我的心，骗走了我的一切，骗走了我的大脑和我的思想，我的信仰。为什么爱你这么深？不为别的，因为你就是个骗子。”我带着眼眶的湿润缓缓地说道“对不起，我是个骗子，不是你禁锢了我，而是我禁锢了你。”
　　自从这次之后，我开始渐渐的修复我们之间的感情，这段感情我们又维持了三年，她开始也体会到了我当初所做的一切的那种感觉，她心中的信仰也开始动摇。我感受她的那种犹豫，于是我再次提出了分手。她答应了，尽管分开的时候，她的眼角的泪珠，她也很不舍，但是我们之间，恐怕，是真的不能了……
　　在此之后又过去了四年，我毕业了！但，也快过年了。当初我们分开的时候也是快过年了。我不知道，她是不是在大学生活中收获她另外的一份爱情。但我祝愿，她真的可以获得一个值得她爱的男孩。至少不要再像我那样混帐了！
　　街道上还是那么冷清，不过太晚了，我该回家了。我紧了紧领口，寒风有点冷，但我就这么走了回去。


