      　　佛祖坐下有一个莲花池，莲花池里有一朵青莲。天长日久听佛祖念经讲道，渐渐地有了灵性。佛祖见了甚喜，助它脱离泥跟幻化成人形，常伴佛祖左右。
　　一日青莲听得佛祖讲男女痴爱，甚是好奇。也想去尝尝个中滋味，佛祖叹其痴蠢，不该动此凡念。
　　青莲听了佛祖的劝导不但没有收心，反而终日伤感，愁眉不展，无心念经修行。
　　佛祖见此摇手道：“罢了，如此必定让你经历一番，才知其中苦味。”说罢一摆手，把青莲变成一粒仙丹，自己摇身变成一位老和尚，出现在了送子庙里。
　　在庙里一位妇人正在送子观音前诚心祈求。佛祖微微一笑，一扬手，青莲变幻成的仙丹便化成一缕青烟钻进妇人的肚子里。
　　妇人只感觉一股香甜之气布满全身，甚感惊奇，回去不久便有了身孕，后十月怀胎生得一女，此女长的晶莹剔透，粉白可爱，全家人无不欢喜。出生之日，池子里的青莲突然全部怒放，远远地就能闻到青莲散发出的香气，所见之人无不称奇，后其父给此女取名青莲。
　　青莲长大之后，不但美丽脱俗，更是琴棋书画，样样皆通，惹得媒人三五成群，几乎踏破她家门槛。
　　其父问她意见，她也不害羞地说：“我要选择夫婿必是自己心爱之人。”父母对她甚是溺爱，便按她自己的要求，把那些前来求婚之人的画像拿给她过目，可惜她看过之后没有一人中意，为此婚事一拖再拖，眼看着年龄已过，父母劝她：“自古婚姻都是父母之命媒妁之言，如今你如此挑剔又迟迟不嫁，难免让人说三道四。
　　青莲听了求父母再给她一些时日，如果她再找不到中意之人，一切愿听从父母安排，父母这才安心。
　　一日青莲和丫鬟在街上游玩，忽见一书生模样之人，擦肩走过，像貌堂堂，举止风雅，心中一喜。回去后青莲亲自画下书生画像，拿给父母相看，父母看后也觉此人相貌较好，只是不知出身品性如何，只好派人四下打听。
　　说来也怪，家仆全城打探了一遍，也没人知道此人是谁，家住何方。
　　青莲听了家仆的回报，愁眉不展，甚是忧烦。就在她为了这一面之缘愁眉不展时，一位媒婆前来提亲，青莲本不想看媒婆带来的画像，可是挡不住父母的规劝。
　　当她展开画轴的时候，惊呆了，画上之人，正是她中意之人。她毫不隐藏自己的喜悦让父母看，父母看后也为女儿能找到终身的幸福而高兴。问明白了男子的家况，父母愁眉不展，怪不得在仆人没有寻得此人，原来他家贫困，仆人寻的都是富贵人家，哪成想他竟是个穷秀才。
　　青莲坚持嫁给穷秀才，父亲一气之下，如了她的愿，可是从此不许她登娘家的门。
　　青莲一步三回头含着泪嫁给了穷秀才，父母为此伤心地大哭了一场，从此不再管她的死活。
　　青莲嫁到书生家后，夫妻恩爱，相敬如宾。为了给书生筹得盘缠上京赶考，青莲日夜纺纱织布，劳累得两手粗糙，面黄肌瘦，终于凑够了秀才上京的盘缠。
　　夫妻俩依依不舍分别之后，青莲苦等了三年，也不见穷秀才回来，心急如焚，求人在京城里帮她打探，回来的人告诉她说：“书生今非昔比，高中状元不说，还娶了宰相家的千金。”
　　青莲听完悲痛欲绝，整整哭了几日之后，一根绳子吊死在了房梁之上。死后青莲的魂魄飞回佛祖身边，从此心灰意冷，专心修行。
　　一日佛祖问青莲，可想知道书生的近况。
　　青莲心如止水，轻摇其头，继续诵经。
　　佛祖轻叹道：“世间又多一痴人，多添一份情债。”
　　观音大士不解其中玄机，佛祖伸手一拂，观音大士眼前出现了一位疯癫男子，这男子正是青莲的丈夫穷秀才，因为在殿试落榜后他盘缠用尽，一路讨饭回到家，没想到回家后见青莲吊死在房中，他悲痛欲绝从此变得疯疯癫癫。
　　观音大士看罢摇头轻叹，世人心里始终不相信彼此的爱恋，一时间错过，一时间误会，不去寻求真相，一味轻生放弃，最后弄得彼此愁苦，青莲不愿去看，也罢，看过之后岂不又多了一个痴儿。”


