      　　有些事已经记不太清楚了，因为它与这个社会不相包容，说出去怕人笑话，或许也只有那个年龄、那个时期才会有一个人相信，我的一个朋友，我用一个帖子向他诉说了那天夜里我的怪诞经历。
　　朋友，还记得上个星期去网吧玩游戏的那个晚上吗？那天，天白的时候天气尤其的晴朗，久散不尽的乌云在那天消失的无影无踪。你打电话约我一起去网吧包夜，当时我拒绝了，我也不是很明白，或许我实在不想用游戏麻痹自己了，不过最后我还是去赴约了。
　　天渐渐黑了，屋外飘起了小雨，温柔细密，我拿着折叠伞出了屋门，沿着从前上学的路在雨中行走，没有感到一点不舒服，反而竟是一种清凉温润。这条路已经有两个多月没走了，不过还记得当时骑车狂奔去学校的样子，每每在铃声前一秒踏进教室门，深深地松了一口气的感觉。这条路好长，每一步都是一个脚印，每一个脚印又是多么让人想要驻足不再前进，终于还是走到了学校，周围没有一点变化，小吃摊刚刚开始收拾碗具，我加快步伐好快点到达网吧。
　　朋友，还记得吗，那天晚上开了8盘DOTA结果全部“兵败如山倒”，这真是让人难忘，跟你瞎吹了几句，快十一点半了吧，那时跟你说了声先走了，便关了机走出网吧。天空又下起了雨，苦涩灼人，我撑开了伞。
　　我知道你是大老远进城来找我通宵的，我觉得你是应该考上大学的，可是为什么，我想质问天空。冰冷的雨滴在我周围纷纷的落下又落下，整条街只有我细细的呼吸声，头顶的路灯散发出均匀柔和的白色光线，又走到了学校那条街，整个校园像是被一块巨大的黑布遮住了，我听不到更看不到任何东西，整条街似乎只有我一个人，朋友，知道吗？我本应感到恐惧，可是冰冷麻痹了我的内心，我仿佛感觉这个世界只有我一个人，哈哈，我为自己这个愚蠢的想法不禁地笑了笑，周围的一切一点都没有变化，十余家小吃店早已紧闭了大门。
　　可是！你还记得你那会租房子的那个巷口吗？就是有一个包子铺的巷口，当时里面黑洞洞的，没有一点光亮，整个巷口就像一张黑暗的口，徐徐地喷出阴阴的寒气，我感觉心脏像是被人紧紧握住了，又像是在不停地收缩，我不知道里面有什么东西，仿佛是一双双冰冷的眼睛，我觉得我在不住的缩小，快要从这个世界上消失了。朋友，知道吗？还没有结束，天空的雨更加咆哮了。
　　还记得吗，巷子口的那家包子铺，专做特色包子的。我还记得，有一次雨天的早晨，上学快要迟到了，那会很饿身子也不住哆嗦，买了两个鸡汁包一个腊肉包，才发现没带钱，女老板对我说“快走，快上课了”，我拿着包子慌张地冲进了校园，那儿的包子可真好吃。
　　朋友，当我打着伞刚走到学校那条街的时候，包子铺还大开着，里面白恍恍的，一个中年妇女直挺挺地站在蒸笼前，蒸笼不断地冒出热气，弥漫了整个铺子。


