      　　刚放假的我，不想白白浪费寒假的美好时光，就托高中老师帮我在市里觅得一个实习单位。
　　总体来说，在报社实习，很适合我的专业。可是我却不得不解决一个很实际的问题——住宿，我家距市里较远，回家住不切实际，故而我得在市内寻住处。我有两个选择，要么去我大姨家或姑姑家住，要么租房子住。原本我是想租房子住的，可是房租有点贵，所以我就联系大姨，询问是否可以住，听到姨支支吾吾的回答，我就开始后悔了，可是姨表面上还是说可以的。
　　所以，我还是去住了。没想到，第一天，他们就让我知道了什么是寄人篱下的无奈。时隔半年没见，姨家倒是没什么大变化，姐姐依旧是那么喜欢麻烦别人，姨夫还是一副高冷姿态，侄子还是爱闹腾，姐夫依旧习惯性沉默，而姨则喜欢抱怨。
　　那天，刚到姨家，姐姐就让我帮忙做事，其实我倒也愿意，毕竟我不能白吃白喝，理应做些事情。可是没过多久，侄子就来捣乱，结果害的姐姐作业的本子弄坏了。姐姐什么都不问，就指责我，差点把我弄哭了，侄子在一边笑，还说我没用。我安慰自己，只要忍一忍就会过去的，在这个家，我知道侄子的地位最高，得罪了这尊大佛，我今后的日子会如水深火热般痛苦。
　　夜里，擦干眼泪，我浅浅的入眠。接下来的几天，为了减少麻烦，我都呆在报社，业余就到图书馆，也不去姨家吃饭。除了睡觉的时间，我几乎都不在姨家，我以为这样就可以摆脱一些不必要的麻烦，可是侄子还是不肯放过我。
　　昨天，我在姨家入住的第8天，侄子和我的矛盾到达了白热化，我曾一度怀疑是不是姨他们默许了侄子的这一切行为。
　　昨晚，姐姐让侄子拿着单词本，跟我学英语。侄子踢开房门，把单词本扔在地上，要我教他学英语。可当我捡起单词本，教他的时候，他却朝我扔东西，根本无心学英语，我躲过他的扔物，他就在地上打滚，待我去扶他的时候，他脱了我的鞋子咬我的脚，我一抬腿，膝盖碰到了他的头，他就撕心裂肺的哭起来。
　　这时，全家总动员来责怪我，我尽量压抑心中的怒火，任凭他们责骂。过了一会，他们都到客厅，房间里只剩我一个的时候，我拨通了姑姑的电话，试图向姑姑求助，可姑姑却让我更心寒，言语间我发现她对我，有种唯恐避之不及的感觉。我心寒的挂了电话，一个人伤心落泪，又一次感觉天地之大，没有我的容身之处。
　　和好友们彻夜长谈，他们都劝我快点搬离姨家。要不租房子住，要不就回家。其实，我知道也不能怪姨他们，毕竟随着妈妈的离世，我们之间的亲戚关系也走到了尽头，妈妈在世关系就一般，妈妈也受了他们不少的委屈，现如今物是人非，我也该清醒，是时候切断一切。
　　夜里，我梦魇了。梦见了妈妈，她在哭，在责怪我，说我不应该在留在那里；报社也迟迟不给我开实习证明，我就一直忍受着这非人的生活。
　　一直都这么卑微的存在，以至于我连教导侄子的资格都没有。还任由他对我指手画脚，心里的委屈只有闺蜜能懂。突然也秒懂生辰八字上说的，“一生六亲无靠”。


