      　　这是一个大雪纷飞的夜晚，一个身穿华裘，眉宇之间贵气外漏，但是仔细观察，可以看到眼神中有着深深的忧虑，他双手负背，在大殿中踱步慢走。久久不能入睡。这就是宋朝的开国皇帝赵匡胤。他在想什么呢？又是何时让一个皇帝如此的咱转反侧，久不能寐？
　　太祖吩咐了一声，左右马上过来，侍从说：管家，有何吩咐？赵匡胤说：我欲踱步出宫，尔呼晋王随朕一道。侍从答应一声，就纷纷下去。太祖漫步于雪夜，看着这美好的雪景，心中却惆怅难耐，慢步来到了赵普的府邸，左右上去敲门，赵普家将马上通报，赵普惊闻，从书房赶来，把赵匡胤迎接了过去。吩咐家将取碳，生火，摆席。赵匡胤坐立，不语，赵普侧坐于旁，片刻，赵光义登门，赵普恭立，请曰：夜久寒甚，陛下何以出？赵匡胤开口道：吾睡不能着，一塌之外，皆他人之家也，北有北汉，契丹，难有湖南，吴越，后蜀之地，故来见卿。卧榻之侧，岂容他人酣睡？赵普微微一笑，对曰：陛下小天下也？南征北伐，今其时也，愿闻成算所向？赵匡胤长叹一声：朕欲观北汉久矣，不知爱卿意下如何？赵普默然良久，说：非臣所知也。赵匡胤曰：爱卿如此，为之奈何？赵普曰：北汉处太原，太原当西北二边，同御契丹，宋于外，虽弹丸之地，实则动一发而牵全身。王师北向，则北汉必携契丹而抗，进南方诸国并立，中国自五代以来，兵连祸结，货仓空虚，必先取巴蜀，及次广江南，则国用富饶矣，河东于契丹接壤，若取之，则契丹之祸，我当以，故存之。以为我屏障，待吾富实，则取之。此先南后北，先易后难，命一将军北上，则天下安定。诚如是，则霸业可成。太祖听闻喜上眉梢：以亦我之所愿。随欣喜而归。


