      　　X市高新科技开发区，发改委廖主任设宴款待各村委会干部。酒足饭饱之后，聊到家庭的话题，勾起了廖飞内心深处一段不为人知的往事。也正是这段往事改变了廖飞的人生轨迹，以至于多年后廖飞回想起曾经的种种内心之中依然泛起阵阵暖流。
　　一家酒店的包间里，廖飞举起酒杯笑道：“很高兴大家今天能来这里聚会，感谢大家在这两年里对我工作的支持，我先干为敬！”
　　A：“现在的年轻人真是不得了，我从业这么多年第一次见身边有人能有这么大的格局观。总之一句话，受益匪浅！”
　　廖飞还没来得及接上话，B插话道：”对！现在的年轻人真是不简单，这要是放在我年轻那会儿，有这能耐那还不轰动十里八村的。”
　　赵青峰：“老廖以后有什么事尽管吩咐，打上学那时候起我就知道跟你共事能长进，今天我也谢谢你带我这么多年。”
　　老黄：“没错！我们仨一个班里出来的，十几年的同学，混到今天没走什么弯路，一直都是对他言听计从，没想到咱也弄了个官当当。”
　　廖飞：“都是大家的功劳，没有各位的付出，我一个人什么也做不好！”
　　A：“别谦虚,别谦虚！海阔凭鱼跃，以后有什么事尽管吩咐，我们也长长见识。”
　　众人：“对对对！将相之才！廖主任，我们敬你。”
　　赵青峰：“老廖，下阶段你们看咱还干啥？”
　　廖飞：“下阶段的任务可不比之前轻松，各办事处需要对被拆迁群众的生产、生活情况进行帮扶；还要对安置项目进行监管。我负责打通各企业的入驻，争取以最短的时间把产业链融合到咱们X市。人手不够了及时找我沟通，只要过了这道坎就离成功不远啦！”
　　老黄：“那就预祝我们马到成功！哈哈。”
　　赵青峰：“老廖，咱俩十几年的同学，学的东西都一样，为啥你的想法总能高我一筹？”
　　A：“估计你睡觉的时候他还在熬夜。哈哈~你得再努努力。”
　　廖飞：“其实，我没啥秘密可言，我有今天一部分是因为机遇；一部分是因为创造力。大家只要用心发现生活中的问题，然后去解决它，你就会不断的发现新的机遇，创造新的价值，那你就是比跟风的人成功。”
　　老黄：“所以，你总是走在我们的前边！”
　　廖飞：“没有先后，只不过是我愿意这个社会规避一些风险而已。”
　　赵青峰：“咱X市有风险？”
　　廖飞：“不错，美国人打造O型包围圈，一旦战争爆发，很可能战场在我们国家。如果对方入侵，我们几十年前规划的道路、产业链式经不起打击的，很可能军队仅仅因为道路拥堵的问题导致交通、补给等各方面因素蒙受损失。这还只是其中之一，这次国内的调整是要把军事、经济、政治三方面因素综合考量，一切都要以保证国内生产、生存环境为中心；还要保证不激发党和群众之间的矛盾，这次开发不知道又要耽误多少人的利益。任何一个环节出了纰漏，都能酿成一场劫难。”
　　老黄：“到底是高层，我看你不是学的多，是想的比我们也多！”
　　廖飞：“其实，能有今天纯属意外……”
　　……
　　正值毕业时刻的廖飞和沈冰正洋溢在恋爱的世界里不能自拔，在同学们的祝福中两人以为可以一直安稳、幸福的走下去。然而，2009年经济危机席卷全球，突如其来的金融风暴瞬间让两人的生活环境变得复杂、迷离。
　　廖飞刚走进教室，看见沈冰提着提包往外走，兴冲冲的迎上去笑道：“呦……你还是人吗？这简直就是画呀！亲一个？”
　　沈冰白了一眼廖飞：“去你的！工作找的怎么样了？”
　　廖飞拍着胸脯笑道：“会有的，大把的招聘信息往我这儿发呀，我都没瞧上！”
　　沈冰：“我昨天在人才市场挤了半天，连面试官都没见着，你那简历是哪投的？”
　　廖飞：“网上啊，你是不知道，我早上才投的，刚才一人打电话过来问我愿不愿意从事推销农药的工作。底薪2000，出差有补助，有提成，我给回了。”
　　沈冰：“你就没有帮我找找？”
　　廖飞：“哪能啊！我都看了，我都瞧不上的工作，能让你去？”
　　沈冰：“现在想找个满意的工作可真难！”
　　廖飞：“会有哒！昨天我见一哥们儿，卖坟地的，我看人家干的还挺不错。”
　　沈冰：“坟地？这有什么好卖的？”
　　廖飞：“你是不知道，我一过去人家跑过来说现在买以后增值啊，或者留着将来自己用。我刚一问价钱，人家说建议我把旁边这也给买了，将来死了有个伴儿。你说这都按的什么心啊这！”
　　沈冰：“你就逗我吧，到时候都让你用。”
　　廖飞：“哎，这可是真的。人家还说实在不行就全部打通，两室中间还加一个厅；实在不行那里还有四合院的，能管好几代人放进去。我看啦，做的挺精致的，一套下来得四五十万呢。你看这年头赚钱的花样可真是越来越多了啊！所谓：‘万事起头难’我看咱过了这几年，会越来越好的。”
　　沈冰：“那你以后卖什么养我？”
　　沈冰大步走向公交站。廖飞正要回教室却被迎面而来的曹景辉拦住，曹景辉瞄了一眼沈冰阴阳怪气的笑道：“哎，老廖，可别怪我没提醒你啊，看紧点，最近我发现沈冰和平时可不一样啊。”
　　曹景辉说完话一溜烟往公交车上跑，剩下廖飞一个人跟在后边骂道：“有种别回来，老子非撕了你。”
　　曹景辉听到廖飞的叫骂声反而跑回来摆出一副无赖的样子怒道：“我好心好意提醒你，你骂我干嘛？”
　　廖飞唾道：“狗屁！”说罢扑上来就和曹景辉扭打在一起。沈冰听到这边的动静，顾不上上公交忙跑过来劝架。
　　……
　　夜，沈冰和廖飞通了电话之后在夜市上找到廖飞，看他一个人在夜市上自斟自饮笑道：“我们的廖学长什么时候喜欢上喝酒了？”
　　廖飞：“今天在公交车上给一抱孩子的妇女让座，她让孩子叫我叔叔。嗨，这还没怎么折腾呢就老了！”
　　沈冰：“那你想让他叫你啥？”
　　廖飞：“想想还真是啊，不知不觉都能当人家叔叔了！”
　　沈冰：“那你要是折腾早点就不是叔叔了？”
　　廖飞：“你正经点，一点都不照顾我情绪。”
　　沈冰：“我不是把你逗笑了么，这不算照顾？”
　　廖飞：“我是哭笑不得。”
　　沈冰：“平时你也是这么逗我的呀。我这不是跟你学的？”
　　廖飞：“我是男的呀，能和你一样吗？你看我现在什么都还没呢！”
　　沈冰：“知道就好，少喝点，早点回去休息。”
　　廖飞：“久逢知己千杯少，你看这恰逢收获的季节，心中感慨万千，不喝几杯怎么能行呢？”
　　沈冰：“你找到工作了？”
　　廖飞：“没有。”
　　沈冰：“我看你是嫌憋屈！有能力是一回事，真要想一步登天啊，难！”
　　廖飞：“嗨，放心！我没事，就是想多找几棵树试试，上去就吊死一棵树上我多冤啊！”
　　沈冰：“你可别心气儿太高了，什么事慢慢来。人这一辈子哪有顺风顺水就过来的？你该经历的劫难都经历了之后，你才有能力挽狂澜。到那时候想穷都难。”
　　廖飞听罢打了个机灵，拍了下大腿道：“力挽狂澜？我应该考公务员去，这次准行。”


