      道教在我国人民的宗教信仰中，一直占据要极其重要的位置。话说，在我家乡，各个村庄信仰的神各自不一。我们村山上庙里供奉的就是东岳泰山天齐仁圣大帝，乡民们信仰虔诚，大神也是有求必应，非常灵验。离我们村子不远的一个村庄信仰的是北方辰星水德真君，这位大神也很灵验，在当地人心中有着不可替代的作用。
有一年夏天，天气极端，常常是阴云密布，雷电冰雹。村民很担心，庄稼眼看就要收割了，可是一场冰雹下来，就颗粒无收，一年到头来白忙活，来年还要挨饿受穷。于是村里的老人带领大伙到庙里祈求神灵的庇护。
有天下午，天阴沉沉的，眼看就是一场大暴雨，可是，突然刮起了大风，不一会，密布的阴云消散了。大家都认为这是神灵显灵了，可是雨下到了领村，领村的庄稼受损了。
这天夜里，领村管理庙堂的人在梦中惊醒了，他梦见他们村庙里面的北方辰星水德真君托梦给他，说是白天他和领村的东岳泰山天齐仁圣大帝互相拨雨，都怕雨下到自己管辖的地面，损害庄稼，所以他们俩大神就施展法力较量，把雨往对方的地盘上扇去。不料东岳泰山天齐仁圣大帝占了上风，雨最终下在了北方辰星水德真君管辖的地面，而自己的袍袖因为扇雨而扇破了。北方辰星水德真君托梦给庙官让他给自己换一件新袍。庙官醒来后当即去召集其他人，大家到庙里一看，大神的袍子的确破了。大伙吓得赶紧跪在地上磕头。至此，人们对各自大神的信仰更加虔诚，他们的村子也都是年年太平，岁岁平安。

