      谭巴子上楼，我与文一起下楼。巴子眯着眼，半歪脑袋嘴里叼一支快要燃尽的烟卷，嘴巴还发出吱吱啦啦的响声，几丝弯弯曲曲的青烟艰难地在他那奥黑的脸上攀爬。他左手半举着一本杂志在脸前，慢慢上楼，仔细端详。文轻拍了他一下：看什么，这么上瘾。大姑娘啊，你看俊不俊？奇好看！把这闺女拾了被窝里，一会就拔出脓来，巴子说完哈哈大笑。没事讲个能拔出脓来的故事啊，文问。走啊。我跟着文还有巴子到了三楼仓库张姐刘姐那里，张姐一见就说：欢迎老巴子，老不带彩来讲古。巴子灭了烟，清了嗓对着我道：讲古就要到有老婆的地方，知道吧，坐坐坐，边说边开了口：
话说从前有个奇大的财主，古稀之年还想娶个小婆。前边十几个老婆都说你不要老命了不行，财主却说人越老越喜欢嫩的，老牛吃嫩草，老了也要吃颗小嫩葱。老婆们早就知道劝不住他，也加上他财大气粗，还真就把一位十四五岁摸样俊美的大黄花姑娘娶进了家门，当晚这老色鬼激动的有点不行，脱完女孩的衣服，解不开自己的扣子，急得他直哼哼，人家小女孩哪懂这个啊，吓得躲进了被窝，大老婆本来就守在门外以防不测，听到这里推门进屋帮他脱衣，老色鬼又说把她们都叫来抬我上去。都爬不上去了还想那好事，你们男人早晚死在女人肚皮上，刘姐说。还真叫你说对了，这老色鬼完事后就快不行了，第三天就死了。树倒猢狲散，分家的分家，抢财的抢财，有儿有女的名正言顺，可怜这小女孩被骂丧门星又被众老婆赶出了家门，但过了几个月女孩在娘家的肚子逐渐大起来就被撵回了婆家，但再回去人家不承认还说是野种，就这样一个少不更事的女孩生下一个儿子后过着极艰难的日子。家里穷啊，后来儿子十五六了还跟妈妈一个被窝睡觉。坏了！张姐叫道。还真是坏了，一不小心亲娘与儿子伦乱了，这还了得，母亲懂得常伦，就与儿子一起逃到千里之外的咱这里来生活。这是咱这里的事啊？文问道。你听啊，这里人生地不熟全是陌生人，这娘儿俩就很认真地对外称是夫妻快快乐乐认认真真地过起日子来，后来他们的儿子还很有出息。不是近亲生半昏野巴吗？我小声问道。年轻不懂了吧，先给你普及一下常识，是近亲生半昏野巴的可能性大而不是一定生半昏野巴。他们的儿子是读书之人，中了之后在本地做官，俗话说没有不透风的墙，几十年来也有风言风语半真半假地讲着这样让世人不齿的故事。这年除夕夜，儿子儿媳孙子如往常一样准备去后房给父母亲磕头拜年，儿媳因一点小事早去了一会儿，刚到门外却听到公婆在说话，儿媳一时心血来潮，悄悄走到窗下想听听这老俩说什么：快，趁孩子们还没来，先给娘磕头拜年，婆婆说。娘，公公高声叫了又毕恭毕敬地下了跪，连磕了三个响头起身问道：亲娘过年好？好好好，好儿子，这些年多亏了你啊。儿媳在窗外听到这里差点笑出声来，踮回屋里捂着肚子一五一十地对丈夫讲了：这老俩真会玩耍逗乐。丈夫听后却怔在原地不会动，他似乎一下明白了那些传闻，他有点不相信，但又不得不信。
这个年夜他没有与老婆孩子去给父母磕头拜年，完事后他在墙上写下四句话就地自杀。这四句是：杀父如杀兄杀母不正经杀妻不该听杀我不应生。
杀父如杀兄是咋？这都不懂，他和他爹是从一个大门里出来的啊。


