      　　我们知道，宋太祖在一统全国的大业过程中，采取先南后北，只通过66天就攻克了后蜀。宋史记录：壬午，王全斌取利州。乙酉，蜀主孟昶降。得州四十五、县一百九十八、户五十三万四千三十有九。癸巳，刘光义取万、施、开、忠四州，遂州守臣陈愈降。乙未，诏抚西川将吏百姓。
　　这里，不得不说，王全斌和刘光义是谁？宋朝灭后蜀，有两个战斗队，王全斌是第一战队队长，统领三万人，第二战队队长是刘光义，统领两万人。所以宋朝发兵一共五万人。那么后蜀既然已经归降，又怎么会叛乱呢？而且此次叛乱持续了两年的时间。你想啊，统一才用了66天，两个多月，而叛乱就持续了两年的时间。并且，此次叛乱不单单是川军，而且还有宋军叛变投降川军，这就不得不让人起疑心，天下哪里有胜利者投降失败者？此中谜团，不禁让人遐想。
　　这里，我先谈谈川军叛变的原因。这里又要提到刘光义和王全斌此二人。后蜀灭后，赵匡胤给两个小分队同样的奖励和物资。但是王全斌认为，他的作战部队走的是蜀道，是陆地行军，我们知道，蜀道难难于上青天。刘光义走的是水路，水上行军。王全斌在行军过程中，打了很多次的仗。而且是王全斌第一个攻入了成都。所以王全斌认为他的功劳比刘光义大，同样的奖励不公平。但是刘光义认为，你虽然是蜀道，但是你距离短啊，我距离是你的两倍，其次，我不是不打仗，而是我已过去后蜀就投降，我一过去，后蜀就投降，我也没办法啊。我还想打仗掠夺物资呢。最后你先攻入成都，我还收复四个州呢，怎么能表明你的功劳比我大呢？但是王全斌就不高兴，于是就纵使下面的手下掠夺物资，刘光义看到，说，你能干，我也能干。于是也纵使下面的手下掠夺物资。你想啊，就是五万头猪在大街上跑，都乱的无法无天，现在是五万个饿狼在成都啊，欺男霸女的行为数不胜数。甚至公然向后蜀的高官索贿。举个例子，后蜀投降以后，有一个高官叫做李廷规，王全斌要治他的罪，什么罪呢？焚烧罪，就是李廷规带兵的时候曾经焚烧过老百姓的房子，这一下吧李廷规吓的半死，不知所措，后来通过他人指点，才知道对方是变相索贿，于是送了四个美女和三百万钱给他，幸免于难。其次赵匡胤为了防止川兵作乱，要求川兵入京，并且每个人都给很多的安家费。但是王全斌竟然私自克扣安家费。这下子，十四万川兵马上就哗变了。割据了锦州一代。王全斌看到这样的情况，派人去安抚乱军，没想到派去的人居然把乱军首领的女儿和家产都霸占了，这下子更加让叛军下定决心了。
　　其次宋史记载：庚申，王全斌杀蜀降兵二万七千人于成都。三月癸酉，诏置义仓。王全斌在听闻叛乱，马上杀了降兵二万七千人于成都。你想想看，坑杀俘虏，这能不激起民愤么？于是，州四十五纷纷反叛，此起彼伏。
　　那么川军反叛我们可以理解，为啥宋军也反叛呢？直接原因就是分赃不均。一共有27个宋军将领反叛，原因都是因为他人发财，自己却每天过着苦哈哈的生活。于是乎，趁着蜀地叛乱也加入其中，想趁机捞一笔。虽然最终蜀地又平定了，但是蜀地两年让蜀地民不聊生，也让宋朝的统一大业迟缓了两年甚至更久。可见，自古内乱危害远远大于外乱。慎之，鉴之。


