      　　四年后的今天，我按照约定坐在了这间咖啡厅。老板娘依然认得我，和我打了声招呼寒暄了几句便和我聊起了你。他当时很羡慕你和我，说我们很适合。我也只是向她笑了笑没作什么回应。她似乎也看出了什么，便不再聊这些继而询问起我这四年的生活了。和她聊了点儿有的没的，进来了几个穿着校服的学生，老板娘便去招呼了。剩我一人捧着还有些余温的咖啡杯坐在我们曾经坐在的地方。
　　第一次提出来这里是你说的。我向来不爱喝咖啡，一是怕影响晚上的睡眠还有就是不懂得品味它的苦涩。当时因为刚和你在一起没多久碍于面子再加上这间小咖啡厅的装潢格外吸引我，于是就挽着你的胳膊被你拉进来了。那是我们第一次约会，刚一进门，悦耳的铃铛声和亲切的问候声便使我更加紧张起来只顾一味的抓着你的胳膊不敢吭声。东西是你点的，我记得你要了一杯美式，帮我点了一杯橙汁，就这样我们在这里做了一下午。你说你以后想当建筑师，并且向我展示你的宏图大志而我好像只是一味的用尴尬的微笑来回答你，一下午也没说过几句整话。
　　想想那个时候自己真是幼稚，和向你提出分手时的我真是判若两人。分手那天，我们相约大学毕业那年的立冬来这件咖啡厅坐着聊聊天。我如约而至，其实也没什么想说的，大学谁不是浑浑噩噩的过，又怎会有那时的绚丽斑斓和你分享。只不过是怀念起以前的点滴所以还想重温一下当时的记忆。
　　就这样我等了一下午你都没有来，起身要走的时候老板娘叫住我给了我一封信。上面写着我的名字，其实不用拆开也知道是你写的。老板娘说是要等我走的时候再转交给我，虽然不明白你的用意但是就当做是对我的惩罚吧。我打开了信封，洁白的纸上是用钢笔写下的几个字“人生若只如初见”。我笑了笑，向老板娘要了纸和笔在背面写下几个字，便又塞到信封中，托老板娘待你下次再来的时候转交给你。推开门，悦耳的铃铛声和亲切的告别声似乎又把我带回到那个时候。我挽着你的手，你摸着我的头。
　　不知道之后你是不是又去了那件咖啡厅，看没看到我留给你的那几个字。其实青涩的爱情就是这么稍纵即逝，我们只是在特定的时间和特定的人享受着这份特定的美好。人生若只如初见，我又怎能和你再续前缘。


