      　　一只小鸟，它的翅膀刚刚长出硬毛，就被贩鸟人抓回家里饲养。长大后，小鸟被贩鸟人卖给了一位富翁，富翁非常喜欢听它的叫声。把它放在一个精致的鸟笼里，挂在自己家花园的树梢上，在这里小鸟能闻见花香，能听见小虫子嘶嘶的声音，它很兴奋，不住地鸣叫着。
　　这一日，有一只流浪的小鸟从富翁家花园里经过。它看见了小鸟在精致的笼子里拍打着翅膀，便停下来，站在树梢，对小鸟说：“嗨！兄弟，天这么好，飞出来玩呀？”
　　小鸟摇摇头说：“不，我在笼子里舒舒服服，才不要出去晒太阳哪。”
　　流浪的小鸟有些失望地说：“天多蓝呀！不出来太可惜了。”
　　小鸟冷笑道：“天再蓝又有什么用，也不能舒舒服服地躺着。”
　　流浪的小鸟扑扇着翅膀继续说：“可是能够飞翔呀！难道你不想飞翔吗？”
　　小鸟喝了一口鸟笼子里的水说：“鸟飞翔也是为了寻找吃的喝的，我笼子里什么都有，我还飞出去做什么？再说只有像我这种高级的鸟，拥有漂亮的羽毛，叫声又好听，才会如此让人爱戴，这可不是所有鸟都可以享受到的呀。”
　　流浪的小鸟听完没有回答，展翅飞走了。
　　不久这只流浪的小鸟，又路过富翁的花园。见小鸟躺在笼子里一动不动，他它好奇地飞过去，见小鸟已经死在了笼子里。它很纳闷小鸟怎么会死哪？它跳到笼子边上查看，发现笼子里的食碗里没有了水也没有了米。流浪的小鸟心想，难道它是饿死了的，可是笼子的门是开着的，小鸟为什么不飞出去找吃的那？流浪的小鸟怎么想也想不明白。


