      　　舒黑娃是我大伯的大儿子的大儿子，而我呢，是我大伯隔着六个姊妹的最小的弟弟的最小的儿子。若论来到这个世界的时间，他比我早二十五年左右，但好在中国的农村不论这个，只论辈分，我比他高一辈，所以他还得叫我陆老子（六叔）。
　　说来也巧，不管是以前在县城读高中，还是在武汉求学，还是在海南工作，每次回家，在走马岭村的路上碰到的第一个熟人竟然都是舒黑娃。如果是夏天回去，我正满头大汗地走在路上，突然密密的玉米地里冒出一句：“陆老子，你回来啦！”每次我都先吓一条，然后用手把心按定下来，抹了抹眼镜，半天才在玉米叶的缝隙里找到那张黝黑清瘦的脸，胡子拉碴的；如果是冬天回家，当我边走边咒骂走马岭的小路淤泥难行时，总会有一个用锄头挑着粪桶的人从我身边经过，在我用手捂住鼻子的同时，耳朵飘进一句轻声的问语：“陆老子，你回来啦！”在氨味和乡音的混合刺激下，我那被长途汽车长时间震得七零八落的脑神经，才得以安静和凝聚起来来，才能够判断我真的回到了家乡了。
　　在老一点的走马岭村人的眼里，舒黑娃是个怪人，有点神经兮兮的。他总是跟大伙说话不合群。当开春时人们讨论哪天开始播水稻种子时，他要跟别人讨论《资本论》是马克思一个人著作的，还是马克思和恩格斯合伙著作的；当别人商量是否要挖田缺口放水时，他要和别人讨论毛泽东思想和马克思主义区别与联系；当别人商量今年该到哪里去买高产的小麦种子的时候，他要和别人讨论中国共产党章程和宪法的关系；…。渐渐地，在公共场合，就没有人愿意跟他进行如此“高端”的争论了。每当这时，舒黑娃就落寞地一个人坐在角落，呆呆地看着脚下的蚂蚁或者小草。但也有几个妇女走过来，叉着手问：“舒黑娃，你又在想毛主席啊，你还不如多想几个女娃儿咯！”
　　和舒黑娃讨论“高端”问题的境遇，我也有过好几回。因为我读初中回家总要经过舒黑娃屋后的小路，而每次他好像要特别堵住我的去路似的，手里不是拿着烤红薯，就是拿着烧玉米，一边啃着东西，一边跟我打招呼。有一次，他坐在屋后的大石板上，我正好走累了，也坐在那块大石板上歇脚，他凑过来跟我说：“你是读书人，算个知识分子，你说说看，唯心论和唯物论的区别在哪里？”我反复地问路他好几遍，然后才确定我不懂他在说什么，他笑呵呵地说：“你们都读初中了，还没有讲哲学啊！”从那以后，每当我要经过他家屋后时，就必须先侦察一番，然后快速冲过，直道初中毕业。
　　后来读高中了，上学的方向相反了，不再经过舒黑娃的屋后了，我以为再也不会跟他“高论”了。但似乎每次周末傍晚，当我快要到家时，他都在我家屋后的地里干活，这让我又怀疑他是来专门堵我的路似的。但这时，我起码不怕跟他讨论哲学问题了，因为高中的政治老师早就跟我们讲过白马非马的哲学问题了。当我信心百倍地跟他打招呼，主动开口跟他说：“你上次说的唯心和唯物的…”，他打断我的话说：“这个问题我已经搞懂了，我最近正在研究论爱因斯坦的相对论问题。”
　　从那时刻起，我有些诧异于他的知识面的广泛，也有些诧异于他的无师自通的博学了。多方打听后我才知道，舒黑娃的弟弟舒四娃读过高中，只是没有考上大学。毕业时，舒四娃要在学校把这些书统统烧掉，去学校接弟弟的舒黑娃把所有的书独自搬回家后，又把这些书都藏在自己的床底下，每当农闲或下雨天，只有小学文凭的他就在家“钻研”，所以他才有如此多的心得，如此多的疑问，以至于多得村里人都无法理解的程度。
　　听我妈说，舒黑娃三十多岁时，勤快，持家，要劳力有劳力，要长相有长相，附近几个媒婆都给他介绍过对象，但都被舒黑娃那个“高深而丰厚的知识”吓跑了。有一回，黄苞谷粑粑（媒婆）带着自家的远房的表妹来舒黑娃家相亲，吃过蛋，吃过饭，收拾完桌子和灶台，终于轮到舒黑娃跟那个女孩单独谈谈的时候了，舒黑娃特地带着那个女娃娃来到自己的床前，翻开铺盖棉絮，指着一床的舒书说：“我没啥爱好，就是喜欢读书。”女娃娃欢喜地问：“啊！这么多书卖出去，要卖多少钱呢？”舒黑娃里立马就黑了脸，独自牵牛出去啃草去了。
　　再后来，不甘心的黄苞谷粑粑又带了另一个远房的侄女来相亲。仍然是吃蛋，仍然是一大桌菜饭，仍然是舒黑娃收拾碗筷。一切停当后，舒黑娃这次没有带女方去看自己的书，而是带到屋后石板上摆龙门阵，两人从地里的苞谷谈到仓里的苞谷，从仓里的苞谷谈到另一仓里的稻谷，谈得正欢时，舒黑娃突然问女方：“你说，毛主席要是还活着，他会不会赞成邓小平的包产到户的政策？”女方说：“我不晓得！”舒黑娃又问：“你说，毛主席和爱因斯坦，哪个更伟大？”女方说：“爱因斯坦是哪个？”…。后来，那个女方离开后，让黄苞谷粑粑带话说，她不同意这门亲事。据黄苞谷粑粑在公开的场合说，那个女方认为舒黑娃脑壳有点问题！
　　很快，舒黑娃脑壳有点问题的论断，不仅在走马岭村人那里不用证明，就是附近几个村的人那里，都得到公开承认了。以至于，再也没有人登门相亲了，舒黑娃还是独自研究哲学问题，独自考虑相对论问题，而这些问题，在走马岭村，以及附近的几个村，也没有几个人思考过，也没有人敢跟他讨论。但他的这些新的研究及新的言行，最近又成了他脑壳问题更加严重的有力证据了！
　　今年暑假送母亲回老家，我又在路上碰到了舒黑娃，他那黑黑的门牙脱了一半，胡子也白了一半，头发灰白。还没等他开口，我就抢先给他打招呼了，先问他地里的玉米怎么样，田里的稻谷好不好。趁他点点头的功夫，我走远了。
　　现在回想起来，对于舒黑娃的这类奇异的人，应该不光走马岭村有，其它村也该有的。我们从不缺乏奇异的人，也从不缺乏磨去奇异的人的棱角的方法，也不缺乏绞杀奇异的人的言论，缺乏的是容纳他们的环境，缺乏的是换位思考的习惯。


