      客人来了，这一次，客人求测的是事业上的问题。
　　客人写下一个“们”字：
　　问：俺的工作最近是不是要变动了？
　　女神微笑招待，写下一首诗；
　　人旁左右门道纠，工作努力再进修。
　　变动恐怕拦不住，莫要芝麻把瓜丢。
　　客人不解，问，“人旁左右门道纠，是什么意思呢？”
　　女神答，“人旁左右门道纠，们字拆为人旁左，右门。
　　意思就是主人的工作会有人际纠纷，好比与同事有点小小的纠纷，会影响主人的门道。门道为工作。”
　　客人笑了，“对，我最近是有一些和同事发生的小矛盾。这们字是可以拆为左人旁，右门。”
　　客人接着问，“工作努力再进修。这句很明显，就是叫我工作努力，再进修，这一句很容易理解。谢谢你的指导。变动恐怕拦不住，这一句，是什么意思呢？”
　　女神答，“变动恐怕拦不住，主人这次工作变动机会大，恐怕拦不住变动，因为们为人旁把门挡住，主人不能进去，好比主人工作要变动，不能从事以往的工作。也有进不了，走不出的困难局面。”
　　客人这一下，顿住了，“为什么这样说呢？为什么说人把门挡住呢？从哪里看出来的？”
　　女神答，“你看，这一个们字，人在左边，门的门口在左上角，那不就是人把门口挡住了，还有，这一个们字可以看出音象为闷，这一下，你可是纳闷了，代表很无奈，就是在事业工作上困惑的意思，可看出，你最近会走不出困难的局面。”
　　客人难过，“那我应该怎么办呢？”
　　女神答，“莫要芝麻把瓜丢。从这一句可以分析出来。”
　　客人问，“莫要芝麻把瓜丢。这一句又是什么意思呢？”
　　女神笑一下，“莫要芝麻把瓜丢。
　　意思就是主人不能丢西瓜，捡芝麻，好比主人要抓住机遇，工作即使变动了，也不能把以前的知识与技术忘了，要牢牢稳住，也可以说，主人如果不变动工作，也要把瓜留住，而且不要贪心，要放下的得放下，芝麻就是要放下的，也好比主人要把纠纷当作芝麻小事，不要记在心上，多忍让包容同事，这样会使主人在工作的人际关系上更加好发展。”
　　客人醒悟了，“你的意思就是叫我处理好人际关系，多包容同事，而且分清事的重要和次要，不能丢西瓜捡芝麻。对吗？”
　　女神点头，“而且们字的音象也为蒙，意思就是要主人看清时局，不要被蒙在鼓里，而们字的音象也为盟，就是要主人多和同事结盟，搞好人际关系。梦，才会成真。”
　　客人笑了，道谢后，请女神写下全解文：
　　们俺的工作最近是不是要变动了？
　　人旁左右门道纠，工作努力再进修。
　　变动恐怕拦不住，莫要芝麻把瓜丢。
　　人旁左右门道纠，
　　们字拆为人旁左，右门。
　　意思就是主人的工作会有人际纠纷，好比与同事有点小小的纠纷，会影响主人的门道。门道为工作。
　　工作努力再进修。
　　正因为这样，主人更加要进修工作，不仅在工作上，还要在人事上努力奋斗。
　　变动恐怕拦不住，
　　主人这次工作变动机会大，恐怕拦不住变动，因为们为人旁把门挡住，主人不能进去，好比主人工作要变动，不能从事以往的工作。也有进不了，走不出的困难局面。
　　莫要芝麻把瓜丢。
　　意思就是主人不能丢西瓜，捡芝麻，好比主人要抓住机遇，工作即使变动了，也不能把以前的知识与技术忘了，要牢牢稳住，也可以说，主人如果不变动工作，也要把瓜留住，而且不要贪心，要放下的得放下，芝麻就是要放下的，也好比主人要把纠纷当作芝麻小事，不要记在心上，多忍让包容同事，这样会使主人在工作的人际关系上更加好发展。
　　客人远去，女神目送。
　　门自然地关上……

