      一家大型广告公司招了一批大学生，其中有位相貌平平的女孩。很不受人注意，按说这么普通的女孩应该没人追才是，但是出乎意料的是，女孩每个星期都会按时收到花店送来的一束娇艳欲滴地红玫瑰。
　　而更奇怪的是，女孩看也不看随手扔进垃圾桶里。公司里的人不免奇怪，特别是公司里的女人们觉得女孩没有出奇的地方，怎么会有人殷勤到天天送花，一送就是一大束。
　　而公司里的单身男人们出于好奇都想接近女孩，想看看喜欢她的男人到底什么样，也想试试自己的魅力能不能打动女孩。
　　一时间，女孩成为了公司里女人嫉妒的对象，男人追求的对象。女孩对此不动声色，对自己在公司里造成的影响，既不骄傲，也不反感。
　　她的事渐渐的传到老总耳朵里，老总出于好奇把她调到自己身边当秘书。一起工作久了，见她处事冷静，办事能力极强，心里很是喜欢，有意撮合她和自己的儿子认识。
　　老总的儿子见到女孩第一面感觉非常失望，回家还埋怨父亲给他找了一个丑八怪。老总见他不同意倒也没说什么，毕竟现在已经不是父母之命媒妁之言的年代了。
　　只是告诫儿子婉转点和女孩说，不管丑美都不该受到伤害。
　　老总的儿子听后点点头，可是怎么能即不伤害女孩，又明确地告诉她自己不喜欢她那？老总的儿子正在犯愁，突然他的手机响了，他点开一看是女孩发来的短信，上面说：“很抱歉！您不是我喜欢的类型，我想我自己也不是您喜欢的类型，不如做个朋友好了。”
　　老总的儿子看完短信之后，松了一口气。但是他马上皱着眉头想，做朋友？这不摆明了没看上自己吗？
　　老总的儿子对着镜子左看右看，自己这么帅，又是富二代，她竟然不动心，是女人吗？哼！看不上我是吧！我还非让你看上不可。
　　于是老总的儿子，对女孩展开了强烈的追求，开始只为了争一口气，渐渐他发现女孩除了长相各方面真的很不错，尤其是她温柔，毫不娇柔故作，和他曾经交往的女孩不同。
　　交往了一段时间，老总的儿子以为时机成熟，带着报复的心里想要甩了她。
　　这一天，他把女孩约出来，可还没等她开口，女孩便先说：“咱们分手吧！和你在一起这一段时间，虽然很快乐，可是我看得出来，你除了会花钱之外，什么也不会。真抱歉，我不想嫁给一个没长大的孩子。”
　　老总的儿子听完彻底呆掉了，他见女孩要走，急忙拉住她的手说：“别！我明天就进公司里上班。不整天这样无所事事，还不行吗？”
　　女孩宛然一笑道：“行是行，但是你要从底层做起。”
　　老总的儿子咬咬牙他不甘心被这么平凡的女孩甩了，所以他要忍，暂时答应从底层做起。这时候他完全忘了自己是来甩女孩的，关键时刻他的自尊心背叛了他，女孩又一次改变了他的想法。
　　老总的儿子依照誓言来公司上班，老总是又惊又喜，心里早把女孩定位成了未来的儿媳妇。
　　老总的儿子自从进入公司之后，才发现女孩所言不假，自己除了空有一副好皮囊，什么都不会，他很沮丧，还好有女孩处处帮助他，渐渐他觉得离不开女孩了，早就忘了自己最初想要甩了她的想法，深深的爱上了女孩。
　　而他最不能容忍的是，有人每个星期会送女孩一束玫瑰花，虽然女孩看也不看就扔掉，他还是醋意浓浓的问：“谁送的？”
　　女孩淡淡一笑，并不回答。
　　这一笑让老总的儿子突然紧张起来，他怕极了失去女孩，为了牢牢抓住女孩，他把一枚订婚钻戒套在了女孩手上，女孩看着手上的钻戒笑了。
　　第二天，女孩独自来到一家花店，和这家花店终止了每个星期送一束玫瑰的合约，花店为了感谢她长期订花，临走的时候送给她一大束玫瑰，这一次女孩没有把花扔掉，而是把花紧紧地抱在了怀里。
　　

