      　　李刚，五十有几了，有个老伴恩爱了十几年，膝下还有一子，儿子事业有成还娶了个贤惠的儿媳妇，但奈何婆媳关系不对路，不过除此之外老李的晚年生活可谓是幸福美满，一直惹的邻里羡慕。不过这几个月老李的家庭关系却一直不好。
　　原来，老李这几个月迷上了微信，而且还陷的不浅，一有时间就上微信，久而久之这问题就出来了。先是老伴刘芬，说他一天就知道玩什么微信，忽略了她。再是儿子看父母关系越来越不好，而父亲却一点没有着急，只知道玩微信，于是乎就怪着老李不该一天到晚玩微信。至于儿媳到是没有说什么。这下一家人除了儿媳都把矛头指向了李刚。
　　眼看着老李一天天的不理家事沉迷网络，家人不着急是不可能的。这天婆婆刘芬向儿子李费求救了，可是李费要有办法早就说了，还能向现在干着急。无耐李费只能指望老婆乔慧了。
　　傍晚，妻子乔慧下班回来，李费见着父亲在家就没好问。终于熬过了吃晚饭的环节，夫妻两就钻进了房间，如今对于他们来说这房间是这家的最后的乐土了。李费见老婆在整理床铺，凑过去说“老婆，我求你件事”
　　乔慧漫不经心的说道：“什么事”
　　“这不是爸一天都在玩微信，眼见着家庭关系越来越不好，我想你比我聪明，你出个主意呗。”乔慧一听答道“妈不是挺厉害吗，你找他呀。”“老婆啊，你想我们家以前多幸福啊，而如今却这样了。你也……”李费好说歹说终于把乔慧说动了。“好吧，我认为咱们应该先统一立场，免得妈又说我多管闲事……”
　　第二天，李费将昨晚老婆讲的告诉了母亲刘芬，刘芬想了想，就同意了。
　　这天乘着李刚出去了，婆媳儿子三人召开了所谓的“家庭一大”。会上婆婆刘芬首先发言：“我们既然今天坐到了这里，那么就说明我们是为了这个家，在此我希望我们以前的一些恩怨可以一笔勾消，不在计较。”说完看向了儿媳乔慧，李费此时也看向了老婆。乔慧笑着说道：“好，妈我们之前是有一些误会，但如今家庭面临危机，我们就要团结，以前的我都忘记了……”婆媳两又是一阵慷慨激昂的说词。说完还握了握手，李费在一旁看的是喜由心生，或许这次婆媳关系的问题能得到解决。李费开始拿出顶梁柱的范了：“这次我们家庭一大的主要目标是解决爸爸痴迷于微信的事，诸位有何见地，不妨直接说出来。”这一番话说的李费自己都不好意思了。还家庭一大，不知道的还以为人大代表在开会。随后三人都说出了自己的一些想法，最后由乔慧作出了总结：要想让爸爸不在沉迷于微信，就得切断爸爸接触微信的途径。自此家庭一大顺利结束。
　　可这说起来容易做起来就难了，你总不可能平白无故把人手机拿了吧，一时间三人都没有想出什么具体的实施方法，不过局面是死的人是活的。很快三人就想出了办法，向老李发动了攻势。
　　先是关闭了家里的无线网络，可老李去办理了上网流量，婆婆也不含糊，托人买了个信号屏蔽器回来，但也不行，不可能全家人都不用手机吧，儿子媳妇还要上班呢。无奈刘芬只好使出最后一招，乘李刚睡熟时偷走了手机。可没过几天李刚就换了个新手机。看这架势是要死磕到底啊！三人只好放弃。
　　几天后，乘李刚出去召开了家庭二大，这次气氛有些沉闷，依然是刘芬先说“你们还有什么办法吗，都说出来吧。”没人回答，该用的都用了，可就是没用啊。过来一会刘芬又说“唉，没有就算了，看来这个家是完了。”说完刘芬仿佛一下子苍老了十几岁。家庭即将破碎的愁云笼罩在每个人的心头。在这时乔慧突然说：“我想到办法了。”刘芬激动的拉住了乔慧的手，李费也凑了过来。只听乔慧慢慢说道“爸爸只是没有了解微信的害处，我们不如装作骗子去骗骗爸爸这样不就行了。”是啊从其思想改变对微信的看法，这不是最有效的吗？刘芬再一次握住了儿媳的手。李费心想这次婆媳关系总算是好了。理所当然这个“骗子”的任务交给了乔慧。
　　十几天后，乔慧不负众望完成了任务装作骗子骗了李刚一千元钱，转手交给了刘芬。这天只听李刚气氛的说道“我再也不玩微信了，不，手机我也不玩了！”刘芬听着笑开了花。
　　从此，老李的家庭生活又变的幸福美满了，与以往不同的事婆媳关系也好了。
　　这天一家人去照全家福，媳妇和老李两人默契的相视一笑……


