      　　赵匡胤在解除了中央禁军的将领兵权之后，赵匡胤在大宋王朝的中央集权的道路上还面临两个问题。一个是在中央和地方的节度使权利问题，第二个是中央皇帝和宰相的权利问题。那么咱们的开国皇帝，赵匡胤是如何处理权利斗争的呢？
　　在资治通鉴长篇中描述，开宝二年，太祖着急地方节度使来京城述职，述职完毕后，把地方节度使召集起来请吃饭，同时发表演讲：爱卿等皆国家宿旧，久临剧镇，王事鞅掌，非朕所以优贤之意也。就是说，你们啊，你们都是肱骨之臣，住处重要战略地理位置，公务繁忙，这不是我优待你们的本意，我希望你们不干事就能享受。这个时候，王彦超这个节度使马上下跪，直白的说：我没啥功劳，希望能够回家养老。赵匡胤非常开心。但是其他节度使还没有回过味来，还顺着赵匡胤的话往下说，一方面说自己的功劳，一边说自己的辛劳。结果赵匡胤马上打断：此异代事也，何足论也。意思就是陈芝麻烂谷子的事情了，你们省省吧。第二天宋太祖下令，把他们免职，给了环卫官。这个可不是环保的官，是一个官类的总称呼。特点是官位高，没军权，还要呆在首都。这样，宋太祖解决了地方实力派的问题。但是，历史上的事情总是，简单方法必然隐藏着复杂而有序的铺垫。这些地方节度使，个个在地方都已经盘根错节，怎么能这么轻松就服服帖帖的顺从呢？宋太祖看似这招兵不血刃，实则在之前就已经在地方中安插自己的亲信，而且把一些年老有威望的人早就送到养老所，给与高管厚利。太祖有信心也有实力，在一夜间免除了他们的官职和权利之后能够继续统治地方，树立中央权威。
　　从唐末到五代，地方节度使有一个非常大的财权，可以自己截留非常大的地方财政。于是在开宝六年，赵匡胤要求地方财务一律归中央，地方的财产权利是中央赋予，也就我们现在所说的剩余权力和赋予权利的关系。美国是典型的中央权利地方赋予，地方享受的是剩余权利，而宋朝就是地方权利中央赋予，中央享受的是地方权利。同时设计通判（新的官职）一职，知州的权利通判也全部拥有，而且是皇帝直接任命。这样简直就是现代版的省委书记和省长的关系。
　　同时，赵匡胤还设计了现代版的中央法院，就是地方的司法处理完了，可以申报中央法院复审。原来地方的马步院（地方法院）是由节度使任命，现在由皇帝直接任命。这样赵匡胤直接把地方的兵权，财权（行政权），司法权都收归中央。
　　我们知道啊，宰相是唐朝出现的官职，在汉朝，最高的职位是三司。曾经的袁绍就以四世三公而闻名于世。而唐朝出现的宰相以来，宰相的权利非常大，权同三公。在宋朝史料中，有宰相撤椅一说，何为宰相撤椅？以前的宰相上朝是协座的，就是上朝有座椅的，而宋朝则去除了这一条。同时还设立了参知政事新职位，也就是副宰相，这样分担了宰相的权利。
　　最终，赵匡胤实现了军权中中央化，地方权利中央化，宰相权利多元化，直接或间接的实现了皇家权利的一步步集中。


