      一方水土养育一方人民，各个地方都有能人。何阴阳就是当地方圆几十里的能人，何阴阳在当地真是无人不晓，无人不知。他的一生是充满神秘的一生，至今，人民还在细细品味有关他的传说。
传说中何阴阳先生能让五鬼抬轿，据老人们回忆，何阴阳先生常常在夜深人静的时候出去，他出门不走路，只见他盘腿打坐在空中，身体周围有四杆红旗在飘动，还有一杆红旗在前面飘。，据说那是有四个小鬼在抬轿，前面还有一个小鬼在引路。他往往去的地方就是坟茔，废墟或者是深山老林。
有一年秋种开始了，何阴阳在临庄给一家人驱鬼作法，眼看自家的庄稼种不上了。他当即画了一道符，口中念念有词，然后烧了。这是何阴阳打发一个小鬼去给庄上的一户人家，让他去给和阴阳家播种去，开始人们能不信，有好事的人跑到庄上那户人家里面去看，只见那人的老婆被鬼附体，正在跟她的男人说种地的事，言语举止完全变了一个人。看的人都被吓得魂不附体。自此，何阴阳的大名很快就传开了，人们都尊何阴阳像神灵一般。
有一年，村里的几个年轻人在坡地上挖开了一座古墓，据说那古墓里葬的是几十年前本村上吊死的一个女人。当时这个女人的丈夫除外做生意去了。一天，邻村的一个男人由于避雨在她家住了一晚，第二天被夫家的兄弟们知道了，就把邻村避雨的那人一顿爆揍，还把女人也是一顿爆揍，女人当然不服了，就和夫家的兄弟们抗争，发生了争吵，夫家硬是认定女人做了不该做的事，就这样，这位刚烈的女子在当天晚上就上吊死了。死之前放话说，如果她死了，她叫全村不得安宁。女人死后，全村常常发生鬼魂附体的事，附体的鬼魂不断在诉说自己的冤情，村里人晚上下的不敢外出，整天心惊胆战的。全村人凑钱把那女人很分光的重新安葬了，全村人都是披麻戴孝，至此之后在没有发生过冤魂闹鬼的事。
这次不小心把冤魂的墓葬挖开，全村人知道又要出事情了。果不然，村里接二连三的有发生了闹鬼事件。弄得村里人心惶惶，村里都来求何阴阳来治治。何阴阳说这个女鬼由于是冤死的，而且很年轻，所以法力较大，很难制服。毕竟自己年纪大了，但是在村难当头时，他不能不管。正当冤魂附体在一个女人身上时，何阴阳趁其不备，部下了天罗地网符，出其不意掩其不备，拿着筛子猛扑过去，没想到这冤魂一下子跳到了窗台上，和何阴阳斗起法来，斗来斗去，何阴阳气力不支，这次就以失败告终。女鬼自此更加猖獗了，动不动就鬼魂附体，村民苦不堪言。何阴阳为了捉住女鬼，做了充分的准备，制作了桃木剑和柳木弓箭。
做足了准备之后，何阴阳再次来到被附体的人家里捉女鬼。何阴阳一进门，就把筛子投掷过去，女鬼一下躲开，女鬼附体在人身上的时候，被附体的人就是女鬼的替身，行动全由女鬼指挥。女鬼多开筛子后，拿了一把铁锹，朝何阴阳打了过来，何阴阳也躲开了，何阴阳不慌不忙，一只柳木箭射了过去，女鬼一下钻进了人群，又被躲开了。没等何阴阳反应过来，只见女鬼拿着铁锹冲了过来，何阴阳躲也来不及了，手握桃木剑刺了过去，这下子此中了女鬼，而何阴阳也挨了一铁锹。被和阴阳的剑刺中后，女鬼瞬间变成了一个白色的纸人，何阴阳赶紧用筛子盖住。然后命人在打麦场上挖了个深坑，把纸人埋在了里面，上面压上了何阴阳的神符，上女鬼永世不得翻身。埋在打麦场上，有一个重要原因是打麦场上有碾麦用的碌础，碌础很粗，就好比用五指山压孙悟空一样。
何阴阳由于挨了女鬼的一铁锹，身体素质也一落千丈，不久，就病逝了。他去世以后，村里再也没有闹过鬼，也再没出过像何阴阳先生一样让人信服的阴阳先生。

