      　　刘邦得了天下以后，一次宴请自己的老丈人吕太公，叫所有的王子都来相陪。席间，太公去方便，发现墙角花园到处是咬了一口就丢弃的点心馃子，厕所里竟然还有一张擦过屁股的面饼。太公知道这是王子们做的“好事”，不由连连皱眉。
　　太公回到席上，就对刘邦说：“今日席上之物，都是天下奇珍，只可惜有一样东西，皇上却吃不到，那就是老家沛县的桃。”
　　刘邦一想，对呀，从沛县到这里两千里地，中间多山多水，就算三十里一换马，昼夜不停，最快也得四天，可桃熟三日即烂，还不能磕着碰着，要想吃老家的桃，还真难办。想到这里，刘邦连连点头说：“还真是！想不到朕有了天下，反倒连家乡的桃都吃不上了。”
　　说者无心，听者有意。刘邦的几个王子在一边听了，嘀咕一阵，到宴席结束，太子刘盈站起来说：“儿臣不才，想于半月后还席，请父皇和太公赏脸。”刘邦和太公都答应了。
　　半月之后，刘邦和太公如期赴宴。太子见人已到齐，一拍手，只听一声号子，八个家人抬着一个直径4米的大盘子进来，盘子上竟然放了一整棵桃树，上面桃子密密匝匝，白里透红，红里透香，树叶儿片片鲜活，连个打卷儿的都没有。
　　王子们齐声说：“请皇上和太公品尝沛县桃！”
　　刘邦摘下一个一尝，果真是久违的故乡桃啊，顿时高兴得哈哈大笑。太公也在一旁赞道：“王子们听说皇上想吃家乡桃，不远千里运来，这份孝心真是难得，陛下还不重赏？”
　　刘邦吩咐每人赏黄金千两，锦缎百匹。这酒直吃到掌灯才散，临走，刘邦对王子们说：“把这桃树栽起来，明年还有桃吃。”
　　谁知刘邦一走，太公冷不防抽出卫士的佩刀，只一挥，把桃树拦腰砍断，树头轰然倒地。
　　王子们大惊失色：这树是皇上特别吩咐要栽上的啊！太公把手一招，说：“你们过来看看就知道了。”王子们一看，只见树心黑如木炭，轻轻一抠，就抠下一块来。这下王子们都愣住了：“怎么会这样？”
　　太公说：“不止树干黑了，树根也烂了。”叫人用水把树根上的土冲去，王子们凑过去一看，果然，树根全烂了。太公捻须问道：“你们是从水路运过来的，一路不停浇水，我说的可对？”王子们连连点头。
　　太公说：“刨树难免伤根，伤根则养分不够。可是你们一路浇水，桃枝无知，还以为养分充足，可着劲儿疯长，结果就是储备用光，元气耗尽，心黑根烂，神仙也救不活。”
　　王子们岂能听不出这是说他们？可他们骄纵惯了，所以狡辩道：“沛县桃树多得是，再运1000棵也不碍事。”
　　太公把脸一沉：“这一路都是逆水，运这一棵，光给你们拉过纤的民夫可能就不下1000人吧？”王子们一听，这才明白：噢，这种运法儿老头儿早就知道！皇上最恨扰民，要知道一棵桃树花了这么大的代价，赏的只怕不会是锦缎百匹，而是皮鞭百下了。想到这儿，脸都吓白了，赶紧跪下认错。
　　太公见他们认了错，就把话锋一转：“你们不远千里把桃给皇上运来，孝心也十分可嘉。可是皇上明年再要桃吃怎么办呢？这桃枝还没坏，不如你们每人折几枝去，接在本地桃树上，要是能活，这关不就过了吗？”
　　王子们一想，只能这样了，立即花重金请巧匠，趁早接上。在树旁搭了篷，昼夜照看。只有三王子刘恒，拿回树枝往土里一埋，照样喝酒看戏。
　　接上的枝子当时就死了一部分，剩下的当时看着活了，可是一下雨，接口出了胶，也死了。王子们不敢扰民再运，只好寄希望第二年皇上忘了这回事儿。
　　谁知刘邦的记性好得很，第二年准时要桃。兄弟们正为难，忽然三王子刘恒说：“那棵桃树水土不服，今年只结了两颗。”他把桃献上，刘邦和太公一尝，和沛县桃虽然有些差距，但也还过得去。
　　王子们松了一口气，出来正擦着冷汗，太公也出来了，问刘恒：“他们的都没接活，你是怎么弄的？”
　　刘恒说：“他们是拿回去就接，我是第二年春天才接的。”
　　“你为什么要第二年春天才接呢？”
　　“我听了太公教诲，知道这些桃枝靠着老树，生活奢侈骄纵，不知世事艰辛，猛然被折，接在别的树上，一定很不习惯。所以孙儿就把它们埋在土里，让它们先过一段苦日子，同时等待时机。到了春天，这些埋着的桃枝已习惯了土里熬命，接到别的树上反会觉得幸福无比，加上春天正是万物萌发的好时机，也就活了，当年还结了果。”
　　太公听了点头，说：“孺子可教，你今后必能成一番大业。”
　　后来，刘恒把自己当成桃枝，主动要求到偏远的边疆锻炼，体察民情，从而躲过吕氏之乱，即位成为孝文帝，开创了历史上有名的“文景之治”。


