      　　我们知道，宋太祖在他平定天下的过程中，采取先南后北，先巴蜀而后北汉的政策，那么为啥赵匡胤要先巴蜀而后北汉呢？
　　在这里，我举三个方面，来说明灭蜀地的原因。首先后蜀这个国家很有钱，那是相当的有钱，按照我们现在的说法就是在各个割据政权中是一个土豪。举个例子，在北宋没后蜀以后，用后蜀宫殿的木头造了200多艘船，再用这些船运输宫中的奇珍异宝，运输了十年才完成。第二就是百姓有钱，那是相当的有钱。怎么知道百姓有钱呢，就是看百姓的购买力，后蜀百姓可以三文钱买一斗米，而北宋则要十文钱，第三就是市政设施好，根据宋史描述：自古以蜀地为锦城，今观之，真锦城也。过去成为锦城是因为主要生产锦，而现在是因为繁华有着良好的市政设施。所以首先要平定后蜀，提供一个有力的后勤保证基地，才能实现赵匡胤的一统大业。那么赵匡胤是如何攻打后蜀的呢？
　　当时后蜀的皇帝是孟昶，他爸爸是唐朝在蜀地的节度使，然后建立的后蜀。在平地蜀地的过程中，有一个人很重要，是王昭远。为何呢？王昭远小时候就是孟昶的伴读，然后孟昶即位以后，出任了当时的枢密院使者。就是相当于参谋部长。当时的宰相建议孟昶纳贡称臣，但是这个王昭远不同意，为啥。因为这个王昭远按照我们现在的说法就是四有青年，有理想，有抱负，有才学，有野心。他是一个完全的主战派，他希望他可以一展身手，甚至想把自己比作周瑜，觉得可以给北宋一个下马威，和北宋打仗。一直想和北汉联合打大宋。于是他让皇帝写好信，让自己的三个手下带信到北汉。结果没想到这三个人是坑“爹”三人组，其中有一个人把这封信献给了赵匡胤，赵匡胤拿到信，笑曰：师出有名矣。在古代，师出有名是非常重要的一个条件，古代打仗讲究天时地利人和，这个人和就是正义之师，得到人民的支持。
　　赵匡胤在出兵，提出了三点，一个是对后蜀分化瓦解，团结大多数，打击一小撮，第二点是不能扰民，得民心才能得天下，第三，战利品全部分给士兵，这下子可让士兵们积极性非常的高涨。于是赵匡胤兵发两路，那王昭远呢，带了两三万人，并且发表了动员演讲：吾此行何止克敌，领两三万，取中原易如反掌。你看看，这不但是要克敌，还要灭宋。一个南下，一个北上，王昭远和北宋第一分队遭遇上了，结果王昭远三战失败，直接退守剑门关，王昭远很幼稚，他觉得我守关很占优势，可以以逸待劳，就每天准备石头啊，弓箭啊之类的。结果人家根本不和他正面交锋，抄后路就把他一锅端了，而北宋第二小分队也是顺风顺水，一路打到了成都，两军会和，到了成都城下。孟昶看到如此场景，暗叹到，我和我父亲治理蜀地四十年，养了一群酒囊饭袋，如今怎么做？只能投降啊。于是让李昊（宰相）写降表。这个李昊啊，是前蜀的宰相，投降后唐的时候写过降表，然后孟昶当皇帝的时候，他也当上了宰相，现在是第二次写降表，轻车熟路。有人偷偷给他家门口一个匾额，世修降表李家，你看看，说这一家世世代代写降表，当时在老百姓中口口相传。
　　从赵匡胤发兵到孟昶投降投降，一共用了66天，六六大顺么。然后赵匡胤把孟昶接到都城，修了很多大房子，有多少间呢？500多间，按照我们现在的说法，这个孟昶也是房哥了。就这样，太祖轻轻松松的把国土拓展了三分之一的面积。


