      　　马晓明是个心眼活泛的人，无论什么事他都能找出“特殊路径”，妥帖摆平。眼下他正为一件事儿挠心：眼见得自己在主治医生职称上干了不少年头了，可晋升副主任医师的事儿还没有确切着落。说起来这几年马晓明为这事也着实施展了一番拳脚。本市高级职称的评聘实行积分推评制，申报高级职称的表格上共分学历、资历、奖励及荣誉、论文、论著、科研成果、实用专利等八个门类，每个项目都赋予不同分数。只有各项都得分不俗的人才有较高把握获取部门推荐和通过高评委评审的可能。这一表格设计者或许设想通过这一看似严格科学的程序，使真正具有真才实学的人们荣膺共和国最高专业职称的机遇。然而当下的人情社会现实，却常常使这一切变了味。这被有人戏称为“八大胡同”的项目，都有可能用不太“光明磊落”的手段通畅走通和攫取高分，从而实现泥蛹化蝶的功效。马晓明先是利用老资格临床医师身份，驱使那些每天像苍蝇一样围着身边转的“医药代表”们通过“暗度陈仓“的渠道，在国内有分量的医学学术杂志上发表出足以取得项目满分的专业论文，又通过中介人花几千元价格买到了几份货真价实的应用专利的证书。只有科研成果一事多花了点心思，他通过几个拐弯关系，拿下了当地科技局一个做得了主的副局长，从课题开题、立项到成果鉴定、获奖也不过甩出万把块钱就全部搞定。筹算起来，，这“八大胡同”已累计打通了七项，且综合积分蔚为大观。只有获奖、、社会荣誉一栏尚且空缺。不过马晓明心中有数，每年各个层级评优选模活动不在少数，另外还有诸如工会、妇联、治安、计生等等各系统往医院下达的评优指标，加起来更是为数不少，只要下点功夫打通了院长的关节，所谓火到猪头烂，拿几个荣誉称号应该是小菜一碟。
　　虽说医院院长是刚通过社会公开评聘选聘到任的新面孔，但马晓明自有自己的套路，他早打听到影像科主任大老陆是院长嫡亲的堂侄，趁着一个礼拜天，他把大老陆一家三口拉到市里规格最高的美食城美美的吃了一顿，又把两瓶包装精美的拉菲塞到他怀里，这才不容置疑地说出了请托的事宜。谁知大老陆却像惊了枪的兔子似的一跳老高，连连摆着手道：“这事儿我可真的是难膺重任，我那表叔是个油盐难进的刺儿头，不但事儿办不成说不定我还得埃顿狠撸！”然而禁不住马晓明软磨硬泡的功夫，再加上吃了人家的嘴短，最后还是咬着牙根答应，给他充当个穿针引线的引见角色。
　　眼见已经快到春节边了，马晓明深知在这敏感时节，位居要津的官场人士是不轻易对不靠得住的访客开启家门的。还得亏大老陆的特殊身份，他们顺利的在院长家客厅落了座。平素行事张扬，被人称作八脚螃蟹的大老陆一进门就像是见了老猫的耗子缩到了角落里。倒是马晓明拿出了谈天说地的海侃功夫，和院长热热闹闹的拉呱在一起。个把小时过去，马晓明眼见对方的感情已被调动起来，这才不失时机的把请院长帮忙的来意委婉的亮了出来。他看到院长的眼神剃刀般犀利地狠剜了大老陆一眼，大老陆蜷缩着大气也不敢出一声。马晓明知趣的起身告辞，他谦恭的和院长握手告别时，不失时机地把一张数值不菲的银行卡握在了院长手里。他分明觉得院长手心一震，表情变得复杂起来。他正色叮嘱：“以后希望多找我拉拉家常，聊聊院里的事儿，但不许再带任何东西！”马晓明口内唯唯，但心中有数，这是领导的套话，听着受用，但不可当真。
　　此后几天马晓明心情格外舒畅，他深知所托之事对院长这种人物来说是手到擒来的“小意思”，完全可以不露痕迹的办理得当，没有理由不创造个皆大欢喜的完美结局。
　　年关将近时，医院召开了年前最后一次全员大会，临进会场时，大老陆悄悄塞给马晓明一个结着缎带的精美礼品盒，神秘兮兮地嘱咐他过了春节再打开，以保持过节的心情。马晓明闹不清他的鬼祟用意，一进会场就忍俊不禁打开了盒子，只见盒子里端端正正放着一张字条，上面写的“务请帮忙”几个字。他心中暗暗嘀咕：“这小子在玩什么鬼画符把戏？”
　　会场上院长详细安排了节前的工作和注意事项，接着话锋一转，正色说道：“眼下在中央惩治腐败的铁腕举措下，贪污腐败已经成了高危行为，我衷心希望，大家能够为我踏踏实实为医院工作创造一个安全稳定环境，不要使我整天在提心吊胆气氛中生活，务必请大家全力支持多加帮助，我在这里衷心给大家道谢了！”说着向全院职工深深鞠下躬去。虽说他话里有明显的调侃成分，但这鞠躬礼却显得格外庄重真诚。马晓明不禁心中一动，他急切打开盒子，纸片底下果真静静躺着他送出去那张银行卡。
　　场上先是有散乱的嬉笑，接着响起经久不息的掌声。马晓明也跟着大家拼命鼓掌，他从心底感慨：社会风气要都像院长倡导的那样弊绝风清，谁还会费劲把力地去搞那些旁门邪道！


