      女神今天想到一个打算，就是自己开一个属于自己的网络易学世界，但是，这是一件非常难办到的事，正在女神沉思的时候，有客人来了。
　　女，1981年生。求测：磨。
　　问：将来婚期、老公长相、职业、性格、夫妻感情。谢谢您。
　　这一次，是一位女客人，她求测的是一个磨字，问的问题十分之多，女神没有被难倒，写下一首诗：
　　广林有石在砥柱，婚期双木春天付。
　　夫俊多磨动外向，夫妻恩爱年年渡。
　　女方问，“广林有石在砥柱，这一句是什么意思呢？”
　　女神答，“磨字可以拆为广林下石。意思就是主人的爱情要广修因果，林下石为主人的爱情要坚强地像树木生长在石头上一样。”
　　女方苦脸说，“对，我就是不坚强，很容易被打击。”
　　女方笑一下，开始明了。再问，“婚期双木春天付，是什么意思呢？”
　　女神答，“主人的婚期会在春天到来，木主春，双春主人要等待两年的春天婚期才会到。”
　　女方再问，“夫俊多磨动外向，夫妻恩爱年年渡。这两句意思是？”
　　女神笑一下，答，“主人的丈夫是一位比较俊美的男人，职业是多磨练的工作，而且是比较要运动多的工作，好比做生产，跑业务之类的工作。他的性格是外向阳光的性格。夫妻恩爱年年渡。主人和他的感情会十分恩爱，年年渡渡，十分幸福美满地生活。”
　　女方开始模糊了，“停一下，你说得太快了，可以一点一点地讲解吗？”
　　女神再笑一下，“好的，那我一点一点讲你听”
　　“主人的婚期会在春天到来，木主春，双春主人要等待两年的春天婚期才会到。为什么这样说呢？因为，磨字中间有一个林字，林为两木合，木是属于东方，青龙，主四季的春天。所以说，主人的婚期会在春天到来，而它有双木，那就是要等待两年的春天了。”
　　女神接着说，“主人的丈夫是一位比较俊美的男人，职业是多磨练的工作，而且是比较要运动多的工作，好比做生产，跑业务之类的工作。他的性格是外向阳光的性格。这里是从磨字的本义里引申出来的。”
　　“夫妻恩爱年年渡。主人和他的感情会十分恩爱，年年渡渡，十分幸福美满地生活。这里是从磨字的音象得出来的，磨字音象为末，而末代表的正是最后，这里可以看出，主人和对方会恩爱到最后，所以，年年渡年年，幸福到白头。”
　　女方微笑一下，“虽然你说得比较勉强，但我还是借你吉言。可以把诗全解文写我一份吗？”
　　“可以！”女神写下全解文。
　　女，1981年生。求测：磨。
　　问：将来婚期、老公长相、职业、性格、夫妻感情。谢谢您。
　　广林有石在砥柱，婚期双木春天付。
　　夫俊多磨动外向，夫妻恩爱年年渡。
　　广林有石在砥柱，
　　磨字可以拆为广林下石。
　　意思就是主人的爱情要广修因果，林下石为主人的爱情要坚强地像树木生长在石头上一样。
　　婚期双木春天付。
　　主人的婚期会在春天到来，木主春，双春主人要等待两年的春天婚期才会到。
　　夫俊多磨动外向，
　　主人的丈夫是一位比较俊美的男人，职业是多磨练的工作，而且是比较要运动多的工作，好比做生产，跑业务之类的工作。
　　他的性格是外向阳光的性格。
　　夫妻恩爱年年渡。
　　主人和他的感情会十分恩爱，年年渡渡，十分幸福美满地生活。
　　女方轻轻放下润笔费，远去，女神目送。
　　门，自然地关上……
　　

