      女神心里难过，因为，她没有知晓，但这也正好，可以让她归隐山林，不问世事，这样，也许会让她过得更加舒适，怎么说，一个追求名利权势的人，往往会陷入心理斗争与思想包袱里。
　　这一天，她收到了远方穷山区孩子们寄来的信：
　　这是一位孤儿。
　　亲爱的妈妈，你在远方好吗？我很想念您，每当夜晚，当那烛光闪烁，萤火虫在飞舞，我便充满希望，我想努力读书，将来报答你的在我困难时的物质帮助，与精神上的支持。
　　今天，我给您写信，还有一个好消息，我们村子里来了一位美术老师，我喜欢美术，等我成才之后，我就画一幅最美丽的画卷送给您。
　　您在远方要保重身体，不要太操劳，每当我收到您的来信，我就感觉像收到亲妈妈的笔迹，谢谢您。多保重！
　　远方的儿子：刘星，亲笔信。
　　女神默默地念着，泪水忍不住地滑落脸颊，她一生不嫁，不孕，只为一个贞洁，因为她喜欢上一个人，这人已经去世，为了守住对这一位男人的爱，她决定终身不嫁不孕。
　　她把信纸慢慢折好，放到柜子里，用一朵永远不会凋谢的康乃馨压着，也代表着她当一位伟大母亲的愿望，同时也压首了她的包袱与重任，她要努力挣钱给远方的孩子们寄去，这一班孩子的成长与学习，是非常之需要钱的，她没有别的本领，就一身测字好手。
　　正当她惘然时，有客人来了……
　　“星，测我的下一段感情（心中还是放不下前任）”求测者说。
　　女神写下一首诗；
　　星星之火可燎原，感情脆弱心有玄。
　　若他胜过你前任，铸就一段好姻缘。
　　求测者不解，问。
　　女神再写下解文：
　　星星之火可燎原，
　　意思就是你的爱情会有机会得到真爱，好比星星之火也可以燎原。
　　感情脆弱心有玄。
　　主人感情比较脆弱，但心中有玄奥的机灵和知识，这样主人可以比别人更加看透爱情，更加能看出恋人的未来前途走向。
　　若他胜过你前任，
　　如果下一个恋人优胜过于你的前任。
　　铸就一段好姻缘。
　　就会铸就一段美好的姻缘。
　　总体意思就是，主人的爱情虽然比较暗淡，但也有星星之火可燎原之势。
　　如果下一位恋人比你的前任更加好，更加适合你，这就是铸就好姻缘的开始，所以主人要珍惜。
　　求测者问，“星星之火可燎原，意思就是你的爱情会有机会得到真爱，好比星星之火也可以燎原。这意思就是，我目前的姻缘还是有希望发展成正缘的，对吗？”
　　女神说，“是的，所以，你要珍惜呀！”
　　求测者说，“感情脆弱心有玄。主人感情比较脆弱，但心中有玄奥的机灵和知识，这样主人可以比别人更加看透爱情，更加能看出恋人的未来前途走向。这是的，我虽然感情比较脆弱，但是我对人情世顾还是十分之明了。”
　　求测者追问，“若他胜过你前任，铸就一段好姻缘。这一句意思就是说，如果我的下一任比前任好，我就要珍惜新任，对吗？而且这新任会是一个好开始，对吗？”
　　女神说，“是的，要珍惜。前任放不下，这是你的重情守旧，可以看出你是一位比较重情的人。但是，前任怎么说也已经成了过去，眼前要把握珍惜正缘了。”
　　求测者说，“正缘可以怎么理解呢？”
　　“正缘可以说是正在的缘份，和真正的缘份，活在当下呀，过去有时候只能过去，不能勉强。”女神点到即止。
　　求测者心中喜悦而带着希望，放下润笔钱，走远，口中反复吟诵那女神赠的诗：
　　星星之火可燎原，感情脆弱心有玄。
　　若他胜过你前任，铸就一段好姻缘。
　　女神目送客人离开，把这一个测“星”字写入天机书里。
　　门自然地关上……

