      　　初春，北风呼啸，碎雨打在脸上冰冰凉凉，冷得视线模糊，天黑了，我快步向朋友刘阳家的老宅走去。
　　傍晚我接到刘阳的电话，他让我快来，有要事，说完就挂断了电话。
　　我不敢耽搁，急急忙忙走出了家门，出门后才知道外面正在下雨，天异常的冷。一阵紧似一阵的冷风吹过，我打着冷战。加快脚步前行，大路尽头，我拐进一条胡同，胡同的尽头便是刘阳家的老宅。这座老宅已有近百年的历史，具体老到什么年代连刘阳也说不上来。不过宅子虽然老，却很结实、庄严，青石的外表一点不给人残败的感觉，在寒风中宛然一位挺然矗立的骑士。
　　来到门前，我欲伸手推门，可手还没有触及到古宅的大门，吱呀一声，门开了。这让我猛然想起很多鬼片里的情景，有种毛骨悚然的惊厥。
　　我犹豫了一下，走了进去，和往日不同，一进门屋里漆黑一片，几点亮光是从闪烁的蜡烛上发出来的。听见我的脚步声刘阳笑呵呵地迎上来，说：“静初！怎么才来？就等你了。”
　　我指指那些蜡烛说：“怎么最近生活落魄了吗？这难道是为了省钱？”
　　他冲我神秘的一笑道：“我今天请了几位朋友，想在这里聚聚，讲些灵异之事，至于这些蜡烛……嘿嘿！当然是营造气氛用的了。”说完他干笑了几声。
　　我听得一愣，不悦地说：“这么晚叫我来就为这事，我没兴趣。”说完转身欲走。
　　一个苍老突然开口道：“呵呵！听刘阳说你是写鬼故事的，真想不到是个女人。不过刘阳，她要走便让她走吧！一个女人靠凭空想象写点鬼故事还可以，要是让她听或是亲身经历，那么就好比叶公好龙一样，可笑。”
　　我不怒反笑，出言相对，“这位老先生，貌似歧视女性？”
　　他嘿嘿笑了几声，声音干涩，沙哑，听得耳朵极不舒服，笑罢，说道：“不能说歧视，只能说是一种——保护。”
　　“保护”俩字他咬音极重，我明白他的意思是歧视女人胆小，我并不是害怕听鬼故事，所以不做无谓的争辩，高声道：“好吧！我留下。”
　　刘阳很高兴，亲自替我拉开了座椅，我礼貌都说了句“谢谢！”
　　这时有位西装革履的男士看了我一眼，冲着我点点头，清了清喉咙说道：“我们还是言归正传吧！我想在座的各位，都是曾经经历过灵异之事……相信这个世上有鬼的对吧？”
　　他的话音刚落，宅子里立刻静下来，男士见没人表示反对。押了一口茶后继续讲道：“我是做药品生意的推销员，常去医院接触一些医生护士。
　　故事发生在一天的傍晚，我接到一个陌生电话，对方说她姓余，是家医院的医生，让我去送药，我看见外面正在下雨，本想推脱了，可她随即说出了很大的订货数量，而且急需。为了赚钱我动了心，不顾外面的风雨，我打车来到了电话里那位医生说的地址，很偏僻、荒凉，接近郊外，是我从来没人去过的一家医院，下了车，扛着药品，我闯了进去。
　　我的脚一迈进医院的大厅，天空中突然响起了一声惊雷，吓得我一趔趄，差点摔了药品。我抹了一把脸上的雨水，提着嗓子喊了一声：“余小姐？”
　　回廊里便响起了一阵脚步声，这脚步声很奇怪，像是喝醉了酒的人，不按直线走路，东倒西斜，时重时轻。我有些紧张望着回廊，片刻，我看见一个叼着手指胖子，斜斜歪歪地向我走来。
　　我问：“余小姐在吗？她让我来送药品。”
　　胖子嘿嘿笑着向我走近，我才看清他的口水一直在嘴角流着，就像一条直线粘着衣襟。我正在奇怪他是什么人，他突然伸出叼着嘴里的手指头，问我：“吃吗？鸡手很好吃的……”
　　一股血腥之味扑鼻而来，他的手指皮肉都不见了，只留下一根白骨，赤裸着鲜红的肉丝。我的胃里一阵翻腾，险些吐了出来。
　　胖子伸着手指还想靠近我，却被一个穿护士装束的粗壮女人一把抓住。然后冷冷的看我一眼问：“你是谁？”
　　“这……是什么医院呀？我……我是给余小姐送药的……”我的脸色苍白，声音颤抖，显然还没从刚才的惊悚在回过神来。
　　女护士先是一愣，咬着牙一个字一个字地说：“这是精-神-病-院，余小姐在六楼左边第一间房。”说完拉着胖子走了。
　　我这才松了一口气，心想，晦气！早知道是精神病院说啥我也不来！可是既然已经来了，我只能进去不然连车费都搭上了，岂不得不偿失。
　　我定了定心神，走进了电梯，转身按了六楼的按钮，电梯门缓缓合上的时候，一位年轻的女护士急急忙忙的跑了过来，我连忙把电梯门再按开，让她进来。
　　她进入电梯后，说了声：“谢谢！”
　　我微笑的点点头，没搭讪。电梯门合上，缓缓往上走，一楼、二楼、三楼。。。五楼、七楼……但是电梯没有停下来，一直往上升。
　　我心惊得使劲按着停止键，可电梯完全不受控制，一直向上，向上……而我恍惚记得我进医院的时候曾经看过一眼医院的大楼。在我的记忆里它似乎只有六楼层那么高，可电梯怎么能一直往上升那？
　　一股冷汗顺着我的脊背蜿蜒而下，我放弃去按按钮改去拍电梯门，在电梯显示十四层的时候，电梯门突然无声的开来，我刚想迈出电梯，可向前望去时，只觉全身的汗毛顿时竖起，这座电梯竟然悬挂在半空中。我恐惧的嚎叫了一声缩回了身子。这才想起身边的护士，可当我回头看的时候，发现身后没人，左边也没人，右边也没有。我能感觉我的汗毛里的汗珠就像蛆虫一样挣扎往出冒，浑身颤抖，勉强扶住冰冷的电梯墙才能站稳。
　　抱着一线希望，我按着往下走的按钮，还好电梯门正在缓缓关上，可就在即将合上的同时，一个头颅突然从电梯门外伸了进来，冲着我嘿嘿一笑，露出了血盆大口。我反射性的用手挡住了头，嚎叫一声跌倒在地。
　　“你怎么了？”女护士的声音柔柔的在我耳边响起。接着一双温柔的手拉开我抱住头的胳膊，我抬起头看见女护士那张美丽的脸，我忍不住颤声说：“头……头颅……有……有鬼……。”
　　女护士突然笑了，一张脸美丽的像花一样，然后举起了左手，看着我说：“你说的是这个吗？”
　　我闻声望去，看见她的手里赫然拎着一个人头，人头的眼睛还在眼眶里滴溜溜地乱转，我妈呀一声，两眼一黑，再无了知觉。
　　等我醒来的时候我发现自己躺在一片废墟中，连滚带爬的跑回家后病了大半年才好。这期间我给一位熟悉的医生朋友打了个电话，打听本市有精神病院吗？医生朋友惊讶地说：“你没听说？市精神病院去年前发生了一场惨不忍睹地凶杀案，听说一位年轻的女护士，刚毕业被分到了那家精神病院，有一天夜里值班，被几位精神病人给轮奸了，女护士受不了刺激疯了，拿着刀见人就砍，整个医院片刻间变成了屠宰场，血流成河，最后女护士一把火烧了整座精神病院，从此本市就在没有精神病院了。“
　　我拿着电话的手，不住颤抖，电话那边突然沉默了，许久电话里传来了女人柔柔的笑声，然后我听见咔嚓一声像是骨头被斩断一样……
　　接着电话里传来了一阵忙音……
　　病后我去看那位医生，听说他被人砍死在家中，凶手至今为抓获……
　　男士突讲到这里突然停止了，而我的耳朵像是真的听见咔嚓一声骨头折断的声响，浑身轻轻的颤抖。而心里在安慰自己，是天太冷了，不是我害怕……
　　男士的故事讲完后，屋内极静，清楚地听见外面淅淅沥沥的雨声和不时的雷声，令人惊厥。为了缓解心里的恐惧，我心里揣测着接下来又是谁要讲些古怪经历那？


