      女神今天十分之迷惘，她不知道她将来老了会怎么样？
　　她没有儿女，没有亲人在身边，可想而之，老了就没有人照顾了。
　　但现在的她，也只能这样，在她做预测的过程中，曾经也有过好几位男士追求她，但是她没有答应。
　　她对爱情没有感觉，但是曾经的爱人，是刻骨铭心的。
　　她暗暗生起一个愿望，就是挣多一些钱，以后也许老了可以有用处。
　　而她每一次预测的收费不贵，十分之优惠，这也是她的想法，因为，她的预测是先服务他人，再随缘收费。也因为，她要照顾远方的孩子的生活开支，所以，她自己是十分之节约的。
　　而，她，每天都是吃着青菜淡饭，过的生活与出家人一样。
　　她打开自己写的《测字天机》，回顾着她自己的收获与付出。
　　感觉到十分之恩惠。她没有打算把书出版或传世于后人。
　　只想把这一本书当作是自己的人生的一个起点与终点。
　　今天，又来了一位客人……
　　测个“青”字，看一下最近运势如何。谢啦。
　　女神挥笔，写下一首诗：
　　青主下月青春时，主人好运来得迟。
　　珍惜一切莫回首，运势好坏依功德。
　　求测者不解，说，“能把整首诗解文写一份我吗？”
　　女神点头，写下全解：
　　青主下月青春时，
　　青字可以拆为上一主下月，
　　代表主人的青春岁月。
　　主人好运来得迟。
　　主人好运势来得迟和慢。
　　珍惜一切莫回首，
　　意思就是要主人珍惜时间和生命和缘份。
　　不要回头看看后面，这样会看得后面失去前面。
　　运势好坏依功德。
　　意思就是主人的运势是好是坏都依靠功德。
　　代表要主人多做好事，这样主人会得到神佛的庇佑，
　　这时候运势必得好转。
　　求测者问，“为什么我的运来得迟呢？”
　　女神答，“主人好运来得迟，这里可以从青字义象里反映出，因为青为早，有清早之意。青也为左青龙，春天得令，春天是一年四季之开始，所以也为早之意。”
　　求测者再问，“运势好坏依功德。这具体是？”
　　女神答，“意思就是主人的运势是好是坏都依靠功德。
　　代表要主人多做好事，这样主人会得到神佛的庇佑，
　　这时候运势必得好转。这里，有善有善报恶有恶报的意思。”
　　求测者十分满意，虽然没有看到自己未来的运势，但是已经有了目标和转运势的办法，就是多积功德，求测者十分感谢女神的提醒与引导。放下润笔费，慢慢离开。
　　女神目送……
　　这一次，女神感觉测这青字测得十分之简单，没有深入，所以，又是一个新的回顾与新的开始了。
　　她对测字虽然有把握，但是，天机终归天机，有时是不可以穷尽的，所谓世事没绝对，她打算从实践中找到真理，所以，她测的字，也是从唯物主人的角度出发。
　　但是，预测终归预测，要的是正确的推理，这就行了，臆测臆想是不行的。天马行空没有根据也是不行的，这里的根据，就是关键。
　　这时，门自然地关上……
　　

