      今天来的是一位女客人，问的是运程。
　　女客人写下一个字“育”。
　　问:什么时候运气好些育？
　　女神写下一首诗：
　　亡点日月育时光，早起夜眠修梳妆。
　　运气只看心情好，天天好事会成双。
　　客人不解，问，“亡点日月育时光，这句是什么意思呢？”
　　女神答，“育字可以拆为上亡加点，下月。意思就是主人要努力工作或学习，多忙，多勤劳，日月时光都很快过去，要劝告主人珍惜时间。”
　　客人点头，再问，“早起夜眠修梳妆。这一句是什么意思呢？”
　　女神答，“早起夜眠修梳妆。女孩子夜眠早起，修理梳妆，精神焕发，运气自然好。”
　　客人笑了，“是的，我最近都很懒惰，常常睡懒觉。但是，这应该不是和运气有关的吧，别人也不一样这样睡懒觉，他们，一样运气十足呀。”
　　女神解释，“育字上亡一点，下月，只见月不见日，那不就是在夜晚吗？亡一点可以为忙一点，意思就是叫主人夜晚也勤劳，把白天睡懒觉的时间补上，这不就可以两全其美了吗？重心就在这里，一天下来，总得有一个时间是发挥自己的有用功的，那一些运气好的人，他们白天睡懒觉，但夜晚奋发补上，那不就是一样有好运气了吗？再说，整天不动，不做功，哪来运气呢？天上也不会自己丢下一个馅饼吧？”
　　客人顿住了，她被女神的推理信服了。
　　客人点头再问，“运气只看心情好，天天好事会成双。这两句意思是？”
　　女神答，“运气只看心情好，运气只看主人心情，心态，如果主人心情好，再差的运气也会烟消云散。天天好事会成双。所以说，主人天天都可以运气好，好事也会成双，意思主人要把好事传送他人，双双快乐。如果运气不好，这个时候也会有朋友或恋人安慰。”
　　客人模糊了，“请你解释细致一些，好吗？”
　　女神十分之耐心，说，“运气只看心情好，这一句，不就是说心情好，笑一笑，百年少，愁一愁，白了头，对吗？面对运气差的时候，我们还可以平常心面对，微笑面对，那我们不就可以为人处事更加从容了吗？天天好事会成双。这一句可以说是，育音象为裕，富裕而且与宜多，取宜少。这样，你不就可以和别人双赢了吗？这不是好事成双了吗？”
　　客人不解，细问，“天天好事会成双。这一句可以说是，育音象为裕，富裕而且与宜多，取宜少。这样，你不就可以和别人双赢了吗？这不是好事成双了吗？这意思是，我的运程会天天都有好事成双？日子会富裕起来，而且多付出，多贡献，这样，自己做了好事，别人又得到了帮助，彼此双双的心情都快乐起来，这样就是好事成双对吗？”
　　女神赞叹，“对，你的醒悟能力比较强呀。”
　　客人笑了，“那我问什么时候运气好些，时候不是重点，重点是我要改变自己的心态，在运气差的时候也可以平常心面对，而且按你诗中的，亡点日月育时光，早起夜眠修梳妆。运气只看心情好，天天好事会成双。按这诗来为人处事，这样运气自然会好起来，天天有好心情，即使运气不好，也一样不会倒退和失落，对吗？”
　　女神第一次赞叹不已，感觉这一位客人的推理和理解能力还要比自己强一些。
　　客人道谢，客人这一次，心里欢喜，她有了启发了，这一次她收获很多，慢慢远去。没有拿全解文，女神目送。
　　门自然地关上……
　　

