      雨似乎更大了，打在古宅的玻璃窗上，“啪啪”作响。我直了直腰向窗外望去，黑色的夜幕下，是又急又密的雨点，带着瑟瑟的风声，在氲氤的夜色里肆意奔放。
　　突然“啪”的一声，眼看着一个黑色碗口大的东西撞在了玻璃窗上，我的心一紧，狂跳了一下，惊的差点尖叫出来，挨着我坐的刘阳连忙拉住我的手小声说：“别怕，是只雨中迷失方向的蝙蝠。”
　　“蝙蝠？……”记忆中，拥有老鼠头颅，燕子翅膀的丑陋家伙，忍不住心里发毛。
　　还好这时，一位瘦弱的小伙子，高声说道“你们相信阴魂不散吗？不管你们信不信，我是相信。因为我曾经有过一段亲身经历，让我不得不信。”
　　小伙子说到这里，声音突然有些哽咽，可他努力的压制着，以致他发出的声音有些怪异。
　　“那是七月中最火热的一天，我带着女朋友一起去爬山，你们一定很奇怪大热天还去爬山。其实我们是没办法，因为我女朋友的父母死活不同意我们的婚事，还不让我们见面，我们只好偷偷地躲到山上去约会。
　　在山上我们无心欣赏翠绿的美景，躲在一棵大树下相拥着，她在我怀里小声的哭泣着，弄的我心烦意乱。我哄着她不要哭了，她却越哭越凶。
　　我只好抱紧她，手握住了她的手。一股凉意从手心快速扩散到了我的大脑，我惊讶地说：“宝贝！你的手怎么这么凉？”
　　她呜咽地说：“伟！咱们一起死吧！”
　　“什么？你说什么？”我不自然的松开了她的手。
　　她抬起头直勾勾地看着我说：“你不说你爱我吗？你不说你什么都肯为我做吗？现在我们没办法活着在一起，那么我们一起死了吧！我们……我们殉情吧！”
　　她坚定的眼神让我战栗、退缩。我轻轻推开她，扭过身子说：“宝贝，别犯傻，我们就算不能在一起也不用……死，这么严重吧！”
　　她抓住我的胳膊，逼着我面对她的双眼。我闪烁的眼神不敢看她那双灼热而逐渐变冷的双眸，因为我惭愧，汗颜。
　　看着我满头大汗，她突然笑了，笑的很诡异很疯狂，笑得眼泪鼻涕流了满面，笑得我有种想要逃跑的欲望。
　　还没等我转身，她的笑戛然而止。接着她冷冷地说道：“原来你并不是真的爱我，所以不肯和我一起死，那么你以前说的那些话都是骗我的……你都是在骗我？……”说道后面，她歇斯底里的大喊大叫，和平时那个温温柔柔的样子大不相同。
　　我安慰她说：“宝贝！你太激动了，我不和你死并不是我不爱你，只是我觉得死是最愚蠢的做法。”
　　“狡辩！你在狡辩！如果你真的爱我，现在就和我一起殉情，说着她的双手向我抓来，我大吃一惊，因为她的手指甲忽然间长得很长很长，指甲上不知什么时候涂成了血红色。怎么看容貌也有所改变，吓得我撒腿就跑。
　　可是不管我跑的多快，她是身影似乎都在我的左右，我只能更加快速的跑起来，直到跑的筋疲力竭摔到在地，像牛一样地喘息着。而她距离我还不到一米的距离，双脚离地有半尺高，在飘着，注意我用的不是走不是跑是飘，试问人怎么会飘起来？
　　我吓得实在跑不动了，指着她大声问：“你……你是谁……”
　　她只是笑，不言语，身体缓缓向我前倾，那是个很怪异的姿势。可我实在跑不动了，我只好用手撑着身体往后挪，嘴里惊叫着：“别过来……别过来……”突然我左手一空，身体险些往下栽倒，我回头一看“妈呀！”后面竟然是万丈悬崖，我只要在向后挪上一点点，保证会摔成一堆肉泥。
　　不敢往后，也不敢往前，我僵住了身体，问道：“不要！不要过来！你究竟是谁……”
　　她停住了前倾的身体，嘴角泛起了诡异的微笑，“伟！你怎么了？我是你的宝贝呀！你看我多爱你，我要永远和你在一起，我们永远在一起……”说完她猛然向我扑了过来，我本能的用手一挡，下身失禁，裤裆湿了一大块……
　　“咚咚……咚咚……”远处的庙堂里传出了浑厚震耳的钟声，我只感觉迎面扑来的那阵冷风消失了。我缓缓地睁开眼睛，看见女朋友躺在离我不远的地方。我先是轻轻地叫了她一声，没反应，我大着胆子走了过去。
　　只见她面色苍白地躺在地上，昏迷不醒。我手忙脚乱地摇醒她。她醒来后不住地问我：“发生什么事了？为什么我会晕倒在地上？
　　我不知道怎么回答她，因为连我自己也不清楚，刚才发生了的一切是否真实，我和她说：“你可能中暑了吧！还能走吗？我们快点下山吧！”
　　她疑惑地看了看我说：“好的。”说完我们急忙向山下走去，可是走了很久也没看见大路，转了转去，竟然在原地，看来我们是迷路了。
　　天渐渐黑了，我们走的又累又饿，可我不敢在山上过夜，太危险了。突然她指着前面叫道：“你看前面有灯光。”
　　我当然也看见了，可是我很奇怪我们刚才已经在这个地方转了无数次，之前怎么没看见有灯光？
　　女朋友甩开我的手，先走了过去，边走边说：“你别疑神疑鬼的了，也许刚才天没黑，这家没点灯，所以我们没看见也说不定。”
　　我觉得女朋友说得也有道理，再说现在天已经黑了，我们留在这荒山野岭更加危险。
　　走到灯光的地方，我们看见了一座小木屋，也许是猎人打猎用的。我们敲了敲门，门吱嘎一声开了。一个驼背的老女人拿着蜡烛站在我们的面前，她问也没问就把我们让进了屋里，一股霉气腐烂的气息扑面而来，我不禁悟住鼻子，老女人笑嘻嘻地看着我说：“不要紧！是动物的皮发出的味，我们都闻习惯了，你们可能一时间闻不惯，过会，习惯就好了。……噢！还没吃饭吧？我给你们弄去。”
　　我早就饿了，所以当她端上来一菜一饭时，我不管不顾狼吞虎咽地吃了起来。吃得满嘴都是，猛抬起头发现女朋友一口饭菜也没动，我细细的嚼完嘴里的食物，惊讶地问：“你咋不吃呀？”
　　她指着菜盘子说：“你看……”
　　我一瞅，哇的一声吐了出来，在菜盘子里赫然躺着一跟断指，仔细一看，还有类似于眼睛一样的东西，我吐的胆汁都出来了，愤怒地说：“你怎么不早告诉我？”
　　女朋友突然笑了，笑罢，阴阴地说：“她爱你，想永远和你在一起，既然你不想和她一起死，那么你就吃了她，让她永远留在你的肚子里不一样吗？哈哈……”
　　我瞪大了眼睛，盯着她，她的样貌变了，绝不是我的女朋友，恐惧再一次向我袭来，我颤声问：“为什么要害我们，她和你并无仇怨，你为什么要害死她？”
　　她死盯着我说：“哼！男人没有一个是不骗子，当年我很爱我的男朋友，还怀了他的孩子。他说带我来散心，可是却把我推下了山崖，让我死无全尸，我恨你们这些无情无义的男人……而她是个傻子，妄想和你一起殉情，哼！你要是刚才打算和她一起死了，我也许感动于你们的真情，会放了你们，可你太令我失望了……”
　　说着她的身形一晃，我本能的向后一退，咣当一声跌下了椅子，眼睛始终盯着她，大脑一片空白。
　　可她并没有向我扑来，而是微笑地对我说：“你走吧！我不会杀你的……”
　　这时突然有人插话问道：“我想她不杀你，是为了让你活得更痛苦吧？”
　　年轻人哽咽的点点头说：“是的！我无数次想要自杀，可偏巧都会被人救起，死不了，只能活在，可只要活着就能想起我曾经吃了我最爱的人，那是一种痛不欲生的感觉……”说完年轻人呜呜地痛哭起来。
　　这个故事听得我头皮发紧，他的哭声更让我对爱情充满着无限的恐惧，真有山盟海誓至死不渝的爱情吗？我的心里没了答案。
　　“别相信什么所谓的爱情，那只是小孩子的玩意……”一位老者大胆地发言，可他的话同样不入我耳，可爱情……爱情到底是什么？
　　

