      女神很耐得住寂寞，当她感觉到孤独的时候，她便翻开自己尘封已久的相册出来看看。
　　里面记载着她童年少年，成年的故事。
　　她喜欢小孩，喜欢小朋友，但自己却守寡一生。
　　今天，迎来了一位客人。
　　测个“井”字，看看与曹姓男的关系能维持多久。谢谢。
　　女神挥笔写下一首诗：
　　十十双连合为井，曹姓男友心朝廷。
　　十指曾经相紧扣，怜悯井中只待寅。
　　求测者不解，问，“十十双连合为井，是什么意思呢？”
　　女神答，“井字拆为两个十合一起。”
　　求测者醒悟，笑一下，继续问，“曹姓男友心朝廷。”
　　“这一句又是什么意思呢？”求测者再问。
　　“这句有一点复杂，我慢慢分析你听，曹姓男友心朝廷，意思就是身在曹营心在汉，代表着，曹姓男友身在曹营心在汉。好比他在你身边，心却不属于这里。”女神解释。
　　求测者接着问，“那他的心在哪里呢？”
　　女神反问，“你这一位男友，是不是在外面也有另一位女人呢？”
　　求测者回答，“对，仿佛是，因为，我常常在电话的另一头，听到了另一位女人的声音。”
　　女神肯定说，“那就是了。他的心已经一半分给另一位女人了。”
　　求测者有一点伤心，说，“十指曾经相紧扣，怜悯井中只待寅。这两句又是什么意思呢？”
　　女神答，“主人曾经与对方，或想像过和对方，十指紧扣，一起手拉手走过美好的时光。可惜的是，井中如坐井观天，也有如主人的爱情被井所困，井为主人的环境，主人不能和对方远走他乡。父母不许。坐井观天好比主人对他的认识不深，只能看到他的一部分经历和心理。只待寅，为只能待遇到寅月，意思暗示主人的这段爱情很可能会在明年寅月，即是正月就会分手之象。”
　　求测者紧张地问，“那我应该怎么办呢？”
　　女神不慌不忙地答，“如何办呢？需要十十双连合为井，
　　意思就是十分的爱，与十足的沟通，能改变主人井困之势。
　　十分的爱，好比主人要全心全意爱对方，不能想着别人。
　　十足的沟通，好比主人要多与对方联系，和沟通。这样就可以维持主人的这份爱情。”
　　求测者听了，充满着希望，您能把诗文全解写我一份作留念吗？”
　　“可以！”女神挥笔疾书：
　　测个“井”字，看看与曹姓男的关系能维持多久。
　　十十双连合为井，曹姓男友心朝廷。
　　十指曾经相紧扣，怜悯井中只待寅。
　　十十双连合为井，
　　井字拆为两个十合一起。
　　曹姓男友心朝廷。
　　曹姓男友身在朝廷心在汉。
　　好比他在你身边，心却不属于这里。
　　十指曾经相紧扣，
　　主人曾经与对方，或想像过和对方，
　　十指紧扣，一起手拉手走过美好的时光。
　　怜悯井中只待寅。
　　可惜的是，井中如坐井观天，也有如主人的爱情被井所困，
　　井为主人的环境，主人不能和对方远走他乡。父母不许。
　　坐井观天好比主人对他的认识不深，只能看到他的一部分经历和心理。
　　只待寅，为只能待遇到寅月，意思暗示主人的这段爱情很可能会在明年寅月，即是正月就会分手之象。
　　如何办呢？需要十十双连合为井，
　　意思就是十分的爱，与十足的沟通，能改变主人井困之势。
　　十分的爱，好比主人要全心全意爱对方，不能想着别人。
　　十足的沟通，好比主人要多与对方联系，和沟通。这样就可以维持主人的这份爱情。
　　求测者拿起解文，怀着希望慢慢走远，女神目送她的背景。
　　门自然地关上……
　　

