      　　世上是没有鬼的，可是张二狗真真切切地见到过一个女鬼。上个世纪六十年代末，川东涪陵地区流传着这样一个有盐有味的离奇真实故事。
　　文革武斗期间，井冈山纵队与红联师团发生了战斗，双方战死了不少人，由于战斗处在激烈之中，顾不上死人，把战死的人停放在学校一间教室里。
　　那正是七月天气，有个叫张二狗的小伙子到四和镇去看姑妈，路过学校边。突然乌云密布，雷声滚滚，眼看一场大雨即将来临，张二狗只得赶快找地避雨，正好附近有一间教室可避雨，张二狗没办法，只得来到教室，里面有几口棺木，阴森森地，在闪电雷鸣地衬托下，越发令人毛骨悚然，幸好张二狗胆大，他找了块儿干净的地方坐下来，吃了点随身携带的干粮和水，加上走了半天路累了，不一会儿他就进入了梦乡。
　　突然嘭地一声巨响，张二狗从睡梦中惊醒，只看到离他不远的一口棺木盖子居然飞了出去，接着棺材里的女尸竟直挺挺地站了起来，那女尸四处张望了一下，似乎在找有没有可疑的地方，突然她的目光在张二狗的身上停了下来，并且双手齐肩平举飞奔向张二狗，看样子是不把张二狗掐死不罢休。张二狗虽然胆大但还是被吓得浑身颤抖，就差尿没吓出来了。只见张二狗拼了命似的在教室里上蹦下跳。
　　外面天阴沉沉地，虽然现在是下午的两三点钟，教室里面还是有点黑，这时一道闪电照在女鬼惨白的脸上，只见女鬼面目狰狞，更增添了几分恐怖。外面的雨下得正欢，女鬼追张二狗到教室前的大字报专栏旁，张二狗累的够呛，于是他绕着专栏躲避女鬼的追杀，女鬼似乎急了，伸开双手手就像专栏扑去，似乎想把专栏给撕碎，指甲居然深深的插入了专栏里面，任凭女鬼怎么用力都拔不出来。张二狗趁这个机会赶紧喘了几口粗气，脑子也在飞快的想办法对付这个女鬼，他想起自己来的时候带了根粗粗的绳子，他找到绳子壮着胆子把女鬼给捆了个结结实，女鬼在疯狂的摆动着，不知怎么地女鬼的手居然从专栏里拔了出来，对着张二狗的后背就是一抓，直痛得张二狗呲牙咧嘴啊，张二狗此刻顾不上疼痛，用力地将绳子打了一个死结，这下女鬼怎么张牙舞爪也摆脱不了绳子了。
　　渐渐地雨下得小了，雷电也没有了，那个女鬼也昏死了过去，张二狗不敢在教室里停留太长时间，赶紧溜出教室向四和镇方向跑去。
　　后来听一些老人说，张二狗遇到的是诈尸，人死后不久会在闪电的作用下站起来，而且力大无穷，见人就追，就像张二狗遇到的那样，幸好张二狗命大，否则一定命丧于此事。也有人说尸体被闪电击中后带有一种电，这种电跟人体的电是相会吸引的，所以会出现女尸追张二狗的那种情况，具体真相还有待科学考证。
　　一晃几十多年过去了，张二狗背上的抓痕至今仍然很清晰，每当给别人谈起这段经历，张二狗依然会惊悸不已。


