      不要问她是谁，不要问她年龄，总之，什么也不要问。
　　她是一位女神，是一位能占卜测字的女神。
　　今天，接到第一单生意，而她所收获的钱，只会寄到穷山区孩子们里，所以，她就是这样的一位女神。
　　我1987出生，男，目前单身，请教女神，我何时获得爱情。
　　测一个“妻”字。
　　女神好毫不犹豫地写下批文。
　　诗一首：
　　事中没口合妻上，
　　女神难求爱模样。
　　若女事多没口说，
　　谈情唱戏靠胆量。
　　“这是什么意思呢？我不懂，请求指点？”男方好奇地问。
　　女神接着写下解文：
　　事中没口合妻上，
　　事字除去中间的口为妻字的上半部分。
　　女神难求爱模样。
　　女神好比主人心目中爱上的女人，但这缘份十分难求，
　　因为美女总喜欢爱模样美的男人，自己也十分爱打扮。
　　若女事多没口说，
　　如果女方事非比较多，主人得考虑一下，因为事非多的女人容易让男人红颜祸水。
　　没口说，好比没有话要说，意思如果这位女方不健谈，不喜欢和主人沟通和聊天，这意味着对方可能不喜欢主人，也有可能是比较腼腆害羞，这时候主人得主动找话题和对方沟通。
　　这样才可以获得真爱。
　　谈情唱戏靠胆量。
　　谈情如唱戏，如果主人想得到真爱，在这个人生舞台上得胆量大。因为只要依靠自己的坚持不懈的追求，才可以打动自己心爱的可人儿。
　　但主人要切忌，虽然爱情如谈情唱戏，但主人内心需要真诚和真挚的心去爱。这样才可以得到对方的真心相待。
　　求测者恍然大悟，接着问，“那，我何时获得爱情？”
　　女神挥一挥笔，打个圈，“妻字音象为七，你今年七月桃花运会旺起来，注意，要珍惜！”
　　男方十分之爱慕地问，“如果女方事非比较多，主人得考虑一下，因为事非多的女人容易让男人红颜祸水。这句真的有道理。我之前认识过的就是几位比较喜欢惹是生非的女人，现在真想找回一位贤淑女人。而，谈情唱戏靠胆量。这对，我之前一直没有胆量去追求，现在你给我测一测字了，我才醒悟和充满胆量了。”
　　男方抬头一下，思考了一下问，“妻音象为七，你今年七月桃花运会旺起来，这一句就是说，我今年七月桃花运会旺起来？是真的吗？”他有一点迷惑。
　　“天机，天机，信则有，不信则没。”女神再挥挥笔。
　　男方把润笔费放下，怀着希望地走远。
　　七月到了，一位男人从远方走来，来到女神面前，后面跟着一位少女，“女神，我心目中的女神，谢谢你给我测评，我终于找到了女朋友了，而且我们已经订婚了。”他流着感动的泪水，双手握紧女神的手。
　　“嗯，那我祝福你们。”女神微笑，仿佛早已料到。
　　“是你提醒了我，要切忌，虽然爱情如谈情唱戏，但主人内心需要真诚和真挚的心去爱。这样才可以得到对方的真心相待。我就是按照你的指引去寻找女朋友的，而且缘份特别好。谢谢你，真的谢谢你！”他差一点要半膝跪下，女神急忙把他扶起。
　　这一次，女神的第一个测字圆满完成了。
　　她就是这样的神秘，知道关于她的资料与身世的人不多，她就是这样的神，她就是这样的女神。凭一身测字占卜本领，闯荡江湖。

