      女神两耳不闻窗外事，一心就是测字占卜，她喜欢看书，都是一些易学学术的书，有风水，八字，梅花，相术，解签，解梦。
　　虽然有这么多门，但她最精的是测字，测字，是把字分解，组合，寓意，引申，等等方法和推理结合，可算是一种艺术，她一生精进测字，每一个字都能创造出一首完美的诗句，再分解地把诗的精髓解释出来，达到帮助他人排忧解难。
　　这一天，又来了一位客人……
　　测个“珺”字，看下什么时候能有女朋友，男85牛，谢谢。
　　这是一位男客人，85年生，属牛生肖。
　　他问的字是“珺”字，这是一个不常用的字，问的事是看下什么时候以有女朋友，可以属于问姻缘。
　　女神认真地写下一首诗：
　　王者君子配佳人，缘份到来切勿沉。
　　恋人会在一土来，君子之交而亲仁。
　　男方问，“王者君子配佳人，这句是什么意思呢？”
　　女神答，“珺字可以拆为左王，右君。
　　所以说，主人为王者君子，应该配合佳人。”
　　男方微微笑一下，心里欢喜，“原来这句意思就是，珺字拆分为左王，右君。”“你说得很美，可是，我不是你所想的那样好，我不是王者，君子还算可以，至于配合佳人我不强求，只要中中等等的就行了。”
　　女神笑一笑，没有作答。
　　男方又问，“缘份到来切勿沉。这句意思是？”
　　女神答，“意思就是说，如果主人的缘份到来的时候，主人要珍惜，不能消沉面对。要微笑和阳光面对。”
　　男方点一点头，“对，这句有道理。我就是比较被动，没有主动，所以一直找不到女朋友。”
　　男方再问，“恋人会在一土来，君子之交而亲仁。这两句意思是？”
　　女神不慌不忙地答，“意思就是主人的恋人会在一坎水，主冬天和四季末比较旺姻缘。”
　　女神继续说，“君子之交而亲仁。
　　主人找恋人要像君子之交一样，这样，就可以慢慢培养感情，从朋友转为恋人，这样一步一步地追求，总会有一天找到真爱。
　　而且，主人要泛爱众，而亲仁。意思就是主人要追求一些有道德和心地善良的人，也要博爱一生。这样，主人可以得到真爱和幸福。”
　　男方追问，“那意思就是，我冬天和四季末比较旺姻缘？四季末是什么意思呢？”这里可以看出，男方比较重视求测的结果。
　　女神答，“四季末就是，每一个季节的最后一个月，好比，三，六，九，十二，月。”
　　男方明白了，问，“你可以把诗的全解文写我一份吗？”
　　女神微笑一下，写下全解文：
　　测个“珺”字，看下什么时候能有女朋友，男85牛。
　　王者君子配佳人，缘份到来切勿沉。
　　恋人会在一土来，君子之交而亲仁。
　　王者君子配佳人，
　　珺字可以拆为左王，右君。
　　所以说，主人为王者君子，应该配合佳人。
　　缘份到来切勿沉。
　　意思就是说，如果主人的缘份到来的时候，主人要珍惜，不能消沉面对。要微笑和阳光面对。
　　恋人会在一土来，
　　意思就是主人的恋人会在一坎水，主冬天和四季末比较旺姻缘。
　　君子之交而亲仁。
　　主人找恋人要像君子之交一样，这样，就可以慢慢培养感情，从朋友转为恋人，这样一步一步地追求，总会有一天找到真爱。
　　而且，主人要泛爱众，而亲仁。意思就是主人要追求一些有道德和心地善良的人，也要博爱一生。这样，主人可以得到真爱和幸福。
　　男方拿着解文慢慢远去，女神目送。
　　门，自然地关上……
　　

