      　　料理完外祖母丧事后，小芬邀王生去她家住几天。王生犹犹豫豫。小芬拉了拉妗母，王生姐姐说：“去吧，看一看南疆的风光。小芬家住龙山，站在家门口可看到越南。”王生一听，说：“既然姐姐开了口，那就只好顺从了。”小芬高兴起来，说：“还是妗母有面子，那就上车吧，体会一下我开车的技术。”王生坐上车，姐姐嘱咐：“去了少玩几天，那里的风俗与文山不一样。”朴法也要去，说什么“还没与舅舅亲够”。王生姐姐说：“过几天你舅舅就回文山了，我们回去还有事。”
　　轿车来到兴街，一转弯向南驶去，小芬与王生一边拉呱一边开车，开车技术相当熟练。路径麻栗坡时，小芬说：“我们下车瞻仰一下老山战斗牺牲的革命烈士吧？”二人来到烈士陵园，革命英雄纪念碑矗立在革命烈士陵园前方，极其庄严肃穆。后面山坡上全是为国殉难的英雄烈士。山东、四川和甘肃的烈士最多。王生默默地站在烈士墓前鞠躬致哀。嘴里不住地说道：“老乡看你来了，你们好好在这里安息吧，全国人民是不会忘怀你们的！”
　　轿车进入龙山后，沿着一条大山沟七拐八弯地下行，不多时来到一个十几户人家的山寨，轿车停在一家大门前。小芬说：“哥哥，下车吧，这就是我的家。”王生说：“按辈分你应该叫我叔叔。”小芬说：“不！我就叫你哥哥，这样显得亲切。”这时从家里走出一位老人，见了小芬问：“这位是谁呀？”小芬说：“山东的客人。”老者赶紧上前握手。小芬介绍：“这就是我父亲。”王生于是叫了个“大爷！”
　　王生看了看宅舍，比小芬姥姥家好多了，堂门是复式建筑，古朴典雅，富丽堂皇。进得屋去，但见里面陈设讲究。正面摆着八仙桌子条山几，太师座椅。两厢分别是厨房和卧室。堂房一侧开一耳门，步楼梯可登上二楼。小芬就住在上面，布置得十分讲究。看来是个不平凡的妇女。
　　老人把茶叶放进泥壶里，在吊壶明火下，烤了又烤，然后把烤焦的茶叶放进另一把壶里面，倒进热水闷了多时，倒出的茶水又浓又酽。老人对王生说：“请品尝！”王生端到嘴边一尝，茶水又苦又涩。小芬告诉他：“我们这里饮惯了这种茶，喝起来虽苦，但对身体很有好处，能提神解乏，尤其你搞创作，饮上一壶，精神百倍。”王生笑了笑，与老人慢慢品尝起来。
　　中午饭后，小芬领王生去外面转了转。出门往东一拐，有一株三人合抱的榕树。小芬介绍：“这树不知长了多少年，连爷爷都不记得。像这样的大树，东山头多得很。”还有很多不知名的树，上面结着圆圆的果实，小芬介绍：“这是大果木莲，是我国受保护的稀有树种，一般作为观赏花卉。”沿山坡下行，在一个小泉边，有一片树木。小芬剥下树皮让王生尝尝。王生接过来放进嘴里一嚼，有一种麻辣滋味。小芬说：“这是桂树，树皮可以入药。”王生点了点头，“原来桂树这样！”
　　二人正拉着，老人扛着大鐝来了，小芬问他做什么。老人说：“刨点木薯让客人尝尝。”小芬对王生笑了笑，“我都没想起来，还是老人想得周到。”王生问：“什么叫木薯？”小芬说：“那山坡上一株株的小树，就叫木薯。它是肉质根，煮熟了软绵绵的很好吃。”王生说：“以前只是听说过，但没见过，更谈不上吃了。”小芬嫣然一笑说：“今晚就让你一饱口福，沾妹妹的光，没白来一趟吧”王生说：“妹妹还能亏待哥哥！”老人捡了棵最粗的树，刨了起来，那土里的木薯根竟有茶碗那么粗，白生生的，足有半米长。老人笑了笑说：“这一根就足够我们用的了。你们两个先在这里玩，我回家煮去。”
　　王生问小芬，“你家门前是棵什么花？”小芬说：“叶子花，什么颜色的也有，一年不断花，你们山东没有吗？”王生说：“山东冬季没有花，气温太低了，冷到零下十多度。”小芬伸了下舌头说：“你们冬天怎么过？”王生说：“在屋里生炉子取暖，那烟从烟囧里冒出去，屋里很干净。不像你们这里，那烟把屋内熏得漆黑。”小芬说：“还是你们山东先进！”王生说：“各有利弊，北方点炉子需用煤炭，要花钱买，你们这里遍地是木柴，经济得很。”小芬说：“那你就在这里安家落户吧！”王生说：“说实在的，我真相中了这地方。”小芬拉着王生的衣襟说：“这样的话哥哥就不要走了，我非常喜欢与哥哥在一起。”说完紧紧握住王生的手不放。王生支开话题问：“山下面是什么地方，怎么有两道门？”小芬说：“那就是中越交界处，明天我领你去看看，顺便到老山。”王生说：“你真是我的好妹妹。”
　　二人来到香蕉园，那香蕉一排排的挂着，王生问：“这是什么东西，这么好看？”小芬笑了笑说：“这不是香蕉吗？”王生说：“我们那里卖的只是一排，怎么一枝上结这么多排？和蒜辫一样。”小芬说：“为了销售方便。这是我家的，你尽管吃吧。”说完用小刀割下一串，二人吃起来。王生看到不远处有一片森林，叶子与其它树不一样问：“这是什么树？”小芬说：“这叫桂圆。”王生点了点头，“原来桂圆树这样！”
　　二人刚吃完香蕉，只听老人喊道：“回家吃饭吧！”
　　晚饭很丰盛，弄了七八个菜。王生小芬吃不下去了，只是每样品尝了一下，味道挺不错，看来老人是个炒菜高手。小芬夹了一块木薯放进王生嘴里说：“哥哥品尝一下。”王生尝了尝，的却不错，问道：“大爷，听说六零年生活很艰苦，你们这里有木薯，没饿着吧。”大爷说：“光我山地的木薯足够吃三年，我支援内地不少，这里一年四季都有收获，在吃上没有问题。”王生说：“还是你们这里好！”小芬望着王生咋了咋舌。
　　晚上休息时，因为楼下只一个床铺，就把王生安排到楼上。楼上一内室一个床铺，共有两个内室。王生不好意思。小芬说：“我们这里的风俗习惯，来了贵客都这样安排，要不我去下面睡？”王生说：“也好！”小芬说：“好什么？我很胆小，你就这么狠心？”王生想起家乡柳下惠坐怀而不乱的故事，说道：“就随妹妹的心愿吧！”于是二人上得楼去。


