      　　我写过考证杯酒释兵权考证一文，觉得杯酒释兵权乃是后世人们对太祖英明神武的形象一个演义。在宋史，太祖本纪中，根本没有出现这个事情。但是，杯酒释兵权这个典故出现于资治通鉴。而且写得无不精彩，故，我情不自禁想把这个故事演义诠释一番。
　　事情发生在赵匡胤当皇帝的第二年，在一天上朝完毕后，赵匡胤把当年帮助他登上皇位的大将，现在的禁军首领，比如石守信啊，王审琦啊，那些老朋友叫到一起喝酒，赵匡胤就发表了一番感言，这个话说的很有水平，他说：兄弟们啊，我在这里要谢谢你们，如果不是你们，我可是当不上这个皇帝宝座。但是你们知道么，当天子很不好过啊，还不如你们啊。那些将领一听，就纳闷了。你是大哥啊，你说你当大哥的都当皇帝了，日子反而不如我们好过了。这怎么可能啊？于是将领们纷纷表态，问这是为什么呢？当时赵匡胤就说：是不难知之矣，居此位置，谁不欲为？啥意思呢？就是暗自说，你们呀，也想当皇帝的。那些将领那个不是老油条？于是纷纷跪下了表面忠心。于是赵匡胤又说了：不然，汝曹虽无异心，其麾下纸人欲富贵者，一旦以黄袍加汝之身，汝虽不欲为，其可得呼？这话中暗含的意思就是，第一，我没有怀疑你们，我怀疑的是其他人啊。这话有水平，也很厉害。这个话虽然不温不火，但是这个酒宴比鸿门宴厉害，鸿门宴只杀一个人，这个一下子就把这些将领都包括进去了。这四个将领，马上就爬到地上，说：大哥，给指条明路吧。赵匡胤则是很淡然，微微一笑说：兄弟们啊，人啊，太短暂了，眼睛一闭，一睁，一辈子就过去了，你想，多苦啊。最幸福是啥，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。你们啊，去当节度使，官高。钱多，赏赐多。我把女儿都给你们当成儿女亲家，你见，咱们做千古君臣和的典范。可好？这四个将领一听，明白了，皇帝是让他们交兵权啊。于是第二天。石守信啊，王审琦，搞怀德，张玲铎，四个人全部上奏折，纷纷要求请辞。赵匡胤大笔一挥，准了。然后大女儿许配给王审琦的儿子，二女儿给了石守信的儿子，妹妹嫁给了高怀德做妻子，他弟弟娶了张玲铎的女儿。我想，赵匡胤只恨女儿不够多啊。这就是历史上有名的杯酒释兵权。


