      　　四十岁出头的孙娟是一名极为普通的农妇，为人老实，手脚勤快，唯一的缺点便是爱贪小便宜。
　　多年前因情感问题与丈夫离异后只身一人去了N市，在熟人的介绍下，来到一户王姓富商家做保姆。
　　王姓夫妇颇为年轻，两人皆在三十出头，可谓年轻有为。
　　二人育有一可爱的小女娃，不过五六岁，小女娃活泼可爱，在孙娟到后数天便是与其打成一片。
　　王姓夫妇二人并不像其他有钱人那般颐指气使，相反的，他们对于这个老实勤快的农妇颇有好感，态度上也是极为客气，因此，孙娟在他们家任职保姆也是一件颇为愉快与轻松之事。
　　当然，小便宜也是占的不少。
　　对于孙娟的贪图小便宜，王姓夫妇俩皆未放在心上，在他们看来孙娟的贪图小便宜是由于农村妇女的过度节省而衍生出的。
　　他们所在意的是孙娟的勤快、老实，以及对他们小公主无微不至的悉心照料。
　　然而，好景不长，一年多后，王太太因一场突发交通事故而撒手人寰，在很长的一段时间里，偌大的别墅沉浸在无尽的悲伤之中。
　　由于王太太是死于交通意外，属枉死，因此并不能将其遗体摆放于家中，而是当日便被直接送往了火葬场焚化。
　　王先生对于妻子的突然离世痛不欲生，几欲昏厥过去，根本无法接受这个残酷的事实。
　　在王太太火化后的第二天，王先生便是通过友人介绍请得几位高僧来到家中为王太太超度，以求超度妻子亡灵。
　　几位僧人抵达王家的时候已是将近正午时分，一路的舟车劳顿并未令得他们显露出过多的倦态。
　　大厅的正中摆放着王太太的遗像，遗像中的王太太笑的很美，其间更是带着若有若无的诡异。
　　“娟姐，麻烦你给几位大师上茶。”
　　努力自那张苍白的脸庞上挤出一丝笑容，王先生对着孙娟说道。
　　心情的沉痛加之连日来的宿夜未眠已是令得王先生心力交瘁。
　　“是的，先生。”孙娟点了点头低声回道，声音中含带着些许的悲伤。
　　虽说她来到王家仅仅只有着一年多的时间，但王姓夫妇两人待她可真是没得说，不仅没有把她当作下人看待，还事事为她考虑，就连他们家的那位小公主也是亲切地喊她娟姨。
　　当孙娟去厨房端着茶水来到大厅之时，那几位僧人已是盘腿而坐，有的手捻佛珠，一颗颗的珠子于其中不停拨动着；有的手执犍槌不停地敲打着怀中木鱼；有的则是手捧摩挲佛经。
　　唯一的共同点便是几人皆如入定般盘腿坐于地上，双目微垂，口中不停地念诵着佛经。
　　从午时直至子时将近六个时辰的不间断诵念，几位打定入座的僧人几乎没有动过，除了那机械般的诵念。
　　接下来的两天，几位僧人更是只作三个时辰的休息，其余时间便是专心地为亡者诵经超度。
　　到得第三日超度仪式即将结束之时，其中那位领头僧人率先起身，走至王先生身旁耳语数句，之后王先生即是喊来孙娟，低语了几句后便是见得孙娟脸色有些不大自然地上了楼。
　　过了大约半个时辰后，孙娟开始提着一袋袋的衣服下得楼来，来回七次，这时外面院子里已是堆满了王太太生前的衣物。
　　孙娟从厨房取来一大铁盆来到了外面院子里，开始焚烧起王太太生前的衣物。
　　望着那一件件价格不菲的华丽衣服在自己手中化为灰烬，孙娟不禁一阵心疼。
　　多好的衣服啊！就这般烧了真是可惜！若是自己留着那该多好！
　　孙娟一边烧着一边在心头嘀咕道。
　　就在这时，王家那可爱的小公主不知何时跑了出来，在见到自己母亲的衣物被孙娟一件件地丢入火盆中时，小女孩即是冲上上前来抓住孙娟的衣服便是哭喊道：“你个坏人！你为什么要烧我妈妈的衣服！”
　　小女孩的突然蹿出令得孙娟也是有些措手不及，但小女孩的哭喊声随即便是惊动了屋里的王先生，后者快步走了过来，不顾小女孩的哭闹抱起她便是朝屋里走去，然后传来重重的关门声，院子里便只剩下孙娟一人在独自焚烧着衣服。
　　漆黑的院子里，火盆里燃烧着的熊熊火焰格外的显眼，这时一个略有些突兀的想法出现在孙娟的脑海里。
　　过了大约半个时辰，孙娟回到了屋里，此时那几位僧人也已是起身，在和王先生作道别。
　　待得那几位僧人离去后，王先生也是从包里掏出一个信封递给了孙娟道：“娟姐，我准备过些天便是和女儿去国外待些天，顺便散散心。这里面是你这个月的工资。”
　　接过厚厚的信封，孙娟有些难以置信地说道：“先生，你给多了，俺工资哪有这么多啊。”
　　“娟姐，给你你便拿着吧，你一人也不容易。好了，我要去休息了。”王先生说完便是不顾有些发愣的孙娟，拖着疲惫不堪的身体独自向楼上走去。
　　拿着厚厚的信封，孙娟的心中莫名地生出一丝愧疚。
　　出了别墅，来到院子的围墙外，四顾无人便是捡起了两大袋的衣服，向着住处走去。
　　来到住处，关上门，孙娟有些迫不及待地将怀里的信封取出，仔细一数，竟然是一万整，要知道她一月工资可才四千五百块！
　　将钱放回信封后小心地藏在了床下，随后便是打开了那两袋子的衣服，将它们一件件地摊放在床铺上。
　　就像是在欣赏一件件弥足珍贵的艺术品一般地打量着那一件件衣服，不时地伸手在其中几件衣服上摩挲两下。
　　“这件衣服王太太才穿过两回，好几万呢！这件还是貂皮的…”
　　孙娟自顾自地说着，先前的那一丝愧疚早已烟消云散，反而是多了几分庆幸。
　　多好的衣服！幸亏俺把它们给留了下来！
　　也许是觉得单纯的欣赏已是无法令她感到满足，孙娟将其中的那件貂皮的大衣套在了身上，来到了镜子前。
　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，在孙娟穿上这件貂皮大衣后，原本农村妇女特有的土气也是在此刻被尽数遮掩了去，甚至还流露出些许的贵气！
　　望着镜子里那个差点连自己都认不出的贵妇，孙娟笑了，笑的很得意。
　　“衣服好看吗？”
　　蓦地，一略带凉意的突兀话语声响起在孙娟耳畔。
　　“这么贵的衣服当然好看啦！”孙娟不假思索地回道，但话音刚落，便是一股恐惧自心底油然而生。
　　因为这声音来得太突兀！而且这声音她太熟悉了！
　　而就在此时，那镜中的“孙娟”居然在孙娟惊愕的眼中开始逐渐模糊起来，过了一瞬后，又再次变得清晰起来，而那镜中身着貂皮大衣的已不再是孙娟的模样，居然变成了死去的王太太的模样！
　　孙娟难以置信地望着镜子里的那个她，如发疯一般揪着自己的头发，撕扯着身上的衣服，而镜中的王太太则是开始肆无忌惮地大笑，仿佛看见了一个天大的笑话一般。
　　一个多月后，王先生再婚了，娶得竟是她先前家中的那个保姆——孙娟！
　　夜深了，王家别墅客厅里的灯火还亮着。
　　“那个贪小便宜的蠢货，我就知道她会将你的衣服拿回家，哈哈！”此时的莫先生惬意地斜躺在沙发上，手中的红酒杯不停地晃着，冲着身旁的“孙娟”兴奋地说道。
　　“老公你可真是料事如神，猜到那个农妇会将我的衣服带回去，我才能有机可乘！哈哈！让我们为这个贪小便宜的蠢货好好地干上一杯！”
　　话语落下，二人便是举起手中的红酒杯，交杯声中将杯中艳红的葡萄酒一饮而下！


