      女神有一个梦想，就是做世界上最强的测字之王，她一生测过无数字，而且她为人善良，虽然心高，但心下面的，依然是淡泊明志。
　　今天，又有客人来求测字了。
　　测“洋”字，他对于我的看法。谢谢，86年，女。
　　女神写下一首诗：
　　三水左羊右合洋，他人眼光高而长。
　　若对主人有意思，必会坚持你立场。
　　求测者不解，“请您解释一下好吗？”
　　女神不语，接着写下解文：
　　三水左羊右合洋，
　　洋字可以拆为左三点水，右边羊。
　　意思主人和对方的缘分会有坎水之阻碍。而右边羊为羔羊，意思主人的恋爱经验还是比较幼小，好比羔羊一样。
　　他人眼光高而长。
　　对方的眼光比较高，而长，意思对方的爱情目标比较高，喜欢漂亮而又有金财，还要心地善良的，才合对方的意思。
　　而对主人的看法就是懒洋洋，意思就是不冷不热。
　　若对主人有意思，
　　如果对方对主人有意思，喜欢主人。
　　必会坚持你立场。
　　如果对方喜欢主人，这人个必会坚持主人的立场，为主人着想和关心关怀主人。还更加多地站在主人立场里看说和行动。
　　如果这个人做到了，那这个人很值得主人去爱。
　　求测者十分之迷惑，问，“他人眼光高而长。对方的眼光比较高，而长，意思对方的爱情目标比较高，喜欢漂亮而又有金财，还要心地善良的，才合对方的意思。而对主人的看法就是懒洋洋，意思就是不冷不热。这里意思就是对方喜欢挑条件比较好的？还有，对方对我懒洋洋？不冷不热？这就是他对我的看法。”
　　“是的，就是这样。”女神说。
　　“对，他一直和我保持着一种微小的关系，我常常打电话给他，他也就这样敷衍我一下。”求测者说，“那我怎么可以看出，她对我是否真心的呢？怎么样可以看出，她是否真的爱上我呢？还是只想和我做普通朋友，或者做情人呢？”
　　女神挥一挥笔，点到即止，“若对主人有意思，如果对方对主人有意思，喜欢主人。必会坚持你立场。如果对方喜欢主人，他必会坚持主人的立场，为主人着想和关心关怀主人。还更加多地站在主人立场里看说和行动。如果这个人做到了，那这个人很值得主人去爱。”
　　求测者心里盛开了鲜花，她感觉到有了目标和方向，还充满了希望。“那我的真爱什么时候出现呢？”
　　女神略思片刻，“1991年，1979年这两位羊年的生肖的男都可以成为你的正缘。而你是虎年86年，很多人说，虎羊相冲，不宜在一起，但是，你与他比较特殊，因为，你命里虎虎生威，对方洋洋得意。你86年比男方1991年大，虎势压羔羊，男方一定十分之听你的话，处处合你意。”
　　求测者明白了，“那意思就是，1991年23岁的男方喜欢我，是我正缘？但是你没有告诉我，他什么时候出现呀。”
　　女神挥笔转一圈，“洋，三月羊群聚集时，你的真爱就会出现。”
　　“什么是羊群聚集呀？”求测者再问。
　　“就是你的生日晚会，或者朋友的生日晚会或者一些派对时，他就会出现。”女神答。
　　“谢谢您！我现在信心十足了，谢谢！”求测者，放下润笔费，道谢离开。
　　女神把这一个测“洋”字的天机写入《测字天机》里。
　　微笑一下，转身仰望窗外的霞彩。
　　门自动关上……
　　

