      　　阴霾的天空被一道道发动机尾气编织成一张罪恶的网兜，网兜死死地罩在一个残破不堪的海湾城市上空。两天前这里人声鼎沸，赛事如火如荼，游客络绎不绝。波澜壮阔的海湾，经济发达的城市，美轮美奂的楼宇，和川流不息的车子组成的动态画卷最终定格在战争爆发的第二天。
　　几朵伞花绽开之后两架战机在空中爆成一团火焰。这种双座型的战机是X国的主战飞机，也是所有X国人心目中的救世主。随着战机的陨落，飞行员汉斯心头像是压了个秤砣，沉重的心情逼迫他朝着敌方的飞机直骂娘。骂归骂，安全还是要放在第一位的，尖锐的口哨声召唤落地的汉斯集合。跳伞的四人依托楼宇的掩护没有被扫射到，地面上满大街的汽车从断桥的一头一直堵到街道的拐角处。队长看了下环境分析道：“敌人破坏了这座城市的基础设施，现在通信、交通工具都不好用，我建议在撤退的路上多召集一些人，按既定方案撤退。”
　　汉斯：“怎么没见我们的地面部队？”
　　队长：“被堵在军营里啦！重武器都丢在军营里，他们只带了少量轻武器就撤退了！”
　　杰克：“FUCK！这帮孬种只会撤退吗？”
　　队长：“时过境迁！基地早就被城市包围啦！说到底，还是我们自己给自己下了套~！”
　　杰克：“高层都是些猪吗？”
　　队长：“谁知道呐！估计他们都不了解城市发展情况吧！”
　　汉斯：“失败是成功之母！起码今天我们比以前提高了！”
　　队长：“估计敌人也是看透了我们的弱点才来的！我们得先赶到野战医院收集下情报，然后再返回基地制定下一步作战计划。”
　　汉斯：“希望消息已经送出去了。”
　　夜幕降临，一镇刺耳的呼啸声撕开雨幕，通往郊区的公路上炸开了几朵蘑菇云。躲避不及的车子瞬间被炸回零件状态，而没被炸到的车子也被气浪掀翻几辆。还活着的人各种气愤，队长推断可能是路上散布的传感器召唤来的炮火，忙招呼大家保持沉默借助荒草潜伏。果然，一架直升机从山的另一面悄然而至。汉斯拔出手枪，调整了下呼吸尽量让自己保持镇定，心想若不是这场雨来的及时恐怕自己早被对方的夜视仪发现了。就在直升机刚打开舱门时候，头顶爆出一团火光，一架无人机带着残缺的翅膀拉出一道黑烟打着旋坠向地面。同时，一枚防空导弹拖着长长的尾焰扑向直升机。直升机驾驶员似乎下意识的拉高与地面的距离，但是一切都太晚了，两者在空中迸发出的金属流照亮了所有“观众”的脸。而仓皇之中被直升机甩出来的士兵硬生生的砸落在地面，从出现到死亡经历了短短的半分钟。汉斯骂道：“FUCK！被一堆破机器弄得这么狼狈！”
　　难民中也有些好事的搭话道：“平时觉得什么都挺平常的，今天才发现生活还有另一面！”
　　队长：“这里到处都是危险！我们必须尽快和部队汇合。”
　　一个十岁左右的孩子挣脱了母亲的手呜咽道：“妈妈，我怕！”
　　杰克摇了摇孩子的手笑道：“不要怕，等你把手里的魔方变回原样就安全了！”
　　孩子诧异了下弱弱的说道：“变不回去。”
　　一直没有说话的队员爱丽丝把孩子拦在怀里笑道：“过来，阿姨帮你。”
　　杰克对孩子的母亲笑道：“你自己带着孩子出来的？”
　　孩子母亲：“他爸爸出差了，等到了安全区我们就能团聚了。”孩子母亲顿了顿问道：“你家人呢？”
　　杰克：“他们很安全！父母和孩子都在内地，老婆在医院。这一出任务心里挺挂念的！”
　　孩子母亲：“他们更挂念你。”
　　杰克叹道：“或许是吧！等过了电磁干扰区就离部队不远了，到时候给他们报个平安。”
　　似乎受到了气氛的感染，孩子呜咽道：“妈妈我想回家。”
　　孩子母亲：“杰姆，妈妈现在要带你去找爸爸，咱们原来的家已经不能用住了。”
　　杰克笑道：“杰姆，等叔叔打跑了那帮坏人，你就能回家啦！”
　　说话的功夫车子正前方的道路出现了几道栅栏，汉斯正要倒车调头离开，车子却被几名身披伪装服的士兵拦下，领头的盘问了几句就招呼人带车子到前线补给站。车子刚开出去不远，就看到络绎不绝的车流，向导士兵介绍道：“你们来的及时，到了明天情况会怎么样还不一定呢！战争可能在这里进入胶着状态，附近省份所有的物流通道都被调动了，对方的地面部队也开始登陆，搞不好刚才呆的地方就是大规模会战的战场。”
　　众人听罢心里唏嘘不已，汉斯道：“大难不死必有后福！再来一次，非把那群杂碎一锅烩了。”
　　向导士兵：“你这么一说，我心里更有把握啦！M国想凭偷袭就战胜我们，看来他们低估了我们的反应速度。”
　　杰姆：“叫他们也回家，大晚上的不叫人清净！”
　　众人听罢笑作一团，杰姆追问道：“他们为什么不住自己的家？”
　　杰克：“原因可以有很多，但是结果就不一定了！”
　　孩子：“那你说咱们会赢么？”
　　杰克：“不管输赢，咱们都能安全到家！”
　　孩子：“回原来的家么？”
　　杰克：“是的！”
　　孩子：“那咱们现在怎么不回去？”
　　杰克：“这个世界就像你手里的魔方，被打乱之后就很难恢复原来的模样了。要想让它变回去，你就得成长，等你能驾驭这个魔方了你就能回家了。”
　　爱丽丝：“你跟他说这些他能听懂吗？杰姆过来不跟他们玩。”
　　到达补给站后发现，其实这里就是一个中转站。中转站的前身是一个小镇，此刻小镇的周围被临时搭建的简易房包围了，原住民早已搭乘回程的车辆迁走，留下的屋子被用来存放各种物资及伤员。
　　车子停下来后队长告诉队员们由于主力部队要在今晚组织反攻，原计划接送他们的直升机临时被调去执行其他任务了，所以几位飞行员不得不搭乘物流公司的厢式货车回去。由于中转站距离前沿阵地太近，所以医院也要跟着转移到相对安全的地方，由于人手不够召集志愿者帮忙，几人决定去看下情况。
　　一所医院里进进出出全都是人，附近的两条街刚被改造成医院又要拆走，几人跟随厢式货车改成的救护车载着伤员奔赴几十公里外的驻扎点。一路上看到太多的平民和伤员的惨状，肢体的创伤给他们的精神造成了巨大的摧残。有的呻吟着喊着自己亲人的名字；有的被抬出来时喊着要回战场拼完这最后半条命；有的醒来后浑身动弹不得，求着护士给他补一刀，好结束这噩梦般的现实。比起治疗他们更需要精神的安慰，几人在转移伤员的过程中不断地给他们疏导情绪。这一夜所有人的心情注定不能平静。
　　伤员：“飞行员，有烟吗？”
　　护士：“这里不能抽烟。”
　　汉斯：“哥们儿，要不先来口医用酒精吧。等到了车上再抽不迟，那里就你一个病号。”
　　护士：“他也不能喝酒。要记得你现在不是为你自己活的，你多在这里一天就还要消耗一天的药品，你家人就要多担心你一天，这两样是大家都不愿意看见的。”
　　爱丽丝：“老兄，你是个战士，不要借助外力麻痹自己。你以现在的心态生活在这里是所有人都不愿看见的。不如活得有尊严一点，重新站起来给大家看看。你觉得怎么样？”
　　伤员攥紧了拳头说道：“对~我需要尊严，这比什么都好用。谢谢你！”
　　忙活了几个小时，队长接到优先撤离的通知，几人搭乘路过的直升机飞往基地。
　　第二天，汉斯通过对讲频道问道：“队长，交战之前不给我们说点什么吗？”
　　队长：“不管谁在操控这个世界，只要我还在，就一定要把和平的一面留给身后的你们。”
　　战机在空中划出一道道痕迹越飞越远……
　　原创，版权所有，侵权必究。


