      小说写到这里，开始了精进地写测字的测评，女神将会把自己所有的测评发上网上，正好，就是发来这里，从现在开始，大家学习的如何测字，可以把这一部小说看作是一部教材，接下来，每一个字的测评都十分之认真和讲究，读者们可以细细品味，其中的天机，还有其中的排忧解难。作者从这章开始，每篇文章都会集中于写测评，可能这样写会带来枯燥，所以，这小说，也是写给那一些易学爱好者，喜欢测字的朋友们。希望大家慢慢品味，每一个字的天机。
　　测“爱”字，求测姻缘何时到，谢谢！女鼠。
　　今天来求测的是一位女性，鼠年生肖。
　　测“爱”字，求测姻缘何时到。
　　女神写下一首诗：
　　爱受友情下左右，姻缘来迟于白昼。
　　受伤还有友情在，友酉八月情歌奏。
　　女客人不解，问，“爱受友情下左右，是什么意思呢？”
　　女神答，“爱字可以拆为上受头下友，意思就是主人的爱情会受友情左右。好比主人喜欢上一位朋友，但因为朋友关系，左右主人，不敢表白。”
　　客人笑一下，“原来这爱字上部分拆为受上头，下部分为友。是的，我之前有一位喜欢的，就是因为是朋友关系，但我最终还是表白了，可是，没有配合到，你测得不对，我是表白了。”
　　女神问，“那，你那一次的爱情，表白了，但是因为你们常常是知己般的好朋友，所以，一下子，对方接受不了，对吗？我这里指的是红颜知己。”
　　客人答，“对，这个对，我和他是好好的朋友，红颜知己，有心事，我都会和他说，他也会和我说，也许，他现在缺的是知己而不是恋人。”
　　女神说，“对了，这就是，爱受友情下左右。”
　　客人问，“姻缘来迟于白昼，是什么意思呢？”
　　女神答，“主人的姻缘姗姗来迟，主人会在白昼找到真爱。”
　　客人问，“这是怎么的呢？为什么说我会在白昼找到真爱？”
　　女神答，“爱字下的友音象为酉，酉为西方，代表日落，你的爱会在日落之前找到，这样的爱，才可以受为上。所以，你白昼找到真爱。”
　　客人说，“爱下在西方，代表日落，那上就是东方，接受爱就是在爱上的东方，为白昼。是这样的解释吗？”
　　女神笑了，“你自己也能相字呀，难得！”
　　客人问，“受伤还有友情在，友酉八月情歌奏。这两句是什么意思呢？”
　　女神答，“受伤还有友情在，主人爱情曾经受伤过，但是还有友情在身边，安慰着主人。”
　　“友酉八月情歌奏。友为酉字八月，主人会找到真爱的机会比较大，也是情歌奏曲凯旋之时。”
　　客人欢喜，“谢谢你！希望能借你吉言。可以留一份全解我吗？”
　　女神，“可以！”接着写下全解：
　　测“爱”字，求测姻缘何时到，谢谢！女鼠
　　爱受友情下左右，姻缘来迟于白昼。
　　受伤还有友情在，友酉八月情歌奏。
　　爱受友情下左右，
　　爱字可以拆为上受头下友，意思就是主人的爱情会受友情左右。好比主人喜欢上一位朋友，但因为朋友关系，左右主人，不敢表白。
　　姻缘来迟于白昼。
　　主人的姻缘姗姗来迟，主人会在白昼找到真爱。
　　受伤还有友情在，
　　主人爱情曾经受伤过，但是还有友情在身边，安慰着主人。
　　友酉八月情歌奏。
　　友为酉字八月，主人会找到真爱的机会比较大，也是情歌奏曲凯旋之时。
　　客人放下润笔费，慢慢远去，女神目送。
　　门自然地关上……

