      在很久很久以前，泰山脚下有个叫愧树村的小地方，在这里住着一位勇敢善良的后生，他叫晨阳。晨阳是个苦命的孩子，自幼父母双亡，与一条老狗相依为伴。
　　有一天老狗突然开口说话了，它说：“晨阳呀！我快不行了，在我临死的时候想送你件东西留念，”
　　晨阳悲伤的搂着老狗的脖子说道：“不！不！我不让你死，我不要东西，我要你……”
　　老狗没有说话，它虚弱的趴在晨阳的怀里，一动不动。
　　第二天一早，晨阳发现老狗不见了，他四处寻找，怎么也没找到。直到天黑老狗才拖着疲倦的身体走回来，它的嘴里叼着三块肉骨头。它把肉骨头放在晨阳面前之后就永远闭上了眼睛，晨阳伤心极了，抱着老狗哭了许久，最后把老狗葬在了院子里的大愧树下。
　　那三块肉骨头晨阳没舍得仍，他说这是老狗给他的留念。他把三块骨头放在床头，每天都要抱着它们睡觉。
　　这一天夜里，晨阳被一阵极小的说话声吵醒。他偷偷睁开眼睛，嗬！竟然是怀里的三个肉骨头竟然在聊天，一块说：“别看我个子小小，我可是一块了不起的骨头。”
　　另外俩块骨头问：“看不出你有什么突出之处？”
　　小个子骨头说：“我曾经是千里马身上的一块，我的主人是位江洋大盗，他骑着我跑遍大江南北，偷来的金银财宝不计其数。”
　　两外两块骨头轻笑道：“那有什么用，金银财宝再多你也花不了一文。”
　　小个子骨头说道：“我虽然不能花一文，可是我知道江洋大盗把这些财宝藏在什么地方，如果谁能找到谁就能成为天下第一有钱人。”
　　另外两块问道：“说说，那些金银藏在那里？”
　　小个子先是不说，后来另两块骨头假装生气不理它，它才清清喉咙道：“告诉你们也无妨，你们又不能得到这些金银。然后它神秘地说：“那些金银被藏在一座大山的石洞里，只要用我轻轻敲一敲石洞的边缘，石洞的门就能打开。”
　　“哈！这算什么？你们看我方方正正，我呀！那才叫有本事，我是骆驼身上的一块骨头，我曾经横跨过撒哈拉大沙漠。”一块方方正正的骨头打断了小个子骨头的话说道。
　　高个子骨头轻蔑的说道：“这也算本事？”
　　方方正正的骨头说道：“当然了，现在只要有人轻轻对我说，骆驼啊！骆驼！我就能变得很大，能放上很多东西，在敲敲我的身体说：骆驼呀！骆驼！把东西给我送走，我就会按照要求把东西送到指定地点，这还不算本事吗？”
　　“得了吧！你们看我细细长长大高个我才是最有本是的，我是飞龙身上的一块骨头，现在谁拥有了我，只有把我拴在腰上，敲着我的身体说：“飞龙呀飞龙，带我飞吧！我就会带他飞起来，所以我最有用。”
　　可小个子骨头叹了口气说：“就算我们多有用也是白搭，如果我们的主人是个胆小邪恶的人，我们的命运就会很悲惨的。”
　　这时窗外传来一声鸡鸣，屋里顿时变得安静了。
　　晨阳假装不知道，但他很好奇，这些骨头真向它们说的那样有用嘛？
　　他先把长长的那块骨头拴在腰上，然后拿起小个子骨头和方方正正的骨头说：“请带我去找金银……”
　　他一下子就飞到了天上，空气在他耳边呼呼而过，他很害怕，可是他不能表现出来，因为他是个勇敢的人。片刻间他就来到了山洞口，他用小个子骨头打开了门，里面果然装着满满一山洞金银财宝，看得人眼花缭乱。
　　他摸着金银说道：“被偷的人该多心疼呀！”
　　他轻轻的敲了敲方方正正的骨头，让它变大，然后把金银财宝都放在它的身上，对他说：“去吧！送给那些穷人，”
　　方方正正的骨头带着所有的金银财宝飞走了。
　　他敲了敲长长的骨头说：“我们回去吧！”
　　嗖的一声，他们飞回了家，他们还是过着贫穷的日子，可三块骨头把晨阳当成了真正的主人，他们偶尔会听主人的命令去富人家里“拿点钱”送给穷人。
　　当然了，那些得到金银的穷人，永远不知道这些金银是怎么来的，他们都说天上有位好心的神仙，这些金银就是这位神仙送给他们的，晨阳听了总是点头微笑。
　　

