      有一对小夫妻和一对老夫妻，同在一座菜市场上卖菜。小夫妻因为卖菜的时常缺斤少两，常与人口角，渐渐没人光顾。
　　而老夫妻卖菜童叟无欺，对人便带三分笑，来光顾他们的人越来越多，这让小夫妻心存嫉妒和怨恨。
　　他们四处散播流言说老夫妻上得都是劣等菜，卖得便宜，还能给足称。要是上得好菜，上价就高，卖得价钱又低，这可能吗？试问谁做买卖不是为了赚钱？继而又当着老夫妻的面指桑骂槐，随便找理由对老夫妻挑判找茬，摔摔打打。
　　老夫妻俩默默的听着，忙着摆弄着菜，对他们的言语不理不睬，依然笑脸面对着每位前来买菜的顾客，来光顾他们的顾客不少反增。
　　一次我来买菜，听那对年轻夫妇骂得难听，忍不住对老夫妻说：“他们那样天天骂你们，你们为什么要忍气吞声，不如去工商局告他们偷斤短两，让他们连生意都做不成。”
　　老夫妻说：“算了，算了他们也是急于赚钱，你看他们身后的娃，眼看着就快上小学了。如果我告他们让他们生意没法继续，那么他们的生活要靠什么支撑？”
　　我冷笑道：“你们未必太好心了，人家可不会领情。”
　　老大爷笑着说：“我不希望他们领情，我只想他们能明白，如果把时间都用来对付我们，不如多用点心去卖菜赚钱。对于我们这些穷买菜的人来说，能赚到钱才是硬道理，窝里反算什么能耐。”
　　我听了老大爷的一番话，连连点头道：“像大爷这样心善的人，怕是越来越少了，可为什么不把这个道理和他们说清楚，也好让他们不再骂了。”
　　老大爷回头看了看还在那里谩骂的小夫妻说：“现在不管我们怎么劝他们，他们都会认为我们存心不良，不如让时间慢慢过去，他们终有一天会明白的。”
　　我接过自己买的菜，心里着实佩服这对老夫妻的品行风度，我想这是许多有修养的人都未必持有的智慧，如果人人都能如此，那么这个社会将会多么和谐。
　　

