      　　花大妈大老远就咧开了嘴，爽朗地笑着对从南边走过来的二黑说：“怎么无精打采的，又去强子家了？”说话的时候脸上的表情都洋溢着敬佩与关爱的神情。
　　二黑皮笑肉不笑的应了一声儿：“好点儿了。”就过去了。
　　后边还阮隐约传来：“这孩子真不错！”听到这里的时候，他浑身不由得抖了一下，就像被什么东西撞击到了他的灵魂一般，根本就是身不由已的感觉。
　　面对他在外面世界经历过的许多风风雨雨，现在的他更注重的是那些内存的本质的友谊与情意，那些表面上的漂亮文章他做都觉得费力，这不现在有时连话都懒得说了。他低头在大街的马路上像过街老鼠一样匆匆走过，面对热情的乡亲们，他不时地点一下头，连带着身子都跟着弯一下儿，本来就瘦小的身子，现在摊上了这档子事儿，整个人更憔悴了。
　　回到家里娘正在那里用簸箕簸着麦子，下边儿围着一群公鸡、母鸡，在那里咯咯地叫着、刨着、吃着。不远处的小狗无精打采地看着它们，很茫然地眼神，狗怎么也理解不了鸡的世界。他看得入神，连他娘叫了他几声，他都没有听到。
　　娘用脚踢了他一下儿说：“黑子，跟妈说实话吧！你骗不了娘的。娘就你这么一个儿子，天大的事儿爹娘替你抗着，做人得光明正大，总不能天天这么藏着掖着的。”
　　二黑愣了一下，突然笑了说：“娘，你说什么呢？我能有什么事儿？”
　　娘说：“黑子，都什么时候了，你连自己的亲爹亲娘都不信了？你真是长大了，长出息了啊。前几天我们跟娟子通话了，我们早就知道事情不对，但我们想给你一个缓和的时间，让你缓缓劲儿，准备好了，亲自告诉我们。现在看来是不行了。”
　　二黑说：“你，你们去找她了？她说什么了？”
　　娘说：“说什么了？你这么紧张，你是不是做了什么亏心事儿了？以前从来不回家的你，现在住在家里不走了。公司的事儿不管，跟了你几年的马上要结婚的媳妇儿也跑了。这还不算，出去的时候是你们好好的三个，现在回来的就你自己。一个傻了，一个进了监狱。不论你编出多么好的故事来，你都骗不了你娘的。”
　　二黑有点儿急眼地叫到：“娘，你整天地瞎猜什么？都是什么乱七八糟的？”
　　这时他爹拿着棒子从屋子里走了出来，二话不说就朝他屁股上打去。二黑一下儿有点儿蒙。他爹说：“你没有出息的东西，怎么跟你娘说话呢？敢做不敢挡，跪过去！”
　　二黑这时更蔫了，默默地跪在以前经常被罚跪的地方。家还是这个家，就连跪的那个石头也还在那里，跪到这里的一瞬间。儿时的一幕一幕，刷的一下就又浮现在了他的脑海，好像他又回到了儿时，那时他们三个因为偷人家的西瓜，结果被一块儿在这里罚跪，三个人当时还嬉皮笑脸的一点儿犯罪感也没有。虽说被罚跪，但至少无忧无虑，没有现在这么多烦恼事儿。他好想回到过去啊，好想好想，抛却这一切烦恼与折磨！还有好多好多过去他们三个在一起的趣事儿来，他深深地沉浸在了过去的美好之中，还来不及干去的泪水挂在微笑的脸上。
　　他娘喊了好几声，二黑都听不到，于是就说：“他爹，这孩子不会傻了吧！”
　　他爹说：“傻？我看他是错事做多了吧？！”说完就又踢了他一脚，一下儿就把二黑从回忆中踢了出来。
　　二黑像刚梦醒似地看着他们，再回味过去的一切，他知道，他再也回不到过去了。他就什么也不说地瘫坐在了地上，不动也不说话，一直坐到深夜，连晚饭都没有吃。一直到十二点儿时候，他爹拿了点儿酒还有花生出来，父子俩，喝了起来。
　　爹说：“走错路，不回头，那怕是再小的错儿也迟早会变成大祸；只要你肯回头，那怕是刀山火海，咱都能抗过去，就算你抗不住，你爹我背也要把你背过去。你现在这样什么也不说，老天爷也帮不了你。”
　　二黑说：“爹，我对不住你和娘这么多年对我的教导。强子的傻与大军的被抓都与我有关，甚至可以说就是我一手造成的。本来我们三个一块儿做挺好的，一起吃苦，一起奋斗，刚出去的那些日子，我们一块睡过大桥下，马路边儿，三个人吃了半个月的咸菜就馒头，喝得是花池子里的凉水，村里人不娇情，有一口吃得、喝得就够了。现在想想，那时才是我们最幸福的时刻。我们虽说生活艰苦，但是我们有目标，有梦想，我们知道我们在做什么，我们知道我们付出的一切都是有意义的，所以我们不管多累多苦，我们依然精力充沛。就凭着这股子干劲儿，从刚开始三个人的清洁工，到一个清洁公司，再到一个几十人的大公司，我们有了自己的钱，自己的公司，自己的车。为此我们兴奋的好几都睡不着觉，真的！不知道为什么，就是不困。突然有一天，强子说：“我们光这样也不是办法啊，趁咱们现在还年轻，就干一把大的，你看现在的房地产多么赚钱，既然赚钱为什么咱们不能做？”强子这一句话提醒了我俩，是呀，既然能赚钱为什么不做呢？当时的感觉很复杂，本来赚钱是好事儿，但当时就觉得里边儿好像掺杂着一丝的寒意。就像是一些懵懂的小孩子打开了一个有禁忌的但里边儿全是珍宝的宝藏，禁忌就是看守宝藏的恶魔。无知的我们只做好了赚钱的准备，却怎么也没有想到去应付那我们根本就没有见过的恶魔。就在我们忙着数钱的时候，恶魔已经神不知鬼不觉的开始行动了。我们三个齐心协力，打败了不知多少对手，之所以能成功，很大的一个秘诀是因为我们被对手打倒了更多次，更主要的是，我们每次都倒下了，但我们始终没有放弃，而是从中吸取教训，总结经验，然后就又冲了上去，甚至用同样的手段，把那些曾经打败我们的人更狠地摔在了地上。一次、两次、不知道多少次，一个、两个、不知道多少个，都被我们打败了，打垮了，不夸张地说‘被我们弄得倾家荡产、甚至家破人亡的也有。’刚开始我们还不忍心，十分的不忍心。但当你体验过农夫与蛇的故事后，亲身体验过后，你的心就会自己变得冷了，不用你刻意去伪装。特别是你一而再，再而三的经历这种事的时候，一切就都是再正常不过的现象了，打败他们，弄垮他们，弄得他们永远不能翻身，这样才够过瘾。
　　这时的我们已经不是我们了，那些看守宝藏的魔鬼已经成功的侵入到了我们三个人的灵魂里。强子迷上了女人和赌博，公司的钱被他挥霍了不少，一次两次，直到我跟大军看不下去了，前几次说还听，收敛一点儿。后来再说，强子却突然像变了个人似的，还威胁说：“这公司的法人是我，所有的财产都是我的，信不信我把你们都开了？”
　　我跟大军没当回事儿。第二天，公司就把我们除名了，当时办这个事儿的人我们也不认识，只知道他手段与专业上比我们都专业的太多。与理上不论告到那里我们都是干输的主儿。不干心又能怎样？大军是管钱的，把仅有的那些现金都带了出来。可就是这样，那个人还是没有放过我们，以侵吞财产罪，把大军抓起来了。大军当时就气得吐血了，他狠狠地骂强子：“你不得那死，你个王八蛋。”有什么用呢？强子迷上了赌博、女人，那里还有时间理我们。大军进了监狱。我呢是负责管理公司的，不用管理了，我什么都没有了，所有的那些财产什么，汽车、房子不知道从什么时候开始都成了公司名下的，而且还有我们的亲笔签字儿。
　　我去监狱里看了几次大军，大军不甘心，我更不甘心，当初我们还盼着强会回心转意，而且也一致认为他肯定会回心转意的，但我们没有等到那一天。大军只是被关了一个多月就出来了，主要还是我去找强子说了说，他不追究了，而且主动说这里边儿是误会。大军出来的第一件事儿就是要找强子报仇！我本来想阻止他的，但是我的心，已经不再是那颗纯洁的心了，已经变黑了。凭什么我一无所有呢？于是，我们就制作了一个天衣无缝的计划。表面上看是我们一起对付强子，实际上是我对付他们两个。我要把他们两个都除掉，永远除掉。我一边儿跟大军商量着计划，一边儿在强子那边低三下四地出卖着大军。而我呢就等着看这场好戏的正式上演，然后再不费力把公司收回来，毕竟里边儿的人都是我一手带出来的，他们都听我的，而且我也想方设法地再次加入到了公司中，取得了强子的信任，他当然不会信我，只不过，没有我管理，公司一时还真不好弄，说白了大家都是在互相利用。一旦时机成熟不是你死就是我我滚蛋。
　　我还特意怂恿大军带上两颗自制手雷在身上，吓唬他们。其实我当时就知道，场面肯定是控制不住得了。就当大军满怀希望的带着两个小弟过去找强子算账时，结果还没有行动，就被强子预先埋伏下的人抓住了。当时的大军愤怒地叫着，当强子故意地说着那些我告诉他的那些根本就不存在的事实时而刻意地捉弄他时，他彻底的急眼了。既然你不仁，不念兄弟之情，那就别怪兄弟我不义了，当场就拉响了手雷。死伤了几个。结果就是现在这样了。公司又回到我手里了。他们两个傻得傻，住监狱的住监狱。我当时觉得他们是罪有应得。可我晚上就是不能睡觉，一睡觉就会梦到他们两个。公司也无心再经营，再加上那时的金融危机，我的公司一下子就倒了，刚开始我是怎么也不会相信的，到后来不得不相信，平时我们三个人在一起很容易就能办成的事儿，我那时却怎么也做不到，不是这里出事儿，就是那里出事儿，没有一个地方顺的。我就把公司全转出去了，拿着这些钱什么也不想再干了，只想好好地守着他们两个，就是希望有一天他们都能清醒过来，大家还能像以前一样好，公司不重要，钱也不重要。
　　爹说：“这命，有时候得认啊！”
　　黑子说：“我们三个当初在一起说得最幸福的事儿就是我们三个小时候一起玩的事儿，我们都很怀念那时的生活，虽说那时我们很有钱了，可我们还是很愿意回到那时的生活中，那才是真正的快乐！现在强子应该算是回去了吧，傻子一个，又像小时候一样无忧无虑了，不再有烦恼，不再有忧愁，对他来说也未必不是一个解脱呢！但他的解脱对某些人来说却是致命的束缚。大军呢，被判了无期，我做得太过了，我对不住他，我现在都不敢去看他，可他还不知道这背后的真凶竟然是我，是我，是他这个可以把命放心托付的发小儿，好兄弟！我做梦都梦到他在那里对着我笑，就是不说话。我不知道要是有一天他知道了真相，他会不会亲手杀了我呢？我不敢面对他，真的不敢。”
　　爹说：“听天由命吧，既然你做了，不论你敢不敢挡，总是要面对，总是要当的。与其虚伪的活着，不如诚心地忏悔，原不原谅你，就看你以后的态度还有你们之间的缘份了。精诚所至，金石为开。用心去做，一切都还来得急。”


