      大家在冲子村下了大篷车，这时从士善姑母家出几个人来，把客人迎回家去。
　　吃过午饭后，由民族乐队奏乐念经，节目进行了一下午。晚饭后，演唱了少数民族节目。歌调婉转动听，院子里挤满了观众。最后是死者孙男嫡女表演，花样百出，气氛十分热烈。外孙女小芬杏眼柳眉，身体苗条，能歌善舞，她的舞姿紧紧吸引着观众，大家让她跳了一个又一个，累得她满头大汗。
　　云南与北方不同，北方是以大型戏剧为主，云南地区则是歌舞，可能与民族风俗习惯有关。王生和亦农清唱了几段豫剧，他们也听着好听。晚会进行了三个小时，大家才满兴而归。山寨人住的都是具有民族风格的古式楼房，妇女们住在楼上，王生及其男亲属住在楼下。
　　云南虽是四季如春，但夜间是很冷的。楼下支着吊壶，人们围在柴火的周围，边饮茶边说笑，
　　屋内暖和和的。有吸烟的便拿着盛有水的竹筒，轮流着吸。人们问起山东情况，王生侃侃而谈：“山东四季分明，冬天很冷，夏季很热。春秋不冷不热，就像云南的气候。山东的树木在春季葱葱绿绿新鲜得很。就是到了冬季，松柏和竹子苍翠欲滴。不像你们这里的树，常年不落叶，有些干枯的叶子夹杂在树叶之中，看不出新鲜的样子。”有个老者说：“你说得很对，当兵时我去过北方，东北中秋就开始下雪，春节后四月份才开始融化，冷得要命。还是山东好，冷的时间不长，热的时间也不长，出产的东西也好吃。”王生说：“我们那里的风俗习惯也不错，是孔子之乡，待人接物很有礼貌，也很文明。”老者说：“云南以前不行，原始得很，自从吴三桂来了，才逐渐文明起来。”王生说：“吴三桂是民族英雄，他的家乡就是我们地方的人，没想到流落到云南。但坏事成了好事，他推动了云南农业生产的发展。”老者说：“你说得对，吴三桂永远活在云南人民心中。”其他人都瞪着两眼，不知他俩说些什么。这时老者步出门外，不多时端来一大碗猪肉，一瓶酒，让王生和他对饮，看来老者是这寨的权威人物。喝着酒老者介绍：“我们这里红白公事叫吃大户。谁家摊上，家家户户都来帮忙。就拿这次公事来说吧，三百斤重的猪杀了一口。一招待就是五天。”王生说：“我们家乡有公事只三天，帮忙的一般化，对客人招待很排场，不像这里这么浪费。”老者很羡慕的说：“还是孔夫子的家乡好！以后我们要逐步改革。”二人越啦越投机，干脆碰起杯来。他俩足足喝到零点。屋里的温度越来越高，死人脸上的蒙脸纸，被热气蒸得一动一动的，像是死人用嘴吹着一般，小胆的连看也不敢看。幸亏王生与鬼妻处长了，习以为常。那老者一看说：“天不早了，明天还有事，我们休息吧！”
　　吃过早饭后，大家忙活起来，追悼仪式结束后，接着出殡。那棺材是四、五、六寸的，须十六人才能抬动，棺材有一条大粗绳前后连着，死者男家属在前边拉着绳子，女家属在后边拉着绳子，走不远放一掛火鞭，吹唢呐的前边引路，场面十分壮观。
　　林地在山坡上，须沿着陡峭的羊肠小道，向上行走，这给抬棺材的增加不少困难，老者在前面指挥，每走一步要费很大的力气。在中途一块平地山，大家停了下来。家属于是绕着棺材转起来，左转了右转，不知是什么意思。小芬转到王生跟前就笑，不知是她看中了王生，还是有其他说法，这时王生也还他一个微笑。
　　再往上走就是一米宽的陡路，抬棺材的人只好围在棺材周围，用手抠住棺底部向上一步步地挪动，几米路用了半个小时。像这样的陡坡有好几处，尤其是拐弯处，行走起来更不容易，有时在崖下支起木棍顶住棺底，以免棺材跌入山崖，惊险极了。
　　好不容易到了谷口，人们坐下来歇息了多时。王生从上往下一看，吓得浑身是汗。小芬说：“哥哥害怕了？在我们眼里算不了什么。”王生说：“你们这里的人就是有办法，可为什么把林地偏偏选在山上，不选在山下。”小芬说：“这是找人看了的，说上面是风水宝地。”王生点了点头。小芬掏出手帕，递给王生说：“擦一下汗吧。”王生接过手帕，一股香气扑鼻而来。
　　不多时来到坟地，这地方比较平坦，四周是山头，林下是一片开阔的小平原。有几户人家，地里种着玉米，白菜，甘蔗，有几棵树结满了黄橙橙的橘子。那一株株仙人掌足有一人多高。小芬用小刀在仙人掌上割了道口子，接了一杯汁液让王生品尝。然后用铁铲刨了些草根，递给王生说：“这叫鱼腥草，好吃得很，带回去给你做汤喝。”王生接过来一闻，那气味腥得很。遂对小芬笑了笑。
　　云南少数地区虽然大兴土葬，但棺椁都埋在地上，周围垒一石墙，用土培起来，显得坟墓特别大。当然小芬外祖母的坟也不例外，等填满土后太阳已压山，大家于是回到家里。
　　晚饭时，小芬真的给王生做了鱼腥草汤菜，王生盛情难却，只好接过来勉强饮下，嘴里不住地说：“好喝！好喝！”小芬开心地笑了。
　　

