      　　普通人读完宋史，总觉得其中有很多的晦涩和难懂。可以归结于三点，第一是文言文，其二是古代和现代在经济，历史，文化的不同，第三是二十四史是一个陈述，而其中很多的逻辑和细节是不加赘述的。所以，我希望由我来说说宋史，给大家还原一个真实，易懂，活泼的宋朝历史。为大家揭开历史的真像。
　　提到宋史，不得不说宋太祖赵匡胤。在宋史，太祖本纪中，有这样一段描述：三年春，从征淮南，首败万众于涡口，斩兵马都监何延锡等。四年春，从征寿春，拔连珠砦，遂下寿州。还，拜义成军节度、检校太保，仍殿前都指挥使。可见，宋太祖是一个马背上的皇帝，那么，他通过兵变来夺取政权，也就不足为奇，下面就为大家说说陈桥兵变。
　　大家肯定都知道赵匡胤建立宋朝是通过陈桥兵变。那么什么是陈桥兵变呢？当时属于五代十国最后一个朝代，后周。而赵匡胤呢，则是属于后周一个将领，职位是殿前都点检，掌管殿前禁军。其实权利差不多是现在的首都军区总司令的角色。对于现代人很容易理解的是谁掌握军队，谁就有资本，老毛说过，枪杆子里出政权么。但是又很难理解为啥一个首都军区的司令官就可以当全国最高首脑呢？后周显德六年（公元959年），后周世宗柴荣病死，继位的恭帝年少只有七岁，因此当时政治不稳，而当时忽然传来辽国联合北汉大举入侵的消息。请注意，是传来，也就是说倒是辽国有没有准备入侵呢，从历史来看，是没有的。那么，不禁要问，是谁散布的谣言呢？我觉得这个谣言的幕后黑手就是我们的宋朝开国皇帝。而当时主政的符太后毫无主见，听说此事，茫然不知所措，最后屈尊求救于宰相范质。范质暗思朝中大将唯赵匡胤才能解救危难，不料赵匡胤却推脱兵少将寡，不能出战。而这里，我不得不说，那么范质是不是已经和赵匡胤有了串联呢？还是按照历史惯有的逻辑，反向思维，在赵匡胤建立宋朝以后，范质仍然担任丞相，位极人臣，而且范质明显是对宋太祖支持有加，所以可以看出，很有可能范质和赵匡胤两个人唱了一个双簧，最起码也是一个心照不宣的默许。接着赵匡胤顺水推舟推脱兵少将寡，不能出战。被授予最高军权，可以调动全国兵马。于是乎当时赵匡胤的弟弟（后改名光义即宋太宗）和亲信赵普见时机成熟，便授意将士将一件事先准备好的皇帝登基的黄袍披在假装醉酒刚刚醒来的赵匡胤身上，并皆拜于庭下，呼喊万岁，遂拥立他为皇帝。所以可以看出，陈桥兵变是利用军权为手段和媒介，进行的一次有预谋的政治上的重新排序。最主要的是，它没有波及到普通百姓和大多数官员。可以想象，在少年皇帝即位的时候，赵匡胤就开始有了这个心思，最重要的是他的手段足够高明，用最小的代价和最小的名声损失换取了最大的利益。从此展开了宋朝波澜壮阔的历史。


