      这一位女神不常活动，整天就在等待着客人的到来，她终身不嫁，一心地测字占卜算命。
　　她挣到的钱都去捐款到穷山区里的孩子们身上，而孩子们就是她的儿女，所以，她，有很多儿女。
　　客人来了……
　　“测：“想”字。性别：男年龄：43虚岁出生年：1972年属相：鼠最想知道的问题：今后的哪一年可以自己创业做老板，创业的时候从事什么行业为好？”客人问。
　　女神毫不迟疑，写下一着诗：
　　木目上下心有意，木春计划秋收义。
　　鼠年本命适销售，因木精神要博易。
　　客人不解，接着问。
　　女神很有耐心，再写下诗的解文：
　　木目上下心有意，
　　想字可以拆为上木目，下心底，想目标就是有意向。
　　好比主人这次求测想求事业的意向。
　　木春计划秋收义。
　　木为春天，一年之计在于春，春种秋收，意思主人会在每年秋天都比较旺财旺事业。更加重要的是主人的工作十分有意义。
　　鼠年本命适销售，
　　主人鼠年本命，鼠本机灵，生命力强。鼠意赎，贝钱买卖，可见是与生意有关，多于销售，因为鼠意述，述为表达，可见与口才有关。应合了销售类型的工作和生意。
　　因木精神要博易。
　　最后，主人要有树木不怕狂风暴雨的精神，艰苦奋斗，也要博采各家之长，才能容易把事业发展好。
　　主人会在每年的秋天都有做老板的机会。
　　而工作行业为销售方面的工作，可为电子商务，百货批发，产家专卖等等的和销售有关的工作。
　　客人困惑，接着问，“木为春天，一年之计在于春，春种秋收，意思主人会在每年秋天都比较旺财旺事业。更加重要的是主人的工作十分有意义。这一句意思是我秋天旺财吗？我的工作怎么的有意义呢？可以解释一下吗？”
　　女神再解，“你的工作多是为人民服务，我可以测出，你以后挣钱丰盛，而且有爱心，常把钱捐赠给有需要的困难人，所以，你的工作便变得有意义了。”
　　客人心里甜丝丝的，因为，这一位客人正是有这一个意向，他就是打算以后挣钱多了，就捐赠一部份钱给穷山区的孩子们或孤儿们，因为，他自己就是一名孤儿，所以，他十分同情那一些可爱的孩子们。
　　客人再问，“今后的哪一年可以自己创业做老板，创业的时候从事什么行业为好？”
　　女神挥一挥笔，打个圈，再说，“鼠年本命适销售，主人鼠年本命，鼠本机灵，生命力强。鼠意赎，贝钱买卖，可见是与生意有关，多于销售，因为鼠意述，述为表达，可见与口才有关。应合了销售类型的工作和生意。”
　　她接着说，“主人会在每年的秋天都有做老板的机会。而工作行业为销售方面的工作，可为电子商务，百货批发，产家专卖等等的和销售有关的工作。”
　　客人微笑道谢，放下润笔钱，走远。
　　女神把这一个测：“想”字，的案例写入书里，把书名取名为《测字天机》
　　就这样，她完成了第二个测字。
　　

