      　　清河镇决定在全镇举办首届“最美孝子”推荐评选活动，以弘扬中华民族敬老爱老的优良传统，并悬赏一万元作为奖金。为了体现对这项活动的高度重视，清河镇党委书记赵小毛亲自兼任了评选活动组织委员会的主任。
　　“最美孝子”推荐评选活动设置了基层遴选、社会投票、现场推选三个主要环节。基层遴选环节以清河镇所辖的村为单位，每个村在广泛宣传、群众推荐的基础上，遴选出1名本村事迹突出、群众公认的人选上报镇党委办公室作为初步候选人；社会投票环节由镇党委印制一批这些候选人事迹先的海拔和推荐票，按照得票多少确定5名候选人作为正式候选人参加最后的现场推选；现场推选将通过轮轮筛选、层层过关产生“最美孝子”，力求评选出全镇群众最喜爱的孝亲敬老模范。
　　评选活动一推开就在全镇群众中引起了强烈的反响，大家纷纷赞扬这是一场弘扬社会正气、传递社会正能量的教育活动。经过各村遴选推荐和社会群众投票，5名正式候选人浮出了水面。他们都有着感人的事迹，有的为老人提供优越的生活物质条件而自己却省吃俭用，有的照顾病瘫老人十几年而毫无怨言，……究竟“最美孝子”的荣誉和那1万元的奖金花落谁家，大家都拭目以待。
　　“最美孝子”现场推选环节在镇文化广场隆重举行。组委会邀请县文明办主任、县文化的副局长、文化馆长、镇内的业余作家和镇党委领导一起组成了一个7人评委团，近100人的大众评委则由各村推荐的3名群众代表和村党支部书记组成，可谓声势浩大、阵容庞大。文化广场正中位置搭起了展示的舞台，一道警戒线围出了一个四四方方的活动现场，把正式候选人、现场评委和场外看热闹的观众分隔开来，前来看热闹的群众人山人海，当地派出所出动了全部警力来维持秩序。县电视台闻讯也扛着摄像机赶来拍专题节目。
　　上午9点半，清河镇“最美孝子”推荐评选活动现场推荐正式拉开了帷幕。第一轮是真情讲述，5名正式候选人轮番上台，声情并茂地讲述了自己孝敬老人的感人故事，讲到动情处，台上台下一片唏嘘。讲述完毕后由评委们打分，综合得分最低的被PK下去，其余进入了下一轮的角逐。第二轮是乡邻评价，由候选人的邻居对候选人的事迹进行评述；第三轮是内心独白，候选人在主持人的引导下讲述自己孝敬老人的感受和想法。经过三轮的残酷角逐，台上只剩下了建平村的张小伍和浏阳村的马大强两个候选人。张小伍的父亲父亲早逝，母亲二十年前患上了风湿性关节炎，15年前瘫痪在床，张小伍尽心尽力地照顾母亲15年，吃喝拉撒睡全包，一边伺弄着家里的3亩承包地，一边就近打工挣钱给母亲治病，耽误了自己的青春年华，40岁了还孤身一人；马大强是个小包工头，三年前他的父亲查出了肝癌晚期，马大强除了倾尽全力给父亲治病，还专门抽出时间带着父亲到北京天安门、八达岭长城、杭州西湖、安徽黄山等风景名胜区去游玩，好让父亲在有生之年多看一看祖国的大好河山。
　　第四轮比赛是赵小毛精心设计的“真情面对面”，希望通过被孝敬老人的真实讲述感染群众、产生共鸣，通过现实比对使大家心目中的“最美孝子”脱颖而出。宣布规则后，张小伍推着坐在轮椅上的母亲走上舞台，主持人拿着话筒靠近张妈妈，说：“张妈妈，请你讲述一下你儿子张小伍是如何孝敬你的，好吗？”
　　张妈妈久了久上半身，话还没出口，就开始抹眼泪，：“小伍，小伍是个好孩子。像我这个年纪早该抱孙子了，可由于我们家里穷，小伍连媳妇都还没说上，都是我这个不争气的病闹的，耽误了他……”然后就哽咽得连话也说不出来了，一时竟冷了场。主持人启发了两次，张妈妈也没能再说出一句完整的话，只是不停地抹着眼泪，于是赶紧打圆场：“张妈妈心情激动，从她的点滴言语中我们看到的是张小伍满满的孝心。下面，我们有请下一位选手马大强的父亲出场讲述。”
　　马大强搀着病怏怏的父亲走上了舞台。马大爷当过十几年村干部，算是有点见识，虽然已经病入膏肓，却仍旧精神矍铄。他清了清嗓子，说：“镇党委搞的这个‘最美孝子’评选活动好，我真心支持。要说我这病啊，医生都宣判没法了，可我家大强还花了那么冤枉钱，到头来保不准就是人没了钱也没了，人财两空，但这是孩子的孝心哪，我看在眼里，也痛在心里。”老人的眼眶里已经溢出了泪水，顿了顿，接着说：“人都有要老的那么一天，人也都有要走的那么一天，不管家贫家富，孝敬老人的方式可能各种各样，但是敬孝的心情可都是一样的！”然后，老人就把话筒缓缓地还给了主持人。
　　台下一片沉寂，大家都在回味老人刚才的话，突然四周便响起了一片热烈的掌声，经久不息。
　　这一轮投票下来，张小伍和马大强并驾齐驱，不分伯仲。结果一公布出来，群众欢呼起来，组委会的几个人可就为了难。赵小毛把几个组委会成员聚拢来简单商量后，决定再追加一个环节，即从生活细节中来区分两位候选人对老人的孝心。他们调出了两位老人的基本情况，并现场询问老人后拟制了几道简答题。主持人来到舞台中央大声宣布：“现在进入加试环节，请两位候选人分别回答几个问题——”
　　“第一题，请你们凭记忆写你们父母的生日，农历公历均可。”
　　“第二题，请你们说出父母最喜欢吃的三样菜，并说说他们现在最忌吃哪些？”
　　“第三题，请你们说说父母最大的心愿是什么？你是如何帮父母实现这个心愿的？”
　　测评结果很快出来了。第一题和第二题，张小伍和马大强的答案与组委会收集到的信息完全一致。第三道题可就南辕北辙了，张妈妈最大的心愿是“让儿子找个媳妇成个家”，张小伍却答的是“让这个家保持完整”；马大爷最大的心愿是“不愿再拖累家庭了”，而马大强却给出了“家庭和睦”的答案。
　　全场再次静默，一些人开始窃窃私语。赵小毛再次召集组委会成员开会，作出了一个大胆的决定。他走上舞台中央，神情庄重地大声说到：“各位父老乡亲，亲情无价，孝道为先。经过我们组委会慎重研究，决定追加一个‘最美孝子’获奖名额、追加一万元奖金作为对‘最美孝子’的奖励。”清了清嗓子，赵小毛大声宣传：“下面我宣布：经过层层筛选、层层比拼，张小伍、马大强两位同志获得清河镇‘最美孝子’荣誉称号，他们将各获得一万元的奖励！”
　　在雷动的掌声和观众欢呼声中，张小伍、马大强被披红戴彩地拥族到了台上，赵小毛和县文明办主任亲自为他们颁发了证书和奖金。这时，马大强对赵小毛说：“赵书记，我有话说。”得到赵小毛的同意，马大强站到舞台中央，深深地向四周群众鞠了一躬，说道：“乡亲们，真要说敬孝道，我的确比不上张小伍。经过我与父亲的商量，我自愿‘最美孝子’的奖金捐献给张小伍，让他为母亲治病，也祝愿张妈妈早日康复。”说着，硬生生地把装着一万元奖金的信封塞给了站在旁边的张小伍。
　　这突如其来的变故，让台下再次响起了热烈的掌声，有人尖叫，有人向马大强竖起了大拇指，也有人发出了惋惜的轻叹声。赵小毛激动地喊出了声来：“今天的评选现场出现了感人的一幕，两名最终候选人从最先的PK对象成为了互帮互助的‘最美孝子’，这是清河镇精神文明建设的丰硕成果。下面，有请我县文明办主任为今天的评选活动作点评……”
　　这时，一段“常回家看看”的曼妙铃声清晰地响了起来。赵小毛掏出手机一看，赶紧闪到后台按下了接听键。电话是老家的弟弟打过来的，说是父亲病危，请哥速回。赵小毛的老家在外市，一年工作繁忙，除了春节大假一年难得回去一两次，母亲生病也很难陪在身边。
　　接完电话，赵小毛抹了一把眼泪。明天，不，就在今天晚上，也论如何也得推掉那些消磨意志的酒局、饭局和牌局，赶回去陪陪生病的父亲和年迈的母亲……


