      雨还在继续，滴答声不绝于耳。
　　室内静得吓人，刘阳把一杯热水放在我手上，小声说：“喝吧！看你在发抖，是冷了吧？”
　　我感激地冲他笑笑，没想到他倒是个体贴的男人，以前倒是忽略了。我紧握杯子，里面的热度让我紧张的心情得到了少许安慰。
　　我又看了看窗外的阴霾，心想该回家了，洗个热水澡，钻进被窝，那是多么令人舒服的感觉。
　　突然，咔嚓一声惊雷闪过。紧接着又是一道刺目的闪电划开了天际，骤然亮起的银色瞬间消失在漆黑的夜幕之中。
　　“这样的天气，这样的闪电，如果有黑猫在尸体上跳过的话很容易变成僵尸的。”不知道谁突然说了这么一句。
　　我一惊，手一抖，热水溅出来烫了我的手。我没好意思张扬，暗叫倒霉。掏出兜里的面巾纸，正擦着。
　　有人开始了下一个故事，这个人低着头，相貌看不清，听声音感觉年纪不大。这人说：“尸变，不一定局限在这样的天气中，还有很多我们不知道的因素。下面我来说说我的经历……故事开始在我祖父去世以后，他老人家被葬在了家族的祖坟里。
　　转眼间，祖父去世有一年了，我们这些子孙由于工作繁忙很少去拜祭，有一天父亲把我们兄妹四人都叫回去说：“哎！听老家来人说，最近有人在我们家祖坟附近挖了一个养鱼池，这样不知道会不会打扰到先人。”
　　我们七嘴八舌地嚷嚷：“爸！什么年代了你还迷信？”
　　“是呀！人家建养鱼池和咱们家祖坟有什么关系，爸，你老古板了吧？”
　　“是呀！”
　　“就是……就是……”我们几个七嘴八舌，都觉得父亲在杞人忧天。
　　父亲是越听越生气，他猛一拍桌子站起来说：“明天都给我滚回乡下，到祖坟那去看看。”
　　我们几人商量来商量去，只有小妹一人有空闲，所以第二天只有她单独去了乡下。
　　第二天下午她就一身疲惫的回来了，她说：“那家养鱼池很奇怪，撒了很多鱼苗进去，却一条鱼也看不见，那家人急的都快上吊了，我还怎么好意思向人家讨说法。”
　　我笑着说：“真是报应，谁叫他们在我们家祖坟边上挖鱼塘了。”
　　父亲问小妹说：“你没看看咱们家祖坟有没有什么破损？”
　　小妹道：“没有，连杂草都没长几根，爸你就放心吧！”
　　父亲紧皱着眉点点头。
　　这事就算过去了，接下来的一年里也不知道怎么搞的，我们兄弟四人干什么都不顺，大哥做生意陪了个底朝天，二姐无缘无故被公司开除了。我工作中连连出错，被老总警告了好几次。小妹在大学校园里摔了一跤，竟然把脚摔瘸了。父母轮流生病，不是点滴就是吃药。
　　父亲说起话来，老是说：“自从祖坟边上盖上了鱼塘，咱们家怪事连连，全家像是被人下了诅咒一样，没个安生的日子。”
　　我耸耸肩说：“爸，这和祖坟有啥关系，你也考虑得太多了吧！”
　　父亲叹了口气说：“明天还是我回老家看看吧！”父亲说走第二天真要去，我不放心父亲单独去，于是只好请假相陪。
　　我们坐车到了乡下，父亲直奔祖坟而去，只见祖坟边上荒着一个大水坑，养鱼场看来是没建起了。我好奇地往大水坑一看，好家伙这坑里的水，黑乎乎的还散发出一股腐尸的臭气。就在我伸头往水里看的时候，突然远远的有人大叫道：“快退回去，别站在水坑边危险。”
　　我听见喊声猛地一抬头，还没看清是谁喊的，只感觉腿突然被什么抓住，猛地向下一拽，我失去了重心，掉进了鱼塘里。
　　进入水里之后，我害怕地乱扑腾，嘴里喝了几口臭水，熏得我喘不上气来。恍惚间我听见了父亲的叫声，可是来不及了，我的脚被什么东西使劲地往水底拉，眼耳口鼻，很快没入水中，而我无力的挣扎了几下渐渐失去了知觉。
　　不知道过了多久，我被一阵阵臭气熏醒，发现自己躺在一个狭小的空间里，眼前有一对东西发出刺目的绿光。我想起我口袋里有一只强光手电正好这时候排上了用场，我费力地掏出了口袋了里的手电，推开开关，光线太亮，让我的眼睛失明了半分钟之久，等我的眼睛适应了光线后，我看见了一具尸体，它的头发很长，脸色黑中透着一只妖异的青色。眼睛反射着妖异的绿光，如今他正张大嘴巴，像是要咬我一样，我连惊叫都没来得及发出来，两眼一黑没了知觉。
　　再次醒来我躺在医院里，父亲焦急地站在我的床边。他看见我醒来，关心地问我：“老三感觉怎么样？”
　　我刚想张嘴说话，可是嘴里一股腐臭的味道让我顿时干呕起来。父亲急忙帮我拿了个痰盂让我吐在里面，我摇摇头虚弱的连说话的力气都没有。
　　父亲皱着眉，深深地看了我一眼之后，开门出去了。我一个人躺在病床上虚弱地闭上了眼睛。迷迷糊糊中我听见父亲和什么人推门进来，父亲说：“你是说我的父亲吸收鱼的精华变成了荫尸了？”
　　来人说：“是的！刚才救你儿子时你也看见了，你父亲的身体一点也没有腐烂，指甲和毛发都长了很多，双眼不闭、嘴巴张得老大。这要不是我恰巧经过，看见你儿子掉进了鱼塘，想下水救他时，发现水里冒出一股阴寒之气，就想到附近可能有荫尸。要是在过一阵荫尸吸干了你儿子全身的精气，身仙也救不了你们全家了。所以，奉劝你尽快处理掉你父亲的尸体吧！
　　父亲听了半晌没有说话，这时候我想起在那个狭小的环境里看见的绿眼睛，浑身瑟瑟发抖……
　　后来父亲和那人走了，等我好点的时候，问父亲怎么处理荫尸的。父亲奇怪地看了我一眼说：“什么荫尸？别瞎说。”
　　我说：“别满我了，那天你们说话我都听见了！”
　　父亲叹了口气说：“烧了，回去后不要和家人提起，免得他们恐慌。”
　　回去后我依照父亲的话对谁也没说，不过从那以后我们家的霉运突然间消失了，大哥的买卖又开始赚钱，二姐单位通知她上班。我被老总提拔成了部门经理。小妹的腿不药而愈，父母的身体也开始好了起来。家里似乎一切又回到了从前，只可怜我连着几年不断做恶梦，梦见自己被困在一个狭小的空间里不能动弹。
　　他的故事结束得很突然，以致大家都没反应过来。半晌有人出声说：“哎！人死了之后也不知道以什么形式存在着，有时候我感觉它们似乎就在我们左右，只是我们看不见罢了。”
　　听他一说，我突然感觉背后冷飕飕的，汗毛一根根立起来，忍不住回头看了一眼……
　　

