      女神在等待着客人，在她心里，她只想为人民测字，达到排忧解难就可以了，之后的报酬就随缘吧。
　　这一天，迎来了又一位客人。
　　测，准，字，和昨晚的相亲对象有缘分成为恋人吗?谢谢。
　　这一位求测者求的是姻缘。
　　女神写下一首诗：
　　两水人中主多一，两人阻碍但心依。
　　多谈心缘准绳结，消得憔悴也为伊。
　　求测者不解，发问，“什么叫两水人中主多一？”
　　女神说，“两水人中主多一，准字可以拆为左两点水，中间人旁，右边主多一横。”
　　求测者笑一下，继续问，“那，两人阻碍但心依？何解？”
　　女神再说，“两人阻碍但心依。意思就是主人这次的爱情会有阻碍，但彼此都很在乎对方，虽然有阻碍，但心依旧有留恋对方之意。”
　　求测者开心欢颜，说，“好呀，如果是这样的话，就十分之好了！”
　　求测者继续问，“为什么会有阻碍呢？”
　　女神答，“两水人中主多一，里面的两水，水为坎之卦之象，为险阻。”
　　求测者明白了一点，再问，“多谈心缘准绳结，消得憔悴也为伊。这句意思是？”
　　女神答，“你和对方多沟通，准会红线牵得，为准绳结。接着，对方可能会为你而憔悴，你也可能会为对方而憔悴。”
　　求测者有很多问题想问，但是是，女神每一次预测是限时间的，所以，求测者便说，“可以把整首诗的解文写我吗？”
　　“可以！”女神写下解文：
　　两水人中主多一，两人阻碍但心依。
　　多谈心缘准绳结，消得憔悴也为伊。
　　两水人中主多一，
　　准字可以拆为左两点水，中间人旁，右边主多一横。
　　两人阻碍但心依。
　　意思就是主人这次的爱情会有阻碍，但彼此都很在乎对方，虽然有阻碍，但心依旧有留恋对方之意。
　　多谈心缘准绳结，
　　准绳这里为衡量主人爱情的真诚与否，
　　也好比主人的恋爱观念和准则。
　　意思就是主人和对方要多沟通和谈心，做到这样，
　　主人和对方的缘分就会有准绳所结。这时候，主人要真诚去爱对方，对爱情也要留一条准则来稳定自己的爱情信念。
　　消得憔悴也为伊。
　　为伊消得人憔悴，意思就是主人这段爱情会比较憔悴，因为有水的坎坷和阻碍，使主人爱得很累，但成为恋人是可以的。
　　因为为伊人憔悴更加体现了主人珍惜爱情，和真诚真挚的心。
　　求测者，十分之喜悦，“多谈心缘准绳结，这一句十分之有道理，我是很想和对方沟通的。但不知道对方愿不愿意。”
　　女神答，“两水人中主多一，两人阻碍但心依。你们两人注定了准字象里的坎水，但你们两人依然心依着，彼此想着对方。是一个好兆头。”
　　“准，字，和昨晚的相亲对象有缘分成为恋人吗?”求测者问道。
　　“为伊消得人憔悴，意思就是主人这段爱情会比较憔悴，因为有水的坎坷和阻碍，使主人爱得很累，但成为恋人是可以的。”女神答。
　　求测者十分满意，轻轻放下润笔费，轻步离开。
　　女神把这一个测“准”字写入天机书里。
　　门，自然地关上……
　　

