      　　最近公司取得了不小的成绩，山子正在主持一个大型会议，一是总结一下成功的经验，二是鼓励一下员工，总得来说就是想让公司再上一个新的台阶。会议刚进行到一半儿，他的电话就响个不停。他尴尬地看了一下员工，瞄了一眼手，没有办法，这是亲娘打来的，天大的事儿也得接。
　　一接电话就听到，娘那熟悉而又急切的声音。娘：“山儿，干啥呢？”
　　山子：“噢，没事儿，怎么了娘？一个劲儿地打电话？”
　　娘：“哎呀，你没有事儿就好，不得了啦！最近家里不太平啊！”
　　山子一听头就大了，这事业上好不容易有了点儿成绩，家里怎么又“起火”了！如果父母那里有点儿什么事儿，那他的什么事业，成就，根本就没有什么意义了吗？！
　　于是他赶紧问：“怎么了，怎么了，你慢点儿说。”
　　娘：“最近我跟你爹，晚上总是睡不好，你知道吗？最近好像有不知道从哪里来的什么怪东西，在咱们村里捣乱呢？谁家的猪不明不白就丢了，一点儿动静儿也没有。谁家的小孩儿大白天的说胡话，说得可瘆人了！”
　　山子一听，心想这爹娘真是岁数越大越滥砍糊涂了，怎么还信上这些不着边儿的怪力乱神了。于是就没好气地说：“娘啊，就这点儿事儿？你知道我现在正在召开一个多么重要的会议吗？事关公司以后的发展、生存。什么鬼灵精怪，你们平时不是最不信这个了吗？怎么现在倒信了？这我得说你们两句儿，这越活越回去了。”
　　娘说：“儿啊，我们你还不了解？你知道，就在你开公司没多长时间的时候，咱们村儿里就来了一个叫花子一样的老头儿，混身脏不拉几的，但是他一来就说‘你开这个公司准发财。’而且还说准了你第一个孩子是男是女，就连咱家一些不为人知的秘密他也清楚得很呢！我当时就奇怪了，你说他谁家也不去，单单就来咱家，而且一说还那么准，最关键的是人家也不要钱，只是要一口水喝，一口饭吃。”
　　山子一听，心里一震，这些事儿他多少也听说过一点儿，说一点儿也不信吧，这一传十，十传百的，传得有鼻子有眼儿的，由不得他不信。说信吧，这毕竟是毫无根据的事情，也不是他亲眼所见，可是你爹娘总不至于来骗他吧！
　　娘见他犹豫了就又说：“你知道咱家最奇怪的事儿是什么吗？”
　　山子说：“什么？”
　　娘说：“咱们家的公鸡下蛋了？！”
　　山子一听就笑喷了：“我的亲娘啊，你可别逗我了！”
　　娘说：“这事儿能骗你吗，这小子。”
　　这时爹在娘的威逼下，也只好凑过来在电话边儿说：“真的，山子，你有时间就回来住一段时间吧，我跟你娘好长一段时间没有好好睡觉了。你知道你娘的身体又不算太好，天天睡不好，这更不好。我知道你忙，你就忙里抽时间回来住一些日子。看看有没有办法解决一下这些事情，我跟你娘是真没有办法了。”
　　山子一听爹也这么说了，就不得不信了。思前想好，天大的事儿也比不上自己的父母。一咬牙就回去了。
　　在家住了几天，什么事儿也没有发生，父母的状态也都挺好的。就不得不怀疑起来。那天正在睡觉，突然娘又叫了起来：“你看，你快来看，咱家的公鸡又下蛋了。”
　　山子一听说：“真的？”
　　娘说：“不信你去看啊！”
　　山子来到鸡窝一看，可不！一个公鸡正在那里十分茫然不知所措地围着那一窝鸡蛋尴尬地转着圈儿，那迷茫地眼神好像在说：“这叫什么事儿啊？”
　　山子不由得乐了起来。娘说：“你什么啊？”
　　山子说：“可怜这公鸡啊，一世清明就这么不明不白地给毁了。这都什么跟什么啊，除了公鸡下个蛋，别的也没有什么事儿啊，一切都挺正常的。再说了，这也不一定是公鸡下的，说不定是那家的操蛋小子过来捣乱吓唬您二老的。我敢保证，根本就没有你们所说的那些怪力乱神的事儿，你们就放心在家好好干活儿，好好休息就好了，别的什么也不要想，我呢还有很多事儿要忙。”刚说到这里，娘就赶紧地用力推爹。
　　爹说：“这事出反常必有妖，依我看，这事不简单。你先别走呢，把这事儿弄清楚再说。”
　　娘也说：“你忍心就这样走啊，平时不回来也就算了，现在有这种事儿，你也不管？”
　　山子一听，心想：“得，我这是不住也得住了。”
　　自己的父母每天跟自己的小孙子、孙女儿在一块像小孩子一样的玩儿，根本就没有一点儿为这怪力乱神的事儿担心地样子。大概过了半个月吧，山东子实在等不了了，决定亲自弄清楚怎么回事儿。说实话，他压根儿就不信这公鸡下蛋的事儿。但为了自己的父母，又不得不去解决这个问题，事儿不在大小，只要是自己父母在意的，芝麻大的事儿也就是头等大事儿。他就偷偷地把一个摄像机放在了一个不远的隐蔽地方，全天候的录像。
　　直到那天，这公鸡下蛋的事儿又一次发生了。他悄悄地把录像机打开，发现在一个人不像人鬼不像鬼的东西，悄悄地翻进了家里，钻到了鸡窝里，然后就又出来翻出去走了。然后一会就看到娘直接去鸡窝里看到了那些鸡蛋。扫下来他就被叫醒了。那个人不像人，鬼不像鬼的东西确实是他心里的一个阴影儿，这到底是什么呢？不会真的是什么鬼怪吧？说不是吧，可身手又那么轻灵、敏捷；说是吧，疑点儿总是太多了。为了彻底解开这个答案，他决定亲身去做。
　　不知道在鸡窝边儿偷偷守了多少天，他终于看到了那个家伙。他本以为是一个人呢？就在他准备上前抓他的时候却发现，那个家伙根本就是一个木头架子做的人，用纸糊的。他一下儿心里就凉了半截，心想：“妈呀，完了，真遇到鬼了！”吓得愣在那里半天动不了。
　　正在这时候娘又从屋子里边儿出来，一看到儿子这个样子，上去就抱住他说：“山子，山子！”叫了半天才反应过来。
　　娘说：“你可吓死我了，你怎么在这里呢。”
　　山子说：“娘，我看到那个东西了，吓死我了。看来这真是个事儿，你们不用管了我想个办法解决一下儿吧，看看附近有什么高人，这真有点儿不对头。我看到它了，是一个木头做的假人儿，而且行动还那么灵敏，太不正常了。”
　　娘一听说：“啊，有这回事儿？真得啊？！”
　　山子然后就按村里人说的去找到了那个叫花子，他看着叫花那里满的罐头，骨头心想：“这家伙，形象不怎么好吧，可生活水平是真心的不低啊！”正要开口，叫花子却说：“施主，是不是因为公鸡下蛋的事儿来的？”
　　山子一下儿就傻眼了，心想：“妈呀，真是遇到高人了。”
　　当即就说：“高人，既然您什么都明白了。请您指点一下，最近发生的事儿太邪性了，我这长年不在家，我这要是再离开了家，就他们二老，我怎么能放得下心？这到底是怎么回事儿？”
　　叫花子理了一下自己本来就理不清的头发说：“一切魔鬼都是心魔，看到的、听到的有时候也不一定是真的。这个世界上最最真的东西就是情，亲情、爱情，友情。只要真情在，别说妖怪，就是神仙来了又能耐你何？看不透，放不下，被欲望牵着走，就难免会做出一些错误的事情来。”
　　山子说：“大师的意思是？”
　　叫花却死活不肯开口了，不乱山子拿出什么好吃好喝的来都不管用。
　　山子回想着叫花子的话，慢慢地离开了。一路上想着，突然好像明白了一些什么，这公司离开了自己一些时间了，不也运行的好好的吗？但父母这里却是高兴的不得了，用他们的话来说，你们回来了，那里还有时间去担心那些。人生最最重要的就是一个情字儿，没有了情，人都不成人了，还要什么公司，什么事业？
　　从此他安心地住在了家里，公鸡下蛋的事儿，以后却再也没有发生过。直到他离开的那一天，看着父母开心的表情，他心里好像突然明白了一些什么，是什么呢，他又一时弄不准确，不过结果是大家都收获了自己的幸福！


