      女神今天一直等不到客人的到来，直到天黑日落。
　　终于来了一位客人……
　　这一位客人求测的事很简单，话句很简短。
　　“请问，你测字占卜准吗？”客人问。
　　“你认为，怎么才算准呢？”女神反问。
　　“起码，可以把时间定下来。”客人笑一下，有一点讽刺。
　　“应期不是说准就准，重要的是正解的推理，请把你要求测的字写下来吧。”女神十分自信。
　　测中字，测今年财运。
　　这次客人求测的是一个中字，测的是今年的财运。
　　女神微笑一下，写下一首诗：
　　中口一竖敲金钟，警醒主人要乾终。
　　口才一棒助财运，发财选择在广东。
　　客人看着，不解，问到，“请问，中口一竖敲金钟，是什么意思呢？”
　　女神答，“中字拆开为口一竖，左加金旁为钟，今年是主人敲金钟的时候，意思就是事业起步，万事开头难的时候。而且，敲起金钟，也是为了警醒主人。”
　　女神接着说，“警醒什么呢？警醒主人要乾终。这里意思就是，这个金钟敲响了，也同时警醒主人要终日乾乾。”
　　客人问，“什么是终日乾乾？”
　　女神答，“终日乾乾，意思就是，早上白天勤力，夜间依然小心提防着，这就是终日乾乾。”
　　客人明白了一点，再问，“口才一棒助财运，发财选择在广东。这两句意思是？”
　　女神自然地答，“中字的口为口才，一竖代表很棒，意思就是主人要锻炼口才，可以助主人财运。主人今年发财，得选择到广东来。”
　　客人笑了，心里欢喜。再问，“那我什么时候才能发财呢？”
　　女神神态自若，答，“中为五，属土，代表主人今年四季末发财比较旺。”
　　客人不解，“什么是四季末？”
　　女神答，“就是，三，六，九，十二月。”
　　客人再次流露着满意的笑容，“请问，可以把整首诗的解文发我一下留念吗？”
　　“可以。”女神写下全解：
　　测中字，测今年财运。
　　中口一竖敲金钟，警醒主人要乾终。
　　口才一棒助财运，发财选择在广东。
　　中口一竖敲金钟，
　　中字拆开为口一竖，左加金旁为钟，今年是主人敲金钟的时候，意思就是事业起步，万事开头难的时候。
　　警醒主人要乾终。
　　意思就是这个金钟敲响了，也同时警醒主人要终日乾乾。
　　口才一棒助财运，
　　中字的口为口才，一竖代表很棒，意思就是主人要锻炼口才，可以助主人财运。
　　发财选择在广东。
　　主人今年发财，得选择到广东来。
　　中为五，属土，代表主人今年四季末发财比较旺。
　　客人看着全解文，还是有一点疑问，问到，“发财选择在广东。为什么这样说呢？”
　　女神用笔尖指着下方的解文答，“你看，你这字的金钟不仅是警醒的意思，还有是代表金财的意思，中左金立，金为西酉。东为震卦象之动，要动这一个金钟才可以响，那西方是日落，太阳从东方再次升起，那肯定得到东方震动这一个金钟，才可以响亮你的名声，你才可以得到金财的回响。和得到工作事业上的粮饷。”
　　“绝！”客人送出最后一个字。
　　放下润笔费，慢慢走远，女神目送。
　　门自然地关上……

