      客人来了，来者是一位家长。
　　"萃"，测儿子这次期末考试成绩如何，在班里大约排多少名。
　　这一位家长，来求测的是儿子的学业的问题，写下一个“萃”字。
　　女神微笑，写下一首诗：
　　草头轻轻卒下萃，有卦有蒙有师对。
　　今考前十必无疑，日后乾乾攀高最。
　　客人不解，问，“草头轻轻卒下萃，是什么意思呢？”
　　女神答，“萃字可以拆为草头下卒，意思就是主人儿子这次考试虽然比较草率，但轻轻而过，没有多大压力，比较考得轻松。”
　　客人笑了，“对，他是这样跟我说的，他说，自己这一次考试感觉难度不大，全卷一气呵成。但是，现在结果还没有出来，我一时心急，就来找你测一下。”
　　客人接着说，“有卦有蒙有师对。这又是什么意思呢？”
　　女神答，“有卦有蒙有师对。萃卦有蒙之象，好比主人儿子这次考试一些题目是蒙过的，不太踏实，有师为主人儿子如果有良师教导，做题会多对少错。”
　　客人回应，“嗯，他是说过，有一些题目没有把握，但是，他没有说是蒙过的呀。”“对了，萃卦是什么意思呀？”
　　女神答，“六十四卦卦名之一。乃论述君王与朝臣聚萃与处理君臣日常关系之卦，其中有顺利之意。”
　　客人不懂，没有追问。再说，“今考前十必无疑，日后乾乾攀高最。
　　这两句又是什么意思呢？”
　　女神答，“今考前十必无疑，主人儿子今次考试会在前十名上，必无疑。日后乾乾攀高最。意思就是要主人儿子日后多努力，天行健，自强不息，攀登最高峰，努力学习，谦虚好学。”
　　客人笑了，“他这一次能考上班里前十？为什么这样说呢？”
　　女神答，“萃字，上草头，下一卒，而卒字有一高头，代表主人儿子这一次考试会高人一等，卒中两人下一十，可见，主人儿子这一次考试和班其中一位同学分数相等，下十为十以上，因为草头是青龙，龙多领首，所以，主儿子这一次考试会在班里排前十。”
　　客人没懂其中的道理，但女神说得有根有据，她笑着点头。再问，“日后乾乾攀高最。意思就是要主人儿子日后多努力，天行健，自强不息，攀登最高峰，努力学习，谦虚好学。这一句意思就是叫我的儿子谦虚和努力学习，对吗？”
　　女神答，“是的，萃字音像为催，是请主人多去催促他努力学习，同时也不要让他有太大的压力，萃字音像也为璀，璀璨之意。代表主人的儿子的学业将会有所成就。”
　　客人再次笑了，“谢谢您，借你吉言。可以写一份全解我吗？”
　　“可以！”女神写下全解文：
　　"萃"，测儿子这次期末考试成绩如何，在班里大约排多少名
　　草头轻轻卒下萃，有卦有蒙有师对。
　　今考前十必无疑，日后乾乾攀高最。
　　草头轻轻卒下萃，
　　萃字可以拆为草头下卒，
　　意思就是主人儿子这次考试虽然比较草率，但轻轻而过，没有多大压力，比较考得轻松。
　　有卦有蒙有师对。
　　萃卦有蒙之象，好比主人儿子这次考试一些题目是蒙过的，不太踏实，有师为主人儿子如果有良师教导，做题会多对少错。
　　今考前十必无疑，
　　主人儿子今次考试会在前十名上，必无疑。
　　日后乾乾攀高最。
　　意思就是要主人儿子日后多努力，天行健，自强不息，攀登最高峰，努力学习，谦虚好学。
　　客人远去，女神目送。
　　这次女神用了萃的谐音音象来测评，她知道一件事，就是，音象为用作排忧解难，不能用于歪道和讽刺挖苦他人。
　　所以，女神这一次用的音像是安慰他人，她又做了一件排忧解难的了。
　　女神漫步窗前，望远方云彩。
　　门自然地关上……
　　

