      杨老汉有两个儿子家道殷实，可苦于祖辈都是睁眼瞎，没少受人欺负，杨老汉下定决心要改变这种状况。勒紧腰带也要让家里出一个读书人。
大儿子杨松生性鲁莽，杨老汉就打算让大儿子继承自己的衣钵；小儿子杨弘打小聪明伶俐，天生就是一副读书的材料，杨老汉就在杨弘八岁那年，粜了两石谷子把杨弘送进了村口的私塾。杨弘倒也争气书读的有模有样。
杨松愣头愣脑的一向不把弟弟杨弘放在眼里，杨弘天天不干农活，还吃好的穿好的。所以经常找机会欺负弟弟，还经常抱怨。每次都被杨老汉呵斥：“你个榆木脑袋，哪里有你弟弟聪明，干活去。”“能个屁，庄稼活那样都不如我，偏心眼子。”每次杨松都一肚子不愤。
这天杨松在山上放牛，“八郎八郎”一阵清脆悦耳的叫声引起了杨松的注意。循声望去，一只五彩缤纷的鸟，站在枝头仿佛在召唤自己。
杨松从来没有见过这么漂亮的鸟，也从来没有听过如此美妙的鸟叫，一下子着了迷，不自觉得拉着牛深一脚，浅一脚追着鸟儿跑。不知道跑了多久，终于发现鸟落在了一棵大树上。
杨松悄悄的爬上了大树，看到了鸟窝他惊讶的发现鸟窝建在一个大蘑菇上面，更奇怪的是鸟窝里面那个画了画的鸟蛋，竟然是四方的。“爹老说弟弟聪明，我把这个蛋拿回去，看他认识不。”杨松想了想把鸟蛋包好装进衣兜里。
可是一下了树，杨松蒙了，这到底是哪里啊。这片树林和这个山头自己从来没有来过。还好山里人是不怕这些的，解了牛缰绳，牛仔前面带路，自己拉着牛尾巴，还好，天没以前终于走出林子了。
到了家，杨松就拿着蛋对杨弘炫耀：“都说读书人聪明，你要能告诉我它是什么鸟下的，猜对了以后，哥再不为难你了。”杨老汉拿着鸟蛋看了看说：“稀奇，我都没见过，你弟弟怎么会认识呢？”
谁知道杨弘看了一眼就说：“八郎八郎生蛋四方，窝是千年灵芝草，树是万年老檀香。哥哥阿，如果我猜的不错的话，这个鸟应该是八郎鸟，他的窝，搭在一个大树的灵芝上面对不？”“你怎么道？”杨松惊呆了。“书上说的.”杨弘看着鸟蛋说，“哥哥，你不会只带回来一只鸟蛋吧？这可是屁用没有。你要是把鸟窝拿回来，那是千年灵芝，把树砍回来那是万年檀香，都比这个蛋值钱。”
“我明天再去寻。”杨松气呼呼的说。“算了吧，命里有时终须有，命里无时莫强求。哥哥这件事情到此位置吧，蛋也扔了吧，最好别让人知道，事情传出去，对我们这小门小户的或许是场灾难。”杨弘悠悠的说道。
“切，不就是怕我先找到了显得比你能耐。”杨松火了。结果又被父亲一顿臭骂。
过了几天杨松还是偷偷约了一帮人进山寻宝，三天未归，第四天杨弘和父亲悄悄收拾细软偷偷离开了。
第七天杨弘和八个一起进山寻宝人的尸体被采药人发现，身上伤痕累累。半个月后官府发下海捕文书，杨氏父子勾结土匪私盗国宝，东窗事发畏罪潜逃。
这一年紫禁城钦天监，一个梳着辫子的官员，在史书上记下：道光十五年，有彗星扫过紫薇，不祥。占卜，辞曰：将有女主降生，祸国乱朝纲……
道光十五年，十月十日吏部笔帖式叶赫那拉惠征，得女，乳名杏贞……
1986有报道称：有药农采药发现一枚千年灵芝，同时发现一枚四方鸟卵，有几何花纹已交相关部门专家研究。据当地传说，是一种名叫八郎的鸟蛋。专家称在世界范围内尚属首例。这是一枚孵不出鸟的鸟卵。由于哈雷彗星今年回归太阳系，彗星离子辐射在鸟身上，同时加上灵芝的药理作用使鸟的基因发生了突变，产下了这颗怪胎……
网载同年意大利博尔戈一户居民家里的母鸡产下一颗彗星蛋。母鸡主人意大利人伊塔洛•托洛埃因此一夜暴富……


