      　　小智上小学四年级时，有一次周末，语文老师布置的家庭作业有一篇作文，题目叫《一件有意义的事》，要求写成记叙文，内容可以写如何助人为乐、如何热爱劳动等等，同时要求同学们必须写出自己真实的活动，不许虚构。
　　星期一，同学们都交了作文。下午的自习课，语文老师占了一半儿，是讲评作文。
　　老师先表扬了几名作文写得好的同学，小智、小明等都在其内。接着，老师抄起一篇作文，往高里举了举说道：“这篇作文是咱们班一位同学的，我先不说他的名字，选其中几段儿读一读，大家做一个评价。”
　　随后，老师读开了作文：
　　“今天，风和日丽，我和宿舍的一位小朋友小雷相约一起骑自行车出去玩儿。我们俩一前一后互相追逐着，骑了好远、好远，都到了郊外了，真是开心。
　　突然，小雷的车胎跑气了，他下车一看，车胎已经瘪了。我拔下来小雷车上的气门芯一看，破了一个洞。现在，我们是在郊外的公路上，前不着村、后不着店的，附近也没有修车的，这可怎么办呢？把小雷急坏了。
　　后来，还是我急中生智，拔下来自己车上的气门芯给他装上，然后，我俩就高高兴兴地骑回来了。”
　　念到这里，老师问大家：“谁能说出这篇作文的问题？”
　　小明先举起了手，老师一指他，“请小明同学讲评。”
　　“以我的经验，写这篇作文的同学真要是拔了自己的气门芯，那么，他俩肯定不是高高兴兴地骑回来的，而是垂头丧气地推回来的。”小明毫不客气地指出问题。
　　“同学们！小明同学说的对吗？”老师又问大家。
　　“对！没错！”不少男生都表示同意小明的意见。
　　“同学们，我们写记叙文，可以渲染气氛、但一定要缘于生活。就是讲，一定要有生活基础，可以是直接的、也可以是间接的，但一定要真实可信。所以，就需要同学们平时留心观察、仔细体验、并且注意搜集素材。小明同学的发言，说明他有这方面的生活经验，我想，若是他写这篇作文，同样的事情，他一定能够写出令人信服的文字来。”老师的话得到同学们的掌声，既是为老师鼓掌、也是为小明鼓掌。


