      　　林月妖跪在陡峭的山崖之上，雪莲衣的腹下溢流着浓稀的血液，映红了一大片衣饰。灵月剑插在坚固的山岩里，闪着银白的辉光。她转身，一眼望去下面是无尽烟云的深渊。她有些绝望了，泪水开始止不住汹涌。
　　前方的山顶上到处是追杀她的冥幽门的杀手。一大批人马向山顶迅速追赶。她为了报残杀自己双亲的仇人，她前几日刺杀了冥幽门的掌门人彭春荣。彭春荣为了修炼成自己的幽冥神功，准备闭关三个月。闭关几日之后，中华大地发生了诸多变化。苗疆的巫师为了争天下第一派，勾结了蒙古的拉琐族的邪暗派，一举灭掉中华八大派。当剿到华阴派的时候，其他几大门派已意识到武林今后的安危与延续。决定举行一场盛大的比武选盟主之事。冥幽派出动绝大部分的同门人马赶去参加比武大赛。留下了一些残兵败将留守冥幽派。林月妖已知天下动荡，利用此次机会刺杀彭春荣。
　　就在一个月黑风高的夜晚，她身着黑色便衣，毫无困难就溜进了冥幽派。不一会儿，便打昏了几个弟子。来到了彭春荣所在的闭关地，她将烟雾吹进去，不一会，便听了彭春荣咳嗽的声音。等到药效发作之后，用剑托撬开了房门，看见了彭春荣倒在地上，双眼死死地盯着她，彭春荣惊恐地说：“你是谁”，她说。“不管我是谁，要怪就怪当年你没有一起杀掉我，拿命来”，彭春荣缓过神来，说：“你就是……”她一剑便挑下了脑袋，鲜血喷涌。
　　她便开始在房间里，寻找爹娘的遗物。一本剑谱和一块地图。她找便了所有，一件都没有发现。她准备先在这缓住几天，第一这里暂时安全，第二还要寻找爹娘的遗物。
　　第二天早上，突然发现外面躁动了起来。她一时醒了，赶紧握住剑柄，站了起来。房门突然被打开了，断断续续地进来。冥幽派的弟子都赶回来了。昨天一个侥幸逃出的弟子连夜赶向华山，禀报了本派遭袭的事。他们放弃了争夺盟主的机会，连夜向本派赶来。
　　他们将她团团围住。其中一个师兄便怒问：“到底是谁派你来杀我们掌门的？”她说：“这是他枉为人的后果，我既然逃不了，就和你们拼了。”
　　她紧握剑柄，飞空刺向那个师兄，他执刀横挡，后退了几丈远，靠住了墙壁才止住。一群人执刀橫砍竖切向她挥来，她凌空躲过。她显得很疲惫，也很狼狈。连续接了几十招，她快坚持不住，汗如雨下。只要一有空隙，她便钻空逃脱。她的肩臂被划开了，腹部中了一刀，鲜血染红了衣饰。她一边逃一边接招。她为了自己活下去，为了遇见杨豹，她咬紧牙关，拼命向山顶跑。
　　她很累，快虚脱了。血一点点流失。她跪在悬崖上，剑插在石缝里，放眼望去，下面是一片矇胧的烟云。她绝望了，她流泪了。她的仇报了。可是他现在在哪里呢，她用心呼唤他的名字。她知道她自已死了，他会有多伤心难过，杨豹你在哪里？
　　他们赶到了山顶，来到了悬崖，其中一个带头地说：“为我们师傅报仇，杀了她，上。”
　　她向悬崖走去，她淡然而悲然，杨豹他再也见不到她，她记得他在姻缘树下他的承诺，他的山盟海誓。对不起了，杨豹，来生再相爱吧。再见了！永别了！
　　她身体倒了下去，像彩蝶一样飞舞在云烟之中。


