      一位瘫痪多年的老人，心里和身体都承受着巨大的痛苦。一次次的昏迷过后，他看见一位身穿黑衣的人向他走来，他猜到那是死神。
　　老人很害怕，他哭着喊：“不……不要带走我，我还有许多的心愿为了！”
　　死神无奈地摊摊手说：“所有的人看见我都这样说，哎！人呀！永远都有完不成的心愿。”
　　老人眼泪汪汪地说：“真的！你看我最小的儿子还没结婚，我想看见他结婚……”
　　死神冷笑道：“你已经供他读了大学，他会有很好的将来，媳妇也不愁娶，不信你看……”说完死神两手一挥，老人看见在大学里念书的小儿子，正和一位女孩相依偎地走在校园里。
　　这时儿子的手机响了，他接起，嗯嗯的几声后挂了线。女朋友问他：“怎么了？”
　　他叹了口气说：“我妈打电话说我爸病重了，让我回去看看。”
　　女朋友说：“哦！怪不得你一脸愁容，那你快回去吧！”
　　小儿子却突然抓住女朋友的手说：“我愁不是为了我爸！我是想你生日快到了，你看我这一回去，哎……”这时画面没有了，死神说：“这下你该死心了吧！”
　　老人摇了摇头说：“不！我走了，我老伴一个人该多孤单呀！我曾经有过誓言，要相伴她一生一世。”
　　死神面露怒色道：“行！我就再给你看看。”说着一挥手。
　　老人便看见老伴坐在他床边哭，老伴的妹妹拉着她的手劝道：“姐！你别哭了，小心身体。”
　　老伴擦了擦眼泪说：“你瞅瞅你姐夫，这不死不活的样子已经几年了，我这还得伺候他一把屎一把尿的，哎……有时候我真想他早点去了，这样我就可以解脱了……”到了这里画面又消失了。
　　老人叹了一口气说：“哎！我还是不想走，我还没活够。我还想到处走走，窝在农村一辈子，连外面是什么样子的都不知道。”
　　死神这一次彻底愤怒了，他大手一挥道：“你瞧瞧你的身体。年轻的时候拼命干活赚钱，老了一身病又舍不得钱治疗，瘫痪几年了，就是让你活着，你能站起来去看世界吗？”
　　老人看着自己瘫痪的身体，终于长叹了一口气，默默地和死神上路了。可他一边走一边回头，似乎有许多不舍与不甘……
　　

