      　　早上，我接到影视导演刘春彦的电话，邀我到临沂罗庄去采访大学生村官张广秀。
　　听说去采访张广秀，我非常高兴，张广秀的事迹我早就从报道里知道，她是大学生村官，参加工作一年多，就得了白血病。但是她，仍然带病坚持工作。
　　时任中共中央政治局常委，中央书记处书记，国家副主席的习近平同志，曾经作出重要批示：“大学生村官张广事迹很朴实、很感人。他全身心为村民服务，身患重病不忘本职，用真诚得到了大家的认可。要注意总结宣传张广秀同志这样的先进典型，进一步引导大学生村官扎根基层，奉献才干、锻炼成长。”
　　中央领导人李源潮、华建敏都作了重要批示。
　　下午三点，导演开车从北京来到我家，连碗水都没有顾得上喝，我们便匆匆上路了。
　　我们没有走高速，汽车沿着弯弯曲曲的山间公路，一路前行，一会儿向左，又一会儿向右，我坐在汽车里，很难分的清东西南北。
　　导演指着远处的山说：“前面的山就是沂蒙山，在中国现代史上，沂蒙山与井冈山、延安、太行山、大别山齐名，是全国五大著名的革命老区。”
　　提起沂蒙山，我们的话都多起来，我知道沂蒙山是奠定解放战争胜利的第一块基石解放战争中的孟良崮战役，更是驰名中外，一举粉碎国民党军队的重点进攻。从沂蒙山发起的淮海战役，敲响了国民党统治的丧钟。从渡江战役直至全国解放，沂蒙山一直是强有力的战略后方基地。在这里涌现出了许许多多可歌可泣的英雄人物。
　　导演刘春彦感慨的说吧：“是啊，红嫂的感人故事家喻户晓，人人皆知，还有支前模范‘沂蒙六姐妹’。她们的英雄故事代代流传。已形成的‘爱党爱军、开拓奋进、艰苦创业、无私奉献’的沂蒙精神。
　　晚上九点我来到了沂河边，沂水的晚景的确美丽，两岸的霓虹灯不停的闪烁，宽阔的沂河，平静的水面，在霓虹灯的映照下，波光粼粼，五光十色，煞是壮观。
　　我们在沂南县，吃了点儿东西，找了个旅馆住下来。
　　第二天一大早，张广秀的父亲就打来电话，说接到中宣部的电话，要开车来接我们，我们谢绝了他的好意，匆匆吃过早饭，由导演开车，直奔罗庄镇的桥西头村。
　　我们来到桥西头村口，远远地就看到一位五十多岁的老人，和一位年轻的姑娘站在那里。看到我们车后，向我们摆着手。我们把车缓缓的停了下来。
　　老人正是张广秀的父亲，年轻的姑娘就是我们要采访的对象张广秀。
　　他们在前面带路，我们跟在后面走进了张广秀的家。
　　这是一个普通的农家小院，院子里种着各种各样的蔬菜，可见主人的勤劳，在最显眼的位置，竖立着一根旗杆，上面的五星红旗正迎风飘扬。
　　广秀的父亲看到我注视着院子里的红旗，他笑着说：“广秀的命是党和国家给的，我们一辈子都不会忘记，广秀2011年的腊月二十三从北京治病来到家里，经过我们全家人商议，决定在家里天天升国旗，表达对祖国的感谢之情。”
　　我们被这淳朴的感情感动了：这就是我们中国农民的朴实，敦厚的情感，滴水之恩当涌泉相报。
　　我们坐下后，说明来意，广秀父亲说：“你们的来意我们已经知道，中宣部党建的陈方记者已经打来了电话，让我们好好的接待你们。”
　　张广秀告诉我们，她的病情，使整个家庭陷入了困境，父亲卖掉了煎饼房，姐姐为此辞掉了心爱的工作，母亲哭干了眼泪求神拜佛，两个弟弟倾心相助和鼓励，还有他的舅舅、叔叔、大爷都给与了关怀和鼓励。张广秀工作单位的领导，处处给予方便，给他办理异地养老保险，给予精神上和物质上的帮助。母校的老师同学，大学生村官的同行们，都伸出援助之手，他们用美好的心灵，燃放出精彩的火花。还有烟台、临沂两地的政府，民政、红十字会……用张广秀的话说，“我遇到的都是好人”。
　　大学生村官张广秀的事迹，被媒体披露之后，特别是《党建》杂志社记者陈方的《大学生村官的“病中日记”》发表后，在社会上引起了轰动，也引起了党和国家领导人习近平、李源潮、华建敏等的关注，全国人民都在关心着她，支持着她。在她治疗期间，雪域高原的空运来的哈达，老中医送来的的家传秘方，癌症患者的抗癌经历和体会，还有千千万万的捐助者，一封封的慰问信，飞到了张广秀手中，无不彰显着中华民族的传统美德，大家用实际行动，谱写了一曲人间大爱的赞歌。
　　特别值得一提的是为张广秀捐献造血干细胞的汪凯，一个在东营，一个在临沂，他们虽然素昧平生，却用爱心架起了一座友谊之桥。华建敏在造血干细胞交接仪式上说：“张广秀同志为当地村民致富而奔走，她的内心是幸福的。汪凯同志将自己的骨髓献给了无亲无故、素不相识的人，也由此挽救了一个人的生命，作为一位志愿者，他的内心也是幸福的。什么是幸福感？在汪凯和张广秀这对年轻人身上作了一个很好的诠释。”
　　“我要感谢的人太多了！从中央领导，到普通的老百姓的帮助，我们都素不相识，都给了我无私的帮助，我无以报答，等我病好了，以感恩的心，加倍的工作，报答党和祖国的恩情，回报社会。”这是发自张广秀内心的肺腑之言。
　　我听了以后说：“是啊，滴水之恩当涌泉相报，是我们中华民族的传统美德，我听说时任组织部长的李源潮，给你写过信，鼓励你战胜病魔？”
　　广秀看了看我，她笑着说：“李部长曾给我写过三封信，第一封信是我到北京治病后的第五天，他给我写了第一封信，鼓励我不怕困难，战胜病魔，他在信中说，‘人的一生最美好的时光是青春时光，最厚重的情感是奋斗情感，最眷顾的家园是精神家园，我相信，中国的白衣天使是不会让一个有着如此高尚情感和美好向往的女孩被病魔夺走的。’第二封信是我进入隔离舱前，信写得很简短，只有一句话：‘广秀同志，在你身后的是党和人民，祝你早日战胜病魔，重返岗位，再创佳绩。’第三封信是我造血干细胞移植成功后，我绣了一幅十字绣，上面是‘奋斗’两个大字，并写了一封信，2012新年前，托党建的总编辑刘汉俊叔叔转交给了李部长，李部长给我回了一封信，信是这样写的：‘广秀同志：收到了你热情的来信，感谢你的“奋斗”刺绣，祝你新年快乐，你能战胜病魔我们既感到高兴，又要向您表示敬意，这是医学的胜利，也是坚强意志的胜利，是乐观精神的胜利，是全国大学生村官期盼的胜利。您还年轻，人生的路还长，出院之后首先的任务是休息，待恢复健康并巩固之后，国家会有许多任务等着你去干。李源潮。”说到这里，张广秀脸上露出了幸福的表情。过了一会儿，张广秀深情的说：“我作为一名普通的大学生村官，得到了党和国家领导人的关心和鼓励，我是幸运的，也是幸福的。”
　　天渐渐暗下来，我们看到张广秀也有些劳累了，更何况我们要在这里进行一个多月的采访，更全面，更详细的了解张广秀，我们便结束了当天的采访。
　　我们住在临沂会馆，每天都和张广秀面对面的交流，每一次交流，都会给我一次感动。
　　一天傍晚，吃过晚饭，我和张广秀在罗庄的大街上，边走边聊，突然，他指着远处的一个别墅群对我说：“你看，那就是我的梦。”
　　我不解的问：“那是什么地方，为什么是你的梦？”
　　张广秀对我说：“那时沈泉庄，家家都住进了别墅，户户都有小轿车，在全国都闻名。我没有能力改变整个世界，但是，给我一个村庄，我一定会干好，没想到这场病……”
　　我对张广秀说：“现在你的病好了，等完全康复后，你回到单位，会大显身手，去实现你的梦想。”
　　经过一个月的采访，导演告诉张广秀：“明天我们就要回去了，还有很多事情要做，以后有什么事，可以电话联系，也可以QQ联系。”
　　张广秀说“你们明天就要回去了，我今天回家一趟，明早我和爸爸来给你们送行。”
　　李春彦导演说：“今天下午我还有些事情要去办，可能不回来，明天你们就不要来了，一大早我们就会走的。”
　　下午，我在整理着这次临沂之行的记录，刘导演也会朋友去了，广秀和他的父亲提着两大包煎饼来到了会馆。
　　广秀父亲把煎饼放在桌子上说：“你们来临沂，我们也没有什么好东西送给你们，这是两包煎饼，也是我们这里的特产，过去我们家里就是打煎饼的，自从广秀生病之后，就停了，今天特意买了两包送给你们，略表一下我们的心意。”
　　我推辞，广秀说：“如果我们还打煎饼，我父亲会亲手给你们多打上一些，请你不要推辞。”
　　我笑着说：“那就恭敬不如从命了，大叔，看到广秀恢复的这么好，比什么礼物都好。“
　　广秀父亲听了说：“是啊，这是大家期盼的，我也很高兴，捡了这个闺女，你们放心吧，我的闺女我有数，她是不会辜负大家期望的，再过一段时间，她就要到工作岗位上去了，看病的这些日子里，她都闷出尾巴来了。”
　　我们听了都哈哈大笑起来。
　　我把他们送到院子里面，广秀拿出照相机说：“初老师，你来这么多日子，咱们还没照张相呢，今天，咱们合个影，留作纪念吧。”
　　我说：“好呀，这次来的匆忙，我连照相机都没有带。”
　　我们站在临沂会馆门前，照了一张合影相片。广秀又给我照了几张，她把照相机递给我说：“请你也给我拍一张照片。”
　　我接过张相机，广秀坐在会馆的石櫈上，歪着头，举着手，真像一只活泼的小花猫，我连忙按下了快门，把照相机递给广秀说：“看到你这个样子，天天真像一直快乐的小鸟。”
　　广秀笑着说：“我就是这样，在烟台，无论老师，同学还是同事，他们都说我是活宝。”
　　我笑着说：“人活着，就应该像你这样快快乐乐，潇潇洒洒，自己快乐，也给别人带来快乐。”
　　我一直把他们父女送到大门外。我一再对他们父女说：“明天早上我们就回北京了，你们不要来送了。”
　　第二天一早，我们踏上了回家的路。
　　我拿出手机，给张广秀发送了一条短信：“我们走了，再见！”
　　张广秀立即回复了一条短信：“没想到你们刚走，早知道我们一定会去送你的。”
　　我又发送过去：“我们很快就会见面的，等我写完了，你是第一个读者，一定！”
　　汽车沿着弯弯曲曲的山路往前行驶，透过车上的玻璃，我看到那连绵起伏的沂蒙山脉，心里默默的祈祷：“再见了，英雄的沂蒙山！再见了，张广秀同志！”



