      　　“哈！我们终于有家了！”玉儿站在刚租下的平房门口高兴得又喊又叫，被栓子拦下了。这是个筒子房，里外两间，外间大的有火炕；里间小的是木床。栓子看着满地的凌乱有些发愁：“家是有了，可有得收拾了！”
　　“这有什么？你先看看还缺点什么，我来收拾。”玉儿毫不在意，挽起袖子冲了进去。
　　玉儿和栓子是在开春时好上的，可是，玉儿家里不同意，玉儿却认准了在外打工的栓子，偷着和栓子登了记跑进城里，两人在城边子租下了这里。
　　奇怪的是：这里也算是寸土寸金了，租间平房每月少说也得百十元的，可这一间半平房月租却只要八十元，这让玉儿很犯了几天核计，怕租了不干净的房子出事。
　　栓子却很高兴，点着玉儿的额头说：“瞧你，还是高中生呢，这么迷信，快赶上我姥姥了！”
　　话是这样说，玉儿还是不放心，盘问房东时，房东忿忿地说：你没看那边闹拆迁哪？也不知道哪来的开发商，硬从房子里往外撵人，给的钱又少，我不肯搬，他们就三天两头来闹事，把原来的房客都吓跑了！我不压低房租谁肯租啊？
　　玉儿是个很能干的女孩，既然房子没问题，她很快就把外间大屋乱七八糟的东西都归了堆，又一阵风似的跑进里屋。但她猛然在屋门口停住了脚：“哇！这里真脏，到处是土！没半天功夫清不出来！”说着，玉儿动手清理起来。
　　她先打开窗子，让阳光直射进来。却听到脚下发出“吱呀”一声，低头一看，地上有本相册，就捡了起来。
　　玉儿打开相册一看，里面都是一个女孩的照片，女孩漂亮得让玉儿都有些嫉妒了。她想把它随手放到什么地方，却发现相册里掉出一张照片，捡起看了看，脸上神色变了，想喊又止住了，把照片重放回相册。这时，栓子也进来了，一进门看到玉儿手里的相册，好像早就见过，冷淡地说：“这里找到的？”“嗯。也许是以前房客的”玉儿说着把相册递给栓子，给栓子推开了：“没啥好看的，还是收拾屋子吧。”
　　玉儿愣住了，没再说什么，低着头收拾东西，神情闷闷的。栓子解释说：“没什么的，她很像我以前认识的一个人，跳河自杀了。玉儿，把它丢掉吧，留在身边怪不吉利的！”
　　玉儿嗯了一声，不过，栓子明显看出玉儿不相信，却不说话，抱了些杂物出去了。
　　两人在这里住下了，情形却明显和从前不同了。玉儿总觉得栓子有事瞒着她，问时栓子就抱怨玉儿太敏感了，本来没什么偏要刨根问底，语气很不冷静，两人有了争吵，这在以前是从没有过的事情。玉儿生气了，手都不让栓子碰，躲进里间屋不出来，栓子也没有走进来。
　　到了晚上，玉儿睡不着，心里有些后悔：也许事儿真像栓子说的，没什么的。可是，栓子不进来找她，她又不好主动出去。就在这时，玉儿听到屋里好象有脚步响，心想：总算栓子有良心，没忘了她。就把头转向床里，装做睡着了。
　　可是，等了一会，栓子没进来，玉儿再细听听，哪有脚步声啊？分明是忘了关上窗子，风吹进来了。
　　“风怎会吹出这样的声音呢？”玉儿一下子坐起来，心慌慌的，却听到床下发出“嗒嗒”的声响。就趴在床边向床下看了一眼，看到是那本相册被风吹得一起一落发出了响动。正要收回目光，相册猛的被风吹开了，那个漂亮女孩在月光映照下真人似的冲她微笑着。玉儿怕极了，什么也顾不得了，跳下床“蹬蹬蹬”跑到外间屋，正要往炕上跳时，猛的愣住了：栓子没睡在炕上。玉儿更害怕了，呆呆地站在炕边不知所措，这时，有人在她身后拍了她一下，玉儿吓得一抖，却听栓子说：“我说么，你挺不了多久的。这不，上厕所的功夫你就跑来了。”
　　玉儿顾不得矜持了，一头扑进栓子怀里，牙齿打战，抖抖的说：“栓、栓子，里、里屋有、有鬼……咱们搬走吧？”听到这话，本来胆量很大的栓子竟也露出害怕的神色，下意识地向里间屋看了一眼，那里黑糊糊的，什么也看不清。
　　栓子把玉儿抱到炕上，回身去关房门，不知怎的大叫一声倒下了。玉儿顾不上害怕，急忙下炕扶起栓子，却见他眼睛直勾勾的看着窗外，语不成句的说：“真、真的有鬼？我、我刚才就看到了！是那个女孩，吓死人了！”
　　玉儿吓得要哭，却被栓子一翻身抱住了，笑着说：“没事的，我是吓你的，哪有什么鬼呀？”说到这他突然停下不说了，看着窗外两眼睁得大大的，嘴巴也合不拢，一下子松开了手，弄得玉儿险些跌倒。
　　玉儿正要怪怨栓子，猛的看见窗外有个人把脸贴在窗子上向屋里看，真的是相册上见到的那个女孩，玉儿吓得大叫一声就要跌倒，给栓子抱住了。再看时，女孩一晃儿不见了。玉儿正要说刚才发生的事，却见栓子手上拿着一样东西，那是一张散发着清香味、只有巴掌大的小纸片，纸片上写满了密密麻麻的字。玉儿缓了口气问哪来的？栓子说他也不知道怎么到的手里。栓子只看了一眼，就把它揣了起来，玉儿怎么要也不肯拿出来。
　　到了下半夜，玉儿还想着那女孩睡不着，更想知道小纸片上写的什么。推推栓子早睡得死死的，就从炕上爬起来翻栓子的衣兜，可是怎么也没有找到。玉儿明明看着栓子把纸片装进上衣兜的，不知怎么找不到了。
　　第二天，玉儿说什么也要去退租，栓子说：没事的，准是咱俩眼睛看花了，世上哪有鬼呀！就算有她找咱俩干啥？玉儿拗不过栓子，就说昨天衣服都弄脏了，让栓子脱下来洗一洗。栓子听了，好像知道玉儿要干什么，诡异地笑了一下，说：“别忘了，你的也得洗一洗呀！”换了衣服出去了。玉儿又一次翻遍栓子所有的衣兜，还是没有找到那张小纸片。
　　玉儿只好真的把栓子衣服洗了一遍。看看自己的衣服也沾满了灰，就换下来丢到水盆里浸湿，衣服全淹到水里了，忽然又急忙捞出来，把兜里的东西掏出来，却奇怪地从衣服兜里找到了那张小纸片。当下，她顾不上去想它怎会到了自己的衣兜里，甩去上面的水，急忙看起来。
　　可是，由于纸片沾了水，字迹模糊了，玉儿看了好一会只断断续续看清了几行，就是这样也让她的心猛烈跳起来。
　　这是一份遗书。玉儿看到：你已经认识我了，我就是照片上的女孩。我知道你叫玉儿（玉儿吓得一抖：“她怎会知道我？”）。当你看到这些字句时，我已经死了。这是间鬼屋啊！房东的死老太婆就是吊死在这屋子里的，可是，他却没有和我说（以下几十字看不清了）！……玉儿，难道你没有感到身体在发抖吗？我是被那死老太婆追走的，我是不会白死的，我要找房东报仇（唉，又看不清了）！……
　　玉儿看到这里，听到小纸片发出“哗哗”的声响，吓得急忙丢到地上，这才觉出自己的手抖得控制不住。猛的听到里间屋又发出了“嗒嗒”的声响，心里知道又是风吹到相册上发出来的，却是怕得不敢走进里间屋去看，捡起小纸片，发疯般跑出房子，她却没有发现栓子从里间屋窗子跳出来，手里拿着那本相册，悄悄跟在她身后。
　　玉儿一口气跑到房东家里，进门就说：“那房子我们不租了！快把租金退回来！”房东很奇怪，看着玉儿说：“咱们不是说得好好的，怎么突然变了？”玉儿把刚发生的事说了一遍，房东更奇怪了，说：你们没来之前，那里确实住着一个女孩，突然一天不见了。还欠着房租呢。你怎么知道的？玉儿拿出了小纸片，可房东就是不相信：好好的屋子怎么变成了“鬼屋”呢？就算老太婆是在那屋子里吊死的，可那也不能说就是鬼屋啊？天下死过人的屋子多着呢，难道都成了鬼屋？就跟玉儿说：他老伴是因为受不了儿子、儿媳双双出车祸暴死打击才上的吊，可自她死后，那屋子也没什么怪事发生啊？这时，栓子也赶到了，把那本相册打开给房东看。房东脸色一下子变了，腿也哆嗦起来：“天哪！这个你是从哪找到的？难道世上真的有鬼？”房东记得清清楚楚，相册上女孩失踪后，房东因为女孩还欠着房租，一生气，把女孩留下的东西都烧了，其中就有这本相册，当时房东一边烧着相册一边说：“这么漂亮的女孩也欠人房租！”眼看着它打卷化成了灰。一时间，房东也想不出烧成灰的相册竟会复原。
　　到了这会儿，房东也吓糊涂了，回想老婆吊死在那间屋子后，租了几个人都住不长，原来是死老太婆作怪呀！只好说：“这房子可能真的不干净，我把租金退给你们。”
　　栓子说：“现在你也知道这房里有鬼了，不如赶紧卖了，也许还能卖个好价钱，要不传开了，白给也没人敢要啊！”
　　栓子要房东跟着去房子里收拾自己的东西，可是，到了那房子门口，房东说啥也不肯进去了，他被房子里的鬼吓坏了。跑去找开发商卖了这房子，当然价格是由开发商制定的。
　　两天后，在这间房子里，栓子和个女孩笑着数钱，那女孩不是玉儿，是相册上那个，钱是开发商给的。原来，这一切都是开发商导演的，房东没有想到同样的相册竟会有两本。
　　就在二人乐不可支时，里间屋里突然发出“呜呜”的怪叫声，一个一身黑衣的“女鬼”从里间屋里跑出来，嘴里伸出红红的舌头，脖子上勒着绳子。是那个死老太婆，栓子和玉儿在房东家看过她照片的。
　　栓子和女孩吓坏了，女孩当时吓得昏倒了，栓子向门外跑，
　　“嗵”的撞到门框上也昏了过去。
　　这时，更让人想不到的事发生了：死老太婆竟从脸上脱下层皮来，是玉儿！房东也从里间屋走出来，说：“我说这件事不对劲呢，我这房子好好的咋会闹鬼呢？原来是他俩在捣鬼！”
　　玉儿却哭了，说：“栓子，你不该为了钱什么都不顾，以前你可不是这样的。要不是相册里夹着一张你的照片，就被你骗了！”
　　后来，栓子和那女孩被救醒了，栓子却再也恢复不了记忆，整天嘴里就会说一个字：“钱、钱、钱……”
　　女孩还好些，白天没事人似的；可是，一到晚上就不敢睡觉，闭上眼睛说死老太婆来了，许多年后才好。
　　那个开发商也被抓了起来，原来他搞的这一切根本就没通过政府。
　　玉儿没回乡下，和栓子还住在开发商退回的屋子里。玉儿是个善良的女孩，一边打工一边照顾栓子，她相信栓子的病总有好的一天。
　　那个女孩把拴子的照片偷放到相册里，目的是要把拴子从玉儿身边抢走，谁知道却让玉儿得知了真相。

