      　　雷歇了，雨也停了，只有房檐上滴答滴答淌着雨水。
　　室内渐暗，我总感觉这黑暗似张大的嘴正慢慢地把我们吞灭，我推了刘阳一下说：“红烛泪尽了……”
　　他怔了怔，恍然大悟，起身换了几根蜡烛，又重新坐回我旁边，我瞪着他说：“怎么不开灯？”
　　他飞快地扫了我一眼说：“这样气氛好……”说完扭身和他旁边的秃顶老人小声嘀咕了一句。
　　秃顶老人便开口说道：“不管我们承认不承认，灵异之事其实每天都可能发生在我们的身边，只是我们并没有留意罢了，接下来我要讲的故事要从一座大厦说起。
　　这座大厦年代久远，破旧不堪，原住户搬走了大半，只剩下几十户老弱病残，在这里虚靠光阴，可房租便宜的出奇，我就是看上了这点，迫不及待地住了进去。我的工作是一家大商场的保安，白天站了一整天，就希望晚上能睡个好觉。
　　可我自打搬进这栋大厦，就没一天安生过，夜里不是被奇怪的猫叫声惊醒，就是蝙蝠撞玻璃窗的声音吓醒，就连风吹玻璃的呜咽声都大的惊人，而且我最怕的是下雨，外面大下，屋里雨水成河，都是从玻璃窗灌进来的，房子实在太破了。
　　因为这事我和房东交涉了多次，希望他修了一下窗户，可他每次都冷笑着说：“那栋破楼，我可不会在搭钱了，你要住便住，不住租金恕不退还。”
　　我被他气得跳脚，却也奈他不得，为了租金，我也只能忍气吞声，哎！这都怪我贪图便宜。
　　转眼间，阴历七月十四快到了，每天傍晚下班都会被十字路口烧冥纸的灰呛个半死。
　　七月十四傍晚，我照常经过十字路口回家，一阵邪风，恰巧吹散了一堆正燃着的冥纸，向我刮来，要不是我跑的快，一定成火烧人了，可冥纸灰还是弄得我一头一脸。
　　我带着心悸，一路小跑回家。这破大厦连个洗澡的设施都没有，一身黏糊糊的躺在床上特不舒服，可我实在是累了，不到一秒钟就呼呼地睡着了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　“怎么搞的，怎么又是怕球的声音！这声音已经连着几天了。”被惊醒的我一脸怒气地爬出被窝，心想楼上这家实在太过分了，大半夜不睡觉，拍球玩，这不是扰民吗？
　　是可忍孰不可忍，我这就去找他家去，于是我蹬蹬蹬跑上楼，带着气把他家的门敲得山响，可敲了老半天，一直都没人应门。
　　我更气了，这拍球声明明就在刚才。说明他家有人，肯定是怕我来找，所以不敢开门。我也不管他三七二一了，一脚踹在门上。可奇怪的是我的脚还没落在门上，门就“吱呀……”一声自己开了。我一见门开了，大步冲了进去，发现屋内积了一层厚厚的灰尘，像是很久没人住的样子。
　　接着我发现这家的格局和我住的屋子雷同，于是我走进了卧室，心想这人一定是在卧室拍球了。可我走进卧室，奇了怪了，地上厚厚的一层灰尘，根本不像有人拍过球的样子。那么我听见的声音……
　　心一惊，汗毛根根竖起，转身就往屋外跑去，在我跑到门口的时候，一阵冷风突然吹过，门碰的一声关上了，吓得我差点尿了裤子。
　　这样一来我更不敢呆了，用手使劲拽着门打算出去，可是门死死地关住不管我怎么用力，都打不开。
　　“碰……碰……”一阵拍球的声音在我身后响起。
　　一股冷汗像蛇顺着脊背慢慢爬行，让我的身体瞬间变得僵硬。我慢慢地转过头。只见一个男人拽着一把头发，头发下面是一颗血淋淋的头颅。
　　男人并不看我，他的眼神溃散而且茫然，机械式的一下一下把手里的头往地上磕。
　　我不由自主地惊叫了一声，身体一斜碰的一声撞到了门上。我顾不上身上的疼痛，用尽全力去拽门，令我更加恐怖的事情发生了，身后的碰碰声没有了。一阵机械式的脚步声，奔我而来，我的心一阵阵紧缩，手心全是汗，嘴上嚎叫着，死命去拽门，咔嚓一声，门开了。
　　我撒腿跑出去，可楼梯不见了，门外竟然变成了屋子，屋子里男人拎着人头在地上拍，我“妈呀！”一声……之后就没了知觉。
　　等我醒来的时候发现自己躺在医院里，后来我才知道，我家楼上住在一对新婚夫妇，妻子结婚就有个情人，趁丈夫出差的时候，妻子把情人带回了家，丈夫发现后，砍下了妻子的头，然后坐在椅子上抓着她头发往地上摔。我租房子的时候，该死的房东并没有和我说楼上死过人。
　　这被吓出的这场病差点要了我的命，出院后，我连行李都没敢回去拿……”
　　说完秃顶老人用袖子擦了擦额头上的汗，脸上还有心悸的表情。
　　“这阴宅的故事倒是经常听说，不过亲身经历过后一定别有一番滋味。”眼镜男说道。
　　秃顶老人点了点头说：“这种滋味我这辈子也不想再尝了。”
　　“呵呵！谁叫你图便宜，这个世界便宜就是一个巨大的陷阱。”眼镜男又说了一句。
　　他这句话虽然有些嘲讽秃顶老人的意思，但是细细想起来也并不无道理。


