      　　老刘是名孤寡老人，老两口膝下没有一儿半女，彼此相扶到老。老伴早在十几年前因病去世，只剩下老刘一人孤苦伶仃。
　　退休后的老刘闲来无事，每天自己一人上街买菜、洗衣做饭，因为老伴的离去，每天无精打采，慢慢身上也患上了病，想着想着，院子外面进来一个人，老刘抬头一看，哎呦这不是老朱么！这位老朱正是老刘年轻时候的玩伴，那时候两个人就天天在一起，在外人看来，几乎就是穿一条裤子还嫌肥的兄弟。
　　老朱说道：“周六下午社区有活动，要组织退休的老同志一起搞个聚会，大伙都知道你唱歌好，所以我就来请您老人家了。”老刘一听哈哈大笑：“这都多少年的老黄历了，自打你嫂子走后，我就没唱过歌。”
　　老朱听闻说道：“唉~可不是么，可是该过去的不总得过去么，哪怕生命只剩一天都得好好活。”
　　“行吧，周六一早，见！”
　　“得嘞，那可说定了。那我就先回去了，周六见！”
　　老朱说罢，转身出了老刘的四合院，回家的路上就在想，老刘一个人这么久了，也没个孩子，总得有个伴啊！周六的时候看看有没有合适的单身老太太，给他归拢归拢。
　　转眼周六就到了，老刘一早起来，照旧坚持几年的习惯，在四合院里锻炼身体，打打拳，吃过早饭后换了身得体的衣服，就向酒店走去。
　　一进大厅，老刘惊呆了，这么多的人，这不是老李、老张、老孙、真是多年没见的老哥们。大家坐在一起，聊聊过去，问问现在，相互问候着，也许人往往到了这个年纪才会更加珍惜这些吧。
　　不一会上来一个看起来时尚，外表下却透露出一丝庄严的老人，他正是全市有名的欧教授，清清嗓子说道：“既然大家今天都聚集在这里，我们大家就跟往年一样，先吃饭，大家好好吃，但是喝酒么，都注意着点自己的身体，吃好喝好，我们就去唱歌，看看哥几个嗓子都退化了没有。”
　　“哈哈哈哈哈！这么大岁数了，还是年轻那样。”说完后，台下就是一阵欢笑。
　　“那必须，我这是万年不老！哈哈哈。”
　　“对了，今天还要向大家介绍一个特别的朋友，白女士，白淑英，她来自台湾，这次是慕名来参加我们的老年会议，我们欢迎！我们是海内存知己，天下若比邻呐。”
　　淑英看起来品行端正，一看就是贤妻良母，上台后：“今天有幸能参加这个活动，认识大家真的感到万分荣幸，以后大家叫我老白就行。”
　　老朱听后瞎起哄：“你比我们小，咋能喊老白呢，叫你小白吧。”
　　老白听说直摇头：“不不不，我家孩子叫小白。”堂上的老人们无一不被老白的幽默而欢堂大笑。
　　“别光乐呵，边吃边聊，咱都不耽误。”欧教授提议大家
　　于是，老刘、老朱、老李、欧教授、白女士、几个人坐在了一起，还特意让老白和老刘坐在了一起。
　　在饭桌上，大家聊得都很高兴，尤其是老刘和老白，一见如故，似乎就像之前认识那般，聊得很是投机。
　　并且得知老白也是只身一人，并有三个孩子，一个儿子两个闺女，都很出色。儿子在公司做老总，两个闺女，一个做了设计师，一个在政府做公务员。
　　此时老朱和欧教授相互看着都笑了一下，原来那天老朱从老刘家走后并没有直接回家，而是去了欧教授的家，把有意给老刘找老伴的事情说了出来，于是两人一拍即合，决心牵这条红线。
　　酒过三巡、菜过五味，大家就开始准备唱歌，老朱率先自告奋勇唱了首，崔健的《新长征路上》老刘听了直说：“这老小子，还这副德行，年轻的时候就疯，结果却成了一名首屈一指的车手，结果出了意外导致半年没下床，不过也算这小子命大，换做别人还不知道啥结果呢！”
　　“别老说别人，该你来一个了，这样吧看你跟淑英聊得这么尽兴，那就一起对唱个吧。”老朱在一边瞎起哄，两人一起唱了首《铁血丹心》，老刘不愧就是老刘，声音还是如此的，这么多年不唱了，依旧没有丝毫的退步，淑英的声音与甄妮更是毫无差异，真是惺惺相惜。
　　通过这次的聚会老刘和淑英的关系似乎越走越近，淑英时常去老刘家看望他，帮他做个饭，洗洗衣服，这样的日子持续了很久，两人不知不觉的走在了一起。俗话说人生到老终须伴，看到他们的结合，老朋友们无不为他们感到欢喜。
　　淑英的三个孩子对老刘也非常的孝顺，时常回家照看二老，并在每年的夏季都会带两位老人一起外出旅行，这样的日子一直持续了很多年，直到一次旅行的路程中，因为劳累过度，昏了过去，老刘这次得病，加重了以往的病情，无法下床，淑英和孩子们也时刻跟在老刘的身边，寸步不离，医院光病危通知书都已经发了三次了，所有的朋友无意不为老刘深感悲痛。
　　淑英一日三餐换着花样给老刘做，生怕老刘在饮食的过程中营养不足，每天下午太阳好的时候，还会推老刘去公园散步。老刘在床上打针的时候在一边给老刘读报纸，害怕他无聊。
　　老刘语重心长的握着淑英的手说道：“淑英，自打第一任老婆走后，我的人生从未有过光明，直到遇见了你。还有三个懂事的孩子，我的生活才觉得活出了意义感谢你这段时间的陪伴。这份恩情，只有下辈子还你了！”
　　淑英笑了笑：“说什么傻话，好好的活着比什么都强！就当是上辈子我欠你的吧。”
　　日子不知不觉过了两个月，老刘终究因病离开老白，还有所有关心他的好朋友。
　　老白站在老刘的墓前一边烧纸一边说到：“救命之恩大于天。”
　　原来那一年，寒冬腊月20多岁的老刘在回家的路上，听见不远的地方有小狗哀嚎的声音，走过去才发现一只母狗。看来半天也没发现他的身上有伤痕，可为什么会如此的叫呢？原来在母狗的身下有三只刚出生的小狗，正是一公两母。老刘想也没想脱下衣服将这四只小狗带回了家。在老刘的精心照顾下，三只小狗和母狗才一天天的长大。从此以后四只小狗一直伴随老刘身边，老刘走在哪里，小狗就跟随在哪里，距离连一米都没有超过。老刘文化水平不高，给母狗起名叫老白，剩下三个全叫小白。毕竟狗活的时间有限，几十年的时间都相继离去。老刘因过于伤心，就再也没有养过任何动物。
　　狗是我们人类最忠诚的朋友，因为上辈子的恩情，祈求这辈子能成为人，就是为了报恩。俗话说的好~吃水不忘打井人，只有心怀感恩才能活的舒心！


