      　　福建的集市称为“圩”，方言音韵为第二声，本字为“虚”。赶集，称为“赴圩”，实际上为“赴虚”。按理说交易，为两人面对面实实在在，从物物交换到货币购买历来如此。可是，这里却有另外一个故事。古时物物交换，相传当地百姓来到深山老林，在树下放置柴刀、斧头等金属开山用具，等人去之后，树居的山都木客也就是方言“魔神仔”方才下来，放上山珍土货，爬上树屋。第二天，交易百姓再来取货。由于山都木客诚信待人，百姓都愿意与之交易，名声就此传开。沧海桑田，无论改朝换代，仍然保留“赴圩”本意。这里也流传着一个“赴虚送蜂仔”的传说。
　　那是三百六十多年前的南明隆武元年（1645年）秋，都指挥使司佥事刘廷璞不愿随郑芝龙降清，在福京城陷之日，来到深山老林，以养蜂为生，坚持抗清。不仅如此，还蜡丸传书相约福京城即福建的省会福州和家乡的宗族志士隐居，更是奔走呼号瑶乡畲寨。
　　这不是当年响应黄阁部起兵勤王的刘将军吗？由于畲族长期山居与野兽打交道，素来尚武，无论宋代抑或元代所组建的畲兵、畲军就闻名于世。刘廷璞祖上曾经畲化，虽然汉化，方言中仍交杂着畲话。那时的畲人也接受汉化，确切说是闽西客家化与闽南福佬化交织进行的汉化，民族语言带有客家话和闽南方言的特点。虽然如此，毕竟汉化程度不同，且相隔多年。刘廷璞并不气馁，通过送蜂上门，传授养蜂技艺。接头后，与头人们筹备建军暗中操练，伺机行事。
　　“魔神仔”得知此事，心生景仰，先是在刘廷璞进山猎蜂时，为其向导带路，换个方式相赠桑葚。也就是方言中的“雄婆”。再为其搭建了房屋，即“金勾堂”。有山歌为证：
　　山歌《请雄婆》
　　金勾猎蜂嘴干食，
　　魔神仔带路山婆林；
　　紧够紧大紧酸甜，
　　做醋做酒不会雄雄！
　　意思如下：
　　金勾堂主刘廷璞带着隐士们前往深山捕捉蜜蜂时，采摘路边的桑葚用来解渴。
　　魔神仔与之为伍，不像过往传说的胡乱魔人和请客，而是热情地邀请他们到桑葚林品尝。
　　那里的桑葚不仅数量多，而且个头大，更是又酸又甜。
　　无私奉献的桑葚不仅可以做成桑葚醋，还可以做成桑椹酒，一改大家“雄雄雄”也就是傻傻的成见。
　　且说前来帮忙的三位部落女头人们竟然美女爱英雄，为之心动，为自己操办起婚事。由于长期以来出现的文化断层，以“魔神仔”的棕红肤色认为其非我族类，纷纷敬而远之。刘廷璞却敢作敢当，不顾世俗，上演了一场惊心动魄的人“鬼”情未了。采取“魔神仔”善用的障眼法，不仅为其分别取汉姓和汉名，还对外以半路捡来的乞丐婆相称，四人得以喜结良缘。三位夫人以制作桑葚蜜醋为生，享誉乡闾。有山歌为证：
　　山歌《雄婆醋》
　　魔神仔带路采雄婆，
　　金勾祖厝浸蜂糖；
　　清甜新厝安百天，
　　全家大小食百二。
　　意思如下：
　　山都木客做向导，带着我们去采摘桑葚。
　　我们将采摘好的桑葚传承了祖先当年在老房子金勾堂的桑葚醋制作方法，即装到瓮子里，再用家酿百花蜜浸泡起来。
　　在你们清新甜蜜的别院放置了四个多月，终于大功告成。
　　桑葚蜜醋，不仅美味营养，一家老小品尝它，将会健康长寿哦！
　　三位夫人各自喜得贵子，繁衍成长房、二房、三房三支子孙。刘廷璞的子孙，不仅恪守祖训终生守节大义凛然，历史上还素以“聪明”闻名于世。连清末本县最后一位举人，曾任民国国会众议员的族长刘万里在族谱中，亲笔手书“子孙聪明”四字叹为观止。


