      　　“马克思主义的道理千条万绪，归根到底就是一句话，造反有理。”
　　当我们唱着这首毛主席语录歌曲静坐在市文革领导小组办公室过道旁时，我们心里无比激动，我们要革命，我们要造反，我们要成立自己的组织。首都的大哥哥大姐姐声援我们来了，市里的红卫兵造反派声援我们来了！我们静坐的人越来越多。我们都是小学66年毕业生，看着哥哥姐姐造反，他们去抄家，去大串联，写大字报，撒传单，坐免费的火车去北京受毛主席接见……不！我们也要投入到这场斗争中去，我们要成立自己的组织——西南毛泽东思想红闯将。
　　一天，两天，三天，通过静坐示威，我们终于胜利了。我们吃着免费的饭菜，睡在舒适的床上，在雄伟壮观的重庆人民大礼堂里召开了隆重的成立大会。我们佩带着鲜艳的红袖章，坐着免费车，在大街上散发着五颜六色传单，自豪呀，满足呀，我们终于能造反了。
　　失踪了半个月的我，回到了家里，父母才松了口气。当时我才13岁，家里子妹多，经济条件差，出门时身上没有带一分钱，跟同学一起说走就走。现在回来了，组织挂靠在厂技校重庆中学生红卫兵门下，我们唱着语录歌曲：“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴力行动。”帮助哥哥姐姐贴标语，贴大字报，搞油印，发传单。热热闹闹，轰轰烈烈，一幅干革命的样子。
　　当时厂里形成了两大派，我们是造反派，还有一派我们称他们是保皇派。那天保皇派正在召开批判会。我们红闯将得到命令要冲击他们的会场，要从他们手里把被批斗的当权派抢走，砸烂他们的会场和队部。我们被大哥哥大姐姐当作盾牌冲在前面，被称为保皇派的多数是优秀工人师傅、劳动模范，他们对我们的造反行为不理解，认为我们造反太出格，不按照政策办。他们手挽手阻止我们前进，我冲在前面，高唱着：“拿起笔，做刀枪，集中火力打黑常，革命师生齐动员，文化革命当闯将……要是不革命，就罢他娘的官，就滚他妈的蛋！”学生和工人师傅越集越多，在这剑拔弩张的时候，突然有人喊出了：“打倒保皇派，保皇派不投降就叫他灭亡！”会场乱了起来，我凭着个儿小没人注意第一个冲上了主席台。“你这小兔崽子，敢胡来，还不给我滚！”不好了，我老爸来了，我平时最怕老爸，在这紧急关头，我只好打退堂鼓草草收兵。
　　回到家里，父亲暴跳如雷，向我吼到：“你胆敢再出去胡闹，当心我打断你的双腿。”父亲是优秀工人，造纸厂六车间车工组组长，年年被评为先进工作者。他对文革造反有他的见解，他见造反派多数都是不好好工作的人，共产党的江山不可能让这些人来坐，这些人迟早都要倒霉的。父亲不许我跟着这些人胡来，把我关在家里。
　　随着运动的升级，武斗开始了，先棍棒钢钎，接着步枪机枪，最后大炮坦克炮艇。幸好在老爸严格的管束下，我退出了革命熔炉，我们一个较好的战友却献出了年轻的生命。


