      　　2014年3月15日，夜幕下的C市格外宁静。晚11点，两个黑影一前一后的进入某小区内的私营茶馆，客人大都散去，只有小区里的几位老头老太拼了两桌麻将还在娱乐。两人找了个靠墙的桌子坐下，要了两杯花茶。老板上完茶便自顾着看电视了。“老表，上次保你弟弟出来的钱，你还没结清哦。”瘦高个看着杯中的茶，慢条斯理地说，坐在他对面的是一个40出头的中年人，低头不语，双手不安的捧着茶杯，“你要晓得，最近酒店生意不景气，老板儿工资都发不出来了，你婆娘也是那上班的，你晓得的撒。”半晌，中年人憋出这么一句。“呵呵，晓得哥子你有麻烦，我倒是有心拉你一把。”瘦高个依旧一副气定神闲的样子，“啥子办法喃？”中年人似乎抓住了一丝希望，瘦高个转身从随身背的挎包里拿出一个信封，轻轻放在桌上，推到中年男人面前。“你总共还欠我们14万，我那口子明天要跟你们会计去取钱……东西在这里头，我晓得你当过兵，打过仗，这个简单撒。”瘦高个压低了声音讲，“这个啷个得行啊？！”中年男人差点没叫出来，“莫紧张，只要你出脱我那口子，钱归你，钱的事就清了！”瘦高个继续开价，“14万，不是个小数目哦，就你现在当保安那个工资，恐怕难整哦。”中年男人又低下了头，双手搓动着手中的茶杯，似乎想从茶杯里找到答案，“后事你也不用担心，市局分管刑侦的陈副局长是我老上级，我早就打点好了，绝对追不下去。”瘦高个继续给中年人吃定心丸，“这么嘛，完事了你往春风旅馆这边走，我开车接应你，这哈该放心了撒。上了我的车你还担心啥子嘛。”瘦高个眯着小眼睛观察着中年人，中年人依旧低头不语，“那好嘛，如果你不愿意做，我再找其他人。14万，上头说这周内交清，不要忘咯你弟弟的事还没扯清，我们随时要找他的。”瘦高个说着，伸手便要拿桌上的信封，中年人“啪”地一下摁住了信封，“我做！”“那好，记住，春风旅馆。”瘦高个满意地点点头，起身离去。中年人摁着桌上的信封，望着茶馆外黑漆漆的小区，许久许久……
　　3月16日午12时许，c市某酒店出纳和会计在取款后被歹徒开枪袭击，出纳当场死亡，会计重伤，所取6万现金被抢走。案发后，虽C市警察全力缉捕，但劫匪依旧逃脱，案件无果而终。
　　中秋夜，瘦高个提着两瓶茅台敲开了陈副局的家门。“坐坐坐，你看你，来耍就是了嘛，还那么客气。”陈副局满脸慈祥，“来看望老上级，咋能空手到喃。承蒙副局多年照顾，小小意思不成敬意。”瘦高个满脸堆笑，“客气了。”陈副局让老婆收下东西，带着瘦高个进了书房，关上房门。“你和小李好久请我喝喜酒啊？”陈副局点上烟，眯着眼笑道，“快了快了，小李跟他那口子离了就办，到时候你老人家一定要赏脸到哦。”“那是那是，哈哈~不过那个枪手你要快点搞定哦，事情拖久了，上头不好交代得。”陈副局话风一转。“这个你放心，暂时把他留到，现在抢案有点多，以后有个啥子事情往他身上一推就完事，把他留到搞不好还有点用。一个抢案拖久点又不是啥子大问题。”“嗯，年轻人有想法，不错。”“那是陈局教导有方，教导有方，呵呵~”
　　天有不测风云，小李虽与瘦高个保持来往，却终究不提离婚的事情，这令瘦高个颇为不爽。事情拖拖踏踏搞了一年，瘦高个决定向小李摊牌。“你到底啥意思嘛，当初明明说好我解决了家事你就跟我的，现在又要出尔反尔？”瘦高个盯着小李怒道，“哎呀，事情不像你想得那么简单，何立君现在对我很好，事业也开始起步了。我现在离开他跟你在一起别个有点啥子碎言碎语的多不好。”小李似乎也有摊牌的意思，“哼哼，这么说来，你是不得跟我过了哦？！”瘦高个冷冷地冒出一句，“我哪是那个意思嘛，我觉得我们现在这个样子挺好的嘛。”小李见瘦高个话风不对，急忙迎合道。“那好，你跟他安安心心地过，以后都不要来找我！”瘦高个丢下这句话，转身甩门而去，此时他心中已决定痛下杀手。
　　“砰砰砰！”沉重的砸门声在单元楼内回响，在深夜里分外让人胆寒。一中年男子揉着朦胧睡眼开了房门，“哪个嘛，这么大夜了。”看到眼前这个人却让他顿时没有了睡意，七魂六魄瞬间顶上脑门。瘦高个一把推开中年人，自顾走进屋内，不客气地坐到客厅里的沙发上。中年人急忙关上房门，怯怯地跟了过去，“不是说完事了就两清了蛮，你还来找我做啥子。”中年男人不安地看着眼前这个魔鬼般的男人，“清？你以为你现在清得了？”瘦高个点了支烟，深吸了一口。中年人顿时有种不祥的预感，瘦高个把挎包仍在沙发前的茶几上，“照片，枪，都在里头，找个机会办了他们两个，记到，一个都不要留！”“我不干，做这种事要遭天谴的。”“天谴？老子就是天，敢对老子不利，老子就灭了他。你不干？老子连你一起做了！莫搞忘了，你手头已经有条人命了！”瘦高个狠狠地把烟砸在地上，“那……那还不是你喊我做的……”“我喊你做的？哼哼哼哼~不要搞忘了老子是啥子身份，莫说你一个人，老子灭你全家也就是动动手指的事情！”瘦高个睁大了眼睛瞪着瘫坐在椅子上的中年人，瘦高个长叹一口气，“话说回来，你我现在是同一条船上的人，我绝对不会让你出事的。办妥了这件事，我会安排你出C市避风头。老规矩，我要的是他们的命，钱归你。那个男的现在在做生意，屋头估计有点钱。”瘦高个开始上软刑。“好生考虑哈，我先走了，摸准了时间通知我，我会去接应你的。”瘦高个起身离开，中年男人抱着头，双手插进开始泛白的头发，紧紧地抓着，抓着……
　　2015年4月19日9时许，C市再发夺命抢案，一对夫妇取款后中枪毙命，刚从银行提取的10余万现金被劫匪悉数抢走。C市出动全城警力围捕嫌犯未果，全市再度被笼罩在一层恐怖的阴影之中。
　　“啪”陈副局一巴掌重重地拍在书桌上，“你龟儿子杀人杀上瘾了蛮，一年整两回，你要我啷个弄？！”陈副局满脸肥肉激动地颤抖着，瘦高个埋着头，惶恐不安地立在书桌前。“你现在马上把枪手给我找到，上头发话了，这次再不破案，摘我头上乌纱。跟你说，老子遭了你也脱不到爪爪！”瘦高个哪是老狐狸的对手，一受重压就合盘托出“那个……枪手已经跑了，不过抢在我手头……”“你他妈脑壳进屎了哇，把人放跑了，还把枪留到？”“我是想随便找个人顶……”“顶，顶你妈个屁，你以为上头那些人跟你一样木脑壳哇！马上把枪手找回来，找不回来你各人切死！”陈副局下定决心要跟此事撇清关系，瘦高个顿觉末日来临，居然无措起来，“还神到那搞啥子喃，还不给老子滚！”陈副局已恼羞成怒，瘦高个六神无主，慌忙逃离陈家。
　　瘦高个或许不清楚，在他背后，一场巨变已悄然拉开。
　　高层对陈副局早已不爽，C市一年连发两大枪案，人心惶惶，正是一举铲除的绝好时机，2015年8月，高层以办案不力为由将陈副局撤职，同时立案调查其在职期间的其他问题，陈副局彻底落马，身边一众喽啰也有波及。瘦高个开始动用所有关系，倾尽家产上下打点，勉强逃过一劫，却被暂停一切职务，还债台高筑，随时有财务公司的人上门讨债，生活极度窘迫。
　　“妈的想老子当初风光的时候，呼风唤雨，老子抬个脚，C市黑半边天……哪想到今天这个样子……额……妈的都是那个臭女人……”瘦高个右手握着酒瓶，趴在桌上半醉半醒嘟囔着，“好啦好啦，不是还有我得嘛。”小红拉着他的左手，拍着他说，“可是我现在没钱，没势，还有他妈一屁股债，我咋个办……”瘦高个一时迷惘，竟差点哭出来，“你不是还有枪得嘛，当初那个枪手不是带了钱跑了蛮，你把他追回来，立一大功，钱也可以还上了撒。”小红一句话竟点破瘦高个心中疑虑。“对哒，功成名就在此一举，小红，你真是我的福将啊，哈哈~”瘦高个一时间觉得云开雾散。
　　要想拿到钱，必须找到中年男人，为保性命，瘦高个决定连中年男人一起除掉，以绝后患。枪，是以前破案时瘦高个私藏的黑枪，子弹不多。此时C市严打，黑市上买太容易暴露，瘦高个想到自己在部队上的表弟，让他搞些子弹不是难事。两人约定，5月17日晚其表弟送子弹出来。谁曾想两人接触时被哨兵发现，瘦高个连开三枪，打死哨兵，表弟大惊：“现在怎么办？！”瘦高个集中生智，拔枪又对表弟打了两枪，均不是要害，又抢走死亡哨兵的武器，逃离现场。长枪太惹眼，对瘦高个来说是派不上用场的，瘦高个匆匆掩埋好长枪，潜回家中，开始计划下来的动作。
　　C市再度轰动，亡命枪匪不仅对平民下手，还敢袭击部队驻地。军方警方联手出击，对全市进行地毯式搜捕，但瘦高个凭借多年从警养成的极高的反侦察能力逃出天罗地网，开始亡命生涯。
　　根据瘦高个掌握的信息，中年男人做完上一票后举家迁往E市，便带上枪支弹药，火速赶往E市。几经辗转，终于找到中年男人的联系方式，约在10月14日E市中央公园见面。
　　10月14日中午，瘦高个焦急等待这中年男人的露面，来的却是一个60多岁的老者，“你把他已经逼成现在这个样子了，何必还要来找他的麻烦！”老者跟瘦高个并坐在长椅上，语重心长地说道，“我要钱，我现在什么都没有了，还有人天天追债，活不下去了！”瘦高个泛起一丝无奈，“出来跑，迟早要还的。我劝你还是收手吧，没有回头路了。”老者望着公园中心的池子。“收手可以，只要他把钱吐出来……”“不要再提这个，我是他先前部队的领导，虽然退了，还有点关系，动你还是有办法的……”“我操！”瘦高个多年对别人耀武扬威惯了，哪里受得了这种威胁，起身对老者连开六枪。
　　C市，当地警方经过调查和对陈副局的审问，初步锁定枪案嫌疑人为瘦高个，立即发布通缉令抓捕。得知这一消息，瘦高个彻底绝望，开始东躲西藏，筹钱逃亡。
　　2015年12月4日，E市闹市枪案，刚从银行取钱出来的受害人被抢匪杀害，所取现金被掠走。
　　2015年10月25日，某经贸城经理被杀，随身笔记本电脑被抢。
　　或许是天意，瘦高个苦心寻找中年人不得，却在一个建筑工地意外地让他撞见。中年人承包该工程，2016年6月28日，他开车到工地上班，刚下车便撞见瘦高个，此时瘦高个虽然落魄不堪，但中年人一眼就认出了这个恶魔，瘦高个冲上前去，一把抓住中年人，“钱，老子的钱呢？”“哪还有钱嘛，我们家刚搬到这边，买套房子就把钱花光了……”中年男人全身瘫软，“妈的，老子的钱你也敢吃！”气急败坏的瘦高个对中年人连开数枪，枪声静动工地工人，瘦高个仓皇落跑。中年人捡回一条命，立刻报警通告警方C市缉拿要犯正在E市。瘦高个闻风而逃，走投无路之下，只好打电话给C市的小红。“收拾东西，我回来接你。”“去哪儿嘛，现在风声很紧，不要回来啊！”小红接到这个意外的电话，很是慌张，“我不管，我现在只剩下你了，死也要跟你死在一起。”瘦高个已经彻底没有了希望，“那好，回来了联系我。”小红随声迎合。
　　2017年1月，逃亡途中的瘦高个瘦高个看到新闻“B市发生重大抢案，案犯已基本锁定系近年来流窜于C市与E市的同一案犯所为。”瘦高个欲哭无泪，妈的，没想到移花接木这一手有一天会用到自己身上。
　　2017年7月，瘦高个几经辗转，偷偷潜回C市，此时身上已身无分文。瘦高个决定顶风作案，干一票大的就带小红远走高飞。
　　2017年8月10日，C市再爆惊天抢案，受害人从银行取款后遇袭身亡，20余万现金被抢。高层震怒，派要员督阵，C市军警不敢怠慢，再度拉开大网抓捕。“小红，我回来了，明天我就来接你！”瘦高个拿着电话，急促的说道，“好，明天早上在莴笋沟后面的皮鞋厂，我去找你。”
　　2017年8月14日清晨，瘦高个焦急地等待着小红的出现，不料等来的却是警察的最后围捕。武警将瘦高个层层包围，瘦高个以鞋厂为掩护，与警方展开枪战，交火中一警员中弹身亡。枪战持续10余分钟，瘦高个见大势已去，仰天苦笑，用抢顶住下颚，将枪膛中最后一颗子弹射进了自己的脑袋，震惊全国的悍匪就此殒命。
　　悍匪毙命，高层宣布C市警方记集体一等功，授予牺牲民警烈士称号，同时对提供重要线索的女市民嘉奖50万。
　　A市某小区内，小红收到C市警方短信：奖金50万已到账。脸上露出满意地笑容。


