      上世纪七十年初，不知从哪儿冒出来了一群长了一条马尾巴的狼，人们叫它马尾狼，这群马尾狼到底有多少只，看到的人也没有胆子去数，就算胆子再大的人也没有办法数的清楚，因为它们的只数太多，看到的人说，虽然没有一千只，最少有八九百只。
这些马尾狼非常聪明，组织纪律很强的，警惕性很高，隐蔽性很好，据说有人见过马尾狼洗澡，它们选择比较偏僻的水沟，在洗澡的周围有放哨的，在没有危险时，每只狼洗一会儿，自觉起来上山，没有洗过早的，一个接一个去洗澡。一旦发现敌情，放哨的长叫一声，正在下山的马尾狼立即调头上山，在水中洗澡的，极快起来，飞快地上山，一会儿功夫，马尾狼逃得无影无踪。上山砍柴、放牛的人很少见到它们，就拿我们村来说，没有人见过马尾狼，有一位养牛人上山找牛找到的是一副完整无缺的牛骨架，说明这头牛就是被马尾狼吃掉了。
后来，人们相传一位上山采药人，见过一群马尾狼将一头耕牛撕吃个精光，最后将牛的心脏掏出来，耕牛才倒地，可见马尾狼吃牛的速度快得惊人。
那是一个农历五月中的一天上午，他正在一座大山顶上采药，忽然调头朝山下看，只见下面不远的有一块比较平的坡地上，一头耕牛在吃草时，耕牛的身边有几头小黄牛也在吃草，细看小黄牛长的不是牛尾巴，他吓得全身起了鸡皮疙瘩，他突然明白了，这不是小黄牛，而是时下传闻的马尾狼。当他准备逃走时，突然间在四周冲出来一群马尾狼，这些穷心极恶的马尾狼，首先撕开的是牛的肛门，牛的肠子刚刚拉出来时，牛即刻转身时，肠子就被马尾狼拉断了，又被另外的马尾狼咬住了，拉着就逃。
牛转身就是用自己头上的坚硬的牛角去刺杀马尾狼，聪明的马尾狼闪电般的躲过了牛的刺杀，这些马尾狼的牙齿比钢刀还锋利，张开血口，撕下牛身上一块肉，转身逃走了。
牛转身越快，自己肚子里的肠子拉出来的就快，身上的肉也撕的越快，那些马尾狼好像紧紧配合牛的转身，速度极快，下口极准，只要马尾狼的口接触牛的身子，就要撕下一块肉，就被叼走了，没有撕到牛肉的马尾狼，就借机会向耕牛进攻。
嘴里叼着血淋淋牛肉的马尾狼立即上山，那些想撕吃牛肉的马尾狼，抓紧时间向耕牛进攻，它们先撕下的是牛的腿部、颈部和肚子中下部的皮和肉。马尾狼先放弃撕开牛头部上的肉。
采药人眼看着马尾狼撕吃牛身上的肉的血腥场面，吓呆了，忘记了自己的危机，他见马尾狼撕吃牛肉的速度快的十分惊人，耕牛的四条腿上的肉很快撕光了，就像剥光了树皮的树干。牛肚子上的肉撕光后，只剩下一根根胸骨了。牛背上的肉，马尾狼撕吃时，它们跳起来撕吃，速度极快。
耕牛也太坚强了，尽管失去了腿上、颈部胸部的肉，可脑袋上的皮肉没有被撕开，心脏、肝肺还呆在身体里面，生命还在继续，它还在原地转动，只不过转动的速度慢极了。它怒视着身边准备进攻的马尾狼，知道自己的脑袋和心脏、肝肺很快就要被马尾狼撕掉的。
马尾狼见耕牛宁死不屈站立在坡地上，不肯倒下，那些饿极了的马尾狼再也等不及了，它们开始撕掉牛耳朵，牛头上的皮和肉。
牛最终敌不过数量居多的马尾狼，因为它的眼珠子被马尾狼吃掉了，到了最后，耕牛身上只剩下一副牛骨架，可它是有生命的，能在地上转动的牛骨架。耕牛也不知马尾狼是怎样掏出心脏、肝肺的。失去心脏的耕牛，即刻倒地了，没有尝到牛肉的马尾狼，就去削牛骨头上的肉。
采药人见一群马尾狼在短短的时间内，竟然将一头耕牛撕光活剥了。还有些没有吃到牛肉的马尾狼，耷拉着脑袋，灰溜溜地上山了。
采药人躲在茅草丛中，大气也不敢出，等到马尾狼全部离开，上山了，他才扛着锄头下山，从此，他不敢上山采药了。


