      　　明朝大太监魏忠贤57岁那年，正是他权倾朝野，一手遮天的时候，大小官员都把他当活神仙，争先恐后地给他建造“生词”他就突然萌生了一个念头，想在老家建个生词。这话一出，他那些义子干孙们便蜂拥而上，他有好多义子干孙，遍布朝野大小官宦中。这些人出钱的出钱，出料的出料。可魏忠贤让他们慢着，说先拿图样来看看，他得满意。很快数十几份图样就送到了他眼前，可他看了后，没有一幅满意的。这些人把图样拿回去又改又画，往复两三次，可魏忠贤还是不满意。有的不得不对他说，再大就赶上宫庙了！魏忠贤听了，眼珠子一瞪骂道：混账，咱没想那些，要那么大干吗，顺心就行了。义子干孙们一听，还挺感动，回去后把大图样改成小了，可是魏忠贤还是不满意。
　　大图样不行小的也不行，义子干孙们有点摸不到头脑了，不得不说让他明示，可是怎么问他也不说。又过了一些日子，魏忠贤终于对一幅图样点了头，画这幅图样的人是袁崇焕。
　　给魏忠贤建“生祠”就是溜须拍马的事，袁崇焕是个铮官，也不是魏忠贤的义子干孙，怎么也拍马溜须呢？因为魏忠贤的权力大过皇上，想杀谁就杀谁，想撤谁就撤谁，想干事没他点头也干不成。当时袁崇焕就遇到了一件难事，他在辽东的防御兵力不足，需要增加，可是魏忠贤从中作梗，袁崇焕是不得已而为之。袁崇焕的这幅图样，是受了一个人的点拨才画出来的，靠他自己还真想不出来，他没那个体会。
　　图样画好后，可往魏忠贤这儿送的时候，袁崇焕心愧脸热，自己也干上了这闷良心的事。还提心吊胆，走三步退两步，因为如果玩反了，不用说增兵，官职人头也难保。
　　袁崇焕的这幅图样，确实规模不大，也不豪华，不同之处是门厅特殊。两间耳房加一个中庭。耳房是圆的，圆壁圆顶，高2丈1，面积9丈9平方，中庭也是圆的，略扁，面积小一些，但要高，3丈3，也是圆顶。左右两厅是宾客厅，左边是男厅，右边是女厅，是专门用来接待宾客的。中庭虽然只有3丈3，可是在当时当地是最高大的，顶天立地的，因为四乡八邻的房子，都是高不过1丈，庙宇也没有高过2丈的。
　　点拨袁崇焕画这幅图样的人，是一位净身房的师傅，姓包。包师傅听袁崇焕一说，就想到一个问题。他们阉割师傅，都有一套规矩，就是阉割后的那套“玩意儿”不能丢了，都要油煎后保存起来，到阉人死的时候再归到身子上，以完全之身入葬，不然下辈子还是阉人。而“玩意儿”都有师傅来保存。
　　这魏忠贤是自阉的，不懂这规矩，自阉后“玩意儿”就扔了，死的时候没法归到身上，身子空缺，是一大心病啊。还有，自阉前，他虽然已婚，生了一个女儿，但没生下儿子，女儿也早早死了，后继无人，这又一个空缺，又一大心病。他是想填补这俩空缺，除去这两块心病。像这样的内心，袁崇焕一个全品男人很难想到。
　　显而易见，魏忠贤把下辈子寄托在“生祠”上了，用“生祠”补缺了病，来世做个全活人，多出子嗣。而这个他只能心里想，不能嘴里说，也不敢建造在京城周围，只能在家乡建造。再说那儿是他丢弃“玩意儿”的地方，哪儿丢的只能从哪儿找回来。他也是用这个告诉人们，我，是个男人，比你们还猛。还有那左右两间耳房，意思就是出入的宾客，下辈子都会成为他的子嗣。这辈子他虽有记不清的义子干孙，但这个代替不了己出。这辈子出不来了，下辈子要己出多多，儿孙成群。
　　“生祠”规模不大，很快就建成了，摆上了他的牌位。竣工的时候，他回去看了看，祠门还真像他丢了的那套“玩意儿”挺满意，但此后再也没回过。因为过了两年多，他就在新皇帝的逼迫下，自缢而亡了。
　　他的阳刚“生祠”也给拆掉了。
　　无独有偶的是，几百年后的今天，魏忠贤的老家县城，搞了个标志性建筑——九龙柱！九条龙攀着一根大柱子，近30米高，30米等于10丈，比魏忠贤那个要高的多，顶端是个圆球，还有个喷水口。
　　据坊间说，外地人一来到此地，或者此地人一到外地，人家就会想到魏忠贤，而魏忠贤是阉人，往往还带有嘲笑的表情，本地人心里不舒服。为了表示今非昔比，这里没有阉人了，就搞了个“九龙柱”高高矗立，向来者展示，如今这里都是威猛的阳刚之人。
　　九龙柱建成后，民间就编了个顺口溜：沧州狮子定州塔，此地有个大**！


