      　　夜深人静，沿着街道旁的店铺早已打烊，漆黑的街道寂寥得只能听见冷风吹起枯叶摩挲的声音，仅有一家还能从窗缝中透出微弱的灯光。
　　一男子蜷缩步履在冰冷的街道上，轻轻推开那家还在“经营”的店。
　　“您好，先生，有什么可以帮到你吗？”
　　闻声而从房间出来迎接客人，这男的估计就是这家店的主人了吧，男子用怀疑的心思在打量着。
　　“我…听闻这里有我需要的服务，可以帮我‘分身’对吧。”
　　“客人您也太幽默了，并没有这么神通广大，不过我们店可以帮您制造一个不在场证据。”
　　男子一听到“不在场证据”的词眼，就像一只秃鹰找到自己所需要的食物一样为之一振，看来他们有所我想要的，至少男子自己是这么认为。
　　“至于该证据的用途我们店既不予过问也不予干涉，我们还会和有需要的客户签下保密协议，不过，相应的，客户也得向我们提交相应的资料。”
　　男子并没有怀疑什么了，他和这家店的几名店员坐在一起商量着，香烟烟雾弥漫着整个房间。
　　“明晚深夜一时至两时，我需要这个时段的不在场证明和证据。”
　　好的先生，我们会为您设置一个伪造的视频，视频包括您在这个时段里出入高级会所的经过，而且我们的店员会陪您打桌球。如果您需要，视频和我们的店员都可以为您提供证明。”
　　“进入高级会所的视频？”
　　“是的，我们会伪造一个高级会所的出入口并安置摄像头，至于视频时间的修改，客户您可以放心，对我们来说这是小菜一碟，如果您不放心的话可以…”
　　“哎哎，行了行了，大家都干这事的。”男子露出诡异的笑容，他确切得知隔壁豪宅区的一户人家于明天晚上将会去旅游而一整天都不在家，而且男子对这座豪宅的防盗结构也是了如指掌，那是千载难逢实施盗窃的好机会。
　　“诶，既然这样的话，我还有一个要求……”男子是想到那个豪宅是有严密的监控系统，确实需要一些技术人员操作一下。
　　“我给这个地址给你，你们把计划做好就行，费用和协议什么的再说吧。”男子站起来抖了一下大衣身上的烟灰转身准备离开。
　　“保证让您满意。”
　　男子头也不回，再次蜷缩在冰冷的黑夜里。
　　很快距离计划实施的时刻到了，男子参与了该店提出的方案，先是出入高级会所，然后是打桌球，再把视频时间改了一下，和男子实施盗窃的案发时间重合，保证视频中都能看到该男子的脸，还有人证物证，万一倒霉被抓到，还有不折不扣的不在场证据。
　　深夜一时，男子以熟练的攀爬手法很快就进入到豪宅的内部，只是眼前这一幕，让他十分震惊。
　　豪宅在男子到达之前已被洗劫一空，而那家店也再也找不到了。


