      “你看，出星星！”刘阳冲着小声说了一句。
　　我望向窗外，果见繁星点点，要不是若有若无的滴水声，谁能相信不久前还是大雨磅礴。
　　刘阳微微一笑道：“这天气，好有一比。”
　　“比什么？”我问。
　　“爱情。”
　　“爱情？”
　　“是呀！两个相爱的人，吵架的时候可不就是乌云密布，电闪雷鸣的，好时、又是晴空万里。”
　　“呵！你的比喻可真够牵强的。”我扑哧一声笑了出来。
　　刘阳不自然地看了我一眼说：“其实俩人能够相爱，怎么比喻都是幸福的，可是，如果是单方暗恋，另一方却毫不知情，必是痛字当头……”
　　“暗恋？表白呗！有什么话就痛快说出来，憋在心里对方不知道这种痛苦岂不是活该。”我打断他的话说道。
　　“那么……那么……”刘阳一副欲言又止的样子。
　　“什么呀！”我都替他着急，以前没觉得他说话这么吭哧瘪肚，今是咋的了。
　　“我……”他舔舔嘴唇，刚说出个我字。
　　就被个毛头小伙子大声打断道：“你们别顾着自己聊好不好，说到爱情！我想讲讲我的故事……”
　　“急什么？抢什么话呀！你！”刘阳显然不高兴被他打断了自己的话，有些急头掰脸冲着毛头小伙子喊道。
　　毛头小伙子也火了，大声地嚷嚷道：“想不想听，不听我走了，什么玩意……”说完欲站起来，被身边的秃头老者拉住。
　　这时刘阳也察觉出，身为主人有些过分了，可又拉不下面来道歉，脸色因此变得十分难看，我们几个尽量打着圆场，劝了半天，毛头小伙子才肯继续他的故事。
　　讲的时候还带着点情绪，说话的声音异常的洪亮。“这事发生在我二十岁那年的夏天，我的初恋女友兰兰不慎出了车祸，躺在医院里昏迷不醒，医生给了了模凌两可的诊断说她有可能很快就醒过来，也有肯能一辈子都不会醒。
　　看着兰兰沉睡不起的样子，我的心乱极了，父母坚持让我离开她，她的父母也劝我别浪费时间。可我怎么能看着她躺在床上生死未卜，我自己跑出去和别人谈情说爱，于是我不顾父母的反对，坚持每天去医院里看她，陪她说话。
　　一天傍晚，我去的时候，看见一位漂亮的护士正在给兰兰量体温。我很惊讶，因为这个护士长的和兰兰太像了，我一进屋她就冲着我微笑，主动和我搭话。我知道我的笑容有点不自然，说话也变得有点磕巴，而她一点都不介意，还问：“你晚上吃饭了吗？要不一起？”
　　我鬼使神差地点点头。
　　她笑着说：“那你等我一会，我去换衣服。”说完她就走了出去。
　　我坐在兰兰的床前，心里有种莫名其妙的兴奋，可当我的眼睛触及到兰兰的脸的候，我发现她的脸上的表情变得似笑非笑，非常诡异。
　　吓得我不敢在去瞧她的眼睛，后来我听见女护士喊我时，我毫不犹豫地出了病房。
　　那天晚上我做了一个奇怪的梦，梦见兰兰哭着对我说：“你别喜欢那个女护士，她不是人。”然后兰兰突然就不见了，我的四周一下子起了很浓很浓的雾，一只染着红指甲的巨手向我伸了过来，吓的我惨叫一声，醒了过来……
　　从那以后我每次去看兰兰都能遇见那个女护士，更奇怪的事，每次和她出去后，都会做类似的梦。梦见最多的就是兰兰被困在一个铁笼子里，眼泪汪汪地看着我。然后就会出现那只巨手，我就会被惊醒……
　　我开始有点害怕那个女护士，也不敢再去看兰兰。
　　说来也奇怪，我不见女护士就再也没做那些奇怪的梦。有一天我在家吃饭，突然接到兰兰父母的电话说：“兰兰醒了，你快来呀！”
　　我高兴的简直要发疯了，急忙穿上外套就往医院里跑。当我推开病房的门看见兰兰正在吃粥，突然有种热泪盈眶的感觉，我跑过去捧住兰兰的脸，用力地亲了一口。
　　兰兰笑着推开了我说：“咦！你怎么才来，我还以为一睁眼就能看见你那？”
　　我有些不好意思地挠挠头，不敢说我好些日子没来了，那她还不气得和我分手。她的父母冲我挤挤眼睛说：“他也是刚回去，你就醒了。”
　　我感激地看了两位老人一眼，知道他们不想让女儿刚醒就受刺激。
　　她见我来了，推开她母亲拿着的碗说：“妈！我不吃了。”说完，把身体靠在我怀里。
　　她的父母一看这情形，笑着退出了房间。她父母走后，我看见她的神情像是一下子松懈了下来了，人也离开了我的怀抱，然后似笑非笑看着我。
　　这一刻我的脑海里突然闪现出一感觉，她不是兰兰，绝不是，可她又是谁那？
　　心里存着疑问，我不好当面问她，只好借着上厕所的理由，跑到护士房去翻看所以护士的资料。就在我翻找不果的时候，有位护士推门进来，看见我惊讶地说：“这里不许病人家属进来，你快出去。”
　　我拿着那本护士名册问：“我有一件非常重要的事想请你帮忙。”
　　她很惊呀地说：“什么呀？”
　　我说：“我想找一位这里的护士，前几天一直给104值班的一位。”
　　她说道：“我就是呀！”
　　“啊？还有其她人吗？”我追问道。
　　她摇摇头说：“没有了，负责104的护士就我自己。”
　　就在这时我看见一张熟悉的面孔，我急忙走过去拿起那张带照片的档案问：“就是她……”
　　“她？”护士惊叫一声说：“怎么可能，她去年就已经死了……”
　　我惊道：“死了？不可能吧！前几天我还和她一起吃饭了那！”
　　“你见鬼了吧！真的，我骗你干嘛！她当年就死在104病房里，是被一位女病人刺死的。说是因为她在值班的时和女病人的丈夫调情，女病人因妒成恨，拿水果刀把刺死了她，这件事当时非常轰动……”
　　我只觉大脑一片空白，她后来再说了什么，我也没有听见，只是摇摇晃晃地走出了护士值班室，当我回到病房的时候，我看见兰兰一脸幸灾乐祸地看着我说：“怎么？问明白我的底细了吗？
　　我被她的话吓了一跳，指着她颤声说：“你是谁？你到底是谁？兰兰被你怎么样了？”
　　她嘿嘿一笑说：“有我，你还找她干嘛呀！……呜呜……你在说什么？我就是兰兰呀！”
　　她前后不一的话语弄的我一愣，回头，我看见兰兰的父母推门进来，我立马明白她在做戏，
　　她的父母看见她在哭，责备我说：“你怎么欺负兰兰了，她刚好，怕受刺激的。”
　　我想揭穿她并不是兰兰，可是我有什么证据？她的父母还不把我看成疯子呀？
　　可我也不能放弃兰兰，如果连我也放弃了，真的兰兰就再也回不来了。
　　那天我回去之后，在网上找了些关于灵异的网站，发现很多人都非常崇拜一位名叫鬼蜮人的人，我见他在线，就和他聊了起来，大致说了我的遭遇，他沉默了一会说：“这样吧！我明天和你一起去见见兰兰。”说完他就下线了。
　　我很懊悔没有留下他的联系方式。
　　第二天，我本想早上起来在网上找找他，就在我刚要打开电脑的时候，我的电话响了，电话里一个陌生的人说：“我是鬼蜮人，我已经到你女朋友住的那家医院了，你快来。”
　　我听完心里这个纳闷，不知道他是怎么知道我的电话号码的，我急忙打车来的了医院。
　　只见医院门口堵着很多的人，住院处的四层楼上冒着滚滚浓烟，我一看急忙推开众人挤了进去，四楼正是兰兰的病房的位置。
　　还没等我跑进大门，突然被一只男人的手抓住，他沉声对我说：“你……别进去，那个恶灵被我烧了……”
　　我甩开他的手吼道：“那兰兰在那？你烧死了她，也烧死了兰兰。”
　　他冷笑地说：“你还不明白，她进入兰兰身体的那一刻。兰兰就已经死了，留下来的只是一个空壳。如果不是我及时把她烧毁，还不知道她会怎么祸害其他人……”
　　我不想听他说什么，甩开他的手冲进了住院部大楼。电梯停了，我就顺着楼梯往上跑，刚跑到二楼，我差点撞和位从上面走下来的女护士撞个满怀，我急忙扶住她，她冲着我微微一笑……
　　那笑容就像兰兰，我一愣，转眼见护士已经消失的无影无踪了，而大火却毫不留情地向我扑来……”说到这里，他突然停了。
　　“结局那？”有人问道。
　　“哼！有些事，是没有结局的……”毛头小子说道。
　　“不可能！结局一定很凄惨，你才会不说对不对？”眼镜男冷冷地说道。
　　“这……这……是的，大火向我扑来，我本想夺路而逃，可就在这时我看见了兰兰，她含着泪看着我，我怎么忍心看她那个伤心欲绝的样子，于是我迎着她走了过去。”毛头小伙子继续说道。
　　“你迎上去了？那你怎么……？”我惊奇地问道。
　　“我怎么还活着是吧！”他就开始笑，笑着笑着，他的鼻子“啪嗒”一声掉了下来，原本是鼻子的地方留着两个黑黑的窟窿，很是吓人。
　　我吃惊的不是看见他的变化，而是吃惊为什么他变化了，同屋的人除我之外没人惊奇，尖叫，这很不正常。我用询问的眼光看着刘阳，他低着头不知道在想什么。
　　我用脚踢了踢他，他才抬起头，猛然站起，抓住我的手大吼道：“你这个死女人，踢我干什么？”
　　我刚想解释，他那里肯听，拖着我使劲把我拉到门口，打开门，一把把我重重地推倒在古宅的台阶上，大声对我说：“快滚，有多远滚多远。”说完冲着我使劲挤挤眼睛。
　　我开始不明白，可我看看他身后那些歪歪斜斜走路，身上或缺胳膊或缺腿的人，在撕扯着刘阳，把他的皮肉扯去了大半。可刘阳看上去一点也不觉得痛，我想只有鬼才不会痛。
　　于此一想，我一激灵，望着刘阳的眼神也变得怯怯，而他看着我的眼神却不同，像是有着千言万语，却不知道怎么开口，那种样子让我想起了刚才的欲言又止，难得他暗恋我？
　　他像是懂得读心术一样，冲着我点点头，眼神中盛满了太多悲伤，喃喃地说：“本想自私地拉着你一起共扑黄泉，可终究不忍，你快跑，快跑吧……
　　我连番被吓，腿软的不行勉强的站了起来，一瘸一拐的向大路跑去，边跑边回头，都看见刘阳的身上的肉被拽掉一块，可他还是死死地堵住了门……
　　我实在不忍，闭上了眼睛，拼命的跑呀……跑……
　　次日，本市新闻播报了，昨晚白天发生了一起重大的撞车案，车上的人无一幸免，新闻上附带着照片，我看完脸色更加苍白了，因为刘阳就在其中。
　　

