      　　从小我就是一个想法特别多好奇心特别强又很贪玩的孩子。但我的父亲“励志”让我做一个与众不同的人，所以我便有了一个“特务”一般的童年。
　　与电影中的特务不同，他们的任务是残害那些忠诚于党的仁人志士，但我的任务特别简单，躲着父亲，跑到游戏厅网吧亦或是任何没有书本的收割过的农田里，追着三三俩俩的小伙伴，跟着他们打“鸟儿”。虽然我根本不懂怎么做，但我只知道跟着他们瞎跑我就很自在，比在我自己的小屋靠谱多了。
　　是战争总有个开始，那我和父亲的战争也是如此。那是我小学二年级，记得班级拿了第六名，那应该是我儿时最好的期末成绩，但我现在比较后悔考的那么好，至于原因么，很简单，正是那次考试，那次连我都意外的第六名，让家父忽然发现我是继我俩姐之后又一个特别值得培养的对象，所以我便迎来了我人生的第一位课外老师，没错你们猜对了，他还是我父亲。我父亲他小学没毕业，到了社会后自学成才，现在家这边谁有什么事都会来找父亲，买卖房子啦、谁家有矛盾负责调解啦、交通出事负责调解啦，等等所有你想得到的麻烦问题在家父这里都能很好很有效的解决。但问题是我学习的问题，老爸的辅导绝对是多余的，到现在我也是这么觉得。并不是他的文化不够，而是我当时并来就挺好的，虽然拿不了第一，但老师讲的我全能懂呢，而且还能很好的预习。在老爸给我补课之前我还是比较爱“写作业”这件事的，但老爸补习开始之后呢，我就迎来了我的小板凳、小饭桌，每天坐在上面，趴在上面，干着千篇一律的事情，是什么呢？！“学习？”学什么呢？！我现在都不知道，我只记得我在那坐着，面前摆本书，盯着它，困了的话翻翻页，仅此而已，我靠过了一天又一天，打那以后，我就开始厌烦学习，厌烦写作业。学习由一件很开心的事情变成了一件让我觉的很无趣的“打坐”，当然眼睛必须睁着，而且必须看着书。记得有一次我偷跑出去，应该是去路边水坑里玩水了，很不巧，被家父发现了，他很客气的跟我商量：“我踢你几脚？”我当时特别昧心的说了些委曲求全的话，具体是什么，现在记不得了，但大体上的内容应该是，我不该跑出去玩水，踢几脚您老自己看着办吧。当然，那时候的语气可没这么轻松、玩味儿，为什么，因为那时候怕挨揍啊。父亲也很给面子，我当时那“犯了大错我认罚”的高超演技也非常揍效，被家父踢了一脚。然后又回到让我觉得“幸福”的不行的小板凳小书桌。我真是爱死它们了。所以我的首战失利，但也没全输，不还玩了会水么？！
　　种子一但萌芽，那么总会长成参天大树，我想摆脱我这小书桌的心情也是如此。一战失利，便再接再厉！打那以后，怎么摆脱父亲的监管，偷偷出去玩，在他回来之前回到我的小书桌成为了我童年最严肃的课题。老爸去打麻将啦，出去办事啦，什么时候走，什么时候能回来，我都能计算的很清楚。但也不是回回都能如此，有一次老爸去县城工作，我按正常计划去了我们家对面的游戏厅，也不怪我老出去玩，实在是太近了。我每次都能在他回来之前的十分钟完成他给我布置的全部任务。但问题是，这次老爸东西没带全，又回家来取啦，看我没在书桌前，很自然就来对面的游戏厅找他的宝贝儿子了。不管你们相不相信第六感，类似蜘蛛侠的危险感应之类的能力，但我当时确实感觉到了父亲那从远处逼来的杀“杀气”，所以，那局“三国演义”都没打完直接就猫到门后，碰巧，老爸还真没发现我，紧张死我了。这一战，我胜利了。虽然赢的不是很光彩。
　　类似这样的战役，我跟父亲大大小小的打了不下几十场，打了好些年，始终没能分出胜负。但我却稀里糊涂的却又非常顺利的升入了高中，升入了大学，并且完成了我的本科学业。在很多小伙伴的眼中我很成功，可谁又知道我为这“成功”挨了多少脚，而踢我的父亲又伤了多少次心呢？


