      　　雨并不见小，稀里哗啦下得来劲，偶尔会传来一两声雷声，天际不时被闪电划开，就好象阴阳两世，让人心惊胆战。
　　忽然，又是一道闪电夹带着撕人心肺的‘喀嚓’声在古宅的上空响起，好象要劈开这古宅，使整座古宅都为之颤抖。我握着已经冰冷的水杯，轻声对刘阳说：“困了、累了，我想回去了。”
　　刘阳为难的看了看窗外的雨说：“你看这天，你怎么回去？算了，不如在我这里过夜吧！”
　　我有些不愿，可我知道他说的没错，外面雨这么大，打车是甭想了，我总不能冒着雨跑回去吧？
　　见我没吭声，他小声说：“要不，我先带你去客房，我们还要继续的……”
　　“哈哈……”我身边的一位男士，发出了刺耳的笑声，显然他听见了我们的对话，而我突然来了精神，大声说：“不！我要听完所有的鬼故事。”
　　刘阳尴尬地看了我一眼，我没理他，大声说：“接下来，谁来讲讲……”
　　没想到的是，那位嘲笑我的男士开口说道：“夜深了，每个人都需要睡眠，可我偏偏睡不着……”说完他叹了口气，神色到没有倦怠。
　　我心里没好气的想，做人如你，睡不着也是应该的，怕是脑海里总考虑怎么去嘲笑人，才导致夜夜失眠吧！
　　我极其不肖地闷哼了一声，他没出言相对，而是开始了他的故事。
　　只听他继续说道：“妻子死后，我夜夜失眠，想着她怎么睡也睡不着，有时候只能通宵看书或上网。
　　妻子头七那天的晚上，我毫无睡意。靠在床头，照样拿这本书心不在焉地看着，看了一会我突然有了点睡意，这对于我来说，太宝贵了，我赶紧关了灯，躺进被窝，闭上眼睛迷迷糊糊，似睡非睡，卧室的门突然“咯吱……咯吱……”的响了起来，声音不大，却足以震慑我的心灵，让我心里发毛。
　　带着不安我向门边望去，门好好的关着，“咯吱……”声也随着我的视线戛然而止，恐惧随着这寂静的空气被我吸进口腔，瞬间到肺，转眼到达全身。我拉开灯，紧盯了门，双手紧张的握成了拳。
　　许久之后，我确定刚才的声响，只是我太紧张产生幻觉，我重新躺进了被窝，睡意全无，只好拿起了书，一页页的看下去。
　　看书时，我不断拉高衣领，可还是感觉脖子后面冷飕飕的，那感觉就像有人在我脖子后面吹气，我慢慢、慢慢地扭过僵硬的头看去……身后无人。
　　这种寂寞式的恐惧，让我彻底疯狂了，豁然坐起，跳下床走到妻的遗像面前，眼圈随即红了，我深深地吸了一口气，刚想对她说什么，可我突然看见照片上妻冲着我眨了眨眼，我大吃一惊，凑近遗像仔细地看，遗像如常，我惊厥，这是怎么了？精神恍惚，幻觉连连，是不是我的精神出了问题？还是因为眼花？不然是对妻太过思念了？
　　我没有答案，只知道我这辈子被妻照顾得极好，她的离开，就像挖去了我的双脚，让我没有了行走的能力。
　　“妻，我好想你……”放下遗像，我动情地说道，心里的悲伤，突然被一声轻响打乱，心因此跳的更加厉害，是紧张还是恐惧连自己也说不清，仿佛屋子里不止我一个人，可是不大的卧室要想藏着人，几乎是不可能的，而这种异样的感觉却是越来越强烈。
　　我摇摇头，强迫自己闭上眼睛，在心里默默地数数。数到数十万的时候我的脑子开始混沌了，我发现自己走在白茫茫的大雾里，模模糊糊地看不清人，隐约中我听到有人在哭，我壮着胆子闻声走过去。只见一个看不清容貌的女子，苍白而忧郁的脸上正滚下一串串的泪珠，看着她的泪珠，我的心莫名其妙地揪疼着。想走过去，想吻去她脸上的泪珠，想把她搂在怀里安慰。
　　这感觉太奇怪了，我长这么大从没有对老婆以外的女人有过这种感觉。而她看着我的眼中也充满着柔情，仿佛她的嘴唇在动，却听不到她说些什么。
　　我继续向她走去，迫切地想要看清她到底是谁。可不管我怎么加快脚步，她始终离我有段距离，我急了，大声得唤她过来。可她却在眨眼间消失的无影无踪，我焦急地四处寻找，心因为失去而隐隐做痛，那张忧郁而苍白的脸，和那双忧伤的眼睛，我忍不住的喊出妻的名字……
　　就这样我被自己的喊声惊醒，头像是裂开一样的疼痛，抬头看了看闹钟，已经七点了，上班就要迟到了。我急忙跳下了床，跑进浴室去洗漱，路过厨房的时候，我看见厨房里摆着我爱吃的早餐，瞬间一股冷流爬遍了我的全身，谁？谁？帮我弄的早餐？我的脸色变得煞白煞白……
　　一整天的工作中我都表现得心不在焉，强忍到了下班，我心事重重地回了家，推开门后我的嘴里就像吃进了一只苍蝇，猛然张大，屋子里整洁异常，不知道怎的，我有种的预感，跑进卧室，卧室里的被子整齐地叠好，靠在床的一边。我大致在屋子里转了一圈，屋子整洁地就像妻子活着时的样子……
　　可妻子死了，永远不会在出现在我的生活里，是谁？是谁？我歇斯底里的大喊大叫，一种未知恐惧狠狠刺进我的肌肤。
　　喊累了，我跌在地上，轻轻的像是呻吟着叫道：“霞……霞……是你吗？”霞是我妻子的名字，我想只有她能把缭乱的家，恢复成她在时的样子。
　　我叫了半天，回答我的只是一室寂静。不知过了多久，我重新站起来，透过窗子望向凄美是夕阳，静静地等待着黑夜的到来，因为只有夜的道理，鬼魂才会现身……
　　月色朦胧，我假装睡意浓浓地打了一个哈欠，然后钻进了被窝，紧闭着双眼慢慢地等着。不久我就撑不住了，睡意不断地袭击我，我终于被睡意征服，沉沉地睡去了……
　　“为什么……为什么……？”妻的声音凄凄惨惨，在我耳畔回响。我吃惊地在心里呐喊：是霞的声音，绝对是霞的声音，这声音太熟悉了，太亲切，我怎么也不会忘记。
　　“霞你在哪？”我高声回应着，心里诅咒这该死的雾阻挡了我的视线，我伸手去拨眼前的雾，可还是找不到她。白雾里不断传来“为什么……为什么……”的呼声，我也焦急的回应着。声音一声比一声急切。
　　一阵冷风吹过，雾被风吹散了不少，我终于看见了妻，我能清楚地听见自己的心跳，我慢慢地走近她，却怎么也不能靠近，她站在那儿一动不动，呆呆地注视着我，一脸悲伤，就这样我们僵持着。仿佛心中有千言万语，都刻在了眼里，深深地注视着。
　　她摇着头，泪水像是散开的花瓣，凄惨说：“为什么？为什么杀了我！”
　　我流着泪，激动地吼叫：“为什么？为什么？你要背叛我，为什么你要和网友上床？”
　　妻低着头，垂着泪，像是在悔过。
　　她楚楚可怜的样子触痛了我的心，我扑向她，可我的身体完整地穿过了她的身体，她被我撞成了无数个颗粒，我睁大眼睛，看着那些颗粒逐渐拼合在一起，她的身影再一次呈现在了我的眼前。
　　她流着泪，悲伤地说：“老公，对不起！……我……我是来向你道别的，我要投胎去了。生前的错错对对，你不要记在心里，好好照顾自己，不要为了我整天失眠了，我不想你这样，你明白吗？你这样我的阴魂在阴间也不得安宁……”妻说着说着，已经泣不成声了。
　　我摸摸自己的脸，湿湿全是泪痕。我摇着头想要抓住她逐渐消失的面孔，可是我手里触及的地方，她消失的更快……于是我大喊，不要离开我，不要，要是你走了，我就永远也不睡觉，不吃饭，不上班，我会把自己孽待到死……
　　醒来的时候，我听到了一声幽幽地叹息，有一缕阳光照在我的脸上，我不想动只想就这样静静地躺着，不想起来，可是阳光变得越来越强，脸上的皮肤被刺得发痛，无奈将手遮住眼睛不情愿地爬起来。
　　当我走过厨房的时候我又闻到了一股熟悉地饭菜香味……这一刻我再也忍不住痛哭了出来……
　　他讲到这里突然沉默了，但他的悲伤随着他的故事蔓延到了每个人的心理……
　　“她没有离开你，是你的自私阻止了她去投胎。”一个看上去很精明的中年人说道。
　　“兄弟，何以见得？”
　　“呵！我现在看你精神奕奕，绝不像失眠的人，而且你讲故事的时候，不时的往你身后望去，嘴角还挂着淡淡的微笑，虽然淡淡的，可我还是能看得出来那是真正的幸福。”中年人继续说道。
　　“你……”他的脸突然变得苍白，竟然没有否认，而且用极快的速度向背后看了一眼。
　　只这一眼，令我毛骨悚然，心悸不已。


