      　　周末，李太太在商场看到了一条价值不菲的珍珠项链，她爱不释手，花了两个月的工资把它买了下来，准备第二天在牌友面前好生炫耀一番。为了不招人现眼，她将项链打包好放在小纸袋中，然后坐出租车回家。
　　一回到家，她就迫不及待的讲纸袋打开，袋子空空如也，项链连同盒子不翼而飞，这一下子让她傻了眼。她顿时脑袋一片空白。这可是花了她两个月的工资啊，这要是让老公知道了那还不吵翻了天。肯定不能声张出去。可是到底在哪个地方出了问题呢？她仔细回想每一个细节，可就是想不起来在哪里出了问题，唯一有可能的便是在商场坐电梯的时候，当时人很多很拥挤，如果在这个时候被人顺手牵羊给偷走了，那真的只能吃哑巴亏了。可是自己明明就把袋子捂得紧紧的，一直都没有松动过，为了防止公交车上有扒手，自己特意还特意坐出租车回来，应该是万无一失的呀！李太太沮丧至极，心中有苦焖不能说，整晚都没睡好。
　　第二天几个牌友约在一起打牌，李太太也是沮丧着脸，提不起劲来，牌友问她怎么回事，她也只是说最近挺倒霉的，而恰巧这是经常一起打牌的陈太太一身光鲜靓丽的打扮走进来，关键是脖子上还带着一条亮眼的珍珠项链。顿时吸引了大家的眼球，李太太仔细一看，这不正是和自己昨天在商场买的同一款的那条项链吗，怎么这么巧陈太太也一模一样的项链。要知道她爱人下岗，家里有一个儿子在读书，还有一个儿子去年贷款买了房子，她在超市里上班，怎么会买得起这么昂贵的项链呢？莫非是我不小心掉了然后被她捡到了吗？如果真是这样的，那我该如何开口呢？正在大家围着陈太太夸个不停时，陈太太也非常低调的说道：“我哪买得起这么贵的项链啊，这是我昨天和大儿子逛商场时，他硬要给我买，说戴着显年轻，我都一把岁数了，还涂什么年轻啊！”大家纷纷说陈太太的大儿子有孝心，这样一来，李太太的心情就更加复杂了，不知道该说什么好，只得勉强面带微笑。打牌也觉得没劲。
　　星期一上班，李太太依旧没精打采，整个人像丢了魂似的。就在她垂头丧气的时候，办公室里进来了一个中年男子，向同事询问了一番后，径直朝自己走来，李太太还没反应过来怎么回事，只见那中年男子从包里拿出一个用报纸包这的条状物地给自己，并说道：“这是你不小心丢失在我的出租车上的东西，上面发票上写的是你公司的地址本来昨天给你送过来，你们公司没人上班，所以今天送给你，你快打开看看吧！”李太太这才想起来，原来是自己不小心把项链遗落在出租车上了，而地址则是当时商场老板说到时候会送一份礼品，让她填写一下地址，她就随便填了单位的地址，联系方式都没留，而这位中年男子就是自己所坐的出租车司机。幸好这位师傅把东西归还给我，不然的话我就真的只能吃哑巴亏了。李太太对出租车司机表达了自己的感激之情。
　　送走了司机以后，回到办公室，面对着桌子上失而复得的项链，李太太心里五味陈杂，想到为了它整天吃饭都没胃口，睡觉都不安心，操碎了心。不由得感慨道：“人以役物，何以为物所役。”


