      梁峰是名中学教师，爱人玲玲和他在一个学校，两人结婚已经十多年了。
结婚后的第二年，他们的孩子蕾蕾就出生了，是个千金。蕾蕾今年十二岁，小学快要毕业，下半年就到初中了。
本来，这一家的日子过得挺不错。梁峰是个独生子，家中父母也都建在，年纪也不大，五十多岁。加上两口子都有教书的，这稳定的工作，稳定的收入，养活一个孩子那是绰绰有余。所以，村里人都十分羡慕他们一家，夸那日子就如同油和面——滋润极了。
然就是这样人人夸，个个赞的好家庭，最近却因孩子的事搞得鸡犬不宁，险乎还出了人命。
去年，国家调整了人口政策，放宽了二胎的生育限制，允许单独家庭可以生二胎。这个消息梁峰是从网上看到的，为此他欣喜若狂，因为他家就符合这个条件。可欣喜过后，冷静下来一想，这生孩子是两个人的事，就是自己有再要个孩子的愿望，如果爱人不想再生，那还不是剃头担子一头热？于是，他就想借机会探探爱人的口气再做决定。
一天晚上，两口子下班后，等女儿蕾蕾睡着了，梁峰小心翼翼的对玲玲说：“国家放宽了二孩生育限制。”
谁知梁峰的话还没说完，玲玲就杏眼圆睁，反问道：“你还想生个娃哩？”
梁峰未置可否，不好意思的笑了，自我掩饰道：“我随便说说。”
“随便说说？恐怕不是吧！我还不知道你心里想啥哩，还不是嫌我没给你生到心上吗。你朝思暮想都想要个男娃，好延续你家的香火是不是？”
玲玲的话一下戳到了梁峰的痛处。爱人说的没错，自从有了女儿，梁峰嘴里没说什么，心里却不是十分满意，但木已成舟，也只能默默忍受心中的不满和无奈。现在好了，政策允许再生，梁峰当然动心了。他笑着对玲玲说：“生不生，也不是我一个人的事，还要看你的态度呢？”
玲玲嘴一撇说：“我才不想再要一个了，这一个就够人受的。再说，现在一个娃从小到大得化多少钱哩？”
听口气，爱人是不想再生了，这态度多少令梁峰有点失望，但他仍不甘心地劝说道：“我的意思咱爸咱妈还年轻，现在还能帮着带孩子。再说，放在前些年你想生还生不成哩。”
“看把你能的。”玲玲瞪了梁峰一眼，数落他：“就你知道的多？实话告诉你，国家放宽二孩生育这消息我前几天就知道了。谁不知道二个孩子保险些。我前天就到医院把环取了。”
其实，玲玲早就想生第二个娃了。这里边是有原因的：那还是上世纪九十年代初，玲玲的哥哥那年生了一个娃后，响应国家号召，就做了男结扎手术。可是，就在孩子三岁那年，一天小孩在院子里玩耍，不小心掉在自家厕所的池子里，等大人发现时已经没救了。为此一家人哭的死去活来。后来政府知道了这件事，为了不影响国家的计划生育政策的推行，把他哥送到西安四医大做了输精管吻合手术。虽然他哥后来又生了一个，但那都是几年后的事了。这件事，在当地震动很大，也在玲玲的心里打下了深深的烙印。
玲玲和梁峰结婚后，第二年就生了蕾蕾，她本来想趁年轻再生一个，以避免再发生哥哥的悲剧。无奈她和梁峰都是教书的，属双职工，按政策绝对不能生二孩的，不然，他们的饭碗就不保。所以，也就把生二孩的念头收了起来。如今，国家放宽二孩政策，玲玲的心又动了起来。但她担心梁峰不同意，就拿着一孩生育证到医院悄悄让医生取了节育环，决定先怀上后再告诉梁峰，到时生米做成熟饭，不怕你不同意。可就在这时，梁峰主动的和他商量，这让玲玲喜出望外，但她还是有意正话反说，以便探测他的真实想法。现在一看梁峰真心想要二孩，也就把她取环的事如实相告了。
把节育环取了，这不就是想生了吗？梁峰一下子恍然大悟，欣喜若狂，一把抱住玲玲，高兴的说：“咱们想到一块了。”说着，就情不自禁把嘴凑了过去。
玲玲小声提醒梁峰:“轻点声，小心把孩子惊醒了。”
梁峰看了看一边熟睡的女儿，不由得吐了下舌头，不好意思的笑了。接着，两人很快钻进被窝，亲热起来。
第二天，梁峰就迫不及地的写了份生育二孩的申请，交到了镇计生办。不过工作人员告诉他：“我们现在还未接到上级的通知，至于咱们这儿是啥政策还不太清楚。你把申请先放在这儿，以后有消息我们再通知你。”
对于这样的答复，梁峰并不是十分在意。在他看来，反正我把申请已经交了，就是吃挂面不调盐，我有言在先。至于生育证批下来迟早没关系，到时你们不要说我目无国家政策，计划外生育就行。于是，就留下了自己的电话号打道回府了。
一个月后，玲玲高兴的暗暗告诉梁峰，自己怀孕有喜了。得知这个消息，梁峰心里如同喝了蜂蜜似的，一天到晚乐呵呵的，人也有了精神，工作起来也格外的卖力。
一天刚上完课，梁峰的手机响了，他一看是镇计生办打来的。计生办通知梁峰，他的生育二孩的申请批下来了，让他抽空到政府取领生育证。梁峰万万没有想到事情如此顺利，于是趁后半天没课，骑上摩托去了镇政府。
来到镇政府计生办，接待梁峰的是一个姑娘。梁峰说明来意，姑娘十分热情，她打开电脑查看了一下对梁峰说：”你的条件符合生育二孩。不过，按照政策，如果你要生第二个孩子，就得把原来国家给你的独生子女补助费全部退回，才能给你发放二孩生育证。”
什么？还要钱呐！梁峰一下子楞住了。
姑娘看了看梁峰，笑着解释道：“这又什么大惊小怪的。原来你是独生子女户，享受国家补助是应该的。如今你若生二孩就不是独生子女户了，那就理所当然要把以前的钱退回了。”
梁峰有点想不通，反问道；“此一时彼一时，那是以前的政策，现在是现在的。十年前把犯人枪毙了，如今人能活来吗？”
“你这不是胡搅蛮缠吗？这是政策规定，人人平等，又不是针对你一个人。”姑娘有些不耐烦了，她对梁峰没好气的说：“就是这政策，你要生二孩，就把独生证和补助费下回拿来再领二孩生育证，不然，你就想也别想。”
人说关口渡口气死霸王，有什么办法，梁峰无语，只好转身走了。临走听那姑娘还在嚷嚷：“想生娃，还不想退钱，这一个萝卜让你两头切，便宜都让你一人占了，世上哪有这样的好事?”听了这话，梁峰真想回去和那个姑娘吵一架。可又一想，权在人家手中，吵了又能怎样，到时人家在给你使绊子咋办？算了，瞎好把这一壶吃了。于是，姑娘的话就当没听见，他头也不回的离开了计生办。
回到学校，梁峰把这事给玲玲说了。谁知玲玲满不在乎的说：“那有啥？不就是要钱吗？”梁峰愤愤不平，说这不是小数目，十几年了，好几万呢！玲玲笑着说梁峰，看把你心疼的，几万就几万，钱是身外之物，再说这钱原本就不是咱的，是国家给的，就是退了，咋也没少个啥么？我问你是钱重要还是人重要。你没听人常说，只要有了人，什么人间奇迹都可以创造出来！
梁峰觉得玲玲说的头头是道，也一下子想通了。第二天就到镇上办好手续，把生二孩的证拿了回来。事情到这步，可以说万事俱备，应该放心大胆的生二孩了。
一天，梁峰给女儿蕾蕾辅导完作业，有意无意地问女儿：“蕾蕾，妈妈再给你生个弟弟好不好？”蕾蕾大瞪两眼，头摇得像布浪鼓似的，连连说：“我不要，我不要！”梁峰问女儿为什么，蕾蕾说我才不要有人来分我的财产呢！梁峰说有个弟弟多好，两人一快玩不说，以后还能相互照应。蕾蕾说我才不呢，有了弟弟，你们就不爱我了。梁峰安慰女儿，像他保证就是有了弟弟一样爱你。可是蕾蕾不听，她不停的说，我不要，反正我不要，说完撇下梁峰跑出门去，出了门还回过头以威胁的口气对梁峰说：“妈妈要是再生个孩子，我就不认她，我要把奶奶叫妈妈！”
女儿如此态度，大大出乎梁峰的预料。可他认为:小孩子的话岂能当真？所以，对女儿的话也没在心上去。谁知他后来发现，蕾蕾自从知道妈妈要给她生弟弟后，变得越来越不听话了，见他和妈妈时也没有以前那样亲热了。学习成绩也急剧下降，整天进门低头不语，终于有一天突然失踪了。
这可急坏了一家人，他们找遍了亲戚和蕾蕾的同学，都说没见蕾蕾的面。眼看天色已经暗了下来，如果在天黑前不见孩子的面后果就不可想象。梁峰和玲玲急得像热锅里蚂蚁，但光着急有什么用？还得找。于是，他们只好到处找，跑遍了村里和地里，终于在远离村子一里多地的游河水库边见到了蕾蕾。此时，她一个人孤零零的正坐在水库的大坝上，望着清清的水面发呆。
玲玲三步并作两步的奔了过去，一把将蕾蕾抱住，心疼的说：“你放学不回家，一个人跑到这儿干什么?把妈妈担心死了。”蕾蕾想从玲玲的怀里挣脱出来，她一边挣一边哭喊：“你们不要我了，还来找我干啥？”
玲玲把女儿紧紧的搂在怀里，生怕失去她。她一边用手抚摸着蕾蕾的头一边安慰：“别胡说了，你是我的宝贝，妈妈啥时说不要蕾蕾了？”“是爸爸说的，他说你要生弟弟了。这是真的吗？”“别听你爸爸的，没有这回事。”玲玲肯定的说。“你别骗我，你要真的生弟弟，我就不活了。”蕾蕾口气十分坚定。
“爸爸是和你说着玩的。”这时梁峰也赶到了，玲玲和女儿的对话他全听到了，只好顺着玲玲的话说了，因为这样才能安慰女儿。就这样，两口子连说带劝地把女儿带回了家。
从这以后，梁峰再也不敢在女儿面前提生二孩的事了。
可眼看着玲玲的肚子一天天鼓了起来，这纸里终保不住火呀！要是蕾蕾发现后怎么办?到时又要寻死觅活，说不定还要发生啥料想不到的意外，到那时再后悔也来不及了。他们不想因要另一个孩子而失去现在的女儿。为这事，梁峰和玲玲彻夜难眠。
两人伤心的哭了一个晚上，他们万万没有想到：生个二孩这么难呢？过去能生国家不让生，现在国家让生了却有生不成。怎么办？商量来商量去，考虑再三，权衡利弊，最后两口子还是狠下心来，含着泪决定：不要这二孩了。
第二天，梁峰极不情愿地陪玲玲到镇医院做了人流手术。

