      　　从前，在一个大深山里，住着一个叫刘顺义的人。他非常善良。他常常用高价钱买来猎人在山中捕到的动物，然后把它们放生到大自然。
　　刘顺义住的山林里，每天有淡淡的薄雾，远远看去若有若无，像是仙女舞动的轻纱。柔柔的阳光洒在山林间，郁郁葱葱的叶子便有了深深浅浅的绿。山坡上芳草如茵，一丛丛、一簇簇不知名的野花，沐浴着阳光，绽开了笑脸，花瓣上的露珠在晨光的映照下，闪动着五彩的光。鸟儿们在枝头欢快的鸣叫，好像在歌唱，又好象在开辩论会，于是静谧的山林便有了勃勃的生机。
　　有一天，刘顺义看到了一个猎人捕到一只野兔，那只野兔还没有死，只是腿受了伤。刘顺义用高价钱把那只野兔买下了。刘顺义把野兔带回家里。把那只野兔饲养的肥肥壮壮的，过了好些天，兔子生出了又白又胖的幼崽。幼崽长大了，刘顺义就把大兔子和它的孩子放回大自然。
　　又有一天，他在路上遇到两个猎人，他们抬着一个刚刚捕到的一只灰狼下山，刘顺义看见了，他就花高价钱从猎人手里买下灰狼。由于狼脚受伤，无法放生，他就把狼养在家里，每天喂它食物。狼本性吃肉，刘顺义心善不沾肉类，没有肉喂狼。只有用饭食喂它，狼根本不吃，实在饿了喝些水，就这样过了些天，狼的脚伤终于好了。刘顺义决定明天早晨把灰狼放生到大自然。
　　半夜里，刘顺义睡的正香，饿极了的灰狼偷偷的咬断了拴着它的绳索，悄悄的走到刘顺义睡觉的床前，把刘顺义咬死，吃了。
　　善是人类的灵魂，这个故事教育人，人有善心是好的，但是动物界，是有善和恶之分的。兔子吃草，狼吃肉，这是他们不同的天性，刘顺义对弱小的兔子可以发善心，养育放生，对本性吃肉，恶性难改的狼是不应该有慈悲心的。


