      　　前言
　　“咳…咳…”
　　“官家，你怎么了，哪里不舒服啊？”
　　“爱妃…朕，似乎命不久矣。”
　　“快，左右，快宣御医程德全。”
　　Part1
　　这是宋太祖赵匡胤和他的皇后在万岁殿之间一段简短的对话。黑色正浓，烛光闪闪，此时正是一更。本是寂静的皇宫，因为太祖的一声咳嗽，变得忙碌起来。
　　“臣，程德全叩见圣上，叩见皇后。”程德全行了大礼。跪立于旁。
　　“程御医，不必多礼，官家身体旧疾复发。你快过来，给圣上诊脉。”宋皇后扶着太祖，脸上的焦急之色溢于言表。
　　“喏。”程德全连忙上来，给太祖诊脉。
　　完毕，程德全恭立于侧，拱手作揖曰：“启禀皇后，太祖旧疾陈珂，似乎…似乎……”
　　“似乎什么？”
　　“似乎撑不过今晚了……臣这里有一副药…但是…可能于事无补啊。”程德全立马下跪。
　　“什么…左右，赶快把药做好…这可让哀家如何是好……。”宋皇后眼眶一红。
　　过了半个时辰，把左右把药拿来，宋太后服侍太祖服了药。
　　”好了，你先退下吧，此时万万不可声张。”
　　“喏，”程德全慢慢后退，他趁着夜色离开皇宫，朝着宫外离去……
　　宋皇后把太祖安歇以后，在宫中踱步，神色阴晴忽变。最终，宋皇后一咬牙：“来人，把近侍王继恩宣来。”
　　此时已经是二更，片刻。
　　“臣，王继恩给皇后请安。”
　　“王继恩啊，你是皇帝最亲近的宦臣，这里我有一件重要的任务要你出宫。”宋皇后和颜悦色的说到“此时关乎你以后的荣华，切忌要小心行事。”
　　“不知道皇后有何吩咐？”
　　“你现在马上出宫，你找四皇子……”
　　Part2
　　夜色深深，打更的人敲了四下锣声。晋王府内（宋太祖的弟弟赵光义）却有一个房子中烛光通透。有两个人似乎在说着什么。仔细辨认，发现一人是晋王赵光义，而另外一人……
　　“你说什么？皇上已经……”赵光义沉吟片刻，似乎在等什么。
　　“是的，皇上活不过今晚了。”在烛光之下，正是那出宫的御医程德全。“此乃天赐良机啊。”
　　“等等，再等等。”
　　“等？官家。”程德全连称呼都改了。“此次准确无误，那最后一副药，我在其中已经…”
　　“嗯？”赵光义眼睛一眯，看的程德全浑身抖了一个机灵。
　　“王爷，有客人。”一个家丁报
　　“好的，请进来。”晋王连问都不问，一切都在意料之中。
　　“老奴，王继恩叩见王爷。”原来那来人正是出宫的王继恩。
　　王继恩抬起头，看的御医程德全，两个人微微一惊，但是随即马上释然，一种惊喜之色马上涌上心头。
　　“王爷，宋太后宣我出宫，传四皇子入宫。”王继恩说完，就沉默了。
　　烛光还在闪烁……
　　“好，随我入宫。”赵光义猛地站了起来。
　　Part3
　　“来者何人，此乃皇宫。”
　　“是我，王继恩，奉宋太后之命，迎晋王入宫，此乃信物。”
　　“原来是王公公，请进请进。”
　　宋皇后站在赵匡胤的床前，凤目微闭。“陛下，你终究还是走了。我们的孩子必然会…”
　　就在此时，赵光义以及二人来到了万岁殿。
　　“老奴王继恩回禀皇后。”
　　“是我儿…”
　　“臣赵光义叩见皇后。”
　　“什么，是…”宋皇后猛地一听，看着王继恩，再看看御医，最后看到赵光义。一直悲哀之情涌上心头。眼泪再也控制不住，长叹一声；“我和我儿的性命都托付给官人了。”
　　“嫂嫂放心，同富贵耳。”赵光义微微一笑。
　　“王继恩，帮我拟旨，改年号为太平兴国。”
　　“陛下，这刚刚登基，按照制度，起码要一年才能改年号，这样…”
　　赵光义冷笑一声“不用等了。”
　　至此，赵光义即位，号宋太宗。这便是历史上有名的太宗皇帝。


