      　　早上6点30分，手机闹钟大作，刘雨林从被窝里探出一只手，摸索着关掉闹钟。被子里的他还在使劲想回到梦里，使劲回想梦里那个女人是谁。
　　“做了一个梦，想起一个人，你最近过得可好？”最终也没能想起那人是谁，刘雨林颇有些失望，发了个qq说说。
　　“这刚百花齐放，你就春心荡漾了。又想哪个女人了？”胖子留言，“你妹！”胖子是他的死党，并不会介意他开玩笑。“是不是上次电影院那个，还是公司外水吧的，难道说是台球室老板娘？”胖子锲而不舍得在说说里追问，“哎哟，就擦肩而过的一人儿，名字都忘了。”胖子再这么猜下去，刘雨林这老光棍儿回公司就要变花心大萝卜了。看到这回复，胖子有些失望。
　　跟公司请了一周的假，美名曰回家陪父母，实际上想找个地方安静地独处，这是刘雨林的习惯，下午跟着老爹去水库钓鱼，架好了杆却一个人跑去逛树林子了。“你小子挺不老实哈，这么漂亮个初恋女友还说擦肩而过的人。”刘雨林正享受着这份宁静，胖子的短信让他摸不着头脑。“你妹的初恋啊，当初误入歧途跟张丽的事儿你又不是不知道。”刘雨林回复，“自个儿去空间瞧去。”胖子一副走着瞧的样子。刘雨林登录了手机空间，那条说说有了新回复：谢谢你这么多年还记得我。但是初恋只当擦肩而过，你好洒脱啊！“死胖子你又穿个马甲来整蛊我！”刘雨林想也没想就回复过去，这种事胖子不是没做过。“虽然我很仰慕你，但是抱歉，哥不搞基。”胖子显然守着电脑前关注着，刘雨林仿佛能看到他胖脸上挂着猥琐的笑容，疯狂地刷新网页。“呀，邪门儿了！”刘雨林一头雾水，好奇的点开了那个女子的名字，进入到qq空间，直奔相册。“到底是何方神圣？”山上的信号不是很好，刘雨林拿着手机朝天空晃了晃，“上帝保佑，不要是恐龙啊！”图片终究还是出来了。“我去，这么喜欢自拍，不过手法还不错，姿势还不错，长相也不错。诶，这不是那个谁吗，那个……”刘雨林终究还是没有想起来，最后一张合影让他找到些许回忆，“哦，小学同学！叫什么来着？”刘雨林很痛苦地摇了摇头，然后对着后排一个大头男孩饶有兴致的欣赏起来，“哎呀，原来那会儿我长成这样的啊！”
　　“哥，这女的谁啊！求进度，要不是你初恋让我来！”胖子开着刘雨林的玩笑，金屋藏娇的他对劈腿倒没兴趣，“没苗头，大概是小学同学吧。”刘雨林对这张照片倒还熟悉，“啧啧，你们那边的人都够早熟的呀！”胖子咂了咂嘴，“您瞅我这张脸就知道了呗。诶，这时候杀出这么一女的什么意思呀？”刘雨林追问，“对大多数男人来说，不外乎骗财骗色，不过瞧您这样的，可能性不大。”胖子拿他开涮，“滚！”刘雨林无言，“哎呀，你就当她开玩笑呗，敷衍一下就完了。在家玩开心点哈。”胖子预计没什么可八的，也没什么兴趣了。
　　“呵呵，老同学啊，开玩笑啦，你以前不是这么豪放的嘛。呵呵”刘雨林干巴巴地回复了一句，就关掉了网页。
　　“今晚有行动？”晚饭的时候胖子的短信又来了，“我家没联网，不能斗地主了。”刘雨林以为胖子拉他黑人，“斗个鸟地主啊！我说你跟那女的。上网看去。”“我知道你回来了，晚上见个面吧，这么多年不见，还是有好多事想跟你说说。”“我勒个去，这是要闹哪样？”刘雨林跑到卧室照了照镜子，没怎么帅啊？“不好吧，黑灯瞎火的……”刘雨林回复了一句，“那明天下午2点在学校外的水吧，不见不散哦！”刘雨林躺倒在床上，电话响了，看来胖子真的急了。“我说，送上门的美女你都不要？”“美你个头啊，我这次回来谁都没告诉，她怎么知道的，再说这么多年都没见过面了，谁保证她变成什么样了，再者，这时候是个正常人都在上班了，偏偏这女的跟没事儿人一样。”刘雨林连珠炮的讲了一串，“哎呀，早跟你说别看那么多法制报道，脑子看出问题了吧。再说，没准儿人家跟你一样不正常，要选这会儿休年假呢？再不济，真是坏人，也不过把你先奸后杀，再奸再杀，你又不吃亏。这姑娘挺漂亮的，要弄巧成拙真成了，我跟你嫂子也不用费心给你满天下找对象了呀。”胖子苦口婆心地劝，“去就去呗。真要出事儿你记着帮我报警啊！”“报警捉奸？哈哈哈哈～”“哎，懒得理你，挂了啊。”刘雨林挂了电话，盘算着怎么应付这个女人。
　　“我是张佳，哈哈，不记得了吧。”张佳带着大大的黑色镜框，没有镜片，喝着奶茶，眨着大眼睛看着刘雨林，“呵呵，哪儿能啊，我对美女都过目不忘的。”刘雨林习惯性地张开嘴，露出两排牙齿，表示笑过，“那你怎么忘了你是我男朋友了？”张佳咬着吸管，嘟着嘴问了一句，刘雨林被呛了一下，差点喷出来。“姐，不玩这个成吗？我们打小学毕业以后就没见过面啊！”“怎么没有，那年你还摸黑送我回家来着。”张佳开始给他复述，“当时军训刚结束，那晚搞了个迎新晚会，结果咱们俩没去看晚会，逛校园去了。”“额，哦，记起来了，后来停电了。切，我那不是怕黑，你一个人回家不安全嘛。”刘雨林总算有了点头绪，“但是第二天你就没来上学了。”“家里有事，我转到隔壁县去了。”张佳回答地很干脆，“那我也不是你男朋友啊，手都没牵过……”刘雨林嘟囔了一句，张佳伸出了右手，“噗”刘雨林这次真喷了。“干嘛？”“牵手做我男朋友啊！”张佳一脸正经，“别玩啦。这个不好笑的。”刘雨林不知道怎么办，张佳却走过来一把抓住他的左手，“老板，收钱。”张佳像小女孩拖着大玩具一样拉着刘雨林出了水吧的门，“诶，你干嘛呀？”刘雨林想挣脱，“你不是忘了当时怎么回事了吗？我带着你再去走一次。”张佳头也不回地拖着他往学校走，刘雨林像拔河一样往回拽她，“诶，我说有意思吗？就算我当时是你男朋友，俩小屁孩儿的事现在也不能当真了呀。”刘雨林没有放弃挣扎，张佳却怔了一下，松开了刘雨林的手，刘雨林没法看到她的脸，却能感受到她的失望，因为张佳慢慢地蹲了下去，头深深地埋进了怀里，肩膀轻轻地耸动着，“呜呜呜～”哭泣的声音渐渐大了，“完了。”刘雨林的软肋就是见到女孩子哭就彻底没办法了，“你说过你喜欢我的，呜呜～还说骗我是小狗。”刘雨林当场汗颜：切，我能说出这么幼稚的话？！是情况是张佳蹲的地方是路中央，而且已经有人开始围观……“神呐，救命啊！”刘雨林安慰女生一直是他的弱项，“那个，我们换个地方哭好吗？”话刚出口刘雨林就相信骗人是小狗肯定是他说的了。“就不！”张佳看来很坚定，“你看这么多人，大家看着多不好意思。”刘雨林腆着脸要去扶她，张佳果断地晃开了他的手，一辆轿车开了过来，女司机探出头来，“诶，要哄媳妇儿回家哄去，别跟这堵着，有急事呢。”刘雨林的脸唰的红了：这可好，女朋友都跳过了。刘雨林赶忙伏下身，轻声说：“好好好，回去看好不好？”“不行，手也牵了，你就是我的男朋友！”张佳得寸进尺，“这……”刘雨林回头看看女司机，“成，你说是就是吧。”他屈服了。“哈哈，你说的！”张佳抬起头，脸上满是幸福的笑容，却没有一丝哭过的痕迹。刘雨林顿时觉得天昏地暗，他扭头看了扬长而去的轿车，在心底歇斯底里地呼喊：回来，快回来，撞死我吧！“走，陪我逛街去。”张佳并不在乎刘雨林满脸的痛楚，依旧像拖着大玩具一样拉着刘雨林。
　　“莫非你遇到花儿～痴了？”胖子听完刘雨林的描述，开玩笑地说，“你才花痴呢，哎哟～这姑娘厉害着呢，斗智怕是不行了，斗勇她一哭我就没戏了。哎哟～”逛了一下午，刘雨林腰酸背痛，痛不欲生。“那就得着呗，反正你也是单身。”胖子倒很欣慰，“得个鸟，你身边突然冒出个女人来叫你老公你是什么感觉？”胖子的媳妇儿很不时宜的叫了胖子一声，“废话，幸福呗。老婆，我来啦。”胖子挂了电话，“禽兽。”刘雨林骂了一句，继续趴在床上揉他的腰，张佳的电话进来了，“林哥，我们明天去爬山吧？”刘雨林的头重重地砸在床垫上，“那个，明天家里有点事儿，出来不了。”刘雨林企图敷衍过去，“没事，我去你家找你。”张佳并不介意，刘雨林抓狂地挠了挠头发，“好吧，什么时间，什么地点碰头。”
　　张佳穿了一套粉色的运动装，白色的运动鞋，搭配上匀称的身材和马尾，跟前一天见面完全不一样，刘雨林突然有一点心动的感觉，但很快就打消掉了。“想什么呢，快走啊。”张佳推了推他，“记得小时候春游，都是你拉着我往上爬的。”张佳扭过头看着喘着大气的刘雨林，“才十几年不见就要我来拉你了？”说着她伸过右手给他，刘雨林挥了挥手，“不行……歇会儿，我喘不过来了。”说着他顺势坐在山坡上，大口喘着气，汗水顺着脸颊流了下来，张佳过来靠着他坐下，拿出纸巾给他擦拭汗水，刘雨林闪了一下，拿过纸巾，“我自己来吧。”“哼，要是有人肯给擦汗，我才不闪呢！”张佳嘟着嘴，看着山下，刘雨林突然玩性大发，“真的不闪？”“骗人的是小狗儿。”张佳指了指刘雨林，“好。”刘雨林把纸巾叠成方块，擦拭完脸上的汗水，然后就着那块儿纸巾假装向张佳擦过去，“来帮狗狗擦一下。哈哈～”“啊，坏人。”张佳一边躲闪一边拍开刘雨林的手。“好啦好啦，快往上爬吧，再晚天都黑了。”张佳起身，向刘雨林伸出右手，这次，他没有拒绝。山顶吹着风，张佳松开了马尾，任由风拂乱她的头发，她看着山下的风景，不禁喊了一声“啊～”然后看着刘雨林咯咯地乐着，刘雨林看着她白皙的脸和贴在脸上的几丝秀发，也乐呵呵地笑着，“傻样。”张佳突然过来抱住了刘雨林，刘雨林不知所措，“抱抱我好吗？哪怕就一小会儿。”刘雨林把手轻轻地放到张佳的后背上，他能感觉到她脸上满足的微笑。
　　“明天你想做什么？”刘雨林拉着张佳的手，“额，还没想好呢，晚上给你打电话吧。”张佳看着刘雨林的眼睛，“恩，好吧。那明天见。”“明天见。”刘雨林转身准备离开，“林哥。”张佳走出几步，又转身叫住他，“怎么了？”刘雨林转过身，张佳快速走过来，在他的脸颊上轻轻吻了一下。“明天见。”张佳轻声说，然后转身离开，刘雨林看着那背影，感觉那样熟悉，却记不起在什么时间看到过。
　　“公司有点急事儿，所有休假的同事要马上回来支援，老板让我通知你一声，明天赶紧回来。”胖子的声音有气无力的，“多大的事儿啊，能把您老愁成这样。”刘雨林似乎感觉事情很严重，“哎，生死悠关啊。老板说了，这事儿成了大家荣华富贵，不成大家各回各家睡。你跟那女孩儿怎么样了？”刘雨林不知道怎么回答，“哎，先回来吧，挂了啊。”刘雨林挂了电话，琢磨着能有什么事这么严重，张佳的的电话一直没有来过。
　　早上8点半，刘雨林的电话响了起来，一个本地的陌生电话，“你好，哪位？”“请问是刘雨林吗？我们是派出所的。”“是的。”“你认识张佳吗。什么关系？”“哦，她是我朋友。”刘雨林的咯噔地颤了一下。
　　“这是张佳给你的。你先控制一下情绪。”一位警官把一封信递给刘雨林，安排他坐到沙发上，为他接了杯热水，刘雨林看他忙活着，不好的预感愈发强烈。“是这样的，张佳昨晚吞服安眠药自杀了他把这封信放在书桌上了，还有，我们从她的遗物里发现了这个。”警官递给他一份医院的诊断书，张佳的名字，白血病。
　　刘雨林木然地坐在沙发上，他的脑海里，满是张佳这两天的影子，他没有办法说服自己眼前的一切都是真的。他用颤巍巍的手打开信封，洁白的信纸上是张佳最后的话。
　　林哥，非常抱歉让你进入这件事情，但是当我在那天晚上看到你的时候，就无法停止想你，你是我最后的亲人，最后的安慰。
　　其实军训完的那个下午，爸爸妈妈在从外婆家回来的途中遭遇车祸，离开了我，我不想看到爷爷奶奶悲伤的样子，偷偷从家里跑出来。我害怕，难过，感觉这个世界都抛弃了我，我躲在花园里偷偷的哭泣，是你在旁边安慰我，带我去逛校园，送我回家，让我感觉这世界并不孤单。其实那天以后，我搬到了外婆家，跟着他相依为命。我长大了，工作，可以孝敬外婆了，可是她也在今年年初离开了我。有时候觉得老天真的很不公平，为什么别人家的孩子从小到大都能得到父母的关爱，我却没有；为什么在我可以孝敬外婆的时候却让她离我而去；为什么还要让我得这种病。
　　病情诊断确认以后，我本打算处理好这边的事情以后回外婆家结束这一切的。但是下出租车的时候我一眼就认出了你。看到你的那一刹那，我似乎找到了活下去的理由。请原谅我的自私让我闯入你的生活，我一度认为我们可以长久地一起生活下去，可当病痛袭来的时候我认识到那是多么的遥不可及。非常感谢你陪我度过了人生中最快乐的两天。现在，我去和爸爸妈妈、外婆团聚了，我会在天国祝福你的。
　　刘雨林把头仰靠在沙发上，使劲地咬着嘴唇，却也无法控制泪水不断地夺眶而出，他掏出电话，拨通了胖子的号码，“我回不了了，有事。”


