      　　又到了年关的时候，火车站的喇叭里高声播着：“各位旅客看管好自己的随身物品，按秩序排队上车。”冬梅背着一大个包，手里的袋子里还装着4桶泡面，两截甘蔗，她看了看手中的车票，终于挤上了2楼的候车厅。冬梅买回家的票需要运行28个小时，所以得带够吃的东西，今年好不容易抢到了一张卧铺票，冬梅激动的不得了。去年没抢到票，硬座坐回家，冬梅腿都肿了，于是冬梅发誓再也不图便宜买硬座。
　　冬梅买的票是5号车辆6号下铺，把自己的一个大包放在床底下以后，冬梅坐在床上开始看买来的两本小说，过了一会儿，中铺和上铺都来满了人。冬梅的上铺是一个大妈，脸红扑扑的，穿着一件很厚的呢大衣，衣领看起来毛绒绒的，大妈抬头看了看上铺，穿着鞋子就要往上面爬，冬梅看不下去了，就说要脱鞋。
　　大妈尴尬的搓了搓手说自己是第一次坐卧铺所以不知道。冬梅没继续搭话看自己的小说，看累了就躺在床上睡了三个小时，迷迷糊糊中听到那个大妈的声音说什么“信耶稣，得永生”。
　　冬梅在铺上翻来覆去睡不着，起来吃了一盒泡面，还是很无聊，正好发现大妈坐在自己的床沿，冬梅趁机问大妈是不是信基督的，能不能讲一讲。大妈一听立马坐直了，口里念叨着感谢主，于是开始滔滔不绝的说了信耶稣可以上天堂，不信耶稣下地狱。
　　冬梅忍住不笑问大妈有没有见过天堂或者地狱，大妈说这是神的奥妙不可说。对面下铺的穿皮衣的男人听着笑了，就说大家都上天堂永生了，天堂还不挤炸了。
　　冬梅一听扑哧笑了，皮衣男人问冬梅哪里人，冬梅说是某县的，男人说哎呀，你们县可穷了，你长得不像那边的人啊，你在上大学吧？
　　冬梅一听乐了，说自己就是上大学，那你是干啥的？皮衣男人说自己是电厂的，还去过缅甸和白俄罗斯，白俄罗斯可好了，社会主义国家呢，人有钱而且长得好看。
　　大妈瞅准空隙说天堂才不会炸呢，神是不会那么不聪明的。皮衣男人看了大妈一眼说那你是干啥的呢，信神以后你得到什么好处了。大妈说自己信耶稣成为义人以后，都不怎么生病，自己现在打工也赚了不少钱。皮衣男人说你们农民现在有钱啊，我们电厂的可穷了，工资就只有那么几千块钱，你看我这次回趟家就只带了几千块，要不是我爹是铁路局的，我家连饭都吃不上。
　　过道里的列车员一直推着小推车走来走去，水果从15块一盒变成了10块盒，皮衣男人热情的招呼冬梅和大妈吃，冬梅拿了一个橘子。火车上最烦的事情就是熄灯很早，10点钟不到，啪的一声就只剩下走廊下面绿莹莹的指示出口的灯光和厕所的等。皮衣男人已经睡下，带着的皮包放在枕头的边上，对面中铺的中年男人，上铺的大妈和自己中铺上铺的人也睡了，他们好像不怎么喜欢说话的样子。
　　冬梅坐在黑暗中掏出了自己的MP3，摁了一曲“月光下的凤尾竹”开始听。单曲循环了好多遍，看到时间差不多也该睡了，冬梅拿着毛巾去水龙头的地方擦了擦脸，回来的时候冬梅愣住了，对面皮衣男人的皮衣掉在了地上，并且看得出来皮衣里面的钱包露出了一只角，看得出来里面有一个钱包！冬梅想到了自己上初中的弟弟，还有患有严重风湿的老妈，可是看了看身材魁梧的皮衣男人，冬梅还是躺下了。
　　冬梅躺在床上，翻来覆去的睡不着，眼睛时不时的瞟一瞟那个皮包。不知过了多久冬梅被憋醒了，感觉自己想去厕所，看了看手机时间刚好是凌晨1点，而那个皮包竟然还在地上！皮衣男人鼾声如雷，中铺的人碎碎念着什么，感觉是在说梦话，而那个大妈则是侧身往里睡的。自己的中铺和上铺的蒙着头也睡得正香。
　　此时不捡，更待何时！冬梅鬼使神差的伸手拿出了那个钱包，看到里面的一沓钱，也没管有多少，立马揣到自己的兜里，然后立马把钱包塞了回去。这时候冬梅突然意识到自己尿急，跑到了厕所关上门解决完以后，冬梅的双手都在发抖，颤抖着掏出这些钱，数了数竟然有3200块多一点，冬梅站在厕所看着镜子里的自己，竟然觉得很陌生。突然想到自己在厂里打工一个月才1500块，这都是两个月的工资了。如果是给弟弟当生活费，都够一年了。
　　冬梅把钱紧紧的攥在手里，突然想起了翻钱包的时候那个钱包不但很旧，而且看起来像是地摊上10块钱一个的钱包，这么想来，这个人该不会也是打工的吧。冬梅被自己突然冒出来的念头吓住了！
　　摸了摸自己的兜里有一个1块的硬币，冬梅丢了一次，想着要是正面就把钱拿走，反正钱上又没有名字。结果是反面，冬梅又丢了一次，还是反面。冬梅突然有点怕，战战巍巍的走回自己的床面前，看了看地上的皮衣，终于又把钱塞回了钱包。
　　颤抖着做完这一切，冬梅如释重负的吐了一口气躺在床上，飞快的就睡着了。第二天醒来的时候已经八点多了，皮衣男人正在吃卤鸡蛋，突然电话响了，皮衣男人用一口河南方言说自己在车上，很快就到家了，这次工头很大方，多给了两百块钱，咋爹的肺没啥问题吧，这次回来我就把医药费给垫上，一副喜气洋洋的样子。冬梅仔细瞧了瞧皮衣男人磨破了边的袖口和洗的发白的裤子，继续睡过去了。
　　终于到了终点站，冬梅下火车的时候，中铺那个在火车上一直没说话的中年男人挤到冬梅身边，小声说了一句，我知道你不是大学生，你把钱放回去的时候我看见了。冬梅涨红了脸正要解释，发现中年男人已经消失在出站的人群当中。


