      　　小王是个丢三拉四的年轻人，大大咧咧的。尽管有这小毛病，但也挺招人喜欢。因为他为人直爽，不计较小处。
　　一日，到隔壁老许办公室借订书机订了资料，订完以后忘了送还。几天以后，小王就调到另一科室去了，这订书机就落下留在了原办公室。来接任的是小李，他以为这是小王给他留下的办公用品，就据为己有了。
　　待到需要用订书机的时候，老许才记起了是小王借去了。老许这时，心里嘀咕开了：小王借了我订书机没还，人又调开了，若为这个小东西去向人家讨要，恐怕会被人家说我小气；若到隔壁去拿回来，又怕新来的小李产生误会，以为小王一调开就想去沾人家小便宜呢。咋办呢？自己没这东西可不方便了，干脆去借用一下吧！老许这样想着，就到隔壁小李处说借订书机一用，小李二话没说，给了老许。
　　老许拿回订书机后，用完了就没打算再送去，因为这本来是自己用的订书机呀。老许这么一想就将此搁下了。
　　可是有一天，出问题了：小李要订资料，跑到老许处拿订书机，出言不逊，责备老许借东西不还。老许心里那气，可没处消停，这订书机本来就是自己的，你想要拿去用不说，还反过来说我没还，真是太欺负人了！
　　老许也顾不了体面，就将这订书机的来龙去脉，用带气的语气说了其过程，哪知道小李却不买帐，以为老许想占用这订书机而编出这么一个故事来。就大声道：“老许呀，您是上了年纪的人，也别贪这点小东西的便宜，小王留个订书机给我用，怎么能眼红呢？”
　　老许听小李这么一说，心里更不是滋味，便气不打一处来，捏着这订书机用力朝地下一摔，订书机变了形，被摔得不能用了。这时的小李，见老许发这么大的火，也气涌胸膛，大声地骂起老许来：“还是个老干部呀，看你这德性，难怪当不了官，一辈子只能做办事员。……”
　　老许小李的对骂声惊动了邻邦，单位同事听到吵闹声的人都来看热闹。大家都来相劝，将小李拉回了隔壁，事情就这么草草收了场。
　　事情终于传到了小王耳中，小王觉得很是过意不去，心想：这事因我大意而起，该怎么去调解一下为好呢？他左思右想，买了两个订书机，给老许和小李各送去一个。并向老许作了一番检讨，又向小李作了一番解释，而且还邀小李一起向老许道了歉，把责任全揽到了自己身上。老许和小李分别听了小王的一番话，并都得到了一个新订书机，心里还有些欠意，对小王已经都没什么想法了。
　　只是经过这事后，老许与小李却冷淡了许多。


