      　　北宋绍兴年间，金主完颜亮政变即位后，即积极调动军马，加强边防，使得承平已久的两国关系骤然紧张起来。恰在这一敏感时期，公主赵婴宁在沿淮狩猎时神秘失踪。在驸马刘兴鹏再三恳求下，南宋朝廷屡次与金交涉，终于获准带领亲随伴当深入金境寻觅爱妻下落。
　　他们风尘仆仆几近一月，探寻了不少地方，却并未获取婴宁公主的确切消息，只是听得市井传言，说是有一南朝的贵妇近日在金庭死于非命。他们又在燕京盘桓多日，仍无任何收获，只好结束行装准备南归。就在动身前夜，有一商贾打扮的老者前来造访，指名谒见兴鹏。兴鹏认出来人是靖康之变时被掳到金国的宋臣李进，现已做了金国的大理寺少卿。来人含泪告诉兴鹏，婴宁公主当初被金军捕获，押至燕京百般拷掠刑讯，逼问她是否有刺探金人军情情事，一无所获之下要把她送往浣衣院操持贱业，公主不甘屈辱，已经乘隙自杀身亡。天良未泯的李进目睹了审讯过程，他偷偷安葬了公主的尸首，今天特意潜来旅次送来公主遗物。他刚把一个蓝布包裹交到兴鹏手上，却忽闻旅店中一阵喧哗，驸马府总管刘焕文带领几个随从急急闯进兴鹏室内，报说一队金兵包围了旅店，说是要搜寻南朝来的“细作”。李进急忙起身告辞，与兴鹏揖别时，指指北边天际连说：“近日可能北风降温，务要早日做好御寒之备！”李进刚一离开，许多金兵便气势汹汹地闯进了房内，尽管刘焕文出示了携带的的通关文牒，再三说明兴鹏身份，几间客房还是被翻了个地覆天翻，幸好兴鹏他们早有准备，没有被翻出任何违禁的物事。喧闹过去，兴鹏在静室悄悄打开布包，见包内都是公主的随身物品，每一件都如公主旧习洁净清爽，唯有一个绿松石手串却布满了污垢，他心下有几分疑惑，联想起李进辞别时的话语眼神，不禁对着灯火反复打量揣摩起这个珠串来。
　　回返宋朝的南下行程中，沿途气氛明显的比来时紧张了许多，不仅时时有侦骑从身边呼啸而过，还经常可看到乡野间迤逦行进的戎装齐整的大队兵士。路过一个关卡时，一群兵勇把他们团团围住，说是要搜检违禁物品，硬是把他们的行囊重新翻了个底儿掉，甚至连衣角芒鞋都不厌其烦地摸捏搜检过，直折腾了个把时辰才勉强放行。各人身上的珠玉饰品全被掠取一尽，兴鹏不忿地争辩了几句，一个军官摸样的家伙竟然凶狠地拔出腰刀兜头便砍，幸亏兴鹏躲闪及时才免于罹难，但一侧臂膊还是被锋利刀锋划出了一条极深的伤口。
　　这天他们误过了投宿地点，只好于天黑时分在野外草草露宿。兴鹏的臂伤始终流血不止，携带的金疮药又在搜查时丢失，兴鹏只好狠下心来，让刘焕文用盐水冲洗了伤口，再用烧灼过的钢针穿上白酒浸泡过的麻线，把刀伤一针针紧紧缝合住，这才算是勉强把血止住。缝合时的剧烈疼痛，使得兴鹏几乎把咬在口中的的汗巾嚼得稀烂。兴鹏依偎着一路骑乘的的黄骠马，和侍卫雷霆燃起一堆篝火，刘焕文拿来了盛酒的革囊和几袋肉脯，清冷夜风里，一干人围拢在篝火旁喝起了闷酒。
　　第二天天刚破晓，有人惊慌地赶来禀报，说是一个叫做李彪的侍卫突然死亡。兴鹏等人赶过去，只见李彪静静地横卧在路边，早已没有了生命迹象，他胸前有一个深深伤口，伤口外的血迹也早已凝固，兴鹏对着尸首端详了片刻，探手从伤口里夹出了一枚铜钱。属下们对这一诡异情景都十分诧异，但都纷纷议论是金人害死了李彪，雷霆咆哮着要去找金人拼命，却被沉吟着的兴鹏竭力喝止。
　　再上路时天空飘起了零星雨丝，他们顶着蒙蒙细雨趱行了大半日，天色向暮时来到一座荒山脚下，只听一阵铜锣响亮，一二百个山贼黑压压拦住了去路，连声吼叫着要他们留下财帛换取活命。眼见得自家身单力孤，大家伙好听任他们把行囊中的财物搜罗罄尽。这伙强人却不就此离去，而是在路边埋锅支灶做起饭来，他们宰杀了兴鹏他们的几匹乘马，就着篝火将马剖腹剜肠细细剖割，忽然有人一声呐喊说是找到了宝贝，只见一个贼汉从黄骠马直肠肠腔里血淋淋抠出了一个手串。为首的山贼忙不迭的把手串抢抓在手上，细细辨认一番后，像是得到天价宝物般欣喜地仰天狂笑，接着他们纷纷翻身上马，不顾鼎锅中已经将熟的马肉，一声呼啸在夜色中疾驰而去，转眼间就没了踪影。兴鹏在纷乱中又挨了几记皮鞭，眼睁睁看着心爱坐骑被山贼屠戮，他没有争执愤懑，只是冷眼观看着山贼们的行止。
　　这天晚上他们就地借着山贼们的锅灶做饭打尖歇息下来，兴鹏臂伤的鲜血又浸透了衣服，刘焕文强制着解开他的衣袖，只见缝合的臂伤又裂开不短的一个口子，肿胀的创口已经开始发紫，使人看来怵目惊心。刘焕文执意要再把创伤冲洗清理一番，兴鹏却拒绝道，反正明天就可能抵达大宋疆界了，不妨待那时再请伤科郎中彻底医治。
　　这天夜阑更深时分，刘焕文待大伙睡熟，悄悄起身，蹑手蹑脚来到不远处一带短林旁边，随着一声低低的呼唤，林中跑出一只背高腰细的黑色猎犬，他把一张字条放入猎犬项圈的皮囊中，猎犬便转身消失在夜色里。他惬意地舒展一下腰身，正想回到宿营的去处，却只见如水月光下，一个高大的身影在不远处伟岸矗立，两束冷峻目光如同利刃般盯视着自己，原来是兴鹏不知何时追踪了过来。他不由从心底打了个冷战，谄媚的关切道：“驸马这是要到哪里去？你臂伤未愈，如何这样不爱惜自家身体！”兴鹏没理会他的巧言令色，怒不可遏地断喝道：“不出我所料，果然是你这狗奸细在暗中作祟！”
　　原来，在金兵搜查时将众人身边的珠玉尽行搜去，仿佛蓄意是在打手串的主意，兴鹏便心中暗生疑窦，他想起动身前自己揣摩绿松石手串奥秘时，曾被刘焕文禀报启程准备事宜时劈头撞见，而刘焕文又是一位曾被金人掳往北地多年，且又极力主和的权臣推荐到自己府上的，便对刘焕文多了几分注意。前天夜间他安排侍卫李彪悄悄监视刘焕文行踪，李彪却莫名其妙死于非命。兴鹏识得李彪的致命凶器是江湖相传的凶悍暗器“金钱镖”，想到刘焕文谙熟飞镖技艺，这飞镖虽迥异于金钱镖术，却在手段上颇有相通之处，心底不禁更加坐实了对刘焕文的怀疑。其实，兴鹏一直把用油布包裹的手串藏匿于黄骠马的肛肠之内，昨日晚间与刘焕文等人饮酒时，黄骠马一时内急，将粪便与手串一同排出，未曾来得及掩饰被刘焕文看了个正着，却又有了今日被强盗抢劫之事。可惜假扮强盗的金兵立功心切，见到手串便将自己身份目的尽皆显露无遗，更进一步暴露了刘焕文的隐秘形迹。其实刘焕文训练了数只品种优良的猎犬，他一路抛洒标定物事，那猎犬便会在约定时间追逐着气息跟随前来，将刘焕文谍报随时带回金营禁旅。听得兴鹏历历述说了自己的破绽，眼见自家嘴脸已被识破，刘焕文不再巧言掩饰，他挺直身躯冷冷笑道：“驸马眼力果然犀利了得，但也有看走眼的地方：我并非什么南宋奸细，而是大金国专司军情机密的禁军将军。今番一路跟随你等，不过是要把你们窃取的情报截取回我朝罢了！”兴鹏讥讽道：“好一个禁军将军，可怜你苦心孤诣费尽心机，截取的却不过是一个空无一物的敝旧手串罢了！”刘焕文呵呵笑道：“你藏匿机密的真实所在早被我识破，而且消息已然送往我朝，这次我朝将不再顾忌泄露军情而掩饰自己的行动，不仅你手头的机密情事不能到达宋廷，怕是连你等十余人也要同做异乡之鬼了！”说话间他信手一挥，只见一枚铜钱劈空飞来直取兴鹏的咽喉。兴鹏略未稍动，只微微一舒手臂，那铜钱早已被他拈在了手里。刘焕文万没想到兴鹏经怀有如此精湛功夫，不禁大惊失色，还想再取暗器袭取兴鹏，却听得兴鹏一声厉吼：“好贼人，我今番就替李彪取你性命！”话音未落，那铜钱已凌空飞回，径直洞穿了刘焕文的右眼。紧接着，一直守候在兴鹏身畔的侍卫雷霆的弩箭也洞穿了刘焕文的前胸。
　　除掉刘焕文后兴鹏情知金人不会善甘罢休，他命第二天黎明即起，收拾饮食后立即登程向宋境疾驰，刚过晌午一行人就已渡过淮水进入了宋室边境。大家刚刚舒出一口长气，却见一彪军马飞驰而至。只见马上军兵皆是金人装束，人披重甲，马裹厚革，显得格外凶悍狠恶。兴鹏识得这是金国最为凶狠的虎狼之师貔貅军的人马，足有近百人之多。原来金人眼见又一次上当失手，便顾不得击杀兴鹏等人会引起宋廷对他们即将采取的军事行动的警觉，精心从貔貅军中挑选了一批最为凶狠的角色，想要把兴鹏等人全部诛杀并夺取他们手中的密件。兴鹏等人腿脚毕竟比不得金兵的骏马，不一会便被金兵团团围在了垓心。一个军官摸样的凶汉跃马扑向兴鹏，手执鬼头大刀当空劈下。大家一声惊呼还没喊出口，却见兴鹏将拄作拐杖的树棍顺势前伸逼斜了迎面而来的刀锋，再疾如电闪地趋前一击，树棍竟如利剑般刺穿了军官的颈项。原来兴鹏和随从部属个个都是技艺超群的武功高手，只因怕形迹泄露坏了护送手串的大事，才在沿途忍气吞声甘心受辱。这一刻大伙无不把憋了一路的鸟气发泄出来，纷纷亮出身边的刀剑兵刃向金兵砍杀起来，一时间不断有金兵着剑中刀跌落马下，百十人的金军竟被这十几人的凶狠势头逼得步步后退。临近一片茂密树林时，忽听得一片震天动地喊杀声响起，数百名打着宋军旗号的骁勇骑兵从林后潮水般涌出，转瞬间反将金兵围了个水泄不通。兴鹏认出，竟然是当朝枢密副使亲自带队赶来接应。原来亲自部署兴鹏北上事宜的枢密副使算计到兴鹏他们归来的大约时日，已领兵在此迎候多日了。在兴鹏他们和宋军合力攻杀下，不过个把时辰便把这一股金兵斩杀一尽。
　　与枢密副使来到附近军营的一间密室后，兴鹏拿出一把雪亮短刀，咬牙从还在渗着血污的伤口中取出一颗染着莹莹绿色的圆润腊丸。原来兴鹏为防金人攫得机密，最后将腊丸从手串上取下，忍痛隐藏到了自己的创口中。他用清水洗去丸上血渍，腊丸内裹着的是一张写有密密麻麻文字的图像。原来最近以来，频频听得金兵调动人马准备南侵的消息，为了获取确切情报，以便使大宋预作准备，婴宁公主和驸马兴鹏才前赴后继深入敌境打探消息。那李进因不甘做金朝鹰犬，常常伺机向南宋传递金人消息。这次他把自己和公主探得的金主完颜亮调集百万大军，准备一举吞并南宋的情报和兵力部署情况制成图像，托兴鹏带回南宋，金人虽说通过刘焕文得知了手串的事情，但因李进被捕后不屈自杀，并未弄清手串中隐藏的秘密，和手串的确切下落，这才演出了这一路的追逐和殊死争斗。


