      过去村里黄鼠狼特别多，我小的时候听到不少关于黄鼠狼的故事。其中有一个非常有趣的事，说给大家听听。
　　有一天夜里，住在东街的马翔叔叔听到自己家的院子里有声音，声音奇怪、没有节奏，不像人发出的声音。村里一直没有打更的人，谁会半夜还在外面呢？马翔想起床看个究竟，但是马翔的妻子却不让马翔去看，她说那可能是黄鼠狼在作怪，它们最爱模仿人，肯定是它们又在模仿人了。
　　马翔执意要看看，马翔妻子不放心地嘱咐马翔：“看看也无妨，一定要偷偷地看，而且别发出声响，免得它报复。”
　　马翔答应了一声，就悄悄地来到后院，把院门打开个缝向外望，只见一个黄鼠狼脸朝天躺在地上，四脚乱蹬着，非常滑稽、可笑。
　　马翔长这么大，还是头一回看到这么新鲜的事情，竟笑得直不起腰来。“哈哈、哈哈……”，马翔一边笑一边拿了把扫帚向它砸去，黄鼠狼一看有人在看他，立刻站立起来，很快没了踪影。
　　到了第二天，马翔看见对门的张嫂家里大门敞开着，进进出出很多张嫂的亲朋好友。马翔好奇的上前去打听，原来，张嫂昨夜又让黄鼠狼迷住了，头疼的厉害，总吃食物，总喝水。马翔明白了是昨晚院子里那个黄鼠狼做的怪，他就等着天黑了。
好不容易熬到天黑，马翔藏在院子里的柴火垛后面，果真那个黄鼠狼又来了，它看看院里没有人，立刻就又躺在地上，四脚朝天乱蹬着迷人了。马翔悄悄的来到黄鼠狼近前，一锄头砸下去，狡猾的黄鼠狼听到了声响，吓得一溜烟跑得无影无踪了。
马翔的妻子害怕黄鼠狼报复，又没有办法，就请来一位香客，香客在院里烧了了些纸钱，念叨了一番，后来黄鼠狼果然没有再来捣乱。
　　老人们说马翔还算是幸运的，没有被黄鼠狼“上身”，如果让它“上身”就惨了，后来对门的张嫂也没有再让黄鼠狼迷住了。



