      　　风亭街，一条普通得在不能普通得街了，天色已黑，灯红酒绿中有这样一个酒吧，酒吧本就是夜生活最好的去处，当然每个酒吧都很乱，尤其是街上的酒吧。酒吧并不怎么奢华，有些破碎的的门帘，灯光微微闪烁的招牌，夜深了，客流也来了，人渐渐多了起来，三两个，五六个。推开门，一个酒保站在吧台上漫不经心地擦着杯子，店里已经有了些人气，年轻人喝着酒跳着舞，伤心人喝着酒诉着情不同身份不同年龄的人聚集在这酒吧中。吧台上贴着一张纸，纸上鲜红的字十分醒目“谈心发泄郁闷一百元”显得有些可笑。深夜十二点，酒吧的门被推开了，头发有些凌乱衣着鲜亮的女人走了进来，她没有去跳舞区，也没有去找个沙发坐下，径直走到吧台前坐下，酒保抬起头微微皱了一下眉，说道：“又是你啊。”“是啊，又是我，拿去。”女人递去了张一百元，很显然是来谈心的而且不止一次了。“对了今天我负责调酒，正好有个新手，你找他好了。”说完边走进休息室，过了会带这一个青年人走了出来，指了指女人，又指了指一个包厢。青年点了点头，女人和青年走进了包厢。
　　包厢里，青年紧张地坐在女人对面，女人见状不由笑道：“小兄弟你还挺可爱的，紧张什么，放心我只是找个人诉诉苦罢了。”青年抬起头认真地看着女人说：“你说吧，我听着。”女人开始说了起来，就好像过了一个世纪，青年就像是一个过路人，而女人就好像是一个说书人说着自己的故事。包厢外，疯狂依旧，人们陶醉在迷情之中，而包厢里却是静悄悄，女人说完自己的事后，就再也没说过话，而青年也是沉默不语。他不知道该说什么，几番思考之下，他说道：“我也不知道该怎么说，总之，加油吧。”“你是在同情我吗？小兄弟。”女人有些自嘲地说。没有再说什么，女人走回了到了吧台，青年呆在包厢里思考着什么。
　　一道清脆的响声打破了音乐的节奏，三四个壮汉冲了进来，坐在椅子上的女人顿时惊慌失措，站起身刚想跑，就被这几个壮汉围了起来，一个壮汉拎起女人的头发就走，女人撕心裂肺地尖叫着，青年想出手阻止，被老酒保挡住了，女人被拖走了，而人们没有在意这个短短的瞬间，继续狂欢。
　　“为什么要阻止我，我们明明可以帮她一把的。”青年有些愤怒，老酒保叹了口气，“那些人都是混黑道的，你一个学生帮得了吗？”青年沉默，老酒保继续说着，“来找我们谈心诉苦的人要是有能力可以解决，又何必来找我们，他们是可怜人，不能解决心中苦闷，而我们又何尝不是呢，我们聆听他们悲惨的故事，却又改变不了什么。
　　这是一家普通的酒吧，风亭街的酒吧，在黑夜里它闪烁着它萤火般的光芒……


