      　　一个盛夏的傍晚，天忽然下起了雨，杨觅慌不择路，走进了半山腰一座破旧的庙宇。
　　庙宇的大堂上供奉的神像已经坍塌了大半，杨觅草草作了个揖，就随便找了个墙角坐下。这时手机突然响了，是一条短信，号码是很长的一串数字。
　　短信是个故事，故事的名字叫《雨夜谈鬼事》，内容是：一个下着大雨的晚上，三个来历不明的人相约来到一座荒废的寺庙。相传今夜是百年难得一见的七星连珠之夜，这座破庙将会出现一个价值连城的宝贝。据传说所述，只有鬼故事才能将宝贝引出来，越吓人的越好，于是他们商量着每个人说一个鬼故事……
　　故事到这里结束了。
　　夜色越来越深，雨却丝毫没有减弱的趋势，杨觅觉得眼皮越来越重，终于沉沉睡去。也不知道过了多久，杨觅被一阵声音吵醒，她眯着眼睛打量四周，却发现面前有一片火光，旁边还围坐着三个人，两女一男，听语气应该跟自己一样也是在登山途中遇上了大雨。
　　戴黑边眼镜的女人叫梁笑笑，是一家公司的主管，杨觅总觉得她的脸苍白得有些可怕。将整张脸都藏在兜帽下面的男人叫张生，是个自由工作者，在盛夏时节他依旧用一件大衣将整个身躯包裹得严严实实。最后那个女人叫杜鹃，长得虽然没有杨觅那么漂亮，但也说得过去，只是脸上有很多雀斑，她自称是一家医院的医生。
　　梁笑笑拨了拨火堆：“这雨恐怕一时半会也停不了，反正也是无聊，不如我们各讲一个鬼故事打发时间吧。”另外两人表示赞同。杨觅心想他们既然没有发现自己，不如装睡顺便听一下。
　　梁笑笑说：“我出的主意就由我开头，我要讲的故事叫《汤》。”她惨白的脸上浮现出诡异的笑容，墙角的杨觅心中一阵恶寒。


