      　　在懒惰的人里面，谁也没有阿唐懒，技校毕业的他在家整整啃了十年的老，不愿意出去找工作因为他是家里最小的，在母亲的庇护下姐妹们谁都不能多说他一句，从小在襁褓里长大的他学会了任性和幻想。时间如同破旧屋瓦上的尘土一样，一年一年的堆积。
　　母亲过世了，所有人都以为阿唐会洗心革面重新做人，但他没有花着母亲生前的抚恤金过了两年，还是有人多说，快点找个工作吧！又不是小孩子了，这些他一点也不放在心上，全然一副能过一天是一天的想法，所有人都嘴上说说，只有大姐阿金看不过了时常用买菜节省下来的凑齐了一百元递给了阿唐说“你省点花，快找个工作吧！现在就你一个人没有工作。”大姐阿金还是耐心的劝说着，阿唐听的意思都没有就想着这一百块因该怎么花才好。送走了大姐，阿唐掠了掠杂乱的头发一整睡意悠然而升，躺在床上的他揉了揉眼睛，想着明天因该吃什么呢？想着想着就进入了梦乡了。
　　在客厅不远处的墙上挂着古板的石英钟滴答滴答勤快的一秒一秒的走着。仿佛到想看看这个阿唐到底要懒惰到什么时候。
　　这天天气晴朗，阿唐从超市回家，意外的发现自家的门上既然贴着法院的通知单，因长期拖欠采暖费五千元被限期补交。
　　这次阿唐吓坏了，手一抖刚买的菜都淘气的撒了一地，这是怎么回事啊！怎么会这样！阿唐虽然懒可是从来都不会去做坏事，十分害怕的他马上想到了大姐，立马打起电话来说明事情，大姐顿了顿说“我哪里有那么多钱啊！问问你三姐吧，”。阿唐一下瘫坐在沙发上自言自语的说“好了，好了，最后一根救命稻草也没有了。这次阿唐再也坐不住了匆忙的关了房门去找工作了。
　　顿时房间里十分安静墙上的石英钟还是不紧不慢的走着，这次似乎石英钟也知道了，这会阿唐这次是真的着急了。
　　经过一天的努力打听还是没有找到工作，到了晚上吃饭的时间阿唐一脸沮丧的往回家的路上走，就在他心灰意冷的时候突然看到一个小区门口贴着招聘保洁工的工作，阿唐想了片刻毫不犹豫的推开了办公室的门说明了来意，小区主管推了推眼镜框说“你个年轻人干这个不合适吧？，”阿唐心想就这一次机会了只有给工资就行了同时摸了一下自己的肚子说“我可以的，我有力气什么都可以干，我会很认真的。”小区主管想了想说“好吧，那你试试吧。”阿唐出了口气模了一下外衣有点踉跄的回去了，到家后吃了点泡面就早早睡着了。
　　夜里石英钟还是滴答滴答的走着。通过三天的试用期变现出色的他还是得到了这个工作，一年后升为了班长。
　　这一干就是三年，阿唐不但还清了拖欠费从此过着自给自足的生活。
　　这天阿唐吃过了早饭去上班了关了房门，屋里顿时十分安静了墙上的石英钟还是滴答滴答的走着。


