      　　高翔，一个谨慎认真的人，虽然长的不帅，但他却比同龄人多了几分莫名的成熟，往往总能给人一种神秘感，所以他非常受女孩子喜欢。这样的他按理说应该有不少的女伴，但他却从来都是孤身一人。一个人工作，一个人下班，一个人吃饭，在旁人看来，他本不该属于这样一个热闹的世界，但杨娜的出现，却改变了所有人的观点。
　　杨娜是个看上去笨笨的女生，但做事很有原则很有自己的立场和观点，平时的话不多，但却很喜欢跟高翔拌嘴，拌嘴的时候他们都笑得很开心。“高翔哥，你都不找女朋友，你是不是喜欢男生啊！”杨娜每次跟高翔在一起时都会这么拿话搪塞他，而高翔只是笑着看看她，从不反驳什么，而杨娜每次看到高翔那温柔的笑脸，总会默默的低下头，她感觉站在他的身旁好温暖。
　　夏季是个多雨的季节，而南方更是进入了梅雨期，“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”高翔打着雨伞，在雨中边走边念着杜甫的诗，杨娜走在他身旁，与他并排而行，时不时的用眼睛偷瞄他。但当高翔回望过来时，杨娜又马上回复到一脸不屑的表情。“杜甫的春望，小学学的诗现在还念，你土不土啊？！”高翔被她这么一说，脸上也漏出了尴尬的神色，“那杨大小姐觉得，怎么样才能不土呢？”杨娜挪开雨伞，抬头望了望四周，高翔也跟着望去，满眼细雨连绵，微风偏偏。正巧一片枫叶飘落到杨娜的面前，杨娜轻轻一伸手，枫叶刚好落到了杨娜的手上，杨娜把手伸到高翔面前说：“那，用它做首诗吧！”高翔轻轻的拿起那片枫叶，注视它良久，嘴角漏出一抹狡黠的笑容，而后又缓缓前行“枫叶风雨俩相依，风停雨住俩相离。他日若是功成时，定娶娜娜为我妻！”杨娜听完后小脸通红，随即笑骂到，“谁要嫁你个流氓啊？！”说着便朝前方跑去，高翔笑着朝杨娜追了过去。这一年，他们21岁。
　　“你到底懂不懂啊，良心能让你有饭吃嘛？！良心能给你开工资嘛？！这钱我不赚，别人还是会赚的啊，就因为你的良心，你让我赔了多少你到底知不知道啊？！”在D市的近郊区一个海参公司中，一个大腹便便的中年人正朝一个年轻人咆哮着，“君子爱财，取之有道。让我帮你发这种昧心财，请恕高翔做不到，您还是另请高明吧。”说着走出了办公室，留下了大腹便便的老板，“财务员，把高翔的工资结了，我再也不想看到他了，这个混小子！”大腹便便的老板咆哮道。在C市的一所研究生学院里，在图书馆，俩个女生窃窃私语，“娜娜，那个小帅哥多好啊，咱们班好多女生都喜欢他，他爸爸是公务员，妈妈是生意人，所以他家里特有钱，你怎么就不喜欢人家呢？”娜娜笑笑说：“我喜欢女的啊！”说完便不再搭理那个女生，拿着电话走出了自习室。外面天气很冷，杨娜拨通了高翔的电话：“大翔哥，你吃晚饭了嘛？”电话对面传来了高翔低沉的声音：“恩，吃过了，今天过的好嘛？！”“恩，蛮好的，就是想你，你过得好嘛？！”“恩，挺好的。娜娜，我想跟你说，”高翔顿了顿又说道：“我们分手吧，我可能给不了你幸福，也许跟别人在一起，你会过得更好。”杨娜听完之后，身体一震，然后又平静的说道：“中国球队有12个人，他们踢的那么臭，全中国有13亿人都想解散他们，但就是解散不了。13亿人都解散不了12个人的队伍，你一个人想解散我们两个人的队伍，想的美，不行！你有粥我跟你吃粥，有饭我跟你吃饭，这辈子你想甩掉我，想的美！”说完杨娜便挂断了电话，最后一句话杨娜几乎是咆哮着说的。她眼中流出了气愤的泪水，捂着嘴在无尽的黑夜里抽泣不止。电话挂断，高翔听着电话那头的滴滴声，眼泪顺着面颊流下，他怕别人看见，便低头吃着炒饭，泪水的咸和饭粒混合在一起，吃下去，心里说不出的温暖。这一年他们25岁。
　　“百无一用是书生，就你们这些大学生，学了那么多书有什么用，这点小工作都做不好，明天不用来上班了！”一个四十多岁浓妆艳抹的女性，正颐指气使的训斥着一个面色苍白的女生。“经理，再给杨娜一次机会吧，她平时工作特认真的，您就往开一面吧！”一个长相斯文的男秘书正替杨娜求着情。“往开一面？哼！再替她求情，连你一块开除，赶紧给我出去！滚！”看到有人求情，女经理非但没有好转，反而更加变本加厉。没办法，男秘书只好灰溜溜的出去。女经理仍然喋喋不休，正当杨娜忍受不了想要出言反驳时，门口忽然走进一个人，
　　他西服笔挺，全身散发出尖锐的气息。女经理看到他，脸色立马变得温顺多了。“高、高总。”她磕磕巴巴的称呼着进来的人，语气中透出了些许的慌张。女经理口中的高总正是高翔，而跟高翔一起进来的还有刚刚替杨娜求情的男秘书。高翔拿手指着女老板，“明天你不用来上班了！”他的语气中透漏出无尽的威严。说完便拉着杨娜的手，转身离开了，留下了在原地目瞪口呆的经理，以及一脸得意的男秘书。
　　高翔拉着杨娜，来到了附近的一所大学，他们就这样这样牵着手，静静的走着，谁也没有说话。一阵微风吹来，身旁的枫树发出“莎莎”的声音，他们抬头望去，阳光透过树叶打在他们的脸上，格外的舒服、格外的温暖。一片枫叶，伴着阳光从树上飘落而下，杨娜伸手玩皮的接住了枫叶，然后放到高翔面前调皮的朝他一笑，高翔又一次被这美美的笑容打动了。他单膝下跪，从怀中拿出了一个盒子，他轻轻的打开盒子，那感觉像是在拿一个无价之宝一般。高翔缓缓的打开盒子，当杨娜看见盒子里的东西后，不禁捂着嘴，杨娜惊呼了一声“啊”！盒子里放的，是一个真空的透明塑料膜，而塑料膜里面放着的，正是他们当年的那片枫叶。杨娜难以置信的拿起了枫叶仔细观摩着，这时耳边响起了高翔的朗诵声：“枫叶风雨俩相依，风停雨住俩相离。他日若是功成时，定娶娜娜为我妻！娜娜嫁给我吧？！”娜娜将视线从枫叶移到高翔脸上的时候，他看到的是枫叶下面的婚戒还有高翔那温暖的笑脸。她留下了莫名的泪水，不停的点头，这唯美的一面就一直定格在那里。这一年，他们三十岁。


