      　　十年前，正是我青春叛逆的时候，一位女教师，她给了我一种神秘的爱，这是一种什么样的爱呢？回首我心依旧，每当我想起她，我心里都暖暖的。
　　那年初三，我上中学，物理课换来了一位新女教师，姓唐。
　　她的声音好比糖一样，给人感觉甜丝丝的。
　　记起，她的发型是像白雪公主一样的秀发，脸蛋十分可爱。
　　“来，今天值日的同学，跟我去操场打扫卫生！今天是我教你们的第一天，我是你们的物理老师，也同样是你们的班主任。”她，声线温柔，很是威严不足。
　　看着同学都不听话的样子，我心里不爽，“大伙们听着，今天是唐老师的第一天上任，是不是要我们老师发一次火呢？新官上任三把火，你们是不是要尝试一下呢？”
　　在我的助威下，同学们开始动弹了，各拿各的，扫把呀，垃圾铲呀，垃圾桶呀，唯有我一个什么都不拿。
　　“小区，你干嘛呢？大家都拿工具，你的呢？”唐老师责备我，但我听着，她的声音是多么的甜蜜呀。
　　“我……我当你的助手呢。”我笑眯眯的。
　　旁边的同学们都大笑起来，老师双手撑腰，开始气势压人，我退后一步，手抓抓脑袋，低下了头。
　　气氛就是这样的和睦，因为有了她，这一种漫不经心，从从容容的心态，虽然这样，会使同学们不听话，但也同时使同学们与老师之间的关系，这一种爱，拉得更加近。
　　在操场上，花飘花落，一阵风吹过，花如雪，一样的白，一样的美，我在片片花落的瞬间，偷偷看她的脸，她的脸，仿佛被紫荆花渲染了粉红的胭脂，透在脸上，红了樱唇。
　　在花落着地时，我转过了脸，生怕被她发现我这一次的无礼窥探。
　　这，就是这一种感觉，是什么爱，到现在我还深深体会。
　　十年过去了，这一种爱依然的浓烈，它，给了我们学生对老师的一种仰慕和情怀，是一种无污染的爱，是一种博大而细腻的爱。
　　这一种爱，使我们对学习产生了更大的兴趣，正是，为了她，我才努力奋斗，也正是，想起她，我才坚韧不倒。
　　这，是一种学生对老师的印象，还有的是一种师生的情义，这情义永远不会变质，有了它，我们的人生将会充满希望。
　　也许，大家都无法理解这是一种什么样的爱。
　　当紫荆花再次飘零，我已经离开了她，离开了这一间让我充满回忆的中学。
　　就让花瓣洒落满地，让同学们都去辛勤地打扫，没有花开花落，哪来人间真情。
　　请问，这，是一种什么样的爱呢？
　　

