      　　雷声小了，雨也变得淅淅沥沥。
　　我时不时的向身后望去，烛火不及之处的黑暗，好似一张大嘴随时等待着吞噬我们，令人心悸。
　　刘阳拍了拍我的椅背小声说：“真后悔叫你来了。”
　　我一愣问道：“为什么后悔？”
　　他摇着头叹息着，脸色异常苍白，眼神有些游离，像是极力隐藏内心的恐惧。
　　我见他如此，心想必是他没料到今晚的故事会如此诡异离奇，内心害怕所致。正想着安慰他几句，室外突然哗啦哗啦……刮起了风，带着雨声呜呜咽咽。
　　“你们听，这雨声像什么？”一个眼镜男问道。
　　半晌没人回答，他自己说：“像不像一位柔弱的少女躲在黑暗的角落伤心地哭泣。”
　　“像是像，不过午夜、雨天，只有孤魂才会出来哭诉……”
　　眼镜男接道：“会吗？唉！我到希望会……”
　　当他说完所有人的目光都聚集在他身上，没有人问他为什么，都明白他必定是有所经历。
　　果不其然，接下来，他讲出了自己的故事。
　　“我的故事要从我上刚上大学的第一个暑假开始，一放假我就迫不及待地，坐上了回家的火车，五个小时的车程过得飞快。
　　下后车，从火车站徒走到我们家至少要两个小时的路程，要是打车的话，半个小时也就到了，可打车钱，比回来的火车票都贵，因为这条路特别难行，路上还要途经一座孤坟，还记得上小学时每次走这条，我都会害怕的两手发抖。
　　如今我长大了，还是很怕走这条路，大白天都会感觉头皮发麻，冷汗冒着。可越是害怕就越是想往孤坟的方向看，咦！怎么多了一座坟，会是谁那？我边走边想，这么座小小的孤零零的坟里是什么人死后如此凄凉，真是可怜！
　　可怜归可怜，我还是加快了脚步，快步走过。到了家，母亲分外高兴，弄了一大桌子的菜饭，让我大饱口福。
　　饭后母亲像往常一样拉着我的手聊个没完，父亲在一边嚷嚷着说：“娃都困了，快让他去休息吧！”
　　母亲这才放我去睡觉，躺在自己的床上，发出舒服的叹息，很快我就睡着了，还做了一个梦，梦见我在一间小屋里和一位绝美的少女面对面坐着，她看着我害羞地一笑，足以让我神魂颠倒。
　　我红着脸上前搭话道：“你真漂亮！”
　　女孩听了我的话笑，咯咯咯地笑个不停，笑够了问我：“那我嫁给你，你要不要？”
　　我听完一愣，心想哪有女孩子这样大方的，刚夸她漂亮，她就要嫁给我，要是在表示点别的还不和我上床呀？”
　　女孩眨了眨眼睛说：“你想上床吗？可以的。”
　　我一惊脸色剧变，冲口而出：“你怎么知道我想什么？”
　　女孩笑的更欢了，笑着笑着她的下巴“啪嗒”一声掉了下来，可她还在笑，不停的笑。这刺耳的笑声，让我毛骨悚然，冷汗直冒，我站起身来，慢慢地向后退去。“碰……”的一声，我一下子惊醒了，发现全家人都站在我的眼前，而我十分不雅地躺在了地上。
　　弟弟哈哈大笑地说：“天呀？大哥你睡觉还这么不老实呀！我还以为地震了那！”父母也忍俊不住笑了出来。
　　我想我的脸一定很红，父母见我没事，挥手说：“好了，都回去睡吧！”
　　我见他们离开，急忙抱着被子站起来，躺回床上，闭上灯，可就在我闭灯的瞬间，突然我看见梦中的女孩就站在我对面的墙角。我猛地拉开灯，灯光闪了一闪，又灭了，不是停电了，是因为我用力过猛，拉断了灯绳。
　　我想喊父母，可觉得不好！我都长大了，还疑神疑鬼的，让父母担心可不好。要不去弟弟屋里睡一宿，可我马上想到弟弟那张笑歪了的脸，心想算了，肯定是我的幻觉，还是睡吧。
　　嘴上数着鸭子，可精神却极度紧张，总感觉脖子后冷飕飕的。
　　一夜辗转，好不容易挨到了鸡叫，我才沉沉的睡去，母亲叫我起床时，看见我的样子吓了一跳，我照镜子一看，嗬！老大的黑眼圈，像熊猫一样。
　　在母亲的追问下，我把梦境偷偷地告诉了她，她听完眉毛紧皱，没吃饭，就领着我来到一位老婆婆家里，这个老婆婆见我一进屋，嚷嚷道：“小伙子快出去，你背上背着一具死尸，命不久已。”
　　母亲听完大惊失色地说：“婆婆，你帮帮我儿子吧！”
　　老婆婆叹了一口气说：“这个女鬼看上了你儿子，不会出于偶然，一定是你儿子在路过她阴穴时候，冒犯了她，所以她要缠着你儿子。”
　　母亲听完扑通一声跪在婆婆面前求婆婆救命，我不信什么鬼神，拽起母亲生气地说：“妈！别听这些神棍胡说八道。”
　　母亲气的给了我一巴掌，让我闭嘴，这还是我从小到大第一次挨打。
　　“哎！我也不能见死不救……”婆婆看着哭成泪人的母亲说道：“你让你儿子连着跪几处年轻男人的阴穴，如果他跪到那处，感觉身体立马轻松了，那么就是说，这个女鬼愿意放过他和阴穴里的男人好。要是女鬼一个都看不上，你儿子就麻烦了。”
　　我听了她这番话，大斥无稽之谈，拉着母亲说：“妈，别信这些无聊的玩意，都是骗人的！”
　　老婆婆冷笑一下：“哼哼，小伙子真不知天高地厚，你马上就知道女鬼的厉害了。”
　　我大声道：“我不信，想吓唬我！”
　　老婆婆不再回答什么，倒是母亲出来后，又狠狠地打了我几下，怨我不会说话得罪了人。
　　这件事我也没放在心上，晚上准备睡觉时，猛然想起老婆婆说我背后背着女鬼，白天没感觉什么，现在却忍不住不寒而栗，看着漆黑的房间我感到了莫名的恐惧。
　　特别是一股冷气从我的脖颈处，直吹进我的身体，让我的全身像触电般猛震，差点叫出声来！
　　为了缓解恐惧，我打开手提电脑，玩起了游戏，正玩得入迷时，有一双手慢慢地从我的背后伸过来，绕过了我的脖子将他环抱住，我不敢动，也不敢喊，任由这双冰冷的手慢慢地抚摸着我的脸。我吓得魂飞魄散，几乎昏厥。
　　“孽障！”一声大喝之后，门被猛地拉开，老婆婆健步如飞地走到我身后，手里拿着一个奇怪的镜子。！
　　更出乎意料的事发生了，那双手被老婆婆奇怪的镜子一照，马上冒起了一股白烟，腥臭无比。随即我又听见一声惨叫，那双冰冷的手便彻底消失了。
　　还没等我反应过来，母亲已抱住了我关心地问：“儿子，没事吧！”
　　“没……没事，可刚才那是什么？”
　　“是女鬼，被我的八卦镜照住了，不过她还是会再来的。”老婆婆说道。
　　“啊？”母亲惊叫道：“那可怎么办？我儿子岂不是太危险了吗？”
　　我也听得脑袋一片空白，不得不相信老婆婆的话。
　　就在这时老婆婆忽然回头，对着墙角大声道：“姑娘，回去吧！你是鬼，他是人，你们是不可能的……”
　　半晌老婆婆回头对我说：“她告诉我，你是她以前的恋人，上大学后你抛弃了她，让她生活在绝望和痛苦中，可她不恨你，只想在你回来的时候看看你，和你亲近一下，哎……如今的年轻人造孽呀……”
　　我听完瘫倒在了地上！那个深爱着我的女孩，早就被我遗忘，抛之脑后了，我懊悔地抱住了头，心想，如果是她，那么真是我欠她的。
　　她是我初中同学，我们一直偷偷的恋爱着，爱到情浓处我们情不自禁偷吃了禁果，后来我考上了大学，便向她提出分手，理由很简单，我这个大学生，以后怎么能娶个乡下妹？她听完哭着跑了，之后就再也没见过，想不到她竟然死了……
　　第二天，我去了她家，和她父母说想去看看她的坟。他的父母说，她是自杀死的，所以不能葬在家族祠堂里，只能葬在外面做孤魂野鬼。她父母说把她葬在了进村的路上，就是我回来时候路过看见的那座……”
　　“哎！”不知道谁忍不住叹了口气说道：“好可怜的姑娘，她对于你这种始乱终弃的人，下手太轻了，应该至你于死地才叫痛快。”
　　眼睛男，豁然站起，可当他看见在坐的所有人，都用不屑的眼神看着他的时候，瘫软地跌回了椅子上，低着头，像是在忏悔。
　　我心想这个表情给谁看呀？懊悔更是没用，总不能怪爱情害人匪浅吧？！
　　


