      柳庄村里有个叫马大哈的人，长得身强力壮的，是田地里干活的一把好手，除了地里的庄稼打理得井井有条，还抽出时间去集市上卖水果。
　　不知从什么时候起，马大哈感觉腰酸背痛，整日有气无力的。去医院看病，医生也查不出病因，以为他劳累过度，就叮嘱他少干活、多休息。马大哈听了医生的话，不上地里干活了，也不出去卖水果了，在家静养了几天，谁知病情一点儿没见好转。
　　就在马大哈要去城里医院诊治的时候，他的母亲从他的弟弟家里来到他家，还没进门就急忙问他：“哈儿你最近是不是腰痛，全身没力气？”
　　马大哈点点头，疑惑地问母亲，您去了弟弟家里很久没有来我这里了，怎么知道的？
　　马大哈的母亲说她在昨天晚上做了一个梦，梦见她的好友李婶哭着去找她，说她这一辈子最喜欢核桃树，所以她生前有病的时候就叮嘱她的儿子，如果她过世了，就在她坟前种上一棵核桃树，可是马大哈却把她的核桃树给砍倒了。
马大哈听了母亲的话，一拍脑门，想起一档子事来。上个月，他去地里干活的时候，他看见李婶的坟地里的核桃树结满了成熟的核桃，他想起核桃的价钱很贵，摘下来卖了会得到很多钱，他看看周围除了他自己没有其他人，就拎着斧子来到李婶的坟前，三下五除二就把核桃树砍倒了，从核桃树上摘下了很多核桃后就回家了。马大哈在集市上卖完核桃病魔就缠上了他。
听了母亲的话，马大哈对自己为贪图钱财不择手段的行为非常后悔。
第二天，马大哈在集市上买了几棵核桃树，种在了李婶的坟地里。种完核桃树，马大哈感觉一身轻松，腰也不疼了，干起活来还是那么有力。
　　后来，马大哈时常对村里人说：人不能欺负人，也不能欺负鬼，更不能太贪心呀，不然会遭到报应的！




