      　　（1）
　　监考铃声刚响。蒲正中一边朝四教三楼爬，一边跟身边的女同事鲍蕙交待：“等会儿，我就在三楼巡视，你年轻，四楼和五楼就交给你了。”鲍蕙摆摆手，嘴角俏皮地左翘着，手抓紧上楼的栏杆，站定了问：“蒲老师，您才五十多岁，正当青春！我刚毕业，以前都是我在考试，人家检查我，一下子让我检查两层楼合适吗？”蒲正中用手指指自己的胸口，又指着鲍蕙胸口挂着的那张牌子说：“有这张巡视员的牌子在，你尽管把脸拉长，眼珠子鼓起来，抬头走进任何一个教室，考生们自然就会收敛。”鲍蕙嘟着嘴说：“难怪我听学生背后都说您是黑旋风李逵，走到哪里砍到哪里！”蒲正中用手掸了掸衣角，在三楼转弯处转身说：“那些都是传说，公平公正公开才是王道。我到了，你继续。”
　　蒲正中朝鲍蕙摆了摆手，转身走进了三楼左边的4-305教室。一进门，他转动着藏在茶色眼镜后面的眼珠，全面地扫瞄了一下考场：两个年轻的监考老师似乎在谈话，看到自己进来后，带着遗憾似地终止了交谈；教室里鸦雀无声，前排堆满了各式各样的书包，书包上斜摆着几本《高等数学》教材和复习资料。他友好地向两位监考老师点了点头，本打算沿着过道走到教室后面去，不知为何他转身走向讲台，发现有桌子上摆着几份多余的考试试卷，他想起了自己的儿子此刻也正在考试数学，于是就拿起试卷，取下眼镜，凑近了仔细研究起来。但他很快发现，由于多年没有翻数学书，多年没有动手做题，现在看到每道题，只知道其大概要求的意思，居然一点解决的思路都没有。突然，他裤袋里的手机震动起来，他把手插进裤袋，抓起手机，转身就斜出了教室。
　　蒲正中紧走几步，小了几步，直道到楼梯转胎处，才打开手机通话，是鲍蕙的打来的，声音很急：“蒲老师，4-407还缺几份考卷，是高等数学A。”蒲正中边向三楼退着上楼，一边安慰鲍蕙：“小鲍，我说啊，别着急，我刚才看到考场有多余的试卷，我给你拿来！”说完，他挂了电话，又走进了4-305教室。这次他直接走到讲台上，拿起三份试卷，向两个监考老师招了招手，其中一位走过来。蒲正中指着手里的试卷对那个老师说：“四楼有个教室缺试卷，我现在就拿上去，跟你说声。”那个老师点了点头。
　　由于快速爬楼，蒲正中心跳快要达到极限了，他转弯来到4-407门口，靠着大门朝里面的监考老师挥着试卷，里面的老师快跑过来，一边称谢，一边把试卷分发给了座位上的两个同学，然后又转了回来，把剩下的一份试卷又交给了蒲正中。拿着这份多余的试卷，蒲正中想把它放进自己的公文包里，但想了想，又罢了，他折好试卷，就揣在手里，朝其它教室走去。
　　在经过四楼的厕所时，不知是早上吃坏了东西，还是其它原因，蒲正中感到小腹一阵闹腾，他感到有一股明显的洪水欲沿着肠胃决堤而出似的，他赶紧转弯跑进厕所。厕所里，他捂住小腹，焦急地寻找着蹲位，说来也巧，六个蹲位有五个蹲位的小门上写着：“便池已坏，请勿使用！”他来到那个没有挂牌子的门口，腾出一只手来敲了敲，现没有人回应，于是他就推了推，发现里面真没有人。他以最快的速度掩上小门，脱下一切裤子，先蹲下来解决那块要突破临界点的洪水。
　　一阵爽快后，蒲正中才发现自己还怀抱着公文包。他把刚才那份多余的试卷打开，摊在左边靠墙的地砖上，把公文包就放在那份试卷上面。这时候，他才腾出脑子来想：“一定要尽快通知后勤，教学楼的厕所怎么能不及时维修，幸好有一个厕所门洞还可以用，要不然，…。”电话又震动起来了，一阵忙乱后，他才从右边裤袋里掏出手机，大声吼叫：“嗯，什么！考试夹带，抓起来，我马上到一楼的考场办公室，我来处理。”挂了电话，他把电话胡乱地塞进公文包，提起裤子，擦了擦额头的汗珠，才提起公文包，轻松地向厕所外迈步而行。
　　（2）
　　蒲来福今天坐在四教的4-410考场的第靠左的第三排，铃声响前的5分钟，监考老师就发了试卷，他一拿到试卷就认真审题。这些题，在蒲来福看来，没有什么难度，选择的五个题中，他平常在参考书上就做过四个，这么高的命中率让他心里很是得意了一阵，他习惯性地收起双嘴角，咂咂地赞美了自己一番。且，当他翻到最后一页的最后一道压轴大题时，他更加得意了，因为这道题老师在最后一堂课在黑板上提示过，课后他还与班里的学霸们讨论了几番，共找到三种解决的方案，他特意在原题后面用括号标注：（3），意思就是用第三种方案解题，这样做是最简单最直接的解题方法。
　　简直是轻车熟路，蒲来福不到半个小时，就把选择填空都做完了，在他自己看来，准确率应该在百分之百。就在他准备做计算题的第二个小问题时，他发现自己小腹有一股真气在乱串，蒲来福自己也居的奇怪，我也没有练什么内功啊，怎么真气就生成了呢。蒲来福不相信什么气功，也不相信什么葵花宝典什么的，所以他开始没有管小腹的那股真气，还坚持做在草稿上计算第二个计算题，随着他在草稿上写得越多，他额头渗出的汗珠也多起来了。“小腹的那股真气好像不是朝丹田串，倒是有些像串向后门啦！”蒲来福越想越不对劲，他心里大大地吼了起来：“完了，可能是今天的早餐，该死的老爹，我说了早上不要吃那么油腻，偏不信，亲爹坑儿子呀！”他朝监考老师举起了手，老手走过来。蒲来福一手捂着小腹，一手指着教室外厕所的那个方向，痛苦的表情就告诉了老师：我要立刻马上去厕所！老师看了看蒲来福的试卷，爽快的点头答应了。
　　蒲来福好像获得了令箭，起着快马，嗒嗒嗒地朝教室外跑，转弯，再转弯，厕所就在拐角。他一溜烟钻进厕所，一只手还是捂着小腹，额头大粒的汗珠从腮边滚了下来。六个小厕门，五个厕门挂着“免战牌！”，最后一个也紧紧地关闭着。蒲来福顾不得了，他用左手中指关节扣了叩门，没有回应，他轻轻地推，还是没有回应，再推开一些，大喜，立马冲了进去。蒲来福以有生以来最快的速度解开皮带，以一流的技术脱了所有的裤子，以泰山压顶的速度蹲了下来。整个厕所里响起一阵“啪！啪！噗！啪啪！”的乱音，又一阵似轮胎漏气的轻快声。
　　蒲来福此刻觉得，在快活的神仙生活，都抵不过人人在三急时找到厕所那么快活。这两分钟，对蒲来福来说，似乎是跑完2000米的最后100米一样漫长，她半天才缓过神来。他从下到上扫视着这个狭窄的空间，目光停留在左下边，就在左边的地砖上，摆着一份试卷，铺得整整齐齐。他瞬间觉得那上面的题好面熟，好像在哪里看到过。他敲打着自己的脑门，慢慢地，他才想起，这些题就在刚才做过！蒲来福想伸手拿起那份试卷，但又缩了回来，他不知道地上那份试卷的第二页是否和自己刚见过的试卷一样。蒲来福一只手挽着裤子，另一只手在裤子和那份试卷间徘徊，来来回回，最终，他决定先穿好裤子再说。蒲来福捆好皮带，用脚踢了踢那份试卷，那份试卷似乎被水浸湿了，几张纸粘在一起了，第二页以后的页面怎么也踢不开。蒲来福于是收起皮鞋，大力一脚踢向试卷，整份试卷朝着门洞下面的缝隙飞了出去。
　　“谁！谁在里面？还拿了一份试卷来？”厕所理响起了另一个声音，粗嗓门，高音量。蒲来福刚推开厕所的小门，门口就站着一个高大的男老师，那个男老师一边伸手捡起那份湿漉漉的试卷，一边训斥：“不好好考试，带着试卷来厕所！不是作弊，是什么！跟我去一楼的考场办公室！”训罢，抓着蒲来福就朝一楼的考场办公室走去。
　　（3）
　　四教一楼靠东北的左侧，考试时的临时考场办公室一般就设在这里。蒲正中坐在靠北墙的一面，他刚刚才处理一个考试夹带的学生，心情有些激愤，也夹杂着些许得意。他正要趴在桌子上处理一些必要的手续，这时，门外传来了笃笃笃的皮鞋声，他知道是鲍蕙回来了。没有进门，就听到她在门口在训斥一个学生：“平常不认真作业，考试时才慌了神，晚了！你先在门口等着，我进去跟处长说一声。”蒲正中抬头看了看鲍蕙，用笔杆点了点桌面，眼皮努力朝上望着鲍蕙问：“怎么啦，我们的女巡逻员，有收获啦？”鲍蕙一边走向热水器，一边说：“什么收获啊，是个小男生，把试卷带进厕所，我还不知道具体情况呢！”蒲正中加重了笔杆的力量，敲在桌面上咚咚响，狠狠地说：“没什么，照章办事，见鬼收鬼！见佛灭佛！”鲍蕙弯腰朝着蒲正中说：“哟，蒲老您又要利剑出鞘了！我把那个小鬼叫进来啊！”蒲正中点了点头。
　　“来福，怎么会是你？”当蒲来福慢吞吞地走进办公室时，蒲正中从座位上弹了起来，两边太阳穴暴起了几股青筋，握笔的手改成了拳头，跨过桌子，挥起拳头就要砸过去，鲍蕙赶紧拦住：“蒲老处长！教训归教训，别闹出人命来！有话慢慢说，别急啊！”整个办公室，好像被无形的水泥给封住了！
　　第二天，教务处主页面发出处罚通告：
　　蒲来福同学，于20xx年1月25日，在四教4-410进行《高等数学》考试时，因中途上厕所时，被老师发现夹带不明试卷，后因当场的监考老师证实，那份试卷不是蒲来福同学所带，免予处罚，但本次考试成绩作废，待下学期开学补考！
　　特此全校通报！
　　牛xx大学教务处。
　　隔了一个寒假，学校教务处主页面，出现了一个教务处的人事任免通知书：
　　蒲正中，男，55岁，原任教务处考试监督处处长，因身体原因，自愿辞去分管考试监督工作一职。我们向蒲处长这样长期战斗在教学一线的老干部表示致敬！并祝他余年生活幸福！
　　特此全校通报！
　　牛xx大学教务处。


