      回忆在木洞工作，每年春节．镇上热闹非凡，玩狮子、扭秧歌、打腰鼓、踩高跷、划旱船，一拨一拨的娱乐队伍从镇政府门外的大坝子出发．像一条长龙，游向场口、“大码头”．然后在最宽处的善堂外、文庙旁和惠民宫的戏台下拉开架势，使出浑身解数，尽情表演，娱乐别人也娱乐自己。
花枝招展的表演队伍中．最引人注目的就是“旱船”中的车幺妹。
旱船又叫彩船．竹编纸糊。有篷，涂抹得五彩缤纷，如果没有船舷，更应叫轿子才对。船舱是空的，那是车幺妹行走的空间。按说。船中人自然是船幺妹．但人们却习惯称为车幺妹。也许那“船”是由“车”演变而来的吧。旱船左右，是两位穿红着绿的“丫环”．她们的任务是扶着旱船向前“划行”。旱船中的车幺妹浓妆艳抹、光彩照人，很是靓丽。划船的艄公却是乞丐打扮。他蓄着长长的白胡须．头戴烂草帽，身穿破长衫．足蹬麻窝子鞋，手持一把很宽的木桨．一边摇摇晃晃地左划右划。一边唱着歌谣。彩船周围，是扭秧歌打腰鼓的人群。人们要看车幺妹，真还无法凑近细看。
车幺妹是不说话的．一直默默地在众人的簇拥中向前走。街两边的观众就纷纷猜测．今年扮车幺妹的是谁．是张三或者李四?有人出一根甘蔗来猜．有人用两瓶老白干酒作赌注……
不要以为车幺妹那么艳丽，就一定是女人。镇里的风俗是．车幺妹是男人扮的。是男扮女装。而那位破衣烂衫的艄公．才是真正的女人．是女扮男装。正因为是雌雄易位．乡民们才更为关心．把正确猜出是谁扮的车幺妹和艄公．当做一场有趣的游戏。
旱船划到了惠民宫的戏台下，要在这里表演一番。惠民宫，很多地方叫川主庙．就是四川本地人的会馆。每个场镇都建得有。镇里保存最完好的古建筑，就是这惠民宫了。高大宽敞的戏台两旁，是很整齐的厢房，也是看戏的包间。戏台对面是大殿，再往后还有几层殿堂，戏台、厢房和大殿包围着的．是一个青石板铺设的大坝子．以前人们就站在坝子上看戏。
白胡子艄公划着旱船．就在这青石板坝子上转圈，而万众瞩目的车幺妹仍不动声色，只是在船内小步行走。白胡子艄公划几下桨．然后捻了捻长长的白胡须，开口说唱道：“老汉今年六十八．腰不酸来脚不滑；划起船来快如风．过了桥西到桥东。请问姑娘到哪家?”只听旱船两边的丫环答道：“不去官宦府．不去富绅家。我们小姐呀，貌比天仙美．知书又达理，要去桥东找那位．学富五车的张生哦。”……
对答间隙，锣鼓声响起：咚咚咚、嚓嚓嚓、咚嚓咚嚓……节奏分明，也颇为提神。
表演结束。漂亮的车幺妹当众下妆，这次令人大出意外．真的是一位姑娘扮的，她就是街上缝纫社十八岁的漂亮妹子罗兰。而白胡子艄公，倒跟以前一样，是女人装的．不过也让众人吃了一惊．竟然是食品站那位不苟言笑的女屠工。全部打赌的都猜错了，大家都一样．大哥不说二哥。
春节过后，罗兰就成了镇里的镇花，缝纫社也生意兴隆。

