      　　2007年腊月二十三日，是我的大儿子结婚的日子。
　　中午，我的堂兄的舅父来我家送礼，他先祝贺我的大儿子结婚之喜，随后告诉我：“王老师，昨天晚上，方松和他的妻子在没有装修完毕的房间里睡觉，因今年的雪下得太大，他的儿子怕夜深了，寒气会伤害父母的，于是，就将火盆拿到父母睡觉的房间，又将装满木炭的袋子提到父母的房间，再将木炭倒了了满满一火盆，将木炭烧着，出房门时，告诉他的父母，晚上要注意火盆中的火，注意给火盆中添加木炭。随手将房门关上，去睡觉。今天凌晨，他的儿子怕父母睡熟了，忘了给火盆添加木炭，于是起床去了父母的房间口，先是边敲门便叫父母，不见里面有回声，随后用力敲门，大声喊叫，仍不见父母的回音。这一下，方松的儿子吓坏了，用脚猛踹房门，终于将房门撞开了。方松夫妻俩不省人事。”
　　我一听，心里一紧，说“是一氧化碳中毒，方松的危险比他的老伴要大得多，如果他的老伴没事的话，哪她的怪病就不用治了，会痊愈的的。”
　　“王老师是在开玩笑，方松的妻子的怪病治了十几年不见好转，病怏怏的身子能挺得过来？”这时，我的身边有人插话说。
　　方松夫妻俩被儿子请人用担架送往县医院抢救，由于雪下得太大，公路不通车，救护车自然来不了。
　　方松带着妻子在外打工，由于妻子的腹部疼痛难受，去了多家医院检查，查不出病根，医生没有办法医治好她的病，前前后后治了十几年。妻子痛的厉害时，说要寻短见，方松只好劝说妻子千万别想不开，儿媳还没有娶进门，不能丢下他和儿子不管。
　　方松为了给妻子治病，他平时省吃俭用，拼命的加班挣钱。
　　方松每年回家过春节，总要打听，有哪些神仙能医治他的妻子的病，只要人家一说，不管多远，他总要带上妻子去求人家治病，钱是花了，病还是老样子。
　　有一次，一位得道的半仙，从方松的大门前路过，见距方松大门前不远的山坡上有一根电线杆，说是只要移走这根电线杆，他的妻子的怪病就一定好。幸亏这根电线杆村小组的，经向电力部门申请，花了一笔钱，领导才同意移走这根电线杆。
　　电线杆移走后，方松的妻子的病不见一点好转。
　　有人说现在医学很发达，除了癌症，没有治不好的疑难杂症，方松的妻子的病就是查不出病症，医生没有办法对症下药，导致方松的妻子的病没有办法根治。。
　　由于方松的妻子长期吃药，体内储存了一定的药性，这药性能抵抗一氧化碳的侵袭。而方松就不同，由于长期加班，超负荷劳动，加上营养跟不上，年关回家，只见他的脸色苍白，虽然他没有患病，一旦倒下，就很难起来了。当然，我也渴望他又超人的抗一氧化碳侵袭的能力，这样才有苏醒的可能。
　　快到中午时，我从别人的口中得知：方松的妻子苏醒了，方松还在抢救。
　　当天晚上，我送客人回去，尽管天没有下雪，可公路上积存的雪还是很深的，走路很吃力的，一不小心就会摔倒的，可见送方松的人更加吃力。
　　我在回家的路上，遇见方松去县医院的人，不用我问，人家告诉我，催我快走，别挨时间，因为送方松的尸体的人就在后面不远，我调头看时，瞧见后面不远，有几道手电灯光。此时，我的心里有点难受。
　　方松死后，他的妻子的病突然痊愈了，我问过他的儿子，是否看了医生，他说没有，他的母亲不同意治病，哪知不治就好了真是怪了。
　　如今，方松的妻子随儿子、儿媳进了县城，在一家超市做清洁工，一次，我去这家超市购物，见到方松的妻子，见她面色红润，精神很好。我想，世间的事有的真的很怪，治了多年的怪病，不治而愈。


