      　　那是一九八几年的事了，是年，我上初中三年级，和我最好的朋友一起借住在我姨家（学校在我姨那个村）。
　　这天晚上，下了晚自习，我俩照旧结伴回家。大概是阴天的关系，天黑得伸手不见五指，我们边走边聊着“使对方发笑”的话题，一是取乐，再则仗胆儿。只是只闻其声，不见其人。
　　路走了大约一半的光景吧，我忽然隐约听到后面远远的传来“嗒嗒嗒……”的声音，并没太在意，只告诉了同伴一声，她仔细一听，果然，而且有点越来越近的感觉，我忽然就害怕起来，脑海里迅速闪过那些狰狞的、恐怖的画面，步伐也不由得加快了许多。
　　我俩不约而同的加快了脚步，却谁也不敢回头看，我怕一回头看到白衣飘飘，更怕看到一条长长的垂下来的红舌头，或是一双闪闪发光的眼睛，我不敢再想了，却又分明听着那声音越来越近，嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……声声响在我们耳边，震得我们的心在颤抖，震得我们呼吸困难……脚步越来越快，那嗒嗒声竟是更近了，更近了。
　　终于忍不住，我们狂奔起来，自己的脚步声虽然稍稍能掩盖住那种声音，但那声音却又清晰的响在耳畔，我们别无选择，只能加速，再加速，如果以此时的成绩考短跑，我俩肯定都能破记录！
　　许是适应了一会儿夜路的缘故，我们能稍稍看见点儿东西，啊，看见姨家的大门口了，心里一喜，拉着同伴的手，一步跨进门口，并随手把门栓插好，然后两个人靠在门上喘粗气。我们的双腿又麻又软，竟有点挪不动步的感觉。不过我们的耳朵可没闲着，耳听得，嗒嗒嗒……的声音越来越近，好像还伴随着另一种声音，侧耳细听，近了，更近了，好像走到我姨家的门口了，嗒嗒嗒……，哼哼哼……哼哼哼……？我看着同伴，她也正看着我，接着不约而同的狂笑！再接着就感觉到门被推的样子，并伴随着哼哼哼……的声音。
　　一头迷路的猪，一头被人养惯了的猪，它听到人的声音，本能的跟着走，而被黑暗蒙蔽了双眼的我们，被恐惧笼罩心头的我们，早已失去了判断力，只能乱闯乱撞，甚至落荒而逃，这虽是一段有惊无险的笑话，却让我俩对我们明辨是非的能力有了更深层的思考。


