      　　明朝万历四十年（1612年），漳平望族“坂尾刘家”开基始祖刘光侯的长子刘一高率领族中贤达在漳平县城郊居仁里华寮社华寮乡新厝倡建族学。刘一高不仅带头倾其所有，大兴土木兴建了学堂馆舍，还出重金聘请名师因材施教。
　　漳平乡贤陈九叙闻讯后，不顾年迈拄着拐杖前往，当场亲笔题写了“水天阁”三字相赠。刘家老少喜气洋洋。陈九叙以题匾寓意勉励大家。水天阁当中的“水”字，有着源头活水之意，取于先师曾汝檀创办的“心源精舍”；“天”字，乃继往开来于其先师祖湛若水（1466——1560年）创办的“天关书院”。既表明族学不仅师承于陈献章、
　　湛若水开创的江门学派，又寄望“坂尾刘家”将文韬武略“青出于蓝而胜于蓝”。
　　刘一高的老同学、廪生陈六韐也赶来相贺，既带来创作的诗文传授子弟，又用奇石题字来交换刘家的家酿百花蜜。一时间，“水天阁”名声大噪。府县名师蜂拥而至，竟相献艺。其中就有日后崇祯年间名进士永福李庄长青楼的李伯韩。
　　崇祯元年（1628年），陈六韐高中进士，提着老同学刘一高相赠的家酿百花蜜前往拜会在京城任职的黄道周。两人一见如故，谈及此事，黄道周长叹一声“食在嘴里，虽然甘甜，然而过后却是苦不堪言”，脸色突然晴转多云，黯然神伤起来。陈六韐大惊，赶忙相问。原来，黄道周是有名的孝子，思亲心切，长辈们年迈体弱。自身都忙于公事无法伺候身边。
　　崇祯五年（1632年），黄道周辞官归里。一到家中即迫不及待地携带妻子蔡玉卿马不停蹄探访“水天阁”。刘家人如同过年一般，以畲家古礼盛情款待了他们两口子。在山歌声中，黄道周夫妇一边品尝着纯天然家酿蜂产品，一边学习着猎蜂饲养技艺。临别时，刘家人更当场割蜜相赠。黄道周不仅会见了去年刚考中泉州府学秀才的刘一高侄儿刘廷霄，更对刘家子侄亲作点拨。
　　五年后的崇祯十年（1637年），陈六韐也辞官返乡，兴建“永安楼”隐居。黄道周得知后，携妻子专程前往与之相会。四人交谈甚欢，听闻刘家喜事临门，相邀结伴同往“水天阁”讨喜。原来，刘一高的两个儿子一同考中了秀才，而且有文有武，轰动一时。更令人称赞的是加上之前考中秀才的大儿子，三个儿子都考中了秀才，一时美誉全城。漳州府知府甚为钦佩亲到水天阁敦请刘一高为冠带乡宾，并立匾额“虞庠宪老”相赠。
　　夜幕降临，家酿蜜酒过三巡。大伙余兴不减，斗蜜刚过，斗醋又起；对歌唱毕，画蜜再起。无论男女老少一方吟诗作文，一房舞枪弄棒，交相辉映，其乐融融。主宾黄道周对酒当歌，以一曲苏轼《水调歌头*明月几时有》中“但愿人长久，千里共婵娟”相寄。嘉许刘一高三子入泮，正应当年乡贤林一阳期许，有如其宗族“三凤齐鸣”之盛。但是古人云“凤凰，凤凰，有凤无凰，不能称之圆满。如能凤求凰，既可琴瑟和谐通古意，更可光前裕后同欢喜。”
　　黄道周以在水天阁聚会中较为年长，提议出谜成双，甘当月老来回“阁老说亲”。只听：
　　一、两个囝，平高平大，日时担担，暗时出外。（打一眠床用品）
　　官话翻译如下：
　　两个小朋友，一样高一样大，白天挑着担子，晚上外出闲逛。（也是打一眠床用品）
　　二、四角四风丹，皇帝再大，也要自己来牵。
　　官话翻译如下：
　　四四方方像豆腐块的东西，地位再高的皇帝，都要自己亲自动手来牵它。
　　就在众人冥思苦想之际，姜还是老的辣，刘一高捷足先登，报知答案——“第一个谜底是蚊帐钩仔，就是那老式蚊帐的一边一个总共两个钩子。”陈六韐的夫人邓氏接着酒劲，高喊道：“第二个谜底是被仔（打一床上用品）也就是被子。”
　　“陈夫人果然英豪！”黄岛周夫人蔡玉卿拍案叫绝，当即表示愿意做媒，玉成刘、邓两家美事。原来，早在崇祯四年（1631年），陈六韐在家乡倡建永济桥。由于在外为官，遂委托其妻邓夫人代为主持。刘一高五兄弟携家人前往相助。在此期间，刘一高之孙刘角斌（当时名叫刘二婴）和前来帮忙的邓夫人娘家侄女邓氏两人青梅竹马，互生爱意。由于辈分问题，众人一时不知所措，邓夫人也为此犯愁。刘一高蜡丸去信陈六韐，陈六韐也拿不定主意。此事只好暂时搁置。
　　“这圆满老同学与妻舅家的姻缘可是可喜可贺之事！”陈六韐思量再三，终于鼓起勇气，连忙起身携手邓夫人借花献佛，以“蜂糖拉茶”的蜂糖茶相谢。意气风发的陈六韐乘着酒兴当即以长房长孙女陈氏指腹为婚许配给刘一高的五弟刘一录幼子刘廷赖，以弥补刘、邓小两口相隔数年之憾。
　　黄道周一见一下子成全了两桩婚事，趁兴以所藏古砚相赠，并当场铭文相贺。众人传递其间，纷纷赏玩不已。新婚的邓氏和陈氏随之领唱山歌。刘家在刘一高五兄弟“五桂”的带领下，一门文武四秀才也趁着月光起舞会蜂王，表演着猎蜂、探蜜、摇蜜、煮蜡、收蜂等传统技艺。
　　真是无巧不成书，黄道周日后果真成了内阁首辅，担任武英殿大学士，成了阁老了。而见证金玉良缘的这方古砚台仍保留在刘家后人里呢。


