      　　晚上，小芬与王生聊到多时，二人无话不谈。小芬介绍：解放初期，这里的婚姻观念还很落后。二人成亲需要对山歌，歌词都是有关恋爱方面的，如果男人占了上风，就有同女方成功的可能。对不上山歌的，便视为无才之辈，婚姻便望而莫及了。王生说：“山东是孔夫子的故乡，解放前都是父母包办，中间通过媒婆介绍。双方不能见面，许许多多的姑娘找不到称心如意的男人，痛苦一辈子。解放后才打破了旧的传统观念，实行了婚姻自由。”小芬说：“还是这样好！找到一个情投意合的人，是两个人一辈子的幸福。”王生问：“妹妹有情投意合的人吗？”小芬说：“有！”王生问：“是一个什么样的人？”小芬比划着说：“高个子，大鼻子，有知识有文化。”王生问：“他现在哪里？”小芬笑了笑说：“远在天边，近在眼前。”王生故作不知地问：“我怎么没看到呀？”小芬说：“因为你是个傻子。”说完，倒在王生怀里。王生抚摸着她的头发说：“小芬，说实在的，我是爱你的，不过我有难处，法律和道德不允许我这样做，你要理解我的心情。如果你真心实意爱我的话，那就等着我，只要我们有缘，以后我们会生活在一起的。”小芬情情切切地说：“不知为什么，我爱得你疯狂，你就满足我的要求吧。”说完一把搂住王生，张着期待的嘴望着他。王生为了安慰情感执着的小芬，只好与她热烈地接吻起来。
　　第二天一早，二人匆匆吃了点早饭就出发了。轿车一直沿环山路下行，来到沟底船头，拐了几道弯，上行到小岼寨。这里有个部队检查站。小芬掏出身份证让他们看了看，就放行了。车子在一片开阔地带停下来，二人下了车，在猫耳洞逗留了多时。所谓猫耳洞，就是在山坡两边挖的洞穴，洞内呈拐尺形，仅能容纳几人。里面又黑又潮湿。可见当时战士的生活条件够艰苦的了。洞穴不多，没走几步就有一个牌子，上面写着：此地有地雷，勿靠近！
　　一位战士对我们很热情，他领着我们到处参观。通向山顶的是一个隧道。战士介绍：到山顶有一百一十台阶，每个台阶代表一个烈士。攻占山头时有百余人光荣牺牲。接近山头时，有一越南女战士至死不降。我们没办法，只好用炮弹把她炸死。
　　如今老山顶焕然一新，开辟成了旅游胜地。登上瞭望亭，南眺越南历历在目。战士用手指着远处的一座城市说：“那就是内江，是越南的一个县城，老山战斗时，我们的战士一气之下就攻到那里。”小芬说：“听父亲说，越南人没良心，吃的中国粮食，用的中国武器，打的是中国人。要不是中国人力物力的支援，单凭越南人能把美帝赶走吗？”王生说：“越南的却没良心，据说姓阮的是水浒阮小二的后裔，起义失败后逃往越南谋生，他们仇视中国政府。”小芬介绍：解放老山时，老山下有一户人家，他的外孙是越南人，当时十几岁。一天来走姥姥家，提着袋子萝卜上了老山。老山战场新进来一件武器，威力很大。那孩子把萝卜让战士品尝，不多时与战士混得很熟。孩子要去看一下新式武器。战士也没在意，于是领他去了武器旁边。那孩子趁战士不注意，把袋子里的火药引爆了。结果二人都被炸为肉泥。王生听后说：“这个战士太马屁痹大意了！就没问一下是哪国的孩子？这是个极其严重的教训！”
　　下得瞭望哨，来到界碑旁。越南山沟的田地大都荒芜了。战士介绍：这里的越南人既贫困又懒堕，越南政府白送给化肥都不种。小芬说：“他们吃支援吃惯了，饿死也不多。”
　　战士又领二人在山头转了转，他说：“我国政府准备在这里建立游览区，那时你们再来，就不像现在的模样了，一定好看得很。”王生说：“这是肯定的！”
　　下得山头，就是兵站，战士留二人吃饭。小芬说：“我们还准备到山下边防站走走，谢谢你们了。”于是在相互频频地招手中，二人坐上车下了老山。下午两点来到船头，小芬找了个饭馆，要了四个菜，两瓶啤酒，对坐着饮了起来。小芬问：“哥哥饿了吧？”王生说：“与妹妹在一起不觉饿，就是有点饥困。”小芬笑了笑说：“那就多吃点吧！”王生说：“该把我们的木薯带来，这时吃起来更有滋味。”小芬说：“回去再吃吧。”王生说：“你要亲自动手。”小芬说：“好吧，只要你喜欢就行。”吃过午饭后，二人来到边界玩了多时，并在边界碑前合影留念。经过边界人员许可，二人过了边界玩了多时。所谓边界不是很神秘的，在和平年代，越南人经常来船头买东西，他们觉得中国货物价优物廉，饭也比越南的好吃。
　　傍晚，二人乘车一路上行回到山寨。老人早已准备好饭菜。王生不好意思地说：“来到这里净麻烦大爷，实在不忍。”老人笑了笑说：“没什么，当我动不动的时候，少不了麻烦你们。”小芬说：“父亲放心吧，我们不是那种忘恩负义的人。”说得老人捋着胡须微笑起来。
　　晚上，王生和小芬坐在院子里，欣赏南疆的夜景。但见船头和内江点点灯火，月儿挂在山头，仿佛比内地的又大又圆。王生问小芬：“怎么看不到星星？一到夜晚我们地方的星星可多了。”小芬说：“是吗？有机会回山东去看看。”王生说：“去了就不让你回来了。”小芬说：“为了我们的真挚友谊，我甘心情愿伴陪你一辈子！”王生说：“妹妹真是个痴情人，有你这句话我心里甜丝丝的！”小芬深情地说：“不知怎地，我一见到你就感到温暖，就像是我的亲人一般。”王生说：“这就是缘分，有缘千里能相会，无缘对面不认识。可是我问你，我比你大二十多岁，你怎么会爱上我？”小芬说：“爱慕不在年龄大小，我父亲就比母亲大两旬。不过我的命苦，十几岁上就死了母亲，是父亲把我拉扯大的。”王生说：“老人真不容易，以后要好好孝敬他。说起来我和你一样，七岁时我就失去了双亲，是叔叔把我拉扯大。”说着说着二人泪流满面。小芬说：“我们不谈这个了，听说你家嫂嫂是个鬼，真的吗？”王生说：“一点不假，不过她心地很善良。看来我们的日子不会太长久的，他现在身体很坏。尽管如此，她还是拼命地干。她曾告诉我，有合适的先物色一个。”小芬说：“那我就是你的人选了。”说完娇滴滴地倒在王生怀里。
　　月儿在云里钻来钻去，微风吹拂着二人，周围死一般的寂静，仿佛世界上就他二人。
　　小芬说：“你这次来我要你玩个痛快，明天我们去富宁，听说那里很好。”王生说：“这次来净让你花钱。”小芬说：“我花得高兴，花得值过。谁让你是我最可爱的人？”王生开玩笑地说：“恭敬不如从命，我听你的。”


