      　　因为嫖娼伤人和受贿，尹志谦被开除党籍开除公职，判了7年有期。听到这个消息，老戴的心里忽然有点不是滋味。因为他曾经是老戴的手下，因为那时他还料定尹志谦会有这一天，还因为那时老戴还放了他一码，不是心慈，不是手软，是有意的。
　　这个故事得从一件往事上说起：
　　几年前的那一天，尹志谦随老戴下乡检查一个村小学校舍修缮情况，看完之后，村干部跟他们说了另外一件事，说村里想硬化进村的路，可是村里没钱，银行不贷给，想让他们帮忙跟银行说说。老戴听得明白，银行不贷是怕有贷无还，这是个还没脱贫的村子，偿还能力有限。老戴也领教了这条进出村子的路了，坑坑洼洼，颠颠簸簸，屁股抗议也没用。这还是晴天，要是雨天都进不了村，确实该修条路。可这事不属于他们的职责范围，老戴没有马上表态，村干部就又说。老戴又一想，农村老百姓的事别分那么清楚，能帮的就帮一把。这才问村干部，修路需要多少钱。村干部说需要10万，他答应帮帮看。村干部听了都很高兴。
　　中午在镇上吃了顿饭，村干部也跟着了，是想买单的，但老戴没让他们买。
　　回到市里后，天已经黑了，司机先送老戴到居住楼下。尹志谦也下车了，喊住了他，并打开了后备箱。原来后备箱里装着几箱小磨香油，肯定是村里送的，是尹志谦在他没看到的时间收下的。老戴最看不惯利用工作之便收别人东西这种事，所以有些生气，不仅批评了尹志谦，还要他把东西退回去，没留一点商量的余地。东西没落着，又挨了批评，尹志谦心里不痛快。
　　过了一段时间，老戴跟领导汇报工作时，听他说完后，领导总结了几句，忽然话头一转批评说：“下面的事该管的管，不该管的不要插手，做自己该做的工作。”老戴听的很明白，是指修路的事，这件事老戴并没跟领导汇报，肯定是尹志谦挨了批评，不服、有气，到领导这来告了刁状。他也清楚，这不是他们该管的事。
　　面对领导的批评，老戴不好说什么，因为是自己手下的人告他，辩白就是揭下属的短，揭下属的短就等于打自己的脸，这是其一。还有，修路的事他正在运作，不是帮助村里贷款，贷了还不上，就是后遗症，确实麻烦。他是募集资金，而且已经有了眉目，不想半途而废，担心对领导说了被刹车，只能表示接受批评。
　　哼！错了不思改过，还背后告刁状，真他妈不是个东西，老戴有点气愤，准备给尹志谦点颜色。可是回来后改变了主意，因为他所想的“颜色”无非就是批评。这尹志谦什么人老戴清楚，跟着潮流走，有机会就捞。过来他一直抓住缰绳，关键的时候紧一紧，不让他往外大蹿。尹志谦对老戴其实一直心怀不满，批评也白批，还会对他更不满。既然你自己要往绝路上走，干脆就让你自己走下去。所以，老戴选择了“装聋作哑”装着不知道，没批评他一句，还放松了手里的缰绳。
　　又经过一个多月的运行，老戴终于为村里募集到10万元赞助资金，不需偿还。尹志谦听到后，忽然积极热情起来。老戴明白他心里想什么，就是想从中揩点油。虽然让他参与进来，但把揩油的路堵死了，不让他插手钱的事，因为资金有限。一个多月后，村里那条出村的路修好了。在这件事上，尹志谦只在村里捞了些吃喝，其他所想都落空了。
　　他们又共事了一年多，大概尹志谦也明白了，在老戴手下干，捞不了大油水。这个主要还是老戴做不到把手里的缰绳全松开，担心尹志谦坏了大事，坏了大事自己是要担责的。再说，他们这个单位务虚的事多，务实的事少，用句利益人的话说，是个没多少“油水”的单位。还有，他也知道，不能把老戴这个油盐不沾的上司怎么样了，就通过其在市级领导岗位上的亲属关系，想调到另一个单位。听到这个情况，老戴非常清楚，因为那个单位是个很有实权的油水单位，他就是冲着这个去的。这样的人权力越大，贪欲的胃口也会越大，油水越多就沾得越多，很不适合去那儿工作。可老戴再一想，这段时间，他牢骚满腹，消极怠工，时不时的还制造点小麻烦，与其给自己添麻烦还不如让他一走了之，落个省心。至于走到哪一步，就看他自己的“造化和运气”了。所以，在那个单位派人了解他的情况时，老戴只说优点，不说缺点，送走了这位“神仙”他们是不欢而散。之后再无来往，在外面偶尔碰个面，他都是一扭头过去。而老戴呢，比他岁数大，还当过他的上司，也不会先开口，他们形同陌路，还不如陌路，心里互有芥蒂。
　　正如老戴预料的那样，尹志谦有了更多的权力后，只有5年，就出事了。
　　他走到这一步，虽然不是老戴纵容的，可想想，跟老戴的一时之愤不无关系。那时，无论是作为他的上司，还是作为长他10岁的“兄长”老戴觉得都应该拉他一把，而不应放他一马，所以觉得愧疚。
　　尹志谦没有想到老戴会去看他，感到意外。当老戴对尹志谦说了那件往事，他有些吃惊，他一直以为老戴被蒙住鼓里，听老戴这一说，又有点羞愧，埋下了头。最后老戴说，我是向你表示道歉的，尹志谦又觉得很意外。
　　说真的，当时如果老戴正确地对待他，指出他的错误，遏制他的贪欲行为，或者不让他去那样的单位，他就“富不起来，淫不起来”就不会走到这步天地。
　　还好，他们这次见面，特别是老戴的道歉，对他触动挺大，在狱里表现很好，还立了功，受到减刑一年的奖励。


