      《三国》中有一段历史，篇幅不长，内容单纯，但却聚集了当时智力武力顶尖的高手之连环杀。为了方便阅读，我先把出场人物做一个简单介绍。
NO1：张绣。这个故事中第一男主角。张绣这个人在三国中貌似并不出名，殊不知，此人可是大有来历。
他的师父，是三国中“风尘三侠”的老三童渊。许多同学不知道童渊是谁？这也难怪。那好，我继续介绍张绣的两位师伯。
大师伯就是一代奇侠黄承彦。黄承彦是阿丑的爸爸，诸葛亮的岳父。二师伯是三国中第一妖术师左慈。许多人误认为诸葛亮的妖术天下第一，其实不敌左慈之一二。如果再不了解左慈的话，我再说说他的弟子。左慈一生收了两个弟子，小弟子夏侯兰，大弟子就是名震三国的常山赵云赵子龙。
为何要重墨介绍张绣的师父师伯呢？就是为了让大家了解一下张绣的显赫身世。风尘三侠中，童渊一生收过三个徒弟，大弟子张绣、二弟子张任，关门弟子赵云（等于说赵云师从左慈与童渊）！看明白了不？张绣，是赵云的大师哥呢。童渊的外号是“北地枪神”，张绣的外号是“北地枪王”。
现在，我们顺一下张绣的师承关系。师父童渊，枪法北地第一；大师伯黄承彦，奇门遁甲第一；二师伯左慈，妖术天下第一；师弟赵云，常胜将军，综合实力榜第二名（第一是吕布）；诸葛亮，张绣的叔白师兄，名气就不说了吧。
NO2：典韦。一吕、二赵、三典韦，四关、五马、六张飞。典韦，英雄榜排名第三，兵器谱排名第二，曹操军团武功第一人。
NO3：曹昂。曹操长子。此子若活着，安有曹丕的皇帝？
NO4：贾诩。话不多说，三国中谁的智谋第一？诸葛亮？庞统？徐庶？郭嘉？陈宫？NO!贾诩，当之无愧的三国智力NO1！
NO5:胡车儿。这个人知道的就更少一点了。但我们知道封神榜里面有一个土行孙，遁地之术无人能敌。这个胡车儿就是土行孙一样的奇人，善于地遁之术。
好了，人物介绍完了，我们的故事开始了。
话说，张绣在谋士贾诩的怂恿之下，把宛城献给了曹操。谁知道曹操入城之后，听说张绣的婶娘邹氏貌美，于是准备勾引。派谁去呢？这件事，毕竟不是多么光彩的事情，不能大张旗鼓。于是，曹操想到了一个人，就是自己的侄子曹安民。曹安民一听，叔父想去勾引张绣的婶子，这事自己要帮忙。
曹安民找到邹氏府上，跟邹氏说了曹操的意思。开始时候这邹氏并不愿意，后来曹安民软硬兼施，他跟邹氏说，你也知道我叔父的厉害，要是不同意，恐怕对你侄子可不利啊。
邹氏一想，婶侄情深啊。于是呢，为了救侄子张绣一命，邹氏息事宁人，从了曹操。
没有不透风的墙。此事传到张绣耳朵里。张绣一听，好你一个色胆包天曹阿瞒！我张绣敬重你有安邦定国之才，才接你入宛城。想不到你居然上了我的婶娘，这让我张绣如何在三国中立足啊？
正所谓冲冠一怒为婶娘，张绣提枪就准备去找曹操玩命去。这时候，军师贾诩出场了。
我们前面介绍了，贾诩，本书中智慧第一人，他智商高。他对张绣说：先别着急。即使翻脸。我们也要打有把握之仗啊。
张绣说：凭我手中枪，杀曹贼易如反掌！
贾诩说：我看，也不尽然呢。要知道，曹操手下典韦，兵器谱排名第二，英雄谱排名第三。张绣，你虽然枪法好，但是单打独斗，你应该与典韦在伯仲之间。加上曹操的儿子曹昂，那也是一个猛将，二人战你，你没有胜算。
张绣一听，对啊。那军师你说说，咱们该怎么办呢？
贾诩说：其实这事也不难。刚才我不说了嘛，典韦厉害，是厉害在兵器上。只要偷了他的兵器，那么，他就不是你的对手了。
张绣听从了贾诩的计策，于是派胡车儿通过地遁，偷走了典韦的双戟。夜半时分，张绣带人将曹营团团围住，典韦虽然奋力迎战，奈何没有趁手兵器，怎抵得住北地枪王81路的百鸟朝凤枪啊？
可怜啊，曹操集团中武力第一的这么一个人物，悲催的成了曹操泡妞的炮灰了。
张绣不依不饶继续追击，曹昂、曹安民为了保护曹操，双双死在百鸟朝凤枪下！
就这么一个看似偶然的事件中，曹操失去了长子，失去了第一勇士。而这些事情的幕后，正是贾诩的完美杰作。后来，曹操不计前嫌，终于把贾诩笼络到自己帐下。贾诩知道曹操有这个好色的毛病，曾经言简意赅说过一句话：战时，管好鸟。
后来，曹操南征，依照贾诩指示，不敢外出泡妞，但是心中也是百爪挠心，于是写诗一首，这就是著名的《短歌行》。其中有这样两句：月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？大家知道什么意思吗？

