      　　又到一年金秋时节，我们家做了一道”蜂蜜拌土梨，消消“秋老虎”。“蜂蜜拌土梨，知青姐妹不分离！”此时，母亲就要念一遍。我好奇地追问。原来，母亲孩童时代，有次上山捡柴，不料迷路，幸亏有了深山中的蜂蜜得以存活下来。外公对有着救命之恩的蜜蜂和蜂蜜难以忘怀，倍加珍惜。遂重操旧业，养起了蜜蜂，还成为了村里屈指可数的养蜂大户。
　　土梨，又名蜜梨，和蜂蜜一样来自永福花乡，早在清朝就闻名八闽，见载于地方史志。这里有个小故事。明朝时，母亲的十三代祖碧涯公从永福开基坂尾，十二代祖栖竹公由坂尾刘家基地分支华寮，蜂箱随之迁往。明末清初，十一代祖荆辉公为民族大义，从老家携带了一箱蜂群来到易坑隐居，繁衍子孙。清朝康熙年间，十代叔祖紫千公编纂首部族谱，前往易坑拜访荆辉公，由于紫千公为清朝顺治年间秀才，那天，荆辉公正从深山老林回家，闭门不出，随手相赠刚采摘下来的“狗屎梨仔”，那“狗屎梨仔”为山中野梨，味涩难咽，意在我已隐居深山，与山都木客为伍，请您不要再来找我，“梨”与“分离”的“离”字同音，也有分离的意思。紫千公素来仰慕荆辉公的民族气节，其胞兄系当年刘家军起兵勤王三巨头之一，与荆辉公同进退。当即敬赠从永福老家带来的伴手礼蜜梨，希望通过由于祖先养蜂采蜜种梨而得名的家乡土产来打动荆辉公，俗话说：“伸手不打笑脸”嘛！荆辉公是大孝子，重情重义，自然抛开成见，收下了这份礼物。从此，蜜梨开始移种母亲的娘家，荆辉公的后裔也开始重新回到宗族。清朝雍正年间，荆辉公的长房长孙就曾率族人前往永福顿村大宗祠祭祖，并倡议重新修订了族产公约。“蜂蜜拌土梨”的吃法也就从那时流传下来。
　　且说晋江万名知青“上山下乡”来到漳平，公社安排了一名小姑娘住进了易坑爷爷家体验生活。从小被教养成有东西就要把最好的拿出来分享的孩子们不欺生，很快和远道而来的小姐妹打成一片，其乐融融。当时大家最爱唱的就是童谣《探蜂王》。直到有一年，一家老小分土梨，分出了一件怪事。那时曾祖母当家，由她根据家庭生产力和亲属关系进行分配。依次是易坑爷爷、舅舅、知青阿姨、母亲、姨姨、舅妈、易坑奶奶，最后才是曾祖母自己。孩子们虽然安静地坐在各自的位子上等待着，内心却激动不已争先恐后一番。不料，第二天一大早，母亲发现土梨不见了。母亲聪明伶俐，不仅是易坑爷爷和奶奶婚后十几年亲生的第一个孩子，还明事理，自然“中人疼”。懂事的母亲本想隐瞒，善意的谎言。不想曾祖母早已觉察到此事，果然是母女连心啊！母亲长期在曾祖母身边言传身教，情同母女，胜过与易坑奶奶的感情。且说此事一出，掀起了一场轩然大波。小时偷针，大时还可了？易坑爷爷赶赴现场，逐一排查“可疑分子”。期限被怀疑的是舅舅，但转念一想，他对城里的苹果情有独钟，每次从城里赶集回来就会一哄而上抢着吃，可是对于乡下见惯的土梨倒不至于如此。转而怀疑到了易坑奶奶，易坑奶奶憨厚老实，常教导子女们“害人之心不可有”，在家中没掌实权，向来逆来顺受。此时此刻却一反常态，委屈辩解。易坑奶奶不会说谎，曾祖母便把目光转向姨姨。姨姨从小从小好吃、爱哭。果然招架不住，“招供”了。原来，她半夜起床偷了土梨用纸张包好藏在自己的水鞋里。就在众人以为真相大白的时候，知青阿姨走上前去认领了土梨。咦？土梨不是母亲的吗？怎么成了知青阿姨的呢？就在众人面面相觑的时候，知青阿姨一边扶住曾祖母，一边相劝正准备严惩难防的“家贼”的易坑爷爷。转而向曾祖母要了点蜂蜜，把土梨切好片，放在一个大碗头里搅拌均匀。从曾祖母开始，照长幼顺序分发给大家一起品尝。竟然还一偷偷了两个？！其实，她俩虽然忙着事业，内心深处斗铭记着那一段难忘的岁月。两人有空时，都在相互寻找着对方。知青阿姨也才从晋江老家搬来“第二故乡”发展。正准备这个月的一个周末抽空回去看望当年的乡村父母，也就是我的易坑爷爷和奶奶一家呢。我们两家人于是就在那天相约同行，知青姐妹回到“娘家”，一家人喜气洋洋，一时传为佳话。
　　遗憾的是，后来，知青阿姨的丈夫有了外遇，两人离婚了。知青阿姨带着儿子回到了晋江老家。怎么会那样？大家都在为此惋惜，对知青阿姨的丈夫重新打量。当年，要不是知青阿姨的丈夫帮忙，我们家还排不上电厂分配的房子，仍然挤在一间狭小的“母子间”。要不是母亲让父亲委托知青阿姨的儿子照顾我，刚进电厂小社会的我方才避开同为电厂子弟的几个“调皮捣蛋坏分子”的骚扰，得以安心上课，学业有成。有其父必有其子，可父子都还是可以的。怎么会是那样呢？大家都惋惜着知青阿姨，都为她的儿子因为家庭破裂而担忧着他的未来。每逢摇蜜时节，不仅是易坑爷爷气不打一处来，当即给姨姨献上一道“竹丝炒肉”。
　　二十年后，母亲随父亲转业到了电厂。易坑奶奶来我们家谈起往事，告诉我们知青阿姨也在电厂，说是准备回去探望她们。我们是又高兴又着急。电厂那么大，如何在茫茫人海中找到她呢？真是无巧不成书。有天傍晚，我们一家人又像往常一样在电厂生活区散步。途中竟然偶遇上了也在散步的知青阿姨一家。真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”啊！母亲和阿姨相拥而泣。奶奶一家都会捎上两瓶蜂蜜和几个刚从山里打下来的几个土梨，来到我们电厂家，委托母亲，一并寄给远在晋江的知青阿姨，让她回想起过去美好时光，让她记得还有第二故乡的一家人在想念她，希望她坚强地活下去。分隔两地的两个家庭，都会传来一曲动听的歌声：“蜂王、乌蜂做伙溜，日头影目看不清，对面的阿姐底躲位？飞来飞去急死侬！蜂糖熟咯！快来去贡土梨仔！”
　　不久，传来了知青阿姨复婚的好消息。原来，知青阿姨的丈夫听到街坊邻居说起从第二故乡寄来的蜂蜜和土梨，心中不觉打颤，回想起当年，觉得对不起妻子和孩子。知青阿姨也大人有大量，为了孩子，也就对丈夫宽大处理了。


