      　　方明家的条件不算差，在城里买了房子，日子过得很小康。
　　父亲是个收废品的，专心做生意，赚了些钱。
　　母亲是个家庭主妇，不知道怎么教育孩子。
　　方明从小就被妈妈惯着，父亲又没怎么管，因此没把书读好，高中毕业后没考取大学，就在家里呆着。
　　一次偶然的机会，方明在电视里看到一档子节目，主持人道：做人还是低调一点的好，这是中华民族的一种美德。
　　主持人这句话一下就印到了他的脑子里，使他有了特别的领悟：低调，低调是什么？不就是谦虚一点么？我没别的本事，要做到这一点还是可以的。以后，在做人的问题上，能够落得人家一句“这人做人很低调”的评语，也是不错的。
　　他这么想着自己，又想想同龄的其他人：现在低调做人的人很少了，许多人自信得很，好象这世界上只有他才是最聪明的人。看那些在电视中演节目的80后、90后，一点也不谦虚，总是说自己如何如何聪明，今后想要当什么明星、什么科学家、什么大老板，胡乱地唱着高调，不知道“谦虚”二字是怎么写的。
　　我如果做人低调一些，就显得与众不同了。方明有了这一想法，就像是揣着个宝似的，说什么话，做什么事，都要想想“调子”的问题，权衡权衡自己是不是“低调”。
　　一日，他出去逛街，碰着个陌生人问路，方明一看就知道是个外地人，干什么事的，方明却猜不着，也不好去问人家。方明觉得也没有必要去弄清楚。
　　这陌生人要去的地方，却是一个很小的地方，一般人还真不清楚。方明很热心的，本来告诉了那陌生人怎么走的方向、路线，从哪转弯，到什么地方有什么标志，后来一想，这线路太复杂了，他肯定记不着，于是决定干脆带他去。
　　这陌生人见碰着这么个热心人，心里特别感激，便问起方明的情况来：
　　“小伙子，你在读书还是从事什么工作？”
　　方明一听，就想起这句“做人要低调一点”的话来，觉得自己目前的状况不好说，因为没上大学，没有特长，现在又没有工作。他脑海里迅速转了几个圈圈：我若将现在的情况如实说了，那就不是做人低调一点的问题了，而是实话实说了，怎么能低调一点呢？别的什么都不好说，只能在学历方面做文章了，我高中毕业没考取大学，低调一点，就说自己初中毕业吧，不就低了一调么？
　　他这么一想，于是便道：“我初中毕业之后就没读书了，现在没做事。”
　　那问路的人一听，觉得这么一个热情、聪明的孩子初中毕业之后就没读书了，一定是有什么问题，或者家庭中有什么难言之隐。于是又问道：“你父亲是干什么工作的？”
　　方明一听陌生人问到父亲，又想起“做人要低调一点”的话来，脑子里就问自己，父亲收废品，再低调一点怎么说？他忽然想起乞丐来，这“乞丐”比收废品肯定要低一些，于是道：“父亲是个乞丐。”
　　“那你母亲呢？”
　　“母亲？母亲是个残疾。”
　　方明一听那人问母亲，想起母亲只是个家庭主妇，说成是残疾，可就比家庭主妇更低了一点了。
　　陌生人一听，难怪这孩子只读这点书，家庭条件果然不好，真是个苦命可怜的孩子啊！
　　陌生人听了方明的情况介绍，就上心了，便问了一下方明的家庭住址，方明想，这家住哪儿，可低调不了，便如实地告诉了陌生人。
　　过了十多天，那问过路的陌生人忽然带着一帮朋友来了，他们是特意来慰问方明一家的。
　　原来，陌生人回家后，在网上发了一个贴子：“我们应当关心那些有实际困难的家庭”，就将方明介绍的家情况作为例子在网上晒了出来，并号召大家为困难家庭捐款献爱心。这一举动，得到了一些网友的同情与支持。大家跟贴，并很快就捐了一些款。那陌生人就组织了这次爱心行动，携捐款特此登门拜访。
　　陌生人按照方明告诉他的地址找到了方明的家，眼前的情况却令陌生人大吃一惊：“这里怎么是一个贫困家庭的居所呀？这可是一个有钱人的住处啊！”
　　陌生人为了进一步弄清情况，就敲门进了方明的家，家里只有方明的母亲。陌生人一见方明的母亲，从表面上根本看不出有什么残疾，就问他母亲道：“我听您儿子说您有残疾，是什么病呀？”
　　他母亲听了这话，有些莫名其妙：“不会吧，我儿子不会这么说我吧，我没有病呀！”
　　“那您丈夫是不是乞丐呀？”
　　“不是不是，他成天在外收废品，很勤劳的，一天到晚忙个不停，凭自己的吃苦耐劳赚钱，从不吃软饭的。”
　　“那你孩子怎么说他是‘乞丐’呢？”
　　“那一定是您弄错了，我孩子虽然书没读好，高中毕业之后，没考取大学，呆在家中没做事，但绝对不会到外面去骗人！”
　　那陌生人与他的朋友们听了方明母亲的回答，都很奇怪。
　　这时，方明刚好从外面回来，见屋里来了一大群陌生人，很是吃惊：今天怎么啦？家里出了什么事？
　　那问路的陌生人见方明回来了，就想找到真实的答案，便问道：“小伙子来得正好，我串联了一帮朋友今天特意来看望你们一家。你那天不是说你家的情况很不好么？”
　　“哎哟哟，您误会了，我们家并不困难的，不需要救济哦。”
　　“那你怎么能骗人呢？”
　　“我没有骗人啊！”
　　“你那天向我介绍，不是说你母亲是残疾，父亲是乞丐，你才初中毕业就没读书了么？这到底是怎么一回事？”
　　“这，这，这，是这样的，我在电视里听到一位主持人说，做人还是低调一点的好，所以我在说每一句话时，都注意要‘低一调’，我这是低调做人啊！”
　　大家一听，都哭笑不得。
　　不知道是谁说了一句：“这确实很低调啊，低得没有调了！”
　　

