      　　轿车在公路上奔驰，中午时来到砚山。小芬说：“我们下车玩一会吧？顺便给车加油。”王生说：“好呀！听砚山这名字就是个好地方。”小芬把车开到加油站，王生趁这空到东边转了转。远远看到一片湖水，回来对小芬说：“东面有个湖泊，我们去看看吧？我最喜欢水了。”小芬说：“那是听湖水库，风景还是不错的，就依你的意见吧。”车子在湖边广场里停下来，水边是一株株的柳树和一些不知名的花草，有几座亭子，里面坐着很多人。二人找了个空闲地方坐下来，欣赏湖中的景色。王生望着湖心亭说：“这水汀的位置恰到好处，亭子修得独有特色。”小芬说：“哥哥喜欢的话，我们在这里玩半天。”王生说：“也好！”小芬说：“我去租赁个小船，可是我不会划呀！”王生说：“我教给你，在家里我是划船能手。”小芬拍着手说：“太好了！我就爱划船。”
　　二人上了船，王生摸过橹桨划了起来，动作是那样的熟练，小芬夸赞说：“真不愧是我的好哥哥！”王生说：“你来划一划？”小芬接过橹桨就划，小船打起转转来了。王生笑着说：“干什么工作先难后易，就拿这船来说吧，要想使它前进，两手摇橹要一致。使船左转弯时左手用力。右转弯时右手用力。你再试一下。”小芬按王生说的试了试，果真如此。于是兴高采烈地说：“哥哥，我会了！”王生说：“那你来划吧！”小芬越划越熟练越划越好。王生说：“你毕业了！”小芬俏皮地说：“我们俩一人一只橹，好不好？”王生说：“可以呀！”说完接过橹来，衬着小芬的力气，划了起来。在湖心划船的人，都很羡慕二人。有的说：“看人家两口子，多亲热！”小芬向王生诌了诌嘴。
　　二人在湖心亭玩了多时，又划到太阳庙。小芬把船拴在水边柳树下，进得庙去，但见太阳神危坐大殿正中，肃穆凛然。小芬对王生说：“你在这稍等，我到外面。”不多时手里拿着香纸回来了。小芬说：“难得我们来一次，给太阳爷爷点钱花。”王生说：“你想得真到，我们进去磕个头吧。”二人跪在神像面前，不知小芬嘴里都念些什么，然后在火炉里把纸焚掉。
　　二人下得庙台，坐上小船又开始划行。来到湖心时突然听得有人喊“救命！”王生抬头一看，原来不远处有一妇女掉下水去，在拼命地挣扎。王生赶紧把小船摇过去，伸出手把她拉到船上。妇女翻着白眼，鼓着肚子。小芬说：“八成喝多了，赶紧送医院抢救。”王生说：“看她喝得这样来不及了。”小芬着急地说：“那怎么办？”王生说：“把她的头放到船沿上，你抱起她的身子，把水从肚子里空出来。快！”这时周围挤满了游船，人们提心吊胆，说什么话的也有。落水人的家属只是哭泣。王生不理会这些，根据他的经验，只有这样才能把溺水人救过来。小芬抱着她的肚子，不多时从她嘴里流出水来，慢慢地她的肚子越来越小。王生用手试了试她的鼻空，呼吸由弱转强。王生对小芬说：“脱离危险了，把她平放到船上，让她休息一会。”不多时，这妇女慢慢苏醒过来。大家都舒了口气。溺水人的家属也不哭了，忙跪在船上磕头。
　　王生和小芬把她送到岸上，与家属一起把她送往医院。经过一段时间的观察，溺水人的身体慢慢恢复健康。她的家属一个劲地道谢。王生问是怎么落水的，其家属说：“妻子没坐船的习惯，上船就恶心，她趴在船边哕时，不小心掉下去了，当时把我吓得不知所措，幸亏你赶得及时。同志叫什么名字？”王生把名字告诉他说：“我在家乡救过不少落水人，人命关天，这是我应该做的。”其家属说：“我叫王士举，家住丘北，新婚出来度蜜月，没想到出此事端，实乃不幸。”小芬说：“大难不死必有后福，心里不要有其他想法。”士举说：“托你的吉言，但愿以后事事顺利。我们家乡是普者黑，风光不错，跟我们去玩几天吧。就算我对你们的报答。”王生说：“我们准备去富宁旅游，在此逗留了半天。”士举说：“我们刚从那里回来，是一个小县城，不如我们家乡好。跟我们去吧。”小芬说：“去就去吧，我还没去过那里。”这时士举的妻子说：“你真是我们的大恩人！”
　　四人坐上车子，出了医院门口，向北驶去。刚出城不远，但见一位老太婆突然躺在车前。小芬立马刹住车子，大家冒着大汗下车看了看，离四指没碰着她，于是批评她道：“大娘，你这是干什么呀？”老太婆说：“你怎么不成全我，我实在不想活了。”王生问：“究竟为了什么事？”老婆婆说：“我三个儿子都不孝顺，不如一死了之。”士举说：“好死不如赖活着，千万不能轻生。”老婆婆说：“那有什么办法呀，总不能睁着眼饿死吧？”王生赶紧从口袋里掏出一百元钱，递与她说：“回去找你大队，他们会想办法解决的。”老太婆说：“钱我不要，听你们的话就是了。”说完就走。王生紧走几步拉住她说：“这钱先花着，看你的样子还没吃东西，买几个馒头垫垫饥。”老婆婆不得不接在手里。
　　上得车去，大家议论起来。士举叹了口气说：“如今养儿不如养女，男孩多了争着不孝顺。”小芬说：“就是一个男孩也白搭，摊着个懂事的儿媳还可以，一旦遇上没正心眼的，那公婆就掉到地上了。”王生说：“还是忠厚传家远，不孝敬老人的，迟早要遭报应的。”小芬说：“哥哥说得有道理，离地三尺自有神灵，苍天有眼！”
　　四人来到丘北县城，在一座漂亮的四合院门前下了车。大门口挂着彩灯，门上的对联鲜红夺目。一进家门，都很惊奇。一位老者问：“怎么回来得这么快？”士举说：“不要说了，差点出了人命。”老人问：“到底怎么回事？”士举把经过简单地说了一下，老人上前握住王生的手说：“我们的贵人来了，赶紧备酒炒菜！”于是大家忙活起来。
　　饮着酒老者感慨万分，并说自己老家是山东临沂，祖上当兵跟随吴三桂过来的，以后就在此地安家落户了。王生一听，倍加亲切。
　　正拉着，慌慌张张进来一人，欲知后事，下回分解。


