      丁老瘸一点不老，他住与我家相隔三条过道的胡家大门，他是我二哥的同班同学我与他弟弟是同班同学因此我们经常混在一起玩耍，而且他好像更爱跟比他小的伙伴玩。丁老瘸团脸戴眼镜，圆头有腮胡，双臂粗壮有力，肩宽胸厚膀大腰圆。但从屁股以下就开始打柳，严重发育不良，他小时候感冒打针打废了一条腿，但他拄的却是双拐。记得我更小的时候有次在他过道里与马子拔轱辘打架，我好容易翻身骑在马子身上，就左右开弓把拳头抡圆了，明明想着抡着看着胳膊拳头打向马子的脸，却总是一次次打在地上，手背都破皮出血了，把个贴在墙边看热闹的丁老瘸乐得直跺拐,还高声唱道：东过道西过道，打不起来不热闹，东街西街，打死活该。
丁老瘸要结婚，媳妇是城南马少野一带的大姑娘，明天咱们一块去接新媳妇啊。第二天一大早，我们一行二十几个人的自行车队就提早出发。出南门，过涵洞，穿铁路，飞河流，经田野，入村口，来迎接，进的门，有准备，寒完暄，略等待，不一会儿，丁老瘸的大哥用崭新的自行车替丁老瘸带上新媳妇，我们前呼后拥地把丁老瘸的新媳妇娶回了家。鞭炮齐鸣迎进门，欢声笑语典完礼，新郎新娘日（入）洞房。
新娘是有身有力四脸大腮的女人，唯一不足是鼻子尖上有块指头肚大的黑痣。她为何不肯让她相中的男人亲自去她村里接她过门呢，她不是感觉嫁到城里是很自豪的吗，丁老瘸同我们一样有工作收入也一样多啊……一方水土养一方人，一个时代有一个时代里的悲欢。城乡差别大的那会儿，有多少好姑娘就为了进城下嫁给了如丁老瘸差不多的人，但类如丁老瘸这样的人也有结婚的自由啊。现在呢，现在如果他们要结婚却很普通到哪里去找大姑娘啊，财富畸形增长心态跟上了吗，如果此时谈“爱情”就很恶心，因为新时代给了她们重选的自由，离婚的自由，分居的自由，婚外的自由，偷情的自由，独立的自由。
“上去舒坦下来悔，踢腾身子糟蹋腿”，丁老瘸对我们大谈他的新婚恩爱感受。大家听后哈哈笑成一团有人对丁老瘸说：你别听他们骗你，人家有腿你又没腿，哈哈，上去就别下来，哈哈。

