      邛黄柏和林泽泻因入室盗窃案，被警察关进了看守所。其中林泽泻是一个有前科的人。
他们在落网的那天，警察搜查了他们的住处，搜出了现金：人民币、美金、港币、澳门币、台币共有18万之多，还有部分金银手饰、多台手提笔记本和各种型号的苹果手机。
在开庭审理的时候，法官将这铁证如山的事实摆在了邛黄柏、林泽泻的面前时，他们都低下了头，只有老实地交代了。
这时，邛黄柏浑身发抖，面如土色，说道：“法官，我说：我是2005年来到了珠海的，在拱北口岸附近一家大型娱乐场打工，看到了那些港、澳、台胞、鬼佬们花钱一把一把的，我看的是眼花缭乱，心想：我要努力工作，以后也要做个有钱人。后来，我认识了老乡林泽泻，林泽泻看我聪慧、精灵，就和我交上朋友了，他说道：‘黄柏，你指望打工能赚几个钱，最多能保你肚子不饿，哪能发的到财？民间有句谚语：人不发横财不富，马不吃夜草不肥。兄弟，我看得起你是一块料，就跟着我杀‘皮子’吧，干这一行来钱快，又轻松，我保你天天有鱼肉，顿顿有酒香，过着有钱人的日子。’后来，我就辞工了，在一酒楼请了拜师酒，林泽泻就收我做徒弟了，我就和他住在了一起。从此，我们师徒俩朝夕相处，形影不离。这天，师傅就开始教我手艺了，他把我带到莲安路的一座山边，这里有一空旷地，还有一座三层楼的废弃楼，教我在这里练奔跑，练耐力，练攀爬、学翻墙入室的技术，这简直是一个天然的教练场。为了达到训练要求，师傅还要我进行超强度的训练科目，几天下来，我的腿、膝盖和胳膊都磨破了皮，上了药还流着水。晚上回到住处还要练习滚水烫手抓硬币的功夫，演示摸钱包的窍门，练习开锁撬门和入室行窃的绝活，然后师傅灌术入行行道的心里素质和约法三章的江湖规矩。我这个人读书不行，可干这一行倒入门快，好像是天生的，师傅一下就验收我过关了。这样，我终于出道了。我和师傅经常在莲花路步行街这一带，这里是一条很热闹的街，我每次行窃得手，动作显得十分轻松熟练，就好像身上藏有一种魔法。后来，我们的野心越来越大，手就伸向了那些高档的小区，还有哪些临海的别墅，我们的手法非常地娴熟和老道，就像电视剧里的侠客一样，飞檐走壁，身轻如燕，来无影去无踪。干我们这一行的，虽然是提心吊胆，但对于我们来说是处之泰然，也许是习惯罢了。这些年来，我们都在珠海买了楼，成了珠海人，穿的是名牌，开的是名车。我取了老婆有了孩子，小日子过的风风光光，谁也看不出我邛黄柏是一个贼。如今我栽倒了，罪我认了，请法官大人高抬贵手，以后我重新做人！”
法官不停地眨着眼睛，说：“林泽泻，他说的是真的吗？那该你说了？”
林泽泻点了点头，一句话没有说，也就默认了。
法官说：“邛黄柏、林泽泻，那你们签字按手印吧！”他们俩人的手不停地抖着，老实地确以了。
由于他们盗窃数额特别巨大，年限之久，危害及大，情节特别严重。法官宣判邛黄柏判处有期徒刑13年，没收其脏物和全部财产：林泽泻判处有期徒刑15年，没收其脏物和全部财产。
“法官，法官，我有话要说，在这地方我能说吗？”林泽泻的眼睛滴着泪，哭着个脸嚷着。
法官把手一挥，说：“能说，那你说！”
“法官，那您没有说错吧？我和邛黄柏犯的是一样的罪，为什么我比他多判两年？”
这时的法官正了正身子，挪了挪屁股，脸阴沉了下来朝他一冷笑，清了清嗓子，说道：“谁叫你是做师傅的，加上你又有前科，所以多判你两年，我这是对症下药啊！”
林泽泻听后口服心服，一下子低了头，无话可说了。


