      　　豆子是一个年过40身材臃肿的胖女人。心却像20岁一样年轻，在家里没有一个像样的家具，一副家徒四壁的模样，但豆子却表现得非常自信自以为十分富有，认为有饭吃，有衣服穿就够了。常年没有工作的她最害怕和人交流常常装出一副恨忙的样子介绍谈话，匆匆提着买好的菜回家。
　　豆子的丈夫是一个下岗工人，说话尖酸刻薄经常挖苦妻子的身材和容貌来取乐，豆子开始的时候还反驳几句，慢慢的就接受了，每当豆子很生气的时候就会站在阳台，望着楼下车水马龙的街道，心情就会好起来，或许这个阳台有很神奇的地方吧。
　　结婚五年后，他们才有自己的孩子，孩子和他父亲一样，才学会开口说话就嘲笑豆子，她也时常对自己说，孩子，孩子而已！一次去亲友家吃饭的时候，豆子穿着一二百块的旧羽绒服对坐在旁边的大姐阿金说“你怎么又买了新衣服啊！你不是有衣服嘛，”大姐阿金优雅的举了举带有金戒指的手说“女人就要对自己好一点，不吃不喝干嘛啊！”豆子默不作声安静的夹起眼前的菜吃了起来。
　　就这样年复一年，豆子还是一副与世无争的样子。
　　是什么让这个胖女人时刻有着自信，多年后的一次乘车终于揭开了谜底。
　　同样是和大姐在等公交车的时候，豆子下意识的摸了摸自己破旧的钱包说“这辆人多，我们坐下一个，”大姐阿金说“坐哪个不是坐啊！真是的！”豆子眼神茫然，干裂的嘴唇抖抖了说：“再等等吧”。一趟一趟的公交车都过去了，豆子还是不愿意上车就这样等了二十分钟后才一脸失望的上车了。
　　其实开公交车的司机是豆子的初恋情人，只可惜两人无缘无分不能再一起，不过这不影响豆子的自信，时常幻想自己像20岁的姑娘一样，上车去见自己的白马王子一样。
　　这天天空中飘飘洒洒的下起了大雪，雪花像被遗弃的松子一样飘落下来，豆子移动的自己肥胖的身体，匆匆上车了，望着在雪中远去的公交车或许才能明白，这位胖女人的初恋情人才是她与世无争的理由吧！


