      　　老张是我们村的村长，迄今他已经当了二十多年的村长了，村民们亲切地叫他老张。傍晚时分，炊烟袅袅，老张独自一人坐在山上，享受着徐徐清风吹拂着我的头发。看着村民们都过上了幸福的生活，看着村子里盖上了红砖绿瓦的房子，看着村民们脸上洋溢喜悦着笑容，老张这个村长当着可是越来越有滋味了，越来越有成就感了！看着村子逐渐告别了往日的一贫如洗，看着村民们积极进取的劲头，我很庆幸当初的抉择是正确的，老张很庆幸选择了一条与众不同的道路，老张很庆幸正确的迈出了走向人生的第一步……
　　载着穿越历史时空的小舟，回忆着曾经的青春年华，老张的思绪不由得跨越时空，曾经的往事不禁浮现在他的眼前……
　　三十年前，当老张还是小张的时候，他生活在一个普普通通的农民家庭中，家徒四壁，衣食不足，一贫如洗。不知为何，普普通通的他竟然幸运的得到了一个慈善家的资助，他出资上小张去县城里上学，使他可以接收到最完善的义务教育。当他从父母的口中听到了这个消息的时候，他仿佛在一个童话般的世界中，得到了美丽的天使的帮助，收到了尊贵的上帝的垂青。面对上天送来如此厚重的礼物，他甚是受宠若惊！村子里还有九个同学跟我有着相似的命运，他们也得到的这位慈善家的资助。对此他唯有在学校里拼命的学习，以优异的成绩来感谢上天对小张的恩泽……
　　初中三年的生活在平平淡淡的书山题海中一晃而过，转眼间黑色的六月到来了，决定命运的中考到来了，千万考生挤上了这个通往未来的独木桥，身边的同学一个个摩拳擦掌、跃跃欲试。对此他深感无奈，然而每次在脑海中出现那位慈善家憨厚的笑容，他也想在这次人才济济的大考中一展身手、奋发夺魁，来报答他对小张的知遇之恩。同时在他的内心深处有一个大胆的想法在不断地滋生……
　　中考来也匆匆，去也匆匆，一个月之后成绩出来了，他竟然落榜了！此时此刻的小张却是格外的平静，背上沉重的行囊，独自一人走在乡间的小路上，离开这个不属于我的世界，奔向小张心中向往的天地。
　　回到了离别三年的家乡，看到了曾经资助小张的慈善家，小张不禁低下了头，眼中充满了苦涩的泪水。他满脸微笑的向小张走来，双手轻轻地抚摸着我的肩，悄悄地在我的耳边说：“小伙子，不要泄气，我知道你内心中的想法，我也尊重你的想法，加油吧！”说罢，他转身而去。望着他的背影，小张表达不出对他的感激，只有深深地鞠上一躬。不久之后，由于老村长的大力推荐以及村民们对小张的信任，小张成为了村长。当上村长之后，小张运用在学校学到的知识，还有曾经在县城里的人脉关系，以及村民们向往着幸福生活的动力，我们村逐渐富裕了起来，告别了往日的一贫如洗。看到了村民们脸上洋溢着幸福的笑容，小张不禁也笑了……
　　很久以后小张变成了老张。


