      在一个文明的城市里，一辆公交车缓缓地行驶着，它驶过市政府，驶过商业街，驶过住宅区，又来到了第一医院站。
一个年轻的女子缓缓走了上来，她面色很是苍白，眼角深处还埋着一丝忧伤，看起来虚弱的很。女子往车内看去，发现只剩下一个“老孕病残”特殊座了，她看了看自己怀孕刚两个月，还没有明显变化的小腹，走过去坐了下来。
女子拿出手机，拨出了丈夫的号码，可是听到的只有忙音。依旧是无人接听，这已经不是第一次了，她不知道为什么，不知道是不是丈夫在外面有了小三，还是因为自己不小心删了他的文件而生自己的气，或者说他真的只是在忙着？她不知道，就只能胡乱想着，加上她又不小心感冒了，导致她的头很痛，身体极度不舒服，眼泪竟不觉流了下来。她将头转向窗外，又戴上了耳机，以此掩饰自己的脆弱。至于耳机里播放的什么音乐，她就完全不知所云了。
公交车继续缓缓地行驶着，过了一站又一站，又来到了一个新的公交站。不少人下了车，也有不少人上车，他们很快就抢完了所有的座位。一个老伯最后走了上来，他发现没有座位了，他又发现有个头戴耳机脸朝窗外的女子，便冷哼一声走了过来。老人站在女子的旁边，女子看着窗外。这一幕被过道旁边的一个小伙看到了，他拿出手机拍了下来，并发到了微博上，谴责这种不文明的行为。他却忘记了他是一个健全的小伙子，而他坐着的也是一个特殊座。
人们开始纷纷指责那个女子，女子却全然没有所觉。她怎么会有所觉呢？病痛的折磨加上心中的委屈，让此刻的她早已泪流满面，没有哭出声就已经很不错了。可是她的没回应更坚定了乘客们对她不文明的认可。
乘客们吵嚷的声音打断了一个小学生的思考，小学生在低头回忆昨天的课文，当她抬起头时正巧看到了这种不文明的行为，但她什么也没有说，只是从后面一点正常的座位上站了起来，走到老人的身边，拍了拍他，请他坐到自己的位置上去。老人开始并不愿意，但当小学生表示自己很快就会下车后，老人才带着满是感激的目光去坐了小学生的座位。
公交车依然在缓缓行驶着，随着一站一站的经过，乘客们换了一批又一批，但奇怪的是女子，小伙子，老人，小学生都没有下车，看起来他们的缘分还不浅。终于又到了一个新的站点，这次下车的人很少，上车的却很多，他们拥挤在一起，你推我拉的努力往公交车上钻。都说年轻人活力大，这话其实也不全对，至少在这里是错的，因为一个老妇人跑的比谁都快，第一个上了车。她看了看发现没座位了，又看了看特殊座，不知是因为女子太柔弱了，还是因为女子看起来太不雅，她竟然也选择了女子，不仅来到了女子身边，还用手拍了拍她。
正不知魂游何处的女子被这一拍给拍回了魂，她赶忙擦干脸上的泪水，转过头来愣愣地看着老妇人。老妇人指了指“老孕病残专座”几个字，又指了指自己，女子会意的露出一丝惨笑，“或许该下车了吧”，她想“反正这次就是随便坐上来散散心的”。她轻轻站了起来，老妇人立即坐了下去，生怕这座位再被别人抢去。她想往车门方向去，奈何人太多了，恰在此时司机为了躲横穿马路的人一个急刹车，她倒了下去，晕倒了。
“吖，晦气，停车，俺要下车！”老妇人尖叫道。其他乘客也都纷纷嚷着要司机停车，下车，除了那个小学生。司机无奈苦笑，幸而前方就是小学的站点了。公交车缓缓停了下来，还没停稳，就已经有人跳下去了。很快，车上就只剩下司机和小学生，还有晕倒的女子了。
小学生静静地看着这一幕，两行泪水在她脸上滑落。她轻轻地颤抖着，深深地记住了这一切。直到此时司机才发现有人晕倒了，他赶忙安慰了下小学生，让她快下车，毕竟她的学校也到了，而他要立即送女子去医院。
因为送到医院比较及时，女子很快恢复了过来，当他醒来时，她丈夫正守在她的床边，他很憔悴，他告诉她，他这几天一直在同一家上市大型公司谈判，他们很快就有钱了，而他只会爱她一个。
后来，他的公司也上市了，而那个公交车司机，则成了他的私人司机。

