      　　小倩是我的一位远房表妹，人长得漂亮，比明星毫不逊色。追求她的男孩多的能排长队，听说前年结婚了，嫁的男人到很普通，听说俩人挺相爱，可他们具体生活怎么样，我也不是很清楚，因为我们不住在一座城市里，所以很少联系。前几天她突然从老家来找我，说是想在我这边找份工作，我看她两眼红肿，像是有事发生。
　　惊奇地问：“不会是你们两口子吵架了吧？有什么事俩人说开了就好了……”
　　还没等我说完，小倩打断我的话说：“不是的表姐……我老公……他……他被判了无期徒刑，我听说要是有钱，可以帮他疏通疏通多减几年刑。”说完她呜呜地哭了起来。
　　我大惊，焦急地问：“这是怎么回事？为什么被判无期，你先别哭，好好和我说说。”
　　她努力地想止住呜咽，可泪水还是拼命的往下掉，她说：“表姐说来话长，都是我这张惹祸的脸……”
　　我瞪着她大声道：“你呀你！快说吧！别说这些没用的话，让人着急。”
　　她擦了一把泪，神情极其委屈地说：“结婚后，我们一直没要孩子，说好了再工作个几年多赚些钱，我就辞去工作专心在家带孩子，就这样我一直在工作。
　　去年我们单位调来一批大学生，其中有位叫做李维的年轻人，一看见我眼睛就直了。我瞪了他一眼，并没有理他，可从此以后他千方百计的来接近我，向我献殷勤。
　　我冷着脸告诉他说：“我结婚了，不要纠缠我。”
　　可他像是着了魔一样，就是不听，还大言不惭地对我说：“如今这社会，谁还没个情人，特别像你这么漂亮的。不过你别误会我，我是真心喜欢你，仰慕着你，就算我们做不成夫妻、情人，也请让我默默守护在你身边好吗？别拒绝我……”
　　我听了特生气，狠狠地骂了他一句“肉麻，无赖”
　　我以为我的冷漠可以让他死心，可他却偏偏和我杠上了，扬言非要把我追到手，而且每天都在我下班的地方，拿着一束玫瑰花等着我。”
　　“哼！你就真没动心吗？”我闷哼了一句。
　　小倩挺起了腰板，高声说：“表姐，连你也不相信我吗？我真的连正眼都没瞧过他，每次看见他拿着花等在门口，我是既尴尬又生气，只好把这事反映给了领导，领导非常重视，把他开除了。
　　我本以为这事随着他的离职，就此结束了，可他不知道在那要来了我的QQ号，不断地给我发邮件，偏巧我老公再用我的QQ，这些邮件都被我老公看去了，他见内容写着，“我会每天都在你下班的地方等你，不见不散。”看完我老公被气得火冒三丈，完全失去了理智，带着一把刀，冲出家门。
　　我老公躲在我单位的门外，见我下班后，他就紧紧跟在我身后，果然看见李维捧着一束玫瑰花站在路边等我。
　　他一下子火了，掏出刀子冲了过去。我猛见到老公拿着刀，当场就傻了，出于本能我挡在李维身前对李维说：“你快跑……”
　　老公大骂我：“贱货，滚开。”
　　我吓得哭了，颤抖着说：“老公，我和他没关系，真的……”
　　老公更生气了，红着眼大吼道：“滚……你和这小子没关系，他能天天送花给你，你还能连命都不要护着他？”
　　我拼命地摇头说：“不是的……不是的，我们真的什么关系都没有。”
　　可我越是解释，老公越是不信。他见我迟迟不躲开，气得冲过去推了我个跟头，向李维追去。
　　刚跑了几步的李维听见我惨叫了一声，回头看见我摔到在地，他没有继续跑，而是回头来扶我。这一举动更加刺激了我老公，他一刀捅在了李维身上，血一下子喷了出来，当时我就傻了。
　　死命捂着他流血的地方，拼命的大叫着：“叫120，叫120呀！”李维却紧紧抓住我的手，凄惨地一笑道：“对不起……都是我自私的爱害了自己，也害了你……”说完李维浑身抽搐了几下，嘴里涌出了大量地鲜血之后，死了。姐！很多的血呀……”说完小倩捂着脸呜呜的痛哭着。
　　后来的事她不说我也能想象得到，她老公杀了人，被判了无期，哎！我叹了口气说道：“事情已经这样了，你离开家躲到我这里来找工作，也不是长久之计呀？”
　　她抬起头，眼泪汪汪地望着我说：“可我在家已经呆不下去了，所以人都骂我是狐狸精，红颜祸水，害了两个男人，可是姐我有什么错？我究竟有什么错？”
　　我真不知道怎么来安慰她，只能拍着她的背说：“你根本没错，好了，别想了，先住在我这里，以后的事以后再说。”
　　她点点头，眼泪在眼圈里翻滚，样子极其可怜。



