      最迟在九百零二年前，公元1107年，也就是说早在《水浒传》武松的那个时代，野山谷的爷爷就搬过来繁衍生息了。
那个时候，这里分别住着两家子，从她们的名字归德和感化就可以看出，先前也和武夷山一样都是化外之民。
老家新家都一样。野山谷的爷爷莲花石就这样租了间小木屋，给这两家打起了长工。
这寄人篱下的生活可没那么好过。过了些年，野山谷一家有了发展，莲花石成了家，养了个童养媳，这个小女孩就是日后野山谷的妈妈莲花湖。
不是说“女人是水做的”？莲花湖比女人还女人。当时前来求亲的络绎不绝，简直要把门槛都走塌了。
这叶姓的小伙子还真不错！…就他吧！
于是乎，就招了那姓叶的做了女婿。
夫妻俩刚开始还好，后来就没把爱情进行下去。
这时，另一个男人走进了莲花湖的世界。
既然我莲花湖已无心于那姓叶的，就把那初婚的恩爱印象留在脑海里吧！于是，莲花湖划了块地给姓叶的，“以后，我们就是兄妹了。”
在一起大家挺难受的，要是分开了，那是更痛苦的。人在他乡，这”强龙压不过地头蛇”啊！唉！算了吧！长痛不如短痛。来日我们再相会吧！
这可是有诗为证的哦！当地的谚语是这样说的：‘莲花无心叠叠叶’。
六十年后，这一个女人和两个男人都已经不在了，叶姓人的孙子主编了族谱。还是冲破重重束缚把莲花湖写了进去。
不仅如此，在三十年后，那人还“无官一身轻”地把家安在了莲花湖墓边，世世代代结庐守墓。当记者去采访他时，他说：“我是奶奶给带大的，最遗憾的是她老人家还没看到我成家就走了。唉！六年啦！我凄美的童年。”
且说这莲花湖和那男人成了一对，那男人就是野山谷的爸爸金冠山。妇唱夫随过得和和美美。注意！可是妇唱哦！不是夫唱呐！
人家房子都有名字，我们老金，莲，老莲，家，也要起个响当当的名字。嗯，叫什么好呢？我叫金冠山，我老婆叫莲花湖。我是上门女婿，她却说我才是一家之主，还让我给这房子取名。人家是湖，湖就是水嘛！我，那就是山啊！
“我的妻：山盟海誓，山环水绕嘛！我就叫莲花山怎样！”
你知道莲花湖怎么说？那莲花湖随口说了句：“嗯，好啊！你是家长就听你的。”
这莲，这莲可是有来头的呢？远的不说，就说前些日子吧！周敦颐那大学者不起写了篇响彻云霄的《爱莲说》么？我看，就叫莲山吧！莲花湖，莲花山，莲山。好。这莲，有《爱莲说》，而山，我这身高七百三十八点四米呢！也够算得上是山了。哈哈，看来这学了点国学还真有用！
时间过得飞快，莲花山不知不觉就到了四十不惑了。这人到中年，对世间事物有着另一番见解。
哇！那山，一山更比一山高啊！
哈哈！是该告别那井底之蛙的时候了。人家一千多米，我，就改个名吧！就叫莲花。花，幸福像花儿一样。山，不叫也罢，我也来回阿Q精神胜利法算了。叫山，其实，也没什么好的。山野，叫花，相比之下，多了些斯文和浪漫。

