      在很久很久以前，有个美丽富饶的小国。这个国家里的人很少，人们都能安居乐业，所以国王很清闲，每天只喜欢睡觉。
　　这个国王有个美丽的女儿名叫莎兰，他的莎兰正好不爱睡觉，不管白天还是黑夜都托着腮帮子，坐在窗前静静的发呆。
　　皇宫里的仆人们互相传言公主着了魔，这话传到正准备闭上眼睛睡觉的国王耳朵里，他突然睁大眼睛，“哎呦！”叫着：“天呀！上帝啊！真不幸，我是那么喜爱我的女儿，我可不能让她为了什么事而着魔。”于是他不顾仆人的阻拦，穿着睡衣就跑出了门。以致仆人捧着他昂贵的衣服在身后追赶着喊：“陛下……国王陛下，这样跑出去成和体统？”
　　国王猛然站住，仆人的头重重地撞在他的大肚皮上被弹倒在地上。狼狈的样子滑稽极了，国王哈哈一笑，觉得眼睛又睁不开，他打了个哈欠说：“哎呦！我是在梦游吗？”说完他忘了出来的目的，直径走回卧室，躺在他柔软的大床上很快就睡着了。”
　　这时候的莎兰正托着腮帮子坐在月亮之下，她不是在发呆，而是在听月亮姐姐给她讲故事。月亮姐姐劝她不要把她们之间的秘密讲给别人听，别人会以为她胡言乱语，弄不好会说她中了魔，那就不好办了。
　　可莎兰对这些并不在意，她只想听月亮姐姐讲爱情故事，她最喜欢问结局怎么样了，就比如白雪公主嫁给王子后，生活的怎么样？睡美人被王子吻醒了之后，他们生小孩了吗？月亮姐姐说：“我也不知道结局怎么样！我想会非常快乐幸福的。”
　　莎兰还是锲而不舍的追问：“那么他们结婚后还会拥抱对方吗？还会向恋爱时候那样拥抱对方吗？”
　　月亮姐姐觉得尴尬，因为故事只讲到她们结婚，那么结婚以后再发生了什么，故事的主人格林兄弟并没有讲，所以她也不知道的，她对不知道的事情从不会瞎编，她说这是撒谎。可她不想让可爱的莎兰觉得自己一无所知，于是她说：“有些事要自己经历过才知道，有些谜题要自己找出答案才有意义。”
　　莎兰觉得月亮姐姐的话很高深，很有哲理，她仰着头问：“月亮姐姐，如果我找到了谜题的答案，我能得到一个爱的拥抱吗？爱人之间的那种幸福的拥抱？”
　　月亮姐姐调皮的笑了笑，立刻明白，莎兰已经长大了，她真正需要的不是谜题的答案，而是一份真挚浪漫的爱情。
　　可是真挚浪漫的爱情，可不是坐在家里想就有的。“小姑娘，你得出门才行，找到了谜题的答案，就能实现你的愿望。”月亮姐姐说道。
　　莎兰信以为真，她决定马上就出发，去寻找爱之后的故事。
　　她先找到了白雪公主，可白雪公主现在已经是个白发苍苍的老太太了，她拄着金子做的拄棍，接待了莎兰，莎兰说明了来意，白雪公主像所有老太太那样唠唠叨叨的说：“呵呵！美丽的莎兰公主，你要的答案我可没法回答你，唉！生活是最折磨人的东西，你瞧我现在的样子就知道了，最近我变得爱唠叨，王子也变得不爱讲话，唉！要说我们的爱，我可真不好做什么总结，我想，还是从我们生下第十个孩子开始讲吧！我们的生活每天被这些烦人的小家伙们折腾的够呛，我们开始吵架，摔东西……
　　莎兰张大嘴瞪着大眼睛问：“天呀？你们生了十个孩子？”
　　“不……不止十个，是十三，哦！不，是十六个儿子才对。”我最小的儿子正好和你同年，你们可以认识一下？”
　　莎兰摇摇头，她突然对婚后的生活感到恐惧，那么多的儿子，要怎么生呀？她没敢问，因为不知道的事情问出口，是很让人尴尬的。
　　莎兰决定告辞了，白雪公主让她的小儿子出来送送她，可是她的小儿子跑出去玩了，她没办法，只好请莎兰公主自己走好。
　　莎兰离开了白雪公主住的王宫，想要去寻找睡美人，她一边走一边琢磨，睡美人会生这么多的孩子吗？这可真够恐怖的，我可不能让这样的爱情故事发生在自己身上。
　　突然莎兰看见一位少年，他正在水里叉鱼。莎兰很好奇的问：“鱼惹你了吗？”
　　少年头也没抬地摇摇头。
　　莎兰继续问：“那你为什么要杀死这些可爱的小鱼！”
　　少年终于抬起了头，哇！真帅气，莎兰被少年深深的吸引住了，可是马上厌恶的别过脸去说道：“我不会喜欢滥杀无辜的人。”
　　少年也来了火气，他拿着鱼叉冲上岸来说道：“要不是看在你是位高贵的小姐，我真想用我的鱼叉结束你的生命！”
　　“你可真不讲理。”莎兰有些害怕的向后退了退，少年怒气冲冲的样子让她感觉恐怖。可她还是在口头上不依不饶的说：“怎么，你敢对一个高贵的公主动手吗？你这个愚蠢的乡下人。”
　　少年被激怒了，他狠狠举起鱼叉，嗖的一声仍向了莎兰，莎兰被吓坏了，她紧张的闭上眼睛倒了下去。可她一点也没觉得疼，因为她倒在了少年的臂膀里，少年的鱼叉不是刺向她的而是刺向她身后的野猪。
　　莎兰很感激少年救了她，可是更感激少年的拥抱，这拥抱让她想到了爱，爱是个奇怪的男孩，他手里拿着一支箭同时射进两个陌生的男女心里，爱就在两个人的心里产生了。
　　莎兰在倒在少年怀里的时候，就看见了月亮姐姐给她讲的那个奇怪的小孩，然后她的心里就中箭了，箭刺穿了她和少年的心。
　　可莎兰离开少年怀抱的时候，有一段时间的困惑，少年不是王子，公主不是要嫁给王子吗？那么她的爱情可以有美丽的结局吗？她想这真是件令人困惑的事！
　　少年并没有任何顾虑，他正在懊恼，不该去捉鱼，而让心爱的人皱眉撅嘴，他发誓说：“亲爱的，我发誓不再捉鱼了，你别难过，你的脸上只要没有笑容，我就会心痛。”
　　莎兰听完立刻笑了，被爱的美妙感觉胜过了心里的顾虑。可她还是想去拜访一下睡美人，才会带着少年一起回自己的国家。
　　少年说：“这样很好，我陪你一起去，一路上我也能照顾你。”
　　萨兰听了很开心，因为这正是她想的。他们决定立刻就出发，他们一边欣赏着身边的背景，一边倾述着彼此的爱情。所以他们走的很慢，一只蜗牛在他们前面忍不住嘲笑道：“都说我走的慢，嘿嘿！相爱人的脚步比我还慢。”
　　莎兰和少年可没听见蜗牛的嘲笑，因为在他们的心里、眼里、耳里只有对方，容不下其他，甚至走着走着他们连要去拜访睡美人都忘了。
　　这一天他们认真的想，他们是出来干嘛来了？带着孩子出来散步的吗？忘了告诉大家，他们在路过一座庄严的教堂时，在上帝的见证下结婚了。婚后他们还是继续走着，直到他们第一个孩子出生，他们才不得不休息了一段时间。
　　现在他们又不得不休息了，因为莎兰又怀孕了。少年知道后欣喜若狂的把她拥在怀里，他大声的宣布：“亲爱的，我太爱你了……”
　　莎兰笑了，她终于明白，婚后最幸福的是看着他们的爱情结晶一天天长大，啊！当然！爱的拥抱也是不可缺少的。
　　她现在已经不用去找睡美人了，因为她已经得到了她想要的答案！
　　嘿嘿！还有一个问题，你们猜到少年是谁了吗？他就是白雪公主的小儿子。
　　

