      　　在我读小学三年级，做了一件后悔的事，就是偷了老师办公室里的一个实验瓶子。
　　这是一个怎么样的瓶子呢？它，是一个正方形透明的塑料罐，在顶部有一个圆形的放大镜，它，是用来作什么的呢？
　　原来，它是用来装昆虫，用来做实验的。
　　回忆中……
　　这一天，我放学，走过老师的办公室，一眼看到了一个透明的罐子，“呵！这玩意，我喜欢！”我趁着周围人不在，一个箭步走进办公室，把罐子塞进肚子里用衣服遮挡，悄悄地离开学校。
　　“这玩意应该放在哪里呢？”我生怕父母责怪，因为父母不许我买玩具。正在这时，我没有再考虑，而是把它带到足球场上，玩起来。
　　这一个罐子怎么玩呢？这可有趣了，我把它顶部的放大镜打开，到足球场的草坪里，抓了几只金龟子，放进里面，把放大镜盖子扭紧。观赏这一个“大家庭”，看金龟了是怎么活动的。
　　这时，我趴在草坪上，两手捧着罐子，看着里面的金龟子，阳光明媚，一阵风吹过，我仿佛听到了金龟了在里面说话。
　　“小宝，你不听话呀，快把我们放了！”金龟子在罐子里生气。
　　“我不放，你就是我的宠物，我给你们吃的喝的，你要在罐子里面打滚，让我看看你的大肚皮！”我开心呀。
　　“小宝，你可知道，偷东西是不对的，快把我们放了，把这一个实验器材还给老师，老师也许这一个时候，正在急着了，上课要用的呀，你听话呀！”金龟子继续说。
　　“我不爱听，你们打架，看谁赢了，我就放谁！”我喊它。
　　“小宝，我们可是昆虫王国的大战斗士，如果你不放我们，我们的兄弟来了，可要你麻烦的！我们是金龟甲壳虫！”一只女金龟威胁我。
　　我在罐子顶上的放大镜里，看着它们在舞动着翅膀，很是生气的样子。
　　这一个中午，我实在没有地方把它收藏，只好放在了学校校门的一棵花草丛里。
　　下午，我去找这罐子，“呀！哪里去呢？”我心慌呀，原来罐子不见了。
　　这难道是金龟子的伙伴找上门了？我心惊胆跳地回到教室，第一节下课，就被语文老师带到了办公室，不是别的事，正是为罐子而来。
　　“你为什么要偷东西呢？”她坐在椅上，台头望我，用手撑一下架在鼻梁上的眼镜。
　　“我……”我含糊了。我正是因为好奇和贪玩，才偷的，这一下子，没有说出来的勇气。
　　“好了！下不为例！快把罐子里的金龟子放了，它们也是生命！孩子要养成热爱生命，敬畏生命的思想。”老师把我责备一翻，我低下头，慢慢离开办公室。手拿着罐子，心里很是难受。
　　再次来到足球场，我打开了装着金龟子的罐子顶上的放大镜，金龟子们不慌不忙地飞出来。
　　“小宝，你要知道，我们可是神族的后代，金龟甲壳虫！”女金龟子说，“这一次，你肯承认是你偷的罐子，已经很不错了，这一件事，你要谨记于心，日后，要反省自己，警惕自己！”
　　我心里怯意，把金龟子一一放回大自然。
　　今天，我再回忆起这一件童年的事，想起古埃及人将金龟视为永恒的象征，虽然它是杂食性害虫，但是，金龟能分解动物的粪便，在非洲的生态上扮演重要的角色。
　　这一个我童年的真实故事，反应出一个天真顽皮的孩子，是怎么与大自然，怎么与小生命交流与相互勉励的，正所谓，志可励，志隐藏在生活里，在一些微小的故事里。
　　我伸出手，指向那灿烂的阳光，一只金龟子飞到我手指上，转一个圈，绕绕后腿，展开翅膀，往那阳光的最灿烂飞去。

