      　　一支游牧民族的的军队从草原的边际出现，队伍的后边跟随着随军迁徙的牧民，他们越来越近，等他们到城廓不远处时首领示意安营扎寨，补充给养。士兵们熟练地筑起营寨，首领叫上几个骨干想要进入城中。打前站的斥候卓朗拦下首领道：“扎图鲁大人再往前边就是楼兰地域了，您是否要会见楼兰国王？”
　　扎图鲁：“楼兰？扎哈尔，跟我去城里看看去。”
　　城里的人似乎早就看到这些远道而来的客人，城中的使节带了两排人马一直迎接到城门外。两队人见面后客套了几句就一起簇拥着扎图鲁进入城中。城池中穿着各样的人络绎不绝，居使节说城里经常有来自各地的商人，所以才造成了穿着各异的景象。要是放在雨水多的时节人更多，楼兰也因此能维持繁荣。使节把扎图鲁带到驿馆后回皇宫向国王复命，按照约定第二天扎图鲁和楼兰国王才见面，扎图鲁索性带着一队人在城中闲逛。
　　城中酒馆的包厢里，酒馆老板察哈尔正献媚的和楼兰国的权臣库尔班搭话：“库尔班大人，依照您的吩咐，我会尽快和薛禅说明斯拉木的婚事。希望您能再给我几天时间。”
　　库尔班：“察哈尔老弟，多亏您这么多年照顾薛禅公主，等薛禅公主和斯拉木成婚以后我的心愿也算完成啦。”
　　察哈尔：“是～是～是，公主和斯拉木乃是天作之合，老朽也盼着这一天呢。”
　　库尔班：“哈哈～察哈尔老弟，那老朽就先回去了，咱们改天再聊。”
　　察哈尔：“哎～您慢走。”
　　两人的对话勾起了薛禅的回忆……
　　父王：“薛禅，父亲怕是不行啦。你哥哥年纪尚小，我死后楼兰的基业怕是要落在别人手里。为了以防万一，我把咱们楼兰的积蓄都安排在一个只有你知道的地方，等你能帮助艾莎的时候你再回来，记住除了你哥哥谁都不要相信。”
　　薛禅被送出皇宫后竟然被库尔班找到，此时的薛禅因命运的变化变得自闭、多疑，库尔班多次试探都没能让薛禅信任自己。无奈之下和薛禅的继父继母结为亲家，薛禅的继父继母都是老实人，遇到这样的场面心里自然是乐开了花。
　　在这个家里薛禅的身世就像公开的秘密一样，继父继母一天天盼着她长大，就指望薛禅飞上枝头变凤凰时好发一笔横财。但是，薛禅却隐隐觉得这里边有阴谋。自己几次提出要见自己的哥哥艾莎都被巧妙的拒绝了，对于自己家族的情况薛禅更是一无所知，眼看着库尔班有恃无恐的逼婚，薛禅心里有百般的无奈和纠结。库尔班走后薛禅找到自己的糊涂老爹说：“我既然是楼兰的公主就应该名正言顺的以公主的身份嫁人，想让我嫁人就得让我见到我的皇兄。若是皇兄不同意，谁也别想决定的事情。”言罢丢下一脸无辜的老爹进屋去了。
　　第二天，扎图鲁受到楼兰国王艾莎的盛情款待，艾莎自从继承了皇位没有一天能睡好觉的，终日心思忧虑，以至于２０岁出头的艾莎竟然长了两个眼袋。扎图鲁看出艾莎的异样取出随身携带的佩刀笑道：“陛下的盛情扎图鲁终生难忘，今后陛下若是有用得到扎图鲁的地方尽管吩咐，扎图鲁见刀如见人，万死不辞。”
　　楼兰国王：“扎图鲁大哥能来楼兰是我楼兰的荣耀，我敬哥哥一杯。”
　　酒酣之时扎图鲁话锋一转说：“陛下，昨日扎图鲁路过城门口时见到陛下似乎在找人，敢问陛下找到了没有。”
　　楼兰国王：“艾莎的妹妹薛禅公主于多年前走失，至今杳无音讯。怕是后会无期啦！”
　　扎图鲁：“那公主的长相陛下可曾记得？”
　　楼兰国王：“这女大十八变，我不敢断言薛禅公主现在是什么模样。”
　　扎图鲁：“依我看就算是小时候的样子，你也得画出来才好找。”
　　楼兰国王：“艾莎也想过，只是又怕因此陷薛禅于危险之中。”
　　扎图鲁：“愿薛禅公主早日平安回来。”
　　库尔班再次造访酒馆，薛禅趁继父继母不在偷偷溜了出去。一路上看到寻找自己的告示贴满了大街小巷，薛禅知道是时候和艾莎兄妹相认了，却不敢相信守城的士兵。薛禅在皇城门口徘徊了半天看到一队草原人从皇宫里出来，就干脆迎上去搭讪道：“几位远道而来的客人，能否打扰一下？”
　　扎图鲁不是第一次被人在半路上拦下来说话，但是在卫兵的守护下被人当街拦住还是第一次。扎图鲁：“姑娘有事相求？”
　　薛禅：“这位大哥可曾见到艾莎国王？”
　　扎图鲁诧异道：“不错！姑娘也想见艾莎国王么？”
　　薛禅：“薛禅想请大哥能把我送进城中。”
　　扎图鲁诧异道：“公主为何不自己进去？”
　　薛禅：“薛禅危在旦夕，只能相信异乡人士。”
　　扎图鲁：“公主请随我来。”
　　艾莎见到薛禅后两人喜极而泣，薛禅揭露了库尔班的野心，艾莎下令抓捕库尔班。当士兵赶到库尔班的府邸时，库尔班在家奴的护卫下早已携带家眷离开了楼兰。也算库尔班命大，及时发现薛禅逃离了酒馆。在楼兰士兵的追击下库尔班一路向西向着游牧民族迁徙的路线逃去。
　　艾莎见薛禅平安归来说道：“薛禅，扎图鲁大哥对咱们楼兰有恩。我打算把你托付给扎图鲁大哥，也算了却我一桩心事，你看如何？”
　　扎图鲁见薛禅答应下来诧异道：“我草原人随水草而栖，怕是怠慢了公主。”
　　楼兰国王：“女凭夫贵，我相信扎图鲁大哥不会委屈薛禅。从今往后薛禅有什么做不周到的地方还请扎图鲁大哥多多包涵。”
　　半个月后扎图鲁带着自己的新娘子和队伍继续走在西迁的路上，楼兰王又送了些仆人道扎图鲁的队伍里，薛禅公主和楼兰王告别后才跟着队伍西行。黄昏的时候，一个骑着马的影子在沙丘上闪了一下，顷刻间从沙丘上冲下来一支军队。扎图鲁招呼斥候卓朗带人保护着薛禅往楼兰的方向找援兵，一边组织部队反击。混乱中库尔班带着一大队人朝着薛禅逃走的方向，等扎图鲁回过神来才发现敌人的目标是薛禅，又忙不迭的组织部队追上去。
　　沙丘上升起的狼烟远远地被楼兰城里的士兵看到，消息迅速传到国王那里。国王猜测可能是库尔班卷土重来了，组织军队赶往狼烟升起的地方救助。刚出城门不远就看到一袭红衣的薛禅被追兵追杀，而薛禅的护卫却一个个从马上被射下来。世界上最遥远的距离莫过此，眼睁睁看着自己的亲人在死亡线上徘徊，想要救却鞭长莫及。
　　终于，薛禅被围困在楼兰城外的神坛上。楼兰王带着军队猛攻过去，库尔班的军队却没有丝毫要撤退的意思。薛禅的生命危在旦夕，楼兰王和扎图鲁也是万分焦急的想要营救薛禅。
　　眼看库尔班和士兵一步步逼近薛禅，薛禅拿出父亲临终前交给她的宝刀插入神坛的底座，简单的转动一圈之后注滨河的河水瞬间冲毁了祭坛的底座，刹那间天昏地暗，大地颤抖着向下塌方，滚滚黄沙带着周围的军队一起向下倾泻。楼兰王又带着军队撤退，一盏茶的时间之后四周变得平静下来，等风沙也平静下来天色已经黑了。原本高耸的神坛塌陷成一片凹地……
　　扎图鲁跪在楼兰王面前痛哭流涕，他是第一次感到自己活得窝囊透顶。楼兰王看看四周狼狈的战士和浑身是伤的扎图鲁忍着泪水拉起扎图鲁道：“如果是我，也这么做。你没错，这是她的命。”
　　扎图鲁打了个机灵怒道：“是克里木的人干的，明天我就带人杀他个精光，为薛禅报仇。”
　　福无双至，祸不单行。克里木也算精明，夜里就带着人先偷袭了城外扎图鲁的军队，混乱中扎图鲁的军队狼狈的撤向城里。双方的军队在城门口短兵相接，守城门的士兵终于抵抗不住有备而来的克里木军队，城门在关闭的一刹那又被打开。等扎图鲁和艾莎组织主力部队和平民赶到前线时克里木已经烧了半条街，悲愤交加的扎图鲁军民和楼兰人合力击退了克里木的军队。吃一堑长一智，扎图鲁带着联军一直杀到克里木的老巢，杀的对方片甲不留才拖着疲惫的身躯回到楼兰。
　　天亮后，楼兰的半个城池已经被烧光，混乱中的人们无暇顾及蔓延的火势，戈壁的风依旧呼呼的吹着，大火烧了一天才渐渐熄灭。这场战斗导致楼兰半个城池被烧毁，救火时为了隔离火势又推到了几条街，城内一片狼藉……
　　薛禅被埋葬的地方，孤坟四周冥纸惶惶，漫天黄沙卷着灵幡飘荡……
　　扎图鲁：“陛下，你有什么打算？”
　　楼兰王：“从此以后不再有楼兰了，咱们兄弟俩一起浪迹天涯吧。”
　　扎图鲁：“说不要就不要了？”
　　楼兰王：“我们楼兰一直靠祭坛挡住沙丘才能用注滨河的河水维持生活，祭坛塌陷之后注滨河的河道也被沙丘堵住，没有祭坛注滨河恐怕要干了。这里再也住不了人啦！”


