      　　阿P最近很高兴。妻子小兰带着女儿回到娘家看姥姥，临走时大方的给了阿P两张伟人头，说是餐费。阿P那叫一个高兴的，就差没从一楼蹦到十楼了。
　　小兰走的第二天，阿P一觉睡到晌午，起来揉揉惺忪的睡眼，这才发现自己的肚子已经开始打鼓了。阿P从桌子上拿起钱，穿好衣服，还特意打好领带，怎么看都像一个成功的男人。
　　阿P迈着八字步走在路上，正好碰见邻居大黄，阿P朝大黄甩了甩钱，把大黄的眼睛都看直了。原来呀，这大黄也是一个可怜的“妻管严”，能看到伟人头的次数，一个月也就发工资那一次，就连零花钱都没有伟人头。阿P看着自己平时的难兄难友，顿时豪情万丈，豪爽的说：“大黄呀，今儿你阿P哥有钱了。走，咱们找个地方喝一杯，也打打牙祭！”大黄也连连点头道：“我听阿P哥的。”
　　阿P迈着大步，看见一家装饰豪华的饭店就走了进去。服务员见有客人到来，马上殷勤的围过来，递给阿P菜单。阿P很大方地把菜单递给大黄，示意他点。大黄接过菜单，也不客气，没一会儿便点好了几个菜。菜端上来后，阿P还特意要了一瓶二锅头。一边喝酒一边和大黄吹起了牛，别说这餐馆菜的味道还真不错，阿P吃得爽极了！
　　结账时，服务员恭敬的把账单递了过来。看到账单上的阿拉伯数字阿P酒醒了大半，一百九十九块八毛。妈呀，怎么这么贵，阿P心里念道。小兰还有四天才回来，这两百块钱一顿饭就花完了，今后怎么办呀？但在大黄面前，阿P也只好打肿脸充胖子。只见阿P优雅地递过200块钱，还对服务员说：“不用找了，剩下的小费。”
　　这顿饭是吃得挺爽的，在大黄面前也挣了面子，但以后咋办呀。阿P一个人在公园里坐着，陷入沉思。正在这时他看见老同学小马急冲冲的走过，阿P连忙站起来打招呼，却见小马只是简单的点了一下头，完全没有了以前的热情。看来是有什么急事，阿P这个人为人一向好奇，连忙跟了上去，想一探究竟。
　　小马却说什么也不肯说，还说这是秘密不能说，这下可把阿P的好奇心给勾了起来，阿p连忙发誓说自己一定不会说出去，还列举了自己大学对小马的各种好。弄得小马很是为难，但最后拗不过阿P的死缠烂打，只好说成实情。
　　原来呀C市的缉毒中队最近发现一伙流窜的贩毒团伙来到了C市，警察们已经找到了这伙团伙的落脚点，前几天楼下的便衣民警看见这伙人从外面带回了一袋疑似毒品的东西。但我们有不敢打草惊蛇，万一冲进里面这袋东西不是毒品，我们不仅治不了他们的罪，最多就只能拘留24小时，但最主要的是他们会因此警醒，以后证据肯定更加难找。趁他们出去的时间我们联系了市特警队，特警队专门派来最厉害的兵王，兵王轻松进入了房间，但房间里并没有情报中的那一袋疑似毒品物，最后仔细搜索在床下发现一个保险柜，疑似毒品物就在里面，但这个兵王爬楼打仗都是一个好手，但对这个小小的保险柜却是束手无策，为了不打草惊蛇，他只好把保险柜放到了原处，按原路无功而返。最开始有民警提出找一个开锁匠，但马上被否定，在不动大门的情况下，只好爬上去，这一点开锁匠根本做不到。这时有民警提出可以找一个小偷进去打开保险柜偷一点疑似物，这个想法马上被大家接受。可是想法是十分好的，但由于近几年，市公安局加大了对小偷的打击力度，对这种犯罪判刑颇重，所以现在C市根本难找小偷，就算是监狱里都找不到小偷了。所以只好发展民警去各个辖区试试，如果能够找到适合这方面的人，不仅包吃包住还在任务完成时得到2000的奖金。行了，不和你说了，我还要去碰碰运气。记得一定保密。小马说完又准备走了。
　　阿P一听不仅包吃包住，还有奖金，心里乐开了花，但嘴上却说：“不用去找了，我就是你们要找的那个人，这个任务交给我你就放心吧。先说好了，我阿P可不是为了你那奖金，我可是视金钱如粪土的，为的是广大人民不受毒品危害。如果我成功了，我一定亲自把它捐给希望工程。”小马怀疑的看者阿P，阿P连忙解释道。
　　阿P小时候家里穷，可以说是一贫如洗，阿P的娘没办法，只好让阿P拜当时一个号称“水上漂”的小偷为师，学一下手艺。但幸好遇到改革开放，家境好起来了，所以阿P也没当上小偷。但阿P认为自己毕竟是接受过“专业”训练的，虽然好几十年没有用过，但好歹基础还是不错的。
　　在阿P的保证下，小马把他带到了缉毒中心，在好几个民警的考察中，阿P沉着发挥，终于通过了考试。
　　这天夜里，阿P接到通知：毒枭们已经离开了家。阿P连忙和警察小马赶到现场。阿P站在门口，仔细观察了一下，大门有三个都是保险门，从门进去，而又不破坏门，不留任何痕迹，实在太难，这个方案被否决了。只好从顶楼上的阳台掉一条绳子，然后沿着绳子进去了，阿P站在高高的阳台上往下望去，顿时吓了一跳，这可是十八楼。这么高的楼，自己要是一个不小心，掉下去了怎么呀！
　　自己的师傅虽然号称“水上漂”，可说到底其实也就是一个普通毛贼，最多也只能在冰上漂漂罢了，还要穿溜冰鞋才行！阿P看了看下面充满希望目光的警察，又想了想那些被毒品害的家破人亡，妻离子散的情景。顿时豪气万丈，想我阿P堂堂七尺男儿，顶天立地就应该为人民服务，为国家立功。脑袋一热，沿着绳子开始爬下去，在十六楼时竟直接跳下去，把下面的小马看的眼睛都直了。好帅，小马心里念道。只听扑通一声，阿P顿时觉得疼痛难忍，原来自己的脚被摔骨折了。
　　阿P不敢耽误时间，他拖着扭伤的脚。在房间找了个遍，居然没找到，最后阿P还是在垃圾桶旁看见了一个密码箱，狡猾的毒贩换了位置。只见阿P变戏法似的从兜里掏出来一个针，左动动，右动动，另一只手却在不停地转动密码，。只听一声轻响，保险柜被打开了，阿P赶紧抓了一点白粉，用袋子装好后。再检查了一下屋里的情况，复原后，接过上面的绳子赶紧爬了上去。阿P把袋子交给老刘，老刘通过仔细研究检查，确定了这就是毒品——白粉。阿P这才发现自己的脚好痛，阿P还没来得及叫唤，就被老刘捂住嘴。原来毒枭回来了。
　　毒枭们打开门，还没来得及关，就被从天而降的民警抓获。面对铁一般的事实，狡猾的毒枭只好认罪，阿P也住进了医院。
　　这天小马来医院看阿P，大大地称赞了他的行为。阿P向小马伸了伸手，小马疑惑地看向阿P，问道：“这是干什么呀？”
　　阿P梗着脖子，红着脸结结巴巴的说：“奖……奖……奖金呀。”
　　小马笑了笑，说：“我看你还在医院，不方便，就帮你领了奖金。对了，那天你不是说要捐给希望工程吗？我看你腿脚不便，就帮你捐了，不用感谢我了，哈哈，对了这是你的证书。”说完将一个红本递给阿P。
　　阿P看着手里薄薄的一张纸，想着自己20张伟人头，就换回一张纸，还摔坏了腿，真是太倒霉了。但转念一想：自己这是为人民除害，还帮助了贫困的百姓，又不用担心后面几天的餐费，真是一举三得。以后又可以在同事面前吹吹自己的英雄事迹了。想到这里，阿P有哼起了歌！


