      　　“孝子灵前就位，客—奠—嘞—！”
　　周固集这一片，死了人，葬礼称为“过事儿”。主持葬礼的主角，称作“喊丧的”。前来吊孝的宾客和喊桑的相互打躬作揖，然后肃穆站立灵棚前。“客—奠—嘞—”，悲戚戚、阴森森，前来吊孝的宾客，即便刚才还抱着走过场的心思，猛地听到这句惊心动魄的叫喊，爷们立马儿会不由自主地趴在灵前的苇席上，呜呜痛哭；娘们儿则快速蹲在苇席上，以白手巾遮面，哭得更痛，也更真。再看看孝子贤孙，围着棺材，以头抢地，“我嘞爹呀！”“我嘞娘啊！”“我嘞大爷呀！”“我嘞大娘呀！”男宾呜呜地哭，像刮风；女宾尖着嗓子哭，像唱歌。
　　哭个差不多了，会有执客走过去，做出劝丧的动作，轻轻拍拍吊孝的男女肩膀。宾客会意，继续呜呜两声，起身。喊丧的再喊：“孝子围灵叩谢！”孝子贤孙冲吊孝的叩头，吊孝的冲孝子贤孙打躬作揖，回转身，和喊桑的相互打躬作揖。
　　礼毕，唢呐喇叭锣鼓铙锸的哀乐伴奏中，鞭炮“噼里啪啦”地响，孝子贤孙们和下一批宾客一起哭的时候，前边的宾客已经落座，在当街临时搭起来的敞篷下，该吃吃该喝喝，还挺热闹。
　　直到五年前，周固集一片施行的都是这种传统吊唁礼节，几千年了，一直没换过新花样。丧事其实不是为死去的爹娘办的，是为了活人那张脸。为了自己这张脸，死人活着的时候，孝子贤孙可能舍不得花钱给他们买点好吃好喝；死了，就是东挪西借，也要把丧事办得风风光光。哪家的丧事上冷冷清清，就说明他混得太糟了，以后更别想混出名堂。
　　王石头他爹死了。
　　石头是周固集南北街的乡亲，不过，初中没毕业，他就离开了周固集，一直在外边做大生意。具体做的啥生意，周固集的庄稼人还真搞不太清楚，有说是房地产开发，有说是军品制造，有说是医疗器材。反正是大生意，反正石头在郑州、安阳都有别墅，据说在北京也有好几套房子。
　　石头几年不回老家了，即便回家看看爹娘，也是小车来小车去，只听车响不见人影儿。这次奔丧回来，石头从模样、说话到动作、神态，都不大像周固集村民了，成了一个说一口“洋话儿”、神态和动作“洋气”的城市人。这样一个十足的城市人，自然对老家的丧葬礼数已经不大熟悉了。
　　石头和本家长辈、一群执客的商量丧事该咋办。石头他三叔说：“石头儿，你是咱王家多少辈里出来的最有本事的人，你爹这个事儿，咱不能办得让老少爷们儿说三道四，咱得办个样儿。像你爹这个岁数，活了八十多，丧事就是半喜半忧，古人称作喜丧。所以，咱更要办得风风光光。”
　　石头像电视上的领导一样，谁也不看，自顾自地慢慢点点头；然后，抬起头，深沉地问大伙儿：“咱家现在都是咋办的，咱就咋办。只是有一点，到时候，各级部门会来不少领导，咱既要办出规模，又不能太封建。办得太封建，和我这个省人大代表的身份不大相称，不能让人家就此说什么。现在，上级对这种事儿抓的很紧，咱要注意影响啊！”
　　顿了顿，石头接着说：“对啦，三叔，咱家现在都用什么喊桑的方式？还是老一套‘客奠了’？”
　　石头三叔说：“可不是嘞！多少年都是这个老路数，是从孔圣人那儿传来的，谁也不敢乱了路数。”
　　石头笑了笑，说：“这样吧，那种方式封建色彩太浓，咱不用那种老路数了，改成鞠躬礼吧，就像市里那样。”
　　三叔急忙摆摆手：“那恐怕不中吧？老辈儿的规矩，几千年了，一下子从咱这儿换法儿，合适不合适啊？恰当不恰当啊？”
　　“有啥不合适的嘛，有啥不恰当的嘛，新陈代谢嘛！“石头微笑着拉长声音说，“大老爷们的，趴在灵棚前假哭，即便几千年了，你们见到的都是这个路数，不觉得咋着，谁不那么着还有人笑话，笑话你没长熟。在外边时间长了，西洋东洋的礼数都见过了，再仔细一想咱家这老套路，是不是有点可笑啊？多假气啊！我提个建议，从我这儿，哦，从俺爹这儿，改了吧！”
　　三叔和众执客的你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，谁也不知道该咋说。停了一会儿，三叔说话了：“石头儿，是这样，我给咱周固集办过多少回丧事，一般说，外地来的贵宾才用鞠躬礼，比方说，前年建兴他娘那事儿，使鞠躬礼的不算少。可人家那都是市里来的建兴单位里的公家人儿，都是贵宾。你爹这事儿，依我看，你外边的高朋贵友用市里的鞠躬礼，咱乡里乡亲的，还是老式的磕头礼。”
　　其他执客的都点头：“嗯，嗯，三叔说得在理儿。鞠躬这种新式洋礼节，外边的贵宾用着顺理成章，要是咱庄稼人也那个法儿鞠躬，想想就别扭，狗鼻子里插葱一样。”
　　石头看看大伙儿，大手一挥：“一回生，二回熟，回儿多了就习惯了，习惯了就名正言顺了。世界上本来没有路，走的人多了，才成了路。不管是外边来的贵宾，还是咱街坊，一律鞠躬礼。就这么定了！”
　　大本事人的决定没人敢再多嘴反对。石头又问：“咱这一片这些年都是谁喊丧？”
　　“一般都是大根。”
　　“是我，石头弟。”
　　大根站起来。石头急忙从桌子上拿起香烟，抽出一支，恭恭敬敬地递给大根：“辛苦了，大根兄。你喊丧最合适，当过民办教师，识文断字，嗓门又高又亮。”然后，石头巡视着众执客的，说：“可不敢小看喊丧的啊，一般人干不了，有头有脸有道行的人才有资格。”
　　“那可不是嘞！随便哪个人都能喊丧啊？除了大根，其他人揽不了这个瓷器活儿。”三叔严肃地说。
　　“看让你们说的，喊个丧好像多出息似的。”大根这个喊丧的是市面儿上走动的人，在石头面前，被夸得还是有点不好意思，不过，脸上也露出了一丝得意。
　　“大根兄，新式鞠躬礼喊过吧？”
　　“喊过，回儿不多。咱村有在外边上班做生意的，他们家里过事儿，城里来的高朋贵友，一般都是新式鞠躬礼。”
　　“那这样，大根兄，你当场喊喊试试，我听听。”
　　“事儿还没开始办嘞，这就喊喊试试？”
　　“试试吧，我听听，大伙儿也听听，等于练习。”
　　大根看看众人，清清嗓子，用不高不低的声音说：“咱这儿一般都是这么喊，‘孝子灵前就位，贵宾前来吊唁，行鞠躬礼；一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬；礼毕，孝子围灵叩谢！”
　　石头听了，呵呵笑笑，轻轻鼓掌，然后竖起大拇指，对大根说：“大根兄，嗓门洪亮，字正腔圆，不错，不错！”停了停，又说：“只是有一点，不能喊成‘二鞠躬’。二鞠躬，儿鞠躬，不大好听吧？要喊成‘再鞠躬’，再就是二嘛。哦，你当过老师，你知道。”
　　大根的脸红了，五十多岁的大老爷们儿竟然拍拍后脑勺，笑着说：“还真是，咋就没想起这个茬儿嘞？我再试试。”
　　大根又清清嗓子，喊：“孝子灵前就位。贵宾前来吊唁，行鞠躬礼；一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬；礼毕，孝子围灵叩谢！”
　　“好，就是这个喊法儿！同时要记住，我父亲这会儿是秋天，贵宾一般都不戴帽子。以后，咱周固集都实行这个礼数了，要是冬天办丧事，有的贵宾可能戴帽子，你还得在‘一鞠躬’前加一个‘脱帽’，在‘礼毕’后加一个‘复帽’。这个法儿，‘孝子灵前就位。贵宾前来吊唁，行鞠躬礼；脱帽；一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬；礼毕，复帽；孝子围灵叩谢！’你再试试。”
　　大根笑着说：“喊了这几下，嗓子有点痒痒了，不是个清闲活儿呀！我再试试。‘孝子灵前就位。贵宾前来吊唁，行鞠躬礼；脱帽；一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬；礼毕，复帽；孝子围灵叩谢！’”
　　“好得很！好得很！以后，你就照这个法子喊下去吧！”石头再次巡视众人一圈，说：“喊丧这个活儿，有学问啊，可不是随便哪个人都能干的，每个地方都是这样，有头有脸的人物才有这个资格。在古代，相当于祭司，可了不得！”
　　三叔和其他执客的一齐点头：“嗯，嗯，那可不是。不光喊丧的，就是执客的，也都是每个村里有点影响的人才有资格当。”
　　大根脸上更得意了。
　　突然，石头好像又想起了什么，抽了一口烟，皱着眉头，对众人说：“还有个事儿。到时候来的不少贵宾都是有身份的，不能笼笼统统地喊成贵宾，要把人家突出出来，就像在各种场合一定要把领导突出出来一样。是不是这个法儿，喊丧的时候，在每位贵宾的前面加上职务，就像古代那样，加上官衔。你看古代官员出巡，前边一溜牌子，上边都写着官衔。比如，这个法儿，‘孝子灵前就位。郑州贵宾、省财政厅张厅长前来吊唁，行鞠躬礼；孝子灵前就位，北京贵宾、国家人事部李司长前来吊唁，行鞠躬礼’。这个法儿，大伙儿看合适不合适？”
　　三叔抢先说：“咦，我看是中！中嘞很着嘞！要突出领导，不能埋没了领导的官衔。”
　　众值客的也纷纷点头：“中中中！就这个法儿吧！”
　　事儿说齐了，众人散去。
　　看看屋里只剩他们爷俩，三叔迟疑了一下，压低声音，对侄子说：“石头儿，三叔我得交代你一个事儿。不是三叔埋怨你，你平时在外边做大生意，红白喜事上不和街坊来往。你也知道，咱这儿讲究的是礼尚往来，街坊礼都是这回事儿。你爹的事儿上，光有外边来的贵宾，瞧着是风光，不过，没有街坊邻居捧场，传出去，好说不好听，好像咱王家在村里混得不中，说不定有人说咱有了出息忘了本。”
　　石头笑笑，拍了拍他三叔的肩膀，说：“三叔，您老放心吧，侄子早就想到这一点了。我敢向您老人家保证，一定得让咱周固集五道街的老少爷们，乃至于三里五村在市面儿上走动的爷们儿，都来给俺爹吊孝。您侄儿有这个把握，让俺爹脸上有光，让咱王家的列祖列宗脸上有光。”
　　“哎，石头儿啊，先别这么有把握。你可不敢小看咱这村里的庄稼汉，一个比一个认死理儿，就认个礼尚往来。你就是天皇老子，没给他家随过街坊礼，他肯定不会来给你随礼。这不都讲究的一个面子啊？”
　　石头嘿嘿笑笑，又一次拍拍三叔的肩膀：“三叔，您老就放心吧，侄子我有办法。”
　　丧事计划办七天。头三天，只接待外来贵宾；后四天，本地乡亲和家客，也就是石头家的近亲远亲拐弯亲戚们。
　　第一天，周固集南北大街上，周固集通往106国道的公路上，排满了前来吊唁的贵宾车辆，看车牌号，有本县的，有安阳、新乡、濮阳、开封等周边城市的，郑州的最多，还有好多北京牌照。
　　“孝子灵前就位。郑州贵宾、省财政厅张厅长前来吊唁，行鞠躬礼；一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬；礼毕；孝子围灵叩谢！”
　　没想到，大根一开嗓，就喊得字正腔圆、一字不差，连一个哏都不打。
　　“孝子灵前就位。安阳贵宾、市劳动局李局长前来吊唁，行鞠躬礼；一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬；礼毕；孝子围灵叩谢！”
　　“孝子灵前就位。道口贵宾、县人民政府赵县长前来吊唁，行鞠躬礼；一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬；礼毕；孝子围灵叩谢！”
　　大根嘹亮的声音通过高音喇叭，响彻周固集五道街，就连周围的谢寨、魏寨、孟庄等村都能听得清清楚楚。大根越喊越带劲，喊丧声中透着一股小孩子都能听出来的自豪和得意。周固集的小商小贩、周边村子的小商小贩闻声而动，蜂拥而来，阵势比周固集的百年古会四月会还红火。
　　周固集一片过丧事儿，外来贵宾一般不吃不喝，鞠过躬就走了。即便这样，南北街里、公路上，也不断堵车。只好临时成立了一支交通疏导队，由村里的年青人挥舞着小白旗，像交警一样调度车辆。
　　第二天，还是堵车。执客的给石头说了。石头对随同来的秘书耳语了句什么。秘书拿起电话，拨通了一个号码。没出一个小时，几辆警车拉着警笛“乌拉乌拉”地开进了周固集。警车上下来几名警察，穿着交警制服，在街道和公路上调度车辆。
　　“石头真中啊！秘书一个电话，县里的交警说来就来了！”
　　“真中！比东街的留印还中。留印在市里当局长，他爹那事儿，外边来的车也不少，也堵车了，但他调动不了交警，来的是乡派出所的协警。”
　　三天过去，周固集南北街整整一街筒摆满了各色各样的花圈。花圈的挽联上，写着贵宾的单位和名姓。
　　“娘啊！你看看这个花圈，绸缎扎的！”“这个更厉害，花边是金箔。”
　　“副市长都来了！”
　　“副市长算啥呀？看看这个，正市长。”
　　“正副市长官大，还是省政府秘书长官大？瞧这个，省政府秘书长。”
　　“还有国字号嘞！看看，中国企业家协会敬挽！”
　　……
　　从第四天开始，接待街坊客。
　　一大早，周固集南北街和东西街便摆上了桌子，村里和公路边的所有饭店也纷纷挂出告示：本店从今日起，连续四天专门承办王石头乡亲家里的丧事，概不对外营业。”
　　中午十一点左右，有稀稀拉拉的本村街坊来吊孝。
　　“孝子灵前就位。贵宾前来吊唁，行鞠躬礼；一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬；礼毕，孝子围灵叩谢！”
　　“稀罕呀，咱这庄稼汉也成贵宾了。”
　　“可不是嘞！五道街的村长支书喊成贵宾吧，就连北头的刘二憨也成贵宾了。”
　　“这不好啊？谁来吊孝谁就是贵宾，就像进饭馆，哪个客人都是贵宾。还是人家石头，新样式新礼数，都成了贵宾，人家看得起咱乡里乡亲，有出息了没忘本。”
　　“再说了，也省事儿啊！大老爷们的，趴地上装哭，多寒碜！”
　　吊孝之后，是到礼桌前随礼，街坊礼，大不了三十二十的，关系稍好一点，五十一百。然后，被执客的热情地劝着，坐席。石头他三叔是执客头目，老头儿高声吩咐：“先来的街坊们，大家伙儿先别坐街里的敞篷席面，先到各家饭店坐席。咱王家的席面咋样，去了就知道了。”
　　进了饭店，街坊们吓傻了。每个席面，八盘八碗。再看看酒，清一色的茅台；烟，清一色的大中华，还是软包大中华。
　　“走错地方了吧？”
　　“走错了，走错了，这一准是给外边来的贵宾准备的。”
　　“赶快走吧，别让贵宾撞见，多不好看。”
　　街坊们正要撤离，三叔来了。老头儿声音颤抖地招呼大伙儿：“老少爷们，快点入席吧，一会儿酒菜就要凉了。我先给大家伙儿说说，今天俺侄儿这事儿，不管随多少街坊礼，席面一视同仁。咱周固集老规矩，酒菜吃完了，除了贵宾，一般不再加酒添菜。俺侄儿这事儿，酒菜烟一律随便吃喝吸；吃喝不完吸不完，谁想拿走就拿走。老少爷们，赶快入席吧！”
　　半天，没人动弹。一个年轻的街坊笑嘻嘻地问三叔：“三爷，您老不是拿咱街坊当猴耍吧？就咱这三十二十的街坊礼，吃八盘八碗，喝茅台，吸大中华？”
　　“是啊，三叔，张不开嘴啊，这不折咱老少爷们的寿啊？”
　　“大家伙儿说说，活这么大岁数了，谁喝过一滴儿茅台？谁吸过一根儿大中华？”
　　“别说喝过茅台，别说吸过大中华，以前连见也没见过呀！”
　　“快别啰嗦了，平时见着十块八块的张宝林，一个比一个不要命，这会儿茅台送到眼前了，不敢喝了？抓紧，老少爷们，抓紧入席！”
　　兴许是被席面唬得发癔症，也兴许因为茅台好喝，平时也就半斤四两张宝林的周固集街坊们，逮着茅台，三下五除二就是半斤八两。
　　“还是人家石头哥呀！人家才是真正的大混家。”
　　“人家石头侄子不是摆排场，不是爱面子，人家是看得起咱乡里乡亲。”
　　“石头恁大的出息，没忘本啊！”
　　众街坊一边吃吃喝喝，一边恭维石头，恭维三叔。
　　“三叔，咱周固集出了王石头，是咱五道街的光荣！”
　　“三叔，王家祖坟上冒烟啊！”
　　三叔“嘿嘿”笑笑。尽管他是执客的头儿，还是半个主家，茅台也没少喝。老头儿也有点结巴，不过，听说话，头脑还清醒着。
　　吃吃喝喝差不多了，三叔一双细长的胳膊挥舞着，高声吩咐：“发钱！”
　　众人打着饱嗝，瞪着一双双醉眼，更加癔症地看着三叔。
　　“发钱？谁给谁发钱？发啥钱？”
　　“三叔，喝多了吧？发癔症了吧？又不是逢年过节，到发压岁钱的时候了？”
　　“傻小儿，就是过年，你三叔也不给你发压岁钱呀！这是石头俺侄儿发给大伙儿的。俺侄儿说了，感谢各位街坊前来捧场，感谢各位父老乡亲多年来对王家的照拂，他早就有心回报父老乡亲，只是太忙，一直找不着机会。这会儿正好，趁着他爹俺哥这事儿，凡是来随街坊礼的，不管随三十还是二十，席面一律八盘八碗，烟酒一律茅台大中华；吃饱喝得，每个街坊一人一百块钱！”
　　“三叔，您老说醉话呀，还是我在做梦？”
　　“你三叔是喝了点儿，但没喝多。傻小儿，你更不是做梦。你咬咬自家的手指头，看疼不疼？”
　　二小还真就咬了咬手指头，咦，不是做梦，尽管喝多了，咬咬自家手指头，还是疼。
　　“咱周固集这是出了财神爷了？随个街坊礼，不但白吃白喝，还净落几十块。天上真的会掉烧饼夹肉？
　　天上真的会掉烧饼夹肉！
　　此后三天，从中午到晚上，周固集东西南北街连续流水席，席面一律八盘八碗、茅台大中华，随便吃随便喝随便吸；吃饱喝足，每人再奉送一百块钱。
　　周固集五道街的老少爷们倾巢出动，有的还带着老婆孩子、老爹老娘；十里八村的老少爷们，谢寨的、魏寨的、大槐树的、郭固营的、赵庄的、上官村的……不管是谁，只要来王家随个三十二十的街坊礼，一视同仁，八盘八碗、茅台大中华，外加一百块钱。
　　“不管多大的混家，都爱面子啊，都怕乡里乡亲说闲话儿。”
　　“人家石头不是爱面子，人家是不忘本！”
　　“石头也不全是不忘本，关键是钱多得花不完，这点小钱对石头来说，连一根儿汗毛都不算。”
　　“人家石头身上随便一根儿汗毛，都比咱的腰粗，都比草篓粗！”
　　“啥时候，咱要是能跟着咱石头干，保管工资又高又不拖欠。”
　　“石头呀，回来在咱这儿投资弄个事儿吧，让咱老少爷们也搂着你这大粗腰享享福。”
　　…………
　　第八天，当周固集的老少爷们还没从八盘八碗茅台大中华的醉劲儿中醒过来，孩子们吵吵起来了：“快看吧，王石头上了网了！”
　　“石头天天在网上，不但在网上有名有姓，就是在市里省里的电视台上也经常有名有姓。有啥稀奇的！”
　　“不是，这回不是表扬王石头，是骂他。‘有钱人就是这么任性——著名企业家、省人大代表王石头在家乡豪华办亲丧！’”
　　“我看看。咦，这是哪个龟孙网站呀，眼红咱石头。”
　　“王八蛋，有本事你也给你爹八盘八碗茅台大中华呀！”
　　石头啥反应？周固集的父老乡亲谁也不知道。石头在第七天晚上他爹入土为安后，就回市里了。
　　众网民的反应一波高过一波。大家伙儿纷纷咒骂石头，有的还用爹娘的生殖器为武器，不但臭骂著名企业家、省人大代表，就连尸骨未寒的石头爹也被骂成“老土鳖”、“作孽鬼”。
　　“奶奶的脚，俺石头报答父老乡亲，关你们啥事儿了？咸吃萝卜淡操心！”
　　“这会儿这人，自家没钱，看着人家钱多，就羡慕嫉妒恨。这就叫做仇富。”
　　“仇啥富啊，又不是拐的你家的钱。”
　　周固集的年青网民们自发地在网上为石头乡亲的辩护，被淹没在一汪汪臭唾沫中……
　　还有更加羡慕嫉妒恨的。一家著名网站发表专题：企业家发钱回报乡亲惹了谁？为王石头的炫富行为辩护。一名网民怒火中烧，和网站编辑约架。网站也不依不饶，召开了一次公开的“编读辩论会”，就王石头豪华办亲丧一事儿进行辩论，并现场视频直播。编辑们和网民们两军对垒，以王石头事件为引子，从民营企业家的原罪，到公众仇富心态，从经济学、社会学到传播学、政治学等方面，针锋相对，唇枪舌剑。不同观点的网民也站在各自的山头，相互指责对骂，就连参加辩论的双方，也被不同帮派的网民们口诛笔伐。
　　石头他三叔忍不住了。老头儿给侄子打电话反映这事儿。石头感动地说：“三叔，我们的网民多好啊！就是那些骂我的网民，他们也很好啊！正是有了他们的参与，我们的事业才能更好地推进，我们的事业才能更快地走向成功啊！”
　　一个月后，一溜小轿车开进了周固集南北街，停在了村委会的院子里。车上下来的男男女女，在县领导和镇领导的陪同下，会见了五道街和周围十里八村的村干部。他们在村委会热烈地讨论着，不知道计划些什么。
　　第二天，周固集一片的乡亲们纷纷传颂着一个激动人心的大好消息：咱这周固坡要规划成省级农业开发区了！来投资的，就是咱周固集最有出息的子孙——王石头。咱周固集从此往后不再种小麦玉米大豆了，要种冬虫夏草！
　　“冬虫夏草，比黄金还金贵，一根儿就能换个电视机。”
　　“石头真是没忘本啊！他不但让咱吃八盘八碗、喝茅台吸大中华，给咱发钱，他还要来带领咱父老乡亲脱贫致富啊！”
　　“石头不但给咱输血，还给咱造血啊！”
　　没出半月，大型的农机开进了周固坡，铲掉了正在分蘖的小麦。看着养活了祖祖辈辈的麦苗就这样被活生生地毁掉，有些老年人还说三道四。
　　“石头，你是来给咱老少爷们造福啊，还是来造孽啊？”
　　“你们老了，懂啥呀？一亩麦苗赔偿青苗款一千二，你算算，再种几个月，能收入几块钱？净收入肯定不到一千二吧？”
　　“倒也是，看着麦苗被毁掉，眼睛里不好受，心里算算账，划得着。”
　　一栋六层高的白色大洋楼在周固坡中心竖起来了，那是石头的办公楼和科研楼。不过，石头没来，工作人员说：“父老乡亲，开发周固坡这五六千亩地，在你们眼里是大动作，在王董事长眼里，就是我们公司遍布全省全国各地的工程战略蓝图上的一个小点点。如果不是看在父老乡亲的面上，如果不是为了周固集地区的子孙后代，王董事长是没有兴趣在这样的蚂蚁肉项目上投资的。”
　　满大坡的麦苗清理干净，大坡开始呈现出一派省级开发区的规模后，一张张投资招标告示贴遍了周固集地区的十里八村，贴遍了周边各乡镇、各县市，本县和临近各市县电视台也纷纷登出告示。告示声明，王氏综合开发有限公司为了报答父老乡亲的恩情，经省市县各级人民政府批准，在省市县各级领导关怀下，决定允许父老乡亲入股开发周固坡，人工培育软黄金冬虫夏草。单位入股，十万起步；个人入股，一万起步。年收益在40%左右。
　　“娘啊，40%，不就是说，一万块钱一年就变成一万四了？”
　　“可不是嘞！比存银行或者放高利贷强多了。存银行，一万块钱一年的利息才几百块钱；放高利贷，利息也没种冬虫夏草高，还不保险。”
　　也有心里痒痒却胆小的村民有点不放心。
　　“石头弄这事儿，保险不保险？”
　　“有啥不保险？石头还会坑咱乡里乡亲啊？光是他爹那事儿，据说就花了三百万，人家石头能昧了咱这三核桃俩枣的？”
　　和石头岁数差不多的麦囤说起一件事，让大家伙儿吃了定心丸。石头辍了学，大小差不多的闲着没事就打麻将。石头从来不摸麻将。石头说：“你就是把整个周固集的钱都撮到自家腰包里，统共才几个毛壳呀？要有开放思维，到五湖四海去捞鲨鱼，那才算真本事，两眼光盯着小鱼小虾，没出息。”
　　“是啊，人家石头是真心实意为咱周固集的乡里乡亲着想，想让咱搭上他的发财火车。”
　　爱动心思的“二神仙”摇头晃脑地说：“我敢保证，王石头不会坑咱乡里乡亲。”
　　“为啥？”
　　“石头虚荣。”
　　“啥是虚荣？”
　　“虚荣就是爱面子。”
　　“爱面子就是要脸。”
　　“要脸的人能坑咱乡里乡亲啊？他就是敢在外边胡坑乱骗，到了咱家，只要他还长着那张脸，他就得规规矩矩。”
　　“嗯，是这个理儿。”
　　“这么说，入吧？过了这个村，没有这个店。”
　　“入吧！反正是咱石头的公司。”
　　“入吧，反正是投在咱周固坡里，跑了和尚跑不了庙。”
　　一时间，“入股了吗？”代替了周固集使用了千百年的招呼语“吃了吗？”不但周固集一家不少地入股，十里八村，凡是家里有点钱的，全都投到了周固坡。县城和周边县市的市民们也心痒难忍，不少人托熟人把股金送到周固集。一夜之间，临近县市大街小巷雨后蘑菇般冒出了一家家“周固坡开发区融资代理处”。代理处处长们白天收来一沓沓钞票，晚上，开着锃亮的宝马、奔驰，把一箱箱钞票送到周固坡开发管理指挥部。“虫草”就像当年风靡一时的“康福德”、“海狸鼠”等事业一样，成为周固集地区和周遭县市财富发展事业的新形象。“虫草”不是论条的，也不是论个的，“虫草”的投资计量单位“夥”——一个周固集很少有人认识的字眼，成为股民们口中的时髦热词，不懂“夥”是啥意思，你就算不上混家。
　　石头他三叔和喊桑的大根等执客们自然也入了股，三叔入了十夥，一夥一千块；大根入了二十夥。一些家庭条件差的，连一夥的股金也凑不够，他们找到三叔，央求他：“三叔，你跟您侄子说说情，看能不能降低入股标准，比方说，你问问他，入一夥中不中？”
　　三叔有点为难，皱着眉头说：“乡亲们，不好办吧？几十几百夥地入股的人都接待不及，入一夥，不是给石头找麻烦呀？”
　　经不住乡亲们好话求情，三叔大着胆子，给侄子打电话。电话是董事长办公室主任接的，听完三叔的话，他表示向董事会汇报一下，看能否照顾一下董事长三叔的面子。晚上，电话打回来了，主任对三叔说：“三叔，经过董事会集体讨论，看在三叔您的面子上，董事会决定，从明天开始，入股标准从一夥开始。”
　　“三叔，还是您老有面子呀！”
　　三叔做出长辈的姿态，硬气地说：“他石头当再大的官，做再大的事业，我也是他三叔，我说话他不敢打别。”
　　开春了，几辆大卡车运来了种苗。穿着白大褂的育种科研人员说，一夥十条虫子，成本一千元；三个月后，虫草长成，初步核算，一夥的净收入大概两千元，公司和农户基本上对半分成利润。
　　看到覆盖着白色地膜的一夥夥虫草，股民们沉住气，静静地期待着。但总有些股民沉不住气，他们三天两头成群结队往大坡里跑，要眼睁睁地看着自己播下的钞票发芽、破土、开花，结出一串串的钞票。
　　三个月过去了，满大坡里，一夥夥虫草破土而出，就像一根根豆芽，也像一条条从洞穴里探出脑袋的虫子。
　　“呀！这金贵物件咋像树园里硬地上的那种硬皮虫啊！”
　　“还有点像僵死的蚕！”
　　“看你们大惊小怪的，没见过世面！虫草虫草，可不就是又像虫又像草啊！”
　　“别慌，等着吧，洋楼里的工程师说了，再有俩月，就能收割了。”
　　“你懂啥啊，你以为是像咱在大坡里割麦子割黄豆啊？不能说收割，得说‘出土’，工程师说的是‘出土’！”
　　越来越多的股民和看稀罕的村民从四面八方涌到周固坡，像赶集赶会一样，来见识虫草这种西洋景。周固坡四围的田间小道和公路上，炸面坨摊，凉皮摊，丸子汤摊，卖水的，卖啤酒的，猪头肉，烧鸡，啥都有，热热闹闹，成了一个个小集市。前来考察的各级各位领导、专家教授由衷地感叹：“集团化产业就是能够焕发出这样的魔力啊！它可以带动诸多相关经济的发展，应该大力提倡，大力宣扬。”
　　一个月终于过去了……
　　又一个月也慢腾腾地快要过完了……
　　正当股民们翘首以盼的虫草‘出土’的日子就要来到，股民中间却开始悄悄流行着一个小道消息：王石头不见了！
　　啥是不见？就是失踪了。
　　王石头失踪了？大白天说梦话吧？
　　股民们有点害怕，去问三叔。三叔生气地说：“没见过世面的庄稼汉，净听疥毒蛤蟆瞎叫唤。前两天，我还和俺侄儿通电话嘞！你们要是不信，我这就再打给大伙儿听。”
　　三叔拨通了侄子的电话。屋里静得能听见每个人的喘气声。电话那头“嘟嘟”了几声，石头说话了：“三叔，你把手机开成免提，我和乡亲们说说话儿。”
　　三叔把手机开成免提，石头在那头说话：“父老乡亲，我最近一直在国外，和中央、省里的领导考察国外冬虫夏草深加工工艺。咱坡里的虫草该出土了吧？别性急，性急吃不了热豆腐嘛！日子马上就要到了，到了那会儿，有大伙儿偷着笑的时候。这两天，我就回去看看，顺便和老少爷们喝点茅台、抽支中华。”
　　三叔挂了电话，股民们长长地出了口气：“是谁个龟孙胡嚼舌头？石头这不是好好的啊？他还说要回来和老少爷们喝酒嘞、吸烟嘞！说不定，又是八盘八碗茅台大中华。”
　　“等着吧，跟着石头混，没咱吃的亏。”
　　“等着吧！”
　　“等着吧！”
　　离原定的虫草‘出土’日子只剩一天的前天晚上，不知谁家的小孩子在电脑上看到一条消息：著名企业家王石头跳楼自杀！
　　“石头自杀了？”
　　“又是哪个龟孙造谣放屁嘞？”
　　然而，王石头自杀的消息还是像坡里的大北风，呼呼呼，在周固集传开了。
　　“石头自杀了！”
　　“王石头跳楼自杀了！”
　　有人不相信。
　　“石头会自杀？像他这样的大混家，心量儿恁大，会自杀？”
　　“肯定又是网站上瞎造谣。他们是为了提高点击率。”
　　“不一定。这么多网站都一齐造谣？哪恁巧啊？”
　　“听说是被债主害死的。”
　　“不是债主给害的，是和一个大官有掺搅。大官跑了，跑到加拿大美国了，法院就追着石头，石头就跳楼自杀了。”
　　“他恁大的量儿，不该自杀呀？”
　　“多大的量儿？办他爹那事儿，花恁些钱，还不是虚荣爱面子。爱面子的人，量儿都不大。”
　　提起八盘八碗茅台大中华，有的脑筋突然来了个急转弯：“王石头玩那一手儿，是虚荣爱面子？可别是玩花里胡哨吧？”
　　“你也想到了这一点了？你是啥时候想到的？这会儿想到的，还是那会儿就想到了？”
　　“我那会儿就想到了。”
　　“别喷大话了，你长着前后眼？你要是长着前后眼，你会一下子入二十夥？”
　　“人死债赖呀！”
　　“赖不了！王石头死了，王氏集团公司总不会也跟着死吧？公司死不了，咱的投资就跑不了。”
　　“管他王石头死了还是王氏公司死了，周固坡满大坡的虫草可是没死啊！咱的钱不在王石头和王氏公司那里，咱的钱在周固坡里。”
　　“是啊，咱的钱在周固坡里。”
　　“王石头死了，王氏公司是死是活也不知道。干脆，咱自己出土吧！”
　　“对，咱自己出土，挖够咱自己的夥！”
　　“这就趁黑去挖吧，说不定等到明天，一圈县市的股民也都跑来跟咱抢嘞。干脆，咱占一回儿地头蛇的便宜吧。”
　　“是啊！这就趁黑去挖！”
　　“趁黑挖！”
　　“挖！”
　　深更半夜的周固集突然像马蜂炸窝，大人小孩扛着家伙什，冲向周固坡，冲进虫草基地。有的刚进地边就开始急急忙忙地挖，有的继续向里跑；有的用抓钩搂，有的用小铲子挖，有的干脆用手刨。
　　突然，有人惊恐地叫起来：“老少爷们，快别挖了，你们仔细看看，咱挖出来的是啥？”
　　众人停下来，看看装进箩筐里、口袋里的神秘玩意儿。
　　“呀，这是啥啊？咋恁像蛆嘞？”
　　“是呀，这不就是一根根长尾巴蛆啊？”
　　“呸呸呸，快扔了吧，这不是软黄金，这是长尾巴蛆。”
　　“老天爷呀，王石头呀，你们咋就恁恶心嘞，咋就给咱种了一大坡的长尾巴蛆嘞！”
　　随后赶到的股民有开着车的，他们打开车灯，向大坡里照射。众股民看到，灯光中，满大坡里白花花的一片，数不清的长尾巴蛆聚在一起，整个大坡在嗡嗡地蠕动着……
　　……
　　又一个月过去了，王氏集团公司涉嫌集资诈骗案正式立案。据小道消息报道，初步查明，该案涉及本县和周边十几个县市，涉案资金达十个亿；王石头的死讯也得到了证实，他的确死了。不过，怎么死的，却有不同说法。有说跳楼自杀的，有说被人害死的。就连被谁害死，也有多种传说，有说被人砍死在了办公室，有说被人当街枪杀；更吓人的是，王石头是在拘留所被人下药药死的！
　　不管王石头乡亲咋死的，反正他是死了；死了，就要回到老家入土为安。让三叔生气的是，石头在城里被火化了，连他这个亲叔叔都没通知。
　　三叔无奈，只能在自家的祖坟里挖了个坑。王家祖坟就在大坡中间。本想埋进去几件石头的衣服或帽子，像古人那样，弄个衣冠冢。可惜，石头外出多年，老家连他的一丝半缕衣帽也找不到。没办法，三叔和本家人只得把一块写着“王石头”三个字的灵牌埋进坑里。
　　乡亲们来给石头送葬，一些股民也从大老远的临县市专程赶来，他们既是给这个多少也算乡亲的债务人送葬，也是想亲眼看看，这个让人大白天做梦的大本事乡亲是如何带着他们的钱，带着他们的发财梦，带着一夥夥虫草到另一个世界去的。
　　职业喊丧人、石头的乡亲、石头的债主大根自然义不容辞地担当喊丧的角色。大根一脸的凝重，看看新封起来的小坟堆，看看黑压压一片送葬的人们，再仰头看看天。周固坡的天空中，一群群的绿头苍蝇乌云一样在不停地飞舞，大坡里，一片片暗紫色的蛆虫蛹壳像荞麦皮一样，遮盖着黄土地。
　　“咱用啥礼数给石头送葬嘞？”
　　“那还用说，鞠躬礼呗，鞠躬礼不正是石头起头的？”
　　“还鞠躬礼嘞！要不是鞠躬礼，也不至于有今天！”
　　大根扯着嗓门，仰天高喊：“各位贵宾坟前就位，客—奠—嘞—”


