      　　1、
　　凌微是一家公司的普通职员，一个偶然的机会，她认识了高秉航。父亲高界云是一家公司老板，母亲林雅芙是某局的局长，高秉航是一个名符其实的高富帅。
　　凌微聪明漂亮，温柔体贴，高秉航很喜欢她，两人很快就相爱了。可凌微的家庭条件不好，父亲是个下岗工人，母亲没有文化，是个清洁工，这总让凌微在高秉航面前自惭形秽。不过让凌微欣慰的是，高秉航并不是那种嫌贫爱富，盛气凌人的纨绔子弟，对她贫穷的家庭从来没有嫌弃。
　　凌微和高秉航交往已经有半年之久，可至今还没拜见过高秉航的父母。丑媳妇早晚要见公婆。这天，凌微就问高秉航：“我俩认识时间也不短了，啥时候带我去拜见二老啊？”
　　可让凌微没有想到的是，高秉航看了看她说：“最近怕是没有机会啦！公司最近引进了一个新项目，我爸打算派我到国外学习一段时间。老外的工作做派你是知道的，为了不影响工作，在这段学习期间里，我们不能联系！”说到这，高秉航慢慢走上前，把凌微拥到怀里，一边热烈地吻着她一边喃喃说：“等我！等我回来就带你去见爸妈，就结婚……”
　　凌微知道这一次分别时间很久，因此没有拒绝高秉航的要求。很快，两个年轻人便干菜烈火般燃烧在了一起……
　　2、
　　高秉航走了。他这一走，就好像从人间蒸发了一样，和凌微断绝了一切联系。就是工作再忙，也不可能连打个电话，发个邮件或者短信的时间都没有吧？想到这，凌微心头蒙上了厚厚的一层阴影。
　　又过了几天，凌微担心的事情终于发生了。这天下午，一位中年女人来到了她的租屋，冷冷问：“你就是凌微吧？我叫林雅芙，是高秉航的母亲！”
　　一看未来的婆母来了，凌微受宠若惊，又是倒水又是拿水果的热情招待。但林雅芙不耐烦地说：“你不要忙乎了！我的时间很紧！就说几句话就走！”
　　从林雅芙冷冰冰的话语中，凌微意识到了不妙。果然，林雅芙给她带来了一个坏消息：“我今天就不拐弯抹角了！实话告诉你吧，你和秉航不合适。他已经决定和你分手，和另外一个姑娘一起出国走了……”
　　凌微一听简直就如晴天霹雳，气得差点没有晕过去。林雅芙看了看发呆的凌微又开口道：“找男朋友也得门当户对！不是我说你呀，当初自己就该在心中好好掂量掂量，就你这条件，怎么能和秉航走到一块呢？不过还好，你俩现在分手了。俗话说长痛不如短痛，这次分手，对你，对他其实都是件好事，拖得时间越久，对双方的伤害越大……”
　　最后，林雅芙拿出了一张银行卡扔到凌微面前说：“我知道你家里条件不太好，不管怎么说，你能和外儿子交往这么长一段时间，也算是缘分，这十万块钱你收下……”
　　3、
　　林雅芙走后，凌微呆呆愣了好大一会儿，终于慢慢冷静下来：秉航那么爱自己，怎么会突然变心呢？
　　凌微知道，她和高家条件悬殊，高秉航的母亲肯定不会同意，不然的话，秉航早就带她去见父母，把她安排到父亲的公司工作了。虽然高秉航的父母不同意她俩交往，可高秉航是真心爱她啊！
　　想到这，凌微就对林雅芙的话产生了怀疑，认为林雅芙为了拆散她和高秉航，所以才故意骗她。凌微想证实一下自己的判断，但她怎么都联系不上高秉航。
　　时间一天天推移，凌微心中的希望也在一点点破灭。半年后，凌微对高秉航终于彻底失去了信心。一个人的希望一旦破灭，接踵而来的就是仇恨。凌微由爱生恨，越想越生气，最后就决定报复高家。
　　之前，凌微早听高秉航说过，他母亲是某局的局长，门第观念很强，根本不同意他和自己交往。现在看来，真正使坏的，一定就是这个老妖婆。可高家有钱有势，自己一个柔弱女子怎么和人家斗呢？
　　思来想去，凌微终于想出了办法：自己虽然没钱没势，但却有年轻和美貌，有色相。对！就用色相这个锐利的武器来报复她。
　　一天下午，高界云出去办事，车子行驶到工人街，前面突然出现了一个骑电车的年轻女子。年轻女子电车速度很慢。司机小黄一着急，就摁了几下喇叭。可就在此刻，这年轻女子一慌张，电车突然翻倒在地。
　　小黄猛踩刹车，轿车停了下来。小黄气急败坏地下了车冲女子喊叫起来：“干嘛呢？想碰瓷啊你……”
　　让高界云意外的是，这女子不仅漂亮，而且很有修养，从地上爬起来冲小黄慢悠悠说：“看这位师傅，怎么说话呢？大家生活都不容易，我讹你干嘛？你走吧！算我错了还不行……”
　　这年轻女子正是凌微。当时正是上班高峰期，过路的人很多，立刻有爱管闲事的围过来替凌微说话。凌微嘴上说没事，但却故意一瘸一拐，还不住地呲牙咧嘴，装出一副痛苦不堪的样子。
　　看对方这个样子，又有那么多路人围观，小黄哪赶走？而此时此刻，凌微的美貌早已让高界云怦然心动。他看着她一瘸一拐，呲牙咧嘴的样子，早生怜悯，赶紧下车走上前安慰。见小黄还想争辩，高界云立刻用命令的口气说：“别说了！快拉人家到医院检查去！”
　　而此时凌微却表现得十分大度，对高界云说：“别！不要了！一去医院就麻烦了，太耽误时间！你赶紧走吧！”
　　这下高界云更感动了，立刻掏出一张名片和一张银行卡递给凌微说：“那……那要不你自己去检查一下也好，有什么问题我一定负责到底……这张卡上有钱，密码是……”
　　高界云走后，凌微也骑着电车走了。可让高界云意外的是，第二天，凌微就把手机打了过来，告诉他，说自己没事，休息了一天，现在腿脚已经一点也不疼了，现在她想把那张银行卡还给他！
　　现在哪个女孩不喜欢钱？可凌微和她们不一样！凌薇的举动让高界云感动，立刻提出和她见面。
　　事情发展的很顺利。就这样，凌薇和高界云认识了。高界云虽然和林雅芙结婚几十年，但夫妻关系并不是太好。林雅芙的父亲手中有权，当初高界云之所以娶林雅芙，很大成分是为了利用她父亲的全力。林雅芙是个女强人，但不是个好妻子，一点都不温柔。在单位她是局长，回到家里是女皇，什么事都由她说了算，这让高界云一直感到压抑。感情饥渴的男人最容易出轨。凌薇的年轻美貌，青春靓丽和体贴温柔，让高界云神魂颠倒，很快就拜倒在了她的石榴裙下。
　　4、
　　高界云开始金屋藏娇了，他在市里的花园小区为凌薇买了一套房子，把她包养了起来。凌薇接近高界云的目的，当然不是为了钱，她的真实目的就是为了报复林雅芙。每当高界云要她的时候，她都会在心里暗暗咒骂林雅芙：你夺走了我的男朋友，我就夺走你的丈夫。我要报复你个老妖婆！让你尝尝被抛弃的滋味！
　　俗话说，没有不透风的墙。高界云金屋藏娇半年后，这事终于让林雅芙发现了。那天晚上，高界云正和凌薇缠绵，林雅芙突然闯了进来。
　　父亲三年前去世。现在的林雅芙，对高界云早已经失去了利用的价值。因此，高界云对林雅芙的态度大变，再不像以前那样百依百顺，唯唯诺诺了。等林雅芙咆哮够了，高界云冷冷说：“咱俩性格不合，我看还是离婚吧！”
　　高界云是老板，现在老板养个情人，换个老婆并不是什么新鲜事。可林雅芙就不行了，她是局长，极要面子，要是真的被老公给修了，她哪受得了？
　　看着眼前的凌薇，林雅芙恨得咬牙切齿。自己做的事自己心里当然没明白。林雅芙心里清楚，凌薇这样做，其实是故意报复她。她想戳穿凌薇的阴谋，但这事自己并不光明，很难启齿。她心里明白，高界云正当如狼似虎的年龄，而自己在这方面能够给他的确实很有限，而眼前这个小妖精年轻貌美，性感十足，高界云有了她如鱼得水，要想让他收心，难啊！林雅芙知道再闹下去无益，只得惨败而回。
　　终于达到了报复林雅芙的目的，一连几天，凌薇一直沉浸在报复的快感之中。这天上午，她突然感到恶心，一直想吐。凌薇从洗手间出来，突然就是一惊，已经两个多月没来例假了，难道是……
　　凌薇随即来到医院检查，结果正如她所料，自己怀孕了。
　　下午，凌薇急忙打手机给高界云，要他赶紧回来，说她有重要的事情要告诉他。高界云回来后，凌薇就把自己怀孕的事情告诉给了他。凌薇的报复其实才刚刚实施了第一步，她的最终目的是逼迫高界云和林雅芙离婚。她曾经无数次告诉自己：我一定要和高界云结婚，看看你高秉航怎么面对？我既然不能成为你的妻子，那就当你的后妈。
　　5、
　　可让凌微没有想到的是，就在她正步步紧逼，要高界云和林雅芙离婚娶她的时候，高秉航突然回来了。当高秉航知道凌微已经成了父亲的情妇后，气急败坏地冲凌微吼道：“我一直盼望着回来和你结婚，可没想到你这么贱！这么耐不住寂寞……”
　　原来，高秉航根本就没有什么女朋友，一直深深爱着凌薇。可他做梦也没有想到，自己只离开了短短的一年多，曾经海誓山盟的女友就一头拱进了自己父亲的怀抱，并且还坏上父亲的孩子。
　　面对高秉航的斥责，凌薇痛心疾首，冲他大声喊叫起来：“这怪谁！都怪你妈！都是她捣的鬼！”接着，就把高秉航走后，林雅芙骗她的那些话全告诉给了高秉航。
　　凌薇的哭诉让高秉航大吃一惊。他做梦也没有想到，母亲会采用这样卑劣的欺骗手段来拆散他和凌微。接着，高秉航就把自己出国后，一直没有和她联系的原因说了出来——
　　其实高秉航和凌薇来往，林雅芙早就知道了。林雅芙的门第观念很强，决心不让高秉航和凌薇走到一起。可她也知道儿子的脾气，知道劝说肯定不行，于是就打算采用迂回战术，从凌薇身上下手。安排高秉航出国学习，就是林雅芙迂回战术的一步。那天她找到高秉航，突然问他和凌微的事。随后试探着劝说高秉航，说家里贫贱她都不在乎，可她最担心的，就是这个凌薇对高秉航不是真心，和他恋爱，完全是为了他的家产。高秉航当然替凌薇说话。林雅芙一看时机成熟了，就向儿子提出了一个条件，要他出国期间断绝和凌微的一切联系，等到他从国外学习回来，如果凌微还在痴心等他，没有移情别恋，她就同意他俩结婚。高秉航非常了解凌微，相信她绝对不是那种水性杨花的女子，别说一年的时间了，就是三年五年一辈子她也绝对不可能移情别恋。高秉航为了潜心完成这次国外培训的任务，同时也为了信守对母亲的承诺，于是在出国这段时间里，就断绝了和凌微的一切联系。可他哪知道这一切的一切都是母亲为他布下的套子啊！更让他没有想到的是，凌薇出于报复，竟然成了自己父亲的情妇……
　　如果林雅芙不那么嫌贫爱富，如果父亲不那么花心，如果凌薇报复心理不那么重的话，这悲剧就不可能发生。可现在，只有结果，没有如果，该发生的和不该发生的都发生了。
　　最后，高秉航痛心地对凌薇说：“你真傻！你为什么要采用这样的手段来报复啊！你知道吗？其实，在你伤害对方的同时，也伤害了自己啊！”

