      古时候，有个穷汉子，因被地主逼得走投无路，在一座山上落草为寇，专干些打家劫舍的勾当。
　　这一日他坐在山坡上等“生意”，从早上等到下午，饿得他饥肠辘辘。才见到个老和尚慢慢从打山下走来，他心中一喜，待老和尚走进之后，拿起大刀冲上前去，拦在老和尚面前大喝一声道：“秃驴，快把你身上的钱财拿出了，不然要你小命。”
　　老和尚被突然出现的瘦小汉子吓了一跳，退后一步道：“我……没钱。”
　　穷汉子大怒道：“没钱就把衣服脱了。”
　　老和尚急忙抱着身体说：“和尚脱光了衣服行走在路上，像什么样子？”
　　穷汉子冷笑道：“不知好歹的秃驴，想要衣服就别要命。”说完举刀就砍。穷人其实只是吓吓老和尚他那里真敢要人性命，不过是饿的紧，想用衣服换些吃的罢了。
　　老和尚见他真砍，连着往后退了数步，从他怀里滚出了一袋干粮来。
　　穷汉子一见干粮，立刻扔了刀，去捡干粮吃，边吃边言语不清地对老和尚说：“有干粮不早说，饿煞我了。”
　　老和尚看他的样子不像是穷凶极恶的坏人，欲对他加以指点，望其改邪归正。于是老和尚说：“和尚我不但有干粮，还有赚干粮的本事。”
　　穷汉子嘴里含着干粮嚷嚷道：“啥？你有赚干粮的本事？难不成你也是打劫的？”
　　老和尚笑着摇头说：“我给你瞧瞧我这一身的本事。”说完虎虎生威地耍了一套拳法。瞧的穷汉子忘了往嘴里塞干粮。他睁大了眼睛，张大了嘴，满身冒汗地说：“唉呀妈呀！你这么厉害，刚才我劫你的时候，你要是一拳打过了，我这还有小命吗？”
　　老和尚笑了笑拍着他的肩膀说：“我这拳法可不是对付吃不上饭的穷苦人，是对付那些地主恶霸的，不过刚才你要是见到我仍下的干粮，不动心，继续砍我的话，估计现在是站不起来了。”
　　穷汉子一听立刻拜倒在老和尚面前红着脸说：“大师可否教我拳脚？”
　　老和尚一笑道：“想要和我学拳脚不难，不过你要放下屠刀，随我去山上过清苦日子，你可愿意？”
　　穷汉子点头如捣蒜一样道：“我愿意，只要能学到拳脚功夫，有了吃饭的本领，我什么都愿意做。”
　　老和尚微笑地点点头，带着他去了山上的庙里。从此这块山头也少了一方祸害，庙里多了一位打杂的和尚。
　　

