      　　死亡的边缘上争扎，这？有谁亲身经历过，也有谁把它谨记于心。
　　死，是会让亲人痛不欲生，活过来，更加让人刻骨铭心。
　　他的死，彷如我的重生。
　　这，是一件我中学时期的往事，那年初中，我有一此少许的美术基础，和很浓烈的美术爱好，班里要出一幅黑板报，现在回忆，仿似是回到了过去的时光里。
　　回忆中……
　　“小区，你来这一边，画一幅我们老师的头像，因为很快就要是教师节了，你得加把劲！”某君喊我。
　　“行了行了！”我很是不听指挥，自由，不羁是我的性格。
　　就是因为这样，这一幅黑板报一直画到了傍晚。
　　“回家啦，明天再画吧，你看，窗外雨水滴滴嗒嗒啦！”我很是没有耐性。
　　某君，阿敏，小雪，三位女生真的要比我勤力，我一男在其中，可成了娇娇者，唯心地感觉自己真是万千宠爱在一身。
　　是，是一个必然还是巧合？这一个回家的路上，一次他死，给了我一次重生。
　　继续回忆……
　　在回家的路上，要经过一个山坡，这山名“狮山”。
　　当我骑自行车上山时，雨水洒落，我没有雨衣，任由自己在雨中沐浴。
　　这山坡的路十分烂，泥坑水坑，让我的鞋子也成了泥巴。
　　刚上山坡顶，“呀！”
　　什么回事呢？这一次，真是惊呆了我，我看见，一辆摩托车倒在泥坑中，车旁边躺着一个中年男人，和男人头部在泥水的一滩鲜血。
　　是，这人已经没有生命迹象，我从他的眼睛里可以看出来，他已经车祸身亡。
　　我在呆若木鸡之中，试图猛力清醒过来，因为心里害怕，赶紧推自行车下山坡。
　　在下山坡的泥水里，有一丝丝的血迹，正是那刚车祸的人身上流下来的。
　　回到家里，我彷如重生，一次他死，给了我一次重生。
　　更加让我印象深刻的是，当天中午，老师就给我们讲了一堂交通规则课，让我们要遵守交通规则，特别要注意安全。
　　那天后，我发誓，要把这一件事隐瞒在心里，不告诉任何人，不把这事用来当笑话，为了给死者一个尊重。
　　从那一位死者的眼睛里，我仿佛看到了绝望的痛苦和临死前的挣扎，同样看到了一种后悔莫及的内心已经停止跳动。
　　今天，我把这一个曾经发誓要藏心里的秘密说出来，就是想给大家一个警示。
　　如果我背负了失信失诺的罪名，却换回来了读者们的一次重生，那，我也是值得了。
　　雨过天晴，心开始慢慢静下来……
　　

