      　　美不美故乡水，亲不亲家乡人，无论是皇古开天辟地，还是现代华龙腾飞。不管是高官厚禄，还是饥寒交迫。或许还在生养的故土里拚搏，或许还是奔波在他乡的游子。同样流着故乡水的血，都凝结着家乡母亲的丝丝眷恋。河边生长的儿女看看脚下走过的路，母亲河时时刻刻都以博大温暖的胸怀，无私真挚的爱呵护着。生在沂河这片热土上，喝着沂河甜水成长，趟漾在清清的河水里。沂河人民以淳朴炙热善良的情怀哺乳着世世代代。
　　一九七六年九月八日，那时，俺还是个十二岁的小孩子，在出生的沂河萦绕的小山庄下龙巷村的那眼水井上，使出吃奶的劲儿用辘轳打桶水，半途下沉，突然，缠着柚绳的辘轳铁摇把，砸向俺的头颅，没砸在井里算是命大，当时打晕，苏醒了，还以为蹭破了一点皮，嘟噜：“别叫俺二大爷知道。”可是，头上的鲜血直流，把人都吓懵了，村赤脚医生闻讯赶来，止了血，包扎了一下，父亲和二大爷及乡亲陆续赶来，轮换背着俺送到了沂河头卫生室，缝九针，七八天后竟然出奇地愈合了。可是，头颅上留下了永远抹不掉的伤疤。此刻，一边奋笔疾书，一边摁一摁拇指头大的伤痕，心中后怕地寒栗全身神经。二十年了，还尚存一点点孝心的我，归家再也找不到那眼有辘轳的水井。离开家园漂流四方的游子，一封家书怀着赤子之心向乡亲讨乡井土。俺双手捧起家乡的龙泉水，送给天涯海角同饮过一河水的亲人。
　　叙述一下对时间的认识，时间：始秒分时日期月年代世宇宙。时间和苍穹一样，浩瀚的苍天星空无尽头，追溯过去以及未来的时光，也是无穷尽。迄今，文字记载的只是原始社会到现代这样一个段的理念，其实，自古至今为一个“世界”的话，那么，天翻地覆沧海桑田也就是说为一个“世界”，任何其他的动植物生灵，就是从天翻地覆的上一个世界里，从得以生存的缝隙里苟且存活下来的，各自物种随时光长河逐渐进化，随时间不断风化。我们生活的时间思前想后，是无穷个世界，就像太阳地球月亮转动的轨迹，不是段而是圆，是永无止境的，“宙”而复始。
　　浩瀚的时间长河里，没有文字记载的历史世界里。返璞归真，聆听天籁之声，探悟领略身边的自然造化，探索天际。
　　太古世界，中州是神州，一洲圣州。幅员无疆。三重坤宇，九重天，地大物博，中华神州大地，东京扶桑（即扶桑）、西京汴梁（即汴京）、南京重庆、北京燕平。仙境圣地，辽阔无疆，风月无边。
　　天皇，太昊，升华的太阳。名伏羲（即伏戏、皇曦、包牺、宓息）风神，太阳神胜德，八封，风华万物，风化宇宙的记忆轨迹，书写天书，就是看到的自然景象。八风，东方明蔗风，东南清明风，南方景风，西南凉风，西方闾阖风，西北不周风，北方广漠风，东北融风。风涤尘世。雨洗尘埃。风动虫生，雨行绿洲，养育万物生灵。太岁，木神，泰姆，木和木德，风情万绿天籁旋律。天皇太昊和太岁木德，风和日丽，孕育皇女，皇娥，皇娘（少昊玉皇黄帝的母亲），皇姑。皇娥聪明伶俐，于天河，即天汉银河，勤勤恳恳，不辞劳苦，种植玉树，采摘玉叶细心养育天虫，巧手绣出缤彩云霞。
　　皇娃，皇娲，星神，神鸟精卫，绘彩青黄赤白黑五彩石，织洒满天五彩缤纷的星星，皇娲是天皇太昊的妹妹，白胡兰，胡氏太白祖先。后裔在沂河织女仙洞南胡家围子村。皇娲皇妹和神圣水神圣龙，情同手足，亲如兄妹。孕育地皇，炎双，皇袛火德君燧人炎帝，神化的地球。华夏炎皇，降甘霖于神州，以取火与日，照亮东方，生养万物，阳瑞育鱼，祥瑞坤元。
　　天太上苍地泰龙巷上苍天汉，大地一水。皇娥驾凤安落彩霞，从天汉来到一水，端坐于一水萦绕的下龙巷小山庄的无山冒青石上，（无山冒就是自立于一河里像帽子似的巨石，现今遗石尚存）望着东方，欣赏天空中自己亲手织的彩虹。彩虹下，一团冉冉耀眼的篝火，把景色照耀得醉心迷恋，皇娥驾风奔圣火东去，找到了生火的人，他就是炎双燧人龙子，少年强壮俊秀。此刻，燧人望见驾凤的皇娥，被她的美丽倾倒得木呆。皇娥羞红了脸，掉转彩凤返回仙境下龙巷小山庄，这时，燧人才回过神来，驾龙急忙追赶远去的凤。来到下龙巷，燧人从龙身上一跃而下，站在皇娥跟前，双手一抱行礼道，俺是燧人炎双，你真是仙女下凡。皇娥红润着脸点头。皇娥深深留连下龙巷圣堂美景，更迷恋着美貌强壮的少年燧人。以姐弟相称。互敬互让。皇娥把苍天的玉树移来，燧人于是把它栽上，取名叒木，即桑树。又把天虫带到人间，于是，皇娥和燧人开始细心采桑叶喂养，天虫在人间叫蚕，黄娥纺蚕丝，燧人织布，以养润肌肤。苍天的凤、凰、鹫、莺、燕、鹤、鸽、鹎、轩毳百灵鸟朝拜。天袛蛟龙、海人龟、鲸、玄武、麒麟、鱼、狮、象百兽随燧人而来。象耕鸟耘龙润雨。太平盛世，一州胜庆，繁荣景京。现今有成语，万人空巷。泰世开元，下龙巷方圆中州，龙腾凤舞，东瑞红火，南京锦绣，西津油源，北原绿缁。小小的山庄沟沟壑壑，一河的渊源川川，真是万龙空巷。皇娥和燧人就把所居住的一河缭绕的山庄取名“下龙巷”。以铭记龙和蛇（巳）以及一条小龙（夷，乂，又、双汉）人生灵的故乡家园。春花夏境，人间天堂中华京州渊源。玉树琼江，锦帛丝绸，苍松翠柏，绿树葱郁，花草茂盛，鸟语花香，莺歌燕舞，叠彩凤米，鱼遥见坔，蜂蜜蝶采，龙腾虎跃，天马行空，鸡晓鹫翔。
　　下龙巷东南一河依绕着一座大山，住着天鹫，即金鹫鹰，白洁鹫。天鹫金灿灿的双翅，洁白的腹胸。对百鸟山兽爱护有加，此山太古名叫乂山，燧人和皇姑给她取名“爱”山。天鹫从天穹含来松柏、槐榆各种树种。领百鸟兽禽，穿梭于山川河陵，植种布草。采食树叶花草上的昆虫，饮一河溪水。此去东北，又座照亮方圆百里的大山叫明山。（后更名黑山至今）突然，时明时暗，雄金鹫展翅飞去看个究竟，原来，一对庞大的黑鹰雕正在争夺放光的珠宝，天鹫发出“哏嗃！”的警叫，黑鹰雕原来是一对配偶。黑鹰雕回头扑向天鹫，凶残的抓天鹫，天鹫轻轻一跃，啄向黑鹰雕的眼睛。这时，雌黑鹰雕趁机回头，去吞掉宝珠。雄黑雕受伤
　　惊恐的回落悬崖上，眼里流出的血正巧滴在雌雕张开的嘴里，雌黑鹰雕咽下宝珠一声惨叫，一命呜呼！宝珠化成了清泉。天鹫谅雄黑雕一念之差，衔来灵芝，敷在了它受伤的眼上。暂时倒安分了，但邪恶未泯。天鹫请来轩毳，看守着独眼黑鹰雕。
　　因庞大的物种，特别是恐龙的繁衍，无度的吞掉万木生灵。神州坳奥境京的绿洲，不能包容大乾坤宇。空气、特别是氧气、水、山、绿色万木。生灵涂炭，冷热失常。亲情炎凉，自然循规失常。万籁复常校律归元。
　　天狮降临下龙巷，攀爬在皇娥燧人身旁，看上去像快要饿死的样子。于是，皇娥和燧人牵来自己辛辛苦苦饲养的猪牛羊，天狮毫不客气，全部吞下。还是饿得嚎叫。善良的皇娥和燧人为了救活这可怜的狮子，奔波在方圆山山水水。
　　下龙巷村北，一河相隔，有个小山头，有一源头从望不到天际的北方而来，积水成渊，蛟龙生原。该河西北岭，天马行空，岭沟牧草，天天顺岭跑来，在一河边喝水，天马蛟龙，龙腾马叫，甚是融和。有一天一马狂欢，腾飞的马蹄眼看就要踩着一条小龙，细心的紫天燕，电驰般地飞跃龙马之间，翔起了马蹄。马踏飞燕，莺歌燕舞，龙舞马腾，热闹境景。
　　皇娥燧人为救狮子也不滥杀无辜，百鸟闻讯哏来千山万谷的玉糜、草种，九龙含来东氐的琼浆、珠银、浸膏。方圆一州，几乎讨成了荒原。月息之时，皇娥和燧人看看饿得奄奄一息的大狮子，俩人爽爽地落了泪，紧紧地握着手迈进了狮子张开的大嘴里。皇娥和燧人在狮子肚子里，黑洞洞的。有吃的也有喝的，吃喝的东西，全是她俩以及百鸟神龙喂养大狮子的。她俩品着玉琼神酿，慢慢地回味着自己讨荒要饭所走川越岭的辛苦。
　　一河头北，山旁岭沟，骏马牧禾，鸽舞燕飞。有一巨马，因酷暑炎热，狂饮河水，无意喝进一龙孙，巨马察觉吐了出来，已经伤化了小龙的嫩爪及甲鳞，小龙吓得藏在了神龟的甲壳下，伸出头四处张望。巨马下跪河边，神灵圣龙知晓巨马伤了小龙纯属无辜的，从河水中摆出龙尾，瑞气依附，托起巨马，巨马立时挺立，巨马自知过失，无法弥补。传遍了所有马群牲畜，饮水时闭紧牙关。天有不测风云，月食日，一河头深渊里，有一个黑乎乎的怪兽，忽然吞下河畔活蹦乱跳的金马驹，万马受惊，凄厉的马嘶声震荡千里万丈，马群向西北纷纷狂奔，马蹄与嘶鸣之声裂破山宇。“千顷儒家林万丈马嘶沟”在民间至今流传。是说，惊恐的天马蹦跑撕裂了道道万丈惨沟，后世孔丘儒家在宝地云集繁荣之盛占地千顷。沂源县的悦庄儒林集、南麻儒林庄至今还有儒林庙宇的遗迹。金马驹落难，起初，天马还认为是乌龟和受伤的小龙所为，其实不然，巳时日，一条小白龙也被黑怪兽吞吃。于是，天马和神龙联合起来，围住怪兽，天马在河旁及天空围了个水泄不通，怪兽无可逃之隙。水中，神圣同众神龙以及鱼龟水兵，追杀黑怪兽，翻起巨浪，怪兽终于败露出丑恶的面目，是稀有黑蚩尤，天马、神龙不惧怕庞大的猛兽，龙马升腾，奋勇搏战，直杀得天昏地暗，雷震风驰。电闪轰鸣，荡魂宇穹。
　　黑山的独眼黑鹰雕邪恶不改，有时逃离轩毳的眼睛，祸害鸡鹅羊，黑鹰雕还假惺惺的着眼泪，双翅扑打悬崖，双爪勾勒雌鹰雕化乌的崖石，狂饮放光的宝石化成的泉水，恨不能把泉水喝尽。就这样久而久之，黑鹰雕练成了一身绝伦毒功。黑鹰雕怒目看守它的轩毳鸟，挺胸扑向毳鸟，毳鸟腾空而起，厮打得山撼云动，下龙巷爱山的金鹫，急翔而来，黑鹰雕毫不示弱，傲慢气昂，使出抓山石练的毒功，两翅膀一旋，掀起黑风把金鹫和毳鸟抛在百丈之外。金鹫和毳鸟刚刚落回爱山，黑鹰雕报啄眼之仇急追而来。天金鹫、轩毳、以及天鹫的一对儿女，奋起应敌，厮打得飞沙走石，翻河倒流。黑鹰雕奸诈狡猾，突然，往上猛飞，一停，双翅一抱，急转而下，对准最小的金鹫，狠狠地勾住。恍惚向西疾驰而去。金鹫飞速追赶，黑鹰雕“嘿-嘿”奸笑，翻转直下，甩掉小金鹫，把小金鹫摔死在龙山峰上。又掉头旋返下龙巷爱山，残踏爱山的生灵，毒辣的黑鹰雕，啄向天鹫还未孵出的鹫蛋，金鹫疾驰赶来，黑鹰雕咬着啄开的一块鹫蛋壳，嘴上流着蛋青，双金鹫疼得锥心钻骨，“欧——咕！”愤叫，施展天穹超能绝技，砸向黑鹰雕。黑鹰雕见势落逃而去，雌鹫留在下龙巷爱山护守着另一个鹫蛋，雄金鹫、小金鹫、轩毳，向逃跑的黑鹰雕追去，赶到龙山时，看见黑鹰雕竟然啄食被摔死的小鹫，金鹫、毳鸟博力扑去，拧打在一起。黑鹰雕扭死了毳鸟，甩向一旁。雄金鹫死死地钳住黑鹰雕的脖子，小天鹫啄向黑鹰雕的独眼，撕破了它的眼珠，黑鹰雕死不甘心，两爪狠狠地勾进雄金鹫洁白羽毛的胸膛。雄鹫英勇就义。小天鹫一路“哏呼！＂地流着泪回到下龙巷爱山雌金天鹫母亲的身边。雌天鹫知晓雄天鹫牺牲，一声惊天悲鸣，展翅撞向爱山，以死殉情。小天鹫“哏咕！”地哭喊哑了嗓门，“乂呼——”响彻空谷云霄。这时惊动了天狮，天狮吞下皇娥燧人，紧紧地把可怜的小天鹫拦在了怀里，同时，也把皇娥燧人精心喂养的幼凤幼凰、丹雀、仙鹤、天鸡、桑蚕、椿蚕、黄鹄、金牛、虎狗、天鹅护在了怀里。日嗤食，天崩地裂，沧海桑田，天翻地覆，天崩地坼，地震天荡。
　　神州大东，东扶桑浸在了海水里，几乎变成了汪洋大海。天皇寻找女儿皇娥行风穿越山峪。天灵圣龙找儿子燧人身穿碧岭。分两路并进，天皇找南宇，天灵寻北宙。
　　天皇疼念女儿心切，披着长发疾驰天际天山唐古拉山喜玛拉雅狮山，发疯似地苦苦寻找女儿皇娥，哭干了泪水，流干了汗水，撒尽了血水。实际上，天就是人民劳苦大众，经过千世万载，人民的“汗水、泪水、血水”汇聚了汉水“江”。一条像天皇披头散发的通天的江，长江，又名江汉。她是中华的动脉，是中华儿女生命的摇篮。太岁泰姆搜寻女儿皇娥，椎骨钻心，思念极致，化成了一团肉水，在茫茫大地里串寻。天皇在天际天山青海唐古拉山从南向西北，疯狂的工（仓颉造字‘拱’为‘工’）天域。东灵圣龙穿梭山川，几经黄土道，苦苦寻找儿子燧人。血水和泪水浸透了黄土地。天生一水，浮天载地。苍灵和众神龙入地穿山，溯回道阻，直至新疆田和上原。圣灵性急狂暴，张开大嘴，露出龙牙，开张龙角，从西藏地域北向西南，硬生生的丁（‘顶’仓颉造字为‘丁’）。与天皇从天山工，于是，穹起了世界之巅青藏珠穆朗玛峰。圣龙开岩钻山，到达西域大安息，罽宾甚至更悠远。众神龙几经周折，大河就形成了“几”型，一“亿、丿、叕”条像龙“乁、巳、弓”蛇似的黄土水，长河。实际上，大河是乾坤苍生历经千万世界浸透黄土地的“泪水”和“血水”，所有生灵“共”有的“田”水。大地母亲的奶汁。黄河，黄既蝗，黄河龙，蝗虫。一九九六年六月二十六日，俺和父亲桑福德于下龙巷村老龙泉滴水悬崖上，冒着生命危险，得一条千载天然形成的六米长栊树巨龙根，她的形状神似黄河流经的龙样子，龙根有龙眼一对，双角，龙身，龙尾。栩栩如生。现藏于中儒林村。黄河，黄河龙，是中华的图腾。黄河是中华的静脉，是圣州儿女的母亲河，是炎黄子孙生命的源泉。
　　皇娲皇妹胡兰找侄女皇娥，寻儿子燧人。心急如焚，炼织五彩石，欲填平东海。下龙巷方圆百里，皇娲精卫鸟含来青石铸就了泰山，又名岱山，东岳太岳。圣龙驮来黑石，在泰山对面，筑成徂徕山，又名龙莱山，驮徕山。龙徕山既南泰山。北边，龙鱼齐心合力，从日出的东氐，运来黄灿灿的晶砂石，垒成鲁山。又名小泰山。南边，东海神龟背来赤石，垛成蒙山，老君山，又名老泰山。东边，神龙马驼来白彩石，砌成沂山，既东泰山，又名海岳。东海龙元和海人，把青岛（倾倒）的拴宝牛的老山用京年神力捞了出来，青岛的牢山更名崂山，捞山，又名劳山。五座泰山巍然绮丽于太阳初升的东方。
　　留着皇娥燧人足迹的一河缭绕的下龙巷山庄，皇娥精心抚养的幼凤化育了一河水套子里的北封山，她是镶在人们心中的故乡的原点，是世上独有的无头山，一河一圈围绕着她。南封山依恋在天狮神化成的巍峨盘踞的狮（石）山怀中。狮山连绵行程亿万里直达陕西的祁连山，直至喜玛拉雅狮山连接世界各地。老人们说，狮山的头在下龙巷，下龙巷的狮山脚下的一河水是大地的水平面。尾在喜玛拉雅世界最高峰珠穆朗玛，连接天地。忠贞不渝的雌天鹫雕化育了下龙巷东南陡峭险峻的悬崖融入于爱山。雄姿好像腾飞的天鹫金雕护着众鸟，被黑鹰雕啄破的鹫蛋从金鹫雕窝里流着蛋青淡黄，雌金天鹫以死殉情撞崖流出的鲜血染红了青山碧石，鲜血流淌的多姿绚烂多彩。人民为了永远铭记爱心忠贞的雌天鹫雕，就把爱（乂）山取名大雕崖。大雕崖西麓天鹫出出入入的大峡谷取名鹫老峪。一河紧紧缠绕着大雕崖，上边紧挨着守护天鹫雕的小天鹫金雕化育的悬崖，被狮山拦护在怀里，美名小雕崖。相去西近百里远，不惧强敌，英勇善战，就义牺牲的雄天鹫金雕，同黑鹰雕鏖战的场景华作的悬崖，历历在目。人民为了纪念雄天鹫金雕，雌崖也同时取名大雕崖（又名鹫顶山）。下龙巷大雕崖和南岩大雕崖留名至今。下龙巷大雕崖的金雕，逢冬过年都来南岩大雕崖缅怀祖先雄天鹫金雕，这里的人民每当看到金鹫雕飞来时，献上鲜羊肉喂养她们。下龙巷的人民同中华儿女至
　　今年年六月六，也杀猪宰羊以祭天鹫山神。以寄托对和平安泰绿色融溶生灵幸福生活美好的向往。下龙巷的南面凤凰山融入狮（石）山怀里，天狮弓起的脊梁，气势磅礴。大峡谷深幽险壑，高高的狮山大摩天顶，群山环抱，绵绵延延，山连着山，一水绕着亿山转。弯弯曲曲的大峡谷像千万条龙游动，真是神龙一样的巷子。从雕崖顶上鸟瞰一河水，真是神写的“夷”字。小山庄美名下龙巷就更贴切了。中州儿女华原夷人耕耘于大东故乡下龙巷。摩天岭恋着凤凰顶，凤凰顶阳怀里有一口自然的天井，。下龙巷远远北去，青龙神化为青龙山，大鳄鱼吃马的河取名饮马河。（‘吃’古为‘饮’）。马嘶长鸣的万丈渗沟叫马嘶沟，狂奔跑
　　马的山岭叫走马岭，（‘跑’仓颉观察鸟的踪迹为‘走’）深渊边的山丘叫槐树岭。海套子里最北边巨马化作的大山叫马头崮，马头崮半山腰里至今还遗留着栓船的石孔。儒林集以西儒林庄村后，凤凰化育的丘陵叫凤凰岭。一河河套里水深莫测，浮山载巷。
　　圣龙返回皇娥燧人生活过的下龙巷，细细搜寻燧人皇娥，神龙穿透下龙巷的大雕崖底通向大海，神龙一时性急，看看泄水缓慢，又串开下龙巷南封（凤）山东边的北山子氐直通渤海。大河一日就消了水。圣龙反反复复在下龙巷周边四面八方穿山入地，也没找到燧人的踪影，神龙继续绕一河山岭谷川方圆千万里穿山探水寻索，一怒之下，圣龙从鲁山南麓的大峡谷里深深地钻入土中，潜土伏地向西回转大黄河苦苦找寻，神龙终于在陕西岐山东找到了燧人。燧人向着太阳初升的地方踏上了回故乡的路。天皇于长江来来回回串峻川石，仔细寻找皇娥，苍天有眼，在四川乐山的一座大山上，终于看到了黄娥露出的眉毛。此山美名峨眉山。既峨媚山。乐山也是因为天皇找到女儿皇娥开怀大笑，而得名。皇娥一出来就大喊；“我的孩儿！”真把天皇下了一跳，看看皇娥镇静自若的样子，倒是没啥毛病。原来，皇娥和燧人在天狮肚子里孕育的宝贝儿子，在天狮的肚子里没完没了的长夜，皇娥和燧人以及他俩的孩子走散了。
　　太师即班师（大师）在南海里拼命地抱着唯一救命的轩榆大树，地覆时冲荡在一河套下龙巷村的摩天岭前燕子崖茂子安大沟里，这时，大师发现身边有一大白蚕茧蛹，将要顺流冲走，为了救生命，不顾自己安危，大师一把抓住大白蚕茧蛹，另一只手紧紧抓住轩榆树，一个浪头过去，轩榆树夹在了山腰的槐树墩上，于是，大师把蚕茧蛹拖上了摩天顶。白蚕茧蛹在阳光的照耀下，像莲花一样瓣开了十多花瓣，花蒂里露出了出水芙蓉的观音。观音为了答谢大师的救命之恩。行走在山山岭岭，挖野菜，摘山果与大师共享。开寅的一天，大师和观音正采摘山枣，从山谷上游冲来一条奄奄一息的黄狗，大师起身跳入水中抱起了黄狗，被一个浪头打在了水中，观音奋不顾身，跳进水中去救大师和黄狗，观音不习水性，被大浪卷在了漩涡里，观音呼喊救命的声音，惊动了白龙马，白龙马托起观音腾空而起，安落在紧连摩天岭的大山上，并带来了白蚕茧的莲花，放在观音跟前，示意千万不要离开白莲一样的白蚕茧。此山叫做马莲山。在儒林庄一河南面。大师拽住狮山前一棵大香椿树，把黄狗拖了上来。这是，大师已疲惫不堪，又一浪头几乎把他打在水中，黄狗一急，咬住大师的袖子一跳，竟然把大师拉了上来。大师看看黄狗神似老虎。于是，给它取名天虎。九月天开时，下龙巷凤山顶的天井里，放出万道金光，紫气缭绕，一声声“哇儿~~哇儿”的童啼鸣叫响彻云霄。观音端坐白茧莲花上，观看紫光瑞气，细听洪亮的儿啼声，奔凤凰顶而来，大师也跟黄狗顺摩天岭脊梁向凤凰顶奔跑。观音和大师顺声找到凤凰顶天井旁边，向下观看，是向上攀爬的孩童。他声音宏阔，眉清目秀，瑞气绕身。这就是天娥皇娘和炎皇燧人在狮子肚子里生育走散的孩子。黄狗天虎下天井，腾攀石壁把孩童托了上来。大师把轩榆树打成辕车。观音给孩子名号：轩辕。抱在怀里，把白蚕茧莲花放在辕车上。端坐在莲花上拦护着孩童。大师推起她娘俩奔下龙巷庄下山而去。吱吱呦呦的辕车声，车子摇摇晃晃的摆动，小轩辕躺在观音的怀抱里，甜甜地进入了梦乡。
　　下龙巷村里，原先有个财主张嗜，拥有全村的肥沃土地，家中钱财万贯，张嗜对钱财贪瞌如命。村北岭封山上，还住着贫寒的玉德，靠一丁点山岭薄地植树养蚕，牧羊，种些五谷杂粮，维系生计。在这天翻地覆沧海桑田，洪水灌进下龙巷时，玉德拾掇了一包袱菜窝窝头吃的东西，攀上了参天高的香椿树上。然而，张嗜贪恋钱财，大水已经漫入村中，背着一布袋最贵重的金银珠宝，被迫爬上了家门口的一棵古老的大槐树上。七天八夜，大水继续上涨。玉德为了以防万一，每天只啃一块窝头充饥。那边大槐树上，张嗜望着已经拴在树杈上盛着金子珠宝的布袋，饿得半死不活，他打开布袋，拣了大半天，挑出了一颗最小最孬的珠子，握在手里向玉德示意换吃的，玉德摆摆手，掏出俩个窝头，扔给张嗜。由于离得太远，这样，扔过三两个来，张嗜也只接到了几个。张嗜也挨活了几天。但是，玉德包袱里的窝窝头毕竟有限，玉德眼睁睁地看着张嗜饿死，掉进急遄的河流里。河水还是一个劲的上涨，窝窝头早就没有了。当玉德绝望地昂头仰望蓝天时，椿树上硕大的香椿蚕茧顶部流出的露珠，一滴滴地滴进了玉德的嘴里，这是蚕蛹兑变蚕蛾流出的露珠液汁，一股浓浓的鲜椿味传遍全身。这一提醒，玉德开始吃香椿树叶。春蛾爬出蚕茧后，晾干翅膀，遍遍起舞，围绕香椿树转了俩圈，展翅翱翔而去。一会儿，领来了一群雪白的鸽子，鸽子从嘴里吐出含来的草种子，喂饿得半死半活的玉德。这样，玉德终于得救了。神龙穿开龙洞后，洪水泄去。玉德在椿树上早就看到南凤凰山艰难推车下山的大师，大师推的轩辕车因为下山专门作得前高后低。辕车上坐在蚕茧莲花里的观音怀抱着孩童小轩辕。玉德滑下树来，急急忙忙奔下龙巷南山而去。玉德在凤凰山半山腰找到大师她们，这样，玉德在辕车前头反身驾着，大师继续推着，车子稳当了，着实下山容易行走了许多。翻过一山沟梁，到了下龙巷南面的大山顶上，这座大山山顶尖尖的，十分陡峭。大师和玉德恐怕有一点闪失，慢慢地一步一个脚印地艰难行走，坎坷地下来山顶来到半山腰，一块宽平的山陆子，大师也实在累了，停在平坦的山陆子上。这时，她们望着眼前美丽的下龙巷，寻找一处安家的地方。巧合的是，她们看中的地方，可正是观音怀中小轩辕的母亲皇娘和他的父亲燧人原来盖的两间茅草小屋，也就是遗存至今的下龙巷的三官庙原址。这地方向阳谛圜，依山傍水，绿塬仙境。这次天崩地坼，东边一水从北面绕北岭封山过来的大洪水，以及一水从正西主上游汇合下龙巷南大峡谷里龙似的巷子急遄而来的洪水，也没有冲着皇娘和地皇燧人炎双老家的小茅屋。有了安家的埝，大师推着白蚕茧掰开的莲花，玉德从观音怀中抱过小轩辕，观音看看刚才歇息选择安家的平坦的山陆子，笑着说，这儿就叫找家陆子吧。于是，直奔选择的家的地方，指点河水山花，说说笑笑地走去。来到小茅屋后，观音接过小轩辕，大师和玉德来到茅草小屋后边，背面借靠陡峭的崖崜，择最朝阳的地方，开始磊三间大石屋。小轩辕醒来，饿得一个劲“啊噢阿”地喊叫，观音顺手取来柳条枝，沾沾小茅屋西北角一翻花的龙泉水，实在是临时应急，把柳叶上的水珠滴在轩辕的嘴里，观音正愁给小轩辕啥吃的，坐在泉边青石板上，面北依靠着青石旁参天茂盛的大桑树，长叹一口气。玉德正想过来喂轩辕，这时，班师开的大石板底下正好露出了一个洁白的天然宝葫芦似的石瓶，玉德挖出石瓶，抱着向观音跑去，先用龙泉水漴了舂，取一块尖锐的石头洗一洗，用石头尖棱把观音依着的桑树主干上的皮梨了一道小沟，雪白雪白的如奶水的桑汁一滴一滴地流了出来，玉德赶紧长上玉瓶，把流出的桑树汁接在了瓶子里，接着接着，桑树水汁渐渐地停止了流出，自己自动的封闭了起来。于是，玉德把接到的大半瓶桑树水白奶汁递给观音，观音先自己含在嘴里，然后，嘴对嘴地一小口一小口地喂小轩辕。泰皇，泰一（太医、太乙、泰夷），碧霞元君，泰山奶奶，神化的月亮。月亮婆婆。和人皇，神农，号历山氏。于历山向阳怀抱里居住生活。如今的沂源县城螳螂河水景公园里建造的春绿和平鸽就在泰皇人皇居住的历山南麓跟前。美丽的造型让人神往遐想。泰皇太医，住在历山东南脚下的山丘上，在历山上种植药材，仙桃水果。养黄牛、长颈鹿、仙鹤、山鸡。人皇，神农，居住历山西麓，上山攀崖采药，鞠耕于农田，主要种植桑麻，以农事起名桑三氏，称长桑君。其孙桑思是太师的传人。人皇神农桑三非常勤勉，于螳螂河两岸种植的桑麻周圆万顷，盛产桑麻，火麻、大麻、黄麻、剑麻。一片一眼望不到边的郁郁葱葱的绿油油的麻的海洋。南边称南麻，北边叫北麻。因此，沂源县人民政府驻地麻城南麻北麻而得美名流芳迄今。由于神农种植的桑麻兴盛繁茂，苍蝇，蚊子在绿荫水傍，繁衍迅猛。以至于直到今天还在民间流传着：南麻的苍蝇北麻的蚊子。神农耕田之余，利用农闲，专心请教泰皇医术。获来食谱野兽石水，亲口尝百草。调剂气云水汁禽肉石脂。把自己的经验心得用简单的画记下来。渐渐的神农就画出了既简单又能让人一目了然的记号。百病生于气，怒气上，喜气消，五谷养身，棉丝养肤，百草治百病，放声缓神。体健身壮。神农做每件事都专著认真。可有一件一辈子也不能原谅自己永远也无法弥补的事。在一水岸边，历山东南方。有一片大麻围绕着小悬崖，小悬崖上住着几十户人家，取名前崖村。四月的一天，神农正在这块麻地里清除杂草，从前崖村里来了个小媳妇，小媳妇嘴倒是很甜，大热的天，到家里喝点水吧。神农桑三也礼貌地说，不用，俺从小喝一水的生水习惯了。小媳妇这时愁眉苦脸地说，俺婆家爷，年事已高，心疼得受不了，叫俺来讨个快快死的地方。神农桑三一听先是一愣，细琢磨，好死还不如赖活着。眼前这媳妇，莫非是前崖活活把婆婆气死的那个小媳妇。神农低头略加思索地说，一日三餐，榆木案板，生锈刀，公鸡大腿，鲤鱼腰。保大爷活不了几年。小媳妇如获至宝，因百里八乡的，神农是个圣医家喻户晓。可是，圣农桑三老实人这次却不老实了。鲤鱼炖鸡肉，养养大爷的身子，大爷也好享享天年之福吧。然而，却让人不敢相信的事发生了，还没有到下晌，小媳妇竟然急急忙忙地并且笑嘻嘻地来道喜了，圣医您真是个活神仙，今中午，俺把公鸡大腿炖好鲤鱼腰，给俺爷送到麻地里，爷吃了没多大功夫，就七窍流血，享他的福去了。神农桑三气得直咬牙，问，果真鲤鱼炖鸡，没有放毒药。媳妇下傻啦，全照神仙您说的做的，俺还恐怕做错了哪。从此，这事成了神农的一个谜，心中的一块病疙瘩。肚子里绞心地疼。可没人相信是神农出的方药死的老大爷的。但是事实确实如此，神农回家后，心病大于实病，神农一怯萎靡不振，一躺下就是三天三夜，北麻东岳泰皇太医，这几天没见神农，甚是挂念，来看桑三。因平日里，人皇和泰皇俩人一块揣摩调剂风雨云气水泉青草。太医一看神农卧病在床，关心的问，你咋的了。人皇神农流着泪却想，也用这药死人的药方药死自己折罪算了。所以说，我想吃鲤鱼炖鸡。于是，太医忙活着把鲤鱼鸡汤顿来，吃喝了两天也没死。心想，这确实是良方补食，觉得大爷不是自己害死的，身心轻松了许多。不再多想。起来。到桑麻地里忙活去了。晌午，泰乙又把炖好的鲤鱼鸡肉汤端到麻地里，叫正在忙活的神农用餐，可是，神农刚喝一口汤，凭多年亲尝草药的经验，就觉得不对劲，他向碗里定神一看，鲤鱼鸡汤中飘着麻地里落入的麻花，这样反了相。一剂养身子的补药变成了毒药。毒性极大，神农这时已经神志不清，太医急忙取出经常带在身上的甘草，亲口嚼嚼喂神农桑三。急忙泡好油菜绿豆汤给神农喝下，把神农救了过来，神农苏醒后，是又气又急又恨，已经确认前崖的老大爷是出乎意料的死在自己处于一片好心出的膳食方上。神农憋闷成疾，心窝堵得慌，胃也疼痛，呼呼喘着粗气。泰皇太医神医药王看在眼里，疼在心上。治病得先知道病因，问神农到底是怎么一回事，神农一五一十地前前后后述说了一遍。太医取来心爱的黑陶罐。（该陶瓷罐后来被博山陶氏所盗，陶氏前半生跟随神农太医勤勤恳恳兢兢业业学医。可是，他为了巧取功名，篡改神农本草三部。后世李时珍亲尝百草，又重新删除著改，复原神农本草三卷。上君药一百二十种，中臣药一百二十种，下佐使一百二十五种，共三百六十五种。一应天命。一度以日以呈一岁，倍和七百三十名。）备好：一棵小人参，山药三根，生姜一块，山楂七个，枯萝卜一大个。杀了一只乌公鸡。用历山清泉水全部泡在黑陶罐里，使艾叶和黄泥巴封住口。然后，用炭木埋起陶罐三分之二，点燃炭沫，微火煨九个小时。炖好公鸡。泰一打开罐子口，用鲜葫芦制的勺子，摇一勺汤，先尝一尝热不热。然后，一口一口地喂神农，再让神农吃鸡肉。神农眼含着泪细细端详太医，这阵子也把太医熬得非常憔悴。神农说，咱俩一块吃，你不吃的话，我连汤也不喝了。泰一晓得神农的倔强脾气。盛了一点点鸡肉一块吃。神农掎起一块公鸡大腿放在了太医的碗里，这时，泰一心中有一种这些年从未有过的一种说不出的热流栗暖全身。抬头看看神农，脸羞红得像早上的彩霞。神农也涨红了脸。神农和泰一从此更加认真详细地钻研不同地方、不同时间、不同情况、不同状况的草木水火风雨露晶土石光湖泊河水海洋菜谷瓜果灵虫人兽穷其万物，识造化之妙，化育物生。日光人情，见天地之心。龙飞凤舞，风雨化育尘世，日月润泽苍灵。
　　天食之日，地动山摇，狂风大作。这时，神农正在地里忙活，泰医眼看天昏地暗，急急忙忙跑来，寻找神农桑三，当神农双手紧紧抓住被大风几乎吹倒的太医时，一个龙卷风把万顷麻地的桑麻卷进旋风中心，天造物化，龙卷风把大麻拧成了一团圆球，麻种在中间，中心成了黑洞洞的大舱，神农和泰一被卷在大舱里，整个麻丝交织成了一个特殊的庞大球体。洪水泛滥，麻球漂浮在水上，麻球碰在什麽上也只是一弹，里面的神农和泰皇太医非常安全。渴了饿了，中间的麻种既充饥又解渴。并且，麻丝织成的球通气很强，里边氧气充足。历山前，这片种麻的洼地，从螳螂河遄急而来的水被沂河主源西端四条分流汇集的大水一撞击，麻球被稳在了这水套子里。整个原来麻地里的螳螂以及四面八方的螳螂飞来，集结在麻球上，用螳螂大钳刀，扎住麻球，蚂蚁撼树，群多力大。这螳螂多得聚成了一条河。一个劲地向历山前小丘上拉麻球。神农和泰一养的牛、仙鹤、天鹅也来顶的顶，托的托，最后，鲁山的熊罴也来帮忙，终于把大麻球拖上了历山前的小山丘上。这时，雄鸡对天鸣叫。天娥高空招展。飞来了千万只朱雀和凤鸡仙鹤天鹅凰鹫。一根丝一根丝地抽麻球上的麻线。功夫不负有心。整整九九八百一十天，天鹅仙鹤她们把麻球打开了。泰皇太医和人皇神农重见天日。还多了一个小小的新生命。在黑洞洞的麻球里，太皇人皇求生的本能以及俩人感情的融合，太皇身怀人皇的华精，孕育了情同手足的患难与共的结晶。孩子呱呱落地，满历山家园光辉升腾，照耀坤元。神农太乙给活泼美丽天真的女孩美名桑羽。希望女儿长大像百灵鸟一样聪明，如天鹅的羽毛一样洁白美好。
　　太古复原，皇古开元。泱泱宇宙大乾坤一片荒芜。大千世界芸芸众生凄惨绝极。皇娥皇娘驾凤凰归心似箭，可是，一路苍生亟待救助。地黄燧人也同样，龙头龟驮着他向着太阳初升的地方奔回家。然而，百废俱兴，沿黄水一路抢救众生灵，把回下龙巷老家的事忘在了脑后。下龙巷的玉德、大师、观音以及皇娘和地皇燧人的孩儿小轩辕少昊。（皇娥父亲天皇太昊，皇娘和燧人的儿子小轩辕美名少昊。）还有历山的泰皇和人皇神农以及女儿桑羽，生活在垂死挣扎的生命线上，玉德和班师把房屋盖得基本完工。班师开始着手拾掇房舍内必要的铺设，用具。于是，玉德就去寻找吃的东西，翻山越岭老半天，也只是挖了一些唯一能吃得苦菜、荠菜根。在回家的路上，封山的最西端，是玉德的老家，小崖的半空中，有个天然的洞穴，原先玉德把这洞用石头垒起来，留下进出的门口。该洞就成了玉德的住所。也是老家的情缘，走到这儿不知不觉地攀上悬崖，刚刚把头伸进洞门口，在洞中一只老山羊，惊恐慌乱中前腿双跪，跪在玉德的面前，并回头添一添自己隆起的肚子，示意新的生命就要降临。也不是老山羊自己怕死，爽爽的泪从眼里流了出来，是她作为母爱唯一对小生命的衍生的渴求，因为，过去他亲自看到同伴有死在张嗜这些贪婪的人手中的。所以见了人就害怕。玉德抓出两把菜根。双手捧给了眼前的母山羊，“吗嘎咯”地叫了两声。像是感谢似的，起身拱开身边的草堆，露出了半洞山里的野草种子。原来，白鸽救了玉德后，领来斑鸠、天鸡、丹雀、家雀、鹁鸽。在玉德家洞中栖息，并且，飞走在山山岭岭哏来草谷种子，这时已过下晌，玉德急急忙忙拿着剩下的苦菜、荠菜根。向茅草屋奔去。一到家，观音就招呼玉德快喝点人参谷汤暖暖身子，观音喂饱了少昊，和班师正等着玉德一块喝点汤充饥。哪里来的谷子和人参呢？班师抱茅草小屋里的苷草铺埔时，发现有谷种，并找到了两颗人参。这人参估计是白鹫金雕刁来的，只有天鹫雕认得人参。刚喝了一口，玉德也太饿了。“老山羊快生崽了，得先给她喝，羊奶好充足。”说着端起碗起身就走。把大师和观音弄得云里雾水。“走，边走边说吧。”大师和观音把自己正喝的汤折在了玉德的碗里，凑了大半碗，大师抱起少昊和观音跟着玉德急急忙忙往西头奔去。“我原来住的家洞中，有一只免于这场劫难幸存的山羊，回来时，到家洞里看看，正巧碰见她快生小羊羔了。”说着说着就赶到了洞门口。“吗-吗！”的小羊羔降生了，玉德赶紧给大羊喂了汤。这时，又一个“吗-吗！”的小羊也露出头来滚落着地。一对双胞胎。玉德擗了一根麻皮，拴好养胞衣，另一头拴上一块小木头，以防回胎衣。紧接着，赶快给两个小羊羔递奶，没多大工夫，吃了两三次奶。便活蹦乱跳了。并且，自己找上奶，使劲一拱一拱地吃。这边，大师怀里的少昊看着小羊吃奶，馋得流出了口水。
　　观音从大师怀里接过小少昊，看着小羊羔在自己的羊妈妈奶房傍欢乐的吃着奶水，不禁有些酸楚。这时，小少昊在观音的怀里“吗儿——吗儿”地大声哭了起来。老山羊回过头来，舔一舔观音抱孩子的手，把正在吃奶的两个小羊羔偎在了一边，站起来，用后退依偎蹲着的观音怀中的少昊，于是，玉德过来抬起山羊的一根腿，把羊奶头递进了少昊的嘴里。少昊汲吸了第一口甜甜的奶汁。这时，天空中盘旋而来了白鸽、斑鸠、布谷鸟、天鸡、丹雀、家雀、鹁鸽、金玉雕鹫。落在了洞崖的青龙松树上，鸟儿唱起了嘹亮的歌声，落日的晚霞把下龙巷映得光彩辉煌，黄虎狗也寻她们而来，金鹫雕蹲坐在洞口，铺展开翅膀，玉德把少昊放在金玉雕上，金玉雕驮着少昊慢慢展翅翱翔，玉德牵着山羊，黄狗跟着，观音班师各抱一只小山羊，鸟儿在蓝天中欢唱。向凤山东边新建的家园欢笑着走去。
　　历山下北麻庄，女儿桑羽给神农和泰医带来了无比的欢乐和无限的希望。神农更加勤勉，开始嫁接草本植物，消除有害毒物，太医更加专心致志，认真调和气物，以中和俊生以养生灵。神农重新开始把苍灵的生存现实条件记画。首先画了个圆，0。又画了一。１。[a，an，one，整的起始]０零，[nil]表示没有。无。幕零元素环，指圆环。下雨，如雨般地落下，入地后就看不见了。没有了。天上的太阳光，看得见亮白，却摸不着。太阳的精华，空气，风，行风人们感受得到，静形没有。在地为灵，元气，灵魂，精神。魂魄，艸奥璞蒽。聚集起来，才看见，整，whole，物质，人们眼前的物资。整全，全体，纯粹，完全所有的。零最小，看不到它，也就无法知道它有多大。零是分解的最小看不见好像是没有。光亮的精华，自然的灵气。精神灵魂是物质的根本，万物的起始。物资的唯一原泉。原来那片桑麻田地，地势低洼，沂河主原水遇支源螳螂河水相撞，形成了历山山前的大汪。天鹅、水欧、鸳鸯各种水鸟陆续飞来嬉戏，许多青蛙也聚集而来。一天，泰医正沿汪边放牛，从老槐树下传来一阵凄惨的蛙叫声，泰医迅速跑过来，原来，一条大蚩虫缠住了青蛙的后腿并且正在咬它，情急之下，一皮鞭打下去，大蚩虫被打跑了，可是，青蛙的一根腿也被打断了。泰一把受伤的青蛙抱回家，敷上药，包扎起来，结果青蛙的伤是好了，但却成了三只脚。治好的那条腿，由于缠绕着，和后背长在了一起。青蛙伤势愈合后，围绕着太一神农院落前前后后里里外外把蚊子、臭虫、苍蝇所有的害虫统统吃掉。所吃的害虫毒性巨大，把青蛙全身毒得起了疥。泰一给青蛙喝了解毒的绿豆汤，救活了青蛙。竟然意想不到的是，青蛙身上的疥瘼愈合成了疙瘩，大的七颗透着鲜红的血，一到晚上，闪着白亮的光芒，把历山阳怀坡上照耀得如同白昼一般。这就是神话传说中的一直跟随太乙在一水沂河头北山子月亮崖洞中以及天汉月亮里的老槐树地下白天吐金夜晚撒银救助黎民百姓的三脚蟾蜍圣虫月亮神。至今，人们每逢过年还蒸个用面捏的圣虫，老人们用两粒黑豆把圣虫头上镶上两颗大眼睛，用七粒红小豆点缀在圣虫的身上，摆成北斗星勺星的样子。以寄托圣虫新的一年带来世间和安人民富裕生活幸福美好。神农这阵子看看老黄牛在历山上，缺乏青草，一天比一天更挨饿，实在不忍心。考虑沿河去找天马牧草地。迁居。和泰乙一商量，原来太乙也同样有这种打算，于是，神农抱着女儿桑羽，泰一担着全部的家当，所有的家什也只不过是陶罐、麻鞭、瓢勺、笊篱、岳丘草种子。熊罴留守北麻老家，领着老黄牛，蟾蜍也跟着。沿山岭沂河岸边东下找个好去处安家。翻过了三道岭两条沟，来到下龙巷正北沂河对面的大槐树岭，顺大槐树岭脊梁来到最东边的小山头，就是下龙巷北沂河对面岸边的山头，神农站在山头的青石板上，看看北方望不到边的绿荫丛丛的草山野岭。望一望沂河南岸风景秀丽的下龙巷小山庄，炊烟缭绕，便知河南现在住着人家。于是，神农太乙和女儿便在这河北沂河岸边向阳的小山头上安家落户，也是皇古沂河头屯第一户人家。虽然，圣龙急寻儿子炎皇燧人，穿透了下龙巷山崖地下水道，通大海消了水。但是，日复一日的一河泥沙，早已把龙洞堵塞。现在，河水深处足有两人多深。神农太一站在山头看着人间的烟火，急切见到人的情思如火燎心田。这时，神农站在一块高大的青石板上，双手合在嘴上，“哎——嗨好”地向南方河南放声高喊。老黄牛也伸长勃子向对岸挺起头“哞哞”地叫，响彻山谷天空。玉德大师观音闻声，从凤山家中起身急急忙忙赶到凤山北岭后头子，站在北岭后头子的小悬崖上，玉德把手招展在天庭额上，向对面眺望。看到了神农，高兴地“哎幺嚆！”呼喊。这时，神农太乙清楚地听到了叫声。也看到了对面的人。“吆好”的回应。下龙巷的金鹫雕也驮着少昊追赶而来。停在观音面前，看到对面的人，好像请示似的，遥遥欲施地伸展了两次翅膀。这时，玉德观音大师异口同声地说：“去吧”。金玉雕驮着少昊展翅飞向对面的人皇神农。此崖下面，皇娥燧人雕上了一个“1”字洞，雕一洞以此记号皇古一元始伊。该洞取名“展翅洞”。展翅洞留名至今。金玉雕缓缓落在神农太乙面前的青石板上，神农太一把女儿桑羽抱起来放在少昊前面，金玉雕翩翩起飞，驮着少昊桑羽向下龙巷翱翔。这时，老黄牛一看桑羽被金玉雕驮走，翻过凤山后头子小山岭，从视线中模糊。老黄牛拗劲上来像发疯似的，向滔滔的沂河里直穿，神农一看，立时伸手戈着牛尾巴，人们常说，老牛过河只露牛角尖，可是，现在这老黄牛像风驰电掣般，踏水如平地。传说中的神农水上飞，原该是这次老黄牛发出了超越自己的真劲，拖着他在河里飞过的情景。过河后，老黄牛一溜烟的飞奔，神农撒了手也跟着跑，神农气喘吁吁地赶到少昊家的时候，老黄牛护着桑羽，用舌头舔着她的小手。神农抱起女儿，递到玉德的怀里，这时，老黄牛“哞哞”了两声转身上凤山坡上找青草吃去了。金玉雕驮着孩子飞翔不足为奇。1972年，我刚满八岁，父亲桑福德和二大爷桑福贵领着我，去下龙巷沂河东河沙滩回放养好伤的金玉雕，金玉雕对救命恩人的眷恋，久久没有离去。我从小很调皮，骑着金玉雕玩耍，金雕起飞了。当时把在场的人吓了一大跳，玉雕听到人们的呼喊，飞出了十来米，旋返回来把我放下，依偎了我许久许久。自己展翅飞向了大雕崖。
　　太一眼看着神农拽着老黄牛的尾巴过了河，不知不觉已跑到了沂河岸边，这时，她清晰地听到“噜咕”地呻吟声。他低头细细寻找，原来，在河边洪水冲倒的大榆树底下压着个洁白的兔子。硬生生地把玉兔后双脚挤压得卷在了后腿底下，玉兔疼得两眼火红的鲜血充盈了双眼珠。泰一啥都没来得及想，躬身用肩膀闪电般地把大树推开。救出玉兔抱在怀里。这时，观音座着白蚕茧莲花从对面下龙巷南岸漂了过来，玉德在家看管少昊桑羽。神农大师也就地取材，把河边挂住的树干，用树皮连起五块来，捆成一个木筏，飘向对岸太一。泰一抚摸着玉兔弯曲的后腿。眼里闪着晶莹的泪花。神农观音大师看看眼前被泰一扛开的树，不禁大吃一惊，简直不敢相信。她们三个人和起来用力推，大树才刚刚动了一动，泰一哪里来的这麽大的力气。原来，在情急之下，能发出超越极限的真劲，这和真情一样是无穷大的。再说，蟾蜍体纳虫毒，一急一生气，两腮突起两个硕大的气鼓。力大无比，蟾蜍在树梢那边鼓起的两腮使得劲，形成了四两拨千斤的杠杆原理。所以大树被移动，玉兔幸免一死。大师端详这棵笔直的榆树，用神农现有的麻绳，费力地据成四块，（神农后来在历次用麻绳据干木头时，无意发现了钻木取火。）和神农抬到沂河山头的大青石板上，正面向东，先立起四根柱子，固定好，再把河边挂住的细一点的槐树作檩条，框架成两成高楼，顶部起脊。上层是女儿楼，桑羽起居生活。全有大小木块开巽组合而成。底下一层，用青石留下出入的门口和采光窗子砌成。在四根柱子间磊成墙。神农太医的这所房屋。大师既班师因时就地取材，用木头框架式结构青石垒就，独具一格，非常耐久，留存至今。今天，邻近乡村还流传着：沂河头高门楼诉说着沂河头元古这一遗产独特建筑的影响。
　　经过他们一番辛勤的劳动，神农居沂河头高门楼安家生活落户。下龙巷的少昊几乎每天来找神农的女儿桑羽，桑羽心灵手巧，绣得一手好活，用蚕丝绣出的山水花鸟就像真的一模一样。少昊和桑羽一块去放牛，采得山涧各种各样的花草，桑羽用花草的液汁染出各色各样的丝线，照着山水花草的特点，一针一线地模仿出碧彩缤呈的画面。少昊也在下龙巷茅草屋前的大池塘里，精心饲养来自东海的各种各样的鱼儿，鱼儿一看见少昊割草回来，就活蹦跳跃，跳出水面老高。少昊和桑羽赤脚进入河塘，鱼儿立时围拢她俩而来，乐得桑羽和少昊童〇般的笑声响彻下龙巷的山谷小巷。春来冬去夏焱秋获。时间像电驰般，恍惚，少昊桑羽已是十岁的少年。就是这一年，两场巨大的洪水突如其来。至今，六月二十三，黄水举到天，七月二十四，天（大）水足到地。这顺口溜老人们时时提起。那是史无前例的大洪水。六月二十三，黄河崩溃，漫无天际的黄河水从西方奔流而下，大水带着黄泥从下龙巷村正西方灌入庄里，黄虎老黄狗一跃而起，奔向村西，卷趴在来势汹涌的浪头，挡住洪水，从此，老黄狗化育成了虎山座落在下龙巷村西头，盘踞于黄家宅村前。此刻，少昊听到了震天的“哞—…哞”老黄牛的吼叫声，巨声从沂河河东卧牛岭传来，少昊毫不犹豫跳入大水中，直奔河东传出叫声的方向而去。今天，桑羽在河东放牛，本来黄牛习水性，驮着桑羽往下龙巷凤山少昊家奔，不料，北山前沂河里的一条万年鲶鱼咬着并且缠住了老黄牛，黄水已经淹到了牛脖子，桑榆惊恐地瓣着牛角。黄牛发出了震天的求救声。少昊搏击洪水寻找，刚刚看到黄牛和桑羽，却被巨浪卷在了漩涡里。这时，一声崩地的巨响，老黄牛的一只牛角蹦在水面上变成了月亮似的小船。漂泊桑羽顺水东流而去。桑羽看见水中挣扎的少昊，从腰里掏出母亲太一给编得羽扇，伸向少昊，少昊抓住羽扇，拽着牛角变成的小船，桑羽把少昊拉上来。蓝天上，天鹫和凤凰“啾啾—…”地盘旋寻找桑羽和少昊。天鹫在大夷东沂水跋山水库发现了桑羽少昊，金鹫雕领凤凰下落老牛角变成的小船，金鹫驮着少昊，凤凰驼起桑羽向下龙巷沂河头翱翔返回。天水连绵，大水滂沱。
　　7月24，洪水从天而降，浮天连地。下龙巷大雕崖顶上也挂了淤柴，下龙巷和沂河头被大水淹没。观音、太师、玉德、泰一神农、桑羽、少昊，从下龙巷北封山爬到石山顶。玉德和太师、神农在少昊的精心设计下，利用石山顶上的石礴爿。垒就一座平顶石屋子。暂且遮挡风雨。太岁、太昊、皇娥，东圣神龙，皇娲、地皇炎帝，于泰山顶看到了石山盖石屋子的她们。电驰一般返回下龙巷村。少昊亲人相聚，热泪盈眶。神龙又串开龙洞，太师把大东安泺用太岁和泰一的贞洁神针穿透大山，把巨浪洪水一泄千里。九月二十六，太昊、太岁、圣龙、龙子炎地、皇娥皇娘、皇娲、观音、玉德、太师、神农、泰一共聚下龙巷，在龙巷西黄狗化育的虎山沂河对面，择龙凤宝地，让少昊桑羽亲手种上千年银杏树。一起盖一宅院。为桑羽少昊举行了简朴盛情的婚礼。


