      早上起来，田爱荣突然发现自己说不出话来，准确地说就是发不出音，一说话，只会啊啊的叫，如同哑巴一般。她忙推着正在呼呼酣睡的丈夫刘峰，指着自己的嘴，连说带比划。
刘峰揉着睡意惺忪的双眼，听了半天也不知道她说些什么。见妻子如此模样，他一下子爬起来，穿好衣服，忙问这是怎么回事？当弄清妻子说不出话来时，他也着了急，二话没说，领上妻子直奔医院。
由于病发的实在突然，到了医院，刘峰给妻子挂了个急针。见了医生，还没等医生开口，刘峰迫不及待的给医生简单的学说了妻子发病的过程。刘峰说：“昨天，妻子的单位开年会，开完年会回来，妻子脸色就不太好，晚饭没吃就睡下了。谁知早上起来就成这样了。
听罢刘峰的介绍，医生立即对田爱荣进行初步检查。发现她没有什么异常，喉咙口腔不红又不肿，不痛又不痒。为了进一步查清病因，医生建议做一次详细检查。于是，他开了一大堆单子，如血常规，心电图，B超，脑CT，等等。
为了妻子的病，再说眼看到了年关，刘峰也顾不得许多，赶快带着妻子又是抽血，又是拍片，出了这个门，又进那个门，从一楼到三路，上下跑得脚步就没停点。来回折腾了几个钟头，总算把各项检查做完了，然后拿着检查结果又回到门诊室。
医生面对一大堆检查结果认真看了半天，发现一切指标正常，一下子也得不出结论。他也觉得十分蹊跷，就转身再次问刘峰，妻子平时有没有什么感觉不舒服的？刘峰说妻子身体一直很好，平时连感冒也不曾有过。医生也觉奇怪，他让刘峰把昨天的情况再详细的讲一遍。刘峰也说不出个所以然。医生问妻子田爱荣，她比划了半天，从表情上看情绪显得格外激动，但还是听不清她到底在说什么。于是，医生就问她能不能写字，田爱荣点点头。医生就取出笔和纸，让她把要说的话写出来。
田爱荣接过笔和纸就当着医生的面写了起来，不一会就写好了。医生看过田爱荣写的东西，心里一下明白了，不由自主的笑了起来。
原来，田爱荣在一个超市当收银员，工作积极，认真负责，平时和其他员工关系也不错。年终到了，单位开始评优选模，和年终奖进行挂钩。田爱荣自我感觉良好，认为今年评个优秀员工是十拿九稳。事实也是如此，就在职工无记名投票时，她也是得票最高，名列全体职工第一。昨天，单位召开年会，表彰奖励先进，她早早就去参加，信心满满的只等领年终奖。不料她却榜上无名，这让她实在感到意外和想不通，所以不等会开就提前离开回家了。回到家里，她越想越生气，越想越觉得窝囊，连晚饭也懒得吃就蒙头大睡。可她躺在床上翻来覆去地就是睡不着，整整一晚没合眼，天亮起床后就发现说不出话来了。
刘峰见医生看了妻子写的东西不停地笑，有点莫名其妙，不解的问：“你笑什么，我妻子都说不出话来你还笑，这有什么好笑的？”
医生笑着对刘峰说：“你妻子跟他的领导有关系。”
“你胡说什么！”刘峰觉得受到了极大地侮辱，他的脸色一下子变得很难看，冲着医生激动的嚷道：“我妻子可是正经人，怎么能和单位领导有关系？”
“你先别激动，听我把话说完。”医生看看刘峰的妻子，把刘峰拉到里屋说：“你妻子没有病，各项指标都很正常，只是受了点刺激。”
“那你也不能说我妻子和他领导有关系么？”刘峰还是有点愤愤不平。
医生解释道：“也怪我一时着急，把话没说清。我的意思是你妻子这病和她单位的领导有关系。原因很简单，你妻子是因为没给发年终奖想不开，一时激动，急心上火，导致声带发炎出不了声的。”
听医生这么一解释，刘峰的火气顿时消了大半，他忧心忡忡的问：“那你说现在应该咋办？咋个才能治好？”
医生说：“不用吃药，也不用打针。解铃还需系铃人。你只要把你妻子的情况告诉他单位的领导就行了。”
“这能成？”刘峰有点怀疑，半信半疑地看着医生。
医生很有把握，胸有成竹的说：“没问题，你只要按我的话做就是了。”
刘峰和医生来到外屋，向妻子要了他们单位的电话，当面打了过去，把田爱荣有病的消息告诉了她单位的领导。然后，领着妻子离开了医院。
刘峰和妻子刚回到家不到一小时，单位的王经理就带着人就进了门。
一进门，王经理就握住田爱荣的手说：“实在对不起，都是我们想的不周到。小田哪，你今年工作出色，成绩突出，被单位评为特能奖。之所以没有当场宣布，只是怕其他人引起误会和嫉妒，就决定这特等奖我们要亲自送上门的，看！这是你的年终奖!”说完，就把一个大红包递到田爱荣的手中。
田爱荣接过红包，激动的热泪盈眶，她握住王经理的手说：“谢谢领导的关心和奖励，明年我会干的更好！”
面对眼前的情景，刘峰感到十分的惊诧，因为妻子能说话了，虽然有点结巴，但比早上强多了。他开玩笑的说：“哎呀，我说王经理，你这年终奖早发不就得了！省得我们折腾了多半天。这不，就你发的这些年终奖，怕是全送给医院了！”
这怪谁呢？王经理感到十分尴尬，真是哭笑不得。他张了张嘴想说什么，但还是没说出来，和来人出门走了。

