      　　烈日当空，微风不透，苏州玄妙观的锡葫芦都烧熔了。本来我不会出门，偏偏有个要好朋友约我同去皇废基体育场，观看四县一市的消防表演。
　　消防表演盛况空前，倒也精彩，第一次见识了水龙开路、火楼救人。不料，临到散场，狂风陡起，“劈劈啪啪”黄豆大的雨点竟会打得浑身精湿，如同落汤鸡一般。
　　我那朋友拉我踅进小巷，撞开一扇铁皮门。高喊，老霍，我们來避避雨﹗
　　什么，下雨了﹖外面飞砂走石、电闪雷鸣这么大的动靜，屋主人竟浑然不觉。他叫霍威武，身量魁梧，目光如炬。不，此人就像蛰伏在荒山野岭中的猛隼，两眼灼灼生光，机警，凶狠，极不友善，令我心中一凜。
　　屋內阴暗﹑潮湿，窗户紧闭，散发出郁勃的霉味。四壁空空，正中搁张简易军用床。床舖上端，悬挂一幀巨大的着色照片，以奇特的角度俯冲着。屋主人霍威武刚才即躺卧在床，正和那照片上的女子四目相对。
　　我那朋友叫陆文夫，泰兴人，是我“苏高中”的老校友，当时担任【新苏州报】见习记者（採访员），他給我讲过霍威武的故事。我知道，那照片上含情脉脉的秀丽女子，叫石蕴玉。
　　霍威武是陈毅部队警卫连長。部队在福建前沿休整待命，陈毅司令員特批他回乡完婚。
　　回家的第三天，即接到紧急命令，“火速归队”。霍威武知道，渡海登陆的“一江山岛”战斗要打响了﹗那是攻打台湾的前奏，定然是场天昏地暗的恶仗。倘若自己阵亡了，豈不害苦了心爱的姑娘。
　　婚事，一切都已筹备定当。霍威武完全可以结了婚，再返部队。可是，他实在太爱那个“青梅竹马”自小一起长大的石蕴玉了；于是，咬牙决定，等打完了仗，解放全中国，再成亲。那时估計，最多也就是一两年吧﹗
　　石蕴玉在县直机关当保育员，班上有个女娃患小儿麻痹症，路都走不稳。善良的蕴玉姑娘对她分外怜惜，抱进抱出，细心照料。女娃的父亲王大鹏是县委组织部長，丧偶不久，对那温順秀媚的小石老师自然满怀感激。
　　寒冬腊月，乡長家办喜事。王大鹏部長坐在首席，多饮了几杯，醉倒桌旁。乡長扶他到老舅家借宿。老舅家就一閨女，即是石蕴玉。
　　王部長半夜呕吐，石蘊玉披衣侍候。慌乱之中，肌肤生电，发生了不该发生的事。
　　王部長委托乡長提亲，乡長明知蕴玉姑娘“名花有主”，怎奈何“生米已煮熟饭”，只得瞒下不说。蕴玉姑娘旧情难忘，坚決不肯依从﹔后來，发觉怀上了王大鹏的孩子，才饱含热淚，奉子成婚。
　　霍威武在渡海登陆的“一江山岛”血战中，屡建奇功，从死人堆里爬了出来，被陈毅司令员亲自提名，评为“特级战斗英雄”。授奖会上，霍威武得悉，自己心上人石蕴玉却成了別人的老婆。他怒火冲天，豈肯善罢甘休﹗
　　“特级战斗英雄”霍威武退伍到地方，在苏州“民丰锅厂”当保卫科长。他以“破坏军婚罪”，状告王大鹏。苏州地委经过调查研究：认为霍威武与石蕴玉虽有口头婚约；但，毕竟未曾登记结婚，“破坏军婚罪”不能成立。当然，王大鹏身为党员干部，酒后失态，有了不轨之举，总究影响不好，党內給个小小处分，便算了事。
　　老霍不服，到处写“人民來信”。信件大多转到地委；地委领导认定，此案巳結，毋庸再议。
　　见习记者陆文夫也是在报社值班时，看到“人民來信”，才认识这个霍威武的。那时，陆文夫才二十出头，心气很高，正试图涉足文艺创作。几经採访，他认为这个题材很有挖头，便真心实意与霍威武交上了朋友。年轻轻的见习记者陆文夫费了一个又一个不眠之夜，浮想连翩，正默默构思着他平生第一篇缠绵悱恻的爱情小说呢﹗
　　有天，当保卫科长的霍威武获悉，王大鹏部長要去“开明戏院”作报告，布置今冬明春的“拥军优属”工作。霍威武赴会穿的旧军服，隐隐还有斑斑血迹，胸前玎玲当郎挂满奖章，直冲主席台﹐对准王大部長的面颊，“啪啪”几巴掌，大声嚷道：好你个狗日的王大鹏，老子在前方奋勇杀敌、流血牺牲，你堂堂组织部長却在后方抢我老婆，搞大她肚子。你就这样拥护我们革命军人，优待我们军人家属吗﹗
　　此事轰动苏州古城，不用报纸报道，何需电台广播，口口相传，人人皆知。当然，也传至远在南京的江苏省委。那位资历很深的省委书记当晚即驱车赶到，明知王大鹏部長尚未碰上“破坏军婚”的“高压线”，只因影响恶劣，极其严重地破坏了军民关係，务必从严处置。他把王大鹏开除出党，一擼到底。
　　王大鹏沉默不语，未作一字申诉，老老实实回乡在供銷社看管仓库。石蕴玉隨他离城，到偏远山区当了一名小学代课教师。
　　陆文夫受老霍之托，专程去了石蕴玉那里，想为他俩重新系上紅绳。石蕴玉苦涩地笑笑，幽幽地说，我已经伤害了一个男人，不能再伤害另一个男人。何况，还有…两个无辜的孩子。
　　霍威武也为大闹“开明戏院”，发配到翻砂车间监督劳动。
　　接下來，另一个主角该登场了。
　　我们剧团有个叫吳亭亭的女子，聪明伶俐，鬼点子层出不穷，胡闹起來，真是“天下第一，举世无双”的小祖宗。她的拿手好戏是以彩旦身段，演唱昆曲【思凡】。扭扭捏捏，丑态百出，怪腔怪调，即兴发挥，能叫人笑断肚肠。
　　她路过皇废基体育场，偶然看見霍威武在长满苔藓的水井旁练石锁，上下翻滾，呼呼生风，汗如水浇，湿透了衣背，还不肯稍稍歇息，似乎身上有使不尽的劲，胸中有发泄不完的郁悶。
　　这个平日里嘻嘻哈哈﹑疯疯癫癫的唱戏女子，看着，看着，竟会看呆了，像被施了“定身法”似的，移不动脚步。她知道霍威武大闹“开明戏院”怒打王大部长的故事，暗暗地愛上了那个孤独的男人。
　　亭亭虽是苏州人，姥姥家在北方。每次从老家回来，总要带些瓜果梨枣撒給大家尝尝鮮。
　　那天，我写的新戏将要彩排。亭亭知道我会送票给霍威武。她在椅背上搁腿，一双骨溜溜的俏眼珠却瞟向窗外，似乎隨口提起，哎，XX，我还剩下一点红枣，吃厌了，要是伊笃（他们）勿嫌弃，倷（你）拿去做个人情吧﹗
　　我到了霍威武的独居屋，看見陆文夫也在，两人一边下棋，一边对酌。桌上只有一包油汆豆瓣，所剩不多了。桌旁有架收音机，叮叮咚咚，徐云志﹑王鹰公媳俩正用吴侬软语弹唱【三笑】（唐伯虎点秋香）。
　　我把红枣撒在棋桌上，学着评弹的功架，双手一恭，拉足声调，朗朗说道：僮儿“华安”奉太师和老夫人之命，来给华文大公子、华武二公子-两位主子爷们添菜罗﹗
　　弹词【三笑】里，华太师那“大独二刁”两少爷，一个名“文”，一个名“武”，恰和在座的两位（陆“文”夫、霍威“武”）紧扣相合。大家不约而同意会到了，“哈哈哈”，纵声大笑。
　　红枣下酒，別有风味。滋滋咂咂，俱已微醺。老霍醉意朦胧地拈起一顆红枣细细端详着，咦，XX，倷真有本事，哪里弄来这么好的红枣﹖
　　红枣确实不差，似乎经过精挑细选，颗粒饱满，透红发亮，找不到一个虫眼。
　　是我伲团里“疯丫头”吳亭亭叫我带来的。看着红枣，我亦心中纳闷：奇哉怪也，以前也吃过吳亭亭从山东老家带来的红枣，哪有这般成色、如此香甜，红枣中算得上极品啦！
　　哈，有戏﹗陆文夫一拍大腿，唱了起來﹕大红枣，送亲人，一顆红枣一顆心…。我们等着吃老霍的喜酒吧﹗
　　开什么玩笑﹗老霍竟会当场翻脸，惱怒地站起身，厉声说道：我霍威武心中只有一个女人，这辈子，再也装不下第二个了﹗哼，还是个唱戏的﹗
　　他把袖子一扫，颗颗“极品级”的山东大红枣都滾落地上，沾满了尘土。
　　十年浩劫，我下放在苏北响水县响南公社当农民。有次去邻近的南湖公社，意外地撞上了霍威武的批斗会，方知晓老霍亦在响水。
　　老霍架着“喷气式”押在台前，消瘦﹑疲惫、脱了形，我几乎不认识了。
　　揭发者是他“妻子”，一个满脸橫肉的中年妇女。她说，霍威武是大军阀﹑土匪头子陈毅的忠实爪牙，顽固不化，死不悔改，一贯反党﹑反社会主义、攻击领导…。
　　老霍不肯低头，不肯下跪，不肯呼喊“打倒陈毅”的口号…，似乎还有当年铁骨錚錚、宁折不弯、“特级战斗英雄”的风采。
　　陆文夫当时下放在射阳县合德镇，和我们同属盐城地区，相隔不太远。
　　有好几次，我和老陆都被“借调”到江苏人民出版社，住在南京后宰门“省出版社招待所”。
　　我们谈起了霍威武。老陆说，下放时，他和老霍编在相邻船队。那个痴情的吳亭亭不在下放名单里，却硬要注销戶口，跟隨老霍一起走。行李也装上了船，只因天气严寒，船队冰冻在阊门外钱万里桥的河面上，开不出去。“造反派”头头严厉训斥吳亭亭：无组织无纪律，有意制造混乱，破坏“上山下乡”﹐破坏林副统帥“一号文件”的落实，要拉她到岸上去示众，让“革命群众”看看她反动嘴脸。
　　哈哈哈，一阵狂笑，你大姑奶奶是唱戏的，还怕被人看吗﹖能把我看烊了﹖看化了﹖看沒了﹖看瘸了腿？看折了腰？看歪了脸？…说着，吳亭亭站在跳板上胸脯一挺，袖子一甩，“咿咿呀呀”唱了起來：“小尼姑，年方二八…”边唱边介紹，“二”与“八”之间有二十四拍，哀婉曲折，韵味悠長，很见功力，一点儿马虎不得。
　　于是，示范表演。扭怩作态，怪声怪调，使出浑身解数，极尽夸張丑化为能事。此是她“王牌保留剧目”，以彩旦身段演唱昆曲传统折子戏：【思凡】。
　　钱万里桥桥面上、两岸河堤上、以及大运河每条船的船头上都挤满了人，全来观看这场不平常的演出。有人起哄喝彩，有人暗暗落淚﹔未曾唱完，吳亭亭已哭倒在船舱里。
　　霍威武淚流满面，对吳亭亭怎么劝说亦无济于事。为了能让痴情的姑娘彻底死心，老霍匆匆忙忙与同船的一个寡妇结了婚。那女人是废品收购站会计，还带着一大帮孩子。
　　当时，老霍也是对陆文夫苦涩地笑笑，也是声音幽幽地说了这样一句话：我已经伤害了一个女人，不能再伤害另一个女人。何况，和吴亭亭年龄相差实在太大，不忍心让她去陪葬。
　　打倒了“四人帮”，我从农村回城，调到了南京。退休后，又定居在加拿大蒙特利尔。
　　最后一次见到陆文夫，他带城桥弄的老屋在大修。我俩就坐在捆紮的书堆中，饮着普洱，娓娓絮谈。老陆不知引用什么人的话，自我调侃：我们这些人最要紧的是书﹑笔﹑钱三样物事（东西）。一天天过去…，先是，这些书用勿着了，然后，笔用勿着了，最后﹐钱用勿着了，那末，这辈子亦差勿多，可以告托啦﹗
　　我俩又谈到了霍威武，想起了吴亭亭。陆文夫说，那时做人太真，用情太深，要是不写下來，恐怕谁也不知道﹔当然，真要是写了下來，亦可能沒人肯相信。
　　陆文夫站起身来，拍落膝上尘灰，给我的酽茶续水，手微微发抖，泼了一地。他提着拖把，费力地抹去书堆旁的水迹，脚下也有些踉跄，接着说：…像霍威武﹑吴亭亭这样平平常常的人物，至纯，至真，爱得那么痴迷，那么深沉，那么勇敢大胆，那么奋不顾身，应是两名“情痴”吧！或许亦可称作“旷世情圣”。
　　返回加拿大蒙特利尔，不久，便听说陆文夫因肺气肿不能写作。没几年，更接到他“不幸逝世”的恶耗。
　　陆文夫，号称“陆苏州”，作为“江苏作家协会”主席、“中国作家协会”常务副主席，刻苦写作一辈子，得奖无数，好评如潮，已写下【美食家】【小巷人物志】等诸多名篇。不过，那个积满尘灰的老故事，确是他魂牵梦绕想当作家的第一动念啊！
　　今春三月，我回乡探亲，在金鸡湖李公堤，不意撞见了白发苍苍的吴亭亭。她也有七十多、八十岁了吧，精神矍烁，一眼认出了我，叫出了我的名字。她劈头第一句话，便是急切地打听霍威武的下落。
　　可怜我们两个年逾古稀的耋耄老人，迈着蹒跚乏力的脚步，蹀躞在苏州城的大街小巷，打听问讯，却寻找不到霍威武半点儿蛛丝马迹，连当年轰动全城的“大闹开明戏院”事件，已很少人知晓；询问建国初创的“民丰锅厂”，更是数经变迁，早已消失得无影无踪。
　　吴亭亭始终没有结婚，领养一个女儿，姓霍，名宛婷。那天，我与吴亭亭告别，她的养女霍宛婷正在电台教唱昆曲传统折子戏【思凡】：“小尼姑，年方二八，正青春，被师父削去了头发。每日里，在佛殿上烧香换水，见几个子弟游春在山门下。他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他。他与咱，咱共他，两下里多牵挂。冤家！怎能个成就了姻缘，就死在阎王殿前，由它把那碓来舂，锯来解，磨来挨，放在油锅里去炸…”边唱边介紹，“二”与“八”之间有二十四拍，哀婉曲折，韵味悠長，很见功力，一点儿马虎不得。


