      　　一水依恋着泰沂山，山连山，水乡传。风吹绿草地，阳光照青山。马牛羊饮清泉。人民洋溢在幸福的春天，沂河水长又悠长，人民的情怀最宽广。一山一水一草木，如今山里的娃娃，是沂河岸边的金凤凰，是家乡的栋梁，是腾飞的巨龙，让故乡更加和美富强。
　　人生自己走的路，是一本永远嚼不透的书，是一杯永远品不完的美酒。
　　没有被时光风化的记忆里，流淌着深山清清甘甜的泉水——透心的爽朗。
　　我们这群山里娃，如今已是有娃娃的大娃了，像晴空夜里的星星，闪着亮晶晶的光，各自在白天黑夜里或借助光亮或摸着黑苦苦寻找自己脚下的路……
　　姐姐素平，哥哥园平，小弟和平，宏远，刘华梅，董晓芳，陈树林，京理，园美，春天是儿时的伙伴。
　　我们降生在沂河源头美丽的小山庄龙乡，清清的沂河自西南围绕龙乡村庄像中华龙似的依依不舍东南而去，还有一条弯弯的形如小龙的小溪从村中穿过，东流汇集入沂河。儿时，我们在没有记载的老人们的口述中汲取着奥秘神奇的传说。
　　村东坐落着古老的三官庙，那是人民为了纪念远古大禹治水而修建的。由于历史的渊源，一说，三官是天官、地官、水官。即使尧舜禹；也有一说，是黄古天官、地官、人官。即是神农氏、伏曦氏、燧人氏。据老人们传说，三官庙是少昊黄帝居住过的茅草小屋所在地。三官庙至今尚存。还有，一殿供奉着龙王爷，另一殿供奉着药王。
　　龙乡至今还一直沿袭着太古大汉民族夷东人依河傍山居住的习惯。可见，自古人们就爱惜土地如生命。这可自然而然地联想到了沂河的名字，“氵”水贵如油，稀有以“斤”计量，水珍贵的如“金”，金子有价，水无价。水富裕时，一滴水，视若漠然；缺水时，才能真正体会到水的珍贵。也许因为是偏僻的山庄，仅有的土地稀缺，所以龙乡人世世代代没有糟蹋她，人们都居住在悬崖、山岭或河岸边。如今，勤劳的龙乡人把小山庄打扮得红房绿树。春天，桃花李花漫山遍野，分为娇娆；夏天，树木葱葱郁郁，炎阳高照；秋天，果实累累，稻香蛙鸣；冬天，山顶青松，傲然挺立。北封山悬崖上，有棵古老的松柏，谁也说不上她的年龄。她叫青龙松。相传远古少昊黄帝从此驾龙腾飞向天去昆仑。青龙就化育了这棵青松。青松长得十分像倒立悬崖上的一条大龙，绿油葱葱，苍劲挺拔`。
　　一九七六年，龙乡这偏僻的穷山庄，同祖国的命脉相承，更加贫困。虽说人们挨着饿，讨过饭。但是，享受了无比快乐的精神生活—相互协助，和睦融融。是沂河岸边的白杨花、榆钱、槐花、嫩叶；田间山岭的灰菜、苦菜、荠菜，填饱了饿着的肚子。常常听到大人们说，我们的领袖毛泽东，也和咱百姓一样，煎饼卷大葱。那时，我们已经是五年级的学生了，最触及心底使我们永生难忘的是九月十日那天。学校组织勤工俭学活动，在村西岭虎山上摘酸枣，校长突然忽忽忙忙地跑来，传达了一个叫人不能接受的消息，毛泽东于九月九日零时十分与世长辞了。当时，就连田间干活的父老乡亲也不敢相信，我们心中的红太阳，比爹娘还亲的亲人，领导共产党和人民打江山的伟大领袖毛泽东怎麽就离开了我们。校长再次重复一遍的时候，哽咽了。抱头嚎啕大哭起来。我们也失声、失态地悲痛欲绝。开追悼会的那天，化悲痛为力量的热血至今在心底里澎湃。记得那年地震，村子中那条小河边的树林就成了我们的教室，老师领着我们在浅水里摸鱼是最开心的事了。清清的河水浸透了童年的心。弓起小脚丫，一会儿看到小鱼钻到脚底下，猛的踩住，再用两手合捧，活蹦乱跳的小鱼就在我们手掌上了。我们只是好玩开心，上课铃一响，就把手里的鱼立刻仍进水里，专心上课去了。那个时代，集起的一个班的学生，既有同年龄，又有相差五、六岁。素平姐、圆平哥、和平弟和我们同在五年级。俺这十来个调皮生学习成绩不相上下，这次你第一，下次我第一，分数相差最多三分，都是尖子生。
　　素平、圆平、绿平跟奶奶、父亲相依为命。他们的母亲在生绿平时难产离开了人间。父老乡亲都非常接济他们，没多少东西帮助他们，邻居们就帮他们照料家，有口吃的，先给他们拿点去。那可都是我童年人间最纯朴的爱。
　　这年冬天，我们以优异的成绩考上了沂河头中学，本来可以一块结伴高高兴兴地去上学，但是天有不测风云，人有旦夕祸福。圆平的父亲在生产队牛栏起火时，为了放出了生产队的黄牛，不顾自己安慰，冲进了火势熊熊的棚里。黄牛的命保住了，他却被大火烧死了。于是素平为了照料家，没能和我们一起进中学。两年紧张的初中学习，转瞬即逝。圆平、绿平以全县第五名、第十六名的成绩，和我们一起考上了沂源九中。这一年，生产责任制分田到户。圆平不忍心看奶奶、姐姐辛苦的劳作，毅然选择了放弃上高中。当时虽说上学不用交学费，可圆平还是义无返顾的选择了担起一家人的生计。他和姐姐在家养了些鸡、猪，积攒了些钱，说什么也要供起弟弟和平，将来上大学，还尽量帮刘华梅上学。虽说是父母从小定的娃娃亲，可是园平和刘华梅，青梅竹马、两小无猜，形影不离。读高中时，刘华梅只要一放学回家，不管园平在田间干活，还是在山上采桑叶，都要找到他。也没多少话说，只是为了看到他一眼。那时我们这群山里的娃娃，友情既是纯真无邪的，也是丰富多彩的。每到夏季，沂河里常常发洪水，过河时，不管是谁一不小心走到了深水中，同学们都会争先恐后的拉他出来。有一回，宏远卷进了漩涡里，能会水的董小方用头把他顶了出来，小方却自己憋得半死。深秋，天凉了，河里还没搭上桥。那时的河桥，是大人们的背。后来入冬农闲时，河里的水凉得实在是没法过了，趁上午暖和，大伙凑些木头，捆绑在一起，下上木桩搭建起来一座桥。从桥上走过，实在是揪心，晃悠晃悠的。也实在是有趣。乡谣唱着我们的童年。大清早，河水太凉，大一点的同学相互把小一点的同学背过去。非常寒冷的日子里，起先背过去的小同学，就会从岸边捡些柴火，好让赤脚的大哥哥们烤一烤暖暖身子，那时，我们相互之间的纯真感情，爱的暖流，回想起来，心里还热乎乎的。
　　园平在家务农，第一件事就是带头组织在家务农的同学和乡亲们，一起在沂河岸边荒芜的沙滩上，挖出壕沟，从村西苗子岭上推来黄土填平，栽上白杨树。建起了沂河龙乡青年林。农忙时，带领我们村的年轻人帮助烈军属以及缺乏劳力的村民干活。我们高考时，青年林已绿树成荫。而且园平和素平也被委任为村里的青年团书记。
　　我们接到大学通知书，甭说多高兴了。全村共五名。出乎意的是，刘华梅没有考上。更奇的是，录取通知书竟然有在家务农的素平和园平。那时，我们还不知道“自学”这个名词。原来，园平回家后，发现姐姐用弟弟和平学过的书在家偷偷自学，园平这个硬硬朗朗的汉子眼里流出了晶莹的泪花。“弟弟，俺虽然没能进学校学习，但是，幼小渴望学习知识的那颗心不能灭。”就这样，他姐俩利用农闲、夜晚、下雨天。奋起直追，和我们这些在校生同时考上了大学。然而，素平和园平面对生活现实，都没有上大学。素平在全县招考教师中，以第一名的成绩，当上了一名中心校的教师。在工作岗位上，她兢兢业业，钻研业务，并以独有的才华成为全省教研成果奖获得者。还被提升为中心校校长。园平那年把落榜的刘华梅又送进中学复读。功夫不负有心人，刘华梅复读一年后，顺利的考上了师范大学，上学临行前，他对园平说：“龙乡这个小山庄，缺乏教师，我学到本领，一定回来报答父老乡亲。”这时，园平也默默下了决心，我一定学习素平姐姐，考上一名合格的教师。与刘华梅相比自己才不会落伍。刘华梅上大学的第二年，园平经过不懈的努力，以自学第五名的成绩考住了全县招收的教师。当他高兴地拿着自己教师入取通知告诉回家过年的刘华梅时，她欣喜地说：“你自学也赶上了我这个在校的大学生，我衷心的祝贺你！”园平说，你咋这么客气。华梅继续说：“咱俩解除婚约吧，园平，你对我上学的资助，我来生…”哽咽得跑到里间里失真地哭了。这突如其来的打击如雷轰顶。园平跑向了沂河岸，跑向了山谷，跑到了大雕崖，发疯的高喊：“这到底是怎么了——”此时，他的精神崩溃，痛不欲生。
　　龙乡大雕崖一直是人们心中忠贞爱情的象征。传说，该悬崖原来叫艾山，又一名爱山。住着一对老雕天鹫鸟。是这里方圆百里的鸟王，守护着这儿和睦相处的群鸟。有一天，雄鸟与前来祸害小鸟的黑鹰雕搏斗英勇就义。雌鹰雕一声乂的悲鸣，腾空而起，撞崖而死。古人被这对双雕忠贞不渝的精神所感动，于是美名此崖为大雕崖。在我们儿时的记忆力，大雕崖就是雌雕鹫鸟的化身，十分像大雕展翅护着众鸟。清清的沂河水依依缠绕在崖根下，流向远方。
　　不知道事情全部，不明白刘华梅内心世界的都认为，她上了大学忘恩负义。然而，在刘华梅失踪的第二年，我从《初恋，不该凋谢的玫瑰。》自传中，才知道了实情的真相。原来，那年，刘华梅跟园平说解除婚约时，早就不想活在人世上了。因为，一位导演在大学里选演员时，本想展示一下自己才华的刘华梅，被这披着人皮的狼“导演”强奸了。在那个年代就是现今我们的乡俗也是对贞节至死不渝的。人也许是这样，爱的纯真，爱的挚深，就会对对方不愿有一丝的伤害。他觉得无颜面对园平，不洁的身子不配心爱的人。于是，华梅来到了黄河岸上，跳进了黄河。是她的命大，滔滔的黄河水，把这个可怜的姑娘，卷到了下游水中的大树杈上，是一位奋不顾身的青年救了她，于是，为了感恩青年给了她第二次生命，她在这个生僻的村庄里安了家。并开始用她学的知识，在小村里给孩子上起了课。
　　园平伤心过后，彻底放弃了教学。他拿出这些年所有的积蓄，又与素平姐向青岛高科院的同学宏远、海尔营销商陈村借来钱，把现在经营的养鸡场，奶牛场，青年林交给了董小方，自己筹办起了小型造纸厂。也就是纸厂效益当红时。园平的弟弟和平，大学毕业被分配到了县绿化办公室。经过反复的思想斗争，精心谋化，上任这年夏天的一个火热的日子里，和平约姐姐素平，哥园平，以及宏远，陈村，和我儿时的伙伴回到家乡。和平领我们来到哥哥亲手建的青年林里，可是参天大树的林子，已经被挖掉了大半个河岸，现存大树林里靠河边的树也有一半叶子开始黄叶了。
　　自从园平把村里的事交给董小方后，他把一天天把发黄将死的树卖了木材。为了不被园平失望，也为了村子快快发展，他绞尽脑汁，借贷了款，买了挖掘机，在沂河里开起了沙场，“董小方，你怎麽搞得。”园平怒骂道，“这片树林，是咱们的希望，是挥洒了乡亲们的青春和汗水的。”董小方委屈地说：“哥，你看看，树只要是没死的俺都没动。”素平开口了：“咱别和小时候一样发火打架。”和平觉得是时候了，说：“咱这儿时的伙伴，到河里玩会儿好吧，好不容易聚到一块。”高科院的宏远丢下鞋，挽起裤子，带头下了河，我们随后跟了进去。没多大一会儿，既臭又浑的河水，染得我们双脚微黄，而脚底下黑乎乎的淤泥也从脚丫缝里挤了出来，粘糊糊的。立时栗透全身神经，让我们发秫，浸心地恶心，想吐。唯独素平姐姐没有进河，他看着眼前的沂河水，掉头跑进还仅生存的青年林里伤心的放声哭了。没等和平开口，园平就深深地谈了一口气：“有一年大清早，我跟老农下田浇麦子，绿油油的麦苗，浇了河里的水，不足半个时辰，叶子就变成了黄的，老农手捧麦苗，蹲下哭了，哭得是何等的伤心。那麦苗是他的命根子，一家人的口粮。是孕育了一冬天，春天的希望。”“我一口气沿着河向上，追其根由。原来，是上游的新华药厂，玻璃厂，高分子厂，化工厂，焦化厂，几家工厂里排出的污水没有处理。我连夜写了《沂河河水何时清？》投稿到《大众日报》社。而今，我只为了挣钱—挣大钱。竟成了脚下沂河河水污染的罪魁祸首—污水是从我开办的纸厂里排出的。”我们在河里再也呆不下去了，和平边走边说“这次我约你们来，起初，是想做园平哥的思想工作，真没想到，你们的亲身体会，比我读书知道的道理明白得更深刻。”园平爽朗地跟和平开了个玩笑，“弟弟真有你的，教训起哥哥来了！”实际上园平已经急不可待了，连忙问宏远：“弟弟，你在高科院工作，见识广，给我指条发展之路吧！我这些年从来就没有像这一刻困惑过。”宏远低头沉思了好久，“人身所需，布衣是养身之本，这些年被人们遗弃的棉花布是我们的养身之衣。”“棉花原料不缺，本省德州、惠民、东营地区是产棉基地。”把纸厂改造成棉纺厂，损失是眼前的，可前景是广阔的。消除了污染，你起码不再是沂河两岸人民的罪人了。”园平办事从来不黏糊，是个雷厉风行的人，当天，回厂就把场关停了。他听取意见后做起事来想得更远、更让人意想不到的不得不佩服。半年改建并扩建成棉纺织厂的同时，还上了桑丝织品。并且，又重新带起了我们村的年轻人，走出家门，在滨州盐碱滩上，改良土壤。董小方的挖掘机也有了用武之地。成功地把昔日的盐碱荒滩种植出了林木，培育出了钻天杨树苗。并源源不断地向西部开发区供应。在他们付出辛勤汗水的身后，滨州东营黄河口已营造出了一眼望不到边的绿洲……
　　今年端午节，素平，园平，和平，宏远，董小方，陈树林，陈村还有小学一起上学的同学园美、京里，一起相约回到了龙乡。这是我们儿时定的二十年一次的相会。夜晚的聚会就在我家。我家住在村中南封山青龙松后。绿油油的松柏盘根在家前的悬崖上，青龙松下，一片青石板的院落，几间茅草小土屋，就是我儿时居住的房子，由于多年没回家搭理，小土屋早已不复存在了，邻居在仅有薄土的角落里，种植上了桑树，成了小不点的桑园。我们在青龙松树下的青石板上，就地以席而座，父老乡亲拿来自制的酸枣茶款待了我们这群回乡的娃。这夜我们的心情是别有一番滋味，谈天说地，风趣拾遗，视探世间自然真理，畅想未来美好生活，仿佛又回到了天真烂漫的童年。
　　温文尔雅的素平说：“咱们从小踏进校门，就开始认字，学术，实际我们在学前人总结的知识，那就是用假知，丰富我们的无知，那就注定了我们在一直接受前人延续下来的某些知识误区，比如，文字记载统治阶级的所谓‘丰功伟业’，却忽略了人间的焰火—平民的感天动地的真情。每个人自己所接触的事，才是真知。一生所走过的脚下的路，是一部真正的书，这本书细细的品味，活到老学到老。古人的学问，既有趣又让人惊奇，就数字而论，和我们自身的领悟，有着天衣无缝的巧合。”“比如说，就咱们的身体而言，人身体正好四肢，一年恰巧分为四季，每周七天，不妨数一数头部，双眼，双耳，双鼻，一个嘴。和数正好是七。一年十二个月，头上七个眼，加上双乳头眼，一个肚脐眼，两个排泄孔。又正和十二。十为全数，又正合人身的脚与手各自十指。012345678910——0，始，零，时，事，灵，音，无极，元。1：天，乂，风，壹，夷，一站着，懿。2，地，德，儿，尔，声律，贰，二的连笔。3，太阳，泰，安，光，瑞泽，叁，三连笔。4，星星，和，河，影，平，巳，肆，四，光的影子。5，月亮，景物，彩舞，伍，五，弯弯的月儿。6，地球上刚刚放出光，流，交，陆，六。天地泰合一。7，气，起，升，太阳前行，＞，期，祈福，启开，柒，七。8，太阳露出了笑脸，丷，绿草花生，晨，辰。挺拔。捌，八。9，太阳升起来了，救，久，鹫，乆，玖，九。10，从一归零。复始。全，源泉，实，丗，笶。氏辻，拾，十，物质乂精神和美自然事实。”“然而，大自然的奥妙就更离奇，因春天写《沂河母亲》，我根究其源，沿沂河上游源头支流螳螂河而上，本想，我就是河边长大的，就这螳螂河，还不了如指掌吗，可是，我们找到了螳螂河的发祥地鲁山脚下，也没有找到她的源头，就像我们手上的毛细血管错纵复杂，网络千山万壑。就北方第一溶洞群——土门溶洞来说，现今人们已经发现的，也难以深透了解她，更何况溶洞地下河，这一河之水汇合天下。天下生灵都喝一河水，都是一家。更何况人们无法认识到的那就更加神秘莫测了，就别说还随时间不断变化着。”素平的话中说到了春天，我也就很自然地接着谈开了：“就我们的精神生活而论，人们的思想意识，‘迷信’一直禁锢着我们，我们反对封建迷信思想，更要反对迷信伪‘科学’的思想，因为伪科学的权威性，危及人类更广泛更严重。就拿时间来说吧，课本上至今还是既定时间，也就是说，从原始社会到本世纪这样一个段的时间概念，然而，我们稍微留意一下，这是一个自古以来借助文字记载而定论的不合理的所谓伪‘科学’的观念，事实上，时间和空间一样，都是无穷无尽的，就像过去人们错觉地认为地球是平的一个道理，地球确实是圆的。我们遥望苍穹，根本就没有尽头，没有边际。而时间也是同样，我们的子子孙孙过上多少世纪，是没有止境的，没有边缘。咱们反过来想，远古、黄古，及母系氏族，我们只是在有文字记载的依据中定论原始社会，实际上再向前也是无尽头的，没有时间就没有天体大生命体，从始，秒、分、时、日、周、月、季、年、代、世纪、界、宇、宙。‘宙’而复‘始’。永无止境，天体中的生命体其一地球，每一次走向极端失衡，宇宙于是就沧海桑田，天翻地覆。人和其他生灵一样从得以生存的巨变的缝隙里苟且存活了下来。”园平确实沉不住气了：“我是名副其实土坷垃里长大的，原汁原味的土科学，不会夹杂一点‘伪科学’的味道。我们的祖国是个农业大国，一个个穷山村，是我国最多最大的财富，自黄古迄今，沿袭了几千年最痛心现象，本来贫瘠的山村，更加贫困。资源的匮乏，人才的流失，山庄里的精英人才，小学时，还怀着对故乡的感情，读更多的书，学更大的本领，回来报答养育我的家乡，然而，翅膀硬了就都飞了。这是因为一个社会的弊端。大量的资金注入城市，使城市有了诱惑的舒适条件，更可悲的是，部分领导只追逐GDP政绩，只顾金钱眼前利益，不把这剥削人的‘金钱’作为宏观调控的法码，投入发展农业根本长期效益基础资金。比如，农林牧副渔经济生态基础林，那些荒山野岭以及沙漠，如果作为祖国的绿化场，成立专业的园林绿化队伍，按时发放工资。再就是加大投放各个角落绿化专项资金。那么沙漠就向人类退缩，实施劳动报酬和生活保障，也同时解决了社会就业难题。农民工也就不会流离失所了。”宏远说，“园平，说说你们现在绿化的现状吧！”我们也迫不及待的听听这几年园平领着咱们村的年轻人走村家乡的情况，“通过引黄改良土壤，已经在滨州，东营昔日的盐碱滩上培植出了适应的树木，当地农民亲眼看到了切实可行的绿色希望，再说，我们供应西部开发的杨树苗，收入非常可观。那片热土上的人们，以爆发了热烈激情，和我们共同联营，正在把所有的盐碱滩变成黄河口的绿洲。”“咱们村的年轻人正陆续回到沂河故乡，上一个星期天，我已经向北京桑子丝绸集团递交了意向书。自古沂河两岸人民有雄厚的养蚕技术，桑树又是能适应田间地头，山脊岭坡。极易生长的绿色苗木。下一步，把家乡的山川野岭，沟沟壑壑发展成绿色桑园，成为北京桑子丝绸公司的产蚕基地。”园平顿了顿，像是想起了什么，说，“春天，说一说你初中就开始写的《母亲在遥远的地方》吧。”他们都看着我，于是我有语无伦次的谈开了：“说来惭愧，大概有二十多年没有拿笔写作了，脑袋也恐怕生锈了，忙于家务生计，道不如说自己惰懒，人到中年，有了孩子，往往犯一个最大的弊端，那就是把自己的希望寄托在孩子们身上，而我们应该努力完成自己的理想，其实孩子们还要完善他们心中的新希望。《母亲在遥远的地方》初稿完成后，那时，作家刘玉堂还在县广播局工作，我找他请教修改，也许当时他处于给我留下以后写作的更大空间，或许，他就把我写作的意图理解成了我所写的母亲就是自己亲生母亲，作为一个素材，写成了《山里山外》，于一九八六年在胶东文学上发表了。文章的作序把我做了详细的叙述。实际上我历经三十年的亲身经历，慢慢地母亲清晰地来到了我身边，母亲并不遥远，母亲就在我身边。是沂河的父老乡亲养育了我，是沂河哺乳我长大。沂河-她就是我的母亲。这样，我就以《沂河母亲》为书名，现今已经写了短短的序，估计十年完稿，我想让人们跟随我的脚步，一起走进生命起源小小的河——沂河领略京川兆壑的自然风光，让大自然陶冶我们的情操，熏炼我们的精神，醒悟世间的真理，领会自然的真谛。”和平从小就非常尊重这群山里娃的哥哥姐姐们，站起来对我们说，“还记得小学里的同学园美，京里吗？”哪能不记得，小小的年纪，就形影不离，以至于不努力学习，过早的辍学。“素平，园平的孩子，前些年，从我哪里借了钱，上北京投奔了园美。”园美听到这里对我们说：“起初，我压根就没有瞧起这群结伙而来的咱们的娃娃，然而，不愧为有知识的青年人，现今已是我们的主人了，我和京里只能给他们打工帮忙。”她荣耀地继续说：“他们刚来时，我想，你们这娃儿，也有大学生，也有研究生，到我这个果汁厂干啥，我认为，赶紧好好教育教育他们，干正经事，完成更高的学业，别在这儿误了这孩儿们的前程，当时，更叫我不可理解的是，他们到果汁厂来，根本就不是进厂打工挣钱的，而是看中了多年来我们没空搭理的闲置地，首先，他们以北京租赁价格的平均数，租下了那片地，用他们的感激话说，在北京人生面不熟的，优先租给自己的孩子这些地，就是长辈们的照顾了，俺那俩娃也在这群娃里，他们觉得地不够用的，通过我介绍，又把华意集团闲置的地也租了过来。那时他们的语气像教育孩子似的教育起我们来，这些地荒废了太可惜了，我们万万没有想到，他们在这片土地上当起了名副其实的农民。”京里抢过了园美的话茬：“时隔三年，我这从山里走进北京的果汁大王，只能跟我们的娃娃学习。这些娃一直在上学，刚刚开始干，嫩嫩的小手磨出了血泡，真叫园美当妈妈的心疼，第二天，我们主动听他们分工干起了粗活。而他们的设想再简单不过了，在北京城里，看不到童年随手可摘得山果葡萄，就像山里娃失去了自我，山不能搬来，水不能移来，就利用这边荒芜土地，建造一个家乡村落。”“他们注入了大学里所学的知识，展现井井有条的阔叶林带绿荫田间小道，以错综葡萄园，李园，果园，酸枣园，桑园为纽带，穿梭溪溪河流，山泉。汇集碧波的养鱼湖，涟漪荷塘。书屋，硫亭点缀其间，农事农时茅屋，配有历代农家耕作三宝…营造了中和性强，规模宏伟的绿色生态园。让北京市民不出家门，工作繁忙之余，就能走进农家村落，可随手采摘山果，可信步下河摸鱼，可随时下田耕种，享受农家辛酸甘甜，女孩们可像织女一样摇着纺车，进入神仙般的生活。”
　　园平抬起头，望着姐姐素平说：“姐姐，我现在最想听一听你那不成诗的诗。”
　　素平爽朗的笑了，笑得很甜。
　　我爱白色
　　她是鸽子的衣裳
　　又是光明的使者
　　我爱红色
　　她是鸽子的眼睛
　　又是太阳的光芒
　　也是执著的烈火
　　我爱绿色
　　她是橄榄的叶子
　　又是水的博大胸怀
　　也是生命的起源
　　爱生活
　　更爱蓝天碧水
　　爱和平
　　更爱自然
　　自然
　　哺乳了生命
　　我们
　　只是点点滴滴的奉还
　　今晚，天公也作美，淅淅沥沥下起了雨，我们这群山里娃，陶醉在童年的风雨里，明天我们将远行，去北京喝山里娃的娃酿的更爽更甜的生活美酒。


