      　　这一段日子里，我在家里总是听见很大的石头撞击的声响。
　　到底是什么回事呢？这个我已经猜到，是建房子的工人在辛勤劳动。他们，到底是怎么样的一群人呢？
　　基层，他们是生活和工作在基层的苦力劳动人民，如果没有他们，社会就没有了中流砥柱。他们，就是钢铁巨人。
　　我今天悄悄地走进他们的世界里，去寻找那一份曾经失去的感动，那，是一人小孩子仰望巨人的神往；那，是一个年青小伙子对基层劳动人民的深深的敬佩。
　　“砰砰！……”只见，一位巨人在楼房顶，手抓紧了一把大锤，正把锤杆子往上一提，再顺势尽力的往下一敲，楼房的水泥砖石便石破天惊。随即的是沙尘的朦胧，我看着，彷如目睹一位大神站在烟雾里，这是多么让人敬佩和神往呀。
　　我，敬佩的是他们的勤劳，敬佩他们甘愿在社会最基层里工作苦劳，敬佩他们用自己一手双，建起雄伟壮观的高楼大厦。没有他们，我们连房子也没着落。
　　今天，我看着他们的如钢铁一般坚硬的双臂，那充满吃苦耐劳的眼神，自己暗暗地生起一股自卑的怯意。
　　是，我应该反省自己，不要以为现在有吃有住，住得舒适，是天生自有的，应该要牢牢地记住，一砖一瓦都是巨人们的血汗换回来的。
　　就这样，我站着，看着，沉思着……
　　天空烈日依然如故，巨人们脸上流着汗水，没来得及抹去，汗水滴在了那沉甸甸的砖石上，我仿佛看到了，砖石里头长出了鲜花，长出了嫩叶，长出了丰盛的果实呀。
　　今天，我的心情还是这样的深沉，我在思考着，祖国的未来呀，不仅需要技术革新的建筑师，更加需要这一群如钢铁炼造般的巨人。
　　有了他们，我们的未来充满希望，充满美好，这时，我深深地向他们敬礼，而轻轻地挥挥手，消失在那旧旧的暗暗的小巷中，而后面趋向而来的光明，却如穿越时光一样，把我带到了未来。
　　让我在未来里，下决心，要做一位基层劳动人民，甘心，甘愿！
　　

