      　　在这个物欲横飞，物价上涨的今天，过日子必须学会精打细算阿兰也是这样一个人，不过她算计的不是柴米油盐而是她的口袋里到底能进多少钱。
　　一次阿兰的弟弟搬家了，打算叫兄妹们来家里一起吃个饭以表达心意，饭都快熟了也迟迟不见阿兰的人影，于是打电话催促的问道“怎么还没有来啊？大家都等你呢，”阿兰说“自己现在比较忙，有时间一定去。”弟弟无奈的放下电话望了望门口说“我们先吃吧，”。次日大姐阿金打电话问阿兰说“昨天怎么没有去啊？”阿兰起先说自己有事，后面才说出实情，“我搬家的时候，他就送来了六个苹果过来那会可是夏天，我昨天也送六个苹果？”大姐阿金一时语塞想不到五年前送的几个苹果都记得，不是常人的记忆力啊！阿兰接着说“我同事小张送了很大的床单，同事小雯送名贵的茶具，外面人都比家里人送的贵，我怎么和别人说呢？”
　　接着又是一整牢骚，大姐阿金哎了口气把电话挂了，不由得想起了前几年因为被人算计险些关进牢中还不是弟弟苦口婆心到处求情，才把阿兰放出来。在大学期间还不是弟弟用部队少之又少的生活费按时寄给阿兰，才让她有生活必需品用这么多年的帮助是用钱衡量的么？大姐阿金又哎了口气转身去忙了。电话那头的阿兰一点也没有想到这些好处一个人看电视了。
　　这时电话不安的响起来，阿兰接过电话是同事朋友的电话马上笑容满面的寒暄起来后问道“有什么事么？”同事老朱说“最近啊，我啊有个弟弟不满意现在的工作，想换一个轻松一点的，看你能不能帮个忙。”阿兰眼睛一转说“帮当然是帮，就是啊，这一动就是要钱的”。同事老朱说“钱不是问题，你放心，哈哈哈。”拍了拍阿兰的肩膀。下午吃完饭后，同事老朱把一个不大的红包递到了阿兰手中，一脸笑意的说“那就靠你啦，”说着又拍了拍阿兰的肩膀。
　　阿兰看到红包想都没有想就答应了心里不经捣鼓起来，前面看了一个皮衣好贵啊，这下终于有钱了便一个出租车到了百货大厦不出几天就把事情办好了。
　　周末阿兰去大姐阿金家唠嗑不停炫耀自己的新皮衣，大姐阿金一听不对问道“这哪来的？”阿兰把事情的由来说了一遍，阿金皱了皱眉说“你怎么不帮你弟弟找个好一点的工作啊！阿兰不屑的拨开手里的橘子皮说“帮他干嘛，又不给钱。”大姐阿金说“好，你胳膊肘什么时候开始朝外拐了，你不认家人了就知道钱，那好你说我值多少钱？”阿兰尴尬的赔笑了一下本想说什么却又不敢说就只好匆匆离开了。
　　夜里阿兰做了一个很奇怪的梦，梦见自己在一个很大很大的包裹里面，四周漆黑一片她使劲摆动着胳膊却怎么也逃不出来，终于从一个封口处摔了下来，不服气的她在一次回顾四周竟然发现是一个很大的红包，阿兰高兴的笑出了声。
　　第二天十点多的时候，电话又响了起来阿兰接过电话就马不停蹄的离开了，房间里很久没有打扫了只有客厅里的沙发和新的一样，不远处的茶几上落满了灰尘摆在正中央的红包显得格外显眼，此时房间里仿佛回荡着大姐的叹气声。


