      仲秋的一个上午，秋高气爽，我正在写作。
　　突然，传来了“嘭嘭嘭”的敲门声，随之而来的是似曾相识的话。
唉！是谁呢？在我没有灵感的时候来找我，是不是要带给我一个感悟的机会呢？心里惦念惦念着，不由加快脚步打开房门。
　　房门一打开一位年轻人站在跟前。“阿荫哥，不认得我啦？”我定神一看，重新打量了来人一番，看了看面孔，“哦，您是炮楼仔，老同学炮楼仔！”“是啊！有几年没见喽！”寒暄过后，紧接着我们俩聊了一番。中午留他在家里用了一顿饭。
　　“好了，大作家，我得回去了，村里过年有演戏，欢迎你去。”
　　“听说在你们围屋里看戏是一种享受。”
　　“那是当然。不仅是种视觉和听觉上的感官享受，还是一餐文化盛宴。”
　　“文化盛宴？好啊！一定要去。‘故人具鸡黍，邀我至田家’嘛！”
　　“那就来年再相会吧！记得是大年初五呦！到时候得多叫上几位好友啊！这样才热闹。谁叫我是客家人呢？住在炮楼里的客家人呢？炮楼可是多多益善，这人越多就越有趣。我这人就好这口，你不看僧面还得看佛面啊！成人之美嘛！”
　　时间过得飞快，弹子一挥间已经是大年初五了，忙完了亲戚间的拜年后该给朋友们拜年了。噢！初五，得去造访“炮楼仔”了。“炮楼仔”，是我们自打认识以来对他的称呼，因为他是客属，住在围龙屋里，那围龙屋远远望去像是座炮楼，他是炮楼之子，所以取了这么个外号。赶忙去电定了拜年的时间，就约好几位好友一道前往。
　　等到出发已经是傍晚时分，车子绕着盘山公路行进着，由于正在修路，坑坑洼洼不是很好走，一路进行着为期半个多小时的全身按摩。不知谁说了一句“老牛拉破车。”在座的脸上无不黯淡无光。“看哪，月牙儿已经浮出了。”老同学桃金娘惊喜地发现到。你还偷着找乐子？这么好东西怎么能你一个人独享？得分享才是啊！我赶忙跑出舞池，就在这时，在座的几位好像也被传染似的争先恐后地往窗外望去。看来我只能忍痛割爱了。“待会儿到了月宫才好玩呢？请兄弟姐妹们坐好来，以保持平衡。”“唉！涛哥，你也忒猛了，我们现在到了如来佛的手掌心啊！，充其量也只有做回应声虫的份啦！”老同学流涕枣感叹道。这时大家才各就各位地坐好。
文友三月桃仔来灵感了，只见他沉思了一会儿，便摇头晃脑地吟唱起来：“《月宫的好料紧（很）好食（吃）》老牛拉破车，拉到哪里去？拉到月宫去。拉到那里做什么？拉到那里吃好料。好料安怎呢（怎么样）？好料紧好食。”引来了一阵阵喝彩。荣归过后回归现实，突然感到已经是饥肠辘辘了。
　　就在我们度日如年之际，终于摇啊摇，摇到了外婆桥。东道主炮楼仔已经在家门口等候了。“这就是他的家啊！”文友杨梅仔感叹道。是啊！这就是他家，宏大的围龙屋。“看哪！那半圆形的构造！这不正是月宫吗？”老同学狗屎梨仔像是发现了新大陆一般，兴奋不已。我们的情绪也随之被带动起来，各自发表着自己的看法和想法。有的说：“围屋本身是一道弯弯的月亮，而与之相伴的池塘，是半圆形的，也是一道弯月。”也有的说：“围屋不正是代表着热情好客的客家人，而我们客家人的兄弟姐妹，不远几十里来相会，在山里来个大团圆。”还有的说：“两道弯月合二为一成了一轮满月，天上的一轮明月不正是最好的体现吗？”…“来，这就进入主题之一，直捣黄龙府吧！”炮楼仔一语惊醒梦中人，我们赶紧自扫门前雪中止那无尽的情思。
　　酒足饭饱过后，已经是夜幕降临了。何不歌舞升平一番呢？“炮哥，今晚这么丰盛的款待我们已经是口服您这客家饮食文化系统了，为了心服您那客家文化体系，那就请您再来个节目赶紧趁热打铁吧！让我们心服口服，也来回五体投地怎样？”耐不住寂寞的黄花菜轻声探道。椎子也赶紧附和着：“是啊！我们已经是迫不及待了。”流涕枣看了看她俩，狡谐地笑着说：“你们以为自己是‘急急风碰到了慢郎中’。其实我早就准备好了！什么叫做欲擒故纵呀？这就叫做欲擒故纵哩！”说着，请两位美眉出场。
　　“哦，原来你在吊胃口呐？”我一看“哝，这两位是我的家属。站在大家左边的这位是我老婆的妹妹；而右边的这位就是在下的表妹。”话音刚落，老同学山茶油走过来来个半路杀出个程咬金，“好啦！让两位来个自我介绍，大家说好不好啊！”“好啊！这才叫完美嘛！”文友们立刻随声应道。只见年长的一位，也就是炮楼仔的小姨子，只见向大家问了声好，就打开话匣子，滔滔不绝地说了一通：“大家都知道观音菩萨吧！我的和她老人家同名，也叫做观音。免贵姓李，娘家是闽南安溪的湖头。…”轮到右边的女孩了。只见她先开门见山地说道：”各位尊长在上，小女子这下有礼了！奴婢小名刘水仙，旧宁洋县溪口人氏，祖居闽北建阳水吉。现年方二八，尚在待阁。到访过潮州、永定等地。请大家不吝赐教为盼！小女子将感激涕零！”“好，两位不愧是奇女子啊！”我们不禁感慨道。“我这两位亲戚有点手艺，想给大家献献丑，两下势地（功夫）让大家见笑喽！”激动不已的我们几乎异口同声地说道：“哪里，哪里，我们高兴还来不急呢？”
　　激动人心的时刻终于来临了，大家坐好拭目以待着。这俗话说得好“一龙九子”是各个不一样。这两朵姊妹花虽然都是有点沾亲带故的，但是，追根究底同出一门，想必也是万变不离其综有着各有千秋。我不禁暗想。一旁的炮楼仔正在给李观音和刘水仙鼓劲：“你两人在好不容易欢聚一堂的宴会上搭起擂台对垒开来，可要…”“看哪！炮楼仔正在赛前动员呢！”桑椹仔打趣着。“是啊！我怎么觉得在做山泉水美容呀？”杨梅仔感慨道。随着一声“君请看，开打喽！”场内一片寂静。“你看，观音出场啦！”急先锋红菇仔喊道。只见李观音一脸浓妆艳抹，大大方方地捷足先登。全场为之振臂高呼。“别看她半老徐娘，包准一泡走红！”诙谐地说。李观音一身的青衣装束，和着那娇滴滴的唱腔像是乘坐着青云顺风直上。无不令人意犹未尽，赢得了满堂喝彩。“你们还别高兴的太早，好戏在后头嘞！…”身边的黄花菜说道。
　　藏在深闺的刘水仙在一浪高过一浪的千呼万唤中，一改往常的腼腆迈出了闺房挺身而出。她那昂首阔步的登台亮相，让全场为之鸦雀无声。大家在得知接下来将要演绎“黄袍加身”的时候，脑海里突然一片空白，可是内心深处却是另外一番景象：先是心怦怦直跳，紧接着是心潮涌动。瞧，那落落大方的举止投足，每一举动都让人耳目一新，不由你不刮目相看。当黄袍呈现在我们眼前的时候，不由自主地排山倒海起来。就在黄袍披上了刘水仙肩膀的那一瞬间，毕至的群贤和咸集的少长无不不加思索地邯郸学步起来。不一会儿，大家又不约而同地扯开嗓门来回鹦鹉学舌。随着每一个健步而扑鼻而来的阵阵芬芳，内中的感觉自然不用等待着娓娓而谈，已经让人欢呼雀跃起来。当我们闻到了她身后飘来的余香，更加欣喜若狂有着乐不思蜀的感觉。看哪！那天生丽质的娇躯，不施粉黛的妆扮，把在场的不断袭来的热浪推波助澜到了极致，让人有着妙不可言的感觉。随着“比赛到此结束”的一声号令，不知不觉已经打过三百回合，该作个评论了。台下不时低估起来，“这水仙掀起的金色旋风，第一非她莫属。”“刘水仙厚积薄发，可望一举夺魁。”…
　　比赛结果出炉了，果然不出所料，刘水仙众望所归独占鳌头。“水仙，该发表一下获奖感想啊！”山茶油唱道。“是啊！”“怎么脸说红就红了啦？”大家随之起哄道。“那我就献上一首歌吧！是首采茶山歌…。”大家迫不及待地连声喊道：“好啊，好啊！”“她还没说完呢？还有更好的呢？”炮楼仔说。刘水仙赶紧点了点头，“嗯，我要请李阿姨一同为我们献唱，来感谢大家的奖掖后生！”

