      过年的日子一天天的临近了，看到小区的业主家家户户都在准备年货，忙着灌制香肠，腌制腊肉，熏香肠、腊肉的浓烟弥漫了小区上空时，勾起了我对儿时过年的回忆。
记得自己小时候，也就是儿童时代，总是期盼过年，那时小娃儿过年可以穿新衣服，可以敞开肚皮吃“嘎嘎”，可以吃花生瓜子干胡豆，可以和耍得好的小娃儿一起开心地玩耍。每当过年前，娃儿都爱用地道的重庆话唱一首童谣，也许这首童谣对五十年代出生的人并不陌生，那就是“红萝卜咪咪甜，看到看到要过年，娃儿要吃肉，老汉没得钱”。这首童谣把吃肉看成是难得的事情，是一种生活的享受，实实在在反映了那时普通老百姓家庭生活的艰难和酸楚。
儿时一进入腊月年味就来了，父母千方百计给我们添置件新衣，新鞋，我跟着他们到街上买几斤猪肉,糯米，回来腌肉灌肠，磨汤圆粉。每到腊月初八就要拉开年的帷幕，这天，家家都吃腊八饭，此饭有八种配料：红枣、绿豆、大米和南瓜等尤其老南瓜不能少。因为“南”与“难”谐音，吃完了南瓜，一年的难为也就没了，来年就会一切顺利。
腊月二十三欲称“小年”,民以食为天，家里人是忘不了祭祀灶神的，这一活动俗称“祭灶”。扎个秫秸马，给他老人家当坐骑，焚香摆供，一家人虔诚跪拜，求灶王爷到玉皇大帝那里说好话，来年给个风调雨顺，五谷丰登。
腊月三十称除夕夜，这一天说是洒扫庭院，去旧布新的日子。缸坛甏瓮，桌椅板凳上倒贴着“福”字，大红门两侧贴着春联。年三十晚上，一家人围着桌吃团年饭，这是一顿全家团聚丰盛的年饭，要吃得欢欢乐乐，菜肴吃食也具有吉利的象征意义。如鱼(年年有余)，整鸡（大吉大利）青菜（洁洁平安）等。吃饭时，不要说丧气的，不吉利的话，不能失手打破碗碟杯子，不要碰翻椅凳，因为这些会被视为不吉利的征兆。在没有广播，电视的年月，我们围着火盆叫父母讲故事守岁，得压岁钱。待到鸡叫头遍，男孩子便一跃而起，点燃他们早已准备好的炮仗，这是我们最快乐最兴奋的时刻。
初一早晨，我们要换上新的至少是干净的衣服，名日：“晃新年”吃过汤圆,面，父母带着我们给长辈拜年,见到长辈要行拱手礼,祝愿老人健康长寿。长辈则会给我们压岁钱，再抓一把糖果花生瓜子红苕泡之类的，希望我们“过年添岁，早出成果”.初二，大人孩子纷纷涌上街头，舞狮子，走高跷，跑旱船，玩龙灯的各类会班活动在街头乡间。春会自此开始并一直延续到正月十五。
在困难时期，普通老百姓家庭过年，年夜饭不会有“七碟子八大碗”的东西，一般都是家常菜回锅肉、红烧肉为主，而且这顿肉不定量，年夜饭是吃不完的。一大钵回锅肉只加蒜苗，不加其它“俏头”，那个味道真的“不摆了，巴适惨了”，现在都回忆得起那诱人的香味。这顿年夜饭除了一大钵回锅肉，一大钵红烧肉外，其他都是大盆的素菜了，还有一大盆的萝卜汤，一桌年夜饭菜数量不多，但是分量“旺实”，都是大钵大盆装的。一家七口人坐在一起，高高兴兴吃完年夜饭，父母给每个娃儿打发五角压岁钱，拿到压岁钱后格外高兴，就跑出家门，相邀几个耍得好的小娃儿去电影院看场电影，然后回家睡觉，没得啥子守夜到凌晨之说，这样就算度过了除夕之夜。
正月初一起床，父母早已把汤圆煮好，吃了汤圆又相邀几个儿时的伙伴去赶庙会。过年期间，特别的老大初一这天，南岸黄桷垭真武山的庙会相当热闹，人来人去，川流不息。那时小娃儿赶庙会不晓得啥子意思，就是晓得看热闹，买小吃，平常舍不得花的钱，就在这个地方毫不吝啬地花掉了。庙会的小吃很多，小娃儿最喜欢买凉粉凉面、洋姜串、盐大蒜吃。
到庙会来，小娃儿还有一种玩耍的去处，相当有趣，现在的小娃儿肯定没有见过。那就是玩“花甘蔗皮”（“花”为重庆话，就是削的意思），所谓的“花甘蔗皮”相当于一种小赌博，几个小娃儿到甘蔗摊前，每人拿几分钱出来，合伙买一根甘蔗，把顶部削平，用刀来花掉甘蔗皮，谁花掉的甘蔗皮长，吃的甘蔗就多。具体操作就是把甘蔗竖起放在地上，花甘蔗的娃儿用刀尖压住这根甘蔗顶部，然后持刀的手松开，在空中划1-3圈后顺势向下花去，甘蔗皮花到那里，上面的甘蔗就归他吃了，卖甘蔗的人就从掉皮处砍断甘蔗，剩下的由第二人接着花，直到这根甘蔗花完为止。不过，玩之前先得把规矩讲好，划“定剪帕”来确定花甘蔗的次序，同时讲好在空中划好多圈后再花甘蔗皮，只能花掉甘蔗皮才算有效，不能从甘蔗中间花下去。这种游戏还是有难度的，在空中划一圈后再花甘蔗皮，比较容易，因为松开刀的时间短，甘蔗没有倾斜，两圈以上就比较难。同时要眼睛看准甘蔗皮花下去，出手要快，即眼要准而手快地进行操作。卖甘蔗的人“巴心不得”小娃儿来照顾生意，小娃儿花完一根甘蔗，又催着买第二根，第三根，买得越多越好。
过年每年都在过，随着物质的丰富，普通老百姓家庭年夜饭的东西在增加，过年放鞭炮，看春节联欢晚会，过年的气氛越来越浓厚，欢乐的笑脸处处可见，一派祥和的过年气氛。随着年龄的增加，对过年也习以为常了，仿佛没有期盼感、稀奇感和兴奋感，还是儿时无忧无虑的过年场景最开心，最快乐，还是小时候过年的记忆最深刻。

