      　　李启红今年高三了。课间操的时候，班主任朱老师找到她说：“我这次核对身份信息，全班就你一个出了问题。你看是这样的，你名字现在用的是简体的‘启’，但是你昨天登记的却是繁体的‘啓’。还有你出生日期也有问题，你惯用的日期是4月11，但是你昨天登记的却是2月11。你看你这就依这次还是去派出所更正一下？”
　　临近高考了，各个班级都得让学生们依据身份证或和户口本登记本人信息，其中包括名字、出生年月和身份证号码，每一项都得准确无误，但凡有一项有出入都会影响高考或是档案。启红的生日是4月11，但是户口本上却是2月11。她不想这样一错再错下去，就说我去找派出所更正一下吧。
　　“这个‘啓’可以给你改成‘启’。”办事人员一副面无表情的样子。“不过，这出生日期就不能改了，日期和身份证号码挂钩的，不是想改就能改的。”那人边说边晃头，一副公事公办的样子。
　　“可是我生日明明就是4月11，这是事实嘛……”
　　“一改出生日期身份证号码也得随之改，这不是我的能力范围。改身份证号码那得经过很多程序……”那人还是面无表情，但语速加快了不少，似乎说话已懒得说，巴不得启红快走。
　　“想改除非你爸是大官。”那人嘀咕道。启红刚转身走两步，虽然声音不大，但她还是听到了。
　　启红在学校也算是才女一枚，是很多老师的得意门生，同学们学习的楷模。平时在学校很多事情因为学习好都可以迎刃而解，可现在刚踏出校门就感受到现实的压力。哎，那就算了吧。谁叫自己家里个个都是农民呢。
　　“这不是启红吗？你在这里干什么？”一个打扮时尚的中年妇女叫住了刚出派出所大门的启红。
　　“干妈！”
　　“你怎么这么久了还不到我们家来玩呢？”
　　这个女人是现在启红她们镇上镇长的老婆。自尊心很强的启红觉得干爹干妈家如今条件很好，两家差距很大，便不喜欢到他们家去了。
　　“不好意思啊，干妈，我高三了，平时都很忙的。我到这来有点事。”边说边把户口本给她看。
　　“拿给我去问问吧！”那女人知道事情原委后拿起户口本说。
　　“张姐什么风把您给吹来了？”刚才那个办事员满脸堆笑的站起来问道。“怎么又是你？”他看到在时尚妇女身后的启红，不禁脸色变了，声音拉长了连脖子也挺直了，连连挥手道“走吧走吧，说了改不了！”
　　“小王，这是我干女，你看这事还能不能？”
　　“哦！这样啊！你看我这记性！”那人一拍脑门儿，恍然大悟道：“可以去村上开个证明，证明情况属实，然后拿我这里我签个字盖个章，交上去审批就行了，一般都能通过的，最多三个月能下来，不会影响高考的。”他脸上又挂上了笑容。
　　“那真是谢谢你了，回头我跟你们所长说说。”
　　“不用了，就这点小事！”那人两只手合在一起，搓着，似乎有些不好意思。
　　启红按照那人说的办法做果然户口簿信息得到了更正，这以后，她更加努力地学习，争取高考考出好成绩，走出农村。


