      　　在我的村子里，有一家做宰杀销售的屠户，杀卖的是猪。
　　这家屠户非常勤劳，我每天都是清早五点半起床，出去晨运，已经可以看到这一位杀猪的大叔在宰猪，真是风雨不改呀，可见，他们起床要比我早很多。
　　正因为，这家屠户家里有几个孩子，孩子要读书，他们就是这样的勤劳，为了养家，不得不勤劳呀。
　　说到猪，它全身都是宝，唯一缺点就是好吃懒做，与我的童年十分的相称，长大后的我，决定不做懒猪。
　　这一天，我又早起，经过了这一户屠户的店前。
　　“来，小伙子，来帮个忙。”男屠户向我招手。
　　“哦？”我好奇，慢慢走近。
　　“来帮个忙，我要回家一趟，忘记了拿猪心。”他很是有礼貌。
　　我就这样，帮他看着店子，坐在一旁等待他的回来。
　　这一次，给了我很大的启发，这一位屠户，在店里有钱财在包包里，不怕我会偷他的钱？虽然这是我的小人之见，但钱是十分吸引人的。
　　这一次，我只是想想，没有偷他的钱，从这里可以看出，同一条村子，人际关系的有情是多么让人感动呀，即使我比猪要笨，我也明白，这一次，他是相信我不会偷他的钱的，这就是信任。
　　目前，我在上班的路上，在公车里，往窗外望去，常常出现在我的眼前的是一些宣传画，是什么内容呢？
　　正是：社会主义核心价值观，富强，民主，公正，文明，敬业，和谐，自由，平等，爱国，诚信，友善，法治。
　　这十二组词，我早已经背得滚瓜烂熟，这天帮助屠户的价值就是友善，也是和谐，同样是诚信。
　　猪，总是要被宰杀，它死得光荣呀；屠户，总是要杀猪的，他为富强而奋斗呀。而且，屠户在售猪的时候，待人有礼，不骗斤夺两。也可以看出，他十分的敬业，而且它的店子的卫生搞得十分干净，“谢谢，慢行！”常挂嘴边，多么的文明呀。
　　自从这一件“守猪待兔”的事发生之后，我开始对社会主义核心价值观有了一些新的看法和体会。
　　希望，我们这祖国优良传统永垂不朽！
　　

