      　　王生二人在丘北呆了两天，又去了文山。王生姐姐见了非常高兴，一家人聊了大半天。姐姐对他说：“下午你们二人在文山城逛逛吧，文山也是不错的。名胜风景区很多。东山有文笔塔，西山是西华公园。”王生说：“我们到西华公园去玩吧，听说那里有个三元洞。”
　　二人沿着西外环路，不多时来到西华山。西华山是个好去处，山半腰有楚图南烈士陵园。据文献介绍：楚图南1899年8月18日降生在文山县城上条街的一间老屋里。他6岁丧母，14岁离开文山，辗转到昆明。15岁时，考入昆明私立联合中学。1919年，以优异成绩考入北京高等师范学校。在校期间，楚图南在校办的《史地丛刊》《教育新刊》等刊物上发表文章，内容涉及了美学、心理学、教育学、民族学等。当时正值“五•四”运动时期，楚图南有机会读到李大钊的文章，并直接接触了李大钊。以后，在李大钊的指导下，办起了《劳动文化》小报，开始接受马列主义的思想熏陶。楚图南是由云南考入的官费生，按规定毕业后必须回到云南敬恭桑梓。1923年秋天，他带着李大钊先生“一要尽可能多地接触学生，多组织读书会，阅读进步书刊；二要适当地宣传马列主义和十月革命的胜利，为建立党团组织准备条件”的嘱托，回到了阔别4年的昆明，并在省立一中任教。楚图南以其博学多识，使许多学生成了名人、大家。后来一直跟随毛泽东闹革命。其贡献罄竹难书。
　　王生说：“没想到文山竟出了这么个伟人，实在可钦可佩！”
　　二人又沿着弯弯曲曲的盘道向上攀登，一路楼台亭榭，不多时到了三元洞。三元洞位于西华山悬崖绝壁上，是一座天然秀丽而险峻的溶洞，有并列的三洞口，因而得名。相传清道光年间有道士在此隐居，后经光绪年间开始修路建阁。进得洞去，但见洞中有洞。洞洞相连。神像前祈祷的香客很多。洞内香烟缭绕，游人接二连三。不用说小芬也买了香纸，在神像前虔诚地祈祷。并拉着王生毕恭毕敬地磕头。
　　二人沿着陡峭的盘道步履艰难地攀登，路很窄，台阶仅容半脚，幸亏两边建有扶手，确保了游客的安全。
　　盘道尽端是较为开阔地带，上建一亭。站在亭内手扶栏杆，鸟瞰远方，文山城历历在目座座高楼大厦此起彼伏。尤其三鑫大厦，建筑独特。盘龙江迂回穿流城内，两岸垂柳郁郁葱葱。小芬说：“卢沟桥的狮子数不过来，盘龙江的桥更是数不胜数，什么形状的也有，可谓之全国群桥荟萃。”王生指着东西路上的桥问：“这是什么桥，怎么行人这么多？”小芬说：“这是响水桥，是盘龙江的最深之处。也是两条河流的交汇处，落差很大，流水轰鸣，因此而冠名。”王生指着东山之巅的宝塔问：“这叫什么塔？”小芬说：“这是文笔塔，是近几年群众集资修复起来的，从山脚到宝塔的盘道也修好了。明天我们一早去攀登。”王生说：“好呀！”小芬说：“我们来一次不易，到山顶去浏览一下吧？”王生抬头看了下山坡说：“再往上没盘道了。”小分指着旁边的小道说：“这道不是一样走吗？”王生说：“可是很危险呀！我就担心你。”小芬笑了笑说：“我从小在山里长大，这样的羊肠小道我走惯了，来，勇往直前！”说完拉着王生的手就走。
　　二人踏青草穿荆棘，越崎岖攀陡坡，费了好大的劲，好不容易登到山顶。山顶上开满了奇花异草，高低参差，甚是好看。王生捡了朵粉红色的掐了一朵，插到小芬发髻上，说：“你戴上这支花真美！”小芬不好意思地笑了笑。再往南看，重峦叠嶂。西北山坡有一草坪，围着许许多多的人，中间有几头牛。王生惊奇地问：“那是干什么的，牲畜交易市场吗？”小芬说：“那是斗牛的！”王生说：“听说过，但没见过。你看下面有通往那里的一条小道，我们去看看吧？”小芬说：“可以，这就去吧！”二人领着手，来到斗牛场。比赛刚刚开始。只见两人各牵着自己的牛，沿赛场转了几圈，然后松开缰绳。两头牛见了，如临大敌，各自怒吼了几声，撒开四腿，迎面奔去。四只角抵在一起，发出响亮的声音。几个回合后，黑牛败下阵来。
　　两条牛休息了一会，接着又斗。这回黑牛来了精神，只见它前腿一抬，来了个泰山压顶之势，把黄牛压在地上。黑牛主人笑眯眯地一挥手，那黑牛回到主人跟前。主人用手抚摸着它的头说：“现在是二平，输赢就在下一场了。”
　　第三场比赛更为精彩，斗了几个回合后，那黄牛烈性大发，仗着他的力气用力地向黑牛撞去，黑牛一闪，那黄牛扑了个空，前腿跪在了地上。黑牛得胜了，在场子里狂奔乱跳起来。围观的人无不赞扬黑牛用智慧战胜了力大无穷的黄牛。裁判员把奖牌挂在黑牛脖子上。王生对小芬说：“还真有意思！”小芬笑了笑：“看来牛也有智慧。”
　　正说着只见那黄牛直奔王生而来，吓得他连连倒退。眼看就出不测。


