      　　春节前，家家户户都要彻底的打扫卫生，一方面给新的一年带来新气象，另一方面对于防火也起到一定的预防作用。
　　腊月二十五这天，儿子儿媳带着五岁的孙子回来了，帮助我们打扫卫生。
　　我们大家分了工，儿子负责清扫房顶上的灰尘，儿媳负责洗洗刷刷，老伴儿负责院子，我负责地面，小孙子看到我们大家忙忙碌碌，也拿起抹布帮助我们撒桌子。
　　墙角处，电冰箱、空调的上面，一年来都没有彻底的清扫过，上面到处都是灰尘，我把抹布洗干净，挨着擦拭了一遍。又去擦纱窗，儿子看了告诉我说：“爸爸，你这样怎么也擦不干净，我告诉你个好方法。”
　　我看了看儿子问：“什么好方法？”
　　儿子拿来几张废旧的报纸用抹布打湿，再将打湿后的报纸粘在纱窗的背面
　　我看了问：“你这是干什么，太难看了。”
　　儿子笑着说：“再过五六分钟，你就知道了。”
　　大约过了五分钟，儿子将纱窗上的报纸取下，我发现潮湿的报纸上粘满了纱窗上的灰尘污渍，纱窗上面干干净净，像新的一样。
　　我笑着说：“干什么都要讲究科学，讲究方法，不然费力不讨好。”
　　儿媳妇把窗帘摘下来，放进洗衣机里面，倒上清水，放到里面半杯食盐。
　　我看了不解的问：“你这是干什么，应该放洗衣粉浸泡。”
　　儿媳妇笑着说：“爸爸，你看都发黄了，用洗衣粉也很难洗干净，这样放上食盐，浸泡一天后，明天再放上洗衣粉清洗，保证和新的一样。”
　　我真没想到，这洗窗帘还有这么多的道道。
　　儿子笑着说：“这里面学问大着呢，只要方法对头，又省力，又干净。比方说泡过茶的陶瓷或搪瓷器皿，往往沉积一层褐色的污垢，很难洗净。如果用细布，蘸上少量牙膏，轻轻擦洗，很快就能洗净，而且不会损伤瓷面。厨房的墙壁常沾附油烟而变得粘腻，只要用面包柔软的部分即可将之擦除，轻松省事。”
　　他一边说着一边做着示范，果真如此。
　　我看了高兴的说：“过去我用洗洁精、洗衣粉，一遍又一遍的擦洗。都很难擦干净，真是一物降一物，好，这种方法好。”
　　儿子继续说：“生活中还有很多小窍门，比方说擦门窗玻璃时，可先把洋葱去皮切成两半，用其切口摩擦玻璃，趁洋葱的汁液还未干时，再迅速用干布擦拭，这样擦后的玻璃即干净、又明亮。铝锅、铝盆、铝勺等铝制品上的污垢，可用食醋涂擦，这样擦过的铝制品既光洁照人，又不损伤其表层。”
　　我听了笑着说：“你们年轻人脑子灵活，接受新鲜事物快，懂得也多，我又学到了很多窍门。”
　　大家忙忙碌碌，我看到电灯开关上，沾满了许多油渍，我切断电源，用湿抹布擦了又擦，怎么也擦不干净，这时，小孙子拿着一块橡皮走过来说：“爷爷，我帮你擦。”
　　我笑着说：“不用，上面有电，很危险。”
　　孙子不相信说：“爷爷怎么不怕有电，你骗我。”说着，拿起橡皮擦了起来，一会儿上面干干净净。
　　孙子高兴地对我说：“爷爷，你看，我擦的多干净啊。”
　　我看了看，果然一尘不染，笑着说：“俺孙子也懂的小窍门了，好孩子。”孙子听了，高高兴兴的又去擦别的开关。
　　整整一个上午，我们把屋里屋外，房上房下打扫得干干净净。
　　老伴儿看到后高兴地说：“这也是辞旧迎新吧！这样才有个过年的样子。”
　　大家听了都哈哈大笑起来。


