      　　有一只小蚂蚁在花丛中发现一只毛虫的尸体，它高兴坏了，心想这大家伙够吃上好几天的了。它连忙爬过去，想要举起这个比它大好几倍的毛虫。可是它试了几次，都失败了。它想要回去搬救兵，可是又怕别的蚂蚁和它分享食物，因此它急得圈圈转。
　　这时一只老蚂蚁走了过来，见它守着毛虫焦急的样子。非常惊讶的说：“小伙子，怎么不把食物运回蚁巢去。”
　　小蚂蚁脸红的说：“这…这…我抬不动。”
　　老蚂蚁笑呵呵的说：“你一个蚂蚁的力量当然单薄，快回巢穴搬救兵吧！”
　　小蚂蚁没动，它用手捂着毛毛虫说：“不……我可不想和蚂蚁们分享它。”
　　老蚂蚁听完很气愤地说：“我们蚂蚁家族一直团结友爱，所有的食物不分彼此，而如今你竟然有了私心，好！那么你守着你的毛虫尸体，直到它腐烂好了。”说完老蚂蚁走了。
　　小蚂蚁固执的守着毛虫身边，寸步不离，不久阳光照到了毛虫身上，毛虫的尸体很快变质发臭，小蚂蚁瞧着变质的毛虫，发出阵阵恶臭，只好耷拉着脑袋回洞穴了。
　　它一进巢穴就发现所以的蚂蚁正在开庆祝会，原来是老蚂蚁找到了一只大毛虫，众蚂蚁一起把毛虫抬回了家，然后它们共同分享着毛虫。
　　小蚂蚁看见了这一切，摸着饿瘪的肚子，心里非常后悔。这时老蚂蚁走过了递给它一块肉说：“吃吧！”
　　小蚂蚁接过食物，眼泪汪汪的望着老蚂蚁，老蚂蚁瞧着它一脸的温柔。
　　从此小蚂蚁再也不护着自己发现的食物了，也渐渐喜欢上了和大伙一起分享食物的快乐。


