      　　偶尔，随手翻开放在书架里的一本旧书，我不想知道它的名字，只是不经意，随手翻开，在书中零落一张旧相片。
　　我弯身拾起，心也随之提起，这是一张几年前的旧相片，记载着我与一位曾经的女友的思念。
　　她，是多么的热情奔放，她的声线是多么的迷人心绪。
　　看见相片里的两人，正是我坐在她的左边，男左女右，很是般配。
　　一滴泪水从我脸颊滑落，我手一失，眼泪仿佛要替我去追随那失手的相片，在泪珠中间，是那恍如时光倒流的今天，正是我与分手多年的女友的相识之日。
　　泪，终究会落下地上，而相片也一样地落下，当这一点泪花沾湿了相片，就如我心被击碎。
　　旧书依然在手，我无力挽回，颤抖的手不敢去捉摸那曾经邂逅的相片，心却依依相思，这是，心有不甘，还是，心有余悸呢？
　　时间总是让人做出决定和选择，到底，相片还是要拾起，泪花依然会枯竭，我的心，依然如故。
　　写下一首词，在相片的背后，纪念曾经的美好吧。没有感叹，也没有省略。这，就是一个句号，一位痴心男的爱情句号。
　　我把相片放回旧书里，仰身望那窗边，正是霞彩洋溢，风景不转心境转，我心也如发丝乱。
　　甘心吧，把书放回书架里，狠心吧，把书放在最底一层。
　　书名《少年维特之烦恼》……
　　哪天，我才可以维持自己，爱•维持，正是我的网名，希望我可以解开维特的烦恼，却不愿意提起维持的相思。
　　再见吧，我亲爱的人儿……
　　勇敢吧，做个勇敢的小孩！

