      　　廖化在关羽关平的奋力掩护下，浴血奋战，从麦城仓促突围，身后是关羽王甫周仓以及众将士们殷切甚至是濒临绝望的目光。
　　时间就是生命。廖化在赶时间，也在争分夺秒的救命。
　　救谁的命？日后证明，他的突围没能救到关羽的命，却一不小心，救了自己的命。
　　廖化的目标，上庸。准确的说是刘封和孟达把守的上庸。
　　从关羽一路败走，到独守麦城，刘封的悲剧就此上演。他的人生从此走向反面，生命也就此走到悬崖。
　　麦城，最近的守军就是上庸。在廖化突围前，刘封还是那个风流倜傥的刘大世子。关羽还是威风凛凛的关云长。刘封是汉中王的爱子，尽管是义子，尽管还有少不更事的刘禅。而关羽依然是刘封最为尊敬的二叔。
　　在孟达挑拨前，刘封还是非常重情重义的。食不甘味，夜不能寐，天天打探二叔关羽消息，随时准备提兵救援二叔。
　　准备提兵和付诸行动就差一席话。那一席话要了关羽的命，也要了刘封，孟达的命，甚至日后要了更多人的命。
　　在见到刘封的那一刻，廖化觉得自己终于要完成了。救兵就在眼前，关将军有救了，麦城有救了，救兵就眼前了。
　　亲人啊，这就是亲人！
　　事实上，刘封刚开始确实给廖化下了定心丸。二话不说，马上就要亲自提兵去解麦城之围。
　　亲人，就是这样义无反顾的给你雪中送炭。那一刻，廖化心头温暖如春。感激的话语多得如滔滔江水……
　　可就在那一瞬间，孟达拉了拉刘封的衣袖。世子，请借一步说话，我有要事相商。
　　要事相商？现在是什么关头！是的，世子，我有要事相商。
　　廖将军，你先用膳，我们马上回来。小的们，给廖将军吃好喝好。否则惟有你们是问。急火攻心，廖化，哪里还有心情吃饭。匆匆扒拉几口饭，廖化焦急在大厅踱步。门帘里，孟达正唾沫横飞。刘封的眉头从没有舒展过。一刻都没有。
　　孟达的分析是对的。就是上庸的兵全部搬去救关羽，也不够塞魏吴两国联军的牙缝。天下无敌的关羽都被打得落花流水。试问世子你捏捏自己的斤两，可够关云长两个回合。连关将军都不是人家对手，我们去就是羊入虎口，有去无回。那些都是杀人如麻的家伙，吃人还不吐骨头。吃葡萄不吐葡萄皮。
　　与其大家去送死，不如暂且狠下心来不救，保存实力，随时可退可守。
　　刘封听了汗毛直竖，心潮澎湃，血脉喷张。原来意气用事会酿成如此大祸端。
　　但道德伦常还是在他脑海根深蒂固，占了上风。他不救关羽就是对不起父亲，对不起天下。因为关羽是他的二叔。
　　不得不说，二叔称谓害了关羽，在这一刻，孟达笑了。笑得让刘封瘆得慌。
　　孟达的笑是为了掩饰内心的慌，因为他知道刘封是一根筋。一根筋的人很可怕。如果任由他一根筋的去救，除了送死还是送死。你刘封他妈的想死，老子孟达还没活够呢！
　　当然孟达的脑筋还是蛮好用的。跟随刘世子多年，他抓住了刘封的弱点，抓住了刘封的命脉。一根筋的刘封就此走向翘辫子的道路。
　　孟达反问他，你把关羽当二叔。问题是他可曾把你当亲侄儿看待？
　　一根筋的刘封本来不是爱记仇的人，但记起仇来那就不是人。
　　往事一幕幕，伤心一幕幕。
　　孟达的历历剖析，就像一把把尖刀，把刘封一道道伤疤揭开扒得如此彻底，扒得如此血腥。
　　哦？有这回事？原来如此？原来如此。原来如此！
　　你对我不仁就不要怪我不义，君子报仇十年不晚。
　　既然我刘封收拾不了你，就让敌人来收拾你。二叔，哦，不，关羽，你就等着受死吧。
　　等得像热锅上蚂蚁的廖化，等来了刘封孟达不发兵的消息。
　　不出兵的借口很多很多，再怎么修饰得冠冕堂皇，它依然还是借口。
　　廖化把头都磕破了，也化解不了刘封的仇恨，动摇不了他想玩死关羽的决心。
　　廖化只能一路哭骂着，望着麦城的方向祈祷，然后往遥远的成都进发。撑住，关将军，撑住，麦城。
　　很多时候，仇恨的种子一旦萌芽，就像潘多拉宝盒一打开，再怎么收都难以收回去。
　　自此，关羽危矣，麦城危矣。
　　当然，关羽大势已去，即使刘封遣尽上庸之兵，也改变不了战局。也扭转不了局势。
　　在那非常注重伦理和道德的年代，刘封的见死不救就是犯下了滔天大罪。天下之大，再无他容身之地。天下人耻笑他，兄弟如手足的刘备更是断断饶不了他。
　　自此，刘封就剩下空洞的皮囊。成为一具行尸走肉，活着比死了痛苦。阎王爷已经给他画了圈圈，阎王殿已经为他预定了位置。
　　关羽之所以成为天下大英雄，在于他天下无敌的武功，在于他的忠肝义胆，在于他坦坦荡荡的胸怀。
　　从桃园三结义，到三英战吕布，到千里走单骑，到后来的单刀赴会，大胜樊城，刮骨疗伤，水淹七军，活捉于禁，威震华夏，逼得曹操都想迁都避其锋芒。威风八面的关羽开启无敌模式。也开启了自我毁灭的模式。
　　麦城，城内，低沉沉的死寂。城下，黑压压的吴军。
　　现在，麦城就是一座围城。当然更是一座被切断与外界任何联系的孤城。
　　城里的想逃出去，城外的想攻进来。不出来，围你没商量，关羽。出来，受死吧。伸头一刀，缩头也是一刀。
　　关羽终究耐不住自己的性子。英雄就是这样，宁愿战死沙场，也不愿坐以待毙，甚至束手就擒。
　　等不来救兵，可以自救。于是有伤在身的他决定突围。当然手里的麦城不能丢。有它就有希望，有它就有明天。
　　不想留下的周仓留下了，他不怕死。怕的是和主公的生离死别。可是局势弄人，造化无常。周仓在，王甫辅佐，留住麦城还是要希望的。
　　等我回来，麦城，等我回来，周仓，等我回来，众将士们。
　　不加抵抗的吴军将士，为关羽让开了一条路。关羽很容易就逃离了麦城。
　　因为前方早有埋伏等着他，此去关羽必死，与其和死人拼命，不如留着力气，待会或许还可以分些羹。抢点功。
　　至于麦城已是囊中之物，硬攻徒增自己伤亡，大家还是早点洗洗睡吧，等着明天关羽的死讯。
　　前方伏兵都快成木乃伊了。关羽，关老爷，关将军，你还不来，我们等你等得花儿都谢了。
　　麦城围军把关羽突围的消息快马加鞭，告知了前方。这时，前方，出奇的冷寂。等得太久，耗尽了他们的激情，刺激，甚至恐惧。
　　一代杀神来了。
　　一代战神来了。
　　来了。真的，就要来了。
　　包围圈等你好久了，弓弩手等你好久了。
　　赤兔马，这时可感觉到胯下的寒意和杀机。
　　关羽别无选择，麦城突围就按照着他们既定的目标和线路前行。
　　冥冥之中，自有因果报应。
　　想想赤壁之战后的曹操，落跑华容道，遇着等了许久的关云长。那时的狼狈和苦楚……关云长终于体味了。只是前方没有重情重义的关二爷，有的是磨刀霍霍的孙吴守军。有的只有残忍，有的还是残忍。
　　拖着残躯的关羽后面紧紧跟着关平。同样是义子，关平的人品拉开刘封多少档次。什么叫患难与共，什么叫父子情深。关平很好的给刘封上了一课。
　　对付盛年的关羽，十个潘璋都不够，对付现在基本残废的关羽，一个凌统，一个潘璋加一个马忠还是不够，何况还有以死相拼的关平。
　　有些时候，对付有实力的人，如果没有实力对拼，那就拼阴的，看谁阴得过谁。
　　于是，他们不近身肉搏，绊马索准备，镰刀铁戈，专攻赤兔马。
　　赤兔马倒了，一代战神也倒了，关羽被擒。关平舍命来救，也被擒。赤兔马为马忠所获。
　　关羽被擒，孙权大喜过望。关将军，别来无恙呀。关云长破口大骂，昂首挺胸，引颈就戮。拒不接受孙权和诸葛瑾的招降。
　　求才若渴的孙权再怎么不计前嫌，也阻挡不了关羽以死谢刘备的决心。再被张昭他们一蛊惑，那就成全你吧。
　　走好，关羽，走好，愿来生不见。
　　关羽父子英勇就义。三国第一传奇武将就次告别历史舞台。
　　历史铭记了他。三国因为他熠熠生辉，千古传颂。
　　没有他的三国是残缺的，没有他的三国是落寞的，没有他的三国是恐怖的。
　　当麦城的城墙头上的周仓看到吴军带来主公的头颅，一声声哀嚎，惊天动地，硬生生用自己的斧子把自己头颅切下。
　　生是关二爷的人，死是关二爷的鬼。生愿追随二爷，哪怕牵马扛刀。死也要追随二爷，继续未竟的使命。
　　王甫纵身一跃，摔为一摊肉泥。
　　本为招降而来的吴军将士目瞪口呆，而后肃然起敬。英雄，即使离去也是如此洒脱。悲壮。
　　惟剩下麦城，孤零零的麦城。变幻旗帜的旗杆一声声叹息，一声声思念……


