      　　陆逊这个白面书生，是关羽的克星，也是刘备的克星。他是刘关张的杀星。关羽的死，刘备的死，甚至张飞的死都和他脱不了干系。
　　当然，说克星有失公允。关羽和刘备的败，更多是败在自己的骄矜，自信心的膨胀，还败在他们不是帅才，只是将才。而且还是蹩脚的将才。
　　缺少谋略的指挥家不是合格的军事家。如果仅仅缺少谋略还不可怕，至少还有足智多谋的诸葛军师。如果缺乏谋略还骄傲自大，不听下属金玉良言，一意孤行，这叫作死。叫自作孽不可活。
　　关羽太过自负。刚愎自用。
　　他不把陆逊放在眼里，造就了日后的大败，大意失荆州。刘备如是，他丝毫没把陆逊放眼里，也造就了他的大败。火烧连营，七十万大军所剩无几，羞愤抱薨白帝城。
　　书生，那时候就是无用的代名词。百无一用是书生。
　　那是个讲究出身，讲究名气，还是个拼爹，拼亲戚的时代。刘备人必称刘皇叔。如果不拼亲，不搬族谱，他就是个贩夫走卒，编席小儿。
　　陆逊就赢在了自己的无名。有非凡的军事才能，还能默默无闻，有时候就是种能力。
　　能被孙权看中，收为女婿的陆逊，怎么说都不是平凡人。可他在火烧连营之前，做掉刘备之前。他就是个藉藉无名之辈，即使他在之前做掉了关羽。可那些功劳都记在了吕蒙的账上。
　　能立大功，还不邀功，这就是做人和胸怀。但这里，都不是。
　　陆逊在下一盘很大的棋。有时候淡泊名利是为了更大的名利。有时候默默无闻是为了更大的名声。这些蝇头小利，陆逊不看在眼里。你们谁爱谁拿去。
　　陆逊这盘棋下对了。正因为无名，骄了关羽的兵，长了他的志。让他自信心一下膨胀。
　　要想你亡，先让你狂。
　　关羽被陆逊的极尽谦卑，极尽阿谀奉承的词藻所迷惑，心情大好，这迷魂汤和马屁，拍得关羽忘乎所以，天下老子第一。甚至把陆逊写的书信给大家展示，一一过目。就此把靠近吴国的防军撤了很多，也就此打开了自己苦心经营多年的防线。
　　荆州，蜀国成也荆州，败也荆州。
　　关羽如是，刘备如是。诸葛亮也如是。从荆州出发，刘备是为了开疆拓土。走得浩浩荡荡。诸葛亮是为了救刘备水火，可以说是匆匆点兵上路。而关羽最狼狈，确切的说，他是在前方得知大本营丢失的消息，可是前路，甚至后路被吴魏联军无情的切断。他不得不杀开一条血路，开始了逃亡之旅。
　　事实上，刘备和诸葛亮基本把荆州的精兵强将都带走了，两次出兵把荆州的家当都快掏空了，剩下的只有关云长，拿得出手的也只有关云长。
　　荆州本来就被吴魏南北合围。诸葛亮在的时候，有关羽，张飞，赵云拱卫。随便拿一个出手，就威风八面，不可一世。更何况三个在一起守卫荆州。凤雏庞统意外惨死落凤坡，诸葛军师奉命入川解刘备的围。于是又大肆调兵遣将，于是荆州成了关云长一个人的荆州。
　　若曹操来犯，将军当如何用兵？以力拒之。若孙权一起进攻，将军又如何？分兵拒之。若如此，荆州危矣。
　　诸葛亮本来不想让关云长担当大任，但试问除了他还有谁可堪此任？只能留下八个大字：南和孙权，北拒曹操。
　　关将军，你好自为之。荆州，你好自为之。
　　摇摇青浦扇，诸葛亮上路了，前方，主公有难。赵云陪军师走水路，张飞走旱路。自此兄弟离别，天各一方，自此永诀。
　　刚开始，关云长很是潇洒快活。大哥不在，狗头军师走了，我已经不当老大好多年了。
　　当老大就是舒服。要风得风，要雨得雨。
　　可是好景不长。刘备在成都自立汉中王。有人看不下去了。确切的说是曹操看不下去了。编席小儿，你在成都，我搞不了你，我可以搞你荆州的兄弟。
　　看不下去的曹操拉拢孙权，邀请他一起去荆州耍耍。耍你妹。孙权知道这可不是闹着玩的。关云长谁惹谁倒霉。这不，你家曹仁刚吃了大亏，樊城大败。而后，水淹七军，于禁被擒。关云长威震华夏，自以为天下无敌。
　　乖乖隆地咚。曹操都要迁都避其锋芒了。
　　这一刻，连诸葛亮都被他迷惑了。
　　关将军果然天神下凡。英名神武。
　　曹操，不是你无能，而是关羽太强悍了。牛人，三国绝无仅有的牛人。思前想后，孙权还是想跟关羽好。第一个手段就是想和他联姻。他想让自己的儿子娶关羽的千金。可是关云长不知好歹，断然拒绝。一句话抹了孙权的面子。把英明神武的孙权比做臭狗狗。那一刻，诸葛军师的八个大字早被关云长丢到爪哇岛，甚至更远的九霄云外去了。
　　孙权的脸都歪了，都是关羽气的。本来还有进一步的睦邻友好，还有更多的一揽子好处，都被你关羽丢到长江去了。
　　也罢，也罢，也罢！
　　撕下脸就是伤和气。既然伤了和气，就不要怪我无情了。给你脸你还不要脸。
　　孙权撕下了伪善的皮囊。
　　吕蒙，你上。
　　主公，你是哪里看我不顺眼了吗？这不是明摆着让我去送死的节奏。
　　主公你太抬爱我吕蒙了吧？那一刻，他想起那个还在荆州大牢的于禁。
　　曹仁樊城大败，曹操派遣不知死活的于禁去解围，结果，水淹七军，结果身陷牢笼……
　　想想后脊背一直发凉，好冷好冷，那是从地狱升腾上来的冷气……
　　抗命是死，遵命也是死，横竖都是死。我病了还不行吗？
　　看不到关羽破绽的吕蒙第二天就托病不起。这下孙权更是郁郁寡欢，愁眉不展。
　　主公，且慢。陆逊毛遂自荐了。他有良方可治吕蒙心病。保管药到病除。
　　见过吕蒙，陆逊确实暂时治好了吕蒙的心病。吕蒙继续装病，举贤让位陆逊，接替他把守陆口。
　　看着连毛都还没长全，乳臭未干的女婿陆逊，孙权动摇了。我的乖乖，这可不是闹着玩的。既然你和吕蒙再三坚持，貌似胸有成竹。只能姑且一试，千万别把自己折腾进去了，让孤的女儿守寡。
　　于是，书生陆逊走上台前，他站在了陆口，指挥若定。站在曾经属于吕蒙的陆口。对面是不可一世的关羽。于是关羽死期不远。于是张飞，刘备死期不远……
　　确实，他极尽谦卑，甚至极尽阿谀奉承的口吻很对关羽的胃口。关羽的命门被他找到了。
　　于是吕蒙白衣过江，沿途烽火不举，很容易摸进了荆州城门，很容易就缴了荆州兵的械。失去的荆州终于回到孙吴的手心，这一次孙权决定攒在自己手心，谁要都不给。
　　关羽大意失了荆州，就此迷失了自己。也就此葬送了自己性命。
　　陆逊继续低调着他的低调，功劳簿上记着的都是吕蒙的名字。可那又如何！
　　吕蒙借着陆逊的计谋打败了关羽，也把自己打败了。
　　关羽身后，庆功宴上，吕蒙迷失心智，也许操劳过度，也许过于兴奋，反正关羽歇菜了，他的戏份也结束了。
　　吕蒙死了。吴国还轮不到陆逊当家做主。因为他无名，因为他决定隐藏了自己。
　　吴国大都督，周瑜而后鲁肃，鲁肃而后吕蒙，吕蒙而后是谁？孙权给了父亲孙坚遗老韩当。
　　韩当是谁？周瑜当权都不服的众老将之一。到了生命后期更是老而弥坚。愈加强悍。
　　不过属于陆逊的时代马上就要来临，韩当，甘宁，徐盛等一干老将终究将沦为他的配角，甚至背景。因为，蜀主刘备和他的七十万大军来了。
　　只能说历史选择了陆逊，即使你掩藏得再深，再无名。
　　陆逊，属于你的大时代来了，属于你的大舞台马上要开场了。尽管来的有点迟缓，有点苦涩。
　　来吧，陆逊。
　　放开刘皇叔，让我来！
　　这一刻，我听到自己心碎的声音……


