      岁月如梭，转眼离开学生时代已40多年了。接到中学同学会的邀请，心情无比的激动。40多年的时光隧道将一个个当年正值豆蔻年华的少男少女送入了中年，岁月的蹉跎，使许多同学相见不相识。鲁迅笔下的润土在我脑海里浮现，在同学们身上再也找不到一点“恰同学少年，风华正茂”的风采。老同学相聚，回忆、惊讶、感慨成为了这场同学会的主旋律。
为了活跃气氛，找回失去的年代，打开尘封的记忆，我在致辞中，尽可能地用当年发生在同学之间一些有趣的小故事来唤起大家对那个特殊年代的浓烈记忆，几年的同窗生涯，一件件一桩桩让人哑然失笑的事件从我的口中娓娓而来，让众同学再次回味了当年的纯真。当天的我可谓成为同学会上的焦点人物之一，而陶醉于“焦点”的我无意间向同学透露出曾经对邻班的“婷”有一种说不清道不明的好感，竟然成为我在同学会上遗憾的开始。
婷，一个原本封存于我心底近似于奥斯特沃夫斯基笔下“冬妮娅”的女孩，有着端庄秀美的脸庞，匀称高挑的身段，滑如凝脂的肌肤，乌黑发亮的长辫，在夏日草帽的掩映下竞争是那样拨动着我的心弦，成为情窦初开的我心中完美的女神。如果说女人如花，婷无疑是当年我心中那朵在在晨风中徐徐散发幽香的百合，纯洁而芬芳。然而，在40多年前那个不食人间烟火的年代，虽同窗几载，相互间竟然不曾有过只言片语的交流，我也只能远远的注视着这个似乎永远让我可望不可及的女孩。
席间，有好事同学悄悄告诉我，婷也来参加同学会了。顿时，一丝诧异在我心中闪过。当年的婷是那么惹眼，无论出现在哪里，都能吸引不少“眼球”，自己闭上眼都能想像出她举手投足的样子。而今天，同学会已经进行多时，自己还未发现她？终于，在邻班同学较多的一桌上，有同学将一位身体发福的中年妇女向我介绍，她就是婷！她就是当年的婷！就是那朵在晨风中散发着幽香的百合！就是隐藏在我心中40多年的“冬妮娅”！时隔40多年，重逢的一刹那间，美好的回忆竟然灰飞烟灭！
婷的经历平淡无奇。当年毕业后，凭着她上好的条件，许配给厂子里一位老干部的儿子（工人），下乡两年多调回厂里完婚，过了一段幸福日子，后来改革开放，厂子垮了，下了岗。日子就这样如水的流逝，当年秀美紧实的脸庞已悄然松驰，时间记忆的鱼尾纹已爬上了眼角，非一日之功堆积出的黑眼圈和星星点点的雀斑在交谈间若隐若现，曾经如鲜笋般光滑的纤纤玉手如今已被黑色素浸蚀，一望而知是一双劳动人民的手。虽然婷身着淡红色T恤和休闲的七分裤参加本次同学会，但那宽大的衣衫却难掩发福的身躯，其身形相貌与普通妇女无异。
短暂的同学会就在期盼、激动、诧异、失望中悄然落幕，虽然见到了当年的老师、同学，备感欣慰，可我却在同学会中失落了曾经最美好的回忆……

