      　　昨天，经过出去上班的路上，在一旁闲置着三棵古老树木的树干。
　　我一下子被它们吸引住了，它们仿佛在呼唤我。
　　我轻轻走近，发现树干上有一个牌子，写着：“百年老树，低价出售”。
　　这一下，可是把我的心顿然地敲击，有一种说不出的滋味。
　　这滋味正是一位年轻人的愤怒，也正是一个热爱大自然的小孩的哭泣。
　　我在三棵古树身边绕着圈子，心里满是感慨，心里想着，如果我是一位植物医生，能不能把他们抢救过来呢？
　　看着他们洒在一旁的嫩叶，夹着很多的是枯叶，正如他们的发丝，我仿佛看见了树立路旁，在烈日寒风中屹立不倒。
　　他们老了，发丝正如老人家的银发，他们老了，树干正如站立在边防上战士的腰杆。银发见证了他们的长寿，腰杆看出了他们的坚毅。
　　如今，这三棵古树，被那一些为了开发建设而狠心的人们杀害，没有人能听见它们的哭泣与哀求，而我，这一刻，仿似听见了他们在呼唤着我。“年轻人，我们老了，是时候要休息了，你不要恨他们，我们的死，如果能换回路上的美好，路两边可以建起房子，人们的生活能更加地融洽，那，我们已经心满意足了。”
　　我听着，心里难过呀，此时此刻，在我的心里，充满了泪水，古树们仿佛听见了我的心跳与哭泣，也流下了眼泪，泪水结成了琥珀，永远磨灭不去，这，就是这种精神，一种热爱大自然的精神，一种敢于去爱，去恨，敢于去聆听大自然“老人”的心思与它们的哀伤。
　　我挥挥手，告别了这三位老人家，希望他们永远种在人民的回忆里，希望他们的死，能换回一些热爱大自然人民的哀思。
　　再见了，三棵古树的眼泪！
　　

