      　　自从我在机关单位升为人事部经理之后，我的生活发生了微妙的转变。平日里嘻嘻哈哈的同事，见面点头哈腰。平日里严肃拘谨的领导，见面拍肩搭背称兄道弟。
　　一日下班时间将至，领导在办公室里伸长脖子叫着：“小吴！下班和我去‘开会’。”开始我还不知道这‘开会’是啥意思，去了之后我才知道，原来是叫我一起去吃饭，当然是由下属单位请的了。
　　渐渐的我下班后‘开会’的次数越来越多，特别是公司里有什么人事调动。我是一日三餐都忙着‘开会’，‘开会’过后，还有精彩节目，什么按摩啦……唱歌啦……可谓灯红酒绿，春光满面呀！
　　更让我乐在其中的是，公司里那些原本冷艳的美女们，开始猛向我抛媚眼，爹声爹气的叫着我哥，叫得我浑身骨头都松软了。我是美在其中，乐在其中。
　　一日，我难得没去‘开会”，早早回到家，心想我那丑婆娘看见我还不像见到皇帝一样，曲意奉承，百般温柔呀！想想心里就忍不住哈哈大笑。
　　笑过之后，推开家门，见老婆在看电视，见我进屋，理也没理，一时间弄的我好不适应。于是我大声咳嗽了几声，她依旧安静的看着电视。我心想看啥电视剧比我还吸引人？大步走到她身边，坐下来，说：“嗨！看啥节目这么入神？”
　　老婆瞧了我一眼冷笑：“今天没‘开会’去？”
　　我讪讪一笑道：“天天‘开会’人也受不了呀。”
　　接着老婆盯着电视说：“刚才电视里演了一出农村剧，剧情是一位农民用驴拉磨，会在驴子头前拿一把青草，时不时地给驴吃上几口，驴为了吃到更多的草只能不停地向前走。”
　　我听了一愣，感觉莫名其妙，好心情一下子没了，不耐烦地说：“得了，别看什么驴呀驴的，我饿了做饭吧！”
　　老婆啪一声闭了电视，向厨房走去。边走边说：“你今天有口福了。爸今天钓了两条大鱼，送给了咱们一条。要说咱爸钓鱼可真有一手，他先不放勾，在河里撒上一把香饵，香饵必然能引来贪吃的大鱼，这时候再下钩，肯定会钓到最大的鱼！你说对不对？
　　我回头看了一眼老婆，她说这话的时候，眼睛紧瞅着我，似笑非笑，我总觉得她话里有话。于是我逃避一样，转过头来打开电视。
　　刚看了一会，突然听见厨房里一声惊叫。我急忙跑过去，见老婆手里拎着个老鼠夹子，夹子上夹着一只大老鼠有气无力地挣扎着，老婆说：“终于打到你了，你这只贪吃的家伙。”见我进来，急忙把老鼠举到我面前说：“瞧瞧这就是贪的后果……”
　　说完拎着老鼠走出了厨房。
　　那天晚上我只吃了几口饭就回房睡觉去了，迷迷糊糊中，我发现自己变成了一头驴，领导就是拿着青草的农民，而我忍不住对青草的向往，一步一步向前走去……
　　紧接着我发现自己又变成了鱼，在水里自由自在的游着，突然我发现了一些好吃的虫子，我忍不住游了过去，刚吃了几口便被人钓了上去，那钓鱼的人隐约就像那些点头哈腰的同事。
　　就在我极其郁闷的时候，我发现几位美女冲着我骚首弄姿，我忍不住扑了过去，突然间浑身一阵剧痛，一个巨大的鼠夹子夹住了我的身体，我奋力的挣扎，却一下子坐了起来。老婆还没睡，坐在床边织毛衣，见我一头冷汗。嘿嘿一笑道：“做恶梦了吧？这人就是不能做亏心事……”
　　我抹着一把头上的冷汗，想起刚才的梦心有余悸，心想我以后可不去‘开会’了，还是老老实实本本分分做好我的本职工作吧！要知道春风得意之后，有可能就是暴风聚雨。


