      　　又要祭祖咯！每年除夕、七月半、冬节，父亲都要返乡祭祖。长期负责祭祖活动的重头戏“食祖墓”得公祖和阿祖常被人提起。不但得到众人的好评，四邻八乡的同族宗亲也纷纷相邀前去掌勺。阿祖是母亲的祖母，生于民国三年（1914年）四月二十二号，是我见到的辈分最高的亲人。公祖比阿祖大一岁，生于民国二年（1913年），在一九四一年，两人通过介绍结为夫妻，在一九九四年和一九九五年先后去世。
　　阿祖在和公祖结婚前，已经历了两次婚姻，生有三个女儿。公祖一来家贫，二来大度，虽然身为长房长孙，对阿祖并不嫌弃，反而同情起其悲惨的遭遇。要知道，阿祖可是一生好强。先是少时背叛家庭参加了“土红”，擅打双枪，追随朱德的朱毛红军解放宁洋和漳平县城。后被其父打听到去处，前往军营欲带回家嫁人以收其心。阿祖出于孝顺，为了不让素来疼爱她的老父伤心，随之返乡。新婚的阿祖回娘家探亲，不想在路上被土匪绑票，带到土匪窝。土匪婆令其女红，见她心灵手巧，样样在行，精美绝伦，非常欢喜。几天后，遂让土匪头托人介绍，找到一个好婆家。以自己女儿的身份下嫁出去，并为此陪嫁了一百大洋。阿祖由此来到漳平，成了县城生意兴隆的知名理发店的老板娘，以呆在家中理财度日。虽然一连生了三个女儿，且丈夫又是公婆最小最宠的儿子，一反重男轻女社会常态，在家中地位依然屹立不倒。可惜好景不长，丈夫好心人缘不错，认识了许多黑白两道的人物，加上自己的二哥又是国军连长，更多人前来结识他。有次土匪头为了躲避警察的追捕，逃到他家苦苦哀求，心地善良的他果然打开大门伸出援助之手。不想土匪头得以逃生后竟然不念及救命恩人，警察来到阿祖家。公祖为了不愿家人受牵连，径直一人躲到厕所，最终被抓死于非命。虽然事后，其二哥为他报了一枪之仇。阿祖的婆婆也对其关爱有加，但是毕竟没有了丈夫，寡妇门前是非多。阿祖在卖了老二和老三两个女儿后，最终卖了自己，带着长女来到公祖家。公祖做得一手好菜，几经调养，阿祖也逐渐丰腴起来，从此在“红军婆”和“土匪婆”之后有了另一个外号，叫做“肥凤”。
　　不料，应了“温饱而思淫欲”的这句老话，公祖染上了旧社会的恶习好赌成性，刚开始还只是赶紧将农活做完就一头扎进赌桌里。继而在他出生没几天的儿子夭折后，乐极生悲更是成天泡在赌桌上，不思进取更加堕落。不仅如此，还虐待起了外婆来，由于外婆来自城里，从未干过农活。可公祖不仅变本加厉地趋赶外婆干活，还时不时拳打脚踢乱打一气。阿祖看在眼里，急在心里，竟然和当年判若两人，没有了相救的勇气，只能默默流泪洗面。赌博就是个无底洞，随着债台高筑，已经到了卖儿卖女的境地。先后变卖了亲生女儿和自己。原本，还一连想了几个晚上，最后咬紧牙关，狠下心来想卖掉自己的妻子抵债。
　　阿祖发了三次婚姻以来第一次脾气，也是最后一次脾气，誓死不卖，一时兴起说了句“你没有资格卖我，要卖就卖你自己！”公祖念及夫妻情分，只得作罢。没过多久，公祖的赌债窟窿越来越大，已经到了无人抵债的境地。当时国民政府到处摊派壮丁，横征暴敛。公祖被迫以顶替债主家的壮丁名额参加了国军。旧时，参加国军，就等于有去无回。他的胞弟和堂弟，也就是易坑爷爷的大哥就是去当了国民党兵，老实巴交的大哥不仅惨遭军队长官的克扣军饷吃不饱饭，还屡遭“兵油子”的虐待，实在是生不如死的他一改一惯逆来顺受被迫当了逃兵逃往家中，不幸走漏风声被抓了回去被活活打死。自己的胞弟也是被抓壮丁被迫参加了国民党兵，后来在解放战争中被俘，起义投诚参加了解放军，转而参加中国人民志愿军随彭德怀跨国鸭绿江抗美援朝保家卫国，不幸在一次执行任务中不小心掉了作记号的绑在手臂的白毛巾被战友误伤而死。
　　公祖作为长房长孙，同族宗长都来相助，得以免受兵役摊派。一九四九年，公祖随蒋介石撤到台湾，做了伙夫。夫妻离别之际，俩个人相商，来日相会以谜语相对，郎言：“大肠入糯米，食落了紧欢喜！”妻对之：“红菇煮米粉，食落了好摇滚！”
　　几年后，公祖知悉“反攻大陆”已无希望，思乡心切，计划从金门游回大陆。不料，被国军抓获，严刑拷打后，从金门安置到了台东绿岛也就是美丽岛。到了台东，介绍了当地女子与之结婚以安其心。两人婚后生有一女。随着年岁增长，公祖的思乡愈发强烈，情急之中竟决定横渡台湾海峡游回老家。岂知前脚刚走，随即就被台湾老婆发现，跑到警总进行告发。事不过三，此次被抓回，公祖再也没能回到家乡。两岸关系缓和后，台湾老兵纷纷返乡省亲。公祖得台湾妻女由于告密，与公祖关系破裂，晚年的公祖孤寂落寞。台湾的女儿因为公祖之事从小被人耻笑，有着很大的阴影。公祖只得以年事已高，且得不到家人的理解，抱憾终生。去世前，一句“我无命咯！”老泪纵横，一位名门望族的嫡长房长孙，一生漂泊在外，无法叶落归根，点主入供宗祠。
　　留居大陆的阿祖则先苦后甜，先是祸不单行，被打成了“反革命家属”、“右派分子家属”、“拥军派家属”，而后政策调整，成了“台属”。阿祖为谋生计，被迫冲破封建礼教和世俗束缚，招了公祖的堂弟也就是我的易坑爷爷为上门女婿。易坑爷爷和奶奶只是名义上的叔父和侄女关系，实际上并无血缘关系，而且两人年龄相仿，易坑爷爷比奶奶大四岁。因她一生为人，常常忘了自己，落了个比二百五聪明的绰号“三百凤”。
　　阿祖对于子孙，却是位慈祥的老人。不仅教导有方，成为后世的楷模；有生之年，还玉成了父母的婚事，使之有了好的归宿。晚年虽然已将大权全盘转交给了易坑爷爷，却威仪仍在，成为了后世子孙心中的精神领袖。一九九五年，阿祖不幸无疾而终，享年八十二岁。消息传出，震惊乡闾。村民自发前往相送，备极哀荣，连当年批斗过易坑爷爷的公社干部也赶来吊唁这位老对手。
　　阿祖和公祖从此走向了神坛。一幅夕阳西下，一位老人默默地坐在家门口，眺望着远方，独自黯然神伤。时不时偷偷拭去了眼泪。由此我爸一次偶然的撞见，告诉了父母。母亲说，阿祖是在想念远在台湾的丈夫。“真是遗憾，他们当年的诺言是无法兑现了，成为了千古绝唱！”
　　长大后的我不仅感慨道。母亲一改往日在我心中的形象，语重心长地告诉我：“如果你用心去听，他们还是能相互听到对方的心声，作为他们的后代子孙我们也是能听到的。”
　　就在这时，天空中飞来了一只小鸟。
　　我想它估计就是阿祖的化身。它该不会听到了我们的对话，从她的父亲为之取名来源的宁洋古城神山金凤山盘旋后，飞来看望着我们吧！我不禁心中暗想。
　　它必将飞过台湾海峡，飞往台东，如梁山伯与祝英台的化蝶故事，与公祖相会……
　　转念一想，祝福他们吧！祝福阿祖好运，能和对岸的公祖共圆百年好合梦！


