      　　刘家村有一个男人名叫刘福贵，人们都叫他小贵子，他为人喜欢赌博，一天到晚在赌场里鬼混。
　　这天他又去了赌场，玩了一会就把身上的钱输光了。他懊恼的从赌场里出来，走进了他家对门三姐的家里。
　　对门三姐和他非亲非故，对待他特别的好，小贵子因为赌博的恶习，村里人对他都嗤之以鼻，都瞧不起他，只有三姐对待他如同亲弟弟一样好，高看他。
　　三姐看小贵子来了，忙从屋里迎出来把他接进屋里。小贵子刚坐在炕上，三姐家的白猫看见了他，喵、喵、喵……的叫着从炕上跳到了地上，冲着他喵、喵、喵……叫个不停。
　　“这个猫是怎么了，怎么今天老冲你叫啊！”
　　三姐的老伴死的早，白猫就是三姐的伴儿，三姐怕白猫有什么闪失，所以就一直看着白猫，白猫还是不住地冲着小贵子喵、喵、喵……地叫。三姐以为白猫疯了，又看看小贵子由红变白了的脸，疑惑的把白猫抱在怀里，轻轻的抚摸着白猫被吓得直立起来的白毛，白猫喘着粗气，全身还不住的颤抖。
　　到了第二天，白猫还是全身发抖，不吃东西，三姐心疼的也不想吃东西，看着白猫掉眼泪。
　　中午小贵子回到家里向儿子说起这件事，然后他从衣兜里掏出四百元钱对他儿子说：“孩子把这个钱给对门的三姑送去，就说是我找你三姑借的钱，今天有了还她的。”
　　他儿子不解的看着他，小贵子催促他儿子快去办这件事。
　　只有小贵子心里明白，那天他看天黑了，看见三姐去村里广场上看电影去了，又知道白天他看见了三姐把卖猪的钱放在了柜子里，就起了贪心，偷偷的摸进了三姐的家里，白猫看见了他喵、喵、喵……的叫，他怕白猫的叫声招来人，做贼心虚狠狠的踢了白猫一脚，然后打开柜子偷走了三姐的钱，拿着钱就去了赌场。
　　俗话说，人心都是肉长的，人心就怕感动。那天白猫总冲小贵子叫唤，小贵子在三姐面前的失态，平日里家里什么事情都和小贵子说的三姐，在他面前不提她家被盗丢钱的事情，早已猜到是小贵子偷了她的钱的三姐是在给小贵子面子。
　　人要是做了亏心事，心里总会不舒服，小贵子大病了一场，再也不去赌场了，也再也不做贼了，还是偶尔还上三姐家里去串门，三姐对待他还像亲弟弟一样。
　　@胡太华


