      走人户，意即走亲访友。走人户，如今城里人已经不屑于挂齿，但在农村走人户的人照样在走。城里人嘴上不说“走人户”，其实人户还是在走的，只是说法变了，走的花样也多了而已。如今城里人走人户，除了走亲访友之外，走的对象也增加了不少。
走人户是一种很好的生活方式，闲时，到亲戚、朋友、邻居家中坐一坐，聊一聊家常。左邻右舍相邻几十年的老哥们儿、老姐妹们常常互相串门儿，聊起淡淡的家常话。人呀需要倾述，走人户是最好的倾述，有什么见闻，有什么烦心事向人叙说；倾听别人高见，缓解一下自己的心情，经过走人户很容易就达到了。
不论是以前的走人户，还是今天的走人户；无论是农村的走人户，还是城里的走人户；虽然说法各异，但有一点是一样的：不能两手空空，得提点“礼信”。“礼信”，也是方言俚语。可以理解为礼节性的礼物，如一只鸡、一束花等等。
幼时过年最喜欢走人户。农民一年做到头，也该趁农闲走亲访友了。特别是母亲方的姨孃、舅舅，父亲方的叔伯、姑姑都要去。一般男的走到初七八，女的走到青草发。娃儿家，随大人一起见到老表，弟兄姐妹，更是耍得开心。
那时过年走人户兴送糖，不像现在送水果、保健品、各种糖果好酒，还有红包。记得当时的糖一般是三种、四种，起码的就是本地甘蔗在冬腊月熬的水糖（红糖）用纸壳封成四方形的一坨，一斤重。经济稍好点的就送封成三角形的内江白糖，对更显贵一点的那就是封成长方形的冰糖一斤，有的还有个盒子，通过玻璃面可见到里面晶莹润透的冰糖团块。另外就是送橘饼，那时红橘树少，做成的橘饼可化痰止咳，多半送给老年人。水糖没有糖签，白糖、冰糖、橘饼面上都有一张红纸印的糖签。标明品种或吉祥语。
小孩最喜欢过年走人户，不愁人情钱，吃得好，孩子多，又耍得好，砂胡豆、红苕泡、米花糖，主人家都要拿出来散。还有看花船、龙灯、狮子，还有说评书，放烟火等，也逗人喜欢。
对我来说，印象最深的是童年跟外婆走人户。那时我大约五六岁，天刚亮就起床梳洗，吃完饭，换上妈妈新缝的花布衫，蓝裤子，粉嘟嘟的脸上洋溢着开心的笑，两只羊角辫颤颤悠悠；小脚的外婆发髻梳得乌黑发亮，穿上干净的斜襟蓝布衫，白袜子，新做的黑面鞋裹着“三寸金莲”。外婆一手提着盛满干粮的篮子，一手拉着我的手，高高兴兴出了家门，碰见熟人就说：“回娘家呵！”
春天的田野是一幅画，太阳温暖地照着大地，绿油油的麦田一望无际。我们沿着河边的小路走，外婆说，沿着河走，就能到她的家，她的家就在河边上。清澈的河水在脚下哗哗流过，欢快地奔向远方。我们先经过一个叫牛庄的地方，河水从村中间穿过，走上一座小石桥，桥下有女人在河里洗衣服，垂柳长长的发辫探到水面上，石板上女人捶打衣服的声音和女人的说笑声传得很远。
走上一个高高的堤坝，河水在这里又深又急，河面也变得宽阔起来。堤坝旁种着很多树木，我和外婆在树荫下休息。河岸边是一大片金灿灿的油菜花，微风送来阵阵的花香，还有河水扑面而来的清凉，我兴奋地跑过去采来一大把黄花，放在嘴边嗅啊嗅，也不说赶路了，外婆急了：不走，就赶不上吃晌午饭了。
走了十多里路，河边是一个村庄，外婆兴奋地说到家了。河水到这里变窄了，一群孩子在河边嬉笑着捕鱼。刚进家门，外婆的嫂子就迎出来了，那是一个瘦小的、面带慈祥笑容的老奶奶。她的儿子在铁路上班，孙女在大队工作，孙儿在生产队里当机手，儿媳在家，很和美幸福的一家人。屋子里收拾的很整洁，儿媳到厨房做饭去了，两个老人在一起亲热唠家常。我趴在桌子上盯着那个鸡吃米的钟表看，米怎么也吃不完，鸡也吃不饱，我在心里犯着嘀咕。吃完中午饭，我就躺在床上睡。外婆他们在包汤圆，下午吃完汤圆，一老一少还得往回赶。
如今，实行市场经济，人们都忙着上班、赚钱，生活节奏加快。现在“走人户”因为有大事、小事难办，找一份工作，或者揽一下业务……除了需要本事实力之外，还要想方设法找一些关系。求人总要给点好处费。只能在夜深人静时，悄悄送到家里。“走人户”的队伍越来越多，没有人情关系就办不成事也不好办，每逢节假日就更严重了。这种走人户的“变味”已与淳朴的传统走人户相去甚远了！

