      　　在美国东部有一所非常著名的学府，它的名字几乎为全世界的知识分子所知晓，它的入学需要平均90分以上的成绩，它一门课的学费，可以相当普通家庭整月的开销，它的学生常穿着印有校名的T恤在街上招摇……
　　但是，这个学校有严重的困扰，因为它紧邻一个治安极坏的贫民区，学校的玻璃经常被顽童打破，学生的车子总是失窃，学生在晚上被抢劫已不是新闻，女学生甚至遭到强暴的命运。
　　“我们这么伟大的学校，怎能有那么糟糕的邻居。”董事会议愤怒地一致通过“把那些不上路的邻居赶走！”方法很简单——以学校雄厚的财力把贫民区的土地和房屋全部买下，改为校园。
　　一是校园变大了。但是问题不但没有解决，所而变得更严重，因为那些贫民虽然搬走，却只是向外移，隔着青青的草地，学校又与新贫民区相接。加上广大的校园难于管理，治安是更糟了。
　　董事会失去了主意，请来当地的警官共谋对策。
　　“当你们与邻居相处不来时，最好的方法不是把邻人赶走，更不是将自己封闭，反而应该试着去了解、沟通，进而影响、教育他们”警官说。
　　校董事们相顾半晌，哑然失笑，他们发现身为世界著名学府的董事，竟然忘记了教育的功能。
　　他们设立了平民补习班，送研究生去贫民区调查探访，捐赠教育器材给邻近的中小学，并辅导就业，还开辟部分校园为运动场，供青少年们使用。
　　没有几年，这所学校的环境治安已经大大地改善，而那邻近的贫民区，还眼看着步入了小康。


