      　　某县城出现了一个怪现象：连续三年，每到农历八、九月间，就有一两个星期，乃至二十来天，县人民医院、妇幼保健院，还有什么中医院、民营医院，甚至连计生部门的义务孕检室都忙不过来，查的查孕娠情况，生的生孩子。
　　那些临盆的孕妇像约好了似的，排着队，捂着疼痛的大肚子在焦急地等待分娩。
　　从医院的登记情况看，生育妇女主要来自县城。
　　一年、两年出现这种情况，还会以为是巧合，但是连续三年都这样，大家就觉得很不正常了。
　　这事首先引起了医院的注意，医院将这一情况报告卫生、计生等有关部门，这些部门的领导一听，觉得怪异，便派人去查看，情况果然属实，就将这一情况向县政府作了汇报。
　　政府领导听说有这等巧事，也觉得很奇怪，从思想上引起了高度重视，立即召集有关部门的专题会议研究讨论，寻找这一怪现象发生的原因。
　　领导与专家们坐在一起讨论推测分析，提出了一些可能产生这一现象的原因：是不是水土出现了变化引起的问题？是不是因为县城扩建人口迅速增长使育龄夫妇增多的缘故？是不是有什么邪教组织在作祟？是不是在刮什么生育风、人口资源风，从中有不有贩卖人口者高价转卖孩子？
　　分析来分析去，都觉得一定有问题，但问题出在哪一方面，却不得而知。
　　找不出真正原因，就提不出切实可行的解决办法，大家莫衷一是。
　　最后，县里主管计卫工作的领导发布命令：公安、统计部门彻查农民城进情况，将近三年户口变动的来龙去脉搞清楚，了解周边是否有不良新动向；计生、卫生部门弄清这些生育者的具体分布情况、生育者年龄结构情况，弄清楚近三年所生孩子的去向，以防止人贩子拐卖，看看生育者是否都符合计划生育基本国策，是否有人从中捣什么鬼；科委、水土监测部门认真了解分析周边生活生存环境，包括饮水、饮食、居住环境，配合工商、水务、税务等部门检测食品。县政府将派人向省市有关领导与部门汇报情况，争取上级领导重视，派出专家来协助找原因，提出合理解决的办法。
　　很快，省里专家来了，市里有关部门领导与专家也来了，县里各有关部门都派出了最负责最权威的人到一线去调查了解研究分析情况。
　　一周以后，大家都聚集到县政府会议室，汇总各方面掌握的情况，各路人马都作了工作调查情况汇报，结果，使人大跌眼镜，各个部门与有关专家都找不到可能引起的原因，有关检测结果出来了，并没什么异样，一切正常。
　　奇了怪了，县政府领导头疼起来：医务人员忙不过来，那些怀了孩子的孕妇们总不能捂着肚子不生呀，更主要的是，这一现象明显地不正常，那问题究竟出在哪里？总得想个切实可行的解决办法呀！
　　怎么办呢？总不能到每家每户去做育龄妇女的工作，一个个排好队，谁先怀孕谁后怀孕，哪个先生，哪个后生，都按次序来呀！再说，那些育龄男女也把握不了，也不知道哪一次做的是有效功能怀上孩子呀，特别是那些大龄青年男女，有的久婚不孕，他们着急的是还怕怀不上哩！这事，也只有计划生育大政策能控一控胎量，却不能控制每一个人的具体行为啊！从客观实际的角度来说，这也没有操作性可言。
　　现在的问题是找不到原因，不能对症下药采取切实可行的办法啊！
　　领导没办法，部门没措施，一窝蜂似的生孩子的孕妇们，孩子临产了还得照样生。
　　造成这一现象的原因，成了一桩悬案。
　　日子一天一天还得照样过。几个月过去了，看看接近年关，人们也渐渐淡忘了这件事。
　　腊八节过后的一天晚上，县政府的一位胡姓秘书，因为家里停电，一吃完晚饭就与爱人早早地上床睡觉了。
　　这个时期，江南的天气格外寒冷，因为停电，空调用不上，屋里也感觉特别清冷，小两口就相拥而睡，抱成一团。此时，年轻男女到了床上，爱情的力量就产生着巨大威力！
　　忽然，那位秘书脑海中一个激灵，想起了那桩悬案，明白了关于县城出现分娩高峰的真正原因——停电惹的祸！
　　原来，每当进入腊月，县里的大小企业加班加点抓紧生产，准备丰富的过年物资；政府、部门，城乡居民，因为天气变化大，气温下降快，上班的、居家的都开起了空调，用起了电炉。县乡用电量迅猛增加，按照原计划，早已供不应求。
　　为了节约用电，县政府不得不抛出一些紧急措施：一方面向全县人民提出节约用电号召，另一方面也采取了一些强制手段。
　　县直企业因为考虑县域经济GDP增长问题，要保证用电，就只能委屈一下县城居民，除了勉强保障生活必须之外，娱乐场所用电、茶座餐馆用电都进行了压减，居民晚饭后用电轮流压缩，一切可以节省的用电，尽可能节省。
　　近三年，每当进入腊月，县里除了考虑保证春节期间用电外，县城居民有十多二十天晚上停电。在那黑灯瞎火的夜晚，人们只能早早地上床睡觉。那些年轻力壮的育龄夫妻，电视没得看，娱乐场所也没得去，有劲无处使，就到床上轰轰烈烈地造人！
　　胡秘书战战兢兢地将自己的领悟与分析向县政府主管领导一汇报，那领导也觉得这一分析正确，认可这是真正的原因，于是，第二天又召开了特邀电力部门参加的紧急会议，会上，县太爷下令：宁可压缩企业用电，也要保证城乡居民生活起居用电！
　　

