      　　前几天和一个做行政工作的朋友聊天，聊到有关专业和前途的话题。朋友叹道当今社会多数人所学的专业和实际需要不匹配，讲的是一个学市场营销专业的毕业生去她那里找工作，朋友的公司是做电子商务和软件的。几分钟面试下来朋友问他是否愿意留下来工作，那学生却说专业不对口，表示要考虑一下。听罢故事我笑道360行，行行都要讲市场才能生存，进哪行不都是市场营销？
　　季默然：“大美女，最近忙什么呢？都没见你出来聚会。”
　　罗美艳：“忙着招聘的事呢。”
　　季默然：“是不是又见到很多大帅哥？”
　　罗美艳：“帅顶啥用？看到的都是一幅幅无药可救的样子，真想掐死几个。”
　　季默然：“呦~这是谁又惹你生气啦？”
　　罗美艳：“遇到几个市场营销专业的，非说计算机技术不是自己强项。要考虑考虑，这样的人我还想考虑考虑呢。忙了一整天搞得我白忙了，合格的没几个！”
　　季默然：“360行，行行出状元。没准人家是状元呢？为什么非要留下来虚度青春？”
　　罗美艳：“爱怎么样怎么样，就怕饿的皮包骨头了都没人用。”
　　后来回味起来却笑自己当初不也是一条道走到黑么？每当想起自己当初对未来的迷茫和生活环境的束缚，就放弃自己的目标。直到后来遇到曾经和自己谈论国内、国际发展格局的同学们一个个都出现，我才明白过来。原来我和那学生一样，遇到“市场”时放弃了“营销”。仅仅是10年的差距，我曾经的朋友都抓住了最好的机遇，各各都有法拉利、劳斯莱斯幻影；或者进入政坛，仕途坦荡……
　　两年后，回到故乡发展。刚回到家三舅打来一个电话讲道：“有个人资主管的位置给你留着呢，你来不？”
　　季默然：“三舅，你啥时候变得这么灵通了？”
　　三舅：“我做点小生意，认识某企业的人资高层。听说你要回来，托关系给你弄了个人资主管。”
　　季默然：“谢谢~谢谢！我没这方面经验，之前一直都是从事其他的行业。”
　　三舅：“这样吧，你出来下。XX饭店我订了包间，做不做无所谓，来吃顿饭吧。“
　　饭店门口等了几分钟，一辆红色法拉利和一辆劳斯莱斯幻影停在饭店停车场。三舅在我诧异的眼神中从劳斯莱斯幻影里走出，然后从车里陆续出现的是久未谋面的初中同学。
　　季默然：“这是啥风把你们给吹回来了？”
　　陈彤：“你忘了咱们的十年之约了？”
　　十年前，自习课上同桌推推我示意我老师在看我。我摆摆手道：“耽误瞌睡。”
　　老师：“季默然同学，请起立。”
　　我站起来后老师问道：“请你告诉我初中毕业后的打算。”
　　季默然：“我们80后从小就不下地做农活，以后当然是进城里报效社会了。”
　　老师：“那你具体从事什么行业呢？”
　　季默然：“都进城市了，城市要发展肯定哪行都有钱赚啊。我做什么都行！”
　　众人鼓掌，老师：“长江后浪推前浪！既然决定了就去做，有共同意愿的可以和季默然同学交流。我这前浪就不在这里耽误功夫了，大家自由讨论，讨论出结果了也让我沾沾光。”
　　陈彤：“老季，深藏不漏啊！快说说你是咋想的。”
　　季默然：“基础建设一定是第一梯队。比如房地产、修路筑桥、绿化；然后是通信技术和设备；最后是计算机技术，估计网络商务会火起来，因为这行业可以利用人们的惰性和信息的便利性发展。”
　　陈彤：“你能当省长。”
　　刘雅欣：“机会只给有准备的人。”
　　季默然：“我是做不成了，爸爸经商赔的一塌糊涂。我学计算机去，以后弄个白领轻轻松松把日子过了算啦！”
　　肖青锋：“你不做我们做，等时机成熟了我们回来振兴家乡的经济。到时候给你弄个人资主管玩玩。”
　　季默然叹道：“这么好的机遇，一生能有几回搏！”
　　陈彤：“商场如战场，真希望能感受下呼风唤雨的场面。”
　　季默然：“能力越大，责任越大。各位，恐怕咱们注定是后会无期了，走之前提醒各位，钱再多如果不流通就只是个数字，一定想办法让钱形成良性循环，不然对你们本身和社会都会是灾难。“
　　肖青峰：“哈哈~我看后会有期，未来属于我们。”
　　送走了三舅和同学们，回到家回想起过去和今天的对比，总是感觉人生不够完整。后来决定自己独立搞个工作室，重新经历同学们创业的种种过程。虽然说自己不在乎钱的多少，但是人这一辈子就是这样，缺什么就追求什么，10年后硬是不顾家里的反对自己走上了创业的道路，或许经历了才不留遗憾吧。
　　后来回想起自己周围的人的感情的种种经历才发现，我这种人比比皆是。或许都是活的不够清醒吧！三角恋或者多角恋到处都是，甚至茶余饭后总有人对此议论纷纷、乐此不彼。
　　甲只因为一个眼神就苦追乙，但是乙偏偏天性害羞不好意思拒绝，搞的甲神魂颠倒一头热。丙或许是可怜甲主动追求甲，但是甲偏偏対乙情有独钟，多年后三人仍对此事耿耿于怀。或许真是应了那句话，得不到的才是最好的。但是，最终都化为浮云。
　　此后每每想起过去的种种，都叹道：“酒香也怕巷子深！即使是‘宝贝’，总是藏着、掖着，最终的结果就是被人遗忘，变得‘无价’。”


