      　　众所周知，现在这个社会，人们生活好了，物质需求满足了，但精神需求啊，还真是差了不少。所以呢，就有了不少娱乐的方式，其中很广泛的就要说游戏了。
　　简单至扫雷，俄罗斯方块，难至火线联盟，这游戏是老少皆宜啊，但是呢，这老和少还真就出了点问题。就此我们先说说这少。
　　要说少，就说说时下最火的联盟，这款游戏确实不错，我本人也玩的很多，无论是画面还是形式，十分引人。但它有些个缺点，就比如说时间长，打一局就要好长时间，这就麻烦了，很多学生啊逃课，熬夜去打这游戏，这就不对了，游戏虽好可身体更重要啊，这我们就要好好想想了。而且这游戏对网速以及电脑配置有一定需求，那我们很多同学就要去网吧了，这十八岁的倒好说，但更多的未成年啊，而且上网的钱还要向父母要，有的同学还与家里起了争执。更有甚者，还模仿了一些有暴力倾向的游戏，发生了一些对社会影响不好的事，这休闲娱乐的东西反倒惹人生气了，小小的屏幕却惹了大大的麻烦。希望大家合理看待啊。
　　说完了少，再说说老，这里的老是说成年人，成年人以事业为重，以家庭为重，这不工作天天在家玩游戏，岂不成了传说中的啃老族的宅男了么。这无关家境好坏，起码对家庭来说也是累赘一个啊。
　　这游戏啊确实好玩，玩谁不喜欢啊，还是希望大家理性看待，让这游戏的害处都被压制，也算是让大家对我们玩游戏少一些意见，没了那些坏处，我相信各位家长又或是妻子丈夫的也是会支持的。


