      　　明朝末年，京城里有一个很有名的裁缝，名叫张巧手。张巧手相貌丑陋，心地善良。娶了一个妻子甄氏貌美如花，张巧手非常爱她，每日里和她一起打理生意。
　　这天艳阳高照，喜鹊站在门前树枝上鸣叫，快中午的时候，裁缝铺进来一群耀武扬威的人。他们一进裁缝铺，就拿出了一批极好的布料对着张巧手说：”我家老爷要用这些名贵布料，给他自己和太太、孩子们每人做成好看又体面的衣服，做成以后必多给钱赏赐你们。要是做不好，小心你们的脑袋。”
　　张巧手看说话的人，认出了是住在京城里的皇亲国戚，朱云茂的管家朱才。他慌忙点头答应。长相凶恶的朱云茂环视了一遍裁缝铺，然后迈着四方步子在一群人的簇拥下走了。
　　夜晚，在月光、星光交映的大树下，张巧手正在为久病不愈的父亲感到伤心焦虑，这个时候甄氏走过来，疼爱的给他身上披了一件衣服，然后扶着他走进屋子。
　　第二天的清晨，雨悄然的洒着，轻轻地给大地盖上了一层透明的薄纱。在这时，张巧手正在裁缝剪着朱云茂的衣料，他忽然听到一阵急促的脚步声，传来弟弟朴方的声音，“哥哥，父亲“弃世”了，张巧手心里一惊，剪布料的手随着大脑的杂乱，极好的衣料被他剪坏了。
　　张巧手把他父亲发送到墓地，回家呆呆的坐在椅子上发愣，胆小的他不知道该怎么样面对朱云茂的衣料被他剪坏了的事情，甄氏走过来对他说：“你先上姐姐家里躲避一阵子，我在家里处理这件事情，等这个事风平浪静了你再回来。
　　一日，朴方急匆匆地跑到张巧手的姐姐家对张巧手说：“哥哥你快逃命吧！朱才带人把咱们家的裁缝铺都给砸了，知道了你躲在姐姐家里，正带着人上这里抓你来了。张巧手听完慌忙从姐姐的后门逃走。
　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，张巧手深一脚浅一脚的跑着，鞋跑丢了，衣服被树枝刮破了，头发上满是灰尘，他惊慌失措的抬头望了望天空，看了看周围漆黑一片的地方，心里感叹人世的沧桑，没想到自己沦落成这个样子。
　　又走了一会，忽然刮起了大风，天空打起了响雷，下起了瓢泼大雨。就在他愁苦的不知去向何处的时候，发现前面不远处有亮光，他看着亮光走到一户人家，屋门紧闭，他上前敲门，门“吱呀“一声开了，出来了一位体态端庄的老妇人。
　　老妇人对他委婉一笑说道：“看你的面相不是歹人，夜晚来到我的寒舍，想必一定是遇到了难事。”。她热情的把张巧手让进屋子，端出饭菜招待张巧手。张巧手无家可归，老妇人真心挽留，张巧手就住了下来。
　　过了数日，有一天，老妇人对张巧手说：“你我在一起相处数日，你的为人招我喜爱。我已经把你当成了我的儿子，近日我突感烦闷，我想出去散散心，去走亲访友。你好好在家呆着，我过些日子就回来。”说完老妇人就走了。
　　转眼，又过了一些日子，一日，张巧手正站在院中思念妻子甄氏。
　　咚、咚。咚……传来敲门的声音，张巧手开门，看见甄氏正手拿包裹和弟弟朴方站在门外。张巧手乐的忙抱住妻子问他是怎么回事。
　　甄氏说：“裁缝铺已经被朱云茂据为己有，她和朴方被姐姐接到家中，黑夜里为担心张巧手夜不能眠。
　　有一天晚上，姐姐的家里来了一个要饭的老妇人，她对姐姐说：“她看见一个男人和姐姐长得特别像，她问姐姐是不是走失了一个弟弟，姐姐和我听她这么说，忙问你在哪里？老妇人就带着我们来到了这里，到了门口老妇人说她有事情要办，让我们先进来找你，她就不见了。”
　　张巧手问甄氏，老妇人长得什么样子，甄氏把老妇人的相貌说给张巧手听，张巧手恍然大悟。他对甄氏说：“这个房子就是那个老妇人的。可世间怎么会有这么巧的事情呢？”
　　又过了一段日子，房屋主人，那位老妇人还是没有回来。会裁缝的张巧手每日里越来越觉得手没做衣服而痒痒得慌，
　　有一天，他吩咐朴方回到京城去查看一番，几天过后，朴方高兴的回来了，他给张巧手带来一个好消息，“明朝末代皇帝已经驾崩，朱云茂坏事干尽，遭到了报应，在一个黑夜里，突然大叫着有鬼啊！过度惊吓死了。他的家人死的死，逃的逃，活着的人不知道逃到了哪里？”
　　第二天，张巧手吩咐甄氏和朴方收拾行李，他们走出老妇人的家。依恋不舍的回头望望老妇人的房子，惊异的发现老妇人的家变成了一座坟墓，他们脚下是一片坟地。看到母亲的坟墓，朴方跪倒在坟墓前痛哭流涕。
　　在一个艳阳天的日子里，他们终于又走进了阔别已久的家，只见屋里屋外非常的清洁，就像被人刚刚打扫过一样。床上放着一身整齐的老妇人穿的衣服，甄氏疑惑的目光望向张巧手。
　　原来，张巧手没有和甄氏结婚以前，他刚会裁剪衣服那年，有一天他拿着刚刚买来的衣料走在大街上，这时。张巧手看见前面有一群人。不知道发生了什么事。为了看个究竟，匆忙走上前去，只见一个披麻戴孝的男孩子跪在地上，身边躺着一个人，头上盖着白布，旁边的牌子上写着：卖身葬母。
　　大街上熙熙攘攘的，看热闹的人很多，却没有一个人搭理男孩子，男孩子由于肚子饥饿，跪在地上的身体已经体力不支，眼看天气越来越热，男孩子母亲的尸体暴晒在烈日炎炎下。
　　张巧手心地善良，看到这个情景，心发慈悲，他忙买来一身上好的衣服给死去的老妇人穿上，又去棺材铺子买来极好的棺材，把男孩子的母亲放在棺材里，体体面面的把死去的老妇人，当做自己的母亲一样送到墓地给安葬了。他把男孩子领进家里，把他当做亲弟弟一样，精心照顾养在家中，现在那个长大了的男孩子，就是他现在的弟弟朴方。
　　@胡太华


