      你道进来的是谁？却原来是士举的岳父。士举一家人急忙起来让座。士举父亲说：“你也听说了，不放心了吧？没事，她正在屋里睡觉。”士举妻子听说自己父亲来了，赶紧从屋里走出来说：“放心吧爹，幸亏有贵人搭救，女儿才捡了条命。”客人见到女儿就放心了，遂嘱咐女儿：“以后做事要老练点，不是小年纪了，不要再让全家人担心了。”说完就要回家，士举父亲说：“来，亲家，坐下喝一杯。”客人说：“不了吧，家里人不放心，让我来探个信。”大家一看，也就不强留了。
　　普者黑名不虚传，士举领着王生和小芬进了公园。公园有条丫字形的路，伸向东北去的路是度假村，再往前走是一座石桥。护栏精雕细刻，祥云朵朵。下面流水潺潺，一清见底。水面上游船点点。东面紧邻一小山，上建六角亭阁。两岸是一株株的凤尾树，加以花卉点缀，显得环境十分幽雅、别致。三人在桥边欣赏了多时。士举说：“我经常来这里玩，就是玩不够。”王生说：“因为这地方太好了，有水有山。山虽不高，但玲珑剔透。”过了石桥前行，是普者黑宾馆、文化吧廊、银湖大酒店、仙缘农家乐、彝族园。三人在野生烧烤店用了早餐。接着返回来，从丫字形的路上向西北走去。路经观普段时，欣赏了色彩斑斓的奇花异草。王生说：“云南的气候就是好，四季如春，常年不断花卉。”小芬对士举说：“该把你妻子叫来？”士举说：“让她在家休息一天吧，她惊魂未定，说不定来了又惹麻烦。”小芬说：“你也太多心了，人生哪有这么多麻烦事，一事挡万事。”说得士举开心地笑起来。
　　三人来到一个民族饭店，见里面全是炸虾之类的菜肴。士举说：“普者黑是鱼米之乡，这里出产的虾又多又好吃。我们品尝一下吧？”王生说：“我们刚吃过早饭，不饿。”士举说：“鱼是菜中之糠，没关系的。”于是同服务员要了三盘。王生品尝了一下，味道就是鲜美。比其他地方的好吃多了。士举边吃边介绍：“可惜我们来的不是时候，要是七月份，能看到一片片的荷花，各种颜色的都有，好看极了。现在正是采藕季节，那藕又白又脆，好吃得很。”小芬说：“以后会有机会再来的。”士举说：“欢迎你们再来，我请客。”王生不解地问：“普者黑的名字是怎么来的？”士举说：“有两种说法：其一云南是红土地，这里却是黑土地，因此叫普者黑；还有一个民间故事，说是这里以前有个妖魔，专危害生灵，搞得此地民不聊生。吴三桂手下有个叫黑风的士兵，力大无穷，得知此事后，来这里降妖捉魔。那恶魔厉害得很，黑风最后请来韩道士。恶魔一看，逃到火把洞藏了起来。二人找不到妖魔，甚为着急。这时观音出来对二人说，魔鬼藏到北边洞内了。黑风抱来柴草，一把火点着了。熊熊烈火在洞内燃烧。妖魔支撑不住，急忙逃出洞外。韩道士用手一指，妖魔逃到哪里，那烈火就燃烧到哪里。最后把妖魔活活烧死。为民除了一害。红土地被大火烧焦，变成了黑色。人们赐名普者黑”王生说：“原来如此！”小芬说：“我们到洞里看看吧？”士举说：“好吧。”走不多时，山下现出一洞。士举说：“这是观音洞，里面供奉着观音菩萨。”三人走进去一看，洞虽不大，但很宽敞。石像前香烟缭绕，看来香火不断。北行百余米，就是火把洞了。此洞深邃，曲曲折折，钟乳石丛生，形态各异，晶莹透亮，色彩斑斓，瑰丽多姿，形成了“怪石、奇穴”的天然景观。其下是地下河，流水潺潺，饶有乐趣。北面乃一迂回曲折的出口，圆如月亮，此洞也叫月亮洞。再往北是一片烟波浩渺的湖水，绕山伸向西北。湖中有岛，岛上有亭，别有洞天。至此一切烦恼皆消，悠悠然如临仙境。登山远眺，远处景色尽收眼底。
　　三人在此游了多时，赏不尽的湖光山色。士举说：“今晚我们下榻在公园，体会一下普者黑的夜景。今夜正好是抹花脸篝火晚会，大多是当地彝族人举办的。这是他们的风俗习惯。”小芬说：“好呀！到时候我贡献几支山歌。”
　　三人下榻在附近的民族饭店。到了晚上，场地里站满了红男绿女。尤其是彝族姑娘打扮得花枝招展，个个头上戴着翻沿白色皮毛顶冠，身穿白毛领襟丝服，脚踏白色绒球花鞋，宛若仙女下凡一般。她们手牵着手，围着篝火跳起舞来，动作是那样的一致，有时头在肩上一来一往地平滑移动，表演得出神入化。那抹着花脸的小青年，也很滑稽，时而从姑娘臂下窜过，时而翻几个筋斗。观众无不报以热烈的掌声。士举说：“你也上场吧？”小芬说：“可我没带服装来。”士举说：“你这身打扮满可以。”小芬做了个鬼脸和王生笑了笑。然后与演员搭讪了几句，就上场了。小芬作为陪衬掺杂在里面，好像主角一样。深受在场演员的欢迎。她跳的舞胜过所有演员，人人还以为是民族歌舞团毕业的。小芬与他们一起，跳了一个又一个，赢得观众阵阵喝彩。王生心里乐滋滋的。
　　舞会一直进行到晚十一点，大家才恋恋不舍地离开会场。
　　

