      　　从前，在一个风景优美的地方，有一对非常相爱的男女。男人名叫马岱，女人名叫石瑶。马岱发誓非石瑶不娶，石瑶发誓非马岱不嫁的时候，石瑶突生疾病死了。伤心痛苦的马岱就在石瑶的坟墓前盖起了一座小房子，给情人守墓，每天以泪洗面。每晚在石瑶的坟墓前诉说着他的哀思。
　　转眼三年过去了，马岱发誓为石瑶守孝三年的时间已满。明天马岱就要离开石瑶的坟墓，当天晚上，半夜时分，当马岱站在月光下泪眼模糊的对着石瑶的坟墓告别的时候。石瑶的鬼魂从坟墓里飘逸出来抱住了他，她对他说：“谢谢他陪了她三年，现在阎王爷知道了他对她的痴情。为了他给她一个借尸还魂的机会。明天她的魂魄会寄宿在一个掉进河水淹死的女子身上，转世来圆满和他今世的情缘。”
　　马岱听完石瑶的话语欣喜若狂，早晨醒来就飞奔到河岸，等着那位穿着花衣服的女子落水。等了很久，穿着花衣服的女子终于来了，但她不是一个人，她怀里还抱着一个柔弱的小孩。当他和女子坐在船上过河，穿着花衣服的女子的手帕突然被刮来的阴风刮到水面上，她刚要在船上弯腰在河面上捞的时候。马岱看到了河底石瑶鬼魂手正要拽穿着花衣服女子下水。在这个危险时刻，女子怀抱里的小孩突然哇、哇、哇……大哭起来。孩子的哭声把人性没灭的马岱善良的心唤醒。善良的他抢在穿着花衣服女子面前捞起了手帕给她的时候，他看到了水里石瑶的鬼魂忧伤埋怨他的表情。
　　转眼又是三年过去了，在一个漆黑的晚上。非常想念石瑶的马岱又来到石瑶的坟墓旁，大哭着摸着石瑶的坟墓诉说着思念之苦。一阵冷风吹过，石瑶的鬼魂出现在他眼前。悠悠的对他说道：“如果你真想我，真想我每天以人的姿势和你共度人生，那么我明天再借尸还魂的时候，你不要再心慈手软坏我好事。”马岱点头答应。
　　第二天，路上出现了一老一少，老的是一位母亲，少的是这位母亲的女儿。在烈日下，母女走累了坐在大树下休息。母亲口渴难耐，她让女儿去井里打点水喝。女儿拿着水瓶来到井边打水，她没看到正在井水里期盼她到来送死的石瑶鬼魂的脸。就在她就要一头栽进井里，成为一个糊涂鬼的时候。尾随她来到井边的马岱，把她就要掉进井里的身体一把拽住救了她。然后自己纵身跳进井水里，以死谢罪。
　　天使路过此地，目睹了马岱善良的死因，把他还魂送到了人间。让他做了一个为民做主，一身正气，为官清廉，专为百姓做好事的知府大人。
　　有一天，知府大人办案。衙役押来一个毒死亲夫的荡妇，知府大人判她死刑。死刑犯明天就要执行死刑的前一天晚上，石瑶的鬼魂出现在马岱眼前，高兴的对他说；“我明天借着死刑犯人的尸体终于可以借尸还魂了。”
　　石瑶重又来到人间。终于成为了马岱的妻子。但是她仗着丈夫是知府大人的势力收受贿赂，欺压乡邻，祸害百姓，杀人放火，无恶不作。受害百姓找知府告状。让爱民如子，疼爱百姓的马岱每天如坐针毡，痛苦万分。他恨她的所作所为，恨她心如毒蝎，恨她不做一个好人。
　　终于有一天，忍无可忍的他带人亲手抓捕了这个上辈子就是他情人的杀人犯。石瑶被判了死刑，明天她就要人头落地了。晚上知府大人来到关押石瑶的牢房，送她人生的最后一程。石瑶眼含热泪的问他，
　　“为什么我们重回人间，圆了夫妻情缘。命运却是如此的不同？”
　　马岱大人大义凛然的回答她“因为你的内心装满了自私和邪恶，而我的内心装满了善良和正义。”
　　又过了三年，马岱娶了张氏为妻。张氏温柔贤惠、通情达理、深爱马岱。还为马岱生下一双儿女。一家人其乐融融，很是幸福。
　　在一个明月清风，疏星稀雨的晚上，马岱查看民情半夜回家。在路上他遇到了一位穿着破衣烂衫，可怜兮兮的女子。女子声称从劫匪那里刚刚逃生，全家人除了她都死于劫难，无家可归。马岱心生怜惜把女子带回衙门，他命令仆人把救助的女子安置在西厢房。然后才一身疲惫的向着妻子的房间走去。
　　他推开房门，点亮蜡烛，倒了一碗茶水送至唇边，眼睛不经意的上床上望去，见到管家马翔正躺在自己的床上搂着他的妻子张氏，呼呼大睡着。马岱心里一惊，手里的茶碗差点掉到地上。他想了想，然后把蜡烛吹灭，把门轻轻的关上。
　　马岱夜不能寝，在书房里来回踱步，这个时候，咚。咚。咚……敲门的声音响起。“请进，”马岱抬眼望去，被他夜晚救助的女子轻轻地走近屋里。
　　“夜深心难静，路过此地，看屋内灯亮着，窗户上有你的身影走动，看你也没睡想和你说说话。”
　　女子说完话，轻轻地坐在了马岱的对面。马岱抬头仔细端详走进屋里女子的脸，那是一张任何男子看到她都会动心的脸。美丽之中带着娇艳，娇艳之中带着妖冶，放荡的一张脸。
　　“你睡不着觉，我就给你讲一个故事吧！”女子轻启朱唇。
　　“从前，有一个女人爱上了一个男人，他们相爱，她想和他白头到老。只可惜这个女人天生命短，她死了以后到了阴间也还想和她深爱的男人再续情缘。为了她深爱的男人她又重回阳间，可是她爱着的那个男人，心里已经有另一个女人了，而他的那个妻子却背叛了他。”
　　马岱听女子说完，毫不陌生的望了一眼女子。然后站起身，来回在屋子里走着，他在沉思，他在想，他在想明天该做什么？
　　清晨的阳光温暖的重又照进马岱的书房里，张氏端着一碗清茶向书房走来，老远就听见书房里有女子的声音，她放慢脚步，召唤来从此地路过的丫鬟小红，让她把茶水送进屋里，自己回转身走了。马岱眼睛透过打开的窗户，看见了妻子的背影欲言又止，眼神随着妻子身影的离去沉浸在遐想之中。
　　忽然一名衙役匆匆走进来，他大声地对马岱说：“禀报大人，昨夜柳江闸突然没了，大水呼啸而来，淹没了那里附近的村庄和大地，“孩哭、娘叫、狗咬、鸡鸣，水上漂浮着衣物、家具、牛羊、尸体，真是看不敢看，听不敢听，真可谓，大水无情如猛兽，吞没黎民怎忍心。幸存者颠沛流离，衣不遮体，食不果腹。”
　　马岱带人来到受灾的村庄，只见那里的百姓正在哭天喊地，叫苦连天。他把活着的受灾百姓都安置在高岗的地方，回到知府衙门。他把自己家里所有的粮食和东西都清点出来放在大堂之上，他命令衙役先发放给受灾的百姓。然后急忙写书信让衙役飞报京都。
　　马岱心急火燎的在屋里来回踱步。他的妻子张氏捧着一个精致的盒子走过来，对马岱说：“这里面是我娘家陪嫁给我的嫁妆，还有我从身上摘下来的手镯，耳环，项链，你把它们变卖了，换些钱给受灾的百姓换点粮食，暂且度日。”
　　上报朝廷后，朝廷救济灾民的粮食终于运来了，可存放在知府库房里的救灾粮食却不翼而飞了。受灾百姓没有粮食吃接连已经有饿死的。
　　夜晚，马岱来到被他救助的女子房中，冲女子跪了下来对她说：“请求你把粮食还回来吧！那天晚上你的到来，我看见了我妻子让你安排的红杏出墙的现象，我就知道是你又重回人间了。”
　　女子重又变化成石瑶的身形对他微笑的说道：“我从地府逃到你的身边，就是我太想你了。你知道吗？我依然还是那么爱你，我已经练成了人无法抵抗的鬼门妖术，我可以让你管辖的百姓都死了。你把张氏杀死，我就不杀你的百姓。我还会把救灾粮食还给你。张氏死了，我可以借她的尸体还魂回到你的身边，我们再做夫妻，再续今生缘分。”
　　石瑶说完扑到马岱的怀中紧紧的抱住了他，马岱把她轻轻的推开，说道：”人鬼殊途，岂能同走一路。“说完他坐在了椅子上一坐就坐到了天亮。
　　翌日，天空仿佛是一个阴郁的孩子，刚刚亮起来的灰白脸色渐渐又沉下来了，被沉重的灰黑色取代。调皮的风四处流窜着，幸灾乐祸地看着受灾的人们的狼狈。树无奈地摇着头，低头落下片片伤痕。
　　一个衙役快步走进来向马岱禀报：“大人，夫人悬梁自尽了”马岱听到这个消息，眼泪瞬间流了下来，他知道聪明绝顶，又深明大义的妻子早已知道了事情的真相，为了受灾的百姓，也为了不让马岱为难，以死殉情了。
　　“传我的话，赶快把那些失而复得的粮食发放给受灾百姓，”说完这话，马岱向窗外望去，石瑶已经借尸还魂，变化成了张氏的身体兴奋的向他跑过来。
　　马岱鄙夷的冲石瑶笑笑，眼睛浮现出妻子张氏那俊美、温柔的脸庞。马岱从腰间抽出宝剑，扎入自己的胸膛，鲜血从他的身体里立刻流了出来，鲜血汇成一个小溪流，流到了石瑶的脚下……
　　善良和正义天使来了，他们把马岱和张氏的灵魂带上了天堂。把石瑶自私、邪恶的灵魂打入了地狱。
　　@胡太华


