      　　A先生工作累了一天回到家，见桌上还没有饭菜的影子，老婆小兰抱着电话，不时“哦，哦”地回应着对方。A先生刚想发牢骚，老婆扭着屁股过来了，对对方说“他回来了你跟他说吧，我做饭了。”A先生丈二和尚摸不着头脑，那头却像遇到了救星“老表啊，你可回来了，快给我出出主意吧！”
　　原来表姐有个女儿叫苗苗，今年才九岁，最近几个月苗苗老是觉得肚子疼，最开始表姐带她去乡村诊所买了点药吃了好了，可不到一个月又叫肚子疼，如此几个月下来表姐带她去了几个小诊所和乡村医院，B超彩超做个N次，医生还是不明原因。你说奇怪不奇怪？
　　A先生正琢磨该如何回应对方，那头又开口了“老表啊，你聪明，头脑灵活，在城里门路又多，不像我们那个糟糠，你说说我该怎么办啊？”
　　这几个意思啊？A先生本来想敷衍两句，但见有人这么夸自己，不禁松松领带，晃晃脑袋，有些得意起来。便说“姐啊，看你说的，这么见外。这样吧，你带苗苗来城里给她检查检查，就住我们家，我叫小兰好好招呼你！孩子有病，耽误不起1”
　　“好叻。那谢谢你了老表。”对方似乎就在等这句话，掩饰不住的喜悦。
　　小兰知道后，不禁嗔怪，住家里又得多花多少钱啊，你一月工资才多少啊？你不知道我和她姑娘时候逛街她把钱都捏出汗了一样东西都没买，吃东西每次都我掏钱。我早知道她心思想来我们家蹭住，我假装不懂，你倒好，找些倒贴的活儿。
　　A先生刚才被夸得飘飘然的感觉一下子跌落云端，但为了面子，却说“哎呀，这不你表姐吗？我这样才显得大方。”
　　表姐周一一大早就带着苗苗赶来了。小兰请了一天的假，先去买菜又帮忙带着去医院。儿科医生看了苗苗的B超单，说“单从单子上看是没问题。孩子除了肚子疼还有其他症状吗？”
　　那男医生这么一问，苗苗不好意思起来。小兰不知情况，就说表姐，医生面前有什么不能说的。
　　表姐叹一口气，说“上次她肚子疼的时候我发现她内裤上有点血。还有她乳房好像发育了。可这些……是她这个年龄不该有的啊！”
　　听到表姐这么说，小兰也吃了一惊。
　　“孩子的饮食情况怎样？”男医生点点头，心里好像有谱了，继续问道。
　　“说起这个我就头疼，这孩子当初我们夫妻俩外出打工给她爷爷奶奶带，给宠坏了，爱怎样就怎样，一天到晚就吃点零食，渴了就给喝饮料，一天几乎不吃饭。膨化食品、火腿肠、卤鸡脚、冰糕这些都是她的最爱。我回来带这两年才慢慢纠正，但是很费劲，到现在一日三餐虽然能吃点饭，但一天不吃零食就闹腾。”
　　“问题就出在这里，长期大量的摄入这些垃圾食品，导致孩子早熟，她现在就已经出现了月经初潮现象，乳房也在发育了，估计明年就会正式来月经了。像这种情况，我们医院接到的不在少数，而且每年都在递增。作为家长，爱孩子是理所当然，但爱亦有道，方法不当反而会让孩子受到伤害。这种情况没办法治，只能从源头上慢慢纠正、改善。”
　　表姐忧心忡忡地跟着小兰回了家，吃了饭就带着苗苗回老家了。
　　A先生晚上下班后得知事情原委也是唏嘘一番。哥们“老太爷”打电话来叫出去喝酒吃烧烤被他谢绝了，要是平时他不吃白不吃。小兰逗他，你又不会再发育了，还怕长出胸部来呀！
　　A先生语重心长地说：“一切为了孩子，我不能放纵自己了！从现在开始我戒烟戒酒戒饭局，你呢别再吃那些垃圾食品，以后买菜也去农贸市场买农产品回来吃。大人健康孩子才能健康啊！”还没等小兰反应过来，A先生已抱起小兰朝卧室走去。
　　“哎呀，备孕计划还没开始呢！”卧室传来小兰的声音。


