      小菊带着梦想踏入大学校门，校园里，蓝蓝的天，绿绿的草，一派清新的景象。不远处几位高年级的同学在树荫下窃窃私语，她走过去，快乐地向她们打着招呼，“学长们好！”
　　几个女孩子愣了，谁也没主动和这位村姑一样的女孩打招呼，只是冷冷地看着她背着沉重的行李，快乐地向前。
　　不知道谁说了句“傻帽”非常刺耳，搭着风传进了小菊的耳里，小菊脸上的笑容隐去了，原来这么纯净的地方，也是势力的。
　　顿了顿，笑容马上又爬回她的脸上，为了不值得的人，不值得的事生气，是愚蠢，小菊这样安慰自己。所以当她背着沉重的行李进入寝室时，一如既往的愉悦，轻快地和每个室友打着招呼，寝室里的女孩看见她土气的穿着超大号的行李，都轻蔑地扭过头不去理她。
　　她的热情再一次被冷漠浇灭，低下头默默整理着自己的床铺和行李。突然一个大红的本本掉落下来，上面写着结婚证，小菊飞快的捡起来塞回包袱里，额头上渗出了汗珠。山里的父母愚昧，怕女娃一去不回，不肯拿钱供她上大学，百般无奈下，她决定找个山里男人嫁了，唯一的要求是供她上完大学。
　　山里的男人那个肯做这种赔本的生意，眼看着开学的日子一天天逼近，小菊心急如焚。这时一位已婚丧偶的男人找到了她，说他肯出钱。可这个男人个子矮小，相貌一般，皮肤黝黑和小菊根本不相配，家人也表示反对，可小菊没有选择，她紧紧地握着手里的大学入取通知书，咬着牙点了点头。
　　大学的生活很苦，小菊的生活更苦，不是男人不肯给她钱，而是除了学费她不想和他多要生活费，她怕欠下来的债，永远也还不清。
　　大学的第一年很快就过去了，小菊的室友们也不再排斥她，大多因为她善良乐观的性格。寒假时她没有回家去，她说不想乱花钱，可真正的原因是她害怕面对那个并不熟悉的丈夫。
　　转眼间马上又要开学了，外地的同学陆续返校，本来冷清的寝室突然变得热闹起来。室友们都说应该请小菊吃一顿，犒劳她为她们保管东西，小菊乐呵呵地说：“这算个啥，请啥请呀！乱花钱。”
　　女孩们一阵嬉笑，拉着小菊向校外走去。刚走到校门口就看见了门口处围着一堆人，他们好奇的挤进去看热闹，只听一个男人高声喊着：“我来找我媳妇。”同学们一阵哄笑，小菊诧异抬脚去看，人群中站着个小个子男人，穿着蓝衬衫领口敞开处是件艳艳的红线衣，正是她的男人。
　　小菊的涨脸红了，挤进人群，把他拉到了一边。生气地问：“你来干什么？”
　　“看你！……”男人干脆地说道。
　　“怎么不事先打个电话？”小菊埋怨道。
　　“我……我……没想那么多，只想看看你住的咋样。”男人的脸涨得通红，慌乱中回头看了一眼那些年轻的脸说：“是不是我给你丢人了？那…那我回了，这是一千块钱，你别省着花……”小菊没接钱。他手足无措地站在那里，看小菊的眼神有些胆怯。
　　小菊叹了口气，心里的冰层在渐渐软化，接过钱小声说：“你回吧！”
　　男人点点头，一步一回头的走了。
　　晚上，同寝的女生们嘻笑间讨论着她的事，说得很难听，她忍不住使劲推开了门，大家便噤了声。
　　小菊没有责怪谁，而是躲进自己的床上，扯上格子帘，缩在属于自己的小窝里，悄悄掏出那本大红本子流着泪，有了这个本子，将会牵制她一生的命运，可这个命运恰恰是自己选择的，一种莫名的悲伤在她心底汹涌翻滚，她却无能为力挣脱这枷锁。
　　这时小菊没想过自己还会恋爱。
　　他和小菊同班，以前没说过话，也许是贫富相差太大，小菊很少和他这样的富少爷接触。可他偏偏好奇，很三八地问她：“喂！听说你结婚了，是真的吗？”
　　小菊一愣抬起头，同时她也看见全班同学的眼睛，脸瞬间变得通红。
　　“是的，我结婚了。”小菊眼里含着泪水。
　　他没再说什么，不过从此以后他好像对她充满了好奇，总是出现在她左右，偶尔送她点小礼物，偶尔拉着她去吃饭，还给她买漂亮的衣服。
　　开始她不肯接受，可久了倒也习惯了，只是他送的衣服她不肯接受。那天，她从食堂打饭回来，走过林荫小路，一双大手突然把她拉住，她刚要挣扎呼救，他的唇闪电般地吻住了她，当她惊慌失措的眼睛看清是他的时候，她忘记了挣扎，闭上了眼睛，对自己说：“让我放纵一回吧！因为我的心因他儿狂跳。”
　　她的表现他很满意，一句话没说把她拉出了校外，打了一辆车来到了一家高级宾馆，小菊的心狂跳着，想拒绝可腿不自然地跟着他向前走去。
　　在房间里他热情奔放，用他的吻燃烧着她的心。一阵撕裂般疼痛过后。他停了下来，问道：“你不是结婚了吗？怎么还是处女。”
　　这句话让她涨红了脸，不知道为什么她感觉无比羞耻，猛然推开了他，轻轻地哭泣。
　　那天他没在碰她，把她带回学校后，就再也没出现在她的视线里。
　　看不见他，小菊的心情变得恍惚，一脸的憔悴。偶尔在教室里捕捉到他的闪烁的眼神，她真想去问明白到底为什么？对她是有情？还是玩弄？
　　她有太多的不懂想要问他，鼓着勇气她决定找他去问个明白。
　　偌大的球场上，他正和几个男生在打球，她躲在角落里想等他们打完，好找机会和他单独聊聊。
　　不久他们累了，拿着水，边喝边聊。
　　有个男生问：“喂！你和那个小菊怎么样了？”
　　他的嘴角一杨说道：“得手了，不过，哎！”他叹了口气。
　　那个男生邪邪地一笑道：“得手了还叹气，得！我愿者服输，回头把我的电脑给你。”
　　他大口的喝了一口水说道：“谁要你的破电脑，我不过是想玩，可我没想到……”
　　“没想到什么？”
　　“她还是处女……”说完他用脖子上的毛巾擦了擦脸继续说道：“我怕她因此缠上我，真不想惹这个麻烦。”
　　这话像是晴天霹雳，差点没把小菊劈了一个跟头，一下子愣在了当地，不知道什么时候她回过神来，太阳已经偏西了，球场上空无一人，不知道他们啥时候走了。
　　那天之后她再也没有找过他，偶然在校园遇见她都会低下头，快步走过去。
　　时间过的飞快，转眼到了毕业的时候。她临走那天，他来了，闷了很久说了句：“对不起。”
　　她的泪不争气的滑落下来，可她很快擦干眼泪对他说：“不必和我说对不起，是我自己傻。”说完她提着沉重的行李，越过他，奔向那个矮小的男人。
　　阳光在她身上变得黯淡，矮个子男人接过她背上的行李，压在自己身上，腰因此显得更弯了。

