      　　乔樱最近一直隐约觉着梳妆台上的镜子有点奇怪。每当她坐定在那里，总能瞧见身后白墙上有模模糊糊的点点粉红色，淡淡然地晕开，忽隐忽现。然而回过头去，只能望得一片空荡荡的白，走近了也仅是荒芜一片，顶多有星星几个陈年的蚊子血，也早已经失了鲜红，成为一种深深的赭色。虽然带着疑惑，但是乔樱是个有几分大咧咧的女人，久而久之也就权当作视而不见。
　　然而今天实在有些不同。
　　天空整个覆盖着泛黄的云层，热气紧紧地裹住。她腋下的衣物已经有点潮湿，汗液黏糊糊的附着在皮肤上，说不出的污秽，她觉得自己正在发臭。或者说，她觉得所有人都在发臭。
　　此时乔樱小小的屋子里，拥挤着大概十几个人。他们是来接乔樱前往墓园，去亲手安葬她男友展研的骨灰盒。
　　本来只是想随便涂个口红，描个眉毛便出门，可是乔樱刚开始动作，就一直不由自主去瞄到镜子里的粉红，今天它们似乎格外活跃，狂躁着不安。口红抹上，擦掉，再抹上，又擦掉。来来回回几次，乔樱已经感到额前的头发被汗水贴在皮肤上，她忍不住开始寻找手边任何可以扇风的东西，可是一转头，看见的却是展研亲人们不耐烦的脸色，这让她更加地烦躁起来。
　　“到底要磨蹭到什么时候，我们都在这儿等了快一个小时了。”是展研妹妹的声音，她一向是不喜欢乔樱的，自从展研去世以后，就更是把厌恶挂在脸上。
　　“小雨，你少说两句。”
　　“本来就是，要不是妈妈你坚持让她一起去安葬哥哥，哪来那么多事情？她凭什么让大家等着？又不是真的过门了。”
　　乔樱咬住嘴唇，她很想伸手扯下脖子上勒得过紧的扣子，她还应该给自己倒一杯酒，不管是什么酒都好，一定要丢两块冰，不能多也不能少。但是一小时之前她就该这么做了。现在她或许就已经是在去墓园的路上，安然地捧着那个漂亮的骨灰盒，捧着和她在这个屋子里同居了三年的那个男人。然而她现在只得一张惨白色的面容，怎么涂都掩饰不了焦躁的唇。
　　用尽全身的力气深吸一口气，乔樱站起来笑笑，“我好了，出发吧。”
　　漠然将骨灰盒捧入墓穴，乔樱一时间不知道应该有什么样的情绪。盒子落定的声音让她莫名地抖了一下，一股寒气顺着脊椎冲上头顶。接着她应该做什么？她呆站在原地，望着眼前的死亡发呆。
　　“麻烦让一让。”砌墓的工人忍不住叫了一句，乔樱这才回过神来。她连忙抽身走了两步，却又定住回头。
　　“请再等一下。”乔樱挡住欲把大理石板扣上的工人。
　　“小姐你快一点，我们还有别的地方要去呢。”
　　“对不起，马上就好。”
　　乔樱从包里掏出小刀，在众人的注视下割下一截头发，轻轻放在骨灰盒的顶端。
　　“好了。”乔樱让到一边，看工人将石板一层层扣上去、封水泥，余光里，小雨用嘴型说了一句：装模作样。然而她却在此时感觉到久违的轻松。
　　Sandy是乔樱为数不多的朋友之一，那种你会忍不住对她吐露心声的女子，她的声音总是能让人联想到加了蜂蜜的红茶。那也是她此刻在用吸管不停搅动着的东西。
　　“他们家找了律师跟你谈房子的事情？我讨厌律师，他们说话的方式真的很恼人。”Sandy娇滴滴地抱怨着。“但是我真的一点都不会惊讶。他们从来也没喜欢过你，哪怕你们同居了三年，哪怕你们一起买了房子，也一直希望你跟展研分开，希望你离开那个家。但是谁知道他却就这么死了。”
　　乔樱无奈地笑了笑，“房子本来就是两个人的钱买的，他们家要回一半也是应该。其实真的没什么大不了……我也不是……我也不是那么想继续住在那里。”
　　“呼……”停顿了片刻，Sandy的声音再次响起。“你知道吗？听你这么说我反而松了口气，那房子不错，不过我还是觉得你应该把它卖掉。你根本就用不上它，也许你该马上就把它卖掉，连同里面所有的家具和摆设。”
　　乔樱笑而不语，手却忍不住伸到口袋里摸到那把再熟悉不过的钥匙。温润的触感，历经三年岁月，花纹都有些磨损。这把钥匙如果需要一个名字，她此刻可能会叫它潘多拉，因为每次再度打开那扇门的时候，都有一种要释放出什么的恐惧。她不想承认在胸中升起的那阵怀念。
　　“你在想什么？”Sandy问。
　　“呃？没什么，就只是发呆。”
　　“是吗？”
　　“他留下很多画在那里。”
　　“哦。”
　　“他家里人说那些画不想带走，怕他妈妈看了会伤心。”
　　“嗯，而且大部分画里的人都是你不是么，也理应留给你的。”Sandy灌下一大口红茶，换了个话题。“所以，呃，你怎么样？”
　　“就……还那样咯，工作工作工作。”
　　回到家里，已经是半夜十一点，乔樱连灯也懒得开，就借着窗外边的灯光走到卧室瘫倒在床上。以前展研每次出差不在家，她都会有好一阵的失落。数着他还有多少个小时才能归来，找不到可做的事情。现在他再也不会回来，却反而觉得踏实很多。她现在需要的是一个淋浴、一套干净的衣服。虽然只剩孤身一人，也不想显得邋遢。这么想着，身子却不想动。
　　又是那个粉红……在黑暗里也那么清楚。
　　不同的是，这次乔樱是直接在墙面上看到它们。
　　它们跃动着好像在嘲笑。
　　乔樱站起身，走过去摸在墙上，那并不是映射上去的光影，倒像是墙体自己发出的光，因为手挡上去就立刻不见。这样的情景，这样的安静，让乔樱无所适从。就好像这墙要告诉她一个秘密，或者是别的，一件从来不能去谈论的事情。而她听不见，于是墙就愤然变成黑洞蚕食生命，让她逐渐向内崩塌下去……
　　旁边桌子上，是展研的画具。乔樱抓过来，选了黑色的颜料挤在桌上，然后就这么拿画笔去蘸，去涂，在墙上画了一棵只有枝桠的树。在黑夜里，墨色的树枝上点点红花闪烁异样。
　　过了几天，Sandy来乔樱这里吃晚餐，顺便帮她收拾展研的东西。她带着微笑，手脚麻利，这让屋里沉闷的空气也好似稍微放松了一点。
　　乔樱用马克笔在一个个箱子上详细写下放进去的东西，然后漫不经心的说了一句：“展研家里人明天可能会来把东西带走。”
　　“是嘛，那你又要看到他那个讨厌的妹妹了，牙齿有点龅的那个，叫什么来着？”Sandy露出典型的笑容——又大又阳光，雪白的牙齿闪耀。
　　“小雨。”
　　“对，名字都阴郁到不行。”Sandy假装翻了个白眼。“这张展研的照片你也不留下么？”
　　乔樱回头一看，展研的脸赫然在跟前，镜框里，永远湿润着的黑色头发、狭长的脸型和狭长的眼睛，神情淡漠，但是看起来也还算是友好。“嗯，从哪里翻出来的，我很少有把照片放在镜框里的习惯，可能他也就没摆出来。也放进箱子里吧，不要了。”
　　“你和大伟最近怎么样了？”乔樱突然问。
　　“你为什么突然问到大伟？”
　　“你们在约会不是吗？”
　　“嗯，确实有几次。”
　　“那不就对了。”
　　Sandy突然好像有点尴尬，“你不觉得大伟的口音很奇怪么？很多音都分不清楚，H和F都模糊。”
　　“我倒是觉得也蛮可爱的。”
　　“行了行了，到这个年纪还单身的男人，肯定是哪里有问题。我才不要跟没有人要的男人调情呢。”Sandy娇嗔着讲，“我不知道这对我来说是幸运还是不幸，我遇到过的最性感的三个男人，一个有女友了，一个是同性恋，第三个是双性恋，但却是第二个的情人。”
　　“喔？后两个是指谁？”
　　“以后有机会介绍给你认识。”
　　乔樱突然走到Sandy跟前，扶住她的肩膀侧了脑袋端详，“你左眼的假睫毛掉了一半。”
　　“啊？真的么？”Sandy赶忙捂住一只眼睛往梳妆台跑，“哎呀，真的，讨厌。”她边说边坐下开始调整。
　　乔樱走到Sandy背后，默默看她忙碌。Sandy的头发是细碎的小卷，末端有一点以前染色的痕迹，因为已经忙碌了一阵，脖子上有点零星的汗珠。此刻她弓坐着，臀部上方那对可爱的、小小的凹陷显得特别明显。乔樱弯下腰，手指顺着Sandy的脊椎向上，滑过她被脊柱两旁的肌肉包裹的顺滑小沟、肩胛，勾勒那里的轮廓……她的肩……她的锁骨……她的胸……顺着稍侧一点的地方滑下。
　　“干嘛啊你，别闹，我鸡皮疙瘩都起来了。”Sandy叫到。
　　“我能感觉到你的肋骨。”乔樱咬着下唇看镜子里的Sandy，眼神迷蒙，但毫无疑问地在微笑。
　　Sandy这时候注意到了身后墙上的黑色树枝。“那是什么？展研画的？”
　　“当然不是，你应该知道他出事的那天晚上，墙上还没有这东西。”
　　“你胡说什么啊，我怎么会知道。”Sandy推开乔樱，额头上冒出一颗颗汗珠，“你知不知道你现在很恐怖。”
　　“那天晚上其实我并不在外地。”
　　“什么啊你在说。”
　　“我有提前回来，想要给展研一个惊喜。所以我什么都看到了。”
　　“我不知道你在说什么，我要走了。”Sandy几乎是跳起来想走，却被乔樱绊倒在地上。
　　乔樱从口袋里掏出割过自己头发的小刀，利落地划开Sandy的喉咙，走到一边坐下，看着她在地上嘶哑着抽搐，眼睛瞪得像要夺眶而出。她其实早知道她知道，但是乔樱并不是那种会生气的女人，她一辈子都在隐忍着，特别是在展研的身边，永远是垂了眉毛和眼角，默默微笑着任由他在外边胡来。展研每次夜不归宿，她都骗自己说他出差，甚至跟心知肚明的朋友也都这么讲，就好像她只是一个安然在家等着丈夫归来的妻子。
　　Sandy挣扎了一小会就不再动弹。乔樱叹了口气，“你知道么，我真的很爱展研，他爱出去玩，我并不恼火，惟独只有那么两个人我忍受不了。一个是他那个没有血缘关系的妹妹，但是我尚能装作无事般地去应对。但是另一个居然是你，那让我再无法忍受。”她走到Sandy跟前，蹲下来看着她，“多好看的一张脸……这眼睛的颜色就好像暮色一样，被它们盯着的男人，一定是立刻就魂不守舍了吧。”
　　乔樱缓缓用刀挖出Sandy的眼睛，仔细地，生怕挑坏似的，谁知道人的眼珠会有那么重？沉甸甸湿漉漉地躺在手心里，前一刻还是美艳不可方物，后一刻就变成恐怖。她下意识地放到跟前嗅了嗅，就好像铁锈加了盐的气味，怎么美人的血也不是香的么？在这种奇怪的时刻，她却史无前例地感觉到带了淡淡忧伤的温情，觉得自己忽然离恋人和朋友好近。
　　捧着这两颗眼珠走到墙边，乔樱轻轻用它们在黑色的树枝上点画着，一点，一点，落下都是灵动的红。


