      一个偶然的机会，我在单位同事的一次小型聚会上认识了一位美女，我是典型的外貌协会的，见了这样的美人，自然会一见钟情。
于是我千方百计想方设法，极尽阿谀奉承之能事去迎合她、讨好她，终于取得了立竿见影的效果，我用自己独特的鬼力与手段俘获了她的心，当我向她提出要她做我的女朋友时，她竟然爽快地答应了！就这样，我们恋爱了。
那一刻，我觉得自己是世界上最幸福的人了，我感觉我是第一次体味到了什么叫幸福这个词了。从那时起，我对女友十分的好，女友对我也是十分的好。
可是，我心中不免有些疑问，女友是干什么的，工作单位与工作性质是什么，一直没弄清。我问她，她总是回答得模糊，只告诉我她在一家很人性化的公司做管理工作，具体是什么总问不明白，她含糊其辞。
女朋友从不带我到她们公司里去玩。偶尔听她说起内心的担忧，却是无厘头的理由：什么她们单位美女如云，个个漂亮得似天仙一般，怕我去了会看得眼花了，随之心也花了。
男人总是喜欢好奇，她越是这样，我就越想去看个究竟，心里痒得很，难受。
我认为自己是很有定力的一个人，美的东西看一下又没什么，享受一下美，欣赏一下美，又没有罪过，我又不是要占有。
这样的话，我当女朋友说过不只一次，但女朋友就是有顾虑，百般搪塞，不让我去。
她说很担心我把持不住自己而将心移向别人，无论我怎么向她许诺，向她表衷心，她就是不答应。
没办法，想要来明的，光明正大地同她一起去是不可能的了。
我就想着：背着女友，离开她的视线，悄悄地跟踪她去看一看吧。可是心里却又产生着一丝顾虑：倘若点子低，一下被女朋友发现了怎么办？这可是天大的讳忌啊！
但是，心里的那种欲望却在时时舔噬着我那不能晓之于人的肮脏灵魂，搅得我心神不宁。我终于下决心要去探一探险。
这一天，我早早来到女友的家门口，躲在一暗处，待女友出门之后就悄悄地跟着。
跟着跟着，只见她接了一通电话之后，朝一福利院走去。我心里在想：原来是在福利院工作，这有什么不能告诉我的？
到了福利院，我不好进去，不过，我觉得也没有必要进去了，因为我知道福利院的那些服务性工作，不就是为老人、孩子甚至是残疾人擦擦抹抹么？
但是，我又不完全相信自己的判断，就想藏在外面再观察观察，我猫在一处花草丛中窥视，不久又见几位美女进了福利院。
我又在想：女友是不是说的这几位美女呢？怎么也不见得比我女友更美呀，最多也不过如此嘛，有什么担心的呢？是不是还有更美的女孩子我没见到？
我心里这么想着，还等一等吧，或许最美的风景就会出现在眼前哩。
我呆了好一阵，也不知道具体有多久，再也没有见有人进去，只听见里面乱哄哄的，也听不清说什么或干什么。忽然，又看见女友与那几位美女说说笑笑地出来了。
我心里忽然产生了一丝疑虑，她们到福利院上班难道这么轻松？不可能吧？于是，我又继续跟踪。
到了大街上，她们一起上了一辆的士，我也就打的，嘱咐司机跟上前面的的士。走了约莫三四公里路，她们下车了，朝一栋办公楼走去，我也随即下了车，观察着这里的环境：这是一家挂着某某服务公司牌子的单位。
此时，我觉得我没有必要再去弄清楚了，联想起女友零碎的透露，我知道她应该是在这儿上班，因为我听她说过“公司”里美女多，这个信息告诉我：她上班的地方是公司而不是福利院。她到那福利院去，要么她是福利院的志愿者，要么她们单位的产品与福利院有关，这个，我也没有必要去弄得清清楚楚。还好，美女也看到了，就是那么一回事，我心里坦然了许多，渐渐淡化了那好奇的心里。
可是突然有一天，女友邀请我去参加她同事的生日晚会。
我喜出望外，心想：这回定能看清庐山真面目了。
我按照女友的要求进行了一番打扮，穿什么样的衣服，什么样的鞋子，打什么颜色的领带，都是女友安排的。
我跟着女友到了生日晚会现场，喔，还真是美女如云哪！我不由发自内心地感叹：女友真的是说得一点不错啊！
我以前并不自信自己的长相，自从追女友时，女友爽快地答应我之后，就觉得自己原来也并不丑，自信心大大增强了。
这次同女友去参加这样的晚会，也是信心满满的。果然，到了晚会现场，受到了女友的女同事们众星捧月似的热烈欢迎。
我从心中将我的女友与她的同事一比较，虽然都是美女，但我的女友属上乘，我觉得只有一两位美女比我女友稍稍美那么一点点，具体美在什么方面，我也说不清楚。
我真不知道自己是那么有魅力，进去不久，那位在我的心中认为是最美的美女总是用一种不同于其他人的眼光看着我，两只眼睛如点点桃花，柔情似水，眼光里有些流盼迷情，蕴蓄深婉；分明在眉目传情，而且含情脉脉。我的心有些慌了乱了，忽然产生出一个念头：若是能与这个美女好上，那真是前世修来的艳福。
于是我也用有情有意的眼光回应。那美女含着微笑，像是对我情有独钟。我开始倒还有些顾忌，看了一眼我的女友，而女友却并不在意这些，在我的感觉上，女友根本没有注意到这一点。我的心于是有了些异想天开，到敬酒、唱生日歌、吃生日蛋糕时，我就有意去接近那美女，而那美女也像有意与我接近似的。
我们在几个小小的接触机会中，相互传情，相互交心，我还背着女友要了她的电话。可以说，我们的情感交流已经接轨了。
生日晚会结束了，女友问我有什么感受，我只说了玩得很开心。
女友笑道：“开心就好。”接着便问：“我们同事美女多吧？”
“多啊，都是美女呢！”
“你没有动心的吧？”
“没有哇，你也是美女之一嘛！”
“能够把握住自己就好，我就放心了。”
……
在与女友的一问一答中，我的心还是有些虚的，只是不能坦率地当女友承认。这一夜，我失眠了，脑子里转来转去，总是那美女的形象与影子。
不知到什么时候，才迷迷糊糊地睡去。
第二天，我试着给那美女打个电话，谁知却关机了，我怅然若失。
紧接着，女友下班回来，见了我就变脸了：“我们分手吧，我说过的，‘你是把持不住的’，男人的心‘不过如此’！

