      　　我叫傲寒，18岁。
　　那天下午，我在湖北大学的艺考考点门口排队，武汉的江风打屋，刮过人的眼睛，拖得出泪来。我报了一个云南艺术学院的导演系，其实考导演就是考表演，两者毫无偏差。
　　作为艺考编导生一名，才艺只会唱歌的我，眼见长长的队伍里，五花八门的乐器被跃跃欲试的对手们捏出了汗，本来一开始想，编导面试还要什么才艺，会写不就行了，很快他调整自己，心中默念“学编导的，只需拿好两支笔，一支笔剖析别人，一支笔剖析自己……”直到队伍缓缓向前挪动，心里才稍微放怀些许。
　　排到转角处，忽然窜出一位步履轻盈的女子，冲他一笑。
　　“嗨，这是考表演的吗？”她眼睛里放光，两腮处露出酒窝。
　　傲寒赶紧说：“不，不是，这是考导演系的。”
　　傲寒的话还没说完，那女子快步插进我前面的空位，“嘿，哥们儿，导表不分家嘛，我插个队不介意吧。”她武汉话说得一点也不武汉。温柔又豪情。
　　我还有什么好意思拒绝，况且，她如此漂亮。
　　我有些按捺不住，荷尔蒙在作怪却又故作镇定。
　　她叫麦紫，随后不知不觉跟我一起进场，误打误撞跟我考了导演系，那场戏叫《又换家教》，五人一组，我演怕女儿又怕妻子的父亲，她演我媳妇儿。
　　我是怂到了家，她也爆发得不成样子，到底是表演专业的。
　　完成了这出荒唐的戏，我和她一起走出湖北大学，这算是一场青春里的邂逅吧，我仿佛觉得眼前这一排排整齐端庄的水杉，和我们整齐的步子如梦一般。我告诉她：“你有时间吗？我带你去个地方！”她很爽快：“好。”
　　这个“好”在我和她往后的几天里，她用的都很洒脱。我也觉得开心。
　　我把她带到“8月25号”咖啡店，因为店主是我的发小，他辍学了，做着自己喜欢的事。我喜欢我兄弟阿城的性格，悠悠荡荡，有条不紊的过着卖咖啡卖酒的日子。这个店是为他上一个女朋友开的。我给他带来不少生意，蛮多朋友来了都玩要到深夜也不愿走。
　　“哟，女朋友吗？傲寒可以啊，现在我们傲寒1米8的高个，和这挺拔的鼻梁算是没白闲着啊，哈哈哈！”阿城戏弄我们，我脸红吼道：“去去去，一边去。”
　　我问麦紫：“喜欢听什么歌。”她呼之欲出：“雷子雷子的，还有，对了，痛仰乐队。”我赶忙给他放，并接着说：“宋冬野的要不要？”她连忙叫“好”。她递来一支万宝路，她说她想去大理，更想去西藏。完了，这么多共同的爱好。
　　我深知好景不长，三天后我将离开武汉，不知何时再来。
　　所以和她坐在阿城签着各种名字的白砖吧台上，我心里有些恐慌。尽管我们坐得很近。
　　夜幕包围了整个江城，但好像包不住我跳动的心。我想让我滚热的灵魂在这寒冷的江城撒个野。
　　我骑上阿城的“凤凰”牌老自行车，送她回家，尽管不远，我坚持要送，我当时觉得好像自己蛮有责任感的，可能会在她心里给我加分，后来才知道，自以为是的都是狗屁，我在欺骗我自己才是真事。
　　于是，第二天晚上，我真的跑到她楼下，两人竖立在泛黄的街灯下，背后一辆老“凤凰”牌自行车。像是要举行一场隆重的仪式。
　　我噼里啪啦说一大堆废话，最后才挤出几个字来：“我喜欢你，你可不可以痛快的接受，或者痛快的拒绝。”她犹豫：“可是我们不在同一个城市。”我说：“给我痛快话吧。我从三倒着数，你给我答案。”“三…”“二……”
　　“好。”我就知道她豪爽。
　　我一把抱紧她，说不出话来，像中了头彩。
　　第三天下午，该回家乡了，她送我去机场，她给我说了一句话，我一下失魂落魄，顺着她的话和手的轻抚逼出了些许强笑。
　　并在最后还补了一句：“我会想你的。”
　　回家后，我们很少短信联系，我怕打扰她休息。也许她也怕打扰我学习。我们似乎调和的很好，我也恐慌，再见面我门市否能依旧如故，或者我到底还能不能见到她。
　　我六月份高考毕业，9号早晨的飞机赶往武汉，我给麦紫打了好几个电话她不接。我只好打给阿城，最后阿城告诉我，我离开武汉后，经常到店里去，还给他说我们一起去武汉长江大桥下，约定去西藏的。他说五月份前的一个晚上，她提着一个纸盒子，写了一封信，并且明显感觉她身体不适，之后再也没来过。他双递给我两样东西。
　　我打开一看，一封是信，盒子里装的是条围巾。
　　我看着她柔软无力的字迹，她说：“傲寒，对不起，我不能陪你去西藏，你并不了解我这匹野马，要是我能活得久些，可能你也不是我最终停留的草原，你读这封信时，我可能去了天堂，我其实是想陪你去西藏的……”
　　我浑身乏力，摊在店门口的老板凳上，眼里的泪水如岩浆一般滚烫。
　　我和阿城坐了好久的车来到她的墓前，手捧一束花，并掏出早已写好的信，在她墓前焚稿。
　　信里说：“你在我世界里永远长生不老，无野马，不西藏。”


