      　　江南小村里，家家傍水而居，前门向阳，后面向河，阴阳两全。
　　南洋浜是一个不大不小的江南小村，三十年前，这里和其他的农村一样，交通落后，信息闭塞，充满着各种传奇的故事，各种“鬼怪”、“菩萨”盛行。
　　三十年前的南洋浜，人人会下水，人人爱下水，但是，溺毙的人也很多。
　　有一对兄妹，在炎热的夏天两人一起到河里游泳，这在南洋浜是很正常的，小孩子下水没有大人。
　　两个小孩在水里玩了半个小时，还意犹未尽，但天色不早了，他们只能依依不舍地从对岸再游回来。游到河中央，妹妹忽然大叫一声，猛烈地挣扎起来，哥哥吓得连忙去抓妹妹的收，却被越拽越下沉，哥哥拼命呼救。
　　幸好这时天色渐黑，大人们有陆续到河边洗澡的，很快发现了兄妹俩的异样，纷纷游向两个孩子。
　　就在这时，哥哥十分惊恐地看着妹妹，妹妹似乎正被一团黑色的东西“吞噬”，慌乱中，哥哥松开了妹妹的手，就一瞬间，妹妹被那团黑乎乎的东西吞噬了。
　　赶来的大人迅速把哥哥转移了，几个水性好的年轻人一个“蒙扎”，下水去找妹妹。时间一分一秒过去，河边打起了火把、煤油灯，人们还是没有找到妹妹。
　　水性最好的竹笙一口气潜出了一百多米，在河岸边煤油灯的微光下，他看到河底下似乎有什么东西。
　　竹笙冒出河面，示意大家都过来。
　　几个人合力把竹笙发现的东西抬上来，分明是个人！却不是失踪的妹妹！
　　在火把的照耀下，人们看清了这个人，纷纷倒吸了口气！
　　“阿华！阿华！”一个白发苍苍的老人扑倒在地。
　　“这是阿华！”“这不是半年前‘扎猛子’一下子没起来的！”
　　“是啊，是啊，那时候也是怎么找也找不到的！”说到这，大家一下子安静了。
　　“水鬼！”不知谁低喊了一声。
　　“胡说！你胡说！我们家阿华那么乖！他不会的，不会是的！”
　　“阿姑，你别激动，现在阿华回来了，没事了，没事了！”
　　“我们家小兰！这么小，怎么能变‘水鬼’呢！”这边哭声未停，另一边哀嚎又起。
　　在一边看热闹的小孩被大人紧紧的搂在怀里，大家都警戒地盯着平静的河面。
　　老村长打破了凝重的气氛：“这段时间看好自己家的小孩，大家下水要结伴，不要‘扎猛子’了，明天去请‘阿婆’来拜拜。”
　　第二年，春种，大家和往常一样，划着自己的小船到河里挖淤泥做秧田，小河里又热闹非凡了。竹笙也在自家屋子后面挖起了淤泥，时近中午，竹笙和媳妇打算挖好最后一船，回家吃饭。
　　最后一船，打上来的却全是水草，夫妻俩正打算把水草倒到岸边，发现有些不对劲，水草中有东西。夫妻俩拨开水草一看，倒吸一口凉气！正是半年前怎么也找不到的小姑娘！和当时发现的阿华一样，小姑娘的尸体完全没有腐烂，保持着生前的样貌！


