      　　这天，田嫂刚吃过早饭，花花就来喊她了，她们约好了，要一同去山上采摘酸枣。
　　“酸枣露”作为一种绿色无公害产品，近年来越来越受到人们的青睐，销量与日俱增，大有与啤酒一决高低的势头，因此，野生酸枣开始走俏，价格一涨再涨，采摘酸枣也成了山区人们的一条致富途径，然而，野生酸枣并不是那么容易采摘的，它们大都生长在沟边、路旁、山崖上，而且树身上长满了尖刺，紧小心慢小心，一天下来，手臂上也会被扎的血淋淋的。采摘酸枣的都是些老弱妇孺，缺钱花又找不到活干的人，田嫂是个例外，她丈夫马健在城里教书，一个月两三千块钱的工资，足足够她一家三口的开销了，可田嫂是个闲不住的人，孩子上学走后，她总想找些活干，用她的话说，挣钱不挣钱的搁在一边，主要是为了打发时间，光闲坐着多没意思啊！
　　田嫂与花花有说有笑地上了山。
　　田嫂和花花在悬崖边找到一蓬酸枣棵，上面红登登地结满了酸枣，不大一会儿，两人就都摘了小半篮，正在这时，田嫂一不小心，失足坠下了山崖。
　　花花见状，酸枣也不要了，丢下篮子，飞快地向村中跑去，她要喊人来救田嫂！
　　也许是命不该绝，田嫂坠下山崖时，正好砸在一个人身上，而这个人恰好是她的丈夫马健！马健被砸的瘫在了地上，浑身冒血，眼见得是出气多、进气少了，可他的嘴角边却还挂着微微的笑容。马健张了张嘴，想说什么，又什么也没能说出来，就溘然长逝了，田嫂哭的昏死了过去。
　　村里来了好多人，扯着绳子下到了悬崖下面，搜救田嫂，不过，谁也没有抱啥希望，毕竟是几十米深，坠下去，岂有生还之理？可当他们看到田嫂完好无损，只是在昏睡时，都惊呆了，急忙唤醒田嫂。
　　“马健，马健你不能死啊！”田嫂醒后，第一句话就是呼唤马健。
　　田嫂的话，听的众人一头雾水。田嫂把她的遭遇告诉了大家，可是，众人找遍了整个山谷，也没有找到她丈夫马健的尸首，也没有发现血迹，只是在她身下，有一个破碎了的玉石雕刻的观音菩萨，一寸来高，上面穿着红线……众人都说田嫂坠下山崖时吓坏了，她第一个想到的一定是她丈夫马健，于是，马健便出现在她的幻觉里了。
　　尽管众人都那样说，田嫂心里仍旧疑疑惑惑的，因为她认的那玉石雕刻的观音菩萨，那是她当闺女（没有出嫁）时，有一次上山砍柴，遇到一位遭了蛇吻的行脚僧人，当时老和尚已经奄奄一息了，是她用嘴给老和尚吸出了毒汁，并在他伤口处敷上了草药，救了老和尚一命，老和尚送给她的，老和尚说：“施主大恩，贫僧无以为报，就让这玉观音一命还一命吧！”其实，田嫂救老和尚时，并没有想及其他，更没有指望老和尚会报答她，至于老和尚说的一命还一命，她也不知道是啥意思，她只是觉得玉观音挺好玩的，就随手戴在了脖子上，结婚后，她将玉观音送给了丈夫马健，马健非常爱她，绝不会将玉观音随便送人或丢掉的，可是，可是……它怎么会遗落在这里呢？
　　田嫂不知道该不该把自己坠崖的事告诉马健，反正自己也没啥大碍，马健知道后一定会担心的，正犹豫不决时，突然接到马健学校的电话，说马健病了，被送进了医院，让田嫂赶紧去一趟……真是一波未平一波又起啊，田嫂把孩子托给邻居，急急忙忙坐车去了城里。田嫂来到医院后，马健还在昏睡着，马健的同事告诉田嫂，马健正在上课时，不知怎的，一下子昏倒在了讲台上，医生给他做了全身检查，也没有查出病因，想必是累的，马健教毕业班，课程是非常紧的。直到三天以后，马健才幽幽地醒来，当他看到田嫂坐在床边时，伸出双手紧紧地将田嫂拥入怀中，低低地说道：“甜甜，我以为这辈子再也见不到你了……”原来，马健正在上课时，挂在脖子上的玉观音突然间蹦了起来，似乎想要飞走，紧接着马健感到心神不宁、头晕目眩，眼前一黑，便昏倒在了讲台上，迷迷糊糊中，马健似乎看到田嫂从悬崖上坠了下去，急忙上前接住了田嫂，田嫂好沉啊，砸的他一下子瘫在了地上……马健告诉田嫂，他现在浑身酸痛，全身骨头就像是散了架似的，真是怪了，马健还在絮絮叨叨，田嫂早已经泪流满面了……


