      　　相信每个人新年快乐说的听的，不，准确的说现在收到发出的“新年快乐”这四个字体远比音频更多吧。
　　老话也常说眼见为实耳听为虚，可是时光模糊，看到的却在慢慢变得虚弱，脑海中想要听到的冲动却愈加明显。拥有着便利交流工具的我们，似乎都比以往的以往收到了更多的祝福。不知不觉中总觉得失去了什么东西，比如过年时，会以春晚开刀，拿它与记忆之中作比较，记忆中的种种，其实都只是我们给自己如此春晚的感受所找的借口罢了。归咎其根底，用文雅点的说法总结，是年味的逝去。我们都会回忆但是从未总结看过身处的时代情景，在我们没有这么方便的交流工具，这么方便娱乐的工具时，我们过年都是一大家子人，聚在一起一起看春晚一起做饭，一起娱乐，不仅仅是剩下麻将吃饭而已。当我们有了这些工具的时候，我们一天换一家的吃饭，为了不尴尬的各自玩着自己的东西，我们选择了麻将，时风不同，麻将也失去了乐趣之味，以前说不出什么目的的玩玩而已，此时，来打麻将吧，我赢了多少，你输了多少，结束麻将场的征战时每个人都会如此统计一番战损，不得不说是每个人算数能力的进步。往昔情到深处吃饭过后才会再战三轮，今日种种不到深夜不归门，难道只是单纯的为了快乐而痛战到深夜不眠吗，就我所见工作的时候的人们或许从未展现过如此魄力。归根结底一个钱字而已。
　　过年了离开荷包的钱一踏踏，进入孩子的荷包一踏踏，打麻将时多少赢了总会对自己心里有些告慰，就像是抽烟使自己镇静，喝酒使自己麻醉。打麻将若是赢了则会暂时麻醉自己或者使自己以牌场的输赢来慰藉自己荷囊失意，倘若输了的话这岂不是伤口上撒盐痛上加痛，失味的春节，今年却貌似有了一点味道，不过是铜臭的味道，春晚时分几乎每个人都在以便捷的工具摇着红包和麻将运动。新年快不快乐重点成了荷包漂不漂亮。仅我所感春节期间从来没有睡过一个好觉吃过一顿好饭，玩到一场痛快，到了亲戚家吃饭，打麻将战深夜论输赢，从前一天下午痛战到第二天凌晨，直到第二天早上接着前往下一亲戚家，重复吃饭麻将论输赢战深夜，回环往复，像是无终无休止。实话说，出了口袋的钱用熬夜苦战麻将的方式又能赚回多少呢，如果明知赚不回多少，又为何要痛战深夜不眠不休，如果不想痛战深夜又为何要支出如此之高的压岁钱，难道不够分量的钱就压不住一个年岁的流转，话说现今的钱不是古时候的金银铜钱，都成了纸币，分量又会差多少呢。放开压岁钱的份量不说，孩子有几何欢乐，仔细想想你给我我给你终究是进了家长的口袋而已出了家长的口袋，岂不是你给我几百几千我给你几百几千换了个钱，新旧或许没那么重要，从另一方里面来看，走情访友今天你去我家，进门买好多东西，可是望着那一地的礼品有几样是你知道别人需要这个而买的呢？我去你家时候又和你一样，给了一些不知道你需不需要的东西，换来换去的礼品却比压岁钱更加重，这样说是因为换物交易的过程中难道不是出售礼品的人赚钱了吗？年味其实从未离开，只是时光流转之中，被没有分量的纸币糊上了浆糊而粘住罢了。
　　要说唤醒年味，一个人肯定做不到，因为要社交，来来往往中比较之下不如此行事的人便会显得突兀，所以假使从某一时刻某一地点开始所有的人同时改变观念尝试放下糊了浆糊的东西，只需一次或许就可以改变很多。回来很多……


