      　　又一年过去了，还有几天新年就要到了，刚刚下完夜班荣荣一个人走在路上，路灯照射着她孤独的身影，一种悲哀上心头，曰子过得真快，离婚快二十年了，从一个少妇到中年妇女，女儿也大学毕业了，参加工作，回想起二十年来自己还真不知是怎么过来的！而且从来也没有想要结婚，也许是前夫把自己心伤得太重，
　　小三转正后，荣荣才知道丈夫是怎么和小三勾搭上，这些是小三同她的好友闲聊时无意中才说出来的，原来小三早就看上自己的丈夫，为了勾引老公她真的用了美人计，有一天晚上小三同几个同事一起上荣荣家来玩，走时故意把手机放在荣荣家里，那天正好荣荣是上晚班，两点钟的时候，小三打电话给荣荣老公说，"杨老师我手机忘记在你家，我马上过来拿啊！"，你说这深夜一个美女，穿着透明睡衣闯进一个男人家里，来拿自己的手机，荣荣老公早就对小三有好感，今天一人在家，正是寂寞的时候，突然有一个年轻美女送上门，大胆投入自己的怀抱，荣荣老公所以让小三就这么得成，。
　　直到有一天上夜班的荣荣身体不舒服叫人顶班，回家打开自家里的门进房间，看到一幕好戏，老公爬在小三身上抽得正欢，两人哼哼唧唧，看到这样场面，荣荣静静退出房门，坐在客厅里等着这对狗男女。一会儿两人穿好衣服站在荣荣面前，没有一点羞愧，而荣荣是满面泪痕气愤填胸，狠狠地从牙缝中挤出三个字《离婚吧》
　　离婚后丈夫和小三在一起，自己独自一个人抚养女儿，这些年来丈夫也很少来看女儿，荣荣从不觉得寂寞和孤独，因为她有可爱的女儿欢欢。光阴似箭日月如梭，一恍二十年了，如今自己也是四十多岁的人，也许又一次要单飘，女儿有朋友了，总有一天是要出嫁。
　　马上要到家了，可是这时天空突然飘落起雪花来，前面的路灯非常亮，那雪花在黄色灯光照耀下，像金子一样美，随风如影飞舞着，好看极了，快要过年了，今天是小年，家家户户在都忙，一家人过年的团圆饭准备工作，今年自己也要好好过个好年，考上公务员的女儿找的男朋友，要过来见面，不过荣荣还没有见过，听女儿的口气对她未来老公还是喜欢。想着走着不知不觉地走过了电厂这片明亮的道，前面是化工厂的路，荣荣的家就在那一片小区，房子是母亲给她的，当年荣荣离婚时，带着两岁的女儿欢欢头也不回地离开丈夫，家里什么她也没有要，最苦的是荣荣不会生活，离婚到是便宜那后来的小三，刚离婚时医院也没有房子，再说离婚这样不好事，她也不想让医院同事知道，父母没有办法只好与姐姐和哥哥商量，把母亲在化工厂的职工房给了荣荣，在这里荣荣才有了一个自己的家，同女儿在这里一住就是二十年。
　　过了电厂路就是化工厂路，厂与厂之间差别是特别大，电厂那是是有钱单位，路是几步一路灯，那段路也是非常好，可是这化工厂却是一个破产倒闭单位，路上是一盏灯也没有，凉飕飕，在化工厂的路上光就开始昏暗起来了，越走越昏，突然荣荣心里害怕起来，她想到父亲对她说过，五十年代初期这里是枪决死囚犯的地方，越想越怕，身后的光照在前面化成很多人影，其实荣荣也知道那是身后电厂每一盏路灯发出不同的人影，可是荣荣就是心里害怕，越怕越紧张，一路狂奔地回家。
　　荣荣一到家，拼命地喊着女儿，“欢欢开门，我是妈！”
　　门开了，是一个男人开的，荣荣没有看清楚那男人是谁，进门就昏过去了。
　　荣荣病了，有心病，也有惊吓，总之二十年来还真没有如此惊险，整个人处于昏迷中，昏迷中的荣荣迷糊中好像有一个男人紧紧地握着她的手，好像对着她说什么，是道歉还是悔过，而且那人手机不断地有电话来，接一下关了，总之这一切荣荣不知道。
　　倒是女儿哭着喊妈妈“妈妈你怎么啦，醒醒呀！要不我送你去医院，”女儿的朋友也叫妈妈，喊着妈妈，迷糊中的荣荣好气又好笑，这小子我还没认你是我女婿，你到好先叫起妈来了了，罢了现在生病啥也管不了，一会儿那人对女儿说“你们去休息吧！你妈有我来照顾，”，这间房只有他俩。
　　窗外的雪，漫天飞舞，风挟带首雪打击窗子，发出叭叭的响声，过年了，这风雪中又有多少夜归人，急急忙忙赶回家，与亲人一起吃年夜团圆饭，可是身边上的这个男人又是谁，荣荣努力地打开自己的眼睛，迷糊中她好像看清楚了那人，真的是丈夫回来了，荣荣心里一块石头落下了，止泪随着也滚出眼中，多年的心愿终于实现了，这回全家好好吃一顿团圆饭。
　　看到荣荣哭了，老公也流泪，他和荣荣还是有爱的，这一切全是自己的过错，今夜他想留下来好好陪陪荣荣，他用哀求的眼光看着荣荣，从荣荣的眼光他看到了希望，他留下来了，就在他准备脱衣上床，男人用双手紧紧拥抱前妻，他心疼地抚摸着，一会儿门铃响起来了，男人怕惊醒女儿自己去开门。
　　男人没穿外衣服，穿内衣去开门，打开门一看，站在门口的是110警察。他有点吓坏了，他是一个领导，对于警察的到来，心中有恐惧感，“同志，对不起你爱人报警说你在小三家过夜，请你快穿好衣服同我走一趟”。男人放心了，不是经济问题，
　　可是房间荣荣听到外面的对话，她却大叫一声，r“天啊，好好笑，我是小三，这世道真好笑。”
　　扬帆一出派出所，以是凌晨四点钟，整件事让他又气又恨，他`一个人独自走了，没有搭理妻子徐明丽，为了她杨帆己有二十年没有好好地看一下自己的女儿，做什么也要向他汇报，在所有人看来他们夫妻二人很恩爱，出一对进一双，其实只有杨帆自己知道，徐明丽就是监管他，这女人对他什么也要管，开始杨帆还很开心，无论怎么样徐明丽还是能满足自己的肉体欲望，所以对她说什么都是百依百顺，把女儿全部推给前妻，连女儿最基本生活费也没有给，所有的工资存款全部上缴了徐明丽，一年同女儿见不上一面，这一切是为了减少麻烦。
　　其实杨帆对徐明丽好，还有一个原因，是这个女人有官太太命，自从与她结婚后，他官运很好，一方面是徐明丽有很强的外交手段，不像荣荣自命清高，思想单纯，医生就是医生她的大脑装的就是她的病人，从不关心他前途发展。
　　徐明丽那一夜上他家虽然是有意，但是他还是没有挡住，这就是男人的本色，他爱荣荣，更爱徐明丽，随着岁月消逝，他发现这种爱没有亲情，所以他想女儿想前妻，于是他开始偷偷同女儿约会见面，躲前妻防后妻，没想到还是东窗事发，徐明丽把他闹到派出所打110，这女人太厉害了。
　　站点十字路口中杨帆迷茫，他像一只迷失方向的羊羔，找不到回家的路，雪还是一个劲地从天空狂飘下来，夜幕下的城市是一片白茫茫，他再也不想回到徐明丽身边，二十年了怎么今天才发现这女人是那么可恶，看来这后妻是狼。
　　回到荣荣身边，一家人团团圆圆，一切从新再来，可是今天晚上被徐明丽这么一闹，又一次伤害荣荣，昨天晚上荣荣病到在自己的怀中，他才知道前妻是多么需要他，回想到自己这二十年都干了些什么，老婆离了女儿也走了，其实当初他也只是和徐明丽玩玩，没想到被荣荣发现了，荣荣却一定要离婚，直到去年他从一朋友口中得知，这一切早在徐明丽计划中，她吃准了荣荣的脾气，知道他俩事荣荣一定会离婚，那一晚徐明丽知道荣荣生病，晚上会叫人顶班提前回家。所以故意提前来到他家干那些事，而且还特别卖力。
　　杨帆同荣荣离婚徐明丽如愿以偿，由小三转正了，再也不需要晚上偷偷地搞地下工作，今天晚上抱着荣荣搂着她那娇小的身躯，杨帆心中开始流泪，二十年了自己把这么好的女人丢一边空受二十年寂寞，当初是鬼迷心窍，一个做父亲的人，二十年来不知道自己的女儿爱好和成长的过程，真的是很可怜。
　　回家的路真的是很难，后妻是狼，前妻不是虎但也不好对待，荣荣做什么事都是很认真的，也许是职业习惯，做事认真，这也就是荣荣对待病人像自己的亲人一样。


