      　　我一直有一个困惑，就是，为什么苍蝇可以飞得那么快，人们总是抓不住它。
　　而，为什么蚊子就飞得那么慢？啪一声就可以把它致命。
　　今天，我在门口，死死地盯着那一只苍蝇，在它身旁有一只蚊子。
　　它们正在日光下梳理着衣裳，还舔着刚才吃食物而残留在手指上的余香。
　　日光照蒙了我的眼睛，仿佛让我看到它们俩人的内心世界。
　　苍蝇对蚊子说，“蚊子，你多么没用呀，飞得多么的慢，我想，你们肯定是吃得饱，屯着肚子飞不起吧。”
　　蚊子回应，“苍蝇，你又哪里比得起我，你不也是死在那苍蝇拍下吗？你看，那一些沾蝇贴，沾在里头动弹不了的不也是你们吗？我们才不会被沾住呢！”
　　我在一旁，听着两只小害虫在比美，心里乐滋滋的，我想，苍蝇是有本事，飞得快，人们用徒手是抓不住它的，而蚊子，它也有它的长处，就是不贪心，不贪婪那沾蝇贴上的诱饵。
　　这一次的回想，更加让我想到，在中国经济市场上，那些所谓的“走鬼”正如苍蝇一样，你退他进，你进他退，也一样的抓不住，也抓不完。
　　而那一些吃偏门的，在黄赌毒下盈利的恶人，正如蚊子，吸着人们的血，却不愿知足，所以，往往是会被人们拍死在人们的手掌心。而他们的不贪心，正好比他们的风声，通过上头风声和贿赂上头，那就可以躲过一劫。警察来的时候，他们已经逃之夭夭了。
　　再往前想，苍蝇是沾不完的，而蚊子也是拍不完的。
　　所以然，我们依然会一直与它们同居在这一个美丽的地球上比美。
　　那，谁又愿意做苍蝇呢？谁又愿意做蚊子呢？
　　回到现实，苍蝇与蚊子也有他们的苦衷。
　　这时，苍蝇对蚊子说，“我们要是七星瓢虫所生，那我们的命不就更加美好了，我也不愿意一背子被人们赶尽杀绝呀。更加不愿意自己的子孙后代做回我们的工作呀。”
　　蚊子哭了，它哭着安慰苍蝇说，“是的，我们是生得命苦，但我们也有好处呀，不做人类的敌人，人类不就安逸于此了吗？不给他们麻烦，他们哪感觉到压力，哪里又来了动力？”
　　我这一下，听着它们的对话，脑子晕了头，天空乌云涌现，我往上望去，是遮挡了阳光的乌云，使我迷惘，更加迷惘于这两只小虫的对话，他们说得很有道理，难到一些事情，只能怪自己生得命苦？
　　我低下头，沉思着，放大瞳孔去寻找那只苍蝇和蚊子，它们早已经飞走了。
　　而留在我心里的是，一种人生，一种生态，一种敬畏生命的力量！
　　



