      　　尹军在网上认识了一个女孩儿，并且很快就热恋了起来，一有空闲便视频聊天，老公老婆的叫个不停，大有一日不见如隔三秋之感。女孩儿网名绿儿，在海南一家大型公司做经理助理，长的娇小可爱，说话嗲声嗲气，有一股撒娇的味道，颇得尹军喜爱，尹军更是长的一表人才，英俊帅气，年纪轻轻的就拥有了自己的公司，公司虽然不大，生意却做的风生水起，令人羡慕。
　　说起他们的相识，还颇有意思，那天尹军刚上网，就有一个女孩儿要加他，女孩儿只说了一句话，你愿意和鹦鹉聊天吗？尹军一怔，和鹦鹉聊天？这倒有趣，尹军立马就加了女孩儿的号，视频聊天时，尹军果然看到女孩儿的背后，有一只绿毛鹦鹉，立在一个架子上，比他在公园看到的大多了，而且饶舌的很，声音细细的、软软的，就像是女孩子在撒娇，真的很有趣。
　　“喜欢我的绿儿吗？”女孩儿问道。
　　“绿儿？”尹军一怔，随即就明白了，女孩儿指的是鹦鹉，哦，这就是女孩儿网名的来历啊。
　　“喜欢。非常喜欢！”
　　“送给你好吗？”
　　“这个？……”尹军一时间摸不透女孩儿的意思，不知道如何回答，女孩儿狡黠地笑了笑，下线了。
　　为了工作，也为了见网友，尹军去了趟海南，一下飞机，尹军就看到绿儿在向他招手。第一次看到绿儿，尹军非常高兴，又有些忐忑不安，他不知道绿儿是否像网恋时那样温柔有加，善解人意，让他惊喜的是，现实中的绿儿更加温柔，更加惹人喜爱，她不仅带他游览了她所在的城市，品尝了海南风味的小吃，还带他回了自己住的小屋，亲手煮了咖啡招待他……
　　这间小屋，尹军熟的不能再熟了，他已经在视频中看到过无数遍了，尤其是那只绿毛鹦鹉，在绿儿煮咖啡时，尹军逗起了鹦鹉，鹦鹉的声音尖尖的、细细的、柔柔的，惹得尹军哈哈大笑……静下来的时候，绿儿告诉尹军，她的真实姓名叫李菲菲，然而，尹军还是喜欢叫她绿儿。经过几天的相处，他们俩个都觉得非常投缘，大有相见恨晚的感觉，临别时约定，中秋节时一同到西湖去玩……
　　中秋将至，尹军早早地安排好手里的工作，搭飞机去了西湖。西湖岸边，风景宜人，游人如织，尽管如此，尹军还是一眼就看到了人群中的女孩儿——绿儿，绿儿也看到了他，俩人寻了个地方坐了下来，尹军迫不及待地抓住绿儿的手，想……可当他看到绿儿的脸上挂着淡淡的忧伤时，欲言又止，只是轻轻地、轻轻地抚摸着绿儿的手，静静地望着她，他猜，绿儿身上一定发生了什么重大的变故，绿儿不愿意说，他也不好意思问。良久良久，绿儿才抬起头来，望着尹军说道：“我能跟你去北方吗？我已经辞去了公司的工作。”
　　尹军当然求之不得。两天后，他们便踏上了北去的飞机。
　　尹军有了绿儿，再也不上网了，天天下了班就回家，变着法子哄绿儿高兴，不久，俩个人就同居了。绿儿真的是个好女孩儿，不仅温柔体贴，而且烧的一手好菜，尹军真的有福了。
　　半年后，尹军要去海南谈生意，想带绿儿一起去，绿儿怕给尹军添麻烦，执意不肯，尹军只好自己去了。尹军万万没有想到，接待他的竟是不肯陪他来的绿儿！
　　搞什么鬼！绿儿为什么瞒着他一个人偷偷跑来了？而且还成了对方公司的负责人？
　　“绿儿？……”
　　绿儿看到尹军，似乎也颇感意外，悄悄地说道：“别叫我的网名，叫我李菲菲。”
　　接待会结束后，李菲菲特意陪尹军参观了她供职的公司，边走边不好意思地说，前段日子她出了车祸，差点儿没有死去，在医院里躺了几个月才好，刚上班没几天，中秋节时没能去赴约，非常抱歉……不信，他可以问问公司的员工。如果可能的话，她愿意带尹军回她的住处，她要亲手做一桌饭菜，作为赔礼……李菲菲说的话是真的吗？那么，跟他同居了半年的女孩儿又是谁呢？
　　借口上洗手间，尹军离开了李菲菲一会儿，在洗手间里，尹军给家里打了个电话，电话里立马就传出了绿儿那软软的、甜甜的声音，问他在南方住的惯吗？嘱咐他自己照顾好自己……尹军的头一个有两个大了。
　　真假绿儿？世上最为离奇的事竟让自己碰上了？尹军没有说破，他怕吓坏了李菲菲。
　　一到李菲菲的住处，尹军就感到有些不对头，究竟是哪里不对头，尹军一时也说不清，当他看到鹦鹉架时，一下子清醒过来，鹦鹉，对，鹦鹉，鹦鹉哪里去了？李菲菲笑着说道：“在我住院期间，没人喂它，它只好自己飞走了。”
　　合同顺利签到手后，带着无数个疑问，尹军回到了家中。绿儿一见到尹军，急忙迎了上来，双手搂住他的脖子，给了他一个长长的香吻，尹军不知道该是欢喜还是悲哀，他轻轻地拨开绿儿，望着绿儿的眼睛，慢慢地说道：“你知道我这次去南方，遇见了谁吗？”“谁呀？”绿儿接过尹军手中的公文包，放在桌子上。“我遇见了李菲菲！”“谁？你说谁？”绿儿身子明显一晃，随即又恢复了常态。
　　“看来我这替身当到头了。”绿儿酸酸地说罢，突然打开窗户，攀了上去，作势欲跳，——他们住的可是十六楼啊！尹军吓坏了，他根本没有想到，绿儿听后会要自杀，他只不过是想知道真相罢了，她并没有逼绿儿的意思，她不愿意说也没有问题啊？怎么能这样呢？这可如何是好？半年来的温柔体贴，半年来的软语温存，半年来的欢声笑语一幕幕呈现在眼前，尹军这时才觉出绿儿的重要，他的生活已经离不开绿儿了，他不能失去她啊！然而……平时颇为能说的他，如今成了结巴了，结结巴巴地劝说绿儿莫做傻事，绿儿焉然一笑，道了声老公珍重，双臂一张，飞出了窗外……尹军扑到窗前，双手一捞，却捞了个空，眼睁睁地看着绿儿飞速地坠落却无能为力，尹军的心如针扎般的疼，真想随她而去，也不活了……正在这时，奇迹出现了，只见绿儿在空中翻了个跟头，又飘了起来，冲他狡黠地笑了笑，转瞬间变成了一只绿毛鹦鹉，绕着窗户转了两圈，然后，向着远方飞去，隐隐的，有软软的甜甜的声音传来：“去找菲菲吧，她才是你相伴一生的人……”


