      　　这些日子，院长李强因为钱的事儿闹的焦头烂额，心力交瘁。医院建造一座三十二层高两万余平米的外科大楼，李强把这工程交给自己的一个老乡的建筑公司来打理，谁知这小子的公司资质低，之前没接过多少活，手头也就没多少钱代垫建筑费用，干到十四层资金断了档，医院也一时筹不到应急的钱，无奈之下只好停工。本来市里是可以下拨部分款项的，可是那个绰号“闸板锁”的财政局长李显光却说是外科楼审批手续不全，咬定牙根不给一个子儿。眼看半截楼茬子戳在眼皮底下，那帮农民工和建材供货商又三天两头围在办公楼前讨要前期拖欠的工资和建材费，怎能不让人心里着急上火。李强紧锁眉头再三揣摩，绞尽心思想要找出个“摆平”李显光的法儿来。
　　真可谓屋漏偏逢连阴雨，恰在这要命的节骨眼儿上，医院又出了件医疗纠纷，只闹得满院天翻地覆，狗跳鸡飞。前一天医院收住了一个危重病人，虽经医护人员竭力抢救，却仍在十多个小时后不治身亡。死者的家属硬说是医院没尽到医疗本分，死者的孙子苗小毛带着一伙亲眷家属不由分说把医务部砸了个稀里哗啦，口口声声要追究医院的责任，惩治草菅人命的“医疗杀手”。医务部主任刘纯赶来做安抚解释工作，被个女性家属一把挠了个满脸花。刘纯苦着一张晦气脸赶到医院办公会会场向领导们告急，领导们都被这意外事件闹得有些不知所措，幸亏院长李强没有乱了方寸，黑着面皮呵斥道：“瞧你那点儿出息，水缸破了洞自有大萝卜塞，就按咱们处理医疗纠纷的既定对策办：一拖二搪三砍价，咱们这几千职工的公立医院还能伺候不起这十来八个闹事的混混！”
　　不过这苗小毛挑头闹事的水平还真不容小觑，从第二天起，他带来的几十个人各自在门诊大厅占据了利于“表演”的位置，既不毁物伤人，也无污言秽语，只是涕泪交加，声情并茂地向熙熙攘攘前来就医的人们控诉医院庸医杀人的“罪行”，闹得接警赶来的110民警们也只能干瞪着眼围在一旁看热闹。苗小毛则带领一行人稳稳当当坐到了医务部里，经过他一一介绍，刘纯才得知，跟随他来的几个人，都是专打医疗官司的高年资律师，他们已经在第一时间复印了死者的全部医疗资料，并且系统整理出医院应负责任的书面材料。刘纯虽然这几年经手过不少医疗纠纷，可哪儿见过这种阵势，在他们如同刀锋般犀利的质询下，不一会就张口结舌败下阵来。
　　他把这经历如实汇报给领导们，还特意提供了一个信息：据他打听得知，那个苗小毛此前多次参与过与其他医院的医疗争议事件，由于他处事老道，出招狠辣，那几家医院无一不是以认栽认赔最终了结。听得这番话语，在场的领导们不禁面面相觑，谁也想不出应对目下之厄的得力章法来，就连院长李强也面露难色，他反复征询了一番大家的意见，再三斟酌后叮咛刘纯道，在眼下实在没有应对之策的情况下，为避免节外生枝，可着手跟苗小毛他们洽谈经济赔偿问题，但李强郑重其事强调要注意三方面问题：一是尽可能把数额压到最低限度，以免医院遭受过多损失；二是一旦条件谈妥要以协议书形式确定下来，且要经公证处公证，以免对方将来反复纠缠；三是钱要以“经济援助”名义给予，协议书上不能出现医疗过错或医疗事故赔偿字样，以免医院声誉遭受不良影响。
　　然而苗小毛却并没有轻易和刘纯达成妥协。翌日早上上班时间刚到，几辆采访车就开到了医院门口，苗小毛领着七八个扛着摄像机拿着话筒的男男女女径直围到了医务部，说是省市两级电视台要对这起医疗事件进行专题采访。刘纯硬着头皮验看了来人的有关证件，结果证明来人的身份确凿无疑。这一下刘纯再也顶不住了，汗流浃背地找李强讨教对策。李强也颇为少见地没了主意，恰巧这几天主管部门刚打过招呼，说是最近省里要对市立医院进行三级医院资格评审，要医院抓紧做好准备工作。为了不因小失大，他不得不咬牙做出决定，既然对方已经把过去处理同类事件的价码摸了个底儿掉，干脆就快刀斩乱麻，按照最高数额尽快了结此事，免得夜长梦多，再折腾出点什么难以了局的事端来。李强专题把这个动议拿到办公会郑重讨论，眼见最有心计的李强都没了辙，与会的院领导们只好无一例外的举手投了赞成票。
　　这个周末下班后，李强特意在一家私人会所安排了个饭局。这会所果然不负盛名，端的是环境典雅，菜品精致。被众星捧月般礼让在主宾位置上的正是被称作闸板锁的财政局长李显光，酒过三巡后，他混凝土般严丝合缝的脸上终于有了笑模样，手持一个肥大的帝王蟹巨鳌啃得有滋有味。刘纯撮着牙花子在李强耳边递小话：“这家会所真个是宰人没商量，按这规格每人要价一千二，烟酒饮料还不包括在内，这顿饭算下来，一刀半银子怕是也打不住！”李强不屑地瞪他一眼：“瞧你那没出息样，这就叫舍不得孩子打不到狼。结账的事儿也不用你操心，刚才碰上的那个医药公司老板不是争着要结账吗，就让他出回血，给他个表现的机会。”
　　李强离席方便时，忝陪末座的苗小毛悄悄跟了上来，他满脸谄笑的冲李强直晃大拇指：“李院长真是大手笔，竟然想得出把个快咽气的绝症老头拉到医院，制造出个为我所用医疗纠纷的绝妙主意！”接下来又陪着小心询问道：“李院长，您看您答应的那笔报酬能不能早点支付给我，您看我这撂下脸皮又喊爷爷又戴孝地，给那半毛钱关系都没有的死鬼老头扎扎实实当了那么多天灰孙子，到现在我那帮兄弟和请来的群众演员的工资，以及吃喝拉撒费用，还都是我自掏腰包垫着呐！”
　　李强赞赏地拍拍苗小毛的肩膀：“放心吧，老哥我亏待不了你。明后天我就让财务部变个名堂把你们那份酬劳支付给你！”他对这小混混这段时间的表现十分满意，难得他把这场悲喜闹剧演绎的如此精彩逼真，天衣无缝！
　　今天李强的心情格外好，看到闸板锁李显光满是油光脸上的会意笑容，他连日来高悬着的一颗心总算扎扎实实落了地。他已吩咐医院财务于两天前就把“医疗意外”的经济补偿款打到了死者的账户上。那个死鬼老头是闸板锁李显光的嫡亲伯父，是个孓然一身的绝户头，李显光是他唯一的法定财产继承人，这笔钱应该是已经稳稳妥妥地装到了李显光腰包里。李强心里想：有道是火到猪头烂，自己这番心思不会白费，外科大楼财政拨款的事理应是水到渠成不成问题了！


