      　　在这片不大的地上，很多人们都在抽泣着，一对夫妇已经哭得抱成了一团，远处白白的芦苇在随风摇摆着，脑袋也低垂了下来，仿佛也被这个场景感染而悲伤起来，而这帮人如此悲伤的哭是因为一个女孩，因为那个叫妞妞的女孩。妞妞并没有做什么感动人的是事，而她仅是一个孩子，这样一个像只羊似的孩子……
　　“爸爸，妞妞不想让你走，想让爸爸留在家陪妞妞。”妞妞哭着扑入爸爸的怀中。“妞妞乖，爸爸很快就会回来的，等爸爸回来了，爸爸给妞妞带妞妞喜欢吃的饼干还有毛绒的藏羚羊玩具好不好啊！”赵德峰眼睛红润的说道。“好，爸爸，藏羚羊是不是和奶奶家的羊一样啊？”妞妞天真地问道。“不一样，藏羚羊可比奶奶家的羊跑得快多了，比妞妞跑的都快！”他笑着认真地看着自己的女儿。“呵呵呵，妞妞可是跑得很快的，爸爸，今天是春节，吃了中午的饺子再走好吗？妈妈包的饺子可好吃了。”妞妞瞅着爸爸的眼睛说道。当赵德峰每次看到女儿童真的眼睛时，他都有一种深深的自责和愧疚，女儿是他如今拼命工作的最大动力，想着，眼里又泛起了泪花，“哎，好，咱一家人一起吃团圆饭。”赵德峰抱起女儿走向屋里。天，灰蒙蒙的……
　　赵德峰是一名煤井矿工，做这份既危险又赚钱的工作今年已经是第二年了，他们这些矿工每年只有几次回家的机会，但是他每年只回一次家，别人回家的时候他都利用休班的时间来捡点垃圾赚点钱，其间他有几次想要回家的冲动，但他都忍住了，因为每回一次家，车费就要花掉一百多元，还不如攒着，为了妞妞攒着，因为妞妞很需要钱。
　　吃完了中午饭，赵德峰要走了，妻子为他装了一些饺子，留着路上吃，老板之前给他来了通知，矿井急需要工人，春节期间工作，工资将会翻倍，所以他必须去，因为妞妞非常需要钱。
　　两个月后，赵德峰电话响起，“德峰，你快回来吧，回来最后陪陪妞妞吧，她很想你。”电话中传来了妻子哭诉的声音，赵德峰呆在了原地，眼里流出了泪，久久才回过神来，迅速找老板了结了工资，跑进一家百货超市，买了女儿最爱吃的饼干和那里唯一的一只藏羚羊毛绒玩具，这一次他没有再心疼钱，很快，坐上了回家的车。
　　在医院的一间病房里，赵德峰急匆匆的奔进来，来到了女儿的病床前，眼泪已经连成线似的往下落，女儿看到爸爸之后，苍白的脸上露出了笑容。赵德峰急忙将饼干和藏羚羊玩具放到了女儿手里。“妞妞，你最爱吃的饼干，还有它，你知道吗，藏羚羊不仅跑得快，它更是国家的一级保护动物，又很顽强的生命力，像妞妞一样，是咱们家的宝贝，妞妞的并肯定会好起来的，也会像藏羚羊一样，有很顽强的生命力，陪在爸爸妈妈身边的。”说着，已经泣不成声了，他在回来的路上，妻子已经将医生的通知告诉他了，妞妞的病情在恶化，最多只能活三天了，希望家人陪她最后三天，看着自己的女儿，赵德峰只感到浑身的无力，他去求过医生，甚至给医生下了跪，可一切已经没用了，两年前查出女儿得了病之后，赵德锋就把工作换成了极危险赚钱又多的煤井矿工，中间为女儿多次治病，也只能起到延缓女儿病情的作用，没有根治的可能，赵德峰很想替女儿去死。
　　“爸爸，我想回家，想吃妈妈做的饺子，想吃爸爸带来的饼干，想要和藏羚羊做游戏，妞妞是爸爸妈妈的好孩子，爸爸，抱我回家吧！”妞妞的眼睛再次看向爸爸，赵德峰轻轻抱起女儿，紧紧地抱着，和妻子一起走出了病房。
　　今天，这个家中少了那些天真的笑声，少了那些童稚的呼喊声，这个家似乎没了生机一样，今天正是第三天！
　　两年后……“爸爸，你喜不喜欢妞妞啊？”“喜欢，爸爸和妈妈啊，最爱的就是你这只小羊了。”而旁边的饼干盒下面，压着一张领养证！


