      　　阿P最近想买房，可实在苦于囊中羞涩，抵不住老婆小兰的唠叨，阿P决定去做兼职。眼看着这些年网购如火如荼的发展起来，下半年双十一、双十二、年货节……一系列活动可让快递员忙得脚不离地。这不，阿P瞧着高中同学阿海干快递发了家，开起了小车还换了新房，决定就做这快递的兼职。
　　为了挣点加班工资，阿P大年初五就开始加入了今年第一拨的快递大军。这天，阿P开着送快递的小电瓶到了幸福小区，来送今天的最后一个件，是个小巧的盒子。阿P翻出电话号码联系了起来，可是打了好几遍都没有人接。这时，老婆小兰打电话来说是阿P的二伯来家里拜年了，让阿P赶紧送完件回家，路上顺便买些菜。阿P挂了电话，又给客户打了一遍电话，还是没人接，于是他就把这最后一个件放在了幸福小区的传达室，急忙赶着回家了。
　　本来这是一点事儿都没有啊，只是这领快递的人啊出了些问题。这天下午，女白领小美兴冲冲地冲进传达室寻找着快件，当她看到收件人小美的字眼时，兴奋地大叫起来，领着件儿就出门了。在传达室门口她就迫不及待地拆了包裹，只见里面是个精美的戒指盒，而包裹盒子就被丢弃在了垃圾桶里。回到家，小美拆开戒指盒，里面那个3克拉的钻戒简直闪花了她的眼。不过，她还是拿出手机扫起了条码，当显示这是货真价实的真钻时，她高兴地跳了起来，喜滋滋地去准备烛光晚餐去了。原来啊，今天是小美和老公阿明结婚三周年纪念日，小美吵着要一个大钻戒作为礼物。可小美夫妻俩都是普通的工薪阶级，那钻戒要花掉阿明三个月的工资，阿明嫌小美太浪费，两人狠狠地吵了一架。吵架那天小美哭的很伤心，阿明看了觉得心有愧疚，不能给老婆好的生活，于是答应会在网上买个稍微便宜点的，这才暂时止住了争吵。小美美滋滋地想着：这个阿明，都打算给我买了，那天还跟我吵，肯定是想给我个惊喜！
　　晚上六点，门锁转动，阿明下班回来了，小美迎接上去紧紧地抱住了阿明。阿明笑着说：“我这礼物还没送呢，怎么这么热情。”小美嗔怪的捶了阿明一眼：“惊喜都给了，还要嘲笑人家。”阿明被这么一来，顿时晕了头，掏出今天刚到的碎钻白金戒指递给小美说：“什么惊喜？对了，这是我买的钻戒，看看喜不喜欢。”
　　小美疑惑的拿出大钻戒说：“这不是你买的吗？”阿明连连摇头。小美虽然不开心，仍然决定归还真正的买主，无奈包装盒已经扔在了小区的垃圾箱里，只能第二天去报警了。
　　在这个小区的另一栋楼里的另一间房子里，有两个人正在争吵。一个年轻的女子在大声嚷嚷：“你说今天戒指到了的！让你去店里买你又说要避避风头！我这跟着你过的是什么日子啊！”一个微胖的中年男子看着手机，说：“小美，你看这物流信息显示已经签收，我也不知道为什么没到啊。”年轻女子不依不挠：“我不管，我就要钻戒，显示被签收肯定被人拿走了，我要报警查查清楚！你是不是还养了别的女人！”说着扭头就走。中年男子赶紧拉住年轻女子：“小美啊，你这一报警是让我下台吗，这段时间查的严，过段时间等风头过了我带你去国外买更大的行了吧。”年轻女子这才安静下来。
　　原来这名中年男子是该市的副市长，叫徐山，是个十分谨慎的家伙。虽然贪污受贿包养情妇一样都不落，可行事极为小心，让他走到了今天。他包养情妇用的是最普通的小区的房子，从不带情妇小美出席公众场合，这次小美让他带着去买个钻戒都被他拒绝了，改成了网上买。没想到被同一个小区的小美误领了。
　　第二天，小美带着大钻戒去派出所报了案寻找真正的主人，向警察说明了整个事情的经过。而另一个小美越想越觉得气不过，心想不让我报警还不让我投诉了，都怪这个不负责任的快递员。于是她打了快递公司的电话，投诉了负责这一片的快递员，也就是阿P。
　　阿P今天刚上班就被经理叫到办公室对于他不送货上门这一行为狠狠地作了一番批评，并取消了阿P的加班工资。阿P垂头丧气地走出办公室，迎面又走来几个警察要求阿P配合调查。阿P连声说道：“警察同志，我可没做什么坏事啊，这大过年的找我有什么事啊？”警察小王说：“你不用紧张，我们找你只是了解一些情况。”
　　原来警察只是为了了解小美的真实信息以便归还戒指。了解到地址信息后，小王便把戒指送还到小美的住处，发现小美正好在家。进门后，小王要求小美出示身份信息，以便领回戒指。小美一看是警察，心跳的厉害，赶紧谎称要找身份证进到卧室给徐山打电话，让他中午不要过来了。这小王由于职业习惯在外等候的时候也在打量着房间，突然，他发现了副市长和小美的亲密合照。原来小美急忙之间忘了把照片收起来。小王不动声色地将戒指归还，回到局里迅速将得知的信息汇报。市纪委迅速出击，抓了个徐山一个措手不及，一个大贪官被连根拔起。
　　市里的报纸对这一事件做了大幅报道，小美和阿明看到，惊叹钱财让人变得贪婪，小美决定不再虚荣，和爱自己的阿明踏踏实实的过小日子，俩人还跑到快递公司专程向阿P道谢。阿P虽然没了加班工资，但是自己的错误抓住了一个大贪官，还帮助一对小夫妻认清了生活的真谛，阿P又美滋滋地送快递去了。


