      　　今天是大年三十，老实一边哼着小曲儿一边准备年夜饭。
　　因为就自己一个人吃，所以弄的也不复杂，一小碟酱牛肉、一袋泡椒猪皮，再随便炒两个小菜，弄得都是自己喜欢吃的算是犒劳犒劳幸苦了一年的自己。
　　将小菜端到桌上，打开电视，调到中央一套，春晚正好开始，再打开刚买的二锅头，美美的喝了一口，老实没啥多余的爱好，每天晚饭时来一口算是他最大的爱好了。
　　刚喝了一口，又觉得缺了点什么。从小柜子里拿出两个小酒杯，倒上两杯酒，一杯放到自己面前，一杯放到平时吃饭儿子坐的位置上。
　　以前儿子还小不能喝酒，只能看着他喝，现在儿子长大了可以陪他一杯了。虽然今年儿子出去旅游了，但在他的位置上放一杯，也算是儿子陪老爹喝了一杯。
　　老实拿起俩酒杯轻轻一碰，一杯倒进嘴里一杯还放回去，想象着儿子给他这个爹敬了一杯酒，心里美滋滋的，似乎忘记了明天大年初一他还要老早起来去值班。
　　老实拿起筷子夹起一块酱牛肉放进嘴里，还没来得及嚼，手机便响起欢快的铃声，老实很清楚这铃声的意义，这是他专门设定的，只有儿子打电话来才会响起这个铃声。
　　老实赶紧将口中的酱牛肉吐出来，跑到屋里接电话。
　　“爸，除夕快乐！”电话那头传来了熟悉的声音。
　　“嗯，除夕快乐，在成都玩的怎么样阿？吃饭了吗？”
　　“刚吃过，在这玩的挺好的，你吃饭了吗？”
　　“嗯，这不是正要吃嘛，你就来电话了，你是不是知道我要吃好吃的故意捣乱啊！”老实笑答。
　　“真是的，我和我妈一不在家你就吃好吃的，记得给我留点，我回去也要吃！”
　　“等着吧，我一点也不给你留，叫你过年不回来看我。记得在那要和同学好好相处，不要闹矛盾，知道了吗？”
　　“知道了爸，你赶紧吃饭吧。要多注意身体啊！我要上飞机了，先挂了。”刚说完，儿子便切断了电话。
　　听到儿子挂断，老实看着手中的电话笑骂道：“这小兔崽子，刚说两句就挂了。”
　　把手机放到一边，老实继续吃他的年夜饭。
　　大年初一一大早，天还没亮，老实便爬起洗漱准备去单位值班。
　　下楼刚推上自行车却发现有些不对劲，自行车的坐垫上面有一个大窟窿，里面的弹簧都漏了出来，看那样子大概是哪家孩子放炮不小心炸的。
　　老实无奈的一笑，从边上找了个硬纸板垫进去。
　　踏着皑皑白雪老实来到单位，看和自己搭班的小王还没来，先自己到各处巡视一下，确保没有问题就回到值班室，打开电视看看早间新闻。
　　大约过了两个小时，小王还没来，老实坐不住了，拿起电话打拨打小王的手机，关机。
　　没办法，老实只好打小王家里的电话，这次打通了。
　　电话打通大约有半分钟，终于有人接听。
　　“喂，谁啊？”电话的那边传来小王朦胧的声音，看样子是才睡醒。
　　“是我！老实，我看你那么久还没来，以为你出事了，打电话问问。”
　　“哦，是实哥啊，我……那个……今天家里有点事，可能去不了了……那个……”
　　听着小王支支吾吾的声音老实一笑，道：“行了，有事你就忙吧，年轻人嘛。事比较多，这留我一个人就行了，反正值班也没什么事你就忙吧。”
　　“那就多谢实哥了，我今天就不过去了，改天请你喝酒啊！”说完就挂了电话。
　　老实无奈的放下电话，继续看他的电视。
　　一早上就这么无聊的过去了，到中午，老实开始思考怎么吃饭，现在就自己一个人，也走不开，“如果有人能给我送饭就好了”老实这么想着，但大年初一谁又能牺牲自己的休息时间来给自己送饭啊。
　　正在这时，值班室的门被敲响了，一个穿着喜庆的中年男子推门进来，手里还提着俩饭盒。
　　“就你一个？小王呢？”来者问道。
　　“小王，上厕所去了。倒是老张，你咋来了？”
　　来的人叫老张，是和老实同时期进单位的好友，现在是单位的总经理。
　　“哼，上厕所？我看是没来吧！”老张把饭盒放到桌上。
　　听了老张的话，老实挠挠头笑了笑，“先不管他，你这个大领导，大过年的不在家陪老婆孩子，怎么跑这来了？”
　　“我就知道小王没来，给你送饭来了，再说你不是也没陪老婆孩子嘛，你能来我就不能来了？”
　　“我跟你不一样，我老婆回老家，儿子出去旅游了，一个人。陪谁啊？”老实笑道。
　　“行了，小王不在也正好，我有个事要给你说。”
　　“有什么就说呗，还搞得这么神秘。”
　　“上头传来消息了，我就要调到总部去了，过两个月通知就来了。”
　　“好事啊，祝贺你高升！不行，这样的好事你可要请我喝酒！”
　　看着老实那真心祝贺的笑容，老张有点生气。
　　“老实啊，你是真傻还是假傻，我给你说这事是什么意思你不明白吗？”
　　面对老张略带怒意的提问，老实沉默了。他不明白吗？他怎么可能不明白。
　　老实这个人就和他的名字一样老老实实、兢兢业业，但老实也有不老实的时候。
　　老实小的时候学习很好，但因身体原因，他辍学了。十六岁那年他就和老张进了现在的单位，那时候的老实对于这帮刚进社会的小年轻可谓是崇拜的对象。工作上没有比老实能干的，生活上也没有比他更会享受的。留着爆炸头，穿着喇叭裤，骑着拉风的摩托车，家里摆着那个时代最时尚的立体音响，每个月拿到多少工资花多少钱。有时还带着单位的几个小年轻晚上偷偷开着单位的车，拿着单位的猎枪出去打狗，打到了就拖回来炖着吃，有一次他们第二天才知道，头天晚上吃的是老张他大姨夫的狗。
　　在工作上，老实很会迎合上司加上有实力，很快就开始高升。没几年就成了单位的领导阶层，很快又娶到了漂亮的妻子，一年后又有了儿子，日子越来越好。
　　单位有很多人羡慕老实，但嫉妒他的人也不再少数。
　　很快，就有人检举老实挪用公款，老实被单位停职调查。经调查确认这是诬告，陷害者被单位开除，可是老实没有官复原职直接成了单位最底层的小职员，到现在也不过是个中层干部。
　　经过这次事件，老实变了，变成了一个老实人。
　　认识他的同事朋友说他变得胆小了，妻子说他没了当年的魄力，就连儿子从别人口中听说了父亲当年的“英勇事迹”都觉得那是在说别人，但只有老实自己知道，他这是看开了。
　　至于老张今天来找了他说的这番话他也明白，总经理的位置空下来了，这就是个机会，老实十六岁进的单位，今年都五十多了，论资历没有人能和他比，这么多年有大起有大落，论经验也无人能出其右。只要老张在总部为他说说话，他自己只要同意就能坐上这个位子。这么多年老张多次想帮一把老实，但都被拒绝，而这是老实最后的机会。
　　“老张啊，你说的这些我都明白……”
　　“你明白，你真的明白？”看老实还是想要拒绝老张生气的说道：“你忘了这些年你是怎么过的吗？看你老实那些刚来的小兔崽子，把活全扔给你，你帮他们那么多他们有那个记你好的？前两年单位涨工资，全单位都涨了就你的没涨，连续两次都把你漏了。要不是我发现你还是不会向上反应。现在就连大年初一值班也要安排给你。老实啊，咱们当初一起进来的老弟兄没去总部的就你和我了，现在我也要走了，就剩你一个人在这，你可咋办啊？你再过两三年你就要退休了，现在是你最后的机会，你怎么还不珍惜啊！”
　　看着生气的老张，老实微微一笑，道：“你说的这些我都明白，真的明白。我也知道你是关心我，不过有一点你说错了，这次值班不是安排给我的，是我自己要求的。这么多年了，我也想的很明白。就算坐上高位又能如何？就像你说的，再过两三年我就退休了，儿子也顺利考上了大学，退休之后我就可以回老家照顾我那老父老母，对于我来说这机会没有那么重要，你还是把机会留给年轻人吧。”
　　看着老实那张真挚的笑脸，老张知道是说不动他的，无奈的叹了口气，道：“你也就这死心眼和当年一样，给你带的饭赶紧吃吧，别放凉了。”
　　下午，老张把小王揪了过来让老实提前下了班。
　　到家门口，老实开门进家，本应该没人的厨房里却传来了忙活的声音，老实走进厨房看到一个熟悉的身影正在和面。
　　看到老实儿子很诧异，道：“爸，你咋这么早就回来了，我还说等你回来饺子正好包好，给你个惊喜呢。”
　　老实看着满手是面的儿子没多说什么，洗洗手和儿子一起忙活起来，窗外的雪花显得格外美丽。


