      　　12月24日，平安夜。兴泰广场人潮涌涌，紧邻的道路车水马龙。
　　今年的初雪来得比较晚，回忆起往昔的圣诞雪，确实让不少恋人回味无穷。但就在刚才，在兴泰广场的咖啡厅与恋人王诗甜提出分手后，孟迪楠独自一人走在灯光璀璨的大街上。
　　X镇的冬季早晚温差很大，中午还穿着卫衣，晚上就得用羽绒将自己裹得严严实实。孟迪楠提出分手时情感比较失控，忘记将给王诗甜披上的羽绒要回来。从没想过停歇的北风刮得更加使劲，孟迪楠只好顺着人潮，尽量贴着身旁的情侣朝2公里外的家里走去。
　　突然，孟迪楠想起来钱包还留在羽绒服里，正想往回走，一个黑影出现在他面前。
　　比北风更刺骨的感觉涌上心头，孟迪楠倒在血泊中。
　　他身旁的情侣疯狂地尖叫着，黑影快速逃窜，转瞬被人潮吞噬。
　　救护车很快赶到了现场，孟迪楠却咽了气。
　　死亡降临时的恐惧和挣扎，从孟迪楠猛睁的双眼、紧蹙的双眉、微张的嘴巴和蜷缩的身体表现得淋漓尽致，他几天前新买的灰色卫衣上沾满了大团血迹。
　　孟迪楠的父母在现场哭得几乎失去意识，眼泪流干了，喉咙深处仍在嘶吼着。哭红双眼的王诗甜在旁安慰着他们。不久后，三人跟在孟迪楠的尸体后面上了黑车，离开了现场。
　　广场倒数活动如常进行，不知情的人们互相推搡着涌向舞台，灯光和音响点燃了现场，大家开始跟随摇滚节奏摇摆。零时钟声响起，现场的MERRYCHRISTMAS喊叫声此起彼伏。
　　孟迪楠从这世上消失，就像候鸟群中一只不幸坠落的鸟一样，从沉默归于寂寥。
　　【王诗甜】
　　她叫王诗甜，是X镇中心一所私立银行的营业员。
　　三年前，孟迪楠出现在她的柜台前，手里拖曳着一个装有三万元零钱的麻袋。
　　不好意思，钱比较零散，能麻烦你帮我存起来吗？
　　王诗甜记得，孟迪楠当时戴着稍微掉漆的半框眼镜，蓄着络腮胡，身穿一件松垮的深蓝色衬衣和一条形如喇叭裤的牛仔裤，感觉尺码都大了一号，很不合身。
　　将麻袋口松开，里面露出了各种面值不同脸色的毛爷爷，孟迪楠露出了羞赧的表情。
　　那一天下午，王诗甜和同事花了三十分钟才把零钱清点完。
　　王诗甜将单据交给孟迪楠的时候，孟迪楠说，那是他爸妈半辈子的积蓄，一直舍不得存进银行，直到惊蛰时节发现十多张红色毛爷爷被蛀蚀，爸妈才同意将宝贵的钱箱交给自己。
　　王诗甜接着帮孟迪楠将残币换成新币，一同存入存折。孟迪楠不断重复道谢离开了银行。
　　三天后，王诗甜在兴泰广场再次遇到孟迪楠。她刚与客户吃过晚饭，正想搭乘出租车回家，看到孟迪楠独自一人在广场边的座椅上喝着闷酒，便走过去打了个招呼。
　　微醺的孟迪楠跟王诗甜聊起自己被效力10年的外贸公司解雇的经历，说到激动处抓起王诗甜的手从椅子上站了起来，当着路人高歌一曲《沧海一声笑》。
　　王诗甜恨不得找个洞钻进去。孟迪楠跟王诗甜说，这是他务农的爸妈教给他的第一首歌，临别前父母叮嘱说，若在城里打拼不如意，就大声唱出来。说着说着，孟迪楠流下了眼泪。
　　不知道是母爱萌芽还是母性大发，王诗甜拍着孟迪楠的肩膀，为他唱起了《沧海一声笑》。
　　次日，孟迪楠亲自来到王诗甜的柜台前，为自己昨晚的失态道歉。
　　为表诚意，孟迪楠拿出自己最后的一千元现金，带王诗甜走入兴泰广场最高级的西餐厅。
　　这是孟迪楠第一次走进西餐厅，本来就不会使用刀叉，还差点将吃进去的鹅肝给吐了出来。幸好说了句“这么东西味道怎么这么怪”才及时被王诗甜制止。
　　这顿饭两人吃了999块，剩下的一块钱还不够截出租车送王诗甜回家。
　　孟迪楠红着脸建议王诗甜乘坐自己的电动车，没想到王诗甜还真正答应了。孟迪楠特地绕了远路，王诗甜的手慢慢地绕在孟迪楠的腰上。
　　临别前，两人交换了电话号码和微信。
　　春节后，孟迪楠进入了王诗甜所在银行旁边的百货公司当采购。两人相约一同上下班，一同共进午餐，周末还会到湖边坐坐摩天轮，或者到古镇吹吹陶笛，日子过得形影不离。
　　元宵节当天，王诗甜带着孟迪楠回家见父母，没想到却遭到父母的强烈反对。
　　王诗甜的父母都是政府公务员，看不起农家出身的孟迪楠，无论王诗甜如何以绝食或离家相要挟，父母都没有妥协。孟迪楠得知后强行闯入王诗甜家的别墅，用擂鼓般的雄浑声音向王诗甜父母郑重许诺，两年内一定会存到结婚用的钱。王诗甜父母被孟迪楠的决心和真诚镇住，虽然口头上没有答应婚事，但给了孟迪楠追求女儿的机会。
　　在那之后，孟迪楠拼命地工作，公司下派的几乎所有加班机会都被他抓住了，乃至于国家法定假日也在办公室里处理货单。王诗甜常常给孟迪楠带去晚饭或夜宵，下班后，她会像第一次约会那样，搭乘孟迪楠的电动车回家。
　　孟迪楠的积极工作表现赢得领导的关注，很快就被提拔为业务主管，工资也升了好几倍。虽然少了拍拖的机会，但看着孟迪楠奋斗的身影，王诗甜觉得自己是这个世界上最幸福的女生。王诗甜父母也渐渐放下对孟迪楠的成见，偶尔还会邀请孟迪楠共进晚餐。
　　但命运给了两人最残酷的捉弄，以至于这些默默存储的幸福点滴在一瞬间化为乌有。
　　王诗甜所在银行附近的借贷公司经理对她有意思，总是想方设法约她一同就餐。被多次拒绝后，经理放了狠话：你如果不应约，可要看紧你的男朋友和家人。性格软弱的王诗甜没有选择报警，而是应了经理的邀约，地点刚好是孟迪楠倾尽所有邀请自己的那家高级西餐厅。
　　12月23日晚，孟迪楠不用加班，他鼓起勇气给王诗甜打电话，想约她一起去看一部刚上映不久的爱情片——那是孟迪楠第一次邀请王诗甜看电影。电话那头的王诗甜支支吾吾，一会儿说加班，一会儿说家里有事。失望的孟迪楠只好在公司周边转悠，却无意间碰见王诗甜坐进经理轿车的一幕。一身洁白西服的经理为王诗甜开门关门，都被孟迪楠看在眼里。
　　回到家后，王诗甜给孟迪楠打电话，但孟迪楠并没有接听，而是直接关机睡觉。
　　第二天是平安夜，孟迪楠在微信上看到王诗甜的留言，约他到兴泰广场的咖啡厅见面。
　　平安夜的兴泰广场被布置得很温馨，四层楼高的圣诞树闪烁着彩色的灯光，广播系统循环播放着圣诞旋律。七点过后，人越来越多，舞台上的工作人员正做着表演前的最后准备。
　　孟迪楠骑着电动车来到兴泰广场，将电动车停在露天的停车场，走进了咖啡厅。王诗甜身穿白色的羊毛毛衣，头上戴着针织帽，朝在门口张望的孟迪楠招了招手。
　　王诗甜将经理约会吃饭的事情一五一十地向孟迪楠坦白。
　　孟迪楠听后恍然大悟，露出羞愧的表情，边挠着脑袋边将自己的羽绒服披在王诗甜身上，正想向王诗甜道歉，裤兜里的电话响了起来。
　　听完电话，孟迪楠还收到了一条彩信，突然间，原本温柔的脸庞变得愤怒和狰狞。
　　我在为我们的婚事奋斗，你却接二连三地欺骗我？！
　　孟迪楠将手机扔给了王诗甜，擂鼓般的雄浑声音让咖啡厅内的其他顾客为之惊讶。
　　手机上是王诗甜和一个年轻男子相拥而眠的自拍照片。
　　看到照片后的王诗甜也站了起来，正想说些什么，孟迪楠将手机夺了回来，留下一句“犯贱”便夺门而出。原本热闹哄哄的咖啡厅瞬间鸦雀无声。
　　突如其来的变数让王诗甜不知所措，瘫坐在椅子上，直到服务生上前问候，才回过神来。她匆匆结账，冲出了咖啡厅，在人潮中发疯似的寻找孟迪楠的身影，却被身后的一声尖叫吓了一跳。她本能地回过头来，看见市民正尖叫着朝自己的方向退着步，场面几近失控。
　　王诗甜从人群的缝隙中看到，身穿灰色卫衣的孟迪楠倒在地上一动不动。
　　她的脑袋“嗡”地变得空白一片，双腿下意识地朝孟迪楠走去，嘴里不断嗫嚅着“不要，不要”。直到踩到地面上的血迹，她才放声尖叫和哭泣，情绪失控。
　　告在黑车上，王诗甜将事发经过告诉了孟迪楠的父母，她说，那张照片其实是半年前和前度男友在热恋时开玩笑拍的，不知是谁的恶作剧，传到了孟迪楠的手机上。
　　那通神秘电话，和这条神秘彩信一起，成了这个血腥平安夜的导火索。
　　【储欣君】
　　在孟迪楠遇害的第三天，与孟迪楠在同一家公司工作的秦思玲被警方带到派出所，原因是孟迪楠遇害当晚接到的最后一条彩信是用她的手机发出的。
　　但其实孟迪楠遇害当天，秦思玲的手机早已不见了将近一周。
　　秦思玲在供述时称，她的手机是在公司附近的一家老牌连锁餐馆里不见的。由于手机不值钱，恰巧秦思玲也想换手机，这件事情才不了了之。虽然没有直接关系，但秦思玲永远没有想到，自己遗失的手机会与同事的不幸遭遇发生联系。
　　据王诗甜事后供述，秦思玲丢手机的餐馆正是自己和孟迪楠常常共进午餐的地方。
　　警察前往餐馆调取了监控录像，发现手机被店里打工的名叫储欣君的女孩偷走。
　　储欣君今年二十一岁，中专毕业后便独自一人背井离乡来到X镇打工。她做过快递员、酒吧啤酒妹和公司文员，但都因为性格懒散，没能按时完成工作指标而被解雇。
　　到餐馆工作之前，储欣君便与孟迪楠有一面之缘。
　　那是孟迪楠到王诗甜所在的银行存款时的事情。刚被公司解雇的储欣君想到还没缴交房租，便打算到银行将仅有的500元存款提出来。刚准备进门，储欣君便被背对着自己的孟迪楠撞到，尖叫着往后打了个趔趄。孟迪楠才反应过来，转过身伸出双手将储欣君拉了起来。
　　储欣君事后供述，虽然孟迪楠穿着不合身且皱巴巴的衣服，但还是给自己留下了很好的印象。黝黑的皮肤、浓眉大眼和高瘦的身躯，对于从小着迷《名侦探柯南》关西侦探服部平次的储欣君而言，简直就是服部平次的真人再现。
　　自那之后，储欣君会特地在银行附近转悠，但再也没有碰见过孟迪楠。
　　三天后，储欣君在兴泰广场寻觅招聘时看到了坐在长椅上喝闷酒的孟迪楠，心头小鹿乱撞的储欣君正纠结要以什么开场白过去搭讪，抬头一看，一个身材姣好、穿着时尚的女生正坐在长椅上，听着孟迪楠在高声唱着什么，后来那个女生也在路人面前唱了起来。
　　储欣君记住了她的脸庞。
　　储欣君对王诗甜的嫉妒和恨意，在她特地应聘那家餐馆服务员之后到达极点。
　　每次看着孟迪楠和王诗甜携手踏入餐馆，储欣君都很不爽，曾好几次在写餐单时故意碰倒水杯，让王诗甜陷入尴尬境地。这时候王诗甜虽然显得很在意，但并没有责怪储欣君。
　　在一次王诗甜到餐馆洗手间处理污迹时，储欣君鼓起勇气开口问在座椅上玩手机的孟迪楠是否记得自己。孟迪楠才想起这个曾被自己碰倒在地女生。储欣君以帮王诗甜干洗衣服为由要到了孟迪楠的联系电话。从那以后，储欣君便常常给孟迪楠发短信。虽然孟迪楠因工作忙碌很少给她回复，但即便收到的是那么微不足道的短信，就让储欣君高兴好几天。
　　但每逢看到孟迪楠和王诗甜出双入对，储欣君的这份喜悦又会重新归零。
　　王诗甜和储欣君玩到一起，是孟迪楠被擢升为业务主管之后的事情。
　　在一次聚会中，孟迪楠将储欣君也邀请到现场。储欣君隐藏着心底的嫉妒，特地以干洗衣服的往事与王诗甜搭讪，并说起自己在河南老家的日子是如何的苦，来到无锡打拼是如何的压力山大。王诗甜开始对这个眉目清秀的小女生从懊恼转变为怜爱。
　　每逢孟迪楠在工作岗位上奋斗的节假日，王诗甜都会与储欣君外出逛街。储欣君收入不丰，王诗甜每次都会送给她小饰品。两人年纪相差5岁，总会被店员误以为是亲姐妹。
　　储欣君在王诗甜的生日聚会上结识了王诗甜的前度男友硕丰，悄悄地与他交换了微信。当晚，储欣君翻看硕丰的朋友圈，并储存了他在半年前与王诗甜在床上相拥而眠的自拍照片。
　　储欣君向警方供述，那一天中午，她认得出秦思玲是孟迪楠的同事。秦思玲在结账时将手机放在了柜台，掏钱后却忘了带走。监控显示，储欣君用餐牌作掩护将手机揣进了兜里。
　　孟迪楠目击王诗甜被借贷公司经理载走时，储欣君刚好下班路过。
　　平安夜当晚，储欣君将照片发到秦思玲的手机里，先是装作不知情拨通了孟迪楠的手机，将经理接王诗甜的事情告诉他。孟迪楠回应说是一场误会后挂断了电话，储欣君随即将照片通过秦思玲的手机发了过去，配文是“王诗甜并不是你想象中那么好”。
　　储欣君被警方带走调查的时候，是孟迪楠出殡的日子，她恳求警方让自己前往灵堂祭拜，但以避免给死者家属带来刺激为由遭到了拒绝。
　　【梁锦达】
　　梁锦达是X镇的一名普通出租车司机，前三十年人生从没试过作奸犯科。
　　本来拥有妻贤子孝、三餐无忧生活的他，自从染上赌博瘾之后，在短短一年里，他的欠债金额便超过了自己开出租车十年的收入。梁锦达一边恳求借贷公司宽限时间，一边夜以继日地疯狂接客。虽然屡屡被公司授予“劳动标兵”称号，但他赚到的钱却只够偿还利息。
　　梁锦达开始过上与追债者共存的生活。得知这个事实的妻子悄悄地将儿子带回了娘家。
　　偶尔被打得脸青鼻肿或血溅当场，梁锦达也不舍得到医院治疗。乘客看到他脸上越来越多的伤疤，都摆手摇头，他的营业额开始像2008年的中国股市一样，跳水直下。
　　12月23日晚，正准备交班的梁锦达接载了一个用风衣裹住脑袋的男客人。
　　刚上车，男客人便准确地报出了梁锦达的名字和住址。
　　梁锦达惊讶地转过头来，却被男客人的尖刀抵住下颚。梁锦达才留意到，男客人正是借贷公司负责追他债务的经理。他自称“猞猁”，梁锦达脸上的伤疤都拜他所赐。
　　长期追债才追到那么丁点，给你一个任务，完成了就抵消所有债务，干不干？
　　猞猁的要挟语气让梁锦达恐惧，但听到能将巨额债务一笔勾销，梁锦达还是问了详情。
　　兴泰广场灯光璀璨，不绝于耳的圣诞旋律让这个夜晚充满了温馨甜美的气氛，逐渐汇聚起来的情侣几乎填满了整个广场。梁锦达刚刚顺路接载了一个身穿白色的羊毛毛衣，头上戴着针织帽的女孩到兴泰广场，随后将出租车停在广场西侧附近的小巷里。
　　刚刚刚打开车门，寒冷的北风呼啸着钻进梁锦达的黑色大衣里。他缩了缩脖子，将风衣领子的纽扣扣了起来，将腰包里的一把水果刀揣进兜里，小跑着进了兴泰广场的大门。
　　在昨晚的出租车上，猞猁指示梁锦达，让他进入兴泰广场的一间洋快餐店，找到一个蓄着络腮胡、戴着稍微掉漆的半框眼镜、高约175cm的年轻瘦男。不刺死他，只需往他的手臂或者腿部刺一刀，但就算是完成任务。猞猁临走前还给梁锦达“壮胆”：故意伤人最多也就坐几年，出来了还是一条好汉，而且是无债一身轻的好汉。
　　这很奏效。虽然心里没底，也不了解目标的具体样貌特征，但梁锦达当场就答应了。
　　梁锦达在洋快餐店内坐了将近一个小时，但看到蓄络腮胡的男子不是大胖子便是身高180cm以上、打扮潮流的中年大叔，这让他感到十分焦虑。
　　难道那人在我到来之前已经离开了？或者说根本就没在这里？梁锦达走出了洋快餐店，在广场中间四下张望，刚好看到了蓄着络腮胡、身高175cm左右的孟迪楠走出咖啡厅。
　　是他了！梁锦达将衣兜里的水果刀抓得更紧了。
　　他悄悄地穿过人潮，将风衣的帽子套到了头上，一直尾随着孟迪楠。此时，孟迪楠正紧跟在一对情侣的身后躲避寒风，从身后看，宛然一个想伺机偷盗情侣钱财的年轻人。
　　猞猁没提及过目标是他的什么人。梁锦达以为孟迪楠同样向借贷公司借了钱没法偿还，为了还债才小偷小摸的年轻人，出于对同类的怜悯，梁锦达开始犹豫是否刺出这一刀。
　　周围人声鼎沸，与广场中心传来的震耳欲聋的摇滚节奏混合在一起，让陷于思想斗争的梁锦达更加心乱如麻。藏在衣兜的刀被梁锦达渐渐地被抽了出来，刚好被身旁的一个路人看到，梁锦达知道自己已经无回头路可走，便埋头朝着向孟迪楠跑去。不料孟迪楠突然转过身，刀从其左胸穿透了进去，顿时血花四溅。孟迪楠呻吟了一声，双腿开始发软，往身后的情侣靠。情侣疯狂地尖叫起来，其中女生的手袋和男生的亮绿色风衣被飞溅的血迹染红。
　　看到孟迪楠倒下，深知闯下弥天大祸的梁锦达扭过头，惊慌失措地一路狂奔至小巷，将出租车开走。他没有回家，也没有回公司交班，而是直接去找猞猁。
　　猞猁的电话一直处于关机状态，其居住的公寓也人去楼空。
　　第二天，梁锦达将出租车丢弃到深山中，正想回家收拾行李逃窜时被警方抓了个正着。
　　在派出所，他向警察交代了被猞猁利诱的经过，以及误杀孟迪楠的事实。
　　【李志军】
　　在兴泰广场附近一栋住宅楼的天台，李志军拿着望远镜观察着梁锦达的一举一动。
　　当他看到梁锦达当众将尖刀刺进孟迪楠胸口的时候，李志军便知道自己闯祸了。
　　李志军马上逃回家里收拾行李，并乘坐末班列车离开了无锡。但当列车在终点站的站台停靠的时候，李志军被埋伏在车站内的便衣警察当场擒获。
　　向梁锦达提出建议之前，李志军没有想过要将孟迪楠置于死地。
　　十年前，李志军在老家倒卖翻版光碟赚了第一桶金后，来到X镇和朋友合伙开了借贷公司。后来朋友因过失杀人被判入狱二十年，公司开始由他全权打理。
　　本来还只是一家正常的借贷公司，急功近利的李志军暗地里将借贷利息提高，尽管如此，仍有不少赌徒像扑火的飞蛾一样送上门，李志军赚到了人生的第二桶金。
　　直到一个无力还款的中年大叔在家自尽，李志军才醒悟，放高利贷终归是作奸犯科。良心发现的他打算“金盘洗手”，却在银行办理业务时遇到王诗甜——让他一见钟情的女生。
　　当李志军知道王诗甜与孟迪楠走得很近时，心中便燃起了嫉妒之火。
　　趁孟迪楠没发觉，李志军频频约会王诗甜，又是送花，又是送项链，但屡屡遭到王诗甜婉拒。江山易改，本性难移，尝尽失败滋味的李志军露出了原来的狰狞面目。
　　李志军供述时说，他威胁王诗甜的话只是开玩笑性质，只是想王诗甜与自己吃一顿饭。但无论是王诗甜还是警方，都对这个借口嗤之以鼻。
　　12月23日的晚饭后，王诗甜向李志军发了信息，希望他能信守承诺，不再骚扰自己的家人和孟迪楠。收到信息的李志军愤怒地将手机摔了个稀巴烂，并通过自己公司的定位系统找到了准备交班的借债人梁锦达，向他提议了“以刺抵债”的建议。
　　李志军通过收买王诗甜的闺蜜朋友，了解到她平安夜约了孟迪楠到兴泰广场见面，至于具体地点，那位闺蜜并不清楚，只说了王诗甜最常去的两个地方，咖啡厅和洋快餐店。
　　当晚，李志军安排梁锦达呆在洋快餐店盯梢，自己则来到兴泰广场附近的某栋住宅楼的天台，举起望远镜居高临下寻找孟迪楠的身影。终于，李志军发现孟迪楠从咖啡厅走了出来，正想用手机联系梁锦达时，才发现急忙组装起来的手机已完全瘫痪。
　　只能听天由命了吗？
　　李志军闭上眼睛深深地呼了一口气，开始思考这个任务将会给自己带来的后果。
　　自己真的对孟迪楠那么痛恨，以至于要见红吗？开了信贷公司后，同样农家出身的自己变得颐指气使，学会了将债权变成生杀予夺的权利，稍有不顺眼的事物，不管是否对自己存在利害关系，都要将其从眼前抹去，这样的性格也逐渐将以自己为豪的村里人渐行渐远。
　　这样做真的对吗？
　　当李志军再将望远镜架在鼻梁上时，梁锦达已悄悄跟在孟迪楠身后。尖叫本应从舞台边缘随着旋律节奏扭动的身躯发出，隔着一条街的李志军听到的却是大街上撕心裂肺的恐惧。
　　他丢下望远镜跑离了天台。电梯的速度很慢，他选择跑楼梯，跑着跑着，楼梯仿佛幻化成一条蜿蜒的巨蛇，直钻他的心腔。马路边上，他打了一辆的士，回到位于公司楼上的家，匆忙拿起一个公文袋，破门而出。
　　李志军不清楚梁锦达会怎么样，也没有余裕考虑梁锦达会怎么样。他看到的东西都是摇晃的，脑袋嗡嗡作响。他在列车终点站被便衣警察擒获，翻开背包，里面是用橡皮筋束好的存折和借据，以及一张偷拍王诗甜的照片。
　　人生好比迁徙的候鸟，在候鸟群中，每只候鸟都有自己的故事。
　　太阳给了它们最咫尺可期的温暖，其身上的羽毛会反射着来自其他候鸟的光芒。
　　对于自身而言，其他候鸟的光芒可能是指路针，但也可能因为其过于耀眼而对自己的飞行轨迹发生影响，导致自己的迷路或者坠落，终趋寂寥。


