      十岁的小天迷上了一本名叫《阿衰》漫画书，常常是书不离手。
　　这一天，班主任韩老师在台上讲课，他偷偷的在下面看《阿衰》，看到高兴处忍不住笑出声来。韩老师听见了笑声，走到小天的座位前，而小天聚精会神地看着《阿衰》，根本没发现韩老师已经走到了他的身边。
　　同桌一看事不好，使劲地踹了他一脚。
　　小天“哎呀……”一声叫道：“干嘛呀你？”同桌给他使了一个眼色，小天扭头一看，哎呀妈呀！老师！急忙把《阿衰》往书桌堂里塞，韩老师严肃地把他的《阿衰》拽了出来。小天被吓得一身冷汗，心想这下糟了，不是挨骂，就是找家长，呜呜……一顿揍是免不了了。
　　小天如此一想，眼圈都红了，摸了摸自己的屁股，怕是要开花了。
　　韩老师拽出了《阿衰》看了一眼，又看了一眼小天，突然笑着说：“同学们！都学学小天这认真劲，我看小天期末考试准能打满分，同学们你们说是不是呀？”
　　同学们齐声道：“是……”
　　韩老师接着又说：“那么我们是不是要学习小天的认真劲呀？”
　　同学们大声说：“是……”
　　韩老师问完之后，把《阿衰》放回到他的书包里，然后拿出了小天的课本，放在了他的面前，继续讲课。
　　下课后，同学们一下子把小天围在中间说：“嗨！小天行呀！我们现在可都得向你学习了。”
　　小天红着脸，不知道说啥好。不过他再也不敢在上课的时候看《阿衰》了，这韩老师不骂他比骂他更让他脸红心跳。
　　自从那天之后小天开始自觉地认真学习，因为他老感觉有同学的眼睛在盯着他。
　　

