      　　他的心里，住着一对小冤家，一位是天使，一位是魔鬼。
　　每天，他都要与魔鬼作斗争；每天，他都要与天使作榜样。
　　自从他的心开始成熟起来，他就相信天使是最美丽的，而魔鬼就是最丑恶的。
　　这二十八年里，天使一直守护着他，默默给他祈祷，而魔鬼就天天教唆他，怂恿他做一些坏事。
　　这一天，天使终于出来与魔鬼对战了，因为，上帝出现了！
　　这天，他一起床，第一件事就是想去刷牙，魔鬼威胁，“刷牙，古代人们都不刷牙，一样牙子不会坏！”他听了魔鬼的话，正打算放弃，天使出现了，“去刷牙，现在人人都在刷牙！”
　　就这样，他顿住了，时间过去了，他就这样的浪费了时间。
　　最后他听信了魔鬼的话，没有去刷牙。
　　起床第二件事，就是把床上的被子收拾起来，整理整齐，魔鬼出来了，“不要整理，天天整理，不就是浪费了很多时间吗？反正也没有人进你的房子里看！”这时，天使还击，“快整理，不整理多难看呀！”最后，他又顿住着一动不动，又花了一些时间在考虑，还是去整理了。魔鬼被气得满脸通红。
　　起床第三件事，就是收拾好家里的书，还有物品放整齐。魔鬼出来了，“让它们乱起来，要学会在乱中求胜，以后有利于你面对错乱！”天使反驳，“快整理好，要不看起来心里不舒服！”
　　他，又这样的顿住了，又花了一些时间，最后还是整理好了。
　　“你这臭婆娘！坏我好事！”魔鬼生气，头上长出一对红红的尖角。
　　“嘿……！”天使用温柔的眼睛向魔鬼眨了眨眼睛。
　　起床最后一件事，就是出门把水电看看，有没有关好。魔鬼出来了，“不要管，反正水是不用检查的，你是可以听得见水流的声音的，哪用检查，真是多此一举！”天使回应，“快检查，水电都要检查，由其是电，要不电引起火灾怎么办？”
　　他这一回又顿住了，思考了好一会才做出决定，就是检查电，不检查水，这一回，天使魔鬼打成平手，天使魔鬼都背起了脸，撇起了嘴，大家都不服气。
　　“呀，天呀，我的上帝！你救救我吧，我为了考虑天使和魔鬼的话，花了半个小时了，上班的路又迟到了，晕倒！”他悲催地跪在了上帝的面前。
　　上帝给他一个微笑，伸出万能的手，抚摸着他的头脑，没有作声。
　　但是，现实中，上帝是没有时间去安慰他的，因为世上有更加需要上帝的人和事与物，上帝的爱是博大，博爱，给世界上最需要的地方而去，所以，上帝出现几秒钟，便悄悄离开了。
　　从此之后，他十分迷惘，也十分憧憬，有失望也有希望。
　　失望是魔鬼，希望是天使。而上帝，她是一位女孩！
　　

