      小王跟大明学开货车也两年了，在小王即将出师的聚餐上。酒过三巡，大明放下了酒杯，缓缓气，才开了口。
“小王，其实还有点东西没有教给你。”
“啥？该教的你不是都教给我了？”
“其实也没啥，就是我开车一辈子都没撞过人，希望你也平平安安，但万一你实在遇上这事，记得第一时间打电话过来！我再把最后的一课教给你。”大明的语气十分之凝重，小王深深的记了下来。
小王自己跑车这些年倒也平平安安，可就在第一次接远活的时候，意外来了。由于没接过太远的活，小王平常都是自己跑货，可这回给的钱的确多，小王心一动就给答应了下来，但一时半会又找不到人一起跑，实在没办法，小王只得自己跑这趟车。
夜慢慢降临，天飘着细雨，身心疲惫的小王点燃了香烟。他决定在下一个城镇先住下来，洗个热水澡，躺在柔软的床上。砰的一声响，接着传来的是一个人的叫声：“啊！”让出神的小王回过了神。他意味到自己碰上什么事了。当下脑子立马就一片空白，心扑通扑通的跳动着，额头上一滴滴汗珠不停的冒出来。直到烟头烫到了他的手，才让他冷静了下来。
在小王犹豫着要不要下车的时候，他忽然想到了大明。于是急忙掏出手机，拨打了大明电话，嘟的几声后，大明的声音传了出来。
“喂，你好，哪位？”
“师傅！我......我小王。我......刚撞到了人！”小王的声音颤抖得厉害，电话那头先是沉默了一会。
“小王，你先不要紧张。你撞到人时，有没有人看见？”
“没有，但，我该怎么办?师傅！”
“没有，那就好！你先打着车子，把撞到那人来回碾一遍。”
“碾一遍！那就是杀人了！”
“反正也没人看见，一不做二不休。你想想，你救了他，医药费、精神损失费，什么乱七八糟的费用敲你一大笔，搞的不好瘫痪，出人命，那不但要赔一大笔钱，你还得蹲监狱，你自己想清楚。”
嘟，嘟，大明挂了电话，小王这时才知道大明所谓最后一课教的是什么。虽然内心小王知道这不应该，但在大明的怂恿下，还是打着了车子。掏出香烟，慌忙的抽出一支，点燃了猛吸了一大口。小王的手在不断颤抖着，他再吸了口烟，车子内烟雾环绕，于是他想打开窗户呼吸下新鲜空气，但不知道是不是因为紧张，手碰到了车窗旁边的陶瓷佛像，砰的一声，陶瓷佛像掉出了车外，碎了一地，小王望着佛像碎片，猛抽了自己一巴掌：“小王，你他妈还是人？”
货车快速离去，只留下一滩血迹，小王救了这位被撞到的人，同时也救了自己。但他不知道自己很幸运，因为就在不远处，一个摄影头注视着他的一举一动。

