      　　狡猾的狐狸，这句话不假。狐狸确实很聪明，能使用智慧与你抗争。下乡当知青时，我与狐狸打过一次交到，那是一个星期天，我赶场买了一只鸡回家。
　　黄昏，我独自提着鸡，踏着落日的余晖，沿着布满野兽足迹的古河道回家。家离赶场地有二十几里山路，穿过一段古河道就到家了。古河道冷僻清静，见不到人影。拐过一道湾，突然，我看见前面十几步远的一块乱石滩上有一只狐狸正在垂死挣扎：它口吐白沫，绒毛恣张，肩胛抽搐；见到我，它惊慌地站起来想逃命，但刚站起来又虚弱地摔倒了。那摔倒的姿势逼真的无懈可击，直挺挺载倒在地，“咕咚”一声响，后脑勺重重地砸在鹅卵石上。它四仰八叉躺在地上，眉眼间那块蝴蝶状白斑痛苦地扭曲着，绝望地望着我，我看得很清楚，那是只成年公狐，体毛厚密，色泽艳丽，象块大红色的金缎子。我情不自禁的产生一种想去擒捉的欲望和冲动，那张珍贵的狐皮实在让我眼馋，不捡白不捡，贪小便宜的心理人人都有。再说，空手活捉一只狐狸，也能使我将来有了儿子后在儿子面前假充英雄有了吹嘘的资本，何乐而不为？
　　我将手中的鸡搁在身旁一棵芭蕉树下，鸡用细绳绑着腿和翅膀，跑不动飞不掉的，然后，我解下裤带绾成圈，朝那只还在苟延残喘的狐狸走去。捉一只奄奄一息的狐狸，等于瓮中捉鳖，太容易了，我想。我走到乱石滩，举起裤带圈刚要往狐狸的脖颈套去，突然，狐狸“活”过来了，一挺腰，麻利地翻起身，一溜烟从我眼皮底下窜出去。这简直是惊尸还魂，我吓了一大跳。就在这时，背后传来鸡恐惧的啼叫，我赶紧扭头望去，目瞪口呆，一只肚皮上吊着几只乳房的黑耳朵母狐狸正在野芭蕉树下咬我的鸡，鸡被捆的结结实实，丧失了任何反抗和逃跑的能力，对母狐狸来说，肯定比钻到笼子里捉鸡更方便。我弯腰想拣块石头扔过去，但已经晚了，母狐狸叼住鸡脖子，大踏步朝干涸的古河道对岸奔跑而去。而那只诈死的公狐狸兜了个圈，在对岸与偷鸡的母狐狸胜利会合，一个叼鸡头，一个叼鸡腿，并肩而行。它们跑进树林时，公狐还转身朝我挤了挤眼，那条红白相间很别致的尾巴怪模怪样地朝我甩摇了两下，也不知是在道歉还是在致谢。我傻了眼，啼笑皆非。我想捡狐狸的便宜，却不料被狐狸捡了便宜！我垂头丧气地回到家里，把路上的遭遇告诉了邻居张大爷，张大爷哈哈大笑说：“这鬼狐狸，看你脸蛋白净，穿着文雅，晓得你是刚从城里来的学生娃，才敢玩声东击西的把戏来骗你的。”我听了心里极不是滋味，除了失败的懊丧，受骗的恼怒外，还体味到一种朝被小瞧了的愤懑。
　　数日后的一天早上，我到古河道去砍柴，在一棵枯倒的大树前，我闻到了一股狐骚味。我用柴刀拔开蒿草，突然，一只狐狸“嗖”的一声从树根下一个幽深的洞里窜出来，“吱溜”从我脚跟前逃过去；红白相间的大尾巴，眉眼间有块蝴蝶白班，不就是那只用诈死的手段骗走了我鸡的公狐狸吗？
　　这家伙逃到离我二十几米远的地方，突然象被藤蔓绊住了腿一样，重重跌了一跤，象只皮球似地打了好几个滚，面朝着我，狐嘴歪咧，咝咝抽着冷气，好象腰疼得受不了了。它转身欲逃，刚走了一步，便大声哀啸起来，看来崴着了后腿，身体东倒西歪站不稳，一条后腿高高吊起，在原地转着圈。那模样，仿佛只要我提着柴刀走过去，很容易也很轻松地就能剁下它的脑袋。
　　我一眼就看穿它是故伎重演，要引诱我前去捉它；只要我一走近它，它立刻就会腰也不疼了，腿也不瘸了，比兔子还逃得怜快。想让我第二次上同样的当，简直是痴心妄想！我想，公狐狸又在用同样的方式对我行骗，目的很明显，是要骗我离开树根下的洞，这洞肯定就是狐狸的巢穴，母狐狸十有八九还呆在洞里头。我猜测，和上次一样，公狐狸用装死的办法把我骗过去，母狐狸就会背着我完成骗子的勾当。我手里没提鸡，也没其他的吃的东西，它们究竟要骗我什么，我还不清楚，但有一点是确凿无疑的，它们绝对是配合默契地想再骗我一次。此时此刻，我偏不去追公狐狸，让骗子看着自己的骗术流产，让它体味失败的痛苦，岂不是很有趣的一种报复！
　　我冷笑一声，非但不去追公狐狸，还朝树洞逼近了两步，举起雪亮的柴刀，守候在洞口，只要母狐狸一伸出脑袋，我就眼疾手快地一刀砍下去，来它个斩首示众！一只鸡换一张狐皮，赚多了。
　　背后的公狐狸瘸的愈发历害了，叫得也愈发悲哀，嘴角吐出一团团白沫，好歪歪扭扭的朝前近了好几米。我扔然不理它。哼，别说你现在只是瘸了一条腿，只是口吐白沫，就是四条腿全瘸了，就是翻起白眼仰躺在地上一动不动，也休想让我再次上当。过了一会，公狐狸大概明白了它的拙劣的骗术骗不了我，就把那只吊着有腿放了下来，弯曲的腰也挺直了，也不再痛苦的转圈了，蹲在地上，怔怔地望着我，眼光悲哀，“呦----呦---”尖尖的狐嘴里发出凄厉的长啸，显得忧心如焚。
　　焦急吧，失望吧，那是你自找的。你以为脸蛋白净的城里来的学生娃就那么好骗吗？看你以后还敢不敢小瞧我这样的知识青年！
　　公狐狸蹲在离我十几米远的草丛里，我举着柴刀蹲在树洞口，那只母狐狸蜷缩在幽深的树洞里，我们就这样僵持了十几分钟。突然，公狐狸声嘶力竭地嚎了一声，纵身一跃，向一棵小树撞去它扑跃的姿势和平常不一样，四只爪子紧紧地勾在肚子上，头部暴露在前面；“咚”地一声，它的半张脸撞在小树的树干上，一只耳朵豁开了，右脸从眼皮到下巴被粗糙的树皮擦得血肉模糊。它站起来，又一口咬住自己的前腿弯，猛烈抖动身体，“咝”的一声，前腿内侧和胸脯上被它活活撕下一块巴掌大的皮来，皮没有完全掉下来，垂挂在它胸前，晃来荡去，殷红的血从伤口漫出来，把那块皮浸染的赤红，象面迎风招展的小红旗，那副样子既滑稽又可怕。
　　这只公狐狸，准是疯了，我想。我的视线被它疯狂的行为吸引住，忽视了树洞里动静，只听见“嗖”的一声，一条红色的身影趁我不备从树洞里窜出来，我惊醒过来，一刀砍下去，自然是砍了个空；我懊恼地望去，果然是那只母狐狸，嘴里叼着一团粉红色的东西，急急忙忙在向土丘背后的灌木丛奔逃，奶奶的，公狐狸跟我玩了个苦肉计，我又上当了！
　　母狐狸窜上土丘顶，停顿了一下，把那团粉红色的东西轻轻吐在地上，这时我才看清原来是只小狐狸；小家伙大概还没满月，母狐狸换了个位置又叼起小狐狸，很快消失在密不透风的灌木丛里。
　　哦，树洞里藏着一窝小狐狸呢！为了证实自己的猜想，我趴在地上，将耳朵伸进洞口仔细听，里头果然有“唧唧咿咿”的吵闹声；我不知道树洞里究竟有几只小狐狸，狐狸一胎最少生三只，最多可生七只，通常生四五只，小家伙们本来是钻在母狐狸温暖的怀抱里的，母狐狸突然离去，它们感觉到了恐惧与寒冷，所以在用尖细的嗓子不停地叫唤，向它们的母亲讨取安全与温暖。我将耳朵伸进树洞的当儿，公狐狸“呦欧，呦欧”叫得又急又狠，拼命蹦跳着，不断地用爪子撕脸上和胸脯上的伤口，弄的满身都是血。我明白，公狐狸是要把我的注意力吸引到它身上去。我自己也不知道为什么，心里头堵得慌，有点不忍心再继续趴在树洞口，就站了起来。公狐狸这才稍稍安静了些。唉，可怜天下父母心啊！
　　这时，土丘背后的灌木丛里，传来母狐狸“呦儿---呦儿---”的啸叫声，那叫声尖厉高亢，沉郁有力，含有某种命令的意味。我看见，公狐狸支愣起耳朵，凝神谛听着，抬起脸来，目光沉重，庄严地望望天上的白云和太阳，突然，它举起一只前腿，将膝盖塞进自己的嘴，用力咬下去，我觉得这是世界上最有害的噪音，听得我浑身起鸡皮疙瘩。不一会，那条腿便被咬脱了骱，皮肉还相连着，那截小腿在空中晃荡着，转了两圈后，那截小腿终于被它象拆零件似的拆了下来，露出白森森的腿骨血喷射性的溢出来，把它面前的一片青草都淋湿了。它用一种期待的渴望的恳求的眼光望着我，一瘸一拐地往后逃却，似乎在跟我说，瞧，我真的受伤了，我真的逃不快了，我真的很容易就会被你捉住的，来追我吧，快来追我吧！
　　我心里很明白，公狐狸现在所做的一切，从本质上讲扔然是一种骗术，它用残忍的手段来骗我离开树洞，好让母狐狸一只一只把小狐狸转移到安全的灌木丛去。但面对这种骗术，我虽然能识破，却无力抗拒；我觉得我站立的树洞前好象变得象只滚烫的不油锅，变得象只令人窒息的蒸笼，我是一秒钟也待不下去了；我想，我只有立刻接受心脏移植手术，将我十七岁的少年的心，换成七十岁的奸商的心，或许还能变带冷静的微笑继续举着柴刀守在树洞口；我觉得有一种强大的力量在推着我，使我不得不举步向公狐狸追去。公狐狸步履踉跄，一路逃，一路滴着血，逃得十分艰难。好几次，我都可以一刀腰斩了它，可我自己也说不清是一种什么原因，刀刃快喋到狐血时，我的手腕总是不由自主地朝旁边歪斜，砍在草地上。
　　公狐狸痛苦地哀啸着，顽强地朝与树洞背离的方向奔逃，我紧跟在它后面。我再没有回头去看树洞，不用看我也知道，此时此刻，母狐狸正紧张转移它们的小宝贝……
　　终于，灌木丛中传来母狐狸悠悠的啸叫声，声调平缓，犹如寄出了一封报平安的信。公狐狸脸上露出院欣慰的表情，它调整了一下姿势，昂起头挺起腰，似乎要结束这场引诱我追击的游戏，刹那间“活”过来，飞也似的窜进灌木丛去与母狐狸和小狐狸团聚；我也希望公狐狸能狡黠地朝我眨眨眼睛，摇甩那条红白相间的大尾巴，然后一溜烟地消失得无影无踪；可是，它只做了个要窜跑的样子，突然裁倒在地，再也没能爬起来。它的血流得太多了，它死了。它才是真正的狐狸精！
　　我看到这一切，心痛起来，那狐狸精的所作所为使我难以忘怀，铭刻在心，我迅速离开了此地。


