      　　我们安装项目部常年在外飘无定所，通常是上半年在这里下半年就不知道跑哪里去了，所以为了节省成本，所谓居所那就不敢恭维了，彩钢房、帐篷等等都住过……而这个笑话就是关于住的话题。
　　有一年冬季我们在陕北施工，陕北那个冰天冻地，夜晚大风一起我记得最冷能有零下30度左右，可我们住所呢（肯定是彩钢房了），在这样的夜晚是摇摇欲坠，可是这还不算问题，最不能让我们容忍的是项目部不知从哪里通的破电，那个电压低呀，电工用表量了才180v左右，所以说我们通常使用的什么电褥子呀、油汀呀、小太阳呀全部歇菜了。
　　这一夜，是我们入驻陕北以来最冷的一晚，外头西北风卷地，而我们的房子里通常是通铺，八个人住在一个长四米、宽两米五的彩钢房里，这样可以抱团取暖了，最主要还是那句为了节省项目成本吧，呵呵。彩钢房的迎风面最把头，通常我们所说的“阵地前沿”，此屋住的八名“勇士”，像以往一样用手机放着《打工行》，看着摇摇欲坠的“烛火”，昏昏欲睡，每人两床被子，“衣不卸甲”，并且根据以往经验“武装到头”。可巧的是今天这小李的帽子，不知在工地干活时落在哪了，他这个愁呀，这一晚怎么过呢？
　　“北风那个吹呀，雪花那个飘呀，我呀那个冻呀。”夜晚小李哼着自编版的白毛女，伴着老张的呼噜，没办法呀，脑袋这冻得，清醒呀，睡不着咋办，胡思乱想呗。小李想到了远在家乡的父母；一会又想起刚来工地那会，自己连个皮带托辊都扛不动，工地计件自己只能慢慢一件件往过拖，最后其他人完成了指标，大伙过意不去，都来帮忙，自己就这样一步步走过这安装岁月，现在一晃5年了。想着想着迷迷糊糊，就睡着了，梦中感觉脑袋暖和了，两手拽住帽子，不撒手，就不撒手，小李这样想着……
　　项目部的起床哨音响了，大伙朦胧的睁开双眼，一个个傻了眼，只见小李戴上了老张的帽子，而老张头上盘着自己的线裤，大伙一下笑翻了天。
　　“好小子，把你张师傅的帽子抢着自己带了。”
　　“看张哥像不像‘印度阿三’，哈哈……”
　　“张师傅，帽子真的不是抢的，真的。”小李叫嚷着，抱屈。“对不起了，张师傅，我真的记不起来了。”
　　“大伙别笑了，不是他，他还是个孩子…”张师傅摸摸小李的头说。
　　……


