      　　他高考失利了。他也只好背着行李回家。
　　一个夜晚，他自己一个人拿着一盏油灯仰望着孤寂的天空。天很黑很黑。他知道自己的前途也一样很黑很黑。在夜空下，一个人默默地流泪。天没有下雨，因为天还不愿意落泪。一阵一阵的风吹过田野，同时吹干他的泪。
　　他哭完后，躺在田野上。他闭上眼睛，回忆着时间过去的时候为他留下的故事。
　　他还记得那个他暗恋了3年的女生。她的脸蛋是那么的可爱。她的笑容是那么的迷人。她的声音是那么的甜蜜。他想着想着她，终于他笑了。他还记得她说的那句话。那句话是这样说的：“首先我是个女的，其次我想和你交朋友，最后你会同意吗？”他现在才知道，那个时候的自己是那么的笨。
　　之后，他想到了教自己班的那个老师。那个男老师经常在他打盹的时候，叫他回答问题。他的头不知道被那个老师敲了多少次了。他对那个老师是又爱又恨。他爱那个老师对自己的注重。可他也恨他对自己的注重。
　　高考之前，那个老师向他的那个班的学生感慨道：“高考结束了，你们就要各奔东西了。愿你们之间的友情还能够永久。”就在这时，一个同学站起来说：“不求天长地久。。”还没说完又一个同学就接到“只求曾经拥有。”大家都笑了。可就在这个时候，他也站起来了，说：“只求同床共枕。”突然他的脑袋被那个老师用力地敲了十几下。他的惨叫声和同学们的笑声响彻教室。他想到这里的时候，笑起来的弧度更大了。
　　之后，他想到了自己的父母。自己的父母是那么的亲切。他记忆最深刻的就是在他8岁那年的时候。他在为花儿的枯萎而悲伤。他的父母安慰他说：“花儿它去天国了。那里没有伤害，没有离别。”他问他的父母：“即然那里没有伤害，也没有离别。那我可以去那里吗？”
　　而他的父母却说：“只有热爱生命和热爱生活的人才可以去那里。”他似懂非懂地点点头。然后他忘记了悲伤，他开心地迎风奔跑。。这时他的父母笑了。他现在回忆起来，他又笑了。眼泪再一次地滑落脸庞。
　　他发现了，原来时间留给他的，不只是悲哀，更多的是幸福。之后他又陷入了沉思。。之后天不知不觉就亮了。他知道自己的前途也变亮了。他不再那么迷茫。他知道自己该自信地奔跑了……


