      醒来，发现我已经死了。
似乎方才的一刹那里，我还被自己的浓梦湮着，此时睁眼，往下看去，发现自己已然没有了躯体。其实这么说还有点不够，因为事实上我没有了衣衫、没有了皮肤、没有了血肉、没有了大部分的骨骼……现在的我只剩下一具骷髅头而已。
我已经忘记了自己活着是什么模样，过了什么样的生活，因为我做了很多很多的梦，那些往事已经淡化到了任何一个梦里，再辨不清楚真伪虚实。不过其实记不记得也无所谓，记得再清楚，谁又知道是真是假，谁又有兴趣去考究清楚。
我躺在草丛当中，角度正好仰望着天空，因此虽然动弹不得，却也没有太过郁悒。我便这么恒久地望着，看风起云涌的变幻、看星辰的运行明灭、看雨雪落下的瞬间、看飞鸟归去来兮，“时间”对我而言渐渐地也淡去。如此经年，天长地久，我便会心甘情愿地化作尘土，心平气和……噢，原来我本来已没有了心。
但是我遇到了那个人。
他名叫庄周。
那本来是个再平常不过的黄昏，甚至风都只是缓缓地游动着。血红色的太阳懒洋洋地向地面逼近，就盼着早一点没入这荒原的草丛里，它或许也就此化了尘土和泥，明早更有一轮新的太阳泛了橘色的神采跳将出来，总得比今儿个的还要更美丽。
有东西背对着夕阳而来，远远的只瞧见一个剪影，逐渐的大了，更大了，就在眼前了，这才发觉那是一人一马。
马，带了点厌倦，打着鼻响，似乎已经疲累。
人，神色有些仓惶，看上去是有些迷了方向。他用袖口揩去额上的汗珠，弄得本来就风尘仆仆的面容更加的肮脏。
他回头看了看太阳，兀自自言自语。
这时，
我就这么被他瞧见。
毫无来由的，他扬了扬手中的马鞭，顺势抽将下来，于是只听见啯啯两声空响，我便平添了两道浅浅的伤，虽然没有痛觉，却也对这莫名的灾难感到讶异。他呢，倒是像听见了岁月的声音似的，捋了胡须，满意地笑笑。
他翻身下马，走到我跟前，伸手将我捧起，又拿指节敲了两响，吟唱似的说起话来。于是我知道了，他名叫庄周。
他越说越来劲，说了自己的去向、生平，又如何偏离了前往楚国的大路，直至在荒原中遇见了我。
夫子贪生失理，而为此乎？将子有亡国之事，斧钺之诛，而为此乎？将子有不善之行，愧遗父母妻子之丑，而为此乎？将子有冻馁之患，而为此乎？将子之春秋故及此乎？
这人真讨厌。
终于他唱累了，将我放回草丛，在一旁生起篝火，就地卧下，也不管是否饥寒交迫。来回翻滚几下之后，他摸索到我的存在，将头靠上，就这么枕着睡去。

夜深，庄周的鼾声渐起，顺应着风声时而悠长时而气急。这本来应该是我仰望星空的时刻，可是却只得死死盯着他油腻的发丝，呼吸混浊的气息，再记起他先前的行径，实在越想越气不过。他无端端地闯入、大咧咧地嘲讽，最后还将那肮脏污秽的头颅不知羞耻地枕于我的身躯。
于是我决定找他理论。
既然决定，我便起身。
起初只是作为一缕青烟努力地升起，接着尽力聚合成形，再钻入到他的耳里。
他在做梦。
梦里的他并不那么风尘仆仆的肮脏，而是穿戴着整洁的衣衫，端坐在堂皇殿堂之上。在他对面，是一个穿着华丽的男人，随意地歪了身子，姿态与他形成奇妙的对比。他显然有些紧张，不过还是故作镇定地娓娓而谈。
庄周他称呼那男人为楚王。
这谈话似乎很重要，我便识趣地退到殿外去等。
无聊之间，我发现我还没有形体。
于是给自己塑造身躯、四肢、五官。
决定在此做一个男人，身着楚楚衣冠，有着潇洒的面容。
他终于跨出殿门。
“庄周。”
他回首，带着满脸的不解。“敢问阁下是……”
“我是你白天见过的骷髅。”
“啊……”他显得有点慌乱，不过与方才面对楚王时候的慌乱不一样。
四周的环境很快变化了，我们回到现实中身处的那片荒原，这变化只因为我的一句话，人的脑内真是奇妙。我低头瞧见我自己，还是那个白森森的吓人模样，抑或者比事实更可怖些，只因为他现在有些怕我。
“你口才不错，是个读书人？”
“是的。”他轻轻点头，依旧是故作镇定的桀骜神情，但不必抬头便可感到天空中风起云涌，那尽是他内心的波澜。
“可知我找你所为何事？”
“不甚了解……不过莫非为了我那几下马鞭？庄周在此向阁下陪个不是。”他作揖到。
“并不是为此，我本已经没有痛觉，那几下子于我没啥要紧。”我笑着讲，原来他是在怕我要报复，难怪有点瑟瑟。
“那阁下所为何事？”他没猜对我的来意，惊惶有点泄露出来。
“只为回答你提的那些问题。”我上前几步，逼近他眼前。
他并没有躲避，只是有点气结，“我记起来了，阁下请讲……”
我被他一口一个阁下叫得烦躁，便背过身去，“你问的那些伤心事，只有你们这些尚在人世的人才会记挂在心头。什么养身、亡国、父母、妻儿……人一死，一切就都过去，再不会有兴趣回答你们活人的问题，因此请恕在下不愿意不回答你……不过你想听听人死后的喜悦吗？”
他突然显得饶有兴趣，大约是知道我并非前来寻仇索命，终于松懈了些。“愿闻其详！”
“首先，是方才你在殿上所经历的‘阶级’。人一死，就再无君臣之分，天地之间一切平等，没有根本的差异。渐渐地发现，气候也没有了四季，耕耘、收获都失去了意义，所有的辛苦都欣然解脱。再接下来，便忘记了时间的长短，无论本体怎么变化，精神都在天长地久中游弋。那种无牵无挂的畅然喜悦，岂是你这等活人能体会得到。又岂是君王的快乐能比。”
他听完有些沉默，眼神中又有点狐疑。
“莫非你想让我也死在这里？”他声音有点颤抖。
“并没有这个意思，我与你素不相识，也不像有投缘的可能，拉你作伴一点意思也没有。”我不屑地讲。
他突然奸猾地笑了笑，“先生，我和鬼城的司命神有交情，可以帮你的忙，私下求他准你重生，为你提供全套肌里皮肤，让你重返家乡，再发还你的父母妻儿邻居友人，你愿意吗？”
我看了看他，叹了口气，这样的说辞无非试探而已，他如此潦倒模样，还大言不惭地夸下海口，接下去实在多说无益。
“真是无聊……你还是醒来吧。”我一个耳光挥将上去，他便猛然从梦中惊醒。

庄周走得很匆忙，大约是在梦中受了点打击的缘故，脸色不太好看。
他临走前望了我好一会，将马鞭握在手中作了个揖，这才上马吆喝了前行。我想他心下是明白的——真真是我进到了他的脑里，向他传达了我的念想。
我有点兴奋，这是我作为一具枯骨以后，第一次跟有生命的物体产生联系，首次的尝试便宣告成功，难免让我雀跃。
接下来，我便开始更深的尝试。
反正时间是用不完的，我尽可以无休止地浪费下去，给自己找一点事情做也是好的，不然年复一年看那日升月华苍凉四季，难免乏味。
终于我能够造出淡淡的幻影，不过只是雾霭一样的朦胧，透了过去，一切的轮廓都还分明，脱离躯体以外，我可以将自己凝缩到去坐上晨光中的尘埃，也可以延展到无止境的天际，去探雨云中的水滴。
不过对我而言，这似乎已经到了极限，无论再怎么努力，都还是只能那么依稀，而我希望的是能够凝聚一个可以行动的实体。
看来只能再想别的方法。
而机会来得比想象的快。


