      　　清水县，有一位知县姓郑，字廉政。为人正直不阿，清正廉洁，是一位爱民如子的好官。他治理的清水县可谓，夜不闭户路不拾遗，百姓安乐。
　　这一日，他闷不住衙门里的清闲，带着一名衙役微服私访，去街头巷尾体擦民情。途径一座民居，见一位老婆子蹲坐门前啼哭，哭声甚是凄凉。郑知县忙走过去问道：“大娘为何坐在门前啼哭，是遇见什么难事了吗？不妨对本县道来，本县也好替你做主。”
　　老婆子正哭得伤心，半天话没说出来。这时郑知县带的衙役来报，说老婆子家房门大开，里面缭乱不堪，像是被盗了。
　　郑知县大惊，喝令衙役勘察现场。
　　老婆子这时才回过神来，连连摆手说：“大人，大人……不是，不是，我家不曾来过盗贼！”
　　郑知县纳闷地说：“既没来过盗贼，为什么屋里会如此缭乱？”顿了顿接着又说道：“你不要害怕，不管多凶狠的盗贼，本官都能手到擒来，为你做主。”
　　老婆子听了这话突然哭得更凶了，半晌才道：“今日我儿娶妻过礼，女方家要彩礼五百钱。我和儿子商量把家里的一切细软都被拿去变卖，刚才儿子回来说即使那些细软都卖了，还是不够五百钱，我只好让他把家里能卖的东西都拿去卖掉，正不知道够不够，一时心里难过，坐在这里啼哭。”
　　郑知县听完面露愧色道：“这“盗贼”最近时常横行乡里，本官却耐他不得！哎！……”


