      　　白无常是我在广东打工时，在路边捡的猫。那天下着蒙蒙细雨，天色以经快黑了，我下班从公司赶回家。突然，从路边传来一阵细小的猫叫。我一直喜欢猫，所以听见有猫叫时，我都会学着猫的口吻回叫一声～喵！但我叫完这声后，那细小的猫叫声像不服输似的，叫得更大声了，我觉得有趣有好笑，也更大声的“喵”了一声，但那只猫又更大声的回了一声。我更加觉得好玩。于是，二个声音不停的交流着，十几声过后，白无常从路边的花丛里出来了，好奇的看着我。
　　这是一只全身白色的猫，但有点脏兮兮的，也许是因为它是流浪猫，看它的样子应该只有三四个月大。在广东这边，很多地方都能见到流浪猫，但这只猫让我觉得不可思议，因为它居然想和我交流，而且似乎并不怕我。我想走过去它身边抚摸下它，但它戒备的看着我。我轻声喵了一声，表示友好，白无常居然像听懂了，就在那一动不动。我走过去，蹲下来，伸出手来抚摸着它。我看得出它有点紧张，可是它还是伸长了头，压低了身子，任由我抚摸着。
　　我说：“小猫啊，我真的很喜欢你，很想养你，可是我现在不是在老家，每天都要上班，真的没法养你啊！”
　　我不知道白无常听不听得懂，可是它竖起了尾巴，在我身上来回蹭着。我以前养过猫，知道猫如果对你做这个动作，那就是它非常的信任你。也是它这一下，打动了我。让我不顾那么多，把它带回了家，在广东的家。
　　有时候，人与人的缘分，人与动物之间的关系，真的非常奇妙，就像我和白无常。也许，我和白无常前世真的有些关联，所以这辈子才会如此有缘。在这里，白无常非我给的食物不吃，就算我给的是它并不喜欢的一块肉，一块饼干，它都会吃。这让我异常惊讶，也异常兴奋！从此以后，我与白无常开始了非常开心的一断人生旅程。
　　六年之后，春节，我在广东这个地方终于有了点成就，带着我女朋友和白无常回到了老家。家里的房子还是很陈旧，老父看到我带女朋友回来非常开心，但当看着白无常从我背包里出来时，惊讶得无以复加。这时的白无常以经长成了雄壮的，雪白的猫。
　　白无常从我背包里出来时，无比的兴奋，到处跳着，看着，它似乎知道了这以后就是它的家，永远的家！
　　白无常到了家中几天后，开始有些不对劲了，我常常找不到它，这让我十分担心。直到有一天晚上，我看到它和邻居家的猫约会，我才明白。从这以后我再也不担心它了，每天在家陪陪家人。直到有一天，白无常回家时，我发现它受伤了。我十分的心痛，找出药箱，慢慢的给它治着伤，我不知道，是什么把白无常打伤的。白无常安静的把伤养好了，但这天晚上，白无常又不见了，我心中不知为何有一种不安的感觉，我到处找邻里相亲帮忙找着，终于，在一个偏僻的，荒废的屋子，我听到了白无常的怒吼声。我把照明灯开到最大，快速的跑进了这个荒废的屋子。只见白无常浑身鲜血，对面三只猫正和它对峙着。我愤怒异常，在地上找出一块石头，用力的扔向那三只猫，那三只猫见到我和身后的人族大军后，各自逃散，瞬间都不见了踪影。
　　“是这几只野猫，总在村里偷鸡吃的野猫！”村民老刘说道。
　　原来如此！我明白了，我知道为什么白无常会经常夜不归宿了。原来，它从到了老家之后，就开始了保护家中的鸡！甚至是村里的鸡。
　　虽然我也同情那几只无家可归的野猫，可是它们把白无常伤成这样，我所有的同情都化为了愤怒。我把白无常抱回家里时，只见它身上到处是伤口，一只眼睛以经打不开了。可是，我给它洗伤口时，它还伸出舌头，舔舔我，安慰着我。我差点流泪了，多么懂事的猫，让我心痛无比的猫！
　　在白无常重伤的这几天里，我天天陪伴着它，它这几天又只吃我给的食物了。直到它的伤好的差不多了。我生怕它再去找那几只野猫，便将它关在了一个小房子。
　　但就在那天傍晚，我又准备给白无常喂食时，白无常猛的冲出了屋子，我大叫不好，可是白无常异常的矫健，瞬间就不见了。我马上着急的叫上父亲，我女朋友，还有邻居乡亲，愿意帮忙的人都来帮我。到处找着白无常，可是白无常像是蒸发了似的，怎么也找不到了。
　　很晚很晚，我还是睡不着，想着初遇白无常的，搞笑的场景。可是笑着笑着，眼里竟流出了泪，我不明白我为何会流泪，我不喜欢我心中那股不祥的预感，可是这种感觉在我心中一直挥散不去。突然，我老爸从远处跑来喊着：“轩儿，白无常找到了，快来！”
　　我又激动又惊喜，披上外套，拿着电筒就要过去，女朋友也醒了，说：“我和你一起去。”我说好！
　　我和我女朋友跟着我父亲，来到了这里，居然是上次的那个小屋，一进屋，我就看到了三具猫的尸体，是那三只野猫。可是白无常呢？父亲指着里面的一个小柜子，我慢慢走过去，打开柜子，那场景我无法忘怀。白无常简直成了红无常，全身是血，可是我看得出它很开心，我走上前去，居然有三只小花猫在里面。白无常像个父亲似的护着三只小猫，可是我知道这不是白无常的孩子，但白无常居然没有伤害它们。
　　白无常眼睛都睁不开了，可是它知道是我，它轻声的“喵”了一声，我不自主的竟又流出了泪，我也轻声的喵了一声。白无常很兴奋，想站起来，可是它站不起来，父亲和女朋友在边上静静的难过的看着我们。
　　我轻轻的对白无常说：“你只是要打败它们，为什么要把自己弄成这样呢？你只是一只猫，那么自尊干什么？”白无常又委屈的“喵”了一声。我知道它是怕我责怪。可是我怎么能责怪得起来？我轻轻的向白无常倾诉着，白无常似乎很喜欢我在它边上说话，可是，渐渐的，白无常没有了声息。
　　我终于控制不住的嚎嚎大哭，根本没法控制自己的情绪，我说：“白无常啊，在我以前最难的时候，只有你一直陪伴着我，不离不弃，为何现在却走了。”我不停的哭着，不停的说着。
　　许久，我终于安静了下来。
　　父亲叹了一口气，说道：“哎，算了，带上白无常，回去吧！”
　　女朋友这时也走过来，轻轻抱着我说：“没事了，回去吧！”
　　我慢慢恢复过来，看着白无常，看着白无常身边的三只懵懂的小猫，我说：“我知道白无常，它是希望我能带这三只小猫回去，它知道自己的身世，也知道那三只野猫的身世，它不希望这三只小猫再像那三只野猫一样！”
　　父亲点点头，终于，我将白无常带回了家，也将它的心愿，带回了家！


