      　　这是一个大年三十的晚上，家家灯火通明，围在一起吃着团圆饭。烟花爆竹噼里啪啦的响着，天上一朵朵火树梨花开了又开。在这样一个激动人心的欢喜时刻，天蓝却怎么也高兴不起来。
　　他没有回家过年，虽然今年的假期比往年还长些。此刻他正站在十一楼的楼顶上，手里提着一瓶酒，又是哭又是笑的。风轻轻地吹着，为本就寒冷的夜晚带来更多的凉意，但天蓝却仿若未觉，依旧歇斯底里着。不是他不觉得冷，而是他的心比这天更冷。
　　记得那是一个晴朗的午后，一个平时基本不和他说话的女同事突然拦住了他，并踢了他一脚。天蓝自然不同意了，便回了她一脚。女同事是个很爱玩闹的人，经常和其他人闹来闹去，见天蓝也踢了她，于是蹦跳着冲上去和天蓝打闹。天蓝唯有见招拆招，一点点应付着，终于趁她不备，将她按倒在路边的石凳上。这时，百合出现了。
　　百合是女同事的朋友，她戴着一幅小眼镜，微胖的身材勾勒出一条迷人的曲线。她的气质清淡而高雅，使天蓝的心一下子就揪紧了，也是从这刻开始，他那沉寂了二十多年的心荡漾了。他还以为百合是哪来的教师呢，经过女同事介绍才知道，原来她也是同事，只是不在一个车间罢了。之后他们三个人常在一起玩闹，渐渐的也就熟悉了。
　　有一天天蓝辞职了，临走前一天晚上他遇到了百合，约百合出去散散步，百合同意了。二人并排走在马路上，天蓝的心醉了，他试着牵百合的手，百合没有反抗，天蓝终于结束了没正式牵过女孩子手的悲哀，他感到自乙是那么的幸福。
　　后来，历经磨难，他们走到了一起，成了一对情侣。这巨大的幸福让天蓝整天都笑呵呵的，他不知道百合为什么愿意和他在一起，他只知道自乙很爱百合，虽然她比自乙小很多。
　　又过了一段时间百合也离职了，她嚷嚷着要回家，并让天蓝一起回去。天蓝也不知怎么想的，鬼使神差就答应了。
　　因为家里没有人，她父亲很担心，匆匆从外地赶回，寻问二人情况，并使天蓝深深认识到自己的错误，虽然现代人已变得很开放，但自乙冒然前去女方家，且对方家里又无家长在家，对谁的名声都是不好的。他决定听从她父亲的建议，二人一起去她父亲的在的城市工作。只是好景不长，她父亲为她找的工作太累了，她干不了，便又离职，吵着闹着要回最初工作的城市。
　　他们又回去了，找工作总是最急人的，为了早日找到工作，一向聪敏的天蓝上了黑中介的当，被骗了近三千元，可谓出师不利啊。等到天蓝月回过头来，跑去人才市场，终于找到了工作。他也让百合去找工作，但百合对所有的工作都没兴趣，她试着找了几个，但都不愿意做，只说等半年后再回原先那厂子，还说自乙很累了，想歇歇，让天蓝不要逼她。天蓝没办法，只得自乙工作，虽然赚得钱很少，幸而还有点积蓄。奈何屋漏偏逢连夜雨，天蓝的一不小心受伤，手术费竟花光了所有的积蓄，二人只得过着更加清贫的日子。
　　半年时间转瞬即逝，天蓝因业务太差被请离公司，二人于是决定回原先的厂子。天蓝还好说，他知道缺钱，知道应该赚钱，可百合却因讨厌直接领导而不干了，如此离去工资自然是没有的。天蓝只好为她租了个房子，定期去看她，并留下一定的生活费。她住的地方离他很远，早晨和晚上还没有公交，每次都要打的来回。有时他不想去，她就逼他，甚至连手机都摔坏了。她删了他QQ上曾经异性的那些朋友，因一点小事就大发脾气，把他的朋友快骂遍了。她还总是抱怨，说他长得丑，没本事，家里穷……他很无奈，有时很想分手，却因为担心她不好做出实际行动。逢节放假的时候，她总是要回家的，他却没那个打算，不是不想家，而是没钱买票了。
　　转眼又是一个半年，百合又回原厂子了，她嫌宿舍脏不肯住，每回都打车去上班，花销越来越大。
　　天蓝赚的钱越来越不够用了，百合却说自己工作了，放心花好了，很快就有了。可是因为她上次是自行离厂，没打辞职报告，第一个月工资直接给扣没了。加之工作累，领了第二个月工资后，她就又不想干了。马上就三个月了，她终于又一次自离，又白干了一个月。钱没赚到，可她花钱的速度却没减少，反而越来越多了。
　　马上就要过年了，天蓝给她买完票后，又把身上最后剩的几百块钱都给了她。这一年，白干了。天蓝不知道要怎么面对自乙的朋友，不知道要怎么样面对自的父母，不知道要怎么样面对自乙的那颗破碎的心。
　　除夕之夜，本是个团圆的夜晚，他却独自在外，流落他乡，陪看他的只有那天上的烟火。自嘲地一笑，拿起送走百合那天买的这几年的第一瓶酒，歇斯底里的他爬上十一楼。若有来生，一定要找个门当户对的，过日子的女子做老婆，或者干脆一个人过一辈子。


