      　　那是一个阳光明媚的中午，世华掏出手机，寻找着下午茶时间的牌友，他第一时间果断地拨通了公司主管大周的电话。
　　“喂，世华？”一个苍凉遒劲的声音穿过了话筒，永远那么镇定自若。
　　“大周啊，下午约吗？老时间老地方。”
　　“没问题啊，我总是随叫随到。哈哈哈。你出差这么快就回来啦？”
　　“对啊，昨晚刚回来的！”
　　“顺利吧？合同通过了？你可签了军令状的。”
　　“必须的！具体情况下午见面说吧。”
　　“好啊，哈哈哈！”憨厚质朴的笑声结束了愉快的通话。
　　挂断电话，世华得意地笑了一下，若有所思地继续寻找下一个目标。韩二平时动作缓慢，爱较真，约会还经常不守时，但心眼儿不错，很适合下午的活动，就他啦！
　　电话“嘟——”了五六声后，那边才有了动静，不过这一切都在世华的预料之中。“韩二，我是世华。”世华先开口了，他知道和韩二说话一定要速战速决。
　　“哦……我在做饭呢，什么事啊？”不紧不慢地语速让世华瞟了一眼时间，不得不硬着头皮听下去。
　　“都十二点半了，你还在做饭？”
　　“是啊，别提了，上午请假了没上班，去医院照顾老丈人，刚回家准备做饭，才发现煤气没有了，现在这些送煤气的太抠门了……”
　　“好了好了，废话不说啦，下午打个牌吧！两点半，松竹轩。”世华知道给韩二这个“拖拉机”约时间都得提前半个小时。
　　“下午还有谁参加啊？”韩二习惯性地推了推自己的眼镜问道。
　　“你去了就知道啦！下午别迟到啊！”世华不给韩二机会发问了，果断地扣了电话。他能想象到此时韩二茫然和无奈的表情，狡黠的笑脸短暂地停留了几秒后，世华开始思考最后一个牌友会是谁呢？
　　小方出差了。李晨老婆怀孕了，这回暂且放他一马。选择范围缩小到办公室里最精明的张丹和张阳两个双胞胎兄弟了。
　　说到这对双胞胎，公司里每个人都竖起大拇指，公认的评价是智商情商都相当高。他俩来公司不到半年，销售业绩已经超过其他销售员一年的成果。真是兄弟齐心，其利断金啊！
　　一想到兄弟俩的灵活机智，世华稳了稳情绪，心怀忐忑而又故作镇静地拨通了张丹的电话，“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”世华乜斜了一眼窗外，阳光洒在他的脸上，三缺一，最后一搏就看张阳了。
　　“华哥，出差顺利，请指示！”还没等世华反应过来，电话已经接通了，张阳故意提着嗓音礼貌性地打了招呼，说话的语气自然亲切，让世华怔了一下。
　　“呵呵，兄弟客气了，下午不知有没有时间，一起聚聚，打个牌玩玩。”世华也礼貌起来。
　　“怎么，华哥昨天还在上海，今天就凯旋了？想必瑞奇公司已经被您拿下了？”
　　“都是托兄弟们的服啊，昨晚回来的。”
　　“华哥辛苦了，下午必去，正好给华哥接风了。”
　　“好，感谢感谢，下午三点，加上大周，韩二，地点松竹轩。不见不散！”
　　“不见不散！”
　　客气一番后，世华挂断了最后一个牌友的电话。他长舒一口气，边重新戴上了耳机，接受音乐的洗礼，边用手指轻轻滑了一下手机屏幕：4月1日，12点45分。还有6个小时才到家，真是无聊，除了火车窗外整齐的油麦菜队伍在更换风景，整个列车枯燥得没有一丝变化。世华闭上眼睛，哼着小曲，兴奋地幻想着美妙的一幕即将发生：时钟指向整整三点，三位牌友聚集在松竹轩焦急地等待……定时短信会准时发出——“愚人节快乐！”


