      小美和大军两人是大学同学，小美在大学时艺术系的一枝花，当年有好多追求者，大军就是其中一个，但眼见追求小美的人那么多，一个比一个有钱有背景，大军除了一副上进心，哪里比得过他们。毕业之后，小美和打击你就被安排在了一家公司上班。
大军心想：这可是个好机会，所谓近水楼台先得月。打进公司之后，小美的桌上经常会出现一些花。这些花都是大军精心布置的，每逢有空的时候，大军还会约小美去看电影。到了晚上，大军琢磨：这话也松了，电影也看了，怎么小美一副无动于衷的样子呢，怎么才能俘获小美的芳心呢？想到这，大军有了点子。
第二天，大军找到小李，小李是大军在大学时同个宿舍的兄弟。当年，小李喜欢一个女孩子，大军可是费了九牛二虎之力才撮合了这段姻缘。所以这回小李说不管帮什么都会义不容辞。大军看小李这身形五大三粗，也很符合自己的要求，就说出来最近的心事，小李听了，满口答应。
一天晚上，公司下达通知，说最近有顾客投诉公司产品有瑕疵，公司的奇幻啊需改进一下。于是，小美和大军被留了下来。等赶好了企划案，已经11点了，于是大军就去护送小美回家。大军抓准时机，给小李打了一通电话，可电话那边一直是忙音，大军只好发了一条短信让小李去约定的地点候着。发完之后，赶紧把手机收好，这是不能让小美知道，不然全泡汤。
小美和大军走到一个拐角处，大军嘀咕小李怎么还不出现，不会忘了吧。着想着，突然从拐角处蹿出一个蒙了脸的歹徒，歹徒拿了把刀很是凶狠。小美躲在大军身后不敢发出声来。大军心里乐开了花，歹徒从没见过被抢劫还这么开心的，很是恼怒。准备动手时，大军扑了过去，歹徒刚好刺准大军，大军挨了刀子，昏了过去。
醒来时，大军发现自己躺在一家医院里，小美告诉大军，还好歹徒刺中的不是心脏，不然大军就救不回了。歹徒的事已经交给警察处理了，大军听了，心想怎么会这样，难道……这时，电话响了起来，是小李！小李对大军说：“军哥，不好意思，昨晚有事，没听到电话，不过短信倒是回了，下回我绝对不会缺席了。”大军一听，又昏了过去。

