      华灯初上街头，仙音大陆仙音城的西郊废园里，潇子正站在废弃楼阁的阳台，凭栏而望。他的双眼暗淡无神，心跳和呼吸都异常微弱，若不走近，恐还以为是个死人。其实，这并没有什么大不了，潇子的朋友都知道，这只是他在思考问题而已。
“糊涂啊，四年前别人几句激将竟受不了，而立下重誓归隐，不得出山，我的剑，我的琴可都还很新啊！”一阵阴风吹来几片乌云，挡住了月光，使没有灯火的废园更加阴暗了，恰如潇子此刻的心情，“罢了，我不能出山，可我可以教别人啊，我只要躲在幕后就可以了，哈哈哈哈！”潇子暗笑几声，跃下阁楼，饮恨剑出鞘，便在废园中舞起剑来。
西郊琉璃亭，一个美丽的少女正在抚琴，琴声悠悠，胜似天籁。司马青衫曾形容的大珠小珠落玉盘，也比不过这琴声一二。琴声美，人更美，少女静静地坐着，一股灵气浑然天成，仿佛人间精灵一般，娇小的身材分外玲珑，脸上虽有面纱，看不出真容，但那露出的肌肤之柔嫩光滑，更胜过了婴儿，冰肌雪肤也不过如此，可谓人间绝代佳人。
少女静静地抚琴，一个中年妇人轻轻地来到亭外，看她的脚步，便知是一名武林高手。感觉到有人靠近，少女停止了抚琴，双眼却依然盯着湖面。
“小姐，后天就是十年一度的神医大会了，夫人让你早点回去休息”，中年妇女望着少女的背影，恭恭敬敬地道。
“兰姨，我知道了，你先回去吧。告诉我娘，我一定会拿到第一的！”少女自信地道，说完便飞出了琉璃亭，踩着湖水而去了。
“唉，小姐，兰姨和夫人一样，都相信你能赢，可是有一家他们的势力太大，若得不到第一，他们一定会对你不利的啊！”
西郊废园，潇子刚收剑而立，一丝衣衫和风的摩擦声突然传入了他的耳朵，他立即笑了笑，闪身飞到园子门口，将大门打开了，就在他打开大门的时刻，少女也正好在门外落下。
“哼，又被你发现了，坏哥哥，你就不能装看不到我么？”少女撒娇道。
“哈哈，幽儿妹妹，我是开门迎接你的大驾光临啊，难道你还非要翻墙啊？”潇子笑着道。对于幽儿，他是很喜欢的，就像亲妹妹一样，虽然他的性格已变得很阴郁，很冷漠，但对这个妹妹，却是十分关心的。
“哼，算你说得有理啦！”幽儿娇哼一声，见潇子只是静静地望着她，没有任何防备，突然一笑，抬手洒出一团粉，然后向右一跃，翻过墙跳进了废园中。她一进入废园就吓了一跳，因为潇子正站在她面前静静地看着她。
“嘻嘻，潇哥哥，你身法好快哦！”幽儿瞪着大眼睛道。
“那是，也不想想你哥是谁！想当年，你哥的名字都能吓的小孩不敢哭！”潇子得意地道，完全没注意到幽儿突然多了什么。
“啊，蛇，快拿开！”潇子正得意着，幽儿突然把手中的东西靠近了他，他立即吓的倒退好几步，额头上惊出数滴冷汗。
“嘻嘻，潇哥哥胆小鬼，幽儿都不怕。”
“潇哥哥是高手，高手都有，都有独特的脾气啦！好妹妹，快把它拿开，太，太吓人了！”
“嘻嘻，没毒的啦，潇哥哥干嘛那么怕？”幽儿有晃了晃手中的“蛇”，靠近了潇子几步。潇子吓的瑟瑟发抖，倒退不停。“嘻嘻，不吓你了。潇哥哥，这个只是个玩具啦，仿真度有点有点高而已啦！”说着便把那“蛇”收了起来。
“呼”，潇子深深吐出一口气，一屁股做到了地上，“幽儿，以后可不许吓哥哥了！”
“以后也可能会没机会了。潇哥哥，如果有一天我消失了，你可不能忘了我啊！”
“傻丫头，没发烧吧？说什么胡话呐？”潇子说着伸手摸了摸幽儿的额头，又摸了摸自己的，“不热啊？说什么胡话呢？虽然潇哥哥的音杀功力如今只剩下一半，可是剑法却超过了曾经的音杀功，放心，有潇哥哥在没人可以伤害你，除非他先杀了潇哥哥！”说到这里，潇子突然豪气万千，“哥哥当年可以独战天下，如今更胜往昔！”
“潇哥哥，谢谢你！”
“谢什么？我可是你哥哥，当然要帮你啦！”潇子摸了摸幽儿的头接着道，“你快回家吧，不然你娘又要着急了。”
“嗯，我回去了，潇哥哥晚安！”
两天后，神医大会开始了。神医大会是十年一次的医界排名大会，因此不仅是对于医界，对于整个江湖，都是十分重要的。其参加的人数自然是非常多的。基本上凡在江湖上有点名气的医者都会参加的，但能笑到最后的却很少。
经过层层选拔，层层淘汰，最后只剩下了西域白旄山的欧阳十，中都星辰宫的丁一冬，以及神音门的幽儿争夺前三甲了。
“我宣布，本界神医大会，医王争夺赛，正式开始！”主席台上，上界医王欧阳煞郑重地道，他的眼睛扫过三位选手，对欧阳十是鼓励，对丁一冬是蔑视，对幽儿却是威胁。
“哼，我就不信你们白旄山竟敢如此无法无天！”幽儿心道。
很快比赛就开始了，大会不知从哪里找来三个快死的伤病患者，让三位选手进行救治。很快，几柱香的时间过去，比赛结束了。三位选手都停了下来，幽儿无意间望了欧阳十的病人一眼，发现他的身上那些看似很严重的伤口，竟然是假的。“这，也太明目张胆了吧？”幽儿暗自道。
评委们很仔细的检查了自愿者的伤，果然判定欧阳十为第一。幽儿很生气，她偷偷对那个自愿者发了一枚银针，自愿者吃痛之下跳了起来，上衣滑落，竟不见一道伤口。
“呦，呦，作弊啊！”丁一冬大声道，“大家看好了，有人作弊啊！”
“废物，滚！”欧阳煞怒喝一声，一脚将那自愿者踢死了。
“呀，毁灭证据啊！白旄山果然霸道！”丁一东嬉笑道。
“是啊，欧阳前辈，既然欧阳公子是作弊，那这排名？”幽儿也开口道。
“哈哈哈哈，欧阳十作弊，我自会处理，还轮不到你们管！”欧阳煞满身煞气地道，“我宣布，本届医王幽，医侯丁一冬！哼！”说完后，他又重重哼了一声，转身离去。“丁一冬你们星辰宫为正邪两道不耻，杀你怕脏了老夫的手！幽吗？哈哈，或许十儿会喜欢。哼，敢和我白旄山作对，不会有好下场的！”
“欧阳煞眼神不善啊！”路旁的大树上，潇子静静地坐着，看着欧阳煞道，“可惜我现在不能主动出手了。那么，我便想办法把他们引到废园去吧。”想到这，潇子突然跑到了幽儿回家的必经之路等待起来。很快幽儿就来了，潇子便以祝贺为名，邀幽儿去废园了。幽儿觉得他们不会这么快动手，加上她也想多陪陪潇哥哥，便跟他去了。她却不知道，他们身后不仅有几个人，还有几条蛇跟着。
北郊白旄山酒楼的豪华大厅里，欧阳煞端坐在主位上，欧阳十紧挨着他坐着。在他们周围，还环坐着一群凶神恶煞，他们都是白旄山的精英，此次跟随欧阳煞而来就是为了对付神音门。换句话说，就算幽儿这次把第一让给了欧阳十，白旄山也是不会放过她的，不为别的，只为她是神音门的少主人。虽然神音门曾经是天下第一正派，但如今她早已没落。最最重要的是，据刚破译的西域古籍中的消息，仙音大陆第一神器似梦琴便是神音门的镇门之宝流水琴。这是欧阳煞发誓也要得到的，白旄山庄只是仙音大陆西域的二流势力，他在医界是顶级的势力，但论武力就差的太远。虽然平时有很多门派愿意帮他做事，但谁不希望自己的势力更强一些呢？此刻他们正在谈论下一步的行动，刚才有探子来报，幽与一陌生男子去了西郊废园，在里面摆了一桌精致的点心，似乎是陌生男子在像她道贺。欧阳煞大笑三声，他以为那陌生男子只是一个巴结幽，想要进入神音门的废人，根本不足为虑，但为了完美抓住幽，并以之威胁神音门主，使她乖乖献上流水琴，他还是决定带上所有人出发。
很快西郊废园就到了，潇子正和幽儿正坐在废楼的阳台上，品尝着点心。幽儿眉头紧锁，似乎在担心着白旄山庄的报复，而潇子却微微的笑着，左手拿着一块点心，右手端着一杯茶，没心没肺的吃喝着。“潇哥哥，你为什么不听我的话？快走吧，欧阳煞出了名的小肚鸡肠，他不会放过我的，你和我这么近，他也一定会迁怒与你，你斗不过他的！”
“傻妹妹，没斗过怎么知道？放心吧，不会有事的。就算真的斗他不过，唯死而已，男子汉大丈夫，怎么能躲在女人的后面？连斗一斗都不敢，算什么男人？”潇子一口吃掉手中的点心，漫不经心的说道，突然，他感到一股冷飕飕的气息，凭栏向外望去，“我的天啊！”他大叫一声，往屋内飞去。
幽儿赶紧往外望去，目光所及竟是密密麻麻的毒蛇，毒蛇中间站着一群人，正是白旄山庄欧阳煞一行。“真卑鄙！”幽儿在心里想到，“竟然出动这么多的毒蛇，潇哥哥最怕蛇了，我要保护他！”想到此处，她猛的站起来，凭栏望着欧阳煞一行，大声道：“你们为了杀我这么一个小女子，竟然出动这么大的阵仗，也太看得起我了吧？”
“哈哈哈哈”，欧阳十望着楼阁上孤独的幽儿大声淫笑道，“幽姑娘，你的小白脸呢？关键时刻跑了吧！告诉你，哥哥我才是真正的男人，你应该跟我才是！”
“哈哈，对，咱十哥可是有着让女人欲仙欲死的宝贝！”白旄山庄的其他人也跟着起哄了，幽儿气的满面通红。她和潇子只是兄妹之情，他们却故意曲解，不仅骂自己和潇哥哥，更是对自己极尽侮辱，她很生气，决定要和这些人同归于尽。就在她拔出袖中剑准备跳下去时，一个人影突然出现在她面前。只见他一身红衫，头戴紫竹簪，怀里还抱着一把古琴，古琴散发着冰冷的气息，冷的人心颤。只是这心颤单单对毒蛇和白旄山庄的人管用，对幽儿却是那么的温暖。因为这人影不是别人，正是潇子。
“东方问情，你，你是东大陆的，你怎么在这里，你不是退出江湖了吗？”欧阳煞望着一身红衫的潇子，恐慌的说着。
“我就是你侄子口中的小白脸，不在这里，我又在哪里？”潇子，哦不，现在应该叫东方问情，淡淡地道，“幽儿是我妹妹，敢打她的主意，你们注定要死！”
“哈哈，少骗我了，你不是不能主动出手吗？”欧阳煞好像想到了什么，又有些有恃无恐了，“我们退走就是，绝不敢再打幽姑娘的主意！”
“你知道的不少啊，”东方问情淡淡地道，“可惜有些东西你始终不懂！当初与我打赌那人说过，当群蛇出现时赌约自动作废！哈哈，那人向来有活神仙之称，果然料事如神，是你们这帮凶徒该当灭亡之时！”话闭，他又看向幽儿，“小幽，看潇哥哥为你杀光这些坏人好不好！”
“嗯，谢谢问情哥哥！”
“叫我潇哥哥！”
琴声突兀的响起，天气越来越冷，毒蛇门都冻僵了身躯，移动不得，欧阳煞一行人也只能靠内力抵挡着寒流，丝毫无法移动。终于雪花开始漫天飞舞，随着琴声飘来飘去，飘到毒蛇身上，便把毒蛇冻成了冰蛇，飘到恶人身上，便把恶人冻成了冰人。等到琴声终了，凭栏望去，哪还有一个活物？全成了冰雕。东方问情叹息一声，猛地一划琴弦，便听到一堆破裂的声音，原来是那堆冰雕碎成了糜粉。
“潇哥哥，你好酷哦！可是你叹息什么呢？”看到潇子轻易杀了所有坏蛋，还完成了毁尸灭迹，幽儿不由开心地道。
“我的美味的蛇羹啊！要不是我一半音杀攻的功力给了活神仙，现在还没完全修炼回来，有怎么可能做不到留下几条蛇做蛇羹吃呢！”潇子似乎忘记了什么，很诚实地回道。
“潇哥哥，你混蛋！”幽儿突然记起了潇子装作怕蛇的样子，大怒道，“你竟敢骗我，你不是很怕蛇嘛！”说完，她就拿着剑向潇子攻去。
“幽儿，你听我说嘛！”潇子赶忙放下琴撒腿就跑，一边跑，一边叫道，“幽儿，你听我说嘛！”
“不听，不听，就不听，打死你个骗人的东方问情，打死你个骗人的潇哥哥，打死个骗子……”

