      　　蛛算，是什么回事呢？对，就是我正在发明出来的一种易学占卜学术。
　　今天，我写在这里，就是为了励志，励大家的志。
　　先让我说说蛛算是怎么产生的一种占卜易学构思。
　　原来，有一天的偶然，我看到了墙上一只蜘蛛在结网，而蜘蛛的网正好是一个八卦阵一样，可以容纳六十四卦。
　　正是因为这一个巧合，我开始了对它的研究，这只是一个构思，实际，“蛛算”还没有被研发出来。
　　再说说，蛛算是怎么样的进行占卜的，它，是由中国十二生肖在周易里的缘分的分布，与西方的十二星座一起产生的占卜。把六十四卦象和生肖，星座结合，在蜘蛛的网里分布出来，得到一个组合成的天文星座，从这一个中国古老星座和西方星座结合，得出了一个可以占卜的结论。就是蛛算的效果与它的魅力之处。
　　今天，我把这一个想法，构思写出来，就是为了给大家一个思考，从思考中励志。
　　《易》是群经之首，也是国粹，但是，为什么不被大众接纳，原因就是某一些人在利用它来行骗，这是多么的可耻！
　　我在易学里学习与实践的时间不长，在测字，梅花，八字，等易学占卜都有一定的自研性，有自己的风格与自己的一套。
　　想到这里，我希望《易》在中国可以站稳不倒，而且可以光明正大地在中国建立一个安全纯正的文化。
　　正因为这一个梦想，我开始研发“蛛算”，每当我看见蜘蛛在结网，我都会想起它。
　　为了给蜘蛛留下一个美名，与赞扬它的易学精神，我把它的运算方式命名为“蛛算”，就是为了感谢它给我的灵感，与它的结网精神。
　　希望有一天，我可以把这一种新的易占方式落实，建基，发扬。
　　《易》真是来之不易，千年的文化，中国传统文化，也是一种哲学。
　　努力吧，一个小孩子的梦想，努力吧，一个奇妙的构思！


