      　　从前来自英国的一位富人子弟，名叫奥德乐的男孩。他聪明伶俐，活泼可爱，绅士善良。他的父亲是一位大亨，年轻时在外努力打拼，年已40来岁，两鬓斑白，头发稀少。奥德乐的父亲在镇上乃至城里都是赫赫有名的大人物。
　　奥德乐今年已经大学毕业了，现在正是轮到他出来打拼创业的时候，由于父亲是做经商的，奥德乐便也从事商业。
　　奥德乐打算开一家贸易公司，可是奥德乐的正缺一笔钱，这时该怎么办呢？奥德乐第一个就想到自己的父亲，于是奥德乐便回家打算跟父亲要钱。
　　“砰砰砰。”
　　“请进来。”父亲做在房间里的椅子上正在看报纸。
　　“爸爸，我想有点事请求你。”
　　“噢，什么事儿？”
　　“我刚刚大学毕业，我想开一家公司，需要爸爸借我20万。”
　　话音刚落，父亲立马变得生气，“什么？20万，为什么自己不去赚？”
　　奥德乐被眼前的父亲吓到了，因为从小到大，奥德乐总是被父亲疼爱着，无论遇到什么困难，奥德乐总是第一个去找父亲帮忙，可是为什么现在父亲确不帮他呢？奥德乐觉得难以理解。这是为什么？奥德乐脑里感觉到很郁闷。
　　“儿子，你为什么不可以自己去赚钱呢？再说了，大学刚刚毕业，没有工作经验，还去开什么公司呢？奥德乐，爸爸是不会借钱给你的。”父亲的语气逐渐变得强硬和生气。
　　“不……”奥德乐说道
　　父亲逐渐站起来，走上前去，拍着奥德乐的肩膀说道“儿子，钱只会让我们父子俩的关系变得紧张起来，还有，这原本不是属于你的。”说完父亲便走出房间。
　　奥德乐站在原地思索了几分钟，于是……
　　后来奥德乐便申请到一家公司上班了，由于奥德乐在公司变现出色，被老板升职了，并且奥德乐一做就是做了三年，这也为他积累下了宝贵的经验。后来奥德乐便呼吁朋友，共同筹集到了20万元，一起去开一家公司。长期的工作经验为使奥德乐更容易管理自己的公司，再加上朋友们的互相帮助，奥德乐的公司蒸蒸日上。
　　十年之后，奥德乐早已闯出了自己的一番事业，这时再回想起父亲所说的话，才明白其中的真理，原来有些东西原本并不属于自己，而是要通过自己的努力去拼搏去创造你所想拥有的一切。
　　当年迈的父亲再走上他的面前，拍着他的肩膀说道，“儿子，祝贺你。”
　　“谢谢你，爸爸。”


