      春天到了，冰雪开始溶化，万物俱新，又是一个新年的喜庆，各家各巷都充满了喜洋洋的气氛。
　　我走在小街巷上，台头望那宽阔的蓝天，是白云朵朵飘。
　　一只燕子从我头顶疾飞而过，顺滑而自然，它展开了尾巴，像一把剪刀，飞到谁家都乐淘淘。
　　我不由自主地站着，想看它要飞到哪一家的屋檐上，这一种猜测，是送给千家万户人家的祝福，也是童真未了的想法。
　　燕子在街巷里打几个圈，终于站在电线杆上，正在抖动着它长长的尾巴，还用小嘴巴梳理翅膀上的尘埃，真是像一位天使化身的公主，在梳妆打扮。
　　我终究要离开这里，轻轻挥挥手，告别了天上的云彩，而燕子姑娘，它转过身，像是害羞我窥探它在打扮乌黑亮白的衣裳。
　　我走往巷子的前方，眼前一片光亮，是大道，与小街巷的复古相比，更加是一片喧闹，真是静与动的太极，真是光与暗的颠覆。
　　我喜欢静，所以还是转一弯，回去那古老的祠堂的门前，燕子再次飞来，仿佛为我引路，到底，它要带我到哪里呢？
　　它一时低飞，一时高飞，真像那跳动的音符，在我的慢半拍的步伐跟随下，来到了祠堂后面的小公园里，我坐在石板长椅上，翘起了腿，在感受那心旷神怡的阳光，还有那公园里的绿树成荫。
　　燕子飞到那枝头，望着对面一群的小麻雀，像似在思念自己的孩子。
　　突然间，我回想起那六岁前的那一年，我曾经把邻居家屋檐上的燕子窝用竹竿撑了下来，再把窝里的几只小燕子养起来，这是多么的无良呀，可想而知，小燕子离开了妈妈，必会死去，这是多么的可怜呀，我是多么的让人恨呀。
　　想到这里，我深深怯意，那枝上的燕子，它悄悄而去，流下的一滴泪水，成了花的甘露，滴在草丛里，长出了缘份草，我上前，把缘份草摘下，把它往那阳光闪耀的最光辉处伸去，缘份草在阳光的照耀下，散发缘份，传递到千家万户里。
　　燕子飞回屋檐下的窝里，用自己的唾液建的家，正如我们祖国美好的家园，一样的亲切，一样的充满母爱。
　　当天空暗淡下来时，我悄悄地消失在落霞最美丽之处。

