      　　传说，人死后都要先喝孟婆汤，再过奈何桥，到了阴间后，阎王判官会根据你在阳间的所作所为，或奖或罚，再转世时，有的人就会转入富贵人家，有的人就会转入贫困人家，有的人转入畜生道，或鸡狗，或骡马，不过，凡事都有个例外，古村的古老爷子就是个例外，他既没有喝孟婆汤，也没有过奈何桥，而是直接由一个白发苍苍的老头子转世成为了一个嗷嗷待哺的婴儿……
　　九月十八是古老爷子的生日。古家在村里是大户，古老爷子过生日，就是全村的大事，古老爷子六十大寿那年，古家摆了十几桌宴席，宴请村里有头有脸的人，那天，古老爷子喝多了，宴席还没散，就被人搀回了卧房。也不知睡了多长时间，古老爷子醒来后，竟然发现，自己不是躺在床上，而是蹲在自家的门楼上，家里人来人往，比他过生日时还热闹，门外摆满了花圈，家人们披麻戴孝，哭哭啼啼的迎来送往，古老爷子心里“咯噔”了一下，莫非是家里谁死了？
　　古家门前搭了两个临时戏台子，有两班响器（农村自行成立的戏班子，多用于红白喜事、庙宇开光）正在唱戏，一班唱的是《穆桂英挂帅》，一班唱的是《樊梨花征西》，一个比一个唱的卖力，一个比一个唱的带劲，古老爷子天生就是个戏迷，蹲在门楼上两边戏又都能看的清清楚楚，直看的古老爷子大呼过瘾！看着看着，古老爷子烟瘾上来了，他向人群中一撒，看到老婆子抱着孩子正让孩子撒尿，就高喊老婆子拿烟袋来，不想，老婆子像没听到一样，理都不理他，古老爷子又喊别人，依旧没有人理他，人们该干啥照样干啥，就像他是空气似的，这是怎么了？平时老爷子长老爷子短的，都巴结着他走，怎么一下子都不理他了？古老爷子想回屋里自己去取烟袋，可是，他转了一圈，门楼周围并没有靠着梯子，他下不去，既然没有梯子，他又是怎么爬上来的呢？
　　突然，“砰”的一声炮（鞭炮）响，吓了古老爷子一大跳，随着炮声，两班响器草草收场，一副描龙画风的黑漆大棺材缓缓地从灵棚中抬了出来，在孝子们的一片哭声中，被缓缓地抬向了村外，古老爷子这才猛然惊醒：家里确实死人了！可是，究竟是谁死了呢？古老爷子想下去问个清楚，却苦于下不去，急的他团团乱转，后来索性抱着一棵小树溜了下去，差点儿没有摔散他的老骨头。等他来到村外，黑漆大棺材已被放入了新挖好的坟坑内，有几个和尚正围着坟坑边敲磬边念经，儿子打着白幡跪在一边，古老爷子正想问问儿子，家里谁死了，忽见两个极丑的人向他奔了过来，倏忽间就到了眼前，其中一人一抖手中的铁链套在了他的脖子上。“干嘛、干嘛呀？”古老爷子被铁链拽的踉跄了几步。“我们是阴间的鬼差，牛头马面！奉命来拿你归案！”另一人接口道：“大胆古同！肉身已死，还不速速去阴间报到？！”古老爷子这才恍然大悟，原来是自己死了，怪不得人们都不理他，敢情都看不到他，也听不到他的声音啊！尽管如此，古老爷子也不愿意去阴间报到，他心说我还没有享够人间清福，干嘛要去阴间？天知道下辈子转个啥哩？要是转个畜生，还不如就这样在人世间混哩，于是拼命挣脱铁链，撒腿就跑，牛头马面一怔，它们没有想到，还有“人”敢从它们手中逃跑，等它们缓过神来，古老爷子早跑远了，急忙追了过去。
　　古老爷子跑过一片小树林，看到前面有一辆拉柴草的驴车，紧跑两步，一头扎进柴草堆里，刚藏好身子，就听到牛头马面追了过来，吓的他大气都不敢喘。“真是奇了怪了，这老小子怎么跑的恁快？一眨眼就不见了踪影？”“莫非是在小树林里追错了方向？走，回去看看。”
　　直到牛头马面离去好久，古老爷子才敢活动活动身子。
　　不知过了多长时间，驴车停了下来，趁车夫卸驴的功夫，古老爷子悄悄地钻出了柴草堆，刚站在地上，一只大黑狗就汪汪叫着冲他扑了过来，怪事，人看不到他，狗倒能看的清清楚楚！吓的他急忙躲在了碾盘下面，大黑狗看不到他了，才停止了吠叫。一路上跑的急了，嗓子眼干的都快冒烟了，古老爷子多想喝口水啊！
　　大黑狗随着车夫进了屋子，古老爷子才敢从磨盘底下爬了出来，他在院里转了一圈，没有找到水缸，想去屋里找又不敢，正在这时，他听到院门外有说话声，似乎有人要进院子来，古老爷子还以为是牛头马面寻了过来，慌慌忙忙地爬上了屋顶，趴在屋顶上偷偷向下看，他看到两个女人进了院子，一个是年轻妇女，搀着一个小脚老太太，老太太的胳膊弯里还挎了个包袱，古老爷子想知道他们在干什么，就趴在烟筒上向里看，没想到，古老爷子一脚没有站稳，一下子从烟筒里摔了进去，摔了个七荤八素，等他缓过劲来，竟然发现自己变成了一个小手小脚的婴儿……


