      不像改革开放之前,街头排队习以为常、司空见惯,现在可是难得一见街头排队的情景了,所以我就将之称为奇观。
去年春节,我的岳父母是到苏州我家来过年的。由于去年下半年岳父被查出身体有特殊状况,他的医治都得在居住地实施,因此妻子和我就决定前往湖州去陪伴二老过年。我俩性子急,腊月初七就抵达了位于湖州的老人家里。
我和妻子尤其钟爱湖州的特色汤包,5元一份10只、另加一碗浓郁的骨头汤,滋味那可是绝赞的。因此,每次到达湖州后的第二天早晨,我俩照例要去造访那份汤包的。这回腊月初八的早餐当然也是如此。可是,这天早上吃过汤包回到家里,只见岳父一人端坐在餐桌前,岳母却不在。“爸,我说我们帮你和妈带两份汤包来,你俩都说不要,那么你俩早餐吃啥啊?”“你们老妈出去拿免费腊八粥了,我等着与她一起喝粥呢!”岳父信誓旦旦。“妈去了多久了?要不我俩出去迎接一下。”妻子说的也正合我意。“放心好了,就在小区西侧门外人行道上,去年腊八她也去拿过的。”岳父说是这么说,可又过了很长时间还不见岳母回来,我们三人都等不及了。我和妻子于是征得老爸同意就赶紧出门了。
出了小区西侧边门,苕溪东路中段东侧人行道上已经人头攒动排起了长长的队伍,我俩很快就在人群里找打岳母,她排在约莫20名的位置。“妈,时候不早了,你饿不饿啊?”我确实担忧,并且担忧岳父在家里等候久了也在饿肚子。“我是不打紧的,”岳母说得淡定,但转而又说:“要不你先安排你们老爸吃了?”我立即执行,就近到包子铺买了3个包子送回家,“爸,这两个你先吃,另一个留待老妈回来就着腊八粥吃。”
我又回到街头,排队人群已经有100来人了。寒风凛冽之中,翘首以盼的人们开始躁动,由于不清楚送粥的车子是从对面岔路——吉山二路还是从北面务前河桥过来,队伍里伸长脖颈、踮起脚尖朝对面、朝北面张望的大约一半对一半。期间也有来回眺望的,估计是注意活络脖颈免得颈椎受损。据我观察,反正此时的队伍里几乎所有人的身高都增加了。
这看似一路长蛇阵的队伍,其实很臃肿,许多队伍里的老人开始独自来排队,一会会儿就有家人挂靠在他或她的身边。“这排队怎能这么排呢?”队伍后边冒出一位手里也提溜着饭盆的大爷,他义务当起了纠察说:“队伍不要胖出来!都排到一路纵队里面去!”他从头至尾纠察了几个来回,直至他累了、烦了、叫不动了为止。
“你们一共三个人,怎么就老太一人端着一个盆子啊?”排在岳母前边的阿婆说。“我们俩人是来陪伴的,而不是……”我解释的话音未落,那阿婆又说:“难得、难得!许多人不是这样哎,规定每人两勺,他们到时候要不就多要一勺、要不就两只手各拿一个盆子冒充两个人,奇出怪样的状况多得是呢!”
我和妻子不想遭人误解,妻子就与老妈保持1米距离,这样既说得上话又显现出她不在队伍里;我则站到街沿边的垃圾箱旁吸烟去了,顺便也跳出圈子方便纵观全景。前前后后,不少骑车路过的都好奇地停下来向我打听:“这排队的干啥呢?”“等着领取腊八粥!”我也记不清重复回答了多少遍。
时间过去了1个小时,有志工开始穿起工作服并挥舞饭勺,“来了、来了!”队伍骚动起来。又过了很久,丝毫不见“来了”的踪迹,队伍又开始耐不住了,说什么的都有,反正都是叹息之声。“这腊八粥从哪里过来?”我向志工打听。“从西园寺。”志工回答。“还要等多久啊?都快两个小时了,队伍也越来越长。要不请你打电话问问?”我的建议被采纳,志工打电话问了,而后告诉大家:“送粥的车子出发了,10分钟就能到达!”队伍直到此时才安静、安稳了下来。
我还是不放心,我再问:“是从北边送出来吗?总共要送几个发放点?”志工说:“总共要送6个街道即6个点。”我明白了,我们所在社区位于湖州市南端,如果说10分钟抵达北边第一个点,那么到这里的准确时间还真是难以预料呢。”正如我分析的那样,送粥的车子最终到达此地的时候,排队的人们已经等候两小时多了。先前那位主动维持秩序的大爷,终于耐不住苦等而悻悻离去,而就在他愤然打道回府之后的三两分钟……
为首的是一辆凯迪拉克轿车,紧随其后是一辆长安面包车,随车共计拉来3大桶热气腾腾、香甜四溢的腊八粥。排队的都能领取到每人两勺腊八粥,当然总量还绰绰有余。“拿回去后再来排队,排它个三四回都有的拿呢!”许多老头老太都这么说,我们则只拿了一份即两勺,“见好就收,沾沾喜气而已!”岳母如是说。
分发现场,志工每派发一份就说一句“菩萨保佑!”领取到腊八粥者则一一回应“感谢活菩萨!”声声不绝于耳。

