      一位美丽的女人，她微笑起来魅力四射，不知道迷倒了多少男人甘心拜倒在她的石榴裙下。她惊喜、兴奋、觉得自己的微笑足矣征服全天下的男人。为此她沾沾自喜，感觉自己就像个至高无上的女王。
　　可是有一天，爱慕她的男人们轮流问她：“亲爱的，嫁给我吧！”
　　女人微笑不改，只是摇头说：“不……我还不想嫁人，亲爱的！你要给我一些时间。”
　　男人们失望的走了，不久相继和别的女孩步入了教堂。她身边爱慕她的男人越来越少，最后只剩下了一个男人，他反复向她求婚，可她坚决地摇头，最后这位男士也伤心地离开了她和别的女孩结婚了。
　　转眼间这些整日围绕在她身边的男人们都不见了，她焦虑、困惑，不知道到底是怎么了？这些男人怎么都不找她了。
　　于是她找到了神，她问神，为什么这些男人都不理我了，难道是我的微笑失去了魔力？
　　神给了她一面镜子，她冲着镜子疑惑地说：“我不要镜子，我要知道男人们为什么离开我？”
　　神说：“别急，你看了镜子就知道了。”
　　女人半信半疑地拿起了镜子，只见镜子里的自己，面色暗黄，头发里还掺杂着几捋白发。原来美貌早被时间带走了，再美丽的微笑也留不住男人的心。
　　女人放下镜子心想，自己真的错了，与其对所以人微笑，不如对一个人用情。
　　

