      　　苍山方圆数十里，山高林密，林中生活着无数毛猴，每日里嬉戏于树梢枝头，或狡黠聪慧、或憨态可掬，颇得人们喜爱。林中有条小溪，蜿蜿蜒蜒、清澈见底、水质甘甜，传说常饮能够长寿……很久以前，苍山就成了人们休闲、玩耍的好去处，尤其是那些达官贵人、公子小姐，一有空闲就往苍山跑。民国十八年，洛阳人卷毛老四看到了其中的商机，买通当地政府，在苍山密林中盖了座饭庄，取名“静庐”，既卖酒食，也留宿，给那些迷恋山野景色、乐不思归的人们提供了极大的便利。
　　“静庐”建在了小溪旁，溪水清清、溪水淙淙，平添了几分诗情，几分画意。
　　“静庐”内有一道名菜，唤作“生吃猴脑”，是用活猴的脑子制作的，美味无比，而且据说吃猴脑补人脑，傻子也会变聪明，消息越传越远，那些有钱好吃者趋之若鹫。
　　“生吃猴脑”的吃法，其实跟吃火锅差不多，一伙人围在桌子边，每个人面前放着干净的碗筷汤勺，餐桌的中心是个洞，吃时，将猴头从洞中探到桌面上，像是给毛猴带了一副枷，然后固定住毛猴四肢，防它挣脱，再有店小二用滚开水浇毛猴的头，刮去猴毛，待猴头露出光秃秃的头盖骨时，用尖嘴锤敲碎毛猴的头盖骨，一坨微微蠕动着的红白相间的猴脑就会呈现在食客面前，撒上秘方特制的佐料，浇上滚油，就可以用勺掏着吃了，整个过程中，毛猴双眼暴睁、龇牙咧嘴、叫声凄惨，胆小者，不敢食之，心稍善者，不忍食之。
　　毛猴叫声越凄惨，卷毛老四越高兴，那预示着白花花的银元又将落入他的腰包。
　　这天，卷毛老四下山去购买佐料——他不敢让伙计去买，怕伙计知道了秘方的配料，没想到半路上竟然遭到了群猴的袭击，只见雪团纷飞，碎石乱舞，直砸的卷毛老四哭爹喊娘、抱头鼠窜，可他哪里能够跑的过毛猴？卷毛老四慌不择路，一脚踏空，从山坡上滚了下去，昏死在地上。卷毛老四醒来后，发现自己躺在一户人家的热炕头上，一位白发婆婆正在给他喂姜汤，见他醒来，白发婆婆叹道：“大雪天儿的，老板不在店中享福，下山做什么？钱能挣的了吗？若不是我家胜儿去砍柴，发现了你，恐怕你早就没命了。”卷毛老四张了张嘴，想说什么，却又不知道该怎么说才好，正在这时，门帘一动，一位绿衣女子掀帘走了进来，那绿衣女子只看了卷毛老四一眼，就厌恶地皱起了眉头，冲着白发婆婆嗔怪道：“妈！救这种人干啥？这种人除了外面一张人皮外，骨子里哪里还有一点儿人性？全被铜臭塞满了，白白浪费了咱家的碧螺丹！”
　　卷毛老四见人家不欢迎他，就挣扎着爬起身来，一头扎进了风雪里，白发婆婆撵出门外，高声嘱咐道：“老板，记住，——啥事也不能做的太绝了，不然，会遭报应的！”风雪正猛，也不知道卷毛老四听没听的到。
　　这天，“静庐”内来了一位游方和尚，游方和尚看到一伙人围着八仙桌津津有味地吃毛猴的脑子，毛猴不能动弹，却面显痛苦之色，泪流满面，叫的嗓子都哑了，不由自主地双手合十，连连高颂佛号：“阿弥陀佛！阿弥陀佛……”
　　“阿弥陀佛！施主，贫僧稽首了，”游方和尚冲着卷毛老四微微弯了弯腰，继续说道，“生吃活猴脑，实在是太残忍了，施主能否将它去了？”“生意难做啊！”卷毛老四连连摇首，“我要请伙计，还要给政府纳税，而这里又不比闹市，没有一个招牌菜，很难存活啊。”游方和尚听后，低头不语，良久之后，方才抬起头来，似乎是下了天大的决心，望着卷毛老四说道：“贫僧祖上，曾在宫中御膳房中做大厨，传下来几道名菜，如果施主肯撤下那道‘招牌菜’，贫僧愿将这几道名菜的做法悉数告知。”
　　卷毛老四听后大喜。
　　得益于游方和尚的菜谱，“静庐”内天天爆满，日日兴隆。只是少了那道“生吃活猴脑”，多少让人有些遗憾，时不时的还有客人提出要吃“活猴脑”，都让卷毛老四挡了回去，卷毛老四清楚的记的游方和尚临走时说的话，游方和尚说，他要是违背了诺言，他的脑子也会被人活生生的吃掉。
　　谁会吃他卷毛老四的脑子呢？这不是天大的笑话吗？尽管如此，还是宁可信其有不可信其无，小心无大错嘛。卷毛老四好长时间没有给人做“活猴脑”吃，游方和尚的菜谱已经让他赚了个盆满钵满。这一天，又有一伙人来吃“活猴脑”，看他们的装束，似乎是政府的人，卷毛老四知道惹不起，就急忙命人捉了一只毛猴，固定在桌子底下，让那伙人大快朵颐了一顿，那伙人走后，卷毛老四还是卷毛老四，既没有灵异事件发生，也没有人要吃他的脑子。打那以后，卷毛老四又开始捉起毛猴来了，毕竟“生吃猴脑”的价格不菲，丢了怪可惜的，“静庐”的招牌菜“生吃猴脑”重新写在了水牌上。
　　“静庐”的后院里，新添了一个大铁笼子，铁笼子里困着十几个毛猴，那都是卷毛老四雇人捕猎的。此刻，卷毛老四正站在铁笼子旁，欣赏着他的猎物，他看到的不是一个个活蹦乱跳的毛猴，而是一大堆白花花的银元。看着看着，卷毛老四竟然爬在大铁笼子上睡着了，梦中，卷毛老四再次遭到群猴的袭击，几个毛猴把他压在地上，撕扯着他的衣服，卷毛老四奋力一挣，醒了过来，醒来后，卷毛老四惊讶地发现，自己竟然被困在了大铁笼子里，与群猴为伴！群猴正龇牙咧嘴地围着他，看那神情，似乎要将他生撕活剥！吓的卷毛老四连连大叫：“阿五阿六，快放我出去！”阿五阿六是卷毛老四雇的伙计，阿六正在前堂招呼客人，阿五在铁笼子旁磨刀。阿五对卷毛老四的喊声，充耳不闻，只顾磨他的刀，气的卷毛老四破口大骂：“狗日的阿五！你还想不想要工钱？”阿五像是没有听见一样，理也不理他，卷毛老四气急败坏，使劲地摇晃着大铁笼子，摇的大铁笼子咯吱咯吱响，要不是大铁笼子焊的坚实，怕不被他摇的散了架？笼中的毛猴挤成一团，惊恐地望着他。阿五“咣啷”一声丢下手中正在磨着的刀子，起身摘下挂在墙上的鞭子，狠狠地抽了他几鞭子，抽的他身上猴毛乱飞……猴毛？卷毛老四这才惊觉，自己不知道啥时候竟然变成了一只猴子！那么，他刚才的喊叫声，也是猴子那“吱吱”的叫声了？难怪阿五不理他。
　　阿六从前堂走了过来，问阿五，见到老板没有，阿五摇了摇头，表示没有看到。阿六说：“又来了一伙客人，点明要吃‘活猴脑’。”“那就让他们吃呗。”阿五的脸上摆明了一副开饭店不怕大肚汉的表情。“好！抓哪只？”阿六紧了紧裤腰带，打开了铁笼子的门。“就那只吧，那只刚才还发疯来着。”阿五指了指卷毛老四。
　　不管卷毛老四怎样拼命地挣扎，拼命地叫唤，还是被阿五阿六固定在了八仙桌下，头，伸在了桌面上，像是戴了一副大大的木枷。卷毛老四的眼中淌下了两股绝望的泪水，只是不知道这泪水中有没有悔恨的成分？
　　打那以后，卷毛老四就失了踪，谁也说不清他究竟去了哪里？为什么不再回来？莫非是挣够了钱不成？几天后，阿五阿六瓜分了“静庐”的财产，各自回家去了，再后来，没有人了的“静庐”也被毛猴拆成了平地，砖头瓦块扔的林中到处都是……


