      　　正月初七朋友家过节，回味他家饭桌上的特色菜肴，我便管不住自己的嘴，尤其是那秘制香肠，更是送酒的好菜。再看自家的饭桌，总觉得少了点什么，所以这回打算去他家弄点特产回来。
　　回城这几天我家日子过得比较零散，难得初六这天家人都在，我就想将去朋友家过节这事提一提。
　　这大过年的感觉人都便懒了，午餐白菜瘦肉大杂烩，满桌子就一碗，连平时两菜一汤的标准都达不到。上菜后老妈去洗手，并提醒我叫奶奶吃饭。
　　我奶奶精神出了点小问题，一天到晚都在回忆往事，倒不见她记得身边发生的事，平日里喜欢自言自语，喜怒无常，说她几句就得教训人，只有我叫得动她。
　　我上学那会儿还算好，半个月回家一次，物以稀为贵，每次她见到我都很高兴，不用叫都知道自己出来吃饭。现在看得多了，也都一视同仁，我叫她吃饭也会被教训，好在她现在还是装了饭菜才回房间。
　　老爸老妈坐到饭桌前第一句话就是“奶奶装饭没有？”，每次遇到这种情况我都会如实回答，如果奶奶没装饭，他们还会叫一遍，不过通常都不会有好结果。
　　吃饭聊一会儿后，气氛开始沉闷下来，我便开口提出去朋友家过节的事，并将说话的重点放在香肠上面，老爸好奇地问道：“什么香肠？”
　　我那时哪知道是什么香肠，朋友就告诉我这个，我只好形象地描述一番：“就是用猪肠包着的，里面有糯米有肉，其它的不懂是什么，反正又香又脆。”
　　老爸一听就笑了，和老妈对视一眼后说道：“那不叫香肠，叫糯米肠，你买回猪大肠我就能做出来。”
　　听完后我叹道：“嘿爸，原来你知道啊，那怎么不见我们家有？”
　　“哟，在家做菜的谁不会，现在谁还有闲情搞这麻烦的东西，大鱼大肉直接满上桌。”老爸振振有词地说道。
　　“用绳子绑住猪大肠一头，往里面加糯米、猪肉、马蹄、猪红，让后封口拿去蒸，吃的时候拿去切片再倒上一点腰果或花生米就得一碗••••••”房间里传来奶奶的声音，我一开始没注意，还是老爸提醒的我。
　　“以前就期盼过年，鸡鸭鱼什么都有，还有糖醋鱼、糯米肠、干笋猪脚、糖茨菇••••••嘿嘿~我都吃过，那时连碗拿了就跑。”
　　奶奶回忆完这些往事后又开始天马行空起来，我在感同身受的同时不禁感慨到，原来奶奶口中的菜式跟朋友家的竟然一模一样！但如今饭桌上的菜都变了样：羊肉、狗肉、海鱼等新菜式取代了老菜式，这生活好了餐桌也跟着变。


