      　　祖国的南边有个不为人知的村落，阿P从小就生活在这个村落。阿P生性古怪，我行我素，总不按套路出牌，更甚的是为人有点自私。因此，在村里他显得有点孤单。
　　且从村里的修路开始说起。改革开放以来，村民的生活也变得富裕起来，大部分村里人都把家里的自行车换成了摩托车或者电动车。可是村里的土泥路，坎坷不平，特别是在下雨天，给村民的出行带来了相当大的不便。受益于祖国政策，村里的一名德高望重的商人阿通提议集资修建环村硬化路。这一提议得到了广大村民的拥护，唯独阿P不以为然。集资会上，阿P一脸不快：“修建水泥路？不仅浪费钱，还容易磨破人们常穿的胶鞋。还是泥路实惠。”众人一闻，皆是摇头。
　　阿P的风凉话没有影响到大局。集资工作闪电完成，只是阿P拒绝上缴自己的那份。修建公路的行动有条不紊。先是主路设计，本着节省的想法，修路委员会在村里的老路线路上稍作了修改，不巧的是重新修改的路线得经过阿P的果园。修路委员会的成员们思前想后，还是坚持要占用一点阿P的果园。要不然，路程更远，花费得更大。大家都深知阿P不是省油的灯，但是又不得不去做阿P的思想工作。一个又一个到了阿P家，可是他们出来时脸上都看不到高兴的表情。
　　阿P软硬不吃，他心里只有一个想法：果园是我的，要一点土地行，不过得用钱来换。
　　村里的老人知道了，气得不打一处来，痛骂道：“阿P做人过于自私，鼠目寸光，满脑子都是利益。”
　　阿P依然一脸不屑。
　　至此，修路停滞。最后还是阿P的大哥阿余给大家解了围。身为修路委员会的阿余，对弟弟的自私苦不堪言。阿P的儿子小七高考完后，阿余曾介绍小七去读职校，找工作比较容易。阿P严肃地回一句：“可以去职校，不过你得负责找到工作给他。”阿余无言以对。这一次，阿余还是想劝弟弟放弃那一点土地，给阿P讲了许多道理，诸如“集体利益高于个人利益”、“修路属于公益事业，功在千秋”。
　　不出所料，阿P对于哥哥的劝说，依然无动于衷，甚至扬言：“用钱换地是我对村里的大贡献了，惹怒我了，到时再多的钱也换不了我的地。”
　　阿余怒不可遏，终于亮出了杀手锏。“你不让地也行，回头你把你的房子给拆了，把我的地还给我。”阿余气冲冲得说道。
　　阿P眉头紧锁，自己的新房子刚刚建好，可土地是阿余的。自知不妙，阿P一脸生气，却没有法子，灰溜溜地离开。
　　事情算是得到了完美的解决。很快，环村硬化路成为了村里的一道风景线。阿P也偶尔在路上溜达，到了自己果园那一段，他若有所思：哎，损失不少呀！
　　故事还没有完呢。硬化路修好后，阿P的房子离硬化路只有几十米的距离，那几十米是乡亲们的坡地。由于阿P平时的蛮横和自私，很多人都怎么喜欢跟他来往。碰巧的是那块坡地的主人与阿P以前产生过误会，阿P不好意思直接跟人家交涉，便想到村里德高望重的商人阿通，企求阿通帮助他通过与坡地主人换地，自己家可以直通环村公路。
　　阿通出面后，坡地主人也挺爽快地答应了。可是当阿通回头告诉阿P的时候，阿P却认为自己的地比坡地主人的那块坡地面积要大得多，希望坡地主人能用钱补偿自己地多出的面积。阿通呵呵以对，心里想到：此事难成，责任在于阿P的贪婪。当坡地主人知道后，相当愤怒地拒绝了阿P的要求。
　　当阿P明白自己处于劣势地位后，再提礼物去找阿通时，阿通表示：这份诚意你得直接向坡地主人呈现。此时的阿P悔恨不已，无奈当初自己聪明过了头。
　　目前，阿P的摩托车要到环村公路得绕一大圈。可是他依然我行我素，依然绕道，日复一日。

