      　　1992年，在中国还没多少人炒股，我中学同学宋老大就开始玩股票了，这人是我班第一个结婚的帅哥，老婆也是我班挺漂亮的女子，记得班主任老师亲自参加婚礼，风光的婚礼上，他握着我的手说：老黄，有机会还是要出去看看，青岛真不错。”后来我听说他是旅行结婚的，眼神中他看我像是在看青岛的石老人，依然沉浸在旅游的氛围中。
　　宋老大，学习不行，可邪门的东西学了不少，他没有下乡，是因为家里特困，三个儿子把老爸拖累的身骨太弱。父亲去世不久，他就和对象说，为了冲喜，马上结婚，在姑娘没反应是咋回事时，他已哄着她偷了家里的户口本领了结婚证，估计那时他的年龄也就刚够法定的结婚年龄，可怜他老婆糊里糊涂的被冲喜了。
　　宋老大在工厂学徒都没干完，就跑到马路边摆了个地摊，开始卖鞋，后来卖衣，有一次我买菜碰到他，他正在卖玩具，也不知哪里搞来的货堆满了一地。见到我就说，买几件回去玩。我说我没孩子，谁玩？他笑了，说先摆着，摆着摆着，孩子就到了。
　　后来听说他玩起了股票，一次他来我公司，西装革履，摇头晃脑，把我拉一边说，现在谁还做生意，都在炒股，那可是一本万利，天天发财啊。我看他说得认真，就说那你带我也买一些？可以，你有多少钱，拿来，老子保证让你赢得偷笑不止。
　　我给了他贰万元，打了个条子，他拿走了，那时的两万元可是个大数，记得工资每月也就百十元，万元户也不多。我想过不了几天，按他说的可以翻倍，可是过了几星期了，也没见他的人影。
　　一天下午，宋老大来了，门外还停了一辆出租车，我看他进了门没给司机钱，上去帮他付，他拉住我的手说，这是我包的车，一天100元，不用管。好家伙，真玩大了，都包上车了，我眼前的宋老大真成老大了。进来坐稳，我一边给他沏茶，一边听他说教，他的口气确实见长。他说他现在已经坐进了大户室，有人帮他看盘，他只是指挥下单，券商的老总见到他跟见到爷一样，格外客气，中午还管他饭，四菜一汤，今天是顺便路过，百忙抽空来看我。
　　直到他上车离去，我都没有开口问一句，我那钱变多少了，好像那钱是他的，跟我一点事没有。人比人气死人，我们屁颠屁颠的做生意，累得半死，还真不如人家一身轻松赚大钱，要知道今天如此，我也应该玩股票了。
　　后来听说宋老大越玩越大，周边许多人都把钱给他，有时数钱慢了他还凶人家，随着名气的增大，我更难见到他了，更不知我的贰万元的命运如何了。
　　一天早上，民警找上门，核实完名字后，告诉我宋老大涉嫌非法集资已经跑路了，从他家里翻出一个账本，上面有我的名字和电话。民警希望我配合他们工作，提供证词。我当时脑子一片空白，说的啥记不住了，只觉得我的两万元一定泡汤了。
　　当天晚上我和一个同学赶去了宋老大家核实情况，还没到他家门口，就听见他媳妇撕裂的哭喊声，比死了亲爹还凄惨的声调响彻走廊。来到走廊看见许多陌生的面孔，看样子都是来要帐的人群，一拨一拨，直到我们走都没有停。有些还是儿女扶着来的，说是看在宋老大他爸的面子上才借的钱，也许这些老人是他爸的生前友好。
　　这炒股不是个人的事情吗，这么搞到这么多人牵肠挂肚？又害的这么多人哭天喊地？事情过去了许多年，我也没理出个头绪。只听说宋老大和媳妇后来离婚了，他媳妇是在报失踪四年后，法院才在宋老大缺席时审判的，判无条件离婚。那一天，他媳妇哭着说，我是被冲喜当的媳妇，有喜时却当了寡妇。
　　以后许多年，也没有宋老大的消息。我结婚了，也没有他的信息，我有了孩子，也没有他的身影，他真是仿佛从人间蒸发了。一次带孩子去儿童医院看病，出来的时候，在卖童鞋的地摊上，我碰见了他，他带了个草帽，穿着背心，向路人招呼着，让他们光顾，一点没在意我的出现，也许他根本没想到在此会碰到我。我也没有招惹他，只是远远地观望，心里有些奇怪，我想，如果他一直摆地摊，生活不也是好好地吗？
　　给他的两万元现金，自然永远没有了踪迹，事后我把此事讲给另一同学听，他笑着说你把钱给了姓宋的人，自然是“送”出去了。这简直是奇谈怪论，难道我把钱借给一个姓金的人，钱就一定“进”来吗？


