      　　在江湖上，有二个江洋大盗横行无忌，他们两个劫富济贫，对贪官污吏进行大肆的盗窃，由于两人武功高强，官府一直在稽查两人行踪，后来，其中一个大盗叫凌风，剑术超群，更兼得易容之术，几次被缉拿，都是逃之夭夭，直到一个叫剑神的人，对其逮捕，加上官府的协助，这才将他压入大牢，而另外一个小偷亦毫不逊色，在官兵的围追堵截下，屡次潜逃，后终于被剑神所捕，在凌风下监狱之前，曾经偷过皇宫一颗夜明珠，当今皇上一直是耿耿于怀，知道了江洋大盗被获之后，关押在洛阳牢里，于是，便前去审问，可是谈话的内容就不得而知了，过了三天，凌风被砍头的消息，就不胫而走，传的沸沸扬扬。
　　长白山一山孤岭，气象万千，千岩竞秀，扶疏的密林，氤氲着山中一抹薄霭，俨如一张无形的黑网，缚住自然中流露的恬淡，悠静之意，眼见天色昏暗，聚来的乌云吞没了最后一丝阳光，看来大地很快便会陷入一片混沌中。
　　一个面容清秀的年轻人，一副逍遥自在的样子，无论风云变幻，还是鬼魅作祟，也是一副事不关己的样子，只顾在诅咒剑神，偏偏不看四周骤然的变化，如不是心已练成坚不可摧的地步，恐怕早就展示轻功逃之夭夭了，为了尽快赶到山西老家，他可是煞费苦心，拼着和剑神决战，剑神之名盖寰宇宙，他只是在高手之中，略挤上前五名，绝不是天下第一剑剑神敌手，故而也不闲着，苦思冥想参详剑神风雨不透的破绽，但是，剑神之剑术，绝不限制于招式之中，一时半会，也寻觅不到破绽。
　　他抬了抬头，风声稍歇，凛冽的寒风顿时削弱，大地恢复在生机勃勃的氛围中，连阴翳的苍穹，亦钻出一朵稀薄的煦云，将当前的阴霾一扫而光，而蜕变成灿烂的风景，原来那乌云只是转瞬即逝，没有停留半刻，就消退了。
　　正感气息舒坦，陡然一声孤嗥，灌入他心无旁骛的耳朵里，只见西方一条狭隘而蜿蜒的小道山空，一只活生生的大鹏鸟展翅高飞，展开白垩的牙齿，和尖利的爪子，划着流星一般的线条，矢箭飞来，其身重怕是逾越十斤，特别是冷森森的爪子，择人而噬，大鹏鸟扬起宽大的翅膀，向他面容横冲直撞而来，若是被撞到，怕也是头破血流。
　　他执起宝剑坎去，希冀一剑刺心，故而这一剑去的势如破竹，用上了自己浸淫十年的剑术，那大鹏鸟似是谙通武艺，将嘴一合，夹住了青锋剑，原来它的牙齿如齿轮一般，一旦沾上，任何神兵利器，亦会折断，果不其然，那青锋剑抗拒力小，经受不住大鹏鸟一啃，便四分五裂，碎成废铁，凌风大吃一惊，心想这鸟好不了得，竟然如此难缠，不过，这倒是激起了他搏斗之心，故意舞掌拍去，大鹏鸟一个侧翻，立即躲过此千钧一发的一掌。
　　突然，大鹏鸟一声呻吟，悠悠一啸，一颗豆子大的石头，砸到了它的额头，直堕下去，他正是运用了声东击西之计，明看是手掌迎击，其实他在同时间，协同另外一只手臂，挟起一颗石头，注入一股源源不断的内劲，纵使不磕死它，亦会损伤，大鹏鸟虽然刁钻，但是和聪明绝顶，洞察心机的凌风，还是稍逊风骚，岂料，由于他力道太重，居然一手将大鹏鸟撞死了。
　　这样一来，他喜出望外，心想自己的功力见长，浑无刚才的张皇，反倒是添上一股热血豪气，他又想这大鹏鸟攻击自己，全然是受过训练一般，若不是自己精明，必然捉襟见肘，今日栽倒这个畜生身上。
　　他又想此鸟既然是经过圈养的，此鸟主人居心叵测，年轻人又是一个睚眦必报的人，为了尽快揪出凶手，向那条偏僻小路而去，此刻他浑然舍生忘死，巴不得前面布满荆棘，好让自己大展身手。
　　如此急蘧行进，不觉进入一个阒然无声的镇子里，极目眺望，见此地黄土归天，寒蝉凄切，怒风猝起，路边上的一些浓荫匝地的大树，东倒西歪，他一路行来，一路眼花缭乱，还沉浸在一片风景如画中，忽见此镇，奇异鬼森，自脚底渗出一丝寒气，有一只狗正在树下纳凉，那狗见他箭步走来，急匆匆的把他领进村里，不时喘着气。
　　乍一进村里，顾目四盼，随着小狗推开一间尘蜘网结的房间，微风袭来，似要作呕一般，再一观察周围情形，桌子，椅子七横八竖，似是事先发生什么巨大的变故，他觑见小狗从厨房出来，口里垂涎血渍，循着小狗走进厨房，不禁一阵惊悸，倒退出来。
　　原来厨房里垒满了血淋淋的尸体，尸枕满籍，无数的臭虫簇拥在尸体前，久久盘亘，但是看他们的尸体保养完好，皮肤还未完全腐烂，再看他们死时的皮肤呈现黑色，显然是中了一种奇毒。
　　他又出门，去看其他几家的状况，情况大致相同，一个偌大的村落里，有种粟粟来至地狱的感觉。叫人怵目惊心。
　　过了一会，惊悸之气未消褪，又向前行去，走到半路，房门前蹲着一个花白胡须，满脸污垢的老者，泣不成声。
　　他方才见村子里惨不忍睹，预想这是一伙强盗突袭，可是心下恻然，这伙强盗也太惨无人道了，居然使用如此丧心病狂的毒药，按照这情形来看，村里必然是无人幸免于难，而今一见老人，便大是惊奇，拍拍老伯的肩膀道：“哎，老伯，怎么着村子里，只有你一个人活着，莫非这里的人都死了。”
　　听到年轻人的问候后，老者的情绪稍缓，擦着热泪，破口骂道：”这该死的强盗，太没有王法了，我妻子儿子，全部死了，叫我白发人送黑发人，这帮天杀的。”
　　因他伤心过度，以至于一时悲恸，捶足顿胸，浑然不管这么一个事外人。
　　他怕老伯伤心不止，要是追问下去，复提起了他的伤心事，反而弄巧成拙，也不再探问，搜出一两银子，欲要其节哀顺变，收好银子，转念一想，老者已然这般惨痛了，如果再有施舍的行为，恐怕老者恼羞成怒，于是，预备和他告别，但是老者一直是垂着头，不肯看他，便弓下腰身来，趋近老者。
　　老者猛然咧嘴一笑，瞬间用手臂箍住凌风的手腕，凌风一时手忙脚乱，手臂动弹不得，老者为了怕他反抗，双指撘在脉搏上，只需他妄动，即刻捏破他的手脉，要断脉而亡。
　　凌风格左手握住银子，扣在掌心，右手却被老者封住，在加上这一招无声无息，事先未准备，也只得忍一时之气，如是唐突迎击，自然自己的内力大损，反而送了性命，而凌风也甚是狡猾，左手的银子，未放回口袋，似是未雨绸缪，他方才对村子打量良久，已知道这里荒无人烟，驻扎在这里的人，无非是些城里逃荒的人，更何况，这里尸横遍野，别说老人，就是年轻气盛的壮年，亦死于非命，这一个手无寸铁的老者怎么会安然无恙，便心下起疑。
　　倾俄之间，信手拈起银子，蓄势待发，老者掐他手臂，不让他趁机，手掌一滑，顺入手臂，向他咽喉攫去。
　　咽喉是人最薄弱的地方，一旦被外力穿破，后果不堪设想，凌风情知刻不容缓，不再犹豫，啪的一声，却把那颗银子催动内力，扣入老者胸前，老者急忙脱手，退了两步后，身手敏捷的扒下衣服，侧步移去，身体倏然一矮，一个大腿扫去，凌风艺高人胆大，右腿不退反进，老者似是想不到凌风居然敢以卵击石，一接之下，方才知道腿力迅猛，犹如狂风暴雨，直把自己的腿震的发麻。
　　转瞬之间，两人斗的如火如荼，不分胜负，情急生智，凌风右手一掣，抡动宝剑，横劈斜凿，剑风扫荡的老者一阵心虚，老者平地一撑，蓬头散发，猛然一发，嗖嗖嗖，三根银针夺目而去。
　　他抄长剑，右臂一擎，三根银针皆堕落于地，又是一阵暗器飞舞的声音，骤然袭来，此时他只见前方无数种暗器扑面而来，苦咬着牙根，一顿乱磕，磕飞了不少暗器，饶他剑法精妙，却被一枚梅花针刺穿肩膀，顿时，鲜血不止。
　　发完暗器后，老者对他剑法虽有忌惮，但瞅他肩膀受创，气力不济，得意之情，溢于言表。
　　等他笑完后，他一双夺人魂魄的眼睛，盯着老者，再猜想他暗器功夫端的阴辣，幸好他对江湖高手有所耳闻，便一字一句道：“原来是天下第一的暗器王万春，真是久仰大名。”
　　老者息住攻势，翻出他稍有忌讳的青峰剑外怪笑道：“哼，知道爷爷的名声就好，我这手梨花手法，我不知训练多少日夜，就是为了搏杀你，而今，既然识得爷爷威名，就让你死无葬身之地。”
　　而后他目呲欲裂道：‘可惜太傅还对你苦心孤诣，枉费我们一番心意，我看不用那些沽名钓誉的杀手，我一个就可杀死你，你说这太傅真是小题大做，还派了江湖上十多名高手。”
　　他瞳孔陡然一变，咬牙切齿道：“原来你处心积虑，是太傅的号令要你杀我的。”
　　王万春道：“算你聪明，至少不是一个糊涂鬼。”
　　凌风撕开一片衣衫，包裹着伤口，王万春心高气傲，欺他羸弱，于是，并不阻止，只待他包裹完毕，便起杀机。”
　　凌风裹伤完毕，脑海中灵光一现突然道：“难道那条大鹏鸟，也是你引来的。”
　　王万春哈哈大笑道：“是的，总算被你看穿了，它被我赡养了十年，专门对付身怀绝技的人，不知多少好手遭殃，算你运气好，没有被生吞活剥，不过到了这里你就是我嘴里的口食了，再也没有这么好的运气”
　　觑他表情毫无顾忌，再加上他此时志在必得的信心，不得不让他沉思起来，回忆着血淋淋的场面，仍有余悸，连一向铿锵有力的声调，不由自主的颤抖起来道：“莫非你早就知道我会往这里来，所以把这里的村民杀光了。”
　　王万春拍着手掌，脸上没有一点骇意，反而杀了这么的无辜人，欢心雀跃，得意道：“好，好，我真是要对你刮目相看了，若是你不来这里，这些人就不会被你累赘，想起他们临死前，还不明白自己为何命运这么凄惨，就死了，真是死不瞑目，不过说实话，这都怪你和太傅作对，只是太傅一直不告诉我你的身份，不过，只要是太傅的号令我必遵行，想起他们被我用毒手药王的茶毒他们的时候，我的心里是多么痛苦。”
　　疑惑顿逝，真相揭露，他一腔热血沸腾，意想上前掐死此等恶贯满盈之辈，可是旋即想到，是自己自作聪明，反倒葬送了无辜性命，若有所失喃喃自语道：“原来是我害了他们，他们本不该受此难。”
　　忽然一阵悲哀，他哀的倒不是村民受及无辜，而是愤恨王万春心狠手辣，居然杀了村落足足一百个村民，这等恶迹，再也不能容忍，所以他发怒，暴吼一声，直震四周许久的肃静，登时被他打破。
　　王万春见他暴跳如雷，莫名的寒意，从头顶透出，稍定慌张的神情后，又复一派唯我独尊的倨傲，慢慢走到他的面前，好像不怕他突然出手反击，道：“你很不错，我很欣赏你，若是你肯归于太傅，太傅一定不好亏待你，我会在太傅面前替你求情。”
　　气忿之情，顿时唤上凌风心头，脑海里一直萦绕着村民死前的凄惨，大喝一声：“好呀，就先吃我一剑再说吧。”
　　说着，一剑指去，挽出三点璀璨的星火，耀人眼球，其势汹涌澎湃，积压了他一腔的恶怒，刚刺至头顶，王万春肩膀一塌，径直向他咽喉扼取，假如凌风一剑斩下去，而自己也会因咽喉破裂而赍志而没，他还和剑神有一夙愿未曾得偿所愿，危急关头，撤步跳开，方才保会性命，而王万春及时一拧，忽然脱下衣衫，向他没头没脑的罩去，起先吃亏在他这衣衫和头发，知晓他全身均是杀人不见血的武器，连忙幌身，跃开几步，王万春身形向前一撩，举起衣衫正面盖去，凌风且战且退，他手中宝剑被因一时慌忙，落在地上，这时，只见着衣衫劈头盖脸，携带迅风，不得已双腿一沉，吐气呼嗥，王万春隔着衣衫与他四掌向撞，各自被另外一人势如破竹的掌力迫退。
　　凌风仗着深厚的内力，勉强挺住，而于此时，他命在旦夕，故而这一掌积蓄了平生掌力，那王万春暗器功夫层出不穷，委实不可匹敌，但是大凡善于暗器之人，轻功不凡，而内力却是大减，这一掌当者披靡，他一个内力薄弱之人，焉能承受的住，在凌风的掌力惯性下喷血，刚想挺身作战，后背一凉，一柄鱼鲨粼粼的刀，笔直的掼穿后背，刀尖直没其心脏，殷红的鲜血，从锋利的刀尖淌下。
　　王万春动摇身躯，濒临死前，问了凌风一句道：“你、、、、、、究竟为什么太傅要我活捉你，还、、、、、、肯下此血本，我、、、、、、实在想不通。”
　　凌风似是不料，背后有人鼎力相助，看见他绝望的表情，严厉的表情，一下子如一块湿布一样，柔软起来，盯着他喟然道：“太傅之所以没有告诉是因为他想我就是太子，而和皇上早已定下此计，算了吧，让你死的安心，其实呀，我不是太傅说的太子，而是凌风，玉树临风的凌风，我本来偷了剑神舅舅的鎏金灯，他舅舅是当官的，便把我送给了县衙处理，后来那里的百姓，都知道我一腔热血，更有一项绝技，就是善于易容之术，所以皇上便对我稽查，后来皇帝老儿又看我武功不错，跟我说，现在太傅朝中势力大，自己的权力一天天被消减，太傅不敢轻易暗杀自己，但是太子可不受皇上喜欢，于是太傅即对太子起了杀心，就算不杀皇帝老儿，等皇帝百年之后，他也可趁虚而入，至于太子死之后，也有皇子可以当太子，但是太傅早对其他有太子觊觎之心的人笼络了身边的人，到时候可乘机夺取皇位，不过，这是远话了？”
　　“啊”他语气缓慢的道：他血丝般眼眶里，充满了质疑，訇然倒地。
　　他背后站在一个年轻气盛，手臂白皙的青年，他拔出刀柄，血流四溅，那王万春张大一张眸子，方才还未完全倒地，撑着最后的力量，只为见到仇人，直到看见此人的面容后，才真正的倒地而殁，凄然一笑，含笑九泉。
　　那年轻人小心翼翼的收拾好刀，摩挲着粼粼的刀锋，好整以暇道：“原来你不是太子？”
　　凌风点头道：“是的，多谢你救命之恩。”
　　年轻人粲然一笑，他那深邃而挺拔的眸子，如把尖利的刀，刺破人的心脏。
　　年轻人道：“不是因为我要救你，而是有人要我救你。”
　　他年龄看起来只有二十来岁，但是他手指厚茧叠叠，眉宇间如洞察秋毫的阎王爷一样，看的凌风毛骨悚然。
　　啪的一声，王万春尸体被他随便一踢，坠到五里以外。
　　想到这里，凌风一阵恻然，虽觉王万春死有余辜，但他好歹是一方豪杰，而今就如草革一样，被人遗弃荒郊野外，未免太过凄苦，可是想到他无恶不作，残害百姓，罪无可恕，自然是顿释然。
　　他虬肉突出，一抖擞精神，道：“难道你也是太傅的人吗？”
　　年轻人巧笑嫣然道：“不是，但是有个人把我老婆抓了，我要找你讨帐”
　　凌风恍然大悟，忽然大笑起来道：“原来这太傅喜欢别人家的老婆，只有看见漂亮的老婆，就会不顾一切的抢夺过来，若是稍有不如意，便拿别人的老婆出气？”
　　以情理揣测，他理所当然的认为他就是太傅派遣的杀手，所以就认为什么把柄被太傅掌握，而最后一句玩笑话，却是语含机锋，指桑骂槐，只不过是通过戏骂的方式。
　　年轻人以为他在指桑骂槐，道：“这次你可是猜错了，因为我的老婆丑的要命，还有一点抢夺我老婆不是太傅，而是我一个同甘共苦的兄弟，他竟然对我起了邪念，说要是不来救你的话，就强迫我老婆，我老婆亦和他同气连枝，说要是不遵从他命令话，就把我赶出这个家，我真是碰到一对冤家了。”
　　突然间，凌风前仰后合的大笑起来，连眼泪都快笑出来。
　　年轻人实在不明白他笑什么道：“你在笑什么？”
　　凌风说道：“因为你使我想到一个朋友，他就比你这个还要阴险，还不要脸。”
　　年轻人错愕道：“莫非你的遭遇比我更凄惨。”
　　只见凌风娓娓道来：“我凌风素来爱匡扶正义，不惜翻山越岭，到洛阳去劫富济贫，一番功夫下来，我劫取的都是些贪官，收刮来的民脂民膏，我心情打好，哪里知道，我每天一旦劫富济贫后，心情大快，便有人注意了我，我似往常一样，劫夺了贪官的一盏鎏金灯，价值不菲，原想贩卖后，接济穷人，那你知道后来怎么样。”
　　年轻人嘴角一抿道：“莫非你把那盏灯自己收藏了？”
　　凌风微笑道：“不是，等我把灯卖出去的时候，那个好朋友，还每天和我谈古论今的，把我叫住，说什么要我把灯不要卖了，他说他要跟我比谁先偷到灯。”
　　年轻人插口道：“这人倒是颇有趣，我从没听过偷东西还有比赛的。”
　　凌风道：“你说的不错，我原来也犯嘀咕，但是我就好赌博，于是，便把灯放了回去，后来，我轻功武功不如他，被他攫取，我虽有不服，但是事实在前，我也只能叹息，他也和我一样把灯拿出去卖，后来官兵查找此事，我才知道原来他偷的那个灯是他舅舅的灯，他最后居然被罪名归于我头，我不服，但是谁叫他恃强凌弱，仗着自己舅舅是高官，把我押入牢房，老子可遭罪了，又被皇帝当什么假太子，你说说世间上有这么不公道的事情吗？”
　　年轻人先前郑重的神色，化为乌有，反倒是噗嗤一笑道：“听君一席话胜读十年书，我真是如雷贯耳呀。”
　　天已经渐渐黑了，年轻人不耐道：“不管你是真太子，还是假太子，我都必须把你交给我那个朋友。”
　　凌风听了他声调嘶哑，又想起了一个人，定睛看了一眼此人后，恍惚中有点此人的影子，语出惊人道：‘原来是你，司马星星，你以为你的声音我听不出来吗？偷灯根本不是剑神，而是你对吗？我早就想到剑神这家伙剑术一流，偷东西却是三流，也只有天下无人不偷的司马星星才有此本事”
　　那肃穆的年轻人的脸庞，霎那间变成一个年约四十岁的年纪，苍老不少，他疑问道：“你怎么知道是我，我打扮成这样你还认得。”
　　只见他用手卸下一张面皮，露出一张苍老的脸。
　　凌风答道：“因为你司马星星这可恶的声音我太熟悉了，不猜出是你，我就真是天下第一大笨蛋。”
　　话甫毕，接着屋后面一个洪亮的声音传来道：“好了，你们两人背后骂人，当我剑神不存在吗？
　　语音一转道：“不过想到堂堂的凌大侠居然有此窘迫的往事，我倒是释怀了。”
　　说话间，一个脸庞如刀削，十分冰冷的人施施然走了出来。
　　凌风立马拥了上去，道：“好个剑神，原来是你搞的鬼，你为什么要司马星星陷害我？又为什么诬陷我。”
　　剑神冷酷的表情一下子严肃起来，道：“其实就从那个假的凌风被杀，我就知道你逃了出来，后来我窃听到太傅要杀死太子的计划，我不想管，可是我舅舅偏偏要我救太子，于是便跟了过来，至一路上我就在奇怪堂堂的太子，居然徒步行走山路，就起了疑心，于是我第一时间想到了你，其实我要司马星星偷灯其实我舅舅嘱托，他说皇上已经下达了指令，不抓住你要被全家流放，我是他的外甥能不帮助他吗？”
　　那司马星星走到剑神面前，左看右看打量他道：“我被你害惨了，当初就是你抓了我的老婆是不是，要我去偷窃你舅舅的鬼屁灯，害的我老婆把我赶出来了，我老婆好不容易逃出来，她又把所有的怨恨强加于我，我可被这个剑神搞惨了。”
　　凌风幸灾乐祸的大笑，一丝血腥味飘来，摇曳在苍凉的狂风中，表情一下子严肃起来对剑神道：“这镇子到底是什么情况，怎么这里人全部被屠杀了。”
　　剑神第一次露出深思的神色来道：“我想太傅他之所以杀这些人，正是堵住人的口，毕竟他还天真的以为，你是太子，所有必须斩草除根，如果你真是太子，那么一旦有人告密，他就真的死无葬身之地了，到那时皇上会不惜一切代价，那时候就不好收场了。”
　　凌风疑惑道：“那这鬼灵机的太傅怎么知道我会走这条路，莫非他有先见之明？”
　　剑神摇头晃脑道：“不是，因为他对你这个假扮三个月的太子的性情早已熟悉，你还不知吧，其实他一直有人在跟踪你，只是你不知道罢了，而这个地方荒无人烟，杀了你，也没有人知道，所以他早有准备，提前准备了杀你的计划。”
　　凌风语重心长道：“唉，谁叫我被皇帝老儿抓住把柄，要我假冒太子，现在这些无辜的老百姓可被我害惨了，这可是杀头的罪名呀，我可担当不起。”
　　三人瞬间不语，只是稍有些意兴萧瑟。
　　司马星星抱着凌风的身躯，道：“好吧，我们家的“太子”居然说什么和剑神一战，原来是想逃跑，不想做太子。”
　　顿了一下，又对剑神问道道：“方才王万春说他有十多名高手，你说他们在哪里？”
　　剑神背过身躯，不置可否。
　　司马星星指点迷津道：“因为我们剑神已经把他们送回了阎王，恐怕你再也见不到了。”
　　凌风哦了一声道：“原来如此，唉现在皇宫里面情况怎么样了，皇上没事吧！”
　　司马星星道：“没有事，有事情的是太傅，现在剑神已经把他的计划告诉了皇上，你就等这太傅砍头吧。”
　　一直沉默不语，格外冷静的剑神拧过身来，一本正经道：“剑神之战不知是否继续？”
　　凌风赶紧摇摇头道：“不，我还想多活几年。”
　　话讲到这里嘎然而止，他又开唇道：“不过我看不惯你这高高在上的样子，等我三个月皇上要我恢复身份后再说吧，你在洛阳的那一剑可也不轻，我亟需休养生息。”


