      　　下午3点，季大伯去小学接孙子成龙，路过公厕想方便一下，快走到厕所门口时，看到地上有个旧布袋，心里就带了点埋怨，因为两米外就有垃圾桶。这时从厕所里接连出来俩人，看都没看就走过去了，季大伯又有点不爽，于是弯腰捡了起来，要把它扔到垃圾桶里。可捡到手里，才知道里边还有东西，出于好奇，敞开了口。啊！他倒吸了口气，里边是钱，好多！季大伯赶紧攥紧了，不敢再看，生怕别人看到。因为紧张便意就急了，只得先进了厕所。
　　撒完了，他也想好了，不管谁丢的，这钱不能闷下，得还给人家。季大伯觉得丢钱的人很快就会回来找，从厕所出来后，他就等。布兜就拿在自己手上，他觉得这样，失主看到，就会认识，可是等了10多分也没等到人。小学那边已经放学了，只得先去接孙子成龙。接到后送到自家楼下，让成龙自己上了搂，他又来到厕所跟前等失主，但是等到天黑了，还没有等到。这中间他忍不住，又悄悄地看了看袋里的钱，有100的，50的、20的、10块的、5块的，还有一块的，得有几千块。除了钱之外，还有个病例本，这个不怕人看见，就拿了出来，翻开一看，病人的名字叫翟秀荣，56岁，患的是子宫瘤，家是郊县的，但哪个乡哪个村没有。季大伯明白了，这钱是翟秀荣来看病用的，钱丢了，指不定多着急呢，所以就站在哪儿等。一直等到7点多了，天全黑了，还没有等到翟秀荣来找。这时他的手机响了，一接是成龙打的，说奶奶让他回家吃饭，只好先回了家，等明天再过来，他觉得失主一定会来找，他一定能等到失主。
　　一进屋老伴就埋汰了一句，季大伯明白，赶紧说，我没玩棋（有时季大伯在路边跟人下棋回家晚）我是等着还人东西。“还什么东西？”老伴问了一句。季大伯举了举布袋说这个，又说了个“钱”字。“钱，什么钱？”老伴跟了一句。“我在外头捡的钱”季大伯又说。“什么，你捡钱了！”老伴有些惊疑。季大伯点了点头。“捡多少？”老伴又问。“不知道，没数。”季大伯摇摇头回答。
　　孙子成龙一听爷爷捡了钱，跑过来夺着布袋要看，季大伯没松手。在卧室里的儿子和媳妇也出来了，成龙还夺着要看。“去”季大伯呵斥了一句，一边把他拨开，一边自己把袋口敞开了……
　　“哇，这么多呀！”成龙先看到了，惊讶了一声。儿子媳妇老伴也把脑袋伸了过来，看了也吃惊，问是多少？季大伯又说不知道。
　　别人都比他急，成龙更急。季大伯也想见个数，就把钱掏了出来，从大票到小票数了一遍，共计是“6019块”“哇！”成龙又欢呼起来，老伴笑了，季刚也笑了，都很开心，只有媳妇没笑。
　　老伴忽然想起来了，问季大伯：“你刚不回家是等丢钱的，你想还给人家？”“是啊”季大伯马上回答。
　　儿子听了嚯地抬起头来，媳妇也看着他。季大伯看到了，说：“你们要干吗，想闷下，人家这是看病的钱。”季大伯回家前就想到这一层了，早有提防，所以先开口了，想封住他们的嘴，可还是没有封住。
　　“这、这又不是偷的抢的，干吗要还呀？”儿子说出了口。“就是啊！”媳妇也跟了一句。老太太也愣了，季大伯看着他们没说话。
　　“爸、你、你没病吧！”儿子有点急了，忽然说。
　　“什么浑张话！”季大伯呵斥了儿子一句，有点生气了。
　　儿子梗着脖子不说了，很气愤。可媳妇接上了：“爸，不能还，你要一还，没准把你赖上，人家要说是6万，你说得清楚吗，谁给你证明啊！”“就是啊，说不定这就是下的套，就是套你们这上岁的！”儿子跟上说。
　　季大伯这才说：“我就不信，社会上都是坏人！”
　　“现在的人无所不用其极，那些讨饭的，家里穷吗，不穷，比你还有钱，装穷。还有网上，打电话多，说你中奖的，不就是人家使的手段，不然怎么能骗你们这样的人呢！”儿子说。“爸，真的不能还！”媳妇又跟上说。老伴也有些担心了，说：“他爸，他们这一说，我这心里也没底了，真要摊上那个，咱都这岁数了，还不要了咱命吗！”“就是啊”儿子和媳妇一块儿符合。
　　季大伯看看他们，没马上说话，想了一会儿，又说：“别把人想的那么坏，咱得先把心放正了……”
　　可是没等他说完，儿子就把话抢过去了：“你放正了有什么用，那贪的骗的抢的没把心放正了，专骗你这放正的，自己摔倒了，你好心去扶就赖上了你，这事有多少，你不知道吗！”媳妇又跟上了：“就是呀，不能还，真的不能还！”季大伯又看着她们说：“我还是那句话，别把人都想的那么坏，不管什么社会，还是好人多！”说着季大伯就拿起了那个病历本，又说：“你们看看，这个人长了子宫瘤，这是来看病的。你们再看看这钱，大票小票都有，是有钱的人家吗，钱丢了还怎么看病啊！”儿子虽然没还嘴，但梗着脖子生气，媳妇的脸色也不好看，老伴在旁边不知说什么好。季大伯扭头看着老伴说：“你忘了，那次你摔那一跤，肚子疼的厉害，要流产，我光顾把你送医院了，也没带钱，人家大夫不愿意给看，还不是一个大姐给出了10块钱看的病吗，到现在咱都不知道人家姓什么叫什么。”老伴怎么会忘呢，那一跤要不是救得及时，孩子真就保不住了。说到这儿，季大伯就转对对儿子说：“知道吗，就是你。要不是人家好心人给出钱，就没有你了！”可儿子马上回嘴说：“你说的是那时候，不是现在！”媳妇带气地回了卧室。
　　季大伯又说：“我还是那句话，不管什么社会，不管是什么时候，做人都得把心放正了，别老歪歪着心眼子。我还没那么浑，叫人家骗。”儿子又要说，季大伯急了，呵斥儿子，不要说了，季刚只得闭嘴，也生气地回了卧室。
　　可是老伴还有些担心，忽然想到说：“要不送派出所吧，让他们还人家。”季大伯想了想说不行，那样知道的人就多了，这个说那个问的没意思。
　　还钱的想法虽然坚定，季大伯还是一夜都没睡好，又想了好多，最后想到这钱一定是急需，光等不是办法，得找翟秀荣。
　　第二天吃过早饭后，他就按病历本上写的去了那家医院，找到了妇科，找到了那个给翟秀荣看病的大夫，一问才明白，翟秀荣昨天应按约来住院做手术，不知为什么没有来。季大伯一说，大夫明白了，赶紧给翟秀荣打电话。
　　昨天，翟秀荣是男人陪着她来住院做手术的，可是去厕所方便的时候，糊里糊涂地把钱丢了，也不明白是自己丢得还是给人偷了。他们也找了，找了所有走过的地方，也到这个厕所来了，可巧，那工夫季大伯正去了小学接成龙，错过去了。
　　钱没了还住什么院做什么手术，无奈回家了。因为这是家里所有的钱，翟秀荣已经放弃了住院做手术。她心里不好受，埋怨了男人几句，男人就更郁闷了，回家后谁都没吃一点东西。
　　翟秀荣一接到电话就哭了，夫妻俩压根儿就没想到钱还能回来。
　　2015222


