      　　在我5岁的时候，我最期待的就是新年的到来。我等待着那一个个大红包进入我的口袋。
　　那年，我五岁。正当我傻傻地想着大红包的时候，一个人在我后面轻拍了几下。我嘟着嘴正想问干嘛。阿姨柔声地说道：“hello。”我立刻就笑脸相迎。然后我说：“阿姨，新年快乐！我的大红包呢。”我阿姨看着我那傻乎乎的脸蛋，然后说：“阿姨想在新年节省一下开支。所以你要回答我一个问题哦。答对了，我给你200元。打错了，你就委屈一下了。只能给你100元。还有只能自己想哦。”
　　我当时想钱想疯了。我根本没有经过大脑思考就答应了。她开始问了：“听清楚咯，一加二加三加四一直加到十等于多少？”阿姨的声音听起来还是那么的温柔。我当时想了好久，我数完手指然后数到脚趾。却发现不能数完。最后我哭了。我哭着喊妈妈道：“妈妈，妈妈，阿姨她欺负我。”我哭得好像死了最亲的人似的。我妈都被我吓坏了。
　　“好吧。好吧。这是我给你的一百元压岁钱。”阿姨把钱递给我。我停止了哭泣。我又笑了起来。然后活蹦乱跳了起来。我阿姨那时候还笑我呢。阿姨当时说我是一个没长大的孩子。
　　在我十岁那年，阿姨发生了车祸。失去了记忆。整天到处乱跑像个小孩子一样这是我从姨丈那里听说的。我妈在暗地里不知道哭了多少次。
　　那年，我十一岁。我去阿姨家拜年。阿姨的心智还是停留在5岁或者六岁。这时我突然想到了一个主意。
　　那就是用阿姨问我的问题问她。我在她身后轻轻地拍了她几下。她会回头时一脸无辜的表情。我柔声地对她说：“你想不想要新年红包。她笑着点点头。“你需要回答一个问题。如果你答对了我给你200元。如果你答错了，我只能给你100元。还有只能自己想哦。”她面带微笑地说：“好啊好啊。”我问道：“一加二加三加四加五一直加到十等于多少？我怕她听不清楚就又说了几遍。
　　她像我当时一样数完手指后数到脚趾。我以为她会像我当时一样会失败。但是我错了。她数完了她的手指和脚趾后。数到我的手指和脚趾。我想就算你数完我的手指和脚趾。哈哈，还是不行的。可数完我的脚趾后又叫了一个人进来。那个人是我姨丈。我心里暗叫不好。当他数完他手指。数到脚趾的时候。我就知道我输了。但我依然相信奇迹。我盼望着她数错。我姨丈还满脸疑问我：“你阿姨在干嘛呀，数完我的手指，数到脚趾。”我姨丈刚问完。阿姨就得出了结果。她高兴地说：“等于55。对不对啊。”我叹了口气。说：“对啊。”然后拿了两百块给她。
　　我当时都蒙了。我想我那时候咋没想到这招。我对姨丈说：“：看来啊，阿姨失去了记忆。还那么聪明。我小的时候还真自愧不如啊。”姨丈笑我说：“别傻了，你才十一岁而已。别装作大人说话。”就这样我的头被敲了一下。阿姨笑的很美丽。哪怕她失去了记忆。


