      这位刘书生，在外人看来，他是一个十分用功读书的人。但刘书生已经三十五岁却还是没有读出个名堂来。原因嘛，他好高骛远，虽说是整天整天，一天接着一天地埋头读书，可是常常头埋得过深，趴在书桌上睡着了。若是这样就能考取个功名，那才怪了啊。
刘书生的父亲苦读一生都不得志，临终前还是不放心只会读书的儿子，告诫刘书生说：“你千万别步我的后尘了啊，咱家祖辈苦读都未曾出个状元，像是中了诅咒似的，你还是去干干别的吧”可是刘书生怎么也不听劝。
没有人愿意嫁给这个满是摞着补丁,穷得叮当响的刘书生，而且他自视清高，除了干读书这种高尚的事外，绝不干能够让他买身衣服的累活，这更让人瞧不起他。对于女人，书生满已经不在乎了，因为在乎的话实在是在做无谓的挣扎，反正也不会有人肯嫁的。
这天书生从书桌上醒来，忽然间香气扑鼻，回头一看，竟然是仙女下凡，那倾国倾城的相貌，婀娜多姿的腰身，足以让每一位男人神魂颠倒。
原来事出有因，刘书生的祖辈皆是苦读不得志的，是受了上天的诅咒，上天看刘家实在可怜，于是派一仙女嫁与书生。
这让人不免想起牛郎织女的故事，这回来个书生与仙女的故事可能也会饶有趣味哩，而且这次书生可不必听什么神牛说话啦，偷仙女的衣服啦这样麻烦多事，仙女直接飞上门来。
可在书生这故事就大相径庭了。“唉，我怎会做如此之梦，难道我还对女人有多余的妄想？不行啊，得把心思全花在这读书上啊。等等，我的心思为何如此清晰，这在以往的梦中是从没有过的啊。”书生想着忽然灵光一闪，拿起一本书，“哈哈，竟在梦中也能读书啊，上天果然是眷顾我的呀，只要做梦的时间也利用起来，中举可就指日可待了呀。”
书生好像忘了仙女，勾魂的香气又扑来。书生突然起身呵斥道：“你竟跑到我梦中来妨碍我读书，赶紧给我滚！”仙女一眨眼就不见了。
书生读了一会儿书。“哎呀，怎么在梦中也会困倦啊。”说着书生又埋头睡着了。

