      国王养了两只猎狗，毛色一黑一白。白毛狗厉害，不管谁来都会狂犬不已，来人害怕，它会更加凶猛的狂叫。但是只要国王轻声一喝，它立刻就会安安静静地跑到国王身边摇尾乞怜。
　　黑毛狗恰恰相反，它是不管谁来都会趴在窝里不理不睬，甚至有人走到它身边它都不会挪动一下身体，见到国王也是一样。
　　国王见它懒洋洋的样子非常生气，命仆人把肉都给白毛狗吃，剩下的骨头给黑毛狗啃。让白毛狗住在皇宫里的沙发上，而黑毛狗只能呆在院子里的狗房里。
　　这一天，国王去狩猎，把两只狗都带在了身边。一进森林，国王便看见一只雪白的兔子，他催马追了上去，追出很远，狡猾的兔子一闪身跑掉了。国王这才发现随从们没追上来，自己还迷路了。唯一庆幸的是身边还有两只猎狗护驾，他想让猎狗带路走出森林。可国王牵着狗还没走出几步。突然听见一声低吼，转眼间从森林里冲出一只狼来。白毛狗一看见狼，吓得叫都不敢叫，躲在国王的马屁股后面不敢露头。
　　黑毛狗却一反常态，只见它抖一抖浑身的毛，低吼了一声。样子突然变得非常凶猛，连狼见了都没敢扑上来，狼和黑毛狗一阵对视。最后狼忍不住扑了上去，国王吓得心都提到了嗓子眼。眼睁睁地看见黑毛狗地跳起来和狼厮杀在了一起，只见它每冲一次嗓子里都会低吼一声，呲牙咧嘴的凶猛劲不下于狼。
　　就这样狼和黑毛狗大战了半日，没分胜负。国王喝令白毛狗上前帮忙，白毛狗刚走出马屁股只见狼冲它一呲牙，白毛狗吓得立刻缩回了头。
　　就在狼和黑毛狗僵持不下的时候，国王的随从们赶到了。他们提箭射杀了狼，救下了国王，这时的黑毛狗才气喘吁吁蹲在地上休息。
　　国王见状感慨地说：“没想到这畜生竟然和人一样，曲意奉承的没真本事。真正有真本事并不会轻易显露出来，也只有在遇见危难的时候，才能看出本质来。
　　

