      　　在我那一些小学童真的岁月里，总会有一些让人难忘的往事。
　　在纷纷世界里，总会让人触景生情，那是一个荔枝丰收的年头……
　　“来，我们去摘荔枝！”他说。
　　他，是一位比我年少的男生，正好，他也名强，我就叫他阿强，他便叫我强哥。
　　“好！一起去！”当时的我，是那么的热爱田野，林木。
　　来到了这一片荔枝林，他说这一片荔枝林是他家里种的，可以随我去摘。
　　这时的我，多想摇身一变，变成一只长臂猴，可惜的是，没有藤条让我施展才能。
　　“你看，那边，有一个大的！”小强喊我。
　　我顺他手指望去，果然有一颗大荔枝，“呀，大呀，有半个拳头那么大呀！”我馋了嘴，往那边爬去。
　　“小心，小强，这边有一个蜂窝！”我喊他。
　　“什么？让我来看看。”他比我还要好奇。
　　我们俩就在半树腰上，近近地观望这一个大蜂窝。
　　这可是一个大黄蜂的家族呀，从蜂窝里头，时不时飞出一两只巨大的黄蜂。
　　“来！我们把它烧了！”我心里突然萌发这一个坏念头。
　　“好！”想不到，他也附和。
　　当我们回家，再次来到这里的时候，我手上已经扬起一支“火弹枪”，它是一支仿真枪，它的子弹射出来，如果碰上硬物，便会燃烧起来。
　　正当我使枪对准蜂窝时，一只大黄蜂门守卫飞快地进入窝里，去给里面的卫兵报信。
　　我的枪还没有来得及射出子弹，一群黄蜂士兵便汹涌而上，正要用自己的尾针与我俩作一次生与死的博弈。
　　大家也清楚，黄蜂的针一旦刺出，便不能收回，针会把它的内脏都拉断，所以，当黄蜂针刺出，便是要与敌人同归于尽。
　　“跑呀，快跑！”小强喊我。我没有回话的机会，飞奔回去。
　　一路上，我举枪射出几颗子弹，但是没有打中黄蜂。
　　而黄蜂的针也没有刺到我的身体，这真是一个幸运呀！
　　我俩各自回家，第二天，当我一人再来到这一棵有蜂巢的荔枝树旁，却惊人地发现，蜂巢不翼而飞。
　　“到底哪里去呢？”我呆着了。
　　一只小蜜蜂从远处飞来，仿佛有事要告诉我，它在我耳边嗡嗡响。
　　我听见了它在对我说，“大强，你为什么要杀我的兄弟黄蜂呢？”
　　我顿住了，“对了，我为什么要杀黄蜂呢？”我真是糊涂了，“好玩，对，就是好玩，刺激。”我回答。
　　小蜜蜂好像能理解一个天真的小孩的心事，没有责骂我，却说，“来，跟我来，来看看我们蜂族对人类的贡献吧。”
　　就在这一瞬间，一阵风吹过，我突然地变成了蜜蜂那么小的身子，背上长出了翅膀，跟随小蜜蜂，飞去那一个神秘的地方。
　　很快，来到了一片菜花地上，只见，很多蜜蜂正在为花儿采蜜。
　　另一边，有一个农夫建的蜜蜂箱，很多蜜蜂成群结队地上去把蜜糖收集起来。
　　“告诉你吧，我们蜜蜂可以给花儿配种，还可以给人类酿造甜美的蜂蜜。而我们每一次的反击侵略者，都是把命搭上，视死如归。”小蜜蜂对我说。
　　我看着蜜蜂们在辛勤劳动，回想起我要烧那荔枝林里的黄蜂的家，我内疚呀，这正是一个小孩子的灵魂的唤醒，也正如一位接受上帝洗礼的婴儿，内心发出了热和爱，下定决心要痛改前非。
　　小蜜蜂飞回自己的家里，我转身一变，变回人类。站在这一棵荔枝树旁，荔枝果实已经被农民伯伯们摘取收成，那一个黄蜂巢所在的地方已经蜂去巢空。
　　隔天，我在市场上经过，发现，路边有一位卖蜂蜜的老人家，在一旁摆摊，正是卖着当初我看过的黄蜂窝。而且，在他身边有很多玻璃瓶子，里面都是用蜜蜂的身体来浸泡的酒。
　　我一下子被刺痛了，这刺，正是我内心所发出来的一支箭。
　　回到家里，我手拿仿真枪，往外场猛射三颗子弹，子弹在场上起了火焰，燃烧出几个字来，正是“保卫蜂之巢”。
　　我给这死去的蜂们的几枪鸣响，尤如葬礼上的礼炮，正是要击起爱蜂的行动。
　　“蜂之巢”，让我们来爱护吧。
　　

