      年初三上午,我正在发博客。忽然,坐在我身边打电话的岳父大发雷霆:“去他的!说我的手机欠费停机了!”看得出来,岳父是真的火了,只见他将手机狠狠地摔在床铺上,一边还在嘟囔:“去年也是这个时候,说我的手机欠费而后停机,我只得再充值100元,结果查询话费结余为200元,说明那时候手机里面本来还有余额100元。今年,他们的老花头又来了。我平时不打这个手机,我估计里面的话费应该还是接近200元的。”
前一天也就是初二中午,岳父的情绪本来就不好。那是因为大年夜,各路亲戚都集合到岳父母身边,洋洋20多人聚集过团圆年,真是好不热闹!可是过了年初一,陆陆续续有的来客开始返回外地,其中有的是必须赶回去上班的。到了初二,离散而去的亲朋超过半数,面对这样的场面,岳父已经是忍不住掩面抽泣。因此,我初三发的博客就叫做《聚散总有时》内容是:迎客欢愉辞别泣/起伏动容理叹息/情绪犹如悲喜剧/内容就是第N集。说的就是岳父经不住聚而复散的悲伤。偏偏就在此时,移动营业厅又来停了他的通讯,这不明摆着是捣乱么?岳父欲打出去的拜年电话还没有完成计划呢。
岳父一面发脾气一面用另一个手机告诉我的小弟(小舅子),并叫他赶紧厘清这个问题。“爸,咱不着急好吗?”我适时接过这个矛盾说:“跟移动打交道我有经验的,趁我正好还在湖州,我来网上查一下,湖州城内距离咱家最近的营业厅在哪,只要他们营业,我就能够帮你解决问题。”查询得知,最近的移动营业厅在位于市中心的骆驼桥。“爸,咱不急啊!我去去就来。”话音未落,我顶风冒雨急冲冲朝着骆驼桥方向而去。路过一个挂着移动招牌买手机的店铺,经过店家指点,我很快就找到了正在营业的移动营业厅。
“老同志你好!”门内的导购小妹很是话音亲切:“请问你是想办什么业务?”“请别叫我老同志!”我毫不含糊:“我是替我们家84岁的老同志前来投诉的!”我的貌似动怒的声音和情绪及时发挥了作用,一下子招来3名营业员围拢接待。按照对方要求,我给出岳父手机以及手机号码和身份证。“这个手机刚刚被停机了!”一位营业员对照电脑上的信息告诉我。
“这个手机为什么基本不用呢?”营业员进一步探问。为什么基本不用这个手机?这个情况我是知道的。前几年,岳居父母还居住在南浔的时候,是小弟为老爸办理并开通了这个手机,同时小弟自己还在移动办理了亲情网,这样连同二老在内的5名亲属就可以使用三位数短号接、打电话,费用只由小弟一人打点。因此说来,岳父与家人的接、打手机就不用话费的。也就在不久之后,南浔地方民政部门为当地为数不多的几名离休高龄老同志赠送了人手一部手机,是那种带有许多护卫老同志功能的机子,并且民政部门还按期给这种手机充值,其中的话费也就足够我岳父使用了。所以,岳父的这一部机子就基本不用。从前年开始,这部移动手机就没有办理任何套餐,仅仅办理了0租机费的按实际接听、拨打计时收费的项目。但我犯不着告诉移动营业厅这些来龙去脉啊!我只是坚持询问:“这个手机里话费余额还有吗?有的话具体还有多少?”
“余额还有178.19元。”对方也不能睁着眼睛说瞎话么,电脑上数据就是这样显示的。“那为什么通知说由于欠费就停机了?”我寸步不让:“是谁操作的停机?请出来让我见见。”“是我、是我!”原来操作者就在我的身旁。“是真的欠费?”我。“不是。对不起!”操作者话语软软的:“实际是话费余额有效期到期了。”“人民币还有有效期?”我做出嗔怒表情说:“霸王条款啊!”“只要你再充值50元,就可以全部激活的。”操作者给出潜规则。“典型的消费欺诈!别以为我没有水平!我的水平很高的!”我步入维权状态了。
一群眼神错愕的营业员盯着我,其中那个操作者开腔了:“要不你就充值30元,充10元也行……”“不要误解!”我缓和气氛:“我是血压、血糖水平很高,希望你们切莫再将我气出个好歹来。不过,我家老爷子许多化验指标的水平更高,他已经摔手机、不吃饭了。要是老爷子再来到现场,我看你们更不好对付!今天就连10元钱我也不能够退让的。你们就看着办吧!”
“那么我们就撤消了那个有效期吧!”还是那个操作者给出适宜的办法,不过她还补充:“这个手机最好每月能拨打一次。”“两月打一次吧!”我也没把握老人家是否会怎样使用。“两个月打一次也行,只是哪怕一次也不打,每个月还是最少要扣1元钱的,你们不怕吃亏?另外,使用亲情网是不算数的哦,因为亲情网费用不在这个机子上。”营业员的说辞我还是难以理解。不过我明白,如果一个电话也不打,扣钱的就难以下手,否则一下手就会容易暴露。
在此期间,我也试探着说:“要不行的话,你们把余额退给我们。”对方回答:“退现金是不行的,没有那个先例。要么销号后再开一个号码,余额可以转到新机子上去。”其实我也担心,如果真的销号退款,老人家在这个机子上的亲情网就也无法继续使用,我也因此难以回去交待的。
手机再次开通,老爷子的火儿暂时消退,可我的担忧仍在,要是今后再出现类似的欺诈消费,要是我不在老爷子身边……

