      　　新的一年又开始了，昨夜倒数我没有在场，自己一人在新家里，心里回忆起一些尘封的往事。
　　上网中，鼠标滑过的是一些触动我内心的新闻。往事，新闻。是多么的鲜明的对比。
　　往事，是那童真的小孩，自由地奔驰在大街小巷里，他手拿鞭炮，在那瞬间即逝的炮声中欢笑，在那新衣裳的飘拂下洒脱。
　　新闻，是那老年的长者，默默地站在大街小店门旁，他手拿报刊，在那永志不忘的寂静中沉思，在那旧报纸的翻阅下惆怅。
　　过年了，往事，新闻都放一边吧，让我们来喜庆，尽情欢歌起舞，让我们来祝贺，尽情恭喜发财。
　　是什么样的心，使我如此恬静？是什么样的思绪，使我如此有感？
　　是，是一种乡愁，它仿似一条小船，载着归心似箭的民工们回家过年。
　　是，是一种归宿，它仿似一间小屋，住着背井离乡的浪子们迁居故乡。
　　这一个年夜饭，我自己一个人吃，吃的是泡面，喝的是清茶。我没有感觉到孤独，反而心中有喜与悲，真是安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
　　是，当一个人处于幸福的时候，要去思念那逝去的为革命而牺牲的战士们；当一个人处于快乐的时候，要去关心那一些正在寒风中没有温饱的流浪者。
　　等待到了鞭炮燃尽的时候，时间已经来到了除夕凌晨十一点五十九分五十秒，我闭上眼，许下心愿，在这十秒里，我彷如穿越了半个世纪，到那未来的一片光里去寻找自由与希望。
　　倒数：十，九，八，七……新年到了！
　　

