      　　如果你是去可以住的地方，如果你失去了可以依靠的肩膀，如果你生意失意破产，如果你受到许多人的冷眼，如果……那你会对这不公的社会低头吗？
　　北漂，对于许多年轻人来说，可能是望而却步，更何况，都是一个40岁的妇女，她说：“有时候，我穷的交不起话费，只能让手机停机。”她还说：“我三年来没有买过一件新的服饰，就连一件地摊上她很喜欢的，价值70元的裤子，也没有买。”她就是我的妈妈，为了支撑我和她的生活，不得不去选择工资较高的北京，去征服许多年轻人征服不了的北京。
　　现在回忆当年年轻时的她，脸上总是那么快乐，而现在，两年没见过了，她脸上多了一层忧愁，多了许多的皱纹，多了几根白头发，她说：“有时，她实在想哭，实在撑不下去了，我会去倒立，这样眼泪就不会就出来。”或许她不会知道，倒立对于我来说，只是用来娱乐健身的动作吧。
　　她笑着抚着我的脸说：“儿子都变成小伙子了，都这么高了。别担心我在北京的日子，过得挺好，过完年回去，我一个月就可以挣五千块呢！我就可以买那条裤子了。”她难得地笑了。
　　过年了，我同她回了老家，晚上她跟舅舅们一起聊天，手舞足蹈地描绘着她在北京的事“有一次啊，天还早，我去挤公交车，有一个年轻的女子，说我踩着她了，结果我和她吵了起来，下车后，她还一把拉住我，叫我给她赔礼道歉，我不肯，那女的直接给了我一巴掌，我当然还了她一巴掌_长这么大就没受过这么大的欺负。她打电话叫了她的家人来，她家人和我在街上吵了挺久，我没有家人可叫，只能受气，最后还是路人打的电话报警。”她还补了一句“她以为她是白领，看我穿的难看，就瞧不起我，别以为我是好欺负的！”
　　她原来在双流有一家烧烤店，因为竞争过于强烈，只能关门，她陪掉了所有的钱，从老板变成了打工仔，每次路过她以前的店子，她还是握紧拳头说，她一定还会回来的，等她赚够了钱，她还要出来打拼，如果再失败，她再赚钱，再回来。她说她现在有了技术，就只差资金了，离成功越来越近了，到时候有钱了，就买一套房子，把我改成户主。到时候她就是负户主，我就是正户主，她就天天到处去玩，换我去抚养她，我问为什么，她说：“你现在是负户主，我是正户主，就是我抚养你的呀！”我才意识到，她是在跟我开玩笑，她早已哈哈大笑，看着她，我想或许她太久没有这样笑了，也就附和着笑了。她笑地那么大声。
　　现在她又回北京去了，临走时，她也就只是背了一个大的旅行包，想必她又得开始北漂了，我那从不低头的妈妈。


