      　　邓军从小就喜欢军事，他对军事充满着无比的喜爱，邓军的性格坚毅，能吃苦，身强力壮。大二那年，他选择了去当兵。他选择的是陆军，被分配到了青藏高原一带，我们都知道，像那种地方，鸟无人烟，空气稀薄，一般人都会有高原反应。
　　又到了新的一年里的新兵训练时间，邓军所在的这个连名字叫“魔鬼铁连”，此名字由来就是专门负责训练新兵的老班长张铁所带的班。张铁所训练新兵的手法既残酷又刺激。所以大家都称他为“魔鬼铁班长”。
　　呀！这个名字多么令人闻风丧胆。好戏还在后头呢。
　　原本几天驱车到了军营，邓军和其他新兵们早已筋疲力尽了，在将要进行新兵开训的那天网上，大伙们都睡了，个个都睡得像头死猪似的，看来在城市这种优越的生活条件早已把大家灌懒了。
　　天已逐渐变亮，突然宿舍里被扔进了好几个烟雾弹，透过雾中看见一个高大健壮的身影，那就是“魔鬼铁班长”。
　　“全部给我起来，起来，还睡什么？”班长在大声吆喝道。
　　这时外面传来的是连续不断的枪响和爆炸声。我的天呀，这些新兵个个都被吓得魂飞魄散，大伙们赶紧跳下床，立刻跑出去操场集合。
　　邓军也赶紧跑去了操场，而且还是最快的那个。
　　“全体集合。”班长大声喊道。
　　新兵们的被吓掉魂儿还没找回来就立刻开始集队开始听教官们的开训讲解。
　　放眼望去，队伍是齐了，可是个个都无精打采的，你们想想，早上五点起床，哪有精神啊。
　　“大家好，我是你们的班长，张铁，很高兴可以成为大家的带领人，那么下面为了表示我对大家的喜爱，我要送给大家一份礼物，呵呵，4公里，全体4公里越野跑，跑不到那座对面的山头的，不许吃早餐，快去。”班长从柔和的语气立刻变得急躁。这就是新兵的开始。
　　不过这还是前戏，新兵们日后还要负重跑，在地上摸爬滚打。武装越野，邓军和自己的队友们就这样，日复一日，年复一年。
　　三年过去了，当邓军再次回到自己的大学时，老师和同学们都毕业了，同学们也很难认出他来，晒得就像块黑炭似的。回守着过去的自己，现在的自己早已饱经沧桑。肤色加深了，腰杆也变得有力了。邓军最大的变化就是自己比以前更加坚强。
　　邓军在平时的生活里，总会想起那句在军队里学到的格言。“最轻松的日子永远都在昨天”。


