      　　大年三十回家过年，我心里满怀期盼又有点小害怕。
　　说来也有些惭愧，这些年一直住在城市，所以我的家乡话有些生疏，坐在汽车后座上不断构思和家人交际的语言。
　　因为家里修路，老爸开车带着我们在蜿蜒曲折的山路上绕了一圈，第一站改成外公家。
　　两小时后，我看到熟悉的小院落，此时外公外婆都站在门外等候我们。老爸老妈下车后，我也跟着下了车，并向外公外婆问好。
　　一番招呼过后，老爸老妈和外公外婆在小院门口唠家常，我听得不是很懂，所以一直插不上话，站在旁边干看着。这时院子里跑出两个小孩站在路边打闹，外公用普通话教训道：“你们两个别在路边玩，等下车就过来！”
　　两个孩子完全停不下来，边打边向里面靠，不一会儿又跑到别的地方去了，这时老妈乐道：“哟爸，才半年不见都会说普通话了！”
　　原来外公所在的村子比较落后，几年前大路都没有一条，所以老一辈的大多不会说普通话，就算和外人交际用的也是土白话。
　　外公叹道：“孩子去城里后只会说普通话，我们不学点真没办法交流。”
　　老妈说道：“是啊，现在的孩子都这样。”
　　接着家人又聊起那两个小孩，聊着聊着，一个老阿婆走过来，好奇地看着我，思索一会问道：“这是阿邦吧？”
　　我点头应了一声，她便兴奋道：“死咯，都长这么高了，也俊了不少。还记得我是谁吗。”
　　在城里呆了那么久，就算以前记得到现在也忘得差不多，何况这村子的人我更加生疏，便苦笑道：“不记得了。”
　　老阿婆也没多说什么，而是转到老妈面前说道：“哟，阿邦还会说家乡话呢。”
　　老妈先是和她打声招呼，然后接着说道：“基本的他都会，放假我们一直教他，现在比以前好多了。”
　　“我家那几个都不会。”老阿婆脸上略显忧虑，淡淡地哼一句就走了，后来老妈跟我说起她，叫我好好记着。
　　二十分钟后，舅舅卷着袖子走出来跟我们说饭菜准备好了，让我们进去吃，还特地和我老爸说今晚不醉不归。
　　大厅坐满了人，相互招呼一番才开始吃饭，一时间其乐融融。
　　酒足饭饱后，大家都在自己座位上坐着，小孩一直坐不住，吃完就跑。外公说完话后就坐在位置上侧脸沉思，这时舅舅的两个孩子又跑进来，外公看见后说道：“小吉啊，快去跟妈妈洗澡睡觉。”
　　舅舅的两个孩子完全没反应，就好像什么都没听到似的，拿了两个橘子又往外跑，外公看着他们远去的背影，脸上显得有些苦涩，抽了下鼻子又开始喝起酒来。


