      一开始我还以为得了个便宜,店家开价每克8元的石斛枫斗被我还价至每克5元成交,并且还得到赠送的同样货品50克。因为我们夫妻俩为了控制血糖已经服用蜂胶很久了,当过医师的岳母提醒:“不能盯着一样吃,要换换品种。”于是我俩就将更换保健品列入了议事日程。
去年年底,岳父被检查出罹患癌症,除了遵医嘱日常服用相关药品以外,我还建议他坚持补充服用一些洋参,我说:“人参皂甙是抑制癌细胞的好东西。”元旦前夕,妻子陪着老妈手持购物券到湖州最大的商场去,她俩相中了那里的铁皮枫斗并以每克4元买了50克。“这东西岳父用得着!”因为我知道,在中医药界就有九大仙草之说,即石斛、天山雪莲、三两人参、百年首乌、花甲之茯苓、深山灵芝、海底珍珠、冬虫夏草及苁蓉。石斛则是列在九大仙草之首的,而枫斗又是石斛中的上品。
为了进一步增进有关石斛方面的知识并了解行情,我就频频上网充电,还时不时地做市场调研。全世界的石斛品种有1000多种,仅在中国也有76种。乖乖隆滴咚!苏州南部城区的药房我俩跑遍了,号称铁皮石斛的相关行情也是稔熟于心。一个圈子下来,我们见到的石斛价格基本都在每克1元至4元不等,品相也是参差不齐。而距离我家较近的玛卡专卖店内的石斛的品相却是我们最中意的,只是那价格却要每克8元。我只得给店家女老板洗脑筋:“你这石斛产地哪里啊?”老板说:“是我老公进的货,听讲是从安徽进的货。”我故作惊讶:“安徽的充其量就是霍山石斛,正宗铁皮枫斗应该是浙江雁荡山的。”于是乎就产生了开头所说的结局。在与店家交易过程中,我还滔滔不绝摆弄自己肚子里的那点有限的东西,直至告诫老板说:“铁皮石斛水很深,你们进货也得慎之又慎!”店家也许听得入迷,过秤时竟然多给了100克(价值可是500元哪),好在我们及时归还了多出来的部分,也因此与那老板交了个朋友。
湖州地界呼啦啦冒出来好多铁皮石斛专卖店,其中有几家号称雁荡山基地直供,里面可供选择的品种也是林林总总令人目不暇接。为了给岳父选购方便,我就在岳父家就近的苕溪东路与环城东路交叉口的新开张的石斛专卖店作首次采购。每克4.5元的紫皮大条我欲购100克,“请问有优惠吗?”我是每每都要谈及折扣优惠的。“会员价85折,”女店员解释:“另外赠送10克。”我接茬:“现在就帮我办张会员卡!”店家照办了。我再问:“能帮我打成粉吗?”“可以的!我先给你弄一杯现煮的灵芝茶,你慢慢品着,我这就打粉!”
春节前夕,我们再次赶到湖州为岳父及我们自己购买铁皮石斛。还是那家专卖店,还是那位女店员,“这次介绍你购买这个大条,真正雁荡山的铁皮石斛!”她极力推荐:“每克4.5元,这一次凭会员卡价格不打折,但是每买100克赠送30克!”“务前河桥南堍也有一家专卖店,不知道他那儿的优惠怎样?”我摆出老吃老做派头。“那家是我们老板亲自坐堂,我是分店的伙计。”女店员很实诚的样子:“你去看好了,情况都是一样的!不过你去看了以后,还是要过来买我这里的哦!”“知道了,”我边走边应:“你要计算营业额,要凭它结算报酬的!”
进了老板坐堂的店铺(应该是属于旗舰店了),老板一一介绍推荐,“还有没来得及陈列出来的吗?”我问。“有啊!”老板打开一个纸质包装箱。哇!清一色的青皮大条,我的眼前一亮。“这个价格怎样?”我漫不经心的做派。“每克7元,一口价!但凭会员卡每买100克赠送30克。”老板不像奸商的样子。“我买两份100克的,你的价格还不能通融?”我坐下谈起了生意经。“那也不讲价!”老板还是一根筋:“要是便宜你了,你的亲朋好友、亲朋好友的亲朋好友就都会知道,我的这个价格也就保不住了!”“要是效果好,我可能是你的常客哦!”我继续生意经:“但是如果这么贵,我可吃不起了。”“这个好办!你一次少买一些。”老板终于上了我的套路。“少买一些?譬如呢?”我的另一个套路拿出来了。“譬如你买80克。”老板看似替我省钱了。“那么就先买80克,你原先承诺的赠送30克还有效的哦?”我以退为进。“以前都是买100送30,买80送30么我还从来没做过。”老板说得跟真的似的。“现在做一做不就做过了?这样也还保住了你的一口价!”我看是把老板说动了,于是再加一把火:“我还是买两份,每份80克,你呢应该送我也是两份30克!”“好吧、好吧!80×2+30×2=220,我总共给你220克。”老板算账还是会算的。“我是最后以打好的粉称重的哦!”我提示:“小心你的打粉机损耗啊!”“那咋办呢?”老板好似自言自语:“我会清扫干净机器的。”“我看你还是再多加两根到机器里。”我这么说,老板也就这么做了。结果打好粉再称,240克,我满意了,因为按折算每克实际价格已经是4.7元都不到了;老板有些心疼:“又多了20克,又多了20克!”“那也只能送给我了!”我笑嘻嘻,老板也跟着笑嘻嘻说:“那你下次再来!”我说:“那还得看我们用过以后的效果,如果真的有效,当然我还再来的。”
我刷卡、取货、告辞。我是真的要用结果来验证货品好坏的,而不能只凭品相以貌取舍。

