      岳父母从南浔搬到湖州以后,居住条件确实是改善了不少。原先在南浔的住房啊,总面积最多也不会超过30平米,尤其是他们的厨房,远离住宅200多米。这晴好天气时还好说,遇上雨雪天可真得遭罪。虽说厨房间位于老街的小莲庄景区地段范畴,但那10来平米老屋的产权还是房管部门的,即便今后赶上景区改造动迁,那么二老也未必就能得到可心的补偿。虽说岳父是离休老干部,可他与岳母在南浔的蜗居,一直都令我心寒。
自从买下了湖州现在的住宅后,居住面积倒是翻了一倍,但就是阳台还嫌太小。3平米多点的阳台,装修时就在顶头一侧加装了壁柜,剩下的空间堆放了许多待价而沽的废品。前几次我和妻子到湖州时,我就擅自替老人家处理了几批废品。这回,我们打算再帮着卖掉一些旧包装箱。岳父说:“不要卖给流动叫卖的,要卖就卖给前排楼房底层固定收购摊点,因为固定摊点的收购价每斤要高出5分钱。”妻子遵嘱去联系那家固定摊点,可人家回老家过年去了,看来这批旧货的处置也只得隔年再说了。
岳父的阳台上还安置了洗衣机,使用的时候还要专门拉起接线板。阳台上还晾晒着地瓜干,梅干菜,晾晒着芝麻、黑豆、红枣,还有肉皮及自制香肠、咸肉、酸菜等不胜枚举。再加上晾晒衣物等,我简直都感觉难以置身了。为了不让家人吸二手烟,我总是到阳台对着窗口吸烟,但时不时地就会被油渍巴拉的肉皮、香肠、咸肉撞了脑袋。为此,我不得不频繁洗头。
阳台上还有岳父以前爱玩的风筝,是那种夜间会发出七彩光亮的硕大的风力飞行器。阳台上还有腌菜坛子,岳母说:“腌菜需要用石头重压!”于是我小舅子就专程驱车到浙皖交界的青塘坝去收集了4块貌似个头合适的石头,结果搬到岳父家阳台上后才发觉,石头都比坛子口径大了,根本放不进去。那4块闲置的石头啊,如今又占据了阳台的一席之地,以至于我靠着窗口吸烟时,两脚都被石块阻搁着拉远了与窗台的距离而动作难以舒展。
岳父是位资深钓鱼爱好者,他的部分装备如钓竿、海竿等现在也都搁置在阳台上。岳父已经八十有四,身体也是染病影响了他出行远足。但更为奇特的是,他家阳台上还长期摆放着一个塑料大盆子,里面不仅有泥土,还有不断收集添加进去的烂苹果,那是为了做鱼饵所用,他花钱买来蚯蚓饲养着。虽然外出钓鱼几近奢望,但老人家还是留着那份念想。倒是关于岳父钓鱼方面还有许多故事,留待下回分解吧。
年前单位领导专门来看望慰问岳父,他们参观了这屋那屋,走到阳台门口就止步了,因为阳台上已经没了插足之地。
我和妻子到了湖州以后,就在岳父母家的客厅搭铺安寝。为了客厅采光,阳台与客厅之间只用了博古架隔断。每天夜间,我俩都是枕着阳台上妈妈的味道——香肠、咸肉、菜干等混合气息入睡的。
撰写这篇文章时,我很想配上一张岳父家阳台的照片,可是我又实在是无法选取摄影的立足点而只得作罢。



