      　　雨渐渐下，零碎的如女孩的发丝，洒落在我的心田。
　　一盏夜灯，孤立地把它的光照耀在一条古老的麻石小巷上，它的光，哺乳着千家万户的黑夜，散发出恬静的白，与黄。
　　我，站在小巷仰望着它的光辉，而它却脸带愁容。
　　为什么呢？你为何这样的表情，我可为你心痛呀！
　　它默默地照着我，光晕一度再度地暗淡。
　　是，正是它累了，左右是青砖绿瓦，仿佛想再一次让它青出于蓝。
　　是，它没力去表现自己的蓝，只有蓝色街灯才可以这样的接近。
　　这一片瓦，一块砖，一片麻石街巷，每到黑夜，都要这一盏灯的光，来沐浴自身的污垢。大家都想它再一次地洒脱，再一次地青出于蓝。
　　可是，它累了，很快，它就要告别大家，让新一代的“孩子”们来接手它曾经的辉煌。
　　我依然站着，仰望它最后的余光，雨停了，再也不可以在雨中朦朦胧胧地欣赏它的美丽。
　　因为，它就要退出这一个不为人知的舞台。它，它老了。
　　是，我明白，这是一盏小街巷上的路灯，它已经破旧，要换了，今天是它最后一次值班。
　　而我，仿佛看到它的青，它的蓝。
　　青是代表它那过去年青，蓝是代表它未来的纯净。
　　过去，它是多少的年青，未来它可以回归大自然，是多么的纯净。
　　而现在的它，灯芯已经枯老，这只是它的肉体，而它的内心，依然是多么的坚强。
　　而现在的它，已经输进了更加多的新鲜“血液”却无力挽救它的生命。这血液便是一种蓝色的光，如夜空中的闪电。
　　是，正是电，它一直接受着人民供养它的电，而我们，一直在浪费，消耗，甚至把它的血液用于战争中。
　　这，是多么的可恨，多么的可悲呀！
　　这时，小街巷上的灯突然熄灭，我的心也跟着熄灭。
　　我无助地在原地，寻找着，那一片光……
　　

