      　　老马一直是破衣啰嗦的样子，家中的家什可以说是没有囫囵的，他一直说，咱是破烂王，就是好东西在咱家里也就成了破烂了。
　　说归说，他的买卖做得很大，计划占据了村东头的大部分空闲地，为这事还和村委会的人员干了一架，不管咋说吧，每天到他这里送货的人很多，用他自己的话说，什么破逼烂屌的都不少。
　　在给他送货的人员当中有一个人特扎眼，她是一个六十多岁的老太太，皱纹堆累，每次都是自己背着个小包袱，里面是塑料布、矿泉水瓶子等等，说句实话，值不了几毛钱。
　　老马认得她，她是邻村的，据说是在外地迷糊来的，他也不知道自己的家乡在什么地方，只是在邻村找了个老伴，两人相依为命，可是天有不测风云，他的老伴患脑溢血离开了人世，她又重新成了无依无靠的人，她的脑子有点毛病，时而清醒时而糊涂，但是他和老马混的很熟。
　　为什么呢？每次她到了老马家中他都会留下她吃顿饭，虽然没有好的，但是总是和他家里吃一样的，有时还让她喝上一碗酒，所以她几乎是把老马这里当成了自己的家。每次老马都会给她两块钱的零花钱和一包香烟。
　　有人问老马，你这样可就赔了，她包袱里的东西可值不了一块钱啊。
　　老马说，不管怎么样，咱赚一块钱要比她容易得多，她也不容易，换做谁，都不会和她计较得失的，要不然咋能对得起自己的良心呢。


