      　　王生正在观看，那黄牛直奔他而来，眼看就来到跟前，吓得其他人四下躲开。单见小芬掏出红手帕往空中一摆，那黄牛不敢前进了，连连倒退了几步。王生惊魂未定地说：“这黄牛真小心眼，还报复人，来不得半点批评。”小芬说：“不看了，很危险，我们走吧！”拉起王生的手就离开了斗牛场。
　　来到家已做好饭，姐姐问好玩不？王生说：“的确不错！”姐姐说：“每年三月三我都到那里进香，祈祷家人平安。”小芬在厨房里把菜端到桌子上，喊道：“我们吃饭吧！”于是大家围坐在一起，说说笑笑地吃起来。
　　第二天一早，小芬和王生去爬文笔塔。盘道很宽，但很陡。爬起来很吃力，走不多久就要休息一会。有个老太太对他俩说：“你们可能是第一次登文笔塔吧？”小芬奇怪地问：“你怎么知道？”老太太说：“我是天天登文笔塔，以前没见过你俩。”王生说：“大娘真行，看身体多硬朗。”老太太说：“说实在的我今年七十岁了，自修好盘道后，我是一天没拉过。刚开始觉得累些，可是习惯了就不感怎么样了。来！跟着我走，脚步放慢些，一步一个脚印。”小芬说：“大娘心眼真好！”王生要搀扶着大娘行走，老太太笑了笑说：“不用！要是用人搀着登山，我就不如在家里了。”老太太健步沉稳，不像是上了年纪的人。二人非常佩服。小芬问：“大娘几个孩子？”老太太说：“一个男孩还不孝顺，幸亏我有点退休金，指望儿子是白搭。俗话说：‘家有儿女不如半路地的夫妻。’”王生问：“还希望有配偶吗？”老太太说：“也想寻觅一个，可向哪里去找呀？”王生看了下小芬，对老太太说：“倒有一个般配的，不知大娘是不是愿意？”老太太问是哪里的，王生说：“龙山寨的。”老太太说：“我去过龙山，那可是个好地方。这样的话，你就给大娘牵一下线吧。”王生说：“不瞒你说，小芬就是他老人家的女儿。”老太太端详了下小芬说：“看她女儿就知道是好人家，我一辈子没有闺女，这下可全了心。”小芬说：“以后我和王生好好孝顺你老人家。”老太太一听，喜得两眼眯成一条线。
　　三人边说边往上攀登，不多时到达顶峰。山顶很开阔，七级宝塔矗立在正中，极其威严壮观。山周围是大理石雕刻石栏，鹅卵石铺地。站在宝塔前面，可俯视文山城面貌。山东面和背面群山起伏绵延无边。山脚下的东山寺清晰可见。老太太介绍：每逢过春节，她都去寺里斋饭。王生觉得很奇怪，不由问道：“为什么？”老太太说：“这是民俗，与佛祖在一起过年，一年四季平安。”王生说：“我们那里是请家亲，吃水饺，放火鞭，热闹得很。男女老幼穿新衣服，晚上有灯会，唱大戏。”老太太问：“你是哪里？”小芬说：“他是山东泰安。”老太太高兴地说：“和吴三桂一个家乡呀？”王生说：“是的！他在云南为人不错。这么多年了，大人小孩心里都有他。”老太太问：“你二人相隔千里迢迢，是怎么认识的？”小芬说：“我们是亲戚。”老太太点了点头：“怪不得！我还以为你们是两口子呢？不拉了，下山后到我家去，我请客！”
　　下山走的南面环山公路，比盘道好走多了。路两旁长满了红色小果实，吃起来味道甜美。老太太说：“这叫棤盘，富有营养价值，你们多吃一些吧。”不多时说说笑笑地来到东山寺。三人进去看了看。有几个尼姑在执帚扫地，见他们进来非常客气。遂引到佛祖前磕了头。临走送出寺院门口。过了双石桥南行不远，老太太指着对着盘龙江的大门说：“这就是我的家，请里面说话吧。”王生说：“不打搅了吧！”老太太说：“我们说的那事你忘了？”王生说：“恐怕你孩子不愿意！”老太太说：“他们巴不得，我是他家里多余的人。”王生一听，叹了口气。这个介绍人是非当不可了。老太太自己住了一个院落，一间小房，院内摆放着几盆花草，里里外外布置得很利落。
　　老太太要沏茶，小芬赶紧接过茶壶说：“你老歇着，我来沏吧。”王生对老太太说：“和你儿子商量一下吧？”老太太说：“商量什么？我的事我做主。”王生说：“要不打你儿媳个知字，这样你可无忧无虑地离开家。”王生说：“我去叫她。”
　　儿媳听说后很快来了。见了王生和小芬满面春风，说：“烦你二位操心了，其实我不愿让老人离开家，只是她一个人生活我们不放心，不如找个做伴的相互照顾一下。再说现在时兴了，你们就看着操心吧。”说完给王生倒了杯水。王生说：“和你丈夫商量一下，免得出家务。”老太太的儿媳说：“这个家我当了，你们该怎么办就怎么办吧。我们去饭店喝一杯。”王生看了下老太太，她说：“就这样决定了吧！”
　　四人走进饭店，老太太儿媳去支钱。王生说：“这单我买了！”老太太儿媳说：“怎能让你破费？还是我付吧！”王生怎么也不愿意。
　　事情就这样定了，下午王生与姐姐说了声，就拉着老太太回龙山寨了。
　　一进门小芬就说：“爹，我找了个娘，你一定很高兴吧？”老汉一听，瞪了女儿一眼。欲知后事，请往下看。


