      　　王屋太行两座山在凡间立了有些年头了，山上连年皑皑白雪，见不到活物的踪影。远远地一个山神，白毛垂到了胸前，已经看不出是胡子还是头发了。他正拄着一把拄杖，沿着山坡横着走去。那拄杖上插了一个蛇型的雕塑，显得十分逼真。
　　那山神坐在山坡上，看着对面的云雾忽起忽落，看着太阳从太行的东部升起，又从王屋的西部落下，以此往复，不由得乏味起来，便自言自语道：“这神仙的日子真是不好过，今日看山，明日看山，不知何日是个头啊！”
　　山神耐不住寂寞，灭了寺里的袅袅青烟，往天上飞去了，那蛇型的雕塑落到地上，化为了一条蛇，竟学着神仙嘟哝起来：“这日子真是不好过，那神仙溜到天上找乐子去，留下我在这里，今日看山，明日看山，不知何日是个头啊！”
　　伊闲的无趣，便在山间到处游走，见到一头愚钝的牛，便上去与它交谈，那牛见了蛇，飞似的逃走了。
　　一旁的母蛇讥笑道：“嘿！这不是那条神仙蛇么！不知这是第几次吓跑猎物了！”
　　伊本有些高兴，却又有些恼火，本想将这些不知好歹的凡蛇一并吃去，却听说吃了同类会染上流感，疯病一类的说法，便又作罢了。“你们不知天高么，不知地厚么？”伊之乎者也地教训了几句，得意洋洋地走开了。
　　伊训斥完了凡物，又开始挂念伊那神仙老头儿了。伊本想去上边找老头儿，忽地看见某个壮年模样的人进了山。
　　伊有些恼怒，这座神仙山，应是属于伊所有的。于是伊决定吓唬吓唬此人。
　　伊便从树上倒挂了下来，亮出了满嘴兔毛色的尖牙。
　　那人被吓了一跳，随后又叫了叫身后：“爹，快来看，这蛇没有花纹。”
　　伊这才想起从前都是老头儿为伊画鳞的。
　　那男子身后又走出个提着锄子的老人，指着蛇笑道：“荷儿啊，这哪里是蛇，分明便是条野生的蜥蜴么？”
　　“蜥蜴？”伊自己也有些惊呆了，不知这个词是从哪里撵出来的。“等有了机会，一定要问问老君这是什么。”伊自言自语道。
　　“接着走罢！”老人将那树枝劈开，拉着汉子向前走去。
　　汉子或是有些累了，靠坐在树荫下，嚷嚷着：“这山里没有什么稀奇的，过了这山，不是另一座山么，哪里会有什么闹市？”
　　“这你就不懂了！”老人傲慢地驳道，“锲而不舍，金石可催，锲而舍之，朽木不折。”
　　“好了好了，什么之乎者也的一大堆的，”蛇有些忍不住了，对二人大喊道：“快走原路回去罢！”
　　老人有些惊讶了：“真是稀奇啊！这山中竟有会说话的蜥蜴！”说罢，拿起锄子要砍下去了。
　　“先别砍，这么灵通的蛇就不能活着捉回去卖了么？”于是汉子将锄子移开，将极度恐慌中的蛇装进了麻袋里。
　　老人不服气道：“此虽是歪理，却也可行啊。”
　　二人采了果子，又靠在树上歇息了一会儿，便又匆匆向前去了，后边的枯树枝掉了下来，落在泥泞的脚印上，相继地覆盖了。
　　如此过了一副棋的工夫，天上缓缓地飘来一朵有些扁小的云，又缓缓降在山间，之后又渐渐地淡去了，化为一股乳白色的雾，环抱在山间，又从浓雾中隐约出现个个子极其短小的老者，拄着一柄没有把手的拄杖，向山里走去了。
　　“蛇儿！”伊叫唤着“蛇儿！”
　　就这么叫了三百六十五次，那条神仙的蛇也未曾出现。老者倒也没什么挂念，从那草丛中随意抓了条凡蛇，便匆匆向天上飞去了。
　　又过了许久，老者又拐着伊的拄杖回来了，拄杖上又多了个蛇把手。
　　老者绕着山脉巡查了一圈，偶尔见到几个打虎的汉子，敲敲拄杖将其吓跑后，又觉得无事可做，又回到天上下棋去了。
　　愚自从抓到神蛇之后，翻了山川，去城里卖了五六钱，又去酒楼里叫了几个京城的包子，准备翻过山带给夫人吃。孙荷在城里呆了一会，买了头肥马，便一道扬鞭回去了。
　　愚夫人本已将饭菜做好，见到包子样的东西，不免有些不悦，一口咬下去，包中的汤汁瞬时洒了出来。“我从来都未曾吃过如此新奇的包子！”继而又听了荷儿对京城的描绘，不免又有些神往，却又走不了这百里的山路，便耷拉着头，有些沮丧了。
　　“吧唧吧唧。”屋檐上的乌鸦似乎有些烦躁，对那半裂的墙体有些不满了，眨眼间又飞到屋顶上看风景去了。
　　孙荷被这叫声吵得有些烦躁，于是乎捡起石子往上扔去，将那黑乌鸦的灰乌鸦的，一并射了下来。
　　“还不去干活？”愚夫人嚼着唾沫，从房里走出来了，“你那爹已经在田里了，你还不快去帮忙什么的。”夫人两眼的余光扫到了荷手里的乌鸦，额头上的皱纹深陷了下去，“谁让你杀乌鸦了，要摊上灾了。”
　　荷嘟哝着，“哪里有什么灾的，都是迷信的。”一面朝着田里下去了。
　　夫人在后头又骂了几句，回屋里烧乌鸦去了。
　　转眼间秋霜过去了，山中的泥泞的野路已经盖上了雪花，许多湖啊，溪啊，坑啊的都凝成了坚冰，山神已经许久没有来巡视了，青草长得有马背那么高了。
　　愚夫人有些惦记那包子的鲜味了，又有些向往城里的灯笼了，愚与荷每日早出晚归，就连乌鸦汤也极少能喝到了。
　　愚似乎听闻了许多，总想着哪日可以为妻子分担一些忧愁。
　　只一些时候，荷，以及伊的儿子，以及伊的儿子的儿子，都在屋里了，显然，这些人都有些不知所措，互相茫然地注视着，先是有些沉寂，接着便七嘴八舌议论开了，将原本冷清的屋子变成闹市一般。
　　直到愚大汗淋漓地赶到了，许多的烦躁顿时成了寂静，荷带着一群人忙站开一条路来，一面又亲切地称呼着“公”。
　　待愚作了一番揖后，便之乎者也地发表起来：“我与你们一并将那险峻的山挖去，指通豫南，达于汉阴，如何？”
　　堂内站出一李家的青年，俯下头来，低声问道：“可是要将这山填平了？”
　　愚在一片惊讶中点了点头，又露出坚毅的神情。
　　堂下的许多大概是被这打动了罢，跟着赞同。又几个从商的富家，双眼咕噜地转着，也纷纷答应了，剩下的虽觉得荒谬，估计觉得也就是说说的，便也默许了。
　　只是伊的妻子站在帘后，放心不下，便问：“你的力气连那魁父之丘也动它不得，怎么还要搬那王屋太行，若是惊动了上真，那便是要倒一辈子霉了。”
　　愚不作声，夫人又问：“土石要置于哪里？”
　　愚坚毅地答道：“投诸渤海之尾，隐土之北。”
　　这时许多人见伊当了真，便摇头借辞离开了，只留下愚与伊的夫人，还有一旁的孙荷和另两个壮年男子。
　　“去罢！去罢！将山挖了，一起去外面的世界看看。”
　　山神又输了一局，对老君嚷嚷道：“不行不行，再来一盘。”
　　刚放下一个黑子的时候，下面传来了轰的响声，使得二人不得不探下头去看，依稀见到山顶有一些晃动，石头滚落了下去。
　　山神也顾不了下棋了，向老君借了一片云便向山下摸索着去了。
　　待到云飘到山下的时候，几个石块缝里传出点“嘶嘶”的声响，山神探过去看了看，是几条被石头压出了血的蛇儿。
　　一群一群地传来哀鸣：“上真救我，上真救我。”蛇们不住地喊着。
　　山神不知发生了什么，也不知道这些凡物在说些什么，然后那只蛇把手便会翻译给他听。
　　“发生了什么？”蛇把手又翻译给蛇们听。“你们一定是干了什么坏事罢！”
　　“没有没有。”蛇们一面还极度恐慌着，一面辩解着，“前几日来了几个农民相貌的人，将这山下的一切都挖去填了海了。”
　　山神捋捋伊那细细长长的胡须，只觉得这些凡物目光短浅，便开怀地笑了，“山下？这哪是什么山，不过是我太行的一角罢了。”
　　“你们知道什么？”蛇把手装作山神的样子，有模有样地斥责着那群，“这王屋太行，方七百里，高万仞，哪里是凡人挖得去的！”
　　尽管那群蛇有些吃惊，但仍是求饶不已，等得山神心烦之时，便将石子什么的移开了，蛇们这才喘过气来。
　　“多谢上真！”
　　山神见自己的山并无多大损伤，便转了一圈，采了些野果和人参什么的，一踏上云便不见了踪影。
　　却说愚带着三个族人倒也干得起劲，光几年时间，便开出了条短小的路，路边又开了许多农田，果园什么的，这使得许多从商的富甲们起了心思，便又帮愚雇了几个长工短工的，只等将山下那一块地变成上百斤的金锭。
　　也有些不齿的，譬如这位京城寡妇的孤儿，看不惯那投机的行为，便不为钱财地一起挖山，见了人便夸耀自己如何地洁身自好，后有幸撞见列子，也名噪于一时。
　　愚住的村过去几里，便有个叫河曲的地方，那里亦住着个老者，有一个读了状元的儿子，众人便称其为智，智只觉愚真愚钝之人，过分之极，有请算命先生念了一卦，算出的艮凶，便又去找愚理论，又如同愚夫人一般道，“你的力气不足以挖去魁商的小丘。”
　　然而愚却是挖去了差不多大的小山了。
　　“又如何挖去王屋，太行呢？”智说，“梦里么？”
　　愚不止地笑着，“看我有这许多的子孙，待我百年以后，子又生孙，孙又生子，何愁二山不平？”
　　智笑着这执迷不悟的顽固老头，又回去烧了几张黄纸避避凶，便也作罢了。
　　就这么一直下了百十来副棋，山神也一直没有赢过，恰巧下界上来个猴子将上边闹了一番，老君又收拾局面去了，山神没了下棋的伴儿，又与那俩守门的仙童交谈起来。“你们在老君府上呆了多久了？”
　　“回大人的话，”身着绿荷花的童子答道，“约莫上千年了罢！”
　　“汝等可曾下界去看过？”
　　“回大人的话，”身着红莲花的童子答道，“自从上来以后还未曾去过。”
　　尽管那“回大人的话”让伊觉得有些别扭，但仍是聊下去了。“你们平时就是这样呆在门前么？”
　　“不是么？近日还在府上捡到俩宝贝，一个金角，一个银角。”
　　“过几日便可回凡间打劫点钱财回来，要不先准备准备？”
　　“好啊！”
　　二人头也不回地走进了屋去，山神适才觉得有些空虚，又拿了一朵云，向下界飘去了。
　　一路上有许多死蛇，死老虎什么的，远远地正有百来号人在挖着山，带头的憨公，正引着人群，井井有条地安排着。
　　天神也许是看多了列子的故事，感动得太多，以至于最后生了场病，便没有在意挖山的人群。
　　挖山的人就这么一代一代地挖下去了，直到后来某个金毛的狮子在山上不停地乱吼着，将人群吓出了几十里，从此再也不出村庄了。
　　渤海的石头上又盖上了一层厚厚的黄沙。


