      　　前天下午回到的老家。今天早晨一觉醒来听见外面叽叽喳喳，隐约听到说村东头老刘家一窝鸡被偷了。
　　前天到的家，家乡还是那样，冬天有冬天的样儿，过年有过年的样儿。几天前堆积的雪，还在墙角堆着。天气还是倔脾气，说晴就晴。村民倒也朴素，快过年了，还穿着那过时的深蓝的棉花材料衣服，小孩儿都穿上了新装，刚回来，就感受到了家乡那淳朴气息。
　　昨天玩的挺开心，家里的朋友左聚右聚，聚到晚上十一点多。
　　今天早上一觉醒来，已经是八点多了，外面真是热闹，听见说村东头老刘家丢了一窝鸡，这鸡是他几个月前在街上恰逢集会时买的，小鸡倒也不省人心，死了两只，九只小鸡剩下的七只，倒是挺健康，三个多月就长成了身材，家里来客人了，杀一只，来拼个菜，也挺场面，这也临近过年了，省下的四只等着过年来吃。谁知道，这昨天晚上，可全丢了，老刘也是无奈，心中也确实挺窝火，恨不得把整个桥抬起来扔死那个偷鸡贼。全村人心思却也一致，毕竟在这村中，都不是特别富裕的，富裕的都跑到城里了，谁还在这土疙瘩里啊！听完这事儿，我就心里暗念着，一窝鸡嘛！用得了这样死扣吗，搞的跟动员会一样。我的想法，当然也不受拥护，从小跟着父母创南闯北，终于也在城中扎下了根基，几年来，日子逐步奔小康，生活也算滋润，所以产生这个念头也完全有情可原！
　　听说村中，两个月前，来了一个流浪汉。据说个子不低，看样子有个一米七八左右，挣不来钱，脑子有点事，挣钱这事儿也得花个头脑，这样说也算合理。可是，两个月中，他也挺安静，该吃饭时候各家讨点，该睡时到处一趟就睡了，别的也没做出什么令人惊讶的事儿，更别说偷东西行窃这种‘技术活’。可人们也就逐步将矛头引向流浪汉身上，站在人群后的李大哥开始站出来替流浪汉辩白。流浪汉刚来村里的时候，衣衫褴褛，破旧的不能再穿，衣服上夹杂着泥块，烂布条来回摆动着。李大哥这人倒挺仁义，在村里向来有好的口碑，去年听说他家在盖新房的时候，挖出一个大石碑，李大哥请来了鉴古物的人，说是什么清明时期的，倒也值个钱儿，这样传来传去，李大哥倒也热乎一阵子，人品和挖到宝藏使李大哥形象更好了！这下好了，李大哥替流浪汉辩白，有些村民开始微微点头表示赞同。
　　一个上午过了大半，直到快晌午，人们才开始慢慢疏散，不管是看热闹的，还是参加辩论的，都开始准备回去忙着午饭！
　　流浪汉挪动着那破烂衣服下的常年蹲坐的腿，已经渐渐挪不开步子了，但又若无其事一手拄个木棍儿，一手拿着吃了半个的鸡腿。我顿时愣住了！老刘怒气爆发，像撑开枷锁的黄牛，跑过去一把抓住流浪汉的肩膀，说着侮辱他的话，随后一手将流浪汉推倒在地……
　　之后几天很快，年算是过完了，初四我又回到了郑州，与家乡朋友闲时唠嗑，问起了关于偷鸡事件，朋友也没说出后来到底怎么了。
　　有些人说流浪汉在初五那个晚上，沿着村南的大土堆一直走，说是要去看烟火，就再也没有回来。也有人说村东头老刘知道真相后，向流浪汉道歉了，一起在初五的早晨吃了热乎乎的饺子。
　　流浪汉都不会做事了，脑袋坏了，更别说偷鸡煮鸡吃到熟了的鸡了…


