      　　一、
　　男人讲了个笑话。布兰听了，捂着肚子笑得肝疼，他躺倒在红色的丝质地毯上左右打滚，笑声在空旷的宫廷肆意回荡。
　　王座上的埃顿再也不便放任不管，他强忍住笑意，挥手让左右近侍去扶起他们的王子。不得不说，这个平常的举动在此时此刻变得异常“危险”。我们的埃顿国王竭力压抑着的笑意险些在这一刹那儿失控，他腮上肌肉的剧烈抖动俨然是爆笑的前兆。
　　布兰感到了近侍盔甲下的身体在剧烈抽搐，一种压抑着笑意的异乎寻常的抽搐。宠辱不惊的王室在这个爱讲笑话的男人面前丢掉了端庄的袍子，“宫廷也要发笑，”布兰心想，“如果那些砌宫廷的冰冷砖石有笑点的话。”
　　“亲爱的安石阁下，”埃顿缓过劲，他一本正经地盯着那个站在殿中的、爱讲笑话的男人柔声说道，“公主她就拜托你了！”
　　二、
　　“我把她当公主！”二叔吸了口烟又吐出来，“可她呢？”他盯着我，“她做的这叫什么事？！”夕阳暖黄的余光在他脸上涂着温暖的光晕。
　　“我觉得，咳、那个、咳……”缭绕的香烟呛得我嗓子疼，我憋住一口气，“那个男人挺好的，”我换了口气，盯着二叔，“你多了解了解才有发言权！”
　　“不了解？！”二叔来了脾气，他把声音提到嗓子眼，“老子一眼把他望到底！”他这么一说，仿佛还不够解气，又恨恨地吸了一口烟，“他一准哄骗的我家闺女！”二叔眯着两只细眼，一副奸商模样，“诶，花言巧语……”
　　三、
　　“你一准会说花言巧语，”布兰领着安石穿过锦簇的花圃，他侧过身子，用一派老成的口吻问安石，“幽默的人都很擅长这个，不是么？”
　　“确实如此！”安石想了想，他欠下身子，垂首盯着脚下的大理石地板，“只是王子殿下，不知您从哪里听说的这个？”
　　“在你之前，宫廷里来过一些讲笑话的。”布兰有些不自在，他停下脚步，把嘴附到安石耳边，“你也知道，许多人仰慕公主，而公主的抑郁之症恰恰给了他们难得的机会。”他咧嘴一笑，“确切地说，你是第二百五十八个。”
　　安石听了，默然半晌，“王子殿下！”他叫了声布兰，欠着的身子欠得更低了。
　　“噢？”布兰看着他。
　　“安石希望您能明白，”安石也看了眼布兰，他的语气诚恳，“很多时候，花言巧语固然奏效，但‘真诚’才是沟通彼此的真正桥梁！”
　　四、
　　“我希望你俩能真诚地谈一次！”盛楠抢过二叔手里的啤酒瓶，她目光咄咄地盯着他，“你和他，你们两个男人，好好地、掏心掏肺地谈一次！”
　　盛楠是我二叔的闺女，她口中的另一个男人是她新近交的男朋友。
　　“谈？有啥谈的？”二叔皱起一副苦瓜脸，“你跟他说，我不中意他！”他往空中摸了两下，到底没有抽回他的啤酒瓶。
　　啤酒瓶还在盛楠手里，“不谈是吧？”她把啤酒瓶背到身后，“不谈，我以后就不让你喝酒！”
　　五、
　　酒已端到桌上，安石挨着桌子坐了下来。这是个紧靠着花圃的小房间，墙角摆着清理花圃的各种工具，墙上挂着几幅歪歪扭扭的画，安石就坐在房子当中的木桌旁。布兰把他领到这里的时候脸上带着莫名的笑意，他拍了拍安石的肩膀，意味深长地叹了口气，“你在这儿等着，她马上就来。”
　　安石坐着等她来。门外花圃里盛开的花卉轻吐芬芳。
　　六、
　　他来的时候，盛楠已经张罗好了一桌子的菜。二叔握着啤酒瓶坐在桌旁一言不发，他板着的脸唯有在他喝酒的时候才会出现一丝细微的表情变化，那些藏在他黝黑皮肤下的时光的刻纹随着他“滋溜滋溜”的喝酒声滑稽般若隐若现。
　　我坐在二叔身旁。盛楠安排他们两个今天见面，她央求我一定要来，一来俩人冷场的时候，我方便暖场；二来如果他们实在谈不下去，我可以在二叔恶言相向乃至发动人身攻击前将他扑倒。
　　二叔寡言的模样着实让我手心捏了一把冷汗，我上下打量着他，思考着扑向他时合适的角度。
　　七、
　　公主上下打量着安石。她真是有一双小眼睛，小到安石无力分辨她眼中是否真的暗藏着某种抑郁。公主的脸贴得很近的时候，安石才察觉到自己的失态，他羞赧地移开目光，象征着某种意义上的败北：在面对公主这张典雅的脸蛋时，擅长幽默的“能工巧匠”安石突然失语。
　　“你是来讲笑话的？”公主问安石，她的声音轻柔得像天鹅的绒毛。
　　“是的，”安石点了点头，他站起来微欠着身子，“很荣幸见到您！公主殿下！”他的声音在微微发抖，“我叫安石！”
　　“嗯！”公主坐下来，她双手托腮，出神望着门外的花圃，“你讲吧！”阳光无声照着花圃里锦簇的花团。
　　八、
　　二叔开始说话的时候，盛楠脸上顿时露出一抹笑意，她热情地为二叔斟了一杯酒。我悬着的心这才放下。之前都是盛楠的男友在说话，这个刚入社会的男人用蹩脚的口吻对我们说着蹩脚的笑话，努力想把气氛暖起来。奈何二叔只顾闷头喝酒，板着脸一言不发。我夹在两人中间，沉默也不是，笑也不是。
　　现在，大家都松了口气。
　　二叔开始说盛楠小时候的事，说她那时候穿碎花小粉裙，头上扎俩小辫，像小仙女；再有二婶因病撒手人寰，他抱着小盛楠从天黑哭到天亮，两人眼泡都肿得像拳头，说到这里，二叔象征性地晃了晃自己的拳头；还有他带小盛楠去学校报到，两人走在又瘦又长的河堤上，夕阳衔山，晚烟萦树，小盛楠跟在他屁股后面，影子一直拖到他脚底下，弄得他不好下脚，生怕踩疼了小盛楠的影子，无奈步子迈得大些，可小盛楠哪，就像跟屁虫跟得紧紧的……二叔说到这里，声音哽咽了，他“咕噜”灌下一杯酒，“如今哪，‘跟屁虫’不跟我，她随你啦！”二叔看着盛楠的男友，眼里泛着泪花，“你要好好待她！”
　　九、
　　安石一言不发，他觉得自己的笑话既苍白又无聊。
　　“墙上的画都是我画的！”公主看着安石，她手里拿着画笔，画布早已挂好。安石放弃讲笑话的时候，公主便开始张罗自己的画具。
　　“嗯，真好看！”安石找不到别的形容词。
　　“谢谢！”公主温婉一笑，“猜猜看画的是什么？”她指着安石背后的那一幅。
　　“小狗？”安石扭过头，端详了一会儿。
　　“不是！”
　　“那是……是小马？”安石用试探的口吻。
　　“也不是！”公主佯作愠怒，“你呀真是够笨的！”
　　安石不好意思地笑了笑。
　　“我画的明明是花啊！”公主手指指向门外。
　　安石顺着她的手指望出去，阳光无声照着花圃里锦簇的花团，花朵轻吐芬芳。
　　十、
　　我一次见到二叔絮絮叨叨那么多话。
　　十一、
　　安石好像已经忘了他的幽默，现在，他与我们一样笨拙。
　　十二、
　　世间，多话的、寡言的大概只有“爱”了吧。


