      机关上班的小张有个业余爱好——写作，这一天他写了一篇题名为《举报》的笑话。因为是在工作时间写的，怕领导发现扣他工资，他小心地把写好文章的纸折好揣进兜里。
　　可偏巧他折纸的时候，财务科长从他身后过，一搭眼看见了文章题目。财务科长看见后不动声色地钻进了局长办公室，不一会局长让人叫来了副局长。三人在局长办公室里不知道谈什么，谈了很久。
　　都快下班了，财务科长才走出来，随即把小张叫到他办公室，笑呵呵地对小张：“小张呀！我看你最近表现挺不错的，继续下去前途无量呀。”顿了顿走到小张身边小声说：“我这里有一万元钱，只要你把那张‘纸’给我，这钱就是你的了。”
　　小张被说的一愣，说道：“科长！你说啥纸呀？”
　　科长冷笑道：“被装蒜，我都看见了，快点去拿来……”
　　小张只好回自己办公桌上寻找，最后硬着头皮拿了一张白纸给科长交差。
　　科长看见白纸勃然大怒，一甩手走了。
　　不一会副局长来找小张，语重心长地说：“小张呀！你看那张‘纸’你就是上报对你也没什么用，而且会毁了你的前程……”
　　小张挠了挠头说：“副局你说的到底是什么纸呀？”
　　副局长见他装糊涂，脸都气绿了生气地说：“你太固执了，竟然这么执迷不悟，我看你早晚会后悔的。”说完气呼呼地走了。
　　小张越听越糊涂，根本不知道科长和副局要得是什么纸。“
　　不一会有同事喊他去局长办公室，他不敢耽搁，急忙去见局长。在局长办公室里，局长破天荒地为他到了一杯水，笑着拍着他的肩膀说：“小张，我们最近要提升一位年轻干部，我想选你。不过嘛！你看，你是不是能把那张‘纸’给我？”
　　小张在心里琢磨，天呀！又是一张纸，到底是什么纸呀！他急得一脑门汗，伸手掏出兜里的纸巾要擦汗，偏巧把他那篇写着笑话的纸带了出来，掉在了地上。
　　局长手急眼快地捡了起来说：“这不就是。”说完迫不及待地打开来看，看完后，他失望地说：“你写的就是这个呀？……”
　　小张不知道该点头还是摇头，因为他根本还没弄明白怎么一回事。
　　局长看了看呆若木鸡的小张，突然不耐烦地吼道说：“愣在干嘛！还不回去工作，还有你利用上班时间写文章，扣除你这个月的奖金……”
　　小张傻了，哀求道：“局长，刚才不是说我表现很好，要提升我……吗？”
　　局长冷笑一声“哼！工作期间不工作，写这破玩意，还想升职？”
　　小张无法申辩。因为他糊涂了，从局长室出来小张坐在自己的办公桌上，看着自己那篇名叫《举报》的笑话，思考了很久，还是糊涂。
　　

