      　　都说男追女如隔山，女追男如隔纱。小柯却正好相反，她追求心仪的大学同学刘洋很久了，可他始终微笑着拒绝，仿若她是猛鬼野兽，避之而不及，其实小柯长得很美，体型标准，皮肤白皙，笔挺的鼻梁上镶嵌着一双水汪汪的大眼睛，像秋天清澈的小溪，明艳动人，却触动不了刘洋的心弦。
　　对于刘洋的拒绝，小柯并不气馁，一直小心地黏着他，不吵不闹只是静静地跟在他左右偷偷看着他，希望有一天，他会回心转意，可他只用冷漠的眼神冰冷地扫在她身上。
　　小柯被他的冷，冻得失去了勇气，可当她听说，征服一个男人首先要征服他的胃时，她又鼓起勇气，亲手做了便当当着同学们的面，放在他面前转身就走，不想给刘洋拒绝的机会。而刘洋追上她，在众目睽睽之下把饭盒猛地摔在她怀里，冷冷地说：“别搞这些没用的，我不接受。”
　　小柯哭了，她仿佛听见了无数个声音在嘲笑她。她红着脸跌跌撞撞地跑了，那天她哭得天昏地暗。室友们劝她，别再去找他了，就当他是块不开窍的石头。
　　小柯哭得更加悲切了，她说：“就是块石头我也要捂热他。”
　　室友们都无奈了，任由她哭的悲悲戚戚，都觉得她太矫情了，爱是双方的，一方爱得死心塌地算什么？
　　那晚其实刘洋也没睡着，他的心里有些不忍，当众如此绝情地拒绝一个女孩子，真怕她会想不开。一夜辗转反侧的担心，在看见她的身影时化作了乌有。她，第二天同样的地点，同样的饭盒，同样放在了他面前。
　　刘洋惊呆了，他觉得不可思议，女孩的脸皮不是厚到一定程度，就是女孩不肯认输，至于爱，他笑了，他不相信，爱情在他心里早就死了，不是他经历过爱情，是他从来没爱过任何人，因为他怕，怕俩个人生活在一起像他的父母一样，打架吵闹，摔东西，互相打爹骂娘，有时还拿他出气。童年的他一直生活在战战兢兢中，那时候他就想，长大后一辈子也不要结婚，不要恋爱，更不要这样生活。
　　可他对小柯越来越绝情不起来，她那双失望的眼神总是出现在他的梦里。爱情也许在不经意间已经驻扎在他的心里，只是他不敢承认罢了。
　　小柯还是每天给他送饭，他一如既往地拒绝，只是等她走之后他才把便当仍进垃圾桶里。刘洋的朋友都说他在耍酷，像小柯这种美女能甘心为他付出这么多，换做别人，早就把她当珍当宝了。
　　刘洋并不解释，只是一如既往的孤单着，独来独往。
　　那一天，天很阴，放学时下起了大雨。小柯拿着伞站在雨中等着他，把伞罩在他的头上，他躲，小柯猛地抓住了他的手，把伞硬塞在他的手里，冒着雨跑了。
　　那天之后，她感冒了，高烧不退，一直喊着他的名字。他真的来了，看着她的样子，泪水迷离。
　　从此她成了他的特别，虽然不承认她是自己的女友，可对她的关心，谁都能看见。她很开心，总说她最喜欢雨，最喜欢淋雨，因为雨是她的媒人，让她收获了一份爱情。
　　他听了只是微笑，小心地抓住她的手，避免她在高谈阔论的时候，忘记了躲人。
　　有时候幸福来得突然，失去得也快。
　　那天在课堂上，他被老师提问，突然晕倒，被送进医院后查出了有严重的心脏病，如果不做心脏移植，估计活不过半年。
　　刘洋听了这个消息，人一下子就傻了，呆呆地说：“我不做心脏移植。”
　　因为他已经几天没看见小柯了，那个在他没病前整天粘着他的小丫头，在他病后，就无影无踪了，看吧！这就是爱情，就是他放下心里的最后一道防线，全心去接受的人，在他最需要她的时候消失了，所以他想到了死，想用这种极端的办法忘记痛苦。
　　不过小柯还是来了，只是身后跟着一位帅气的男生，她笑得有些不自然，她说：“我以为爱情很高尚，很纯洁，可爱情不是，真看见你倒下了，我想了很多，觉得你就是接受了心脏移植也未必能健康，能照顾我，给我爱情，所有我放弃了。”
　　刘洋没有责怪她，只是懒懒地摆了摆手，让她快走，不想再看见她那张脸。那一晚他决定了要接受心脏移植，因为他要健健康康的活着，要活给她看。
　　心脏不是说有就有的，要等捐赠，最主要的是需要排号，有的人等到死，也没等到有人捐赠。他却非常幸运，没过一个星期就等到了捐赠，一次大手术，机乎等于重生，两个月后他回到了学校，老师同学不变，可她却不在了。
　　他四下寻找，想要让她看看自己生龙活虎的样子，可她却消失了。
　　他有些失落，旁敲侧击地打她的去向，都说她傍个大款出国了，他听后更加落寞了。
　　换了心，经历了这场爱情的失败，他对于爱情看淡了许多。所有精力都用在了学习上，成绩得到了突飞猛进，可见一分汗水一份收获，毕业后他以优越的成绩进入了一家大公司。
　　十年弹指一瞬，这十年中他结婚生子，过上了有车有房的幸福生活，偶尔他还是会想起她，还会莫名的心悸，他以为是心脏又出了毛病，带着担心他去问医生，医生建议他不要思虑太多，心脏很好并没有出现问题。
　　他这才放心，从医院回家的路上，他看见了一位妇人，呆呆的望着马路站着，他仔细一看，竟是小柯的妈妈。他走过去，扶着她，小柯的妈妈呆呆的扭过头，指着马路说：“别拉我，我女儿在这里，她冷……”
　　刘洋似乎觉察到小柯妈妈的精神有问题，他出于关心，问小柯妈妈住在哪。小柯妈妈哭丧着脸，说什么也不回家。这时候一个老头跑了过来，扶住小柯妈妈说：“你怎么又跑来了，快和我回去。”说着冲着刘洋点了点头表示感谢，他便是小柯的爸爸。
　　刘洋假装无意地问道：“怎么你们没有儿女吗？为什么不让儿女们照顾她，这样跑出来很危险的。”
　　小柯爸爸叹了口气说：“我们只有一个女儿，她十年前在这里出了车祸，***妈受不了刺激，疯了。”
　　“啊……”刘洋惊呼，问道：“你女儿叫什么？”
　　“叫王小柯！这孩子不知道怎么，像是预示自己会死一样，签了一份器官捐赠书，哎！死了都没留个全尸……”说着小柯爸爸搀着小柯妈妈蹒跚而去。
　　此时的刘洋突然明白了自己为什么那么幸运，没到一个星期就得到了捐赠。他怎么也想不到小柯竟然这么傻，用这种残酷的方式来延续她的爱，鼻子一酸，他哭了，泪水夺眶而出，朦胧中他依稀看见了一抹白色的身影，在马路中央痴迷的望着他。
　　“小柯……”


