      　　忙碌了一天之后，“寰宇国际公司”的董事长秦朗疲倦地靠在老板椅上小憩。不知为何，他最近几天脑子总是很混乱，虽然他一直竭力想让自己镇静下来，可内心却始终难以平复。
　　“又想起以前那些见不得人的事情了吗？早知今日，又何必当初？”一个声音打断了秦朗的思绪，秦朗一惊，这才发现一男子正站在面前，冷冷地盯着他。
　　咦？办公室的门关得好好的，这人是怎么进来的？令秦朗更惊讶的是来者好面熟，似乎是一个令他无比熟悉的人，一时却又想不起对方究竟是谁。
　　男子冷笑道：“汪明这个名字你应该不陌生吧？”
　　“什么，你是汪明？”秦朗惊讶地像见了鬼，牙齿不断地打着嘴唇，浑身不由自主地颤抖起来：“你怎么会是汪明？这、这、这怎么可能？”
　　可由不得他不信，面前之人正是汪明，是令他永远无法忘记的汪明。那些不愿让秦朗回首的往事，刹那间涌上他的心头……
　　有人可能要问秦朗是不是和汪明的关系很近？对，确实很近；要是您再问他们究竟近到什么程度？那答案就是他们是同一个人！
　　早在十年前，这里并没有什么秦朗董事长，而在远离这里数百公里的另一座城市，真实地存在着一位叫汪明的土地局局长。出于一时贪念，汪明贪污了大量公款，后来他闻得纪检要查办他的风声，就匆促携款潜逃到外地。为隐瞒身份，他先做了较大的整容手术，又花高价买到一个“秦朗”的假身份，几经辗转才来到这座城市定居下来。好在他脑瓜灵活，改行经商也是把好手，靠着贪污的钱他创办了这家“寰宇国际公司”，短短几年里便成为知名企业家。这些年来，秦朗也会偶尔想起家属，但他一直拼命压制着这些念头，因为他知道自己已经无法回头。他心里不止一次地说：过去的汪明就当他死了吧！
　　而如今，汪明竟真真切切地出现在秦朗面前，如果这世上还有个汪明，那他秦朗又是谁呢？
　　汪明不顾秦朗的诧异，冷声说：“后天是什么日子，你应该不会忘了吧？你杀了我，难道不该给她点补偿？
　　秦朗呆若木鸡，正是他的存在让汪明消失了，说是他杀了汪明倒也不为过。只是汪明既然死了，怎么又会出现在他眼前？
　　但秦朗已没时间去想汪明究竟是鬼、是怪了，他只觉汪明的话有种不可抗拒的力量，由不得他不照办。后天是什么日子，秦朗当然知道：那是他和妻子结婚二十五周年的纪念日。不，不是他，是汪明和妻子的结婚纪念日，而身为杀死汪明的凶手，他必须要在这个日子里做点什么。
　　秦朗做了一番精心准备，次日将公司的一些重要事情交待给助手，便开着车驶向汪明曾经生活的城市。在汪明妻子生日那一天，秦朗敲响了汪家的大门。
　　妻子打开了门，十年不见，她明显衰老了很多。秦朗有点心虚，但想到自己和以前的容貌已判若两人，便大大方地说他是汪明的朋友秦朗，受汪明所托来看看他的家人。
　　一听到“汪明”，妻子的脸色大变，长叹一声将秦朗让进家。
　　秦朗按编好的话说：“现在汪明生活得很好，他说对不起这个家，可他毕竟不能再回来了，他要我给你、还有你们家带点钱，算一点补偿吧”，他将一张准备好的银行卡放到桌上，那里面有整整一百万。
　　忽然，秦朗的身子剧烈摇晃起来，差点背过气去。他生怕露出马脚，竭力使自己镇静下去。
　　妻子连看也没看那张卡，摇头说：“他既然不回这个家，我也早当家里没这个人了。他的钱我不能要，你带回去吧”，她停下想了一会儿，像下了决心一样，说：“请你等一下，我写封信麻烦你转交他。”
　　妻子的信写完了，秦朗伸手接过的那一刻，她硬是连同银行卡一块塞给他。
　　秦朗一路驾车，逃也似地飞奔回公司。进了办公室，他把自己锁在门里嚎啕大哭：刚才在家里，他看到了一张黑白遗像，遗像中人正是他母亲，而在他当年逃离家时，母亲的身体还是很健康的。而对于妻子的那封信，他没敢看，他怕看了会控制不住自己。
　　第二天，助手小心地向秦朗汇报：在他离开公司后，一家大公司有笔大单的生意想和他们公司合作，希望能跟他面谈。秦朗赶紧给对方负责人打去电话，负责人却很不耐烦，说生意等不得人，已经和别的公司合作了。秦朗平白失去了一大笔生意，好不懊恼。
　　没过几天，秦朗在办公室午休，那个该死的汪明不知怎么又来到他面前。“三天后是我儿子的大学毕业典礼，你应该去看看他。”汪明的声音依旧很冷，他不等秦朗答复，就凭空消失了。
　　秦朗别无选择，只好又开着车去了儿子的学校。十年不见，儿子已从孩童长大成人，但秦朗还是凭借相连的血脉一眼认出对方。“儿子，我的儿子”，他心中默念，但随即又骂自己混帐：那是汪明的儿子，跟你秦朗没有任何关系，你只是替汪明来看看儿子而已！
　　“叔叔，我发现你一直在暗中看我，你是不是我爸爸那位好朋友？”不知何时，儿子竟来到秦朗面前。
　　秦朗忙定定神，只好尴尬地点头默认。
　　儿子激动地跳起来，说：“前几天，妈妈说爸让他一个朋友来家里探望过我们，我早就知道爸不会丢下我和妈妈不管。”随即他语音低了下去，忧伤道：“可是爸犯了法，我也清楚他不可能再像以前那样回到我和妈妈身边。这里有我写给爸的一封信，这些天我一直带在身上，麻烦叔叔帮我把它带给爸爸。”儿子的眼睛湿润了，他把一封信塞给秦朗，说了声“拜托叔叔”便匆匆走了。
　　秦朗一时间只觉百爪挠心，他失魂落魄地回到公司，助手又告诉他：由于他不在，公司没敢去参加对一个新项目的竞标。秦朗越发心烦，把自己一个人反锁在办公室里，想清静一会儿。
　　忽然，秦朗想起儿子的那封信，想到儿子这些天都把信带在身上，可见信上肯定有很重要的话。他想看，又竭力不去看：那是写给汪明的，不是给秦朗的！但最终他还是撕开了信封，儿子的字迹顿时跃入他眼帘：
　　“爸，您这些年还好吗？您这一走，已经整整十年，这十年来我无时无刻不在想念您。还有妈妈，她虽然嘴上总说当您已不存在了，还让我也忘了您，但我知道其实她比谁都更思念您。很多夜晚，我都听到妈一边哭，一边喊您的名字！前几天，您让秦叔叔来家探望，妈激动地这几天都在念叨：‘他爸要回家了，要回家了！’爸，您真的就不再要我们这个家，不要我和妈妈吗？”
　　秦朗信没读完，就已泪流满面。他又想起妻子的那封信，忙找出来打开，信上只有一句话：虽然岁月已过去了整整十年，但只要你肯回来，这个家的大门永远为你打开！
　　十年，十年？这个数字怎么这么熟悉？秦朗忽然想起：当年他潜逃时曾算过一笔账，如果被捕判刑，最高他将失去十年的自由，就是为此他才抛开母亲、妻儿不顾，隐姓埋名来到异地他乡。这十年里，他虽然吃穿不愁，但从没一天真正开心过，除了工作，他的生活几乎一片空白，连吃住都一直只在公司里；这十年里，他不敢过多地想念家人，有时却又忍不住派人偷偷打听他们的消息……
　　秦朗的身体瘫软下去：如果当初他不潜逃，那他已经能和妻儿一起开心生活，可如今他只能继续受良心的折磨。恍惚间，他似乎又看到汪明来到面前，他彻底失去了控制，歇斯底里地吼道：“你这该死的魔鬼，自己犯了法，还连累家人跟着受苦。我要打死你、打死你……他疯了一般扑上去，用力捶打着汪明。
　　巨大的声音惊动了几名员工，他们怕老总有事，便一起用力撞开办公室的门。刹那间，几人全惊呆了：只见秦朗如疯如癲，正拼命抽着自己的嘴巴，嘴里还含糊不清地骂着什么……
　　秦朗被送进医院，经检查他是患了严格的人格分裂症，据主治医生称：像他这样能把自己幻想成完全不同的两个人，实属罕见，造成这种病情的原因应该是他受过极强烈的刺激。
　　经过一段时间的住院治疗，秦朗的人格分裂症已经完全康复。这天，公安局门口来了个自称要自首的男子，警察问道：“你叫什么名字？”
　　“汪明，”男子平静地说。他之所以决定迈出这一步，是因为他又回过一次家，而妻子和儿子都向他做出承诺：“只要你能回到我们身边，哪怕是再让我们等十年、二十年……”

