      　　初一早上杨帆和徐明丽俩人一起走了，荣荣站在凉台上的窗子边，看着他们俩远走的背影，荣荣有一种凄凉的感觉，说句心里话，也许徐明丽真的适合杨帆，自己做一个好医生好大夫，绝对不算一个好妻子，作为一名职业医生，因为她的心时刻在病人身上，回到家里在女儿身上，再没有多余的精力投放在丈夫身上，这也是当初徐明丽能顺利地破坏自己的婚姻。
　　荣荣是爱杨帆，因为杨帆是她唯一的爱，只不过她没有像别的女人那样细心经营这段感情，在她认为浪漫是婚前的事，有了孩子俩人应把心放在孩子那里，她大意了，大意丈夫才会被人抢走。
　　看着杨帆不时地回过来，特不情愿离开，不是她心狠而是在这种场合不赶他走是不行，她也希望一家人团团圆圆地过一个开心年，可是万一徐明丽再闹起来，过年左右邻居全在家，她不想让别人看笑话，再看徐明丽那种可怜巴巴地，说明这女人真的爱杨帆爱到骨髓里，自己能做到么？不能！与杨帆分手二十年，俩人的思维做事方式，还有爱好等等俩人之间的差距越来越大，没有共同语言，他她们之间最后剩下的只有亲情。
　　“妈妈，快点过来春晚开始了！”女儿的话打断了荣荣的沉思，昨天徐明丽的到来，春晚她没有好好看，也没心情看，虽然电视在放，但是荣荣只看见电视上的是，人出人进，她啥也看不出意思来。
　　荣荣准备转身进房，突然她看见走了很远的杨帆，突然甩开徐明丽的手，朝相反的方向走去，丢下徐明丽对着他背影叫唤，由于距离太远荣荣听不清他们之间说什么，但在荣荣看来绝对不是什么好话。
　　杨帆自从初一从荣荣家里出来后，没有走多远杨帆找了个借口说要去母亲家看看母亲给她老人家拜年，徐明丽说她也想去，可是被杨帆一口回绝，徐明丽只有呆呆地望着地走。
　　徐明丽独自一个人去了火车站，没有同杨帆打电话，这一次她也玩失踪。她一个人买了一张去贵州的火车，徐明丽坐着火车在贵阳车站下车，又展转坐了一个中巴到一县城，这个地方早在二十多年前她还是小姑娘的时候，同一个小伙子来过，这个人就是她的前夫吴国庆，所以这里的路她还是知道一点，她的前夫吴国庆就是生长在这里，她们是大学同学，一起读书，那时候的吴国庆门门课都时班上全优，而徐明丽在大学成绩一点不好，排名倒数，那时吴国庆经常帮助她和照顾她，慢慢一来二去俩人好上了，大学一毕业俩人结婚了，可是俩人命运有很大差别，这里原因是徐明丽是本城人，再加由于徐明丽父亲的关系，她很快顺利地分到大型国企，而吴国庆是外乡来的，本来她们在一起所有亲戚朋友不看好，徐明丽夫母强烈反对，为了和心爱的的人在一起，吴国庆只好分在一个小集体又面临倒团的工厂，不过婚后俩人由于生下一个可爱的儿子，所以小日子过得也算可以。
　　一切都要从徐明丽父亲去逝后，家里的光景一日不如一日，丈夫本来想借父亲调到自己单位来，父亲一死那是根本不可能的，回家一看见丈夫那种带着自卑的情影，徐明丽心里就冒火，就在这时科里又新调来一个干事，那人就是杨帆，徐明丽第一次见杨帆时就被她高高瘦瘦的身材入迷，再加上一副男中音的说话声特别吸引人，徐明丽就这样爱上杨帆，她开始一步一步靠近杨帆，为了达到无后顾之忧，她得先同吴国庆离婚，在她认为像吴国庆这样的乡下上来的大学生，她吃定了，她忘记当初吴国庆是怎么帮她，忘了吴国庆是怎么爱她，好吃好穿的全留给她，说心里话像吴国庆这种多情又老实男人，当妻子徐明丽要同他离婚，他会心痛也不会答应的，肯定是不会哟。
　　徐明丽什么办法用尽，吴国庆也不愿离婚，最后孩子也不要，也不回家，一个人在单位要了一单间住下来，丈夫无论怎么求哀求，她也不回家，最后吴国庆在无奈何的情况下同意离婚，他什么也不要只是要了儿子，离婚后徐明丽一心过她逍遥的日子，而吴国庆由于企业倒闭，拿着一点买断工龄的可怜钱回到贵州老家去，离开这伤心的地方。
　　徐明丽好不容易找到丈夫的家，二十年的变化真是太大，现在是宽宽的水泥大道，不像以前来的时候，这里是一条坑坑洼洼的牛车道，如今的农村发展的真是好，现在家家是高楼大厦，可是当她来到吴国庆的家门前时，她震惊了！怎么回事？两边的三层高的楼房把吴国庆那小小的矮矮的屋挤得快要倒了，那情憬像俩大人中间站一小孩。徐明丽打开门进去一看，房顶上的瓦快要脱掉，她迷惑了，这吴国庆怎么搞的，再无用，好坏也是个有文化的人，这日子怎么过成这样，看样子我儿子也同他吃了不少苦，没有用为啥这么多年不找我。
　　这时有人进来“呀，你是国庆家的吗？”徐明丽不好意思点点头，没有反对，因为她今天是来看儿子的，入乡随俗，不敢多说，因为她以有二十年没有看儿子，这里有很多原因，一是离婚后吴国庆把儿子带到农村老家，徐明丽想看也看不见，来一次来回要一星期时间，不要说在杨帆那里不好说，就是在单位领导那里也过不了，所以一拖再拖，直到现在来看。
　　“国庆家的，你家牛牛找到了吗？”听这话，徐明丽心提起来，“大姐我家牛牛怎么啦？”“怎么你真的什么也不知道！”这时家里进来很多人，大家你一句我一句，徐明雨终于弄明白这二十年来发生什么事。
　　原来二十年前吴国庆带着牛牛回到贵州老家时，没想到牛牛在下火车后被人拐走了，吴国庆回家后没多久也自杀了，徐明丽听到这些当时昏过去了。
　　徐明丽从昏迷中醒过来，她以前以为吴国庆是恨她，带着儿子远走老家，她心里想只要自己手里多存钱，有一天前夫和儿子来找他时，给他们一笔钱他们就会原谅她，其实她心里也时时盼着儿子来九江会面，可是就是不见前夫和儿子。没想到牛牛二十年前就被人拐走了，吴大庆一年后忧郁自杀。
　　这吴家再也没有什么人了，吴国庆是家中的独子，当年他考上大学是全村人的光荣，后来又找个城里媳妇，还带着媳妇荣归故里，那是多么风光一件开心的喜事，后来徐明丽同他离婚后，吴国庆回到村里一字不说这件事，只同村里人谈孩子在下火车时被人拐走了，为找孩子他一个人找了一年，最后实在觉得孩子没希望了，找不回来才自杀了。
　　吴国庆死后，他父母在悲哀中也相继去逝，这破房子之所以还保留在这里，是村里人并不知道他们早以离婚了，所以一直把这房子保留到现在等着她回来，吴国庆同村里人讲，说徐明丽为了孩子神经出了病回不来。所以徐明丽这次回来，村里人误以为她现在病好了才回家的，村子里的人对她的到来非常热情非常关心，一会而村干部也来了，“你好，国庆媳妇我是这村子里支书，你的事我们大概都知道，这破房子等着你回来处理，你们不回来，我们也不敢拆，你家国庆走了，这不是家里还有你么，我们终于等到你回来，回来好回来好，像你这样房子这些年来你又生病，没什么经济来源，你只要写一份民政局扶贫申请表，我们村委会帮你把房子做好。”徐明丽好为难，说有经济来源，在村子里人眼中她是一个可怜的疯子，在她们眼中徐明丽早就疯了，这一切全是为了孩子。
　　徐明丽心里不知道是悔恨还是悲痛，这吴国庆到死也爱她徐明丽。



