      　　第一篇：辛勤
　　香莲阿姨是我的邻居，一个开朗慈善的老人。香莲阿姨今年六十八岁，精瘦而健康，岁月的流年毫不留情的在阿姨的脸上留下深深的皱纹，但头发没有银丝，依然密而黑，令我很羡慕。由于经常在外面跑，脸色黑紫。给人健康的感觉。
　　阿姨俩个孩子，一儿一女，都在呼市，小日子过的都不错。
　　尽管如此，阿姨辛劳惯啦，将近七十岁了，还是坐不住，儿子早让她去呼市一块过，可她就是不去，她说不习惯，儿子给的生活费她从来不花，不告诉儿子偷偷的给孙子存了起来，她和老伴的生活靠自己收废品维持。有时我劝她，她却说，自己能动行，何必花孩子的钱。给他们加负担，我常常和老公感叹阿姨的善良与辛勤。
　　阿姨的老伴有病，每天早晨阿姨安顿的和老伴吃完早点就出去收废品，谁也不会相信，阿姨六十八岁的人了竟然开的是电三轮。我和她相比，天壤之别，我骑自行车摔跤，阿姨开电三轮拉一车废品出进自如，我自愧，对阿姨佩服的五体投地。
　　阿姨很节俭，也很干净，我觉得老一辈大都这样，阿姨常常说我花钱手大，我自觉和同龄人相比也算节俭的啦，这大概就是年代不同的代沟。阿姨虽然老了却很爱整洁，里里外外打扫的干干净净，有条不紊。
　　第二篇：善良热心
　　香莲阿姨非常善良，非常热心。
　　别看阿姨平时自己节俭，碰到可怜的需要帮助的她会毫不犹豫倾囊相助。
　　去年我们房前住着一位老奶奶，这位老人亲人很少，只有一个外甥女在外地，香莲阿姨常去看望。有天夜里老奶奶脑梗差点瘫痪，当时由于一些原因没联系上她的外甥女，香莲阿姨毫不犹豫拿出自己省吃俭用存下的钱把老奶奶送进医院，白天黑夜陪在医院直到老奶奶的外甥女赶来，也多亏医院送的及时，要不然老奶奶真瘫痪啦。
　　老奶奶的外甥女赶来时六十八岁的香莲阿姨累倒啦，打了好几天点滴。为这事老俩口大吵了一架。
　　说起吵架，香莲阿姨的老伴常常因为她管别人家的闲事和她吵架，香莲阿姨觉得她没错，老伴认为她太爱管闲事，有时扯开嗓子吵的不可开交，无奈我常常劝架。
　　阿姨对我们也很不错，像亲人一样，我们俩家相邻院墙不高，吃点好的稀罕的，阿姨总会站在墙那头放开嗓子喊我，她会立着脚尖给我往过送些。
　　阿姨的善良，我们的榜样。
　　第三篇：团圆
　　昨天下班回家，香莲阿姨喜笑颜开，过年呀，姨儿子女儿俩家子都来眊我呀。阿姨笑的好灿烂，我觉得她眉毛发梢都在笑，那是发自内心的喜。
　　今天晚上下班回家，香莲阿姨的孩子们果然回来啦，阿姨拿着一堆好吃的给我送过来，说孩子们给买的，看她开心幸福的样子我被感染随着她一起乐。
　　出于礼貌晚饭后我过去坐了一会，阿姨的孩子们都很开朗随和，感谢我平时对他们父母的帮助，其实也没帮多少，他们那么客气我倒有点不好意思。
　　阿姨忙里忙外，好像永远不知道累，一会倒茶，一会洗水果，一个劲的让孩子们吃这吃那，俩个外甥孙子都十几岁啦，一边一个拉着阿姨的手那个亲热，阿姨抚摸着他们的头，问这问那，，好像有说不完的话，阿姨的眼里全是满满的爱满满的慈祥。
　　香莲阿姨待人开朗慈善，更何况是自己儿女子孙。
　　看着他们的样子，我悠然升起了深深的感触，可怜天下父母心，母亲的爱是最伟大最无私的爱，老父老母健在那是最大的幸福。
　　写到这里我真诚希望所有的朋友爱戴父母，孝顺父母，不管多忙也要抽时间多看看老人，多陪陪老人。
　　我也希望我的香莲阿姨永远快乐健康，永远慈善幸福。


