      　　今天是大年三十，举国上下一片迎新年，杨帆自从与徐明丽从派出所出来后，各奔东西，在厂里办公室里一待就是两天，那里也没去，在这期间徐明丽来过无数次，杨帆根本不给她机会，他要一个人静下来好好想想，现在何去何从，以前怕离婚是怕丢官，大小干部也做了二十年，如今自己也老了，五十人了，到现发现自己的幸福还不知道飘落在何方。
　　杨帆心中暗暗决定，是该下位让新人上位，这婚我杨帆是离定了，让她徐明丽去告发我，一个男人亲情没有，爱情没有了还怕什么，为了当好这官，杨帆二十年来，很少去招惹徐明丽生气，他需要一个安全稳定的后方，说句心里话，徐明丽也不是一个很坏的妻子，这二十年对他杨帆不是没有一点贡献，比如在做家务这方面，同荣荣生活在一起的时候，一切家务都是他杨帆包干，同徐明丽在一起，杨帆还真的没有干什么家务，他主外徐明丽主内，可是如今他杨帆同徐明丽的那点最后的爱，也被她一闹，丢在派出所里。
　　走！去前妻和女儿那里吃团圆饭去，今天就是荣荣拿棍子打自己也不还手，二十年了一家人没有好好在一起吃饭，
　　这边徐明丽忙碌了一天，把家里卫生从新打扫了一次，今天是除夕，徐明丽一大早去超市买了很多菜，做了满满一桌等着杨帆归来，从早上等到下午还是不见人归来，她心慌了也发毛了，她在恨自己，二十四小年夜，当她尾随杨帆看到他进了前妻的家，她的心早就控制不住，怕什么来什么，自己早就预感到杨帆对自己以没有真情。
　　想想这二十年来自己为杨帆牺牲太多，为了爱他，自己放弃了生小孩机会，连自己的孩子抛一边，一门心思全部用在他身上，假如杨帆真的要同自己离婚
　　那自己这下全完了，都怪自己性子那么急，一次一次给他打电话，他一次又一次给挂了，把她气坏了，望着窗户上的亮光，徐明丽无可奈何气急了才打110报警，好了好了报警这下真的把自己报废了。
　　二十年前徐明丽也不知自己是怎么那样热烈地狂爱杨帆，也许这就是一种缘份，当初自己并不是爱他杨帆的官位，是真的爱杨帆这个人，说心里话那时杨帆一举一动都能让她心动，不知道是什么时候这种感觉没有了，怎么办啊！虽然杨帆不爱自己，可是万一他真的要离婚自己得好好想怎么再一次收回他的心，
　　看着一桌子菜凉了，她热了两次，再热这菜就是剩菜了，天马上要黑了杨帆肯定是不回来，徐明丽知道杨帆这会儿肯定是在前妻和女儿那儿，徐明丽心慌了，走！上她家去！
　　除夕之夜，荣荣和女儿欢欢弄了一桌子菜，还有昨天刚见面的女婿杨意，三人开心地准备吃饭时，荣荣忘记了昨天不顺心和昨天的惊吓，把昨天的一切不快乐全部留在这大年三十。
　　刚座下，有人按门铃声，“这是谁啊！拜年这么早零点还没有过？”荣荣边说边把门打开，门开了，站在门口的是杨帆，看着他有些自渐有点无奈表情，荣荣还是把门打开让他进来，是啊今夜是团圆之夜，来了就是客，杨帆感动如今他是客，来了也是团圆，二十年了一家人没有座在一起，好好地吃一顿团圆饭，菜有饭也有来的正是时候。
　　杨帆座在女儿和前妻中间座下，外面的炮声一阵阵，一家人看着新闻，吃着喝着，这种情景杨帆二十年没有感受过，他哭了，是激动地哭开心地哭。
　　一会儿门铃又响起来了，荣荣再一次开门，打开门一看，来了一位不该来的人，荣荣自己也犹豫，是放她进来还是不让她进来，不i上，今天又是除夕之夜，让，又怕她是来找麻烦的，正当荣荣左右为难时，徐明丽开口了，"荣姐让我进去同你们一起过年好么？
　　徐明丽进来了，杨帆心一怔，“这女人怎么来了，不会是来捣乱吧？”今天好不容易有机会和女儿在一起开心过，看着这和美的一家子，徐明丽是挤进门来，大家好像不欢迎她的到来，但是她还是厚着脸笑着给大家拜年。“新年好，荣姐我给您道歉来了，请凉解？请不要赶我走。”
　　今年的年荣荣就是这么过的，她想归来的还是要走的，大家如今相聚在一起，也是一种缘份，不是夫妻也是朋友，徐明丽对自己不放心的不就是怕自己把杨帆留下来，该是一个了结。
　　“你们俩过完除夕初一回去吧，以后好好过日子，想女儿的时候，你们俩一就一起过来看看，女儿有时间也会去看你们俩，明丽我也谢谢你，这么多年你把杨帆照顾得这么好，你受累了。”
　　听完荣荣的一席话，徐明丽激动地哭了，“荣姐我自私，这些年来我怕杨帆借看女儿的机会再一次同你和好，所以他看女儿我也不让，今天是高兴的日子，欢欢也大了，不管她承认不承认我这阿姨，她也快结婚，就此机会我给一张二十万存拆给欢欢，给她结婚陪嫁，算是我的心意。”
　　荣荣马上过去，“钱你还是拿回去，这些我们有，过去的事就算了，以后我们各自过自己的日子，杨帆不属于我的，我们不是一条道上的人。”

