      　　从前，有个名叫李胜山的人，外号李神仙，到处吹嘘他能掐会算，却没有人相信。一天，他有事去老丈人家，走在离老丈人家不远的路上，见到路旁有五、六头小猪，捡一砣泥巴摔过去，那些小猪儿跑到岩下一个洞里躲藏起来。
　　不多时，他到了老丈人家，吃了饭后，听到邻居家的媳妇在叫喊，“天啊，我家的猪儿不知跑到那去了，到那里去找啊？”他想这是他显能的时候到了，便说，我能掐会算，只要你到我说的地方去找，保准能把猪儿找回来。邻居听他一说，自然高兴，立即去了他说的地方，一找就找着了，千声万声感谢他老丈人，说“要不是你女婿会算，我找不到猪儿，当家的回来，不把我打死，也要把我收拾个够！”以前不相信女婿能掐会算的老丈人，这时也心服口服了。
　　这以后李胜山的老丈人，逢人都夸自己的女婿，外号叫李神仙一点不假。正巧，离他家不远，有个张秀才，家里养的一只会说会唱的鹦鹉，突然不见了，传出话来，谁帮他找回鹦鹉，重谢白银十两。老丈人想，女婿能算准找到猪儿，就能算准找到鹦鹉，便去给张秀才说，张秀才闻听大喜，立即叫家里帮工用轿子去把李胜山接到了家，先大酒大肉款待，说只要找到鹦鹉，谢白银十两，一分不少。这时李胜山心里想的不是银子，而是怕丢人，心里像十五个吊桶打水——七上八下，但他人来都来了，还是只有硬着头皮，吃了再打主意。
　　李胜山酒肉吃得晕晕糊糊，说要出去解手，他到了有厕所的后院，见到茂盛的竹子，还没找到厕所，就解开裤子，把尿往竹子上屙，尿屙在竹子上哗哗啦啦地响，惊动了躲藏在竹林里的鹦鹉，也扑腾起来。他仔细一看，自己的狗屎运气来了，回到屋里，他又喝了一阵酒，便装模作样地掐指划算，然后说，张秀才，你的鹦鹉在后院第五丛竹子内。张秀才立马派下人去，像坛子里捉乌龟——手到擒拿了。这下，他的名声像高山顶上敲锣——响遍了四面八方。很快伟到了县官的耳朵里。
　　刚好县官家的传家宝，散心瓶不翼而飞了，立马叫两个差人，抬起轿子到了李胜山家，说县太爷请他去算被盗了的散心瓶，是何人所偷？这下他害怕得要命了，心想，前两次都是缺牙巴咬跳蚤——碰着了。那有回回能碰到的事，事到如今，只有过拖。他把前两次的事给媳妇说了，并给媳妇说了两个拖时间的办法。
　　县官的两个差人抬着李胜山，没走到两里路，他在轿子里就大声喊：快、快，往转抬，我家屋里着火了！两个差人只好把他往回抬，到家看，果然他家的后屋草房，烧了一大半。他的这个缓兵之计实现了。又把媳妇叫到面前，一一作了安排。叫她一定要小心，不要再出事了。然后两个差人又抬着他上路，走了两个时辰，他在轿子里又喊起来：不好了、不好了，我媳妇掉到河里了，快把我抬转去！两个差人想到人命关天，又只好抬转去，到了河边。他媳妇真的在河里淹着，只见一个头在水面上，幸好他们及时赶到救起来，不然真的出人命。两个差人认为这李胜山，真是个能掐会算的神人，对他没有丝毫怀疑。想给他说点掏心话，又不敢开口。只好闷声闷气抬着他往县城，这个李胜山心里更是惴惴不安，怕去县大老爹家算不出偷盗的贼遭惩罚。无意之间，抬眼向轿子外面一看，但见那山坡上，一白一黄的两只狗正在他打架，心神不定地自言自语道，“不是黄的遭就是白的遭！”他这一念不打紧，吓倒了两个抬轿的差人，联想到他们自己，一个是穿的白背衫，一个是穿的黄背衫，肯定是算到他两个了，他们立即放下轿子，扑通下跪在李胜山面前，连声喊道：李神仙饶命，李神仙饶命！
　　李胜山心里顿时明白了，高兴得比吃了龙胆凤肉还欢喜，但还是故意马起一张脸说：你们胆大包天，敢偷县太爷的传家宝，赶快如实招来，否则小心你们的狗命！两个差人只好把怎样偷出散心瓶，又怎样藏在花园的大桂花树下的经过，老老实实地交待了。李胜山说：你们如实招了是好事，这事就你知我知、天知地知，到此为止，我保准你们没事！
　　到了县太爷家，李胜山装模作样的掐指算了算，然后叫县太爷一道去后花园的大桂花树下，把散心瓶取了出来。
　　县太爷觉得这李胜山太神了，莫非真是神仙下凡，心想如遇难破的大案要案，找他来掐算，该有多轻松，多简单。县太爷心里正在这样想，忽然衙差前来报告，城东门发生命案，不知凶手是谁？他觉得这案子来得是时候，有这李神仙在，马上就能知道凶手，就叫李神仙立即掐算，这凶手是谁，躲藏在什么地方，算出来了就赏五百银子，如果算不出，我就赏五百板子！
　　李神仙一听，吓出一身冷汗，他前三次所谓算准的，都是撞到的，此时他脑子里一片空白，只好扑通一声跪在县太爷面前，把两个差人向他交待散心瓶的事如实说了，请求县太爷饶命。
　　县太爷听他如此说，火冒三丈，那里肯饶他，喝令衙差拿来大板子用刑，把李神仙的屁股，打得皮开肉绽，痛得死去活来。他怪老天爷不保佑他，其实他只能怪自己，当初不冒充能掐会算，今天那会倒大霉挨屁股！

