      花园里有座小小的荷花池，荷叶挨挨挤挤，象一个个碧绿的大圆盘。雨后，荷叶上有许多雨珠，太阳公公一露出笑脸，那些小水珠马上变得晶莹剔透，闪烁着五彩的光芒。一阵微风吹来，荷叶上的水珠就象断了线的珍珠滚落水中，美极了！
　　在翠绿色的荷叶丛中，一枝枝亭亭玉立的荷花，象一个个身披轻纱妙龄仙子，娇艳欲滴，美艳无暇。微风吹来，荷花展开花瓣随波荡漾，犹如轻烟漫舞。
　　一只青蛙被荷花的美艳感动，它鼓起了又大又圆的肚皮“呱……呱……呱…………”地唱起了歌。
　　“天呀！这是个安静的地方，请你不要叫了。”荷花大声地责怪着青蛙。
　　青蛙还在“呱……呱……呱…………”唱着歌，它唱的太投入了，根本没听见荷花说什么。
　　荷花生气的捂住耳朵，躲在了荷叶下。
　　“呱……呱……呱…………”青蛙的声音还是不断传来，荷花火了，忍不住大声吼道：“讨厌的怪物，别在叫了，我因为有你这样的邻居感觉羞愧。”
　　青蛙被荷花的吼声惊呆了，它含着眼泪说：“可……可我只想用我的歌声来赞美你，我不知道你不喜欢。”
　　荷花撇着嘴，瞪着眼说：“你那也是歌声，别开玩笑了，快点走吧！离我远点，我可再也不想看见你。”
　　“唉……”青蛙忍不住叹了口气说：“真对不起，我不是有意的。”青蛙一蹦一跳的走了。
　　荷花池重新变得静悄悄的，荷花开心了，这种幽静的气氛刚好配它高贵的身份。
　　不久荷花感觉浑身痒痒的，她低头一看，一只只小绿虫子爬满了它的身体，它被吓坏了，大声喊着：“天呀！这些小虫子在吃我的身体，我怎么办？我该怎么办？”
　　风悄悄的摇头叹息道：“这都赖你自己，青蛙是这些小虫子的克星，可你把青蛙赶走，这些小虫子才会这么嚣张。”
　　荷花听完呜呜的哭了，它感觉自己就快要死了，因为它感觉自己的根就快被小虫子咬断了。
　　“呱……呱……呱…………”就在这时只听蛙叫连声，原来是风把这个消息带给了青蛙，青蛙听说荷花有危险立刻赶来了。
　　小虫子听见青蛙的叫声，吓的慌忙逃跑，机灵的青蛙们一口一个吞食这些虫子。
　　荷花得救了，它红着脸不好意思的说：“青蛙谢谢你，以前都是我不好，你能原谅我吗？”
　　青蛙笑了，它一笑就开始“呱……呱……呱…………”的唱歌。
　　这一回荷花再也不觉得青蛙的歌声难听了，而且每天听见青蛙的歌声才会有安全感。
　　

