      　　默燃有一个特别的朋友，一天不吹牛就浑身不舒服。他在我们老家被人各种看不起，但是同情他的人也不少，老大不小了还没个媳妇……
　　吹牛王从小聪明伶俐，有韧性、有理想、爱学习，身边自然不乏美丽的女孩追求，甚至还和一个姑娘约定终生相伴。但是，自古红颜多薄命，恰恰是这个锋芒毕漏的少年用自己的名气给自己带来了祸水，他的命运很快以180度的转弯发生了戏剧性的变化，转眼间他成了众矢之的。所有人把他当做信仰，因为很多人和他聊天之后受到启发，从而改变了命运。甚至有的人因他变得富可敌国，所以越来越多的人找他聊天，热心的吹牛王身边的朋友越来越多，他无暇照顾自己的家人和女友，后来渐渐地把事业也荒废了。
　　而立之年之后吹牛王发现自己除了名气依然一无所有，他想起了他的家人，家人不愿认可他，把他当要饭的打发；他想起他的女友，他的女友早已是几个孩子的妈妈。
　　吹牛王开始开始反省自己到底哪里做错了，原来他把时间都用来帮助别人，而自己一天到晚就忙着聊天了，日久天长事业被荒废了。如果当初自己腾出一点时间来帮助家人、女友和自己的事业，或许是另外一个结果。
　　吹牛王离开家乡，找了个管住的单位开始新的工作，凭着自己过去和各种行业的成功人士聊天的阅历，吹牛王很快在单位里脱颖而出，最终走上了成功的道路。在他细心的帮助下单位的大美女在过年时和他回到家乡见了父母，并很快成婚。
　　吹牛王到底是吹牛王，不仅改变了别人，也改变了自己。似乎在他的字典里没有失败。


