      　　明正统年间，蔚州境内。月夜之下，一个魁梧的身材挺刀而立，挂满络腮胡的脸颊，表情凶神恶煞。望着脚下庭院中进进出出的人，他坚定的眼中，不易察觉的闪过一丝犹豫。
　　“日他娘的赵大通，这次要再杀错，看老子刘四不剁了你。”
　　待乌云蔽月，刘四纵身跃下，犹如天兵除魔。对着庭院众人一顿猛砍。
　　几个时辰之后，万籁俱寂，只见几个昏迷的妇女与孩童，被浑身带血的刘四提着扔向大街，“里面男的全被老子杀光了，对你们几个女人和小孩，老子他妈的下不去手啊。把你们打晕，任你们今后自生自灭吧。”
　　此时天已破晓，刘四杀了一夜，感到腹中空空。到井边洗干净血迹。晃了晃兜里沉甸甸的金子，“这张财主比之前王财主那可是有钱多了，他妈的，累了一晚上，买几个包子充充饥。”走了几步，突然似想起什么，满脸铁青，把刀往地上一插，怒腾腾道：“狗东西赵大通，又被这个龟儿子耍了。”
　　刘四来到赵大通茅屋前，一脚将门踹飞。赵大通此时正在家中裸着个身子睡觉。刘四二话不说，提起赵大通一丝不挂的身子，左右开弓，连扇六个嘴巴。打完之后往街上一扔。
　　“四爷……别…别打了…这大清早的撞鬼了叻！”
　　刘四满脸杀气“好个贼王八，我说你算命的，老子要你算个杀人凶手而已，之前告诉我是王员外，老子杀了他以后，发现他娘的才三十岁，比老子还小，怎么杀老子的爹妈啊？后来告诉我是张财主，老子又信了，杀光他一家才想起，格老子前几年才搬来的，之前一直住京城。赵大通啊赵大通，你这神算子的牌匾，该不该摘啊。”
　　赵大通一把鼻涕一把泪，哭喊道：&quot;四爷饶命，主要是这求神问卜，那是要请神仙的，请神仙能不花银子吗？可能你之前给的钱太少，神仙看不上，于是他就不发力，这神仙都不发力，你说我又怎么帮你嘛。”
　　刘四瞪大眼睛：“几百两也嫌少？”赵大通哆哆嗦嗦道：“这点钱在如今官老爷都看不上，何况神仙？”
　　刘四把身上包裹解开，十几琔金元宝滚落出来，抓起赵大通的头发。“格老子的看清楚！这够了没！”
　　赵大通双眼放光，捡起琔金元宝咬了几口，兴高采烈道：“够了，准够了，这次神仙老爷也要笑开怀呢！”
　　刘四哼了一声，“老子给你最后一次机会，明天再来问你，要还说不出个所以然，神仙保你也照砍。”
　　刘四为躲避官府通缉，只敢在野外胡乱搭个草棚，整日过着与世隔绝的生活。第二日清晨早饭也未吃，便匆匆赶到赵大通住处，
　　赵大通说：“四爷啊，当年你是五岁之时，叫一高人看中，被领去习武。可谁知才几个月不到，爹娘尽被殆人所杀。”
　　刘四道：&quot;前事少提，老子是来问凶手的，你他娘到底占卜出来了没？&quot;
　　赵大通道：“神仙老爷告诉我，此事百转千回，曲折至极，且事关天机，所谓天机不可……”话还没说完，刘四一巴掌招呼而上，“天你个头！你只告诉我是打算死还是打算说！”
　　赵大通捂着脸颊，结结巴巴道：“四……四爷息怒……我说……我说……！”
　　……
　　刘四一路风尘仆仆赶到县衙，抬眼看着修得高大恢宏的衙门，“呸！”的一声，一脚将门踹开，
　　“大胆刁民，敢来县衙闹事，不要命了！”
　　望着气势汹汹，大步走来的衙役，刘四把刀晃了晃，嘴角露出一丝冷笑。
　　不到一时半会，“饶命啊，大侠，我知道你们侠义心肠，爱劫富济贫，你说，你要多少银子？一千两够不够？”县太爷李虎被刘四踩在脚下，惶恐至极，乌纱帽滚落一边。
　　“娘的一群酒囊饭袋，都不够老子砍的，姓李的，老子只问你，三十年前，有一对叫刘东的夫妻两被杀，此事你可知晓？”
　　李虎道：“敢问大侠……姓甚名谁？”
　　“爷爷姓刘名四，当年刘东的儿子是也！”
　　李虎结巴道：“本……本官日理万机……事务繁忙，这三十年之前的事，哪……哪还能有甚印象。”
　　刘四知他装蒜，直接用刀在身上划出一条口子，&quot;奶奶的想置身事外，赵大通你可认识？就是他让我来找的你！&quot;
　　李虎一听到赵大通三字，脸顿时焉了下去，“刘四爷爷啊，我是清白的，这一切，这一切全是王振干的，冤有头债有主，你要报仇可得找对人啊！”
　　刘四道：“王振是谁？”
　　李虎瞪大瞳孔叹道：“哎，兄弟啊，这下你的仇怕是报不了啦，王振现在身居司礼监掌印，那可是如今天子身前第一红人，一人之下，万人之上啊，劝你还是悬崖勒马，就此罢手吧！否则自不量力，悔之晚矣。”
　　刘四冷哼两声，“就是天王老子。我也有仇必报！何况他不过区区一条走狗。你们庙堂之人串通一气，狼狈为奸，这事你绝对也脱不了干系！”
　　李虎面目涨红，刚想出口解释，刘四已手起刀落，割下首级。“哼，即使与你无关，待老子一走你还不马上跑去报信？。”
　　此时，一妇人带着一小孩走来，“老爷啊，什么事吵吵嚷嚷的。啊！……”
　　见到刘四手提丈夫头颅，还未来得及反应，刀刃早已封喉。那小孩被吓得脸色苍白，似傻了一般，一动不动。刘四将刀上的血细细擦干，一跃而去。
　　刘四埋头走在闹市之上，心里苦思着如何才能进入皇宫杀掉王振那厮。这时只听一个熟悉的声音喊道：“师兄，好久不见！”
　　刘四回头见是一白衣公子，身边牵着一小童。记得是当年同门学艺的师弟秦明。刘四笑呵呵道：“兄弟啊，才几年不见，已喜添贵子了。”
　　秦明摸了摸儿子头，笑道：&quot;师兄比以前更是威风凛凛。想必也成家立业了吧。&quot;刘四叹道：“一言难尽。”
　　两人当下来到刘四住处，互相寒暄一番，秦明道：“师兄看来心事重重，不知遇上什么难题，可否说来让小弟听听。”
　　刘四与秦明均是孤儿，两人学艺之时互相照应多年，早已亲如手足。刘四也不见外，将一切事情如实道出。
　　秦明道：“若是如此，小弟或可帮师兄解此难题。”
　　刘四喜道：“若是兄弟肯助我复仇，为兄当真感激不尽。不知兄弟有何妙法？”
　　秦明从衣中拿出一封信件。说道：“我离开师门归乡之后，仗着一身武艺。整日在乡劫富济贫，一时间也积累了些虚名，又得县太爷胡意南赏识，留我在衙门当差。他道我身手不凡，不忍埋没在僻野乡间，遂将我推荐给当今朝廷只手遮天的王振为贴身护卫。这便是推荐信。”
　　刘四眼中放光道：“那兄弟是想……？”
　　秦明道：“正如师兄之意，王振此人臭名昭著，我路上也一直思考该不该投身于他，今日见师兄有此之难，那便再无疑惑了，你拿了我的推荐信，冒名顶替上京，我则带着稚子游山玩水去也。”
　　刘四跪下道：“今日得见师弟，犹如遇见菩萨，请受为兄一拜。”
　　秦明慌忙扶起，两人互相客套不已。
　　这时只见秦明之子急急忙忙跑来，手中拿着一只信鸽，“爹爹，胡伯来信说奶奶得了重病，非要你回去不可呢。”
　　秦明脸色一变，接过信封看了一遍，对刘四道：“家母重病，岌岌可危，小弟身为人子，当快速回去尽孝。”
　　刘四道：“没事没事，兄弟尽管去照看伯母，我拿了推荐信也当立马启程上京了。”
　　秦明抓住刘四手道：“我既已回乡，县太爷自然知道我未上京赴任。若王振身旁无故多出另一个秦明，追究起来，必将殃及多人啊。师兄，事发突然，小弟此时亦心余力而力不足，你还是另外想办法吧。”
　　刘四似泄气的皮球，低垂着眼皮，沉默不语。
　　秦明道：“等我把家母之事办完之后，定会再来寻兄，望保重。”
　　正待走时，刘四眼珠横了横，面无表情道：“为兄已有办法了。”
　　秦明刚要开问，突然眼前一黑，接着胸口一痛，魂魄早已飞出天外。
　　倾盆大雨，雷声轰鸣，刘四将秦明及其儿子尸体埋入屋旁，“师弟啊，你不会白死，等为兄杀了王振，便拿他人头来祭你。”
　　掩上最后一把土，盖住秦明死不瞑目的模样。
　　“在这之前，还得找点盘缠才行啊。”
　　……
　　赵大通惊道：“杀王振？……这四爷……您可想清楚了没？”
　　刘四一把揪住赵大通衣服，“管你鸟事，老子只是来问你要钱的。上次你他娘又算错了知道吗？”
　　赵大通道：“啥……也不是李虎吗？嘿嘿，不过那家伙家财万贯，四爷你肯定搜刮了不少吧。”
　　刘四一个嘴巴子迎上，“就晓得你小子哪会算什么卦，不过借老子的手给你敛财而已。还好这次知道了凶手是王振，总算没白跑一趟。不然准砍了你。”
　　一脚把赵大通踹在地上，开始翻箱倒柜搜罗钱财。可赵大通其人好吃懒做，且狡兔三窟，身上的银子早就嫖光赌光，其余的都埋在隐秘之处。
　　任刘四找个天翻地覆，也只找到几两碎银子。
　　刘四将碎银子往身上一兜，又踢了赵大通几脚，气呼呼的走了出去。
　　“这死贼寇，就凭你还想杀王振？不是说我不会算卦吗？哼，老子这次算你准不得好死！”赵大通见刘四走远。满脸愤恨表露无遗。
　　刘四从蔚州出发，一路马不停蹄，不到两日功夫便到了京城。
　　眼看不日便可手刃仇人，刘四热血沸腾，匆匆吃饱了饭，四处打听了一番，遂得知他一平民要见到王振，必得身居少卿之职的周世行引荐才可。
　　可刘四乡野武夫，一无身份，二无钱财，想要见朝廷高官谈何容易。
　　前两次登门，均被看门守卫二话不说赶了出去，即使带着推荐信也无济于事。
　　刘四不好硬闯，左思右想觉得还是用老方法最为靠谱。
　　于是当晚便劫了京城一户富人，虽然只偷得几百辆银子，但用来打发看门守卫，也绰绰有余。
　　好不容易进的府来，终于见到了时任大理寺世卿的张世行。
　　那张世行腆着大肚子，满脑肥肠，一说话颌下凸出三层赘肉，只见他拿着推荐信看了又看，无精打采道：“哦，你就是秦明？”
　　刘四点点头道：“回大人，正是小的。”
　　张世行眯缝着双眼，肥手撑着脑袋道：“你也知道王公公乃司礼监掌印，每日料理之事成千上万，这封推荐信是胡意南写的，虽然他号称是王公公以前的门生，可就凭一封信，你个草民就想得见王公公的话，岂不是太儿戏了吗？”
　　说完把信往地上一扔，懒散到：“好了，本官事物繁忙，拿着你的东西快滚吧。”
　　刘四吃了个闭门羹，心中不由恼火，暗道：“不想这京城之地，更是官威凌人！”
　　然这些日子以来，刘四已不是早前的愣头青。当即把藏着的几百两银子拿出来，走到张世行跟前道：“大人，小的……远道而来，……这……这身上……”
　　张世行斜眼瞥了瞥刘四手中，立马似被雷打中一般，肥躯一震，双手急忙将刘四推开，若不是刘四武艺高强，只怕被摔个四脚朝天。
　　“你……你敢贿赂朝廷命官？好大的胆子！”张世行面红耳赤，指着刘四道。
　　刘四手足无措，望着气急败坏的张世行心道：“莫非是老子看错了，这胖子还是个清官不成？”
　　“来人，把这乡野匹夫给我架出去，重打五十大板，叫他知道天子脚下岂是他撒野的地方！”
　　刘四还未及反应，左右侍卫已将他一左一右架起，从后门丢了出去，事发突然，且大刀又没佩戴在身，刘四只能暗暗叫苦。
　　正待行刑之际，一阵急促的声音喊道：“慢着慢着！”只见一个干瘦的老叟气喘吁吁跑来，侍卫停止水火棍，恭敬对那老叟喊道：“管家好！”
　　那管家一把扶起刘四，斥道：“你小子怎么这么不懂规矩，当真讨打吗？”
　　刘四疑惑道：“我哪不懂规矩了，奶奶的，听说京城的人办事就得给钱，但给你家老爷钱，他格老子的怎还要打我？”
　　管家道：“骂你不懂规矩还顶嘴，小斯和老爷是一样的吗？去去去，今天把你身上那些银子给我，免你一顿板子了。”
　　不容刘四再说，两侍卫已将剩余的银子搜刮一空，徒留一身破衣烂衫。
　　刘四落寞地走在街上，越想越是疑惑。不由想起赵大通，其虽然为人不正，可好歹脑瓜子灵活，若有他在身旁，帮忙出个主意也好。
　　蓦地灵光一现，脑中忆起赵大通的话：“几百两这点钱在如今官老爷都看不上，何况神仙？”
　　刘四一拍大腿，“格老子的，好个狗官，原来是嫌少啊。”
　　刘四别的本事没有，但飞檐走壁，杀人劫财坐起来还是轻车熟路。自那一天开始，京城接二连三的官员，财主被洗劫。轻者只是钱库被盗，重者直接家破人亡，无一活口。
　　几日之内，北京城人心惶惶，到处戒严。
　　世卿府内，张世行看着堆积了整片地毯，快要赶上他人高的金银珠宝。油光满面的脸上笑意盎然。
　　“好好！那村夫还算识大体，他那一身本领也算物尽其用了。”
　　管家道：“老爷，如今那家伙把京城搞得人人自危，提心吊胆。现已惊动了圣上，听说锦衣卫就要出马啦。要是一不小心被那帮家伙发现府中这许多财宝，只怕……”
　　张世行冷笑道：“本官岂是贪得无厌之人？那村夫自然不可再留，不过还得再帮我办一件事。他武功高强，本官可是很惜才的，物尽其用嘛，哈哈！”
　　又是夜黑风高，乌云蔽月。刘四满脸是血，步伐踉跄，更有一条胳膊被齐齐斩断，而在他身下，堆积着数十倍之多的尸体。
　　“他娘的……姓洪的狗官竟然有这么多高手护卫……”吐了一口血，继续艰难向前挺进，再坚持一会，就能达到此行目的了。
　　“等杀了你，张世行就允许老子见王振了，到时候，老子大仇得报，这身武艺也算没有白学……”
　　在不远处，一个身着一品官服之人，他双眼布满血丝，身上多处刀伤，虽然已是奄奄一息，但神情之中充满了疑惑与不甘，声音有气无力道：“我洪正平日爱民如子，奉公守法，上不负江山社稷，下不负列祖列宗，你……你到底与我何怨何仇？要如此赶尽杀绝？”
　　刘四身受重伤，耳目不清，只记得心中唯一的念头，
　　“西城洪正大人欲篡位谋反，若你能将他除掉立功，别说见王公公，就是要见圣上也易如反掌。说不定圣上一时高兴，还会封你个大官，到时候和王公公平起平坐也不一定啊。”
　　张世行说过的话余音绕梁，激起刘四本以薄弱的意志。
　　血红的双眼，因复仇而糜烂的心灵，只有一个声音”杀！杀……“
　　刘四醒来之时，只见自己被五花大绑，伤口的剧痛一阵阵撕裂神经。他迷迷糊糊望见，眼前有三个人，一个坐着太师椅，其余两人各站左右。
　　太师椅上那人气质怪异，脸上像涂了胭脂，已是花甲之年的面孔，却白白净净，没有一缕胡须。
　　而分侍在太师椅两旁的，竟然是赵大通和张世行！
　　赵大通点头哈腰对中间太师椅上之人道：“王公公，要知我所说的是否属实，尽管问问这刘四便可。”
　　刘四喝道：“赵大通，操你娘的怎么在这里？那老家伙是什么人？”
　　太师椅上之人脸色苍白，双眼冰冷。拿出手帕擦了擦嘴角，“杂家便是王振，听说你为了找杂家，特意从蔚州跑到京城。哎，你这一路留下的累累尸骨，竟是为杂家而起。想到此，杂家心里好生不安啊。”
　　刘四一口唾沫喷出，险些吐在王振脸上，“好你个狗贼，进宫做了公公又如何，有种放了老子，保准把你上面的头也给一并剁了！”
　　王振阴笑一声，“你就是当年刘东的儿子啊，杂家还没去找你算账呢。乡里之间谁不知道你父亲飞扬拨扈，仗势欺人。当年杂家不过欠你父亲一点赌债，他便烧我房屋，毁我田地，杂家拦截不住，不经意间把他杀死了，你娘气愤不过，也自杀随你爹而去。这件事，当时李虎还有三岁的赵大通可都看在眼里的。”
　　刘四道：“好个赵大通，原来一开始就知道凶手，你骗的的老子滥杀无辜，现在又向着王振揭发老子。别忘了，老子这笔血债，可也有你的一份。”
　　赵大通道：“可别血口喷人啊，四爷。人是你杀的，钱是你抢的，与我何干？嘿嘿，我可与你不同，我曾经给自己算过，天生的贵人命，即使死，那也是贵人的死法，拉我下马，你就甭想了。”
　　王振接着道：“杂家杀了人，为了躲避官府，整日活的提心吊胆，最后实在无路可走，不得不选择进宫。那几年，当真是活的生不如死。”
　　用手帕擦擦湿润的眼角，“不是冤家不聚头，这次幸好大通及时赶到京城来将事情告诉了我，不然……不然杂家只怕凶多吉少……”
　　张世行道：“王公公，此贼在蔚州作恶多端，杀财主，杀县令，连朋友秦明也没能逃过毒手，也是最近把京城闹得人心惶惶的罪魁祸首！如今更是穷凶极恶，连一品大员，为官清廉的洪正大人也死于其屠刀之下。真可谓恶贯满盈，人人得而诛之！哼，快说，你把抢劫的钱财都藏到哪了？若是能悉数交出，还可让你死个痛快！”
　　刘四呲目欲裂，一口血痰喷出。“狗官……狗官……”
　　接连呕了几口血之后，只见其摇头晃脑，目光呆滞，嘴巴似再不能休停，只痴痴念叨这狗官两字。
　　王振道：“看来身心受创，已是疯了。”
　　张世行道：“既然如此，就该将其菜市口凌迟处决，以谢京城民愤。”
　　王振摇摇手道：“剐一个疯子有何乐趣，圣上马上便要发兵瓦刺，御驾亲征，到时候你们二人随我一起出驾，也能分得不小功劳。而这刘四身强力壮，武功高强，刚好可做个马前卒。”
　　二人听到立马就要指挥千军，横扫战场，不由喜不自胜。
　　张世行道：“可是王公公，这家伙如今心智不全，留在军中只怕会徒生事端。”
　　王振道：“能上阵杀敌便可，若能杀贼，那便是杂家之功。若成炮灰一命呜呼，正可出杂家心头之气。
　　赵大通拜服于地，大声道：”王公公神机妙算，震古烁今，无人可比啊。“
　　王振嘿嘿低笑两声，随手一锭银子扔向赵大通道：”大通啊，帮杂家算算，这次出征瓦刺，战果如何啊？“
　　赵大通道：“定然是旗开得胜，全歼鞑军，扬我大明国威！”
　　三人笑声此起彼伏，久久不息。
　　……
　　明正统十四年秋，英宗朱祁镇率五十万大军亲征蒙古瓦刺，行至土木堡之地，突遭瓦刺大军围攻，明军措手不及，被杀的尸横遍野，五十万精锐损失殆尽，英宗亦被敌军俘虏。
　　王振其时正处乱军之中，可他区区一阉人，毫无军事能力，于败军中惊慌失措，奔走呼救，可兵慌马乱之局，天子亦岌岌可危，何况王振？
　　恰在这时，只见远处火海中走来一明军，此人武艺高强，气势汹汹。周围敌军皆莫敢近，王振喜出望外，料想此番必可逃出生天。
　　待那明军走近，只见他手握铁锤，只剩一条臂膀。一边走。一边不停念叨：“狗官……狗官……”


