      张老汉这辈子就没有走出过小县城。他右腿残疾，无儿无女，一直靠着祖辈留下的那片竹林勉强度日。不过，这几年张老汉的日子开始滋润起来了。竹林里的竹笋，菌菇，还有一些蔬菜，都是抢手货，经常被镇上的饭店老板提前订走。平常里，张老汉还饲养一些鸡鸭，还别说，一年下来开销是没问题。
张老汉有一条老黄狗阿财，非常忠实，几乎寸步不离他。有一次，张老汉不小心跌倒竹林后的河里，是阿财硬生生地将他拖了上来的。张老汉象对待儿子一样，每顿将肉匀一半给阿财吃。竹林里有只大猫头鹰，经常叼食鸡，幸亏阿财保护，才不至于沦为猫头鹰的食物。那猫头鹰喜食石龙子，张老汉每每看见一群石龙子围着猫头鹰撕打。猫头鹰虽立起来有半米，但诡异的石龙子经常在夜晚攻击猫头鹰的巢穴，令它苦不堪言，彻夜嚣叫。
这天中午，张老汉正在门口喝茶，看见一个瘦高的中年男子沿门口小路过来。那家伙的脸好像被刀子削掉一块似的，几乎没有肉。但眼睛圆溜溜的，炯炯有神，很是犀利。他来到张老汉面前呵呵一笑，露出一排黄牙说：“老哥，借碗茶喝。”张老汉嘴巴一撇，没吭声。刀削脸连忙掏出香烟。张老汉才缓缓起身，找了个瓷碗，给他倒了一碗。
张老汉看见刀削脸有一个布袋，不仅好奇地问：“里面啥东西啊？你做什么的啊？”刀削脸神秘一笑说：“四脚龙啊。”张老汉一下子来了兴趣：“你收这个啊？做什么用？”“解毒消肿、补肾壮阳啊，现在市面上紧俏的很啊。”刀削量喷着唾沫说。“那多少一个啊？”“你这地方应该有，蓝货50，红货60。”刀削脸说着从布袋里掏出一只奄奄一息的蓝色石龙子，给张老汉看：“这么大，50，再大价格更高。”张老汉开始盘算起来：自己家后面四脚龙可不少，如果每个月弄个十来条，那不有好几百吗？张老汉不由咧嘴笑了起来。他让刀削脸等着，去墙角打开一个瓦罐，掏出了两只蓝盈盈的石龙子，对刀削脸乐呵呵地说：“这是我前几天放黄鼠狼笼子的时候逮住的。”刀削脸连忙张开布袋，将石龙子装了进去，然后掏出一张老人头给了张老汉。张老汉眨巴眼睛，看着钞票，心里那个乐啊。
从那天起，张老汉就卯足精神，开始制作逮石龙子的工具。别看石龙子身材细小，但动作极快，还非常鬼灵，一般的人根本抓不住的。农村自古有“石龙黄鼠赛野猫”一说。但张老汉自有办法。
张老汉去竹林里逮了一些黄背癞蛤蟆，晒干后磨成粉末，涂在鸡毛上。然后将鸡毛放在笼子里，打开笼子的机关。就象酒鬼嗜好白酒，石龙子就好这口。由于石龙子牙齿有毒，张老汉就专门配制了药酒，在揭笼子前往石龙子身体上一喷，石龙子会瞬间晕过去。
两个星期后，刀削脸来收货。张老汉打开瓦罐，里面有大小不等的七八条石龙子。刀削脸将石龙子倒进布袋子，将几张老人头放到张老汉手里说：“最近药店要货多，你最好多抓几个，价格我每个再加10块，如何？”张老汉连忙点头。
半年过去了，张老汉的生活质量又有所提高，原先喝散装白酒，现在喝瓶装的；香烟呢，也换成了长嘴。阿财每天也多吃到一块肉，但它看起来好像很忧悒。
这是八月的一天午后，张老汉来到竹林清理笼子。突然，阿财响起了沉闷地吼叫。张老汉朝阿财怒视的方向看去，不由大吃一惊：一条硕大的紫色石龙子正趴在前面不远处的树干上瞪着自己！这是张老汉见过的最大的家伙，全长估计约40余厘米，尾圆而粗；全身披有紫红色的鳞片，不时泛着光芒。
这里的石龙子颜色和年龄有关。一岁到三岁的是蓝色，四岁到十岁是红色，如果是紫色的，年龄在十年以上。据说到了30年，石龙子颜色就呈现明黄色。
张老汉心开始狂跳，按刀削脸的报价，这个大家伙起码值七八百元。就在张老汉考虑如何逮住这家伙时。那石龙子不时吞吐着舌头，突然朝张老汉窜来，速度极快。就在这时，阿财冲了出来，横在张老汉面前，准备撕咬。那石龙子随即朝阿财脸部咬去。阿财传出一阵痛苦的声音，张老汉再细看，哪里还有石龙子的踪迹？眼见阿财倒在地上挣扎，张老汉连忙抱起阿财到屋子里，帮它治疗。
但是第二天，眼睛被咬瞎的阿财还是中毒死掉了，这让张老汉很是伤心，他暗自赌咒要给阿财报仇。
刀削脸听张老汉说起那大石龙子，显得非常兴奋。他拉着张老汉来到竹林边，指着一个长满荆棘灌木的小土包说：“那家伙肯定在下面。”张老汉摇头说：“那家伙快成精了，我是没办法捉住它的。”刀削脸神秘的一笑：“我有办法。”
刀削脸向张老汉借了一把铁楸，径直来到门前的一棵大槐树下。他刨开草，挖出一个地洞，然后伸手开始掏起来。正在张老汉迷惑间，刀削脸掏出了一只金黄色的大蟾蜍。“立地菩萨！”张老汉惊叫起来。这可是希罕物，几年也难得一见啊。出世一个就会被村里的巫婆神棍高价买走，供奉在案子上，所以称为“立地菩萨”。“你怎么知道下面有这宝贝啊？”张老汉嫉妒又不解地问。刀削脸笑着开玩笑：“我每晚都看见它的”。
傍晚时分，刀削脸将张老汉赶回屋子，拿着鱼叉独自来到了竹林后。张老汉虽然心有不甘，但他还是关好门。半个小时候，一声凄惨的叫声从屋后传来——那是刀削脸的呼叫。张老汉连忙冲出去，跑到了小土包前。眼前的情景让他魂飞魄散——一只硕大的猫头鹰扑到在小土包上，粗壮的脚还在来回抖动。在它旁边，张老汉前几天看见过的紫色大石龙子嘴巴含着“立地菩萨”，却被鱼叉叉中脑门，倒闭在灌木丛里的一个洞口。
最让张老汉心惊肉跳地是——一条超过半米，通体明黄色超大石龙子趴在边上，尖锐的牙齿死死咬住了猫头鹰的脖子，这就是猫头鹰毙命的原因。很不幸，黄色石龙子的脖子也被猫头鹰死死卡住，最终也没能活下来。
张老汉呆呆地傻立着，半晌无语。

