      　　张泽刚刚大学毕业，正为工作的事情发愁。这天清晨起来他又像往常一样坐在电脑前投起了简历，突然手机接到了一条通知他前去面试的短信，给他发来通知的公司是一家当地有名的外企。张泽喜出望外，马上着手准备面试。要知道这样的外企面试可不是什么简单的事情，各种刁钻古怪的问题都有可能被考官提出来。张泽先是登上了这个公司的官方网站对它的公司情况和企业文化了解了一遍，然后又在之前加入的求职校友QQ群里发出了求救。QQ群里有很多各个学校的求职者以及有着丰富经验的前辈，张泽的求救一发出去就引起了群里人的热烈讨论。除了各种加油打气的消息，一位名叫“张三风”的前辈提醒他：“这样的外企面试一般都不会简单地只坐下来口头交流，他们的老板都是外国人很注重人的行为细节，从出门到面试回来这一路上都要格外留心。”这话顿时点醒了张泽，他也听说过这样的面试，考官们故意在应试者的必经之路设下一些小机关看应试者如何反应，比如扔一些垃圾看面试者捡不捡起来，故意把什么地方的弄乱看面试者是否会主动去整理之类的，至于考官的提问都只不过是一个形式而已。
　　面试那天，张泽早早地整理好自己的仪容仪表。穿上帅气的西装和闪亮的皮鞋，张泽看着镜子里的自己露出自信的微笑，心里不停地给自己打气。出门以后，张泽心里一直记着“张三风”的话，时时留意着自己的行为举止。离公司越近张泽就越小心，谁知道什么时候就进入了公司考官的观察范围。眼看公司就要到了，张泽发现不远处有一个上了年纪的老人正倒在地上，嘴里不断地呻吟着，而周围经过的人没有一个驻足都不停地往前赶自己的路。张泽早就听说外国人对中国当下这种“不扶”的现象很是嗤之以鼻，这个应该就是考官的考验了。张泽暗暗庆幸自己得到了高人的点拨，他三步并作两步跑到大爷的面前关切地询问起来：“大爷，您怎么了？”老人不停地呻吟没有回答。张泽试着扶老人起来，老人紧紧抓着张泽的袖子颤颤巍巍地站起身来。张泽问：“您看能走吗？”老人一边喘着粗气一边慢慢试着挪动脚步，步履艰难。张泽看这情况说：“大爷您家在哪？我背您回去吧。”老人家从怀里摸出一条手帕来递给张泽，张泽接过来一看上面写着姓名电话和地址。张泽明白这是考官的一个考验，故意让老人扮老年痴呆好看自己会如何反应。张泽马上拦了一辆出租车把老人扶上车自己也跟着上了车，张泽让司机到手帕上写的这个地方去，司机说：“这地方我可不打表，已经都到郊区了。”张泽知道这肯定又是个考验，马上爽快地对司机说：“你说多少钱就多少钱。”司机说：“起码要三百。”张泽二话没说递给司机三百块钱说：“没问题，走。”司机一脚油门，出租车飞驰而去。
　　出租车开了半个多小时，一路上张泽不停地用关切地语气询问老人的情况，老人依然只不停地呻吟没有回话。张泽心想，这大爷的演技真是没话说，但是不管怎么演自己今天的表现他应该都是看在眼里了，这一回去汇报一下，自己的工作应该就是十拿九稳的事了。张泽心里正打着自己的小算盘，老人突然说话了：“停车。”张泽愣了一下，说：“大爷，还没到呢。”老人说：“我到了，你回去吧。”张泽一听就知道这是考验结束了，立即让司机停车恭恭敬敬地将老人扶下车。下了车以后老人像没事人一样行走自如，张泽更是肯定这绝对是考验，心里乐得不行。告别了老人，张泽转身回到刚来时坐的出租车上准备回公司去面试。司机说：“刚才那来的时候没打表收你三百不管到不到都是不退的，现在要打表了。”张泽一看面试马上就开始了，咬着牙说：“行，赶紧回去。”路上，张泽心想虽然破了点财但是为了工作也无所谓了。回到了公司以后，张泽一看时间面试已经都快结束了，慌慌张张地冲进了面试的会议室。考官们都还在，张泽这下彻底放心了，这肯定是在等着他呢。考官各个怒容满面，坐在最中间的一个考官很厉声地质问张泽：“为什么面试迟到？”张泽将路上发生的一切一五一十地说了一遍，心想这应该就是最后一关了。考官们听后脸上的表情没有丝毫的变化，让张泽先回去等消息。
　　回到家以后，张泽喜不自胜地开始为自己庆祝起来，这场特殊的面试自己可说是完美通过了。
　　三天后，张泽接到电话被告知自己没有被录用，这个消息让他犹如五雷轰顶。冷静下来以后，张泽仔细回想着面试那天的每一个细节始终找不到自己错在哪里。张泽百思不得其解，苦闷之余准备到求职QQ群里把这件纠结的事向网友们诉诉苦顺便看看高人“张三风”对此有什么高见。刚一打开群聊天的窗口，张泽就发现里面铺天盖地的祝贺消息。张泽心想肯定又是有哪个求职的人成功求职了，想到这里不觉自己又有点失落。张泽不停地翻着群里的聊天记录想看看到底是谁今天这么好运，结果发现此人正是高人“张三风”。他晒出了一张在一个公司里的自拍照洋洋得意地宣布自己找到了好东家，更让张泽惊讶的是照片里的“张三风”所在的这家公司正是自己前几天面试的那家公司。
　　这件事让张泽整夜都没有合眼，他在床上烙了一夜的饼。第二天张泽早早地来到那家公司准备对着“张三风”发的自拍照找到他本人问个究竟，经过面试那天扶老人的那个地方时他发现那个老人居然还在那个地方，只不过今天这个老人衣裳褴褛而且在他面前还放了一个装着一些零钱的破碗。张泽上前疑惑不解地问老人：“大爷，您这是？”老人见是张泽顿时有点惊慌：“小伙子，可不关我的事啊。”张泽追问：“到底怎么回事？”老人说：“我一直都在这个地方乞讨，那天碰到你之前有个人给我换了一身干净的衣服还给了我五百块钱和一块手帕让我在这里躺着，说是有人来扶我就把手帕给他然后让他按手帕上的地址把我送到那里。”张泽拿出手机把“张三风”的自拍照放大问老人：“是不是他？”老人连忙点头说：“是是是，就是他。”张泽一听老人的话就怒了，这“张三风”摆明就是给自己下了套。
　　赶到公司以后，张泽直奔大厅里的前台询问当班的工作人员“张三风”在哪里，看了张泽手机里“张三风”的照片以后工作人员才明白过来：“原来你找小齐啊，你等一下我打个电话让他下来。”工作人员拿起电话拨了过去，不一会一个西装革履的年轻人来了，正是张泽手机里的那个“张三风”。
　　张泽正要说话，“张三风”拦住他说：“别着急，这里是公司，咱们到外面说。”两人来到公司门外，张泽一股脑将所有疑问抛了过去。“张三风”笑了笑，不紧不慢地说：“张泽，其实我早就通过各种渠道得到了参加这次面试的每个应试者的资料，我在家研究了好几天也就只有你和我条件相差无几，你对我构成了威胁。那天在QQ群里我一眼就认出了你，所以将计就计给了你一点这方面的引导和建议。然后安排了那个乞丐在你来面试的路上。年轻人，职场如战场，知己知彼方能百战百胜。好了，我得回去上班了，再见。”说完，“张三风”扬长而去，留下一脸苦笑的张泽。
　　张泽正要离开，从公司大门里出来一个人叫住了他。张泽回头一看，竟是那天面试时坐在中间的那个考官。考官说：“年轻人，能不能和你聊一聊。”张泽点头答应，两人来到了公司附近的一家咖啡厅里。坐下以后，考官说：“你和小齐的事我都知道了。”张泽问：“您怎么知道？”考官笑着说：“说来也巧那个老乞丐长年在我们公司附近乞讨，我们公司的人进进出出的基本都被他认熟了。昨天我经过他身边的时候他拦住我把这件事一五一十都跟我说了，他说他不该昧着良心做这种事。”张泽想问为什么考官知道了小齐耍了手段还要录用他，但始终开不了口，考官一眼看穿了他的心思说：“你肯定很疑惑，为什么我知道了小齐用这种手段还要录用他反而不录用你？”张泽疑惑地看着考官，考官说：“我们不录用你是因为面试那天你急急忙忙冲进了会议室，没有事先敲门而且进来以后门都不关就在没有人招呼你坐下的时候坐了下来，这些起码的礼貌你都没有做到，你一心就想着之前那件被你看做是考验的面试已经通过而把真正的面试视如儿戏。我们公司需要的是能够适应市场竞争的人才，在这方面你的确不如小齐，加上那天你的表现让其他考官都很不满，所以我们不能录取你。”听了考官的话张泽低下头说不出话来，考官继续说：“年轻人我欣赏你扶起老人的做法，但是不欣赏你认为扶起老人就可以给自己加分的想法，助人为乐应该是做人最起码的素质，不是吗？”张泽听了考官的话觉得自己无地自容，说不出话来。最后，考官问了张泽一个问题：“下次还有老人倒在地上，你还扶吗？”张泽斩钉截铁地说：“扶。”考官笑了笑，起身离开。
　　回到家里，张泽收到一封邮件：张泽，忘了告诉你一件事，那天小齐的计划是让乞丐带着你到手帕上的那个地点去那样你就会彻底错过面试，但是那个乞对我说在车上的时候你对他那么关心让他这个孤苦无依的人感到很温暖，他实在是不忍心害你所以在还没到目的地的时候就下了车，然后自己走回了公司附近等着把事情告诉我。还有，下周一，欢迎你来公司面试。考官。
　　张泽读完邮件，暗下决心，我们职场上再做博弈，“张三风”。


