      　　老刘今年七十多岁了，多年来孤身一人生活在老家里。老刘只有一个儿子，是做木材生意的大老板，可儿子对老刘不孝顺，已有好几年没回家看望他了。
　　最近一段日子，老刘觉得身体越来越差，没几天就卧病在床，起不来了。老刘给儿子打电话，让他回来看看，可儿子只回了句“生意太忙，走不开”就匆匆挂了电话。再打，却无人接听了。
　　含辛茹苦养大的儿子竟如此绝情，老刘越想越伤心，两行浊泪滚滚而下。两天后，老刘简直连呼吸的力气都没了，这时屋门忽然开了，一个人走了进来。
　　老刘一喜，却发现来者并非儿子，而是一个陌生的瘦高个老汉。瘦老汉一见老刘的样子，便大声惊叫道：“老伙计，才几天不见，你咋就病成这个样子？”
　　老刘糊涂了，说：“你认错人了吧？我不认识你啊。”瘦老汉不接这茬，自顾自又是做饭又是买药地忙了起来。
　　吃了饭、喝了药，老刘稍微有了点精神。他使劲打量着瘦老汉，可还是对此人毫无印象。老刘不想白占人家便宜，不好意思地说：“老哥，恕我记性差，实在想不起咱们有什么交情，麻烦你提个醒？”
　　瘦老汉笑道：“真是贵人多忘事。你不记得我，我可一直记得你这个大恩人，你对我的救命之恩我一刻也没敢忘！”
　　老刘不好再说什么。这瘦老汉很健谈，没多久，两人便像老朋友一样无话不说了。老刘说起自己生病、儿子不孝，又悲从中来，流下泪水。瘦老汉气愤得直跺脚，叹道：“枉你一生为善，却不幸生了这等儿子，真是可悲！”
　　从那以后，瘦老汉天天都来照料老刘，不过半月，老刘便痊愈了。老刘感激涕零，连连拜谢，瘦老汉却不以为然：“比起你的救命之恩，我为你做的这点事算啥？放心吧，我接下来还要找到你儿子，让他无论如何也要担负起赡养你的责任。”
　　老刘叹了口气：“唉，他眼里只有钱，哪还容得下我这个爹？”
　　瘦老汉脾气很倔，说去还真的转身就走。老刘直摇头，暗想这人真怪，也没问我儿子住在哪里就去，怕是连人都找不到，还谈什么劝他回心转意呢？
　　一连数天，老刘再也没见到瘦老汉的影子，心中正疑惑，这时儿子却回家了。老刘又惊又喜，难道真是瘦老汉在中间起了作用？
　　儿子还带来了两个工人，他一见到老刘就连声嘘寒问暖，又颇为自责地说：“爸，一听您病重我都急死了，恨不得长双翅膀飞回来。现在看您平安无事，我总算放心了。”
　　这天晚上，老刘半夜起床小解，发现儿子并没睡在床上。这时，忽听门口传来儿子的吆喝声：“你们快点儿，一定要在天亮前把树锯断！”
　　老刘来到门口，见儿子正指挥那两个工人锯门口的大槐树。老刘吃惊地问儿子：“你半夜不睡觉，跑来锯树干啥？”
　　儿子说有个客户向他订了一批槐木，可他手上的木料还差一点，而家里这棵老槐树枝干粗壮，如果拿它顶数可解燃眉之急。儿子赔着笑说：“我怕您舍不得，只好先斩后奏了。您也知道现在商场上生意难做，这次就当是帮我吧？
　　老刘围着槐树转了一圈，心里很不是滋味：这棵树是在他五岁那年，父亲种下的，如今已屹立了七十来个春秋。近几年来，老刘耐不得寂寞，常常来到树下说些心里话，在心里已将槐树当成可以倾诉心声的伙伴。他有点舍不得这个伙伴，但也不想为了一棵树而影响到父子感情，只好勉强说：“锯吧，应该能卖个好价钱。”
　　第二天，儿子一早就说城里生意忙，要马上赶回去。他掏出两千块钱递给老刘，说：“爸，我不能常陪在你身边，这点钱你留着用吧。”
　　老刘高兴地接过钱，他都记不清上次儿子给他钱是多少年前的事了，看来儿子这回真是转性了。儿子大声招呼两个伙计，让他们把锯断的两截槐树拖上货车。可任凭两个工人如何用力，愣是连一截槐树也拖不动。老刘的儿子气得大骂“废物”，也上前助力，可合三人之力仍是不行。老刘看了说：“看来这树太重了，你们把它再锯一次吧。”
　　老槐树的树干十分坚韧，两个工人忙到天黑才算把树锯成四断。显然今天他们是走不成了。两个工人直喊辛苦，老刘的儿子没办法，只好带他们去附近的小酒馆里慰劳一下。
　　他们几个人刚走，许久不见的瘦老汉来了。多日不见，他面容憔悴了很多，甚至头上、胳膊上还打着绷带，看样子是受了伤。老刘见了甚感心疼，忙问：“老伙计，出了什么事？你怎么伤得这么重？”
　　瘦老汉尴尬地笑笑，若无其事地说：“前几天不小心摔了一跤，如今基本好利索了。我听说你儿子回来了，就想过来看看他对你还好吗？”
　　老刘笑着说：“儿子比以前强多了，他关心我的身体，还留了两千块钱呢。”
　　瘦老汉突然脸色大变，怒道：“只有两千？简直禽兽不如！”说完这话，他愤愤地摔门而去。老刘看着他的背影直犯疑：他这唱的又是哪一出？儿子给我两千块钱，怎么就禽兽不如了呢？
　　天亮了，老刘依依不舍地把儿子送到门口。奇怪的是，槐树两次遭到腰斩，但两个工人还是抬不动一截树木。老刘的儿子只好再次上阵，抓住树身的一头猛一用力，还真把那截树掀了起来。可是谁也没料到，这根看上去不起眼的枯木居然如同千钧重锤般跌落下来，重重地砸在老刘儿子的腿上，他当即被压翻在地，杀猪般地号叫起来。
　　老刘连同两个工人忙上前解救，但任由三人用尽吃奶的力气，断树竟纹丝不动。儿子痛得连声骂道：“这棵树他妈的是个妖精，亏它还自称是什么宝贝，要我回家花二十万买它。看来它是存心害死我啊！”
　　老刘一头雾水，忙问儿子是怎么回事，可儿子已痛得连话也说不出来。一个工人解释说：“前些天，老板说梦见个自称树神的瘦老头，用它可以做成万年不坏的根雕。老板醒了就嚷着非要立即赶回来运树。我们都不相信，可无论怎么劝，他都听不进去。唉，现在看来哪有什么树神，根本是树妖啊！”
　　这些天发生的稀奇事逐一在老刘脑里闪过：自称来报恩的瘦老汉、忽然不请自归的儿子、一个听上去古怪荒诞的梦、像着了魔一样的槐树……忽然他想起来，早在五十多年前，他还只是少年时，槐树曾闹过一次严重的虫灾。虫子几乎啃光了槐树的叶子，整棵树看上去已毫无生机。老刘舍不得槐树就这样死掉，每天坚持给它打农药杀虫。家里人都觉得树没救了，劝他不要做无谓的努力，但老刘就是不甘心。没想半个月以后，奇迹出现了，槐树竟又长出了新的枝叶，起死回生了！
　　刹那间，老刘明白了：原来在自己病中，一直照料他的就是这棵老槐树啊，它给儿子托了梦，以二十万的价钱把自己“卖掉”了，可它没想到老刘的儿子这么贪婪，只留下两千，它这是在惩罚一个不孝的逆子！
　　顿时，老刘眼中泪水汹涌，他走上前轻抚着压住儿子的树干，喃喃道：“老伙计，你的心意我都领了！可不管他多么忤逆，毕竟是我儿子，求你看我的面子放过他吧……”
　　真是神了，老刘的话音刚落地，那截槐树便无声地滚到了一边……

