      他跌跌撞撞地走出清鹤楼，头依旧疼痛不已，思绪已经不再迷茫，一切都清晰起来。一个时辰前的“庆功宴”上，他明白了一切，战场上远比死亡更为恐怖的事情，他算是彻底明白了。他倒在一家裁缝店的石阶上，在滂沱大雨下流下悔恨的泪水。
自从从西域调回中原，远离那场关乎社稷存亡的决战，他就没有体会过把酒大漠的豪情，更没有体会过舞萧杀敌的快感。在回到宅邸的那一刻起，他就将自己困在书房，每日以酒浇愁。他不断翻看着以前自己倒背如流的兵法书，不断地撕扯着纸张，不断地哀鸣着。就这样，直到庆功宴的举办，直到皇旨的到来，他才走出书房。
妻儿都很担心他的状态，那种濒临崩溃的思绪会不会在庆功宴上爆发，那将会是关乎全族存亡的问题。被劝说了好几回，他依旧决定奉旨参加庆功宴。好歹他也曾经在那片战土上杀敌卫国，他的那条回不来的左臂，这些天来都隐隐作痛，这都告诉他，他必须参加庆功宴，让皇上给自己一个说法。没办法，妻儿只能泪水汪汪地送别他，扶送，目送，神送，仿佛生离死别一般。
马车的轱辘沾满了被狂风雨打落的枯叶，车夫在喧闹的清鹤楼旁保持着沉默，像那时候突袭敌营前那般死寂。他扬了扬衣袖，跳下马车，整理了一下衣冠，走进了清鹤楼。车夫依旧沉默地，将马车驾走，青石板上留下了一路上沾上的枯叶，在雨滴的拍打下瑟瑟地颤抖着。
皇上坐在距离窗边最近的方位，背后站着两名黑衣侍卫。被邀请到的还有当时与他出生入死的下属和同僚，一个个都那么熟悉而陌生。他先向皇上行君臣之礼，在皇上的御赐下，坐在了距离窗口最远而正对着皇上的椅子上。饭桌上已经摆满了山珍海味，酒香饭香糅合着婢女的美颜，笔落之际成了一幅天上人间图。但现在，他没有心情品味此等享受，他心里摆满了问号，而皇上则是唯一可以提供答案的人。
觥筹交错之际，他回到了那个寒秋，那个血流成河的夜晚。在数次大捷之后，汉朝军士们都充满了骄兵情绪，而即将到来的寒冬，仿佛催命判官一般催促着总攻的发动。身为元帅的他，当然明白欲速则不达这简单的道理，因此，总攻在他的决策下屡屡被推迟着。
军士们的不满在那天早上集体爆发，内讧的力量迅速扩散，军心大乱的情况让他烦恼不已。而他那新来的同僚张思翰将军却是一副悠然自得的表情，张将军胸前摇动的羽扇让他更加心慌意乱，大难临头，安能坐怀不乱？他马上问张将军是否有破敌良策。张将军仰天大笑一番后，将自己的计谋一五一十地告诉了他，而那时候，他并没有注意到张将军眼中的泪水。
就在当天晚上，他再三思量后决定采用张将军的计谋。在束手无策的时候，张将军的计谋在他看来就是一根救命稻草，在黑暗中，只要能抓得住它，绝不会轻易放手，哪怕更大的危机在等着自己。他从精兵部队中抽取三千骑兵，命令他们在三更夜袭敌营，而他将会作为部队的先锋走在最前头。如此一来，军心大振，军士的战斗情绪空前高涨。当晚，部队们都吃饱喝足，磨拳霍霍，乘着酒意，开始了夜袭行动。
由于此前败仗连连，敌营的防卫无比严密，每个栅栏的出入口更是被卫兵围了个水泄不通。不过，他并没有大吃一惊，因为此情此景都在他的预想当中，或者说，都在张将军的预想当中。他早就知道，张将军凭借人脉关系，已经在敌方潜伏了内应，约定今晚三更里应外合，荡平敌营。想到这，他扬起了骄傲的嘴角。
三更时刻逐渐逼近，月色也越来越朦胧，山林间突然刮起了狂风，飞沙走石间只见敌营放出火光暗号，那是张将军内应示意进攻的讯号！他顾不上狂风的阻碍，一声令下，全体骑兵倾巢而出般奔向敌营。敌营的守卫大吃一惊，都往营寨内部逃亡，战马的嘶鸣和风声搅和在一起，奏出无比恐怖的旋律。厮杀中，他突觉蹊跷，逃亡理应往外，守卫往里面逃亡难道有诈？于是马上下令回撤，只见狂风暴雨夹杂着血腥味和冲天惨叫，骑兵被敌兵冲作鸟兽散，相互践踏之下成了人间炼狱。他顾不上发号司令，只身往回逃亡，突然左臂一阵寒意，回头一看已经与身体分离，血流如注！他大叫一声，回斩了几个敌兵，往本营忘我地奔跑。
没想到在自己生死搏斗的同时，张将军已经举本营投降了敌人，本营彻底沦陷。他无比愤怒地冲进本营，直指将军营，却在危难间被自己的部下舍身救回。那一晚，他嘶吼了几个时辰，几度晕厥，又几度漠然。他的部下早已修书让附近的城守增援，五更天左右，他被援兵送回了京城。他接到了圣旨，他必须马上回京城。
路上，他一度强迫自己清醒起来。这一切难道是一个局？屡战屡胜本是一个良好的开局，却在最后遭遇此劫，难道不是一个局？张将军的献计，难道不是一个局！他才终于明白，张将军和敌人串通，给了自己一个欲擒故纵的陷阱！自己被彻彻底底地出卖了！
越想越气愤的他，回到京城还没来得及参见皇上，就被告知已被免职。一下子受不了打击的他，完全沉沦下去。在回到宅邸的那一刻起，他就将自己困在书房，每日以酒浇愁。他不断翻看着以前自己倒背如流的兵法书，不断地撕扯着纸张，不断地哀鸣着。就这样，直到庆功宴的举办，直到皇旨的到来。
为什么，明显是张将军出卖了自己，出卖了国家，受罪的却是自己？他忍不住在宴席中质问皇上，无法按捺激动情绪的他甚至将饭桌给掀翻了。周围的侍卫立马将他擒拿住，他流着泪大声喊问皇上，自己家族几代都对皇上忠心耿耿，为社稷抛头颅洒热血。究竟是为什么！皇上往后退了好几步，长叹了一口气。
其实，在你带领全京城的军马出征西域的途中，敌人已经绕道直击皇宫，我们都已经成了傀儡。由于军马都被你带领着，因此依旧是敌人的心腹大患，在把你拿下之前，绝对不能将这事告诉你，否则我和皇宫都将会被……因此张将军在当天就被派往西域，成为你的副手。当然，他那所谓的“计谋”都是敌人要求的……
说到这里，皇上早已哭不成声。但是，你在敌人的包围下侥幸逃脱，这让敌人恼羞成怒，因此又下了一道假圣旨，将你骗回京城……将你骗到这鸿门宴中……此时，他才意识到，身后站着一个西域打扮的人，那是他在西域战场上遇到过的蒙李思达将军。“很抱歉这么对你，但是这也是没办法，国王下达的指令我必须完成。你的兵符已经被我们缴获，你已经不再是汉朝的大将军了。怎么样，念在你也是一条好汉子，投降的话我们还是会给你荣华富贵的！”
那种轻蔑的语气让他无言中感受到极大的侮辱。但是他没办法，现在的他无权无力，完全不可能作出任何抵抗，而面对曾经自己尽忠的皇上，面对已经沦陷的江山，他已经没有不投降的道理。这是为了自己，也是为了自己的家族，更是为了以后可能复辟的大汉江山。于是，他低下了头。
他跌跌撞撞地走出清鹤楼，头疼痛不已，思绪已不再迷茫，一切都清晰起来。一个时辰前的“庆功宴”上，他明白了一切，战场上远比死亡更为恐怖的事情，他算是彻底明白了。他倒在一家裁缝店的石阶上，在滂沱大雨中流下悔恨的泪水。

