      　　老李患了急性阑尾炎，儿子李刚忙把他送进医院治疗。经过手术，老李的病情总算稳定下来，但还需要住院观察几天。李刚是一家公司的业务员，老爸刚住院时他请了几天假陪床护理，如今爸的病情转好他便回单位上班，只是定点去病房送去一日三餐。
　　这天老李吃过晚饭，他在病房里呆得太无聊，便信步走到医院门口，看着来往的行人出神。时值深秋，老李呆了一会儿便觉得有点冷，他正想回病房，忽然发现医院墙角处蹲着一人。再细看下，那人竟是同事老郭。
　　老郭自从退休后就回到乡下的老家，离此有好几百里，怎么会突然出现在这里？老李忙上前打招呼：“老伙计，你什么时候来城里了？干嘛蹲在这里？”
　　老郭见到故人，脸上好一阵阴晴不定，他忽然像想起什么，问道：“你怎么会在这里？生病了吗？”
　　老李总算遇上能说话的老朋友了，便将他住院的事和盘说出来。一听老李现在一个人住在医院，老郭忙说：“你是病人，哪能连个陪床的人都没有？”
　　老李便说孩子工作忙，再说他现在也能自理，根本不需要陪护。老郭急了，说：“住院哪能不需要人？既然孩子不方便，不如我今夜留下来照顾你，反正我也没事。”
　　老李以为他在开玩笑，没想到这个老郭说到做到，还真的随着老李去了病房。老郭很热心，又是打开水，又是帮忙削苹果，搞得老李都有点不好意思。过了九点多，老郭硬把老李扶上床，自己才撑开简易的陪护床躺下。半夜里，老郭也格外用心，老李两次下床去解手，本来他自己可以走去厕所，但老郭坚持下床扶着他去方便。
　　第二天一早，老李起床，见陪护床已经恢复成了座椅，老郭却不见了。他见椅子上还有张纸条，走去一看，上写：一夜之恩永难忘。
　　老李摇头苦笑，心中这老郭还写什么一夜之恩，搞得像婚外恋一样。不过他心里确实很感动，难得人家这么热心肠，如果日后相遇一定要报答这次的恩情。
　　几天后老李出了院，可他一直没有再见到老郭。那晚在病房里，老郭陪护他的情景，他有时也会想起过，但随着日子的推移便渐渐变淡了。
　　一晃三年过去，李刚从原来的业务员升任为部门经理。他见自己平时忙于工作，而爸已年迈需要有人照应，便决定给爸找个保姆。他刚把招聘信息登报上，没两天就有人登门应聘了。可李刚一看便傻了眼：那人竟是老郭。
　　“郭叔，你就别开玩笑了，我爸真需要有个人照顾。”李刚不耐烦地想赶老郭走。
　　老郭涨红了脸，嗫啜道：“我真的会照顾人，不信你问你爸。他应该还记得上次我在医院伺候他的事吧？我家现在缺钱，真的很需要这份工作，求你们留下我吧。”
　　老李听到这话不由触动旧情，对李刚说：“就留下你郭叔吧。他身体比我硬朗，做点家务活应该不成问题，再说我们毕竟是老伙计了，平时也好说说话。”
　　李刚没办法，只好聘用了老郭，可心里总是别扭。还好老李倒很喜欢老郭，平时家里除了做饭外也没什么家务活，老哥俩没事时便在一块聊聊天，甚至有时还会摆上盘棋，两人倒是相处得很开心。
　　一转眼，老郭到李家已有半月。这天，老郭晚上刚从李家下班离开，李刚便急急对老爸说：“爸，郭叔这人似乎有问题！”
　　老李一惊，问：“他能有啥问题？”
　　李刚说：“前两天，我无意中发现李叔出了咱家后，拐过胡同便坐上了一辆宝马车。看样子，那车是专门等他的。后来我又专门盯了他几次，发现那辆车每天都会送他来、接他走。您说他这样靠打零工挣钱的，哪能会这样？”
　　老李有点将信将疑，第二天一早，他早早便赶到儿子提到的胡同口，躲在暗处等着，果真见到老郭从一辆崭新的宝马车上下来，径自向李家走去。老李一头雾水：自己开给老郭的那点工资，恐怕连汽油钱都不够，难道他搭的是顺风车？
　　老李决定问个清楚。他不动声色地回到家，老郭已经开始收拾房间了。等到老郭忙完这阵，老李招呼他坐下一块喝茶，装做随意地说：“那次我在报上看到一个亿万富婆去给人家当保姆的消息，你觉得可信吗？”
　　老郭脸上立刻不自然起来，说：“这种事，嘿嘿，真难说。”
　　老李索性把话挑明，问：“你到底为什么来我家做保姆？天天接送你的人又是谁？”
　　老郭叹了口气，说：“原来你都知道了。我又不是特务，还能有啥目的？其实现在我家生活条件比你家强多了，我来给你当保姆，是为了报答那晚在医院里你的恩情。”
　　老李惊得张大嘴：“那晚你留下来照顾我，怎么还说我对你有恩？”
　　老郭连着叹了几口气，这才说出原委：那次他进城是因为孙子患了病，儿子、儿媳白天要工作，便让他来帮着照料孙子。可那时儿子只是靠租房过日子，他们一家三口本就住得很紧巴，屋里再也容不下老郭。儿子只好让他晚上去住旅馆。可老郭节俭惯了，他见旅馆住一晚要十几块，根本舍不得住。他便瞒着儿子，每晚随便找个避风的地方露宿。
　　提及往事，老郭感慨万分：“那晚哪是我为照顾你？实际上是为图医院里的床位。住在医院不用花一分钱，夜里还有暖气。只是顾及面子，所以才没说穿。”
　　老李又吃惊又好笑，说：“原来你打的是这种主意，我还一直以为你是活雷锋呢。不过这也算不了什么事，再说你那晚也确实帮了我不少忙，至于如此报答吗？”
　　老郭摇摇头说：“你知道吗，原本我要住的那家小旅馆因为设备老化和管理不规范，发生了煤气泄漏，死掉好几个人呢，这事当时还上了报纸呢，要不是你啊，我现在已经在阴曹地府里啦！你对我那是有救命之恩啊。”
　　老李想了想，当年的确是有桩这样的事故。他也挺好奇，老郭的生活条件现在为何如此优越。
　　老郭一五一十地说，他儿子和一位有钱的同学联系上了，对方见他儿子很有商业头脑，便出资办了家公司，聘用老李儿子当了总经理，只两年他们便赚了大钱。儿子孝顺，发了财便把老李接到城里住，每天好吃好喝地伺候着。可是最近，那个同学生了重病，老李儿子就想趁机收购他股份，从而取而代之。老郭劝儿子做人不可以忘本，可儿子根本听不进去，还说什么商场如战场。为这事，老郭和儿子吵了几次，父子间的感情都有点淡漠了。恰巧这时老李招保姆，老郭来应聘一是念及旧情，另一方面也是为躲开儿子图个清闲。
　　老李忙说：“你和儿子哪能总冷战啊？不如找个机会我去帮你劝劝他。”
　　老郭笑道：“不用了，他已经想通了。我刚到你家当保姆的时候，儿子还常取笑我有福不会享，只知道伺候人。我就给他说知恩思报是做人的本分，可他认定我不会为这点事而真的甘心报答你。但后来他见我一天天的坚持着，终于明白了人懂得感恩比会赚钱更重要。他已经放弃了想当老总的计划，还自愿当司机每天接送我，用他的话说叫接受感恩的再教育！”
　　听了真相，老李大笑起来，说：“我的那点恩你早报完了，再让你伺候我就该轮到我不忍心了。今晚咱老哥俩好好喝两杯，以后你也该回家颐养天年了。”

