      　　天阴沉沉地，西边的天上显出一丝亮光。风一阵一阵的吹，开始还带有热浪，吹过几次，中间夹带着凉意。
　　各家门前的晒场上，老人和小孩拿扫帚的拿扫帚，拿铲子的拿铲子，连刚学会走路的孩子也跌跌撞撞的进行到忙碌中来。收晾晒在水泥台上的稻谷，刚晒下去的稻谷腾起一阵阵热气，带着密密地令人皮肤发痒的谷灰。现在，谁也不会顾及这些了。就一个字，抢。抢在雨落下来之前把谷收拢，铲进箩里，再抬回屋内，不然一天白晒了不说，还会有被雨水冲走的危险。
　　一家收完了，看见邻居家还没收完，就过来相帮。
　　李奎家的门紧锁着，全家人都不知道去哪了。
　　各家基本都赶在下雨前收完了。眼看雨掉点子了，邻居二妹嫂收完自己一晒场的稻谷，双手按在腰上，却似乎感觉有些不对劲，转头一看，啊！李奎家的稻谷还平摊在地上，一副无所谓的样子。此时，雨点已经掉下来了，掉下来的雨点砸上去立马出现一个小坑，一个、两个、三个……
　　二妹嫂惊叫一声：“天哪！”连忙朝屋里喊：“快来，赶快出来，要死啵！李奎家的谷还没收，这家人又不知道到那里去了。”男人远大正在洗手，听到叫声，匆匆的跑了出来，雨已经开始下了。
　　远大抬头一看天，天黑得像锅底，这雨恐怕小不了。就速忙拿起自己家的扫帚赶过去，嘴里还边喊着自己的家人动作要快。
　　一旦作成了风暴，天像决了堤的大坝。先是在地上砸起了一层烟尘，让人睁不开眼睛；紧接着，几个人就被融于一片惊人的瀑布中。风很大，雨很急，一切都像是在赶着似的；风不停的变换着各种方向，雨也一刻不停的变化着方位。不一会儿，李奎家晒台上稻谷蠢蠢欲动，开始变成无数条流动的谷溪，继而汇成一条势不可挡的谷河。虽然，在远大一家奋力抢救下，李奎家的稻谷还是顺着水流往晒台往水沟淌去。急得二妹嫂直喊：“这怎么办，这怎么办！”
　　这时，李奎的老婆回来了，他的儿子小明也跟在后面。李奎老婆把手中的篮子往门槛那边一扔，撕心裂肺的大叫一声，立马投入到抢险之中。她大喊儿子赶紧把门打开，把箩拿出来。十岁的儿子拿出几只箩来。立时，几把铲子就连水带谷往里面交，交满一箩。一抬。箩底掉了，刚交进去的谷又变成了谷河。李奎的老婆气急败坏的抬手打了儿子一个巴掌，骂道：“你要死呀，这都什么时候了，你给我拿只破箩来，你真会挑时候呀……”小明疼得哇的一声大哭起来。
　　二妹嫂几乎在同时喊道：“小明，乖，别哭，快，再去拿，你这个女人也真是，有气也莫往小孩子身上发，再说，现在不是打人的时候。”李奎老婆没吱声，只一门在地上拼命的扫，一扫成堆，一松又散开了。小明摸了一把脸上的雨水，转身又跑进屋，家里的箩都装满了稻谷，没有空箩，他又跑出来，哭着喊道：“没有箩，没有箩，都是满的。”李奎的老婆火气上涌，跳过来，顺手又是一个巴掌，骂道：“你这个没用的货，叫你别我跟我去，在家看着谷，非要跟我去，看，谷被冲走了，你就等着讨米去吧，跟你爸一样，就是个不成器的货。”一边骂一边冲进屋内，把装满稻谷的箩推到了，晒干的稻谷哗啦一下散得一地都是。她拿起箩，赶紧往外跑。
　　雨下得不现人，只见人影憧憧，不少相近的人家有人站在门口，看到这一幕。二妹嫂的儿子站在水沟边，手中的铁铲不停的由外向里泼，流动的谷河那里当得住！远大急中生智，拿起一只箩扔过去叫道：“堵着，堵着。”二妹嫂儿子赶紧把箩像网鱼一样倒放，箩空成了箅子，这样，局势才稍微有所抑制。不一会儿，箩就长满了，二妹嫂儿子大叫：“快，满了，再拿一只箩。”于是，一只箩又扔了过去。
　　等大家手忙脚乱的把湿透的稻谷收到屋里的时候，又与晒干的稻谷合在一起了。面对这样一个烂摊子，李奎的老婆急得直跳脚。
　　一干人马的身上往下直淌着水，在李奎家的地上形成了一个个小水坑，小水坑又向稻谷流出，室内一汤糊。李奎的老婆一边在屋里倒腾，一边嘴里还在不停的咒骂，骂儿子，骂完儿子骂李奎，骂完李奎骂天，骂雷公、电母、龙王……
　　这次抢险，至少损失了一箩谷，这是二妹嫂儿子估计的。因为他一直守在水口。这让李奎的老婆心痛得要死过去了。
　　眼见没事了。二妹嫂一家人回到家里，还听到隔壁李奎的老婆的骂声。
　　二妹嫂担心的说：“等李奎回来，只怕又要打架的。”
　　儿子脱下黏在身上的汗衫，吹着口哨说：“这有什么稀奇的。”
　　二妹嫂说：“我怕到时又是要死要活的，搞得人不得安生。”
　　远大吸了一口烟，说：“要你瞎操什么心。”
　　外面的天开了，雨也小了。
　　二妹嫂站在门口，望着晒台，有些发呆。远大在身后咳嗽一声，说：“还不换一下衣服，刚才抢了半天，还不觉得，现在腰还有点酸。”
　　二妹嫂转个身，说：“你洗洗，先歇会儿吧！别是老毛病又犯了。”
　　儿子换过衣服，从房里出来，说：“我晓得李奎哥做什么去了，他今天去县城了。哈，看样子又要出彩虹的。”
　　二妹嫂叹了一口气，喃喃的说：“看样子今天晚上又不好过。”


