      　　我走着，在路旁边发现了她，记忆中在许多的神话故事里，她代表的都是爱欲情愁，而如今路边的她让人压根无法产生相同联想。
　　仔细看去她的腿受伤了，后腿的地方印出片片血红的，她不停地在舔舐着溃坏的地方，我像她大概动不了了；我便踱着步子缓缓地靠近，这引起了她的警觉，见我越靠越近，她慌忙地将自己受了伤的后腿收回腹下准备站起来，同时还一脸惊恐地望着我，似乎我要把她吃掉一样可怕；我继续的前进使她更加惊恐，尝试着站起来想要逃跑，可是受伤的腿实在是不争气，连站都站不稳。这个时候在她身下，我发现了另一只比她更柔弱的狐狸崽，那团在身下的狐狸崽见到大狐狸起身，也瞪大着眼睛看我；我顿然有点惊羞，本想索性丢下她们不管我也落得省心省力，可这寒冬腊月的天气，小崽子直冻得叫唤，听的人也怪心酸的……狐狸蹒跚着叼起小崽子，拖着残疾的腿努力向后挪去，想必是我惊吓到了她们，我便停止不敢再往前去。可我终是耐受不住这寒冷的天气，一阵的停顿后，我突地起身扑向了前方，在两只小狐狸惊慌的空隙压倒了她们，惊恐之余，我看见那只大狐狸无辜的望着眼，眼神清澈的好像把雪都能融化一样。顾不得这些，我将她们抱起摊了摊身上的雪以后撑开大衣塞进怀里，然后紧紧抱住向家的方向走去。
　　一路上我思绪万千，深深地考虑自己此行的对错，只是怀里这两只冻坏的小精灵渐渐恢复体温的同时，我的心也前所未有的柔软着、抚慰着，这让我联想到深居在大山里自己的处境，也就作罢了抛弃的念头。收回家治好腿伤后，三五月的天气转暖，我便将两只小精灵放回了林中，即便担心她们会再次遇难，我也忍了心放走她们，毕竟大自然才是她们的家。数年后我早已遗忘此事，一次外出时我不幸跌落山崖，由于腿受伤无法行动，在深山里躺了两天两夜，绝望之际我突然想起了她们，并期盼着有人能够像我当年救她们那般将我救起。第三天，阳光一缕打在脸颊上，将昏睡的我照醒，坐起后在前方的不远处我望见了人群，我便着忙着大声呼救，期盼他们能够听到我的声音，果不出所料我被救起了。回家的路上，我了解到救我的人是这里的研究员，因为听说有人在这深山里发现了雪狐的踪迹，那是一种极其稀有的雪地生物，政府得知后计划将这里改为自然保护区，以维持雪狐的生存数量，他们则是政府派来实地考察的研究人员。
　　我仰面躺在木车上，听着他们说着关于雪狐的事情，眯缝的眼望向湛蓝的天空和晴朗的日照，再一次沉沉地昏睡了过去。迷糊中的我感觉到自己的胸口像是被堵住了，一阵的翻腾过后我啪一口吐出了一大滩鲜血喷在地面上，将白雪染的通红。


