      　　偏僻的乡野，破落不堪的院落。霜呆呆的坐在硬硬的，旧旧的木板床上，头发凌乱披散着，衣服皱巴散穿着。眼睛肿肿的，身上青一块紫一块。一向爱美爱整洁的她已荡然无存。简陋的屋内散发出阵阵的霉臭味。霜红红的眼睛看看自己，再看看被钉死的窗户和被反锁的房门。泪水从心底再次汪汪流出。那是怎样的懊悔与痛心，她几乎要崩溃啦，模模糊糊仿佛看到十岁女儿甜甜的笑脸和丈夫憨憨的神态。
　　三十三岁的霜在内蒙某个镇某个乡本来有个幸福美满的家，镇里买了楼房，她陪女儿在镇里读书，丈夫在乡村种地养羊，日子比不上大富，也算小康，吃穿错错有余。霜长的秀气漂亮，丈夫对她疼爱有加，大事小事都由着她。此时的霜后悔莫及，她使劲咬着自己的嘴唇，拼命的揪着自己的头发。霜从心底不停的咒骂着自己，鬼迷心窍走到一步，罪有应得，罪有应得。
　　霜咒骂着自己，俩次离家出走的情景渐渐浮现在她的脑海，一年前，霜迷上了手机网聊，那本来是一个虚幻的世界，她却陷的很深很深，有时竟忘了接女儿，马马虎虎应付着给女儿吃饭，更别提管理女儿的学习了，丈夫多次好言相劝她却全然不听，甚至有了逆反心里。后来她和一个网名彪哥的东北男人热聊，互发相片，一看钟情，那彪哥自称在东北做木材生意，现年三十六岁，由于妻子出轨离异，现在单身。彪哥火热的情话绵绵不断。霜每每念的俩腮通红，春心萌动。她已被彪哥的花言巧语迷惑融化，这样的情话丈夫从未说过，她感到从未有过的新奇与喜悦。可怜的霜竟不知那是个高级情骗，她已陷入了误区，那不是爱情，那是激情。一个月后她竟然答应和彪私奔东北，她给女儿买下了好多爱吃的零食，甚至买下了女儿一年四季换洗的衣服放在衣柜里。这样，好像减轻了她的一丝负罪感，当时她昏了头，竟然连女儿都没有眷恋，更何况老实的丈夫，没有痛苦，没有伤心，一心奔彪哥过甜蜜浪漫的幸福生活。愚蠢的女人啊。
　　那天她把丈夫从村里叫来，说有事商量，把女儿送入学校，趁着丈夫出去买村里的日用品，给丈夫留下一张天真单纯的字条，然后直奔车站和早已等在那里的彪哥双双去往东北，纸条上她告诉丈夫不要找她。她和丈夫已没了感情。现在已经找到了真正的爱情，就这样，她一走了之。给女儿和丈夫留下了无尽的痛苦与担忧。
　　霜和彪来到东北的一个小镇，彪把霜带到了一个不太豪华但也整洁干净的俩居室。甜美幸福的生活开始了，开始，彪眷恋她娇美的容颜，带她下饭馆，买衣服。进歌厅，出舞厅，甜甜蜜蜜，形影不离。霜感到她是世界上最幸福的女人。女儿丈夫已抛到九霄云外，可好景不长，俩个月后，彪已经对她失去了新鲜，开始把她扔在家里，自己出去花天酒地。要么回来发脾气，要么愁眉苦脸，唉声叹气。天真的霜浑然不知，那是彪设的陷阱，她觉得彪是爱她的，心情不好是遇到麻烦事了。
　　一天，彪喝的大醉，回来后跟霜说，他活不成了，木材买卖赔了，债主追着他还钱。不还要打死他，霜心疼的看着可怜的彪，不知怎么安慰。彪突然跪在霜的面前，痛哭流涕，霜，我没有其他可借钱的地方了。求求你，救救我吧。霜傻啦，东北，她人生地不熟怎么救？
　　彪说你可以回老家借钱呀，霜好为难，，他怎么有脸回去，彪抱着她，哭着求着，我的好霜，你救救我，救救我吧，度过难关，我会更爱你，我会一辈子对你好，给你当牛做马。
　　霜在彪的软磨硬泡下答应了彪，彪给她计划了一套回去的骗术，世上还有这样的傻子，霜竟然接受了，唉，鬼迷心窍，鬼迷心窍啊。
　　当霜衣服褴褛，披头散发的出现在女儿丈夫面前时，善良的丈夫对她抛下他们父女出走的狠已消了一半，霜扑通跪在了丈夫面前，哭的稀里哗啦，说她上当受骗了，差点渴死异乡，求丈夫原谅她。女儿抱着霜，亲着她的脸颊，妈妈别哭，妈妈别哭，我好想妈妈，妈妈你别再走啦，说着，女儿已哇哇大哭。丈夫看着她们母女，眼睛已经湿润了，心软了，毕竟一日夫妻百日恩，摇摇头，叹口气。罢了罢了，为了女儿就原谅她吧，丈夫缓缓走到她面前，扶起她，抱起了女儿。
　　就这样又开始了他们的夫妻生活，她对丈夫温柔体贴，对女儿亲切无比，一副忏悔的样子，
　　浪子回头金不换的表现。丈夫对她已彻底放心了。
　　半年后，霜开始实施彪给她出的第二步计划。她跟丈夫说她在东北这几个月发现东北木材很便宜。咱们凑点钱去东北倒腾点木材吧，靠种地一辈子也挣不了大钱。开始，丈夫不搭理，可时间长了，丈夫经不起霜的税说。终于同意夫妻同去东北贩木材。阴毒的女人，憨厚老实愚笨的丈夫，丈夫东凑西借弄了十万元。
　　那天，霜让丈夫回村安顿安顿，等丈夫回来一起去东北。
　　丈夫走后，霜把女儿叫到跟前，轻轻摸着女儿的头，眼泪汪汪的叮咛女儿，听老师的话，听爸爸的话，按时上课等等琐事。由于她上次的出走，聪明的女儿已猜到了妈妈又要离开她。孩子抱着她的腿不停的问，妈妈你是不是又要走？霜不知该怎么回答，只好默认。女儿一下子大哭起来，双手抱着她的腿只怕一松开妈妈离她而去。霜怕丈夫回来走不了，使劲掰开女儿的手，女儿跪爬在地上想继续抱住她。女儿不停的哭喊着，妈妈别离开我，我会听话，我会乖，我不惹妈妈生气。妈妈别走。这时霜已泪流满面。但是，她还是把大哭的女儿锁在了家里，跑了出来。可恨啊，心野的女人是多么无情。
　　霜拿着借来的十万元来到东北，当她打开门。她呆了，彪正和另一个年轻漂亮的女人鬼混，那时她才醒悟，自己多么愚蠢。可是已经晚了，彪抢走了钱，然后把她送到开头说的那个偏僻小屋，而且让她陪乡村那些光棍无赖过夜。不然就拳打脚踢。
　　霜后来的结局是这样的：彪利用他的各种情骗手段骗了很多单纯的年轻女人。骗财骗色。最终没能逃过法网，霜也被解救了出来，当时霜已有些神智不清，在公安和亲朋好友的劝说下，心地善良的丈夫为了女儿还是接受了她。
　　霜随老公回家，走到小区门口，碰到许多熟人，有的嘘寒问暖，有的窃窃私语，有的撇嘴愤愤不平。
　　霜低着头，狼狈的瑟瑟的跟在老公身后，匆匆的飞走着。
　　霜回到家后悔恨万分，羞愧难当。第二天，老公出去办事，女儿上学，霜坐在床边，静静的，幽幽的，抬头看着墙上的全家福，老公憨憨的，女儿甜甜的。泪水源源涌出，心毁青了，人难当了。
　　霜这次真的决定离开，她躺在浴池里用修眉刀在手腕上切开一个口子，雪白的睡衣渐渐染成了淡红色，深红色，直到浴池的的血水颜色深到看不清她的那件睡衣，她真的走啦。
　　老公回来看着死去的霜，站在那木木的没有多少悲伤，没有多少眼泪，默默的安葬了她，霜，一路好走。
　　故事写完了，希望这个故事能给年轻人一些警醒。


