      二战期间。一支纳粹军队与盟军的一支军队发生了激烈的交战。纳粹军大败，纳粹军逃到卡尼镇后方休兵整顿。盟军乘胜追击，可刚在卡尼镇站稳脚步，却接到上级命令，令其停止进攻，撤军返回前线。
这支盟军队伍的首领是罗博特，是个身经百战的老将军。他十分清楚如果这支纳粹军不除的话，待他们整顿好后，必定会从卡尼镇后方抽调援军卷土重来，就没现在这样好对付了，那时盟军将会损失惨重。
罗博特几次发电报向上级声明其中的危险性，但上级只认为这是小题大做。后来，上级们开始怀疑罗博特不愿返回前线是消极战斗，贪生怕死。上级干脆下了命令，半个月内不撤军就将罗博特军法处置。
命令刚来不久，纳粹军也给罗博特送了封信。在信中，纳粹军假惺惺地称担心两军交战会殃及卡尼镇居民，希望两军能暂时和解。罗博特气得肺都要炸了，他知道，对方知道自己等人要撤军，这是在故意气自己。
就在罗博特生闷气时，自己的副手约瑟夫为他出了个计谋。罗博特一听，连声叫好。
原来，罗博特部队里的下士南希原本是纳粹军少尉。南希是个孤儿，长大后为了谋生加入了纳粹军。被罗博特俘虏后，他发现南希本性不坏，只是误入歧途。在罗博特的指导下，南希已经成为忠心耿耿的盟军战士，但军中对他仍有排斥，怀疑他是纳粹的间谍。
罗博特找来南希，三个人秘密地召开了会议，罗博特宣布了一个大胆的计划:刺杀自己！
罗博特的计划是这样的，明天自己去找卡尼镇的镇长，卡尼镇的镇长必定会大张旗鼓的欢迎。在众目睽睽之下，南希冲出人群，开枪打伤罗博特。当南希接受审问时，只要他承认是纳粹派来的间谍，再加上南希曾经是纳粹，这样就不会有人怀疑。罗博特就有了请求开战的理由，上级也不得不答应罗博特之前所提议的。
对于这个决定，南希一直犹豫不决。倒不是自己在乎别人的看法，而是担心不能像计划的那样只打伤左臂，万一罗博特出什么意外。
罗博特像父亲安慰孩子般安慰着南希，并鼓励他大胆去做，并在约瑟夫面前保证，不管发生什么后果，都不能追究南希的责任。
就如计划的那样，镇长果然大张旗鼓的欢迎罗博特到来。南希穿着便装，悄悄地靠近了罗博特，当南希确信自己能打中罗博特左臂时，他便从怀中掏出手枪，对准了罗博特。
“嘭！”
人群中突然响起一声枪响，罗博特应声倒地。只见罗博特胸口中枪，血流如注。南希也惊呆了，自己明明还没开枪。
这时，突然有人指着刚掏出枪的南希大喊:“快看呐，是少尉南希刺杀了将军！”
人们的目光齐刷刷地望向南希，只见南希手上还握着刚刚掏出的手枪。
这时突然从人群中冲出几个士兵，二话不说就对南希开枪。南希身中数枪，九死一生地逃离了现场。
南希逃出卡尼镇后，躲进卡尼镇外的一处农场。农场主见南希身受重伤，便收留他在自己这安心养伤。
南希怀着满肚子的疑惑，直到伤势痊愈。当他悄悄返回卡尼镇时，盟军已经全部撤离，在卡尼镇驻扎的只剩下纳粹军。
南希四处打听自己所在队伍的消息，可结果无疑于晴天霹雳。罗博特在那次刺杀任务中不幸身亡，而自己已经沦落为盟军的通缉犯。
南希悲痛欲绝，又怒火中烧。他不明白，是谁杀了罗博特将军，又陷害自己，害自己成为通缉犯！
南希很快就打听到自己曾经效力的队伍的消息，罗博特的副手约瑟夫成为了部队的新将军。南希不由地感到些欣慰，因为约瑟夫是那次行动的知情人，他一定能帮自己洗清罪名。
南希密电联系到了约瑟夫，当得知南希还活着，约瑟夫也大吃一惊。约瑟夫在电话另一端痛哭流涕地说了一番安慰的话，并约南希晚上在部队外的码头上相见。
当晚下起了暴雨，南希撑着伞来到码头时。借着灯塔微弱的光照，南希看到码头上站着一个模糊的黑影。南希以为那是约瑟夫，想都不想就冲了上去。
南希一边跑一边喊:“约瑟夫！好久不见，你还……”
话音未落，黑影猛地转身掏枪。“砰！”的一声枪响后，南希踉踉跄跄地摔倒在地。
约瑟夫冷冷地看着倒在血泊中的南希，嘴角扬起一丝狰狞的笑容。他摘下雨衣，缓缓地向着约瑟夫走来。
约瑟夫蹲下来拽着南希的头发，冷笑着看着他，说:“老老实实地躲起来不就什么事都没有了么，何必再来送死呐？替我向罗博特问个好，谢谢他把将军的位置让给了我。哈哈哈……”
原来，约瑟夫才是纳粹插在盟军中的间谍。他向罗博特出那个主意正是为了除掉罗博特，随便让南希背了黑锅。
就在约瑟夫得意忘形时，南希突然从地上爬起，向约瑟夫扑了过来，约瑟夫吓了一跳，没有来得及防备，被南希扑倒。
约瑟夫刚掏出枪，南希突然一巴掌打飞了他手中的枪，两个人接着扭打在一起。
原来，因为雨太大的缘故，视线十分得模糊，那一枪没打中南希的要害，只是击中南希的腹部。约瑟夫见南希倒下了，就以为南希死了。
南希从约瑟夫的自言自语中知道了一直困扰自己的答案，他怒火中烧，怒视着约瑟夫，骂道:“真是没想到啊，居然是你这个家伙！就为了官职而加害对你有恩的罗博特将军，我要替将军报仇，杀了你这家伙！”
南希虽然伤了条腿，但力气还是占优势，他扣住约瑟夫的双手，一瘸一拐地把他往码头边缘推去。此时海水异常得汹涌，只要坠下去，就会被巨浪吞噬。
约瑟夫开始感到害怕，不断地向着南希求饶:“南希，我求求你！不要杀我。念在我们曾经出生入死的份上，去揭发我的罪行吧！”约瑟夫说完，但南希一点放过他的意思都没有，反而力气更大了。
约瑟夫被南希推到了码头边上，半个身子悬在空中，只要南希松手，约瑟夫立马会坠入巨浪之中。南希冷冷地看着约瑟夫，说:“看在曾经的情份上，你还想说什么。”
约瑟夫狰狞地看着南希，冷笑道:“现在不管是盟军，还是纳粹，都不会接纳你这个叛徒。我是世界唯一能为你洗脱嫌疑的人。杀了我，你将在追捕中度过余生。你现在后悔还来得及，只要你肯服从我的命令，我就还你清白！”
南希面无表情地看着约瑟夫，说道:“东方有句老话:人在做，天在看。纵使一辈子背负着叛徒的骂名，但我起码能活得问心无愧！若要我辜负罗博特将军的期望，我情愿放弃生命！”
说完，南希将约瑟夫推下海。汹涌的海浪瞬间将约瑟夫吞没。
这时，不远处传来警笛呜啦呜啦的声响。南希看到，几辆警车正向着自己开来。南希淡淡一笑，捡起了约瑟夫丢掉的那把枪。
几个警察从车上跳了下来，为首的警察一手拿着南希的通缉令，一手持枪指着南希，说:“南希，束手就擒吧！你这个盟军的叛徒！”
南希凄惨地一笑，缓缓地抬起胳膊，用枪口对准了自己的脑袋。
几个警察吓了一跳，以为他要畏罪自杀，连忙向着南希扑了过去。
南希仰望着漆黑的夜空，脸上挂着微笑，喃喃细语:“将军……”
枪声响起，南希带着身为盟军战士的骄傲轰然倒地。

