      　　外星人脸上挂着莫大的两颗眼睛，嘴里不停吧唧着什么，看起来十分呆萌。
　　“你是在跟我说话么？”小明问道。
　　外星人点点头，又吧唧一阵。
　　小明感到十分困惑，说道：“可是我不知道你在说些什么。”
　　外星人停止吧唧，缓缓伸出一根手指，往小明额头探去。小明警觉地向后避开，外星人也慌张地收回手，不一会儿又悄悄探了出来，样子像个小孩，看起来并无恶意。
　　也许这就是它们的交流方式吧。小明心想，然后让外星人轻轻触碰自己的额头。
　　外星人呆萌的脸上突然扬起一阵狞笑。
　　“啊！”小明额头传来一阵剧痛，虽想挣脱但为时已晚，很快变成一具干尸，接着外星人又去寻找其他目标。
　　小刚、小俊、小红三人正在街边玩耍，突然看见一个呆萌的外星人正吧唧着什么，便围了过去。
　　看着外星人大大的脑袋小小的身子，还有一双水汪汪的大眼睛，看起来很好欺负，小刚问道：“你吧唧个啥子？”
　　外星人不知道怎么回答他，依旧吧唧着。
　　“兴许是个哑巴。”小俊说道。
　　外星人停止了吧唧，缓缓伸出手指，朝小刚额头探去。
　　小刚拍开它的手，怒道：“怎么，想动手不成！”
　　外星人慌张地收回了手，一会儿又悄悄探了过去，样子像个小孩，看起来并无恶意。
　　“去你的。”小刚和小俊两人将它撂倒在地一阵狂揍。
　　“别打了！”小红实在不忍心看到外星人可怜的样子，叫停了他们两个，走上前搀扶。可外星人太重，她怎么也扶不起来，就在这时，外星人缓缓伸出手指，朝她额头探去。
　　也许这就是它们交流的方式吧。小红心想，然后让外星人轻轻触碰自己的额头。就在外星人手指触碰小红额头那一刻，小红脸上扬起幸福的笑容，小刚两人惊呼，纷纷上前让外星人触碰，结果他们都变成了干尸，接着外星人又去寻找其他目标。
　　小胖坐在电脑前浏览信息，桌上大包小包全是零食，突然看到旁边多了一道影子，一个呆萌的外星人正在他面前吧唧着什么，小胖顿时来了兴趣，趴在椅子上问道：“你知道我听不懂对不对？”
　　外星人点点头，刚想伸出手指，小胖又说道：“你想用手指和我交流对不对？”
　　外星人点点头，样子像个小孩，看起来并无恶意。
　　“那开始吧。”小胖纯真地说道，然后缓缓闭上双眼。外星人脸上扬起一阵狞笑，朝他额头探去。
　　一阵短暂的刺痛之后，小胖感到有什么东西正向外倾泻，浑身麻酥无力，很快这种感觉也随之消散，他便缓缓睁开双眼。
　　此时外星人正站在原地，嘴里不断流淌着黄油，表情呆若木鸡，小胖这才发现自己瘦了，兴奋地拥抱外星人，激动道：“谢谢你，你真是好人。”
　　外星人渐渐化为一滩脓水，虽有千言万语，却已无力说出口。


