      　　从前，有一个财主，娶了个媳妇不生养，无奈，只好纳了个妾，好有个儿子，传宗接代。
　　妾不负期望，一年后生了个大胖小子。
　　过去有个说法；怕孩子不成人，就要先给孩子撞个名。因为撞的名大都不雅，阎王就不会将他带走，所以容易成人。这是当时医疗条件差，孩子易少亡的一个避邪的民间风俗。
　　满月后，财主在深夜十二点后，抱着儿子去撞名。在村里转了半天，好不容易碰到一个老太太。他就赶紧上前施礼，要求给孩子起个名字。
　　因为他的为人不怎么好，再一个就是起名后有折寿的说法，老太太只是摆手，不说话。
　　经不住财主再三哀求，老太太终于开了口：“你说吧。”因为第一句话的前两个字就是撞得名字，所以孩子便叫“你说。”
　　喜事有双，过了一年多，大老婆也喜生贵子，满月后也抱着孩子去撞名。
　　这次却没有上次那么幸运，碰上一个牵驴赶早集的老头。他跟着老头半天，老头就是不开口。直到他的驴放了个屁。老头才回过头说：别跟着我了，就叫放屁吧。老二也有了“放屁”这个名字。
　　可是好景不长，没有多久，放屁得了瘟症，找遍名医医治无效，一命呜乎了。气的大老婆痛哭不已。
　　小妾上前劝道：“姐姐节哀，放屁死了，咱还有你说哩。”
　　大老婆边哭边说：“你说放屁不一样呀，你说不如放屁啊，你说不如放屁啊。”



