      　　贴对联和贴年画，大多数地方都有这个习俗，一年来，在房子里面贴上几张好看的年画，增添几分节日的气氛，也给人一种新鲜感。
　　随着生活的提高和生活观念的改变，人们选择年画的内容也随之改变。
　　在过去，一般都选择恭喜发财，寿星，年年有余，吉祥如意等方面的年画，现在仍有很大一部分人选择这样的题材，图个吉利。年轻人则选择山水画，年轻夫妇选择童男童女，老年人买张毛主席像挂在堂屋里，表示对毛主席的怀念。
　　今年，习大大和彭麻麻的年画，成了人们的首选。自从习主席掌权以来，高调反腐，一个个大老虎落马，真是大快人心，人们的生活也大幅度的提高，人们对习主席的敬爱之情，难以言表，过年了，贴上一张习主席的画像，来表达自己的心情，充分的显示了广大农民对习主席朴素的感情。
　　大年三十贴对联，是延续了几千年的风俗习惯，相传在秦汉以前，我国民间每逢过年，有在大门的左右悬挂桃符的习俗。桃符就是用桃木做的两块大板，上面分别书写上传说中的降鬼大神“神荼”和“郁垒”的名字，用以驱鬼压邪。这种习俗延续了一千多年。到了五代，人们才开始把联语题在桃木板上代替了降鬼大神的名字。据历史记载，后蜀之主孟昶在公元964年除夕，题于卧室门上的对联“新年纳余庆，嘉节号长春”是我国最早的一副春联。
　　明朝初年，贴对联的习俗非常盛行，相传明太祖时期。帝都金陵，除夕前忽传圣旨：“公卿士庶家门口须加春联一幅帝微行时出现。”朱元璋不仅亲自微服出城，观赏笑乐，他还亲自题春联。他经过一户人家，见门上不曾贴春联，便去询问，知道这是一家阉猪的，还未请人代写。朱元璋就特地为那阉猪人写了一副对联：双手劈开生死路，一刀割断是非根。
　　传说在民国时期，在高考试卷中，出现了一道写对联的试题，只有个上联，让考生填写下联，上联是西游记了的一个人名：孙悟空。这下可难坏了众多考生，什么猪八戒、沙和尚、牛魔王……西游记里的神仙、妖精都搬出来了，却没有一个是对的，只有一个考生写上了“胡适之”，得了个满分。
　　随着人民生活的提高，对联的内容也随之改变。环境不同、行业不同，对联的内容也不同。
　　有一位画家，他照着相片给自己画像，正好他的一位医生朋友来访，看到后笑着吟诵了一副对联的上联：画家画像，画家画，画家画画家。可是怎么也想不出下联。过了几天，医生生病了，请来了一位老中医给他看病，正好画家来探望，看到后，想起了医生的上联，随口吟诵：医生生病，医生医，医生医医生。
　　医生听了，哈哈大笑，病情也减轻了不少。
　　现在，对联出现在各个场所，商店开业写上一副对联，图个吉利；祝寿送上一幅寿联，表达心愿；去世了，送上一幅挽联，表达哀思……楼阁亭榭、卧室堂屋随处都会看到。
　　过去，现在对联的样式越来越多，手写的，印刷的，还有烫金的，带花边的，五花八门，绚丽多姿。
　　随着社会的发展，对联这一祖国的宝贝疙瘩，也会发扬光大。


