      　　母亲节这天，淀边村15岁的杨宽，没有钱给娘买礼物，想来想就带着钓竿来到大浪淀边，他想钓几条鱼给娘做碗汤，算是送给娘的节日礼物，让娘补补身子。因为娘为了他上学、穿衣吃饭，不分黑白下地干活，人累得都瘦了。可是整整一个上午，无数次的鱼咬钩，每次提起来都是空钩，一条也没有钓到，别提多失望了。
　　就在他准备提起钓竿回家的时候，又有鱼咬钩，她带气提了起来。喔，钩上有鱼，虽然不大，可是条红鱼！红鱼象征着红火喜气，娘看了一定高兴，他也高兴了。杨宽赶紧甩了过来，可是一看，又点奇怪了，这鱼不是钓在钩上，而是咬在线上！就是说，这红鱼不是钓上来的，是它自己咬着线跟上来的。杨宽顾不得多想，生怕红鱼松口跑掉，赶紧放进了桶里，红鱼立刻欢快地游了起来。
　　杨宽再看这条红鱼，不像鲤不像鲫不像鲢，淀边长大的他也从来都没有见过这样奇怪的鱼，更惊奇地是红鱼看着他还眨眼睛。鱼、鱼怎么会眨眼睛呢？啊，鱼嘴还、还像在笑！惊得杨宽噌地站起来，他觉得自己遇上了魔鬼鱼，妖怪鱼，害怕了，想跑掉。忽然就听红鱼说：“吓着了吧”说完还咯咯地笑。杨宽惊得张大了嘴巴，瞪大了眼睛，再想跑，可两条腿哆嗦的像筛糠，根本跑不动了，魂飞魄散！可红鱼又说：“看你，害什么怕呀，我又不是妖怪。”“那、那、那你、你是什么？”杨宽战战兢兢地问。“我是小红”红鱼说。“啊，你、你还有名字！叫，叫小红，你、你不是鱼吗？”杨宽吃惊地又问。红鱼又说：“没错，我是鱼，可我也叫小红。”说完，红鱼忽然变了，变成了一个巴掌高，穿着红裙子的小姑娘，还有一头如墨的卷发，两只圆圆的大眼睛，就像动画片里的小仙女，非常美丽。她站在了水面上，眨着亮晶晶的大眼睛，杨宽都看呆了。“哎呀，你别站那么高好不好！”小红忽然对他说。杨宽又看了看，这才战战兢兢地蹲下，看着桶里的小红，不知道说什么。小红又说：“我知道，你是给你娘钓鱼当节日礼物，给她补身体，你干得对。”“可、可是，我、我一条都钓着啊！”杨宽已经知道了小红没有恶意，也不怎么害怕了，可他很沮丧。小红一笑说：“你看吗”杨宽再看桶里，小红的脚下就有了一条条游动的鱼，杨宽数了数，不多不少整10条，足够娘吃的了，杨宽立刻就高兴了。小红又说：“杨宽，以后，要让你娘吃鱼，你就到这儿来，对着大浪淀叫一声我的名字就行了，但是，你不要让别人知道，连你娘也不许告诉。”“为什么？”杨宽有点不明白，问道。“这是我们俩的秘密吗”小红有点神秘地说。杨宽点头答应了。小红听了也很高兴，说，你快把我放回淀里吧。“啊，为什么，你跟我回家吧，我喜欢你，我娘也会喜欢你的。”杨宽不愿意小红离开，想带着小红回家，让娘看看。可是小红听了说：“不行的，我不能离开大浪淀，再说淀里有好多事情呢，我不能跟你去。”杨宽无奈，明白小红是鱼，鱼是不能离开水的，这才依依不舍地把小红放回淀里，小红在水面上对杨宽笑了笑就沉入水下了。
　　从那天开始，只要母亲想吃鱼，杨宽就来到大浪淀岸边来，喊上一声“小红”桶里立刻就会有10条鱼。


