      　　民国初年，社会不太安全。话说刘春生的父母那是很精明的，两口子在路边自己的地里开了一间饭店，那也是挣了不少钱，无奈他们只生了一帮女儿，一直也没有个儿子。这没有儿子哪行呀，没有儿子就没有安全感，我们这后半生咋办？这可是他们老两口子的一块心病，就这样他们拼上老命也要生个儿子。
　　你别说几年以后，这儿子还真是来了，你看可把老两口子恣得不知说什么好。无奈它这儿子越长那是越不精神，找人家郎中给看了看，人家说那是智力低下。
　　这是咋搞的？智力低下就低下吧，反正它那是比女儿好。就这样老两口子一边开饭店，一边把儿子慢慢的给培养着。时光飞逝，你看他这儿子长大了，这几个女儿也都出嫁了，老两口子这就开始琢磨着给他们的儿子找媳妇呢。
　　找媳妇生子这事大事，要不然自己过下的这个家业那该由谁来继承？说句老实话，要是单靠他儿子这自身条件，他那是一辈子也不会找上媳妇的。天无绝人之路，哪里都有那贪财的主，就这样老两口还真是从他们自己开的的饭店里，给他的儿子把媳妇找上了。
　　这找上了那是找上了，可是这媳妇子她一直那就没有生养。你想呀他这儿子那脑子有问题，他和媳妇子能干了那事吗？这干不了那事它咋会有生养？就这样他们也只好从外边抱来了一个，有春生的父母先帮着养着再说吧。
　　一晃十几年过去了，这春生的父母都先后去世了，这个家那就轮到这春生和他的媳妇当家了，你说是开这个饭店，这春生能干了啥？这出头露面的事还不都是这春生的媳妇给张罗着？
　　这春生的媳妇人长得漂亮呀，春生又那么木纳，就这样她成天的引得这些地痞流氓的老往他们的饭店里跑，他们那可都是黄鼠狼给鸡拜年，没有一个安好心的。
　　没安好心那就没安好心吧，这也是没有办法的事情，你还能不让人家来你的饭店里吃饭了？就这样时间长了春生的媳妇的花边新闻那就越来越多了。到后来这种事情也慢慢地传到这春生的耳朵里来了。
　　你说这春生吧，他那是三分明白七分糊涂的，他知道那待咋？有时他也抡个风，生个闷气的，可是这些客人们谁会把他放在眼里？
　　有一天上午在春生他们的饭店后边的一条小河里，一个收破烂的他看到这河里有双鞋漂在上面，他那就想着捞起来，就这样他找来一根长杆子那就往外捞，没想到一捞这鞋却没捞动，他这不用力一捅，却漂起来了两只脚，吓得这人扔下杆子边往外跑那就边大声的咋呼开了。
　　这事惊动了官府，衙役们来了后，找到这收破烂的，问他这天早晨谁到这河边来过？他说这之前看到这附近饭店里的春生在这河边游荡过，就这样差役们那就把这春生给抓去了。你说是谁能经受住这棍棒伺候了？就这样在衙门里这春生他那就按照衙役们说的鹦鹉学舌般全部招供画押了。
　　案子清楚了，一命抵一命，春生很快那就被咔嚓了，这饭店也很快就变成了县太爷的私人会所了，自然这春生媳妇也变成了县太爷的八姨太了。
　　原来河里淹死的那人，那就是成天在饭店里缠着春生媳妇最厉害的那个地痞流氓，只是他没有时常来此吃饭的这县太爷的势力强，也不知咋搞的，他就这么夜深人静的被衙役们从饭店里拖出来在身上绑上石头沉入小河了。


