      有个漂亮女人，丈夫不幸亡故，年纪轻轻就守寡了。
女人一守寡，就像公园里风景树上那熟透的香果，特别吸引人的眼球。赏景的人眼里放光，只想摘来尝尝。
这寡妇又年轻又漂亮，自然少不了许多人的关注。邻里乡亲，既有同情的也有打歪主意的，有人作为茶前饭后议论的话题，有人在想着她的美色，还有媒婆婆想揽桩生意做做。尤其是那心怀邪念的人——无论是有妇之夫还是游手好闲的光棍，就想打她的主意。
无奈这女人有一样特别不好，就是脾气暴躁，喜欢骂人。她骂起人来，既可以直言不讳，又会含沙射影，骂人的“水平”可高哩！
同村的几个光棍，给她取了个外号叫“刺玫瑰”。
“刺玫瑰”带着锋利的荆刺，容易伤人，一般人不敢靠近她，胆小的光棍儿就只能暗地里垂涎欲滴，临溪羡鱼。但光棍中也有胆大的，有个外号叫“讨骂汉”的人，心眼很坏，而且不怕人骂。那女人还没守寡时，他就曾因为想占她的便宜，挨过她几回骂。
此时，这光棍就想：我原来想占她的便宜，挨她的骂，是因为她有男人，这回男人没了，说不定她需要男人，也就不再骂我哩。他还往深处一想：以前都是我自己太不注意策略与方式了，行为粗鲁，语言直白，挨骂是理所当然的了。这回，我得想个法子，试她一试。
想什么主意好呢？他也没有良方妙策。一时拿不出什么好主意，就像那苍蝇嗅着个馊馒头，围着那美女人团团转。
有一天，“讨骂汉”看到那寡妇去园里拔萝卜，忽然灵机一动，来主意了。其实，这主意也不是什么新鲜玩意，也算不上好主意，就是去偷她的萝卜。
这天晚上，他一个人带着个蛇皮袋，来到寡妇的萝卜地里，摸着偷了一些，遇着大萝卜，拔了出来，就装进袋子；碰上小的不想要，拔出来一看，小了，就插回原处。偷了一袋子萝卜回去之后，就时刻注意着那寡妇的动静。
过了一天、两天，没见那寡妇有什么反应。他很纳闷：我天天看到这女人进园子里扯菜，怎么就没发现呢？怎么就不骂人了呢？是不是太阳从西边出来了？
正在他纳闷之际，时间已经过了整整三天。
第四天，寡妇又去园里扯菜，才猛然发现了端倪：萝卜被人偷了。
原来，光棍偷萝卜时，拔走大萝卜的土坑，用泥土掩好，作了一番伪装；拔到的小萝卜插回原处之后，虽然已经伤了根茎，不能吸收土壤中的水分与营养了，但因为天气阴雨，还不能明显地暴露出来，到了第四天，太阳一晒，那些被拔动了的小萝卜便病恹恹的了，一眼就能发现被人动过手脚。这寡妇的菜园就在大路旁边，过路的人要偷她的菜，那是十分容易的事，是谁偷了，寡妇也无从知晓。
见此情景，寡妇怒从心头起，恶向胆边生，就在这园子里对着大路骂了起来：“是哪个没良心的天杀的不得好死的淫贼，竟然敢来偷我的东西，这东西拔出来不知道，插进去不知道，难道它阳萎了我也不知道？！”
她骂的本来是贼偷萝卜的情形，大萝卜拔走了，用土掩好了，她看不出来，小萝卜仍然插回了原处，也一时看不出来，但是小萝卜经过几天后恹了，就自然发现了。可她骂时的语言，别人听起来就就不是那么回事，有些变味了，听得别人不免往别的事上想，暗地好笑。
那“讨骂汉”听了，不禁独自笑出声来，觉得她骂得有趣，很乐意听她骂。
那寡妇的骂声并没有停，接着，她骂得更丑：“这不要脸的家伙，你有本事就来明的，当着老娘的面，对着老娘干，还怕老娘吃了你不成？偷几个萝卜算什么本事，有胆量就来偷老娘试试看！”
她这么一骂，更中“讨骂汉”的下怀，骂得“讨骂汉”心花怒放。
“讨骂汉”听到了这一席骂语，淫心就动了：“这女人是不是真的想要男人了？不然，怎么会联想到自己身上去呢？”
“这寡妇虽然是骂别人不该偷她的萝卜，但其中似乎含着有些娼淫的感觉，是不是真的想要男人去亲亲她？”
这光棍在家里想了几天，想入非非，在家烙了几个晚上的烧饼，终于熬不住了。有一天晚上，鼓起勇气，揣着点钱，趁寡妇在家，踏进了寡妇的家门。
“讨骂汉”一进寡妇的屋，就给寡妇来了个安慰奖：“妹子呀，听说你辛辛苦苦种的萝卜被人偷了，真是令人同情啊！若是别人家，损失一点萝卜也算不了什么，偷就偷了呗。但你却不同，男人没了，生活变艰难了，令人心疼。今天我特意来拜访妹子，的确是心疼妹子，知道你不容易，想给你一点补偿，不知道妹子给不给我这个面子啊！”
说着就从口袋里掏出一张百元大钞来，递给寡妇，说是“作为萝卜被盗的损失补偿费”。
寡妇见这光棍如此慷慨，心里有些惊讶，今天是怎么啦？这光棍的行为有些反常呀！这萝卜是不是他偷的？不然，他怎么能主动来赔偿我的萝卜损失？如果不是他偷的，那他此来一定是有别的目的。我且试他一试。
寡妇想到这，便接过钱，笑脸相迎，一面请坐一面道：“今天老哥怎么这么富有同情心呀？想怜香惜玉啦？”说着就去泡茶。
“讨骂汉”觉得开了个好头，就坐了下来，眼睛不停地扫视着寡妇的一举一动，见寡妇热情地泡茶，心里有些暗喜。
寡妇将茶端给“讨骂汉”之后，从容地问道：“我只是丢了些萝卜，值不了几个钱。我要骂，只是因为那偷菜贼没良心，顺不了这口气，其实也没什么。你怎么能拿上百元大钞来赔偿我的损失？莫非这萝卜是你偷的？不然，怎么能要你赔偿？”
寡妇的话一针见血，“讨骂汉”不好承认也不好矢口否认，犹豫了一下，便支支吾吾地答道：“也不，我，我是见你受到了损失，觉，觉得你不容易，产生了同情，当，当然对你也有一种爱慕之心，所以就，就想借这个由头来亲近亲近你！”
“讨骂汉”心里有鬼，又被寡妇的意料之外的态度打乱了思维，原来想好了的步骤，也乱了方寸。
寡妇是何等聪明之人，见“讨骂汉”有些支吾，心里的疑惑更大了。但她还是不露声色，假装不好意思地小声说道：“你喜欢我？”
“讨骂汉”见寡妇没有一点责备之意，倒是有些害羞，以为女人想要男人，只是不好意思明说，心中更加激动了，便迫不及待地说道：“喜欢喜欢，我早就爱上你了，只是苦于怕你看不上我，才不敢贸然行动，我俩从头开始恋爱好吗？你现在没了男人，我又没有女人，我们相好了，你也好，我也好，这是一桩多么美好的事呀！”
“你是真的喜欢我？”
“真的喜欢你！何止是喜欢，简直是非常非常爱你！”
“讨骂汉”说完这话，便迅速将椅子向寡妇靠了靠。
寡妇见此情形，将自己的椅子移开了一些，便又道：“若真是这样，好倒是好，只是我这个人心里藏不得事，必须弄明白才舒服。这样吧，你若是真喜欢我，就应该对我说实话，不许骗我。我且问你，这萝卜是不是你偷的，我要的是实话真话！若不是你偷的，你一定知道是谁偷的；若是你偷的，说也无妨，我要的是你的真心话，况且你赔给我的钱远远不止这萝卜的价值。你实话实说了，我就认为你是真的喜欢我，我会考虑跟你好，你若是说假话，那我就不跟你好！”
“讨骂汉”见寡妇说到了这份上，以为寡妇真的想跟他好，就竹筒倒豆子般将自己的所为全都说了出来。
那寡妇一听，心想：果然是这没良心的家伙弄的恶作剧！便迅速站起身来，随手提起自己坐的椅子向“讨骂汉”砸去，一边打一边骂：“果然是你这没良心的家伙，你真以为老娘能看上你？做梦去吧！”
“讨骂汉”卒不及防，吓得落荒而逃。

