      当菲娅醒来的时候，已经在海边的屋子里。她担心地往脚上看去，那里果然少了一截。随后，一个穿着朴实的男子端着碗热汤出现在她面前。
“你醒了？喝点鱼汤吧，对你的伤势有帮助。”男子热情款款地说道。
“汤？”菲娅意识到救她的是个前文明人，无奈地说：“没用的，我们不一样。”
纳夫遗憾地放下汤碗说：“那想吃点别的吗？”
菲娅无心搭理，急切地想要下床说：“包裹去哪儿了，我的包裹呢？必须把它们送去目的地，不然我会死！”
至从文明革命后，人体的构造和能量发生重大的变化。人类不再需要食物，而是从一个叫能源网的系统中获取维生能量。能量不是白给的，要靠劳动换取，所有的劳动贡献会被能源网识别，然后将能量反馈给贡献者。能量获取方式的改变，让菲娅这样的新人类免受传统疾病和生老病死的威胁，但也不意味就能得到永生。为了防止能源网的腐败衰退，能量在个体身上不能储存，所以不劳动就会能量耗尽而灭亡。当然，也有纳夫家这样不愿改变的前文明人，放弃改造的同时也意味着被新社会抛弃，他们独自生活在边缘地带，自生自灭。
纳夫是渔民的儿子，在一次海难中亲人丧生。孤独的他很希望交个朋友，所以无论如何他都想帮助菲娅。
菲娅是送包裹的途中跌落山崖的，在这个世界没人会浪费能量去救一个山崖下的人。与其坐以待毙，不如自救，她消耗了大量能量来恢复受伤的肢体，只要成功送达包裹，一切都能挺得过去。她途径树林时，为了节省能量，只好默记路线关掉导航。但是，树林的岔路和夜晚的寒冷让她的能量加剧衰减，脚部构造再次消失，一个踉跄，跌昏了。
故事又回到当前，也许是命中注定，多亏前文明人纳夫的帮助，才找回了包裹，送达到目的。当菲娅完好无损地站在他面前时，纳夫惊叹新文明的神奇，但随即又变得很失落。
菲娅关心地问：“好朋友，怎么了？”
“菲娅，你是我第一个新文明朋友，”纳夫遗憾地轻笑：“呵呵，也是我唯一的朋友。这里离新文明太远，很少有你这样的人经过，我想这不是没有原因的。”
菲娅点点头说：“没错，这里是文明的边缘地带，很少有维持我们生命的任务，就算有也是些非常危险的任务，大家都不愿意冒这个险。”
“我就知道是这样，”纳夫不情愿地说：“你终究还是会离开。”
菲娅看着纳夫，心里也难受起来。
“迟早是要分开的。你走吧，我会想你的。”纳夫失落地说道。
“别这样，纳夫。你这是要赶我走？”菲娅于心不忍地说：“你是我的好朋友，也是我的救命恩人。你不能让我带着你的恩情离开，我会内疚一辈子的。”
“对不起，我心里难受。”纳夫伤心地说道。
菲娅握着纳夫的手说：“在离这不远的地方有个海岛，有一个长期输送资源的任务。看样子，我一个人是完成不了的。”
“海岛？”纳夫一惊，高兴地说：“我有船，我可以帮忙。你的意思是你会留下来！”
菲娅笑着说：“呵呵，你真像是个大孩子。”
本来这是一个非常危险的任务，在海上输送资源不仅会消耗大量的能量，还会遇到各种风险，更可能会丢失性命。不过，对一直生活在海边的渔民来说，这是一个再普通不过的生活。纳夫每天送资源去海岛，顺带捕些鱼回来。菲娅像个小主妇一样打理家庭内务，做好饭菜等着纳夫回来。
这种关系看似正常，其实不然。在菲娅的世界里，既没有爱情，也没有婚姻，她们都是从能量网诞生的。而这样的生活，在纳夫身上却产生了微妙的变化。
纳夫突然抱住了正在洗碗的菲娅说：“我想一直这样，一直和你在一起。”
“啊？”菲娅不明白地回头看他。
纳夫轻吻她的脸颊说：“答应我好吗？一直在一起。”
“好吧。”菲娅不明原因地答应了，并热情地迎合纳夫的爱意。
事实是残酷的，纳夫很快就发现，他在菲娅身上找不到那种想要的结果。他们不可能像他的父母那样，更不可能生育后代。失落的纳夫看着浑然不知的菲娅，长长地叹了口气。
菲娅认真地看着纳夫，焦虑地问：“怎么了，身体不舒服？是不是生病了。”
面对疾病这个话题，不是嘲笑，而是关心，菲娅可以这么自然地接受一个旧文明人。在那一刻，纳夫明白了一个道理，爱一个人不是想要什么结果，而是真真正正地去爱一个人，接受她的一切。他笑着摇头说：“没事没事，早点休息吧。”当晚两人幸福地睡在一张床上。
菲娅害羞地问：“在你们的世界，我这样，算不算是你的妻子了？”
纳夫心满意足地点点头。
生活就这样继续了，两人以夫妻相称，相近如宾地生活在一起。对他们而言，最幸福的事，莫过于一起躺在海边聊天。纳夫很会讲故事，他把海上遇到、岛上看到的，总能编成有趣的故事，说给菲娅听。菲娅总是一个忠实的听众，既不打岔，也不厌倦地听着他的故事。
有一天，菲娅支支吾吾地说：“我……纳夫，昨天听你说岛上的事……我……”
纳夫高兴地说：“哈哈，怎么了，你也想去岛上看看？”
“嗯，岛上发生了这么大的变化。资源也足够了，任务变了……”菲娅说完后有点担心，怕纳夫误会，又小声说：“我不是想离开你，只是想搬去岛上住……”
纳夫答应说：“嗯，搬。咱们收拾收拾，这就搬去。”菲娅原以为他会不同意，没想到丈夫是一个这么爽快的人。
看似简单地搬家，岛上的环境却不适合纳夫生存，生火和饮水都变得异常困难，纳夫每天除了捕鱼还要去大陆收集柴火和淡水，长期劳作的疲惫很快让他病倒了。
菲娅难受极了，纳夫对她而言，不仅仅是救命恩人，更是她的丈夫。所幸的是岛上能量充足，不会疲劳的菲娅开始学着丈夫的样子驾船。当再次回到海边，回想起当时点点滴滴时，她为有一个深爱自己的丈夫感到高兴。菲娅毅然走进树林取柴、取水，这次她不是为了能量，而是用能量去拯救她的丈夫。
菲娅是个坚强的妻子，一边完成自己的任务，一边照顾生病的丈夫。她心里只有一个想法，就是希望纳夫好起来，一起回到那个幸福的时光。感动的纳夫这么对妻子说过，“你病了，我帮过你。我病了，你也不离不弃地帮助我。谢谢你，菲娅。”所谓天道酬勤，纳夫渐渐恢复了健康，两人的感情更深了，彼此不舍得分开。在岛上，纳夫帮助菲娅一起完成任务；在海上，菲娅帮助纳夫一起捕鱼。两人形影不离，恩爱地生活在一起。
在两人的建设下，海岛再次发生了变化，岛上来了许许多多的新文明人，他们参与到海岛的建设，菲娅成了他们的领导人，所有的人虽尊敬菲娅的贡献，但却不认同纳夫的存在，他们嘲笑纳夫用这么原始的方式生存。纳夫不想因自己让菲娅成为别人的笑柄，为了不影响她的工作，决定独自离开。
他回到原来的小屋，孤独地生活着。一个人生活的每一天都很痛苦，纳夫经常会想起和菲娅幸福的日子，纵使一海相隔，也能深深感到妻子的味道。他本可简简单单去岛上看她，可就是不忍打搅。纳夫改变了捕鱼路线，选择远离海岛的地方，就那样满怀相思地独自生活着。
有天，纳夫伤感地回到屋里，又美梦般地看到菲娅在屋里等他。他苦笑着坐到地上，准备脱去渔衣，却惊讶地发现妻子正在帮他。原来这不是幻觉，纳夫深情地看着菲娅，温柔地抱住她说：“你怎么回来了？”
“亲爱的，离开你的日子，我无时不刻在想你。我知道你是为了我才离开的，岛上已经变得适合居住，当然包括我们。我带领大家建造了一座跨海大桥，桥上有快捷的交通工具，我是来接你回去的，没有人会看不起你。我已经把我们的故事告诉大家。没有你，就没有这个岛屿。没有你，也就没有现在的我。亲爱的，我爱你。我要一直和你在一起。”

