      　　在皇寺村南，有一个玉泉寺，寺内有两棵柏树，称为鸟柏。说起它的来历，还有一个故事呢。
　　在很久很久以前，皇寺村只有几十户人家，依山傍水，过着衣食无忧的生活。
　　一年夏天，天干物燥，张老汉吃过午饭，吩咐老伴说：我先睡会儿，过晌午早点叫我，争取把村西山下那块玉米锄完。便躺下了。
　　睡至半酣，忽听老伴惊叫不止：老头子，快来看，老头子快来看呀。
　　怎么了？他一边抹着惺忪的眼睛，一边坐了起来。
　　他发现，刚刚还睛朗的天黑了，而且还有呼呼呼的刮风声。
　　要下雨了，今年的收成又到手了。他急忙踢踏着鞋，向院里奔去。
　　他一看便傻眼了，这那里是风刮云儿飘，原来是一群蚂蚱普天盖地往北飞呢！再看自己院里的石榴树和香椿树，早已象蜜蜂似的爬满了蚂蚱。它们吃完了树叶吃树皮，吃完了树皮吃树干，树上早已光秃秃了。
　　他急忙拿起扫帚去打。可是刚打下来一拨，又上一拨。好象越打越多。
　　这时听到老伴喊道：别管树了，去看看咱们的庄稼吧。
　　他忽然想到了地里的庄稼，那可是一家的救命田啊！如果被蚂蚱糟踏了，那这一年可怎么过呀。他想着，急急忙忙拿起铁锨，笤帚向地里跑去。
　　地里早已集满了人，在那里保护着自己的庄稼。他们有的用铁锨扫帚拍，可是铁锨扫帚还没有拿起来，下面又密密码码的爬了上去。有的挖坑等蚂蚱爬满了就埋，可是埋了一坑又一坑，这么多的蚂蚱，怎么埋也不见少。
　　无奈的人们，只能跪在地上，向着苍天呼喊：老天爷呀，你就睁睁眼吧，可怜可怜我们这些老百姓吧，救救我们吧。
　　正在大家束手无助的时候，忽见一片彩云从西方急驰而来。飘近一看，那里是云彩，而是一群长着各种羽毛的小鸟向这里飞来。
　　他们见了蚂蚱就一阵乱啄，使得他们非死即伤。只得四散而逃。
　　也不知用了多长时间，蚂咋被小鸟消灭的差不多了，就剩下一只被啄掉一个大腿的最大的蚂蚱逃了出去。
　　它是一只蚂蚱精，这时摇身一变，化作一个商人模样，跑到张老汉家里。看看只有他妻子一人在家，就跪下求救命，说是碰到一伙强盗，想要抢劫与他。张太婆心软，就把他藏在了炕洞里。
　　那些小鸟飞来飞去找了一阵子，没有找到它，就飞走了。
　　那个拐腿商人从炕洞里钻了出来，便租住了张老汉的房子，走街串巷的干起了自己的营生。
　　他的买卖就是收购鸟，死的活的都要，而且出的都是高价钱。
　　受利益驱动，人们忘了鸟类的救命之恩，想尽一切办法进行捕杀。而那个拐腿商人除了将鸟心鸟腿吃了外，就将鸟的尸体随手扔在户外的一个废水坑里。
　　久而久之，天上的飞禽不见了，只有树木、庄稼和人类。
　　这一年的秋天，又一次蚂蚱席卷而来，而且比上一次更加汹涌。人们慌了，想尽一切办法都无济于事。这时人们又想起了天老爷。于是纷纷跪下，做揖叨告。可是等了半天，却不见乌儿出现，只能眼睁睁的看着蚂蚱将庄稼、树木啃得一干二净。
　　人们欲哭无泪，这以后的日子可怎么过呀。这时张老汉忽然想起那个租住在自己家里的那个吃鸟的商人。是他，让鸟类遭受了灭顶之灾，让人们失去了自己的好朋友。落到现在这个下场。
　　弄死他，这个害人的妖精。被张老汉唤醒的人们拿着铁锨镢头，去找那个可恶的商人算帐。可是找来找去，那里还有那个他的踪影。
　　大家悔的发青，为了报答曾经救过人类的小鸟，大家把商人扔掉的鸟尸搜集起来，找了个地方埋葬了，并且一边栽了一棵柏树，以示悼念。
　　两棵柏树长得好快，不久就长了两丈多高，更让人感到惊奇的是，每到晚上，就能看到鸟儿飞来飞去，穿梭于树枝丛中，而且发出叽叽喳喳的叫声。为此，人们就把这两棵柏树称之为鸟柏。
　　自从栽下鸟柏树后，这一带便丰衣足食，再也没有虫害的发生。


