      一年一度的春节又到了。平常清冷的小镇终于热闹了。
小兰是80后女孩，在镇上做收银员，每逢过年过节时最繁忙。这不，大年二十九都还没放假，下午下班赶着车回家吃饭，明天还要上班呢！
过年过节坐车就是一种痛苦，人多车多，等了好久，车终于来了。小兰好不容易挤上车了，可是只能站着。要是平常坐车，她肯定有位子坐的。她一手提着给家里小孩买的零食和玩具，一手拉着扶手杆。
车子缓缓地动了起来。车里一阵阵吵闹，闹哄一会后，车子驶向前方。
“啊？你们组连三千万也没完成啊？”……
“这个绩点很低啊，怎么完成不了呢？我们组达到五千万哇！”……
“我跟你说，丽芬她们都比你们高。你们今年太差了，明年得向我们学习，哈哈……”
“诶，你不好意思回家过年，那就别回啦，你不是没房子，就在省城过年！你老公又换新车了啊？那你不用工作啦！在家做少奶奶就够啦……”
“不想？真搞不懂你。”
吱……
“哎哟，靠，疼死老娘了！”
原来是路边有人招手，司机来个急刹车。
“郁闷，家里的人就是这么没技术，在省城，车子怎么会这样！”
“哎，你都不知道，家里根本比不上大城市，农村又穷又脏治安又差，人的素质也差很多，是真的，你还不信？有时间你可以来我这边看看啊，我带你来。”
这是一连串刺耳的高分贝噪音！而且内容也令众人反感！小兰不由地往声源处张望。一个满脸青春痘的女孩，二十出头，长得非常一般，声音尖尖的。真的不是一般的没素质啊！小兰心想。想归想，小兰转过头来，看着车窗外。
不过，小兰忍耐住了而已，此时有人受不了了。
“喂，什么？我听不见！车上有个鸡在咕咕乱叫，我听不见！”此声来自一个男生。
这是一个年轻活泼的小男孩，一看就是中学生。
“亲，下次我们去韩国，好吧？听说韩国比国内好玩呢！”
“我见过没素质的，但是没见过这么没素质的，从一开始就咕咕叫！”男生继续。
车上所有人都给他投去了钦佩的目光。
这时，聊电话的女孩停住了。她发现了异样。
“对，就说你呢！吵死了！装逼就去大街装，大把男人围扑你！你妹的，不说了，再说就撕烂你的狗嘴！”
只见男孩优雅地挂了电话，然后笑眯眯地盯着女孩看了看，最后打个哈欠眯上眼睛睡了。
女孩愣住了，忘记了回电话里的话。
大概过了几秒钟，女孩继续聊电话。
“我晕死，居然有人在指桑骂槐！他奶奶的，有本事冲着我来。你看吧，家里人就是这样，你相信了吧？”
“亲，我觉得国内游没意思，都游遍了，真的，现在就计划去韩国吧，去看看攻略。”
“哎，我挣的钱肯定舍得花啊，挣得又不少。再说了，我不花光它，我家里人又得向我拿了，所以我要花光我挣的……”
眯着眼睛的男孩睁开了双眼，可以看得出来他眼里的诧异。
噪音又继续了三分钟……
忽然，男孩走到女孩的面前。
“这位小姐，请注意，全车人一路上就跟你听电话，你考虑过我们的感受吗？你知道你很吵吗？请保持你高贵有素质的形象，就此停住，行么？谢谢！”
男生一口气说完后，迅速回到自己的位子。全车人投来更钦佩的目光。
女孩怎么也猜想不到他居然来明的，惊愕地搭不上话来。只见她的青春痘脸蛋瞬间染红。
小兰离女孩比较近，她清楚地看到了她的尴尬。不过，小兰不同情她，她跟车上的人一样暗暗叫好。
车里，终于安静了。车子继续缓缓地前进着。

