      　　孙乾下班回家，一推门就看见六岁的小孙子正在哇哇大哭，老伴气呼呼地哄着孙子，儿子儿媳一脸铁青的站在边上。
　　孙乾一怔，“这是咋了……？”
　　老伴掉着眼泪，没吭声，儿子儿媳垂着头不知道说啥。孙乾抱起小孙子抹着他脸上的泪水说：“乖！告诉爷爷发生什么事了？”
　　小孙子抽抽搭搭地哭着说：“爷爷！……我今天做作业的时候算错了一道题，妈妈见了，说我是笨蛋，这么简单也能算错。”
　　奶奶见妈妈责备我，就说：“别老说孩子不是，孩子还小。”说完摸着我的头说：“我的宝贝最聪明了。”
　　爸爸见奶奶护着我不高兴地说：“妈！别老宠着他，再宠长大会变成傻瓜的。”说完严厉地对我说：“你呀！写完作业，能不能认真检查检查？真让大人操心。”
　　奶奶见爸爸也骂我，拍着桌子骂爸爸：“你小时候就是我这么惯大的怎么没见你傻呀？这么小的孩子就天天逼着他写呀！算呀的，就不能让他出去玩玩，就是天才也让你们管成蠢材了，哼！”说完对我说：“来宝贝孙子，咱们不听你爸妈的。”
　　奶奶刚想拉我走，可是爸爸抓着我严厉地说：“你敢出去玩？今天不把这题算明白了，你那也不许去。”
　　我被吓坏了，乖乖地要去写作业。可奶奶见爸爸不听她的更生气就和爸爸吵了起来，吵的很凶。呜呜……”小孙子爆豆子试的说完又哭了起来。
　　孙乾皱着眉头放下小孙子，走到茶几前拿起水壶往一个空杯子里倒水，片刻间杯子里的水就满了，随后溢了出来，老伴和儿子儿媳同时发出了惊呼“水冒了……”
　　孙乾点点头说：“是呀！水倒多了自然会冒出来，爱太多了会怎样哪？”
　　老伴和儿子儿媳一时间没明白他的意思，都愣愣地看着他，孙乾对儿子儿媳说道：“你们对孩子严加管教是出于太爱他，想让他长大有出息，可你们爱他的同时，却忽略了他只有六岁，对一个六岁的孩子来说，培养他的学习兴趣，比强迫写写算算的强。”
　　说完又看着老伴说：“奶奶爱孙子这无可厚非，可你太溺爱他了，这种溺爱会给他养成了天不怕地不怕习惯，这等于害了他。所以说一杯水不能太满，满了就会溢出来。同样爱也不能太多，多了就等于在害他，孩子呀！应该像窗外的小草一样，需要在风雨中茁壮成长。”孙乾语重心长地说完，看着窗外那些碧绿的小草，心里一阵难过。



