      大山脚下有条清澈的小河，河边杨柳依依，河水甘甜如蜜。青蛙和小鱼们快乐地生活在小河里，它们是邻居也是最好的朋友。
　　这一天，青蛙正在河岸上蹦蹦跳跳来回玩耍，突然看见渔夫正向小河边走来。它心想坏了，一定是来抓我的好朋友小鱼的。它一着急，扑通一声跳进河里，呱呱地大声地嚷嚷道：“不好了！渔夫来了，小鱼快逃呀！”
　　小鱼们远远听见青蛙的喊声，可是听不清青蛙在喊什么？它们以为青蛙出了什么事，一起游过来问：“青蛙，你怎么了？”
　　青蛙见小鱼们游了过来，急得大喊道：“哎呀！你们怎么游过来了，快跑呀！渔夫来了。”
　　小鱼们一听吓的连忙四下逃窜，可是已经来不及了渔夫撒下了网把鱼和青蛙都网住了。紧接着渔夫把鱼和青蛙拉上去丢进了鱼篓里，然后走开了。
　　小鱼们又急又怕地埋怨：“青蛙都怪你，要不是你叫我们，我们怎么会都被网住了？”
　　青蛙委屈地说：“天呀！我只想做好事，我看见渔夫来了，急忙跳下河通知你们，可你们竟然怪我。哼！你们太不讲道理了。”
　　哼！小鱼也生气地哼了一声。
　　鱼篓听见了他们的吵闹，叹了口气说：“你们呀！在这里吵吵闹闹有什么用？当务之急是想办法逃走，不然你们都会没命的。”
　　青蛙和小鱼们觉得鱼篓的话有道理，停止了争吵，打算逃生。可是鱼篓很高它们根本跳不出去，青蛙想了想说：“如果你们还愿意相信我，我到有一个好办法！”
　　小鱼们急急地说：“我们相信你，你快说有什么办法能逃出去。”
　　青蛙看着高高的鱼篓说：“我们要一起努力，你跳到我身上，它再跳到你身上。这样大家一起往一面用力，我想我们会出去的。”
　　小鱼们听从青蛙的话，一个挨着一个，一个压着一个，使劲地往一面压鱼篓，最终它们把鱼篓压倒了，重新回到了河里，游走前它们没忘和鱼篓说声，谢谢！
　　鱼篓笑着说：“这不是我的功劳，这是你们团结友爱的成绩。记住了遇事不用慌慌张张互相埋怨，要找出解决事情的办法，这样才能共度难关。”
　　小鱼和青蛙连忙点头，谢过了鱼篓，赶紧钻到了水底，因为一会渔夫回来了，它们可就糟糕了。
　　

