      　　这一天，是2009年的8月3号，一大早，一座耸立的银行门前，就有许多附近的人群，簇拥在这里，把银行围了个水泄不通，在银行工作的职员，也被堵住了出口，就在几个小时前，开封县内的武警部队接到了，一个非常惨痛的消息，就是有二个身穿蓝色衬衣的某煤矿厂员工在银行门前，被人用小刀捅死身亡，于是，武警部队的李力李警官，便早早的来到这里，在警备森严的警戒线内，两具血淋淋的尸体，横尸当场，两人的胸口均有被小刀切伤的痕迹，还有地上未干的血渍，李力仔仔细细的瞧了两人的眼睛，根据他多年的侦查经验，这两人大约是死在晚上三点左右，而造成他们死亡的原因，显而易见，就是被人用刀贯穿胸口，造成死者大流血，这一点，可以依照他们的血迹判断，为了搞清楚死者身份，李力走访多家，才知道正是银行附近的二名某煤矿公司的员工，一个叫王军，一个叫李果，两人平时兢兢业业，在公司里的领导对他们十分的看重，他们还是公司里十年的公司标兵，和附近的人不太来往，岂料，今日一早，就有左邻右舍的人见他们死在这里，于是便报了警。
　　开封武警的李警官见此事非同小可，便专门调谴了三十名骨干来侦查真相，李警官一见现场血迹未完全干，两人的胸口上捅了一刀，在一看现场的痕迹，很快推论出这是一个蓄谋已久的杀人案件，经过仔细的搜查，发现了现场一枚价值不菲的明朝玉佩，看它做工精良，雕琢巧夺天工，料想此物是明朝皇宫里的东西，但也是没有任何苗头。
　　几天的调查，始终不见案件有何进展？王警官便决定带着两个警员到了他们的公司去见他们的老板，这老板叫李敖，手中的资产不下于千万，李敖在办公室里一见李警官来了，知道肯定是有事询问，因为他的煤矿公司，时常和警察打交道，遂认识李力，便客气道：“怎么，李警官您到我公司，莫不是有什么事情需要效劳吗？
　　王警官原先和李敖亦曾在酒桌上喝酒，是在一个朋友的聚会上，他见如此大亨，却如此和蔼，也客气道：“我是无事不登三宝殿，今日打扰了李总的时间，真是抱歉，只是有些事需要问问李总，不知道李总可否耽搁一下时间？”
　　李敖一副受宠若惊的样子，赶紧道：“李警官这是说的哪里的话呀！我就是再忙，也不能有你李警官的事情重要，您有什么事情但请吩咐吧。”
　　李警官见他格外的服从，便也不打幌子，开门见山道：“不知道李总知道您公司里有一个叫李果的和王军的。”
　　李力只是随意的问了一下，哪知，李敖脸色马上变了，恼怒道：“这两个就是我们公司的员工，他们两人前些天，还说我给他们的工资少了不少，说要告我，我也一时抽不出空来，和他们纠缠，便把他们辞退了，不知道他们犯了什么事情？！”
　　李警官哦了哦，隐约间发觉这个李敖的身上，似乎有些不太有老板的样子，更让他想不通的是，李果，王军只是两个员工，就算是闹了点意见，也不能就此将两人辞退，似乎是心胸狭隘了些。
　　他也不好过问他们公司的内部斗争，便继续问道：‘不知道他们两人是怎么进的公司？”
　　这时，李敖从桌子上拿出一盏热乎乎的茶，喝了一口后，娓娓道来道：“哦，其实他们算是我们公司的老员工了，十年前，我的公司刚刚建立，他们两人便来到我公司当一个杂工，后来公司渐渐起步，我们的公司一步步做大了，我看他们两人也算勤快，便升职他们为公司的两名经理，就替我处理些日常的事物，哪里想到，三天前，他们两人一齐跑到公司，说什么工资太低，这些年为我做了不少贡献，我和他们起了争执，他们被我用保安拉出去之后，还说要告我，你说我对他们这么看重，这么说翻脸就翻脸。”
　　倾听着李敖的言语后，李警官知道再也不能隐瞒下去，即刻道：“您知道吗？三天前，就是他们离开公司的那一天，已经死了。”
　　听了此话后，李敖一脸鄂然，看他的表情显然不知道实情，于是便试图从他们的家人身上下手，道：“唉，那他们两个人的家庭情况如何呢？”
　　李傲脸上露出惊慌的表情，只是很快便镇定下来道：“王军的妻子是李霞一直身上有病，这些年为她也花了不少钱，而李果的妻子叫陆放，是一名普通的清洁工，他们两人都有一个子女，我知道的情况就这么多。”
　　另外两名警官记录好笔记后，李警官便回到了警局里。
　　为破案，竭尽全力，引得十年前巨大的盗窃案，凶手到底是谁？
　　一到局里，局里的高官，说此事一定要尽快查询，不可因为此事的余威，给这里的老百姓留下不好的影响，接过上司的催促电话后，李警官决定成立“调查组”一定要彻查此事，可开封百姓一个交代，不然必定是人心惶惶。
　　后来，在会议上，和李警官同事的方同站起身来，道：“现在这件案件十分的严峻，我们必须尽快破，在这里我要说一点，就是李果和王军只是两个普通员工，怎么会有价值连城的明朝玉佩，我看这件事还得从玉佩上下手。”
　　众人纷纷同意他的观点，但是另外一个警告反驳道：“这话是这么说，他们虽然拥有明朝玉佩，但是现场的明朝玉佩不曾被夺走，如果杀人凶手是为了玉佩，为什么不拿走，反而给我们留下证据呢！还有煤矿老板李傲说他们家里的经济条件不好，看是不是家庭纷争，我看可以从家里入手。”
　　众人一听，大有道理，连忙又到了两人家里去讯问，哪知警官还未入门，就被她们两人几乎一模一样的赶了出来，后来警官试图询问，因两人实在是不太欢迎有人提起涉及丈夫的事情，把门一关，还在里面骂骂咧咧。
　　李警官无可奈何，只得在门外透露实情道：“你们家的丈夫几天前，已经被人在银行门口杀了。”
　　两人本来是住在一小区里，平时李果和王军关系铁，就住在了旁边，做了十多年的邻居。
　　经过警官循循善诱，终于让她们说出了和丈夫如此决裂的原因，原来十多年，李果和王军做生意赔了，想翻本，又没有钱，就找到了当时当时博物馆里的管理员胡涛，胡涛听说他们生意亏本之后，对两人很是可怜，1999年大年初一的一天，李果和王军夜里三点左右出门去了，两人的妻子问他们干什么去，他们搪塞说是生意有着落了。
　　胡涛在博物馆后门等着他们，两人想问他有什么可以发财的路子，胡涛语重心长对着两人道：“其实，我应该早就发财了，只是一直捕获不到很得心应手的伙伴，我看你们两个还算机灵，就给你个机会吧。”
　　两人正是生意亏本，债务缠身之时，亟需财路，听了胡涛的话后道：“有什么事情就吩咐吧，我们听你的。”
　　胡涛开口一句话就吓坏了他们道：“其实这博物馆是我舅舅的，我只是来替他看管，我原来想把这里的宝物，偷些走，这是自己一人势单力薄，不好下手。
　　”
　　李果王军原是本本分分的生意人，因遭人所骗，倾家荡产，心里也十分的扭曲起来，至于胡涛居心，他们也没有详细追究，于是，三人臭味相投，决定窃夺博物馆里的玉器，但是博物馆里警备森严，夜里也是三道岗，可是仗着是博物馆的侄子，就趁机说让他值班，让他们到外面吸吸烟，透透气，三人砸开严密的玻璃，而胡涛对这里的情况十分熟悉，专门偷了些价值不菲的玉器，窃了宝物后，就各自逃之夭夭，虽然警察来查，但是三人的身份发生了很大的变化，李果和王军去整容了，而胡涛也变成了另外一个人，还通过别的手段，拿到了一驾假身份证，后来此事，一直未查清，便成了悬案不了了之。
　　她们两个知道自己丈夫犯了罪，不好上述法庭，后来，不知怎么回事，李果和王军就在外面鬼混，还养了一个小三，两人听了邻居的告状后，就大发雷霆，火冒三丈，将二人赶出来了。
　　李警官听了两人的话后，恍然大悟，又在开封资料管里查询三人十年前的犯罪记录，经过他们锲而不舍的盘查，使之另外一人胡涛的身份真相大白。
　　胡涛在偷取开封博物馆的玉器之后，杳无音信，
　　在他未来博物馆前，就在公安分局做过侦查员，于是，李警官分工，收罗资料，搞到了胡涛一张旧照片，李警官第一眼就认出了那是煤矿公司的老板李傲。
　　煤矿老板悔不当初，面对法律该如何面对？
　　在证据确凿后，施行了抓捕行动。
　　幕后凶手煤矿公司老板李傲被捕入狱，李傲也坦白说出了杀害李果王军的事实，他说：“其实在他们来我公司的时候，我一眼就认出了他们，当年我们三天盗窃博物馆，我们每个人戴了一副明朝玉佩，我们约定，如果相互有事情帮忙，就把玉佩拿出来作证，我走了之后，凭着那笔巨款，我做起一个小小的煤矿公司，就再也没有和他们见面，那天，我见他们来了，十分害怕，但是经过我的调查，发现他们不知道我是胡涛，直到几天前，他们发现了我的玉佩，才知道我是胡涛，他们见我当上了总经理，日子混的很好，就要挟我说，给他们一百万他们就永远的住嘴，我知道他们以后一定不会善罢甘休，就起了杀心，把他们全部杀害了，现在想来，我真是太傻了，望法律能宽容我。”
　　看着他悔恨的泪水，李警官长诉一口气，只觉得他们三人的行为触犯了法律，而为了十年前的偷盗，种下了恶果，实在是不该，而从一开始他们就在朝死亡路上走。





