      　　男孩出生后的第一眼，看见了爷爷那张乐得合不拢的嘴。听他念叨：“这是俺孙子……这是俺宝贝孙子……”
　　第二眼看见了妈妈那张疲倦又兴奋的脸，听她说：“咱宝贝多俊呀！我可得好好照顾他。”
　　第三眼看见了爸爸笑眯了的眼睛，听他说：“这是当然，以后我可要多赚钱让他生活在无忧无虑的环境中。”
　　男孩第四眼看见了奶奶，她笑得满脸皱纹，听她说：“这是老天赐给我的无价宝，我要用我的生命来爱护他。”
　　然后他闭上眼睛，感受着爷爷奶奶爸爸妈妈无微不至的关怀，稍有不适，他就大声啼哭，引来的是他们焦急的脚步和温暖的怀抱。
　　就这样男孩在爸爸妈妈爷爷奶奶怀抱中长大，到了该学习走路的时候，妈妈担心地说：“天呀！摔倒了怎么办？还是爸爸抱着吧！”
　　所以男孩一直到了该上幼儿园的年纪才能自己走路，看着别的孩子都去幼儿园，男孩也想去，爸爸摇着头说：“算了，幼儿园的条件太差，请个保姆吧！”
　　在保姆的看护下，男孩到了该上小学的年纪，他看见别的孩子都背上了书包，他很兴奋，也要去上学，可奶奶说：“不！不行，我不能让我的孙子去受苦，请个家教在家里教吧！”
　　家教来了，教得很细致，可男孩却学的没兴趣，他总是望着窗外那一米见方的天空发呆。家教自然不敢对男孩严加管教细细慢慢地教，学不会也不要紧，因为男孩的父母爷奶从不过问男孩的功课，只问男孩累不累，要不要休息，咳嗽一声一个星期都不用学了，因为需要休息。
　　男孩就在这样的环境下长成了大小伙子，可他的功课才学完初中，看见同龄的男孩都要上大学了，他很急，也想长出翅膀飞出去，可爷爷说：“不去，咱们家有的是钱，几辈子都吃不完，干嘛去伤那个脑筋，再说你在外，我们怎么放心。”
　　男孩长不出翅膀，所以也飞不出去。他很郁闷拒绝再学习，所以连家教也不必来了，他只能无聊的在房间里走来走去，想要出去，保姆一脸的恐惧，走一步跟一步，好像他是个犯人。
　　最近男孩喜欢上了趴在窗台上向窗外望去，因为每天会有一位少女骑着自行车从他窗下路过，他想结识女孩，想和女孩打招呼，可是害怕，害怕家人说不，从小到大他听了太多这个字，他变得忧愁，变得不爱说话。
　　家里人很慌以为他病了，可他不是，他只是看见那位少女的身边多了个小伙子，俩人有说有笑地从他窗下走过。
　　他彻底失望了，为自己的生活，为自己的懦弱，最后他选择了飞翔，伸出了手臂，飞出了窗子，冲破那一米见方的天空，终于看见了蓝天白云，他想天空真美。
　　


