      　　第一次听到“大学”两个字是小学毕业典礼上，校长一脸严肃，整个操场都安静的可以听到微风吹到树上的婆娑声。
　　然后像是希特勒发动二战的演讲，慷慨激昂，群情激愤。可是我只听进去两个字，可大学是什么呢？
　　初一的模考上，整个班级考了全校倒数。班主任如丧考妣，把班级留校到八点，然后激愤的告诉我们。如果这样成绩是考不上大学的，如果考不上大学以后只能沦为社会的底层。
　　那考上大学是不是就无所忧虑，随心所欲了？
　　后来用实践证明，原来上大学不是那样厉害，知道真相的我眼泪留下来。可咬着牙，还得读下去。
　　跟室友四个人，初次见面准备一起出去吃饭，有人提议去吃“麦当劳”。
　　我疑惑的问“买当老是什么？”
　　同学说是快餐，薯条汉堡的一些。
　　我又问“是西餐吗？”
　　朋友一脸惊悚的看着我说“算吧。”
　　我小心翼翼的问“贵不贵？”
　　朋友说“不贵。”
　　我突然喜悦颜开，拍拍朋友的肩膀说“那我请，四个人二十够了吧。”
　　朋友说“不用了，我请把。”
　　到了卖当考，才知道原来不是卖当老，而是麦当劳。里面最便宜的汉堡是十九块五，我一个人能吃两个。
　　然后我看到两片面包里面夹了一片肉，他那肉是银子做的吗？这么小一块就他么十九块五，后来四个人吃了两百多。
　　我一阵唏嘘，老子他么一月生活费才六百块，一顿饭就等于三分之一的生活费。
　　山村小学生，进了大城市才知道齐秦的那首歌唱的“外面城市很精彩，外面的城市很无奈。”
　　我再也不敢提请同学吃饭的事，躲躲闪闪的一学年。竟然在大二开学的时候有个同班的女生打室友电话要请我吃饭，我顿时五雷轰顶。
　　摸摸口袋还仅剩的六个钢板，想了想银行卡。还是感觉不要想了，银行卡小数点前从来没超过三位数。
　　我对女同学说“我请你吃面吧？”
　　女同学笑嘻嘻的说“好啊。”
　　到了吃面的窗口，我跟老板说“两份面，各加六个鸡蛋，再浇一份鱼香肉丝。”
　　女同学一脸惊恐的跟老板说，“不用不用，别听他的。普通份就好。”
　　我突然火冒三丈说“再多浇一份青椒肉丝。我付账，老板别听她的”
　　女同学没法争辩，整顿饭就我自己在吃，吃完之后。女同学把她那份推到我的脸前，我不动声响又继续吃。
　　一顿饭十二个鸡蛋加上青椒和鱼香，好像是板蓝根兌着雪碧，让人作呕。吃完后女同学说“我请你吃肯德基吧”
　　我说“我听过红烧的，清蒸的，煎炸的，啃得的是怎么做的？”
　　女同学说“是一个牌子。”
　　我问“跟麦当劳一样的西餐？”
　　女同学点点头，我说“不去，我回寝室了。”说完，我转脸就走了。
　　刚回寝室突然想到，小时候在山里，一个发小总是跟我说梦想就是能吃一顿肯德基。那个朋友叫心雨，小时候家里穷，吃翔长大的。记得小时候，他家里人从县里回去给他带了一些烟花，老子求了他三天，他硬是一个没给我。
　　那我去尝尝肯德基，也算报仇了。我打电话约女同学，可女同学拒绝了我。还加了一句“我们不合适。”
　　我不明所以，直到几年后我因为赶车在清晨走进肯德基，点了一份套餐，原来三十九块的套餐也不是想象中那么贵，但是那个愿意一起陪我吃面的女生已经不在了。
　　年少的时候，总是听有人说“一份努力，一份收获。”可是世界不是简单的加减乘除，而是高等函数，里面变化无穷，还有无数演化的公式。十分努力也换不来一分收获。
　　那努力就会有收获，付出就会有回报，让我跌跌撞撞，终于懂得了只要付出就会有回报，哪怕万分之一。
　　年幼的时候走进一个人的心里，那是非常简单的事。但是长大以后，要是想走进一个人的心里就要付出很大代价。
　　既然是小叽更，就别把自己当成烟花。因为烟花会炸开爆出绚丽的瞬间，而你只会响不会炸。
　　所以，有些事该记得就记得，该忘记就忘记。


