      1、见着有份
　　周桐在一家公司上班。这天公司有事加班，回去的时候，已经快夜里十二点了。一同加班的，还有同事曹建兴，两人骑着电车搭伴回家，一边走一边唠叨公司里的长长短短。可二人走到刘家坟附近时，一个没注意，曹建兴的电车前轮突然碾上一块西瓜皮，车子一扭，两辆电车啪嚓一下就摔倒在地上。
　　因毫无防备，这一下摔得可不轻。周桐最先起来，赶紧支起电车，让车灯照住曹建兴，然后走过去拉他。可他刚走几步，突然，发现路边竟然扔着一部手机。周桐立刻捡起这部手机，一看成色还不错，能值个千儿八百的，于是赶紧关机，装到了衣兜里。这一切，正好被曹建兴看见，一边从地上爬起来，一边说：“手机啥牌子的？你小子发财了……”刚问到这，曹建兴突然僵住了，只见离自己不到半米的地方，有条金项链金光闪闪。曹建兴一步抢过去，伸手捡起项链一看，心里就是一阵激动，这项链还镶嵌着一颗钻石呢！
　　这一跤摔得值，一部手机，一条项链，两人各有所得。捡了一部手机，是件好事，按说应该高兴。但周桐并不高兴。为啥？因为曹建兴捡了条钻石项链。周桐不傻，回到家打开电脑一查，那条项链最少值两万块钱。周桐心里不平衡了，耿耿于怀。他想过报警，可那样做损人不利己啊，自己连这部手机也得不到。可就这样算了，自己又实在不甘心。
　　第三天是星期天，正好休息。这天上午，周桐思来想去，心里放不下，于是就去找曹建兴，打算向他提出，把手机和项链一起估价，一起平分。好朋友有福同享。俗话说，见者有份嘛！
　　曹建兴住在西苑小区。周桐走进单元，一步步向五楼爬去。来到曹建兴的家门前，周桐正要敲门，举起的右手突然停住了，他听到曹建兴正在给女朋友打电话：“……要么我就把项链用快递寄给你吧……不要紧，我以前一直从这家快递公司走货，从来没有出过差错……对！不用保值。我货单上就填写贺卡……没事！包装好，根本摸不出来里面是项链……”
　　听着听着，周桐突然灵机一动：我干嘛非要直接向他讨要，自找不快？干脆，通过快递公司把项链给他黑过来……
　　2、暗中下手
　　周桐有个老乡叫林达，在这家快递公司当快递员，据他所知，曹建兴居住的这个小区，正好在林达的服务区域。
　　事不宜迟。中午，周桐约林达吃饭。可林达送件任务很重，中午根本没有时间。没有办法，周桐值得改到了晚上。
　　晚上，周桐把林达约到了一个酒店里。雅间里，周桐向林达提出，要他帮着截获一份邮件。
　　林达听后大吃一惊，立刻拒绝道：“不行！这可是犯法的事。一旦事情暴露，我……”
　　周桐笑了，说：“看把你吓的？那只是一件非常普通的邮件，贺卡，是我的同事寄给一个女孩的。那女孩叫李丽梅，是我的大学同学，我无论如何不能让他得逞……”
　　周桐当然不敢把真相告诉给林达，于是就胡编乱造了一气。周桐云天雾地，模模糊糊的解释，让林达觉得好像就是一场感情纠纷，最后就答应了下来，不过他提出，等他接到了邮件看看，如果真的就是普通邮件，只要不会惹出麻烦，就帮他一次。
　　第二天晚上，周桐接到林达的电话，说那事已经搞定，现在，那份邮件就在他的手上，还问他啥时候要。周桐一听激动万分：“好！你还没吃晚饭吧？现在就带上那份邮件，还去上次那个老地方！”
　　两人来到上次吃饭的那个雅间，林达随即就把那封邮件递给了周桐。这邮件里的秘密是见不得人的，周桐当然不敢让林达知道。吃过饭后，周桐又拿出一百元给林达：“如果对方要求赔偿怎么办？你替我帮忙，可不能让你贴钱！”林达假装推辞了一下，后来就把这一百元接到了手里。
　　回到家里，周桐用剪刀剪开包装一看，里面果然是那条钻石项链。周桐要项链干什么？当然也是送给女朋友。周桐的女朋友叫金灿灿，一直想要一条金项链，现在终于可以让她如愿以偿了。第二天晚上，周桐约灿灿见面，当即就把这条项链替灿灿戴到了勃颈上。看着金灿灿的宝石项链，灿灿高兴极了，当时心一软，就把自己给了周桐。
　　3、麻烦来了
　　就在周桐为自己不声不响从曹兴建手中夺回那条钻石项链而洋洋得意之时，麻烦突然就出来了。这天晚上，林达找到他，冷冷说：“那封邮件里到底是啥东西？是一条钻石项链，是一条价值两万多元的钻石项链，对不对？”
　　曹建兴邮件发出去后，那边李丽梅一直收不到，他就到快递公司查询。这一查询才知道，邮件丢失了。现在的曹兴建是有苦说不出，谁让自己当时填货单的时候自作聪明，把项链写成贺卡呢！现在邮件丢失，就是要求赔偿，人家也只是赔偿一张贺卡，绝对不可能赔偿你一条钻石项链，你说是项链就是项链，得有证据啊！曹建兴当然不知道这都是周桐和林达串通后干的事，如果知道事情真相的话，他绝对不会和周桐善罢甘休。曹兴建走后，林达这心里可就不平衡了：好你个周桐，还是老乡呢，你小子也太黑了吧？瞒着我，让我帮你得到一条价值两万元的项链，对我的汇报就是两顿饭外加一百元？这也太不公平了吧？想到这，林达就找周桐麻烦来了。
　　面对林达的质问，周桐并不惊慌。一开始他就知道，这事只能隐瞒一时。不过只要能隐瞒一时就行，他的目的，就是利用林达把邮件弄到手。现在即便林达知道了真相，他也不敢声张，那样的话，对自己更不利。不过，为了息事宁人，又看在老乡的面子上，周桐还是又对林达进行了一些补偿，把那部手机送给了他，又给了他三千块钱。林达尽管心里还不满意，但他知道，这事说出去自己脱不了干系，因此，也只好这样了。
　　周桐刚处理完林达这边的麻烦，没过三天，女友灿灿那边的麻烦又出来了。那天上午，他在公司上班，两名警察突然把他给请走了，说有件杀人案和他有关，要他到警局配合调查。在警察的询问下，周桐终于慢慢知道了那天夜里发生的事情——
　　侯彪是个混混。那天夜里，他和一帮狐朋狗友喝酒回家，在刘家坟附近，看见一个年轻女子骑着电车，就劫了这名年轻女子。这名年轻女子叫石小慧，当时拼命挣扎，纠缠中，石小慧的项链掉到了地上，而当时，侯彪没注意，自己的手机也掉在了现场。刘家坟是一片正待迁移的城中坟地，长着一片杨树，非常偏僻。后来，侯彪就把石小慧拖到树林里强暴，并后来失手杀死了她。事情巧的是，石小慧有个妹妹叫石小云，和周桐的女朋友灿灿是闺蜜。那天，灿灿拿出金项链给笑云看，笑云一眼就认出了这金项链是姐姐的，随后就报了警。警方正为抓不到凶手而着急，接到报警，立刻顺藤摸瓜摸到了周桐头上。
　　周桐只想着发财，哪里知道这条钻石项链，会跟一宗命案有联系啊！一看不妙，周桐哪还敢隐瞒？立刻竹筒倒豆子，把事情经过一滴不漏全告诉给了警察……
　　听了周桐的交代后，警察立刻猜到，那部手机很可能是劫匪留下的。周桐回忆了一下说：“当时，他为了占有那部手机，回到家后，立刻就把手机卡抽出来扔到了废纸篓里。正巧，废纸篓还没有清理，警察顺利找到了丢弃的手机卡，然后根据卡上的线索，迅速把侯彪抓获归案。
　　4、结局
　　周桐从拘留所出来的时候，已经是半个月以后了。因为邮件的事，他倒霉，害得林达也跟着他倒霉，受到了罚款、拘留的处罚。林达在这家快递公司干得不错，三个月前刚刚转成了合同工，就因为这件事，从拘留所出来，被快递公司给除名了。
　　曹建兴因为蓄意非法占有他人资产，也触犯了法律，但因其认罪态度较好，只是受到了治安拘留和罚款。不过，因这件事影响太大，从拘留所出来后，他和周桐一起被公司除名。
　　要说最倒霉的，还是周桐。一条项链，害得女友灿灿被警察传讯，在闺蜜面前丢尽了颜面，一气之下，就和他提出了分手。现在的周桐，可真是一无所有，项链被没收，工作丢了，女友走了，给林达的三千元自然也要不回来，不仅如此，还被治安罚了款……
　　贪心惹出了大麻烦。面对这一切，周桐后悔死了：都是贪心惹出来的祸啊！不仅害了自己，还连累了身边一圈的人……

