      “坏了、坏了!这下子全完蛋了,那可咋办呢?!”岳父在房间里发出的惨不忍睹的呼唤让我心惊肉跳。此时我正在外间与妻子合作为二老献技、制作裤带面,听到突发状况,我来不及弄净两手面粉,“爸!什么情况?”我一只手还把持着擀面杖就冲进卧室。“我的平板电脑里的五、六百张照片被我操作不慎给删除得就剩下板面上的八张了!”岳父沮丧地告诉我说,因为我们子女给他安装好了电脑,他趁我来到湖州探亲的档口,就想着叫我把他的所有照片都整到电脑里去。因为有一张照片是试拍时弄着玩的其实没有意义,所以就想删除这一张,可没料到竟然误操作了。这可怎么办啊!
离休以后的二十多年里岳父的生活丰富多彩,除了酷爱与岳母一起外出打门球、钓鱼、放风筝以外,他还喜欢摄影。为此,子女们早年间还特意帮他买了电子相册并帮他将手头的照片逐一录入相册之中。再后来,平板电脑开始时兴,子女们又适时帮他配置了平板,老人家也就赶时髦地将所有照片倒进了平板电脑。
“原先的相机里或电子相册里有没有留存啊?或者其他家人帮你输入平板时有没有备份?”我帮着梳理思路。“我的相机及相册里全部清除了。”岳父情绪十分低落,他的眼眶里都流出了悲伤的泪水。“爸!咱不着急啊!待我手里的面条做完后,我就立即过来为你补救好吗?”不好还能咋地,岳父只能让我先去继续擀面条。
好在用一斤干面粉制作裤带面,一共也才四根面条,我尽力抓紧干着。这期间,岳父的电话频频拨打出去,打给了小妹、小弟,打给了孙女、外孙……我听得很清楚。“什么,你说你的电脑里会有一些备份的?”这是岳父在回接电话时的询问:“那么我还有许多自己翻牌的老照片你那里肯定没有的……”岳父还在回接电话:“什么、什么,你那里的电脑里也有一些近期帮我输录照片的备份?黑白照片都没有啊?这就是了!我的最最珍贵的老照片还是都丢了啊……”
岳父所说的老照片、黑白照片那可都是非同小可、弥足珍贵的。我这里仅仅拿出两张来就足以说明问题。一张是原拍摄于1956年9月11日、后翻拍于2014年7月17日17时41分的老照片。照片上的4个人物分别是我的岳父岳母、我的妻子及妻子的外婆。岳父曾经告诉我说,想当年他随四野部队南下到了江西赣州就转业了,接着认识了现在的我的岳母,当他将准备结婚的情况报告他当时的准岳母时,他的准岳母说:“你要娶我的女儿可以,但是你必须写下一份保证书,保证婚后不得将我女儿带到你的老家东北去生活!”岳父当时就写了保证书,他的岳母就将那保证书藏进枕头里。后来,邻居家失火殃及岳父的岳母家,那个珍藏着保证书的枕头被大火吞噬。再后来,岳父被组织上调往他东北老家所在地毗邻的沈阳工作,他怕他的岳母干预就说:“妈啊,我的保证书还在吗?”其实是明知故问。他的岳母就说:“我陪着你们去了就是!”于是老人家就抱着当时还在襁褓之中的我现在的妻子,随我现在的岳父岳母一起到沈阳去了,于是也就在沈阳拍摄了这一张具有历史意义的照片。
另一张照片拍摄日期不详,照片上是岳父的叔叔和婶婶。早在解放战争时期,岳父和他的叔叔同时加入了四野部队,但他俩被分派在不同的战斗集体。大部队入关南下的时节,岳父的叔叔因为身体极差而被组织上批准退伍回乡。为了能与即将远征的我的岳父辞别,岳父的叔叔就在部队南下的路边苦苦守候了两天两夜,但最终也没见到我的岳父。现在想想也属正常,因为四野南下的队伍实在是太过壮大,万马军中找一人岂不是大海捞针么。这些事情都是在以后与老家亲人的书信往来中得知的,岳父过后也是常常为此唏嘘叹息。直至2011年5月20日,在岳母陪同下,岳父终于抵达阔别60多年的故土。可是他虽然见到了他叔叔的配偶——婶婶,但婶婶出示给他的只有这一张他叔叔与婶婶的已经泛黄的合影照片了,仅此仅此。岳父立即翻拍了这张照片,原件仍留存在他婶婶那里。
也难怪岳父的懊恼如此强烈了,他的许多绝版的影像资料也真是难以再造啊,其中还包括一些录像资料,譬如去年岳母脚部骨裂之后拄着双拐进行康复训练的视频等等。“爸,我来了。让我来看看能否恢复吧!”我结束了面食制作,赶紧实施抢救性工作。
虽然岳父的平板我没玩过,但电脑的操作有异曲同工的相似。我调试了一会儿就发现,岳父删除的一张原本是相集的封面,电脑是会自动生成新的相集封面的。按照这个思路,我又很快恢复了所有相片及录像资料。而后事不宜迟,我把所有这些照片资料集合成《珍贵历史照片》一式三份,一份输入我为岳父申请的QQ相册里,一份摆在他电脑桌面上,一份备份到他电脑文档中。
“爸,裤带面好吃吗?”晚餐时我向岳父征询意见:“这可是我俩仿效习连套餐biangbiang面而制作的哦!”“我没有吃出味道来,”岳父还没有走出照片风波的阴影,他呼啦呼啦吃完了属于他的那一根净重二两半的裤带面,而后一个一个电话再打出去:“老照片找到了,全部找到了!”、“已经输入电脑了!”、“输入QQ相册了!”、“备份也做好了!”从而使整个大家庭的氛围阴转多云、多云转晴。


