      儿子小新哭着跑回来的时候，我正忙碌着做饭，顾不上问他怎么了，他先跑到我面前说：“妈妈！有个女生老是欺负我，你瞧！给我的手都咬出血了。”说着可怜巴巴地伸出了手，果然见到手背上有一道牙印，少许地方有些渗血。
　　我火大地吼道：“你是笨蛋吗？就站在让她咬你呀？你就不会还手，还能让个女孩子欺负了？”儿子见我凶，哭得更加委屈，直哭的我心烦意乱。在他屁股上甩了几巴掌，还没用力，他就吓白了脸哇哇大哭起来。
　　偏不巧，公公这时回来了，看见小新大哭，吃惊地道：“这是怎么了？
　　小新一听爷爷的声音，麻利地跑到爷爷面前告状，还把手伸出来给爷爷看，爷爷看了看，认真吹了吹，还上点紫药水说：“不要紧，明天就好。”
　　小新还在哭，边哭边让他爷爷明天去学校找咬他的女孩算账，还说：“爷爷你说她多坏，老是骂我胆小鬼，爷爷你去了杀了她。”小新愤愤地说。
　　爷爷听完不笑了，认真地说：“爷爷小时候也是个胆小鬼。”
　　“啊？是吗？”小新惊讶地问道。
　　“是的！像你这个年龄的时候，我比你胆子可小多了。”
　　“真的！那你给我讲讲。”小新忘了哭，缠着爷爷问道。
　　我像你这么大的时候，家里很穷没钱读书，经常吃不饱穿不暖，脸色黝黑，身材瘦小，一看就是营养不良的样子。那时候的我很老实，平时最怕打架，连看见两只鸡掐架我都躲得远远的，同村的伙伴见我胆子这么小都管我叫“胆小鬼”我也不生气。
　　有一日我放羊到了南山坡，突然听见远处传来打架的声音。我本想撒腿就跑，可就在这时他听见了一声怒喊，这怒喊分明是日本的声音。
　　我出于好奇偷偷地向打架的方向走过去，只见一个中国人被日本兵掐住了脖子，我眼看着中国人的脸色青紫马上就要断气了。
　　我不知道哪里的勇气，拿着一块大石头砸在了日本兵的脑袋上，日本兵应声而倒，头上汩汩流出许多血来。
　　被日本人掐住脖子的中国人剧烈地咳嗽着，我连忙跑到他身边说道：“你……你怎么样？”
　　这人看了看我说：“我……我中枪了，就快不行了，小兄弟你能帮我个忙吗？”
　　我挠挠头说：“我能帮你什么？”
　　这人从兜里掏出一个小包，说：“这里有一样东西，你能帮我把它送到一位名叫游击队的人手上吗？”
　　我听后吓了一大跳，惶恐地对这人说：“不！我不行，我只是个小孩。”
　　这人悲叹了一声喃喃地说：“怎么办？这东西很重要，送不过去就遭了。”说完挣扎着要站起来，可他的伤口流血不止，没走几步就晕倒在了地上。
　　我走过去看见他手里紧抓着那件东西，人已经没气了，我一惊一屁股坐在了地上，半天才爬起来，转身就跑。可是没跑几步，我心有不忍，又折了回来，这样反复几次我最终拿起了那件东西，不敢耽搁，急忙跑出去找游击队。
　　刚才那人说游击队住在一座大山的山头上，可我不知道具体位置，只能边走边喊。走过密林的时候我听见虎狼的嚎叫，吓得几乎尿裤子。可我紧抓住手里的东西，心想不能半途而废。一定要把这件东西快速送到游击队的手里。
　　整整找了一小天，累的我满头大汗，黄昏时分，有个商人打扮的人走到我面前细细地打量我问：“你满山乱跑喊着游击队所谓何事？”
　　我警戒地说：“没什么，我表弟名字姓游小名口叫击队，我找他。”
　　商人听了哈哈大笑，眼睛却盯着我手里的东西说：“我就是游击队的，小孩子别撒谎，快告诉我什么事？”
　　我上下打量了他一番说：“你是？。”
　　商人点点头把我带到山上，我这才知道受伤那人是共产党，那位商人摸样的人就是他们的队长。他接过那件东西仔细的看了一遍，拍着我的肩膀夸奖我说：“你真是个大胆心细的好孩子。”
　　我听了嘿嘿一笑，心里别提多美了。”
　　小新听得入迷，不断问爷爷后来哪？爷爷说：“后来我就回家了……”
　　小新听后若有所思，呆了半天也没说话。
　　爷爷拍着他的头说：“孩子胆子小是可以治好的，你瞧，通过这件事之后我的胆子小就被治好了，所以你的胆子小也会被治好的，只是你的心里不能存在着报复的心态，更不能动不动就说杀这个字，你想呀！她虽然咬了你，可她也是中国人，中国人自己怎么能杀自己的同胞呀？”
　　小新听完点点头，接着问：“爷爷那我的胆子小怎么才能治好？”
　　爷爷笑着说：“积极的去帮助别人，这样你的胆子会越来越大的。”
　　小新眨巴眨巴眼睛问：“可是我不知道怎么去帮助别人？”
　　爷爷偷偷指了指我说：“去帮***妈扫扫地，这不就算吗？”
　　小新听了屁颠屁颠的跑去扫地，而我感觉脸上火辣辣的，比起公公教育孩子的方法，我的差劲了许多。
　　

