      这段时间，小镇上的银龙中药店可谓生意兴隆，进出的人是络绎不绝。但老板阿奎却开心不起来，因为热销的一款“男宝”保健药快断货了。阿奎急吼吼地叫来了进货的店员，让尽快去采购配制“男宝”所需的原料。但店员双手一摊，无奈地说：“老板，其他原料好说，就是天龙实在是没货。现在是一天一个价哩，有钱也买不到啊。”阿奎叹了一口气，一屁股坐在沙发上，挥挥手让店员出去。
阿奎经营中药店有好几年了，生意很是一般。去年他发现补肾壮阳的市场很大，于是他将店里的一款用于补肺肾、益精血的中药稍微改了配方，作为保健品推出，果然销路很好，财源滚滚。半年后，阿奎就发现作为“男宝”的主要原材料银天龙，也就是银线壁虎，原本就稀少，现在被自己一折腾，几乎在本地绝迹了。
就在阿奎发呆的时候，一个电话响起。阿奎一看是李老板，头皮就麻了。李老板在附近乡下租了上百亩地，种植热带名贵水果，现在已经是资产上千万的主。李老板整日里泡在女人堆里，肾透支严重。“李总啊，实在不好意思，现在没货啊。”没等李老板开口，阿奎就叹起苦经。“哈哈。”李老板就笑起来了：“办法总是人想出来的啊，价格你说了算，但东西你一定要给我的哦。哦，对了，有金线的话，我包了！”说完挂了。
李老板的话一下子点通了阿奎，他想到了一个地方，那里肯定有银线天龙的。
他连忙开车到几里外的金虎村。远远地，阿奎就看见一大片低矮的棕树。绕过后，出现了零零落落的几户人家。阿奎提着礼物，径直来到一个破旧的平房前。房子四周也全是张扬着蒲扇一般叶子的棕树，一个豁嘴老头坐在一个老棕树下面，悠然的喝茶。
说来也怪，壁虎天生就恋棕树，有棕树的，棕蓑里必有壁虎。有些树龄高的棕树，棕蓑有几十层，那里面的壁虎有好几个家族，甚至还有好几个品种呢。
那豁嘴老头也是几年前突然出现在这里的，说起来对阿奎还有点恩呢。阿奎自小有严重的哮喘，那是从娘胎里带来的。每年有那么几天，发作的特别厉害，痛不欲生。机缘巧合，阿奎结识了豁嘴老头，得到了一小包治哮喘的秘方。还别说，效果很明显，阿奎的症状是减轻不少。
阿奎连忙上去，将礼物在凳子上一搁。豁嘴老头示意阿奎坐下，问：“你来拿药的吧？”阿奎这才想起自己哮喘发作的时间快到了，于是连连点头，掏出了五张老人头放在桌子上。豁嘴老头看了一眼，不动声色地说：“今年也不知为啥，天龙稀少，唉……”阿奎心里咯噔一下，恍然大悟：原来老家伙是放长线钓我啊。但转念一想：自己的病还是离不开它。于是打着笑脸问：“阿叔，你出个价。”豁嘴老头点点头说：“前几天有人来这里收购，银线出了600呢。”阿奎连忙又掏出一叠老人头放在桌子上。豁嘴老头收起钞票，把一个纸包搁在桌子上说：“别小看这，我用了三个银线，烘烤了一个礼拜。”阿奎道谢后收起纸包。
阿奎围着边上的老棕树转起来了。那老棕树估计有几百个年头了，虽然只有五六米高，但很粗，估计两个人抱不过来。那一层层棕蓑，密密麻麻，不知道里面住了多少壁虎。
阿奎回到老头身边，低声说：“阿叔，这里面有宝贝啊。”阿奎见老头有些迷惑，便低声说：“天龙王——金线壁虎！”金线壁虎可是珍品啊，据说对阳痿、哮喘等多种顽疾有特效。自己要是能得到一只，也不用年年来求豁嘴老头了。但老头听了不由浑身一抖，反问：“你怎么知道里面有金线壁虎啊？”
阿奎没多说，猛地拉开棕蓑，飞快出手按住一只壁虎，反手抓在手里。然后用稻草揭开壁虎的耳部说：“你看看，‘两耳贯通，金银一同啊’。”原来金线壁虎和银线壁虎杂交后繁殖的后代的耳朵是贯通的。“可你知道不知道，那里还有一个煞星啊？”老头直勾勾盯着阿奎。“这个难不倒我，”阿奎得意地说：“我用掏空蛋白的鹅蛋来诱引，保证金线壁虎能乖乖上钩，这样也不会惊动煞星的。”“你！——”老头气得浑身发抖，半天才憋出一个字：“滚——！”
这天夜晚，阿奎又偷偷回到了老棕树边。他靠着竹梯爬到树上，将一个已经开口的生鹅蛋放在棕树叶柄上面。然后爬下来，一起在边上耐心等待。
突然，身后房子的大门“咣”一声开了，那豁嘴老头象皮球一般滚了出来。阿奎以为被老头发现了，吓的趴在地上不敢动弹。只见豁嘴老头“噌”地爬上树去，一眨眼的功夫，不见了踪迹。
阿奎连忙爬上树，拿下鹅蛋，慌慌张张地离开了老棕树。
几天后的早上，一个被称做李总的，在阿奎的陪同下，精神抖擞地来到老棕树旁。但眼前的情景让他们心惊肉跳：在老棕树周围几平米范围，横七竖八地躺着几百只大小不一的银线壁虎，缺胳膊少腿地，慢慢蠕动着。更为恐怖的是，一条小指粗细的银环蛇肚子朝天，身上被啃的几乎没有肉了。
“快走！”阿奎察觉到什么，刚想往回跑，但哪里来得及啊？一张棕蓑突然罩下，把两人包裹的紧紧地，没多久，原本五大三粗的两个男人不见踪迹，地上却出现了一只金线大壁虎和一条筷子长短的银环蛇。它们互相扯咬着，嘶叫着，最后跑进了老棕树里了。地上的壁虎突然恢复了精力，跟着也全部进了老棕树里，再也看不到了。

