      这个故事，对现代人来说，大多数不会相信，可却是实实在在发生的事。相信你看过之后，还会讲给别人听的。不信，你就慢慢的往下看好了。
任有志是个在人市上打零工的打工仔。他原先是个瓦工，贴砖，粉刷这些建筑上的活儿样样都能干。可为啥偏偏爱在人市上去打零工呢？用他的话说，这打零工的好处多，一是人自由，想干了干，不想干了就休息。二是钱好要，只要当天活干完，钱就到手了。
任有志以前跟一些包工头干过活，吃过不少亏。一天听起来工价一百多，可开始要压一个月的工资。老板这项工程赚钱了，工钱还开的利索，要是赔了，为要钱把腿能跑断。如果碰上个外地的老板，他一跑路，上哪儿找去?这就等于白干了，所以他就上人市来了。
话说有一天，任有志一大早就来到小桥人市上。这小桥人市也不是政府专门设的人才市场，它是一个公园。只是位于街道十字，交通方便，城里人没事都爱到公园转悠，来往的人比较多，所以慢慢的自然就形成人市了。
这时虽说只有早上七点多，可人市上已经来了不少找零活的打工人。有骑摩托的，有蹬电动车的，有的还推着自行车；有壮年人，也有年轻力壮的小伙子，还有穿着五颜六色衣服的青壮年妇女。
只要有雇主，大伙就一窝蜂似的拥上前去，询问有什么活儿，然后就是讨价还价的乱嚷嚷，跟吵架一般，有时还为一个活儿争的脸红耳赤。
任有志最看不惯的就是这些，他认为：打工的虽说是凭技术和下苦挣钱，但也不能这样你挣我抢，连人的尊严也不要了，这让城里人怎么看？人家还不笑话咱农村人见钱是急了？看着这混乱的场面，他没有前去凑这个热闹，而是坐在花园的石凳上耐心的等着。
这时，一个三十多岁，穿着十分艳丽的女人骑着电动车来到人市。她刚一停车，就有人围过去问雇人吗？那女人东瞅瞅，西瞧瞧，然后慢腾腾问：“晚上加班干不干？”
一听说是晚上加班干活，人们哄的一下散开了。因为这上人市的都是附近农村的，他们早出晚归，大多数都是白天干活，晚上还要赶回家去，所以都不愿晚上加班。
那女的在市场转了几圈，也没找下合适人选，后来她发现了坐在石凳上一声不吭的任有志，觉得这个人与众不同，就来到他的面前小心翼翼的问：“大哥，你干零活不？”见任有志点点头。她又接着问：“晚上加班干活吗？”“可以。”
任有志为何敢应承晚上加班呢？因为他家离城市远，就在城里租了间房住着，所以不存在回家的问题。可他不明白这个女人有什么活白天不能干，非要到晚上？他问那女人，有啥活白天干不是更好吗？
“大哥，你不知道，白天我还要上班，根本就没时间。再说活也不十分紧。”女人解释的合情合理。
“是这样！”任有志心里明白了，他对女人说：“不过晚上加班干工钱要比白天多些。再说，还要看什么活，到时我要带啥工具的。”
“那当然。”女人说着，就要干的活儿和工价等具体事和任有志进行了协商，很快就谈妥了。女人便留下家庭住址和联系电话后上班去了。
任有志等女人走后，很快又找了一家活儿，跟着雇主干活去了。
等把这家活干完，结完帐，他看看手机，已经晚上八点多了，天已黑了多时了。
任有志觉得有点晚，不想去那个女人家了。可又一想，这应人是小误人是大，人嘛就得讲个信用。于是他按照女人留下的电话号打了过去。不一会，电话通了，接电话的正是那个女的。还没等他开口，只听那女人迫不及待的催他：“你怎么还没来呀，我下班后在家等你好长时间了。”一听女人在家等着，任有志回电话马上就到。说完，就急匆匆的背上工具袋，搭了辆电动三轮往女人家里赶去。
女人住在乐天小区。好在任有志在这个滨河市打工多年了，情况比较熟悉，也没费多大周折就找到了。
来到女人居住的楼下，任有志按下楼道的门铃，不一会楼门打开，他很快来到三楼，女人已经在房门口等着。
进到屋内，女人招呼道：“大哥，先喝口水歇会吧！”说着就给任有志沏茶。
任有志说：“先干活吧！”说着，他就从工具包里往外掏工具。他先取出一把手枪钻，然后又拿出一根两米多长的螺纹弹簧软管，安在钻头上，插上电源，随后一扣按钮，嗤----的一声，电钻飞快的转动起来，顿时安在钻头上的弹簧管也左旋右转的转起来。
其实，这活儿并不复杂，只是卫生间的坐便器的下水管道不通了，只要把这弹簧螺纹管往下水口一放，然后开动电钻一会就搞定的。
一切准备工作就续，任有志就去搬动坐便器。就在他弯下腰，双手刚一用力的时候，只听砰的一声响，接着一股强大的水柱唰的一下冲了出来，冷不防把任有志一下子打得坐在地板上，不一会，他浑身就灌满了水。这情景，把在一旁观看的女主人吓得一声尖叫，一下子跳开了。
任有志却不慌不用忙的站起来，关了卫生间的进水阀门，顿时水就不流了。他仔细的一检查，这才发现是连接坐便器的接口年久失修生锈老化，刚才他那一挪动便器就彻底断裂了。于是，他就从工具袋里取出零件把接口换掉。接着，便开始疏通下水道，随着嗤嗤嗤地电钻声，螺纹软管像蛇一样的钻进了下水道，不一会，只听扑通一声，下水道被打通了。他又用盆子接了水倒进去试了几次，见没问题，就把坐便器挪回原位放好。然后就收拾起工具来。
一见任有志被水浇得像只落汤鸡，女主人过意不去，连忙从衣柜里取出自己男人的衣裳说：“大哥，你还是洗个澡，把这身衣服换上，不然会着凉感冒的。”
任有志被女主人的好心感动了。原先他是不想换的，可这毕竟不是夏天，不一会就觉得冷了。于是，他就拿了女人的衣服走进了卫生间洗起澡来。
过来半个小时，任有志洗完澡，换好衣服出来了。人常说；人的衣裳马的鞍，任有志穿上男主人的衣服，焕然一新，人也显得格外的帅气和精神。望着眼前这个男人，女主人一下子愣住了，目不转睛的看着任有志，心里想起了自己的丈夫。
“谢谢你！”任有志的一句话才使女主人回过神来，她一下子脸红了起来。为了掩饰自己的失态，她连忙端起茶杯，又从热水壶里往茶杯里添了点水递给任有志说：“大哥，先喝口水暖暖身子！”
任有志接过茶杯，坐在沙发上，这才细细的打量起屋内来，只见屋子收拾的十分整洁，一尘不染，物品样样摆设的有条不紊。他好奇的问：“就你一个人住这儿？”
“还有丈夫和孩子。不过丈夫去国外学习，已经快一年了。孩子在他奶那边，我每天要上班，顾不上照顾孩子的。”说到这儿，女主人脸上露出十分的无奈和伤感。
任有志和女主人聊了一会，觉得时候不早了，就想离开这儿，便说：“好了，我还要回家去呢！明天我会把衣服给你送来的。”
按说，任有志这样一说，人都会明白是要工钱的。可女主人好像没意识到，她一下子也坐到任有志身旁，娇声娇气的说：“大哥，还早哩，你就不能多陪我一会儿，我一个人好寂寞呀！”
这话外之音任有志早就听出来，他意识到今天遇见麻烦事了。果然女的接着问道：“你今晚就不能不回去吗？”
这是什么话？任有志望着女人火辣辣的眼晴和绯红的脸蛋明白她到底想什么，不由得往后挪挪身子，说：“这是不可能的，你把我当成啥人了？”
“我会给你钱的。”说着女人越发靠近任有志，她身上浓烈的香水味直往他的鼻子里钻，一时间，他浑身顿时热了起来。但任有志的头脑十分的清醒，他好言相劝女人说：“你说的什么话，这事要是让人知道还得了。”
主女人毫不在乎的说：“你不说我不说，谁能知道?再说，你也不是柳下惠，见我这么漂亮的女人难道不动心吗？”
任有志从来还没见过这样开放和主动投怀送抱的女人，她有点坐立不安，浑身也有点冲动，脸也红了起来。
女人见时机成熟，就更加大胆，他一把抱住任有志，迫不及待的说：“来吧！。”说着，就把自己的脸往前凑，慢慢的轻闭两眼，等待任有志亲吻她。
任有志一把推开女人，厉声喝道：“请你放自重些好不好！”
那女人没想到眼前的男人会这样，连忙松开双手，一下子愣住了，两眼瞪得好大，好像遇到了怪物一般。她万万想不到如今世上还有如此男人，一时慌了手脚，不知如何是好。突然，她脸色一变说道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，给你脸不要脸。你信不，只要我一喊，说你乘人之危，图谋不轨，调戏妇女。警察不抓你才怪哩！”
好家伙，这猪八戒倒打一耙。任有志这回彻底明白了，原来这女人早就没安好心，所以才叫他到晚上来，他不过是中了她的套了。但他认为肚里没冷病不怕吃西瓜，两眼盯着女人不紧不慢的说：“调戏你?有什么证据。”
女人手指着任有志身上的衣服说：“这就是证据，不然，我丈夫的衣服怎么会穿在你的身上？”
任有志低头一看，倒吸了一口气，心里凉了半截，可不是嘛，这回就是跳到黄河也说不清楚了。
那女人见任有志半天无话可说，口气软了下来，又嬉皮笑脸的说：“我说大哥，这事是你情我愿，既满足了我，你也快活了，两全其美的事。世上哪有你这样见肉不吃的傻子?再说还给你钱呢！”
“放屁！你以为你有钱，就可以胡作非为乱来是不是？我们都是有家室的人，这样做你能对得住你的家人吗？实话告诉你，别看我们是打工仔，可我们也是堂堂正正的人，是凭下苦和技术挣钱，挣多少都是干净的。”
那女人看任有志软硬不吃，就拿出手机威胁道：“你信不信，只要我一拨110，警察来了，让你吃不了兜着走，到时你可别后悔？”
“叫警察？”哈哈哈!任有志一声大笑，把女人吓了一跳，心里直纳闷：难道他连警察也不怕？
这时任有志也掏出手机在女人面前晃了晃说：“你咋不打哩，你不打我还要打哩。告诉你，我早就有防备了，把咱们说的话录了音，不信?要不要现在就放给你听听。到时警察来逮谁还不一定呢？”
女人没想到任有志会有这一手，一下子她就瘫在地上没轍了，他跪着求任有志放过她：”大哥，你不要叫警察了，都怪我一时糊涂，我马上付你的工钱。”说完急忙掏出钱包取出一张百元钞票递给任有志。
任有志接过钱，背上工具包就走，可到门口他又折了回来，提起他那身湿衣钻进了卫生间。
这举动，女人感到十分惊诧和莫名其妙，不清楚他到底想干什么。
不一会，任有志穿着自己的湿衣服从卫生间出来了。他脱掉了女人给他的衣裳，一下子把衣服摔在女人的面前，说：“对不起，我还嫌你的衣服脏了我的身哩！”说完昂首挺胸的出门走了。
身后传来女人呜呜的哭泣声。那哭声，是埋怨还是后悔，只有那女人心里明白了。

