      一个年轻人在沙滩上散步，突然被一阵吵架声吸引，心生好奇，顿足观看。一对恋爱中的男女吵得难解难分，吵着吵着女孩突然哭着向大海跑去，男孩被吓坏了紧跟在她的身后，一把把她拉进怀里。就这样俩人又哭又笑，最终紧紧地抱在了一起。
　　年轻人看的惊心动魄，惊恐地喃喃自语道：“我可不要恋爱，太恐怖了，瞧！他们因为相爱而变成了两个疯子，想来爱情一定很苦涩……”他的话正好被一位路过的渔夫听见。
　　渔夫笑着说：“小伙子，那是因为你没有尝到过爱情的甜蜜。”
　　年轻人望着茫茫大海说：“我看不出来爱情有什么甜蜜可言，只看到他们在相互折磨着彼此。如果相爱的人都如这般痴痴狂狂，不爱也罢。”说这话时候年轻人感觉自己彻悟了人生，简直就是一个诗人，说出了最有哲理的话语，他抬头看了一眼无语的渔夫，心想羡慕我的洒脱和自由吧！这就是年轻的好处。
　　渔夫果然无语地走开了，临走时似笑非笑地看了一眼年轻人。
　　多年以后，年轻人早就忘了海边这一幕，如今他正牵着心爱的女孩的手，漫步在海滩上。他的心被女孩的一举一动牵制着，脸上的表情随着女孩的喜怒哀乐而变化着。
　　就在他们彼此相依在礁石上，看着远处星星点点的帆船时。女孩说道：“我父母问咱们什么时候办事？”
　　年轻人面色一红道：“可我的钱还不够！”
　　女孩坐直了身体说道：“你就不会和你父母要点吗？只靠你自己努力，我们什么时候能结婚？”
　　年轻人听了直皱眉说：“我父母身体不好，常年吃药，没什么钱……”
　　女孩愤怒地站起来，眼里夺眶而出道：“托词，我看你根本就是不想娶我，那么……不如分手吧！”说完女孩掩面而泣。
　　年轻人被女孩哭的心烦意乱，又听到心爱的人提出了分手，他又气又急地说道：“分手……就分手……”说完心痛地转过身去，只听扑通一声，女孩跳进了海水里。
　　年轻人惊叫一声，随后也跟着跳进了海里，奋力游到了女孩身边，紧紧地抓住了女孩的手。可是海浪太大了，他们怎么也游不上岸。恰巧他们的呼救声被一位渔民发现，渔民救起了他们。
　　在沙滩上年轻人抱着女孩又哭又笑，心里又苦又甜。女孩在男孩的怀里说：“对不起！亲爱的。也许我们可以把婚礼办得简单一点，我真的很怕失去你。”
　　年轻人吻着女孩的脸颊说：“我会努力赚钱，绝不让你吃一点苦。”说着俩人紧紧地拥抱在了一起。
　　在一旁的渔夫笑着说道：“年轻人爱情还苦涩吗？”
　　年轻人看着渔夫，半晌才忆起多年前的一幕，面色一红道：“没经历过爱情永远也体会不到它其中的滋味，我如今已经体会到了……它的甜蜜。”
　　渔夫听完哈哈大笑，在渔夫的笑声中，年轻人和女孩羞红了脸。
　　

