      关楠是位新老师，她精心准备的第一堂课，希望能够顺利完成。可是到了提问环节，还是出问题了。
“郭茜（qiàn），你来回答这个问题！”没有人站起来。关楠对照着座次表，又看了一遍。对啊，中间第三排，梳着马尾辫的姑娘。于是她又说了一遍：“请郭茜同学起来回答这个问题。”
马尾姑娘站了，但是她没有回答关楠的问题，却说道：“老师，我叫郭茜（xī）。”全班哄堂大笑。关楠觉得脸上挂不住了，草草的结束了课堂，心里很不高兴。
虽然开始并不顺利，但是凭着精湛扎实的基础，吃苦耐劳的精神，关楠很快成为学校的骨干，教出很多优秀的学生。
四年以后，关楠又教了一批新学生。对照花名册点名的时候，一个名字让她一阵紧张：郭茜。重名的学生真多，这次不能再出错了。
“王浩楠、李杰……”关楠按照顺序读着学生的名字，学生依次答到。“郭茜（xī）！”竟然没有人站起来。“郭茜（xī）！”关楠提高了声音，还是没有人站起来。关楠微微皱着眉头，扫视了一下教室：“哪位是郭茜同学，请站起来！”
短暂的沉默之后，只见一个女学生站了起来，怯生生的说：“老师，我叫郭茜（qiàn）。”关楠看着站着的学生，同样的马尾辫，同样的名字，怎么又成了郭茜（qiàn）了？有些学生开始窃窃私语了，关楠一阵尴尬。
下课以后，关楠立刻去办公室查了一下字典。这是个多音字，两个读音都可以用作女孩名字。哎，中国文字真是博大精深啊。
几年以后，关楠竟然又遇到一个叫郭茜的学生。这次她学乖了，提前找到这位同学，指着“茜”字，问道：“这个字应该怎么读？”

