      　　这是发生在上世纪六七十年代的故事。
　　某晚，太平间值班的张师傅一边吃着花生米，一边喝着小酒，时不时的还哼两句儿。这是他多年养成的习惯，因为刚开始干这个工作时有些害怕，喝酒是为了壮壮胆子。虽然久而久之对死尸见多不惧了，可是喝酒的习惯却去不了了。
　　这一晚，他又喝的不少。一仰身，躺在床上呼呼大睡起来。
　　睡至半夜，忽被一会哭、一会笑的声音闹醒。他有些奇怪，在医院里，听人哭是常有的事，而听到人笑、而且这样的怪笑还是第一次。
　　他穿上鞋，走出值班室，想看个究竟。
　　这一听不大要紧，让他起了一身的鸡皮各答。这声音不是来自病房，而是他的太平间。
　　是有人在里边的吗？可是门是锁着的呀！是鬼吗？他其实根本不相信世界上有那个玩意儿。那会是怎么回事呢？他拿出钥匙，想进去看个究竟。
　　推开门，他想拉开灯，却怎么也拉不着。回头看看值班室，没有停电呀。他只好拿出手电桶去里边察看。
　　一进门，嗖嗖的凉风吹了过来，倒把他的酒意吹去了一大半。在手灯的照射下，他看到了惊悚的一幕：
　　十几个死尸，有的靠在墙上，有的躺在地上，每个人的嘴里，都叼着一支燃烧着的香烟。屋子中间一个披着白布的死尸，边蹦边跳边抽着香烟，还时不时的哭、笑几声。
　　他用手灯一照，与扭过头的那个人的目光交叉在一起，不由得互相惊叫一声，吓得张师傅扭头就跑，慌不择路，被门槛绊了一跤，摔倒在太平间外的水泥地上昏了过去。
　　这一声尖叫，惊醒了病房的人。那些好奇心强的陪床人，就做伴出来，循着刚才听到声音的方向找了过来。
　　他们发现了昏倒在地的张师傅，马上有人去通知了医生。剩下的人看太平间开着门，就想进去看看。
　　由于人多，虽然看到了那一幕，但是人们没有惊逃，而是抽身出来。离的远远的想着办法。最后决定通知医院，又由医院通知了派出所。
　　派出所看了情况后，也感到事情挺蹊巧。最后决定严密控制出口，待到天明再说。
　　随着夜幕的加深，太平间的动静越来越小最后趋于平静。
　　天明了，公安干警荷枪实胆冲了进去。发现那些死尸仍直挺挺靠在墙上，只是找不到那个披白衣的尸体。
　　大家继续搜索，最后发现一个床下有动静。大家一用力，一个身披白布、衣衫耧烂，满头长发的男子被拽了出来。见了警察，一边指手划脚，一边向外就跑。
　　公安干警将其带到派出所后，经过调查，才知他是个精神病人，并一手导演了昨晚的那场闹剧。

