      　　槐树村的村官王主任，十分贪财，也十分吝啬，他家除了婚丧嫁娶必请客送礼外，其它还是有沾点喜庆的事都要请客送礼，但他总是收礼不还礼
　　去年，他嫁女儿，明知党中央有规定，心里却想着“天高皇帝远”，管不到他这里来，他顶风办了五十多桌宴席，村民都给他送了钱物，他收了好多金银手饰高级衣料、被单等等。乐得手舞足蹈。
　　他的一个亲戚问他老婆，你们家这样做心里怕不怕？他老婆说，我当家的说“怕个屁，上面在抓打老虎，我们苍蝇都算不上，不信就会打到我头上！”再说钱物都是群众自愿送来的，我们不收还会对我们有意见！
　　他的亲戚又问：收这么多钱物，你们今后还不还礼？他老婆说，我屋当家人，当了十多年的官，从来都是只收不还，要想还礼，除非二辈子！恰巧她老公过路听到了，气呼呼地说，老子二辈子都不还礼！
　　宴席散后，王主任查看收礼单，在全村二百多户人中，就只有吴巴杰没来，这个二十多岁的吴巴杰，竟不把他放在眼里，他心里正在盘算今后如何收拾这个人。万没有想到，吴巴结发短信，向县纪委举报了，急电镇政府书记和镇长来到了村里，当着村民宣布，叫他停职检查，等待他的将是法律的严惩。
　　村民们听了都交头接耳说，王主任二辈子也莫想我们送礼了！

