      　　老张今年五十三，没事愿意聊聊天。这不春节一过完，他就想着回老家小马陵村去拜年。老家熟人多，既有少年发小，也有同学不少。就这样待回到老家后，他那是顿顿喝酒挺卖劲。其实你光喝酒不行呀，你还得有那个酒量，你要是没有那个酒量，这每次喝酒你那一定是会出洋相。
　　为了不出洋相，这老张他那是尽量少喝又少喝，可是每次还是弄得云山雾罩、晕晕乎乎的。这不这天晚上喝酒喝得差不多了的时候，他就和他的一个发小相约出去方便。到哪里方便？就到饭店后边的一块麦地的堰根去方便。
　　其实说是堰根，地上边它哪里有堰？就是在一座大土山上开出来的一层层的梯田，这上下梯田之间的断层处，就叫堰吧，否则你还待叫啥？这靠近公路的这饭店，那是从这土山上开出来的最矮的那一层。
　　就这样这些土堰时间长了，它就被这雨水冲得沟沟坎坎的了，还有这土堰上坑坑洼洼的这些洞，那也不全是雨水给冲刷的，它好多那是被勤劳的地老鼠、兔子什么的给挖上的呢。
　　地老鼠吃粮食，兔子吃庄稼，这都是一些害群之辈，虽然是这农人们也想尽各种办法抓些兔子来吃，可是星星之火，那是可以燎原的，这兔子它繁殖得快呀，这老鼠那就更不用说了，人们把药给老鼠下上了不知有多少回了，效果它就是不明显。偶尔一回明显了，只是这家猫捡吃了死老鼠后，它也跟着遇了险。
　　闲言少叙，你看这老张他在尿尿的当儿，这不尿着尿着借着月光他那就看到像是一个小白兔子钻到这土堰上的不远处的一个洞子里去了。钻就钻吧，不就是一只小野兔子吗？你咋会能逮住它了呢。
　　要在平时，老张才不去费那个劲，可今天他这不是喝了酒吗，借着酒劲他就想着去把这只小兔子给抠出来。就这样他们两个每人从地里找了一根小树枝子，那就在这土堰上逐个的往这洞里戳，这不戳了一会儿根本那就没有，他们不死心，干脆那就把手伸到那些较大的洞里往外掏开了，可还是一无所得。
　　就在老张大失所望时，他却好像是感觉掏到了什么，这不掏出来一看，却是一个大元宝，接着又掏，还是个大元宝。“手手都不空，这是咋回事？不是咱的东西咱可不能要。是谁的东西就是谁的，咱可不能撞着元宝就拿走，坏了别人的好事，败了人家的财。”虽然有醉意，老张不糊涂。
　　就这样老张他不动声色，就又把这元宝原封不动地给人家还回去了，不但还回去了，他还在外边给人家略作了一下伪装呢。
　　做了这样一件事，老张很高兴。夜里，躺在老家的土炕上，伴随着醉意，老张他做了一个梦，睡梦中一个美女拿着一束鲜花翩翩地向他走来了，只听这美女说道：“这位先生真不错，对你的考验已通过。元宝分文你没动，虽是异类也感动。今后你就好好的活吧，我们不会再为难你。只是这任务没完成，大王不会把我们放过。我们还得继续找那贪财货。因为我们大王有个嗜好，时间长了他就想吃活人的心和肺，这不贪财的他觉着吃着没味，你看这成天让我们怀揣财宝钓鱼那是多么受罪！”
　　梦醒了，老张那是吓出了一身冷汗，他赶忙起身打开灯，果然看到桌子上的一束鲜花插在花瓶中它正开得好鲜艳。

