      　　洁白的仙鹤，
　　请把双翅借给我，
　　不飞遥远的地方，
　　到理塘转一转就飞回。
　　这是仓央嘉措的一首情歌。每当听到这首歌后，心情都会异常激动，感情的闸门情不止禁就打开了，顺着那高亢起伏的旋律飞向那心动的一幕。
　　那年初夏，我们开门办学。来到四川康巴理塘，到一个山寨去采访，同行的向导是一位中年藏族汉子，早年毕业于西南民族学院，是一位地道的理塘人。当我们翻过一座高山来到一片崇山峻林中，突然从山村中传出了悠扬高亢的歌声，远远望去山的对岸，蔚蓝的天空，葱绿的参天古树中飘浮起几点艳丽的花朵，歌声显然是从那里发出的。向导“哦哦哦”地打起一阵吆呼，向对岸采访的姑娘示意，瞬间，向导站在一块大石上，唱起仓央嘉措情歌。
　　仓央嘉措是六世达赖，是藏族历史上一位卓有才华，享有世界声誉的诗人，音乐家。其中，影响最大，贡献最大的是他的情歌。据说，先前，他在家乡有一位美貌聪明意中人，他们终日相伴，耕作放牧，青梅竹马，恩爱至深。仓央嘉措进入布达拉宫后，时时怀念着民间多彩的习俗，思恋美丽的情人。他经常微服夜出，与情人相会，追求浪漫的爱情生活。有一天下大雪，清早起来，铁棒喇嘛发现雪地上有人外出脚印，便顺着脚印寻觅，最后脚印进入了仓央嘉措的寝宫。铁棒喇嘛按规矩，严刑处置了仓央嘉措的贴身喇嘛，把他的情人也处死了。仓央嘉措的特立独行，决定了他的悲剧性命运。后来，他被康熙帝以不守清规而废黜。火狗年（1706年），仓央嘉措被“解送”北京途中，行至青海湖，今纳木措湖时，中夜遁去，不知所终。以上那首情歌，就反映了他对情人的深切思念。
　　向导一看就是个很有历练的人。黝黑的皮肤，粗壮的身材，却又戴了一副眼镜，这就在标准的藏族男子粗犷豪放的表象外，增加了一丝文气。他宽厚的胸膛就是一架最好的音箱，从小的耳濡目染，让他理解到位，情感到位，音色又好，曲尽其妙地传达了仓央嘉措这首情歌中的真正韵味——悠长，高亮，抒情而悲怆。向导唱得投入，很沉醉，先是用藏语唱，后用汉语唱。在反复的咏叹中，高高低低，千回百转，那些画面，也在不知不觉中，在我眼前流动起来，直到如今，鲜活如昨。
　　理塘高原的天空，又高又远又亮，草原的边缘，是连绵西去，波涛般隆起凝固的山峦，绿色的草原一望无边。一只知情达意、体态潇洒的仙鹤从远方飞来了。它就是仓央嘉措的化身，他是来理塘寻找梦中情人的。洁白的仙鹤，带来了仓央嘉措无尽的痛苦和对情人刻骨铭心的眷恋。于是，我被深深感动了。
　　对音乐，我是个挑剔的人，我发现，最终最能打动我，并直抵我灵魂深处的，就是这首仓央嘉措情歌，就是那幕在高原深处，真正的康巴汉子用真情在那样的环境中的演唱。


