      那是40多年前的事，我在川东一个偏僻的山村插队，经过多年的乡村生活磨炼，我完全成了一个纯粹的农民，不仅天天出工挣工分，还像个农民一样在村北的河滩里开了一片荒地，种上了芋头和红苕。
夏天里的一个早晨，我到村北的小河滩去翻红苕秧。一清早，小河滩里很静，甚至都能听得见自己的呼吸声。干着干着，突然听到了一种异样的声音——那是猪的哼哼声。我抬眼朝附近一看，河对岸果真有一头黑猪在拱食谁家的红苕。这一带沿河两岸因为地势平坦，都被村子里的人开了荒，种上了庄稼。当时红苕还没有开长，也就是手指头粗细，让猪拱食了实在是可惜。我已经是个地地道道的农民了，不但在生活习惯上，而且在思想感情深处，都和农民一模一样，纯粹是出于对庄稼的爱惜，那时缺吃少穿，能让你开荒种地队长都担了很大风险。我朝那头正在拱食红苕的黑猪吆喝了一声。这一吆喝，那黑猪不觉抬头朝我看了一眼。我一下子愣在了那里，那黑猪分明长了两颗白色的獠牙。哈，原来那黑猪不是家猪，是一头野猪。我把野猪打量了一下，是头雄猪，有一百多斤。下乡以后，我是见过几回野猪的，但都是离远了看，如此近距离地和一头野猪面对面，这对于我来说还是头一回。我明白，只要不正面去刺激野猪，一般情况下野猪是不会主动朝人发起攻击的。想到这里，我决定不去攻击野猪，而只是悄悄地离开了这里。
我来到民兵连长家里，把刚才发生的事情说了一遍，和民兵连长一起带着枪向小河边走去。民兵连长是转业军人，我和他一样都是持枪基干民兵，都会使枪。那年月天天高喊要准备打仗，我们持枪基干民兵都发了枪，一支“三八”式步枪，只是没有子弹，子弹由民兵连长保管。
我们来到小河边远远地看见那头野猪还在啃吃着红苕。连长端枪步步向野猪靠近。山里人常说“群猪可打，孤猪别动”，我们此举也的确是无奈的选择。那头野猪发现我们后，发疯似的向我俩冲来……
连长不愧为参加过中印边境自卫反击战的老兵，他速迅把我拉在他的身后，躲在一棵大树后面，果断扣动扳机，一发子弹从枪镗射出，打穿了野猪的耳朵，顿时鲜血滴落在地上。这一枪并没有挡住野猪的脚步，它继续向我俩躲着的大树方向扑来，眼看野猪从树的左侧冲过，我俩迅速从大树的右侧转过来，随后野猪也从右侧转过来，紧追着我俩。这时，连长抓住野猪暴露侧身的机会又是一枪，这一枪打在了野猪的后腿上，当时就打了它一个腚蹲。但它又立刻站了起来，龇着獠牙嚎叫着向我们俩冲来，连长再次扣动扳机，只听“叭哒”一声，这是击锤击打撞针的声音，臭弹!这一枪没打响，野猪离我俩越来越近，我迅速向野猪开了两枪，一枪没打中，一枪打中了。野猪倒下了，我兴高采烈地上前收获果实，瞬间野猪站了起来，向我猛扑过来，连长快速退出哑火的子弹，不假思索地向野猪开了一枪，这一枪打中头部，野猪当场毙命……
当天队里象过节一样，家家都分了一块野猪肉，我和连长打野猪的事在当地成了佳话。

