      当许永拖着一头早已毙命的野猪回到草庐的时候，山林萧萧地低吟着，往日不能到达的阳光也悄悄地渗进充满血腥气味的草庐中。一切都显得那么平凡，一切都那么平凡。
门还是虚掩着，桌面上那一壶酒早已冷却。许永将野猪搁在一旁，靠在墙边喘着气。他的目光游弋在草庐的顶棚上，那里悬挂着一副牌匾，一副从以前的家里带来的牌匾。金光闪闪的牌匾跟草庐的简陋形成鲜明对比，甚至可以说，这是时光错乱或者是老眼昏花才能存在这种情景。牌匾上用金漆写着“精忠报国”四个草体字，右下角还依稀可以看出一个镌印。许永没有擦拭颧骨附近流下的汗水，一直盯着牌匾，仿佛要从牌匾上看出什么似的。
野猪的尸体很快就惹来一大群苍蝇，嗡嗡的声音让许永很难受。他听这声音已经十年了，但正如人生中的很多不如意的事一样，尽管很郁闷，却不得不承受，而且毫无办法。许永拍了拍衣袖，站起来捧起酒壶，将所有的怨气都化作酒香入肚，打了个饱嗝。
十年了，草庐也是修了又塌，塌了又修。山上的风远比城里的要狂，而且雨水更是充足。许永在草庐旁开垦了一块地，亲手耕种了多种瓜菜，平时没什么事就去打打猎，在这杳无人烟的山头，许永自给自足。十年里，他习惯了孤单，习惯了夜晚那阴森的狼嚎，也习惯了夜晚那皎洁的月光。躬耕田园是他小时候的一个梦，这么说可能觉得他有点老成，但是生于战乱的他，耳濡目染之下只得选择这种理想，就像不为五斗米折腰的某堆人，不适合官场的黑暗，也不适合战场的纷扰。
可是理想终归是理想，许永在现实中却无法独善其身。出身官宦家庭的他，由于年少聪慧，八岁的时候已经被朝廷看重，成为了当时太子的书童。许永并没有表现得太抗拒，毕竟还年少，对皇宫里的一切还是充满了好奇感。也许正是这样的年少无知，那段经历成为了许永现在最幸福也是最悲哀的一段回忆。
许永放下酒壶，拿起挂在墙上的一把宝剑，将野猪推转了一圈后，开始将其大卸八块。鲜血渗透了暗红色的木地板，猪毛更是满屋弥漫，阳光照进来，更是让偌大的草庐显得狭窄而混沌。几下功夫，野猪已经被完美地分成了头、身、尾三部分，血早已凝固成为块，仿佛疙瘩一般粘在木地板上。许永深呼吸了一口气，往草庐外走去。
草庐旁的景色十分祥和。不过由于缺乏必要的保护，许永的菜地时不时会遭到山里动物的偷袭和蹂躏，辛苦种成的庄稼往往会化作泡影。但许永并不介意。他认为，既然山里的动物有这样的需求，那就来吧；正如他有需求的时候，他也会找它们下手一样。他没有猎犬，所以打猎的时候总是手执一柄斧头，遇到猎物就奋身肉搏。如此危险的任务，成功率却高得惊人，甚至连受伤的可能也不存在。这也许是当时在皇宫和太子偷偷习武的成果，也许不是，管他呢，能派上用场的武功，哪怕是偷是抢，有什么所谓呢？
从高处的山顶草庐到依山而建的皇城不用半日的脚程，许永不时就会回到城里去回忆小时候的岁月。城里面有他的父母，在乱葬岗里的父母。说起来，他已经好久没去扫墓了。故居已经荒废，墙体也破败不堪，随时有倒塌的可能。那条曾经看家的小黄犬也早已不知去向，或者在那天晚上也被杀死了，也被扔到乱葬岗中，随着岁月流逝而逐渐腐烂了。许永大笑过的地方，流过泪的地方，也就是村尾的那棵大榕树，也不知何时被连根拔起了。在那里，许永和太子度过了人生中最快乐和最痛苦的时光。
那一年秋天，许永刚进宫，太子成为了他唯一的朋友。因为皇宫里，除了太子以外，其他人都对他阿谀奉承。那一个个令人恶心的笑容和尻里冒出来的尾巴，总会让许永极度难受。宫中生活难道就是这么虚伪么？但没有人能够回答他。平日，太子总是穿着雍容华贵的衣服，而许永总是穿着从家里带来的带有几个补丁的粗服，但没关系，小孩子没必要这么攀比，而且，没必要和日后的皇帝攀比，那将会是贻笑大方而不可及的事。
太子允许他免去尊卑等级和礼数，因为太子和许永有着相似的世界观。特别是对宫廷的看法，两人有着高度的共鸣。因此，两人比宫婢之间的关系还要亲密，形影不离。因此，许永在有点受宠若惊的情况下倾尽全力，将自己的才学尽可能地传授给太子。也正因为这样，太子受到耳濡目染，处世方式逐渐跟许永趋同，一些坊间的陋习，也学了个足。这点暗地里被一些佞臣注意到了，对许永父亲不满的官宦更是觉得，这是除掉许永父亲千年难遇的契机。
在大榕树下，太子跟许永学习爬树；在大榕树下，太子跟许永一起抓猫打狗；在大榕树下，他们度过了欢快的童年。春秋代序，眨眼间许永已经进宫十个年头，太子也长大成为伟岸的宫廷头号人物。在皇上日渐苍老的日子里，太子也逐渐远离了许永，开始跟各个部门的老官们学习政务和军机。许永仿佛突然被打入冷宫一样，终日以酒消愁。
那一天，出乎许永意料，太子来探望他。太子还是准许许永免去君臣之礼，两人坐在一起，让昔日的快乐回忆洋溢在皇宫的每一个角落。太子在黄昏时分离开了许永的府邸，而正是黄昏后的几个时辰，许永的一家被满门抄斩，暗中得到密报的许永甚至连吃惊的来不及，就匆忙逃亡，幸亏宫里守卫还没想象中那么森严，许永用黑色的头纱将面容隐藏起来，逃到村尾的大榕树旁的废置寺庙里。
只怪一切来得太突然，许永甚至连和太子告别的机会也没有。究竟是为什么，自己家族惨遭灭门？！许永彻夜未眠，千头万绪在他眼前飞快地闪过。平时一向待人和善的父母不可能惹怒皇上的啊，难道被哪个仇家陷害了？！许永推理出无数种情况，但是都被他一一否定，因为他实在想不出是谁会如此狠毒。这时，黎明破晓了。
敲门声响遍整个寺庙，回声仿佛万箭穿心一般将许永吓了大跳。许永匆忙躲在佛像背后，不吭声。直到门外的人悄悄喊了许永的名字，许永才知道，门外站着的是太子。许永像发现救命稻草一般打开门，眼前的太子显得光芒万丈。太子马上将许永推回寺庙里，将门紧紧锁上，跟许永说出了昨晚惨剧的缘由。
原来昨晚皇上果真听信了佞臣杨馥将军的谗言，以与敌国通奸的罪名将许永家人全家抄斩。幸亏许永跑得快，宫廷里的杀手才没得手。今天清晨，皇上已经发了全国通缉令，悬赏缉获许永。皇上打算将许家一网打尽，以绝后患。许永听得浑身冰冷，没想到一个谗言就足以让自己一家阴阳相隔。太子将悄悄偷出来的银两和地图都交给了许永，并嘱咐许永要有多远逃多远，等到他登基之后，将会为许永一家昭雪。许永连忙点头感恩，并马上穿上太子带来的便装，带上太子虚拟的圣旨，偷偷地离开了皇城，在外流浪了两个年头。
两年后，由于实在是太想知道太子的情况，易容后的许永在皇城旁的山头定居，时不时向走出皇城到外行商的商人打听宫里的事情。当得知太子在太皇驾崩的时候被暗杀的消息之后，许永犹如晴天霹雳一般，目光呆滞地回到草庐，脑海里不断播放着太子被暗杀的情景。
皇上驾崩的同时，早已蠢蠢欲动的佞臣杨馥将军将自己的心腹军队秘密调集在宫中，发动宫廷政变，将悲痛中的太子抓走并杀害。完全没有思想准备的文武百官只能听命于杨馥将军，以及由杨馥将军一手扶持起来的太子的弟弟。一场完全秘密的行动却被宫中的某人带入坊间，并由此传到许永耳中。也许是时日已久，宫里已经彻底忘记了许永这个逃犯，全国的通缉令也在岁月中褪色，许永也失去了逃亡的动力，山林成为了他唯一的家。而城里的家，和那棵大榕树，对许永来说只剩下百感交集的回忆。
十年后，依傍皇城的山林萧萧地低吟着，往日不能到达的阳光也悄悄地渗进充满血腥气味的草庐中。一切都显得那么平凡，一切都那么平凡，只是那血腥气味，仿佛总能让许永回到那个黑暗的宫廷，仿佛总能让许永不停地哆嗦……

