      距离春节还有好几天，我的“狐朋狗友”们就按捺不住兴奋的情绪，早早地安排起了春节期间各种吃喝玩乐的活动。无论什么样的活动，对于我们年轻人来说归根结底都逃不了一个酒字。好几个哥们都提前互相下起了“战书”，准备在酒桌上把谁谁谁放倒。
我的老家在比较偏远的乡下，每年我和老婆大人都要回去陪二老过年，虽然我们都很不习惯那里的环境但为了尽孝我们每年都回去。这不，在家里待了每几天老婆就一副煎熬的表情央求我：“亲爱的，我们早点回去吧。”我说：“怎么？又待不住了？”老婆说：“这里什么都不方便，到处都看着那么脏，而且连wifi都没有我都快无聊死了。”我问她：“那你想怎么样？”老婆一听我这么问马上撒娇地说：“我们回去吧，到城里和朋友们一起唱歌、泡吧，怎么都比在这里浪费时间好，我们初七可就要上班了。”正说着呢，我的“狐朋狗友”就打来了电话，那头早已经聚好了一票人。电话里朋友说：“怎么还在乡下窝着呢？这春节眼看就要过去了，赶紧回来，晚上咱们K歌去。”放下电话，我也有点经不住诱惑了，说实话我也是有点待不住了。老婆看我有点也有回去的心思，马上乘胜追击说：“你看，朋友们都等着呢，我们回去吧。”
听了老婆的话我犯了难，说：“每年都提前走我怎么说啊。”老婆说：“就像以前一样说单位里有急事。”
晚饭的时候，我爸高兴地拿出一坛子酿了好几年的酒来要和我喝上几杯。我推脱：“爸，今晚不能喝酒了，待会我要开车。”我妈一脸疑惑，问我：“这么晚了，要去哪啊？”老婆乘机给我使起了眼色让我赶紧提回城里的事，我看了看老婆心一横就对二老说：“我们待会就要回去了。”妈听了以后，不舍地说：“这才回来几天呀，不是说好初六才走吗？”我低头不敢看妈，说：“单位有点急事要我赶紧回去开会。”妈说：“你们单位也是的，怎么年年总是在这大过年的有急事。”老婆见状，立马安慰起妈来：“妈，我们也想多待两天，可是不赶巧，年过完以后我们有时间就回来看你们。”我妈刚要再说什么，我爸打断了她：“孩子工作要紧，待会吃完饭你赶紧帮着收拾收拾东西，不然到城里都半夜了。”听我爸这么说，我妈也就不再说什么，我爸把一坛子酒收了起来说：“等你们下次回来我们再喝。”
晚饭后，我妈回房里帮我们收拾东西，把各种家里的山货往我妈包里塞，一边塞一边说：“这些东西城里可是买不到的。”
东西都搬上车以后，二老依依不舍地把我们送上了车，再三嘱咐我路上黑要开慢点。
漆黑的夜色里，我和老婆驾着车就往城里赶。老婆犹如脱离了苦海一般在车上兴奋地唱起歌来，还说：“待会到了KTV，我就要唱这首歌。”
夜里十点左右我们赶到了城里，城里的灯火通明让我们顿时就换了一个心情。突然，我想了一件事，问老婆：“妈做的那个解酒药你带上了没有。”老婆一拍脑门：“你看我这记性，刚才忙着找我的化妆包就给忘了。”在我们家乡有一种解酒的偏方，妈知道我常年要喝酒应酬经常都会做好了给我寄到城里，每年过年我提前从家里出来参加酒局的时候都会带上一点以备不时之需。老婆自责地说：“要不去药店看看有什么解酒药。”我说：“算了，这大过年的估计药店都没有营业。”我心想，这下可好，晚上得硬着头皮上了。
到了KTV包房，“狐朋狗友”们早就等候多时，见我们来了马上就行动了起来。歌声四起，酒更是流水一般地进了我的肚。很快我就喝得有点不行，借口上厕所躲到过道里休息了起来。老婆很贴心地倒了杯开水过来还递过来一纸包东西，我打开一看，正是妈的解酒药，我惊讶地问老婆：“你不是忘了带了？”老婆不解地说：“我真的忘了带了，可是刚才我翻包找纸巾的时候发现包里不知道什么时候有了一包。”我一下明白了过来，原来妈什么都知道。
我立马拿起电话打给了妈，叫了一声：“妈。”然后什么也说不出来了。
妈在电话那头说：“傻孩子，少喝点酒，早点回去休息。”
我哽咽着挂掉了电话，回到包房里拿上东西拉着老婆冲出包间。老婆一脸惊愕以为我喝多了，问我：“你这是要干什么？”
我从包里找出车钥匙塞给老婆说：“你晚上没喝酒，你来开车。”
老婆问我：“去哪啊？”
我说“我们回家。”

