      　　傍晚，林强一脸疲惫的把卷闸门关上，这是一家杂货铺，主要经营着一些日常用品，平时这个时候林强都在啃着馒头吃着泡面守候到深夜十二点才会回家。
　　但是今天不一样，对他来说是一个很重要的日子，因为今天是他宝贝女儿生日，他必须赶在二手玩具店关门以前买点礼物回家，林强家境并不富裕，他经营杂货铺一个月下来赚的钱只够花而已，林强老婆小英帮人打工一个月也赚不到什么钱，一家三口在繁华的城市里过着平平淡淡的生活。
　　可是这样的日子林强并不觉得很苦，对于他这样从农村一路闯荡出来的人能在大城市落脚已经很不容易，他觉得最幸福的事就是回家跟老婆小孩团聚，一起吃个晚饭。
　　应该还来的急才对，林强这样想着，快步走在马路上，他一边走一边想，自己应该给女儿买什么礼物好，不知不觉走到的二手玩具店，却发现老板在关闸门，看样子是打算收工了。
　　“请等等…我想买个玩具。”林强急忙喊道。
　　玩具店的老板胖乎乎的，关起门来很费力，好不容易关上了吧，又来生意了，不过看他不耐烦的样子似乎不太想搭理。
　　胖老板很随意的说：“关门啦，关门啦，要买的话等明天吧！”说话间根本不看对方一眼。
　　对于胖老板的态度，林强并没有放心上，他只想买个玩具而已，都到这了，怎么能空手回去…于是便跟胖老板解释今天是他五岁女儿生日，自己作为父亲答应了一定会带个礼物回家，请胖老板行个方便。
　　胖老板开始是没打算搭理他的意思，只想着关门回家，可是当林强提到给自己女儿买生日礼物的时候，胖老板仔细看了一眼林强，从口袋掏出一支烟点上，然后说道：“行，帮忙搭把手，这门不好开。”其实对于胖老板说，这笔生意赚不到什么钱，碰巧今天也是他小孩的生日，看着眼前同样作为父亲的林强，胖老板还是心软了。
　　“谢谢…”林强感激的说。
　　胖老板原本一直冷漠的脸露出了笑容，吸了一口烟笑道：“呵呵，今天我小孩也过生日，三岁了…当父亲不容易啊。”
　　林强在胖老板的店里用心挑选了一个看起来不算旧的布娃娃，临走时，胖老板把林强叫住了，拿出剪刀耐心地做了一个精致的礼盒送给林强。
　　林强满心欢喜的回到了家，小英已经做好了一桌的饭菜，看起来很诱人，女儿莹莹看到爸爸手里的礼物高兴得又蹦又跳，还没吃完饭就迫不及待的把礼盒拆开。
　　莹莹见礼盒里面是一个布娃娃，欢喜的亲了一口林强，满口叫着：“爸爸真好！”
　　到了晚上，林强把女儿抱回床上，轻轻放下，这小丫头闹腾了一晚上，就在沙发睡着了，手里还抱个那个布娃娃。
　　给女儿盖好被子以后，林强也回到了自己房间，搂着自己妻子小英睡觉了，半夜里林强被一阵小孩的笑声吵醒了，听声音像是客厅里传来的。
　　“哪来的小孩？难道是自己女儿？”林强心想。
　　他看了一眼睡熟的妻子小英，然后小心翼翼的爬起床，蹑手蹑脚往大厅走去，当他奇怪的打开灯以后，发现正是自己女儿莹莹闭着眼睛跑来跑去，嘴里还发出咯咯咯的笑声…
　　林强苦笑不得的把女儿重新抱回床上，心想，这小丫头从来没有梦游的习惯，今天是太开心了吗？林强没想太多，把女儿抱回床上就回自己房间继续睡觉去了，但那咯咯咯的笑声一直没停…
　　早上，女儿莹莹一边吃早餐一边说：“昨晚梦到梦里跟一个小孩玩耍，很开心！”林强听后并没有太在意。
　　可是每到晚上，林强又会听见那咯咯咯的笑声，不光是他，妻子小英也听见了。
　　过了几天，林强发现自己女儿脸色一天比一天差，很苍白，精神也是越来越差，林强跟小英商量着带女儿去看看医生，可是到了医院检查却查不出任何问题，只是提议让小孩早点休息，多补充营养。
　　林强夫妻没办法，只好把女儿带回家，刚好这天莹莹的奶奶上来看宝贝孙女，一眼就发现自己孙女有异样，便询问林强，莹莹最近有没有发生过什么不对劲的事情，林强便一一说出这几天发生的怪事，学过道术的奶奶当即就责骂林强不该随便到二手玩具店买布娃娃。
　　那只布娃娃不祥，附身着一个小女孩的鬼魂，每当夜里便现身跟莹莹玩耍，虽然小鬼并没有恶意，可是这样长久下去就会将莹莹的精气吸走，导致身体越来越虚弱。
　　林强夫妻一听，犹如当头一棒，原来晚上不是女儿在梦游，而是跟小鬼打闹玩耍，吓得忙问该如何是好，奶奶不慌不忙说：“也罢，还得把小鬼引出来才好解决。”
　　这一晚，林强夫妻都没有睡，一直等着那小鬼出现，林强觉得心里说不出的担忧，自己买的布娃娃竟然害了自己女儿。
　　不过好在莹莹奶奶及时发现，要不自己哪里懂这些…等了好久，终于跟前几个夜晚一样，又传来咯咯咯的笑声，林强夫妻还没有反应过来，老奶奶就立马冲了出去，待他俩赶去客厅以后，发现客厅站着一个跟自己女儿差不多大的小女孩。
　　后来在交谈中得知，原来不久前小女孩家发生了火灾，当时一家人正在吃饭，却不料厨房的煤气突然爆炸，一家人都被大火烧死了。火灾过后，一个捡破烂的在废墟中翻出小女孩生前的玩具，也包括那个布娃娃，卖给了二手玩具店的胖老板，林强买回来以后，小女孩自然跟着回了林强家。
　　了解事情以后，老奶奶吩咐林强把布娃娃找个地给好好埋了，林强觉得这小孩挺可怜的，还出钱给立了个墓碑。
　　从那以后，林强再也没有听见那咯咯的笑声了，林强还重新到玩具店买了一个新的布娃娃，这次他没有买二手的。


