      几年前，妻子从越南演出回来，啥也没给我捎，捎了一顶绿色鸭舌帽，她说我戴上显得格外年轻——遮挡住了我的秃顶。为了不扫妻子的兴，记得当时我对妻子是这样说的：
“这顶绿色鸭舌帽，好看是好看，可也只能是在家里戴戴，主要是这颜色的帽子似乎不太符合咱们中国国情。越南人喜欢戴绿帽子，是为了纪念伟大的胡伯伯。咱是中国人，不是越南人。你如果有机会再次去越南演出，还是把这顶帽子送给当年跟着胡志明主席南征北战闹革命的子孙后代吧，他们在台下欢呼，也会说你一句好。”
“这顶绿色的鸭舌帽，叫警戒冒。”妻子微笑着说。
“我只知道有警戒线，还没听说过警戒帽。警戒线是警方破案现场临时设的此线，来防止外人干扰，保证事情或任务正常进行。那你给我买的这顶警戒帽，是不是如同警方的警戒线？！”我瞪大了眼珠子问妻子。
“老公，你太聪明了，现如今你当上了局长，这顶帽子会时刻警戒着你，我把这顶绿帽子挂在咱俩的卧室里，只要你敢越警戒半步，我随时都会把这顶绿色鸭舌帽，毫不客气戴到你这个大局长的头上。”我知道妻子的脾气，她可不是一个只唱不练功的角。她的毫不客气，在我身上可以完全彻底表达出她对我的“高贵”讽刺。
今年羊年，伴随着——警戒帽——胡思乱想着——没敢去跨越警戒帽——度过了53个春秋的我，喜气洋洋，一身正气，风风光光退了二线。妻子吵着要我参加她们的登山协会。出门这天，妻子把卧室里挂的那顶已经退了色的警戒帽从墙上摘了下来让我戴。我一下子显得有点生气，这顶警戒帽，在我的主卧室里折腾了我大半辈子，我恨透了这顶绿色鸭舌帽，我早就想把它撕得粉碎，恨不得把它嚼吃了。妻子看出我的心事，笑着说：
“这顶绿色鸭舌帽，还可以翻过来戴，翻过来是纯白色。在我面前，这顶帽子只有你佩戴。我爱的就是你一生的清清白白。”
这一生让我没想到的是，妻子聪明，越南人也并不笨啊，把一顶帽子设计的如此精美到位，把国人的购买力都考虑了进去，呵呵，太神奇了，这顶绿帽子它还可以翻过来戴，这样轻松的一翻，它再也不警戒我了，气死我了。
临出门，我接过了妻子递过来的这顶魔术般由绿色变成白色的警戒帽，在旅途中，一直拿在手里，犹豫着戴还是不戴。妻子看了看我手里拿着的帽子，不愿搭理我。不搭理我？跟你出来，只有这次，没有下次了。
下了车，我跟着这群野驴，在山下的羊肠小道里急行军似地小跑着，累得上气不接下气，好不容易爬到半山腰，没想到她们这群野驴，越爬越有劲，妻子呢，脚底生风，一身轻盈，跟她的驴友又说又笑，故意气我。一个二三十岁的英俊小伙子，凑到妻子身边，拉拉扯扯，动手动脚，跟着瞎他妈热闹。真是退了啊！她们这群驴友根本不在乎我的存在，包括妻子。我一下子被气得把手中的帽子翻过来，戴在了头上，对着脚下的大峡谷喊了一声——警戒帽！大峡谷对面山上吸收了我的声音，紧接着反射回来了——警戒帽——警戒帽——的回声。妻子回头看了我一眼，一把推开她身边的人群，疯了似地冲到我跟前，对住我傻傻看了半天，一把把我头上的帽子摘了下来，小心翼翼把帽子翻了过来，深情地看了我一眼，止不住泪流满面，一下子控制不住了感情，扑在我的怀里，像我们刚结婚时的那阵子在外受了点气那样，总喜欢在我面前流着伤心的泪水，轻声细语慢慢地诉说着那和这，显得是那么柔弱美丽，不过，这次妻子是张着大嘴嚎头大哭着对我说：“对不起，对不起，老公，对不起，咱们把帽子扔到山谷里，不要了。我知道它警戒你了一辈子。”
我望着妻子脸上出的老年斑，心里一阵发酸，对着妻子说：“咱还是把这顶不分反正的警戒帽带回家吧！它警戒我的同时，时刻也警戒着你！”
“老公，你真坏蛋！”妻子哭笑着死死抱着我，用她那有力的小拳头捶打着我的后背，舒服，真舒服。
这时，从山顶上传来驴友齐声呼喊的声音：“魏——局——长。”
“他们不会是喊我吧？”我问妻子。
“不是，你听错了老公，她们是在喊警——戒——帽。”妻子哭笑着把我推到了一边。
“我还是把这顶警戒帽翻过来戴吧，现在的人谁不喜欢绿色的食物呢！”我对着妻子开玩笑说。
“你今天要真敢翻过来戴，我就把它给扔了。”妻子这次是真的恼火了。
@魏广亭

