      　　自从女儿大学毕业后，为了给孩子找个好工作，三平就一直没有消停过。
　　可是两年多过去了，自己除了四处碰壁外，孩子的工作，仍是毫无进展。眼看孩子已经二十六七，到了找婆家的时候了，如果工作还没有着落，这身价也就只能和中学毕业的女子一拼了。
　　眼看着别人家的孩子大学一毕业，不是事业编，就是公务员。馋的她心里直庠庠。后来听说找工作要动真格的，她一咬牙，决定掏钱买个好工作。
　　自从放出去这个风，就有人给张罗。三哥打听到自己师范同学的弟弟宫某有关系，经常给别人找工作，就把他请到家里，好吃好喝招待了一顿，便把自己的想法告诉了他。
　　宫某打着酒嗝：“这个事好办，我回去打问一下，看那个单位要人，再具体的说。”
　　过了两天，宫某打来了电话，说某县林业局，某县公安局要人，如果有意哪个工作，就拿十六万开始运作。
　　三哥把这个消息告诉了三平。她感到虽然要价不低，但为了孩子的前程，她决定倾其所有，为孩子谋个好前程。
　　他和三哥把准备好的钱给他送了过去，因为事关重大，宫某为她打了个收条，说明此钱用做何用，两个月内上班，事成后此条作废，办不成分文不剩退回。
　　钱送出去了，她的心总算落了地了，咱的孩子也能象别人的孩子一样有个铁饭碗了，等事情一成，马上给她张罗着说对象，就凭闺女的长象，不愁找个好婆家。每想到这些，她总要美美的哼两声才觉得过瘾。
　　转眼两个月已到，她打电话问时，宫某说事情有变，习总上台后，对腐败查的很紧，现在都不敢明着干这种事了。要按照单位正式招聘程序，伪造考试、面试等一系列档案，才能录用。而这种手续不是一个部门就能做妥的，所以时间要往后移，钱还要加。
　　钱既然已经花了这么多了，三平咬咬牙，又增加了一万。
　　过了一段时间，孩子的工作仍没有落实，三平慌了起来。听电视上说，有人经常利用替人找工作招摇撞骗，莫非我也上当了不成？于是就打电话询问。每次回答都是快了。于是三五天，十来天，一个月的往后退。
　　时间越长，心里越没底。三平要求和宫某见了面。说你们说两个月办成，现在都十几个月了，还没有着落，你们把钱退回来吧，我不办了。
　　宫某抱歉的说，你看，事情已经跑的差不多了，你说不办，那绝大部分花出去的钱就不能给你退了。既然已经到这个时候了，就再等几天吧。三平想想也是。就放弃了不办的打算。
　　又过了两个多月，事情仍无着落。三平这才感到受了骗。就隔三差五的打电话，说什么也不办了，要求全额退款。否则，将起诉到法院，依法保护自己的权益不受侵害。
　　其实这个事不是宫某亲自经办的，是靠他的一个朋友办的。开始的时候，那个朋友还经常见面，让他请客。可是时间长了，那个家伙也就不常见了。虽然电话经常联系，但都听到的是一面之词，具体办到什么地步，他实际一点底都没有。再后来，再打他的电话，他就关机不接了。他知道自己上了朋友的套，但苦于找不到人，也是毫无办法。听说要起诉他，心里着了慌。怕自己的工作受到影响，好说歹说，从自己的兜里拿出十四万给了三平，并答应剩下的两万等找到那个朋友再说。三平感到既然大数回来了，也就答应了。
　　她曾听人说过，现在有很多的地方都能存高息，拿到这十四万后，她心里想着人家存高息都发了财，我何不把这个钱存成高息，也挣个好钱。于是找了个利息最高的三地农业合作社，以月息五分存了进去。
　　屋破偏遇连阴雨，就在她放进去不久，网上纷纷传言非法集资的事，说好多老板跑了。他心里着了慌，急忙去那里找时，却发现那里早已围满了人，一打听，原来老板涉嫌非法集资，被公安局逮捕了。这真是叫天天不应，叫地地不灵啊，急的她一个跟斗栽在了地上。
　　等她苏醒后的第一句话就是：我的钱呀，刚出鼠洞，又钻进了狼窝。


