      　　刚刚给父亲打电话时候，母亲正在给父亲收拾行李。“等到地方的时候再给你电话，不用担心。”父亲在电话那头如是说道。“你看你妈已经塞了满满几包的东西，还在装呢。”
　　“路上小心点，老爸！”我在电话这头眼眶有些湿润。
　　“知道了，你多吃些，别老是省着，老爸有钱！”父亲憨憨笑道。
　　“我再给你灌瓶香油带着吧！”母亲的声音从电话那边传来。
　　“少灌些，给家里留点！”
　　……
　　挂断电话，一个人久久的在风中伫立着，有太多的话不想说，只想就这样安静的看着昏暗的星空。
　　我们家有个习惯，不管是谁，走多远，什么时候，都要相互报一声平安。
　　依然清晰的记得头一次一个人来肥上学时的情景，当时已经是深夜十一二点了，手机不小心关机了，躺在床上打开手机，一连十多个未接电话，老爸老妈的、还有两个姐姐的。本想都这么晚了，他们也都休息了，就等第二天再打，翻来覆去却睡不着，于是给母亲打过去，电话刚响一声就听见母亲说道“你到了没？吃饭了吗？东西有没有落下？……”
　　“妈，这么晚了你怎么还没睡？”我惊愕的问道。
　　“你爸说你电话关机，你姐也没有打通，特别挂念，担心你呀，睡不着。”母亲长舒了一口气说。“你没事就好了，赶紧睡觉吧，一会我给你爸和你姐回过去，告诉他们一声。”
　　突然我不知道该说什么好，心里却是十分的自责，为何如此粗心大意……
　　“你看看咱爸的电话怎么打不通？”老姐在电话那头焦急的问道。
　　“我现在还在上班，等一会我看看。”电话刚挂断，母亲的也按了过来“你爸的手机关机了，打了几次都没有打通，你赶紧试试！”母亲有些急促的催道。
　　我的心也一下子悬了起来，赶紧放下手头的文案立即拨了过去，依然关机。
　　母亲在家就像热锅上的蚂蚁，不停的询问，可是无奈我在上海，老爸在杭州，根本不知道。晚上我心不在焉的加着班，手机在手里紧紧的握着。
　　“妈，您找国军（父亲的老板，以前去过，经常去他办公室看报纸，给他做账，父亲在那边工作十年之多了！）呀，他肯定知道我爸在哪，你打电话问问！”
　　“好，好，我试试。”
　　“不行呀，我没有了他的手机号码！换手机弄丢了！”手中的电话还没放下母亲又按了过来。
　　“您等会，我查查看！”我抱着侥幸的心理对母亲说道“不用担心，老爸肯定没事的，等一会我找到了告诉您！”我安慰母亲说，其实在我心里也是七上八下，根本不知道能不能找到，只是实在找不到怎样对母亲说更合适。
　　我赶紧打开手机，输入父亲所在的地方，公司名称，果然一下子便查到了国军的电话，用同事的手机记录下来，便又迫不及待的告诉了母亲。十分钟后，母亲电话说老爸没事，手机卡松动，没发现，国军找到父亲时父亲还在用手机听戏呢。听了之后，我真不知道该说什么好。
　　母亲好奇问“你怎么知道国军的号码？”
　　“我当然知道了！现在是信息时代，还没有我不知道的事。再说了，您们给我花了这么多钱，总不能一点用都没有吧！”我在这边有些沾沾自喜的对母亲。
　　“就你能！行了吧，好了，你下了班赶紧回去吧，累坏了都。”
　　电话挂断，总有些说不出的高兴，还好只是虚惊一场。这么多年了，一人总是四处奔波在各地，少人关心，少人问，这世间的一切都在变，却唯有亲情不变！
　　无论走多远，有多累，只要想家，都要背起包袱回家！家永远都是我们休息的港湾，不论贵贱贫富，有无成就，回家父母，从来不会嫌弃儿女。
　　父亲母亲总是用自己的实际行动给我们三个言传身教！朴实，不艳羡！我始终认为父母都是了不一起的！父亲常对我们仨说当初跟母亲结婚时是白手起家，就两双筷子，两个碗，三间房子，一口锅，麦子都能数的清多少粒。倒不是爷爷奶奶不给，因为父亲兄弟四个，老爸最小，还是颇被爷爷奶奶疼爱的，只是父亲和母亲当时任性，非要白手起家！父亲常说“不要去比，也不要去羡慕别人有什么，只要靠自己努力奋斗，所有的东西也都会有的！”
　　如今，父亲和母亲靠自己的双手不仅盖了新房，今年过年的时候，一家人又马不停蹄的把院子收拾了一下，也在前两天把院子整成水泥地了。
　　因为院子太大，翻修也比较麻烦，先把原有的起了，再铲除一些土壤，然后再垫上砖块敲碎，最后铺上石子、钢筋，浇上水泥，父亲说，这样实在，就要做人一样，不能空洞，没有真才实料！所以从父亲回家，除了大年初一休息一下，基本上都在收拾院子，而我也放弃了聚会、上街，因为我以为没有任何事情比陪父母好好干活更好的了！
　　“再过两年，买辆车，把咱家的车棚用上；在外面弄个棚子，买些棋牌，弄个老年活动中心，把我们这里的老年人都聚过来，老年也乐呵乐呵。”初六的晚上陪父亲小酢几杯，父亲如此筹划道。
　　父亲和母亲是个闲不住的人。小年刚回来，父亲就开车带着母亲和我到街上买了一大堆的家具。“你妈结婚时你姥姥没有给你妈买个像样衣柜，现在老子有钱了，我给你妈买！咱们也是可以任性的！挑好的要！”母亲果然很不客气的挑了一大堆的家具，衣柜、菜厨，圆桌，而我一直想要的电脑桌也被我顺手牵羊的带了回来。从房子盖起时的空空如也，因为父亲把旧家具全都扔了，正所谓旧的不去，新的不来！到现在一年填几样的应有尽有，正如父亲所说“每年都有新的东西，何必去羡慕别人会吃山珍海味，一年添一样，总有一天，样样都会有的……”
　　父亲母亲于我而言，并没有说太多，而是用他们自己的辛勤劳动来教育我们姐弟三个：不比，不争，积少成多……于是，我把他们总结为四个字：勤博毅诚放在我的手机屏幕上，每当拿起手机时，都会告诉自己，我的父亲母亲还在为我的将来而奋斗，我还有何理由不去奋斗呢……


