      　　在河南禹县，有个叫鬼炸湾的地方，在那干巴巴没有任何河流和水井的田地里，突兀地放着一个又大又深的水潭，黑黢黢的谭周围尽是孤坟。老人们从不让孩子在那里玩，更没有人愿意接近那个地方，都说那里面有太多淹死鬼。然而关于这里有一段引人入胜的故事。
　　诡事话说在那个全国刚解放的时候，农民的生活也慢慢开始富足正常起来。在鬼炸湾所属的刘庄，有个叫刘二的老头，每到集日就会挑着两大筐青菜去十几里外的城里赶集卖菜，并以此为生。鬼炸湾是去城里必经的小路。然而不知什么时候开始，人们发现刘二从家里出来挑的两大筐青菜，到集市上就只剩一筐了，而他赶集的日子里，鬼炸湾那些坟头上就会插着一簇簇的青菜。难道是刘二把青菜都插到坟头上了吗？村里也真有好事者跟着刘二打算探个究竟。
　　这天，一大清早天还半黑半明时，五六个村民就悄悄跟着刘二，但他们的所见所闻令所有人都震惊……当他们跟着刘二老头那削瘦的身影走到鬼炸湾时，顿时冷风阵阵，一恍眼不知道从哪出现一群穿着清一色土黄色衣服的人，人数还不少。看不清容貌只是看他们脸色苍白得让人发毛。那些人都围在刘二老头身边开始掏钱买菜，而刘二和这些人都是一言不发，只是安静的一手交钱一手交货，这安静的气氛在昏暗的清晨越发诡异！之后刘二就看着那些黄衣人开始向那一座座孤坟上插菜，然而一转眼的功夫，那些黄衣人在这迷蒙的清晨突兀的消失在了鬼炸湾周围，只剩一簇簇青菜在坟头上摇曳！这是人们却见刘二老头已满脸悲愤，老泪纵横，把手里的钱扔在了地上，继续向前走去。嘴里叫喊着：”何必作孽，当初又何必作孽！“跟踪的人一阵心悸，壮着胆子走上前去看地上的钱，顿时大骇，这哪里是人们当时花的毛票，明明就是些黄纸和冥币啊！这些人吓得直冒冷汗，也不想跟下去了。后来这件事在这一带传开了，众说纷纭，但却只有一些老辈的人才大概知道了怎么回事。那是一段更早的往事……
　　战争那时中国还在抗日时期。禹县有个有名的大地主，名叫刘贵，人称贵老爷。这个贵老爷平日里待人和善，口碑也不错，与没少帮助邻里乡亲。但也如同所有的财主那样，视财如命，苛刻怕死。那时有八路军大部队扎根在这一带活动。终于有一天鬼子的大扫荡推进到了这里。那时的八路军还不是日本人的对手，只能在深山老林和村庄里四处躲藏，打游击战。所有百姓都爱戴八路军愿意拼死掩护。意想不到的是口碑极好的贵老爷害怕鬼子的屠杀和恐吓，成了第一个叛变的人，带着日军杀了不少八路。而刘贵则成了众人唾骂的对象，成了名副其实的大汉奸。
　　日军扫荡的第十六天，杀戮还在继续。这天，刘贵大喊大叫着跑进自家的大院：“太君，太君，重要情报，重要情报啊，哈哈哈哈哈！”几个日军头头立刻放下了手中的茶开始询问，他说：“太君，据小的打探，八路的大部队，最近转移到了几十里外的清水潭，这狡猾的八路也真会找地方啊，那清水潭一带丘陵众多，还有成片成片的大树林啊，还真是个藏人的好地方！太君，您看是不是……”一个日本人打断了他的话，立刻派了一个侦察兵去打探。约莫过了两个小时，情况回来了，据那个打探的日本兵说，的确看到了树林里有不少八路在站岗，还有营房等。兴奋冲昏了日本人的头脑，鬼子立刻决定对八路军进行最后的大围剿。第二天，鬼子主力出动，渐渐走进了目的地——清水潭。这里的确山清水秀，是个藏人的好地方，却也是个打埋伏的好地方……
　　随着清水潭第一声枪响，战斗开始了，这一天，方圆几百里的人们都看到了熊熊大火冲天的景象，枪炮声持续了一整天。战火蔓延，死了许多人，但最终的结果却是鬼子大败。什么也不知道的人们，只看到鬼子打的不断撤退、突围，并且冲进村子屠杀了不少人，而刘家大院的人最终也没能及时在八路军掩护下撤离，最终被杀的灭门。但鬼子主力还是彻底被围杀在禹县这个地方。
　　这一次两军主力的交战自然是惊天动地，但真相却让人疑问重重。后来人们在刘家大宅里发现他家地下竟是近乎被挖空的超大地下基地，又经一些八路军的讲述，人们才终于知道了真相。原来贵老爷并不是个汉奸，而是内奸，他一直和八路军保持着秘密联系。这一战正是在刘贵的配合下，他家地下里的八路军和清水潭埋伏的八路军前后夹击，大败鬼子。贵老爷却在战斗中牺牲，全家也惨遭鬼子的怒火而被屠杀。也有人说刘贵刚满月的二儿子被一个下人拼死救了出来……。
　　没错，刘二就是刘贵的二儿子，当时人称二公子，如今，却只是刘二！而那清水潭，在战火的洗礼下，变成了今天的鬼炸湾。潭边一座座孤坟，便是后来人们从潭底捞上来的八路军的尸体埋在那里，日本鬼子的尸体，就泡在了里面。更多人的尸首却是不知去向……。
　　尾声老人们说刘二遇上的事，就是那湖里的黄衣鬼子买菜给八路军忏悔来了。也有人调侃说鬼炸湾的名字由来就是这些死去的日本人的可笑做法，因为河南话里”鬼炸“有调皮捣乱的意思。也有传言说这里的鬼有时想炸了锅一样，故名“鬼炸湾”。然而这些牛鬼蛇神的传说真实性我们已无从考证，但鬼炸湾就在那里，那些祖辈留下的故事与这个地方一直让人怀念着艰苦的抗日时期和每一个抗日英雄，也让人时刻铭记着战争的悲惨与和平的不易。就像刘二那句”何必作孽“……


