      　　小桃，一个平凡的女孩。生活在她的眼中是那么简单而快乐。不知什么时候她和一个男孩相遇了，在幽幽的湖边，明媚的阳光暖暖的，小桃正坐在长椅上安静地看书。不经意间发现了正坐在他身边的男孩，他完美的侧脸透过深沉的眼神显得有些灰沉沉的。小桃恬静的笑容在阳光中，好像湖水一般温柔。小桃看到他显得很失意的神情就开口说道：“哈哈你知道吗？这本书很好看的。小桃晃晃手中的的书，我非常喜欢这里的一句话不要为了今天的忧伤而活着，要为了明天的快乐而活着。”男孩看看他手中的书，笑了，他的笑容显得很干净，那淡淡的忧伤也在他的脸上消失了。“谢谢你，那本书还真好！现在的心情好多了！你叫什么？”“小桃！”“我叫周岳枫。”然后，在拿过小桃手中的笔，在那本书上写下了他的电话，“不介意的话，回来联系我吧。有机会借你的这本书来看看。”枫指了指书的名字，小桃赶忙把书背在了后面，他们笑了。这就是他们的邂逅。
　　他们开始联络……开始出去玩，一起聊天，……开始了突如其来的爱情……
　　小桃感到了爱情的美妙，她的世界有了他的出现更加美好了，枫也被带进了小桃的小世界，在那片天空下少了很多忧伤。让他感到了一种失忆的轻松。
　　枫和小桃有个“老地方”，那是他们经常去的海边，在落日的余晖下，他们坐在停靠的单车旁，小桃依在枫的身旁，能听到他最熟悉的歌声：“怎么去拥有一道彩虹，怎么去拥抱一夏天的风。。。。。如果我爱上你的笑容要怎么收藏要怎么拥有……”小桃挽住枫的胳膊，快乐对他说：“我原来就是传说中的灰度娘，哈，你是我王子啦。”小桃站立起来大喊到：“我。。是。。幸。。福。。的！”枫也站了起来大喊道：“那。。是。。一。。定。。的！”他们一起大笑，一起在等待未来。
　　就这样他们一直都在快乐相处，就算偶尔发生的小曲折在他们的世界也没有扩大的余地，他们在也一直都在对自己的家人隐瞒着这件事，因为他们只想安静的快乐，没有成人的烦恼。
　　……
　　那天的雨下的好大。
　　“叮咚……叮咚……”小桃正看着书被门铃声打断了。“来啦，谁？”打开门小桃看到的是满身湿透的枫她的，“怎……么……”还没等小桃说完，枫一把搂住了只穿了单薄睡衣的小桃。他们就这样安静的呆在那里，两个人在想着不同的问题，两个人的思绪在这一刻变成了两条平行线。
　　“我们能谈谈吗？这是怎么了？”
　　枫松开了。小桃小桃赶忙去拿毛巾，“阿欠……我让你弄得都感冒哩！怎么啦！这么大的雨干吗无缘无故的跑来呢？”“对不起！”枫狠狠地攥着毛巾，一直在哽咽，“都是我的错，对不起。”“没关系啦，我又没怎么怪你的，傻瓜。我给你去倒一杯热水吧，那你需不需要换件衣服，我这里还有几件搬家时我爸爸没运走的衣服啦！正好你可以换一下，应该会合适吧！这样穿湿的你会感冒的啊！”突然小桃的手机铃音响了，是枫爱唱的那首歌《知足》，“喂，妈……我知道，窗户关好了……嗯！我还有事忙，我会好好照顾自己的，嗯嗯嗯……拜！”电话挂了，小桃就这样在一直忙着。枫看着她，一直在犹豫着，终于他把小桃拉住，“我有话和你说，很重要。”“我知道要不你不会这样来找我，我一直在等你开口！你说吧！很严重的事吗？”第一次小桃的眼神中开始变得暗了，没有过多表情。小桃拿着手中的温水，看着枫迷离的眼神，这一刻时间僵住了，往日欢闹的气氛也被冻结了。“我明天去美国，看一个人，很。。。。重要，不知道什么时候回来，我……”“什么？你的亲人吗？”“不，我不想骗你，她是曾经最爱的女人。”那温热玻璃杯霎时间也在小桃的手中变得冰冷了，然后滑落。只听见了那心碎般的声音。
　　外面的雨还是哗哗的下着，这一次他们相互对视的眼神，开始灰暗了，枫的眼角不知是头上的雨滴还是默默的泪水，但是小桃的泪水早已划过脸庞，“你要离开我，去选择你原来的幸福？我是什么？过客吗？”小桃一把栓甩开了枫的手，枫两手弄住她的肩膀，“小桃，听我说，她生病了，我想去看看她，我想知道她还好吗，我们好久都没联系过了。”“难道她值得让你放弃我们这段感情是吗？难道我从来就没有在你心里住过，我想知道你们的过去，我要知道我究竟多么的渺小。”“我们认识了5年，馨是我的初恋，我们经常去的沙滩是曾经我和馨的老地方，那首《知足》是她爱听的歌，我知道现在说了这些你一定恨死我了，但是那是一段难忘的记忆，怎么能轻易挥去，我们分手是因为她的家人把她送去了美国留学，呵，我家经济条件不是很好，她的妈妈也不同意，正好把我们分开了，分开后我就整天在外面找工作，像游魂一样没有了生活的目标，可是今天上午我接到了她妈妈的电话说她生病了，想让我们见面，让我去看看馨，原来一直以来是馨的妈妈在从中阻隔我们的通信，快两年了……我们分开已经两年了。”“我现在算什么，是夹在中间的提线木偶，难道你一直都在带着面具你对着我吗，你真实的脸是冰冷的，你的心在游荡，你知道吗？我的生活被你弄得一团糟了，我还有勇气去快乐吗？你要离开吗？”枫呆呆的站在那里，小桃看着他，他们安静了，雨还在一直下。枫说：“说什么都没用了不是吗？听我讲了这么多你早已经失望了不是吗？但是我可以说一直以来我没有戴着面具和你在一起，我很快乐，谢谢你的世界，我……”“够了，你要选择离开是么？呵！”小桃转身冲向了外面的雨中，枫跟着跑了出去，在雨的中小桃完全失去了理智，她大哭，没有了以前的快乐，她大喊，完全失去了力气，“全世界的人都在嘲笑现在我吧，傻到极点，为什么不能给我完整的快乐，我……”小桃的身体无力的倒了下去，枫跪在的小桃的面前，哭了，这一次是他们痛彻心扉的伤心，他们的世界被雨淹没了，他们没有了辩白的机会。
　　结局一：五年之后，小桃和他的爱人齐震已经有了一个一岁大的宝贝了。一天，小桃在家哄孩子玩，听见外面门铃响了起来，她站起来的那一刻，有种莫名的心慌，打开门是一个女人，美丽的脸庞带着很重的忧愁。小桃很惊讶，问：你是？这个女人开口说出了一段话，递给了小桃一张信封，然后离开了。小桃半天没晃过神来，直到孩子的哭声惊醒了她。她赶忙抱住孩子，给她的爱人拨打了电话。电话这头的小桃吱吱唔唔还带着哽咽的语气：“你回来好吗？”……齐震回来看到泪流满面的小桃，问：怎么了。看到她手中一封简短的书信，后来才明白了些什么。
　　他把小桃搂在了怀里，安慰她：有我在了，会都好的。原来枫离开了小桃之后，自己去美国治疗了，他在认识小桃之前就知道自己得了癌症，所以在枫快要绝望的时候他认识了小桃，是她给她带来了快乐，和坚持的勇气，他爱上了她，可是病情越来越不好了，他决定编造一个谎言暂时离开，也许永远离开，如果有希望，他还会回来，那只是也许。后来他的家人和他去了美国，他没有什么美国女朋友，但有一个朋友在美国学医后来回国了，就是刚刚来找小桃的女人。可是三年前枫就去世了，他生前叮嘱过他的朋友一定要在小桃生活稳定了，再来把这件事告诉她并且把信交给她。如今小桃有了一个爱他的男人和一个可爱的宝贝，一切都是枫最希望的。
　　爱一个人不是得到，而是让她幸福。
　　结局二：转天，小桃醒来了，发现的只是自己在白色的病房，没有了他的身影，枕边放着一封信，拆开后，是枫的字迹。
　　小桃：　　该怎么和你说，好多的话被你昨天的伤心咽了回去，我还没来得及说你就倒在了我的面前，我还来得及告诉你，你就冲我猛烈的质问，我该怎么回答你。
　　其实一直是我不敢承认，我的世界已经不能没有你，你的笑容让我在你的世界忘记了过去，忘记了曾经漫无目前行的自己，我昨天不能告诉你我要去美国看望她，我只是想以一个老朋友的身份去看看她，没有想到昨天我却没有勇气和你说，因为我怕你会不相信，你反而会更生我的气，我犹豫，该怎么在这样一个场合和你说我们的未来。
　　还有一件事我想说在我没有目标生活的日子让我认识了你，还记得你第一次和我说的话，竟然拿着漫画书和我说起了人生哲理，不要为了今天的忧伤而活着，要为了明天的快乐而活着。我懂了，我想说我不会为了过去而活着，我要为了现在而活着。我会回来，如果你愿意等我，相信我说过的。
　　爱一个人不是隐瞒，而是让她选择。把最好的自己留给最爱的人。
　　你们喜欢什么结局？


