      　　不知什么时候，小会的哥哥学会了掐骨算命法，即掐掐你的骨头，就知你的吉凶祸福，且准确度无以伦比，让人称奇。
　　随着时间的推移，他哥哥的名声越来越大，被人称作赛神仙。
　　一日，小会碰见他哥哥，说：“哥哥，人家都说你料事如神，给我也算一算吧。”
　　他坐下后，哥哥浑身上下给他掐了个遍。眉头一皱，说：不好，你腊月二十一有灾。
　　小会半信半疑，问：“是大灾还是小灾？能不能破呢？”
　　“此灾不大不小，给你一张符带上，并且安安生生呆在家里，可保无恙。过了十二点后，此灾即破。”
　　到了腊月二十一，小会一觉睡到大天亮。看看外边雪越下越大，心里想：天助我也，这么大的雪，正好在家里休闲保平安。便一边打开电视，一边端起老婆舀来的饭碗。
　　看了半天电视，眼也累了。吃了午饭，他便倒在床上，想眯一会。刚想合眼，忽听邻居，也是从小长大的同学小明风风火火的闯了进来，邀他一块出去打兔子。
　　几次婉言，都难以推脱。小会想：盛情难却，何况哥哥说过，过了十二点就没事了。现在已经三点多了，应该没有事了吧。遂翻身下床，骑上摩托车，和小明一起向地里奔去。
　　雪地里的兔子就是好找，不一会儿，他们就轰出来一只。急忙举枪、瞄准。扣栓、搂机，向兔子打去。
　　砰的一声，火枪响了，只听他“啊”的叫了一声，倒在了雪地里。
　　原来炮药装的不实，枪膛爆炸了，摧在他的脸上。
　　哥哥去医院看他时，说：“明明告诉你今天有灾，不让你出门，怎么就不听说呢？”
　　“你不是说过了十二点就没事了吗。”
　　“我说的是夜里十二点的。”
　　这真是是福不是祸，是祸躲不过。经过医治，小会的伤虽然好了，但却失去了一个眼珠子。
　　时间长了，人们都忘记了他的名字，唤他叫做独眼龙。


