      　　寒冬，乌村寂静的夜里，时不时传来三三两两的狗叫声。屋外，风很大，巷子里没有一个串门的人，乌村一片死寂。
　　三更半夜，老村长的门敲响了，老两口早已塞在被窝里呼呼睡觉了，敲门的是乌村的大户王宽。
　　这样寒冷的夜里，没人愿意跑出去为他开门。老村长骂骂咧咧，这大晚上谁在寻魂？还叫不叫人睡了！
　　其实，时间并不是很晚，只是老村长比别人睡得早罢了。
　　这些天，他的确忙，一天到晚都在忙，年纪大了，身子骨不结实了，精气神也不比当年了，吃罢饭，泡泡脚，躺在床上没几分钟就进入梦乡了。
　　要怪就怪那该死的“肺乱”，这是一种最近出现的怪病，是一种传染性极强的瘟病，乌村已经死了两个了，据说染上这种病的人活不了一个礼拜。最初由感冒引起，咳嗽严重，引起肺炎，最后转化成所谓的“肺乱”。至于这种病到底叫什么，在这个偏僻的山沟里没人弄得清楚，“肺乱”的名字是乌村一个兽医起的名，说是此病生在肺部，祸人性命，自古有瘟病霍乱，不妨称之为“肺乱”吧！
　　“肺乱”一出，人们闻风丧胆，闭门不出，惶惶不可终日。人们说，这是老天爷在惩罚乌村，前些年，村里一个神经不正常的年轻人拆了村里的娘娘庙，毁了佛像。而三年过去了，人们也没有去修葺，破庙漏雨，畜生践踏，如今一片狼藉。
　　村里的老者也曾提出过修庙的事，可乌村人穷，这几年遇上天旱，颗粒无收，修庙的事一拖再拖，一直到了今天。
　　门开了，老村长提着油灯去开门，寒风里，烛火像奄奄一息的生命，飘飘忽忽，仿佛瞬间就要离开人世。老村长耷拉着棉袄，尽量把油灯捂在怀里。门开了，老村长提起油灯瞅了瞅，是王宽：
　　“王烟袋，有事吗？”王宽还有些迷迷糊糊。
　　“……有！是大事！”王宽四周看了看，把声音压得很低。
　　“什么事？又出肺……”老村长还没说出“乱”字，王宽赶紧皱紧眉头，小点声小点声！
　　“你说是你……还是……”老村长盯着王宽，他赶紧后退了一步。
　　“怎会是我？！走走走！进去说”王宽弓着腰，跟着村长进了屋。
　　“客厅去，老婆子睡觉呢！”
　　村长带着王宽去了客房，油灯放在黑漆漆的八仙桌上，俩人凑在一起，偌大的屋子被两个臃肿的影子充满了。
　　“你赶紧说说是谁得了肺……”
　　“你这么着急干嘛！旱烟有没？”
　　老村长从抽屉里取出他的烟袋，王宽满满装了一烟锅，去下灯罩，点燃，美美地吸了几口。
　　“你倒是说话啊！到底是哪个孬种又害病了！”村长显得很着急。
　　“什么孬种！你咋说话呢！是我儿子！”王宽把“儿子”压得很重。
　　“……你儿子？两个都……”村长瞪大了眼镜。
　　“你放屁！你还是人不？还两个！一个都够我喝一壶的了……”王宽狠狠瞪了村长一眼说是小儿子。
　　“哦，是那个傻子啊……”村长叹了口气。
　　“你说啥呢？傻子那也是我亲生儿子！”王宽又瞪了村长一眼。
　　“我说王大烟袋，既然这样那你还往我家里跑？你儿子害病，传染给你，你这一来……”老村长跳下椅子，他突然变了脸。
　　“你都一把年纪了那么怕死啊？谁说我传染肺乱了？昨晚阿言还好好的，半夜我看羊的时候，就听见他咳嗽得很厉害，我估计有事了，这才上来找你”
　　“哦，没有包庇，算你有良心”老村长摸了摸胡子。
　　“这就是肺乱的征兆，你一定要注意着点，不要和他接近，当然不能凑在一块儿吃饭，明白吧！”村长一边叮嘱。
　　“我早就明白，我还不想死呢！只怕这傻儿子不懂事，不听话出去到处乱跑，谁能拦得住？”
　　王宽担心的也是老村长担心的。
　　阿言，是王宽的二儿子，天生半脑壳，但也不至于傻到不可理喻的地步，他会听话，也会干活，就是经常说一些不着调的话，也会干出一些出人意料的事来。
　　阿言30岁，单身一人，在这个家里，没有功劳也有苦劳，家里什么农活他都干，最脏的最苦的，他毫无怨言，只求得一包廉价的烟卷，别无所求。
　　在这个村里，在乌村人的眼里，他就是个不折不扣的傻子，人们和他说话都是带着小孩子的口吻，骗骗他，闹闹他，有的索性置之不理。但多少年来，在阿言的心里，人们的态度这并没有影响到他的生活，他一如既往活得开开心心，没心没肺。
　　这个晚上，王宽和老村长聊了很久，最后他们决定把阿言逐出乌村，为了全村人的安全，王宽也只好这么认了，怪就怪他命苦吧！
　　次日，王宽把阿言害病的事都告诉了家里的老老少少，唯独阿言自己不知道。王宽交代家人说，谁都不许接近那个傻子，吃饭的时候不用叫他，把饭搁在阿言的门前就是了。起初阿言很不理解，他问王宽为什么要这么做？为什么不叫他一起吃饭？王宽解释说，你病了，你就呆在家里好好休息，不要到处乱跑，吃饭的时候家人会给你端过去。
　　阿言辩解说自己没有生病。只是小小的感冒而已，不大碍的。见傻儿子还不明白，王宽就说最近村里闹瘟病，只要人传染上就活不成了。如今村里人都静悄悄的，那都是瘟病给闹的，人家都知道就你不知道，你傻啊！阿言皱皱眉头，这才相信了。
　　不到半天时间，全村人都知道王宽的儿子得了“肺乱”！人们又一阵惊惶，不得了了，乌村眼看就要完蛋了！村里的老人们都在这么说。
　　乌村人的心又一次提悬了。
　　人很少出门，这一下更少人串门了，白天，人们除了挑水，再很少看到人的影子，连小孩子都销声匿迹了，更夸张的是，以前巷子里晒太阳的群鸡也不见了！
　　“肺乱”如死神一般笼罩了整个乌村，乌村搞得一片乌烟瘴气。
　　人们都在传言，娘娘庙毁了，至今未修葺，乌村人要遭报应了！而这一切罪魁祸首都是那个神经病，人们由此生恨，他们想把年轻人也逐出村外！
　　如果别人得了“肺乱”，乌村人还不至于恐怖到如此地步，起码他们是正常人，知道“肺乱”是要人命的，而且传染性很强的，没有人敢乱跑。他们会自觉地把自己隔离起来，接受治疗或者等死。
　　可是，阿言却不一样，他是个傻子！
　　对于“肺乱”的严重性，他能明白多少？说不定啥时候悄悄逃出来，在巷子里乱跑，闯近别人家里串门，那该怎么办？
　　对于此事，人们找了村长，他们异口同声：把阿言逐出村外！
　　村长沉默了一会，说，我也是这么想的。
　　“那王宽会同意吗？”人们问。
　　“王宽主动找上门来的！”
　　“还是王宽识相，为咱乌村着想……”人们一阵赞叹。
　　傍晚，饭后，王宽站在阿言的门外，他嘱咐阿言不要到处乱跑，不然会传染上“肺乱”的！阿言说知道了。
　　阿言的屋子在大院外，王宽一家看电视的时候，没想到阿言却偷偷跑出去了，在他心里，什么“肺乱”，那都是浮云，我赤手空拳打死过一头牛，还怕一个看不见的什么瘟病？阿言笑了，他笑乌村人太傻。
　　一整天都没有出门了，他心里憋得慌，如果不是自己生病，他早就赶着羊放牧去了。呆在野外，躺在枯草上，晒晒太阳，吼吼山歌，美哉美哉！呆在屋子里，他觉得快憋疯了，这才一天时间！
　　阿言趁着皎洁的月光，抽着哥哥给他的烟卷，美美地抽着，哼着不成文的调子，心情一片大好，什么感冒啊肺乱啊，在他心里屁都不是。
　　有人隔着墙远远听见阿言在巷子里散步，天啊！这真是个傻子，都什么时候了，还有心思散步？傻子啊真是傻子！
　　很奇怪，平日里敲门别人都会开，而今晚却不同，人们一听到时他，都晦气地吐一口唾沫，叫他赶紧滚远。一家接着一家都是如此，阿言有些摸不着头脑，他很生气：这都什么人，平时都喊他干活，可如今却连个门都不开？你们才是傻子呢！不就是肺乱吗，至于这般神经兮兮的！
　　阿言只好走了，无聊，他只好回屋睡觉了。
　　天刚亮，好多人都围在村长家的门口，他们嚷着赶紧把阿言逐出村外！
　　昨晚的事，老村长也听见了，他压在心里没说，看看人们什么反应，既然大家如此，他不好推辞，便叫人给王宽喊话，说是有紧急会议。
　　王宽叫来了，村里人挤满了村长家的大院，王宽心里很清楚，这次阿言逃不过这一劫了！这个傻子！
　　大院里，人们嚷个不停，也就一句话：把阿言逐出村外！
　　王宽倍感压力，他不得不从。为了王家几十口老老小小，为了乌村百姓，在这个时候，他觉得人们的要求并不过分。
　　可是怎么驱逐，这是个问题。阿言是个傻子，搞不好他会发疯，要是硬拼起来，没人敢跟他单挑，曾经，他赤手空拳打死过家里的一头犍牛。自那以后，王宽才养了一群羊。
　　有人说，把他绑了，扔到村外让他自生自灭；有人说，给他灌药，迟早是个死，不如毒药来得快一点；也有人建议，在村外给阿言盖一间破草屋，让他一个人去生活……
　　王宽没有吭声，他也想把阿言赶出去，可想来想去，在生于死的这几天里，他一个傻子将怎么熬过去？当然，怎么说迟早是个死，人们这么七嘴八舌他心里并不是那么生气。
　　把阿言绑了，扔到野外，可没人敢碰他，一来怕传染“肺乱”，二来怕惹怒了阿言会伤及人命；至于水里下药，又觉得太过分……种种建议都觉得不太靠谱，最后人们一直同意给他盖一间破草屋，让他一个人过活。
　　晚上，王宽隔着门和阿言谈了很久，起初说什么阿言都不听，他不相信自己真的得了什么“肺乱”，他说自己得的仅仅是个感冒，就算是“肺乱”，一个看不见的病会置人于死地？王宽笑了，你个傻子，病能害死多少人啊！就算一个感冒也能害死人，阿言拍拍门他说不可能。王宽很清楚，给一个傻子讲这么多道理，无异于对牛弹琴，可不这么解释却又拿他没办法。
　　王宽说，为了乌村男女老少，为了咱老王家，你不得不走出这个村子！阿言哭了，他终究想不通乌村人究竟怎么了！一个微不足道的病就说的这么悬乎？他很诧异，乌村人是不是疯了？无情的父老乡亲啊！
　　可当王宽说及前些日子村里因患“肺乱”死去的两个年轻人时，阿言不得不沉默了。
　　这个晚上，阿言一宿没有睡着，他不知道自己究竟该怎么办，当想起父亲说这种病能置人于死地时，他身子不停在颤抖。死对于他意味着什么？他不知道，只记得爷爷死去的时候，没有受一点疼痛，晚上好好的，早上醒来的时候人就断气了。老人走得很安详，父亲说他去了天堂，那里无忧无虑，是仙人生活的地方。
　　阿言也会想想，如果自己死了，家里会给他弄些纸火，有房子，童男童女，金山银山……什么都有，还有人伺候，也有人跪在坟地里为他哭几声，伴着唢呐吹的送魂曲，那该多壮观！这么想想，对于死他并没有太多的恐惧，只是他一直惦念自己的一群羊，如果自己走了，不在人世了，他的羊谁来管？
　　他很爱它们，他习惯了和羊漫步在山野的生活了。
　　天亮他才睡着，醒来的时候已是正午，他听见好多人在屋外叫嚷：
　　“赶紧把阿言赶出村外！”
　　“乌村要亡了！”
　　“老天爷要收人了……”
　　人们在他的门外乱嚷，他听得像一群野鬼在嚎啕，他憎恶到了极点。
　　不得不走！一走了之！不再受这些恶魔的纠缠了！
　　忽然，“哐当”一声巨响，阿言一脚踹开了门，屋外，顷刻间安静了：
　　“乡亲们，你们回去吧！我没说要留在乌村，我今晚就走！”阿言说完诡异地笑了，带上门又睡了。
　　人们这才散了。
　　下午，乌村的几个年轻人在野外为阿言搭了一间茅草屋，傍晚，饭后，阿言站在乌村的山顶，他大喊：阿言走了，乌村的老少爷们——
　　人们都听到了，他们心里一阵高兴：这孩子还是挺懂事的！
　　第二天，人们去了野外，阿言并不在草屋里，人们找了一下午，也没有寻到半点影子。
　　第三天，第四天……自那以后，阿言再也没有回来，他失踪了。
　　阿言走了，乌村似乎平静了。
　　可没多久，村里有人又发烧了，人们再次恐慌了：天啊！肺乱！
　　凡是发烧感冒的人，都被隔离了起来，如果感冒药治不好，就任他自生自灭。不久，乌村又死了两个人。
　　人们恐慌到了极点。这时候他们似乎醒悟了，这哪是什么瘟病，这都是因为得罪了神灵啊！于是人们真正开始修葺娘娘庙了，不管生病不生病，先顾不上拿钱买药，人们把所有的钱聚集起来，修了一座壮观的庙宇。
　　庙修好了，然而人们的病并没有一点起色，冬天下了好几场大雪，人们大都感冒了，乌村人上下一片前所未有的恐慌！
　　乌村，一片死寂。
　　四十多天过去了，乌村前前后后因“肺乱”已经死了七人，发烧咳嗽的人越来越多，人们惶惶不可终日。
　　就在庙修好不到一个礼拜，庙被人挖了，塑像也被毁了，还是乌村那个神经病的年轻人干的，人们再也不能忍受他胡作非为了，最终乌村人把他绑在树上打死了……
　　人们说。乌村完了！
　　十几天后，乌村来了一位戴着老花镜的老人，他背着药箱，不到半天的时间，他终于查清了乌村人口中所谓的“肺乱”，天啊！这哪是什么瘟病，这不过是简单的感冒吗！
　　一场小小的感冒，给乌村人的心里蒙上了瘟疫的阴影，这不是“肺乱”，这是人乱啊！
　　乌村人问，你怎么会来这里？老人说，是一个叫阿言的孩子告诉我的，他说他能赤手空拳打死一头牛，可乌村人却被一场感冒吓得屁滚尿流……
　　人们皱了皱眉，他们不敢相信是阿言救了他们！
　　“大夫，那阿言人呢？”人们关切地问。
　　“他说他再也不会来这个地方了……”


