      　　腊月二十三，小年，也是天津市宁河县一个集市的日子。那日，天气晴朗，人流涌动。集市上一派欣欣向荣，繁华热闹的景象。
　　三十三岁的王小七，骑着他的三个轱辘的车子来到了集市上，他先买了过年吃的，鸡、鸭、鱼、肉，然后就走到挂满红、蓝、黄、绿、黑、白、的服装摊面前，打算给他的妻子买一身衣服，王小七的妻子年前做了肾结石手术现在静养在家里。妻子住院的时候，王小七在医院里，跑前跑后伺候妻子。觉得自己挺不容易的，现在妻子出院了，在家里养病一天比一天渐渐好转了。
　　“这身衣服怎么卖的？多少钱一身啊？”
　　王小七指着一身黑色衣服问卖衣服的老板。
　　“180元一身衣服，快过年了，我也不挣钱了，按本钱卖了。”
　　“180元也太贵了，150元吧！赔钱你也卖了吧？过年再卖，不流行了谁还买啊！”
　　“我不能赔钱做买卖啊！”卖衣服男人，黑灿灿的脸上挂满愁容的说着。
　　“就这样了，就这样了，”王小七慢腾腾的的从身穿的衣服兜里掏出150元钱扔给卖服装老板。拿起衣服刚想走，只听见一个洪亮的声音响起。
　　“在这里卖衣服呢！找你老半天，终于找到你了，过年了，我想给你嫂子买身新衣服。刚才我听你说卖一身衣服才要180元啊？我也买一身黑色的衣服。给你200元，别找了。”
　　买衣服的男人飞快的掏出200元钱递给卖衣服的男人，然后匆匆的走了。
　　这个男人真傻，王小七心里一边嘀咕着一边向集市的南面走去。
　　走着，走着，他忽然听到花200元买衣服的男人和另外一个男人的谈话声音。
　　“我给他200元衣服钱都不多啊！你知道吗？他的妻子有病，在床上瘫痪十年了。他又当妈妈，又当爸爸的的抚养着两个孩子，不容易啊！”
　　两个男人的谈话把王小七的心说的酸酸的，没想到还有比他生活更不容易的男人，王小七猛然回转身重新走回卖衣服的那个男人的服装摊前。从怀里掏出50元钱，他把钱放在了卖衣服男人的手上对他说：“老哥：刚才买你衣服的时候，我以为我的衣服兜里就150元钱了，买了衣服在路上走得时候，才发现衣服的另一个兜里还有50元，给你别找了。”
　　“找你20元钱，”卖衣服男人冲着王小七喊着，王小七一边飞快的离开男人的服装摊，一边大声的对卖衣服男人说：“别找钱了，你也不容易。”





