      阿P是单位的笔杆子，每次重要的会议，领导都要阿P写稿子，阿P也不负众望的完成领导每次布置的任务。领导总是夸阿P是单位最重要的人。每当这时，阿P总是受宠若惊：“自己哪能比领导还重要啊。”但是在阿P心中还是洋洋得意的，没我你们的稿子就写的乱七八糟的，我就是单位最重要的人之一。
阿P成为单位最重要的人，除了他的文采，还在他的酒量。从大学时起，阿P就是公认的海量，没想到上班以后，酒量大也帮了他大忙。每次领导出去吃饭都要带着阿P，一来酒量大能够带动气氛，让饭局更加热闹，二来紧要关头还能给领导挡酒。所以每次吃饭领导都要带着阿P。
有时候为了给领导挡酒，阿P就会喝的醉醺醺的，为此小兰和他吵过很多次了。阿P不但不悔改，还在小兰面前发酒疯，称自己是单位最重要的人。每当这时小兰也不争辩，只是对他的话嗤之以鼻。
虽然阿P身体健康，但是禁不住隔三差五的出去喝酒，这就出事了。这天晚上和领导喝完酒以后，阿P打车回家，一进家门就跑到卫生间哇哇大吐。随后就在卫生间大喊小兰，但小兰对阿P喝酒的行为深恶痛疾，以为阿P又要发酒疯，装作没有听见。哪知阿P竟然在卫生间痛苦的呻吟起来。小兰吓坏了，跑到卫生间一看：阿P捂着肚子躺在卫生间里。
小兰马上打120，把阿P送到医院。还好问题不严重，但是医生要求住院检查一个月。阿P死活不同意，但是小兰坚持着。最后还是阿P单位的领导来安慰阿P，让阿P放心的住院，把身体养好再来上班，临走时领导还叹气说：“你不来上班我的报告找谁写呢？”阿P自告奋勇的说：“等下次会议，领导可以把思想传达给我，我在医院也能写。”领导听了高兴的说：“阿P真是我们单位最重要的人啊！”
阿P虽然人在医院，但是心却在单位，他听说下周单位又有一次大型的活动，在会上领导是要发言的，阿P想：“领导肯定会想到我的，到时候就会让我给他写报告了。”想到这里，阿P心里美滋滋的，不禁哼起了小调。
没成想一直到周一，会议开始了，阿P也没有见到领导。阿P心里急了，没有自己的稿子，领导怎么会出席会议呢，其他人的稿子能够入得了领导的法眼吗？
阿P多方打听，终于知道了领导的稿子是小关给写的。小关是今年新来的大学生，据说在学校的时候就写过很多的文章报道。阿P真没想到小关竟让能够逆袭。不仅如此，阿P还听说小关的酒量特别大，现在领导出去吃饭，都带着小关。领导总是夸小关是单位最重要的人。
阿P心都凉了！
这是小兰提着保温桶进来了“怎么样了，大酒鬼！”。阳光照着小兰，好像一个天使降临人间。阿P突然觉得很温暖，竟然忍不住流下眼泪，心里一阵感慨：什么单位最重要的人，都去一边吧，家人才是最重要的！

