      　　天很蓝，太阳很热，一望无际的田野上，人们顶着日头正忙着收割。
　　“哎哟！我的妈呀！快快！蛇蛇……”
　　当阿言听到父亲像杀猪一样尖叫时，他正躺在麦地里抽着旱烟，看着蓝天，他正想着自己为什么会是人呢？怎么就不是天上飞翔的小鸟呢？这大热天的干活真累！
　　父亲喊了，他大吓一跳，赶紧站起来，不远处，有一片黄澄澄的麦子在厉害地摇摆，这个年，北方的降水比较充沛，麦子长势喜人，秸秆很高。他看不见父亲，但他知道他在打滚。
　　“爹——爹——你咋了？”阿言朝着前方喊话。
　　“……败家玩意！快点！老子就要死了，你还愣着干嘛！”王老汉气急败坏，喊声已经变得有气无力。
　　王阿言有点生气，小声嘟囔：吵什么吵嘛！有事不会好好说嘛！你才败家玩意呢！
　　“聋子！聋子——”他是在喊母亲，女人耳朵聋，根本听不见。据说年轻时候有一次夜里发高烧，村里有个自学成才的“医生”，主要是给畜生看病抓药的，阿言母亲高烧久久不退，没辙就请来了村里唯一的“医生”，那人一看说好办，打一针就好了，拿了个大针管，输了一管子药水，一下子全部打进去了。后半夜，女人的高烧终于退了，可打那以后，女人的耳朵不知道怎么了整天嗡嗡响，一天比一天严重，因为家里穷没看大夫，后来就落下这病根。
　　他叫了几声，女人没有一点反应，还在卖力地割麦子。这时老父亲破口大骂：你个狗日的不孝……
　　阿言一听越生气，捡起地上的一个土块，使劲朝母亲打去，不偏不倚正好打在女人的头上，女人这才反应过来，停下手中的活，捂着头转过身，她看见儿子正指着她骂骂咧咧，她都习惯了，因为自己耳聋，这些年来没少受阿言的气。
　　“你个傻子！咋了？”
　　“你看！老汉喊话呢！”阿言大声喊着，手指着前方。
　　女人回过头，一看不好，赶紧扔下镰刀飞奔过去。
　　过去的时候，老人已经瑟瑟发抖，他被毒蛇咬伤了！
　　蛇没有走，它使劲缠着老人的腿，没有一点放松的样子，还时不时吐着信子。虽然不是什么很大的蛇，但这东西谁见了都叫怕。
　　女人一看不妙，赶紧回头喊阿言，这傻子居然又躺下抽烟了！
　　听到母亲的叫唤，这个傻子才慢腾腾的走过去，一看有条蛇，正紧紧地缠着父亲的腿，他大叫一声妈呀！一把捡起地上的镰刀，二话不说就朝那条蛇身上砍去。
　　只听得一声嚎叫，王老汉疼的晕厥过去了，一条蛇被砍成了两段。
　　一边的老母亲吓蒙了，她万万没有想到这个傻子竟会这么做！早知道就不喊他过来了，老汉的腿血流不止，加上方才被蛇咬了一口，身上的毒正在扩散，看老人的嘴唇已经变暗，女人着急了，她跑到麦地边，朝着附近的村人大声求救，不一会，来了四五个年轻人，把王老汉背到了家里。
　　这里离家有一段路程，因为是羊肠小道，绕来绕去不好走，途中年轻人被石头绊了一跤，老人也被重重地摔了一遭，本来身子骨就不结实，这下雪上加霜，老人的胳膊也摔断了！
　　一番波折，老人终于送回了家，可谁也没想到，这时老人已经奄奄一息了。腿上砍了一刀，血流了一路，胳膊摔断了，又被蛇咬了一口……
　　老人还没有送到医院，就死在了半路上。
　　女人哭得死去活来，她一个劲地埋怨阿言，说要不是他砍老汉一刀，血不至于流那么多，老汉也就不会这个戏剧性地死去。阿言毫不示弱，他跟母亲叫板：你个聋子，眼睛没瞎吧！蛇都缠到他腿上了，不弄死难道看着它继续咬他？
　　女人不想跟他多说什么，也没心思跟一个傻子讲清道理。
　　王老汉，名王宽，65岁，曾在大树村当过村长。老人膝下两个儿子，大儿子在外打工，儿媳在家看一岁半的孩子。二儿子王宽，天生就是个半脑壳，精神有问题，时好时坏，但总说就是个不折不扣的傻子，方年32。
　　王宽老人就这样撒手人寰，女人哭了个天翻地覆，在女人的眼里，老头子是个很好的人，平时就一个坏习惯，爱抽旱烟。晚上，半夜醒来，或者是她感冒生病，他都抽着烟，没一刻闲过。凡是吵架，就因为抽烟的事，其余，老汉都很好。
　　可惜，老伴就这样离开了她，对傻儿子，她既恨却又无奈，谁叫他是个傻子呢！她大骂老天不公！
　　因为这事，大儿子出手打了阿言，可最终的结果是，老大的门牙被打掉了，其实，在很小的时候，他们弟兄闹出什么矛盾，老大总很少赢，因为阿言被惹恼的时候，打人从不手软——他是个傻子。
　　这以后，人们都在骂阿言，说他是个真正的败家子，是他害死了自己的父亲，害得家破人亡。之前，人们见了面都会向他打声招呼，如今，很少有人给他笑脸，连自己的父亲都敢砍的人，还有谁不敢砍的？
　　其实，对阿言来说，事情有点糟糕，是人们以讹传讹，从最初的砍了一刀传成砍了七刀，从最初的砍在腿上传成砍断了筋骨，总之传来传去，他就是杀死父亲的凶手！而被蛇咬伤中毒的事似乎被传没了！
　　阿言很悲伤，他心里有苦说不出，他觉得自己很委屈，当初那样做完全是为了救他，可谁想到出力过猛竟然砍伤了父亲。他心里很清楚，当初砍蛇的时候，力度并不大，只是割麦的镰刀太过锋利了，钝刀见肉还七分利呢！虽说他是个傻子，可心里还是有分寸的。
　　“阿言杀死了自己的父亲！”每个夜晚，他都会做噩梦，梦见人们围着他嘲笑，有时候还梦见父亲在咒骂他！家里，就连平日里爱说爱笑的母亲，也变得沉默寡言了，也骂他是个不孝子，是个败家玩意！
　　他很伤心，这谁又能洗脱他的罪名呢？
　　时间一长，积压在心里的委屈让他惶惶不可终日，以前的阿言有说有笑，没事的时候总会叫上一群小屁孩去河里玩水，和他们捉迷藏，掏鸟窝，捅马蜂……，如今的他，很少出门了，那些曾经经常找他玩耍的小屁孩们一个个都不来了，他心里清楚，不是孩子们的错，而是那些大人们在阻止。
　　有一日，阿言蹲在自家场里哭了，他嘴里骂骂咧咧，声音很大，大树村所有的人都听到了。他在骂他的父亲，他骂老人的命不牢靠，就那么经不起折腾就死了！他骂老人走得太早，没有给他一个清白，他骂万恶的蛇，是它咬了父亲才死的！他骂以讹传讹的乡亲们，不分青红皂白就冤枉好人！他骂打了他的哥哥，他骂生养他的老母亲……
　　那次，阿言从黄昏一直骂到了天黑，没有人去劝阻他，是不敢劝！连老母亲都吓得发抖。那一夜，阿言拿起父子砸坏了家里的好多家具，那晚，阿言第一次喝了酒，他是带着酒性骂人的，那晚，阿言伤心地哭了很久。
　　可这一切，似乎在村里入的眼里，都是一场闹剧！没有证明任何东西，在他们的眼里，阿言永远是个傻子，这样一闹，更证明了他的无知和半脑壳！
　　一切照常，他在人们的心里又加深了印象，阿言疯了！
　　从那一次开始，时隔一段时间，阿言就开始闹腾一次，时间长了人们都习惯了，任凭他怎么吼怎么骂没人去理会他，他成了一个笑柄。
　　若是时间一场阿言不这么闹腾一次，村里人反倒不适应了，他们私下议论：这么长时间了，阿言怎么静悄悄的，该是需要闹腾一次了！
　　有过了一段时间，等阿言折腾的时候，人们说，这才有过年般的气氛。
　　半年过去了，阿言的母亲因为受不了这个傻子的折磨，她要求大儿子带她去外面，老大答应了，他带着母亲到外地去了。整个空荡荡的王家大院，就只剩下阿言一个人了！
　　母亲走了，阿言临走告诉他说，你走吧！走了永远都别进这个家门了！老母亲二话没说，伤心地离开了这个家。
　　阿言从没有做过饭，一进厨房他就犯愁，他不得不靠煮洋芋暂且维持生活。可时间一长，光吃煮土豆哪受得了？他无奈之下逼着自己学做饭，先是学会了压面，之后学会了蒸馒头，半年下来，凡是厨房里的活，他五六成能拿的下来。
　　一年过去了，阿言就这样一个人生活，一个人种地，一个人过活。时间的推移并没有冲淡人们对他的看法，而是变本加厉了！
　　人们如是说：阿言害死了他的父亲，又赶走了他的母亲！
　　平日，他很少出门，他不敢出门。他不爱看别人对他的那种眼神，竟连四五岁的小屁孩都拿他不当回事，在他们眼里，自己就想是个魔鬼，没人亲近他，没人把他当人看！
　　在他眼里，在一个傻子的眼里，他觉得人心太可怕了！母亲的走，他有错！可父亲的死并不是人们所说的那样！他无处发泄，他没有能力向人们说清原委，他很委屈，他只有发泄，可这也有错吗？谁理解过他的感受？
　　你们这些“正常人”啊！阿言无奈。
　　时间一天天过去，寒冷的冬日渐渐来临，天气一天比一天冷，看着远山荒凉的败景，看着人们团团圆圆，看着远处父亲的坟头，看看灰色的苍穹，这时候他心里尤为悲伤。他很想父亲，虽然因为自己的不懂事和他经常吵架，但父亲对他最好，因为自己是个不正常的人！可如今父亲不在人世，母亲已远走，他好不伤心，所有的苦楚只有自己明白。
　　大年除夕夜，人们都在家里烤着火炉，有说有笑，享受着天伦之乐，而唯有他一个人孤零零的，没人来他的家串门，他的母亲他的哥哥，一年多了也没有个消息，他知道这个世上只有一个人了……
　　站在门外，看着夜空炸开的爆竹，他看到了另一个美丽的世界，却又瞬间消失。
　　也许生命不过如此吧！他叹了口气。
　　他想起了父亲，这个世界上没有人比他对他好，也没有人会说他是个魔鬼，他很清楚。
　　望着夜空美丽的烟花，他拿起砍过父亲的那把镰刀，使劲插进了他的心脏，他没有感觉到一点疼痛，他知道在这个冰冷的世界里，他早就麻木了……
　　伴着阵阵爆竹声，他想从此再也不会孤独了……


