      桃花村有对恩爱夫妻，男的叫刘琪，虽然说话时有点口吃结巴，却是远近闻名的养殖能手.女的叫甜英，人如其名，桃花村一个人见人爱的甜美人儿.
话说有一天，刘琪和甜英双双外出旅游。当他们兴致勃勃地游完一个公园走出门口时，刘琪突然像钉子样钉在了原地半天不挪脚儿。甜英接连呼唤了他好几声，他都充耳不闻，如在梦中。
“中邪了？”甜英恼怒地骂了一句，动手拉了刘琪一把，可他却仍稳如泰山似地站着。
奇怪，今儿个老公这是咋的啦？甜英纳闷了。正兀自疑惑间，突然发现老公直勾勾的双眼焕发着异样的光彩。那焕发着异彩的双眼此刻正痴痴地跟随着一个慢慢走进公园的美丽背影游动着。那是个长发飘飘的女孩，欣长苗条的身材被一袭裁剪得当、大方得体的紫色连衣裙衬托得美妙绝伦。
哼！没准一出公园，老公的双眼就被那小妖精给粘上了，魂儿也给勾走了。顿时，甜英心中的醋意冲天而起，逛公园时好好的一份心情立马儿给搅成了一团乱麻。
“看吧看吧，我让你看个够！”咬牙切齿地甩下一句话，甜英气冲冲地拔腿就走。
“等等我，你……别跑。”如梦方醒的刘琪追上去一把抓住甜英的手。
“抓我干嘛，人家青春年少，比我水灵漂亮多了。你抓人家去吧。”甜英没好气地甩掉刘琪的手，转过身给了刘琪一个冷冷的脊背。
“老婆，我是想……想……”刘琪急得抓耳挠腮，想一下把事情解释清楚，可心里越急，口吃的毛病就越厉害，嘴里也就更难说出一句完整的话来。
“不用你说，我也知道，你是在想着刚进公园的小妖精。”气头上的甜英没等刘琪把话说完，就不由分说打断了他的话。她双手抱在胸前，双眼冷冷地瞧着刘琪说：“赶紧去追呀，现在去还来得及，要不，就晚了。”
“老婆，你听……我说……说嘛，我是……我是看上了……”刘琪心里越慌乱就越说不出话，直急得双手直搓，额头上的汗珠子都冒出来了。
“你还好意思说出口，瞧你那色迷迷的样子，我就知道你是看上那小妖精了。刘琪，你真没良心！”甜英越说越气，一跺脚转身就跑。
跑是假，气是真。甜英故意磨磨蹭蹭地跑着，心想看你刘琪追不追。跑了一阵，见身后没啥动静，甜英急了，连忙偷偷回头一看：刘琪的人影儿早没了。
顿时，一股莫名的悲哀虫子样爬上甜英的心头。好你个死刘琪，老婆这不跟你撒娇闹着玩儿吗？你这死冤家却跟我较上真了？你个傻男人，谁不知道女人的心是糯米捏的糠水泡的，你追上来陪个笑脸说句好听的话儿老婆我也就心软了气消了什么事儿都没有了不是？不是说一日夫妻百日恩么？我们都已是十几年的夫妻了啊，你难道说放手就放手？难怪有人说，男人天生就是只馋猫，常吃着碗里的看着锅里的。平时看你刘琪一副呆头愣脑不懂风情的样子，可才出门没两天，心眼儿就全往漂亮女人身上使了。刘琪呀刘琪，回头看你怎么跟我自圆其说？
毫无顾虑地，甜英疯了一样抹着眼泪跌跌撞撞地直奔宾馆。一回到房里，就一头栽倒在床上伤心地大哭了起来。哭一会，她又顾影自怜地对着大穿衣镜瞧了起来：镜中的甜英依然年轻漂亮，风姿绰约，一点都不像三十岁的女人。甜英于是又对自己充满了信心。她暗骂道：“好你个死刘琪，睁开你的狗眼好好瞧瞧，我哪一点比不上公园门口那小妖精了？”
笃笃笃——
敲门的声音。甜英透过门缝往外一瞧：是刘琪回来了，手里还提着个精致的包装袋。
哼！刚才为了一个八辈子也沾不上边的小妖精丢下我不管，我倒要瞧瞧你刘琪如何向我解释？甜英“砰”一声打开房门，双手叉腰，脸黑黑地堵在房门口：“怎么？没追上啊？”
见老婆开了门，刘琪嬉皮笑脸地抬腿就想往房里钻。
“你给我站住！”甜英一声叱喝，毫不客气地把刘琪推出了门，“今天这档子事儿你不给我说说清楚，你别想进这个门！以后也别想！”
“老婆，没……这么严……重吧？”抹了把额头上的汗珠子，刘琪喘着粗气说：“看看，我给你买……什么回……来了？我跑了好几家……商场才……找到，累得我……”
刘琪边喘气边从包装袋里拿出一条漂亮的裙子。甜英一看，竟然是一条和公园门口那个女孩身上穿的一模一样的紫色连衣裙！
“给，老婆，你穿上……一定比那……女孩更漂……亮。”刘琪憨憨地望着甜英，眼里满含温柔和爱意。
这时候，甜英什么都明白了：老公原来不是看上了那个女孩而是看上了女孩身上的裙子啊！她难为情地瞧了刘琪一眼，幸福地一头扎进了他怀里……



