      　　杨宽钓鱼的事，跟谁都没说过，可还是给他的一个邻居盯上了。这个人姓吴，叫吴良，好吃懒做，偷鸡摸狗，不务正业，也不孝顺父母，甚至虐待，还动不动打老婆，村邻们都说他是个不孝没爱心没出息的坏东西，媳妇都要跟他离婚了。
　　他已经从杨宽母亲口里听说，每次杨宽都会钓回10条鱼，鱼的大小还一样。他根本不信，说是瞎说，钓的鱼怎么会大小一样呢。杨宽的母亲有点生气，说，我哄狗哄猫也不会哄你！虽然是骂他，吴良也不在乎，但他奇怪了，跑到杨宽家里看，果然是大小一样，不光大小一样，10条鱼还清一色，更觉得不可思议。钓的鱼不光有大有小，也不会是一种鱼。他又有点不信了，带着讥笑说，杨宽骗你呢，一定是买的。杨宽的母亲更生气了，说自己的儿子自己知道，是不会骗我的，还把吴良轰出了大门。
　　吴良是个口是心非的家伙，他嘴里虽然那么说，可心里呢，知道里边有蹊跷，就盯了杨宽的哨。
　　这天，他见杨宽提着桶扛着鱼竿去钓鱼，就偷偷跟上了。到了淀边，他躲在一个暗处，但是根本没看见杨宽下钓竿，就听杨宽对着大浪淀叫了声：“小红”声音过后，又看到他面前的浪花一泛，水面上好像钻出一条红鱼，不一会儿就又不见了。之后，杨宽就提起桶往回走了。
　　吴良万分惊讶，也不知道杨宽钓到鱼没有。嗨，我怎么又犯浑蛋呢，他没钓怎么会有鱼呢。可又想，没鱼怎么就回家了呢？吴良想不明白，想看个究竟，就猫着腰，从旁边的庄稼地里，快步跑到杨宽前面，装着像是刚从村里出来，迎上了杨宽，一看桶里，竟然有了10条鱼，还都是清一色的鲫鱼，吃惊地差点没叫出来！
　　等杨宽走远了，他也想好了主意，就来到了大浪淀边。他觉得杨宽叫的“小红”就是那条红鱼，也喊了声：“小红”声音一落，立刻就看到他面前的水面泛起了浪花，可出来的不是红鱼，是个巴掌高的小人儿，吃惊的眼珠子差点没迸出来，一屁股跌坐在水边。小红一看不是杨宽，立刻就不见了。小红虽然不见了，吴良呢，还惊懵着，过了老半天才缓过神来儿。他就想刚刚看到的，有点不敢相信，觉得是在做梦，不是做梦也是看走眼、看晃了。可是掐了掐自己的大腿，咬了咬自己的指头，都疼，不是做梦啊，自己的眼也没毛病啊，别人离两米看不请的都是，他离5米都看的真真的。刚才看到的就是个小人儿，还是个小女孩儿，穿着件红裙子，名字叫小红。他这才明白，杨宽是搭上神灵了，难怪他钓的鱼都是一样呢，一定是小神灵送他的。
　　吴良又想，小神灵能送他不也能送我吗，我再把他喊出来，跟她要鱼，一次要上一二百条，除了吃，还能卖，这不比我夜里去偷到集上去骗省事多了吗。他看了看大浪淀风平浪静的，又喊了声“小红”可没见浪花，也没见小红出来。又喊，喊了几声还没见小红出来。怎么回事，怎么不出来了呢？他想了想，想到了什么，就站了起来，学着杨宽的声音，再一喊，果然又起了浪花，跟着小红就出来了。吴良一见就笑着说：“给我200条鱼吧，大个的，越大越好！”小红一听又不见了，也没给他鱼。
　　吴良不死心，又想，想着想着想出了更贪婪的坏主意：我要鱼干什么，我要人，我要抓住这个小红，办展览，让人们来看新鲜，看稀奇，我要卖票，20块钱一张，不，50块一张票，不，100块一张，用不了多久我就发了。到那时别说吃鱼了，就是吃乌龟王八蛋，吃他娘的大腿，也会有人给我送上门。
　　有了这个坏主意，他就又学着杨宽的声音喊“小红”一喊小红又出来了，吴良一下子就扑进水里，伸手去抓小红，可是他没有抓到。看看小红离他不过两米远，就扑通着去抓，可总是抓不到。吴良守着大浪淀长大的，水性很好，他左扑右翻，扑通了半天，还是没有抓到，累得游不动了，想爬上岸歇歇再抓。可是他的头被按进水里，怎么也抬不起来，还觉得水从左耳朵进去，在脑袋里转一圈，又从右耳朵出来了，他知道这样会给灌死的，拼命挣扎，好一会儿才抬起头来，懵懵懂懂地爬到岸上，只是很快他对刚刚发生的事情就不记得了。不光杨宽和小红的事一点不记得，偷鸡摸狗地事也不会干了，也不虐待父母打骂老婆了。但是还会种地，比过还勤快了不少，打下的粮食也够一家人吃得了。他父母别提多高兴了，他老婆也不跟他离婚了，怀上孩子后也不做人流了。
　　这是小红给他洗了脑，洗掉了他脑袋里那些乌七八糟的脏东西，只给他留下了种地养活自己和养活家人的一条道。


