      　　志强从大学毕业一年了，来到公司工作混着个小白领当，今天他决定到二手车行买一辆代步车，现在他的心情可别提多兴奋了。
　　在车行逛了好几圈，志强最后选定一辆大众商务车，大致九成新，价格还很实惠。
　　“真是太棒了！这车真合我胃口，没想到才花了那么点钱就买到了，哈哈！”志强开着小车晃晃悠悠往家里开去。
　　刚到家，突然接到了老板的电话，通知他今天加班！
　　志强抱怨道：“哦，饶了我吧！”刚说完便想到了自己买了新车，可以开着去炫耀一下，公司的美女可不少，如果自己不说，谁也不知道是二手车行来的，嘿嘿。
　　志强一脸兴奋弄了点东西吃，就开着车，哼着小曲儿往公司方向走了。
　　志强到了公司以后并没有下车，故意等着公司里的女同事出现才装着把车停好。
　　“咦，志强，你不是下班了嘛？怎么又回来了，该不会是老板又让你加班吧？”
　　“唉，是啦！紧急任务，所以立马开车赶来了！”说着按了一下车的警报。
　　“哟，哪里借来的车，不错嘛！”女同事说。
　　“什么呀，我自己买的，刚上手呢！”志强说。
　　女同事赞赏的看了一眼志强，说：“真看不出来呀，你才工作一年就买了车，年轻有为！”想想自己出来工作几年了，都留不下什么钱，于是又夸了几句，满是羡慕。
　　志强今天可算赚足了面子，公司上上下下都传开了，毕业不到一年的小伙买了新车的事情。这让志强觉得其实加班也挺好的，赚多点钱，想着便更加卖力处理手上的工作，不知不觉忙到了深夜一点，但心情极好的志强丝毫没有困意，干得是不亦乐乎。
　　“喂，志强，一点多了，咱们回去吧，听说你买了车，随便带我一程呗！”一同加班的胖哥说道。
　　“好！等我五分钟。”说着把资料全部摆整齐后就跟胖哥到公司停车场取车去了。
　　“志强，那是你的车吗？”胖哥指了指远处一辆小车说。
　　志强笑着点了点头，把车钥匙掏了出来。
　　两人没走几步，就发现不知道从哪里冒出一个小孩站在车顶上蹦蹦跳跳，这可急坏了志强。
　　“我去！哪里来的小孩！”说完便急忙朝车的方向跑了过去，胖哥人如其名，太肥了，完全跑不起来，等他费力跑过去以后看见志强在擦车，只见车身上，车顶上，到处是小孩的手印，脚印，但是刚才看到那小孩却不见了，好像凭空消失一样。
　　“奇怪了，那小孩躲哪去了，半夜还跑出来玩，看把我车弄得那么脏！”志强此时气愤得直跺脚。
　　擦了好一阵子，志强叹了一口气说：“唉，走吧，回家去！明天去洗车得了！”
　　俩人上了车直奔回家方向，在公路行驶了一段时间，志强无意从后视镜发现有个小男孩骑着单车尾追其后。
　　志强冷笑一下，喊醒一旁正在睡觉的胖哥，胖哥迷迷糊糊说道：“什么事？”
　　“你看，那混小子还敢跟着我们。”志强刚说完就发觉不对劲了，现在自己开着四挡一百码，那个小男孩是怎么跟上来的？难道是…鬼，志强笑不出来了，脑袋里净是想着有鬼跟上了自己，一紧张把油门轰到最大，可是无论他怎么都甩不开那个小男孩。
　　小男孩嬉笑着慢悠悠骑着单车跟在后面，似乎在嘲笑他们俩，从后视镜往后看，小男孩越来越接近车子了。
　　“妈呀，跟上来了！快快快…拐弯！甩掉他！”胖哥坐在副驾驶紧张得大喊大叫。不一会小男孩已经爬上车后，脸贴着车玻璃往里头看。
　　之前没看清小男孩的面容，现在可看清了，满脸是血，脑袋开裂着，能看见一团团淤血块块，眼睛也少了一只，鼻子都是歪的，惨不忍睹的样子…他笑嘻嘻的说：“你们来陪我吧…呵咯咯咯笑得很尖。
　　“不！不要…！”志强已经被吓得失去了理智，车子在男孩的笑声中越开越快。
　　第二天，电视新闻都在报道一件事，午夜，两名男子在公路上超速行驶，最后在环城大道撞上一个骑着单车的小男孩后翻车而亡。整个过程被公路边安置的摄像头拍了下来，但是警方人员却找不到那个被撞飞的小男孩。
　　另外处理这个事件的王警官惊奇的发现，前不久在同一个地点，也是这一辆车，这车车主曾经撞死一个男孩，跟摄像头那个一模一样……
　　后话，原来这是一辆出过车祸的车，被卖到二手车行低价甩卖，这天，刚好志强来看车。

