      　　张董事业有成回家过年，酒席散后，他独自来到叔叔家里。
　　此时他叔叔家里开着电视，堂弟张山坐在桌子前面，时而写点东西，时而看看电视，不一会儿还能掏出手机，却都不是很投入，总之一副很不耐烦的样子，看到有人过来也没什么特别的反应。
　　张董没打算责备他，上前打招呼道：“还记得我是谁吗？”
　　“董哥。”张山嬉笑道，每每这个时候他都能从堂哥身上捞到好处，这次却不然，因为张董还没想好要送什么。
　　张董接过堂弟写的书，那是一本五年级的寒假作业，前面是语文，翻过来是数学。其中数学部分几乎写满，语文题目上零星写着几行字，看样子正是刚才新添上去的。
　　那本寒假作业拥有一个美好的开头，第一页是假期娱乐、学习生活安排及社会实践活动，属于开放性题目，但上面一个字也没写，张董不禁问道：“这些都不会吗？”
　　张山收起手机，不停地摇晃脑袋。张董敲了下他脑袋，大大咧咧地说道：“帮村子扫地、端菜、给球队做啦啦队不是吗！”
　　听他这么说，张山也来劲了，争辩道：“这算？”
　　张董错愕了，对孩子来说社会又是怎样一种概念，这无疑是新添一门学问，便自讨没趣翻到第二页。
　　第二页是一篇阅读题，大概是讲找乐子，收尾是以读书为乐子，教育孩子。文章里有很多四字成语和名言警句，是一篇十分不错的文章。
　　第一题是抄写成语，张董看准‘余音袅袅’这个成语问张山，张山果然除了前面两个基本的字词其它的基本不会，于是他又继续往下看。
　　下一题是“结合实际谈谈你对‘时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的’认识。”张董早已记不清自己当年所做的题目，以至于看到这题时无法衡量它的难度，这在他看来是简单的，至于身边这小伙子就不清楚了，他没有在问题上提问，而是概括性的问道：“语文很难吗？”
　　“肯定啊，不然我早写完了！”张董知道堂弟这是说大话，但他既然说了，就应当做到，因为这是每一个朴实农村孩子应有的傲气。
　　再看下题，“你还知道哪些关于时间的名言名句。”张董随即念叨起来：“一寸光阴一寸金。”
　　张山附和道：“寸金难买寸光阴。”
　　又一句：“光阴似箭。”
　　“日月如梭。”两人就像古时久别重逢的挚友，正吟诗作对。
　　张董责备道：“你这不是会嘛，还敢骗我说不会。”
　　张山这才知道被堂哥戏耍了，踮脚瞄了一眼题目，又不正经地笑道：“这样看谁想得出来。”
　　张董生的毕竟不是堂弟的脑子，不能深刻体会到他的难处，然后干脆向堂弟诉说着自己的见解和课堂里听闻的故事。就在这时候，他在堂弟眼里看到向往和渴求知识的眼神，以至于在稍停片刻后，堂弟不停地向他追问结果。
　　张董知道他是个聪明的孩子，无非就是缺少一点动力罢了。
　　第二天张董托人将村里的教师请到熟人家里，不谈工作，只唠家常。大家都是同村人，没什么隔阂，而张董当年也是他们的学生，自然而然的就聊到当年，聊到孩子身上。
　　酒足饭饱后张董找到堂弟的任课老师，没什么特别的要求，就是让老师过两天点评寒假作业的时候来点互动，提问堂弟几个问题，那是堂弟见解最高的几个问题，他确信堂弟的见解已经超过自己当年的水平，而这样换来的将会是同学们的赞扬，他不知道堂弟是否需要这个，但这正是张董成功的一大原因。
　　原来张董小时候比较腼腆，想回答问题又不敢站起来，等老师点名却答不上来。一次偶然的机会他出众的回答问题，得到老师同学的赞扬，那是一种充满正能量的欢欣鼓舞，是一种品味成功的快感，促人上进，如今张董也要堂弟品味这甘甜的果实，那种用自己智慧栽种的果实。
　　几天后老师果真向张山提了那几个问题，张山也确实体会到前所未有的喜悦，对学习充满热情，多年后终于学有所成。


