      　　故事发生在开学的的美术课上。老师在讲着上课的纪律，全班的同学一直在笑。身为班干部的我怎能容忍这种事情发生？不停地管着班级的纪律。一个男生忽然站起来，大着嗓门说：“老师！我们班还有‘泼水节’呢！”班里又是一阵狂笑。我再也说不出什么话来了，心忽然一痛。
　　那是发生在前一年的国画课上，我因为画错了一笔跟老师换了一张纸，刚坐下来，脸上就被不明的液体甩到。低头，看到衣服上留有点点的墨水。我疑惑不解地看向对桌，他是一个看起来文邹邹的男生，戴着黑框眼镜，他看很镇定地说：“你刚刚画画的时候把墨水弄到我身上了，现在还给你。”于是，悲剧就这样发生了。我将纸扔到他的画上，他把涮笔的水泼到了我的身上。
　　班里的同学炸开了锅。我无法忍受这样的打击。那个戴着黑框眼镜的男生一直沉默不语。“老师，我想上厕所。”我最终选择了逃避。“哈哈哈！”这是我在班里听到的最后的声音。
　　出了教室，眼泪还是不自主的流了下来。是恨？还是悔？我分不清楚了。我为什么要管他们？最终嘲笑的，是我自己。空空的楼道里一个人都没有，我真的好希望有人能来安慰安慰我。我知道他这么说只是为了能够让大家开心，难道就要牺牲我的利益么？我在空无一人的楼道里缩成了一团。
　　但是又有一股力量拉着我往班里走。我总觉得不能躲着，我推开了教室的门。让我意外的是，没有一个人在笑。
　　晚上，那个男生在QQ上找我认了错，答应补偿我个冰淇淋。他很幽默，把早上的事情忘得一干二净。
　　我很感谢我能够和这些同学分到一个班，我很幸运，给我的青春增添了光彩，也让我明白，自己犯的错总会受到惩罚，但是在别人受伤的时候也不能在伤口上撒盐。


