      　　命运掌握在自己的手中，命运是由自己改变。
　　彭宇是一个快要毕业的大学生，成绩非常优秀，但由于没有钱交学费，被校长强迫退学。而他的父母却在三年前死于一场车祸。
　　现在，他只有5元钱。他坐在大桥上，有一个卖报的小女孩说：“先生，买份报纸吧。”于是彭宇掏出了5元钱，小女孩退了他4元钱。可是报纸上的“福鑫企业公司招工”这八颗大大的字引起了他的注意。他心想：我要不行尸走肉，要不出闯一闯。
　　彭宇乘上了“命运之车”。20分钟过去了，彭宇只剩下了3元钱，他慢慢地走向电话亭。他拨起来“福鑫企业公司”的电话。“吡——”“吡——”“您好，这是福鑫企业公司。”一个女服务员用清脆的声音回答。彭宇说：“我是来应聘的，请问‘福鑫企业公司’在哪？”“在和平路39号……”服务员答道。“嗒”彭宇轻轻地挂下了电话。电话亭服务员退给彭宇一个“饱经风霜”的硬币。
　　一楼、二楼、三楼……直到经理的办公室。“想必你就是来应聘的那个人吧。”经理一本正经的问，“请拿出你的简历、身份证、毕业证、资金……”可是彭宇是一个被校长赶出来的大学生，哪里有什么毕业证、简历呀。可怜的彭宇只是从口袋里慢慢地拿出一个身份证和一元硬币，并说道：“经理，我是一个快要毕业的大学生，但由于没有钱交学费，被校长强迫退学，而我的父母却在三年前死于一场车祸。我知道，你的公司不需要我这种人，但我偏偏来这里，也许我是一个自不量力的人，但……”彭宇的话还没有说完经理就说：“别再说了，你就是一个渣渣生，学习不行就不行，还扯什么被校长强迫退学。就你呀，挺多能做一个要饭的。”但彭宇并没有被经理的这一番“讽刺”所吓倒，而是更真诚的说：“经理！请相信我，虽然我没有足够的投资金，没有毕业证，也没有你心中的那样优秀，但我有一个一颗敢于尝试的心！”“好！年轻人，恭喜你！通过了应聘！你是我见过的最自信，勇敢的工人，也是我见过最了不起的人！从现在开始，你可以工作了。”
　　开始彭宇从一个打杂的变成一个报信的，接着又变成一个正式员工。他连续7年获得“最美员工”“优秀员工”“奋斗之神”的奖状。
　　可是原来的经理不幸患上了白血病，他临死前对彭宇说：“你是我见过的最优秀最有志气的员工了，现在我要把经理的职位让给你，好好珍惜吧。”彭宇当上经理之后，公司不断经济不断上升。最终彭宇成为了一个名副其实的大富翁。
　　伸手捞星星，即使一无所获，也不至于满手泥土。成功永远只会跟那些有志气，有信心的人打交道。


