      她叫魏安妮，同学喊她傻妹儿，安妮并不傻，只因她有个傻子哥哥。
已经记不清父母什么时候离开自己，在安妮的世界里，唯一的亲人就是他的傻哥哥，魏大勇。
如果没有记错的话，傻子应该比安妮大四岁，又或者，安妮早已忘记傻子的年纪，从懂事的时候开始，她便讨厌傻子。
安妮讨厌傻子每天早上准时准点做同一种早餐给自己吃，讨厌傻子每天穿着破烂衣服，准时准点去学校等候自己，讨厌傻子说话的语气，做事的样子，一切的一切。
“以后你能不来学校接我么？我已经不是小学生，不需要你接我！”
在学校门口，安妮冲着傻子大声吼着。
傻子只知道笑，跟在安妮背后，又一次接安妮回家。
第二天，安妮没有在学校门口看见哥哥，她很欣慰，终于摆脱傻子。
从这一天开始，傻子开始拼命的捡破烂，把全镇的破烂都收集起来，再把沉重的破烂送到五公里外的废品站去卖钱。
在傻子的世界里，母亲曾抚摸着他的头，慈祥的对傻子说：“安妮是你的妹妹，也是这个世界上你唯一的亲人。你是安妮的守护神，没有你，安妮会伤心，会难过，你一定要好好照顾她。”或许从那一刻开始，傻子开始按照母亲留下的规定，每天准时给安妮做早饭，接安妮回家。
时光如同奔流的小溪，在岁月的长河中，一点一滴的流逝。
那一年，安妮十七岁，正值青春年华，周围的一切对安妮来说，有着不可抗拒的诱惑力。
班级里，不清楚是谁第一个拥有的MP3，渐渐地，整个班级几乎人人一部。身边的人，下课上课都带着耳机，手里揣着崭新的MP3。安妮也想拥有一部，可是她没有钱。
“安妮，你看，这是我妈昨天刚刚给我买的最新款MP3，你觉得怎么样？”
好朋友之间的炫耀，让安妮觉得很难过，为什么身边的朋友那么幸福，有爸爸妈妈的呵护，而自己却一无所有。
回到家，安妮把自己锁在屋内，内心的燥乱让她无法面对现实，躺在床上一整天不再出门。
傻子卖完废品回家，他知道安妮在屋内，便独自去做饭。
“安妮……吃……吃饭吧。”
傻子从来没有进过安妮的房间，在安妮很小的时候，傻子曾经去帮安妮收拾屋子，那时候的安妮，曾经生气的冲着傻子大喊：“以后没有我的准许，你不许进我的屋子！”
这句话，傻子一直记在心中，所以，不论何时，傻子都不会擅自进安妮的屋子。
屋里的安妮听见傻子的声音，心里火气更加浓重，内心深处所积压的一切不满，在傻子声音响起的时候，已经被引爆。
“你不要烦我！离开我的屋子！滚出去！”
安妮的怒吼如同雨夜的惊雷，让傻子措手不及，他只好悄悄离开。
怒吼之后的安妮心里顿时空洞，觉得好像犯了什么错误，心灵深处的一丝愧疚感莫名升起。
安妮打开灯，对着镜子仔细看自己，她觉得镜子里的自己很陌生，这是安妮吗？是当初那个活泼可爱的小女生吗？怎么会变得如此暴躁？
安妮对着镜子深深呼吸，推门出来。
桌上的饭菜，傻子用盆扣着，安妮坐下来安静的吃起来。
突然，在安妮的脑海中，一个从未有过的想法出现。她想去看看傻子，去看看他现在在做什么。
安妮蹑手捏脚来到傻子房门前，这道门对安妮来说，已经十分陌生，虽然与傻子住在同一个房内，却从未到过傻子屋子半步。
在门外，安妮能够听见傻子均匀的呼吸声。她轻轻推开门，在明亮月光的照射下，她清楚看见已经沉睡的傻子。
傻子撅着屁股，头牢牢扎在枕头上，睡觉的姿势让安妮不禁笑起来。此时，安妮突然觉得傻子也挺可爱的。
就在安妮想要关门出去的时候，她突然看见墙壁上好像有什么东西。安妮又一次蹑手蹑脚来到墙壁前，使劲看着墙壁上写着的东西。
1：每天给安妮做早饭。
2：安妮小学会调皮，你要照顾好她。
3；安妮高中会变得懂事，有些事你不要问，攒钱，留给安妮上大学。
4；安妮上大学啦，她会离开你，但也会回来。
5；守护着安妮，你是她的守护神。
看见墙壁上的小字，安妮终于明白，为什么傻子会如此默默照顾自己。这些字是妈妈留下的，也是雕刻在傻子心中的。
安妮悄悄离开，他不想被傻子看见，更不想让妈妈知道自己如此讨厌傻子。
那一年，安妮十九岁，她要上大学，要离开傻子。
临行前，安妮没有让傻子去送自己，而是悄悄离开，带着傻子卖破烂攒下的学费，去追寻自己的大学梦。
寒假即将到来，傻子清楚，安妮马上就要回家。
这几日，傻子并没有去卖破烂，而是站在家门前的土丘上，在这里，他能清楚看见马路上的行人，能第一时间看见安妮回来。
从日出到日落，傻子整整一天都在这里注视着，眼睛眨都不眨。
偶尔过往的行人，会拿傻子逗乐，嘲笑着说：“傻子，等媳妇呢？”
傻子会微笑着回答他们：“安妮……安妮要回来了。”
行人也会冲着傻子哈哈一笑，然后离开。
烟花的火焰让夜晚变得明亮起来，可是安妮依然没有回来，土丘前的马路上，依然没有安妮的身影。
那一年，安妮二十三岁，豆蔻年华，风景煞然独行。
那一年，傻子二十七岁，风蚀残烛，落叶秋风孤等。
四年时光，安妮没有回来过一次，内心的好强，让安妮觉得不能虚度人生。在学校里，她不断努力，没有毕业，已是诸多学子中的佼佼者。
傻子，在四年中，每天只重复一件事，从日出开始，他便来到土丘，一个人安静的站在那里，他觉得安妮肯定会回来，觉得安妮肯定会回来……
每当深夜，傻子站在土丘上看着夜空的繁星，母亲的脸庞会再次出现。母亲会抚摸着傻子的头，安静的对傻子说：“你是安妮的守护神，安妮会回来的。”
四年中，所有人似乎已经习惯傻子的行为，人们对土丘上的傻子已经没有任何反应，如果傻子不准时出现在土丘，那倒是让人们觉得不舒服。
四年中，安妮的名字已经在人们心中淡忘，不少人已经不清楚傻子还有一个妹妹，叫做安妮。
生命的轮回在寂静的夜空悄悄到来，这一夜，傻子安静地在土丘上离开，离开这个早已不属于他的世界，对于傻子来说，只能在夜空的繁星下默默注视安妮，默默守护安妮。
“安妮回来了？”
“啊？真的，她回来干什么？傻子都不在，她回来还能做什么？”
当安妮提着行李，行走在土丘前的马路上时，不少人在小声议论。
安妮摘下墨镜，看着前方的土丘，在土丘上，一个熟悉的背影在默默注视她。
“哥？”
安妮不禁喊出口，她能清楚的看见，傻子站在土丘上，冲着自己挥手，脸上依然挂着天真的笑容。
一转眼，当安妮再次看向土丘的时候，上面早已空空如也。
有人把四年中傻子所做的唯一一件事告诉安妮，人们不清楚傻子每天站在土丘上在干嘛，只有安妮心中明白，傻子在等自己。
回到家中，安妮又一次来到傻子房间，在傻子枕头下，安妮看见了妈妈的照片，在照片背后，用幼稚的笔记写着“妈妈，我会照顾安妮的。”
夕阳的光辉照射着屋子，安妮只能把妈妈的照片拥在怀中，泪水消散在有关于傻子的回忆中。
在傻子的房间内，安妮找到一部崭新的MP3以及一份明信片，在明信片上，是傻子的笔记，很简单“安妮，生日快乐。”
安妮或许已经不记得，那一年，那一晚，傻子准备好礼物，一部崭新的MP3，想要送给安妮。但是，安妮的怒火却让傻子不敢靠近，只能把这份礼物藏在屋内，或许永远藏在心中。
多年后，安妮在遗嘱中这样对自己的儿子说：“我死以后，埋葬在家门前的土丘上，因为那里有我的哥哥，我最亲爱的哥哥，我最美好的守护神……”

