      　　这是一个真实的故事，很多开夜车的司机都见过，我只是把它写出来而已。
　　在广东某地一个经济开发区，北湾南路有一座桥，长达三百七十八米，这个桥很独特，其中一边特别陡，陡到什么程度？要是你骑个自行车任由它自己滑下去的话，那速度可想而知，不比摩托车开到二档慢。
　　这座桥还有一个悲惨的故事，说的是一个年轻女孩被负心男友甩了，扔在桥边，那时是晚上，年轻女孩心灰意冷徘徊在桥上本想跳下去寻死，谁料却被一辆摩托车给撞了，估计那开摩托车的小青年也是喝多了，开车都是摇摇摆摆的，撞了人以后扶也不扶，加大油门就跑路。
　　年轻女孩伤得不是很重，勉强还能爬起来，只是她发现自己手上的戒指掉落在马路中间，那是她男友送给她的，她愣着看了戒指很久，桥上车辆经过不是很多，也没人管她，许久，她还是跌跌撞撞走过去，想捡起来了，可能始终放不下吧。
　　可是，她弯下腰，手刚碰到戒指，却被急速而来的小车给撞飞了，车主根本没用停下来，反而加速，不一会就没影了…
　　年轻女孩趴在地上，鲜血已经流了一地，不过她似乎并不在意，她把被血染红的戒指一点一点擦干净，嘴里模糊念叨着那个男人的名字…
　　慢慢的她开始怨恨起来，为什么要抛弃她…为什么那些人把自己撞了就跑…为什么没有扶她…为什么…一直到意识开始迷糊。
　　可怜的是，还是有路经的司机不小心撞到她，她的位置太不显眼了，从陡坡那边开过来根本很难注意到有人趴在地上，这一晚她不知被撞了几次，只能说这是一个悲痛的夜。
　　也许是她怨恨太强了，从那一晚，每到夜里，路经这座桥的司机经常会见到一个年轻女孩躺在地上，没有人会管，只是加速离开，但只要是撞上她的司机，当即没去管而跑路的…都出车祸了，没人能活下来。
　　一年后，被分配到这个城市工作的王磊并不知道这里发生过的事，因为加班晚回，路过这座桥，他很随意盯了一眼桥边，他并不知道这里的传闻，放着音乐开着车。
　　上了桥坡一段以后，王磊忽然听见嘭的一声，像是撞到什么东西了，他赶紧踩刹车，接着熄了火，下车查看。王磊下车以后发现自己车前面躺着一个长头发女孩，她趴在地上，一动不动，不知道是死是活，而地上全是血，染红一片很刺眼，王磊吓坏了。
　　不用说都知道是自己撞的了，王磊紧张的揣着大气，他看了四周没人没车，心里冒出一个邪恶想法，那就是跑…
　　可是当他听见那个女孩痛苦的呻吟后，却提不起勇气迈出一步，王磊内心挣扎了好久，终于他决定还是救人，王磊忐忑不安的慢慢走到女孩跟前，这时候他感觉躺在地上的女孩身影很熟悉，似曾见过。
　　“小…小姐…你你…你没事吧？”王磊紧张的说。
　　年轻女孩没有回答，慢慢转过头，看了一眼王磊，她脸上全是血，根本看不清面容。
　　那女孩盯着王磊愣了好一阵，嘴里好像在说什么，王磊听了好久都没听清楚，便抱起她往车方向奔去，王磊把女孩轻放在后座，发动油门就往最近医院赶。
　　在去医院的路上，王磊一直很紧张，连握住方向盘的手都在颤抖，他家穷，要是撞死人了根本赔不起！
　　躺在后座的女孩上车后一直没声，王磊便时不时往后看，怕她断气，可是他越看越觉得这个女孩很熟悉，好像认识，却又一直想不起来，直到王磊看见女孩手里的戒指，王磊瞬间蒙了…而此时车失去控制往前跑着，最后跟一辆大货车撞上了。
　　那是一辆运输着易燃物的货车，两辆车相撞后爆炸了，开货车的司机也被炸死了，尸体瞬间被带液体的大火烧了个精光，而王磊却没死…
　　爆炸燃起的火烧来时，伤痕累累的王磊却感觉到有一个人紧紧抱着他，为他挡住了火。那个人…他认识，那是以前被他抛弃在桥上的女友…
　　两天后，王磊在医院病床上醒来，当他看见自己手里的戒指，他哭了，哭的撕心裂肺的，王磊觉得心很痛，很痛，恨不得一头撞死算了，但是他没办法做到，因为那天抱着他的年轻女孩说，亲爱的，好好活下去！
　　也许，有的爱就是那么执着，并不奢望什么。


