      我是这遥望无际草原上的牧马人，鲜有人居住于此。我走到小山丘上摸出一支烟点燃。
我睡着了。等我醒来的时候，发现太阳早已几近西山，阳光为草原上奉献的温暖被冰冷的黑夜所吞噬，我加上厚皮衣，取来柴棍，升起一堆野火，把手伸向无限升腾的火焰，揉搓取暖。
我把身体蜷缩起来，寒气和碳味交叉扑鼻而来，就这样的姿势，要熬到黎明，因为我害怕我眼前马厩里的马儿又会被人偷走。我总疑惑，这荒无人烟的草原上竟然还有贼？
作为这草原上孤角一处，马这种通人性的，没养过马的人不懂丢马的苦痛。
等我第二天醒来，心里将憋着一块石头。，又如鱼鲠在喉。
我的马，又将被偷一匹。
于是，我托起猎枪，挑了一匹最强壮的好马。一定要抓到偷马的人，老子要一枪毙了他的命。我快马加鞭，穿过一个陌生荒芜的草原，踏过一片片无人通行的泽地和河流。
走了好几十公里，我见马有些疲惫，停下来躺在小山丘上。
顺手从兜儿里摸出一支香烟，架在嘴上，再拿出一根火柴在盒子上擦燃，把香烟吸得“嗤嗤”直响，风太大，我眯着眼睛望向身旁的马儿，它在啃草，用舌头舔着草叶上的露汁，我闻的出来这很甘甜。
我起身，上马，绕着这几片大草原，方圆寻了个遍，也不见我丢失的马的踪影。
失落的往回走，到家时，下马一看。
心里一股莫名火乱窜，恍若巨石在喉，无法下咽。
马厩里的马一匹都没了，只剩下空空的马槽和缰绳。
我急得狂怒对天吼道：“你还老子的马，操......”直到缺氧，口干舌燥，一下子瘫软在地。点燃一支香烟。
眼见着寒冬即将择日来临，我没有足够的水和干草喂这剩下的最后一匹，也没有御寒用的裹蹄布，这只马的马蹄有些发炎，令我揪心的疼痛。
步入寒冬，天上飘鹅毛般的雪花，把整个草原裹得严实，好像我在这片草原里，一无所有，什么都不是，我剩下这仅有的一匹马，早已无法站立。
我甚至觉得奈不住这般严寒。那匹马也在黎明来临之前停止了呼吸，我如往常一样给它喂水，发现它身体僵硬，唾液被酿成冰柱，眼睛好似一口枯井。我顺着马厩的木桩坐在地上。泪水烫得欲要烧坏我的眼睛。
其实这匹马最通人性，我最喜欢无聊的时候点燃一支烟，坐在它旁边给他将我年轻时的故事，将我年轻时，那个山坡背后有户人家的女儿叫“嘎斯慕”，我们相识两年后，她喜欢上了贺兰山南城里的一个男子，最后嫁到了那里，现在恐怕早已为人父母......
每每讲至此处，它眼睛里亮晶晶的地方就像一处风景，仿佛眼睛里积攒的是泪水，要掉落。
我将其用白麻包裹，让它回归草原。
我也烧起一堆火焰为那些不知去向的马，像是为它们送行一般，估计它们早晚逃不过宰杀，在荒野的饥寒。
我想我也将熬不过这个冬天，结局与其同样惨烈。
不知不觉中，冰雪开始融化，在我觉得最痛苦和挣扎的时候，还觉得头顶上的太阳释放的这缕阳光再救我，我也不想死去，因为我还不知道怎向腾格里交代我丢失的马，以及我一生苦乐。
冥冥之中，春天好像真的来了，我偷喜，我居然走出了严寒，在冰封的世界里。
我摸出最后一支香烟，含在嘴里，点燃。
此时，万籁俱寂。
忽然从背后，传来一阵阵疯狂的马蹄声，模糊渐清晰，由远及近。
我回头，是它们，出去回归神灵的那匹，好像是多了一匹，黝黑的，长着刺发的，这么一匹马。我近看，野性，狂傲。
我懂了，没有偷马人。
它们一同去了那些我从未走过的地方，也许是唐古拉山，也许是西藏，也许饮了拉萨河的圣水......
我被他们包围了起来，我翻上马背。
走在草原上。


