      　　青山间漂过一叶小舟，中间用帐篷遮着，依稀可以看到半个人影，随着空隙中照到绿水上。山间起了一股风，又飞来几只孤燕，停在船梢上，使得船晃荡了几下，在水中央打起转来，中央的人并不打算急着离开，尽管眼前的一片自然给了他无限的遐想，再过去几道河，就不那么平静了。
　　他一生便要住在这绿水中了，要说恨，自然没有什么仇家，但当想到村长的时候，他就不能活着了，为此他一生中都不愿提到村长。
　　至于他恨村长的理由，倒有些奇怪。人人都认为发展是好的，为此村长们每每在他的演讲中加上这么一句，我要让我们村里人过上好日子，我们要打造小康社会。这样的希望，在常人看来没什么，在他看来就不对了，什么好日子，大家都过了好日子谁来过坏日子？村长来过？可想那村长已经跑去省长那里要奖牌去了。他又想，原本村里的农民们吃好睡好，大家都很长寿，每年发的馒头就可以堆成山了。然而大家过了好日子之后，全都去学什么科学，外语什么的，明明身子骨差了一大截，还愣说按某某理论，其每日都有维生素，有祛百病的药，仿佛一夜之间都比他健康了许多，甚至还有的一天跑了五十公里，第二天便见保险公司的来发钱了。自此过了好日子起，小伙子们都有智慧了，他们都讲道理了，譬如什么男子汉气概，他听也没听说过，有时去辩论一下，还要憋一肚子火，最让他憋屈的还要数那些小伙子所干的事儿了。
　　“你干嘛呢？”
　　“玩女人”
　　“搞哲学呢！”
　　终于这个村子和其他村子一样乌烟瘴气的了，他再也找不到哪个没有村长的村子，只好整天漂在水上了。
　　他至今仍恨那些村长们，他曾经前去扫墓的地方，早已成了什么大学，什么工厂的，如今他祖先的骨骼究竟埋在哪片土壤下，他自己也摸不清楚，他倒觉得祖先什么都忘了也罢，至少他还有蓝天白云和清新的空气么！


