      旮旯县国土局的刁科长即将达到退休年龄，而局里比较合适的人选有两名，一个是业务骨干牛德恒，另一个则是刚工作不久的大学生李雷。牛德恒工龄多年，工作经验丰富，正值事业上升期，更为重要的是，他擅长于揣摩领导的心思；而李雷年纪轻轻，入仕不到三年，经验不足，但却是科班出生，精通专业技术。两相比较，李雷被破格提拔的可能性更大，似乎更胜一筹。
然而，在局党组成员会上，支持牛德恒和支持李雷的，势均力敌，难分伯仲。整场会议下来，也无下文。就在这时，大家把目光纷纷集中到了局长张青联身上。
张青联目光呆滞，皱着眉头，叹了口气：“不如再让老钱干上个把月，这件事我得再斟酌斟酌。”
时光如梭，一个月后的党组会上，张青联当场宣布用地科科长人选：“不如让李雷来干吧。”话音刚落，有人便质疑：“李雷乳臭未干，才参加工作不久，凭什么他任科长？！”
接着有人附和：“人家牛德恒兢兢业业，经常白加黑、五加二的加班，为局里做了不少事，这个大家是有目共睹的。李雷！他一个毛头小子，凭啥？”
……
就在大家议论纷纷，左顾右盼时，张青联开了口：“上星期，局里有一项工程要开工，某房地产老板为接到这个项目，分别给牛德恒和李雷送去十万现金。牛德恒当即收下了钱，而李雷则把钱交到了局纪检组那里。所以知道为啥要选李雷了吧。”
有人不服：“李雷受贿的钱，纪检组会告诉你，但牛德恒自己没说，您怎么知道他也受贿？”
只见张青联嘴角微微一翘，“实不相瞒，这个老板是我故意安排的，目的就是为了考验他俩能不能抵挡住糖衣炮弹的诱惑。这下，大家该没意见了吧？”
这时，支持牛德恒一方纷纷低下了头。就这样，李雷顺利当上科长，牛德恒则被劝退。
　　

