      　　以前在农村总有一部分人很迷信，平日里给小孩取名字，或盖房子，或谈婚论嫁，都会请人赐字，看黄道吉日又或者测姻缘，总之一辈子少不了烧香拜佛。
　　但你还真别说，农村怪事可不少，就拿我熟悉的一个村来说就怪事连连。
　　读小学那会儿，我跟自家堂哥到他家玩耍，一到目的地我便不舍得离开，家居城市的我难得来到乡下，对这里很是新鲜，接触着山水田野无比惬意，就不想回家，一定要多玩几天才肯罢休，家里人揪不过我，只好同意我多逗留数日。
　　光这数日里就遇到了很多稀奇古怪的事件，也不能说是见鬼了，只能说那时候遇到的事情不能用科学来解释。
　　记得当天下午，几个堂哥带着我准备去河里游泳，在农村亲戚多，我出生晚了，按年龄都是我哥，从一到七，大哥到七哥，就属我最年龄最小，一路上被他们领着带到离村子不远的一条河，那河不算宽，有五米左右，附近都是农田，所以还有一些农民在赶着牛耕地。
　　到了河边，我第一个念头就是跳下去凉爽一下，瞧准了一个地势比较高的小土坡便准备往下跳，可是被大哥拉住了。
　　他神神秘秘告诉我，不能在那里跳，说着还示意我看地上插着的香烛和酒杯，然后说这坡下面的水有一个将近一米的坑，很多人从这里跳都淹死了，不仅是人，上一年一头水牛在这里都没能活下来，所以这块地是一个很不吉利的地方。至于为什么会被淹死他也说不清楚，只知道有一年河水干枯，村里的人发现这个坑有很多白骨，说不出是人类还是动物的，但其实这坑不深，用两米左右的竹子能捅到底。
　　听完大哥解释完，吓得我也是瞪眼咋舌，庆新自己没有跳下去，不然我也成那被祭拜之人了。
　　后来几个堂哥带我到上游另外一个坡，离那个古怪的坡大概有十几米远。这里除了我们哥几个，还有三个男人在水里游泳，看样子也是同一个村里的，经大哥介绍，竟还是亲戚关系，妈蛋，我都得叫叔！
　　当时我就心想，什么时候我也当几把哥过过瘾，想着想着我发现几个堂哥都下了水了，我也迫不及待的往水里钻，夏天身上的炎热一瞬间被水里的凉爽代替。
　　我们一玩便不知疲惫，那三个叔见天开始黑了，便起身穿衣走了，临走前再三叮嘱我们不要玩得太晚回去，至于什么原因倒没说啥。
　　可是我们还是玩过了头，直到天黑得看不见了才肯走，那时候没有手机手表，并不知几点。
　　我们那晚是摸黑往村里赶，路过一片小树林时，忽然风吹得呼呼作响，我胆小，忙赶到众人最前头连走带跑朝村子方向奔去。
　　大哥见我这般，便笑话我肯定是胆小怕鬼，其他几个堂哥也一起起哄，我没做声，顾着硬着头皮往前走，刚到村口一个鱼塘边，那里有个昏暗的路灯，但在这黑暗中无疑像是给人的一根救命稻草，站在有亮光的地方踏实多了。
　　忽然背后传来啊~~~的一声，只见二哥跟三哥惊慌失措地从我旁边跑过去，二哥还回过头喊了一声，喊什么我也没注意听，好像是叫我快跑的意思。
　　我愣着看着他们从我视线消失，当我回过神来，转头看，发现身后其他几个堂哥也是拼命往前跑，一边跑还一边喊，喊的是家乡话，这几句我倒听明白了，意思大概是“妈呀，有鬼呀！”
　　借着昏暗的灯光，我隐约看见大哥在跟什么“人”在谈话，说他是人吧，倒也看不清，黑乎乎的，很矮，看样子一米来高，脑袋特别大，而且后背竟然长了两对大翅膀，比那个“人”还要大！
　　我目瞪口呆的看着那怪异的黑影，扑哧扑哧煽动了两下大翅膀，顿时觉得一阵阵凉意从后背传来，几个堂哥也快赶上我了，我没多虑，掉头就使足了力气往村子跑，我感觉自己的心脏都快跳出来了。跑了好一阵，我回头才发现就我一个人往小路跑了，其他人都往大路跑的，我惊慌失措的不知如何是好，想往回跑追上他们，可是一想起那长着翅膀的家伙我就提不起勇气迈出一步。
　　我跑的小路跟大路同在村口的一条路上，只不过小路是个转角，大路则是直道。
　　经过一番思考，我还是决定自己跑回村子再说，一个人跌跌撞撞跑在黑漆漆的小道上，我生怕半路上草丛里在蹦出个什么鬼东西，但是又害怕那个有翅膀的黑影追来，只好硬着头皮往前跑，只看路，不看其他地方。
　　其实说远也不是很远，不过是离我住那个地方不到一百米的小道，但是这段距离足以吓得我话都说不出来了，好在一路上没什么事，我跑进村以后，看见自己借住的堂哥家里亮着灯，心里犹如一块大石头落下。
　　一阵小跑往屋里赶，一进门便见奶奶跟二叔在屋内，奶奶见我慌慌张张的，便用家乡话亲切的问我怎么了？
　　我把一路上遇到的事情和见到那长着翅膀的黑影告诉了奶奶跟二叔，奶奶大惊，用家乡话对二叔说了一些什么，我听得不是很明白，只是听懂了“鬼蝴蝶”三个字。
　　二叔听完奶奶的话就匆匆忙忙跑了出去，回来的时候带着一帮人，都是村里壮汉，每个人手里都有一根熊熊燃烧的火把，二叔拉着我的手问我在哪里遇到的“鬼蝴蝶”和其他几个堂哥又往哪里跑了之类的话，然后我带着他们往那条漆黑小道走去。
　　现在人多势众而且众人高举的火把把小路照得火光通红，所以我倒是不怎么害怕了，心里还很兴奋，缠着二叔问什么是“鬼蝴蝶”，二叔用很不流利的普通话告诉我，在村里深山要是死了人没有埋的，日子长久了，尸体容易成精，散发出一种特殊的尸香，吸引蝴蝶，要是山里的野蝴蝶停靠在尸体上，死者的鬼魂就会附身在蝴蝶身上，成为“鬼蝴蝶”，专门在夜间吸食人的精气，精气吸得多了还能显身，就像你看到那个一样，估计已经活了很长时间了，要不也不可能化成一米来高的人型。
　　听完二叔说的话，我才知道“鬼蝴蝶”原来那么恐怖，我的心又剧烈跳动起来，不过一想到要是几个堂哥没跑掉被吸干了，那就不得了了，所以我鼓舞自己不要害怕。
　　可能是我惊恐的样子给二叔看见了，所以他摸了摸我脑袋叫我不要害怕，二叔说：“小娃子喂，不要怕，“鬼蝴蝶”怕火，见到它，烧它，就没有勒。”
　　我点了点头，摸了摸口袋的打火机，心想，我也有火…
　　一路找去，都不见几个堂哥踪影，没办法只好大伙分头在村里找，二叔带着我往河那边找去，村口鱼塘的路灯还亮着，但是没有一个人影，我跟二叔说之前我们就是在这里开始跑的，“鬼蝴蝶”从我们后面跟来的。
　　二叔想了想，带着我继续往河边方向走去，就在我们走到小树林的时候，远远就望见几个人影倒在地上，二叔赶紧拉着我往人影的方向跑去，跑到人影跟前就看清楚了，几个堂哥横七竖八的躺在地上，而一个像小孩那么大的黑乎乎的东西扑哧着两对大翅膀正趴在大哥身上不住的往大哥嘴巴吸着什么，还发出斯斯的声音。二叔一看急了，大吼一声就用火把烧向那“鬼蝴蝶”，火把刚碰到它的翅膀就烧起来了，随后我只听见一声尖叫，“鬼蝴蝶”就刷的飞了起来，在空中扑哧了好一阵子火就灭了，只是我没想到“鬼蝴蝶”那么贪婪，又想继续飞下来吸食精气，但是都被二叔用火把逼退，我看它总是飞在空中，二叔一时间也拿它没办法，所以我就蹲下来想找石头砸它，谁料我刚蹲下就被鬼蝴蝶抓了一下，顿时感觉脸火辣辣的疼，二叔连忙跑到我跟前把我挡在身后，然后用火把猛砸了几下鬼蝴蝶，因为火把是特质的，带有松香，沾上东西很容易着，所以那几下就把鬼蝴蝶整个给点燃了，火光瞬间就吞噬了它。
　　鬼蝴蝶在被烧光之前我甚至还看见它像个人一样满地打滚，嗷嗷叫唤…
　　后来，村里就来人把几个堂哥抱回去了，奶奶说还好及时，几个堂哥都没有事，只是大哥被吸食了点精气，多休息休息就能补回来了。
　　看着大哥那一夜憔悴又瘦了大半截的脸，我脑子总回忆起“鬼蝴蝶”来，吓得我那天晚上睡觉都梦见黑白无常，连厕所都不敢一个人去…
　　第二天大哥醒来以后跟我说，他那时候看见背后好像有人，以为也是村子的人，所以就想过去问一根烟抽的，并没有看清是什么东西，他是看见我们跑了他才跟着跑的。之后发生什么事情他不记得了，不光是大哥，连其他几个堂哥逃跑之后发生的事情也忘了，结果他们发生了什么恐怖的事情谁也不知道。

