      　　QQ被盗是常见的事，而我遇到的这个，却有点蹊跷。这天，我登陆QQ后，发现有好友头像在闪动。点开一看，原来是程晨。程晨是我从小学一直到高中的同学，关系非同一般，只是近几年彼此各忙各的，虽在同一个城市，却一年也难得见上一面。现在突然看到他在QQ上找我，我心里竟涌起一股莫名的激动。可细看留言的内容，我不禁大吃一惊。只见留言中写道：兄弟，我摊上糗事了，急需5000元，急急急！实在难以启齿，只好给你QQ留言了。户名是程晨，后面是开户行信息和账号。
　　看完留言，给我的第一反应是程晨的QQ被盗了，这是一条诈骗信息。可细一想，又觉得不对，若是诈骗，户名怎么会是程晨呢？除非他们同名同姓，可这种概率几乎等于零，世上不可能有如此巧合之事。我越想越觉得奇怪，为确保万无一失，还是拨打了程晨的手机。谁知连续拨了几遍，手机却一直处于关机状态。我想：看来这家伙真的摊上什么事了，若非事情紧急，也不会向我求助。于是，我登陆网上银行，把5000元转了过去。
　　一晃几天过去了，不知道程晨的事情处理得怎么样，我这才想起给他打个电话。电话很快接通了，几句寒暄过后，我直入正题，问他前几天到底摊上了什么糗事。程晨略一迟疑，说自己一直在上班，没发生什么事。我一听，不禁心里“咯噔”一下，这就奇怪了，到底怎么回事儿？挂掉电话，我感到事情不妙。难道我真的被骗了？可户名真真切切是程晨，转账时我还特意核对过，这怎么可能？
　　为解开谜团，我再次拨打程晨的手机，把事情的经过跟他说了一遍。程晨听后，十分惊讶，说：“不会吧，这种事情你也相信？那天我QQ被盗了！”我说：“可是户名是你的名字呀！”程晨叹了口气，说：“别提了，前几天我的钱包被偷，身份证、银行卡全丢了。”
　　我若有所悟，接着问道：“难道你的银行卡没有密码？”程晨说：“有啊，就是我的生日。”我彻底明白了，原来是小偷偷了程晨的钱包后，又接着盗用了他的QQ……我不禁感叹，如今的小偷真是太厉害了！
　　程晨也明白了是怎么一回事，安慰道：“兄弟，你也是出于好心，被骗的钱就算在我头上吧！”我连忙拒绝，都怪自己不小心，怎能让他承担呢？不过想想还是挺郁闷的，无缘无故被骗了5000元，真是哑巴吃黄连——有苦说不出。
　　转眼两年过去了，我早已将被骗的事抛至脑后。
　　这天，我登陆QQ时，看到程晨的头像在闪动，点进去一看，竟然又是一则求助留言，叫我给他汇5000元。顿时，我猛然想起两年前被骗的事，不由得心中生疑。难道程晨的QQ又被盗了？我越想越蹊跷，于是心生一计，决定探个究竟。
　　一个多小时后，我来到程晨所在的小区，藏身于离他家最近的一个自动取款机附近，然后登陆手机QQ，给他发了一条信息：钱已汇，请查收！
　　果然，几分钟后，只见程晨兴匆匆地跑到自动取款机跟前，掏出银行卡，在机子上捣鼓了一阵子，然后失望地离去。那一刻，我什么都明白了！
　　程晨走后，我并没有离开，而是一直在暗处盯着。不一会儿，他用QQ给我发了一条信息，问怎么还没到账。我马上回了一条：确定已汇，你再去查一下。接着，只见程晨每隔几分钟就跑下来一趟，我在心里默数着，好家伙，在不到一个小时的时间里，竟然跑了六趟……

