      　　李老太是镇上有名的厉害的人，一般人都不愿和她打交道。
　　几年前她家小子回来盖了栋房子，宽敞高耸的屋子把镇上好多的人家都给比了下去。但是房子盖好过去了两三年，这才有人回来住，回来的便是李老太，但也就只有她一个人。
　　她对外只说是过不惯城里人的生活，惦念着街坊四邻。可是，和他家小子走的近的人回来以后给他们通了气，才知道真实的情况可不是那样的嘞。只是李老太实在是厉害了，死死地管着儿媳妇儿，啥事都要掺和。这不时间一久，儿媳妇闹情绪了，三天两头地闹离婚。她家小子是没有办法了，才将她送回了老家。
　　小子给她请来了保姆小张，第二天就走了。原本以为家里有个保姆照看着，李老太应该是什么也不用愁的。但是，他没有想到，自己前脚刚走，她就把人保姆轰出了家门。
　　“哎哟，你这是要干什么哟？我这可是干干净净的屋子哩，你进门就这样进门了？”李老太尖锐的声音让小张听着有点刺耳。
　　“老太太，您看，我这不是换了拖鞋才进门的吗？”小张小心翼翼，没敢顶撞。
　　“换拖鞋就成了？”李老太将保姆推到门口，“赶紧脱了袜子把脚洗干净了再进来，你没看我这屋子可是镇上最高最大的哩！”
　　“是是，”小张寻思着赚钱不易，就先顺着她，“我这就去洗。”
　　大冬天的日子，屋外的温度都已经逼近零度，但是小张却仍要在刺寒的冰水中坚持按李老太的要求洗好了脚。虽说是心里有些不愉快，不过看着李老太儿子给开的工资还算高，她也就不计较那么多了。
　　这下李老太是允许她进屋了，可事情并没有就此打住。
　　饭后，小张将碗筷收拾了，把垃圾倒进垃圾桶中，想着隔天再拿出去倒。
　　“哎哟喂，”但是刻薄的李老太又忽然尖声叫了起来，“你这是故意要气死我啊，怎么能把垃圾丢在屋子里呢？我这可是小子一百多万盖起来的屋子呢！”
　　“老太太，我没乱丢，我丢在垃圾桶里了，明儿就拎出去倒。”小张不知道自己错在哪儿了。
　　“那是扔垃圾的地方吗？我告诉你，门口往前走二百米就有一个垃圾箱，你要倒那儿知道吗？我这干干净净的屋子你把垃圾留在里面你说你这是干的什么事啊？”
　　“好，我拿出去扔，”小张看出了李老太的无理取闹，但还是决定先忍着，“那你每天不还在家里上厕所，你怎么不到二百米远去？”
　　这句话她是很小声地说着的，不过却还是被李老太给听了去。这下，她算是触到地雷了。
　　“你算说对了，以后上厕所，我不管你去哪里，就是不能在我的屋子里！”
　　“哎，我说，”小张听这话也来了气，直接将垃圾桶摔到了地上，“你这老太太还得寸进尺了是不是？你上外面让人评评理去，谁家请个保姆这么多破规矩的？你还真以为你们家有个大屋子就了不得了？姑奶奶我还不干了！”
　　小张话刚说完就扯了围裙，进屋提起行李就走。
　　李老太倒也没挽留，只是第二天她儿子又给小张打了电话，希望她能回去。但是小张可是个有骨气的人，可不愿遭那份莫名其妙的罪，只让他另请高明。
　　只是，那之后，李老太却再也没能请到保姆了。后来听人说，小张在李老太家一天不到的保姆经历早在方圆几十里地里传开了，李老太大小也算成了个“名人”。大家都知道了她的厉害了，又有谁还敢去伺候她呢？


