      刚来到这个新城市，好不容易找了个房子租了下来，当地朋友小刘劝告我不要搬到这个房子里，因为这儿之前就发生过多次人命，房主都是莫名其妙的跳楼自杀。这个房子在九楼，每天早上第一缕阳光恰好能从对面那栋楼楼顶照到卧室，而且穿过窗户正能看到窗外的一片大海，房子价格也很便宜，我最后还是没考虑其他一些因素，果断的住了进来。
过了一段时间，我发现周围的邻居看到我，像见了鬼似的，远远的躲着我，他们有时背地里对我议论纷纷。我不知道为什么，平日里也并没做出对不起大家的事，他们为何那样对我，内心到是挺纳闷的。最后有位好心的大爷看到我是从外地来的就告诉了我原因：我住的那间屋子里，在三年前发生过一件命案，房主被人谋杀并肢解了，当时警察找到了被砍掉的身躯胳膊和腿，但是没有找到头颅和两只手，更为重要的是凶手致今未被抓获，时间长了案子也就没人管了；大概因为凶手没被绳之以法，死者难以安息，阴魂在此不散，纠缠住进这个房子的人，那些跳楼自杀的房主或许就与这有关。所以这个房子很少有当地的人敢来住，而大家现在对住进这个房子里的人也很敏感，尽量避开。
住了这几天，我并没有发现什么异常现象，而且也不相信会有鬼魂的存在。为了消除大家的迷信思想，我决定在家里办个party，邀请大家一起嗨皮，并增加一下邻里之间的感情。不过事情没有我想象中的那么简单，尽管我热情邀请，邻居都还是以各种理由推辞了，我心中还是有点沮丧，好在那几个好朋友都来了，大家便聚在一起喝酒，随便玩玩。没想到中途却停电了，我去阳台看了一下其他地方，也都停电了，不知道什么时候会来电。大家等了一会，房间只有手机屏幕的亮光，酒也喝的差不多了，所以就这样散伙了。临走前小刘嘱咐我要关好窗户，当时喝的迷迷糊糊的，送完他们离开后，我就躺在沙发上睡着了。
半夜我突然呕吐了，这个时候还木有来电，我便伸出一只手急忙在桌子上寻找手机，打开手机发现就剩一点电了，我得先去卧室拿到手电筒，走到门口时却被绊倒在地上，手机摔在地上屏幕立刻熄灭了，过了片刻才缓过来。窗外的月光照射到卧室里，依稀的能看到客厅里面的一些家具，我侧着身子顺着腿看过去，想知道被什么绊住了，我一只手摸着头，慢慢转动脖子，忽然发现一只手，当时吓得立刻收回了腿，那只手一动不动，我试着伸腿碰了碰还是没有动，我就有点诧异了，哪儿来的手，打算爬起来去看看。刚才磕在地上头还有点痛，之前也喝了太多酒，脑袋还是昏沉沉的，我慢慢的爬起来，弯着腰去看发现那只手不见了，觉得也许刚才看花了眼，于是扶着墙踉踉跄跄的走到卧室拿了手电筒。
很长时间没充电了，手电筒只能发出一点微亮的光，柔弱的灯光并没有占满整个房间，里面依旧显得有几分漆黑，黑夜总能让人产生一丝丝的恐惧，脑海里有时也会情不自禁的浮想联翩，什么鬼怪都会出现，我感到浑身一股寒冷。卧室的窗户没有关，可以很清楚的听到外面呼呼的风声，风确实很大撩动着窗帘，飘在空中呜呜响个不停，我急忙走过去关好窗户，而正当我要拉起窗帘时，眼睛余光发现床上的被褥动了一下，被子有点鼓，似乎有人躺在床上，我顿时就紧张起来了，床的那端有个黑乎乎的头，我渐渐移动手电筒照过去，那头正侧着被头发挡住了看不见脸，我一步一步挪动，这时突然那个头转了朝我看来，满脸都是鲜红的血，眼睛睁的大大的，充满了血丝，眼神里饱含一份恐惧之情和求助的欲望，嘴角只是微微的张开着，残留了一条鲜红的血迹。刹那间我手抓住床沿，差点吓得就坐在地上了，手电筒也砰的一声掉在地上，我慌忙捡起手电筒，不敢再去直视，一只手小心的靠近被子，迅速的掀开，奇怪的是里面什么都没有，那个头却也消失了。尽管喝了很多酒，但是几次被吓之后，我觉得自己也不是醉醺醺的了，刚才明明看的很清楚，难道自己又看花了眼睛，我决定去洗手间洗洗脸好好清醒一下。
我又来到了客厅，客厅窗户也没有关，白色的窗帘在屋子里飘来飘去，我也不想去管了直奔洗手间，地面太湿，心里也是很着急，一进去我就摔在地上，感觉真是见鬼了，诸事不顺，有些烦躁又有些害怕。这时又想吐了，我直接趴到马桶上吐个不停，然后走到镜台前打开水龙头，把手电筒放在一旁，急忙冲洗了脸，再望望镜子时，意外的发现镜中可以看到客厅窗户旁有个人影，我回过头一看真的是有个人在客厅里，怎么可能屋子还有其他人，难道真的是鬼，越胡思乱想越是害怕，我又清洗了一些眼睛，耐着心中的害怕，再次回头看了看，并没有人影，看来还是我想多了，也许真的是自己有点累了，我打算回卧室好好休息。路过客厅时我觉察到，窗帘没有飘动了，也许外面的风已经停了吧！
可是当我走进卧室时突然看到窗帘又在飘动，我就有些纳闷了，之前自己不是已经关了，怎么又开了，我不敢胡思乱想，就觉得是自己没有关好，于是又去关上了窗户，几经折腾后感到很累了，便直接躺在床上，这时貌似听到一个奇怪的声音，我也并没有太留意，也不去想之前看到的了，闭上眼准备入睡。不过洗手间却传来滴滴答答的水滴声，在这个寂静的深夜，这种声音听得确实特别清晰，让人感到十分不安。我不得不再次爬起来去洗手间，原来是水龙头没有关好，真是太不小心了，我关好水龙头，再次回到卧室躺了下来。这回终于可以安心的睡觉了，没想到窗帘又被撩动起来，我下床去看了看，感到有股阴凉的风吹过，窗户是关着的，我站着就看了会，窗帘也停止飘动了。我转身准备躺下的时候，洗手间又传来了嘀嗒嘀嗒的水滴声，这次声音更加清晰，听得让我感到寒冷的发抖，我还是决定去看个究竟。
我拿着手电筒谨慎的走到洗手间，水声不是水龙头那儿传来的，貌似是从天花板流出的水滴落在地上发出的，我看着天花板，上面没有破损的部分，可是就是有水从那儿流出来，我拿起拖把捅了一下那儿，发现有点松动，上面有个东西滚动了，我慌忙找了个凳子，踩着凳子，用嘴咬着手电筒照着那儿，双手伸起来，小心的移开那块天花板，看到有一个盒子，我拿了出来，站在凳子上打开了盒子，只见一个骷髅映入我的眼帘，我吓的直接抛开了盒子，盒子落在垃圾桶里，身子一时间失去了平衡，倒了下去躺在地上，脑袋顿时就感到一阵疼痛，眼睛昏迷的看到有个人从客厅过来了，接着便昏过去。
等着我醒来时发现自己躺在卧室的床上，好像还没有来电，房间里亮着两只蜡烛，有种温馨的感觉，身旁却坐着一个人正是小吴。小吴看见我醒了后，有点高兴又有点责备的语气的说：“你醒了啊，刚才发生啥事情了，你怎么那么不小心从凳子上摔倒！”我把我看到的事告诉了她，又诧异地问到：“这么晚了，你怎么会在这儿，该不会是……哈哈！”小吴有点不好意思的说：“我是喝多了酒，自己偷偷的跑到卧室睡了，你们几兄弟居然也没发现！”我这时才恍然大悟：“那之前我看到床上躺着的人是你啊！”小吴不高兴的说：“那还能有谁啊？”接着又偷笑道“中途还一不小心滚到地上了，感觉这房间挺热的，就开着窗户通通风，也好吹散一身酒气！”我用手指了指她说：“哦哦！原来是你啊，我还以为见鬼了啊，真是吓死我了！”
小吴拍了拍我腿说：“你才是鬼了！”我又想了想问她说：“那我在客厅遇到的那人影……”小吴开始乐了说：“除了张浩那货，还有谁那么二，直接躺在地上睡着，就是他手臂把你绊倒的，居然还没醒！他在地上睡得冻醒了，就去关了窗户，你在镜子里看到他了，还以为又见鬼了吧！哈哈！”我又问到：“那他现在在哪儿？”小吴用手指了指客厅说：“他发现你在洗手间摔倒了，被惊醒了把你送到卧室了，然后自己在沙发上睡了，谁会像我这么好在这儿照看你喽！”我有点暗喜了说：“下次找个时间请你吃饭哈！”小吴点了点头又问：“你咋在洗手间摔倒了啊？”我告诉她说：“我发现了天花板上面一个盒子，你猜盒子里有什么，一个骷髅！”小吴抓住我胳膊说：“你别吓唬我啊！”我看着她说：“不信我带你去看！”然后我起身下了床，拿了一根蜡烛，小吴抓着我胳膊害怕的跟在我后面。
我们来到洗手间时，我去看了看垃圾桶，奇怪的是只剩下盒子了，并没有发现骷髅。小吴舒了一口气掐了一下我胳膊生气的说：“你居然骗我啊！”我就感觉奇怪了问她说：“你们发现我昏迷在厕所里，看到过那骷髅没？”小吴歪了一下头想了会说：“我不知道啊，咱去问问张浩。”我俩便走到客厅，惊奇的发现客厅窗户也开着的了，这时突然来电了，屋子一下子变亮了，小吴却被吓得紧紧的抓着我胳膊不放，我淡定的拍了拍小吴的背说：“不要大惊小怪哈，只是来电了！”小吴指着卧室颤抖的说：“你……你……你看……看……看那边……”只见张浩一只占满鲜红血迹的手拿着骷髅站在窗台上，背对着我们，尽管窗帘在他身边飘舞，不过可以清晰的看到侧面苍白的脸廓。我大声叫到：“张浩你在干嘛？”他没有理睬我，嘴里吞吞吐吐的念叨：“报应啊……报应啊……”接着便倒下身子，跳了下去。我立刻跑过去，往窗外看了看，下面漆黑一片，看不清有啥，小吴也跑了过来，看了看轻生害怕地说道：“张浩难道是被鬼附身了？”我悲痛的跪在地上说：“我当初就该听小刘的话，不该贪图这儿的便宜搬到这个房间的！”
小吴哭泣着说道：“你都中了彩票了，还在乎那么一点钱，至于这么节俭啊！”这时我就诧异了，我把中了彩票的事只告诉了小刘一个人，怎么小吴知道了。我便问道：“这个你听谁说的？”小吴有些紧张的说：“呃……我是听别人瞎讲的！”正在这时候，听到小吴尖叫一声，像是被什么拽住了，身子往窗户那儿移过去，可以看到有只手拉着小吴的头发向后扯，小吴痛苦的叫着，我还思索着为什么小吴会知道我中了彩票的事，等我缓过神来，小吴已被那只手拉到窗外了，一阵尖叫声过后便安静了。我过去趴在窗户上看着外面，两个好朋友就这样去了，不禁嚎啕大哭，心中有种崩溃的感觉，也是有种惭愧，要不是我邀请他们来这儿，事情也不会变成这样，真想直接跳了下去，于是走到窗台上，往下看了一眼，而这时正好看到窗台下一只鞋子，那正是张浩的鞋子，却往里面收了一下，接着就是手机收到短信的嘀嘀声，貌似下面有人，而我也看到了窗帘旁边有条绳子，开始感觉自己像被欺骗了，正要走下窗台，从阳台那儿看看下面究竟是怎么回事。
此时，恰好门外传来一声‘不要跳！’，我回头一看正好是小刘，小刘气喘吁吁的说：“还好来得及时，你先下来咱们去客厅说说！”我和小刘来到客厅坐在沙发上，小刘就扇了自己一耳光说：“都怪兄弟我贪财，看上了你那一千万大奖，就想了个计划将你的钱骗到手。我就把你中彩票的事告诉了小吴和小张，然后我故意让你知道这间房子，这个房子之前房主恰好都是跳楼自杀的，大家都很迷信，不敢住进来，我知道凭你性格你一定会住进来的。我就买通了那个告诉你故事的大爷，这样你就会有点轻信这儿发生的事，再让小吴和小张演一出戏，让你觉得这儿正的存在鬼，再用小吴和小张的死去刺激你，大家都知道你喜欢小吴，而且是个孤儿，没有什么亲人，这样就让你感到绝望和悲伤，惭愧得自己跳楼自杀。这样你死后，大家也不会去质疑你的跳楼原因。作为结拜兄弟的我就会继承你的遗产，然后我们三人再平分！不过我最后想明白了，不能这样害你，大家兄弟一场，都怪我一时糊涂，一时冲动，好在及时赶到，还没有酿成大错，希望你能原谅兄弟！”我半信半疑的说：“那小张和小吴两人没有跳下去？”小刘拍了拍我肩膀说：“演戏而已，虽然逼真终究是假的，他们正在窗台下吹着风！咱俩现在过去拉他们上来！”
小刘和我来到窗台，他让我先蹲在窗台看着下面，自己去找个工具来，没想到他直接将我推了下去然后去厨房拿了把刀过来笑了笑说：“太轻松了！”接着下面的小吴对小刘说：“刘大哥快拉我们上去！”小刘拿着刀站在阳台上，甩了一条绳子看着下面说:“你们抓住绳子！”小张抓住绳子爬到了阳台上，然后小吴抓住绳子，小刘和小张一起拉小吴上来。不过拉到半空时，小刘突然停住了，一脚踢开了小张，接着割断了绳子，小吴和小张都掉了下去。小刘大笑道：“哈哈，你们这帮愚蠢的家伙！”然后小刘自己一个回到客厅，开了剩余的一瓶酒开心的喝了起来。
正在小刘高兴的喝完一杯酒时，突然门外传来了敲门时，小刘做贼心虚，酒杯都没拿稳直接掉在地上，额头也是真冒冷汗，心里暗想这么晚了谁还会来敲门，小心翼翼的走到门前看了看猫眼，外面并没有人。小刘舒了一口气，回去坐在沙发上继续喝酒，可是门外又传来敲门声，这时小刘疾步走到门前，再次看了看还是没人，心里开始有些愤怒，于是打开门到外面看个究竟，没想到一出门就被几个人给按在墙上，接着是被冰冷的手铐铐住带回房间。
让小刘万万没想到的是，我和小吴还有张浩在卧室出现在卧室里，然后我们告诉了警察小刘的阴谋，小吴和张浩承认了错误。其实小刘谎称去拿工具时就猜到了他不会善罢甘休，他推我下去的时候，幸好早有防范抓住了绳子，然后告诉了小吴和张浩怎么做去揭穿小刘，最后再报警，要不然大家就中了小刘的阴谋，不过现在小刘已经在监狱里忏悔了。

