      　　香甜的朱古力与眼泪本就风马牛不相及，可是曾有一盒朱古力却让一位年轻人流下了眼泪。
　　那一天，我和泽在同一个路口上班，我在南边，泽在北边，道路中间的绿化树木把我们隔开，谁也看不到谁。
　　突然，对讲机里头传来泽痛苦的叫声：“刘队，过—来—一下！”
　　“好，我马上过来。”我随声答他，随即驾车赶往泽上班的位置。
　　“泽呢？”我问与泽一起上班的协管员。
　　“在那坐着。”协管员指向路边的保安亭，“他刚才突然脸色苍白……双腿一软，摇晃着倒下。我连忙扶他到那里休息……”
　　“怎么呢？泽！”
　　“没事，有点不舒服。”
　　他脸色青白，黄豆般大的汗珠从仍有几分稚气的脸上不断地冒出来—他病了。
　　“要不要去医院看看？”
　　“不用。昨晚没休息好，今早又没吃早餐，所以……”他如实地说出自己身体不舒服的源由来。
　　“那你等等。”
　　我跑向离路口三百米远的一间商场，买了一盒朱古力，又跑回泽的身边。我喘着气地打开盒子，给他一粒大大的朱古力，说：“吃吧，吃下去就没事的。”
　　他接过去，吃了。
　　我又给了他第二粒朱古力。。
　　“为什么要我吃那么多朱古力？”
　　“你是没吃早餐，低血糖了。现在吃些朱古力，既可补糖分，又可补能量。”我向他作了解释。接着又问他：“昨晚上哪去了？”
　　“和同学聚会，天亮才回来，来不及吃早餐就要上班了，所以就……”
　　“年轻人，可不能这样！”
　　“下次我再也不敢了。”
　　“你回单位休息吧！”我见他还在犹豫，便命令他：“走，上车！”
　　经一番折腾，终把他安置好了。
　　我替代泽上班。
　　我站着站着，想起自己刚参加工作不久后所发生的一件事——十八年前，我刚参加工作半年左右的某天晚上，师兄们邀请我一起去文化宫溜冰。我去了。当玩得兴起，场内的人自发地连起长龙来。一条长长的人龙，绕着场地转呀转，越转越快，突然不知谁脚步一乱，整条长长的人龙便支离破碎般地散了。刹那间，一团人堆叠在一起。我重新起身时，就觉得腰疼痛不已。当晚，觉得这点伤算不了什么，所以我也没去看医生。
　　第二天起床，我的腰椎就好象断了一样，才知道昨晚伤得不轻。到上班时间，我没吭一声，就挺着去了。一个小时过去了，腰疼痛得实在让我难受极了。恰巧领导经过，我眼前一亮，仿佛见到了救星，带着几分天真怯怯地说：“我痛得要命，能否安排其他人顶一下班？”
　　“没有人呀，继续上班吧！”他说得很坚决，我却很失望。
　　“那我……”我还想乞求他。
　　“别说了，下班再去看医生，坚持住呀。”接着他还不忘提醒我：“你是试用期的，别太多要求！”
　　没错！我正处在试用期，就不准人病吗？病了也要坚持上班吗？我一个乡下人想不明白，也被他吓着了。“好。”我彻底绝望了！看着熙熙攘攘的人群，倍感悲凉，一个转身，泪如雨下！
　　唉，已成往事。过去了，都毕竟也过去了。
　　当天晚上，泽敲门走进了我的办公室。
　　“有事吗？”我问。
　　“没有！”他说，“我特意前来谢谢你的朱古力！”
　　“不用谢！”我淡淡地说。关心下属本是我应该的，那怕不是领导，我也会那样做的——人与人之间的真诚相助是最基本的相处之道！
　　“我下次不敢了，不敢再为你添麻烦了。今后，我将铭记教诲，努力工作！谢谢！”他说着说着，声音梗塞起来，接着流下了感激的眼泪。
　　我连忙起身拥抱着他，用手轻拍他的后背，对他说：“别这样！好吗？我们都是一起工作的，相互关心是应该的呀。我们也是从年轻过来的，一时想错，做错事是很正常的，更重要的是我们要从中吸取教训。从现在开始，放下思想包袱，安心工作吧！”
　　“好，那我不妨碍你工作了！”他把压抑渲泻出来，感觉如释重负。
　　我为他擦干眼泪，他笑着地走了。
　　望着他的背影，我的心再也平静不下来，独自沉思：谁说80后的年轻人不会感恩？一盒朱古力，也让他们感激涕零！他们不同样也很优秀吗？同时，也对我提了一个醒：作为领导，千万别忘却应有的人文关怀！朱古力，是传递爱心的载体！

