      　　种完麦子，生产队一年中最后的一个收获季就是刨红薯。
　　在上一个世纪六七十年代，由于粮食紧缺，所以上级提倡种高产作物，而红薯因为亩产可达3---4000斤而成为生产队首选。每个队要种一百多亩。
　　为了在上冻前把红薯刨完，生产队总要定个突击周什么的。一天三上工，（早晨吃饭前，先干二个多小时）而我们孩子的任务就是上午割红薯秧。下午帮助把大人刨下来的红薯拾在一块，方便过称。
　　傍晚时分，队里会把红薯按比例分到户里。由户里加工成红薯干后再按比例交到队里。因为我家人口多，每次都要比别人多分很多。
　　把红薯运回家里是大人的事，而我们这些孩子则担当起在地里看红薯的责任。
　　那时候最怕第一趟和第二趟的间隙。第一趟大人会在同一时间装筐担走，地里只剩下几个小孩，黑洞洞的呆在地里，叫天天不应，叫地地不灵，再说白天干活时大人给讲一些鬼呀狼呀的故事，使我们感到胆战心惊。
　　到第二趟后，大人们就陆陆续续的有来有回，胆子自然就壮了。但当别人都担完了只剩下我一户时，黑乎乎的地里只剩下我一个人时，那才叫害怕呢。
　　漆黑的天，空旷的原野，被风吹的摇曳的树上不时传来几声猫头鹰的闷叫声。害怕的我真想大叫几声驱逐寂寞而又一声也不敢吭，生怕狼或者鬼被招来。
　　当最后一堆红薯被装进筐里，我才能彻底松下最后一口气，疲惫而又轻松地跟着大人回家去。


