      过完春节,我和妻子就盘算着开始今年的旅游计划。用一句校友宗姐的话说,她欣赏我俩每年退休金不留余额的做派。说的也是,我们两个退休职工也该是叫花子不留隔夜食的,否则钱还没花完人却不在了何必呢?再说今年的退休金又要递增10%了,只要政策好,我们还有得玩了。跑得动时就欢度晚年,跑不动了才不得不安度晚年,谁说不是呢。
我是一直都与科技社及玉屏社保持密切联系的,一听说玉屏社的新的线路即将出台,我与妻子立马登门报团。“桂林游每人1198元,但最快也要3月17日成行!”玉屏社的如此说。“我俩等不及的!”我实话实说:“再说一千多元的报价虽然有点吸引力,但那是坐火车的,单程就得20小时以上,来个即刻成行的双飞吧!”
现在的旅游组团很神奇的,玉屏社立即与桂林假期地接社接洽给出答复:“双飞四日桂林游,每人2480元,两天后就能出发,纯游的!”“咋怎么贵?”我嘀咕。玉屏社解释:“吃的住的以及景点都是贵宾级的么!”交易成功。
果然如玉屏社所说,我俩到达桂林后入住的是五星级宾馆。因为那晚旅行社不管晚餐,且又是元宵佳节,我对妻子说:“走!我带你到街上吃香的喝辣的去,一定让你享用桂林特色美食!”虽说毗邻七星景区及訾洲岛公园,但我们的五星级宾馆却与街面的餐饮区域相去甚远。步行足足半个多小时,终于见到一家号称会做桂林特色美食的饭店。我俩点了漓江小鱼、老妈干肉炒尖椒和漓江大田螺,还要了酸辣米粉、船上糕、白粑粑、高粱粑粑等。我是想应有尽有地点餐以尽情犒劳妻子的,但店家没有我要的艾叶粑粑,没有田螺米粉,没有……再要了一小瓶53度的三花酒。一边进餐,我与妻子就很快发现,店家提供给我们的菜单标明的价格与店堂内墙上张贴的价目表标明的价格明显不一致,墙上的价格都低。如果按照菜单价格计,我们的餐费将是105元,而按照墙上价格计总价则是85元。“老板娘,买单!”餐毕我招呼:“价钱我可是算好了的,你不要多算哦!”当时我估摸着是我的故作聪明震慑住了老板娘,只听她说:“一共83元!”最后还极不情愿地仅收了80元。我还以为得了便宜了,回到五星级宾馆一看,同样53度的一小瓶三花酒价格只有8元,而街边那家小店却要了15元。
最后告别桂林那天,下午3点至7点是自由活动时间。我和妻子到了桂林环城水系——两江四湖中的榕、杉湖,与日月双塔合影留念,还耗时耗力地往返在单程660米长的正阳街(步行街)……细雨蒙蒙中,两人合着一把伞,徜徉在摩肩接踵的人流中、鳞次栉比的商圈里,浪漫是浪漫啊,可是我俩越走越累,终于再也迈不开步子。“找个地方吃饭,我为你庆贺三八节!”我向妻子献殷勤,说穿了还有一层意思,那就是我俩得有个座位歇歇脚了。也许是累得厉害了,妻子说:“我没胃口,我只要一份螺丝米粉足够!”我惊呼:“那哪儿成啊!你的节日我只请你吃一份米粉,回去怎么交代?”妻子说:“你只要向我交代就行了!”我说:“在人流密集的路边摊头吃一份米粉,10分钟人家就要赶你动身了!”在我一再劝说下,找了一家叫做回头香的饭馆与妻子落座,按照妻子要求5点开吃,必须吃到6点以后,而后再去50米距离内的集合点坐班车去机场。
我俩要了一个菜名为招牌第一鱼锅的菜品,一份田螺米粉,一小瓶38度的桂花白酒。结账时老板娘要88元,我说:“三八节也不给优惠?”老板娘可怜兮兮样子说:“小本生意啦!不好打折的啦!你们是不是要上卫生间啊?送你们一包餐巾纸权当手纸用用啦!”


