      　　有一段时间，为了找店面，我寄居在丈母娘家里。丈母娘是卖菜的，每天十一点左右，都会准时回来。她每天回来，都会带回当天的伙食，鱼肉、海鲜、熟食，还有蔬菜，甚是丰盛。我算了算，这一天下来，要花不少钱。虽然丈母娘叫我安心找店，说吃喝不用我来操心，但时间一长，我还是觉得有点过意不去。
　　这天早上，我去菜场买了猪肝、黄鱼，螃蟹，还有一些蔬菜。怕丈母娘重复买，我特意给她打了个电话。丈母娘回来后，看了看我买的菜，埋怨说，我叫你不要买嘛，你偏不！你看这猪肝，颜色发暗，分明是昨天的，怎么吃？你再瞧这黄鱼，一看就是人工养殖的，肉质松软，腥味刺鼻，喂猫还差不多；还有这螃蟹，干瘪无肉，显然都饿了好几天了，吃起来就跟嚼豆腐渣似的。
　　我傻眼了，没想到花了钱却被如此数落。丈母娘看了看我，说，下次别买了啊，你这不是买菜，是糟蹋钱！她说完，把蔬菜搁到一边，然后把猪肝、黄鱼、螃蟹全丢进了垃圾桶。
　　我见状，顿时目瞪口呆，那个尴尬啊，这一辈子都忘不了。心想，你也太挑剔了，虽然买的不好，但还不至于扔掉吧。从那以后，我白吃白喝了两个多月，没买过一次菜。
　　转眼一年过去了，我却一直耿耿于怀。这天，丈母娘来我家玩，老婆叫我去买菜。我一听，竟连忙摇头，忍不住说了几句讽刺的话。丈母娘立马明白了，说，你还在怪我把你买的菜给扔掉是吧？我尴尬地笑了下。丈母娘看了看我，突然哈哈大笑了起来，说，那是吓唬你的，你走后，我又偷偷把扔掉的捡了起来。我更加疑惑了，不解地看着她。丈母娘接着说，你那时刚买了房子，手头不宽裕，我怎忍心再让你花钱，所以……
　　我顿时明白了，心里有说不出的感动。


