      　　吴明是房地产开发商，他仗着过人的商业头脑，将各方各面的关系处理得八面玲珑。在刚步入中年之际，吴明就积累了上亿的身家，成为业内的佼佼者。
　　可在最近，吴明总是感到身体不舒服，到医院一检查，竟是患了肝癌，最多只能活半年。这消息如同晴天霹雳，吴明欲哭无泪：想这些年自己挣了那么多钱，最终竟无福享受！稍微有些平静后，吴明决定为自己修建一座超级豪华的坟墓，这样就算生前无法享有美好的人生，至少死了还能做个富足的鬼。
　　吴明说干就干，他停下手头所有的事，将所有资金都用来建造这座幕穴上。不到半年墓建好了，它的规模无比豪华：方圆达上万平米，起居室是宽敞的五室三厅，每间房子里都配上真正的彩电、电脑、冰箱等高档家具，主厅里还安装了超大的家庭影院。除此之外，坟墓里还造了高尔夫球场、旱冰场、台球室等娱乐场所；在另一侧宽敞的车库里，吴明硬是让人开进数辆宝马、奔驰等名车。
　　看到自己死后的“豪宅”终于在生前造好了，吴明舒了口气：近几日他肝部痛得厉害，感觉似乎随时要“上路”，真担心赶不上进度。几天后，吴明心血来潮，想去体验一下住豪宅的感觉。他来到坟前，启动了墓口的开关，来到他的地下王国。
　　吴明一路走一路叹：如果这些东西都能在生前享用多好。不知不觉间，他来到了最大的主厅门口，竟听到里面有人在说话！
　　吴明惊得差点尿了裤子，坟里怎么会有人？他本能地想逃，但好奇心还是让他停下来一探究竟。他轻轻推开一道门缝，眯着眼向里观瞧：只见一人头戴王冠、身披蟒袍，正端坐在主位；旁边侍立着一个鬼头鬼脸的家伙，虽长相很瘆人，却是一脸的媚笑。
　　吴明看得分明，这不正是常在庙里见到的阎王和判官吗？只听判官对阎王说：“您觉得这里比您的阎王殿怎样？”
　　阎王满意地说：“简直强一百倍，只是……”他语气里转而有些惆怅：“这里再好，终究是别人的。那吴明马上要死了，等他一来，咱们少不了还得回原来那个鬼地方。”说着不由重重叹了一声。
　　判官忙道：“您老放心，我自有法子让您在此长住……”他话还没说完，外面就响起一阵脚步声，便住了口。
　　吴明也听到有人往这边来了，他赶紧闪身躲到一边，只见一个长着牛头和一个长着马面的鬼差走进门去。吴明又悄悄踱回来，听见里面传出声音：“启奏阎王：有奸商吴明多年来巧取豪夺，逼得大量良民无家可归。现下他阳寿已满，请阎王发令将其魂魄捉至地府！”
　　吴明吓得魂飞魄散，却听阎王很踌躇地说：“这个嘛，是不是还要再核实一下？毕竟是条性命，马虎不得。”
　　旁边的判官心领神会，他拿过生死簿，装着翻看了几下便冲牛头、马面声斥责：“吴明在阳世实为善人，阳寿应为八十且善终，你等粗心大意，差点要冤枉好人！”
　　阎王趁机将两个鬼差狠狠斥责一顿，二鬼只好讪讪退下。吴明生怕被发现，也忙忙退出墓穴。回到家，吴明稍一分析便理清头绪：显然阎王肯放过自己，完全是因为贪恋他的墓穴。虽然阎王将吴明的阳寿增至八十，但吴明并不满足，他想不如抓住阎王贪婪这点大做文章，为自己争取更大的利益。
　　几天后，吴明做好了精心准备，提着一只大箱子再次走进墓穴。情景几乎和上次一样，他仍在主厅里只看到阎王和判官。吴明仗着胆子推门而入，向阎王做自我介绍：“本人吴明，正是这座坟墓的主人。”
　　阎王很尴尬，这毕竟是属于侵吞他人财产，不道德啊！他讪讪道：“既然你来了，我立马就搬走，把这里还给你。”
　　吴明哪里敢跟阎王争？他忙道：“您误会了，您金身大驾能住在这小小蜗居，便是给小人脸上贴金了，小人又岂敢有他念？只是未免太委屈了您……”他边说边递过那只箱子，打开只见里面全是金银珠宝，吴明媚笑道：“小人是个懂事的，哪能让您老人家白住在这破地方？这是一点小小的孝敬！”
　　嗬，白住人家的地方不说，反过来还收“房东”的钱，这样的好事即便阎王也没经历过。他兴奋地笑起来，转而向判官说：“你上次说他是善人，现在看来一点不假。你且说说他都做过哪些善事？”
　　判官嘻笑道：“这位吴大善人做的好事真是三天三夜都说不完，他帮过寡妇、助过孤儿、救过落水狗、养过流浪猫……”
　　阎王点头称是，正色道：“像这样的善人，岂可无福无寿？快取生死簿！”
　　判官忙将生死簿奉上，阎王在吴明阳寿“80”后面连着加了不知多少个零，直到手酸了才扔下笔。吴明看得分明，不由心花怒放！
　　吴明回到阳间，只觉神清气爽，走跳如飞。他去医院一查，医生惊得几乎掉了下巴：“真是奇迹！你身上的癌细胞竟丝毫没了影踪，而且你现在身体特别健康，几乎能打死一头牛！照这样下去，你恐怕能活到二百岁！”
　　吴明心下得意，暗暗啐了一口：呸，什么二百岁？是8后面不知道多少个零岁！
　　有了阎王的大力支持，吴明更加有恃无恐。果然，他随后的日子过得顺风顺水，仅两个月赚到的钱比前半生还多。这天傍晚，吴明感到有点困倦，迷迷糊糊中他觉得脖子上一紧，竟被一根铁链锁住！他大惊下定睛观看，锁他的正是牛头、马面两位鬼差。
　　“二位差官是否搞错了？我的寿限还没到呢。”吴明忙着分辩。
　　牛头、马面却不听他的，一路将吴明带到他曾两次到过的坟墓里。见了阎王，吴明刚想申辩，忽然觉得不对，他定睛细看：眼前此人虽穿着阎王的服饰，但已非昔日的阎王，竟是之前见过的判官。
　　吴明摸不清头脑，傻傻地问：“原来的阎王呢？”
　　上座者大怒，喝道：“什么原来的阎王？那个败类贪赃枉法，已被玉帝查办。现在本王主管阴间，查得你在阳世多行不义，更为能苟延残喘而不惜向阴间官员行贿。来人呀，将此贼打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　吴明分明在对方脸上看到一丝诡异的狞笑，他这时才恍然大悟：原来对方是故意骗阎王占取这里，乘机抓住他贪赃枉法的证据，取而代之；还捎带谋取了自己豪华的坟墓，好厉害的一石二鸟之计！吴明刚想争辩，可他再也没有机会了，牛头、马面上来拖住他就走，他只能眼看着由自己一手打造的坟墓变得越来越模糊起来……


