      　　午夜电话
　　“叮铃铃……叮铃铃……”一阵急促的电话铃声突然响起在平安县城郊的一栋别墅内，一个光着身子的中年男人起身开灯，抬头看了看墙上的挂钟，“已经凌晨1点多了，这个点是谁打电话打到这里来呢？”男人低头看了一下电话上显示的来电号码，心里不禁咯噔了一下，一种不祥的预感突然来临。“喂，怎么了？海杰。”“魏局长啊，不好了，出大事了！桥塌了！出人命了！你得帮我想想办法啊！”“什么时候的事？”“就是刚刚，我在现场呢。怎么办？”“你先别慌，先救人，我马上过去。”魏局长慌忙地挂断了电话，额头上已经渗出了涔涔汗水，顺着鬓角滴到地毯上，他点燃了一支烟，狠狠地吸了几口，大脑的思维飞速地旋转着，口中吐出的烟圈不经意间慢慢扩大，笼罩在自己的头上。他挥了挥手，把手中剩余的半支烟用力地在烟灰缸中摁灭。回头看了一眼躺在身边睁着双眼正看着自己的年轻女子说：“海燕啊，我出去一趟，过会儿就回来。你哥那里出了点儿事儿让我过去一下。”说完，穿上衣服，拿着包走出了家门，开车直奔平安县县城。
　　平安县城在当地算是比较富裕繁华的县城，垮塌的大桥正是在县城内，北运河的一条分支正好南北笔直地穿过城内。所以在这条河上，每隔几里都会有一座造型各异的大桥，正好是十座。虽然每座桥都不是很长很宽，但是一到晚上，桥上的灯光亮起时，也俨然成为一道亮丽多姿的风景线。所以在当地有”十座灯火阑珊桥，百里平安风景线”的美誉。前两年城内旧桥改造的时候，其中有五座桥都是由城内唯一一家叫晟达建筑工程公司承建的，经过这两年的风雨洗礼、车水马龙之后，桥的质量无一丝问题出现。这次不知何故，县里又决定要对十座桥中的两座进行改建。经过一番招标、投标、开标折腾后，晟达建筑公司又脱颖而出，再次取得了承建资格，公司老板叫杨海杰，长得一表人才，精明干练中透出一股子绅士风度，这次倒塌的大桥就是他所承建的，而主管这次桥梁改建工程的正是县城建局局长魏平生。
　　事故现场
　　魏局长驾车飞驰在去往平安县城的公路上，神色凝重。他拨通了杨老板的电话：“海杰啊，你现在还是先跑路了再说吧，找个地方儿先躲起来，到时候我会让你妹妹再和你联系的。”说完就挂断了电话。当魏局长赶到现场的时候，警车、救护车都已经在现场，他慌忙叫来施工队长问：“这到底是怎么回事，马上就要竣工的大桥，怎么一下子就塌了呢？伤了几个人啊？”队长支支吾吾地说：“有两名工人当时在桥上干活，桥塌时跟着掉了下去被砸死了，还有一名工人受了伤，正在救治。我也不清楚怎么回事大桥的一头突然就坍塌了。市调查组明天一早就过来调查。”说话间魏局长向左右瞟了瞟大声说：“赶快把你们老板张海杰给我叫过来。”此时，施工队长已经吓得面色发白、眼泪都要流出来了，哆哆嗦嗦地说：“我们老板桥塌的时候还在这儿呢，现在我也找不到他了，打了好几遍电话都是无法接通。”“一群废物！”魏局长狠狠地骂了一句。然后给自己的助理打电话让他过来协助处理善后工作。两死一伤这可不算是一个小事故了，如今桥也塌了，也出了人命，目前只能是积极配合上级调查，解决善后的工作。可是，刚要建好的大桥怎么说塌就塌呢？难道是有人蓄意破坏吗？不会啊，谁吃饱了撑的破坏大桥呢？再说了，就算破坏，也得整出点儿动静啊。这什么响动都没有啊！奇了怪了，魏局长的脑中浮现出几个大大的问号。“您是就魏局长吧！”魏局长扭头一看是一名警察。“嗯，我是。”“施工单位的老板已经跑了，现在正在安排警力追逃。请您先协助接受一下调查组的工作吧。您明天上午来趟县公安局，调查组的人员也会在这里。”“哦、哦，我知道了。”魏局长刚要转身走向自己的车，迎面过来一行人，走在前面的正是县长，来到跟前，县长指着魏局长的鼻子就骂：“魏平生啊、魏平生，您看看你干的好事，你怎么对得起遇难的工人，怎么对得起平安县的老百姓啊！”骂得魏局长一个字也说不出来。县长指示：“保护好现场、全力救治伤亡工人。”……
　　魏局长回到别墅时，已经是凌晨4点钟，打开卧室的门，那个年轻女子急切的迎了上来。“平生，到底是怎么回事？桥是怎么塌的？”“海燕，你怎么知道的？”“你走之后，我就打电话给我哥，他一直通话中，然后就关机了，你进门前，他给我回了电话，说已经到了老家乡下一个亲戚家中，我才知道桥塌了的事。”“唉，你就别问了，你先在这儿住着，我回家一趟，等事情解决完了我再过来看你啊。”“出了这么大的事，你也要跑吗？你去哪儿，我跟你去哪儿。”“你放屁，我跑哪家子，我一没杀人，二没盖桥，桥是你哥哥盖的，找也找不到我的头上，你老实在家待着吧！”说完扭头就走了。
　　事出有因
　　回到家中，自己的妻子和女儿还在睡觉，看着她们熟睡的样子，一股心酸涌上心头。三年前的一次朋友聚会上，魏局长认识了一个女孩。女孩二十岁出头，漂亮的脸蛋、大高个，端庄秀丽，举止文雅，不禁让魏局长多看了几眼。看得女孩面色绯红，羞羞答答中更显出几分清纯。借着酒劲，要过了女孩的联系方式。女孩叫张海燕，一个典型的南方姑娘，水汪汪的大眼睛透着聪慧可爱，着实让魏局长朝思暮想。此时的张海燕刚刚大学毕业，还没有找到工作，这次的聚会，让她认识了平安县城建局的魏局长，从此自己的人生也发生了改变。看着魏局长也是有那种情有义的男人。正所谓你情我愿，顺理成章一样就成了魏局长的情人。此后过上了全职情人的生活。海燕倒也会来事，一天晚上她劝魏局长说：“平生，你不能光想着和我享受，而冷落了自己的家人，时不时的也和她们聚聚。”魏局长说：“不是有句时髦的话吗？在激情与诱惑面前，伦理和道德也会变得苍白无力啊！你说是不是啊小宝贝儿”“哈哈！”海燕小鸟依人地依偎在他的怀里，脸上充满了幸福，娇嗔地说道：“我们要是有套属于我们两个人的房子该有多好，就不用在我这间又小又暗的出租房里生活了。”“有啊，有啊，我正想和你说呢，过几天你过生日的时候送你一个惊喜呢！”“什么惊喜呀？你现在就得告诉我嘛！”“额，好吧！”说着魏局长从包里拿出了一串钥匙在海燕面前边晃边说：“这是城郊别墅的钥匙。不过只许你住呦！除非你和我一辈子，我就把别墅送给你！”“讨厌，我就是要跟你一辈子，我还要给你生小孩儿呢！”海燕撒娇地打着魏局长的胳膊。此时，两个人抱得更紧了……从此，魏局长经常和妻子说工作忙，其实是和情人到别墅幽会去了。
　　一天吃过晚饭，魏局长和妻子说出去有个应酬，要是晚了就住在局里了，实际上是去了别墅里找他的海燕。刚踏进门，就看到沙发上坐着一个年轻男子，魏局长刚要火冒三丈，海燕从厨房跑出来，挎着魏局长的胳膊对那个男人说：“哥，这就是我和你提起过的魏局长。”原来，海燕有个哥哥叫张海杰，从事建筑行业工作，以前在老家接个盖房、修路之类的活，也算是小有一番作为，最近知道了妹妹的情况后，萌生了在平安县城开家建筑工程公司的想法。魏局长看着眼前的年轻人，相貌堂堂、一表人才，微瘦的身材不缺乏精明强干，戴着的一副金丝眼镜更能体现出大有作为的韵味。两个人不禁相谈甚欢，魏平生表示愿意出手相助，不过要求不能让任何人知道，当然是因为自己的角色了。魏局长心理琢磨着：“此时正值县城内旧桥改建计划提上日程之时，倒不如交给张海杰来做，自己不但有很大的油水可捞，更成了情人海燕之意，何乐而不为呢？”确实张海杰也不含糊，自从拿下工程后，起早贪黑地忙着保质保量，完美地完成了桥梁改建工程。这让魏局长更加坚信，自己没有看错人，不但得到了全县人民的称赞，还得到了上级领导的表扬。一时间，魏局长别提多开心了。
　　恶有恶报
　　魏局长从自己家出来时，天已经亮了，他看到两辆警车不知何时已经停在了楼下。到了单位，他交待完一些事情后，就去了县里找调查组接受调查。调查结果很快就出来了：倒塌的大桥经现场查勘，断裂面中出现大量蛇皮袋、垃圾袋、泡沫等各种建筑垃圾，所使用的桥体钢筋强度不达标，水泥标号不够，以及存在违规施工等现象。这些原因导致桥面部分开裂坍塌，造成二死一伤的安全责任事故，系典型的豆腐渣工程，市领导已经责令对事故相关责任人进行调查，严肃查处事故相关责任人。
　　魏局长听后脑子嗡了一下，“这个王八小子，我这么信任他，他竟然敢用‘豆腐渣’来糊弄我。”转念又一想：“是不是这次我向他要了二百万好处费要多了？他觉得利润少了才偷工减料的呢？上次建桥我只要了一百万啊！唉，不要二百万也不成啊，不给县长老人家一百万，那怎么可以把不该改建的工程拿下来啊！唉……，都怪我利益熏心，害人害己，对不起老婆和孩子。”此时他想什么都为时已晚，对晟达建筑工程公司老板张海杰的缉拿工作正在顺利进行中，相信不久，等待他们的将是法律的严惩！……


