      以前在西安的时候，住在南郊的八里村。这里离市区大概十多公里，是一个典型的城中村，房租相对便宜，又有公交车直达市中心地带，所以来这里租房子的外地人还是很多的，不过大部分都是来西安寻求发展的刚毕业的大学生。随着这里住的人越来越多，各种小吃店，理发店，洗衣店等等生活设施也都入住于此，这里的住户也开始鱼龙混杂起来。
我租的地方位于八里村主街的北面，一个十几层的楼房里，当然跟城市的楼房不同，这是村民自己盖的楼房，几乎是把能用起来的空间都发挥到了极致，十几层的楼，每层东西南北各有两到三个单间，每层公用一个卫生间。我住在三楼南面的最深处的一个单间。屋子的窗户正冲这八里村的主街，当然这条街不宽，因为对面也是民房，高的十几层，低的也有五六层。所以阳光是根本照不到这里的，整日都是昏暗的。
一开始我本来想租住比较高层的房间，因为采光会比较好一些，但房东告诉我就剩三楼的一间了，而且是刚刚腾出来的。当时背着包很累，也没再去别处看，就索性住在了这里。
可是没多久，我就发现这里诸多的问题。比如隔断墙很薄，我曾用力拍打过隔断墙，感觉里面空空的，我要在使点劲生怕直接给敲出个窟窿来。我还担心隔壁住着的人要是很吵的话，我还能不能好好睡个觉。不过还好，好几天来，都没有发现隔壁有什么动静。甚至没见过隔壁有人来过。另外就是我的对门住着四五个在村口餐馆打工的小女孩子，叽叽喳喳的跟麻雀一样烦人，幸好他们工作比较忙，早上我走的时候她们还在酣睡，我回来的时候她们也早早歇着去了。就是有时候我回来的早，会撞见她们，不是端着洗衣盆洗衣服，就是坐在屋里七七八八的聊天，而且总是门也不关。后来她们撞见过我几回，知道怕吵到我，就不那么肆无忌惮了。
我要说的当然不是这些无聊的琐事，而是一件让我至今都无法释怀，无法解释的奇怪的事。从头说起的话，大概是我住到这里一个月后吧。八月份的一天，天下着小雨，那天不是周末，但因为倒休安排，我没有上班。上午去图书馆逛了半天，吃完午饭，就回来了。因为下着雨，本来就昏暗的街道越发的黑沉沉的，我一踏入到八里村的主街，再好的心情都得个碾的七零八碎。想想那些怀揣梦想的年轻人卑微地蜷缩在这样一个甚至不如自己家乡农村好的地方，真是一件可悲又可敬的事情。因为不是周末，又没到晚上，这里还是比较冷清的，街上没几个人。从繁华的市区进入这里，真如同是从天堂坠入地狱一般。
穿过街道，我的那栋楼下面大门是敞开着的，当然，这也没什么特别的，一般情况下早上出门时，晚上回来这个时段，门是不上锁的。可是今天并周末，也并非上下班的点，我想或许是谁忘记关了吧。等我上到三楼的时候，我猛然你发现南边的走道里站着一个人，是个女孩子，个子不高，穿着一条白底蓝花连衣裙。我楞了一下，她好像也注意到我了，向我看了一下，然后又扭头用钥匙试图打开房间的门锁。这一个月来，我从没见过我隔壁住着什么人。今天突然看到一个人出现在这里还是挺惊讶的，不过还好只有她一个人，应该不会像对门那群吵闹的小女孩子吧。我佯装镇静地从她身旁走了过去，一边偷偷地打量着她的样子。她大约二十多岁，皮肤很白，眼睛不大，但睫毛划得很浓，染成咖啡色的头发工整地盘在脑后，总的来说像是在某个公司做文职类工作的人。我从楼梯口走到我的最里面的房门，大约需要十几秒左右，这期间，她一直用钥匙开锁，可是始终没有打开。那种金属钥匙在同样是金属锁里面的扭动跟摩擦的声音，听起来很是刺耳。我特意放慢了速度，我想我是不是应该问问她需不需要我帮忙。可是我始终没有战胜过自己的腼腆，我掏出自己的钥匙，拧开门，进屋后，缓慢地关上了门，最后偷偷地看了一下她一眼，她还在那里侧着身子，低着头拧着她的门锁。
我坐在床上，点上一根烟，静静地听着她那里传来的钥匙，门把手抨击的金属声音。我开始想这是不是她的房间？她为什么会打不开自己的门？会不会跟她同住的人偷偷地换了门锁？如果她不是一个人住的话。可是没多久，所有的声音都戛然而止，随即传来“砰”的一声关门声。我的心为之一颤。然后一切又归于平静了。我顿时感到刚才的所有想法都很可笑，我为自己的多心而感到羞愧。我索性打开窗，清凉的风夹杂着雨水的味道涌了进来，我顿时感到一丝丝的清醒。雨还在下，临近秋天的雨，没有了夏日的狂暴，只剩下淅淅沥沥的透彻心扉的凉意。这就是我头一次见到她时的情形，她给我的感觉除了外表的清秀以外，还有就是内心的安静或者说是苦闷。感觉是个喜欢静静的孩子，又找不到一个安静的角落的惆怅。当然，这一切都是我的胡思乱想，关于她的一切除外表以外的故事我都一无所知。我甚至不知道她的名字。常年在外的我，早已体会过一个人在外地的种种心酸，苦楚。所以当我看到同样是在外地打拼的年轻人，我总有一种同病相怜的感觉。尤其是女孩子，我记得前几年，那时我在石家庄，我所租住的那个社区曾经发生过一件特别令人唏嘘的事。一对刚毕业的大学生情侣，在他们租住的房间里双双喝农药自杀了。当时小区里流言蜚语多得很，说什么的都有，有说是殉情的，有说是经济原因的，反正各种各样的流言蜚语满天飞。可是不管因为什么，这件事给我的震撼还是很大的。两个年纪轻轻到底人就这么没了，他们到底发生过什么，经历过怎样的心里挣扎，最后才毅然决然地选择了这一条不归路。我想除了他们永远也不会解开这个谜了。我们活着的，只能选择遗忘。
那天以后，好长一段时间我都再也没看到过她，那扇门也依旧总是锁着。因为她的来过，每次走过那扇门，我总有种异样的感觉。我想自己是不是太感性了，因为这件事看起来如此的稀松平常，如此的不值一提。就像同楼的许许多多的门一样，开开合合，人们走走出出，继续着他们的生活。一切都好像没发生过一样，一切都好像是他们应该是的样子。以后公司的事忙起来以后，我也就没在多想这件事。一切仿佛又恢复了平常，当然，这似乎原本就没有什么，只是我的心太容易感伤罢了。
九月的风略带着凉意，天空辽阔而高远。我记得小时候我就喜欢这样的天空，那时我坐在刚刚种下麦子的田野里，抬着头呆呆地凝望着天空，它那么深邃，那么高远，好像是遥不可及的另一个世界。现在，每次看到秋日的天空，我总会想起许多的童年往事，想起爱给我讲许多老一辈光怪陆离故事的奶奶。可是低下头，就是脚下实实在在的了无生趣的路。尤其是八里村那条杂乱，昏暗的街道，让人喘不过气来。所以没事的时候，我宁可在大街上漫无目的的走走，也不愿意回到那个拥挤而杂乱的八里村。
有一天晚上，跟公司的几个同事聚会后多喝了几杯。醉意朦胧的我，跌跌撞撞的往回走着，走到村口的时候，一阵剧烈的恶心涌到了嘴里。我捂着嘴，摸到墙边，一下子吐了出来。吐了几次后，我感觉神智清醒了许多，月光皎洁，我看了看表，已经是凌晨一点了快。八里村的主街已经没有了一点灯火。只是月光洒在一旁的高楼上，映衬的整个街道微微的有些透亮。我突然感到，八里村原来还有这样的一面，安静的，祥和的，没有熙攘的人群，没有各式各样的喇叭叫卖声，没有拎着酒瓶满口脏话的醉汉，没有路边饭馆里的猜拳摔瓶子吵杂。他现在如此安详，黑暗把一切污垢严严实实地遮在了下面，唯有月光在它的表面撒上了层洁白，就像是雪一样，让它看起来不那么丑陋，不那么讨厌。
我迈着依旧有些凌乱趔趄的脚步走到了楼大门口，猛然发现，那扇锈迹斑斑的大铁门是开着的。一定是哪个人回来时忘记了把门锁上，而房东又没有发现。我顺手把门关上，可是我无法控制自己的力度，或许是酒劲未消，哐啷的一声，在此时显得特别响亮。我苦笑了一下，继续朝楼梯走去，我感觉脚步像是不听使唤了一样，身体在楼梯的围栏跟墙之间如同一个乒乓球一样碰来碰去。我努力抓着楼梯的围栏，一步一步地往上走着。当我走到三楼时，眼前的一幕，让我像是中了电击一样瞬间从酒精的控制中清醒了过来。月光下，通往我房间的过道中间------那个女孩又一次出现在了那里。我像个木头一样愣住了，可是她似乎并没有注意到我，侧着身子，一条胳膊夹着夸包，一只手捏着钥匙在门锁里拧来拧去，发出跟上次一模一样的咔嚓咔嚓的声音。我努力控制住自己的脚步，想让它更加稳健地走到我门口。可是我没能成功。即便脑子现在比任何时候都要清醒，可是我的脚步依旧是不听使唤。我趔趔趄趄的走着，当我路过她身边时，身体不小心正好碰她一下。我下意识地说了声：对不起，可是她并没有在意，甚至没有扭头看我一眼。我有点被她激怒了，我转过身，靠在自己的门前，瞅着她。她背对着我，依然在那里咔嚓咔嚓地拧着她的门锁，我清笑了一声：这是你的房间吗？你不会是走错了吧。她听到后，停住了，扭过头看着我淡淡地说：是你走错了。她说话的表情异常的平静而自然，不带有丝毫的愤怒，甚至可以说是完完全全的面无表情的样子。借着月光，这一次我终于看到了她的脸庞，跟几个月前的一样，白皙的皮肤，长长的睫毛，依然是穿着那条白底蓝花的连衣裙。我扭过身，指了指我刚才靠着的门，我说这是我的房间，随手拿钥匙拧开了门，有点得意的半个身子踏进门。她没有再理我，也顺手打开了门，闪了进去，像一阵清风一样的轻盈。然后就是一声沉闷的关门声。我站在门口，楞了半天，像是自己的好意被无情地侮辱了一样，管她呢。如果她死了，跟我又有什么关系呢，管她呢。
我也使劲地关上了门，一下子坐到床上，点上一根烟，猛地抽了一口，月光经过几道反射才从我窗户里照进屋子，变得微弱而柔和。我突然注意到靠近我床脚的那块地面是用塑胶地板铺起来的，蓝白相间的颜色。看起来，让人想起蓝色的大海跟洁白的云朵。而这时我看到我的窗帘也是蓝色的，我突然感到莫名的异样。也不知道为何，我突然把自己刚来的时候在床周围的墙面上贴的报纸一片一片的撕了下来，等我撕掉所有的报纸后，我发现，床周围的墙面也是用蓝白相间的墙纸贴住的。我努力回忆起刚来的时候，我嫌墙面的墙纸有些脏了，就随手用一些旧报纸把周围从新贴了起来。一股莫名的恐惧，涌上了我的心头。裙子，她的那条白底蓝色小花的裙子，白色，蓝色。我越想，心里越是感到吃惊。是啊，我摸摸自己身上的外套，这样的天气，谁还会穿着夏天的裙子呢？我突然搞到浑身的毛孔都要竖了起来，我一下子站了起来，酒已经完全清醒了。我夺门而出，一口气冲到一楼，然后拼命地敲着房东的门。不一会，房东在屋里愤怒地喊道，
谁啊？这么晚了有什么事？
我顾不着那么多了，就喊道，李老师，你赶紧出来一下，我有急事。一会，门猛地拉开了，房东穿着睡衣，怒不可遏地质问我到底什么事不能明天说。我说，你告诉我，我的隔壁住着什么人？
他更加发火道，你说什么人，不就是几个小丫头吗？
我说不是我的对门那一间，我说是我的隔壁，挨着我的那一间。
房东楞了一下：你没事吧？年轻人，你是不是喝多了啊，刚才就听见你碰的一声关大门，我都想骂你，这么晚了，你搞什么呢？还让不让别人睡觉了。
我说对不起，我是喝了点酒，但是我现在清醒的很，你就告诉我我隔壁到底住着什么人?
他又带着愤怒的声音说道，你哪有什么隔壁，我这房子每一层就八间屋子，四面各两间，除了那住着几个小丫头，另外一间不就是你自己住着的吗？你发神经啊你！赶紧睡觉去！砰的一声，房东把门甩上了。
我脑子一片空白，整个楼里寂静的像是死了一样，我不知道自己是如何回到自己的房间里的。我只记得那天晚上出奇的寂静，只有皎洁的月光雪白雪白的，像是冰冷的目光一样刺眼。当我再回去的时候，无论我多么仔细的查找，我始终也没找到那扇门。借着月光，我的门，跟对面的门一模一样的红漆木板的陈旧的门。可是，除了这两个，再也没有第三扇门。
第二天，我就收拾行李，搬到了一个同事那里暂住。许多年后，那件事就成了心里一直挥之不去的阴影，我从未跟任何人提起过这件事，因为他们一定会把我当成妄想症而笑话我。只是过来很久以后，我从一个同样在八里村住过好多年的朋友那里得知，那里的一栋楼房里曾经有过一个非常特别的女孩子。她不爱说话，不跟别的邻居们来往，她总是深夜回来，清早就出门。除了房东，几乎同一栋楼里的人都说不上她的一点情况。后来她因为拖欠了好几个月没交房租，房东于是就趁她不在，把门锁给换了。她回来的时候，怎么也打不开房门，当时是深夜，无奈之下，她就出去找地方住。可是，第二天，她没有再回来，接着第三天，第四天，她都没有再回来。她去了哪里？死了还是活着？没有人知道，更没有人会在意，过了好几个月，房东把她的东西都扔到了楼门口一侧的垃圾箱里。然后那间屋子就又重新收拾了一下，另租他人了。
我听完这些后，长长地舒了一口气。我没有告诉那个朋友我竟然曾经见到过她，因为我不知道，那个她是人，还是什么！


