      　　某儿子复员一个多月了，虽然带有安置证，可是迟迟得不到安置，某心里非常着急。
　　妻子说：女儿的老公公是劳动局长，你也曾给他打过招呼，现在去给他说一声，让他帮一下不就成了，何必死死等待。
　　这个他也曾想过，就是求人面子上不好看。可是孩子不能老是在家里待着，再加上老婆絮絮叼叨的嘟囔，最后还是决定抹下脸，去给亲家张一次嘴。
　　临走时，老婆嘱咐他把孩子过年给买的那箱茅台酒带上，省得让人笑话咱小气。他心里一哼：亲戚里道的，拿什么东西呀。骑上车，向女儿家奔去。
　　女儿女婿、亲家都在。女儿热情留饭，大鱼大肉、山珍海味应有尽有。
　　席间，他对亲家公说了自己的来意，本想亲家公会一口答应，没想到却见他一摸脑门，说：真不巧，前几天刚安排了一批，下一批还不定什么时候呢？我替你想着这个事哩。
　　遭了闭门梗，他老大的不快回到家。妻子听到这个休息，把他骂了个狗血喷头：叫你带上茅台你不带，把事办砸了吧。他张着嘴没法说。
　　第二天，在老婆的再三催促下，他只好带着茅台酒给亲家送去。
　　亲家死活不收，说：一家人还送什么礼，事我记着哩。可是不管怎么说，某死活要把酒放下：我家里没有人喝酒，也没有什么朋友去家里，放着也是放着。你是个有头有脸的人，家里常来些上档次的朋友，你就留下招待客人喝吧。
　　盛情难却，亲家只得留下酒，中午留饭，他说回家还有事，推车就走。临出门时，亲家把他拦住说：
　　我昨天给你问了一下，公安局要往派出所充实力量，你让儿子明天找我，填一下表，到派出所工作吧。
　　事虽然办成了，某心里很是堵得慌，不送礼，就连亲戚也不办事呀。这真是情比纸薄，钱比山重啊。


