      约定8:30集合发车,我和妻子8:10就来到入住的桂山华星宾馆大厅的门外守候。此时,一位身材和面貌都很清秀的小伙子正款款而来。“你好!请问你是导游吗?你姓唐?”我凭着经验判断。“我是的,叔叔阿姨你们是……”唐导的温文尔雅就如桂林的山水那样清新可人。我回答:“我姓张!”“嗯,你们就是苏州的两位!”唐导语气温和得犹如漓江云雾一般:“我们的车子马上就到,是一辆限坐23人的中吧。我们团队共计17人,还有广东7人、山东5人及上海3人。”
8:20,车子到了,陆陆续续的团友跟着我俩鱼贯而上。8:25了,还有几位没有来,已经上车入座的就有些急躁。我开腔了:“现在我代表中纪委发布一条纪律,请大家务必准时上车一定不要迟到!”山东的上海的游客就附和:“是的、是的!请你当导游助理!”唐导客气啊,他赶紧接茬说:“应该请他当团长!”正唠着,最后一拨广东客人也来上车了,8:28,所有人都没迟到。事后证明,我们团队全体游客素质都很好,整个行程中都是守时的。
今年24岁(本命年)、才干了2年导游的小唐的风格倒是很能让人待见的,这不,车子一起步他就送给每位游客一个壮锦格调的绣球,“这是给你们留念的当地特色纪念品!”唐导还叔叔阿姨地叫着大家,分明就像邻家乖孩子模样。
“我们现在要去的第一个景点就是独秀峰&#183;王城景区。”行程中唐导解说:“独秀峰位于我们广西桂林市中心,它是王城景区不可分割的部分,桂林山水甲天下的这千古名句的真迹题刻就出于此处。”车子穿过一个城门洞,迎面来到景区正门——靖江王府,王府门楼左侧还挂着广西师范大学的牌子,标示着独秀峰其实就在师范大学校园里面。
由景区导游引领我们参观。对着正门的一幢建筑据说是孙中山在那里办公过的,现在里面被人为设置成了王府大门模拟样式,类似于舞台道具景致。“这个字你们认识吗?”导游故弄玄虚地问。这还能难得住我:“这个字是傩,发音nu&#243;,意思是带着假面具跳大神的舞蹈。”我的话音未落,导游拉开一个幕布,活灵活现的真人秀傩舞就展现在游客面前。
我们还依此观赏了夫妻树、龙爪树、独秀亭、太平岩、月牙池、雪洞及中山纪念塔。另还有承运门、承运殿、科举文化陈列馆、读书岩、孔庙等景点。其中,许多大树上挂满的附生植物——石缠,这种状态也是别地儿少见的,据说它还有医药价值。
而景区的重头戏则在独秀峰的山洞里,那里面全部都是有关太岁民俗文化的东西。“太岁亦称岁神，又名岁星，顺星，为道教神名。”导游神乎其神地循循善诱:“到了这里,你们就得找一找对应你的太岁,拜一拜属于你的太岁!”我和妻子不信鬼神,就如我俩到了普陀而不拜观音一样。可是导游告诉我妻子说:“你的太岁就是这尊管仲石刻!”妻子用眼光向我咨询,我说:“这个管仲靠谱!你若觉得好玩,拜拜管仲也无妨。”妻子有真没假象征性地拜了三拜管仲。待出了山洞,我就向妻子比较简要地介绍了管仲这个春秋时期法家人物的来龙去脉以及管鲍之交的传世美谈。
导游在山洞里反反复复、不厌其烦地介绍太岁终于有了注脚,那就是她最后引领游客去购买碑刻拓片——太岁画像。我倒是不胜其烦了,我说:“导游啊,能不能别让我们在太岁这里耗费太多时间呢?”导游确实振振有词:“这里是全国重点文物保护单位,是国家5A级旅游景区啊!”“全国重点文物保护单位及国家5A级旅游景区就是因为有了这太岁?”我并无恶意地调侃:“别逗了!”
悠闲的桂林旅游时间充裕,导游小唐给了我们足够的时间去登顶独秀峰。有南天一柱之称的独秀峰孤峰突起、陡峭高峻、气势雄伟。150米的峰高对于我们不在话下,拾级而上也就十来分钟吧,倒是它的每级台阶都十分的令人吃力,都是那种两步并作一步的抬升,很有点考验人的耐力和喘息程度的。登临峰顶,俯瞰桂林市貌,观赏“来龙去脉绝无有、突然一峰插南斗”的奇境,简直就是心旷神怡极了。在这桂林第一峰景点,还有主动为游客摄影的说:“下山免费领取照片!”我俩也就笑纳了,只是那峰峦横亘在我们夫妻之间,我就有点不舒服:“可别把我们恩爱夫妻搞得跟牛郎织女似的哦!”
“照片确实是免费的!”取照片地点的工作人员解释说:“但是这没有加封套的照片很容易就褪色的,再加个封套么也就10元钱!”面对硬性推销我也绝不上当,我就马上翻拍那张照片到自己相机里,回家后再输入我的电脑,我看它还能怎么褪色。
景区内有许多许多人文介绍的展示,其中还有说还珠格格就是当地人物的佐证。最最搞笑的就是,我们还在这个景区里参加了一次科举文化的考试。考试结束,很快就发榜了:“奉天承运,皇帝诏曰……”我们团里的一位山东姑娘及一位上海大叔被点中状元。他俩都被戴上官帽、穿上官服。“按照俗规,高中状元者必需宴请乡亲,”发榜者于是要求:“你俩自己决定吧,反正无论多少都得解囊馈赠的!”那位上海大叔由于将包包和相机都挂在胸前,外面穿上官服之后就显得挺胸叠肚鼓鼓囊囊的,我妻子带头起哄:“贪官啊贪官,你就多给点钱吧,你得狠狠地放血才是!”那“贪官”无奈地掏出两张纸币乖乖地奉送给景区的演员(组织者)。午餐时我打听:“状元郎给了多少吉利钱啊?”“一共15元!”上海人面露不悦。而那位山东姑娘当时破财多少,我们就不得而知了,反正我们都离开时,她还在那边扭捏。


