      　　王爷府管家李孟因为偷盗府中一根金条，被王爷关进了柴房之中，决定第二天处死。
　　当晚李孟彻夜难眠。他在王爷府中已经兢兢业业十余载，不曾想王爷一点旧情也不念，只因为一根金条，就要将他处死。
　　其实李孟本不是贪婪之人，只是因为家中老母病重，无钱看医。此前他也同王爷提及，想要预支几月薪钱，王爷只是不允。他走投无路，才除此下策。不曾想竟
　　被抓了个正着，如今只等天亮，就要人头落地。
　　他向来知道王爷心狠手辣，仗着自己显贵，滥用私刑，从来拿别人的生命当玩笑。他自知在劫难逃，只是不舍家中亲人，再次恳求王爷让他和家人见上最后一面，王爷却仍旧不肯。李孟也因此愈发憎恶王爷，只恨当初自己追随错了主子。现如今自己行将就木，也不想多做挣扎。
　　天明，他被五花大绑押至花园中，王府守卫已经拿好一把大刀，只等王爷一声令下。
　　李孟不愿看那把大刀，只是紧闭双眼，不见，也就不会察觉到痛。
　　他听到了王爷的声音，可是却迟迟不见刀落下。他慌忙睁开眼一开，却发现十余守卫全都倒在地上，一蒙面男子一把剑已经刺透了王爷的心脏。
　　“走！”蒙面男子说完立即带着他跃过王爷府厚厚的外墙。
　　蒙面男子一路半句话不说，只是带上李孟来到了城外一处茅草屋里，那里李孟见到了他的家人。
　　“这是？”李孟不解。
　　“带上这些，”蒙面男子甩给他一叠银票，“离开这里，从此隐姓埋名，永不要再回来。”
　　“多谢壮士！”李孟慌忙作揖道。
　　“不必，”壮士摆了摆手，“数年前你救我一命，今我还你一命。”
　　李孟愈发不解，及至壮士摘下面罩，他才恍然大悟。
　　原来两年前壮士的妻子被王爷的儿子给霸占，壮士别无他法，深夜潜入王爷府，救走妻子，并杀死王爷之子。但是，寡不敌众，他身受重伤，无力突围。那时，幸得李孟一路相助，领他们躲过搜查，风声过后送他们出府，他才得以逃脱。
　　壮士对当年的事情一直铭记于心，如今回来得知李孟有性命之攸，这才孤身再闯王爷府，将他救了出来。
　　李孟永也不会想到，自己当初的一念之仁竟然会是如今救自己身家性命的法宝。
　　“善恶终有报。”壮士只留下这一句话给他，说完却再不见影踪了。


