      下乡当知青时生活虽然艰辛，但自由自在想玩就玩。那时没有公休日，也没有固定的作息时间，日出而作，日落而息，最盼望的就是下雨，因为下雨就可以歇工。
记得我们刚到青年点不久，五六月份吧，一天，从夜里开始下大雨，早上也没有停歇，没有办法，只好歇工一天。如果雨一直下个不停，我们也没有别的办法，只能呆在宿舍里，看书、唠嗑、说笑、打闹、下棋、玩扑克。可是，到了八点多钟，大雨停了，而且看样子没有继续下的意思了，于是，我们又有些呆不住了，合计着到哪里去玩。一个比我们早两年下乡的老知青说，走，我们到西山坪海燕寺，在那里可以看到云海，景象非常壮观。到西山坪海燕寺看云海，这个主意不错，立即有七八个男生积极响应。
西山坪海燕寺是我们这里最高的山峰，海拔接近两千米，是道教的发源地，从我们青年点到海燕寺有将近二十华里的路程，由于雨下得急，道路不是很泥泞，我们一行八九个人，只用了一个多小时的时间就来到山脚下。
山顶被云雾笼罩着，我们沿着羊肠小路向山上攀爬。山上的植被很好，虽然是下过雨，但上山的道路并不难走，除了脚上和腿上被沾上雨水之外，登山不是很困难。雨后的天气非常凉爽，树上草上都挂着雨滴，满目苍翠，清新逼人，空气新鲜得让人觉得有点“呛”的慌，这时，你才会真正体味到“沁人心脾”是什么滋味。起初，我只是看不到山顶，因为山顶罩在云雾中，山下的村庄还看得比较清楚。上到半山腰时，山上山下都看不清了，因为我们已经身处雨雾之中，只有我们这八九个人还可以互相看到，再远的地方就是一片浓雾了。又往上走了一段，我们终于穿过了雨雾，看到了山顶。马上就要实现的目标鼓舞着我们，一鼓作气，爬上了山顶。放眼望去，远处的高山依然笼罩在云雾中，脚下，就是我们此行要看的云海了。无边无际，白莽莽的一片，那云的形状有涛，有浪，有涌，而且还在不断变幻着，整个“海面”在朝着一个方向翻滚着，不知是涨潮还是退潮。远处，有几个矮一点的山头像一座座孤岛，在翻滚的云海中时隐时现。这时，我忽然想起了神话中的仙境，鄙人这时不就是在云海之中腾云驾雾，当神仙啰！
这时，我们中有的人在故意“发酸”了，大声吟道：“啊！天哪！全是云！”不会“发酸”的人也用手罩着嘴向着云海大声喊着。其实，身处此景之中，每个人都会不由自主地宣泄着自己内心的感动，只不过宣泻的方式不同而已。这是我平生第一次看云海，置身其中，触手可及，后来我在飞机上看到云海时也感动过，但与此相比，那是高高在上，与已无关，两种感觉完全不同。
带着看过云海的感动，我们开始下山了，在下山路过的一个山坡上，我们发现了许多蘑菇。老知青说，这些蘑菇都能吃，我们采一些回去吧。于是大家又开始采蘑菇。这虽然是我生平第一次采蘑菇，但我知道山上有毒蘑菇，吃了可不得了，弄不好要送命的。老知青说，这里没有毒蘑菇，去年他在这里采过。我一边采蘑菇，一边听老知青介绍着关于蘑菇的知识：长在柞树下的叫做“辣蘑”，要用开水煮后用清水多泡一段时间才能吃，要不然吃起来很辣；长在松树下的叫做“松树伞”，吃起来很滑，所以也叫“松树滑”；长在草地上的叫做“草蘑”，吃起来很嫩；还有“鸡腿蘑”、“桢蘑”吃起来最鲜美，但不容易找到。
不一会儿功夫，大家就采了一大堆蘑菇，但没有带篮子和提包之类的东西，我们就脱下上衣包着。回到青年点后，为了安全起见，我们又让进驻青年的“老贫代”鉴别了一番，在确定没有毒蘑菇之后，这天中午炊事员就用这些蘑菇做了一顿蘑菇汤。我记得那汤里除了蘑菇之外，还有土豆片、粉丝，还有一点炼猪油后剩下的油渣。不知是上山跑饿了，还是享受自己的劳动成果，那天中午的蘑菇汤非常非常鲜美，以至于此后再也没有喝过那样鲜美的蘑菇汤了。

