      　　小张在某市开发区开了一家羊奶店，想仰仗羊奶的营养价值和新颖时尚换来好生意，可没几天他就犯愁了。
　　都知道万事开头难，小张不仅体会到难处，还看不到希望。几天下来店里零零星星进来几位顾客，笑笑就走，要买的都是些有认识有水平而又充满城市气息的人，而且这一买没十天半个月的肯定来不了，小张口袋里不但进不了半点油水，还天天往外流，过年回家呆了几天，更无心经营下去。
　　正当小张着手店面转让时，他手机来了电话，电话那头是一位有认识有水平而又充满城市气息的女顾客，说是要奶，却不见店主开门。
　　小张感慨万千，不断向女顾客倾诉自己的难处，这一位顾客就像夜幕之下残存的一缕阳光，没有丝毫作用，他便想到了放弃。
　　女顾客哪肯依他，向小张要了几天时间，让他等候佳音。
　　小张不知道女顾客搞什么名堂，即便拉亲友团过来也是杯水车薪，他也绝对不干。
　　几天后店里依稀迎来几位顾客，随后又源源不断，最后生意兴隆。别人问他成功的秘诀是什么，他便想起那位有认识有水平而又充满城市气息的女顾客，赞叹道：“坚持每一位顾客！”
　　原来为了保住小张这家小店，让自己图得便利，女顾客抱着自己健壮的孩子在小区溜达一圈，与人畅谈。这耳听为虚眼见为实，居民们虽然天天听着广告，但总有这样那样的顾虑，这下倒好，看到喝羊奶长大的活例子，也都纷纷效仿起来。


