      　　张寿厚同学，自小身单力薄，小脸猴像，一副弱不经风的样子，同学们都习惯的叫他瘦猴。
　　瘦猴出身码头搬运工家庭，父亲好喝酒，爱急人所难，瘦猴自幼耳濡目染乃父崇尚侠义之遗风，十二三岁即强身健体，举石锁，帮父亲拉板板车，穿行在江边码头上。稍后又迷恋上打篮球，他球技好，弹跳力强，每每赢了球叫别人做俯卧撑。遇到输球的耍赖，则不依不饶，直到输球者规规矩矩做完俯卧撑。轮到瘦猴这边输球了，他二话不说，照样趴在地上任人数着做俯卧撑。他还向他父亲学了一些自卫的拳术，身上有一种血性男人之气概，在我们班里算得上侠肝义胆的人物。
　　瘦猴平时很爱看书，特别是大本头的书《水浒》《三国》之类的。说起话来更是喜欢咬文嚼字；比如你说吃三碗饭饱了，他必然指出你说的不对，你明明是吃了三碗饭，还吃了菜、喝了汤。应该说是你吃了三碗饭，还吃菜、喝了汤才饱，如果你光吃那三碗饭就不饱，如果你说饱了，那是假话。又比如说你能跳过两米的那条水沟，他又必然纠正说不对；单脚为跳，双脚为蹬。如果你只用一只脚是肯定跳不过那两米水沟的。你看瘦猴就是这样的一个人。
　　瘦猴文弱、呆板、且不善言辞，可见人总是必恭必敬，彬彬有理，从来不跟别人吵过架。见面喜欢称别人为“先生”，其实看他那老学究的模样，倒是很喜欢别人称他为先生。他的理想就是将来当一名教师，做一个真正的“先生”，很遗憾他没有实现他的愿望，最终和我们一块浩浩荡荡的上山下乡插队去了。
　　我和瘦猴插落户在一个大队，他们村离我们村四五里路，同饮一条溪水，不过我们村是在最上游，他们村在最下游。刚插队时，我和其他同学们到他们村串村。听说我们的到来，他正好在主家吃午饭，只见他右手托着一大碗粥，没有菜。左手握着双筷子，冲出门外迎接我们。脸上尴尬着：“不好意思，粥是主家的，我不好招呼你们吃”，我们也表示能理解，他端着碗粥，吃也不是，不吃也不是，老是站在那干笑着。
　　在插队的那段时期，别人很快就学会了用牛犁耙田地，可他就是学不会。他理论起来倒是头头是道，可实际中就不是那么回事；不是强调牛不中用就是农具不好使唤，生产队真的拿他没办法，只好把他的劳动工分评为底等。
　　下乡第二年的五月，正是收割小麦的季节，我们所在的公社发生了一件女知青被辱事件。一面容姣好，头脑灵活，做事不紧不慢的县城女知青，落户在距瘦猴二十多里的平坝生产队。一个有权势的大队干部死皮赖脸追求女知青遭拒，那家伙仍不死心。一天傍晚，趁女知青去水井挑水未关屋门，悄悄潜入女知青屋里，爬在床底下藏起，待女知青收拾洗漱完毕，吹灭油灯睡觉时，那家伙蹑手蹑脚爬到床边欲施暴，女知青吓惨了，想喊，嘴巴被捂得紧紧的。女知青情急生智，假意顺从，趁他松手一瞬间，倏地跳下床，急奔屋门，边拉门栓边大喊：“抓坏人，抓坏人哟！……”
　　月明星稀，万籁俱寂。抓坏人的呼喊声响彻乡村四野，那家伙夺门而逃，推操中，他的一颗衣服钮扣被女知青抓在手里。人在险境中迸发出的勇气，真是不可思议。
　　女知青受欺负一事很快传开，许多男知青又气又恨，但又慑于那家伙是当地土著，有权势。瘦猴一跺脚，哪里肯依，急匆匆从偏僻的山区赶过来，找熟悉的知青带路寻到那人，要他当众给女知青赔礼道歉，那家伙嘿地冷笑一声想溜，瘦猴挡住去路不许走，那人仗着当过几年兵，懂得几招式，猛地挥拳向瘦猴打来，瘦猴接住来拳顺势把他手反剪在背后，仅一拳一腿，便将其打翻在地，动弹不得。和女知青一起把那家伙移送到公社，最后那家伙被撤职关了几天。瘦猴气冲斗牛，四方知名。从此，毗邻几个公社的女知青再未遭欺负。
　　那年的冬季征兵工作开始了。我们知青不少人也都报名参军，有人劝他也去碰碰运气，他说不去，用他的话说：人贵有自知之明，洒泡尿照照自己，当兵这样的好事怎能落在自己身上，何必呢。后来不知是谁说服了他，竟然去报名应征了。
　　不久大队光荣榜公布了，瘦猴光荣入伍，其他人都被刷下来。大家都很纳闷，事后有人问老支书，到底是怎么回事？老支书悄悄说：瘦猴要报名就由他去试试看，他是不行的，量他体检这关也不会合格，身体健壮的后生有的是。想不到他竟然通过了这关，真的想不到，你看你看，你会想得到吗？老支书十分后悔地说。
　　瘦猴的胸前戴上了大红花，随新兵的队伍开走了。离开之时，他向我吐了真情，征兵的首长找他谈过话，核实了为女知青打抱不平的侠义行为。


