      老李提着两瓶好酒和两条好烟要去县某局送礼。路上，跟他一起去的会计说：“李主任，上面不是天天讲不准公款请客送礼，我们这不是顶风违纪吗？再说啦他给咱签字也是按政策来，又不让他违反政策。”
李主任叹口气说：“唉，你说我情愿送呀，县里拨给我们的几万元钱早就到了，就是因为杨科长不肯签字，咱就干着急拿不到钱。年关将近，欠人家钱的滋味真是不好受阿，那个张老板只差把我吃了。小王和小刘跑几趟找杨科长，人家就是推三阻四不签字，急得小王小李给人家又是扫地又是抹桌子，杨科长就是一句话，让你们主任来。这还不明白吗，不就是主任有点权，能公款送礼，不信你今天看看，这礼一到，字就立马签。”
到了县局，李主任打听到杨科长的住处，用电话联系好杨科长。等到下班后，老李先敲开杨科长的家门，寒暄坐定后，会计才提着烟酒上来。这也是老李预先和会计约定好的。老李指着烟酒说：“杨科长，这是我们一点心意，请你收下！”老李原来想，杨科长见到礼物后一定会高兴，并爽快签字的，谁知杨科长看到礼物，刚才还和蔼可亲的脸一下子变了，好像受到了莫大的侮辱，拉着脸严肃的对老李说：“李主任呀李主任，你也是老领导了，现在正在进行学习贯彻中央八项规定，你还敢送礼，这不是十八大后仍不收手的表现吗？你这样做不是有意让我犯错误吗？让你来只是在工作上相互沟通一下，顺便也增进一些感情，你看你，带这些东西，你把我看成什么人了？”
几句话说得老李满脸通红，内心羞愧，为自己自作聪明的行为而后悔，责备自己以小人之心忖度君子之腹，面对杨科长清正廉洁的作风和高尚的品格，一种敬佩之情油然而生。老李象小学生犯了错误受到老师批评一样，羞惭、自责、不知所措，但又言不由衷地说：“杨科长说严重了，我不是那意思，领导支持我们工作，我们非常感谢，也就是表达一点心意，小小的一点心意。”
杨科长脸上马上又露出点笑容，无奈地说：“哎呀，李主任，我们是朋友，啥领导不领导的，都是朋友，你对朋友有这番心意，如果我再拒绝的话就显得不够朋友义气，有点不懂人情事故，这样吧，我们这个部门也没有权利开支，有时候吃顿饭呀喝个茶呀局里不给报销，我这里有五千块条子，你就给我报销了，签字的事呢也好说，我再给局长做下工作，明天就给办了。”说罢就从身上掏出一把条子递给老李。
老李接过条子，脸色由红变白，心理由羞愧、自责、敬佩到惊讶、委屈、恼怒，但又不敢表露出来，只得暗暗叫苦骂娘，装着高兴的样子说：“对对，我们是朋友，这事我一定办好。”
从杨科长家里出来，老李愤愤地说：“怎么就不收手啊！”



