      　　华太是一名大二的学生，家境差的他读书很勤奋。
　　今天，他刚从学校宿舍搬出来，为了学好英语，华太决定住外校一个月努力补习。
　　这天夜里，华太看书比较晚，将近十二点了才睡，刚躺下，就听见玻璃窗被风啪的一声吹得开了，敲砸在一起啪啪作响，十分刺耳。
　　华太赶紧爬起来把窗户关上，然后自言自语道：“六楼晚上的风可真大呀！”
　　关上窗后他上床继续睡觉了，可才睡了一会儿，嘭的一声，窗户又被吹开了，风呼呼吹进来冷得华太直起疙瘩。
　　华太再次爬起来，闷闷地把窗户重新关上，这次他把插销插上以后认真检查了好几遍，确认牢固以后，华太长呼一口气，去睡觉了。
　　也不知道睡了多久，被一阵上楼声吵醒，听起来那是高跟鞋的脚步声，一步一阶梯，走得很慢。
　　嗒嗒嗒…
　　“会是个美女吗？”华太躺在床上幻想。
　　那脚步声从一楼一直走到六楼，最后停在华太住的这一层，这层一共三个房间，是一个天台，露天的。
　　“竟然住在我隔壁，应该是刚下班回来吧，附近到酒吧工作的女孩子很多…”华太想着想着睡着了，到了第二天早晨，华太去学校时，无意瞄了一眼挂在走廊的衣服，有女装，款式是略带小性感那种。
　　可能是昨晚那女孩的衣服，华太心想。
　　“哦，糟糕，要迟到了。”华太看了一眼手机连忙往学校赶去。
　　回到出租房时已经九点多了，华太洗了澡，接着看书，不知不觉又到了十二点，但是他还是没有困意。突然，从一楼传来了高跟鞋的声音，依然很慢，很有节奏的往上走。
　　嗒嗒嗒…
　　“嗯，没法看书了呢，真好奇她长什么样子。”跟昨晚一样，声音到六楼就消失了。
　　“到家了么？”华太拿起手机看了一眼时间，已经是深夜十二点半了。
　　“还是睡觉吧。”华太把手机扔一旁说。
　　第三天早上，华太刚出门，就遇到了一女孩，看起来大约十八十九年纪，瓜子脸，长得很漂亮，那女孩正在收衣服，看见华太从屋里出来，一脸惊愕，但随后还是笑了笑，主动打了个招呼。
　　“你好！”女孩说。
　　华太见眼前如此甜美的女生跟他主动打招呼，愣了一下，然后赶紧说：“你好，你好，呃，我是新搬来的。”
　　“很高兴认识你，我住你隔壁，我叫小凌，你呢？”女孩笑着说。
　　“我…我叫华太，呵呵。”华太现在紧张得手心直冒汗。
　　“你这是赶着上课吗？”女孩指了指华太手里的课本。
　　华太这时候才想起来自己又要迟到了，赶紧跟女孩道了个别，急匆匆往楼下跑。
　　华太走后，女孩盯着华太住的屋子看了一会儿，叹了一口气就回自己房里了。
　　今晚，华太回来以后书一点也看不进，满脑子都是早上见到那女孩的情景，华太痴痴的说：“那女孩长得真美…”
　　华太捧着书幻想着，时间就慢慢过去了，后来觉得自己肚子很饿，于是便下楼买了点夜宵打包，回到租房楼下开了门，进去就听到了往常十二点响起的高跟鞋上楼脚步声，嗒嗒嗒…听声音像走到了三楼。
　　华太心想，那么巧，赶上去跟她打个招呼吧！于是华太加快了上楼的脚步，可是华太爬上五楼转角处时，那上楼的脚步声消失了，而且华太也没有看见那女孩的身影。
　　华太迅速走上六楼，奇怪的是也没有看见女孩开门或者亮灯。
　　“咦？怎么就不见了，走得那么快？”华太奇怪的说。
　　嗒嗒嗒…这时脚步声从华太身后传来。
　　华太惊喜的回头往后看，可是一个人也没有，只有一双高跟鞋在往上走，就好像有人穿着它一样…
　　嗒嗒嗒…这时脚步声从华太身后传来。华太惊喜的回头往后看，可是一个人也没有，只有一双高跟鞋在往上走，就好像有人穿着它一样…嗒嗒嗒…看到这个画面，华太整个人都麻木了，惊恐的看着那双高跟鞋一步一步上来，朦胧间似乎还看见了一个女人的身影，最后停留在租房门口，也就是他住的那一间。
　　第二天，华太搬走了，他了解道，原来这间房子曾经住着一个酒吧女，每天都是这个点回来，就在前不久下班路上遇到了歹徒，被几个男人给强了，最后还被分了尸装垃圾袋扔了，死得凄惨…
　　所以每到夜晚，酒吧女的鬼魂依然徘徊在曾经住过的地方。


