      滨河市有个诚信货运汽车专卖店。这个店经营各种类型的货运汽车，在当地相当有名，生意做得顺风顺水，十分火爆。
诚信货运汽车专卖店的老板叫程鑫，今年四十刚出头。原先是个修理汽车的，由于他为人诚实又懂技术，所以生意一直不错，前来修车的络绎不绝，整天门庭若市。后来一个人实在忙不过来，还顾了几个人。就这样，生意也越来越好，慢慢的手头也宽裕起来。这时，有朋友给他建议：你对汽车是内行，何不把生意往大做一些，开个汽车专卖店。这样，自己收入更多，还能多安排一些人就业，也算为社会做点贡献。恰在这时，一些公司也在本地找代理商，有人就推荐了程鑫，经过公司派人面试和考察，觉得他这人靠得住，各方面条件也具备，于是，这个诚信汽车专卖店就这样应运而生。从此，程鑫就成了当地名符其实的大老板。
说起程鑫做生意，他有自己的一套理念和诀窍，说出来难以令人置信。先不说普通三包和售后服务，单说光对待顾客欠债这事一般人就做不到。众所周知，一辆车动辄几十万，少则也得几万。虽说能买车的都是有钱人，可毕竟还有些人一时手头也不一定宽展，一下子拿出那么多钱也非易事，所以，欠账那也是家常便饭。可对于程鑫来说，他这个债主从来没催要过债。有人不解，这怎么可能？照这样下去，那不是赔完了，还做那门子生意？还有更不可思议的，不但如此，他还给债主钱哩！这不更离奇了，有人会质疑，他这倒是念的啥经呀！
话说诚信专卖店开业时间不长。有一天，一个小伙子来到专卖店，要买一辆东风牌货运车。营业员小王接待了这个小伙。看好车型，小伙子和小王谈好价，却提出一下子拿不出全部车款，说是要欠一部分。如果能成，才能买车。小王面露难色说这个事自己做不了主，得由老板亲自决定。于是，就把这个小伙领到程鑫的办公室。
小伙子来到办公室。程鑫一下子认出这小伙是自己高中的同班同学李刚，忙站起来打招呼：“哎呀！李刚，啥风把你给吹来了。”
李刚说：“无事不登三宝殿。多年不见，没想到老同学你把事干大了，一个修车的如今成了大老板，真是鸟枪换炮了！”
程鑫不好意思说：“再不要耍笑人了，这算啥？咱只是个代理商，离真正的老板还差的远哪！”说着，忙叫小王给老同学取烟泡茶。
两人寒暄了一会，程鑫问李刚：“今天有啥事需要老同学帮忙的尽管开口，我一定尽力而为！”
李刚就把自己想买辆车跑运输的打算说了。程鑫赞成李刚的想法。李刚说不过自己手头紧，这不，连借带贷勉强才筹集了十万元，可一辆车就要二十多万，能不能让他分期付款。
程鑫听说李刚买车要欠账，而且要欠一半车款。这在他开店以来还未有先例。要知道，这销售汽车可不是小商品，这车一旦售出，他就得全额把款给厂家，收不回来就是自己的。一辆车能赚多钱？这十万可不是个小数目，他有些犹豫了。
李刚见程鑫半天不语，面有难色，就给他打包票道：“老同学，你放心！我的为人你不是不知道，只是一下子要筹集到全部车款确实有困难。所以，才让老同学帮帮忙，我想这点面子老同学不会不给的。”
李刚这又求又激的话一下子把程鑫将死了，他只好答应。于是他吩咐小王：“我就破例给老同学个面子。小王，你和他签个协议，然后把手续给他办了。”
小王领李刚到财务处交了十万元，然后和李刚议了个还款协议。协议规定：下剩的车款李刚按每月两万元分期付款，如果违约，李刚按银行贷款利率付利息外，还得加罚剩余车款的百分之十的滞纳金。办好这一切，李刚就把车开回去了。
头两个月，李刚把款按照协议准时打到了诚信汽车专卖店的账上。程鑫见李刚很讲信用，也就放心了。慢慢的把这事也给忘了。
谁知，三个月后的一天，工作人员小王却向程鑫汇报，李刚这个月没有还款。程鑫也没在意，只是说：“或许他忘了，再等几天看看！”
然令人奇怪的是，又过了一个月，还是不见李刚还款。这下，负责这笔业务的小王坐不住了，他认为受骗了。尽管李刚欠款这事是老板批准的，可如果这笔钱不及时收回，自己也要负直接责任。于是，他没给老板打招呼就偷偷的去了一趟李刚的家。
到了李刚的村子一打听，小王傻眼了。
原来，李刚一个月前就出了车祸去世了。家里就剩下他的妻子和两个正在上学的孩子。
小王一见李刚家出了这么大的事，不要说要钱，连李刚的门也没进扭头就回来了。回来后就把情况跟老板作了汇报。
听完小王的汇报，程鑫也感到十分的震惊和意外。他决定亲自到李刚家看看。
程鑫对李刚的家比较熟悉，在滨河市南塬的桥南镇，离县城三十多公里。他在高中上学时就去过，可以说是轻车熟路。
程鑫开着小车不到一小时就到了。一进门，李刚的妻子见了程鑫，就一把拉住他的手，一把鼻涕一把泪的哭诉开了：“娃他叔呀！你说我命为啥这么苦呀！当初我就劝他不要买车，说这开车十分危险。他就是不听，现在咋说哩，车毁了，他也走了，还欠下一屁股帐。如今丢下我们这孤儿寡母的今后可怎么办呀？”
李刚妻子的话，说的程鑫心里实在不好受，他拉住李刚妻子的手，二话没说往外就走。
这下可把两个孩子吓呆了，他们一下子跪在程鑫的面前，那个大一点的孩子哭泣着说：“叔叔！你放过我妈妈吧，我爸欠你多少钱，我们都会认账，等我们长大后挣了钱一定会还你的。”
“还？你们拿什么还！还是跟我走吧！”程鑫把两个孩子扶起来，一块拉着往外走。
李刚的妻子，还有那两个孩子，茫然地看着程鑫，不知道他要干什么，一下子哭的更厉害了。
“你们不要哭了，带我到李刚的坟上去，我要看看他埋在那儿。”
李刚的妻子以为程鑫不相信李刚出了车祸，就和孩子把程鑫带着了李刚的坟前。
来到李刚的坟前，程鑫眼含着热泪对着坟头说：“老同学，你放心。你欠的钱我一分也不会要的。你的孩子就是我的孩子，从今往后他两的一切花费我来承担，我要让他两和我的孩子一样好好上学，将来一定会有出息的。”
这时，李刚的妻子才明白程鑫的心思，他一把拉过两个孩子说：“你叔真是好人呐，还不赶快磕头谢谢他！”两个孩子懂事的连忙给程鑫下跪叩头，连声道谢！
从此以后，程鑫这个债主不要债的事儿就在四乡八下的传开了。他的诚信专卖店的生意更红火了。

