      　　天有点阴，一声雷响过后，紧接着下起了瓢泼大雨，李嫂在家里刚刚做好了午饭。
　　雨越下越大，雨珠在宽阔的大马路上胡乱地游走。她赶紧拿出了伞，朝外走去。丈夫在外打工多年，今天终于要回来了。她算着时间，再过一会儿汽车就该到站了。她要去车站接他去。
　　多年不见，她等这一天已经等了太久。穿梭在雨中，她甚至已经辨别不出自己的泪水和从天洒落的雨水。可是，不管怎么说，今天是个值得高兴的日子，她加快了脚步，朝车站走去。
　　她到车站大概要走半小时的时间，到那儿以后丈夫的车也差不多就到了。
　　车比原定的时间晚了一些，李嫂等了将近有半小时才见到了汽车的踪影，她慌忙跑上去迎接。可是，等车上的所有人都下了车之后，她却仍旧没能见到丈夫的身影。
　　她急坏了，赶紧给丈夫打了电话。电话一接通她就问道：“你在哪？我在车上怎么没有看到你？”
　　“你好，”但是回话的只是一个陌生的女声，“这是C城交警大队，您是李全的太太是吗？”
　　在得到李嫂的肯定答复之后，来人继续道：“这里发生了一起严重的交通事故，我们根据死者随身携带的证件已经确认了他的身份……”
　　“什么？死者？”李嫂怀疑自己听错了。
　　“是的，很抱歉，您的丈夫在车祸中当场死亡了，我们已经抓到了肇事司机，也希望您能过来一趟……”
　　只是那一瞬间，李嫂似乎失去了整个依靠，这个世界对她而言竟是那样的苍白。她不知道，怎么会发生这样的事情。曾经的允诺，曾经的寄托，如今却竟就这样毫无征兆地逝去。她终于明白，原来人的生命，竟真的会是那样的脆弱。
　　她来不及去伤悲，只是联系了家里人，赶往了C城。到了那才知道，丈夫是在去车站的路上被醉驾的司机给撞的，当场身亡。
　　面对着她，肇事司机痛哭流涕，只是满心忏悔。
　　“对不起，对不起，您要多少赔偿我尽量赔。”
　　“钱钱钱！你以为有钱就了不起吗？有钱你能赔给我一个活人吗？”
　　李嫂紧紧咬着上下齿，眼睛圆瞪着，泪水不停地滑落。她的双手死死地揪着肇事司机的衣领，身体不住地颤抖，想要发泄，却要逼迫自己不断克制。
　　警察赶紧将她拉了过来，只说等她情绪稳定了再来，现在也不合适。
　　但是后来李嫂已经很少出面了，更多的时候只是其他的家人在处理。除了李全，李嫂什么也不关心。只是从C程回来之后，她整个人都变了。行动变得迟缓，眼神开始呆滞，甚至是说话都不利索了。
　　每逢下雨天的时候，她总是会拿着一把伞，一个人走到车站，喃喃自语着：“我的阿全呢？我来给你打伞回家了。”
　　家人见她如此多有不舍，几番开导无效，带她去了医院。但是医生只是告诉他们，她是心结太重，只有走出心里的那道坎，她才能恢复正常。后来，他们也带她去做了心理治疗，可是效果都不明显。李全的离去让李嫂彻底失去了希望。如今的她，除了在雨天打着伞，等着并不可能再出现的李全以外，已经再没有别的企盼。
　　就这样，李嫂一直这样整整一年的时间。新一年的第一天，雨依然下着，那是一场特大暴雨。李嫂在雨中不慎摔了一跤，头部遭受了撞击。
　　当她最终在医院中醒来的时候，看着围在床边的人，却只是说了句：“你们是谁啊？”
　　她失忆了，出乎意料，又似情理之中。
　　也许，总是注定的，李嫂走不出那段记忆，上天便选择了让她忘记。
　　家人也不打算要去帮她恢复记忆，她现在这样挺好。等她身体上的伤好了以后，回家，重新开始，没有痛苦的回忆。有些事，忘了，反而比记着好。


