      　　天才刚蒙蒙亮，平静的小镇就被李二狗的喊叫声惊得一颤一颤。李二狗这回又是被高利贷主追着讨债来了。
　　李二狗是镇上有名的赌徒，出手向来阔绰，往往下注都要是所有人中最狠的那一个。不过，李二狗的运气可不好，在赌桌上就没能赢过几次，几遍是上一秒赢了些钱，下一秒也会输得干干净净。
　　他已经不晓得自己是从什么时候开始迷恋上“赌”这个东西的，反正发觉得时候已经是深陷其中完全无法自拔了。而每天在赌场里头转悠，他可是没有什么时间去找个正经的事情，实实在在地挣些钱的。每次他去赌场，或者是被逼着还钱的时候，他都是伸手向他的父母要。
　　老李和老伴在镇上经营一家杂货店，生意不是很兴隆，只是养活自己和老伴是没有问题的。可是家门不幸，出了李二狗这么个没出息的败家儿子，隔三差五的来要钱，现在的日子也是紧吧得很。
　　再回头说李二狗从天不大亮就在小镇上躲避讨债的人，可惜还是在中午之前被四方八方涌过来的债主给围得水泄不通。
　　“跑啊，你再跑啊！”为首的债主手里拿着一把刀，甚是煞人。
　　“哥，等等，等等，”李二狗当即跪在地上，不争气地尿了一裤子，“过两天就还了，过两天就还了！”
　　“过两天？”债主冷笑一声，拿刀的手缓缓举了起来，“等两天你要是跑了怎么办？”
　　“不会，不会跑的，哥你放心！”
　　“那我可不敢相信，”债主示意旁边的人将李二狗按住，“我今天先把你两条腿砍了，这样我就不用担心了。”
　　“别，别啊，哥！”看到刺亮的刀面在阳光的照耀下闪现出刺眼的光芒，李二狗一下子惊叫起来，“我马上还，我老爹老娘那还有钱，我，我这就去拿！”
　　债主听到这话便让按着他的两个人走开，然后靠上前去，道：“你最好是拿的出钱，要是让我发现你骗了我，有你的好受！”
　　可是，李二狗也不知道这次回去是否还能够拿的到钱。今天的这一幕在两天前就上演过，只是那时的债主还不是现在这拨。而就是两天前，他已经逼着父母拿出了所有的家当。如今他只是希望他们是在骗自己，他希望会有一个消息告诉他家里还藏着一笔巨款。
　　很快债主们就押着他来到了杂货店门口。不过奇怪的是，今天杂货店却店门紧闭，上面只贴着一张纸，写着：二狗啊，我已经把你娘叫到亲戚家去了，她要在这一看到你被债主追债又不忍心。我们老两口不奢求你孝敬我们，可是你总向我们要钱，我们又不是造钱的，哪经的起你这样折腾？如果你再带着高利贷主来杂货店，那你走吧，就当我没生过你这个儿子。你真是太让我失望了！”
　　“哈哈哈，李二狗啊，钱呢？”债主哈哈大笑起来。
　　“这，这……”李二狗环视四周，突然挣脱出去，慌忙向远处跑去，他知道已经走投无路了。
　　可是，他始终没逃出这些债主的手心，很快就又被逮了回来。
　　后来，人们在赌场再也没见到李二狗了。有人说，他是被债主砍了双脚，也有人说是被剁了手，但是他们并不知道，他是被债主逮到以后再次尝试逃跑，失足掉到河里淹死的。可是，即便是人们知道他死了，也不会有人怜悯他。


