      　　1，孩子的妈
　　“哇……哇……哇”一阵阵急速的哭声打破了大周村冬日的宁静，循着哭声望去，正在啼哭的是一位男婴，这个小男婴正爬在院子里一个摇篮里，四周无人看管，情景很不符合一个一岁大婴儿应该得到的照顾。听见了哭声，从屋里走出来一位妇人，抱起婴儿走进了屋里，任凭小孩凄凉的啼哭。
　　妇人进了屋后，一手抱着婴儿一手熟练的拿起桌上的奶瓶，用开水冲了半瓶奶粉，放进了婴儿的嘴里，啼哭的声音顿时停止了，只传来咕嘟咕嘟的吃奶声，不到五分钟，奶就吃完了，孩子也不闹了，看上去睡着了，但是小嘴还在嚼着空奶瓶，看着慢慢熟睡的孩子，妇人开始叹起气来，满腹的心事。
　　妇人名叫李秀花，是婴儿的奶奶，今年39岁的李秀花是村里出了名的女强人，膝下只有一个儿子名叫周晓杰，正在啼哭的是她的第小孙子，除了这个孙子外他还有一个大孙子，刚满3岁，由爷爷周大宝看着，李秀花只照顾小的。按理说，两个孙子对于人到中年的周大宝和李秀花夫妇应该是幸福的，但是现在的他们却怎么也高兴不起来，原因就是这两个孩子虽然都是自己儿子的骨肉，但却不是一个女人生的，这一切还都要从6年前自己的儿子周晓杰说起。
　　2，外出打工
　　今年25岁的周晓杰，虽然是一个土生土长的农村人，但是生就了一副城市人的风度，1米8的个头，皮肤白净，绝对是农村里的美男子，周晓杰还有一大优点就是嘴特别甜，像吃了蜂蜜一样，特别讨女人的欢心。
　　中学时，周晓杰就对读书失去了兴趣，而是把上学的重点放在了追女朋友上，凭着他的甜言蜜语，成功追到了班里的班花，这个班花不仅人漂亮，还是学校副校长的女儿，眼看生米就要煮成熟饭时，没想到事情传到了副校长的耳朵里，学校就以早恋为由把周晓杰开除了，班花也离开了他。虽然这段初恋就这样被封建的家长破坏了，但却为周晓杰以后的爱情道路打下了坚实的基础。
　　辍学那年，周晓杰才19岁，按照农村“男大当婚，女大当嫁”的风俗习惯，李秀花和周大宝夫妇也想为儿子尽快张罗婚事，毕竟是“前倾地一颗苗”，就这一个宝贝儿子。消息传出，左邻右舍、东西两庄来说媒的人还真不少，父母就做起儿子的参谋和军事，相了十几次亲，满意的还不少，但是在大周村男婚女嫁方面有一个陋俗特别不好，那就是彩礼要的特别多。不是李秀花和周大宝夫妇怜惜钱财，而是他们觉得儿子自然条件优越，不愁找不到上门的媳妇，况且儿子还小，不着急，说不定能找个不要彩礼还送彩礼的媳妇，想到这里，老两口就叫来儿子，想听听儿子的想法，毕竟爱情这个事，还是孩子说得算。
　　儿子过来了，老两口忽然觉得不好意思起来，还是当妈的李秀花先开了口。
　　李秀花说“晓杰，这几天你见了那么多女孩，有没有看上哪一个？”
　　“我觉得李村的那个李玉红不错，我们还是小学同学”李晓杰说。
　　“李玉红人长的还可以，就是家里有个快结婚的哥哥，估计彩礼不会少要”周大宝听了儿子的话说，急忙答复到。
　　李秀花又问到，“你觉得昨天见的那个杨秀丽怎么样？”
　　晓杰听后停顿了一会说“丑，太丑了，我可不娶她，我要自己找”。
　　听了儿子这句话，老两口对望了一眼，周大宝好像忽然想起了什么。他说“听说他大姑夫兄弟的儿子快结婚了，没花一分钱，就是听说那女的是外地的”。
　　晓杰问到“怎么娶了外地的”，“还不是自己打工谈的”，周大宝说。
　　晓杰听了爸爸的话没有再问下去，从那时起一个出去打工的想法就在他心理萌发了，晓杰到处去打听哪里可以打工，每次看见电视里有招工的他就特别留意，只等着赶紧出去闯荡，再谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　机会来了，一直在外打工的邻居二蛋回家看望生病的奶奶，借着二蛋回家的机会，晓杰就和二蛋谈起了一起出外打工的事，二蛋一听爽快的答应了，还向晓杰绘声绘色的描绘了自己所在的企业工作多么舒心，工资多么丰厚，更重要的是美女如云，美女两字刚出口，晓杰就已经浮想联翩了，就这样周晓杰和周二蛋做了一天的火车来到了浙江的一家服装厂。
　　来到服装厂后周晓杰才发现与自己想象的有点差距，并没有舒心的工作和丰厚的工资，美女如云到是真的，但都是手牵手的情侣，周晓杰再次见到二蛋时才知道，他已经因为成功带进来10个新工人而被提拔为班长了。晓杰心想，“既来之，则安之”，反正自己的目的并不是为了打工，而是为了自己的爱情，说不定这就是天意，正所谓“冥冥之中早有注定”。
　　3，谈个媳妇
　　周晓杰被分配到了流水线成为了一名服装工人，专门负责把制作好的衣服装箱打包，这是一个技术活也是个力气活，工厂的工作很单调，就是工作和加班，只有晚上的时间才属于自己的，工厂里都是二十刚出头的年轻人，男男女女都有自己的圈子，慢慢的周晓杰也找到了属于自己的圈子，并认识了一群朋友，丽芬就是其中一个，19岁的丽芬和晓杰同岁，来自美丽的广西，有着南方人特有的温柔和小巧，晓杰从见到丽芬的一刹那就认准了这就是自己的初恋，在几个夜晚的漫步谈心后，晓杰和丽芬成为了一对恋人，看电影、狂商场、遛公园……他们尽情的享受着爱与被爱。
　　转眼年底就要到了，晓杰和丽芬在一起也有半年的时间了，半年间他们爱的更深了，工厂放假了，晓杰要回家看望父母，丽芬就和晓杰一起回到了大周村。一时间，村里面传开了。
　　“20岁的晓杰带回来一个媳妇，南方人，别提多漂亮了！”村民们都在议论着。
　　李秀花和周大宝更是笑的合不拢嘴，又是拿喜糖，又是拿花生应酬乡邻，两个年轻人就这样在群众们的谈笑中既没有领结婚证，也没办手续，成为了名副其实的小夫妻，两人也不去打工了，过上了恩爱的幸福生活。
　　一年后，丽芬就为晓杰生下了一个8斤重的儿子，起名就叫周小虎，小虎的到来给这个家庭带来了无限的快乐，就在大家沉浸在喜庆之中时，有一天家里竟然来了一个40岁上下的男人，说的话谁也听不懂，这个人不是别人，就是丽芬广西的父亲。原来丽芬怕自己的父亲知道自己已经嫁人生子，竟瞒着父亲说自己还在打工，没想到父亲还是找来了，这下可不得了，父亲大发雷霆，当着全村人的面说这辈子不会再认这个女儿，一时间，李秀花、周大宝、周晓杰三人都很尴尬，竟然不知道说什么好。
　　丽芬的父亲大闹了一场就回广西了，这一走家里的氛围似乎发生了一些变化，李秀花开始后悔没问清这个女孩的来历，现在反而自家落了不是，心中有气便洒在自己的儿子身上，说他结婚时怎么不告诉自己的老岳父，表面上是责怪儿子，其实还是在数落儿媳丽芬，周大宝在一旁只是不吭声，用无语赞同老婆的观点。
　　自从家里发生了这场争吵以后，丽芬好像有点后悔自己没有挽留父亲，或给父亲回去，但是看看手中抱着的小虎，她又觉得值得。就这样又过了一年，小虎已经二岁了，孩子大了，丽芬的脾气似乎也变化了，不再像以前那么乖巧了，而是多了几份南方女人的辣味，说话也是又尖又细，两口子也是隔三差五就吵起嘴来，终于有一天，晓杰竟动手打了人，那一天，丽芬一直睡到天黑，从天黑又睡到天明，醒来后他拨动了父亲的电话，两年没联系的父女在电话里都哭了，挂上了电话，丽芬又像往常一样做饭、看孩子忙碌了起来，大家都说一定是丽芬的父亲劝了自己的女儿。
　　转眼又到了年底，虎子也会说话了，丽芬和晓杰也对爱情有了更深的理解。这天，丽芬对晓杰说，想回去广西看看，晓杰没有反对，晓杰的父母却有点犹豫，劝丽芬可以把爸妈接过来过年，丽芬却说，离家那么久，应该回家看看，老两口觉得儿媳妇说得也在理，就没再阻拦，但没有让他们把自己的孙子小虎带去，而是让他们小两口一块回去了。
　　到了岳父家，丽芬看见父亲的白发，她哭了，父亲也哭了，晓杰只好在一旁劝阻，就这样两口子就住在了娘家，一直住到了过完春节。这天，晓杰就提议要回去，但是老岳父却说，女儿恋家，要在住上一段时间，让他先回去。晓杰初次也没放在心上，但是每次提及此事，丽芬都不愿意回去，晓杰慢慢发现这里的人开始把自己当作外人了，他已经感觉到了丽芬的心已经变了。
　　晓杰只有自己先回去，回到了大周村，见到儿子一人回来，老两口都很吃惊，问明了情况后，他们要晓杰给丽芬打电话，电话接通了，李秀花和周大宝先是劝丽芬回来，丽芬总是借口说想家了，想多住段时间，这时老两口就抱起孙子，让孙子叫妈。
　　妈……妈……妈妈，虎子在电话里叫了几声，电话那边先是一阵呜咽，就再也没有声音了。
　　事到如此，老两口也明白了，看看二岁的孙子，再看看二十岁刚出头的儿子，他们眼角有点模糊。晓杰看到父母要流泪时劝它们说“没有什么好伤心的，大不了再谈一个回来，还怕找不到媳妇。”“虽然晓杰已经有了一个儿子，但毕竟才二十一岁，年轻，人又帅，绝对是打不了光棍的”，老两口心里也都这么想。
　　3，再去打工
　　元宵节刚过，正月十六晓杰就带上简单的行囊踏上了去浙江的火车，有了原来的工作经验和爱情经验，他这次信心更足了，下决心这次一定要谈一个比丽芬更好的媳妇，奔着这个目标，他选了一个女孩最多的袜子厂，虽然工资不高，但是近水楼台先得月，机会比较多。晓杰本来人就帅，再加上嘴甜，每天大家下了班都喜欢和她聊天，聊着聊着她就在人群中物看上了一个女孩，她叫方雅淑，和晓杰是一个地方的老乡，个头不高，但是人非常漂亮，方雅淑也对这个帅气的小伙子另眼相看。
　　就这样两人你来我往，日久生情，两人慢慢的成了情侣，还住在了一起。对于自己曾经有过一个媳妇和孩子的事情他从来都没给方雅淑说过，雅淑也一直觉着他是单身，并毫无保留的把初恋给了这个男人。
　　日子一天天过去了，有一天发雅淑忽然感觉自己好像有了，去医院一检查还真是有了，都二个月了，这时她把这个好消息告诉了晓杰，就想让晓杰娶她，晓杰二话没说就答应了，就这样晓杰带着方雅淑回到了大周村，按照农村的风俗晓杰带着媒人去雅淑家提亲，雅淑的娘家开口就要了五万块钱彩礼，最后看在肚子里孩子的份上，又少了二万，三万块钱娶了一个媳妇。
　　在这期间，晓杰的儿子虎子一直被寄养在亲戚家，李秀花和周大宝也绝口不提以前的事，而是把所有的目光都放在了新儿媳的身上，对于过去的事情，村里人只是背后议论，也没人明说。
　　一切都很平静，小虎子在亲戚家也很健康，方雅淑也顺利产下了一个儿子，就在雅淑过月子期间，不知道谁走漏了风声，竟然让她知道了晓杰以前结过婚和孩子的事，这下雅淑可受不了了，大骂晓杰骗了她，雅淑的娘家人也来了，都逼着李秀花和周大宝还有周晓杰给一个交代，一时间气氛非常紧张，还好村里面的邻居出来劝阻，才算平息了这场争吵，但是雅淑心中却埋下了悔恨的种子。
　　孩子满月了，按照规矩，娘家要来接女儿和孩子一起回娘家住上一段时间，晓杰有心挽留，但是雅淑还是上了娘家的车，带着孩子再也没回来。晓杰连续去了几次，只把孩子接了回来，雅淑说什么也不愿意回来，没办法两人只好办了离婚手续。
　　离了婚的晓杰，似乎并没有什么变化，只是精神稍显不振，只有李秀华和周大宝夫妇很忧伤，忧伤的不仅是儿媳妇又走了，而是自己辛苦攒下的三万块钱没有要回来，看看两个孩子和自己的儿子，老两口心中充满了悲伤。几个月后，晓杰又收拾好了自己的行囊，准备再去浙江打工，临行前还带上了自己刚初中毕业的堂弟。


