      　　大年三十，除了清扫卫生，贴对联贴年画外，还要请家堂，叫李马。
　　人们把清扫的废纸屑柴草，堆放在自家门口，傍晚时分，点燃了，高声的呼唤“李马李马，来俺家里过新年，带上银子带上钱！”
　　然后，点燃鞭炮，在人们一阵阵的呼唤中，噼噼啪啪的鞭炮齐鸣，真像一曲大合唱，热闹非凡，特别是那些孩子，一边呼唤，还把鞭炮扔进火堆里，啪的一声，火花飞溅，大家嘻嘻嘻哈哈，充满了欢乐。
　　关于李马的传说，有很多版本。相传，在古时候，有一位姓张的人家，家里有五个孩子，他父母双全。全靠他卖高粱粥维持生活。他乐善好施，又非常孝顺，谁家揭不开锅了，他都会送去高粱粥让他们充饥，从不要钱，他每天外出卖粥，都会给父母卖回馒头，他夫妻和孩子们，只吃康菜团子喝高粱粥。人们都叫她张善人。
　　这一年的大年三十，张善人又去卖粥，一天来一点儿粥都没有卖掉，他把口袋里的钱，给父母买了两个烧饼，剩下的买成了烟花爆竹，晚上，孩子们一边放着烟花爆竹，一边打打闹闹，非常高兴，可是回到家里，一家人只喝了点高粱粥。
　　这时，一位穿着破烂的老年人，来到了他们的家里，看到灶王爷像前，供奉着三碗高粱粥，他端起来喝了个精光，还没吃饱。
　　张善人看了问他：“你叫什么，怎么饿成了这样。”
　　老人回答说：“我叫李马，已经三天没吃东西了，看到你们家门口，有一层厚厚的爆竹皮，认为你家里很富有，就进来了，想讨碗饭吃，没想到你们家里也很穷。”
　　张善人听了，连忙又给他端来高粱粥，李马也不客气，端起来就喝，一直把锅里的高粱粥全喝光了，他才站起来，捋了捋肚子说：“这次，吃了个包饭，谢谢你。”
　　说完，打了一个嗝，“哇”的一声，喝下去的高粱粥，全吐在了锅里面。
　　张善人看了，也不生气，连忙走过去，扶着李马说：“老人家，怎么啦，是不是病了，你在我家炕上躺一躺，我去给你请郎中。
　　老人摆了摆手，在张善人的搀扶下，摇摇晃晃地走了出去。
　　张善人回到家里，看到锅里，白凡凡的半锅银元宝。
　　他用这些银元宝买了房子，置了地，一家人过上了幸福生活。
　　从此，他们每年都在家门口点燃火堆，高声叫着：“李马李马，来俺家里过新年。”
　　邻里街坊知道后，也学着张善人家的样子，大年三十叫李马。从此，除夕夜叫李马的风俗，一直延续下来，一直到现在。


