      　　天空，最后一缕阳光被扼灭，黑暗染遍大地，一条偏僻的街道上悄然亮起了灯光，漆黑的空间被瞬间被灯光所驱散，沥青街道，寂静、冷清、孤寂。而原本似画般凝固的画面，却被一道娇小的身影所撕破。一头长长的黑发披落在身后，安静地靠在了墨绿色羽绒之上。这位年轻的女子静静地走在街道上，灯光下拉出一条长长的影子。
　　初冬刚至，寒意却已浓。寒风凛冽，让空旷的街道上多出一分凄感。
　　“铃、铃、铃”一阵急促地响声打破了寂静，这段急促的手机铃声在她听来是如此悦耳，眉头之下，略显疲惫的眼神中焕发出了一丝神采，急忙取出手机，来电显示让她一阵欣喜。
　　“你好，是杜琴思小姐吗？”手机中传出的是女声，声音略显焦急。而当黑发女子听到手机里的声音后，原本的欣喜瞬间黯淡了下，皱了皱眉头，接道：“是的，请问你是谁，为什么会拿了我妈的手机？”
　　得到确认，手机对面的女声似乎变得更为急促了：“杜琴思小姐，你母亲被一辆冲红灯的车撞倒了，现在正在送往医院，请您快点赶来东方中心医院吧。”
　　“啊，好的，谢谢。”杜琴思呆了呆，脑海中一片空白，随后那疲倦的眼神瞬间被焦急所灌满，挂了手机，四处张望，令人失望的是街道上除了灯光，剩下了就只有寂冷，根本没有其他身影。时间一点点流逝，急切而无助让她的濒临崩溃，指尖狠狠地陷进羽绒，抓起条条褶皱。泪水早已朦胧了双眼，麻木往一个方向走。扭曲的视线中，突然间两道尖锐的灯光从远处黑暗中刺出，也狠狠地刺入了她的眼中。灯光飞速在靠近，杜琴思似是抓住了希望，焦急的她没有多想，直接飞身跃了出去，挡在了那辆车的必经之路上。
　　那是一辆残旧的出租车，车速很快，转眼间已经刹车在杜琴思身前。车门打开，车上下来了一位中年男人，头发散乱，眼球里血丝密布，怀着愤怒的眼神看向了杜琴思，用力地咆哮道：“不想活了吗，要死给我死远点，别赖上我，赶紧走开不然别怪我不客气。”
　　“大哥，求求你，载我去东方中心医院吧，我母亲出了车祸，我给你钱，我、我……”杜琴思的声音越来越小，话还没说完，泪水已经止不住地流了出来，剩下的只有哽咽。
　　中年男子没有再说话，只是粗喘着气注视着杜琴思，眼神中闪烁而过的是一丝挣扎，一丝痛苦，一丝悲哀。
　　“上车吧。”只是短短的三个字，男子却像用尽了全身的力气。
　　“谢谢，谢谢。”连续两句道谢说出，杜琴思已经迫不及待地钻进了出租车，男子也上了车，车子开始掉头，慢慢加速，飞驰在道路上。
　　柔和的灯光挥洒在车内，哽咽声断断续续地在后座中响起。
　　“放心吧，不会有事的。很快就能到了。”突如其来的声音不大，但哽咽声却因此而被打断。
　　中年男子的声音似乎拥有魔力，杜琴思激荡的心在这声音中渐渐平复。缓缓抬起头看向前方，突然，一道红光从车顶迅速扫过，杜琴思吃惊道：“冲红灯，对你的工作应该有影响吧。”
　　“不怕。”男子笑了，笑得有些苦涩。
　　“谢谢。”看着男子的洒脱，杜琴思再次感激，在这以利为先的社会中，像中年男子这样的好人已经不多了。
　　杜琴思没有再说话，眼皮微垂陷入了沉默，中年男子也沉默了，车内仅剩下了旧发动机的轰轰声响。
　　“到了，去吧，会没事的。”男子的话唤醒了沉默中的杜琴思。
　　“大哥，对不起，我没带钱，我跟我妈吵架，没带钱，你可以……”‘
　　“去吧。”两个字传出，却更像是长叹了一声。
　　“谢谢。”
　　杜琴思竭力地往医院门口跑，在她背后，一双注视着她的眼睛充满了释然。
　　病房前。
　　“您的母亲左腿细微骨折，倒地时造成轻微脑震荡，现在还在昏迷当中，住院一段时间观察一下，没问题应该就可以出院了。你现在可以进去看她，但声音不要太大。”病房前一位医生对杜琴思说道。
　　“谢谢！”
　　谢别了医生，悄悄地开了病房门，坐在病床前，呆呆地看着那憔悴的母亲，杜琴思一直紧绷的身体这才渐渐地松弛下来，泪水从双颊滑过落，趴在床边，哭累而睡。
　　“喂，杜琴思小姐吗，关于您母亲车祸的案件已经查出来了，请您来警察局一趟吧。”被晨早的电话吵醒，洗了一把泪痕，匆匆忙忙地赶往警察局。
　　来到警察局，接待她的是一位穿着警察服的年轻人，他的声音出奇的沉稳，边走边说道：“嫌疑犯的名字叫做申律，是一名出租车司机，但就在昨晚已经被证实死亡。”
　　杜琴思一脸疑惑的看向了这位年轻警官，问道：“死了？怎么会死了？”
　　警察停下来脚步，目光投向了杜琴思，没有回答她的话，侧身打开了一扇门。
　　杜琴思带着疑惑的目光也随之看向房内，一位中年人双手被铐上，静静地坐在椅子上，听到门响，缓缓抬起了头，一张憔悴的脸庞显现在杜琴思眼前，空洞的双眼布满血丝。杜琴思双手立刻捂住了嘴，惊讶的看向前方，面前的男子赫然是那位帮助她的好人司机。
　　警察眼神复杂的看向中年男子，说道：“就是他把肇事司机杀了。”
　　止住了杜琴思想说的话，这才继续说道：“他叫谭性，在出事时危机时刻扑倒了您母亲，救下了她的性命，然而跟在他身旁的妻子和女儿却没有那么幸运了，她们母女当场死亡！”
　　“随后失去理智的他把想要逃逸的司机拦住并杀害，回过神后开走了出租车，今早来到警察局自首，身上带着这两样东西。”说到最后他伸手指了指中年男子身前的桌子。
　　杜琴思顺着手看了过去，一件白色华丽的婚纱和一只粉红色的兔子娃娃静静地躺在桌子上，中年男子目光迷离地看着，一瞬不移地看着……


