      　　我死去的时候，我还活着，然而属于我的世界却不存在了。对于我来说，那些死着的人们的世界里，我，已经不存在了，然而我的世界，包括这里所有的文字，都还在他们的世界里，可是我并不能知道他们的世界，为此只有我，这样的空间里，没有光明和黑暗，没有生命与死亡，没有人生所带给我的恐惧，也没有时间带给我的伤逝。只是我，在这样一个没有世界的世界里，没有时间的岁月里，我仿佛看到了那些个世界，却从未有过任何记忆。对于我来说，这种如死尘般的感觉是至好不过了，然而我不知死尘，也不知生命会有存在，也会逝去，我既然不知道，那么便不定有它的感觉，唯一可以肯定的是，我已经不用再想着那些令人头疼的东西了，头不会痛，脚也不会酸，显然我也没有脚了，我的父母应了西方人新的潮流，剪去了我的双脚骨了，令我越发地像个鬼了。但唯一遗憾的，便是我那蓬松的头发也已没有了，至于到底是怎么回事，还要细细说来。
　　我们本来是中方人，然而方字并不是那么讲究，便叫了中国人，当然，玉被套在袋子里是没什么好的，在西方人之前，中方人被一群北方人围着，北方有狼，也有狗，北方的狗没什么毛，北方的人也不愿留什么毛，就拿着砍马的刀将头顶的毛砍去了。这一潮流立刻传遍中方人的地方，除了那些个别几个几个爱看周礼的没有跟随以外（当然，他们都被称为是迂腐的儒生了），其余的都剪了北方头了。
　　母亲觉得那狗的头皮特好看，某日将我的发冠取下，要为我剪头，我不肯，便往街上去了，街上有许多秃子，长得颇像北方得了毛病的赖皮狗，然而他们都指着我笑，我茫然，在一群蛊惑的眼中往回退去，后面追来已经半怒的父亲，仿佛随时可以吃了整个人似的。我无奈，只得乖乖剃去了头发，后面父亲又得意道，“我们又没逼你”。
　　过了许久，几个南人，跋涉了几重高山，带了几灌酒来，愣是要来拜访我，我见他们脑袋比别人高一丈，便不敢吱声，怕坏了吉利。待他们走了几日，走在街上，周围人脑门高了许多，因为光了顶，为此十分显眼，我怕是什么病毒感染的，忙跑回家中，母亲又过来让我给她提一提脑袋，说是可以提高IQ，我不敢反抗，便让她提了提，脑袋又高了几丈，感觉似乎是聪明了许多，至少不用看见父亲沉闷的脸色了，说是看三色，不看的才是聪明人，我顶着脑袋想。
　　不久传来噩耗，我的脖子短了许多，分明是头给压的，父亲见了火气又起来，仿佛是我又没有剪了什么了，但未见他拿来剪刀，就看见一个大夫站在门外偷窥我了。那大夫将我浑身上下摸了一遍，最后在白纸上写上：身体健康，缺少睡眠。趁着父亲火气没起来，我赶忙顶着聪明的头上了床，好像什么也没有发生过一样。
　　东方的人，整天在岛上呆闷了，便要来中方观赏观赏，他们似乎是不要岛上的生活了，带着整个部落都搬了过来，他们还有个嗜好，就是拿着刀捅自己的肚皮，有时捅进了，有时因为名声太小，怕捅了没人知晓，便没了胆量。中方到处都是想要别人知晓的，便纷纷尝试，结果都成了革命英雄。
　　就这样过了许久，又有许多西方人找到了丝绸之路，自此不知何时又掀起了一股潮流。
　　我死的时候，已经没有身体了，一是因为我的世界已经没有的，然而我的身体，纵使是在他们的世界里，也如同夸父的各个部位一样，洒落在了各个无人知晓的角落。
　　我死的时候，又仿佛是活着，没有世界的世界里，创造出许多无比深刻的幻想，其随着我的身体，洒落在各个虚无的角落，致使我为了寻觅他们又醒了过来，他们已经消失不见，我只有再一次地睡去，才能再见到他们罢！


