      　　一场意外，她再也看不见这个美丽的世界，从此以后，只有这孤独的夜陪伴自己度过。
　　出院后，她对他说：“你走吧，你不欠我什么。”但他只是说：“我不会走的。”
　　他们相恋五年，风风雨雨无数。恩爱过、争吵过、也吃过醋、彼此误解，但是一路走来，他们从来是拉紧了彼此的手，不肯轻易松开。
　　“走吧，你对我做的已经够多的了。”她只是坚持着。
　　她爱他，却忧他因为自己耽误了爱情。如今她再看不见什么，这份孤独与痛苦，她只愿意自己一人承受。她不希望看到，自己的这份难受，要他来一起承担。
　　她爱他，所以希望他离开。而他因为爱她，决定留下。
　　“你放心吧，”他将她搂在怀里，“无论发生什么，我都不会离开你，你不要说了。”
　　她不再坚持了。因知他的情，因当真不舍，她只是感动，感动于他的付出。
　　春天，郊外花丛烂漫，她说她想去看看了。
　　未曾失明前，她最愿意择一个阳光明媚的日子，和他手牵着手，来到郊外踏青，感受春天的呼吸。然后在万花丛中，开心地舞蹈，让蝴蝶围在自己的身边。那个时候，她仿佛能感觉得到自己是一个美丽的公主，自由地舞蹈在辽阔的天地间。那个时候，她是幸福的。
　　她说她想念那些蝶儿了。
　　他没有说话，只是悄悄地捧过一只蝴蝶放在她的手心。如今她已看不见，但还是能够触摸得到。抚摸到蝶儿的那一刹那，她笑了。
　　然而，那一刻，他却哭了。
　　他不知道；没有眼睛的日子里她是怎样艰难地熬过？他也不知道，没有光明的日子里，她是怎样艰难地去伪装坚强？他只是太难过，恨自己不能为她做的更多。
　　“怎么了？”她问。
　　“没，没事。”他不愿意让她发现自己的眼泪。
　　他有了一个决定。
　　他去了医院，要把自己的眼角膜给她。
　　“这事你和她商量过吗？”医生问。
　　他只是摇头。
　　“如今她失明你难过，可若是你这样做，那么你以为她会开心吗？”医生劝阻着他，让他耐心等待，总会有合适的眼角膜捐献者的。
　　可他已经无法再等下去。她失明的每一分每一秒，他都心如刀绞。他已经做好决定了，但是唯一更变的是，他想捐出一边。
　　她被哄着去了医院，及至被推上手术台都不知道发生了什么。他看着她，对自己的决定，无怨无悔。
　　但她终于知道了一切，他的左眼已经看不见了，而她，左眼已然复明。
　　“为什么？”她哭了。
　　“爱你，不需要理由。我本想两只都给你，但我怕你到时会伤心。现在好了，你有一只眼睛，我也有一只，我们看的世界不是完整的，但是我们的世界合在一起，就是一整个的了。”
　　她仍旧是哭，泣不成声。
　　“以后我们可以一起看蝶儿翩翩满天飞了。”


