      　　今天在回家的路上遇到一个实在很有趣的人。
　　我是乘公交车回家，因为正处在下班时间，车上有很多人。这时车停了下来，上来了一个秃顶的身穿洗的有些发白的绿色工装并且手上提着一个许多年前很常见的蓝色塑料袋的中年男子。
　　车继续前行了。
　　“师傅，这车是要到杨家店子吧？”一句似问非问，似乎知道答案却又想从司机那里得到肯定的回答的话被那个男人用很高的声音说了出来。
　　司机没有说话，算是默认了。
　　“哎，我都有十年没有走过这条路了。这变化也太大了，以前这条路没有这么宽的。”男人依然用着很高的声音说着，“但这两边的景物多少没变。”
　　司机“嗯”了一声，表示这是在进行一次谈话。
　　男人立即来了兴趣，又继续说：“那些年我们骑车从杨家店子到城厢镇去赶场，转眼都二十多年过去了。”
　　“那个时候城厢镇热闹着呐，早晨五六点就有早市，不知道现在城厢镇还有没有早市了？”
　　全车的人都能听到他所说的话，但是这话他本意是对司机说的，又像是他想在这些人当中找到一个共鸣者。可惜事与愿违。
　　“这车是要到杨家店子吧？”男人似乎有点不放心，还是想得到肯定的答案。
　　“嗯，你听到站台播报，到站就下。”司机觉得自己必须得回答他，不然他还会问下去。
　　“前面那里是大兴纸厂吧。我就说路有些变化，但是周围的景物多少没变嘛。”
　　那里的确有一个纸厂。
　　接着车后面的传来一阵嬉笑声，我是听到了。我想那个男人也应该听到了吧，毕竟他就在我的旁边。
　　“这个是第二绕城高速公路吧？十年前我回来的时候这里都还没有的。”男人依旧高声的说到。
　　的确，这条高速公路是近几年才修建起来的。
　　车上的人们包括司机都没有再搭理他。
　　“以前那边有一个养鸡场的，十年前都还在的。”男人眼里带着一丝落寞，直勾勾的望着右边的窗户。
　　那养鸡场在四年前就拆了。
　　他的声音依旧高昂，没有人理他。整个车仿佛就是他一个人的世界，而他畅游在十年之前。
　　“前面就是杨家店子啦，有些变化了。”
　　车停了，秃顶男人下车了。
　　车继续前行了，而我也在这条路上走了十年。


