      　　小张自从懂事后就有种杞人忧天的毛病，不是担心家里着火就是担心地震，走到楼房旁边还要抬头看着，生怕有什么东西砸到自己。不但如此，只要他看见地上的香蕉皮或圆滑的木棍，就会替别人担心起来，总之看到的一切危险事物都和自己有关系，他总会设法做到万无一失。
　　小张的毛病令他在别人眼里显得很怯弱，大学毕业后迟迟找不到工作，于是就和家里闹翻了，带着不多的钱离家出走，立誓没有一番成就绝不回家。
　　出逃后的小张觉得每一位熟人都有让父母抓回自己的嫌疑，所以都不敢去求助。他白天四处找工作，晚上到网吧借宿，奢侈地吃了几顿快餐以后便过上天天啃馒头的日子，最后连啃馒头都成了问题。
　　一天晚上，小张独自在街上溜达，看着热闹的摊位不由得想起家里的温暖，但他始终拉不下脸回家，只能漫无目的地向前走。随后小张在一条僻静的街道看到一位穿着时髦的姑娘，联想自己窘迫的现状，一股邪念涌上心头，悄悄跟了上去。
　　四下无人，小张用衣领蒙面，手里拽着刀子，威胁姑娘交出钱，过程显得凶神恶煞，拿钱的时候却像个带哺的婴儿，好在他还是成功拿到了钱。
　　姑娘傻了，因为她头一次看到拿钱就挑几张的劫匪，所以她没报警。
　　拿到钱后的小张美美地吃上一顿，他知道这是姑娘的钱，所以他又想到那位姑娘。自己能对她下手，那别人也一定能，那她会不会受到伤害？搞不好还会牵扯到自己，不行，我得去看看。小张是这么想的，也这么去做了。
　　那晚他没有看见姑娘，睡得不安稳，第二天又去了。这天他看到了姑娘，但他不能确保今后就会安全，所以他天天跟着，姑娘一成不变的漂亮脸蛋成了他眼前最亮丽的风景线。
　　她该忘了吧，她总会忘的吧，那我今天还要不要去？姑娘看起来比他年长，所以他对她没感觉，但小张今天还是去了。他撞见姑娘被几个男人围攻，他的心被天使与恶魔拽着，拽的他十分难受。
　　天使：上去救她，好人有好报。
　　恶魔：别去，让她死好了，我们躲在这里，装作什么也没看到，那男人的一个拳头没准就会要了我们的命。
　　家人：你懦弱！
　　企业：你没胆识！
　　“啊！”回想种种屈辱，小张大叫一声上前与歹徒搏斗，第二天他出现在病房里。
　　小张耳边传来一阵声音，那是姑娘父亲的声音：“这就是你说的那位劫匪吗。”
　　姑娘笑道：“嗯，这个劫匪不太坏。”
　　姑娘父亲说道：“勇敢而富有爱心的小伙子，你愿意来我们厂子上班吗，我女儿需要有人陪着。”
　　小张先是愣了下，随后感激涕零，自己终于找到工作了！


