      　　清咸丰元年，民间爆发“太平天国”运动，一时间天下大乱，生在广西的李森正值弱冠之年，很不幸的卷入这场漩涡之中。
　　李森家道中庸，家里有几十亩地，虽算不得豪强大户，也是乡里有名的富贵人家。读过几天书的李森承袭家业，在父亲过世前订了一门亲事，那是他自小青梅竹马的李家姑娘，两人门当户对，自小相识，眼看守丧将满，只等迎亲入门。此时轰轰烈烈的太平天国运动开始了，李森的家乡受“拜上帝会”影响一时间风起云涌，大有山雨欲来之势。
　　李森家教甚严，他秉承儒家思想，一心恪守祖业，只想早日娶妻生子，传承家族血脉。可事情偏偏不如人意，战火烧到了家乡，县城被攻陷，县太爷战死城楼，太平军另竖大旗，一时间天翻地覆。
　　李森马上要过门的妻子在兵慌马乱中被太平军的一个军官抢去，李森上门责问，反被暴打一顿，身处乱世有理无处申冤，李森悲愤交集也只能无奈忍受。
　　就这样过了几年，妻子已随军远去杳无音信，在那个时代不孝有三，无后为大，李森是个孝子，架不住母亲几经催促，经媒人撮合娶了同乡另一位姑娘刘氏，婚后生活平淡，夫妻相敬如宾虽无波澜却也安静，李森心中忧伤，经常眺望心上人离开的方向，可是哪里有半点影子，真是“穷目欲穿千里云，不见倩影难销魂。”
　　本已认命的李森没料到灾难远未结束，随着战争的深入，军队的消耗越来越大，太平军开始不断征税，当地军阀借机不断蚕食吞并李家田产，李森母亲年老体弱，禁不住连吓带气最终一命呜呼。
　　李森几近破产，心中燃烧着仇恨的烈火，他决定离家去当兵，期盼将来杀回家乡报仇雪恨，他毅然辞别妻子，踏上了远方的征程。
　　李森远走他乡参加了清军，仇恨的种子使他越发勇敢，在战场上他勇猛杀敌立下战功无数，他也从一个大兵升至将军手下的参将，正所谓无巧不成书在一场战役中，敌军将领那熟悉的身影激起了李森心中的无限怒火，那正是当年夺走爱妻的军官，仇人相见分外眼红，李森怒吼着一举击杀敌将，报了夺妻之恨。
　　战役结束后，李森迫不及待的离开了战场，他找到那个敌将的后宅，终于见到了朝思暮想的爱妻，两人紧紧相拥倾诉离别之苦。
　　原来李氏被抢后日子过得很是凄惨，那太平军将领本已有妻妾，抢到李氏后只当是玩物并不怜惜，况且其妻是出了名的悍妇，她醋意大发嫉妒心起，自是拿李氏当眼中钉，刻意打骂百般凌辱，可怜李氏的地位还不如个使唤丫头，李氏几欲寻死不成，被严加看管，自是痛不欲生，苟活于世。
　　李森报了深仇，深感内子所受之苦，愈加疼惜，两人卿卿我我很是恩爱，无奈战事趋紧，李森只好携妻再踏征程，此时他已无暇照顾家乡之事，为了不让刘氏独守空房，让他为自己守活寡，李森毅然修书一封，书中曲诉世事沧桑与无奈，最后劝妻另嫁良夫以慰余生。书信写完李森长出一口气，甚感压力大减。
　　时光穿梭，一晃李森离家十几年，太平天国失败灭亡，李森已经成为独辖一军的将领，同时他也是两个孩子的父亲了，功成名就的他不禁泛起乡愁，他向上司告假辞别妻儿独自返回家乡。
　　回到家乡的李森感慨万千，睹物生情一切已经物是人非，当他再次踏入家门，与内弟相拥互道思念之情，却忽然发现一个倩影一闪而过，那个身影如此熟悉却又如此陌生，他心中一阵悸动追了上去，那是同为他妻子的刘氏，她没有再嫁人，她一直在等他回来，李森感动至极，他从背后搂住她那娇小的身躯，那一刻他发誓再也不要离开自己的爱人。
　　李森带着刘氏回到将军府，李氏与刘氏饱受乱世之苦终于过上了幸福的生活，从此李森再也没有离开过自己挚爱的人。


