      　　二班长出发侦查敌情前，从怀里掏出一块菜煎饼，让刘石头给教导员送去。
　　这是张黑乎乎掺了不少苦苦菜的高粱煎饼，搁平常刘石头会嫌它拉嗓子难以下咽，可县大队眼下已经断粮将近两天时间，这煎饼也就显得格外宝贵馋人。刘石头瞅着香气诱人的煎饼，饥肠辘辘的的肚子不住痉挛，真恨不得三口两口把煎饼吞下肚里，可端详再三，却不得不把在喉咙口折腾的馋虫恶狠狠吞回肚里，他懂得军队里那些上得了台面和上不了台面的规矩的厉害，他听说教导员是和大队长平起平坐的大官，从长官嘴里夺食，他着实没有这个胆。
　　刘石头几天前还是“中央军”一个团里警卫连的机枪手。他本是忍受不了小鬼子的糟害，听信中央军招兵人员花言巧语当兵报仇的，那知到了队伍上却处处受当官的欺辱。那个穿着长筒马靴的团长把警卫团的弟兄当家奴使唤且不说，稍一不如意拎起马鞭劈头盖脸就是几下子，弟兄们哪个身上没有团座大人“犒赏”的皮鞭印记。最让刘石头受不了的还是团长那个长着张狐狸脸的姨太太，她仿佛对刘石头格外“关照”，恨不得连倒尿壶洗裤衩的埋汰活都经常交给他干，交派活儿时，还常常稍带着真不真假不假地在他屁股上踢上一脚。刘石头是个阳刚气盛的血性汉子，那儿咽得下着这种肮脏气，私下恨得牙根痒，真是憋气又窝火。
　　就是在几天前，刘石头那个排奉命保护姨太太回娘家探亲，走到半路上，姨太太说是要小解，下驴后又用穿着绣花缎鞋的脚在刘石头屁股上扎扎实实地踢了一脚，说是这一带有八路军游击队出没，让他端着机关枪跟着她加以保护。他们磕磕绊绊走到高粱地深处，那娘们突然一个趔趄坐到了地上，说是崴了脚要他去搀扶，刘石头多日积郁的怨恨瞬间化作冲天怒火，他恶狠狠扑上去把那娘们拖到个泥水塘边，狠狠灌了他一肚子浊泥汤水，那女人鬼哭狼嚎挣扎着，一泡热尿骚哄哄全撒到了裤裆里。刘石头抱起机枪撒腿逃了个无影无踪。
　　刘石头听说八路军官长不打骂士兵，讲究什么官兵平等，便拖着机枪投奔了在这一带活动的共产党的县大队。他没想到的是，虽说没人抽他皮鞭踢他屁股了，但是这八路的队伍不但不关饷，生活比老百姓过得还苦。在他心目中，“当兵当兵，养家吃粮”，这队伍连弟兄们的饭食都保证不了，这兵还有个啥当头！不禁暗暗又有了开小差的心思。
　　最近一段时间，由于八路军不断袭击小鬼子和汉奸的据点，小鬼子对八路军根据地开展了报复性的“铁壁合围”行动，上千鬼子汉奸把县大队包围在了这个小山庄里。队伍上己经有差不多两天时间没见到粮食了。眼下他手里拿着这块想吃又不敢吃的菜煎饼，不由得又心中发恨：“原来这官兵平等也不过是鬼画符的骗人把戏，这两天，弟兄们连野菜糊糊都填不满肚子，这官长们却还能享用这搀着不少粮食的整张煎饼！”他勉强忍峻着，才没在这煎饼上唾上几口。
　　刘石头没想到，教导员竟是个年纪二十出头的俊俏大嫚儿，听通讯员说，她这几天正在打摆子，面孔瘦得几乎脱了形，桌子上搁着的碗里是和弟兄们一样的黑乎乎的菜糊糊。她接过煎饼端详了半晌，蹙着眉尖喃喃道：“这二班长又在搞啥名堂！”那口气分明有嗔怪的味道。听她说这是二班长前些日子从自己伙食里攒扣下的食物。她抬起头，用明亮的大眼睛打量着刘石头：“你个儿高饭量大，这几天部队断粮，受了不少苦吧？”，这队伍里最大的官儿说出话咋就叫人感到心里这般熨帖，他觉得心头煊暖，忙不迭地立正报告：“报告长官，俺不觉得苦！”教导员笑着帮他端正好慌乱中蹭歪的帽子：“咱八路军相互间都是同志，没有什么长官，以后再别这样称呼。”刘石头现下瞅着教导员觉得格外亲切，那眉眼神态像煞了自家被日本人糟践死的亲妹子。刘石头也打过摆子，深知犯病时那摧筋裂骨的难受味和对体力的耗损，这一刻他觉得这块金贵的菜煎饼着实就该让这教导员吃。
　　县大队派出去的人侦查明了了包围之敌的备细情况，确定第二天凌晨时分发起突围。行动前炊事班给每人分发了两勺野菜汤，汤里的粮食是一个老乡冒死送过来的半口袋苞米，在穿越封锁线时送粮的老乡中了枪，刚把粮食交到战士们手上就咽了气，创口流淌的热辣辣的血沫子浸透了装粮的的口袋。两勺汤水当然填不满饥饿了两天的肠胃，刘石头觉得空拉拉的肚子痉挛得发痛。他就是附近庄上的人，周围地形熟悉，知道右侧青纱帐不远就是一大片稠密的黑松林，黑松林后则是无边无际的沂蒙山脉，他早已在心中做好了打算，战斗一打响他就趁机钻进青纱帐，沿着黑松林逃出去，再也不跟着八路队伍过这种苦哈哈的难熬日子。
　　东边天际出现鱼肚白时分，县大队悄无声息地进入了突围阵地，刘石头正搜摸逃跑的最佳路线时，觉得后腰眼被谁轻轻顶了一下，回头见是教导员趴在他身后，把那块熟悉的菜煎饼悄悄地举到了他嘴边，一双明亮的大眼睛盯着他，示意他把煎饼吃下去。刘石头一下子傻傻地愣了神，吭吭吃吃好半天也没说出句囫囵话。教导员蹙着眉尖催促道：“你身高体宽食量大，又是队伍里的新同志，吃下这煎饼好有力气和大家一起突围，你这挺机枪发挥好作用也能给行动增添不少成功把握。”
　　刘石头只觉得胸口火炭般发烫，他强忍半天到底没能忍住，七八尺高的魁伟汉子，不争气的眼泪扑簌簌竟溅湿了半边衣襟。这一刻他再没了开小差溜号的心思，一心琢磨着尽快向教导员讲明白周围的地形和突围的合适路线。他在心中暗暗发狠：即使豁出命也要用手中的机枪杀出条血路，跟着教导员和同志们突围出去！


