      有一位木匠，手艺精湛，找他做木匠活的人络绎不绝，他竟靠着双手赚得了万贯家财。
　　有一天，手艺人发现自己老了，再也干不动了。于是他把俩儿子叫到身前说：“儿呀！我老了，想要把家产留给你们，我把家产分成了两份，一份是万贯家财，一份……”老人顿了顿说：“就是我！”
　　两个儿子听了发蒙地问：“爹，你说啥那？你咋把你自己比做东西了？”
　　老木匠笑了笑说：“我的意思是，你们两个，有一个能得到我的万贯家财，另一个得不到一分钱，可是还要给我养老送终，你们选择要什么？”
　　大儿子毫不考虑地喊道：“我要万贯家财……”
　　老木匠呆了呆问二儿子说：“你不想争吗？那可是万贯家财呀！”
　　二儿子使劲的摇摇头说：“钱怎么能比爹重要？”
　　老木匠听完嘿嘿一笑，从此大儿子和二儿子分了家。大儿子得了万贯家财，二儿子把父亲接回了家。
　　人们都讥笑二儿子傻实，不要钱，要个老爹有什么用。
　　可不久这些讥笑二儿子的人们发现，二儿子继承了父亲的木匠手艺，开始几年是吃了一些苦，不过很快就赚到了万贯家财。
　　大儿子正好相反，没风光几年，万贯家财就被他挥霍一空，他是既没有手艺，又没力气做苦力，最后落魄到穷困潦倒。
　　

