      　　张大妈去城里儿子家住了几天，家里就出大事了，乡下的女儿打电话，火急火燎地告诉她，家里那口“传世之宝”大铁锅不见了，张大妈一听，如五雷轰顶，立马乘车风风火火地赶到家，一进门，发现东厢房里的那口铁锅，真的不翼而飞，只留下光秃秃的锅台。
　　张大妈正在急得团团转，这时，张大伯嘴里哼着小曲进院了，一进门，张大妈就劈头盖脸，连风带雨地嚷：“你还有心思臭美得瑟，大铁锅呢？大铁锅怎么不见了？你怎么看的家？”
　　张大伯若无其事地说：“有什么大惊小怪的，不就是一口旧铁锅吗，不值钱的破烂货，前天晚上被小偷偷走了，丢就丢了呗，省的在家里占地方。”
　　“丢就丢了？你好大的口气，你不心疼我还心疼呢，那可不是一口一般的锅，光绪年间制造，是老爷爷那辈传下来的传世之宝，你个败家子儿白痴，那丢的可是古董！古董！你白活了这么大年纪，什么都不懂，就忘不了一天到晚灌猫尿，你怎么不报警啊？还等嘛？你等天上打雷劈死你呀！”
　　“报什么警，一口旧锅，值不个仨瓜俩枣的，够电话费吗，小题大做，制造紧张空气，要报你自己报。”
　　“你个没心没肺的老东西，咱家的大铁锅，是花多少钱也买不到的，物以稀为贵，老值钱了。”
　　“值！值！值！砖头子到你手里也是宝，你不在家丢了，我有什么办法，贼来偷又不告诉我，都什么年代了，谁家还用那玩意儿做饭，老土。”
　　张大妈和张大伯吵个喋喋不休，看的出，张大妈是真生气了。
　　说起那口大铁锅，一敲“嗡嗡”出铜音，那可是张大妈的心爱之物，收古董的小贩，多次登门去买，给多少钱，张大妈就是铁心不卖，平时也没什么用，就是过年过节儿女们回来了，才舍得用一回，在里面炖鸡、炖鱼、炖肉，那堪称一绝，入味快，清香可口，回味无穷，每次用完之后，张大妈就小心翼翼地刷洗干净，用干净毛巾擦干，然后，把铁锅周围涂一遍食用油，防止铁锅生锈，保管的可精心了，这突然丢了，张大妈能不心疼吗？
　　张大伯被张大妈数落了一顿，一气之下进了屋，张大妈思来想去，一口旧铁锅，也值不的报警，警察一来，闹得兴师动众的不值，可是，心爱的铁锅没了，心里又不甘心就这么算了，忽然想起娘家侄子徐超，在大学里是学刑事侦破的，现在在县公安局刑侦科工作，何不让侄子来破破这个案子。
　　张大妈给侄子徐超打去电话，说明情况，徐超放下电话，马不停蹄，驱车赶到姑姑家，进屋围着锅台转了一圈又一圈，进行细致勘察，这时，张大伯从正房里走过来，和徐超打几句招呼，在锅台周围踩了几遍，又转身走了，徐超是搞刑侦的，长着一双犀利的眼睛，瞅着张大伯的鞋，然后，向姑姑了解了一下情况，眉头皱了皱一笑，起身对张大妈说：“这个小偷是个上了岁数的人，对你家情况熟悉，在你家无人时，乘虚而入，不过现场已被破坏，”停了一会儿，一语双关地说，“这事还是算了吧，以后多用心留意就是了，不过，家‘贼’难防啊！”
　　张大妈听徐超的话里有话，心中生疑，逼着侄子继续查线索，不揪出小偷，决不罢休，徐超觉的，必须有充分的新证据，才能确定小偷是谁，就对姑姑说：“现场已经被破坏了，没有新证据呀？”。
　　这时，张大妈走出大门口，指着通往南北西有三条路，对侄子马超说：“为了防偷防盗，加强治安，村里在重要路口，都安装有摄像头，你看，冲咱家门口就有摄像头，调出近几天的视频，说不定会找到有价值的线索。
　　徐超一听，也只能这样了，立刻调出里面的视频查看，小偷出现了，只看到小偷把锅扣着顶在头顶上，遮住脸部，走路蹒跚，因前几天总下雨，调出的视频模糊不清，一时难以锁定偷锅的嫌疑人是谁。张大妈不死心，要求再放一遍，这次，张大妈的眼睛瞪得跟电灯泡似的，全神贯注地盯着屏幕，突然，她喊一声：“停，这个小偷，我怎么这么面熟呢？走路还瘸，左脚紧绷着，怎么越看越像你姑父，你姑父左脚就瘸，你看，你看，那半边脸，没错，就是他。”
　　徐超对姑姑说：“不用看视频，我已经锁定‘偷’锅的人是谁了，因为现场只留有姑父的脚印和指纹，姑父说话又躲躲闪闪，避重就轻，我已确定‘小偷’就是姑父，现场是我去了以后，被姑父故意破坏的，为了一口铁锅，我不想让姑父难堪，你却这么坚决。”
　　张大妈一听，火冒三丈，气呼呼地回到家，跟张大伯一见面就嚷：“你个吃里扒外的家‘贼’，铁证如山，快说，铁锅呢？我跟你过了多半辈子了，给你生了儿女一大堆，至今你还跟我三心二意，不说，咱就去离婚，散伙，不过了。”
　　张大伯见张大妈灼灼逼人，动了真格的，知道事情露陷了，现场可能留下了蛛丝马迹，她一定抓到了什么把柄，不然，不会这么大动肝火，事到如今，纸里包不住火，实话实说吧，不说，这道关是过不去了。
　　张大伯乜斜着张大妈，吞吞吐吐地说：“铁锅是被我拔走了。”
　　“铁锅耐你啥事了？铁锅呢？弄哪去了？”张大妈不依不饶。
　　这次，张大伯来了个——竹筒倒豆子，一口气全倒了出来：“那几天，老天连续降雨，村里学校的教室漏雨，孩子们无法上课，村长请来修房顶的师傅，屋顶需要铺油毡，然后熬沥青粘合，需要一口铁锅熬沥青，村长因找不到熬沥青的铁锅，急得团团转，我知道咱家里有一口铁锅，就长长胆，为孩子们献一次爱心，没向你请示，就擅自把铁锅贡献出去了，学校教室的屋顶修好了，锅已报废，事已至此，我就这一百多斤了，任你发落吧！这不，村长还给了200块钱的补偿。”
　　张大妈听后，脸色立刻有阴转晴，指着张大伯的鼻子，嗔怪地说：“你个难防的家‘贼’，怎么不早说，为了孩子，难道只有你才有爱心？走。”
　　“干嘛去？”张大伯疑惑地问。
　　张大妈笑着说：“还能干嘛去，去村长家，把钱退回去。”

