      　　窃梦计划：
　　2050年，人类科学家研发了，一种把人的记忆抽离出人体大脑的机器，取名“窃梦”；
　　2055年，科学家成功实现了，将制造出“记忆体”，植入了一个频临死亡的绝症患者，这名患者在最后的岁月中，写了本《那幸福日子》，记念最后几天快乐的时光，一时社会热议如潮，这也加速推进了人类“窃梦计划”，走向商业化的进程；
　　2060年，“M”国正式批准“窃梦计划”，使之“商业合法化”，这一年被纪念的称为“窃梦元年”。
　　时间2066年，“窃梦六年”，“窃梦”研发者“MM”公司的子公司席卷全球，实现了资本的迅速膨胀。在“MM”公司狂轰滥炸般的宣传下，“记忆的丢弃与重拾”成为一种时尚，些许屌丝为了体验那来自记忆深处的“富丽堂皇的生活享受”，纷纷抛弃自己的“苦B记忆体”，换取那“空洞的存在着的真实”……
　　Z国S省H市，屌丝李子伟在这几天，经过一番思想斗争，决定要即将抛弃他那守了的20几年的记忆，换取一个真实的富人的“记忆体”，尽管父母苦口婆心在劝导，可子伟还是硬着心肠。
　　李子伟，24岁，是载着这对父母的爱与期望成长的孩子。就像他的名字“子伟”一样，父母希望他能出人头地、光宗耀祖，在这20几年中子伟承载了太多、太多父母的期望，渐渐发现自己无法承受，几近崩溃，小学、初中、高中，父母渐渐失望了，看着父母失望的眼神，子伟也好难受，自己真的很努力了、很努力，努力的结果，也就是班里的中游水平。“自己就是普通人吧。”子伟有时就这样安慰着。
　　一切平平常常，白驹过隙，转眼要工作了，子伟在这些许年中有了个外号，“尾子”，起初是学校舍友们这样叫的，也就只是为了顺口，可渐渐地像瘟疫一样，传染播散，同学、老师、朋友、亲戚，最后是父母……
　　“嗨，尾子就尾子吧，像个拖车尾的，最起码在无压力呀。”尾子对这个外号到丝毫不感觉反感……
　　“李子伟，恭喜你被录取了。希望你继承，你父母的无私奉献精神，这是一项光荣神圣的职业……”
　　尾子的人事经理啰里啰嗦话一堆，最后的话尾子到是愣没听进去。出了公司门口尾子想就这样一辈子了，妈妈爸爸的絮叨也不在是：“出人头地呀尾子；要上进呀尾子等等”而变成了：“早点找个对象结婚吧尾子，好让我们早些抱孙子呀。”
　　“人就这样一辈子，就这么一辈子吧！”
　　尾子走在路上，行人冷漠，在这“窃梦”时代，也许今天见的儿时玩伴，还一起聊得火热，可明天就把你遗弃在“冷冰冰的机器当中”，起初尾子还不知道怎么回事，最后了解到，这就是近几年兴起的“窃梦”，这东西据说除了父母亲人还认识其它一切记忆可以移除，并且可以重新植入你想要的任何记忆。
　　于是，“窃梦”这种事情，尾子也开始向往着、憧憬着、祈盼着，因为他觉得这样的生活是不是真的枯燥了些……
　　时间，尾子“窃梦”后第二天。
　　这俩天母亲一直在哭，爸爸则唉声叹气不断，渐渐哭声小了，叹气声不见了，尾子依稀还记得那是自己爸妈，而其它关于爸妈和他的成长故事则消逝不见，没有一丝涟漪，就仿佛自己本应赤裸般存在这世界一样，从始至今就长这么大，一切天然、一切应当。尾子这两天，非常嗜睡，因为在梦里最深处的记忆开启，山珍海味、美味佳肴，五湖四海、天涯海角，一切那么真实。尾子常常接受不了这梦醒时的窘境，没了人前人后的簇拥，没有了衣来伸手、饭来张口的生活。
　　“妈，我饿家里有饭吗？”尾子叫这个词时，变得麻木，一切让他自己觉得那么的不自然。
　　尾子的妈妈洁梅，听到自己儿子“窃梦”后第一次叫自己，难得的脸上出现了笑容，可她看见自己儿子木讷的神情，愁云又展眉头，笑容凝固。
　　“儿子，饭马上好，妈给你做你最喜欢吃的，蛋炒饭。”
　　“哦，是吗……嗯，好吧。”尾子，突然无缘无故的烦躁，又匆匆进了自己房间。
　　洁梅，听到儿子的回答，眼泪在眼窝里打转。
　　尾子的父亲李肖，由于儿子的事，这几天在单位工作特别急躁，自动化工厂生产的刺绣，因为他给电脑下达的错误指令，致使他一人负责的整个第二全自动化车间的生产全部不满足合同要求，生产经理为此事已找他谈话，念及他是公司的元老，再给一次机会。
　　洁梅已经为了照顾儿子请假，尾子这几天属于“记忆融合期”，需要亲人在身边告诉他一些必须的要记住的事情，诸如：尾子的家庭住址、工作单位等等。作为家里现在唯一经济来源，自己必须强迫精神上全神贯注。
　　“儿子，你真的…。。嗨。”老李很快沉浸在对电脑的一条条指令当中。
　　尾子这顿饭吃得味如嚼蜡，虽然这是他这两天来的第一顿饭，可是印入大脑记忆中的美味佳肴实在是太过真实，尾子必须不断的提醒自己记忆中的那些东西是假的、假的，而饭桌上放着的才是他最爱吃的，而且最重要的是这里面有一个母亲对孩子浓浓的爱，但是味蕾上的直觉刺激超越情感，最终尾子对这记忆屈服了，麻木了。
　　尾子的妈妈，叨叨唠唠，讲着他小时候的一切，尾子：“嗯，啊……”的应着，更多的算是一种应付。
　　“妈，我吃完了，想出去转转行吗？”尾子听得真有些不耐烦了。
　　刘洁梅神色一暗，知道自己又话多了，儿子从小到大就这样，他们说些什么话说的多了，就是刚刚尾子那样的表情，不过从这点看他还是我的儿子不是吗，不论他的记忆是什么样的，他还是我看大的儿子呀。
　　“尾子，妈妈的话又多了吗？我知道，你从小到大的神情我都知道的。”洁梅笑了，笑得很开心。
　　尾子，看着这个他叫妈妈的女人，笑的那么开心，他迷茫了：“我刚刚算是，气着她了，她咋还笑得很开心呢？”
　　科技带动世纪发展：2030年电商彻底击败实体商店，城市各大型超市、购物商场、家电市场、建材市场，纷纷解体，实现从经营到库存的转型，采取线上销售，线下免费送货的经营体制；2035年居民“亚健康”趋势日益严重，**拆除各个原来的实体店面，实行“还林、还耕”，各个“公园与私人耕地”兴起。
　　时至今日，有钱人的私人园林，私人耕地到处可见，隐约成为一种时尚，可对于尾子这样的家庭，是那么的遥不可及。
　　洁梅牵着尾子的手，虽然尾子几次想挣脱，可最终还是拗不过这个倔强的女人。
　　“妈，咱家没有这样的私人园林吗？我的记忆里，有好大一片园林呢，我养了好些个吊兰，将它们筑在高墙圈得土地里，看着他们一株株垂下，摇摆随风，好幸福。”
　　洁梅紧了紧儿子的手，想说什么，最终什么也说不出……
　　“尾子，妈带你去公园，去吗？”
　　“好的。妈你和爸给我一点时间适应一下好吧。”尾子，无来由的心疼一下，也许这就是亲情的力量。
　　公园里三个一群俩个一起，有情侣在一起卿卿我我的，有夫妻俩带着自己的孩子一起玩耍的，还有下棋的老人或是学习的孩子，很是热闹……
　　坐在公园的长椅上，洁梅给尾子讲了个故事：“一对青年男女，相恋，然后在一起，他们对自己的生活充满了憧憬、上进、拼搏，可志气耐不住时间的消磨，当五年后、十年后，一切激情归于平静。这时候他们爱的结晶诞生了，他们将所有的期望都给了孩子，希望他能完成夫妻俩未能实现的理想。他俩教育孩子，一切离不了让孩子出人头地，灌输他富人生活的高尚与美好。可渐渐他们失望了，他们发现自己也许错误了，不该给孩子那么大的压力，他们的孩子、平凡的孩子，只要他幸福，我们就幸福不是吗？可是……”
　　洁梅哭了，这是尾子这几天见过母亲哭的最伤心的一次。
　　“我们错了，真的错了，一切还来得及吗？”
　　回到家里，尾子出奇的烦躁，自己被一种纠结的情绪所控制，“窃梦”后的自己好像仅有那欲壑难填的想不断去回忆“过去富有生活”的欲望，当刚刚在公园他的母亲哭的时候，他也好想给她安慰，可是还是被那难言的陌生感，阻止了。
　　尾子的母亲在送他进入家门后就出去了，说给尾子一个惊喜。当洁梅再次回家后，脸上挂着和煦的微笑，手里却端了盆吊兰。尾子看到这时的母亲，心在次被狠狠揪了一下……
　　尾子好想体会这种暖心的温情，就像公园里他看到的那一家三口一样，可自己的大脑不断在提醒他现在的生活清苦，其余的一切幸福，在这苦海当中淹没的仿佛不再那么重要。
　　自己也许真的错了我的母亲、我的父亲。
　　……
　　许多年后，在一幢高层的住宅楼上，一家的阳台种满了吊兰，吊兰在和煦的清风中，摇摆随风。
　　这个家中仅有两口，尾子的妈妈、爸爸，桌上放着本书，书的名字叫《殇》，书的第一页写到：
　　妈，爸，我懂了这世界最千金难换的是亲情，而一个人的记忆中最重要的不是经历了什么风风火火或富丽堂皇，而是那守得住的永远的一抹父母给予的温情的成长记忆……
　　……
　　爸妈，对不起，我走了。
　　希望以此书唤醒人们，千百年来传承的那一抹浓情，他叫：“父母恩”。
　　——尾子
　　这一年2070年，“窃梦计划”与“MM”公司，共同宣告破产后的第二年……

