      一位老者从火车上下来，被人流挤得一个踉跄差点摔倒，恰好被身边一位提着行李要上车的小伙子扶住。
　　老者感激地说：“谢谢你小伙子！人老了，身体就是不行了。”说完伸手去揉扭伤的脚。
　　小伙子见老者行走不便，扶着他走到长椅前坐下，问道：“老先生这个年纪怎么还独自出门？”
　　老者回答道：“不是出门，是回老家去了一趟。”
　　“回老家？老先生不是这里的人吗？”
　　“不是的！哎！”老者叹了口气，接着又说道：“年轻的时候很想出来闯荡世界，总觉得除了家之外，世界上的任何角落都是天堂。可是出来后我才知道，像我这样没学历没手艺的人出来能干什么？只能做一些出力卑贱的活。所以我在这个城市里打了一辈子的零工，就是如今我还在一家大商场里打更。”
　　年轻人听完愣了愣问道：“您是后悔出来闯荡了吗？”
　　老者默然道：“年轻的时候不后悔，总想着能闯出一番事业，给父母亲朋们看看。可是随着年龄的增长，不得不承认就算我在努力干上一百年，也别想在这座城市里买上一栋房子，建一个属于自己的家。我带着这个沉重的心情回到了家乡，同龄人都已经儿女成群，他们羡慕的望着我问：“大城市里好吧？你瞧瞧出去闯闯就是不一样。”
　　我笑着点头，但是只有我自己知道，我这笑容包含着多少苦涩。可是为了面子我只能在外面坚持，为了面子，我只能把打工赚回来的钱大部分寄回家里，所以我的生活可想而知。哎！如果我能再活一次，我宁愿守家在地，守着父母，耕田种地，也不出来遭这份罪。”话还没说完，老者突然惊呼一声道：“哎呦！小伙子你还不快上车，火车不等人呀！”
　　小伙子却放下了背包，坐在了老者身边，不急不缓地说道：“我也是没学历，没手艺，而且刚和父母吵完架，父母让我继续读书，可我想要出去闯闯。这不拿着简单的行李就跑了出来。不过现在我改变主意了，我想您说得对，与其没有能力出去给人打工，不如趁着年轻多学习一些知识和本领，等有了资本再出去闯也不迟。”
　　老者拍着他的肩膀笑了，笑容中有赞赏也有苦涩。
　　

