      初一早上从前妻荣荣的家出来后，杨帆没有去母亲那里拜年，而是去了另外一个家，关于这个家杨帆没有告诉任何人，这个家还有一个儿子。
故事还得从十八年前说起，那年杨帆去广州出差，在回来的时候一下火车就一个小孩跟着他后面喊爸爸，杨帆乐坏了，说起来己有好几年没有人叫爸爸，他想看女儿，又不敢看，他没有脸见她们母女。看着这孩子那么认真，他使劲地解释，自己不是他爸爸，可是小孩又哭又闹，没有办法他只好把他送到车站派出所，这样孩子的父母也方便来找孩子，两天以后派出所还是打来电话说，孩子父母没来领，孩子要见他，杨帆又从单位急忙赶到派出所去，看到他捡到的孩子，一见面孩子哭着要他，最后他同派出所商量，把孩子送到孤儿院去了，还是等他父母来找，，临走时孩子哭得很伤心，派出所的领导讲，以有两天没有一个人来报案丢孩子，这孩子肯定不是本地人，从孩子断断续续的记忆中他是被人拐卖的，他到了好几个家，这一次爸爸妈妈又生一个弟弟，不要他了准备以八千元把他卖给人，他是从养父母那里跑出来的。
孩子送进孤儿院，杨帆工作忙看他的时间少，想起小孩的可爱，本来他想正式地把小孩领过来，小孩与他相遇也是有缘，没想到杨帆把领孩子的事同两个人讲，她们一个个全反对，第一个是他母亲，“妈，我出差下火车时捡一个孩子，我想领回家来，”“你有病吧，而且病得不轻，自己的孩子丢一边不管，领一个野孩子，那还不让人笑死。”“妈那不一样，自己的孩子不是也有你，少我这爸爸她一样过的好，我也怕荣荣不高兴。”“你自己心里有鬼，”
第二个人是徐明丽，她更加反对，她说来一个孩子会增加很多麻烦，她喜欢二人世界，不喜欢多一个人打扰，“你是不是在外面同那个相好的生出孩子要我来养，”这一句话把他气得要死，从此杨帆再也没有提个孩子。
杨帆只好同孤儿院的负责人讲，这孩子他认了，但是现在不能领回家，有很多原因，主要是他没时间管，孩子一切生活费他愿意出，这话当时孤儿院领导就同意了，为什么呢？因为孤儿院主要也是决钱，工作人员有的是，有一个人来管这孩子生活费那还不是天大的好事。再说杨帆的国企单位福利很好，而且科室与科室之间也有很大的差别，同徐明丽结婚后，为了不使夫妻之间，产生麻烦，他从管理处调到供应科去了，福利更好，只有一点不好，那就是要经常出差，也只有这样他才养得起这孩子，从出差补助费中节约，徐明丽管不了这么多，那孩子跟他姓杨，就是他现在的准女婿杨意。
说起杨意，这孩子从上学开始，从没有让他操心过，这也是杨帆很骄傲的地方，这些年来徐明丽只要是他，在本地有公事私事她是要相伴在一起，唯有孤儿院是她是最放心的地方，杨帆每一次来看孩子徐明丽以为是爱心活动，所以她不过问，她那知道杨帆这里还有一个儿子，后来杨意大了，需要有个人空间，孤儿院领导同意给了一间房子，这就是他们父子俩的家。
杨意同杨欢是同一年考上公务员的，为了把儿子介绍给女儿杨帆也是是用了心，荣荣不知道，他怕她多凝，更怕后妻多心，这秘密只有儿子女儿知道。
来到孤儿院的房子，杨意杨欢全在那里等着他，“爸爸你来了，”杨帆坐下来，杨意赶紧到水给他，“爸，你现在怎么想的，”“没什么好想的，我要同你妈过”！“爸这是你一个人这么想法，我妈她心里是怎么样打算，你不知道，还有徐阿姨同意吗，离婚阿姨又去那儿，这些你想过没有。”“杨欢你回去做做你妈工作，我们一家早点在一起。”
杨帆从孤儿院里回家，打开门一看，家里静悄悄地，他悬着一颗心放下来了，本来这次回家来他以为徐明丽会同他大吵大闹，可是回到家里，屋里面没人，在家等了一天还是不见徐明丽的人影，这次回来是同她谈离婚，可是等到晚上还是不见人。
杨帆心里开始有点紧张，徐明丽她不会是想不开吧？一想到这事他还真是有点着急，杨帆开始四去打电话，所有的亲戚朋友找个遍，就是找不到徐明丽，怎么办呢？要是弄出人命来，那可麻烦了，那不是他杨帆这个人道德问题，而是人命关天的事。一天，二天，还是不见徐明丽的影子，报案吧，他们夫妻俩闹离婚的事，很快会传开的，万一徐明丽回来又没离成，这不又成大人们的笑话，不报案又怕出大事，杨帆左右为难。
晚上杨帆倘在床上，眼睛盯着另外一边，他的脑海中思绪万千，望着缺失的半边，他开始想起了徐明丽过去的种种好去，这女人爱干净，会做家务，里里外外算是一把好手，有人缘好打扮，唯有一点就是不希望他和前妻有来往，在这件事情上是不通情理，。想想前妻荣荣，不善家务，不喜欢与人来往，不会过日子，离婚前小孩子半夜喂奶大多是他杨帆起来给孩子吃，自从与徐明丽结婚后，家务他很少做，家里来客也是她去接待，思前想后那还有离婚的心思，越想心里越着急，这些年来自己难道一点错没有，比如想看杨欢，徐明丽不喜欢，她怕他同前妻有太多的联系，但这也是自己没有做好思想工作，还有杨意徐明丽不同意，自己也没有反复向她讲明，所以每一件事没有做好，责任还是在自己，这些当初俩人在一起是顺其自然，为了家里安静，很多事他用沉默来避免争吵。
杨帆决定只要徐明丽回家，他决定向他坦白一切。

