      　　高风是一名尽职的警察，这天，天气晴朗，大街上水泄不通，当时有个开出租车的司机，横穿马头，一下子就被逮住，对司机严厉批评道：“不知道等下吗？把驾照给我，随我去一趟”说完，一伸手就向他索要证件，
　　那司机当时喝了点酒，忘记带证件，可算是撞到枪口上了，恳求道：“警官，我也是时间赶得急，我的老婆要生孩子了，哪里有时间去管证件的事情，不如我们私了吧！”高风一直在警察局里兢兢业业，从不贪污，听到这里，怒不可遏道：“别以为有几个臭钱，就可以耀武扬威，我可不吃这套。”司机一看高风不好下手，就对和高风一起新来的警官掏出二百块钱，递给他道：“警官，千万别动气，这一点钱，你拿去喝酒。”那新来的警察是高风刚刚带来巡查的，就是为了锻炼他，他一看司机居然向自己的人下手，一把推开司机肮脏的手，便严肃道“你这样的话，你的行为更加严重，难道你不知道贿赂，是犯法的事情吗？好我也不用跟你多说了，快随我走吧！”司机一看他敬酒不吃吃罚酒，也不耐烦了，道：“你一个小小的警察，敢搜查我，你知道我是你们王局长什么人吗？”王局长是他顶头上司，像一般警察碰见有亲戚关系的人，也会睁一眼，闭一只眼，高风就是一个倔强的人，偏偏要和领导的威严作斗争，于是，毫不犹豫的收押了司机的车，让他去公安局登记，这么一来，司机万般无奈下，只能跟他走。
　　当日下午，他们来到了公安局内，办公室里就有人开始讨论道：“你们知道王局长今天去哪里了吗？”同事们开着玩笑道：“还不是跑到了他老丈人那里去了，你们看平时王局长对我们苛刻，我看他老丈人更苛刻。”众人在窃窃私语，有人疑问道：“为什么他老丈人苛刻？”有人知道详情的半开玩笑道：“还不是说他老丈人生日，他今天必须赶过去，今天我们也可以消停一天了。”在议论声中，高风领着司机来到了警察局，经过一番询问，才知道他是王局长老婆的弟弟，后来，有人劝告他说道：“高风呀！王局长的家人可是不好惹的，别为了这些小事，把你前途葬送了。”当时高风就生气反驳道：“我管他什么人，犯了法，就应当受罚。”众人知道他脾气倔强，劝不住，只得罚了三千块钱，放人，下班回家，高风就开始犹豫起来，自己家庭本来贫苦，好不容易谋取一个警察的工作，今天得罪了王局长明天一定会抄鱿鱼，不要心急如焚，和家里妻子王芳上了对策，王芳一听说他如此，大是惶恐，只是责怪高风太正直，葬送了自己的前程。
　　和老婆大吵一顿后，他心里五味杂陈，有些后悔扣押王局长的弟弟，但是若是任由他弟弟放肆，在道德底线上也过不去，思前想后，便找到了修车的老汪，希望和他学习点修车技术，也好养家，老汪见他想修车的想法后，呵呵一笑道“孩子，其实在这里修车也没什么错，只是你平时当警察就是刚正不阿，对稍有触犯法律的人，一贯严惩不贷，毫不犹豫，怎么今天遇见这点小事就萎缩了呢，我是看着你长大的，你历来是不惧风险，就说上次吧，你情愿冒着生命危险，救了遭歹徒挟持的人质，那时你是多么的英勇，怎么今天就害怕了呢！”老汪一语惊人，让他恍然大悟，翌日，就冒着被辞退的危险，到了王局长办公室，王局长把他叫了过来，眼色十分平淡，好像不是生很大的气，只是只递给高风一杯咖啡后，缄默不语，高风察言观色，发现了王局长对自己有些异常，便鼓起勇气道“局长，我来这里已经有三年了，这三年来局长对我很照顾，我十分感谢，但是今天我犯了错误，对不起局长的教诲。”他已经做好最坏的打算，反正也是豁出去了，大不了和老汪修车去，王局长脸上一绷，十分的生气，看见王局长仍旧是不发一言，才道：“今天我做的是自己本分，我就算是知道他是局长弟弟，我也不会饶恕的。”他想自己这话说出来，格外的大胆，这无异于豁出去了，哪知王局长绷紧的神经，陡然松懈下来道：“好，好，真是有胆色，你能有此想法我很欣慰呀！”高风一脸惊奇道：“难道局长不开除我了。”王局长乐呵呵道：“我为什么要开除你，你遵守党的纪律，不贪污，不惧高官，我不但不会开除你，还会让你升职。”
　　王局长从桌面上拿出一张信件，塞给他，高风一看，突然大喜，原来这封信竟然是王局长给上面领导的亲笔推荐信，一看到这里他才长呼一口气，王局长道明原因道：“其实听说我老婆的亲弟弟被抓之后，还有点生气，只是后来我想到了自己是一局之长，不能因为有亲戚关系就放肆。”紧张的气氛霎那化解，而高风因业绩优秀，被介绍到了重案组工作，重案组可不比交通警察，对高风又是一个巨大的挑战。


