      古时候，有一位老实人，他开了一间小饭馆。由于他炒出来的菜十分美味，小饭馆里的客人常常爆满。每每有客人问他炒菜的秘诀时。他都会指着他的锅说：“这是一口宝锅，我只要把菜放在这个锅里就能炒出最美味的菜肴，所以这个锅给我千金我也不卖。”
　　坏地主在人群中听到了老实人的话，心想，我发大财的机会来了。只要我得到这口宝锅，在开家全城最大的饭馆，钱还不滚滚而来嘛。
　　可是怎么才能得到这口宝锅那？花钱买？他可说千金不卖的，坏财主犯了难，不过他很快有了坏主意。
　　这一天他来老实人开的饭馆，假装在菜里吃出了一条小虫。他大吵大嚷的让老实人出来赔偿，老实人见是坏财主小心地陪着笑脸说：“这哪里是小虫，分明是个葱花呀！”
　　坏财主一瞪眼说：“我说是虫子就是虫子，快点赔钱我，不然我要告官去。”
　　老实人不想把事闹大，急忙安抚坏财主道：“这样吧！这桌就算我请你老人家的了，我再回去给你抄两样拿手的小菜，让您吃了消消气。”
　　坏财主一拍桌子说道：“什么？还吃你的菜，你想让老爷我吃了拉肚子是吧？”接着他又说：“不行，今天你就是说出大天来也的赔钱给我。”
　　老实人犯难地说：“那……那要赔您多少钱呀？”
　　坏财主心里一乐，嘴上却唉声叹气地说：“这样吧！我看你也没什么钱，就把你这口炒菜的破锅赔给我吧！”
　　老实人惊道：“不行，不行，没有这口锅，我没法炒菜了。”
　　坏地主听了顺手掏出一锭银子说：“得了，这一锭银子够你买几百口锅，算我买了你的锅得了。”说完也不等老实人回答，命人搬起锅就走。
　　坏财主回去之后，赶紧张罗开饭馆。只见他又是租铺，又是买桌椅，请人工。把个饭馆弄的金碧辉煌，全城皆知。
　　一切弄托之后，坏财主打算自己做厨师炒菜，反正有宝锅在手还怕炒菜不好吃吗？
　　坏财主饭店开张那天，请了许多达官贵人前来捧场。他自己乐颠颠的去后厨准备炒菜，只见他轻松地把菜放进锅里，也不放油也不放调料。扒拉几下就盛入盘中，等伙计们端到桌上之后，客人们看罢面面相觑，那鸡鸭鱼肉还带着血丝，那蔬菜瓜果还是生的。
　　客人们不知道坏财主搞得什么鬼，还以为他在戏弄大伙。那些达官贵人见了他端上来的菜，都拂袖而去，只留下他傻傻的不知道发生了什么事。
　　不过他只呆了一会，就拎着锅气冲冲的去找老实人算账，揪着老实人的衣领说老实人骗了他。
　　老实人挠挠头不明白的说：“我没骗您呀？”
　　坏财主吼道：“你不是说这是一口宝锅嘛？不是说只要把菜放在这个锅里就能炒出最美味的菜肴吗？怎么我用它炒出来的菜都没熟？”
　　老实人听了这才恍然大悟地笑着说：“我不过和客人开个玩笑，要知道炒菜的技巧并不在锅上，而是在人的手艺。”
　　坏财主一听火冒三丈，可也拿老实人没辙，最终只能自认倒霉了。在人们的讥笑中，灰溜溜的走了。
　　

