      导游小唐说:“游桂林,两处标志性景点——独秀峰和象鼻山必须去,否则就有点枉来一趟的意思了。第一天我们已经游览了独秀峰,那么这最后一天我们就再也不能错过象鼻山景点了。观看象鼻山有两个很好的位置,一是象鼻山公园;二是訾洲公园。我们现在要进入的则是訾洲公园。”
老天爷还真是帮忙,出游前我在网上查询结果是桂林至少4天有雨,但到了那里之后只有最后一天才在雨中游玩。不过,雨雾之中的桂林更是凭添几分神秘的妩媚,让人更加觉得游兴盎然。到了訾洲公园进门处,唐导将我们全团17名游客统统倒给了景区导游,这也是各个景点画地为牢、各自为政使然吧。“请大家先随我在这大雨伞下集合,”景区导游不容分说地实施着她的一言堂:“整个景区步行一圈需要70分钟,我推荐各位乘坐这里的观光车,每位15元,坐满10人就发车。”呼啦啦,我们团10人坐车去了,剩下我俩以及3位山东游客和1对广东夫妇选择步行。
正对着景区大门里的一座桥上,横挂着大红条幅,上书“2015年郁金香节”标语。我就急忙冲着那个方向前进。“不急!”妻子招呼我说:“导游带着我们拐弯要走小路了。”訾洲公园条形如舟浮水中，又称浮洲，漓水环绕，群山环绕，秀色簇拥，东靠普陀、月牙，西对象山，南接穿山……导游引领我们漫步在绿树庇荫的曲径之中,沿途有好几处人文景观,譬如有唐代文人的题刻,有参天古树下柳宗元雕像及文字题刻以及毛泽东点评河东先生的题刻等等。
其实我们重点要去的就是隔江观赏并取景象鼻山的河岸,但可能是为了证明步行需要70分钟吧,导游带着我们走了一个大大的8字形线路,最后才返回到毗邻大门口的郁金香展示园地。色彩各异的郁金香成片相连,童话般装点的荷兰风车矗立其间,让我们似乎觉得已经身处异国他乡了。花海对面绿化带上方墙上,还留有一块克林顿题词后镌刻的铜牌,老克的意思是他游历过世界上许多城市、他觉得桂林是最美丽的城市。
在这期间,当导游拐弯抹角引领我们终于抵达江岸边时,坐车的游客也到了。他们怎么也才到啊?原来沿途车子停顿了好几回,据说是导游让他们下车拍照了。“这里就是隔岸观赏象鼻山并摄影留念的绝佳处!”我们的导游说:“我给大家10分钟时间,而后准时返回。这边还有公共卫生间,要想‘唱歌’(小便)、‘跳舞’(大便)的请便!”就10分钟啊?我妻子如厕就用去了8分钟。“不是我磨叽!是排队等候耗时。”妻子解释。
在这8分钟里,我观察到在各个景区大量存在的买扇子的摊头这边也不在少数。摊主吆喝:“请报上姓名来,我会在扇子上书写你姓名的藏头诗。价格便宜的,只要区区15元!”我们团里1对广东籍夫妇好像从来不拍照,那老公就对我说:“帮你夫人买1把写着姓名藏头诗的扇子吧!我是要为老婆买1把的。嘿嘿,藏头诗……”为老婆写诗还要花钱买吗?我是不屑于这样搞的,我在博客上为老婆写的诗歌少说也有几百首了!不就是藏头诗吗?说来就来,我的腹稿一蹴而就:姚家一枝花‖余香勾彩霞‖洲际环宇梦‖君与共天涯。
妻子终于凯旋归来,“还有两分钟时间,我们抓紧拍摄象鼻山吧!”好不容易等到最佳点位空了出来,我请妻子赶快站位,背景的象鼻山也是恰到好处。哎!江面正巧驶来一前一后两艘游轮挡住了象鼻山的取景。正值枯水季节,那两艘游轮逆水行驶十分的吃力。“加把劲快走啊!”我大声助力。可是貌似就要行驶过去的游轮,却磨磨蹭蹭就是不肯前进了,原来是船上的导游有意这样安排的,是安排游客也在这个点位摄影留念。我们的导游开始招呼“集合返回”了,我俩终于抓住机会拿下了象鼻山的摄影镜头。回程途中我就嘀咕:“经典的象鼻山镜头应该是在江对岸左侧拍过去的!”导游回答说:“那就要再到对岸的象鼻山公园去了!不过那还要再购买象鼻山公园门票每人75元。”
我不信那个邪,拍张照片不见得非得进入收费的景区吧。我和妻子到了江对面,绕着江岸寻找能够取景象鼻山的点位。可是,沿江的一周都被密密匝匝的围墙似的绿树遮蔽的严严实实了,竟然难以找到百密一疏之处。我还是不信那个邪,我拽着妻子继续寻找,终于在马路拐角处找到了一个万绿丛中的小小的豁口,就在这里了!咔嚓,我取下了这个踏破铁鞋无觅处得来全不费钞票的比较经典的象鼻山的镜头。



