      　　要想办成一件事情，其实就是坚持持之以恒和放下面子这两条，就已经成功了一大半。
　　韩庚是一个农村中学教师，后通过关系，欲调往市区一个比较好的中学任教。但县教育局有规定，本县教师不得向外流动。所以手续不好办，许多人都望而却步了。
　　因为局长是自己的老师，这天中午，韩庚提着点心，信心十足地来到田老师家里。
　　见有学生来访，老师和师娘自然十分高兴，让座让茶让饭，热情款待自不必说。当说明来意后，老师非常犯难的说：不向外放人，是教育局党委的规定，如果我带头违反，怎样让我面对教育局和全县父老乡亲，这件事就到此为止吧。并暗示了送客的意思。
　　首战告吹，韩庚并不气馁。第二天，他又提着点心来到老师家。虽然心里不怎么高兴，老师师娘还是热情地接待了他。虽然学生再没提调动的事，但老师还是心知肚明的。吃过饭，闲说了一会，韩庚就上班走了。
　　一连几天都是这样，师娘可不乐意了。由开始请吃到自己端自己吃，再到自己端给老师师娘吃然后自己才吃，虽然待遇步步降低，可是按他的话说成功的几率却是越来越高。
　　果不其然，又过了几天，师娘说了话了：老田，你看孩子都跑了十来趟了，别再让人家跑了，小韩，听师娘说，今天下午去局里找你老师，他要不办我收拾他。
　　下午到了教育局，韩庚果然顺利地办了调动手续。



