      　　徐明丽在乡亲们的引导下，找到了吴国庆的坟墓，他是同他的父母葬在一起的，这里是一片墓地，同他的房子一样，也是矮矮地排在那里，坟头上的野草有一人高，三座坟前有几朵残缺的塑料花，这一定是清明时节，有那位善良乡亲看他们没有人来上坟，上来插一朵表示心意。
　　寒风夹着雪花在空中飞舞，广阔的田野一望无边，没有农作物，只有这些墓是那么显眼，坟头上的野草在风中发出叭叭地响，徐明丽看到这些真是伤心欲绝，这是为什么，事情怎么会发展这样，太在。她意料之外了。假如没有同杨帆发生这些误会，她还可能来不了。
　　这一切全怪自己当初为了得到杨帆，对他隐瞒自己还有一个儿子，后来为了脸面又不敢说，所以一拖再拖到最后不想说，杨帆当领导后更不说，时刻怕杨帆在外面有小三，更怕杨帆借儿子的事抛弃自己。
　　徐明丽跪在吴国庆的坟前，打开他遗留下来的小箱子，准备把这箱子里的遗物在他坟前烧掉，里面有她儿子的玩具，有书也有吴国庆的活着时衣服，这些衣服是有点旧，留下来送人大概也没有什么人要，乡下人现在家家富裕户户有存款，谁还要这破旧的衣服，徐明丽一边烧一边哭，突然她看见箱底有一封信，信口贴好的，上面的字是“留给爱妻徐明丽”。
　　徐明丽撕开信，拿出来看
　　"明丽，我的爱人，我曰思夜想的亲人，当你看到这封信的时候，我以经在去天堂的路上，我活不下去了，也没有脸活下去，没有意思，我为什么会同意离婚，明丽我把你当成了我一生的亲人，即使们之间没有爱，可是我们还有亲情在，因为我们之间还有一个可爱的牛牛，他是我们之间爱的结晶，当你同我说你爱上了一个男人，你一定要嫁给他，我想我们之间完了，你的脾气我是了解的，说到做到，为了你过得开心，我要了儿子，因为我不想让儿子成为你的累赘，没想到你也同意，其实我也是有私心的，儿子在我身边你也可以经常来看看儿子，这样我也能常常看见你。
　　后来工厂不行，这你是知道的，我的工厂本来是好产品，可是那些领导无能，最后垮掉了，我本来想把牛牛送回老家让父母照看，我再去南方打工，我有技术有文化在南方我一定会闯一翻天地来，可是我真没有用，快到家了却把牛牛弄丢了，我怎么面对你，我有愧呀！我没有用！好好的牛牛怎么让我丢了。
　　在这其间我也回过去一次偷偷地看你，看到你同丈夫出一对进一双，而且这其间你丈夫升为科长，我自卑自己怎么这么无能，牛牛我找了牛牛一年多，一点线索没有，因为他不是在火车上走丢的，是下火车在路上转车时，一不小心牛牛没有了，茫茫人海那里还有我的小牛牛。
　　回到乡下，我没有同村里人讲，我们之间已经离婚了，村里人只知道我家牛牛走丢了，村干部还派很多人到全国各个地方也帮忙找了，就是没有找到我的牛牛。
　　明丽，我们之间连最后一点亲情也没有了，我活不下去了，工作没有爱情没有，现在连儿子也没有，我闯不过去了，当初为了同你在一起，我一个农村读书进城的大学生，分到一个快要倒闭的工厂，我还是去了，只要能与你在一起，你知道我是多么高兴，我不后悔同你一起留在你的家乡，虽然没有朋友没有亲戚，但有你我也满足了。
　　亲爱的明丽，原谅我对乡亲们说了谎话，也请你原谅我没有把这些事告诉你，一来是怕你伤心，二来也是没脸同你说，心想有一天牛牛找到了再通知你，这一切都是我的错。明丽我爱你怕你，更怕你在心中恨我，明丽当你看到这封信时，也请你不要为我伤悲，黄泉路上无老少，我只不过提前走一步，我在天堂祝福你，只要你过得好。你的亲人吴国庆绝笔！
　　徐明丽不知道自己是怎么从墓地回家来的，整个人在悲伤中，这一切真的不是她想要的结果，为什么会造成今天的局面，不是单位与单位的差别，还有贫富悬殊，还有自己的自私的爱，吴国庆不会走上绝路，儿子也不会丢，当初吴国庆读书进城，不就是为了改变自己命运么，可是他要是知道把自己改上了天，打死他也不会进城，农村现在发展的多好，乡下人的思想也没有城里人坏，改革乡下人富了，可城里人穷了，城里富人是乡下进城有钱人家，一部分是工作稳定的公务员和好的国企，还有她们俩的婚姻为什么会离得那么顺，就是因为从一开始所有人不看好不认同，徐明丽嫁给杨帆，所有的亲戚都赞同，那是杨帆能够给亲戚朋友带来好处和方便。
　　乡亲们的帮忙，村干部指挥，几天的时间把吴国庆的旧屋从新翻修好了，而且村里还出了一万元，这一切徐明丽都没有过问，也不知道怎么问，她不想再待下去，太伤心了，她得早点回去，从新想想办法，看能不能找找牛牛，那怕是有一线希望她也要去找。
　　徐明丽失望地走了，临走前给了村支书十万元现金，弄得书记犯迷糊，“明丽你这是怎么回事，村里给你一万你回给村里十万，你那来这么多钱，像你家里的这样情况，修房子国家是有钱补贴的，再说帮你也是我们心里愿意的。”
　　徐明丽对书记说，这钱就送给村委会作扶贫基金，以后谁家有难就给谁家，她要走了，感谢乡亲们这几天的关照，大恩不言谢，她还会回来的。


