      　　我的上帝，这究竟是怎么了？世界为什么会变得如此浑浊不堪？死寂沉沉？
　　走在荒凉而凄清的城市街道上，几乎嗅不到一丝活物的味道，人都死光了吗？天啊这世界到底怎么了？
　　“先生，你为什么要戴上这丑陋的防毒面具？这世界究竟发生了什么事？”
　　“……蠢货！滚一边去！”戴面具的人消瘦不堪，他打量了一下眼前这个满脸络腮胡子的年轻人，久久才发出这么一声怒吼，虽然他的语言很粗暴，可声音却没有一点力道。
　　“你……你这人怎么这么没素质，我招你惹你了……”年轻人感到莫名其妙，他试图为自己挽回一点尊严。
　　“畜生！赶紧给我滚！快滚！我没有多余的药丸了，我还要救我的孩子呢！”戴面具的人露出了狰狞的面孔，他没有看清楚，但看得出他的眼睛已经发出了凶光。
　　戴着面具的人咳嗽着走了，年轻人皱紧了眉头，他感觉很扫兴，他朝着面具人大喊了一声：你神经病啊！
　　没有人理会他，很快面具人消失在了街道的尽头。
　　“年轻人，求求你帮帮我好吗？我孙女就要死了，她没有生命药丸啊，求你救救我孙女好不好？我给你跪下了……”年轻人满脸惊慌地回过头，他的身后是一位衣着褴褛的老人，她拄着一根棍子，一双大手正死死地抓着他的大腿，他吓了一跳。
　　“喂！你这是干什么？老奶奶你赶紧起来，折寿啊！再说你要的什么什么药丸，我怎么一点都听不懂？”年轻人再一次紧锁眉头，望着下跪的老人他满腹疑惑。
　　“就求求你救救我的孩子吧！她真的快要死了，我相信你是好人！”老人嚎啕大哭起来。
　　“可是……可是我真的没有你要的东西啊！你孙女是不是得重病了？”年轻人问。
　　“……明知故问！你还有没有良心啊！不帮也罢，算我看错人了！”老年人拄着棍子颤颤巍巍地远去了……
　　昔日繁华的城市，如今却是一片死寂，世界一片灰暗，到处都充盈着亡灵的气息，这应该像极了所谓的世界末日。
　　到底怎么了？怎么了？世界怎么了？他边走边想。
　　“你个婊子，你给我站住！站住！快把我的药丸还给我，还给我！”他回了头，身后一个极度消瘦的中年人正在拼命追赶一位长发女人，她已经跑丢了鞋子，脚底大概也磨破了，地上依稀看得见几点暗红的血迹。
　　“孩子他爸，你就放过我吧，我不想离开这个世界，孩子还在嗷嗷待哺，我不能死，我要给他们喂奶吃啊！”女人像受了惊吓的麻雀，声音悲伤到撕心裂肺。
　　“胡扯！到什么时候了你还惦记养孩子？你个婊子能养活吗？快还给我！”男人怒吼着，突然他弯下腰捡起一个石头，他无情地朝女人的头上扔去，“啊”的一声女人倒在地上，他的头被打破了，鲜血直流。
　　男人终于抢走了她手中的那颗生命药丸，他兴奋到了极点：我得救了！我得救了！
　　女人绝望地悲鸣了一声，她捡起那块石头，在自己的头上狠狠地敲击了几下，她晕过去了！
　　“喂！你怎么那么狠心啊！你抢你妻子的药丸干什么？你还是个男人吗你！”年轻人有些气愤，他朝着那个近乎疯狂的男人吼道。
　　“你想干什么？想抢我的东西？哈哈哈你做梦去吧！你个大头鬼！”男人说着又从身后捡起一颗石子朝年轻人扔过来。他吓得尖叫了一声：你疯了吗？见鬼！
　　“啊！”石子已经打在他的额头了，顿时鲜血顺着脸庞滑落下来。年轻人有气又怕，倒霉遇到这些疯子，不理也罢免得自己吃亏。年轻人不再多辩解就离开了街道。
　　回到家里，他突然感到胸口一阵疼痛，呼吸也变得困难起来。见鬼！这究竟是怎么了？我是不是得什么病了？
　　病？他刚想到这个字就吓得脸色发白了：难道我和他们一样也得了什么怪病吗？也许是吧！怪不得人们都在争夺一种叫做生命药丸的东西。
　　心口越来越疼，呼吸越来越喘，他觉得自己快要死了！这一刻他才想起家里的应急药箱。他打开箱子，取了几片止痛药，没有喝水就囫囵吞枣咽了下去。他感觉到身体愈来愈差，死神就要降临他的头上，他突然想起了他的家人，他吃力地拨通了老家的电话。
　　良久，电话才通了，接电话的不是他的女人而是仅有5岁的女儿。
　　“孩子，你还好吧？我是……爸……爸爸！”他尽量克制自己，让声音变得正正常常。
　　“爸爸！爸爸……爸爸我想你了，我一个人很害怕！你在哪快回来！”电话里，他的女儿开始哭起来。
　　“我的……宝贝……宝贝不哭，有爸爸在呢不怕！你妈妈呢？”
　　“妈妈不在家，她昨晚给我打电话了，她说她要去外地出差，得好一段时间才能回来……可是，我想妈妈了，我一个人睡觉我害怕！”
　　“宝贝女儿不哭，爸爸在呢！那妈妈还说什么了？”他忍着疼痛问道。
　　电话那边停顿了片刻：妈妈还说今晚姥姥会来找她的！
　　“姥姥？为什么姥姥要找你？”
　　“妈妈说叫姥姥来陪我，她还说奶奶会给我带药吃，妈妈说我最近生病了……”
　　“……什么？！”他打断了女儿的声音，猛然，他似乎明白了什么。
　　“……宝贝，那你大叔怎么没有陪你？”
　　“大叔家的哥哥也生病了，大叔昨天早上给哥哥抓药去了，到现在还没有回来呢！”
　　“……”
　　“爸爸！爸爸……爸爸你快回来，我一个人很害怕……”
　　“嘟嘟嘟……”爸爸挂了电话，女孩的耳朵里传来一阵刺耳的忙音。
　　难道是她老人家？难道是大哥？是二弟？
　　为什么我一点都不认识他们？为什么？疑惑是我想多了！
　　到现在，他心里还是记恨着他的妻子。从去年开始，他发现他的妻子竟然出轨了，她廉不知耻地跟着她的同事鬼混去了——那男的是个有钱的白领。
　　他气愤的是，在这个紧要的关头，她却说出差了！我呸！这是什么骗人的鬼话，她准是和那小白脸共度良宵去了吧！他恨得咬牙切齿，他使劲往地上啐了一口唾沫。
　　“你这个无耻的婊子！”
　　此刻，他最担心的就是女儿的生命了。
　　可他真不知道哪里有什么生命药丸呢？时间一分一秒地过去了，他连自己都觉得力不从心了，他连站起来的力气都没有了，就算现在手里有一颗药丸，自己也无力送到女儿的身边啊！他无奈地长叹了一口气！
　　“砰砰砰！”
　　突然，门敲响了：有人吗？
　　是个女的，他听的很清晰，可就是没有力气回应，半晌，门开了，一个身穿制服的女人进来了：
　　“请问这是文岩先生的住所吗？您的药丸到了！”
　　“……我是文……文岩先生，我的……我的药到了？！谢谢……谢谢你！”
　　“先生！时间来不及了，赶紧把药丸服上吧！快点！”说着他蹲下身子，抱着年轻人的头准备给他喂药。
　　“……谢谢！我不需要！我的女儿……我的女儿……”
　　“别说话了！赶紧服药！”女人已经拿出了药丸。
　　“不！我不需要！”
　　“可是……”
　　“帮我送到这里，谢谢！”说着，男人吃力地写下了女儿的地址，他叫女人把药丸送到那里。
　　女人走了。年轻人终于笑着合上了眼。
　　不知什么时候，他迷迷糊糊听到有人在呼唤他，他睁开眼睛吓了一跳：怎么是你？！
　　“快把药丸服下，快！”她已经哭了。
　　“你哪来的药丸？”他似乎不敢相信眼前的这位女人——他的妻子
　　“快别说了，时间要紧！”她握着他的手，泪水打湿了他的脸。
　　“……为什么？你是在赎罪吗？”男人没有张嘴，他轻蔑地瞪了女人一眼。
　　“现在不是说这个的时候了，你赶紧吃药！”
　　他淡淡地一笑，挥了挥手：不必了！如果你还有良心的话请照顾好我的女儿，我把我的药叫人送给女儿了，只要她好我死而无憾……
　　“什么？可是女儿已经有药了，今晚我妈妈就会给她送去的！”
　　“岳母？她怎么会有生命药丸呢？”他对着她苦笑。
　　“那是我的一颗！今晚我母亲就送到了！”她肯定地说。
　　“那这又是谁的一颗？”男人疑惑地问道。
　　她说这是我在别人手里抢回来的，你看！我的脸都被打肿了！她指着发青的脸笑着说。他看了她一眼，莫名有些想哭的冲动。
　　“为什么这个时候想起我？我真憎恨老天爷，为什么对你这般无情的女人就不得病呢？不公啊！”男人还是露出了恨。
　　“我命大，我死不了的！”女人瞪了一眼男人。
　　“你真无耻！不要脸！”男人突然在她脸上啐了一口唾沫。她没有理会，趁男人不注意强行把药丸塞进了他的嘴里。
　　“不要——”男人被呛了一下，他使劲咳嗽了几下，药丸已经送进喉咙了。
　　女人笑了。开心地笑了。
　　女人躺在男人的身边睡着了。时间一分一秒过去了，男人的身体竟然神奇地好转了。等他醒来之时，女人脸上一片苍白，她浑身在发抖，她的鼻息很微弱！
　　猛然，他的脑袋“嗡”地一响，他似乎明白了什么！
　　她在骗我，她得病了！天啊！
　　他的情绪一下子变得激动起来，他抱起她使劲呼喊她的名字，不一会，她醒了，张开眼睛，眼珠子没有一点光芒。
　　“你醒了！感谢上苍！”她笑了。
　　“你为什么要骗我？为什么？你怎么这么傻！”他急的大吼起来。
　　“也许，只有这样我的灵魂才会解脱！对不起！她不是你的亲生女儿，那是个孽种！你吃下去的药丸，是我在半路上从那个送药的女人身上骗回来的……”
　　“什么？你在说什么……”
　　“……一切都是真的，小白脸也就要死了，他的药丸我骗回来给了大哥……”
　　“那姥姥送药怎么回事？”
　　“其实，我把我的一颗给了我母亲，哈哈哈哈……”
　　“你骂我无耻没错！可是你知道吗？就是那个畜生破坏了我们的幸福。我明白无辜的是女儿，但毕竟那是个孽种，我不希望你一直生活在欺骗当中……原谅我的自私和残忍，只求你好好活下去……”
　　女人突然闭上了眼睛，她离开了这个人世。
　　当男人再次踏出家门的时候，大街上，一个男人的尸体横躺着，已辨认不出他究竟是谁。
　　难道是他？他歇斯底里里朝着尸体吼了一声：见鬼去吧！
　　抱着女人，他悲喜交加。沿着故乡的路，他一步步走回了家。
　　望望天空，云层稀薄了，他想，明天应该是个晴天，他一定要为女人好好安葬……


