      　　陈彩迷要结婚了！
　　这天一上班，一个爆炸性的新闻突然在办公室传开，其势之猛，不亚于一个重磅炸弹突然在大伙身旁爆响。
　　当同事们听说跟陈彩迷结婚的女孩竟然是办公室最漂亮的小芹时，一个个更是惊诧得目瞪口呆。
　　能和小芹走进婚姻的神圣殿堂，陈彩迷真是走了狗屎运了。同事们都这么说。
　　也难怪同事们这么埋汰陈彩迷。瞧瞧，自打进公司，陈彩迷真是抠门抠到他姥姥家了，舍不得吃也舍不得穿，从来不乱花一分钱。你想让他掏钱请次客，那更是门儿都没有。瞧他那苛碜样，一些好事的同事干脆当他面叫他铁公鸡了。可是，令人百思不得其解的是，陈彩迷对一样东西却从不吝啬，那就是买彩票。期期都买，风雨无阻，从不间断。这更让身边的同事对他齿之以鼻，不屑一顾了，什么难听的闲话都有。最后又多了个陈彩迷的外号。
　　陈彩迷在同事们眼中几乎成了另类，然而，不管旁人怎么说，他对彩票的热情却一如既往，痴心不改。
　　转眼，陈彩迷就到了该谈婚论嫁的年轮了。可是，他这样一个被同事叫做铁公鸡，迷彩又迷到如痴似狂的人怎能获得女孩子的那颗芳心呢？
　　陈彩迷其实是那种长相帅气的男孩，也有女孩曾给他抛过橄榄枝，但，条件就是要他放弃买彩票。彩票可是陈彩迷的命根根，他能放弃吗？每次见女孩，一听这个要求，陈彩迷掉头就走。
　　陈彩迷宁要彩票也不要媳妇，这更成了同事们茶余饭后的笑料和谈资。
　　娶不到媳妇，他陈彩迷活该！同事们乐过之后都有点幸灾乐祸。
　　然而，就这样一个人却要和办公室许多愣头青们的梦中情人小芹结婚了，这怎么可能呢？同事们议论纷纷，都无法相信这一切是真的。
　　可是，不管大家相不相信，陈彩迷和小芹甜蜜的婚礼却如期举行。地点，市孤儿院。
　　天下之大，无奇不有啊！在孤儿院办婚礼，前所未有，闻所未闻。同事们一个个摇头苦笑，不知陈彩迷葫芦里到底鼓捣了些啥药。
　　“我知道，在大家眼里，小陈是个铁公鸡，是个彩票迷，可我却选择了他。我想，在座的每一位都很想知道其中原因。”看看宾客们都来得差不多了，漂亮的新娘小芹说话了：“我爱小陈，是因为我读懂了他金子般闪光的心地。我想，如果大家像我一样了解了他，也一样会喜欢上他。”
　　孤儿院的大厅出奇地安静，只有小芹温柔圆润的声音仿佛一首娓娓动听的歌在动人地回荡。
　　“小陈只所以选择在孤儿院举行我们的婚礼，是因为他是在这个孤儿院长大的孩子。他深深地知道，他今天的一切都是我们这个美丽的社会给予他的，也是这个孤儿院给予他的。他说，他要回报这个社会，他要把自己的幸福和快乐传递给孤儿院的每个孩子，他要让孩子们都知道，社会不会抛弃他们，未来的生活是美好的！”
　　一阵雷鸣般的掌声瞬间淹没了孤儿院的大厅。
　　“小陈说，曾让他遮风避雨的孤儿院已经很破旧了，他要把每一分钱都积攒下来，好好地把孤儿院翻修翻修。他心里还有一个更美丽的梦想，如果哪天能中个大奖，他要建造一座更大的孤儿院，让更多无家可归的孩子有一个象家一样温暖的安身之所。所以，自工作的第一天起，他宁愿少吃少穿，也坚持买彩票。”待掌声停息，小芹又说话了，语气更加动情：“大家说，像小陈这样一个知恩图报的人值不值得我爱呢？”
　　“值得！值得！”小芹的话音刚落，又一阵雷鸣般的掌声和欢呼声在孤儿院的大厅响起……


