      　　三人到饭店吃了顿饭，样样菜都富有地方特色风闻。小芬付了钱要走，一个服务员说：“回来！”小芬问：“回去做什么？”服务员说：“多收了你五元钱，真不好意思！”王生说：“没关系，老虎还有打嘴的时候。”
　　小芬问王生：“我们去玉溪还是昆明？”王生说：“还是去昆明吧！那是个好地方。”
　　车子一直朝西北开去，太阳刚刚落山，到了昆明火车站。二人找了家旅社住下，就开始吃晚饭。晚上哪里也没去，因为今天太累，就早早休息了。
　　第二天二人去了野生动物园。野生动物园位于东郊的崇山峻岭中，原在圆通寺后山，因地方太小，最近才搬迁过去的。门前停车场很大，进得公园不远，便是大象表演厅。二人在此看了多时，大象的表演极其精彩，在内地是看不到的。他的鼻子能把人卷到天上，四条腿还能站在大木球上滚动，好玩极了。再往东便是兽类动物，什么动物也有，尤其是猴子，能跳到人的肩膀上去玩耍。飞禽馆全是珍贵的鸟类，有很多鸟简直没见过。那孔雀遍地都是，见到小芬就开屏，美丽极了。小芬说：“这东西奇怪得很，能吃铁。”王生说：“我也听说过，说是吃了铁能预防疾病。”
　　再往上攀登便是饭店，这里的旅游观光车很多。小芬说：“我们吃点东西，到熊猫山和虎山去看看。”于是来到饭店，小芬唯恐王生吃不饱，买了三竹桶烧大米，吃起来别有风味。
　　饭后便乘上观光车。那车在环山路上曲折迂回地行进，所经过的地方都有动物。斑马不时抬头看一下游客；羚羊成群结队地奔跑在山坡上，有时发出咩咩的叫声。
　　车子来到天鹅湖停了下来，湖虽不大，却明如镜，像是镶嵌在高山上的一颗明珠。天鹅很多，在水里自由自在地游泳。湖尽头有一只骆驼，专供人照相用的。不少人骑在它身上拍照，小芬也照了一张，颇有风度。紧挨着不远有个小卖部。二人走进去一看，原来是卖鹿血的。小芬对王生说：“这东西营养价值很高，买一点补补你的身子吧？”王生摇了摇头说：“我一看就恶心，怎能饮得下。”
　　二人回到停车的地方，又继续前进。这时才看到一只只的梅花鹿在山坡上吃草。有的站在路上，见了车也不让路，调皮极了。
　　观光车穿过一个山腰，在熊猫馆停了下来。大家下了车，去欣赏熊猫。只看到两只，看来是一公一母，在半圆形的池内，不住地啃竹叶。周围围满了观众。小芬说：“这熊猫真好玩！你看那两只黑眼窝，滑稽得很。”王生说：“这是世界上稀有的珍奇动物，老家是四川，是我国的国宝。”
　　车子继续前进，片刻来到另一座山头。这山既高又大，周围布满了铁丝网，参观老虎须沿着凌空架起的木桥。王生领着小芬的手，一步步攀登。进了动物饲养场，是一片及其开阔的地带，几乎是天然养虎场地。一个个的华南虎，悠闲自得地在场地慢慢来回奔走，偶尔一声吼叫，震得人们毛骨悚然。观虎亭上，游客纷纭，有些顽皮的孩子站在栏沿，用食物喂老虎，老虎也听话，见到食物就扑来抢食。姿势十分好看，就像饿虎扑食一般。
　　突然，一个孩子掉了下去。大家十分紧张，孩子的父母被吓哭了。幸亏半空有个网包，接住了孩子。那老虎差一米够不着他，不然就做了老虎的一顿美餐。这时走过来一个服务员，对大家说：“不要紧张，老虎伤不着他，我们早就采取措施，防患于未然。”说完到办公室拿来一根绳子，拴在栏沿上，然后两手抓住绳索用两脚紧紧夹住下端，滑了下去。只见服务员把安全带套在孩子身上，让人把他拔了上去。而后自己沿着铁梯，攀了上来。人们这才松了口气。小孩被吓得嗷嗷哭叫。父母一个劲地埋怨孩子：“还喂它吧？”王生说：“不能只怪孩子，你们做父母的也有责任，没有看管好自己的孩子。”大家都赞成王生的说法。孩子家长对王生笑了笑，以示歉意。
　　大家离开这里，又沿木桥前行。来到东山坡时，这里有许多白虎，王生还是第一次看到过。这些虎很温顺，有的趴着友好地望着游客。小芬想扔给它食物。王生批评她道：“怎么不接受教训？”小芬说：“这么多虎一天一只牛肉也不够，看它们饿得可怜，你看走路都没力气？”王生说：“放心吧，动物饲养员比我们关心。”小芬说：“这么大的动物园，又饲养了那么多动物，养得起吗？连服务员开支，每天不下一万元吧？”王生说：“恐怕一万元开支不下来，不要只看到挣不挣钱，要看它的实际意义。这样的动物园恐怕在世界数得着的，它的意义在于保护稀有动物，研究稀有动物，观赏稀有动物。”小芬说：“哥哥说得有道理！”
　　二人乘车下了山，刚来到检票口，忽听园内锣鼓喧天，到底发生了什么事情？


