      　　凛冽的北风凶猛地咆哮着，大街上已不见几个人影，只是一堆一堆的垃圾随着肆虐的风，张牙舞爪在这混沌的天际。
　　行人匆匆，再也不想再这样的冷酷环境中久待，很快，街上就已经几乎是完全空无一人了，只剩下环卫工人留在那里艰难地打扫。
　　打扫的是一个年过半百的老人家，看起来并不健朗，动作也并不是很利索。本该是在家中颐养天年的老人家，却因为生活的艰辛而不得不在这样的艰难处境中咬牙坚持，实在令人心感难受。
　　无论是邋遢的流浪汉，亦或是看上去整净的体面人，都有可能是那些随手扔垃圾的群体中的一员。似乎对于他们而言，垃圾的最终归宿并非垃圾箱，而是大马路。
　　不管怎么说，现在面前这个蹒跚而行的环卫大爷是必须要将这本不该这样狼藉的马路打扫干净了。在这一行时间久了，他已经不爱去劝阻别人，谁能将垃圾丢到垃圾箱，谁又随地乱扔，他都已经不在乎。
　　老大爷家里有个小孙子，刚八岁，大爷的儿子在外地打工，家里就大爷带着孙儿。今天是星期天，孙儿不用去学校便来到了大街上帮大爷一起打扫。大爷也并非是不疼怜孙儿，可生活真的让他无可奈何。
　　天气真的是糟透了，大爷在这样的恶劣环境中越发是吃不消，只好缓缓地挨着路旁的树坐下，他只告诉孙儿自己太累了，要小睡一会儿。孙儿听话，不哭不闹，只是小心翼翼地打扫着。
　　可是，很长一段时间过去了，大爷没有起来，孙儿看得见他的眼睛是紧闭着的。
　　“爷爷！”孙儿扔下手中的扫帚小跑着过来，晃动着大爷的身子，“爷爷，醒了，快醒了，会感冒的呀！”
　　可是大爷并没能醒来，仍旧一动不动，他的嘴角已经发青了，身体也开始变得冷冰。
　　“爷爷……爷爷……”孙儿开始害怕起来，啼哭不止，他不知道究竟要怎样做。
　　哭声很快引来了一个中年男子，冲上来就伸手往大爷的鼻下探了探，“小朋友，不要哭，你爷爷要送医院，不然就没有了。”中年男子轻声地说着，试图安抚小孩。
　　“嗯……”男孩带着疑惑的眼睛点着头。那个时刻，他没有任何想法，恐惧让他将所有的希望寄托在了面前的这个男子身上。
　　“那现在，先跟叔叔到车上好不好，这里会感冒的，你要是感冒爷爷醒来会担心的。”中年男子的声音依旧很是轻柔，见男孩同意以后便拉着他的手上了旁边的一辆没有牌照的面包车。
　　男孩一上车中年男子却突然变了脸色，立即将门带上。车子一溜烟开出老远。
　　中年男子并未履行他的承诺，将老大爷送医。而那个小男孩，也已永远无法再回来。


