      　　索特联邦是一个民主的国家，至少表面上这样。政府特别在意民众的看法，力求把自己打造成全民的信仰，所以为了维护自己的面貌，他们是不在乎牺牲一些人的，即使这些人是自己人。
　　索罗市是索特联邦的第一大市，市长索恩在市内乃至整个联邦都有着莫大的权威，他为官清廉，深受百姓爱戴，但是不幸的是，他有一个让他很费心的儿子。
　　宾武是索恩的儿子，作为一个官二代，他有着嚣张的本钱，而他也的确是嚣张的。他无法无天恣意妄为，欺男霸女，强取豪夺，可以说一切负面的官二代的特点都被他完美继承了。不过这些都在暗地里才会表现出来，名面上的宾武是一个有些傲慢却不失礼节的良好青年。知道他本性的人对他深恶痛绝，不知道他本性的人却夸他谦逊有礼，直到有一天他因故意杀人罪被送入了监狱。
　　那天，联邦财政长官的儿子，联邦总司令的儿子，还有联邦前议长的孙子这些高级别的官二代们来到了索罗市，作为索罗市最大的官二代，宾武理所当然成了他们的导游。他陪着他们去了市内最大的酒店，几人美美地大吃了一顿，喝的醉醺醺之后就离开了，至于他们的酒钱，自然是由宾武打白条了。本来宾武是打算吃霸王餐的，不过前议长的孙子说那样有失身份，于是霸王餐就变成了白条，虽然白条其实就是一张没有任何意义的废纸。
　　离开酒店后，醉醺醺的几人又去了夜总会，当他们从夜总会出来时，每个人的身边都是陪着一名女性服务者的。本来事情到这也该结束了，可是他们却走到了索恩大学旁的小路上。在那条小路上，一名男大学生正带着自己的女朋友散步，而他们散步的方向正是那群官二代们来的方向。
　　很快他们就碰面了，望着迎面而来的女大学生，她那青春靓丽的气息瞬间就让几个官二代醉了。这个女子可比他们找的小姐强多了，于是他们决定把这个女学生带走，一起去快乐快乐。男大学生自然是不肯了，这世上有两种仇恨是不能容忍的，分别是“杀父之仇”和“夺妻之恨”，作为一个正常人，作为一个热血的青年，作为一个满怀激情的恋爱中的小伙，他说什么也不让宾武他们带走自己的恋人。
　　高级官二代们很生气，宾武更生气，毕竟是在自己的地头上，怎么能让几位大哥不开心呢？几位大哥不开心，那以后要是整起自己，自己就算有十条命也不够他们玩的啊。宾武很生气，他怒视着男大学生道：“小子，索恩是我爸，索罗我最大。斗胆得罪我，脑袋会开花！乖乖让你女朋友跟我们走，好处少不了你的！”
　　“索恩是你爸又怎样？真是虎父生犬子，老子英雄儿混蛋。我呸！”男大学生呸了一声，接着道，“联邦是民主的，市长是你爹，可不是你！不要以为人多就牛逼，你还讲不讲王法？”
　　“王法，呵呵……”前议长的孙子突然呵呵笑了起来，“小子，老子们就是王法！”
　　“小子，快让开，要多少钱，说，我给你！”财政大臣的儿子也来凑热闹。
　　“给他钱？给他个屁！”联邦总司令的儿子大叫道，“小子，要么你让开，要么命留下！”
　　“我是不会让开的，你们这帮畜生，我死也不让开！”
　　“跟他废话干什么？哥几个上，干死他！”看到男大学生不肯让开，宾武一下子火了，一脚向他踹去，将男大学生踹倒在地。高级官二代们自然不会放过这个机会，他们也冲了上去，集体对男大学生展开了猛烈的攻击。攻击中不知是谁捡起了路旁的一块石头，对着男大学生的头就砸了下去。只听嘭的一声，红的白的东西从他头上流了出来，官二代们吓得同时停下了手里的动作，发现男大学生已然生机全无，只有出的气，没有进的气了……
　　事后，联邦警备队逮捕了宾武，并将他投入了监狱。至于其他三人，人们只知道是索罗市长索恩的儿子等四人杀了人，至于他们是谁，人们就一无所知了。毕竟对他们而言，市长就已经是个很大的官了，所以其他人是谁不重要，重要的是市长的儿子犯错都被办了，联邦的执法力度果然很强悍，联邦果然很民主。


