      　　“对不起！……。"还在我耳边回响。
　　今年的年初五傍晚。雨，哗啦啦地下，雨滴重重摔在地上，如烧鞭炮一般响。高铁高架桥底下的道路被水漫过路面，很快便成了一片泽国。
　　我正驾着车接朋友一家三口回我家的路上，望着这满路面的水，走？不走？我犹豫。前方有一辆车正在缓缓泅水前行。我并不想绕路，只跟随它。
　　我的车一涉水，水花四溅，如燃放烟花似的。我赶紧把车窗全关上。走着走着，便嫌前车走得慢，于是驾车从前车的左侧飞般过去，水花溅得更高，更远了。
　　“水溅到人家了！人家没关车窗呢。”我朋友提醒我。
　　“是吗？我可没留意呀！”我话没说完，车就已走完了漫水路面，还装作若无其事地继续前行。
　　往前走了约一公里左右，遇路口红灯，我不得不停车等候。此时被我刚才超的那辆车追了上来，停在我车的右侧，从车里冒出一个身材魁伟的黑人来，满脸怒气。他走到我车的跟前，狠狠地敲打着我的副驾驶室的车窗。我降下了车窗，正想问他到底是什么事时，他叽叽咕咕地说着英文，可我却一句也没听懂。他见我沉默不语，急得提高了嗓门，还手脚并用地比划着，尽量想让我明白他在说什么。过了一会，我明白了，是刚才超车时把他的衣服溅湿了，也弄脏了，所以他很生气！我立即紧张起来，害怕他把我的车咂了，说不定还会把我揍打一顿。我这可要完蛋了。怎么办呢？我突然灵机一闪，马上诚恳地向他连声说：“SORRY，SORRY。”我除了会说这个可怜的英文外，其他的确实不会，若这不行，也只好挨揍了。
　　可是意想不到的事情发生了，黑人不但没有再与我纠缠，反而还大度地接受了我的道歉，黑锅底似的脸上虽仍掠过一丝不快，但还是一声不吭就重新上了他的车。我们各自地走了。
　　冲突！竟然如此轻易地消失了。在日常生活中，那怕我们仅仅只说一句对不起，或许许多的不必要无休止的争吵，甚至那种互相打得残肢断臂的事都不一定轻易发生。
　　生活，本就如此简单！人与人之间也足可如此和谐！


