      　　好吃懒做的李二狗在赌坊欠了几千两银子，老板最后给他下了通牒，要他隔天必须偿还清楚，否则就要了他的小命。
　　李二狗回到家中心烦意乱，不知如何是好，出门四处借，却一文钱都没能借到。晚间在床上翻来覆去的，迷迷糊糊地竟然睡着了。忽然梦到自家后院地下藏着一大笔银子，瞬间惊醒。
　　他也不管是不是自己日有所思，才会有这些奇怪的甚至不切实际的想法，可是现如今他已经走投无路，只能死马当活马医，权且尝试一下。
　　深夜，邻居都已沉睡，他拿着铁锹来到后院中，选定一个地方就一直往下挖。
　　朗月当空，后院中虽不十分亮堂倒也能隐约看见。他一铁锹一铁锹卖力地挖掘，子时刚过就已经将后院翻腾了一遍，但却并未看到他梦中所见的那笔银子。
　　他有些心灰意冷，可一想到若凑不齐钱天明债主寻上门来自己就必死无疑，他就又继续振作了起来，继续往深处挖掘。
　　他明白，若是真有金银财宝埋藏于地下，也必是埋得深入，那样才好显得隐秘。
　　丑时，他把后院翻腾得好似春耕播种时那般。除了挖出几块碎石头以外，他再没看到其他任何的东西。此时的他，全身上下全是泥土，又累又饿，浑浑噩噩的根本就不想再继续挖下去。
　　“就知道不会有！”他丢了铁锹，一屁股坐在地上。
　　可是，刚刚有了这种想法之后，赌坊讨债的手段就一个一个地重现在他的脑海中。他晓得赌坊那些人的厉害，他们对于还不上钱的人从来不会手软。
　　“就再挖挖！”
　　一想到赌坊，他就立即从地上弹了起来，他算着时间已经不多了，现在必须立即继续挖下去，天很快就要亮了。
　　寅时，他站在足有一个人高的大坑里，气喘吁吁，他已经彻底绝望了。
　　他已经断定梦境只是自己的幻觉，根本就不可能有什么财宝的存在。很快就要到天明时分了，他来不及多想，立马回屋子里收拾了一些东西，决定逃出城去。
　　他走后没多久，天就下起了大暴雨。为了不被人发现，他特意走小路，但路上湿滑，他没站稳，却摔下了山崖。
　　雨越下越大，奋力地冲刷着李二狗挖的那个大坑，渐渐地却看到几根裹着泥巴的金子显现出来。可是还没等泥巴被冲刷干净，大雨却慢慢地将那个大坑填平了。


