      　　五路公交车在终点站停下以后，所有的人都陆陆续续续地下了车。但是今天的人似乎都不再那般急性子，每个人都是缓缓地走着，一个一个的脸上都是滚烫滚烫的，与这十二月的冷冬显得格格不入。
　　就在五十多分钟之前，车上上来了一个老人，广播中很快就响起了“尊老爱幼是中华民族的传统美德，请给老、弱、病、残、孕及抱小孩的乘客让座……”的声音。
　　广播连续播放了好几遍，但没有一个人有想要让座的表现。此时的车上挤得水泄不通，老人被挡在车门处，进不能进，退不能退，很是为难。
　　车子又走了几站之后，老人似乎是感到有些不舒服了，车子一动，关了门之后他就半靠着车门，微闭着眼睛。广播中又响起了那句熟悉的话了。可是，所有的乘客似乎都没能听见，也没能看见，坐在位置上的人都在自顾自地忙碌着。
　　车中间靠窗的那几个位置也已经坐满了人，不过全都是年轻人，还有一个位置是一对小年轻挤着坐在一起的。而他们的位置，在刚上车时，如果没有记错的话，应该有着“老弱孕残专座”的标志。
　　于是，车内的人，没座位的看着有座位的，有座位的故意装作不见，老人没敢让人让座，司机也不能强行叫人让座，只能将广播放了一遍又一遍。
　　车内气氛一下子压抑了起来，很快就没有人继续聊天谈话了，只是听的到车行驶过程中的噪声以及老人间或的两声咳嗽。所有人都感觉到了车内气氛的不对劲，但是大家都只是装作什么都没发生。
　　距离车门较近的一个年轻人环顾了一下四周，冲那些坐在位置上的年轻的男男女女不满地摇了摇头，然后稍微往后挤了挤，他想自己没有座位可让，但至少应该让老人站得舒服一些。
　　如果是平常，本来空间就已经无限狭小的情况下再这样往后挤，肯定是会有人骂的，但是，今天，所有人都出奇的心平气和。
　　大约十五分钟之后，终于有一个人站了起来，道：“来，坐这。”
　　那人带着一副墨镜，手里拿着一把黑色的长柄伞，往地上点着就往车后门方向挤过去。
　　于是车内的气氛好像一下子就又恢复正常了。所有的人都松了一口气，尤其是坐在窗边老弱孕残专座上的那些男男女女。
　　将近一个小时之后，车到了终点站。让座的年轻人靠近门口，很快就下了车。但是大家紧接着就发现不对劲了，那个带着墨镜的年轻人，只是一直拿着伞往地上试探着，没多久就有一个人走了过来牵着他走了。
　　所有的人都不吭声了。


