      　　一进门小芬就说：“爹，我找了个娘，你一定很高兴吧？”老汉一听，瞪了女儿一眼，说：“我这么大年纪了，人家不笑话吗？”王生说：“大爷，如今大兴了，别人是不会说闲话的，你尽管放心就是了。像这样的情况多的是。”小芬说：“爹！我以后出了嫁，你老人家也好有人作伴，相互照顾一下。”老汉想了想说：“那就依顺你们，可人家还不知看上我吧？”老太太说：“我们这般年纪了，只要彼此谦让一些，一定会看上的。”老汉打量了老太太一眼，长得非常面善，虽然上了几岁年纪，但两只大眼睛依然炯炯有神。老汉出自内心的高兴，说：“还没吃吧？赶紧做饭，菜厨里有羊肉，包水饺吧。”于是大家一起动手，小芬和面，老太太剁馅子，王生整治菜。不多时大家围坐在一起，有说有笑地吃起饭来。
　　第二天，两个老人办理了结婚手续，就同床合枕了。王生与小芬在家呆了几天，又去旅游了。
　　二人来到石林，有个彝族姑娘接待了他们。小芬与导游员都是一族，王生听不懂她们说的方言。服务员用普通话介绍：“这是中国独一无二的石林风景名胜区，石林地质公园位于云南省石林彝族自治县境内，距省会昆明市约78公里，保护区总面积约350平方公里。
　　1931年建成石林公园，1982年被国务院列为中国首批国家级风景名胜区之一，是我国著名的旅游胜地，也是世界闻名的喀斯特地区之一，被人们赞誉为“天下第一奇观”。大约在2亿多年以前，这里是一片汪洋大海，沉积了许多厚厚的大石灰岩。经过了后来的地壳构造运动，岩石露出了地面。约在200万年以前，由于石灰岩的溶解作用，石柱彼此分离，又经过常年的风雨剥蚀，形成了今天这种千资百态的石林。石林地区，奇峰怪石，平地挺起。有的矗立如林，有的峻拔如墙。有的石峰高达三四十米，也有的只有几米。天晴时，石峰呈灰白色，下雨时则变为赫黑色。置身石林，不仅可以得到自然美的享受，还可以了解当地风土人情。”导游员边走边绘声绘色地解说，王生和小芬认真地听着。过了石林湖，在一片低洼地带，首先映入眼帘的是在高大直立石柱上隽刻的“石林”二字，此字遒劲有力，萧逸洒脱。进了石林，但见怪石嶙峋，高低起伏，形态各异，有的像人，有的像兽，有的像飞禽。盘路一侧流水潺潺，穿石过桥，道路迂回曲折，人在其间似临仙境一般，飘飘然如神似仙。但见游人三三两两，有的在摄像，有的在歌唱。小芬掏出摄像机，给王生接二连三地拍摄。王生说：“你也照几张吧？”导游员说：“你们二人合影，我来拍摄。”小芬把相机递于服务员，于是服务员给他俩拍照了几张。导游员是拍摄能手，拍的照片布局合理，有天有地，表情也好。王生看后拍手叫绝。有几张照片是小芬趴在王生怀里，微笑着撒娇。王生拿着照片看了又看，简直是爱不释手。三人在石群转了大半天，流连忘返。导游员说：“东面有美女石，你们去找一找，谁看到谁有福。”
　　三人来到一个开阔地带，这里的奇石较为分散，但很高大，个个拔地而起，像是巨人一般。导游员说：“这里的奇石有一尊像美女，你们寻觅一下吧！”王生与小芬块块观赏，但总找不到美女石。王生说：“我们换个角度。”二人顺着草坪向西走去，果不然，不同角度奇石的面貌各不一样。他们找了多时，还是找不到美女。接着顺着草坪向东走去，回眸一看，那美女亭亭玉立，就像是天女散花的嫦娥一样，阿挪多姿。小芬拍着手说：“我们终于找到了！”王生说：“看来我们二人都有福气！”小分若有所思地问：“喜欢吗？”王生说：“喜欢，但我更喜欢你！你就是我心中的嫦娥。”小芬深情地笑了笑。导游员说：“你二人渴了吧？前面不远有个茶馆。”
　　三人来到茶馆找了个位置坐定。服务员很热情，赶紧走上前问他们喝什么茶。小芬说：“每人来杯咖啡吧！”片刻，服务员用茶盘端过三杯奶油咖啡，三人边喝边聊。王生一个劲地赞美这里的风光，实在是名不虚传。他说：“广西阳朔的石林也赶不上这里。”导游员说：“我倒没去过，以后有机会去看看，各有千秋。”王生说：“你们这里保护得好，石块没有被盗的现象。我们那里可好了，徂徕山的奇石被人盗去不少，有的奇石价值万贯。”导游问：“就没人管理吗？”王生说：“谁管谁问？不像你们这里，群众自觉地爱护名胜。我们那里某些人钻进钱眼去了。”小芬说：“也是缺乏教育宣传的缘故。”
　　三人饮完茶，导游员领着二人到了摄像部。这里很热闹，有很多人穿着不同的彝族服装照相。导游员说：“来一次不容易，你们也拍照一张吧？”王生看了下小芬说：“那就照一张吧？”服务员给他二人穿好服装，一连拍了五张。冲洗出来一看，效果不错。都是合影留念。导游员翘起大拇指夸赞道：“真不愧是一对！”
　　三人到饭店吃了顿饭，样样菜都富有特色风闻。小芬付了钱要走，一个服务员说：“回来！”究竟回来干什么？下回再说。


