      我们到达桂林以后,首先感觉到享受贵宾待遇的就是从机场被接到市区以后入住的宾馆不同。桂林假期旅行社的导游小唐,在我们还没出发前的晚上就发来短信说他是桂林地接导游,我们到了上海浦东机场候机时,唐导再次发来短信说机场有他们社张姓导游打着黄色旗帜“桂林假期”在替他接机、恭候我俩。整个衔接舒畅温馨。
张导在接机中巴上向我们介绍说:“这就是桂林市区了!”我和妻子都很享受眼前这喀斯特熔岩地貌与城市相互映衬的独特景致。到了街区的一个商务宾馆,同车的其他游客都被请下了车,他们的住所到了。“你俩是贵宾待遇,你们将要入住的是五星级涉外宾馆——桂山华星大酒店。”
五星级宾馆我俩在旅游中也住过的,譬如去年的云南之行,我俩就没少光顾五星级酒店。但桂林的桂山华星则与众不同,首先它的大堂就足有3000平米以上,这是我们以前没有见过的。偌大的宾馆四周青山依傍，绿树环绕。漓江和訾洲江宛若两条守护玉带在她身边欢快流淌。她西与象征桂林城的象鼻山隔江互望，东与七星公园亲密相邻。酒店内附有春、夏、秋、冬、花鸟五个风情迥异的景园，小桥流水，绿意盎然。酒店独有的庭院式建筑，占地8万平方米，错落有致的楼层，白色的粉墙，金色的琉璃瓦，巧夺天工地与四周的青山绿水融为一体。
入住该酒店的只有两种人,即翻身农奴把歌唱的中国人及开口就是思密达的韩国人。因此该酒店餐厅里的好几种泡菜都是正宗的韩国口味。我特意打听了一下:“如果我们网上订购,一个房间一天的最低价多少钱?”总台答复:“淡季最低价每天每间318元,但不包括免费早餐!”我再问:“早餐不免费的是什么价位?”“成人98元,小孩儿49元。”总台的意思是餐费不容打折。哦,我们享受了贵宾并且是优惠的待遇了。
阳朔的消费价格比之桂林要高,我们入住的挂四星宾馆——碧玉酒店,总台有醒目的价格表,标间每天每间888元、988元两种价格。倒是晚上7:00开始,该酒店特有免费班车接送往返阳朔具有异国情调的特色街区——西街的旅客,这也是别地儿不多见的服务项目。
整个儿游览期间,3个早餐都在宾馆用免费自助餐;5个正餐都由唐导安排,餐费也是包含在团费内的。正餐时鸡鸭鱼肉都不缺,份量也够足,再加之我们一行总共17人都是温良恭俭让的贵宾,因此餐餐都是食而有余的。还有一层意思是餐餐食而有鱼,有的都是漓江特产的鱼,譬如剑骨鱼、草鱼、小杂鱼等。做法也有特别,用导游的说法就是“有令人垂涎欲滴的啤酒鱼,还有……”。各种各样做法的米粉,也让我们尽情饱了口福。只是桂林的米饭不好吃,就像是早稻的那种粗糙特质。我以为这也可能就是他们要把稻米加工成米粉的来由吧?唐导却刻意解释说:“这个情况是由秦始皇当年率兵南下到这里才形成的,因为秦兵都是吃得惯面食而吃不惯米饭的,于是就将稻米做成了形似面条的米粉。”原来是贵宾级待遇的秦始皇爱吃米粉,那我们当然也是享受了贵宾待遇了。我们天天都被导游安排饱尝着各色米粉,我们也就天天都在享受了秦始皇的待遇了。
5A级的漓江精华游,我们是在竹江涉外码头登上了豪华外宾级游轮的。船上有包厢式的茶座,有服务员提供的免费罗汉果茶,还有免费的自助午餐。船上只有两种游客,即腰杆子挺起来的中国人及愿意与我们和平相处的日本人。全体游客的待遇相同,只是我们还坐在日本游客头顶上的二楼客舱。中国游客与外国游客是充分平等的,都是贵宾级待遇。
可是在桂林飞往上海浦东的上航班机上,情形却有差异。同样是在经济舱内,机上乘务长只对外国乘客逐一招呼、过问,而无视中国乘客的存在,实在是媚外的劣根性未改,实在是令我等国人侧目。



