      　　王老汉四十多岁，普通工人，育有一儿一女，儿女都有出息，儿子刚刚大学毕业参加工作，闺女就考上大学。
　　都说福不双至，祸不单行，偏巧他家就来个双喜临门。就在女儿考上大学这节骨眼上，儿子要结婚，彩礼钱要十万元整。
　　王老汉一听儿子说的彩礼数，顿时觉得头发花眼发麻，几乎晕过去。强扶着身边的椅子对儿子说：“儿呀！别急，让爸想办法。”
　　儿子刚刚满意的走了。闺女的电话来了，电话里闺女哭着说：“爸，宿舍条件太差了，有条件的室友都搬出去住了，爸……我一个人住害怕。”
　　王老汉听完心里一阵刺痛，急忙说道：“闺女呀！咋也找地方搬出去住，别担心钱，爸有办法。”
　　闺女这才挂了电话。
　　电话一挂，王老汉顿觉浑身冒着虚汗，眼前模糊不清。他咧咧跄跄从柜子里翻出存折，里面仅有五万块，干什么都不够。
　　王老汉看着这张存折，一屁股做在了沙发上，不吃不动整整一天。
　　接下来王老汉就是四处去借钱，能借的亲戚朋友都借到了，可借到的钱还不足两万块。他拿着这些钱左掂量右掂量，还是干什么都不够。王老汉开始失眠了，怎么也睡不着。几天下来，他人整个瘦了一圈。
　　一日他恍恍惚惚地走着路上，路过小河边的时候，他突然停了下来，盯着河面上自己那张苦瓜脸，特别想一头扎进河水去，这样所有的一切烦心事就都没了，再也不用承担养儿育女的责任了，想着想着他的身体真的往前顷去。
　　“慢！”就在这时王老汉突然听见一声断喊。他站直身体四下望去。只见河水泛起的浪花里走出了一个老头，老头说：“我是这里的河神，看得出你有难事，想不开要跳河是吗？”
　　王老汉神色暗淡的点点头。
　　河神突然生气了，他指着王老汉大骂：“混蛋，死就找别地死去，别死我这里，脏了我的地方。”
　　王老汉被河神的凶狠的样子吓坏了，他支支吾吾地说：“这……这，你是神，不是应该劝我，开解我的吗？”
　　“放屁……谁管你的死活，只是你千万别死在我这里给我添麻烦就行。”说着河神嘟嘟囔囔地回到了河里，感觉不放心，他又扭头说了句，“人活一世，要是学不会自立，一辈子就只会依靠，我看你得活着，不然你的儿女依靠谁去？”说完老头一晃不见了。
　　王老汉以为自己眼花了，使劲揉了揉眼睛傻傻地站在河边看，许久后他若有所思的点了点头，喃喃地说：“哎……我老了，也该让孩子们自己学会自立了。”

