      　　二战时，有一个叫辛德的士兵。他忠于自己的祖国，在战争中与法军共进生死……
　　当德军的机械化部队顺利地通过阿登山脉时，在马奇诺防线的英、法军还蒙在鼓里。当德军的炮火开响时，英、法国才如梦初醒。可是，一切都太迟了，因为德国发起了闪电攻势，机械化部队向法国境内迅速推进。此时的法国边境早已硝烟弥漫，法国士兵辛德的小队正陷入连绵的炮火之中。
　　在德国轰炸机的轰炸后，整个小镇沦为一片废墟，四周都是断壁残垣。人们流离失所，无家可归，纷纷带着家当逃离。这一切都被辛德看在眼里，他对德军的恶行恨得咬牙切齿，他的队长更是愤怒万分。
　　“如果我们见到德国士兵，一定要把他们赶尽杀绝！”队长恨恨地对其余的九个队员说。
　　“是，干掉那帮德国佬。”队员们纷纷附和。
　　入夜，小镇旁的一片树林发出窸窸窣窣的声响。在月色的照耀下，依稀能看见一群提着枪杆的士兵，他们正悄无声息地潜入小镇。糟了，难道是德国兵？
　　不久后的一阵枪响应证了这个事实：一群德国兵偷袭了小镇的哨所！
　　这阵枪响引起了残留在小镇的人注意，他们恐慌极了。又一阵断断续续的枪声响起，原来德国兵在屠杀街上溜达的行人。
　　这注定是个不眠夜。
　　第二天晨曦，人们看到了惨不忍睹画面：到处都是碎砖瓦的街道上，出现了几具新的尸体，他们的胸口、腹部、头部布满了弹孔，血腥的脸上还能看到死前惊愕的表情。
　　最令人恐惧的是，哨所门前堆积着九具士兵的尸体，他们早已没有了呼吸……可唯独没有发现辛德的尸体。
　　原来他昨晚在姨妈家的阁楼里度过，才免遭此难。知道德国兵偷袭哨所后，他惊讶万分，大口大口地呼着气，他为德国兵的暴行感到愤怒，同时为队员们的遭遇感到悲伤。
　　“天啊，可恶的德国佬。要是当时我在，爷就死在你们枪口下了。”辛德点上一支烟，默默地抽着。
　　他是个热爱祖国的人，如今看到德国的装甲部队蹂躏着祖国，冷酷的德国兵残杀着自己的同胞，他怎会不心疼呢。
　　作为士兵出身的他知道，他的职责就是保家卫国。他感知祖国在召唤他，于是跟随邻镇的小队奔向前线。
　　德国的坦克早已逾越过法国边境，深入本土中去了。只有一个营的德国兵在离小镇的五十公里开外的地方逗留。
　　辛德新入的小队，大约有一百人，大多是附近几个镇的青壮年。每人都配备一杆步枪，足量的子弹，以及一些补给物品，还有一箱手榴弹。
　　小队趁着夜色，潜入了森林。他们的任务是剿灭那个营的德国兵，再深入本土的前线，加入正在战斗的集团军。
　　他们艰难地行走在森林里。在黯淡的月光下，低矮的灌木丛像一具具德国兵的躯体，令队员们胆战心惊。树上的猫头鹰用诡异的眼色注视着他们，突然发出一阵咕咕的声音，扑打着翅膀飞走了。
　　他们路过一棵棵参天大树，跨国一条条阴沟，砍断一根根碍路的枯枝。经过两个小时的长途跋涉，他们走出了森林，前方顿时变得空旷。
　　他们站在森林旁十米高的土丘上，观察着。只见前方是个小镇，有上百座房舍。远处的房舍被炮火移为平地，而近处的房舍却完好无损。街上漆黑极了，见不到半个人影，想必大家都安然入梦了。只见不远处的一座小屋还亮起微弱的烛光。
　　于是，队长派了两名侦察兵前去探个究竟。侦察兵滑下了土丘，轻声细步地跑到小屋前，叩响了屋门。
　　小屋的烛光忽的灭了，屋里变得静悄悄的。很久后才从门后传来一声话语。“谁啊？”声音夹杂着恐惧。
　　“请你开开门。”，
　　屋里的人听是亲切的法语，便打开了门。只见眼前的人是背着枪杆的士兵。屋主大吃一惊，他警觉地盯着侦察兵，气氛紧张极了。
　　侦察兵开口了：“你好，我们是邻镇的士兵，请告诉我德国兵的营地在哪吧。”他的一番话打破了尴尬的气氛。
　　“喏，这个小镇被森林环绕着，四周都是树。你们从森林的西侧来的，德国兵就扎营在东侧，听说他们大约有二百来号人……”
　　那个侦察兵感谢了屋主后，就匆匆回去报告了。为了安全起见，另一个侦察兵则留在屋里，盯着屋主的一举一动，防止他泄密。
　　小队获得情报后，绕着树木，半信半疑地来到森林的东侧。只见成百个帐篷坐落在一块平坦的空地上，数名哨兵在巡逻着。帐篷前方还升起一堆篝火，两个德国军官在烤着火，商谈着军务。
　　队长命令所有人伏到在地上，然后他拎起望远镜仔细地观察着兵营的动静。随后他下达了准备进攻的手势，又命令队员包围住帐篷，枪声一响，立马进攻。
　　当德国兵在睡觉时，法国兵却醒着。在战争中，谁能把握好作息时间，谁能了解对手的实力，谁就能占据优势。
　　这不，当枪响划破了寂静的夜空时，数十颗手榴弹在德军营中炸开了花。所有的法国兵在疯狂地扫射着帐篷，无数个弹孔留在上面。当德国兵醒来时，一切都晚了。
　　这一仗打得漂亮，法军用极小的代价换取了巨大的胜利。德国兵死的死，伤的伤，剩下的都被俘虏了。
　　然而不幸的是，辛德却牺牲在这场战斗中。当他中弹时，他却亢奋地笑着。临死前，他在想着，自己早该就死了，能活到现在实在是不错了。能为祖国而死，是一件多么令人骄傲的事啊……


