      　　“喂！我说夏宇你到底在哪里呀？我在幸福街3号！”
　　落雨的街头，杨琳甩了甩长发，她对着手机这么疯吼着，周围的行人没有理她，人们都记着往家里跑，不就是点小雨吗，雨中漫步的感觉才爽呢！杨琳看着行人笑了笑。
　　“……什么？你疯了啊雨下这么大，你赶紧回去吧我下午去一趟书店！”
　　“不行！就算暴风骤雨你也得给我来，这点鸡毛小雨算个什么，你可不许失约我等着你！”
　　“真的，真不能来了，我现在还没下床呢，你赶紧回去吧！”
　　“你爱来不来，流星咖啡厅不见不散！拜拜！”
　　“喂！喂！”电话已经挂了。
　　“你这猪头！雨下这么大看不见吗？”夏宇有些生气地把电话扔到了床上。
　　他穿上拖鞋，走到大衣柜前，头发很油很油，但很黑凸显出一个男人的健康，他对着镜子使了个鬼脸，自语道：杨琳，我的小祖宗啊你赶紧回去吧！
　　他这才揉揉眼睛伸伸懒腰，昨晚睡得很迟，现在还是觉得大脑昏昏沉沉，他一屁股蹲在床上，拿起手机拨通了林英的电话。
　　“喂，英子起床了没？下午换个咖啡厅吧！”
　　“谁像你和猪一样的还在睡觉！为什么要换啊？流星咖啡不是S市最好的吗？”
　　“我知道我知道，只是今天下雨了猪头，所以我们不要走那么远你说呢？”
　　“……下雨又怎么了，只是一点小雨而已，打个伞不就是了！瞧你笨的！”
　　“……打伞？那多麻烦，不去流星了咱去幸福咖啡好吧？就这么定了啊！”
　　“喂！喂！你干啥啊！为什么要去幸福啊？起码得给个理由！”
　　“这个嘛……这个很简单，如果你跟我去幸福的话，就有可能收到一份惊喜，如果去流星的话，你懂得！”
　　“惊喜？什么惊喜啊？”电话那边林英皱着眉头。
　　“惊喜惊喜，如果告诉你了那还叫惊喜吗？好了回头见！”
　　夏宇挂了电话，突然心里一阵烦躁，他不知道自己究竟在做什么。英子的事就这么安排好了，可杨琳怎么办呢？但肯定的一点，今天他不能去流星咖啡去找她，因为今天是6月22日，是林英的生日！
　　拉开窗帘，望望迷蒙的天外，这是雨的世界，模模糊糊，和他的心境那么相近。
　　认识杨琳是在大学的时候，记得大一那会，他在班里字写得好，文章也不错，还有一点就是他和杨琳有一个共同点，两个人都喜欢读小说。没回他在图书馆借书的时候，杨琳总会过来翻一遍，说这本书不错，你还挺有眼光的嘛！就这样来来回回他们认识了，从谨慎交谈到无话不说，到最后的恋人关系。
　　一次很典型的事件就是中文老师的写作课，记得有一次，中文老师当着全班同学的面质问：夏宇和杨琳的作文怎么一模一样？你们到底是谁抄谁的？
　　我心里有谱，这绝对不是我抄她的，我堂堂文学社的成员怎么会抄袭她的呢？这一点全班同学可以作证，我的中文老师也可以作证，哈哈杨琳你死定了！我心里暗暗发痒，这时我的身后突然一阵剧痛，我忍不住尖叫了一声，回头一看是杨琳！她手里拿着她的耳钉，这家伙真是狠啊！
　　我明白她什么意思了，作为要好朋友我终于低着头站起来了：老师，是我抄袭她的！
　　中文老师是个秃顶老头，他一听竟然拍拍桌子说：不可能！你夏宇也有抄袭别人的时候？再说我也看得出这就是你的行文风格啊！刚才杨琳是不是在威胁你啊？
　　我脸上一阵火辣的发烫，说，没有啊！全班一阵大笑。
　　“老师，是这样子，那天我确实因为没时间写所以就抄了杨琳的……”
　　“……好！罢了罢了！既然你承认是你抄的，那就把原文再抄写十遍赶明早交上来！”
　　“……好！”
　　那天晚自习课上，杨琳帮我一起抄写，可下自习铃响后，还差四遍，于是我们俩还留在教室里抄写，一篇文章2000多字，十遍的话，哎！我一直在恨我怎么就写这么长的文章呢？
　　然而没过十分钟，有人就催了，说要锁门赶紧熄灯，我连连点头说好，马上！
　　第二次，我又说，很快，马上！因为只差一点点了！
　　第三次，当我听到皮鞋的声音，我叫杨琳赶紧熄了灯，灯灭了，不久皮鞋声终于消失了。
　　可我不能开灯，怕皮鞋走又会上来，可我忘了一点就是楼门已经上锁了！当我们赶下去的时候，已经挂上了带锁的铁链子！
　　完了完了！怎么办？怎么办？杨琳急得快哭了，可是怎么办？我也不知道。
　　“都怪你！要不是帮你……”杨琳埋怨起我来了。
　　“那你说怎么办？已经锁门了还嚷什么？不知道这事真该怪谁呢？”黑夜里我瞪了瞪眼睛。
　　没辙，只能在教室了过夜了，这没什么，可我担心的是这事如果传出去就说不清了！一对男女大半夜的，肯定会有无数版本八卦新闻啊！
　　杨琳拼了几张桌子，她睡了。我也一样。半夜时分，突然刮起了大风，吹着窗外的电线盒树枝呜呜作响，我一直瞌睡很重的，杨琳早被吵醒了，夜很深了，这样的声音像鬼叫一般，她心里不由一阵恐惧。
　　杨琳叫醒了我，她说她很害怕，看看表离天亮还很早，我说如果你……你不介意的话就靠着我睡吧！她沉默了一会说：那还能怎么样？
　　杨琳靠着我的背开始睡了，屋外的声音还是还是没有停止，风透过窗缝吹进来，我明显地感觉到杨琳的身子在打颤，我说，把我的衣服给你好吗？她说了声谢谢，我把衣服披在了她的背上。
　　这一觉竟然到了天亮，我是被早早起来的值日生叫醒的！他们满脸的惊讶，我不知道该怎么解释，而杨琳披着我的外衣跑了。
　　从此以后，关于我和杨琳的事在整个楼里穿的沸沸扬扬，时间长了我们的关系也变得模糊了，不行就将计就计，后来我们真的成为了一对恋人。
　　然而，对这段偶然的爱我一直在怀疑它的真实性，时间一久，我知道杨琳对我形影不离，可我对她却还是若即若离，但我却并没有向她说明，我怕伤害她。直到遇到了林英，我确定，之前和杨琳的感情都不算什么。四年的感情，就在遇见林英的那一刻，我确定一切都化为灰尘了。
　　下午，我果断去了幸福咖啡，不管杨琳究竟在不在流星咖啡我不想管那么多，我知道我这么做是很自私，可是，不管怎么说，今天是英子的生日，我一定不能失约。
　　外面的雨还没有停，淅淅沥沥不是很大，我没有打伞直奔幸福咖啡厅。到了地方我点好了林英最爱喝的咖啡，她说她还在路上，我抽着烟等她。
　　这时，电话响了，是杨琳的，她问我怎么还没有到？我说我在书城，我买两本比较重要的书，喝咖啡的事以后再说吧！我的口气很温和，可她明显生气了，电话传来一阵唠叨声，最后她说，那我找你去你先别走！
　　一时间我不知道该怎么回答，这该死的杨琳你想干什么啊？我一阵无奈。但我还是说那好吧，我等你！我知道在我说出这句话的时候，我已经想好了下一步怎么骗她的台词了。
　　不一会林英来了，我送给他一个大大的生日蛋糕，她很惊讶：为什么？我说今天不是你的生日吗？她笑了问我今天是几号？我说是6月22号啊！她笑得更欢了，你这个大笨蛋，我不过阳历生日的，我长这么大以来我妈都叫我过阴历啊！
　　哦，是这样啊！我有点“窘迫”，我还以为呢！她笑笑说那没关系，都是我的错，当初给你说的时候就是公历的嘛！反正这两个日子又在同一月，今天过了也没关系的！
　　我知道，这只是我的一个借口，是为了她不去流星咖啡！
　　像往常一样我们亲密地聊着喝着，我完全忘记了杨琳的事，一会后我的电话又响了，是杨琳的。我笑着告诉林英说我妈的电话，她哦了一声。
　　“你在哪里？不是说在书城吗？我找了很久怎么没你的影子啊？”杨琳显得有些生气。
　　“……你刚到书城？呵呵我已经走了，我现在在去公司的路上呢！有个重要客户我要去见一下，你快回家吧！”我安慰她说。
　　“夏宇，你什么意思啊！你刚不是说在书城等我吗？你怎么又跑了？你今天这是怎么了？你是不想见我是吗？星期天你也要工作吗？”
　　“我说杨琳啊，你千万别生气，我说的可都是真的！……哦，我先挂了接个电话啊！”
　　夏宇挂了电话，他远远地看到林英正看着他，他怕说多了会引起她的怀疑。
　　外面的世界，小雨蒙蒙不见天。杨琳心里一阵焦急和难过，再次拨通电话的时候，居然是关机。
　　徘徊在寂静的十字街头，对夏宇的态度她也许想到了些什么，但她一直没有勇气承认和相信，夏宇竟会出卖这段感情。
　　“夏宇什么事啊？怎么跟你妈妈说谎啊？”是林英。
　　“呵呵也没有啊，我们这不在过生日吗，我妈老是唠唠叨叨说着说那的，我知道那是为我好，但今天为了你我不得不大义灭亲了！”
　　我笑了，林英也跟着笑了：好一个大义灭亲啊！
　　整个星期天的下午，在幸福咖啡厅我们喝了好多酒，在天擦黑的时候，我送她回了家。
　　自己回到家里，衣服湿湿的，洗了个澡躺在温暖的床上，此刻，我才想起来杨琳。下午手机一直是关机的，如今打开一看，十几个未接来电和几条短信。
　　最后一条是这样的：夏宇，你今天到底怎么了？你为什么不接我的电话？其实自上个月以来我就发现你对我疏远了很多，难道你不喜欢我了吗？你为什么要这么对我？
　　扔了手机，夏宇一阵迷茫，他狠劲地打了几拳自己的胸膛。他心里乱极了。
　　凌晨三点左右，一阵电话铃声惊醒了梦中的夏宇，是个陌生号码。他很疑惑，是谁这么晚了有什么事吗？他接了，心里很忐忑。
　　“喂！你好……”
　　“你这个王八蛋，你到底把我闺女怎么了？要是她真有个三长两短我宰了你不可……”他听得出这是杨琳的父亲，他心里猛然一阵害怕，不知道杨琳这个下午究竟出了什么事。
　　“伯父，杨琳她他怎么了？”夏宇心里一阵紧张。
　　“怎么了？我还要问你呢！你这个畜生怎么就把我女儿伤成这个样子了！”男人已经哭了，他听得出杨琳一定出事了，是大事！
　　“伯父……”电话那边已经挂断了，夏宇查了查号码，原来是S市人民医院的电话，他赶紧披上外衣直奔医院。
　　外面，飘飘洒洒还下着细雨。
　　然而当他赶到医院的时候，杨琳已经走了，她离开了这个人世。
　　他只听她的父亲说，女儿是被车撞倒的，她在离开的时候说：幸福咖啡的女孩很漂亮……
　　他一下子像是明白了什么，他低下头跪在医院的门口，哭得一塌糊涂，他想起了他们美好的过去，然而，可是一切都已经晚了……
　　杨琳离开后不到一星期，林英就向夏宇提出了分手，他问她为什么，我那么爱你难道你不懂吗？！
　　我懂！但我不懂的是像你这么一个冷血的人怎么会有真爱呢？你知道我表妹是怎么死的吗？
　　夏宇一愣说，你表妹？……
　　林英阴冷地一笑，半晌才挤出两个字：杨琳！
　　夏宇一脸震惊，他“扑通”一声跪在林英的面前，无可言语，唯有泪流满面。
　　然而，夏宇却不会想到，杨琳和林英根本就素不相识……


