      3月5日,上海航空FM9377从上海浦东飞往桂林的航班预定13:50起飞,提前半小时就登机了,而后飞机准时启动,朝着起飞线滑行。由于我为妻子换取的机票是靠窗口的座位,因此飞机的动向妻子看得非常清楚。飞机已经就要到达起飞线了,可是“不对啊!”妻子对我说:“飞机好像转了个圈子又向停机坪滑了过去!”“不会吧!”我确实不认为飞机会开玩笑。可是经机上广播告知,确认了班机确实又重新回到了停机坪。
我和妻子认为春节旅游旺季已过进入淡季了,于是就在3月2日下午赶到玉屏社联系前往桂林的参团事宜。我们感觉玉屏社是本市旅游性价比最好的,事实果然如此,他们给出报价是1198元来回火车的桂林游。我俩不愿意火车单程20多小时的劳顿,于是就提出“双飞”。玉屏社立即联系机票,随即与我们签订了合同。“航班一时半会儿确定不了,”玉屏社说:“反正我们这里有你的电话及QQ号,你俩回家等着,晚饭前一定告知你们相关的航班信息。”玉屏社要求留下我俩手机号码,我说:“留一个吧!为了避免累赘,我俩出行习惯就带一个手机的。再说了,以前我们也留过两个手机号码,结果还造成旅行社电话通知的混乱呢。”对方同意了我们的意见。
大约15:30左右吧,信息从QQ上发过来了:“去程飞机是3月5日12:00起飞;回程是3月8日21:30起飞。苏州送浦东机场的班车是3月5日6:00;回程接机班车是3月9日凌晨1:00。”
“去程班车6:00太早了吧!”我网上回复:“坐7:00的班车时间足够了。”对方反应很快:“如果想坐7:00班车,去程班机就改为13:50的,返程航班不变。来回浦东机场都是T2航站楼。”我明白,浦东的T1及T2相距甚远,尤其是去程,如若走错了航站楼麻烦就大了。我知道旅行社为了保障不误航班而留足了时间属于有备无患。可事实证明,坐7:00的班车10:00就抵达了机场,而后换机票1分钟,再鉴于我等面貌实在是好人且就带着1个小包包,我俩的安检也是1分钟,因此我们乘坐12:00的航班候机时间完全富余。而改了班次以后,候机时间却延长了将近两个小时,真是苦熬难耐啊。
就在我们与玉屏社敲定了班机及送机场班车时间后不久,玉屏社又在QQ上联系我说:“不好意思!来回的浦东候机楼搞错了,原先告知的T2航站楼应该改正为T1航站楼。”为了证明这个改动的确切性,玉屏社还把落款为“上海浦东机场T1航站楼”的信息转帖过来“牛!出团导游仅通知报名填写的第一位游客手机,请保持手机畅通……上海浦东机场T1航站楼”。
苏州的银行给了我一张机场贵宾卡的,说是我一人可以免费进入贵宾室,如果还要带着妻子一起进入,那么还要另行刷我的银行卡积分。到了浦东机场候机大厅,我最主要得解决3个问题,有座有水还要能有吸烟场所。经打听,即便是进入贵宾室也是要到外面的大厅里去找吸烟室的。从我俩的登机口候机处,我到吸烟室单程要走将近10分钟,期间还要从所在的3楼,乘电梯两次下到1楼。回来时没有上行电梯,只能徒步74级台阶耗时也是10分钟,加上吸烟时间,每一次吸烟总耗时20多分钟。我还进贵宾室干嘛?返程时在桂林机场候机,我和妻子专门查看了没有贵宾卡(我妻子就没有)的收费情况,按照机票等级不同,分别收费400元及200元。好家伙!400元,比一张打折机票都贵。
“各位旅客,由于本飞机装错了行李,所以飞机又回到停机坪。”广播里给出了飞机延误的原因,却没有任何关于出错的解释和歉意。机外好一阵子车辆、机器、人员的忙活,半个小时以后,我们的航班才再次滑向起飞线。到达桂林机场当然也就晚点了,这就毋庸赘述了。依我看,这才是真正的牛啊!作为履约一方,机场或者航班有了差错,不仅应该追责,还要承担违约责任的不是吗!
3月8日早上,我们离开入住阳朔的宾馆准时登上旅游中巴,导游小唐发话:“你们知道今天是什么日子吗?”“今天是三八妇女节!”全团游客异口同声回应。唐导接着说:“今天还是马航MH370空难一周年啊。”我暗自思忖、打鼓:“这个消息不该说的。”今晚我们就要坐飞机返回,这不是给人心里添堵么?好在唐导并无恶意,我也不想挑明了说。可是当天的气象是雨雾笼罩,我是当过空军的,这样的气象条件加之又是夜航,飞行员只能完全依赖仪表作盲目飞行了。我的这种担忧直至飞机完全降落在浦东机场并停稳后才说与妻子知晓。
唐导虽然年轻但经验还好,21:30起飞的班机,他安排我们19:00坐班车赶往机场。这样的话,我们的候机时间就不会太长。可是原本21:00就应该登机21:30就应该起飞的FM9350航班在哪呢?广播里发出告知:“由于本航班晚点,预计21:30FM9350才能到达本机场。”到了以后还要下客、还要打扫卫生,这又是上海航空的班机、又是从浦东起飞的啊!我耐不住性子去向登机口服务员打听原因,对方只是重复回答:“飞机已经从浦东起飞了、已经起飞了……”就是不讲晚点原因。
我不禁要问，究竟是我等游客牛啊还是谁牛?


