      　　孩提时，吃水果糖是很奢侈的向往。
　　腊月的一天傍晚，太阳已经落山。忽然，从我家屋西山走来一个衣衫褴褛手提竹篮的卖糖人，见我父亲后，央求说：“大哥，我是卖水果糖的，家离这儿远，眼下天已黑了，往回赶不方便，能不能行行好，在你家借一宿？”
　　父亲一听，连想都没想，说：“没事没事，在家靠父母，出门靠朋友。”随即，热情地招呼卖糖人屋里坐。
　　卖糖人告诉我父亲，他姓啥叫啥家住哪儿。父亲听后说：“你家离我家20多里哩，中间还隔着一条河，隔河千里远，说啥也不能往回赶。”说完，父亲到草垛拉稻草打地铺，母亲则从衣厨里捧出一床来亲到友才舍得拿出来用的被子。
　　晚上，卖糖人在我家吃了两碗热粥。父亲还烧了洗脚水，让他洗了脚才上铺。他与我父母拉了一会家常，说着说着，打起呼噜睡着了。
　　翌日，东方刚露鱼肚白，卖糖人就起来了。他先将打地铺的稻草捆好，送到草垛上，然后拿起畚箕扫帚，将家里打扫得干干净净。
　　我父母睡在西房间，此刻还没起床。卖糖人高声喊着对我父亲说：“大哥，打搅你了，我走了，谢谢啊。”
　　父亲一骨碌从被窝里坐起身，挽留说：“忙啥，吃了早饭再走？”卖糖人说：“不用客气了，”说完，就走了。
　　我起床后，发现神柜上放着10块水果糖，我连忙欣喜地拿着糖，屁颤屁颤地告诉母亲。
　　母亲说：“这糖肯定是卖糖人留下的。”说完，她叹了口气，说：“都怪我不好，要是早点起来，就不让他留这么多了。”接着，母亲严肃地对我说：“一天只许吃一块呀，听到么？”我“嗯”了一声，点头答应。
　　10天过后，我还有糖吃，母亲觉得奇怪，问我啥回事？
　　我如实交待说：“当时，神柜上确实只见到10块水果糖，后来，10块水果糖吃完了，我还习惯性地到神柜上找糖吃。猛然，我发现观音菩萨背后，还有10块水果糖。我如获至宝，偷偷藏起来了，偶尔嘴馋，就吃一块。”
　　母亲一听，惊讶地瞪大眼睛，不一会，流下一串热泪。我百思不得其解，问母亲为啥哭？
　　母亲说：“你知道卖糖人为什么要在观音菩萨背后藏10块水果糖？他是怕放在一个地方，被我们发现后，不肯收他那么多。”
　　卖糖人真是菩萨心。这以后，我经常一个人站在屋西山发呆，企盼卖糖人再来……
　　一晃几十年过去了，逢年过节，只要有小孩到我家玩，我总是拿糖块招待孩子们。不少孩子不肯要，说妈妈关照了，糖吃多了对牙齿不好。
　　我说：“吃我的糖，听我讲故事，甜津津的，对大脑好……”


