      此次旅游一开始,桂林假期旅行社的唐明阳导游就提醒:“景区内的购物最好不要去搭理,景区周边的水果及特产最好也不要买,旅游最后一天我会带领大家到正规的超市去,想买什么那里都有且比较有保障的。”鉴此,我们全团游客都没有购买独秀峰景区的太岁拓片,因此也就避免了太岁头上动土之虞。
唐导还介绍说:“玩桂林概括起来就是爬山涉水钻洞以及领略民族风情,另外说到民族风情,广西的民族主要有瑶族、侗族、苗族、壮族和汉族。由于历史上曾经有民族之间的恃强凌弱,因此弱小民族的集聚地依次是山顶上瑶族、半山腰侗族、山脚下苗族,而平川地带则由壮族和汉族把持着。”
离开独秀峰·王城景区,唐导引领我们到大圩古镇南部的沿街农家乐打点中餐,而后就驱车抵达了4A级的桂林漓江国家重点风景名胜区——古东森林瀑布景区。这个开发出来不久的新景点,据说是中国唯一的一处由地下涌泉形成的多级串联瀑布群,CCTV新闻报道称“这里是可以触摸的瀑布”,现实景象证实了此说不虚。景区融幽瀑、碧潭、红枫、原始生态、地质奇观、清新空气为一体。溪水清澈，四季飞瀑。瀑布从山顶分级落下，共13级，层层叠叠，形态各异;条状的瀑布在风中摇摆，显出线条的柔美，落差大的地方，那线条如银枪刺下，显出力度之美,青白褐三色相间相映相衬，层次鲜明;块状的瀑布薄嫩平滑，光泽鲜亮，瀑水浑然一体，色彩一青二白，透过它可以见到后面的岩石，不知是石上水还是水中石，石水相融，意趣盎然。瀑布飞雪碎玉，飘洒在褐色的山间，朵朵雪花空中飞舞，粒粒玉珠滚落石面，阳光吻着飞雪呈现七彩光环，烟霞流霰，令人叫绝。
整个景区内令我们最最过目不忘还有环保志愿者竖立的各种环保标示,许多已经消失的动植物物种被做成墓碑样式,圈围在类似墓地的园囿里;一个木架上挂满了木头做成的瓢、勺、铲子等炊具,配以“明天我们吃什么?”宣传标语;抽象的意象化的广告在提醒有人切莫乱丢弃饮料瓶、瓜皮果壳、餐巾纸……“有需要吸烟的到此止步!”景区内的导游提示:“整个景区从这里开始全程禁烟!还有要唱歌的吗?”好几位游客回答:“不会唱歌!”引来许多游客好笑说:“你们是头一回出来旅游吧?要知道全国各地的导游都把如厕大小便戏称为‘跳舞、唱歌’!”我和妻子是旅游达人了,我们当然是该“唱歌”了就“唱歌”、该“跳舞”了就“跳舞”,我们是不会错过及时如厕的,我更是到了可以吞云吐雾的地点才吸烟的。
导游小唐事先告诉我们说:“进山之后有两处少数民族习俗请注意!一是即将到达彩虹桥时,有一处敲响吉祥钟的景点,需要交纳1元钱才可以被允许敲钟的,如果你不想交钱,那就从旁边走过就行了;再一处是下山途中有侗族村寨,按照习俗,对方会盛情献酒,不过也需要交纳1元钱的,如果你也不愿意交钱,那也就从旁边走过就行了。”
我和妻子不是不舍得出那1元钱,我俩是不信祈福之类说道的;至于那侗族米酒据说是甜得狠的,我俩忌糖,因此也就不敢恭维。那酒盅说是牛眼杯,其实根本就没有牛眼大,许多大眼美女的眼睛都比那酒杯大得多。一两酒起码能倒五、六杯,一斤酒就能卖五、六十元钱,侗寨的卖酒生意经不错啊!
彩虹桥据说是广西最长的铁索桥,导游说:“有恐高症的请从另一条道路上下山!”我俩啥阵势没见过?我们当然要上桥的。但是,那铁索桥确实太高太长,走到桥中段时桥面晃荡得很厉害,“不要晃啊不要晃!”上桥的游客纷纷呼唤、呼救。其实并没有人故意晃荡,而是长长的铁锁链自行晃荡的,我看是要它不晃荡也难,人家尹相杰的纤绳比这铁索短了许多许多可也“荡悠悠”呢!
下山途中有溜索可以代步,半分钟的享受却要花费20元。紧接着还有轨道车,也是半分钟的行程却要30元资费。我俩坚持徒步下山,途中有游客说:“有那排队等候溜索、轨道车的功夫,我们早就到达山下了!”
妻子喜欢闹腾,山下有挂着牛头和少数民族象形文字的地方可以免费敲鼓,她就操起鼓锤(其实就是一段木头)猛击大鼓(其实就是更大更粗的一段木头),骤起的闷声倒也振聋发聩直击游人的胸怀。


