      　　（一）
　　那是个阳光明媚的日子，母亲早早就收拾好了屋子，催着爱爱起床。十六岁的爱爱不愿，难得的礼拜天，想睡个懒觉，嘴里嘟囔着，满脸的不满，但还是起来了，因为母亲说，姐姐带着男朋友一会过来。
　　爱爱好奇，姐姐的男朋友会是个怎样的男人，会像小说里主人公那样风度翩翩，帅气多金吗？
　　答案很快就来了，门铃一响，她速度极快地抢着去开门，门打开后，她看见了两张微笑的脸，可爱爱笑不出来了，头几乎埋到了脖颈里，叫了一声：“刘老师……”
　　姐姐楞了，母亲也愣了，原来姐姐的男朋友竟然是爱爱的班主任，这让他的人气一路飙升，只是可怜了爱爱再也不敢咋咋呼呼的在边上瞎起哄，而是安安静静的跑进自己房间做作业去了。
　　就在她认真写写画画的时候，门忽然被推开，有人走进来站在了爱爱的身后，爱爱以为是母亲，没好气地说：“妈！别吵我，我在学习。”
　　“真的在学习吗？我怎么看作业本上都是小人？”刘老师的声音严肃而且洪亮。
　　着实吓了爱爱一大跳，语无伦次的站起，差点打翻了桌上的墨水，心扑扑地跳着。
　　刘老师笑了，眼睛里的严肃被浓浓的笑意代替，到不似在学校里那么令人恐惧。他伸手拿起她的作业本，认真的看着，指导了她几处错漏，她认真地听，认真地写，直到姐姐笑着叫他们出去吃饭，爱爱才松了一口气，看着姐姐和刘老师牵手的背影，她心里竟有些莫名的不快。
　　从此刘老师成了爱爱家的常客，当然也成了她的家庭辅导老师。对她的言语少了严厉，爱爱对他也少了恐惧，心里总希望着时时都能看见他，日日能和他相伴。可爱爱不喜欢课堂上的他，冷漠、严肃，批评起她来，毫不讲情面。
　　以前爱爱也是这样被骂，那时候只觉得委屈，可现在平添了些伤心，心碎一样的伤感。
　　那晚她回到家，晚饭都没吃，蒙着头躺在了床上，任由泪水肆无忌惮地流着，她想向她这个年纪也只有泪水是自由的。
　　一股力量拉开了她头上的被子，一只温柔的大手，为她擦拭着脸上的泪水，她悄悄睁开眼，看见他紧皱着眉头。
　　她小声地叫了一声：“刘老师……”真想一头扎在他的怀里。可门被推开了，姐姐美丽的脸上挂着微笑，说道：“怎么？我们的二小姐，又闹情绪了。”
　　这话把爱爱说得扑哧一声笑了出来，笑的时候，她掩饰地抹去了眼角的泪。那一夜她失眠了，眼前老是晃动着一个影子，明明晃晃，却又看不清摸样。
　　（二）
　　六月的天气虽说已经是春暖花开，可爱爱的心里却升起了一丝冷意，姐姐和刘老师的婚礼定在了六月里的某一天，这一天就快到来了，家里一片喜庆，刘老师再也没时间给她补习，每次来都会和姐姐躲进姐姐的屋里。
　　一次妈妈让爱爱去叫姐姐吃饭，她没敲门就推开了门，看见姐姐和刘老师滚在床上，两人的嘴紧紧地黏在了一起。爱爱瞪大了眼睛看着，忘了尖叫。
　　门的响动惊动了姐姐和刘老师，他们快速分开，姐姐首先跳下床，脸红的像天上的彩霞，很可爱。可在爱爱眼里却觉得恶心无比，以至于她白着脸跑回了自己的房间。
　　不一会姐姐进来叫她去吃饭，她不去，别扭着，让姐姐难堪又无奈。
　　姐姐出去了，刘老师推门进来，他微笑着，坐在她身边，伸手想摸她的头，她扭头躲了过去，爱爱讨厌他摸自己的头，好像她是小孩子需要安抚一样。
　　刘老师有些尴尬地放开了手，清清喉咙，刚想说话。
　　“你也会吻我吗？”爱爱小声地问道。
　　这句问话，把刘老师要说的话，卡在了嗓子里，他叹了口气说：“傻孩子，你还小，不懂得这些……”
　　“我懂……我不是小孩子。”爱爱说这话的时候有些咬牙切齿。
　　屋内静了一分钟左右，刘老师开门走了。那次之后刘老师很少来家了，变成了姐姐经常去找他，爱爱知道，他们是在避着她，于是她病了，整日的高烧不退，迷迷糊糊中她看见了刘老师，他在给自己喂药，她很高兴，嘴里轻轻地叫着刘老师的名字。
　　给她喂药的姐姐猛然听见她的呻吟声，楞了，一碗药差点就扔在了地上，然后一屁股坐在了椅子上，泪水啪嗒啪嗒地掉……
　　（三）
　　姐姐出嫁后，爱爱断断续续地病了半年，好了以后，变得不爱说话，很少去姐姐家玩，而姐姐也从没有邀请她去，谁也不知道两个从小感情深厚的姐妹怎么就突然生分了。
　　刘老师成了爱爱的姐夫之后，还是她的班主任，可爱爱再也不是以前的爱爱，她变得叛逆在课堂上敢公然和他顶嘴，刘老师看在眼里，急在心里，可她就是偏偏不肯他的话，什么事都和他对着干，说她几句她就干脆不来上课了。
　　可最过分的是她三天两头换男友，经常在学校里和男生搂在一起。滥交很快给她惹上了麻烦，一个男生不堪被她甩，找人把她强行拉出了学校，押着她去开房，她挣扎的很厉害，可怎么也挣不脱几个大男生的手掌。
　　“放开……”刘老师的声音，严肃而且洪亮，几个男生一哄而散。
　　刘老师拉着她，使劲拽着，把她拉进了小巷，然后把她顶在了墙上，抓住她的下巴探下头想要强吻她。爱爱用力挣扎，甩开膀子给了他一个耳光。大叫道：“你是我姐夫……”
　　刘老师冷笑一声说：“我以为你不知道。”
　　爱爱的泪水哗啦一下流了出来，原来她一直都知道自己是错的，可她就是想得到。可刘老师突然想要她的时候，她的心全乱了，抬起头看着刘老师那张并不帅气的脸，不高的身材，血红的眼睛。
　　她的心更乱了，爱情究竟不过是青春萌懂的花，还没等开放，就早早凋零了。


