      　　题记——
　　行莫回头你的勇气我没有
　　来唱首歌当爱走过一阵风
　　等到夏天走了秋天来了爱情结了果
　　就算秋风过了叶子落了我陪你到最后……
　　夜很黑，我的心里一直在打鼓，我很怕，生怕惹出什么事端来，一直我总劝老铁不要去了，其实我天生很胆小，和女孩子一样怕老鼠，我知道这是我最大的弱点，我曾经发誓一定要改，可不知道为什么混了这些年了胆子还是没有壮起来！
　　天上没有星星，听不见一声夜鸟的叫唤，马路上偶尔听见几声马达声，路旁的树荫底下，谈情说爱的男男女女早就回了家。我按了一下老“摩托”，借着蓝光看了看时间，已经凌晨两点半了。
　　离老王的家越来越近了，我的心绷得越来越紧了，我知道老铁这么做是很有风险的，可以等同于一个词，那就是：犯罪！
　　老王是我们的老板，半年前我们一直跟着他在建筑队打工，可到如今我们要钱的时候，老王却说没有钱！这是废哪门子的话？大家听着都很恼火，说给老王一个礼拜的时间，拿不出钱就拿命来抵押！转眼两个礼拜都过去了，可就是不见老王的踪影，难道这家伙从人间蒸发了？还是销声匿迹了？对于老王的态度，我的哥们，当然包括我都很生气，这些天他们一直咬牙切齿，说一定要除掉这个没心没肺的包工头，还我命一个公道！我也在人群的噪杂声中气愤地喊了一句：老王，你他娘的真不厚道！
　　可老王躲得再远总有露面的一天，打老王两个礼拜不见影子之后，老铁就派人暗中搜查，没出三天就有底了，原来这畜生就躲在俺们的眼皮底下，他的住处离我们很近啊！有道是：最危险的地方就是最安全的地方！好你个老奸巨猾的狗东西，你死定了！
　　今晚，老铁带大家去夜袭，走之前说是要了这**的老命，可半路上，老铁又交代说只是吓唬吓唬他，只要钱弄到手就撤！
　　夜很静，一切来得很突然，门被踹开的时候，老王还在做梦，老铁一帮人冲进去一把摁住老王一阵叫嚣：赶紧拿工钱来！
　　老王这才清醒了，一看来人，拿着明晃晃的刀子架在他的脖子上，他冒了一阵冷汗。一旁不知哪来的女人打开了灯，一看这场面吓得鬼一般吼叫起来，这可吓坏了老铁，赶紧扔给我一把小刀子，示意我不要让女人乱喊了，我吓得腿直打哆嗦，这时候我猛然觉得，我并不怕拿着刀对着一个女人，而是我怕万一惊醒了整个大院里的人那可就糟了！
　　我拿着刀威逼女人不要乱叫了，可女人叫的更厉害了！天哪这不要我们哥几个的命吗！我乱了分寸，我不知道该怎么办，这时候老铁一声命令：刺她一刀！
　　刺？我敢吗？快点刺啊！老铁吼起来了，再不行动我们就要坐监狱知道吗？！我吓坏了，监狱可不去，刺就刺，但是一定得把我分寸，别出人命就好，我不再多想，刀子使劲一戳，不偏不倚刺在了女人的心脏处，只听得一声惨叫，血涌出来了，女人躺在床上呻吟了。
　　死了死了！乱了乱了！赶紧跑啊！老铁向我的脸上狠劲啐了一口唾沫，气得骂道：你**的等着，等条子来收拾你！
　　我，大哥，这不是你叫我刺吗？！现在出事了就是我的错吗？我哭着狡辩。
　　你他妈的赶紧撤啊！哭个球！老铁在我的头上狠狠地拍了一巴掌，我一阵生疼，赶紧止住了哭声，跟着他们一起向门外跑去。
　　不远的地方，我远远听见谁家的狗已经叫开了，人的声音也嚷开了。我很害怕，我的腿一直在哆嗦，我边跑边气喘吁吁地问老铁：大哥，我们不会有事吧！我可不想去坐监狱！老铁又朝我的脸啐了一口唾沫：你娘的，就这么怂！人是你杀的你凭什么不坐牢？
　　可是我。，…。。我急哭了！老铁一看气急了，朝我屁股狠狠一脚：你他娘的就这点出息，老子会扔下你不管吗？！
　　老铁说了这话，我心里开心极了，我赶紧说谢谢老铁，就算进监狱我们也有个伴！
　　你他娘的球，滚！我的话还没有说完，老铁就这么骂了我一通。
　　连夜，我们哥几个搭着事先准备好的车逃了，逃到另一个城市了。想起杀人的那一瞬间，我真怕得要死，可是现在逃这么远，我心里至少平静了许多，而老铁却一直很紧张，我不知道为什么。
　　怪不得人们一直叫我傻子，也许我就是个傻子吧！连感情都不痛不痒吧。
　　然而，不到一周的时间，一个夜里，我们在睡梦中就被警察捉了回去，统统关进了监狱。
　　听说，那女人被我刺死了，我犯了杀人罪！但最后的结果是，我判了十年有期徒刑，法官说，我精神不是很正常，算不上主犯。而老铁是主犯，他判了无期徒刑。
　　也就是说，在剩下的十年里，我将在暗无天日的监狱里度过，我知道这是人生很倒霉的事，但事情已经到这一步了又无可挽回了！我的父母看望了我，他们哭得一塌糊涂，又骂我不长脑子，我给他们丢脸了，可是……一切都成事实了！
　　在监狱里，我和老铁没有关在一起，我和另一群不认识的家伙关在一起，刚去的时候他们老是欺负我，打我骂我，直到第三天，这个牢里的老大问我为什么被关进来了？我说我杀了人！那老大居然不相信，说你长这般怂样还会杀人？你就吹吧你！我得意地说这都是真的，后来那大块头还是相信了我，他们都知道我是杀过人的，至此以后都对我好点了！在一个傻子的角度上，原来我比他们犯的错都大，这样也可以赢得尊重啊？我心里暗自发笑！
　　原来我是不比别人差的，我也可以杀人的！我比他们都厉害！老大算什么？他至多抢过别人的东西，只是屡教不改而已，杀人的事他哪干过？！这是牢里的老大告诉他的。
　　他们问我结婚了没？我说没有。他们说你是不是个傻子？怎么老是看上去脑子里缺根弦？我说哪有啊！我很正常的，至少我比你们强，我还敢杀人，我比你们谁都胆子大吧！其实我一直觉得我胆子很小的，原来我也可以这么牛呢！老大他们听了，一阵傻笑！我不再理他们。
　　在劳改期间，每天我们都起得很早，整天都要做同一件事，那就是做手绣。其实这东西很难的，我学了好几个月才学会的。我们的手绣师傅是个女的，很漂亮，叫李阿妹，名字很好听，一笑脸上露出两个深深的酒窝，很迷人。
　　说实话，我第一次见到她就觉得她很漂亮，我很喜欢李姐姐，她很美，对我很好，我曾经一度都幻想过她会不会有一天做我的媳妇呢？我相信她会的，因为这么多人里面她对我最好，最关心我。
　　年底的一个晚会上，监狱里举行了一次节目演出，我有幸被选上了，说白了都是李师傅帮我推荐的，连歌都是她教我的，好在我有一副很好的嗓子，能唱好歌，也许是我小的时候放羊天天唱山歌的缘故吧！李姐姐很喜欢听我唱歌，尤其是她最喜欢的那首《爱情果》。
　　时间很快，到了除夕夜，监狱外的一片场地上，所有的人都在狂欢，有的人还在哭，哭着喊着要去见家里人，可我倒没觉得这里没有什么不好，这么多人闹节目多好多热闹啊！
　　轮到我了，站在舞台上，我第一眼就看到了李姐姐坐在评委席上，她给我一个甜甜的微笑，我心里很高兴。当我唱到一半的时候，全场都骚动起来，所有人都站起来为我呐喊加油，这一刻我心里比吃了蜜还要甜美。
　　这件事以后，监狱里的好多人都知道了我，王二蛋唱歌真的不错！做工的时候李姐姐还是很关照我，她一直鼓励我要好好唱歌，不管别人怎么看待你，你都要好好学习，好好做人，把歌唱好，以后等你出去就明白姐姐的意思了。
　　有一天，我终于鼓起勇气问李姐姐。我说你结婚了吗？她说没有啊！我红着脸说，姐姐，二蛋喜欢你！这时李姐姐却笑了，她说：姐姐漂亮吗？我赶紧回答说很漂亮啊！她说那我以后做二蛋的媳妇行不行？我一听脸更红了：姐姐你说的是真的吗？二蛋喜欢姐姐！李阿妹笑了说：真的，只要你二蛋不介意就行了，但前提是你要好好唱歌！我使劲点点头说好！二蛋一定好好好唱歌，好好做人，只是别人说我是个傻子，你觉得我是吗？李阿妹回答说：傻瓜，谁说你是傻子来着？你很聪明的！
　　我笑了：你还不是叫我傻瓜吗！阿妹笑了。
　　从此，我心里暗暗发誓，我一定要好好唱歌，我一定要娶阿妹姐姐做我的媳妇！
　　几年过去了，我一直生活的很好，阿妹姐姐一直很关照我，我心里充满了无限憧憬，我每天都在唱歌，如今我学会了好多歌曲，阿妹姐姐专门给我买了Mp3，还给了我好几本关于唱歌学习的书。我只有小学文化，有不认识的不理解的地方，阿妹姐姐都会指导我。
　　时间很快过了六年，那一年我听到了家里的消息，父亲被车撞瘫了双腿，躺在床上不能动弹，母亲有腿病，行动也不方便，现在越来越严重了，哥哥在外面打工也很少回家里看看，看到家信，我一直不能入眠，我想请假去看看。一个月后，我请到了假，我回去看望了家里，原来爸爸出车祸是假的，母亲说她只是想我而已，所以才撒了谎，以你二蛋的个性，总是不见棺材不落泪的。我笑了，就算是再大的谎言，只要不是真的就好，我呆了一阵子又回到了监狱。
　　次年，谁会想到，我的父亲却病逝了，他有心脏病，母亲的腿病已经到了无可救治的地步，她瘫痪了。我知道后很伤心，好在大哥良心还未丧尽，他给妈妈雇了个保姆，这让我放心了许多，但我一直开心不起来。
　　然而不久以后，李姐姐突然不见了，只记得走之前她见过我，说叫我好好唱歌，一定不能放弃，她要去家里看她生病的母亲，有可能要去很长时间。我问，你母亲和我妈怎么都瘫痪的？她说，我妈是因为中风导致半身不遂的。
　　李阿妹走了，在我以后的日子里，明显少了几分欢乐，好一阵子我很失落，身体也瘦了很多，但我始终没有忘记她给我的承诺：一定要好好唱歌，那时她就会做我二蛋的媳妇！
　　离出狱还有三年了，每每想起母亲，想起阿妹，我心里如火煎熬，我不知道自己还能呆多久，我要出去看母亲看我的媳妇阿妹。然而在一个下雨的春天，我偶然接到了上级的通知，说我可以提前三年出狱了，我的表现很好。听到这我的眼泪如雨哗哗而下。
　　出了监狱的门，抬起头望望天空，太阳很美好，我轻轻地用手指弹去了身上的灰尘，阳光很刺眼，但好久我没有把目光移开来，任凭那炙热的阳光，像一万把利箭刺在眼里，但我还是喜欢这种久违重逢的感觉！
　　这是七年来，我真正意义上第一次正视阳光，七年来我第一次感觉到它的温暖，像母亲温柔的双手轻轻抚摸着我的脸，像昔日里父亲关爱的语言在耳畔喃喃细语……
　　不知为什么，在见到阳光的这一刻，我竟有一阵想哭的冲动，很想哭，想哭得死去活来，哭得一塌糊涂，哭得不省人事；踏在连着故乡的羊肠小道，我心里一阵兴奋又是一阵恐惧，高兴的是我终于重获自由了，恐惧的是我不知道该怎么去面对养我长大的老父老母，那些淳朴善良的父老乡亲，还有我日夜思念的阿妹姐姐啊！
　　尽管在村人的眼里，我智商还有些问题，我还是个他们眼里的傻子！但好在，在母亲的眼里，在李阿妹的眼里，我是个正常人。
　　然而，当我回到家里的时候，阿妹却在我的家里，她正在给母亲梳头。母亲抱着我哭了，可我惊讶的是李阿妹怎么在这里？我问：李姐姐，你为什么……
　　惊讶什么？这不是咱家吗？三年前我不是告诉过你，我要回家照顾妈的吗！阿妹诡异地一笑。
　　我站在原地久久没有动弹，不知为什么我眼里的泪水忍不住夺眶而出，我扔下手中的箱子，紧紧拥住了阿妹姐姐。我哭得很彻底，悲伤的泪，幸福的泪，饱含着酸甜苦辣，谁能体会……
　　阿妹姐姐，你答应做我的媳妇了？你可是说好的！我开口了。
　　那先要看看你有没有把歌唱好？
　　没问题！我一直在好好唱歌，好多人都在夸我呢！
　　后来，阿妹嫁给了我，可村里人一直都说阿妹这朵鲜花插在我这块牛粪上了，可阿妹一直没有介意这些，我们过得很幸福很快乐。后来我才知道，阿妹是个孤儿，他是在孤儿院长大的，后来政府供她读书，她中专毕业后做了一所小学的音乐老师，三年后她自愿去那所监狱，她一直有个梦想，就是以自己的行动去感化那些犯错的人，因为她有个很好的朋友曾经也是个罪犯。后来，她学了手绣，做了手绣师傅，一直和犯人打交道，教他们唱歌，教他们做人……
　　直到第二年，我会唱歌的事被传到了县城里，在一次全县歌唱比赛中我轻松取得了第一名，最后到市里比赛，一举拿下了好成绩；几年的努力，我终于成功了，三年后我成为了一个小有名气的歌手。
　　我，二蛋，终于被人们承认了！我的成功给了阿妹一个很好的礼物。
　　可好景不长，阿妹就失踪了，我四处找她，可一直都没有找到。有人说她跟人跑了，有人说她本来就是个破鞋，她嫁给二蛋之前还是别人的女人呢！后来我才知道原来阿妹真是有丈夫的，而他却是个暴徒，经常虐待阿妹，她忍受不了所以从很远的老家跑到了这里，她嫁给了傻乎乎的他。
　　而当我找到阿妹时，她已经离开了人世，她是被前夫逼死的。
　　在阿妹的坟前，我想起了过去的一切，高墙里的《爱情果》，我唱得最好，我永远忘不了：
　　行莫回头你的勇气我没有
　　来唱首歌当爱走过一阵风
　　哦我想要追求你的幸福和笑容
　　哦来拥抱着我想要给你我的梦
　　等到夏天走了秋天来了爱情结了果
　　等到秋风凉了叶子黄了谁比我执着
　　等到夏天走了秋天来了爱情结了果
　　就算秋风过了叶子落了我陪你到最后
　　……
　　自阿妹走后，我再也没有唱过歌，每年的忌日，我总会去她的坟前唱这首歌；自从我有成绩的那时候起，人们都说我是一个很正常的人，连村里的小屁孩都叫我叔叔，可如今没有阿妹的日子，我觉得自己变得比以前更傻了，我又活到了十几年前的那些往事里……


