      　　马福宽是个小老板，前不久在光明小区买了一套二手房，一直闲置着没有居住。今年生意不太好，别人欠他的钱要不回来，可他欠着别人的债，债主整天上门讨要。眼看着到了年底，讨债的一天比一天逼得紧，马老板为了躲债，就搬到了光明小区。
　　可让马老板没有想到的是，刚刚搬进来没过一星期，债主刘老板就打听到了他的新住处，趁着吃中午饭的时候，突然间闯进来就把马老板给堵在了屋里。望着眼前这位不速之客，马老板知道对方是来者不善善者不来，于是赶紧又是敬烟又是献茶，向对方好言解释。可这刘老板是首次与马老板合作，对他并不是太了解，因此，很担心欠款泡汤，缠住他不放，大有不把钱要到手誓不罢休之势。一个没钱还债，一个非要把钱拿走，就这样，两人越说越多，语声也越来越高。
　　马老板住在一单元三楼。就在马老板被刘老板逼得下不了台之时，没想到对门邻居李大爷走了进来，接着，住在楼下的张大爷和楼上的王大爷，一前一后都走了进来。一看邻居们来了，讨债的刘老板更来劲了，瞪着血红的眼睛嚷嚷道：“没有钱你自己想办法！我姓刘的也不是好惹的！别把我逼急了，真把我逼到了绝路，咱谁都好受不了……”
　　当着这么多邻居的面，刘老板一点情面不留，竟然把话说到了这一步，把马老板臊得是脸红脖子粗，真恨不得找个地缝钻进去。可就在此刻，没想到李大爷突然开口替马老板说起好话来，冲着怒气冲冲的刘老板解释说：“这位老板你可能还不太了解老马，他绝不是那种耍赖之人，只不过是资金一时周转不灵而已。这样吧，你如果是真的急需用钱的话，我们先替他把钱垫上，你看行不行？”
　　听到这，刘老板一下子就惊呆了：“什么？你们替他还钱？这……”
　　看着刘老板惊异的样子，李大爷笑着问马老板：“老马你说吧，欠他多少钱，我们先替你垫上！”
　　刘老板来讨账的目不就是想把钱拿到手嘛？一见李大爷肯出钱，没等马老板开口，刘老板就激动地抢先说：“十万，就十万！”说着，就把欠条拿给马大爷他们看。马大爷看了看欠条，就把目光投向了马老板，那意思是问他是不是这样。见马老板点了头，李大爷就扭头把征询的目光投向了后面的张大爷和王大爷。张大爷随即说：“我先替他拿四万！”王大爷随即说：“我拿三万！”听到这，李大爷呵呵一笑，说：“这就好办了！剩下的三万我包了！”
　　三位老人转身出去时间不长，果真把钱拿了回来。刘老板刚才已经泄气了，以为这钱今天肯定是拿不到了，可没想到事情就这样突然间戏剧性出现了转机。拿到了钱后，刘老板也为刚才自己的态度惭愧，急忙陪着笑脸向马老板赔礼道歉。
　　刘老板走后，马老板感动得热泪直流，他做梦也没有想到，李大爷他们会这么豪爽，竟然会慷慨解囊帮他度过了难关。真是远亲不紧邻啊，自己能遇到这么好的邻居，真是福气！
　　更让马老板感到幸运的是，年后他才知道，这刘老板是个大客户，影响力很大。春节前讨债，李大爷他们几个主动帮助马老板还账的举动，深深感动了刘老板。他想：看来马老板的人品肯定错不了，不然的话，几个邻居不可能主动帮他还债。这个马老板，能和邻居们把关系处得这么好，足以说明了他的为人。和这样的人打交道，放心。因此，后来不仅刘老板自己和马老板亲密合作，而且还利用自己在这个行业的影响力，又替马老板介绍了好几家客户。这下马老板的生意可红火起来了，到年底一算账，利润比去年翻了两倍。
　　转眼就又是一年。吃水不忘打井人，一想起李大爷他们，马老板从内心里感激。其实，要说起去年李大爷他们替马老板还钱那件事，刘老板比马老板更感激李大爷他们。于是后来刘老板有一次来找马老板办事，在马老板家吃中午饭时，刘老板就提出要求，非要见见李大爷他们几个不可。
　　自打去年那件事后，马老板非常重视邻里关系，和大家关系处得更好，见刘老板提出要见李大爷他们，马老板随即就让妻子把李大爷他们几个全喊了过来。等坐下来后，刘老板感激地说：“你们是有所不知啊！去年那十万块钱，救了三条人命……”接着，刘老板就诉说起了那天他回家后发生的事情——
　　到了年底，这些小老板们没有不缺钱的。那天，刘老板之所以逼着马老板要钱，其实自己也是万不得已。那天，刘老板拿着十万块钱回到家里后，当天夜里，一个小装修老板就找上门来了。这个小装修老板姓曹，日子也不是太好过，总是紧巴巴的。刘老板欠了他八万块钱，他已经讨要好几次了，都没有拿到手。那天晚上，当刘老板把刚刚从马老板这讨来的十万块钱拿出八万给他后，小曹突然把自己携带的一个编织袋子打开，激动地说出了自己来这之前的打算——
　　原来，小曹的编织袋子里装的是一个盛满了汽油的塑料壶。小曹今天来，原本就是打算找刘老板拼命的。他已经打定了主意，如果今天再讨不到那八万块钱，就打算和刘老板一家同归于尽……
　　说完事情经过后，刘老板一把握住李大爷的手激动地说：“谢谢李大爷！去年你们那十万块钱，不仅帮助了马老板，更帮了我，也帮了曹老板，救了我们三条人命啊！”
　　听了刘老板的叙述后，马老板感到庆幸，但也感到后怕，幸亏李大爷他们及时出手相助，才避免了一场悲剧的发生。
　　可让大家都没有想到的是，李大爷突然站起来激动地说：“去年我们几个凑钱给你，其实还有一个原因。马老板搬来的迟可能还不知道，咱们小区8号楼，原来住着一个姓朱的小老板。这朱老板是个无赖，净干些坑蒙拐骗的事。后来，听说有个姓赵的老板被他骗去了五十万。赵老板要了几次钱要不到手，后来，这赵老板一冲动，竟走了极端，制造了一起家庭爆炸案。这爆炸案不仅炸死了朱老板，还祸及了好几家邻居，小区里好多住户的玻璃都给震碎了。那天我们见你来找马老板讨账，在外面听你言辞激烈，大家都担心怕悲剧重演，所以我们大家一商量商量，就自掏腰包为你凑集了十万块钱。钱再重要也没有命重要啊！要是万一你刘老板像赵老板那样走了极端，弄个土炸药包轰隆一响，我们大家后悔都来不及啊……”
　　李大爷和刘老板他们走后，马老板的老婆走过来一边收拾碗筷杯碟一边感叹说：“不管咋说，去年人家李大爷他们是帮了咱的大忙啦！能遇上李大爷他们这么好的邻居，可真是咱们的福气啊！咱可得好好珍惜！”

