      　　杨宽高考前，娘生了病，是因劳累过度，营养不良引起的。杨宽想放弃高考，回家种地，为娘减负，让娘歇歇。可他对娘一说，娘坚决不答应，还说，我拼死拼活的就是为了你能上大学，能有个好工作，能娶个好媳妇，可是你不想上学了，我还有什么指望，有什么奔头，你要不考了我也不看病，就死了算了。杨宽一看娘生气了，只得说，好，我考。他嘴里这么说，可是心里呢，我不会考上的，我要在家里照顾娘。
　　这天，他又到淀边钓鱼，给娘增加点营养。可是他喊了3次，小红才出来，还很不高兴的样子。杨宽不知道为什么，一问。小红带气的说：“为什么不听你娘的话，为什么要放弃上大学，你太没出息了，太让人失望了。”杨宽赶紧解释。小红听了又说：“你知道吗，你不去上大学，你娘会非常伤心，非但不能减轻她的病，相反还会加重她的病，你这不是帮她，是害她。”小红的这些话对杨宽虽然很有触动，但是并没有完全改变他的想法，他太担心娘的健康了。他要上学走了，娘一个人怎么办啊，病了都没照顾。小红也知道这一点，也没有一味地劝说，给了他10条鱼就沉水了。
　　这天杨宽回学校的路上，经过大浪淀的时候，正与高玲玲同学碰在一起。他们俩在大堤上并肩走着，忽然高玲玲就问他：“杨宽，你不想上大学了？”杨宽愣了，他并没跟高玲玲说过，也没跟任何人说过，高玲玲怎么会知道呢？他就问了高玲玲。高玲玲若有所思地说，也不是有人对我说过，是我自己忽然想到的，刚刚想到的，还问杨宽是真的吗？杨宽觉得她知道了也没什么，就把想的说了。高玲玲听完了，眨了眨眼睛，就愣愣地说：“杨宽，让你娘嫁人吧。”“你胡说什么呀！”杨宽一听生气了。高玲玲根本不管他生不生气，又说：“这有什么呀，你娘一个人供你上学多苦啊，多累啊，能不生病吗，你一点都不知道疼你娘。”杨宽气得加快了脚步，想甩掉高玲玲。可高玲玲呢，你快我也快，就跟拴在他身上一样，一步不离，还说：“你跑什么呀，我话还没说完呢……”还伸手拉住了他。“走开！”杨宽边说边用力想把高玲玲甩开，可是高玲玲不放手，还说：“杨宽，你别不知好人心行不行。我跟你说，我叔做买卖有好多钱，我婶去年出车祸死了，他跟你娘是老同学，他们俩在一起，你娘不就有人帮了，也不用下地了，你也不用担心了，也能好好上学了，多好啊。”杨宽听明白了，高玲玲原来是把他娘拉过去当她婶，回头怒视着高玲玲。“干嘛呀，瞪什么眼啊，我说的不对吗？”高玲玲看着他说。杨宽简直就想搧她嘴巴，可是他忍下了，用力甩开高玲玲走了。
　　高玲玲为什么要跟杨宽说这些，完全是小红把信息输入了她的大脑，其实是小红在跟他说。
　　高玲玲看杨宽走了，忽然打了激灵，不知道杨宽为什么生气的走了，也不知道她对杨宽说了些什么。其实她打高二就喜欢杨宽，杨宽也喜欢她，俩人心有灵犀，但都还没说破，都以学习为重，都拼高考。
　　到了学校，晚饭以后，杨宽宿舍的同学都去了教室，屋里只剩他自己，反正他也不想考好了，对复习也失去了兴趣，一个人在床上躺着。这个时候听到有人敲门，他起身开了门，一看是高玲玲，马上又来了气，想把高玲玲关在门外，可高玲玲挤进来了，自然还是说让他娘嫁她叔的事。气得杨宽把高玲玲推了出去，还栓了门。
　　因为娘的病还没好，杨宽担心，到了周末又回了家，看到娘很高兴，还买了不少药，有些奇怪，之前娘生病很少吃药，包括这次病也只拿了很少一点药，就问娘怎么回事？娘找了个借口说，卖了两袋玉米买回的。
　　其实，是娘那天去集市上卖粮，遇到了高玲玲的叔叔高玉山，他们俩是初中同学，当时关系还不错，只是没有走到一起。高玉山看她人很瘦，脸色也不好，一问知道了情况，就拉着她去了医院，看了病，拿了药，钱都是高玉山花的，分手时，高玉山还把兜里剩下的500元硬塞进她兜里，不收就急。杨宽的娘只好收下，说等有了就还他。杨宽当然不知道这些，娘也不会对他说。这次回家，杨宽看到娘的病轻了许多，还有药吃，放心了一些。
　　很快到了高考的日子，杨宽只是想做个样子，根本不想考上。可是管不住自己的笔，最后分数过了一本线，这也是他的实际水平。为什么是这样一个结果呢，是小红屏蔽了他故意考砸的思维。
　　既然考上了，不去上学是过不了娘这一关的，他走进了大学。高玲玲上了另一所大学。
　　寒假回到家里，杨宽看到娘胖了，病也好了，特别高兴，母子俩高高兴兴地过了春节。返校之前，娘才带着愧疚地对他说了想嫁人的事。他听到还是很吃惊！可娘自己要嫁人他也管不了，他什么都没说，可是心里很苦闷，一个人来到大浪淀岸边，想跟小红说说心里话。他刚坐到岸边，还没等喊，小红就站在他面前的水面上了，他并没有对小红说，他知道瞒不了小红。
　　小红也没劝他，只告诉了他，以前他娘跟高玉山就很要好，只是因为长辈们的反对，没走到一起。听了小红的话，杨宽不再苦闷了，心中升起的是：希望母亲幸福、健康。


