      走进忽明忽暗的电影院，大个子借着荧屏反射的朦胧微光正寻着自己的坐位时，突地发现走道的地板上躺着一张钞票。大个子心内一喜，连忙弯腰伸手去捡，可谁知他的手还没碰到钞票的边儿呢，就有一只脚毫不客气地踏了上去。随之而来的还有一声虽然压得低低但却霸气十足的低吼：“不许捡，是我的！”
“明明是我先看到，怎么就变成了你的?!”忿然直起身子，大个子看到脚的主人是个个头比自己矮一截，躯体比自己小两圈的干瘦男人时，语气禁不住硬碴了起来：“快让开，小心我扁你！”
“意外之财，见者有份。哥们，二一添作五，怎么样？”瘦男人显然对大个子高大威猛的个头畏惧了几分，便主动提出了让步的条件。但他又知道在这样的环境之下，大个子就是再大个也绝不敢把他怎么的，所以那只脚仍死死地踩着钞票不挪位儿。意思很明显：大个子，你空有力气又能奈我何？想独吞，门儿都没有！
到嘴的肥肉岂能让它轻易飞走？大个子当然也不是盏省油的灯。但他心里也比谁都清楚，虽然此刻放映的电影是一部相当精彩诱人的警匪片，一个个扣人心弦的镜头吸引了所有人的视线，暂时还没有人注意到他们，可要在这地方僵持久了，保不准就会惊动旁人，落下“偷鸡不成，反蚀一把米”的结局。必须速战速决！想到这，大个子眼珠子骨碌碌一转，心里顿时有关主意：“哥们，我同意你的条件。”
“那，钱由我来捡。”瘦男人不信任地瞅着大个子。
“没问题。”大个子答得挺爽快。
瘦男人这才放心地俯下身子去捡钞票。谁知他的脚刚挪开而手也才触到钞票，大个子的脚就迅猛地踏了上去。
“哎哟——”瘦男人痛得呲牙咧嘴地尖叫了一声，钞票也不要了，连忙抽出手，猴子样蹦了起来，骂道：“狗日的，你敢对老子来阴招！“
“别叫了，我分你还不行吗？”大个子情知不妙，连忙捂着瘦男人的嘴。
“分我？鬼才信你这个乌龟王八蛋哩！”着了一次套，瘦男人变聪明了。他情知那张钞票落入了大个子手里就犹如羊落虎口，自己还想捡点便宜，门儿都没有！既然你做了初一，就休怪老子有十五。瘦男人阴毒地想到这里，于是扯开嗓门干嚎了起来：“不得了啦，有人抢钱啦——”
瘦男人这一咋呼不打紧，电影院顿时乱得仿佛一口煮沸了的锅。
“瘦子，你找死啊！”一看这阵势，大个子嘴都气歪了，飞起一脚就把瘦男人踹出去老远，直摔得瘦男人杀猪般尖叫。
“这世上没有天理啦，抢了老子的钱还要踢老子，你个杂种不得好死！”瘦男人鬼哭狼嚎般地叫骂了起来。
这时，所有的照明灯都亮了，电影院内顿时一片雪亮。治安员好不容易才挤进里三层外三层的人圈内厉声问道：“吵吵闹闹的，到底怎么回事？”
瘦男人捂着摔了个大包的额头哼哼哈哈地踅到治安员跟前，哭丧着脸指着大个子说：“我不小心掉了张钞票在地上，可他却仗着他个大偏说是他的，他不给钱也还罢了，竟然还动手打人。”
说完话，瘦男人得意洋洋地瞧着大个子。
“不，他小子血口喷人，恶人先告状。那钱明明是我掉地上的。”没待治安员开口问话，大个子就理直气壮地拍着自己的胸脯，目光却寒气逼人地射向瘦男人。
治安员毕竟是个经验老到，处乱不惊的老治安员了。他情知这样下去，不但弄不清事情的原委，反还会影响影院的声誉。于是，他改变了策略。
“钱呢？钱在哪？先把钱交给我，再到办公室把事情弄个明白。”
到了这份上，怕就是证明自己心里有鬼了。瘦男人躲闪着大个子寒人的目光，畏畏缩缩地指了指大个子，“钱在他脚下呢。”
“把脚挪开！”治安员双眼威严地望着大个子。
大个子狠狠地瞪了瘦男人一眼，无可奈何地移开了脚。弯腰捡起地上的钞票，治安员突然“哈哈”地大笑了起来。众人一看，治安员手里抓的原来是一张大小颜色都酷似100元钞票的包装纸！
大个子和瘦男人大眼瞪小眼，呆了，窘得两颗头差点没钻到裤裆里去！


