      　　他们师出同门，但是师傅却只将毕生绝学传于师兄，他心有不服，怨气由此生。
　　多年以来，他试图找师兄一决高下，但是师兄从来只是刻意回避，不予理会。
　　“师弟，这第一我让与你便是，你何苦纠缠不休？”师兄像极了他的师傅，与世无争，不愿同门相残。
　　“那怎么行？”然而可惜师弟只一心要争个高低，却不要这让来的第一，“你我必须光明正大地比上一比，我才方能福气，才能服你这新任掌门！”
　　“师弟，你听师兄一句劝，师傅方才离世，如今尸骨未寒，就要见我们同门相斗，师兄不忍。”
　　“他要真当我是他的弟子，他为何只将绝学传授与你？如今是他不仁在先，休要怪我如今无情！”
　　师弟只是执意要来一较高低，师兄好言劝说不成，只能当晚离开，让师弟寻他不得。
　　师傅不肯传绝学与师弟也是有其缘由，盖因师弟心术不正，无法驾驭此等高深武艺，倒不似师兄那般宅心仁厚，心系天下苍生，不肯轻易杀生。
　　师兄弟二人均有别号，师兄号为儒客，师弟则为残狮。
　　此去一别十数载。师兄以为多年不见，师弟也该不再坚持，放下心中的怨念。却不料师弟深夜竟闯入自己房中，只留下一言：“以一日为限，谁先杀满十人谁便为武功胜者！明日城南山坡见！”
　　“师弟，切莫乱杀无辜！”师兄起身欲追，师弟却早已经走远。
　　师兄不觉为之震惊。原来这么多年，师弟未曾静心修行，只是一路打探他的去处。心中怨念不仅未消，反而愈结愈深。儒客深知，这一次，必须要来个了断。
　　他纵马而去，一天之内，斩贪官污吏首级九颗，提于城南。
　　“师兄，你老了。”残狮冷冷一笑，脚踩十颗人头，他早已然来此。
　　师兄也不惊诧，他知残狮所杀者，尽皆平头百姓，不曾为会武艺者，亦非贪官污吏。
　　“师兄，不消说你迟到多时，便是这人数，也不合。如今，这掌门之位该是让与我了。”残狮继续笑言。
　　“何曾不够？”师兄手起刀落，趁残狮不备，却将其首级砍下。
　　儒客此举情非得已，只是谨记师傅临终言，一门之内，若有人加害于无辜之人，他则必须要代为清理门户。
　　他曾有意放过师弟，奈何他不知悔过，一次次步步紧逼，最终使他别无他法，唯有将他怒斩。


