      　　今年的雪来得早，纷纷扬扬的下了一天一夜。刘老汉很早救起来了，望着足有一尺厚的大雪发愁。
　　其实从一下雪他就开始发愁了。家里就他一个人，一大处房子，就是一个强劳力，也够一天干的。何况他已经七十多岁的人了。
　　他有两个儿子，都大学毕业找了工作。一个在国外，一个在千里之外的广州。老婆死得早，是他一手把他们拉扯大的。人们都说他有福气，两个孩子都有本事。
　　听到房上木锨推雪的声音，刘老汉坐不住了。他找来扫帚和推板，用绳子一头绑住，然后用另一头拴在自己的裤腰带上。顺着木梯向房上爬去。已经发朽的梯子发出吱吱呀呀的声音。他的腿有点抖。只得用手试试梯腿的强度，一步一步的向上爬去。
　　到了房顶，他长长的舒了一口气。立足未稳，就听邻居二狗喊道：“大爷，你上来干什么，我们扫完了，就过去帮你打扫了。”
　　他一边说不了，一边开始清扫房子的积雪。
　　房顶上一层冰，很滑，他小心翼翼的一锨，一锨的向前推着积雪，有几次立脚不稳，险些滑倒。
　　时间一长，他渐渐地放松了警惕。清雪的速度猛了起来。这不，那么厚的雪，他有点推不动，脚下一用力，雪推出了房顶。而他也失去重心，哎呀一声，随着雪球、木锨掉到了房下。
　　他被送到医院。医生说骨折了，需要动手术。他有钱，可是谁来伺候呢？虽然乡亲处的不错，可是毕竟不是一天半天的事，再说抓屎摸尿的，他张不了这个口。让儿子们回来，毕竟那么远，不太现实，他犯愁了。
　　还是邻居好，二狗自报奋勇，做起了专职陪护。
　　一连几天，二狗就像儿子一样照顾着他。这使他不知怎么感谢才好。刚要说几句感谢的话，就被二狗挡了回去：“乡里乡亲的，谁家没有点事啊。前几年我儿子得病，不是你借给我钱治好的吗？"
　　就这样，二狗在医院待了半个多月，端屎端尿的伺候到刘老汉痊愈出院。每当他感到过意不去想说一些感激的话时，都被二狗挡了回去。
　　是的，乡亲就是这样，只要你有了难处，大家都会出头帮助。这就叫远亲不如近邻，近亲不如对门啊。

