      　　李潇，喜好插科打诨，这在他们科室也是出了名的。
　　2015年，新年将至，李潇这两天就想着怎么在大年三十晚，好好逗逗他那两个双胞胎儿子，因为去年三十，李潇给俩儿子开的一个玩笑，可成了全家人的“开胃大菜”。
　　李潇大儿子叫李子康、二儿子叫李子健，今年8岁。俩小子最近总吵嚷着要什么遥控飞机，那遥控飞机李潇见过，在超市货架上500块钱一辆，李潇就想到了在这上做些名堂。他首先准备俩红包，一个里边放上一千块，另一个里边他用打印纸照百元人民币大小剪了10张。李潇自己又想了想，儿子们最近不是看了马三立的相声《逗你玩》吗，小孩爱模仿，还常常学着里边的腔调说：“逗你玩。”他于是“使坏”的，在这10张纸上，每张写了三字，“逗你玩”。做好这一切，李潇又拿了个红包，包了个1000块钱，这是他准备给他们那科室新来领导的，听说那新来领导爱书如命，李潇头脑一机灵，在书店买了一套路遥的《平凡的世界》，书不贵，一共六卷，88块5角钱，包装很普通。李潇打算过俩天去领导家拜年，把书拿上，将红包到时候夹在这普通的书里，这样一来就可以在外人看来“瞒天过海”了。
　　李潇将三个红包用胶带封好，他还怕搞错将两放了钱的红包摆在第一第二位至，里边放纸的红包放第三位至，三个红包摞成一摞，整齐的摆入卧室的抽屉。
　　……
　　眼瞅今天就是大年三十，这俩天的李潇非常得意，前天他刚给领导提前拜完年，昨天领导就打来电话说李潇的礼物他很满意，过完了年收假要好好“表扬”他。所以现在李潇想的最多就是今晚那一道“开胃大菜”了。
　　白驹过隙，在李潇的期盼中，新年十二点的钟声准时响起，看着俩小家伙渴望的眼神，李潇得意的晃了晃，从兜里拿出的红包。为了满足此节目的观赏性，李潇这事之前家里人谁都没有告诉，而且钱包装兜里时他就来回倒了好几下，现在连他都分不清了，哪个是假的了。
　　因为李潇在他的臆想中很享受任何一个儿子看到那“逗你玩”时，精彩的表情。所以他聚精会神的看着李子康先拆开了他那红包，只见拿出了一沓百元大钞。李潇赶紧将目光转向子健，可小儿子做法很奇怪，只打开红包李潇胶粘过的地方，向里瞅了眼，好像很失望，好像眼泪在眼眶里打转……
　　全家人这时都纳闷了，可只有李潇这时的兴奋难于言表，就在他准备安慰小儿子，并骄傲的告诉家人这个游戏时。小儿子却做了个，让李潇大跌眼镜的事。
　　只见子健这时慢悠悠的从红包里抽出，一沓百元大钞，脸上也立马换了一副快乐的表情，并自豪的给李潇说：“爸爸，逗你玩……哈哈，那天我刚好躲在衣柜里，所以看到了，红包我调换过了哦。”
　　现在的子键沉浸在洋洋得意之中，可李潇却一听这事，昏过去了。
　　家里人赶紧掐人中，做人工呼吸，好一通忙活，总算是把李潇救醒，可醒来后的李潇一想到，领导那句：“好好表扬你。”又昏了过去，大有“此生不复醒”的趋势。
　　今天，大年初六，李潇上班的日子，这几天日子他都不知自己怎么过去的，媳妇和父母后来知道了这事，也是愁眉不展。李潇想到，要给领导打个电话解释一下，可一想又怎么说呢，这事越解释越黑呀。
　　最终只能硬着头皮闯了，一切听天由命吧，李潇想着。
　　到了单位，同事们都在兴奋的聊过年“抢红包”的趣事，只有李潇打起了蔫。不一会就听见领导叫大伙开会的声音，李潇想不会就这么明目张胆的训我吧，应该给我使绊子、来阴的、穿小鞋才对呀？
　　李潇怀着忐忑的心，到了办公室，只见办公桌上礼品琳琅满目，有中华烟、有茅台酒、有超市购物卡、有名表、还有好几个红包……
　　这时的李潇发现，身边同事大都不自然起来。
　　没等同事小声议论，领导说话了：“我想我叫大家来，大家都知道什么意思了。”领导喝了口水，继续说，“桌上这些东西一会看看，是谁的谁拿走，我不知道以前领导怎么做，可这送礼之风到我这里，对不起，路不通。还有的是我在这里要表扬一下，李潇同志，他送的书很朴实，很好看，这书我收下了，而且书里面还有一个，好笑的东西，这也成为我家今年最好笑的‘新年开胃大菜’大伙也可以看看。”说着，领导拿起其中一个桌上红包，打开，里面赫然是李潇写的“逗你玩”。
　　只见这时所有同事砸开了锅，都以一种看怪物的表情，看着李潇。所有人的眼神里都含有三个字：“算你狠！”
　　而李潇只能给大伙闪着无辜的眼神，心想我冤枉，我也不想这样呀……

