      在一间豪华的书房里，有一个漂亮的柜子，里面放着许多奇形怪状珍贵的石头。书房子主人最开心的是把这些宝贝石头介绍给每位客人。客人看了之后都会对他的宝贝石头，大声赞赏，连连称奇。
　　书房里还有一张书桌，在书桌上也有一块石头。他天然凹进一块的样子，正好被主人用来做砚台，石头心想，是叫砚台吧！这个怪怪的名字。每天都被人倒进黑漆漆的东西，主人说这东西叫做墨。总之他不喜欢，黑漆漆，弄得他身子都黑了，根本看不出原来的样子。
　　砚台羡慕柜子上的石头，高高在上，每日被人欣赏，赞扬，被主人细心地呵护。
　　砚台叹了口气。
　　压在砚台身下的纸说：“我说大块头，你叹什么气呀？”
　　砚台说道：“都是石头，为什么我就这么没用。”
　　纸奇怪的嚷嚷：“喂喂？谁说你没用了。”
　　砚台怪笑一声说：“你真可笑，难道我自己还不清楚自己吗？”
　　纸说：“你没见主人每天都用你盛着的墨写字，批阅文件，这还不表示你有用吗？”
　　砚台摇头说：“不，这都是墨的功劳，我只不过是装着他的容器罢了。就算我再怎么努力的为主人盛墨都不能和那些高高在上的石头比，当然更得不到人们的赞赏。”
　　纸撇撇嘴说：“我真闹不懂了，那些家伙整日动都不动，有什么可羡慕的？不过好吧！好吧！我来帮你实现愿望。”
　　纸说完，央求笔在她的身上写上一行字，不一会主人回来看见之后，惊讶的拿起了砚台，原来纸上写着，砚台是快价值连城的宝玉。
　　主人非常惊奇，因为他知道没人来过这个书房，突然出现在纸上的几个字，也许就是神仙给他的指引。他拿起砚台，用水洗去他身上的墨汁，果然发现他晶莹剔透。
　　主人对这一发现很高兴，他立刻把砚台摆到了柜子中最明显的地方。有人来欣赏的时候，主人都指着他说：“嗬！这是我新得的一块美玉，大家看看怎么样。”
　　大家都赞赏地说：‘这块玉真美，你瞧他晶莹剔透多光滑。”还有人说：“这块玉一定很值钱。”众人七嘴八舌的赞扬着砚台。
　　砚台在众人的赞赏下，高兴极了。甚至得意洋洋地想，看看吧！我早应该在这个位置上。
　　谁知一个贼听说了这块美玉，他决心把他偷到手。贼进去偷砚台的时候，不巧被主人发现，俩人你拉我抢的夺着砚台。
　　最后一不小心，砚台掉在了地上，摔得七裂八半。
　　贼见砚台碎了，撒腿就跑，主人心疼的捡起砚台的碎片说：“哎！早知道这样还不如让你做砚台了，最起码能保证你的完整。"
　　可惜这话砚台已经听不到了。
　　

