      　　“快点啊，怎么那么慢哪！”
　　“着什么急？我不是来了嘛！”
　　“看，看，真的变多了！”
　　“我看见了，你就不能小声一些，是不是要把别人都吵醒了才高兴？”
　　……
　　凌晨一点多，邻居后院窸窸窣窣的声音打乱了张二的好梦，他揉揉眼睛走到窗户前，想好好教训一下吵醒他的人。
　　可是，窗户刚刚开起来一条缝，他却当即被眼前的一幕给惊住了——邻居夫妇俩正在后院的一个大坑中往外拿钱。那钱张二看的不真切，但他估摸着得有十来万。
　　“真的会变十倍啊，咱们昨儿放进来一万今儿就变十万了！”女邻居数着手中的钱，乐得合不拢嘴。
　　“行了，”男邻居却发起脾气来，“叫你小声还这么大声，要是让张二听到了怎么办？“说着他警惕地朝四处扫视了一番。
　　张二慌忙拉上了窗户，庆幸没有被他们发现。不过，一万变十万，听着也怪是悬乎，他以为自己还是在梦里，试探着再往窗外看，却见到邻居填平了那个坑，手上抱着一叠钱就进屋了。
　　“是真的！”他一拍大腿，又是羡慕又是嫉妒。
　　后半夜他已经睡不着了，他在琢磨着邻居家那个神奇的坑。可是，思来想去，他又怕是自己看错了眼。他决定再观察观察。
　　一连三天，他每天晚上都守在窗户前，而邻居也果然在凌晨一点准时出来挖钱，而且每一次挖到的钱的数量都在不断增加。虽然这一切看着都那么的令人难以置信，可是实打实的钞票从坑里面挖出来却是真真切切的。这会儿的张二已经盘算着怎么把自己的钱放进那个坑中，然后也生出更多的钱来了。
　　第二天一大早，邻居夫妻俩却来敲自己的门了。他们一人拖着一个硕大的行李箱，告诉他他们要出去一段时间，希望他能帮自己照看一下房子。
　　张二一听这话当即乐坏了，心想真是个千载难逢的好机会，就爽快地答应了下来。
　　等他确定邻居走远之后，就慌忙跑去四处借钱，甚至在高利贷那里也借了一大笔，这样勉强凑足了一百万元的钱。他看着四处没人，就翻进了邻居的后院，将那一百万的钱埋进了那个坑中。当时天刚暗下去，未免惹人猜疑，他没敢久呆，又翻身出去，只等凌晨一点再来收获。
　　可是他没料到，十二点多的时候，邻居竟然回来了！这下他心里可是慌极了，他担心邻居回来就会发现了自己留在那个坑中的一百万，到时候自己又该怎么证明那笔钱是自己的呢？
　　但是，让他松口气的是，女邻居告诉他，自己只是回来拿点东西的，马上就要去赶飞机了。在女邻居回屋的时候，男邻居还一直地在跟他唠着嗑，说他们将要去哪里旅游，将要去哪里购物，末了又让张二替他们多看着点房子，不要进贼了。
　　张二头上汗水直冒，女邻居左等右等不见出来，男邻居又就在自己的面前，自己又不敢表现出慌张的样子。张二真真正正是忧心忡忡。
　　不顾好在女邻居终于在半小时以后出来了，张二整个人都放松了下来。
　　看到他们走了，张二看了一眼表，已经一点过一刻了，他赶紧翻进了邻居的后院。
　　可是，眼前的一切瞬间让他傻眼了——自己埋钱的那个坑已经被挖空！
　　他好像意识到了什么。这会儿他才想起来女邻居空手进的屋，但是出来时候手里却提着个相当沉的行李袋。
　　“上当了！”他瘫坐在地上。
　　而更让他气恼的是，那一晚之后，邻居就没再回来过。


