      　　三十年前流传：“白酒喝不下半斤，甭想进办公厅”大型国企办公室是来人接待总部，是领导得力助手，上至本系统的主管部门、省厅、司级，下至分公司，平级有业务合作的客户单位。上级领导莅临指导、来人检查、考核、晋级，不说天天接待，也有十天半个月一次重要的活动接待。还有节庆、工程项目开工与竣工的庆贺，个人专业培训、参观旅游、学术交流，办公室人员常常陪伴在酒桌上。
　　我在大型国企办公室工作一呆20年，因为不会喝酒（白酒几乎滴酒不沾，红酒最多抿一口），没有少受到同事调侃、领导责问、朋友怀疑，这也许是我呷一口酒，就会从脸上红到脖子原因吧，所以我从骨子里不爱喝酒。也由于工作性质有关吧，别人喝醉了可以回家蒙头酣睡，我却不能，有许多大会小会需要我参加记录，接着文字归纳整理。那时没有电脑，遇到急件时候，经常采用铁笔、蜡纸刻写、油印，按时上报下发。酒桌上接待客人无酒不欢，至于可参加或不参加的，一律不参加，在酒桌上推杯换盏时候就假借“胃不舒服”博得“海量”们的同情而放一马，接下来陪伴在酒桌上，一边消磨时光；一边静观酒桌百态。
　　在酒桌上，酒是不喝了，自然话语权就少了，有时愣着，一次被同行的旅友调侃：“你来到外地了，就别再想家了吧！”。每每遇到领导逐桌敬酒时候，这位领导老掂记着我，看到我还是抿一口，就会大声说：“你呀！在办公室这么久了，就是喝酒没有学会！”我只是报以微笑而已。其实这位年轻领导早已查出严重酒精肝了，还在坚持逢酒“打通关”，也许是兑现他常说的一句话：“喝酒也是在工作”，与此同时也付出了自身健康的代价。
　　一次和领导公差路过，有幸参加了由上级处长主持的午餐，酒过三巡，这个处座突然向在座下属询问：“还有谁没有去过美国、俄罗斯？”，其中一个局长、二个科长摇头，示意没有去过，处长随即拍板：“没有问题！我向上面要三个名额给你们……”时至今日，已二十多年过去了，每次想起这位处座一番话时候，我都会替他感到脸红。不管这位处座是酒后失言也好，还是显赫权力也好，如果一个地方的出国考察掌握在这样领导手里，那么一年要多花多少钱？
　　为了工作业务顺利开展，能邀请到相关部门负责人吃顿饭，当然公司领导愿意掏这个钱，况且国企每年完成总产值中，就有接待费这项不菲的比例呢。那次请来了两位部门主任，在酒楼落座后，他俩比谁都大声说：“我们只吃饭不喝酒”，经过“海量”们三吹四捧，很快两位主任开怀畅饮，主动频频举杯，每每一干而尽，酒足饭饱，打嗝后，其中一位主任迷糊说：“你们单位有人违反计划生育吗？”，难能可贵的是这位主任在醉酒之际不忘分管工作？
　　企业承揽的工程项目开工、竣工，开个庆祝会，领导讲一遍热情洋溢的话，鼓舞士气，振奋群心是必要的。这样场合喝一些酒，青年人划拳助兴无可厚非。但是每次总有人喝得稀里糊涂，一次酒会上两个科长被员工罐醉，其中一位科长还嘴馋：“再一杯！”，结果跑不及，在卫生间门口，把地板重新“喷涂”一遍，害苦了保洁员。另一位科长摆手说：“不喝了！我今晚还要写出工作计划，明天是上报时限了”。搀扶他的人说：“科长喝一点不算多，古代诗人李白越喝越会写”。我想这位科长喝了手脚哆嗦，走路踉踉跄跄，深夜了还能“爬格子”？如是这样，也是一部“天书”，又会苦了当时铅字打字员。我也不敢苟同搀扶他的人所说的那样轻松，在那个朝代诗毫李白的处境，也不排除是借酒消愁呢。
　　二十年来，回忆几个嗜酒如命的“海量”们，一个天天酗酒，已中风早逝；另一个中风后抢救及时，命是保住了，却落下手脚不便；还有一个已退休了，一沾酒就“夜半歌声”，毫无顾忌，“二进宫”后还是念念不忘“今朝有酒今朝醉”，喝到迷糊时候就爱吵闹打人，但是也没有少挨别人凑，可悲。
　　一次参加上级举办的跨省学术交流活动，活动结束当天晚上，主办方盛情款待，酒菜已过几巡了，同桌的这位主办方领导却不知为何闷闷不乐，敏感的邻座推我一下，附耳说；“就剩下你一个还没敬酒呢”，我顿悟，立马给这位“海量级”领导敬酒、碰杯，我说：“不会喝，随意”，领导很爽快地一饮而尽，当他看到我只是抿一抿，一杯酒还是满满的，于是领导表情还是没有改变，还是邻座替我解围：“他是邻省过来，几天来水土不服”。唉！碰到知己了。顷刻，这位领导开怀畅饮，话语多了起来，前后判若两人。可笑。
　　国企改制，我被安排省外一个工程项目参与管理，开工那天晚餐上，老板（项目负责人）名曰：“测评摸底”——几个新面孔进行酒量考核。刚开饭、老板迫不及待地拿出两颗骰子放入玻璃杯，手擎玻璃杯摇晃几下，然后按骰子点数，点出座位，点到谁，立马喝下两小杯白酒。庆幸的是几轮下来，左右邻座频频“中标”，看样子他们有点撑不住了……我委婉推辞“胃不舒服”溜之大吉，次日天朦胧亮就打道回府，不久在人才市场找到适合自己的工作。
　　巧合的是，五年后的今天，又返聘在原来总公司工作，可喜的是，现在总公司只是内部员工偶尔聚餐，当年的被称为“海量”的几个朋友，酒量已收敛了，没有往日那种“雄心壮志……”也许是上正下效或者应该说，现在国家对“三公消费”等动真格起到良好社会习气吧。
　　我不是一味地为滴酒不沾叫好，但也不能借酒撒酒疯或是承着酒劲恣意所欲，窘态百出……纵观古代酿酒技术和酿酒所用的酒料是绝对纯正，然而，禁酒自古有之，西周统治者最早提出《酒浩》，是一部最严厉的禁酒令文书，认为酒是大乱丧德，亡国根源；夏商时期也提出禁酒：“不被美酒诱惑，禁止民众过渡饮酒”的想法。至今仍然值得我们思考。

