      　　“卖报了——卖报了！蝶花镇的父老乡亲都来卖报了，俺镇水湾村的王宽之子王阿言上报了，阿言出名了，成了俺镇的大英雄……”
　　今日是个阴沉的天，巧逢蝶花镇赶集日，原本行人的心都被这没有阳光的天气给闷坏了，忽听得有几个穿着破烂的小孩争先恐后喊着卖报，人们大都不约而同的停伫了脚步，回头望望，三两个孩子睁大了眼睛，一看生意要来了，争着抢着向人群最集中的镇中心赶过来。
　　“大爷大妈、叔叔阿姨，赶紧买份报吧，有好事，咱镇阿言出名了，成大英雄了！”
　　“谁个？阿言？就水湾村村长王宽家那个傻子？！切！小屁孩闹什么玩笑，滚一边去！”一个大腹便便，梳着分头的人讽刺地笑了两声。
　　“大叔，这可是真的，你识字的，你看看这头条：小山沟里的大英雄——王阿言，对不对？赶紧买一份吧，不贵就五毛钱！”
　　卖报的都是穷人家的孩子，瞧着这些身着富贵的大人，孩子们总是渴望他们赶紧掏钱买报，就当是施舍，阿言意外地成了头条，这让蝶花镇所有人都大感意外，而事实的确如此，这可真是一件大事，稀罕之事，蝶花镇这么多年了，老辈能人多得是，却很少出什么大英雄，不曾想水湾村的一个傻子却破天荒地填补了这个镇子无英雄的空白！
　　真是罕见啊！王宽家的祖坟真是冒青烟了！人们似信非信，但最终还是掏钱买了份报。与其说是看真相，不如说是等着看阿言的笑话罢了！
　　卖报的孩子们有点遗憾，早知道这样应该多拿些报，这才几分钟就卖完了！孩子们躲在墙角里，凑在一块数着自己的收获，不少！比平时要多出十倍！
　　孩子们双手合十，跪在地上，朝着水湾村的方向磕了几个响头，他们是在感谢阿言，不在乎他到底做了什么惊天动地的事，只是他的新闻给了他们一条发财路。
　　的的确确，水湾村的村长王宽之子王阿言真的出名了，上了市里的报纸，而且被称为是英雄！事件的缘由是：前日，王阿言在蝶花镇逛街的时候，忽然听见一阵警报声响起，还未等阿言反应过来，一个壮汉从他的眼前“嗖”地一下飞过，直冲一个小商店，不一会，只听得商店里有女人在尖叫。
　　阿言正在发愣，这时，三辆警车停在商店的门口，齐刷刷下来一群穿便衣的警察，手里居然拿着枪！
　　阿言几乎叫出了声，天啊！这就是警察！伟大的警察！还有那枪，是真的吗？太新鲜了，这些场景都在电视里看过，没想到今天却碰到真的了！他心里一阵欢喜，看着那些威武的警察，阿言心生敬畏！
　　阿言是水湾村人，打小都不曾度过一天书，因为天生是个半脑壳，水湾村的人都叫他傻子，只是怕他的拳头，没敢说出傻子二字而已。
　　阿言打小喜欢玩木头枪，那是做木匠的父亲给他做的，后来，阿言自己也学会了木枪的要领，整天没事干的时候，他就会找一些木棒，拿一条磨得锋利是刀，坐在门前的石阶上给自己做枪。后来，人们问阿言做那么多枪能干什么？阿言自豪地说，我要做警察！人们一听都笑了，说，阿言厉害！
　　看着如此壮观的场面，阿言想的入了神。就在这时，商店的门打开了，只见一个秃头大汉手里拿着一把剪刀，放在一个女孩的脖子上，他冲着警察叫嚣：都退后，谁要是敢乱动，我就杀死她！知道她是谁吗？这是蝶花镇镇长的女儿！
　　知道这是镇长的女儿，歹徒明白谁都不会轻举妄动，这个筹码算是找对了，他心里暗自窃喜。
　　果然，在这关键时候，警察都很被动，任听这个光头的摆布，谁都拿他没辙，只好见机行事。
　　阿言是个傻子没错，但他并不是无可救药的傻子，看得出，镇长的女儿很漂亮，和自己的年纪小不了多少，长长的辫子，大大的眼睛，穿着一件粉红色的上衣，高挑的身材越显得她美丽动人，他在想，这个光头也太可恶了，把这么漂亮的女孩子都敢伤害？真是疯了，光头一定是个傻子！
　　“我一定要阻止他！”阿言心里在想。
　　摸摸腰间，他的黑色的木头枪还在，他心里一喜。这时候，人很多，围得水泄不通，阿言挤出人群，在附近的一个垃圾箱里找了一袋别人吃剩的饭菜，他一看就想呕吐，可他心里明白，为了一个善良而美丽的女子，他必须要这么做。
　　再次挤进人群，望着光头阿言哈哈大笑起来，他提着塑料袋里的剩饭，远远地问他吃饭不？光头警觉起来，他在想这绝对是一个圈套，于是他大吼起来：后退！小心剪刀不长眼！
　　“哈哈哈，呵呵呵，哈哈……不吃算了，我吃！”说着阿言当着众人的面用手抓着吃起来，还不时地笑着说好吃。
　　人群里有人认出了阿言，有人喊：傻子，你赶紧出来，你找死啊！
　　阿言回回头骂道：你娘才是傻子呢！你们全家都是！
　　阿言不顾别人劝说，警察也在喊着别去靠近光头，可阿言当做什么都没听见，边吃边往前走。
　　光头听到人们的议论了：原来是个傻子！他猛地放松了许多。
　　光头笑了：你不是傻子吧！我相信你不是，来！过来，这商店有好多好吃的！
　　光头原想把这个傻子引过来，和着女的一起做人质，到那时，两条人命在手，不论他提什么条件，警察都会答应的，到时候他就可以轻松远走高飞……
　　别去！！几乎人们都同时大喊。可阿言转过身朝着人们使劲啐了一口唾沫：你们这些狗东西，坏人，人家好心叫我吃好东西，你们就是不让！我讨厌你们！
　　靠近阿言的一个警察刚要准备上前去拉住他，这是光头大喊一声：别动！叫他过来！
　　警察只好退后了，阿言赶紧向前跑了几步，他回过头朝着那个警察撅着嘴骂道：你们警察都是坏蛋！
　　阿言接近了光头，光头知道他是个傻子，也就没放在心上，他掏出身上是五元钱递给了阿言，说，给你的！咱俩合作，我们都进商店吃好吃的怎么样？阿言接过钱笑着说，你才是好人！好我们走。
　　说着光头逼着镇长的女儿刚转身走进商店，这时，跟在身后的阿言突然从腰间掏出他的黑木枪，大喊一声别动！光头还没有反应过来就吓得扔下了剪刀，举起手转过身一看，天啊！这哪是一个傻子，明明是个警察啊！还有枪！
　　光头气得吹胡子瞪眼，可望着阿言手里的那把逼真的木枪，他只好认了！
　　而这一幕，所有的人都没有反应过来，人们都愣住了，连警察也傻了眼！
　　“快！愣着干什么！”队长一声令下，所有警察箭一般冲上前控制住了光头。就在这时，阿言“哇”的一声吐了，那作呕的饭菜，他还是头一回吃过，都馊成什么样了！
　　光头被抓了，阿言朝着他笑了大半天：哈哈，我的木头枪，我跟你闹着玩呢！
　　光头一听，气得差点晕倒。
　　带走光头的同时，队长也带走了阿言，他只想好好的了解一下这个所谓是傻子，如何在一时间竟然成了一个大英雄！
　　人们在惊讶中不禁啧啧感叹，王阿言到底是不是个傻子？！这招高啊！我们才是傻子吧！
　　队长跟王阿言紧紧地握了手，他表示对阿言的钦佩和感谢。
　　方才的惊心动魄竟如此简单地化为平静，在人们看来，这真是一个喜剧。
　　当天傍晚，队长亲自把阿言用车送回了家。起初，把王宽一家都吓得不轻，原以为这个傻子在外面是不是闯了大祸，后来听完王队长的一番解释之后，王宽的女人一下子哭了，虽说是个傻子，但也是自己的亲生骨肉，那样多危险啊！万一明晃晃的刀子扎在孩子的身上，那咋办？
　　临走前，王队长把一包龙井放到了王宽家的桌子上，王宽说什么都不接受，王队长说这是必须的，我应该感谢你的孩子，是他帮了我大忙，我们那么多人竟然像傻子一样没一个出主意的，关键时刻是这孩子用了一计，使得案子轻而易举就破了。
　　说不过，王宽只好接受了，这是多少年来，阿言这个傻儿子第一次给他争回来的礼品，而且是镇里的王队长亲自送过来了，分量的确不轻！他突然觉得自己的儿子一下子变得出息了，原先，一直拿他没当个正常人，没想到却被镇里的队长如此夸赞一番，实属我王家的荣幸啊！
　　警局的王队长给王宽送茶叶的事情一下子传开了整个水湾村，人们简直不敢相信阿言这个傻子竟能做出这么一番惊天动地的大事！祖坟可是冒青烟了！
　　就在这个赶集日，阿言的事迹就上报了，是市里的报纸。大多数人还不知道竟有这回事，有些知道的人还是赞不绝口：那不是个傻娃！
　　傍晚，镇长亲自来了，事发当天他不在家里，在外地出差，并不知道自己的女儿那天竟然被歹徒劫持了！回家一听有这等事，吓得他直冒一身冷汗！我的个娘啊！警察都是干什么吃的，竟然赶不上一个傻子的智商？老镇长心里一直嘀咕着。
　　镇长决定亲自去一趟水湾村，要好好感谢一番救了女儿的大恩人，女儿也跟着去了。
　　后来，人们才知道，镇长因为此事给王宽家里给了五千块钱，如此多钱，当时吓得王宽两口子魂不守舍，天啊！活老了哪里见过这么多钱！
　　一个月后，王宽家盖了一座客厅，不算很“豪华”，但在水湾村算得上是老二的。这个家一直穷，家里就三座老房子，年年下雨都漏水，这下，有了这座房子，一家人有的高兴好几个年头了！
　　王宽觉得儿子出息了，慢慢地不再觉得自卑了，以前因为人们都唤他的阿言是傻子，这叫他一直抬不起头来。这下好了，孩子终于有盼头了，盖了一座新房，还存了些票子，王宽想想半夜都偷偷发笑。
　　那一阵子，镇里开展了一场轰轰烈烈的学习阿言大无畏精神的活动，阿言从之前一个十足的傻子一下子变成了香饽饽，在水湾村成了名人，在蝶花镇成了英雄，城里人都知道了这件事，能不自豪吗？
　　时光匆匆，岁月流逝，一转眼三年过去了。这个年里，阿言的父亲突然得了一场大病，因为没钱不敢去医院检查，只好忍着。后来蝶花镇的镇长知道这件事后，说什么都要带他去医院检查检查，可一检查才知道是胃癌晚期，也就是说，死神已经给王宽宣判了死刑！
　　得知这个噩耗，王宽一家痛不欲生，可现实摆在那里，已经是胃癌晚期了。就算镇长倡议大家捐钱，可一切都将无济于事，晚期！是晚期！
　　病痛折磨了王宽不到半年，吃不进喝不下，整个人都瘦骨如柴，最终撒手人寰，留下阿言和母亲俩人相依为命。
　　女人的腿有些问题，男人一走，田基本上不能耕种了，阿言虽然是个成人了，可对田里的杂活一概不懂，只会卖点气力，仅此而已。
　　后来，镇长为王宽家申请了五保户，这样一来，母子二人的生活基本上没什么问题了。
　　每当镇长蹲在家里无聊的时候，就会想起阿言一家，他有时候在苦思冥想，阿言那么大人了，该为家里做点事了，成天吃了玩玩了睡都成什么样了。可他又不知道这个半脑壳究竟会做些什么，哪怕仅仅是一点活而已，也好减轻他母亲的负担啊！
　　后来，镇长托人问了问阿言，说他想干什么？阿言脱口而出：当警察！警察？你做梦呢吧！阿言就不高兴了，你们不是先问我的嘛，我做警察有错吗？
　　有人把这个想法告诉了镇长，镇长听罢觉得是个笑话，当时没有理睬。
　　就在有一天晚上，镇长睡觉的时候突然想起这件事，他思前想后这可行吗？叫一个傻子当警察岂不滑天下之大稽？！
　　想了一夜又一夜，最后他终于决定满足阿言这个愿望。次日，他联系了派出所王队长，把他的想法告诉了老王。老王一听差点笑岔了气，怎么可能啊！你不会凭着以前他救了你的女儿而异想天开吧！你要知道那天也算是个巧合吧！就算他有那个智慧，可终究他是个傻子啊！
　　两个人聊了几次，最终才达成一致，就让阿言当一回警察吧！
　　一个晚上，镇长和王队长去看望了王宽家，期间把这个想法告诉了阿言，他一听高兴得合不拢嘴！天啊！这是真的吗？！我阿言要当警察了！我阿言要当警察了！抑制不住心里的高兴，阿言在夜色中吼开了：我要当警察了！惊醒了熟睡的人们：阿言这个神经病，又发什么疯了！
　　第二天，阿言就上岗了。派出所给他发了一套旧便衣，给他头上戴了一顶大檐帽，好不阔气！阿言照照镜子，他突然哭了，问为什么？他说爸爸死了，他没有见到儿子真正出息了。
　　阿言就这样当上了蝶花镇的警察，说是警察，只不过是给他一点活干，再者镇长念旧情，当初要不是这个傻子救了自己的女儿，谁会知道女儿能有今天？从此蝶花镇上，又多了一个巡逻是背影。
　　阿言很爱当警察，所以他很听话，生怕丢了这份难得的工作，他对王队长百依百顺，说什么做什么，从不偷懒。一个月后，他那到了自己的第一份工资三百元，他高兴地全部给了母亲。他觉得他出息了，能挣钱了，连水湾村的年轻人更是刮目相看了。
　　其实，阿言当警察，在蝶花镇人眼里，只不过是一个多余的摆设，但人们出于一片好心，都默默支持他。蝶花镇，从早到晚，都会看到阿言的身影，遇到小孩偷东西，他就会指责他们；看到谁乱扔垃圾，阿言就会上千去阻止；看到谁家吵架，阿言就去劝架……
　　就这样，阿言在蝶花镇一干就是三年，这期间闹过不少笑话，但他从未犯过大错，毕竟他很爱警察这个职业，他向来都是很谨慎的，这是王队长告诉他的，说要是不听指挥，就立马开除他，叫你一辈子都不会再当警察！阿言信了，三年来，他一直都是一个听话的兵。
　　就在这个年的三月份，蝶花镇接连发生了几起自行车盗窃案。据王队长分析，这是一个犯罪团伙，他们行踪诡秘，很难抓到尾巴，一连蹲守了好几个小区，可什么都没有抓到。
　　两个月后，案子才有了眉目，在警局部署收网的那个晚上，阿言为了抓一个逃犯，被歹徒一刀刺进了心脏，当场死亡……
　　阿言死了，次日，蝶花镇的人们都知道了这件事，人们不禁为这个傻子感到惋惜，三年来，虽然他没有做过一件大事，可生活里的芝麻小事解决了不少。阿言就这样走了，蝶花镇的街道上突然少了一个巡逻的警察，人们有些不习惯了。
　　阿言死后，警局决定给他一个正式的身份：蝶花镇派出所民警。蝶花镇的人们都叫他烈士，阿言的家门口多了一块牌子：光荣家属。
　　每年的这个时候，蝶花镇的队员都会阿言他去扫墓，给他的坟头鲜花……


