      　　“儿子，我的肚子痛，受不了，疼得不行，儿子…。”一大早，我就大声地喊儿子，自己都觉得声音在颤抖。
　　“嘭”的一声，感觉门好似被撞开，儿子已冲到我眼前。“怎么？哪里疼？出了什么事？老爸。”儿子望着我，焦急地询问。
　　“快，去医院，我估计好像肠子堵住了，疼死了。”我的额头上冒出了冷汗，从没有如此的体会，疼，会让人冒冷汗，而且冷汗仿佛凝固在抽缩的脸上。
　　慌慌张张地一阵忙乱，我们赶到了第一家医院，一个前一晚电视上还在吹嘘的大医院。时间刚过八点，门前已是车水马龙，跟赶集一样多的人群熙熙攘攘拥挤在挂号的大厅，几个穿白衣的护士正在维持秩序，姑娘们的嗓子都嘶哑着，不仔细听，根本搞不懂她们在说什么？看我疼得厉害，自然受到优先照顾，但当我准备挂号时，护士摇摇头。
　　“阿伯，抱歉，早上的号已满，如果坚持看，只有等下午了。”
　　“为什么？才刚开门。”我忍着疼，没好气的问。
　　“你看，有许多人都是五点钟过来的，一上午最多看五十个病人，加上今天星期天，只有一个大夫，所以麻烦您要下午了。”护士微笑地回答，态度极好，可我却疼得更厉害了。
　　“我看，换一家医院吧，老爸，人不能让尿憋死啊。”儿子在一边着急起来。
　　又是一阵忙碌，上车、开车，疾驶，很快儿子的车沿着海边拐进了另一家医院停了下来。
　　“挂号，挂号，快！”我听见儿子的嚷嚷声在宁静的大厅里回荡，格外刺耳。如果在平常，我一定会制止他，怎么一点儿不顾修养，而今天我实在疼得顾不上了。
　　“如果挂一般的号，你要等很久，但却是专家门诊，但如果挂急诊，马上看，可医生不一定是专家，你要选什么？
　　“选急诊，快。”不等儿子回答，我急着喊起来。我太清楚了，不管在哪里，只要医院收了你，你就有救了。
　　进了急诊室里，我的妈呀！一屋子的人，有男有女，有老有少，哭的喊的吓死人。我后悔了，缩回来一屁股坐在走廊的椅子上，霎那间，肚子不疼了，心闷的慌，硬是体验了一回头昏眼花的滋味。
　　透过半开的门，我看见急诊大夫的桌前摆着一排长长的挂号病例，只有他一个人在手忙脚乱，嘴里大声地喊着，一会儿坐下，一会儿跑开。
　　“大夫，我老爸肚子疼得厉害，他老人家受不了，能不能优先一下？我们挂的急诊。”我听见了儿子的焦急问话。
　　“先生，我的病人都是急诊，我的判断是哪个最急，我先救哪个！”大夫在写病例，连头都没抬。
　　“大夫，折腾了一上午，他连早饭都还没吃，能不能…”
　　“还能吃早饭？”大夫抬起了头反问儿子。
　　“你看看这位，昏迷不醒，再看看那位，盆腔出血，让你老爸等一下，我处理完再仔细给他看。”大夫说完又离开了座位。
　　本想着急诊会快，没想到今天急不过更急得人，我心里不免暗暗叫苦，如果再耽误下去，我真不知身体的哪里会再发难了，只有紧咬牙关坚持着。脑海中一支乐曲隐约出现，它就像一支精神的强心针，在心底涌起，“要学那泰山顶上一青松…”
　　终于等到喊我名字的时候了，我的脸已经变得和巴掌一样大了，可怜兮兮地望着大夫，希望他妙手回春。
　　“你哪里疼？”大夫的脸突然变得慈祥起来。
　　“这里，我捂着肚子。”
　　“你拿开手，我指哪？你就回答疼还是不疼。”大夫很耐心，但明显抓紧了时间。最后，大夫终于确定了具体位置，他的问话突然大声起来。
　　“你有放屁吗？”
　　“放屁？”
　　“对，今天有放屁吗？”
　　“有。”
　　“大声吗？”
　　“大声。”
　　“有大便吗？”
　　“有。”
　　“多吗？”
　　“还好。”
　　我一点没想到大夫在一屋子的人面前突然问我这么尴尬的隐私，而且一个接一个。也更没想到周边的人竟然没有一个人觉得这是个啥事。他们默默无语，都凝视着大夫，那神态好似在等待法官立即敲下重锤，宣布审判结果。
　　“应该没什么大碍，我给你打个止疼针，输个液体，保险起见，再拍个片子抽个血，如何？”大夫边说边敲打键盘。
　　“好，好，只要不让我疼，什么都行。”我的语气也变得特别温柔，充满感激。
　　“你的病暂时没有生命危险，不要担心，听了你的陈述，我认为是你吃的西药时间太长引起的问题，老同志，药不能连续吃，他不是水果，是药三分毒啊！还有，网上查询固然好，可是它毕竟不是专业的医生，记住，以后不要自我主张，遇到不舒服，自己给自己开药方，隔行如隔山，如果让我上网查询数据盖房子，一定会塌。就这样，可以回去了，如果有时间，建议你选个日子看个专科。”大夫继续说。
　　我离开了急诊室，肚子突然轻松了许多，就连走廊里的环境也在眼前渐渐变得漂亮起来，或许心情变好是病人最重要的讯号，我的肚子不太疼了。
　　在儿子的搀扶下，我缓慢地走向检验科，耳边又响起那位大夫的话，尽管忠言逆耳，但我还是心服口服。
　　“老同志，以后能不看急诊，尽量不看，把急诊尽量留给最需要的人。”
　　我活了这么大，自以为懂得许多，没想到人生第一次挂急诊，才真正搞懂了急诊的确切含义。急诊就是紧急抢救的就诊室，是挽救性命的地方。


