      小王在机关工作，人长得帅气，工作能力又强。唯独一样不好，脾气太大，动不动就发火，因为小事常和同事发生口角。
　　一次他火大的差点把办公桌给掀翻了，领导见他野蛮的样子非常生气，警告他说：“你要是再惹事，岑早给我回家呆着去！”
　　小王不敢在领导面前放肆，低着头一声没吭，一脸的不服。
　　没过不久，领导竟然派他去机关幼儿园实习，他听了大怒，心说‘什么？去幼儿园实习，让我实习什么？这不就是给我小鞋穿嘛？’他不服找了几次领导。
　　领导面对他的怒气不急不躁，平静地说：“两条路，一条听安排去幼儿园实习，一条是自动离职，回家去。”
　　小王真想上去拍领导的桌子，可是为了这个饭碗，他实在不敢伸这个手，只好灰溜溜的去幼儿园实习去了。
　　第一天到幼儿园里，他看着这些小孩子顿觉头大。不是这个哭，就是那个尿了。他得忍气吞声哄这个，捏着鼻子给那个换裤子。
　　当他实在受不了一瞪眼睛时，小孩子们吓得哇哇大哭。他是怒也不是，哄也不是，正抓耳挠腮不知道如何收场时。
　　一个好听的声音温温柔柔地说：“宝贝们！不哭。”这声音仿佛具有魔力，小孩子们立刻停止了哭泣，有的还伸出了胖嘟嘟的小手。
　　小王回头一看，是位漂亮的姑娘。瞧面带着微笑伸着双手。他面上一红，心里怦怦直跳心想不会是想要给我来个拥抱吧！
　　不过他马上就失望了，因为眼前的姑娘已经抱起了他身后的娃娃。
　　然后姑娘才皱着眉问道：“你是？”还没等小王说。姑娘就一脸恍然道：“噢！我想起来了，机关派来实习的……是吧？”
　　小王挠挠头有些不好意思的点点头，脸上出奇地带上了害羞的微笑。
　　不过姑娘的目光可没停留在他脸上，而是哄着这个抱着那个，刚刚还乱哄哄的孩子们在她的带领下都乖乖的坐好。小王不得不佩服，这位姑娘对这些小朋友真有办法，不管多皮的小孩，在她的微笑下都会变得乖乖的。可小王更想和她聊天搭话，只是一直没有机会，姑娘很忙，忙着给小朋友们唱歌讲故事，忙着和他们做游戏。
　　要是小王想和她接触，想靠近她，就必须和她一起微笑着给小朋友们唱歌讲故事。
　　渐渐地他的脾气不但没有了，脸上还常常挂着习惯性的微笑。
　　一个月的实习期很快过去了，他有些依依不舍的和姑娘告别，几次想表白都不好意思张口。
　　他临走时姑娘微笑着递给他一张纸条，然后转身走了。
　　他展开纸条后看见上面写着姑娘的手机号，他看着手机号简直乐翻了，对着纸条一个劲的猛亲。
　　回到机关上班的第一天，小王发现很多同事都绕着他走，他问一位和他比较要好的同事，同事告诉他说：“还不是怕你在幼儿园里憋着一肚子的气，回来找他们发火嘛。”
　　小王面上一红，他很快给自己换上了一张微笑的面孔。时间久了同事们终于发现了他的转变，有人开玩笑说：“没想到小王去了一趟幼儿园进修，回来性情大变。”
　　面对同事的廖侃，小王听了只是微笑，要是以前他早发火了。
　　最令小王高兴的是，他和姑娘发展的很快，姑娘告诉他，她父母要见他。
　　小王很紧张，买了一大堆东西去见未来的岳父岳母，当他踏进姑娘家的一刻，惊奇地看见领导端坐在屋子里了，而他心爱的姑娘喊着领导“爸！”
　　小王呆了。
　　

