      瘸子娘死了。
村里人议论纷纷。有的在感慨：老天爷看她受的苦太多，把她招到天堂享福去了。当然也有人产生疑问，她身体虽然不好，但不至于走的这么快。事实终归是事实，瘸子娘确实走了。
说起瘸子家的情况，实在是太艰苦了。直到瘸子五岁时，当然那时他还没有瘸，家境很好，父亲是煤矿工人，一月五十元的工资在当时已经是很高的了，瘸子家是全村羡慕的对象。
一天瘸子爹回家时看见路旁围着一群人在看什么，当他知道是一个被遗弃的女婴时，就把她抱回家。红红的襁褓上面用白线绣着两个字“王晴”，从此瘸子一家就喊她晴儿。
那个年代正是计划生育最紧的时期，凡是有超生的，哪怕是路上捡的，也是不允许的。第二天全体村委就带着计划生育委员会的人来到瘸子家，一个领导模样的人说：“听说你家又有了一个女儿，根据我们国家的法律规定严禁超生，为惩罚你们的这种违法行为，镇政府决定罚款五千元。”这在当时就是天文数字，全家的生活就指着瘸子爹的工资，哪会有五千元。于是鸡鸣狗叫，翻箱倒柜，一行人把家里所以之前的东西都带走了。接连几天，这些人出出进进瘸子家，把所有的能搬走的都搬走了，就给他们留下一张床和做饭用的锅碗瓢盆，瘸子家已是家徒四壁了。瘸子爹的工资也被矿上直接扣下了，一分钱也那不回家。
祸不单行，两个月后，瘸子爹所在的煤矿发生矿难，瘸子爹被困在井下，最后连尸体也没有找到。由于被定为超生户，瘸子家连那点可怜的抚恤金也没有的到。顶梁柱倒了，瘸子的家境更加困难了。有人劝瘸子娘把女婴放到路上，任其自生自灭，说不定会有好人把她捡去。瘸子娘说：“这女婴时他爹捡回来的，我就是穷到要饭也不能把它扔掉。”
瘸子娘从此就开始在村里的建筑的打小工，回家后还要照顾两个孩子，尤其是那女婴，还要给她奶粉。奶粉在当时是奢侈品，瘸子娘一月的那点工资刚够买奶粉的。镇上的人还隔三差五的到瘸子家来捣乱。幸亏瘸子从小就懂事，在家干一些力所能及的事。也不像别的孩子没事就到处乱跑，瘸子经常到地里去挖一些野菜，这已经成了瘸子家的家常便饭。
女婴两岁了，当然是从捡到她的那天算起，瘸子也七岁了，到了上学的年龄。瘸子娘东拼西凑借了五十元，送瘸子上学。瘸子从小性格就比较孤僻，到学校也没有朋友，全学校的学生都欺负他，瘸子只是低着头不说话。同时，瘸子的另一项工作开始了——捡垃圾，学校里学生扔的废纸他都会捡回家。每次回家，他那两片布缝成的书包里总是鼓鼓囊囊的盛满废纸。在路上他经常被同学截住，把书包里的东西都倒出来，扔的到处都是，然后哈哈大笑扬长而去。瘸子就在这样的环境中慢慢长大了。
晴儿，襁褓中的女婴，七岁了，到了上小学的年龄，瘸子却辍学在家，家里太穷了，根本养不起两个学生，再说瘸子也厌恶上学。辍学后十二岁的瘸子也到了建筑队打小工，每天干的杂活不少，可是只能拿到别人一半的工资。
晴儿在学校的学习成绩很好，学业也很顺利。上完小学、初中，又考上当地的师范学院，考上师范学院虽是好事，但上学的费用又称为家里的负担。瘸子娘由于前些年劳累过度，现在已经不能再到建筑队干活，只能在家收拾一下家务。只有瘸子一人在建筑队打小工，连学费都不够。尽管如此，瘸子娘和瘸子到处给她凑钱上学。
两个月以后，晴儿回家了，还带着一对夫妇回来。两人都四十岁左右，穿着很整齐，一看就知道是城里人。两人手里都提着很多东西，晴儿对瘸子娘说：“娘，他们说找你有事。”瘸子娘望着两人，男的说：“这姑娘是不是叫王晴，十五年前在路上捡到的，还有件红色的襁褓，上面写着王晴两个字。”瘸子娘不知道两人的意图是什么，就到柜子里把那件压在箱底的襁褓找出来。女的迫不及待的打开自己的包，也拿出一条襁褓，“你看，一模一样的，只是这一条写着王恩，你那条写着王晴，真是我们的女儿，王晴，我们要把她带回家。”这时，瘸子娘才明白两人原来是想认女儿，她的声音立刻变了：“你们别想把我女儿领走，他爹什么也没留下就留下这一个女儿，我可不能让你们带走。晴儿，到娘这里来。”晴儿犹豫着，可是十几年的习惯还是让她走到瘸子娘身边。女的说：“这真是我们的女儿，就让我们把她带走吧，在城里的生活比在这里好多了。大嫂，我们给你钱，我们有的是钱。”王晴被瘸子娘报在怀里，回头看着这对夫妻。瘸子娘说：“这不是你们的女儿，你们快走吧，我的女儿谁也抢不走。”说完把两人推出家门，两人悻悻而回，王晴依依不舍的看着他们远去。“晴儿，别听他们乱说，你就是娘的闺女，谁也带不走。”瘸子知道妹妹回来，早早就从工地回家了，听说有人要带走王晴，就嚷着要去揍那对夫妇。王晴默默笑笑，什么话也没说。第二天一早就赶回学校去了。
谁想她这一走再也没有再回到生活了十五年的村子。瘸子娘曾让瘸子到师范学院带她回来，可瘸子去时，她的同学告诉他，她已经辍学了。还有人告诉他，是她父亲带着她来办的退学手续，现在可能已经在国有企业上班了。瘸子大惊：难道他真的跟着那两个人走了？他在城里多住了两天，终于找到王晴，但他没有去跟她说话，他只是想确认一下，她是不是真的一声不响就离开了。
回家后，瘸子不敢告诉娘，王晴已经跟别人走了，只是说她学习很好，被派到南方去工作了。瘸子娘就整天唠叨：怎么被拍到那么远的地方去了，不知她习惯不习惯，那肯定没有家里好。
瘸子娘为让瘸子多挣点钱，就请建筑队当打工的泥瓦匠吃了一顿饭，他答应教瘸子垒墙的技术。第二天，瘸子就开始跟着师傅学习。当时那面墙已经有七米多高，单薄的几根杨木支撑着只有一脚宽，三米多长的木板。瘸子爬上木板，刚要对在另一木板上的师傅说话，突然眼前一花，架子倒了。瘸子摔在地上，随后那沉重的木板砸在他的右腿上——从此瘸子真的瘸了。
由于家境不好，瘸子腿不好，加上瘸子娘身体也不好，瘸子一直没有找到媳妇。母子两人又都干不了重活，只能出去检点垃圾糊口。
苦虽然苦，但谁也没想到瘸子娘说走就走了。人死不能复生，在农村，红白事是最重要的事情。瘸子好行不要命似的，把他这些年的全部积蓄都拿出来给娘办丧事。村里人劝他说：“人死不能复生，你还是省着点以后好好过日子吧。”瘸子只是喃喃说：“娘生前苦了一辈子，现在走了要走的风风光光。”
按村里老习惯，死者的儿子要拿着一根短杨木，杨木上包着一张白纸，弯着身子，用杨木触地而行，从家里一直走到坟地。出丧那天，天出奇的热，一向爱看出丧的村民也都安静下来，一个出来看的也没有。送葬的队伍也只有十几个人，都是瘸子的本家，跟在瘸子的后面。瘸子佝偻着身子，浑身上下没有一处是干的。但自始至终人们没有听到瘸子的哭声。
村子还是那么平静，一切俺正常秩序进行。邻居觉得瘸子可怜，经常去看看他，给他送几个馒头。看瘸子没有表现出更大的悲哀，也就放心了。
可不让人放心的事还是发生了。
在瘸子娘走后第五天，人们看见瘸子往城里去。见到的人问他干什么去，他只是笑而不答，没有人知道他到底进城干什么。两天后瘸子回来了，穿着一件新西服，还穿着一双皮鞋，在他那瘸了的腿上，更加不协调。人们都猜不透瘸子到底干了什么。
第二天，警笛在村里响了，这可是不曾见过的事。村里人都很老实，没事很少出村子，更别说干坏事了。从车上下来几个荷枪实弹的穿制服的人，其中一个问：“村子里是不是有个瘸子。前天城里死了四个人，他有重大嫌疑。”村里人都惊呆了：瘸子会杀人？全村人都涌向瘸子家，门没锁，推开门一股恶臭传来。大家站在院子外张望，村支书和几个警察进了屋。瘸子穿着那套西服，还有那双怎么看怎么别扭的皮鞋，躺在床上一动不动——死了。他的破房子里除了锅碗瓢盆、一张床、一只破柜子，几张椅子外什么也没有，当然还有那份遗书：
“我知道我干了坏事，娘是我杀的，王晴家四个人也是我杀的。你们早晚回来找我的，所以我先走了。”
村里人再次震惊：瘸子真的杀人了！还杀死了自己的亲娘！同时，人们也想起了那个在村子里生活了十五年的叫晴儿的姑娘。
自从她离开后，瘸子娘一直念念不忘。瘸子骗她说到南方教学她也是一直相信的，没事的时候就整天念叨着她。瘸子腿瘸以后整天呆在家里，看着娘这么想念晴儿，就想到城里找她，让她回来看一下养了她多年的老人。他到城里找到王晴家，敲了一下门。没想到连门都没进就遭到侮辱：“咦，一个乡巴佬，还是个瘸子。你是不是走错门了？”王晴站在门口说。瘸子低着头，说：“晴儿，你回家看看吧，咱娘想你了！他每天都在念叨你！”王晴也认出瘸子，立刻变脸道：“谁和你咱娘，我妈在市里工作。我不认识你，你快走吧！”门接着关上了，瘸子在门口蹲了半天，一直在想着什么。
回家后他很高兴的对娘说：“娘，晴儿明天就回来看你。”“真的吗？太好了，太好了！晴儿要回来了！你说的是真的吗？晴儿！你快去买点好东西，准备一下。晴儿回来了！太好了！”晚上瘸子一直喃喃说个不停。瘸子坐在矮凳子上听着，抬起头说：“娘，晴儿让我给你带回一瓶营养品，刚才忘了。”说着递给娘一个小瓶。瘸子娘激动地接过去：“晴儿给俺买补品了，真是好闺女！”“娘，晴儿说，一次要吃五片，这样你的身体就会更健康了。”瘸子给娘倒了一杯水，瘸子娘一口把五个小片片吞下去。嘴里喃喃说着“晴儿”，慢慢的睡着了，再也没有醒来。
瘸子给娘办完丧事后，第二次进了城。这次他把王晴一家四口都杀了，包括她的父母，就是当年到瘸子家的那对夫妇，还有一个弟弟。他从王晴家翻出一些钱，到市场买了一身西服、一双皮鞋。回家后，写下了几十个字的遗书，然后打开那盒“营养品”，一股脑倒进嘴里，躺在床上，睡着了……


