      　　高三应届生永远是世界上最辛苦的一个人群，没有之一虽然辛苦，但任然要坚信自己永远不会被打败。
　　教室里那堆积如山的书本，掩盖了那些刻苦复习着的身影，所有同学都在为了下个月的高考做着紧张的复习，但是总有那么一些例外。
　　在教室的角落里，一个男生无所事事的趴在桌上，做着自己的春秋大梦。
　　而这时坐在旁边的那位女生，啪！的一下将手里的书砸在那男生的书桌上！
　　响声瞬间吸引了全班同学的目光，而那男生也被惊的坐了起来，嘴里还大声说道：“啊！我的第一名。”
　　瞬间引起了哄堂大笑，而那名女生站起身来，脸色不善看着他道：“叶祺鑫！马上就要高考了，你还在做你的春秋大梦！就你这样！倒数第一还差不多！”
　　“诶～我说李大班长，我做我的春秋大梦碍着你什么事儿了？不就第一吗？小爷我又不是没拿过，就你这班长还是我让给你的呢！嘚瑟个什么劲？”被搅了美梦的叶祺鑫不耐烦的摆着手一边说着，一边转过头趴在了桌上，不去看她。
　　李芸被叶祺鑫这话气的俏脸通红、胸口起伏，急促的说道：“你…你有本事再给我考一个第一啊！还有什么叫你让给我的！明明是你自己不好好学习，成绩下降才将你罢免的好不好！”
　　“不一样吗？还不都是我让给你的。”叶祺鑫转过头眯着眼睛看着李芸说道：“不就一个第一吗？大不了再考一个就是了！不过我为什么要听你的“
　　“……要不我们来打一个赌怎么样？”叶祺鑫话锋一转说道。	
　　李芸微微楞了一下，本能的答到：“什么赌？”
　　“这样……我要是考了第一，你做我女朋友怎么样？输了的话…随你处置。怎么样？”
　　叶祺鑫此话一出，全班寂静，不过下一秒不知谁带头道，答应他，答应他。
　　全班也就跟着起哄，邻班的同学很多也围在了窗边。
　　李芸羞红了脸，不服气的说道：“好！我就答应你！你要是能把我挤下去拿第一的话，我就做你女朋友！”
　　听到李芸的回答后，叶祺鑫重新背对着李芸趴在了桌子上，只是谁都没看到叶祺鑫嘴角的一丝窃笑。
　　时间就如此一天天的过着，而叶祺鑫还是和以前一样趴在桌上睡觉，周围的同学望向他眼里都带着嘲笑的眼神，只有李芸看着他一天这样，脸上挂满了忧愁，并没有即将得到胜利的喜悦。
　　高考终究还是在学生们的期待和担忧中到来，而很巧的是，叶祺鑫和李芸居被分到了同一间考室。
　　李芸惊喜的看向叶祺鑫，可发现叶祺鑫还是什么都不关心一般，手托着下巴望着窗外，李芸黯然的回过头望着准考证发呆，不知道在想什么。
　　考场里考生们都埋着头，刷刷刷的在考卷上答着题，叶祺鑫也是一样，李芸却不时的望向叶祺鑫那里。
　　刚到可以提前交卷的时间，便见到叶祺鑫将卷子交到了监考老师手中，头也不回的走出了考场，每堂考试都是这样。
　　这些李芸都看在眼里，心中充满了，不解，担忧，和那一丝迷茫。
　　高考成绩出来的那一刻，无数学子沉浸在欢呼中，或者哀叹中。
　　可是出乎所有人预料的是，大家一直认为的垫底生叶祺鑫，居然得了第一名！以712分的高分拿到了全校第一名！所有人在看到这一分数的时候全部都震惊了，第二名的李芸都才是673分，居然超过了李芸39分，这得多妖孽啊。
　　全校人都知道叶祺鑫这个人，那个曾经的年级第一！那个尖子班乃至整个年级的垫底生！次次考试年级倒数第一的叶祺鑫！如今他在最后一次考试中又从新踏上了那个他离开三年已久的宝座！
　　老师在讲台上结束了他的长篇大文，然后将叶祺鑫请上台，让他做获奖感言，在全班同学热烈的掌声和羡慕的眼光中走上了讲台。
　　“大家都知道，昔日入学时，摸底考试我以差3分满分的成绩拿得全校第一，还记得那时，大班长李芸是第二名，和现在一样，那时的她犹如斗败了小公鸡似得。”
　　这句话引得全班哄堂大笑。
　　叶祺鑫接着说：“那时她对我说，终有一天我会超过你的。我当时很愕然，不过，我随后对她说，分数并不能代表一切，它能代表你以为吗？能代表你未来的工作吗？答案是不能！既然不能那为什么还要在意这些呢。这仅仅只是应试教育所延伸的攀比心，我们是学生，我们不需要所谓的学习压力，我们要的是自由的学，开心的学。我今日的成绩并不能代表我以后会有怎样这样的一番作为，而仅仅是我对现下应试教育无声的抵抗！”
　　在同学们的的掌声和老师黑着脸的注视下回到了座位。
　　“杨丽，李芸怎么没来？”叶祺鑫看着李芸空着的座位，便问李芸的好友杨丽，“不会是输不起不敢来了吧！这样我不亏大了！”
　　“她打电话说，她生病了，在家休息，让我帮她把奖状带回去。”
　　“她不会是不好意来吧？把她奖状给我，我给她拿回去，还有别给她打电话，我要给她一个惊喜！”叶祺鑫一把夺过杨丽手里的成绩单，向校外跑去！
　　你知道吗，我等这一刻等了三年！现在终于等到了！叶祺鑫一边跑着一边想着李芸呆会错愕的表情，便又忍不住加快了脚步。
　　就在这时突然一辆轿车疾驰而过，刺耳的刹车声和撞击声响起，两张奖状从空中交错着落在了从躺在地上的叶祺鑫背后流出的血泊中。
　　在医院急救室的走廊上，站满了叶祺鑫的家人，同学，老师。
　　大家都不知道过了多久，急救室的门打开了，众人都围了上去，等着医生说话。
　　“病人已经救了回来，但是头部和腰部受到猛烈撞击，具体昏迷多久我们也不知道。”
　　叶祺鑫的母亲听到这个消息后便昏了过去，而这时刚好赶到的李芸听到消息后也无力的坐在地上泪流满面。
　　三年后
　　一个美丽的女子，在医院的病床前，拿着毛巾正在为一个昏迷的男子擦拭着身子。
　　突然男子的手指动了一下，眼睛也慢慢的睁开，看着眼前的女子，沙哑的说道。
　　“李芸，我拿了第一名，所以现在你是我的女朋友了，我爱你。”
　　李芸幸喜拉着叶祺鑫的手，抽泣的说道：“嗯，我也爱你，从刚开学我便爱上了那个一切都比我优秀的你。”
　　嘴角挂着微笑的叶祺鑫缓缓的闭上了眼睛，被李芸握住的手也缓缓的滑落。

