      一天，我和媳妇去县城办点事。我们村离县城有二十多公里，我和媳妇商量说搭公交。媳妇不同意说：“咱这里离车站有一里路哩，还得步行，不如挡个便车，还能省几个钱。”我见媳妇说的在理，也就依她了。
我们两就站在路口等着，可是过去了四五辆车，我挡了几次也没人停车。不免有点灰心丧气，不想再挡车了。
可媳妇不这么看，还讥笑我：“你不是平常把你们男人说的能行的，怎么这时咋就没见你那本事呢？你现在站远点，看我的，等我把车挡下来，我再叫你！”
我无话可说，心里叽咕：就你那平常见人说话都脸红的女人，比我还能强到哪里去？也好，让你碰碰钉子，你也知道马王爷是三只眼。于是，我就转身跑到一棵树下，一边抽烟一边准备看她也挡不下车的笑声。
不一会，过来一辆白色的小车，只见我媳妇一招手，车子嘎吱一声停住了。司机从车窗里探出头问：“去哪儿？”
我媳妇笑格盈盈地说：“师傅，我想去县城，能不能搭个便车？”
“没问题，上车吧！”说着司机打开前面的车门，示意让我媳妇坐在副驾驶位上。媳妇一边上车一边给我示意。
于是，我赶忙就往车子跟前跑。刚跑到车跟前，被那个司机看见了，他拉开车门冲我喊道：“你跑的是干啥哩？”我说：“我也给县城去呀！”
不料司机不让上车，还说：“你以为这是公交车，随便坐的？我这是私家车，不是跑运输拉客的。”
“不能坐？”我不服气的用手指着我媳妇反问道：“那她为啥就能搭便车？”
“她是我亲戚。”司机毫不犹豫的说。
“球！你亲戚？那我你就不认识了？”
司机感到十分惊诧：“你是——？”
我媳妇给司机介绍说：“他是我男人！”
司机听说我们是两口子，一下子脸红了，不好意思的说：“那你就上车吧！”

