      　　王生和小芬来到动物园检票口，忽听院内锣鼓喧天。小芬说：“不知这是干什么的，我们过去看看吧？”王生觉得也很奇怪，就和小芬返回去了。到那里一看，场地上围着很多人，在看节目表演。八仙桌子上放着一个木盒，木盒里有个人头，会眨眼、会说话，大家觉得非常奇怪。听别人说这叫人头搬家。看人头那身子一定矮不了，究竟藏到什么地放去了，谁也看不出来。节目表演完后，那演员出来谢幕，原来是个不满一米高的矮人。人们纷纷往场地里扔钱，当然王生也不例外。最后一个节目扔草帽，那演员头上戴着一顶草帽，左右手各拿一个，轮流着往头上戴，还不时玩出许多花招，精彩得很。小芬付了钱后，看看天色已晚，就搭车回旅社了。晚上二人商量，明天游一游市内。
　　第二天来到环翠湖。湖水面积很大，地上跑的，树上落的，天上飞的全是海鸥，好看极了。有许多孩子买食物喂它们，也不怕人。王生问小芬：“这不是大海里的鸟吗，怎么来到这里？”小芬说：“这里的温度适宜，可能来过冬吧！”王生觉得有道理。过了九曲桥就是湖心亭，这地方是建筑群，楼台亭榭遍布，错落有致，别开生面。里面游人很多，有跳舞的，有歌唱的，为环翠湖增添了不少春色。
　　王生与小芬坐在榭廊里，一边观赏景色，一边闲聊。小芬说：“哥哥，我怎么这么爱你？”王生微笑着说：“这是缘分，千里共婵娟嘛。”小芬说：“不知怎的，以前向我求婚的人那么多，我一个也看不上，惟独相中了你。”王生说：“我有什么好的？”小芬俏皮地说：“反正我喜欢你，爱你。与你在一起我年轻了不少。”王生说：“我也从内心深处爱你。自从见到你那天，我就喜欢上你了，没想到我们竟是那样的痴情，形影不离。”王生说：“可能是天作之合吧。说实在的，过几天我就回山东了，你嫂子的身体每况愈下，她让我早早物色一个，岂不知你成了我的选人。我觉得我们在一起是很幸福的，以后的生活一定很美满。”小芬说：“但愿如此。回去后抓紧时间给她治病，再与她和和谋谋地过上几年。我们晚几年结婚倒没什么，可你不要把我舍弃了呀！我耐心地等着你。”王生说：“我不是那种人，你放心吧。”小芬说：“那地方有个茶馆，我们不如去品茶。”王生说：“好吧！”于是二人来到茶馆，刚刚坐定，一个小青年与服务员吵吵起来，越吵越激烈，眼看就要动武。周围站满了人。王生说：“我过去看一下，”王生来到跟前，仔细听了听，却原来是因为服务员找错钱了，二人都不认帐。服务员说找得对，青年人硬说是少给他五十元。王生说：“你们二人冷静下来，好好想想。”服务员说：“我记得清清楚楚，的确找给他九十元，八张五元的，一个五十元的。”小青年说：“怎么我到街上买东西不见那五十元了？”王生说：“你把钱丢在路上也未尚不可，再说，你已离开这里很久了，当面银子对面钱，再来找就不对了。”小青年说：“你是哪里的？”王生说：“我是山东，我们谁也不认识谁，只不过说句公道话而已。”小青年挽了挽袖子，拉起打仗的姿势。王生说：“我不是来和你胡闹的，论打让你五人。”初生牛犊不怕虎，小青年照准他的眼窝打去。王生用右手一架，然后握住他的手腕往怀里一别，疼得那小青年哇哇直叫。小芬对小青年说：“你也太无知了，不知道山东大汉的厉害吗？赶快向他赔礼道歉！”这时大家都批评起小青年来，弄得他灰溜溜地走了。服务员端上奶茶，让王生二位品尝。遂说道：“这是本街上的无赖，讹了我好几次了，以前是五块十块的，今天胃口太大了。”小芬说：“林子大了什么鸟也有。”服务员说：“你说得对，可这样的鸟咱养不起。”正说着，那小青年又来了，后面跟着三四个小伙子，手里都提着棍棒。进门就指着王生对几个来人说：“就是他！”其中一个长头发的说：“在我们地盘，岂容你撒野！”说完就围上来动手。王生不慌不忙，来了个扫荡腿，把几人摔倒在地。那几个人从地上爬起来说：“惹不得！惹不得！”连连倒退着走了。王生一个箭步跳到他们面前教训道：“以后不准你们胡作非为！再让我碰到，就和这木棍一样。”说完，把他们的木棍拿过来，两手一掰，那木棍咔嚓一声断为两截。吓得那几人忙趴在地上求饶。小芬笑着对她们说：“你们还不快走，呆在这里干什么？”几个人一听，千恩万谢地走了。
　　服务员说：“对待这种人，就要这样！不要生气了，快喝茶！”
　　饮完茶后，二人又到其他地方转了转。来到拱桥，下面有几只游船通过，船上的人大都是一男一女，看他们玩得畅快，小芬不由得对王生说：“我还没划够，再来一次吧？”王生说：“你愿意划就划呗，我奉陪到底。”
　　小芬到售票厅买了船票，二人在湖里划了起来。划到东岸时，但见朵朵梅花盛开，有红色的，黄色的，美丽极了。小粉登上岸掐了一朵，让王生插在头上，问：“好看不？”王生说：“好看！这一来显得更俊俏了。”小芬对王生微笑起来，笑得个王生烦恼皆消，心里乐了起来。
　　二人在环翠湖玩了半天，又去了圆通寺。圆通寺是一个下行寺，最后面有一座大殿，高大雄伟，两厢各有配房，前面是一个大池，里面放养了许多绿龟，个个都趴在水边石块上晒太阳，煞是好看。池水里还有许许多多的金鱼，一群群地游着。前院虽然也有个大殿，因为常年失修，破得不成样子了。几尊神像也很陈旧，据尼姑讲，明年政府就拨款修葺。如果这大殿修好了，圆通寺就更上一层楼了。到那时再来别是一番情景。
　　二人走出门口，小芬的头突然疼了起来，欲知后事，下回续解。


