      　　在抗日战争时期，邢台县抗日政府四区区长李松，由于英勇果敢，打得敌人闻风丧胆，而流传下来许多故事，今天就给大家讲一个李松锄奸的故事吧。
　　1943年，敌人加紧了对太行山抗日根据地的封锁，山里粮食、药品奇缺。接到上级命令，让他急速往山里送一批粮食和食盐。
　　因为要的数量较大，李松就想到了几个大村的伪保长。通知他们到离敌人较远的口头村开会，商量筹粮筹盐的事。那时候，保长有好多都是明着应付鬼子，暗地里支持抗日，所以有了任务，常常依靠他们去完成。
　　那一天，李松早早来到口头村，刚刚坐下不久，就听到人喊：“鬼子进村了，鬼子进村了。”李松出门一看，各个路口都已经被鬼子封锁死了。
　　怎么办？突围出去，几乎没有可能。恰巧这村有一个出殡的人家，他急忙跑过去，从一个人的身上扒下孝衣孝帽，披戴在自己身上，装作孝子哭天抹泪的。大家也都认识李松，极力的保护了他，让他顺利的混出了村子。
　　这一天晚上，李松只身来到东良舍刘保长家，刘保长一见，心里不由得突突突直跳。他知道，一定是自己告发李松的事儿透底了。所以就百般殷勤，让妻子赶紧擀面。
　　李松不吭声，只是时不时的对着刘保长嘻嘻的笑几声。这让刘保长毛骨悚然。因为当地人都知道，不怕李松闹，就怕李松笑，如果他对你笑了，就表示要收拾你了。
　　吃晚饭，闲聊了一会，李松起身要走，两口子都要相送。李松说：嫂子止步，只要老兄送我就行了。刘保长的妻子不知何意，就把他们送出门，躺下睡觉了。
　　路上，刘保长一直表白自己对抗日做的工作，李松摇摇头，别说了，只有告密一件就够了。刘保长仍不死心，仍然苦苦哀求，李松只是笑而不语。
　　走到村西的场边里，刘保长看着李松仍没有饶恕自己的意思。趁李松不注意，就想往场西边的一块玉米地里跑，李松掏出手枪，朝他叭叭叭三枪，结束了刘保长的生命。
　　看到刘保长已死，李松拿出事先写好的布告，用石头压在他的身上，向西山而去。


