      　　乙未年元宵节，是个正常的工作日，按月工作计划，洪良准备出差杭州参加当地公司的经营月会。作为在集团公司总部工作的职业经理人，长期的工作习惯使他淡化了对传统节日的关注。但面对仍有浓浓年味的元宵节，他还是潜意识地将出差时间提前，定为从天津飞往杭州的四川航空3U8816航班，因为它正点15：45从天津起飞，约17：40抵达杭州，恰好可感受一下杭州的闹元宵的氛围，这也注定他与川航有一段同舟共济的难忘旅程。
　　在天津滨海机场办理值机手续时，洪良习惯地向服务员要一个靠窗的位置，便于在飞机上看风景或睡觉休息。当服务员告知他仅剩最后一排有靠窗座位时，洪良猛然想起这是一个从长春经停天津飞往杭州的航班。其实很多规模较小的航空公司为了节省成本经常采用经停的方式运营，这往往导致航班更易延误，如果不是为了合适时间到杭州感受元宵氛围，一般他都尽量避免乘坐小公司的航班。洪良与同事一起来到机场220登机口，发现飞机尚未停靠廊桥。让人欣慰的是，延误几十分钟时间后，航班就正式登机。待长春经停的乘客先行登机后，他发现在滨海机场始发的旅客已所剩无几。
　　延误至下午16：35，飞机从滨海机场起飞，开始顺利地进行高度爬升。刚进入平飞状态不久，服务员分两组开始为乘客服务，一组从后舱往前开始发放饼干、花生米等点心，另一组从前舱往后开始提供饮料。洪良由于坐最后一排靠窗位置，所以很快就拿到了点心。就在他刚开始吃饼干的时候，忽然听到“咣当”一声，紧接着飞机开始剧烈颠簸，洪良知道飞机遇上了强气流，但这种声音是他坐飞机二十年来首次听到的，他安慰自己也许是坐在最后一排听到的震动声才会更响一点。飞机慢慢减缓了颠簸，洪良的心却仍然有一丝担忧，但看到服务员在有条不紊努力工作时，他的心也渐渐平静了。这时，广播里突然传来一句急促而刺耳的英语，当他没听明白英语什么意思甚至还没反应过来的时候，声音瞬间又被关掉了。洪良暗自埋怨小航空公司的服务就是有落差，播放一个广播也搞得这么吓人的。慢慢地服务到一半的点心组和刚开始工作的饮料组服务员开始都退回去了，洪良纳闷，难道真如人们所说，现在机上服务的空姐常常借飞机轻微颠簸之机减少服务。
　　洪良无聊地欣赏窗外的风景，地面建筑也越来越清晰，凭他多年乘坐飞机的经验，他猛然觉得飞机巡航高度好像不在万米左右的高空，有点偏低。洪良坐在客舱右侧，这时，他发现飞机机翼在向下延展，心里禁不住“咯噔”一下：难道飞机在减速，是不是有机械故障？当他还在困惑的时候，洪良感觉到飞机明显在往右倾斜，然后向右转了一个大弯，好像在往回飞去。借着地面的参照，他知道飞机已偏离正常航线，毫无疑问，飞机出现异常现象，他心里不免紧张起来。洪良紧张地看了看客舱乘客的反应，飞机内一片平静，望着他邻座的两位乘客还在津津有味地聊着天，洪良很想告诉他们飞机有异常。想到空姐并没公布出现异常，而且担心提醒邻座会不会带来无谓的惊慌，他又沉默了，但心里开始担忧起来。
　　突然，机上传来空姐广播：“各位乘客，我们的飞机开始下降，请收起小桌板，调直座椅靠背，靠窗边的乘客请打开遮光板。”果然飞机在下降，洪良下意识看了看手表，为17：10分，也就是说飞机离开天津还不到一小时，远没有到达目的地杭州。他本能地看看地面，发现地貌为光秃秃的黄土地，难见一丝绿意，根本不像南方青山绿水的地貌，洪良知道飞机肯定还在北方上空，应该是备降一个北方的机场，明确要备降后，自己也开始有点惊慌。
　　在飞机下降过程中，有一位父亲带着小孩想要上洗手间，服务员突然紧张地大喊：“快回去，快回去，飞机马上就要着陆了！”洪良心里也跟着一沉，不知等待他们的将是什么。洪良细细感知飞机是动力平稳下降还是处于发动机失控状态，庆幸，好像和平时正常下降差别不大。他又仔细察看地面是正常的机场周边地貌还是不宜降落的地理环境，庆幸，看着成片低矮的房子，他初步判断应是正常的备降机场。看到不远处机场围栏，洪良在静静感知起落架与地面平稳接触的那一瞬间。谢天谢地，飞机总算平稳着陆了。这时，洪良的邻座突然问他：“这么快就到杭州，好像飞行时间太短了。”洪良心有余悸地对他说：“飞机好像是备降，应该有异常情况。”邻座急切地问：“这是什么机场？”洪良再次向机场望了望，推测道：“肯定是在山东境内，可能是济南机场。”没多久，机上传来空姐的广播声：“乘客您好！由于飞机货舱出现烟雾报警，机长决定临时备降济南遥墙机场，现飞机已安全着陆。”经过短暂的惊愕后，机舱内乘客一片寂静，旋即热烈地议论起来，或许不少人此时才有点后怕。
　　到达停机坪，只见机场共有6部消防车严阵以待，飞机左右两侧各分立3辆。消防员手拿消防水管，处于临战状态，工作人员头戴防毒面具，准备进入货舱。这时，空姐开始对乘客进行疏散，尽快将人员清空，行李全部放在飞机上。在后面等待撤离时，洪良问服务人员：“刚才飞机上广播一句急促的英语是什么意思？”服务人员说：“那是我们和机长的约定，他在告知我们飞机有异常情况，让我们回到座位上。”果不其然！
　　在遥墙机场等待近一小时后，旅客开始出现烦躁情绪，有的着急赶到杭州过元宵，有的明天要结婚，有的希望航空公司给个说法。由于故障尚在确认中，航空公司一会儿说今晚走不了，一会儿说需等北京送来备件，目前能做的就是给乘客发放晚餐餐食，并希望有行李托运的乘客协助对托运行李进行安全检查。折腾了约四个小时，广播通知飞机可以正常起飞，前往目的地杭州。这时，有些旅客拒绝登机，要求给个说法，航空公司希望愿意继续前往杭州的乘客先行登机，拒绝登机的乘客视情况针对性逐个解决。这时，也有乘客相互劝解道：“能平安去杭州就满足了，还讨什么说法。”
　　登上飞机，洪良没有一丝惊恐，他知道，经过备降的飞机一定是更安全的飞机。其实，备降是飞机在飞行过程中不能或不宜飞往飞行计划中的目的地机场，或目的地机场不适合着陆而降落在其他机场的行为，他曾经历过前往天津因天气原因备降北京首都机场，前往广州因急救危重病人备降武汉天河机场，但遇到飞机自身货舱烟雾报警而备降还是头一遭，虽有惊无险，倒也惊心动魄。不过，冷静地分析，飞机出现异常或许航空公司有管理不到位之责，但从发现异常，果断做出备降决定，通知服务员各就各位，适度保密信息以免恐慌，安全着陆，及时公开原因，通知机场紧急应对等一系列流程中，以一个专业管理的角度看，机长处理还是值得肯定的。古人说得好：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”洪良认为只有万年才能修得同机共乘，因为一旦我们选择了这个航班，我们就选择了同舟共济，相依为命，为着同一个目标，安全、舒适、快捷地到达目的地。备降，只是一个保障措施，是旅途中的短暂停留，虽然让我们走得慢一点，但它却使我们更加安全地抵达目的地。比起安全，其他都不值得计较，人生何尝不是如此。
　　晚上21：28，川航3U8816航班从济南遥墙机场起飞，22：41顺利到达目的地杭州萧山机场。


