      　　秋风起，黄叶落，正是城头南云街狗肉店老板老K一年当中最忙的时候。南云街的“老K狗肉店”招牌响，远近闻名，近到邻县，远到百公里外的县市，南云街狗肉店的狗肉不但味美，而且价廉，对外承接来料加工，狗肉中最有名气的要属老K的白切狗，口味那是绝世极品。
　　老K姓苟，真名叫苟夫子。对于老K的真名，知道的人不多。
　　老K卖狗肉二十年有余。
　　老K说，他之所以干起卖狗肉的行当，完全是偶然的。有一年元宵节，老K和几个在酒店一起做工的工友到乡下喝酒。这个乡的人有养狗的习惯，几乎家家一只狗。狗既是人类忠实的朋友，又是招财的福星。乡下人讲究六畜兴旺，除鸡、鸭等家禽外，猪、牛、羊一样不缺，同时还有最通灵性的动物------狗。老K不喜欢狗，并不是因为狗与苟同音不同字，而是老K曾经深受狗害。
　　话说那一次酒后的老K，被一泡尿胀得膀胱都要爆了，城里有人所不知，要在乡下找个标准的厕所，何谈容易？乡下人对厕所不讲究，牛棚猪圈内有一木桶，本来老K想在木桶内屙完就一切完事。可是情况突然有变，肚子莫名其妙的咕噜作响，紧接着感到肚子痛起来，估计要屙大便了。其实老K只要跨出一步，眼前脚下就有一个方坑，左右两块木板是垫脚的蹲点。老K挺讲究，嫌脏，左看右看，想找个偏僻的树林或角落临时解决。
　　老K环顾四周，地方真不好找。
　　走出主人家的小院，老K看准一个邻居家的后院，那儿是一片开阔的稻田，高高的稻子完全可以把蹲在地上的人遮蔽，好地方！老K心中大喜，裤子一松，急忙就地蹲下，又一泡尿呈抛物线状，准确无误地射到田埂边耸起的一块石头上，听到滋滋的响声，老K乐呵呵地吹起口哨。突然，黑暗中窜出一只黑影，着实把老K吓了一大跳。待黑影到了跟前，竟是一只黑色大狗！老K顾不上许多，一伸腰撅起屁股，随手从地上抜起那块石头，他朝着身后的大黑狗做了个要砸的姿态。狗并不害怕，反而是冲着他摇起尾巴，大概表示友好。老K怕狗，情急之下把手中的石头狠狠地扔出去，正好砸在那只狗的背上。民间有句老话，叫狗改不了吃屎的习惯，那只狗对老K并无恶意，先是听到老K的哨声，闻声而来，动物的本能条件反射而已。加上大老远地闻到老K拉出一泡还冒着热气的屎，狗按奈不住了，被人砸了一石头，狗火气上来了！对着老K的屁股就是一口，把一块皮肉硬生生从老K的屁股上撕咬下来，顿时血流如注！老K捂着受伤的屁股，跟着几个工友，跑了几里路，在乡下卫生院做了简单包扎。
　　从此，老K与狗结下仇恨。
　　老K发誓要杀掉那只咬人的狗。等他提着刀棍再次来到那个村，被警惕的村民当场拿下，扭送到派出所，一番周折，老K被教育后放出来。
　　老K一咬牙，决定改行，专门杀狗兼卖狗肉。
　　秋天黄叶一落，天气转凉，接着凛冽的寒风立马来到这座小城，全城火锅餐饮店炊烟四起，人们最兴潮的是冷天吃狗肉。因狗肉是好东西，吃了狗肉能抗寒气，滋阴壮阳，益气补肾。而全城狗肉店要属老K的白切狗肉店生意最火。
　　狗肉店的后院，数块红砖支起的锅架上，一口热气腾腾的大铁锅。锅边一个门字架，挂着各种大小不一的刀片、铁钩子、铁叉子、一把大橡胶锤，一根两米长的绳套，像战争影视片中旧时代审讯犯人的刑具。第一次到后院的人，准会被上面沾着零星狗毛、血污的绳套吓坏。
　　老K杀狗有他独特的绝活。
　　狗通人性，杀它前，狗能知道将要发生的事情，不是围着院里跑就是拼命地从铁笼里挣脱，没准还被狗咬上一口。老K不担心这些，一只狗落到他手上，乖巧得像听到了命令似的。狗钻进绳套，老K并不急于动手，而是围着狗观察，从嘴到脚，再到全身的皮毛。接下来，他给狗送上一顿美食，狗吃饱后，摇着尾巴很感恩地看着老K。黑色橡胶锤在老K手上像一支学生用惯的笔，能写出一行漂亮的字。老K的橡胶锤也能写出字，只有狗能认识的字------死。狗趴在地上奄奄一息，老K并不解开绳套，而是一拎起绳套，狗在沸水中不停地翻滚、嚎叫，最后身上每一处的狗毛全部都落到锅里。老K则点上一支烟，坐在摇椅上，翘着二郎腿休闲地吞云吐雾，他时不时又摸起屁股上的伤疤。等到狗不动时，老K把死狗从大锅里提出来，开肠剖肚的活儿，他仍给几个小工仔去做，自己在一旁边指导。
　　老K之所以用那样的方式杀狗，除了满足心里的报复感外，最主要是杀狗讲究鲜活，快速去毛，快速宰杀，肉质好。狗在沸水中挣扎时，全身肌肉收紧，全身的血液均匀流布身体各个部位，做出来的狗肉味道自然香甜。有狗贩子找到老K，虽然价格低于活狗，但老K一律将他们拒之门外。老K说，做人要光明正大，对用毒物弄死的，来路不明的狗，坚决不收。
　　凭着这门杀狗的绝活，老K的小日子过得红红火火。老K用多年的积蓄，在城里买了商品房，还买了小汽车，娶了一个漂亮聪明又贤慧的女人。可是夫妻俩结婚多年，膝下无儿无女。有人说，老K是杀狗太多，是报应到了。老K不信，同行杀狗的不止我一人，报应为什么偏落到我一人？
　　有一次，老K从大锅里拎着套着绳套的狗出来，正要交给手下的工仔处理，谁知那只狗突然张开口叫了一声，竟然在老K的手背上咬上了一口。这一咬真是太奇了，老K高烧数日不退，用尽了各种抗生药物，眼看老K就快要死了。有人提醒老K的老婆，快带老K到寺庙烧香吧，以后就不要再杀狗了，改行做别的吧。老K半信半疑，撑着病体，烧了香，把店里的小工们都辞去，狗肉店铺也关了门，即使生意再红火，老K也不动心。说来也怪，没出多久，他的病居然奇迹般的好了。
　　从此，老K深信确有报应存在，从此，他不再杀狗。见到有人杀狗，老K会站出来劝导，算了吧，留它一条命吧，不然会有报应的。


