      　　“分手吧！”琴郑重地对我说，就在除夕即将来临之际。
　　“什么？我们……”我问琴。
　　“放手吧！你。”
　　“怎么呢？我……‘’
　　“不要再打我的电话！“
　　“不！我……‘’
　　“不得再发短信给我！”
　　“为什么？我……“电话那头已关机。
　　外边，隐约疯狂地响着撕心裂肺的鞭炮声。
　　我沉默，一夜无眠。
　　大年初一，母亲一早就叫醒我，要我去村内祠堂烧香拜神。在我们农村，这是我们男孩子应做的事。父亲今年已八十高龄了，今年不去了。我想偷懒也不行，虽然心里并不乐意。
　　祠堂前，有一汪半月形的水塘，水塘并不大在，常年荡漾着乌黑乌黑的生活污水，塘边纤细的柳丝蘸水而生，阵阵涟漪，柳条的倒影被拉更长更弱小了。步入大门，里面一共有三进院落，每个院落中间都有一个正方形的天井，地面上嵌满着细碎的灰卵石。院子两侧的一排排老屋子都纷纷倒塌，只剩残墙碎瓦。老屋四周长满无精打采彩的黄色杂草，呈现一片荒凉。我走到祠堂最里边，看着供桌上方挂着开村老祖慈祥的画像，“卟通”一声重重地跪在供桌前的席垫上，迫不及待地诉说着心里的郁闷：“列祖列宗在上，孙儿晚辈叩拜，此皆因需沿袭古礼，以示不忘根本。然孙儿则因心中烦忧，不知应向谁诉？近日，每听鸟儿唧喳喳地叫，心就很烦！每听到鞭炮霹啪啪响，心就更碎了！今琴儿执意要走，孙儿倍感悲痛。有谁知道？孙儿一直深爱琴儿，五年来天天如此。有谁知道？我已患癌症，如何娶琴呢？又有谁知道？再过半年，我将消失在这世界……琴呀！你今若走，我心必死！但愿生不同居，死必同穴。列祖列宗呀！恕孙儿妄为！实在对不起……”
　　知道说这些话也挽救不了我们的分手的事实。此后几天，我再也联系不上琴了。原来我自认为她任性，只是和我开个玩笑，如今发现她真的走了！
　　我的心情一天比一天更坏了，还生出一个可怕的念头：我死！人虽未死，然而心确已死。
　　我沉默，一夜无眠。
　　大年初二的晚上，我独自一个人在客厅暗暗流泪，不知不觉就迷迷糊糊地进入了梦乡：在村前的小河，小河里静静地躺着一条破旧的小船，随着微风轻轻地摇晃。小船，小船，又叫我想起琴来！想起去年一起和琴去桂林阳朔度假的美好日子，一起手牵着手，漫步漓江边，举目望去，见那撒网老者雄健的身姿在晚霞映江的光彩舞动挥洒，渔网当空一挥，鱼鹰纷纷潜入水中，偶有两三点细雨临江，无声落下万点清涟……走累了，我们就一起依偎看夕阳……突然，耳边隐约传来“汪！汪汪！汪……”的紧促叫声，狗在吠。琴，并没有回来呀。
　　我沉默，又一夜无眠。

