      　　当今社会，用人都招聘，各行各业，需要什么人。就聘请什么人，谁听说过聘爸妈的，偏偏在我们社区，就出了一个招聘爸爸的人。
　　这个人不是别人，就是我的邻居方友富的儿子方德宝，他瘦长身材，高额头，老鹰眼，是十月的丝瓜——满肚子丝（私）的人。他三十出头成家后，立马就同爸妈分居，一心只顾自己的小家，把照顾爸妈当着包袱，摔给他姐姐方德玉。他对爸妈的痛痒。从不关心，却经常想方设法，刮爸妈的钱财，无事不登三宝殿，只有要钱要物才踏进爸妈的门。
　　三年前，他的母亲，不幸过世，年过花甲的父亲方友富，忧思成疾，身体一天不如一天，体重明显减轻，胸部经常作痛，有时喇吐鲜血，去医院检查，作CT确诊是肺癌，绝症难治。
　　方德宝听说老爸患肺癌，心里想的不是如何给老爸医治，而是老爸那套二住房的归属。他要鹅食盆里不准鸭插嘴——独食独吞。心里做着美梦，想着这套房，至少值五十万以上，不卖出租，一年租金也有二万多，也够一家三口一年的吃喝拉撒，今后儿子上大学若缺钱，卖了房子完全供得起，总之，这辈子就能高枕无忧了。
　　方德宝心里明白，老爸过世后，这套房是他和姐姐平分，如果不来个“先下手为强”，他的想法就全落空，怎样把这套房的产权拿到手，他左思右想，唯一的办法，就是老爸生前立遗嘱公证给他。但老爸对他不孝有意见，这种打算根本不可能实现，于是，他绞尽脑汁，想了好几天，终于想出了十拿九稳的办法
　　一天，吃早饭之后，方德宝喜笑颜开来到老爸家说，您有病，我这几天有事，无时间来照顾您，我送您到姐姐家住几天好不好？您那天想回来，打个电话，我就来接您回家。
　　正好，方友富有些心里话想去给女儿说，便同儿子一道去了。德玉见到老爸来了，高兴地说，我打算明天来接你的，看你瘦了我好心痛啊，这来了就不走了好不好？听到女儿如是说，他心里想到还是这个女儿好呵。
　　方德宝很快回到了自己家中，心里喜滋滋的把老爸的照片拿出来，直奔劳务市场而去。在人头攒动的劳务市场，他要寻找一个与他老爸模样相似的人，每见到一个来找工作的老人，他都要仔细端详面貌，当天一连观察了好几十人都不像，扫兴而归。第二天他又去寻找落空，仍不罢休，第三天他继续去，在上百个老人中，他终于看中一个酷似他爸的老人。心想真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。便满脸堆笑上前，亲热地拉着老人的手问：老大爷，你想找什么活做？
　　“我年过半百没学啥子手艺。”大爷说：只想随便找点手头活做。
　　“那就好，找你我算找对了”，方德宝说：我临时聘请你两天，每天报酬200元你干不干？
　　“什么，你说200元一天？”大爷几乎不相信自己的耳朵，“你说这么高，是说起好玩的哟！”
　　“我是当真的，大爷。”方德宝说：就是200元一天，决不是骗你的。
　　那你说说看，到底做啥子事？老大爷问：我做不做得来，只要我能做，别说200元一天，就是五十元一天我也做！
　　我请你做的事，不要你挑，也不要你抬，只要你动嘴说几话就行了！
　　我嘴笨，怕说不好！
　　不要紧，我教你说。只有几句话，你记住不说错就行。
　　既然这么简单，那我就来试试吧！
　　好，那你就跟我走，方德宝心里想到，这聘爸的事还算顺当。高兴得像三岁小孩一样手舞足蹈，立即拉着大爷的手往外走。很快把他请到了家中，先叫他洗了澡，换上了他老爸的衣服，左看右看，还真像他自己的爸爸了。
　　接着，他们坐下来开始正式谈工作，方德宝撒谎说，我爸爸去了广东我姐姐那里，短时间回不来，现在急需老爸出面，办房屋赠与手续，没有办法，只好叫你来顶替，目的就是你来给我当两天爸，以我爸的身份去说几句话。
　　给你当两天爸没问题。大爷说：不知你要我去了说啥子话。
　　“具体说啥子话，你就要听我教了”方德宝说：话不多几句，但你一定记好，不要说漏了嘴，否则，就搞不成！
　　好嘛，你就教吗，我学看能不能学会。
　　方德宝跟着便把去公证处要大爷说的话，一字一句地教，教了一遍又一遍，直到说得一字一句都无误才罢休。虽然不多的几句话，竟反复教了一个下午。吃了晚饭后，还要求大爷在睡觉时也默念几遍，确保万无一失。
　　第二天，吃了早饭出门，大爷走前面，方德宝走后面，俨然像一对父子，亲亲热热往前行。不知什么原因，天气突变，刚出的太阳一下子钻进了云层，亮丽的景物暗然失色。使人的心感到憋闷，德宝顿时感到好像有什么不祥的预兆，开始担心去办公证，能不能办妥当。便一再提醒大爷到时说话，一定不要出差错，事办成了，两天的报酬一分不少，这辈子都认他当干爸，少不了他的好处。
　　他们约摸走了半个小时，就到了公证处，德宝把大爷扶着进屋坐下，对公证员说：同志，今天我和老爸来办遗嘱公证，行不行？“咋不行，只要符合条件都办。”公证员一边给他们倒茶水，一边回答，并叫他们先谈谈情况。大爷接着说，我这把年纪了，又得了肺癌绝症，说不定那天就走了。我有一儿一女，儿子对我很孝敬，我决定立下遗嘱，把住房给儿子。说完便把房产证、身份证及写好的遗嘱，交给了公证员。
　　公证员接过手，正在仔细地一一看证件，突然又进来一个老人和一个中年妇女，一看就知道是一对父女。公证员看到很奇怪，这老人和办遗嘱公证的大爷，相貌何其相似，莫非是孪生兄弟，怎么来得这么巧！正欲发问，方德宝却先开了口：“你们来办什么事？”他不敢喊爸和姐姐，怕露了马脚。
　　方友富沉着一张脸没有回答，德玉反问德宝：你和这大爷来办啥子事？怎么这样巧，我们同时来公证处了！
　　“姐姐，你不晓得，这大爷是你弟媳的远房叔父，要我来陪他办点事”德宝说：你和爸要办什么事就先办嘛。
　　“爸硬要我陪他来，问办遗嘱公证的事”德玉说：今天也是来问问情况。
　　德宝听到姐姐如是说，心里立刻想到他的如意算盘要落空，便起身走到公证员面前说：“我家里有点急事，马上得回去，我们的事改日再来办。”说完就从公证员的手里，拿过证件及资料，拉起同来的大爷急忙出门走了，给他爸和姐姐招呼都没打一个。
　　公证员见德宝父子急匆匆走了，感到一头雾水，随即把目光转向德玉问：那父子为啥见你们来，就急忙走了，跟你们有什么关系？
　　“那大爷我不认识。”德玉说：年轻的是我亲弟弟。公证员听说，原来如此，他们肯定是搞冒名顶替，来办假遗嘱公证的，幸好你们来得及时，如果晚来一两个钟头，我就给他们办了房产遗嘱公证。
　　“我弟弟这个人太自私了。”德玉说：我爸估计他想个人独吞遗产，今天就要我陪他来咨询，然后就来办遗嘱公证。接着公证员把办遗嘱公证的有关事项，一一给她父女俩说了。德玉表示过几天就来办理，并连声谢谢公证员。之后就同她爸也走了出来。。
　　再说，德宝同假爸一道出来，像斗败的公鸡——垂头丧气，他的如意计划泡汤了，无精打采地往回走，走了几十步便停下来，板着一张脸，没好气地对假爸说：你还跟着我干什么，我们的事到此为止，该各走各的路了。
　　“那你把工钱给我嘛”大爷说：难道你说话不算数？
　　“工钱，什么工钱！”德宝瞪大眼睛吼道：事没办成你还要工钱，我不收你生活费就不错了！
　　事没办成怪我吗？大爷说：怪你没良心，你自己有爸，还聘请我给你当爸-------。他们你一言，我一语争论不休。
　　德玉和她爸咨询完出来，看到德宝同假爸争吵，早已经气到喉头的方大爷，几个箭步走到德宝面前，不问青红皂白打了他两耳光。边打边骂：你这混账东西，聘老汉的事都想得出来，把老子的德都丧尽了！
　　“你这儿子也太不像话了，这样的事都敢来做。”大爷说：我眈误两天工，他想一分钱也不拿，你们说看那有这样横蛮不讲理的？
　　“大爷，你是好人，你误了工该得工钱。”德玉听了说，他不给钱我给钱。一边说一边从衣袋里摸出五十元钱，递给了大爷。
　　你这当姐姐的真明道理。大爷接过钱高兴地说：假若我是你爸，遗产就全给你！说完便离开了。
　　方大爷看到眼前这个贪心的儿子，恨不得把他打成肉饼，像放连珠炮似的骂道：老子还没死，你就想得遗产，亏你想得出来，本来老子打算给你一半，你这样做，老子一片砖都不给你，你这不争气的东西！
　　“谁叫你想的这歪主意，别人知道了不笑掉牙才怪。”德玉说：常言‘好儿不得爹娘地，好女不穿嫁时衣’，你要说得好，我那一半就不要，没想到你这样没有父子情、姐弟情，我送外人也不送你-------
　　幸好老子没死，我眼睛闭了，不晓得你还要做什么没良心的事情！方大爷没等女儿说完气愤地说：德宝，你回去把枕头垫高些想，你这辈子给我和你妈，做了些啥子好事，你该不该得老子的财产，你要知错认错，我还可以给点财产，不然的话，老子一个砖头，一颗针都不给你！
　　方德宝，听到老爸和姐姐说的话，句句在理，无言反驳，他的脑袋像烈日下的茄子——低下了头。他聘爸的事，也不胫而走，很快传遍社区，成为人们茶余饭后的大笑话。

