      导游小唐照例将我们倒给了景区导游,一进入聚龙潭洞口大家就被引导着踏上一艘小舟。景区导游说:“上船吧!这就是聚龙潭的魅力所在,这聚龙潭是阳朔境内唯一可兼水陆游览的溶洞。”“每艘船上坐满20人就开行!”船夫招呼。我和妻子率先都坐下了,并且按照先来后到的顺序,我俩就做到船头的位置。陆陆续续的游客也上船坐下,可是就有我们团的3位广东籍游客还站立着。“赶紧坐下、坐好!”船夫在船头拿着竹篙撑开小船作离岸状并劝说。
站着的广东客人说的是客家话,他们的意思我多少听得懂一点。“这个船是不是还要另行收费?!我们得弄清楚了再讲。要是还得补交钱,那么我们得看是不是还有陆路进洞!”
其实,他们的顾虑也非空穴来风。早在我们的旅游中巴车前驱赶往竹江码头的途中,唐导就在车上说:“估计下午两点我们的游轮就能抵达阳朔了,但是按照行程单标注,大家在阳朔的旅游只有1处免费景点——遇龙河徒步观光,这个景点耗时充其量也不超过70分钟。那么这一个下午及明天一个上午,我们是不是太过闲散了?要不我就在征求、归纳大家的想法后重点推荐三个收费景点?”我俩出游惯了,我们对另行增加收费景点早已习以为常,我们知道有的旅行社不给导游基础工资而只在收费景点中让导游提成。我们的唐导服务得不错,我们不忍心让唐导白忙活了耶。“挑重点的、特色鲜明的推荐三个好了!”我带头配合唐导。“那么我就推荐蝴蝶泉、聚龙潭和世外桃源吧!”唐导话音未落,我就按报价单上的价格明细算好了总计费用:“每人305元!”“计个整数吧!每人300元。”唐导十分爽朗地敲定,不过他还补充:“按照阳朔县规定,所有旅游车都不许到码头接客,因此我们的车子也只被允许停在今晚将要入住的四星级宾馆——碧玉国际酒店。那么从码头到宾馆停车场就只能乘坐指定的旅游车,每人15元。否则步行至少要40分钟以上。这样的话,300元加15元,每人请缴纳315元。为此,今天傍晚我再赠送各位一个景点——月亮山!”
广东籍客人的明明白白消费的理念,我是理解的,“这游船费用已经包含在门票之中,请你们放心、安心、安全地乘坐就好!”我彻底打消他们的困惑。
满载着20人的游船缓缓驶入洞内,各色灯光映照下的钟乳石琳琅多姿，有的巧似游龙戏水,有的奇似玉皇点兵……一般的溶洞譬如以往的传统经典——七星岩等所有的石芽、石花、钟乳、穴珠、瀑布、落水洞、地下河等等在此皆可见到，美轮美奂、美不胜收。
须臾,船靠站点游客上岸;行走一段后游客再次登船,再行十数分钟水路后,游客再一次登岸。洞里的景致美得简直无法形容,有些地段达到了移步换景的程度，令人目不暇接。并且由这些美景所附着的流传至今的一个个优美神话，或启迪智慧、或嘲骂邪恶、或赞颂爱情、或宣扬中华优良传统，皆是优美动人……只可惜我的相机闪光指数不够,不能尽如人意地将洞里的仙境完满摄入镜头。有道是,洞里不也有景区专用摄像设备在服务呢吗?可那是还要另行收费的。
接近洞口出处,有一大块幕布,上面开着许多类似龙口的大洞洞供游客投币。幕布后方是沿着山体加装的下行管道直通底部的上了锁的两个钱箱子。好玩!所谓的聚龙潭到最后就是聚拢钱啊!
景区的出口就是迷宫似的旅游品展销区,整个儿游览时长60分钟,其中这个出口的路径就至少耗时10分钟以上。这与其它景区相比还只是小巫见大巫呢,有的地方譬如海南的天涯海角景点的出口区域,没有个30分钟你就休想走到尽头。


