      　　高明研究生毕业不久就在外企找到工作，长得不说风流倜傥，那也是相貌堂堂，可如今都快奔三了，还没对象，这可急坏了家里的老母亲。
　　这天晚饭后，高明往沙发上一靠就玩起了手机，母亲看见了，那是气不打一处来，一把夺过高明的手机，呵斥到：“玩，就知道玩，都快三十了还没个对象，对面的老张都抱上孙子了，你怎么这么不争气。”
　　“妈，这不是您老要求高嘛，又得工作好，又得家境好，还得长得漂亮。本来现在男女比例就不协调，那么完美的姑娘能好找吗？”高明挠挠头抱怨到。
　　“我不是为你好嘛，你条件又不差怎么就不能要求高点。那同样的，你的同事怎么就有对象。”
　　“诶！妈！”高明晃了晃从母亲手里夺回的手机说道：“如今交友软件颇多，就如微信的摇一摇，许多同事的对象都是摇出来的。”高母听后兴奋的说道，：“那你怎么不试试？”
　　“这网友也不是个个条件都好，回头我谈了一个您又看不上，怎么办？”
　　“不会不会，你尽管谈，只要你能谈个女朋友，我绝不干涉。”高母立刻打保票。
　　“这可是您说的，不许反悔。”
　　“好，不反悔。”
　　不久，高明还真摇出了个女友，叫潘玉。高母见那女孩五官清秀，说话也讨人喜欢，可惜是个小职员，家境也不是很好，但话已说在那了，高母也不便多说什么。如今两人感情快速升温，很快领了证，办了婚礼。儿媳妇很能干很快升了部门经理，对高母很是孝顺，老太太对这个儿媳很是满意，每天笑呵呵的。
　　一天家里来了几个客人是儿子的大学同学，大家聚在一起聊起过往，不知怎么就聊起高明的恋爱史来，高明来不及阻止，就听同学说到：“高明呀，数你小子动作快，大二就找了个小学妹，我们还以为你年轻气盛坚持不了多久，没想到你们一谈这么多年还真成了，真是羡慕死我们了。”高母一听这是怎么回事，待送走客人立刻审问起低着头的儿子儿媳，原来他们俩早在大学就相识，大学毕业后，潘玉因家境不好没考研究生，开始找工作，辗转换了几家公司才真正安定下来。高明一想起母亲找儿媳的标准就犯了愁，思来想去才想出摇对象这一招。
　　高母看着不断道歉的小夫妻俩，不觉摇摇头叹道：“为人父母的，哪个不希望自己的孩子过得好，生活幸福，妈又不是老古董，如果你们俩真合得来，我也不会棒打鸳鸯呀。想来你们也是好意，我就不生气，但惩罚少不了？”二人急忙答应到：“您说，我们认罚。”
　　“那就是，赶紧努把力，明年让我抱上孙子，不然两罪并罚。”
　　“好嘞！”高明爽快地答应。高母望着羞红脸的儿媳开心的大笑起来。


