      　　有一只小小的蚂蚁慢慢在石墙边的小路上爬着，石墙对蚂蚁说：“嗨！小不点，你爬来爬去干嘛哪？”
　　小蚂蚁低着头说：“我在寻找你身上的空隙，我要在你的身体下面建造蚁巢。”
　　“什么？你说什么？哈哈，小兄弟你也太能异想天开了，你看看我坚硬的身体，在看看我挺拔的身姿，你想在我身体上找缝打洞，别开玩笑了，省省你的力气吧！”
　　小蚂蚁冷笑道：“世界万物没有尽善尽美的，你就是再强硬也一定有弱点。”
　　石墙不以为然的撇撇嘴：“小东西别说大话，快来摸摸我坚硬的身体，你会感觉羞愧的。”
　　小蚂蚁笑了，他的笑声很快召集来了更多的蚂蚁，他们密密麻麻的在石墙上爬来爬去，终于让他们在石墙上找到了一小块裂缝。
　　小蚂蚁们慢慢的一点一点坚持不移的在这条石缝上打洞。
　　石墙见了微微有些惊讶，但是他很快安慰自己说：“没事，不过是一条小缝，不用修补，影响不了我的。”
　　可是没过多久，石墙就有些害怕了，因为小蚂蚁们顺着这条石缝，已经打通了他身体下面的泥土，而且小蚂蚁们还在继续。
　　石墙安慰自己说：“没事，不就是几个小洞嘛？不用在乎不会影响我的。”
　　又过了一段日子，石墙开始感觉恐惧了，因为风一吹他就感觉身体摇晃，站立不稳。可他安慰自己说不要紧，只要我坚挺的还可以站得稳。
　　没过多久石墙终于在一场暴风雨中被吹到了，临倒的那一刻他心里还不信，自己这么坚硬的身体能够毁在小小蚂蚁身上。


