      　　杨宽第二天就要返校了，走前他想让娘再吃次鱼，下午就钓回了10条，养在桶里，让娘第二天吃。娘其实很喜欢吃鱼，非常高兴。
　　杨宽还有记日记的习惯，也把日记本带来了回来，睡觉前就把一天的事记在日记本里，自然也有钓鱼的事，写完日记，没有马上装包里，放在桌面上了，洗漱完又忘记了装回包里，上床很快就睡着了。
　　娘还没有睡，想到儿子第二天就要走了，担心儿子落下什么，就来到儿子的屋里，看了看儿子已经睡着了，随便又看了看，就看到桌子上的笔记本，想给装进包里，忽然又想看看写了些什么，出于好奇，就轻轻地翻开了，看着看着，就看到了“钓鱼和小红”的事，非常惊讶，也非常担心，一夜都没睡着。儿子起来后，她也不敢问，杨宽也不知道娘看了他的日记。
　　等杨宽走了，她还在想，要是真的，这小红不就是个神仙吗，现在还有神仙吗？不会是真的，一定是儿子写着玩的。可又觉得不是假的，因为儿子每次都会钓回10条鱼，鱼可是真的，昨天也是10条。到底是真的还是假的，她还不能确定，越是这样心里越是不踏实，按捺不住，就跑到淀边悄悄地喊了声“小红——”果然，小红就出来了，从水里钻出来的，那么小个人儿，还问她要什么？她又吃惊又害怕，吓得跌坐在岸边，拼命地摆手说，什么都不要！什么都不要！小红“哦”了声入水就不见了。过了一会儿，她又后悔，心想，还不如再要几条鱼呢。她刚这么一想，立刻身边就有了一串鱼。啊，她的眼睛睁得更大了，肯定是小红给的，原来一想小红就给！她愣了会神儿，明白儿子真的遇到神仙了，是跟神仙交了朋友，真是太好了，儿子有神仙帮了，以后肯定有出息。这样想着，她不再吃惊害怕了，还笑了，笑得别提多开心了，以后儿子不在也能吃上鱼了，她最爱吃鱼。她看了看那串鱼，数了数，也是10条，一拃大的鱼。数完想了想，还想再要10条，可是这次不灵了。她明白了，小红一次只给10条鱼，以前儿子每次也都是10条。
　　她回到家以后，实在太兴奋了，还是按捺不住，就对一个邻居说了。邻居很吃惊，似信非信地跑到淀边，虽然没把小红喊出来，但是也得到了10条鱼。这样，邻居又跟邻居说，听到的人也去跟小红要鱼，但是再也没人能要到。大家都说他们说梦话呢，或者干脆说，胡说八道。杨宽娘为了证明给他们看，就叫着大伙来到淀边，一叫小红，就有了10条鱼，人们这才相信了。人们知道小红一定是个仙姑，都来求她，除了要不到鱼，别的还挺灵验，甚至有个要媳妇的，半年后还真把媳妇娶回了家。而那些想发黑心财，想算计陷害他人的，一个都不灵，小红一个都没帮。
　　大浪淀有个仙姑小红的事传开了，通过电话也传的杨宽耳朵里，杨宽大吃一惊，赶紧回来了，问他娘怎么回事，怎么都知道了小红？他娘这才告诉他实情。杨宽很生气，又不好对娘发火，只恨自己粗心，不该让娘看到笔记本，都是自己的错。杨宽心里别提多么郁闷了，想去对小红说说，跟小红道歉，可是又不敢白天去，怕让人看见，出更多的麻烦。到了夜里没人的时候，他才来到大浪淀淀边，想喊小红，又觉得羞愧喊不出口，一个人坐在岸边，低头无语，直想哭。就在这个时候，他面前的水面闪出了红光，一看小红站在他面前了，杨宽想叫声小红，还是没有叫出口。
　　小红先说话了，她说杨宽啊，我知道你的心思，我当初是对你说过不要让别人知道我们俩的秘密，不过别人知道了也没什么，你也不要埋怨你娘，她也是有口无心说出去的，她是为你高兴。你也不用恨你自己，真的没有什么。杨宽听小红这么说，心里才好受了一些，但是他很担心，跟小红要东西的人越来越多，就说了出来。小红又说，这也没什么，我知道怎么做，我要帮助的人都是应该帮助的，不需要帮助的我一个都不会帮，对于贪婪的人，心怀叵测的人，我还要给他点惩处。如你们村里的吴良，他偷看了我送给你鱼以后，就想跟我要好多鱼，去卖钱，我一条都没给他。他还得寸进尺，想把我抓去办展览，叫人们看稀奇，卖票赚大钱，我就惩罚了他，给他脑袋里灌了点水，洗掉了他偷鸡摸狗，骂父母打媳妇，好吃懒做，不劳而获的不良行为。你看看，他现在种地多勤快多卖力，日子也过好了。
　　杨宽听得瞪大了眼睛，原来吴良变得好了，是小红惩罚了他，帮助了他。杨宽的泪都落下来了，他连声说：“小红，谢谢你，谢谢你……”小红听后笑了，杨宽也跟着笑了。


