      　　由于物欲横流金钱至上，人们突破了最低的道德底线，只要有机会。讹你没商量。
　　某村一小孩拿弹弓打麻雀，打出去的石子碰到树枝上后，恰巧弹在一个过路的老汉的眼上。老汉拉着他找到了他的父亲刘某，说：“你看，你儿子弹弓打在偶的眼上，我的眼现在什么都看不清了。咱们乡里乡亲的，我也不讹你，只要把我的眼看好就可以了。”
　　碍于乡亲面子，刘某父只得跟老汉到了眼科医院。经检查，外伤并无大碍，主要是是白内障影响了眼的视力。老汉坚持要做手术，某无奈，只得掏了一千多元，给老汉做了个白内障手术。
　　其实老汉很清楚自己的眼睛看不清东西与孩子的弹弓打的无关，而借此把自己早应该做的手术用别人的钱做了，虽然有些丧良心，可是为了钱，他竟然这样做了。
　　无独有偶，某镇中教师l和其所教的一个学生w也发生了一个类似的事件。
　　一天，按课程安排，l刘老师早早来到课堂上课。发现w迟到后不打报告，径直就走到自己的座位上坐下。有心说她几句，可是想到女生脸皮薄，就没有吭声。
　　w进到课堂后，根本就无心听课。老是和前后桌说话。l刘老师就有些不高兴了。说：“你不听课可以，不要影响别人。否则，就请你出去。”
　　老师的话还没有说完，w就走了出去。在外边玩了一会以后，又走进来拿了本书出去了。就这样不时的出来进去。刘老师l有些火了，在w再一次进入教室的时候挡住了她，不让进。
　　w哪里肯听，死劲硬往里闯。刘老师l一搡，弄了w一个踉跄，几乎颠倒。被激怒的w一挺身，上前抓住刘老师l的金项链，拽了下来。刘老师l一怒，用书在她的头上打了一下。
　　这一下不要紧，w蹲在那里直说头疼。见状，l刘老师那里还顾得上着急，一边通知家长，一边急忙将w送往医院。
　　经检查，w患的是脑积水。医生说这病已经有好几年时间了。孩子的急躁情绪和她的病情有关。如果不是现在检查出来，以后说不定会发展到什么程度呢。
　　既然是旧有的疾病，与老师的用书打了一下头其实就没有什么联系了，医生也是这样给家长交代的。可是家长仍然不依不饶。多次找到学校，说：我也知道这病与老师无关，可是我女儿以前没有说过头疼，这次被打以后，她一直说头疼。我是个清楚人，也不讹人，你们只要让老师把我女儿的头疼治好就行了。
　　其实谁都知道，w的头疼是脑积水引起的，要治好头疼，就必须要治好她的脑积水。这无论如何也不能让刘老师接受。可是如果不答应家长的条件，他就要去找教育局说事。如果这件事捅了上去，刘老师就会背一个处分，降级降职还会影响涨工资。无奈，只得和家长私了。最后由学校、家长、刘老师三方协商，由刘老师赔偿w四千元才算了事。
　　虽然你被人讹了有些气不忿儿，可是仔细想想，你自己的某些做法。


