      　　小巧和小丑是对门邻居，也是同一个村嫁过来的好闺蜜。一日，小巧到小丑家串门。说到心腹事，小巧说：“我和张栓结婚已经三四年了，至今没有孩子，前些日子去医院检查，也没有发现有什么问题。让他去检查，他又不肯，你说，我该怎么办呀？”
　　小丑听了以后，做了一个不易察觉的鬼脸，说：“办法倒是有，就是。。。。。。”
　　见小丑卖乖子，急得小巧锤着她的肩膀说：“有话早说，有屁早放，不要吞吞吐吐的憋死人。”
　　小丑嘿嘿一笑，说：“那我就不客气了，现在，不是时兴婚外情吗，你去外边借一个男人不就把问题解决了吗？”
　　小巧一边锤她一边笑：“人家给你说正经的，你却拿这种话来取笑俺，该打，该打。”
　　小丑把脸一沉，说：“谁和你开玩笑，你看咱村的***，不是借的**的种吗？这种事现在多了，你何不尝试一下，免得你这只老母鸡到老了也透不下一颗蛋，那不遗憾终身吗？”
　　看着小丑郑重其事的样子，小巧也停止了笑声：“这种事，怎么张的开口。”一脸愁容爬上她的漂亮的脸颊。
　　“只要你肯出钱，这事我来办。”
　　讲好价钱，小巧就回家去了。
　　丈夫回家了，小丑把这件事当作笑话说给他听。丈夫说：“天底下哪有这等好事，送美还送钱。”
　　小丑说：“这事是真的，你要愿意，看在人民币的份上，我就给你开一次绿灯，”
　　丈夫死活不肯，说是邻里邻居的，传出去不好听。小丑死说活说，丈夫总算答应下来。
　　小巧的丈夫在市里工作。除了星期天，很少回家。每到晚上，小丑总是催促自己的丈夫过去陪小巧。虽然心里酸酸的，但每月都会有一笔青春损失费供自己花销，自己的心里也是美滋滋的。
　　一年过去了，小巧的肚子并没有鼓起来，而自己的丈夫往家里交的青春损失费也越来越少了。甚至家里的有些东西也莫名其妙的到了对门的家里。她发现情况有点不妙。就去找小巧解除合约。小巧呢，也是一口答应。只是自己的丈夫并不把她的话当作会子事，一有时间总还是往对门跑。
　　她再也忍受不了了。开始和丈夫生气。开始还顾及面子，在家里小吵。后来越吵越凶，闹得左邻四舍的都知道了这事。小巧的丈夫也听到了风声，家庭战争也逐渐的升温了。
　　一日傍晚，小丑听到丈夫说话的声音，却迟迟未见他进门。知道他又拐到那个狐狸精家里去了。弄得她饭也做不下去了，找到对门，吆三喝六的闹了起来。
　　不知过了多长时间，忽见看热闹的人混乱起来。一人高喊：“别吵了，你们家着火了。”闻听家里失火，他俩急忙向家里跑去。可是太晚了，浓烟夹着火苗，已经笼罩了整个房子。
　　在大家的奋力救助下，大火被扑灭了。可是自己三岁的儿子却没有从火海里救出。
　　她的精神彻底的崩溃了。于是，街头就出现了一个衣衫不整，蓬头垢面，一边走，一边在不停地在寻找自己丈夫和儿子的女人：“儿子，回来。丈夫，回来。。。。。。



