      　　一个贵族庭院里养了一只黑猫，猫长得很好看，身体矫健，毛发发黑发亮，眼睛炯炯有神，就动物而言，猫绝对是英俊潇洒的“美男子”。
　　猫是那附近一带的猫王，带领着附近的众多猫。主人很宠爱他，按理说本来被养在贵族家庭，根本不需要出去觅食，他却每天带领一群猫忙于一日三餐，风雨无阻，被人追赶过，用石头扔过……他乐于其中，群们猫都对他敬佩有加。
　　有一天猫从外面觅食回来，看到主人买了一直非常漂亮的金鱼回来放入池水中，池水中金鱼很多，漂亮的也很多，但与这条新买来的金鱼相比之后顿时就黯然失色。主人很喜欢这只金鱼，每天都准时喂他，甚至忽略了猫。猫一开始并不在意，可是时间一长，猫生气了。
　　猫很生气，埋伏在池水附近，猫喜欢“金鱼”，一往只是远远的看一眼，再漂亮的鱼跟他也扯不上关系，所以只限于欣赏。待“金鱼”游到池边，猫倒挂身体伸出爪子猛的一抓，“金鱼”差一点就被抓伤，吓得魂飞魄散。到安全地带“金鱼”看到猫站在池边一脸得意的笑着嗜血般添着爪子示威，不知道为什么一股无名之火充斥了他，他忘记了害怕游过去，不屑地看了猫一眼，转身背对猫摇摇尾巴快速游走，那眼神那动作看在猫眼里就是赤裸裸的鄙视，“哼！你能奈我何？“猫本来只想吓吓他，还在想他怎么又游回来了，不想是来挑战的。很好！猫玩味的勾起嘴角，眼睛猎物一般紧紧盯着金鱼，既然你不怕我，我就接受你的挑战。从那天起猫每天回去必去戏弄一番“金鱼”。
　　就这样猫和金鱼玩起来追逐游戏，一个想尽办法恐吓，惊吓，一个十二分精神的戒备，逃命。他们谁也不退让，不知不觉竟都沉浸游戏中。奇迹般地有一天追逐之后大汗淋漓，气喘吁吁的他们竟然冰释前嫌做了朋友。猫每天回来都给金鱼带点他的战利品，当然是金鱼可以吃的。几乎每天都和“金鱼”讲他在外面看到的有趣的事物体和他的经历，他的英雄伟绩以及他的桃花运。“金鱼”听着猫讲的事尤其是他的英雄事迹很是兴奋，但不知道为什么每次在他讲有雌猫追求他时他就觉得心里很闷，猫似乎后来也有察觉就绝口不提那种话题。
　　日子一天天过着，其他的金鱼都要说“金鱼疯了，竟然和那危险的家伙做朋友”可是“金鱼”不听，时间长了，其他金鱼就离“金鱼”远远得了，“金鱼”的朋友只有猫一个。平静中有什么开始在慢慢变化着，猫看着金鱼的目光越来月复杂，只是“金鱼”不知道。“金鱼”看着有时猫看着他发呆他不懂疑惑的问他又问不出什么，随即猫就恢复正常，“金鱼”有些担心。
　　终于有一天猫认真的看着金鱼说：”金鱼，我喜欢你！“这下轮到金鱼呆了，他扯起嘴唇笑笑，撞上猫认真的眼神，他知道猫不是开玩笑，他从没这么想过，猫会喜欢他。可是他是猫，他是鱼，本来算是敌对做朋友已是十分难得，再说他们一个生活在水里，一个生活在陆地，怎么想他们都根本不可能。
　　金鱼拒绝了猫，看着猫的表情，金鱼恍然明白猫偶尔看他的那种神情，温柔却痛苦。对不起，猫，他只能这么说。之后，猫失踪了两天，金鱼很担心，不知道他怎么了。两天后的夜里猫回来了，他叫金鱼，金鱼赶紧出来，狠狠地骂了他一顿，他却只是笑。他说他出去打架了，他说他如何把坏蛋给打跑了，他说坏蛋保证说再也不会回来了。他静静的说着声音却越来越弱，金鱼也越来越听不清，以至于那微不可闻的三个字他也没有听了，猫安静了，金鱼以为他睡着了，叫他他又不醒只好在离他最近的水边陪着他。
　　第二天主人发现猫，猫死了，金鱼知道这个信息犹如晴天霹雳。他无法置信，明明作夜里还和他讲了那么多话，怎么会死了呢？但是不信又怎样，他再也没有看见那个英俊潇洒，谈吐风雅幽默，一脸自信又骄傲的猫。
　　从一开始的不可置信，慢慢的金鱼不得不接受现实，他开始很伤心很伤心的哭，一直哭，一直哭后来就连眼泪也流不出主人发现金鱼情况有些不对，买了更多的鱼食喂他，他却不挣不夺不为所动，神情空洞仿佛已经死去，主人无奈。三天后，金鱼死了，浮在水面。金鱼死的那天夜里，不知道从哪里传来若有若无的猫凄惨的叫声，如泣如诉。
　　金鱼被主人命人捞了出来，主人终不舍得他命人把他埋了。他被放在地上，仆人正挖坑，一个没注意不知从哪里蹿出一只黑猫叼走了金鱼。仆人追上去那里还有影子他有些愁该怎么和主人说。
　　黑猫叼着金鱼在开满蒲公英的地方停下来，他把金鱼放在地上深深的看了一眼，低头开始狼吞虎咽起来，不一会金鱼就连骨头都不剩了。



