      　　在鸢城火车站附近，有个小商品城，在小商品城的南方，有家职介中心，黑色的匾牌，白色的字体，引诱了很多人进入，骗尽了他们身上的钱。
　　席明是一名普通却又不甘于普通的年轻人，他觉得在家乡那种小地方没有发展前途，于是毅然辞掉了工作，辞别了父母，来到了鸢城，希望可以找到一份不错的工作，多攒点钱最好再找个老婆。可是工作并不是那么好找的，他找了好几家公司，人家都表示不要人了。其实不是不要人，只是席明怎么看怎么是个土包子，且他除了有点力气并没有什么一技之长，所以人家只是不要他而已。走投无路之下，他突然想起小商品城的南方有个招工的牌子，于是他便去了，企图找到工作，不要再这么无所事事下去。
　　当席明站在牌子前看工作的时候，一个年轻人来到他的面前，看着他，很真诚的道：“要找工作吗？”
　　“是啊，”他赶紧答道，“你这里工作很多啊！都能找到吗？”
　　“当然，”那个年轻人说道，“这里什么工作都有，包你满意！来，跟我去里面看看，里面还有更多更好的。”
　　席明便跟年轻人去里面了，那里有个中年男人，还有一个打扮的很妖娆的中年女人。那个中年男人，自称苟经理的人亲切接待了他。
　　“小兄弟，你想找个什么样的工作呢？”
　　“我看你们那个船员挺赚钱的，那个可以么？”席明指着宣传页问道。
　　“当然可以，但是你也知道，咱们是职介，所以要先收一百元的手续费，毕竟我们不可能白白帮你找工作，对吧。”苟经理说道。
　　“那是当然，这个规矩我还是知道的。”说着，席明就拿出一百元给了苟经理，苟经理接过来，开了张单子给席明，随后又拿起手机，播了一个号码。“喂，”听到手机那头传来了声音，苟经理立刻道：“你好，给我留一个船员的名额，嗯，好。”然后，他又对席明说，“你明天早晨8点再过来吧。”
　　第二天早晨8点，席明又来到了职介中心的办公室，苟经理见了他，立即倍加亲热地说，“你来了，先签下这个，签了这个你两年内如果不相干了，又找不到工作都可以来这。每天只要5毛钱，一共是360元，签了就有保障了。”
　　“啊，”席明明显呆了一下，但他一想，只要签了这个那么未来两年都不用愁，何况每天才5毛，他也没想太多，又拿出360元给了苟经理，并签了字。只是这次，苟经理却没有再给席明一张，也就是说只有一份。收好钱，苟经理又开始打电话了，这次他说了好久，只是因为方言的关系，席明一句也没听清。最后，苟经理放下电话，又对席明说，“船员那边的老板早晨没空，下午再来接你。你下午再来吧。”
　　下午，席明又来到了苟经理的办公室，苟经理这次更直接，只见他很严肃地对席明说：“你能干够一年吗？”
　　“当然可以了”，席明回道。
　　“好，你跟我来。”苟经理又把席明领进了里面的屋子，拿出手机拨了一个号码，在那说了半天，又对席明说，“这是你们老板的号，他怕你干不到一年，所以你需要先交一千元押金。毕竟人家老板也不放心嘛。手机给你，让他给你说。”
　　席明接过手机，里面传出一个中年人的声音，“你要干，最少得干一年。你先交一千元押金吧，给苟经理就行，明天早晨我去接你。”
　　无奈之下，也是看到那么高薪的船员工作就在自己眼前，席明又拿出一千元给了苟经理，然后回去了。
　　又是一个第二天的早晨，席明来到了苟经理的办公室，一个中年男人正在那和苟经理说笑，见到他来了，立即换了一副严肃的面容。
　　“就是你要做船员吗？在船上很危险的，你不合适啊。你太瘦了，一点也不强壮，昨天是我搞错了，你再找别的吧。”说完，他就走了，望着他的背影，席明觉得他是那么的可恶。
　　“那个，席明啊，虽然他不要你，不过我发现你这个气质和我很像啊，不然就留在这里干吧！”苟经理适时对席明引诱道，“在这里平时三千多，过几个月后涨到五千，过年的时候一万也不在话下。怎么样，跟我干，我帮你说说。”
　　“好吧，太感谢了。”正处在悲伤状态下的席明被苟经理乘虚而入了，轻易就答应了他，于是又是一次大放血，还没工作，三千多就没了。
　　第二天，席明就开始来工作了，帮别人找工作，看到有看看板的人，就上去问一下，别人感兴趣，就拉到办公室里，供苟经理宰一顿，然后接着宰，直到榨干。开始他还以为别人都能找到自己满意的工作，可是后来他发现自己错了。因为很多人都会回来要求重新找，而苟经理他们的合作对象也不过就是几家小乡镇上的小作坊而已，最最可恨的是，他竟然发现了那次面试他的那个老板，那老板也是个经理，另一家职介中心的经理。最最最可恨的是，第二月他拿到了他第一个月的工资五百元。就是在这天，他发现了那个所谓的招船员的老板。
　　骗子，他们都是骗子，自己也是骗子。席明突然想通了一切，他很后悔，后悔自己为什么这么容易上当，是因为骗子的技术太高吗？不，不是，只是自己面对高薪的诱惑，没能把持住，是自己太傻太天真了。当时，他就离开了，并且报了警。可是，警察以没有证据为由，拒不受理。后来他才知道，那职介背后的老板和公安局长是拜把子兄弟。
　　他很无奈，不知道该怎么办，该怎么活下去。他觉得自己无颜面对父母，无颜面对朋友，更无颜面对自己的良心。那天以后，他天天晚上都做噩梦，每夜总要惊醒好几次。终于有一天，他疯了，他去买了把刀，在清晨职介中心还没开门的时候，来到了它门口，把刀划过了自己脖子上的大动脉。鲜血染红的职介中心的大门，染红了路面，也染红了他口袋里的遗书。
　　“不是骗子太猖獗，只是傻子人太多。何谓傻子，就是我们这些憨厚老实善良，容易相信别人的人。别人给我们几句暖心的话，我们就感激涕零，别人给我们一点小恩惠，我们就为之俯首，甚至别人给我们一个看起来善意的微笑，我们就心满意足了。活该我们受骗，都怪我们太傻。但愿以我的血，唤醒依然傻的你们。席明绝笔。”
　　据说，席明的鲜血真的起到了作用，职介中心很快就被关门了。只是时间不长，就另开了一家，准确说是换了个名字，至于里面的人换没换就不知道了。


