      　　从前，梅花寨村有一个姓李孤儿，家里很穷，只有不足一亩地耕种，所以除了种地外，只得去邢台市的一个铁匠铺当小工挣钱度日。人们很少有人叫他大名，直接称呼小铁匠。
　　因为家里穷，小铁匠二十出头了，仍是单身一人生活。
　　一年秋天的夜晚，他拖着疲惫的身体从市里往回走。快到每天经过的营头村的土地庙时，听到耳旁一个妇女的声音对他说：“你的女人在土地庙里要上吊，你赶快去救救她吧。”左右瞅瞅无人，再说他一个光棍汉，哪里来的老婆呢，他以为是错觉，就没有理睬，继续低头走路。
　　走到土地庙时，那个声音又响了起来，他朝土地庙瞅了一眼，里边黑洞洞的，挺阴森，他有点害怕，不敢再看，迈开大步往家里走去。
　　没走多远，那个声音又响了起来，且凄厉而凶狠：“你这个人，怎么见死不救啊？”
　　他犯了疑惑，莫非这事是真的？于是他转回身，向土地庙奔去。
　　壮着胆，他走进庙门，凑着微弱的月光一看，果然有一个人在庙顶的梁上吊着，事不宜迟，他急忙将她救了下来。一摸鼻子，幸好，还有一口气在，他一边抱来一捆玉米秸把她放在上面，一边找来一些干草用火柴点着，帮她取暖。
　　过了一会，那女的哇的一声哭了起来，看到她复活，他一边安慰，一边问起了她的家事。
　　原来，她叫秋叶，是邯郸一个穷苦人家的女儿。自小卖给邻村的富有人家为童养媳。在那里，她受到非人的虐待，非打即骂，前天，因为太饿，偷吃了家里一个玉米饼子，被他们绑了起来，打了个半死，锁在屋里不让出来。
　　因为忍受不了那非人的折磨，那一夜，她砸开窗户，逃了出来。可是因为举目无亲，再加上旅途劳累，又渴又饿，觉得生活无望，索性一死了之。
　　听了她的遭遇，小铁匠很是同情，就征得她的同意，把她带回家里。以兄妹相称。
　　秋叶很勤劳，除了包了家里的活外，还把一亩多地养种的妥妥帖帖，除了自己吃用外，还能卖些粮食填补家用。小铁匠专心务工，日子过得红火起来。
　　日子好了，就有乡亲们把他俩往一块撮合。两人相处久了，彼此都有此意，也就顺水推舟，把婚事办了。
　　过了几年，二人也攒了一部分资金，在亲戚的帮助下，到石家庄元氏县开了一个李家铁工厂。
　　凭着为人实诚和精打细算，工厂越干越红火，几年时间，工厂规模就翻了几番。
　　规模大了，他也感到自己管理有些力不从心。便找了个远房亲戚刘玉才来打理。
　　那一年，妻子得了重病，想回家去住几年，为了照顾妻子，他把这里交待给刘玉才后，就带着妻子和儿子回到了梅花寨村。
　　天不作美，妻子回家后，病情没有什么好转。苦苦的熬了三年，一命呜呼，撒手人寰。
　　料理完后事，小铁匠就带着儿子回到铁工厂。
　　欲进门时，被看门的老头拦住。他只得解释说，我是李家铁工厂的东家，回家照顾妻子，现在回来了。不信，你把刘玉才叫出来一问便知。
　　看门老头说：“你仔细看看，这那里是李家铁工厂。”小铁匠抬头一看，原来厂名已改，写的是刘记铁工厂。
　　这一看不要紧，气得他大喊大叫，可是不管你怎么喊叫，门岗就是不让进。无奈，只得就近找了一个旅馆住下，再想法找刘玉才理论。
　　经过打听，才知道刘玉才于日伪勾结，早已成为当地一霸。而他将李家铁工厂改为刘记铁工厂也已经有两年多的时间了。自知自己斗不过刘玉才，但把自己的一个辛辛苦苦经营的工厂拱手送给刘玉才，自己心里实在过不去。
　　一天，在工厂门外等了几天的他，终于看见了趾高气扬的刘玉才。看见小铁匠，急忙把他拉进了屋里。
　　刘玉才让他坐下，皮笑肉不笑的说：你看你一走就是三四年，也不来个信儿，现在兵荒马乱的，我以为你已经死了，就把名字改了。手续都已经走成我的名字了，想改回去也不可能了，我给你一部分钱，你去别处谋生吧。
　　木已成舟，小铁匠也毫无办法，只得收了很可怜的一些钱，带着孩子去另一家铁匠铺务工去了。
　　也是罪有应得，1946年，元氏县解放，刘玉才因为勾结日寇，称霸乡里被县人民政府执行了死刑。小铁匠呢，则被政府派进了刘记铁工厂，当起了厂长。
　　这就是，善人有善报，恶人有恶报，不是没有报，时辰还未到。


