      　　那天真的很安静，别人都走了，只剩下他自己在家里，还有一只叫落落的宠物狗陪着他，他叫冷风。
　　他像往常一样做了些简单的饭菜，自己静静的品尝着自己的杰作，落落还饿着呢，他顺便分了一些给落落吃，一个人的时候可以无拘无束；也很“自由”。
　　吃完了饭，他就坐在了电脑旁边玩了起来。真的很没意思，找朋友聊聊天吧，但上面空无一人。听听音乐放松一下，电脑里播放着他最爱听的那首歌，静静地聆听着，静静地思考着，静静的坐在椅子上。就这样一动不动的坐着，这首歌正表达着他现在的心情，那种无法释怀的心情没有谁能理解。
　　看电影吧，他最爱看恐怖片了，即使是他自己的时候，我想也习惯了吧，这并没有什么可怕的，冷风打开了一部电影就看了起来。
　　电影一点点的播放着，一点点的进入话题，就在特别疯狂的时候，突然……。他的手机响了，虽然说不怕，但是突如其来的电话还是让他一惊，他接通了电话，原来是家里面打过来的。
　　接着往下看吧，电影终归是电影，这种恐怖的现象在现实中是没有的。
　　正当他看的兴起的时候，落落不知怎的叫了起来，只见落落对着门外不停的叫着，冷风起身对着门外看了一眼，没有什么东西，心想落落是不是神经了，冷风重新回到电脑前，但是落落还是不停的叫着，冷风懒得去理会了。
　　电影里魔鬼吞噬着一切，毫不留情面；只是落落的声音变得凄惨了，影响了冷风看电影，冷风又出去看了看，确实没有什么东西，莫非有鬼，他苦笑了一声，那是不可能的。他决定把落落关起来。
　　当他再回到电脑边的时候，他发现了什么似，浑身发抖，只见电脑屏幕上好像被鲜血覆盖住，电脑里却没有一丝声音，空气突然变得安静，静的连自己的心跳都能听见；电影还在播放着，他赶紧快进了一下，一个披头散发浑身是血的女鬼在那里站着一动不动的看着电脑外边的冷风。“啊”女鬼突然叫了一声，又不动了；冷风感觉双腿怎么就跟灌了铅似的，失去了知觉，想动一下都不行，到底怎么了，难道真是遇见鬼了吗，想到这个不禁感到心寒。
　　他没有办法，只能用鼠标点快进，但无论如何，还是那个画面。他想把电脑关掉，却也怎么关不了，这回冷风真的害怕了，整个人僵在那里。
　　女鬼忽然动了起来，从远处爬过来，好像要爬出电脑，冷风浑身哆嗦，女鬼一步一步的接近，冷风扭过头去，尽量不看电脑，汗湿了他全身，眼神变得呆滞。女鬼的喘息声越来越清晰，嘴里喊着：“拿…命……来，你把我害的好惨呀，我要把你碎尸万段，扔去喂狗，哈哈哈…哈哈哈……”
　　冷风屏住了呼吸，瞥了一眼，“（⊙o⊙）啊！”差点晕了过去，女鬼身上腐烂的皮肉还有漏在外边的白骨清晰可见，冷风坚持着不倒下去。
　　“铛铛……”这是用手敲玻璃的声音，“铛铛…。”冷风简直快要崩溃，女鬼就在眼前！电脑屏幕快要被敲碎……他闭上了眼睛，只有坐在那里等死了。
　　一阵凄厉的声音从电脑中传出来，冷风不敢睁眼，过了几秒钟，突然就安静了，冷风感觉有一只手在自己脸上摸着。那是一双光滑的手，冷风想怎么回事……
　　“公子，请睁开眼睛吧，女鬼已经被我制服了”这声音很甜美，跟女鬼的声音截然相反，冷风心里想着然后说“你到底是人是鬼，我就不睁开眼睛。”那个声音说：“我不是人，也不是鬼，你睁开眼便知道。”
　　冷风有些害怕，心想反正要死就要死的明白，他把眼睛慢慢的睁开，扭过头去，他又被吓了一跳，电脑上的那个女鬼竟然变成了一个窈窕淑女，简直就是仙女下凡！
　　冷风使劲全力想站起来，当快要起来的时候，眼前一阵晕眩，就这样昏了过去。
　　当冷风醒过来，简直吃了一惊，只见仙女一丝不挂的站在他眼前，诱惑的胴体，使他禁不住咽口水，仙女召唤着他，他不由自主的根本不受自己控制，任由仙女支配，他脱去所有的衣服，仙女在他身上游荡着，是他感到很是兴奋。
　　冷风迫不及待就要和仙女行鱼水之欢，他抚摸着仙女，仙女的皮肤真的很细嫩，有说不出的感受。仙女的呻吟声使他更加疯狂，他开始肆无忌惮的挥霍。
　　冷风闭上眼睛尽情的享受着，当快要高潮的时候，冷风感觉到仙女的皮肤不再光滑，而是变得湿湿的，他睁开眼睛，眼前的哪还是仙女，明明就是要他命的……女鬼，正血淋淋的站在他面前……
　　冷风大叫一声“哎呀…”女鬼伸出她那白骨手掐住了冷风的脖子，同时还想用嘴咬冷风，冷风用力抵抗，女鬼力气很大，抓的冷风浑身指印，眼看就要招架不住了，这回是真的要挂了。
　　“叮铃铃…”“叮铃铃…………”那女鬼不见了，原来是闹铃响了，冷风起了床，看了看自己身上有没有抓伤，这才松了一口气，原来是一场梦！！！！就没太在意
　　又是一天，夜晚来临，干了一天工作了，有些疲劳，想早点睡觉。冷风一头栽倒在床上，慢慢的进入了梦乡
　　忽然一阵风，把门吹开，只听一个声音传过来“冷风…冷风………你过来…你过来……”
　　冷风恍惚中听到有人叫他，迷糊迷糊的睁开了眼睛，当他完全看清了那个喊他的人，冷风睡意全无，立马就清醒了过来，那不是别人，正是那个……女……鬼……


