      小军是从农村出来的大学生，大学毕业之后因为成绩不错，留校任教。校长见他为人老实勤快，在本市没什么亲人，经常邀请他去家里坐坐。
　　小军人也机灵，在校长家有活帮着干活，没活他就主动找活干，因此校长一家对他印象极好，连校长的娇娇女都对他芳心暗许，很快俩人就结了婚，婚后，小两口感情上倒是合合美美，唯独吃饭上俩人总闹别扭。
　　妻子嫌他吃饭爱吧嗒嘴，总说他：“我说你吃饭的时候能不能克制一下自己，别吧嗒嘴多难听呀？”
　　小军委屈的说：“不吧嗒嘴怎么吃饭啊？”
　　妻子瞪了他一眼说：“真是个乡下人。”
　　小军听了“啪”把筷子一摔，说道：“乡下人怎么了？真矫情。”
　　一顿饭俩人谁也没吃好，妻子气的跑回了娘家。老丈人打来电话，臭骂了小军一顿。小军不敢得罪老丈人，赶忙拎着水果去赔罪。
　　好不容易哄得的老丈人丈母娘高兴，才让他见妻子，妻子撅着嘴让他保证，以后吃饭再也不许吧嗒嘴。小军那里敢不从，急忙说：“我向毛主席发誓，以后吃饭坚决不吧嗒嘴了。”
　　妻子这才破涕而笑，和他回了家。
　　要说这从小烙下的生活习惯，能好改嘛！可别说小军从那以后倒是坚持克制自己，吃饭的时候小心翼翼，唯恐声大一点，妻子又嫌他吧嗒嘴。
　　没了这个矛盾，夫妻俩日子过得有滋有味，一年后喜得一子，日子过的更美满了。
　　一日妻子和小军同桌吃饭，吃着吃着，妻子啪一摔筷子怒道：“你怎么回事，我发现你这几天老毛病又犯了。”
　　小军一愣说道：“啥老毛病呀？”
　　妻子瞪了他一眼说：“你吧嗒嘴的老毛病呀！这几天听你吃饭老吧嗒嘴，恶心死了。”
　　小军纳闷的说：“没有呀！我没吧嗒嘴呀！你别没事找事冤枉我。”
　　俩人正闹得欢，突然听见很响的一声吧嗒嘴。
　　俩人都一愣，转头向推车里的儿子看去，只见儿子抱着奶瓶正在吧嗒吧嗒喝着奶，边喝边用力的吧嗒嘴，样子既可爱又滑稽。
　　夫妻俩不但不吵了反而看着孩子哈哈大笑。
　　

