      某企业对外招聘人才，要对应聘者进行笔试。应聘者们被带进了一间大会议室，由总裁亲自发考卷并监考，规定应聘者们必须在30分钟内答完考卷。
　　应聘者们拿到考题顿时傻了眼，考卷上的题很难很专业，他们根本不知道怎么作答，就在他们抓耳挠腮的时候，总裁接了一个紧急电话，急匆匆的走了出去，把写着答案的一张纸放在了会议室的桌子上。
　　所有应聘者都盯着前面的答案，不知道谁说了一句，不能看答案，会议室里有监控。几乎所有的应聘者都自觉的调整了视线不在对答案抱有希望，因为他们想到这可能是公司对他们人格的考验。
　　只有一位小伙子例外，他毫不顾忌的走上前去，拿起答案看了起来，看完之后，他笑着回到自己的坐处，认真的填写了起来。
　　30分钟后总裁回来了，他看见大多应聘者交了白卷，部分应聘者胡乱答了一通，只有那位看了答案的小伙子都答上了。
　　总裁看了看他的考卷惊讶地说：“这是你自己答上的吗？”
　　小伙子还没来得及说话，应聘者们争先恐后地插嘴道：“哼！他看答案了。”一时间所以人都用鄙视的目光望着小伙子。
　　小伙子毫不脸红的说：“我想这些题反正都不会，交白卷不会被入取，还不如铤而走险看看答案了。”
　　总裁听完微微一笑，拍拍小伙子的肩膀说：“你被入取了。”
　　其余的应聘者大呼不公平，认为小伙子不过是个作弊的小人，这样的人怎么能当成人才被入取？
　　总裁横扫了一下众人说：“首先这次考试没有要求不可以看答案，其实原意就是看你们对待时机会不会把握，明明不会答的题，却不去寻求答案，要不交白卷，要不胡乱打一通，其实你们心里不是没想过看答案，是怕，试想做事如此畏手畏脚，以后会有什么发展？”
　　其余的应聘者顿时无语了。
　　

