      森林里有一棵小树他快乐地生长着，他说这个世界可真美，处处充满着阳光和温暖。四季笑了，他说：“那是你只感受到了春、夏、秋，还没经历冻的寒冷。”
　　小树惊讶地说：“冬？寒冷，那会怎样？”
　　“树叶会掉光，你会被冻僵……”
　　“啊？天呀！那我会死的！”
　　“不会！明年的春天你还会发芽，长出新叶子来。”
　　小树听完一点也没有开心，他想，要是我能一年四季都绿该多好哇。他又想，也许四季是在骗他，冬天未必有他说得那么寒冷，所有自己完全不必杞人忧天，于是他又开心了起来。
　　转眼间冬天真的来了，冷风呼呼地吹着，小树被风吹得东倒西歪，枝上的叶子七零八落，他难过的真想大哭，可他咬着牙挺住了，而且站直了身体，勇敢地面对着寒冷。
　　不过他身上的叶子还是掉光了，身体也逐渐被冻住。
　　四季嘲笑着说：“怎么样，你再怎么坚强也抵挡不住冬的寒冷，所以你还是认命的去适应四季吧。”
　　小树仰着头，冷冷地看着四季，他没有说话，可身体里却蕴藏着巨大的能量，他不信，他不信他的坚强胜不过自然、胜不过四季，他要用他的身体去改变，去创作奇迹。而且他把他的想法告诉了身边的小树，让他们和自己一样，用坚强的心去对抗四季。
　　其余的小树紧抱着身体，回应他道：“算了，树怎么能和天斗，怎么能和四季抗衡，就当冬天是给我们休息的时间，我们只要安安静静的睡着，明年的春天还是会发芽变绿的。”
　　小树听完还想再劝这些伙伴，可他们不想再听，安逸地闭上眼睛，沉沉地睡去了。
　　可小树怎么也睡不着，他不想安天命，适应四季的轮回，他不想就此沉沉地睡上一冬，可是怎么能改变哪？他思考着，渐渐的发现他只有试着改变自己的身体，树叶的形状，只要把身体变得耐寒，他就可以常绿，可这并不容易做到，他要在无数次失败中得到经验，他要经历无数次冬才能得到脱变。
　　一个世纪过去了，小树靠着坚强的意志终于脱变成功，变得冬天依旧长青长绿生机勃勃。
　　人们欣赏小树斗寒傲雪、不畏风霜、坚毅挺拔的精神，视他为百木之长，觉得他是正气、高尚、长寿、不朽的象征，顾给他起名叫松柏。
　　作者语：此文谨献给我的弟弟翩跹的梦，一个年仅二十出头的小伙子。他是位“渐冰人”患者，也许很多人都不知道这种名叫“渐冰人”的疾病，这种病非常可怕，平常人根本体会不到这种病的痛苦。
　　“渐冰人”缘由一种可怕的遗传性神经系统疾病。病发后，曾经朝气蓬勃的人会慢慢失去所有的运动能力，最终像被冰渐渐冻住一样难以动弹，被国际医学界称为“渐冰人”
　　“渐冰人”的思维和感觉丝毫没有受到损害，人们又把他们称为清醒的植物人，活着的木乃伊。最可怕的是这种病目前没有治疗办法，只能看着自己的身体逐渐萎缩退化说话、吞咽和呼吸功能慢慢减退，直至呼吸衰竭而死亡。
　　我和弟弟翩跹的梦是在网络相识的，当我知道他有着这种可怕的疾病时，心情异常沉重，总是想给他言语上的安慰，劝他忘记病痛，快乐起来，可在我们聊天中，我逐渐发现不是我再给他安慰，而是他再给我一种对生活的激情，一种奋发向上的力量。
　　他说：“姐！我不想游戏、玩乐，更不想浪费生命。因为生命只有一次，无法重来。所以我想看书，学习，去撰写我心中的故事，让更多的人了解我们这种病，关注我们这些人。”他的话令我震撼，也让我惭愧，想想自己每天都在做什么？似乎没有一个准确的目标，忙忙碌碌地混日子罢了。
　　可在他身上，我能够完完全全的体会到他对时间的珍惜，对正常生活的向往，对朋友的真诚，这些似乎拧成了一股力量，在支撑着他的生命。所以我真诚地希望弟弟能像小树一样，用坚强的心去创造生命的奇迹。
　　

