      　　晚上九点，罗杰走出了西尔顿大厦，他的右手拎着一只沉甸甸的公文包，那是他的“战利品”。
　　罗杰的脸上挂满喜悦之色，这一周，他已经第三次得手了。他颇为绅士的向大堂保安点头示意，然后快步向大街走去，在他看来，这些高档办公楼的保安，形同虚设。自己在他们眼皮底下“顺”走了业主的财物，他们竟然毫无查觉，还恭敬地把他送出大门，真是可笑。
　　当他走过一条街道，正准备进入地铁时，突然，眼前黑影一闪，伴随着一股浓烈的酒气，他的肩膀被一个衣衫不整的酒鬼重重地撞到了！
　　“找死啊！”罗杰恶狠狠地斥骂道。那个污秽不堪的酒鬼困惑地望了望他，转而龇牙一笑，如同没事人一般，拎着酒瓶，摇摇晃晃地走开了。
　　要是换作平时，罗杰一定不会善罢干休，可此时此刻，他并不想成为围观者眼中的主角，他暗骂一声:混蛋！便匆匆地隐没在人流中。
　　地铁候车大厅里，早已不见白日的喧嚣。罗杰端坐在椅子上，等待下一班列车到来。蓦然，身畔响起了刺耳的手机铃声。　　罗杰环顾四周，身边并无旁人，他侧耳细听，那陌生的铃声，竟是从自己身上发出的，让他不由大吃一惊。
　　他在衣兜里一阵翻摸，竟掏出了一只轻薄的手机，还在响个不停。
　　“真是活见鬼了，这是谁的手机?怎么会落进我的衣兜?”罗杰惊诧不已。
　　此时，铃声依旧响个不停，出于好奇，罗杰接通了电话。
　　“喂！”
　　电话那头，沉寂了片刻后，传来了一个男人低沉的声音:“身手不错啊！罗杰！”
　　“啊，你，你是谁?”罗杰好似被雷电击中一般，声音几乎颤抖起来！对方低沉的声音，让他不寒而栗，他怎会知道自己的名字?罗杰瞬间意识到这只不明不白的手机是被人故意塞入自己的衣兜，到底是谁在搞鬼?
　　“不要紧张嘛，我不是警察，因为非常欣赏你开锁的技艺，想和你一同合作，做一件大买卖。”
　　“你打错电话了，我不是你找的人！”罗杰佯装镇定，眼睛却不停地扫视周围，希望能找到那个背地里设计自己的家伙。
　　“罗杰先生，你不用东张西望，稍后，我会发些照片给你，相信你看过后，会回心转意的！”对方说完，便挂断了电话。
　　果然，没过多久，手机上传来了照片。罗杰一张一张仔细翻看，手不停地擦拭面颊汗珠。照片上，是罗杰这几周出入各大商务楼偷盗财物的监控影像，自己向来谨慎，此刻竟被人抓住了把柄！
　　这时，刺耳的手机铃声再度响起。
　　“怎么样，罗杰先生?如果这些照片落到警方手中，恐怕你得在牢里蹲上三五年吧！”
　　“你，你怎么会有这些照片的，你到底是谁?”罗杰的声音颤抖起来。
　　“不要这么激动嘛，罗杰先生，我是来同你谈合作的。”
　　“你，你这算是要挟吗?”罗杰咬牙切齿的说道。
　　“如果你要这么想，那我也没办法。现在，请仔细听我说，乘上地铁，到星空大道下车，离出站口不远，有个“午夜咖啡厅”我在那里，给你留了件东西。”
　　“你…”罗杰还想再问一句，对方已冷冷地挂断了电话。
　　罗杰呆呆地坐着，脑海中回荡着那个低沉的声音。此刻，他感觉自己就像是一只木偶，每一个动作都被人牢牢掌握着，不容他反抗。
　　当罗杰来到“午夜咖啡厅”时，已经是晚上十点了。
　　“请问您是罗杰先生吗?”服务生微笑着向他打招呼。
　　“我是罗杰，我们，认识吗?”罗杰显得有些茫然。
　　“您别误会，刚才有位先生给您留了封信，因为他给我看了您的像片，所以我才会这么冒昧地问您。”说着话，服务生递过一封被填得鼓鼓的信封。
　　罗杰点了一杯咖啡，找了个幽静的位子坐下。当他把信封打开，落出几张照片和一张图纸。罗杰只粗略地看了看，他的眼睛一下子就亮了！
　　照片上是一些精美的国外艺术珍品，极尽奢华，每件都堪称价值连城。而那张图纸，表面看，不过是普通的室内装饰图，只是在图纸上纵横交错着各种长短不一的箭头，并且在每个门禁及要道都加以注释，标上了各种数字及符号。以罗杰的职业眼光来看，这根本不是一张简单的装修图，而是一张精于部署的盗窃实施图。那些交错的箭头和注释分别表示不同的行进路线，和滞留时间，以及突发变故后的撤退预案。他边看边点头，这是一个多么缜密的盗窃计划啊！此刻，他竟然有些兴奋起来！
　　这时，刺耳的手机铃声再度响起，这次罗杰几乎是迫切地抓起了电话。
　　“罗杰先生，看到我给你留的东西了吗?”那个低沉的声音显得格外自信。
　　“看到了，你，要我做什么呢?”
　　“呵呵！”对方冷笑起来，他好像能闻得罗杰身上渐渐涌起的贪婪之气，这正是他想要的结果。
　　“我想，我们该好好谈谈了。你现在就离开咖啡厅，到对街路口，会看到一辆白色的别克轿车，我就在车上等你。”电话再次挂断了。
　　罗杰快速地收拾起信件和照片，匆匆结账出门。依照对方地引导，来到对街路口。果然，在一处幽静的角落，停着一辆白色别克轿车，驾驶室没有点灯，只能依稀看见一个黑色的身影。
　　罗杰走上前，正准备探头招呼，车里的黑影已向他挥手示意，于是，他推开车门，带着满脸狐疑，坐到了副驾驶座位上，细细打量着这个神秘人物。那是一个中等身材的男子，穿着风衣，鸭舌帽戴得很低，看不清他的面目。对于罗杰的到来，他毫无反应，依旧直勾勾地盯着前方，悠悠说道:“欢迎你，罗杰，我叫欧文。”
　　此时的罗杰显得有些无措，停顿片刻后，他的嘴巴里蹦出了一句话：“欧文先生，你，你是怎么盯上我的？”
　　“罗杰先生，我对你的了解远比你想象得要多，你可是行业内的翘楚啊，最近半月，你已经成功偷盗了八次了，我还知道你在‘大西洋广告公司’做公关。你的职业经历可真不寻常啊！”说着，欧文缓缓地转过头来。
　　“啊，是你！”罗杰像是撞见了鬼一般，鸭舌帽下那张阴沉的嘴脸，正是先前在地铁口撞见的邋遢酒鬼，而此时，他已判若两人。
　　“很抱歉用这样的方式邀请你，不过，现在我确信你是心甘情愿地加入我的计划中。”欧文狡黠地盯着罗杰的几乎苍白的脸，他有着敏锐的眼力，能从罗杰细微的肢体动作中，洞察出一切。在他看来，此时的罗杰，如同一只饥饿的猎狗，而自己正适时给他送上了一份鲜美的食物。
　　无须繁文缛节，欧文直接切入主题：“现在，来谈谈我们的合作吧！”说着话，他点起一支烟，娓娓地讲述起来。
　　原来这个欧文是个职业大盗。只是，和普通的窃贼不同，他并不缺钱，对艺术品也毫无兴趣，所以从不愿轻易涉险，他只受雇于那些可靠的买主。不过，欧文的偷盗技艺在行业内可是有口皆碑的，因此，在他的客户名单中不乏来自世界各地的古玩收藏名家，而自己也从没让他们失望过。
　　几个月前，有位客户主动同他电话联系，称“大都市博览馆”即将展出一批海外文物，那是埃及法老的饰物和法器，他对这些珍品很有兴趣，愿意出高价雇请欧文出马，将这些文物“搬出来”。为了打消欧文的疑虑，对方非常慷慨地支付了前期费用，就这样，交易顺利达成了。
　　在之后的二个月内，可够欧文忙活了。他成了“大都市博览馆”的常客，一次次地去现场踩点，并将博物馆的平面图绘制出来，通过电脑的多次演练后，最终他确定了不少于三套的行窃计划。眼看展期临近，欧文却遇上了棘手的问题，与自己搭档多年的开锁能手派克最近遇上了麻烦，警察在他的车上缴获了大剂量的毒品，现在已被收押起来了。一想到这个，欧文就窝火，见鬼！这个做事稳健的派克何时染上毒瘾的？万般无奈下，他只得找寻外援。罗杰出现在他视线中，也可谓是机缘巧合，欧文暗中观察他许久，当他见识了罗杰熟练的开锁手法后，他确信，这就是自己要找的新搭档。他精心设下圈套，让罗杰一步步钻了进来。而眼下，罗杰正凝神倾听着欧文的计划部署，他已经完全进入状态，成为行动主角了。
　　“欧文先生，虽然你的计划十分完美，但是潜在的风险还是不少，我不明白你为什么要找我这么个陌生人做搭档？”
　　“不用过谦，罗杰先生，我已经对你考察许久了，你的开锁技艺堪称一绝，这个世界上除了我表弟马龙，恐怕没人能及得上你了！”
　　“你表弟？难道你有帮手？”
　　“马龙是我最好的搭档，只可惜三年死于车祸之中了。”欧文说着，脸上泛出悲伤的神情。
　　罗杰稍加安慰后，突然发问：“欧文先生，既然你这么信任我，事成之后，我能分到几成好处？”
　　“三七分成，我七你三！”欧文斩钉截铁地说。
　　“这样不妥吧，应该五五分成！”罗杰显得有些激动。
　　欧文拍了拍罗杰的肩膀，他脸上浮现出诡诈的笑意:“罗杰老弟，眼光放远点，我们以后合作的机会多着呢。这样吧，这次我们四六分，你占四成，怎么样?”
　　罗杰依然心有不甘，但是看到欧文坚决的态度，终于还是软化下来。就这样，二人达成默契，在商定完行动安排后，罗杰便匆匆下车隐于夜幕之中。
　　欧文看着罗杰远去的方向，脸色阴沉下来，他咬牙切齿地骂道:“这个蠢货，居然敢和我讨价还价！”他从一开始就没打算分一杯羹给罗杰，招募这个新搭档也不过是权宜之计，没想到这个胆大妄为的罗杰竟敢向自己叫板，他是不是疯了?这个世界上，所有挑战欧文威信的家伙都已经死了，就连他那个精于开锁的表弟马龙也被欧文解决了。三年前，跟随欧文多时的马龙居功自傲，要求同表哥平分财物，老谋深算的欧文表面答应，当晚将马龙灌得烂醉，然后把他推下高速行驶的汽车，让他葬身在郊野的深谷中。这次，他准备如法炮制，他早已为罗杰准备好一份“礼物”，那是一枝特制的电棒，他计划事成之后，用它“放倒”罗杰，这样一来，自己既省了一笔佣金，又有人为他顶罪，岂不是一举两得，想到这里，他暗自得意起来。
　　三天后的午夜时分，“大都市博物馆”里迎来了两个不速之客。他们正是欧文和罗杰。此刻，二人全副武装，在馆中迅速展开行动。因为之前有了周密地部署，加上多次模拟演练，他们进展得非常顺利，不过一个小时的功夫，便将客户所列清单上的珍品一一收入囊中。
　　待到大功将成，二人便依照撤退计划，向馆外转移。欧文故意贴在罗杰身后，他的手已缓缓伸向包中的电棒，只需要半分钟，就能将眼前这个碍手的家伙摆平了！
　　就在他握住电棒的一刹那，突然警铃大作！“怎么回事?竟在这个时间出了纰漏！”欧文心中一惊，松开了抓住电棒的手，转头张望，看看有什么异动。
　　不过眨眼的功夫，他只觉得自己的后脑挨了一记重棍，顿时瘫软在地，恍惚中，他看到罗杰正得意地朝他微笑，随后拎起自己的背包，渐渐远去…
　　不知过了多久，欧文从昏迷中醒了过来，眼前站着一位身材魁梧的黑人警官，正抱着双臂凝视着他。
　　“这是怎么回事，我在哪儿?”
　　黑人警官讥讽地说道:“欧文先生，真是幸会啊，这里是警局，你有大麻烦啦！”
　　欧文一愣神，瞬间意识到自己的处境，他瞪大眼睛说道:“罗杰，他…”
　　“看来你的伙计舍你而去，还带走了海外国宝。我得提醒你知趣些，如果你不能提供有价值的线索，相信你的下半辈子要在牢里渡过了！”
　　此刻，欧文心中只有怨恨，在他心中，一遍又一遍地咆哮着:罗杰，你竟然暗算我，我要杀了你！
　　欧文的眼中充满血丝，他一字一顿地说道:“我被搭档出卖了，你觉得我还会袒护他吗?他叫罗杰，是个开锁贼，我的手机里有他的照片。”
　　黑人警长冷冷地看着欧文:“我们已经检查过了，你身上并没有手机，看来你的同伙把有用的线索都销毁了！”
　　欧文只觉得头顶发麻，他颤声说:“我，我知道他的底细，他，他就在大西洋广告公司做公关，你们可以去查查。”接着，他向警官描述了罗杰外貌特征。
　　二十分钟过后，黑人警官再度回到欧文的面前，他的脸色极为难看:“欧文，你不仅是偷盗高手，还是个欺诈专家啊，不过，你现在的表演有些不合时宜啊！”
　　“你，这是什么意思啊?”
　　“我们调查了大西洋广告公司，这不过是一家注册了三个月的皮包公司。公司并没有什么实体业务，办公室也签的是短租合同，公司员工是临时招募的无业人士，今天早上，他们已经终结办公室的租借合同，此刻早已人去楼空了。你所说的那个罗杰，也暂时无从查证了。”
　　欧文几乎不敢相信自己的耳朵，他暗中查访到罗杰栖身的办公场所，竟是一个空壳公司！
　　警探依旧冷冷地说道:“不过，让我最感兴趣的是，在所有租赁合同中，法人信息都留的是你的大名，欧文先生！”
　　此刻，欧文大张的嘴巴，几乎能生吞一只汉堡。
　　半年后，欧文在狱中收到了一份来自国外的邮包。他打开一看，顿时气血翻涌。邮包中陈放的，正是数月前他送给罗杰的盗窃部署图。而今，还有谁会想到把图纸送还给自己，除了罗杰不会有别人！
　　“该死的罗杰，他这算是羞辱我吗?”欧文咒骂着，他疯狂抓起图纸，正准备一把扯碎。这时，从图中掉落一小片信纸。欧文拿在手中，只见信上赫然写着:欧文表哥，承蒙你的帮助，那批海外国宝卖了个好价钱。
　　看着这熟悉的字迹，欧文惊骇无比，这，不是我表弟马龙的手迹吗，他不是被我解决了，怎么会…
　　欧文继续读了下去:“当年，我被你推落悬崖后，虽然侥幸生还，却因此毁了容，我经历了你无法想象的痛苦，我发誓，要向你报复！”
　　“天哪！马龙没有死！太不可思议了！”欧文感到无比震惊。然而，当他看到后面的文字时，他整个人都颤抖起来。
　　“整容术不愧为现代医学最伟大的贡献！当我浴火重生的时候，换掉的不仅仅是容貌，还有身份！我不再是马龙了，我是罗杰！此后，我开始实施复仇计划，没想到吧，一年前，高价雇请你偷盗这批埃及国宝的买家就是我！”
　　欧文一下子瘫倒在地，这下，他全明白了。为什么会有这宗离奇的交易？为什么老搭档派克会突然因为涉毒被警方缉押？为什么罗杰会出现在自己的世界中？为什么在撤退的时候会警铃大作？为什么自己最终成为阶下之囚？为什么大西洋广告公司的法人是自己？这一切从开始就是被精心策划过的。欧文苦笑起来，原以为自己是这幕戏的导演，没想到真正的导演是罗杰，哦不，是马龙！


