      小笨其实一点也不笨，他只是集合了所有孩子该有的缺点，淘气，爱欺负女生、反叛、上课不专心听讲、老师在前面讲，他在后面做鬼脸惹得全部同学哈哈大笑。
　　他还是全班之最，找家长次数最多的学生，考试成绩最差的学生，最令老师头疼的学生。
　　小笨升到三年级时，他们的班主任突然病倒。由于暂时没有接任的班主任，校长只好决定把他们班的学生分到其它班里，要分班的时候。小笨像个皮球被三年组的老师们踢来踢去，谁也不想要这个皮孩子。
　　韩老师笑呵呵的说：“你们都不要，我要。”所有老师这才松了一口气。
　　和韩老师要好的张老师小声提醒韩老师说：“别傻了，这样的孩子，能让你年终奖金泡汤。”
　　韩老师不以为然的说：“不过是一个小屁孩，我还治不了他？”
　　张老师同情的看了一眼韩老师，没再说话。
　　韩老师的话被躲在门后的小笨听的一清二楚，他鼻子哼哼的想，等着瞧，早晚让你尝尝我这个小屁孩的厉害。然后他一溜烟跑回了教室，不一会分班的名单下来，各班的老师来领走了分到的学生。
　　就这样小笨成了韩老师班上的学生，到了韩老师这班之后，韩老师让他坐在前排，还没等他搞怪淘气。就指着他对全班同学介绍说：“同学们！今天我给大家介绍一位很特别的同学，他学习不是很好，可是他个幽默天才，时常能逗得大家开心，我想请他做咱们班的班长，同学们同意吗？”
　　几位认识小笨的同学，在底下窃窃私语的说：“啊？让他做班长，他可是有名的顽皮生？”
　　小笨听了只感觉脸上一红，刚想拒绝。
　　韩老师继续说道：“同学们！不是只有学习好的同学，才能给大家树立榜样。班长一职我觉得小笨同学完全可以胜任，请给他一次试试的机会好吗？”
　　全班同学大声说道：“好……”
　　这一声好，叫的小笨脸通红通红的。
　　就这样小笨当上了班长，瞧瞧他完全不一样了。有同学问：“小笨，你怎么不淘气了？”
　　小笨瞪着眼睛说：“我是班长，我要成为同学们的榜样。”
　　在瞧瞧他上课专心听讲的样子，有些同学奇怪的问：“你怎么不嘲笑老师，做鬼脸了。”
　　小笨白了同学一眼说：“本班长要努力学习，这样才能让全班同学信服。”
　　一个学期过去了，小笨竟然奇迹般的取得了前20名的成绩，张老师怀疑的说：“他考试不是抄的吧？”
　　韩老师微笑的摇摇头说：“看他上课的那认真劲就能看出来，他的成绩是真实的。”
　　张老师冲着韩老师伸着大拇指说：“你治淘孩子的招，还真有一套。”
　　

