      东麓清屏山脚下，有一个姓徐叫老歪这么一个人，走路老斜着胯，不知谁称呼了他这样一句，都徐老歪徐老歪叫开了。徐老歪人歪，心术也有点不正。徐老歪脑子转圈快，小出身卖过假药，又不知咋弄了个合法的医疗证件，在村东头开起了一家诊所，这一开就是十几年，整个山村几千口人就这一家诊所，经常来找徐老歪吃药打针的有上百个病号，他的儿子在大城市上学学医回来后，一时没啥干，在诊所里临时帮忙抓起了药。
只从儿子来到诊所后，来找徐老歪看病的老病号一天比一天少了，徐老歪感到事情有点蹊跷，可方圆几十里已经把徐老传说成像华佗重生、转世那么神。徐老问儿子这到底是怎么回事？
儿子骄傲自豪地告诉爹：“爹，我根本都没按照你开的处方抓药，那些常年找你看病的老病号，当然是药到病除了。”徐老听到这里，被气得脸色铁青，浑身上下直打哆嗦，实在忍不住了儿子私改处方抓药除了病人的病根这件事，他一巴掌朝儿子的脸上扇了过去，儿子感到委屈不解问：“我把病人都帮你治好了，不落好也就算啦！干嘛您发这么大的火？”
“我的小祖宗耶，你太年轻了，你把他们的病都医好了，都不来了，你花了那么多的钱学医回来还有个求用！这一群病号，是咱家的摇钱树，你把根都除了，咱还摇啥钱啊！只有喝西北风了。”徐老歪越说越有气，扇了自己一嘴巴。
“我宁可喝西北风，也不能没有医风！”儿子甩手走了。儿子走后，一个叫徐老拐的老病号问徐老歪和儿子发生了什么事，还动了手，徐老歪捋着三羊胡子微笑着说：“儿子比我有出息，我以后不会再为儿子犯愁了，今天看病不收钱，保你药到病除！”
“世上哪有吃药不掏钱的道理，吃药不掏钱，不仅不治病，而且，还会害心病。”徐老歪望着掏了钱离去的徐老拐，他老泪从横说：“老哥，对不起，你的病已经到了晚期，今天，我本不该收你的钱，可又怕你知道了自己的病情，还是儿子说的对，咱行医的得有医德医风，不能为了钱，咱人歪心不能不正。今天给你开了一幅对你的症下药的药，没多收你的钱，也算对得起快死去的你了。”
老歪啊老歪，你可知道，不正两个字上下结构在一起，不歪才怪呢。
@魏广亭


