      　　春节拜年，是延续了几千年的风俗习惯。
　　大年初一，人们吃过团圆饺子，互相串门拜年。在农村，年轻人给长辈拜年，要行跪拜之礼，向长辈们问安；“爷爷奶奶，过年好！给你拜年了！祝你老人家健康长寿！”“大爷大娘，给你们磕头了！新年好！”
　　长辈们都会客气的说：“来的都是头，免了！你爷爷奶奶好吧？你父母好吧？”嘴上一边说着，一边拿出糖果粉给大家。
　　同辈分的人拜年，都是互相问候，说一些客套话，祝福的话。
　　平常时间，和老人们很少在一块，一年来，走访走访，也会增进友谊，加深感情。
　　今年，大年初一，我和老伴儿刚起床不久，五岁的小孙子就起床了，来到我们的房间里，趴在地上一边磕头一边说：“爷爷奶奶，我给你磕头了，祝你们身体健康，新年快乐！”
　　老伴儿连忙抱起小孙子，拿出红包递到孙子手里，笑着说：“爷爷奶奶都好，给你压岁钱。”
　　小孙子接过压岁钱，看了看我说：“爷爷还没给呢！”
　　大家看了都哈哈大笑。
　　老伴儿说：“这是爷爷和奶奶的。”
　　小孙子说：“等我长大了，爷爷奶奶给我磕头，我也给爷爷奶奶压岁钱。”
　　大家听了，又是一阵大笑。一家人沉浸在欢乐之中。
　　随着手机的普及，现在短信拜年，微信拜年已经成为时尚，天南的，海北的，写上一条短信，发送过去，对方立即就收到了，会马上回复，真是又快捷，又方便。
　　我收到的第一条拜年的短信，是大学生村官张广秀大年三十发送给我的；“初老师，广秀给你拜大年了！祝你和家人新春快！乐身体健康！万事如意！阖家幸福！”
　　提起张广秀，我们的友谊是从2013年开始的，五一节期间，影视导演刘春彦来到我家，让我和他一块去临沂，采访张广秀，他们要拍摄一个电视剧，那天我们去了临沂罗庄的桥西头村张广秀家里，进行了为时一个月的采访，每一次采访都是一次感动。她工作一年，就得了急性白血病，仍然坚持工作，在工作的四百多天里，写下了感动了全国人民的村官日记。
　　生病后，时任中共中央政治局常委，中央书记处书记，国家副主席的习近平同志，作出重要批示：“大学生村官张广事迹很朴实、很感人。他全身心为村民服务，身患重病不忘本职，用真诚得到了大家的认可。要注意总结宣传张广秀同志这样的先进典型，进一步引导大学生村官扎根基层，奉献才干、锻炼成长。”
　　时任组织部部长的李源潮也给张广秀写信，他在信中写道：“人的一生最美好的时光是青春时光，最厚重的情感是奋斗情感，最眷顾的家园是精神家园，我相信，中国的白衣天使是不会让一个有着如此高尚情感和美好向往的女孩被病魔夺走的。”
　　由于党和国家领导人的关怀，全国人民的支持和帮助，靠着她坚强的毅力，战胜了病魔。
　　采访结束后，我回到家中，写出了36万字长篇纪实小说《大学生村官张广秀》，发送到张广秀的邮箱里面，他提出了宝贵的意见后，我又做了重新修改。由于种种原因，电视剧虽然没有开拍，但是，我们却结下了深厚的友谊，每逢节日，我们都会发短信互相问候。
　　最感动人的是我的好朋友舒中，他的短信是：天道行健，九州焕然，舒中顿首，诗友康安，回顾华年，笔耕展卷，以群以兴如松似兰，友道贵成，诗道贵专，垂爱在心，君子万年。这富有诗意的拜年词，道出了朋友间的纯真友谊，也彰显了他“以诚待友”“献身诗歌”“甘于淡泊”的人品和文品。
　　今年，通过短信拜年的，大多是我的文友，北京的，天津的，河北的，辽宁的，真是五湖四海，天南地北都有。特别是那些拜年词，读起来朗朗上口，不但使人心情舒畅，更使自己受到启迪，收获感动。
　　随着社会的进步，拜年的形式也会推陈出新，越来越文明。


