      　　文文下岗以后，瞒着丈夫新开了一个美容美发店。用她自己的话说：“等生意红火了在告诉丈夫。”
　　文文的美容美发店，店面不大，却雇了两个漂亮的女员工。用文文的话说：“两个美女屋里坐，不愁没有顾客来。”
　　文文的店面偏僻，顾客来的很少，文文很着急。正在一筹莫展的时候，她的员工香香给她出了个主意，在网上招揽顾客。此招一出，立刻就有顾客蜂拥而来。
　　这天清晨，店门刚开。两个女员工就凑到一块聊天，话题无非是QQ聊天。文文刚从外面进到屋里，就倒了一杯水，一边喝水一边听着她两说话，跟听故事似的。
　　艳艳说：“我昨晚刚上QQ，就有一个男人和我聊天，刚和他聊了几句话，他就让我打开视频。他对我说，美女看看你，我没有和他视频。我告诉了他我们这的地址，让他上这里来看我，我给他美发。”
　　香香说：“我上个星期加上的那个QQ好友，我们视频聊天，他夸我漂亮，要去了我的电话号码，给我打电话说他爱上了我。问我在哪里工作？今天非得要来店里找我，中午请我吃饭。”
　　艳艳问香香，“他有妻子吗？他长得什么样子？”
　　香香说：“他说他结婚了，有妻子。他长得像饰演吕布的演员，可有男子汉的威风了。今天他要是真的来这里，让你们开开眼。”
　　艳艳说：“结婚男人没有一个好东西，都是吃着碗儿里的，看着锅里的。”
　　香香说：“我的丈夫就是这样的男人，你们看，她手指她的俊脸。我长得多漂亮啊！没和他结婚前，他夸我漂亮，说我长得像貂蝉。结婚后他看到电视里漂亮女影星就盯着女影星看，晚上回家在我面前就和女网友聊天。我们就应该用这种办法气气他们，让他们知道我们结了婚的女人也是有魅力的。”
　　文文听到这，附和着说：“说的好，我最恨这样的男人了。”
　　文文看她俩信心十足，阅历丰富的样子，想到美容美发店以这样一种招揽顾客的方法，生意会越来越红火。心里很高兴，于是就转变了话题。
　　“结了婚的男人不都一样，就说我的老公吧！他对我特别的好，他总对我说，文文我爱你。什么样的漂亮女人都不如你漂亮，我只爱你。”
　　艳艳和香香一楞，心想，“也许我们对男人的看法错了，也许男人不都是好色的吧！”
　　文文面带微笑的坐着又喝了口水说：“男人有对老婆好的出色的，也有坏的好色的。假如我的丈夫也是你们说的那样坏的好色的，我就把他的眼珠子挖出来。”
　　这个时候，她们看到玻璃门外停下来一辆小轿车，从汽车里下来一个身强力壮的男人。香香说：“你们瞧，好色的坏男人找我来了。”
　　文文一看那个男人，跟触电似的，噌的一下站起来，骂道：“这个混蛋，看我不把他眼珠子挖出来。”
　　香香忙问：“老板，他是冲我来的关你什么事啊？”
　　文文一边往门外跑一边嗷嗷的喊：“那是我老公，他是我老公啊！”
　　@胡太华


