      　　某的儿子第二天就要结婚了。结婚头一天，亲家公率领一干人马前来商议婚礼之事，某自是应接不暇。亲家公见一切都安排的非常妥当，倒也满意。就是觉得摩托车在地下放着，有些脏了，心里感到不舒服。就问：“摩托车是新买的吗？”
　　“是的，是昨天刚刚买的。”某拿过来发票进行证实。
　　“新摩托轮子怎么有土呢？”
　　“那是儿子买后骑回来的，轮子当然会有土了。”某小心翼翼的解释道。
　　“有土的车子怎么能说是新的呢？”
　　他好说歹说，亲家公执意要他将车子换掉，否则，第二天的婚礼就要取消。无奈，他只得急忙派人进城买回一辆没有启封的摩托车。亲家公看后，谈定婚礼议程，高兴而归。
　　第二天，当新郎把新娘从车子里抱到院子，就要举行婚礼之时，某忽然叫停。并把亲家管事的叫来，问：“你们送来的是新媳妇吗？”
　　“是啊。”女方感到莫名其妙。
　　“那她的鞋上怎么有土呢？”
　　“鞋在地上走当然会有土了。”
　　“脚上有土的姑娘怎么能说是新娘呢？我们要求退货。”
　　女方自知是昨天换摩托车引起的祸端，欲辩无词，只得一直说好话。但是某不依不饶，说：“告诉你们家的主人，我们娶得是新娘，你们送来的既然不是新娘，那今天的婚礼就取消了，你们把姑娘领回去吧。”
　　无奈，送亲的队伍只得返回。
　　后来，双双办了离婚手续，本来一对小夫妻就因为一个摩托车被拆散了。


