      　　巩业荣由校长升任教育局副局长后，因为家里离县城远，故而只能每个礼拜回家一次。那时是60年，粮食奇缺，每次回家，他都会带一些吃的回去。
　　一次，他带了三个烧饼回家。走到半路上，肚子好饿。心想：反正有三个烧饼，我吃一个，父母一人一个，这也说得过去。于是，就拿出一个吃了进去。
　　又走了一会儿，还是饿得不行，盘算着自己再吃一个，剩下一个父母各自一半，也未尝不可，就又拿出一个吃了。
　　又走了一会儿，仍然觉得肚子咕噜噜直叫唤，看着那个烧饼，想吃又觉得不剩一个回去心里过意不去。怎么办呢？他想出一个主意：用烧饼在路上轱辘一下，如果倒了，就把它吃掉，如果直立着，那就给父母留着。虽然这是天意，但他感觉自己的胜算要大得多。于是他拿出烧饼，在路上轱辘起来。
　　那时的路，都是土道，路上有许多的轮沟。不料烧饼一滚，掉到车沟里，直直的立着不动了。
　　他感到很沮丧，心里骂道：你个不知深浅薄厚的东西，不吃你，不足以平人心。于是拿起来就把它吃掉了。
　　就这样，往回拿的三个烧饼，被他吃了个精光。
　　还有一次，他割了二斤肉回家。等到一家老小睡觉后，他把老伴叫醒，让她起来炖肉。
　　待肉煮好后，妻子说：“把爹妈叫起来吃吧。”
　　他回答说：“别叫了，他们都那么大年纪了，什么没吃过。”
　　妻子说：“那把儿子女儿叫起来一起吃吧，”
　　“别叫了，他们年纪还小，以后有的是机会。”
　　“二斤肉咱们两个人吃，有点浪费呀？”
　　“你闻味都饱了，还吃什么，快端上来，我一个人吃就行了。”于是二斤肉一并下肚了。
　　虽然他当笑话说了这些事给大家听，可是大家除了一笑之外，给他送了个绰号：吃嘴局长。
　　巩业荣虽然吃嘴，但公私十分分明。那一年干部下放，因为和正局长意见不合，也是无意官场，便自动报名，回到自己的家乡。参加生产队劳动，由于其出色的工作能力，被选拔担任大队支部书记。把他们的村子搞得文明富裕，成了全公社的红旗单位。
　　1981年，县教育局派人找到他，落实国家政策，让他官复原职，他摇了摇头，说：“岁数大了，不愿意再受那个管教了。”
　　教育局领导说：“那你可以挂着职，有事的时候就叫你去，没事的时候，你就在家里颐养天年，这样总可以了吧。”
　　他又摇了摇头，说：“不在其位，不谋其政。”
　　“那你签一个字，给你恢复公职，造上工资，不用上班，每月照领工资行不行呢？”
　　他俩眼一瞪：“我是共产党员，能白拿国家的钱吗。这个字，我不签。”
　　就这样，他失去了一次恢复国家干部的机会，到死还是一个农民。


