      　　不知为何，离开校园后的我喜欢上看书，同时感慨学生年代浪费太多宝贵的学习时间。
　　周末我又来到广西南宁的唐人文化街，这里有琳琅满目的古玩玉石，还有栩栩如生的雕刻作品，当然还有我此行的目的地-旧书行。
　　旧书行可谓是应有尽有，经典名著、生活技艺、资料典籍一样都少不了。我觉得夸大了事实，去过的朋友竟还有“有些书连图书馆都找不到”之类的话语。
　　原来这里每周都会有新书，只要愿意淘，什么都能淘得到，年前我恰好买到六本九成新的烹饪艺术，原价二十一元，买的时候只要两元，内置光盘，连包装都没拆。
　　今天我出门很早，有十分充裕的时间看书，所以不急着买，捡起一本《围成》便往下看。
　　红色的书棚子将整个书摊映得十分红艳，加上故事内容十分难以读懂，没五分钟便让我感到十分疲惫，再看其他人，脸上都没有显现出看书所带来的喜悦，我便向老板提议道：“老板你这红棚子这么扎眼，不适合看书，怎么不换成颜色淡一点的棚子呢。”
　　老板看我眼熟，十分乐于回答我的问题，他问道：“小兄弟，看你不是本地人吧。”
　　我随口应他一句，他继续说道：“你看外边和你家附近有什么区别？”
　　其实一路走过来我都注意到了，周围都是十分普通的居民楼，人员来往不断，却无法将它们和这里联系起来，答道：“没什么区别，挺热闹的。”
　　他应道：“这就对了，像你这么爱看书的，如果附近有这么一处地方，还不天天蹲着，谁还会来买书，所以干我们这行的多多少少都对给人施加一点压力，让他们看上就买，省得在这受罪。”
　　听了这话我顿时豁然开朗，果然这里的摊子不是红棚子就是蓝棚子，就连开店的也不显得十分明亮，果然各行各业都有自己的门路。


