      湖南岳阳有个能供应岳阳市几百万人民用水的大型水库——铁山水库。它是湖南省的重点水库之一。铁山水库上游是岳阳县的月田镇，距岳阳市60公里左右。月田镇有座闻名遐尔的寺庙叫“天福寺”。
岳平公路过月田镇后，不到一公里路，就要经过月田长石粉厂，该寺就在长石粉厂后面，是月田镇，乃至岳阳、平江、湖北通城两省三县（市）交界广大地区最大的、最负名气的一座寺院。
宋元时期，寺院规模很大，但因庙宇未及时修缮，加上二十世纪六十年代的那场无产阶级文化大革命“砸烂旧世界，铲除佛教地”的疾风暴雨，将寺庙翻了个底朝天。之后不久，就在寺院原址盖起了厂房，成为今天月田镇一主要企业“长石粉厂”。
后来，在恢复古建筑的风潮下，又建起了一座寺庙，将原有规模缩小了几倍，挪动到与原址相距一百余米的地方。如今要想恢复到原来的规模与气派，恐怕是不可能的了，这给月田人民以及后人留下了一个遗憾。
但是，天福寺给月田、板江、通城“两省三县”边界地区的影响相当大，惠及四五千平方公里。十里八村，老百姓家中“老”了人办丧事或祭祖拜谶超度，都会将这寺里的和尚，恭恭敬敬地请去念经做法事。寺中的和尚，是这一地区最有名气，最受人尊敬与爱戴的佛教使者。人们自觉不自觉地传说着：天福寺里的和尚得佛祖真传，一代接一代，至今不衰。
这里，曾经有一个险出“真命天子”的美丽传说。
原来，这里的地形很特别，古有阴阳先生是这样命名的：寺院倚托的后山，叫“五龙捧圣”；寺庙对面的山叫“凤栖山”。“圣”乃皇帝也。“五龙”之地乃皇帝之居所也。“凤”呢，亦为皇后之尊称也。就是说，这地方是天生的出皇帝、皇后的地方。
不仅如此，“五龙捧圣”的旁边，还有一“狮子崖”，说是滋养将帅保护皇帝的。今天我们看到的狮子崖，那真的是活灵活现的巨狮卧冈，那五龙捧圣和凤栖山，从狮子崖的顶上看去，“龙”与“凤”的确栩栩如生。
但为什么“天子”没出成呢？这故事起源于唐末时期，那时，这儿并没有寺庙，居住的是一户过去叫“员外”的大户人家。员外的家眷，特别是老娘与妻小，很信佛法，每天都要对着菩萨跪地求拜。员外呢，被家人的真情善为所感动，干脆在房屋旁边修起了一座寺庙，并从普陀山请来一位佛法很高的和尚在此传经。据说那高僧法术甚是了得，行走时可以穿墙入地、飞檐走壁；练功时可以七天七晚纹丝不动、茶水不进而面目从容。高僧一来，佛事一开，便招收了一班弟子传授佛教，香火极为旺盛。
从此，员外家人便天天到寺中求神拜佛，虔诚念经。说来也怪，员外的家事也是一天天好了起来，人兴财旺。大家都认为是家人的真诚感动了神佛，乃至于富甲一方。员外富了，也不忘扩寺建庙。一代接一代流传，到元朝末期，已将寺院扩展到了相当大的规模。
有一天，当朝一位翰林学士打那儿经过，看到这儿的地形地貌，感觉很不一般，就在这儿住了一晚，员外见朝庭的翰林大学士到来，热情接待，服务周到。到了第二天上午，翰林学士要走了，全家人极力挽留。快到晌午时，翰林被他们的诚意所感动，便打算留点墨迹再走，于是叫他家人取来笔墨，书出“百鸟朝凤”四字。翰林写到第四字“凤”时，感觉没劲了。此时，午饭尚未煮熟，于是员外叫仆人端来一碗米汤给翰林喝了，才将“凤”字写完。写完牌匾挂好后，午饭就开了，翰林学士吃完饭才被这家人依依不舍地送走。
刚刚送走那翰林，又走来一“叫花子”讨饭吃。全家人因为都在围着翰林团团转去了，忘了喂狗，还剩了一点准备喂狗的饭。员外的老母亲就叫仆人赶紧将这饭送给“叫花子”吃了。正在吃时，“叫花子”听到屋内一小孩子在说：“叫花子吃狗饭”。
原来，这“叫花子”很有来头，是一位道行很高的阴阳先生。他远远望见这户人家屋宇轩昂、庙廓气派、灵山仙气彰显，就觉得这儿有些缘故，想进来探探虚实。走近员外庄子，见一巨犬伏于一屋角，且有一朵乌云罩住；庄前无港，却有三搭宽桥；对着凤栖山的两只形似“金鸡”（就是“百鸟朝凤”的风景之一）展翅于两边屋侧；寺侧山前一石桌，若隐若现，似有神仙对奕；这些奇特的景象，无一不显示出这里的不凡。而这些景物，一般凡人都看不见，正因为他是一位高人，所以一看便觉稀奇。于是，他扮作一叫花子来到员外家。
此时，员外家人并未因他是“叫花子”而另眼相看，而是真诚款待，只因开饭刚过，家中“狗饭”尚存，哪知被小孩子不意一语道破，使之介意。
阴阳先生听了这话，心中很不是滋味，他想着：这样的发财人家，客人来了给“狗饭”吃，待人不真，德性不好，我得测试他们一下，如果不入我套，说明他们有这福气，这儿就该出天子，如果误入我套，说明还不能出真命天子。
于是，他不露声色，吃完“狗饭”后，改了行头，就与员外搭起话来：先是感谢主人赐予饭吃，再就奉承员外，说这里不久就要出天子。此言一出，吓得员外一身冷汗。员外的媳妇此时正有孕在身，员外心想：莫非媳妇怀的便是“龙子”？虽然阴阳先生的话使他吃惊，但若是这样又何尝不是天大好事呢？于是员外连连摇手叫阴阳先生别说这事关砍头的无由之话。阴阳先生微微一笑，话锋一转：“不过，你们要按照我的去做，才真的能出真命天子，不然就出不了主。”
员外就问：“这话怎么讲？”
阴阳先生说：“现在，你家那条狗，常常‘困’在屋上，庄旁两山是两只展翅若飞的金鸡，很快将要飞走，这‘鸡飞狗上屋’，不是好的征兆，这样出不了真主。我现在送你四句话‘打掉金鸡嘴，寺里喷喷起，现了桌面石，百姓有饭吃。’”说完，起身就走，员外挽留也没留住。
阴阳先生出得屋来，见一小和尚在挑水，便走近小和尚说：“员外庄屋上的那条狗很厉害，今后会伤你的性命。”
小和尚一惊：“别乱说，屋上那有狗呀？”
“你没看见吗？”
“没看到。”
“哦，是你的道行还不够，所以看不到。我告诉你：你将你挑的水，弄泼一点，就会现一屋角；泼一半，就会看到一朵乌云；全泼掉，就会看到屋上的狗了。”
小和尚果然一试，看见了屋上那条狮子一样的大犬，心中惶惑不已。
阴阳先生又对小和尚说：“你去告诉员外，只说有高人告诉我，说你家屋上那条狗若不除掉，将来会给全家带来灾难。这样，员外会将狗杀掉的，你以后就不用担心了。”
小和尚听了阴阳先生的话，回去照着说了。此时，员外并未引起警觉，以为阴阳先生是为了他们好，正在思考着刚才阴阳先生留下的那四句话呢，见小和尚如此这般一说，便加重了要将“金鸡嘴”铲平的念头。
他先是铲掉了“金鸡嘴”的“嘴”，结果真的出现了一张桌面石，这一奇象出现，使他更加相信阴阳先生的话了。于是又杀掉了那只家犬，犬血一溅地，寺里的大门杠就从天心中飞了出去，屋上的那朵乌云立即散开了。
虽然这样，还没有真正伤及出天子的真气。问题出现在阴阳先生出得庄后，刚好碰见一皇差打马经过此地，便将此地要出天子的征兆报告了差官。差官回衙门后，将此事向县令报告，县令又向州府报告，州府又向巡按报告，巡按又向京城报告，一级一级，很快传到了当朝皇帝那儿，皇帝即刻派钦差来访，命令县衙捕快四处寻找阴阳先生，很快就抓到了这阴阳先生，问其究竟，阴阳先生将来龙去脉和盘托出。并供出“天子”还正在孕育之中，且测算出某月某日会现身于外：“头戴铁帽，脚踩红旗，脸长黑痣，胸见灵龟。若见此妇，杀之则平矣。”
前面有交待：员外的媳妇正有孕在身。这一天，她忽然想起头天晚上染了布的那锅，需要到屋前小溪里去洗洗，这锅又不好提着，于是想用双手将锅举起来顶到头上，一下没拿起来，却将手弄黑了，忽觉胸前有点发痒，就随手抓了一下，然后再去取锅，不小心，手又在脸上沾了一下。待顶着这锅出得门来，脚下的红裹脚布忽然松了，好在到小溪边的距离并不远，于是也就让它拖着。刚走到大路上，正好撞上那皇家杀手，杀手一看：铁锅顶在头上，不正是“头戴铁帽”么？又一看脸上，刚好有一个黑点，又合着“脸长黑痣”，其实是孕妇不小心碰着点上去的染料色垢；胸前呢，孕妇穿的那件蓝色衣服，又刚好被她抓了一下痒，留下的印迹恰似一龟形图像，果然“胸见灵龟”；再一看脚下，裹脚布拖得长长的，正象“脚踩红旗”。于是便认定她是要杀之人，立即上前一刀劈去，孕妇即刻应声倒下地来。此刻，只听到屋后竹坡放鞭爆似的一阵连响，一大片竹林全部炸开，每一个竹节中都惊现一人一马，每一个人都是全副武装，一只脚正踏到了马鞍上，象准备跨马出征的将士。据说，这些竹节中的“蚂蚁兵”，都是当时为改朝换代孕育的兵将。还传：当时文官也已出世，名叫陈子龙，从小说话就出口成章；谋士也已成长成人，叫“通城老实”，头脑特别聪灵。关于他们两人，还有许多民间传说故事，这里就不赘述了。
自此，这儿的真命天子没出成，员外的家世也就便一蹶不振，只留下了那相当规模的寺院。
那阴阳先生呢，因朝庭解除了后顾之忧，赏了他一些银两，将他放了。过了十余年，他听说员外家道衰退，又传他误解员外好心，觉得自己的做法有过，忽然想来此看看，走到寺前，只见庄园面目全非，员外容颜衰老，顿生怜悯之心。他举眼一望，看到那狮子崖上有一线好地，闪了个想自己买着用的念头，但因家乡远隔，难以实现，再转念一想：若让员外百年之后葬入此处，后人中必中举人。于是告诉员外说：“你百年之后，当葬于此。”
员外哪里还信实于他，随口道：“那全是石头，哪有什么好地？”阴阳先生本不能道破，但此时的他被怜悯之心占了上风，便说道：“你不见那崖上长有一棵青郁郁的松树吗？”阴阳先生一说完此话，一双眼睛就血溅成线，一下全瞎了。这才使得员外相信了他的话。后来，员外死后，果然葬于此处，后辈出了几朝举人和秀才。
故事至此就结束了，但故事留给人们的思考并未结束。只道那真命天子没出成，有偶然，有巧合，也有必然。最重要的是坏在那阴阳先生的嘴上，同时也坏在人与人之间的一种误解上。这当然是一个传说，但这个传说似乎也告诫人们：任何时候说话都要小心，要有分寸；做任何事情都要慎重，不能疏忽大意。
天福寺留下了永远的遗憾，却也留下了美丽的传说。

