      　　杨宽有个邻居，叫殷有义，比他大，32岁，一直在城里打工，只有过年的时候才回家。他的家里有老婆有孩子，还有父母亲和奶奶3位老人，奶奶卧床，爸爸心脏不好，干不得重活，妈妈还是个残疾人，所以地里家里的重活主要是媳妇一个人干，根本忙不过来，地种的也不好，比其他人家收的少，家里也乱糟糟的。殷有义在外打工挣得也不多，一年只有几万块。过年回家的时候，看看媳妇又黑又瘦，30岁的人说40都有人信。三位有病的老人也眼看着一年比一年老的快，就不想再外出打工了。可是家里只有10多亩承包地，种的再好，收成也难支撑一家的开销，再说10多亩地也不够夫妻俩人干的，还得找别的事干，可想了几日也没想出来。媳妇看他犯愁着急的样子，就说，你上淀上求求仙姑小红，让他给想个办法？殷有义回家后也听说了仙姑小红的事，他跟本不相信，哪有什么仙姑仙姐的，他心里又正烦，就没好气说媳妇，别跟着瞎说说，没影儿的事！可媳妇更认真了，说我没瞎说，不信你问问咱娘他们。娘在外屋听见了，就接话说，她没瞎说，淀里是有个仙姑小红。娘也这么说，殷有义不能跟娘犟嘴，也没出声。媳妇又说，你就去一趟吗，也不远。他白了媳妇一眼，就来到了大浪淀边上，看着白茫茫一淀冰棱，什么也没想，也没求什么小红小绿的，就当来放松放松，清静清静。外边刮着北风，虽然不大，但是从淀里吹过来就飕脸了，站了一会儿就觉得冷了，回头下了大堤。
　　可是一下大堤，他脑子里就出现“养鱼不错，养鱼能挣钱”这样的想法，他觉得自己这个想法有点奇怪。他虽然5年前给一个养鱼的打过半年工，懂点养鱼技术，可仅凭那点，自己养鱼远远不够，觉得不靠谱。可是养鱼的想法就是停不下来，老是在脑子转，他甚至还想到，大浪淀的外面，他们村子西边，那段废弃的老河道，就是一个好鱼塘。想着还身不由己地跑去看了，有300多米长，40多米宽，面积有1万多平米，里边还有些结冰。看完后他还想到，河道里的水，除了积下的雨水之外，还有大浪淀水位高渗透过来的，这样他就会节约养鱼成本。到这个时候他有点动心了，可还下不了决心。
　　他回家后，媳妇问他去哪了，他说去村西老河道了，媳妇有点奇怪，又问他，去老河道干什么，他这才说了老想养鱼的事。媳妇听了像给锥子扎了一样，大惊小怪，不让他干，因为村里曾经有人养过鱼，赔了个大窟窿，父母也反对，殷有义本来就没太当真，就想放弃了。
　　杨宽过年时也在家了，年三十，他一个人来到了淀边，看着白晶晶的冰面，心里默默地祝小红春节快乐。就在这个时候，他耳边响起了小红的声音。小红说，谢谢你杨宽，这么冷的天你还来看我，我也祝你春节快乐。说完这话，小红又对杨宽说了一件事，说你邻居殷有义觉得外出打工挣得也不多，还让家里媳妇多吃了苦，老人多受委屈，不想外出了，在家里干，可是又不知道干什么好，让我帮助他。我想了想，觉得利用你们村西的那段老河道养鱼不错。我把这个信息输进他的思维了。你知道吗，那段老河道建成鱼塘，一年能收20来万呢，比他打工挣4年的还多。我已经让他也看了那段河道，可是现在还没拿定主意，下不了决心，主要是他父母媳妇不支持，担心风险，怕养不成赔个大窟窿。你回去后就去跟他谈谈，也跟他父母媳妇说说，帮助他们下决心。小红还告诉杨宽怎么跟殷有义和他的父母说这件事。杨宽当然相信小红说的，殷有义肯定赔不了，肯定能成功。
　　大年初一，杨宽利用拜年的机会来到殷家，就对殷有义和他父母媳妇说了，殷有义的父母媳妇知道杨宽离小红最近，最亲，相信他说得话，都点头了，殷有义也下了决心。殷有义也利用拜年的机会，找到村长，说自己要承包这段老河道，本来就废弃着，村长就爽快地答应了。
　　殷有义是个说干就干的人，一过初五，他就雇来了挖塘机，用了一个多月的时间，把整段河道往下挖了一米深，这样蓄水保水的功能就更强了。挖好后就蓄满了水，放上了鱼苗。
　　小红可不敢大撒手，每天都搜索殷有义的思维，摈弃他饲养中的错误，输入正确的信息，并加强了他学习养鱼知识的思维，不能老看着他呀，殷有义就把整个工余时间都用在学习养鱼知识上了。小红本身就是鱼，知道什么样的环境，什么样的食物最适合鱼的生长，所以殷有义进步很快。
　　放养第一年，鱼还没长成，但各项费用的投入加起来有20万，其中一半是贷的款。他有点担心，父母媳妇更担心。第二年又养了一年，家里没钱了，又贷了10来万，到了结冰前，鱼长成了，他收了鱼，卖了70多万元，还清了贷款，再除去了成本，还剩了40来万。这就是说，他一年的收入有20来万，一年抵他进城打工4年挣的钱，这还是起步阶段。他有了自信心，随着自己养殖技术的提高，收入还会增加。他笑了，媳妇老人也都笑了。


