      　　顺河街的游老板，开了一个大酒楼，生意火红，雇人很多，有主管、厨师、保安和服务小姐，共有员工三十多人。由于酒楼地理位置好，生意红火，钱越赚越多。有道是“男人有钱就变坏”，他悄悄地变成了好色之徒。
　　五十开外的游老板，长得肥头大耳，那双贪色的眼睛，见了年轻貌美的女人，就喜皮笑脸，不怀好意。他招来的打工妹往往都呆不久，有的逃跑了，有的闹翻了。街坊邻居都明白，是他对打工妹别有企图的结果。
　　有一次，他招到了一个漂亮的打工妹小红，出资阔绰，对她殷勤关心，问她在这里习不习惯，有没有什么困难；干活给她安排最轻的，专门单独给她开特殊生活，给她送漂亮昂贵的衣服。聪明的肖红觉得这老板，对她好得过分，肯定别有用心，她曾听人说起过老板是好色之徒，看来一点不假，心里随时老板有所戒备。
　　一天晚上，游老板摸进肖红的卧室说，“我喜欢你，只要你和我睡觉，今后你什么都可以不做，月工资我加倍给你。”肖红假意说，我知道老板对我好，我该报答你，可惜我正来例假，你过六天来，我就同意。
　　游老板听了信以为真，走了出来。心里乐滋滋地等着那一天的到来。
　　肖红第二天就想，这个老色鬼，不想法治治他，自己早晚会吃亏。她刚来不久，就和游老板的女儿梅香套近乎，关系好得像亲姐妹。游老板见梅香和肖红关系红火，更认为对他有利，天天都叫梅香把小红叫到家里，吃喝玩耍。
　　在六天到来时，晚饭过后，肖红找到梅香说：我妈打电话来有急事，今晚必须回去一趟，求你帮个忙，在我床上睡觉，帮我照看寝室。梅香自然满口答应。当晚睡到深夜，游老板摸进肖红房间，反锁了门，像饿狼扑食一样，抱住女儿求欢。梅香在梦中惊醒，大呼捉贼，他惊慌失措，从窗台跳出去，摔断了腿，痛得肝肠寸断，却强忍着不敢出声。
　　酒楼里的主管、厨师、保安和他老婆，闻听喊叫声，都往肖红房间跑去，把门撞开，只见梅香伏在床上痛哭不已。老婆骂是那个遭天杀的畜牲，跑了进来，想害我的女儿，抓住了硬要把他千刀万剐！大家也跟着骂，这个家伙胆大包天，竟敢闯入酒楼来，我们要抓住了他，不要他死，也要他脱层皮！
　　两个保安拿着手电筒，从打开的窗户往下看，只见地上躺着一个人，他们肯定是色鬼，立即跑出去查看。不看不知道，一看吓一跳！这人不是别人，竟是游老板，腿摔断了，近乎奄奄一息。两个保安立即把他送进了医院救治。然后回来告诉他老婆，他老婆得知大骂：这个挨千刀的，你们就不该送他到医院，让他死了才解恨！老娘不得去看他一眼，也不得给他送一口水，一切我都不管。
　　游老板的酒楼出了这等事，多数员工也不想再干下去，他老婆果断决定，把酒楼转让出去，给所有员工一一结清工资，三天之内，酒楼的三十多名员工都先后走了，梅香更是感到她没脸在这城里呆下去，气得去了深圳打工，扬言二辈子也不回来看她的畜生爹！
　　游老板出院回来，老婆骂他比牛马畜牲不如，揪着他头发狠打一顿，他理屈不敢还手。过了几天，老婆同他离了婚，他成了孤家寡人。无人不说，这个伤天害理的人，咎由自取，活该众叛亲离！
　　没过多久，游老板头发全白了，精神萎靡，步履蹒跚，突然像变了一个人似的，亲友对他视若路人。到处请保姆，没人愿来，过着生不如死的生活。没到一年时间，就乌乎哀哉。人们都说，这个道德败坏家伙，阎王爷早就该把他打入十八层地狱里了。

