      　　走出圆通寺门口，小芬的头突然疼起来。他意识到进寺院没烧纸，忙对王生说：“我们再回去吧，怎么就忘记进香烧纸了，可能是菩萨怪罪于我？”王生说：“那我们回去进香吧！”小芬从门口买了几刀纸、一绺香，返回庙院，到前后大殿焚了纸香，祈祷道：“众位神灵，不要怪乎于我，我不懂这里的规矩，让我的头赶快好了吧。”说来也怪，那头立即不疼了。
　　二人回到旅社，回忆起此事说道：“一处不到一处失。”王生笑了笑。小芬问：“我们明天去哪？”王生说：“我们在外的日子不短了，还是回文山与姐姐呆几天吧，我未和她亲够。”小芬说：“也好，路上顺便到东风农场，那里有个姑姑，去呆一天。那里的酒很出名，给你买一箱带回去。”王生说：“也好！”
　　第二天，王生和小芬离开昆明，中午时分来到弥勒县东风农场。映进眼帘的是一望无边的葡萄地，虽然都落了叶子，但一株株的葡萄秧卧在架上，排列得整齐有序。有些地块，人们在忙着剪枝。
　　轿车在一家门前停下来，出来迎接的是一位五十开外的妇女。小芬赶紧向王生介绍说：“这是姑姑。”随后又向姑姑介绍说：“这是我山东的朋友。”王生向姑姑问好。
　　进得家去，姑姑从仓库里拿出许多葡萄，让二人吃。然后对小芬说：“你父亲身体不错吧？前几天你表哥去文山，听说有了老伴，我高兴极了。以后就有作伴的了，闺女怎么也不是家里的人。”小芬说：“以后我想把他带回山东，如今儿女一样了。”姑姑望了王生一眼说：“这就是未来的侄婿呀？怎不早说。”说完给他倒了杯茶。二人与姑姑拉了很久，无非是些家长里短的话。干活的都回来了，大家见了自是一番亲热。
　　午饭后姑姑领着二人到附近转了转。姑姑的门左边有一个小塘，周围长满了柳树，水边尽是些菖蒲，几只小鸭在里面游来游去。环境十分幽静。姑姑说：“村里人晚饭后，都乐意到这里乘凉，畅谈一下一天的体会。”池塘北面是一排陈旧的房子，姑姑说：“这是知识亲年下乡时大队给他们盖的，至今没拆留作纪念。都是从昆明下来的高干子弟，生活倒没难为着他们，活路也很轻快，只是让他们学者管理葡萄。他们也很能干。没事就找我聊天。我们结识得很好，有的现在还与我来往。”小芬说：“姑姑心地太善良了，和我父亲一样。”姑姑笑了笑说：“做人就应该这样，对人要实实在在，不然群众是不会拥护你的。”王生说：“姑姑说得很对。”姑姑说：“我们去酒厂看看。”
　　一到酒厂就闻到阵阵扑鼻的香气。这是个很大的酒厂，厂房很大，车间也很多。干活的人忙忙碌碌。姑姑介绍：“这是云南最大的酒厂，全国闻名的女儿红酒，就是这里出产的。我也会做，家里还放着不少，回去时带几箱。”王生说：“让姑姑破费了。”姑姑说：“谁让我们是亲戚来！”
　　姑姑又领着二人到弥勒县城逛了逛，虽是个小城，但布局合理，马路很宽敞，两旁都有绿化带，城西是个小湖，冬泳的人很多。湖西是温泉，水温达六十余度。三人各自沐浴了一番。湖北有个七级宝塔，由于太阳落山没有去看，王生心里很是惋惜。
　　在姑姑家住了一夜，翌日中午便回到文山。姑姑见了王生说：“老人来电话了，说是山花有病在身，让你赶快回家。”王生说：“怎么这样凑巧，还没与姐姐亲够。”姐姐说：“明年我打算回家一次，想你伯父和伯母了。”小芬说：“到时候咱俩一起去。”姑姑说：“好呀，我也有人作伴。”王生坐立不安，小芬说：“那就从昆明坐飞机回去，两个小时就到济南，一天就能回到家。”姐姐说：“也好！我这就打电话预购飞机票。”小芬说：“不用了，今晚我就送王生去昆明。”姐姐一听赶紧炒菜做饭。
　　吃过晚饭后，王生辞别了姐姐，就与小芬踏上去昆明的征途。晚上开车比不得白天，路上车辆很少，尤其到十点钟，路上的车辆几乎没有了。小芬开一段时间就停下车来休息一会，当然，与王生的小动作，在所难免。二人卿卿我我，难舍难分。
　　天刚放亮，二人来到昆明。找了家饭店吃了点东西，就匆匆去机场购票。河里无鱼市上看，那购买机票的人排了长长的一队。售票员技术也熟练，不到半个小时，就把人打发走了。王生买了八点的票。
　　服务员就要检票了，小芬与王生依依不舍，她的眼泪一个劲地往下流。王生用手帕给她擦着泪说：“我们又不是不见了，哭什么。到家后给你打电话，放心好了。回去开车要慢点，不要让我牵挂。”小芬只是不语，哭得更厉害了。检票口还有最后几个人，服务员催着王生快捡票。二人心里说不清是什么滋味。小芬不得不说：“多多保重！快走吧。”王生看了几眼小芬，就一扭头离开了小芬。小芬一直望着心爱的人消失在票房里。
　　下午两点，王生回到家，伯父见了埋怨道：“怎么一去就不回了，连家也不顾。你走后第三天，山花就病了，医生也不知她得的什么病，可把我们急坏了！”王生说：“我去看看！”王生见了山花，只见她瘦了不少，心疼地说：“几天不在家怎么变成这样子了？”山花说：“师傅让我回去，我们的缘分快结束了。我走后希望你照顾好老人，照顾好我们的后代。”说着掉出难舍难离的眼泪。王生听后心里十分难过，他用手抹了下她的额头，竟是冰一般的凉，呼吸也慢慢减弱。山花有气无力地说：“我走后你务必要寻觅一个，一来照顾你和老人，二来照顾我们的孩子，可不要辜负了我的心意。”说完，一低头就再也不省人事了。王生禁不住大哭起来。二位老人一听，赶忙跑过来。婆婆一见儿媳死了，立即倒在地上，欲知后事下回分解。
　　

