      生命中最宝贵的时光莫过于我们的青春，它记录着我们的年少轻狂，同时也留下了许许多多美好的回忆。
强子，阿龙和刚子是在高中的时候认识的。当年由于学校的某些因素，高三年级要重新分班。他们三个不但分到了一个班上，碰巧又分到了一个寝室。强子个头不算高，整天嬉皮笑脸的，鬼点子特别多；阿龙平时很少说话，个子高高的，偶尔会勉强的挤出个微笑；刚子身体壮实，性子比较直爽，天不怕地不怕似的。
那一年时值高三，他们也正处于青春年华。由于刚分班，三人开始时也没什么交情。直到有一天，阿龙得了扁桃体炎，由于这病传染，阿龙不得不离校几天去治疗。
转眼间几天就过去了，由于学校需要高考体检，阿龙不得不暂时回校。他回想着好几天没见到同学们了，心情很兴奋，想给他们一个惊喜。可是事情却往坏的方向发展了，当他走进教室的时候，周围的同学都捂着鼻子跑开了，像见到魔鬼似的。此时的阿龙犹如有一盆冰水浇到他的头上，特别的心寒。想想平时虽然自己不怎么言语，但是人缘也不错呀，再说了大家也不至于这样吧。正在阿龙在那发呆的时候，强子和刚子从外面回来了，强子上前拍了阿龙一下，笑嘻嘻的说:“你的脸好可爱呀，几天不见胖乎乎的，不过呢，快点给我好起来啊！”刚子也上前和阿龙打着招呼。
体检前有节体育课，自由活动的时候，阿龙躺在草坪上，枕着强子的腿，刚子也坐在一旁。阿龙望着天空，叹了口气说:“你们为啥不躲着我，不怕被我传染了。”刚子性子爽快，马上接过来说:“我没那习惯，再说了这也不是啥大不了的事儿，就是个扁桃体发炎。”强子伸了个懒腰说:“谁让咱俩是同桌呢，同桌有难，我怎么能躲着呢！”阿龙随口冲着强子说:“谁有难了呀！”就在那天他们三个成为了最要好的朋友。他们在那说说笑笑却也没注意，不远处一双眼睛正在盯着阿龙，其实这双眼睛早在阿龙进教室的时候就在注视着他。
阿龙的病很快就好了，转眼间他们高考结束了。强子超常发挥，考的很出色。高兴之余他决定宴请班里的同学，定在7月16日那天去他家赴宴。为了帮他张罗，强子再三要求阿龙一定要提前一天到他家（当时刚子已经去复读了）。阿龙总是装着不耐烦的样子说:“好了好了，知道了知道了。”
7月16日那天其他的同学来的差不多了，可还是不见阿龙的身影，强子干脆不等了，刚要往回走，阿龙叫住了他，身边跟着他俩校园时候的前桌莹莹。强子转过身面无表情的对阿龙说:“老龙，昨天你怎么没来呢，害我一个人忙的死去活来，你连个电话都没打，我忙也就算了，其实我只是想和好哥们儿在自己家喝点酒。”阿龙苦笑了一下说:“强哥，真对不住，昨天我……我有点事儿。”强子摆了摆手说:“得了得了，啥事儿还不能和我说啊，哼哼！”说完转身离开了，阿龙望着他的背影，似乎有什么难言之隐。
就这样他俩之间产生了隔阂，当天阿龙也没在强子家多留就回去了。自那以后的升学宴上，强子与阿龙都不怎么说话，随便说句话也是为了应付。
转眼间到了月末，刚子放了两天假，刚出校门他就给强子和阿龙打电话。约好晚上去他们常去的小店里吃点东西，聊聊天。
三人坐下来以后，刚子感觉不对劲，一路上强子和阿龙两人没怎么说话，平时嘻嘻哈哈的强子现在也变得沉默起来。刚子看着强子说:“哥们儿想我想的都不爱说话了啊。”强子也没顾着刚子的话喊了句:“老板，上酒！”刚子很诧异，他们三个喝了很多酒，尤其是强子和阿龙。最后强子终于控制不住，一下子哭了出来，刚子自然不知所措，阿龙看着强子很是心酸。在强子心里，一直以来他付出那么多却换来阿龙的不冷不热，最要好的朋友，却没有在他最应该出现的时候出现。阿龙猛的喝下一大口啤酒，看着强子，缓缓的说:“强哥，我一直以来真的很对不住你，那天那事儿真的怪我，但我也有苦衷啊，哎！我还是和你说说吧！”
原来当天阿龙收拾妥当准备去强子家，正要出门之际电话响了，电话是莹莹打来的，她说要来阿龙家玩，并且想第二天和阿龙一起去强子家赴宴。当时阿龙并没放在心上，只说了句:“你要是能找到你就来吧，我可不去接你。”说完就出门往强子家赶，并没把这事儿放心上。可是当他正走在路上的时候，莹莹给他打电话说到了哪里哪里，阿龙当时傻了，她说的那地方正是他家附近，万万没想到她真的自己来了，阿龙不得不半路杀回来。阿龙心里很复杂，一个女孩子单独到男生家（高中时禁止谈恋爱），可怎么办，让人知道了怎么说得清。当晚在阿龙家，阿龙喝了很多酒，看上去心事重重的。莹莹就和他聊高中时候的事儿，正好提到阿龙生病的时候，原来当时那双注视着他的眼睛正是莹莹的。当时阿龙笑了下，心中五味俱全。
阿龙说出来这些感觉舒服多了，强子听了这些后，举起手中的酒瓶子咕嘟咕嘟喝了起来。阿龙一把抢下他手中的酒说:“强哥，你还不肯原谅我？”强子又变回了自己，嘴角那狡黠的微笑漏了出来，抓着我的手说:“红尘滚滚，谁让你着了道了呢。都过去的事儿了，从今儿起，咱依旧是好哥们儿。”刚子抓着他二人的手说:“这就是我们的青春嘛，我们拥有过，彼此错过，但是我们无悔。”
青春在他们身上燃烧着，接下来等待着他们的是大学生涯和以后的工作生活。青春是美好的回忆，在那段时光里我们经历过，拥有过，失败过，却没有过悔恨。让我们大家一起向我们拥有过的青春致敬。

