      　　“小浩！”一位小区阿姨的叫喊引起我的注意，阿姨看着一眼就能望到底的小区，显得有些着急。
　　“你们看到浩哥了吗？”看到经常和小浩一起玩的孩子走过来，阿姨便迫不及待地上前询问，可惜孩子们一直摇头，表示没看到，阿姨的目光再次转向远方。
　　阿姨身后的棋牌室正打得响亮，时刻抨击着阿姨的心，阿姨转向棋牌室一位妇女问道：“燕姐，你有看见小浩吗？”
　　“刚才还在这呢，碰！”这个称为燕姐的妇人一心想着麻将，对阿姨说的话毫不在意，但这也算得上个回答，阿姨只好无奈地回到原处寻找孩子的身影。
　　阿姨在那站了很久，我也跟着在那站了很久，我想知道是什么情况，我想帮助她，可是我又不知道她孩子张什么样。
　　棋牌室始终非常闹腾，没人会注意到有人丢了孩子，或者没人认为在小区里会丢孩子，因为孩子时而见时而不见的例子他们见多了。
　　“燕姐，你有看到小俊吗？”阿姨再次问道。
　　“刚才还在这呢，你再找找。”说完，燕姐又继续打麻将。
　　“他往哪里走的？”阿姨问道。
　　“这边。”燕姐笔画到，那正是阿姨张望的方向，可为什么没有孩子的影子，想到这，阿姨又问道：“他真的从这过去了吗？”
　　阿姨眼眶湿润了，再怎么无心都能听到她真急了，打牌的都议论纷纷，也都觉得过一会儿孩子自己会回来。燕姐和那位阿姨比较交好，走出门外笔画，恰巧看到小俊笑嘻嘻地朝她们跑来。
　　“你跑去哪里了！”阿姨狠狠地拍他屁股教训道，萧俊脸上的笑容顿时僵住了，变得很不甘，他不明白妈妈为什么要这么做，但妈妈一直在打他，直到他哭泣，妈妈才深情地拥抱他。
　　原来小俊跟着一只可爱的小狗拐到别的单位，所以一直没见着，再看自己，当年给家人也制造了不少麻烦，却始终不能理解家人的良苦用心。


