      小雨淅淅沥沥的下过后，大树下长出了一朵五颜六色的蘑菇，它是那么的美丽，来来往往的小蚂蚁们向她打着招呼：“嗨，漂亮的小蘑菇，你好呀！”飞东飞西的蝴蝶经过这里也忍不住停下来说：“嗬——可爱的小蘑菇，你好啊！”
　　小蘑菇听见了他们的夸奖，骄傲地仰了头，对他们不理不睬。
　　小蚂蚁只好失望地走开。
　　蝴蝶也只好无趣地飞走了。
　　突然远处来了一位小姑娘，她蹦蹦跳跳的经过大树下。当她看见小蘑菇的时候，惊讶的大叫：“哎呦！好漂亮的蘑菇呀！”说完就要用手去采。
　　“别碰我！”小蘑菇惊声大喊。
　　“哎呀？你怎么会说话！”小姑娘被小蘑菇的喊声吓了一大跳，她看了看自己篮子里静静躺在的蘑菇，又看了看这个色泽漂亮的小蘑菇，惊讶的张大了嘴。
　　“是的，我会说话。这惊讶什么，没看见我的颜色吗？我可是一朵与众不同的蘑菇，快点拿开你的脏手。”小蘑菇仰着头大声说道。
　　“哦！可是为什么蘑菇会说话，这太奇怪了。”小姑娘瞪大眼睛问道。
　　“哎呀！别来烦我，我怎么知道我为什么会说话。”说完小蘑菇扭着头不再理小姑娘。
　　小女孩见小蘑菇不喜欢自己，闷闷不乐地垂着头想要走开。
　　这时小女孩身后传来的一阵歌声，“采蘑菇的小姑娘，背着一个大箩筐……”小女孩立刻站住，冲着身后喊着，“姐姐这里没有蘑菇，我们到别的地方去吧。”说完回头冲着小蘑菇“嘘！”的一声道：“别吭声，我姐姐来了，她会把你采下来的，所以千万别让她看见你呀。”
　　小蘑菇伸头瞧了瞧，小女孩的身后果然来了一位大一点的女孩子，背着个大箩筐，小蘑菇困惑地问小女孩：“我刚才对你那么无礼，你为什么还要帮我？”
　　小女孩眨眨眼睛说道：“瞧！虽然你高傲了点，可我还是愿意和你做朋友，因为有了朋友才不会觉得孤单……”话还没说完，小女孩的姐姐就走了过来，小女孩赶忙迎了过去，拉着她的姐姐向另一个方向走去。
　　小蘑菇感激地看着小女孩的背影，小声说了句谢谢。然后小蘑菇开始反省自己，他在想傲慢给自己带来了什么？快乐吗？她没觉得，面子嘛？她更没觉得，那么给他带来了什么，他想了半天终于有了结论，那就是傲慢只给她带来了孤单。
　　小蘑菇叹了口气，低下了头。
　　不久天又下起了雨，蝴蝶被雨浇得无处可躲。小蘑菇见了抬起头大声喊，“来我这里吧，我的身体像只大伞。”
　　蝴蝶一愣，急忙飞进了小蘑菇的大伞下。
　　它们同时看见了雨中的小蚂蚁，它们喊着小蚂蚁也来避雨，小蚂蚁听见了也爬进了小蘑菇的大伞下，很快小蘑菇、小蚂蚁、还有小蝴蝶成为了最好好朋友。
　　有了友谊小蘑菇快乐多了，至于高傲早被她丢在一边了。
　　

