      在XX大学附近的网吧里，一个微胖的青年在十分投入的玩着一款叫DOTA的游戏，身后密集的围着一群踮着脚、伸着脖子聚精会神的围观者，好像微胖青年做出了什么不同寻常的事情，十分吸引他们。
“Nice！完美！”微胖青年打了个响指，拿出一根烟点上，吸了一口，吐出白雾，往座椅上一靠，满意的一笑，回头看向人群，笑道：“怎么样？”后面的人一下子就炸开了花：“真棒！”“绝了”“不愧是天皇”这个叫天皇的青年也十分满意人们这种夸赞，侃谈了一阵，起身伸个懒腰走出了网吧，一出门，只穿着半袖的天皇打了个冷战，嘟囔道：“这天！中午那么热，晚上那么冷。”然后一路小跑跑回宿舍。
三月的天总是那么善变，早起穿的厚厚，中午却捂出了汗，晚上又凉爽了起来。天皇是一个大四的学生，他叫李俊，人内向，人缘不好，总是会做出一些惹人厌烦的事，自己却浑然不知；学习成绩也差，因为他十分爱玩游戏，经常玩的废寝忘食，日夜颠倒，因此他还有好多外号“通神”“连通”等等，他把学习的时间都用在通宵打游戏上，成绩自然可想而知。这些外号绝大部分都是用来讽刺他的，但是人们最爱叫他天皇，不知是游戏玩的好，人们的崇拜，还是另一种讽刺，反正渐渐地同学叫他天皇，玩游戏的朋友叫他天皇，有时候上课老师也叫他天皇，他也就浑然接受了。
天皇游戏玩得好不好放在一边，但他总是夜以继日的玩游戏，甚至为了玩游戏当上了网管，美其名曰：找到了工作，但其实也就是不花钱玩游戏，自从当上了网管，天皇真是觉得如鱼得水，不仅可以免费的、不限时得玩玩游戏，还挣了钱，认识了许多志同道合的朋友，甚至觉得大家对他的态度都尊敬了许多。从那以后天皇经常晚上不回宿舍，“住在”了网吧里。
每天晚上值完夜班，天皇都觉得十分疲惫，因为他实实在在的打了一晚上游戏，这时他就从网吧的冷藏柜里拿出一罐红牛，几口喝了下去，然后打打精神，在“坏账”中计一笔，自己点根烟，打个小盹。
这天，天皇合上眼，就觉得眼睛很干，还有点痛，天皇拿出手机照了照，发现了自己血红的双眼、铜铃般的眼袋和漆黑的黑眼圈，天皇叹了口气，他开始觉得累了，觉得自己挺不住了，大一那会他连续通宵三天照样很精神，现在每天到2点就很疲惫。天皇扫一眼网吧中还在“奋战”的人们，在一个穿着红衣服的女孩身上停下了，他看着那个已经趴在桌子上睡着的女孩子，秀发有些散乱，但看起来很性感，身材凹凸有致，胸前挺挺的，小款紧身衣让女孩露出后背的一小片鲜嫩的肌肤，天皇痴了，发起了呆。“杀杀杀！”网吧一角玩游戏的几个人喊了起来，惊醒了天皇。天皇收回目光，吸了一口手中还剩一小节的烟，长出了一口气。这时的他脑子飞快运转着，回忆起从前，刚上大学的那会，他也是个“五好青年”，不玩游戏，不抽烟，性别男，爱好女。他还追过很多漂亮的妹子。
他记得刚上大一那会，同班的有一个女同学，人很漂亮很大方，特别还是老乡，女生主动过来跟他打招呼，还邀请他一起来演话剧，天皇上大学前没谈过恋爱，可是那颗男人的心确实常揣着，很快天皇就告诉自己，“我喜欢这个女孩子”于是他就展开行动，他要过来QQ，鼓足了很大勇气开始跟女孩聊天。天皇：“你好”。女孩：“恩呀！嘻嘻”天皇看到“嘻嘻”两个字心中如喝了五罐子蜜一样甜，裂开大嘴不由自主的笑了起来，心想：‘你看，你看，她还是对我有意思的。’天皇接着问道：“你在干什么呀？”女孩：“我在跟我男朋友聊天呢。”天皇看到这几个字，一颗刚喝完蜜的心像一下子被抛到到了苦水中淹了起来，然后又捅了几刀一般。天皇手开始发抖，身上开始凉了起来，脑子空白了，乱打了几个字：“不会吧，我调查过呀，你没男朋友！”从那以后那个女孩就没有跟天皇说过话，这段“恋情”也就告吹。
天皇长叹了口气，靠在椅背上，这时电话响了，是一起玩的李华。天皇：“喂，怎么了？”李华：“没事，你不是你没对象吗，我给你介绍一个怎么样！。”天皇笑了。


