      　　世界上到底有没有鬼，谁也不知道，但与鬼有关的故事却有很多。下面，我就来讲一个我亲身经历过的鬼故事。
　　那年，我和老乡们一起到江南的工厂里打工。这家工厂刚开没多久，厂房是租赁来的，原先是当地一家很大的乡镇企业。如今，老企业已经倒闭，原有的厂房被分割成若干份，租赁给商人开办产业。
　　工厂保留了老厂的办公区和宿舍区，在食堂后面，还有一栋三层高的小别墅。据说，这栋别墅建好后，老厂就宣告破产了，还没来得及装修。
　　因为几年没有人住过了，整个厂子都显得很破旧，于是，老板开始重新修建，尤其是后面那栋小别墅。
　　工人进厂后，宿舍区还没有修建好，便只好都搬进刚装潢好的别墅里。可别以为老板在照顾我们这些打工仔，他让我们进去住，是为了稀释装潢后空气中的甲醛。而且，别墅里空空荡荡，连床也没有，大家只好铺张席子睡在地板上。
　　十几个人挤在二楼的一间屋里，虽说条件艰苦了些，但我们还是挺开心的，毕竟也算住了回别墅。
　　可刚住了没几天，就有当地的工人说，别墅里经常闹鬼。原来，老厂的领导当年包养了一个二奶，修建这栋别墅就是给二奶住的。可别墅还没建好，老板就出事了，因为贪污公款被判入狱。出事后，老板的老婆找到了还在厂里工作的二奶，大闹了一场。二奶羞愧之下，爬上别墅，从三楼的窗户中跳入后面的河中。
　　奇怪的是，那本是条小河，事发后，很多人下水去救，可二奶还是被淹死了。没过多久，老厂形势一路下滑，便破产了。
　　几年来，老厂被分开出租，唯独这块地方邪气，办一个厂，垮一个厂。还有人说，经常在夜里看见一个穿白衣服的女鬼飘来飘去。后来，再没有人敢租这块地方了，一直闲置了几年。
　　虽然我们都不相信有鬼魂这回事情，但听后这个鬼故事之后，都不禁打了一个冷战，寒毛直立。晚上下班，回到别墅后，因为还没通电，我们点上了十几根蜡烛壮胆。那晚风很大，我们围坐在一起打牌，一阵冷风吹来，将十几根蜡烛一下子全都吹灭了。
　　同事小刘急忙起来找火柴，可摸了半天也没找到。这时，三楼突然发出了奇怪的声音，好像有人在开门。小刘紧张地问：“三楼有人吗？谁上去了？”同事们急忙报数，结果大家都在屋里，没人出去。
　　紧接着，三楼又传出有人走路的声音，门又被关上了，走来走去，一直不停。小刘被吓得浑身发抖，我也被吓得说不出话来。
　　同事老孙摸到了手电筒，骂道：“他妈的，我就不信这世上有鬼，我上去看看！”说完，老孙打开手电筒就上楼去了。转了大约有三分钟后，他下来了，说：“楼上啥都没有，可能地板里有老鼠，你们别自己吓自己，世上哪来的鬼？”
　　老孙话声刚落，三楼的门突然“咣”的一声响了，小刘问：“你下来时门没关？”老孙疑惑地说：“关了啊！我还推了一下，肯定关上了！”这时，门又“咣”的一下。也不知道是谁，突然大声惊叫道：“鬼啊！”吓得我们大家全都往楼下跑，一直跑到工厂保安室里。胆大的老孙跑了第一名，我第三。
　　老板正在保安室里和保安聊天，见到我们突然惊惶失措地跑来了，大吃了一惊。问发生了什么事情。老孙便一五一十地将事情说了出来。老板听后哈哈大笑：“你们十几个大男人住在那里，就算有女鬼，也要让你们三分啊！还怕成这样。”
　　后来老板告诉我们，三楼之所以会有门的响声，是因为三楼上面还有一个小阁楼，上面的窗户销子坏了，关不上。今天风大，所以才“咣咣”作响，而那走步声，的确是有老鼠在地板里。他已经吩咐装修公司重新安装地板和窗户了。
　　听完老板的话，我们心这才安了。回别墅前，老孙和几个同事到车间里找了几根棍子。我问他们干什么用，老孙一脸严肃地说：“打鬼！谁知道这世上到底有没有鬼啊！”其实，它只是一个壮胆的工具罢了，棍子又怎么可能会打到鬼。
　　后来，别墅修好了，也通上电了。照理说，我们也应该搬到工人宿舍去了。可老板却让我们轮流到别墅理值班，他住三楼，我们还住二楼。每晚去三个人。
　　可能老板听到了那个鬼故事后，心里也有点害怕，要不然也不会让我们去值班的。于是，每个去值班的人，都会带根棍子，还说是去打鬼。
　　就这样过了大概有两个月，我们与鬼一直相安无事。那天晚上，我和小刘、老孙三个人到别墅里值班。半夜，小刘口渴，回宿舍去拿杯子。刚下楼没多久，就听见他惨叫道：“鬼啊！”
　　我和老孙还没睡，一听小刘这凄惨的叫声，便拿起棍子朝楼下冲去。到外面一看，果然，一个女鬼躲在别墅花园的枫树后面，披头散发，穿着一件白色长袍，面无血色。而小刘已经被吓得瘫倒在地了。我们工厂里没有女性员工，老孙想也没想，脱口而出：“妖怪，哪里跑！”说完，举起棍子就朝女鬼头上砸去，颇有点孙大圣的气势。我也不好退却，闭上眼睛乱砸一通。
　　这女鬼可能是被我们三人的阳气镇住了，竟然逃也不逃，几棍子下去就倒在地上了。老孙还想打，就听见老板在楼上叫道：“别打了，再打要出人命了！”还没等我们缓过神来，保安就气喘吁吁地跑了过来，朝老板喊道：“老板，误会了，警察不是来查房的，您放心好了！”
　　老板在楼上叫道：“你小子，差点害死人啊！赶紧叫救护车！”
　　闹了半天，我们打的不是鬼是人啊！她是老板叫来的三陪小姐。刚才有警车到厂里检查安全情况，保安以为他们是来查房的，所以电话通知了老板。老板便急忙叫小姐到楼下的花园里找个隐蔽的地方躲躲，可没想到遇到了胆小的小刘，把她当成女鬼了。
　　三陪小姐住进了医院，警察也闻讯赶来，将老板和老孙都带到了派出所。而老孙为了保全我，一力承担了打人的罪责。也幸好那三陪女伤得不重，没多久便出院了。老孙则被拘留了十五天，后来据说，老板不仅被罚了好多钱，还被三陪女因为此事讹去一大笔钱。
　　老孙从看守所出来后，回到工厂，结果我们仨一并被辞退了。离开工厂的那天，老孙恨恨地说道：“老子以后再也不会来这个鬼地方了，打死我也不来了！”
　　前几天，我打电话给以前的同事，他们说，工厂已经倒闭了，工人们都散了。老板欠了一大笔债，也不知跑到哪儿去了，看来那地方还真的有鬼啊！


