      导游小唐带领我们抵达竹江码头、乘上了豪华外宾游轮。9:30,共计4艘游轮依次开动,我们的船儿排在第3的位子。船上的导游通过广播介绍:“漓江为国家5A级景区和国家重点风景名胜区，是桂林风景的精华所在。从桂林至阳朔，漓江水路全程83公里。从竹江码头上船，行程约60公里。漓江风光最优美的路段，是启程码头到兴坪之间约40公里的河道上。大家即将领略到‘船在山中走、人在画中游’的梦境……”
在这所谓的豪华外宾游轮上,我们落座在车厢式的座位里,每个隔厢8人。说好了中餐由船上供应免费自助餐的,不过待服务员为大家送上罗汉果茶后,紧接着就有配餐服务员拿来菜单、开始推销特色点餐。菜单上的菜肴品种很有吸引力的,但其价格也是豪华得厉害,各种套餐价格388元、488元、588元、688元、788元、888元、988元等不一而足。与我们坐在一起的广东游客(其中还有两对夫妇的男士是亲兄弟,他们中一对从定居的加拿大过来,另一对从定居的澳大利亚过来)纷纷嫌贵:“吃不起啦!”“你们一起用个套餐,平均下来费用就不高了!”服务员自有一套说辞。只是她哪里知道,那两对归国侨胞在每一次的团餐时每个菜肴盆子里都要另加公用筷子的,否则别人动过个人筷子的他们就再也不吃的。因此,这特色点餐在我们隔厢的推销无果。至于点餐价格的性价比怎样,举个例子吧:三个袖珍碟子,每只碟子绝不超过巴掌(不包括手指)大,分别装着几条漓江小杂鱼、几粒漓江田螺及劈成两半的漓江小螃蟹几块,要价就得100元。
点餐项目进行速度很快,为什么这么快?答案也是很快就有的。“各位游客请注意!”广播又响起:“我们已经进入号称百里画廊的漓江风景区,青峰夹岸，绿水萦洄，峡谷峭壁，悬泉飞瀑，绿洲险滩，奇洞美石，景致万千，画卷随着游船顺流而下逐渐展开……大家可以到二楼或三楼观景台尽情欣赏!”啊!突兀的峭壁,有许多钟乳石犹如龙头状伸向江面作戏水姿势;有山重水复疑无路,忽然江水悠悠拐了弯;有几百米开阔心情舒展,又有十数尺狭窄险象环生……由于是枯水季节,航道中许多地段浅滩暴露,游船时不时地就贴着险滩顺流而下,警示性的鸣笛声回响在山水之间,简直令人一时间忘乎所在。江水依山而转，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，景致美不胜收：九牛三洲、黄牛峡、望夫仙石、冠岩、绣山、半边奇渡、石人推磨、水帘洞府、鲤鱼挂壁、单笔峰、浪石村、九马画山、海豹山、七仙下凡、罗汉晒肚、螺蛳山、黄布倒影、美女照镜、天水寨、鲤鱼现鳍、童子拜观音等等等等景致实在是不胜枚举。
“各位游客请往前看!”广播提示又响起来:“前面就是漓江最著名的山——画山，当地有歌瑶‘看马郎、看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。’这画山高416米，临江绝壁上白色的斑印恍似天然骏马图。据说想当年共游此地时陈毅元帅看出七匹马,而周总理则看出九匹马。”可是没费多大的劲,我就看出了九匹马啊!我仿佛又明白了,陈毅元帅那是大智若愚的做派啊!
就在游船驶出半小时不到,经过一个停有几艘小船的滩头,忽然有一艘小船急速启动、追上了我们前边一艘游轮,而后那小快船挂上了那游轮尾巴。看不清小快船与游轮之间究竟在干什么,但时隔不久小快船就脱离前面的游轮而挂靠到我们的船尾。船尾是厨房配餐处,我在二楼甲板居高临下看得清清楚楚,原来是厨师递过去一张纸,小快船上的渔夫按照纸上的清单逐样配齐了游轮上所需的漓江水产。
“前方就是漓江最美的风景黄布倒影。我们中国每次参加国际旅游博览会挂出的、代表中国自然风光的巨幅广告宣传画就是这漓江的黄布倒影。”广播不停顿地介绍:“前方就是回首观看新版20元人民币的背面实景的地方了……”人民币背景实地我们到过好几处的,譬如在井冈山、三峡、海南的天涯海角等,我就平心静气地取景摄入镜头。“等等!”同团的在旅游中巴上一直与我俩邻座且相处甚欢的山东籍胖姑娘掏出一张崭新的20元纸币塞到我妻子手中说:“拿着这个对应着拍照!”妻子笑纳了这个善意的举荐,我调侃说:“那不成了见钱眼开?”妻子何等聪颖,她就说:“那么我就闭上眼睛好了!”她避免了见钱眼开,但笑容不减。
历时4小时30分钟,大家还都余兴为止,14:00整,游船靠拢了阳朔码头。长长的码头通往街区的走廊修缮一新,足足有1公里开外。走廊内,上岸的游客密密麻麻挤成一团,大家都只能跟着人流跟着感觉走。走廊两侧,各种叫卖旅游商品的摊贩各有各的高招地使劲揽客,又将我们的视觉和听觉都拥堵了。



