      我从小就是一个留守儿童，父母在我很小的时候就外出打工，一年才能见到两三次，而我则是被奶奶带大的。
奶奶带着我和我的弟弟一起生活。弟弟是大伯的孩子，她一出生就没有了母亲，他三岁那年，大伯也因车祸去世了，所以奶奶更加格外地疼他。在我的记忆里，奶奶几乎很少笑，她也从来没有对我笑过。但是面对弟弟的时候，她却将自己所有的的笑容都给了弟弟。每天都对他嘘寒问暖，简直是捧在怀里怕摔了，含在嘴里怕化了。
但是我认为，奶奶并不疼我。奶奶每天对我冷语相待的，我从来没有从她对我的话语里听出一丝的温和。我至今还能清清楚楚的记得在那几件事情中奶奶对我冷淡的态度。
记得那是一个风雨交加的下午，正是放学的时候，可是我却没有带伞。我满怀希望地期待着奶奶到学校给我送伞来，课是我在教室里等啊等，等到天都快要黑了，雨也下的越来越大，但是我却始终没有等来奶奶。我伤心极了，于是我只好趁天还没有完全变黑的时赶紧跑到家里。在路上跑的时候，我摔了好几次跤，却依然没有停下脚步，因为我只想快点回家问问奶奶，为什么不来给我送伞。在风雨中不断地奔跑着，我终于到了家里。我找到奶奶，委屈的问：“奶奶，雨这么大，你今天为什么不来接我！”
奶奶对我说：“你还知道让我去接你啊，那你自己怎么不带伞啊，我偏不去接你，让你长长记性！”奶奶说完，我就伤心地跑到房间里去，一头栽在被子里抽泣。当时我心里对奶奶只有埋怨，埋怨她对我那么不好。
我还记得有一次，我和弟弟到邻居大妈家玩耍，中午回家吃饭时，弟弟看见他们家桌子上放着10元钱，就随手拿走了。我们吃完饭后，邻居家的大妈突然来到我家的院子里冲奶奶说道：“刘阿婆，你家孙子拿了我们家的十块钱，快点让他还回来！？”
奶奶听了她的话后，把我和弟弟叫出来问到：“你们有没有偷他们家的钱?”我对奶奶说：“是弟弟拿了他们家的钱，刚才我看见了。”说着，我还拿起了弟弟正拿着钱的手。不知道是不是因为出于我嫉妒奶奶对他那么好，所以我就随手拿起地上的一把火钳，超弟弟身上打去。”
这时，奶奶突然从我的手里夺去了火钳，对着我就狠狠地打，一边打还一边说着：“钱是你偷的对吧！叫你偷钱，叫你偷钱！”火钳一下一下无情的打在我身上。从前奶奶打我骂我，我都忍下来了，可是这一次，我实在是忍不下去了，我便和奶奶对打起来。
突然间，我被奶奶打中了后脑勺，便一下子失去了知觉，只恍恍惚惚的听见奶奶焦急的喊着我的名字，然后就什么都不知道了。
我醒来的时候，发现自己躺在医院里，爸爸妈妈都在病床边守着我。我想起了奶奶，便"哇"的一声委屈的哭了出来。终于，我打动了爸爸妈妈，他们同意接我回家了。我想，用后脑的那一块伤疤，换来了我不用继续生活在没人疼我的地方，值了。
后来，我经常听爸爸说奶奶来过我们家，但是因为怕我不开心就只留了一会儿就走了。爸爸妈妈说奶奶抚养我们很辛苦，但是她也是爱我的，只是表达的方式不同。
奶奶之所以对我很冷淡，是因为爸爸为了娶妈妈而放弃了大好的前程。爷爷去世的早，奶奶独自一人将爸爸和大伯抚养长大，希望他们有朝一日能够出人头地。爸爸和妈妈结婚让奶奶很伤心，之后大伯和大妈的双双去世更是给了奶奶重大的打击。于是奶奶对我十分的冷淡，对于弟弟则倾注了所有的关爱，上次她用火钳打我，只是在发泄心中多年来积蓄的委屈。
有一次，我生病了，很想吃家乡的蕨菜，奶奶听说后马上就赶去山上给我挖蕨菜。可是她毕竟年纪大了，没有踩稳路，脚下一滑就摔了下去，之后就不省人事了。
我看见躺在病床上的奶奶，早已没有了之前的精神矍铄，面上没有丝毫的生气，看着在奶奶面前伤心大哭弟弟，我的眼泪也止不住的流了下来。
我在奶奶的病床前哭道：“奶奶，从前那个威风的奶奶哪去了，你一定要醒过来！我知道你没有不喜欢我，你从来都很疼我。奶奶，如果你不醒过来的话，我是不会原谅你的！”
奶奶，你一定要醒过来啊！

