      　　婆婆一见儿媳死了，立即倒在地上，这时邻居都赶来了，忙把她的腿蜷起来，有个妇女拿针扎了她鼻中几下，方哭出声来。人们这才放了心。吓得王生也不敢哭了，赶忙把伯母拦在自己怀里，劝道：“大娘我都不哭了，你不要悲哀过度，反正她舍我们而去，就让她平平安安地走吧。你上了年纪，要保重身体。”大家也开导她，慢慢地哭声越来越小。孩子听说后，从学校跑回家哭个不止，大娘又陪着哭起来，王生也放了声。观众无不潸然泪下。不多时苏娟也闻信赶来了，大家又陪着哭了一阵。
　　大爷赶紧找人安排后事。
　　小芬回家后，坐立不安，心烦意乱，眼皮也一个劲地跳。继母看出了她的心事，问道：“王生这一走，是一大闪，过几天就好了。”小芬说：“不！我总觉得王生家出了事，实在是放心不下！”继母说：“要是近就去看看他，可路途遥远啊！”小芬说：“再远我也要去，我打算明日就动身。”继母说：“既然如此我也不阻拦你，可你一人出门，做父母的有些不放心。”小芬说：“我又不是三岁五岁的小孩，请你们放心好了。我走后你们二老要相互照顾，都是上了年纪的人了，在生活上一定要安排好，有病及时看代夫。”继母说：“你放心吧，去了没事早些回来，免得我们挂念。”
　　第二天，小芬收拾停当，辞别了二位老人，就开着轿车上了路。路过文山时到了妗母家。妗子见了问道：“你这是去哪里，打扮得花枝招展？”小芬说：“我预料到王生家出事了，心里老是放心不下，去看看他。”妗子说：“我心里也老是不安，牵挂着家里。要不我与你一起回山东吧。”小芬说：“也好！去了看看就放心了。你也该回家一趟了。”妗母说：“是该回家一趟了，十多年没见老人了。你舅舅回来后与他商量一下。”小芬说：“好吧！”
　　士善中午回家后，妻子对他说：“小芬去山东，我想与她一起回去，这么多年没回家了，实在悬念二位老人。”士善说：“你们两个怎么去？”小芬说：“坐我的轿车。”士善说：“好是好，就是时间太长，比坐火车要晚到家两天。”小芬妗母说：“晚就晚吧，反正我们去了得住一段时间。”士善问：“你们何时起程？”小芬说：“今天下午就走。”士善说：“我到银行取点钱，路上好花。”小芬说：“不必了，我带的钱足够用的。”
　　小芬与妗母吃过午饭后就离开了文山，半夜来到曲靖。二人找了家旅社住下，第二天接着赶路，来到贵阳。贵阳虽好，但二人也迭不得观赏风光，只是宿了一晚。来到湖南半路，车子没了油。附近有没有加油站。车子停在路边动弹不得，小芬埋怨自己：怎么只顾赶路，连油也忘记加了，真是麻痹大意！怎么办？赶忙下车打听了一下，说起前方六里地处有卖汽油的。于是对妗母说：“你在车上等着，我去打油。”妗母说：“有桶吗？”小芬说：“去了买一个吧。”于是步行着走了，到了那里一看，没有卖桶的。小芬与服务员商议：“我的车子停在半路上了，麻烦你找两个啤酒瓶，先打这些。回来后再加油。”服务员笑了笑说：“怎么开车前不检查一下？”小芬笑了笑说：“光忙着赶路了。”服务员从屋里拿出两个啤酒瓶，装满后递于小芬说：“回来后一块付款吧。”小芬说：“你放心？”服务员客气地说：“我看你很实在，没关系的。”
　　小芬好不容易返回来，见了妗母说：“把我的两腿都跑酸了。”边说边给车加油。
　　二人来到加油站，把车加满了油，服务员说：“这下没问题了，足够跑两天的。”小芬付上钱，与服务员客气了一番，又开始赶路。来到长沙，天已黑了。二人住下后找了家饭馆。小芬对妗母说：“我们做个汤喝喝吧，在车上喝不好。”妗母说：“可以呀！”小芬遂对服务员说：“来两碗大米，一个蒜薹炒肉，外加两碗鸡子汤。”吃着饭小芬问妗母：“回到家我们怎么称呼，还是叫你妗妗吗？”妗母说：“山东的风俗习惯是灭亲不灭族，以后叫我姐姐好了。”小芬说：“这样更亲近！从现在起我就改嘴了，姐姐！”姐姐说：“好呀！弟媳。”二人不觉呵呵笑起来。饭后二人就回旅馆休息去了。
　　晚上，累得小芬梦呓起来。姐姐问道：“你说得什么？”小芬说：“我梦到王生了，他来接我们。”姐姐说：“我们回家连个电话也没打给他们，能来接我们吗？你这是想王生想迷了。”小芬笑了笑，接着又睡着了。
　　第二天进入了湖北，傍晚来到武汉。姐姐说：“听说武昌鱼很好吃，我去买几条尝尝。”小芬说：“是吗？我仿佛在哪里听说过？奥！我想起来了，是毛泽东的一句诗词。那我们今天非吃不可了。”二人来到饭庄，专点了这道菜。吃起来的却比其它鱼好，鱼肉细腻，且有味道。二人吃了一盘，还想再来一盘。姐姐说：“买十来斤带回家去吧，让家人品尝一下。”小芬说：“你说得有道理，看有什么稀罕的东西买点。”二人来到超市，挑选了好多礼物，车后箱几乎堆满了。
　　翌日中午来到郑州，小芬发现车里很热，一检查原来是水箱缺水了，小芬找了个地方加了加水。匆匆吃了点午饭，接着又开始行进，在徐州住了一晚，佛晓进了山东地。姐姐说：“快到家了！”小芬一听高兴起来，于是加快了车速。姐姐提醒说：“慢点开，这么急干什么？”说得小芬脸红起来。来到大汶口时，小芬问：“前面那座大山就是泰山吗？”姐姐说：“是的，有机会我领你爬泰山，领略一下泰安风光。”小芬说：“全仗姐姐导游了！”
　　晚上八点，车子来到家门口。姐姐见大门口贴着白对联，一下子晕了过去。


