      　　火车站，人欢马叫，车流如织。一个妇女向他缓缓走来。他急忙下车，热情的搭讪说：“请问，坐车吗？”
　　那个妇女眉目含笑，回道：“到高开区多少钱？”
　　“按计价器吧，有多少算多少。”看哪个妇女有些犹豫，他牙一咬：“少要你五块钱，怎么样？”
　　那女的点点头，买卖算是成交了。
　　一路歌声一路笑，眼看就要到达目的地了，那女的忽然说：“大哥，给你说点事，你可别着急。”
　　他的心里一咯噔：“什么事呀，说说看。”
　　“我出门被人骗了，身上一分钱也没有。”
　　“到家后给我就行了。”
　　“我家里也一分钱没有。”
　　司机停下车，说：“你没有钱早说啊，你看，我是租的别人的车，拉家带口的，我容易吗。你还是想法借借给我吧。”
　　“没办法，我欠人的帐太多，没有人借给我的。”
　　“好几十块钱，你总不能让我赔吧？”
　　“我也不想的，这样吧，你只要不嫌我丑，我就陪你一次怎么样？”
　　司机执意不肯，可是经不住那个女人的再三恳求。心一狠，反正钱是要不了了，也只得如此了。于是二人就在车上……
　　正当二人就要行事之时，忽听窗户啪啪响，抬头一看，一个彪形大汉就在车外。一边拍窗户，一边大叫：“狗日的，你敢欺负我的老婆，我给你没完。”他吓得魂飞魄散，想开车逃走，一则男的阻挡，二则那女的死死的抱着他，不让他开车。恰在此时，治安巡逻队打此经过，见有人吵闹，就将他们带到派出所。
　　女的说他强奸，司机再有口才，此种事哪里说得清，最后只得自认倒霉，交了三千元，并处以十五天的拘留才得以完事。
　　过后，司机想，好险啊，如果不是民警恰好赶到，自己不但要出钱，说不定还会有一顿毒打呢。


