      　　这是一个真实的故事，就发生在离邢台市不远的一个丘陵区的路上。
　　某在市内出租三轮车为生，因为干活没时没晌的，常常深夜回家。
　　一日，他往下县送了一趟货，快晚上十二点了，才往家家里赶。
　　崎岖的山路上，只有他一个车子突突突的跑着，路边的黑影不是的消失在身后，说实在的，要不是胆大，是根本不敢这时候在路上跑的。
　　走到一个急拐弯处，他有意识的放慢了车速。忽然，灯光闪烁处，他发现前面一个个子很矮的人在公路中间慢慢的走着，看到车来，他也没有躲避的意思。几次响笛，也是毫不理会，全然没有害怕车子压着的意思。某没有办法，只得在他的身后慢慢的走。
　　当走到一片平坦的路段时，忽见一阵风起，那个人忽悠不见，只见地上散落了一片纸片。
　　他停车一看，是几十张百元大钞。当他伸手去拾时，那些钞票就像躲避一样被风吹起，飘向前方。费了好大得劲，才拾了几张在手，其余的被风刮进了路边的公路沟里。
　　他刚想下到沟里去找，低头一看，却见公路沟边的空地上摆放着一排花圈，花圈前边有一处新坟。
　　他心里一格登，感到事有蹊跷。急忙返身上车。想驾车迅速驱离这个地方。但他心里明白，车速不能太快，如果过快，可能会中了鬼计，让你车毁人亡。最后不紧不慢地将车安全开回了家。
　　回到家里，浑身苏然的躺在床上，蒙头出了一身冷汗，第二天头还是昏沉沉的。当拿出拾到手的钞票一看，原来都是冥币。


