      张古老的第四个儿媳巧姑进门后，他想让巧姑当家，又怕其他的三个儿媳不同意，只好出题考考她们的智商，结果只有巧姑全答对了，其他的三个儿媳表面上同意让巧姑当家，可在心里不服气，她们认为当家不需要智商。
张古老放心地将钥匙交到巧姑的手中。他说：“你当家，我放心。”
一天，张古老心血来潮，掏出笔和一张红纸，在纸上写下了“不求人”三个字，在他的心目中，只要巧姑在，没有什么事办不了的。
这一天，张古老所在的贪县令，姓谭，他是花钱买的管，由于他太贪了，人们在背地里叫他贪县令。贪县令坐轿下乡所刮民财时，在半路上，两轿夫故意摔了一跤，将贪县令甩出娇子，两轿夫假装摔伤了脚，不能再抬轿了。
贪县令只好跟随着两轿夫步行下乡。
当他们来到张古老的大门前，见大门上张贴了一张红纸，由于贪县令高度近视，没有办法看清上面写的什么字？又不想出洋相，于是命两轿夫上前看看，写的什么？
瘦子轿夫告诉贪县令：“老爷，上面写的是‘不求人，’”
贪县令听后很生气地说：“大胆！看看是谁写的？难道连老爷我也不要求了吗？你俩问问他欠了人家的债没有？”
胖子轿夫要进门打听时，忽然想到“不求人”，转身说：“老爷，他家连人都不求，人家还会欠别人的债？”
贪县令说：“唉，那就问问他借了人家的东西没有？”
瘦子轿夫说：“他连债都不欠，怎么会借别人的东西呢？”
“多嘴，去看看他家偷了人家的钱没有？”
胖子轿夫说：“老爷，他不欠债，又不借东西，就算他偷了人家的东西，我们有没有看见。”
“放屁！不求人，他敢说不求人？老爷我都要求人，就是我太太也要求人。那天我坐堂回家，看见师爷从我太太床上下来，不是我太太也要求人吗？”
瘦子轿夫说：“老爷，太太天天都要求师爷。”
贪县令很吃惊忙问：“你怎么知道？我太太天天都要求师爷，做什么呢？”
“我就晓得。怨大人，怨老爷，家里娶了三夫人。”
胖子轿夫接过话茬说：“大夫人生得美，身材苗条比猪肥，”
“二夫人还更妙，活像神仙张果老，”
“三夫人她最好，六月伏天生狗蚤，小狗蚤小又小，太太身上把舞跳，太太正要发牢骚，师爷轻手轻脚又来了，师爷进了太太房，张嘴开始骂情郎，生冤家死冤家，你天天必须来报道，为什么总是不听话。”两轿夫学者三夫人的样子，伸手去揪贪县令的双耳。
贪县令惊叫：“哎呦。哎呦。”
“师爷今早都迟到了。快快上床捉狗蚤，两人刚刚上了床，老爷就把太太找，师爷一下慌了神，揪起裤子往外逃，老爷一步走进门，吓得师爷忙求饶，县老爷，县祖宗，小人再也不敢了。”
“什么敢了不敢了，你快给我太太捉狗蚤。太太动了火，跟师爷立了规矩，若是不听太太话，就得天天跪床下，哎，你们说我都要求师爷，给我太太捉狗蚤，这么一个小小的刁民敢说不求人，真是大胆了，胆大刁民真可恨，竟敢说是不求人，分明戏弄我大老爷，真是无法又无天，叫声小子你听好，老爷把他竹杠敲，若是今天敲不到，给我太太捉狗蚤，”
两轿夫同时说：“老爷，我们都不会捉狗蚤，您就饶了我们吧。”
贪县令生气了：“你们怎么不会？会也要捉，不会也要捉。快叫里面的出来。本县要问他的口供。”
“是，我老爷今天要问口供了。”瘦子轿夫喊道。
张果老从屋里走出来。来到贪县令面前说：“小民张古老参见大人”
“喔，我问你，这墙上的不求人，可是你写的吗？”张古老说是自己写的。“你真是胆大包天，不求人，老爷今天就叫你求我？”
“老爷，我一不欠官粮，二不欠私债，我求老爷做什么？”
“你住口，叫声小民张古老，老爷说话你听好，明天要你办件事，牛牯（公牛）要生子，这件事你要办到，明天老爷过来瞧，要是这事办不了，老爷不会把你饶，没饭吃来没水喝，打了板子坐水牢，坐了水牢还不算，给我太太捉狗蚤。”
瘦子轿夫忍住笑说：“张古老，听到没有，老爷明天要生水牛仔。”
贪县令生气地吼道：“放屁!”
“不，不是，是，是我家老爷明天要你家水牛牯生老爷。不，不是，是要你家的水牛牯生水牛子，对吧，老爷。”
“县大人，这牛牯生子，小民怎能办到哇？”
“哼，办得到也要办。小的们，咱们走！”
张古老见三人走后，气愤地说：“不讲道理的狗官。”他想，这，这叫、我怎么办？我连写字都写不得，以后还享什么清闲哪？唉！
张古老坐在大门前生闷气时，他的四个儿媳从田间回来，大儿媳上前问道：“公爹，你是不是饿了？”她吩咐：老二去洗菜，老三去烧火，老四给公公烫壶酒上来，
“唉，别忙了，今天就是参汤我也喝不下。”
巧姑一听公爹的话，急忙来到公爹的面前问道：“家里到底出了什么事？”几个儿媳不知到底发生了什么事？
“唉，众媳跟前追问紧，不由我古老愁煞人，家中和气称我心，众媳对我又孝顺，为爹我高兴忍不住，随意写下了不求人，就为这个不求人，如今闯下大祸根，”
众儿媳问道：是什么大祸根？
张古老说：“为的是一家老小和和气气，你们对我又孝顺，我心里高兴，就随意写了这个不求人。”
二儿媳说：“不求人有什么祸根？”
“唉，谁知刚才县老爷路过这里，看到这个倒霉的不求人，就说我是胆大包天，县老爷蛮横无理，说是要咱家的水牛牯，晚上要生出仔来，如果明天交不出，就要治我的罪，你们说这牛牯怎能生仔呢？”
四个儿媳异口同声气愤地说：“好一个不讲理的糊涂官。”
大儿媳看了老四一眼，问道：“老四，你说这事咋办？”
众儿媳说：好一个不讲理的糊涂官。
大儿媳说：“老四，你说这事想怎么办？”
巧姑思考了一会儿，笑着说：“三位大嫂不要慌，公爹您不要发愁，公爹呀，叫声公爹不要慌，儿媳心里有主张，牛牯生仔办得到，何必发愁身体伤。巧姑来到大嫂面前，夸大嫂煮饭手艺强;随之来到二嫂跟前赞美二嫂炒菜特别香;紧接着来到三嫂身边，吩咐她快把酒去烫;她来到公公身边说：“公爹晚上可以一觉睡到大天亮。”
“我哪有心情去吃呢？愁都愁死了，晚上怎么能睡得着觉哦。”
大儿媳说：“是呀，老四你葫芦里到底装的什么药？”
巧姑走到嫂子身边，悄悄地告诉她们。三个嫂子听后都笑了。她们劝公爹进屋。她们伸手去拉公爹进屋。
第二天，贪县令跟着瘦子和胖子两轿夫步行上路了，在路上，贪县令告诉两轿夫：县官父母县大人，堂堂七品坐衙门，老爷只顾捞铜钱，管他谁冤谁不冤，张家庄里张古老，今日登门把他找，谁叫他贴着不求人，没有铜钱要他老命根
他们来到张古老的大门前，贪县令说：“你们俩听着，这个张古老家中富有，若是水牛牯没有生出牛仔，你们就叫他交出五百两银子，这场官司就包他赢。如果交不出银子，就打他八十大板，听见没有。”
两轿夫开口说：“是。”
“不过，没有五百三百也行，”
胖子轿夫说：“知道了。”
两轿夫来到大门前喊道：“张古老，快出来，我家老爷来了。”
张古老的的四个儿媳从屋里出来了，来到屋外，一起向贪县令参拜：“民女参见大老爷。”
贪县令见了四个儿媳，眼睛发直了，说：“哎，哎哟，你们是走亲戚，可是走错了门”
巧姑说：“不是的，大人不是传我公爹么？”
“哦，起来，起来。你们都起来，”她们都起来了。
贪县令问道：“张古老是你们的公公？”
四个儿媳齐声回答：“是我们的公公。”
贪县令嬉皮笑脸地说：“哎呀，四朵鲜花四朵好，看得我心里扑扑跳，张古老难怪不求人，他真是福好命也好，这个生得实在好，那个生得还更妙，还有一个更俊俏，这个世上都难找。老爷生得命中歪，三四老婆并太太，两个麻子一只瘸，还有一只马桶包，唉，如果老爷我有这么标志的太太呀，就是天天不吃饭，看都看得包哟。”
胖子轿夫见老爷两眼发直地看着张古老的四个儿媳，就叫道：“老爷，老爷，老爷，”突然大吼一声，贪县令吓了一跳，“今天我们来干什么的？”
“哦，对，娘儿们，你们可是替你公公送，送这个……”
瘦子轿夫问道：“你们可是替你公公送银子来了？”
四个儿媳同声说：“银子，什么银子，我们不知道。”
“你们不知道？来人哪，公事公办，”
“是，要是你都不知道啊，哪我家老爷就要公事公办，”胖子轿夫说。
“我来问你们，我昨天叫你们的公公办的事，今天可曾办好？”
“你们的公公犯了罪，难道你们还不知道？”瘦子轿夫问道。
巧姑说她们确实不知道，
贪县令生气了，喊道：“大胆！来呀，给她们再说一遍。”
胖子轿夫说：“你们听好了，我家老爷要生水牛牯了，”四个儿媳听了哈哈大笑。“我，我说错了，是我家老爷要你家的水牛牯生小牛仔，老爷，对吧？”
“真是荒唐！世上哪有牛牯能生仔的啊？”巧姑说。
“闲话少说,来呀，传张古老，”
“慢，大人别传，我公公不能出来。”巧姑说。
“什么，他胆敢不出来？”
“他是不能出来，他在家里生孩子。”
“大胆刁民，竟敢戏弄本官。该当何罪。我来问你，你公爹是男的还是女的呀？”巧姑说，当然是男的。
“那好，你公公是男人，怎么会生孩子呢？来人呐，重打四十大板。”
巧姑说：“慢，大人，既然男人不能生孩子，那么，这水牛牯又怎么能生仔呢？”贪县令被问得哑口无言。
“这，管它能生也好，不能生也罢，老爷要的东西那么敢不给，”巧姑说：“给不了，你这不要故意为难吗？”
“住口，你给不了，那为什么说是不求人？我看呐，今天非给不可。”
巧姑问道“大人，看来今日之事，大人是不肯放过我们了？”
“交不出这小牛仔，有银子也可以，刚才不是说过有五百两银子就可以吗，”
巧姑说哪有那么多的银子？
贪县令说：“好，那就看在你美女的份上，三百两怎么样？不要三百两都不给吧。你看我们辛辛苦苦的跑了一场，总不能让我们空着手就走吧？”
巧姑很生气，伸手指着贪县令的鼻尖说：“啊，嘿嘿!哼，狗官，骂声狗官太无理，平白无故欺百姓，你断过多少糊涂案？诈取多少百姓银，狗官你还要无理取闹，知府门前将你告，到时知府知道了，削职为民丢纱帽，”
贪县令听了巧姑的话，吓得倒在地上，两轿夫立即来到贪县令的身边，一边说：“啊，老爷”一边伸手将贪县令拉了起来。
贪县令起来后，小声地告诉两轿夫：“不妙、不妙、真不妙，今日的银子难捞到，她要往上将我告，知府怪罪我不得了，轻则丢了乌纱帽，还要游街铜锣来敲，若是空手回衙门，这口气我实在难消。你们两个快看看，周围有什么东西捞。”
贪县令随两轿夫扫视四周，发现屋旁边的竹竿上晒着辣鱼腊肉，三人喜出望外，几步来到晒腊鱼腊肉的跟前，贪县令发号令：“提块腊肉赶紧跑。”
巧姑喊道：“有强盗抢东西！”
“小子们，不好了，快走！快走！”两轿夫只提一块腊肉，就慌慌张张地逃了。
贪县令逃走后，张古老从屋里走出来，问道：“那个狗官呢？”巧姑告诉他，狗官讨个没趣走了拿走了咱家一块腊肉。
“算了，当这块腊肉喂狗去了。”张古老高兴地说。
三儿媳说：“老四，今天碰巧你在家，要是我呀，不知该怎么办哪？”
二儿媳说：“对呀，想不到你年纪最小，却有男人的胆子，我服了你了。”
大儿媳说：“这个家你当啊，我们全家人都放心”
大家异口同声说：“对，对，我们都放心”
张古老说：“巧姑呀，你是个好儿媳，巧儿媳。”大家都笑了，
巧姑是个巧媳妇，聪明伶俐能做主，都说古老福气好，一家和气没人敢欺负。

湖北黄冈王吉宗


