      　　局里刚刚得到消息，说城南尽头的几家的饭馆发现事物中毒现象！妈的，这还了得？于是局里赶紧派人去检查。
　　饭馆比较分散，大伙儿只能分头去抓，其中有个姓王的胖子也去了。
　　天比较冷，胖子一路走到了城南尽头的一家肇事饭店，可是不巧门上锁了！妈的，你逃过了初一可躲不过十五的，等着瞧吧我有你好看的！
　　王胖子使劲踢了铁门一脚，骂道：就你们这种态度早晚要吃亏！还是乖乖自首的好啊傻帽！
　　王胖子刚转身走了，这时感觉肚子有点饿，于是他来到了隔壁一家饭馆，竟然没有一个吃饭的人！见有人来老板娘就说：不好意思今天不开张！王胖子没有应声，先抬头看了看挂在墙上的各种营业牌照，说，老板你们这执照已经过期了啊！怎么还没去申请更换啊？
　　老板娘瞪了他一眼不屑地说，管它呢，谁愿意花那么多钱换那个啊！
　　“可是，这时违法的明白吗？”
　　“哟！谁没这么做过啊？都啥年代了能混一天就过一天呗！”
　　王胖子再没有回话，他坐在凳子上说，老板有啥饭没给做点，早餐还没吃呢！
　　“我说今天不开张！”
　　“给点面子嘛！我执行公务走得有点急了，真饿了！”
　　“今天不开张！”
　　“实话告诉你吧，我是卫生监督所的，我猜你们的食物应该不会有什么问题吧？”
　　“哦！呵呵，哪有啊！你喝茶我这就给你做去，不好意思啊别见怪！”说着老板娘赶紧给王胖子倒上了茶。
　　“谢谢！麻烦你了，我真的饿了！还有个目的，我再等隔壁那家老板人呢，他们这事已经闹大了！”
　　“哦，知道知道！出大事了！食物中毒啊人命关天的大事啊！”
　　“就是啊！”
　　老板娘进了操作间，噼里啪啦一阵忙活，饭做好了，味道很香。王胖子津津有味吃了个干净。
　　走的时候，王胖子没有掏钱，说，你的饭很好吃，以后这儿有啥事多联系！老板娘高兴地说谢谢你啊！
　　王胖子走了，可在回局里的路上，他突然感觉肚子巨疼，赶紧送进了医院，经查事食物中毒！
　　王胖子险些气疯了，妈的这究竟怎么回事啊？该不会走错门了？他赶紧翻开文件夹仔细看了看，没走错啊！
　　正当胖子纳闷的时候，突然局里的电话响起了，事队长的。
　　“胖子，你在哪儿？”
　　胖子不敢说他在医院里，就说我在执行公务啊！有什么事没？
　　“你拿错文件了！那是去年的卷宗！不过也没事，你不要去文件上写的那家了，是隔壁那家！”
　　这时，王胖子一个晴天霹雳，妈呀怎么会这样！
　　“哦，知道了！”他脱口而出。
　　妈的！你给老子等着，等我出院了一定整死你！


