      　　道光年间，一个秀才，一个农夫，一个道长，他们互不认识，但同时来到一张茶桌上喝茶。这道长仙风道骨，颇有仙人韵味。喝罢茶，道长起身对二人作揖，道：“两位施主，贫道法号刘半仙，乃是一名散修，今日你我三人在此相见也算是缘分。刚才我暗卜一卦，竟发现两位不久都将遭遇不测，贫道于心不忍，特地提醒。还望二人珍重。”见二人脸上泛起害怕之色，又道：“此劫乃是我三人冥冥之中的羁绊，这二物你们各拿一件，待你们遭遇不测时可能会略有帮助。”说完，不待二人回话便飘然而去。
　　这两人，秀才名叫李登科，进京赶考落榜后回家，路过这里喝碗茶解解渴。农夫名叫张老农，在这里种植茶叶，旁边用茅草搭建一个小亭，平时供来往客人品尝他的茶叶。他是这样想的，来的人都是从四面八方来到天南海北去，只要喝过茶的人一宣传，他的茶叶就会卖出去。刚才他们听刘半仙说自己会有劫难时就想求他指点，却不想刘半仙留下两个物件，这让两颗揣测不安的心有了一丝平静。二人见对方都是苦命人，便互相作了介绍，道句保重，各忙各的个去了。
　　转眼几日过去，李登科已经踏上了故乡的土地，因名落孙山正在脑中思考如何应对家人的责难，从前方却传来哭哭啼啼的的声音。李登科不禁好奇，不知又是哪个可怜人去世了。抬眼望去，仔细一看他有些不敢相信自己的眼睛，正在哭丧的分明是自己同窗好友杨进举的父母。他忙跑上去询问：“杨伯父，杨伯母，小生离家一月有余，你们两位这是为何？难道是杨兄他？！”杨父一听这话，眼泪往下刷刷地流：“登科啊，我儿命好苦啊。上月与你约定一同进京赶考是身体感到不适，没能与你同行，你走后三天，他便挣扎着起床要去追你，却不想离家十天便又返回，回来的时候就已经剩半条命了，没几天就去了啊！”李登科也是感到悲恸不已，他对杨家父母劝慰道：“进举已经去了，你们要节哀啊。”三人说了一些杨进举如何如何的话，李登科突然感到不对，按日子算杨进举早已出丧，今天这杨父杨母又是要到哪里去。他将心中的疑问说出，杨父答道：“我儿出丧那日，仵作恰巧路过，说我儿是中毒而亡，我记得我儿说过他是喝了一个农夫的茶才感到不适的，我们正要找他替我儿讨个公道。”李登科听到此大惊，莫非是那张老农的茶？他又想到刘半仙所说之事，更是坚定了心中所想。他决定帮那张老农一把。
　　“杨伯父，杨伯母，你们的着急我可以体会，不过我们还是报官吧，毕竟没有证据，见到人我们也不好说什么。”杨家父母对李登科也是视如己出，对他的话还是听的。三人赶到县衙，恰巧遇到正要出门的仵作，仵作说：“我正要找你们，你儿子的验尸结果出来了，是服水银过多致死的，可是令人奇怪的是他的胃中却没有水银。”“求大人一定要帮我们找出凶手。对了，是他！肯定的是他！一定是那个茶农，我儿是是喝他的茶后才中毒的。”杨父立即激动地说，仵作略为思考：“这个应该会给你们一个公道，先回去吧。”
　　三个人回去后过了一日，李登科坐不住了，他赶忙跑到张老农处：“老农，你有危险了，有人怀疑你杀人了，你快跑吧！”“啊？怎么回事？”李登科正欲回答，从林中却传来了知县的声音：“这下逮个正着，来呀带回县衙。”“不要啊，我们是被冤枉的！”“道长，快救救我们呐！”知县后面赫然站着刘半仙，刘半仙对二人说：“一切会县衙说。”
　　“升堂！”“威武！”
　　“张老农，李登科，你们二人杀害杨进举证据确凿，可有话说？”知县威严的声音传来。“大人，我们没有杀人啊，我们是被冤枉的！”张半农着急的辩解。李登科一直盯着刘半仙，此时刘半仙点头了，李登科说：“老农，快拿出大仙给我们的东西。”张老农一听急忙和李登科掏出与刘半仙初见时给他们的东西，一件是一根细竹管，一件是一个小瓶。“大人，此二物可证我们清白。”李登科说。“呈上来。”知县一看，瓶里装的竟然是水银，当即怒道：“放肆！这分明就是杀人凶器。来人，拉下去斩咯！”“不可能，这是为何？死也让我们死明白！”李登科不服。“哈哈，”刘半仙却是大笑起来“为什么？我来告诉你们。李登科，你妒忌杨进举比你有才，早有不服，恰巧在张半农那里遇到赶来的杨进举，心中一狠便来一计，你买通张老农与你同流合污，将杨进举用蒙汗药灌倒后，将水银灌入杨进举口中。为了防止杨进举当场暴毙，你们又用竹管将他胃中的水银导出，延缓毒性。之后你连夜离开，等到第二天，杨进举感到身体疼痛难忍，你让张老农把他送至村口。可是如此？你还不认罪”
　　李登科被张老农说得目瞪口呆，张老农早已被吓昏过去，知县惊堂木一拍，令箭一扔，两人就被拖了出去。“退堂！”知县和刘半仙回到县衙后堂，知县对刘半仙说：“谢谢大仙相助，这才顺利破案。”“此小事尔，不足挂齿。”两人寒暄几句，刘半仙从县衙走出，走的时候顺手撕掉了贴在县衙的通缉令：通缉刘麻子。


