      “班主任病了。”
　　“啊？那谁给咱们上课？”
　　“听说校长给咱们班派了一个实习老师代课。”
　　“不会吧！实习老师代课？……”
　　“嗨！别说了，上课了。”
　　上课铃一响，刚才大声议论的同学，乖乖回桌坐好，只有全班最顽皮的同学刘文伸长了脖子向门口望去。
　　不一会，一位年纪大不了这些初三学生多少的“大女孩”夹着教科书走了进来。刚一进门同学们还小声的议论，渐渐的你一言我一言，嗡嗡嗡的就炸开锅了，根本没把这个小老师放在眼里。
　　小代课老师见同学们的说话声音越来越大，她也不去阻止，只是微笑着站在讲台上静静地听着。
　　这时刘文站起来大声说了一句：“你这么年轻就能当老师，我看我也能当了……”这话一出口，乱哄哄的教室突然间静了下来，所有的眼睛齐刷刷的看向代课老师。
　　小代课老师微微一笑，指着口出狂言的刘文说：“好哇！那么就请这位同学来当一堂节的老师，大家说好吗？”代课老师说完。
　　同学们的目光刷一下又转向了刘文，刘文噗嗤一声笑了，吊儿郎当满不在乎地问道：“我当老师讲课，行……可老师您做什么呀？”他的话一说完，全班哄堂大笑，所有的眼睛又都回到了代课老师身上。
　　代课老师的脸上依然保持微笑，等同学们都笑完之后，她才说道：“我做你的学生。”说着向他的座位走去。
　　刘文显然没想到老师来真的，他只是想让老师难堪，没想到这会骑虎难下了。
　　见老师走向自己，同学们又冲他起哄，他只好红着脸走上讲台，站在讲台上，看着那一张张熟悉的面孔，他的声音结巴了，底气也没了，想要打开书，书却掉在了地上，同学们夸张的大声笑着。他猫着腰蹲下去捡书时，突然有种想要逃离的念头。
　　就在这时一只手温柔地拍在他的肩膀上，然后他听见小代课老师说道：“我想这位同学还没准备好做一位老师，不如我先代他给大家讲这堂课好吗？”
　　刘文这才松了一口气，灰溜溜的走回座位，这一堂课他听得出奇的认真，因为通过在讲台上站的那几分钟，他似乎了解了当老师有多不容易，要面对那么多个表情各异的面孔，要讲知识，还要随时注意着有没有同学溜号，真够难的。
　　想想自己经历了几分钟就仿佛经历了几个世纪，特别是听到同学们嘲笑声后，他真想找个地缝钻进去。要是没有老师的解围，他真不知道该怎么收场。
　　讲台上这几分钟彻底改变了刘文，从此这个班里少了一个调皮学生，多了一个纪律组长。
　　

