      　　我的理解是，导游小唐之所以推荐大家去游览自费景点——世外桃源，可能是这个国家首批AAAA级景点确实打造得不错、值得一游；另外该景点还处于从阳朔返回桂林的途中、便于行程安排及合理利用时间。
　　而我们之所以愿意选择这个去处，是因为想要搞清楚陶渊明笔下的桃花源究竟它在何处。在此之前，据我查询的资料显示，有说陶渊明家乡庐山的某一座山谷中地处庐山大汉阳峰下，总面积约一万多亩，这处“桃花源”又称康王谷，是庐山第一长峡谷，全长约15华里，素有“世外桃源”的美称。该处景观特色以幽谷风光取胜，历来被认为是陶渊明名篇《桃花源记》创作原型所在地；又有说桃花源位于安徽省黄山市世界文化遗产地——黟县，是指黟县漳河流域石山至渔亭10公里段；还有说台湾有桃花源。位于基隆河支流新寮溪溪谷中，由从前的“野人谷风景游乐区”、“天云洞风景区”、“大华壶穴区”组合而成。但经考证台湾桃花源与陶渊明所叙的差异较大，而且从文化历史上，也无其到过那里的资料，因此可能性不大。总之，全国有200多处“桃花源”，都号称是渊明笔下的桃花源。不过国人知道，首先陶渊明那篇文章是虚构的，但是他的想象也需要以现实作为依据，根据专家考证，和陶渊明笔下的桃花源最相似的地方在现今湖南省常德市桃源县境内。
　　不过，就连到了景区上个厕所还是各有所图的。这不，回到旅游中巴上后，妻子就对我说：“刚才如厕时，有一位上海大妈说她就是被导游介绍的该景点有五星级厕所所吸引才来上厕所的！她说‘早知道那五星级厕所正在维修之中的话，那么鬼才来排队上这个老厕所呢！’”我和妻子参团的标准是2天五星级1天四星级住宿，我俩是在宾馆里就已经享受过5星级如厕待遇的了。
　　一进入阳朔世外桃源景区大门，我们就被里边的导游引领上了小型旅游船。第一感受，这里的水质太好了！简直比家里自来水的清澈度还好。乘坐小船游览燕子湖无疑是一种享受。当小船在绿丝绸般的湖面上裁波剪浪、悠然滑行时，游人的心会像一只“久在樊笼里，复得返自然”的小鸟一般惬意和欢欣。天旷云近，岸阔波平，大自然清新博大的怀抱会使人尘虑尽涤，俗念顿消。忽然，一阵清亮的歌声飘来，原来是岸边歌台舞楼上的姑娘在载歌载舞。她们身着鲜艳的民族服饰，以充满浓郁民族风情的歌舞欢迎着远方客人的到来。
　　转过歌台，小船驶入了窄长的水道。真看不出燕子湖后面竟如此迂徐回转，曲径通幽。航道越来越窄，小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞和“初极狭，才通人”的小隘口以后，似乎已是“山重水复疑无路”了。不想眼前豁然开朗，柳暗花明——桃花岛到了。只不过细细看来，那些桃花虽然是人工打造的，却也栩栩如生，着实招人喜爱。
　　过了桃花岛，前面有几处茅草棚子，一些貌似原始部落的力士警号长鸣、击鼓声声，或手执长矛、渔叉作冲下山坡状，或载歌载舞亮起嗓子、秀肌肉。经过原始部落水域，游船沿着两岸散布的村落缓缓绕行折返。在这犹如化外般的村庄里，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻。不时可见三三两两的村妇在河边洗衣，她们的棒槌在青石板上敲出古老的韵律。担桶的农人赤脚穿行在田间，正值招蜂引蝶的油菜花盛开季节，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪。更有渔者站在竹筏上整理渔具、蓄势待发。
　　饶有兴致地也是依依不舍地结束水上游程上岸，一组侗族式样的建筑群展现在眼前，在民俗大观园内有壮族壮锦制作、革家族蜡染、苗族刺绣、壮族绣球、黑衣壮天琴表演、侗族大歌和瑶族舞蹈等；在风雨桥上我和妻子合影留念并手牵手和谐同行。
　　在前面我曾引用的“初极狭，才通人”一节说辞，我认为那是景区介绍中欲向陶渊明笔下的桃花源靠拢而有意为之的。其实《桃花源记》原文称：“……林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人……”实际上应该是舍水路而择旱路的，这与此处的水道“初极狭，才通人”显而易见不同。
　　我们知道这个所谓的世外桃源是在自然山水基础上人工打造的，但是打造得如此景随人愿、人合天地也是相当之难能可贵的。当然了，此处的渊明山庄也是本世纪当代的仿制品。只是眼前的山庄集聚了中国园林清新自然、富丽高雅的精髓和翠竹青瓦、屋檐层叠，古朴自然的桂北建筑风格于一体，加之陶渊明平实自然的田园诗词点缀于其间，更显出独特的魅力。亭台楼阁相连，掩映在绿树繁花之中；流水荷花相映，群鱼碧波荡漾于青桥怪石之下。
　　“这五柳先生看来是个大地主啊！”许多游客由衷感叹：“我要是有了这等豪华的别墅，我还会蜗居在常常被雾霾笼罩的所谓的宜居城市里吗？”我补充说：“只是这里还缺少必要的医保，否则，哈哈……”我说的也是实话，我和妻子常窃窃私议说，如果跑得动我俩就继续当好运动员，待到跑不动时则应该找个世外桃源当隐士的好，只是我们的医保应该能跟随转移才行。
　　桃花源究竟在哪里啊？《桃花源记》不是说了吗：“……既出，得其船，便扶向路，处处志之。及郡下，诣太守，说如此。太守即遣人随其往，寻向所志，遂迷，不复得路……南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往。未果，寻病终，后遂无问津者。”我等不再去纠缠也罢。


