      打平伙，实际上就像现在流行的朋友间AA制聚餐，三五几个聚在一起吃吃喝喝，说说笑笑交流交流思想，很有意思的。回想起来下乡当知青那几年打平伙最多，也是从那时起我学会了打平伙。
那时物质匮乏，吃是第一重要的事情。记得在一个花好月圆的季节，我们五个知青借了一条生产队到城里运粪作肥料的运输船，轻轻松松地把船摇到远离人家的一个平静回水沱，任船飘浮。两个男知青把早已准备好的食物拿了出来，一条十几斤重的狗，狗是他俩昨晚用土治炸弹炸的，今晚作为我们聚会学习的重要内容。我们三个，李佳带了一瓶酒，建国带了三四斤米，我带了香油和烹制狗肉的香料。
大家都很兴奋和激动，跃跃欲试。有两人专门负责剥狗皮，那狗头，狗皮和下水全扔到了河里，拾掇好的狗肉剁成了几大块，正好放满了一锅，舀上一脸盆河水就煮起来。就这样，夜幕中我们一边摇船，一边煮着狗肉，狗肉的香味随着我们船的行驶，播撒到了漫漫的夜幕中。我们还特意带了一只收音机，那在当时可是个贵重物品，收音机里播放着“现代革命京剧样板戏”那天偏偏听到“临行喝妈一碗酒”“今日痛饮庆功酒”之类的唱段，大家跟着唱着闹着，一点也没感觉到寂寞冷清，但等待是难受的，尤其是在饥肠辘辘之时闻着狗肉香更是熬人，我们时不时地问“可以吃了吗？”然而回答却一次次地让我们失望，约莫过了两个小时，在饥寒交迫之中，我们终于等到了李佳和建国（说是烹调高手）宣布开饭的消息。大家一跃而起，迫不及待地拿杯（搪瓷缸）拿盆，准备开饭，我拿了一个洗脸盆，正好用来盛狗肉。狗肉煮好，锅里煮红苕焖锅饭。那天喝的酒是李佳用酒票供应的7毛钱一斤的白酒（红苕酒），煮狗肉也仅仅是放了点盐，酱油，干海椒，桔柑皮和酒，一切都是那么简单，没有寒喧，没有客套，没有尊卑，没有功利，一个个争先恐后，狼吞虎咽，真正的大块吃肉，大碗（杯）喝酒，大家就为一件简单的事——填饱肚子。
我们一边听着，“现代京剧样板戏”，一边喝着酒吃着狗肉，谈论着笑话，那种洒脱，那种放松，那种舒坦，那种人与自然的和谐，在微醉中真有点儿“举杯邀明月，”“起舞弄清影”的感觉。吃狗肉是开心的，喝酒是快活的，胀饭是饱肚子的，整的安逸，舒服！
　　让我记忆深刻的打平伙，还有在上个世纪八十年代我师范毕业，在乡村当老师的那几年。经常趁着周末，我们几个年轻老师会合谋着兑上三五块钱，到村子里买上一只大公鸡、一大块肉和几瓶廉价的薯干酒，然后，一起聚到离学校较近的一位教师家。我们帮那位教师的爱人宰杀公鸡，把鸡血用碗盛了，再把鸡肠鸡杂一并洗净下锅。约莫一个半小时，香气开始从厨房里弥漫开来。个别嘴馋的老师这时开始按捺不住，他们会走进厨房，一口一个“嫂子”的喊着，一边把手伸到大案板上，去捞摸那些已被女主人剔除肉的骨头。啃食着那些看似无肉，但有少许的筋、残余的肉末以及渗着香气的骨头，大家的心中都会洋溢起喷香的滋味。
　　当几个荤素搭配均匀的下酒菜端上桌时，几个“家伙”全然不顾一起吃饭的还有两位是女老师，把汗衫一脱，赤膊上阵，尽情地吃啊、喝啊、闹啊，一个不让一个，到最后都醉熏熏的，分不清东南西北，有时，竟一直喝到月上柳梢头。
　　时光悠悠，一晃我离开乡村已经二十多年了。随着城市快节奏的生活，我时常怀念乡村那种散漫、粗犷的生活，尤其是和伙伴或同事们打平伙的时光。尽管生活清苦，但彼此的心靠得更近，大家心中没有猜忌，没有倾轧，有的只是一份苦中作乐的暖意，一份对未来日子的向往。打平伙吃的是一份欢快愉悦的心情，一种自然轻松的氛围，它可以与知己者、投缘者度过一段忙里偷闲的欢乐时光，它使我们有了一段值得回味与咀嚼的人生经历。

