      王二是我的一个朋友，我们从小一块长大，关系十分密切。平常是无话不谈，他有什么事，不管好事坏事都会给我说，从不隐瞒。但有一点我对他不感冒：自以为是，爱耍小心眼。
可别看他自以为很聪明，却也有马失前蹄的时候。
一天，王二一见我，就咳声叹气地对说：“妈的，昨晚被人骗了。”
我感到惊讶，忙问他是怎么回事。
王二说：“昨天晚上没事，几个人在一起玩麻将，我的手气还不错，就我一个人赢了五十元。可回家一看，这五十元是张假钞。这不白欢喜一场，你说气人不气人！”
我笑着说他：“你也有走麦城的时候，你不是精的跟猴一样，咋还能这样？我早就劝过你，赌场哪有老实人，可你就是不听，这回信了吧？”
谁知王二却不以为然，他毫不在乎的说：“球！这有个啥。这五十元假钞我迟早要花出去。”
我说：“算了吧，别再坑人了。”
王二不愿意，脖子一扭不服气的说：“别人能骗我，我就不能骗别人？”
从此，人都知道王二手中有一张五十元的假钞，所以，大家和他打交道就格外的小心，生怕被他骗了。王二好长时间也没把这五十元假钞花出去。
一天傍晚，我从地里干活回来，正在吃晚饭，王二串门来了。他一进门，就兴高采烈的说：“伙计，告诉你个好消息，那五十元假钞被我花出去了。”我觉得好奇，就问他是如何花出去的。
王二十分得意，摇头晃脑的给我学说开了：“今天龙源镇逢集，我也到集市上买东西，看得一个老头子在那儿买葡萄，嘴里不停地在吆呼：‘葡萄，新鲜的葡萄，两块钱一斤！’我就过去想买。在他给我称了一串葡萄后，我一摸口袋，只剩一张五十和一张一百的了，于是，我就给了他一张五十的。那老头子看看我，有点不放心，十分谨慎的把钱翻来覆去的看了好几遍，还是没看出个所以然来，就把钱又交给旁边的人看，旁边的人一个一个看，都说这是真钱，不是假钱。那老头子这才给我找起零钱来。。。。。”
我很惊讶，这么多人认不出一张假钞，便打断王二的话说：“不可能吧，没有一个人认出来那是假钞？”
“这时我还没想到要用那五十块钱的假钞。那张钱就是真钞，我还怕他个啥？他们就是拿验钞机也验不出的，更不用说人看了，谁看都是真的。”
“那后来五十假钞是怎样花出去的？”我迫不及待地问。
“你别着急，听我给你慢慢学吗！”王二接着又洋洋得意说：“是他们提醒了我。就在他们一个一个辨认钱的真伪的时候，我觉得那张假钞今天一定能在这集市上花掉了。于是我就动起来脑子，想怎样花掉它。突然，我机灵一动，也不知道那儿来的灵感，一下子想到了一个妙计。当时，那老头子一看我那五十元是真的，就开始给我找零钱，他掏出一大堆零钱，有十元的五元的，连一张二十元的也没有。他把钱数好递给我，手中就所剩无几了。我接过钱数了一下，一共是九十五元。于是我说怎么少找一块钱，那老头楞了一下说没错，你称了二斤半，不是五元吗，我有点不满意说不是二斤半是二斤三两，你还得给我五毛钱，那老头子说四舍五入，三两不好算账。我说哪有这样，算了，我不要了。说着，我就要回了那五十元，放回口袋，把老头子找的零钱还给了他，转身就走。”
我听到这儿，忍不住笑着说王二：“看看，假钞还是没花出去吧！”
“你别着急，我的妙计就在这儿。”王二神秘兮兮说：“我假装走出去没几步，又回去了。对老头说算了算了，不就是几毛钱嘛，吃点亏算了。说着，顺势从口袋里掏出那张五十元假钞递给那老头，那老头果然中计了。他以为就是原来那张真钱哩，连看也没看就装进了自己的口袋，就把那九十五元钱的零钱找给了我。”讲完事情的经过，王二十分得意的反问我：“伙计，这妙计怎样，够绝的吧？”
看着王二神气的样子，我为他利用乡下人的朴实，憨厚而得手的行径感到恶心，训斥道：“去去去！什么玩意，你也够损的了。”
“这就叫以其人之道还治其人之身。哈哈哈！”说完，唱着咣咣乱弹出门走了。
王二前脚走，我老婆后脚就进了门。一进门，她就冲我嚷嚷：“你说如今这人咋都这样呀！骗人的花样越来越多了。”
一见老婆进门就大吵大闹的，我忙问发生了啥事。老婆便愤愤不平给我学说开了。
原来，老婆他爸今天到集市上卖葡萄，两筐葡萄一天只卖了一百多元，其中一张五十元还是假钞。
一听岳父被人骗了，我的气就不打一处来，忙问老婆：“你没问咱爸给五十元钱那人长什么样？”
老婆说：“问了。”说着，就把父亲上当的经过详细的说了一遍。
还没等老婆把事情的经过说完，我一下子恍然大悟，这经过咋和王二说的过程一模一样。看来，这个用假钞骗人的就是王二。于是，我二话没说，拉上老婆就往外走。
老婆顿感惊奇，两眼瞪着我问：“你拉我到哪儿去？”
我说：“走！到咱岳父家要回那张五十假钞，我知道用假钞骗人的是谁。”
我和老婆来到岳父家，开门见山的说明来意后就问岳父：“爸，那五十元的假钞呢？你给我，我给你把真钱追回来！”
“你说那五十元是吧?它已不在了。”
“这么说，你把它又花出去了？”
“那能哪！我把他烧了。”
听岳父把那张五十元假钞烧了，这让我感到十分的意外。
岳父见我有点发愣，笑着淡淡的说：“我不把它烧了，说不定它还会骗多少人哩！”
原来是这样！我终于明白了。但还有一点我弄不明白：同样是人，做人的差距咋就这么大呢？






