      　　天皇的玩友给他介绍了一个叫赵洁的女朋友，赵洁同样也是大四的学生，大学寻芳未果的天皇很快迷恋上了赵洁，而赵洁也不像是以前天皇追过的女生一样高冷，而是很迎合他。两人很快打得火热。
　　天皇的大学在这座城市的东南，赵洁的大学在西北，在一对恋人的眼里城南与城北的距离忽然成了世界上最遥远的距离，天皇每天都要倒两次车，坐一个半小时去见自己的女人，他常这么想，赵洁是我的女朋友，是我的女人，每次想到这里，都觉得脸上有点热热的，脚上更有了力气，走起步来生风一般。从那以后每次上课，回宿舍天皇都觉得自己仿佛“站起来了一般”，昂起头、挺起胸很神气，特别是说起他的女朋友，他都有一种很甜蜜，很骄傲的感觉。别人要看照片，他自然是十分乐意拿出来显摆一番，但是要假意先拒绝，然后别人上来抢，他才拿出来，他自己也不知道为什么这么做，但是印象中别人好像都是这样的。
　　自从天皇有了女朋友，天皇依旧是不上课，夜不归宿，但他的舍友们都发现了一件很神奇的事，就是网吧里也不见了他的踪影。于是大家晚上熄灯后纷纷讨论了起来。宿舍老二说：“喂，你们说天皇，现在不上课，晚上也不回来，游戏也不玩了，真奇了怪了，原来可是吃着饭都玩一把。”宿舍老五道：“哎，也不奇怪，天皇不是找女朋友了吗，天天跟女朋友玩，谁还打游戏。”老四听见插了一句：“对！寂寞女人穿丝袜，寂寞男人打DOTA。”大家哄一下子笑了，这时老大话锋一转，说：“唉，你说天皇，原来就整天玩游戏，现在就整天泡妞，也不好好替自己考虑一下，这马上毕业了，大家考公务员的考公务员，考研的考研，找工作的找工作。他就没正格的，真是替他发愁。”老二道：“是呀，大家基本上都有找落了，他还不急，我也劝过他，他恩着啊着，也不上心。”这时大家都纷纷替天皇操起了心。
　　天皇的生活，从有了女朋友，变的规律起来，除了陪女朋友玩，就是回来借钱，游戏很少玩了。对于天皇借钱这一点，天皇的舍友很是厌烦。因为天皇的钱都花在了给女朋友买衣服，吃美食上了。天皇的家庭并不富裕，但是因为天皇很喜欢赵洁，所以只要赵洁要求的，他都会答应，自己的钱不够花了，就借同学的。这样一来二去，天皇欠了一屁股债，舍友给天皇出主意：“天皇，你这整天借钱也不是个事，不是兄弟们不借给你，实在是你这花的有点快，一个礼拜1000就进去了，我觉得你可以考虑让她多少拿点钱，不要总是你一个人出钱，毕竟是两个人谈恋爱。”这时天皇的大男子主义尽头便涌上来说：“恩，不太好吧，女孩跟你出来，还让她花钱。”后来天皇没辙，他的玩友就给他出了个主意，就是跟家里说自己考公务员，需要钱上培训班，这样天皇维持了下来。
　　时间就像流水，很快天皇和他的女友在一起两个月了，这时五月的天气也燥热了起来，伴随着毕业季，让人坐立不安，街边的烧烤摊支了起来，每天晚上都爆满，新一届的毕业生即将进入社会，有着落的喝着酒开心的吹捧起来，没找落得应和着苦脸饮酒。每天晚上11点后都会听到摔玻璃瓶子的声音、打架的声音、狼嚎的歌声、女孩撕心的哭声和汪汪的狗叫。
　　这一天熄灯后，大家没说什么话，都慢慢进入了睡眠状态。突然“嘭”的一声，门开了，进来一个人，此人步伐矫健，一边走一边嘴里自言自语的骂着，走到书桌前，忽的一抬手将手机扔向了墙，大骂了一句。这时全宿舍的人都醒了，起身看着这个人，在昏暗的灯光里，老二最先认出了这个人说到：“怎么了天皇，出什么事了？”天皇不回答独自坐下嘴里嘟囔着：“他X的，我那么喜欢你，你这么对我。”说着说着，天皇仰着脖子，张着嘴哇哇大哭起来。
　　事后大家才知道，当天晚上天皇带着女朋友请自己的玩友吃饭，吃到一半，女朋友想回去，天皇就送她回去，天皇走时说他还回来，就没结账。走到一半，赵洁就跟天皇说要分手，天皇问为什么，赵洁没有回答，只是一个劲的往前走，正在这时，天皇的玩友们来电话，要天皇回来结账，天皇说有急事，回不去，玩友们就着急了，一个接着一个打电话，那边赵洁越走越远，最后天皇崩溃了。从那以后天皇一个礼拜没有出过宿舍，就是在床上躺着，饿了就叫外卖，不饿就发呆。同学们都知道天皇被那女的玩了，其实那女的可能本来就是抱着玩的心态，只是天皇太认真了，天皇玩不起，这让大家想到了一句话“认真你就输了”。


