      　　时间正是秋天，李长江和他的父母在自己家的菜地里挥汗如雨。上海青长得绿油油的，肥大的菜叶遮住了土地，李婶弯腰揪下一棵青菜，把它塞进左手提的袋子里。老李在摘茄子，长江忙着把收好的菜归整起来。正在一家人忙碌时，路上几个人招呼也不打一声就闯进了他们的地里。
　　只见这几个人中的一个长着一张猪腰子脸，手拿一根长长的金属杆，一头对着土地这儿敲敲，那儿打打。丝毫不顾及自己已经踏进一片菜地中。旁边几个人眼睛瞪着金属杆，神情专注，似乎谁也想不起来应该给土地的主人打声招呼。
　　老李生气了，停下手里的活计，大声招呼：“你们别踩坏了我的菜！在我的菜地里干嘛呢！”
　　拿金属杆的猪腰子脸抬起头来，满面堆笑：“老乡，我们找个东西。不会踩住你的菜，放心吧。”
　　他说话的当儿，旁边一个人急不可耐似的夺过他的金属杆，又对着菜地敲打起来。
　　老李正想给他讲理，突然那个金属杆“嘀嘀嘀”的叫起来，把老李一家吓了一跳。只听那伙人兴奋得喊道：“这儿有东西！就从这儿挖！”
　　老李还在纳闷，就被那个猪腰子脸拉到一边，那人一边亲热地拍着老李的肩膀，一边慌着递烟：“老乡，我们探测出你们家菜地下面埋着东西，你看能不能准许我们挖一挖，找一找，损失的菜折成钱，我们双倍赔偿。”
　　老李一时间呆住了，李婶是个快口子，心里一合计，自己的菜又省的收，又省的卖，还得到双倍菜钱，就马上吐口：“好吧，你们挖吧，挖出的菜不能毁掉，这是上海青，集市上现卖一块一斤，等会看你们挖出来多少，再估计一下双倍赔吧。”
　　长江年轻，却很有心计，他比父母都想得远，又跑过来补充了关键的一句：“还有，这可是我们家的菜地，你们在我们家地里挖东西，不管挖出什么来，都得和我们家五五分成。”
　　“这个可不能答应！”猪腰子脸马上来个“晴转多云”。旁边一个人也随声附和：“这个不成！”
　　“莫非我们家地里埋着什么宝贝不成？”老李在一旁犯起了嘀咕，他开始激动起来，不禁在心里暗自庆幸自己生了个聪明儿子，马上旗帜鲜明地站到了儿子一边，他暗想：“他们同意分就分，不同意分坚决不让他们挖，等他们一走，我就自己挖，那就全都是我的啦！”
　　一边想着，一边坚定的说：“不行！不同意分就不能在我们家菜地乱挖！”
　　猪腰子脸哭丧着把几个同伙拉到一边，几个人嘀咕了一会，垂头丧气的返回来，勉强点了头。
　　兴奋、激动、疑惑一时间充满了老李的心中，他们一家再也无心收菜，铁锹伴随着希望一掀落下，不知不觉一直到太阳落山，菜地已经被刨出一米多的一个深坑。就在大家疲劳失望的时候，“当”的一声，铁锹似乎碰到了一个什么东西。
　　长江一下子跳了进去，猪腰子脸也不甘示弱，赶快捞起一把小铲子，也滑进坑里。两个人在坑底忙活了半天，捧出一个布包裹出来。
　　一群人战战兢兢的打开包裹，只见一个木盒子露出来，木盒子打开，里面还有一只精美的小金属盒，金属盒再打开，赫然摆着一大块金砖。金砖下还有一张薄薄的纸。一家人眼睛全聚焦在金块上。长江拿过那张纸，只见纸上是工整端秀的毛笔小楷，他轻声念道：“适逢乱世，家中资财尽藏于此，惟愿有缘得到之人能行善事，吾意足矣。”底下的落款是辛亥八年。
　　老李呆住了，他活了半辈子，还没见过这么大的金砖。准确点说，他连金子都没有见过。看着眼前这黄澄澄、金灿灿的金砖，他止不住一阵狂喜。
　　猪腰子脸也激动得有点语无伦次：“找到了，终于找到了！发财了！”
　　李婶抢先一步：“别忘了，我们约好的五五分成。”
　　猪腰子脸中一个同伙发话了：“这样吧，大叔，今天也晚了，不如让我们把这金子带回去，先给你们两千元，改天我们再卖了金块，再仔细的分。”
　　“想得美！”李婶撇嘴道“你们带着金块，鞋底抹油，溜啦。我们找谁去？！”
　　“今天天也晚了，你们家管我们吃喝？”另一个同伙抢白道。
　　长江眼珠一转：“我们老家旧户的，还是你们找我们好找，这块金子就让我们家暂时保管，你们明天来我家找我们，咱们再说说咋分吧。”
　　“小兄弟，”猪腰子脸发话了“金子你们拿走，明天我们一来找，你们不认账了，你说咋办？”
　　一时间大家都沉默了，就在此时，一个同伙说：“我们同意暂时把金子寄存在你们家，但是你们得给我们一点钱，做个证据。改天我们再来把金子赎回去。”
　　“这……”老李飞快的转起了脑袋瓜。
　　“我们家没有现钱，要不……我们只能给你们借点。”李婶眼盯着黄澄澄的金块，不舍得挪开，她心里面在暗暗寻思：“我的天！这能打多少个金戒指哟。”
　　“也只好先这样了。天晚了，我们还要抓紧时间回城里。”猪腰子脸无奈的嘟囔了一句。
　　他们一路和老李家回村，为了老李家先给他们多少钱的事争论不休，老李家只肯出两千，那伙人坚持说自己愿意出5千，只要老李家同意他们把金块带走。
　　转眼到了老李家，李婶装作借钱的样子先出去转了一圈，其实他们家有现钱一万整呢！原来准备买砖造新房子的。她在心里掂量了半天，偷偷拿出三千元。
　　“跑了一圈，就借到这么些钱，给你们，金块留下吧。”李婶把钱交给猪腰子脸。
　　“这可不能算完了。”猪腰子脸并不接钱，他诚恳的说：“今天太晚了，只好先这样吧。明儿一早我们几个伙计从城里来退钱给你们，金块咱们再分。”
　　老李没有吭声，长江一把夺过金块：“好，先就这样说。”
　　“大哥，这……”猪腰子脸的一个同伙老大不情愿的上前反对，被猪腰子脸制止了：“我看大叔一家是实诚人，先这样吧。”
　　一伙人拿着钱，磨磨蹭蹭、哼哼唧唧的走了。老李一家眼睛再次深情地聚焦在金块上。李婶小心翼翼拿起金块，开心的笑道：“这是老天有眼啊，再不让咱们一家过苦日子喽。这块金子怎么说能换上个十万二十万吧。就算明天拿伙挖金子的来分走一半，剩下的也够咱们享清福喽。”
　　“咱们在这地里也干了有几十年了，你说怎么就没有想到往深处挖一挖呢？要是咱自己挖出来，还用分给别人家一半吗？”老李背着手转起了圈子。
　　“爸，你说那伙人手里那金属杆子有意思啊，改天咱们也弄一根那样的杆子，说不准还能再敲出一块金子来呢！”
　　“你个小贪心娃子！”李婶又爱又笑的点着孩子的脑门。
　　一家人在惊喜和遗憾中入睡了，第二天一早，他们就换上出门的衣裳，准备和那伙上门人一同进城卖金块，谁知一等二等，连个人影也没有瞧见。
　　眼瞅着晚上了，一家人又拿出金块，不知道是该喜还是该忧。
　　这样子转眼又过了几天，每天他们都相信会有人上门，却每天都落空，好在有金块在，他们还觉得安心。
　　又过了几天，老李寻思了：“手里这金块莫不是……”他不敢去想，又不能不去想。思来想去，他决定先问问村子里的文化人。
　　村里有一个教书的，姓刘，人品很好，老李把事情的来龙去脉给他讲了一遍，又把那张纸拿给他看，刘老师拿着纸看了几遍，又掂掂金块，也不敢妄下断语，最后他谨慎的回答：“纸上的毛笔字写得很好，可是竟然是简化字，辛亥八年应该是一九一九年，是新中国成立之前，那时我们都用的繁体字，还没有简化字呢，这有点不对头。”
　　“这样吧，”刘老师说：“我有个亲戚是在城里开金店的，明天咱们带上金块让他瞧瞧去。”
　　“好好好。”老李连连答应：“那就太好了。”
　　第二天，老李来到金店，郑重拿出金块，老板娘一看就乐了，“不像是真金，真金哪里有这样刺眼的黄色。”
　　接着，她又随手拿起一根金属探针，在金块上面一划：“你们瞧，里面是黑色的，这不仅是赝品，而且制造拙劣，里面就是铁疙瘩，外面涂一层黄。有些金块是假的，是黄铜仿造，不好辨别，这块不仅是假的，而且很好识别。”
　　老李只觉得天旋地转，他几乎要瘫倒在地上。


