      　　题记：喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。如果尝试着去接受自己不喜欢的，并且一点点地去适应了。那么在日复一日的不开心中，你便会慢慢忘了最初那个能触动心弦的喜欢。称不上最坏，只是，没了激情。
　　不觉间，天气变得燥热起来了，在课堂上的呼噜声中，在宿舍里喧闹的游戏声中，时间总是走得无声无息。从棉袄到短袖，墙上的挂历不知翻了几页。从热可可到冰淇淋，教科书上布满了多少灰尘。树上的知了又开始了没日没夜的演唱会了。
　　对于夏天的到来，每个人的想法也是各中不同的。
　　普通青年：“上班的时候能有空调吹了，真开心。”
　　文艺青年：“其实我一年四季都很文艺了，夏天来了也没什么特殊的感觉了”。
　　2B青年：“夏天来了棒棒棒，衣服穿得少，洗衣服就不用那么累了。”
　　小学生：“噢耶，暑假马上来了，又可以去英雄联盟的世界里当盖世英雄盖伦了。”
　　初中生：“期末考？呵呵，沙场百战，大战不殆。赶快考完放假我还要刷题呢。”
　　高中生：“放假没放假对我来说根本没差，春天跟夏天一样无所谓。”
　　大学生：“要死了要死了，快期末考了，重修好贵啊，补考好虚啊。读读读。”
　　考试前的一天，XX学院的宿舍楼一片寂静，和平时的喧闹形成了鲜明的对比。大学生的潜力永远是无可估量的，他们可以平时吃吃喝喝洗桑拿，开心一天是一天。只要在考前几天爆发一下就好了，更有些厉害的，只要在考前的一个晚上临阵磨枪，十几门功课同步学，一目十行。
　　55号楼123宿舍内，这是软件专业同学的宿舍。除了沙沙的翻书声以外，再听不到一点其他的声音。等一下，还有……抓头发的声音。
　　这个抓头发的同学名字叫王掘。父亲是一家大型软件公司的老总，母亲是国内赫赫有名的程序员。他的父母从小对他的要求就非常的严格，不能比别人差，什么都要求他拿第一。邻居们也经常拿他当正面教材教育自己的子女，在他人父母的口中，他有个很好听的名字，叫“别人家的孩子。”他的父母从来只关心他飞得高不高，却从来没有问过他飞的累不累。只有他自己知道，累，很累。
　　在高考结束报志愿的时候，他的父亲给他填报了这所大学的软件专业。用他爸爸的话来说就是，“等你毕业了来我公司上班，等我老了把我的公司给你接手。”在很多人还在为将来迷茫的时候，王掘的父亲已经为他铺好了一条阳光大道。只是，他的兴趣并不是软件，而是……
　　至于他为什么抓头发了，是因为他莫名的烦艹了。为什么烦艹呢？是因为，舍友们都在为了明天的考试，两耳不闻书外事。而他自己呢，因为从小到大高强度的学习，使他的学习能力高于别人百倍。就在刚刚吃晚饭等餐的那五分钟里，他一直把期末要考的十几门学科的书全部都看完了，并且有把握上一百了。英雄是寂寞的，没仗可打的英雄更是寂寞的孤独。
　　也许是怕影响舍友吧，他没有开电脑玩，抓了一会头发也不抓了。躺在床上，双眼看着天花板，空洞无神。
　　突然他听到了一种声音，那个快被他忘掉的声音，却也是他一直以来的最爱。他空掉的眼神里慢慢恢复了一点神采，一点点，一点点。然后他一个激灵，从床上跳了下来，穿上鞋子，出门去了。
　　学校的东北角，这里好像是要盖新楼。数台挖掘机正在来来回回的挖着，挖掘机的轮子不停地和地面摩擦着，发出一种比较刺的声音。摩擦，摩擦
　　他就这样出神地望着那几台挖掘机。就像一个孩子看着橱窗里一个非常想要的却买不起的玩具一样，痴痴的让人心疼。
　　看了好久好久，有个工头模样的人注意到了他，朝他走了过来………。
　　回到宿舍以后，他留恋地看看这里，看看那里。然后拿出了他的行李箱，开始收起了东西。
　　最先注意到他的是老三。老三看他这么早就收拾行李了，不解道：“离放假还有几天，过几天再收东西也不迟啊。”
　　老大和老四也注意了过来。
　　老大：“你有毛病吧。”
　　老四：”你是傻瓜吧。“
　　听到这些话，他差点哭出来。但还是缓了下情绪，笑道：“我归心似箭好吧。”
　　老大老三老四：“哦。”然后继续复习去了。
　　王掘去阳台洗了个脸，平复下心情。和舍友们一起相处了也快一年了，各种不舍得。可是听心的呼声，他又不得不走。之所以没有跟舍友讲，是因为明天就要期考了，对舍友们来说，今晚的复习尤为重要，他不想因为他一个人影响的舍友复习的心情。
　　超级反常的学霸
　　考试这天的清晨5点左右，王掘还在梦乡的时候，他的舍友们已经都起床了。开着台灯，争分夺秒着。
　　早上7点半，王掘也醒了，洗漱完毕之后，带上了该带的东西，然后123宿舍集体去吃早饭了，吃完考试。
　　一路上，还有好多同学抱着书边走边看着。XX学院以抓作弊严格着称，一个考场38个摄像头，全方位无死角。是人是鬼，一照便知，抓到了就是死。要是没这么多摄像头，大家也许就不用这么累了。
　　进入考场，照例是按照自己的考号按位子坐好，然后就是检查准考证什么的。考试铃一响，教室立马安静了下来，只剩下笔和纸张耳鬓厮磨的声音。
　　今天的王掘，没有像以往一样，速度答题。开考已经一个小时了，他还只字未写。而是一会看看这里，一会看看那里。似乎在寻找着什么机会，看上去特别猥琐。就在监考老师发愣的时候。他突然站了起来，伸张脖子去看旁边一个同学的卷子。可那同学是个拽白啊，考卷上除了他自己的准考证号和名字什么都没写。
　　考场上几个和王掘一个班知道他水平的同学都看傻了。“学霸也要作弊？”他们的表情，就像，就像看到猪在天上飞一样。
　　过了一会，就有一个老师进来了。跟监考老师说了几句话，就把王掘请了出去，带到了教务处。
　　教务处内，几个老师威严地瞪着王掘。“知道为什么会叫你来这吗？”其中一个老师发话了。
　　“你有毛病吧，我怎么会知道你干嘛把我叫来。”王掘一点不虚。
　　那老师无言以对了，估计是没见过这么虎的学生。
　　“你考试的时候为什么不能老老实实地自己做，而是要作弊。”另一个老师问道
　　“你是傻瓜吧，我不会做，当然只能作弊了，不然挂科了怎么办。”
　　老师怒了：“你作弊的时候就没有想过被发现了的后果吗。”
　　王掘笑了：“没事没事，开心就好了，人生最重要的是开心吗？”
　　王掘几句话下来，把这些老师气得够呛。这几个老师商量了下，觉得王掘作弊就算了，可是还不认错，还辱骂和顶撞老师，态度极其恶劣。最后决定开除王掘学籍，立即执行。
　　听到自己被开除的这个消息，王掘并不感到意外，甚至还有一点开心。这是为什么呢？
　　考前那晚
　　这一切还要从昨天晚上说起。他正楞楞的看着几台挖掘机的时候，有个人发现了他，给了他一根烟说道：“同学，看你骨骼惊奇，来我们学校学开挖掘机吧。”王掘狠狠地吸了口烟，缓缓说道：“其实我从小的梦想就是开挖掘机，每次看到电视里挖掘机的广告都能让我激动好久。那种坐在高高的挖掘机上，操控着方向，想挖哪里就挖哪里的那种感觉简直棒极了。我有跟父母商量过，甚至求过他们，可是他们完全不能理解我的梦想，我爸爸说我的宿命只能做一个软件开发人员。”
　　说到这，王掘又吸了口烟，看着天空，眼神里充满了哀伤，“学挖掘机，我又何尝不想啊，只是很多时候，人都是身不由己的。”
　　那人听完，递给了王掘一张名片，介绍道：“我是XX挖掘机学校的实习处主任，这次来你们学校作业的技术人员都是我校的学生。其实开挖掘机也挺好的，活儿轻松，工资还高，最主要的是你感兴趣嘛。只是你父母的观点太古板了，这都什么年代了，还子承父业。”
　　王掘叹了口气，道：“父母把我生了下来，我便是他们全部的希望，从小到大，我都是按照他们的思想活着，从来不敢拗他们的意愿，只是怕他们失望。所以说活得很不自我，我爱的我不能去爱，我不爱的我却要尝试着去接受，真的很累。“
　　主任拍了拍王掘的肩膀道：“那你可以自己去试一试嘛，他们就算一时接受不了，等到你以后在这方面搞出了名堂，你一样可以成为他们的骄傲啊，毕竟兴趣是最好的老师嘛，你在这方面有兴趣，肯定能大展拳脚的。”主任就如此如此，这般这般地劝着王掘，劝了半个多小时。
　　听着听着，王掘咬了咬牙，像下了很大的决心一样问道：“那我如果现在退学，去你们学校，你们会收我吗？”
　　主任乐了，“要，肯定要，像你这么喜欢挖掘机的学生，倒贴学费我都要，等到九月份的时候，你按这名片上的地址，来山东济南，到车站了打我电话，我亲自去接。”
　　然后就有了下面的故事。
　　尾声
　　出了教务处，王掘对着教务处的门默默地说道：“对不起了，老师们，言语得罪了。但逼你们把我开除是我唯一的办法了。如果要办退学手续的话，肯定要父母签字。我父母是绝对不肯的。
　　回到宿舍，因为考试还没结束的缘故，舍友们都还没回来。王掘大包小包上身，留了张字条，“我走了，不要太想我，我去寻找自己的梦想去了，待我学成归来时，再来把酒话桑麻。
　　就这么走了，走得如此匆匆，不告别，只是怕再见了就舍不得走了。
　　”我本来就不喜欢计算机，我喜欢的是挖掘机。王掘边走边自语道。眼前好像出现了一条康庄大道。
　　走到操场东北角，王掘深情地看了几眼挖掘机，喃喃道：“一颗心似水漂泊，也愿为你画地为牢。”
　　好了，故事到这里就结束了，谢谢大家赏脸。
　　然后这时候我们的问题就来了，挖掘机技术到底哪家强？


