      　　在秦城，存在着两个最大的组织，一个是秦城贸易，还有一个是耳冬工会。
　　秦城贸易表面上是一家贸易公司，实际上却是一个传销团伙。耳冬工会虽然也叫工会，却是不被耳冬集团承认的，它只是一个员工间联合起来保护弱者，维护没有资产的员工权力的组织。其开创者是吉恩先生。吉恩先生是一名很有正气感的人，他年轻时就特别崇拜为国家崛起而读书的那位伟大的贤者。对记载他故事的书，吉恩总是不会放过的，因此对于那位贤者的事迹，吉恩还是很了解的。记得那位贤者曾经组织过一个保护弱小者的联盟，专门保护那些受欺负的同学，在耳冬集团艰苦奋斗的他也联合其他弱小的同事组建了耳冬工会，以继承贤者的优秀品质。而在这之前，吉恩找工作之初，却是先去了秦城贸易的，然而他只待了不到一周，就发现不对而离去了。
　　吉恩的好友琳琳是秦城贸易的一名普通的业务员，为了生存，为了帮家里改善生活条件，也为了自己将来能有一个好的归宿，同样被朋友介绍到公司的她非常卖力的工作，期盼将来有一天发展起自己的团队。而她的第一个目标，就是好友吉恩了。
　　当吉恩来到秦城贸易的时候，本来打算先找个便宜旅馆住着的，奈何自己对秦城一点也不熟悉，所以只好等着琳琳安排了。琳琳告诉他，公司有宿舍的，当天就能办下来，于是吉恩开心地扛着行李就跟她去了。当他们到一个老式住宅楼的时候，琳琳突然停了下来，并按响了其中一间房子的门铃。门开，一个年轻的女孩将他们迎了进去，并亲切的向吉恩问好，还帮他倒好了洗脚水。吉恩这时突然想起，表哥曾经跟自己说过，他当初被骗进传销组织的时候，就是现有人给自己洗脚，连袜子都给自己洗了。不是吧，他暗自着急，表面却不动声色，亲切的同那女孩交谈，连声道谢，并自己洗好了脚。
　　晚上住宅楼里人都回来了，大家在一起开心的吃了饭。饭前，他们的部长分享了其他经理的成功经验，刺激着所有人的神经；饭间，每个人都开心的游戏，或出题，或讲个小故事；饭后，每个人又开始谈论自己的理想，谈论着自己的过去，他们都说这里才是人间的正道，才是追梦者的天堂，才是真正可以改变自己命运的地方。
　　吉恩沉默了，他不知道这些人是怎么了。有梦当然是好的，但追梦也要讲究方法的，哪有一步登天的好事，就算有，又怎么可能这么容易，让人人都有机会？这是这个时代所不能允许的。他们说安*就是传销成功的典范，且为了抵制安*国家是鼓励传销的，传销不犯法，犯法的是非法传销，最重要的是，公司是正规公司，手续齐全。吉恩更加沉默了，安*是合法的没错，是能发财的也没错，很多有钱人，大明星也都做这个，但是他们多是有钱之后为了自己及后代能享受好处才做的，真正靠做这个发家，成为大富豪的又有多少呢？只是表面上，吉恩还是很亲切的和他们聊着，问这问那的，只是很多问题他们却不解释，琳琳也不解释，只是告诉他这是为他好，并请他第二天去听下课。
　　第二天，琳琳就带着吉恩去听课了，老师讲得内容很对，很动听，但是吉恩总是感觉不对。老师说他们赚钱是靠的省去一层层代理的差价，由工厂直接到公司，公司的业务员再把产品卖出去，并且每个人只需要卖两套就可以了。只要你手下有了人，他们再往下卖，你很快就可以做到经理。到那时候，钱就像流水一样往你口袋里钻，想不发都难。吉恩想，他前面的流程没错，但销售的对象却有问题。一层一层的往下卖，钱不还是自己人出吗？要是一段时间都卖不出去，那老大拿什么给经理发钱呢？谁知道老大会不会拿着钱跑路？不过这节课也没有白上，至少让吉恩相信他们不是犯法的了。这里让拿手机，不限制人身自由，并且每个人都是朝气蓬勃，至少表面是这样。
　　第三天，吉恩又上了一节课，这节课主要是讲传销不犯法，能致富，可以改变命运，并且当你被警察抓时，完全不用担心，他们只是怕更多人知道这个致富的秘籍，所以要“秉公处理”，但他们很快就会把你放出来，而且当你出来后也就快升职了。很多人都感觉找到了人生的方向，当场就宣布加入了，不过吉恩依然觉得有问题，虽然想不明白有什么问题，但是他却决定离去。
　　第四天，吉恩带上自己的行李离去了，临走前琳琳给他讲了很多，希望可以挽留住他，希望他可以把握住这次机会，吉恩很感动，可是道不同不相为谋，他也唯有伤害琳琳的一片好心了。至于部长，他让吉恩自愿留下些费用，毕竟这几天吉恩吃住都在这里，虽然吃的是最普通的东西，睡的是地板。
　　吉恩留下了几百元钱就走了，他来到了人才市场，恰巧耳冬集团招收普工，他便去参加了面试，竟非常幸运的被录取了，从此就开始了他不一样的人生。
　　在耳冬集团，员工是经常受到不公平的待遇的，比如请假一天要扣除双倍的工资，比如完不成计划就强制义务加班，比如预产期将至还不让员工请假，比如旷工离职不但没有当月工资下次来时还会再扣五百……太多的比如，太多的不公，让员工对领导怨声载道，很多人都不想干了，吉恩也不想干了。但是，一想起生活的压力，一想起那看不见影的车和房，一想起奔三的自己还没有过女朋友，吉恩就又咬了咬牙，坚持了下来。经过七年的艰苦奋斗，他终于成了一个小小的管理员，虽然只是最底层的，却也是很多人羡慕的，至于房子，他也终于省吃俭花攒了20万，刚刚够了首付。这似乎是好日子开始的征兆，但是他却偏偏得罪了不该得罪的人，被关进了监狱了。这一切都是工会惹的祸。
　　入司五年后，吉恩已经对公司有了很多的熟悉，为了帮助新来的员工了解公司，解决他们的一些疑惑、困难，吉恩联合几个要好的有骨气有正气的朋友组建了耳冬工会。耳冬工会的组建为新来的员工提供了很大的帮助，他们再也不用为录取不上而发愁，因为耳冬工会可以帮他们找新的工作。他们也不用为回家买不到车票而发愁，因为耳冬工会有人可以很早就确定放假的日期，还可以帮他们订票。他们同样不用为受到不公平待遇而发愁，因为耳冬工会可以帮他们讨回公道，还可以帮他们联系律师……
　　个人的力量是渺小的，工会的力量是伟大的，越来越多的人选择加入工会，为了自己的利益，也为了帮助别人。员工们为工会的存在而喝彩，可是公司却视工会为眼中钉，想尽办法要除掉工会。可是，因为工会的影响力太大，他们一直没有什么好的方法。可是在吉恩入司的第八年，省首富，就是在世界富豪榜上也能排上号的公司董事长想出了一个英明的决定，彻底除掉了工会。
　　这年年终的年终奖明显比其它年少很多，不仅如此，当年入职的员工更是直接没有年终奖，而在年前放假前领导们还在说10月前入职的都有年终奖。这件事，让员工们愤怒了，他们找到了工会，请工会帮他们主持公道。吉恩二话没说就答应了。但是用什么方法呢？有个员工向吉恩提议，“五四那些年，工人都是罢工的，学生都是游行的，我们何不也罢工呢？不仅可以传承先辈们优良的精神，更可以为员工们赢回公道，罢工吧，这绝对行！”
　　吉恩觉得这个方法很好，他却不知道，这个所谓的员工恰是董事长的棋子，而如今的时代，也是绝对不会允许罢工请愿的。他不知道，所以他领导员工们罢工了，结果当然是他作为带头人被关进了监狱，工会最初的那些发起人，那些骨干们也一同进了监狱。他们要求上诉，但被无情的驳回了。市长收了太多的好处，作为本地的土老虎，答应别人的事情当然要做好，何况还是答应财神爷的。吉恩他们只好在监狱里呆着，忍受着极度不公的待遇，直到有一天，武松来了，他乱棍打倒了老虎，帮吉恩他们平了反。与此同时，嚣张于秦城十多年，由市长小舅子亲自创办的秦城贸易传销团伙也宣告被破。至于琳琳，她所在那个小分部，早就因资金链断裂而被无情抛弃了。琳琳后来回了老家，也没有再和吉恩联系过，谁也不知道她如今过得怎么样，是继续为生活而挣扎，还是已然改变了生活，吉恩一点也不知道。
　　平反后，吉恩不知为什么又回到了耳冬集团，大概是为了显示自己的宽宏大量吧，耳冬的董事长竟然同意了。在公司里，吉恩发现工会曾经的精英们都还在正常的工作，只是当他提出重组工会的想法时，所有人都和他保持了距离。他们都怕了，害怕吉恩会害了自己，虽然吉恩平了反，但是在监狱的这段时间，他的房子已经被银行收走了，换句话说，他又成了一个什么都没有的人，只能保持最基本的活着，为生存而努力，享受什么的对他只是个传说。吉恩哭了，不是为了他又被打落到最底层，而是因为他不明白，不明白为什么武松都来了，而这些人却越来越没胆了。是啊，一旦在阴霾下生活太久，戴口罩成了一种习惯，那么当阴霾散去，人们根本不会想到拿下口罩，就是新鲜的空气。
　　吉恩走了，回老家去了，或许在那里，人们早已拿下了口罩，正呼吸着满口的新鲜空气。


