      　　都说“性格决定命运”，马克是一位心理学家，他的命运中介公司正是通过植入或去除客户指定的性格来收取费用的。
　　他的客户多种多样，不过大多数都是对生活现状感到不满的人。有些女性想去除多愁善感的个性变得豁达开朗，结果真的收获了想要的人生；有些优柔寡断的男士植入了刚毅果决后，开始事业上崭露头角；还有些企业领导，认识到自己的性格“短板”，将之去除后植入与之相反的性格，公司果然大有起色……马克的公司很快声名鹊起，客户源源不断。
　　这天，擎天建筑的老板李健才来到了马克跟前。按理说老板名人什么的马克早就见怪不怪，怪就怪在这次的客户和受用人并不是同一个人，受用者是李健才的老婆穆芬芳。原来，李健才的老婆虽然貌美年轻，但性格倔强强悍，是河东狮吼。离婚吧，舍不得财产，而且老婆长得也还过得去。于是就慕名来到了马克的公司，要求马克为老婆植入“温柔体贴”的性格并去掉原来的强悍个性。马克听罢，对李健才说：“李先生，去除性格和植入性格都需要客户本人首肯，签字，如果您太太她不愿意或是不知情，我是不方便做的！”李健才当然知道，他拿出一张支票，并对马克说：“马克博士，我老婆性格执拗，如果她知道我对她性格不满，她肯定会闹得我再无宁日。我只能出此下策，先斩后奏，等她性格温和以后再跟她慢慢解释。而且我相信，支票上的数字您一定满意。”。马克确实需要资金来支持他的研究工作，而且想想也不是坏事，于是便应允了李健才，但约定双方都得保密。
　　李健才设法在穆芬芳喝的水里下了点药，并将她带到了马克工作室进行了性格移植。当穆芬芳醒来的时候，看见眼前的丈夫，一种前所未有的脉脉温情从心里蔓延出来……对李健才那是越发的体贴入微，待人接物上也不再强势，十足的小鸟依人，李健才自然喜上眉梢。
　　谁知，这尝到甜头没多久，就出事儿了！穆芬芳本来就漂亮，以前就有很多仰慕者，但是强势的穆芬芳都把这些苍蝇给吓退了。这段日子不知怎么的，穆芬芳见谁都笑逐颜开，说话也软绵绵，苍蝇们又一副跃跃欲试的姿态。穆芬芳无论是谁都好言好语，再也没有以往的“霸气”。李健才看在眼里急在心里，又来到了马克的跟前：“博士，我想让我老婆在其他男人面前高傲一点，叫他们知难而退。”。马克又安排了一次秘密植入。跟上次一样，穆芬芳被瞒在鼓里。果然，穆芬芳经过这次植入，身边再也没有异性朋友，连同性都没有了——谁也受不了她轻蔑的眼神和带刺的语气。然而，李健才也在受害者之列，所以没多久他又敲开了马克的门，央求马克将妻子的高傲性格去除——反正她身边的异性已经被收拾得差不多了！
　　马克无奈，答应这是最后一次。可是就在李健才走后没多久，穆芬芳却来到了马克的办公室里。马可见她手里拿着一叠照片，照片上是昏迷的穆芬芳被李健才抱进命运中介公司的情景！原来穆芬芳早前跟丈夫关系不好，疑心丈夫是有了外遇，于是雇了私家侦探跟踪丈夫，恰好拍到了这一幕。加上最近性格反反复复，穆芬芳就拿着照片找马克证实。
　　马克一五一十的做了交代，穆芬芳听后怒火中烧：“凭什么你们来决定我的性格和命运？信不信我拿这些照片去告你们？叫你名誉扫地？”。马克连忙解释，说这些都是李先生的主意，与他无关。穆芬芳见马克怕了，笑着说道：“那你也帮帮我，我要换换李健才的性格！”……
　　李健才从马克那里回家以后有故技重施，把妻子迷晕过去，又驾车到了马克公司！公司里空无一人，马克当着李健才的面麻利地为穆芬芳移植了性格。此后，妻子又越发温柔可人，而且更令李健才满意的是，妻子对待别的男人又有适当的强势。李健才终于放下心来。
　　但不久，擎天建筑公司的员工却窃窃私语，说老板最近阴晴不定，老是跟经理和高管们闹翻。就连客户也埋怨，说李健才心眼儿越来越小。再后来，擎天建筑的高管们纷纷组队跳槽——带着部下和客户一起投向竞争对手，而李健才只晓得埋怨和辱骂……最后，连温柔的穆芬芳也受不了他的性格，离他而去。
　　一年后，李健才公司倒闭。而且同时收到了穆芬芳的结婚请柬，请柬上赫然写道：新郎，马克！李健才顿时脑充血，倒了下去。知晓此事后，马克对新婚妻子说：“亲爱的，你以前的性格确实不好，幸好移植到了李健才身上！”……


