      天皇与女朋友分手，和玩友闹掰。着实让天皇难过了一阵子，他每天窝在床上发呆，有时挠着脏乱蓬松的头发，两眼直勾勾的望着窗外，一动不动的，就这样呆半天。天皇的舍友都很替他着急，怕他想不开，纷纷解劝，天皇似理不理的应承过去。
这样过了一周，有一天早起，舍友们起来忽然发现，天皇不见了。老大打了个冷战，大叫一声：“天皇不见了，你们看见他了吗？”睡梦中的舍友被老大这一声叫喊惊醒。“什么？”大家一下子着了急，开始找天皇，床上没有，床下也没有，厕所也没有。这下可坏了，老二“啪”的一拍脑袋，向窗户挪了过去，好像那边有一个熟睡的婴儿般小心地把头探出去，全宿舍的人也都屏住了呼吸，老大一个劲的叹气，大家的眼神都集中在老二身上，老二感觉脑子蒙蒙的，看了一眼背后，大家都看着他，他脑门上冒出了一层秘密的汗珠，一咬牙，老二向下一望，人来人往，左右看看，没什么异常，长出一口气。这时老五给天皇的电话打通了。老五：“你去哪了呀？找你都找疯了，你知道不！”天皇：“啊！没事，我出来玩会游戏，哎哎哎，要死了，一会说啊……”电话挂断了，宿舍内大家你看看我，我看看你。
在网吧，天皇叼着根烟，专注的打着DOTA神情紧张却没有一丝失意，身后慢慢的又围上了好多围观的人，天皇的表情慢慢变得享受以至于快活。仿佛又找回了自己。就这样很快就毕业了，尽管毕业之前，毕业答辩被挂，找不到合适的工作都让天皇着急过一段时间，但是每当天皇去了网吧，这些就烟消云散。
真的毕业了，这年的六月，大家都在想这个问题，带着不舍、悲伤、困惑与憧憬。这一年的离校仿佛与每一次的暑假都没有区别，好像到了九月又要回来，但是终归与一些东西尽了它的缘分。天皇的宿舍出路都很好，老大、老二、老五当上了公务员，老三考上了名牌大学研究生，老六在公司里继续搞专业。在毕业前的最后一次聚餐上，老四也就是天皇喝多了点，蒙蒙的说：“我就喜欢玩游戏，我找个女朋友也要喜欢玩游戏，生个孩子一起玩。”天皇说完大家哄堂大笑，天皇抓起一把花生米挨个投了过去。天皇道：“别笑，我的理想就是开一个网吧，然后搞电竞。你们都知到李晓峰那些电竞大神，年薪百万不是梦。”天皇与大家侃聊着。
就这样，毕业了。天皇一下子有点迷茫，他想开网吧，跟家里要钱，他说完后，他父亲，两脚把他踹出好远。他不死心又想贷款，问了银行只能贷给他几万，他向玩友们求助，却吃了好多闭门羹。天皇有点不高兴，没办法，他只能又去当网管，再寻出路。在网吧，天皇感觉不像以前玩的那么开心了，跟舍友通电话，他竟有了一丝难受的情绪，不知为何。
后来天皇通过招聘会，找到了一份国企的好工作，薪水待遇非常不错，他又觉得自己厉害了起来，别人晒第一套西服，他也晒一张，但是他却穿了个衬衫。在国企工作有三个月的试用期，大家都知道，是走个过场。天皇很喜欢这个工作，工作非常忙，他就不玩游戏了，每天下了班就回家睡觉，早起就早点去上班。
时光如流水，当上满三个月，天皇突然被告知，他试用期没有通过。他只觉得心被啪叽啪叽的撕了个粉碎，他给室友打电话，语气低沉。没办法的他，在当地超市找了个工作，勉强为生，当舍友问他还打不打游戏，开不开网吧，他都轻描淡写的说：“不了，现在太累。”
再到了后来天皇就如蒸发了一般消失了，所有的朋友都联系不上他，也不知他是不是完成了自己的理想？


