      小狗斑点家，安装了一个新坐便，这个坐便即舒服又能自动冲洗，方便又干净，斑点最喜欢拿它在朋友们面前炫耀。
　　可朋友们很讨厌斑点拿坐便出来炫耀，因此只要一看见斑点来了，就赶紧走开了。斑点不知道朋友们为什么不理自己，它很失落，无聊地冲着天空旺旺旺的乱叫。
　　突然斑点听见一声奇怪的声音从家里传来，它以为自己听错了，竖着耳朵安静地去听，“呼—一噜！”
　　“啊！这是什么声音？”斑点又惊又怕连连后退。
　　“呼—一噜！”又是一声响，斑点吓得瑟瑟发动。正好被路过的小猫看见，她走过来问：“斑点大哥，你什么了？”
　　“猫小妹，你快来听，我家有奇怪的声音。”
　　小猫走过来听“呼—一噜！”
　　小猫惊叫：“天呀！好像是大灰狼在你家打呼噜。”
　　斑点吓得退后一大步，哆哆嗦嗦的说：“不会吧？大灰狼怎么会跑到我家来？”
　　小猫想了想说：“也许是看上你家的新坐便了，哼！谁叫你逢人就夸你家的坐便好。”
　　斑点脸红了，胆怯的望了望自己的家门说：“这下我可有教训了，以后再不敢炫耀了，可是我怎么把大灰狼弄走呀？”
　　小猫想了想说道：“要不我叫朋友们来帮你把大灰狼赶走吧。”
　　斑点点点头，它们分别去请朋友们，不一会朋友们都到齐了，它们拿着锹呀搞呀冲进斑点的家，从这屋冲进哪屋，又从哪屋闯进厨房，最后把目标锁定在卫生间里，它们站在卫生间的门外，心里其实很怕，不过为了朋友，它们只能一哄而上冲进了卫生间，可一进去朋友们都傻眼了，这……这……那里的大灰狼的影子？
　　“呼—一噜！”
　　“呼—一噜！”这回朋友们都清清楚楚听见声响，朋友们瞧着斑点，斑点也瞧着朋友们突然都哈哈大笑起来，原来忙活了半天竟是座便器下水的声音。
　　

