      　　某公有弟兄三人，依次叫做大会、二会、三会。父母健在时，因为疑心偏向老三，而使老大老二对老三都有些不满。父母双亡后，就由背后说三道四而变为当面指责。老三也不示弱，亦是针锋相对，毫不示弱。家庭战争频频发生。
　　那年秋天，二会的婆姨桂花打掐完花准备回家，走到三会的地头时。发现他的玉米根繁叶茂，十分壮实，心里就老大的不乐意。是啊，这是父母的地，被老三霸占了十几年，如今父母都不在了，让他和大家平分，他就是死活不肯。碍于他是老小，二位哥哥拿他也没有办法。
　　看着这么壮实的庄稼，再看看地边里的豆角也是结的稠稠的，心里想：“中午正好缺菜，何不摘些回家吃呢？反正这是老人的地，不吃白不吃。”心里想着，就下地摘了起来。
　　也是合该出事，他刚下地不久，三会和媳妇凤琴正好也是干完活回家经过此地，看到二嫂在自己的地里偷豆角，一边骂骂咧咧，一边去要二嫂的挎篮。
　　桂花一边躲闪，一边辩解说：“这是老的地，我吃几个豆角又咋的了。”
　　三会哪里听得进去这些，用力的将二嫂的挎篮夺下，二嫂一失手，脚下趔趄了一下，重重的摔在了地上。三会不顾这些，将豆角倒在自己的挎篮里，扔下二嫂和她的挎篮，扬长而去了。
　　桂花背着挎篓走回家，看见二会和两个已成年的儿子，不由得委屈的哭了起来。。
　　大家看到她那痛苦的样子，就问他受了什么委屈，桂花是添油加醋，把挨打的事儿叙述了一遍。末了，不忘让丈夫和儿子替自己出气：
　　“咱们家三个大汉们，却让人把我打成这样，这分明是不把你们放在眼里。我好委屈啊。”
　　两个儿子听了气的哇哇大叫，拿起铁锨厨刀就要去找三叔拼命。二会还算冷静，喊住了气势汹汹的两个儿子。但是两个儿子的气并未因此取消，声声扬言要找三叔三婶报仇。
　　也是合该有事，这天，二会的二小子去地里割谷子，为了抄近，他就顺着小路往前走。而这条小路正好穿过三叔的地。不巧的是，正好三婶正在地里摘棉花。看见他过，拦住不让他踩自己的地。二人为此争吵起来。
　　三婶仗着自己辈分大，对侄子骂不绝口。这在平时，大辈骂小辈那是家常便饭。小辈笑一笑就过去了。现在不一样了，两家有矛盾不说，前几天的事肚子里还憋着火呢。二小子就动手打了二婶子两巴掌。
　　小辈打大辈，这还了得。三婶捉住二侄子又打又咬，不肯撒手。
　　二侄子也是急红了眼，挣扎出来，拿出镰刀，朝三婶的头上就是一顿乱砍。
　　看看三婶倒在地上不动了，他忽然清醒了，用手探了探三婶的鼻孔，一点气息全无。知道自己闯了大祸，顿时心里慌作一团，急忙丢下镰刀，跑到邻村的一个同学家里，谎称有急事，借了一辆摩托车，一溜烟的跑了。
　　等三会到了地里，看到妻子被人砍死，立刻报了警。经过侦查，锁定了犯罪嫌疑人，可是犯罪嫌疑人已经逃跑，要想抓到他，无疑是大海捞针，只得作为悬案挂了起来。
　　法网恢恢疏而不漏，18年后的2013年，老二在全国清网行动中，在福建落网，现在已被遣送到了邢台县公安局，等待他的将是法律的严惩。


