      　　温风正在街上走着，猛然一阵怪风刮来，三辆摩托车从他旁边擦过，由于摩托车速度太快，把他口袋里刚刚捡到一百块钱，吹走了，眼睁睁看着自己好不容易捡到的钱，杳无音信，心里的烦恼可想而知。
　　原来他今天搭车的时候，被小偷偷走了口袋里八百块钱，这钱本来是他帮别人开车一个月的工资，而今，身上身无分文，由于他开车，时常见到不太细心的人喜欢马虎，而现在自己还没吃饭，于是出此下策，一路寻钱。
　　说起来这是个滑稽的想法，但是慌不择路下，竟然在咖啡馆前捡到了一百块钱，不想，今天吃饭的钱又泡汤了。
　　于是，他便一路往回走，回到了咖啡馆里，希望那个粗心的人能让他捉住，功夫不负有心人，他一眼就看见一根电线杆下，有一百块钱，四周看了一眼后，见并未有人发现。
　　正当他走上前去时，一个收破烂的男人，一瘸一拐的走到了电线杆下，还喃喃自语道：“是谁这么粗心，居然把钱落在这里。”
　　说着将一百块钱仔细端详，正巧见到温风向这边望来，于是问道：“这一百块钱是你的吗？”
　　原来乞丐把他当成了失主，温风又冒起了希望，一步步走来道：“哦，是我的，多谢你呀！”
　　温风欲截过钱来，那乞丐将手一摆，道：“为了安全起见，你还是写张纸条吧！”
　　没有想到这个男人居然这么的谨慎，但是自己最多写个假名，别人也不会发现的，即刻写了个假证明。
　　正在这时候，咖啡馆里的老板跑了出来，递给了乞丐一张贵宾卡，对温风微微一笑，就走进了咖啡馆里。
　　温风霎那间愣住了，便问那个乞丐道：“唉，他为什么给你一张贵宾卡呀！”
　　乞丐哈哈一笑道：“哦，这间老板心地善良，一般遇见我一样的乞丐就有贵宾卡，并且有优秀待遇哦！”
　　听了乞丐的话后，心里打算着，自己一百块钱只能饱肚子，但是不能撑回到家，打起了歪心思。
　　咖啡馆前的客人络绎不绝，一堆的人在那里喝咖啡，这时，一个穷困潦倒，衣衫褴褛的中年人，一步一步的向咖啡馆走去。
　　这人便是乔装打扮的温风，他的嘴上贴着一坨乱乱的胡须，浑然是个乞丐，那个女老板走了出来，送给他一张贵宾卡，温风心花怒放，又喝了一杯咖啡。
　　过后，他觉得肚子有些饿了，便想把卡换成现金，哪知道，那个方才捡钱的乞丐，蹒跚地走了过来，对着他道：“大哥，没有必要玩的这么过火吧，那钱明明是我掉的，怎么会是你的。”
　　温风脸上一红，强词夺理道：“凭什么说是你的。”
　　那乞丐拿出先前那张废旧的纸条，道：“你看，黑字白字写得清清楚楚，你欠我一万块钱。”
　　温风仔细看看，发现果真写的是欠条，他自责自己这么不小心，连欠条也看不清楚，但是平白无故的欠了一万，可把他吓坏了。
　　于是，那个男乞丐报警了，将他收押，过了一天，警察跑过来对他说道：“好了，你可以走了。”
　　温风满脸疑惑道：“难道你们不抓我了。”
　　警察笑笑道：“哦，有人举报咖啡馆和乞丐合谋害人，我们早就盯着了，像你这样被欺骗的人不知有多少，不想今天都来自投罗网了。”
　　温风还没完全明白过来，只见被手铐铐着的咖啡馆老板和乞丐抓了起来。
　　原来老板和乞丐合谋开咖啡馆，又没有钱，只想用歪手段赚钱，于是，看见那个对头，便将一百块故意落在地上，还要来人写欠条，乘机威胁来人，好好敲诈一下，听到这里，温风恍然大悟。


