      　　雪花飘飘洒洒下了一整夜，清晨推开窗户，已是满山银装素裹。
　　因为下了雪，我起得比较早。按往年的惯例，下了雪我们都会早早起床，约在我家核桃树园子里打雪仗堆雪人，这个年的第一场雪，我们的规矩还是不变。因为是初次落雪，比起平日里任何一场雪都显得珍贵多了。穿好衣服，手里握上两个馒头，连脸都不洗就往园子里跑，门刚“吱呀”响了一声，就听见母亲还在睡意中大喊：喂，上哪儿去？把衣服穿暖和小心感冒了！我只回了一句知道了就关上门跑了。
　　门外，雪很完整，没有一个人踩过的脚印，真有点舍不得在这完美的雪地上踏出一个个伤痕。那时候还小为什么就有了这种想法？现在想起来正是当时对伤痕的敏感，才有了今天爱写爱思考的习惯吧！
　　去的时候已经有三个人了，可一直我没有见到芹儿，我问他们芹儿怎么没有回来？他们都摇头说不知道，而我也猜不出她到底怎么了？往年飘雪的季节她都来得很早，是不是天太冷她不想来了？我不知道，也许这第一场雪来得有些安静，有些寒冷，连村庄和人们都被这场冷风给禁锢了吧！
　　我们再没有管她，一直玩到了中午，整个园子里的雪几乎被踩平了。因为刚下过的雪几乎捏不成块，所以我们毫无顾忌地在雪地上摔跤打滚，这不像雨，随你怎么玩都是不会沾上脏污的……
　　直到晚上，在芹儿家门前的十字路口，我偶然碰到了她。我有些欣喜就疾步走过去问她话，而她还没有看见我。
　　“芹儿，今天早上为什么没有来啊？怎么了？”
　　她回了回头看看我，高兴地笑了。
　　“阿明哥哥，我……我爸妈又吵架了，我不敢去！”
　　“怎么搞的嘛！为什么天天就吵架啊！我们这面小还没有吵过几回了，真丢人！”
　　“阿明哥哥，我爸说他不要妈了，怎么办啊？”
　　芹儿已经哭了，她哭得很难过，我赶紧安慰她说：
　　“芹儿，你别哭了！那是不可能的，爸爸只是在说气话了！哪有一个家能缺了妈妈的？那饭谁做？衣服谁洗呢？傻蛋！”
　　“……我也是这么想的，可这话爸爸早说过好几回了，今天我从梦中惊醒的时候，看见妈妈手里拿着一根粗绳子跑出了门，当时我不知道她去干什么了，爸爸也没有管，过了好一会妈妈才回来，她一进门就抱着我哭，一直在说孩子啊，妈妈就是放不下你啊！
　　芹儿越哭越伤心了，我用衣襟为她擦了眼泪，可越擦越多。
　　“芹儿，你爸爸太坏了！怎么能这么对待妈妈啊？没听过世上只有妈妈好的歌谣吗？谁稀罕一个臭男人呢？该死！”
　　我有些气愤地骂开了。突然芹儿停住了哭声，她用一种乞求的眼神看着我说：
　　“阿明哥哥，如果有一天我爸爸真的不要我妈妈了，我也不敢在家里待了……哥哥，你能带我走吗？我很害怕！”
　　我有些发愣了，看着可怜的小女孩我不由地鼻子一酸，莫名有些想哭的冲动。
　　“芹儿，不哭了，爸爸不会那么做的，妈妈一定不会有事的！不管今后发生了什么事，只要有阿明哥哥在，你就不会受到伤害的，相信我”
　　芹儿抹着眼泪，她紧紧地抓住我的手点了点头。
　　“阿明哥哥，可是，现在，我很怕他们吵架，你能带我走吗？”
　　“傻瓜不行的！说不定明天他们又和好了呢！两口子之间哪有不吵架的，你可千万别胡思乱想啊！再说你能上哪儿去啊？”
　　猛然，芹儿有些不信任地向后退了一步。
　　“哥哥，你怎么说话不算数！我不要相信你了！”
　　说着她转身准备走，我赶紧上前一把抓住了她的胳膊。
　　“芹儿！相信哥哥，不管你说什么我都答应你行了吧！”
　　这一刻，芹儿才兴奋地冲着我笑了，脸颊上的泪痕还清晰可见。
　　脚下的雪花又多了几个小小的洞，那是她的泪水融化的……
　　提起芹儿，在村里的好多孩子当中，没有人不知道我对她的好了。每到冬天，我们大伙儿一起玩过后，我就拉着她的手去乡村的山野里打雪仗，堆雪人，摇树上残留的积雪，跟踪兔子的脚印……那时我们玩得最快乐了。记得夏天，我会带着芹儿去河沟里玩水，抓青蛙，拧口哨，编帽子，采野花。秋天，我们去采野棉朵，摘野果，还记得好几回，我从家里偷偷拿来了火柴，点了野外的牛粪干和树上落下的干树枝，我们挤在一起哼歌烤火，我还撕下青蛙的后腿烤了给你吃，记得当初芹儿很反对我这么做，她说太残忍了！而且吃青蛙肉太恶心了。然而，她不会知道我也不想这么做啊！一切都是为了她才这么做的，既然不喜欢烤青蛙，下次就拿了自家的蚕豆烤给她吃，这回芹儿终于满意地笑了……
　　回想起和她走过的童年，至今还是那么清晰地刻在我的脑海。
　　我们就这样一直两小无猜地亲密地玩着，至于大人们说的什么媳妇之类的话，我们小孩子一听就就觉得害羞。记得有一回，芹儿的母亲对我笑着说，阿明啊，既然你俩这么能玩的来，我看把我家芹儿许给你做未来的媳妇好了！记得当时我羞得差点哭了，也不知道为什么，总觉得这事很丢人的，一旁的芹儿也红着脸冲着母亲嚷了起来。
　　媳妇的事被她的母亲仅提了这么一次，谁也没有刻意地往这方面去想，也没有刻意地为此去做什么，然而，在潜意识里似乎已经有些不一样了，我对她的关心也有些变样了，连开玩笑也显得谨慎了！芹儿也是，似乎她母亲的这么一提，已经无形中扰乱了我们之前本来很正常的交往。虽说我们还小，根本就不理解情为何物？但对异性的靠拢已经表现得明显了，不单单是我，芹儿，我想这应该没什么不正常的吗！芹儿才不是我真正的媳妇呢！
　　今天，芹儿说爸妈又吵架了，我有些伤心和难过，真是恨死了那个不称职的男人！怎么能这么做呢？不怕人家笑话吗？
　　我和芹儿道别了，走到时候芹儿说，阿明哥哥明天我去找你玩，在家里我有点怕。我使劲点了点头。
　　这个晚上，我，芹儿，他的父亲都没有想到，芹儿的母亲真的走了，她上吊了！在我家核桃树园里的一颗大树上。
　　清晨，整个村庄就热闹开了。很快人们都知道芹儿的母亲上吊了，而这一切都是因为男人对她不好造成的。这两口子在村里吵架是出了名的，他们一安静下来似乎整个村庄都显得有些寂寞和沉静了。
　　其实女人很优秀，很会持家。可就是男人是个混头，整日泡在赌场里一坐就到了天黑，不但赢不了一个子儿，还把家里仅剩的最后一点积蓄都搭进去了，为此女人和他结下了多年的仇怨，一直积到了现在，可男人还是玩性不改！一直以来都是男人横过女人的，每次受伤的总是她，但她一直忍着，为了这个家，为了还很小的芹儿。
　　然而，该来的终究还是来了，今天，她终于走了，她应该解脱了。
　　大清早，我就去了芹儿家里，那会她一个人关在屋里伤心地哭泣，我敲了半天门可是一直没人开，我只好站在门口等着。这时芹儿的父亲满脸狼狈地耷拉着脑袋走进了门，他看到我坐在芹儿的门口，只是瞥了一眼就要走，这会我满心愤怒地向他冲过去，就使劲地打起了他的胸膛。
　　“你不是人！你不是人啊！你害死了阿姨，芹儿成孤儿了你知道吗？”
　　我伤心地哭了，没有妈妈的孩子像根草，幸福哪里找啊？没有母亲的家庭，一片冰冷，锅都是凉的，连整个气氛都显得那么凄凉和压抑，这一刻，好像是世界末日，我有些无助，她很伤心，世界啊！这个阴霾而又灰色的世界……
　　芹儿的父亲没有跟我翻脸，他根本就没有理我，而是一直仰着头朝天看。天阴阴的很厚很厚，也许女人已经无力进入这道关口而通向天堂了，这一刻他彻底醒过来了，“扑通”一声倒在地上，紧紧地抱着我大哭起来。
　　我明白了，他是清醒了！他终于后悔了！可该死的现在哭有什么用啊！简直愚蠢到家了！我使劲推开了他，他像一尊没有意识的塑像倒在了冰冷的地上，一时间他没有起来，而是朝着天嚎啕大哭。
　　我没有再管他，就去敲芹儿的屋门，这回她终于肯开了。门刚开她就一头扎进我的怀里哭得伤心欲绝，我也忍不住哭了，我问她你爸昨晚是不是又打你妈妈了？芹儿哭了半会才说，昨晚父亲又输掉了牌，一进门就阴着脸，不知怎么了突然他就打了妈妈，还骂妈妈说让她去死，没有了妈妈他照样能活！他太狠了，把妈妈的无名指都折断了，可是没想到父亲打完母亲后，她却显得异常的平静，她根本没有料到这是她见妈妈的最后一面！芹儿边说边伤心地抽噎着。
　　最后，她抓住了我的手说，阿明哥哥你不要走，我好害怕！真的好怕父亲还会打她！她再三祈求我把她带走，可是，我的傻妹妹啊！我也是个无能为力的孩子啊！我能带你上哪儿去呢？就算我们走了，我的父母，你的爸爸能受得了吗？
　　停了一小会，我问芹儿说，芹儿你想去哪儿？她转身走到窗前，思忖了半晌才说，哥哥我想去一个没有人打扰，安安静静，只有小孩子的世界里去，不知道哪里有这种地方？我猛然明白，芹儿已经厌世了！甚至可以等同于另外一个词了，轻生？我不敢想，也不忍心这么去想了。其实这不是毫无根据的臆断，自芹儿出生后，爸爸一直都是赌鬼，打骂母亲，一直到了今天还是这个样子！她，初来到这个世界，首当其冲就被这种惊吓的日子给洗礼成熟了，一直到今天这种厌世的心态！唉，可怜的孩子啊！她还很小，可心里已经对这个世界麻木了，她已经不再相信这个世界了！亲情是什么？父爱？母爱？至此他都摇头了……
　　最后，我牵着芹儿的手去了曾经玩过的河沟，那里还没有结成冰。我和她打雪仗，又堆雪人，刚才忧郁的她此刻又露出了一丝微笑。这一刻，她似乎忘记了这寒冷的天，也忘却了刚刚离开了人世的妈妈，也许她心里一直很明白，只是不愿那么忧伤地苟活着，她的世界需要快乐和笑声吧！她有些恍惚，有些麻木了！
　　女人离开后，芹儿的父亲更加颓废了，也许他在自我折磨中来忏悔自己的过错吧！他又多了一项嗜好，他喜欢上了喝酒，每天喝，喝得酩酊大醉，回到家里又是一阵大闹，吓得芹儿不敢进门。
　　后来，芹儿乞求我到我家来住，我很高兴，母亲也同意了。与其让她在家里活受罪，不如暂时住在这里让她清静一会。那时我们都还小，我和父亲，母亲，芹儿挤在一张大床上，我睡在她的身边，每每半夜醒来的时候，我发现芹儿蜷缩着身子依偎在我的怀里，我没有打扰她，盖好被子后又继续睡了。
　　这几日，芹儿又像找到了家一样脸上露出了幸福的微笑。在我的眼里，她成了我的妹妹，或者是我未来的媳妇？我都想过，总之对于她今天遭受的境况，不管她是我的谁，我对她的保护欲是越来越强了。
　　终于有一天，他的父亲把她强拉了回去，可是芹儿还死死不肯回去，最后在我和母亲的劝说下她才哭着走了。走的时候是晚上，我把她送到了家里，直到她脱了衣服睡了我才走了，可就在我转身离去的时候，她又伤心地哭了，她说阿明哥哥我怕，我很害怕！你别走行不行！我什么都没有说就冲出门跑了。
　　就在那些日子里，我才清晰地发觉，我把她看做是我未来的媳妇了！我很高兴又觉得很害羞，但不管怎么说，从那以后我保护她的欲望更加强烈了，而芹儿对我的依赖犹如生前的妈妈一样那么亲密。
　　曾经有一个夜晚，我问芹儿说你能做我的媳妇吗？芹儿有些脸红地说，阿明哥哥你只要能一直陪着我，不叫我每一天害怕我就答应你。那个夜晚天上透着朦胧的月色，照在满地的雪花上，也洒在了她那张嫩嫩的脸蛋上，那一刻她很美，两个长长的羊角辫垂在胸前，她好美啊！
　　可是，我一直都没有把她带进一个安静，只有快乐的世界里去，可她说我已经做到了，我没有搞明白。她说至少我快乐了，有了生活的希望了。
　　也许她真的比我成熟多了吧！已经懂得该如何看待生活了，至少我还没有想到这么深彻，毕竟芹儿从小就在痛苦中长大的吧！
　　然而，就在大年前夕，父亲又喝酒了，这次他意外地出手打了芹儿，我不知道，而芹儿也没有来我家。这个夜晚她伤心了一夜，可我一直不曾知道。
　　大年初一的晚上，父亲又去街上喝酒赌牌了，而在他走之前，因为芹儿哭着劝父亲陪她过年，父亲惹到伤心处了，他一脚把女儿踢倒在地上流着泪跑了。芹儿哭了，她受不了了，她的忍耐已经到极限了！这是大年初一，别人的孩子都穿上了崭新的衣服依偎在妈妈的怀里吃肉，玩牌，而自己呢？这么冷的天还是穿着破棉袄，破布鞋在伤心地哭泣。这一刻，她想起了妈妈，她觉得这个夜晚太冷了，妈妈是不是冻着了？村里的人们傍晚在坟上为死去的人烧了纸钱，父亲也去了妈妈的坟，但她还是不放心，她赶紧取了一叠纸钱，打着冷战朝母亲的坟地走去……
　　那时候，天已经黑了。屋外，灯火通明，鞭炮声，孩子们的吼叫声响成一团，在凛冽的寒风中，她的眼泪终于停止了流动。天实在太冷了，这个可怜的孩子还穿着布鞋，棉衣薄薄的已经开了缝啊！
　　这个村里的人们都不会知道，芹儿的父亲也不会知道，连我更没有想到，芹儿这一去再也不会回来了！
　　第二天，芹儿的父亲才来，听人们说女儿冻死在她妈妈的坟头了！他立刻惨白了脸，没有哭而是怪异的笑了。
　　从那以后，她的父亲疯了，到处都奔跑着他的影子。人们说他受刺激了，他太可怜了！又有人说，他是个混蛋，害死了母女俩，活该！报应啊……
　　芹儿的离开，让我变得很少说话了。因为她走了，我儿时最好的玩伴，我儿时的媳妇走了，我还有什么开心的资本呢？
　　就在那天起，我才明白，芹儿所说的那个快乐的世界原来是天堂！我没有在她生前把她带去，可自己却悄悄地先走了！我很难过，每个夜晚半夜惊醒的时候，我都会习惯地摸摸芹儿还在不在我的身旁？哦，她走了，我想念的芹儿永远走了，也许我们只有下辈子继续那段还没有走完的路了，哦，我的芹儿我的媳妇……
　　至今，回想起儿时的那段往事，我总有一阵想哭的冲动。好多年过去了，她的模样我依然记得那么清楚，芹儿笑的时候嘴角有两个小酒窝，两根长长的羊角辫垂在胸前……她很乖巧，很善良，她一直很相信我，她总是叫我阿明哥哥……


