      李里生在农村，很小的时候母亲就去世了，只留下李里和父亲两人相依为命，那年李里只有三岁。
不知不觉，三年过去了，李里也到了上学的年龄，不过村里太偏僻，连学校都没有一间，李里看着同村的同龄小孩都在他们父母的带领下，去镇上的小学读书，而父亲却没有这般，李里心里慢慢埋下了怨恨父亲的种子。
这天，父亲很晚才回来，劳累的他还没好好坐下来休息，李里就在那不停的哭泣，大喊着‘我要上学，我要上学……’父亲默默的看着他，嘴角动了动，似乎想说什么，不过还是没有说出，只是默默的向着向厨房走去，烧火煮饭和炒着每天都不变的咸菜。
第二天，李里一觉醒来，看了看同睡一张床的父亲的位置，不过父亲已不知去处，李里默默的吃完早饭，便趴在那破烂的窗台上看着在父母带领下的背着书包的同龄小孩，眼中满满的嫉妒和对父亲的怨恨。
这天，父亲比以往回来的更晚，身上还有少许的伤痕，他艰难的打开房门，看着不远处默默看着天空的李里，强忍着一天工作的劳累，涌出一个慈爱的笑容，说道：“孩，爹给你在学校报了名，明天你也可以上学了。”
李里转过头，天真的笑容不加掩饰的在其脸上浮现，不停的在那欢声跳跃，浑然不知父亲为了让他上学而付出的艰辛。
第二天，李里如愿的在父亲的带领下，向着镇上的学校走去，没有崭新的书包，也没有漂亮的衣服穿在身上，只有一身穿得脱线的衣服和一个装衣服的塑料袋，不过李里还是很开心，因为他终于可以上学了，而父亲在一旁默默的看着，眼中满是慈爱和一丝无法察觉的愧疚。
李里很努力，学习总是全年级第一，深得每个老师的喜爱，‘三好学生’更是拿到手软，不过随着李里年纪的增长，李里开始觉得自己开始低人一等，在同学中，每个人都有漂亮的衣服穿，书包和各种用具都是一堆一堆的，而他的衣服还是那般破旧，是父亲不断补丁和用布增大的旧衣服，书包也只是在他在一年级时，父亲给他买的一个小书包，至于学习用具，是他这些年得到的奖品，李里开始觉得父亲没用，对父亲的怨恨更加深。
慢慢的，李里开始上初中，高中，大学，出去工作，回家的时间也开始慢慢减少，有时三年也没有回家一次，不过随着时间的流逝，李里对父亲怨恨不但没有减少，反而更深，埋怨父亲没有给过他一丝的父爱，没有给他想要的生活，一切的一切都要靠着李里自己一个人默默的承担，同学的鄙视和嘲笑，甚至远离他，孤立他，还有就是很多同学的父亲都在他们毕业时为他们找到好工作，而李里只能一个人艰难的寻找，这一切的一切，李里把全部责任都归在父亲身上，对父亲的恨更是急速的增长。
通过李里不懈的努力，三年后的他事业开始稳定，也在父亲不知情的情况下结婚生子，父亲好像从没出现过一样。
一天，一封信莫名其妙的出现在其生活，打开一看，是村里人写的，信上写道李里的父亲刚刚去世，叫李里回家一趟，毕竟是父子，李里也不会做得太绝，第二天就请假一个人回家了。
李里中午时分才到家，打开那破旧的关不紧的门，家里一切照旧，桌上还有一碗没吃完的米饭和一盘炒得黑黑的咸菜，不知怎么，当李里看到这些，眼泪不知不觉的从眼眶流下……
原来，不是不爱，是我们没看见。

