      军最近添了一个晚饭后散步的习惯，开始是母亲建议他去的，他百般不愿，可又耐不住母亲的唠叨。不久他便爱上了这项运动，每天晚饭后踱着慢悠悠的脚步，在小区的广场里溜达，即消食又呼吸了新鲜的空气，最主要的是他在广场的角落里，发现了一道靓丽的风景，一位年轻的女孩在这里翩翩起舞，他便远远地躲在一边偷看，因为远他看不清女孩的容貌，只能看见她婀娜的身姿慢慢伸展扭动，像是一只飞舞的蝴蝶深深吸引着他的心。
　　年轻的心易受爱情感染，没几日他就觉得自己中了爱情的毒，脚不自觉的想向她的方向靠近，想彻底看见她的容颜，更想向女孩表白，哪怕女孩怒目相对，甚至动手扇他，骂他流氓，他也甘心。
　　可是想和现实永远差距天地，想时可以天马行空，做却需要十足的勇气。他不是懦夫，可一时间还没想好怎么去和女孩搭讪，才能显得自然，不顾做。
　　这一晚，他胡乱吃了晚饭，心里忐忑不安，搭讪的词想了一遍又一遍，开头怎么表白他对着镜子练了很久。等他早早来到广场角落，坐在长椅上静静等待时，脑袋里不住回想着练好的台词。
　　女孩就在这个时候来了，他的眼睛立马就发光了，真想快步迎上去，可是想好的台词哪？全忘了。他犹豫着，站起来又坐下，坐下又站起来。
　　再一抬头的时候，女孩已经消失在视线里，他四下寻找，可是怎么也没找到，他霍然站起狠狠捶了一下长椅。
　　“哎呀！小心。”在他身后突然出现了一声惊呼。
　　军暮然回头，灯火阑珊处一个女孩亭亭而立，她不漂亮，可眼睛里满是真诚。她微微有些脸红的说：“你喜欢看角落里的女孩跳舞是吧！”
　　军一时间没回过身来，傻傻的说了句：“喜欢。”
　　女孩笑了，笑的很甜，她指着不远处的咖啡厅说：“能请你喝一杯吗？”
　　军有些尴尬，他抢着说：“怎么好让女孩请客，我请你！”
　　“嗯！”女孩依旧是笑盈盈的。
　　俩人并肩来到咖啡馆，彼此间的陌生一直让他们没有打开话匣。
　　最后还是女孩先开口了，她说：“我叫燕儿，住在你家隔壁。”
　　军一怔，他从来没注意过女孩，他笑着带着点幽默说：“都是钢筋水泥的错，竟把邻居之间的关系变成了咫尺天涯。”
　　燕儿呵呵笑了，她低声说道：“我注意你很久了。”
　　军抱歉的笑笑道：“我只注意跳舞的女孩了，我想她一定很美。”说着军的目光游离到了远处。
　　燕儿脸上的伤感一闪而过，悄声说：“跳舞的女孩是我妹妹。”
　　军大惊：“跳舞的女孩是你妹妹？”
　　燕儿点点头。
　　军兴奋的直搓手说：“不知道有没有机会可以认识她。”
　　燕儿的垂直头小声说：“你很想认识她吗？”
　　军尴尬地笑笑，“能行吗？”
　　燕儿的头垂得更低了，声音更加小的说：“我打电话让她来。”
　　不久灵儿来了，果然十分漂亮。军兴奋的和她聊着，燕儿瞧着他们聊着始终没有插话。最后她先告辞走了，她走了之后，军说：“你的舞跳得真棒，我很喜欢看你跳舞。”
　　灵儿眨着眼睛说：“你错了，天天跳舞的不是我是我姐姐燕儿。”
　　军突然张大嘴巴，脑海一片空白。
　　只听灵儿说：“我姐很奇怪，她说她爱上了一个每天看她跳舞的男孩。”说完灵儿惊讶的问道：“这个男孩不会是你吧？”
　　此时军的脸色非常难看，磕巴地说：“不……不是……”
　　灵儿笑了，笑的很灿烂的说：“那么我们可以交个朋友吗？”
　　军急忙点点头。
　　从那天开始，军再也没有去散步，燕儿再也没去跳舞。
　　一切似乎又回到了从前，可不知道为什么每到傍晚来临的时候，军的内心都会生出一双真诚的眼睛，搅得他心绪缭乱。
　　

