      　　刘威最近很郁闷，上次上司在汇报工作时他不小心拆穿了台，当时上司没说什么，可没想到事后上司居然如此小心眼。这不，最近自己就被上司抛了几个白眼，不说有多忙，还因为一些小事被指责，可又没法说，憋得他一肚子闷气。“一个伪君子！平时还装得那么热情！”他恨恨地想道。
　　今天下午好不容易可以提早下班，坐车路过咖啡厅时却看见妻子和一个男人在里面谈笑风生，亲热得很。刚开始刘威也不相信自己的眼睛，可他偷偷地仔细观察了以后，不得不承认了这个事实，而且那个男人还是她的前男友！他们俩居然旧情复燃了？真该死！
　　刘威和妻子王玲是三年前结婚的，王玲是全职家庭主妇，全家的收入来源只有依靠刘威的微薄工资。但是两人过得很幸福，王玲很爱他，每时每刻都对他百依百顺，十分温柔，因此刘威也很爱她，为此他不怕苦不怕累努力工作。两人都很期待美好的未来。
　　可是，王玲现在却背叛了他！自己在外面辛勤工作，可她却在外面勾搭男人！可恶！刘威把床上的枕头用力地扔在了地上，枕头翻滚了几下，停住了。刘威视线略微往上移动，看见桌上他俩曾经的结婚照，那时候是多么甜蜜啊！想到这，刘威感觉眼睛微微发酸，心中充溢着难以名状的滋味。他感觉自己在工作和生活上的不顺快要摧毁他了。
　　他又看见摆在床边的盆栽，这是他在王玲生日时候送给她的，虽说不算贵重，可是她感受到了他的诚意，两人那时都很开心。想想过几天就是自己生日了，现在却遇到这些破事，自己完全没有心情去过什么生日了。
　　“如果真的有神灵那该多好！这世界的不公平又怎么会这么多！如果我有阿拉丁的神灯，那么我一定要惩戒这些愚蠢的可恶的人！”在无限的怨恨中刘威不知不觉睡着了。
　　突然，他醒了，发现自己在一个奇怪的地方。这里空气吸起来很舒畅，棉花般的云朵触手可及。他发现脚下踏不着地，却不会掉下去，只感觉一阵软软的气团将自己悬浮在空中。
　　“你来啦！”这声音亲切，和蔼，却又带着威严。
　　刘威发现四下无人，慌张地问，“你，你是谁？”
　　“我是神！我听到了你强烈的怨念以及你想见我的渴望，所以我决定和你谈谈。说吧，孩子，你希望从我这边得到什么呢？”
　　“我要诅咒这世界！它一点也不公平！”
　　“哦？公平不是绝对的，你又怎么能说这世界不是倾向于你呢？”
　　“这我不管，总之我现在处境很不妙，我希望你能帮助我实现几个愿望。”
　　“孩子，这样强制改变世界是要付出代价的，最后还是要你自己承当！”
　　“我乐意！”
　　“唉，行，你说吧。”
　　“第一，快让我的上司早点下台！就他这样还有资格当领导？第二，我希望我妻子的情人快点死！我倒要看看她会有什么样的反应！最后，我希望我上司和我妻子跪在我面前向我表达悔意！
　　“好吧！虽然感觉这严重违背了世界准则，但我很久没有见到像你这样有趣的人了，就满足你这三个愿望吧！”
　　突然，刘威感觉自己周身的气流放空了，自己往下坠，坠向无尽的深渊，他感受到了恐惧，似乎被怪物往下拉扯着，不能解脱。
　　砰！重重的一声过后，刘威睁开眼，发现自己倒在地上，被子还挂在床边，估计自己是掉下床了。原来刚才的一切都是梦？怎么会这么真实！刘威摸了摸略带痛感的头，自嘲地摇了摇头，想道，“这世界怎么会有什么神？自己会梦到那些东西也真是的！”他伸展了一下腰，整理了一下房间，免得被发现什么异样。
　　那天下午四点左右王玲回到了家，她看到刘威后脸上露出惊讶的表情。“你今天怎么这么早回来？没出什么事吧？”
　　“今天公司早放人，所以我才这么早回来。”看见妻子慌张的表情，刘威纠结的内心忍不住嘲讽一番，“你刚才是去买菜了吗？还是和邻居或者什么什么人出去玩啦？”
　　“哦，哦，只是和我朋友去逛街了而已。”刘威又在心里讪笑了一番，感到心情舒爽了许多，也不想再问了。
　　突然王玲想到了什么似的冲向了房间，从床头柜里拿出几张纸，看见它们没被动过，长舒了一口气。
　　“那是什么？”背后突然响起刘威的声音。
　　她一惊，将纸塞入了包中，微笑地答道：“没什么！只是一些资料罢了！”
　　刘威暗想：“你又没工作，还拿什么资料？也不找个好点的理由。”于是忍不住了，大吼道：“你最近是不是背着我干了些什么？我这么辛苦工作，你怎么就这么不知廉耻啊！没了我，你靠什么活？怎么还有脸住在家里！”
　　王玲一惊，她感受到了丈夫的恶意和对自己尊严的侮辱，她感觉自己以前心中那个高大温暖的形象轰然倒塌了，变成丑恶的妖怪般的形象。她不懂为什么会变成这样，她只感到自己和他的心已经被隔离得很远很远，中间隔着天堑。她一声不吭，到厨房做饭，她想压住自己的情绪，可是柔弱的心灵无法承受住这洪流般的冲击，心中最温暖的太阳已经落下，只剩无尽的黑暗。她无神地做着饭，面容无法控制地红了起来，接着传来了抽泣声。
　　那天晚上，两人没说一句话，刘威吃饭吃到一半扔下餐具就回房躺下了，一整夜他也没感觉到有人进房间。
　　第二天，刘威起床洗漱后，出房间看见妻子趴在餐桌上睡着了，心中一阵波动，但他马上坚定地出了门，只留下重重的关门声。
　　到了公司，他发现同事们在聊着些什么，忙凑过去问。一听之后他忍不住深吸了一口气，原来，公司总部觉得最近业绩不佳，把他的上司撤掉了，今天将派来一位新上司。
　　刘威不知是要高兴还是难过，毕竟相处了那么久，突然一变很不适应。似乎和自己当初做的梦一样，难道妻子的情人也会死？就算这样应该扯不到自己头上吧？
　　新上司是个不苟言笑的人，死板的面孔和之前热情的旧上司形成鲜明对比。刘威今天状态极其不佳，心中一直纠结着那个梦。今天下班前，新上司召集所有人开了个简短的会，“公司总部发现公司内有很多冗杂人员，就是因为他们，公司业绩才会不佳，今天我来探查的目的也在于此，好了，下面我念到的这些人明天可以不用来了！”在一阵惊心动魄的宣讲后，刘威呆呆地发现自己被炒了，正想说些什么，却发现新上司已经走了。
　　“一定要解释清楚！”刘威知道，自己要是没了工作，那就全完了！自己将一无所有！
　　于是他守在停车场的路口前，在出口边上踱步等待，“一定要拦下车！”他想。
　　突然，他看见对面的街道上徘徊着一道熟悉的身影，那……那是自己的旧上司！刘威突然感觉到了旧上司的好，至少不像现在的那么不讲理。刘威瞳孔一缩，想起了那个梦，想起了妻子和她的情人，刘威六神无主地伸出手向前走着，他似乎想抓住什么，却又毫无意识。当他回过神时，背后响起一阵急促的刹车声，他回头一看，看见了车内惊恐的新上司，“原来新上司也会如此害怕啊！”那一秒他觉得是那么的长，但在旁人也只是一瞬之间，他被车撞飞了出去，头重重地磕在了地上，他逐渐失去了意识……
　　远处的某家咖啡厅内，王玲和她的前男友林越正品尝着咖啡。
　　“他怎么能这样对我！我感觉我几年的付出都白费了！”王玲气息不稳地说道。
　　“估计是有什么心事吧，你应该好好和他谈谈。”
　　“我已经不想理他了，太过分了！”
　　“那么我们这几天策划的生日计划和准备的礼物还用吗？”凯尔指了指桌上的几张纸说道。
　　“先让我平静一下。嗯，算了吧，毕竟我们是夫妻，这件事就当过去了，以后应该会好的。那就按原计划进行吧！”林越分明感觉到王玲的兴致已经没有以前那样浓了。
　　“嗯，我去准备准备吧。”林越淡淡地说。
　　王玲心中感受到一丝暖意，虽然他们两个当初分手了，但是这么多年自己有麻烦或者需要帮助时林越总会出手，相比之下，刘威却整天上班，很少顾及到她的心事，虽说刘威是为了自己，可是……
　　手机声突然响起，王玲缓缓掏出手机，听了一会儿。“什么，什么？”林越发觉王玲脸色越来越苍白，手颤抖着，声音越来越歇斯底里，似乎下一刻就要晕厥过去。
　　“好！再见！”手机顺着手指滑落在桌上，王玲淡淡地说了一声，“他出事了。”
　　当王玲赶到医院时，只见两个人眉头紧皱，沉默不言地等在门口。王玲认出其中一个是刘威的上司。
　　“到底发生了什么事？”王玲喘着气问道。
　　“唉，我只是想来和他说句话，没想到亲眼看到了这种事！”之后，旧上司把事情描述了一遍。
　　然后，三个人沉默不言。
　　门终于被推开，出来的是一具躺在车上的被盖着的躯体。三人都知道了结果。
　　王玲冲上去，翻开了白布，她发现车上的刘威是那么的安详，如同前几日安睡在家中一样，可是，躯体上传来的体温让她不寒而栗。
　　她呆住了，任由他的躯体被人推走。
　　一个月后的黄昏，王玲来到他的坟墓旁，发现已经有一个人跪在了他的墓碑前，是刘威的旧上司。
　　“我真后悔！当初没和你说清楚，我一直觉得你这小子年轻有为，想多让你做些事好提拔你，后来我感觉到你似乎误会我了，想和你解释却……来不及了……”
　　王玲走近了墓碑，也跪了下去，说道：“我也挺后悔的，本来想给你一个惊喜，但现在……你却感受不到了。我们，再也不能在一起了！那天的事就算了吧，我原谅你了！”说着就抽泣起来。
　　上司叹息了一声，说：“节哀吧，就让他这样去了吧，以后也要平静地过日子啊。”
　　夕阳西落，只留下墓碑的长影和远去的两个淡影。
　　两天后的某家咖啡厅内。
　　“刘威就这样走了，我该怎么办？我现在还不如死了算了！”王玲声嘶力竭地吼道。
　　“你，还有我啊！”王玲一下子平静了，她感受到心中似乎有一颗暖阳在灼然升起。
　　由于车祸这种事故的影响，公司总部决定撤掉新上司，让旧上司继续管理，职员们都很高兴。
　　某个神秘的地方，一道威严的声音响起：“孩子，我们又见面了，呵呵！”已无躯体的刘威不甘地抱怨：“这不公平！凭什么是我死了！你答应我的愿望呢！”
　　“都实现了啊，你的上司，还不止一个，都被撤职了；你妻子的情人，也就是你，死了；你的上司和你的妻子都跪在你的墓碑前表达悔意。每个人都为自己的行为付出了代价，我觉得这很公平了。”
　　刘威怒了，“你懂什么！这不公平！这完全不公平！我要转世，我要一个公平的生活！”
　　“好吧，孩子，或许我们以后还会再见。”
　　望着下坠的灵魂，空中响起一阵叹息：“以他的性格，真的能获得公平和幸福吗？”
　　一年后，王玲和林越结婚了，他们很幸福，虽然王玲心中似乎有一道难以磨灭的伤痕，但林越包容了她。
　　二十年后，出生富家子弟的花花公子刘小威在父亲破产自杀后流落街头，他不甘地指着天，大喊，“这不公平！”
　　《神之调查-人类卷》：“有一类人让我很不理解，他们总是有着太多的幸福，却喜欢在喊着不公平时努力的消灭自己的幸福，最终一无所有……”


