      　　范某，邢台县大白宫村人。为人忠厚老实，勤劳善良。
　　一天，他开着三马去地里收庄稼。走到半路，看到两个人向他招手，便将车开了过去。
　　原来两个人上山有事，不料汽车爆了胎。而要补胎，就要去很远的镇上。看他骑着三马，便向他求助。
　　他也经常出门，知道出门的难处，二话不说，就帮助二人卸下轮胎，拉着司机到镇里去补胎。
　　等到忙完，天已中午，他热情地把他们邀到家里，吃了顿简单的面条。
　　临走时，司机非要给二百块钱做为酬谢，他是死活不要。最后只得收了一百块钱算是了事。
　　这件事过去好几年了，早已淡出老范的记忆。不料一次意外又让他们碰到了一起。
　　这一天，老范进城卖苹果。差点与一个骑电动车的青年相撞。那个年轻人不依不饶，非要他出二百被吓费不可。因为没有撞到，他觉得出这钱冤，所以二人僵持在那里。
　　正在这时，只听一声“老哥，你在这里干什么呢？”
　　他抬头一看，此人有些面善，一时想不起在那里见过。那个人微微一笑：“贵人多忘事，你忘了帮助我们补轮胎，还在你家吃过一顿饭哩。”
　　他拍着脑门说该死，便把自己遇到的麻烦说了一下。
　　“这不是讹人吗？”那个人一听，心中不免有些不忿。就把那个年轻人叫了过来：“你给我哥赔礼道歉，否则，咱们派出所见。”
　　年轻人知道到了派出所肯定没有好果子吃，急忙向范某说声对不起，骑上车，一溜烟的走了。
　　中午，那个人留了一顿饭，并把苹果找了几个邻居分买完了，并再三嘱咐以后有时间来家里坐坐，才放范某回家。
　　这真是帮人补了一次胎，解决自己老大难啊。


