      学校里传说初三二班有个垃圾大王，小悦很好奇，难道这人很邋遢？不然怎么会用垃圾来形容他，出于这个好奇，小悦和好友肖冰特意跑到初三二班去趴玻璃。
　　肖冰指着一位穿着干净、长相秀气的女孩说：“瞧！就是她。”
　　小悦“啊？”了一声说道：“你没搞错吧？她根本和垃圾沾不上边。”
　　“没搞错，真的是她。”肖冰肯定的说。
　　小悦更加好奇的踮起脚跟向窗户里瞧去，忽听肖冰说了句：“快走，老师来了。”说着拉起她的手就跑，拽得小悦直踉跄。
　　这一次小悦匆匆看了一眼垃圾大王之后，对她的好奇不减反曾，总想看看她到底是个怎样女孩。
　　带着好奇，小悦旁敲恻隐，打听到她家的住址、然后在放学以后徘徊在她回家的路上。没多久果然见她缓缓而来，看见她小悦多少有些紧张，想着怎么上前去搭话。
　　可她一拐走出了人行横道，向垃圾箱走了过去，然后在里面一阵翻腾，拿出一叠脏啦吧唧的纸和几个空水瓶。小悦看见她嘴角微微上扬，像是为她的收获感到满意，然后仔细的整理好，装进随身带着的口袋了。
　　如此一番，看得小悦是目瞪口呆。小悦很难想象这么大的一个女孩，能够公然在众目睽睽之下，去捡垃圾。难道不要面子了吗？小悦想起有一次她在逛商城的时候掉了一块钱，这钱轱辘辘掉进了一家卖小商品的柜台下，她当时连弯腰都没弯腰，心想一块钱而已，掉了就掉了。
　　小悦想不明白她和自己的反差也忒大了吧，怪不得叫垃圾王，真是没起错名字。
　　见垃圾大王向前走去，小悦继续悄悄的跟在她的身后，见她沿路捡了很多垃圾，然后拿到废品收购部，很快她拿着一叠钱走出来，她走出来的时候小悦心想，这女孩一定是家里有什么困难，有生病的父母，或是没有父母，总之她一定有着某种令人落泪的困难，不然不会如此。
　　小悦更好奇了，见她拿着钱兴高采烈的往回走。她悄悄的跟在垃圾大王的后面，不久垃圾大王走进了一条胡同，推开了一扇大门。小悦站在外面向里张望，看到一个小姑娘趴在一个旧式方凳上写作业，看见她进去，高兴的叫着：“姐姐，你来了。”
　　垃圾大王笑着说：“嗯！今天姐姐给你带了点钱，你明天上学的时候买几只铅笔，我上回来看见你的笔都用的剩下一点小头了。”说着从兜里掏出卖破烂的钱，拿出一半递给了小女孩。
　　小女孩接过钱，笑眯眯的说：“谢谢姐姐，等我长大了一定要报答姐姐。”
　　垃圾大王刮着她的鼻子说：“你能好好学习就是报答姐姐了。”说完向屋里看了一眼说：“你奶奶好点了吗？”
　　小女孩点点头说：“奶奶今天好多了，多亏了姐姐上回给买的药，现在她睡着了。”
　　垃圾大王走进屋里，不一会又走了出来。她小声说：“奶奶睡的很熟，我就不吵醒她了，等有空我再来看你们。”说着向门外走来。
　　小悦吓得急忙躲到了一旁，不过垃圾大王似乎并没有注意到她。
　　小悦继续跟在垃圾大王身后，见她拐进另一条胡同。这个胡同很窄，只尽头有一户人家，门前坐着一个瞎老太婆。
　　垃圾大王走过去，叫了一声杨奶奶。
　　瞎老太婆听见她的声音笑着说：“妍妍，你来了！就你还想着我这个孤老太婆。”
　　垃圾大王快步上前说：“杨奶奶，你怎么穿这么少就出门了，仔细冻着。”
　　老婆婆说：“没事，我心想着，你快来了，所以出来等着。”
　　还没等老婆婆说完，垃圾大王就扶着她向屋里走去。
　　小悦当然不能跟着他们进屋，心里垃圾大王的拿着这些捡垃圾换来的钱去接济这些有困难的穷人？这不是传说中的雷锋吗！
　　小悦不太相信，站在外面静静的等着，不久垃圾大王在她毫无防备之下走了出来，她瞪着小悦问：“你干嘛跟着我？”
　　小悦嘿嘿一笑刚想说没跟着你，垃圾大王倒是笑了“你是好奇我为什么叫垃圾大王吧？”
　　听她挑明小悦倒也不在装样子了，点点头说：“是呀！”
　　垃圾大王笑着回答说：“很简单，就是我到处去捡垃圾，然后卖钱，如此得名。”说完她向前走去。小悦想追上去问，你缺钱还是怎么的。
　　不过她已经走远了，小悦没好意思再追上去。小悦看着她的背影，夕阳正好洒在她的身影上，金灿灿的很耀眼。
　　那晚小悦回家后破天荒一改娇小姐衣来伸手饭来张口习惯，给奶奶打一盆洗脚水……
　　

