      桂林双飞四日游的行程,除去1天在往返的途中,其余的3天被安排得满满当当。只是在全部游览景点中,门票被包含在团费里的只有3处,自费景点也是3处,另外免费景点倒是有4处,即正阳街、大圩古镇、遇龙河及月亮山。因为正阳街我在第一集中已经说了,所以不再赘述。
出团单上标示,始建于北宋初年的大圩古镇是广西四大古镇之一。它的老建筑保存完好,古镇中仍保留有许多古老的手工作坊,至今古韵犹存。导游又说:“古镇清时就做了桂林东乡的水陆码头，那些古码头，不下十来个。抗战时期，虽说有战乱，这里依旧繁华，有小桂林之称。始建于明代的单拱石桥万寿桥，仍雄跨镇南；长达5里的青石板路以及青砖青瓦楼房，都成为古老大圩镇的见证；电影‘刘三姐’在此取了许多外景；一些寺庙至今香火旺盛、朝拜者众……”
但漫步古镇我们亲眼所见,大圩古镇已经是非常的破败了。现代的简易房屋间杂其间严重搅扰了古镇原貌特色；水路码头也只剩下水路仅存；古老手工作坊几近绝迹；单拱石桥万寿桥的桥面洼陷颓废；我和妻子想光顾一间寺庙却被把门的告知“需要请香的!”即花钱购买香烛后才得入内。倒是遇到有湖南籍投资人买下了半条街面,他们正在实施修旧如旧的改造,“今后打算办个民俗博物馆供游人免费参观!”湖南老板如是说,我等也就有些个感动的。那么剩下的半条街谁搞呢?整体风格会和谐吗?不得而知。
最后1天下午,临近行程结尾,导游小唐还是充分把握时间地将我们引领到桂林市中心的杉湖,远观两江四湖环城水系中最著名的旅游景点——日月双塔。唐导详细介绍为大家助兴说:“日月双塔地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上，与‘象山水月’相邻。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有‘四塔同美’之说。日塔号称是世界第一铜塔,塔高41米共九层，通体均为纯铜装饰，耗用铜材350吨，金碧辉煌。铜塔所有构件如塔什、瓦面、翘角、斗拱、雀替、门窗、柱梁、天面、地面完全由铜壁画装饰，整座铜塔创下了三项世界之最——世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。日塔第八层、第九层有佛祖舍利展。月塔高35米共七层，为琉璃塔。每层的雕花彩绘门窗寓意不同的主题，富含中国传统韵味，通过水下18米长的水族馆与日塔连接，其地宫之中有桂林明代青花梅瓶大型壁画。杉湖日月双塔已成为观赏桂林城市精华美景的胜地。”啊,美哉日月双塔!
按照行程单约定,唐导还带领我们作为时70分钟的阳朔遇龙河漫步。有资料介绍称遇龙河人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。尤其是从遇龙桥到工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。我和妻子则是遵循唐导的指示去找寻远处的骆驼山作为背景来摄影,可找来找去总也难觅最佳位置,老是被近景遮挡了……好不容易才在田间泥泞小道及遇龙桥上找准了角度。在此期间,我还发现有两座相连的山峰凸起,犹如元宝形状,“可是元宝中间的凸起没有啊?”妻子对我的说道挑刺儿。“你立得高点,我蹲得低点,拍出来效果肯定不错!”事实证明了我的点子可取。
在诱导大家缴纳自费项目费用的过程中,为了确保收缴率,唐导说:“如果缴费到位的话,我还将赠送1个免费景点——月亮山!”
月亮山景区的确不错,其风光古朴素雅、恬静安逸、榕荫古渡、流水潺潺，田禾翠绿、炊烟缭绕、一派特有的田园风光。尤其是山头上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂。从不同的角度变换观看，此洞形状也不断变化。我们坐在车上观看,那个石拱的形状会从弯弯的上弦月，逐渐变成半月、接近圆月，继而又变成下弦月，十分奇妙。为什么没有满月?是因为石拱只是椭圆使然。那天然的月宫高、宽均约50米，内多乳石，状如嫦娥、玉免，与广寒宫神话相合。在短短的几分钟内就可以看到月亮阴晴圆缺变化的动态景观，也可算得上阳朔县一大奇观了。
须臾,大家被唐导邀请下车、到农家乐就餐。站在或坐在餐厅内,透过洞开的窗户眺望,月亮山就在视线之内。怪不得呢?这个月亮山景点,唐导不送给我们行吗?据说,山顶不时可见罕见天象——佛光，那可不是导游说送就能送的了。
住在桂林,开门见山；同样,住在阳朔,背有靠山。整个儿桂林游的行程中处处都是秀山秀水、秀水秀山。我要是导游啊,我信手拈来、随便就赠送游客十万大山。
虽然桂林的市貌并不出众,我妻子甚至说:“还赶不上20年前的我们的苏州!”不过,桂林的山水确实美丽,我们不虚此行。



