      韩小建是一名资格的“屌丝”，通过自己的努力终于考上了大学。本是满怀着希望与抱负来到学校。可是一进来他就失望了。
韩小建的寝室有四个人。分别是最有钱的老大肥猫，老大肥猫有钱，天天请学校有头有脸的领导吃饭。老二阿聪最聪明，在班上成绩样样第一。老三帅仔长的最帅，天天都在万花丛中度日，不亦乐乎。总之三个人在班上都是名气大噪。韩小建没钱不帅脑子又转不快。自然只有当老四。
三个有名气的人在一起，当然不把毫无作为的韩小建放在眼里。肥猫请客吃饭，嫌韩小建土里土气，叫上阿聪和帅仔连问也不问韩小建就走了。
老二阿聪脑袋机灵，但妒忌心也强。他见韩小建学习挺认真，怕有朝一日会超过他，所以处处排挤他，时时刻刻都在看他在干什么。看的韩小建心里发麻。
老三帅仔天天约着女生出去谈笑风生，韩小建连给女生说话都要脸红。帅仔见到韩小建如此笨拙自然少不了对他的讥笑，韩小建与他说句话只会是被他冷潮热讽。
一学期下来韩小建一事无成，他失望的回到家里。父亲见他心事重重，愁眉不展。便关切的问到:小建怎么了。我真的有这么差吗？没人愿意理我。大家都看不起我，我真的很失败。韩小建伤心的把心事一股脑的告诉了父亲。
父亲听了用手用力的拍住了他的肩膀道:你认为你失败了吗？对，韩小建无力的点了点头。错！父亲厉声道。你才受了多大点气就受不了了，你知不知道有人曾经当着众人的面从别人跨下钻过去。可最后别人是万众瞩目的英雄。胯下之辱，韩信！韩小建马上反应过来。对啊！一个男人从别人跨下钻过去是多么丢人的事，但别人没有自暴自弃反而把别人鄙视的目光当成一种历练。对！困境是磨砺人的最高学府。我一定要挺过去。韩小建用坚定的目光回答了父亲的话。父亲欣慰的笑了。
回到学校后不管他们再怎么排挤韩小建，他始终以笑面对，保存实力为自己理想去奋斗。皇天不负有心人。多年后同学聚会。当韩小建穿着笔挺的西装站在他们三人面前时，对他们三个说了句说:谢谢你们当年对我的历练，才有了今天的我。肥猫，阿聪，帅仔，不好意思的低下了头。

