      　　这个故事发生在九七年某县最穷的一个小村庄里，人口不过二十多人，全村人都只干一样活儿，那就是上山采松脂，采来的松脂会有人来收购，不过价格低得可怜，以至于不管村里人再怎么勤劳终究穷得一塌糊涂。
　　他们太落后了，生活方式很随意，在外人眼里，他们跟“野人”没什么两样，所以很多叫称他们为“野人”，或者是“松脂人”。
　　在这支不大不小的队伍里，有一名汉子，名叫李汉，生得一副魁梧的身材，却长得贼眉鼠眼，他跟其他人不同，村里人都很老实，很纯朴，李汉却生性好色，坏事干绝，村里人三番四次警告过他，可是李汉都不当一回事儿。
　　李汉最喜欢干的事情就是在黄昏降临时躲在乡村小道伏击一些过路的女子，把她们拖进茂密的树林里糟蹋一番，可谓是一点人性也没有。
　　也曾有过带猎枪的汉子成群结队上山找过李汉，被钢珠打掉一只耳朵的李汉吓得好几天不敢出门，李汉也怕死，老实几天后却又忍耐不住出去找只身一人赶路的女子。
　　可是这次李汉不幸中了别人的埋伏，人家等得就是他出现，李汉被抓住以后，手脚全部被绑起来，活生生把他打了个半死，然后吊在树上，在他身上戳几个血窟窿，等着晚上出来觅食的山蝙蝠（吸血蝙蝠，常居深山里，到了天黑之后才开始活动，每晚定时觅食。）把他吸个干净。
　　也许是李汉命不该绝，被同村的人采松脂返回时发现，村里人看他可怜，就把他放了，带回了村里。
　　万幸没死的李汉这回老实多了，伤好以后，每天独自上山采松脂，村里人见李汉不像曾经一般作恶，于是对他的态度好了一些，主动邀请李汉一起上山采松脂。
　　李汉没说什么，跟在队伍后面，其实村里人并不知道，李汉现在干的坏事可比以前更没人性，那就是动起了刚入土的女尸的主意，山路截人李汉是不敢干了，他怕被抓住给人打死，所以就动起了歪念头，寻找一些刚刚下葬的女子的墓。
　　这天李汉无精打采跟着队伍四处采松脂，一位女子的歌声引起了李汉的注意，李汉乘村里人没注意到他的时候偷偷溜走了，李汉竖起耳朵寻找着歌声的方向，在树林来回转了几个圈后，李汉终于找到了声音的主人。
　　谁能想到，竟是一个骨灰坛里发出来的歌声，李汉大为失望，气愤的朝着骨灰坛啐了一口口水，那女子的歌声也随即消失…
　　歌声停止以后，李汉愣愣的盯着骨灰坛如梦初醒犹如当头一棒，为何骨灰坛会传来歌声？怕是鬼在作祟，反应过来的李汉掉头就跑，李汉跑了没多远就听见一女子哈哈哈的笑声回荡在耳边。
　　李汉疯了一样连滚带爬跑回了家，他把门反锁了起来就没了动静……
　　到了第二天，村里人准备出门采松脂的时候没有发现李汉，于是便去李汉家找人，当村里人推开李汉家门的时候才发现李汉死了，死得很诡异，李汉赤身裸体的躺在自家床上，怀里抱着一个骨灰坛，表情很狰狞，似乎生前看见过什么可怕的事情。
　　据说村里还有人听见昨晚李汉屋内传出女人的叫声，以为是李汉又干起以前的坏事，所以没管，没想到却死在自家床上。
　　村里人对李汉的死一点不难过，但说到底李汉也是自己村的人，所以村里人打算采松脂回来以后把李汉埋了，可是当他们回到村里却发现李汉的尸体不见了，连那个骨灰坛也不知去向，从那以后但凡经常上山的“松脂人”都会听见一些莫名其妙的呼喊救命声和一位女子的歌声。


