      汪先生和陈先生是通过一个共同的朋友黎先生认识的。黎先生是一家电视台的公关部主任，正在策划一档关于民俗的电视栏目，邀请汪先生和陈先生一起出出主意。
汪先生的名片：某电视台某栏目资深撰稿人，博士；
陈先生的名片：某网站娱乐节目副主编，硕士生导师。
三人边吃边聊。
“汪老师，您在哪所大学读的博士啊？当年，我硕士毕业，考了三年博士，报考过北大、人大，哦，我的意思是说，好多年前的事儿了。现在想一想，挺有意思喽！”
“嗯，我也是好多年前读的博士，稀里糊涂就那样弄了一个。倒不是文化类的，是国民经济学。陈老师，您在哪所高校担任硕导？像咱们这个年龄，没有博士学位，是无法担任博导的，您的博士学位是在…？”
“嗨，别提了！好几所地方院校聘请我，我哪儿忙得过来呀！正儿八经带吧，没时间，也没精力；挂个名儿吧，良心上又过不去。就这么回事儿！”
黎先生比他们两个都要年轻，三十多岁。他招呼两人：“喝酒，吃菜，别扯你们的博士硕导了。我专科毕业，考了几年研究生，没考上，听谁说起硕士博士，我就来气，好像当着秃子的面说美发。”
“哈哈！是啊，什么博士不博士、硕导不硕导的。现在的博士多得不像博士，是个人儿都能读。不过，我们那会儿，可不是这样子的。”汪先生开始笑呵呵地说，说到后边，一脸的严肃。
“是啊！就连硕导、博导，在大学里熬吧，熬到一定资历，就能评上。即便不在高校，在社会上，从政也好，经商也罢，只要弄出点文字东西，想当硕导博导，也能当上。是吧，汪老师？咱们都是在这个圈里混的，咋回事儿，谁不知道啊？没啥神秘的。”陈先生说。
“又说你们的博士硕导，欺负兄弟我没当过博士，没当过硕导啊？说事儿。咱们这档栏目，初步定名‘乡音民俗’，介绍各地方言和民俗。现在这些东西不正热闹啊？两位老兄在圈里也混过几年了，我就不多说了。这样，你俩先拿出来开头两期的文案初稿，到时候咱们再一起切磋，争取一炮打响，搞点名堂，挣点钱。”
“好！不过，黎老弟，不怕你生气，也不是小看你们的栏目，我还真就没时间弄。这样吧，我交给我的助手去做。年轻人脑子快，手也快。文化底子薄一点，没关系，我把关，保证让你满意，争取一炮打响！”
“我也是这么个意思。黎老弟，最近，我和几个朋友合作搞一个重点学术项目，忙得焦头烂额。不过，你放心，我交给我带的硕士生去做。像汪老师说的，年轻人尽管文化底蕴不够厚实，可年轻人思维敏捷，尤其对受众需要比咱们摸得准。让他们去弄吧。同样，我把关，绝对不会把你老弟委托的重任掉在地上，保证既做出学术深度，又能满足观众娱乐口味儿。”
“就这么定吧。不管谁做，怎么做，兄弟我就拜托两位老兄了，两位老兄辛苦辛苦吧！”
“都是老朋友了，别说客气话！”
“是啊，都是在这个圈里吃这碗饭的，客气什么呀！黎老弟，以后有类似的活儿，还找我俩。我俩有没有时间先不说，给助手、给学生找点活儿干，自己这个当导师的有面子，也让年轻人挣点钱、练练手。”
一周后，陈先生把稿子交给了黎先生。
“嗯，好，很好，和我要的效果一样。老陈，辛苦了！”黎先生翻看着稿子，连声点头。
“唉，熬了整整一周，白天黑夜地熬，头发一绺一绺地掉；跑国图，上网查，翻阅了一大堆资料，毕竟是头一回儿弄这种题材。”
黎先生从稿子上抬起头，看了看陈先生。陈先生怔了一下，脸“腾”地红了。他尴尬地笑了笑，看上去倒是有点像哭。黎先生急忙把目光从他脸上移到稿子上。
“哦，我是说啊，我带的硕士生正在写毕业论文，小伙子雄心勃勃，说要写成优秀论文。我也就不好意思难为孩子了，干脆，自己动手吧。”说过这些，陈先生恢复了常态，一脸坦然，甚至还带着一种轻松的诚恳。
黎先生把稿子放在桌子上，用手拍了拍陈先生的肩膀，看看他的脸色；然后，用右臂轻轻揽住陈先生的肩膀，声音低低地说：“谢谢，陈哥！谢谢了！咱们也认识好几年了，兄弟我知道。兄弟我也很感动。你说让年轻人写，说实话，我还真有点儿不放心。这种需要较深文化底蕴的活儿，没几个年轻人东抄西剪能够弄出来。你看你弄的，我读了几页，就发自内心地敬佩，也放心。”黎先生盯着陈先生的脸，呵呵笑了笑，接着说：“陈哥，姜还是老的辣，想弄出点儿好物件，还得您这样的老江湖啊！”
说完，黎先生哈哈笑起来；陈先生看看陈先生，跟着他一起哈哈大笑。
黎先生从包里掏出一叠钞票，递给陈先生：“陈哥，这是稿费。”然后，又掏出一叠，“陈哥，咱们原先说的那个稿费，是按年轻人的资历算的。陈哥您亲自做了，这两千块钱，权当是兄弟我的一份儿敬意吧。说真的，这点钱远远不够敬意，您的心血和才华也不该仅仅得到这点儿钱。不过，兄弟也只能做到这些了。您别嫌少。等咱的栏目做大了，有的是钱！”年轻人说着，用力挥挥拳头。
陈先生犹豫了一下，看着黎先生，嘴里喃喃着“这…这…”，但还是接过钱。他把钱装进自己的包里，两只眼睛眨巴了几下，急忙扭过去脸，擤了擤鼻涕。转过身，他握住黎先生的手，用力晃了两下。然后，露出一口好看的洁白牙齿，呵呵笑笑，对黎先生说：“不好意思，老弟，刚擤过鼻涕，就握你尊贵的小手了。不好意思啊！我擦擦手再握。”
陈先生抽回手，真的从口袋里掏出手帕纸，擦了擦自己的手。
黎先生也被逗乐了，他也哈哈笑笑，认真地说：“陈哥，别那么客气。什么尊贵的小手啊？你兄弟我也还不是给人家打工？一个三十好几小四十的老北漂粗糙的大手呗！”
陈先生看看黎先生的眼睛，迟疑了一下，问：“小黎，你不是电视台的正式在编人员啊？我记得，两年前咱们刚刚认识那会儿，是你说的还是谁说的，你是电视台正式在编人员。”
黎先生苦笑着摇摇头，说：“我原来在外省地方台，正式编制，还是部门主任。来北京五六年了，一直在这家电视台打工。总想着把编制户口什么的弄过来，太费劲了。嗨，有没有编制的，无所谓。有编制当然沾光，沾大光了，干活儿不多，拿的钱比没编制的多了去了。可咱没法把编制弄进来，总不能拿刀子逼台长吧？就是这么回事儿。咱们弟兄都在北京这么几年了，啥不知道？啥也别想，想法子挣点钱就是了。”
陈先生把擦过的手帕纸重新装进口袋，伸过双手，再次握住黎先生的手。两人不约而同地用力摇晃着。
“对了，老汪的稿子弄好了吗？”
“弄好了，昨天就给我了。”
“助手弄的？”
黎先生冲陈先生呵呵笑笑，他的嘴唇嘬着，像吹口哨；他的两只眼睛眯成了两条缝儿，像女人温柔的眼睛。陈先生也冲黎先生笑笑，脸上带着平淡的诚恳和坦然。
分手的时候，黎先生有点儿愧疚地对陈先生说：“陈哥，本来计划把第三期的文案也交给你。可我媳妇儿非要做。她学的是行政管理，只是平时喜欢民俗什么的。我拗不过她，就让她做了，也是免生闲气。陈哥，不好意思啊。以后还有机会。”
陈先生急忙说：“没事儿，小黎，没事儿，让弟妹先做吧，我手头的确还有其它的活儿，正和几位地方领导联系，等找到大项目，咱们合作，赚它一把。咱在北京这千军万马中间遇着了，就是缘分，弟兄们相互照应，走一步说一步吧。”
其实，老陈目前没有固定的活儿干。他有正儿八经的硕士学位倒不假，却不是硕士生导师。不过，老陈觉得自己在名片上吹这个大牛不算啥，比他敢吹的多了去了，比如老汪吧，他肯定没博士学位，他连博士咋考的、考几门课都说不清楚。唉，爷们儿在北京混饭吃，不容易啊！
老陈40岁来京，五年了。起初在两家文化公司做编辑，复制粘贴剪切做书，工资勉强顾住吃喝房租。最近一两年，老陈发现自己年龄越来越大，好像一下子从40岁“唿”地就窜到了45岁，从一个大青年一下子就长进了中老年系列。45岁，打工仔，别说年轻人听上去吐舌头，就连老陈自己深更半夜睡不着觉的时候想想，自己也觉着吓人，觉着不像那么回事儿。唉，哪个老板愿意雇这样一个小五十的老打工仔啊？给你钱少了，不说你自家不乐意，人家老板都不好意思；给你钱多，人家不舍得——北京满大街可是跑满了二十来岁低成本听使唤的年轻劳动力啊！因此，最近一两年，老陈只能通过朋友和网络，找些兼职的抄抄写写、编编造造的活儿。黎先生给他找的这份活计，是他三个月来唯一的收入。
稿费交了拖欠的房租，给家人汇去一部分，剩下的，咋算也撑不到下月交房租。不吃饭或少吃饭可以，没个窝儿，总不能天天在麦当劳肯德基蹭吧？
不行，得去找份固定的工作，哪怕被年轻人看着不像那么回事儿，哪怕只挣三千两千。想起来真郁闷，老陈租住的香山这块儿的外来老年环卫工，工资也在两千多；他一个硕士生，才45岁，月薪也总是在三四千左右徘徊。
工资再低，也得干！再说了，在北京几年，不少时间总是躲在租住屋里抄抄剪剪，老陈总觉得自己从来就不曾融入北京社会，自己只是一只水拖车，就是那种在水面上一蹦一跳的小昆虫。这不是咱来北京的目的，咱来北京不是旅游观光的，更不是当寓公的，咱是来挣钱养家糊口的。
老陈应聘的是一家从事地方志编写的文化公司编辑。他投递了40多份简历，只有这家公司打电话通知他去面试。他们对年龄的要求不像其它地方，动不动就是30岁以上免谈，他们把线划在了“50岁以下”。老陈的自信心又上来了：看来，只要找，我老人家总是能找到活干的。
公司在朝阳区东部，从香山去哪儿，要穿越整个北京城，但老陈还是决定去了解一下。
一大早，老陈就起来了。倒了几次车，按图索骥找到了那家公司，在崔各庄乡地盘上。已经有几个应聘者在大厅里等待，老板办公室也有一名应聘者正在面试。
看看应聘者，大多是二十来岁的男女青年，也有几个男性中年人，岁数再大的就没有了。看着几个和自己年龄相仿的应聘者，老陈惶惶的心多少找到点儿安慰。
正等着，老板办公室的门打开了。走出来的应聘者是一名看上去比老陈还要显老的中年人。刚走出办公室房门，他好像怒冲冲的，身体语言还带着某种鄙视；走了几步，他就坦然地昂首挺胸；走过等待的面试者，他加快了脚步，急匆匆地向大厅门口走去；走到门口，他回头瞥了一眼其他应聘者，目光正好和老陈追踪的目光碰到一起：啊！老汪！
老汪瘦长的脸变得青一块紫一块。他冲着老陈张了张口，没说出话；老陈的脸上也有点发热，愣着，不知道说啥好。
正巧，年轻的女文秘喊到了老陈的名字。老陈急忙向老汪招手示意了一下；老汪点点头，出去了。
老板是个瘦瘦的年轻人，面色铁青，像一名肝病患者。他一张口，大碴子味儿的东北话就像吵架或大会讲话。
“看上去你年龄也不小了。我们这些做老板的经常在沙龙上探讨怎样用人。一个中年人还要出来找工作，他们身上肯定有某种致命的缺陷。”
唉，老板，您自己定的50岁以下呀！看不上中年人，划到30岁以下啊！
“不过，我们这个工作倒是需要中老年，编史志嘛，中老年坐得住。不像那些年轻人，动不动就跳槽。”
您到底要年轻人呢，还是要中老年呢？
“不要和老板谈条件，老板永远是对的！老板咋说，员工咋做。我从来不听应聘者说，我只看他们做。”
我还没说话呀，我一直在笑眯眯地洗耳恭听啊！再说了，我是来面试的，还没开始工作啊！
“现在求职的大学生、研究生满街跑。站在中关村天桥上，闭着眼睛往下随便扔一块砖头，保管能砸中一个博士而且还是女博士的头。”
“请您说说编辑的工资吧？”老陈开口了。
“主编，三千；像你这个年龄的普通编辑，两千六！”
老陈把简历从老板面前捡起，装进包包，走了出去。
呸！乡巴佬！土鳖！
老汪在楼下等着老陈。
“呸！乡巴佬！土鳖！”老陈狠狠地往地上吐了口痰。
“乡巴佬！土鳖！呸！”老汪也用力往地上吐了口唾沫。
“老汪，你这个大博士，吐痰的动作有点生硬啊！”
“老陈，你这个硕导，骂人骂得不够斯文啊！”
“哈哈！老汪，你是又要肚皮又要脸皮啊！”
“哈哈！老陈，你是又要脸皮又要肚皮啊！”
老汪和老陈对视着，哈哈大笑；两人笑得累弯了腰，笑得眼泪都流出来了……



