      邓家冲的学忠自初中毕业后先去大队民办小学教书，随后去大队工作，在四十余年的工作中，先后干过出纳会计，大队保管员，主办会计，到退休时，没有干过一二把手的工作，不是他没有能力，而是他不愿干，他怕得罪人，他是村民公认的老好人。
他的妻子桂琴比他大一岁，是本村人，桂琴非常爱自己的丈夫，自然就十分支持丈夫的工作，在大集体时，家里烧的柴火，都是她亲自上山砍，没有要丈夫拿过柴刀，家里种菜，没有要丈夫挑过一担水粪、或土粪，也没有要丈夫去菜园除过草，自从实行责任制，家里的田地，也不要丈夫伸手，什么样的农活难不倒她，丈夫成了名副其实的衣来伸手，饭来张口的人。
桂琴长的不是十分漂亮，自从学忠与桂琴结婚后，可他对妻子恩爱有加，凡是在男性大队干部，或是村干部都会利用手中的权利去找女人寻欢作乐，有些花心的女人为了自己的利益，也乐意与干部鬼混，可学忠与其他的干部不同，从不与女人打情骂俏，更不更女人上床，有人在他的面前开玩笑说生理有问题，只守一个女人，太没有出息。在桂琴的眼里，丈夫是个了不起的人，不近其他的女色，这也是她珍爱丈夫的主要原因。
桂琴生有一儿一女，女儿嫁进了县城，儿子也在县城安了家，儿子和女儿早就动员父母进城生活，可父母亲说什么不去城关生活，宁愿留在农村。儿子，女儿不管多忙，每月轮流回家看望父母。
就在学忠年满六十岁，镇政府的领导动员他退休，让年轻人接他的班，他才不得不退下来，回家帮老伴做帮手。这时，儿子和女婿上门做动员工作，好话说了几箩筐，学忠就是不答应。
就在儿子、女婿回去的第三天，学忠被妹夫请去喝杀年猪的酒，（当地的风俗，每到年关，只要杀年猪都要请人喝酒。）晚上，没有回家，就在妹夫家住了一晚上。
当天晚上他喝了很多酒，早早的上床睡觉了。平时他总要陪妻子坐在床上看电视，睡梦中他还是陪妻子正坐在床上看电视，看着看着，忽然从有几个人手拿铁链，木棍闯进屋里，见到他就说：“学忠，你的限期到了，我们受阎王爷的委派，特地来抓你去阴间。”这时，他的妻子，大喝一声：“你们千万别抓我的丈夫，我愿意替我的丈夫去，你们要抓人就抓我吧，我去找阎王爷求情，放过我的丈夫。我的丈夫从来不做坏事，阎王爷为何要抓他？我要去找阎王爷说理，我陪你们去阎王府走一遭，如果阎王爷执意要抓我的丈夫，你们再来抓你的丈夫把吧。”
学忠说：“桂琴，我不会让你去的，阎王爷根本就不讲理，要抓的人是我，他会放过你？”
“你去了，我也不想活了，你就在家里呆着，等着我的好消息吧。”
桂琴去了阎王府，见到了阎王爷，质问阎王爷为什么要抓她的丈夫？阎王爷说是学忠的寿命早在十年前到了，因为见学忠从来没有做过缺德的事，好事做了一些，主要是他没有背着妻子与其他的恶女人睡过觉，阎王爷就给他增加了10年的寿命，现在就要捉拿他。桂琴立即跪在阎王爷面前，求阎王爷放过学忠，她愿意替学忠死。阎王爷见桂琴愿替学忠死，同意了，并说只能给学忠延长两年的寿命。
学忠一直守到天快要亮时，仍不见妻子回家，当天要去阎王府找妻子，走出大门时，他被自家的耕牛堵在大门口，他找来棍子抽打耕牛时，耕牛就是不要让他出门。他一气之下，从跳上耕牛背，要跨过去时，跌倒在地上，他突然醒了。
他一觉醒来天亮了，他想起梦中的事，立即给妻子打电话，不见回音，急忙起床要回家，他的妹妹和妹夫说什么也不同意，要留他吃早饭，再放他回去，他他只好实话实说，他的妹妹说：“梦不可信，或许嫂子没有苏醒，或是上厕所了，没有人接电话过会儿再打。”
学忠立即给自己的儿子、女儿打电话，请他俩立即回家去看看他俩的母亲，兄妹俩不敢多问，只好立即动身去看母亲。
学忠放心不下妻子，立即动身步行回家，他边走便给妻子打电话，电话就是无人接听。
半小时过后，学忠的侄儿打来电话，询问父亲哪儿？派人来接他：“你快告诉我，你的婶子学忠咋样？”
“接你的人，会告诉的。”对方说完，挂了电话。
当学忠快到家门口，就听到有哭声，他不用问就是知道妻子被阎王爷留下了。
学忠看到家门口聚了很多人，如果他们亲眼见到桂琴的尸体，从尸体的表面看，不是脑溢血，也不是心肌梗塞夺取生命的，更不像是食物中毒死的人，人们就不会相信一个身体结实，从来不吃药的人会突然死去？
学忠来到家门口，说了一句：“桂琴是替我死的，我对不起她，不该让他去阎王爷说理。”
学忠埋葬了妻子后，仍不同意去城关，要留在家里。
两年之后的一个晚上，学忠也做了一个噩梦，他正在上厕所，忽然听到妻子高声质问对方：“阎王爷在两年前答应我给我的丈夫顶命，放过我的丈夫，为什么说话不算话？”
“当时我也在场，阎王爷答应给你的丈夫增加两年的寿命，时限到了，现在来抓他，阎王爷就是说话算话，好让你你去托人生。”
“只要你们放过我的丈夫，我不愿意去托什么人生。”
“我们是办事的公差，，没有权利处理学忠寿命的事，不过我们听说进了阎王府的人，想要为阳间的人乞求寿命，只有向阎王爷乞求，最多用推迟20年去阳间托人生，换取阳间一个人的两年寿命，这个代价太大了。”
“我愿意。我去找阎王爷求情。“
学忠正要走出厕所，要制止妻子的行动时，自己突然醒了。
学忠醒来后，想起妻子丢下自己去了天国，心里是非难受，他听别人说过，阎王不要的人，寻死比登天还难，他曾经用手去触摸有电的闸刀是时，突然停电了，自杀失败了；第二次他喝了一瓶农药，就像喝下了一瓶饮料，肚子里没有一点不舒服的感觉，他才彻底相信，自己想寻死，那是不可能实现的，他只好活着，尽自己的能力为乡亲们做点好事，帮相邻早上送牛上山，下午上山去找牛，是谁家干活需要人，他主动去帮忙，不要报酬。
学忠为他人做了两年的好事，他的寿命也到了，这次他的妻子再没有能力帮忙了，他在腊月的一天晚上平静的走了。


