      张幸福的大儿子张程远是华东师范法律系的高才生，毕业后回到家里的第一天，他接到了一份从省城寄过来的快递，他打开一看，是一份中级人民法院民事判决书，张程远望着躺在病床上的父亲，流下了痛心的眼泪。法盲啊，一个爱钻死牛角尖的法盲！因家里的一块宅基地，一辈子啥都不干，开始了他人生漫长上访、打官司的征途。张幸福常说他打官司不是为了钱，是为了捍卫法律的尊严，是为了人活一口气。
张程远心想父亲都这么大的岁数了，为什么还要告状呢？！什么样的事情，难道就不会把事实澄清后找本村的干部和谐解决吗？！爹也不知道为什么要走乱打官司这条漫长的路。爹年轻时，为什么不好好做点事，那样的话家里的日子不早就好起来了吗？事情已经都过去快20年了，又不是什么冤情，人都老了为什么还要为这件事忙碌着？人有几个20年，张幸福叫他的大儿子程远搞不懂他到底是为了什么。
张程远看着这份共7页的民事判决书：……上诉人张幸福与被上诉人阮广元、韦大帅侵权责任纠纷一案，张幸福于2014年3月1日向当地人民法院提起诉讼，请求判令二被告赔偿原告各项损失20万元，新密市人民法院于2014年9月20日做出（2014）新密民一初第1491号民事判决，宣判后，张幸福不服判决该判决，向中级法院提起上诉，中级法院于2014年12月3日受理后，依法组成合议庭于2015年3月2日公开开庭审理了本案。上诉人张幸福及其委托代理人孙凯，被上诉人阮广元、韦大帅的委托代理人张艳照到庭参加诉讼，本案现已经终结……
判决如下：驳回上诉，维持原判。
二案受理费4884元，由上诉人张幸福承担。
本判决为终审判决。
张程远想了又想，跑到了一个打字复印部，把这份判决书的关键词进行了修改，二案受理费4884元，由被上诉人阮广元、韦大帅承担。
本判决为终审判决。
张程远找到了两位被上诉人不知都说了些什么，他们开始不同意，后来被这个当儿子的一片苦心所打动了，他们还是勉强同意了。
张幸福望着儿子手里的判决书，看儿子那兴奋劲儿，知道官司一定是赢了，他的病一下子好了一半，不知哪来的力气，从床上猛地一下爬了起来，把这一份假中级人民法院民事判决书仔细看了一遍，明知故问大声问儿子：
“这上面没有提那二十万元的事？”
“咋没提，你看这里，由于两个被上诉人家境困难，半年后每月向上诉人交付三千元人民币。”张程远对父亲说。
“为什么是半年后？”张幸福问儿子。
“别问为什么了，法院已经判的不错了。”儿子说。
“青天大老爷，我张幸福谢谢你们了！”张幸福泪流满面，跪倒在地，把头重重地磕在地上哭着说。
张程远很快在上海找到了工作，没到半年时间，他以两个被上诉人的名义给自己的父亲寄回了三千块钱。
当张幸福收到第一笔赔偿他的损失款时，他把电话打到了上海，对住电话那头的儿子激动、幸福得“哇哇”乱叫，他大声告诉儿子说前些时有人背后说他的官司根本没打赢，那份中级人民法院的判决书是儿子你伪造的，张幸福我今天收到了赔偿的款了，相信那份中级人民法院民事判决书绝对不会是假的，我正在寻找打听造谣的人，用这笔赔偿的款依法对他们提起诉讼……反正我也老了，留住这钱也没用了。
张幸福的儿子“呃”了一声，头一下子“懵”了。在电话里大声对住父亲说：“那份判决书就是假的，你别再告状了，拿住那钱干啥不行，你是在无理取闹，知道吗？！”
“什么，我听不见，手机信号不好。”张幸福大声吆喝着。
@魏广亭




