      在一间很老很老的土房子里，住着一位很老很老的老爷爷。他的儿女们都住在大城市里，很少回来看他，老爷爷很寂寞，每天望着窗外的土路发呆，流泪。
　　这一天老爷爷出门了，墙角鼠洞里的小老鼠伸出了头，左看看、右瞧瞧，呵！老爷爷没在家，它可以大摇大摆地走出来，东跑跑、西跳跳，跳到面粉袋子打了个滚，换了一身白衣服。然后跑到镜子前，左照照、右照照瞧着自己的白衣服，它咯咯咯地笑不停。接着它想画图画，用沾满面粉的脚，东跳西跑，不一会地上、桌子到处都留下白白的小脚印。它笑，“哈哈……我可真是位艺术家，嘻嘻……我的作品多漂亮。”
　　这时小老鼠听见爸爸妈妈在鼠洞里叫着它：“小老鼠别淘气，快回去，让老爷爷发现了你会没命的。”
　　小老鼠嘻嘻笑着说：“别担心，老爷爷他太老，不会抓到我这只天才小老鼠的。”说完它跳到老爷爷的床上，弹弹跳跳玩起了蹦蹦床，嘴里传出……嘻嘻哈哈的笑声……
　　小老鼠爸爸妈妈担心地为它捏一把汗，可它不听话，爸爸去追它，它东躲西藏不肯回去，妈妈来叫它，它和妈妈玩起了捉迷藏。
　　终于爸爸妈妈合力把它抓回了家，可小老鼠太淘气，第二天它趁着父母不注意，一溜烟又跑出了老鼠洞，它跑呀跑，跑到了老爷爷的鞋壳里，跳呀跳，它跳到了老爷爷的肚皮上，老爷爷紧闭着眼睛在睡觉，它捂着嘴偷偷地笑，一使劲跳到了窗台上。
　　“咦？小老鼠使劲闻了闻，一股香喷喷的肉味扑进它的鼻子，它顺着肉的香味一路寻去。在墙角它看见了好大一块肉，小老鼠欢呼着跑了过去，只听啪一声，随后一声尖叫。小老鼠还没吃到肉，却被鼠夹子夹住了尾巴。
　　它痛得快哭了，使劲的挣扎着，尾巴都快扯断了，就是挣脱不开。
　　这时候老爷爷慢慢的走了过来，拿起鼠夹子，细细地看着小老鼠。小老鼠羞愧地底下了头，说道：“老爷爷你放了我吧！我再也不会淘气了。”
　　老爷爷微笑着，打开了鼠夹子，放了小老鼠。
　　从此小老鼠真的不在淘气了，还成了老爷爷的好朋友，每天在老爷爷面前表演跳跃杂技，逗得老爷爷可开心了。
　　这样一来老爷爷就不再望着土路伤心流泪，他常常对着小老鼠念叨：“哎！我生的那些孩子还不如你这只小老鼠。”
　　小老鼠每次听老爷爷这么说的时候，都会跳的特别欢，它是想吸引住老爷爷的全部精神，不去伤心。
　　

