      李希家新装了一台电脑，妻子秀兰发现他自从装了电脑之后，就学会了上网聊天。还认识了一位名叫小猪的网友，没几天就发展到了打电话，就差没约见面了。
　　秀兰很委屈和他大吵一架之后跑去和婆婆诉苦，她一看见婆婆就大哭着说：“我和你儿子结婚十年了，这十年里我给他当牛做马，可是他竟然背着我和电脑上的小妖精聊上了。妈！你说可气不可气，我说他，他还骂我，这日子没法过了，呜呜……”
　　婆婆见她哭的可怜，鼻涕一把泪一把的，忙递给她面巾纸说：“行了！你也老大不小的了别哭起来像个孩子，惹人笑话。”
　　秀兰那里肯听劝，边哭边说：“笑话？我还怕笑话，他都不要脸了，我还怕什么？”
　　“那么你是铁了心，要离婚了？”婆婆坐在一边冷冷地说道。
　　“我……”秀兰一时语塞，连哭都忘了，是呀！孩子都八岁了，要说离婚，她还真狠不下心来。
　　婆婆见她安静下来，拉着她的手走到阳台上指着一盆花说：“呵呵！你瞧瞧，这盆花因为不是什么名贵品种，平日里我就忽略了对它的照顾，突然有一天我发现它干枯了就快死了，我才想起它平日里开的花最灿烂，最持久，于是我想尽办法把它救活了，你看看现在这盆花，不又生机勃勃了吗？”
　　秀兰盯着花，有些不懂，可当她抬起头接触到婆婆那鼓励的目光时，她恍然明白了，婚姻就像面前这株花一样需要时时打理，如果不打理它就会枯死的，那么她既然不忍心就这样放弃婚姻，就应该想办法救活它不是吗？一丝笑容在秀兰的脸上呈现，她匆匆地告别了婆婆回到了家。
　　回家后她没再吵也没再闹，还亲自下厨天天给李希做好吃的。可是她自己只是草草地吃上几口，没等李希吃完，她就坐到了电脑跟前噼里啪啦地打着字。
　　李希开始没在意，可架不住天长日久的疑惑，悄悄的走到她身后，见她正着迷的和一位叫珍惜的男人聊的暧昧，李希顿时火冒三丈大声吼道：“你怎么聊上天了？”
　　秀兰也不吃惊，回头宛然一笑道：“聊天怎么了？你不是也聊吗？现在你聊你的，我聊我的，咱们互不耽误。”
　　李希一气之下伸出了手掌，可他的巴掌还没有落到秀兰脸上。只听咚咚咚……QQ来信息的声音，秀兰瞄了一眼说道：“呵呵！你的小猪找你来，现在这个座位让给你。”说着秀兰一抬屁股，不顾一脸铁青的李希，哼着歌进屋去了。
　　李希愣愣的站在电脑边上，拳头紧握。不久他叹了一口气，伸手握住鼠标把那头小猪给删了，从此他再也不上QQ了。当然他也偷偷的观察了妻子一阵，发现她也不上QQ，可他并没有因此变得轻松，因为他心中始终有一个疙瘩，不知道妻子和那个叫珍惜发展到什么程度了，有没有见面，这个问题他问了秀兰几百遍，秀兰只是不答。秀兰不说他只能时时提防着，尽量对妻子好，因为他也不想失去这段婚姻。
　　至于秀兰为什么不说，呵呵，是因为那个叫珍惜的男人其实是她娘家妹子。
　　

