      从前有个国王，他只有一个王子，却非常懒惰。国王担心懒惰的王子治理不好国家，不能给臣民们带来幸福。于是他把王子赶出了皇宫，让他去外面学会勤劳，不然就不许他回家。
　　懒惰的王子不知道去那才能学习勤劳，他只好到处乱走，不知不觉他走进了一片森林，在森林里他迷了路，转来转去转到了天黑，他也没走出森林。
　　就在他又饥又饿，瘫坐在一棵大树下休息时。一位老婆婆突然出现在了他面前，吓了他差点惊叫出声。可他拼命地忍住了，他认为在老人面前大喊大叫是非常失礼的。所以他忍着强烈的吃惊叫了一声：“婆婆好！”
　　这位很老很老的老婆婆，点了点头，脸上皱皱巴巴的褶子随着她的动作来回滚动，有点像一波一波的海浪。她问道：“哦！我可怜的孩子，你看起来非常糟糕！”
　　“哎！我是个很糟糕的王子，因为懒惰被父亲赶出了皇宫去学习勤劳，可是我不知道怎么才能学到勤劳，如今又在森林里迷了路，我想我只能在这森林里等死了。”王子悲伤地说。
　　“哦！原来是这样子呀！那么……我来教你勤劳如何？”老婆婆问道。
　　“愿意。”王子兴奋地大叫，高兴的差点去亲老婆婆的脸。
　　“那好……”老婆婆说，“请随我来吧！”说着带着王子走进森林，俩人走了很久来到了森林深处的一座小木屋里。
　　懒惰的王子并不知道，这个老婆婆是个巫婆，她是专门害人的。你瞧她的小木屋里全都是小毛驴，那都是她骗来的人变的。王子也不例外，他一踏进小木屋的院子，就被变成了小毛驴。老婆婆给他的眼睛上蒙上黑布，让他没日没夜的拉磨，十分辛苦。
　　有一天，懒惰王子正在拉磨，突然听见一个清脆的声音问道：“请问有人在家吗？”
　　王子听了很紧张，心想这人如果被老婆婆发现一定会把她变成小毛驴的。于是他紧张的大叫：“快跑！别进来……”可他发出的声音只是驴叫。接着他就听见了老婆婆拄着拐杖在屋子里走动的声音。他害怕老婆婆再去害人，猛然挣脱了栓在他脖子上的绳索，驮起女孩撒腿就跑。
　　跑了很久很久，他感觉没有危险了，才放下了女孩。女孩摸着他的毛茸茸的耳朵说：“小毛驴，我迷路了，你能托我回家吗？”
　　王子点点头，可是又摇摇头，因为他不知道女孩的家在哪。就在王子犯愁的时候，老婆婆追了上来，她一挥手把女孩变成了驴，这一下到好，王子和女孩都变成了毛驴，可以一起聊天了。
　　他们很亲密的样子让老婆婆又妒又恨。她气呼呼的向王子一挥手，王子就变回了人的模样，这样他和女孩就不能聊天了。
　　他很悲伤，求老婆婆把他变成驴，老婆婆对王子说：“我只给你一次机会，帮我做三件事，我就把她变成人，让你们在一起。”
　　“嗯！好！”王子答道。
　　“你瞧你身边的大树了吗？你做的第一件事，就是在一个时辰之内把它砍倒，现在开始。”说完老婆婆牵着小毛驴走到一边休息。”
　　懒惰的王子，瞅着粗壮的大树，犯起了愁。他没有斧子没有锯怎么才能把树砍到呀？他抱着大树使劲的推呀推，大树纹丝没动。反而惹得一群蜜蜂哈哈大笑，说他真笨，一人之力怎么能推倒大树？
　　他愁眉苦脸的和蜜蜂们说了他的遭遇，蜜蜂听了非常同情，决定帮助这个年轻人。于是蜜蜂们去找大象的麻烦，用针扎大象的屁股，大象被蜜蜂们恼怒了，它咆哮着到处追赶着这些飞来飞去的小蜜蜂，然后咣当一声大象撞在了大树上，树被撞倒了，懒惰王子的问题解决了。
　　王子急忙和大象解释，蜜蜂是为了帮助他才会对大象不敬的，请求大象原谅，被撞得晕头转向大象迷迷糊糊原谅了小蜜蜂，还答应和王子、小蜜蜂做朋友，王子和蜜蜂们都很高兴。
　　这时候正好一个时辰过去了，老婆婆走过来问：“大树砍到了吗？”
　　“砍到了，你看！”
　　老婆婆很奇怪，只好安排第二项任务，“你把这棵大树砍成一块块的引火柴，整齐地垛起来，要在一个小时完成。”
　　懒惰王子摸着大树，心里非常难过。他不知道怎么才能把大树砍成一块块的引火柴。这时他瞧见树干上有个小蚂蚁左冲右撞的找不到下去了路。他好心的帮助了小蚂蚁。小蚂蚁见他皱眉问他发生了什么事，王子和他说了事情的经过。
　　小蚂蚁听完说道：“这有什么难的，我来帮你，就当谢谢你的救命之恩了。”说着小蚂蚁叫来了千千万万个同胞，它们趴在大树上一阵咬嗑，大树在片刻间，就变成了一块块的引火柴。王子也没闲着，他把这些木块整齐的摆放好，一会就完成了这项任务。
　　过了一个时辰老婆婆又来了，她问“木块砍好了吗？”
　　“砍好了！”王子指着整齐的木块说道，老婆婆同样很吃惊。她马上又说出了最后一项任务，我藏起来，你来找我，时间也是一个时辰。”说完他让王子闭上眼睛，她一晃就消失不见了。
　　王子睁开眼睛之后，小蜜蜂告诉了王子老婆婆去的方向。小蚂蚁领着他去找老婆婆，原来老婆婆藏在了自己的箱子里，而且还施了隐身术，就算王子打开箱子的门，也看不见她。
　　不过王子没有打开箱子，而是找了一把锁，把老婆婆锁在了箱子里，老婆婆害怕了求王子放她出去，王子说：“我可以放你出来，可是你要先告诉我那些毛驴怎么才能变成人。”
　　老婆婆没办法只好告诉了王子，王子念着咒语，这些小毛驴又恢复了人的摸样，而令他惊讶的是，这些毛驴竟然是他的父亲和臣民，当然还有一位美丽的姑娘。
　　王子很高兴，他按照承诺放了老婆婆，不过他让大象把关着老婆婆的箱子驮到很远很远的森林深处，然后才放她出来，估计她是再也回不来了。
　　国王见王子用智慧救了他们，他就明白了，治理国家并不完全靠勤劳，还要仰仗智慧和善良，他相信王子能够胜任。所以他高兴的为王子和女孩主持了婚礼，然后把国家交给了王子，自己享清福去了。
　　王子做了国王之后，不在懒惰，每天勤勤恳恳地忙碌着国事，用他的统治下，国泰民安，所有臣民都幸福的生活着！
　　

