      老徐是个尽可能克制自己去适应别人的人。年过半百的他，参加工作三十多年，与同事、邻居、朋友从未吵过架、红过脸。
老两口有一儿一女，都在外地工作，很少回来。夫妻俩怕给儿女添麻烦，也不到儿女那儿去久住。两口子已经习惯了相依为命的生活，倒也觉得自在、安逸。
住在他们楼上的，原来也是老两口，曾经是老徐的同事，退休之后就被女儿接走了，房子也卖给了别人。
新房主是一对年轻夫妇，三十出头，乐观、精神。
自从新主人来了以后，楼道里可就热闹多了，每到上下班的时段，那嘹亮的歌声就从楼道里钻进房间里，让上了年纪的人感觉到这居民楼泛发出来的一种勃勃生气。
老徐刚退线，闲赋在家，爱人已经退休。两口子也不大喜欢串门，就在家中看看电视、报刊杂志，弄点饭吃。每当到了上下班时间，老徐心里还隐隐约约产生一种莫名其妙的感觉，想到又是该上班或该下班的时候了，自己的生物钟有着这样的提醒，更主要的是楼上的小两口的歌声，总是像闹钟那么准时在楼道里响起。
这倒不是主要的，主要的是楼上小两口下班进屋以后。
老徐感觉有些不大适应的是第一次出现这样的情形：这小两口子一进屋，老徐家的楼房顶上就传来噼哩叭啦的响声，老徐听声音分析，应该是脱鞋换鞋子的声音，然后是那年轻女孩哼歌，男的在弄饭，不时有金属重器掉落到地上的声音，偶尔夹杂着相互大声叫唤。
老徐心里有些不高兴，心想：如果与这样的邻居长期相处下去，恐怕对自己的生活产生负面影响，过得不安宁。老徐的老婆也有些想法，但她性格内向，从不出面去与人打交道，所以就想老徐去说说。
老徐想了一会，忍了下来，对老婆道：“年轻人都是这样，生动活泼，有劲无处使，口里哼哼歌，做事动作幅度大一些，都是情理之中的事。不会每天都这样，况且习惯一下也就不觉得了。一些人住在铁路、车站附近的，那火车、汽车的尖叫声多烦人，他们习惯了，也就不觉得怎么样了，这叫做司空见惯，习以为常，适应了就好了。”
老婆被丈夫这么一说，也就不作声了。
老徐两夫妇看了一会儿电视，便早早地睡到了床上。上了年纪的人，虽然睡得早，但瞌睡相对年轻人少，老徐两口子近年来睡眠也不怎么好，所以一直没睡着。
到了大约晚上十一点多钟，楼上又开始有动静了，而且是大动静。
楼上楼下嘛，房子结构一样，主卧室与楼上的只隔了一层预制板，所以楼上生发出的声响，会听得很清楚。老徐感觉到：这时的动静，完全不同于先前进屋时脱鞋子、弄饭吃时的声响，那个时分外界的杂音多，不觉得太刺耳。此时已是夜深人静，一有声音就更显得格外有穿透力。
老两口分明听到：首先是拖动椅子什么大物体的响声，随即是逗打的声音，再后来就是床的摇动声、床与地板、与墙的撞击声。他们甚至还听到那女孩子的叫唤声，一直要闹腾到晚上十二点多接近凌晨一点。
老徐的老婆又嘀咕：怎么能这样呢？也不害羞，也不顾及三邻四娌的。
老徐心里也在打鼓：这分明是这对年轻人在做那种事，现在也正是他们这个年龄乐此不疲的事。这事对我们的休息的确有不小影响，但如果要去指责他们，却也不好开口啊，何况我们又这么大年纪了，若是去提醒提醒，明事理的人会理解老人的感受，若是遇上不认道理的人，还得瑟我几句，可就面子上挂不住了，还是忍一下为好。
老徐这么一想，就劝老婆道：“他们这个年龄的人，正是用上功夫的时候，有什么好说的，无所谓，习惯了就好了。”
老两口也就这样忍了下来。
这对年轻人，也真能折腾。老徐两口子感觉到同楼相处几个月，他们天天如此。
老两口就商量着，忍耐着，慢慢地适应着，把握着这对年轻夫妇的生活规律，反正瞌睡也不是太重，况且夫妻俩已经没上班了，早上睡个懒觉，补一补瞌睡，调整一下作息时间也就行了。
几个月之后，老徐夫妇俩果然也就慢慢习惯了。
又过了一段时间，有一天，老徐夫妇两口子在外做客，走了个远路程亲戚，清晨起得早，回到家里就已经到了晚上九点多钟。夫妇俩觉得很疲劳，就早早地倒在床上休息，心想早上耽误了睡眠，早点上床睡着了，也就听不到楼上的响声了。
可是这老俩口的生物钟却不听话，虽然两口子上床早，却怎么也睡不着。心里好象总有一件什么事没做似的。老俩口心里在想：可能是已经适应楼上的生活了，习惯到凌晨一时以后才会睡得着。然而，到了十一点钟，楼上不见有动静，老俩口有些纳闷；过了十二点也不见动静，老俩口又在想，今天是不是挪动了时间？又过了一阵，已是凌晨一时，楼上还是不见动静。
此时，老两口心里起了疑惑：这是怎么的啦？是热呼劲已经过去了还是太阳从西边出来了？怎么没有了动静呢？他们应该在家呀，傍晚时分，他们照常下班回家，在楼里间唱歌了呢，是身体出了毛病还是真的调整了时间？
老两口一面思考分析，一面小声议论着，想等到楼上完成他们的折腾之后才安心睡觉，他们等啊等啊，一直等到过了凌晨三、四点，楼上仍然不见动静。
这下可苦了这老两口，楼上的不动，他们就一直不敢睡觉！
也不知延碍到了什么时候，老徐感觉到疲惫极了，才迷迷糊糊地进入梦乡，可就在他睡意朦胧中，又被楼道口的歌声惊醒了。老徐感觉到自己一个通宵达旦没有入睡。
老两口这一天，早上也没起来弄早餐吃，一直睡了一整天。到了傍晚，楼道里又响起了歌声，老徐再也忍不住了，便等在门口楼道里，想问问原因，委婉提醒一下。
两位年轻人喜气洋洋地回家，走到老徐家门前，见到老徐就热情地打招呼，老徐也笑着道：“你们两口子昨天晚上下班回家后又随即出去了？”
“没有呀，在家呢！”
“怎么没动静呀？”
“什么怎么没动静呀？我们在家看电视哩。”
“不是，你们平时晚上十一、二点的时候闹腾，我们已经习惯在凌晨一点以后才入睡，昨天晚上十一点以后，一直到凌晨三、四点仍然没见楼上有响声，弄得我们两老口一夜没睡！”
“是么？真是对不起了！”那男青年回应道：“是的，我们昨天晚上忽然意识到，平时不注意言行，对邻里是不是有影响，琢磨着以后别做出什么粗声漏气、锅盆碗响的事，影响邻居，所以也就没弄出什么声音了。”
男人说着这话，迟疑中带着些不好意思，女孩子听出了老徐问话中的含意，脸一红，悄悄而快速地上楼去了。
老徐赶紧迈进家门，立即将门关了，自己也感觉脸上有些发烧，觉得不该一时冲动去问明情况，后悔不已，管他们怎么玩玩花样，慢慢适应一下不就行了！

