      40岁的杨文质做了一个奇特的梦，他梦见好大一个蛋！先不管它是鸡蛋还是鸭蛋，反正好大一个，先是一晃一晃地晃个不停，然后“咔、咔”两声，从里面又跳出一个蛋！这太有意思了，杨文质放声大笑：“哈哈哈……”吵醒了枕边的妻子杨桃，时间刚好是凌晨六点。
杨桃问：“怎么了，亲爱的？”
杨文质看着妻子，“亲爱的”，好刺耳的字眼啊。自从两年前杨文质一次外地培训回来后，杨桃就改叫他亲爱的，也就在同一天，他发现妻子有了外遇。杨文质知道自己那方面能力不足，不能满足年轻貌美的妻子，他就尽自己最大的能力来给她一个安逸舒适甚至有些奢侈的生活。甚至发现了妻子的不忠后，他也没勇气揭开这个幸福谎言，他太爱她了！杨桃似乎也察觉到丈夫细微的情绪变化，再加上心里有愧，自知生活并非一个“性”字所能替代，每一次的外遇过后就是对杨文质的加倍关怀。
一直到今天，杨文质颇为戏谑地问杨桃：“我是你亲爱的，能叫我声‘老公’吗？”看着妻子惊惧的眼神，杨文质一阵哈哈大笑，这太逗了！
刚进公司，前台小姐阿霞给杨文质抛了个媚眼，“杨主任，早啊！”
以往这时候，杨文质都会颇为矜持地回声好，然后随便和她应酬两句。他早就听说阿霞私下里叫他“老秃瓢”，可他并不生气，阿霞年轻漂亮，调侃他两句没什么。
可今天，杨文质突然发觉这实在有意思，他决定教训教训这个小调皮！于是他把头朝阿霞伸过去，深深地吸了一口，随后“呼——”地朝阿霞脸上吹了一口热气，再调皮地朝她眨巴两下眼睛。在一片恼羞成怒的红晕中，杨文质边唱边跳地离开了，“老秃瓢，老秃瓢，姑娘爱的老秃瓢。老秃瓢，老秃瓢，姑娘脸红真好瞧！”
公司的常规工作杨文质两个小时就完成了，然后就是照例无尽的枯坐和开会。他的上司在台上会说些生产大数据和一些相当励志人心的话。以往这都是最无聊的时候，今天杨文质却需要十二分的克制才能让自己不笑出声来。或许是他一个人表现得太突出，上司终于忍不住问他：“杨主任，你有什么感想要跟大家分享一下吗？”
杨主任只是一个小主任。在同僚们一致的不解中杨文质站了起来，清了清喉咙说：“嗯，嗯，是这样的，赵总监，您刚才说的那些话是在哪本杂志上看到的？我也想买一本。”说完开怀大笑，也顾不得看上司的眼神，连忙拱手作揖边笑边就出公司去了。
也不先忙着回家，杨文质随便找了个烧烤摊坐下。老板矮胖和善，一口河南话精明热情，“大哥，来两串儿？”
杨文质心情不错，颇为好奇地点了四串腰子、一根羊鞭、两瓶啤酒。烧烤上得利索，杨文质边吃边叫着好，“没想到腰子这么好吃！”
这可把一旁的两个女孩儿乐坏了，到他桌上凑趣说：“大叔，也请我们来两串呗！”
杨文质颇为豪爽：“没问题，没问题，老板，再给我来四串！”
恰巧这一幕被一群流里流气的小青年撞见了，“呸，老秃瓢，还想就着腰子吃嫩草！”
杨文质听见了，也见两女孩给那群人打媚眼，照他以往的脾气，忍忍也就过去了。可莫名其妙地他站了起来说：“白痴，别逗我笑了，她们也算嫩草？！”
接下来也许是女孩儿照头给了他一酒瓶子，然后骂了他句什么。好像他也回了句脏话，抄起凳子来就要打人。唉，笑得太过头了，杨文质也记不太清了,不过他那板凳没能打得下去——有一小伙子给他肚子上来了一刀。他看见胖老板在掏电话，他看见远处的人慌慌张张地跑了，他听见有人在尖叫，还有人在笑——是他自己——这太有意思了，竟然不疼！“哈哈哈……”
“怎么了，亲爱的？”
杨文质睁开眼，见妻子杨桃正关切地看着自己，时间刚好是凌晨六点！原来是一场梦？他的嘴角泛起了戏谑的笑容……


