      　　题记：这是夏小小的老师讲给他们的一个有关爱的故事：以前，有一个男孩救了女孩，女孩为了报答男孩，她说她要做男孩的媳妇。当初女孩给男孩留下一个未解之谜：XF代表什么意思？好多年过去了，可男孩一直没有弄明白它到底是什么意思！直到后来女孩在病床上告诉他说，你知道吗？媳妇这个词拼音的开头字母是XF，而幸福一词也是，你明白为什么吗？男孩摇摇头说不知道！女孩说你这个笨蛋，因为当一个男孩有了媳妇以后他才会幸福啊！
　　那个年那个夏天，关于夏小小的往事，我依然记忆犹新……
　　炎阳天下，我和夏小小在河边捉鱼，突然夏小雨跑过来了，他大喊：夏小小，你妈妈快不行了！快啊！
　　什么？胡说！夏小雨你说这话你还是人吗？以后不和你玩了！
　　可是……可是！夏小小！我很气喘……可这是真的，你快点回去阿姨叫你说话了，不然来不及了！
　　夏小雨——你混蛋！你混蛋！！
　　夏小小！求你快点啊！你妈妈她真的睡着了！她有心脏病难道你不知道吗？突发了！急性的……
　　夏小雨！你！你别吓我好吗？
　　不可理喻的东西！！骗你我是小狗行吗！夏小小你再不去会后悔的！
　　不可能！我妈妈她没事的！呜呜呜……
　　夏小小“哇”的一声哭了，她扔下手中的瓶子头也不回地跑了，瓶子摔碎了，鱼儿撒了一地，它们在干涸的土地上吃力地挣扎着，试图能呼吸到一点救命的氧气。
　　我赶紧追过去问夏小雨，小雨，这大白天的你乱说啥啊？夏小小会伤心的！
　　哎呀！你们真是不可理喻！我是脑残吗？你当我神经质？我没事找刺激吗？
　　哦，对不起小雨！那你说的是真的了？
　　不可理喻的家伙！一帮脑残！
　　那……小雨，那阿姨她现在真的很严重吗？
　　差不多快要走了吧，人已经不省人事了！
　　喂！夏小雨你说啥了！什么叫走了啊？没人性的东西！
　　唉，你们这帮人……我说话是粗鲁了点，可这都是事实啊！不说了我们看看去！夏小雨已经吼起来了。
　　我刚要说话，可他已经回过头朝村口跑去了，我喊了一声：喂！夏小雨你等等啊！
　　夏小雨没有回头，我赶紧捡起我的那个瓶子一口气跑到村口的山巅上，这时我清楚地看见夏小小家的院子里真的挤满了人，哦！天啊不好！夏小小的妈妈真的出事了吗？哦，求求慈善的老天啊保佑她的妈妈平安无事，我颤抖着双手默默祈祷着。
　　天，依然很炎热，云彩，渐渐多了，应该是刚刚从远方飘过来的吧！猛然我觉得天似乎闷热起来，今天该不会要下雨了吧？有可能，看来夏小小的妈妈真有不测了，连老天爷都早早地开始伤心了。
　　沿着弯弯曲曲的羊肠小道，我一路忐忑不安地边走边思量，夏小小，你妈妈不会有事的，阿姨是这个村子里最好的女人，老天会保佑好人一生平安的！
　　夏小小，杨阿姨，千万不要出什么乱子啊……
　　“喂！喂！夏小岩！夏小岩！快拦住！夏小小跑了！”
　　什么？谁跑了！我赶紧抬起头看时，只见夏小小哭着跑上来了，怎么了？
　　“夏小岩！快啊！你个傻子快拦住她啊！”
　　哦，我赶紧跑到夏小小面前：夏小小，你怎么了？干啥去啊？
　　夏小小没有理我，她一把推开我又跑了。不行！她姑姑叫我拦住她，也许妈妈出事后她受刺激了！
　　我不再多想什么，回头冲上去一把抓住了她的衣襟，她再也跑不动了：夏小小，你给我站住！
　　夏小岩，你放开！放开我！我要上街去找大夫！我妈妈她生病了你知道吗？很严重的！
　　夏小小，那你姑姑怎么追你啊？你到底要干什么去！
　　“夏小岩，对！抓着她别放！帮我把她拉回家去！”
　　不！！夏小岩，你赶快放了我！快点！我有急事！
　　夏小小已经哭得不成样子，我猜得出杨阿姨真的出事了！夏小小肯定是受了刺激！这样的话我更不能松手了。我正思量着，突然感觉手背一阵生疼，妈呀！夏小小居然咬了我一口，我疼得松开了手，只见夏小小一溜烟跑上去了。
　　“夏小岩！你个孬种，连个女孩子都没办法吗？！”
　　可是，姑姑，我的手背都被她咬得流血了！
　　夏小小的姑姑好像没有听见我说的话，她却狠狠地瞪了我一眼。这一刻，我委屈得真想哭出声来，可又想想万一夏小小真的出事了怎么办？赶紧追吧！
　　我顾不了那一点小伤，又跟着夏小小的姑姑跑了上去：姑姑，我也来了，我一定帮你抓到夏小小！
　　“哦，你这小鬼！快点啊！你走那边我走这边，我们分头进攻！”
　　夏小小的姑姑还年轻，我看见她跑的已经够快了，可渐渐还是离夏小小越来越远了；可我也是拼了命地跑着，不知今天又怎么的竟然追不上她！难道夏小小得了神通？
　　不！她是严重受了刺激！越是这样就必须要追上她！否则她会出事的！
　　可是，不一会，远远的，我看见夏小小的姑姑已经停下了，她站在小学门前大声喊着：夏小小，你给我回来！你妈妈她没事的！
　　可夏小小早已消失在大路上了！
　　“喂——夏小岩——你快点！快帮姑姑追上她！追上了告诉她你妈妈没事的！”
　　我没有停下脚步，气喘吁吁地应了一声：知道了！
　　我开始拼命地跑起来，远远地我看见夏小小的姑姑已经猫着腰好像在呕吐，对！她的确是在呕吐，可能刚吃完东西跑得太厉害了吧，看来要追上夏小小只有靠我了！
　　我在想，就算杨阿姨出事了，可夏小小一定不能出事！夏小小是谁？其实说出来连我都觉得害羞，她是我童年时的媳妇啊！很少有人知道这个秘密，但在夏小小的眼里，她说她会永远跟定了我的，我有了媳妇！我当然很高兴啊！
　　事情的缘由就是在去年夏天，夏小小因为和爸爸赌气后一个人来到河畔伤心哭泣。那年夏天，天依然很热，夏小小哭了一会后觉得心情舒畅了许多，所以一时兴起就脱掉鞋子想钻进水里洗一洗。可夏小小忘了河水的深浅，而且她根本就不会游泳，谁知道她刚踏进水里就被淤泥一点点陷了进去，当时她吓哭了，就拼命大喊：救命啦！救命啦！
　　然而这个时候正是人们午休的光景！
　　也许夏小小像她妈妈说的那样命大吧，幸好我刚从水泉边提水回来。妈妈忙了一天也累了，我只想为他们做点小事而已，其实那时的我已经算懂事了。听见有人在喊救命，我知道一定是有人落水了！因为声源离山沟的那条大河很近，再说方圆几十里内危险的地方就属那条河了。我没有多想，放下水壶赶紧朝河畔跑去。
　　果然，远远地，我看见有个人在水里拼命地挣扎，她的脖子已经浸在水里了，当时的情况真的很紧迫！幸好，我从小玩水长大的，对于这片河水根本就不放在眼里！救人要紧，我赶紧踢掉了鞋子，连裤子都没提一下就“扑通”一声扎进了水里，童年里锻炼的水性，在这浅浅的水里，我活像一只小泥鳅，迅速地游到了她的身边：哦，原来是夏小小！我吃了一惊，怎么夏小小也学游泳了？这个叛逆的疯丫头！
　　很快夏小小被我拖上了岸，恐惧加上水凉，一时间她哆嗦着身子一个劲地哭了：夏小岩，我还活着吗？别告诉我家人好吗？
　　我说你疯了吗？想跳河还是在学游泳啊？夏小小哭着说我是不小心掉进去的！我问她，那如果今天碰不上我怎么办？这大热天的人们都睡觉去了傻瓜！
　　夏小小使劲摇着头，她依偎在我的怀里哭得很伤心。她的衣服很湿，连我的上衣都浸透了，她说，夏小岩谢谢你！
　　这是我第一次搂着一个比我大一岁的女孩子，我感觉很不自在。夏小小的裤子上全是淤泥，可她就这样不自觉地靠在我的胸膛里，天啊我的裤子上也沾上了臭臭的淤泥！我的心里很不是滋味。
　　尽管那年夏天天很炎热，可我感觉到夏小小还是使劲地颤抖着身子，大中午的河水其实并不温热，再加上刚才惊心动魄的一幕，就算水很热可她一定要吓得发抖了！
　　看着她的可怜样，我并没有计较什么，只是机械地望着天边看她在我怀里发泄心中积聚的恐惧和不安。
　　天还吹着丝丝凉风，这倒是个很惬意的日子。可对夏小小来说，湿湿的衣服裹在身上简直是一种折磨，慢慢地她什么都不顾地脱掉了外衣和裤子。毕竟是夏天，穿的又不是很多，可是夏小小怎么一点都没有害羞，就这么放肆地脱光了衣服又依偎在我的怀里，她还是颤抖着身子伤心地哭着。
　　夏小小，夏小小！你怎么了？快穿上衣服这样不好啊！夏小小好像什么没听见似的继续哭着。
　　然而，此时此刻，我的脸已经开始泛红了，夏小小怎么会是这种人啊！这要是让别人看见了会怎么说我？要是传出去我妈非打死我不可！不行，夏小小你赶紧穿上衣服，不然我要走了！
　　不！夏小岩！你不要走我很害怕！你等一下我的衣服很快就干了！她说这话的时候声音还是很厉害地颤抖着的。我知道她是吓得失魂落魄了！
　　唉，算了，就当今天我倒霉！帮人做了好事还说不定被人给冤枉了呢！这是我最担心的，可好在后来一直没有路过其他的人。
　　一直，我的心里很紧张。说我们小吧可夏小小已经上一年级了，我们这样的年龄朦朦胧胧，什么都不懂。但我觉得夏小小这样光着身子很叫人笑话！而就在某个瞬间，我清楚地看见了夏小小的小鸡/鸡，天啊！原来夏小小没有小鸡/鸡，她和我不一样，那女孩子的小鸡/鸡哪儿去了？哦，不对，男孩子的应该是小牛牛吧！我真觉得好奇又好笑！
　　阳光下，夏小小有些黝黑的身子显得很健美！
　　衣服终于干了，夏小小居然睡过去了！等我叫醒她的时候，她才发觉自己光着身子，这一刻她愣了一下：夏小岩！我……
　　快穿上吧我帮你把淤泥搓掉了，说着我红着脸赶紧转过了身。
　　只听见她慌忙穿上衣服，夏小岩好了！我才转过身看见她却低着头。她说夏小岩，你说你刚才看到什么了？
　　什么？我看到什么了！让我想想……哦夏小小你没有小鸡/鸡哎！哈哈哈！
　　夏小岩，你流氓！真不知羞/耻！
　　可是，夏小小，我说的都是真的！谁叫你脱掉衣服的啊？再说了我又不是故意的了！
　　谢谢你夏小岩！今天所有发生的事情不要给谁说好吗？也许，我会答应你做你的媳妇！
　　哈哈哈！夏小小，你个傻瓜！我才不要呢！你大可放心我不会向任何人说的！再说了我也是要脸的人呢！
　　可是！夏小岩，重要的是你救了我！夏小岩，真的很感谢你！
　　哦，夏小小啊！行了快回家吧！
　　可是！夏小岩，你知道XF是什么意思吗？
　　说着她蹲下来用树枝在地上写下了两个奇怪的符号：XF
　　可是！夏小小，我还没有上过学啊！你写的那是什么啊？一个像叉叉，一个像奶奶的拐杖！
　　嘻嘻嘻，夏小岩，你当然不知道了！这是我们语文老师讲的知识呢！
　　哦？那就对了嘛！你知道我没有上过学还拿这个考我啊？真是的！赶快告诉这代表什么啊？
　　就不告诉你！不过，夏小岩，等你长大了进了学校就会明白的！
　　你你你！夏小小，你就别卖弄了罢！你告诉我我还不感兴趣呢！
　　夏小岩你过来，我告诉你这个怎么念吧！X念“西”，F念“佛”，记住了没？
　　西？佛？西！佛！西，佛，西佛，西佛……
　　夏小岩，好听吗？是不是感觉很别扭啊！
　　这什么鸟语啊？真拗口！那这是什么意思啊？
　　夏小岩，我要走了，以后我会告诉你的！嘻嘻嘻！
　　夏小小——可我救了你哎！小气鬼！
　　然而，在以后的日子里，我发觉夏小小对我很好，不管我走到哪里夏小小总会缠着我。时间长了，村里的一群小鬼们就开始说我的坏话了：夏小岩，夏小小是你媳妇啊！哈哈哈！为此我感觉很害羞，好几次我劝夏小小不要再粘着我了，可夏小小却说我没有弟弟，就当你是我的弟弟好了，管他别人说啥去了！
　　可是！夏小小，你不知道害羞，可我还是要脸的人啊！
　　就这样，在我的童年里，夏小小究竟扮演者什么角色，当时我根本不明白！
　　我边跑边喊：夏小小，你等等我啊！
　　可夏小小好像没听见似的依然头也不回地疯跑着！
　　我的脑畔依然闪现着我和夏小小的那个年那个夏天。
　　西佛？西佛！西佛是什么意思我明白了！夏小小你站住啊，我知道西佛是什么了！
　　我依然没有忘记去年夏天夏小小给我出的那个谜语，我真的跑不动了，就用尽全身力气大喊着西佛，西佛，我明白了！可夏小小还是没有一点反应，这该死的家伙求求你停停吧，你要累死我啊！
　　夏小小，夏小小——你站住啊！
　　始终，夏小小没有回头，我已经累得气喘吁吁了！可是我明白，不管怎样夏小小一定不能出事！她的妈妈已经走了，我再也不能让她受到一点意外了，就凭着夏小小一直以来对我的好，凭着村里的孩子们说她是我的媳妇！
　　终于，我咬紧牙关，拼了命地向前冲去。可是，不论我怎么追还是在一步步远离着夏小小，难道她真的发疯了？夏小小，夏小小，你千万不要出事啊！我边跑一边心里默默祈祷着。
　　跑了好一会还是没有追上她，可我真的累了！夏小小，你这个没良心的！你不是平时对我很好吗？怎么今天就这么绝情呢？夏小小，我讨厌你！
　　夏小小——我讨厌你！我站住了，朝着疯跑的女孩大喊起来，然而绝情的夏小小还是没有回头，还是一个劲地拼命跑着！
　　马路上车子很多，我很担心夏小小因为疯跑而……我不敢想象，只是咬着牙心里暗骂着她！这个倔强的疯丫头，夏小小，夏小小！求你停下来好吗？
　　我蹲在那路旁，望着前方渐渐消失的夏小小，我真的无奈了！我停住了表明我已经向她认输了。夏小小，你有种！我跑不过你！
　　就这样夏小小很快消失在了路的尽头，那一刻我已经气得哭了！夏小小，你等着，等我抓住了你我一定不会放过你的，至少我要狠狠地敲一回你的头，哦，你这个猪头啊！
　　夏小小就这样消失了，马路上只有我和车子在无声地对抗着。那一声声马达，一股股黑烟，都好像在嘲笑我的如蜗牛的超慢速度！
　　可是，我还是小跑起来，我真的怕夏小小这个疯丫头会出什么乱子来，如果那样的话他的爸爸，她的每一个亲人，还有最后的我，一定会伤心至极的！我想我一定会夜夜流泪的！
　　然而，当我一路小跑着经过加油站的那个十字路口时，我远远就看见那里围着好多人。猛地，我的心快要跳出胸口了！老天爷啊你不会跟夏小小开玩笑吧？不会吧！夏小小，多么可爱多么善良的女孩啊！你不会瞎了眼让她早早进入天堂吧！哦，我这欠抽乌鸦嘴啊，怎么会是夏小小呢？怎么会是我的可爱的夏小小呢！
　　我慢慢靠近了人群，可我还是怀着忐忑的心情不敢挤进最里层，不知为什么，冥冥之中我觉得好像是夏小小出事了！是，就是夏小小！我的心怎么突然这么慌乱呢？
　　夏小小！夏小小——
　　我已经颤抖着嗓门喊了起来，人群都不约而同地回了回头，那一刻，我不顾一切地撞进了包围圈的最里层！
　　天啊！是夏小小！果然是夏小小！我的可爱的媳妇夏小小！
　　夏小小！夏小小！夏小小！你怎么了？你醒醒啊！夏小小！你不能死啊！夏小小！
　　夏……夏……夏小岩，快快……快给我妈妈……给我妈妈叫医生！夏小岩，求你了！
　　夏小小，我会的！我一定帮妈妈叫医生的！夏小小，你没事吧你可别吓我啊！
　　然而夏小小慢慢闭上了双眼！夏小小！夏小小！夏小小——
　　血流了一地，她的脑袋满是黑红色的瘀血，夏小小一动不动，她好想静静地睡着了！我的夏小小终于跑累了！
　　救救我的夏小小吧！医生啊！你在哪里？医生救救我的媳妇啊！
　　我用尽了吃奶的劲吃力地抱起夏小小就往医院里跑，可我不知道医院在哪里！我大骂着问行人，你们那个猪头知道医院在哪里啊？快告诉我我的夏小小不行了！
　　突然人群里挤出来一个中年妇女，我看得很清楚她已经掉泪了：孩子，快给我！医院离这儿不远！
　　说着那位中年妇女从我怀里抱起夏小小就大步跑起来，我紧跟在她的身后，我一遍遍呼唤着夏小小：夏小小，你不会有事的！回了回头，我看见后面的人群这才慢慢散开了！
　　很快到了医院，夏小小被送进了急诊室。门外，我依偎在那位女人的怀里吓得哭成了泪人！
　　然而，时间不是很长，就见两个大夫垂着头走出来了，其中有一位上前向我们低声问话：请问谁是女孩的家属？
　　是我！是我！几乎，同时，我们两个同时这么应道。
　　医生扶了扶眼镜，接着干咳了两声说，不好意思，已经晚了，但我们已经尽力了！
　　不！不！你们是医生，你们是万能的救世主！你们怎么能见死不救呢？不！求求你们一定要救活我的夏小小，我的小媳妇！叔叔阿姨，救救她吧！
　　孩子，可怜的孩子啊！可是我们已经尽力了！你妹妹撞得太严重了！
　　不！我不信！我的夏小小刚才还好好地在大路上跑呢，怎么可能这么快就走了呢？不会的，她还没有告诉我“西佛”是什么呢？我的夏小小你不能就这么走啊！
　　整个寂静的医院里，这才打破了死一般的沉默！这里猛然变得像一座阴森的坟墓，让我感到窒息，就连眼前的这些医生都像一个个幽灵一样，在我眼前丑陋地晃动着笨拙的舞步，我迷糊的双眼看到了他们扭曲的倒影，我已经没有勇气再靠近他们了！
　　那我可以看一眼我的夏小小吗？可有吗？
　　可以孩子，如果你不怕那个模样的话！
　　我进去了，那位阿姨也跟在我身后，也许她是怕我胆小吧！
　　揭开那张白色的布帘，我看到了我的夏小小，可她再也不向我微笑了！
　　夏小小，夏小小！你醒醒啊！夏小岩来了，走，我们继续钓鱼去喽！夏小小，你听见没有啊？你这个猪头！告诉我“西佛”是什么意思？
　　……
　　夏小小，我的夏小小就这么走了！
　　我按夏小小说的帮她的妈妈叫了医生，去的时候，夏小小的妈妈依然静静地躺在床上，村里人说夏小小妈已经走了！
　　我哭着说，医生叔叔，求你一定要救救夏小小的妈妈，你不能再这么残忍了知道吗？
　　医生摸了摸我的头说，孩子放心吧，我会尽力的！
　　十几分钟过去了，医生才走出了门，他说女人没事的，只是暂时休克了而已，我帮她打个点滴，再过一会她会醒过来的！
　　夏小小的爸爸哭了，我哭了，村里的乡亲们都欣喜地笑了！太好了，夏小小的母亲没事了！我赶紧冲上去抱住那个医生的大腿说，叔叔你真是个神仙啊！
　　正当我们沉浸在一片欢笑之中时，突然门“吱呀”一声推开了，进来的人是夏小小的姑姑！一进门她就冲着夏小小的爸爸伤心地大哭起来：哥，小小她……小小……
　　姑姑！夏小小是被车撞倒的……
　　夏小小怎么了？夏小小怎么了？夏小岩你们在胡说些什么！夏小小的父亲冲动地吼叫起来！
　　夏小小的姑姑颤抖着嘴唇说，哥，小小她被车撞倒了……
　　……
　　天，已近黄昏了，太阳已不再那么炎热了！西边的天已经开始红了，红了，像夏小小的鲜血洒在了天边……
　　就这样，夏小小是个孝子的佳话在村里村外传得漫天飞扬！
　　可是，懵懂无知的童年里，我一直没有明白XF是什么意思？而在夏小小的语文课本上，却抄写着这样一段话：夏小岩，你这个笨蛋，XF是媳妇一词拼音的开头两个字母，而幸福也是以XF开头的，也就是说，当一个男孩子有了媳妇以后他就会幸福！
　　这是夏小小的老师给她们讲的一个爱情小故事，自那次夏小岩救了她以后，她决定像故事里的那个女孩一样要给夏小岩幸福，要让他幸福就是我一定要做他的媳妇！
　　这是在我记忆里，关于夏小小的那个年那个难忘的夏天……


