      下班回家路上，听到两个三中的学生在讨论新学期教数学、英语课的两位新老师哪位身高更高些，这不禁让我回想起高中时期，教我英语课的一位女老师。
这位老师不仅气质高冷、身材高挑，同时她也姓高。高老师有独特的授课方式，她总能利用新颖的趣味来解释枯燥的语法，也总能教会大部分学生从日常生活中去熟记单子和短语。也是后来才知道高老师曾凭借这些才能获得过省市级别的优秀教学奖项，她的授课方式也得到级部其他英语老师的效仿追随。
记得那会儿刚入高中，课业突然增多至16门，自己的学习节奏没得空调整，对英语学科一度无视。后来在某堂英语课上，高老师提问我：“what'sthemeaningof‘eatyourfat’?”，我本想直译，但又无心费脑子，直接答复她说不知道。高老师严厉地批评我当时对英语的学习态度是“eatyourfat，如果再不重视，就只能坐吃山空，立地吃陷。”人总是这样，在受到外界不良刺激之后要么意志消沉，斗志全无；要么顽抗奋发，知耻后勇。而我，幸好属于后者。
自那堂课起，我开始认真对待英语学科，跟随高老师的授课方式学习，不再吃老本，成绩一直保持班里前几。后来到了大学二年级顺利拿了英语六级证后，英语学科被我彻底搁浅至大学毕业。赶上毕业那会儿我才知道，隔壁班的一个女同学在通过英语六级考试过后，几次参加后来的考试刷分，最终成绩达到了660多分。一直没有放弃英语听说读写的她在毕业前拿到了新东方英语培训机构聘用讲师的邀请函，于名于利都相当可观。那时候我才明白，生命中的贵人可能会指点你一时，但是不可能伴随你一世。高老师是我的贵人，她让我重新重视英语，顺利高考、顺利通过证书考试，可是任何没有坚持、没有韧性的目标都是徒劳的，与其说没有目的便没有意义，毋宁说坚持是一种品质，是一种信仰。
一位朋友在造船厂做技术设计，前几天跟他见面后得知他最近参加了英语学习晚间培训班。中学时期，这位朋友是班里的音乐达人：吉他、电子琴、二胡、架子鼓、萨克斯…吹拉弹唱他样样精通，在那时我跟他学会了用电子琴谈beyond的《海阔天空》。对音乐的热爱使他彻底放弃了文化课学习，没有读高中的他选择了技工学校，在那里他找到了志同道合的朋友，组建了学校的第一支乐队，凡是有演出活动他们肯定露脸，渐渐地这支乐队在当地小有名气，他们开始接受来自社会商演的邀请。到现在九年了，他的那支乐队还在，现在他们开始招收学员，利用周末或晚间给学员培训，继续传播音乐热情。这么多年，他始终没有放弃对音乐的执着与信仰，是执念，是信仰，却更是一种持之以恒的品质。我问他最近怎么想到要学习英语，他说现在工作中用到的很多技术标准都是英文，虽然有翻译，但是技多不压身，多学点，总归好。
“多学点，总归好”，多么简单明了的一句话，那么“多坚持一点，也总归不赖”是不是可以被看作保持初衷，不忘本心的一种途径和方法？作家“特立独行的猫”有本书叫《不要让未来的你，讨厌现在的自己》，这是一本让人相信未来美好，生命可期的书。她的文字时而温暖，时而犀利，时而幽默诙谐，时而充满“鸡血”，从她的文字中，我看到了一颗努力追求梦想的心，看到了一种对生命敬畏、对生活信仰的依赖，给人满满的正能量。
如果每一瞬间都是好的，都是尊崇本心的，那未来的我们又怎么会讨厌现在的自己？


