      　　一天，县衙突然来了一个操外地口音的中年男子，说要投案自首，县官问他犯了什么罪，中年男子说：“杀人罪。”县官问他杀了谁，中年男子说：“先杀我爹，后杀我娘，杀了我弟弟又杀外甥，杀了我女儿又杀女婿郎，求老爷把我打入死牢房。”
　　县官听得云里雾里，又问：“你到底杀了谁？”中年男子又把刚才的话重复一遍说：“求老爷把我打入死牢吧！”县官审问几遍，中年男子就是那几句，多的话一句也不肯说。无奈，县官看他又羞又悔又悲伤，态度又极其真诚，就暂时将中年男子关进牢房。
　　退堂后，一连几天，县官百思不得其解，这男子到底是哪里人？他怎么回犯杀人罪？怎么杀得都是自己的亲人？
　　这天，秋高气爽，县官闲来无事到郊外游玩，信步走到一处农家门前，农户养了许多鸡，这些鸡正在门前草地上觅食。只见有只大公鸡，一身红毛光亮鲜艳，它扇着翅膀撵着一只刚下罢蛋还在咯哒咯哒叫的老母鸡，母鸡停下，公鸡踩在母鸡身上，用嘴啄着母鸡的头，扑棱棱地扇着翅膀。大红公鸡从母鸡身上下来，趾高气扬地打一声长鸣，不一会儿，又向一只刚长大的小母鸡追去。县官看到这，联想那个中年男子的案情，恍然大悟，马上回去升堂，提审那名男子。
　　原来，这是一起罕见离奇的杀人案。中年男子长年在外经商，年轻的妻子为他生下一个女儿后因病撒手人世，年幼的女儿就由爷爷照顾。吃喝拉撒睡样样都是爷爷悉心照料，女儿慢慢长大，十几年后已经是亭亭玉立的少女。祖孙俩在一起，天长日久，渐渐生了不伦之情，最终导致孙女怀孕，为了逃避社会的指责，他们远走高飞，到了离家二百多里的他乡，生下了小孩并养到三岁。中年男子多年没有回家，这次回家后却找不到自己的父亲和女儿。因为中年男子的父亲是个郎中，中年男子就挨着集镇找郎中，经过一年苦寻，最终找到了父亲和女儿，但让他万万没有想到的是，自己的父亲和自己的女儿已经乱伦生子。面对这一畸形三口，父亲变成了自己女婿，女儿变成了自己后妈，这三岁小孩自己该叫他弟弟，还是该叫他外甥？男子感到蒙受了巨大的耻辱，羞怒之下把三人杀死，然后到衙门投案自首，因此，出现了故事开头的一幕。

