      有位富人听说包工程能赚大钱，他便开发了一块空地打算盖高楼。因为他本身不懂工程，所以经朋友介绍，他聘用了一位预算师帮他监工。可不久他发现这位预算师，让工人们买的建筑材料都是最好最贵的，这样一来就要多花出很多钱。
　　他有些恼怒地对预算师说：“我雇你来是为了给我省钱的，不是让你放开了花，你这样处处都用最贵最好的建筑材料，要多花多少钱？”
　　预算师微微一笑说：“老板！你既然把工程预算交给我了，请你就不要多管，要是工程结束后，没有替你赚到钱，我一分钱都不要你的，这一年算我白干，怎么样？”
　　富人冷冷一笑道：“你一年年薪才有多少？就算都扣除了，能弥补我的损失吗？”
　　预算师面上一冷，刷刷在纸上写下了一张借据，上面写着保证这项工程赚多少多少钱，如果低于这个数，他宁愿买房子买地来赔偿。
　　富人看了看这张借据，没再说什么。
　　一切还是由预算师做主，富人时常过来看看。发现工程进度很快，看来提前完工是没问题的。闲着无事他又翻看了一下给工人们开的工资，他立刻喊来了预算师，大为恼火的说：”工人的工资也太高了吧?而且一天一开，为什么不压几天？”
　　预算师拿起那份合同放在他面前说：“我们有言在先，你不会干预我。”
　　富人无奈，只好让他继续。
　　在富人的预料下，楼房果然提前竣工了，因为楼房的质量好，来买房子的人排着长队，房价因人气不断提升，商人也因此大赚了一大笔。
　　在感谢预算师的同时商人还是困惑地问：“如果我们要是用成本低的材料，工人的工资也降低点，那么赚的钱不会是现在的几倍吗？”
　　预算师摇着头说：“老板，那你就想错了，因为只有建筑材料好，楼的质量才会好，房子才会卖得好。而给工人高工资，他们才会拼命干活，这样工程才会又快又好提前竣工。”
　　富人这才焕然大悟，原来靠投机取巧是赚不到钱的，只有靠真材实料才行。

