      　　电工宋师傅拿了半天的病假，闷睡了整整一下午，连老婆何时进门都未发觉。灯亮了，刺眼的光线下，他看见一张生气的脸，怀着身孕的老婆兰兰说话的口气像核桃壳一样生硬。
　　“有那么难受吗？女儿一次考的不好就那么紧张？一个大男人，经不起一点小事，这样还想在外面混？”兰兰冲着老公大声嚷嚷。
　　兰兰说的女儿叫欢欢，今年刚九岁，她出生三个月交由爷爷奶奶抚养，每年和父母的见面屈指可数。宋师傅和兰兰离开西北的故乡，出外打工已经整整快十年了，他们在千里之外的珠江三角洲拼命地工作，与欢欢的交流只有通过电话进行。早年的电话费非常贵，小两口只有每星期联系一次，一般是周末进行。听着孩子的声音，兰兰的眼泪总是稀里哗啦，思念孩子的痛苦一直困扰着她，而此时的宋师傅也只能在一边默默地安慰她。
　　他们也试图接欢欢过来，但几次的努力都前功尽弃。第一次是孩子两岁的时候，接来后不久，因为水土不服，欢欢很快就病了。爷爷听说后急忙赶来，除了埋怨儿子和媳妇外，欢欢的病稍有转机，就带着孙女返回了老家。
　　第二次是欢欢该上学的年龄，她又来到了父母的怀抱，小鸟依人般缠着爸爸妈妈撒娇，欢欢这个懂事的小姑娘，真想就这样每天与父母一起，永远不分离。不料因为欢欢是异地户口，在当地上学除了名额受限外，还要交额外的学费。宋师傅为此事伤透了脑筋，托了许多关系也无济于事，最后，他硬着头皮直接走进了校长办公室。
　　“您是校长？”宋师傅礼貌地一塌糊涂。
　　“找我有事？”胖胖的校长一脸茫然。
　　“校长，我是想给女儿报名上学，可是因为她是外地户口的原因，名额太紧张，根本报不上，希望校长通融一下。”宋师傅搓着一双布满老茧的大手，胆怯地把话说完。
　　坐在办公桌后面的校长好像没听懂宋师傅的话，他拿下眼镜，目光扫向了敞开的大门，只见大门上校长办公室的牌子在阳光照射下特别耀眼。
　　“是谁让你找我的？”校长拿起了桌子上的电话，一边拨号码一边问。
　　“我自己，校长，是我自己，我实在是走投无路了，如果女儿上不了学，她不得不又要离开我们，我们实在是不想让她走。”宋师傅的话语几乎是哭腔。
　　校长的电话放下没多久，门外走进两个保安，他们二话不说，簇拥着宋师傅就往外走，其中一个高个子向校长不断地道歉。
　　“对不起，校长，他说他是您电话叫来的电工，来维修您办公室的线路，不然我们绝不会放他进来。”
　　一直走到学校门口，宋师傅的双手才被挣脱，他愤愤不平地高喊，语气颇为激昂。
　　“你是什么狗屁校长，孩子报名上学是天经地义的事，你有什么权利可以剥夺她读书的权利！”
　　“这位师傅，你不要嘴硬，这跟校长一点关系没有，学校的名额有限，本地的都不够用，外地的更顾不上，我们的孩子也是进不去，即使我们在这里打工多年，也是无奈，只好送孩子回家乡读书。”松了手的高个子保安，声音比宋师傅更大声。
　　宋师傅清楚，他说得确实是真情，一个常住人口只有三万人的小镇，十几年来随着工厂的日益增加，外来人口呼啦一下多出了三十万人，这些充满幻想远离家乡的年轻人，除了吃喝拉撒勤奋工作，他们也生儿育女繁衍后代。可是随着孩子长大，他们的读书上学却成了打工族的一块心病，始终无法解决。僧多粥少的现象也让政府和学校伤透了脑筋，虽扩建了教室，调进了老师，可与源源不断流入的外地学生数量相比，只是杯水车薪，无济于事。
　　欢欢又一次离开了父母，离开的那一天，欢欢哭得很伤心，她拉着兰兰的手使劲地咬了一口。
　　&#39;妈妈，我们家几时才能在一起啊？”兰兰忍着疼，一句话也说不出，她知道女儿难受，可是她的心比女儿难受何止一百倍。
　　那一天送完女儿回来，兰兰第一次骂了老公，骂他没有球本事，连个女儿都放不到身边带，家乡好好的，跑到这鬼地方混人生，骂着骂着把多年的委屈全都骂出来了，在宋师傅的无语中，终于骂累了进入梦乡。
　　而此时，最委屈的就属宋师傅了，出来混本是兰兰的主意，什么家乡没什么奔头，什么一个月的收入不如外面的一个零头，什么你看看村里的阿猫阿狗，凡是出去的都一个个人模狗样的，不是买车就是盖楼。正是兰兰不断地敲边鼓，才让宋师傅动了心，他抛弃了农田的活计，踏上了南去的列车。先是东流西串，后是登门求工，最终凭着电工的手艺，总算在一家工厂落了脚，这才接兰兰过来团聚。可是以他当时的条件也只有暂时舍弃女儿，保全二人的生存，他怎知道这样的分离会持续如此之久，更没想到自己如今有了能力，却因为名额有限，孩子依然进不了当地的校门，不得不送孩子回乡读书。
　　这说归说，骂归骂，日子还在继续过着，一晃欢欢九岁了，除了春节父母回家探亲，每年她暑假都会来小镇陪父母。每到这时，她会把自己的学习成绩晒给爸爸妈妈，那一张张画满五角星的老师评语，总让她得意的充满微笑，宋师傅和兰兰也被女儿的情绪感染得喜笑颜开，一家人难得的幸福让邻居也羡慕不已，不时投来赞许的目光。
　　奇怪的是今年的夏天，欢欢没有来，无论电话里怎样讲，欢欢都不来。宋师傅正为此事烦恼，今早上班的一封信更让他为女儿担忧起来。信是欢欢班主任写来的，她说这学期欢欢的成绩下降了，各科分数显著跌落，更重要的是她常常逃课。老师希望这封信能引起家长的重视，怕这样下去，九岁的欢欢将被耽误了。
　　宋师傅被兰兰的责骂声给吵醒了，其实他根本就没有睡，脑海中翻来覆去都是女儿的影子，闷睡了一下午的他，终于闷出了一个道理，那就是这些年，他们亏欠欢欢的亲情太多了。
　　“兰兰，我们回去吧，不能因为赚钱耽误了教养女儿，我们就她一个宝贝，就算将来再生育个儿子，也不能不管欢欢的成长。”
　　“你哪根神经错乱了，怎么说走就走？公积金，社保，还有自己提出辞职可是没得赔啊！老公，你都想了吗？”兰兰像机关枪一样射出来一连串的子弹。
　　“我都想好了，兰兰。”宋师傅爬起来一把从后面抱住了老婆，他一边抚摸着兰兰隆起的肚子，一边动情的说。
　　“兰兰，我们到了回去的日子了，现在中央许多的政策都往西北移，家乡或许比过去的赚钱机会要多些了。你仔细想想，这些年我们出来虽多赚了一些，可一大半都送给了天上飞的和地下跑的，加上过年回家送礼物，给红包，充其量只是赚个面子，赔了的东西我们自己心里最清楚。”
　　“你真要回去？”兰兰望着老公再一次地问。
　　“回去，我们一家四口再也不要分开了，我这些年真的是分怕了。”宋师傅坚决的说完后，深情地拥抱着妻子兰兰。
　　一个月后的一天，家乡车站的人群中，宋师傅和兰兰看到了欢欢，她满脸通红地跑进来抢着帮父母提行李，活跃地像只小燕子，爷爷在一旁露出了欣慰的笑容。
　　“爸，欢欢的成绩怎么突然掉得这么快？”宋师傅一旁小声问老爸，生怕欢欢听到。
　　“你收到老师的信了？”老爸反问。
　　“是啊，老师还说她常常逃课，到底发生了什么事？“
　　“这孩子人小鬼大，不知听班上哪个同学说，要想让父母回来，只有成绩很烂才有可能，还说逃学是召回父母的最灵一招。”
　　听完老爸的解释，宋师傅恍然大悟，原来女儿欢欢用的是苦肉计，她是想用这种几乎自残的方式让爸爸妈妈早回家。可以想象，女儿想见父母的欲望是多么地强烈。
　　抬头望去，宋师傅看见站台上妻子兰兰正挽着欢欢的手，亲昵地说着什么，两个人边走边笑，完全沉浸在母女恩爱的氛围中。
　　“真好，回家的感觉真的好。”仰望天空宋师傅不禁感慨起来，他吸了一大口家乡的空气，挽起了老爸的手，一家人在晚霞的余晖下一起向站台外走去。


