      　　杨宽有个堂姐，叫杨钰莹，和那个歌星同名。中国人太多，同名也多，好像没人错得开。杨钰莹是个硕研毕业生，32岁了，刚结婚半年。因为和婆婆公公死不对眼，这不，头一个年就不跟他们一起过，跑回娘家来过年了。娘和爸问她怎么回事，他就滔滔不绝地把婆婆公公的不是说了一火车，总而言之，是婆婆公公整天跟她过不去，是两个没文化，低素质。还有，她还特生她那口子的气，在他爸妈跟前像个窝囊废，所以，才跑回家来跟娘和爸过年。爸听了很不赞成，但摇摇头没说话，大过年的不想批评女儿，娘却觉得女儿做的对。
　　娘不光觉得她做的对，还给她支招出主意，说，莹啊，你别怕，咱有办法治他们！杨钰莹问有什么办法？娘就说，咱去淀边求小红，叫小红帮你治他们，保管把他们治的服服帖帖地。杨钰莹不明白小红是什么人，怎么能治了公婆。娘就对她说了小红是怎么回事。杨钰莹听笑了，根本不相信。娘就更认真地说，小红是千真万确的，杨宽和他娘都看见过，别人也有看见过的，还用手比量着，说小红多么高，什么样的长相，什么样的穿戴。杨钰莹一边听一边笑，等娘一说完，她就说，娘啊，他们是拿动画片骗你呢。她这一说，到提醒了娘，就说，就是跟动画片的小姑娘长得一模一样，特别灵验，想要什么给什么，不光说了要鱼给鱼，还帮殷有义家养鱼，两年就赚了好几十万，发了财，就是求小红帮的忙，现在家里天天给小红上着供。娘还说了吴良，也是他娘求了小红后，才变了一个人。虽然娘说的有鼻子有眼的，可杨钰莹一个硕毕生，工程师能信这些吗，还是不信，还是认为娘拿动画片的人物当真了，继续笑。
　　这个时候爸爸插了一句，说，你娘说的是真的，不是瞎编的。
　　杨钰莹一下子不笑了，瞪大了眼睛看着爸爸。爸爸又说了一遍，杨钰莹这才带着惊疑地问：“真有这事？”“那还有假，不信你到殷家看看。不光殷家，咱村好多家都给小红上供呢。”娘马上说。
　　话说到这份上了，由不得杨钰莹不信了。她娘还是个急脾气，见她相信了，伸手拉起她说：“走，现在你就跟我去。”杨钰莹就被娘拉着来到了淀边。淀里已经结冰了，又因为刚下过雪，白茫茫的，一片北国风光景色，杨钰莹的心里忽然开朗了许多，前面的烦恼也像少了许多。
　　娘告诉她，求小红不用说出来，在心里想就行，一想小红就知道。娘说完闭起眼睛就想，让那边两个老东西安分点，少给我闺女点气受。杨钰莹也学着娘的样子闭起了眼睛想。她想的可就多了，第一、她想到是卸掉包袱，让公公婆婆尽快离开她，离的越远越好，再也不想看他们那两张哭丧脸了；第二、让他爱人董天华在他爸妈面前硬气点，别再唯唯诺诺地当窝囊废，还要跟她站在一起，这样就是二比二，就能把两个老的斗败，起码是平手；第三、两个老的千万别得什么大病，要是得上大病，这贴膏药怎么往下揭呀，他还怎么活呀。她跟董天华做研究生3年，还是有感情基础的，是不能分手的，再说自己已经怀了孩子，得让孩子有个完整的家……
　　总之，杨钰莹把婆婆公公的那些不是，都想了一遍，想完后，心里又轻松了不少。
　　杨钰莹过完春节就回了城，她估计，一进门就会看到两张哭丧脸，可进了屋后，看见公婆俩好像没有生气的样子，忽然就觉得不那么讨厌了。她甚至还说了句：“爸、妈，我回来了。”俩老人听的都瞪大了眼睛。愣了半晌，公公才说了句：“好啊好啊”婆婆突然问：“你叫我们什么？”“爸妈呀”杨钰莹说。婆婆听了，眼泪哗地下来了，还站起来抱住了她，弄的她也跟着哭了。因为杨钰莹从结婚后，还没有叫过他们爸妈呢。
　　自这次回来，杨钰莹就觉得公婆变了，以后，每天她下班回家，公婆都把饭菜做好了，杨钰莹也觉得他们做的饭菜比以前可口了，好吃了。还有，每天她出门上班前，婆婆总要问她想吃什么，要是忘了还打电话问。也是，她自怀孕后，有些挑食，想吃的东西有时都不好意思说，可只要她一说出来，回家准能吃到。有一次，她想吃黄菜，这是野菜，长在盐碱地里，她小时候在农村老家吃过，可这野菜北京根本买不到，她也就是一说，没当真，可是晚上回到家，一盘黄菜就摆桌上了，杨钰莹好惊讶。原来婆婆给老家的娘打了电话，公公坐着高铁当天拿过来的，杨钰莹的泪都下来了。杨钰莹就觉得，这个“小红”真是太神了，帮她大忙了，真的改变了公婆！
　　这天饭后，她和公婆坐在一起，实在憋不住心里的话，说：“爸、妈，你们怎么变得对我这么好了，我都有点受不了了。”公公听笑了，婆婆扭头看着她说：“钰莹啊，不是我和你爸变了，是你变了，把我们当爸妈了，我们还有点受不了呢。”说着眼泪又出来了。
　　其实，真不是婆婆公公变了，是小红改变了杨钰莹的思维方式，变杨钰莹思维里的公婆是“包袱、累赘”为“长辈、亲人”这一改变，家庭氛围完全变了，杨钰莹就从丈夫身上得到了更多的男人之爱，也从公婆身上得到了长辈之爱。杨钰莹轻松了、自如了，觉得自己就是那最幸福的人。


