      　　题记：人生三件事，第一孝敬，因为时间匆匆，岁月不饶人；其二，事业，有业方可而立；其三，爱情，方可有家有幸福。
　　一
　　听说儿子今天赶回来，也不知道是什么时候到，所以母亲一直没有做饭，她等着儿子回家一起吃饭。
　　天刚麻麻亮，母亲就早早起床，她准备好好收拾一下屋子；两年了，整整两年儿子没有回家了，没有他的岁月里，她无时不刻地思念着他啊！
　　听村里老王的儿子说，他家小梁子这两年混得很好，其实这话她听说很久了，但就是没有真正见着儿子，她希望儿子站在她的面前亲口告诉她：妈，儿子出息了！她这才会相信。
　　老头子走得很早，因病去世，家里就两个孩子，一个女儿和这个唯一的儿子；可三年前她的女儿跟着别的男人跑了，从此再没有她的一丝消息，听人说女儿过得很糟糕，过着非人的生活，受着非人的折磨。这让她哭瞎了眼，她倒没有恨女儿，却恨起了她的老伴，她恨他走得太早，她恨他没有教育好那女儿，如今女儿在她的眼皮底下溜走了，这让她怎样下去面见列祖列宗啊？！
　　儿子没读多少书，从小生性顽劣，打架斗殴喝酒赌博，真让他的母亲操碎了心；而就在三年前他的姐姐跟着人跑了以后，他突然变了，学乖了，之前的那些坏习惯统统都淡漠了。他曾在母亲面前发过誓：我小梁子一定要活出个样来，我绝不让姐姐就这么丢了咱王家的脸！我要外面去打拼一番，活不出个样子我绝不回这个小山村！
　　走的时候，母亲再三劝阻，说外面的世界很险恶你就别去了，只要你能改过自新好好过日子，这样母亲就算是明天闭上眼睛离开了，至少我放心了啊！小梁子笑了，切！瞧你说的，我小梁子岂是凡人之辈？你也太瞧不起你儿子了吧，咱改就要翻天覆地地改，改得死心踏死地，改得轰轰烈烈！
　　两年前的二月刚过，小梁子背起行囊去了远方，那一年他26岁。
　　时间一晃两年过去了，小梁子一直都没有回家，只是来封书信，说他在外很好叫母亲放心，他还每月给母亲寄好多生活费。
　　今天儿子就要回来了，他心里很高兴，一整天都没做一顿饭，只为的等儿子回来。
　　从早晨到傍晚，老人拄着拐杖一直站在回家的十字路口，她望眼欲穿期盼这小梁子赶紧出现，可这顽皮孩子就是迟迟不肯出现；老母亲擦了擦眼睛，骂道：这小兔崽子，你咋这么慢性子呢！
　　天黑了，月亮升上来了，穿过树梢，柔和的月光洒在大地上，世界一片安详。
　　母亲没有犯困，她只是有些失望，不是说好的今天要来的吗，怎么还不见人影？这孩子都多大人了还欺骗妈妈！真是顽性不改，打小都是这种性格。
　　风静，半月，树梢的影子睡在地上，睡得很熟。
　　二
　　“砰砰砰——”
　　……
　　“砰砰砰——”
　　母亲惊醒了，不知道什么时候她竟然睡着了，是谁？我的儿子吗？她一阵兴奋，方才所有的睡意早被吓跑了。
　　门开了，果然是儿子，他的小梁子。
　　“孩子……”老母亲未语泪先流，她紧紧抱住儿子的胳膊老泪纵横。
　　“娘，我好着呢！就是车来得晚了点，路上出了点小问题！”
　　“走走走！赶紧回屋去，娘给你做饭去，我的儿饿坏了吧！”
　　“呵呵，娘您别说我还真饿了，赶紧给我做点面条吧！”
　　老母亲颤颤巍巍地拄着拐杖进了厨房门。儿子上炕先睡了，老母亲点了火开始做饭了。
　　她这辈子都不敢杀生，而这次她为了儿子第一次对一只母鸡下手了，原本留着这只肥大的母鸡产蛋的，可除了这一只其他的都很瘦，因为儿子她心甘情愿。
　　鸡肉做好了，她没有急着叫醒儿子，她知道孩子一定很累了，先让他好好休息会。老母亲怕锅里的肉冷了，她不停地往灶里加柴火。
　　睡到半夜的时候，她听见儿子说梦话了：不是不是！我没有杀人！我没有！没有……
　　儿子被什么噩梦给惊醒了，睁开眼睛他看见老母亲还没有睡，她还蹲在炉灶旁看着火，她怕熄灭了饭也就凉了。
　　“娘——你怎么还没有睡？”他擦了擦头上的汗珠，看着有些苍老的母亲他几乎要流泪了。
　　“傻孩子，你是不是做噩梦了？怎么，有梦见打架了？瞧你说的那梦话，这大半夜的怪吓人的！”
　　“娘，我刚说梦话了？什么梦话？”
　　“你说你没有杀人啥的，呵呵到底做什么梦了？说来给娘听听！”
　　“……哦，娘，我……我，呵呵我梦见和村里的小喜子打架了，对！打架了，然后我就拿着菜刀追他了，结果就不小心……”儿子的声音厉害地颤抖着。
　　母亲拿了热毛巾，她帮儿子擦了擦汗笑着说，瞧把你吓得，你长这么大哪一次被吓成这样？怎么越混越胆小了？
　　“……没有啊娘，我怎么就胆小了？嘿，那是梦吗！毕竟是杀人的梦呢！”儿子跟母亲较起劲来。
　　“好了好了，我家梁儿最胆大行了吧！来，洗洗脸我给你端肉吃，娘今天给你宰了只鸡呢！”说着老母亲已经帮儿子倒好了热水。
　　“娘！……”
　　不知道为什么儿子突然“哇”地一声哭了，他下了床就“扑通”一声跪在地上。
　　“儿啊！你这是怎么了？赶紧起来起来，你回来了就好，娘高兴啊！过两天娘带你去隔壁村相亲去，赶紧给你娶个媳妇我要抱孙子呢！”
　　“娘——”儿子的哭声越来越难过，撕心裂肺的痛。
　　可始终，母亲没有搞懂孩子这是怎么了？她一直以为这两年没有见面的缘故，也没有多问什么。
　　鸡肉吃完了，母子俩聊了很久才睡了。
　　三
　　公鸡叫晓的时候，惊醒了老母亲，可睁开眼睛的时候却发现儿子不见了。
　　她赶紧跑出门，院子里，厕所里，客厅里，可就是没有找到孩子的影子，不知道这孩子又哪去了！
　　回到屋里，在儿子的枕头底下母亲发现了一个纸包，打开一看是钱！不知道有多少总之很多很多，她活到老从没有见过这么多的票子！母亲吓出了一身冷汗。
　　次日，村里人问她，你儿子回来了没有？她两泪涟涟说，人是回来了可没到天亮就不见了！村里人并没有感到惊讶，摇摇头就走了。
　　他们都告诉小梁子的母亲说，你别担心你儿子没事的，他过几天可能会来看你的。
　　果然五天以后，小梁子又回到了这座山村，而不是他一个人来的，是公安局的警车送他来的。
　　一下车，全村人都看得清清楚楚，小梁子带着手铐，他犯法了！
　　原来，小梁子杀了人！那些钱都是他抢回来的。
　　跪在母亲的面前，他哭得死去活来，却又不知道该怎么解释。
　　“你个混账东西，你为什么要这么做啊？你对得起地下的列祖列宗吗你！”老母亲拿起拐杖敲打着儿子的背。
　　“……可是，娘！我不甘啊！爹死的早，咱家里又穷，姐姐跟着人跑了，我不希望你再受苦受累了，我想孝敬你！可是，可是我做工的钱都被他们给骗了，我痛恨啊他们该死！”
　　“儿子……”老母亲抱着儿子的头老泪纵横。
　　“娘！儿对不起你……”
　　儿子被送走了。后来听人说儿子判了20年有期徒刑。
　　一夜之间，母亲的头发白了，整个人老了许多。儿子这一走，她大病了一场，但好在还有村里人安慰和照顾，她才苟活下来。
　　她能做的就是为儿子祈祷，白天黑夜，她都点上油灯，在无尽的黑夜里为儿子乞求送去光明。
　　抽时间，她在村里人的帮助下去监狱看儿子，每次去的时候她都为他带好多好吃的，可她一直都不知道，这些好东西儿子一点都吃不到，因为有人欺负他。
　　后来她听人说，只要有足够的钱儿子就可以提前释放出来。
　　从此以后，她拄着拐杖开始漂泊他乡，捡破烂四处乞讨，流落县城的街头；以天做被子，以地做铺床，省吃俭用，就这样过了整整两年多。
　　然而，在一次过马路的时候，老母亲不幸被车撞死了！
　　这一切，关在监狱里的小梁子一直都不知道！
　　尾声
　　十五年后，他被提前释放了。
　　脱下囚服，他特意买了一套崭新的西服，买了一点好吃的就直奔家乡。一路上他在想，母亲不知道过得怎么样？她总不会想到我竟然提前五年出狱了！
　　从今以后，我小梁子要好好做人，好好挣钱，好好孝敬我的母亲，毕竟岁月不饶人啊！接下来我要打拼一番事业，然后我要娶一个好媳妇，给母亲生一大堆孙子……
　　然而，可是，母亲这一辈子！


