      　　x市的街头最近出现了一个衣衫褴褛，蓬头垢脸的男人。一边走，一边不知哼啊咳的诉说着什么。
　　他叫刘明德，是x市的一个小职员。曾经有一个美满的家庭。因为假离婚而造成的他所意想不到的结局，受到了意想不到的打击。从而精神失常，成了一个神经流浪者。事情的经过是这样的：
　　他有一个温馨而又富有的家庭。父母是远近闻名的个体户，有着上百万的家产。大学毕业后，家里给她在市里买了房子。娶了一个美丽温柔的妻子。生下一个聪明漂亮的小姑娘。可是就是因为父母的思想老，传宗接代的思想严重。非得要他生一个儿子。也难怪，他们家是十辈单传，老人不能看着自己的家在自己这一辈绝户，不孝有三，无后为大吗。可是自己和妻子都是有着不错的工作的人，如果生二胎，那肯定是要开除的。那就绝了他一辈子的生活门路啊。前思后想，左右为难。
　　一天，老家来了一个儿时的好友。他请他到饭店吃饭。无意之中提到了他的烦心事。那朋友说：这好办，只要你们搞个假离婚，等妻子生了儿子，你们再复婚不就什么都有了吗？
　　那孩子不就是私生儿了吗？户口怎么报呢？
　　朋友想了想，说这也好办，你让你的妻子找一个光棍汉，搞个假结婚，等事成之后，再和他离婚，把孩子的户口迁过来不就行了吗？
　　这能成吗？
　　只要你出钱，这个事我来办。
　　他回家将自己的想法告诉了自己的妻子。本想他会同意，谁知妻子又哭又闹，说他仗着有钱，在外边有了相好的，想骗她离婚，死活不同意。为了显示他的诚意，他把自己的房产证和所有存款，都转在妻子名下，还写了离婚财产分割协议书，如果不复婚，就放弃自己的一切物权。这才使妻子勉强同意。
　　手续办完了，他在单位外边租了一间民房。妻子则和朋友找的光棍汉办了一场体面的婚礼。
　　每到晚上，他都会潜到妻子的家里，继续过着夫妻生活。而另一个男人则按照合同的要求，在另一个房间挣他的工资。
　　一年过去了，妻子的肚子有了动静。他早盼晚盼，终于生了个大胖小子。这使他真的高兴了一阵子。
　　时间长了，他发现自己的孩子越来越不对劲。那小子虎背熊腰，越来越像顶替自己的那个男子了。这使他犯了疑惑，就旁敲侧击的追问自己的老婆。可不管怎么问，她都一口咬定自己没有办出格的事。
　　为了弄清事实真相，只好推迟和老婆的复婚时间。这下老婆不干了，说他毁约。三天两头的和他闹腾。他死死咬定孩子不是自己的，是她不贞在先。这样的舌战进行了足足有二个多月。
　　一次，他背着老婆和孩子做了亲子鉴定。知道孩子确实和自己没有血缘关系后。便拿着化验单去和老婆论理。在事实面前，老婆不得不说出了那一次的恶遇。
　　那是一年前的一个夜晚，他有事出差。他的合同老公强暴了他。为了保持自己的荣誉，她就把这事隐瞒下来。谁知就是这一次，却酿成了这一不可预料的恶果。
　　当他气势汹汹的去和他说理时，他却一反常态，说：老婆是我的，你有什么权力干涉？你有理，你去告我呀。
　　告，怎么告呀。人家按理说才是合法夫妻。总不能把自己的那个小九九公之于众吧。就是拿出那个协议，自己又有多少胜算的把握呢？复婚吧，白白养一个外人的儿子一辈子他心有不甘。不复婚吧，又得把自己和家人辛辛苦苦挣来的财物恭送给别人。左思右想，犹豫不决。
　　当他做出最后决定，不予复婚时，才知自己做了一个多么愚蠢的事，不但把老婆白白送人了，还搭上了自己的全部家产做了嫁妆。心疼，郁闷，让他的精神一步步崩溃，最后变成了人事不知的神经病患者，流落在大街小巷里。


