      　　题记：世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？
　　不知是谁家的公鸡还在无聊地啼叫，然而这个时候天早就亮了。
　　走出屋门，外面的天气很冷，远眺天边那轮红红的太阳已经准时挂在了东方，却像一张哭肿了的伤心人的脸，沉沉的无精打采。而这个村庄的人们也慢慢睡醒了。房顶的烟囱也陆续张开了嘴巴，正吐着一缕缕浓浓的烟——人们已经开始做早饭了。朦胧的晨色中升腾着青青的烟云，穿过树林，绕过山谷，最后慢腾腾地升上了寂静的天空……
　　小女孩也起床了，她像往常一样梳洗后还是无聊地趴在窗前胡思乱想，她一会儿望望窗外，一会儿看看远处的山，远处的树，路上的行人，就连那蓝蓝的天，这一切在她的眼里都变成了灰灰的一片。她感到这个世界简直是糟透了，她真渴望这个地球突然爆炸了，然后永远睡着了，之后什么也不知道了，至于人世间那些迟早要尝的苦和愁再也不去理会了。
　　她是在想着妈妈，时时刻刻想着她亲爱的妈妈，每每想到深处，便勾出了情不自禁的伤心泪，泪像水滴一样很久流着，仿佛决心要滴穿脚下那层厚厚的黄土。阳台上，那只黑色的小猫咪刚刚打着哈欠，望望忧伤的主人，它像是没有瞅到她脸上的一丝哀愁就肆意地伸着懒腰，之后漫不经心地走到阳台的另一边，转过身，蜷缩着身子趴下来，也许就在这一刻，它突然读懂了什么，哦，这应该是一副忧伤的脸啊，或许它也想陪陪这位伤心的女孩，分担她内心的忧愁，慢慢地它一动不动地沉默了……
　　奶奶正叠着被子，她不时地回过头看看小孙女，她知道可怜的孩子在疯想着什么，然而她又何尝不为此而大伤脑筋呢？可她纵有回天之力，已无法挽回那一场悲梦的发生了！
　　收拾罢奶奶出去了。一会功夫，老人端着一碗热气腾腾的荷包蛋走了进来，她放下碗走到小女孩面前，举起手用她那苍老的手抚摸着女孩黑黑的头发，偶尔也用手指指窗外的某个角落，像是在为她讲说着什么，然而一直都没有听到过谁的快乐的一点笑声。
　　“来，吃饭喽！小草，来尝尝奶奶给你做的荷包蛋香不香？”
　　“奶奶我不想吃，我不饿！”
　　“呵呵，都说我的小孙女乖！真没错，吃饭前还想着别人，好样的！可奶奶早就吃过了，这份啊是留给你的，来我的小乖乖，趁热吃了，奶奶啊给你讲个故事，是这样的，说从前啊，有一座大山，山上有一座小屋，住着两个人……”
　　小女孩听得很是出神，慢慢地她在奶奶的劝告下终于端起了饭碗，等故事讲完的时候，碗里的饭也吃得一干二净了，这回奶奶满意地笑了，小女孩的嘴角边也贴上了一丝快乐的笑意。
　　然而，有谁会知道，就在五个月前，小女孩的妈妈被车撞倒了。从此，妈妈永远地离开了自己心爱的女儿，女儿也永远地失去了亲爱的妈妈。就这样，从那一天起，从那一刻起，妈妈和女儿就永远地相隔两界了。哦，孩子啊，你可否知道，妈妈在天堂的边缘望着你无奈地挣扎；哦，我的妈妈啊，可是你有知道你的女儿在人世间伤心欲绝，日夜沉浸在痛苦的海洋里无助地呼唤你啊！
　　妈妈的灵魂，女儿的心，他们就这样以野外的那个坟堆为载体，挤进土层里，站在天堂与人间的边缘默默地相望着，挣扎着……
　　妈妈离开后，好多个日日夜夜，小草的心都被思念的长蛇吞噬着，像千百个乱虫在心中肆意地狂欢。她很难过她很伤心，一直以来她仅有这么一个简单而又无力实现的愿望，那就是能回到妈妈的身旁那该有多好啊！如果能实现这一切，上帝叫她做什么她都无怨无悔。她太想妈妈了，这无数个熬人的夜里，她总会梦到和妈妈牵手逛街的情景，可醒来后恨它只是个虚无的梦！接下来她只有闭上双眼默默地祈祷，祈祷上天如果下次再见到了母亲，就让她永远别醒来，让她在妈妈的身边幸福地度过一生，然而她又明白，这只是一种奢望了……
　　这一切的悲梦都是由那场车祸而起，于是，一直以来，小女孩每天都在心里谩骂着那个狠心的司机，要不是他把车开得那么坏，妈妈就不会离开她了。但又一想事故的祸端应该是因那个该死的车闸而起，要是它能灵一点的话就不会发生碰撞了，然而车闸是由工人制造的，所以应该恨那些讨厌的工人们，是他们的产品质量的不上乘才导致了今天的恶果……恨来恨去最后竟恨到了为什么宇宙之间要有个地球！奶奶说那是你妈妈的命不好，小孙女执意说是因为有了地球，究竟谁对谁错，当然是小草说了算。最后连奶奶也被同化了，连她也跟着小女孩成日恨起了了这个地球。
　　在这度日如年的日子里，小女孩从没有忘记过妈妈，她每天想，时时想着妈妈。每次她总是不好好吃饭，奶奶只好编故事哄她，日子长了，这已经成了习惯，这故事的味道仿佛成了饭汤里的一道佐料，少了它好像一切会变得那么暗淡无味……
　　女孩的父亲又远在他乡，这更使她感到十二分的孤独与寂寞。自妈妈走后，他回家的次数也渐渐少了，不是男人不想家不疼女儿，而是作为一名教师本身就抽不开身。家里又出了如此让人伤感的事，他宁愿躲在外边沉浸在课堂里，也不愿回到家里呼吸到一丝带着涩味的空气。他觉得自己有点狠心，有点自私，甚至对于女儿来说，简直就是个很不称职的父亲，是一个在痛苦来临的日子里，一个十足的逃犯和懦夫！可不管情况再怎么坏，他只知道，这已经发生了的一切已成了不可挽回的历史，而留给活着的人们的那种种伤痛，就让时间的滴漏来冲掉一切吧！
　　今天，天下起了淅淅沥沥的雨，风吹着阵阵雨丝弥漫了整个山村的每一个角落，这注定了又是个晦涩而忧伤的天。望着窗外沙沙作响的雨，小女孩又习惯性地趴在了窗前，手托着下巴出神地望着远方，她，活像一尊沉思的塑像，在思考着人世间的每一个漫游者，也不知道这多情的老天为什么也会对着大地如此伤心地哭起来？是为了自己吗？她不知道！而奶奶却说，那正是因为我的孙女这份执着的思念而感动了上天，所以他才伤心地流泪了。将信将疑的小女孩还是有些恍恍惚惚，难道老天也有情吗？应该不会吧，要不妈妈的命运就不会这样安排了！
　　“奶奶，那老天真的也有人间的喜怒哀乐？他也有人一样的感情吗？那他怎么知道我在哭了呢？”
　　“傻孩子，这你就不知道了，听说过戏剧《窦娥冤》里昏官斩窦娥的那段故事吗？奶奶今天就告诉你这个故事的前前后后……”
　　“故事说的是在很久以前，有一个叫窦天章的人，她有一个女儿叫窦娥……等到窦娥死后，那鲜血啊真的飞上了白练，接着又是三年大旱！这就是因为老天有眼苍天有泪啊！”
　　小女孩听得疑乎疑神，眼珠子一动不动地盯着老人刻满沧桑往事的脸，生怕她嘴里吐出的每一句话，每一个字因为没有看守好而跑丢了；奶奶也是一向盯着小孙女的脸，生怕她口中钻出来的每一句话，每一个字被周围的什么东西偷听了似的，两人就这样静静地坐着，像一尊雕像……
　　“奶奶，那照你这么说，老天真的是被我感动了才哭的？那我以后再也不哭了，妈妈还在外面呢，我不会让她淋雨的，我要她每天晒太阳，暖和自己的身子！”
　　奶奶万万没有想到小孙女竟会说出这样令她难过的话来！顿时一股热泪情不自禁涌上心头。看看可爱又懂事的小孙女，奶奶一时间无语凝噎，嗓子眼儿好像被一团棉花给堵住了，欲语无声，却是老泪纵横了。在这蒙蒙不见天的雨帷下，小屋子里也下起了小雨，不间断的伤心泪簌簌而下。看见奶奶哭了，小草猛地也哭了，头伏在两只相互交叠的手背上，伤心地哭了！这一刻奶奶更是伤心透了，她颤颤巍巍地走过去，坐在小孙女的身旁双臂拥着她的身子，一个劲儿地把那还直往怀里拽，很快女孩的头便紧紧地贴在了奶奶的怀中，两人的泪水此刻像断线雨珠滴着，打湿了老人的衣襟，也打湿了小女孩的长发……
　　好久，老人慢慢地拍着女孩的背，像是在哄着摇篮里的婴儿。她的眼直视着窗外，一双攫取的目光像要从外面的世界里抓到什么，眼珠一动不动。一会儿小女孩迷迷糊糊地睡着了，她依偎在奶奶温热的胸膛甜甜地睡着了，这时候奶奶才屏住呼吸怕把孙女吵醒。看着小女孩流泪而泛红的眼睛，已经有些发肿，脸颊上的两股泪痕直达下巴，最后渗进土里留下一团暗淡的阴影……
　　窗外的雨依旧飘洒，这样的雨帷下，周围静的出奇。猛然间老人感到一阵无名的孤独与荒凉，仿佛在无人烟的大沙漠上，面对一座孤坟伤心哭泣。此时她多么希望小孙女能高高兴兴地笑着托着下巴听她讲故事，吃她亲自端来的冒着热气的荷包蛋，然而在这短暂的时间里，她知道这是不可能的了。
　　而她，又多么希望自己能变成小草的妈妈，当她从欢乐的迷梦中醒来后，揉揉惺忪的睡眼，然后万分惊喜地大喊一声“妈妈”。她多希望能出现一个奇迹，她的年轻的妈妈忽然飞进窗口，对着熟睡的女儿在她那红润的脸蛋上长吻一会，哪怕仅仅只是一个招呼而已，然而，奶奶真的是无能为力了！
　　小女孩又何尝不希望眼前的这位老人将奇迹般地变成自己的妈妈，她不是因为讨厌奶奶而这么渴望地想，毕竟她是很想很想好久未见的妈妈了！她多么希望这是一个布满星星的夜晚，她又一次听完妈妈的故事，又一次长眠在妈妈温暖的怀中，用她那温热的胸膛来代替铺床罢了！然而，她又清楚地知道，再有这样的一千个夜晚也无法实现这么一个难得的愿望了！哪怕，仅仅一个夜晚也好，而一分一秒都已经不可能了。
　　哦，你为什么要丢下自己的女弃之不管呢？女人啊，这孩子的母亲！
　　渐渐地，雨小了，停了，大地上的一切都被老天的泪水洗得青翠欲滴。山也变得年轻了，小河也涨满了水，在水草间铺开了一条长长的细带子。丛草上闪耀着晶莹的露珠，如同一个个小小的精灵，在叶尖颤抖在跳动，它们牢牢地粘附在叶子上，生怕掉下来摔个稀泥烂巴。
　　小女孩独自来到田野上，欣赏着大自然的杰作。草地上，她欢快地蹦着跳着，忘记了一切，嘴里还哼着不成文的小曲。可哼着哼着怎么就唱到世上妈妈好了，这一刻小女孩不由地停下了脚步，脸上的笑容很快飞到九霄云外了。哦，真是这该死的歌啊，又把她的伤口给创烂了！她又想起了妈妈，想起了她在镜子前梳妆的身影，她的头发很长很长，一直伸到了腰间，像一溜小瀑布顷刻飞泻下来。他最喜欢妈妈的长发了，她一直记得妈妈是这个世界上最漂亮最温柔的女人了，要是她今天还在的话，就连村里村外年轻的姑娘们也得让她三分，遗憾的是妈妈已经不在了！这会，小女孩又伤心地哭了，泪水掉下来落到了草叶上，不经意打落了那粒粒露珠，掉在地上碎了碎了……
　　时光匆匆，如白驹过隙。
　　日历翻到了农历九月二十日，今天是小女孩的生日。
　　清晨，小草和奶奶都起得很早，然而小孙女却不知道，今天会是她的生日！
　　奶奶和平常一样仍是端来了一碗荷包蛋，奇怪的是今天的餐桌上却多了一个大大的蛋糕，上面还插着些细细的蜡烛。小女孩知道那是生日宴上才会有的东西，那这是为谁准备的呢？猛然她才依稀想起在去年的什么时候，妈妈也是为她端来了类似的蛋糕。哦，她这才想起今天是自己的生日，高兴之余又是满脸的不悦，奶奶一下子看穿了她的心思，为了不让小女孩再次伤心，她很快拿出自己那条旧得早已烂了边的白布巾，轻轻拭去了她眼你刚要涌出来的泪水：
　　“你再哭天就要下雨了！到时候会淋着妈妈的，这可是你早就承诺过的怎么这么快就忘了？再说了，每个人在生日这天都必须要开开心心，否则妈妈看到你这个样子，她定会伤心的！她怪你不够坚强，不会为妈妈省心……来，饭都快凉了，奶奶给你点蜡烛，我的乖乖听话哦——”
　　刚听完奶奶的话，小女孩马上擦干了眼角的泪水，嘴边很快贴上了灿烂的笑容，然而看得出，这很勉强：
　　“奶奶，我不哭了！我不生妈妈的气了，我不会让妈妈淋雨的！我要做一个妈妈永远放心的好女儿！”
　　“……对了！这才是我的乖孙女，妈妈的好女儿啊！你不知道奶奶就等你这句话来着，来赶紧趁热吃，奶奶给你唱生日歌吧！”
　　蜡烛点燃了，苍老的歌声久久回荡在这座老屋里：祝草儿生日快乐，祝草儿生日快乐……
　　第四天，又是镇上的赶集日。这天小女孩照样起得很早，洗刷用餐之后和往常一样趴在窗前远眺，外面，她发现路上行人很多，就不解地问奶奶今天是什么日子，奶奶说是镇里的赶集日，小女孩“哦”了一声又回过了头。
　　“奶奶，我…我也要去赶集！”她娇气地冲着奶奶嚷道。
　　“不！你不去，你一个小孩子又没去过几趟镇里，万一把我的宝贝女走丢了怎么办啊？再说了你去哪里也没什么做的，来回还要走路，会累坏人的奶奶可不忍心啊！”
　　“不嘛奶奶！我就要去！以前就是妈妈拉着我去赶集的，现在好长时间都没去镇里了，我特别想去转转吗，奶奶你就答应我吧，镇上我去过好几回了，走不丢的，也累不坏的！”
　　“不！听话，奶奶生气了！回屋里睡去吧，等你爸爸回来了再说，我这一把年纪的可没本事放你出去！”
　　奶奶变了脸色，小孙女没好气地撅着嘴头也不回地走了，她去睡觉了。
　　转眼到了中午，不知何时奶奶竟躺在靠背椅上呼呼地睡着了，她的鼾声吵醒了小女孩，醒后才发现奶奶已经睡熟了，她便做贼似的悄悄溜了出去，一个人偷偷地来到大路上，可此时她并不想去镇里玩，知道奶奶醒后会很生气的，她来这里只是想看看路上的行人，听听车子的鸣号。
　　也许，小女孩是在找寻一种失去的记忆罢了！
　　大路上人很多，毕竟已是正午了，正当人们回家的时候了。行人来来往往，男女老少满载而归，说笑声，汽车的马达声……这一切不禁勾起了小女孩脑海里的那些难忘的过去，她是想起了曾经妈妈拉着她上街疯玩的情景。这一刻，她又是多么渴望亲爱的妈妈能再次带她赶一回集市，那该有多好啊！妈妈会给她买好多好吃的东西，她每次总是很快乐地回家，而今天一切就不同了！
　　她正遗憾地想象着，忽然，小女孩惊叫了起来，她朝着一位妇女头也不回地冲了过去：
　　“妈妈！妈妈——是你！”
　　小女孩疯狂地冲了过去，边喊着边用手牢牢地拽住了那位妇女的胳臂，因为她的后影太像妈妈了！走路的姿势，那长发……哦，不，我的妈妈不是五个月前就走了吗？怎么……喊错了？不！没有，那就是妈妈，她抑制不住心中的那份狂喜，宁肯把那女人当做自己的妈妈也不让她溜走。
　　哦，妈妈，我的想念的妈妈啊！她来看我了，我的妈妈回来了！
　　“妈妈！是你吗？妈妈——女儿好想你啊！我的妈妈回来了！妈妈……”
　　小女孩大声地吼叫着，幸福的泪水爬下了脸颊，她疯狂地展开双臂，尽力挡住了女人的去路，然而那根本就不是她的妈妈啊！
　　“你这疯丫头怎么了你？！谁是你妈啊？疯疯癫癫的乱嚷什么啊！真没个教养！”
　　刚才这熟悉的身影背后却是这么一张陌生的面孔和一句刺心的回答！
　　哦，她的确不是妈妈！小女孩像触电一般赶紧缩回了手，习惯性地躲在一旁把手指头伸进了嘴里，另一只手使劲搓着下衣襟，那失望的眼里久久发着昏暗的光。她的嘴唇已经忍不住开始颤抖了，突然她“哇”地一声哭了，比平日里任何一次都哭得更伤心。她知道，自己真的成了世界上最伤心的人了！她知道自己已经彻底没有妈妈了！因为没有了她，所以这眼角的泪水再也没有人为她擦干了！她难过极了，什么也不管了，就一屁股蹲在大路旁伤心地大哭起来，嘴里还不停地大喊着：妈妈，我想你啊，你快回来啊！
　　然而，女人的脚步早已碎在了路上，她黑黑的头发和妈妈的一样像小瀑布一样伏在背上，好漂亮啊！可女人渐渐远去了！她回去后大概还要给自己的孩子喂奶吃吧！
　　围观的人渐渐多了，却没有一个人站出来安慰一下小女孩。他们大概在看稀奇吧！
　　终于，人群里挤进了一位白发苍苍的老人，透过人与人的空隙，他看到了一位伤心啜泣的小姑娘，听得出这是一个不幸的孩子！望着这些麻木的人群，老人心里很是气愤，他睁大眼睛狠狠地瞪了一圈周围的人们，很快，那观众像伸长了脖子的鸭子赶紧缩短了一大截，有些人似乎已经良心发现，悄悄地溜走了。
　　老人走过去扶起了小女孩，拍了拍粘在屁股上的尘土，掏出卫生纸擦干了她眼角的泪水，可怎么越擦越多，老人也开始伤心了，他的眼睛开始湿润了。
　　“孩子，不哭了啊，回家去吧！爷爷送你回家，哦，咱们回家了喽！”
　　可小女孩还是哭得很厉害，终于，老人的心彻底乱了，他想走可是又不忍心撇下她，于是老人暂时陪着她。
　　行人已经走了，马路上还蹲着一老一小，太阳还是红红地晒着……
　　小女孩埋着头哭了好久，一大会过去了，她的哭声变小了，她应该累了！老人希望小女孩早点睡过去，好让她抱回家去，最后她还是睡着了，老人抱着她回到了自己的商店里——他也不知道孩子的家啊！
　　老人的儿女们都在外地工作，家里只剩下一个孙子和大媳妇了，老伴两年前刚走，如今只剩下他孤零零的一个人了，先前和老伴开的纸火铺也只好关门了，那以后儿子就给他点了个房子让他开个小商店。人也老了，干不了什么粗活了，不为的赚多赚少，就是打发这有些寂寞的余年罢了。
　　小女孩躺在床上静静地睡着了，睡得那么熟，而老爷爷守在一旁仔细地看着她那张可爱的脸，又摸摸她白皙的小手，那脸颊上的泪痕依然清晰可见，她的眼哭肿了。一阵阵伤心的哭泣和一句句妈妈我想你，久久回荡在老人的耳畔，哦，她是一个没有妈妈的孩子，哦，这不幸的孩子啊！
　　小女孩足足睡了两个多小时才醒来。当她揉揉惺忪的睡眼时，才感觉身底下贼软，先是什么也没多想，可马上又觉得不对劲，恍惚之中记得自己赶集去了，怎么会在家里呢？再睁大眼睛看看四周陌生的墙壁，她终于有些胆怯地翻起身来刚要下床，这时只见一位满头银发的老爷爷端着一个饭碗笑呵呵地走进来，小女孩见状很是不安，她丈二的和尚摸不着头脑，不知道这到底发生了什么事。
　　哦，她忽然想起来了，那不正是“救”了我的那位老爷爷吗？
　　“孩子，醒了啊，饿了吧？看爷爷给你端什么来了？”
　　老人笑着把一碗鸡蛋汤端在了小女孩的眼前，这回她猛然觉得肚子已经很饿了，可刚伸出的小手却又马上缩了回来，她怯怯地望了望老人，低着头不敢再多看他一眼。
　　“呵呵，你个小鬼！难道还怕我不成？刚才见你哭得伤心又没人管，是我把你从睡梦中抱了过来，怎么？你不会说我是个大坏蛋吧？呵，不要怕把饭吃了，待会我送你回家，爷爷可是出了名的老好人啊！”
　　老爷爷的面孔很慈祥，他的话像记忆里妈妈的关怀，那么暖人那么平易近人，哦这种感觉太熟悉了！这让她很快失去了戒心，同时心里也感到一阵说不出的幸福和惬意。渐渐地，她彻底不再怕这位老人了，还心里一直默念着他的好。这回老人终于和小女孩搭上话了，他们开始尽心地聊着笑着……
　　就在谈话中，老人才知道了小女孩的一些情况，他猜得没错，女孩真没有了妈妈。为此，不免勾起了搁在老人脑后的一些烦心事，他有些沉默了，脸也变得忧伤而严肃了。
　　“当当当……”墙上的闹钟突然敲响了，时针已指向了四点，小女孩朝着钟声盯了半晌，哦，爷爷那是四点钟了，我要回家了，老人应了一声并点了点头说好。
　　出了门她心里特别着急，因为她担心奶奶一定生气了，自己是逃出来的啊！哦，别想那么多了赶紧回家吧，想着小女孩大步流星地直往家里跑去。
　　小女孩的心在向家里飞奔，弯弯曲曲的羊肠小道在身后被一步步甩远，她越是着急才发觉平日里本来很短的路程如今竟变得如此漫长。不一会她的额头就渗出了汗，大颗大颗地从额前滑落。
　　哦，终于到了，小女孩有些紧张，她刚进门就看见奶奶坐在院里的凳子上发呆，两手耷拉在膝盖上，眼睛直看着地面，她一动不动像一块大石头。
　　“奶奶——”小女孩的声音有些颤抖，奶奶听见了，她有些怀疑地愣了愣才猛地站起来疾步向门口跑去。
　　“哦！草儿——我的孩子啊，你跑哪儿去了？都把奶奶给急疯了你知道不！”
　　老人边说边抱紧了小孙女伤心地哭了。
　　然而，奶奶并没有怎么责怪她，她很清楚是自己不听话才惹奶奶伤心了，奶奶是那么的疼她爱她，她低下头心里不禁自惭起来。奶奶拉着孙女的手迈着细腻的步子进了厨房，她为她盛上了饭菜，闻着香喷喷的味道扑鼻而来，而她已经没有心思再流下一点口水，她已经吃过了。
　　“奶奶，别盛了我吃过了！”
　　“你这小鬼，谁给你吃的了？来，奶奶给你做了什么看看！”
　　小女孩顺着奶奶的指向朝锅里看了一眼，是煎蛋，她最爱吃了。
　　然而，她说什么奶奶都不信，她依然把所有的饭菜都端到了桌上。
　　很快，两人又开始边吃边聊起来……
　　在此后的两三天里，小女孩总会想起那位好心的爷爷。
　　十月刚刚开始，天气已变得很冷了。再过几天就到农历十月初一了。
　　小女孩始终把那一天记在心上，因为对她来说，这是个很特别的日子，最近几天天气也变得很冷了，小女孩一直在惦念着妈妈的冷暖。
　　曾几时，小女孩特别想去找那位老爷爷，一是快到十一了，再者在她临别老人的时候，他曾给自己说过如果有什么事尽管找我好了！小女孩想着自己心里的那个秘密，也许这只有那位老爷爷能帮我了。
　　她很想去找他，可是没有理由奶奶不让她去，一时间急得小女孩直打转。
　　正当小女孩伏在窗前发愣时，忽听“吱呀”一声门开了，原来是村里的张大妈，看得出她满脸的兴奋。进屋后她就对奶奶说，大妈啊，今天是俺老头子的八十大寿，全村的老人几乎都到齐了，我特地来请你了，望你大驾光临，你可千万别推辞啊！要不老头子一定会生气的！咱先不说这些，我想往后再想给他过一回生日也难啊，恐怕进土了呢！今儿个儿女们都赶来了，还准备了丰盛的宴会，不管怎么样，你老人家一定得去！
　　她边说着就拉着奶奶的手要走。
　　看来奶奶非去不可了，她也就没好推辞笑着点了点头。
　　安排好小孙女后，奶奶就走了，这一去就是一整天。
　　这回，小女孩的心里可别提有多高兴了！因为奶奶走了，她正好可以去看看那位老爷爷了，哦，真是天助我也！
　　奶奶迈出门不久，小女孩就开始动身了。
　　她小跑着来到了老爷爷的商店里，那会老人正俯下身子看报纸，小女孩没有叫他，而是故意大声嚷道：老爷爷，给我买一些糖果！
　　“哦，来了来了！”老人迟迟地离开了椅子，眼还没有离开报纸就问女孩要几个？
　　“一百个！”小女孩一本正经地回答说。
　　“一百？一百个？！”这回老人才扔下了报纸，抬头一看原来正在那个可爱的小女孩，老人急忙走出柜台，笑呵呵地拉她进了屋，坐好后他们又细细地聊了起来。
　　说真的，自小女孩那次走后，老人像是和她很有缘似的竟觉得有些想念她了。虽然只有短短的一面，但老人一直把她当成了自己的小孙女，家里除了两个孙子外，再也没有和她这般年龄的女孩子了。
　　老人问女孩说，你有什么事要爷爷帮忙啊？小女孩有些惊讶，对！他的确说中了，她真的有事求于他。
　　她是要让老爷爷帮她完成他心中那个埋藏了很久的秘密，然而很少有人知道这究竟是一个怎样的秘密？这只有她自己最清楚了。
　　“哦，爷爷我没有事，只是觉得你人很好，所以就想你了嘛这不来看你了！爷爷，你真的是天底下最好的好人，连我奶奶都说你的好了！”
　　“呵呵，是吗？这小丫头什么时候变得这么会说话了？还想我？上次不是说你奶奶不让你随便逛街吗？怎么今天就同意让你来看我了？恐怕你在奶奶面前提都没提你曾遇到过这么一个老爷爷吧？哈哈……就算说了，你奶奶也相信你说的这个老头子真是个好人？还这么有胆放你出去来看我？哈哈……”
　　小女孩脸有些红了，有点窘迫了，她那双不会骗人的眼睛怎能逃得过一个饱经风雨的老人呢？此刻，她只有点头了，把她的真正来意向老人说明了。刚说罢，老人满脸的惊讶，哦，天啊这可怜的孩子，多么孝敬的孩子啊！这样的想法就算再麻烦他一定要答应她，于是他点了头表示帮小女孩实现这个在她眼里很伟大的梦想。
　　是啊，很幸运她找对人了，他就是一个出色的纸火匠。
　　接下来的几天，老人就开始忙了起来，他又要扎纸火了，而他很不情愿再去碰这些东西的，这会勾起他心中的那些伤心事。以前老伴活着的时候，他们一起扎纸火做生意，他扎骨架，女人帮他糊浆，粘啊，剪啊，都是两个人在聊天中忙活的，而今天却只剩他一个了。当此刻再次碰到这些东西的时候，他莫名感到了一阵孤独与凄凉，真不想再拿起剪刀剪下去，但既然答应了的还得干下去，他这辈子还很少说过空话呢！
　　就这样，在一个空荡而又寂寞的屋子里，一首古老的戏曲吼着，陪伴着老人这颗近乎空灵的心，他也跟着哼唱，不知不觉中忘记了愁绪，时间也悄悄地过去了，手里的活也慢慢地完成了……
　　天渐渐黑了，奶奶也回来了，她一进屋就看见小孙女正站在院子里给小鸡倒水喂食，哦，这是个多乖的孩子啊，奶奶满意地笑了，这小鬼还真会体贴人啊！
　　“哦，奶奶你可算回来了！都去这么长时间了，我可在一直等你呀，还以为你留着过夜呢！看，这些母鸡长得多好看，往后啊我可有荷包蛋吃了！”
　　奶奶笑了，她颤颤巍巍地走过去，手里还提着个塑料袋，看样子还挺沉的。
　　“呵呵，真是我的乖孙女哟！今天怎么这么灵活还知道帮奶奶做家务了？好，我的宝贝哦看奶奶给你带来什么好东西了！”
　　说着老人把小女孩带进了屋里，手中的小袋子早已被女孩夺走了，她迫不及待地打开一看竟是她最喜欢吃的糖果，瓜子还有花生。她很兴奋，一个劲儿地扑过去抱住奶奶的脖子，还夸张地亲着奶奶那粗老的脸庞，奶奶心里一热，也高兴地抱住了女孩，女孩虽小，可她那用力的猛冲倒让老人打了个趔趄，差一点摔倒在地上，老人笑了，小孙女也开心地笑了……
　　这个晚上小女孩带着愿望和思念进入了梦乡，这个夜里，她做了个奇怪的梦，梦见妈妈回来了。她骑着一匹高头大马直向她飞奔而来，她的房子，还有两个丫鬟都规矩地站在她的身旁。看见她妈妈很是激动：我的孩子啊，妈妈来看你了，快来吧！我要好好地感谢你，是你给了妈妈这样的生活啊！看啊，要不是你给我骏马，给我仆人还有这美丽的衣裳，那金山银山，我这一辈子都受用不完啊，我的孩子啊妈妈今天要带你走，带你去天堂过幸福的生活……
　　小女孩兴奋地冲妈妈跑了过去，可无论她再怎么努力还是跑不出这无边无际的大草原，她追啊追，她好紧张啊，忽然梦醒了，哦，是一个梦而已！小女孩的脸立刻变得忧郁起来，为什么我会醒来了？我很快就要见到妈妈了啊！我……哦妈妈啊！
　　小女孩流出了泪水，之后又很快闭上眼睡了，她多么渴望再一次在梦中见到妈妈。哦，上天，求你这次再别让我醒来了好吗？让妈妈带我走，我要陪着妈妈一辈子，我要去天堂和她过幸福的生活啊……
　　时间过的飞快，一眨眼已到了九月的最后一个赶集日。今天小女孩起得比任何一天都要早，她照样吃完饭后又趴在窗前沉思了。她晓得今天就是九月的最后一集了，明天就是十一了，想到此她便想到了那位老爷爷，同时也不禁想起了昨晚做过的那个奇怪的梦。她皱着眉头细细地回味了良久，难道这是真的吗？母亲真的能用上女儿给的那些贡品吗？妈妈真的生活在天堂？真的那么幸福而自由吗？小女孩越想越急切，越是想见到妈妈，她多希望能够和妈妈永远在一起，骑着骏马驰骋在那广阔的大草原，去享受另一个世界的幸福与欢乐，她不敢想象那将是一种怎样的生活啊！
　　奶奶洗完了碗筷来到客厅，她走到小女孩的身旁抚摸着她的头发，良久才笑眯眯地挤出几个字来：草儿，你猜今天是什么日子？要是说对了，奶奶就答应你一个要求。其实这根本就用不着小草猜，这一天她比谁都关心啊！
　　“奶奶，今天是九月的最后一集了，明天就是送寒衣的日子了”
　　奶奶并没有因为此而感到惊奇，她只是很平静地看着女孩点了点头，之后她笑着问草儿：
　　“呵呵，还真让你给猜中了，那就按约定说出你的要求吧，奶奶都答应你！”
　　“奶奶，我…我很想去一趟镇里，你可要答应去我啊！说好的不许反悔！”
　　“孩子啊，这个你不说奶奶还想带你去了，我们买些纸，香还有酒，准备明天送寒衣了，好吧就这么定了，赶快收拾收拾我们就出发吧！”
　　话刚落音，小女孩就高兴地跳了起来：哦，奶奶你真好！
　　大路上和平日赶集日一样依然窜动着好多人群，噪杂的马达声里混杂着刺耳的汽笛，和着人们的说笑声交织成一片，路上好不热闹。
　　不一会工夫，两人就来到了镇中心，这里更拥挤更热闹，小女孩扯着奶奶的衣襟把她带进了一家小商店，那是老爷爷的商店。路上奶奶问她去干什么，草儿回答奶奶说你刚才不是说要去买香和纸吗？这里就有而且还很便宜的，说到这里奶奶就忍不住笑了，你这个小丫头，去过几回镇里啊，还知道这里的东西便宜？奶奶可是不相信！
　　然而说话间，人已经踏进了商店门，小女孩有些兴奋滴喊了一声：
　　“爷爷，给我买一百个糖果！”
　　这下奶奶可急了，这孩子怎么搞的啊，怎么一张口就是一百个啊？
　　老爷爷听出来了，哦，一定是小草来了！她赶紧从后房走出来，只见一位老奶奶拉着小草的手，她猜那一定是小女孩说的她奶奶了，几句简单的寒暄后一切都清楚了。
　　买完了东西后两人就走了。可到了半路，小女孩突然嘟哝起来，说她把头上的发卡落在爷爷的商店里了，说什么都要把它取回来。奶奶说算了吧往后给你再买一个好的、大的，然而她却坚决不同意，因为那个发卡是妈妈留给她的唯一的纪念品了，就算还要走一百里路她也要把发卡取回来，最后奶奶拿他没办法只好叫她一个人去了。
　　然而，她的发卡根本就没有丢，而是小草为了取她的东西撒了谎，在路上她故意把发卡藏了起来。
　　奶奶年纪大了，来回走这么长的路她经不住，所以只好叫小草跑快些，她走得慢可以等一等。可一直走到了家里孙女还是没有回来，老人就决定先做饭之后再去接她，说不定这会她马上就回来了。说真的，她这一把年纪真的经不住在这么长的路上来回折腾啊！
　　小女孩飞也似地一口气跑到了爷爷的商店，刚一进门她就冲着老人有些神秘兮兮地用一种祈求的眼神看了半晌，从小女孩那忧伤的眼睛里，老人很快明白了她的来意，他什么也不再说就拉着小女孩进了卧室，在一张破旧的床底下老人拿出了一个纸箱子，放到床上，小女孩充满期待地赶紧凑了过来。
　　老人打开了箱子，小女孩吃惊地看着，看了好一会才听见她长长地舒了一口气，她被眼前这些精致的东西给深深地迷住了，慢慢地她的眼睛开始模糊了，她的眼前又出现了那夜的梦境，她又迷迷糊糊地看到了妈妈骑着一匹白色的高头大马，大步流星地飞奔过来，嘴里还大声地喊着自己的乳名，此刻她竟忘记了一切，不知何时眼泪已经簌簌地滚落下来。她心里太难受了，她太伤心了，她太想妈妈了……
　　一旁的老人静静地站着，看着伤心的女孩，他也不由地低下了头有些惆怅地叹着气，然而，时间一分一秒地过了，女孩还是伤心地哭着。老爷爷终于有些受不了了，他走到柜台抓了一大把糖果塞在了孩子的手里，并告诉女孩再不要哭了，否则会对你母亲不吉利的，女孩一听马上止住了眼泪。
　　“那……爷爷这些东西死去人真的能用上吗？我前晚还做了个奇怪的梦，梦见我的妈妈骑上高头大马了，她还有房子了……。”
　　“那当然了，不然爷爷这把年纪费心做它干什么？孩子啊，你那晚做的梦只是个先兆知道不？开心点拿回家去烧了便是，往后你可尽管开开心心的，再也不要这么伤心了知道吗？你妈妈她在天堂里过得很好，况且有了这骏马，房子还有仆人，你还愁她过得不好吗？天堂就是她的家，那里有幸福，有自由，有快乐……
　　小女孩听得亦真亦幻，她手托着下巴死死地盯着爷爷的嘴巴，认真地把老人嘴里说出的每一句话，每一个字都灌进了她的耳朵里，说真的她从来没有像今天这样真正地开心过，因为就在这一刻，她第一次知道了妈妈的生活是如此的好，天堂原来是妈妈的家，那里有幸福有自由……
　　小女孩提着箱子高兴地走了，那里面还装着一封老爷爷写给妈妈的信，信里她告诉妈妈女儿很想她，她会永远等妈妈回来的，愿妈妈在天堂开开心心……
　　路上，小女孩时不时地看看天空，她是想看到妈妈的家究竟在哪里？不知道那天堂的路该怎么走啊？坐飞机得要多少钱啊？或者那里有没有电话……
　　到了家里，小女孩偷偷地把东西放在了院里一个隐蔽的角落，她这才安心地舒了口气，心里满怀着万分的激动直蹦进了厨房，此刻奶奶正在洗面手。
　　“奶奶，我回来了！发卡也取回来了，看这里还有糖果呢，是老爷爷送给我的，给你吃一个吧！”
　　奶奶没说什么就笑眯眯地伸长脖子，张开她那一望无牙嘴巴含进了一颗水晶糖。
　　“嗯，奶奶刚准备接你去呢！呵呵，这糖果真香啊，奶奶喜欢吃，不过下次再不能随便拿爷爷的糖了知道吗？来，快去洗洗手我们要吃饭了！”
　　小女孩洗完手后就一屁股坐在桌子旁等着吃奶奶做的可口的饭菜。
　　奶奶明显地发觉到，今天草儿比任何一天都开心，而她很清楚，那是因为奶奶满足了她去镇里的愿望吧！
　　下午，村里的小虎来了小草家，说大哥刚来电话了，明天晚上要回来送寒衣，让老人准备准备。
　　小女孩的父亲明天就要回来了，这对草儿来说又是一桩喜事。要不是因为送寒衣，说不定父亲哪一天来回家看看还不知道呢！
　　十月初一，这是个很冷的天，全村，整个大地都被初冬的寒气给禁锢了。整个上午村里静悄悄的一片沉寂，直到下午接近黄昏时分，远处才听见几声响亮的炮响，远远地似乎还能清晰地闻见一股浓郁的火药香味。
　　时间在沉寂中悄悄逝去，左邻右舍都陆续送完了寒衣，从外地赶来的亲戚和他们的长辈围坐在一起，正聊着家长里短。客厅的桌子上摆满了糖果，因为刚刚斟了酒，从地上还散发出一股浓浓的酒精味来。桌子上，黄蜡的火焰在频频跳动，仿佛在努力挣脱那点油源的束缚。屋外还依稀听得见几声闷闷的炮响，哦，还应该能闻到弥漫在空中的火药味和洒进黄土地里的酒精味吧！
　　小女孩的父亲回来得很迟，这个时候村里的大多数人们都送完了寒衣，而在这个冷清清的家里，还有两个人在焦急地等待着。
　　忽然，门终于失魂似的敲响了。
　　小女孩连忙冲出去拉开了门，那是爸爸，爸爸果然回来了！她好长时间没有见到他了，男人刚跨进门，女儿就跳起来用力楼住了他的脖子，又亲热地在他的脸上一阵亲吻。然而此时此刻，两个人的心都很乱，近乎大声嚎啕起来绝不突然，但最终还是没有人哭出声来。
　　放下行包，和老母亲几句简单寒暄后，爸爸带着女儿出去送寒衣了。
　　屋外，空气异常地沉重，风刮的很大，抽着干枯的树枝条呜呜作响，像是在为世人诉说着什么不幸的消息：在这个寒冷的夜里，它将要带走一个愿望，一颗流星……
　　初冬的寒风在夜里放肆地吹着，两个人都有些发抖，哦这鬼天气啊！
　　这注定了是个让人难免的夜晚，不管包括走在路上的这两个人，也包括这个山村里的每一个人。
　　沿着那条熟悉的羊肠小道，他们来到了送寒衣的老地方，这里正好是个风口，而且处在一堵断崖之上。因为风太大，他们点了半天才好不容易引燃了纸，眼下清楚地看见这风，硬是想透过灯罩扑灭一点微弱的烛光，可努力了好久还是没有得逞。
　　纸还没有彻底烧完，有的已被吹到了半空中，那燃下的灰烬一直消失在了夜色之中，它应该飞到了天堂吧，小女孩想着。但不管怎样她心里还是感到一阵莫名的欣慰。
　　回来的路上，谁都没有说什么，他们都慢慢地走着，一路沉默着，然而，两人的心里一定在流泪在喋血。
　　回到了家里，老母亲已经做好了饭，吃过后他们就早早地睡了。然而，唯有小女孩没有睡着，她一直醒着，因为在这个特殊的夜晚，她还有一个心愿没有完成。
　　她听着初冬的寒风一直醒了夜半，这个时候她听见爸爸和奶奶都打起了呼噜，他们已经沉睡了，小女孩这才悄悄地下了床，带上门出去，而他们却没有发觉。
　　出了屋门，小女孩来到院子里，风依旧很大，抽着头顶的电线呜呜地鬼叫着。天空没有星星，没有月亮，只是一片漆黑。这样死寂的夜，这样小的年龄，她不由地心生一阵明显的恐惧，况且这又是一个为死人祭祀的日子，就算换了大人也会有一点点害怕吧，她想。
　　可是，这是个特别日子，为了妈妈的幸福，她不得不鼓起那点小的可怜的勇气往前走了。妈妈，女儿就要来了，你一定会保佑小草平安无事的吧，她相信死去的人是有着神一样的力量的。
　　哦，妈妈还给我托梦了啊！
　　她终于大胆地决定了，她要为妈妈而走进黑夜了。
　　天实在太黑，她去客厅拿了手电筒，借着亮光她提起老爷爷做的那些东西，一个人出了门。而门外更让她感到害怕，夜已深深没有一个过往，除了风和枯树枝的邪恶的对话外，剩下的只有自己的脚步声和急促的呼吸了。
　　她还是觉得很害怕，但，一想到思念的妈妈，想到她的幸福，她再也不犹豫了，只管壮着胆子去了。她去了刚才和爸爸去过的那段高崖上，站在这里她已经冷得全身哆嗦了，再加上黑夜给她的恐惧，这一切，这一刻，都让她觉得自己快要崩溃了！但同时她又清醒地知道，为了妈妈，做女儿的一定有孝心让她过得更好，况且她亲爱的妈妈会保佑她的！
　　在手电筒的那一束光里，小女孩小心翼翼地从箱子里取出了所有的东西，她费了好大劲才点燃了纸，这时候原本漆黑的一片小天地顿时亮了起来，在跳动的火焰中她感到了温暖。透过火光，她使劲地想着妈妈，想着她熟悉的背影和一句句话语，终于，小女孩的眼角流出了泪水，就在视线模糊了的那一瞬间，她惊异地在火光中看到了妈妈的脸。哦，对了，那正是妈妈，她正骑着一匹白色的大马向她奔跑过来，她惊呆了，她大喊起来：
　　哦，妈妈，妈妈！我的思念的妈妈啊，你终于来了！
　　哦，妈妈听见了，她正挥着手呢，听啊妈妈在叫我的乳名了！
　　这一刻，她兴奋到了极点，哦，天啊，我的妈妈还活着啊！而且她活得很好，老爷爷真的没有骗人啊！
　　近了，近了，妈妈终于走近了！她听到了妈妈一声声呢喃的呼唤。哦，妈妈啊你终于来了，顺着妈妈的呼声小女孩站起身冲了过去……
　　可是，这世上哪有死而复生的事啊，可怜的孩子啊！
　　可她忘了，忘了眼前是一段高高的悬崖，这一迈，她走了，她终于回到妈妈的身边了！整个死寂的夜里，只听见“砰”的一声巨响，小女孩终于叩响了妈妈的天堂……
　　她走了，她终于回到妈妈的怀抱了！
　　地上的手电筒还发着昏暗的光，像一颗流星陨落在人世间……
　　她的奶奶，她的爸爸，一直睡到了天亮，等他们清醒后才发觉草儿不见了踪影！
　　爸爸急了，奶奶哭了，左邻右舍也知晓了，最后大家分头去找了……
　　然而，人们没用多长时间就发现了草儿，而已经晚了，这调皮的孩子却悄悄地走了！她的身体已经发硬了，那嘴角还带着一丝幸福的微笑，身底下，有一大片干枯的小草，被浸在鲜红的血色中，衬托在艳阳的光芒下，这里仿佛已经照射出了一片春天的影子。
　　冬天才刚刚开始，而春天的脚步已经开始骚动。若是在春天的山坡上，那一株株枯萎了的小草又会复活了吧！奶奶成日里坐在窗前，时时盼望着，盼望着冬天过去春天来临…。。
　　后记：在我的笔下，很不想会是这样一个结局，但，小女孩这么思念妈妈，与其在人世间倍受思念的折磨，何不在美好的天堂和妈妈过完一辈子呢？
　　——2006年农历10月初稿


