      悦悦父母离异后，她觉得自己是世界上最不幸的孩子，因为别人都能和爸爸妈妈快乐的生活在一起，只有她和年迈的奶奶生活在一起。
　　原本活泼的悦悦变得沉默，下课的时候总是一个人躲在角落里，不和同学们游戏、玩耍。上课的时候老是发呆溜号。班主任因此批评她，她只是低着头一言不发。
　　在元旦节来临的时候，班主任柳老师对同学们说：“为了庆祝新一年的开始，元旦那一天，我们要举办庆元旦联欢会，希望同学们和自己的爸爸妈妈一起参加表演节目，大家说好不好呀？”
　　“好……”同学们兴高采烈地地大喊，课堂顿时活跃了起来，同学们都叽叽喳喳地互相讨论着要和父母演出什么节目。
　　悦悦看到同学们高高兴兴谈论的时候，心里却难受的差点哭出来。她心想，最好元旦那天生病，这样就不用来参加联欢会了。
　　可几天后，悦悦并没有如愿地生病，因为她不想让年迈的奶奶为她着急上火，硬着头皮独自来到了学校。
　　看见同学们都牵着爸爸妈妈的手而来，只有她孤孤单单躲到了班级的一角，低着头，眼睛里含着泪水。这时一双大手搭在了她的肩上，她转头看见柳老师温柔的笑脸，她小声叫了句：“老师，我的爸爸妈妈没时间来……我……”
　　柳老师拉起她的手笑呵呵地说：“傻孩子，别难过，今天老师做你的妈妈。”说着柳老师拉起悦悦的手走上了讲台，大声说道：“现在由我和我的女儿悦悦演唱一首歌《世上只有妈妈好》同学们你们说好不好！”
　　“好……”
　　柳老师刚一说完，台下顿时响起了一片热烈的掌声和叫好声。
　　悦悦拉着柳老师的手站在台上，有些胆怯地低着头，可是她很快感觉到从老师暖暖的手心传出一股热流这股热流奔放着快速流进她的心田，让她本来紧张的心慢慢得到了放松，也给了她随着老师一起演唱的勇气，同时她也抬起了头看见同学们都用羡慕的眼光看着她，她激动的几乎热泪盈眶。
　　一曲结束，悦悦轻轻的对柳老师说：“谢谢您老师！”
　　柳老师笑着说：“谢什么？你本来就是我的孩子，还有你不孤单，所有的同学都是你的兄弟姐妹，因为你们都是老师的孩子。”
　　顿时，悦悦的眼眶湿了，但是脸上却扬起了幸福地微笑。
　　从那以后，悦悦的性格又变回了以前的乐观向上。
　　

