      　　在农村当知青时，大办农业，兴修水利，在高山深处挑土筑坝修水库，那火热的场景，那战天斗地的气势，我有幸赶上这一光景，投入了这样的战斗。
　　雾，好大的雾啊！笼罩着田野，笼罩着山川，几十步远，什么也看不清。这是初冬的晨雾。这么大的雾，这么早的清晨，在路上走了好一阵子也没有遇见一个人。在田间小径上，我和几十名社员踏着晨露，急急忙忙地向着高山十里外的水库工地走去。
　　昨天，大队党支部书记把我叫到跟前，装着很亲热的样子对我说：“这次公社叫我们大队去深沟湾去修水库。我考虑了半天，决定将派到水库上的人组建一个基建连，你和民兵连长去负责。你当指导员，他仍旧当连长。”他停顿了一下，话音一转“去年你写了入党申请，这次去要好好表现哟。”
　　我听他这么说，想了想，回答道：“好，我就去准备。”我想，既然你不愿意我在你眼前晃，我又何必恋恋不舍呢。到水库上去可谓“天高皇帝远”，自己还自由自在些，真是求之不得吔。
　　距离水库不远了，一阵巨大的人潮声传入耳膜。我们站在沟的上方，从雾的薄缝处隐隐约约看见雾里身影的闪动。看来我们迟到了，真应了这句话“莫道君行早，更有早行人”。于是我们急忙下沟，来到指定的地点就布置大家动起手来。
　　我们前一段的任务是挖土方，就是将作为大坝的地方的泥巴挖净，一直挖到硬底盘为止。由于我们所处的地方工作面窄，加上所挖的土方都是烂泥。挖出的烂泥要从低处挑到沟的两侧的高处，工作量是挺大的，故第一天下来，工作效果不佳。
　　趁着劳动休息之余，我便向农业局的技术员打听了修建水库的情况。这座水库设计为蓄水3万方，建成后可以解决周围五六个大队的水稻插秧、灌溉。县上拨款1万伍仟元，主要用于购置炸药、雷管、钢钎等，至于劳力的问题采取“平调”的方式。各大队派人来修水库，就是一种“平调”，即劳力不计酬。
　　大约10点多钟，当红艳艳的太阳光照射沟底的时候，雾气像幕布一样拉开了，整个工地渐渐地显在太阳光里。周围的山坡上、沟渠里，到处是人群，人们在紧张地劳动，吆喝声、呼喊声以及广播声交织在一起，一幅千军万马战天斗地的画卷就呈现在人们的面前。
　　挑泥巴的人来来往往，像无数的长龙，缓缓地向上移动。倒了泥巴的人们从反方向向下移动，只不过移动速度比向上的人流快一些。有的地方因为太陡，于是就搭起了跳板。个别挑泥巴的社员在通过跳板时一不小心就掉下来了，幸好落差不高，只是跌痛了，爬起来又去重新挑。
　　这一阶段，我除了负责管理外，其余时间都跟大伙儿在一起挑泥巴。长年累月的劳动，练就了我的铁肩，挑百十来斤的泥巴简直不再话下。大家把我当成自己的兄弟，说我没有城市学生的样子，没有干部的架子，有什么话都喜欢与我交谈。
　　经过十几天的挖掘，终于挖到硬石盘盘。按照技术员的要求，就该填不透水的黄泥巴。而黄泥巴又要到较远的地方去挑，这一来一往的挺费时。另外压黄泥巴也是一项费时的工作，它要求填一层黄泥巴后必须用石滚子（相当于压路机）反复压几道后再铺一层黄泥巴，如此这般倒给挑黄泥巴的社员带来休息的空隙，小媳妇就从口袋拿出鞋底穿起针来，年轻的就在一起打闹起来。我嘛，利用这个空档与工地负责人核实我们大队昨天完成土方的数量。
　　拉石滚子是一件危险而有趣的工作。八九十个人在统一的号子下一起拉动，场面十分壮观，在水库上是一道风景线。每趟拉石滚子到点时，拉石滚子的人必须马上向两边分开，如果稍稍避开不及，石滚子就会凭着自身的惯性会一直向前滚动，这样就会压着人。拉石滚子，每一次都有人差点儿被压倒。虽然有惊无险，但这些人都吓得面如土色。
　　每天中午吃了午饭后，社员们有的打扑克，有的摆龙门阵，有的做手工活，而我呢，总爱与几个知青（基建连里面有几个本地的知青）坐在工地的大石头上，眼望着沟口，时而谈对未来的憧憬，时而唱起：“美丽的山城，可爱的家园，白云深处歌乐山……”或者唱《流浪者之歌》。大家都心照不宣，把各种思念深深地埋藏在心灵里。
　　又通过一个多月的艰辛劳动，大坝的土坝部分终于完成了，紧接着就是筑大坝的石坝部分。在大坝的外部筑一道石坝，目的是保护里面的土坝，增强大坝的坚固。石坝的石材就在附近取。这里，无论是大坝内或是大坝外，到处是坚硬的石头。开石所需的工具，工地指挥部只能解决一部分，不足部分各大队自行解决。我们从工地指挥部领了一些炮钎，从各生产队的农田基本建设那里抽调了一些，如二锤、钢钎，另外将原来的妇女、女孩换成男子（因为女的不适应抬石头）。这是一支劳动力很强的队伍，干什么重活都不成问题。
　　最初找乱石头，由于找石头的人很多，没有几天的工夫，乱石头没有了，就只好取开山石。经过工地指挥部的统一部署，各大队上午打炮眼，下午取石。每到中午收工的时候，正是放炮预定的时间。在一阵急促的口哨声中，人们纷纷跑到一百米开外的地方躲藏起来，突然听到一声炮响，紧接着接二连三的响起了炮响，整个沟里是一片“轰隆隆”的声音，大地微微的颤动。在爆炸声中，石块、泥土冲向二十几米的高空，然后又散落在四处。遇到哑炮，还得去排除。这是十分危险的事。不过还好，没有发生过排瞎炮出现意外的事。下午上工时，人们会各自跑向放炮的地点，将小石块抬走，把大石块砸成小石块供两个人抬走。
　　就这样，我们这支队伍在工地上又干了两个多月，终于完成了构筑石坝的任务。站在大坝上眺望，堤内已经蓄起一些水，堤外一片绿油油的稻田。我心潮起伏，这里有我洒下的汗水，这里有我发挥的光热。我们这一代没有辜负时代赋予的重托，一定尽自己的力量把农村建设得更好。
　　三十年过去了，我重返此地，这里已成了旅游风景区，一弯清澈透亮的湖水，两岸青山变成了樱桃山，好啊！我们的辛劳没白费。挑土筑坝战天斗地的日子深深地印在我脑海里挥之不去，也算一生中重要的一页吧！


