      和信，一个地地道道的留守儿童，从小父母为了家计，两人都出到广东打工，留下和信和爷爷奶奶一起生活。
开始时，和信还感觉挺好的，虽然父母不在身边，但爷爷奶奶对和信却是极好，和信过得也挺开心的。但是好景不长，疼爱和信的奶奶在其五岁那年就有病去世了，爷爷在那以后也开始过得郁郁寡欢，对和信的关心也没有以前那么多了，不过和信好像也能理解爷爷的心情，也不像以前那般拉着爷爷奶奶的手出去玩了，而是选择自己在家自娱自乐。
一年后，和信也到了上学的年龄，9月1号那天，和信和爷爷一起向着村里的小学走去，虽然，爷俩一路无言，但和信想想在学校能和自己年龄一样的伙伴一起上学一起玩，心里还是有少许的兴奋，也许最近自己在家里太无聊了。
但是，一路上，和信看着和自己一般大的孩子都在自己父母的陪伴下，拉着父母的温暖的大手，开开心心的向着学校走去，和信还是有少许的失落，不过，从小就听话的他不会在爷爷的面前表现出来，毕竟他也不想爷爷为他担心，于是，还是他勉强的笑了笑，以表达他的开心。
不知不觉，三年过去了，和信也慢慢长大了，和信发育很好，由于不挑吃，所以他的块头比同年级的同学都要大块，比较强壮那种，而且和信的学习成绩也很好，虽然不能拿全级第一，但也是名列前茅，再则，他也非常听话，从不惹爷爷生气，在村里，和信可是全村人教育自己孩子的学习对象。
但是随着年龄的增长，和信看着其他同学的家长在家长会时都能到来，而他只是爷爷到来，而且爷爷大字也不懂几个，都不知道老师讲什么，回到家什么都不说，问他他也不知道，和信开始觉得满满的失落，而且随着年龄的增长，失落感更甚。还有随着同学年龄增长，同学明白和信和爷爷生活，父母不在身边，于是对和信也开始耻笑了起来，不但嘲笑他，远离他，还说他是没有父母的孩子，开始时，和信会跟他们争论，但寡不敌众，反而惹得更多同学的耻笑，从此，和信开始沉默寡言起来。
随着同学的嘲笑，和信的脾气也开始增大，小时后的形象全无，动不动就开打，而且他的块头大，同学哪是他的对手，全都被他打得哭着跑去找老师，更可怕的是，老师也不分青红皂白，一来就说和信的种种不是，从而，和信对老师也充满了厌恶和不满，成绩也开始急速下降。
从那以后，和信开始旷课，开始不愿去学校，因为学校对于他来说就好像人间地狱，到后来，他也开始认识一些不读书的少年，和他们一起去玩，渐渐的，他成了学校公认的问题少年，从以前的乖乖仔到现在的问题少年，肯定惹来不少同村人的指指点点，不过，和信也不在乎了。
后来，爷爷经常打他骂他，要他去上学，不能逃课，还有就是爷爷的身体也渐渐不适，和信看着，心里也很痛，最后只能委屈的听从了爷爷的话，去上学，因为他不想失去在这世上比父母更重要的爷爷。
但是，在学校里，和信还是会时不时的教训那些嘲笑他的同学，还是会被老师骂，但他不怕，渐渐的，学校再也没有哪个老师敢教和信那个班了，因为谁教谁倒霉，劳动红旗不会在他班上飘荡，还要被领导训，谁敢教啊。
五年级时，学校新来了一个老师，很老了，都有和信以前的奶奶那么老了，偏偏她刚来就被分配到和信那个班，至于名字和信也不清楚，只知道别人都叫她李老师。
第二天，李老师缓缓的走向讲台，看了看下面的学生，友好的说道：“我也知道，你们班有个问题学生，其他老师都不敢教你们班。”说道这里，她看了看和信，同学也一同看向和信，不过和信也不理会同学的目光，而是直勾勾的看着老师，像是在对峙。
李老师不像其他老师那般不理会和信的目光，她也直视着和信，缓缓说道：“不过我不怕，因为我知道他是有苦衷才这般做的，我相信他会好起来的。”说完，向和信点了点头。
和信听完后，眼神难得出现一丝涟漪，不过没人看到，因为李老师在上面开始讲课了，而和信也是在这两年里唯一一次认真听课的，从头听到尾，不过很快，一节课就过去了，和信也被李老师叫到办公室。
办公室内，李老师坐在她的教师位置那，而和信站在她的不远处，李老师看着和信，温柔的说道：“孩子，我其实都知道了你的事情，但我不懂你为什么这般做呢？你以前不是很棒的孩子吗？你如果有什么问题可以向老师说，不怕。”
和信看着李老师，内心有些忐忑，因为从来没有人问过他这两年来所受的苦与痛，他憋在心里，他好想说出，但又怕李老师像其他老师般说他胡言乱语，于是他想了想，试探性的说道：“老师，…我这样…你会爱我吗？”说完，和信低下头，因为他不想看到老师那有点厌恶般的神情，一个坏孩子，谁会爱？
李老师笑了笑，站了起来，走到和信的身边，摸了摸和信的头，说道：“你是老师的学生，老师当然爱你，还有不止老师爱你，你的父母，你的爷爷其实都很爱你，只是他们的爱你感受不到而已。”
得到肯定回答后的和信身体颤了一下，缓缓的抬起头，看着李老师，和信开始想到了他的奶奶，然后和信就哭了，这也是他这两年来第一次落泪，就算爷爷打他，老师骂他，他都没哭，但现在他真的哭了，很大声，很尽情。
和信哭着，心中的苦水也慢慢倾吐出来，而李老师也不知道何时紧紧的抱住了他，和信深深的感到了很温暖，很踏实。
从那以后，和信性格再次转变，开始变回了以前的开朗，成绩也蹭蹭直上，同学的耻笑也不在意了，对于和信的改变学校也不知道怎么回事，同学也莫名其妙，当然，也有同学问和信，但他只是笑笑，不回答，所以这也成为了学校的一个迷，传言满天飞。
再后来，随着社会的发展，和信所在的村也慢慢进步，和信的父母也回来了，同学的嘲笑也再也没有了。
其实，留守儿童别无太大的要求，他们只想得到爱。

