      　　那时的我只有五、六岁，有一个姐姐和一个哥哥。爸妈在外工作，偶尔回来一次，爷爷过世早，我们三人就跟着奶奶生活。有一次妈妈回家买了一只小狗，刚买回来时，胖乎乎的肚子贴在地上，走路一拐一拐的还走不稳，棕色的毛以及又黑又大的眼睛让人喜爱至极，给它取了个名字叫“小东西”。过了两个多月邻居送了一只小花猫给我家，它们的到来给我们平淡的生活增添了数不尽的欢乐，就这样一狗一猫一姐一哥和我开始了非凡的成长之路，有趣、热闹至极。
　　家乡有条美丽而又清澈的河，河里鱼虾都多，几岁的我就即学会了游泳，也学会了钓鱼。夏天，跟着姐姐哥哥以及邻居小孩一起来到河边，他们在一边游泳，而我抱着小东西在河里给它洗澡，洗完后让它自己游回去，快到岸边时再把它抱回来重新让它游回去，如此几个来回才罢休。
　　读书的时候，要走四十多分钟的小路到学校，小东西总会送我们十多分钟，然后坐在那里目送到看不见我们为止。放学回来的时候，小东西老远就听见我们的声音，不管刮风下雨它都会闻声而来迎接我们回家。有时候脏兮兮的双脚直接扑到我的腿上，又蹦又跳，还在地上打滚，让人看了又爱又怜。
　　那时候家穷，只有过年的时候才能连续三天吃上肉，平时都是每个周末才买一次肉。但每次吃肉我都假装放在嘴里，然后又拿出来悄悄的给小东西吃，那小家伙吃完就用可怜巴巴的眼睛把我望着表示还想吃，我就把肉藏在饭下面说吃不下了，就把饭倒在狗槽里，害怕被奶奶发现，就守着它吃完我才离开。
　　有一次过年我家也杀了一头猪，正忙的时候大家都没太注意小东西。到晚上我发现小东西不见了，到处都未找见，当时我也没多想，早上它自然都会出来的。等第二天早上了，还是没见到它，我开始着急了，任何一个角落都不放过的找它。下午的时候才发现它躺在床下的一个角落一动不动，我爬进去把它给抱了出来，看到里面还有一块吃了一半的肥肉，才知道这家伙偷吃肉，结果吃得太多走不动了，还时不时的往外吐东西，嘴角上有些许白泡。我赶紧去找妈妈，后来妈妈把它抱去镇上打了针让它吐出来才过了两三天才好的。我可怜的小东西很少吃到肉，一看见这么多肉就想一次吃个够，这回应该记住教训了。
　　有时候半夜被巨大的雷声吵醒，外面下雨，家里也在下雨。漏雨的地方全被奶奶用盆跟桶接住了，顿时屋里像敲起了锣鼓，各种声音。我赶紧起来把小东西用纸盒做的窝移到不漏雨的地方，看到冷得瑟瑟发抖的它，我再找了一件穿不了的旧衣服给小东西盖上。看到它安然的入睡，我也回到床上睡了。早上醒来我看见小东西扑在我的床边，歪着头把我望着，然后又跑向门边用两只前爪子抓门，如此两个来回，我才想起晚上睡觉的时候把门给关上了，于是打开门放它出去了。
　　有一次我经过邻居家的时候，邻居养的那只恶狗突然挣脱了链条向我扑过来，我家小东西娇小的身子向它扑过去，我哭喊着拔腿就去捡石头砸恶狗，邻居出来才把狗喝止住，我一看小东西脸上皮被咬掉了一块，前腿也受伤了，一瘸一拐的还在流血。我知道刀口药能止血，就跑到10多米高的石壁边上摘刀口药，一个不小心就会摔下去，摘完后我还心有余悸。回来我用水给小东西把伤口洗了一下，再敷上刀口药，用布把腿包上了。然后趁邻居出去了，找了棍子，跟姐姐和哥哥去找恶狗报仇去了。
　　后来我读中专去了离家坐车六七个小时的远方，姐姐哥哥也出去工作了，那是我最后一次见到小东西。我走的时候对小东西说：“主人走了，这次要很久才会回来，你在家要把我奶奶看好，把家看好哟！抱了许久才走。那一次狗狗一直跟着我，不像往常一样只是悄悄的跟着，而是一直跟在我身后，不停对着我叫喊，像是舍不得，又或者……我回头时很明显的看到小东西从眼睛里流出的两行热泪，我对它呼唤着，快回去吧！！虽然你已经十岁了，已经老了，但在我们眼里，你永远都是小东西。
　　一年后，奶奶跟我说，小东西老死了，死的时候毛都由棕黄色快变成金色的了，路都走不动了，（不由得让我想起了刚买回来的样子，也是一拐一拐的路都走不稳）吃不下东西直到眼睛再没睁开过，我二爸把它安葬在了我家附近。我听后不由得独自哭泣了好久。
　　或许它知道那次离别是最后一次相见，或许它希望我能带它走。虽然我们没能给它一个富有的家，但希望它在另一个世界能够有更好的生活。有它陪伴的十余年，带给我们的无数欢乐，给我的回忆永远都抹不去。现在想起仍然记忆犹新，好像它就坐在我的面前。


