      小东是个自尊心非常强的孩子，很爱学习，每次测试都在90分以上，经常考全班第一，所以他深受班主任韩老师的重视。
　　这个学期，学校要在每班选拔两个尖子生，代表学校到市里去参加数学竞赛。韩老师经过慎重考虑，决定让小东和小梅一起去参加。
　　韩老师对他们俩说：“这次数学竞赛是代表全学校，一定要考出好成绩来。”他们听到韩老师的话，相互看了一眼，都觉得压力很大。
　　这一天上完晚自习，小东把收上来的作业送到老师办公室去，刚走到办公室门口就听见韩老师和校长正在谈话。
　　韩老师高声说道：“这不行！说好选俩的，现在要我裁掉谁呀？”
　　校长沉声道：“注意你的情绪，我也没办法，来电话说考场放不下那么多参赛生，各班只能留一个参赛名额，我看你们班让小梅去吧！她是教育局黄局长的孙女。”
　　韩老师叹了口气说：“这……”
　　小东没在往下听，他抱着作业本，含着泪跑回了回去。
　　第二天他精神恍惚的来到学校，见到韩老师他一转身跑了。
　　韩老师也发现了他情绪不对，把他叫到跟前说：“小东，你今天是怎么了？上课不注意听讲，见到我连招呼也不打？你这样我怎么放心让你去参赛。”
　　小东冷冷的说：“不是裁掉我了吗？还有什么不放心的？”
　　韩老师一愣问道：“谁说裁掉你了？”
　　小东委委屈屈地说出昨晚听到韩老师和校长的谈话。
　　韩老师听完微微一笑，抚摸着他的头说：“孩子，你听得没错，每个班是会裁掉一位名额，不过咱们班还是由你代表，老师对你有信心。”
　　小东不相信的睁大了眼睛有些激动的说道：“真的吗？”
　　韩老师笑着点点头，小东欢呼雀跃，激动万分地对韩老师说：“老师我一定拿回第一名。”
　　韩老师语速缓慢地说：“孩子，我不需要你拿第一名，我只想你能利用这个机会好好锻炼，即使没考好你在老师心目中依旧是最棒的。”
　　小东突然有种热泪盈眶的感觉，他紧握着拳头决心一定要考好，给韩老师脸上增光。
　　参赛那天，小东多少有些紧张，可是当他看见韩老师轻松的和他谈笑时，他顿感轻松极了。
　　两周后成绩出来了，他在学年组参赛学生中获得第一名。
　　他笑了，韩老师也笑了。
　　可小东永远也不知道，韩老师给校长下的保证，如果小东拿不到第一名他就引咎辞职。
　　

