      　　一个月前莉莉跟她男朋友分手了，叫我跟她去了一个偏远的不出名的古镇去散心。刚到镇上的时候，我跟莉莉都发现了一个特点，就是这个镇上几乎全是老人和小孩，年轻人都出去工作了，由于长途跋涉又冷又累，跟她就在古镇里面随便找了家客栈住了下来。
　　夜幕降临，微风中伴随着几声乌鸦的叫声，我跟莉莉吃完晚饭后就到街上逛去了。古镇不算大，只有几条很长的商业古街，不远处新修的一片住宅楼，塔吊上面几颗大灯，把本来寂静的古街，照得有点煞白融合着灯笼里发出幽红的光，使古街增加了一丝神秘的色彩。走了一会，一家小饰品店吸引了我们，店前摆着一块巨大的石头，像方孔铜钱被放大了几十倍，店里面闪着淡淡的蓝光，让这家店显得更加特别。进去一看，是一盏复古的壁灯，灯下面挂着几条丝质的围巾，其中一条绣有牡丹的围巾，在淡蓝色的灯光照映下，宛如仙女用的一般，我跟莉莉同时被它所迷惑。老板娘是一个打扮得很妖艳的中年妇女，丝毫没有注意到我跟莉莉的到来，在一旁很自然的绣着丝绢，想必那朵牡丹也是出自于她的手吧。莉莉抢先买那条围巾的时候，老板娘愣了一下，然后问了一下莉莉的家庭，最后说：“既然是有缘人，这条围巾就送给你吧。”莉莉觉得不妥，说什么都要把钱给老板娘，我倒有点小失望，因为那款围巾只有一条。走出店后，莉莉立即系上了围巾，伤心的脸上开始展露出微笑。
　　回到客栈，跟店老板和老板娘聊了一会，告诉我们，第二天可以去乡间走一下，有一条很漂亮的河，还有一片菊花园。他们无意间看到莉莉系的围巾，再仔细看了看莉莉，先是一楞，然后就草率跟我们道晚安，说我们大老远跑来，应该很累了，就让我们先去房间休息去了，转身的时候，明显看到了他们眼中的惊讶。回到房间，我把转身后看到的一切告诉了莉莉，但莉莉毫不领情的说：“肯定是你嫉妒我买到了这条围巾，而你没有就故意吓我，我才不信你说的”，然后这件事情就这样不了了之了。睡觉的时候老板和老板娘的一脸惊讶一直浮现在我的面前，彻夜难眠，最后竟然不知道怎么睡着了。
　　第二天一早，莉莉和我先去了菊花园，再去了那条河边。太阳照在河面上，冒着淡淡的烟雾，两只鸳鸯在河中央戏水，河边上还有一群人在洗衣服，一切都是如此的和谐。被这一切所所温暖着，走神的我半天才回过神来的时候，莉莉却不见了，电话也没有信号无法拨通，焦急的我边走边喊，路人都说没有看见她，我只有回到客栈苦等。到了晚上了，还不见她回来，失踪不满24小时又不能报警，老板和老板娘都在安慰我说没是福不是祸，我听得稀里糊涂的，哀求老板和老板娘告诉我到底怎么回事，最后老板娘把一切都告诉我了。原来莉莉买围巾的那家店老板娘，是从外地嫁到这里来的，结婚后生下一对双胞胎，高兴了好长一段时间。两年后她丈夫出去工作了，她一个人带着两个小孩靠卖点手工饰品赚钱养家，她最拿手的就是绣牡丹。突然有一天晚上，天下着暴雨，她被雷声惊醒，她说见到她丈夫湿淋淋的站在她床前，看了她一眼就走了，她哭喊着追出去，却不见了人影（而他丈夫事实上还在外地根本没有回来）。她回来的时候有个小孩失踪了，她哭叫了一个晚上。第二天报了警，但是还是无法查到任何线索，只能看到湿淋淋的泥脚印，经查证是她自己的。从此她像变了一个人，时刻担心着她的女儿被别人抱走，对她疼爱有加。在她女儿读初中的时候，为了能读上好一点的学校，她父亲把她接到外地去了，一年才回来一次。出去读书的时候，她绣了两条很别致的牡丹围巾，一条给她女儿系上，另外一条则挂在了店里，她一直觉得她失踪的那个女儿会回来。说到这里，客栈老板和老板娘还不好意思的跟我说，她们昨天看见莉莉戴着那条围巾，像极了饰品店老板娘的女儿，在跟我们告别的时候，悄悄去了饰品店，而饰品店的老板娘早就去了警察局，而客栈老板也去提供了关于莉莉的信息。说到这里，莉莉打来了电话，验证了这个事实。原来莉莉在河边走着走着就走远了，就在这时突然来了几名警察把她叫走了，由于很紧急，没有来得急跟我打个招呼然后就走了。
　　最后，饰品店的老板也回来了，同时也带着一个跟莉莉长得很像的人回来。原来警察通过一个晚上的侦查，加上莉莉第二天做的DNA验证，确定莉莉就是当时失踪的双胞妹妹。惊讶之余，我不忍打扰他们一家的团聚，第三天就一个人默默的回家了。
　　冥冥之中，有一股神奇的力量一直在给最亲的人指引方向，让他们团聚，即便是天崖海角各在一边，即便是分隔二十几年，最后也会相聚在一起。


