      　　在农村当知青那几年，队里很照顾我，每年“双抢”时节都安排我照场，收回来的粮食过过秤，堆放在晒坝上，为了防止有人偷盗由我看管，24小时不离人。
　　生产队的晒坝形状半方半圆，面积挺大，能晒下队里几十亩地产下的粮食。晒坝四周外围，野草荒藤自由坦荡地茂盛。它的南边有两棵高大的梧桐树，宽大的浓荫，像是夏收时专为农人遮阳的阴凉。西边上坡处有两棵粗壮的柿子树，每年稻子收割后，站到晒坝上，便可伸手摘到那红灯笼似的柿子。北边是高高的地埂，东边则是晒坝敞开的大门，可将太阳的暖光迎进屋里。收割前，晒坝已被碾压得平整、光滑、细腻，阳光下就像一面镜子，闪着熠熠的光。
　　初夏夜晚的天空格外晴朗，山野特别清静。几个照场人躺在麦堆里天南地北、海阔天空地谈论着，感到无限地惬意，一天的疲倦仿佛也全没了。抬头望去，天空广阔而深邃，星星繁密而闪亮，偶尔，一颗流星拖着长长的尾巴从天际划过；四周黑黝黝的，夜幕中的群山像巨人一样手拉着手，环抱着晒场；沟湾里的青蛙和树林中的蟋蟀显得异常活跃，发出阵阵鸣叫声，像是一首首悦耳动听的催眠曲；晚风轻轻地吹拂着人们的脸颊，十分柔和、舒坦，就像母亲抚摸着孩子的头。多么宁静、美丽的夜晚啊！我完全被眼前的景色所陶醉，不知不觉睡着了。
　　等着我一觉醒来，天色已经大亮，白天场里打下的粮食已经扬完了，金灿灿的麦子堆在场中央，几位照场人正蹲在麦旁悠闲地抽着旱烟。眼前的一切告诉我，他们彻底未眠整整忙碌了一个晚上，但他们却没有忍心叫醒酣睡的我。多么勤劳、朴实、善良、厚道的农人乡亲哟！
　　在这晒坝上我还学会了一种劳动技能——打簾盖。
　　打簾盖（也称打簾笳）在公社化情况下，都是集体活。许多人在一块儿用簾盖，用同样的动作打被晒干了的胡豆杆、豌豆藤、黄豆杆，或者“炼小麦”等。
　　那天午饭后，烈日高照，生产队长在晒坝上高喊“打黄豆杆啰！打黄豆杆啰！”这时人们听到喊声，不论是刚吃过午饭的或是正端着饭碗在吃饭的，都拿着簾盖从家里跑出来，向晒坝奔去。
　　我看着这种农具很好奇，是我第一次见。一根长竹竿顶上安了一扇二尺长一尺宽的竹簾。晒坝上人很多，男的女的，上了年龄的，十岁左右的，几乎全生产队能够干活的都到了场。
　　这是我第一次使用簾盖。至于如何使用，事先我没有演示过。“到时候别人怎么用我就怎么用”我是这样想的。
　　开始打簾盖了，簾盖在社员们手里熟练地转动，我怎么使力都无济于事，簾盖就是转动不起来。看着我这个样子，大家都笑起来，搞得我尴尬极了。一个经常到我住的地方来玩的、与我年龄相似的、外号叫“郭二娃”的人，他放下手中的簾盖，对我说：“右手要握紧，用力，由它控制簾盖上下移动，左手用于控制簾盖的平衡……就这样，你再试试。”按照他的指导，嘿！果然顺利得多了。别提，当时我的心呀也挺高兴的。
　　打着打着，一颗黄豆弹起来，跳在我的眼睑（上睑）的微陷的空间上夹着。我害怕极了，停下簾盖，用手将黄豆刨下来。社员们看见了又笑起来。郭二娃告诉我，这种情况过去也发生过，不过还是要小心点，万一跳进眼睛里，那就麻烦了。打簾盖时，你要把眼睛眯缝着，不要睁大了，这样即使黄豆向你的眼睛跳来，都会被眼皮挡住，就安全了。
　　谢天谢地，有这样一位兄弟给我当“老师”，我后来在干农活方面真的懂得了不少。


