      　　云凤是干活的一把好手，长得也漂亮。对于十里八村的人来说，能娶到云凤这样的媳妇简直像是烧了高香一样。可谁也不知道，私下里，云凤和李成在谈恋爱。李成人好，心也细腻，对云凤更是好的不得了，可唯独没了一只手，安了假肢。云凤一直不敢告诉家里人。
　　云凤每天早上五点半左右就要到市场去出摊卖菜，李成总会早早的等在不远处陪云凤一起去，日复一日，从来没改变过。这日，云凤收了摊回到家里，就看自家老妈等在那，一看见她进门就把她拉进屋里问道：“你谈对象了？”云凤不敢说真话，就打着马虎说：“没有。”云凤妈一听绷起脸说：“还骗我，这几天你一出去我就看见有个小伙子来接你，谁家的儿子？”云凤不乐意的说道：“哪来的小伙子，您看错了。”说完一拧身回房间去了。
　　李成送完云凤自己也回了家，一进门就看见自家爸妈一脸喜意，才知道是哥哥回来了。李成和哥哥李伟两个人双胞胎，长得非常相像，若是不熟悉的人一时还真的无法分辨。李成一看哥哥回来也是很高兴，拉着李伟聊到很晚，把和云凤的事情都和李伟说了，李伟一听心里有点不是滋味，自己的弟弟是个残疾都能找到这么好的女孩，自己在外面打拼了这么多年都没有，还差点回不来了，不公平！原来李伟这次回来是因为在外面把人家女孩的肚子搞大了，人家要逼婚，李伟同意了之后，可也正巧，这女孩竟流了产，反悔不结了，这婚没结成李伟也在那里混不下去了，只能灰溜溜的就回了老家。
　　第二天，李伟不知道和两位老人说了什么，老两口一合计就把李成叫到身边，先试探的问道：“儿子，你和云凤怎么样了？”李成是个实心眼的人，听爸妈这么问笑着说道：“挺好的，我这条件，云凤能看上我，还有啥挑的。”谁知李爸张嘴就道：“你知道，那就趁早分开。”这句话一出口气氛就不怎么好了，李成明显愣了一下，没想到李爸会这么说。李妈不忍心，在一旁劝道：“儿子，妈和你说，你这种情况和云凤是不可能的，你和她分开，你哥就有机会了。别怪爸妈狠心，就是云凤他爸妈知道了也不能同意啊。”
　　李成一开始很抵触，不愿意听自家爸妈的话。他和云凤这么多年的感情，怎么能随便把她推给别人，而且这个别人还是自家哥哥。次日，他如往常一样等在云凤家门外，可这回云凤出来却没和他打招呼，从他身边装作不认识一般错过去了，李成心里一震，生怕出什么事端，忙跟在云凤屁股后面，到了菜市场云凤也不让他帮忙，他一伸手就被云凤给推开了。李成迷糊的问道：“你咋了？”云凤小声道：“你快离我远点，这几天也别来找我了。我爸妈不知道怎么，知道我们的事情了。”
　　李成因为这个事情本就在家里惹了一肚子气，听云凤这么说不自觉的就提高了音调问：“那咋了，你是我女朋友，还不能让人知道了。”云凤眼睛一瞪说：“什么意思？你忘了答应我什么了？”李成一听气势弱了下去，对云凤发火他还真做不到，只能犹豫的说道“凤，咋都谈了这么多年了，再说都老大不小了，也该考虑考虑结婚的事情了吧。”云凤性子直，也没细想他这话就说：“现在什么都没有，以后再说吧。”要搁在平日，李成也会同意，但眼下，因为早上的事。李成却听出了歧义，气汹汹的就问：“你这么嫌弃我，分开好了。”云凤皱着眉问：“你今天怎么了？”说着还要来拉李成，李成冷哼一声转身就走了，留下云凤自己愣神了好久，旁边的大娘问：“怎么吵架了？”云凤忍住眼泪冲着大娘笑道：“没事，他身体不舒服。”
　　云凤心不在焉的回到家，一进门就看屋子里除了自家老妈还多了两个陌生人，云凤心情不好，也没理会就要往房间走，云凤妈拉住她说道：“闺女，这是孙超，你赵姨的儿子，还没对象呢。”云凤心知自家老妈这是要给她介绍男朋友，想起李成的话，心里一委屈大喊道：“妈，您干嘛啊？我早就有男朋友了。”说完就跑出去了，云凤妈骂道：“这死丫头，你不是说没有吗？”家里面不欢而散。出了门的云凤心里也是七上八下的，这下全都摊开了，她也没什么好怕的了，赶紧去找李成商量一下吧，心里想着云凤就直奔李成家去。
　　李成这时候已经想开了，自己爸妈都这么看，何况自家哥哥有了这份心思，以后云凤也要为难，就应下了，谁知这时候云凤却上门了。李成爸妈对云凤都很热情，李伟看见云凤本人真如李成说的那样漂亮，更是在旁边大献殷勤。云凤有些不适应的看了一眼周围，没见李成就问：“叔，姨。李成呢？”李爸李妈对视一眼，心里有了计较，对云凤说道：“没事，你先做着，我们出去找找。”说着就进了屋里，留下李伟和云凤。李伟心里一喜凑近云凤。一会给云凤拿水果，一会让云凤看电视，一会又夸夸自己，云凤有点尴尬，一是不明白李伟有什么心思，二是对着一张这么像李成的脸。李伟很会说话，一会就说的云凤眉开眼笑，李成在屋里听着，心里大悲几次忍住了出去的冲动。直到李爸李妈回来，李伟才意犹未尽的住了嘴，李妈欢喜的道：“云凤，你这第一次来，我和你叔在外面订了饭店，咱们去吃饭吧。”云凤惊讶的问：“姨，李成呢？”李伟也没想到他这么努力云凤还挂念着弟弟，脸色有些难看。李妈看着暗里掐了他一下，李伟笑着附和：“是啊！是啊！我们先吃饭去吧，李成可能在外面有点事，不等他了。”云凤没法子，只能跟着走了，李成听到外面没了动静，才敢出房间，打量了自己家一眼，万念俱灰，坐在地上想了很久，他决定离开，回屋简单收拾了几件衣服，留了封信，就离开了。
　　吃饭的时候，李伟爸妈总是有意无意的撮合云凤和李伟，云凤碍于李成也不好发作，一顿饭吃的是如鲠在喉，很不舒服。再说李爸李妈回到家里看到李成留的书信有些后悔，不过被李伟三言两语给哄了过去。李成离开以后，李伟就更没什么顾忌，对云凤展开了追求，再加上李伟能说会道，哄的云凤爸妈更是欢喜，而云凤半年都没见到李成，想着李成就这么把她扔下跑了，心里委屈、愤怒之下答应了李伟的追求，正式成了李伟的女朋友，李伟可不像李成一样老实，和云凤进入了热恋之后，就开始对云凤动手动脚，云凤一开始还会抵抗，在被两边父母逼着订了婚后，渐渐的也就放开了，虽然李成始终是她心里的一根刺，但是李成好几年不回来，云凤甚至以为李成不会回来了。
　　订婚没多久，李伟就带着云凤开了房。也是天意，云凤怀孕了，李爸李妈逼着结婚，云凤这时也认命了，自己这一生也就这样了，结吧，不结还能怎么样？抱着这么一种心态，两人算是修成正果了，领了证结了婚。
　　头两年还好，李伟对云凤对孩子都很好，可时间久了，李伟就原形毕露了，云凤也知道了李伟以前的事情，二人三天一小吵，五天一大吵，吵的厉害了还会动手，李伟对云凤下手很黑，一般都是骑在云凤身上扇巴掌，让云凤连反抗都反抗不了。就这样，两人的日子如履薄冰，不温不火的维持着。云凤早就认了命，对李伟一再忍让，谁知，就在这时，李成却回来了，还带了个时尚漂亮的媳妇，衣着光鲜，一看就是发达了。本来已经认命的云凤心又活跃了起来。嫉妒、不甘。被李伟折磨的几年里，云凤早就不是原来那个单纯善良的云凤了，看李成过的这么好，云凤心里别提多气了，当初他不明不白的扔下自己，现在还有脸回来。李成在家里的这段日子，云凤时不时的打探他这几年的生活，却始终都没问他当初为什么走，李成也是绝口不提，待了没几天，李成就提出了要走，李爸李妈心里不舍也不敢说，毕竟都是自找的，云凤这时却坐不住了，脱口而出问道：“这么快就走？”李成带回来的媳妇张婧眼神若有若无的瞟了她一眼，阴阳怪气的说道：“嫂子。。还舍不得我家李成了？”李成狠狠的瞪了张婧一眼，张婧识趣的闭了嘴，自顾自的吃饭。云凤连忙不好意思的笑笑说道：“弟妹，你别误会啊！我就是问问，没别的意思。”李成走后，李伟对云凤又是一顿巴掌，说云凤不要脸，勾引了哥哥又勾引弟弟，云凤嘲讽的笑笑，什么都没说。
　　李成在云凤还没来得及做什么的时候走了，云凤呢，带着她的不甘心继续生活下去，只是和以前不同的是，这次不回家的人不是李伟，而是她。云凤找了份离家不远不近的工作，住在宿舍里，孩子扔给了李爸李妈，老两口到了现在，可是肠子都悔青了，直叹当初不该让李伟娶了云凤，却没有后悔拆散李成和云凤。搬出去没多久，云凤就和同样有家的赵孟搞到了一起，现在的云凤满心都是怨念和报复。一段时间后，云凤发现自己怀孕了，这个孩子是赵孟的，和赵孟商量之后，云凤决定打掉孩子，云凤流了产安心在赵孟租住的酒店里养身子，李伟到云凤工作的地方找了几次都没找到心里起了疑心。云凤养好了身子以后又回到了工作的地方，听说李伟来找他也没在意，李伟从云凤回来就一直蹲点在云凤工作的地方，终于，没过多久，李伟就看见下了班的云凤直接上了一辆黑色轿车，李伟气愤的把叼着的烟头摔在地上，回家就以孩子为借口把云凤骗了回去。
　　一听孩子出了事，云凤什么都顾不得的赶了回去，一进门，李伟就面色阴郁的把门反锁上了，对着她就是一顿暴打，李伟怒道：“你说，那个男人是谁？”到了此时，云凤算是彻底死心了，对这个家再也没有了一点眷恋，也顾不得孩子了，云凤冷冷的说道：“既然你已经看见了，我没什么说的，离婚吧，我什么都不要，算净身出户。”李伟怒极反笑：“呸！离婚？离了婚让你去逍遥快活？你想得美，我告诉你，想都别想，我就算死我也拖着你。”云凤趁李伟不在逃出去回了娘家，对李伟正式提出了提婚，找律师公证了离婚协议，李伟却死活不同意。赵孟为云凤离了婚，还为云凤出了离婚所需要的一切费用，只等着云凤和他回家过日子，云凤的爸为了她东奔西走托关系，无奈李伟就是不同意，赵孟又不可能一直等着她，时间久了，云凤知道，她已经无路可走了。
　　丈夫、情人、孩子。到头来，她一无所有。


