      　　我是开超市的。这天晚上，店里来了一位肥胖的女顾客，约摸四十来岁。因为身材的特殊性，她一进店，便引起了我的注意。胖女人在店里转了转，似乎未找到她想要的东西，便问：“老板，有没有成人纸尿裤？”我看得出来，她的表情略带羞涩。我说有的，然后走到货架前，给她拿了一包。
　　胖女人看了又看，问：“这是最大号的吗？”我说是的。她又问：“很胖的人能用吗？”我问有多胖。胖女人犹豫了下，说她自己用。我顿时惊讶万分：“不会吧？这都是生活不能自理的老人用的！”胖女人的脸更红了，问：“那、那我能用吗？”我说当然能用。胖女人说那就用用看，接着到收银台付了钱。
　　胖女人走后，我忍不住在想，一个行动自如的正常人，为什么要用成人纸尿裤呢？我百思不得其解。超市开了这么多年，什么样的顾客没碰到过？唯独没碰到过用成人纸尿裤的正常人。
　　过了一个多星期，也是晚上，那个胖女人又来了，仍然是来买成人纸尿裤的。付钱时，她笑呵呵，说挺好用的，很满意。我说那就好，然后忍不住问：“大姐你逗我吧，这纸尿裤真是你自己用的？”胖女人说：“当然是我自己用，我骗你干吗？”我本想刨根究底，但又觉得不妥，毕竟这是人家的隐私。
　　当胖女人第四次购买成人纸尿裤的时候，彼此已经熟悉了，我再也禁不住好奇心的驱使，决定问个究竟。不解开心中的疑问，简直万虫挠心般难受。付钱时，我开玩笑似的说：“大姐，我被你忽悠了这么长时间，你今天要是不把话说清楚，就别想走出超市的大门了！”
　　胖女人哈哈笑着，说：“你这老板真幽默，那我就跟你说了吧，其实……”说到这突然又停了下来。
　　我有点急不可耐，催促道：“快说！”
　　“其实我也是没办法。”胖女人接着说，“我在车间做流水线嘛，有了这个纸尿裤，就再也不用担心自己尿频了。我们主任还当着大家的面夸我呢，说我半天都不用上厕所！”

