      凌晨3点左右，西四环快车道路边停放着一辆德系x3豪华品牌宝马，一对年轻激情男女正在车里上演着一初车震时，被一110巡逻车里的四名警察察觉，现场将其二位抓个正着。
车里的这对年轻人，不紧不慢穿好衣服下了车，跟着一名警察走到了前面二十米开外停放的警车跟前，男的对着四名警察显得不耐烦说：
“农管农，工管工，水管水，电管电，交警管的是路面，公安管的是全面，我不管你是110还是11蛋，我停车的位置在路边，你们看了也就算，我们夫妻喜欢过性生活在路边，我们驾车又没喝酒，看你们是没事找事闲扯淡！这是俺俩的结婚证、驾驶证、行车证、保险和身份证。让你们失望了，我常随身携带。”男的说着把所有的证件递给了站在最前面的一名警察。
“警察同志，人生一初戏又何必太认真,生旦净末丑我通通扮一回，我想跟谁就是谁的，我扮谁像谁,老公，别忘了下次还在这里阿哥阿妹来相会，咱们的宝马车震住谁是谁。”女的也不示弱，对住警察说。
“你穿的估计是今年最奢华的裙子，我们是工薪阶层，我们的爱人虽然穿不起，可我们今晚是在巡逻执勤，你这身最奢华的裙子，那也不能不叫我们看看。”这名警察一边仔细检查着开宝马车的男士递过来的所有证件，一边幽默地说着：“这位女士，这会你穿好了衣服，是显赫的出身，在我们面前有了尊贵的地位，这辆宝马车显出了你们的财富，你的美貌让人陶醉，警察也是人，你乃至于一身的烫金衣裙，一头乌黑被整乱的古典盘发，外加你的浑身上下的珠光宝气，其实，这些都不是属于你的，你今晚遇见的是我们，如果，你们遇见的是坏人，一旦被剥下，你就和一个乞丐一样，赤条条的一无所有，找我们问个不休。一个人的高贵，源于遵守公共交通秩序。”
“没想到你一个警察小哥哥能讲出如此抽象的词汇，又如此的幽默，又如此的飘渺，让我一个人醉，可你要知道自己要等到提炼后拉出来晒晒才能懂得什么叫高贵。”从这辆宝马车里下来的女人，她用的是一款自然讽刺语言朗读的程序，她如一台工作的电脑，输入了程序，继续朗读她的新的程序：“警察哥哥，我知道你还想说什么，人之所以比动物高贵，那是因为从原始社会就给自己穿上了树叶，这一片片树叶不只是为了御寒，更主要是为了遮羞。不过，我想问下警察哥哥，哪条规定不让夫妻在路边车里做爱？你们要巡逻该去哪里巡逻去巡逻，管起了我们夫妻停车做爱，其实，感到羞涩的应该是你们。”
“我们执勤巡逻，今晚，遇见你们这样让我们的确感到羞涩，其实，你们应该懂得去自律去自爱更是去对自己的灵魂盘点一下。”另一个警察实在是憋不住接了这么一句。
“好了，不说了，你们好自为之吧，今晚，也不处罚你们了，不过，我要提醒你们，在公路上临时停车，特别是夜间，必须在车身后五十米开外放置临时停车警示牌，车辆停放靠公路右边的路边石的距离不得超过三十公分。记住，下不为例。”
“记住了，谢谢警察同志。”男的还算通情达理。
“在五十米开外放置临时停车警示牌在车里做爱，俺俩神经病啊！谢谢四位警察哥哥深更半夜给我们开展了一次‘道路交通文明劝导’活动，不是我们你们根本不知如何、怎样、才能去加强交通违法行为查纠力度。你们也辛苦半天了，想开罚单就开吧，别不好意思。不就一张罚单而已，算个啥！”女的胡搅蛮缠显出满不在乎的样子。
突然，他们身后“砰”地一声巨响，这辆宝马车被一辆前四后八的大货车撞飞出去了十几米远，兴许警车停放的远，没有造成人员伤亡事故，不然，后果不堪设想。等大伙都从眼前噩梦般的车祸惊醒过来后，女的拉住一个警察的手急得大声哭着说：“警察叔叔，这下俺死定了，回去咋给俺爸交代，这可是你亲眼看着我们的车在那里停放着没动。”
这辆德系x3豪华品牌宝马车，被撞得可真不轻，如果，他们正在车里搞车震，今夜，那可要发生点什么事情。
@魏广亭

