      　　不是有一句话这样说嘛，人行夜路别回头。
　　人身上有三团火，其中两团在肩膀上在，要是你走夜路时回头容易把肩膀的火碰灭了。
　　我听很多地方讲过另外一种说法，那便是鬼叫人名字，小时候就听老一辈说过，在晚上一个人走路的时候要是听见有人喊你，千万别答应，不然就回不来了。
　　当时我小，便好奇的问，什么是回不来了。
　　长辈笑笑没回答。
　　现在我知道那意思，回不来了，便是到了那个地方，死了的意思。
　　鬼叫人这个故事发生在我们隔壁村，以前是一个小镇，听奶奶讲，以前那里繁荣过，但是在民国时期的时候发生了一场地震，其实也不是什么地震，奶奶说那是走山。
　　走山的意思就是看起来很远的山自己挪动了，压了过来。
　　那次走山，就活了两个人，其余的都压在了山下了。
　　直到现在，还有人走夜路的时候听见那山下传来的哭喊声。
　　奶奶说，她年轻的时候就亲耳听到过一回。
　　…
　　那时候奶奶才十八岁，我们这里有个习俗，大年三十的时候就会把祖先接到家里来，也就是死了的人。
　　接人的过程是等到十二点左右，走到祖先的坟前点上一盏灯，然后就往自己家走，点灯的意思是怕他们找不着路，跑到别人家去。
　　奶奶有一次好奇就跟着家里长辈一起去接祖先了，同行的还有几个堂姐堂妹一起，由于接祖先要路过那个小镇，所以大家心里难免有些惊慌。
　　不过好在人多，所以并不是很害怕，可是到了山脚以后奶奶却听见了很多人的哭喊声，那声音喊得撕心裂肺的，奶奶就害怕了，问其他姐妹有没有听见，其他姐妹都说没有，还笑奶奶大惊小怪，是个胆小鬼。
　　奶奶提心吊胆的过了那山以后，便没有听见那哭声了，后来接祖先往家里赶时也没有遇到那样的事情，奶奶心想，也许是自己祖先保佑。
　　回到家以后，奶奶决定送祖先的时候自己也一起去。接回来的祖先到了大年初三就会把他们送走，一样是点灯笼的步骤，只是一来一回罢了。
　　到了年初三，送完祖先回来的路上，奶奶突然听见有人叫她，当时她觉得好奇怪，听声音好像很熟悉，刚应出声，奶奶的嘴就被同行的长辈捂住了。
　　那名长辈是奶奶的大舅，大舅惊慌的带着奶奶一路往村里奔跑，奶奶不知道怎么回事，只是跟着一起跑。
　　跑了没多久，奶奶又听见有人叫她了，奶奶情不自禁的想答应，可是嘴巴被大舅捂得严严实实的，那声音喊了一阵就不在喊了。
　　随即奶奶觉得身体一凉，便晕了过去。
　　等她醒来的时候，发现自己在村里了，周围还围着很多自己的亲戚，其中还有一个是村里的大仙，奶奶很奇怪这大仙成天待庙里，今天怎么跑自个儿家来了。
　　后来大舅告诉奶奶，当晚奶奶差点没命了，那个叫奶奶名字的人在去年就死了，是同村的一个女的，也是在送祖先的时候应了鬼，所以魂被勾走了。
　　奶奶还好救得及时，没有被那女的勾走魂。
　　奶奶听了以后连连咂舌，怪不得那声音那么熟悉，原来是去年自个儿村里死掉的女的，按辈分来说，奶奶还得叫她一声姑。
　　后来，奶奶每一年去送祖先的时候不管遇到谁叫她，她都会看清来人才答应。


