      狗老是抢占猫的工作——捉耗子，为此猫没少挨主人的批评，本来说几句也无所谓，关键是主人把好吃的好玩的都奖给了狗，这样猫就什么也得不到了。
　　于是猫找到主人眼泪汪汪地说：“主人我很感谢您给我食物，还给我舒适的窝，让我吃得饱住得暖。”
　　主人听了，微笑地问：“我可爱的猫呀！看来你似乎对你的生活并不满意？”
　　猫轻轻地用爪子挠着地说：“主人你真是最了解我了，其实我是来辞行的。”
　　主人惊讶地问：“什么？你要走？”
　　猫抹着眼泪说：“是呀？有一户人家聘请猫，我去问过，说只要能捉老鼠，每顿饭都有鱼。”
　　主人一听笑了，“这算什么呀？我也可以每顿饭都给你鱼的呀！”
　　而猫委屈的说：“可是附近的老鼠都被狗抓没了，我抓什么呀？”
　　主人一听大怒道：“这条笨狗不好好看家，竟狗拿耗子——多管闲事，看我不好好教训它一顿。而你我可爱的猫呀！不要走，要知道我是多么的爱你，只要你肯留下来，我每顿都给你鱼吃。”
　　猫心里偷着乐开了花，急忙扑到主人怀里撒娇地说：“我也舍不得主人……”
　　“哎！我可爱的猫！”主人爱怜地摸着猫柔软的毛。
　　就这样狗无缘无故被主人打了一顿，而猫的窝从外面诺进了屋里。白日里它高仰着头，站在窗台上唱歌，狗忍不住说它：“你不抓老鼠，在嚎什么呀？”
　　猫悠闲地摆了摆尾巴说：“笨狗，你这就不明白了，能干不是最重要的，重要的是能揣摩主人的心。”
　　狗伸着舌头，不理猫的话，因为闻见一只老鼠的气味。
　　

