      周蓝，一个名牌大学毕业的大学生，毕业后在一家世界五百强企业上班，在外人看来，这可是风光无限，前途光明的一个职业啊！周蓝也很高兴，并决定好好工作，闯出自己的一片天地。
周蓝经过两年的兢兢业业，辛苦工作，任劳任怨，终于得到了上级领导的赏识，职位也从开始的职员一路迅猛的飙升，成为了公司一个部门的项目经理，可谓羡煞的和他一起进来工作的职员。
开始时，周蓝还是像以前那般勤奋，不停的工作，在其管理的部门业绩也一直遥遥领先于其他部门，在其部门的职员看来，周蓝不但聪明能干，而且与人也和善，对待下面的员工没有一丝领导的傲气，从而，周蓝在其部门得到了许多员工深深的爱戴与敬佩。
但随着时间的推移，部门的业绩越来越大，周蓝得到的赏识也越来越好，虽然职位没有提升，但他的工资却越来越高，待遇也越来越好，渐渐的，他管理的部门的职员发现周蓝变了，变得那么陌生，那么冷漠。
周蓝开始也觉得自己变了很多，但他看到其他部门的有些部门经理也这样，所以他觉得这是一个领导所要拥有的气质，所以最后他还是我行我素，没有一丝的改变，而且随着他的改变，部门的一些阿谀奉承的人也慢慢浮出水面，其中章乐最甚，而周蓝不知怎么的，也乐在其中。
章乐看着周蓝的改变，精灵的他马上开始知道他的机会来了，他用他那微薄的工资买了一些名酒去了周蓝的住处，轻轻的敲了敲门，开门的是周蓝，看到章乐的到来，充满了一丝惊奇，说道：“章，你找我有什么事吗？”
“哦，经理，我在回家的路上看到了一瓶好酒，特地来你这和你分享，你不介意吧？”
“哦，这样啊，那你进来说吧。”
章乐看到周蓝的反应，知道机会来了，马上笑着“嗯！嗯！”两声便进去周蓝的房子里。
不一会儿，由妻子做好的几份好菜马上上台，周蓝和章乐相对而坐，喝得不亦悦乎，慢慢的，周蓝喝得有些微醉，章乐知道时机到了，他看了看房子，周蓝的妻子也不在旁边，转头对周蓝笑着说道：“周总，我看你这房子太小了，这样的房子怎么会是堂堂公司经理，未来的总经理甚至董事长住的呢？那不是叫人笑话吗？”
章乐的这些话恰恰说到周蓝的心里去了，他的改变有一大部分原因是在外面听了一些人的一些流言蜚语，什么堂堂经理还住这样的房子丢人不丢人之类的话后，开始周蓝也不太在意，但时间久了，周蓝开始慢慢的琢磨，觉得也挺有道理的，还有就是他的有些同学现在都有车有大房了，他却没有，其实他一直也想要这些，但他自己一个人的工资，房价那么贵，哪够啊，所以他一直憋在心里，慢慢的，他就改变了。
现在听到章乐一说，酒劲全无，假装好奇的问道：“你有什么好办法吗？”
章乐面不改色，其实心里早就乐开花了，他假装想了想，说道：“其实办法也不是没有，只是看周总你敢不敢。”
“说来听听。”
“我们公司的每个项目不是有资金投入吗？你在其中干掉一点，不就很快有了吗？当然这是我的计策听不听随你了。”
章乐说完，看了看周蓝，不再说什么，就走了，留下周蓝一人在那慢慢思索。
也不知道周蓝怎么想的，最后既然真的听了章乐的话，开始了他的贪婪人生。
正如人所知道的那般，贪婪无只限，周蓝也是如此，由开始的小数逐渐变大，由开始的小心到不再害怕，没过多久就已经买车买房，风光无限，而章乐其实也得到了很多好处，毕竟他有周蓝贪污的把柄在手上，想没好处都难。
大概过了一年，公安人员不知为什么出现在了周蓝的办公室，光亮的手铐戴在周蓝的手上，还有一人也得到了这项‘殊荣’这人正是章乐。
此刻的周蓝在公司职员的众目睽睽之下，缓缓被带走，看着一个个熟悉的脸庞，周蓝感到深深的羞愧和后悔，但正如俗话所说：世上没有后悔药吃，周蓝和章乐将接受法律的制裁，背负贪污的骂名。

