      　　八田村的老李是一个老实巴交的农民，种了半辈子的地。没见过什么世面，甚至连县城也没出过。但这几天，老李犯了愁。
　　原来村长王大柱老是来给他送一个个黄色的信封，老李又不认字，就去找同村的唯一一个上过学的人——小梁给看看。小梁看后，拍着老李的肩膀说；‘老李啊，这次你可是摊上大事了啊！’老李一脸茫然的问：‘小梁啊，这是咋了？’“你是不是前几天从地里出来个灰色的小罐？’老李说：‘是有这么个事，就是那个装咸菜的灰不溜秋的破罐？’‘老李啊，你咋这么糊涂啊，谁会把那么个咸菜坛埋进去？’“那是啥啊？赶紧说怎么回事啊”小梁咳嗽了一下回头跟老李说“这信是公安局来的，说你盗国家文物，要来抓你！”老实巴交的；老李一听就慌了神，吓的坐在了地上，小梁去扶起老李说：“别担心，把那东西交给我，我帮你处理了去”老李一听，和小梁说“不用，大爷一人做事一人当，警察来了和警察说清楚”小梁有些失望，对老李说“那怎么行，抓到是要枪毙的”这句话让刚刚平静的老李又慌了神，小梁又说“警察来抓你你就说你把东西扔了，就没事了。一会你去把那东西拿来，我赶紧去趟县城”老李坚定的说“不行，小梁你的好心我领了，那也不能连累你”小梁也有些不耐烦了说“大爷你就当你把这东西卖给我，我给你五万块钱，行吧？”“那怎么行，这不是害了你你还给我钱吗，不行”“哎呀，大爷呀你怎么这么固执呢？，警察如果抓到了这个会连累全村的啊”说到这，老李有点心动了，不仅警察不能抓他，还能让全村平安，最重要的是还有五万块钱，老李怎么想也想不出来什么吃亏的。最后老李同意把罐子给小梁，小梁给老李三万块钱，当晚，老李拿到了三万块钱，罐子给了小梁，去上小卖店打了二斤酒，切了一斤猪头肉，当晚喝了个烂醉如泥。
　　第二天一大早，老李西里迷糊的听见有人来敲门，老李赶紧起来开门，还没太醒酒呢，可是他这一开门，酒似乎全都醒了，因为他也不知道是不是在做梦。门口那条窄窄的小路停着一辆轿车，老李这么大岁数也没看见几次，这次就停在自家门口，老李激动地上去摸了摸，黑黑的，真滑，这是才注意全村的人都围在这条乡间小路上，车边一个穿西装的男子，老李好像明白了什么，转身就跑回家关了门，倚在门口大口的喘着粗气。这时村长来敲门说“老李啊，你这是咋啦，快出来，这次你可风光了！”只听见老李在里边说“村长，你叫警察同志走吧，那东西我不知道！”这句话把村长弄蒙了对老李说“老李啊，你说啥呢？这位是镇上造纸厂的厂长，刘老板啊”老李在门缝里瞅了瞅：“你真是刘厂长啊？”刘厂长笑着说“那还能有假吗？”这时老李慢慢开了门，村里的人哈哈的笑老李，刘老板和村长说了什么，村长掉头对村民说：“大家快回去该干啥干啥吧，这还有事呢”乡亲们都走了，村长和老李说：“老李啊，你那天在地里挖的那个罐子呢？快拿出来，刘老板一会带走”老李拉过来村长在耳边小声说“他要那玩意干啥啊？警察会抓的，昨天警察就要来抓我”村长说：“警察？啥时候来的，我咋不知道？”老李说：“就昨天你给我的那个信里说的警察要来抓我”村长说：“老李啊，你喝多了啊，那信是刘厂长给你写的，他要买你的那个罐，这不现在来找你了啦。”“啥”？不是警察写的？”村长笑着说：“当然了”老李对村长说：“那小梁说那是警察写的，要来抓我，我还把罐给他了，他还给我三万块钱，说他去处理了”村长吓了一跳说：“老李啊，你咋这么糊涂呢？”老李也后悔贪图那三万块钱：“那咋办啊，村长？这刘厂长都来了，你也别说东西不在你这，要不投资就泡汤了啊。”“那也不能骗人家啊，这东西真不在我这啊。”村长说：“你就说东西在你这，你现在想看看，过几天再让他来拿，我们就去找小梁。”
　　老李犹豫一下，也只能这样了。
　　刘老板说：“老李，东西快拿过来吧。钱都准备好了”老李说：“刘老板，那东西你能不能过两天再来拿，现在装了咸菜，等着拿出来刷刷再给你，味太大了”村长也随声附和：“是啊，刘老板，过两天你在拿吧！”刘老板说：“难道嫌我给的钱少吗？”二人一起说；“那倒不是，真的是有味，怕你受不了”刘老板：“好吧，那你可要守信用，别卖给别人，这是五万元订金，先给你。”刘老板上车走了，。老李这次可慌了，问村长：“怎么办，去哪弄啊，人家钱都给了”村长挠了挠头说；“我这就去找小梁”老李回到家怎么想也不对，为什么小梁要骗他？为什么那个东西这么值钱？这时老李忽然想起小时候村里有个人在地里挖到了一个花瓶，然后第二天他们家就搬走了，回来过一两次，那次就是老李第一次看见汽车，因为挖到花瓶的农民开着小轿车回来。老李拿出小梁三万和刘老板的五万找了口袋包了一层又一层，准备明天一早就赶紧走，到一个没人认识他的地方安度晚年。
　　第二天天还没亮，老李悄悄地带走钱走出了这个住了半辈子的村子。临走时看了村子一眼，匆匆的上路了，因为怕被熟人看见，没敢从大路走。这天晌午老李在山边看到了一群拿棒子的人在打一个人，那个人倒在地上，老李赶紧上去看看，一看正发现这人是小梁。老李的火就不打一处来，不过看在是同乡还是要救他，这时，老李发现小梁的下边有一个包的一层又一层的包，老李赶紧打开，正是那个坛子，坛子里面装了满满一堆百元大钞，老李看见又起了贪念，不过救人要紧，老李偷偷把他的八万元和坛子、里边的钱都一起藏在边上的石头堆里了，背上小梁往村里走。到村里已经是黑天了，老李赶忙去村长家叫了村长一起去卫生室，小梁在卫生室村长和老李往回走，村长问；“你在哪找到他的？”老李也不知道怎么说，就编了个谎说自己去山上看看有没有，以为小梁躲起来了呢，结果看见一群人在打小梁，看我来了就跑了。我就背着小梁往回走，村长又问：“没看见那坛子”？“没有”村长挠了挠脑袋：“这可咋办啊，刘老板还等着要呢”老李也叹了一口气，：“要不和他说明白吧”：“那可不行，咱村就完了。走，先上我家喝一盅去，研究研究咋办。”来到村长家，村长家正好吃饭，俩人喝了半晚上，夜里老李往回走，一阵风吹来，老李好像忽然想起了什么，转身往山上跑，扒开石头，那罐子和钱还在。老李把他们放在怀里悄悄回家了。老李想了一晚上决定带着这些钱和坛子去城里找个有钱人卖了。然后继续去实现他的计划。第二天，老李出发了。快黑天才到县城，在城里逛逛，毕竟第一次来嘛，满大街的汽车看的老李是眼花缭乱，傍晚老李捧着罐子蹲在马路边，有辆小汽车停在他身边，一个中年男子下车问他这东西卖不卖？老李正愁没人买呢，赶紧说：“卖，卖。！我在地里挖出来的。七万。，不五万你就拿走”那人拿起来看了一眼，说：“没带那么多钱，上车吧我带你去取。”老李一听乐开了花，上了车，行驶在郊外的马路上。
　　第二天村长去找老李时发现不在家，又问了村里人，有人说大清早还看见他往城里去了，村长赶紧去卫生室找小梁，小梁也醒了，问他来的时候看没看见那个罐子，村长一听还提罐子，起身就要揍小梁，小梁赶紧说：“村长，你快找找我来时有没有那个罐子，我抱在怀里的，里边还有三万块钱”村长一听好像也明白了，怪不得老李昨晚支支吾吾的，原来他早就发现了罐子和钱没告诉村长，村长说：“老李肯定去城里卖那个罐子了”小梁一听赶忙起来说：“不好，快去追他，不然会出事的”二人赶紧骑上摩托车往城里走，在路边看见了倒在地上的老李，二人赶紧下车，老李已经断气了，手里紧紧握着一个打火机，
　　原来小梁早就知道那是战国的鼎，看了信后并不是有意的骗老李，小梁看了那信后，知道有人要买那个文物，并没有告诉老李，怕老李给卖了，就给了老李三万块钱，打算去镇上交给文物局的人，那天，小梁去镇上上交那个战国的鼎，说明了自己花三万块钱买来的，填了表后局长给了小梁三万块钱，小梁往回走是看见文物局局长在马路边和一个西装革履的人谈话，就停下来等着一会告别，不料，这一停，听到了大秘密，局长并没有把鼎送到省里的博物馆，而是打算偷偷卖给一个做生意的老板，小梁冲了过去，抱起那鼎就跑，把局长给的三万块钱放了进去，往村里跑，跑到山边上，那伙人追上来了，围着小梁就打，小梁的脑袋碰到了墙上昏了过去，老李来后局长怕被认出来就带人走了，连鼎都没来得及带。
　　村长和小梁报了警，警察查明后拘捕了文物局局长，表扬了小梁，用这些“赃款”安葬了老李，把鼎捐给了省博物馆，局长入狱的最后一句话就是：“等等，我的故事会还没带呢”


