      　　强强和芳芳青梅竹马，风雨同窗。结婚后，更是两情相悦，缠缠绵绵。被人看做一对恩恩爱爱的小夫妻。
　　自女儿出生后，正好强强也下了岗，好在芳芳的单位还不错，能够养得起一家三口。再加上孩子需要照顾，强强也就没有找工作，做起了专职家庭主夫。
　　时间长了，芳芳加班越来越多，越来越长。但是看她拿回的钱越来越多，强强也就没有多想，只感到自己有这样一个好媳妇，感到十分知足。自己虽然照顾女儿虽然枯燥无味，也没有什么怨言可说。
　　这一天，她又打电话回家，说加班，回家会晚一些。他已经适应了这样的生活，觉得这样的电话有些多余。
　　天黑了，阴云密布，瓢泼大雨下个不停。那时还没有手机，他打厂部的电话没有人接。没法，拿了雨衣给媳妇送去。
　　到了工厂，只见大门紧闭。问门岗，说厂内人员早已走光，那有加班人员在里边。
　　媳妇到底加班了没有，他心里疑疑惑惑的。根据媳妇最近频繁的加班这一说，他不仅有了怀疑。为了弄清这一事实，他不动声色，进行了秘密的跟踪了。
　　几天下来，他发现媳妇每次都是正点下班。但是她并没有回家，而是朝另一个方向走去，最后在一座不小的房门前止步，拿出钥匙，开门走了进去。
　　这犹如一声霹雳，炸的他六神无主。他无力的靠在路边的一个大树上，平息这一股股由心底爆发出的一阵阵怒火。但是那里能压得下去，满脑子想的就是报复。
　　他打听到，那个家是刘厂长的家。刘厂长是一个五十多岁的老头子，丧偶后一直单身住着。他仗着自己在厂里独揽大权，对倾心已久的芳芳每每给以重赏。而芳芳也因家庭需要，也就欣儿受之。时间久了，自然投怀入抱。本来做得感觉天衣无缝，但到底还是被强强发现了端倪。
　　这一天，她让芳芳跪在地上，盘问她的不轨之举。见事情已经暴露，芳芳承认了自己的婚外情结。并辩解说这一切都是为了孩子，为了这个家。并表示以后定然痛改前非，绝不再做对不起强强的事。
　　好一阵子，一家人重归于好，欢笑如初。然而好景不长，芳芳又旧病复发，更胜从前。这使得强强忍无可忍，将妻子痛打一顿。芳芳呢，因不堪重责，逃回了娘家。
　　没娘们的日子不好过，何况还要带个孩子。他妥协了，多次找到芳芳，千阿无，万陀佛的央求，可是就是扭不过来芳芳的心。
　　看着哭闹的孩子，看着支离破碎的家庭，他彻底的心灰意冷了。想来想去，还是那个该死的刘厂长种的祸根，也是不肖的妻子惹的麻烦，不除二人，难消我的心头之恨。
　　这一夜，他等孩子睡熟后，拎起两壶汽油，驾摩托车向媳妇家冲去。
　　夜深人静，万籁俱寂。他登墙入院，见没有一丝动静，就打开油壶，将汽油倒在门口窗户上。然后拿起打火机，用一把柴火将汽油引燃。
　　他赶到第二个目标，攀上紧邻墙壁的一棵大树，翻墙入院，轻轻推门进屋，这时，正好刘厂长听见动静，拉开灯绳。待他发现气势汹汹的强强时，还没叫出声，早被一把大刀砍为两截。怎奈为了一时风流，却做了刀下之鬼。
　　强强把现场草草的整理了一下，便把剩下的汽油点燃，匆匆离开现场。
　　要想人不知，除非己莫为，公安局很快破除此案，并在太原将其抓获。并被判处了死刑。放在死囚牢里。
　　每当牢伴被拉出去执行时，那种抓住桌子腿，床边哭哭啼啼不肯离去时，他都嗤之以鼻，说：如果不想死，那就不要办这种事。既然犯了死罪，何必这样贪生？
　　执行他那天，他心情坦然的吃了一顿好饭，并在会见探望他的亲友时说：我虽然有些后悔，可是自己犯了死罪，理所应当的用生命去偿还。希望你们好好活着，如果有来世，咱们还是好亲友。
　　就这样，他走向了刑场，一颗子弹，结束了自己的生命。
　　这真是，妻贤夫祸少，儿孬老愁多啊。


