      　　小偷老瘪，半夜入室盗窃，被主人发现，因为主人是个老人，被他一拳打倒摔死了。人死了还能怎么着，逃吧，带着已经偷到手的300多元钱，跳窗逃了。
　　警察抓人是肯定的，他只能藏。
　　第二天，他就从网上看到，被他打死的老头，叫白老爹，是个道德模范，靠捡废品，支助了十几名贫困大学生。难怪翻遍了屋子才找到300多元钱呢，这样的人是没有多少钱的，他忽然觉得偷错人了。
　　可是接着往下一看，对他来说，就是很“坏”的消息了。被白老爹支助的那些人，一面痛悼白老爹，一面怒骂他，还一面强烈要求并配合警察抓人，还有许多学校的学生，也加入了抓他的圈子。光躲警察好办，因为警察事太多，往往顾不过来，时间一长，也就过去了。可有这么多学生帮警察，就很难藏了，用不了多久，他就会被抓住。
　　这里是不能呆了，所以他就从作案的A城逃到B城。他逃到B城，眼睛还是盯着网络，就又看到更“坏”的消息，警察立了“军令状”非要抓住他不可。
　　他偷是为了活着，为了活的好点儿，可是他杀了人，杀的还是个道德模范，抓到肯定活不成了，老瘪真的害怕了。
　　怎么办呢，唉，他忽然想起来了。他也听人说过，大浪淀出了个仙女小红，能帮人排忧解难，有求必应，特别神，何不求她帮帮我，救我一命呢。对，就这么办。于是，他就来到了大浪淀。大浪淀岸边不光他一个人，他求仙女小红要说的话，不能说出声，就从心里默默地说了一遍：小红啊，仙姑啊，救救我吧……！
　　一说完，他的脑袋里忽然就像过了一下电，麻索了一下。接着就听到耳朵里，一个女孩甜美地声音：“好的，我会帮你的。”他的眼睛一下子瞪大了。因为刚才，他还觉得这事不靠谱，也不大相信有什么“仙女小红”呢，现在明白了，是真的。他还想再说点什么，可一扭头，看见个警察正朝他走来，激灵一下子，别说了，快逃！他拉了拉口罩领子，遮了遮脸，缩着脖子朝另一个方向走了，下了大堤，拦了辆的士回了B城。
　　他的经验，躲在城里比躲在农村要安全，因为农村人，生都认，见了生人都看几眼，而城里人，生不认，走个对面也不看你，除非是个大美女。但是城里也有城里的背点儿，就是警察多，一见警察，他心里就打哆嗦，只能往没警察的地方走，可是走到哪里都有警察。没有办法，只能少上街少露面。躲哪儿呢？大旅馆不敢住，那里管理严，不好胡弄，也太贵，住不起，就找了个地下室旅馆，猫在屋里了。下边也分不出是黑夜还是白天，困了就睡，饿了就吃，熬日子吗。
　　可是只住了两天，他就受不了了。屋门虽然紧闭，但过道的脚步声听的到，他弄不清这脚步声是房客还是警察，要是警察，那可他就是瓮中之鳖，想逃都没路呀！所以，一听到脚步声，心里就哆嗦。这地方，一天到晚地都有脚步声，哆嗦的他吃不好睡不着，没法呆了，赶紧退房走人了。
　　再到哪儿躲着呢，想了想，就找到了一处烂尾楼。虽然没有门窗，不能挡风，但能避雨。为了安全，他必须找个最佳房间，进不用考虑，要考虑出，必须要出得快。一层是不能住的，三层以上也不行，就住二层，跳窗跑的时候摔不坏。他找了个最佳房间，还从其他房间里找来个破凉席，摔去上面的土，铺上，算是自己的卧榻了。
　　可是住了两日，又住不下去了，又为啥？因为不断地传来警笛声，每响一次，他就哆嗦一阵，坐不是站不是，睡觉被惊醒，惊醒了就睡不着。要是正赶上吃东西，就甭想再下咽，一咽就呛。他入室行窃，已有几个年头了，以前也被警察追过，但他从没这么惊心动魄过，这是怎么啦？
　　他忽然觉得求小红也没用，那些传说都是胡说八道，对着他耳朵说那话也是假的，假惺惺，假慈悲。可是他又想，以前入室他没有弄死过人，警察也没立“军令状”抓他呀，都是几天就过去了。就是抓到，也没大不了的，关上个十天半月地就出来了。可是这次是死了人的，死的还是个道德模范呀！
　　他再一想，他都过了15天了，还没人抓到他。他还看到，3天前，他前脚走，后脚警察就搜查了那个地下室旅店。这么一想，他忽然又觉得，这就是仙女小红在帮他，没骗他，不然警察怎么就抓不到，就放了马后炮呢！
　　现在他心里又乱的不行，觉得警察马上要到这儿来搜查了，一定是仙女小红提醒他，快走人！忽然又传来了警笛声，他哆嗦了一下，赶紧离开了烂尾楼。他才走出去二百多米，就看见一辆警察停在了烂尾楼旁，几个警察还进了烂尾楼，好险啊！
　　谢天谢地……不，谢小红，仙女小红帮他又躲过了警察一次。
　　再住哪儿去呢？白天好说，人多，混乱，夜里呢，要睡觉啊？睡在马路广场不行，车站也不行，立交桥下更不行，这些地方都容易被发现，都不保险。他转悠了大半天，最后看到一片杂草丛生的老工地上，有几个丢弃的水泥管子，唉，里边能睡觉，还能挡雨，这地方安全。他就把这地方当家了，把荒草当墙了，把水泥管子当房了。他在这儿住了3天，又受不了了！不用说别的，这儿的蚊虫都快把他吃了，还有那一波一波的警笛声，尤其是夜里特别刺耳。他忽然就觉得这样活着，真还不如去坐牢去死呢，越想还觉得越对。
　　他走出了水泥管子，走出了荒草墙，走向了一名警察……
　　因为他是投案自首，还有那个白老爹并没有死，只是给他摔晕了，住了几天医院就好了。但是警察对外封锁了消息，他不知道。
　　老瘪进去后，他还检举了几个蟊贼，算是立功。判他的那天，他才看到，那个白老爹还活着，还替他说了话，说他没有打着他，是他自己绊倒摔的。这样，原本要判他3年的，最后只判了他半年。
　　其实，自打他去了大浪淀，小红不光对他说了一句话，还把信息输入了他的思维，就是帮他去自首。但是自首前，要他在痛苦中洗刷掉心灵上的污垢，因为只有这样，他才会真正改过自新，以后做个干干净净的人。


