      师范毕业之后，我被分到了偏远的山区教支教。教那些从小在土坷垃里长大根本不懂什么是规矩的孩子，他们想来上学就来，不来连假都不请，农忙的时候班里就几个学生，气得我摔了书，去找校长反映。
　　校长笑呵呵地拍着我的肩膀说：“这些娃都是家里的劳动力，不回去农忙咋行，学可以晚几天在上，这庄家荒在地里，明年可就要饿肚子喽。”
　　我听了那叫一个气，刚才上去长篇大论，说说学习才是顶重要的，可惜我的话还没出口，校长已经拿着锄头大踏步的走了。
　　我瞧着他的背影，一口口水脱口而出。随后擦了一把嘴上的吐沫星子，大声嚷嚷道：“行！我也不管了，都放假回家农忙去吧！”回身走进教室，对来的那几位同学说：“都回去吧！互相通知一下，无限期放假……”说完我拍了拍身上的粉笔灰，打算回宿舍睡觉。刚走到门外，只听见身后有人叫了一声：“老师……”我回头一看是班里的王小同学，我不耐烦地问：“啥事？”
　　王小走到我身边，小声问道：“老师，我不想放假，您能给我讲新课吗？”
　　我瞪了他一眼大声道：“不能单独给你上课，等所有同学们都来了，我再讲新课。”说完我转身就走。
　　王小急了，上前扯住我的衣服说：“老师求您了，我很想学完这学期的课程。”
　　我狠狠地瞪着他，嘴里蹦出了俩字：“不行！”
　　王小只犹豫了一秒钟，又求：“老师，求求你了。”
　　这一次我是真的生气了，冲着他吼道：“又不是我不讲了，都不来我咋上课？现在立刻回去给我农忙去。”
　　王小被我凶狠的样子吓的手一抖，我顺势拽出我的衣摆。低头却见他眼圈红了，像是受了什么莫大的委屈。我有些不忍，缓和了一下语气说道：“回去吧！等同学们都来的时候，我再讲新课。”
　　王小有些不舍，深深地看了我一眼，含着泪，一步一回头的走了。
　　我当时还很纳闷，这孩子怎么搞的和生死离别似的。
　　可我真没想到，王小真的就死了，死于血癌。父母没钱给他医治，医生说最好不告诉他，让他想干什么就干点什么吧！
　　谁知这些话被躲在门外的王小听得一清二楚，他知道自己随时都会死去，所以他更加珍惜别人不看重的每一天。
　　当我带着沉重的心情来到王小的墓前时，我非常懊悔没能完成他最后的愿望。此后我经常利用休息的时间，把课文拿到王小的墓前朗读。班里的同学听说之后，也陪着我一块来给王小上课。可我知道这样做只不过是弥补我内心的不安，我觉得我还应该做点什么，让王小地下有知，原谅我的过失。
　　不久我有了调回城里的机会，我毫不犹豫的拒绝了，拒绝后我跑到王小的坟前，看着坟后面那一大片长势旺盛的庄稼地，我喃喃地说：“地里的庄家不能荒废，我更不能让你们荒废了。”说完正巧一阵风吹过，我觉得脸上凉凉的，伸手一摸一手的泪水。
　　

