      　　刘岗头喝百草枯死了，这个消息在太行山下一个山村里快速传播着，成了人们茶余饭后的话题，有的惋惜，有的称道，有的痛骂，众说纷纭，褒贬不一。要说其中原故，还得从头说起。
　　刘岗头四十而立，长的身强力壮，虎虎生威。改革开放后，在村里开了一个小卖部，虽然利润低些，但久而久之，倒也积攒了一大笔资金。就在村边的山坡上盖了一个养鸡场，养起了蛋鸡。
　　摊子大了，用电多了，和本村电工王某联系自然多了。有事没事就叫来喝喝酒，吃吃饭，一来二往，哥们关系日益紧密起来。为了更好报答王某对自己的帮助，刘岗头在春耕秋播用肥料集中的时候，便多进几车肥料让王某卖出，弄几个零花钱花花。
　　一天，邻居的儿子结婚。岗头养鸡场事多，就让妻子花妮去贺喜。
　　上完礼，花妮找了一张桌子坐下，等待吃饭。忽见王某的妻子过来，朝花妮的脸上狠狠的扇了两巴掌。一边打，一边骂道：“你个死不要脸的贱比，自己有汉子，还让别人乱上。”众目睽睽之下，花妮一声不吭，红着脸回去了。
　　这件事传来传去，被岗头知道了。想想平时妻子和王某眉来眼去的样子，不免起了疑心。这天，他喝了点酒，来到王家，见王某正在沙发上看电视，伸出手朝他脸上打去：“你老婆骂我老婆养汉，莫非你真和我老婆有一腿？咱们哥们关系不错，前面的事我不追究了，如果你再胡来，小心取你的狗命。”说完，忿忿而去。
　　经过一段时间观察，岗头没有发现妻子和王某不再有联系，也就放下心来，安心去照料自己的养鸡场了。
　　一天，岗头回家吃午饭。见妻子在小卖部忙着，就动手做起饭来。
　　忽然叮令令一声响，他发现妻子的手机放在床上，拿起一看，是王某发过来一条短信。上边写着：“宝贝，今晚留门，十一点过去。”
　　原来他们背地还有联系。怒不可遏的岗头再也压不住心中的怒火，拿着手机，来到外面的小卖部，向妻子脸上狠狠摔去。不解气的他，一边骂，一边找了一根棒子朝妻子身上狠狠打去。
　　妻子招架不住，乘着旁人劝阻丈夫的当儿，跑回了娘家。
　　时间长了，看着凌乱的家和放假回家的两个儿子无人照顾，岗头心里倒也想起妻子不少的好来。他一次又一次的去岳父家叫妻子回来。可是不管怎样哀求，甚至给她跪下，保证以后不再打她，可妻子就是不回。
　　每每碰壁回来，他就喝一阵子闷酒哭一阵，笑一阵，日子过的很狼狈。思前想后，都是王某惹的祸。不觉的产生了杀人之心。
　　一日，王某和一乡友正在路上走，忽听身后马达声急，乡友将其一推，自己也闪身一旁，一辆汽车从中间直串而过。吓了两人一身冷汗。王某看到是岗头，自然无话可说，只得快速的离开。
　　大难不死，使王某提高了警觉。平日里掩门闭户，无事时更是不去抛头露面。以防招之杀身之祸。
　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过。这一天，岗头东邻李某女儿回门，王某做为至交前去贺喜，饭毕，王某出来，正要向西的自己家里走去。忽然发现岗头的小卖部外边头朝西停着一辆汽车，而岗头正坐在车上。心里感觉不妙，便折身向东走去。想绕道回家。
　　没走多远，听得身后车响，待他扭过头去，汽车已经冲了过来，躲闪不及，被汽车撞翻在地，从身上轧了过去。
　　岗头以为王某已死，知是死罪，岗头将车开出村去，拿出预先准备好的百草枯，一仰脖，喝了下去。
　　他死了，留了一个残破的家庭和世人酒余饭后的话题。孰是敦非，谁人得知。


