      　　“朱二月投河自杀了！”
　　去年5月的一天上午，噩耗传到正在田间劳作的苏北水乡S村4组农民朱立文的耳里，如同一记闷棒，把他“打”得昏倒在田坎上，老半天才缓过气来，懊悔地哭喊起来：“都怪我，都怪我害死了你呀！”
　　事情的经过还得从头说起。
　　朱立文是村里比较贫困的农户之一。他只读过两年书，自已文化基础低，对一些科学致富技术知之甚少，别人家都靠科学致富技术发展家庭副业，逐渐富裕起来，而他家一年到头靠老方式“死啃”二亩农田，不仅家庭经济没有得到一点改观，还欠了人家2000多元的债务。
　　虽然家境不如人家，但两个女儿却时常让朱立文感到骄傲。大女儿叫大月，小女儿叫二月，都已20出头，姐妹俩像是仙女投的胎，浑身上下看不出一点土气，站起来亭亭玉立，走起来婀娜多姿，一张漂亮的脸蛋就像是三月绽开的梨花一样妩媚动人。
　　村里人都说，朱家二姐妹要是能考上大学，将来肯定会有大出息。可惜，贫困的家庭无钱供她们上学，姐妹俩初中没毕业就回家务农了。
　　《诗经》云：“窈窕淑女，君子好逑。”朱家两姐妹花自然成了小伙子们追求的对象，不少小伙子为了得到两姐妹的爱情，总是想方设法接近她们，但朱立文对两个女儿看管得很严，他不但不让女儿和任何小伙子接触，还时常对人说：“女儿是我养的，不能白嫁人，谁家想娶，首先得给我2万块养育费。”
　　在这个比较偏辟且不太富裕的小村里，2万元钱是个不小的数目。朱立文那过高的“条件”，确实使小伙子们望而莫及，可这句话传到邻村青年小A的耳里，如同是一股春风吹进了他的心田。
　　近几年来，小A随父亲走南闯北搞食品贩卖，虽然赚了不少钱，但至今还未娶到媳妇。他早就看上大月了，每次外出回来，他总要踏着自行车有事没事到大月家门前转几圈，想碰碰运气。可朱立文就像是看黄鼠狼一样，使他没法接近大月。
　　当他听到朱立文传出来的话后，就像是吃了蜜一样高兴，不久，便托媒人前来说媒，并主动按照“条件”将2万元现金如数交给了朱立文。
　　朱立文见介绍的小伙子是邻村有名的运输专业户小A，心中乐开了花，他对小A家太了解了，小A家在本地是个冒尖户，家里有四五辆大卡车，雇了几个驾驶员长年在外搞食品贩运，每出去一趟至少要挣个万把块回来，在周围几个村独一无二。而且小A在家又是个独生子，去年，他家又新砌了三上三下的小洋楼，比城里的小别墅还洋气。女儿要是嫁到他家去那是从糠箩里跳到米缸里去了。于是，朱立文没经大月的同意，就和小A订下了这门亲事。
　　作为大月，她已经有了自己的心上人，对象是本村小学青年教师小S。小S是两年前从外地分到村里小学任教的中专生，他每次来学校时，都要经过大月家门前。英俊潇洒、充满才气的小S在大月心中留下难以抹去的印象，而大月那窈窕的身材，漂亮的脸蛋常使小S怦热心动。渐渐地他们从相识到相知，暗中建立了恋爱关系。
　　当大月得知贪财的父亲不但收下了小A2万元养育费，而且还私自为自己与小A订了亲，气得哭了几个昼夜。她不愿意别人干涉自己的婚姻，因为自己与小S已经产生了深厚的感情。她向父亲进行了缴烈的抗争，然而，招来的不是谩骂就是毒打。订亲那天，小A提着礼品来了，为了避开小A，大月故意要上街去理发，但还没离开家门，朱立文走了过来，二话没说，“拍”一记耳光子重重地打在她的脸上，并严厉地说：“你是我的女儿，你的事我说了算。”对他来说，父母包办女儿的婚姻是天经地义的事情。一次小A来到大月家，想和大月接近，大月不但没理小A，还把小A痛骂了一顿。朱立文得知后，拾起块木板就往大月身上打，当邻居把朱立文拉开时，大月的身上已经被打得青一块、紫一块。
　　棍棒隔不断有情人。朱立文越是逼迫大月，大月越是觉得离不开小S，她多次趁夜深人静之时偷偷地摸到小S住处，向他哭诉自已的处境。他们的来往很快就被朱立文发现了，为了不让大月与小S来往，朱立文跑到村小学恶狠狠地警告小S：“你再与我家大月来往，我就打断你的狗腿。”
　　朱立文逐渐发现谩骂和毒打并没有大月使回心转意，反而助长了大月与自己抗争的情绪，为防止节外生枝，他主动与媒人商量，决定提前把大月嫁过去。
　　婚礼定于“五•一”节举行。
　　真正的爱情最能体现在困难时期的行动上。婚期定下后，大月对小S说：“如果父亲真逼我嫁给小A，我就跟你跑，跑到没有人知晓的地方。”姑娘的真情感动了小S，于是他们商定了对付的办法。
　　大月的一些不正常举动被朱立文察觉了，他担心女儿真的跟小S跑了，自己下不了台，于是就把大月反锁在家里，日夜看管着，还一天三遍的训斥：“宁可把你推入茅坑烂粪，也不准你跟那个穷教书的结婚。”眼看婚期即将来临，大月就象关在笼子里的小鸟一样，心急如焚。
　　“五一”节这天，朱立文家洋溢着喜庆的气氛。请来的客人坐满了一屋子。上午9时，小A得意洋洋地坐着租来的豪华轿车十分气派地来到大月家的门前，想到自己即将与美丽漂亮的大月结成夫妻，他显得十分得意。
　　忙于招待客人的朱立文此时不但无法顾及大月，而且对大月开始放松了警惕，因为他两天前不仅专门请了两个要好的亲戚帮助教育大月，而且一顿棍棒已经把大月“打”服了。
　　中午，就在客人们吆五喝六喝喜酒时，大月趁人不备，悄悄地溜了出去，来到与小S约好的地方，跨上早已准备好的摩托车逃走了。
　　按照风俗习惯，新娘在娘家时，既不能出来陪新郎吃饭，又不能出来陪客人喝酒，大家都以为大月还呆在自己的房间里。
　　喜酒一直闹到下午两点，酒席一散，新郎小A就迫不及待地催促“新娘”上车走路，可到东厢房一看，屋里空无一人。“大月跑了！”朱立文慌了，他急忙央求客人们，跑东跑西乱找！可哪有大月的踪影。
　　大月不见了，小A断定这是朱立文设计的一个骗局，他像个恶神似的指着朱立文的鼻尖大声骂道：“你这个老东西，一定是你们父女合谋，想骗取我家钱财。”小A声称不把大月交出来，就对朱立文来“武”的。
　　自知理亏的朱立文急得如热锅上的蚂蚁团团转，头上豆大的汗珠直往下滚，不住地向小A赔礼道歉。他知道今天要是不把大月嫁过去，不但要退还人家的全部礼金，说不定还得吃官司，况且小A送来的2万元养育费，也早已被用去了一半。
　　如果大月的逃跑能使朱立文醒悟的话，也许不会有悲剧发生。当他看到正在忙碌的二月时，就像是得到一剂救命仙草似的，急忙把二月拉到东厢房央求说：“二月，你姐跑了，你就嫁过去吧，要不然我今天没法收场。”
　　这突如其来的变故使二月惊呆了，父亲强迫大月嫁给小A时，二月也很反感，出于父亲的威严，她没敢说什么。可现在父亲又要她嫁给小A，她感到这是对自己一种极大的侮辱。
　　“不行。”二月立即拒绝了父亲，她不愿做父亲包办婚姻的牺牲品，更不愿过早地结婚成家。
　　“你也不听我的话，我白养你们了。”朱立文立即怒吼起来，伸出拳头就对二月一阵猛打：“你今天嫁也得嫁，不嫁也得嫁，不然捆也要把你捆过去。”朱立文把心中积蓄的气愤全部发泄到二月身上。
　　恼羞成怒的小A见朱立方答应把二月嫁给他，立即转怒为喜。在他眼里，二月比大月更漂亮，更温柔。其实，从发现大月不愿意嫁给他那会起，他就开始打二月的主意了。
　　伤心的二月跪倒在父亲脚下，哭得像个泪人一样，她苦苦地哀求父亲把小A的礼钱退回去，不要把她强嫁给一个与自己没有一点感情的人，可朱立文不但听不进一句话，反而变得更加凶狠、毒辣，他一把抓住二月的头发，不住地往墙上碰撞，发疯似的喊叫道：“我今天先杀了你再说。”说着又要去找刀子。
　　平时十分温和的二月真的害怕了，她知道自己如果再和父亲反抗，也许父亲真会行凶杀人，那将会引起一场更大的风波。于是她默许了，麻木而绝望的步入了新房。
　　在朱立文的“高压”逼迫下，大月跑了，二月被迫“嫁”给了小A，可事情的结果并没有像朱立文想象的那样。“婚”后不久的一天深夜，二月再也没有生活下去的勇气，跳进了屋后的河里，含恨死去。


