      　　小崔是农村人，性格内向而沉默，应教育机构大力扩张响应，虽未荣登本科，却安入大专，想来亦可列入“大学”二字。大学三年，同学大多谈了恋爱，能够步入婚姻神圣殿堂者，虽然少之又少，却也能算是一份“经历”，小崔却连一份“经历”也没有。
　　时光荏苒，时间如同流水，有时湍急而宽宏，有时温缓而细弱，却始终没有终止过。三年时间不长，恍惚之间，毕业在即。
　　上学之时，父母亲戚加之朋友邻居，他们不曾关心过小崔的婚事，可是一经毕业，他们的态度便热情了起来：“啊呀，这么老大不小了，谈对象了吧？什么时候结婚？”
　　被问的多了，小崔发现一个现象，如若回答他们已谈对象，他们立刻哑口无言，进而敷衍了事，最后冷若寒蝉。如若回答他们还没对象，他们立刻心急如火，进而询问何故如此，最后滔滔不绝、苦口婆心、奔走相告、苦劝不已。
　　小崔何尝不想谈对象，对他来说高中、大学这六年，他暗恋过，他喜欢的女孩儿不止一个，温顺安静者有之，活泼泼辣者亦有。好感与暗恋，在小崔看来无甚区别，因为他喜欢的女孩儿太多了，总觉得她们百花争艳、各有千秋。
　　过年回家，父母知道小崔还未有女朋友时，当真如热锅上的蚂蚁，急呀，当初小崔在外上学时，村里的媒婆从未登过小崔家门，因为他在上大学，大学生自由恋爱那是很普遍的现象，邻居亲戚间也总会有人说：“小崔上大学，他的婚事不用操心，到时候他就领着媳妇儿回来了”他父母惯常听之，也就信了。
　　不想，人生不如意事十之八九，事随人愿者毕竟少数。小崔上大学没谈恋爱这事不胫而走，父母着急，只能让人帮忙寻亲，好在乡里乡亲倒也热情，媒妁帮派者更甚。此事一传开，帮小崔约亲之大事便风风火火的操办了起来。
　　小崔其人长相矫好，眼睛晶莹剔亮，五官端正，身材匀称，实是当下女孩之大爱，奇货之可据。加之媒妁之言，小崔其人可谓市场广大，热度不凡。
　　农家之事，操办起来不但热闹，效率还高。媒人一通电话，临村便寻了三家待嫁闺女，又说先此三家，如若不成，再寻良女。小崔父母百般感激，拿了良烟相赠，又让小崔在兜里装了三盒，拿了火机。
　　小崔一通打扮，更加光彩照人，打扮完定，询问女方如何，媒人回答说三家都好，小崔问哪家最好，媒人回答赵家最佳，小崔说先去赵家，媒人说甚好。
　　如此，小崔和媒人两人各骑一辆电车，奔向赵家。媒人在前带路，车后红绳脱锁，随风而舞，小崔在后紧追不舍，车尾尘土飞扬，轰轰如有大事将生。
　　路到中途，媒人改向，小崔问媒人：“赵家不是赵村的吗？咱们怎么去了张村方向？”媒人说：“赵家闺女是张村媒人告诉我的，我不去找她和她一起，以后还怎么说话？”
　　张村片刻即到，张村媒人见了小崔，甚是满意，问小崔：“兜里带着烟了吗？”小崔说：“带着呢。”张村媒人说：“拿出来一盒给我。”小崔给了她一盒。
　　待张村媒人不注意，小崔向初始媒人问：“她是女的，也抽烟？”初始媒人说：“不抽的。”小崔纳闷：“不抽烟，又要烟，难道有何说法？”初始媒人忍不住噗嗤大笑，说：“哪有什么说法，她拿去小卖铺换钱换东西呀！”
　　小崔苦恼不堪：“这都什么世道。”又说：“她问我要烟，我若回答没带就好了。”初始媒人说到：“没带便该要钱了，按市场烟价，总得十块钱。”小崔不屑：“男方还没见着女方的颜面，媒人便急着要钱，她倒好意思？”初始媒人说：“如今市场如此，大家都是这般，其仅只你一人呼？”
　　如此，三人各骑电车，赶往赵家，不料中途又易方向，改向北村。小崔询问何故，张村媒人回答说：“赵家闺女是北村媒人告诉我的…”小崔不等她说完，便说：“你不去找他和他一起，以后还怎么说话！”张村媒人赞道：“此男孩甚佳，懂得礼法！”小崔听之，刺耳异常。
　　北村就在临近，亦即片刻而到，不想竟是两人协同而来，小崔身上还携有半盒香烟，赶上前去，将要敬烟，不想北村媒人问道：“可有整盒否？”小崔愤然，掏出两整盒烟来，分交二人。小崔想是怕了，询问北村媒人：“可还有别村媒人？”回答说没有了，这才安然。
　　如此，五人各骑电车，形成大队，浩浩荡荡奔向赵家，四人在前，小崔跟随其后。小崔心里想：“此四人者，皆是能言善变，凭其巧舌如簧，自然把我夸到了天上去，我若相中赵家女孩儿，此事可成矣”又想：“刘备娶孙小妹，乃是一代佳话，想来刘备能娶得孙小妹多半是因为刘备会说话，当时诸葛亮好像也没帮他说什么话，现下我有四个人帮我说话，这四人可堪比军师了！”
　　小崔越想越是高兴，刚才的些许不快，早已抛之云霄。
　　赵家家住赵庄，亦不多远，五人火速前进，顷刻便至。四位媒人先进赵家，交代小崔情况，小崔在大街门口相侯，等着传唤。
　　如此场景，倒像是古时犯了事儿的人在县衙门口等候传令，接受处罚：小崔犯了事儿，想是家里有些钱财，便以钱利相诱当地说话有分量人士（四媒人）为其帮忙说情，如此，判官当可减免刑罚。
　　人生最幸福之事莫不过等待，可最煎熬之事还是等待。小崔左等右等，半小时不见媒人出来。小崔心想：“这四个媒人，倒一点也不含糊，受人之惠，办事果然出力，可自我感觉，长相并非不堪入目，无需多用美词修饰，什么金衣裹身、德才兼备之言大可不必多用，尽管传唤叫去，验明正身，还不一目了然…”
　　正想的入神，忽然听到院内一片哗然，感情是女方家人要出来了，小崔赶忙拍拍衣服，从电车后视镜里检视一遍自己，露出微笑。
　　不想，哗然之后，一片寂静，良久竟不再有任何声动，小崔本跳的像波浪鼓似的心脏一下子像泄了气的气球，似乎不跳了，许久才缓过神来，“扑通、扑通”的继续工作。
　　又过许久，哗然之声再次传来，小崔不岔：又来唬我，假装出来么？不料这次是真的，女孩爸爸妈妈连同四媒人都出来了。
　　小崔有点措手不及，赶忙上前打招呼，拿出火机，准备向女孩爸爸敬烟，不料兜里空空如也，兜里除了掏出来的火机之外，别无其他，料来香烟都送媒人了。
　　这时女孩儿爸爸已作接烟之状，蓦地发现小崔仅有肢体语言，不见实际行动，一时僵住。在四媒人和女孩儿妈妈围观之下，小崔和女孩儿爸爸显得异常尴尬。
　　小崔心里怪媒人：“若不是他们，香烟必有盈余。”女孩儿爸爸异常震怒：“此男孩抠儿就算了，怎敢在如此广众之下戏耍于我？何况在我孩儿妈和外人面前？孩儿妈本来不让我抽烟的，如此倒好，以后我再抽烟，她可有的说了。”
　　女孩儿爸爸越想越气：“哼！孩儿妈是我内人，那四个媒人是外人，在内人和外人面前都丢了脸，那我老赵岂不是在天下人面前大丢特丢脸面？我原说戴眼镜的都不是什么善类，这可不是应验了么？”
　　如此，小崔和四媒人在女孩儿爸爸的狂追猛打下，抱头鼠窜，夺路狂逃。
　　五人逃的远了，找了个地方安歇。四媒人怪小崔：“女孩儿爸爸妈妈偷上房顶，向大街偷窥于你，她妈妈见你面善又帅，甚是满意，她爸爸却怎么都不喜欢你，我们费了老大的劲儿才说服了她爸，可你却这么不争气。”
　　小崔说：“原来先前院子里一片吵闹，是你们联合起来说服她老爸，我当是你们要出来呢！”又问：“她爸为何不喜欢我？”
　　一媒人说：“他不喜欢你戴眼镜。”次媒人说：“他说戴眼镜的都不是善类。”三媒人说：“他被戴眼镜的人欺辱过。”四媒人说：“从小学被欺辱到高中。”最后四媒人同说：“他且恨且害怕戴眼镜的。”
　　小崔听他们如此说，忍不住噗嗤一声笑了出来。四媒人向小崔怒目而视：“我们费了老大功夫，才说得动他爸爸出来，你怎么不带烟，却做出一副敬烟的样子，给鬼神烧香敬烟吗？人家活的好好的，你却把人往“死”了一样招待，也怪不得他那样生气。”
　　小崔一脸无辜，媒人不屈不挠，说个不停，被说得急了，小崔回道：“我身上带了四盒之多，却都被你们要光了，你们还说什么！”四媒人听小崔如此说，都不吭声了，之后听见一媒人小声嘟囔：“烟没了，不会再买么？”
　　小崔自个儿在那儿生闷气：“耽误大半天时间，姑娘没见着，搭进去四盒烟，一盒十元，四盒四十元，最后还差点被女孩儿爸爸打。”
　　四媒人见小崔不大高兴，笑说：“赵家不成，便去王家，哪有刚见一家便成的。”
　　小崔觉得他们说的甚是有理，说：“人生来便有思想，有思想便知道世事多变，如此脑筋便该灵活转动，进而不仅仅依动物本能行动，我本不该在一棵树上吊死的。”
　　四媒人听小崔这样说，登时欣然。
　　一媒人对小崔说：“刚才你因为一盒烟这样的小事而失了大礼，甚是说不过去，你即刻去买香烟吧。”小崔说：“我现在就去。”
　　二媒人说：“该当多买几盒，至少得五盒吧。”小崔不解：“何需如此之多？”
　　三媒人说：“我们四媒人一人一盒这就四盒，你向女孩爸爸敬烟亦需一盒，总共五盒。”小崔愤愤然：“刚才不给过你们了吗？”
　　四媒人回说：“市场行情如此，男方每见一家良女，便向媒人献上香烟一盒，以表其诚。”小崔更加愤愤然：“我若不诚，巴巴的赶来做什么！”
　　小崔气不过：“这地方我人生地不熟，哪里去寻小卖部去！”
　　一媒人抢答：“此地我再熟悉不过，上次小张就是在这儿买的香烟，么么哒，你照着这条路直走，走到路头儿左拐就是了。”
　　另一媒人说：“小崔么么哒，从这边往西走，不远处也有一家小卖部呢。”
　　抢答媒人说：“我说的地方比较近。”
　　另一媒人说：“你怎知道你说的地方比较近？”
　　抢答媒人回说：“我做过测验的，我说的地方比你说的地方短了有十步之遥！”
　　两媒人争的面红耳赤，各言其是，差点打了起来，小崔只能以目瞪口呆来回应。
　　小崔果真买了五盒香烟，交给四媒人四盒，余下一盒，珍而重之地揣回兜里。
　　小崔向四媒人寻问：“余下两家，哪家更好？”四媒人齐答：“王家更好。”小崔笑说：“与我同姓，以后生了孩子，外人倒不大容易弄清孩子是跟他妈妈的姓还是跟他爸爸的姓。”四媒人同乐。
　　如此，四媒人各骑电车在前引路，小崔在其后紧紧相随，又是风风火火地前进，赶往王家。过不多时，便进村庄，小崔随四媒人左绕右拐，终到王家。
　　四位媒人先进王家，交代小崔情况，小崔在大街门口相侯，等着传唤。
　　幸福与煎熬都是等待时的感受，小崔先尝幸福，后品煎熬。
　　正待小崔被煎熬的昏昏欲睡时，王家大院响起了吵闹声，此声对小崔来说当真如同天籁：大地干渴日久，突逢甘雨，岂不快哉！
　　小崔从电车后视镜检视一遍自己，这次身上携有香烟，万事俱备之下自然摆出一副一身轻松、泰然自若的样子。
　　果然，四媒人在前，引着女孩儿爸爸妈妈出来，将到门口，四媒人分而为二，各有两人分站门口两边，女孩儿爸爸妈妈这才现出身来。
　　小崔心里一惊，低呼：“来头不小啊！倒是官架十足。”赶忙上前向女孩儿爸爸敬烟，女孩儿爸爸作出将要受烟的样子，突然一声惊呼，语气略带惊恐，转身便逃，慌不择路之下，只听“砰”地一声巨响，脑袋撞上门板，幸好门板是木制的，当无大碍。只见女孩儿爸爸连跑带叫，呼声由近及远，逃回家里去了。
　　小崔心想：“难道她爸爸也被戴眼镜的欺辱过吗？这都什么年代了，戴眼镜的人如此之多，何况国家领导大都戴有眼镜，那他怎么看电视？”
　　当下也不敢多问，只见女孩儿妈妈和四媒人都紧随她爸爸赶回家里了，小崔本想跟着进去，但怕惹出更多的祸事来，刚踏进大门两步，又退了回来。
　　如此，小崔便像做错了事的孩子一样，无辜的等待接受惩罚。这次等待，毫无幸福可言，换来的却尽是煎熬。
　　许久，四媒人才出来，小崔瞧四媒人个个面无表情，急忙询问：“她爸爸可有伤着？”四媒人回答：“脑门正中起了个大包，无甚大碍。”小崔心下宽慰。
　　又问：“她爸爸何故如此，也是从小被戴眼镜的欺辱吗？”四媒人回说：“不是。”小崔再问：“她爸爸妈妈可曾上房偷窥于我？”四媒人回说：“没有。”小崔说：“也是，如若先前偷窥于我，她爸爸这么怕我，定然不敢出来。”四媒人回说：“她爸爸妈妈倒没上房，可她自己却上房偷窥过你，她可是很满意呢。”
　　过了一会儿，小崔又问：“她爸爸何故如此怕我？”一媒人说：“她爸爸怕黑人。”次媒人说：“她爸爸小时候做噩梦，梦见一黑人拿着棍棒追打他。”三媒人说：“直到他家里有了电视，从电视上看到非洲人，才确信原来世上真的有黑人。”四媒人说：“她爸爸且恨且害怕黑人。”
　　小崔哈哈一笑：“我又不是黑人，她爸爸倒没必要这么怕我。”四媒人齐说：“你长得像非人类。”小崔大怒：“我明明长着人类的模样，怎么说我不像人类？”四媒人大笑：“非是非洲的非，说你像非洲移民啊！”小崔怒目而视：“我岂有这般黑！”
　　小崔情绪一阵低落：“现下好了，两个好妹子都错过了去，还剩下一个妹子未见，这个妹子定然比不上前两位了，我看，我们还是回去吧！”四媒人大呼：“不可！”小崔骇了一跳：“为，为何不可？”一媒人笑说：“剩下这个姑娘可是上佳靓女，比前两位都好，你错过了可不要怪我们。”小崔一脸惊诧：“说好的先瞧最佳，然后次之，最终至差呢？”二媒人一脸不耐烦：“此中情由以后再说。”三媒人抢着说：“这个姑娘无论相貌、身段、人品、家庭，都是绝佳，号称村花！”四媒人两手一摊：“你若不想去见，那也无妨，咱们这就回去。”言罢，提起车头一转就要回家。小崔赶忙上前一拦，笑说：“既是村花，不见可惜，咱们不忙回去。”
　　四媒人异口同声：“如此甚好！快去买香烟来！”
　　小崔皱眉说：“还，还要香烟？”四媒人言辞一致：“这位姑娘可是村花，咱们每人只要你一盒香烟可算少了，若不是看在你和这位姑娘实乃佳配，你给我们每人两盒香烟我们不一定应你去见她呢，实在是我们愿意促成良缘而已。”
　　小崔心下嘀咕：“你们说的倒好听！”可是思来想去，一咬牙一跺脚：“成，你们等我，我去买香烟。”骑上电车，一股气恼全发在了电门上，拧展了电门，绝尘而去！
　　等小崔买完香烟回来，四媒人已经排好了队，各伸手臂，等待接受大礼，小崔像领导为员工发红包一样，依次分发下去，待四媒人受礼完毕，小崔吁了口气长气：“好了，现在咱们就去见村花去，麻烦你们在前领路。”
　　四媒人只是站着不动，小崔询问：“怎么了？”一媒人回说：“我刚才和女孩家里打电话，她父母说她走亲去了，晚上才能回来，今天是见不成了，明天再见吧。”小崔脸色发青，心下说好呀，你们收了香烟，我却不能去见女孩，这是什么道理？
　　小崔惦记着那四盒香烟，一心想收回来，只是天性害羞，一时说不出口。只听四媒人说：“天色不早了，走，咱们这就回去。”小崔着急了，磕磕巴巴地说：“那，那四盒香烟，还，还给我吧？”四媒人一愣：“什么？”小崔说：“那个村花姑娘今日未曾和我谋面，香烟该当还我。”四媒人冷笑：“小崔你这般大了，怎么连点道理都不懂？我们问你，你是想要香烟还是想要姑娘？”小崔说：“这还用说？当然是姑娘了！”四媒人温言说：“这就是了。”
　　小崔一时晕晕乎乎的，只感觉他们用了一招“移花接木”，可是怎么辩驳，却无从着手，只是脸色越发铁青了。
　　如此，五人一路无言。
　　吃过晚饭，小崔父母问起今日相亲情况，小崔照实说了。小崔父母沉默良久，只听小崔母亲温言说：“如今市场行情跟过去不一样了，像你这一辈年纪的孩子男多女少。即便女孩家里条件要求的苛刻过分些、媒人多要几盒香烟，我们也不得不去承受。你别的无需多想，只要尽快抓住机会就是了，你也老大不小了，当真要打光身汉子吗？我和你爸可不应！”
　　小崔心疼香烟，愤然说：“可是今天抛出去那么多香烟，我却连一个女孩也没见上，媒人他们尽想着自己的香烟，根本不关心我能否见到女孩，他们可是本末倒置啊！”说到后来已经声色俱厉：“香烟，香烟不翼而飞了，媒人他们不是想要香烟吗，他们自己去买吧，明日我不随他们去相亲了！”
　　小崔父亲斜睨小崔，闷声说：“你说什么？你再说一遍！”小崔心里打个突突，不敢再说。
　　只听小崔母亲佯怒说：“咱们可千万不能得罪了媒人，一者你的终身大事终究需要媒人在中间穿针引线，二者媒人之间都有联系，得罪一人不打紧，可你以后在别的媒人那里还能讨得了好果子吃？”
　　小崔低头不语，小崔母亲走到小崔身旁，用手指理了一下小崔有点凌乱的头发，微笑说：“几盒香烟你就心疼成这样，香烟比你老爸老妈还亲么？”小崔噗嗤一声发笑：“香烟虽好，终究有价，怎比爸妈无价之宝！”
　　只听小崔母亲说：“等你以后有了相好的，送媒人的不但香烟，美酒，还得请吃大餐，发巨额红包，还…”
　　小崔赶紧打住：“妈你别说了，我明日随媒人去见村花便是。”
　　小崔爸妈同声笑说：“小子可教，当不负我们矣！”如此，斗室再复春花烂漫，其乐融融。
　　次日一大早，小崔早早吃过早饭，穿上西装革履，头发梳的油亮，打扮的如同新郎一般，就差胸前的一朵大红花了。对镜一照，不由得惊呼：“天下竟有如此之美男！”
　　小崔一切收拾完备，整装待发。过不多久，四媒人分分赶来，小崔父母和媒人之间自有一番嘘寒问暖的客套。小崔不爱听，说要再打扮打扮，奔向里屋。
　　四媒人和小崔父母寒暄完毕，从屋里出来，小崔紧跟在后面，从大院走向街道大门口，人声和狗吠声夹杂在一起，自有一番吵闹。
　　如此，小崔和四媒人五人各骑电车，四媒人在前引路，小崔紧随其后，奔向村花之家。
　　将要出村口，四媒人各自急刹车，“车履整齐”，如同训练过一般。小崔也赶紧刹车，询问：“怎么了？”
　　一媒人问：“可曾携带香烟？”小崔笑说：“怕村花她爸没烟抽吗？放心好了，我再也不会敬鬼神啦！”
　　另一媒人冷冷的说：“谁问你这个，我们是问给我们的香烟！”
　　小崔一阵发蒙，几欲昏倒，弱弱的问了一句：“昨日未见村花之前，不是已经给过你们了吗？”怕媒人想不起来，又补充一句：“你们还说我不懂道理，还给我讲过一番大道理呢，你们忘了吗？”
　　又一媒人冷笑：“我们是给你讲过道理，可是你如今还是不闻大道。我问你，你昨日吃过早饭了，今日还吃不吃？”小崔随口应答：“吃呀，为什么不吃？”
　　剩下一媒人喜容满面，大声说：“照呀！你昨日给过我们香烟，和今日有何相干？”
　　小崔气急：“如此道理，到哪里讨说法去？”可是想起母亲的谆谆告诫，不敢得罪媒人，还是愁眉苦脸的把香烟分发给了四媒人。
　　如此，五人再次出发，话说党的政策好，如今农村与农村之间的大路都修了柏油路，道路平整且宽敞。四媒人与小崔言语不和，话不投机，加之又有年龄代沟。所以四媒人并排在前说说笑笑，小崔在其后形单影只，甚是落寞。
　　五人摆成“坦克”之形，场面宏大，加之五人电车轰鸣之声，阵势非小。五人浩浩荡荡向村花之家赶去，正奔行甚速间，突听“嘣”地一声巨响，一媒人惊声尖叫。小崔一路无语，正想心事，不料想媒人车胎爆裂，没来得及刹车，直冲着前面媒人的电车撞过去…
　　幸好运气不差，只小崔电车前脸有些变形，没有人员伤亡。
　　只见那媒人跳下电车，气急败坏的向小崔吼叫：“没看见我车胎爆了么！怎么还冲着我撞？这次交通事故你负全责！修车钱你来付！还得赔偿我精神损失费！”
　　小崔脸色铁青，虽然西装革履，可“新郎官”的模样已经荡然无存。
　　小崔找了绳索，一头绑敷在车尾，一头绑敷在爆胎电车车前。如此，五人再次前进。只是这次队形变了，三媒人在前，小崔带着一媒人在后。
　　坦克队形变成了加长版，由“雷霆坦克”变成了“消音坦克”。
　　五人在前面找了家修车店，把车修了。
　　时刻不早，五人火速前进，不久便至。四媒人先进村花之家，交代小崔情况，小崔在大街门口相侯，等着传唤。
　　幸福与煎熬都是等待时的感受，可小崔已经等的麻木，两者早已不分，囫囵吞枣的把幸福和煎熬一起吃了。
　　不久，媒人和女孩爸妈各自出来，小崔赶忙上前向女孩爸爸敬烟，然后向她爸妈问好。女孩妈妈两眼发亮，大呼：“此男孩甚好，够帅，够靓，当配得我们女儿！”女孩爸爸甚是同意，连连点头。
　　进了村花之家，女孩父母把小崔和媒人让进一间较大的东屋，大家各自坐了，女孩父母和小崔家长里短的聊了会天，甚是满意。
　　只听她父母向小崔说：“你在此稍候，我们不久便来。”小崔不明所以，还待寻问，村花父母已和媒人各自出去。
　　不久进来一人，只见此人身高膀阔，满身肥肉，头上扎着一个粗而且长的马尾辫，脸上涂满白粉，厚唇翘牙，身穿红花小衣，脚踏绣花之鞋，瞧模样也就20来岁。
　　小崔一愣：“你，你是？”那人粗里粗气：“我是村花呀。”小崔声音发颤：“开，开玩笑。”村花笑说：“谁跟你开玩笑了？我姓村名花，这还有假的！你就是小崔吧？”
　　小崔默不作声，只听村花说：“好，你不说话，那就是了。我看你挺好，我相中你了啦！你觉得我怎样？”
　　此时小崔就像冬日的寒蝉，拼了命地想发声，却做声不得。
　　只听村花粗声说：“好，你见了我的美貌，生怕你配不上我是不是？没关系，我既喜欢你，下嫁于你又有何妨？可是下嫁终归下嫁，终须有些条件。第一，你得在城里给我买一套房子；第二，你得给我买一辆不少于15万的小轿车；第三，我父母把我养大不容易，你给他们10万。”
　　村花见小崔连连皱眉，笑说：“你嫌给的少了是不是？也是，我有一个同学，她去年结的婚，当时她老公只给她买了10万的车，给她父母才8万。她时常后悔结婚太早，如果等到今年，她至少能多拿好几万呢！她还劝我再等等，我实在…”
　　小崔截住她话头，大声吼叫：“不要再说了！我，我实在是配不上你！”后一句已略带哭腔。
　　只见小崔猛地站起，发狂而逃！
　　小崔一路狂奔，四媒人也紧跟着出来，到了一处僻静所在，小崔红着眼睛向媒人吼叫：“那个胖妞就是你们所说的村花？”
　　一媒人说：“是呀，难道她不叫村花？”小崔怒叫：“可是你们说她和我乃是良配！”
　　另一媒人回应：“照呀，我们看你和她乃是绝配！”小崔怒不可截：“她相貌如此丑陋，人品如此低下，怎能配得上我？”
　　又一媒人皱眉沉吟说：“小崔你怎么就不懂道理呢？”小崔哼了一声：“你们用大道理来压我骗我，当我不知道么？”
　　第四媒人缓缓吟说：“想那世间万物皆有美丑，然而萝卜白菜各有所爱，你审美观和我们背道而驰那有什么办法？我们可都很喜欢那胖妞儿呢！”
　　小崔一时语塞，索性在路旁找了块圆石，坐了下来，独自闷闷不乐。
　　四媒人见状，安慰小崔说：“所谓好事多磨，相亲哪有那么容易就成的，不是你不情，就是我不愿，咱们总得你情我愿不是？”
　　小崔听了，心里稍微好过，向四媒人说：“那么你们也知道我的审美观了？尽管给我找你们认为丑的便是。”
　　四媒人大乐：“如此甚好！我们看着丑的，倒有好几个。”小崔说：“咱们这便就去。”
　　四媒人同声说：“且慢，此时天色尚早，又到中午，咱们吃过午饭，好办正事。”
　　五人寻了家饭店，各自寻了椅凳，围桌坐了。小崔向店员叫饭：“来五份炒饼，再来五瓶矿泉水！”
　　四媒人向小崔怒目而视：“小子无礼，世间竟有如此待客之道！”小崔被他们瞧的浑身发毛：“怎，怎么了？”
　　一媒人说：“你小气到这般模样，我们不和你做媒也罢。”说完就要起身走人，小崔赶忙上前拦住，皱眉说：“那你们随便点好了。”
　　四媒人倒也不客气，点了一桌子的酒菜。小崔看着一桌子的美味佳肴，又是心疼，又是馋涎欲滴。正要开吃，一媒人突然喊叫：“啊呦不好！我手机没费了。”另三媒人此起彼伏，各言其机欠费。
　　最后四媒人同说：“手机没费，就打不得电话，打不得电话就寻不到女孩，寻不到女孩就无法和小崔做媒。”说完，面目表情很是无辜地看着小崔。
　　小崔咬牙切齿：“我去给你们交电话费！”问过四媒人手机号码，出门而去。
　　等小崔交完话费回来，饭桌上已是杯盘狼藉。小崔向店员要了一个馒头，沾着剩下的菜汤吃了。
　　酒足饭饱，四媒人向小崔说：“我们看着丑的姑娘有好几个，你要见哪个？”
　　小崔问：“哪个最丑？”四媒人回说：“你跟着我们便是。”小崔向四媒人分发了香烟。
　　如此，五人一路向西，四媒人在前，小崔跟随其后。只是四媒人一路未停，走了两个多时辰还不现要停的样子。小崔着急，连连催问到了没有，四媒人只是摇头。
　　四媒人在村里转来转去，不走乡村之间的大道。小崔着急了：“你们如此走法，何日才能取得真经？”
　　四媒人微笑说：“你心情未见大好，该当多观赏乡村各处之美景。等你心情大好之时，便是你真经到手之日。”
　　小崔听罢，不好再说什么，只得随媒人在各村“巡视”。
　　“巡视”良久，四媒人神色渐见慌张，已现急态。小崔欲言又止，四媒人见了连忙微笑安慰：“到了，到了，马上就到。”
　　五人转过街角，突然前面人山人海，人声嘈杂。只见村民各穿黑衣，头缠白布，想是村里老了人。
　　四媒人见状，相视而笑，向小崔说：“你看，这就是丑女之家了，原来她家正办白事，你今日不能和丑女见面相亲了。”
　　小崔如雷轰顶，一阵发晕，不省人事。待得清醒，已经神清目明：“他们又来骗我，丑女家办白事，如何不通知媒人？如若媒人和丑女家人互有联系，必然不会带我来此，这里不是丑女之家。当是媒人‘见烟眼开’，带我瞎转，见办白事，竟拿此来敷衍于我！”
　　小崔一阵冷笑，向四媒人说：“你们说有好几个丑女，这就带我去见另外几个吧？”
　　一媒人说：“此时天色向晚，我们离家路途遥远，该当尽快赶回，晚了恐怕不好。”剩下三媒人都说：“另外几个，明日再见不迟。”
　　小崔早料到他们会如此回答，调转车头，也不和他们一起，径自绝尘而去。
　　吃过晚饭，小崔父母问起今日相亲情况，小崔照实说了。小崔父母沉默良久，终究无言。
　　小崔越想越气，脱口而出：“我不要相亲了，我再也不用媒人帮我说亲了！”
　　小崔父亲一听，大是气愤，向小崔大声训斥：“不相亲？不相亲怎么成家？人家和你同岁的都有小孩了，你却这么不争气！”又说：“我和街坊邻居们说话，他们少不了问你何时结婚，你让我怎么回答？让他们笑话我和你妈无能吗？无能力让你结婚吗？咱们家是穷些，可是我和你妈向亲戚朋友借钱也得让你娶个好媳妇，可你不相亲不成家，那算怎么回事？”
　　说完已经目色红肿，双眼满含眼泪，泪水在眼眶直打转，泫然欲滴。
　　小崔也红了眼圈。
　　只听小崔母亲说：“咱们家庭条件未见宽裕，可你的终身大事，千万不能错过。我和你爸跟乡里乡亲们说话，总是回避你的成家之事。你不成家，我和你爸总感觉矮人一截，在村里抬不起头来，你总要尽快成家才好。”又说：“至于钱财的问题，你不必担心，该花之处还得花。等你以后有了出息，咱们慢慢再还便是。”
　　小崔听完，终于忍耐不住，抽抽噎噎地哭了起来。哭了一会，不能尽兴，便放开嗓门，嚎啕大哭起来。
　　“哎！哎哎！王小崔，快！快快！快起床了！都几点了，再不起床上班要迟到了！”
　　王小崔一惊：“哎呦！不好，上班又要迟到了！李晓东，此时几刻了？你怎么现在才叫醒我，你可是洗漱完毕了？哎，交友不慎，你真是，气煞我也！”
　　李晓东一脸笑意：“小崔你又做梦了？干嘛在梦里又哭又笑？”
　　王小崔：“要你管，此事与你何干？”
　　李晓东一脸不屑：“小崔你给我少来，能不能正常说话，半文半白的成什么样子！”
　　王小崔嘻嘻一笑：“晓东，你上次说咱办公室里的小红暗恋我，到底是不是真的？”
　　李晓东：“你附耳过来，我告诉你。”
　　王小崔赶忙跳下床，冲到李晓东身旁。
　　只见李晓东抽过身旁黄边红格的床单，在空中一抖，披在身上，双手合十说道：“阿弥陀佛，老衲送你八个字：‘珍惜眼前，善莫大焉。’”


