      九月的太阳如一个大浴霸般顶在人们头上，无私而慷慨的散发着光和热，树上的蝉拼了老命的放声嚎叫，李昂走在油柏路上，望着远方都变得扭曲了起来，他走到树荫下，擦了一把汗，不断拎起脖领上下地扇风。李昂有点烦躁地四处张望着一片翠绿的校园，这时一个背影映入眼帘：高挑、长发、飘飞的红色发带和轻盈的雪白连衣裙。白色的身影温柔的向前走去，李昂看着，看着出了神，暂时完全没有了炎热的感觉，只觉得夏天是多么美，有明媚的阳光，翠绿的叶子，特别是白色的连衣裙。
李昂是大一的新生，在第一次去教室的路上，碰到了自己心爱的女孩，白色天使沈冰。爱情就这样悄悄地降临在这个青涩的男孩身上。她们是同班同学，李昂上大学前，没有谈过恋爱，甚至没有喜欢过任何女孩，他不知道什么是喜欢，什么是爱。可是自从李昂在炎热的夏天看到沈冰，他就突然觉得天没有那么热，而且还喜欢这个温度。
李昂每次上课都喜欢坐在沈冰身后两三排的地方，他喜欢默默的在沈冰背后看着，偶尔沈冰侧过头来跟同坐说话，李昂都觉得自己心跳加速，看着侧脸，李昂傻傻的笑，而沈冰不经意的回头，李昂总是第一时间埋下头，装作认真记笔记，然后慢慢抬起头来偷瞄。渐渐地李昂发现沈冰喜欢穿白色的衣服，喜欢笑，很温柔。这样的沈冰加上乳白的肌肤，清纯的面容，很快就成了全学院追捧的女神。
只要有沈冰的地方，李昂都会出现在不远，沈冰经常拍照，看到了小宠物就走不动，碰到了毛毛虫会跳起来大叫，这些李昂都记在心里。每当李昂听到有某某男生要追沈冰，李昂总是装作一副漠不关心的样子，却无时无刻的竖起耳朵偷听起来。
十月的夜晚，变得不那么燥热，凉爽的风让人们从窒息的憋闷中松了口气。在宿舍的李昂，闭着眼回忆着那个身影，笑着。突然宿舍老五飞奔过来大声喊道：“你们知道吗，沈冰有男朋友了。”这一声如平地惊雷，大家纷纷起身，李昂一下子蹦下了床，大家把老五围了起来，七嘴八舌地问着。老五上气不接下气一拍大腿说：“哎呀！我看到沈冰和一个男的拉着手遛弯呢！”老五说完，就招呼大家一起出门围观，李昂有些发呆，诺诺的跟了出去，当他看到沈冰和一个男人牵着手走在路上，他只觉得一下子有人拿着五百斤的大铁推给自己后脑勺来了一锤，又有一只强壮有力的手一下子摁住了自己的咽喉，他觉得喘不上起来，眩晕，又有些憋闷和燥热，他回到宿舍躺在床上，翻来覆去，枕头湿了一大片，不知是汗还是泪。
大学的时光就像激流勇进，欢乐却飞快。李昂依旧保持者他的习惯无论春秋冬夏，只要有沈冰，不远处就有他，只是现在他觉得多了一个碍眼的难看的背影。有时候李昂也觉得很幸福，不知为何，只要一看到背影就觉得安全且快乐，这样过了一年。
第二年的十月，还是这样一个季节，这样一个夜晚，李昂又听到老五的喊叫：“沈冰和对象分手了，正坐在楼下哭呢。”呼啦呼啦一大群人跑到窗户旁去围观，大家一边指手画脚，一边侃谈花边新闻，看的津津乐道。老五：“我说李昂，你看，你看。”过了片刻老五见没有人回应，便回头找了找，竟然没有看到李昂，这时宿舍的其他人惊呼：“李昂！”老五猛地回过头来一看，只见李昂走到了沈冰的旁边。
李昂这时觉得浑身发凉，手心出满了汗，不由自主的抖动却觉得冰凉，脑子一片空白，李昂站在沈冰背后几米远的地方，看着眼前哭的泪人般的沈冰，他腿也了抖了起来。李昂小心翼翼地向前迈出一步，好像跨越了千年般困难，却猛然一下子退了回来。李昂缓缓地抬起了手，谨慎地张开了嘴，却又立刻收了回来，闭上了。这时李昂突然觉得手不知道该往哪放了，一会挠挠头，一会插到兜里，而后又抬起来。“哎！哎！哎！”从楼上传来齐声的喊喝，李昂抬起头看到室友冲他笑着，他脸一下子由凉转烫，他低下头，却看到沈冰泪眼婆娑的看着他。
从那以后，李昂时常陪着沈冰一起吃饭、聊天、上自习，两人渐渐熟落了起来。李昂很是用心，沈冰喜欢吃什么，不喜欢吃什么他都倒背如流；喜欢听什么歌，喜欢玩什么，喜欢看什么小说他也了如指掌；甚至连沈冰上自习喜欢做的位子，他都会提前帮她占好。沈冰在体贴入微的李昂照顾下，着实幸福了一阵子。渐渐地，大家都认为事情到了应该进一步发展了，李昂也有些沉不住气，在一天晚上，李昂放起了烟火，单膝跪下，请求沈冰做自己的女朋友。沈冰一开始有些惊喜，后来脸色慢慢沉了下来，一只手摆弄着衣角，低着头。李昂期待着看着沈冰，又一次开口：“沈冰，做我的女朋友好吗？让我一直照顾你。”沈冰向后退了一小步开口道：“你是一个好人……”
这件事出乎大家的预料，又在情理之中。李昂远离了沈冰一阵，沈冰“趁机”找到一个新的男朋友。再后来，李昂依然会在沈冰每天会出现的地方等候，看她两眼；沈冰的男朋友却换得停不下来，她一边穿上了丝袜、超短裙，浓妆艳抹。另一方面总是跟不同的男生聊得开心。
就这样大学毕业了，李昂再一次来到沈冰的面前，他鼓起勇气，褪去了青春与羞涩，他看着完全不一样的沈冰，心有些痛说到：“沈冰，你还……”话没说完，沈冰被一个开奔驰的中年男人叫走，李昂呆在原地，大家都知道沈冰被包养了。
李昂有些心烦，有些伤心，毕了业的他不知道自己该干点什么。家中的父母要他回家，给他在家乡的小城安排一份稳定的工作，娶个媳妇，生一窝孩子。每当父母说到这里，话语中总是透出很易察觉又溢于言表的喜悦，李昂能想象出父母的笑脸。话到于此，他就不说话了，因为他不知道说什么，也不想说什么。李昂躺在床上，望着白突突的天花板，脑中出现了飘舞的白色连衣裙，他赶紧晃晃脑袋打断自己，他坐起来，他问自己，他究竟想干什么，要成为一个什么样的人，他沉思了好久，脑中蹦出了三个字“有钱人”。
于是李昂叫来几个同学，借了好些钱，办起了网络公司，红红火火干了半年，公司倒闭了，李昂欠了一屁股债，每天的电话不是要钱的，就是催他回家生娃的。李昂觉得没脸回家，就在一个电脑公司找了一份电脑维修的工作，勉强维持生计。
这天，老板叫李昂去上门修电脑，临行时再三叮嘱，这家家主是一位领导，一定要尽心尽力，客客气气，李昂满口答应。来到这位领导家，李昂被老板说得有些紧张，他说道：“您好，我是来修电脑的小李，请问咱的电脑在哪？”一个中年妇女看到李昂点点头说到：“你坐那等一会。”随后喊道：“聪聪，把你的电脑那来过，修电脑的师傅来了。”屋里响起了轻轻的脚步声，一个身穿白色连衣裙的少女，肌肤雪白，长发及腰，拿着一台红色的笔记本走了出来，李昂看得有些出神，少女看了李昂一眼，把笔记本往桌子上一摔，走了回去，中年妇女皱了皱眉说到：“聪聪！”少女也不理睬走了回去，李昂挠挠头笑道：“没事，没事。”很快，李昂修理好了电脑，来到少女的房中告诉她一些注意事项，他一走进少女的房间就被墙上五颜六色的绘画和大大小小的蝴蝶结吸引住了，李昂冲着少女笑了笑：“房间很美！”少女没抬头，也没搭理他。李昂独自把注意事项说了一遍，少女始终没抬头，也没搭理他，他不知道少女听了没听，他心想“反正我说完了，完成任务了。”他说道：“就这些了，还有你的连衣裙很漂亮！”说完李昂走了。
李昂回到公司，又开始了他平凡的日子，然而没几天，老板又叫他去那领导家去修电脑，李昂很奇怪问道：“不是刚修过吗？”老板没有回答，李昂奇怪的来到领导家，中年妇女说到：“来啦，去我女儿的屋里吧，她电脑又坏了。”李昂挠挠头，走进了少女的屋子，少女头也没抬，穿着白色连衣裙坐在床上望着窗外，李昂拿起电脑，开始检修，不一会的功夫，就修好了。李昂离开时，少女没抬过头也没说过话。
生活总是吓人一跳，李昂以每周一次的频率，不断地去领导家修电脑，李昂搞不懂为什么，一开始老板不断叮嘱李昂要认真，后来不说了，再后来竟然斜着眼看李昂。领导家的中年妇女也由热情到冷淡再到漠视。李昂觉得很窝火，他也不知道为什么，少女的电脑总是惊人的出着各种毛病，给她去修，她就望着窗外不说话。在第七次维修成功李昂要走时，少女开口了，清脆的声音，仿佛雨后刚长出的竹笋，她说：“我叫王聪，很高兴认识你。”李昂听了以后不知所措。
回到公司后李昂辞了职，他不想再这样莫名其妙的继续下去。很快李昂又在另一家电脑公司当上了维修员，这天李昂正在跟同事聊天，他的手机响了，是未知的号码，李昂接听：“喂，你好。”电话那边传来一个中年男人的声音：“你好，李昂，我是王聪的父亲，我知道你此刻一定很迷惑也很气愤，但是我想请你来我家吃顿饭，这样一切就会都搞明白。”李昂皱起了眉头，犹豫了一下，答应了。
李昂来到王聪的家中，王聪一家早已等候。王聪的父亲热情的把李昂迎上餐桌，王聪还是一身白色连衣裙，脸上没有表情，也没有看李昂一眼。推杯换盏，酒过三巡，李昂喝得有些微晕，王聪被母亲叫到一边，酒桌上只剩下李昂和王聪的父亲王明两人。王明看着李昂说到：“我知道，你一定很好奇，为什么总来我家修电脑，而且我女儿看也不看你一眼，对不对？”李昂玩弄着酒杯点点头。王明叹了口气说到：“你看看我的女儿，长得好看吗？”李昂手一抖酒杯倒在了桌子上，杯中的酒撒了出来，他连忙道：“伯父，您这是什么意思？”王明回头看了看自己的女儿说到：“你看我的女儿王聪，是不是经常没有什么表情，不说话，也不理人。”李昂看了看面无表情的王聪说到：“恩恩，确实很冷。”王明继续说道：“你也知道，我是一名机关干部，认识朋友多，女儿早已经到了要结婚的年龄，上门提亲自荐的自然不在少数。”李昂道：“是呀，王聪的条件这么好，应该很多人追求。”王明道：“恩，是这样的，但是前前后后相亲数百人，这其中青年俊杰不在少数，都没有成功，一晃女儿都29了，我们是真着急。”王明喝了一大口酒，看向李昂，四目相对，李昂有些不好意思低下了头。王明继续说道：“，这些相亲的人都不知道，我的女儿和一般的女孩不一样，她有一些问题当然这不是什么病，只是待人看事特别冷漠，缄口不言，有时候一周都不说一句话。带她去相亲，他一句话都不会说，他也不会看任何人一眼。”说到这王明不说了，坐到李昂的身旁，拍着李昂的肩膀低声说道：“可是自从你来了，聪聪总是故意弄坏电脑，让你来修，在你工作的时候还偷偷看你。”
从那以后没多久，李昂和王聪开始了正式的交往，王聪还是那样，表情冷漠不说话。但是只要和李昂在一起，王聪偶尔就会说几个字而且笑一笑。王聪和两在一起总是白色的连衣裙，姣好的面容，白皙的皮肤，冷漠的神情，有时也让李昂看的有些出神，甚至出现了那个背影的幻觉。一次逛商场，李昂看到一件红色的衣服很好看，让王聪试穿，王聪一个劲摇着头，李昂问她是不是不喜欢，王聪也摇头。李昂有些无奈说到：“既然喜欢为什么不试一试？”王聪又摇头，李昂有些生气，他扭过头去不理王聪，王聪从后面拉住李昂的手说到：“第一天咱们见面的时候，你夸我穿白连衣裙好看。”说完低下头，李昂回过头来，眼中有些泪水。
就这样李昂和王聪结婚了，从两人见面的那一天起，王聪就只穿白连衣裙，无论春夏秋冬，李昂也很爱她，尽管她有些天然呆还不好交流，可是李昂能感觉到她的心。婚后李昂辞去了修电脑的工作干起了房地产，凭着过人的努力和上层的关系，李昂事业一路顺风，几年已经成了这个城市受屈一指的富豪。而王聪就一心穿着白色连衣裙待在家里支持着李昂。
这一天李昂和朋友在咖啡店聊天，朋友开玩笑的说道：“哎，你看那边的那个女的怎么样，身材很棒！”李昂顺着那个方向看去，李昂忽然觉得脑袋一震，他站起身来走了过去，完全没有注意到朋友的反应和话语，走近，再近。“啪”杯子破碎的声音惊醒了李昂，他回头一看，再回过头来，已经与那女人四目相对。李昂自言自语的轻吐出两个字：“沈冰”
这一年李昂33岁，一身西装，名贵的手表，铮亮的皮鞋，坚毅的神情；沈冰31岁一袭黑衣，身材依旧好，只是难掩岁月的痕迹，表情无时无刻漏出一种忧伤。两人坐到了一起，看着，不说话。
那一年毕业，沈冰被富商包养，路人皆知。然而时光易逝，岁月催人，沈冰年过三十，青春不再，就被一位青春焕发的女大学生所取代。沈冰拿着富商给她的最后一笔钱，回到了这个城市。
那一天两人开始都不知道说什么，就有一句无一句的说，慢慢的就聊开了，沈冰说：“你现在挺好的，我说过你是好人，会找到好的归宿。”李昂笑道：“别再说我是好人了。”李昂看着沈冰，仿佛回到了那个年纪，有些激动和满足；沈冰看着李昂回忆起了那个执着的男孩。整整一下午，就这样有回忆，有欢笑，有泪水也有无耐。
那天两人分别说好再也不见，可是李昂回到家中没看到穿着白色连衣裙的王聪，脑海中总是出现那个夏天，那个背影。好多天，李昂终于憋不住又和沈冰见了一面。有了第一次，以后就如开闸的洪水，两人一天不见都会难受，李昂出门见黑衣的沈冰，回家陪白裙的王聪。
沉默的王聪没有发现什么，她还是每天穿好白色的连衣裙，把自己打扮的像个天使般的等着李昂回家。直到那一天，李昂到了下班的时间没有回来，王聪有些急，却联系不上李昂。王聪只能站在家门口等着，就像一个天真无邪的小女孩。王聪一站站到了半夜十二点，李昂醉醺醺的回来了，王聪没说什么把李昂扶进家中。李昂坐下对着王聪说：“聪，我要跟你说一件事。”王聪看看李昂，没有说话，走到屋中拿出一杯热水，然后帮李昂松一松衣服，李昂抓住了王聪的手开始泣不成声说：“我……我……”
那夜李昂说了，全都说了，他不得不承认，他还是喜欢沈冰，他忘不了沈冰。他对王聪只有感动和感激。后来怎么样李昂记不清了，只记得，王聪什么话也没说，径自走进屋中关上了门。第二天早起，李昂走到屋中，已经人去屋空，只是床上放着一件雪白色的连衣裙。
再后来李昂和沈冰结了婚，沈冰给李昂生了一个女孩，一个男孩。至于王聪，如人间蒸发了般，再也找不到了。

