      　　下课了，小健宿舍的八个人带着饥肠辘辘的肚子疲惫的走在去餐厅的路上。
　　几个人正商量着中午要吃什么，突然小健的脚底一滑，踩着什么东西了，厌烦的踢了一脚，是张饭卡。下马接着说：“哎，好像是你的，我刚看着就是从你身边掉下去的，”小健摸着兜儿说：“我的在呢，不是我的。”众人的眼睛齐刷刷地盯着地上的饭卡，有几个冲过去马上捡了起来，小马说：“呀，天上掉馅儿饼了，快！快！赶快去餐厅看看里面有多少钱，赶在失主挂失以前咱把钱都刷了，饱饱地吃上顿大餐！”
　　于是几个人健步如飞，跑到了餐厅一看，里面有100多，八个人高兴坏了，都点贵的吃，帅子是最胖的一个，说：“来三个硬菜吧，那个……糖醋里脊，回锅肉，红烧鱼，再来八个小碗米饭。”
　　几个人兴致勃勃地开始吃了，觉得今天这顿免费的午餐真好，将吃完毕，帅子说自己没吃饱，再来个小碗米吧，正走到窗口买饭，饭卡呢？帅子觉得不对劲，马上去查了一下，刷的是自己的饭卡！
　　帅子大步跑上楼去，大吼一声儿：“丫的，刷的是我的饭卡。”众人噗嗤都笑了，连米粒儿都在脑袋上乱飞，笑的真是前仰后合，肚子都抽了。
　　帅子一旁哭笑不得，众人都说咱们AA吧，给帅子一人二十。帅子说：“不用了，就当请兄弟吃饭了。”
　　哎，真是羊毛出在羊身上呐！

