      　　山西大同武周山脚下有个不出名的小山寨名叫田家寨，距离著名的云石窟只有二十多里路。早些年，寨子里的刘大妈在地里锄地时从泥土里挖出了一尊三尺多高、八寸多宽的石佛像。佛像盘腿打坐，面带笑容，慈祥可亲。左手在左腿上面约一寸处，掌心朝上。右手掌朝左，笔直地举在胸前约一寸处，显然是个做佛手印的姿势。李大妈本是一个信佛之人，遂恭恭敬敬地把佛像抱回家，洗干净石佛身上的泥土，把石佛供奉在堂屋正中间，每天早晚按时给石佛烧香磕头。
　　说也奇怪，自从刘大妈供奉了石佛后她家庄稼连年丰收，家人四季平安。消息传开后，村民们也都纷纷到刘大妈家来烧香拜佛。在石佛的保佑下，田家寨人丁兴旺，六畜繁盛，四季平安。
　　兴许是因为有石佛保佑，日本人占领山西那会儿，田家寨并不是敌占区，所以很少受到日本人骚扰。民国三十四年秋天，绿油油的苞谷长到一人多高时，一小队日军在小队长松本的带领下突然闯进了田家寨。对中国文化颇有研究的松本一眼就认出刘大妈家的石佛是云冈石窟的遗留物，是一件千年宝物。他一声令下，一个日本兵快步向前，一把把石佛抱在自己怀里。田大妈见状，扑上去奋力抢夺，被凶恶的日本兵一脚踹倒在地上。松本见石佛到手，带着日本兵转身扬长而去。
　　听说日本人抢走了石佛，村民们都非常气愤，恨不能长出三头六臂，立即把石佛重新夺回来。可面对武警战士到牙齿的日本人兵，手无寸铁的村民们只能一声叹息，眼睁睁看着松本带着石佛回县城里去了。
　　第二天天还没大亮，刘大妈突然被一阵敲门声惊醒。还没等她明白是怎么回事，几个日本兵便闯进她家，三下五除二，把她家翻了个底朝天。随后，刘大妈被日本兵强行带到村口的麦场上。刘大妈这才发现松本带着十多个日本兵再次闯进田家寨，挨家挨户把正在熟睡的村民们喊醒，并强行集中在村口的麦场上，麦场四周则早被十多个日本兵、几挺歪把子机枪包围得水泄不通。
　　村民们全部被赶到麦场后，松本叽哩呱拉地说了一阵日本话，身旁的翻译又说了一通中国话，大家这才知道了事情的原委。原来，松本昨天回到县城后把石佛放在自己的卧室里。昨天晚上半夜时分，松本突然被一阵响声惊醒。他睁眼一看，顿时惊出了一身冷汗，放在他身边的石佛没了踪影。松本住的院子大门口和四周都有几道岗哨把守，他的卧室门口也有两个哨兵站岗。现在石佛被盗走门外的哨兵竟然丝毫没有觉察，他房间里的门窗更是完好无损。有如此高强武功的人想要取他性命岂不易如反掌？想到这里，松本能不心惊肉跳吗？
　　松本认为，盗取石佛的人一定和田家寨有关，要找到石佛就必须从田家寨下手。于是天还没亮松本就迫不及待地带人来到田家寨，把全寨男女老少集中在麦场上。他相信，用全寨二百多口人的性命做赌注，盗取石佛之人一定会现身。
　　果然，当松本扬言若不交出石佛，全寨男女老少统统“死了死了”，并挥了一下手，假装下令机枪手开枪时，就听人群中有人大声喊道：“且慢！”话音未落，就见一个人一个旱地拔葱，腾空而起，双脚在空中摆动了几下，像一片树叶一样轻轻地飘落在松本面前。松本身边的几个日本兵见状，手持上了刺刀的步枪，迅速将来人包围起来。
　　松本抬头看了一眼站在他面前的这位不速之客，发现他也就30出头，中等个儿，慈眉善目。面对黑洞洞的枪口、明晃晃的刺刀，来人笑容满面，毫无惧色，不慌不忙地告诉松本说：“好汉做事好汉当！我叫石头，石佛是我盗走的，放在山上的石洞里，与寨子里的老百姓毫无关系！你放了他们，我带你到石洞里取回石佛就是了。”
　　“石头？”松本瞪着一双疑惑的眼睛，问道：“凭什么才能让我相信你说的话是真的？”
　　“我若说谎，有如此手！”说话间石头像变戏法一样，一伸手身边一位日本兵手中步枪上的刺刀就到了他右手上。他右手一用力，挥刀朝左手砍去，顿时，石头的左手从手腕处被齐刷刷地砍断，血淋淋地掉在了地上！随后他右手一伸，刺刀又重新回到了日本兵的步枪上。
　　石头这一连串的动作只不过是一眨眼的功夫，所有在场的人全都被惊得目瞪口呆。联想到昨天上石佛在他卧室不翼而飞的情景，松本不得不相信石头就是昨晚盗走石佛之人。他狡黠地看了一眼石头，说：“你的武功如此之高，我放走了寨子里的老百姓，你逃跑了怎么办？”
　　石头说笑了笑，说：“这好办，你让人把我捆起来后再放走寨子里的老百姓也不迟。”
　　“要西！”松本一声令下，几个日本兵用绳子把石头的上半身捆得像个粽子，只剩下了能让他走路的双腿没有捆。见日本人捆完了，石头说：“跟我到山石洞里去取石佛吧！”说罢转身朝山上走去，松本连忙带领日本人紧紧跟随在石头身后。
　　自称叫石头的人站出来保护全寨子人性命时，刘大妈和寨子里的人都觉得石头有些眼熟，但却想不起来在那里见过他。石头把日本人带到山里后，大家这才长出了一口气，也无不感谢石头的救命之恩。刘大妈小心翼翼地检起地上石头砍下来的断掌，心想，石头是我们的救命恩人，我们要记住他的大恩大德。我必须好生保护这个断掌，倘若以后能够再见到救命恩人最好，若是见不到我们就把这个断掌供奉起来，也好让我们的子孙后代永远记住石头的大恩大德。于是她把断掌带回家，妥善保管。
　　当天晚上吃罢晚饭，刘大妈回到堂屋，惊喜的发现被松本抢走的石佛又端坐在原来的位置上。刘大妈欣喜异常，高兴得跑到石佛跟前用手轻轻地抚摸。这一摸不要紧，刘大妈吓了一大跳：石佛的左手掌没了。
　　“左手掌？”刘大妈头脑里灵光一闪：“莫非今天白天救全寨子人性命的石头就是石佛变化的？”想到这里，她连忙去拿白天石头砍掉的那截断掌，并把早已僵硬的断掌拿到石佛面前，放在石佛胳膊上的断碴处，果然大小粗细刚好，正是石佛断掉的手掌！
　　寨子里的百姓们听说是石佛变成人救了全寨子人性命，纷纷跑到刘大妈家，齐刷刷跪倒在石佛面前，给石佛上香磕头，感谢石佛的救命之恩。
　　第二天一大早，刘大妈再次惊奇地发现断掌变成了石头，又和石佛的胳膊重新连在了一起，且连接得天衣无缝，就好像从来也没有断过一样。
　　十几天后，一个令人振奋的好消息从城里传到了田家寨：日本人宣布无条件投降了，以后再也不怕日本人欺负咱们了！刘大妈和村民们听罢自然是奔走相告，喜出望外，因为她们以后再也不怕日本人来抢石佛了。
　　就在日本人投降的消息传到田家寨子的当天中午，从山里出来了十个衣衫褴褛、面黄肌瘦、身上穿着日本兵衣服的人，刘大妈和村民们仔细辨认，发现正是多日没有音讯的松本他们。原来，那天松本他们跟随石头在山上转了好长时间，直到傍晚时分才来到一个山洞口，石头把松本他们领进石洞后突然在松本面前眼前没了踪影，松本他们在山洞里找了半天也没有找到石佛，这才知道上了石头的当。当他们气势汹汹地打算下山找石头算账时却不幸迷失了方向，怎么走也走不出大山。就这样，他们整天在山里走来走去，饥了吃山上的野果、野菜，渴了就喝一口山涧里的流水。今天下午，也不知是怎么回事，不知不觉间他们竟然走出了大山，来到了田家寨。
　　看到日本人狼狈不堪的样子，刘大妈和村民们非但没有为难日本人，还给他们管吃管喝。吃饭的时候，刘大妈没敢跟松本提说石佛显灵之事，只告诉他们，日本人已经投降了，你们不用再打仗了，可以回家和家人团聚了。松本他们听罢，长长地出了一口气。吃完饭，在松本带领下，十多个日本人向憨厚的刘大妈和村民们深深地鞠了一躬，然后回到县城里向中国当地政府缴械投降去了。
　　从此，田家寨又恢复了往日的平静！


