      张松下班后回到家，随手把外衣挂在了衣架上。然后一屁股坐在沙发上，拿起了茶几上的报纸，翻来覆去地看了起来。
　　不久妻子在厨房里伸出头来说：“张松！洗洗手吃饭了。”
　　他心不在焉的答应了一声，慢吞吞的走进厨房。端起妻子早给他盛好的饭，坐下来一声不响吃着，饭桌上妻子几次想开口说话，见他只顾着埋头吃饭，也就没有吱声。
　　俩人默默地吃完后，张松伸着懒腰走进了卧室，躺在了床上，不一会他听见卫生间里响起了洗衣机的声音，他不耐烦的用被子盖住了头，不一会就睡着了。
　　第二天一早，他穿上外套去上班。路上他突然闻到外套上飘着一股淡淡的洗衣粉香味，他急忙把手伸进了上衣暗兜里，拿出了一张折着的纸出来。
　　打开这张纸，他的心激动得怦怦直跳。这封信是他写给一位女同事的情信，当然他知道他结婚了，可是这不代表着他没有追求爱情的权利。
　　一阵风吹过，他又闻见衣服上那股淡淡的洗衣粉味。他心里开始发毛了，心想难道妻子昨晚把这件衣服给我洗了？可如果洗了，这张纸怎么会毫发无损。再说妻子要是真看了这封信，她还不跟他找翻天呀！
　　他徘徊在马路上。纠结着。不确定妻子到底看没看这封信。
　　想着想着他想起了他和妻子的初恋，那时候妻子漂亮大方，学识比他高，工资比他高。没想到嫁给他才几年功夫，妻子就变得腰肥体阔。
　　渐渐的他对妻子失去了兴趣，不是说妻子不好，就因为她太好了。什么事她都亲力亲为，从不说张松任何毛病。
　　可是这几年他为妻子做什么了，不管妻子上班一天多累，他都不会心疼的问上一句，只是拿着报纸翻来覆去地看。
　　想到这里他紧握住手里的情信，快步走到单位，来到那位女同事办公室的门外，可就在推门的那一刻他停住了脚步。
　　因为他想起昨天中午在食堂，因为自己的马虎一块咸菜掉到了他的外衣袖子上。于是他赶紧抬起胳膊，袖子上的油渍明显没有了，这说明妻子绝对洗了这件衣服，那么也应该看了这封信了。那么也许妻子正等着他回去和他离婚哪，怎么办？他突然觉得不想失去妻子……
　　他犹豫着收回了手，默默的在门前站了许久，最终选择了离开。
　　那晚他下班后回到家，见妻子正在晾着衣服，他小心翼翼地问道：‘你昨天看见我兜里的信了吗“
　　妻子一愣道：“什么信？我只看见一张纸，后来衣服干了我帮你放了进去。怎么了？不见了吗？”
　　“没……在……”张松有些语无伦次，心中却松了一口气。
　　

