      在我下乡那个地方，山高地不平，奇怪屋后面有一块大水田，足有五六亩，处在生产队的高点；圆圆的，周围长着一圈青杠树；因囤水很好，担负着灌溉其它干田的任务，社员把它叫冬水田，是队里的一块保助肉，我那土岩坡生产队的骄傲。
我非常喜欢那块冬水田，每当水灌满田，一块水田就是一块天空，天光云影共徘徊。用郭沫若的两句诗来说，真的“云影在水，鱼影在天”每当如此情景，伫立田头，真有一种身居宇宙中心的感觉，身心仿佛就羽化在如此天光云影之中。那时我常常在这样的村景之中渡着小步，漫游在田间小道上，望着升起的红日，在水田里径直可以看到火红的彩霞被耕地的牛踩碎在水田里，而耕田的农人的吆喝声也仿佛是从那彩霞中鞭挥出来的。
　人不闲，田却是要闲的：或者种紫云英，以田养田；或是做冬水田，以水养田。
　　水是秋冬之际的降水，几阵雨之后，田中便积了水，有时七八寸，有时一两尺，有时甚至逾米，人站在田中，哪怕将裤脚卷到胯部，还会湿水。但人多半懒得再下田，免得打扰田的安眠。人的理解是，田今年已经供给了它所能供奉的一切，该好好睡一觉了，等它睡到自然醒吧，明年老少爷们的肚皮都还指靠着它们呢。
下乡没几天就遇上栽秧，你看，冬水田经过了一冬的休眠，又进行了三犁三耙，田里几个人站成一排，一个管一翼，也就是七八窝秧苗，用拇指，食指和中指，攥着几根秧苗，深深地插进茸茸的泥土中去，社员们插起就像晴蜓点水一般，又快又整齐，我也下到田里学习，两旁的人还不时帮我一把，给我负责的区域插入一两窝，让我能跟上大家的进度。突然，一个社员起头，大家便跟着和起唱起来“栽秧栽到枫香丘，妹在坡上放牯牛。牯牛偷吃嫩秧草，二哥偷看妹梳头。”歌声在山谷中此起彼落久久回荡。
冬天，不怕冷的青年，尽可以拿了鱼罩和划子在水田里去划鱼。水上有浮萍，泥上有水草，捕鱼者总要先把冰冷的水面一股一股地划开，看见受了惊吓的鱼儿往前射了，便迅速用罩子把鱼窜动的那团水面罩住，不放心的还要使劲用手压，一压鱼罩让它在泥里坐实，然后用冻得通红的手去捉鱼，有时一罩可以抓到好几条，抓到了不管是二指大，三指大，或者巴掌大的鱼，都小心地放进拴在腰际的篓里，孩子们不能下乡，常在田坎上助阵，每当罩上了鱼，捉到大的，便一阵欢呼，再威猛的严寒也就这样被驱散了。在冬水田里划鱼的人。嘴里常常要叼一支现裹现点的叶子烟，据说可以御寒。我不抽烟，没有尝过用叶子烟御寒的滋味。
秋天，当稻谷收割过后，勤劳的农人总要不失时机地赶着水牛把水田犁一遍，有时，那吃青草的水牛会把磨盘一样的牛粪拉在新翻的泥坯之上，而太阳总会把牛粪的表面晒干，白得像石板.稻田的水慢慢清亮了，白石板上长出了嫩草，冬水田一片宁静安祥。
屋后面的冬水田是美的，我在里面观赏过天光云影，也在里面欢呼过燃烧的彩霞，更在里面劳作过，倒下过，爬来爬去过。记得离开那，我正在给大水田搭田埂，会计兴冲冲跑来给我报喜，在公社门口的红榜上他看见了我的大名，我高中了！
冬水田四处是庄稼、树木,到处是鱼虾，田螺。每年冬季群群白鹤飞来，好一遍生机勃勃的景象。娜娜多姿的仙姿，楚楚动人的场面.我第一次在这里观赏到了天鹅，大嘴巴鹤。
夏夜，我喜欢到冬水田边，聆听蛙鸣，野鸭的叫声，闻着那阵阵稻谷的清香，用二胡演奏一曲《喜洋洋》,美哉乐哉！
几十年后，这种心景在心中一直不散，什么是美？什么是乐？这可能也算一种吧。不幸的是今年的冬初，退休后在梦中想起了那块冬水田，我一人回到了第二故乡，亲临了冬水田，遗憾，遗憾！冬水田面目全非，往日的水田变成干田，往日的大田变成了一块块小田，有的田还留着未挖完的红薯，大多数荒芜着，一片狼藉，一片凄凉！队里的青壮年都进城打工了，留下老公公老婆婆无奈地困守着，新农村的前景在哪里？

