      　　古代有一个人叫张大福，他是地主家的火夫，每天的工作之一是到河边淘米，每次洗米时都会洒出些米来。河里有一只小蛤蟆，每次都会在张老福洗米时吃他洒出的米粒，张老福有时会故意多洒出些米来喂小蛤蟆，洗米时还会和小蛤蟆说说话来打发乏味的生活。
　　转眼几载，张大福变成了张老福，在地主家干这几年也攒了些银子，打算回老家看看亲人，在临走之前他到河边，这次他往河里一㧓了几把米，看着那只吃了他几年米的蛤蟆说：“蛤蟆啊蛤蟆，你陪了我这么些年，我明天就回家乡了，这次多给你点米，吃吧多吃点，以后还不知能不能再喂你呐，再见吧蛤蟆。”蛤蟆听了张老福的话似乎听懂了似的点点头转身钻进了水里。
　　第二天天刚刚亮张老福就收拾好行李踏上了回家的路。刚出村口没多远，张老福突然听到身后有叭嗒叭嗒的声音，张老福转身一看，原来是那只蛤蟆，仔细看那只蛤蟆被张老福的米喂的足有脸盆那么大，正一蹦一跳地跟在他身后，张老福轰它，蛤蟆不走还是跟在他身后。看来这蛤蟆重感情，张老福找来一只木桶，装上蛤蟆，挑着担，打算带蛤蟆回家。
　　走了几天来到一座山前，这座山叫弯头山如果翻过山走三天就可以到家，如果绕过去就得走五天，张老福想尽早回家于是决定翻山，没走多远遇到一个谯夫，谯夫看到一个老头挑着担往山上走，拦住了张老福说道：“老人家您是要上山？”
　　“是啊翻过山就离家不远了，离家好几年，很想念啊！”
　　“老人家，您还是别上山了，这山上有一条蛇，经常出没，已经吃了很多人了，您还是绕道而行吧。”
　　张老福想：绕道得多走几天呐，蛇我见多了怕什么，于是谢过谯夫，还是上了山，身后谯夫摇摇头自言自语道：“又一个送死的。”
　　张老福走了一阵，突然听到身后有人叫他“张老福，张老福。”回头一看，除了涩涩秋风卷过枯黄的杂草，其他什么都没有。张老福又继续走了一阵，身后又传来叫他名字的声音，再次回头还是什么都没有。正当张老福纳闷的时候又传来第三次叫他名字的声音。张老福放下行李，抽出扁担，紧握在手，心想要是遇到抢劫的先敲他几扁担。第三次回过身来还是什么都没有，。张老福心想可能是自己上了岁数错听了风声。抬头看看，天色也不早了，要是不赶紧下山找间客栈，自己就要路宿这荒山野岭了。
　　张老福挑着他的行李和大蛤蟆来到山下的一座小镇子，走到一家客栈门口，敲敲门，一会门开了，走出来一个小伙计，他看了看张老福，又望了望福身后的山路问到：“您从山上下来的？”
　　“啊，山风还挺大。”张老福放下扁担，拍了拍身上的灰，准备进门。小伙计拦住了张老福继续问道：“您在山上听到有人叫您的名字了吗？”
　　“听到好像有人叫了，不过也可能是风声。”
　　“那您回头了吗？”
　　“回……”
　　张老福的回字还没说完，小伙计砰的一声就把张老福关在了门外。张老福使劲拍拍门，里面传来一声客满了就没了动静。又走了几家客栈，还是问同样的问题后客满关门。天已经黑了，张老福走到村口最后一家客栈门前，心想如果再不让住就只能睡外面了，瑟瑟秋风让张老福打了个寒颤。开门的是个老帐柜，当他听到张老福的糟遇后，也是很同情张老福，便请他进了门。
　　张老福纳闷地问：“老长柜，他们办什么不让我住店呢？”
　　“你有所不知啊，我们这里前几年来了一条大蛇，就住在那弯头山上的山洞里，它会跟在路人身后叫他们的名字，如果回头了，它就会记住你的样子，半夜它就会来找你，把你吃掉。它已经吃了很多人了。”
　　“难道我要客死他乡了吗？”
　　“后院有一口大瓮，我给你扣里面，你别出声，也许那条蛇找不到你，你就能逃过一劫。”
　　“那多谢老长柜了。”
　　张老福来到后院，放下行李，把装蛤蟆的大水桶放在墙边，看了看他的大蛤蟆，叹了口气，睡到了瓮里面。半夜三更，一阵大风卷着沙石吹开了客栈的大门，一直吹到后院，风沙散去，一条灰白大蟒，吐着腥红的信子，绕着大瓮转圈，如果转够三圈张老福必死无疑。大蟒转到两圈时，水桶里的蛤蟆蹦了出来，扑通扑通朝大蟒跳去，一口咬住了大蟒的身子，大蟒回头去咬大蛤蟆，蛤蟆背上的疥疙瘩被咬破，里面全是疥毒，蟒又换个地儿咬，还是有毒，于是大蟒把蛤蟆缠在中间，蟒和蛤蟆扭作一团。
　　老长柜听到后院的打斗声心想，这个老头死定了。等到天亮，老长柜叫来小伙计说：“走，去后院看看那老头怎么样了。”他们来到后院，看到满地是血，而大瓮里却传来一阵阵的呼噜声，搬开瓮一看，那张老福正睡的香呐。“老头，老头别睡了，快醒醒。”张老福睁眼一瞧，一地的血迹，不远处的水桶倒了，水洒了一地，可是大蛤蟆不见了，“我的蛤蟆！”众人顺着血迹一直来到村外一个半山坡上，蛤蟆和蛇都已经死了，至死蛤蟆还咬着大蟒不松口。张老福老泪纵横地说：“蛤蟆啊蛤蟆，不枉我喂大你啊，是你救了我！”
　　大蛤蟆为救主人咬死了大蟒，为民除了害，当地人凑钱为大蛤蟆修了一座蛤蟆庙来纪念它。这事发生在山东，至今山东还有这座蛤蟆庙，几百年过去了，人们也许早已忘记了它，今天讲讲这个故事，希望大家能记住这只忠心救主的传奇蛤蟆！


