      　　黄小生，在公司同事眼中是个喜欢新鲜事物，特别是电子产品，而且也是个热衷搞怪的人。Iphone6刚刚上市没多久，这个黄小生就迫不及待的买了一台，花费6000多“大洋”。
　　这天，办公室的安静突然被一阵极其怪异的声音打破，大家朝着声音源头齐看向黄小生，只见他脸色露出那种搞怪后的满足感，原来是黄小生给他的新手机设置了一个新的铃声，就是那种怪异的声音。这个铃声怪异之极，最后被我们评为“此曲仅你一家有，天上地下都难寻。”
　　后来的几天，办公室主任实在听不下去那种怪异的铃声，就把黄小生叫到办公室里说：“明天安排你去北京出个差，把这包样品送到那边我们王总手上，务必要在明天晚上之前送到，火车票都已经帮你买好了，你明天早上就走。”
　　第二天，黄小生无奈的带着他心爱的手机和样品到了火车站，时间还早，黄小生就先在候车室里边等边玩手机，到差不多上火车了，黄小生心想，火车上上厕所不方便，先去解决下。等方便完了准备带上行李去排队检票，黄小生摸了下口袋想把车票拿出来。“手机呢！不见了，刚刚还在呢，不对，刚刚上厕所好像有人碰了我一下，肯定被偷了。”黄小生顿时冷汗都出来了，立马把行李找了个遍，也没有，仔细回忆每个细节，唯一可能的就是在上厕所那会不见了，于是赶紧找了个电话拨打自己的手机号码，但是对方已经关机。无奈之下黄小生只能报警。很快，警察也来了，找遍附近也没有找到。这个时候，火车已经快要结束检票了，在检票员的催促下，黄小生无奈，只得在警察那备案后带着行李和样品上了火车。
　　一路上，黄小生无精打采，一心在懊悔，手机怎么会被偷了呢。也不知道过了多久，火车也快到北京了，就在这个时候，突然一阵熟悉的铃声在黄小生的耳朵边响起，这个不是我那天上地下难寻的铃声么，黄小生心想。于是就顺者铃声看去，原来是坐在黄小生斜对面的一个小年轻的手机响了。黄小生一看是iphone6，还有那个熟悉的吊坠，黄小生一下子意识到了那个手机有可能是自己被偷的，这个时候，黄小生已经顾不得什么了，一把扑上去把那个小年轻抓住，把手机抢过来，于是两个人打在起来。没多一会，乘警就来了，一了解，发现手机的确是黄小生的，立马把那个小年轻抓起来，一检查发现小年轻的包里居然还有十来部各色手机，原来是个手机惯犯。
　　最后，经那小偷交待，原来他们是一个小偷团伙，这次在火车站偷了十来个手机，准备拿到北京那边同伙改造下再出手。但是这一路无聊，自己手机也玩没有电了，又发现被偷手机中有最新款的iphone6，一时好奇就开机来玩，那晓得此时正好有人打电话给黄小生，于是就上演了火车上抓小偷的那一幕。真是天网恢恢，疏而不漏。


