      葵市，市公园的一角种着几棵郁郁葱葱地大榕树，榕树下有个石桌和四个石凳。夏日，只要是天气好，这里就会有人在石桌上下棋对弈，引来不少围观的人。有时围观的人看着无趣，就会三五成群闲扯些家长里短或是今日的奇闻异事，来打发无聊的时光。
　　话说这一日，有位面生的中年汉子挤在石桌前观棋，他穿着邋遢，面色单板，一看便知是位无所事事的闲汉。他先是看了一会下棋，后来又挤进人堆听人讲奇闻怪事，他听了一会，嚷嚷道：“这些夫妻吵架离婚找情人算什么怪事？要说我知道的事那才叫怪。”说完看了一眼众人，不往下说了。
　　本来正讲得起劲的人，见这位生面孔打断了自己，斜了他一眼说道：“就你？……能知道什么怪事？说说也让我们大伙开开眼。”
　　围观的人跟着起哄道：“就是，你还卖什么关子？快说……”
　　“快说……”
　　“快……”
　　“好，好，我要说的怪事胆小的人可听不了。否则晚上做噩梦可别赖我。”他这么一说来围观的人呼啦又多了一层。
　　汉子推开身边一位坐着的人，自己一屁股坐下后，不慌不忙地环视了一下四周，然后缓缓地开口说：“我知道一起离奇的杀人案。”说完他特意停顿了一下。
　　这些人一听说是杀人案，一下子都安静了，更多的人跑来围听，他继续用目光扫视了大家一眼，不紧不慢地说：“在一个月黑风高的夜晚，一个漂亮女人离奇死在家里，现场勘查，家里的重要财物并没有丢失，死者没有被人性侵犯过的痕迹，死者不是自杀。最奇怪的是，家里的门窗从里面紧紧锁着。警察仔细地查看过现场，没有找到一丝线索，这个女人就这样离奇地死在密室里，难得是鬼怪所为？
　　当然警察办案可不能在案件上写上死因不明，貌似鬼怪所为的话，实在没有线索只能把案件当成悬案处置。可女子死后，女子住的房子却没人敢住，为什么那？邻居都说自女子死后她家半夜常传出哭声，看来女子死的冤枉，阴魂不散要找凶手报仇呀！”说完他眯着眼睛看着众人。
　　众人正听得着迷，见他突然不说了，都眼巴巴地问道：“完了？”
　　汉子点点头说：“嗯！完了！”
　　众人一阵哗然，气愤地嚷嚷：“啥怪事呀？没头没尾瞎编乱造。”
　　汉子嘻嘻笑着说：“这事可不是瞎编乱造的，要说这人就不能做亏心事，不管你做的多隐秘，只要你做了，早晚就会有报应，有道是人在做天在看，阴魂是不会放过害她的人的。”
　　汉子的话一说完，大家七嘴八舌，议论了半天。接着有人讲了一些鬼复仇的恐怖故事，直说的阴风阵阵，天色见晚，众人才余味未尽地逐渐离开。
　　汉子却始终没走，他一边细心听着别人讲，一边观察着周围的众人，他注意到有位神色慌张的男子，始终用眼睛偷瞅着他，等到众人都离开了，这人却走到汉子面前问：“嗨！哥们，你今天说的是真的吗？别是胡编来哄我们的？”
　　汉子笑而不答，转身走了。
　　这人却没走，因为他心里有鬼，他想问清楚这件公安局都素手无策的保密案件，汉子是怎么知道的？见汉子走远，他悄悄地跟在了汉子后面，汉子不紧不慢地走着，一点也没察觉有人跟着后面。
　　这人跟着汉子走出很远来，只见汉子拐了一个弯他急忙跟过去，奇怪的是汉子不见了，眼前的这个地方他并不陌生，这就是汉子所讲的凶杀案的地点，一座小别墅。
　　他有些害怕，脚步不住地往后退，突然一阵冷风吹过，鬼屋的窗户里有个身影一闪而过，随后他的耳边响起了断断续续凄惨的哭声。
　　这声音恐怖之极，吓得他脸色煞白，想跑腿脚都不听使唤。突然间他的眼前一花，一个披头散发的满身是血的女人出现在他面前。
　　当他看清这女人脸的时候，绝望地抱着头嘶喊着：“月儿，对不起！我也不想杀你，可是你为什么要逼我，为什么非要逼我和你结婚，你知道我有老婆的，我不能离婚……”
　　汉子站在暗处，手里拿着录音机。他悄声对身边的同事说：“我说，王燕行呀！装鬼装的挺像的，你看把那凶手吓的，都尿裤子了。”他的话半天没有回音，我好奇地扭头一看，只见同事晓宇和王燕傻不愣登地站在自己身后，两眼发直，汉子再回头看看，只见凶手面前的女人，头突然一百八十度大转弯，看着他凄惨的一笑，转眼间就像空气一样消失了。
　　汉子张大了嘴巴，指着王燕说：“这怎么回事？你……”
　　王燕被他大喝一声像是大梦初醒一样，换了口气看着他说：“队长！我们见鬼了，我还没来得及出去，那……那女人就从屋子里飘了出来。”
　　晓宇也结结巴巴地说：“队长！那女人的脚不占地，太吓人了……”
　　汉子啥也没说，亲手把手铐拷在凶手的手腕上之后，开车直奔警局。
　　回去后，汉子也就是刑警队队长周瑜明被警察局局长叫去大骂了一顿，认为他们装神弄鬼的去抓凶手太荒谬了。不过骂归骂，最后还是给他倒了一杯茶，让他坐下来细细说一遍案情。
　　周瑜明嬉笑着接过茶杯，然后说起了这件奇怪的密室杀人案。
　　这件案子看似奇怪，只是解不开凶手是如果进出密室的，而且据邻居举报，这女人和个男子过往亲密，而这个男子总是半夜来，清晨走，从不漏正脸，很是神秘。
　　他们的关系，引起了邻居一位中学生的好奇，这位中学生偷偷地拍过他几张出入鬼祟的照片，曾经拿到网上去炫耀。
　　后来发生了这件案子，周瑜明就在照片后面跟帖说，这照片上的人为什么没有名字，难道没人知道是谁？
　　说来也奇怪，真的有人提供了这人的真实姓名王东、喜欢去公园围观下棋云云。
　　可是单凭这些就是抓住他，也没有真凭实据，为了让他亲口说出案情，周瑜明设计了这个闹鬼圈套，可是他万万没想到，他派去装鬼的王燕还没上场，就真的出现了一个女鬼，太诡异了……
　　周瑜明连夜审讯犯罪嫌疑人王东，王东对他杀人行为供认不讳，当问他是怎么制造密室杀人的时候，他说出了一个让人结舌的答案，原来这间房子有个隐秘的地下密道，他杀人后，正好利用这个地下密道逃跑。
　　这个结果虽然非常出乎所以人的意料，不过案子既然破了，周瑜明就可以回家好好睡上一觉了，一想到家他就感觉心里冷冷的，他心想，哎……这些花心的男人真过分，家里有着如花似玉的老婆，还要出去找情人。而他想要好好珍惜自己的老婆，想要好好的抱抱她都不可以了，老婆因病去世已有一年了，他多想在见见老婆呀……
　　从警局回到家，不过几步之遥，他却走的十分缓慢。
　　到了家门口，他用钥匙打开门，门一推开的时候，他看到了那位满身是血的女人，她双脚离地，双手直垂着，头发遮住了大半张脸。
　　周瑜明惊叫一声，正欲夺门而出，可他突然间站住了，因为他看见了女人身后的老婆。这一刻他忘记了害怕，双眼充满着无限地温柔，一眨不眨地望着眼前满面惨白的老婆。
　　老婆也同样深情地望着他，他抛下钥匙，飞奔到她的身前，一把把她抱紧，可她就在他的拥抱中碎成了千万个碎片一眨眼消失了。
　　眼前只剩下了那位浑身是血的女人，女人说：“你帮我沉冤，我让你见你妻子一面，算是报答你了……”说完，女人也消失了。
　　周瑜明愣愣地站在屋子，心里更加凄凉、难受。
　　

