      　　一身艳丽的小丽挽着男友的手，缓缓推开KTV的大门。
　　霎时，原本嘈杂的人群瞬间安静下来，纷纷转头望向小丽他们……
　　“哇塞！这谁呀这是？花仙子和小王子？”班长首先起身调侃道。
　　“呵呵，班长你还是和以前一样爱开玩笑。我是小丽呀，这是我男朋友，阿凯。”边说边往阿凯怀里靠，样子十分亲密。
　　“哎呀呀，行了，别在我面前秀恩爱，我会嫉妒的，我可是还没人要呢。”班长笑道。
　　然后，小丽和阿凯在班长的带领下坐到人群中间。这时大家的聊天焦点自然指向小丽他们。
　　“哎，小丽，你的男朋友好帅啊。”一女同学羡慕到：“要是我老公有他一半帅就好了。”
　　“呵呵，谢谢，也就一般了。”小丽心里却暗爽：要的就是这种效果。
　　“你男朋友是干什么的呀？”又有一女同学八卦地问到。
　　“呃……”小丽无法回答，便用手肘顶了顶阿凯，示意他回答。
　　阿凯心领神会：“其实我干什么不重要，重要的是我可以陪在小丽身边。她饿了，我能够给她吃的；她冷了，我能为她披上外衣；她累了，我可以给她一个肩膀。如果连女人都照顾不了，事业再大又有何用？你说是吧，小丽。”说完搂了搂小丽，爱意浓浓地望着她。
　　小丽入戏太深，信以为真，倍受感动。
　　周围的女同学听完后十分羡慕，都说小丽捡了个宝，纷纷开始抱怨自己的男友。
　　小丽脸上呵呵笑，但心里很无奈。因为这都只是逢场作戏，阿凯只是她花钱租来的一个“男友”。为的只是让自己在同学会上赚一点面子，更是为了让曾经抛弃自己的前男友看到她的幸福……
　　说话间，KTV的大门再次被推开——一对俊男美女。
　　一同学马上认出来者何人：“啊，小丽，那人不是阿杰吗，他旁边那女人…应该是他…女朋友吧。”
　　小丽强装镇定望去：他比之前更加成熟稳重，而他身旁的美女也是端庄大气。好一个唯美的画面，让她有些透不过气……
　　这时，阿杰拉着美女坐到小丽对面，显然他已经认出小丽，但他只是看了看阿凯后转身向大家介绍他与美女的关系……
　　坐在对面的小丽听着直咬牙，她想让阿凯为她寻回一点面子，但她看见阿凯直盯着人家美女看，这让她更加火大。
　　终于忍不住的小丽甩下酒杯，匆匆道别，便跑了出去。
　　阿凯见状，也连忙追了出去。留下众人一脸错愕。
　　无处发火的小丽便将火气全撒在阿凯身上：“你说我给你那么多钱，让你扮个男友，为我添点面子。你倒好，坐在那只知道盯着美女看！看看看！有那么好看吗！再看她也不是你的！不就一狐狸精吗，那么多男人喜欢，哼！”
　　阿凯对这无名火也不在意，只是一脸笑意，示意小丽靠近点。
　　小丽提防：“干嘛？”
　　阿凯便直接在她耳边轻声说：“你不知道那女也是租来的……”


