      　　小徐和小雪是从小一起长大的好朋友，小学时也同班了三年，有什么疑难事，他们都会互相帮忙，由于两家很近，所以回家也是一起回家，在回家的路上也有说有笑的，也许那时年少，根本不懂男女之间什么的，所以也没有人说什么。
　　渐渐的，小学很快就毕业了，小徐和小雪一起商量说同时上同一所初中，说来也怪，他们真的上到了同一所初中，开始时，他们关系还是如小学时那般好，从而惹来了不少闲言细语，也给他们带来了不少压力，不过，他们的关系还是如初，谁也不想放弃这个一起长大的好友。但是，随着学习压力的增大，还有自己也有了一些自己的铁哥们，好闺蜜，慢慢的，他们联系开始减少了，关系也开始慢慢变淡。
　　时间不知不觉的流逝，三年的初中生活很快过去了，中考的成绩也很快出来了，小徐也许是粗心的缘故，考试成绩不是那么的理想，只能上到中等左右的高中，而小学成绩非常好，上一个好一点的高中是没有问题的，但是在高中开学时，小徐惊奇的的发现小雪和他既然是同一所高中，不过好奇归好奇，由于很久没有联系了，小徐也不去过问什么，这件事也慢慢被他淡忘了。
　　这一年，小徐也开始有了第一个女朋友，名叫小丽，小丽人不但漂亮，而且学习成绩也很好，很多同学对小徐都是羡慕嫉妒，小徐看着同学羡慕的眼光，也很是享受，每周他都拉着小丽出去逛街，好像深怕全世界不知道自己有女朋友似的。而小雪只是静静的在远处看着，不说什么，而是更加努力的学习来使自己忘记这一切。
　　高中三年对于小徐来说是一种享受，而对小雪来说是一种折磨，不过小徐不懂。
　　高中毕业那天，小丽找到小徐，缓缓的对小徐说了句：“我们分手吧！我们不合适，祝福你能找到个比我更好的。”听到这些话，小徐崩溃了，三年的付出最后只换来这么一句话，想想每次逛街，都是小徐省吃俭用而来的付钱，小丽需要什么，小徐都尽量满足，现在看来，只是小徐自己的一厢情愿。
　　这时，小雪再次出现在了他的生活，不断的安慰他，带他去各种各样的地方玩，好让小徐忘记过去，振作起来。经过小雪的各种方法，小徐也慢慢从伤痛中恢复过来。
　　也许小徐有了女朋友小丽后，为了能配上小丽，高中时小徐学习还是蛮拼的，所以高考成绩出来后，考得很不错，能上个好点的大学，小雪就更不用说了，全校第一，上好大学根本就不用愁，不过还是问了小徐，决定和他上同一所大学。
　　大学很快就开始了，小徐又在大一第一个学期时认识了一个女生，名叫小蝶，小徐一见终情，开始疯狂的追求，并很快开始了他们的恋爱生活，小雪还是静静的看着，不过，没说什么。
　　时间很快过去，大学毕业了，小徐和小雪也开始各奔东西，工作一年后，小徐还是被小蝶以各种理由而分手，小徐很伤心，想了很久，最后联系上了小雪，并约第二天在指定的地点见上一面，小雪也同意了。
　　第二天，在一个不算好的酒吧，小徐和小雪相对而坐，小雪还是和原来一样，变化不大，两人相互看着你我，沉默了很久，最后还是小雪打破了沉静。
　　“最近还好吗？”
　　“嗯，挺好的，你呢？”
　　“我也很好，你找我有什么事吗？”
　　“哦，我想了很久，我决定了，额…额…你能做我的女朋友吗？我知道你曾经爱过我。”
　　小雪静静的看着小徐，缓缓的说道：“以前我是曾深深的爱过你，不顾父母的反对，就想和你在一起，但我发现我错了，你根本就没有看过我一眼，现在，对不起，我觉得我们不合适，祝你能早日能找到个更好的。”
　　说完，小雪慢慢的转身离去，只留下小徐在那默默的看着，眼泪不知不觉得布满了眼眶。


