      　　操场的东南角是校园里最幽僻的地方，这里生长着一棵皂荚树。他今年已经十七岁了，虽有了思想但毕竟也还只是一棵树，每日与闲来散落的鸟儿相伴，年年冬去春来，真是好不无聊。
　　这年春天暖得很早，又到了皂荚树发芽的日子。这天一个女孩来到皂荚树下，她后面扎一束辫子，很大的眼睛放射着少女的清纯，穿着粉红色上衣，手上拿着一本书。在树下找了块干净的地方铺了两张纸便坐了下来。靠在树上，轻轻打开书，很认真的样子。不过没多久书又合上了，她戴上耳机歪着脑袋闭上眼睛用手拨弄自己的辫子。一阵风拂过，有几丝头发沾在嘴唇上，她也不去理会，不过她那脸上浮现出惬意的表情。不一会她便睡去了，阳光照在她懒懒的身体上，一睡就是好半天。眼看着就要上午自习了，她依然睡得那么深，那么香。皂荚树无奈只好也进入到她的梦中。这是一片很绿的麦田，在不远的小路上他看见了那个女孩，她坐在自行车上，踩自行车的是一个很清秀帅气的男生，她抱着男孩笑的很肆意。皂荚树便化身成一个农夫冲女孩喊道“喂，那边的，要上课了。”女孩一听上课，猛然惊醒，赶快起身拿起书向教学楼跑去。望着女孩远去的背影，皂荚树笑道“好傻的姑娘哦”
　　很多日子过去了，都不见女孩再来过。转眼间夏天到了，皂荚树已经长的葱葱郁郁。这天中午皂荚树正在午睡，突然感觉有人靠在自己脚下，定睛一看却是那个她念想很久的女孩。可以看得出来，这节是体育课，不一会好几个女孩都聚到皂荚树下，因为这夏日的太阳实在很毒，它就像个火球一样烤得操场发烫，脚踩下去一步一串白烟。皂荚树仔细听着女孩们的谈话“放学吃什么？”其中一个女孩说。“咱们出去吃老八米线吧！好长时间没去过，很想吃。”“我也很想去。”“我也是，我也是、、、”就这样她们不约而同的都笑了出来。还没下课的时候，她们就偷偷溜出操场不见踪影。皂荚树也困了，便又睡去了。之后的日子，皂荚树经常可以在操场见到女孩，有时是她上厕所路过，有时是上体育课，反正总是可以见上的。
　　这天晚自习下后，一个男孩领着一个女孩来到树下，男孩是第一次出现，不过皂荚树一眼就认出女孩，因为实在太熟悉了。他们在树下嘻嘻玩笑，他们在树下甜言蜜语，他们在树下接吻，他们还在树下、、、很能够看得出来，他们彼此都很开心，从女孩的眼神中绽放着幸福的心花，那般美好。可皂荚树实在看不下去了，忽然刮起了狂风，下起了雨。男孩把自己的外套脱下来披在女孩肩上，他们跑着离开了皂荚树。望着他们远去的背影，皂荚树一直看着他们的手从未松开。第二天中午他们又来到树下，不过男孩好像生病了。“你感觉还烧不烧？”女孩问。“没事，这会好多了。”男孩回答。“昨天晚上那阵雨下的好奇怪哦！”女孩看着男孩说。男孩微微笑笑“丫头，下再大的雨我也会一直陪在你身旁照顾你。”女孩靠在男孩肩上是没有哭出来的轻声说到“你真好！”这天却没有再刮风下雨。
　　又是一年开学季，在经过一个漫长的暑假之后，操场也由冷清变得热闹起来。皂荚树自然也会很开心，因为他又可以见到女孩了。仔细算算这时间过得可真快，一转眼女孩也该上高三了。这天女孩手里拿着手机，信步朝皂荚树走来，脸上挂着蜜一般的笑容。皂荚树认真的听着“那边学校环境还好吗？同学老师们都对你怎么样？”女孩对着手机笑着说。“真的，那你可要好好学习哦！”女孩边走边说“嗯嗯，我一定也会努力的。”“晚上给你发短信哦！拜拜。”女孩在操场闲转了一会便离开了。
　　这日早晨天还没亮，皂荚树就被吵醒了。竟然有一个学生在树下读书，声音很熟悉，没错，就是女孩。皂荚树真想让她离远一点，好不打扰自己睡觉，可是却没有办法。这女孩就在皂荚树不远的地方走东走西不停的转，不停的读。自此以后，皂荚树每天早晨都会被女孩吵醒，皂荚树也逐渐习惯了。每天下午的时候，女孩都会来树下打电话，早晨在树下读书。日子一天天过去，转眼间已经深秋了。
　　有一天下午，女孩来到皂荚树下，没有打电话，一句话也没有，可是却能看出她心情很不好。她又一次靠在树上，不多时泪水却涌了出来，接着就是抱头痛哭，那样撕心，那般颤抖……皂荚树很是心痛地看着她，一片叶子轻轻落在女孩头上，女孩拿起落叶撕成碎末，眼神中带着三分杀气，离开了皂荚树。从那天开始早晨再也没有见过女孩读书，下午也不会来树下打电话。偶尔在体育课会见到女孩，她也只是一个人呆呆坐着，不说一句话。眼神里的杀气已经全然没了，剩下的只是感伤与难过，好像通过眼睛可以看到她那碎成一片一片的心。在她脸上昔日那般甜蜜再也不见，甚至连笑也不再有了。
　　很多日子过去了，又一天早晨皂荚树被读书声惊醒了，是女孩，真的是她，她又来树下读书了。皂荚树希望她走近一点，再近一点。想要认真听听她的声音，可是那声音中只是读书声而已，已经全然没有往日的那份暖心的感觉，反而添了几分萧杀和木然。之后的日子，女孩早晨和下午都来树下读书。她像一个机器人一样在树下来了又去，走近又离开。
　　突然有一天，女孩不再出现。皂荚树心里很明白，她是毕业了，她可能永远都不会再来了，永远也不会再见到她了。想到这里皂荚树刺心的痛，可是他又能怎样，或许以后还会有人来树下读书，有人来树下玩耍，有人来树下打电话。可是却永远不会再是她，永远不会！
　　这年春天，一个女孩夹着一本书来到皂荚树下，皂荚树开满了花。


