      
福伯是这个名叫“在水一方”小区的保安，每天照常要训夜，可这几天训夜的人却从原来的一个人变成了两个人。
这事，还得从几天前说起，那天物管接到众多业主的投诉，说是每天半夜有人敲他们的书，搞得他们没法休息。本来这也没有什么，说不定就是哪个人心理变态做出来的也说不定，可怪事才刚刚开始，物管缩紧了训夜的时间，可敲门声并没有停止，反而更加频繁，还有物管人员说看到了鬼，这下事情就有些瘆人了，连带之前的敲门声都显得有些诡异了。自从有人声称看见了鬼，物管保安巡夜也由一人加到了两人，毕竟鬼神之事宁可信其有不可信其无。
这天又是福伯和一个叫强子的人巡夜。
入夜，小区里依然灯火通明，或许是人们想用光明来驱走笼罩在人们心头的诡异吧。
福伯和强子两人沿着楼梯向上走去，楼道里很静，静的只剩下两人的脚步声。“嗒嗒，塔塔…”。强子受不了这恐怖的气氛，想找个话题增加点人气。他问道：“福伯，那个……。”一开口却不知道说什么了。福伯问道：“要说什么就说啊。”就在他们继续向前走时，两人忽然闻到了一股血腥味，刹那间被强制压在心底的恐惧又升腾起来。强子吞了吞口水。“福，福伯，怎么回，回事啊，”因为恐惧强子说话都有点不利索了。福伯也是停住了脚步不敢再走了。血腥味从楼道拐角飘来，强子腿早就吓软了，此刻站在原地不知所措，福伯颤声到：“要要不我们去，去看看。”强子回过神来。开玩笑，要他去看，本来就够恐怖了，还去看万一看到什么不干净的玩意怎么办？“我们还是回去吧。”福伯却说道“万一是杀人案，怎么办。”强子本来就下了个够呛，听福伯一说顿时吓傻了。这下不得不过去了就想福伯说的那样，万一真的是杀人案怎么办，没准别人还有救，自己不过去他了，死了来找自己怎么办？虽然有些荒谬，不过在这种环境想到这些不奇怪。强子犹豫的说道“好，福伯一起，起去。”强子说话还是不利索，但也强压住恐惧，一步步的向前走去。“嗒，嗒，嗒，嗒”脚步声回响在楼梯间，仿佛踏在了两人的心头，每走一步两人都受尽了煎熬，有环境带来的心理压力，也有对未知事物的恐惧。
“啊！”刺耳的尖叫声打破了一切，发出尖叫的不是什么女人，而是福伯身旁的强子，强子额头冷汗直流，脚步虚浮就要从楼梯摔下去，福伯赶忙扶住了他，脚下粘粘的，低头一看脚下踩着的是血!福伯强使自己镇定下来，想看看强子怎么样了，这一看就看见强子不停的抽搐，眼中满是恐惧，福伯发现强子的眼睛一直盯着楼梯拐角处，因为强子走的是楼梯左侧，而这又是上楼梯拐角，所以强子看到的福伯这个位置看不到，福伯搀扶着强子慢慢的走完了最后几阶台阶，福伯终于看到了！福伯还没来得及吃惊，搀扶着的强子却抽的更厉害了。地上一个躺着一个女人，她胸口插了把刀，血从里面向外留着，染红了台阶，她一只手向前伸出，很明显她想向楼梯下爬去，但还没有爬到就死了，身后推出一道长长的血痕，双眼不甘的睁着，强子再也受不了了，哀嚎一声，昏了过去……
强子再次醒来时发现身旁多了很多人，福伯在掐他的人中，周围有几辆警车，闪烁着蓝红相间的光，强子松了口气，警察来了。一个警官见强子醒来了，叫道：“醒了过来录口供。”福伯扶着强子走了过去。
此时，案发现场，负者此次案件的夏伟警官在勘察着现场，从楼梯上来了一个警官对夏伟说道“老大，这是福伯的口供，另外那个叫强子的才醒，还在录。”“嗯，抓紧时间，勘察线索，明天要把现场清理了。”夏伟应到。走向了被害者的家中，寻找着线索。被害者的家中凌乱不堪，桌椅随意歪到着，地上有一滩血迹，拖痕也是从屋内延伸出去的……
警局内
夏伟举行了关于此次凶杀案的会议，待大家就做后。夏伟说道：“此次很明显是凶杀案，，第一案发现场在家中，被害者从家中爬出想求救，失血过多死在了楼梯拐角。”夏伟说完，看向众人，大家都点头表示同意。助手小刘说道：“现在调查被害者因什么被杀，什么人最后与死者接触。”众人表示知道，接着夏伟下命令了“楼梯那里是查不出什么了，毕竟每天那么多人走，现在去调小区监控，查死者的经济情况，调查社会生活及其他各方面。”“是”众人应了一声，就干活去了。可没想到一波未平一波又起。
今天，夏伟又接到报警，福伯死了，他们赶到现场不由倒吸一口冷气，福伯双眼凸出，脸部呈酱紫色，颈部有淤青。这现象看的出来福伯是被掐死的。可怪就怪在房门是被反锁的，他们进来还是找人撬开的。要说密室杀人夏伟也不是没见过，但福伯安了防盗窗，们也是防盗门，还是三十几楼，这完成密室杀人的条件几乎没有，以前有凶手用一根钓鱼丝锁门，可这事防盗门，而且钥匙也在福伯包里。他是怎么杀的？夏伟眉头紧锁不得其解。
几天后，案子破了，是夏伟破的，他说福伯看见了正取钱回来的死者，见钱起意，半夜敲门为的就是减少晚上人的出行量，随后以保安的身份进入死者家中，杀死死者，随后与强子去巡夜，找了个不在场证明。夏伟说的符合调查到的证据，于是结案了，大家都想知道他怎么破的案，但夏伟不说，众人只记得那天夏伟去了福伯的案发现场回来就结了案，据助手小刘回忆那天夏伟的手似乎特别冷，脸也特别白，行为也有点“女人”。
福伯一案成了悬案，没人知道他是谁杀的，或者说没有知道他是不是人杀的。从那以后这个小区夜半敲门声还在继续，不过这一次无论投诉还是报警都没人敢来了。小区渐渐搬空了……

