      　　每次经过这条走廊，我都会多看一眼那扇门：褪了色的油漆零散的附着在表面，即将脱落的样子显得是那么脆弱；破损的木板还在那儿撑着，掩饰不住散发出的腐朽的气息；锈迹斑斑的门锁无力的守护着这儿，有些沧桑，有点力不从心。我每次看了之后，有种说不出的感觉。
　　我清楚的记得一年前不是这样的，那是腊月二十号左右的时候，我刚搬来这儿居住。那扇门挺崭新的，大红的油漆闪耀着夺人的光彩，沉稳的木板上雕刻着精致的花纹，金色的门锁明亮而有光泽；上面还贴着喜庆的对联，里面应该住着刚结婚的一对新人。过完年之后我就离开了这儿，没想到只是过了一年就变成这个样子了。
　　房东告诉过我，那儿确实住过一对刚结婚的夫妇，不过有一天他们好像是离开了，但房子并没退掉，具体原因不是很清楚，据说是女方老家出了点事，他们只是去看看还是会回来的。过了一年了，他们没有出现过，房子租期还有好几个月才到期，房东也联系过那对夫妇，电话一直都是没人接听。时间一长，房东也并没去管，毕竟他们是交了足够的租金，只好等他们回来，再好好谈谈关于房子的事，现在我倒是对那个房子的好奇心越来越浓烈。
　　这次我又经过那儿，我停了下来，仔细的看着这扇门，发现了一道门缝。我凑过去一看，对面不远处是开着的窗户，正好是中午时分，阳光照射到里面，可以清楚地看到里面的一些布置。窗户的下面是一张桌子，上面放着几个花瓶，正插着几朵玫瑰花；桌子旁边有个书架，紧靠着一堵墙，架子上摆放着许多书；墙上挂着一副结婚照，只能看到新娘穿着白色婚纱，新郎穿着红色礼服，并看不清模样。门缝不是很大，就只能看到这些了，看着那窗户开着，我感觉里面应该有人住着，于是敲了敲门，并没有人回应，我看还是等会再过来。
　　到了下午五点钟的时候，我再次来到这儿，从那条门未关紧的缝隙中还是可以看到里面，这次和中午看到的还是一样，但是桌子上的花瓶却没有了。我还是敲了敲门，结果一样没人回应。在我站着门口的时候，无意中我注意到走廊的楼梯口处有一个人扶在墙上望着我，当我扭头往那儿看的时候，那人急忙躲在一旁，看不出到底是什么人，可看起来挺可疑的。我就追了过去看看，听着脚步声应该是往一楼跑了。我下去看了看，一楼走廊也没看到什么，再走出去四周看了看，一个人影都没，我就奇怪了，这么快那人就消失了。这个时候刚好天上飘过几朵乌云，一下子就变暗了一点，我抬头往上一看，突然发现那个窗户旁边站着一个小孩，正是二楼的那个房子，正往下看着我，我也是有点惊讶。
　　我迅速地跑了上去，对着门缝往里面一看，窗户那儿没有小孩，倒是窗帘被拉上了，这次我确信里面应该就住着人，忍不住去敲了敲门并冷静地说：“有人在家吗？”我尝试着叫了几下，依旧没人回应。忽然背后不知什么时候出现了一个老太太，低沉地说道：“小伙子不用敲了，你得注意点，这里面没有人住的。”我转过头回去看那老太太的时候，她已经走到了走廊尽头，我想跑过去问问，可是又停了下来，因为我注意到了那个老太太似乎没有手臂，顿时我心中有些惊吓，再次看了一下那条门缝，里面有个小孩的身影闪过，吓了我一跳，我便意识到可能看到的不是人。
　　我便直接回到了自己屋里，可是晚上躺在床上的时候，心里一直想着想着白天发生的事，总想弄清楚那房子里是不是真的有鬼。终于我做了个决定，作为一名工匠，打开那扇门应该不成问题，我得进去探个究竟。准备好了几件工具，装到一个背包里，然后等到夜深人静时，我便来到那扇门前。此时这条走廊显得有些幽暗，只是我这块上面灯亮着，其他几处的灯似乎睡着了，阴深深的样子看的我心中难免彷徨。我打开一个手电筒，照了一下那个锁，我发现那条门缝倒是变大了，才意识到门其实并没有锁。
　　正在我犹豫到底进不进去的时候，门却不知不觉地开了，我有种做贼心虚的感觉，立刻进去把门关上了，有股腐臭的味道直扑鼻孔，差点吐了出来。房间里面黑乎乎的，真的就是伸手不见五指，我打开手电筒，只见那个小孩出现在眼前，吓得我小心脏就要蹦出来。小孩眨了眨眼，诡异地笑了笑，然后跑了，我匆忙拿着手电筒跟着照过去，他跑到卧室去了。我跟着跑了过去，卧室里的腐臭味更加浓，我慌忙退了出来，深吸一口气，捂住鼻子又走进去。
　　房间里面东西不多，只有一张床和一个柜子，却充满着一股难闻的气味，那个小孩也消失了，我的内心开始有点忐忑不安。看着那柜子没怎么关好，有一条明显的缝隙，突然柜门动了起来，一开一合，“哐哐哐”响个不停。我心中也是有些害怕，谨慎地向前靠近，渐渐接近柜子，通过缝隙并看不清楚里面有啥。我便伸出一只手靠了过去，准备打开柜门，晃然之间里面有东西倒了出来，吓得我内心猛地一震。我还是用手电筒照了看了看，是两具腐烂的尸体，并没有完全腐烂，大概死了一个月吧，看着穿着是一男一女，俩人正拥抱在一起，我开始怀疑这就是那对夫妇了，可是他们怎么会在自己房间死掉，我决定去其他地方看看，应该能找出一点线索。
　　我来到客厅看了看，惊奇地发现客厅的布置和我的房子里一模一样，心中瞬间就茫然不知所措，这究竟是怎么回事。这时候那个小孩莫名其妙地又出现在大厅中间，坐在地上正背对着我。我刚要过去，他立刻站了起来，转过头瞅了瞅我，也是诡异的笑了几下，跑向了卧室。我毫不犹豫地也跟过去了，来到卧室后，让我震惊的是，这分明就是我的卧室，明明就在那个房子里的，怎么就回到了我的房间里呢！这时候我听到了屋门渐渐打开的声音，我回头一看，门缝之间看到了那个老太太的脸，尽是沧桑而又苍白，毫无表情而又诡秘。
　　随着门缝慢慢变大，老太太渐渐靠近，冷酷无情的眼神咄咄逼人，嘴角也露出了阴险的笑容，我完全被吓得不由自主的站着一动不动，惊恐地看着。突然不知哪儿冒出的双手抓住了我肩膀，那是充满鲜血，白骨露出的手，直接把我拖进了卧室的柜子，尽管我有所挣扎，可是最后还是闭上了双眼。


