      我是靠卖保险赚钱养家的，所以不管见到谁都会亲切地聊上几句，然后切入正题，说如今买保险如何如何的好，对方要是有意，我便热情地留下名片，就算对方没有任何意思，我也会留下名片，让他们回家考虑。
　　这一天正巧我在家休息，一位老同学找上门找我买保险，当时我真是非常惊讶，因为前不久我和他见面时劝他买保险，他把头摇得跟卜楞鼓似的，如今不知道怎么就想开了。不过惊讶归惊讶，我还是表现出一百二十分欢迎，然后给他讲解各种保险以及索赔方式。
　　他仔细地看了我给他拿的几种保险后，指定要了人寿保险。当时就交了钱，我按照规定带着他做了一次全身检查，检查结果他的身体一切正常，我们的交易也就顺利成功了。都办完之后我请他喝酒，他很爽快地答应了。
　　那一日我们喝得很醉，彼此说了很多知心的话，看上去他似乎并不快乐，喝到最后他竟然莫名其妙的哭了，引来了许多人异样的目光，我无奈，只好搀起他把他送回了家。
　　那一日分别之后，再次相见竟然是在他的葬礼上，这让我吃惊到难以相信的程度。她的妻子说他突然得了急病，没挺几天就去了。
　　我纳闷中去医院了解情况，医院里的医生也很纳闷地说：“他是突发性肾衰去世的，导致肾衰的原因不明，但不是自杀。”
　　对于他的情况我如实向公司承报，公司很快批下了赔给他的保险金。
　　我拿着保险金去了他家，他妻子见了我呜呜哭着说：“你看……你看……”说完递给了我一张纸，我看了看，是他半年前写的遗书，时间正好是找我买保险的时候。
　　信上写着：“老婆，当你看见这封信的时候，我已经死了，当你拿到我死亡赔偿金保的时候，别奇怪……人都会死的，我也不例外，只是早和晚的区别。儿子的病需要钱，可是我们没钱了，我不能让儿子没有将来……老婆！我爱你和儿子……”
　　后面还写了一些生活琐事和对他妻子的嘱咐，我看的实在心酸就没有继续看下去。不过我也看出了问题的所在，他是交保险的时候就知道自己会死？可是当时检查他的身体一切健康呀？怎么会突然间肾衰？我纳闷？
　　她妻子一边收拾着他的遗物，一边说：“他临死前这半年很奇怪，每天都要喝一瓶白酒，瞧！就是这种二锅头，我劝他少喝点他就是不听。”
　　我听完也觉得发蒙，因为我和他多年的朋友，从没看见过他喝白酒。疑惑归疑惑，我还是把来的目的拿了出来，那是一张十万块的支票。他妻子接过了支票，眼泪噼里啪啦往下掉，我劝了几句，自己心里也不免悲伤起来，于是借故告辞走了。
　　他的去世让我悲伤了好一阵子，不过时间是最好的疗伤药，在忙碌的生活中，他的影子很快在我心里淡化了。
　　这一天，我回家见妻子正在看电视，边看边不满地嘟囔着说：“着年头假的东西真多，处处都是骗子。”
　　我笑着问：“怎么了这是？”
　　妻子说：“今天法制频道回顾上半年查出来的假烟假酒是不是还在市场上流通。”说着妻子指着电视上的酒瓶说：“你瞧瞧就是这种酒，说是喝多了能喝出肾衰了，早被禁止出售了，可你看还有不少地方在卖，真是丧良心。”
　　我顺着妻子的手指向电视上看去，不看不要紧，一看蒙了。这酒瓶正是我前不久我在那位老同学家见过的，他妻子说他每天都喝这种酒……
　　突然我仿佛一下子都明白了，一屁股坐在了沙发上流着泪喃喃地说：“骗子……真是个骗子……”
　　

