      　　大家饮完酒，留下来又说笑了一阵。人们刚要回家，忽听外面哭喊起来。出去打听了一下，原是素娟不在了。王生和小芬说：“苏娟是山花的好朋友，我去看看到底是怎么死的？”小芬说：“你去吧，要早些回家。”王生说：“记住了，你没事就早休息吧。”
　　王生来到素娟家，一家人正哭得厉害。王生劝了一通，方止住哭声。问起苏绢的死亡原因，孬蛋说：“自从山花去世后，整天郁郁不乐，茶不思饭不想。一家人都劝她，可她就是振作不起精神来。她对我们说：‘我的日子不会很长了，我要跟着山花到天堂去。’就这样，今天离开了我们。”王生问：“没找个大夫看看？”孬蛋说：“找了几个医生，都说她没病。”王生说：“大家都不要难过了，赶快找人料理丧事吧。”孬蛋说：“今天太晚了，明天一早吧。”
　　王生回到家，越想越不对头。小芬问：“苏娟究竟得的什么病？”王生说：“我也觉得纳闷，据她丈夫说是因为山花死去忧郁过度。”小芬说：“忧郁过度不至于死去，可能另有原因？”王生说：“是否因为山花不在了，小神仙的阴灵在作祟？生前他们是死对头。”小芬说：“可能与这有很大关系，烧三路香祷告一下，看山花有什么回应。”王生说：“说得也是。”说完便烧香祷告起来。但见三根香火高低不平。王生心中有了数，对小芬说：“她死得是有些蹊跷，一定与小神仙有关。可是怎么对付他呢？”也是急中生智，他猛然想起玉虚道长。第二天便一早去了无盐山。玉虚道长见了问道：“别来无恙？”王生说：“素娟死了，死因不明，我想是小神仙捣的鬼。这待如何是好？”玉虚道长掐指一算，眉头一皱说：“这家伙阴灵不散，又在折腾素绢了。你回去后，用黑狗血在小神仙被烧死的地方浇之，他就再也没有阴气了。不过素绢是不能死而复生，我可以超度她亡灵，早早归天。”
　　回家后，王生来到孬蛋家，把玉虚道长的话对他说了。正好他家喂了一只黑狗，就把它杀了。然后把狗血倒在小神仙死去的地方。狗血浇处立即冒出两股黑烟。王生说：“这一来素绢就不在阴间受小神先折腾了。”助忙的人说：“小神仙这家伙包藏祸心，真是死有余辜！”里柜对王生说：“谏子还没写，你给素绢行个文吧。”王生提笔写道：寒门不幸，荆室素绢不幸夭折内寝，享年三十五岁，家人亲视含殓在堂，朝夕不安。经族人和治丧委员会议定，于农历本月十九日，开门启奠。是日葬于公墓林吉地。情关至戚，哀以讣……
　　执事人看了看，就派人油印去了，然后派人租赁公事用的家具。农村的风俗习惯，办公事都是三天。第一天做准备工作，第二天火化，行谏，开矿，其余的搭灵棚。第三天举行追悼仪式。
　　下午四点火化车回来了，执事人问花了多少钱。送尸的人说：“以前火化都是用地排车把死人拉到火葬场，现在不行了，有了火化车，租赁一次不下百元，火化费、骨灰袋、五百元左右。如今火化场又加了抬死尸的，一百四十元。我们去的人一个也不让动手。最差的骨灰盒，三百元。带去的一千元还不够，幸亏我身上有钱。”有的人埋怨：“如今死不起人了。以前几百元就把丧事办完，现在没七八千元办不了公事。”执事说：“都是自己作弄的，这是要面子所带来的危害。”王生说：“此话一点也不错，你公事好，我比你办得还好，可是兴开这个例子，就不好控制了，到时候埋怨也晚了。”执事说：“所以说红白公事宜抑不宜扬，还是勤俭操办为好。”
　　十九日这天，开门启奠，来的客人很多。玉虚老道早就赶来了，先是凭吊，而后做起法事来。他在灵棚前，手执七星宝剑，踏罡步斗，口中念念有词。只见从棚里窜出一道火光，冲天而去。在场的人无不怵目惊心。玉虚道长说：“这就好了，苏绢已升上天堂，与山花在一起了。他俩在人间是好友，到了天堂仍然是好伙伴。”
　　追悼仪式足足进行了一头午，正要结束，突然于二从外面跑来，趴在灵堂呼天抢地。哭得是那样的悲痛。边哭边说：“怎么不把我带去，我一无老婆二没孩子，活着没啥意思，不如一走了之，给你做个庸人。”别人怎么也劝不起来。执事一看没办法，只好派人把他架了出去。于二于是自己去了火化场，跑到炉前就往炉口里钻，把工作人员吓了一跳。工作人员问他：“你这是干什么？”于二说：“我要与素绢一起归天。”工作人员劝说了一阵，他赖在那里就是不走。人家没办法，只好给村里打电话，把他叫走了。谁料想回家后，自己吊死在家中的枣树上。


