      丁丁，一个重点高中的学生，家里还是挺富裕的，高三那年，因为怕被同学打扰他学习，他的家人决定出去租个离学校近点的地方给他住。
丁丁家里人找了很久，终于找到了一间离学校很近的房子，房子有三层，租的房子就在三层，房子不算很新，但毕竟找一间离学校近的房子实属不易，所以勉强暂且先住下，等找到更好的再搬。
一夜，丁丁晚自习回来，路上没有一个路人，一阵凉风吹过，有点凉，因为怕感冒，所以丁丁急急忙忙向着租的房子走去。
一栋楼都是黑漆漆的一片，可以看出一层和二层的人都已经睡去，从而使得这片地方格外的安静，丁丁匆匆上楼，匆匆打开租处的房间，匆匆打开灯，匆匆关上门，毕竟是一个人住，而且下两层的人都睡了，丁丁也害怕被人抢劫，终于做完这一切后，丁丁总算松了一口气。
由于最近学习压力越来越大，试卷一张又一张的发下来，所以丁丁不得不加班加点的完成老师发下来的试卷，开始还好，还算安静，丁丁也能静下心去完成，不知不觉，十二点到了，一丝微弱的哭声渐渐由远处传来，更加可怕的是，这一丝微弱的哭声不断变大，可以想象到正在哭的东西在向这边临近，一向不信有鬼的丁丁也还是惊起了一层鸡皮疙瘩，心跳加速跳动。
丁丁缓了缓他那害怕的心情，有点颤抖的缓缓的向着窗台走去，走到窗边，丁丁有点害怕的伸出小头，看向哭声传来的方向，不过什么也没看到。
这时说来也巧，丁丁也不知道天空何时下起了蒙蒙小雨，‘滴答滴答’声忽然在厕所那传出，丁丁心跳再一次加速了起来，比刚才更甚，丁丁开始也不想去看，但不看，丁丁也会被那‘滴答滴答’声吵得睡不着觉，所以他还是不得不怀着害怕的心情去探个究竟。
丁丁缓缓的向着厕所走去，脚走起路来有点不稳，而且全是还有一阵阵颤抖，本来很近的距离却走了大概十分钟才到，还是走到厕所的旁边，缓缓的伸出已经颤抖的小头，看了看里面，不看还好，一看吓一跳，原来房子有些旧了，而且又是顶层，所以漏水了，丁丁急忙拿快烂布放在那，滴水的声音也不那么大了，丁丁经过这些事后，也没心情写试卷了，于是走上床，盖上被子，闭上眼，虽然哭声还在，但丁丁还是不知不觉的睡着了，也许是太累了吧！
往后的几天，每到时间，哭声就会不知不觉的传来，丁丁这时也没法安心写试卷了，只能盖上被子，使声音变小，让自己慢慢睡去。
第二天，丁丁早早起来，马上向他的父母打电话，说出了这样的怪事，丁丁的父母听了也很担心，说会尽快找到房子的，这几天先让丁丁忍忍，早点睡觉，不要写试卷得太晚。
果不奇然，丁丁通过教训，早早就睡了，这几天也没有什么事发生，而且听说他的父母也通过关系找到了房子，虽然价格贵很多，但丁丁的父母也不放心丁丁住在那，所以毫不犹豫就租下了，丁丁也很快搬进新租的房子，这次，无论他写试卷多晚也没有听到了那令人害怕的哭声了。
后来，丁丁的一个同学也租了他原来的房子，住在那，也听到了那哭声，不过，他那同学特别胆大，竟然独自一人走出去看看，结果发现，原来只是一只发情的猫在那叫。
丁丁也听那同学说了，虽然对于他来说真是一个笑话，但不可否定的是，也是一个难忘的惊夜。

