      明朝时，河南登丰有个叫陈锦浩的人是国子监监生。此人家道殷实，又有一妻二妾侍奉，生活过得滋滋润润，便想长生不老，于是痴迷起神仙不老之术来。凡是术士所说的把戏，他都要亲自试上一试，曾被术士们骗了不少银两。然陈监生痴心不悔，仍死心踏地地跟着术士们转。时日一长，把一份厚实的家业败得七零八落，大片田产都被变卖得所剩无几，活活把个老妻给气死了。
至亲好友们看了，心里甚是不忍，便纷纷来劝陈监生。谁知他非但不听，反而更大手大脚地干了起来，非要成了不老仙人，做出榜样给旁人看不成。于是又把一处庄园卖了，用所得银钱中百两银子买了四个丫头专门侍候他。其中有个叫春花的，长得标致出众，极得他宠爱。
一日，一法号玄通子的云游术士云游到此，闻陈监生痴迷长生不老之术，心里窃喜，便盘算着弄他几银两用用，于是登门拜访。陈监生闻有术士上门，满心欢喜，及至看到玄通子衣袂飘逸，一副仙风道骨的模样时，心内更是大喜。于是直邀入内室促膝面谈。见玄通子论起道来头头是道、精妙绝伦，陈监生便认为是得道高手，心里顿生相见恨晚之意，执意留玄通子在家暂住。玄通子假意推脱不果，便答应了陈监生。
陈监生拿出以前的方子请教，玄通子说：“方子都没有大错，只是用药不全，精华不足，所以不成。”
陈监生听罢，心里便对玄通子钦佩有加，于是焦急地问道：“要想成事，还要加哪些药呢？”玄通子捋着山羊胡子沉吟片刻，故弄玄虚道：“若想成事，就得不畏远近，搜罗药材。若老先生虔诚成仙，舍得花钱，明日贫道就带你去一妙处，保你索得所需药材。”陈监生忙道：“好好好，明日就随仙师去便了。至于提炼丹药的口诀，今日偷空，请先生先行指教。”
玄通子立即装腔作势把提炼丹药的秘诀传了，又给陈监生说了操作的要领。陈监生听得津津有味，头点得似鸡啄米，叹道：“往日只得其法，不得精妙，难怪不如意。今得以遇见先生，真是三生修来的缘分啊！”
玄通子听罢，更是得意非凡，又取出一葫芦道：“小可尚炼得一种养练内气的辅助药，若长久服用，便能骨节坚强，悟性增高，实乃万金良药。”
陈监生忙道：“这个就要向师父求讨了。”
玄通子便从葫芦里倒出十几丸来递给陈监生道：“此药每次服用一丸，但不可轻用，如遇意外，还有解药，只是少了一味药，明日采来，方可合成。”
陈监生如获至宝，小心翼翼收了药丸，又问玄通子还有什么秘诀传授。玄通子道：“接下来就要告诉你养练真气的程序和步骤了。这要到晚上睡在床上才能把穴道指点明白。”
陈监生随即吩咐厨子道：“明日早起做饭，老爷天不明就得陪同玄通子师父动身外出采药，饭熟后来门前呼唤一声。”当晚便和玄通子同宿书房中。
第二天天还未全亮，厨子们就把饭菜做好了。唤陈监生起床时，连唤几声也未见应答，却惊醒了玄通子，他忙用手去推，却摸不着人，吓了一大跳，连忙起身下床开门道：“昨夜我和你家老爷同宿一室，我睡后，老爷不知跑哪去了，如今人不在床上，快到别处找找去。”“老爷明明说要歇息此间屋子，哪能就不见人了呢？”众厨子不信，一齐进了屋子，用灯一照，只见老爷衣衫，却不见老爷踪影。厨子们以为老爷回正房睡去了，便去敲门叫喊。里面两妾答道：“昨夜老爷没有进来。“厨子们慌了，连忙把家人院公都叫了起来寻找。寻到书房侧厅一间小屋子里时，只见陈监生直挺挺地躺在地上，摸摸口鼻，早已气息全无。
少主人陈希贤听说父亲死了，慌忙跑来，仔细查看，只见老爹嘴角有少许血迹，便把脚一跺，气愤道：“观老爷情形，乃中毒而死，必是云游术士所为。”
陈希贤平日见父亲所作所为，心里早已不满，因而特别痛恨那些招摇撞骗的江湖术士。如今见父亲死得不明不白，不恨术士恨谁？便领着一帮家奴怒气冲冲地冲进书房，不管三七二十一，揪起玄通子就一阵拳打脚踢。迷迷糊糊的玄通子被突如其来的一顿暴打打醒，痛得口里乱叫：“老爷，相公，亲爹爹，且饶小命，打我到底所为何事？”
陈希贤叱道：“狗道士，你别跟我装糊涂了，快还我父亲的命来！”
玄通子忙问道：“怎么了？老爷他怎么了？”
一个家人不由分说，劈头盖脸又是一巴掌，骂道：“怎么了？你倒扮得挺正经。”骂完，便吆喝着其他家人一起，一根粗粗的铁链三下五除二就把玄通子绑了，连推带搡，把他弄到陈监生的尸体旁。一见陈监生的尸体，玄通子吓得眼前一黑，顿时昏死了过去。
等到天色一明，陈希贤写了一张状纸，连同玄通子一起送到了县衙。知县立即升堂审问。
陈希贤道：“这心如毒蛇的术士骗小人父亲研制丹药，晚上同宿一室，用毒药毒死了小人的父亲，请老爷为小人作主，为父亲申冤啊。”
玄通子吓得只顾磕头，诉道：“小人与他爹同宿是实，只是小的睡着了，不知他几时走出了房去，以后又是怎么死的，小人委实不知情啊，请青天大老爷明察。”
“狡辩！”知县是个刚上任的芝麻官儿，求功心切。他“碰”一声惊堂木一拍，大吼一声道：“既然你与死者同宿一室，岂有不知情的道理？况且尔等江湖术士，生就一张油嘴，行坑蒙拐骗为能事，什么奸诈哄骗的勾当做不出来？我劝你还是乖乖地从实招来，以免受皮肉之苦。”
玄通子吓得磕头如捣蒜，连忙申辩：“小的原是想骗陈监生一些银两花，至于害人性命，小人就是吃了老虎胆也不敢啊。大人，今误我杀人，小人的确冤枉啊！”
知县冷笑一声，道：“既有谋财之意，岂无害人之心？来人，给这术士上头号夹棍，看他还敢不敢油嘴滑舌地狡辩！”
喝令之下，几个衙役便把玄通子的十个指头夹于棍内，可怜玄通子当时就给夹得哭天喊地，哀叫声声，而知县老爷却仍然冷笑不止。终于，玄通子捱不住十指连心的痛楚，悲愤地大喊一声：“老爷，别夹了，我招，我招！是小人图财不成，用毒药害了陈监生性命。”
知县得意地大笑一声，道：“早说不就免受皮肉之苦了吗？”于是让玄通子画了押，当即判成死罪，待申报朝庭取得批文后问斩。
银子没骗到，却莫名其妙地把自己骗成了死囚，玄通子捶胸顿足，悔恨不已，然事已至此，他也只好自认倒霉。
再说陈希贤把江湖术士玄通子送入大牢，回家办了父亲的后事，便把父亲的药炉丹灶之类东西统统砸了个粉碎，决意重振家业，一心一意过好日子。后又变卖了几个女婢，以节约开支。
当时，有一个叫李一郎的人与陈希贤同乡，30多岁，是个富户人家，常喜欢拈花惹草，出入烟花之楼，新近又死了妻子。他听说陈家使女大都标致艳丽，便不嫌价高来求一见，结果一眼看中了妩媚多姿的春花，便将她买回了家去。
李一郎见春花容貌出众，风情动人，十分的喜爱。再说两人年岁相当，又正处人生旺季，你贪我爱，日子过得神仙般逍遥快活。李一郎本就是个花花太岁，对风花雪月的一些风流轶事很感兴趣。高兴的时候，便向春花探问他在陈监生家的日月风光。春花始不肯细说，但只要喝得有了几分醉意，她就口无遮拦了。常挠得李一郎心痒难抑，欲罢不能。
仲秋之夜，李一郎的一个狐朋狗友送了一小坛陈酒，趁着银色月辉，夫妻二人推杯换盏，对饮了起来。把春花灌得半醉的时候，李一郎又饶有兴趣地问起了陈家的旧事。春花说：“他家呀，什么都好，就是动不动要吃药。只有一日正快活时，老当家的突然就一命呜呼了。“
李一郎不明白，忙问：“怎么就一命呜呼了呢？”
春花醉醺醺地说：“口鼻流血，四条腿一伸，不就一命呜呼了吗？”
李一郎又问：“怎么口鼻流血？是谁下了毒？我听说陈监生是术士毒死的，莫非不是？”
春花道：“哪里是术士所为？恐怕至今，那老术士还不知老家伙是怎么死的呢。唉，活该那老道士倒霉了。”
李一郎又问：“莫非你知道内情？说来我听听。”说着，又殷勤地为春花添酒加菜。
春花酒酣耳热，就把那日与陈监生的事说了出来。原来，陈监生有二妻四婢，唯有春花是他的心头肉。那日晚上，陈监生嘴里说在书房过夜，与玄通子切磋炼丹之术，其实暗中已约好了春花晚上出来，同到旁边小室亲热。陈监生先和玄通子共宿一室，待到半夜玄通子睡着了之后，便悄悄地到书房旁的小室中与春花约会。无奈他年事已高，空有雄心却无耐力，弄得春花一个劲儿嗔怪他是老废物，羞得无地自容的陈监生猛然记起白天玄通子赠送的药丸，于是取出一粒将就着唾液咽下。说来也怪，陈监生吃了药丸后，竟然有如猛虎下山。谁知正痛快的时候，陈监生突然脸红脉胀，心跳加速，双目发赤，随即所弱手软，连叫一声都没来得及就口鼻流血，滚落一边去。见此情景，春花吃了一惊，连声问：“这是怎么了？这是怎么了？”去扶陈监生，却声息全无。春花慌了手脚，忖道：“这事才糟糕，若声张出去，我岂不要落个害人性命的罪名？反正无人知道，三十六计，走为上计。”于是慌忙穿好衣服，也不管陈监生到底是死是活，悄悄地溜出了小室回自己的卧室中去了。
李一郎听完，问春花道：“这样说来，你当时就不该瞒着，急忙叫人来，陈监生或许还可以救活。”
春花道：“我当时吓了个半死，躺都来不及，哪还顾及得了那老家伙的死活？再说了，他那两个小妾若知道我和陈老爷子暗暗相好，不活剥了我才怪呢。”
李一郎叹口气，说：“照这样看，你也是个无情无义之人了。”
春花早已酒醒，闻言并不气恼，反瞟了他一眼道：“你还嫌我不救他，若救活了他，今日我这身子就还在陈家，哪有你快活的份？”说着，两人一起笑了起来。
虽是取笑的话，但从此李一郎心里毕竟有点嫌恶春花了。他觉得春花不是个良善的女人。于是朝暮情义，渐渐不投。春花看出了苗头，可也悔之晚矣，心里时刻不安。
还是春花刚过李一郎的门时，李一郎的母亲就嫌春花是个二手货，没有从一而终的贞德。便常说些难听的话给春花听，春花虽说是个从烟花酒楼走出来的风尘女子，可说多了，她心里也不高兴，于是婆媳关系闹得如水火不容。幸得李一郎宠爱，她才安稳了身。可如今李一郎也嫌弃她了，春花的日子过得如履薄冰、提心吊胆。
一日，李一郎又丢下春花，一个人独自外出快活，而春花正躺在房中伤心哭泣时，不知什么缘故，婆婆又在房外恶语相骂：“你只弄死老公鸡的淫贱鸡，光吃白食，还不快些给老娘死外头去。”随后便传来一阵鸡的尖叫。
春花听了，知道婆婆又在指桑骂槐。自古妇人多短见，羞愧难当之下，春花便喟然长叹一声，一根绳子吊在了房檐上。没有多久，就脚一蹬，腿一伸，魂归西天了。
无人防备的事，会有谁来施救呢？
傍晚时分，在烟花酒楼风流快活了一天的李一郎哼着荤腥腥的调子回到房中时，才发现春花那早已冰冷的身体悬挂在木梁上。毕竟春花是自己的过继夫人，见如此惨境，李一郎也有些不忍心，哭了起来。婆婆一见，口中连连叫苦不迭：“不该骂她几句，谁知她还有一些烈性，想不开就寻了短见。”
李一郎明知是春花心中羞愧才上吊自缢的，但又不便明说，邻里乡亲来探问原因，李一郎含含糊糊道：“妻子不孝，辱骂了公婆，惧罪而死。”
幸好春花是陈家从远处买来的，没有亲人，便无人生端告状。只是地方保正怕有意外，报告了官府。官府派人验了尸体，证实为自缢而死便了却了事端。
时过两月，当时河南巡按许有泉许大人巡查各地，来到登丰会审重刑囚犯时，发现玄通子谋财害命一案存在诸多疑点，暗忖道：“此辈不良，用药毒人，固然有此事体。然人既死，又谋财不果，犯人焉有不逃等待抓捕之理？”
次日清晨，许大人便重审玄通子一案。
先传来陈希贤问话。陈希贤复又把父亲被害致死的情景说了一遍。
许大人道：“你父亲既然与他同宿，理应死于书房之中，为何又跑去了一边的小室中？”
陈希贤应道：“想必是那术士用药毒死家父后，搬过去的。”
许大人道：“你是说术士用的障眼法？”
陈希贤道：“小人确实所虑如此。”
许大人道：“术士若真想欺瞒你们，不搬走尸体岂不更能证明他与此事毫无关系吗？据供词上说，玄通子谋财害命。他到底谋了你家多少钱财？如今脏物押在何处？”
陈希贤道：“并末拿走钱财。”
许大人道：“既如此，他毒人何用？”
陈希贤道：“正是不知他目的何在。”
许大人又传来玄通子，猛一拍惊堂木，叱道：“尔等游方术士，终日不务正业，玩弄骗术，真是死有余辜！你毒死陈锦浩到底所为何事？快快从实招来。”
玄通子见许大人重审案子，又窥见许大人面相正气浩然，心里便多了几分求生的欲望，于是连忙答道：“陈老爷要小人教他研制长生不老丹，小人便想借机哄他一些银两。谁知药还没去采，事情才刚刚开头，他就莫名其妙地死了。小的对陈老爷子的死真的丝毫不知情啊，还请大人明察。当初县太爷刑重，我实在捱不住，只好屈招了。”
许大人道：“和你同宿是实吗？”
玄通子答道：“陈老爷子先和我在一张床上睡的，后来小人睡着了，不知他几时又悄悄地走了，小的一无所知，直至后来睡梦中被家人们打醒，小人才知道陈老爷子出事了。”
许大人又道：“同去采药也便罢了，为何又要同居？”
玄通子羞愧道：“这就要怪小人鬼迷心窍了。小人为了让陈老爷子更加相信小人能让他炼出长生不老之术，骗他说还有养练真气、打通穴道的秘诀需要到晚上同宿一室方可指点清楚。如此，他信以为真，满口应允与小人同宿一室。是夜，小人胡编了一些口诀后，捱不住连日奔波劳碌的困乏，就睡着了。之后发生的一些事情小人委实不知啊！”
许大人问及药丸，玄通子从葫芦里取出两丸递上。许大人顺手将一丸丢与小猫吃了，不一会，猫儿上窜下跳，叫唤不止，骚情大动，就是不见死。经此试验，许大人方才知道，玄通子所赠陈锦浩之万金良药不过是催情春药罢了。许大人灵机一动，连忙传来陈希贤问话：“你父亲有几室内人？”
陈希贤道：“有二妾四婢。”
许大人道：“既有二妾，还有四婢做甚？六人中谁最得你父亲宠爱？”
陈希贤道：“二妾早已人老珠黄，家父业已看不上眼。四女中，春花最得家父宠爱，但慑于二妾雌威，明里绝不敢往来，暗中有无勾连，小人不得而知。”
问及此，许大人心底已然雪亮。他拈须问道：“春花如今人在何处？”
陈希贤面有难色，道：“几月前已卖出陈家，听人说，两月前在自家房内上吊自缢了。”
许大人面色一凛，问道：“春花丈夫姓甚名谁，何许人也，快快说来。”
陈希贤道：“同乡李一郎。”
许大人立即丢下令签，着两个衙役火速去传唤李一郎。不一会，李一郎就被带上堂来。许大人惊堂木一拍，问道：“堂下所跪是否春花丈夫李一郎？”
李一郎全无见过此等场面，结结巴巴道：“小人正．．．是。”
许大人惊堂木又一拍，道：“春花为何上吊自缢，快快从实招来。”
李一郎又结结巴巴地把众人周知的理由说了一遍。
许大人问道：“春花如何不孝？可有人证？”
李一郎一时说不出来，只得吱唔道：“辱骂公婆。”
许大人一拍桌案：“胡说！既敢辱骂公婆，就是个天不怕地不怕的泼妇了，岂会吓得自杀？春花到底所为何因自缢，快快从实道来。你若有隐瞒，必将问你偿命。”
李一郎慌了，只得如实把春花喝醉酒后吐露的那夜与陈监生暗暗里如何相会，吃了药丸欢娱时，陈监生忽然兴奋过度，气血奔心死了的经过细细说了一遍。最后又说，小人从此嫌恶春花的无情无义，不再好气相待。春花因酒后失言，抖出了心底秘密，再加平时母亲就看不起她，悔恨无望中自缢而死。小人为顾全面子，不敢坦言说出妻子的死因，只说是辱骂公婆，惧罪而死来搪塞邻里乡亲。大人今日问及此事，小人不敢有半点隐瞒，还望大人饶恕小人的过失。
许大人道：“你原就无罪，该说的你都说了，我便不治你。”即让李一郎画押便放回了家去。
玄通子又被传上堂来。许大人说道：“我本怀疑陈锦浩的死与你无关，今已证实，只是你的药如此误事，如何轻易送人？死罪可免，但活罪难逃。”遂令杖责四十，赶下堂去。
可怜玄通子拖着两条伤腿一拐一拐地行走在大街上遭人唾弃，丢人现眼，心里悔恨不已。他长叹一声，道：真个是防人之心不可无，害人之心不可有啊！行走江湖，骗来骗去，差点枉丢了自己的卿卿性命，幸好遇到许大人明查秋毫才捡回了一条老命。自此，玄通子隐姓埋名，绝迹于江湖。
玄通子半夜毒死陈监生一案终于真相大白。众人议论许大人断案如神之余，都不禁叹道：人之祸患，多为作茧自缚，好生为人，方可保一生平安无烦忧啊！

