      　　10点了，图书馆要关门了，看来我得赶紧离开。李峰背着书包赶紧走向走廊里的电梯。诺大的走廊一片漆黑，静悄悄的的让人心里发怵。奇怪，怎么只有一个电梯能用，算了。李峰赶紧走进第4号电梯，关上电梯却总感觉心里怪怪的，有种害怕的感觉。电梯似乎已经老化，吱，吱，的声音一直响个不停。
　　电梯降到了三楼时突然静止不动，李峰吓得身体一颤，赶紧按电梯里的那些按钮，可似乎全都不管用了。
　　“我要报仇，我要报仇。”突然从电梯里传出的声音吓得李峰背后瞬间全是冷汗，双腿都在瑟瑟发抖，谁，是，是谁？
　　这时突然在李峰背后出现一个40多岁的男人，我叫刘东，十年前我是修建这座图书馆的总负责人，工程完工后校长贿赂我要在账目上做点改动，中间获利，我不同意，便被他骗进这个电梯给秘密杀害，而我的魂魄也被封印于此，如今我要借助你的身体脱离这个牢笼，去找他报仇。李峰还未听完便已吓昏过去，刘冬便附着他身上离开此处。
　　李校长，别来无恙啊，十年未见身体依然硬朗啊！只见这个高级办公室内坐着一位装扮儒雅的男人，突然抬起头，那张面孔却突然变得狰狞。
　　刘东，你终于出现了！听此，刘东脸色一变。
　　哈哈哈哈，我早就找道士算出了你灵魂苏醒的日子，而且你不知道吧，你附着的那个学生便是我的儿子，在你来此之前他便已将你的计划告诉我了。听到此刻，刘东转身欲跑，突然天花板上降下数道光线，将他笼罩，片刻刘东便消失了。整个办公室里便只剩下校长的疯狂笑声。
　　第二日，政府就派来人将校长抓走了，原来刘东在附着李峰身体后便给政府部门通了电话，报告了他的一切恶行。


