      　　在农村，每年都要请财神，有的地方是正月初五，有的地方是正月初八，在我们这一带，正月初八是请财神的日子。
　　零点刚到，就听到到处响起了噼噼啪啪的鞭炮声，请财神的仪式就开始了，一直到下午，一天来鞭炮声不断。
　　相传，财神分文财神和武财神，文财神有财帛星君和福禄寿三星，财帛星君左手捧着一双金元宝，右手拿着写有“招财进宝”的卷轴，他专门掌管着天下的金银财宝。再就是福禄寿三星，福星手抱小儿，象征有子万事足的福气；禄星手抱如意，象征着加官进爵，增财添禄，万事如意；寿星手捧寿桃，象征安康长寿。武财神有赵公明和关羽，赵公明能降龙伏虎，保佑一方平安，关羽是忠义的化身。经商的都供奉文财神，出门在外的供奉武财神，在我们这里，不管是文财神，还是武财神，家家户户都请。
　　这天，听到鞭炮声后，妻子一边穿上衣服，还一边催促着我快快起身。
　　我连忙穿好衣服，妻子把热水倒进了洗脸盆里，让我把手洗干净，她又倒了一杯水，漱了漱口，对我说：“快来，你也漱漱口。”
　　看到妻子那虔诚的样子，我心里暗暗好笑，但也无条件的听着妻子的安排。
　　妻子一边准备着纸和香，一边对我说：“你看，这几年家家粮食充足，大家的腰包里也有钱了，这还不多亏了财神爷的保佑，
　　我听了笑着说：“是呀，多亏了财神保佑，风调雨顺，连年获得丰收，不过，还要感谢党的政策好。”
　　妻子没有说什么，她点燃了三炷香，跪在那儿，她也让我跪下，我顺从的也跪在那儿，她把香高高的举过头顶，嘴里嘟嘟念念的唱起来：“
　　正月初八吉祥日，文武财神进家门。
　　脚踏祥云手托福，怀里揣着聚宝盆。
　　带来和睦全家乐，送来健康暖人心。
　　财源滚滚喜连喜，生意兴隆财广进。
　　我家天天有财神，幸福生活万万春。”
　　然后她又把香插在香炉里，磕了一个头，又说道：“共产党，毛主席，还有习主席给我们带了好福气，幸福的日子一年比一年好，。”说完，又不停地磕头，我听了禁不住笑出声来。
　　妻子看了我一眼说：“不要笑，严肃点，快磕头。”
　　我也跟着磕了一个头。然后到一边点燃了鞭炮，那鞭炮带着喜庆，响了起来。
　　我放完了鞭炮，妻子也烧完纸。我们来到屋里，我笑着问妻子：“现在请的是五路财神，你这是请了几路，连共产党，毛主席都成了财神了。”
　　妻子听了，一本正经的说：“现在，家家户户都挂毛主席的像，没有共产党毛主席，哪有今天的幸福生活，没有习主席和现在的好政策，我们日子哪有这么红火。”
　　我听了点了点头说：“说的对，前些年，我们年年也都请财神，可怎么样？还不是照样过苦日子，自改革开放以来，我们的生活才是芝麻开花节节高。”
　　妻子听了点了一下头说：“现在生活好了，富裕了，该有的也有了，孩子有了一份理想的工作，又有个聪明活泼的胖孙子，这是托共产党的福呀！”
　　“是呀，要感谢共产党毛主席，习主席。”
　　“还有，你看看现在，学生上学不花钱了，农民种地不但不交公粮了，年年还有补贴，这些从来还没有听说过。这全靠党的政策好呀！共产党才是真正的财神爷。”
　　不知不觉，天已经大亮了，外面的鞭炮声，仍然此起彼伏。


