      　　离大浪淀30里，有个胡家屯村，村里有个叫胡小虎的6岁男孩生了病，花了3万多元钱了，还没有看好。因为家里日子过得不好，没什么积蓄，这3万多，有两万还是借来的，再给孩子看病也只能借钱，可是已经没有多少人愿借给他们了，担心还不了。他们也不知道，到底要花多少钱才能治好孩子的病，再向人借钱，别说没人愿借，就是有人愿借，也是走三步退两步的，真担心还不了，谁家的钱都来得不容易。可是也不能不给孩子治病，不能看着孩子死呀。胡小虎爸愁得觉都睡不着，唉声叹气，胡小虎的娘更是以泪洗面。
　　这天，胡小虎的娘听人说，大浪淀里有个仙女小红帮人除病祛灾，特别灵验。到了这种地步，不信也得信啊，胡小虎的娘就怀着诚心，徒步走到大浪淀，对着大浪淀，流着泪说：“仙姑小红啊，你救救我的小虎吧……”
　　小红听到了，也为她伤心，这个忙不能不帮。她搜索了一下，知道胡小虎患了什么病，哪里能治好他的病，还花不了多少钱，并慢慢地把这些信息输进了胡小虎娘的思维里。
　　胡小虎的娘就像听见有人对她说似的“你带着孩子去沧州，到惠秀园小区，10号楼2单元找一个姓石的老大夫，他能看好你儿子的病。”这段话就像印在胡小虎娘的脑子里，一回到家，就对胡小虎的爸爸说了，两口子就带着孩子，做公交来到沧州，也不远，只有50多里，一个多钟头就到了，很快就找了石大夫。一看真是个老大夫了，眉毛胡子都是白的，一问，说是92岁了，但老大夫还耳聪目明，一点都不糊涂。石大夫是个退休的老中医，退休后并不怎么给人再看病，怕讨人嫌。但听了胡小虎爸妈的的话，就出手为胡小虎把了脉，之后，给开了药方，一共5剂，说吃完后再回来换一次单，药到街上的药店拿就行了。
　　胡小虎爸妈想给老大夫些诊费，被拒绝了，老大夫还拉下脸来说，你们这么做就是往我脸上摸黑，我有退休金，够我用的，干吗还要你们的钱。老大夫的话，把胡小虎爸妈感动的流出了眼泪。
　　胡小虎回家后吃完了5剂药，病就减了一半，他们又找石老大夫给换了方，还是5剂。老大夫说，吃完这5剂就不要吃了，也不用来了。果然，这5剂药吃完，胡小虎的病完全好了，他们才花了300多元钱。
　　胡小虎的病好了后，他娘大哭了一场，之后带着香烛供品到大浪淀来给小红上供，可是管理人员不允许，只好在离大浪淀300米远的地方给小红烧了香上了供，还磕了头。
　　大浪淀系列故事，意在告诉人们，建设和谐社会，需要“小红”这样的正能量，“小红”是百姓的梦中人。


