      　　阿一是A市大学的一个普通学生，刚入大学的几天阿一觉得大学生活简直太幸福了。刚迈进新寝室的门室友们咪着眼打量阿一几眼后一个个热情的像几年没见过的老朋友一样上来搬行李的搬行李递水的递水，一口一个哥们搞的阿一一阵感动。新生见面会的时候，班上为数不多的几个女同学也是一个个的热情搭讪丝毫不与阿一见外。几天下来阿一这个胖子俨然班里的风云人物，走到哪里都有“光芒”，就连迎新晚会的时候，台上演小品的学姐都忘不与他互动，指着阿一就说“台下那个容光焕发的胖子，对，就是你，来咱A大没少感受到学校食堂的关怀吧”。这一切让阿一不禁感谢自己长的这一身的五花肉啊，自己这身板走哪都人见人爱。
　　没过几天阿一幸福的发现自己恋爱了。那天中午阿一和室友们正往食堂走去，远远的见着食堂走出一个身材曼妙的姑娘，姑娘穿着件白裙子，精致的面容白嫩的皮肤，就好像瓷娃娃一般，一头及腰的长发在风中被微微吹动，水汪汪的眸子从阿一脸上扫过，轻轻一笑，瞬间阿一坠入爱河，而那女孩也正式成为阿一女神。那一刻阿一也下定决心下次要早早的去食堂争取邂逅女神。
　　果然第二天阿一如愿。正当他坐在食堂扫视来来往往的男男女女时，穿着一件红色印花T恤的女神跃入阿一眼帘，此时阿一只觉得心砰砰的一下比一下跳的厉害。更让阿一不敢相信的是女神也发现了他，端着饭便向他这边走了过来甚至还向阿一点了点头，最终在阿一前面的几排坐了下来，这可把他给吓坏了。女神身边还坐着另外几个女生，应该是女神的同学。她们一伙人有说有笑的边吃边聊，紧张的阿一只顾埋头吃饭。听着前面女孩们的说笑声阿一耐不住鼓起勇气并尽量装做自然的向前望去，刚好看着女神居然也向自己看了过来，阿一忙慌张低头扒饭。随后透过余光，阿一惊喜的发现女神居然一直看向他，这不禁让阿一脸红觉得这女神是不是也对自己有意思啊。当他从陶醉中反应过来时，发现女神和同学已经离开了，阿一忙丢下食物追了出去。当阿一追到女神后面时，却刚好听见女神的同学笑问道：“小文你刚吃饭的时候怎么老盯着对面那胖子啊，你不会是喜欢那款的吧？”听到这心跳加速的阿一忙偷偷凑近了些，这时只听女神幽幽的叹了口气道："唉，别提了，我那是为了刺激自己减肥，舞蹈老师提醒好几次我体重升高了……"听到这阿一木然的呆在了原地。


