      　　阿p有个朋友叫老周，每天只要一有时间阿p就会到他家坐坐，在老周家他感觉自己能充分的放松。这天吃完晚饭阿p又向老周家进发，刚走到门口就听门里像是摔盆子碗的声音，接着就听见一个男人大骂的声音：“这点活都不会干，你能干啥？你滚！”这怎么回事？这啥人在老周家这么猖狂！阿p赶紧敲门，开门的是老周的媳妇，这大姐平时是一个标准悍妇，她一个眼神老周大气都不敢出，这也是阿p喜欢去老周家的理由，因为每次从老周家回来都会觉得小兰无比温柔。而此时的老周媳妇却像一直受惊的小猫，将阿p拉到一边说：“阿p啊，你可来了！老周这几天天天发脾气啊，轻的时候连骂带摔东西，大发雷霆的时候那是对我连踢带打啊！”“啊！老周咋了？”阿p被惊的嘴都合不上了。“去医院看了，说是更年期！”“男人也有更年期？”这是就听见屋里咚的一声，阿p两人连忙跑过去看，只见老周气呼呼的坐在沙发上，地下散落着刚打碎的碗和饭菜。老周媳妇见状赶紧拿起扫把收拾惨状，还偷着抹了几下眼泪。“老周，咋了？嫂子做的饭不和口味啊？”“这个死女人，干啥都不行，要她干啥！”眼前的一幕，让阿P惊呆了，这更年期这么厉害！劝了一会老周阿P就回了家，想想不管怎样连老周都翻身了，到头来原来最惨的还是自己。
　　一进家门发现屋里黑漆漆一片，小兰睡这么早？自己也洗洗睡吧，摸到卫生间开关，一开灯阿p倒吸一口凉气，坐便上坐着一个人，“小兰！你怎么了？怎么不开灯？一个人坐这干嘛啊？”小兰抬头一看是阿p，哇的一声哭了起来，这可吓坏了p哥，哄了好半天小兰终于止住了哭声，上来就是一句：“不升职加薪，咱俩这日子就别过了！”“咱俩这日子不挺好的么？比上不足，比下有余啊！为啥不过啊？小兰啊，你是咋了？”小兰擦了一把眼泪，委屈的说到：“知道么？我们单位前台的小姐都比我强，今天嘲笑我穿的寒酸，手机还是按键的，这些我也忍了，可是下班的时候下雨了，她坐着来接她的高级轿车，故意从我身边开过，溅了我一身水！”呜呜呜……“你赶快升职加薪！不然不过了！”阿p沉默了，虽然他平时油嘴滑舌，但是此刻他不知该怎么安慰委屈的妻子。
　　升职，他不是不想，他在税务局做办公室工作，工作认真负责，最近办公室主任调走了，他还真有个机会，目前具备升职条件的就他和小张，比业务能力他不怕，关键小张学历高他一级，而且自己一直也不知道怎么巴结领导，跟领导的关系不远不近的，不像小张跟领导跟领导相处的那么严丝合缝的。不过为了小兰阿p决定，拼一拼吧！
　　说来也巧，这天局长点名要阿p陪他出差，阿p这一路处处小心，把领导照顾的无微不至，工作也安排的无可挑剔。在出差回来的路上路过古玩市场，局长就在那下车说是要去看齐白石的画，让阿p先回家，还说别人不知道他喜欢古董字画让他别外传。阿p就这么无意间知道了领导的喜好。齐白石，好熟悉的名字，对了！阿p突然想起，他家里似乎一直挂着一张齐白石的画。升职这事有谱了！
　　第二天一早，阿p来到单位就去找工会干事小王，“小王啊，咱们春游地点选好了么？”一愁莫展的小王说：“哪有啊！工会活动经费那么少，去的地方又不能太寒酸，不好选！”“我有个好地方！”“什么好地方？”“我家啊！江南水乡，古镇！管理的人是我二叔，门票打折！住宿就住我家和我亲戚家！单位就准备个大巴接送就行！”“我说p哥有这路子不早告诉我，我因为这事脑子都快想破了！”周末大巴载着一车人高高兴兴的向阿p家驶去。一行人连玩带吃一天，晚上阿p给大家都找到了住处，特意将局长安排到了他家他父亲生前的卧室，安排妥当后，阿p便退了出来，他相信局长一定看得到那副画。从局长屋里出来，他径直走到他母亲房间，“妈，我爸挂墙上那副老画我领导看上了，我就送给他了啊？”“为啥给他，他看上啥你就给他啥啊！”“妈，他要是得到那副画，我升职的事就十拿九稳了！”“升职有啥用？我不管！你跟小兰结婚这么多年，也没给我生个一男半女的。让小兰给我生个孙子，别说要画，这个家任何一样东西你随便拿！不生，你啥也别想要！”这可是阿p没料到的事，这一夜阿p也没睡着，想着究竟该怎么办，阿p妈是十里八村出了名的犟脾气，阿p实在是想不出更好的办法，只有回去和小兰商量一下生孩子的事了。局长早上起来阿p就赶快带他去吃早餐，没给他两人独处的机会。回到家阿p马上跟小兰说：“老婆，我升职的时候到了！”“真的啊！老公你太棒了！”小兰乐的朝阿p的脸上猛亲一口。“可是，有点小忙需要老婆大人帮一下。”阿p就把他妈妈的要求和局长的画的事跟小兰说了，“不行！你就算送了画就能升职啊？那是行贿，犯法的！如果你升不了职，我们再填个孩子经济压力更大了！我不能冒这风险，你跟妈好好说说，说你升了职准给她生个大胖孙子！”没想到小兰也不能理解他，得！这下阿p是骑虎难下了。
　　第二天上班，阿p就怕局长找他，结果凳子还没坐热，电话就响了。“阿p呀，到我办公室来一下啊？”“啊……好，局长我马上到！”怕什么来什么，局长先是表扬了阿p对春游的支持，接着说到：“阿p啊，你的工作才能不错，认真负责，这次办公室主任的职位符合标准的就你和小张，他业务能力虽然不如你，可是他学历比你高这也是他的优势。不过这次春游你的表现可圈可点啊！”“谢谢局长夸奖，我以后一定更加认真努力工作！那个……局长，没别的事我先去工作了。”“等等，上次在你家看见一副齐白石的画，能不能拿来再给我好好看看，我家有一副类似的，我想对比对比。”“那……行！我这周末就回家去取！”“不用周末了，明天放你一天假回去取吧！”走出局长办公室阿p是欲哭无泪啊，自己怎么就把自己推向了漩涡了呢，小兰要我必须升职，局长说升职就得有画，妈说要画就得生孙子，小兰说孩子坚决不生职必须升！怎么办？想来想去，突破口应该还是在小兰那。
　　下班后阿p买了小兰最爱吃的菜准备回家大展厨艺，谁知做好了菜小兰却迟迟不归，到了十二点小兰回来了，没等阿p开口，她就竹桶倒豆一般说了起来：“今天跟小美上街，自从她生了孩子很少有时间跟我们上街聚会，没时间打扮自己，带孩子那么累，看上去老了很多！我可不要像她那样，那前台的那个女人更得嘲笑我了！”这阿p到嘴边的话硬生生的给憋了回去。怎么办呢？阿p像热锅上的蚂蚁，脑袋都要炸开了。对了！出老周那招—更年期。“小兰，我今天去医院检查了，大夫说我更年期提前了，如果我最近脾气暴躁你担待点。”“你更年期？哪个医生看的？诊断拿来！”阿p临时想得招，没想到小兰这么刨根问底，既然已经说了谎了那就只能这样了。“怎么滴，就更年期了，再没个后我都快入土了！”“阿p你疯了？那你就找别人给你生去吧！”小兰咣的一声关上了卧室门。小兰这次是态度坚决明确，那就只能在p妈那里想想办法了，第二天一早阿p就给p妈打电话，带着哭腔说：“妈，儿子病了！”“啊！啥病啊？”“更年期提前了。妈，再不升职我就没机会了！我现在天天心烦意乱发脾气，小兰都让我给骂跑了！”“你个阿p连自己媳妇你都管不了，还被她气成更年期了！我不管你，自己的事自己解决去！”“不是，不是她气的是我自己得的！也不是，是我想升职然后……”阿p有口说不清了，p妈脾气一下子上来了：“你那个媳妇小兰给你欺负成这样了？你要是管不了她我去替你管！”“妈……不是，你不用来，妈我还有事我先挂了，你别生气啊，我能解决！”哪条路都行不通，局长今天还就要画。阿p迷茫的走在街上，不知不觉的居然走到了单位。走到了局长门口，他意识到自己真是多此一举，如果不带领导去他家他可能还有机会，这样一来自己一点机会都没有了。突然听见局长好像在打电话，说话声音不大，但是正好听得见。“你别急，你告诉我他家有画之后，我就暗示他我喜欢齐白石的画，他就故意安排我去他家看画，画肯定能给你弄到。”阿p突然想起几个月前p妈曾说过家里来了个搞收藏的，对家里那幅画很感兴趣，看了好多遍，后来什么也没说就走了。p妈当时觉得奇怪，还怀疑是不是家里这幅画是假的，要不人家看完怎么什么也没说就走了。难道那人跟局长有关系？阿p顿时火冒三丈，似乎真的“更年期”了。敲门进去，局长一见是他高兴的合不拢嘴，看他空手而来又露出了奇怪的表情。“局长，我家那副画是我爸生前留下来的，我妈说我爸是想留作传家宝的。我没取回来，对不起啊。至于我工作的事情，我勤勤恳恳，认真对待每一项工作，组织上认为我具备升职的条件我就升职，如果觉得不具备我也没意见，也会继续努力工作。”说完转身出去了。
　　下午局里大会，可想而知局长点名批评了阿p，说他无组织无纪律上班迟到早退，让大家引以为戒，说到最后演然成了阿p的批斗会。全局上下一片哗然，大家都明白最具上升空间的红人阿p得罪了局长。阿p反倒释然了，这些天他觉得心太累了。不升职想别的办法赚钱同样能让小兰幸福。第二天，阿p做好了辞职的准备，结果到了单位局长一直也没露面，一直到下午得到消息，局长被纪委带走调查了。原来他经常会装作无意间暴露他的喜好，然后让人保密，实际上是间接的向人索取贿赂，当职期间收受各类物品合计几百万元。去阿p家的那个人实际就是为局长打探阿p家有什么值钱东西的。阿p一听冒了一身冷汗，多亏了老娘和老婆誓死不答应啊，否则自己行贿罪名成立了！局里来了新领导，由于全局都知道阿p得罪了原局长的事，传到了新领导耳朵里就是阿p工作认真，曾言辞拒绝原局长索要贿赂，并遭到原局长报复。因此新局长决定，提升阿p为办公室主任。阿p耍了一回“更年期”，没想到却得到了提升！跟老婆老妈一学，老婆和老妈才说了实话，原来两人虽想让阿p升职，可不想阿p利用行贿这种手段，又不好直说打击他，所以联手演了这么一出。没想到阿p因为这个走了狗屎运！
　　这天升了职的阿p到老周家报喜，在门口又听到了叮叮咣咣的声音，阿p心里这个难受，自己“更年期”和升职之后依然受小兰的管。看看老周可是翻身了，敲门一看开门的是老周，身上还挂着菜叶和米饭，原来老周媳妇也去医院检查了，检查结果也是更年期到了，老周过的比以前还凄惨，看到这阿p禁不住心里又沾沾自喜起来。


