      “今天，跟着我感觉好吗？”一个县级市领导问跟着他跑了一天喜欢写小说的老同学，老同学知道，他掏钱跑到北京，在什么报上出了一版自个拍的摄影专辑，非常轻松地加入了中国摄影家协会，成了一名名副其实的摄影家。
“好！我真的没见过这样的场面，特别是像今天的世界杯马拉松赛。你们今天拍的非常有意义。”业余小说家诚实回答，可他根本没把他当成摄影家，只是把他当成了一个自己的上级领导。
摄影家：“那你为什么不买部专业相机，听说你写作赚了不少稿费。”
小说家：“我哪来的稿费，只是为了评职称交了不少印刷费而已。我可不像你们，拍一张好片子，瞬间，可以轰动全球，我呢，来的是文字，虽然，图文并茂，但是，不一样。我写的文字总在你的下边。”业余小说家说。
摄影家：“看你还是不服气！亏你读了不少的书，你得放下你那臭文人的架子。”
小说家：“我也真的想放下，可是，我放不下，今天，你先别说那么多，你得听我说。咱俩从小学到大学，你一直是我的班长，应该说是我一直崇拜的偶像，可是，被崇拜的人一定特别辛苦，咱不说别的，只说拍一张日出吧，你得驾车起得比别人早，不远千里跑到泰山、黄山、九华山等地，也许是自己掏腰包，要不就是公款消费。你们搞摄影的辛辛苦苦跑到后，首先，安排的是旅馆，其次，是老同学见面，肯定是一场喝酒吃饭，再次是谈日出，起不来的时候，还得等夕阳“邱少云”的时候，邱少云，四川省铜梁县人，中国人民志愿军战士，中华人民共和国革命烈士。中国人民志愿军战斗英雄。我为什么会想起他，我知道，夜幕降临，你们搞摄影创作的，你们一定会想起咱们共和国的烈士，你在用你那微弱的手电筒晃动着对着一棵满树盛开的杏花乱照着拍照的时候，好似鬼子的探照灯在照射着，显得周围更加漆黑一片，就在这静静的深夜里，笼罩着你那想要拍出的整个创作思路和创作思想，你们用一块不同颜色的透明玻璃纸，这样一档，那样一照，调整好相机的光圈和速度及角度，随着相机‘咔嚓’的快门声音，一副好的摄影作品就这样被你创作了出来。我呢，在摄影方面，什么光圈和速度，我真的搞不懂，可是，我敢肯定，你们每当拍出来的获奖作品，一定跟邱少云有关系。想想烈士看看咱，有什么苦来怕什么难。这句话，也许是跳槽到你们摄影圈的一个大作家说的这样一句话。”
摄影家：“你整个一个故事，我相信你会编出一小段精美玲珑的故事来，可你能瞬间表现吗？你整个在逃避，逃避，就是自我摧残。别再写小说了，没人看。你看看，多少领导退二线后，都在搞摄影，没一个能坐下来写小说，写，也是有一个枪手再写。这是为什么呢，难道说这也是摄影圈里整个一个怪圈吗？！”
小说家：“我不懂啥怪圈不怪圈，虽然都是创作，可那是不一样的感觉，我并不反对退二线的搞摄影，难道他们跟着真的是追求摄影艺术吗？难道说他们真的是在锻炼自己的身体吗？我相信他们是一种麻木自私的表现。有些领导搞了一辈子政治，退了，突然，搞起了摄影，拉赞助出起了自己的书，只不过是一幅摄影图片而已，什么艺术，追求的本来就是自我。”
摄影家：“你一个写小说的，最好莫谈政治。”
小说家：“我从不谈政治，拍就拍，干嘛要表现自己。”
摄影家：“那我问你，你老的时候想干什么？”
小说家：“不再写书了，和你一样，拍照片。”
摄影家：“说来说去，那不还是一样的感觉吗？”
小说家：“不一样。”
摄影家：“你连照相机都舍不得买，你拍个球拍，还谈什么感觉?对不起，你总让我激动后说粗话。如果，你有了部照相机，你瞬间就能把一只蜜蜂拍下来，用你们写小说的语言来表达，也就是四个字，花开蜂来。这多好啊，一目了然。”
小说家：“我想问你一句话，你们搞摄影的为什么没有一个人去拍苍蝇？”
摄影家：“你我真是不一样的感觉，你还是回家写你的小说去吧！”
小说家：“老同学，告诉你，我虽然没有一部各种镜头专业配备齐全的的照相机，可我有一部小小的智能手机，在不懂专业相机人的眼里，我这部手机的像素和专业相机的像素一样，其实，根本没什么区别，图片只不过是放大的时候清晰度的问题。我不懂相语，拿着手机啥都想拍，可我近段时间想专拍老虎和苍蝇。”
摄影家：“哈哈哈……”
小说家：“哈哈哈……”
摄影家：“你笑什么？”
小说家：“你笑什么？”
摄影家：“我笑相机和手机拍出来的照片是绝对不一样的感觉。我也知道你想说什么。”
小说家笑了笑，再没说什么，这样再继续争执下去的话，那可不单纯是一种不一样的感觉的问题了。
@魏广亭

