      王习，生在一个普普通通的家庭，父母都是农民，虽然家里不是很富裕，但父母对王习的关爱并不比那些富裕的家庭差。
初三那年中考，王习通过努力学习，顺利的考上了市区的重点高中，前途一阵光明，在暑假时，左邻右舍都前来祝贺，不断的夸奖王习聪明过人，长大一定能有大成就，王习开始也不以为然，但随着来祝贺的人越来越多，夸奖词也一次比一次夸张，王习开始接受这些夸奖，看着这些人羡慕的眼神，王习也开始觉得很是享受。
慢慢的，王习开始浮想联翩，不断的向自己的父母讲述着自己的雄心壮志，有些根本就不可能实现的东西，王习也会夸夸其谈，说得好像他能做到似的。
开始时，王习的父母觉得还好，孩子有这些雄伟的梦想，他们做父母的哪有不高兴的，听着自己的孩子的那些雄心壮志，做为父母的他们虽然没有多大的文化知识，但也知道要不断鼓励和支持。
但随着时间的推移，王习的夸夸奇谈不但没有减少，反而更盛，什么全世界的第一首富在十年后就是我王习，什么我王习要打造一个医学王国，让人能活几百岁……各种各样的让人觉得虚幻的事情都在王习的嘴中说出,好像王习自己认为自己无所不能似的,听的王习的父母都一阵后怕。
更加可怕的是，王习也不再像开始时只是向父母述说,左邻右舍都被王习说了遍,左邻右舍也心惊不已,感觉王习是不是疯了，同时也纷纷向王习的父母反映情况,王习的父母经过几天的商量,最后决定好好劝说一下王习,不要让他还在自己的梦中前行。
第二天，父亲王和去地里干活，同时也叫上了王习，父子俩肩并肩的向着田里走去，很快，父子俩来到了田边，王和看了看王习，严肃的说道：“孩，你知道我为什么叫你来这吗？”王习看了看眼前这个从来没有这么严肃过的父亲，摇了摇头。
王和看了看王习，又看了看田里那些成熟的稻谷，说道：“稻谷成熟了，为什么成熟的饱满的稻谷都是垂下的，而那些干瘪的稻谷却笔直向天？”
王和看了看正看着稻谷的王习，又继续说道：“那是因为它们都活在了它们的梦中，认为自己高高在上，殊不知它们只是干瘪的没用的稻谷。”
王习听了父亲的这席话，若有所思，王和静静的看着，不说什么，因为他相信自己的孩子会懂的。
因为想王习彻底的改掉他那浮夸的性格，第二天，母亲李丽也找到了王习，决定和他谈谈。母子相对而坐，旁边有一桶昨天父亲换下的脏衣服，李丽有点心疼的看着王习，说道：“孩，不用我说，你也应该有一点清楚我为什么找你来，妈妈看着你能说出那些大作为，我很高兴，但孩，你知道吗，我每天洗这些脏衣服并不是想想就能让它们干净的，我要不断用手用力去洗才能把它们洗干净。”
李丽停了停，看了看王习，继续说道：“孩，妈妈希望你不要再幻想什么，努力做才是最好的。”
王习看着有点泪水在眼眶的母亲，低头想了想，轻轻的点了点头。
从那以后，王习真的改变了，不再那般夸夸奇谈，不再那般不切实际，王和和李丽看着王习的改变，也倍感喜悦。
很快，暑假过去，王习在父母的注视下，上了车，远去。
很多年过去了，王习也大学毕业，并且在几年努力闯荡后，事业有成，每每想起这段经历，王习都清楚的明白：梦想不是梦幻就能实现的，而是要去想着如何去做，如何去实现。

