      她是大四的一名女生，漂亮的脸蛋儿，长发及腰，是无数男生心目中的女神。可她却一直都是一副淡漠的表情，冷冷的气质。总是给人一种拒人于千里之外的感觉。
一个人去图书馆，一个人去吃饭，一个人回教室，在她身边就连女性朋友都是罕见，甚至有谣传她是一个木偶人，可越是如此，越让无数男生着迷，于是她上课的教室座位抽屉里每天都是满满的情书，甚至就连宿舍的桌子上也是满满的信封，可她却从未正视一眼，每次都如同普通垃圾一样把它们全部丢到垃圾箱里，甚至有时有大胆的男生当着她面向她表白她都只是淡然的看一眼，一言不发的扭头离去。  
直至有一天，她坐在图书馆静静的学习，可总感觉有一双眼睛盯着自己，可她却从未抬头，像这样的追求者实在太多了，她已经适应了这种被人注视的感觉，片刻后她去了厕所，回到座位后发现有一个纸条，肯定又是无聊的情书，出于本能她抓起就想随手扔掉，可内心却突然有种异样的感觉，这一幕似乎曾经经历过一般，蓝色的纸条，图书馆，突然她好想回忆起了什么，赶紧打开纸条，看着上面的内容，她由刚开始的吃惊变为大喜，最后甚至高兴的留下了眼泪，然后赶紧跑到窗边，看向楼下，那里有一个帅气的男生抱着一大束火红的玫瑰，似乎在等待着什么人，而她知道，那个人是在等她。
纸条上写着，谢谢你拒绝了所有的追求者，等了我三年，大一时的我遇到你是一生中最幸福的时刻，是我当初不够勇敢，没能在父母面前坚持我们的爱情，被父母送到了国外读书，导致你三年之内都没能联系上我，三年的时间，我想通了一切，并且拥有了曾经缺失的勇气，请你再给我一次机会，让我在所有的同学面前说一声，我爱你。

