      　　随着车子的不断增多，停车是越来越难了。这天，我去看病，到了医院门口，保安说停车位已满。无奈之下，我只好开着车兜圈去找停车位。结果转了好长时间，竟没发现一个空位，心里那个急呀。
　　当我再次转到医院门口时，一个小伙走过来，敲了敲车窗。我问什么事。小伙问：“老板，是不是想找停车位？”我说是的。小伙说：“这个好办，你就大胆停在马路边，别妨碍交通就行，我保证没人给你贴罚单。”
　　小伙见我不信，继续说：“不信是吧？我是‘职业看车员’。你把车子停路边，我会给你看着，一见交警来，我就走到车子跟前，说车子是我的，马上就走。这样交警就不会贴罚单了。”
　　我马上明白了，这职业还真新鲜。我问他多少钱。小伙说：“我们收费合理，两小时以内五元，两小时以外每小时另加两元。”我见收费合理，加上根本没有选择的余地，便把车子停在路边，爽快地交了钱。
　　两小时后，我从医院出来，果然没贴罚单，这才长长舒了口气。小伙向我打了个OK的手势，说合作愉快。我冲他点点头。心想：这钱花的值！
　　第三天，我去医院复查。巧的是，所有停车位又满了。这时，上次那个小伙又来了，他显然已经记住了我，跟我热情地打了个招呼后，说老顾客了，两小时外不加钱。我一听，十分欣慰，二话不说，就掏了五块钱给他。
　　结果跟上次一样，车子相安无事。
　　当我第四次跟那小伙合作时，彼此都称兄道弟了，他叫我大哥，我叫他小张。这一次，我停好车后，小张说：“这两天交警管得特别严，恐怕不好糊弄了。”我问怎么办。小张有点为难：“你要是信得过我，最好给我一把备用钥匙，一旦交警过来，我就坐在车上，以确保不被贴罚单。”
　　小张见我犹豫着，赶紧说：“大哥，这样吧，你这车子我先给你看着，等你出来，如果没有贴罚单，你再给我钱。”瞧人家这诚意，我简直有点小人之心了。于是，我把车钥匙给了他。
　　一个多小时后，我从医院出来时，小伙还在车上呢。小伙见我过来，赶紧下车说：“天实在太冷，我打了会儿空调，大哥不会介意吧？”我说没事。虽然烧了点汽油，但比起罚单来，这简直微不足道了。
　　一晃到了车子年审的时间，查违章时，竟有六条违章停车的记录。我顿时傻眼了，这怎么可能，从未见过罚单啊，是不是系统出错了？交警却说六次违章停车都发生在人民医院门口。这到底是怎么回事儿？
　　终于，我恍然大悟：敢情是那小子私自撕掉了罚单，然后再来忽悠我的啊！

