      　　老李是个名副其实的烟民，每天吸的烟不下三包。
　　他不仅烟瘾大，而且还有严重的恶习：无论何时何地，只要嘴巴闲了，便停下来抽上一支；即使是在加油站等一些严禁吸烟的场所他也不例外，若不是有人阻止，还不知会发生什么危险；而且他时常将未息灭的烟头随手扔。
　　老李的妻儿无次数劝阻过他，也好几次强硬拖他去报名戒烟，但每次都以失败告终。
　　这天，老李照例坐在阳台上悠闲地抽着烟，口吐烟圈，眼睛眺望远方，心里直觉惬意。
　　“饭后一支烟，赛过活神仙。”他由心发出一句感叹，他只觉得这句话就像专门为他量定的。
　　烟快吸到头了，他便随手从阳台扔下，打算再抽一根新的。
　　“啊——”楼下突然传来一个女人的尖叫声。
　　老李连忙伸头往外看，只见那女人用手捂着半边脸，脚下好像在狠狠地踩着什么；他看见女人脚边的烟灰，他明白了，那是自己刚才扔下去的烟。
　　这时，女人抬起头来，老李见状，赶紧把头缩回来，跳下阳台，蹲靠在墙角边，直觉得背后发出一丝凉意。他从没遇见这种情况，而且他也不相信世上就会有那么巧的事。但是现在他只能祈祷那个女人千万别找他的麻烦。
　　日子平常的过了几天，原本还心惊胆跳过日子，甚至连烟都没心情抽的老李，以为一切都已过去，便又乐呵呵地抽回自己最爱的烟。
　　一天，老李正坐在沙发上看电视，门铃突然响了，他以为是好友来访，便兴冲冲地起身去开门。
　　当他打开门时，只见门外站着一个粗壮大汉，一脸的凶神恶煞。他还看见，大汉的身后还站着一位戴口罩的女人，即便看不到脸，从身材来看，也知道是个美女。
　　老李感到不安与恐惧，只隔着防盗门问他们：“你们是谁？要干什么？”
　　那个大汉二话不说直接用拳头用力砸向老李的大门，恶狠狠地瞪着他。
　　“要干什么？你自己干了什么还不知道吗，老子来找你算账呢！”然后又朝门口吐了口口水。
　　老李一把年纪了，被一个火气旺盛的大汉给吓得不轻，双腿已不受控制，直抖个不停。
　　但他还是强装镇定，抬头望了望大汉身后那个女人。
　　从那女人眼中，老李似乎可以看到一团怒火；从她眼睛的运动幅度，可见她是有多狠自己。
　　他仔细回想，突然想起前几天楼下尖叫的那个女人，又打量了一下眼前这个女人……
　　顿时，他明白了：人家来找自己算账了！
　　“喂！你这死老头，看个什么劲啊！还不快开门！不然别怪老子拆了你家大门！”大汉的怒吼将他拉回现实。
　　他不敢反抗，因为他相信他们会真的拆门。于是只得将门打开，引狼入室。
　　老李怯怯的跟在身后，仍侥幸地试探了一句：“你们要干什么……”
　　“哐当——”大汉一脚将脚边的洗脸盆踢翻，转过身一把将老李抓起：“你还问干什么！老子今天是来找你算账的，说吧，准备赔多少？”
　　身旁的美女也被吓了一跳，不满地皱了皱眉头：“哥，别太大火气，他毕竟是个老人……”
　　“老人？媛儿，你还心疼他？你的青春都被这老不死手贱的给毁了，你也不心疼心疼自己。”大汉的语气柔和了许多，也变得感伤。
　　“知道了，你还是先放他下来，出了人命就不好了。”
　　大汉这才肯松手。
　　得以自由的老李大口地呼吸着空气。
　　“你起来！”大汉又一把将老李揪起，将他面对着美女。
　　这时，美女将口罩摘下，柔美的下半脸展现在老李面前，一时让他缓不过神。但随即他看到美女的左半脸有一个还没结疤的伤口，血与肉搅合在一起，让人看了实着有些反胃，顿时他为美女感到可惜……
　　“很丑是吧？”大汉质问他。
　　他不敢作答，因为这是自己造的孽。
　　大汉又望向美女，眼中多了一丝怜惜：“你看媛儿长得那么漂亮，一定大有前途，前几天她还收到影视公司的邀请当女主角，你说这多好的机会啊…可是你这糟老头的手贱，断送了她的事业和幸福生活，你说你赔的起吗！啊！”
　　老李每听一句，血压便升高一点，只觉得头重脚轻，眼前一片漆黑……
　　“老李，老李…”老李仿佛听见有人在他耳边嚷嚷，觉得心烦，便艰难地睁开眼睛。
　　妻子一见老李醒来，连忙叫来医生，然后两眼泪汪汪地盯着他，又气又怜。
　　“我这是在哪？我怎么了？”他问。
　　“你在医院，你昏倒了。”然后又一脸怒气看向他：“我都也快被你气昏了，叫你别抽烟还抽，给惹这么大一个祸，家里的积蓄都快被你赔光了，儿子都还不知道呢…”
　　“你赔了多少？”
　　“4万呐！”妻子捶打着胸口让自己气畅点。
　　“扑——”老李又一次昏倒……
　　半年后，老李与好友坐在树下乘凉品茶。自从那件事以后，他是见烟一次扔一次。渐渐的，便不再碰那玩意。妻子见老李有这样的转变，觉得就当花4万买健康也值了。
　　老李和好友照常聊些家常里短，聊着聊着便说到那件烦心事儿。
　　“你们也太好骗了吧，被烫一下就赔4万，整容都没这么贵。”一好友惊叹。
　　“就是啊，我也经常烫伤，除了深一点的也没留下什么疤。我上次也不小心将烟头烫到我儿子，过几天照样没事，哪有你讲的那么恐怖。”旁边的一好友附和道。
　　老李听完后，也觉得过于离谱。便寻找律师询问，答案也是赔款过于离谱。于是他发觉自己被骗了！
　　当他报警时，警方也认出那两名是惯犯，依靠诈骗谋取钱财。也许当时他们看到老李扔下的烟头烫到人，便想到装扮那个女人敲诈他。
　　但这俩人已逃到外省，不在当地警方的管辖范围。
　　老李绝望的走出警局，一路上问自己为什么。
　　但早知现在，何必当初呢。


