      　　“妈——妈——”
　　“孩子他爹，你瞧瞧去，叶明这是怎么了？”
　　“能有啥事，刚赶集回来，可能是累了吧！”老人手里正卷着旱烟。
　　“把你的那破玩意扔了，吧嗒吧嗒跟吹喇叭似的有什么好抽的！光是累了能这么叫吗？明明是在哭啊！”老婆子一把夺过了老汉的烟卷，一脚就把男人踹下炕沿，男人压根没有防备，一屁股就蹲在地上，肯定是摔疼了，老汉坐在地上哇哇大叫：你他娘的嚷嚷个球啊！你这是害我命呢！
　　老婆子不再理他，跳下炕拖上鞋一溜烟跑进了客厅，屋内一股浓浓的酒味，熏得女人喘不过气来：
　　“我说叶明，你这娃咋了这是？喝啥酒啊！是不是谁欺负你了？”女人说着正欲夺过儿子手里的酒瓶，不料他手劲太大了，她没有得逞。
　　“妈——妈……”叶明一个劲撕扯着母亲的衣襟，他泣不成声，母亲心里清楚，叶明是怎样一个孩子，向来很硬气，可今天怎么哭成这般模样？她十有八九猜得出：又是那个赵小麦惹的祸！
　　看着儿子哭得死去活来，可问了半天却没有说出个所以然来，母亲急了，一巴掌打在儿子的脸上，她有分寸，不是很重，她只想让儿子清醒清醒。多少年来，孩子长这么大他们从未打过他，他是家里唯一的孩子。
　　“孩子，不哭了，告诉妈是不是因为小麦的事？孩子！听妈说一句，你和小麦交往了也不是一天两天了，整整三年了，妈清楚你们感情很好，人家小麦人也乖，可叶明啊，你咋就不醒事呢！小麦什么家庭，你什么家庭？他爸妈一直反对你们两个成婚，难道你不知道吗？”
　　儿子只有哭声，他没有回应母亲。
　　“孩子，死心了吧！不要这么折腾自己了，我和你爸看在眼里疼在心里啊！”女人哭了，哭得很悲凉，这三年来，为了孩子的事，老两口可是没少操心，就这么一个儿子，疼着惯着，就像手里的宝一样，轻轻地捧在手里。好在孩子听话，不像村里别人家的独子，一家人惯着，孩子就上天了，不知道自己姓甚名谁了。
　　“可是，妈！我放不下小麦，三年了，真正三年了，我爱小麦，小麦也爱我，你不知道吗？”
　　“叶明！你振作点！妈什么都知道，可你听不进去妈的话吗！我刚才不是给你说了……”
　　叶明打断了母亲的话：妈！妈！妈！小麦她……她明天就要结婚了！
　　“明天结婚了？结婚了好啊！孩子！都什么时候了，你还这样？你清醒点，放了小麦吧，人生的路还很长，一个女人不必着急，妈给你以后说个更好点的！”女人抱着儿子的头，眼泪忍不住地流，她是心疼孩子，三年了，他的孩子对小麦爱的死去活来，可狠心的赵家老两口，就是不同意这门亲事，她无可奈何！
　　“小麦结婚了！小麦她明天要结婚了！！”叶明大声吼着，酒大口大口吞着，女人又生气又心疼，不知道该怎么才好！她喊了喊老头子，男人没有答应，女人窝了一肚子的火，她一把推过叶明，几大步就奔到厨房，老汉低着头，也在小声啜泣！
　　女人的心猛烈一震！她感觉自己再也没有支撑了，一屁股瘫坐在门槛上大哭起来，头碰着门框作响，男人急了，赶紧抓住女人的手，他大喊儿子：叶明，你还闹个球，你妈寻死了！
　　叶明很孝顺，他听见父亲喊寻死两个字！他猛地清醒了，赶紧扔下手里的酒瓶，摇摇晃晃地走出门，他喝太多了，他醉了，刚走出门就重重地摔下门沿，他再想爬起来，可总觉得力不从心，很乏力，他试了几次，但没有成功。
　　老汉不再管女人，他赶紧把儿子扶起来睡在炕上，自己是不是有点老了，刚才抱叶明的时候，他明显感觉到儿子很沉很沉，可娃一点也不胖，难道自己真的老了吗？老汉低下头，眼泪滑落而下。这三年来，孩子为了小麦那女子，不知道伤了多少心啊！
　　叶明躺在床上，闭着眼睛，一口一声喊着赵小麦，赵小麦，你不能结婚，你是我媳妇……他还不听地骂着赵石峰，赵小麦的爹。赵石峰！你他娘的就是一块没心没肺不知冷热的石头，你他娘就是一个疯子！赵石峰！你就是个一块臭石！一个疯子……叶明嘴里骂个不停，他足足骂了近一个小时，终于累了，他迷迷糊糊睡过去了。
　　傍晚时分，叶明还没有睡醒，他还在沉睡。客厅里依然酒气熏天，酒味没有减淡一点——他已经吐了一次，床单上满是秽物。
　　老母亲一点都没有责怪孩子，他打扫了脏污，换了新床单，给儿子烧暖了炕，闭上门休息去了。
　　天已经黑了，十月的天气已经变得很冷了，前天下过一场雨夹雪，气温一天天骤降。
　　这个时候，叶家还没有吃饭，孩子还在沉睡，老两口没有一点胃口。说叶明，已经26了，说大不大说小也不小了，一个男子汉喝点酒，醉一次也没什么大不了，可在叶家老两口来说，叶明这么折腾简直就是在要他们俩老的命啊！
　　叶大宽，叶明爹，今年快60了，因为家里穷，结婚迟，就生了叶明这么一个儿子。先前，女人生了个女孩，可没多久，也许是因为营养欠佳，没十几天早早夭折了，打那以后，女人或许是受了刺激，不知什么原因，后来一直都没有怀上。整整过了五年，女人才有了身孕，就生下了叶明，对老两口来说，这是老天爷开了眼啊！所以，在父母眼里，叶明跟别的孩子大不一样了。
　　熬了很久，叶明醒了，可女人却睡了。叶明醒来是他爹发现的，他赶紧叫醒女人说儿子醒了，女人扔开被子，跑到客厅，她关切地问：明儿，你饿了吧？你想吃什么妈给你做，鸡蛋面、臊子面还是荷包蛋？
　　叶明还有些昏昏沉沉，但比之前好多了。他迷糊的眼前晃悠着母亲的影子，耳畔传来如此熟悉的呢喃，他的心一阵刺痛，他又让母亲心疼了。他的嘴角挂上了笑容：妈，我不饿，我想喝点水，口渴了！
　　“好！好！妈这就给你烧荷包蛋去，你等着！”女人刚要转身走，被儿子抓住了。
　　“不想吃！我就想喝点水，凉水就行”
　　“傻孩子！这怎么行，天气这么凉哪能和冷水？你好好蹲着，妈给你做去！”
　　女人撇开儿子的手，她有些兴奋，赶紧烧开水，给儿子烧荷包蛋。
　　不一会，鸡蛋烧好了，叶明实在不想闻这个味，他怕再吐，很难受。但为了不让母亲失望，他强喝完了汤，吃了一个鸡蛋，母亲这才高兴地走了。
　　叶明说他很累，还想睡一觉，母亲笑着点点头，睡吧，喝了那么多酒，多睡觉好好醒醒酒！
　　女人走了，老两口也熄灯睡了。可叶明是在骗母亲，他酒醒了，人清醒了，伤痛却袭击满身，让他无法抗拒，他觉得自己垮了，像窗户纸一样脆弱的不堪一击。
　　想起了赵小麦，想起了他和她的过去，一切的一切，快乐的悲伤的，那笑声那话语……他无法自拔，可是，明天她就要远嫁了，她永远成为别人的新娘了！
　　老天爷！你为什么这样对我！他心里呐喊，眼泪簌簌而下。
　　半夜，叶明走了，他偷着父母离开了，他原是想见赵小麦最后一面。
　　夜风很冷，月光如霜洒满整个大地，夜晚一片通明，叶明踩着立在后墙跟的木梯，翻出墙外走了。
　　他没有多穿衣服，走了不一会就冷得瑟瑟发抖，牙齿碰着牙齿当当作响，可再一想，为了见到赵小麦，他心里一下子又变得暖和起来。
　　走了一路，还算顺利，去未庄的路他很熟，三年来，为了赵小麦，未庄他跑了不知多少回了。
　　来到未庄，来到赵小麦的家门，没有亮灯，他们都睡了，可透过门缝仔细一瞧，偏房的灯居然还亮着，他去过赵小麦家，偏房正是小麦的卧室，她还没有睡，他在想她也在想他吗？他不敢肯定，但他清楚八成应该是这样。
　　他很想叫赵小麦出来，可不知道该怎么做如何是好，就在一筹莫展之时，他突然想起了他们之间的联络“暗号”，那就是布谷鸟叫。
　　叶明一只手掩着嘴巴，他学了一声布谷鸟叫，很像。可屋内的偏房没有动静，他又叫了一遍，声音压得很低，生怕那该死的赵石头惊醒，那样就白跑一趟了。果不出叶明所料，偏房的门“吱呀”一声响了，他心里一喜，赵小麦终于听到了！
　　她走过来了，脚步很轻很轻，门前，她悄悄去下门闩：叶明哥，是你吗？你怎么来了？
　　“小麦，我有多想你！你明天就要出嫁了，我能不着急吗？”叶明声音有点大。
　　“嘘——小点声！他们听见了怎么办！”女子拉开一扇门，黑夜里紧皱着眉头示意叶明小点声，叶明拉住小麦的手，他在他的脸蛋上亲了亲。
　　赵小麦轻轻合上了门，他们拉着手来到了场里，蹲在草垛上望着月亮，说悄悄话：
　　“谁给你说的我明天就要出嫁了？尽瞎造谣，你叶明怎么还信了？”赵小麦“扑哧”笑了。
　　“你还逗我！你们村赵满子告诉我的，这还有假？赵满子什么人我还不了解，我堂哥的初中同学，你说他会骗我？”叶明是铁定赵满子没有说谎。
　　“嘻嘻嘻……你个二愣子！平时我以为你最聪明，没想到一个赵满子就把你给骗信了！我赵小麦也算是重新认定你叶明的智商了……”赵小麦捂着嘴笑个不停。
　　“……”月光下，叶明望着赵小麦半信半疑，难道有假？可三年来，未庄的赵满子什么人他还不清楚？他有点疑惑了。
　　“我说叶明啊叶明！你英明一世也能栽在赵满子的手里，笑掉大牙了，赵满子，未庄有名的滑头，你以为赵满子有多信任！”赵小麦还是笑着，叶明捂住了她的嘴，你小点声！这么说真的是假的了？
　　什么真的是假的了！你听你说话都绕了，哈哈哈……赵小麦笑得很开心，黑夜里，叶明却没有看到，小麦的眼里已经涌出了泪水，她用衣袖去擦，叶明问怎么哭了？赵小麦说是笑哭的。
　　叶明终于长叹了一口气：那这么说，我叶明还有等你的机会，你不知道当时我听到你要出嫁的时候，心里那个急啊！跟火烧一样，疼啊——叶明把啊字拖得很长，赵小麦惹笑了。
　　“叶明，你相信我，我和大奎是不会有结果的，我心里只有你一个，你相信我，我们终有一天会走到一起的！”赵小麦拉着叶明的手使劲拍了拍。
　　“小麦，我知道你父母不同意，也清楚我家里穷，我知道我配不上你，我多少次想说服我不再纠缠你，可是你不知道，我根本就做不到！”叶明撩了撩她的头发，手不小心碰到她的眼睛，湿湿的，烫烫的，你哭了小麦！
　　“没有，我是幸福，这是幸福的泪水傻子！”她撇开了他的手，抬头仰望夜空。看！那月亮，再过三天就圆满了，我想三天后我们也会圆满的。”天气凉，赵小麦打了个冷战。
　　“你冷了？”
　　“嗯，有点儿！”
　　“要不你早点回，既然你明天不出嫁，我也就放心了！”
　　“嗯，你尽管放心，我坚决不会同意的，除非我死了！”赵小麦把“死”字压得很重。
　　“呸呸呸！说什么不吉利的话！我会对你好好的，我相信终有一天，赵爹爹会同意我的。”
　　“但愿吧！”赵小麦长吸了一口气，良久才呼出来。
　　叶明明白，他们走在一起的机会不是很大。
　　“你刚才说什么三天后我们也会圆满，什么意思？”叶明问。
　　“我是说，今晚走了以后，我三天后去找你，笨蛋！”她一个指头指在叶明的额头，戳了戳。
　　叶明一把抓住她的手，把赵小麦紧紧搂在怀里……
　　皎洁的月光刷白了大地，冷冷的夜风不停不歇，像个多事的八婆，游走在人间，刺探着万物的那点小秘密。
　　叶明终于放下心走了，他知道她明天不会出嫁，是赵满子欺骗了他，他很欣慰这是一个假消息。三天后，赵小麦就会找他来了！
　　他心里甜甜的，跟吃了蜜一样，美滋滋的，夜风算什么，有赵小麦的那番话，他浑身都觉得暖暖的。通往家乡的路上，月光为他张灯笼，平日里要走很长才到未庄，今晚反过来回家里，却觉得只有几步之遥。
　　叶明回到了家，才发现家门是开着的，屋里灯火全亮着，他猜得出肯定出事了，是家人发现自己不见找人去了。
　　他心里一紧，赶紧冲进门叫了一声妈！脚还未踏进厨房门，母亲哭着迎出来，他看见儿子平安回来了，女人扑通一声跪倒在地上，哭得伤心欲绝：
　　“我的傻孩子，我的小祖宗，你别这么折煞你老娘了，幸好你好好回来了，万一有个三长两短，我是不活了……”
　　叶明知道自己错了，他很愧疚，赶紧扶起地上的母亲。我爸呢？女人说你个不孝子还好意思问，你爸带着人去山里找你去了！
　　叶明一听，准备出门去山里，母亲拉住了他的手：别去了，我叫你堂哥去，他跑的快！
　　叶明没有理会，一把挣开母亲的手，一霎间消失在黑夜里。
　　月光很亮，路照的刷白，走了二十多年的老路，他再也熟悉不过了，脚下生风，恨不得一口气跑到山里。他知道，父亲老了，有严重的气管炎，上山很吃力，走平路都气喘吁吁，他暗骂自己真是个不孝子。
　　为了抄近道，叶明没有直往山沟里冲，而是从靠近大路的田地里跑到了山顶上，他大声喊着父亲，叶明在呢！可久久没人回应。山脚下，看不见一个人，也没人拿着手电走过，也听不见一个人的呼唤声。他急了，赶紧往山下冲，他猜得出，父亲他们一定去了很远的山沟。
　　这是一坐很高的山头，半山腰上镶嵌着很多大石，叶明只顾着往山下跑，却忘记了脚下有点滑，前天刚下过雨。
　　叶明太过心急，没跑多远就被湿土滑倒了，山陡，瞬间，整个人像滚落的石头在山坡上滚开了，要命的是，半山腰有很多大石头……
　　死寂的夜里，该来的还是来了，是噩耗！
　　村里人终究没有找到叶明，他们只好回了家，半道上，叶明的母亲打着手电筒来了，她告诉他们叶明回来了，刚才找你们去了！村人一阵疑惑，人回来了？不会啊！叶明没有来找我们啊！
　　人们的心突然悬起来！叶大宽大喊一声，赶紧回头找啊！叶明千万不能出事！老汉已经厉害地咳嗽起来。
　　人们再次回过头，在附近的山沟里找了很久，最后，他们终于找到孩子了，可一切都已经晚了，人已经不行了。
　　如晴天霹雳，让体弱的叶大宽倒下了，人们背着叶明和叶老一道回了家。村里人用三轮车把叶明送到了乡里的医院，而人半道上已经走了。
　　大夫说，人已经走了，赶紧准备后事吧！
　　叶大宽的父亲还在屋里躺着，叶明的母亲晕死过去了……
　　农历十月十五日，晚，赵小麦如约来找叶明，可叶明已经离开了！她不敢相信这是真的！好端端的怎么说没就没了呢？眼泪刷刷直流，叶明的父母摔了门，滚吧！你个扫把星，要不是你，我儿子他能走吗？你还我儿子！
　　赵小麦只有泪水，任凭两个老人撕扯着她的衣襟大哭大骂，她没有理会，像死人一样静静地站着。老人说得对，要不是我赵小麦，要不是我那一根筋的爹，也许，是肯定，叶明不会这么早早离开她！
　　她很伤心，她很难过。
　　她骗了他，那天早晨，她和王大奎成了亲，是他的父母逼着她，她没办法。
　　其实，那天晚上，她告诉叶明，三天后来找你，她是想和叶明私奔！
　　可怎么说，一切都晚了！
　　叶明不在了，她的心不在了，她觉得活着就是一种负累，一场噩梦！
　　不自由毋宁死！
　　赵小麦辞别了叶家，临走前她告诉二老：放心，我永远是你们的儿媳！
　　女孩笑着走了，她给他们磕了三个响头。可换来的却是二老的一阵唾骂。
　　她从身上掏出叶明的照片，看着熟悉的他，仿佛一切就在昨日，他还活着！
　　“叶明，等等我，我来了！”她亲了亲照片，含着泪去了村里的那座山头。
　　夜风呼呼地吹，月光却不再那么通明：
　　“叶明，你死在了我爹赵石峰的手里，也死在了这座大山的石头上，傻瓜，我们早应该知道，无情的石头人与这冰凉的石头，它怎能懂得人间真爱？”
　　山沟一阵响亮，石头冰凉，带走了小麦最后一点体温……


