      　　杨军在机关单位苦干了二十年，终于被荣升为了科长。坐上这个宝座的第二天，就有人往他手里塞红包，在他兜里放高级香烟，往他车里放营养品。他心想反正我没用手接，都是他们愿意送的，这不能算是受贿。
　　东西拿回家，老婆见了使劲在他脸上啃了一口说：“呵呵！当官后就是不一样了。”说着拿起他兜里的钱认真数了又数。数好了仔细锁在柜子里，然后对他说：“这些烟给你留着，营养品我想给我爸妈送去！”
　　杨军美滋滋地说：“行，带我向爸妈问好。”
　　老婆听完眉开眼笑，当天做了一桌子的好菜慰劳他。
　　第二天，杨军下班回来见老婆一脸不高兴，问道：“不是回娘家了吗？怎么不高兴了？”
　　老婆嘟囔着说：“爸真是的，我送的营养品他不要，回来的时候非让我把一缸金鱼给你拿回来，我就说你这么忙，哪有时间养鱼，爸说不用天天老喂，这金鱼最是贪吃，喂多了会撑死的。我不信，回来的时候我就倒进去一袋鱼食，可你瞅瞅……”
　　杨军顺着老婆的手指看去，只见茶几上放着一个鱼缸，鱼缸的水面上飘着几条肚子鼓鼓的金鱼，他看罢心里一阵翻腾。
　　手不自觉的摸到今天别人塞给他的钱，他拿钱的手突然慢慢的开始颤抖，他似乎明白岳父送他金鱼的真正目的。


