      　　我在理发。
　　今天正好逢场，街上人很多。
　　“哪个帮我给李朝银打个电话嘛？”话语很着急，又有一点恳求的意思。
　　我顺着镜子的倒映看见了一个头发花白，右手拄着一根拐杖，左手挽着一个泛黄的竹篮子，上身穿着深红色底子蓝色圆线条花纹的薄袄子，下面配搭着一条蓝黑色粗布裤子，白袜黑布鞋的老人站在理发店门口。
　　“哪个帮我给李朝银打个电话嘛？”老人恳求的目光在在场的每一个人身上都暂留了一下。
　　“你给李朝银打电话干啥子？他是三江律师事务所的律师。”一个头上裹着卷发棒的妇女说。看得出来这是一个“不凡”的女人。
　　“我有事找他。”老人似乎一下子精神起来。
　　“啥子事？”
　　“我去银行存钱，钱给他了，他喊我去拿一个表填，我回来的时候他就不认账了。两万块钱啊！我攒了好多年养老金就这么一下子……一下子就没了。”老人断断续续的说。
　　“婆婆，你不要着急，急也没用。”一个正在给别人剪头发的理发师停下手中的工作，“现在银行里头都有摄像头的，你让你儿子带你去看监控嘛。”
　　“我有两个儿子……和一个女子，大儿子在上班，幺儿出国了，女子嫁出去了。”婆婆嘟嘟囔囔的说着。
　　“是不是拿给银行骗了哦！我听人家说，现在银行就是要骗这些老年人买保险。”一个小伙子说，“婆婆，你这么老了去存钱嘛，该喊个年轻人一起去嘛。”
　　“婆婆，你确定是把钱给柜台上的人了嘛？就是玻璃里面的人。”一个正在给别人洗头发的女人问到。
　　老人想了想，说：“是拿给那里面的人的。我的两万块钱啊！攒了两三年的钱就这么没了”
　　“那不可能是被骗了的。”妇女肯定的说，“银行也有银行的规章制度。”
　　“对了，婆婆，银行开的发票还在不在嘛？你拿着发票直接找银行。”年轻小伙子说。
　　老人颤颤巍巍的从竹篮子里面拿了一个本子出来递给那个小伙。
　　“婆婆，你这上面是手写的，要拿银行给你开的那个发票。”小伙子接着老人递过来的本子，看了一下说：“你看你这个都是去年的事了，你该早点处理这个事的啊。这儿都过去半年了。”
　　“是该早点喊你儿子跟你一起去的。半年了，估计监控的资料都删了。”理发师说。
　　“我儿子死了。”老人面色凝重的说。
　　“你刚才不是说你儿子忙的很，怎么现在……”青年小伙子不解的说到。但是话还没有说完，看见那个妇女给他递了一个眼神就没有说话了。
　　“律师也是要证据的，不能就依你手写的票啊。”妇女说，“婆婆，现在都要中午了，你先回家吃饭，以后喊你儿子带你去公安局报案嘛。”
　　“我的钱啊，拿不回来了！”老人有点激动。
　　“婆婆，你先回去吃饭，有人帮你拿回来的。”妇女说。
　　“哦……骗了我两万块钱啊！我攒了好多年的钱就这么……”老人嘴上不停的说着，慢慢转身走了。
　　妇女看着老人走了，给大伙儿说：“估计这个老年人有点老年痴呆。现在的老年人得这个病的多。开始她说的时候，我还有点信了。现在跟老年人说话还是要……”
　　妇女还在说着什么，但是我没有听见了。
　　我剪完头发以后向着老人走的方向走去，我竟有些害怕她不能走回家。
　　我在一个转角看见了她。她正在一个地摊前面买东西。我走过去，但最终我没有停下脚步，擦身走了过去。我想，或许一个陌生人不能贸然插进她的世界吧。


