      由于家人经商的缘故，工作太忙，没时间陪她，她只能独自一人或者跟隔壁家孩子玩耍，所以一个人的时候她喜欢幻想，爱玛丽苏，爱想象这世间上的一切。
她没念书的时候告诉过她的友人，她是天上派下来拯救世界的神，她爱的人以及爱她的人也都是天上重要的神仙，只不过不如她。因为她才是最重要的。
到了小学，她还是喜欢幻想，她认为自己是世界的中心，她以为她是王。她以为她将来一定会像荧幕上的人，发光发亮。
中学的时候，她认为她将来一定前途光明，一定被世人所知。
后来，她才知道自己想太多，世间压根没神，至少科学家没说有。她也明白自己不过是井底之蛙，哪是什么王？恐怕是她自己内心世界里的王。
可是，即使被现实压得无法透气，她还是认为世间美好的事太多，而她仍然是特别的。
她知道，电视剧里的剧情，现实世界是不可能会有的，所以她从不看白富美、高富帅类的剧，但无碍她喜欢想象这个世界的美好！
她想象有一天，这个世界充满温暖，这个世界充满关心，只是，这样的充满，也许需要很长很长很长...时间吧。
即使这样，她还是甘心于幻想，幻想着她永远心存善意，永远正义，永远勇敢，世界上的人也永远真诚相待，善意对待彼此。她不觉得她幻想有错，只不过太天真了而已。
她爱幻想，其实就是爱想象美好罢了。

