      韩老师去买菜，回家后发现菜足足缺了半斤。他生气的回去找卖菜人算账，卖菜的农妇接过菜瞧了瞧说：“你回家了吧？”
　　韩老师说：“是呀！不然怎么知道菜不够。”
　　农妇狡黠的一笑，吆喝道：“大家快来瞧瞧……”她这一嗓子，喊来了许多人围观。
　　韩老师见围上了许多人，纳闷地问：“你喊这么多人来干嘛？快把我的半斤菜给我补上。”
　　农妇不理他，拿着菜嚷嚷道：“大家瞧瞧，这城里人净花花肠子，明明回家把菜拿出去半斤，愣是说我少给他称了，呸……真不要脸。”
　　韩老师在众目睽睽之下脸色一沉，可他没有争辩，更没有骂人，平静地说：“我确实没证据说你少给了我半斤菜，这样你再给我称点柿子吧！”
　　农妇骂骂咧咧的去称柿子，围观的人也对韩老师开始指指点点，韩老师闷着头，不予理睬。农妇的气焰就更高了，称好了柿子扔个他说：“四斤，五块钱，拿回去吧！别一会吃了，再说我少给你称了。”
　　众人听了哄堂大笑。
　　韩老师不慌不忙的在兜里拿出了一杆小称，拿起柿子一称，称上明显是三斤半，他举起给称众人看。
　　众人一阵哗然，指责农妇骗人。
　　农妇顿时没了气焰，脸色由红变紫，回手扔给韩老师几个柿子和一把菜说：“得！今算我倒霉，没见过你这样斤斤计较的男人。哼！”
　　韩老师接过柿子和菜说道：“如果你不缺斤少两，我又怎么会斤斤计较，我劝你还是不要在称上做手脚，这不是生财之道。”说完韩老师走了，众人对着农妇指指点点了一番之后也散了。
　　农妇呆站冷清的菜摊旁许久，突然伸手在称下面抠出一块磁铁悄悄仍掉了，好像扔到了一块心病，心情一下子放松了。她重新挺起身板大声吆喝着：“新鲜菜啦……”
　　

