      　　树欲静而风不止，子欲孝而亲不在！这句话描述出了多少真实，让多少人在自己的人生中感觉到了遗憾和后悔。
　　我的爸爸是一位四十出头，个子高高，刀子嘴豆腐心，爱喝酒的人。爸爸平时总是很严肃，小时候我真的很害怕他，因为调皮的我可没少挨他打。我的父母在很早就离婚了，父亲为了让我过上好的生活，受了很多罪，独自一人把我拉扯大，他用双手撑起了我们这个家，即当父亲又当母亲，总是竭尽所有把最好的留给我；即使后来再婚，选择对象也希望是可以对我好的；可我还是那么不懂事，那么任性，总是惹他生气。偶尔我们父女俩会为点小事吵的不可开交，谁也不让谁，谁见谁谁就烦；我总是嫌他用思想传统，我总是嫌他啰嗦，总嫌他让我尽快找一个照顾我的人，总是觉得我们之间无法沟通，却从来没看见他背后付出了多少。
　　我总想照着自己的生活模式去生活，不顾他对我的关心，不顾他为我在背后悄悄流下的眼泪，而一意孤行。我很自私，我从来没有为他考虑过，没有换角度去思考。
　　每一次看见父亲落寞的背影，我心里有说不出的感受；每次看见他强忍着生活的苦难，在我面前假装轻松时，我真不知道该怎么面对；他总是在为我牵挂，总为我操心，这就是我一生好强而伟大的爸爸。而在这二十几年我们相依为命的时间里，我除了索取，什么也没为他做过，甚至一句谢谢也没有。
　　从我出生来到这个家庭到我呀呀学语，到读书到进入社会工作，真的很感谢我的人生有你的陪伴。是你教会了我什么是责任，什么是担当。曾经的记忆父爱如山，谢谢你含辛茹苦把我养大，谢谢你给我温暖的家，为了这个家你辛苦了。
　　爸爸，谢谢你做的一切；让你一直牵挂的孩子已经长大了，你不要总是放心不下。
　　爸爸，我终于明白了，你为了这个家为了我是多么艰难和辛苦。
　　爸爸，休息一下吧！别再让自己那么累。


