      　　公交车停了，又上来两名乘客。一个衣衫褴褛，手中还提着一个又大又脏的蛇皮袋，双手的青筋格外显露，且排满了老茧，一张黝黑深纹的沧桑脸，从上到下充满着一身的“土气”。一上车，车内的部分乘客都捂着口鼻，用鄙夷的眼光瞅了他一眼；而另一个则白白净净的，细嫩的手臂中夹着一个公交包，穿着整齐的西服领带，一看就是个在某单位部门上班的人。全身上下透着一股高贵的气质。
　　正值下班的高峰，公交车上拥挤急极了。早已经没有座位。两人便站在老杨的旁边。老杨是某公司的职员，每天都坐这个点的公交车回家。见两个人过来，老杨退了几步，因为他的裤子会时不时被蛇皮袋碰到，而且还有一股恶臭，老杨难受极了，但是又实在没有办法，只能捂着口鼻子，强忍着。
　　太阳快要落山，外边刮起了阵阵的微风，风从车窗吹进来，有点冷，坐在窗户边的乘客赶紧关紧车窗。
　　突然，老杨高叫了一声：“糟了！我的手机不见了！”说完，顿时，车内的气氛立刻紧张了起来。全车所有焦点转到老杨身上。
　　“我的iphone5，刚买不久，三千多元啊！刚才还在的，怎么一会儿就不见了呢？”老杨接着说。
　　老杨看了看站在他旁边刚上来的两个人，经过一番思量，马上就把目标定在旁边那个提着蛇皮袋的人身上。
　　看了看他，终于说话了。“你拿了，就拿出来吧，我不怪你，我们就私了吧，我知道你生活挺困难，但也不能偷东西啊！”
　　话刚落，全车所有的人眼光全部落在那个提着蛇皮袋的人身上。
　　这种眼光就如同认定就是他偷的一样。“拿出来吧，不算你偷，知道你有困难，但也不要做这样的事啊！”车上的人在七嘴八舌。
　　有的人甚至高喊“把他送公安局。”
　　还有人甚至喊出了“搜搜他的身。”
　　更有个小子叫喊着“揍他。”
　　“我没偷，真的没偷，我虽然穷，没文化，但是我从小就知道，再穷也不能偷！”提蛇皮袋的人在极力辩解。
　　“呵呵……站在我旁边就你们两个人，难道是他吗？我看不像。是谁偷的，明摆着了！”老杨冷笑着说。
　　“我，我是肯定不会偷的，也没必要偷。”说完拍了拍自己的口袋，站在老杨旁边的另一个人说道。
　　“你就拿出来吧，是你偷的，我都看见手机在你的口袋了。”老杨指着那提蛇皮袋人的口袋说道。
　　说完，车上的人都朝着老杨所指的方向望去，果真他的口袋中真有个手机。
　　“我口袋中的手机是我自己花钱买的。”
　　“真是可笑，你会舍得买那么贵的手机吗？”说完，老杨又冷笑了几声。
　　“我是给我儿子买的，我儿子在上大学，他一直吵着要我帮他买什么苹果手机，这个就是我今天刚给他买的。是真的，我没有骗人。”
　　“你说是你买的，能把手机拿给我看看吗？”老杨紧接着问他。
　　等老杨说完，提蛇皮袋的人正准备递给老杨手机时，可是，又立马打住了。
　　其实，提蛇皮袋的人一直有个担心，因为他的手机是在路边摊买的，卖他手机的那人当时还神神秘秘的，他就觉着这手机可能来路不正，可是，爱子心切，儿子非要这款手机，自己又没钱到正规店里去买，最终还是一咬牙，买下了。他安慰自己，反正是花钱买的。可是，今天却碰上了这么件倒霉事，这可怎么办了……
　　正当提蛇皮袋的人犹豫不决时，老杨说，“怎么呢？不敢拿给我看吗？没有偷就拿给我看看啊……”
　　“我没有偷你的，手机真的是我自己花一千多买的，我没有偷，真的没有偷……”提蛇皮袋的人很委屈。
　　“一千多能买苹果5太可笑了，在那里买的，哪天我也去买一个，拿出来吧，我不追究就是了。”老杨接着说。
　　车上的乘客又开始七嘴八舌起来，那阵势，简直能把他给吃了……
　　“我真的没有偷你手机，我的手机是从……从……反正我没有偷你的手机……”
　　就在这时，有个乘客说：“要是你的手机真的是在公交车上丢的，有一个简单办法，你现在就拿我的手机打你的手机号码，如果他手中的手机响了，就证明他偷了你的手机，如果是关机，那也还是证明他偷了你的手机。因为可能他把你的卡取了，那时，不妨就送公安局去。”
　　“对，这个办法很好，那麻烦借你的手机一用。”老杨说。
　　说完，老杨开始拨自己的手机号码，并开了免提，所有的乘客屏息以待……
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再播。sorry，thenumberyouhavedialedisnotbeanswered（unavailable）forthemoment，pleaserediallater”老杨不相信，又接连拨打了几个，但是手机的回声依旧。
　　车上所有的人都傻了，也都话可说了。
　　一场偷窃手机风波终于过去了。不久老杨便下车了。
　　在回家的路上，老杨还在嘀嘀咕咕地自言自语道：“不可能，手机怎么会不明不白的丢了，肯定是那个提蛇皮袋的人偷去的。可是，唉……肯定是他偷了，人真背啊，刚买的的手机就被偷了，算了，就当我做慈善事业捐了吧！”
　　不久，老杨便回到了家中。妻子见老杨回来了，便连忙对老杨说：“你怎么才回来啊？你的同事早就打电话来了，说你把手机落在办公桌上，你也太粗心大意了，他已经帮你放在柜子里了。记得明天去拿。”
　　“哦，好的……原来是这样啊！”老杨听完后，心这才慢慢地平静下来。


