      在一座繁华的城市的街道上，车水马龙，人来人往，好是热闹，但一声突如其来的枪声打破了这份热闹，使得一时间街道安安静静的，众人纷纷看向枪声传来的方向。
枪声是在一个偏僻的街道一角传出的，人们怀着好奇心，成群结队的往那走去，在人们赶到那时，那个地方早已空无一人，只留下一具流着血的尸体躺在地上，一动不动的，一些胆小的看到这场面，直接被吓哭了，而也有人选择了报警，然后保护现场，等待警察的到来。
十几分钟过后，警车声慢慢从远处传来，很快就到达了现场，警察开始围住现场，而警官开始巡查现场，拍照，但能充分利用的东西不多，经过询问的观众也一头雾水，没有人清楚到底怎么回事，后来，警方也忙活了两三个月也没有任何进展，于是，这案件成了一宗迷案。
不过这案件的影响却十分大，各个新闻报纸的头条也铺天盖地席卷整个城市，使得这片地区的一些人们出现恐慌情况，省里的上级领导也很关注这个案件，开始给警察局施压，要求他们尽快找出凶手，破了此案。
当地警察也很想破案，但线索太少了，死者生前的一切交往信息都被警方查清楚，但就是找不出真凶是谁，而且警方也知道，凶手是个老手，不会轻易被识别，但上级施压，他们也没办法，于是贴出广告，谁能破案，悬赏二十万。
虽然悬赏丰厚，但开始几天也没有人敢去接案，毕竟这不是一件简单的事，直到第五天，一个三十多岁的男子才出现在警察局，并说明了来意，说能破案。
男子高高瘦瘦，穿着老土，一看就不是一个能破案的人，很多警员都认为他不行，但局长坚决要他，警员也没办法。
男子很奇怪，他不像其他破案人员那般先看现场，而是不断的看死者的生前通话记录，警察人员也很奇怪他为什么要这么做，他们都认为这男子只是在那做做姿态，根本就不懂破案，不过局长出来干涉，最后他们也没办法，只能不再理会。
几天后，男子终于有所行动了，他一方面叫人在外宣传已经知道了凶手，准备实施抓捕，另一方面，又叫一部分人盯着三个人，一有行动就马上实施抓捕，警察人员虽不情愿，但局长要求每个警员必须听他的，只好开始在抱怨中分头行动。
不过说来也怪，那天真的有一个人在家收拾行李，像是要出远门，而监视他的警员早就守在那了，马上抓捕了他，带到了男子的面前。
那人看起来很憨厚，一点也不像杀人凶手，局长和警员看着监控，很多人看到被称逃犯的人后，都说这案件不可能是他所为，但局长都不说什么，警员也不好再议论太多，只能静静的看着监控中只有男子审问那名逃犯的过程。
男子看了看那逃犯，直勾勾的看着他，嘴角还露出一丝微不可查的笑容，对面的逃犯看到男子的神情后，眼睛稍稍避了一下，然后呼出一口气，也开始直视着男子，等待审问，不过，他这动作出卖了他。
男子脸色开始阴沉，缓缓的说道：“你为什么要杀人？”
那逃犯假装疑惑的说道：“警官，我不懂你什么意思？”
男子脸色更加阴沉，声音加大几分的说道：“你聘的杀手都交代了，你还不说，你以为你刚出门被抓只是偶然吗？”
逃犯听到后，低头沉默了一下，不知在想什么，不过看到男子不再脸色阴沉而是嘲笑的看着他后，他知道他露馅了，于是也不再隐瞒，什么事情都交代了出来，惊得监控前的警员脖子通红，而局长只是舒了一口气，笑了笑，不说什么。
原来他只是因为生意上的不和，就请来了最好的杀手把这个拦路人给杀了，他看到报道以为什么事都没有了，不料还是逃不过，同时也应验了一句话，‘不做亏心事，不怕鬼敲门。’
没过多久，杀手也抓到了，案也算破了，而男子领了钱后，就再也没见过人了，使得警员纷纷猜测，众说纷纭，只有局长知道，那男子是一个有名的破案高手，他悄悄的来也悄悄的去，不留姓名，破案无数，人称‘隐侦探’。

