      　　旧社会的理发师叫剃头匠，没有电剪，用剃刀刮光头，人们称刮刮匠。剃头匠和其他手艺人一样，兴带徒弟，传授手艺。
　　那时，有个名叫钟石的小子，家住山村，家庭贫穷，生性老实憨厚，平时不大爱动脑筋。他先后去镇上拜了几个剃头匠师傅，大都因他交不起拜师钱，不愿意收他为徒弟，最后有个叫胡发万的剃头匠师傅，看他长相老实，可当奴仆使用，愿意招他为徒，签了拜师合约。
　　可是，这个胡师傅指甲深、贪心大，带徒弟都要刮够油水，在拜师合约中写上“学三年、帮三年，一切听师父家的安排调遣；学艺期间，叫做啥就做啥，没有工钱，每月自交伙食费；店里的开门、关门、打扫卫生、煮饭、洗衣等一切杂活包干做；出师后帮师父三年，不再交伙食费，不发工钱，继续接受师父指教，师娘、师姐、师弟有事也要尽力帮助。”
　　钟石与胡发万签了拜师合约后，便来到师父家学艺。令他没有想到的是，师父传授剃头手艺，先不说怎么剃头，也不手把手教，而是给他一把剃刀和一个老南瓜，叫他先练用剃刀给老南瓜去皮，每剃完一个老南瓜，就又拿一个给他。除了给老南瓜剃皮的时间，就是给师父做苦力。
　　钟石天天用剃刀给南瓜去皮，练了很久，剃了老南瓜无数个，用力有轻有重，刮皮有深有浅，深的地方刮去瓜肉，浅的地方瓜皮都未刮掉，没有一个老南瓜刮的光滑，师父看了都不满意。他苦恼不已。便去问师娘，怎样刮才好？师娘说：南瓜反正要做菜吃，深点浅点没关系。只要你勤快做家务事，叫你干啥就干啥，我替你给师父说好话，你南瓜剃得再不好他都会满意。
　　一天，钟石正在给老南瓜剃皮，师娘有事唤他前去帮忙；他说：我这个老南瓜皮还没剃完，等会就来。师娘有些生气地说：我是怎么教你的，你脑壳不开窍，跟我马上放手，把剃刀插在南瓜上，来把我的事做了再去剃；他只好遵命而去、奉命而为，久而久之成了习惯。
　　时间过得真快，一愰就过了三年，钟石学艺期满，按合同规定要帮师傅三年，来了顾客都是他去剃头。师父悠哉乐哉整天整天不在店里。这天，店里来了一个戴墨镜剃头的客人，给钟石提了三个剃头的要求：第一，不许动他的墨丝眼镜；第二，他不剃光头，只修面剃胡子；第三，辫子周围的头发要理光顺。他觉得这客人要求太过分，心里不舒服，正在开始给这客人剃辫子周围的头发，师娘又在屋里急叫：“钟石，快来，快来帮我！”听师娘喊得急，他来不及细想，就把剃刀在客人头上一插，顿时鲜血直流，客人痛得大叫：你是剃头还是杀人-----。师娘闻声出来，见客人满头鲜血，惊得目瞪口呆，犹如五雷轰顶，老半天才回过神来说：这位先生，我这徒弟不小心伤到了你，真对不起------。
　　“这不是对不起的事，他是用刀杀人，要我的命！”先生双手抱着流血的头说：赶快把我送到医院治伤，否则，我要你全家死光！
　　师娘厉声大喊钟石：快把这位先生扶到隔壁诊所。医生见这先生是又歪又恶的邓财主，怕惹麻烦，又想到这胡发万吝啬舍不得给医药钱，便只给他进行了消毒包扎止血，叫赶快送县城大医院去治疗伤口。师娘无奈，忙把家中的钱拿出来，顾人把邓财主送到县里的大医院，医了很长时间，花了很多钱，才把伤口基本治愈。
　　邓财主，伤治好了，那肯罢休，一纸诉状送到了县衙，衙差前来查封了胡发万的店铺，把胡发万师徒抓进了大牢，若要师徒不坐大牢，要交白银八百两，这么大的数字，倾家荡产也凑不够。师娘哭得死去活来，她恨男人不该东游西逛，恨自己不该教钟石把剃刀插在老南瓜上；恨钟石傻子脑筋笨，将剃刀插在人头上，恨邓财主太心狠不讲情面，恨县衙借此敲诈钱财------
　　人们都说，她恨这恨那，要恨就该恨自己，如果不贪心用徒弟，把徒弟当用人、当奴隶，那会闯这大祸，落得倾家荡产！
@唐成元


