      　　这天晚上，九岁的孙女儿放学一回到家里，就迫不及待地叫喊着要爷爷给讲个故事，说这是老师布置的作业——以爷爷或奶奶讲一个故事为内容写一篇作文。
　　既然是这样，爷爷没有拒绝的理由，便开始认真地讲了起来。
　　有一个叫赵一维的年轻小伙子，十六岁那年，也就是一九六六年那一年年底，经村干部推荐，到县医院培训了二年后，便在自己这个不足二百人口的小山村里当起了赤脚医生。
　　他的医术虽然不算高明，但他认真细心，又肯吃苦，对本村的病人，他是随叫随到；对外村的病人他也是翻山越岭，有求必应。就这样几年下来，不仅村里人说他好，就连外村的人也在念道着他的好处。
　　转眼间到了一九七一年，县里派了一个整建党工作组来到村里，开始整顿瘫散了的党组织。这在当时本来算得上是村里的一件大事，而且已经进行好长时间了，可赵一维并没有在意，一来他忙于跑村串户给人看病，二来他与本村的一个姑娘正谈着恋爱，而空闲的时间他基本上都钻在了医书堆里。
　　可是有一天，他正在卫生所认真地看着一本医书，突然一个四十岁上下的陌生男子进到了所里，还没等他开口就自我介绍说：“我是县里来的整建党工作组的，姓韩，想与你谈一谈村里的事情，据我了解，你在村里算得上是最有文化的一个青年了，想不想为村里的整建党工作做点什么？”
　　老韩开诚布公的一席话容不得他有丝毫的迟疑：“可以，可以！”赵一维赶忙一边回应着客人，一边请客人坐下。
　　接下来，老韩就村里每一个党员的情况每一件事与他聊了起来。而赵一维则秉持着知无不言，言无不尽和实事求是的态度表述着自己的看法。就这样两个初次见面的人越谈话越多，越谈越来劲，直到午饭时分老韩方才离去。
　　就这样一连三天老韩总要抽出一个上午的时间来与他谈论，他们从谈村里的情况，谈到了大自然，又谈到了人生与理想，简直到了无话不谈的地步。
　　第三天中午老韩临走时对赵一维说：“希望你在不影响看病的前提下，晚上来参加群众会议，给咱们的整建党工作做点事情。”
　　“好吧！”赵一维爽快地就答应了。
　　从此，赵一维只要有时间，就一定会去参加会议，他还帮着工作组写材料，出版报，凡是能胜任的事情他都要积极地去完成，与此同时他还写了一份入党申请书交给了工作组。
　　经过几个月的工作，村里诞生了新的党支部，而令赵一维更高兴的是他与未婚妻结婚了，妻子还成了一名新党员。
　　又过了半个月，老韩给了赵一维一份入党志愿书，填写好后老韩和村里的支部书记就成了他的入党介绍人。没过几天，他和村里的另一名男青年就参加了全体党员的表决会。整个表决过程没有任何异议，都说他贫农出身，家庭成员历史请白，本人诚实，积极肯干全票通过了他的入党申请。
　　表决后第二天，就传出了工作组要离开的消息，他正要准备去看一下老韩他们，不想还是让老韩捷足先登了。他来到所里，一进门就握着赵一维的手说：&quot;一维恭喜你将很快就能成为一名党员，我们就要走了，希望你在搞好你的工作的同时，帮助村里和你爱人做好村里的工作，你有文化优势嘛。“
　　赵一维也激动地向老韩表达了自己的决心和信心。
　　又过了半个月的一天，支部书记来了，他用异常的表情看着赵一维半天没有说话。
　　而赵一维呢也感觉到了气氛不对，于是小心地问道：&quot;书记怎么了？”他真怕自己的工作哪里出了问题。
　　“公社党委没有批准你的申请，不过你要冷静，以后再争取吧。”支部书记的话说得很慢，显然是为缓和气氛好安慰他。
　　“为什么？”一直认为自己苗红根正的赵一维怎么也想不到会是这样的结果，脑袋嗡的一下就不知道该说什么好了，只硬生生地嘣出来三个字。
　　“有人说你的大伯有历史问题，因此——”书记还是一边看着赵一维的脸色，一边慢慢地说着。
　　大伯有历史问题？一个解放前不识一字，从小给人家放羊出身的穷苦农民，能有什么历史问题？赵一维简直不敢相信这个事实，他愣愣地看着书记，一句话也说不出来。
　　“我们也清楚这不是事实，可这是上级的意见，作为党员我们只能服从。你要想得开，不要钻牛角尖。”书记无奈地说着心里话，说完想想再没什么好说的就走了。
　　接下来的日子，赵一维每天都在历史问题的阴影中生活着，他默默地给人看病，脸上没有了往日的笑容，走路也缺少了以前的精神，就像变了一个人似的。好在村里好多好心人劝说他，更有妻子的支持和宽慰，不久他就又正常如初了。
　　“爷爷，按你说的这个人我也该叫爷爷了，他后来又怎么样了？”孙女听到这里突然问了一句。
　　爷爷看着孙女一脸认真的表情，就继续说了下去。
　　后来到了一九七五年，省城有家医学院要招一批农村医生为学员，赵一维果断地报了名，结果由于他出色的表现和实践被录取了，毕业后又被分配到一家医院工作直到前几年退休回家，他现在过得很好。而他的档案，从来没有过历史问题这一说法。
　　“讲完了，该写你的作文了吧。”爷爷m笑着对孙女说。
　　孙女果真听话，立刻就埋头写作文去了。可刚写了几个字，就又问道：&quot;爷爷，什么叫历史问题？“见爷爷半天没有回答，孙女只得继续写了下去。
　　是呀，大多数历史问题固然是事实，是存在的，可像赵一维这样被人刻意编造的历史问题也不在少数，一个九岁的孩子，哪里能明白这些呢？


