      　　龙腾山庄在江湖上是无人不知无人不晓的存在，江湖传言，龙腾山庄南宫世家的武功自成一派。源远流长，它的历史可以追溯到几百年前。
　　现今江湖上流传下来最有名最红极一时的当属现任龙腾山庄庄主南宫世家当家南宫博废除南宫家族武功不外传的老旧传统并现在正式破例开山收徒。
　　南宫世家以“龙神功”名震江湖，却从来没人见过这门武功。只是谣言听说习得“龙神功”的人可以使自己变成一条巨龙，遨游天际，毁天灭地。很多人都为了这一神秘的神功慕名而来，甚至是很多其他门派的都拜别各自门派，甘愿到龙腾山庄作为一名新学徒。
　　自南宫博开派以来，当属大师兄成冲和二师兄欧阳明的名声最响亮。大师兄成冲醉心武学，天生资质优异，青出于蓝，是难得的武术奇才。再加上他为人光明磊落，刚正不阿，江湖上一直好评如潮。南宫博更是对他倾囊相授，将所有武功都毫无保留的传授给了他。
　　欧阳明不一样，他没有很高的武功造诣，而是将全部身心都投入了炼制丹药和研究奇门术数之上。这么多年的时间里，欧阳明几乎研究透了南宫世家的所有丹药还有奇门术数。南宫世家有两大瑰宝，那就是武功和炼金之术，现在都由两位大弟子继承，这本来是一件很令人高兴的事情。但欧阳明野心不小，他不但研究炼金术，还偷偷的研究一些旁门左道的炼制之术。有一次被南宫博发现，狠狠的教训了他一顿。从此以后，欧阳明对这类事情非常敏感，总是偷偷摸摸的进行，不敢让师父知道。
　　对于两位大弟子而言，自己的两个孩子南宫武和南宫腾也不如他们。他们没有像成冲一样的天赋，对炼金术的热情度也没有欧阳明浓厚。母亲死的早，南宫武和南宫腾是他唯一的血脉。。。
　　今年是茶叶丰收的好季节，镇里的小贩开始贩卖一些以往年间求之不得的上等茶叶，知道师父有喜欢喝茶的爱好，上次无意中看了一眼师父的茶罐，里面已经见底了。南宫博喜好喝茶，从来滴酒不沾，每次买茶都是由成冲做完事情回山庄的时候顺便带回，虽然泡茶的人时常是别人，但总能在师父脸上看见满意的表情。
　　今年的新茶很不错，成冲兴致勃勃的为师父泡了一杯，扬长的端到了师父房间。
　　南宫博武功了得，对门下弟子的要求也相当的高，但能够达到要求的也就成冲一人而已。作为优秀的门派，南宫博与其他门派有所不同，他对自己弟子的要求很苛刻，就连站姿，行走姿态，睡卧姿态都有很严格的要求。他总是说，作为一名武林高手，要从任何方面优于别人，所以必须从细节做起。
　　“师父，我上次帮您打扫房间的时候，发现茶罐里的茶叶已经没了，这次的茶是我亲自从镇上买回来的。听说都是往年没有的上等茶叶，希望师父喜欢。”他把茶水放在桌子旁。
　　连续几天，成冲发现师父总是呆呆的看着一本手写类似于账本的大册子看很久。还时不时在上面写一些东西，近年来很少见，最近却特别频繁。原本看账本的时间都用在辅导他练功上面，现在他几乎没时间去指导成冲。每周的这个时间，他都会进来打扫师父的房间，这些事情本来是师娘在做。数年前，南宫博的娘子在一次意外中丧生。
　　南宫博喝完茶水就出了门，每次出去都要很久才回来。听着师父远去的脚步声，在好奇心的驱使下，成冲终于忍不住，想翻一翻这个账本上面到底记载着什么，让南宫博如此留恋，耽误他练功的时间。
　　从第一页开始，写的全都是南宫博的记事薄，上面详细的记载了很多资料。翻了几乎半本，上面全都记录着关于南宫博知道的一些消息，他非常不明白师父为什么会把这些已经映入脑海的东西记下来，是怕自己年事已高后记不住吗？
　　在下一页上面，他无意之中看到了一则惊人的消息。这是一个所有人都意料之外的消息，进入龙腾山庄这么久，他还没见过这门神功，只是听江湖传闻过。
　　这本账目里，没有记载龙神功的修炼方式和详细介绍，只记录着一些关于龙神功的历史和当年使用者的成就。上面还记录着龙神功的创始者和各种年份，毫无疑问，龙神功是南宫世家独有的招数。这种招数相当厉害，可以说是惊天地泣鬼神。
　　对武功痴迷到走火入魔的成冲，可以想象这个武功的厉害性，同时心中也疑问丛生。他最早进入龙腾山庄，直到今天他也没有听师父提起过龙神功的任何有关消息，不看还好，这一看，他认定南宫博一定对他有所隐藏。
　　江湖人形容成冲是一个刚正不阿，为人正直的大侠，其实这都只是传闻而已。成冲无意中招惹到了几位江湖中恶贯满盈的江洋大盗和杀手，一气之下将他们全部杀死，大快人心之际也积累了民心，这才误打误撞成了大侠。
　　还记得南宫博承诺过他，要将自己毕生所有的武功都传授给他，对于正义凛然的他而言，这才是武林之福。回头算算，现在都几年过去了，南宫博再也没有教他丝毫武功，难道是无招可授了吗？他心生怨气，南宫博虚伪到了极点，既然一开始说了要传授所有的武功，就不能有所保留，既然不能做到倾囊相授，当初就不应该做出承诺。
　　几个月的时间过去了，成冲不但没有忘记这件事情，反而越来越牵挂，念念不忘，最后终于兵行险招，一发不可收拾。他曾发誓要成为天下第一，照这样下去，他连高手都算不上，哪能当什么天下第一。求武不得，从此走上了歪路。
　　半年时间过去了，他再次回到这个严肃的走廊，已经不是原来的他了。。。
　　同样，他端着一杯茶水，如同往常一样放在师父桌前。南宫博想也没想就拿起喝了一口，说道：“冲儿啊，最近你泡的茶越来越好喝了，不错啊~”
　　成冲嘴角扬起笑容，宛如一股阴风袭来，含沙射影：“多谢师父夸奖，那是因为今天的茶里，我加了一些特别的东西~”
　　这种“特别”的东西加入之后，味道居然如此清爽，不由得让喜爱茶叶的南宫博提起了兴趣，他问道：“哦？那。。。你加了什么？回头我让下人也泡，你总不可能每次都在我身边吧。”
　　南宫博没发现，成冲一副小人得志的表情，一切都已成定局，因为南宫博已经喝了：“师父，我问您一个问题行吗？”
　　“问吧~”
　　“师父，请问龙神功的秘籍在哪里？”
　　龙神功向来是南宫博隐藏至深的秘密，他听到成冲的问话，震惊又愤怒。他已经很久开口不提这件事了，不知道他是从哪里听来的，该不会是已经开始打起他的主意了吧！“放肆！成冲，这件事你从哪里听来的！”
　　南宫博站起身，他开始看不清成冲的心，一开始本以为他有孝心，懂得如何尊师重道。现在看来，这一切都是装出来的，都是假的！
　　成冲眼里闪过一丝寒光，冰冷刺骨：“师父，您可是说过，您要把武功全都倾囊相授，龙神功可也是您的招数，为何不能兑现当初的诺言，将它传授给我呢？”
　　“成冲，你要反了不成！”南宫博一拍桌子，茶水翻倒在地，脸色通红愤怒道：“谁给你这么大的胆子，你是吃了熊心豹子胆了！敢跟我这样说话！给我跪下！”
　　成冲纹丝不动的站在那里，自己的问话对方完全没有回答的意思，反而用师父的身份不停的压制自己的问话，换句话说，南宫博完全没有把他放在眼里，更没必要回答他。如此小看自己，他是真的生气了：“南宫博！你最好给我老实点！看在你这么多年作为我师父的份上，我好歹叫你还是用敬语，你不要敬酒不吃吃罚酒！我最后再问你一次，龙神功在哪里！”
　　他现在可以千真万确的肯定，龙神功肯定是一门无上神功，南宫博怎么也不肯开口。
　　“逆徒啊！成冲，原来你早就心怀不轨，是为师错看了你！现在我就要清理门户！”作为江湖上数一数二让人敬仰的武林高手，出了这么一个逆徒，传出去岂不是贻笑天下，他要在这件事还没有第三个人知道的情况下，解决掉！
　　一切的神功都源自于内力，一切的内力都源自于丹田。当南宫博催动内力的时候，只觉得心头一震剧痛，内力被硬生生塞在了身体里！他面如死灰，这才意识到，自己中毒了。
　　“哈哈，南宫博，你也有今天！是不是发现用不上内力了？”成冲阴谋得逞，坏笑道。
　　成冲已今非昔比，没有内力的自己是无法战胜他的，南宫博非常清楚这一点。这么多年来居然养了一只老虎在身边他却浑然不知，不由得大怒：“卑鄙小人，纳命来！”
　　内力消失，没有内力的人就是一介平民。内力就是一个凡人变成英雄的重要媒介，也是唯一化腐朽为神奇的源泉。没有内力的南宫博，就是一只等待宰割的小羊羔。但是，没有了内力武功招式还在，南宫博用上自己最具杀伤力的招式，手拿长剑，不停的挥舞。
　　没有内力的辅助，招式就是花拳绣腿，不堪一击。刀剑碰撞会发出很大的铁器声，这种清脆的声音很容易引来很多人，这样一来很容易让他逃掉，为了快速解决，他决定快速解决！
　　“南宫博，你给我看好了，这就是你教我的武功！”
　　成冲撩起长剑，凶狠的刺了过去。对手是曾经传授武功的师父，他断然不可掉以轻心，就算内力全失，以他对南宫博的了解，用招式逃生也不是难事。
　　南宫世家最杰出的就是奇门制药和招式套路，所以才有各种绝招的诞生。面对南宫博，成冲使用出浑身解数。那一剑刺过来，看见的却是很多把剑，剑刃出现残像！
　　数把剑中，只有一把是真的，其余的剑全都是虚幻形成，只要躲过真实的剑，被幻象剑刺中了是没有丝毫大碍的。这种剑法最奇特的就是分辨不出哪一把是真剑，哪一把是假剑，短时间内也无法分辨，所以破招才很有难度。当年南宫博用这一招打败了很多武林人士，可以说是他的招牌技能。这招除了绚丽以外，攻击力非常强悍，是很难学的招式，就算是刻苦练功，没有一定的天赋也无法使用到酣畅淋漓。
　　但是今天，成冲却在他的眼前使用出这一招，目标还是自己。他心里一阵寒颤，自己最爱的徒弟居然别有居心，怎能叫人不心寒。知道其中原理的南宫博，凭着经验用剑试着用招式躲开攻击，但还是划破了他的肩膀。剑刃上终于沾染了南宫博的鲜血，成冲没有想过一剑就能杀死他，既然对方无法与自己抗衡，能伤害到对方，就能置他于死地。为了避免夜长梦多，他还是尽力用最短的时间解决掉他。
　　“没想到，你居然练成了纵剑式，我果然没有看错你，你是武术奇才，只可惜。。。”南宫博惊讶又可惜。
　　“只可惜什么？”成冲饶有兴趣的问道。
　　“只可惜你丧德败行，心已入魔，无药可救！”南宫博大声呵斥道。
　　在大难临头的时候，还能死性不改对他说教，虚伪也要有个限度，这是做师父做上瘾了么？成冲终于不耐烦了：“哼！你都死到临头了，还那么多废话！看招！”
　　纵剑式后面还有一招离剑式，两招联合起来有一个名字，叫做纵横十年。这一招是南宫博的得意之作，足以看出他有多么看重成冲。以他的估计，现在成冲的武功已经可以算是江湖上数一数二的武林高手了，除了极少数的高人以外，他几乎可以横行江湖。奈何成冲狼子野心，欲望就像无底洞，总是期望学到更高的武学，妄想成为天下第一。
　　在纵横十年套路的围攻下，南宫博终于无法抵挡，亦无法催动内力。身上已经开始出现很多伤痕，每一剑都覆盖着很强的剑气，如果不躲过去，那每一招都是致命的。
　　忍受着疼痛，南宫博似乎意识到自己气数将尽。虽然这是个难以接受的结局，如果还不做点什么的话，不但他完了，自己的龙腾山庄也完了，自己的两个儿子更完了。
　　既然成冲如此凶狠，招招要命，目的就是因为不想节外生枝，在外界察觉到以前让一切都平息下来。那么就不能如他所愿，让所有人都察觉到，动用龙腾山庄所有人的力量，铲除这个逆徒！
　　他闪到窗户边，从怀中拿出一个竹筒，打开盖子，一个信号发射向天空。
　　这是龙腾山庄用来集结周围弟子的信号，这老东西居然搬救兵!
　　“成冲！你完了，我的弟子很快就到了，你还不跑！”南宫博奄奄一息的说道。
　　他想吓走成冲，这次虽然抓不住他，却能给自己一个喘息的机会。待他毒解之日，定当清理门户。这个计策很快被成冲识破，他决定，一定要在今天解决掉南宫博，等到日后他恢复了元气，自己就很难再杀死他了。而龙腾山庄的名气很大，江湖上所有的侠士都是买他的面子，只要南宫博发一句话，所有人都会帮助他来抓住自己，甚至是杀掉自己。这样一来，世界虽大，却再也无处藏身。
　　“我为何要跑？既然你搬救兵，那就别怪我了，师父，这是你逼我的！”成冲本想给他一个机会，放过他的门下弟子，这样看来，他这段时间外出准备是正确的选择。
　　此话一出，南宫博意识到，成冲是有备而来，他是铁了心要抢自己的神功秘籍。惊慌中夹带着镇定，因为没人知道龙神功秘籍藏在哪里。
　　他也从怀里掏出一个信号筒，打开盖子，信号发射上天，随后他的脸上露出得意之色。
　　南宫博面色巨变，他疑惑着这个信号代表什么意思，于是问道：“你要做什么？”
　　“我要做什么？你都要搬救兵，我为何就不能如此？”成冲反问道。
　　“你！你的救兵从何而来？他们都是些什么人？！”南宫博惊讶中带着疑问。
　　“哼！他们是什么人就不牢你费心了！看招！”
　　现在是练剑的时候，所有弟子都看见了不远处传来的信号，方向是师父房间的位置。所有人都是一惊，因为只有紧要关头才会发出这种紧急集结信号，然而现在身在家里，却看见此等紧张信号，怎么叫人不心生疑惑。
　　另一个信号也冲了出来，随后，四周开始蠢蠢欲动。宛如平静的大海突然间变得波涛汹涌，杀气突然弥漫而来！
　　只听见其中一个弟子大叫：“不好，有刺客！”
　　龙腾山庄四周从围墙上飞出很多黑衣人，他们轻功了得，手里拿着武器，气势汹汹。所有弟子第一个反应就是对方是来拼命的！
　　“兄弟们，有刺客，我们上！”
　　呀！
　　两帮人厮杀起来，鲜血开始飞溅，随后发出一声声惨叫。黑衣人淋漓的攻势下，弟子们根本无法招架。感觉对手都是身经百战的杀手，而龙腾山庄大多数弟子都没有见过什么世面，有的甚至没有和别人比武过。根本就不是一个级别的，虽然人数上占优势，但是完全不堪一击。不一会，地上全都是尸体，血流成河。
　　这种一面倒的优势持续了好一会，直到南宫武和南宫腾的到来。作为南宫博的儿子，两兄弟亦得到父亲的真传，他们不但历练过，也行走过江湖，更是练家子。
　　“呀！”
　　两个人一上来就大开杀戒，把黑衣人杀的落花流水。但由于黑衣人太厉害，也太分散，需要很长的时间才能消灭他们。南宫腾说道：“哥！爹呢？！”
　　南宫武这才意识到，他们是看见了信号才赶过来的。南宫武看了一眼信号的方向，是父亲房间的方向，只听见他大叫道：“刚刚的信号是从那个方向发出来的，我们去看看！”
　　“好！”
　　利用自己的轻功，踩在众人的肩膀上，一跃而过。
　　跑到父亲房屋外，一个人就被打飞了出来。大门撞破一个大洞，随后那人倒在地上。
　　两兄弟一看，倒在地上吐血的是父亲！“爹！”
　　此刻在父亲的脸上看见的全是痛苦的脸色，南宫武看着揪心，他大叫道：“爹！你怎么了！谁把你打成这样的！”
　　南宫博看了一眼屋里，从屋里走出来一个人，他杀气很重，眼神犀利，手里拿着的剑上还有鲜血。
　　“成冲大师兄？！”南宫腾意外道。
　　“啊？大师兄？”南宫武看着气势，十有八九是大师兄做的，又意外又疑惑，他不解的问道：“大师兄，你为什么要对爹下此毒手！”
　　成冲一脸冷峻，再也看不见往日的正气凛然。那一切都是假象，现在的他才是真实的他，狐狸终于露出了尾巴。
　　“为什么？因为我需要南宫家的神功秘籍！”他狠狠说道。
　　“秘籍？什么秘籍？！”南宫腾问。
　　“还能有什么，你们南宫家不是有一门惊天地泣鬼神的武功吗？我在龙腾山庄呆了这么多年，从来都没见过，我呆够了，再也没有耐心了，你们还是乖乖交出来，要不然凭你们两个，根本不是我的对手！”成冲放话道。
　　“你是说龙神功？”南宫武说道：“江湖传闻，我们南宫世家有一门不世绝学，听说可以化身为龙，遨游天际，毁天灭地！”
　　“没错，看来你是知道的，快说！龙神功在哪里！”成冲威胁道。
　　“龙神功只是传说，我们作为父亲的儿子也没有亲眼见过，你难道真的认为它存在吗？”南宫腾说。
　　“那这就要问你父亲了~”成冲看着南宫博，这一切的问题答案就在他那里。
　　两兄弟也看着父亲，这么多年来，父亲对龙神功从未提及。江湖上的传闻也一直没有得到证实，南宫家到底有没有这么一门神功谁也没见过。只有南宫家的掌门人才知道答案，南宫博作为现任掌门，一定知道其中的秘密。现在已经大难临头，所有人都想知道答案，包括南宫博的两个儿子在内。
　　当所有人看着他的时候，南宫博知道，现在已经到了不得不说的时候了，他长叹一口气。
　　“哎~武儿，扶我起来~”
　　站起身，南宫博声音中夹杂着复杂的情绪，更多的是无奈：“看来已经到了不得不说的时候了，看来这是天意~”
　　正义凛然、刚正不阿的成冲已经随着时间的推移渐渐消失殆尽，现在在他面前站着的不是原来的徒弟成冲了，而是一个露出本来狰狞面孔，凶神恶煞、恶贯满盈，为了自己的目的不择手段的凶手，一个残忍的杀害同门师兄弟的恶魔。为了得到秘籍，他提起十二分精神。
　　南宫博内心滴血，心如刀绞。他没想到一本绝世神功可以让一个正直的人变得如此邪恶，这是欲望的驱使，人性的本质吗？
　　“自从我废除传统，开山收徒以来，早已料到各方人士前来龙腾山庄的目的。或许有的人是真正的想拜师学艺，但更多的都是为了我南宫世家的惊世绝学而来。龙神功的确是一门高深无比的武功，它也的的确确是我南宫世家的无上绝学。这门绝学至今为止代代相传，从未间断过。但是，你们知道吗，当我得到这本举世绝学的时候，我的爹爹已经快要死了。”
　　“爹，您说的爹爹难道是?”南宫武疑问道。
　　南宫博点了点头，他曾经和两个儿子提起过自己的父亲，那已经是很久以前的事情了。对于以前的事情，南宫博从来不想多说，一直以来俩兄弟也没好多问。
　　“没错，就是你们的爷爷南宫烈。”他点头叹息道：“哎~都怪我，没有把这件事情告诉你们，因为我们南宫家的传统如此。爹爹告诉我，我南宫家的无上绝学龙神功，必须在自己魂归西天之前才能授予自己的后代，并且在这之前不能与任何人提起，包括自己的儿子。那个时候你们还小，所以还不记得。”
　　“爹，那您会这门神功吗？”南宫腾问道。
　　南宫博咳嗽了起来，脸色越来越差，不是因为受的内伤，而是心中的伤。身为南宫世家的掌门人，居然不会龙神功，难道这不是天大的耻辱吗？“可惜啊，我南宫博纵横江湖几十年，武功造诣虽高，却怎么也练不成家传绝学龙神功。因为要修炼龙神功，不但需要是南宫家的血脉，更重要更关键的是需要资质，根据老祖宗所说，必须要等到一个按照南宫家时历算法，阳年阳月阳日阳时出生的人，方可修炼龙神功~”
　　“阳年阳月阳日阳时？”
　　“没错，而我们的祖先南宫义自创龙神功武学的时候，他本身就是阳年阳月阳日阳时出生的阳性男子~”南宫博解释说。
　　“爹，那您的意思就是说，我们南宫家只有阳年阳月阳日阳时出生的阳性男子才能修炼了？”南宫武问道。
　　“一点也没错，不过~”他开始迟疑起来，南宫腾听的心慌，说道一半又不说了，怎叫人不心急，他催促道：“不过什么？”
　　“不过，老祖宗说的是以南宫家的时历算法，但我们南宫家的时历算法早已失传，根本就不知道哪一年是阳年，更不知道哪个时候是阳年阳月阳日阳时啊~”
　　“啊！”几个人大惊失色。
　　南宫博又说道：“咳咳！武儿腾儿，你们从小就在龙腾山庄长大，可以说对山庄已经是熟门熟路了。但是你们知道吗，在龙腾山庄有一个绝不外传的秘密，那就是收藏龙神功秘籍的地方！”
　　说到这里，仿佛让成冲手中的宝箱找到了钥匙的藏身之处，他眼睛一亮，抓住了这个时机。他确定，龙神功一定就藏在南宫博说的那个绝不外传的藏书处。他可不管南宫博最后说的那些废话，什么阳年阳月阳日阳时，这都是骗人的，无非就是想骗他知道，就算拿到也没用，因为他不是阳年阳月阳日阳时出生的人。之所以他不相信南宫博的话，是因为别人怎么知道他就不是阳年阳月阳日阳时出生的了？南宫家的时历算法已经失传，他南宫博想说什么都死无对证。他撩起长剑威胁道：“别跟我说瞎话！你以为你这样说我就不会抢了吗！龙神功一定就藏在那里！快说，那个地方在哪里！”
　　成冲六亲不认的脸庞，让南宫博感到好陌生。成冲自小家里平穷，父母死的早。留下孤苦伶仃的一个人浪迹天涯，过了很多苦日子，也曾饱一顿饿一顿。好在他天生骨骼惊奇，是一块练武的好材料，后来被南宫博发现，看他可怜，又心无旁骛，才把他带回了山庄，从此让他当做自己的第一个弟子，传授他武艺，抚养他。当时的成冲已经不小了，南宫博知道，他早已过了练武的最佳年龄，凭借着自己的天分，成冲硬是青出于蓝，毫不输给江湖上的其他人。
　　看着现在穷凶极恶的他，南宫博开始后悔带他回山庄，养虎为患。“成冲，你一直是我最自豪的徒弟，是什么让你变成这样？我如此相信你，还将自己的武学倾囊相授，那是希望有朝一日你能够将我南宫世家的武功发扬光大，以你现在的功夫，虽算不上天下第一，但也能不逢敌手，为何你还狼子野心，一定要得到龙神功才肯罢休？！”
　　他试着说服他，但是他发现自己错了。成冲早已渴望龙神功至走火入魔，也早已经走上绝路，其实成冲一直都知道，当他在师父的茶里下毒的时候，一切都已经再也无法挽回了。
　　“老东西别废话，我最后给你一次机会，如果你还不说，我可真要动手了！”他已经再也没耐心了，大不了杀了他，再把龙腾山庄翻个底朝天，他不信找不到！
　　“成冲！你虽然给我下了毒，但是你下的毒是我南宫家独门毒药，这就是你最大的败笔！虽然我中了你的奸计，这并不代表我就会怕了你！武儿腾儿！拿着这块玉去皎月山庄庄主向他求救，快走！”他从怀里掏出一个东西塞在南宫武的手里，然后一把将两人推了出去，自己却冲向成冲，和他拼命。
　　南宫武手里拿着一块白布，白布上好像还写了字。还有一块玉，来不及多看，他感觉到父亲从刚开始气息就越来越弱，这样冲上去无疑是送死：“爹！”
　　成冲大怒，再也没有任何顾虑了，他终于可以将心黑下来，肆无忌惮的为所欲为了！
　　纵横十年！
　　这一招太霸道，太绚丽，太完美，完全找不到破绽。在成冲手中将这一招发挥到极限，有种南宫博当年的气势。两个人厮杀了起来，兵器传出碰撞的声音。
　　“爹！不要！”南宫腾眼泪快流了下来。
　　作为南宫家的大儿子，南宫武比南宫腾更加成熟稳重，他顾全大局，一直都做的很不错，这一点南宫博很欣赏。
　　“成冲，我跟你拼了！呀！”南宫腾准备冲上去消灭这个没有人性的叛徒，却被南宫武一把抓住。他眉头一皱，知道弟弟打不过成冲，成冲的武功高出他们太多，冲上去无疑是送死，吃力的说道：“别过去！不要辜负了爹的牺牲，我们走！”
　　南宫武硬拉着弟弟离开，冷静的外表下不禁也为父亲担心起来。南宫博身中剧毒，功力早已消失殆尽，成冲就像吃了药一样，拿出十二分功力不停攻击，就这样离去无疑就是让父亲送死，但是他不得不照着父亲的话去做。因为就算留下来，也打不过成冲，不如离开来日方长。俗话说，留得青山在不怕没柴烧。
　　劲道很大，南宫腾挣脱不了哥哥的手臂，眼看着父亲处于弱势，再这样下去成冲一定会一剑刺死父亲，到那时候什么都晚了，母亲死的早，父亲是除了哥哥以外唯一的亲人。就快消失在自己眼前，如果现在再不回去，就真的来不及了。他挣扎的大声吼道：“哥你放开我！我要去救爹！爹会被那孙子杀死的！”
　　他眼角已经泛起泪花，平日里父亲虽然对他们严厉，但是兄弟俩都心知肚明，父亲的所作所为都是为了他们。南宫武何尝不想救父亲，他停下脚步，南宫腾的力气太大，手臂有些发软。如果他本人不配合，根本不可能跑太远，只能停留下来在最短的时间内说服他：“南宫腾！你给我冷静一下！你要清楚，成冲太厉害了，打从一开始学武功的时候就高出我们一大截，就算我们一起上也赢不了他，你这样上去就是自寻死路，明白吗！”
　　就算早就知道结果会死，他也要试一试，哪怕跟父亲死在一起也好。“我知道，我知道！但是。。。如果还不回去的话，就真的来不及了，哥~你想看着我们的父亲死吗？！”
　　南宫腾泪汪汪的抓着自己的哥哥，再不回去真的来不及了，生命只有一次，不能重来，不能儿戏。
　　小武向后退了一步，毕竟是自己的父亲，强行让自己冷静下来的他，在弟弟的话语下已经崩溃，他不是不知道严重性，只是理智代替了情感。他做不到冷血，最终理智还是输给了情感，他也哭了，两个大男人，哭了~
　　“我知道我明白！南宫腾，你听我说，就这样回去我们都会死，我真希望现在死的那个人是我，但是事实就是事实，我们谁也改变不了。现在最重要的事情就是按照父亲的话做，我们去皎月山庄，请庄主来救我们，这是唯一的办法！”南宫武擦干眼泪，振作起来，也鼓励着弟弟。
　　从小南宫腾就没有南宫武那么坚强，总会在最关键的时候拖后腿，也总会在最关键的时候成长，比如现在。
　　“知道了，但是，皎月山庄在哪里？我们不都没去过吗？”
　　就在他们从长计议的时候，他们似乎忘记了现在正身处险境。一群黑衣人一跃几丈高，飞到俩兄弟面前，瞬息之内将他们包围，手里拿着夺命的屠刀。刀锋在空气中颤抖，发出嗡嗡的震动声。杀气在一瞬间弥漫开来，笼罩了全场。
　　黑衣人围住他们，做好战斗姿态，随时准备找机会下手，现在等的就是破绽！
　　俩兄弟临危不乱，他们停止了一切的讨论，条件反射的背靠背站着，手里同样拿出长剑。龙腾山庄以剑出名，更是以剑名扬天下，他们拿剑的姿态也与常人不同，拔剑姿势更是别具一格。
　　“哥哥，这群黑衣人从哪来的？小心点！”南宫腾提醒道。
　　快要窒息的紧张，黑衣人犀利的眼神告诉他们，他们就是来索命的，无需做过多的挣扎，不如自杀吧。他回答道：“知道，你也小心点。这群人不是一般的杀手，但我们也不是一般的剑客！”
　　“有破绽，兄弟们，上！”
　　这群黑衣人中唯一不同的是有个人的手臂上绑了一个红带子，江湖上都知道，杀手的规矩是，杀手头目的手臂上会戴上一个不同颜色的带子，以便与其他人员区分开来，但服装必须与他们相同。这样一来，如果有什么意外，头目可以及时取下带子，混入人群之中，扰乱敌人视线，逃之夭夭。
　　就像一股突如其来的夺命潮汐，黑衣人一起围攻过来，招招要命，声声夺魂。死神的手臂已经伸了过来，目标是南宫俩兄弟。两人唯一依仗的只有自己的武艺，书到用时方恨少，武功只有到使用的时候才知道为自己以前没有努力练功而悔恨当初。
　　南宫武没有成冲的天赋，但也勤奋刻苦。相比于南宫腾，他更加厉害，学会的招式也更多。但每次比武的时候南宫腾总能与他打成平手，那是因为每次交手的时候南宫腾总会自创一些招式，让他防不胜防。每次下来之后，他总会觉得其实弟弟比自己更有天赋，因为他懂得靠父亲教的武功去衍生新的招式，新的武学套路。而他就做不到，永远都是学，认为天下武学都是学来的，却不知道天下武学都是自创的。
　　“鸿飞碧落！”
　　“井中探花！”
　　“横扫千军！”
　　南宫腾靠着自己的武学硬是在黑衣杀手中自由穿梭，不但没有被几名杀手砍伤，反而将对方砍了几条口子，而且都是砍在重要的部位。不一会，两名黑衣人的手筋被南宫腾挑断，他们捂住自己的手腕一阵惨叫，倒在地上翻滚了起来。
　　相比于南宫腾，南宫武的路数就老套很多。南宫世家的武学是老祖宗传下来的，换句话说，那是前人发明的套路，几百年过去了，以前的套路相对老套，应对性很差，要用上很大的体力才能抵御。就和南宫武的性格一样，循规蹈矩。
　　他自认为在武功上比南宫腾用功，比他强。但在几名黑衣人的围攻下，总会让他措手不及，手忙脚乱。这样下去消耗体力很快，还没把他们打爬自己就先爬下了。
　　“横剑式！”
　　南宫武看着弟弟平日里偷懒，关键时刻却应付自如，甚至比他这个更加用功的哥哥还厉害。试问天下，努力练功的人怎么会比天天偷懒的人厉害呢。他有些羡慕也有些嫉妒，最后不得已使用大招。
　　横剑式是纵剑式的组合剑法，都是上乘武功，需要极高的武功底子才能习得。他本来是想隐藏这一招，在关键时刻才发挥出来的，现在不得不提前使用，因为弟弟还不会这招。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　横剑式和纵剑式一样潜力无限，但他还不会纵剑式，不然就能使用组合剑法纵横十年了，那可是当年南宫博名扬天下的武林绝技。
　　啊！
　　不一会，两个人就将所有黑衣人通通杀的一干二净。看着倒成一片的黑衣人，黑色的夜行衣被染的更加深层的颜色。他们站在尸体与尸体之间的夹缝中，而那里早已变成血泊。南宫腾呼吸平缓有节奏，可以说毫无吹灰之力，南宫武的呼吸紊乱，体力消耗不少，难道这就是他们之间的差距吗。
　　“哥，你没事吧？”南宫腾关心道。
　　“没事，看来这里被人盯上了，我们还是快离开这里吧~”南宫武严肃的说。
　　“恩~”
　　另一方面，成冲手中紧握长剑，使用的也都是龙腾山庄的武学。虽然心存异心，但他始终都认为，南宫家的武学是武林中数一数二的厉害武学，更是用剑中的神话，南宫家的剑法以花样百出和威力著称。
　　南宫博丹田被堵塞，无法运气。他知道自己命不久矣，为了龙腾山庄和自己的两个儿子，他必须战斗到底，所以他强行催动自己的内力，就像一个被塞住的酒壶，如果硬来很可能会导致酒壶的破裂。丹田亦是如此，如果强行运功，可能会导致丹田碎裂，最后功散人亡。
　　在强大的催动力下，内力透过“壶塞”漏了出来，非常稀少，却对丹田形成了非常大的伤害。有了内力，就能运功了。
　　“纵横天下！”
　　“呀！”
　　纵字诀和横字诀是南宫家顶级剑术的核心要领，所有的招式都离不开纵横字诀。成冲使用全身解数，务必在这招内取他性命！越是厉害的招式催动的内力就越多，这招更是“水龙头”大开。
　　南宫博内力不足，不能和他这样消耗下去。好不容易挤出一点内力，不能白白浪费掉。他知道，如果这招失手，自己可能就真的功败垂成。所以必须成功，不然怎么对的起世世代代的列祖列宗。
　　南宫家有一招迷踪式，以剑气伤人，无形中杀人，极端厉害。一直以来被南宫博列为禁术，那是因为那招会先伤己再伤敌。内伤分成为三七开，也就是说，如果将这招的伤害定为十，自己必须先受到三分的伤害，才能打出十分的伤害。如果没有打中，那这招就是失败的大作，这招的名字叫“剑气纵横。”
　　剑的境界有两种，一种是招式的境界，就是以超高的武功招数让对手防不胜防，以手中的寸铁伤害对方。一种是真气的境界，就是以催动内力为主而修炼，实则手中无剑心中有剑。剑气乃虚幻，肉眼不可见，唯有施术者本人才知道它的存在与方向。无色无味，方是杀人之道。
　　催动内力的过程中需要时间，就是这瞬息之间，南宫博没有躲过成冲的攻击，被一剑刺中。然而，被刺中也就代表对方已经暴露了自己的身体，就是说，对方就是活靶子。剑气已经形成，对方的剑虽然插在了自己的身体里，但本体也已经站在了自己的面前，现在想躲开？对不起，已经晚了。
　　“成冲，我要跟你同归于尽！”南宫博知道自己气数将尽，他恨不得拉他一起下地狱！
　　“啊！你！你想做什么！”

