      都说英雄难过美人关，不过爱美之心，人皆有之，美人关岂是只有英雄过不了。
年关将近，人们都提着大包小包回家了，只有阿P还在犹豫，这是为啥呢？原来阿p刚毕业，大学时天天打网游，毕业了也没找到工作，只好厚着脸皮和家里要钱，为了躲避家里人的唠叨，阿p便到外面租房子住。
阿p的出租屋很简单，只有一个电锅用来煮方便面，还有一个热水壶，用来泡方便面，其余时间就在屋里打网游。有的时候家里网速不行，阿p就到网吧去过回瘾。
阿p到了网吧，发现好几家都关门了，开门的也只有几个零星的人。他这才想起要过年了，一想到回到老家七大姑八大姨的那些嘴，阿p就觉得头疼，还是一个人过年吧，不过过年总该有个样子。阿p想到这，连机器都没来得及关，喊了声：下机。就冲了出去。
阿p回到家，看到家里盆朝天、碗朝地，根本无从收拾，干脆锁了门，打算到胡同里找个旅店去住，咋也比家里干净。
阿p钻进了胡同，扎进了“幸福之家”。旅店的老板见这时候来了住房，心里有些不悦，不过既然不能放着钱不挣，笑着脸将阿p迎了进来。老板的女儿见来了住房，嘴撅得老长，嚷嚷着：大过年的，还让不让人逛街了。老板不好意思得朝阿p笑了笑。阿p见状说：你给我开间房住就行，别的啥也不用麻烦，你把门都锁上，和老婆孩子逛街去吧！
老板一听，觉得这个主意不错。老板娘却在他耳边说：万一丢东西咋整。老板想了想，说：没事，留下他的身份证号，还有手机号，他也不敢。于是让阿p将身份证拿来扫描，又留下他的手机号。方便联系。
阿p目送老板一家三口出了门，回到自己的出租屋里躺着。想眯一觉可怎么也睡不着。阿p只好爬起来去开电脑……”该死的……旅店老板居然把路由器关了”阿p十分生气，在屋里转悠了几圈，算了，换一家住。他出来关上门，给老板发条短信：你家没网，我去别家住了，门给你锁了。
发完短信，阿p来到离幸福之家不远的“祥通旅馆”。这家旅店没有刚才那家冷清，还有几个住房，老板一家正在收拾屋子。“给我开一间有电脑的房间”。“身份证”，老板一身灰尘，也没顾上和阿p说话。阿p上了楼，忽然想起来，问了句：网速快吗？老板在下面喊：快，嗖嗖地，电脑都是新换的。阿p迫不及待地进了屋。
“电脑果然是新的，而且屏很大，比家里那台强多了。”阿p立刻登上账号打起游戏来，新机器果然顺手，阿p一连赢了好几回。玩了将近两个点，阿p觉得有点眼睛疼，便要了啤酒鸡爪子，在床上坐着吃。吃罢，阿p躺在床上玩手机，手机也冷冷清清的，都是商家的打折短信，没有一点人情味。阿p又上微信看看，也没人和他说话，搜了搜附近人，还真找到几个。加上了，阿p发了一通：你好啊！你好！在吗！也没人给他回。阿p垂头丧气的，只好接着打游戏。
也不知道是新机器的原因，还是手气好，阿p把把都赢，这使他低落的心情又大好了。阿p盯着电脑发呆：原来我一直手气差，是电脑的原因啊！想着想着，一个歪念头从他脑子闪过。
阿p下了楼，对老板说：我去取个快递。不一会，阿p抱着一个大纸箱回来了。老板见纸箱轻飘飘地，问道：这是什么啊！阿p红着脸，说道：女朋友送的玩具熊，没多重，就是占地方。老板会意的一笑：现在的小年轻儿，就是浪漫。
阿p上楼，准备将电脑装进纸箱里，但是怕动静太大被听见，就等有人放鞭炮的时候再拆卸。有了好几挂鞭的功夫，阿p终于将机箱和显示器装进了纸箱里，连鼠标都没落下。阿p将纸箱放在床上，心里直打鼓，会不会被发现呢！”应该没事，我直接回家躲起来，这大过年的谁还会抓我。“阿p一阵心里斗争后，抱着箱子下楼了，老板正好不在门口，阿p大喜，径直出了门，在门口打了辆出租。他不敢径直回家，倒了几趟车，去了好几个地方，最后又做公交车回家了。阿p到了家，将电脑组装好。心里一阵激动，一阵害怕。
他不敢去碰那台电脑，再过几天，它就是我的了。阿p决定等风声过去再玩。正在这时，手机响了一下，有人给他发微信。阿p跳起来，终于有人理我了，仔细一看，是一个美女的头像，阿p心中大喜。打开一看不是哪个明星，那应该是本人的照片。再一看名字，叫小美。真是人美名也美，阿p心中小鹿乱窜。
小美也是比较活泼的，给他发了一句：“帅哥，在吗？”
阿p赶紧回了条：“美女召唤，我能不在吗？小美给他回了一个害羞的表情。”
阿p赶紧问道：“大过年的，怎么没和男朋友出去逛街，还在玩手机啊！”
小美撒娇似的回道：人家还没有男朋友嘛！阿p大喜，”看来有戏……“
小美问道：大过年的，你应该和家人在一起啊，怎么还玩手机呢！
阿p不想说实话，怕小美瞧不起自己，便吹嘘道：我家人都去海南渡假了，就我忙工作，没办法去。
小美立刻回道：你忙啊，那先不说了。阿p急了”现在不忙，现在不忙……我是说前几天。“
小美说：那你平时都做些什么啊！有什么爱好吗？
阿p条件反射，立刻回道：打游戏。发过去阿p又觉得不妥，这样显得自己多没品位，又补充了一句：偶尔也看看书，孙子兵法啥的！
小美发过来一个大拇指，说道：你好厉害哦！
阿p和小美聊到了半夜，他觉得这个小美真是和自己无话不谈，十分投缘。到了凌晨两点。小美实在挺不住了，说道：我要睡了，困死了。
阿p立刻回道：晚安，宝贝儿，明天聊！还将自己的电话号也发了过去。
阿p激动地睡不着，他觉得自己运气太好了，老天爷不但赐给他一台电脑，还赐给他一个美女，难道是时来运转了？
第二天一早，阿p刚睁开眼就去找手机，见没有小美的信息，心里十分失落。便给她发了条：醒了吗？宝贝儿，太阳晒屁股了。半天也没人回，阿p心急了，不停地给小美发微信，表达自己的爱意：我是真心的，我觉得咱俩特有缘。
叮咚！小美终于回信息了：“看来你是真心的，我刚就为试探你呢，嘻嘻！阿p几乎要跳起来。”这个小妖精，真是折磨人啊！
阿p见时机成熟，便约小美见面，没想到小美痛快地答应了。
“在哪见面啊！”小美直接给他发了条语音，声音甜甜地，听得阿p骨头都要酥了。
“在蓝天网吧！”阿p实在想不到第二个地方。
“网吧啊！”小美似乎有些不高兴。
阿p一拍脑门，怎么能邀请女生去网吧呢！赶紧补充到：我是说到那里见面，然后再决定去那里。
小美说；这还差不多，就中午12点吧，不见不散。
阿p扔下手机，赶紧洗了一把脸，穿上一条看不出脏净的牛仔裤。又开始翻上衣。但是总也找不到合适的。急的阿p满头大汗。还是出去买一件吧！阿p摸摸口袋里的钱，一咬牙：为了我的终身大事，拼出去了！
阿p也没时间去街上，知道前面有家贵人鸟的店，便到那里去买衣服。阿p挑三拣四，也不知道哪件好。眼看就要到12点了。但是越着急越选不上。这时小美来电话了：你到了吗？
阿p说：没有呢，你到了吗？
小美说：还没呢，我正在化妆。马上就去。
阿p这才松了一口：我这就到，你不用着急。小美刚要挂电话，阿p又问道：你觉得我穿什么颜色衣服好看。小美笑着说：当然是白色了，王子都是穿白色的衣服。阿p头一次听人说自己是王子。立刻觉得自己高大英俊起来。
挂了电话，阿p要了那件白色的羽绒服，赶紧打车去了蓝天网吧！
今天天气不错，大街上的人还挺多，都穿得花花绿绿的。只有阿p穿件白色的，真是显眼。阿p觉得自己也有点怪，不过一想到“王子”，就什么想法都没有了。
过了一会，小美还没有来，阿p着急了，一个电话拨过去：宝贝，你画好没有，到了吗？
小美气喘吁吁地说：我正在路上，刚在堵车了，我走着来的！
阿p心疼地说：你慢点，不着急！
过了五分钟，小美来电话了，阿p心咚咚跳，一定是她到了。
小美说：我到了，你在哪啊！
阿p说：我就在门口啊！你没看见我吗？穿白色羽绒服的那个。
小美说：你摇摇手机！阿p举高手机使劲摇。
小美说：我看见你，这就去找你。
阿p觉得自己的小心脏已经跳出来了。他看着对面来的每一个人，希望能认出小美。但是也没看到，只有一些老爷们在周围晃悠。这时有两个男人便说边笑朝自己走来。挡住了阿p的视线，阿p骂了声：还狗不挡道！这两个人听见了，立刻上前抓住了阿p的胳膊。阿p嚷嚷道：唉唉，我的衣服，你给我抓脏了！
正在这时，前面又冒出一个人，拿出一个证在他面前晃了晃，说道：警察，你被逮捕了！阿p不明缘由，大叫着：放开我，我要见小美！
身后的便衣警察嘿嘿一笑：说道，小美不会见你这个偷电脑的贼的！
原来，小美就是那个祥通旅店老板的女儿，她家丢了电脑，一家人正在商议怎么办，这时，小美的三叔来了，说道：我有他电话号，原来小美的三叔就是幸福之家旅店的老板！小美得了阿p的电话号，并没有打草惊蛇，而是用了美人计。而阿p那天正好用微信加了一批人，因此才没有怀疑！

