      　　清宁市城建局局长马占元得到一个确切的消息，上级纪律检查委员会很快就来本市，是直接冲自己来的。
　　这一天他给妻子留了个字条，把家里的现金银行卡全部藏起来就回老家去了，三十六计走为上，躲过一时说一时。
　　老家就有个老父亲，父亲以为儿子回来就是看看自己没太在意，第二天吃过早饭就到果园去了。
　　马占元躲在家里没出门，躺在那里两眼盯着房顶，脑子里不停地考虑着问题，这些年来自己收了那些房地产开发商的多少钱，一时半会儿是记不清了，但可以肯定，一旦被上边查实，不判死刑也得判个无期，到时候人财两空，唉！可怎么办呢？突然他的手机响了把他吓了一跳，急忙拿起手机一看这才放下心来，是小三打来的：“局长啊，你到哪里去了？我到处找你找不到，不是另有新欢了吧？”
　　“我在省里开会呢，别捣乱，啊就这样。”他怕她再问别的什么，没等小三答话就把手机挂了。可是手机还没离手就又响了起来，他以为又是她打来的，也没细看就说：“你罗嗦什么，不——”
　　“马占元，我是省纪委的，我们刚到市里，结果到处找不到你，你给我听好了，跑了和尚跑不了庙，该怎么办你自己看着办。”对方气狠狠地说完就挂断了电话。
　　这个电话就如五雷轰顶，把马占元吓了个半死，听口气自己肯定玩完了，怎么办？回去死路一条，录了口供，案子铁板上钉钉，人财两空，不，不能回去！可是还能走到哪里去呢？正想着忽然他把牙一咬，心一横，对，就给他们来个死无对证，说不准还能给妻儿老小多留点家产，想到这里，马占元跳下床来一看，床下正好有一根绳子，他急忙找了个小凳子，拿起绳子，往门框上一搭一绕，做个套就把脖子伸进去了，脚下一用力，身子立刻就离开凳子悬在了空中，刚刚觉得一股憋气就什么也不知道了。
　　也不知过了多长时间，马占元朦胧中觉得脖子和屁股有点疼，他慢慢睁开眼睛一看才知道自己还活着，爬起来一看才发现刚才用过的那根绳子断了，看样子是绳子的年代久了，经不起重压而被拉断的。
　　怎么办？父亲要是回来可就死不成了，他赶紧四处找起来，突然他看到床下有个瓶子，拿起一看是半瓶敌敌畏，马占元来不及多想拧开盖子就一股脑儿全喝下去了，他妈的看起来这敌敌畏也不难喝，就像是喝水一样，喝完了他上床躺下来，死也要死得体面一点。
　　可是十几分钟过去了，自己一点异常的感觉也没有，这是怎么回事？他下床拿起那个瓶子仔细闻了闻，瓶子里一点味也没有，莫非刚才喝了的不是敌敌畏而是水？这时他抬起手腕一看表，快晌午了，父亲就快回来了，还是下午再想办法吧。
　　想到这里他怕父亲回来看出问题，把绳子和敌敌畏瓶子放好，从柜子里拿出一瓶酒来，就着鱼罐头就猛喝起来，不一会儿一瓶酒就喝了个底朝天，他感觉有点醉了，就爬上床迷迷糊糊地睡着了。
　　可当马占元再次醒来时，眼前的一幕把他搞糊涂了，他面前站着穿白大褂的大夫和护士。
　　老父亲也在一旁站着，一见儿子醒了流着泪就怨恨起自己来：“儿啊，都怨我老糊涂了，那瓶五粮液不是别人送你的吗？你又给了我，我没舍得喝，后来有人看过说那是瓶假酒，可我也没舍得扔掉，哪知道把你害成这样。”老父亲不知道儿子还上过吊喝过敌敌畏的事，回家看到儿子不省人事以为儿子是喝了假酒才病的，就送儿子来医院了。
　　听父亲说完马占元终于明白了是怎么一回事，他深深地叹了一口气，说了句：“想死也不容易啊！”就又闭上了眼睛。
　　怎么想死也不容易？马占元这句话把在场的人都听得一头雾水，好端端的说什么死呀活的？
　　“马占元，你想一死了之，你以为你死了你的问题我们就不追究了？痴人说梦，想死，真还不那么容易。”从门外走进来两个人其中一人说道。
　　马占元赶紧睁开眼睛看去，一人是公安局局长，另一人不认识，想来一定是省纪委的。
　　他没再说什么，他们来得太快了，连个死的时间都不给，他彻底绝望彻底崩溃了，脑子里什么也不想了，只剩一个念头在不断地回旋着——想死，也不容易呀——


