      一个普通的星期天，天气不错。我去了舅舅家，一进屋舅妈就把我拉进厨房悄声对我说：“静初，最近我发现了一件怪事……”
　　我好笑地问：“舅妈！啥怪事呀？弄得神神秘秘的。”
　　舅妈叹了口气，趴在我耳边说道：“这几天半夜我老是听见厨房有动静，昨天晚上我忍不住好奇偷偷的起来趴门缝一看……”说到这里舅妈突然住声，向屋里看了一眼，然后才说：“我看见小伟（我表弟）在厨房吃东西。”
　　我听完哈哈大笑道：“舅妈你也太大惊小怪了，他那是饿了起来吃东西吧！”
　　舅妈的脸色突然变得苍白，颤声说道：“可是……可是他吃的是冰箱里的生肉……”
　　“生肉？”我高声叫道，舅妈连忙捂住我的嘴，指了指屋里，我一下子住了声，脸色变得煞白，心理揣测难道表弟梦游？他以前可没这个毛病呀！
　　舅妈见我一脸凝重，拉着我的手说：“静初你得帮我……”
　　我点点头说：“我今晚就住这里好了。”刚说完，小伟像是一阵风闯了进来，他拉着我的胳膊撒娇道说：“姐，你今晚不走了？”
　　我笑着拔开他的手说：“这么大了还和姐撒娇，快点帮***妈端菜吧！”
　　小伟听了嘻嘻笑着，端起一盘菜进了屋，我匆匆在他脸上一扫，明显见他眼眶子发青，脸色苍白，走路姿势奇怪，脚尖用力，后脚跟不着地。
　　吃过晚饭我住进了舅妈家的客房，我拉着小伟聊了一会，他神不守舍的说要回卧室上网，让我早点休息，我点头让他回去。然后偷偷跟在他的后面，还好他没有把门关死，我透过门缝悄悄往里面望。
　　他打开电脑，玩着炫舞游戏，一切看上去非常正常，我忍不住锤了捶僵硬的腰，打算回去睡觉。
　　就在这时我见电脑里发出一道极亮的白光，然后在电脑里飘出一个白色影子，这个影子飘到小伟的身后，然后紧紧地贴在小伟的后背上。
　　小伟便僵硬的站了起来，然后像门口走过来，我急忙躲在暗处，见他翘着脚尖，姿势怪异的向厨房走去，我悄悄的跟着他的身后。
　　他走进厨房后门，我趴在门缝向里看，只见小伟打开冰箱，拿出一只冻鸡放在嘴边。我一惊险些坐在地上，再抬头一看，小伟竟然就站在我的面前，手里拿着一杯水冲着我问：“姐，你还没睡呀？”
　　我哼哈的答应，心有余悸的对着他看，他见我眼神怪异，说道：“姐，你干嘛这么看着我，怪吓人的。”说完他往卧室走去，我惊魂未定的回头去看他，正好和他背上射来一道冰冷的目光相对，惊得我出了一身的冷汗。
　　我大叫道：“小伟，你后面……你后面有人。”
　　小伟听我这么一说，一下子跳起来叫道：“姐！你可别吓我，我胆小。”
　　这时舅妈闻声从她的卧室里探出了头，也忍不住向小伟身后看去，她看了半天说：“没什么人影呀！静初，你眼花了吧！”
　　舅妈这么一说，我揉揉眼睛再去看，他身后的白影确实没了。我疑惑地说：“噢！也许是我看错了，睡吧！”说着率先走回了客房。
　　回到房间，我躺在床上翻来覆去地睡不着，突然吱嘎一声门开了，我闻声抬起头，看见门缝里飘进来一个白影，这白影逐渐变成一个人的轮廓，他慢慢的飘到我的头上。我吓的想叫，可是喉咙里怎么也发不出一点声音，想动身体一点也不受大脑控制，只能感觉它正在一点点向我靠近……
　　然后停在离我脸一寸的距离处，呲牙咧嘴冲着我阴阴一笑，然后我听见他说：“我饿！我只想吃饭……我没害人。”
　　我急了，心想你是什么？饿死鬼吧！别找我表弟麻烦，他还小，如果你有什么要求，我可以帮你。不过你如果继续害他的话，我也可以找人收了你。
　　他似乎听见了我心里的话，沉默一会突然向我的身体撞过来。我吓得闭上眼睛，耳边只听见啪的一声。我一下子惊醒了过了，房间里一片漆黑。
　　我下意识的摸了摸胸前的鸡血石，它竟然是热的，再摸摸身上已经湿透了。仔细回想刚才，似真似幻更像是一场梦。
　　黑暗中我瞪了一会眼睛，最后迷迷糊糊地睡着了。不知道睡了多久，一个微小的声音突然钻进我的耳朵里：“我不缠着他也行，你要给我的坟前烧些吃的用的和钱，我的坟在你弟弟前不久郊游的山地边，要不是他踢了我的坟，我也不会跟上他……记得你临走的时候，一定要拿着他家门口那把红伞。”
　　第二天醒来，我只觉头重脚轻，可那声音一直留着我脑海里，然后我用最快的速度穿好衣服，砸开小伟的房门，问道：“小伟最近是不是去山边郊游了？”
　　小伟揉着眼睛惊异地说：“姐！你怎么知道，我连我妈都没告诉。”
　　我让他带我去郊游的地点，他一再追问我为什么，我没告诉他。他开始不肯说，后来见我生气，只好说了。我让他和我一起去，他说什么也不肯去，没办法我只好独自拿着那把红雨伞，没告诉舅舅舅妈就出了门。
　　路上我买了纸钱、元宝和一些纸扎的生活用具，独自驾车来到那座山边，找了半天才在乱草丛中找到了那座孤坟，我小心的把红伞放在坟墓的边上，然后开始烧那些东西。等都烧完了，我把那把红雨伞扔到了火里，不一会在火里飘出一道白影冲着我张了张嘴，像是表现感谢，然后我的眼前一花，白影就不见了。
　　事后我问舅妈，小伟半夜还起来吃东西吗？舅妈说：“怪了，自打你住了一夜只后，他就好了。”
　　我点头说道：“那就好，他没事就好了，没事就好……”
　　舅妈问我：“静初，小伟这孩子是不是病了？怎么会有那么怪异的行为？”
　　我避开了舅妈紧盯着的眼睛说道：“有可能是学习压力太大造成的精神紧张导致的梦游，以后我多来和他聊聊，开导开导他兴许就好了。”
　　舅妈“哦！”了一声，有些沮丧地说道：“现在的孩子真难管，管深了不行，管浅了没效果，哎！要他们能理解当家长有多难就好了。”
　　我安慰了舅妈几句，便起身告辞了，走在外面的时候，才发现外面淅淅沥沥地下着小雨，走在雨里我想，这世界有很多我们无法解释的事情和东西存在，只是我们不知道他们用什么方式存在于我们周围罢了。
　　

