      清朝乾隆年间，在边远处有一个小县，县里很繁华，也很宁静，从来没什么事情发生，不过最近却发生了一件大事，县长得了一种怪病，这使得县里的百姓一阵担心，到处请医师救治，但都不能治好他的怪病。
说到百姓担心也是有原因的，原来，这个小县原来由于边远的原因，土地少，人口也比较众多，所以一度沦为贫困县，很多家庭都是吃得一顿没有下顿的生活，那些官员也因地方边远而纷纷离去，其实县里的百姓也想过离去，但听说有人出去后也是一样，外面的日子也不好过，而且人口众多，迁离是不被官府认可的，所以这里的百姓一直都过着这般生活。
几年前，小县来了个官员，小县百姓也不当回事，因为以前的官员来了几个没过多久就又走了，时间呆不了多久，县里百姓早就习以为常了，不过说来也怪，这个官员几个月后还是不走，也没见过人，一天到晚都在县府里，不知在干嘛，百姓也纷纷感到奇怪，于是有人建议第二天去看看那个新来的官员。
第二天一大早，百姓就已把县府团团围住，府里的一些下人纷纷出来询问缘由，而百姓就是大喊着要见这位新来的官员，于是府里的下人也很无奈，只好去禀报。
没过多久，这位新来的官员就出现在了众多县民的眼中，人长得不高，有点瘦，而且年纪也有三十来岁了，他一到来，百姓纷纷停止了讨论，纷纷看着这位新来的官员，这位官员也看了看百姓，笑了笑，说道：“我的名字就不说了，以后你们就叫我县长吧，你们的现状我也清楚了，这几个月在府里，主要是找出一条既近又好的路线来，我想我们要发展，就要和外界联系，让商人投资。”
这时，马上有人问道：“县长，那找到了吗？”
这位县长还是笑了笑，说道：“经过几个月的努力，找出来了，你们只要听我的指示，保证能带领你们温饱起来。”
县上的百姓听着，觉得有理，于是纷纷听从县长的指示，开荒，丰收，存粮，开路，这一步步不停的进行着。
一年后，路通了，商人也开始慢慢来县里投资，县上开始繁华起来，百姓的日子也开始慢慢好了起来，但百姓知道，这一切都是县长带来的，所以对县长敬重有加，这不，听说县长得了怪病，县里人纷纷担心，请医救治，但就是不见好转，反而更加严重，从而使得县里人心惶惶，不过就是素手无策。
有一天，县里出现了一个莫名男子，戴着斗笠，没人看清是谁，更奇怪的是，不知怎么的，他就来到了县长的住所，下人看到纷纷一惊，马上出去叫人，然而当百姓匆匆来到时，人早已不见踪影，更让人无法理解的是，县长的病第二天突然好转，并无大事，并很快就康复过来。
这让百姓纷纷摸不着头脑，不过他们还是很高兴的，因为县长好转，县里又出现了一片安静祥和的气氛。
不过这件事还是引起了百姓的猜疑，众说纷纭，有人说这只是个名医，毫无奇怪可言，但更多人相信那是一位鬼医，看见他们的县长生病，不忍好人就此落幕，特别过来救治的，渐渐的，鬼医传说在县里一直流传。

