      “正，今年过年回家吗？我和母亲都想你了。”
“嗯，爸，我今年回不去了，我公司有很多事情忙呢？你如果缺钱的话告诉我一声，我马上给你寄回去。”
“哦，那好吧！记得注意身体哦，别太劳累了，知道吗？”
“爸，你就放心吧！我会注意的，那先这样了，我还有事要忙，拜拜。”
“还有……”
贞元话还没说完，儿子贞正就已挂断了电话，而旁边的老伴贞正的母亲薛美马上过来询问道：“正怎么样了，今年是不是会回来过年？”
贞元看着妻子那期待般的眼神，有些不忍让她知道真相，于是假装微笑着说道：“嗯嗯，正说他今年会回来过年，你就放心吧！”
薛美听到儿子要回来，简直高兴得跳了起来，泪水在其脸上流淌，这喜悦的泪水，嘴中还不停的说着：“太好了，太好了。”
贞元的儿子贞正五年前在一个名牌大学毕业，毕业后马上找了份让人羡慕的工作，不但工资高，而且轻松，更重要的是与贞正的专业很对头，贞元和薛美看着自己的儿子有出息了，两人也高兴了很久。
由于贞正工作努力，公司很器重他，职位也慢慢提高，但随着职位的提高，问题也开始出现了，贞正开始忙于工作，不再像以前那般时不时就回一趟家了，慢慢的，过年都以工作忙而回不了家，本来还高兴的贞元和薛美也慢慢变得沉默，不知道怎么办。
其实贞正的公司离家并不远，只有三个小时的车程，而且贞正也有车了，但不知为什么，现在的他工作忙得过年都回不了家了。
这不，刚才贞元和已经两年没回家的贞正通了电话，贞正还是工作忙而不能回家，贞元也很无奈，但又不想让妻子失落，所以才有了刚刚那善意的谎言。
不知不觉，离过年还有十几天就到了，薛美一天比一天高兴，每每想到儿子回来都会笑不合嘴，人也年轻了很多，但苦恼的是贞元，他很想告诉薛美，贞正过年不会回来，但看着妻子这般，也不好说出口，于是，经过他深思熟虑后，决定写封家书给儿子。
几天后，贞正在公司那收到了一封信，看了看寄信人，是父亲，于是他缓缓的打开信封，看着父亲写给他的信，信中写道：“正，我知道你工作忙，也很累，从而没有时间回家，我和你母亲都了解，也很高兴你能事业有成，但正，你知道我们需要的是什么吗？我们需要的不是你那红红的一百元钞票，我们需要的是你的陪伴，陪伴才是我们最好的礼物。很多人都说老人都是孩子，需要儿子来做他们的父母，陪伴他，爱护他，就如同小时候的你需要我们一样。
正，你能回家过年吗？我和你妈都很希望你能回来，当然，正，如果你真的没时间，就当没看过这封信，好好工作，别担心我们，我和你妈都很好。”
贞正看着父亲那有些歪歪斜斜的字，不知为何心中痛了一下，眼泪也不知何时布满了他的脸颊，回忆着小时候和父母的点点滴滴，贞正脸上也不知不觉露出了笑容。
十几天很快过去，年三十就到了，那天，薛美早早出去买菜，买来了新鲜的菜回家包饺子，脸上还时不时露出了笑容，同时也时不时看着不远处的那条公路，而贞元则在那不停的搓着手，不知想什么。
不知过了多久，一辆车出现在了薛美的眼里，她脸上马上露出了无法形容的笑容，贞元也看到了，虽然知道是那封信的原因，但脸上也露出了久违的笑容。

