      初二开学那天，刘欣班上转来了一位同学，这位同学跟在老师后面像鸭子一样，摇摇晃晃，栽栽愣愣，嘴是歪的，口水流出老长，他一进教室全班同学都忍不住笑了，他见同学们笑也跟着笑傻瓜一样。
　　老师没笑也没阻止同学们笑，她皱着眉指着刘欣的位置对新生说：“你先坐那吧。”
　　刘欣瞪着眼，小声嘟囔着‘天呀！老师真是的，竟然让他和我同桌，看看他的口水，恶心死了……’身然后她使劲的往一边挪了挪，以致凳子发出了很大的响声，用此来表示她的不满。
　　他坐下之后，刘欣连忙的在桌子中间画了一条线，严厉地说：“不许过线。”
　　他听了一愣，随即冲着刘欣笑了笑，一张嘴，一条口水顺着嘴角滴了下来。刘欣急忙转过头去，强忍着胃里的翻腾。
　　几天下来，刘欣发现他不但人恶心，学习也一塌糊涂，根本跟不上，而且写字时整个身子弓起来，样子极像螳螂，要多滑稽就有多滑稽，班上有个淘气的同学学着他的样子，惹得全班哈哈大笑。
　　最令刘欣费解的是，他们笑，他也笑。有一次，刘欣忍不住骂他：“你白痴呀！我们在笑你，你还跟着笑？”
　　他听了傻傻一笑，吭吭哧哧地说：“我……我喜欢听别人笑，笑……多好呀！”
　　看着他傻乎乎的样子，刘欣笑不出来了，翻着白眼说道：“真是个傻帽，去！你过界了。”说着刘欣重重的敲了敲桌子。
　　他立刻向他那边缩了缩，嘴角的口水因快速的动作被甩在刘欣的衣服上，刘欣尖叫着‘哇’的一声哭了。老师听见她的哭声，问明了原因后安慰了她几句，放学后把她叫到了办公室。
　　对她说：“刘欣呀！你知道吗？你同桌他从小得了一种怪病，医生说只能活到十四岁，而今年他正好十四岁，他唯一的愿望就是能上学，能听见同龄人的笑声，为了不刺激他，我不便当着全班的面说明，我想你平时最懂事，所以把他安排和你同桌，你能包容他一下吗？”
　　刘欣听完红着脸点点头，心里酸酸的。第二天她早早来到班级，悄悄的把那条桌子中间的线擦掉了。
　　可那天以后他再也没有来上学，刘欣一直觉得懊悔，脑海里经常能想起他那傻傻的笑……
　　

