      　　杨钰莹接了大学室蜜徐虹的电话，她说明天到北京出差，跟她见面。杨钰莹一听很高兴，他们有快两年没见面了。一切都按说的进行，第二天俩蜜就坐在了一起。徐虹看到杨钰莹微隆的肚子，带点嫉妒地说，都能看出来了！杨钰莹装平淡，也没说话，但看得出很美。徐虹就故作生气，又带自卑地说：“干什么呀，你能不等等我们，还让我们活不活呀！”“这有什么呀，赶紧结婚啊。”听得出，杨钰莹更美了。“美吧，别美死！”徐虹刀了她一句。杨钰莹又美了一会儿，才止住笑问徐虹：“进度如何？”“没如何，没进度。”徐虹回了她，情绪沮丧。“还没进度？”杨钰莹也为她着急起来，后面，还给了徐虹一句：“这就是你挑的下场！”“谁挑了，我反不能什么破玩意也嫁吧！”徐虹不认账。
　　徐虹和杨钰莹同岁，比杨钰莹生日还多76天，老家是江苏的，本科毕业后考研落榜，就去了上海，找到了一分很不错的工作，可另一半搁浅了，走过婚介，走过红娘帮，也见过十几个，但一个都没看中，如今就成了33岁的大姑娘了。
　　杨钰莹忽然想到了“小红”何不求小红帮个忙呢。这一想，他就拉着徐虹坐进了茶馆，对她说了大浪淀有个小红的事。徐虹和他开始一样，能信吗：“唉，别拿我寻开心好不好，好玩吗？有意思吗？”还觉得没说够，岁数大了不敏感吗，就又拍了拍自己的的太阳穴说：“我这儿还没进水，没脑残呢！”
　　杨钰莹直着眼看了她半天才说：“你以为我逗你玩儿呀，没那心情。”接着，他就说了，她与公婆的事。听得徐虹匪夷所思，天方夜谭，老半天不说话。杨钰莹急着去了卫生间，等她回来，一坐下，徐虹才开口：“你是不是想回老家看你妈，让我给你出路费呀？好，确定，你去吧，我出。”“瞎说什么呀，求小红必须亲自去，别人不能代替。”杨钰莹认真地说。徐虹马上回她：“去你们那破地方，林冲发配地！”“瞎说什么呀，今非昔比，我们那地方现在美得很。”杨钰莹说。徐虹没接茬。杨钰莹又说，又不远，当天去当天就能回来。成就成，不成不就当玩儿一趟吗。徐虹根本不信什么“小红小白”但听说玩儿一趟动心了，就去看看林冲发配的地方。回答杨钰莹说，行，确定。
　　就这样，第二天俩人坐高铁，8点多就在沧州下了车，打车半个小时，9点就来到了大浪淀。
　　徐虹一看，大浪淀这片水还真不错，心里挺敞亮。杨钰莹也照她娘跟她说的，给徐虹说了“规则”徐虹听后，看了看她，就面对大浪淀，闭上眼睛，默了心里的话。默完后，睁开眼睛，便自嘲地笑了，觉得自己就是个傻瓜，脑袋真的进水了，竟然相信了这种荒唐事，让杨钰莹当傻妞耍。
　　杨钰莹看她笑了，问她说了吗？徐虹就拉着腔调说，说了，找个好郎君。杨钰莹也笑了，边笑还边说：“你就等好消息吧，准……”嗯，话到这儿，她忽然发现徐虹的眼神儿闪了她，飞到另一边。顺着徐虹的眼神儿一看，离他们十多米处，有个哥们儿，身高1米8左右，不肥不瘦，体型挺好，年龄30以上，到不了40，只是脸上亮点不多，觉得与徐虹有些不大配型。这样的男人，搁她身上不会迸出火花，她也不会给徐虹推荐。可是看看徐虹的眼神儿，明显地被吸引了。
　　这个时候，她又发现，那哥们儿也看她们，她再一看那哥们儿，好像还有点眼熟，像是在哪儿见过，但一时想不起来。就这时，那哥们儿忽然就笑着走了过来，来到近前对着她说：“是嫂子吧？”杨钰莹一愣：“啊，你、你是……”她还想不出来。“哦，你忘了，我参加你们的婚礼了。我是董天华的同学，我叫陈晓。”他这一说，杨钰莹想起来了，陈晓是董天华的大学同学，够捣蛋的，婚礼上抹了她和董天华一脸奶油。
　　他们俩说话，旁边的徐虹的眼神儿一直没离开陈晓。
　　杨钰莹笑了，可是不知为什么问了句：“怎么、就你一个人呢，没带……”可她没把话说完。陈晓就听明白了，一笑说：“王老五，来去方便。”杨钰莹心里一咯噔。徐虹也听到了，眼睛里现出了兴奋之光。这个时候，陈晓转向了徐虹，大方地问：“这位是……？”“哦，我忘了给你们介绍了，这是我同学徐虹。”又对徐虹说：“这是董天华的同学陈晓”俩人都笑着点了下头，陈晓还伸出手来跟徐虹握手，徐虹有点慌，但还是把手伸了出来，握了，徐虹的脸还挂了霞。陈晓是投橄榄，因为和徐虹比，他算下档，下攀上历来如此，可让杨钰莹没想到的是，徐虹竟然接受了，还很倾心。这真是天下难有比肩男女呀，看来这就是人们常说的那种“缘分”吧。
　　杨钰莹忽然觉得，这一切都是小红安排的，看起来又两厢情愿，顺水推舟吧。于是又故意问了一句陈晓：“你在北京呢，怎么到来这儿了，因公还是自游？”陈晓一笑说：“我家就在沧州，休假了，回来看爸妈，顺便来看看大浪淀。”“哦，原来你也是沧州的，我也是，我家就在那边那个村。”杨钰莹赶紧说。接着又说，走，去我们家看看，说完不由分说，拉起徐虹，还招呼陈晓跟她走。徐虹陈晓也就半推半就跟着了。俩人的心思一样，都想多待一会儿，多一些了解对方。这就是心有灵犀。
　　其实，杨钰莹早给父母打过电话了，又多了个陈晓，又给父母打了手机。家里的父母早就像接待贵宾似的准备好了，多个人只是多双筷子而已。
　　这次之后，徐虹陈晓互通有无，把杨钰莹这个“红娘”给甩开了，气得她直骂两个没良心的。都是大龄人了，半年后，俩人就在北京举行婚礼。杨钰莹已经肚大如球了，可是还要徐虹按前言办。因为徐虹当初说过，如在北京结婚，让她当伴娘，当时徐虹并没想到她要分娩这茬儿，她想收回前言，杨钰莹不干，没办法，只得答应。到了婚礼开始的时候，哪里是她挽着徐虹啊，是徐虹搀着她走进来的。出席婚礼的人们一看都愣了，哪里还看新娘啊，都看她。几十秒后，忽然笑声和掌声同时响了起来。放鞭炮的不敢放了，怕震坏了她的肚子，想跟新娘逗的也不敢上了，怕把她肚子的儿子惹急了，出来踢人。可杨钰莹呢，美得不行，这才觉得找回点平衡来。
　　其实，杨钰莹很明白，真正的红娘不是她，是大浪淀的小红，是小红改变了徐虹择偶标准，不然，没有谁能把徐虹陈晓，这对天各一方，看起来又不般配的“宝贝儿”拴在一起。


