      　　时光老人眯着眼，在天堂里穿梭着，他在寻找一个人，一个八十岁时自然死去，曾经是个大企业家的，名叫曾昔的老人家，曾昔的一生可以算是非常成功的了，中年时赚了不少的钱，富得流油来形容再合适不过。老年时便利用年轻时赚来的钱，过得好不舒适，真真算得上
　　“颐养天年”。
　　这样的人，一生还有什么遗憾呢，时光老人倒十分想知道。
　　曾昔此时正静坐在一棵叶片枯黄的榕树下，他在天堂待了有些阵子了，再过不久，就可以拥有一次重生的机会，获得一个崭新的人生了，也许他的下个人生，又是一次辉煌的人生。
　　“你这一生，有过后悔的事吗？”时光老人问他。
　　他闭上眼，许久后说：“有……太多了，人无完人，总会有做错的事，走错的路，况且活了那么久，再怎么也会有几个。”
　　“那么，你走运了。”时光老人摸了摸胡须，“我今日来，就是给你一个机会，在你投胎之前，让你回到过去，去完成一件你当时错过，之后留下遗憾的事情。那么，现在告诉我，你想回到哪天呢？”
　　尽管这个大企业家说有许多后悔的事，但他并未犹豫就回答了，“我想回到我三十五岁时的那年，母亲生日那天……”
　　接下来，这个大企业家的故事，犹如榕树边涓涓溪水一样，向我们娓娓道来。
　　“我二十五岁那年开始创业，成功似乎很眷顾我，不久后，我的企业就拥有了令人满意的知名度，自然，钱进兜里来的速度也十分令我满意，然而，繁忙的工作似乎也如影随形，压得我喘不过气来，我整日沉浸在工作的海洋里，便很少有时间回家了。哦不，不是没有时间，只是我认为自己没有时间罢了。鲁迅不也说过，时间就像海绵里的水，只要你愿意挤，总还是有的。”
　　“母亲总是慰问我，也叫我回家看看，她总说我工作辛苦，要给我做好吃的，可我却以工作太忙来拒绝她。不知从什么时候开始，我和母亲的通话时间从五分钟减到两分钟，从两分钟减到一分钟，从一分钟减到三十秒，有时候仅仅是她问我一句饭吃了吗，我回答她吃了，我现在很忙，挂了。仅仅是一个星期一次的电话，我却抽不出一分钟的时间给她。她辛辛苦苦把我拉扯大而我却从没有好好孝敬过她，我只是每个月给她打许多钱。”
　　“在我三十五岁那年，母亲去世了，死神来的太迅速了，在她生日后的没几个日子里，她就去世了。之前她就病的挺厉害，我是知道的，我劝她去医院看看，但是她怎么也不肯去，说是吃些药就好了，不想给我添麻烦。我老说要回去看看她，但也只去了一次，那次回去时，她比以前憔悴了不少，脸色苍白的犹如头上的银丝。”
　　“父亲说她生日那天，身体虚弱极了，但她还是硬撑着去楼下的蛋糕店里买了一个蛋糕，说要等儿子回家一起吃。那天她等了我很久……很久……”
　　“我还清楚的记着，我说我工作完了马上回去，可是一忙却忙昏了头，第二天下午接到了父亲的电话，说母亲住院了，病的很严重。”
　　老者望向枯黄的榕树，眼神十分沉重，他的声音有些颤抖。
　　“我赚了那么多的钱，却用再多的钱也换不回母亲的一条命。如果我能在她生前多关心她一点，多用心一点，常回家看看她，早点送她去医院，也许她就不会走的那么早了，她一定也能和我一样活得这样长久，可是她却在我还未醒悟之前就走了。”
　　“我一生的遗憾，是没有好好孝敬她，现在已经不可能让我再重来一次了，我只想在她去世那年，给她过一个幸福的生日。这是我一生最大的遗憾。”
　　时光老人好像明白了，为什么要给他一次回到过去的机会，虽然在别人眼里，他拥有值得让人羡慕的成就，但是，那成功的光芒，那刺眼的光芒啊，让谁也没有发现，在成功的掩盖下，他内心深处深深的悔恨。


