      晌午，日头毒辣辣的烤着大地。黄老汉吃过午饭，蹲在房檐下啪嗒啪嗒地抽着旱烟，一只鬃毛狗懒洋洋的趴在他的身边伸着舌头喘着粗气，突然鬃毛狗竖起了耳朵，一跃而起，冲着土道上扬起了一片尘土狂吠。
　　黄老汉喝住了鬃毛狗，站起来伸长了脖子向远处眺望。瞧见一辆小轿车由远至近，向他家的方向开来。他瞧得有些激动，要说他这一辈子也没见过几次这样的小轿车，看得眼都直了，心里多少有些羡慕，不知道这是谁家来的客人。
　　然而，小轿车却停在了他家门前，他呆了，拿着烟袋忘了吸，更忘了应该迎出去。只是傻呆呆的站在那里，直到听见一声“爹！”黄老汉方才醒过神来，他上上下下打量着来人，天呀！黄老汉大吃一惊，竟然是自己的儿子。
　　他不敢想象的叫了一声：“儿呀！是你吗？”
　　“呵呵！爹！你咋连你儿子都忘了，我这不出息了吗？打算接你去城里享福。”儿子说道，
　　黄老汉想说什么，可突然感觉嗓子里似乎堵了什么东西，导致他猛烈的咳嗽了一阵，稍微好转之后，黄老汉问道：“去城里？”黄老汉回头瞅了瞅自己的一间土房，然后狠狠的在窗沿上磕了磕烟袋锅。
　　儿子见他不语，有点急了，“爹呀！你不是老说想小孙子吗？你搬到城里，不就能和孩子天天见面了？”
　　黄老汉还是沉默不语，他是在想去年春节去儿子家过年，他特意带了许多农场特产，可是还没进门，儿媳妇就指着他的布口袋说：“什么呀？这味。”后来坚持让黄老汉把带的东西放在门外，那一次黄老汉只在儿子家里住了一夜，就跑回来了。儿子打电话来问他，咋了。
　　他说：“你那地方太干净，地面像镜面一样，人要光着脚在上面走路。而且不能吐痰，不能吸烟。没有这两样我感觉自己就快疯了。”
　　儿子似乎看出了他的顾虑，急忙说：“爹，这一次我打算给你买座房子，让你在城里单住，当然你要想和我们在一起，我们更高兴。”
　　黄老汉楞了一下说：“哦！你发财了？不然怎么会开上小轿车，还能在城里给我买房子？”
　　儿子笑着点点头说：“爹！儿子升官了。”
　　黄老汉听了纳闷的说：“升官和发财有什么关系，难道升官后工资突然就变成了天文数字了？”
　　“爹！你看你说什么那？升官工资只涨了几百块……”
　　“几百块？几百块你能买起小轿车？能给我买得起房子？”黄老汉瞪着眼睛问道。
　　儿子嘿嘿一笑道：“爹！这还用说吗？我正好管房地产开发这一块，油水很多……”
　　黄老汉听完一个踉跄，儿子眼明手快的一把拉住他，才不至于摔倒。
　　黄老汉一站稳，急忙拂去儿子的手说：“你跟我来，我带你去个地方。”说完黄老汉咧咧跄跄的走在前面，儿子几次想伸手去扶，都被黄老汉拒绝了。
　　不久他们来到村外老村长的墓碑前，这个墓碑儿子并不陌生，早听父亲说过千八百遍了，听说老村长是饿死的。
　　儿子就不明白了，这个饿死的老村长有啥好看的？
　　黄老汉走过去跪在墓碑前对儿子说：“你知道老村长是怎么饿死的吗？”儿子没吭声，他继续说道：“那一年鬼子进村扫荡，老村长组织村里的人都逃进了防空洞里。可是谁承想，这些鬼子呆在村里不走了。村民们本来就没准备，吃的东西和水带得不多。老村长就把这些吃喝统一放在一起，可着孩子和妇女吃。而他自己却饿了几天几夜，等着鬼子走了，他已经不行了。”说完黄老汉抬着头看着儿子说：“你知道吗？这才是干部，他不会吸老百姓身上的油水，他会一心一意为老百姓办事。”
　　黄老汉的话，像一把大锤，锤在儿子的心里，让儿子惭愧的低下了头。
　　

