      自然保护区里住着一群狼，它们舒服地躺在细草地上看着电视，电视上正热播着“喜羊羊与灰太狼”有一只灰狼边看边嘟囔道：“演的真不现实，狼怎么能让羊玩得团团转？真是耻辱。再说狼和羊的地位完全不同，狼是受人类保护动物，而羊是什么？不过是我们餐桌上的一道菜罢了！”
　　“可不！我都吃腻了羊肉，太膻。看来这些电视剧都是假的，消磨时间的东西。比起这样的动画片，我更喜欢穿越剧，哈哈……你们说要是一只现代狼穿越到古代，会是什么样呀？”趴在灰狼边上的白狼说道。
　　众狼没有回答它，无聊的打着哈欠，似乎对这个话题并不感冒。
　　白狼见没狼搭话尴尬的干笑了几声，默默地走开了，它走出了树荫，眯着眼睛看了一眼太阳，它觉得今天的太阳和往日的有些不同，好像怪怪的。那里怪它又说不上来，于是它趴在了太阳下，享受阳光抚摸在它身上的温暖舒适，令它昏昏入睡，然后它做了一个梦，能见自己穿越了。
　　可它并没想到梦真是实现了，因为今天是金星凌日的日子，而狼的梦就通过脑电波传到了空中，伴着这个百年难遇的奇景发出了连带反映，把它带到了古代。
　　所以当白狼一觉醒来时，发现自己真的站在古代的原始森林里，它开始很慌张，怎么也不敢想自己真的“穿越”啦，这……这……太诡异了。
　　白狼小心地向前走着，它发现古代的原始森林比现在的好很多，连树木都比现在的树木高大挺拔而且稠密，不像自然保护区里的树木稀不愣登的，动物走在森林里连一点隐私权都没有。
　　突然白狼站住了，因为它看见一只羊，羊的身后竟然跟着一只狼。
　　白狼很惊讶的喊了一嗓子：“嗨！哥们快扑上去，别让羊跑了。”
　　狼和羊听了很惊讶，互看了一眼，很奇怪的问：“你说什么？为什么狼要吃羊，我们可是好的朋友。”
　　“啊？”白狼惊叫，“这……这不对吧！狼和羊一直是宿敌，怎么成为朋友了？”
　　狼和羊更加奇怪的看着白狼说：“你是怎么了？竟说一些疯话，狼和羊本来就是最好的朋友，从很久很久以前就是了。”
　　白狼张大了嘴，简直不知道怎么说下去。因为它太惊讶，狼和羊是朋友？哈哈哈……白狼忍不住大笑了起来，这可真是天大的笑话，原来几百年前狼和羊竟然是朋友，那么为什么后来狼要吃羊了那？
　　白狼边笑边说出了心里的疑问，狼和羊都不懂怎么回答它，只好把他带到狼群里最有智慧的苍狼那里。苍狼拄着拐棍迎接了白狼，白狼也很礼貌的问好，然后俩人聊起了狼族的发展和扩大，特别是白狼说到现在流行的“喜羊羊与灰太狼”的故事时，苍狼不悦的皱着眉说道：“狼为什么要吃羊，羊又为什么要作弄狼？”
　　白狼说道：“因为狼要吃羊肉呀！羊要保护自己。”
　　苍狼摇着头说：“不！狼族是不许吃羊的，这是千百年前定下来的规矩。”
　　白狼摇着头说：“这个规矩不会一直坚持下去，以后一定会改变的。”
　　听白狼这么一说，苍狼觉得这个事情很严重，于是召集了狼族里的所有的权贵，一起商量怎么保护好狼和羊的友谊，让这个友谊一直延伸下去，保证以后的以后狼也绝不吃羊。
　　一只淘气的羊，无意间听去了苍狼说的最后两个字，吃羊，这只淘气的羊吓坏了，它连忙跑回去通知了自己的族羊，羊们听了都非常恐慌连夜搬到了别处。
　　第二日，苍狼得到了羊连夜搬走的消息，很惊讶，决定去安抚羊们，可是羊们就是不让苍狼接近，还骂狼们忘恩负义，背信弃友，苍狼很想解释，于是它去追羊，羊就更加确信狼要吃它们，拼命的奔跑，从此狼和羊成为了敌人。
　　然而这一切是因为白狼的穿越，还是羊的猜疑哪？
　　

