      　　奶奶离开我们已经五十多年了，一直到她去世，也没有留下一张照片，在模糊的记忆当中，只记得她个子不高，佝偻着身子，脸上总是带着微笑，她留下的唯一的遗产，就是一把蒲扇。
　　奶奶编的蒲扇，在我们麻大湖一代很有名气。
　　那时候，我年龄还小，兄弟姐妹五个，母亲有病，三日两头的就住院，整天打针吃药，八口人就靠父亲一个劳动力挣工分，一年来，不但分不到分文钱，还倒欠生产队往来帐。
　　全家人就靠着奶奶一个人编蒲扇，给母亲抓药，维持家里的零星开支。
　　每天早上等我们醒来，奶奶已经在编蒲扇；晚上一直到我们进入了梦乡，奶奶还在编蒲扇。
　　在我们兄弟姐妹当中，奶奶最疼爱的就是我，有点儿好吃的奶奶都会给我留着，偷偷的给我。一有空，我总是坐在奶奶旁边，看着奶奶编蒲扇。
　　奶奶一边编着蒲扇，一边给我讲故事，什么牛郎织女天河配呀，董永卖身葬父的故事啊，一遍又一遍，不厌其烦。
　　有一天，奶奶又给我讲起了牛郎织女的故事，我笑着说：“奶奶，你都讲了几十遍了，能不能给我讲个新的故事。”
　　奶奶看了看我，笑着说：“奶奶从小没有读过书，知道的故事也不多，奶奶就给你说段儿歌吧。”
　　我点头答应了，奶奶看了看我说：
　　“日本鬼儿，喝凉水。
　　坐汽车，压断腿儿。
　　坐火车，吃炮子儿。
　　坐轮船，没了底儿。
　　今日是个人儿，
　　明日是个鬼儿。”
　　我不解的问：“奶奶，日本鬼是啥东西。”
　　奶奶听了笑着说：“日不鬼子呀，不是东西，……”
　　我不解的问：“不是东西是什么？”
　　奶奶笑了笑，然后就给我讲起了日本鬼子进中原的故事，我简直听得入了迷。
　　听完故事，我对奶奶说：“奶奶，等我长大了也当八路军，去打日本鬼儿。”
　　奶奶笑着说：“那日本鬼子早投降了。你长大了可以去当解放军，保卫咱们的祖国，别让那些坏蛋再来咱们中国，欺负咱们。”
　　我高兴的说：“我一定听奶奶的话，当解放军，保卫咱们的祖国。”
　　“这才是我的好孙子。”奶奶一边说着把编好的一把蒲扇，递给我，我拿在手里扇了几下说：“扇子有风，拿在手中，有人来借，等在隆冬。”
　　奶奶笑着说：“寒冬腊月，谁还扇蒲扇，你是不想借给人家呀。”
　　我说：“是啊，这是奶奶编得，就是不能借给别人。”
　　奶奶笑着说：“孩子，这样可不好，应该说，有人来接，能行能行。”
　　我歪着头问：“为什么？”
　　奶奶说：“给人方便，自己方便，不要光想着自己，也要为别人着想，别人才会亲近你，你有困难的时候才会帮助你。”
　　我似懂非懂的点了点头。
　　晚上，都是奶奶让我和她睡谁一块，夏天的时候，天气炎热，那时候有没有电风扇，奶奶总是不停的给我扇着，自己却热的汗水直流。我看到奶奶满脸的汗水问：“奶奶，你怎么这么多汗，我怎么没有汗水？”
　　奶奶笑着说：“你得汗呀，都来到我身上了，所以奶奶出汗多。”
　　那时候，我还不明白奶奶话的意思，问：“为什么我的汗到了你身上？”
　　奶奶一边摇着蒲扇，一边说：“就是这蒲扇传给我的。”晚上，奶奶一直摇着蒲扇，直到我睡着了。
　　编好的蒲扇都是每五把捆成一捆，在上面和下面，放上一个质量好的，叫做“盖头”。奶奶却从来不放盖头，里外都一样，我问过奶奶，奶奶告诉我说：“咱不能把好的放到外边，去欺骗人家，你骗了人家，谁还来咱们这里买，人家第一次上当了，还能再第二次上当么？做人要实实在在。”
　　奶奶编的蒲扇，从来没有拿到集市上去卖过，人们都是慕名而来，价钱也便宜，所以，奶奶的蒲扇供不应求。
　　有一个夏天，我和奶奶在我家的桃园里面，看到一位青年人，匆匆忙忙的跑到我家的看桃园的屋子里，我和奶奶看到后，也跟了进去。顿时，一股难闻的气味钻进我的鼻子里面，我们看到，那个青年人，正仰面躺在炕上，不停地呕吐，地上，炕上，被子上都是呕吐物。许多苍蝇围着他飞来飞去，奶奶连忙拿起蒲扇一边驱赶着苍蝇，一边给他扇着。
　　我连忙捂着鼻子跑了出来，奶奶端来水给他喝，可是那个青年人昏迷不醒，连一句话都说不出来，奶奶连忙请来了本村的医生，医生看了说，要立即送医院，否则会有生命危险。
　　奶奶听了连忙请来了邻里街坊，绑好了担架，几个年轻人抬着，奶奶跟在后面，急急忙忙向医院跑去。
　　在医院里，奶奶把仅有的20元钱，交了押金，使那位青年人住进了医院。医生对人们说，如果来晚了，后果不堪设想。
　　这时，年轻人的家人听说后也赶到了医院，奶奶却悄悄的离开回家了。
　　大约过了半个多月，那位年轻人拿着20元钱，提着礼物，来到了我家的桃园，看到奶奶后，“扑通”跪在地上，感谢奶奶的救命之恩。
　　奶奶连忙扶起他说：“这是我应该做的，让谁看到了，也不会坐视不管。”
　　年轻人要走，奶奶只留下了那20元钱，礼物一点儿都没有收。
　　实实在在做人，处处为别人着想，施惠勿念，受恩莫忘，这就是奶奶的品格。她虽然去世了，但她的品格却永远影响着我们下一代。


