      要说起大老粗，那真是个人见人恶的家伙。且不说他欺善怕恶，横行霸道的行为，就是他平时欺负自家女人、孩子的恶行就让人愤怒不已。可是，最近发生的一件事却让大老粗再也不能抬起头来了。
那是一个喜庆的早上，一户离开村里很长时间的姓李人家在那天又搬了回来，据说在城里混得挺不错的，这次回乡是想在村里玩玩几天，感受下许久未闻的乡村气息，顺便也把老房子翻新翻新。那天的阵势可是了不得的，搬东西的大车子连开了八辆进村才把东西运完，其中还有一个黑不溜秋的箱子，他们是极为宝贵，小心翼翼地运了进去，听说他们还特地请了上边的人来给他们装上一根也是黑不溜秋的线，叫什么电线的东西。
这么大的阵仗自然引起了大老粗的注意，看着他们小心翼翼的把黑箱子运进去时，大老粗还大声地嘲笑了他们：“城里人真没见识，破黑箱子我们村里有的是，还当个宝，改天我送几个给你们玩玩。”李家虽离开家乡很久，但对大老粗的恶行还是有所耳闻，于是他们也只是微微点了点头就进去了。这可激怒了大老粗了，我要送东西给你们，你们居然也不感谢感谢，别被我逮着，看我怎么收拾你们。
不过，大老粗的如意算盘在第二天就被打破了，李家从城里带回了两条大狼狗，还是进口的，凶得不得了，一有人靠近就狂吠不已，声音把整个村子都震了几震。有一天，大老粗壮着胆子去门口观察形势，还没踏上门前台阶就被它们吓得摔倒在地，脚还差点崴到，这让他对李家的仇恨又加深了几分，下定决定一定要抓住机会好好整整那个姓李的。
这天，大老粗一回到家，破天荒地没有大呼小叫，一个人静静地坐在房间里，似乎在谋划着什么，直到晚上，他好像顿悟什么似的，哈哈哈在房间里大笑许久，连李家门前那两只大狼狗都听得直发毛，不敢出声了。
奇怪的是，那天之后，他就像换了个人，也不再有事没事上街找人麻烦，也对他家女人、孩子客气了许多，只是每天他都会到李家门前溜达溜达，久而久之，连那两只大狼狗也混熟了,一走近它们,可是连叫也懒得叫了。
话说这大老粗虽说叫大老粗，算计起人来可是一点也不粗。他在家里苦思冥想了那么一个下午就是为了制定一个详细完整的计划来整整李家。你可别说，大老粗溜达了几天就发现李家的秘密了。李家几乎每个晚上都会接待来自城里的朋友，他们一进门就把大门关掉，帘子也都拉上，可是无论他们做得多严实，那些耀眼的光终究遮挡不了，连带着照射进大老粗的眼里，他们不时还会传出几声激动的笑声。这一切在大老粗的眼里都是得了什么好宝贝的迹象，说不定他们搬回村里就是为了掩人耳目，那些光肯定是那些宝贝发出的光，而那些城里人就是要来分一杯羹的，可是他们每天把宝藏藏在哪呢？哎呀，这榆木脑袋，就是那天那个黑不溜秋的箱子，不然他们那么小心地搬它干嘛。我一定要把宝藏拿回来，挫挫李家人的傲气。
于是，大老粗又沉寂了半个多月，每天一心一意去溜达，终于被他总结出李家人的活动规律了，他们家里几乎一天到晚是人来人往，并没有机会下手，只有在夜里所有人都入睡才有那么点机会。因此，大老粗决定在半夜偷偷潜进李家把宝藏偷回来，还有两只大狼狗，要弄点药让它们睡着。
大老粗特地挑了个宜动工、宜搬运的好日子去进行这个计划已久的行动。
那天晚上连月亮也出奇的明亮，似乎是在帮着大老粗照亮他的行动路线。大老粗从那天下午就开始蹲守在李家门前的大街上，直到晚上城里朋友都回去，李家人都入睡了，他才动了动他近乎僵硬的身子，准备潜进去。一开始，大老粗也不着急，拿出准备好的安眠药包子从旁边悄悄扔给大狼狗，不一会儿，大狼狗就变成大睡狗。这时，大老粗才正式行动。要进门之前，他还狠狠地踹了大睡狗几脚以解他摔倒之恨。可是，这李家说大不大，说小还真的不小。大老粗，这个平时大摇大摆，走路都不带眼睛的人，硬是提了几个心才能放轻脚步，这不，差点就撞到了桌上的花瓶，吓得他出了一身冷汗。
“咦，这旁边不就是那个黑箱子，得来全不费工夫呀。我这就把它搬回去。”大老粗自己给自己打了个如意算盘，可惜天不遂人愿，黑箱子看似轻飘飘，一搬起来可是费了大老粗一顿力气，但终究还是搬不动，旁边还有李家人栓的绳子，一根黑不溜秋的，怎么扯都扯不掉。他心一横：既然箱子搬不走，那就把里面的宝物拿出来。然而，这黑箱子的保护措施做得也真好，大老粗愣是把它弄了个脚朝天还是找不到可以开箱子的位置。大老粗气馁地锤了箱子一下，碰巧就碰到了一个黑色的小东西，这时候箱子居然会自我反应，发出人的声音，这可把大老粗吓了个半死，也把李家人给吵醒了。
还正沉浸在睡意中的李家人看到了大老粗对着黑箱子手足无措，想遮着黑箱子却又掩盖不了声音的景象给逗笑了，这让大老粗恼羞成怒，顺手就想砸了黑箱子，幸好被李家人手脚快地护住了。他们哭笑不得地对大老粗说：“老哥哥，你想看电视，尽管说，我们几十年邻居，怎么会不肯呢？没必要把它抱回去。”
大老粗惊讶地问：“这就是你们城里人新出的那玩意，会发光的？”
“是呀，里面放的东西还特别好笑，我那城里朋友都喜欢看这个。”
“原来如此，害我白跑一趟，真没面子。”大老粗心想。
“你们去睡吧，我也回家了。”话还没说完，老大粗就落荒而逃了，羞得他如今都不敢出门了。
再说说那台黑箱子，自从那晚后，李家人发现什么进口狗，都是骗人的，一遇到事情，连保护主人都不会，于是隔天他们就把狗送回城里了。如今他们也不藏着掖着，想着为街坊做点好事，他们宣布每天要是谁想去看电视就尽管去他家看，从那时起，黑箱子面前围着的人就更多了，不过那其中自然没有大老粗。听说，大老粗自从出了那件事之后，既羞又恼，天天躲在家里头，不去干活，连他家女人、孩子都奋起反抗，如今他在家的地位可是一落千丈了。

