      前面就是学校，女儿小雨就读的村办小学。这会儿是高峰期，匆匆赶着上下班及送学生的人们，把这条不足三百米长的村街堵得水泄不通，刚下过雨的村街上显着泥泞不堪。晓兰几经周折终于把小雨送到校门口，小雨跳下单车，招呼都没打就走进学校。晓兰叹了口气，望着女儿渐渐远去的背影，心中升腾起一种莫名的痛，女儿单薄的身影终于消逝在教学楼的拐角处。晓兰定定神，转回身，又几经周折穿过车水马龙的村街，向家的方向行去。
清明快到了，春意正浓。路边高大威武的白杨村舒展着嫩绿色的叶片迎风飘扬，几片久违的阳光透过清晨的雾霭，抚摸着这片久违的土地。油菜花开了，热情奔放的桃花也开了，阵阵花香沁人心脾。晓兰望着眼前恰似仙境的景致，无限感慨，又无限愁怅。
“妈妈”，“妈妈，我要妈妈！”晓兰还没回到家门口，儿子小远凄楚无助的哭叫声早已传出院子，每天都会如此。而通常这个时候，二女儿小露早已穿好衣服背着书包站在院子门口等待着妈妈回来。
小露看见了妈妈，朝院子里喊了声：“别哭了，小蛋子，妈妈回来了。”
哭声果然停止了，“妈妈，快过来给我穿衣服，我要去上学。”小远看见妈妈进了院子，赤着脚站在堂屋门口等待着。
晓兰停稳单车，走进灶房，喊小露先过来吃饭，然后去堂屋给小远穿衣服。她得抓紧时间，再过一会儿，大王庄幼儿园的接送车就到了，她得赶在车子来之前，把两个孩子送到村口。儿子十分淘气，小手里不知什么时候握了只气球，穿着衣服，还要去捉气球，好半天才给儿子穿好衣服。这个时候，西屋传来婆婆的哭骂声：“你这个老不死的，又屙又尿，叫你老实一会儿，你偏要下床，摔倒了，俺又没力气扶起你……，呜呜……呜……”
“妈妈，妈妈——”，是小露的声音，“爷爷又掉床了，奶奶又在哭哩。”
晓兰叫儿子先去灶房吃饭，她赶紧来到西屋，帮着婆婆把老人扶到床上，又对婆婆说，“您先去盛饭，我把孩子们送到村口再回来喂俺爸。”
小露和小远跟着妈妈走出院子，向村口方向走去。
“妈妈，爷爷啥时候能好起来？”小远跑到妈妈前面，扭转身奶声奶气地问。
“爷爷这次病得厉害，只要你不惹妈妈生气，让妈妈多照顾爷爷，爷爷就能好起来。”晓兰抚摸着儿子的小脑瓜，多么天真可爱的孩子，她不愿也不想让孩子知道实情。
送走小露和小远，晓兰赶紧回家，她还得给老人喂饭。来到西屋，婆婆正给老人更换衣服，嘴里还一边嘟囔着，“你这一天尿个无数遍，衣服换不赢也洗不赢……”。老人面无表情地躺在床上，左手不停地搓着右手，昔日多么高大要强的老人，而如今因脑神经坏死，无法正常进食，急剧消瘦，几乎没了人形。
晓兰用大号注射器把准备好的营养粥，通过胃导管打进老人胃里。老人一直目视着她，不知什么时候，老人的眼睛湿润了，一滴浑浊的眼泪滚出眶外。
“爸，您别想太多，只要您配合治疗，好好养病，一定能好起！”晓兰微笑地用毛巾帮老人拭去眼泪，“到那时候，您还可以骑着您的电动三轮车去村西头的桐山大道上兜风。”老人一阵清醒一阵糊涂，喂过饭，老人不再搓手，他紧闭双眼，沉沉睡去。晓兰给老人盖好被子，赶紧扭转身，收拾碗筷出了西屋，她怕忍不住落下眼泪让老人瞧见。
婆婆正给老人洗衣服，嘴里还在不停地唠叨着，“你这个天杀的，英雄一世，老了老了不中用了，这般折磨人，跟着你倒八辈子霉……”
“娘，你就少说两句吧，净叫俺爸心里难受。”晓兰打断婆婆的自言自语，之后走进灶房，她还没吃早饭，过会儿还要带上老人去打点滴。
太阳终于出来了，霞光万道，洒在院子外的仙境般的世界里，桃花、杏花、梅花、梨花，还有田野里的油菜花，门前菜地的油麦菜、莴笋、生菜等生机勃勃，门口一侧的樱桃树也已硕果累累。晓兰匆匆吃过早饭，她得把昨夜加班洗好的衣服晾晒起来，衬着这难得的好天气，她还想把被褥抱出来晒晒，因为清明快到了，丈夫说是要回来。
忙完这一切，晓兰准备电动三轮车，让婆婆帮忙把老人扶起来，坐到三轮车厢里，去村上打点滴。
晓兰骑着车，她尽量放慢车速，让老人好受些。可她不觉中，已愁容满面。她不是怕苦，不是怕穷，也从来没有嫌弃过老人，因为每个人都有走不动的那一天。她三个孩子，丈夫长年在外地工作，家里大大小小里里外外，所有的事务都落在她身上。是的，她够坚强，可她只是个女人……
她继续向前骑着车，脑海里浮现出丈夫英俊而刚毅的脸宠，既清晰又模糊，她不清楚当年为什么选择了这样一个男人？孩子们一个比一个可爱，也一个比一个懂事……，她没再多想，得赶紧把老人送到村诊所打点滴，因为中午还得去接小雨放学。

