      　　古时候，在喧闹的市集有一位“看守员”（相当于现在的城管）叫阿信，阿信长得人高马大，气度不凡，与生俱来一股大将风范。但时运不齐，生逢乱世。幼年时父母双亡，身边只有一把主上传下来的宝剑。为了不再乞讨。只好屈身于此。
　　少年时的阿信就励志要干出一番事业，即便现在干着碌碌无为的工作，但他从未放弃过自己的梦想。
　　这天阿信又在市场巡逻，他发现前面聚集了一堆人，他的直觉告诉他：出事了。阿信连忙跑过去一看究竟，原来这个摊子是朱屠户的。朱屠户一脸横肉，整天拿着把杀猪刀扛在肩上，叫人看了都害怕。在他的地盘买肉，还没人敢跟他理论。看来今天还真遇到了不怕事的主了。阿信暗自喃喃道。
　　买肉的是位老人。老人和屠夫理论到：我要一斤肉，但你给我的只有六两。什么六两，我说有一斤就有一斤。屠夫不讲理的说道。老人这下气坏了说：你敢当着大会的面称称看吗？若真有一斤，我当着大家向你赔不是。若没有，那你就退我钱。老人这话一出，周围的人都觉得有热闹可看了。纷纷嚷着称称看。这下屠夫的脸上挂不住了，于是把刀往地上一砸道：我在这待了么多年，还没做过亏本的买卖，你们当中有谁觉得我是割肉缺斤少两了，站出来我看看。周围的小商小贩见屠夫怒了，没人再敢说话。反而还有人开始劝老人：老人家你会不会有别的想法呀，我看这就有一斤。就是，人家朱老大从不骗人，只会给你多的，不会给你算少的……。这些恭维的话屠夫听的是心花怒放。老人则是脸都气红了。
　　阿信看着这些虚伪无耻的小人，心中义愤填膺。不禁想起他的梦想，要令前世所称赞，后世所敬仰。可如今却只能跟着一帮鸡零狗碎之盗，打家劫舍之徒在此愚弄一个老人。这如何算是一个英雄所为。想到这，阿信不由自主的踏出了脚步，一步步朝屠夫走去。
　　阿信走到屠夫面前凛然正气道：把钱还给老人家。此话一出天上刮起了一道凉风。好似一道王霸之风正在袭来。屠夫看着面前这个曾经撺掇于集市的小人物，今天竟敢这样与他讲话，一时竟惊得说不出话来。周围的人更是看呆了，想不到平时一声不吭的阿信，今天怎么突然变了个人似的。
　　但屠夫很快从惊愕中苏醒过来，随即将杀猪刀扛在肩问：你是哪根葱，不想活了是不是，阿信似乎没有听见他说话，因为在阿信的精神世界中这种人不配与他说话。阿信怒视屠夫默默将剑拔出。剑出鞘的一瞬间以迅雷不见掩耳之势，将剑架到了屠夫的脖子上，这阵势好似一位将军斩杀敌将。屠夫脸上、脖子上、背上全是汗。诺诺道：大侠饶命我给、我给。
　　阿信将剑归鞘，转身走开了，此时此刻在阿信的眼中没有似蝼蚁般地小人，只有“天下”。
　　夜晚，阿信又回到他住的茅草屋，坐在窗前，面对狡黠的月光无限感叹自己壮志难酬。天天还要待在一个市井之所，浑浑噩噩的度日如年。想到这阿信不禁长长地叹了口气。
　　年轻人实在对不住啊，一个苍老地声音传来。阿信一看，原来是早上在集市的老人。阿信不解的问老人。您何出此言，老人听后先是一嫩。然后说：多谢少侠今日出手相助。但是得罪了朱屠夫，恐怕今后他找你麻烦，老夫心中实在对不住你啊！阿信一听哈哈大笑道：得罪几个无耻小人又有何妨，他们奈我何。那少侠刚才为何长吁短叹。老人不解的问。阿信苦笑一下，正好缺少一个倾诉的对象，于是把自己的壮志难酬告诉了老人。老人听后，朝阿信身上上下打量了几眼。微笑的点了点头，又往天空看了几眼，突然又无奈得摇了摇头低声道：劫数未尽，看你自己的造化了。明天你若能来我家，我会给你指路明灯。告诉阿信他家地址后，老人便扬长而去。阿信呆呆的看着老人的背影，不知说什么好。
　　第二天，阿信往老人说的地址走去，突然一堆人围了上来，为首的正是朱屠夫。原来昨天阿信走后，有个小人去给朱屠夫说：这个喽啰只会吓唬人，无权无势他怎么敢杀你？屠夫听了貌似恍然大悟，接着就暴跳如雷道：好你个阿信，明天我非要你好看不可。
　　今天朱屠夫站在阿信面前，一副天不怕地不怕的样子，挑衅道：阿信啊，昨天你不是要杀我吗？今天我就给你个机会杀我。别惹我，请让道。阿信神情自若道。哈哈哈，屠夫大笑道：我告诉你你今天要么杀我，要么就从我胯下转过去。此话一出，引来周围一阵哄笑。
　　直至现在周围的人也没想到，他正是大汉王朝的开国元勋，大将“韩信”。
　　韩信此时此刻很想，杀之而后快。手中的剑以慢慢出鞘。一股杀气正以海啸般的速度袭来。韩信的这个举动，又吓了朱屠夫一大跳。朱屠夫暗自后悔道：当时真不应该听信小人之言，这回真的只有等死了。当剑出到一半时，韩信脑中突然出现了一个念头。没错，自己现在无权无势，杀人要偿命，一旦死了，就再难留名青史。对！我必须活下来。不能逞一时之强，于是韩信将剑慢慢收了回去。屠夫见韩信将剑收回。那颗悬调调的心终于落下。又开始嚣张起来道：你个懦夫哈哈哈，周围人见状，也哈哈大笑。韩信也在众人的嘲笑中转了过去。本以为韩信会因有失尊严，而羞愧难道。但是韩信却依然面不改色，从容的走向他要去的地方。
　　到了老人说的地方后，老人微笑的点了点头，好像已近知道了今天的事，微笑道：年轻人你终于冲破这一关了。老人拿出一本书道：年轻时我便想当一位将军，为国建功立业。但因秦灭了楚，害我家破人亡。余生苦研《孙子兵法》，将其精华浓缩于此书中。只可惜我年事已高。有此心，无此力。一直希望遇有缘人。今天终于见到了一个大将之才。希望你能建功立业，完成夙愿。说完老人将书递到了韩信手里，韩信在抬头时老人已不知去向。良久，韩信留下了感激的泪花。
　　韩信参加了项梁的反秦队伍，终不得重用，后来投奔了刘邦，因萧何举荐，当上了大将军，之后明修栈道，暗渡陈仓。谈笑定三秦。巧渡黄河灭魏。背水一战，破赵。斩杀二十万楚军吞齐。不战而屈燕。最后十面埋伏打败战神项羽。书写了他的传奇人生。
　　韩信当楚王后，派人四处寻找当年的“老人”。可是不管怎样也找不到了……


