      外面的风呼呼地刮着，都到这个点了，依往常，男人早就回来了。女人老早就做好一桌好吃的就等着他回来。
　　男人是一家公司的业务员，常年都在外跑业务。女人则从事文秘工作。两人大学毕业后便结了婚。男人是农村的，为此，在结婚前，还遭到女人父母的反对，但最终女人还是说服了自己的父母，与男人结婚了。现在两小口过着既幸福又惬意甜美的日子。
　　两人是在读大三时才认识的，说起来才谈了两年多的恋爱。男人不是女人的初恋，在女人读高中时，就和一个男的好上了。高考后，两人没有考取同一所大学，但是彼此之间还是保持着联系。后来，也就是女人读大二的第二学期，那个男的与他所在学校的一个女的恋爱了，于是他向女人提出了分手。女人听后伤心极了，断断续续地哭了好几天。伤心得整整三天没吃饭，整个人也一定精气神都没有。女人还在心里暗暗发誓：“以后再也不会相信任何男人，也再也不会谈恋爱了！”
　　然而，事情出现了转机，在女人读大三时，竟然又和现在的男人恋爱了。其实，两人开始接触之前，女人是没有想会与男人相好的。但因为后来与男人交往的种种，女人开始慢慢地接纳男人，并主动与男人交往，渐渐地两人彼此产生了好感……
　　“你们男人都是靠不住的，现在是对某个女人多好，多好，可是只要一旦得到或者看上别的女人以后，就会不要原来那个了。男的没有一个好东西。”女人对男人说。
　　男人听完以后，立马对女人说道：“就算这个世界只有那么一个好男人了，我就是唯一的那一个。”
　　不知怎么的，女人被男人这句话深深的打动了。之后，女人又试探了男人好几次，男人的举止都一次次地打动了女人的心。女人终于接受了男人对她的爱，和他在一起，一生不分离……
　　窗外的风还是不停的刮着，而且还飘起了小雨……
　　都快九点了，男人还是没有回来。女人该问的都问了，该找的也都找了。男人手机一直都是关机。女人心急如焚，疯一样的在男人经常回的路上找着，找着。女人急哭了，一种莫名其妙的不安，顿时闪现在女人脑中。在这万分紧急的关头，女人的手机响了……
　　“喂，是嫂子吗？不好了，坤哥被车子撞了，现在正在医院抢救。是公司接到医院的电话方才知道的，你现在马上赶往市中心医院513室。”男人的同事小郭说。
　　刚听完，女人眼前立马一黑，手机掉在地上，人朝路边的大树倒下。
　　就快要倒下时，女人死死的抓住路边的那颗大树，“我不能倒下，我得马上去医院！”女人捡起手机，飞快的朝医院跑去。
　　女人来到医院，男人还在抢救。女人很坚强，她没有再哭。她站在抢救室门外静静的等着，等着……
　　过了好一会，男人被推出了手术室。当得知男人还活着时，女人那颗一直悬着的心终于放下来了。可不幸的噩耗再一次打破了气氛，男人的脊椎严重受损，可能这一辈子都要坐在轮椅上了。这个噩耗犹如一把尖刀深深地直戳女人的心脏。女人并没有哭，也没有再说什么，男人出院的那天，女人毅然推着男人回家了。
　　此后，女人每天都把男人安顾好以后才去上班。每晚她都会给男人擦身子，帮他揉脚。男人很重，帮男人翻身的时候，女人很是费力，往往是满头大汗。每次女人费力帮他翻身时，男人心里都很不是滋味，眼泪也随即马上就流下来。男人在这时会立即把眼泪擦拭，他怕女人看见，他不想再让女人因为自已伤心而更加伤心了。除此之外，女人每晚都会和男人讲一些当天遇到的趣事。
　　男人几次都提出要和女人离婚，但都被女人立刻婉言制止了。女人对男人说：“我是不会和你离婚的，今生今世我就是你的女人，你就是我唯一的男人。俗话说：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。自那天我答应嫁给你开始，我就一辈子跟定你了。不管你现在怎么样？我都这一辈子只认定你！你就是我的男人！我知道你是怕拖累我，为了我好，才要和我离婚的，可是我也是爱你的啊，我不能因为你现在这样，就离你而去，我真的做到，我做不到啊，而且我内心也会过意不去的……况且你也不会一辈子都这样啊，可能再过几个月你就可以像以前那样站起来了……”
　　见女人如此，男人没有再说什么，他心里也抱有希望，希望自己能快点好起来，来补偿女人，好好地爱女人。但每次见到女人因为自己而那么累时，男人心里甚是惭愧与伤心。想想以前自己给女人幸福的诺言，男人心里更是痛苦万分。
　　三个月已经过去了，男人还是无法站起来……
　　一年过去了，男人依然无法站起来。在这一年中，女人的父母不知劝过她多少次，要她和现在男人离婚再嫁，可每一次都被女人婉言拒绝了。
　　这一天女人安顿好男人后，又匆匆忙忙去上班了。二老趁女儿上班不在家这段时间，悄悄地来到男人家中。二老最终还是把压在心底的话说出来了……
　　“小坤啊，不是我们二老绝情寡义，我们也知道你特别疼爱我们的女儿，可是我们也没有办法啊，哪个为人父母的能忍心看着自己的子女，一辈子都这样累得过下去呢？她才二十多岁，以后的路还长着呢！这些话压在我们心里好久了，可一直真的不好说什么才好，我们……你看……”二老话都没有对男人说完，老泪竟情不自禁的马上流下来了。
　　“爸，妈；我知道，我心里也一直很愧疚的，都是我不好，我不但没有给她幸福，反而拖累耽误她了。她是我这一辈子唯一深爱的女人，我自己都这样了，我心里更是千万个亿万个不忍心她这么跟着我过苦这样的日子啊！我……爸，妈，您二老请放心，我知道该怎么做了。”男人说完早已泪流满面。
　　二老走后，男人耗尽全身的力气，把家里的所有窗户关好，又极其费力的来到厨房，把家中的煤气打开，然后回到卧室，看着墙壁上那副与女人的结婚照，男人不禁地又簌簌地流下泪来。
　　渐渐的，男人慢慢地失去自觉，晕乎乎的睡着了……
　　就在这时，女人突然回来了。她因有一份文件在家中，故急忙赶回家中拿。一打开房门，一股煤气喷鼻而来。她赶紧进屋把所有的窗户打开来，又急忙赶往厨房，把煤气关了。
　　女人又是疯了一样找男人，找了好一会，终于在卧室找到了男人。那时男人已经晕死过去了。女人连忙打电话把他送往医院。还好女人回来得及时，男人这才没有死去。
　　“你怎么这么傻啊？为什么要寻死？你死了，我该怎么办啊？”女人哭着对男人说道。
　　“我不想再拖累你了，我愧对你啊，我不能给你幸福就算了，现在还要给你造成苦难，我不舍得也更于心不忍啊。我心里很明白劝你是没有用的，只有我死了，才能结束这一切，你才会……”男人狼嚎般地痛哭着对女人说。
　　“你以为你死了，我就可以再嫁，就可以得到幸福了吗？不！不!绝对不会！你真的好自私，你的死去，只会让我一辈子都愧疚啊！我是非常爱你的，就是要我这一辈子都这样照顾你，我都心甘情愿，我愿意啊……我爱你，深深地爱着你，是你让我感受到了被一个男人深深地、真心地爱着的感觉，也还是你让我一步步走出生活的阴影，自那天我接受你的爱开始，我就在心里暗暗发誓，我要用我的一生，全心全意的爱你，不管你将来怎么样，我都要跟你过一辈子。你就是我这辈子认定的男人，你若对我不离不弃，我并对你生死相依。你就是我的男人！假如有来生的话，我还是要和你在一起，生生世世都在一起啊……”
　　男人停住了哭声，只是两眼呆呆的望着女人。
　　“还记得那一次，我与你逛街，走着走着，一盆花从高楼直掉下来，就在这时，你为了不让花盆砸到我，立即把我推开，可很不幸的是当你把我推开后，花盆正好砸到了你的脑袋上。那次你流了好多血，整件衣服都被血染红了一半。去医院缝了17针，17针啊！现在你后脑还有一块伤疤，并且从那时起，你就落下了这一生头疼痛的毛病。你对我这份真情与真心，我是这一辈子都不会忘记的！你愿意为我去死，这一次又是这样，你这份真心真情我这一辈子都无法偿还的！”女人接着对男人说。
　　“可是，可是……可是我现在都这样了！我真的不想拖累你啊，你才二十多岁，你的路还长着呢。我心里很是愧疚，很是痛苦啊，你就答应我，我求求你就答应和我离婚吧！玉儿，我求求求你了，你就答应和我离婚吧……”说完，男人使劲全身的力气从床上滚了下来，正要向女人跪下。
　　“你起来，你起来！”女人赶紧去搀扶男人到病床去。
　　“不，你要是不答应和我离婚，我就永远不起来了，我还会选择死，玉儿，我求求你了，就答应和我离婚吧。”男人苦苦的哀求着女人。
　　女人也又哭了起来，见此场景，然后对男人说道：“好的，我可以答应与你离婚，但是你也要答应我一个条件，你不答应，我现在也死在你的面前……”
　　“什么条件，你说吧，只要我做得到的，我一定答应你！”
　　“你可以做到的，条件就是，我和其他男人结婚，我都要照顾你一辈子。如果，以后哪一个娶我的男人不答应这个条件，我也不会嫁给他。你答应我这个，我就马上同你离婚。要是不答应，我们俩就一起死!”女人强硬的对男人说道。
　　男人想了好久，最终还是答应了女人这个条件。女人费了好大的力气，才把男人从地上扶到了床上。两人互相看了对方好久，好久，然后两人都笑了。
　　窗外的太阳斜射到屋内，照到男人与女人身上，在此时阳光是那么的暖和，那么的惬意……
　　后记：此篇文章又名《你是我的男人》是我之前写的《你是我的女人》的姊妹篇。谨两篇文章献给世界上还相信有真爱的人。写得不好的地方还请各位包涵谅解，并请各读者多提出宝贵意见与建议。

