      　　民国初年，邢台县北召马村有个李氏三兄弟，一曰李德仁，二曰李德义，三曰李德礼。在邢台市不同街面分别开有三个门市，按其名字称为德仁杂货店、德义杂货店、德礼杂货店。
　　由于买卖杂货利润太低，养活一个大的家庭实属不易。于是他们就开始从关外向家乡贩皮毛。由于贩运的数量较大，除了供应当地的西北留、羊范一带皮毛市场外，还在山东莱芜开了一家杂货店，专门经营皮毛生意。
　　李德仁稳重大方，就是贪酒，一喝酒就爱吹大话。当酒醒之后，人们要求他兑现承诺，他也自认不悔，为此常常受到经济损失。家人多次责难，但是秉性难改，用他的话说：一辈子了，我就是这么个人了。
　　这一年，邢台大旱，庄稼颗粒不收。民不聊生，四处逃荒要饭。皮子生意非常难做。贩皮子的几个商户更是把从关外购进的皮子压在手上，卖不出去。眼看着夏天即将到来，再不出手就会腐烂变质，那样就会血本无归。他们几个有事无事的常常凑在一起，商量对策。可是人们连命都不顾，哪里会有钱购买皮衣皮具这么贵重的物品？几个人只得望洋兴叹，束手无策。
　　这天，几个皮货商又凑在一起，商议对策。有一人人提议道：李家三个小子神通广大，咱们何不将咱们的皮毛低价给他，总比血本无归强吧。大家一听，都举双手赞成。于是如此这般的商量一通，便开始具体实施计划。
　　将近中午，大家将李德仁请到邢台饭庄，说是商议应对策略。大家边吃边聊。看到李德仁酒至半醉，大家你一把鼻涕我一把泪的哭求道：李大哥，我们小本经营，经不住压这么多的货，现在，我们已经揭不开锅了。你家大业大，我们就将这些货低价卖给你吧。也算是帮我们大家一个忙吧。
　　乘着酒劲，李德仁不加考虑，满口答应，并当即写下合同，以防有变。
　　第二天，皮货商都拿着合同来交皮子时，李德仁可傻了眼了。他真不知道他们的手里会有几千张货啊。如果砸在自己手里，可是会让自己家倾家荡产的呀。他犯愁了，可是他给人家都签了合同，又不能不收。违约是要吃官司的。
　　皮子收了，一家人都在发愁。在邢台这里肯定不会有销路的，只能把希望寄托在山东莱芜了。怕皮子腐烂，他们抓紧找车装货，将皮子运往莱芜，碰一碰运气。
　　也真是做好事有好报，由于五谷丰收，莱芜的皮毛生意十分火爆。车子未卸，货物已被卖空。就这样，上万张皮子不久就被抢购一空。因为皮子是低价进、高价出，自然收益颇丰。家里一下子发达起来了。


