      　　张三是个地道的好摄之徒，自从加入县里的摄影协会以后更是觉得自己找到了组织，隔三差五地协会就组织会员们前往县内外的景点采风。都说“摄影穷三代，单反毁一生”爱好摄影的花费可见一斑，为此张三的媳妇小丽没少埋怨他。每次小丽提起这事，张三总是自顾自地把玩着自己价格不菲的宝贝相机心不在焉地说：“你们女人就是头发长见识短，哪天我拍出一张好照片得个大奖，那钱还算事吗？”听到这话，小丽更是气不打一处来，一盆冷水当头就泼到了张三头上：“就你还得奖？”
　　这天，摄影协会又组织会员们外出采风。这次协会定的拍摄主题是晚霞，张三约上了自己的几个要好的摄友们决定前往离县城几十里的梅峰山去拍摄。看准了天气，张三一行人驾车在傍晚时分到了梅峰山半山腰。梅峰山的半山腰有个停车场，再往上就得徒步攀登有点陡峭的石阶。一下车，张三发现今天的天气真是不错，这时候晚霞已经远远地挂在天边。一行人立刻带上各自的设备开始沿着石阶往上寻找取景位置，张三很快找到了一个满意的位置便开始不停地按起了快门。
　　不久，太阳落山晚霞也渐渐消失，拍摄就结束了。张三一行人陆续回到了半山腰的停车场准备返程，清点好人数以后张三正要上车一个人拍了一下他的肩膀，张三回头一看是个戴眼镜的年轻男子。眼镜男问：“您是来摄影的吧？”张三扬了扬手里的相机：“没错。”眼镜男说：“能不能把您今天拍的相片借我看看。”张三一听原来眼镜男也是个好摄之徒，二话不说就把相机递了过去：“行，随便看。”眼镜男翻看着张三相机里的相片，突然面部轻微地抖动了一下，对张三说：“您能不能把今天拍的这组照片卖给我？”张三一听来了精神，难道墨镜男慧眼珠英看上了自己的作品，赶忙追问：“请问您是？”眼镜男迟疑了一下说：“哦，是这样，我是《旅途》杂志的编辑，今天也是来采风的，我看您今天拍的这组相片很不错所以想买下它。”张三心里顿时乐开了花，说：“没问题，您给我个邮箱我回去发邮件给您。”眼镜男说：“我急着用呢，可能来不及等您回去发给我。您看这样好不好，您把相机的内存卡给我，连同相片一起我给您一千，成吗？”张三一想自己的相片值了钱就压抑不住兴奋，反正内存卡也不值几个钱，二话不说就答应了。眼镜男给了张三一千元拿走了张三的内存卡问张三要了电话说：“您这组相片肯定能上刊。”张三想问问眼镜男贵姓，眼镜男急忙上了停在旁边的一辆黑色轿车扬长而去，副驾驶座上还坐着一个戴着墨镜的年轻姑娘。
　　回到家以后，张三在小丽面前扬了扬刚到手的一千块钱说了事情的经过。小丽一改往日的埋怨神态，马上下厨给张三烧了几个好菜，两口子好好地庆祝了一番。次日，张三嘱咐小丽，从这周开始每期的《旅途》杂志都不能漏掉一定要买回来仔细看看自己的相片登上去了没有。毕竟张三拍的相片卖了钱，小丽也不多说什么按照张三的指示买了每一期《旅途》杂志。可转眼两个月过去了，张三都没有找到自己的作品有发表在杂志上。小丽宽慰张三：“反正钱都已经到手了，不发表就不发表。”张三不理会老婆，埋头又翻阅了一遍买到手的每一本《旅途》杂志。
　　没过多久，摄影协会又组织会员们外出采风，张三一行人来到了县内小有名气的旗山拍摄山上的枫叶。一天拍摄下来，张三又收获了不少满意的作品，一行人回到山下的停车场的时候张三远远看见一辆十分眼熟的轿车，车上坐的不是别人正是上回买了自己的作品的眼镜男。张三激动地拿上相机就走过去敲眼镜男的车窗，眼镜男一看见张三先是一惊，随后正色问：“有什么事吗？”张三说：”您不记得我了？”眼镜男说：“记得记得。”张三把手里的相机晃了晃说：“我今天又拍摄了一些相片，您有没有兴趣看看？”眼镜男扔了一句：“对不起，今天我没有时间，改天吧。”接着眼镜男发动车子，扬长而去。
　　回家以后，张三越想越奇怪，正琢磨着。这时候，正在看电视的小丽自顾自地说了句：“这年头，到处都是这事。”张三回过神来，电视里正在放一个本地新闻：一名市里的处级干部在郊外和情妇“车震”被游客无意间用手机拍下发到了网上，现在该名干部正在接受调查。接着电视里放出了游客用手机记录下的照片，张三一惊，照片里的车和人正是眼镜男和他的黑色轿车。张三回想起了当时坐在轿车副驾驶上的年轻姑娘，明白了一切。原来在梅峰山上，眼镜男看中的并不是自己的作品，只不过是那天自己的相机可能不小心也记录下了一些不该记录的东西。
张三苦笑，原来眼镜男和自己不一样，他是好色之徒。

