      那一抹月光如此的悲凉，洒在游子的肩上。脚下的土壤承载着他渐行渐远的脚步，他走远了，伴随一路的风尘和泥沙已经让自己面目全非。游子回头望着天际，熟悉的月光，熟悉的方向。他坐了下来，从伴随一路的背包中抽出一支口琴，轻轻的奏响。还是熟悉的那支曲子，唯一不同的是听众只有自己和月光…
望着星光点点，远方天与地的交际处模糊一片，夜风吹动了他的头发，更吹乱了他的心。他停了下来，从背包的夹层拿出一张泛黄的照片，照片里有他的梦想，他的回忆，他的美好时光，他的一切。回忆开始再次浮现，那是这段旅程的开始，他和她牵着手，饱含激情的踏入这段未知的旅程，黑夜白昼仿佛只是生活的插入，因为没有孤单，也不曾寂寞。时光总是如流水般飞逝。而他们早已为彼此编织了永恒的梦想，直到今天也不曾忘记，因为那清澈见底的眼眸，因为那和风细雨的守候。一路上，黄沙，泥土，狂风，暴雨不知经历了多少。因为心照不宣，即使一颦一笑也能感觉出爱的浓烈。或许因为心中有梦，苦难只能成为插曲，那张照片正是出发前的合影。他们一直爱着…
直到后来，一场猛烈的暴风雨将他们冲散。那场暴雨如注，大到根本没有任何办法抗拒，他心如刀绞，但只能默默接受离别，在雨中他看到了他哀伤的表情。她离开了，从此便不知下落。于是游子停住了脚步，开始寻找回来的路，拼命的寻觅她的踪影，而她留给他的只有这张照片，他哭过，甚至死过，一度迷失方向。直到有天晚上他看到了这冷冷的月光。游子似乎明白了些什么，于是便重新收拾行囊，不经意间在照片的背面看到了她的字，那是最初合影后写上去的——'你是我的梦想'。他看到，忽然眼眶湿了，当泪滴划过嘴角时他的嘴角微微上扬…
梦想究竟离自己有多遥远，这似乎不再重要，重要的是游子感觉自己不再是一个人行走了，因为背包里背负两个人的梦。月光不再残酷，心便不再寂寥。夜风已冷，心事如梦，只剩肩上的月光，脚下的泥土相伴。面对远方，再多的无能为力对游子来说只是轻描淡写的勾勒。因为不知还有多少未知的旅程等待着自己，或许自己的世界只剩自己，或许那一抹回忆永远无法忘记，或许注定浪迹天涯怎么能有牵挂。因为自己只是一个莫名的游子…
有些人总在梦中未曾醒来，有些人醒着从未睡去，若我的世界五彩缤纷，那请允许我带着你的那份一起远航。
游子重新奏响了旋律，和着月光，伴着夜风，在一个不眠之夜后继续启程，梦想总会孤单，但从未迷失过…


