      国庆前两天，我请假回老家了，这次回去是因为要参加我表姐的婚礼，正好是国庆放假那天，想着多玩两了，就提前请多了两天假。上司比较好说话，就同意了，在酒席吃饭的时候，和表哥表姐和舅父他们坐在一起，看到表哥他们都差不多都结婚了生子了，心里由衷为他们高兴，但心里也默默有另一个声音也在说：“你也不小啦！”无形的压力啊。现在结婚的那个表姐就是大我一年的，小时候我们在一起玩，好热闹的。可是我刚毕业，没有稳定的工作，没有经济的满足，心里面都没有安全感！怎么还会敢想结婚的事呢。看着表哥照顾着自己的儿子，以为人父的他，成熟了许多，又长胖了不少，突然想起小时候很多有趣的事。
小时候因为父母要外出打工，把我寄放在外婆家，舅父们也去打工了，就我和外婆和两个表哥在家，那时候大表哥正在处于青春叛逆期，不喜欢去学校上课，经常逃学出去和街上的混混玩在一起，每天都回来的很晚。那时候热水器还没有普遍，洗澡水都要用大锅烧柴火来洗的，因为表哥回来的晚，我们都洗好了，虽然留有热水给表哥洗，但大锅的水就不放柴火了来烧了，晚些了，水就凉了、表哥就得自己烧水来洗，表哥不想烧，就叫我去帮他烧，我当然不愿意啦，表哥就说：“林妹，你帮我烧水我就给你5毛钱当辛苦费好不好。”我听了高兴级了，马上答应了！他从裤袋里拿出一沓钱，里面有十块、五块的、两块的、一块的，他从最里面抽出一张5毛的给我，我接过，我小心翼翼的放到我的口袋了，就去烧水了。在哪个年代，五毛钱算是一笔大钱了，我可以用它来十条美味可口的辣条或者五个甜筒嘞！小时候那种辣条，十五厘米长黄灿灿的颜色，看着可馋人了，一毛钱两条，吃了两条还想吃，，可惜现在没有了，虽然现在出了很多版本的辣条，可是没有当初那种味道了。第二天，表哥还叫我帮忙烧水，我又的了五毛钱，有时候表哥晚上不回来过夜。去别人家睡觉去啦，我就没有小费了，我记得有一次，表哥没有五毛钱零钱了，给了我一张两块的，我借口说去叫二表哥给找开，其实是我自己拿以前他给我的五毛找开了，这点小伎俩套不过我表哥的眼睛，被他看出来了，他就故意笑着逗我说：“原来表妹这么有钱了，两块钱都能找开了，都会存钱了。”我发现被看穿了，脸都红了，嘴上却不承认，说：“哪有呀！是、是三表哥给我找开的。”说完，我就跑开了，留下表哥在哪里取笑我。
后来，表哥也去广东了，就不用我烧水了，我也就没有小费收了。


