      顾帅家和我家是门对门邻居，我们从小一块玩到大。论年岁，顾帅比我大一岁，论学历顾帅大学毕业，我中专好不容易混到了毕业证。论相貌身材，他高大、微瘦，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的俊美，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。
　　而我则是五短身材、略胖，不大的眼睛下长着几个调皮的雀斑，说好听了，我是可爱型的，说不好听了，我也就是个丑女。
　　可我和顾帅并没有因为相貌学历的差异而生分，他只要一有空闲就会约我出去玩，我们有时候去打电玩，有时一起去上网，天黑的时候他会揽住我的腰，怕我滑倒，人多的时候我会牵着他的手，怕挤散了。
　　父母问我们是不是在谈恋爱，我们均要头说：“我们是好哥们。”说完我俩相对着嘻嘻哈哈地笑。
　　不久顾帅走了，去念大学，而我找了一份超市收银的工作每天朝九晚五干得十分来劲。
　　一日，我下班回家，正好碰见顾斌的母亲出门倒垃圾。
　　“小敏！”
　　“嗯！顾阿姨好。”我恭敬地站住。
　　“在超市干活累不？”
　　“哦！不累！”我傻笑着回答。然后问：“阿姨！顾斌来电话了吗？”
　　“没有！”
　　“哦！”我有些失望。
　　顾阿姨似乎把我的失望瞧在了眼里，她走近我说道：“小敏呀！阿姨有些话想对你讲。”
　　“阿姨！您说……”
　　“嗯！你看，我呀！是看着你长大了，知道你是个好姑娘，可是你和顾帅真不合适，第一是外貌，他高你矮。第二是学历，他大学后还会考研，而你……”说到这里顾阿姨有些脸红了，她清咳了一声说道：“小敏呀！你别误会阿姨，阿姨没有看不起你的意思，你也应该了解一位母亲的心，我只是为了顾帅着想。”
　　我急忙抢着说了句：“阿姨！我和顾帅真没什么，可您放心，我以后……我以后不会找他玩了。”说着我难看的脸上挤出了一丝牵强地微笑。
　　顾阿姨这才轻松地笑了笑，回屋去了。
　　而我傻傻地在楼道站了半天才回家去，那晚我破天荒的吃得很少，妈妈还以为我病了，我摇着头说只是累了，想早点睡。
　　那晚我做了一个梦，梦里我穿上了婚纱，新郎顾帅笑眯眯的看着我，正要伸手牵着我的手时，顾阿姨拿着一把刀冲了进来，撕心裂肺的喊着，你要是敢娶她，我就死给你看，我猛然惊醒，一身冷汗。
　　暑假时顾帅回来了，刚下火车就跑到我工作的超市，拿来礼物送我。我接过礼物笑嘻嘻地和他称兄道弟，然后指着我们超市干后勤的一位男孩说：“嗨！瞧见了吗？那是我男朋友。”
　　顾帅一愣，放在我腰上的手自然拿开了。“哦！”了一声，脸色淡淡，然后无精打采地告辞了。
　　从此顾帅再没去找过我，一直到他考研之后娶了教授的女儿，我们才在他婚礼上见了一面。他笑着看着我说：“嗨！怎么没把你老公带来？”
　　我笑着说：“他呀！在家带孩子哪！”
　　他听完打了个哈哈，脸上闪过一丝失望，随即恢复正常，热情的招呼我坐下，然后去接待其他的客人。
　　那天我母亲坐在我身边，她一眨不眨地盯着我问：“我咋不知道，你啥时候有老公？啥时候连孩子都生了？”
　　我掩饰的讪讪一笑，泪水差点夺眶而出，心酸得一塌糊涂。
　　

