      滨河市交通局雷局长因受贿被双规，后来检察机关从他家里搜出500万现金。为此，雷局长不但丢了乌纱帽，还被判了十年刑，这样他的后半生只有在牢狱中度过了。
这件事，在全市引起不小的轰动。特别是在交通局内部震动更大。接任雷局长的副局长谭晓丽在全干会上无不动容的说：“雷局长就是我们的一面镜子。总结老领导为何能走上犯罪的道路，根本的原因就是权力过于集中，以前在我们交通局都是他一个说了算，这就让有些人钻了空子，权钱交易。我们一定要吸取他的教训，决不能走这条老路。”
谭局长的这番讲话，让交通局的上下干部为之一振，都认为局里的工作今后要要焕然一新，走上正轨了。
不料谭局长主政不到一年，交通局又遭人举报，说在全市乡村道路建设中交通局领导借工程受贿。有关部门一查，这回不但谭局长有问题，其他三个副局长也都受了贿，一个个被免职。
交通局连出腐败，市报记者觉得好奇。为了查明原因，就专门对谭局长进行了采访，
记者问谭局长：“交通局连连出事，你认为根子在那儿？
谭局长语出惊人：“老局长因专权受贿而腐败，其原因就是他一个人吃肉，底下的人连汤也喝不上，难免就有人专找他的事了。所以，我才吸取他的教训，心想把权放开，让每个领导都负责一项工程，大家都得到了好处，谁也不会眼红谁？没想到还是出问题了，现在想起来人没良心了，还是要从思想上和制度上解决。不然，就会像我们这样，真的是前腐后继了。”

