      　　古时有一个渔夫一连几天都没打到什么鱼了，心里好不懊恼，坐在船头喝闷酒，这时身后传来一个声音：“大哥能给我喝口酒不？”吓的渔夫差点掉水里，回头一看，是个身材弱小一身黑衣的男子，便怒问到：“你是谁啊？怎么跑我船上？”“不瞒您说，我平时就爱喝几口，刚才闻到你的酒香，我就来你船上了，你要给我酒喝，我帮你打鱼。”渔夫笑了笑，把酒葫芦递给他，黑衣男子捧着葫芦喝了起来，喝完了酒，二话不说就跳进了水里，不见了踪影，渔夫正纳闷呐，忽然发现不远处的水面不断涌出浪花，还有鱼不断地跳出水面，渔夫赶紧撒网，一网打上来很多鱼，拽都有点拽不动了。黑衣男子从水里露出头来，对渔夫说到：“明天你给我带酒来，我还帮你打鱼。”渔夫高兴地答应了，满载而归。
　　渔夫每天都给黑衣男子带去美酒，而他也打到了很多鱼。这样过了三年，有一天，黑衣男子帮渔夫打了平时三倍的鱼，然后对渔夫说到：“其实我是一个水鬼，因为生前爱喝酒，喝醉了失足掉到这河中淹死变成了水鬼，你天天给我酒喝我很感谢你，可是我今天是最后一次帮你打鱼了。”
　　“为什么是最后一次？”渔夫不解地问到。
　　“我做了三年的水鬼了，阎王爷告诉我今天就能投胎了，一会儿前面桥上会走来一对母子，那个小孩儿会掉下来，这样有了替死鬼，我就能投胎了。”说完跳进了水里。
　　果不其然，过了一会儿还真有一对母子走上了桥头，那小男孩大概五六岁，蹦蹦跳跳很是淘气，走到桥中间时，小男孩一不小心果真掉了下来，那母亲顿时大哭起来，小男孩在水面扑腾几下就沉入水中，渔夫很想去救，可一想到是水鬼投胎的日子，又犹豫了，内心正在挣扎时却看见那个小男孩冒出了头，扑腾扑腾地爬上了岸边，那位母亲一把搂住孩子泣不成声。只见水鬼又爬上渔夫地渔船。渔夫问到：“你怎么又回来了？”
　　水鬼挠挠湿漉漉的头皮，有些不好意思地回到：“我看那孩子太小，他母亲哭的可怜，我心一软就把那小孩托上了岸。”
　　“那你怎么办。”
　　“没事，三年后我还能投胎。”
　　又过了三年，终于到了水鬼投胎的日子，水鬼照样帮渔夫打了很多鱼，然后沉入水中，渔夫坐在船上观望，心想这次可一定要成功啊！
　　桥头走来一对兄弟俩，十来岁的样子，走到桥中间时，个子少矮些的弟弟失足掉进了水里，不一会就不见了踪影，渔夫这次放下心来，想着水鬼终于可以投胎了。谁知水面又出现了哗啦哗啦的声音，那个男孩子冒出头来，爬到岸边，哥哥急忙把弟弟拽了上去，“弟弟你没事吧！你怎么游上来的？”“哥哥我没事，在水里好像有人托着我上的岸。”“没事就好，我们赶快回家吧！”
　　看着俩兄弟走远的身影，渔夫戳着水鬼的脑袋：“你若总这样，什么时候才能投胎啊？”水鬼笑笑说：“那孩子还年轻就死掉太可惜了，再等三年吧。”
　　又一个三年过去了，渔夫坐在船头等着水鬼，过了好久也没等到水鬼，难道他已经投胎了。到了晚上，水鬼给渔夫托了一个梦，梦里告诉渔夫，阎王爷看水鬼心善，于是派他到庙里做庙神，做满一年直接投胎到王府做少爷！还告诉他，为了感谢渔夫这几年的照顾，让他明天穿身红衣服到庙里去，水鬼要给他一大笔金钱。第二天，渔夫半信半疑，穿着一身红衣去了庙里，刚走进庙门，主持就把渔夫迎进了大殿，并给了他一个大钱袋，“施主啊，我可等到你了，昨晚神仙给我托梦，说有一个穿红衣的男人今天会来，只要把这钱给你，这庙的香火会更旺。”渔夫拿着钱袋，自言自语到：“水鬼啊水鬼，不枉我们兄弟一场啊！”渔夫拿着钱买了房产和田地，不用再去打鱼了。一年后听说王府新生了个男孩，渔夫特意去王府送上他酿的美酒以示祝贺。


