      　　当我来到朋友家时，他正独自在家和面。
　　“你小子什么时候会这套功夫了？”我看了看盆子里正在朋友的力量下而扭曲变形的面团，心里充满疑惑。
　　“切，这点事能难倒我嘛！”朋友自然是脸大，让我自愧不如。
　　我撇了撇嘴：“说你胖你还喘上了！这和面需要力道和技巧，你这不过是花拳绣腿，不足为奇。”
　　朋友没有说话，也许是心虚，也许是懒得理我。我本想看看这面团是否和的均匀，却无奈脸上佩戴的酒瓶底度数太高，只好放弃了这个想法。
　　“以前我家和面都是我和的，次次都很成功，但我至今都不懂和面应该掌握什么力道和技巧。”朋友喃喃的说。
　　“你的意思是说，你玩了几年的藏猫猫，竟然不知道查数对吗？”我讽刺道。
　　也许我的话刺激到了他，他叹了口气。
　　“你知道吗？”朋友说：“我有点担心我的工作。”
　　看他忽然满脸愁容的样子，我有些好奇，这个品学兼优的孩子怎么会有这样的想法。
　　“我的高中毕业证丢了，我去面试好几次了，结果都无功而返。”朋友摇了摇头，看向了我。
　　看着他盯着自己，我后背凉意渐起：“那不能再补一个吗？”
　　“我爸已经去办了，但能不能补就不知道了。”
　　我并没有说一些“你怎么这么不小心？、心被自己吃了吗？”这类的话，我知道，他的心情一定很不好受。
　　“那些企业为什么因为你没有毕业证就不要你呢？”我有些愤愤不平，有些无能为力。
　　“谁知道呢！”朋友搓了搓手上的面：“没有一个企业会要一个只有初中文凭的人的。”
　　什么？难道没有高中毕业证就代表着只是初中毕业吗？但好像也的确是那么一回事。
　　“难道教育局没有你高中毕业的记录吗？”我帮他寻找着最后的一丝光明。
　　“我爸已经去问了，结果还不知道。看，我这不是给他们做饭呢吗？”
　　朋友的话将我的目光转移到了面团之上，我感觉我的脑海绝对比这面团要白：“难道现在的企业都是不看才华看证件吗？这和面的技巧和力道你都不知道，但不也是将面和的很好吗？既然这样，你有文化为什么要因为一个证件而落入现在的窘境之中呢？”
　　房间一片寂静，我不知朋友是无话反驳还是和我一个观点，但这沉默已经将我推倒了尴尬的境界。
　　“你……没事吧？”朋友正望着盆里的面团发呆，我只好提醒他别忘了我还活着。
　　“啊？”朋友猛然醒悟：“我没事。”
　　也许是为了掩盖刚才的发呆，朋友将身旁用来稀释面粉的水一股脑的倒入了面盆之中。
　　面稀了，朋友愣了一下，赶紧去找面粉了。
　　我叹了口气，现在我反到忧郁了。我想到小学四年级的一次打架，同桌也加入了。我还记得同桌是练过跆拳道的，不过什么带我就不知道了。结果只是一个照面，同桌就被一个小矮子打倒在地……
　　这些曾经的荣誉都重要吗？自己的真正本事好像根本不需要这些东西做装饰吧！


