      　　起风了，屋内的窗帘被风吹卷起来。吴樱按了电脑的暂停键，连忙把窗户关了。
　　“都这个点了，怎么还没有回来呢？”吴樱望了望墙壁上的钟自言自语说道。
　　上了一个厕所后，吴樱拨通了男友叶韬的电话，可接听电话的却不是她的男友。
　　“大胖，怎么是你接的电话啊，叶韬是不是又喝醉了啊？”吴樱惊异的问男友的朋友。
　　“没有啊，是……你快来吧，叶韬被车撞了，流了好多血，现在正往人民医院赶呢。你快点来啊。”大胖很急促的说。
　　吴樱听后，脑子里一片空白。停顿了半会，然后说：“好的，我马上就到！
　　都十二点多了，路上的人已经寥寥无几了。过了好一会儿，吴樱才拦到了一辆的士，急忙往人民医院赶去，这一路上吴樱的心都是忐忑不安的……
　　吴樱与叶韬大学毕业后就住在一起了，吴樱是城市的，而叶韬是来自农村的。吴樱是一名教师，而叶韬是一家食品公司的业务员。工作之余，叶韬都会和朋友喝喝酒，聊聊工作上的事情。而吴樱每天下班后，就对着电脑看电视。叶韬如果没有应酬，也就陪着女友在家看电视，两小口的日子过得即幸福又惬意。
　　很快，吴樱赶到了医院，男友也已经被送到医院了。可是男友还是停留在医院的走廊上，被几个人围着。有叶韬的几个朋友，还有那个撞他的司机和几名医生。他们正在吵着争吵些什么？吴樱见到男友，只见他满身都是血，已经不省人事了。
　　“医生，这是他的女朋友，他的签字可以吧，不管什么，快点动手术吧！！！”叶韬的几个朋友朝旁边的医生大声说道。
　　叶韬其实早就被送到医院了，可是由于他失血过多，加上还有几块玻璃插进他的大腿，医生说必须动手术才能取出来。可问题来了啊，动手术是需要亲属签字的。因为没有亲属的签字，叶韬一直没有救治，医生只是为他作了止血而已，这就是吴樱刚来医院看到的那一幕。
　　“这也不行，她只是他的女朋友，必须是他的亲人签字才行，否则，我们也不能做手术。”医生说道。
　　等医生把话说完，吴樱看了看躺在病床上满身是血的男友，眼睛里的泪水终于还是忍不住夺眶而出，立马跪在医生面前哭着对医生说：“我求求你，您可不可以先救人啊，我虽然现在只是他的女朋友，但是我签得字也可以啊，他的父母都在农村，等他的父母赶来，什么都完了。我求求您，就先动手术吧。”
　　“这可不行，你只是他的女朋友，不算是他的亲人，医院有有医院的规定，必须是病人的亲属签字才行！我们也没有办法，你还是尽快通知他的父母来医院吧，不然真的就来不及了。”医生对吴樱说道。
　　见医生这样，吴樱也没得办法，立马起来跑到医院外面，拨打了叶韬父母的号码。都这么晚了，他的父母都睡着了。拨了好几个，都是没有人接听。此时的吴樱更心急如焚了，就像是热锅上的蚂蚁一般，不知所措。接着打了好几个，还是没有人接听。女友再次奔向男友哪里，又扑通跪在刚才那个医生面前，哭着哀求道：“我求求您，求求您啦，先救人吧，都这么晚了，他的父母早就睡了，打了好几个，都没有人接电话，您看看我的男朋友，要是再不救，可能真的晚了。要是有什么事情我来担着，有什么不妥，都来找我。我真的求求您，规矩是死的，可是也要应情况而定啊，医生先救人吧，我都这样求您啦。”
　　“这个我也没有办法啊，希望您能理解，你不要为难我，我不是院长，万一动手术时出现什么问题，我们都不能负责，你还是再打打他父母的电话吧。我已经帮他把血止住了。我很理解你现在的心境与心情，但是也请你也理解我好吗？你还是快点起来吧，再打几个试试！”医生很无奈的对跪在他面前的吴樱说。一边说，一边有赶紧去搀扶跪在他面前的吴樱起来。可是吴樱就是起来，没有办法，医生只能选择离开了。
　　吴樱已经哭得不成样子了，她趴在地上缩成一团。医生离开一会，他从地上爬起来，再次拨打了叶韬父母的电话，这次拨通了。
　　“叔叔，叶韬被车撞了，现在已经送到医院了，需要动手术，但是必须经你们签字，医生才肯为他动手术，我都求了医生好几次了，但是他说必须您签字才行！”吴樱哭喊着说。
　　叶韬的父亲听后，背脊里顿时一阵凉，然后立马对吴樱说：“你先不要哭啦，我们会尽快赶到医院的，他在哪个医院呢？”
　　“人民医院，叔叔，都这么晚了，肯定没有车了，我叫叶韬的朋友来接你们，你们两在大马路上等他就有了！”
　　“是人民医院吗？他的叔叔就在医院住院，在602房，你去告诉他，看他签字可以吗？我们赶到医院至少都要1个半小时，你去问问医生看行吗？你先不要哭了，我们就来！”叶韬的父亲说道。
　　“好的，叔叔，您也别太着急了，医院这边有我呢？请您放心。”说完，吴樱马上跑到602房，还好，叶韬的叔叔还没有睡着，此时已经1点了。她把所以情况告诉叶韬叔叔后，又立马跑到3楼那个医生办公室那里，气喘吁吁对他说：“这是他的亲叔叔，他签字总可以了吧！”
　　“这恐怕还是不行，必须是与他关系最亲近的人签字才行，我也没得办法！”
　　等医生说完，吴樱再次跪在医生的面前，哭着说：“医生，我真的求求您了，您看我男朋友真的不能再拖了，他的父母要赶到医院至少要一个半小时，现在又这么晚了，我磕头求求您了，我和他叔叔都签字，这样可以吧。我都向您跪了三次了，您就帮帮我们吧。况且，他的父母都让他叔叔签字了，这可符合你们的规定了！”
　　“好吧，我去向医院的领导请示一下，看行吗？”医生对吴樱说。
　　说完，医生立马跑去了。又过了一会，医生回来了。他气喘喘的对吴樱说：“我问了，可以，他的父母可以授权他的叔叔签字，你们快签字吧，手术马上开始！”
　　“好的，谢谢医生，谢谢医生，谢谢……”
　　很快，叶韬终于被送到手术室了……吴樱在手术室外焦急的等着，等着，等着……
　　快3点时，叶韬的父母赶到了医院，那时，叶韬已经成功做完手术了，他被送到了看护病房。吴樱那颗悬着的心终于放下了，眼角哭得浮肿的，忙了一个晚上的她，静静的守在男朋友的病床，等着他的醒来。
　　天慢慢地亮了，太阳出来，照进了叶韬的病房，吴樱依偎在男朋友的身上也进入了梦乡……

