      哑巴父亲，一个买豆腐的，卑微的身份，在女儿眼里是个被人嘲笑的没用的人，是她的屈辱。但哑巴父亲却以女儿为傲，用买豆腐维持她读完大学，成为有才的人，天有不测风云，一场车祸，让女儿几乎没救了，医院下达了死亡的通知书。
　　哑巴父亲扯碎了大哥绝望之际为她买来的寿衣，指着自己的眼睛，伸出大拇指，比画着自己的太阳穴，又伸出两个手指指着自己的女儿，再伸出大拇指，摇摇头，闭闭眼。告诉大哥：你们不要哭，我都没有哭，你们更不要哭，你侄女不会死，她才20岁，她一定行的！我们一定能救活她！
　　哑巴父亲一下子跪在地上，又马上站起来，指指自己，高高扬起手，再做着种地、喂猪、割草、推磨杆的姿势，然后掏出已经掏空的衣袋儿，再伸出两只手反反正正地比画着，那意思是说：“求求你们了，救救我女儿，我女儿有出息、了不起，你们一定要救她，我会挣钱交医药费的。我会喂猪、种地、做豆腐，我有钱，我现在就有4000元。”
　　当医生告知，4000元钱是远远不够的。哑巴父亲急了，他指指大哥、嫂子，紧紧握起拳头，表示：“还有他们，我们一起努力，我们能做得到。”“我有房子、可以卖，我可以睡在地上，就算是倾家荡产，我也要我女儿活过来。”“医生，请您放心，我不会赖账的。钱，我们会想办法的。”
　　伟大的父爱，不仅支撑着她的生命，也支撑起医生抢救她的信心和决心。半个月后的一个清晨，她终于睁开眼睛，看到一个瘦得脱了形的老头儿。他张大嘴巴，因为看到她醒来而惊喜地“哇啦哇啦”大声叫着，满头白发很快被激动的汗水浸湿。父亲，她那半个月前还黑着头发的父亲，半个月里，似乎老去二十多年。
　　我们不能选择自己的父母，父母也别无选择地爱着我们。少年不懂事的我们，可能会不懂得父母的苦心；懂一点事时，我们又容易因为年少而轻狂。
　　在我们生命濒于绝境时，给我们最大支撑的肯定是父母啊。尽管是哑巴父母，他的爱何尝比健康人少半分？
　　世上有一种爱最深沉，那就是父爱。父亲，总是用难以觉察的情怀无声地传递着不尽的爱……
　　父亲身上总有那种独特的味道。卖鱼的父亲身上有种腥味；修车的父亲身上有汽油味；种地的父亲身上有泥土味……他们身上发出的味道可能不怎么好闻，但总离不开他们谋生的方式，为我们创造优越的生活和学习场所，他们何尝有过怨言，这难道不是一种无言而厚重的爱吗？
　　爱无言，情无限，子女永远是父母亲的牵挂，是他们的心头肉，是他们眼中永远长不大的孩子。
　　想起了一首王铮亮唱的《时间都去哪儿了》：门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发，记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈，时间都去哪儿啦，还没好好感受年轻就老啦，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑啦，时间都去哪儿啦，还没好好看看你眼睛就花啦，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹啦……
　　爱无言，情无限，爱感召我们，使它永驻在我们心间；真情感动我们，让它伴随我们身边。

