      大年初一这天财神带了重金来到人间，他对世人说：“你们总怪我失职，给他们金银太少，不如趁今天提出来你们缺多少，我好补给你们。”
　　听财神这么一说，有权人连忙止住世人首先拜着财神道：“财神老爷！我最缺钱了，因为钱对我太重要了，没有钱我能稳坐现在的位置吗？没有钱我能过如此奢侈的生活吗？没有钱我能对美女左拥右抱吗？所以我需要越多越好的钱，才能维持这样的生活。”说完有权人对着财神又叩又拜尽显奉承。
　　财神听罢点点头，拿来金子分给了他一半，有权人看了看这些金银，心想冷笑，‘这点金银在我身上根本算不上九牛一毛，不过不要白不要，看来这财神也不过空有其名罢了。’
　　第二个越过众人站起来的是有钱的人，他双手作揖道：“财神老爷！还有我缺钱，你瞧我顶这个有钱人的名声我容易吗？我的钱是不少，可扛不住我花销大呀！今天这里请客需要钱，明天包个小蜜要钱，投个资，捐个款那都需要大把地钱，说实话每次捐款我肉都疼。”说完有钱人委屈的掉了几滴眼泪。
　　财神听罢很是同情，他心想把剩下的金子拿出一半分给有钱人，谁知有钱人一把把财神手里的剩下的金子抢过去说道：“财神老爷都给我得了，没有比我更缺钱的了。”说完有钱人拿着金子撒腿就跑，气得财神直翻白眼。
　　世人见有权人拿着钱走了，有钱人拿着财神剩下的全部钱跑了。他们还是不死心的继续围着财神，认为只要财神抖抖袖子掉下来的碎钱都够人花一辈子的了，可只有穷人甩甩袖子走了。
　　财神眼尖不悦地问穷人道：“瞧你衣衫篓缕，难得就没有索求吗？”
　　穷人回头说：“你的钱早被权、钱二人诈干了。而我们这些穷人，与其在这求你浪费时间，还不如赶紧回家干活赚点实实在在的钱来得实惠。”说完穷人大踏步地走了。
　　

