      　　一
　　又入冬了，雪纷纷扬扬，孩子们不知疲惫的玩耍着。打雪仗、堆雪人、抽陀螺……而赵晨却只能盯着轮椅独自发呆。
　　电视被砸了，因为看到了画面上疯跑的孩子。花被拔了，花盆被摔了，生命之中，自己的房间里，不需要任何色彩。
　　壁纸换成了黑的，就连蓝色的手机也被赵晨用喷漆喷成了白色，房间里的任何物品，以及带进房间的物品，带彩色的都会被摔掉。
　　一年过去了，赵晨还是无法忘却那车灯的刺眼，耳边还是会响起尖锐的刹车声和人群的嘈杂声。
　　赵晨说，自己这辈子完了。
　　赵晨在出车祸前是一个很开朗的孩子，他幻想着开着飞机飞过百慕大三角，幻想独自一人穿过撒哈拉。他喜欢讲笑话，嘴总是一开一合的说个不停，与现在的沉默，有天和地的差别。那时的他，会因为别人的一个喷嚏笑一上午。那时的他，捧着个音乐盒边笑边翩翩起舞。我从不知他的梦想是什么，我只知道，他的梦想绝对不会是呆坐在窗前，避开彩虹，看那片灰蒙蒙的天空。
　　人类是脆弱的动物，赵晨说，坚强只不过是一些动物掌握着一种叫做信念的核心后才产生的东西。
　　我说，你的信念呢？
　　赵晨没有说话，只是盯着墙壁发呆。忽然，两行泪水滑了下去。
　　哦，他的信念是被自己排除在这个房间之外了。
　　我一阵心痛。
　　二
　　我说，我养的蒜苗没有一株能长四茬，而我就像这蒜苗一样，无论如何都逃不开，三、四茬后面临的悲惨命运。
　　我说，这世界还有什么好值得，这一切还有什么好留恋。
　　哥哥说，世上有一种蒜苗王，可以长出二十多茬蒜苗。
　　哥哥说，世上没有什么做不到的，只是有些人不相信能做到。
　　我不信，我和他打赌，我开始和蒜苗赛跑，和命运打赌。
　　三
　　几天后，我将蒜苗搬进了赵晨的屋子，赵晨并没有反感，那盆蒜苗成为他房间里的唯一一抹绿色。
　　我希望他能改变，对世界渴望起来。看着他拿着带着彩色的铅笔描绘窗前的一切，我知道，他心中还是有对生的渴望的。
　　我坚信，赵晨会好起来的，从阴影中走出来。
　　四
　　哥哥最近不知在忙些什么，来看我的时间越来越少了。我看着窗台上的那盆蒜苗，那么有活力，可它真的能长二十多茬吗？
　　我拿起了我的画笔，我幻想着这一切只是我在画画时不小心睡着了而做的梦。但每当我抬头看见正在飘的云，感受着正在自由奔跑的风，我的心都会剧烈的疼，疼的我连睡觉时，都会醒来。
　　蒜苗已经第三茬，死神马上会打碎一切。
　　五
　　听父母说，最近赵晨睡觉时总做噩梦，醒来后总是在黑夜中流眼泪。我看他时拿起他画的画，抬起头看了看天空，才发现外面风和日丽，可画里却是灰蒙蒙一片，分不清是恐惧还是绝望。
　　父母已经联系了假肢医院，医院说不出什么问题赵晨会安上假肢，正常行走，我对他说了，他只是点了点头。
　　拿起画笔，还是蘸着灰色的墨……
　　六
　　蒜苗已经长到第六茬了，依旧绿油油的。哥哥劝我忘掉那些记忆，我正在尝试，连一盆蒜苗都能勇敢的活着，为什么我不能呢？
　　我开始拼命画画，拼命的渲染生命。我扔掉了灰色和黑色的墨水，开始将树叶染绿，太阳变红。
　　虽然很好奇哥哥最近为什么满头大汗，但我一直没问，因为我已经知道了什么，但我不能说……
　　七
　　赵晨的假肢顺利安装，但需要大量的走路练习。看着他的腿被假肢磨出的伤口，我不禁问，上天为什么要戏弄一个孩子，让他身心受损，差点迈向放弃生命的道路？
　　那是我在赵晨出事后，第一次看见他笑。虚汗布满了他的额头，我知道，想要适应假肢是很痛苦的，我一直在鼓励他，要坚强，他也在坚强的履行着。不知第多少次摔倒后，我看见了他那一笑。
　　我知道，我的辛苦没有白费。
　　八
　　我能走路了，我适应了假肢，我将房间染回了彩色，我将蒜苗盆拿到跟前。
　　我拔出蒜苗，又放了回去。
　　我抱着蒜苗盆，慢慢的朝几年前的废弃果园走去，那里果然多出了一个大棚。
　　我哭了，尽管我的眼泪已经流干，我发誓这是我最后一次哭。
　　九
　　我抹去汗水，刚出大棚，就看见了抱着蒜苗盆朝我缓缓走来的赵晨。
　　我回头看了看大棚里那片郁郁葱葱的蒜苗，挠了挠头，朝他笑笑。
　　他也朝我笑笑，那笑，那么灿烂。
　　十
　　赵晨走出了阴影，他的画获奖了。
　　画里，两个男孩站在一片蒜苗地前笑的那么甜……


