      　　天空用风和雨描绘着属于这个春天独有的色彩，不是粗旷的浓妆艳抹，也不是淡雅的粉黛略施。其中的景象，或许用千百中文字也无从下手。青草的绿色在雨中越发夺目，泥土的芬芳在风中轻轻飘荡。雨，有雨的节奏，雨的清爽。似乎可以冲走一切烦恼，洗刷一切忧伤。风，有风的速度，风的洒脱。似乎可以让大地随之重生，让心灵得以释放。
　　撑一把油纸伞，行走风雨中，游子似乎嗅到了昔日的芬芳，那是风和雨在给迷途的人们指明方向。一幕熟悉的画面顿时在眼前回放，那也是一个同样的雨季，一群放学的小孩走在回家的路上，时至黄昏，这样的大雨却不见一把伞，他们说着，笑着。似乎没有感觉到雨的存在。满路的泥泞不时将小孩的鞋子陷在里面，而在不经意间脚已经离开了鞋踩去前方的泥里。看到这里，游子笑了，小孩的头发被雨水打湿贴在头皮上面，其中一个小男孩用手将水从头发上一直挤到下巴上，似乎乐在其中，那个男孩就是曾经的游子，他已经不记得由于回家的路太陡一路上摔了多少跤，只记得那时候很快乐…
　　游子笑了，也许从收拾行囊的那一刻他就变了，行囊里装满了梦想，同时也少不了孤独和彷徨。也许路太长，已经丢弃行囊里的梦想，取而代之的是孤独和彷徨。会因为一种味道，想起一段往事，想起一段回忆，想起一个自己不愿放弃却不得不放弃的梦想。
　　总是无力看清的时候被回忆淹没，在失望痛苦时不知多少次梦回故乡。人世间穿梭，在每个渡口总有清风相送，似乎在弥留和不舍间船已穿过烟雨蒙蒙，行至绿水青山。
　　或许，可以把人生当做一纸白卷，用一生的光阴去描绘属于自己的景色，挣脱时光的枷锁，活出属于自己的一生。再也不必担忧世俗的种种，让心灵如风雨般放逐。做一个造物者，在世间留下属于自己的风景。


