      有位富翁偶遇一位美丽的妙龄女子，他立刻被女子身上所散发出的美丽和青春深深吸引了。可富翁没敢去搭讪，毕竟他一把年纪，有妻有儿不能不有所顾忌。
　　富翁正惆怅的时候，女子走到他面前问道：“先生！能借你的手机用用吗？我手机没电了，”
　　富翁顺手把手机递给了女子，女子打了一个电话后把手机又还给了富翁。
　　第二天，富翁在摆弄手机时，发现手机上多了一个陌生的号码，他好奇的打过去，竟然是女子的手机号码！俩人在电话里聊了许久很投机，之后俩人用手机频频联系，女子还主动约富翁出来吃饭，席间女子不胜酒力倒在了富翁的怀里，成了富翁的情人。
　　富翁得此情人非常高兴，认为自己宝刀未老，依然有着征服美女的魅力。富翁为了表示自己对情人的爱，在情人身上花了大笔的金钱，情人喜欢什么就买什么，毫不吝啬。
　　不久富翁的地下恋情曝光了，妻子知道后没吵也没闹，只是和富翁打了一个赌。让他假装破产，如果女子还能深深的爱着他对他不离不弃，妻子会毫无条件分文不拿和富翁离婚。要是女子见他变成了穷光蛋和他分手的话，富翁就必须断了和女子的关系，好好回家过日子。
　　富翁觉得妻子说得有理，就装成潦倒的样子去找女子，哭丧着脸说他破产了，想要回他给女子的别墅应急。女子一听立刻翻脸道：“给出去的东西还想要回去，我还没和你要我的青春损失费就算便宜你了。”说完就和富翁拜拜了。
　　富翁看着女子的背影悲叹道：“原来我的魅力只不过是被金钱装裱出来的。”
　　有些爱情看似美丽，却闪烁着利益的影子。如今很多有钱人甘愿拿钱去包二奶，对自己的结发妻子不理不睬，难道他们心里都不明白，美丽的情人只是看上了他们的腰包吗？
　　

