      　　在一座山中住着一个老道士和一个小道士，老道士颇有一些修为，经常为周围的村子村子驱邪镇鬼，周围村民敬重他称其为老神仙。
　　小道士是老道士出游时收留的孤儿，老道士见他生的虎头虎脑聪明伶俐，便收为徒儿留在身边。
　　这一年有几位村民上山来找老道士，说最近村子里来了一个娃娃遍体发光，一到晚上便跑出来混到孩童中玩耍，村民们见那娃娃生的怪异，怕是邪物会伤害到孩子，便想请老道士下山看一看，老道士听完便带着小道士随同村民一同下山去了。
　　到了晚上，老道士和小道士打扮成爷孙俩坐在村口孩童经常玩耍的不远处的古松树下等候着娃娃的出现。
　　吃完晚饭村里的孩童都跑出来玩耍，果然过了一会从村口不远处，一个小娃娃闪着金光蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　那老道一见那娃娃，眼睛乐开了花，只见那娃娃通体闪亮，头上扎着一个小辫子，白白胖胖的像瓷娃娃一般可爱，老道从怀里取出一根红绳告诉小道士：“那是一个人参精，只要你拿着这跟红绳，走到拿娃娃身边，趁它不注意的时候悄悄的拴在它脑袋上，它就跑不了了。”
　　小道士接过红绳悄悄的混入孩童中间，趁那娃娃不注意的时候拴在了那娃娃的小辫子上，那人参娃娃感觉不对，往下一蹲钻入土中逃跑。
　　老道士和小道士赶忙顺着红绳追了过去，终于在村后一个古石碑后面找到了人参娃娃的窝，老道士抓住拴着红绳的小辫子一把将在土中的人参娃娃扯了出来。人参娃娃受了惊吓现了原形，变成了一颗千年人参。
　　老道士将人参放入怀里，告别村民带着小道士回到山上。
　　老道士将人参放入锅里煮了起来，老道士告诉小道士：“这千年人参精，普通人吃了可以长生不老，修道之人吃了可以得道成仙。”并嘱咐小道士：“为师出去一会，这人参娃娃须要煮一整天方能食用，否则吃了会毒死人的。”
　　小道士点头称是。
　　老道士走后，小道士就留在家里添柴煮人参精，等到中午肚子饿了，闻着锅里飘出的阵阵香气，嘴角不禁流出口水。
　　小道士心想，人参怎么会有毒呢？定是师傅骗我。
　　于是小道士掀开锅盖扯了一块人参肉放入嘴里吃了起来，几块下肚顿时感觉身体变得轻飘飘的，似要飞起来一般，身上似是有一股暖流在身体里游荡很是舒服。
　　小道士见人参已经被自己吃掉了大半，等师父回来定会责罚自己，于是飞向空中逃走了。
　　老道士回到家中看到锅里剩下的残渣立即明白了怎么回事，不禁大怒。
　　老道士端起锅将里面的残渣和汤水吃了下去，飞身去追赶小道士。
　　小道士吃得多飞得高，老道士吃得少飞的低。
　　传说怀孕中的妇女是不可以看天空的，更不可以对着天空乱喊。
　　可偏偏当飞到另一座山上的时候，底下有几位妇人正在聊天，其中一个怀孕的妇人抬头望见了飞在低空的老道士，惊讶的大喊：“快看那是什么！”老道一惊落了下去。
　　过了一会妇人临盆生下一个男婴，男婴脚底有着一个与老道士同样的胎记。
　　后来人们管老道士起飞的那座山叫做起山，管老道士坠落的的那座山叫做落山，而那个小道士则在另一座山上修行得道成了仙。

