      孙二猴没病，但常常心痛得要命。
孙二猴做梦也没有想到，自已一手拉扯大的儿子竟是人家养的。当他亲眼看到亲子鉴定书后，一屁股坐到沙发上，脑子一片空，整个身子就象从半空中掉下来，麻麻木木，飘飘悠悠的。
孙二猴气啊，气得五脏六肮都要炸了，这可不是一般的事啊，这事碰到哪身上都受不了，就象一颗子弹瞬间穿过他的心脏，夺了他的命。他的脸色象猪肝一样。
狗日的张大马，我这辈子与你誓不两立，你要我的命，我要你以十倍的代价偿还。孙二猴一拳钉在桌子，恶狠狠的骂道。
孙二猴和张大马是嫡亲连襟俩，大马老大，二猴老二。李三驼的两个如花似玉的女儿自打被他俩一前一后娶回家后，连襟俩一天到晚象是吃到了欢喜团子，整天乐呵呵的，好得象嫡亲兄弟一样，两家子吃喝不分。
那天，连襟俩为合伙经商的事首次发生了口角，差一点还动起手来。这是二猴结婚十八年来都没有的事。连襟俩合伙做了多少年的生意，大马因为底子厚实，总是让着二猴，从来不和二猴争利，亏了自己担着，蠃了兄弟平分。为此，二猴在大马那里得到了不少好处，打心眼里十分的感激大马。“谁让我们是连襟呢。”大马总是这样说。
那天他们和往年一样，酒足饭饱之后，连襟俩坐到一起总结一年来的收成。赚的虽然不多，但过日子还小康有余。
“今年我得七，你得三。”大马一个巴掌拍到桌上，就把分配方式定下了。
“什么？”二猴好象没听清，又好象是大马说的是醉话。“你说的比唱的还好听，我们一样是风里来雨里去，凭什么我只得三成？”二猴的两只血红的眼睛登得比灯炮还大，这是二猴第一次反驳大马。
“我照顾你这么多年了，你不能总是这样吃我碗里的饭。我的女儿都大了，要上大学，等着用钱哩。”大马一反常态。二猴明显感到大马这次说的是真话。
二猴虽然理亏，但他的儿子也大了，今年上了高三，明年就要读大学，手里急需聚集一笔钱款。如果和往年一样，和大马平分秋色，儿子的大学经费是不费劲的，要是现在按大马这样分配，二猴要少了很多收入，全供儿子上学，他们夫妻俩可是泥过河了。
“你也凭凭良心，我家大牛也十八岁了，明年也上大学，也是要用钱的。你虽然帮我不少忙，但我没功劳也有苦劳，看在我们是连襟的份上，你再帮帮我，等我儿子大学毕业了，我们一擗两半边，各奔东西。”二猴几乎是衷求的口气。
“什么你儿子，大牛还是我生的呢，上大学的钱有我呢，用不着你操心，你还要那么多钱干什么？”大马说得很直白。
大马还没说完，二猴就呆了，愣愣的站那里。“什么，儿子是你生的？放你娘的狗屁。”二猴的眼里充满了血丝，伸出手来要打大马。
大马一看不妙，转头就往门外跑，边跑边喊：“就这么定了，不跟你说多少，不信回家问你老婆去。”
二猴没追着，喘了一口粗气，眼一黑，两腿一软，瘫倒在地上。
二猴的儿子大牛确实是大马生的。那年，二猴结婚不久，就到省城去进了一趟货。二猴不在家，大马总往二猴家跑，看小姨年轻漂亮，大马心里直痒痒，一次中午趁小姨不注意，大马硬把小姨捺倒在床上，就那一次，小姨怀住了。二猴还高兴得不得了，把老婆捧在手上宠。
大牛从小特别令人喜爱，大马一来总是抱着欢，叫着喊“爸爸”，二猴自认为是玩笑。二猴老婆不认为儿子是大马的，直到儿子上幼儿园时，越发长得象大马，才感觉事情的严重，但又不敢向丈夫表白，就一直放在肚子里。
儿子十八岁了，却是别人的，自己亲手养大的孩子，却是别的血脉，天啊！二猴一把抓住老婆，双眼流泪，对天长呼，这是为什么？
秋天，大牛考上一所名牌大学。二猴夫妇俩欢欢喜喜一起把孩子送上列车，临别时，二猴拍着大牛的肩膀，说，儿子，好样的，咱孙家终于出头拉！
二猴虽然笑得灿烂，但心里却感到被谁用刀子刺了一下。


