      　　一
　　韩峰看中了一把吉他。
　　他第一次看见吉他是在隔壁老范家看电视时，电视上长头发的明星就拿着一把吉他。那沙哑的嗓音配上悦耳的吉他声，让韩峰的骨头都要酥了。
　　“范大爷，那人拿的是什么呀？”韩峰问身边的老范头。
　　“吉他。”老范头回答的很干脆，但又补了一句：“不正经人学的玩艺。”
　　韩峰将目光重新锁定在电视上，他仔细的看着琴弦颤抖着的吉他，怎么也不敢相信这发出让人陶醉声音的吉他，竟会是“不正经的玩艺”。
　　在韩峰所在的农村，思想还是相对落后的。大夏天在树下乘凉的老吴头说，最不正经的要数打台球了。
　　这些本来好好的东西，都成了“不正经的玩艺”。
　　韩峰并没有因为老范头的话而感到失落，反而有一些莫名的激动，他幻想着自己有一天也能抱着吉他，在路旁唱歌。
　　当韩峰知道吉他其实是个“正经的玩艺”的时候，他已经上高中了。韩峰所在的高中在县城里，学校比较开放，并没有禁止带吉他。所以一到下课，学校的水泥坛上总是会三三俩俩的坐着几个弹吉他的人。这些人一边弹，一边用模仿出来的沙哑嗓音唱着：如果有一天，我老无所依，请把我埋在，在这春天里……
　　韩峰是这些吉他手的忠实听众，没有之一。不过他的真实目的谁也不知道——他只是想看看吉他，只是看一眼罢了。他时常想：如果有一天，我老无所依，那就把我埋在这吉他声里吧！
　　韩峰每天都去看，看了整整一学期，就是没有看够。
　　那年冬天，外面下着鹅毛大雪。宿舍楼、教学楼都已经变成了白色。厚厚的积雪让人们有一种“冬凉，雪黄，望尽苍野皆茫茫”的感觉。上厕所回来的同学的眼镜上蒙着厚厚的一层雾气，有的甚至蒙着霜。学生们都在颤抖中咒骂为什么今年的雪竟下的如此的大，而学校连暖气都没供上呢！
　　韩峰却没有功夫在意那些，他透过玻璃看向水泥坛，那里只剩下一层厚厚的雪，连个脚印也没有。雪已经连续下了三天了，自己也没见到吉他三天了。韩峰告诉自己，如果再不看见吉他，自己就要疯了。
　　忽然，从教学楼里闪出一个熟悉的身影。那人左手拿着扫把，右手拿着让韩峰朝思暮想的吉他。韩峰眼睛一亮，他已经猜到了结果，他捂紧了单薄的校服，冲进雪中，朝水泥坛跑去。
　　那人果然弹起了吉他，韩峰认识那人，是高二的一位学长。
　　学长看见韩峰时也是愣了一下，他着实没有想到还能有人在这么恶劣的天气下来听吉他。但这并没有干扰到他的节奏，反而使他有些受追捧的感觉。
　　“你的吉他真漂亮。”韩峰对学长说。
　　学长并没有说话，只是点了一下头，他对韩峰的夸奖表示很受用。
　　“你的吉他声真好听！”
　　“呵呵，过奖了。”
　　但不出一会儿，学长才意识到有些不对劲。
　　“学长，你的吉他太帅了，能让我摸一下吗？”
　　学长的火气一下子蹿了上去，感情这小子不是在夸自己，而是在夸吉他。学长有一种被戏弄了的感觉，但又不好发作：“你摸坏了怎么办？”
　　韩峰并没有注意到学长的不对劲，他的注意力都在学长手上的吉他上：“坏了？坏了赔你一个呗！”
　　“赔？哼！你赔的起吗？”
　　韩峰这才感觉到学长的语气发生了变化，他抬起头，正好看见了学长那乌青的脸。
　　“滚！”学长骂道。
　　韩峰身体不受控制的抖了一下，他看了吉他一眼，转身回到了班级。韩峰之后再也回想不起来学长的样子，也许是因为他只是一直盯着吉他，也许学长生气也与之有关。
　　韩峰每回忆起那件事，都觉得是莫大的耻辱。他忘记了那天怎么回到班级，他什么都不记得了，只记得临走前那覆盖着薄薄的一层雪的吉他。
　　从那开始，韩峰决定要买一把吉他。
　　二
　　事情发生的第二天，学校就放假了。
　　学校门口挤满了接孩子的家长，韩峰顺着队伍走出学校，他看了看通往自己村子的面包车，咬了咬牙，并没有坐上去。
　　韩峰在大街上逛了一个多小时，终于看到了一家卖吉他的店。
　　当服务员看见从店外走进来的雪人时，才想起了今天下的雪非常大，而且自己的孩子还没有人接。
　　韩峰并没有看用奇怪眼光看着自己的服务员，他抚摸着柜台的玻璃，幻想着摸的是柜台里的吉他。
　　“小朋友……你要买什么？”韩峰身上的冷气让服务员打了一个冷颤。
　　服务员的这句话终于将韩峰从幻想中拔了出来，看着面前带着微笑的服务员，韩峰终于想起了自己已经背了好几天的台词：“这里最便宜的吉他多少钱一把？”
　　“四百。”服务员不经思索的说。
　　韩峰愣住了，自己一个月的学费最多时才二百呀，这把吉他竟然要四百！他咬了咬牙，看了一眼柜台里的吉他后，冲出了吉他店。
　　“这孩子不会是来捣乱的吧……”服务员看着韩峰的背影，忽然想起了自己还没有接孩子：“王姐，你帮我跟老板请一个假，我去接孩子……”
　　当韩峰走回家的时候，天已经黑了。
　　他没能赶上回村子的面包车，只好徒步走了二十多里地，回到家。
　　韩峰他爹韩龙并不知道发生了什么，以为韩峰是因为贪玩而没有赶上车，所以他并没有怎么责怪韩峰，只是告诉韩峰下回长点心，别连面包车都赶不上。
　　当然，韩峰并没有说吉他的事。
　　那天晚上，韩峰做了一个梦。梦中，他拿着一把崭新漂亮的吉他在路边弹着。过路的人都停下匆忙的脚步听，天上的鸟儿叽叽喳喳的伴奏，就连白云也不再飘动。车笛声没了，孩子的哭闹声没了，周围安静了下来，只有韩峰的吉他在响着。
　　第二天吃饭时，韩峰的母亲赵春梅指着韩峰的嘴唇说：“怎么上火了，嘴都起泡了。”
　　韩峰用手一摸，果然发现有两个小碉堡已经牢牢实实的长在了嘴边。
　　这使得韩峰又想起了他的吉他，他忽然想到了可以借到钱的地方。
　　“妈，我吃完了。”韩峰推开还剩着半碗饭的饭碗，朝门外走去。
　　“你去哪呀？别远走！”赵春梅的问题似乎并没有得到回答：“这孩子……”
　　“韩哥，你说你买啥不好，非要买吉他那玩艺？”此时站在韩峰面前的一个高个子说道。
　　“是呀，韩哥，那吉他不是什么好东西，咱们村的老少爷们都论道那东西。你要是买了……那不得让你爸当柴火烧了呀！”高个子身旁的小胖子说道。
　　高个子叫范云，小胖子叫刘武。这两人都是和韩峰从小玩到大的，不过这两人已经辍学在家了：两人在初二的时候一起辍学的，如果接着念下去，两人也和韩峰一样念高一了。两个人都小韩峰半年，而且村里也没有其他年龄相近的孩子了，所以韩峰在小时候可是孩子王，以至于现在两人都老老实实的叫“韩哥”。
　　“小武，咱们村的老少爷们们见过啥世面呀？有一回就咱们村那个老吴头去城里，十二层的楼都喊高，他之前不是吹牛说他去过上百层的楼吗？”韩峰不满意的说：“所以就按照他那观点，咱们村都不一定思想观念落后多少呢！”
　　韩峰和两人站在村里商店的门口，前来买菜的老张太太看见韩峰后，竟然忽视了身旁的二人：“韩峰呀，可要好好学习呀，成天和这种不上学的人在一起干什么呀？”
　　老张太太将“不上学”三个字说的非常重，说完就转身走了。
　　“呸！老不死的！”小武吐了口唾沫：“不上学的人就不是好人呗？上学的就是呗？你家孩子是好人怎么还偷粮库的秤砣卖？”
　　正在走的老张太太显然听到了这句话，她没有对刘武说什么，只是嘟嘟囔囔的叨咕些什么就谁也不知道了。
　　“我过两天就重回学校读书。”一直沉默的范云忽然说出了一句让韩峰都感到吃惊的话。
　　“你傻呀！”刘武瞪了范云一眼：“你现在再读书就是留了两年级了，你还能追上课程吗？与其在学校拿父母的钱鬼混，不如学点什么手艺多好呀！咱们村里那帮人你也不是不知道，让他们说两句就说两句呗，咱们又不少几块肉。你不爱学习，听他们一瞎说就喜欢上了？”
　　“我受不了他们一直对我指指点点。而且你也知道，我父母耳朵根子软，我爸一听见外面人瞎说回家就数落我，我受不了了，我考虑一下，再开学我就去上学。”
　　范云丢下一句话转身就走了，谁也没去追他。韩峰忽然感觉，这背后说人的闲话，威力还真不是一般大！
　　“这范云。”韩峰叹了口气：“怎么就拐不过这个弯！”
　　“是呀，谁也没规定一个人读不完书就是废人，只要有能力，当个什么不都有前途吗？这下可好了，你看着吧，迟早有一天他得后悔。”
　　“后悔又能怨谁呢，怨父母？可父母只会埋怨范云不好好学！”韩峰看着范云的背影呢喃着：“怨那些说闲话的？有啥用啊！毁的还是自己的前途！”
　　“对了，韩哥，你找我们来干啥呀？”小武忽然想起了正事。
　　“没啥，我就问问你们对吉他啥看法。”韩峰不好意思再说吉他的事。
　　“哥，你就放心的买吧。其实这人呀，别太在意别人说什么，也别太在意自己的人生，只要自己活的乐呵就行了呗！”小武从兜里掏出五十元整票：“我知道这点钱不够，但我也就只剩这点钱了。”
　　韩峰知道这钱是小武天天早晨卖豆腐攒下来的，他拒绝了小武，寒暄了几句后就回家了。
　　三
　　韩峰并没有借来吉他钱，这让他更加上火了，嘴上的疙瘩不但没有下去，反而还多出几个来。
　　韩峰不只是想吉他，也在想范云的事，想着想着他就冷静了下来。自己买完吉他，村里的人能不说吗？那自己和范云岂不是一个下场？范云的退路是重新上学，自己呢？难道要把吉他砸碎？
　　韩峰怎么也不敢想象吉他被砸碎时的场景，他慢慢放弃了买一把吉他的想法，他宁可不去触摸吉他，也不能让吉他在自己的手下毁坏。
　　而自己却无能为力。
　　每当他盯着天花板发呆时，耳旁就回浮现起小武的那句话。而每当那时，韩峰就会反复的问着自己一个问题：自己真的快乐吗？
　　自己快乐时，有别人说的不堪入耳的闲话。自己忍痛割爱时，耳旁却有难得的清净。
　　这个问题，不同的人有不同的角度，即使是孔夫子也无从下得定论。
　　孔夫子也管不住村民们那些张嘴！
　　四
　　几个月后。
　　“喂！韩哥！我学会改刀了！”电话另一头的小武兴奋极了。
　　“范云呢？”韩峰也很高兴：“他没跟你一起去吗？”
　　“他？”小武仿佛很生气的样子：“我怎么劝都没用！上学去了！”
　　“我和他年纪相仿，如今我在高二，他在初二，这不是胡闹呢嘛！”
　　“谁知道呢？人家父母说有志不在年高！”
　　“那你呢？你出去打工别人没议论你吗？”
　　“议论就议论呗！我还是那句话！只要自己快乐就行！”
　　“要上课了，我挂了。”
　　挂了电话，韩峰感到一阵莫名的心酸。现在自己和范云都怕了，都放弃了自己的快乐，去寻求短暂的宁静。小武呢？他快乐了，但一定会有很多人说他不务正业。这种事……唉！
　　一切都走上了相对完美的结局，但是事情却没有结束。
　　冬天在走了大半年后又回来了，在这大半年里，韩峰虽然没有忘记吉他，但是对吉他的兴趣却是少了些。他趴在窗户上看着漫天飞舞的雪花，想起了被学长侮辱的去年冬天，这使他心像是被撞了一下子似的，火辣辣的疼。
　　韩峰跌跌撞撞的走下楼，来到了水泥坛，那里早已经没了人迹，只剩下动物留下的一排排梅花印。
　　雪，还在飘着，韩峰的心里和外界一样，没有一丝温度。是的，学校已经下令，为了不耽误学生学习，吉他只被允许在音乐课上弹奏。是的，韩峰已经一个半学期没有看见吉他了。什么？音乐课？你是在问那一个月上一次，有时还被主科老师霸占的课程为什么不上吉他课？
　　韩峰不知道，也不想知道，他只想摸一摸梦中的吉他。
　　韩峰眨了眨眼睛，这是让泪花快速消失的最好办法。上课铃响了，韩峰转过身，摇摇晃晃的往班走。他看到了鱼贯进教学楼的学生，看到了匆匆忙忙走进教学楼的拿着书的老师，看见了骑着摩托车迎面而来的音乐老师。
　　那一刻，世界都安静了，韩峰的目光死死地锁定在绑在摩托车尾部的吉他。是呀！吉他！朝思暮想的吉他！韩峰突然想起了什么——今天有音乐课！
　　之前的一切都一扫而光，韩峰变的兴奋无比，他朝吉他冲了过去，以至于他除了吉他什么都看不见，除了梦里的吉他声什么都听不见，甚至没有感觉到车撞到自己身上的一点疼痛。
　　“这真没我的事哟！”音乐老师手舞足蹈的解释道：“我骑摩托在那走，你儿子就蹿出来了，而且还朝我冲了过来，当时都把我吓坏哩！可我按喇叭了，他就站在那看我，我想起来刹车的时候已经撞上了！这真不愿我！”
　　“王老师。”韩龙红着眼睛：“你什么都不要解释了，如果我儿子没什么事，我什么都不说。但如果我儿子要是出一点事，你就等着吃官司吧！”
　　音乐老师被吓坏了，他堆坐在检查室门口的椅子上：“孩子出事了我一定会赔的，一定……”
　　接下来就是无声而又漫长的等待了，在经历了非常漫长的二十分钟之后，韩峰一瘸一拐的走了出来。
　　“儿子！”赵春梅抱住了韩峰，一下子哭了出来。
　　“你们家孩子没什么大事，只是擦破点皮而已，至于受到的惊吓，回家休息几天就好了。”一位医生说。
　　“谢谢医生。”韩峰的父亲和音乐老师都舒了一口气。
　　音乐老师拿出了五百元放到了韩峰爸爸的手里：“孩子让吓到了，你买点什么吃的给好好补补，我这个当老师的也不知怎么表达歉意。这是一点点心意，你收下吧。”
　　韩峰的父亲推开递过来的钱：“王老师，刚才我态度不太好，有些冒失了，这是我不对。不过这孩子也是不小心，错也不全在你。这份钱你就拿回去吧。”
　　“这怎么好意思呢……”音乐老师又把钱递了过去，韩峰的父亲又把钱推了回来。
　　“王老师。”韩峰突然说话了：“你那把吉他能借我几天吗？”
　　“吉他？”王老师愣了一下：“不用借了，给你了，一会儿我给你拿去。”
　　“王老师，这怎么行呢，多少钱，我买了……”
　　当晚上韩峰捧着吉他回到家里时，那股喜悦的心情就不用提了。身上的疼痛都仿佛被喜悦冲走了似的。他将吉他放在桌子上，像赏玩玉器一样抚摸着吉他表面。他波动琴弦，悦耳的声音就传了出来，他颤抖着，就像振动着的琴弦一样。
　　韩峰很快学会了有关吉他的一切调试、维修、保养……他不必在梦里弹吉他了，他每天都能感受着音乐与生命碰撞的激情，这种激情让他抱紧吉他，放声歌唱……
　　六
　　韩峰这个好孩子不正经学吉他的事情很快就传遍了全村，没事在村子里四处溜达的老吴头说：“这孩子这个不学好，天天拿个吉他像什么样！我看呀，这孩子是学坏了。”
　　人们都说，这话在人人相传中肯定是要变味，老吴头说的话也不例外。他的话一传十，十传百，那些村民们像一只只鹦鹉一样，张嘴就说：“老韩家的那孩子学上吉他那东西了，这孩子变坏了！”
　　人的嘴说出的话就是违背物理定律的东西，它不守恒！
　　韩峰起初对于这些村民的闲话并不在意，自己竟然想好了要玩吉他，就回想到有被人说闲话的一天。何况说这话也不是自己烂嘴巴，就让他们说去呗！
　　不过村子开始流传起了另一种说法：这老韩头给他儿子买吉他，多不正经！这不都给儿子给整学坏了吗？
　　韩峰什么都能受得了，就是受不了别人论道自己的父母。但当他看到父亲都没生什么大气时，气也就自己没了。
　　学校放假了，小武也请了一天假，专门回来看望韩峰。
　　“你没事就好，下回小心点，一天干啥事莽莽撞撞的。”小武责备的说：“不过这也许是好事，你不是有吉他了吗？”
　　“是啊，因祸得福！”韩峰有些感慨：“对了，范云，你现在怎么样？”
　　一听起韩峰问自己，范云的脸立马红的发紫，他看了看身旁也同样望向自己的小武，像个做错事的孩子一样小声说道：“我根本就学不进去，但也没办法呀！”
　　“看！”小武显得有些激动：“我就知道是这么回事！我没说错吧？”
　　“你可以选择不念呀！”韩峰说。
　　“可是……我怕咱们村里的人说道我，他们一说我，我回家就没有好脸色看！”范云好像要哭了，韩峰两人赶紧打住话题。
　　“对了！”小武一把拽起韩峰：“你弹一个吉他给我俩听听，我还没听过这吉他声什么样呢！”
　　三人来到了院子里的柴垛上，韩峰呼出一口气，弹了起来。
　　云停了，风停了，身边的呼吸声也都没有了，就在韩峰感觉自己要与琴融为一体，自己回到曾经做过的那个梦的时候，一声巨大的嚎叫声传了过来：“范云！你给我回家！你学不学好？跟他们俩混在一起？”
　　梦像玻璃一样碎了，碎的清脆，却连一点残渣都没有留下。韩峰睁开眼睛，看了看身旁的范云，一言不语。
　　“妈！”范云没办法，只好回家了。
　　范云走后，韩峰再怎么弹也找不到那种感觉，找不到那个梦了。他一想起“不学好”三个字，一想起别人正在论道自己，连音都弹错了。
　　小武听出了杂音，他睁开了原本享受音乐时而闭上的眼睛，看了看韩峰一脸的迷茫，也回家了。
　　柴垛上只剩下韩峰一个人了，他紧紧的抱着吉他，但却发现显得更加无力。他想哭，但又不知道为什么哭，他想笑，笑这愚昧，却又笑不出来。他挣扎着，却坐不起身来，他回想着，却发现自己的梦早已被击碎了。
　　碎的他遍体鳞伤。
　　范云和小武都走了，自己明天也要开学了。韩峰抱着吉他在柴垛上茫然的半天才回到了屋里。
　　“韩峰，去商店买一袋酱油回来，就要上回咱们家吃饺子时用的那个！”韩峰一进屋就听见赵春梅在厨房里喊了一句。
　　“哦。”韩峰放下吉他，朝商店走去。
　　韩峰走进村里的商店，正在等着老板找零钱的时候，忽然听到了一声熟悉的声音：“老韩头那个不正经的，你们就看吧，他儿子肯定也不能出息了，老子给儿子买让人学坏的东西，儿子能不学坏吗？”
　　听到这句话，韩峰放下刚拿到手里的酱油，一回头就看见了正在商店的火炕上看牌的老吴头。
　　“吴大爷，在背后说人家坏话不好吧！”韩峰忍着怒火从鼻子里哼出一句话。
　　老吴头正在看牌，并没有看到韩峰的到来，他以为面前说话的人是范云：“云呀，这话可不能这么说，那老韩家都干出那事来了，还不让人说说？”
　　韩峰苦笑了一下：“老韩家不正经了吗？是偷你家东西了，还是搞你家破鞋了？”
　　老吴头惊讶的抬起头，正好看见了脸色发青的韩峰。
　　老吴头脸色一下变了，不过他肯定是不愿意在众人面前丢丑的：“韩峰呀，这话不能说的这么难听，我可是你大爷呀！”
　　“大爷？”韩峰冷笑了一声：“一个背后说我坏话的大爷？”
　　老吴头自知理亏，所以很想找个台阶让韩峰下了，但他又想不出什么好的台阶，想着想着竟火了起来：“背后说你坏话怎么了，你自己干什么你还不知道吗？你自己说，你玩那吉他，它正经吗？”
　　韩峰一听老吴头开始讲歪理，不由怒从心来，一把掐住了老吴头的脖子：“你说什么都可以！别说我吉他！”
　　韩峰毕竟是一个小孩子，他很快被人拉开了，老吴头一面揉着脖子一面像乌鸦叫着：“看看你干这事，一定是玩那狗屁吉他玩的，都走火入魔了！”
　　一听老吴头侮辱自己的吉他，韩峰一下子挣脱了拉架人，上前就要打老吴头，突然感到脸上火辣辣的疼，回头就看见了脸色发青的父亲。
　　“小兔崽子！你给我回家，我他妈打死你！”韩龙拎起韩峰往家走。
　　当韩峰回到家里时，胳膊上和腿上已经布满淤青。韩峰的父亲又给了韩峰一巴掌：“他们愿意说什么就说什么呗？你还敢动手打长辈？我看你真是玩吉他玩的走火入魔了！”
　　说着，韩龙将手伸向了放在桌子上的吉他。
　　“爸！”韩峰大惊道：“你要干什么？”
　　“干什么？”韩峰的父亲拿起吉他：“砸碎这破东西！”
　　“爸！”
　　吉他碎了，韩峰大脑一片空白，钢牙一咬，昏了过去。
　　七
　　十年之后。
　　鞭炮连天，老韩家的门口热闹非凡。
　　“哎，老王来了！里面走，走……哈哈！”韩龙正站在门口迎接村民，脸上挤满了笑容。
　　韩峰正穿着一身帅气的西装，和媳妇与来的村民唠些客气话，不亦乐乎。
　　很快，韩家的大院子已经挤满了一桌桌的酒席，人们都看着挨桌敬酒的韩峰，眼神里带着一丝羡慕，唠的话更多了：“看人家韩峰，多有出息，考的大学好，娶的媳妇也好！”
　　……
　　韩峰听着村民们的聊天，看了看依偎在身旁的媳妇，一脸的幸福不是用语言就能表达的了的。
　　酒很快敬到了老吴头一桌，韩峰伴着媳妇拿着酒杯，大声的说道：“很高兴各位能在百忙之中来参加我的婚礼，实话说呀，我韩峰能有今天这样的成绩，都离不开大家的关心。算了！废话少说，我先一干为敬，大家伙吃好喝好呀！”
　　村民们都应和着，韩峰满意的笑了笑，转身刚要走，却被老吴头拽住了衣服。
　　“我就说你玩那玩意走火入魔了吧，你不玩是不是考上大学了？还娶了一个这么美的媳妇！”老吴头一脸喜庆的端着一杯白酒，舌头都喝硬了，说起话来像个大舌头。
　　“是呀，吴老，您慢慢喝，我去招待别人。”韩峰实在不想提起当年的事，赶忙转移话题。
　　就在这个时候，手机响了，韩峰接起后听到了一阵熟悉的声音：“韩哥，我和范云在一起呢，听说你结婚了，怎么不来接我俩呀，是不是把我俩给忘了？”
　　“怎么会呢？你嫂子这不让我一会儿接你们嘛！我现在就去！”
　　韩峰上了丰田轿车，朝红火火大酒店开去。
　　由于努力，刘武已经由改刀升为了大厨，后来干脆自己开了家饭店，饭店的生意就像饭店的名字一样，一直红红火火。范云相对就是一个悲剧了：留了两年级，后来也没考上，又耽误了学手艺的时间，现在只好当一个农民工。
　　车很快开到了红火火大酒店，刘武和范云磨磨蹭蹭的还没有出来。酒店的对面是一个公园，韩峰看见座椅上一个年轻人正忘我的弹着吉他，他感觉这一瞬间时间都静止了，风不吹了，云不飘了，他又回到了梦中，回到了那美好的地方。
　　韩峰低头看了看价值近百万的轿车，听着忽然从远处传来的刘武的笑声，恍然若失。


