      在森林里有一只小熊，他快乐极了，因为他有着非常爱他的父母。为了让他开心，小他的衣服总是由妈妈来穿。为了让他多玩一会，爸爸从来不教他捕猎的本事。
　　小熊成了森林里最快乐幸福最无忧无虑的孩子，他整天只要扑扑蝴蝶，抓抓蜜蜂，趴在大树下晒晒太阳就行。渴了它就喊妈妈，饿了它就喊爸爸。妈妈就会给他拿来蜂蜜水，爸爸就会给他拿来新鲜的兔子肉。
　　眼看着森林里的小朋友们都学会了这样那样的本事，小熊看着他们认真练习的样子，摇着头说：“不，我不去，学本领太累了，不如在大树下晒太阳。”
　　爸爸妈妈说：“对，我家小熊不爱学就不学，反正有我们那。”
　　小熊听了得意洋洋，他对伙伴们说：“有这样疼我的父母是我的骄傲，你们羡慕去吧！”说完他便美滋滋的躺在大树下晒着太阳做着美梦。
　　日子就这样一天一天一年一年的过去了。终于有一天，小熊的爸爸妈妈都老了，小熊要水喝的时候，妈妈没有力气为他端水了，小熊饿的时候，爸爸没有力气为他去捕猎了。
　　小熊哭闹着说：“我渴、我饿……”
　　熊爸爸和熊妈妈瞧着干着急却没有办法，最后连他们也去世了。从此，再也没有谁给小熊端喝，更不会有谁给他吃的……
　　小熊又渴又饿，坐在大树底下哇哇大哭。
　　大树爷爷让他自己去找吃的，可他刚走了几步就退了回来，沮丧的说：“我……我不会找水喝，也不会捕猎……”说完他懒洋洋的席卷在大树下一动不动。
　　大树摇头叹息，看着小熊饿死在自己脚下。
　　小熊死后，他的灵魂飞离他身体，无限惋惜地对大树说：“原以为我是最幸福的，其实我是最不幸的，请把我的故事告诉那些受父母溺爱，而心生懒惰的孩子，让他们因为我的不幸而警醒吧！”说完小熊的灵魂飞走了。
　　后来大树把小熊的故事不断讲给森林里的小动物们，让它们从小就学会自力更生的本事，不要重蹈小熊的覆辙。
　　大树也把小熊的故事讲给森林里的爸爸妈妈们听，同样也让他们明白一个道理，那就是：不能过分的溺爱孩子，要让孩子们从小要学会“自己的事情自己做”。
　　

