      刘庸升官了，人事部处长的职位一上身，嗬！不一样了，浑身上下散发着贵气。人事部处长不能没有小秘，这不，新分来的几位大学生中，最漂亮的一个小姑娘被安排在他身边当秘书。
　　这小姑娘长得那叫一个漂亮，眉不画而黛，唇不画而红，说话软声细语，眼神中透着盈盈笑意，婀娜的体态在行走间给人一种撩人的韵味，人前人后处长、处长、叫的刘墉心飘飘的。
　　这不情人节了，他摸着兜里的三千块钱奖金，想要给小姑娘买个礼物。要说这个日子可不一般，礼物的意义当然也不一般，他甚至幻想小姑娘接到他礼物的时，偎依在他怀里的情景。春心一阵荡漾，整个人飘进一家首饰店。
　　在首饰店里他左瞧右看，金的忒俗，银的太便宜，白金镶钻又太贵。他一眼看见了玉，这东西说它价值连城，它就价值连城，价钱难以估摸，而且看上去冰清玉洁，没准能讨小姑娘喜欢。看来看去他看上了一款玉镯，指着玉镯对服务员说道：“请把这个玉镯拿给我看看。”
　　服务员热情地问道：“先生！请问你爱人的手腕粗细，这款玉镯直径大，比较适合手腕较粗的女士。”
　　“啊？”刘庸想起小姑娘那芊芊细手，要是戴上这个镯子肯定得大，不过要是戴到老婆那萝卜一样的手腕上倒是正好，想到这里他记起前天发生在家里的一场闹剧。
　　那天他下班回到家，见老婆正坐在屋里嚎头大哭。要知道妻子膀大腰圆，性情彪悍，除了岳父去世时候痛哭过，平时就没见过她落泪。
　　他不心想，难得是家里那位亲人不好了？可没听说呀……
　　带着疑惑他问道：“咋了，这是？”
　　老婆委屈地回答道：“你看，都是为了给你爷俩做饭，订婚时你送我的玉镯都磕碎了。”
　　“哎呦喂！多大点事呀！不值钱的玩意，碎就碎了吧！”刘墉瞥了老婆一眼，瞒不在乎地说道。
　　老婆并不满意这样的安慰，捧着碎成两半的镯子说：“我这一辈子不爱金，不爱银，就爱戴这玉镯子，而且还是你当年送给我定情的，心疼死我了……”
　　说实话刘墉很久没看到老婆如此软弱的一面了，他已经习惯了她盛气凌人的叫骂声，如今的样子到让他想起了当年处对象时，那时候老婆也挺漂亮、温柔的……哎！谁知，婚后女人这性情大变，身材也跟着走样，没个温柔，没个看头。
　　“先生你还要吗？”服务员见他久久没回话，追问了一句。
　　“要！”刘墉干脆地说道。付了钱，他把镯子揣在怀里，才想到这镯子根本不适合小姑娘，那怎么办？只能送给老婆了，一路上他有些犹豫，想再买份礼物送小姑娘，可又想不起买什么好，不知不觉竟然走到了家门口。
　　在门口他徘徊了许久，想扭头去见小姑娘，可礼物又不适合，他从兜里掏出装镯子的锦盒放在眼前，怎么办？怎么鬼使神差买了这么一个镯子，这时的他真恨不得扇自己一个嘴巴。正犹豫时，老婆出来倒垃圾见他站在门外，翻着白眼说道：“傻站着干嘛哪？”
　　“没……”他有些脸红的走进家门，只觉手上一空，手里装镯子的锦盒就被老婆抢了去，老婆嘴里嘟囔着问：“拿的啥呀？”打开，见是镯子立刻眉开眼笑，连忙戴上说：“嗬！瞧瞧正好，不过看上去成色很好，你哪来钱买的？”
　　刘墉顿时惊出了一身冷汗，那奖金可是自己的私房钱，露了，他就死定了。他假装镇定的说：“什么成色好不好，我买的地摊货，便宜着哪！”
　　老婆一听喜上眉梢道：“嗯！正合我意，要是贵我还舍不得戴那，天天干家务活，磕碎了多心疼。”说完老婆在刘墉脸上啪嗒亲了一口。
　　刘墉伸手抹了一把老婆留在他脸上黏糊糊湿漉漉的口水，突然觉得眼钱一花，愣是瞧见小姑娘的影子离他越来越远，他苦笑着叹了一口气。心想，女人呀！还是只要一个的好，多了让人迷糊。
　　

