      　　王子娶了这个天仙般的妻子后，每天都陪在她身边，‘宝贝’‘天使’的叫着。幸福的过着每一天。
　　但是，好景不会长久，有一天，白雪公主突然病了，皇室的医生来了一个又一个，都摇着头离开了，最终得出病因：是巫婆那个毒苹果在身体里潜伏了毒素，时间久了便蔓延至全身，更糟糕的是，白雪公主会因此变得越来越丑，王子听了这些，心都凉透了。然而事实果真如此，白雪公主的皮肤不再如雪一般，脸上也长了很多雀斑，王子看到她这副模样，是一分钟都不愿意和她呆在一起，每天都举办舞会，和很多漂亮女孩混在一起。
　　在一次舞会上，王子认识了穿水晶鞋的灰姑娘，对她一见钟情，承诺一定娶她做王妃。灰姑娘很是感动，留下一只鞋做信物。王子一边沉浸在与新欢的快乐中，一遍又有后顾之忧：那个丑八怪怎么办，“有了…"王子思来想去，终于有了办法。
　　傍晚，王子回到寝宫，看到了白雪公主，"天啊，这哪里是个公主，分明就是一个丑陋的巫婆'王子心里这么想着。脸上却挂着笑容，温柔的邀请白雪公主去逛花园，白雪公主很是诧异，但还是点头同意了，花园很是安静，岸边荷花静静开着，很美很美，白雪公主俯身去摘荷花，这时，突然…。大家都应该猜到了，王子一下把她推入了湖中，白雪公主挣扎了几下，就沉下去了，王子在岸边等着她浮上来，可等了半天也没动静，王子转身正要离开，突然听见湖上有声音，回头一看，湖里竟然窜出一只丑小鸭，王子惊呆了……
　　婚礼如期而至，这个无产阶级家的灰姑娘步入了上流社会，但可悲的是，她没有学会上层社会的高贵礼节，甚至在新婚之夜，呼噜声吵醒了新郎。王子对其很不满意，没过几天，王子就看不上这个粗俗的女人了，几块金子，就把她打发回家了。
　　王子这回有了经验，一定要找一个出身高贵的女孩做王妃，于是他设计在床上放一粒豌豆，然后上边铺上十八双蚕丝被，一个雨夜，来了一个女孩，睡在了这张床上，第二天她对王子说‘昨夜睡得太不舒服了’。王子听了，大喜，立刻娶她为妻，可令他大吃一惊的是，新婚之夜，熟睡新娘竟然把她踹到了床下，原来，她只是一个放猪人的女儿，那晚睡得不舒服是因为她不小心掉到了地上…。。
　　王子失望极了，接下来娶得几位王妃都不能令他满意，整日愁眉苦脸，在一个晴朗的天气，王子忽然想起了白雪公主，他走到花园，去看那只丑小鸭，可是，哪里有丑小鸭呢，岸边分明是一只白天鹅，王子眼睛一亮，悄悄的去接近天鹅，马上就要抓着它了…。。突然，天鹅张开翅膀飞到天上去了。
　　王子一个人站在那，傻傻的望着天空……


