      　　应该还是凌晨一两点的时候，我只身一人下了火车，却发现这是一个陌生的车站，来来往往的人都神色慌张。我不知道车站的出口在哪里，想找个人来问一下方向，但看到他们紧闭嘴唇铁着脸的样子，我便退缩起来，终问不出口。心里很是奇怪：他们都怎么了？
　　我无奈地叹口气，环视四周，希望可以看到出口的标志，一出车站我就直接打辆车回家。家，一想到这个词，我便又充满了勇气和信心，深吸口气我继续漫无目的地走着，我也并没有意识到我没拿行李，而这车站也没有看到一个铁路工作人员，只觉得有什么不对，但到底是哪些不对又说不出来。
　　突然我看到车站内竟有个很大的水溏，旁边竟站着一些日本兵，手中还拿着枪，向行人吆喝着并推推攘攘。怎么了，发生战争了吗？他们为何在这里？恐惧迅速侵入我身体的每个细胞，要赶紧逃离这个是非之地，马上！我的本能意识下达这样的指令，也就不再去管人们异样的眼光，随便拦住个人，我问他：车站出口在哪里。他并未说话，迟疑了会，伸手指了个方向，立即转身走掉。啊，这算什么呀，好像在电影里看过类似的镜头。
　　我也并没有停留，带着疑问快步朝那人指的方向奔去，那确是一个出口。站内灯火不太明亮，气氛很凝重，空气也很浑浊，可是当我一跨出这里，便又是绝不相同的情景。我身后的车站仿佛瞬间消失，也或许我根本没有去在意它，因为我没有想要回头。我曾想象出了车站，至少是一个广场，无论什么时候外面总停了很多的的士司机，他们善良而热情地邀请着客人，而我可以乘坐任何一辆出租车，告诉他目的地就可以回到我温暖的家了。
　　然而事实却并非如此！
　　更确切地讲，我来到的不是灯火阑珊的广场，而是一个黑暗、寂静且孤独的陌生世界。好像刚下场雨，空气里有点潮湿的泥土气息。我眼睛本就高度近视，根本看不清前面到底通向哪里，这又到底是什么地方？只隐约可见路的两旁是两排巍峨的大树，树的身影更漆黑所以我方辩得出。除了这条路，再无其它的选择，没办法，我只好向前挪了一小步，天哪，我脚下的竟是泥巴路而非水泥大道！
　　恐惧、孤独、仓惶无助席卷而来，吞噬我仅有的理智与希望！静，这该死的静，死一般的冷漠与无情，没有风吹草动，没有鸟叫虫鸣，除了我的心跳，没有一丝声音。黑，这该死的黑，单只有黑或更黑可以形容的世界。我曾努力追寻过静谧而单纯的生活，可从没想过寂静会是这么的可怕。因为我所置身的环境实在缺乏生的气息，甚至让我都怀疑我仍活着吗？是不是我来到了地狱？前途象一个黑黝的洞，或者根本谈不上前途，我根本不确定那就是我能找到家的方向，可是除了继续走下去，我能做什么呢？我一刻也不能容忍这沉寂的气氛，而走向前至少证明我还活着，能够或多或少驱赶走我内心的恐惧！
　　我不能绝望！虽然没有什么希望！
　　我深一脚，浅一脚向前迈步，可是脚步越来越沉重，这泥泞的土路实在不好走，可我最担心还不是环境的恶劣，而是我心的疲惫！因为这路实在太长，我不停地告告诫自己加油，不能停下来，前方一定就是回家的方向。可是我还是觉得越来越累，越来越困~~步伐不再象之前那样轻快，越来越缓慢~~我能感到希望和意志在一点点流失，谁来帮助我？谁能鼓励安慰我？什么可以支撑我继续走下去？如果放弃可以得到解脱，那我就放弃吧，何必坚持？
　　没有人能回答我，如果能在这时看到自己的同类是多么幸福的事啊！我从没有像现在这样渴望与他人的沟通与交流。可偏没有一个人，只有我，孤独的夜行者。
　　又不知过了多久，我的腿脚、身体和思想渐渐地麻木了，只机械地向前挪动。然而造物便是这样弄人，当你跌到绝望的深渊，你却突然发现旁边有一结实的青藤。就在我理智正要完全丧失那一刻，我突然听到了狗叫声！虽然声音很微弱，定是从很远的前方传过来；虽然只是狗叫，但对此时的我已经是足够大的鼓励！我不乞求能听到人说话的声音，狗叫就说明有生物还活着！这对我像注射了兴奋剂让我神情为之一动。身体与思想刹那间又回来了，情感也活跃了起来，很激动，鼻子很酸，想哭！
　　因为体验那么久地寂静，耳朵对深夜里的任何声音捕捉更灵敏。我振作起来，高兴地走向前方，虽然还是黑，但感觉不那么郁闷，前面就会有希望，我现在可以确信这点！果然，走着走着，我似乎看到了光，很昏黄，但有灯光便有心的慰藉，至少可以安抚我因恐惧而有些狂燥的灵魂。我加快脚步朝亮光的地方走去，脚下还是泥泞，但我不在乎！
　　很奇怪，我一直盯着前方，竟忽略了路两旁的事物。当我的神经不再那么紧绷着的时候，我看了看旁边，惊喜地发现周围的黑好像褪了些，树与树之间的颜色也淡了去，啊，我晓得黎明快来了，夜终将离去。而天亮后，一切就都迎刃而解，但我并没有停下来等待黎明的到来。
　　终于，我看到前面不远处有个村庄，这让我有一点失望，我更希望能看到的是城市，因为家在那里。不过我仍然很高兴，我并不是孤独一个人了，再也不是。慢慢靠近它，我才发现这其实是一个很小的村庄，只一条路两旁坐落几户人家，而我先前听到的狗叫声确从这里传出，我先前看到的微弱灯光也是这里发出的。天还没有亮，应该是凌晨三四点了吧，可已经有勤劳人家早起打理了，我最先经过的那一家是卖菜的，家门口亮着瓦数不大的灯泡，借此招引着客人。
　　我只是路过，没有停下来仔细打谅，也没在意他们都卖些什么菜，我的脚从不曾停下来，仍继续沿着这条路向前行。可是在刚要经过这家菜店时，我听到两名男子低声的交谈，虽然他们是故意压低了声音讲话，我却听得很清楚：“有肉么？”“有，怎么啦，这么早就要买肉？”“是啊，家里死了人，买点肉以招待前来吊丧的亲戚们。”……我倒吸一口冷气，汗毛也一根根竖起来，死人？在这样一个诡异的经历里，对那个字，我总是特别的敏感！哦，那还是快些离开这里吧。我告诉自己。
　　可是，稍稍松懈下来的神经还是在听到他们谈话后再度绷紧，恐惧也再度涌上来。我借加快的步伐以求摆脱不安的情绪困扰。可是世事就是如此，越是逃避越是偏要你面对。在那店家前不远还有一家亮着灯，我扫了一眼，赫然发现就是死了人的那家。他家门是半掩着的，屋内是漆黑一片，屋前有一个窄窄的屋檐，吊挂着一个灯泡发出昏黄的光，散漫而无力地照前房前不大的一块场地，那里平放着一个床，哦，应该是用破砖撑着四角支起来的一个门板。天哪，上面躺着个人，我虽只扫描了短短几秒，却看得十分清楚确是一个人躺在那里一动不动，他被蒙头盖着块白布，想来定是那家的死人了。他们为什么将尸体停放在外面？他是因为疾病离开人世吗？在白布下面死者的眼睛是睁着还是闭着的？他的脸色是惨白还是铁青的？他的身躯已经没有了温度而显得僵硬吗？这些混乱的思绪象决了堤的江水片刻间将我淹没。那盖着白布的尸体在这幽暗的灯光下更显得阴深诡异，尽管没有风，我却觉得那挂着的灯泡在摇曳，光晕一圈圈荡开，像要追着我跑。我感到自己的身体也开始发凉，背上寒嗖嗖地尽冒冷气，走，快走，快离开这里竟成了我唯一的信念！
　　这个村庄曾带给我无比的信心与勇气，可我现在却只想着逃离它而去。
　　还好，我的腿脚不似之前那么沉重，过不了多久，我感觉完全逃出那村子的阴影，虽然我并没有回头看，从车站到现在我一直都没有回头。接着又是一段寂静的路程，天色又似乎淡了些，孤独与无助也许从来都不曾真的离去，是意志坚强的我可以去克服它们？还是我根本没有选择？这条路到底通到哪里？我可以从前方找到心里期许已久的家吗？虽然有些迷惘，我却没有迟疑地走向前。
　　又过不了不知多长时间，我的耳朵传来两个女孩子的对话声，但我并没有出现先前听到的狗叫声时那种惊喜与激动。而且我真不知自己拥有这么好的听力是幸或不幸，因为它从来没有出过错。她们在聊一些女性的话题：是什么导致女性患上子宫肌瘤？子宫肌瘤癌变的机率有多大？~~她们讨论地很专业，每一句我都尽收耳底。她们的声音越来越清晰，我知道她们离我越来越近，又走了十几步，我便看见了她们。我没留意她们的长相，我向来不在意那些的，只是感到她们还很年青。
　　在她们的身后有些建筑，是一所学校，至于我凭什么判断那是一所学校，却说不出来，只是感到那就是吧。女孩们也看到了我，她们很热情，邀请我去她们办公室坐坐，喝喝水。而我独自一个人走了那么久，确也渴了、累了，更是非常希望能与自己的同类说说话，所以我欣然前往。
　　她们带我来到一间小而拥挤的办公室，不出我所料，这里确是一所学校。她们给我倒了杯热水，坐下来好奇地打量着我。我不记得我向她们解释了些什么，因为这种神经的松弛并没有维持多久。我们听到办公室的门锁有扭动的声音，她们大惊失色，慌忙地要我躲起来。我尚未来得及躲藏，门被打开了，走进来一个神情傲慢的女子。她头发挽成一个髻，头仰得很高，她声音很尖锐也很冷漠：她是谁，为什么待在这里，出去！而那两个女孩子似乎吓得直发抖，一句话也说不出来。
　　我还没明白过来，已被人家赶了出来。在办公室门被关上那一刻，我听到那高傲女人在吩咐两个女孩做些工作，原来她是这学校的老师，而那两个女生只是助教。可我不懂她们为什么那么怕她，也没精力想要去搞懂这个问题，因为我又得上路前进了，我甚至连叹息喘气的机会也没有。
　　天朦朦亮了，路两旁的树也渐渐露出本色，它们本就没有狰狞的面孔；在这路与树之外遍是一块块农田，里面种的应该是稻谷吧，田与田之间由窄窄的土埂隔开；我还能看到偶尔靠路边的小块田地，里面却种着各类时令蔬菜。如果在平时轻松的时刻，我会很感动于这样恬静的田园景色，可是现在心情却不同。应该是清晨五点了吧！我觉得有些冷，乡下的空气总是特别的清洌。离开那学校后虽又是一长段宁静的路程，但我再没有感到害怕，只觉得有些落寞和孤寂。心里猜想着此时此刻有多少如我一样的夜行者呢？
　　当我的耳朵第三次听到来自远方的声音（那是摩托车哄隆隆的马达声）时，我再度激动起来，有了这现代化的交通工具，我就更有机会找到我的家了。空气开始活跃起来，我的鼻子嗅出更多人类的气味；我的耳朵听到不再单是马达声了，还夹杂着男人的咳嗽声、咕咕叨叨的咒骂声，哦，还有老人，孩子，妇女说话声，一切既模糊又清晰。我知道那是现实存在的活生生的事实，只待我更接近他们而已。
　　脚下的路仍在继续，时间也一分一秒地流逝。终于我看到一个男人停了摩托车靠在路边，他看我徒步走了过来，便打了个口哨，大声问我怎么一个人走路，说愿载我一程。他的语气很轻挑，这使我不敢与他搭腔，我没理会他，继续走着我的路，到了这个时候，我相信在前面一定还有更多的机会。
　　果然，往前走了一小会儿，我就看到五个人站在路的右边，他们定是早起聚在那里等公交车吧。他们是三男两女，其中还有个孩子，奇怪的是他们好像很严肃的样子，偶尔交谈时，声音也是轻而快的。我没管他们，也没想与他们聊两句，只是默默地站在最前面的一个女孩旁边，与他们一起候车。我甚至并不十分在意，这里能搭乘的车能不能将我载到我想到的地方，我只关心有没有班车带我离开这里，而一旦坐在车上便有无限的希望了。
　　等车时，我心里有些着急，因为我是多么急迫地回到温暖的家中，可车怎么还不来呢？又过了一会，那五个人竟突然排成两排跪倒在地，这使我大吃一惊，忙问他们为何如此？我旁边的女孩回答说：车快来了，等车的人需要跪拜候迎！这是什么道理？这是什么原始社会吗？那女生好意劝我跪下，我却倔强地仰着头不肯屈膝。她叹了口气并不作勉强，而我心里则嘲笑他们的愚昧和无知！
　　过了大约两分钟，就传来了汽车的喇叭声，我伸长脖子朝那声音传来的方向看去，心情竟变得很紧张，像是等候很久我从未蒙面的新郎，而马上就要看到他啦，甜蜜、羞涩、焦急、激动……可是太多的期许总是带来失望，虽然车子并没驶近，我仍看出来的并不是公交车，只是一辆小轿车。唉！
　　在我忍不住失望的同时，这跪拜的五个人中发生了一阵小骚动，他们神色慌张起来，那两个女的尤其惶恐不安，颤抖着问同伴怎么办？我不禁问道：怎么了？我旁边的女子回答：快，快，跪下来！他又来了，专门来挑女子的，挑回去好替他生儿子。我冷笑一下，并不相信她说的这种事在现今的社会就存在，反问道：为什么不去告他呢？她黯然答道：他势力很大，每个人都怕他，如果不依从他，会落得家破人亡的。我仍是不信，她见我如此顽固不化，不由分说，拉了我的胳膊将我拽了蹲下去，又用手随便在地上抓了把泥土抹在我的脸上。这算什么？我有些愤怒，挣扎起来，但她想来是位勤劳的姑娘，干惯了劳活，身强体壮的，倒钳制了我不能动弹。
　　车子开近了，确是辆黑色的轿车，那五人原都低着头，不敢稍抬，我则抬头企图看得更清楚些车上坐的人。那女子可能意识到我就是蹲在那里也与他们的不同，又微叹口气，挺起胸将我的头搂在她的怀中。她，怎么了？我很疑惑，没容得我思考，我竟愕然地发现，那轿车门打开，车上走出一个人，天哪，就是他？大名鼎鼎他我怎么会不认识呢？他的眼光滴溜溜在我们几个人身上打转，最终停在我与那女子身上。
　　“喂，抱着别人的那个姑娘，你过来！”他在叫搂着我的那女子，我感到她身子开始发抖，她的心跳好快，她的手心也出汗了。我现在才意识到她之前并没有骗我，她说的事情这会正在发生，她为了掩护陌生的我而暴露了自己。我却一直在怀疑她，如果我先前就相信她，如他们一样畏缩隐藏自己，她也不至于就这样牺牲！是我害了她么？我鼻子一酸，懊悔的眼泪悄悄滚落下来，抓着她的手再说不出半句话！她跪在那里停了片刻，最终深吸口气，缓缓站起来，含着泪低头看了看我，我迎着她温柔的目光再也控制不住，抽泣起来。她使劲按了按我的肩膀，决然地大步走向那男人，她没有回头！在他们上车时，他们已经谈好的价格！
　　我一屁股坐在地上，泣不成声，心里充满了负疚，我恨我自己为什么那样任性，我恨我为什么没有勇气像她保护我一样去保护她，我恨我为什么除了流泪一点办法也没有……原来在我身后跪着的也是一个女子，只是年龄稍长些。保护我的女孩走后，她便代替那女孩将我搂在她怀里，轻拍我的背安慰我，可是悲剧已经发生，是我造成的！
　　就在这时，我突然惊醒过来，啊，原来是场梦！但这梦又那么真实、那么可怕！我想我永远不会忘记它！


