      　　老家在黄海滩涂，是个典型的水乡，沟河港汊遍布，出门就要过河儿。上个世纪80年代，老家的农村还相当落后，桥不象桥，路不象路，百十户人家居住在一个村子里，出不去，进不来，苦不堪言。
　　我们家居住的那个村子有好多条河，其中有一条河东西走向，有50来米宽，把村上百姓一分两半，因为没有桥，村上百姓生产生活十分不便，村里人们想串串门，访访友，虽然同住一村，近在门前，却因河流拦道而望尘莫及。那时没有船，有的村民突发奇想，用大木桶渡河，结果是桶翻人亡，制造了又一起人间悲剧。
　　有个脑袋聪明的村民看到门前一条河隔断了两岸老百姓，发现是个发财的机遇，全家一商量，花钱买了条小木船，在河上摆渡，运送两岸过往百姓，方便了百姓，也实惠了自己，受到了南来北往人们的欢迎。
　　因为有船摆渡，于是这里很快成了交通要道，每天的人流量如潮水一般，于是这户人家很快发了起来，在村上第一户建起了小楼房。可是村里人们很快又红眼了，这条可恶的河阻隔了人们，却为这户会钻营的村民打通了致富的桥梁。
　　说这户村民会钻营其实言过其实，实质是这户村民抓住了机遇，靠勤劳发家致富，本来是无可厚非的。可这户村民偏偏目光短浅，口袋鼓起来了，眼睛却不识大体，似乎这条河就是为他家而开的，要想过河去，留下卖路钱，这条河已成为他们一家人的摇钱树。有一次，一个孤寡老人走亲戚，渡到对岸，由于拿不出渡船钱，又被渡了回来。老人坐在岸上难过得直哭。于是，村里人愤怒了，大家都表示就是砸锅卖铁也要建一座桥，断了那户人家的财路。
　　可是在那个年代想建一座桥谈何容易，百十户人家凑起来的资金，才搭起一座简易的木板桥，人走上去摇摇晃晃，根本无法通过，有的年轻人胆大，用小板车运物资，还没走过桥中心，连人带车翻下河去，差点丢了性命。摆渡的一家人笑湾了腰。
　　村民们甘拜下风，拆了木架桥，还是走老道，靠渡船过河。有一年夏天，县上的县委书记带着秘书下乡调研路过这里，过河上岸时，渡工要收过河钱，秘书介绍说，这是县上的书记，下乡调研路过这里，言下之意就是这过河钱你看着办吧。谁知这个渡工跟没听到一样，瞧也不瞧县委书记一眼，冲着秘方吼道，什么书记不书记，就是皇帝老子过河也要付钱。县委书记摆摆手，秘书当即付了渡河钱。
　　人家说的对啊，我渡你过河，你就必须交过河钱。难道县委书记就有特权吗？过河付钱这是天经地义的事。但这个十分务实的县委书记并不是来拿官腔，耍特权，他对我们那个村子因桥的事情早有所闻，那天是专程下来调查察看的。当他看到那个渡工连他也不放在眼里的时候，他对秘书说，这个地方必须有桥，老百姓过河太难了。
　　第二年春天，县上来了一支建桥工程队，就驻在那个渡口边，不到两个月就架起了一座。两岸老百姓做梦也没想到这么快就把桥建起来了，而且是一座宽宽大大的水泥桥，一片欢声雀跃。现在农村条件好了，老家那个村子的沟河港汊都建起了桥，环环相连，四通八达，人们再没受过无桥的痛苦。20多年的风雨侵浊，那座桥梁依然坚固昂然，乡亲们说再过20年这座桥也不会落伍掉队。可是那户渡工自从新桥落成后，财源干涸，生活自然就可想而知了。
　　后来听建桥的工人说，我们那个村子本来规划就有一座桥，但不在那年建，而是五年以后的事情，为什么县里提前建了那座桥呢？就是因为那个“霸王”渡工，引起了县上重视。如果不是那个渡工的横气，也许那座桥十年以后也建不起来。所以我常在想，古人说的对，民意不可违，水能载舟，也能覆舟，你即使抓住了机遇，也不能走上为民服务的反面，不管你是谁，你违反了民意，人民就是你的灭顶之灾。


