      一道门，又一道门。陈强急匆匆的往外走，感觉自己走的很慢。陈强记得自己进来的时候很快，是被两个人驾着进来的。一晃就是十八年，陈强知道出来的第一件事是什么，那就是报复。
因为那个人该死，那个人总是欺负自己，把自己的生意一点点侵占，还威胁自己，自己不杀那个人肯定就会被那个人杀。但是他千辛万苦把自己抓起来，把自己送进监狱，让自己妻离子散。
陈强吃了一顿饱饭，洗了澡，然后买了一把刀，和杀那个人的刀一样，这种刀很好用。陈强希望他还没有搬家，让自己了却心愿。
陈强来到那栋已经更加陈旧的居民楼前，刚要上二楼，楼道里出来一老一小。小孩挥挥手说，我上学了，爷爷再见。老人说，飞飞再见，路上小心。
飞飞！多么熟悉的名字，在心里念叨了无数遍的名字，这是陈强给自己未见面的儿子起的，自己走的时候，妻子还凸着大肚子。
陈强赶紧追上飞飞问，你叫陈飞飞吗？飞飞看到陈强，惊讶的回答，是呀，你怎么知道？陈强接着问，刚才那个人是谁？是李爷爷，他不是我亲爷爷，但照顾我比亲爷爷还好，我爸爸叫陈强，爷爷说爸爸出国了，我今年如果考上名牌大学，爸爸就回来了。
陈强转身回到楼梯口，他正站在原地，看到陈强过来突然一个趔趄，陈强赶紧扶了他一把。陈强问，你是李？他回答，是。你认出我了？是。飞飞就是我儿子？是。是你抚养了我儿子？是。他说，你下手吧。陈强说，不。我早看到了你手里的刀。刚才已经扔到花坛里了。


