      　　有一个专家级的骗子在闭关一个月后，终于想出了一个十分厉害的讹钱方法。
　　他自认为这种讹钱方法是天衣无缝，不用承担任何责任的，但在这方法实施没多久，他还是被送进了监狱。
　　某天，我以一个受害者和记者的身份到监狱采访他。他一见到我，就堆起笑脸对我说：“朱大善人，我们又见面了！”我苦笑一声：“是的，但这次我不是送钱给你，而是要把你的恶行公之于众！”
　　他听了我这句话，马上止住了笑。他仰起脸长叹了一声，坦诚道：“原本以为这方法天衣无缝的……”还未等他说完，我就抢过道：“……但天网恢恢，还是没逃过法网。说实在的，我应该早猜到你是骗人的……”还未等我说完，他竟然也抢过道：“……但你还是被我利用了。”
　　我点了点头，说道：“是的，我的善良的心被你利用了，以至于被你骗了。”
　　他得意一笑道：“只要你是好人，你就应该被我骗到。”
　　我无可否认地说道：“是的，只要是好人就应该上当受骗，假如你是好人，也应该被骗。”
　　他沉思一会，道：“一点没错。如果我是好人，然后有一个人跟我说，他掉了一张刻着某某编号的钞票，一旦我身上有这么一张钞票，我会毫无犹豫还给他，否则我的内心会十分不安。”
　　“只是……”我打断了他的话，“你为什么那么肯定我身上就有一张“DG100000”的钞票？”
　　他笑道：“这本来就是我的，我在把他花出去之后，马上在微信搜索“附近的人”，然后向他们群发我丢钱的信息，发几百个信息后总有一个发对的。”
　　我点头表示默认，原来做贼也要靠高科技的。
　　“那问题来了，既然你这种方法天衣无缝，又不触犯刑法，为什么你会被抓起来送进监狱？”我问道。
　　“我来告诉你谜底。”一个体型胖壮的中年男警察握着黑色的警棍威风凛凛地向我和我的采访对象走来，并说道：“因为他在一次发信息时候碰到了我。”
　　我问警察：“你是好人吗？”
　　警察不假思索地说：“我不但是一个好人，还是一个关注时事的好人。”说着，向贼人投去一个鄙视的目光，“要不是这个蠢蛋发一条疑点重重的信息，我还真信了。”
　　“什么疑点重重的信息？”我问道。
　　这时候，贼人抢过来道：“我做的这件蠢事由我来解释吧。”
　　“我把一条寻找“假”币的信息发到他微信上了。”
　　我点了点头，原来做贼是不能与外界信息脱节。
　　在警察带贼人走前一分钟，我向他问了最后一个问题，这个问题也是很多好人所关心的。
　　我说：“你出去之后，还会做这份工作吗？”
　　贼人说：“我一定不会做这份工作。”
　　我问：“那你打算做什么？”
　　贼人道：“我要做一个警察。”
　　警察惊诧道：“为什么？”
　　贼人解释：“在这个区域，我这么聪明的贼收手不干后，警察还会有什么事情干？天天不就坐着等发工资了嘛，这样的工作有谁不向往？”
　　我又点了点头，说的也是。
　　但警察听后，却红着脖子往贼人头上狠狠一棍，怒道：“你不做贼，信不信我打死你！”
　　“为什么要逼他做贼？”我不禁惊道。
　　警察道：“天下无贼，我没事干，上头还不精简掉我？”


