      终于有时候觉得自己是书读的少，想要写一些什么来发泄一下情感，却像是一个跳梁小丑在词藻之间卖弄。
我穿梭在时间搭建的舞台上自顾自的演着，带着笑脸的面具掩饰着原本的表情，所以我永远都只能是快乐的，连悲伤也是快乐的，给伤心的人带来快乐，让快乐的人更快乐，渐渐的，面具和脸上的皮肤融为一体，让我忘记，这到底是面具还是我本来没有选择权的表情？
总以为是尽情的演绎，在外人看来不过是一场茶余饭后的笑谈，是啊，毕竟没有谁有闲情逸致会去揭开面具研究一个小丑的喜怒哀乐。于是，我翻山越岭去寻找另一个小丑，却发现人海茫茫，让我不知所措，但是我发现相同的一张面具，我放在了脸上，有人却放在了心里，我充满了茫然，不知该何去何从，虽然有一副耳朵，却听不见话语之外的声音；虽然有一对眼睛，却看不清忠善奸佞；有一张嘴巴，却说不清楚心中所想；有一个鼻子，却呼吸不到自然纯净；有一双手，却触摸不到应有的灵魂……
终于有一天，被伤透的小丑披上了一层刺猬的刺，以为这样便不再受伤，夏季我顶着这一层刺在烈日下煎熬，冬天自己在北风中瑟瑟，和谁也没有最合适的距离，就这样把自己冰封着。有一天，我遇见了你，把自己这层刺褪下，但你却接受不了这样的赤裸，总以为披着刺的才是真正的我，我试着看淡，试着轻薄。只有左胸之下的心脏在听我诉说，一下，一下，好像和平常一样的跳着。
我也在跳着，配着面具上的笑脸，看着，呵！多么的乐。
想要做些什么好像都是一场剧，没有谁会一直留意，想要写些什么，发现古人已经把所有的感情都已用完，我甚至在想，如果没有他们，我也能写出“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂”，“昨夜西风凋碧树，独上西楼，望尽天涯路”之类的句子。
可我只能跳着，配着面具上的笑脸，看着，呵！多么乐。
在朝夕之间都说这一些剧本上的话，终于，我想脱离了剧本，用心去面对生活，可第一句话刚出口，却有无数声哂笑，快看！小丑净出错。
我还是继续跳着，配着面具上的笑脸，看着，呵！多么的乐。
几度流年，围观的人去了又来，可是你们能不能，能不能用一秒钟，去想一下面具下小丑的喜怒哀乐。

