      　　直到那时，我才发现雨从未离开过我。
　　7月的一个晚上，天下着滂沱大雨。忽然，雨停了，和她的心一样，永远地停了。我不忍接受这个事实，但从那以后，我开始变得消沉，颓废。每当夜深人静时，我推开窗户，望着空中的一轮明月，似有大诗人李白那种“举头望明月，低头思故乡”的情怀，但在我的心里，装着的都是她。于是，月亮便成了我想念她最好的途径了。
　　她喜欢穿一件白色T恤，搭配一条深蓝色的牛仔裤。所以，每当我看见装扮相似的女孩时，我的目光都会久久的停留在她们的身上，因为在她们的身上，我看到了雨的影子，直到那些女孩离开我的视野，我才发现，雨已经不在了，已经永远地离开我了。
　　雨很喜欢小孩子，所以在她心里一直有一个想法，就是到大山里给孩子们当老师。虽然她已经走了，但她这个小小的梦想，我一定会帮她实现的。于是，我便踏上了前往山区支教的路。在路上，司机问我为什么想要来山区支教，我说“我想让天空下一场雨。”“可前几天才刚下了一场雨啊？”司机疑惑的问。我只好微微一笑。
　　来到山区后，我向村里的人说明了来意。于是，村长就把我带到了一个井口旁边，指着那一间小木屋说“老师，以后你就在那住吧。”和村长聊了一番过后，我便到村里的学校看看，没想到那些教室都是用木头搭建而成的，我的心里顿时觉得不好受。
　　第二天，我开始给孩子们上课，孩子们都非常认真的听，看着他们认真听课的样子，我觉得很欣慰，我心想：要是雨能看见的话，那该多好啊。不过，想想也觉得幼稚，雨已经不在了，永远不在了。
　　下课后，我刚踏出教室门，一群村民就盯着我围了过来，刚开始我还觉得有点害怕，但慢慢的我打消了这个念头，原来他们是想向我询问孩子们上课的情况。当我说起孩子们上课很认真时，村民们不由的笑了，笑得那样灿烂，他们那粗糙的，泛黄的脸上露出的一丝笑容，至今仍令我印象深刻，不像城里人笑得那样虚伪，那样狡猾，那样功利……那是一种出自内心的笑，一种豁然开朗，心情愉悦的笑。
　　随后，村民们还从家里拿来了鸡蛋，馒头和菜给我，村长还特意给了我一瓶珍藏的米酒，但这些东西对我来说实在太贵重了，便万般推辞，并向他们道谢。
　　有一次，村长不知从哪里弄来了一台小电风扇给我，我本来不想接受的，但村长还是硬要给我，我也没办法，只好接受了。一天早晨，我到井口去打水，无意中听见了张叔和张婶在阁楼里窃窃私语。“那台电风扇用了多少钱？”张婶问。张叔说“好像要一百多吧，可花了村长不少钱，听小刘说，是村长特意到镇上去买的。”那时，我真的特别地感动。
　　看到村里的人都对我这么好，慢慢地，我对这个小山村产生了感情，我喜欢上了这里，喜欢这里的一草一木，喜欢这里的空气，喜欢这里的村民，喜欢这些孩子……
　　一次，我带孩子们到山坡上写生，我静静地躺在山坡上，望着湛蓝的天空，心想：要是雨在这里的话，那该多好啊。不由的眼泪从眼眶里流了出来。一个小女孩用她的小手帮我抹去眼泪，说“老师，别哭。”我望着她，摸了摸她的小脑袋，说，“老师没哭，只是有点想她了。”“她是谁？”小女孩疑惑的问，但我并没有回答，只是微微笑了一下。
　　不知不觉，我在这里已经生活半年了。大年初一的晚上，我给父母发了一条短信，告诉他们我今年不回家过年了。刚发完短信的时候，我突然觉得肚子一阵疼痛，便倒在了地上。村民们赶紧把我送到了镇上的大医院。医生诊断说“是胃癌，建议马上进行手术”这时候，我的家人也赶了过来。我躺在病床上，不断地对他们说着对不起。没过多久，医生就把我推进了手术室。
　　就在手术室的门正要关上的时候，天突然下起了滂沱大雨，我望着我的家人，那些村民和孩子。直到那时，我才发现雨从未离开过我，她一直就在我的身边，只是以另一种方式在守护着我。我的家人，那些村民，和那群可爱的孩子，以及那个寂静小山村里的一切，他们就是雨。


