      　　山岔子村是个穷地方，医疗条件落后，连生孩子的方式也是古老的接生婆接生，十里八乡就一个卫生所，村里有一所学校，但只有村里的男娃才能上学，而作为女娃，不仅父母不疼，而且每天要干农活，养牲口，打肚子里就定了娃娃亲，甚至村里还流传着裹脚的习惯。
　　村子靠山而坐，对面也是一座大山，村名吃水都要挑山脚下的泉水回家，全村的饮水除了储存日常的雨水之外就靠山脚的一泓泉水，人们将那条沟取名“烂地沟”，而在这条山沟再往下走有个地方做“狼窝儿”，这“狼窝儿”顾名思义以前是狼群经常出没的地方，而现在则是村民生下来的孩子夭折后丢弃的地方，村里的女人有的生7个孩子只能存活2个，“狼窝儿”也是大人不让小孩子去玩的地方，但不管在什么年代，小孩的心总是充满好奇。
　　有一日，有一户村民请来个戏班子，村里锣鼓喧天，熙熙攘攘，炮竹是一根接着一根的放，甚是热闹。当这个戏班子三出戏唱完时，按照村里的习俗应该放一根铁炮以告神明，接着便是村民一起下跪朝龙王的塑像磕头，三支香、三张黄纸、一壶酒、一壶茶各洒几滴、再三叩首、礼毕、起身作揖，这才了了所有礼仪。
　　当日有人便放了这根铁炮，这铁炮刚一响便飞出来七八丈正好砸在一个怕弄藏衣服没有下跪半蹲的年轻人膝盖上，那人疼的脸色发紫，在大地上打滚，等众人没有反应过来时，上庄头的一头骡子似乎受了惊吓，发狂似的从五六米的埂子上跳了下来，一下子脑袋着地，脖子顺势就折断了，当场就咽了气。
　　村里人商量着把那骡子开肠破肚分给大伙吃了，但村里的老者认为这是“龙王爷”的惩罚，那头骡子是替村里的一个人死了，万万不能吃，于是大伙就连夜把骡子抬到“狼窝儿”扔了，就在此时，村里的一个妇人刚刚夭折了一个孩子，也扔在了“狼窝儿”。
　　这件事也慢慢的被人们遗忘，但过了大概一个多月左右的时候，村民总是在夜里12点后听到有像马蹄的声音来回踏着，偶尔听到牲口嘶叫和小孩的哭声，胆子大点的人便出门看，寻便了整个村子也没有找到骡子的半点踪影，而就在第二天白天，村里的路上无端端出现了几个蹄印，而蹄印却每隔一两米出现一个，大家以为是幻觉便没有理会，而就在当天晚上，同样的事又发生了，这次声音更大，村里的狗整夜的狂嗅，弄的鸡犬不宁，也就在同一天夜里，村里那个年轻人上吊死，这个消息让大家不寒而栗。
　　于是村长便出面请来了十里八乡远近闻名的风水先生，这先生六十岁左右，胡子发白且垂于胸前，人唤作“黄半仙”，这先生来到村里，在村字里宽阔无人的荒地上设了个坛场，点了一堆柴火，插了四根木桩，将猪、羊、狗、鸡头各一个挂在木桩上，挨门挨户插着“五色旗”，又用黄纸写了符文贴在村子三个出口的老树上，又做了桃木的箭，杏木的弓挂在树上，当晚便在村长家睡了下来，只听得半夜，村口响起了嘶吼声和小孩的哭声，村子里却没有声音，这声音吓得村民没有一个敢出去看热闹的。一直到夜半三更，声音忽然消失了。
　　第二天“黄半仙”带着村民去看村口的状况时，众人都吓了一跳，桃木箭，杏木弓皆被烧得只剩灰渣，而符文上字也没有了，只剩一张黄纸，猪、羊、狗、鸡头也都半截埋在土里。众人便问是什么原因，先生道：“欲知此事起因，不妨去问你们村那放羊的孩童，”然后掐指一算道：“刚好七七四十九，若再晚一时，神仙也救不了你们”，说我便收拾东西回去了。
　　村长便找来了放羊的孩子询问，才清楚了整件事情的来龙去脉，原来是那只摔死的骡子惹的祸，孩子们每天放羊时都会去“狼窝儿”玩，因为地方隐秘，大人们也没有察觉，渐渐的放羊娃在那里找到了自己的乐趣，他们把那头骡子的尸体捡了回来放在了一个被山水横冲下来的缺口中，四条腿用木棍支撑立了起来，头也用两根木棍顶起来，在缺口的上方盖了石板，这样山水就冲不下来，其中一个胆子大的找到了刚刚夭折的弃婴尸体，放在了骡子的背上，并学着大人们找来香火整日祭拜，算算日子，刚好四十九天。
　　待众人去狼窝看是，骡子和小孩的尸体眼睛泛红，骡子的尸体没有腐烂反而长出新的绒毛，而他们的眼睛里皆插着两只烧得发黑的桃木箭，前面还摆放着贡品和香炉，众人皆叹。


