      小狮子和小猫是好朋友，它们天天在一起形影不离、如胶似漆，引起了狐狸的嫉妒。
　　有一天，小狮子说：“我听我妈妈说，猫肉很好吃，让我看见你的时候就把你捉回去吃掉。”
　　小猫听了很害怕的惊叫了一声：“啊？”
　　小狮子见小猫一脸的恐惧，笑呵呵的说：“别怕，我们是朋友我不会伤害你的。”
　　小猫听了这话，不但没有觉得安心，反而更加警惕地看着小狮子。之后小猫有意无意地疏远小狮子，偶尔见面小猫也离小狮子远远的不敢靠近它。小狮子很不高兴，他咆哮了一声，本来想叫小猫过来。可是它的声音太响太吓人，把小猫给吓跑了。
　　小猫心想我的妈呀！小狮子太吓人了，他一吼土地都跟着颤悠，我可不敢和他做朋友了。
　　小狮子想的正好小猫和相反，他为自己的吓跑了朋友而懊悔不已。他想找小猫解释，可是小猫根本不敢见他，他想送给小猫一样东西做礼物，化解他们之间的矛盾。
　　小狮子想啊，想啊，忽然，他想到了洞里的骨头，这些骨头奇形怪状，要是做成装饰品很好看。对，就送小猫咪一快骨头吧。做成项链，小骨头项链，多有意思！
　　想到这里，小狮子跑到洞里，东挑西找，终于找到了一块适合小骨头做项链。他马上动手，把小骨头上面，钻看个眼，挂上一根绳，让小鸟给小猫捎去。
　　小猫接到小狮子的礼物，他仔细瞧了瞧，突然哇的一声哭了出来，边哭边说说：“小狮子这是要彻底和我断交了。”
　　小鸟急忙问：“为什么呀？你们不是好朋友吗？”
　　小猫说：“的确，小狮子的礼物很精致，可是这是猫的骨头，我看了能不害怕伤心吗？我想一定是小狮子要吃我了，所以才送来这么一份礼物示威。”说完小猫难过地留下了眼泪。这时，一阵风吹来，小骨头呜呜的响了起来，声音像是在哭，小猫更伤心了，它对小鸟说：“你回去告诉小狮子，我们从此不再是朋友，而是敌人。”
　　小鸟只好飞回去告诉了小狮子，小狮子听了恼羞成怒，也决定和小猫绝交，下次再看见小猫的时候一定要吃了他。
　　只有躲在狮子洞后的狐狸，暗暗发笑。猫都是她吃的，不过她把骨头仍到了狮子吃剩下的那堆骨头里，它美滋滋的想，嘿，就我最聪明，嫁祸了别人还没人知道。
　　一阵风偷听到狐狸的自言自语，风悄悄的告诉了小狮子和小猫。小狮子和小猫听了很惭愧，为自己误会了彼此的友谊而脸红。小狮子反应最快，一下子扑过去咬死了狐狸。
　　从此两个好朋友和好如初，再也不互相猜疑了。

