      小关是个文学爱好者，毕业以后一心在家搞创作，虽然没有很大的名气，但是能够养活自己，生活过的也很惬意。
几乎每个作家都有怪癖，小关也不例外。每次创作他都把自己的房间折腾的乱七八糟的，然后躲在衣橱里对着电脑创作。
这天小关为了找灵感，又把房间折腾的乱七八糟的，然后钻进衣橱冥思苦想。小关的灵感始终没来，他在衣橱里心烦意燥，于是合过电脑，让自己彻底陷入黑暗之中，但是灵感始终没来。
突然小关听到有人敲门，这种时候他是决计不会去开门的。过了一段时间，竟然又有敲门声。如此几番使得小关更加的烦躁，他背靠着衣橱，怀抱中电脑，两手交叉放在头上，苦苦思索。
接着又听到门发出声响，小关刚要发作，却发现这次声音有点不对劲，竟然是用工具开锁的声音。随后是一阵翻箱倒柜。小关一惊，难道是遭贼了！
没错，这次进来的确实是一个小贼。他在小关小区观察了几个晚上，发现小关家的等一直没有开过，于是断定小关家没有人。敲了几次门也没有人应答，更加证实了他的猜想，于是他拿出开锁工具，破门而入。
看到满屋子的狼藉，小偷一声叹息：来晚了。小关躲在衣橱里一阵窃喜，小偷看到这种情形，觉得无利可图肯定就走了。同时又一阵感慨：自己的房间竟然乱成这样，让小偷都自愧不如。
小关正想着，不成想小偷突然拉开了衣橱的门。小关大吃一惊，难道小偷发现我了，正准备和小偷做殊死搏斗。没想到小偷竟然哈哈大笑，用手指着小关说道：“我说房间里这么乱，原来是你先我一步。”
小关一愣，原来是把我当做捷足先登的小偷了。看着小偷稚嫩的脸，小关忽然玩性大发，决定配合小偷完成这场游戏。于是他走出衣橱，说道：“哎，还是被你发现了。不过这家主人好像没有多少存款，我先来的，都没有找到什么值钱的东西，更别说你了。”
小偷转着眼珠，说道：“算我倒霉，我在这守了四天了，这里四天都没有开灯了，我还想终于能够成功一次了，没想到还是你先进来了。不过我有一点想不通，你是怎么发现这家没人的，又是怎么在不开门的情况下进来的？”
“我呀，从楼道里走一次就知道哪家有人，哪家没人。至于开门吗，那更是小菜一碟，我只用一根铁丝就能把门打开！”小关把编故事的能力拿了出来，信口胡说了编造了一个理由。哪成想，小偷竟然认真起来，“你，你真的能够有这种能力，走一遭就能知道哪家有人，用铁丝就能开锁？”小关不屑的看了小偷一眼，鼻子里发出一声“哼”算是对小偷的回答。
小偷像是见到救世主一样，扯着小关不放，要小关教给他铁丝开锁的技巧。本来小关只是觉得好玩，要配合小偷的误会，给这枯燥的一天带来些许乐趣。小关看着稚气未脱的小偷，不禁心潮澎湃：这孩子应该是在学校读书的孩子，也许是学习不好，上完初中就退学了，但是这不应该是他应该走的路，他不应该成为小偷，更不应该走错这一步。看他现在还没有陷进去太多，我何不趁此机会拉他一把呢？
于是小关不动声色的说：“好吧，看你诚恳的份上，我请你吃饭，慢慢给你讲解其中的奥秘。”小偷当然高兴了，不仅能够得到高手的真传，还能白蹭一顿饭，何乐而不为啊。
在路边的饭店，腾腾的热气弥漫了整间屋子，小关两人大快朵颐。酒足饭饱之时，小偷也慢慢向小关敞开心扉。
他叫楠木，家就在附近的县城。父亲从建筑工干起，一直做到了包工头。生活滋润了，但是夫妻的感情却出现了裂痕，最后离婚。孩子谁都不愿跟着，于是跟着奶奶生活。无人管教的楠木学习成绩一直下降，再加上贪玩的天性，使他厌倦了学校，于是一人偷着跑到城里“闯荡”。没想到“闯荡”不成，反倒落得生活困难。他又不想回到家中，受到奶奶的唠叨和抱怨，就想出了偷盗的下策。他在小关楼下守候着四天，然后破门破门而入，然后就发生了后面的情况。
小关掏出身上的三百元，塞到楠木手中，说道：“孩子，回去吧，这不是你应该走的路。人啊，应该走正道。”楠木不是不懂是非的孩子，肯定也猜测到小关的真正身份是房子的主人，而不是什么神偷侠盗。他紧紧攥着钱，走出几步，然后回过头来，说道：“我会换你的，用另一种方式。”
目送着楠木远去，小关以最快的速度赶回家，看都不看被破坏的门锁，迅速钻进衣橱，把刚才的故事写了下来。

