      　　在知青插队年代，一切农活都是由公社统一部署、队长安排，冬天没有什么农活，公社指示，学习大寨，改天换地，我们队的任务就是深翻土地，平坡填坑，建人造小平原。
　　记得那年冬天，我们队上的男劳力去南坡扒坟，是谁的坟无从考究了，但是，程序都是一样，把顶打开，然后填土，把白骨埋上填平。在这时候，记忆最深的就是社员们填土的时候遇到老鼠洞，也是如同大街捡拾到钱包。
　　老鼠属于四害之一，是我们战天斗地的对象。田地里的老鼠洞如同电影《地道战》里的地道，一个直洞下去，然后分杈，曲里歪拐地向远处伸去。当然直洞有深有浅，浅的膝盖不到，深的拦腰不止。一个洞里是一个独立的家庭，因为每个洞里都有一公一母两只大的老鼠，再就是些小老鼠或者是些刚生下不久红肉蛋似的幼鼠。鼠洞里有若干大小不一的洞穴，盛粮食的、盛粪便的、睡觉的独立相间，分布在不同的地方。盛粮食的洞穴居多，不同的粮食放在不放在一个洞穴里。挖鼠洞得细心才行，有时候挖着挖着，鼠洞就不见了，错过“粮囤”的事常有。有时候竟然能挖出半袋子花生、一提篮黄豆。
　　挖鼠洞最热闹的在于抓老鼠。鼠洞有两个洞口，出口比入口细。动手挖之前先把出口用石块塞住，彻底切断老鼠的后路。挖得差不离了，老鼠外窜，铁锨拍、石块砸，“鼠军”十有八九毙命。我们生产队的会计陈乃田擅长捉活老鼠，捉住后他采取的办法是给老鼠结扎煽蛋，然后再放走。
　　捕捉老鼠是一项政治任务，与老鼠的斗争是场战斗。我联想到曾经和小伙伴们一起用马尾巴捻成套子套麻雀的事，我想何不用这个方法试试套老鼠呢？
　　我用麻绳做了很多绳套，将一个个的绳套分别拴在短木桩上，再将各个木桩分别插在老鼠洞边，套子下在洞口，我满以为能套住老鼠，可是第二天到地里一看，一只也没有套住，狡猾的老鼠咬断了麻绳带着绳套逃跑了。
　　我不服气，仔细研究怎样才能不让老鼠咬到绳子。我又重新做了许多绳套，找来许多竹片，我把绳套一端拴在竹片上，把竹片插在洞口，压弯竹片，为了防止竹片绷直带走套子，我又特意在套子下面拴了个小棒卡在洞口，老鼠一出洞口就会被套住，向外面跑的时候竹片就会绷直，这样老鼠就会被吊在半空中，咬不到绳套。我忙活了一下午，喜滋滋地回家等待第二天的收获。
　　第二天一大早我就来到地里，一只只硕大的老鼠被套子紧紧地套住，一共有十多只，邻居们知道这个消息也纷纷来让我支招，从此生产队再也没有闹过鼠患，我成了远近闻名的捕鼠专家。
　　我们还把抓住的老鼠剥皮摘除内脏，放上盐，海椒花椒面之内的香料，用荷叶包上，把田里的泥巴糊上扔到火堆里烧熟，敲去泥巴摘去荷叶，那香味扑鼻。队里的青年都抢着尝鲜，这也让我们第一次在农村品尝到老鼠肉的味道。
　　过后我们还来开个老鼠宴，五六个知青汇聚一堂，把捕捉的老鼠杀死去皮。老鼠看上去模样狰狞可恶，可一旦剥了皮去了内脏，则显得可爱，红红的壮壮的都是精肉。我们把斩好的老鼠肉放了好些烧酒，然后点火一烧，蓝蓝的酒火在老鼠肉上跳跃着，一边不停地炒动，这种方法可去掉老鼠肉的异味，你看，那一大锅老鼠肉烧成了亮晶晶香喷喷的上等佳肴！春天还穿着夹袄毛衣的我们，一个个受用得大汗淋漓，好不快哉！
　　老鼠肉恐怕也有药用功能。老知青刘三患有气喘与腰疼病，自打那次饱餐了一顿老鼠肉后，据他说这两样跟随他多年的顽症也甩掉了不少！而我们这些正当青春年华的“牛牯”们则有几个晚上都睡不着，通身上下火烫的燥热异常，小叶与小红两个女知青红的唇红的脸就愈加的红了……


