      　　小的时候，我们家乡的农村常搞水利工程建设，凡是有劳力的村民都参加这项劳动，党员干部更不例外，特别是老书记，是干群当中最卖劲的一个。
　　老书记是公社的党委书记，五十开外了，脸上的皱纹就象刀刻一样一道又一道。有一年冬天，大队组织社员在我家屋后挖中沟，由东至西三里多长的工地上几千人排成一条线，大家你追我赶，干得很欢。老书记原是带着秘书来看质量查进度的，他看到大家干得火热，禁不住把裤筒一卷，袖子一挽，随手拾起一付担子，直朝河底冲。老书记看上去很苍老，但身子骨却很硬铮，从河底往上挑泥一点不比年轻人差。“老书记也来挑泥了。”消息很快传遍三里长的战线，大家心里热乎乎的，浑身就象是着了火一样，一时间号声不断，人人争先，结果这个工程提前三天完成了。
　　据在公社做事的亲戚回来说，老书记不大坐办公室，常在下面跑，哪家有难事他都想着帮助解决。我中学毕业那年，村里建了一座涵洞，开工时，要挖一个很深的大塘，100多个村民苦干了六、七天，还没成功，不少人看着塘底都感到头皮发麻，因为三、四丈深的塘底下烂泥刚挖走又冒上来。老书记路过这里，他看到这一情况，立即停下脚步，参与挖塘队伍。也许是这样的事做得多了，他显得很在行，一边带头挖，一边指导大家挖塘泥的办法，经过一整天的努力，终于克服了塘泥上冒的现象。至今这里的老百姓还在传颂着这个很平常的小事。
　　在老百姓的眼里，老书记是个不算小的干部，但他却没有一点点的官架子，“脑子”里装满了平常百姓家的“小事”。80年代初期，不少农民的生活逐渐得到改善，但仍有一部分农民相当贫困，老书记一有空就往这些农民家跑，帮助他们想点子，找办法。我家不远处的邻居张四爷就受到这样的待遇，张四爷从小跌伤了左腿，走路时一脚高一脚低，时至暮年，仍然孤身一个，生活十分困难。老书记找上门来后，几乎成了张四爷生活的靠山，他除经常送些零花钱来，还送来苗猪苗禽，帮助饲养。我记得张四爷自从结上这门“官亲”后，日子好过多了。
　　老书记做官常误事，一次老天不作美，陡降三天暴雨，河水漫涨，广大干群齐心合力忙排涝。县委通知召开全县抗灾紧急会议，老书记冒雨往县里赶，路过邻乡一个村庄时，一座大坝即将倒坍，几百号群众手忙脚乱忙不到点子上，老书记急了，立即停下脚步指导人们保坝。他带头跳进水里用木棒打桩，由于风大浪高，老书记瘦弱的身子在水中上下沉浮，稍一疏忽，就有可能被水冲走，但老书记就象身边的桩一样钉在那里。一个小时过去了，打下了100多根木桩，大坝保住了。当他急急忙忙赶到会场时，会议已经结束。县领导很气愤，要他写检查做深刻检讨，亏得那个村的干群追到会场才算了事。
　　随着时间的推移，老书记已与岁月同逝，但他那时时为农民谋利益的影子却时常在我眼前晃动，这个影子就象一盏明灯一直指引我人生之舟的航向。



