      　　自鸦片战争以后，官府加强了对鸦片贩运的打击力度。但由于其利润空间巨大，还是有不少人会铤而走险。
　　霍家屯李高，往返于邢台和内蒙之间，向北倒腾些针头线脑之类，往回则拉些皮毛人参等，虽然薄有利润，但也只够免强填补家用。
　　一日，同乡霍二找到他，说：你看咱们做个小买卖，又费力，又挣不到什么钱，咱们何不干一趟大的。狂赚它一笔如何？
　　他一听当然动心。可是当听说是贩卖大烟时，立刻打了退堂鼓：不行，不行。被官府抓住了可不是儿戏。
　　霍二说：没有胆子，吃不了卷子。就干你这样的小生意，什么时间能发财？李某听了倒也在理，便动了心思。
　　初此涉足，心里没数，自然十分紧张。好在有霍二共同张罗，倒也不怎么费力。
　　一切准备停当，他们把买来的大烟伪装在皮毛里，牵起高头大马，向家乡进发。
　　因为是初此干这个买卖，自是心虚。在过关口时，心口突突突只跳。查关隶卒何等精明，如何看不出来。更加细细验看。最终还是被查了出来。吃了官司不说，还倒贴了不少银子在里边。
　　坐了几天板房出来，看到一家妻儿老少饥一顿饱一顿的样子，他决定再冒险一次，把上次的损失找回来。
　　怎么逃过关卡的检查呢？他苦思冥想着。一次出门，他发现一个被遗弃的孩子的尸体，忽然灵机一动，把婴尸捡了回去。
　　他把婴尸的肚子剖开，将大烟装了进去，然后穿上服装，戴上帽子，从外表看，俨然一个面黄饥瘦的小娃娃。
　　装备停当，他就骑马出发了。好在是冬天，也不怕尸体腐烂，只顾策马往前走。
　　到达关口，天已经黑了下来，本来打算趁着天黑，好蒙混过关。谁知道在搜身时，他忘记了娃娃的存在，手往上一举，将婴尸掉在地上。
　　被摔掉的婴尸毫无动静，引起了验关人员的注意，抱起孩子一探，鼻子竟无一丝鼻息。深入检查后，发现了其中的端倪。没收了赃物不说，还被拘役了半月。
　　坐牢不说，还赔进去许多的银子。李高心有不甘。出狱后，决心再干一次，把赔进去的本儿捞回来。
　　这次，他伪装的更加周密：找了一个老人的尸首，从肛门将五脏挖出，然后将大烟放进腹腔里。然后披麻戴孝，一路扶柩向内内进发。
　　到了关卡，守关隶卒要开关检验。他起初不肯，说老人已经入殓，不能再见天日。可是不经检验，隶卒不肯放行。僵持许久。李高装出无可奈何的样子，让他们开馆验查。
　　棺盖一开，死尸的腐朽味扑鼻而来。隶卒捂着鼻子草草检查了一遍，没有发现任何破绽。便挥手准予放行。李高一听，禁不住心内一喜，不觉面部露出。隶卒是何等的狡猾，问他为何发笑。他狡辩说：虽然开馆对家父不利，但让我又有机会再见父亲一次，故而心内高兴，不经意间表露出来，望长官饶恕不孝之过。
　　隶卒一听，倒也有些道理，便放他而去。
　　因为这次带的货比较多，再加上高额利润，运到关内，挣了不少的钱。
　　利益的驱动，使他欲罢不能，有了金钱做后盾，使他又买通了关卡，做起事来更加得心应手。不久就家大业大，骡马成群了。
　　可是，让他不舒心的是自从发家以后，两个儿子就和社会上的混混搅合在一起，游手好闲，不务正业了。整天的喝酒、赌博、玩女人。没钱了，就向家里要。开始家里还不在意，可是钱越要越多，家里才发现他俩除了吃喝嫖赌外，又吸起了大烟。
　　为了教育他们，母亲不再满足他们的花钱需求。可是两个儿子开始是软磨硬缠，再后来就是拳打脚踢。不久，母亲就受不了两个儿子的大不敬，气的一命归西了。
　　失去了媳妇，李高也感到生活索然无味，便不再理会家里买卖，家道也就逐步的败落下去了。而两个儿子更加变本加厉，把家几乎败了个精光。李高无奈，便找出纸笔，写下“善人有善终，害人终害己”十个大字，贴在墙上，然后步履蹒跚的走到村外的一个水井边，投井自尽了。


