      几年前，公司里一口气招了二十多个应届大学生，全是女孩子，从天南海北来到上海这个中国最大的城市。初来乍到，又是刚参加工作，个个透着兴奋，洋溢着新鲜。开始的入职培训时，二十个青春女子天天同进同出，是公司里惹人注目的风景。有风景就有焦点，林筱无疑是这群女孩子里最出色的，天生美貌，身姿婀娜，再加上出身书香世家的清丽气质，被一众男职员推为女神，也惹来不少女职员的艳羡。陈青园则是另一个极端，因为她中学复读过，年龄比其他女孩大了两三岁，虽不难看，但皮肤黑黄粗糙，穿着打扮仍停留在中学时代，与大上海的时尚格格不入，几个较轻浮的男职员暗地里把她定义为土的典型。
刚入职不久，陈青园经人介绍，认识了一个来自西北的理工男王鲁。王鲁和陈青园一样朴实，甚至有些木讷，但两个人倒是志趣相投，认定对方，很快结婚，陈青园成了这众女孩子里最早成家的。小两口东挪西借，贷款买了个二手房作婚房，林筱也把自己的一部分积蓄借了他们。为了省钱，结婚没有大办，陈青园和王鲁亲自下厨，把大家叫到他们那简朴而温馨的婚房聚餐庆祝。欢声笑语中，女孩子们看着陈青园和老公幸福的样子，难免暗自思量各自的将来，羡慕他们的幸福，佩服他们的果敢，再看看陈青园简单到有些粗陋的婚房，想到换作自己的话肯定难以接受，又有些鄙夷，一时心潮起伏。只有林筱真心为陈青园高兴，她相信爱情，认为幸福可以独立于物质生活。
转眼五年过去了，虽有两三个女孩子跳槽走了，但由于公司优渥的待遇和较好的工作氛围，其他女孩子都还留在公司里，一个个成为了公司业务骨干。工作上大家都差不多，但在家庭生活上，已出现了较大差异。陈青园和王鲁两人平时努力工作、省吃俭用，四五年下来，已还清了借款，小宝宝也已经三岁半，在外婆的悉心照顾下长得壮实可爱，两个人把小日子经营的踏实而幸福。而林筱则不太顺，校园时的恋情在工作两年后，终于还是败给了大洋两岸的隔阂。后来，不断有人给林筱介绍，从外在条件看个个都不错，少不了官二代、富二代。但在接触一段时间后，林筱总是感觉不对，她觉得物质生活不是不重要，但婚姻最终还是要靠感情维系，这些人中能和她共鸣的没有，自己的真命天子还没出现。
几次三番的相亲失败后，关于林筱的流言渐起，有几次林筱也听到了人们背后说她清高的耳语，气恼之余，也扪心自问是不是自己太理想、过于挑剔，最后仍然不能说服自己要将就，她选择坚持下去。上海虽大，但林筱这个“外人”除了单位同事，却也没有其他圈子。渐渐地，当同年龄的女孩下班后都有家可回时，公司上下都习惯了林筱的“被剩下”，甚至还有些幸灾乐祸。林筱却并不消极，认真工作，闲时旅游、看书，偶尔找一两好友小聚，生活的孤单不寂寞。
十月的一天，公司突然被几十张请柬引爆了，因为这是林筱的结婚请柬，还因为这场婚宴将在最顶级酒店举行。群声鼎沸，大家意外之余，都在八卦新郎的情况以及两人认识的经过。想问林筱，林筱这几天请假忙婚礼，连陈青园也叫去帮忙了，问其他同事，也没人说得清楚。
几天后，林筱所在部门和当年一起入职的同事，都出席了婚礼。整场婚礼的布置，大到设备、场景，小至鲜花、点心等细节，无不精致美妙。新郎身上却没半分纨绔之气，神清气爽，望之如春风拂柳，和林筱正是一对碧人，在门口迎接来宾。婚宴正式开始，大家入席坐定，在餐桌旁相互招呼寒暄，忽然发现陈青园和老公坐在主宾桌上。
原来林筱的老公韩峰是陈青园的远房亲戚，远到两家平时几乎没有来往。但一年前，在一个亲戚的婚礼上，两家恰好都参加了，陈青园和韩峰被安排在一桌。当时，刚从海外归来的韩峰已决定留在中国，到上海帮父亲打理生意，而陈青园又恰好已定居上海，就这样两人互留了联系方式。不久，一次韩峰到陈青园公司附近谈客户，就约了陈青园吃午饭。当时，林筱正是心情低落的时候，陈青园看在眼里，想帮帮这个好妹妹，就叫了林筱一起赴约，介绍两人认识。有缘千里来相会，两人初次见面都留下了很好的印象，暗生情愫，陈青园又在中间撮合，两人感情进展很快，水到渠成，最终修成正果。算来算去，这对碧玉般的夫妻的红娘，正是土的典型陈青园。
同事们听到林筱和韩峰的红娘是陈青园时，既感意外，又觉是情理之中。意外的是，陈青园的外貌和出身与林筱有天壤之别，却成就了林筱的佳缘。情理之中的是，陈青园和林筱本质上其实是一种人，她们都有信，信爱、信幸福，甘愿付出，笃定坚守。


