      　　在我的记忆深处，母亲的印象是模糊的。很小的时候，母亲就被病魔夺去了生命，永远的离开了我们。从此，母亲的音容笑貌与我们生活中的点点滴滴成了我久远的记忆。
　　母亲姓尹，娘家是本村的新八家人，据说虽然不是太富裕，但也是本地有头有面的大户人家，兄弟姐妹十多个，家庭叔伯的上百号人口，可以说在村子里是一呼百应的人家，外姓人家刮目相看的。
　　母亲在家排行最小，按女的排叫“小六子”。我二十岁生日那天，为我做生日的五姨奶告诉我，我母亲从小乖巧伶俐，性格温和，讲道理懂礼貌，很讨人喜欢，全家人都喜欢她，是外公外婆的掌上明珠。只可惜往事如烟，到我记事的时候，母亲娘家往日的辉煌已成过眼烟云，父母兄妹大多不在人世，在世的两个姐姐和三个哥哥也已年逾古稀，风蚀残年。
　　母亲是个勤劳能干的农村妇女，嫁给父亲后，一连生了我们兄妹七个，在那个年代能把我们养活带大，其辛苦程度可想而知了。我们家一共九个人口，每次做饭时厨房就象个食堂，一张大铁锅要烧个把小时，因此断粮和断草是常有的事。但母亲为了我们不饿肚子，常常是披星戴月，辛苦劳作，虽然家里常常断草断粮，却从没断过炊，印象中的我就从没饿过肚子。
　　而母亲为了我们却常要勒紧裤带的，有一年我家又断了粮食，一连几天吃的都有是山芋茶，母亲看我们一个个面黄肌瘦，心疼得直掉泪，想方设法借来粮食做饭给我们吃，而她却背着我们依然喝着山芋茶。尽管这样，母亲仍担心我们吃不饱，总是变着花样做一些小食给我们吃，防止我们饿着。
　　一次，我在外玩耍回来，母亲怕我饿了，到田里摘了几个玉米棒回来烧烤，不料手掌却被火钗戮破了，鲜血直流，一连几天母亲的手都缠着绷带。看着母亲受伤的手，我虽然很饿，捧着的那个香味四溢的玉米棒却难以下咽。
　　母亲的性格很温和，从不打骂我们，家里什么事情都顺着我们，但干起活来却是不要命的，而且样样事情赶先进，有种不达目的不罢休的忍性，因此每次大队评选先进生产者时，我们队里总有母亲。
　　一次大队召开表彰会，大会在学校的操场上举行，那天，母亲带着我一起走上了领奖9+87	台，当大队干部把奖状递到母亲的手中时，台下响起一片掌声。一阵阵清脆的掌声，使本能的满足感油然而生，以至后来我一直把荣誉看得人生中那样的至高无尚，后来，在我人生中的每一次鲜花和掌声，我都仿佛回到遥远的儿提时代，看到母亲上台领奖时的那张笑脸。
　　母亲获得过好多奖状，粘在我家堂屋的后墙上，不知粘了多少张，也不知是哪年哪月的，可惜有一年茅屋在风雨中倒塌了，母亲的奖状一张也没能保存不来，为此我常后悔不已。
　　母亲心地善良，总是面带微笑，与村里的人们睦邻友好，从没和村民们红过脸，大家都非常信任和尊重她。我家的茅屋并不大，但一有空闲时间，左邻右舍的人们都喜欢到我家，围着母亲闲聊，这时，在人群中总是听到母亲爽朗的笑声。
　　长大后，听人们讲母亲，讲得最多的就是母亲爱笑。一次我在县城办事，一个当年下派到我们队里的下放知青聊起当年的母亲，满脸的真诚。你母亲是个好人啊，虽然家里十分困难，但她十分开朗，走到哪都能听到她的笑声，我印象最深的就是你母亲总是面带笑容，可惜好人没好福，那么年轻就走了。
　　就是母亲爽朗的笑声，使我们艰难至极的大家庭充满了欢乐，无论遇到什么情况，我们家都洋溢着春天的气息。母亲的笑啊，那是表露在母亲的脸上，其实在母亲的内心深处，流淌的是酸楚和艰辛。母亲用爽朗的笑声拂去了全家人的忧愁和困惑，带来无限的生机和活力。
　　家里的日子尽管过得非常艰难，有时连全家人都难以糊口，但看到哪户村民也在饿着肚子，母亲总是想方设法去帮助。有一年夏天，是个夏插的季节，人们都在田里劳作，一排排的弯着腰。在我家门前的那块田里，有个村民还没到放工时间，就晕倒在田里，一身的泥水浆，大家手忙脚乱的把他抬上来，母亲拔开人群，仔细“诊断”后说，没关系的，是饿坏了。
　　于是有人送来了茶水，慢慢的喂进嘴里，好长一会，那人才苏醒过来。后来母亲了解到，那户村民家里已断了两天粮食了，几个孩子整天饿得直哭。为了这个农民的孩子不饿肚子，母亲就把家里仅有的10多斤高梁拿出来，花了半天时间，磨出了高梁面，做了好多的高梁饼送了过去，帮助这户农民度过了难关。
　　好多年后，那个农民有了孩子，孩子上了大学，找了好的工作，日子过得挺富裕的，全家人一谈到往事，总是对母亲产生由衷的怀念和感激。
　　我上小学那年，母亲病倒了，患的是胃病，常常痛得额头上直冒汗，但为了不牵累大家，也为了不让我们担心受怕，母亲总是忍着，装着没事的样子，其实母亲的胃病严重了，在那个年代，母亲的病是无法治疗的，得了那样的病，只有在家听天由命，而我却全然不知，以为母亲伤风感冒了，直到有一天，我才感觉到天轰的蹋坍下来了。
　　那年正月，我刚过了9周岁的生日，第二天，我和往常一样放学回家，老远就看到我家和往常不一样，窄小的茅草房里屋里屋外挤满了左邻右舍的人们。“小五子，你妈不行了，快回家”，记不清是谁对我大喊，我心里格登一下，直往家里跑。从人缝中挤进家里，只见堂屋东墙脚下摆着由一块门板搭起的床，病弱的母亲静静地趟在床上。
　　哥哥姐姐们泪眼涟涟，跪倒在母亲的床前。大约十二点多钟，我的一个堂嫂用手在母亲脸上掠了一下，立即抽泣起来，“四婶走了！四婶走了！”母亲走了，全家人恸哭起来。那年母亲47岁。
　　许多年后，我们兄弟姐妹都成家了，都有了自己的一份事业，都过上了小康般的生活，抚今追惜，我突然觉得母亲的英年早逝，并不是病魔夺走的，而是饿出病来的，印象中的母亲没吃过一顿象样的白米饭，更不用说鱼肉之类了。
　　记得家里只要有一点米，母亲是从舍不得吃一粒，一顿一小把，用小布袋装着，一个锅里做出两样来，米饭总是留给我们。每每想到这些，我的心灵受到巨大的震憾，母爱是世间最无私的、最纯洁的、最伟大的，母亲历尽了人间酸楚，留给我们却是丰富的精神财富。


