      　　受亲戚之邀，农村来的阿比从云浮坐车到江门赴宴。出行前，正赶上大丰收，所以阿比家里一下子加入了许多新成员，有红薯，有土豆，还有辣椒等。
　　阿比想到亲戚在大城市里生活，什么生珍海味没有吃过，独独那些不值钱的农产品不常吃。于是，阿比就装里四麻袋的家庭新成员，又拖又拉又背的才把它们运到车站外，给亲戚送去。
　　阿比在火辣辣的太阳低下，狠狠地捏了一把浊汗。阳光底下，阿比盖着一顶掉线的从农场拿回来的旧草帽，旧草帽下荫着两颗暴露在空气中的大门牙，几袋新成员埃着他那条粘着黄色泥巴的绿色中裤。这些新成员都是红薯，分成了四大麻袋，总重有一头老母猪那么重。这些红薯都是阿比最爱吃的，每一顿饭总爱吃上一两根。阿比是一位换位思考能力强悍的农民，他以为自己喜欢吃的红薯，与他有一丝血缘关系的亲戚也一定喜爱吃，所以他既带上了自己那份，也带上亲戚那份，其实，他那位亲戚最爱吃的并不是红薯，而是土豆。
　　又拖又拉又背的，阿比才把四麻袋红薯搬进了车站里，像赶往市集卖菜的小贩。车站里头很少人，很静。而他的这在车站空前绝后的动作，惊醒了睡梦中的一位胖胖的保安大哥。保安大哥终于有工开了，他用衣袖抹去嘴角里一团打瞌睡的口水，碘着大肚腩以每秒0。1米的龟速向牵着四大麻袋的阿比缓缓走来，像两支腿走路的肥熊一样。保安大哥看阿比一身装束打扮，误以为阿比是那些混进车站兜售农场品“香雪”，就二话不说把他连人带红薯扔出车站大门。
　　阿比“哎哟”一声重重坐在厚厚热热的地板上，但他并没有考虑痛的时间，只是一边用左手揉着屁股，一边用右手翻看麻袋里的成员们的伤亡状况，幸好只有几位成员擦伤了皮肤。台阶上站着那位胖胖的保安大哥，他双手叉着腰，不屑地对阿比说：“死乡巴佬，在我地盘卖东西，活腻啦？”阿比倍感冤枉，他缓缓地站起来对台阶上的保安再三解释他并非那些卖东西的小贩，只不过是一位坐车到江门的乘客而已。
　　最后，阿比的话让保安大哥相信了，但前提是需要用一袋红薯作为担保。阿比与保安大哥啃价，结果只需要半袋，就获得了一张由保安大哥发行的进入车站的通行证。
　　自从阿比从保安大哥的手中“讲”回半袋红薯，就自以为口才了得，于是到售票员那里讲价，结果三句还没有说完，又给保安扔出了车站门口，然后花了那剩下胡半袋红薯从保安大哥那里又购买了一张通行证，才得已再次进入车站，并买了车票，这时，保安大哥也回到卧室工作去了。
　　现在，阿比手中还剩下三袋红薯。他将三袋红薯搬到了安检处，并提上了安检车上接受安检，他自作聪明地也站上了安检车。他这聪明的举动引起了旁边一位穿着白色衬衫的安检人员和安检机上的摄像头的注意。安检人员按停了安检机，并把阿比推下机。阿比有了前两次摔到的经验，总结出一些防摔得方法，他用手指甲抓着安检人员伸来的手，安检人员由于怕抓伤自己的手，只轻轻一推，阿比乘隙快速后退了几步，从前进的条带上退了下来，并把脚踏到了地上。果然站稳了，他得意地向那位安检人员笑了笑。
　　安检人员检查了一下安检机，没有坏。他见阿比的这样的行为，目测阿比应该是一个白痴，而白痴就相当于一只任人宰割的羔羊。那位安检人员装出一副教训的模样对阿比骂道：“你这白痴，难道你不知道安检机上是不能站人的吗？刚才就因你在上面一站，机就坏了，停止运行，你说怎么办？”阿比本来是颇得意的，可被那人一恐，心就凉了半截。阿比解释道：“我不是故意的。”那人说：“现在机也坏了。‘不是故意的’还有用吗？”阿比问道：“那怎么办？”那人装出一副菩萨心肠说道：“我见你认错的态度还不错，就轻轻一算作罢，你到那边的超市挂我的名消费一百元，我就这样算了，并让你通过安检。”那人指着门口隔壁的超市。阿比轻轻拍了一下那人肩膀，笑道：“多谢你咯！”那人回了一句，说道：”我多谢你才对。”接着阿比就向那超市跑去……
　　阿比花了一百块通过了安检，进入了候车间。现在清点一下他手中的红薯，还有三麻袋。由于离发车时间还有半个钟头，阿比便和新成员们坐在候车间的椅子上等上车。
　　等了很久，阿比也没有把车等来，反而等来了尿急。阿比看了一下四周，都没有值得信赖的人保管红薯，只好把新成员们一同带上卫生间。阿比拖着红薯刚来到卫生间门口前，一个戴着近视眼镜的年轻人从里面出来。这位年轻人是某某名牌大学的高材生，接受过高等教育，他刚从学校坐车过到这里。这位高材生看见农民阿比拖着麻袋流得满身是汗，心生同情。
　　他对阿比问了一声好，又说道：“这位农民伯伯，我叫阿明，想帮你看管一下这些东西，好让你方便上卫生间。”阿比停住了脚步，看着阿明，问道：“你怎么让我相信你，万一我在里面撒了半泡尿，你就趁机跑了呢。”阿明笑了笑，说道：“我怎么会是那种人呢？”阿比露着两只大门牙，笑了笑，转而正色道：“我就怕你是这种人！”阿明摇摇头，笑道：“我真的不是这种人，你要怎样才相信我不是这种人？”
　　阿比仰头想了想，自打进入车站，唯有碰到的那位胖胖的保安大哥和那位穿白衬衫的安检人员才是那种诚实守信的人，其余的都不知道。阿比说道：“要怎样我也不会相信你不是那种人，除非你接受我给你的看管红薯的报酬。”然后向阿明递过一张百元大钞。阿明忙问为什么，阿比答道：“因为我只相信它！”
　　听到这话，阿明认为这位农民是在侮辱自己的人格，自己堂堂一名名牌大学的高材生的人格难道连一百块都不值吗？阿明被这话激火了，他从口袋里抓出10多张百元的大钞，一并塞到阿比手中，红着脖子厉严道：“士可杀，不可辱。这1000多元是我给你作的担保，还不信我吗？”阿比颇不好意思接过钱，笑道：“我相信了，相信了！”并且一张张地点起来，然后抛下仨麻袋红薯进入卫生间，阿明余气未消地守着它们。
　　过了很久，阿明也没有看到阿比从里面出来，便不方心地推开了木门，伸头往卫生里瞄了一下，发现正对着卫生间门口的洗手台墙上的一只玻璃窗给拆下来了，在窗框下面还写着六个斗大的大字：我就是这种人。


