      “喂，阳阳啊，刚放学吗？”
“嗯，妈，今天怎么给我打电话了，我周末会给你打的呀！”
“妈妈想你了呗，就说两句，你忙快去吃饭吧，等会就得去上课了，别迟到。”
“我知道的，妈，给你说个事。”
“什么嘛？”
“嗯，今天班上搞一个班会活动。”
“怎么样啊？”
“内容是关于感恩和在教室里给家人打电话说自己的梦想。”
“开免提吗？”
“当然开，当着全班同学的面呢！”
“那你怎么没给我打电话啊？”
“嗯，是这样，我们击鼓传花，谁倒霉谁上呢！”
“还好没到你，还好没到你！”妈妈似乎松了口气。
“怎么这么说呢，妈。”我有点不解，虽然我也不愿那个倒霉的人是我。
“妈妈不会说话，没文化，怕给你丢脸。”我愣了一下，然后假装笑着。
“哈哈，妈妈你这么想，很没有逻辑的，大家同学的爸妈都一样，大多数还是农村人呢！，班主任说了，这个活动好，下次还要继续，如果轮到我了我给你打电话。”
“可是妈妈不知道该说什么，下次是多久，妈妈想一想准备准备吧。”
“下周考试，下下周周一下午的班会吧，不用准备什么。”
“孩子，还是不了，妈妈真怕说不好给你丢脸。”
妈妈说了几次怕丢我脸，听的出作为一个母亲，她感觉很自卑，尤其是在这个城市的母亲之中，她只是一个小小的商户，起早贪黑，都是为了我能在这个小小的城市里过着如同城市人一般的生活，而她，说来很惭愧，我不知道她过着怎样的生活，大多数时候我都在外读书，很少回家，但想想一定很简省，偶尔回家会看到家里剩的残羹冷炙，我只是想一句，怎么还不倒了。没有多想，便倒了剩菜，我也算是个乖孩子，每次回家都会给家人做饭，每次妈妈都问我，想吃什么自己去买，集市不远，我想着给家里人弄一顿好吃的，回家吃的第一顿饭总是很丰盛也很有亲情的味道。
挂了电话，去学校的路上，我在想，在学校我也在想，妈妈那些剩菜怎么不倒掉？其实原因好简单，只是我不想承认，因为妈妈舍不得，她下顿还要吃，我不禁担心起我年幼的妹妹，这样跟着妈妈吃，她受得了吗？跟我现在比起来，真是难以想象，虽然我妈妈说我小的时候过的很苦，她也没有多的钱去支撑我的营养需要。记得那次打电话我说我学的有点累，而且我感觉自己笨，别的同学一下就懂的问题有时候我要看半天，妈妈沉默了一会却把原因归在了她自己身上，“儿啊，是妈妈以前让你过得太苦了，哪有现在的牛奶什么的给你喝。”，我真的没想到妈妈会这么说，可能妈妈觉得我在怪她吧，我听的出来妈妈的内疚心理，对于这样一个母亲，我只是安慰说，这与那些没多大关系，不过，别让妹妹营养落下了，妈妈说她营养跟的上，我不禁有些怀疑，每次回家看到的那些剩饭什么的确实是亲眼所见，所以我让妈妈把电话给了妹妹。
“小妹，最近乖不乖？”
“我不知道。”
“为什么你自己都不知道啊?”
“妈妈说我乖，但是我又觉得我有时候又不乖。”小妹能说出这些话，让我感觉有点意外，但是又觉得也正常，毕竟我是家里的老大，妈妈对待孩子的时候我都知道，我没有一个很富裕的家庭，但我敢说，我的家庭很民主也很幸福。
“哥哥，你还有多久回来”这是小妹每次都要问的，而且不问清楚不罢休。
“还有一个月了，嗯，哥哥问你点东西呢？”
“问我什么？”
“你在家里吃的好不好啊？”
“好啊，早上有牛奶喝，妈妈还给我钱让我自己去买其它吃的，面包啊，馒头啊什么的。”
“平常呢，跟妈妈一起吃饭呢？”
“妈妈经常弄肉吃啊，不过弄的不多，妈妈都让我多吃，我知道妈妈很爱我。”
“嗯，妈妈很爱我们，在家里记得要听话啊。”
说完这些，我随手一触屏幕上的通话界面没有了，看到这屏幕，就像看到了电话的那头，妈妈正听着那种声音很大的老年机嘟嘟嘟的响吧。
那次班会后，没有轮到我的机会，我的运气似乎一直那么“好”，直到那一次的班会结束，仍然没有轮到我，不禁有些懊恼，我也想过自告奋勇的上，但总是想着下次还有机会的，即使这次班会轮不到我，下次班会再来，然而，事与愿违，班主任说了，这个活动大多数人都参与了，再进行就很容易重复，所以取消，这时候我才意识到我错过了最后一次机会，想想母亲，肯定还在电话那头忐忑的等着我给她打电话？班会结束了，她当然是没有接到电话的，我不知道妈妈是在电话那头松了口气，还是带着一些失望，放学了回家了，拨通了妈妈的电话“妈，今天的班会课推迟到明天下午了”这是我事先想好的说辞。
“哦，知道了，你快吃饭去学校吧。”
第二天下午，我带上了手机，学校原则上是不让带的，但是，圆了昨天的谎便是不得不带的理由。第二节课准时下课了，我小跑到了教学楼背面，这后面非但一点也不嘈杂还很安静，我拨通了妈妈的号码。
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟
“喂，阳阳啊，什么事啊，现在不是在上课吗？”声音很温柔，妈妈这是明知故问，看来她是准备演一场戏了，但是她没想到我也在演戏吧。
“妈妈，我先给你解释一下，现在是班上的班会活动，让学生现场给家人打电话说自己的梦想，开免提的。”
“嗯，你说，妈妈听着。”
“我想考上自己理想的大学，**医科大！”
“孩子，妈妈为你加油，还有谢谢老师能给我们家长这样一个机会”妈妈说的很好，但是妈妈忽略了没有掌声，我怕妈妈发现了不对，因为太过安静，急忙说，还有其它同学等着呢，就先挂了。
“好，妈妈会为你加油，妈妈也要去开车了。”
挂了电话，愣了一下，开车？也许妈妈没有说谎，家里有辆破三轮。


