      　　星期六上午，崔浩搬了个折叠凳坐在市中心的商业街上，摊开一张白纸，上面写着：“提供出气泄愤服务，吐唾沫一次十元，扇耳光一个二十元。花少量的钱，就能宣泄出心中的不满，您还在等什么？”
　　崔浩是家里的独苗苗，父母虽然都是下岗工人，从小到大却没让他吃过一点苦。几年前他父亲去世后，母亲张兰一个人撑起了全家，为了供他上大学，就差砸锅卖铁了。好不容易崔浩今年毕了业，却连着两个月都没找到合意的工作，不是嫌离家远，就是嫌薪水低，要不就觉得太辛苦。不久前，崔浩在大学里谈的女朋友上门拜访，一看到他们租住的那不到二十平方米的小破房子就吓得落荒而逃，还撂下话说，要想结婚必须先买好婚房。这一下雪上加霜，崔浩天天琢磨该怎么赚大钱，更瞧不上普通工作了。张兰气他眼高手低，今天吃早饭时说了他几句。他一气之下，就想出了这么个吸引人眼球的“绝招”。
　　崔浩在街上摆地摊，早就有认识的闲人把这件事告诉了张兰。张兰一听，急急忙忙赶到商业街，老远就看见儿子低头坐在路边，旁边围着好多看笑话的，脸顿时红了，上前拉住了儿子的胳膊：“走，快跟我回家，还嫌没丢够人吗？”
　　“我一不偷二不抢，有什么好丢人的？”崔浩顶了一句。
　　张兰指着地上的纸：“为了几十块钱就求着别人来啐你打你，让亲戚朋友们知道了，以后还怎么出去见人？”
　　“你知道什么？这叫创意，”崔浩仍然很固执，“一个好点子就能让人一夜成名致富，我现在的点子也敢说前无古人，独一无二，只要炒作成功，丢点面子算什么？”
　　“你……”张兰又气又急，“为了能出名能赚钱，怎么连自尊都不要了。你念的书都念到狗肚子里去了吗？咱家穷就穷，大不了不娶这个媳妇，我就不信没她你不能活！”
　　崔浩被戳中了痛处，却仍然犟着头不动弹：“你别管我，我是学广告的，这是我独创的营销手段。只要能赚到买房的钱，我宁愿天天被人啐被人扇耳光。这不是出卖自尊，这是帮顾客减压。”
　　“你还敢说！好好的工作不去做，净想这些歪门邪道。低声下气赚来的钱，你好意思花吗？”张兰不知不觉提高了声音。
　　“我怎么不好意思花？现在有钱就是大爷，没钱就得装孙子。谁叫我没个当官的开矿的爹？”本来就憋了一肚子委屈，又被路人指指点点，崔浩口不择言，什么难听的话都脱口而出。
　　张兰气得声音发颤：“你嫌我和你爸连累你了是不是？我打死你这个不孝子！”说着，就举起了右手。
　　旁观的人都看得很明白，张兰只是作势要打崔浩，手却停在了半空，并没有真的打下去。可是崔浩见母亲抬手，本能地伸手一推，张兰一个踉跄，摔倒在地。
　　这一下，其他人都纷纷帮着张兰指责起了崔浩。崔浩见母亲摔跤，本来想去扶她，这样一来，反而又缩回了手，闷闷地坐了回去，没好气地说：“我没嫌你们，我只是想用自己的办法赚钱。你别管我！”
　　母子俩一个要回家，一个要赚钱，谁也说服不了谁。人群里有个四十多岁的女人站了出来，指着地上的纸大声说：“只要给钱，你就任啐任打是不是？”
　　崔浩点头称是。女人从口袋里掏出一张一百的钞票，冲张兰说：“大姐，我出钱，你好好教训教训这个不孝子，看他还敢不敢还手！”
　　张兰目瞪口呆，急忙摆手。女人却不肯善罢甘休，把钱往崔浩手里一拍：“她不打，我打！一百块，五个耳光，准备好了没有？”
　　众目睽睽，崔浩一方面是跟母亲怄气，偏要用她说的歪门邪道挣钱给她看看，另一方面也是骑虎难下，于是二话不说，把脸凑到了女人的面前：“打吧。”
　　女人毫不客气，扬起手“啪”的一个耳光就打了过去。
　　崔浩摆摊任啐任打，本来有作秀的意思，主要是想博眼球，让人家知道自己的创意够新够怪，然后借机把自己炒作成创意达人。母亲的“搅局”，让他成了“不孝之子”，进退不得。转念一想，也只有如此这般，才能炒作成功，于是，他将错就错一咬牙，决定把这场秀进行到底。
　　谁知女人下手还真不含糊，一巴掌就打得崔浩半边脸红肿了起来。他“哎哟”一声，紧紧捂住了自己的脸，想喊疼又觉得没面子，勉强忍住。
　　女人却故意问：“疼不疼？拼得脸都不要，想不劳而获赚钱也没那么容易，是吧？老实告诉你，就你这样的，本来就算倒找钱求我打，我还嫌手疼呢。谁吃饱了没事干来花钱打你当消遣？这第一个耳光，是打你侮辱了我们所有人的智商！”
　　崔浩张了张口，还没辩解，女人的下一个耳光却已经到了：“爹妈生你养你容易吗？吃喝拉撒样样操心，把你养得白白胖胖读完大学，现在媳妇还没过门就能把你妈推一个跟头，以后有了媳妇是不是就不要娘了？这个耳光，是打你这个忘恩负义的畜生！”
　　女人越说越来气，不由分说又甩来一个耳光：“学广告的就了不起吗？学了那么多，却只会哗众取宠。现在的年轻人不知道都在想些什么，正经事不干，就琢磨怎么扮丑作怪，还真是人至贱就无敌了。你以为围在这里看热闹的人有几个是欣赏你的才华？大家心里都偷笑着呢。活该你娶不上媳妇，谁敢让女儿跟你一辈子？连要饭的都不如！第三个耳光，是打你这个自轻自贱还洋洋得意的狂妄小子！”
　　崔浩被她说得又羞又愧，加上两边脸都高高地肿了起来，眼泪都快淌了下来，再也忍不住了，急忙求饶：“阿姨，你的力气怎么这么大？求你别打了，钱我不要了。”
　　女人却不肯轻易放过他：“那怎么行，我花了一百，就得享受打五个耳光的服务。我刚打得有点爽呢，哪有退货的道理？你还有没有商业道德？大家给评评理，他能说算了就算了吗？”
　　周围的人看她教训崔浩头头是道，正解恨着呢，当即七嘴八舌地附和。崔浩知道自己理亏，不敢再争下去，咬咬牙打算再撑两个耳光就赶紧收拾走人。
　　3
　　女人再次高高扬起了手，张兰却忽然冲上去抓住了她的胳膊：“别打了，我们退钱给你还不行吗？”
　　女人看她一眼：“慈母多败儿。这样的不孝子，你还帮他说话？”
　　张兰眼泪汪汪，心疼地护住了崔浩：“他再不好，也是从我身上掉下来的肉。长这么大，从来没舍得打没舍得骂，他哪受得了这种苦？别打他了，剩下的两个耳光，我来替他挨。”
　　崔浩听着母亲的话，想起自己家里虽然穷，父母却仍省吃俭用、尽力为他创造最好的条件。为了凑齐学费，他们可以几个月只吃青菜豆腐，半年不买一件新衣服。自己虽然总是顶撞母亲，刚才甚至还推倒了她，可她仍然努力地保护自己。
　　想着想着，崔浩终于流下了悔恨的泪水，急忙把张兰挡在了自己身后：“不，是我自作自受，应该挨打的是我。阿姨，你打吧！”说着，把红肿的脸凑了上去。
　　张兰拼命想从他身后挤出来，崔浩则想方设法地拦住，两个人都争先恐后地往女人的巴掌前面凑。见此情形，女人叹了口气：“打的是你，痛的却是你妈，真是可怜天下父母心。算了，这两个耳光，我不打了。”
　　说完，她就向人群外挤去。
　　崔浩却忽然喊住了她，跑过去把那一百块钱塞回了她的手中：“这钱……我不能要。”
　　女人摆摆手：“算了，拿着吧，我打你打得这么重，其实也怪不好意思的。”
　　“我真不能要，”崔浩诚心诚意地开口，“你教训得对，要不是你给我上了这宝贵的一课，我还在继续琢磨那些歪门邪道呢，总有一天会连自己的亲爹妈都不认识了，谢谢你！”
　　不知为何，女人的眼中也泛起了泪花，她默默地擦了擦眼睛，感慨地说：“你还算是有救的，几个耳光就能拍醒你。还有更多善恶不分、美丑不辨的人……真想早点拍醒他们啊！”
　　崔浩疑惑地看着她，忽然他想起了一则新闻，惊呼道：“阿姨，你是张……”
　　女人急忙摆了摆手，制止他再说下去，随即又叹了口气：“看来你听说过我儿子的事情。当年，他也跟你一样，挖空心思想赚轻松钱。我这个当妈的，不仅没有觉察到风险，反而还鼓励他钻研电脑，搞什么软件开发，结果……小伙子，听你妈妈的话，别再琢磨歪门邪道了。”
　　女人走远了，张兰奇怪地问崔浩：“你们刚才在说什么？她是谁？她儿子又是谁？”
　　崔浩把那则新闻从手机里调出来给她看，张兰顿时瞪大了眼睛：“钓鱼软件？银行卡诈骗？十几亿？天哪，那该判多少年？”
　　女人的儿子叫张斌，是个计算机天才，十几岁就能破解微软的软件。然而他却自己设计出了一套恶意程序，套取世界各地用户的银行卡信息从中获利，不久前已被刑事起诉。新闻上说，案发后他本打算逃走，但是他的妈妈却说服他主动自首，争取宽大处理，还配了一张母亲送儿子去公安局的照片，所以崔浩才能认出那女人。
　　前车有鉴，崔浩惭愧地搂住张兰的肩膀：“妈，我错了。我们回家去吧，周一我就去找工作。”

