      　　秦书业是个大学生，患了抑郁症，到了大三，更严重了，连话都不跟人说，别人跟他说话，也很少回答，回到宿舍里，就一个人对墙躺着，谁都不理，而且两次爬到楼顶上要轻生。都是同学们看到把他拉下来，可是同学们很担心，不可能老看着他呀。
　　秦书业为什么得了抑郁症，为什么想自杀，是他觉得愧对对父母。秦书业的家在农村，那个地方很贫穷，父母没黑带白地干一年，挣的也就是仅够他的学费钱，每次父母交到他手里的学费，连毛票都有，他知道这意为着什么，父母连一毛钱不舍得花。还有，因为家里穷，当初他就不想上大学，可是父母逼着他上，他这才参加了高考。被录取以后，他还不想上，父母还是那样，还说不上他们就不活了，他这才进了大学门。这三年，他的心里越来越愧疚，越来越郁闷。再想想，毕了业又能怎么样，好多毕业生不是连工作都找不到吗，更别说买房结婚了，自己的专业又不好，还是个不会说话的死脑筋，更不可能找到赚钱多的工作，到了那个时候不更是父母的累赘吗，不如一死了之。死了，父母痛苦一阵子，可是活着，父母要痛苦一辈子。
　　杨宽也在这个学校读书，但和秦书业不是一个学院，但杨宽有个中学同学叫刘家庚和秦书业一个学院一个班一个宿舍。这天，杨宽来看刘家庚，刘家庚没在屋，只有秦书业一个人在床上躺着，杨宽并不认识秦书业，但问他刘家庚去哪儿了，问了两遍，秦书业也没回答。“什么人啊！”杨宽有点不高兴，心里说。
　　杨宽只得从屋里出来了，看到了刘家庚正在操场上玩蓝球，就过去喊了他。刘家庚跑到了杨宽跟前，俩人打了个招呼，杨宽就带点生气地说，你宿舍那个家伙怎么回事，我问他话，一句都不回。刘家庚一听，嗨了一声说，他呀，抑郁症，整天想着自绝。“什么，想自杀！”杨宽有点吃惊。“可不是吗，爬两回楼了，都是给我们拽下来的。”刘家庚又说。“为什么呀？”杨宽又问。“不知道，他也不说，问也问不出来，反正家里挺穷的，自卑呗。”杨宽听了，忽然有点同病相怜，自己也是农村的，要不是母亲再婚，说不定要和他一样呢。不行，我得帮帮他，不能让他走了绝路，他走了绝路，他爸他娘还活得了吗。杨宽就对刘家庚说，我们得帮帮他。刘家庚说，不是没帮他，他根本不听。杨宽又说光劝说不行，得做些实际的。刘家庚又说实际我们也用了，给他凑了2000多元钱，他不要啊，还说谁再说给他钱，他立刻就去跳楼。杨宽一时也没了主意。
　　正好，要放十一长假了，杨宽就想到小红，让小红给出个办法，帮帮秦书业。他就对刘家庚说，让我想想，一定能找到办法。
　　放了假，他急急忙忙回了老家，没进家门，就上了大浪淀，叫出了小红，问小红怎么救助秦书业。小红笑了笑说，你真够笨的，你带着桶这里的水，回去倒他脑袋上就好了。“就这么简单？”杨宽有点怀疑。“哦，这是第一步，这一步是先给他洗洗脑。”小红说。杨宽明白，这水一浇，就给秦书业洗脑了，把他的抑郁症，自杀念头洗掉了。可是小红又说，你们还得做点实际的，帮他一把。那个秦书业虽然穷，但虚荣心很强，想帮他得把钱寄给他父母，让他父母给他。还得告诉他们，钱是自己挣的，不然他就不会要，还会走老路。杨宽都记住了。
　　杨宽很高兴，谢过小红，回了家。母亲以及继父见他回来了都很高兴，可着劲的给杨宽做好吃的，可是杨宽却高兴不来，因为自己没有钱，也知道娘没有钱，跟继父又张不开嘴，一直闷闷不乐的。很快3天的假到了，该返校了，还是没能把心里的话说出来。
　　他这点心思跟本瞒不了小红，小红早把信号输进杨宽继父的思维了。继父用车送他去车站，下了车后，就拿出一张银行卡，拍到杨宽手上说：“这里面有5000，到学校想买什么就买什么，不用省钱，用完了给我打电话，我再给往里充。”杨宽心里热乎乎地，真想喊声“爸”可还是张不开嘴。
　　回到学校后，杨宽带着那桶大浪淀水，就去了秦书业的宿舍，正好，刘家庚和宿舍其他同学都在，秦书业还在床上躺着，面朝着墙。杨宽看了看，把刘家庚和几个同学叫到屋外，说给秦书业来治病，刘家庚和其他同学听了都很疑惑，杨宽也不好把话说明了，只说你们都听我的吧，绝对能治他的病。大家看杨宽不像捉弄人，就点头了，回到屋里就把秦书业跩起来，抓住他。秦书业也不出声，跟个木偶似的，任凭大家摆布。杨宽看了看，拧开桶盖儿，举到秦书业头上，就倒开了！刘家庚等同学都瞪大了眼睛，甚至嘴巴都张开了，都很惊讶，杨宽这是要干嘛呀？不过并没松开秦书业。5升大浪淀水稀里哗啦地都浇到秦书业的头上，浇成了一个落汤鸡！一浇完了，秦书业突然一挣，大叫道：“干吗呀！”大家更愣了，愣了会子，突然都笑了，说：“说话了！说话了！”“你们欺负人！”秦书业哭了，足足哭了20分钟。之后，换上干衣服，端着浇湿的衣服去了水房……
　　一桶大浪淀水冲去了笼罩在秦书业心灵上“一死了之”的阴霾，他不再抑郁了，也和同学们说笑了，学习的积极性也高了，同学们都为他高兴。
　　杨宽拿出那5千，班里的其他同学又凑了5千，寄给了秦书业的父母。虽然他们告诉两位老人怎么做，可是老人还是告诉了秦书业。秦书业又把钱退换给了杨宽和同学们。他还说，我不会像从前那样了，人活着是有意义的，我会用我的脑和手活出意义来，于是，他用学余的时间找了份勤工，挣学费挣生活费，完成自己的学业，大家更为他高兴了。

