      M中学是全国数一数二的名校，有多少家长不惜一切代价使出浑身解数把自己的孩子送进这所名校就读。甚至有位母亲跪在校门口三天三夜，但到最后，校长还是没有让她的儿子进入学校读书，M中学好评如潮，升学率更是年年攀高。很多重点大学几乎全部都是这所中学的毕业生。有的学生甚至保送到国外的名牌大学就读。这所有的一切在当地看来都是最寻常不过的，无论是硬件设施还是软件设施都是最棒的，能在这样一所中学读书那可真是太幸运了。
　　一次，学校准备迎接由上级位领导和全国各所著名的学校组成的代表团前来视察与学习。这次是M中学办学以来迎接规模最大的代表团，这可给M中学出了道难题。校长是位精明能干的中年人，但这一次这样庞大的代表团他可从来没有遇到过。校长忙得很，甚至茶饭无心，夙夜忧叹，但好在也是名校，校长按往常一样一级级分配下去。各位行政老师各就各位，做好充分准备。老师们忙坏了，学生们更忙坏了，不仅要在学习上配合老师的工作，还要把卫生搞好，这卫生标准可不比寻常那么轻松，这次是为了迎接代表团的检查与学习，标准是正常标准的好几倍。为了搞好这“不平常”的卫生工作学生甚至停课来搞卫生，大家整整干了一天，但经老师检查，还“不合格”，同学们又接连干了两天。
　　万事俱备只欠东风。学校满怀希望就等着代表团前来视察学习。可等到那天由于有特殊原因，这次活动被取消了。
　　又过了一个月，学校又接到通知，这次代表团可一定会来。学校又忙得不可开交。按上次一样，整整干了两天，厕所让学生用刷子刷得雪白雪白的，老师也精心备课，并“排演”了一次。可是等到那天，代表团又没有来，由于天气原因，有几个省的航班被取消，M中学的师生可太失望了。整个学校精心准备的，这一次又白费了。有位学生说：“哎！那些代表团到底什么时候来，我们这卫生可搞得太累人了，这次又白干了，下次又要接着干”。
　　二周过后，全国著名中学的代表团与各级领导也同样怀着希望踏进这所名校时，刚进校门，看到校园的一幕可让这些领导与代表吓住了。校园里竟然垃圾到处都是，灰尘厚厚的，甚至有的地方，还有蜘蛛网，校园弥漫着一阵阵臭味。
　　“这难道就是我们要来参观学习的名校吗？”有位代表很失望的说。
　　当知道代表团已到学校时，校长顿时无声了，脸色苍白，然后对各位老师说：“这个难题实在是太难了，我们这样精心准备，还是没有解答出来。”
　　代表团与各级领导带着同样的失望离开了这所众人皆知的名校。太阳从黑云中终于钻了出来，天好像一下子明亮了很多，阳光照在M中学的各个角落，所照到的一切都是那么的清清楚楚。M中学在阳光下明亮清晰了很多很多。
　　“这次我们彻底完了，我们还没有准备好啊！”声音从校长办公室传出来。

