      　　雨停了，天空漂浮着几朵黑云……
　　来这家杂志应聘编辑的人可真不少，足足有五六十人。
　　很快，第一批面试的人已经出来了。大伙都叽叽喳喳的嚷道：“这学历也要求太高了，这还不够，关键还要两年的工作经验，这么高的要求能有几个人达到啊？”
　　“要多高的文凭啊？”在外等候应聘的人问道。
　　“要研究生学历，况且也只招2人，并不像招聘广告上所写的那样，要招5人。”话刚说完，在外等候面试的人已走了一大半。
　　吴仁也是来参加这次应聘的，平日里就爱写一些文章，虽很少在报纸杂志上发表，但是文学功底确实很好，曾获过多次文学大奖。可由于众多原因，就只有大专的学历。
　　“我的文凭只是个大专，况且也没有2年的工作经验。都已经走了一大半人呢，我这次肯定又没有希望了。要不，我也走了算了。可我又……算了，还是走吧！”吴仁心想。
　　想到这里，吴仁没精打采的站了起来，最终还是离开了。
　　太阳从黑云中钻了出来，光照在大路上，明亮多了。
　　通往杂志社的路上，一位中年男子正向离开的应聘者问些什么。可是说了一会，大伙都纷纷摇头地离开了。有的还没有等中年男子把话说完，就像躲瘟神一样的马上走掉了。很快，中年男子走到了吴仁的面前。
　　“您好，请问您帮我一个忙吗？”中年男子对吴仁说。
　　“是什么忙呢？”
　　“是这样的，我是去上海的，可路上钱包被人偷了。银行卡也在钱包当中。我一天都没有吃东西了，您能借我300元，等我回到上海后，一定把钱打到您的卡上。”
　　“哦，是这样啊，可能我帮不了你，我是来应聘的，出门时没有带多少钱，身上就只有二百多了。”说完吴仁把身上仅有的226元掏了出来。
　　“也行，您就先借我200吧，其余的我再想想办法。”中年男子说。
　　吴仁再从上到下打量了一番中年男子，然后把身上仅有的226元全部都给他了。
　　“你都拿去吧，先去吃个饭，不用您还了。”吴仁对他说道。
　　“不，我回去后，一定把钱打到您的银行卡上，麻烦您写一下卡号。”
　　“真的不用了。”说完吴仁就正打算离开。
　　“要的，真的很感谢，请问您应聘上了吗？”中年男子紧接着问。
　　“没有，我的文凭太低了，我根本就没有进去参加面试了。”
　　“你都没有参加面试，这怎么行呢？就算文凭没有达到要求，既然来了，也该去试一试啊！什么事情都不要自己先下决断，不去试一试，怎么知道自己不行呢？”中年男子对无人能说。
　　“能把您的简历给我看一下吗？”中年男子接着说。
　　“好的！”说完，吴仁把简历递给中年男子。
　　中年男子仔细的看了好一会，又说道：“带了你写的作品吗？”
　　“带了。”吴仁又从公文包里把作品递给他。
　　中年男子又仔细的看了一会，然后抬起头对吴仁说：“你的作品确实写得不错，有内涵，有深度。我看您还是回去参加面试吧，说不定你能应聘上的。”
　　“我看还是算了，现在都这样，没有高的文凭，即使再有才华也是不能被录用的。”吴仁垂头丧气的回答道。
　　“您还是进去参加面试一下，说不定老板看了您的简历与作品会破格录用你，这也说不定啊，去参加面试吧！”中年男子语重心长的说。
　　吴仁思量了一会，然后对中年男子说：“好吧，我就再去试一下。”说完，就往回赶了。
　　等了一会，吴仁很快进入了面试。当他进入面试室，抬起头看时，令他万万没有想到的是，那个主考官就是刚才那个在路上向他借226元的中年男子。看到他后，吴仁顿时说不出话来……
　　“吴仁，您获过什么文学奖吗？”
　　“获过，我也……”说完吴仁从包里拿出几张荣誉证书。
　　“很好，虽然文凭没有达到要求，但是你确实很有文采，并且你也通过了我的考试，我相信你一定能胜任这份编辑的工作。请问你明天可以来上班吗？”面试官对吴仁说。
　　“可以，我明天就来上班……”


