      王家湾是一个大屋场，在县城郊区。去县城的大公路就在村子的左侧，约有两百来米远距离，一座不高的小山隔开了那尘埃与喧嚣声。
从村庄里到大公路上来，虽然距离很短，却要经过一条小山冲。
冲子两边是山丘，满是松杉杂木，中间低矮处就是一条进出的小路。因为土地肥沃，绿色植被的茂长，使这段小路有点儿阴森森的，沁凉凉的。小路两边的杂草蔓藤生长疯快，每到夏天，便爬到小路的中间来“握手联欢”。
村里前两年拓宽路基，修了一条三米五宽的水泥路，可以驶进小车。但两边的藤蔓还是不甘“天河之隔”，每年都想越过这“楚河汉界”，结为“连理枝”。
这段不长的小路，并不是直线距离，中间有一个小拐弯。村民们觉得在这转弯处装上一盏路灯比较好，这样便于村民们晚上进进出出。
有人向村里一提出这事，村干部就采纳了这个建议。路刚刚修好不久，村里出钱买了根电杆，架好了线，一盏漂亮的路灯就将这段弯曲的小路照亮得如同白昼。
大家心里都很高兴、很舒服，夸赞村里为民办了好事，办了实事。
村子里没有单独的学校，这条路又是村上孩子上学放学的必径之路。孩子们好玩，总是想寻找一些刺激的玩意儿。
有一天傍晚，几个孩子放学回家路经此处，不知是哪家的孩子，更不知道是哪个孩子出了个馊主意，到了这拐弯处就想起要练练“百步穿杨”。他们拾起小石子，以那路灯泡儿为靶头，练起功夫来，看谁能命得中，谁的眼法好，谁就是这个——他们伸出大拇指来赞赏。
于是，这路灯就在一阵“枪林弹雨”中“粉身碎骨”了。
孩子们抛石子时都很积极涌跃，“石雨”密集地向路灯飞去，一刹那，几颗石子同时射向那灯泡，那灯被打碎的时候，同时有两三颗中靶，没人看得很清楚是谁先打着，大伙儿都争着说是自己的眼力最好先打中的，争不出输赢来，只好心里揣着一个“不服气”回到了家。
到了夜晚，村民们进出这条小路，却不见了灯亮。
村民们埋怨着：“这村里的干部做得什么好事，一盏路灯照不了几天就烂了，肯定是为了省钱吃喝嫖赌，买了个假冒伪劣产品来哄群众。
村干部也不知道怎么回事，分明是买的正宗产品，怎么坏得这么快呢？也可能是点子低，恰巧买了这不中用的东西吧。
村支书要村长再去买一盏装上。
不两天，路灯又亮了，村民们也没说什么了。
孩子们走到这里，向上一看，嘿，这灯又安上了，又好练功夫了。
大家又蠢蠢欲动，跃跃欲试。不过，这回一定要分个高低，要将上次那口不服的“气”喘过来。他们一个个依次击打，这次终于分出了胜负，还是那“王捣蛋”的功夫厉害，最先命中，大伙都服了，一致认同这战绩。
“王捣蛋”趾高气扬地说：“你们这些小喽罗们，还是回家多练练功夫再来吧！”
时值夏天，江南的天气很热，人们不愿呆在家中，喜欢出去走走。
“王捣蛋”的父亲是一个在家呆不住的“夜猫子”，而且是夜猫子中的“花脚猫”，最喜欢外出蹓跶，几乎天天晚上都要走走这条小路。
这天晚上，他在外游荡了不知多久，很晚才回家，走上这段小路，又不见了路灯，便自言自语地骂道：“又是哪个缺德的把路灯搞坏了，才装上不到两三天又是一团漆黑！”
他口里说着，朦朦胧胧中也没多想，很随意地去摇摇摸摸那路灯杆子，也是合着该有事，他突然感觉自己的脚被什么东西咬了一下，他本能地“哎哟”了一声，心里估计怕是被蛇咬了，走了两三步，忽然想起有可能是最有毒的五步蛇之类的，不能霸蛮走路，便停了下来。心里的担心十分沉重，自己将自己一吓，却是有些站立不稳，就倒在这地上了。
“王捣蛋”的母亲见男人夜阑更深了还没回家，她当然知道丈夫好串门的习惯，但太晚了还是有些不放心，便准备去寻他，见外面伸手不见五指，就拿了个手电筒，刚好寻到这距路灯不远的地方，就看到丈夫昏睡在此，以为是丈夫喝醉了酒困在此处，便去拉他，却怎么也拉不动。女人觉得不对劲，用手电一照，脸上有些异样，一照脚，却是肿了起来，这一下吓得不轻，赶紧叫来邻居将其速速送往医院。
江南的夏天，山地多蛇，这是大家都知道的。医生一看就知道这是被毒蛇咬了，好在送得还算及时，不然会有生命危险。
一个多星期的治疗，总算救回了这条命，“王捣蛋”的父亲有了蛇咬之痛，在阎王爷那里转了个圈回来，便上心了：他要弄清楚是村里的干部以次充好买了假货还是有人故意搞破坏砸坏了路灯。
一调查了解，事情就很快弄了个明明白白，原来是自己的儿子“王捣蛋”这个罪魁祸首做的“好事”。他便不再怨恨村干部，自觉地将灯泡买回来，请人装了上去。
傍晚，“王捣蛋”放学回家，他一见着，就气不打一处来，将儿子叫到跟前跪了下来，用竹枝条抽打了一顿，要“王捣蛋”认了错，保证以后再不干那缺德的事，不再损害公众利益。然后，他做了一块牌子，叫“王捣蛋”扛着插在电杆树的旁边，上面写着：“谁若是再损坏路灯，谁就会被蛇咬，叫他到阎王爷那里回不来！”
“王捣蛋”父亲的那些哥们，见了这牌子，都觉得很好笑，当着他的面嘲笑他，说他这是不打自招，是一种心理的自残。
王父回应道：“这个，你们就不懂了，我这是谨记历史教训，当年越王勾践‘卧薪尝胆’不也就是要谨记这种耻辱么？！”

