      阿明是市一中高三的学生。眼看就要高考了，阿明妈很担心儿子，这不，一大早向单位请了假，就迫不及待的坐上了前往儿子读书城市的大巴。一到学校，就径直去了儿子的宿舍，儿子正在吃饭。阿明妈看到儿子很高兴，也不跟儿子打招呼，微笑的走到儿子身边，想看看儿子吃得好不好。可一看，儿子碗里一个萝卜丝，一个青菜，一个辣椒炒肉。说是辣椒炒肉，肉少得可怜。阿明妈笑不出来了，心里打鼓。自己和丈夫都在县文化局上班，丈夫更是身居文化局长一职，收入不错。阿明一直很懂事，学习成绩优异，又从不乱花钱，三年前以全县第一名的成绩考上了市一中。阿明一直是她和丈夫的骄傲。可今天看到儿子吃得这么差，阿明妈心想：“这哪成呀，眼看就要高考了，儿子应该吃点好的来补补身子啊”。于是就问儿子：“明明啊，怎么突然想起吃点清淡的了呀”？阿明一看是妈妈来了，一时不知所措，就说：“妈，没什么，食堂伙食好，这不，吃腻了荤菜，想吃点清淡的“。阿明妈将信将疑，临走时还是塞给阿明三百块钱，要阿明去买点营养品，快高考了，别累坏了，补补身子。
阿明妈回到家，把这事和当文化局长的丈夫说了。两口子一合计，觉得眼看就要考试了，应该去学校多陪陪阿明，缓解儿子的压力，顺便照顾儿子的起居。于是阿明妈第二天就请了一个星期的假，算算离高考只有三天了。阿明妈到学校的时候，刚好到饭点了，儿子去食堂打饭了，阿明妈就帮儿子整理床铺，等儿子回来。过了一会，阿明端着饭盒回来了。一看妈妈来了，阿明脸顿时红了。阿明妈看到儿子的表情，心里暗自奇怪。走到儿子身边，想摸摸儿子的头。可阿明妈傻眼了，伸出去的手又缩了回来。原来阿明妈一低头，刚好看到了儿子的碗里，一个萝卜丝，一个青菜，一个辣椒炒肉，外甥打灯笼—照舅。阿明妈笑着问儿子：”明明，为什么还吃这样的菜，是不是清淡的菜更合胃口呀”？阿明支支吾吾了好半天，也没说出个所以然来。阿明妈不放心，又不好直接问儿子，就去找儿子的班主任，班主任说阿明这些天很正常啊，只是学习更努力了，还夸阿明是个优秀的孩子，对阿明妈说阿明考重点大学没问题。阿明妈听班主任老师夸自己儿子，心里很高兴，可还是不放心。刚巧，阿明在市里开心理咨询室的小姨抽空来看阿明。阿明妈就把自己的担忧一五一十的跟做心理咨询师的妹妹说了。妹妹听罢，问阿明妈：“姐，你和姐夫给阿明高考提啥要求了“。阿明妈想了想说：”也没提什么要求呀，就是要阿明好好学习，至少也要考个211大学“。妹妹对阿明妈说：”姐，这就对了，一种心理疾病，叫高考综合症，很多参加高考的同学都会有。因为对高考要求很高，又对自己信心不足，就会强迫自己做与高考目标相关的事“。
原来阿明心里一直惦记着爸爸妈妈的话，阿明从小就是个懂事的孩子，不想让爸妈失望，就想一定考个好大学，至少也得是个211。可是阿明越是这样想，心里就越是担心，开始患得患失起来，于是就出现了高考综合症。食堂的菜，一个辣椒炒肉2块，一个萝卜丝1块，一个青菜1块，合起来不正是211嘛。真相终于大白，可是阿明妈更担心儿子了。


