      　　这是俺们村的黑皮和二毛亲酒后说的一件事情。黑皮和二毛都喜欢赌博，可是自从发生那件事后，他俩都金盆洗手了。
　　那是入冬后的一天，天已经很冷了，半夜时分，黑皮和二毛赌输后，不仅无力再翻本，还欠了不少赌债，就商量着偷个猪来渡过眼前的危机。他们俩用酒泡了几个馒头，穿过村外那个小树林，来到了邻村，瞅准一家户外的猪圈，二毛把风，黑皮将馒头投进了猪食槽，猪窝内一头半大的母猪闻到酒食的香味，哼哼着爬了起来，几口就将馒头吞了下去，不大一会儿工夫，母猪醉倒了，扯起了呼噜，二人大喜，差点儿哈哈大笑，黑皮将母猪用力背在背上，二毛脱下棉袄披在母猪身上，用以遮蔽人眼。一路走母猪一路哼哼，出村时碰上两个酒鬼，黑皮急忙说道：“妈，别哼哼了，前面快到医院了！”两个酒鬼果然没有起疑，黑皮和二毛顺利地出了村子，钻进小树林里。
　　黑皮累了，就将母猪换在二毛身上，俩人也不说话，急急忙忙走着，二毛累了，有将母猪换在黑皮身上，就这样，俩人轮换背着母猪，一路向前走着，走着走着，二人感觉不对劲了，按时间说，早该走回自己的村子了，可他们仍然在小树林里！莫非是……莫非是碰上了传说中的鬼打墙？二毛的心里首先发了毛，黑皮却不信邪，继续背着母猪走，又走了一会儿，东方发亮了，俩人这才看到，他们俩一直在围着一棵大树转圈！这时，母猪也醒了，它也许是感觉到不舒服了，就用两个后蹄狠狠地在黑皮背上蹬了一下，黑皮一个踉跄，摔倒在地上，母猪趁机跑了，俩人正要追赶，忽听有人说道：“咦！这不是咱家母猪吗？竞跑到这里来了，背上咋还披了个棉袄……”俩人一听，撒腿就跑，也是啊，跑的慢了，被人逮住，不扭送到派出所，也会挨一顿揍。
　　受了半晚上的累，母猪没有偷成，反倒赔了一件棉袄，也够丢人的了。

