      关琳是个乖乖女，从小到大所有的事情都是父母给安排的，哪怕在关乎终身大事的婚姻也是无条件的服从。
楠木是关琳的大学同学，一直在追求她，但是家教颇严的关琳没有答应。大学毕业以后，关琳回到了自己的家乡，楠木毅然决然的跟着关琳来到了陌生的城市。
关琳本来对楠木就有好感，再加上楠木不离不弃的追求，终于感动了关琳。她决定带楠木回家，征求父母意见。
楠木在关琳家受到了热情的款待，关琳的父母好像都很喜欢楠木。从关琳家出来的时候，楠木长长舒了一口气，看关琳父母的态度，这是应该能成。
但是回到出租屋，楠木就接到关琳的电话。没有说话，关琳在电话那边已经泣不成声了。一丝不良的感觉遍布全身，果不其然，关琳的父母竟然不同意他们交往。理由当然有很多：外地人，没亲戚，没房子，没正式工作。
挂了电话，楠木感觉前途一片迷茫。在一个未眠夜之后，楠木给关琳发了一条信息：我等你！
生活虽然充满艰辛，但是他从不顾及人的感受，一如既往的进行着。和楠木分手之后，关琳在父母的安排下，和一个本地的公务员结婚。日子过得平淡但是充实，关琳偶尔会回忆和楠木一起的生活，她还给对象讲楠木的故事。关琳对象甚至开玩笑的说：“等我有时间了，一定要去会会这个痴心的人。”
谁知天有不测风云，怀孕四个月的关琳遇到了人生的挫折——老公遇到车祸，当场死亡。关琳哭的死去活来，不知道怎么面对今后的生活。
关琳的父母再次给她做出了决定：把孩子打掉。但是这次关琳却强烈反对父母的建议，她实在不想失去这个孩子。而且关琳老公是独生子，公公婆婆也不想自己没有孙子，希望关琳能够生下孩子。
三方僵持不下，楠木出现了。他站在关琳对面，面色凝重的说道：“如果你不嫌弃，你把孩子生下来，我们一起养！”一句话，把关琳又拉回到多年前和楠木一起的生活，温暖而惬意。
关琳紧紧地握着楠木的手，满眼都是信任。


