      　　是夜，是那么的宁静，可总有些地方是喧哗的。
　　在一个无名的酒吧中，男男女女们疯狂扭动着身躯，身上几乎尽裸的靓女无疑吸引了不少人的眼球。可在一个被人忽视的角落里坐着一位身穿黑礼服的男人，似乎在走神，似乎在思考，但看到男子脸上的表情后便否定了前者的猜测——脸上一会有着坚决的神情似乎下定决心要做什么事，可一转眼坚决的神情没有了取而代之的是犹豫，最后男子无奈的摇了摇头，将桌上的一杯红酒喝掉，自己又倒上了一杯，桌上已有了不下8瓶红酒，但都被喝光无一例外。。
　　这时酒吧妩媚的老板娘看到后，独自笑了笑，然后走到男子身边坐下说道：“怎么，有心事？说出来听听吧，说出来会好受些。或许我还可以给你出点主意”“那我给你讲个故事吧”男子随即说道，“5年前，一位青年由于记忆过分的好，在事业上很受老板的赏识，因此事业蒸蒸日上，但也因此得罪了不少人。可那一切对青年而言是那样的不重要，因为他下礼拜就要结婚了，他们的订婚证物是女的送给青年的一身黑礼服。”男子嘴角微微上翘。
　　“不幸的是。”男子紧接着说道“就在婚礼的前2天晚上新娘子出了意外——那晚女子从青年家里出来后男子要送她回家，可她却说‘我又不是小孩子了别送了’青年也就没送。第二天早上，女子的父母给青年打电话说出事了，催他快过来。到了后才知道女子在昨晚回家时被一群流氓给强暴了。可青年管不了这么多，并告诉她无论你怎么样了我都会义无反顾的爱着你。婚礼还是如期进行。但命运女神似乎在玩弄他——就在婚礼的前一天晚上，女子在过马路时被车撞了。”男子叹了口气，老板娘也一脸悲伤，一抬头看到男子的黑礼服接着惊讶的问道：“你不会就是那个青年吧？”男子点点头。
　　“之后呢？”“之后？呵。”男子笑了笑，“之后我的未婚妻被送到了急救室。当时我真的很后悔，也许那晚我执意去送她，这一切的一切都不会发生了。。终于在漫长的等待后她醒过来了。大夫说病人仍有些脑震荡，并且她在昏迷时很刻意的想忘掉一些人或事，所以…可能会对以前的人或事有些遗忘也就是失忆症，但是千万别刺激她，以免对病人有什么影响。她的父母突然拉住我的手叫我放过他女儿，让我许诺5年后若她还记得我便将可儿（男子的未婚妻）嫁给我，见到可儿后果然和大夫说的一样，关于我的一切可儿都忘记了。慢慢的，我淡出了她的世界，而今天距那天刚好5年。我等了她5年可她却结了婚……”
　　“那你想怎么办呢？”老板娘问道。“抢过来。”这三个字表明了男子的决心，“可是…你怎么看呢？”男子又有些了犹豫。“我是不同意的，毕竟人家有了家庭，无疑你这是在破坏别人家庭，况且她已经忘记了你，抢过来又有什么用呢，只是无谓的再让她失去一次幸福，这次的是家庭的。”老板娘的手机响了，“对不起失陪下，有什么需要到酒吧台找我就好了。”说完离开了这里。可老板娘却没注意到，在自己转身的一瞬间，男子看到自己无名指上的戒指后落下了一滴泪，滴在了桌上的红酒杯中，随后男子将桌上仅剩的一杯红酒一饮而尽，离开了酒吧……


