      长江，嘉陵江，俗移大河和小河，从重庆境内蜿蜒穿过。于是，两江沿岸的百姓，便有了一项很潇洒的休闲方式——垂钓，扳罾和舀鱼。
我当娃儿时看见最多的是垂钓、扳罾。
隔壁张二娃的老汉平时一有空就拿着长杆，短杆（车杆）到河边钓鱼，要是涨水天就扛着行头（三根长竹杆一个网）去扳罾。
扳罾是个力气活，也是一门技术活。收网时没有一定的臂力，一二百斤重的网，无论如何收不了，弄不好主杆失了手，整个人被甩出去，掉进河里。扳罾人在主杆前，弓箭步站着、屁股后坠、两只胳膊用足力，两手交替不停地扳。随着鱼儿出水，动作放缓，一下一下稳拉稳扳，看到大鱼在眼前蹦跳，他们兴奋得脖子上青筋直跳，肌肉、青筋和古铜色的皮肤，让人想起了前苏联名画《伏尔加河上的船夫》。
扳罾的人都一颗平常心，“十网九网空，捞住一网就中”，贪心的人最好别扳罾。有道是：懒张簖，勤扳罾。扳罾人年龄通常都四十岁往上，既有体力，做事又想得开。一网下去，看到鱼儿蹦跳、银光闪闪，拿起抄网远远地伸过去取鱼，不狂不喜；无鱼，不急不恼，放下网再等，每隔十分钟起一次网，悠然目得。
我真羡慕张二娃，他们家鱼吃得不少，不过也遭吓倒一回，张二娃老汉上完二班后就来到河边扳罾，结果你猜，扳到了啥子？“水大棒，”把二娃老汉吓倒病了一场，过后，二娃老汉，就很少晚上去扳罾了。
在农村当知青，落户在长江边上，有一个叫打鱼湾的地方。这里岩石林立，岩壁如刀削一般，水深流激，仿佛是上古大禹王治水时留下的遗迹，鱼儿天然的必径通道。这是生产队的一大副业，每年队里都要派人在这里舀上几千斤鱼，为队上创了一笔不小的收入。
舀鱼很简单，工具是一个有细长手柄，像娃儿们捉蝴蝶用的网，网口有小桶儿大小。舀鱼最好选择在“浑水好摸鱼”的涨水天，利用鱼儿爱浮上水的习性，寻一外岩石陟峭，水流湍急，又有站脚的地方，从上水往下水舀鱼。
为了体验一下舀鱼的滋味，有幸我也参加过这个行例，站在舀鱼的位子上，自己记数，舀三百下便交接班，由另外一位接替上岗，换下来的人便坐下来，摸出叶子烟杆，巴上几口.每当鱼儿进，那种感觉，和钓鱼时鱼儿咬钩一样，妙不可言。这是一桩考耐性的活动。如俗话所说的，“罾板过路鱼，兜舀背时鱼。”你如果得意，鱼就背时了。
有一次，轮到我舀鱼时，一连舀了二百多下，还是不见响动。我正准备交班时，突然觉得网一沉，立刻感到鱼进网了。我心跳加速，血流上涌。喊道：“快来呀！”怎么也拉不动好沉呀！我拼命抓住网不放，众社员见状忙跑过来帮忙。哎哟，一条二十多斤重的江团鱼被网住了。大家七手八脚把鱼从河里抬到岸上。为这次舀到鱼我兴奋了好几天，过后，我就改行不再舀鱼了。

