      　　从前，有一个农夫，在几年前走失了一个孩子。为了将孩子找到，他一边做买卖，一边四处打听孩子的下落。
　　一天，他来到某村，正逢一个马戏团在该村演出。其中有一个人熊表演。是这个马戏团的重头戏。那个人熊，长的和人一样，就是全身长满了毛。小家伙聪明伶俐，除了不会说话，似乎什么都懂。为此，给老板赚了不少钱。
　　农夫无事，就坐在最前排观看，哪个人熊表演的果然唯妙唯俏，十分精彩。多次令他拍手叫好。
　　不知是他的热情还是什么，一下子引起了人熊的注意，它眼泪汪汪的注视着他，似乎要有话说一样。他正在诧异，忽然哪个人熊一个箭步冲了过来，抱着他的脖子哇哇的叫着，眼泪象断了线的珠子一样往下掉。他试了几次，都没能将它推开。老板用鞭子将它赶走后，不一会儿，它又跳了过来。抓住他的手就是不放。当老板再用鞭子抽它时，农夫制止住了他，说：这小家伙跟我似乎有缘，请你手下留情，让我看看它要干什么吧。
　　老板住了手，乡下人拉着人熊的手，问道：“你有什么事？能告诉我吗？”
　　人熊点了点头。
　　“你会说话吗？”
　　人熊指了指嘴，摇了摇头。
　　乡下人一看，这个人熊没有舌头。就问道：“你会写字吗？”人熊点了点头。
　　“哪你写几个字让我看看。”
　　哪人熊找了个树枝，写下了“我是你儿子贝贝”几个大字。
　　看到这几个字，乡下人立刻泪如雨下。一边抱住人熊不放，一边向大家喊道：“抓住他，他是个人贩子。”
　　见状，马戏团老板想跑，怎奈看马戏的人多，大家一拥而上，将其逮住，送到了县衙。
　　经审问，马戏团的老板做了交待。原来他在某村演出撤离时，发现一个小孩恋恋不舍的一直跟着他们。就生起了虎狼之心。见四处无人，便把小孩放在车上拉走了。这个小孩，就是农夫苦苦寻找了几年的儿子。
　　为了能让孩子给自己挣钱，他狠心的把孩子的皮剥掉，安上了熊毛。又把他的舌头割掉，防止他将实情透漏出去，本想这样就万无一失了，谁知这个会写字的孩子终究还是被执着寻找的父亲发现了。而马戏团的老板也终究没能逃脱王法的制裁。


