      　　那年地震，我还在读高中。
　　午休时分，我刚刚睡下。没有一点点防备，也没有一丝顾虑，地震就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜。
　　床开始摇晃起来，对地震还缺乏认识的我还以为是上铺的兄弟又无聊了，当我睁眼看着探出脑袋的他时，他的脸上仿佛写着“你在抖什么”的不爽。这时我才明白地震了。
　　我住在男生宿舍三楼，将近1000个人。但我不想放弃逃生。鲤鱼打挺般的翻身起床穿鞋，看着寝室其他几个人一脸的惊恐，显然大家都意识到了，但都没有像电视电影中那样大声叫着。在危机面前大家都想着活下去，又怎么会浪费不知道什么时候会消失的生命呢？
　　我狼狈的冲到门前，却发现楼梯里已经挤满了人。学校为了不让学生在午休时乱跑，会把宿舍大门锁起来。可现在谁都出不去了。所有人都哀嚎着。
　　完了……我只能这么想着。
　　我一直是一个自命不凡的人，有着自己的骄傲。同学们羡慕我玩的疯狂却依旧是老师眼中的明日之星。我有着很高的天赋，玩玩闹闹几个月就把羽毛球打得得心应手，鲜有敌手。我还在学习绘画，在学校的展览中得过奖。我未来的路可以说是一马平川！
　　但这些都算什么！在这灾难面前一切都显得微不足道，什么骄傲都会灰飞烟灭！
　　看着楼道里的人们的表情，无数的记忆涌了上来，是我的过去，过去的种种骄傲。这就是人们说的死亡的预兆么？
　　突然一个声音。它惊醒了呆立在那里的我------“停了！”
　　是吗，地震结束了-----伴随而来的是一整栋楼的庆幸声。呵，但我却苦笑着------原来这就是我的不凡。生命对所有人是都一样的，无论你怎么优秀。“我们的骄傲多半是源于我们的无知”这句话我立刻就参透了。过去的我总是无尽骄傲，同时也就是无穷的无知着。就在一分钟之前，我丧失了所有属于我的骄傲。我迎着他人不明白你为什么地震了不跑还傻站在这里震完还傻笑着思考人生的眼光回寝室，也不管是不是还有余震。我能想象我像一只败狗的样子，和我以前嚣张跋扈的表情。
　　我平静的躺下，心疼着我丢失的担心。可在我闭上眼睛之前，手机震动了------是我母亲的电话。我再一次愣住了，任凭手机在我手上摇摆。我在本地读的高中，就在我以为我一无所有的时候，在城市另一边的母亲地震一停就传来了关心。我接起电话。
　　“儿啊，地震了，你没事吧。”电话那一边是母亲带着急切的声音。
　　“当然没事了，有事儿我还能接你电话啊。”我极力的控制着声音，和母亲开着无趣的玩笑。
　　“没事就好，没事就好，我和你爸都挺好的……”听到我的回答，我仿佛都能听见电话那一头母亲心中石头落地的声音。
　　“好了，别担心我了，我午休完还是要照常上课的，再见。”其实我也不知道接下来会发生什么，但就算只是为了不让她担心，也要编出一个谎话。说完，我就准备关挂电话了，但就在我把手机拿离耳边的一瞬间，我听见了母亲极轻的，改变了我将来的自言自语。
　　“你……可不能有事啊。”
　　在我小时候，父母都教育过我，男儿有泪不轻弹，可现在，所有的情感却不受控制的溢出来了，我也任由它滴落在床上。如今，早已没了儿时哭的啜泣，但现在的样子同样可笑。我像个一个死人般躺在床上，手机还躺在向上摊开的手中，眼泪不受控制的留着，嘴角却还挂着微笑。
　　是的，我在笑。笑我的过去也现在，也肯定着我的将来。
　　在那天过后，我收敛了自己的脾气，磨平了大多数的棱角，把所有的骄傲埋在的过去。我一如既往的过着生活，却也拥有了与过去不一样的生命。对于所有的成功也只是淡泊视之。很多人都讶于我的改变，就像是从恶龙变成了羚羊。问我为什么。
　　其实回忆起那天，震级并不强，没有到生离死别的程度，是我自己太可笑了，把自己的骄傲看的太重了而已。但我却很幸运的“窥探”到了生命的秘密。
　　过去恶龙以自己的骄傲为骄傲，但是他忘了，就算砍掉鳞与爪，就算只能无力吼叫，还是会有一位母亲，深深的爱他。而羚羊有反哺之情。
　　我，一直才是最大的骄傲。我父母的骄傲！


