      　　清明雨纷纷，路上行人无几，只剩寒风轻轻的吹着。
　　很意外，再这样的鬼天气里，竟然还有小贩在卖货。
　　看见我走过去，小贩扯着嗓子喊了一句：卖西红柿、黄瓜、菠菜了……什么都有，比超市便宜！
　　我走了过去。
　　“你要买点啥？”小贩随手拿出一个塑料袋，用大拇指和食指揉搓，最后一吹。一个鼓起来的塑料袋就出现了，整个过程熟练无比，没有一丝拖泥带水。
　　我看了看西红柿，说实话，这个小贩卖的绝对比超市里的好——像是刚摘下来的。
　　“要点柿子？这柿子好呀！今天早晨新摘的。”
　　我点了点头，挑出一个看着比较美观的扔进塑料袋：“下这么大雨，生意好吗？”
　　“唉。”听我这么一说，小贩叹了一口气：“你是第一个买我东西的，我都来这一个多小时了。”
　　“那怎么不收摊？”我将最后一个西红柿扔进塑料袋。
　　小贩将塑料袋扔到电子秤上，忽然笑了：“我想如果我能坚持到天晴，那就有人买我货了。”
　　“可盲目的坚持也不是办法，早点收摊吧，今天人不会多的。”
　　接过我递过去的钱，小贩将西红柿递给我：“你听过一个故事吗？有一只蚂蚁，它想翻过山，它就一直爬呀爬，最后翻过去了。”
　　我也笑了：“我也听过一个类似的故事，不过故事里的蚂蚁选择绕过高山，后来故事结尾也说了，绕确实比横穿走的路要少。”
　　小贩看了看地上摆放的货物：“坚持的蚂蚁总会赢得。”
　　看着雨越来越大，家是一时半会回不去了，我抬头看见了小贩身后的早餐店。
　　“祝你好运，相信你能成功。”
　　小贩点了点头。
　　坐在早餐店里，看着外面还在苦苦等待的身影，我叹了口气。
　　热气腾腾的包子很快就上来了，我吃过包子后，才发现小贩和他的货物早已不见了踪影。
　　看来是我的蚂蚁赢了。


