      舅舅、舅妈在我眼中是一对奇怪，而且极不相配的夫妻。舅舅帅，舅妈丑。舅舅爱说话，舅妈沉默寡言。
　　还记得小时候看电视剧《上海滩》高大帅气的许文强爱上了美丽的冯程程，那时候在我幼小的心灵里，觉得舅舅就像许文强一样帅气高大，而舅妈……所以我问姥姥：“姥姥，为啥舅舅会娶舅妈哪？他们不相配。”姥姥笑着说：“你说说，他们咋就不配了？”
　　我小声的嘀咕着：“舅妈长得难看。”
　　姥姥听后严肃的说：“孩子你听姥姥说，人不能以相貌论美丑，你舅妈虽然丑，可她是真心爱你舅舅，想当年你舅舅也是被她的真心感动，才会娶了她，开始家里没有人待见她，可她进门后一直任劳任怨，什么都抢着干，慢慢的得到了全家的认可，你也看见了你舅妈多能干？家里家外那里缺得了你舅妈，还有她伺候我和你姥爷多尽心尽力，你就应该看得出她有多爱你舅舅，多在乎这个家。”
　　我不以为然的说：“漂亮女人就不能干了吗？反正我就觉得舅舅、舅妈不相配。”
　　姥姥狠瞪了我一眼，正要训我，恰巧舅妈进来了，姥姥便转移了话题。
　　以后的记忆中我一直对舅妈冷冷淡淡的，舅妈也不大和我说话。
　　多年以后，我考上大学离开了家乡，大学毕业后在城里找到了工作定居了下来，很少回老家。这日我接到老家的电话，说是舅舅病重了，让我回去见最后一面。
　　我请了假，立即起程，一路风尘仆仆赶到舅舅家时，舅舅还尚存一丝气息。舅妈显得很镇静，里里外外忙乎着招待客人，脸上看不出一点悲伤。
　　我撂下行李直奔舅舅床前，刚握住他的手，泪就流了下来。舅舅喘着长气冲着我点点头，然后眼神游离到了远处的舅妈身上，妈妈急忙喊着舅妈上前。
　　舅妈擦了一把手，我心里有些生气，什么时候还顾得上擦手。
　　她走过来，望了望舅舅说道：“别留恋了，该走就走吧！”
　　我听了震怒恨瞪了舅妈一眼，真不知道她怎么想的，竟然说出这样的话来。舅妈像是没看见我在瞪她，倒是妈妈使劲地把我拉到了一边责问我：“你瞪你舅妈干什么？多不礼貌！”
　　我怕妈妈和我生气，没敢吭声坐到了一边，眼睛盯着舅舅。突然舅舅伸直了手，舅妈一把抓住，只见舅舅长出了一口气，不动了，屋子里随即传出了轰然大哭的声音。
　　妈妈和舅妈没哭，她们在忙碌着给舅舅穿寿衣。然后就是忙乱着舅舅的身后事，舅舅的遗体定在后天火葬，遗体就停在家中的正房里。我冷眼瞧着舅妈她一个眼泪没掉，始终忙碌着做饭，招待客人，甚至还和人闲话家常。
　　到了出殡这一天，妈妈叫我去找舅妈，说是早上饭做好了，就是不见她人。我非常不情愿的去找，四处找遍了也没找到她的身影，这时大家都急了，眼看着出殡的时间到了，她却不知道去哪了。
　　母亲只好主持大局说：“别误了时间，咱们先走吧！”说着打开正房的门。
　　门打开的这一刻我们都呆了，舅妈竟然穿戴整齐地躺在舅舅身边已经咽气了，她的手里攥着一封遗书，遗书上说：“我这一辈子没和这个男人分开过，如今黄泉路上不想让他孤孤单单的走。”读完的舅妈遗书，在场是人没有不掉眼泪的，期中也包括我，真没想到舅妈对舅舅的爱这么深，而且这么偏激，谁也没想到，老了老了她会做出殉情的事。
　　送走了舅舅舅妈后，我独自坐上回城里的火车，一路上我不断的在想，爱情到底是什么，让人生死相许？
　　

