      　　院长刘楠葵性喜喝茶，每天下午总要忙中偷暇，泡上一壶浓茶，慢斟细品，自得其乐。其实他是在借着品茶之际，凝思医院事宜，推敲解决谋略。
　　他近来内心颇感不安，自从市里新农合管理机构对于三级医院病人就诊管理趋于严格以来，医院门诊和住院病人连续数月出现下滑趋势，这不能不让一向注重医院经济收入的刘楠葵忧心焦虑，他一面部署宣传部门加大对医院形象的宣传措施，一面召开不同会议向医院管理层人员求策问计。然而几经折腾，不但未求得令他满意的应对之策，院办主任李湘平还期期艾艾的提出应该适度降低病人就医费用，减少病人治病成本的馊主意。刘楠葵心中有气，这个李湘平难为他还有个卫生管理学博士学位，连点市场头脑都没有，病人个体费用的降低意味着医院业务收入的减少，医院发展建设资金将从何而来，还没等李湘平展开话题，就被他怒不可遏地驳斥了回去。
　　这天下午，刘楠葵路过医院花园时，忽见园内几株叫做六月雪的花卉开得分外热闹，他不禁心中灵光一闪：这六月雪又称碎叶冬青，本属于分布于江南各省的植物，院内这几株花木还是建国前栽培的足有七八十年树龄的树种，每到春暮时分便竞相开放，是这个鲁北城市中独有的景观，何不在这上面做做文章，说不定可以提升医院的人气！
　　刘楠葵按照历来的雷厉风行作风，立刻责令宣教部利用各种宣传媒介，就这江北城市中的独到花事做足文章。有大额专项经费支撑，宣教部果然不负重托，一时间各路媒体记者们纷纷应邀前来医院观赏采访，当地电视报纸无不在显眼的版面、时段报道医院奇花盛开的夺目景象。的确引起了这座江北城市人们的注意。
　　这天刚一上班，刘楠葵办公室就呼啦啦一群大呼小叫的人们，原来是刘楠葵故乡镇委、镇政府领导带领一帮下属来市里论证项目，顺便闻讯前来观赏被报纸电视渲染得神乎其神的奇异花卉六月雪。刘楠葵不禁心中得意：看起来自己的一番心思还真个收取了不俗的社会效应，他赶紧安排大家在会议室就坐。来人中当然不乏刘楠葵的发小、同学之类人物。故人见面自然没有过多拘束，尽管刘楠葵竭力想借机就医院的技术水平和业务实力进行一番着力宣传，但大家伙根本没在这上面过多留意，闹闹哄哄有就他生活问题嘘寒问暖的，有就地方和个人事宜恳托帮忙的，甚至还有就他儿时琐事插科打诨的，直把他闹了个手忙脚乱，然后不待安排一窝蜂涌往现场去观赏六月雪盛开景观。
　　刘楠葵还没来得及把客人带到花园，却接到市里一位主要领导打来的电话，说是兄弟市来考察建设花园式城市的领导闻知六月雪盛开的消息，临时动议要到医院观赏奇花盛景，要医院准备做好接待工作，领导严肃指示，要把这次接待任务当成一次政治任务办好。刘楠葵当然不敢懈怠，急忙吩咐下去，要全院人员紧急动员清洁医院环境，一时间直忙的上上下下马翻人仰。一个小时后，市领导带领一彪人马浩浩荡荡涌进医院，前来的兄弟市领导们对这灿若云锦的北方少见花儿兴致盎然，不少人簇拥着与六月雪合影拍照，小心翼翼随侍左右的刘楠葵更是忙得不可开交，直到把一行人送出医院才来得及揩拭一把冷汗热汗交融的额头。这天上午，刘楠葵足足接待了不下十余拨前来赏花的关系单位的头面人物，到中午时分，对于错过饭点的客人，当然要设宴款待，尽管上面对廉政事宜抓得紧，接待的场面不敢过分铺张，却也不能过分拘谨，有失体面。刘楠葵不得不端着酒杯出出进进地在几个高朋满座的雅间往来周旋。
　　这一天下来，足足接待了二十几拨客人。眼看自己浑身是铁，也难以应付纷至沓来的赏花客人，刘楠葵只好让医院所有的领导放下手头的工作，大家分成几个组，全力以赴接待前来的人们，又火速调集机关工作人员和保安们分头维持院内秩序，费尽九牛二虎之力，才算没使整个局面陷入混乱失控的境地。
　　刘楠葵不失时机的安排安排各路媒体跟进报道，就观赏奇花的热闹气氛极尽渲染烘托，不断调动社会上对于六月雪观赏的关注和胃口，一时间医院花事竟成了牵动全市注意力的热点事件，这种热闹非凡的气氛足足持续了半个多月，直到花园里最后一茬花儿凋零谢幕，才最后曲终人散。这段时间里，尽管从早到晚迎来送往，忙得不可开交，刘楠葵的心情却格外亢奋，他心中有数，每天前来医院的人们翻了何止一番，医院的人气可谓提升到了极致。隐藏其中的经济收入当然蔚蔚壮观！
　　这天下午，忙中偷暇的刘楠葵重又在办公室内摆上了茶盅，美美的泡上了一壶乌龙茶中的极品“大红袍”，他一边愉悦的哼着小曲，一边打电话让李湘平前来核对信息。他听财务部说，这个月的业务收入增长了百分二十还要挂零。他不禁暗自得意，不知李湘平这书呆子可否从自己这奇兵突出的经营方略中悟出点什么。谁知李湘平却像害牙痛般吸着凉气，苦着脸告诉刘楠葵说，虽说收入有所增长，但当月门诊病人总人次数却下降了百分之十五还多，由于医疗成本过快增长，再加上同类性质的民营医院的增多，医院在当地医疗市场所占份额已明显出现萎缩迹象。刘楠葵大感意外，他哆嗦着手一把抓过信息登记簿，反复翻阅看到的却当真是自己不愿相信的结果。李湘平还告诉他，这个月医院的招待费用大幅增加到三十万元之多，以致已经引起市纪委的关注和不满，已经严厉责令医院领导就此作出详细汇报和说明。刘楠葵颓然坐到了椅子里，眼神里再也没有了那种脾睨一切的倨傲神情。
　　这天整个下午刘楠葵都是一个人闷在办公室里喝茶，今天的下午茶既显得寡淡无味，又显得苦涩沉郁。


