      老迂第一次坐六个小时的车进城。
在乡里总是有外出打工的年轻人带着一大堆稀奇古怪的东西回家。过几天又把家里的老人接进城里去住。说来也是奇怪，自从这些老人走后，就再也没有回来过。“难道城里真的有那么好？”思考了几天，老迂打算去城里看个究竟。
那一天天还没亮，老迂就出发了。
那辆要报废的大巴车慢慢地摇到了车站。
车上的人下了车，老迂意识到自己也应该下车了。
刚要起身，老迂却发现自己的衣服被什么东西挂住了。老迂努力地把自己的衣服向后拽，可是衣服依旧被挂在座位上。司机显得有点不耐烦了：“诶诶诶，你还在那里干嘛，还不快下车！你还想坐返程啊？”
应付了几声，老迂又开始试图看看衣服是怎样被挂住的，能不能解开。“嘿！我说你还要干什么！车到站了！有没有脑子啊！还不下车！”司机大吼道。“衣……衣服被挂住了……”老迂压低了声音说。
司机怒气冲冲地走过来，用尽力气一把把衣服扯了下来。自然，衣服扯出了一个很大的口子。
“可是……”老迂指了指衣服。
“可是什么！下车！”
老迂下了车，停下来，脱下衣服想看看衣服扯了多大个口子。
“滴——”
狂怒的喇叭声足以震碎每一层玻璃。
老迂这才意识到自己挡在了车的必经之路上，赶紧让开。
汽车伴着发动机的巨响飞驰而去，留下了司机的一句话：“这人怎么这么怪！”
……
繁华的大街上，匆忙的人群擦肩而过。
远处围着一群人，老迂小心翼翼地走过去看。原来是一个年轻的小女孩跪在地上，前面有几行字：
我自幼丧失双亲，家里有爷爷奶奶卧病在床，望好心的叔叔阿姨帮助。
地上躺着两张医院的病危通知书，一张身份证和一张学校的优秀学生证明。
路过的人来了走，走了来，可她要钱的小碗里依旧只有几张皱巴巴的零钞。老迂看不下去了。“怎么也应该帮一把吧！”他心想。于是他蹲下来，说：“小姑娘，你……你抬一下头好吧？”
小姑娘抬起头来，用一种特别的眼神打量了老迂一番，皱起了眉头：“又是一个麻烦的穷鬼！”
起身、收拾、离开，她冲出了人群，消失在这繁华之中。
“这……”
“有病！”旁边有人道。
老迂不明原因，转身去问另外一个人：“请问，她……”
话还没说完，那个人就厌恶地走了，扔下一句话：“真是个怪人，这么明显的一个骗子都看不出来!”
……
莫名其妙被骂了一顿，老迂有点郁闷：“不是说城市很有魅力什么的吗……怎么这里的人这个样子……”
老迂决定不再去管闲事了，漫无目的地走在城市的街道上，老迂也有点饿了，就决定去买点吃的。
到了一个小吃摊，老迂选了几样东西，准备付钱，这时，突然后面有人惊奇的大叫了一声：“老迂？”
老迂回头一看，原来是几个月前进城的邻居老李！
老李兴奋地说：“真是你！还没吃饭吧！走走走跟我去吃饭，我请客。你不知道这几个月可把我憋坏了！连一个人说话的都没有！”
“好好好，我们走！今天我要把你吃穷！”说完老迂要就兴奋地跟着老李走，却被小吃摊老板叫住了。
“哎你还没有付钱呢！”
“不买了！”
“嘿这人，你不买来我这干嘛，走走走……浪费表情，怪人怪事……”
……
一家小餐馆里，两人坐了下来。
还没有等老迂说起今天的遭遇，老李就开始诉起苦来。
“哎呦你不知道，这几个月连跟我说话的人都没有！儿子儿媳要上班，整栋大楼里的人都不认识。”
“你平时不是很会聊天的吗？”
“也不知道城里是怎么了，就感觉人和人之间有一些东西隔着，谁也不想理谁。”
“我今天也是……”老迂说起了今天的遭遇。
“我也不知道为什么，反正我儿子说那是骗子，不要相信，唉，城里人，就是怪！”
“是啊……”
……
老迂回到了车站。
灰色的夜打破了绯红的黄昏，消失在这空寂的繁华之中。

