      　　清明节将至，李妻嘱咐李某抓紧时间买好冥品，别到临上坟时抓瞎。李某一边收拾东西去公司上班，一边点头答应了。
　　中午下班后，他先到了银行，取了五万元现金，就赶往冥品店。买了些冥币纸钱之类的东西，因为没有地方装，就和人民币装在了一起，提回家去。
　　将东西刚刚放下，屁股还没有坐稳，忽然电话叮铃铃响了起来。他心里一边想着倒霉，又要出差了，一边按起了接听按钮。
　　那边传出来总经理的声音：喂，老李呀，咱们到上海去谈一笔生意。你赶紧到公司来，我在这里等你。
　　他一边唯唯诺诺，一边穿衣戴帽，和正在厨房做饭的妻子打了个招呼，就急匆匆的驱车前往公司。
　　一去就是好几天，清明节是赶不回来了。他打了个电话，让妻子自己去坟地里烧一下吧。
　　清明节这一天，她开车到了祖坟，拿出烧纸冥钱，跪在坟前，一边祷告，一边焚烧。
　　当它拿出那个五万元的现金，一边烧，一边想：现在的人真是能了，冥币造的竟和真的一样，这要是拿到市场上去胡弄那些大爷大妈们，说不定还真能以假乱真呢。
　　过了几天，李某出差回家，问妻子放在家里的五万元现金时，李妻说：你又没有交代给我，我哪里知道呢。
　　放在烧纸袋里的现金你没有看见？
　　妻子脑袋一蒙：坏了，我当冥币烧了。怪不的我看那些冥币和真的一样呢？原来是真的呀。


