      　　已经毕业好多年了，却时常想起一位大学的室友。
　　或许每个人身边都会有一个人，一个总是碍于情面的人。
　　他叫贺书，在他拿到高考录取通知书的时候，就加入了我们学校的QQ新生群，认识了正在读大四的我。
　　和这个小子聊天很愉快，他发过来的每句话前都带着“学长”，后面每句话都会带着一个笑脸的表情。每次我回答完他对大学的一些疑问，他总会说一句“麻烦学长了，谢谢。”之类的话语。可以说这小子是我见过最有礼貌的新生。
　　说来也巧，作为学校里为数不多的外语系男生，贺书被分到了我们五个哲学系的男生宿舍。报到那天，我进入寝室，舒礼已经到了，床铺早已经铺好，正在那里专心地拖地。听到门推开的声音，连忙转过身，微笑着对我说：“学长好！我叫贺书，来自江苏扬州，请多指教啊！”我笑着点了点头。之后他又跟另外四个舍友礼貌了打了招呼。
　　一段时间接触下来，我发现贺书不仅擅长唱歌跳舞，而且还会使用各类电脑软件，并在省级的电子技能大赛上拿过奖，仿佛电脑的许多软件都已经被他发挥到了极致。再加之彬彬有礼却不乏外向的性格，他很快就成为了学生会乃至学校里的名人。
　　转眼间，贺书也来到学校两个月了。有一天半夜里，我披着外套下床上厕所，发现他还哆嗦着在书桌上敲击着键盘。听见我下床的声音，他轻轻地转过身，小声地说：“学长，是不是我吵着你了？”
　　我带着惺忪的睡眼边摇摇头边走向他的身边：“都几点了？怎么还不睡？你们学日语的还要做CAD？”
　　贺书连忙把食指竖向嘴边，示意我说话小点声，低声说道：“我也好困，这是学生会的事。”
　　“你不是在宣传部里面么？这些事要做也要让电子技能部做啊！”我边说边把外套披在他的身上。
　　“谢谢学长，学生会里机械系的张能学长，说他很忙，要我帮他做毕业设计。”然后搓搓手，又慢慢地转过身，继续颤抖着轻轻地转动屏幕上的图像，并喃喃说道：“学长，你早点休息！”
　　我点了点头，上了个厕所，又上床准备睡了，此时我突然想到：今天在学校门口的网咖看到了张兆，女朋友正陪着他玩着网游呢。我不禁小声叫了声：“哎！”
　　贺书立刻慢慢转过身，打着哈欠：“怎么啦？”
　　我真想把张兆的事告诉他，却欲言又止：“没什么，早点休息！”
　　伴随着轻声“谢谢”我又进入了梦乡。
　　之后的整整一个大一，贺书总是隔三差五的熬夜做一些本不应该是他做的事情，即使之前他会婉转地推脱，但是一个新生总是逃不过某些学长的威逼利诱。也正因如此，他的脸色没有了刚入学的红润光泽。
　　突然有一天，贺书课后脸上带着失落回到宿舍，敏锐的我瞬间就捕捉到了原因：专业课随堂检测成绩不尽人意。于是我决定找一个机会好好跟他谈谈。
　　又是一个中午，贺书的手机又响了起来。碰巧贺书在阳台晒衣服：“学长，麻烦帮我接下电话！”
　　我顺手拿过手机，打开扬声器，接了起来：“喂，你好！请问你是？”
　　对面传来一副很令人讨厌的腔调：“你是贺书吧！是张能告诉我你做CAD制图很厉害的，帮我也做个毕业设计吧，好处呢……”
　　我立刻打断了他的话：“你到底是谁啊？”
　　“我是你的上司啊，学生会的……”
　　“对不起哦，我最近太忙了。没时间做。”
　　“时间是挤出来的，CAD做做很快的……”
　　“那就麻烦你挤些时间来做了，我有事哦，晚点联系！”说完，直接挂断了电话。此时贺书早已经晒完衣服来到了我的身边，“学长，这样拒绝人家是不是不太好！”
　　我立刻反问到：“你这样累么？”
　　“我……”
　　“你为什么来到大学？”我看着贺书迟疑的眼神继续说，“是为了学到更多的技能和知识！不是来让你受尽一些学长的欺负的。你应该读更多的书，跑更多的路，而不是整天熬夜在电脑前做着别人才应该做的事。不要总是碍于情面，对每件事都逆来顺受。学会果断地拒绝一些你不想做的事，你真正的朋友可不会因为你的拒绝而疏远你。”贺书若有所悟地点了点头。我把手机缓缓地放在他的手里，并笑着说“学会拒绝一些事吧！”
　　那天晚上，贺书又熬了一次夜。
　　之后的日子里，我们发现他课桌上的电脑早已悄悄地放入了抽屉里，取而代之的是各国语言类的书籍，后来，我们才知道，我跟他说话的当天晚上他就向团委的老师提出了退出学生会的申请。这个小子终于开始了和我们一样的大学生活……
　　现在还和贺书这小子有联系，得知他毕业后就考进了国家外交部，他一直很感谢当时教他学会拒绝的我，所以30岁生日的时候，推开所有的事物从北京飞过来和我一起庆祝。
　　生活就像一片宽阔的大海，我们在大海中航行总会遇到一些海难者，所以我们善良地把他们接上船，给他们一部分食物和水，但是当他们想要索取更多的时候，我们应该果断地拒绝。其实生活中真正人缘好的人是善于拒绝的人。不要担心被你拒绝的人会背地里说你的坏话，因为真正的朋友听后不会相信，而且那些泛泛之交也没空去关心。


