      　　那天，去学校食堂吃饭，在打菜时偶尔发现有地菜煮的鸡蛋卖，当时也没有太在意，只是心里有点纳闷。吃过饭，往宿舍回的时候，看见食堂不远处的宣传栏，贴着一张纸。纸上的字很大，不用走太近也能看得清。纸上写着：“今天是三月初三，食堂特地准备了地菜煮的鸡蛋，欢迎各位学生前来品尝。”看到这，我顿时明白了，今天是三月三，是吃地菜煮鸡蛋的日子。
　　每年的三月初三，国人都有吃地菜煮鸡蛋的习俗。地菜即为荠菜，在路边或野地随处可见，特别是在自家的菜园地里，地菜甚多。记得每年三月初三那天，我都会在自家的菜园里扯上一大把。地菜，翠翠绿绿的，很长，有白白的根须；那些还没有开出小白花的，就是极好的地菜。所以，有时还没有等到三月初三那天，人们就已经扯了一大把地菜了。
　　记得以前每到三月初三，家中便会用地菜煮鸡蛋。过完年后，孩子们所盼望的就是这天了。
　　三月初三那天，早早地吃过晚饭后，母亲便会拿一二十个鸡蛋洗干净。不过，由于特殊时节，有时不全是鸡蛋，偶尔还是有鸭蛋的。那时，我每次都和哥哥争鸭蛋吃，因为鸭蛋比鸡蛋大一些。故母亲每次都洗4个鸭蛋，哥和我每人都分两个鸭蛋。鸡蛋洗干净后，就把它连同地菜一起放入锅中煮。我们那里一般还会加些黄豆一起煮。这不同的地方加入的东西不同，有的地方不加黄豆，而是加红枣、生姜片、风球等。
　　煮半个多小时就可以吃了。煮好后，先把鸡蛋捞出来，然后每人分好几个鸡蛋，再盛一碗地菜煮鸡蛋的汤。一家人聚在一起，一边吃着鸡蛋、一边喝着汤，还一边谈着三月初三为什么要吃鸡蛋的习俗。这一切，成为了那时最幸福、最惬意的时光呢！
　　关于为什么三月三要吃地菜煮的鸡蛋？我记得，那是母亲打趣的说：“肯定是以前有一个人，由于特别好吃，所以把这个吃蛋的习俗相传下来了。”而父亲却说：“这是某一个地方约定俗成的习俗。”现在，我想想，还是觉得父亲说的有点道理。毕竟有些地方，三月初三是不吃地菜煮鸡蛋的，那三月三到底为什么要吃地菜煮鸡蛋呢？
　　其实，这个习俗说起来，还有几个美丽的传说。相传，在我们南方，因为人们经常风吹雨打，所以人们头痛病是很常见的。三月初三的那天，神农路过云梦泽（今湖北孝感一带），见乡民头痛难耐，于是他找来野鸡蛋和地菜，煮给乡民吃，当人们吃了以后，头突然不痛了，于是这个药方便传下来了，久而久之也演变成一个习俗相传至今。所以每年三月三，吃了地菜煮的鸡蛋，不仅不会头痛头晕，而且还可以驱邪避鬼。不过，还有一个类似的传说，相传三国时期，名医华佗来沔城采药，一天，偶遇大雨，在一老者家中避雨时，见老者患头痛头晕症，痛苦难堪。华佗随即替老者诊断，并在老者园内采来一把地米菜，嘱老者取汁煮鸡蛋吃。老者照办，服蛋三枚，病即痊愈。此事传开，人们都纷纷用地米菜煮鸡蛋吃，热潮遍及城乡。华佗给老者治病的日期是三月初三，因此，三月三，地米菜煮鸡蛋，就在沔阳形成了风俗。以后逐渐传开，在江汉平原一带也盛行起来了。渐渐地传遍了全国。但还有一个说法，每年的三月三，古称上已节，相传是轩辕黄帝的诞辰。人们三月初三吃鸡蛋是为了纪念轩辕黄帝的生日。更有人说荠菜的谐音是“聚财”，民间相传三月初三吃荠菜煮鸡蛋，既可交财运，又可以治头痛、头晕病。还有的说……
　　反正，关于三月三吃鸡蛋的说话，众说纷纭。但不管怎样，吃地菜煮鸡蛋确实是对身体健康有好处的。地菜不仅营养丰富，而且还能治疗多种疾病，民间不仅有“阳春三月三，荠菜当灵丹”的谚语，还流传着“春食荠菜，赛过仙丹”的说法。可见荠菜不仅仅是佳肴一碟，更是灵药一方。在中药里，荠菜被誉为“草中甘草”，有归肝、肾经，和脾、利水止血等功效。地菜不仅可以煮鸡蛋，也还可以直接做菜吃。那时，母亲偶尔会做这道菜。不过我觉得味道不怎么样，所以根本就没有好好品尝过。但父亲却特别爱吃。相比之下，我个人还是喜欢吃地菜煮的鸡蛋。说到这，说道地菜煮鸡蛋，我的口水都快要流出来了，我仿佛看到了几个地菜煮的鸡蛋就在我的眼前……

