      最近动物界发生了一件不可思议的大事，各大动物创办的报纸头条全是在说这件轰动动物界的大事，各动物也评论不一，众说纷纭，那到底是什么事呢？请听我慢慢述说。
原来，猫族的小海和鼠族的小花恋爱了，本来就是死对头，是天敌的它们恋情刚出时，动物界各个种族都觉得这是不可能的事，这不是明显的炒作吗？很多动物都不相信天敌的它们会这般做。
但是，事情就是这般不可思议的发生了，鼠族小花在空间和微博上频频发着它与猫族小海的恋爱图片，有时还用哀求的语气要求动物界的动物们能成全它们，它们是相爱的，从而再次引起动物界的轰然大波，每个动物都没想到那是真的，而在它们的恋情再次得到确认，很多小花的朋友纷纷过来劝阻，而那些陌生人则在那不停的观望，有的动物还出言取笑，说小花真傻，但是小花却不理会这些，反而还在动物面前和小海大秀恩爱，好让全世界的动物都知道它很幸福一般。
至于小海那边，父母都不反对，反而很高兴，同时也愿意它们交往，小海的亲戚听说后也不亦说乎，而鼠族小花的父母那边则双双强烈反对，它们认为如果小花嫁给小海，那它不是随时有生命危险吗？它们可不想自己的女儿走上这条绝路。于是，它们纷纷劝说小花，亲戚也纷纷过来劝阻，不过，小花早已被爱情冲昏了头脑，哪还听这些啊，它纷纷向父母施压，不是非小海不嫁就是以死相逼，搞得得它父母不得不同意它们继续交往。
随着时间的推移，小花和小海的恋情也慢慢被动物界所接受，虽有很多动物都不认同，但也不多说什么，毕竟不是自家的事，而小花和小海在没人干扰的情况下，发展迅速，在两人相恋一年后，终于走上了婚姻的殿堂。
结婚后，小花和小海的生活还是甜蜜如初，但随着时间的流逝，它们才慢慢发现，生活并不像它们想象的那么简单，各种烦恼事都要解决，于是它们爱情很快就被生活给击败，开始因为一点点小事而吵闹，关系也随之恶化，小花也渐渐明白为什么父母反对它们了，因为它们根本就不合适，于是，小花决定收拾东西离开。
但正当它收拾行李时，身后一个黑影迅速跑来，并迅速咬住小花，小花马上感觉疼痛开始蔓延全身，意识也开始慢慢模糊，不过它还是艰难的回过头，想看看是谁？令它不敢相信的是，咬它的不是别人，而是和自己从相恋到结婚一直到现在的小海，它很想问小海为什么要这么做，不过它此刻已经奄奄一息了。
但在这过程中，小花还是想了很多，有欢乐，有甜蜜，不过更多的是后悔和自责，它开始后悔不听父母亲戚和朋友的话，但是世上没有后悔药吃，现在已经迟了，同时，它也渐渐悟出了一个道理：别被爱情冲昏了头脑，合适才是最好的。

