      　　窗外的月光透过木板间的缝隙，穿过薄薄的蚊帐，正好打落在我的脸上。我静静的躺在床上，望着外面的大树，感到一种怪怪的氛围。
　　虽然已是深夜，可是气温还是很高，其他几个室友都拿着凉席出去外面睡觉了。因为怕被蚊子咬，我一人便留在寝室睡觉，里面实在太热，让人难以入眠。我尽量保持内心平静，不能让自己烦躁，可是依旧感觉很热，我便拿起扇子扇扇风，眼睛不时地看看上铺，并没有什么特别之处。听他们说三年前上面铺位的那个同学，得了一种怪病，有一天晚上莫名其妙的死了。自从那件事后，住在上面铺位的好几个同学都在某天晚上失踪了，有人传言说那个同学一直很孤僻，死了之后变成了一个厉鬼，千万不能去打扰，后来就再也没人敢睡在这个上铺。我搬来这个寝室快一个月了，晚上睡觉前也会去留意一下上铺，不过没发现什么奇怪的事情，偶尔也会胡思乱想，好在没发生什么意外。
　　随着时间的推进，夜变得更加静谧，之前一直能听到外面同学的谈笑，现在平息了下来，听到的只有自己的呼吸声。我还是不能忍受这么高的气温，额头净是直冒汗，内心也有些不平静，用力的挥动扇子。我开始不停的翻动身子，转辗反侧，突然我似乎看到上铺缝隙间有只眼睛正直视着我，暗淡无光而又充满血丝的眼，然后越来越模糊，直到看不见，顿时我就感到全身冷颤，也是吓了一跳，急忙下床拿起手电筒往上面照了照，上面什么都没有，不过我内心还是有一点害怕。这个时候肚子却莫名其妙的疼了起来，我不得不去厕所一趟。我拿了手电筒，在寝室找了点纸，便走出寝室。
　　外面走廊有好几个同学正在凉席上熟睡，我轻轻的移动着脚步，害怕吵醒到他们。过了一会，我来到了厕所，用手电筒照了照，前面几个门都是关着的，随手试着去打开，却发现好几个打不开，我记得这里的门栓子都坏了的，又逐个试了一下，只有最里面的那间门是开的。我没想太多直接进去开始解决问题，但是心里还是有点好奇，为什么其他的几间打不开。我故意咳嗽了几下，看看还有没有其他人，结果并没有人回应，反而变得更加安静起来。在这种安静的环境下，听着清晰的水滴声，一滴一滴挺有节奏，让人心慌慌的。上面的水管时不时传来哗哗的水流声，内心就更加不安了，我看不能在这儿待太久。
　　正在我想离开的时候，突然这里传来嘟嘟嘟的手机铃声，顿时吓得我浑身发麻，心跳一下子就加快了，身上也是直冒冷汗。手机铃声好像是隔壁传来的，嘟嘟嘟嘟的响个不停，好像没有人接电话。我就更加害怕了，轻轻的敲了敲隔板颤抖地说：“有人吗？”那边倒是过了片刻才回应：“哎呀！哥们你吓死我了！”一听我一下子就舒了口气说：“只是虚惊一场啊！”那边又传来“这么晚了不知道谁打电话来，也是吓我一跳！我先接个电话！”然后嘟嘟嘟的铃声终于停止了，“喂！你是谁啊，这么晚打电话过来！”“喂！喂！怎么不说话呢？”接着好像是挂掉了电话，我好奇的问道：“哥们，怎么回事？”那哥们有点生气的说：“不知道啊，号码是空号，对方也没说话。真奇怪，谁这么晚会给我打电话！”我开玩笑的说：“会不会是鬼啊！”那哥们立刻回答：“你别吓我啊！”我笑了笑说：“开个玩笑，不要当真，我先撤了！”
　　走出了厕所，我边走边回想刚才的事，叹了一口气，都是自己吓自己啊！再次经过这条走廊的时候，惊奇的发现之前睡在这儿的人却都不见了，只剩一张张凉席。柔和的月光洒落在这条走廊里，似乎蒙上了一层薄纱，隐隐约约感到空气也变得凝重起来。这时我感觉一下子就变得寒冷，得赶紧回寝室，或许这儿的人也回寝室睡觉了。我回到寝室时，里面还是一个人都没有，这就奇怪了，他们去干嘛呢。折腾了这么久，我也是挺困的了，没管这么多，直接就躺倒床上，终于可以睡觉了。
　　闭上眼睛没多久，外面传来了脚步声，渐渐逼近，越来越清脆。我转过身睁开眼睛，看到一个身影从外面走了进来，他的四周似乎被一种黑暗的气息笼罩着，看不清他样子。我准备拿起手电筒照着看一下，那人却已经到了床边，我也没看清他是怎么过来的，貌似要去上铺。他两只手扶着梯子，抬起一只脚踏了上去，正要动身时，低头看了我一眼。我正好看到了他的那双眼睛，暗淡无光而又充满血丝的眼。顷刻间我吓得浑身颤抖，看着他徐徐上升爬到上铺，没有发出任何声响，看不到他的脚，也看不清他的腿。惊恐万分的我很想大叫起来，但是嗓子却不听使唤，也想爬起来，身子却动弹不了，就这样看着他到了上铺。
　　我不知道他要干嘛，也不知道他是谁，更不确定是人还是鬼，只是惶恐的看着上面，上面也没什么动静，透过缝隙看到的也是一片漆黑。突然从门口传来嘟嘟嘟的手机铃声，和之前听到的铃声一模一样，接着有人不耐烦地说道：“你到底是谁啊……怎么不说话！”然后生气的挂了电话。听这个人说话的声音，就是在厕所碰到的那哥们，他应该不是我们寝室的，怎么会来我们寝室。他快速的走了过来，吵杂的脚步声打破了这里的寂静。没想到他也爬到我的上铺，快爬到上面时停了下来，停滞了片刻惊讶地说道：“咦！怎么没被子？”他打开手机照了照，这时我再次看到缝隙里的那只眼睛，这次看的很清晰，暗淡无光而又充满血丝，无奈我却不能喊出来，身子也不受控制。不过那哥们却看不到，更奇怪的是他好像也看不到我，他挠着头嘀咕到：“啊！原来走错寝室了，这个寝室也真是的，半夜睡觉不关门，现在都十二点钟了，还是快点回自己寝室。”
　　他直接就跳到地上，走了几步便停了下来，发现了寝室一个人都没有，自言自语地说道：“好奇怪啊，这个寝室居然一个人都没有。”他拿起手机照了照几个铺位，每个铺位都是空的，只剩下一块木板，此时他才觉察到这儿不对劲，打算快点离开。没想到那个身影很诡异的出现在他面前，挡住了他去路。顿时那哥们吓得直接倒在了地上，颤抖的声音说道：“你……你想……干嘛？你……你是人……还是鬼！”黑暗的身影移动到那哥们身旁，用那只暗淡无光而又充满血丝的眼看着他，愤怒的说道：“你打扰到我了！我会让你付出代价的！”接着窗外刮起了一阵狂风，树叶哗哗的飞了进来，蚊帐也被吹得飘动起来，我快睁不开眼睛了，只能听到呼呼的风声中夹杂着狂笑声。过了一会，寝室才平静了下来，我也不知道刚才发生了什么事，那哥们也不知道去哪儿了。这个时候我也能动弹了，匆忙的从床上跳了下来，跑到外面看了看，外面凉席上的同学正熟睡着，我觉察到那哥们可能被带走了。
　　第二天早上，其他人也没有发现那哥们，后来也没有找到，只有我知道那天晚上发生了什么事。渐渐地我也明白了，我不敢告诉其他人我知道的这些事，因为不能去打扰上铺的那个“人”，虽然有时看不到，但是他却一直盯着你，我只有警惕其他同学不要在晚上十二点钟去靠近这个上铺。


