      　　我一直以为我和金先生是没有机会在一起的。
　　原因是我们性格迥异，我开朗活泼，他沉闷外加宅男，我能跟绝大部分异性玩得很好，唯独在他面前都不知道要怎么微笑。在我默默喜欢他，到紧张的说不出来话的时候，他以为我表现出来的是讨厌……等等，不一而足。
　　2005年，文理分科，我们分到了一个班级，其实在这之前，我们就见过面了，高一的时候我们拿的学校的奖学金，领奖之前在教导处，我手指欢快的转着笔，他过来问我怎么转的。再次见面，就是高二的时候，我们还有幸成为了同桌，不过很让人玩笑的一件事是：他一个好朋友在追我，而他把和我聊天的所有的内容都像情报一样反馈给了别人。命运似乎和我开了一个玩笑，我没有喜欢上那个努力对我好的男生，而喜欢上了他。
　　中间的事情，我现在都记忆很清楚。音乐老师教我们唱歌，我开口的第一句，金先生夸我，你的声音真好听。虽然我确切的知道我的声音是属于沙哑粗犷型的。那一刻我还是美滋滋的。后来又一次，金先生神秘兮兮的问我：“有人亲过你吗？”在课堂上，我的脸腾的就红了，讷讷的说没有。“那有人抱过你吗？”“没有。”“呃，有人牵过你手吗？”“哈，我爸爸！”“你知道我问的是什么？”…“没有。”当时我在写字，他突然用左手手背碰了一下我右手手背，“这样呢？有过吗？”“以前没有，现在有了。”“你的手怎么这么凉啊？”说着，把他的手套脱下来给我。只能说，他当时的动作，行为，让感动掩盖住了羞怯。我当时就心动了。第二天早晨，我看见他用一团一团的纸去填满窗户的缝隙，我还觉得可笑，又难看，保不准一会还要被老师说的。金先生瞥了我一眼“你确定要我把纸全都拿下来吗？我还不是怕这边进风了你觉得冷啊。”我立刻好感剧增。
　　那个时候的我们，还是太年幼，不懂得爱情。我以为金先生喜欢我，我甚至回答他，我喜欢别人从背后抱我。可是转眼第二天，他的好朋友说有事找我，在教室已经没人以后，从背后抱住了我。我吓坏了，书包都掉在地上，我匆忙捡起来，赶紧就跑。我们教室在三楼，我从三楼拐角往下跑的时候，看到金先生跟他几个哥们在那里等着。我来不及看他们，慌乱的跑回了家。下午上课的时候，金先生问我，他是不是抱你了？什么感觉？那一刻，我有一种被背叛的感觉，原来……结果金先生又加了一句，你永远不会忘记第一个抱你的男生。那一刻，我一度以为自己会愤怒的撕碎他，再不济也要跟他吵一架，告诉他这样的做法是多么的伤人。可是我心里竟然只有一个念头，原来金先生不喜欢我，原来他不喜欢我。刚开始有心悸的感觉，瞬间被扼杀。
　　我调整了自己的状态，开始没心没肺的对着金先生笑，不再把金先生的话放在心上，反而这样我们相处的更加融洽了。直到有一天，我们写纸条，金先生给了我一句话，让我看完就扔掉的“如果他没有追你，该有多好。该死的，我喜欢你。”纸条我还给他了，可是这句话却让我永远的记住了。我不知道当时我是觉得开心，还是惋惜，或者是难过。从那之后，我们再也没有提起过那张纸条。
　　慢慢的，我以为自己已经不再牵挂金先生了。高三的时候，老师调开了我们的座位，我已经记不清当时的同桌是谁，我每天关注的，是金先生跟新的同桌，那个热情洋溢的，学体育的女生，多么开心，多么和谐。嫉妒开始在我的心里萌芽，我找不到理由去找金先生玩，金先生也没找过我，在那之前，我是不觉得男女之间有什么差异的，可是金先生让我明白，或者说确切的有了一个小女生的心思。那个时候，我每天过的不快乐，所以当有另外一个男生对我好的时候，我以为他可以治愈我的伤，可以让我快乐。我们很快就开始谈恋爱，在得知我们在一起以后，很久没有跟我说过话的金先生递给我一张纸条：不要跟他在一起，他是什么目的难道你不清楚吗？我问他，那你说，他是什么目的？金先生没有跟我解释任何话，只是说，不相信算了。我这倔脾气，还真不信自己看人的眼光这么差劲，便开始更明目张胆的跟男朋友出双入对。毫无疑问，在情感中无法自拔，纠葛不清的我，落榜了。我复读了一年，一年后，上了大学。
　　大一的时候，我有了手机，并跟高中很多朋友取得联系。包括金先生，那时候，我只是近乎本能的想多和金先生聊聊天，那个时候的手机，屏幕很小，一般看信息的时候，下面是空的，就不会再往下面翻了。
　　我跟金先生每天短信聊的很开心，11月的某一天，我发给他的信息说，今天天气真好，你在干嘛？然后相隔好久的屏幕最下面，我说，我喜欢你。金先生和大多数人一样，不会往下面翻。我的信息，我的表白，就那样石沉海底。我们一直聊的晚上，“你有没有仔细看我发给你的信息？”“有啊。”“那你在看一下今天我发的第一条信息。”我紧张而又激动的等着他的回复，仿佛过了一个世纪那么久，金先生说：“傻瓜，我们试着在一起吧。”那个晚上，我激动的睡不着觉，我一遍一遍翻看我们的聊天记录，一遍一遍想着他叫我傻瓜的时候是怎么样的语气和神态。
　　我们每天煲电话粥，我高兴的无所适从，一直持续到，2008年的第一场雪，我兴奋的发信息给金先生：“下雪了，好美！”我甚至能猜到他会让我多穿一点，很久没收到回信，我开始失魂落魄。我继续问：“怎么了？是不是还没起床？”如果可以，我希望我没有问，或者没有收到回信。金先生说：“在我想和你一起吃早餐的时候，我们不在一起；在你心情不好难受的时候，我不能给你一个肩膀；在我们想拥抱的时候，却只能说说话。我们分手吧。”我的世界，塌了一角，他的理由那么充分，我无法跨越。我说“好”，在不到30天的日子里，我想过山车一样，经历了最高点和最低点。我删了那个默记于心的号码，跟着同学吃遍了长治的大街小巷，过年回家逛街的时候，我一个阿姨，愣是没认出我。
　　我给了自己一段足够长的时间去遗忘，就当金先生没有出现过。删掉了信息，不再打电话，过了很久很久，金先生也没有和我联系，我甚至不敢去打探他的消息。我跟自己说：“最后三天，如果三天之内，金先生也没有联系我，我再也不对他有非分之想了。”
　　可能命运就是这么奇妙，接近第三天的时候，金先生跟我发信息：“在干吗呢？”我没有傻到认为金先生对我念念不忘。我甚至不再觉得，金先生喜欢我。可能当初那个纸条只是一个错觉，或者是错误的时间，错误的地点，错误的心动吧。我们恢复了联系，平淡如水，再也不谈爱不爱。
　　2010年国庆节之前，金先生发信息问我：“我国庆过去找你玩吧？”这一次，我没有忍住，咄咄逼人的问：“可以，如果你不计划跟我感情上有什么牵扯，就别给我希望。如果给我希望，就不要让我失望。”金先生没来。其实我要的，只是一个态度，并不是一定要他立刻决定跟我在一起。金先生退缩了，是不是意味着，我没戏了。国庆7天，我没有回家，总想着哪天，也许他就出现在我们学校门口了。事实证明，果真是我在胡思乱想。过完国庆节的一个傍晚，我发信息：“吃饭了吗？”这条信息，一直在晚上快十点的时候才得到回复“吃过了”，“怎么现在才回信息啊？”“刚才在陪老婆逛街”……老婆……老婆……老婆……我宿舍的人说，从来没见过我那样哭泣，没有声音，眼泪就像决了堤的河，失魂落魄，嘴里喃喃的不知道在讲什么。把她们吓坏了，一直问我怎么回事，我说不出来话，只是一直在流泪。过了快半个小时，我终于说了一声“他有女朋友了，他有女朋友了……”终于开始嚎啕大哭的我，有多么的不甘心，我不知道。
　　一夜没睡，第二天，眼睛肿的不成样子。我没去上课，她们都在宿舍陪着我，怕我出事，我接到金先生的电话，她们不让我接，我执意接通电话：“有事吗？”“你想知道昨天是怎么回事吗？”“不想。”我很想很想知道，可是我害怕，害怕在输掉以后，还被别人嘲笑，你是怎么输的。好吧，就这样，他有对象了，所以，我该死心了。
　　我想在这里，我会明白一个词真正的含义，那就是—犯贱。我忍不住，晚上偷偷发信息给他，伪装成我没事的样子，伪装成他没有对象的样子，伪装成之前的样子。在每条信息的后面，我会空很多格，写上—WANAN（我爱你，爱你）。我再也没有跟别人说过晚安。
　　2011年3月的一个晚上，长治地震了。我们半梦半醒之间，感觉到房子在晃动。所有人都慌了，随便套了一件衣服，或者直接披的床单从宿舍奔到楼下。外面还在下雨，没有地方站。我拿着手机，瑟瑟发抖的在外面站的。每个人都在打电话，跟父母，跟爱人。再确认父母所在的家乡无事之后，我开始给他打电话，可是打电话的人太多，我打不出去，只好走远一点的地方，一遍一遍拨通。没人接听，可是这样，我反而很安心，他肯定没事，他肯定是在睡觉。那晚，我一直在想，如果我就这样死了，怎么办？在人生中有太多的意外了，我们不能确定，明天和意外，到底哪个先来。既然这样，为什么，我不能勇敢一点。
　　第二天，我哥给我打电话。电话的最后，劝了我一句，算了吧。我只是说：“不管他现在的女朋友是谁，总有一天，我肯定是他的女朋友。”
　　上午，他给我回信息，“昨晚那么晚打电话，怎么了？”“昨晚长治地震了，想问问你那边有没有事。你不接电话，我就知道，你没事，没事就好。”“地震了？你没事吧？”“没事。”“为什么地震的时候，我不在你身边，这样你就不会害怕了。”看到这句话的时候，我惊呆了，“我过去看你吧！”金先生这么说。我如此雀跃，又担心。隔天，金先生便出现在了长治火车站。
　　我过去接他，给自己鼓了很大的勇气，看到他，先给他一个拥抱。我酝酿了很久，直到他跟一个女生一起出来。我忘了当时自己是怎么反应的了，可能是傻傻的看着他俩，直到金先生跟那个女孩道别。我才知道他们只是一路聊天过来的。
　　我们打车回去学校的路上，都坐在后排，我晕车，趴在车边不说话。他看到我那么难受，碰了碰我的手问“你没事吧？”“没事。”我顺便抓住了他的手。这是一次真正意义上的牵手。
　　回到学校后，我带他去了附近的旅馆，我想，如果他问我晚上回去不回去，我就回去，如果不问，我就不回去了。
　　下午的时候，他困得不行，在床上睡觉，阳光洒进来，照在他身上，我无法移开目光，不知道下一次还有没有这样的机会这样看着他。我看了他一下午，直到醒来。我们靠在床边说话，他突然靠过来，亲了我一下，可能太紧张的缘故，亲歪了，亲到我的嘴角。我一把抱住他，便开始吻他。这个吻，我期待的太久了……
　　我们开始真正的谈恋爱，他过来长治看我，我再去太原看他。我没有再问，那个所谓的老婆是谁，怎么回事。我只要确定，他爱我就好。
　　我们两个人，像是两条小乌龟，互相试探，不敢出头。我一直觉得，只要你向我走一步，我会飞奔向你，走完那剩余的九十九步。我也不知道，在爱情里，谁输谁赢。可是人生，有些事情，你不做，就永远都没机会做了。在我们无法确定明天和意外，到底哪个先来的时候，为什么不能勇敢一点。在意外来临之前，在未知的明天之前，请让我爱你，哪怕只有一刻。
　　这个即将到来的五一，是我们结婚一周年。在喜欢一个人的时候，我们总是有各样的理由，可能因为他比较帅，可能因为他的幽默，可能因为他的才能，这个时候的他，比别人好太多，那么的优秀，独一无二。可是，在你爱上一个人的时候，可能他不是很帅，也不是很幽默，也不是那么有才能，但你不会拿他跟任何一个人去比较，因为他，无可比拟。


