      　　佟红姑是村里最好看的姑娘，佟家也是村里第一大富人家，村里还未娶媳妇的年轻人个个都想娶她。
　　可不知道咋回事儿，三个月前，红姑突然变哑巴了，整个人如同灵魂出窍，只剩下一个空壳。红姑的爹娘给她看了好多大夫，都无济于事，没办法请了一个算命先生算上一卦，算命先生说：“姑娘嫁人的年龄到了，出阁之时便是病好之日。”
　　不知这算命先生的能不能信，可都到这份上了，也只能试试，佟老爹万般无奈之下放出话来，谁要是能让红姑开口说话，把她的病治好，就把女儿嫁给他。
　　村里顿时炸开了锅，没有娶媳妇的光棍都蠢蠢欲动，各自打着自己的如意算盘，佟家大门从此门庭若市，排着队的跟红姑说上话，想尽法儿的让红姑开口说话，可每一个都垂头丧气的离开。
　　伍三秀是村里出了名的光棍，全身穿的都是补丁，自幼丧父丧母，一个人靠吃施舍的百家饭长大，都快四十了还没娶上媳妇，三个月前脸上无缘无故多了一道痕出来，更是娶不上媳妇了，人还有点驼背，村里人都叫他伍驼背。
　　伍驼背在村口盖了间茅草屋，离佟家三十米来远，自从佟老爹放出话来，整天乐呵得不行，要知道他可是早就喜欢上了这红姑，所以也想去佟家碰碰运气。这天，伍驼背背着手优哉游哉准备去佟家试试，一出门刚好遇见扛着锄头从地里回来的杨青山，杨青山问道：“驼背这是往哪走啊？”
　　“佟家。”微微仰起头。
　　“哈哈哈，你伍驼背难道想走桃花运，就你这模样，别说让红姑开口说话，红姑看见你别晕过去才好，哈哈••••••”
　　伍驼背被羞怒了，跳起脚吼道：“今天我就让你看看，红姑是怎么开口的，哼！”头也不回朝佟家走去。
　　伍驼背来到佟家正欲走进去，就被佟老爹呵斥住：“伍驼背，你个死驼背的来干什么？”伍驼背见是佟老爹便微笑道：“佟大伯，我这不是来看看红姑的嘛，这几天我可是看见好多男人都进进出出的，大伯你不会把我拒之门外吧？”
　　“你来看红姑？啊呸！伍驼背，你也不撒泡尿自己照照，我女儿要看见你这德性，还以为见鬼了呢，谁都可以看红姑，就你不可以，赶紧走赶紧走。”说着正欲上前推他。谁知道伍驼背一跃一把抱在大门柱子上，脸贴得老紧念叨到；“大伯，今天你要是不让我见红姑，我就不走了。”越发的紧了紧手臂。
　　佟大娘见状，走过去拉住佟老爹说道；“当家的，我看就让伍驼背试试吧，这村里的男人都试过了，女儿还是老样子，这伍驼背要真能行啊，那还不是好事情？要是不行，就再让他走不就是了。”佟老爹听了摆摆手；“罢了罢了，伍驼背你去试试吧。”伍驼背一听一溜烟跑了进去。
　　说来也巧了，这红姑见到了伍驼背还真有反应了，这人也一天天好了起来。那天，红姑在院子里坐着，伍驼背见了红姑不好意思的摸摸头，含蓄喊了一声“红姑”，红姑慢慢抬头看着伍驼背，眼睛注视着他脸上的那道不宽不窄的伤疤，然后还对伍驼背笑了。就这样，伍驼背整天整天的陪着红姑，红姑也就慢慢好了起来，也能开口说话了。佟家二老看在心里，觉得简直是个奇迹。
　　过了些时日，佟老爹准备把女儿嫁给伍驼背，虽然有些不愿，可话已说出，岂能有收回之理。
　　这事在村子传开，个个都不相信这伍驼背还真能走桃花运，很多光棍都不甘心，只有伍驼背心里跟吃了蜜一样，脸上总是春光灿烂的笑容。
　　有一天，佟老爹实在想不通其中的道理就去问红姑，红姑笑着回答。原来，三个月前的一个夜晚，佟家二老去了城里的表亲家，家里只剩下手无缚鸡之力的红姑，偏偏那几天闹山贼，到了半夜，两个山贼趁着佟家没人就闯了进去，本来已经睡着的红姑被吵醒，发现有人闯入便大声喊救命，两个山贼怕被村民擒住，正准备一刀下去结束她，碰巧伍驼背听见呼救声，及时赶了过来救了红姑，与山贼搏斗中脸上被划了一道，衣服也被扯得破破烂烂，整个人几乎遮不住了，山贼见动静越来越大也捞不到好处也就跑了，伍驼背见红姑没受伤也跑回茅屋，可因为这次惊吓红姑得了失语症，伍驼背单纯的思想以为被一个姑娘家看到光溜溜的自己不好意思见人也是只字不提，也不知道红姑害了病，所以这事也就没人知道。
　　佟老爹听了女儿的回答，才恍然大悟，捋了捋胡子，看来不是这伍驼背不是走桃花运，而是好人有好报啊！


