      老关开了一家杂货店，生意差强人意。虽然没有大富大贵，但是生活也是有滋有味的。
最近老关却变得魂不守舍的，干什么都没有精神。坐在店里就打瞌睡，甚至还给客户找错钱。那些多的钱的都心里乐开了花，但是那些少给钱的，在老关的店里就开始发飙。虽然老关一直道歉，但是还失去了很多的客户，老关家的杂货店也变得冷清多了。
老关妻子看着丈夫魂不守舍的样子，也想分担老关的痛苦。但是只要一问，老关的倔脾气就上来了：“妇道人家懂什么，快去店里看看有客户没有。”
一日夫妻百日恩，何况是生活了很多年的两口子，妻子还是放心不下老关。看着日渐消瘦的老关，妻子去药店抓了一副药，回家煎了准备给老关喝。
哪知道老关回家见到摆在桌子上的药，就怒火中烧，把一碗冒着热气的药扔在地上，摔得粉碎，向妻子怒吼道：“真以为我得了病吗？我还没到这种地步。”
嫁给老关这么多年，老关从来没有向妻子发这么大火。妻子也是气不过，竟然一头扎进院子里的深井里。老关急忙喊人来救妻子，还好时间短，老关妻子被救上来了。看着躺在床上的妻子，老关一个激灵，心情一下子舒畅起来了。原来困扰老关数月的事情，竟然是晚上做的梦。老关坐在妻子床前，回忆着昨晚做的梦——因为煎药，自己和妻子发生争执，最后妻子跳井。
老关心里顿时轻松多了，原来晚上做的梦，白天都会应验啊。老关兴奋的跑进屋子里，想把这个振奋人心的消息告诉妻子。
说来也怪，自此以后，老关晚上做的梦都能记得一清二楚，而且还能应验。心结解开了，人也就开朗多了，杂货铺的生意比以前红火多了。
刚开始老关还是小心翼翼的，生怕梦和现实有差距，不敢大张旗鼓的放手干。但是经过三个月的验证，梦里的事情，总能在第二天得到验证，于是老关开始大胆的放手去做。由于第二天的事情总能得到提前指引，老关的生意变得越来越红火，成功的兼并了附近的几家杂货店，赚的满盆满钵的。
人有钱了就开始变得盛气凌人。老关的生意越做越大，钱挣得越来越多，整个人也开始飘忽起来。本来和气的老关，越来越目中无人，说话间总是有意无意的露出种骄傲感。以前的老关慢慢成了陌生人，甚至门前的乞丐，老关都不舍得给一文钱。
这天晚上，老关又做了有一个奇怪的梦。梦见门前一个小孩，闪闪发光，非常耀眼。第二天一大早，老关就打开门寻找那个发光的小孩。门前不仅没有闪闪发光的孩子，反而有个小乞丐躺在地上。老关嘴里嘀咕着：“怎么没有呢？奇了怪了。”然后厌恶的看着小乞丐，“去，去，去，一边去，别在我门前妨碍我做生意了。”
说来也奇怪了，老关一天都没有做成一宗生意。更奇怪的是心烦意乱的老关，晚上竟然又做了同样的梦。第二天老关又去门口寻找，仍然没有发光的孩子，仍是那个小乞丐。这样的梦一直持续着，小乞丐也一直的睡在老关门口，店铺也一直没有顾客上门。
第十天，受到同一个梦折磨的老关又变得魂不守舍，就躺在床上修养。老关媳妇代替老关开门，看见门口躺着一个小乞丐善念大发，于是把从店铺里拿出二两银子，给了躺在门前的小乞丐，乞丐心满意足的离开了。虽然老关没有经营，但是店铺还是井井有条，多天不上门的顾客也陆续回来了。
晚上老关竟然梦见了小乞丐，小乞丐对他说：“做人不能只看到钱，而没有人性。”
第二天老关又有了转变，对来的每位顾客都和和气气的，而且开始做善事，乡里有什么困难，他都会解囊相助。但是老关的财富并没有因为做善事变少，反而因为他的善心，人们更加的信任老关，老关的生意更加的红火。

