      记忆中老家总是很暗，尤其到夜晚额外渗人，小的时候不知道为什么每次回去都是半夜，每次都是亲戚用马车来接我们，路又黑，有到处是坑，我在车上蜷缩着生怕自己掉下去。
我姥姥得了很严重的肺气肿也就是我在小学二年级寒假的时候，姥姥去世了，我妈和老舅妈一边哭着一边给姥姥换衣服，然后就叫我和我哥去找我三姨和三姨夫。于是我和我哥就摸着黑来到我三姨家。进屋我就跟三姨夫说“我姥壮烈牺牲了。”三姨夫说“啥？”我哥随后说“我姥死了。”三姨叫了起来“哎呀妈呀。”跟我三姨夫两人走了出去。
屋子里面就剩下我和我哥还有二姐，二姐比我俩没大六七岁那样。我们三个就屋里的炕上坐着，刚才还没有什么感觉，但是现在却变得越来越害怕，屋里的灯光带着黄色也够暗的，外面更是漆黑一片，偶尔会听见几声狗叫，猫在炕上安详睡着，那时便知猫能辟邪，看到它在炕上睡得那么香，能有那么一点点安心。可以没过一会儿二姐便把猫放出了屋子，我问为什么？二姐说晚上放猫出去抓耗子。
屋子里又渐渐弥漫出了压抑恐怖的气息，二姐这时突然问：“你们门口扎红布条了吗？”
“扎了。”我回答。
“不说是有个老太太诈尸了吗？”我哥说。
二姐说“嗯哪，说是老太太死了，在屋子放着他儿子守灵睡着了，然后一只猫从老太太身上跳了过去，老太太接了猫的气就活了，活了就把她儿子给吃了。还说那老太太最爱吃小孩。”
我打了冷颤想起来我姥姥来，生怕我姥姥半夜诈尸来吃我们。
“听说老太太都吃了好几家了，就是有一家剩了个小孩子没吃。”二姐说。
“那咋的没吃小孩那。”我哥问。
“第二天别人去他们家的时候看家满屋子是血，寻思这屋人肯定都死了，然后就在窗台看上看见小孩蹲在那，小孩身上没穿衣服，就穿了条红内裤，这不就是吗，人们就知道这诈尸的老太太怕红色。家家门上窗户上就都挂上红布了。”二姐说。
“那老太太现在在哪边那？我问。”
“说是走到这边来了，都有好多丢小孩的了。”二姐说。
越说我越害怕，回头透过窗户看看漆黑的外面，简直毛骨悚然。这时狗传来一阵狂吠，院子大门传来的打开的声音，当时我们几个简直被吓傻了，就差叫了出来，然后传来了敲门和熟悉的声音“开门。”是三姨夫回来取东西。二姐打开了门，三姨夫进屋看了看我们问“你们几个怎么还没睡那。”
“怕闹鬼。”我说。
“哪里来那么多鬼？今晚我们不回来了，你们睡吧。”说完，三姨夫走了。
这那里睡得着，想想姥姥去世时一动不动的样子，在想想刚刚放出去那只猫，还有老太太，这一夜算是报销了。
“上两个月，”二姐又开始说“大佬爷不说死了吗，然后你妈她们都回来了，把大佬爷衣服换上然后一蒙上被就放到外屋去了，过了一天家里人正要把大姥爷抬到外面去的时候，大姥爷突然醒了要水喝，把屋里人都吓够呛。”
“嗯哪，我妈说了，不知咋的又活了。”我哥说。
“大姥爷说他睡着一直做梦来着，说是在走路，周围全是大树，抬头干不见阳光，还说路上还看见刘才了，也是住在咱屯子的人，结果姥爷这边一醒来，那边刘才就死了。”二姐说。
“他怎么死了啊？”我和我哥问。
“说是下面抓错人了，把大姥爷给放回来了。”二姐说。
“这么邪乎。”我说。
“我同学他爸，”我哥说“一天晚上跟家里亲戚四五个人吃饭，晚上回来几个人走在泡子上，然后不知道怎么回事一人就掉进了冰窟窿，几个人就开始往上拉，结果除了我同学他爸剩下其他人都掉进了冰窟窿，最后我同学他爸放手了没在拉，要不扔他也要进去了，他放手了以后，竟然听见冰窟窿里面传来的笑声。警察来开始打捞的时候这些人一个人拽着一个人。最开始好几个人竟然没有拉住一个人，都传说这里面水鬼在找替死鬼，死了这么多人，估计以后还要在找，现在都没几个人敢从那冰上走了，这零下快到30度，突然冒出个冰窟窿。”
时间实在是太晚了，我们几个把被褥铺开钻进被窝，我二姐啪的一声就把灯给关上了，通黑一片，睁开眼睛跟闭上眼睛简直没有区别,我便把眼睛睁的大大的。
“我晚上经常听见有人喊我名字。”我说“我妈跟我说，晚上有人叫你不知道是谁千万别答应，有可能不是人。”
“姥家后面不就有坟地吗，你现在出去就能看见鬼火，有时候还有人看见有东西在坟地里飘那。”二姐说。
这一夜，可以说我是数着秒数过来的，我专注着用自己身体感觉着空气中的每一丝变化，也在思索着外面，想着姥姥半张嘴的死相，想着诈尸的老太太，和，外面的坟地，那时我似乎感觉到了什么，感觉到了月光下有几个黑影在围着村子来回走动着，我一动不敢动，连自己的心跳都听得清清楚楚。


