      　　李六家境还算可以，妻子却总闹病，有一年为了给妻子治病花去了一大笔银子，李六心疼的不得了。正在李六愁眉不展的时候，他的憨弟弟李七给他请来了一个算命先生。李六看见算命先生一身黑色衣衫，模样清瘦，两只眼睛滴流乱转，给人一种道化很高的模样。
　　算命先生对李六说：“你们住的宅院里原来死过女冤死鬼，你的妻子总闹病那个冤死女鬼在作怪。”李六慌忙在院子里到处乱挖，还真找到了一具女尸。她穿着古代的衣服已经看不出生前长得什么样，两只骷髅眼睛被两颗芦苇直穿过来，像是两个芒刺扎在李六心尖上。李六问算命先生，“冤死鬼已经找到了，还需要做什么让我的妻子不再犯病？有什么可以破解的方法吗？”
　　算命先生说：只有两个办法可行，“一、你们搬家。二、你们给这个女冤死鬼找个鬼丈夫。”
　　李六对算命先生说：“我们已经给冤死鬼找到了一个鬼丈夫，求你帮我找到一块上好的墓地，我给你三十两银子，日后如果我的妻子真的不再闹病，真的发了财，一定再送比这多三倍的赏银。”
　　算命先生一听这话，来了劲头，很自信地说：“这事儿就包我身上了，我一定能为你办成此事，如果办不成，分文不取。”
　　算命先生说完话，迈出李家大门，带着李六和李七庄外四处探看，算命先生看得非常仔细、也非常挑剔，竟然找了大半天，都没有发现令他满意的墓地，就在李六着急的时候，算命先生突然停在了一个地方，双目放光，赞不绝口，就像是发现宝藏一样兴奋。
　　李六看看这块地儿，是个上坡，除了地势比别的地方高之外，也看不出有什么奇特的，就疑惑地问：“先生，您说这块地好在哪里呢？”
　　算命先生笑了笑说：“你看，墓地在高坡之上，北高南下，白天日照亮堂，晚上突出好看。冤死鬼有了这样的好的住所，就会感恩你，报答你了。你就等着发财吧！”
　　“好、好……”李六一听风水先生说得头头是道，觉得有道理，连叫了几声好。
　　李六当场犒赏了算命先生，并吩咐李七在此地挖墓穴，自己则找人去取冤死鬼和她丈夫的尸骨。
　　在李六把冤死鬼的尸骨重新下葬后，他的生意也没见好转。
　　李六满腹狐疑，找到了算命先生的住处，却见门庭冷落，像是很长时间无人居住。向算命先生邻居打听才知道，算命先生早在三个月以前人就看不见了，不知去了哪里？李六听到后，只好失落地回了家。
　　李六前脚刚迈进自家门槛，就听到他的儿子喊他：“爹，您可回来了，您快去看看我叔叔，他不知道得了什么病，人快死了。”
　　李六来到他弟弟李七的家里，被当时的场面吓了一跳，只见他弟弟浑身青紫，嘴唇乌黑，李六慌了手脚，忙把他弟弟抱起来，耳朵贴在弟弟的唇边。听到李七用微弱的声音说道：“我们都被那个算命先生给骗了。他根本不是一个算命先生，他是一个江湖骗子，他诱骗我赌博输给他我的全部钱财，他又逼我趁你带着嫂子出门看病的时候，趁人不注意，故意在后院里让我埋下一具他从坟地里移来的一具尸骨。许诺我做完这些事情就会返还给我输给他的钱财。他不但骗了我，还想骗哥哥你的财产。要不是他被原来被他骗的人追杀，还不知把你和我骗成什么样子呢！”
　　李六听完弟弟李七的话恨得咬牙切齿，这个时候他的儿子来到他身边对他说：“爹，我妈妈又闹病了。”李六听完儿子的话，想到信了算命先生的话耽误了让医生给妻子看病最佳时间，心里真是后悔不已。


