      　　这里，是一个未知的空间，只有少数的人类在这里生活，他们是被恶魔所抓来的。在这里，人们每天都生活的非常辛苦，从不知道什么是欢笑。
　　有一天，一个婴儿像其他人一样诞生在了这里，但他的额头上却有一块白色的胎记。
　　这个婴儿从小就对自己生活的环境抱有疑问，对周围人们的冷默感到疑惑，直到他18岁的那年。
　　婴儿长成了青年，他终于按捺不住心中的疑问，一头躺在了金色的麦田里大喊道：“为什么！我生在这里到底是为了什么。”
　　就在这时，一道粉色的倩影来到青年的身旁，她低下身子，在青年的耳边轻声道：“想要知道答案，那就去西边山脉的魔王宫殿吧，打倒了魔王，你就会知道答案了。”于是，这名青年听了她的话，孤身一人前往了山脉。从此，青年经历了不少挫折变成了探险家。
　　探险家来到了一座藏满宝藏的山洞，在那山洞的最深处，插许多华丽的宝剑，一个戴着兜冒的神秘人说道：“你好，探险家，在你之前，有九个人曾来到过这里，他们都拔走了自己看上的那把宝剑，之后的路会很危险，你……也选一把吧！如果你遇见了那九个人，带我向他们问个好。”闻此，探险家很随意的拔了一把宝剑，随后走出了山洞，继续向魔王的宫殿前进。在不断的斩杀魔物之后，探险家变成了剑士。
　　剑士的道路被一条河所阻挡，河道很宽，人是跨不过去的，水流也很急，人是游不过去的，这条河里流这的，是血红色的液体。正当剑士苦恼时，一匹黑色的骏马跑到了剑士的身旁，随之出现的是一个戴着面具的神秘人。那神秘人说道：“你好，剑士，在你之前也有九个人来到了这里，他们都骑上了这黑马并跨过了血河，这血河中流的并不是血，而是血腥之酒。如果你见到了之前的九个人，带我向他们问好。”于是，剑士骑上了黑马，一越而过，继续向魔王的宫殿进发，剑士也变成了骑士。
　　骑士来到了魔王宫殿的门前，黑马以精疲力竭而死，在门的面前，用8把剑插着8个骷髅头，但骑士却并没有在意，因为他渴望答案。走进宫殿，骑士与魔王大战并取得了最终的胜利，骑士将魔王的头颅砍下并用魔王的宝剑将其插在宫殿门口。但他并不知道自己为什么要这么做。
　　时间流逝，击败魔王的骑士没有得到答案，但骑士发现，血河的酒是那么的美味，山洞中的宝藏是那么的精美，山脉中的魔物也应为畏惧而臣服与骑士。渐渐的，骑士变的不愿意离开这里，变成新的魔王。
　　过了18年，一个骑士突然闯进了魔王的宫殿，魔王非常愤怒，拿起了自己的宝剑。可是，这时他才发现，自己变的如此生疏，最终被骑士击败，而自己的头颅，也被那骑士用自己的剑插在了门口。而这时，在人类的村庄，一个头上带有白色胎记的婴儿出生了。
　　恶魔们一直在观察着这个空间，当魔王被杀死时，一名恶魔邪恶的笑道：忘记过去，这是太有趣了。”


