      　　清明节过后的第二天，爸爸开车送上高三的儿子的路上问儿子：
　　“你班主任发了条信息，最后一句话是行九十者半一百是什么意思？”
　　“走一百里路的人，要把走了九十里只当做才走了一半。”儿子回答。
　　“那这句话又是什么意思？”爸爸接着问。
　　“意思是一个人走了九十步，差最后的十步，仍然是没有到达终点，跟走五十步是一样的。”儿子回答。
　　“简直是放屁，就像我今天送你，已经送你了90公里，怎么会跟走了五十公里一样。”爸爸提了大嗓门。
　　“您不憨呀老爸，再给您打个比喻，就像我50天后就要高考了，是骡子是马得拉出来溜溜。”儿子笑着说。
　　“你绝对是杀出来的一匹黑马，咱可不当骡子。”当爸的教训儿子说。当车走到高速路口时，这个只认钱没多少文化的憨豆爸爸，看见清明节放假高速不收费，憨笑着说：“真好，清明节也不收费了。”他说完了这句又问起了儿子下句：“扫墓可扫墓了，为什么叫清明节？”
　　“关于清明节的来历，据传是始于古代帝王将相墓祭之礼，历代沿袭而成为一种固定的风俗。爸爸，您真有意思，您今天是故意逗我还是真的不知道这些？”儿子反过来问爸爸。
　　“爸爸老了，啥都想不起来了。”
　　“这跟老有关系吗？爸爸，您说您也是大学生，您的毕业证不会是掏钱买来的吧？！您今天问的话题，好像我小时候问您的话题，为什么树叶会扇风，记得您告诉我说那不是树叶再扇风，那是风吹草动。我又问你，风是哪来的，您说风都是空气流动形成的，您当时只知道风的形成却不知道自然界里空气是怎么造成的，为了这些问题，您买了一本十万个为什么。”
　　“儿子，你今天长大了，是不是感到老爸可憨？”
　　“您憨吗？不过今天让您的儿子觉着您有点逗，不是憨豆的豆。以后喝了酒不再打俺妈，我给您考个名校。”
　　“好！一言九鼎，我喝了酒再打你妈，管你叫爸爸，你只当我是一个憨豆。”
　　@魏广亭


