      　　窗外又飘起了小雨，秋风飒飒，地上已落满了一层黄叶，几只鸟站在梧桐树的枝头叽叽喳喳的叫着……
　　“妈妈，我要保护你，妈妈，我要救你，妈妈……我要……”，俊强用尽全身的力气对早已哭成泪人的妈妈说。
　　“不……不……为什么要这样？为什么要这样啊！”母亲哽咽的说道。然后把俊强紧紧地抱在怀里，又大声地哭起来。
　　俊强仰起头，双眼凝望着母亲，用手连忙去擦拭母亲的眼泪，“妈妈，不要哭，不要哭了……我要救你，妈妈……不哭……”。
　　“妈妈不哭啦，不……哭了……”，话还没说完，眼泪又按捺不住的流下来了。
　　哭了好一阵子，母亲才平稳过来。两眼直直地看着儿子，从上往下看了又看。然后把俊强又抱在怀里，只是紧紧的抱着，什么都没有再说了。
　　故事还要从六个月前说起……
　　离婚后，俊强就和母亲生活在一起，母子相依为命，生活过的既幸福又惬意。渐渐地儿子已经七岁了。一天儿子突然在学校昏倒，得知消息后，母亲连忙赶往学校，把儿子送往医院。不幸的事发生了，儿子被查出脑癌，并且已是晚期。母亲得知后，当场昏死了过去。
　　在日后的日子里，母亲用尽了家里所有钱来替俊强化疗，该借的都借了，但俊强的病情反反复复的不见好转。每当看见儿子头痛得又哭又叫的时候，母亲心如刀割一般，恨不得自己能代替儿子，忍受这一切犹如剜心般的痛。俊强很懂事，虽然母亲没有告诉他患病的实情，但他心里却很明白自己，肯定是得了非常厉害的病。渐渐地，他再也不在母亲面前痛哭，即使再疼时，他也强忍着。每次母亲问他头痛不痛时，他只是笑着对母亲说：“妈妈，好多了，不怎么痛了。”
　　三个多月终于过去了，俊强的病情仍然没有什么好转，反而癌细胞又扩散了。祸不单行，一个更不幸事情再次降临到这对可怜的母子身上。母亲被查出尿毒症，急需肾源才能活下去。
　　庆幸的是俊强外婆的一个突然想法可行。得知女儿被查出患有尿毒症后，俊强的外婆看着女儿和外孙，心如刀绞，两个亲人能救一个也好啊。于是他瞒着女儿把自己心中的想法偷偷地告诉了医生。经过化验配对，俊强的肾源和母亲真好相匹，可以进行移植，于是她哭着对女儿说：“让俊强把肾捐给你吧！”
　　俊强的母亲听后，立刻拒绝，说：“这怎么行啊，孩子都那么痛苦了，我这个为妈的都不能为儿子做点什么，还要他在临走前，再替我挨上一刀。说什么，我都不会答应的！况且他的肾小，也不适合我，不要再说了，我是万万不会答应的！”
　　一天，母亲问俊强长大了想干什么，俊强毫不犹豫的说：“我长大了，我想当兵，我要保护妈妈，还要救妈妈！”听儿子说完，母亲的泪又流下来了，她恨自己不能救儿子，不能为儿子做点什么。
　　又是两个月悄然过去，俊强的病情又加重了，癌细胞已经扩散到了全身，癌细胞压迫了视觉神经导致俊强的眼睛也看不见了。但俊强很平静，他知道自己哭，妈妈会更加伤心、更加难过。看到外孙这样，再看看自己的女儿，外婆和其他亲人又陆续来劝说俊强的妈妈。
　　“没有办法了，我们也是千万个不忍心，不舍得啊，手心手背都是肉，但孩子都这样了，如果孩子有一天去了，他至少还有一部分在你的身体里，你们母子相连，这样你就可以代他活着啊！”听到这，俊强的母亲终于含泪答应了。
　　事后，俊强的妈妈反复问医生，儿子移植肾时会不会很疼，得知医生确定不会疼的信息后，母亲的心才终于落下来。
　　手术非常成功，当俊强的母亲被推出手术室时，她并没有再哭，而是很欣然的笑了。隐隐约约中她仿佛见到儿子俊强也正在朝她笑，儿子笑的好开心，好开心……
　　太阳钻出了层层的黑云，几束淡淡地斜阳，立刻将暗淡的天空照亮了。在那一道道鲜艳的紫霞背影下，像是撑开了一匹无际的蓝色的绸缎，漂亮极了……

