      雅慧开一家女士精品服饰店，开业后光顾的人是不少，可惜都嫌她卖的衣服太贵。她给顾客介绍，这些女装都是用料上乘的精品，绝对物有所值。可惜顾客还是摇摇头走了，一个月下来，连本钱都没赚回来。
　　她急得是满嘴大泡，有人给她出主意让她去报社找记者给她的店做个专访，这样生意没准能够好转。
　　她听后一拍大腿说：“怎么忘了这个，我老公可是报社的一把手，找个记者做个专访还不轻松。”于是她急忙给老公打了一个电话，老公当时就答应了，说好下午就派记者过来。
　　雅慧撂下电话，她把店员们召集起来开了一个会，让她们都精神着点，给记者留个好印象，店员们听后都挺紧张兴奋的。
　　雅慧自己也非常紧张，坐在收银台不住的往外看，这时一个穿着土里土气的村姑推门进来，用脏兮兮的手去摸她店里的衣服，雅慧急忙让店员上前去制止她。
　　村姑却吵着要试穿这些衣服，店员轻蔑的瞅着她说：“试了你也买不起，这里的衣服都是高档货，给有身份的人穿的，我看你还是改个门，去别的店看看吧！”
　　村姑不依不饶非要试衣服，雅慧见时间不早了，怕一会记者来了，有些不耐烦的命店员把这个村姑赶了出去。
　　村姑走了之后，说也奇怪一下午再没来一个客人，更没看见记者。
　　晚上回家的时候，雅慧气呼呼的质问老公：“你不说你派人去我店里吗？人哪？”
　　老公回道：“下午去了，你没看见吗？稿子都写好了，明天就发。”
　　雅慧听完，楞了，心想去的记者不会是那个村姑吧！要是的话，可糟了。
　　第二天，雅慧迫不及待的买了一份报纸，翻到副刊，果然见到自己店的名字，还有一副大照片，是店员们往外轰村姑的照片。
　　她顾不上看内容，急忙打车来的报社，把报纸摔在了老公桌子上说：“你看看，我让你给我做个正面报道，你怎么派人去害我？”
　　老公拿起报纸说：“什么呀！我派去的可是我们这里最有名的记者，我相信她的能力，所以连她的稿子都不用审，直接发就行。”正说着他翻到了有妻子小店名字那页，看了一眼也是一愣，急忙打内线让记者过来一下。
　　雅慧见推门进来的正是昨天去她店里的村姑，只是衣着不同。
　　这位记者还没开口，雅慧兜里的手机就响了，她见是店员打来了，急忙接起来问：“什么事？”
　　店员焦急地说：“雅慧姐你快回来吧！今天来了好多顾客，我们应付不过来。”
　　雅慧听了大惊，瞅了一眼那位记者匆匆忙忙的走了。
　　很快她回到店里，见所有来的顾客都是有头有脸的贵妇，感觉很奇怪。后来听一位贵妇和另一位同伴聊天，她们说：“我是看了报纸来的，咱们这小地方就是档次低，能有这种专门买高档货的小店不容易找。”
　　那位也说：“是呀！向我们这种有身份的人，怎么能和那些村姑穿一样的衣服，她们把那些村姑赶出去就对了。”
　　雅慧这才恍然大悟，可不知为何她紧皱着眉，怎么也高兴不起来。

