      一天傍晚，一辆出租车行至滨河市朝阳街附近的天汇小区时，司机王师傅看见两个正在撕扯的女人，也不知发生了什么事情。王师傅出于好奇，他立即把车刹住，想上前看个究竟。
就在这时，两人突然松了手，其中一个年轻的女人迅速向王师傅的出租车跑来，飞快的拉开车门，跳上车后，用近乎带着哭腔的声音急着催促王师傅：“快开车！”
王师傅看到女子脸上、手上还有血迹，也来不及多问，一脚油门就冲了出去。离开原地走远后，王师傅这才放慢了速度，转过身问女人究竟发生了什么事。
女子魂魄未定的说：“自己刚才被人抢劫了。”
王师傅听说女人遭人抢劫，又看她身上有伤，于是把女子送到了医院，并帮她报了警。
接到报警，市公安局东风派出所民警很快赶到医院，对女子进行了询问。
原来这女子叫余小华，三十多岁，在一个商场上班。下班的时候已经是晚上8点多了，没想到刚到小区门口，遇到一个女子抢她的包，小华拼命反抗，但被那个女子用刀扎伤手腕，无奈小华后来答应给包，也巧这时王师傅出租车刚好停住了，这才侥幸逃脱。
民警又对王师傅了解情况，王师傅说：“当时我只看有两个女人在厮打。也弄不清当时发生了什么。还是这女的上车后这才知道她被人抢了。”
民警问：“你没看清那女人长什么样？”
王师傅回忆道：“也没太注意，只看见那个女人年纪稍大点，个子中等，有点胖。我以为他们是家务纠纷或是邻居闹事拉拉扯扯的，咋能想到还有女人如此胆大的抢人哩。”
民警又问余小华：“你没记住那女的长相？”
余小华虽然经过包扎，但回忆起刚在那惊心动魄的一幕，仍心有余季。她战战兢兢的回忆说：“这事来的太突然，谁还留神他长啥样。”后来，小华越想越不对劲，尽管对方的穿着打扮都是女性，但怎么觉得都像男的！就说：“那女的力量特别大，说话呢声音有点粗。”余小华将自己的怀疑告诉了民警。
民警分析后觉得这是一起男扮女装作案的嫌疑最大，于是连夜调取周围的监控分析，迅速锁定了犯罪嫌疑人并实行了抓捕。让民警感到意外的是，这个犯罪嫌疑人不是别人，而是余小华的丈夫路大明。
路大明到案后，也不隐瞒，很快供述了抢劫妻子的作案经过。然让民警百思不得其解的是作为丈夫，为何要拦路抢劫自己的妻子呢？经过再三询问，路大明如实交代了自己的作案动机。
原来，路大明和妻子余小华目前处于分居状态。原因是路大明在几年前受伤，之后就不再工作，基本靠妻子养活。后来，无所事事的路大明染上赌博，没钱就向妻子要。而余小华一个月只有两三千元的收入，还要负担读初二的儿子的生活和学习费用。大明经常要钱，时间一长，余小华就不愿意给了，大明便大打出手。就这样，两人产生了矛盾。
一次，路大明又问小华要钱未果，又动手打了妻子。被打之后的小华很生气，就搬到姐姐家居住，还打算和大明离婚。可是，路大明不同意离婚。他觉得自己的父母去世后，家产留给了他和妻子，这部分家产应该还有不少。可小华说钱都给大明治病用了，没钱了。大明却不相信。
当时眼看要过年了，自己手中没钱，牌友们都笑话他是穷光蛋。这让路大明很没面子。他知道明要妻子不会给，就想了一个歪主意，打算“抢媳妇”弄钱花，但又怕被认出来，便购买了女式长发套、女式大衣、包等将自己打扮成了女性。
讲完自己这个作案的动机，路大明还振振有词的反问警察：“咋了？我媳妇不给我钱，我抢我妻子还犯法了？”
警察告诉路大明：“抢劫指的是行为人对公私财物的所有人、保管人、看护人或者持有人当场使用暴力、胁迫或者其他方法，迫使其立即交出财物或者立即将财物抢走的行为。实施抢劫犯罪的主体，可以是陌生人，也可以是熟人，甚至是亲戚、家人。所以，你抢劫自己媳妇的钱的行为，也属于抢劫。”
听警察这么一说，路大明无话可说，心里后悔这回烂子懂大了。
得知抢劫自己的竟是自己同床共枕多年的丈夫，余小华感到十分的意外和寒心。但念及夫妻一场和孩子的份上，她还是原谅了路大明，请求法院从轻判处。
法院采纳了小华的意见，依法作出如下判决：判刑三年，缓刑三年。终于使这个罕见的丈夫抢劫妻子案得以了结。
不过，虽然路大明免除了牢狱之灾，但活罪难逃。余小华就在路大明释放不长时间，还是和他到法院离了婚。



