      　　我带着耳机，坐在长途客车上，身子随着节拍有规律的摇晃着。
　　车忽然停了，走上来一个拎着布兜的老太太。老太太看起来岁数不大，但却满脸皱纹，参差不齐的牙齿上还挂着不知道几年前的菜叶。她挠了挠凌乱不堪的头发，嘿嘿的傻笑着。由于靠近车窗，我赶紧把头扭了过去，以免中午的午饭白吃了。
　　老太太似乎并没有看出我对她的厌恶感，一屁股坐在了我身旁的空位上。
　　上帝！我内心在呼唤着！但显然临时的祷告是不管用的，老天爷根本不爱我这个孙子！
　　老太太将布袋放到座位的中间，我看着带着灰尘的布袋，忽然有一种要跳车的冲动。
　　老太太翘起了二郎腿，从口袋里拿出一袋瓜子，嘎嘣嘎嘣的磕起来，那声音让我想起了家里吃瓜子的腊子鸟和啃玉米的老鼠。
　　我将音乐调到最大声，却依然能清晰的听到这让人难以忍受的噪音，我想发怒，却不知从和说起。我看着车上的其它人，无不是忍着怒火，盼望着终点的到达。
　　那我怎么也得尊老爱幼不成？
　　慢慢的，车上上来了一个小伙子。小伙子大眼睛，梳着时髦的蘑菇头，手里的手机屏幕上，正显示着一个大企鹅。由于车上已经没有了座位，而司机似乎很享受超载挣钱的感觉，所以小伙子就站在了老太太的旁边。
　　看着瓜子皮时不时的砸到自己的鞋上，小伙子满脸怒容，却又不好说什么，只好挪了挪脚，以躲避飞来的横祸。
　　不久后，老太太的瓜子似乎磕完了，就在我、小伙子、以及全车的中华人民共和国的优秀人民们以为这场天灾人祸终于结束了时，老太太竟然又从口袋里掏出一个苹果吃了起来。这不是重点！重点是吃苹果时嘴里发出的的声波，让我感到了一丝干呕的感觉。
　　秘密武器就是强大！我由衷的敬佩起身旁的这个为国家声波武器研究做出了卓越贡献的老人！
　　但全车人的焦点似乎变了，人们都将目光锁定在了小伙子的手上。
　　小伙子往前靠了靠，将手中的刀片慢慢割向前方老人的裤子，随之手腕一转，从中拿出厚厚的一沓红色人民币。
　　中华人民共和国的优秀公民们似乎也不那么优秀了，他们在座位上，屏住呼吸看起了这场免费的“技术活”。
　　小伙子扫视了一遍车里的所有人，得意的笑了笑，将钱塞进了屁兜里。
　　然而这时，被我认为非优秀公民的声波专家，却放出了一个非声波性质的必杀技。
　　她将吃剩的苹果核胡乱的扔到了地上，在人们吃惊的目光中，轻而易举的将小伙子塞在屁兜里的钱又拿了出来！
　　小伙子很快下车了，我似乎看到了小伙子站在车站时摸着空空如也的屁兜时的不甘。我回头看了看身旁的老太太，她竟然不知何时也下车了。
　　这一切就像一个梦，前后发生的时间也不过几分钟，只有地下的瓜子皮和前排拿着钱不知发生了什么的老大爷告诉我：高手在民间！


