      　　杰克一边在街角徘徊，一边吃着香蕉，还不时的用眼角的余光瞄对面的豪宅。他将吃完的香蕉皮随手扔在地上，从这点可以看出他是个素质不高的人。
　　没错，他还个惯偷，在警察那还有着案底。今天他又要以身试法，去偷对面豪宅。
　　杰克出狱后就在一家面包店烧火。老板为人不地道，害怕员工趁他不在出去玩，于是就在上班期间把门锁上，下班了再把门打开。杰克平时放假喜欢逛街，
　　他发现这幢房子的主人生活十分规律，每天8：20到8：50会外出遛狗，此时正是行窃的好时机。可是如果平时放假去偷警察很容易联想到他，这让他十分苦恼。
　　一天杰克喝醉酒，鬼使神差的用自行车钥匙去开老板锁上的门，竟发现可以打开。借着酒劲，他想出了一个大胆的计划。
　　晚上老板有事出了门，杰克看了看表，8：：15。他打开了钥匙，快速的向豪宅跑去。当他气喘吁吁的跑到豪宅时，发现昏暗的路灯下，一人一狗正慢慢的远去。
　　杰克看着这阴森森的房子，觉得今日这房子多了几分诡异。但金钱的欲望战胜了内心的害怕，他开始了行动。
　　不一会儿，杰克就背着一个满满的包裹爬了回来，黑暗也挡不住他脸上灿烂的笑容，看来此行收获颇丰。他快速的向回跑去，心想：现在才8：45，我只要回到面包店，把东西藏在面包里，等9点老板给我开门我就有完美的不在场证明了，哈哈哈，我真是天……想到这他突然感到一股神秘的力量使他整个人飞起，往前面的电线杆撞去。
　　第2天当地报纸上刊登了这样一则新闻：史上最快破案！警察迅速抓获小偷！还附着这样一则照片：杰克头破血流的昏倒在路灯下，而他的脚旁，有着一根被人踩过的，他之前丢的香蕉皮。


