      　　一个不甚活跃的头像突然开始不停的蹦哒，这是班上的同学群。
　　看着手机后台跳动不停的头像，略微显得有点烦躁，我决定去看看究竟，打开了后台的聊天框。
　　“月食！！你们看到没！！！！！！！！”好多的叹号。
　　“看不到！”
　　“我看到了，现在像弦一样的。”
　　“我还是看不到啊。”
　　“在你的东方！”
　　“还是看不到，根本就没有月亮”这同学坚持着。
　　我放下了手机，开始在窗口张望，寻找，惭愧的是，我不知道同学说的东方是何方，于是便决定去每扇窗户前找找，厚重的防盗窗让我不得不以一种非常奇怪的姿势去看，没有，没有，我几近已经把脸都贴死了那该死的窗，看遍了家里每一扇窗户的方向，才发现我只看了两个方向，另外两个方向被厚厚的墙壁隔挡着，应该猜得到，那是东西方向吧，也不知道隔壁的人睡了没，他们有往东开的窗吗？若是没有便可惜了。
　　再次把手机握在手中。
　　“月亮很低，在东方，红红的。”
　　很低吗？我喃喃一声，再次放下了手机，怕错过东开的窗就在我家，因为下意识的以为月亮在天上，所以挤的脸都变形了往上看，却可能忽略了很矮的前方，不要问我为何这么想看，这么拼，我也不知道为什么，或许是好奇，或许是这是我家，怎么看，用什么姿势去看，都没人看得到，所以任性。虽然我觉得如果月亮是在正前方很低的话我应该会注意到吧，不过我得去确认一下，再次来到窗前，暗骂了声自己糊涂，窗前不远处，可赏花但不可赋月，若是有个豪情万丈的心胸想要抒发，或是想要体验一下会当凌绝顶，一览众山小的感觉，倒是可以爬上我眼前不远处的高楼一试，不过估计绝顶之处需要电梯带你去，因为你懒的爬，沿途也只是一阶阶的石梯，除了嗯，锻炼身体，锻炼毅力，我实在想不到更好的理由让你爬着楼梯上去，众小之山也只是略矮的水泥柱。
　　视线发散两边，才发现天空略微有些红，就是那儿？该死！被挡死了，想换个角度，那便出门吧。只顾得上穿上一双拖鞋，便出了门，刚去几步，便想起了什么，回头跑到门前，把门锁往上一提，听到两声闷沉的反锁声我才放心离去。
　　跑到楼下，换了个角度，果然我看到了！月亮！但是，期待的弯月这时已经饱满，很圆很安静的呆挂着，看一看表，回家了。
　　回家又重新拿起了手机，那个今天蹦哒的十分精神的头像不动了，我很好奇这是一场怎样的结束。
　　“月亮圆了。”
　　“嗯。”
　　然后，就没了，大家就这样安静的或是去睡觉或是去干自己的事。
　　什么时候才能看到残缺月光的浪漫，灯光缺场的城，我不知道，想着想着，我也倦了，沉沉睡去。


