      　　繁星点点，相聚何年？风恋烛光，不堪情深火自凉。风寒魂散，几多迷茫，独自悲伤。
　　思潮涟涟，盼君难言！望穿孤窗，不忍热泪满衣裳。歌断月残，几度夜殇，瘦影睡墙！
　　第一回歌伎香玲，凄楚人生
　　四月，美丽的江南小镇，突然地下起了一场蒙蒙细雨，和着薄如轻纱的迷雾，整个小城被笼罩得模模糊糊。
　　昔日的夜晚，昏暗的油灯总是闪烁着，把整个小城装点得如此多娇，而今晚就注定不同了，走得近了，才隐隐约约看见挂在楼角上的一点光晕。虽然天气有些坏，但小城的夜依然是活跃的跳动的，因为这里有了全城最有名的歌伎香玲。
　　伴着细雨轻柔的骚动，香玲还是和往常一样坐在了舞台上，和着各种乐器的奏鸣深情地唱着，因为有了她，人们才千里迢迢赶到了一起。这里便显得热闹非凡，有人冲着她的歌喉沉醉地打起了口哨，有人冲着她美丽的容颜快要喊破了嗓子……屋内，人头窜动掌声不停，有老人，有书生，也有商人。摇着扇子的公子爷，一边嗑着瓜子，一边斜着眼一时不停地盯着香玲，有时他们还会拿出些银两，叫仆人交给望香楼的老板，说是为了支持这位年轻有为的明星，只当自己做点小小的贡献，让大伙儿吃好喝好，这样才有力气为大家唱好歌嘛！老板高兴地笑眯了眼。而这不是他们最主要的意思，每每这些富豪子弟在给钱的时候，总会连同一张小纸条也递了去，上面写几句多情的话。而香玲对这些却豪不感兴趣，只是在唱歌的时候，当着这大家的面说几句感谢的话罢了。其实对于那些钱，除了香玲感到麻木之外，老板和下人们该是高兴的合不拢嘴了。
　　她是全城唱得最好的一位歌手，而且又有一副漂亮的脸蛋，为此不知有多少人迷在了她的脚下。然而没有人会相信她至今还是单身一人，更重要的是，她只唱歌从不出卖自己。这话不知被人传了千遍万遍，但很少有人相信她今天还是个纯贞的少女！可这是事实。就因为她这点爱保护自己的“缺点”，不知她被老板炒了多少次鱿鱼。如今她能坐在望香楼的舞台上，当初也是受了老板的多次训斥，但改造始终未能成功，她还是坚持不卖身。望香楼的老板几次想着把她辞掉，然而她又觉得，即便香玲不这么做，单凭着她的歌喉，她的美貌，我望香楼的生意不照样很红火么？那就这样罢了！
　　然而不管怎样，她只知道自己是为唱歌而生，为唱歌而乐，至于什么钱权名利，一直以来她都视为粪土；也为此，她不知受过多少有钱人的威胁和利诱，然而她对这样的遭遇已经习以为常了，对此根本不放在心上。要么生着唱歌，要么死去做鬼，在这个世界上，除了唱歌她再也没什么可牵挂的了。
　　在那样的年代里，这注定了是个与众不同的女性。
　　她不爱说话，更不喜欢笑。有人说她是个冷血美人，满身只结满了丁香般的哀怨，没有一丝温暖。她多愁善感，似乎内心里深藏着什么难言之隐？她，俨然一副看破红尘的模样，一生除了唱好歌之外，好像什么再也没有了。
　　夜渐渐深了，楼上挂着的油灯还没有熄灭，那时来自四面八方的宾客已经全部散去了。只有香玲一个人静静坐在她的屋里，她凝视着桌上铜镜里满是哀伤的自己，她不禁心生一阵悲凉。夜深了人静了，猛然她开始想起那些陈年旧事了，当然每每想起的首先是自己死去的家人了，想到深处，眼泪便情不自禁地流出眼眶。有时待她夜半醒来，还发觉桌上的油灯亮着，而自己却趴在桌子上睡了好几个时辰。再看看镜子，才清楚地看到她憔悴的脸上爬着两股干干的泪痕，她知道这个夜晚自己又为那些往事伤心了。
　　她这辈子宁愿陷在苦海之中倍受折磨，也永远忘不了那个腥风血雨的夜晚……
　　那是二十年前的事了，那时自己刚满三岁。
　　记得一个风雨交加的夜晚，她的弟弟夜间突然发烧，全家人都急得团团转，而最近最快的办法只有去请姓姚的女巫师了。那会家里实在太穷，更何况离这座小山村最近的药店也有十多里路，又加上天下雨，若是这样背着孱弱的弟弟在风雨中跑一趟，谁知道还能不能赶得上呢？没办法，父亲就提出先请姚巫师来祭祭，祭完了看会不会好转，况且姓姚的也会点皮毛医学，叫她过来瞧瞧应该没什么不好的。就这样在情急之下，家人就这么同意父亲去请她了。很快，巫师请来了，她还一路上对父亲骂骂咧咧：你家里又没钱，深更半夜的瞎敲什么门啊？能不能有点自知之明你，真是贱货！就这样姓姚的骂了一路，父亲只是一个劲地点着头。为了能救儿子，他什么都管不了了。等到了家里，大家发现巫师披着父亲的外衣，而父亲却浑身都湿透了！为此，母亲气得心里直叫骂，可他们又拿他没办法，毕竟人家是给自己的孩子来治病的，怪就怪家里穷，没有雨伞，这只能委屈当家的了。
　　姚女巫变幻着怪异的表情，看着烧晕了的弟弟说了一大堆诡异的话，说是小弟弟占了一个什么鸡妖的鬼魂得赶紧治，否则就来不及了！父亲问拿什么可以治？那赶快治啊！女巫还算有点人性，把简单的发烧说是占了妖魂，而且还是什么鸡妖的鬼魂，注定了鸡有关，无谓乎是想宰了鸡给她吃而已！因为女巫知道对赵家来说，钱是没几个子儿的，有的倒是几只下蛋的母鸡，还有几只好看的公鸡，这个她早就摸清了。以前也偶尔这么想过几回：赵家是不是也能出点什么怪事，就算没钱，骗他宰个鸡应该是没问题的！呵，今日没想到还真出事了。
　　“赵大哥，这个其实不难治，只要宰两只鸡就行了……”
　　还未等巫师话说完，赵银就打断了她的话茬：
　　“就这么简单吗？只要能救得了我儿子，哦不，是治！如果能治好他的高烧，就算宰了那头老牛都无所谓！”
　　“嘿嘿！那倒不必，只宰两只鸡，一只公鸡和一只母鸡就行了，你赶快去捉两只来吧！”
　　话刚落音，赵银就冲出门外跑进了鸡窝，漆黑的夜里，只听见“噼里啪啦”的雨声背后夹杂着一阵鸡群“咕咕”的惊叫。很快鸡捉来了，巫师用娴熟的动作很快送了它们的命，还念了一阵谁也没有听懂的咒语，接着她叫赵银把鸡血蒸了，蒸熟了让孩子吃了就会好了。赵银双手捧着一碟红中带紫的鸡血急忙跑向厨房。
　　血蒸好后，赵银的老婆叫醒了烧得糊里糊涂的孩子，勉强把鸡血喂到了他的嘴里。吃完后孩子静静地睡去了，女巫师也提着两只死了的鸡兴奋地朝家里赶去……
　　谁也没有想到，孩子的高烧真的退去了，这真是神了！然而没有人知道在那一碟鸡血里面，巫师早就做了手脚，因为她多少懂点医学，一看就知道那只是普通的高烧而已，所以在杀鸡的时候，他把事先就准备好的药末撒进了血里，可没有人会注意到这一点，结果是她的“法力”把孩子的病给治好了！人们都举起大拇指这样夸赞她的厉害，而她只是微笑着说：救人救命，那是我应该的！
　　此后，姚女巫的大名又要远扬了。
　　时隔未过半月，赵家的厄运就降临了！
　　一个夜晚，当赵银一家已经沉睡在梦里，半夜就听见大门被人敲得直响。赵银初听之下还以为遇上山贼了，他有些怕，双腿开始打起颤来，怎么也不敢向前多迈一步，生怕开门进来的人真是劫匪，唉，不过像自家这样贫穷的小户来说，就算闯进匪盗来也抢不到什么值钱的东西，除了老婆子头上那个祖传下来的银发簪之外……
　　他还是战栗着不知该如何是好，忽听见门外有人大哭着叫喊：好心人开开门，救救我啊！
　　赵银和老婆听得是一个妇女的求救，助人为善是他们一向的惯例，他就不再多想什么赶紧打开了们。月光下，只见一位吓得脸色苍白的女子，上气不接下气的跪在地上哀求：大恩人啊，救救我吧！后面有坏人……话还没有说完女子就晕倒在了地上。在月光的陪衬下，赵银只觉得她很漂亮，仿佛一个刚从天界下凡的仙女，怎么又像一个要搞恶作剧的冤魂！唉，顾不了那么多了，救人要紧，相信老天不会捉弄他一个老实人的。他赶紧抱起年轻女子跑进屋里，刚放到床上就听见门被敲得巨响，外面一阵吵吵嚷嚷，看来这下真的来盗匪了！
　　“喂！开门！开门啦！快……”
　　听着一阵无礼而粗鲁的吼叫，赵银这才想起女子说过的话：后面有坏人追来了！他才明白门外的这群人是冲着这位女子来的！一想到此，他并没有感到后悔，而是赶紧抱起女子直往地窖里跑去，很快，她被藏好了，他这才舒了口气跑去开门。然而门刚开就有人挥着刀，气冲冲地喊他闪开。他一见是刀，在月光的照射下露出几分逼人的寒气，他一下子就吓傻了，他的直觉告诉自己，今晚有可能要出事！
　　“几位爷，这深更半夜的不知……”
　　“刚看到一个白衣女子了吗？个头高高的，很漂亮的，莫非她是藏进了你的家？要是的话最好快快交出来，爷免你不死！”
　　“呵呵，什么白衣女子啊？小的真不曾见过，不知……”
　　这时人群里有人大喊：赵银你就别装了，我刚看到了！有一个女子跑进了你家的门，赶快交给他们吧免得咱受灾！
　　他听得出这是姚女巫的声音，这软骨头！也许她真的看见了，因为她的“工作”几乎没有固定的时间，深夜，黎明，正午还是逢节……每个时间段她都出去，只要有人叫她就去。今晚，她去了赵统家，刚祭完事走了不多时就看见一女子朝赵银家跑去，当初她根本没有在意什么，可走着走着后面就有人跟上了，那些不讲道理的家伙硬逼着她要说出那女子的去向，可她实在不想多事，更不想连累一向善良的赵银一家；但如果不说出来，她就会招来杀身之祸！没辙，在盗匪蛮横的威逼下，她只好硬着头皮招供了。可有谁知道，赵银两口子是救人救到底的老好人，既然藏了那女子，哪能轻易说放就放的呢？
　　终于，熬不过盗匪们的耐心，他们就举起手大开杀戒了！一时间赵家四条人命，加上“谎报”信息的姚女巫就这样跟着一命呜呼了。待盗匪们走后，那女子痛哭着跑向院子，那时两个大人早已归西，一个小男孩连心都被挖出来了！而幸运的是赵银的女儿还尚有心跳，女子大喜，赶紧用自学的医学疗法帮她治疗，并消了毒，扎了绷带后赶紧背她去看了大夫，一阵急救后女孩终于醒过来了……
　　她就是后来的名伎香玲。女子把小香玲托给了一位年过五十的老婆婆，走之前她给了老人几千两银票，以报答老人对小女孩的养育之恩，老人再三推辞，还是被女子回绝了。她这一走就再也没有了音讯。
　　老人先前是有名的歌手，在整个小城里是出了名的一位，像二十年后的香玲一样，既会唱歌人也长的漂亮。如今突然遇到这么可爱的一个伴儿，她真是感觉万分荣幸，她这一生未嫁，只因看透了人生世故。也好，就当这小丫头是自己的小孙女罢了！有了她，老人每天起得更早了，她做活也有劲了。起初她一直就想把这孩子培养成一代优秀的歌手，而不用去寻谁做老师，自己就是最棒的老师了。虽说她人年事已高，但嗓音和多年积累的唱功还是很有实力的。
　　就这样一眨眼十几年过去了，香玲跟着老人苦学了几十年，她的唱功也出奇的好，十六岁就已经很有名气了。可不幸的是，在她十八岁那年，老人因病终寝，撒手西归。香玲，她从此就孤身一人了。
　　接下来的日子，她注定要四处漂泊了，带着满身的伤痛她开始流浪了。老人刚走，家人也早早死了，她觉得这就是自己的命，天生就是苦水里泡到老的命！
　　至今，依然没有人知道她身上挂着的那个精致的香包里，装的竟是全家人的骨灰！她是一直带着亲人的遗物和那一夜凄惨的故事上路了，这一切都是那位白衣女子临走前嘱咐给老人的。随着时间的流逝，小香玲一天天长大，每每问及父母一事时老人总会犯愁，总是吞吞吐吐地敷衍她一番。可时间长了，女孩心事也多了，事实总有瞒不住的一天，就在她临死之前，老人把一切都告诉了香玲，一并把香包还给了她，还把那位白衣女子临走前的信物——一块刻着兔子的玉佩也给了香玲。这玉佩到底是什么东西，它究竟有什么意义？其实连老人都不知道，当初那女子也没多说什么就急着走了。
　　自那一天起，香玲总算知道自己的父母是怎么死的了。原来自己还有一个可爱的小弟弟，哦，那个可恶的白衣女子啊，那个多事的臭巫婆，该死的！统统去地狱吧，去见鬼吧！
　　自那一天起，她开始变得冷漠了，不太爱说话了，她变得忧郁了，好一段时间都不再去楼里唱歌了。可没有人知道，她的心里竟藏着那么一段让人悲愤的故事！这真是一个可怜而又命苦的孩子啊！
　　她漂亮，她很会唱歌，说会唱歌这大都归功于那位婆婆的功劳了。而这样的人又往往因为太完美而处处遭受不幸，她既要背着全家人那段凄惨的故事生活，又要受那些富豪和老板的无情剥削，她几度压抑的喘不过气来。她想过自杀，一死了之，可她又想了很久觉得自己不能就这样轻易死去，她是赵家唯一的希望，也是唯一能洗刷全家人遭罪的活口了！对，她不能死，她得忍着，她要报仇，为死去的亲人讨还一个公道。毕竟自己还是一个弱女子，在“未长大”之前必须要学会坚强地忍耐，等待他日“东山再起”！
　　这一忍就到了今天，此时她是真正的名伎了，全城上下无人不知无人不晓她的大名。香玲，仿佛成了整个小城的代号，四月的小城雨夜，像她一样的美丽，像她一样结满了丝丝哀怨……
　　第二回香包丢失，香玲认父
　　半夜，风吹开了窗户，她从梦中被冻醒了。
　　喔，这个夜自己又流泪了，为了那些伤心的过往。
　　可对此，她还是情不自禁，不能自已啊！
　　一觉醒来，才发觉天快要亮了，此时，她再也无心躺在床上继续睡下去了。她知道在这些天里，小城又要热闹了，因为这里又要住进好多赶考的学子们了，再过二十多天就要正式开考了。有钱的和没钱的学子们，大都来到这里转悠了，与其说看看这里的风景，不如说想目睹一下香玲的容颜和演技罢了。因为小城的代号就是香玲了，而香玲不在只是一个人的名字，似乎完完全全成了小城的名字了。
　　次日天刚亮，她吃了早餐后，还是和往常一样接着化妆，等梳洗完毕她又开始新一天的卖唱了。
　　这一天，观众依然很拥挤，她站在舞台上，先是朝四周环视了一圈，果然比前几日多了些书生，比起那些整天只知道吃喝玩乐的富家公子，她是更喜欢穷得叮当响的白衣书生。今天，既然来了不少赶考的学子，何不即兴为他们而唱一曲呢？这样想着，她顺便拨起了扬琴开始发挥了。唱词中人们清楚地听到这首歌全是为赶考的书生们唱的，不免有人为她有这般心意而兴奋地尖叫起来。接下来，她又改调重新唱起了往日那些忧伤的歌来，观众的表情也随着那忧伤的旋律开始静下来了。
　　正午时刻，人们开始散了，香玲也觉得累了，她要按往日的习惯去就餐了。
　　因为今天的心情还好，所以她准备外面去逛逛街，散散心，好长时间都没有出去透透气了。可一开始老板总是不太同意，怕出去招惹风声，出事情，可香玲还是执意要去，最终在老板的勉强同意下，她才坐着轿子出去了。她美美地逛了一圈，吃了点午饭，人刚回到楼上，她这才无意中发现身上的香包不见了！一时间她吓得脸色苍白，天啊这可是全家人唯一的遗物啊！怎么这么大意弄丢了？很快她急得哭了，赶紧叫人外面去找，可找了大半天还是没有结果。于是香玲决定写一份布告贴在望香楼大门的珠子上，大致内容是：香玲不慎丢失香包，上绣“香玲”二字，若有捡到者请速与望香楼联系，香玲不甚感激！！
　　下午演唱还没有开始，望香楼就一阵吵闹声，因为那张布告，有的人为了接近香玲，便假作一香包，可最后还是被识破。就这样熬了整个一下午，真的香包依然没有找到，这到底丢哪儿去了呢？香玲记得已经哭出了声。老板见状也急得不知如何是好！因为香玲为了这件事，一下午都拒绝演唱，还说如果真找不到香包，那她这辈子再也不去唱歌了。这下可是急坏了老板，不唱歌？这还了得！我的生意怎么办啊？没办法老板只好托管内的人在大街上贴了好几张盖着官印的布告，为此还花去了她好多银两呢！可是如果不这样做的话，自己将来的损失甚至还要比这大啊！
　　这一招果然见效多了，告示刚一贴出就有好多人来望香楼来禀告，说是自己真的捡到了那个香包，可事实上一连几个都是伪造的。其实他们就根本不知道那个香包到底长什么样，香玲两个字究竟有没有？香包有多大？或用什么颜色的线绣成的？香包里装了什么东西？而这些他们都一概不知！因为此，好多人因为虚报而挨了板子。
　　渐渐地，关于香包的消息上报的人也少了，因为弄不好就会挨棍子。人们认识到了这一点就再也不敢轻举妄动了，有就是有，没有就是没有，何必为了一个香包而去受那般无谓的罪呢？
　　就这样，香包的下落就此像是真的没了消息，而同样对香玲来说，更是一天比一天着急，急到心如火焚，急到食睡不振。几天后香玲终于病倒了，饭量也大减了，连歌也不唱了。她心里急，老板心里更是着急，因为她的生意就要着凉了！这叫她今后该怎么生活呢？
　　然而一直，老板，很多人都搞不明白的是，香玲的香包里究竟装了什么贵重的东西？甚至像丢了自己的性命一般让人难以解释。可这其中的原委除了香玲自己知道外，还有谁能明白呢？
　　为此，香玲一天天憔悴下去，人也瘦了，嗓子也受到了影响，这种情况老板简直要发疯了！从以前对她的恭维如今变变得开始嫌弃了。她骂香玲已经成了废人，整日知道吃喝拉撒外留着望香楼还有什么用呢？请了好几个大夫都说这是心理疾病，概不是用药医就可以好的，得要好好调整心态一段时间的。然而等病好了望香楼岂不是早就完蛋了！
　　终于，望香楼的老板一气之下要赶香玲走，而香玲对此却无动于衷，她更是看透了曾经以为有着热心肠的她，如今才真正露出了本相。为了自己的利益，她变得连一点人性都没有了，香包丢了，全家留下的最后一点“宝物”也就此失传了，她觉得自己愧对列祖列宗，她觉得此时此刻自己像极了那一叶浮萍，在冷风吹拂的河面上漫无目的，无牵无挂地游荡。也不知道这一漂游何时才是个头啊！原来，这世上本没有永恒的朋友，也没有完美的人生啊，除了只有永恒的利益之外，再一次，她在失落中绝望了……
　　次日，她就要走了，走时她只拿了一点点银票，带着昔日陪她走过五六年的侍女小杏，一起开始了漫无目的的漂流。这一去，连她也不知道何日何地才是个落脚？唉，回望这座呆了整整两年之久的古楼，此刻她真有些舍不得，但她已经决定了不再去这里唱歌。就算她从此不再去计较香包的事，重新回到演绎的生活，但凭老板在她失落之时的表现，她是死也不再去那里了，那里的人心实在让她感到可怕！眼里除了**裸的钱权名利外他们还有几分人间真情呢？
　　身后，望香楼离她一步步渐远，她莫名有一阵想哭的冲动，而那时她发现小杏已经泣不成声了，她的眼睛也湿润了。天底下，两个相偎相依的人紧紧相拥在一起，用仅有的那一滴滴廉价的泪水向上天诉说着自己的苦楚，然而叫天天不应，叫地地不灵，她们只有自食不幸了，除了一无所有的对方，她们再也没有什么亲人了！
　　然而，她们这一行，对两个弱女子来说何谈容易？手里的银两也不多，幸亏小杏走的时候多拿了些钱，不然她们早变成身无分文的乞丐了。可是，现在的她们，离乞丐也不远了吧！说白了，她们就是一对纯乎的乞丐了，只是身上的穿戴比那些叫花子好了一点。
　　就这样，两位女子一路漂泊了数日，人过留名雁过留声，当然，小城的好多人还是记得她们的。有人厚礼聘她来自己的楼里唱歌，有人趁机向她求婚，有人还免费给她们吃，住。可以说，凭着她的名气，凭着她的美貌，只要不走出这座小城，暂时的吃喝问题一定不成问题的。可尽管这样也不是什么长久之计啊！再说天下哪有免费的午餐呢？怎能凭着她那点虚无的名声就随便吃吃喝喝？那不是施舍吗？这些应该只有乞丐才会享受得到的吧！
　　就在两人穷途末路的时候，一天她们看到了一则惊人的消息，下面还加盖着小城最高官衙的官印。上面内容很简单，只一句话：香玲见告示速回衙门找梁大人，勿误！上面的日期是昨天的，看来是昨天刚贴上去的。
　　到此为止，香玲除了疑惑之外什么也想不到了。为什么到衙门去？自己又没犯什么罪啊！找梁大人？那位是也？听都没听过啊！可能是很少外出的缘故吧她想。那…。。哦？莫非是香包已经找到了？是吗？对肯定是的！但为了一个香包也用不着盖上小城最高官府的官印吧？这究竟是为什么？她还是有些迷迷糊糊！既然这样写了那就去一趟吧，反正自己又没犯事，身正不怕影斜，说走就走，她拉着小杏的手直奔小城官衙。
　　刚到官府大门前，只见两个守门的小兵细细瞅了一会，这才拿出一副画像，嘀嘀咕咕讨论了半会，之后装好画小步走到香玲面前，用极细腻的口吻问话：
　　“请问你就是满城有名的歌手香玲吧！哦，小的很少外出，哪有这个福分进什么歌舞楼啊！呵呵没想到今天有幸能在此遇到你们，真是前世积了八辈子的德了！哦，赵小姐，快快有请，我们家老爷正候着你了！”
　　“请问这位大哥，那我们叫到这里来有何贵干？我们既不偷又不抢，何须劳驾你们张贴告示来请鄙人？能说说吗？”
　　还未等香玲把话说完，旁边那位较胖的小兵已经开口了：
　　“赵小姐，你只管进去好了，这也是我们大人安排的，说实话他找你什么事，我们也不知道啊！不过我知道梁大人对你的下落一直很关心的！”
　　“那你们大人年龄几何？是个年轻的公子还是……”
　　“呵呵，赵小姐你想多了！梁大人已经年过五十了，他有病在身才刚刚好呢！”
　　“哦——”香玲若有明白地点了点头，其实，她刚才担心的是哪位多为的梁大人是不是个昏官，如果那样的话进去可就惨了！一听五十多岁了，她心中稍稍缓和了许多，便跟着那位胖子朝屋内走去。
　　很快，三人走到了院里，这时香玲远远看见在一个小亭子里，一位穿着朴素，个头高高的人正吹着口哨在逗笼子里的小鸟，她想那应该就是所谓的梁大人吧！看穿着应该是个好官。她正这样想着，身旁的胖子说，看到了，前面就是梁大人。香玲“嗯”了一声继续跟着他向前走。到了那人的身旁，只见胖子弯腰低头，双手拱在额前向他禀告：大人，香玲她们回来了！话刚落音，梁大人就回过头，这时香玲和小杏同时施礼：小女子见过大人！头还未抬梁大人就细细地打量起她们，之后应道免礼！
　　“哦，孩子你们受罪了！今天能见到你们实属荣幸啊！其实有一回我是见过你们唱歌的，唱的很好听！表演得也特别好，再次向你们鼓励啦！说着梁大人拍起了手，而一边的香玲脸上莫名一阵泛红，她急忙回应道：谢谢梁大人夸奖，小女子受惊了！区区鄙艺还望大人笑纳！梁大人笑了：哎，怎么会呢？我说的可都是事实啊！若在谦虚大人可就要治你谦虚罪了！再说整个小城有谁还不知道你香玲的大名啊？就连本府内的那些婢女们，我时常听见她们提起你，说你人长得漂亮不说，歌唱得更是不赖，呵呵，要是自己能那么风光一回也无悔此生了！难道这还是假的不成？呵呵！
　　这下香玲无语了，之后她也不再说话，只是用余光打量了一下梁大人的衣着和脸庞，看样子他是个清官！衣着朴素，脸上总显得那么和蔼慈祥，平易近人。但她依然不明白，自己怎么会和朝廷就有了不明的瓜葛？再细细想想自己真的没犯什么过错啊！只是丢了个香包，老板为此叫官衙的小兵张贴了几张寻物告示而已，难道这也有错吗？她一概不清楚！正想着，只见梁大人叫他们进屋，两人遂跟老人一同进了屋。
　　屋内的陈设像他的衣着一样依然简单朴素，内门额窗上贴着三个大字：乐清平。她倒是有点奇怪了，像这些字应该贴在门外额窗上才对啊，怎么他偏偏贴到里屋了？真是有些怪异啊！她这样寻思着嘴角不由笑开了，余光还没有从那三个字上移开来，就被梁大人看见了。他也是猜中了香玲在笑什么吧！就跟着笑了，呵呵，香玲是不是在笑那三个字啊？理应贴在门外额窗上才对，这是有些怪异，可你知道这是为什么吗？唉！小女子啊，你们没有涉足官场，也许官场的生活你们很少理解吧，其实官很难做的啊！清也不行庸也不行，那你说能怎么办啊？唉，不想把心中最好的三个字贴在门外让别人讥笑啊！但这是我最向往的生活啊！我一直希望把官做得更清一些，把生活过得更安静一点，简单一点，可是官场上的事情，不是你想怎么做就能这么做的。就像有些事明明是不可能做的，但现实面前你还得去做啊！同样有些事明明你可以去做，可现实面前你又拿它没有办法。唉，总之一言难尽啊！说着他有些歉意地对香玲说，孩子不好意思，我在唠叨什么啊？嘿，来坐，喝口水吧！你们走了一路了也该累了。话说罢，只见两个婢女退出了屋子，不一会茶送上来了。梁大人和香玲一人一杯喝起来了，香玲真有点渴了，茶端上来不了一饮而尽！她这才觉得有点失礼，脸一下子涨得绯红。这时梁大人身子一欠看见她的被子已经空了，连忙唤丫鬟再沏了一杯。哎！香玲啊真不好意思啊，刚顾着说话了，你看……香玲有些害羞地傻笑开了，梁大人是我不好意思呢，看我都第二杯了！呵呵，一时间两个人又开怀大笑起来。
　　她突然觉得梁大人真的很平易近人，和他说话时那么的开心，像慈父一般让她如此的亲近。瞬间她莫名一阵忧伤，可惜自己却没有父亲！眼前的这一幕仿佛梦一般虚幻无影，她多希望时间停在这快乐的一刻，也多希望眼前的这位梁大人就是自己的父亲，他们只是在此刻久违重逢罢了！然而，但笑声很快戛然而止，才发现这一切都是不可能的！又一次她陷入了莫名的痛苦之中，她再也笑不起来了。梁大人见状，以为自己刚才说错什么话了，或者做错事么了，他连忙紧皱眉头有些歉意地像香玲说他的不是。然而他真的不知道香玲为什么而忧？不禁他有些不知所措的尴尬：孩子啊你怎么了？是不是那里不舒服？还是孤刚才说错什么话了？我老来糊涂望你不要记在心上！香玲这才反应过来，不，梁大人小女子只是有些想念从前的日子了。梁大人这才若有所释地长舒了一口气，呵呵，只要没事就好！
　　屋内瞬间又变得沉静，突然梁大人提议大家出去走走如何？外面的空气也不错。香玲才觉得时间已久，至此还不知道梁大人叫她所为何事？遂说道：哦，不了大人，我们也该走了，如果没什么事是话。梁大人这才觉得很失礼，叫人家这么长时间来，还没有告诉他们所为何事！于是他急忙唤婢女把东西拿过来，只见他身后随从的一个女子紧步回到梁大人的房间。不一会丫鬟拿出了一个小布袋，香玲初见就高兴地大叫起来：梁大人，这……这这是怎么回事？香包怎么……怎么会在这里？你是怎么找到的？她惊异地双手捧着香包仔细打量了一番。没错，果然是她丢失的那个！里面东西都在，一样也不少。她欣喜若狂，一个劲儿地从眼眶里挤出热泪哭了，并“扑通”一声跪倒在地向梁大人叩头。老人见状赶紧扶她起来，且说你要感激的人不是我而时另外一个人，他是个书生名叫景云。你或许不知，他已经考到了本城最好的成绩，虽不是状元但在小城凭他的实力足以混个不错的职位来。再过几日天就要上任了，你猜不到是他要接替我了吧？哎，这小子听说从小为人善良，性格有些内向，一心发奋苦读，也很少出过门游玩，正是因为他的努力才成就了他的今日啊！他拾到香包也是一次很偶然的事情。
　　他说，有一次他刚和一个朋友在一酒楼送别后，回头正要走时，见酒楼的楼梯上扔着一个小包，他并没有惊喜自己捡到了什么宝物，只当捡到了某个女子的饰物罢了。捡起来才发现是个香包，他闻了闻可并没有什么香味，包很普通，他一猜这必定是个贫穷女子身上掉下来的，也没多想什么就装在身上离开了。因为近些天就要考试，所以自这次钻进屋后在夜没有出过门，本身自己来自乡下，又没几个钱玩，除了学习考好试外其他的也就不再理会了！
　　然而，谁会想到这个香包竟然是香玲的！就算他看到了香包上绣着“香玲”两个字，但来自乡下的他也不会知道香玲是谁！所以这事在他眼里就变得无足轻重了。而就在考试的前三天，他想去散散心，偶尔在街上看到了那张被风吹烂了的告示。得知香包竟如此重要，次日他赶紧托人找到了梁大人，并把香包交给了他。因为近几天梁大人忙着整理有关考试的相关文案，所以他决定等考完了试再处理这件事。就在考试结束三天后，他命人把香包送到望香楼，然而老板却说她人早走了。没办法他只好贴了告示，没想到刚昨夜贴出今日就见到香玲本人了，他还有些不敢相信。之前听下人说香玲已被解雇了，最近过的很落魄，一听到这样不好的消息，他真有些气愤！很想派人过去把望香楼的人整整，可他还有很多分内的事忙着要处理，再说对于这些像家务事一样的“案子”他是没能去制止的。你说那个老板不希望自己赚更多的钱呢？而香玲既不唱歌又成日躺在床上养病，换了谁都受不了吧！唉，世道就是这么现实而残酷啊！人间真情何去何从？永恒的莫属利益二字了。他很想帮帮这位弱女子，因为他早听说香玲自小就没了爹娘，全家遭了血洗！而盗匪却逃之夭夭至今没能破案……每每想及此事他总为香玲长叹一口气，也为自己的无能表示惭愧！既然她已经落到如此地步，身为小城的父母官，他也不能坐视不管啊！昨晚想了一夜，他才想起在城南有一家小有名气的酒楼，而老板正是他的故交，不如把香玲介绍到那里去呢？
　　香包拿到了，人也该走了。这时梁大人问道：你们两个弱女子身无分文，这一走不知下一步又作何打算？只见小杏望了望香玲，窝着嘴低下了头。香玲也是一声长叹，唉，还不知道走一天算一天吧！这下梁大人有些急了，怎么能说出这样的话来？一个弱女子成日在外漂泊，没个归宿成何体统？再说流浪的路何时才是个尽头？香玲有些激动了，她略带哭腔抽噎起来：可是，大人我又能怎么办呢？我愿意这样做吗？我从小到大连个家都没有……梁大人赶紧咳嗽了起来说，孩子是我不好惹你伤心了，要不这样，如果你不嫌弃的话，我倒有个故交也是开酒楼的，在小城以南，我是想你去他肯定会欢迎的。刚听梁大人这么一说，香玲顿觉心情舒畅至极，便连忙拉小杏的手一起向大人磕头致谢。其实对于一个做大官的人来说，办这点事真是小菜一碟，三下五除二，不但解决香玲漂泊的问题，还给朋友的生意带来了好处，这真是一举两得啊！
　　很快，梁大人叫人派了一辆赶往城南的马车，车夫是自己的人。就在准备出发的时候，梁大人抽着长长的旱烟管出来送行，这时香玲无意中发现梁大人的烟袋上，竟然挂着一个与她身上一模一样的小兔玉佩！这一刻她惊呆了，这这是怎么回事？！难道白衣女子是梁大人的亲人？妹妹或者妻儿？这究竟是怎么回事？一时间她的脑里一片空白。这时梁大人走过来看着她怪异的表情问道：姑娘，你怎么了？怎么，不想去啊？可是不这样打拼哪能行啊！好了别多想去吧！有空常来这里玩，我会惦念着你们的！虽然我们只有一面之见，但我相信你是个好女孩，无论走到哪里都受欢迎的！梁大人像是自言自语地说了一遍，可对于香玲似乎无动于衷，她还是两眼直直地盯着那枚玉佩。终于，梁大人算是看懂了，他笑呵呵地说：呵呵看我这脑子，好吧！要是喜欢这个就送给你，但愿你能好好带着它。
　　说着梁大人取下烟袋准备解开挂玉佩的绳子，突然却被香玲一把拉住。她马上变得让所有人感到不可思议，只见她使劲摇着头一步步往后退，而且还伤心地哭了：梁大人，你到底是谁？你为什么要帮我？你和白衣女子究竟是什么关系？告诉我她现在在哪儿？我非杀了她不可！梁大人，你不是人，你害死了我全家，我要你偿命！香玲像发了疯一样对着梁大人哭喊，周围的人都愣住了。这到底是怎么回事！见状梁大人觉得这其中一定有问题，他刚上前准备问个究竟，可被香玲喊了一声：不要靠近我！梁大人站住了，只见香玲从身上掏出那块一模一样的玉佩大声说：梁大人这是什么？你眼熟吗？告诉我你和她究竟是什么关系？！
　　然而，就在同时，当梁大人看到香玲手里的那块玉佩后，他突然变得惊愕起来，接着像木头人一样木讷是坐在地上开始痛哭起来：夏荷，你在哪儿？这么多年了你还在吗？咱们玉佩会在别人手里……这回香玲骂得更凶了，呵呵，你们果然是同伙啊！害死我全家在自悔吗？就这么简单吗？不！姓梁的，我让你不得好死！这时众侍卫拥上来把香玲带进了屋里。一会后梁大人进来了，他语气依然缓和地问香玲：姑娘，老朽求你告诉我这块玉佩你是从何而来？我希望在事情未弄明白之前，我们不要误会太深好吗？等事情讲清楚了你再打我骂我还不迟啊！
　　慢慢地梁大人蹲在香玲的身旁诉说着自己的往事。刚听罢香玲就有些感动，看来梁大人真的不知实情！今天想想，就算梁大人和白衣女子是亲属，可那晚杀人之事也不能怪那女子啊！要恨只能恨姓姚的和那些恶霸的匪盗了！她才觉得刚才自己有些冲动了，就歉意地想梁大人说：梁大人，刚才……请原谅我的冲动，你帮我找到了香包，还为我们安排好了归宿，而我却……说着她开始哭了，梁大人一见就急了，说，孩子没事的！我知道你心里有委屈，不然怎么会这么冲动了？我堂堂一个男子汉，还不照样是因为心里憋了委屈，那会才坐在地上失态地哭了嘛！好了说说这块玉佩到底怎么回事？说罢香玲就一五一十地把铭刻在心底的往事全给梁大人讲述了一遍。刚听罢梁大人也开始掉泪了，唉，夏荷啊我找你找了二十多年了，可终究不见你的消息，如今才知道你已经不再人世了！
　　然而香玲还不知道他的玉佩又隐藏着什么样的故事，于是就恳求老人讲讲他和白衣女子的过去，老人答应了。
　　孩子啊！那是二十年多前的事了，你也许想不到那个白衣女子正是我的妻儿！自那年她去娘家后就再也没有回来了。原先以为是恋家可能想多呆一段日子，就没有过问。可后来听娘家人说夏荷早就回家了，可问题是人到哪儿去了？后来托人找了好长时间，可依然没有她的消息。官府的布告贴过了，可一样是没有结果。倒是碰到了一件离奇的杀人案！可破了好久还是未能见结果！凶手早已逃得无影无踪了，现在他才彻底明白事情的制造者还是妻儿，若不是他往赵家求救，可能就不会连累这么多无辜的人受难。这下他总算理解了刚才香玲为什么对他那么凶的原因了。然而明白了这些有什么用呢？问题是夏荷她到底是死是活……他刚这么一想就被自己逗笑了。梁辉啊梁辉！二十多年都过去了人没有回来，哪有活的可能啊？唉，至此他总算彻底知道了，他才有些“安心”了，妻儿真的早就死了！
　　就此，两个人谈了大半天，对方都了解了很多先前的往事。罢后，香玲刚坐车要走，这时梁辉突然改变主意，他叫香玲不要去了。既然你的所有不幸都是有夏荷引起的，那么我梁辉想用我的残年来补偿你们，你可千万不要拒绝我这么一点小小的要求好吗？不然他就是死了也很难安心啊！如果姑娘不介意的话就留在这里，我梁辉一生无子无女，自夏荷失踪后我一直在等她，直到今天还未娶过别的女人，所以至今还是孤身一人。说起自己的过去，他满是一把心酸泪水。而眼前的香玲，年纪尚小命运却如此苦涩，让人听着不禁想掉眼泪。
　　良久，梁辉又接着说，姑娘，若是不介意的话，我有个提议不知当讲不当讲？香玲说不妨说来听听！梁大人说，孩子你能做我的干女儿吗？相信我梁辉一定会用全部行动去照顾你的，不知香玲意下如何？而对于她，一个孤弱女子，自小就死了爹娘，连父母长什么样也无从记忆！多年来过着漂泊的日子，她何尝不想有个完整的家？多年来，她受尽了人世的种种磨难，从来都是一个人无牵无挂，没有人爱也没有人疼，如果真能有一个完整的家，就算穷得一无所有她都不在乎！哪怕在这个穷家里，自己还是个无名小卒，只要爹娘还在一切都不再重要！然而，她这辈子，永远注定是个孤儿了！可如今眼前的这位老人，初次见面她就觉得他很和蔼，像慈父般那么受人感动。现在，梁辉却主动提出要她做他的干女儿，其实这是件很好的事，她何尝不想被人疼，被人宠爱？叫爹的滋味，做人女儿的滋味不知是什么样啊？
　　又想想，那一夜的不幸的遭遇，全然是那些可恶的匪盗所为，和夏荷又有什么关系呢？每个人都有求生的本能啊，如果那夜被追赶的人是自己，她想她也会想白衣女子那样，出于求生的本能也会冲进赵家的大门。然而夏荷是善良的，勇敢的，如果不是她挽救了自己，也许我早就成了匪盗的刀下之鬼了！对，也许这就是一段缘吧，这是上天可以的安排吧！这就是所谓的命吧！至此她只好认了，对着慈祥而和蔼的梁辉，她突然从口中挤出一个久违而陌生的“爹”字来！那一刻，梁大人却一动不动，只是眼泪汩汩流了下来。嘿，女儿！我的好女儿呀你受苦了！很快两个人相拥在一起哭得那么伤心，周围的人也跟着哭了！也许他们被这一幕深深地感动了吧！
　　其实，香玲认梁辉为父，还有个期望就是她希望有那么一天，梁大人能把多年前的那桩血案破了！其实，这也是她一直要活下去的最大动力——为家人伸冤！只是自己势单力薄只能乖乖地等待着。显然认梁大人为父，是因为她想要有个家，她不想再过流浪的生活，是因为她想有个人来疼，来宠爱！当然对梁辉来说，既安慰了自己的良心，况且这么多年来都是一个人孤苦伶仃地过着，如今有了女儿，他想他的残年一定会很幸福的！
　　也许，这一切的一切，都像香玲说的，这全是上天可以的安排吧！
　　第三回难舍情结，重出歌坛
　　自香玲做了梁辉的女儿后，自己摇身一变像是成了天底下最幸福的公主了，整日无所事事，不愁吃也不愁穿。但成天这样，时间长了自然感觉憋得慌，现在想起前些在望香楼唱歌的那段日子，到感觉特别的怀念了。其实那就是人生的一种追求吧！一个人有了追求，才不会觉得生活是那么的空虚和无聊，而如今一下子跌进了梁家的福窝，到觉得有些羡慕吃苦的日子了。这也不难理解，本来自己在外漂泊了多年，而今又一下子成了官爷的公主，让她一下子适应这么快的转变，还真得需要一段时日啊！
　　可时间长了实在憋得难受，偶尔在窗前静坐的时候，脑里总会突然蹦出想去唱歌的念头，而这样想了不止一回两回了。每每望着窗外，看那些卖艺卖唱的人们，她总会想起些关于自己的往事来。记得小的时候，为了练自己的胆子，孙婆婆多时候带她到大街上演唱，当时她特别胆小，怎么也唱不出口，只是一个劲儿地低着头，双手拧着下衣襟。那时的她实在太胆怯了。而且孙婆婆平日对她很严格，她从小没有父母，那个时候她曾几度恨死了孙婆婆，怪她不留情面。因为一发现她唱跑调了，就是一顿大骂！婆婆时常叫她女孩子要坚强，不能随便流泪，也要像那些男孩子们一样敢闯敢做！其实现在才明白，孙婆婆一直是爱她的，正是因为小时候对她的严教才造就了如今的自己。要不是她，或许自己到现在还是一个普普通通的女孩子吧！对，我不能辜负了我的家人，更不能辜负了养她教她的孙婆婆！对，自己不能就这样堕落下去，为了自己的明天，也为了那些失去的亲人，更不能忘了自己曾经吃过的那些苦。谁，我不能轻言放弃，不能放弃他们给我的恩赐！虽然二十年前家人惨遭血案，但但他们赵家的血脉还没有断流，依然在我的身上沸腾着，我还不是姓赵吗？不管走到哪里我还不是赵家的后代吗？即便死了变成鬼，我也是赵家的份啊！对，我要好好地活着，有意义的活着，坚强而勇敢地活下去！只有这样才能对得起自己走过的路吧！对，我不能放弃唱歌，就算不为了自己，也要为了全城依然爱她听她的歌迷们，也为了小城依然年轻，我，必须得重回唱歌生涯！
　　最终，香玲算是下定了决心要去唱歌。起初梁辉总是反对，说自己有吃有喝有穿，跑那里受什么罪去？更何况你现在是我梁辉的女儿，怎么能成日跑楼里去唱歌呢？反正梁辉是说了一大堆的理由，就是希望香玲哪儿都别去，一心一意呆在府里做好千金大小姐便是了，省的自己老了还要操里操外的。重要的是香玲的不幸主要是妻儿夏荷惹的事。如果在他的后半生再让香玲东奔西跑去受罪，叫他怎能安安心心过完余生呢？再说了自己活到老才认得这么个漂亮的女儿，要是整日在外漂泊，那照样不是把人给寂寞死吗？他想好好感受一回为人父亲的滋味。说来说去梁辉和女儿就是走不到一起。
　　最后，香玲出一主意就是抓阄，一个盘子里放两张纸条，上写“留”和“去”，为了父女俩不引起争执，此纸条专门由下人去做。签很快做好了，仆人双手端着盘子递到香玲面前，香玲瞅着纸条站了半晌，手总是迟迟不肯伸进盘里。她生怕会抓到“留”签，如果那样的话就完了。但他们事先说好了规则，不管怎样都得按结果遵守，而且这主意又是自己出的，不遵从也难说得过去啊！
　　抓吧抓吧！看天意了，抓吧！这样想着她闭上了眼睛，伸出手缓缓向盘中移动。就在同时没有人注意到梁辉的表情。他是紧皱着眉，咬紧了牙关，生怕香玲会抽到“去”签。转眼她的手指已经触到了那两张纸签，那一刻她突然停住了，咬着唇犹豫了半晌，之后才抓起纸签，像是在搓两个字的轨迹一般。她的手在盘中慢慢磨蹭着，像刑场上犯人抽生死签那般，看得让人有些紧张。最终她拿起其中一个纸签捏在了手中，随从的丫鬟刚要上前看签时，只见香玲满脸镇静地把汗浸透了的纸条塞进了嘴里。此时，众人皆嘘声响起。梁辉还没搞明白怎么回事就大声嚷开了：喂！香玲你搞什么啊？怎么想赖账啊！什么签啊看不看就销毁了？这时一个丫鬟紧步上前，取出盘中的纸签看了看，之后走到老爷面前小声说：老爷，香玲小姐抽到了“去”签！按约定她该走了。梁辉情急之下生气地拍了拍桌子，对眼前的丫鬟大声吼道：退下！这儿轮到你说话的份吗？你怎么知道她抽到的就是“去”签呢？该不会你们串通好了来捉弄我么！刚一听到“串通”二字，吓得两个丫鬟就“扑通”一声跪倒在地，带着哭腔嚷道：老爷冤枉啊！婢女可以拿性命担保我们是清白的，请老爷明鉴啊！老爷饶命啊！
　　这时香玲开口了：义父，亏你是堂堂七尺男子汉呢，你也不想想，就算她们作弊也应该是向着你的啊！她们随从你这么多年，难道论及感情，我比你与她们还要深吗？说着她抓起盘子里拆开的纸条走到梁辉面前：义父，放亮眼睛看看，这是不是“留”字？总共两张签，你说我吞下去的还会是“留”签吗？为什么你说话就不算话呢？哼，说着她开始肉起了眼睛。梁辉以为女儿哭了，心中不免有些愧疚就呼丫鬟起来，他径直走到香玲面前，用手轻轻拍着她的背说道：香玲啊别哭了，都是为父不好惹你生气了！好了好了，一切就按抓阄的约定走吧！唉——其实父亲真是舍不得你走啊，我梁辉一生为官也算三生荣幸，可是……唉，至此，你说说我梁辉还算不算有家啊？不算！我这一辈子都不会有家的！夏荷带着我的希望早飞走了，而且还连累了你的家人，如今我……我就算是老天对我的怜悯吧，很有幸在这把年纪遇到了你，还没有让你好好享一回福就要走了，你说我……梁辉这辈子心还能安吗？唉！人老了真的不好啊，寂寞，孤独，一回老家还是一个人！好容易盼到今天，盼着你能为我倒杯茶，做几桌小菜，陪我散散步，和我聊聊天……唉，身上有点顽病……唉！好了去吧，孩子走吧！好好活人……
　　此时的梁辉已经泣不成声了，他没有发现，香玲和众仆人也哭了。也许除了香玲外，全院上上下下，谁不清楚这辈子孤苦的生活呢？也许这就是命吧，老天决定让香玲去唱歌，或许她只有离开梁家大院，一生为人们唱歌，这样才会告慰父母和孙婆婆的在天之灵吧！梁辉一语不发转身就走了。此刻，香玲紧跟几步从身后紧紧搂住了义父的身子，她把头埋在他那宽厚的背上大声哭了起来，而梁辉只是一个劲儿地拍着女儿的手。不一会，他挣开香玲的手径直往屋里大步走去。整个空荡荡的大院里，只留下几个脸上挂满了忧伤的女人。
　　看来，一切就这样被老天决定了。香玲今后要离开这座大院了，她又要开始自己的演唱职涯了！
　　应该是在后半夜吧，天忽然下起了大雨，一直下到天亮还没有停。今天，梁辉起得很早，他简单洗漱后就趴在桌子上开始沉思起来。半晌，他从书架上拿出一本满是灰尘的卷宗。他取出其中一篇封面写有“赵家血案”的文件，在摇摇晃晃的烛光下开始细读起来。可读了一遍又一遍，还是理不出什么头绪来！
　　其实早在二十年前，上任总督刘升刘大人也是没有查出个所以然来。曾经人称“刘青天”的他，也是因为这个案子伤得一败涂地。三年后，他自主辞职了，他觉得自己枉对黎明百姓，枉称“刘青天”这个称呼。既然查不出什么结果，又加上那会他染了风寒，所以就提早辞了职，到乡下老家去过平凡的日子去了。他一走接着自己上任了，当初自己还年轻，满以为比别人能干，相信这个案子在他的手里一定能破的。然而当他再次翻起三年前的那起卷宗时，中觉得一塌糊涂，特别棘手！就这样在当初还有信心的时候追查了整整半年之多，可紧张依然微乎其微。从那以后，他暗自下定决心，要好好学习戒骄戒躁，一心一意为百姓做事。他那会最崇拜的人莫过于宋代的包拯了，那人断案如神，为民请命。很早自己也心里这样梦想着终有一天，他会成为下一个“梁青天”，就算坐不到像包拯那样能断案如神，但起码要努力走出刘升的样子来，部位百姓丢脸，不为前辈抹黑。然而除了那件让他棘手的血案之外，他这一生算是尽力了，算是活在人们的心中了。每每想到此，他也觉得此生应该无憾了，而真正让他遗憾的是，到今天还没有个家，老来孤零零地一个人生活，不免心中泛起波波愁潮。如今香玲没呆多日却要嚷着去唱歌，看了自己对她日后的补偿又没有希望了。其实这不仅仅是金钱的问题，而是亲情的关系，不只是说让她一生生活在衣食无忧的日子里，更重要的是让她在失落了多年的亲情面前得到安慰和补偿，这才是最重点的。钱算个什么东西？只是身外之物，生不带来死不带去的，而唯有人间真爱城市最让人值得去拥有的，而到此，她却……
　　看来香玲是非走不可了，而他是希望有朝一日能把这件旧案破了，就算香玲不在自己身边，但若案子破了的话，这也可以说是他给她这一生最好的礼物了吧！唉，可惜自己已经老了，而且这个年底又要下台了，也就是说这件重任只能留给未来的新人景云了。
　　雨依旧下着，夹杂着些风寒。
　　这一夜香玲失眠了，她早早熄了灯，一个人趴在床上想了好多好多。唉，她突然也产生了一点留恋。想想义父那寂寞孤苦的一生，她真是动了心，多想一直陪在他的身边，做个乖乖的孩子，伴着他幸幸福福地安享晚年。然而，她还年轻，她有她的梦想，若果错过了这个选择，不知未来的日子里，自己还会落成失眠模样？又一想感觉自己是不是太自私了？义父年纪已高，心里需要什么他很清楚，可是她不能陪在他的身边啊，因为她有她的梦啊！就这样，香玲一个人翻来覆去思忖了好久。
　　不知何时她睡过去了。梦中，她听到大风刮着树叶沙沙作响，待醒后才发觉天下起了雨。香玲是个对雨痕敏感的孩子，每每一下雨她就会莫名地忧愁起来，连她也不知道为什么。这回她再也睡不着了，就披上外衣想出去走走。就在她刚推开门到时候就看见义父的屋里还亮着灯！受了风儿惊吓的火苗总是左跳右晃的。透过那一片暗淡的光芒，她清楚地看到了一个苍老的身影，正伏在桌上像是看着什么书。那一刻，她莫名有一阵很想哭的冲动，对天对雨对着她的义父，真想痛痛快快地大哭一场，最好能把积压在心头的所有委屈和不快统统都哭出来。然而她还是没有哭，想起孙婆婆说过的话，她重新调整了一下自己的情绪。是的，女孩子应该坚强点，不能随便哭的！可心里虽是这么想的，而眼泪却早已流出了眼眶。此刻，她第一次感觉到自己原来是那么的脆弱和无助，自己也是多么渴望亲情之爱啊！然而，当爱来临之时，我为什么又变得犹豫起来？她很矛盾，她的心很乱，只管坐地屋檐下伤心地哭起来。
　　也许泪的成分里就含着一个人心里的所有忧愁吧，她刚哭了一阵子，待擦干眼泪后，心情顿觉好了许多！因为天气凉，她就起身进了门。刚进屋就见到桌上摆着的茶壶，她这才想起义父昨日说过的那些话。于是她很快沏了壶热茶，就打着雨伞往义父屋里走去。过去的时候才发现门事关着的，她敲了几下没人应，她猜到义父一定是睡着了，那如果没盖衣服的话会着凉的。这样想着，她便使劲一推门，“吱呀”一声门开了，她轻轻走进去，灯还亮着人却趴在桌子上睡着了。他的身上没盖衣服，屋子里有些凉，唉，要是伤了风寒该如何是好？她赶紧走到床前拿起一件厚厚的大衣，轻轻地披在了他的身上。就在她正要转身离开时，梁辉醒了。他刚抬起头就看见桌上放着一杯冒着热气的茶水，他先是一愣，刚回头看时香玲已经走到门前了。他想起身叫住她，可很快又咽下去了。
　　女儿关上门走了，屋子里只剩下梁辉和那杯热茶了。他望着杯子想了好一会，才端起了准备喝，可杯子刚碰到嘴唇，梁辉突然像小孩子一样开始哭了！大颗大颗的泪珠顺着脸颊直流而下，一直落到了茶杯中。没有人明白，就是这一刻才是梁辉觉得最为幸福的时候，这不是苦痛的泪，而是幸福的水……
　　三天后，香玲终于坐着马车，带着两个丫鬟离开了梁家。她要去远在城南的一家酒楼了，她要继续她的唱歌职涯了。
　　香玲刚走，次日，梁辉就派管家带人去看看情况。到那里时已经接近黄昏了。管家刚一进楼就听见有人在唱歌，他以为是香玲，心里一下子就来气了：哼！你个没心没肺的汪青云，香玲刚到你就让她开唱？亏你还是梁大人的故交呢！要是给我没个交代看我告诉梁大人怎么收拾你！他边想边气愤地来到柜台前，就冲着以为胖乎乎的小儿大吼起来：喂！你们老板了？快！把姓汪的给我叫出来！小儿听着这人张狂的口气也来气了，他刚要发飙，但一看这人的打扮，他想这人一定有来头的，暂且淡定！这样想着他带了一点淡淡的微笑说：老人家你等一等可以吗？我们老板现在忙了！说罢小儿把毛巾往肩上一搭就上楼了。不一会汪青云下楼了，只听见他边走边骂：谁一个不长眼的敢在老子的地盘上撒野？真是吃了……他突然打住了。因为他的目光早就瞄到眼前的这位老人了，这不是刘管家吗？天哪！这是怎么了？什么事非要他老人家亲自跑一趟呢？还发这么大的火？我汪青云又得罪谁了？他心里不安地嘀咕着，只见刘管家已经迎到他面前了。还未等汪青云献出谄媚的笑时，刘老爷已经开口了：汪青云啊！你说老爷平日待你怎么样啊？我看还不算坏吧！这香玲刚一到这儿你就让她开唱？你说你还有没有良心啊？你……可汪青云听得一头雾水！什么？香玲到了？真是笑话！梁大人的信早来过了，香玲的到来他十分欢喜，可这人已经来了是怎么回事？刘管家应该没搞错吧！
　　“嘿！刘管家您好！久违久违！近来身体可好？梁大人他……“
　　“汪青云！别那么多废话，我在问你香玲怎么这么快就开唱了？难道不能缓两天麽？你就那么爱钱吗？汪青云你……
　　“刘管家，您息怒！请容小的把话说完好吗？可问题是香玲人在哪儿？她什么时候离开贵府的？我青云楼可是没见香玲的半个人影儿！要是你非说我汪青云待她不善，那我岂不是掌梁大人的脸吗？那楼上唱歌的哪是香玲啊，她是本店一个小小的丫鬟！为了招揽生意她在走形式呢！我何尝不盼望着像香玲这样的名人给我撑腰呢？唉，梁大人还是没有忘记我啊，这么多年来还惦念着我的生意，真是让他老人家费心了……“
　　说着，他以袖掩眼，可那时刘管家早就跑到楼上去了。待他发觉后正欲上楼一看究竟，刘管家已经下楼了。他像失去了理智似的一把抓住汪青云的衣领喝道：姓汪的！香玲呢？！她哪儿去了！你为什么不知道？这人明明昨天早晨走的，难道说到现在还没有来吗？啊！扯淡！你这个骗子快说，你把人给我藏到那里去了？要是香玲有个三长两短，我我这条老命就和你豁出去了！
　　“咳咳咳……刘大爷……你……你能不能先松开手啊，我都……喘不过起来了！你先冷静会，我……香玲她真的没有来啊！这么说……她是昨天走的？那会不会是出什么事了？”
　　“呸！闭上你的乌鸦嘴！来人给我搜！”
　　说罢，他的两个随从开始各处搜起来。可寻了半天各房各屋都不见香玲的半个人影！这到底怎么回事？真是出怪事了！看来，人是真的没有来，也许像汪青云说的有可能出啥事了！或者，香玲一时兴起想玩玩而已？说不定明天她就来了？然而不管怎么样，这只是他的猜测而已，最关键的还是先找找再说吧！
　　这下刘管家才觉得刚做的有些过分了，就向汪青云施礼道歉。汪青云哪敢受刘管家这一拜呢！他赶紧朝身后大喊一声：来人！很快，几个年轻的壮汉齐刷刷地出现在眼前：刘管家，什么都不要说了，快带上他们沿路找找吧，说不定半路就碰上了呢！刘管家看得出汪青云也是很着急的。刘管家简简单单道了声谢谢就回头跑出了门外。他这一把年纪的行动起来真是不行了，但今日，他一想到香玲的安危，整个人仿佛得了神通，像是换了年少，脚下生风跑的出奇的快。汪青云走到门口，焦急地望着他们远去的背影，他这才想起忘了得刘管家上酒菜！唉，事情这么紧要，谁还能顾得上吃喝呢？
　　那时，夕阳已沉。眼看天就要黑了，可香玲还是没有回到青云楼！刘管家也没有寻到半个人影。跑了一阵的路，壮汉们也累了，自己就更不用说了。人没找到不说倒是把自己的脚给崴了！他暗骂自己真是没用。最后壮汉们在一家小店吃了碗面之后继续赶路，而刘管家被迫安排到一家客栈养伤去了。
　　然而，一直到了深夜，他们还是空手而归！难道香玲真的出大事了吗？
　　这一夜，刘管家彻夜没有合眼，而汪青云也是一样心里不安……
　　第四回白衣公子，青云直上
　　然而，像汪青云那张“乌鸦嘴”说的，香玲在半路上真的出事了！幸亏碰上了一位好心人相助，不然谁知道将会遭什么不测呢！
　　车子本来在路上跑得好好的，可就在经过一片小树林时，不知从哪儿突然窜出来一直野兔，把两匹马吓得仰头直跑。可不管车夫怎么喊马儿就是不停，还是一个劲儿地向前狂奔。很快车子跑出了树林，眼看就要冲到山沟里去了，可马依然在飞快地跑。香玲和丫鬟吓得大喊大哭起来，可又急于没办法逃脱。终于，最后，车子被带到了沟底，幸亏坡不算高，否则这一劫注定又难逃了！可虽说坡小，该死的是沟底却有好多石头，何况车子平跑那么快，这样一摔车子当然散了架。好在人还没有受过大的伤，只是些皮伤而已，而车夫受伤倒严重了，崴了脖子，连胳膊也脱臼了。两匹马早跑得不见了踪影。
　　天底下，香玲和丫鬟还惊魂未定，几个人可怜巴巴地紧紧相拥在一起流泪。而车夫想起来又动不了身，饥饿，口渴加之全身钻心的痛，他挣扎了几下就晕过去了。这下可把她仨给吓坏了，一位车夫断气了，但用手指试试鼻气才发觉还是活着的。而三个姑娘又不知道该怎么救他，只是一个劲儿地哭着狂喊着救命。那时时间已到正午，该是人们回家吃饭的时候了，而路上却不见一个人影。等了好久，好容易才等到了一个男人，走近了却发现是个流浪汉，理都没理那人就跑远了！
　　然而就在他们感到无望的时候，突然远处迎来一个骑着马的人。香玲见状心里大喜过望，赶紧举起手边挥边喊：好心人！救命啦！救命啦！那人好像听见了她的呼叫，只见他的马慢了起来。等走近看时，让香玲大吃一惊，天啊！原来他是一位年轻的公子，穿着一身朴素的白袍，人长得很清秀，骨子里透出一种男人应有的大气，看样子他像是个书生吧！他一下马就问：姑娘所遇何事？不知我能帮得上忙？然而就在他说话的这一瞬间，他被她惊人的美貌深深吸引住了。他做梦也没想到今日能为这么一个漂亮的女孩做点事，真是三生有幸啊！他这样心里暗暗想着，只听见香玲说道“恳求公子久久他吧，我们几个弱女子已经无能为力了！那人向下看了一眼就说，好的！我们看看去。
　　香玲边走边把刚才发生的事向年轻人说了一遍，那位公子听后不由一惊。天啊！真是险啊，还好是个小山坡！
　　下去后，男子把车夫驮到了马背上，和三位姑娘一同往镇里赶去。不多时他们才到了一家客栈，男子请来了一位大夫，经过一番详细的检查后大夫说没什么大碍，胳膊已经脱臼了，不过很快就会还过来的。至于脚伤，吃了这些药酒没什么问题了，但这两天得好好休息。临走时大夫再三嘱咐年轻人如是说。
　　送走了大夫，那位男子也骑上马急急地道别了，还未等香玲问恩人的姓名，只听得那位公子回头说了句我有要事在身，先行一步了！有缘后会有期！便赶着马扬长而去。
　　因为车夫有伤在身，所以暂时还不能离开，于是他们商议后日再继续上路。因养伤需要次日休息了整整一天，等到第三天早晨，他们吃完饭后才雇了一辆马车出发了。至此，他们总算可以顺利地回城南小镇了。
　　事有凑巧，正当他们赶了一程路在野外休息时，梁大人的两个手下带着那帮壮士沿路跑来，他们远远看见一辆马车和几个人在那里坐着。他们先是一喜，想到那就是香玲她们的车吧。直到走得近了，才知道这正是香玲她们！这下可把他们给高兴坏了，很快几个人凑到一起，把各自刚刚发生的事统统都说了一遍，之后壮士们一起跟着香玲的车子来到了刘管家所住的客栈。那时，刘管家正一踏一跛地在屋里急着打转，忽听门一响，就见随从满脸笑容地向他说道：刘管家，香玲她们找找到了！人好好的，正在门外呢！话刚落音刘老头一下子冲出门外，他顾不了脚伤的疼痛，一口气跑到了楼下，一看到香玲好好的站在他的面前，不知怎的老人突然哭了：孩子，来了就好！来了好啊！可把我这条老命给急死了。这时香玲赶紧上前握住刘管家的手，把刚才发生的一切都告诉了老人。没想到老人突然笑着哭出了声：孩子，你托了梁大人的福啊，你是吉人自有上天保佑啊！没事了，只要你们平安无事就好了。说罢他转过身一跌一踏地上了楼。走时，他还不停地叨念着，梁大人真是福临啊，上天保佑您老人家啊！香玲她没事了……
　　接下来，汪青云的壮士们跟着香玲一起赶到了青云楼。时至黄昏，刘管家和随从也到了梁府。
　　先前，汪青云只听过她的大名，但从未见过其人，如今见她平安回到了青云楼，把他真是给乐出了眼泪！更重要的是，香玲还成了梁大人的女儿，如果这样自己今后的生意必定会红起来，而且会很红很红的！有名手唱歌，有梁大人做后台，谁想想能不红吗？是啊！汪青云是幸运的，他说的一点没错，自香玲来这里不出个把月，他的生意已经火的冒光了，像森林着火那般烧得很旺。这暂是后话。
　　就在香玲回到青云楼的当晚，她刚吃过晚饭后就有点犯困，于是简单洗漱罢就去睡了。可是今晚不知怎么了总是睡不着，总觉得心里急急的，有一阵无名的失落感占据着她的心，又感觉自己像是在念记着什么。静静想了半天，她才发觉自己在想前天遇到的那位恩人。此刻那位年轻公子的背影清晰地闪现在她的脑畔，像一团乱麻一直萦绕在心头，像一点点泥巴甩也甩不掉。他那清秀的脸庞，浓浓的眉毛，迷人的笑声，甚至几句轻轻的话语，这一刻她像是已经迷恋上了他的一切，那么熬人！先前不太相信书中所谓的一见钟情，然而这一刻，她不得不点头承认了。
　　也许这就是爱的初体验吧！原来爱是如此的奇妙而偶然。仅仅与他一面之缘，怎么会叫人思念的如此彻底？而身边久留过的人何尝不少，然而，他们转瞬别过后被忘得一干二净了。是自己的直觉告诉她，她已经慢慢陷入了他的世界之中，是她正在一步步逼近爱的枷锁，一点点作茧自缚。这是情的网爱的茧啊！可明明有很多人知道这是个充满了痛苦的陷阱，然而他们还是在不知不觉中，心甘情愿地陷了进去。
　　她使劲闭上了眼睛，想抹掉脑海里浮现的一切，可是怎么也静不下来。刚才所有的疲倦，不知何时都化成了一种让人醒神的药，让她越躺越清醒。他的影子总是挥之不去，她的心乱的要崩溃了，她的脑袋一直在“嗡嗡”地响，好像他在她的耳畔诉说着什么……
　　她很难受，既然睡不着那就起身走走吧。于是她又穿上了外衣，下床点了一支蜡烛，顿时整个漆黑的屋子一下子被照亮了。奇怪的是，这昏暗的烛光竟像一种解愁剂，让她的脑子立刻变得清醒而空荡。她猛然觉得黑夜更是可怕的，既然这样那就让烛光陪着她休息一会吧。
　　坐在桌前，她双手无力地托着她的乱糟糟的脑袋，双眼死死地盯着桌上跳动的火苗，这一刻她突然在火焰之中看到了一个美妙的世界，那应该是一个充满了温暖而激情的世界，那是一个光明而活跃的世界！原来看着火光幻想是一件多么令人惬意的事啊！怎么先前就没有发现呢？桌上放着一把扇子，她无聊地打开了它，她偶然看见了上面题着的一首情诗，她反复看了几遍，觉得诗写得很有情致。她一时兴起也想写一首诗，刚刚这么想着，脑子里就已经有了整个诗的模样，便很快拿出笔墨刷刷地写在了纸上：
　　愁浪滔滔银河上
　　夜风拂烛初探窗
　　伤心何期伴君旁
　　影动才知影成双
　　刚写完，她捧起稿纸吟诵了一遍，感觉心里舒畅了许多。既然墨已研好，何不再写一段？这样想着她边闭上眼睛构思了半晌，之后又在纸上写道：
　　繁星点点，相聚何年？风恋烛光，不堪情深火自凉；风寒魂散，几多迷茫，独自悲伤。
　　思潮涟涟，盼君难言！望穿孤窗，不忍热泪满衣裳；歌断月残，几度夜殇，瘦影睡墙！
　　一词刚写罢，她忽然想起把这首词写成歌。于是她起身拿起一把扬琴，望着北风吹得摇摇晃晃的烛光，她开始拨动手中的琴弦了。瞬间整个昏暗的屋子里传来了忧伤的琴声，刚拨了段幽幽的前奏，紧接着她开始边弹边唱：繁星点点，相聚何年……听得出这是一首让人心生哀愁的曲子。在今夜，在她满心忧伤的时候，她谱出了这首看似随随便便的歌，然而和着凄楚的歌唱，竟然显得那么美完美而动听！
　　这一夜，她精神很好，弹了几遍，也改了好几次。一直到了深夜她才放下琴来，拿出笔墨把这首灵感之作纪录下来。刚写完才觉得满身疲惫，一年打了好几个哈欠，她是真的困了，就一头扎进被窝里呼呼地睡过去了。
　　这一睡就到了天亮。刚起床站在窗前，她看见街道上已经人来人往。摆摊的小老板们早早来到老街，是为了争抢一方行人来往密集的地盘，这样他们的生意才会见好啊！还有开饭馆的，好几家都大张着门，店小二把桌布搭在肩上，站在门口对着行人偶尔吆喝几声；挑着担子的货郎，边吆喝边晃荡着扁担像虫子那般慢慢游动。摇着扇子的公子爷们，身后紧跟着狗一样的随从，大摇大摆地穿梭在老街做热闹的地带。偶尔也会看见一两个衣着破烂的流浪者，拄着弯弯的木棍，在大街上点头哈腰地挨个儿乞讨，但看得出很少有人给他们施舍什么……
　　香玲看了半会，她才关上了窗子去了楼下。那时她看见青云楼的门也开着，整个桌子上坐着一半吃饭的人。而他一直没有看到汪青云的半个人影，而柜台前却站着一个胖乎乎的小儿，他正在噼里啪啦地拨打着算盘。香玲走过去，小儿以为是来了客人，刚要放下笔去招呼抬头却是香玲，他很快反应过来连忙施礼道：小姐早！香玲回了一句早！接着问胖子怎么没有见到汪叔？胖子笑说汪老板还在睡觉了，这里不是由我吗？香玲笑答那你是这里的二把手了？胖子奉承地笑说岂敢岂敢！香玲再也没说什么就上楼去了。回到寝室她洗了漱，吃完早餐就到楼上去了。
　　然而，她还是不见姓汪的，这回她心里有点来气了，心里暗骂道：堂堂青云楼一老板，太阳已晒多时竟还在做梦！真是不可思议！而喝酒玩乐的公子爷，除了下下棋外似乎闲的很无聊。香玲想，如果这样耗下去我看青云楼早该关门了！就算到不了关门的地步，也得改改名了。改成一个简简单单是饭馆好了，这那是人消费的地方啊！整个楼里除了几个漂亮的女孩陪陪客外，还有什么可以吸引顾客的花样呢？汪青云也真够笨的，尽想着拿那些思想单纯的姑娘们来赚钱，真是作贱！她在心里嘀咕了半会，正欲回头回房时只见楼下门口有好多仆人在忙着搬什么东西，她细细瞧了半会还是没猜出那箱子里到底装了什么东西？但她看到了汪青云的影子，他站在门口边喊边用手指指点点。咦？胖子不是说他还在睡觉吗？怎么他站在这里？她好奇地下了楼。
　　“咦？汪叔，你怎么在这里啊，还以为……”
　　这时胖子跑过来了，他赶紧打断香玲的话：
　　“我们汪老爷啊！以前是……对！而现在呢，你一来他就变勤劳了！看，这些东西，你猜是什么玩意儿？这是专门让你唱歌用的最好的乐器！说着他向前一步，把头凑到香玲的耳边轻声说：说实话，以前他可真是个懒虫啊！其实我也没想到他今天会起这么早的！
　　香玲忍不住笑了，她看着汪青云满脸的笑容：喔，原来……真是让汪叔费心了！我香玲绝不会辜负了你的一片苦心，相信你的生意定会红起来的！
　　汪青云把目光移开，看着打算盘的胖子，终于他忍不住笑了：唉！这小子定在你面前说我坏话了！你刚先一开口我就知道他对你说什么了！香玲啊，不过说真的，以前我真的起得很晚，因为楼上生意很清淡，又找不到一个很好的歌手，就是找到了待遇不好也不好好唱，不是看着一楼吃饭的人多，也许我早就关门了！幸好梁大人还惦念着我，让你前来助阵，不然青云楼也该早关了。
　　到了正午，香玲吃过午饭后，一时兴起就拿起自己的那把扬琴，叫了几个青云楼的姑娘来陪奏，她开始唱起来了。那时汪青云还在休息，他迷迷糊糊听到有人在唱，待清醒后才发觉是香玲！他没有打扰他们，而是躲在门外仔细听了半会，不由啧啧叫好：呵呵！不愧是小城一绝啊！唱的真不赖！看来我青云楼有明日了！他笑呵呵地摸了摸长长的胡须开心地走开了。
　　次日，汪青云叫人在门口张贴了海报，说是本楼邀请小城最有名的歌手香玲，来青云楼为大家激情演唱，望各位前来捧场！海报刚一贴出去，就有很多富豪弟子紧搂拜访。其实他们先前是去过望香楼的，自然这次见香玲也不是头一回了。但香玲来青云楼到底是为那般？他们有些困惑，谁不知道汪青云的酒楼就是个名副其实的饭店，喝酒的人不多，也没什么可娱乐的花样，生意一直都是冷冷清清。可是香玲这突然的到来，人们倒是觉得汪青云为了捧捧他那清淡的生意。去就去吧，反正人们不是冲着青云楼的饭菜来的！
　　不多时，青云楼上上下下已经挤满了游客。比起平日简直让汪青云想都不敢想！看来这人一出名就是了不得！想想昨日清静的青云楼，全挤满了一帮饭桶。看来今日，明日，甚至未来，我青云楼一直要这么热闹下去了罢！呵呵，真是天大的好事啊！平时汪青云几乎不管店里的事，因为人不多交给胖子小王就行了。而今天他才真正感觉到了一种当老板的滋味了！客人太多店里人手又少，此刻他不得不做起老“小二”了。
　　整个店内，客人的说话声，和着楼上悠扬的清唱，把整个青云楼的气氛一下子推到了至高点。时至黄昏夕阳西沉，客人们才依稀散去。热闹了一整天的青云楼顿时慢慢安静下来。虽说人一走楼里变得空空荡荡，而汪青云还觉得楼上的气氛依然是活跃的。曾几回他都产生了幻觉，隐隐约约听到楼上还有客人在闹，香玲还扶着琴儿弹唱。这个晚上汪青云简直兴奋透顶了！但他站在柜台前拨着算盘记账的时候，才发觉手已显得生疏了。唉，毕竟好些日子都没有碰过这东西了，于是他呼胖子帮他算一遍。只见小王过来，站在柜台前，摆好算盘“噼里啪啦”一阵娴熟的计算，不算倒没什么，一算真是吓人！天知道今天一天的收入竟是先前近一个月的收入！天啊！汪青云简直不敢相信，他觉得自己好像在做白日梦，便小孩子气地嚷着叫小王掐掐他的耳垂，看看有没有反应。胖子连连摇头说不敢，汪青云大喊一声：什么嘛！叫你掐你就掐，掐得越带劲我就给你赏银子！明白吗？胖子一听汪青云这么一说，他顾不了什么就一个劲地在汪青云的耳朵上狠狠地用力一掐，只听得汪青云“哎呀”一声尖叫，胖子吓坏了连忙后退数步赶紧道歉，没想到汪青云真的从身上掏出整整五两银子塞到胖子的手里，之后兴奋地哼着小调上楼去了。柜台前只剩下两眼发呆的胖子，他还在死死地盯着那五两银子，像是兴奋过度而被抽了的样子！
　　至此之后，青云楼的生意逐日红了起来。
　　且听当地人还传谣着这么一句话：香玲一唱，青云直上！看来青云楼的生意还是香玲唱了主角了！
　　第五回悲欢离合，红尘错爱
　　就在这个年的冬天，梁辉最终因为顽病多次发作，他不得不提早辞职回家养病。半月之后景云正式任职。在梁辉养病期间，景云时不时地回他家照看老人，因为他一个人孤苦伶仃的，又加上疾病，听说女儿又在外面漂泊，正是这个时刻他的身边最是需要人陪伴的时候。而整个空荡荡的大院里，除了三两个仆人之外他再也没有别的亲人了。每每景云去的时候，梁辉总是舍不得他走，有时两个人谈心谈到深夜，有时还谈到泪水涟涟。但不管怎样，梁辉还是打心里感激这个年轻有为的小伙子，既和他谈心，又帮他办事，是景云这些日子对他的照顾，让他原本孤独的心一直还有着或多或少的依赖，是他的关心让梁辉的身体一天天健朗起来。
　　日子长了，梁辉从心里觉得景云是个很不错的孩子。不但人善良会照顾人，还这么年轻就当了官，真是难得的人才啊！渐渐地他终于有了这么一个想法：把女儿香玲许配给景云，那岂不是绝配吗？
　　终于有一天，景云再次来看他的时候，梁辉就把这个想法告诉了景云。谁知这小子还真有点害羞，说自己现在还小，家里又穷，哪敢娶您梁大人的女儿呢？梁辉说这都是小事，况且你的为人我又不是不清楚，善良，体贴而且这么年轻就做了官，恐怕香玲一听就想急了吧！而景云偏偏婉言拒绝，像是不给梁辉面子似的。最后梁辉有些生气了，他涨着红脸问景云：你小子真是不给我梁辉面子啊？好！算我看错人了，好你走吧！算我多心了。话未说完景云就急着辩解起来：梁大人您别误会啊！我……我真没别的意思，我…。。我是说我已经遇到一个好姑娘了，在没有忘掉她之前我是不会娶别的女孩子的，请大人原谅！
　　这回，梁辉总算知道为什么了。一听原来是这样，他不由地笑起来：景云啊，我真是搞不懂你们这些年轻人，什么八卦之心嘛！说说你遇到谁了？如果比我家香玲强一倍的话由你说了算！景云听罢有些不好意思地低下了头：大人，我上回外出办事的时候，在经过一个偏僻的山路上遇到了一个落难的女子，那天我救了她，所以……至于姓名，何方人氏我还没来得及问呢，但就在见她的第一眼，我就情不自禁的喜欢上了她，我想这就是缘分吧！相信终有一天我会和她再次重逢的！梁辉听到这儿笑得更凶了，哈哈哈，景云啊，你这个大傻瓜，活活要把人给逗死。你说你半天讲了个什么？救了人家一命还不知姓名？不知何方人氏？还讲什么缘分啊！好吧，那你就等去吧！等有一天你老了的时候，我想你一定会遇上她的。孩子，这事先不提了，祝你好运！说罢梁辉笑着回屋去了。
　　其实，上次香玲回城南青云楼的路上，出事后救她的那位白衣公子正是景云！自景云那天骑马扬长而去，告别香玲后，走得急竟然忘了姑娘姓名和住处，等回来的时候才发现自己开始整夜想念她了，渐才知道他是深深地迷恋上了她。而要命的是他却不知道对方的名字和地址！正是这次偶然的巧遇，也让他初次明白了原来一见钟情的事是存在的！就这样，他也像当初的香玲一样，痴痴地暗恋着一个近乎未知的女子。
　　话虽是像景云说的那样，但让梁辉听得既可笑而又没办法。最终他给香玲写了封信，信中说他给她暗中查访了一位年轻有为，善良体贴的男子，再说香玲你也年龄不小了，而我在一天天渐老，又加上风寒说不定哪天撒手西归了。这倒无所谓，人老了就是要死的嘛，可他就是放心不下香玲啊！看在自己还硬朗的时候趁早把这事给办了，就算突然有一天他死了也就安心了。所以叫她务必能过来一趟！香玲刚看完信，就被义父这突然的想法的给逗笑了，但刚笑过之后又觉得老人家说的句句在理。一个字还不是为了自己将来的幸福吗？也许天底下每个做爹的都这么婆婆妈妈的吧！次日傍晚，香玲给父亲回了封信：义父，女儿感激您的操劳和关爱，可女儿实在还小不想急着出嫁，我还要好好唱歌呢！义父，既然话说到这份上了，那我先给你透露一点点吧，其实女儿已经有了意中人！那人帮过我一次呢，可惜我还不知道他的名字，家住何处？不过无所谓我还小，相信这是缘分，相信我们总有一天会重逢的！望义父保重，女儿香玲致敬！
　　不几天，梁辉收到了女儿的来信。这信不看倒没事，一看可把姓梁的给惊了一跳！半晌他对着女儿的来信直发愣，天啊！这到底是怎么回事？这些年轻人就知道说空话！就算说空话也就算了，可为什么景云和香玲的言辞竟会这么一致呢？他们又素未谋面，这真是怪事了！
　　既然年轻人有他们自己的打算，那就按他们说的办吧！自己也老了管不了那么多了，有时又想想，难道是自己孤独的日子过怕了？所以及早地产生恐惧症了？也许是吧！但不管怎么说，我也是为孩子们着想啊！
　　一眨眼就到了春节。整个小城最近几天依然在飘雪，就在这样飞舞的雪花中，人们看到了又一个瑞雪飘香的年头。
　　过年了，人们也纷纷赶着回家了。而香玲也是和他们一样赶着马车，从雪花铺满的城南小镇一路未歇地赶到了家。这些日子里，可是把梁辉给急坏了，他几次派人到门口看看有没有车子经过，他也是盼望着香玲早早地赶来过年。今天女儿一来，他还亲自下厨为她做了饭呢！
　　大年初一，小城一片热闹。家家户户门前都贴上了对联，有人还在街上敲起了锣鼓，闹起了社火……
　　景云也准备回家探探亲，临走时他先来到梁辉家里给他老人家拜了年。听梁大人说女儿也赶来了，于是景云想瞧瞧香玲究竟有多漂亮，毕竟他还给她捡到了那个重要的香包呢！自己打小生在乡下，也没见过小城一绝的歌手，今日有幸看上一眼也算三生万幸吧！这样想着他笑着对梁辉说：梁大人，听说可是小城一绝的歌手，我倒要看看……话还没有说完，梁辉就开口了：你小子真不够意思！当初我提议把女儿许配给你，你却说你哪儿已经有了！嘿，如今倒好还要这么急着看她啊？看来你是后悔了！景云急了：看梁大人说到哪儿去了，我当然不后悔啊！不过在未见到令爱之前，我还是觉得……说着两人都笑开了，正在这时大门“吱呀”一声开了，未见其人声音却传进来了：义父鱼买回来了，天可是要冻死人哪！还未等景云推门看时，就见香玲拎着一条大鱼跑到了门前。她刚要进门那时景云已探出了头，就在两个眼神相撞的那一瞬间，两个人都呆呆地愣在门前，彼此盯着对方，半晌两人几乎同时语出：怎么是你？！
　　这一刻，两人都情不自禁地拉住了对方的手。这时香玲的眼里已经涌出了泪花，景云举起颤抖的双手，轻轻地抚摸着她的脸：香玲？！香玲应声说：你就是捡了我香包的那个书生？你是我的恩人！话刚落音两个人同时有力地点了点头。良久，他们眼含热泪紧紧拥在了一起，各自诉说着彼此相遇后思念对方的相思之苦。直到这一刻，他们才真正明白了一见钟情的爱情原来是真的存在的！然而在此之前，谁会想过，就在那平平常常的一次邂逅中，对方竟会思念到如此彻底！真是连他们都不敢相信，也许这就是人们所说的缘分吧！这就是上天的安排吧，也许前世他们曾经深深地拥有过吧！
　　而站在一旁的梁辉，更像是个傻子一样，被这两个年轻人突然的举动给惊得半天说不出话来！等事情最终明白后，他也是为这两个人突如其来的相遇感到惊异。他心里问自己，难道天底下还有这等巧合之事？一见钟情？缘分？唉，我老了真是搞不懂啊！但不管怎么说，这样的事正好满足了他先前的心愿，既然两人能这般相爱，那他也就安心了。郎才女貌真是绝配啊！呵呵……
　　元宵刚过，香玲又要出发了。这回梁辉和景云都劝她不要去了，可不管怎么劝香玲还是执意要去唱歌。最后没辙香玲就说，这样吧，等我们结婚后我保证不再去了，但现在你就让我好好玩玩吧！再说了你们也不是不知道，唱歌就是我的半条命啊，如果……景云打断了她的话：那好，你可要说话算话！等父亲定好了日子，我们结婚了你可得遵守你的诺言啊！就算不为我也得为父亲吧。香玲一听笑了：好了！我香玲向来说话算话，那就这么定了！说着她在景云的脸上亲了一下，又搂着父亲的脖子撒了一会娇。她这才坐上车子直奔城南小镇了。
　　两个相爱的人，被千山万水相隔一方。一个为官一个唱歌，听着真是让好多人都羡慕的绝配啊！日子长了，景云就去青云楼看一趟。这样来往的日子久了，小城的人都知道了景云和香玲结缘的事，先前因为香玲孤身一人，所以引得好多多情的公子对她的爱慕。而今她的郎君却是小城的高官，就凭着这一点好多人都对她无奈地泄气了。他们不得不承认，这才是天赐他们的一段良缘啊！
　　三月二十三日，这是个很特别的日子，在香玲的一生中这是个难以忘怀的日子。就在二十多年前的这一天，她的一家被害了！
　　这天，她起得很早。梳洗罢她掏出香包，双手把它郑重地放在桌子上，接着她点燃了香，跪在地上边抹着眼泪边烧纸钱。整个上午，她没有去唱歌，而是陪着家人的骨灰守了半天。下午她带上两个丫鬟去了镇里最大的文德寺，烧了香拜了佛，还为死去的亡灵祈祷了一会。回来的路上，她们路过一家名吃小店，因为走路走得累了，又长时间没有出来逛逛街了，今天正好趁着这个机会放松放松。香玲刚这么一提，把两个丫鬟可是高兴坏了，她俩笑着拉起香玲的手走进了这家小店。进去的时候才发现店并不小，而且人好多，幸好还有一个空桌，她们就赶紧上前坐下了。一会后，小二为她们上了满满一桌小吃，两个丫鬟一见就心花怒放，顾不着招呼香玲就埋头吃起来。
　　而就在她们吃得津津有味之时，突然香玲清楚地听到，他身后的桌子上，坐着四个年轻人正在议论着她：
　　“你们看，她就是小镇青云楼的歌手香玲，人长得可漂亮了，歌唱得就不用说了！满城人谁不知道她的大名啊！”
　　“哦，是吗？真是有幸啊！果然不凡，要是……哈哈哈……”
　　“听说她以前在小城的望香楼里唱歌，不知因为什么事给老板赶出来了，好像还流浪街头呢？唉，人就是这样啊，有时落架的凤凰不如鸡啊！”
　　这时，小杏已经满脸愤怒，她正欲起身评理就被香玲一把拉住了，并给她使了个眼色，于是小杏便没好气地瞪了瞪眼，再也没心思吃饭了。
　　可他们还在议论着：
　　“可是，你们知道吗？她现在有男人陪了，在望香楼那回还是个寂寞的冷血美女呢！如今跟了小城当大官的爷们，听说在咱整个小城他考了第一名呢，虽说不是状元郎，但能考到这般好也算很牛了啊！”
　　“哎，你们说他会不会有亲戚在里面啊？或者抄袭作弊那也不是没有可能啊！”
　　“嘿嘿，咱先不管这些了，反正这女人虽说名扬小城，但我不会欣赏她的。知道不？她可是个贱货，势利眼啊！你猜怎么着？人家当官的那爷们听说已经有妻室了，现在肚子都大了，正是这个狐狸精把他给迷住了，让他忘了老家那可怜的女人啊！”
　　“哎！就是啊！这人要是一出名，那可是什么大逆不道之事都能干得出来啊！世风日下人心不古啊，悲哉哀哉！”
　　“呵，你没听说过人往高处走，水往低处流吗？这就是现实啊！”
　　“唉，可怜的女人啊！挺着个大肚子你说这成何体统？！”
　　瞬间，香玲被惊得直发愣，她感觉她的肺快要炸开了。她简直不敢相信景云竟会是这种没有良心的骗子！她真的有了一阵心痛的感觉，像千万条蚂蚁在吞噬着她脆弱的心。她没有回头和他们去评理，而是装作若无其事的样子，继续咀嚼着这些不再感到有一丝香甜的东西了。她们一直无语地坐着，等那些客人走后才挪着沉重的脚步出了店门。大街上，行人依然来来往往，而那四个客人还是边走边比划着手指，交头接耳地议论个不停。此刻，她对那些人的议论并没有感到一丝的愤怒，反而让她有些感激，要不是他们今天偶然的提醒，或许自己的一生就毁在景云这个虚情假意的坏蛋手里了吧！
　　次日，她当即向汪青云告了假，说家里有急事须立马赶回去。一大早她赶着马车直奔梁家大院，夕阳西沉之时，她才疲惫地回到了家。
　　那时梁辉刚去街上买菜了，待他刚进门，就见院里的绳子上挂着女儿的衣服，水还在往下滴，这应该是刚洗过的吧！他有点惊喜，赶紧叫了一声女儿的名字：玲儿，你怎么回来了？可是想死我了！香玲听见义父进来，便强作欢颜冲出门向义父迎过来：义父，你买菜了？女儿也是刚刚回来，想家了所以就过来看看……“哎，为父何尝不想念你啊！还以为你光顾着唱歌把老父给忘了呢！香玲说，我才不会呢！整日都想念你，可就是腾不出身子来……梁辉又接着说：闺女，既然你来了，我就把日子先给你说了吧！你和景云就在九月二十三日结婚，我看过了这是个良辰吉日咧！香玲脸上并没有惊喜而是淡淡地应了一声：哦，知道了！梁辉又说，香玲啊，明天有空看看景云去，前天他去了老家，说家里老母生病了；他明早就回来顺便过去安慰安慰他也好！香玲说那好的。梁辉突然觉得女儿有点不高兴，怎么提起景云又好像不开心似的，这么敷衍潦草的，难道他们俩何时吵架了？
　　“哎？香玲你你没事吧？怎么不高兴啊！有啥心事吗？给为父说来听听嘛！”
　　“呵呵，没有了，只是路途遥远，刚来有点犯困了……”
　　“哦？是这样吗？我怎么看着不像呢。喂，小杏，香玲她到底怎么了？是不是汪青云欺负她了？甭怕尽管说是了！“梁辉见问不到什么就转向丫鬟小杏。
　　“呃……老爷，我我……小姐她……”
　　“小杏！不得无礼别瞎说！”香玲厉声止住了小杏。
　　这让梁辉更感觉到香玲一定是出了什么情况。既然不说那过会再问吧，毕竟孩子刚来也累了，先吃个饭休息会再说吧！
　　梁辉还是抢先下了厨房，不一会工夫他就做好了一桌饭菜。待大家吃完后，香玲说她很累就早早去睡了。
　　等香玲睡着的时候，梁辉把丫鬟小杏叫到他的屋里，问香玲到底出了什么事情。起初小杏还吞吞吐吐不肯告知，梁辉就一下子来气了，你一个小小丫鬟还敢欺骗我梁辉？小杏见状只好识趣地把事情告诉了老爷。刚听罢梁辉就气得一把把茶杯摔得粉碎，还咬牙切齿地骂道：好你个人面兽心的景云，老夫算是看走眼了！我梁辉算是瞎了眼了，还一直把你当善人看待！你身为黎明百姓的父母官，竟敢带头做出这种大逆不道的事来，真是作孽啊！这个兔崽子看我怎么收拾你！
　　次日，还未等香玲起床，梁辉就早早起来了，他喝了杯茶后就怒气冲冲地直奔景云府上。
　　那时，景云还没有回来，梁辉就坐在大门口一直等着，等了整整一个时辰之后，景云这才下车回来了。还未等他舒活一下筋骨，就听见有人放肆地大喊起来：
　　“景云！你这个没有良心的畜生！我那会算是看错你了，景云啊！你真是个绝情无义的负心汉！我还真没看出来，呵呵……你小子装得还真像样的啊！”
　　景云一听这是梁辉。听着他这样气愤的话语，他一时还没有反应过来，刚走上前去准备给梁大人施礼，却被梁辉双手抓住衣领就是一顿臭骂：
　　“景云！我问你，你这次回家到底干什么去了？是不是老母真的生病了？还是看你的女人去了？啊！说啊！你给我老老实实地交代，否则我梁辉先办了你让天下人看笑话！”
　　景云一听有些心虚了。他这次回家还真是去看妻子了，因为前些天女人生孩子了。咦？梁辉怎么知道我已经有妻室了？这不大可能啊！在那座偏僻而仅仅十几户人家的小山村，谁能把他的事传到他梁辉的耳朵里来？可是他好像忘了，村里的狗子却在城南小镇开饭店已经好几年了呢！而这消息，便是从他那里传出去的。
　　“我我……我……梁大人，我我哪有什么妻子啊？你在说什么啊？我怎么听不懂！”
　　“是吗？你真听不懂吗？啊！要不现在就带我到你家看看去，你敢吗？敢吗兔崽子！是男人你就说真话，不要让我这辈子都瞧不起你！”
　　“我我敢！我真的没有啊！梁大人请你相信我！”
　　“好！既然你说敢那咱们就再去一趟，走！我们现在就去！”说着梁辉已经纵身跳上了马车，此刻景云转过身，他终于“扑通”一声跪倒在地上。
　　“梁大人！我我景云知错了，我当初悔不该骗你！自那次遇见了香玲后，我……我就深深地爱上了她，所以我……”
　　“所以你就一直瞒着我？欺骗我？呸！真不配做个男子汉，就凭你这副德行还想治你天下？小子你还差远了！唉，没想到你真让我失望透顶啊！”
　　两个人正说着，只见香玲和小杏气喘吁吁地赶来了。
　　她见景云跪在地上忏悔的样子，如今让她看起来他竟是那么的可憎而无耻！她死也不会相信景云竟会是这种人，然而事实面前却是这样了！而话又说回，往日的景云真的是死心塌地爱着她，而自己对他又何尝不是呢？可谁会想到结局竟是这样的荒唐可笑！此刻，在爱情的选择里，她也不知道该怎么去面对景云这样的过错？是爱是恨，爱恨交织，让她变得神志恍惚不清！最终她一把挣断了挂在脖子上的定情物，头也不回地跑了……
　　梁辉急了，生怕女儿会出事，他走过去给景云狠狠地扇了一记耳光骂道：你滚得越远越好，我再也不想见到你了！
　　梁辉朝着女儿消失的方向边跑边喊，而整个景府大门前，只留下一个狼狈不堪的景云！
　　第六回尾声：一缕香魂无断绝
　　此后，香玲再也没有去城南小镇的青云楼，她从此不再唱歌了，她开始安安心心地守在义父的身边陪他度过晚年了。
　　此时此刻，她总算彻底看透了这个虚虚假假的世界了，她不愿再受到尘世的打扰了，于是带着义父去了偏远的乡下，开始过人间最平凡的日子了。
　　此前，香玲叫丫鬟小杏回家，找个人嫁了好好过日子去。而小杏一直哭着不愿离去，她说她要这辈子跟着老爷和小姐，这里就是她的家了，没办法小杏只好留下了。就这样他们三人安安静静地生活在一起，相依为命。
　　自香玲离开后，景云还是日夜思念着她，他真的忘不了她。好几次他托人打探香玲他们的下落，可一直没有结果。想起自己做过的错事，他真的后悔不已！可这个世界上从来就没什么后悔药，早知如此何必当初呢？唉，自己真是个懦夫啊！还头顶乌纱帽？为黎明百姓做事！就他这副德行能为人民作出好事来吗？他开始忏悔了！
　　而香玲的肚子却在一天天变大，这是景云的孩子！无数个难眠的夜晚，香玲都以泪洗面：这个孩子要不要生下来？可孩子是无辜的啊！
　　然而最终她想通了，这个孩子不能生下来！这是天大的罪过啊，可孩子一生下来就没有父亲，她首先受不了！因为自己打小就失去了父母，她已经过怕了没有爱的日子。空虚，寂寞，委屈，恐惧……总之，没有爱的日子里，就像四季只轮回着冬天一样充满了寒冷，就像世界没有了白天只有黑夜一样充满了孤独和恐惧。我的孩子一生下来就成了孤儿，也许他将来会受人欺负，我的孩子该怎么生活？……
　　九月二十三日，天下着蒙蒙细雨。这天香玲起得很早，这个日子，她将要去另一个世界了！她将要和家人团聚了，她说她很想家了。回家，对她来说是件多么令人渴望的事啊！
　　她没有给义父留下遗书，大清早一个人冒着雨来到了她的故乡。然而这里的人谁都不认识她，但当她问村里人二十年前发生的赵家血案时，所有人都摇摇头不愿讲述。而那座老院子，如今已变成了村人圈养牛马的棚舍了……
　　香玲望着大院里的一切她想了很多。二十年了，时过境迁物是人非啊！至此这个世界还有什么她值得留恋的？走吧走吧，回家去吧！我要告别了这个不在怀念的世界了，我要到天堂找寻我的亲人去了！
　　雨还淅淅沥沥地下着，香玲看了最后一眼大院的模样，之后微笑着闭上双眼，把一包砒霜粉末强硬吃进了嘴里。不一会，她觉得天昏地转，身体飘然，伴着一阵疼痛她无力地倒下了，此刻只觉得很困，于是她紧闭了双眼，带着微笑永远地睡着了……
　　父亲，母亲，弟弟，香玲她回来了，我们终于团圆了！
　　香玲离开人世的消息很快传遍了大街小巷，人们为之震惊，为之遗憾！
　　后来曾经那些爱她的歌迷们，把她葬在了这个村落的山头，每年九月二十三日，从城里赶来的众多歌迷们，都会在她的坟前献花致哀。
　　次年，汪青云在这里修建了一座亭子，叫做香玲亭。它像香玲的背影的一样伫立在山头，让人们一直觉得她还活在这个世上，至少她的歌声还流传在人们的心中……
　　一年后，景云在侦破一件特大杀人案中，顺藤摸瓜，他意外地破获了二十多年前发生在赵家的那桩血案！拨开云雾见蓝天，困扰了人们二十多年的谜案终于大白天下了。
　　五月的江南，艳阳当空。当景云把凶手的鲜血祭到香玲的坟前时，他忽然看见开在坟头的野花里，有几只漂亮的彩蝶正在翩翩起舞……

