      同城，小牧家穷，小柳家富。贫富并没有阻止住爱情的脚步，小牧爱上了小柳，小柳也爱上了小牧。贫富之差本不应该成为障碍，可小柳的父母坚持反对俩人在一起，他们只好偷偷的见面。
　　这一日，小柳偷偷的约小牧在郊外的小树林里见面，一见面小柳就哭着拉住小牧的手，诉说着相思之苦，哭得小牧心都碎了。使劲捶着胸脯说：“都怪我没能力，唉……”说着他使劲用脚踢着地面，扬起一阵尘土。
　　小柳突然伸手按住他的腿说：“瞧！这是什么？”
　　小牧低头一看，咦？好像是个罐子口，俩人小心翼翼地把罐子挖了出来，左看右看，觉得它像件古物，至于价值，他们这里曾经出土过文物，价钱相当可观。
　　小牧抱着罐子，急忙往回走，小柳在他身后喊了他几声他似乎都没听见。
　　几天后城里传出小牧家挖了一件价值百万的罐子，小柳忍不住去找小牧，小牧的父母见到小柳，阴阳怪气的说：“现在来找我家小牧了，你们家不是嫌弃我家穷配不上你们家吗？实话告诉你吧！我家小牧要找也要找个城里的姑娘，城里的姑娘多水灵啊！”说完把小柳推出了门外，正好撞在小牧的身上，小柳问小牧，“罐子那？那可是我们一起发现的……”
　　小牧支支吾吾的说：“什么罐子，我不知道，以后你还是别来我家找我了，我怕你爸骂你。”
　　小柳瞧着小牧的神色仿佛变了一个人，她不敢相信的说：“我不要你的罐子，我只想和你在一起，现在我爸妈同意我们的婚事了。”
　　小牧突然笑了，笑得很嚣张，“哈哈……同意了，怎么会？他们不是嫌弃我家穷嘛！怎么又同意了？不会是看上了我捡的罐子了吧？”
　　小柳气红了脸委屈地说：“不管我父母出于什么目的答应了咱们的婚事，可对于咱们来说不都是天大的好事吗？……”说这话的时候小柳一直盯着小牧的眼睛，见他的眼里全是轻蔑，她的心被狠狠刺痛了，她有些激动地问：“你以前说爱我，难倒都是骗人的？”
　　小牧靠在门上点燃了一支烟道：“说实话！以前我想你家有钱和你结婚后日子不会太辛苦，现在我自己有钱了，我还用得着巴结你嘛！”说完小牧悠闲的吐着烟圈圈，一副悠然自得的小人嘴脸。
　　小柳低下头，眼泪噼里啪啦掉在了地上。小牧没来哄她，而是转身进了屋咣当关上了大门。
　　小柳的父母从暗处走了出来，小柳的父亲拍着小柳的肩膀说：“爸没说错吧？他不爱你，爱你的钱。”
　　小柳又一次流下了眼泪，她被父母拉走的时候，几次回头看着那道紧闭的大门，可那道门始终紧紧的关着，小柳的心便绝望了。
　　回家后小柳把自己关在房间里，把她学做的那些仿古的罐子都砸碎了，就像亲手砸碎了自己的爱情。不过她的作品还有一个留了下来，那就是小牧手里那件无价宝。
　　

