      　　清晨，小丽走进教室，看到趴在桌子上的那抹身影，会心的笑了。
　　自己是真的喜欢，那种第一次看到的怦然心动的感觉，换做谁都会沉溺于其中。
　　可是，班里还有那么多女生都喜欢。她，不是第一个，却是连摸都没摸过的那个。
　　英俊的外表，与众不同的风格，每每想起这些，小丽都会忍住冲上前去的冲动。
　　自己，也许真的配不上。
　　看着窗台上的那摞作业本，小丽悄悄地凑了过去，小心翼翼的掏出其中一本。像鉴赏举世无双的珍宝一样看着。
　　那字迹，那摩擦过的痕迹，让小丽的心又加快了几分。
　　不行！我不能这样！小丽在心里一遍遍的让自己冷静，可越想冷静，就越冷静不下来。
　　班里那么多女生都能靠近他！为什么我就不能？当看到运动会后他被举起来的时候，当他在平凡的职位上做着不平凡的事的时候，我是多么想拥有他！我离他那么近，为什么就不能鼓起勇气走过去呢？
　　小丽抬起头看了看前方的身影，她咬着牙站了起来。腿在发抖，心在狂跳，仅剩的理智告诉她，你不能这么做！
　　小丽最后还是坐下了，她没有勇气面对夺走他之后的结局。躺在椅子上，小丽大口的呼吸并不新鲜的空气，就像刚刚从鬼屋里出来一样。
　　还记得第一次见面，那是小丽经过文具店。他就在文具店里，用柔和的眼神看着小丽。那一瞬间，小丽有些失神，再反应过来时，他已经不见了。
　　自从在文具店里看到他的身影之后，小丽就没有忘记过。
　　第二次见到他，是在运动会的颁奖仪式上，小丽看着被举起来的他，心里竟涌起一股醋意。
　　凭什么那些女生都可以围着他叽叽喳喳？凭什么自己要眼睁睁的看着自己喜欢的东西被夺走？
　　即使不是自己的，只要喜欢，也要得到！
　　小丽咬了咬牙，看同学都没有来。慢慢的走到那张课桌旁边，将桌上的钢笔揣到了口袋里。


