      　　有一次，我和交往了几年的女友阿丽分手了。这次分手，是阿丽主动提出的，她说她要跟爸爸妈妈到美国定居，所以就跟我这个中国小伙子永远说拜拜。
　　她的这个分手理由，让我清楚了一件事情，原来我们之间是不存在真爱，否则她是不会以这个荒唐幼稚的理由和我分手的。可能她对我的情是虚无，但我对她的情却是千真万确，就在她走后的几天里，我因伤心不知哭烂多少卷纸巾。所以每天除了哭之
　　外，还要为购买纸巾天天奔跑于家与超市之间，以至于我每次在柜台付纸巾的钱时候，外国收银妞都眯着眼瞧着我下面，笑嘻嘻地向我揶揄道：“中国小伙子，你真行！”弄得我十分尴尬。
　　不知道过了多少天，我才走出失恋的阴霾。我开始和外界联系，和那个一直鼓励我的外国收银妞拉家常。那个外国妞很友善，也很善讲，她跟我讲了许多旅游胜地。我清楚她说这些的用意，因为我现在正需要去找个地方旅游散心，好让自己彻底地走出失恋的阴霾，过上新的生活
　　她所说旅游胜地中，最吸引我的莫过于九龙寨。它坐落在一个乡村的旁边。正由于这一点，我才想去九龙寨，因为我可以在那里一边欣赏美景，一边在乡村住上几天，听听虫鸟奏的交响曲。听说，虫鸟的歌唱对情感受打击的人有很大治疗效果。
　　但不知什么原因，在这几年很少人去九龙寨游玩。后来，我到网上查了一下，其最大原因是乡村里人逐年流失，最后只剩下一户人家，因此许多人都失去到那里游玩的兴致。而发布这条信息到现在已经过了一年，在这一年里，不知道这最后一户人家是否还存在。
　　但我不在乎这些，反而觉的人越少越好，因为人越少越安静，便能够在听虫鸟歌唱时候听的更清晰。
　　当我不知转了多少趟车，走了不知多少里路，问了不知多少个人，终于才来到了九龙村。虽然九龙村很偏僻，但并没有网友所说的那么荒芜。那里的楼宇道路还保持得很好，甚至远远望去还能看见几缕炊烟，在房屋顶上袅袅升起。
　　有炊烟，就说明那里还有人居住。我背着行李包穿过村落宽高的牌坊，然后朝着冒炊烟的一间房屋走去。一路上，我很少见到人，直到来到房屋前，才依稀听见人声。
　　其中，一个男人的声音说：“找到那个死丫头了吗？”
　　一个女人的声音回答：“找遍了整个村落，都不见她踪影，也不知道跑哪里去？”还是那个男人声音：“那个死丫头能跑到哪里去？”那个女的声音回答：“谁晓得，哪一次不是她自己自愿回来才找到她吗？她就像一只猴子，贪玩任性，只有玩腻了才愿意回来。”男的声音：“等她下次回来，我们非得把她反锁在房间里，以她那任意妄为的性格，迟早会坏我们大事……”
　　我不知道他们口中所说的“她”与他们有什么关系，但根据他们口中陈述，她无疑是一个有趣的人。对于一个这么有趣的人，我有去认识她的迫切渴望，以至于我忘记了他们后面所陈述的一些事情。
　　他们听见我的敲门声后，里面立刻引起一阵躁乱，接着就是一个70多岁的老婆婆撑着拐杖整理着发髻来开门。
　　一见面，老婆婆就眉开眼笑地扶着我的手臂笑道：“哟，好俊的一个小伙子！老头子，你快来瞧瞧，真的好俊，比你少年时代还俊上百倍。”不一会儿，真有一个俊郎的老头出来，他一见到我就夸赞道：“果然俊朗，如果这么一个俊郎的人能入住我们旅馆，一定是上帝的宠幸，我们万年的修为。”
　　虽然我不是聪明人，但这种阿谀奉承的话还是能听得出来的。他们这样夸赞我，无非是想博取我的好感，然后让我入住他们旅馆。当时，如果不是要借助他们去认识那个女孩，我一听到这些话准会立马扭头就走。这种只会吹捧客人的旅馆一定不是好旅馆，好的旅馆是从来不去夸赞别人，而是让别人来夸赞它。
　　我撇了撇嘴，对他们说道：“是不是人长得俊，入住你们旅馆就不用交房租？”看你们还敢不敢奉承我。
　　老婆婆立马强笑道：“小伙子真会说笑，住店怎么会不用交钱？”
　　“咳咳”一旁的老公公干咳两声，急忙止住老婆婆说下去，然后拉起一副笑脸道：“你是上帝派下来宠幸我们旅店的，我们哪敢收你的钱。虽然我们不收你租金，但我们有一个小小要求，那就是你晚上不能外出，必须呆在旅馆里头。”
　　什么？不让我在晚上外出，那不是在明目张胆地限制我的自由吗？有个名人说过，为了自由，爱情与生命皆可抛。所以，我会这么没出息为这小小租金而抛弃自由？
　　老公公似乎看出我的忧虑，马上竖起三根手指头信誓旦旦地承诺道：“如果你能答应我们晚上呆在旅馆里，我们不但免你租金，还包你三餐。”
　　我最讨厌别人利诱自己。你想我晚上不要外出，说点正当理由不就行了吗？干嘛要用金钱物质利诱我，难道没有这些利益，我就不答应你这个小小请求吗？我会是这么势利的人吗？想到这里，我一气之下就迈开步子往旅馆大厅迅速走进。
　　唉，人还是抵不过金钱和物质的利诱。
　　旅馆总共是三层，第一层是餐厅，二三楼是住人的。我选择在三楼包厢住下，因为在三楼正好可以看到远处的九龙寨。恰好今天是晴天，可以清楚看到九龙寨，要是在别的天，九龙寨常常是被一团白雾笼罩，十分隐秘，只有走近它才能看清楚。所以，九龙寨被游人冠以神秘寨的美名。
　　现在可以清晰看见前方九龙寨有九条瀑布在高高悬崖上垂直泄下，犹豫九条神龙从天上怒冲下来，气势十分磅礴。在“九龙”怒冲而下的下方是一泓清湖，湖水很深很蓝，好像一块深蓝色玛瑙石镶嵌其中，赏心悦目；而湖面波光粼粼，也十分动人。在清湖畔围着许多裸露的岩石，随着岁月的流逝，一些靠近清湖的岩石表面早已被水流风雨打磨得十分光滑，远远望去，在日照下还闪着淡淡光芒，甚是迷人。九龙寨周围并没有什么奇观，都是些茂密的丛林，因此就不在这里不浪费笔墨了。
　　凭窗观望了一会后，才有伙计送上茶来。这个伙计大概是15岁左右年纪，穿着一件白色大褂，样子憨厚。这时候，我想起了入住这间旅馆的目的，于是便向他询问那个女孩子的信息。只见那个小伙计答道：“她是我的姐姐，比我大3岁，叫做瑶瑶。她是一个喜欢满山跑的人，并且整天不着家，爸妈都不喜欢她，说她就像一个野孩子，没有一点女孩子的样子。”
　　我向他递过一张百元钞票：“可以告诉我怎么才能找到她吗？”
　　小伙计接过钞票，认真检验后，确定不是假币才对我开口说道：“找她不难。她每天晚上都会去九龙寨那泓清湖沐浴，你只要一靠近夜晚就在那里蹲点，准会见到她的。但别跟她说是我告诉你的。”
　　“为什么？”我问道。
　　小伙计答道：“因为我答应过姐姐不能告诉别人的。”
　　“那你为什么还告诉我？”我不禁问道。这个小伙子非但憨厚，还挺怪的。
　　“因为你给我的钱比她多。”他说道。接着就捧着钱笑嘻嘻地走下楼，抛下我一个人愣愣地坐在原处。
　　活在当下，还是钱的作用大点。现在才是中午吃饭时分，离天黑还有6个多小时。趁着这档空闲时间，我决定到旅馆外面看看，了解一下当地的风土人情。
　　在村落里兜了几圈，竟然也没见着一个人影，这真是奇怪。这里明明是有几户冒炊烟的人家，里面的人怎么都不到外面活动呢？最后，我来到一家酒楼，我想进去歇歇脚，并且找个人问问。不用我敲门，竟然就从门内跳出一个人儿来，挡在我面前。这人张口就说：“你是旅馆的客人，这里已经不欢迎你了！”
　　怎么回事？我是旅馆的客人，这所酒楼就不让我进。唉，这里的人一个比一个怪。
　　正当我去审问原因的时候，开门的人已经悄悄地消失了。门被牢牢锁上。不管我怎么敲门，里面都是死一般沉寂，就像荒野义庄似的。
　　此时，我只觉得酒楼里不断有阴风吹出，冻得我鸡皮疙瘩都起了。酒楼里怎么会有阴风传出？难道这是一家鬼店？想到这里，我的鸡皮疙瘩又起多一层。我匆匆走下酒楼台阶，拔腿就跑。
　　此时，我才发现一个笨重的身影一直尾随。从一出旅馆的门，我就觉得好像有什么东西跟踪我，但由于那东西像鬼魅般若隐若现，很难让人察觉，所以我就没有刻意留意它。现在也许由于自己奔跑，那东西也要奔跑，而那东西身躯肥胖，奔跑起来动作大，并且要呵呵地喘气，最终才暴露了自己。
　　我刻意在下一个转弯角，埋伏他一波，看看究竟是何人跟踪本大爷。
　　那东西不但笨重，还是一个愚蠢的东西。当我拐进胡同时，他竟然想也不想跟着拐进来，结果一脚踩在了我预先为他准备的锄头头，锄头柄接着就翘起来，狠狠撞在他自己的鼻子上，立马鲜血横流。
　　这时，我才看清他是谁，原来是今天中午招呼我的那个小伙子。那个小伙子揉着鼻子，抬头一看见我便想仓皇逃跑。我一把抓住他，吼道：“干嘛跟踪我，是谁派你来的？”
　　小伙子慑懦道：“我是奉父母之命，来跟着你以免你迷路找不到回家的路。”说话的时候，他的手抓着裤子，显得很紧张。
　　我又吼道：“你在说谎，你父母派你来真正目的是什么？还有谁是你父母？如果你还敢说谎，今天晚上我就把今天你对我说的话告诉你姐姐，让你姐姐好好打你一顿，以后不再给你钱花！”
　　“大哥哥，我投降啦，请你不要告诉姐姐！”小伙子双手合十举至头上向我求饶，鲜血的鼻血不断滴在地上。
　　小孩子，真是小孩子，说几句话就求饶了。
　　我拿出一张纸巾抹去他鼻子上的血，温柔地对他说道：“不想让哥哥告诉姐姐，便对我说实话吧。”
　　小伙子瞄了一下四周，才小声说道：“我的父母就是旅馆的老板和老板娘，也就是今日接待你的那二老。”
　　“什么？”我不禁惊道，“那二老是你的父母？”
　　“是的，他们在50多岁才生我和姐姐。”小伙子说道。
　　农村人一般都是20岁左右生娃，而他们却一反常态，选择如此高龄产孩。这些人真是一个比一个怪！
　　“为什么老板和老板娘派你来跟踪我？”我问道。
　　“因为他们担心你逃跑，所以派我来监视你！”小伙子道。
　　“他们为什么怕我逃跑，他们究竟要拿我干什么？”我迫切问道。
　　“我不能说，否则父母会打死我！”小伙子害怕地摇着手。
　　“难道你不怕你姐姐？”我威逼道。
　　“姐姐只会骂我，但父母真会打死我！”小伙子道。
　　没办法，我只好又掏出一张百元钞票塞到他手上，说道：“只要你不说，我不说就不会有人知道的。”
　　“不行，不行，不过你可以找姐姐问，因为她从不怕爹娘。”说完，小伙子就一溜烟跑了，就好像屁股夹着一支已经发射的火箭，等我追出去时候，已经跑得远远。
　　还没有弄清原因，我是不敢回旅馆的。我现在想起老公公说的话，才觉得有古怪。好好一个旅馆，竟然不收客人房租，让我免费入住，这样的店老板，要不是脑子被门夹坏了，就肯定有什么阴谋诡计。在我刚来到旅馆时候，并且听到他们说什么人坏他们大事。总总迹象联系在一起，这家旅馆确实有问题。难不成它是一家黑店，每到晚上就像《水浒传》里的母夜叉那样剥人皮弄人肉叉烧包？
　　想到这里，我不禁呕吐起来，怪不得今天中午的叉烧包味道总有点怪怪的。
　　此时，夜幕降临，大地就像洒了墨水般让人无法分清东南西北。九龙村坐落在一些荒芜偏远的地方，周边没有任何交通工具，也没有警察局，更糟的是连网络信号都没有。这荒村夜岭，真是叫天不应叫地不灵鬼地方。
　　据现在情况推测，老板和老板娘今晚将会加害我的，所以今晚是不能回旅馆，必须在个安全地方躲上一晚，等天一亮就赶紧撤。据今天中午小伙子那样说，老板娘和老板很少会在晚上去九龙寨找人，否则他们早就把他们女儿逮到。所以晚上最安全的地方，莫过于九龙寨。
　　我跟随着瀑布的撞击岩石的声音，走了大概一个多小时的路程，终于才来到九龙寨。
　　一走进九龙寨，我就闻到一股淡淡的幽香，那些幽香浸染了整个九龙寨丛林，不管我在里面蹿到哪里，都能清晰地闻到。直到我蹿出丛林，爬到那泓清湖畔一块裸露的大岩石下面，才发现原来，这些幽香是湖中正在沐浴的少女身上散发出来的。
　　在月光下，只见那少女长着一泓如清泉般秀丽的长发，从雪白的背项上直直地垂至妙曼的腰间，点在微波荡漾的水面。而她身上的肌肤雪白得可以与日月争辉，白莲比貔。远远望去，她犹如盛放在湖面上的一朵雪白的白莲，楚楚动人，美不堪言。
　　我虽然没有看见她的正面，但我可以断言，她只要一回首，必定美得“六宫粉黛无颜色”。
　　就在我欣赏得如痴如醉的时候，突然有一只八哥抓着一片树叶，飞到我眼前，挡住我观赏的视线。我挥手驱赶八哥，它左躲右闪避开我的攻势，一时半刻，我是拿不下它。
　　“坏人，坏人，偷看我们小姐洗澡……快走，快走！”八哥一边躲闪一边叫道。
　　“好八哥，我求你别喊了，我不是故意来这里偷看你们小姐洗澡，是有原因的。”我低声向他解释。
　　“坏人，坏人，你是一个恬不知耻专找理由的坏人，我现在要告诉小姐去，说你偷看她洗澡，还矢口不认”说完，就扑打着翅膀往少女方向飞去，并大喊“小姐，小姐，有一个坏坏人偷看你洗澡，你快快穿好衣服。”
　　糟糕了，那八哥根本不听人解释。有这样的八哥必定有那样的主人，这次真是祸不单行了。
　　月照下，只见少女从水中一跃而起，接着一件雕花旗袍不知从何处飞来，迅速裹上少女的身体。看她的身姿与相貌，她的年纪大概是十八岁，如果小伙子没有说谎，这少女便是旅店二老口中的满山跑猴子，小伙子口中姐姐瑶瑶。
　　瑶瑶不但凭空跃至空中，还凭空飞到岩石上。当时，我被她这些诡异的行为吓得快尿裤子。
　　“我的妈呀，老子真撞鬼了，否则她怎么会凭空飞来飞”我心里惊道。此时，我才明白她怎么会长得如此貌美，原来是鬼幻化的。
　　只见她立在大岩石上，用葡萄般大的脚趾头撑起整个身姿，怒目俯视着我。她的眼珠深邃不见底，像两个幽深的黑洞，向外不断透着寒气，令人不寒而栗。
　　“你好大的胆子，竟敢偷看本小姐沐浴，我要把你的眼珠挖出来，看看是不是豹子胆做的？”少女睁大着瞳孔，怒道。
　　我当时也不知道她是好鬼还是坏鬼，是真的挖我眼珠，还是恐吓我。但不管是怎样，我一听到这话，膝盖就软了，跪倒在地上，向她磕头求饶：“好姐姐，我的眼珠是粪便做的，挖我的眼珠只会弄脏你的手。”
　　“那你自己挖下来！”少女命令道。
　　“不可以，因为我的这双眼已经属于姐姐你的了，任何人都不能打它们的主意。”我答道。
　　少女俯下身姿，打量着我，笑道：“你这人做事虽然龌蹉，但说起话来却很讨人欢喜。好吧，我暂且留下你这条狗命，以后无聊就拿你出来解闷。”
　　“太好了，小姐终于笑了！”八哥高兴道。
　　“小八，多嘴，信不信我把你的双眼珠挖下来喂狗？”小八立即低头不语了。
　　我看见少女气已经消了，便马上扶摇直上，笑道：“能为姐姐效劳，是我三生修来的福分！”
　　“你别高兴得太早，假如某天我看见你做龌蹉的事，我一样会亲手杀了你！”少女道。
　　“对了，我叫瑶瑶，住在九龙旅馆。你叫什么名字，怎么夜晚时候跑到这里来？”
　　于是，我就把事情原委告诉了她。
　　听完后，她突然诧异道：“你是人类？”
　　我答道：“是的。”
　　少女道：“那就不得了，我的父母一定会想尽办法杀你的。”
　　我问道：“这究竟是怎么回事？你父母为什么杀我？为什么又要选在晚上杀我？难道他们真的是想拿我去做人肉叉烧包？”
　　少女道：“不是这样的，我们是狐族，我的双亲是修行千年的夜狐，靠吸取人的阳气增强自身法力，而每在夜晚，他们的法力才会恢复正常，而在白头却相当薄弱，为了万无一失，因此选择晚上对你下手。”
　　原来是这样，我被一只千年夜狐盯上了。
　　既然她父母是靠吸取阳气增强法力，根据遗传定律，作为她的女儿，也会以吸取阳气增强法力吧，那我不就是一样危险。
　　我问她道：“你不会像你们父母那样邪恶去吸取人阳气吧？”
　　“哼，如果我要吸取你的阳气，你还能活到现在。法力无止境，天天想着增强法力，只会徒增烦恼。”少女鄙夷道。
　　“还好，你不是一个随波逐流的人。”我说道。
　　“那我现在该怎么办？老板和老板娘会找到这里吗？”我问道。
　　“如果是平时的话，他们是不会找到这里的。但由于你在来的路上留下了气味，他们一定会追溯而来。”少女答道。
　　“现在唯一办法就是带你远离九龙村，让他们追到的时候已到白昼，这样你便可以趁着我们法力消失的时候逃跑。”少女道，并指着远处，“那个方向去通往城市的道路，那我们就朝着这个方向走吧，希望父母不要太早发觉。”
　　“好吧，我们现在就出发。”我有点迫不及待，我可不想失去女朋友后，还要可怜地死在这荒村野岭。人活百岁，我不想在倒霉之后，还要倒霉多一次。
　　少女对身边八哥低语几句后，然后便看见八哥朝着九龙村飞去。
　　少女这才牵着我的手，带着我飞梭在树林间，离九龙村越来越远。
　　在空中，我问她为什么要救我。她说救人一命胜造七级浮屠。我问，仅此而已吗？她笑而不语，但在月照下，我看见她美丽的脸颊飞上一片幸福的红霞。
　　好不容易才远离了九龙村，谁知刚在进城的路口落地时，就看见旅馆二老坐在一张红木桌子前，悠闲地品着一壶热腾腾龙井茶。似乎他们早就拆穿我们的计划，在这个必经路口等我们。
　　老头把手中热茶仰头一喝而尽，对瑶瑶不屑道：“就你这小把戏也想骗我？你以为我会相信小八的话向通往城里的反方向追你们吗？”
　　“我的小八呢？”瑶瑶激动追问。
　　“哼，我早知你会坏我大事的，但如果你肯把帅哥乖乖交出，我就把小八放了，同时今天的事不予追究，否则别怨我不顾父女之情。”老头拿出一只鸟笼，里面装着小八。
　　“小八，对不起，我害你了！”瑶瑶道。
　　小八道：“为小姐效劳，即使死也值得。”
　　说着，瑶瑶便纵身扑向二老，并向我说道：“今生不能与你双宿双栖，但愿来世与你再续未了愿！”接着，便是一阵强烈的爆炸声，他们仨和小八永远消失在爆炸声中。
　　原来，瑶瑶预先让小八服下炸弹，为了安全地把我逃离二老魔抓，在逃不走的情况下，便让小八引爆炸弹与二老同归于尽。
　　“九龙寨到了，请各位游客醒醒，有序下车。我们下车的地方就是九龙村，里面有吃有住，还有一个传奇故事。据说，在抗日战争的时候，一个叫瑶姐的年轻美貌的姑娘为了救下村庄的五十多个村民，服下十斤炸药，冲进日军阵营，进行自杀式爆炸，最后救下所有村民！”导游一边引导游客下车，一边进行专业解说。
　　“唉，原来到九龙村了。”我从睡梦中醒来。


