      　　一年一度的清明节又来了，家家户户带着祭品拿着锄头跋山涉水的去扫墓。我小时候是很讨厌清明节的，如果要是湿润天气，还要穿上厚重的雨鞋子，戴着老是被风吹掉的草帽，背着锄头去扫墓。
　　诺大的一个墓，几个人清理要半个小时，就只有四五个锄头锄杂草，没锄头的人还得用手去拔草，燥热的天里穿着不透气的雨鞋是很纠结的感受，加上扫墓又累。我不明白大人们在扫墓之余，还能老生长谈似的跟我们说起墓主人的生前事情，先人在的时候，大人们还是孩子，先人是大人，说他们大人和孩子的事。我那时一直以为，墓里面住着的是一个死人。一个不会说话不会笑的人，这让我觉得扫墓更是一件百无聊赖的任务。
　　现在结婚生子了，带着刚会跑的孩子，背着锄头，带着祭品，拎着到处跑的孩子去扫墓，锄着草，把墓地清理干净，一边还得回神看一下孩子，还不时擦一下脸上的汗水。等清理墓地干净后，摆上祭品，点上香火，这才有空歇会儿，歇息之余，坐在墓地边上，给孩子说起我们大人和坟里边人的关系，突然有点恍惚了一下，顿了顿：那时候，我还是孩子，里面的人还是大人，他教会我许多事……也不知道孩子听没听进去，我就自顾自的说着，回忆想和大人们的事情……还有下一个墓要扫，我哄骗孩子背上锄头，把自己的草帽戴到孩子头上，说他像个男子汉。可以做大人的事情了，我不希望孩子会像我那么晚才领悟到，我也不希望，等我躺在坟里边的时候，孩子再跟他自己的孩子说起，他和坟里边人的事情，我只希望他别那么晚才体会到，清明节的含义


