      　　这个世界有太多令我们震撼的力量，但事实上，真正在我们身边发生的太少，以至于让我们觉得这股震撼的力量离我们太远了。一时间之内大家热火朝天议论纷纷的话题，不久之后便烟消云散无人问津了，这样看来，好似也便是正常的了。然而，前不久我所接触到的一群人，却重新唤起了我内心深处的共鸣，震撼到极致的疼痛，漫过全身的每一个毛孔，化成颗颗滚烫硕大的泪珠，久久不愿与身边朋友们说起，一个人回想着，这种感觉，那么真切，那么强烈，一股强大的动力迫使我总想为他们写下点儿什么，却又久久不敢动笔，因为愧于自己腹中的东西，我怕配不上自己这份已经缺失许久的油然肃然的敬慕之情和感动，也怕亵渎了他们身上那静默无声的伟毅，虽然我知道他们并非神杰圣灵。可是作为九零后，我想弘扬我眼中的真善美，我想把这当成是自己的义务和职责，想给自己那颗久久不能平息的心一个小小的交代……
　　当被血染红的黑块儿化成熊熊炉火时，我想我们应该明白为什么炉火是红色的了，一盏照明矿灯永久的熄灭了……
　　一位煤矿工人，他走的静谧而安详，他终于如他所说的那样，把自己的生命献给了事业，献给了他的祖国，产煤一线上。又一个默默无闻的生命安息了，我突然强烈觉知着，越是普通的生命越是值得我们肃然起敬。
　　他深爱着他脚下的这块黑土地呀，可是，土地啊！你为什么就要这样的无情呐？
　　难道果真如三毛曾说过的那样，“我们这样取自然的东西，没完没了，是会受惩罚的”，且先抛开自然生存法则不说，我们的感性总是多于理性的，此刻的我们只知道，有太多太多这样默默无闻的生命安息着，为了他们的祖国，而更加伟大了。
　　走了的人，便是走了，可是剩下的人呢？毕竟，先走的那一个是幸福的，不用面对生死离别。
　　现在在天堂的你，果真是这样想的么？
　　钻探、放炮、采掘，每日里繁重重复的劳动，在矿工们眼里，似乎早已不仅仅是一种生存方式了，而是升华成了他们的生活。他们没有太多矫情感慨的情绪和语言来表达自己，但却用行动和表情实实在在的阐释了“下井不仅仅是为了生产，活着不仅仅是为了活着”的道理。
　　井下强力的劳动是常常使他们的身体吃不消的，睡眠也是没有保障的，他们的工作日里大部分是一出井就累瘫在家里床上的，身上很多都落下数不清的伤疤的，还好，有爱人，有孩子，有一个家，让他们欣慰，也是他们的动力，井下和地上，在他们眼里，两个截然不同的世界。
　　“出了井，眼前就不再是黑巷子，不再是转动的煤溜子，而是灿烂的阳光。”一位矿工这样说着，包公般漆黑的炭脸上你只能看到分明的两排白牙齿。阳光对于他们而言，有一种亲切的陌生感。这一点，谁的体会都远不及他们深切。
　　偶尔文工团的活动是他们生活之余很大的一部分乐趣，大家聚在一起说说唱唱，于是，我又懂得，他们是粗狂的，也是细腻的，文艺在他们身上别有一番滋味的，舒服豁达。
　　现代化飞速发展的今天，我想不仅仅是九零后，我们很多人，都容易淡忘了这样一群生死线上贡献祖国的可亲可敬的人们，即便是当我们看到工厂氤氲的烟气，即便是当我们联想到农家小灶冉起的缕缕炊烟……
　　这样一群平凡的人们，平凡吗？
　　他们需要更多的关怀，需要国家和社会给予更多重视。
　　天堂圣洁的灵魂会保佑着他在大地上的兄弟，平平安安。
　　一首首或恬淡平静、或铿锵有力的曲子，都在为你们平静的诉说着，此刻，它们正被饱含深情的哼唱着，在一个九零后的脸上、嘴上、笑眼里：
　　“有一天，我发现自怜资格都已没有，只剩下不知疲倦的肩膀，担负着简单的满足”。
　　“咱们工人有力量……”


