      农历七月七日是传说中牛朗织女鹊桥相会的日子，围绕这美丽的传说，引发了无数文采斐然的诗句，衍生出多少人间的柔情。
鹊桥会这一天，一到黄昏，天上的鸟儿就少了，特别是喜鹊，它们都聚到银河架桥去了，让牛郎和织女在鹊桥上相会。深夜，如果在瓜棚下，还能听得到牛郎和织女的说话声和哭泣声。在故乡的老屋里有一个较大的院子，是好几家邻里共用的。虽然比不上鲁迅先生家的百草园，但也是一片神奇的天地，是我们童年喜欢的地方。院里有一葡萄架，一到夏天，绿绿的叶子下垂挂着一串串碧玉似的葡萄。仿佛童话世界，邻居三三两两在这里乘凉；院里有一口井，很深，很清，还有好几户人家圈地种了些丝瓜，南瓜，豆荚之类的瓜蔬和一些花草树木，我最喜欢墙角里一丛南天竺和墙边的蔷薇。当然花花草草地引来了不少小虫儿，随之而来的是虫儿们齐奏的交响曲，急忙中富有盎然生机。为了听牛郎夫妻神秘的声音。我们吃好晚饭就早早来到了院子里，我和小伙伴坐在葡萄架下，夜幕越来越深沉，风静夜寂中大家围坐在一起。一边吃着巧果，瓜子，一边看着天上的银河，数着天上闪烁的星星，缠着大人再讲牛郎织女的故事，好像我们永远听不厌，大人们好像也永远讲不厌。也有几个小姑娘在院里采了不少红的指甲花，把花瓣捣烂了，涂在指甲上，再用布包好，到第二天把布解掉，指甲就变成红的了。大家聚在一起，好开心，什么都觉得好玩。
不知不觉已快到深夜，在这神秘而深沉的氛围中，大家什么都不干了，只是屏声息气侧耳细听，可什么也没有。突然传来了悠扬的歌声：
树上的鸟儿成双对，
绿水青山带笑颜，
从今不再受那段苦，
夫妻双双把家还。
你耕田来我织布，
我挑水来你浇园，
寒窑虽破能壁风雨，
夫妻恩爱苦也甜。
你我好比鸳鸯鸟，
比翼双飞在人间。
原来是一对恋人在音乐的伴奏下，唱起了脍炙人口的天仙配《夫妻双双把家还》。
最吸引我的，还是故乡的七夕风俗，每年七月初七这天上午10点多，一大群儿童，都早早准备两个小水桶和一条扁担，浩浩荡荡来到小溪边，左右手各提一个小水桶，蹲到小溪旁，目不转睛地盯着小溪看，看有没有仙女的影子。
一到中午12点整，我们就迫不及待地把两个小水桶装满水，整条小溪都是我们打水的声音。
因为大人们对我们说，每年的七月初七上午10点多到12点的时候，七个仙女会下凡来这里洗澡嬉戏。因此，这个时间去装一些七仙女“洗过澡”的水回来，煮饭会特别香甜；就算把这些水原封不动地放一年也不会变质的。就这样，连续好多年，我们这帮孩童，对故事深信不疑，每到这一天，都显得特别兴奋，虽然每次都开心而去，失望而回，但这是我孩童时期最美好的七夕记忆!
童年的事回忆起来是那样的悠远深长，惹人情思。这景，这声，这一切成了我记忆中珍藏的梦幻。长大以后又不断听了许多牛郎织女美妙的传说和诗词，我想，何不七月七日定为我国的爱情节，让大人小孩都来分享东方民族情意绵绵的温馨呢？


