      小兰最近经常加班，晚上回家很晚，回家后吃完饭就睡觉。虽然回家晚，但是她感觉老公小关最近的行为总是怪怪的。茶几上的烟灰缸里残留了许多烟灰，结婚以后小关就戒烟了，现在又开始抽烟，肯定是有什么事情瞒着我呀。而且小关对小兰也没有以前的热情了，总是爱答不理的，小兰心里很不是滋味——难道小关有外遇了。
为了一探究竟，小兰在小关下班的时间，守在小关的单位门口，要看小关到底去干什么？
果不其然，小关下班以后没有直接回家，一个人往反方向走去。小兰暗骂小关负心，心里拔凉拔凉的，结婚这几年没想到小关会变心。尾随着小关，来到一家旅馆前面。小关在外面打了一通电话，不一会一个打扮妖艳的女人来到旅馆前面，和小关一前一后走进去了。小兰的心越来越往下沉。虽然已经做了最坏的打算，但是亲眼看到这一幕的时候，小兰的眼泪还是禁不住的流下来了。
很晚小关才回家，黑灯瞎火的，小关一边开灯，一边嘟囔着：这个小兰也不开灯。突然冷不丁的吓了一跳，只见小兰坐在沙发上，眼睛肿的灯泡似的。小关大惊：小兰，你这是怎么了，哭成这样了？
还不是因为你！已经停止哭泣的小兰，这时候再也控制不住自己了，眼泪决堤似的的涌出来。
小关马上过来哄小兰，以前小兰生气，小关几句话就能把他逗乐。这次小关却使尽浑身解数也没让小兰停下来。平时不这样啊，为什么？小关也是丈二和尚摸不着头脑。
突然小兰跑进卧室，从里面拿出一张离婚协议，带上卧室门，任小关怎么喊叫都不开。小关看着离婚协议，小兰都签好字了，云里雾里根本不知道什么原因。
突然小关想到小兰的闺蜜楠木，马上给小关打电话。果然是闺蜜，不顾大晚上，楠木马不停蹄的赶过来。经过楠木的百般安慰，小兰终于说出了原因。半小时后，楠木从房间出来，枪口立刻对准了小关：你说你干的这事，小兰姐能不生气吗，你觉得你这样做对得起小兰姐吗？她一心一意的跟你过日子，什么哭没有吃过啊，结果现在日子好过了，你就要抛弃小兰姐，还找小三，你的良心都让狗给吃了吗？
好不容易等到楠木说完了，小关马上说道：我找小三？你看我这样能找到小三吗，家里的财政大权都是小兰掌管着，我想找也没有那么多钱啊。
楠木一想也是，把小兰的猜测向小关重复了一遍。冤枉啊，那哪是小三啊。
老家关大爷的女儿进城打工一年多了，一直没和家里联系，电话也打不通，关大爷决定到城里来找闺女。关大爷和小关父亲很好，父亲给小关打电话，让小关照顾关大爷，帮助关大爷找到女儿。通过女儿最初留下的信息，小关终于找到了关大爷的女儿。但是关大爷的女儿做了一个老板的小三，小关因为不好向关大爷解释，才借助吸烟解愁。后来关大爷女儿知道父亲来找自己，要亲自向关大爷解释。小关才打电话通知关大爷，就出现了小兰发现的那一幕。
说完，一个枕头从卧室里飞出来：“这么大的事情，你也不和我商量商量，我还以为……”
“我不是看你最近上班很忙，怕打扰你休息，就自己去找了，没想到……”楠木在一边说：“两口子过日子就要相互信任，相互坦诚，这样生活才有滋味。”
小关把小兰写的离婚协议撕得粉碎，附和道：小兰以后我什么事情都不瞒你了，一定陪你过一辈子。

