      老莫是学校里资深的司机师傅，平时喜好唱个歌儿，喝点儿小酒，不出车的时候爱跟同事们开开玩笑，在电脑上打打纸牌。整天总是坐着，学校环境又相对单纯，所以自然就心宽体胖了。在学校的十几年间，除了增添了一条条皱纹外，还多了一个不大不小的啤酒肚。上次全校体检，给老莫查出了三高，这对于一个五十岁的人来说，到了一个不尴不尬的状况，自己的身体还是得自己来捍卫。幸而学校里整体的运动氛围不错，年年都有不少的老师参加个乒乓球、羽毛球或者是马拉松之类的体育赛事，老莫一想，跑步连家伙事儿都不需要，再简单省钱不过了，于是从年初，老莫就开启了跑步的模式。
人到了一定的年纪，好多的生活习惯就有了改变，比如说水杯不离手，又或者是清晨四五点醒来便无法再睡去了。人年轻的时候，可断然不了解这种养生之道。起初，一觉睡到5点的老莫，只是在小区里跑跑，全当暖身，虽不是小步徐趋，但也确乎是一步一个脚印的慢跑。就这样慢慢的跑，一个月下来身体也确实感觉轻爽了些许。或许是在住宅小区里天天按时按点儿出现的缘故，近来老莫发觉似乎总有双眼睛在盯着他，5点的天儿还没亮，什么也看不清，但老莫心想自己人高马大的，又在自己家楼下锻炼，也就没什么好担心的了。春分一过，一惊一乍的天气变化，一时晴来一时雨，可白天却慢慢明显地长了起来，往常5点的乌漆麻黑，如已渐渐明了。还是如旧跑步的早晨，老莫又觉得有人在盯着他，于是他一回头，一直约莫半岁大小的白色小野狗在他身后一步一颠儿地蹦跶着。这只小狗是小区里的流浪狗，老莫还是有印象的，也不知是走丢了还是被人遗弃了，总在这个小区里徘徊，他曾偶尔给它喂过几次剩饭，大冬天的一只小狗窝在汽车排气管旁也是怪可怜人。
自打那次跟小狗照过面后，这小狗倒也一点儿不眼生，跟在老莫后边儿越靠越近。老莫自己也觉得好玩儿，所以也时常那根火腿肠等小狗跑累了，逗逗它、喂喂它。就这样两个多月一眨眼就过去了，老莫也开始跳脱小区的束缚，决心挑战更有难度的距离，顺着马路跑。许是约定俗成的规矩，小白狗就是一直跟着老莫跑，不管老莫是心血来潮想换条路线、还是累了抄近路回家，它就依旧是颠儿颠儿的跟着。三个月来，若不是大雨之类的坏天气，老莫都是按时跑步的。所以基本到了五点钟，那只小白狗就在老莫家楼下或坐或徘徊着等老莫，老莫心里是既觉得好笑，又觉得有一丝感动。就在这一天，许是老莫起的晚些了，五点了还没有出门，不一会老莫听到似乎是有人在轻敲他家的门，老莫开门一看，吆，那只小白狗竟举着小爪子划拉着他家大门呢！“这狗儿忒有灵性了！”老莫心里这么想，又觉得自己跟着小白狗实在有缘，于是就自己把它养在楼下了，每天跟它一块儿跑步，再给它定点儿放点儿吃喝。
如今在小白狗的陪伴下，老莫坚持跑步有一年多了，啤酒肚给跑没影了，身体也硬朗了好多。暑假过后，老莫的办公室里来了个新的小伙子，跟现在年轻人一样，不怎么爱运动，虽然看着胖，体质却不像是二十几岁的样子。市里组织跑马拉松，学校老师得起带头作用，小伙子一听有21公里觉得实在困难，因为自己是最年轻的，又不好意思推诿给其他同事去跑。老莫看他挺难为的样子，就打趣跟他说：“21公里不算太远呢，你知道我最远跑了多少啊？”
小伙子看着老莫，面露惊讶说：“莫师傅，您能跑21公里啊？那得跑多久啊？”
老莫笑笑说：“我这二三十斤的肚子，可不就是跑没的啊，我最远跑过38公里呢！”
小伙子说：“您可真成啊，这咋坚持下来的啊，太厉害了！”
“我可是多亏了一位跑友啊，不然我还真坚持不下来。一开始啊，它跟在我后面，一跑一颠儿的；现在啊，它都能跑到我前头啦！”老莫喝了口茶水，往杯子里一吐喝进嘴里的茶叶杆儿，又出车去了，边走还边唱“想起你的背影...”

