      “孙副主席，今天，跟着跑了一天感觉如何？”一个县级市摄影家协会的杨主席问刚退了二线的政协孙副主席。
孙副主席过去喜欢写小说，不喜欢摄影，当他在快退的时候亲自跑到北京，掏钱在什么报上出了一版自己的摄影专辑，其实，那版发表的照片是杨主席提供给他的片子。孙副主席如鱼得水，非常轻松地加入了中国摄影家协会，成了一名名副其实的摄影家。
“太好了！我还真的没参加过这样的场面，特别是像今天的世界杯马拉松赛。你们今天拍的非常有意义。”孙副主席退下来后说话显得特别谨慎谦虚，他非常诚恳回答了杨主席的话。杨主席根本没把孙副主席当成摄影家，只是把他当成了一个自己的上级领导。
杨主席：“孙副主席，那你为什么不买部专业相机，听说你过去写书赚了不少稿费。”
孙副主席：“我哪来的稿费，只是交了不少印刷费而已。我可不像你们，拍一张好片子，瞬间，可以轰动全球，我呢，来的是文字，虽然，图文并茂，但是，不一样，我写的文字总在你们拍的片子下边。”
杨主席：“你说话太谦虚了孙副主席。”
孙副主席：“咱俩从小学到大学，你一直是我的班长，应该说是我一直崇拜的偶像，可是，被崇拜的人一定特别辛苦，咱不说别的，只说拍一张日出吧，你得驾车起得比别人早，不远千里跑到泰山、黄山、九华山等地，也许是自己掏腰包，要不就是公款消费。你们搞摄影的辛辛苦苦跑到后，首先，安排的是旅馆，其次，是老同学见面，肯定是一场喝酒吃饭，再次是谈日出，起不来的时候，还得等夕阳“邱少云”的时候，邱少云，四川省铜梁县人，中国人民志愿军战士，中华人民共和国革命烈士。中国人民志愿军战斗英雄。我为什么要提起他，我知道，当夜幕降临的时候，你们搞摄影创作的，你们一定会想起咱们共和国的烈士，你在用你那微弱的手电筒晃动着对着一棵满树盛开的杏花乱照着拍照的时候，好似鬼子的探照灯在照射着，显得周围更加漆黑一片，就在这宁静的深夜里，大峡谷里的云海，笼罩着你那想要拍出的整个创作思路和创作思想，你们用一块不同颜色的透明玻璃纸，这样一档，那样一照，调整好相机的光圈和速度及角度，随着相机‘咔嚓’的快门响声，一副好的摄影作品就这样被你创作了出来。我呢，在摄影方面，什么构图、光圈和速度，我真的搞不懂，可是，我敢肯定，你们每当拍出来的获奖作品，一定跟邱少云有关系。想想烈士看看咱，有什么苦来怕什么难。这句话，也许是跳槽到你们摄影圈里的一个小作家说的这样一句话。”
杨主席：“哈哈，孙主席你说的太经典了，整个一个故事，你出口会编出一小段精美玲珑的故事来，可不能瞬间表现出来。孙主席，别再写小说了，没人看。你看看，省市有好多领导退二线后，都在搞摄影，没一个能坐下来写小说，写，也是找一个枪手再写。”
孙副主席：“我虽然持有中国摄影家协会的证件，功劳应该归功于你。我不懂摄影，虽然都是创作，可那是不一样的感觉，我并不反对退二线的搞摄影，难道他们跟着真的是追求摄影艺术吗？难道说他们真的是在锻炼自己的身体吗？我相信他们是一种麻木自私的表现。有些领导搞了一辈子政治，退了，突然，搞起了摄影，拉赞助出起了自己的书，只不过是一幅摄影图片而已，什么艺术，追求的是自我。”
杨主席：“退了就退了，最好不去谈政治。”
孙副主席：“现如今的我，从不再去谈论政治，跟你学拍照片，拍就拍，干嘛要表现自己。”
杨主席：“那我问你，你这时候到底想干什么？”
孙副主席：“我不再写书了，拍照片。”
杨主席：“说来说去，你我那不还是一样的感觉吗？”
孙副主席：“不一样。”
杨主席：“你当了一辈子的领导，连部照相机都舍不得买，真是一个清官呀！叫人佩服。孙主席，如果，你有了部照相机，你瞬间就能把一只蜜蜂拍下来，用你们写小说的语言来表达，也就是四个字，花开蜂来。这多好啊，一目了然。”
孙副主席：“你的情我领了，我想问你一句话，你们搞摄影的为什么没有一个人去拍苍蝇？”
杨主席：“你我真是不一样的感觉，你还是写你的小说吧！”
孙副主席：“老同学，告诉你，我虽然没有一部各种镜头专业配备齐全的的照相机，可我有一部小小的智能手机，在不懂专业相机人的眼里，我这部手机的像素和专业相机的像素一样，其实，根本没什么区别，图片只不过是放大的时候清晰度的问题。我不懂相语，拿着手机啥都想拍，可我近段时间想专拍老虎和苍蝇。”
杨主席：“哈哈哈……”
孙副主席：“哈哈哈……”
杨主席：“你笑什么？”
孙副主席：“你笑什么？”
杨主席：“我笑相机和手机拍出来的照片是绝对不一样的感觉。我也知道你想说什么。”
孙副主席笑了笑，再没说什么，这样再继续争执下去的话，那可不单纯是一种不一样的感觉的问题了。
杨主席对退下来的孙副主席的一身正气及清白，打心底里佩服。杨主席为了孙副主席走进他的摄影圈，他跑到已经当上了镇党委书记孙副主席他的儿子那，他要孙副主席的儿子的那部尼康D800相机送给他的父亲，这个当镇党委书记的儿子，二话没说，亲手把这部照相机交到了杨主席的手里，杨主席好不高兴，拿着相机，风火轮似地找孙副主席去了。让杨主席没想到的是，孙副主席的手机一直处于无法接通状态。几天后，杨主席听说孙副主席自杀了，让杨主席无法相信这是事实的真相，他连部照相机都舍不得买，他怎么会是一个贪官呢？！杨主席顾不上想那么多，带上那部照相机又风火轮似地找孙副主席的儿子去了，在孙副主席儿子的办公室里，这个年轻的孙书记板着严肃的面孔对着杨主席说：“你把这部照相机先带回家去吧，你不要对任何人讲起这部照相机的事情。”
杨主席回到家里，傻傻看着这部照相机，感到这部照相机就像一个烫手的山芋，杨主席清楚的知道，热山芋不但烫手而且因为肉质像泥巴一样粘人——会把人烫伤。杨主席每当回到家里，看到这部照相机，觉着这部照相机就是一个刚煮熟的山芋，想拿起给孙副主席的儿子送回去，每次下决心拿起的时候，但又烫得他不得不放手。杨主席的心理出现一种矛盾，想送回去，又不敢送回去，总括而言，孙副主席为了儿子、为了家里的财产保全，自杀了，可他的儿子还在镇党委书记的位置上。
@魏广亭

