      短暂的人生，有些人，有些事，会随风而逝淡忘得连一点影子都没有；但下乡那几年的知青生活，那激情燃烧的岁月里结下的情，却刀刻般刻在了我们的记忆里。时光流逝，青春不再，然后，每当遇上那些憨厚，朴实的农民，很自然就想到在农村那些日子。
川西南农民淳朴善良、吃苦耐劳是出了名的，可贫穷、落后、愚昧一点也不差。知青们到农村把文化、文明带去了，无意中也促进了偏远山区的发展。
通常老乡家里吃饭时在炕桌上摆放一个木制托盘，上面放几碟辣椒面、盐、咸菜啥的，这些就是吃的菜了。我们知青什么家具也没有，村里不知从哪家弄了一个桌子给我们，可是没有木托盘。
某目我闲逛到村头的小庙。说来可怜，这房叫庙也太抬举它了，估计也就两三平米大，里面菩萨、神像啥也没有，只搭了个黄土台，台上摆了一个木盘，估计是上香时摆放供品的。我一看木盘大小正合适，心中窃喜，顺手牵羊拎了回去。
老乡知道后可吓得不轻，觉得太不敬神了，要惹大祸。队长、贫协主席、会计轮番劝我：娃咧，可不敢哪，要招大祸咧。我是笑嘻嘻的赖到底，反正我们不怕。时间一长老乡们倒觉得奇怪了，咋知青娃啥事没有?从此村里都知道我天不怕地不怕，还给我起个名叫“虎娃”。
还有一次，贫协主席的婆姨不知为何得了怪病，一犯病口吐白沫直挺挺倒在地下，醒来后就开始乱喊乱叫胡说八道，什么神鬼附身啦，见到死去多年的爹娘啦，有时还乱摔乱打，闹的全村不得安宁。其实想一想这婆姨可能得的是癔病，在当时落后的川西南小山村里可就无人知道怎么回事了。
村里有人出主意让贫协主席花钱去请跳大神的来驱鬼，他还真信了，花费了不少力气不知从哪请来一位大仙。
夏天午后正热的时候，大家都在歇晌，贫协主席的婆姨又犯病了。我们院子的地势高位置正好在全村中心，进出村的人必经门口。我没事坐在院门口往下看，就见他家围了一大群看热闹的人，贫协主席一个劲求大家散开，闹得他家乱乱哄哄。
我正奇怪时，村里一个娃跑来悄悄地告诉我贫协主席婆姨犯病了，大仙正在家里施法。我一听火冒三丈。从小就不相信有什么鬼怪，分明是骗钱来的，不能让大仙得逞，我跳起身来冲进贫协主席婆姨家里。
贫协主席一见我来，知道事情不好，急得他死命阻拦不让我进屋，还一个劲说好话。我也不听他说啥，迅速摆脱纠缠踹开屋门冲了进去。
好家伙，屋里足有四十多度，地下摆着火盆烧着黄裱纸，床头上点着香，一片烟气腾腾，大仙口里念念有词，手拿桃木剑满屋乱比划。婆姨睡在炕上盖着大厚被子，脸色红赤，满头大汗，人事不知。
我上前一把抓着大仙揪出门外，还未来得及动手，贫协主席带着几个娃咕咚跪下了：娃啊，好娃啊，可不敢啊，你放过他吧，放过我们吧……我一下愣住了，不知道该说啥是好。半晌我才缓过神来，冲贫协主席说你还不快去把你婆姨的被子揭开，她快热死了。一看是这样的局面，我只好悻悻的走开，回到家生闷气去了。
过了好一会儿，我从家里出来，突然看到院外人影一晃，大仙出村去了。我想这家伙肯定拿了钱要溜。四周一看无人注意我，出村撒腿就往前追，跑了大约有一里路，就追上了大仙。
我大喝一声站住，老东西见我追来，情知不好撒腿就跑，没几步就让我一脚踢翻在地。这会他可顾不上面子了，灰头土脸连声向我讨饶。
按在地下打了几下后，我抢过蓝布兜兜，从里面找出几张钱票，一数正好lO元。我冲他喝道：再让我知道你跳大神骗钱，碰上一次打你一顿。我拿上钱转身离去，一想不对，回身又捡起铜烟锅，几下就托了。这才高高兴兴地得胜回朝。
回去后我万分得意地把钱送给贫协主席，没料到他们一家子都苦着脸不敢要，我无奈把钱扔下就走了。事后得知贫协主席连夜把钱又送还给大仙，还多加了两块。唉，不管结局如何，反正大仙是绝不敢到我们村来了。而自那以后我真成村里“神鬼怕恶人”的恶人，只要贫协主席婆姨犯病，总会有人叫我去。说来也奇怪，只要我一去，大喝两声，他婆姨立马安静不闹了，这倒是意外的收获。

