      　　“两座大山对面排哟，
　　听我把山歌唱起来。
　　这边唱歌那边合哟，
　　唱起那山歌喜满怀。”
　　这是我插队的农村里传唱的一首薅秧歌。每当我想到它，就想起了在农村的情景，那一幅幅农村社员集体薅秧的场景便历历在目。
　　每年五月下旬到六月中旬，正是薅秧的时刻，也是梅雨来临的时节。连绵不断的阴雨使得气温下降，其他农活无法干，而五月上旬栽的秧子已经“转蔚”。所谓“转蔚”，就是栽的秧子已经定根，叶子已经发青。这时候，秧子正需要给它松松土，施施肥，拔拔草，薅秧正好弥补这个环节。
　　我，作为一个初次下田的薅秧人，刚一下田时，真打转，站也站不稳，还踩倒了几株稻苗。不过没有多久，我就适应了这种劳动环境。
　　我真佩服那些年轻的女社员，她们跟男社员一样，将裤脚扎到脚的高处，露出雪白的大腿，可是她们一个个满不在乎，咯咯地笑着，齐刷刷地踏进稻田里。其中有一个个子不高，一进稻田裤儿马上就“滤了豆腐”（俗语：裤子被打湿了），引得男社员盯着看并传来他们的嬉笑声。那个女社员将头往上一扬，厉声地说：“这有什么好看的？不就是裤子被打湿了吗，瞧你们那点出息！”
　　薅秧时，男女社员排成一行，在大田里慢慢地向前走。边走边用脚对秧子周围的泥土踩一踩，看见杂草就用手拔掉。在人们的前面，有一二个人边走边撒肥料，以便后面的人在薅秧时将它进一步融入水中。
　　人们有的边薅秧边拉家常，有的边薅秧边摆龙门阵，特别是一些年轻的社员边薅秧还要打情骂俏，引来大家哈哈大笑。
　　突然，田埂上传来一阵锣鼓声。我朝那里一看，哦，田埂上站着两个人。一个胸前挂着一个鼓，一个手里提着一面锣。打锣的另一手拿着一根扁平圆头、铁制有木柄的东西；敲鼓的双手各拿着一根约一尺长的木棒。只听他俩边敲打着边唱起来：
　　大田薅秧么合起（喂又喂）
　　排队排哟连连花儿舌（你说嘛）
　　一对鸳鸯么（呀嗬嗨）
　　飞出来哟（赫嗨花儿舌）
　　大家在田里齐声叫好。有一个社员高声喊道：“李二哥来唱一个，大家说要不要得？”
　　大家七嘴八舌地说：“要得！要得！”
　　李二哥也不推辞，清了清喉咙，就放开嗓子唱起来：
　　“山桃红花满上头，
　　涪江春水拍山流。
　　花红易衰似郎意，
　　水流无限似奴愁。”
　　歌声高亢、浑厚，在天地间回荡，大家都停了活儿，听得入痴如醉。
　　我突然想到，这不是唐朝诗人刘禹锡所作的《竹枝词》诗吗？只不过将诗中的“蜀江”改为“涪江”，“侬”改为“奴”。好家伙，这里的农民还知道这些，真是不简单。
　　李二哥的歌声刚一落，一位30来岁的妇女接着唱起来：
　　“郎在田里妹在屋，
　　拿起针线做衣服，
　　郎做农活多辛苦，
　　妹爱郎啊无它图。”
　　山歌里数对歌最有特色。男：下田栽秧行对行/秧根脚下有蚂蟥/蚂蟥爬到脚杆上/情妹望着少年郎。女的对着唱：树上有个桂桂阳/声声催你快插秧/栽的秧子像蛇样/回家啷个见婆娘？桂桂阳就是布谷鸟，“像蛇样”指秧子插得歪歪扭扭。其实插秧的小伙都是高手，咋会“像蛇样”呢？是分心了，手在插而眼睛往姑娘脸上瞟。男：隔田栽秧三个娇/一样乖来一样高，我的幺妹认得到/瓜子脸儿细眉毛。女的不依教，哥也！栽秧就栽秧嘛！啷个尽打望啊？唱：隔田栽秧三个哥/高矮胖瘦差不多/哪个天棒认得到/哈戳哈戳笑呵呵。
　　在一首接一首的山歌声中一个上午的时间就这样过去了。
　　我吗，收获真不少。第一，获得了农业生产常识。知道了为什么要薅秧，怎么薅秧，怎么识别稗子。第二，认识了劳动人民在劳动中如何寻求快乐。


