      　　建新房搬新居叫乔迁，而在我们农村叫“跑梁”。对一个普通农村家庭来说，建一幢新房确实是一件了不起的大事，有的家庭一辈子能建一次新房就不容易了，有的甚至一辈子也住不起新房，一生都住在祖上留下来的旧房子里。我父亲就一直想为我们兄弟几个建一座小楼房，可是到老也没能实现这个梦想，几间砖墙瓦盖的大堂屋还是我们长大后一起努力盖起来的，而且还欠了一屁股的债。
　　如今却大不一样了，建新房搬新居成了不少普通家庭的时尚，有的家庭即使建不了新房，也要旧貌换新颜，旧房改新，里里外外翻了个新，走进去富丽堂皇，跟城里人没什么两样。有的在农村呆够了，还到城里买了套新房，砌上了别墅，过上了城里人的生活。
　　我大侄家就是这样的一户，短短几年，我到他家就吃了三次“跑梁饭”。大侄是我一个叔伯九哥家的儿子，那年他高中毕业，回来后，老九就张罗着为他找门亲事，可是谈来看去，新房成了个焦点问题。没房子媳妇不肯进门，于是全家人一合计，举债建起了一幢三间一厨带走廊的砖瓦房。“华堂”落成时，大侄来电请我喝喜酒，我想这对老九家来说是个天大的事，再忙也要去。刚进村子，熟悉我的村民告诉我，你老九家真不错，三间大瓦房砌的跟铁桶似的。到了老九家，村民们的话果然不错，新砌的三间大瓦房红砖红瓦，高高大大，座落在村里的要道口上十分醒目，还真的与众不同，难怪村里的人们都投来羡慕的目光。老九说，我也没两个钱，大都是借来的，房子砌起来了，把媳妇带进门我的心事也没了。有了大瓦房，老九家办事件件顺，喜事接二连三，大侄当年就把媳妇带进了门。
　　前年秋天，大侄带着媳妇突然来到我家，请我去他家吃“跑梁饭”。我很是吃惊，老九家的新房宽宽敞敞，莫非老小两代闹意见，小两口另起炉灶砌了新堂屋。大侄媳妇笑着说，老家的那幢房子让给两位老的住了，我们在县城里买了套新房，正装修呢，月底完工，“跑梁饭”都订好了。小两口告诉我，你好几年没回老家，家乡面貌日新月异，水泥公路就差通到门口，各户都看到了有线电视，百十来人家庄子有10多户出门开小车，种田也不用朝黄土背朝天，都是机械化作业，不少乡亲都鸟枪换炮，瓦房拆了夯屋基，住上了小楼房，跟我一起长大的王小二在南京跑运输，一年赚了十多万，在村头上建了一幢三上三下的别墅，大理石贴墙面，气派得很。大侄两口子也不赖，勤劳能干，在村里包了10多亩水面，搞起了特种养殖，一年就翻了身，不但还掉了砌房子欠下的债，还添了几件象样的家具。前些年，两口子收起大锹锄头，进城租了门面，经营水产生意，十分的红火。回来后，老九说得最多的，就是小一辈外出打工赚了钱，在城里找了媳妇安了家，都不想家了，没几个回来居住的，我看不回来也好，祖祖辈辈都生活在农村，现在脱代了，也当回城里人。
　　今年夏天，带儿子出去旅游，游上海，看杭州，突然想起大侄一家生意做到南京城了，于是决定回来时顺路走南京看看。那天在上海打了电话，大侄媳妇在电话里说，正在约人吃喜酒哩，正好，明天来南京吧，你大侄去车站接您。吃什么喜酒？孩子还小哩，不会是重男轻女生小二了吧。我心里滴沽。在南京车站，大侄开着轿车等候已久了。在车水马龙的大街上熟练的穿行，不敢相信眼前就是曾经厚道本分浑身上下散发着泥土气味的大侄。大侄告诉我，老家县上的房子买了，在南京城里买了套新的，搬进去几天了，按老家的习惯，把亲戚朋友请来吃顿“跑梁饭”，昨天都联系过了，老家的亲戚今天就到。
　　大侄的新房在闹市区的一幢新建的大楼里，三十四层，拉开窗帘，南京美景尽收眼底。据亲友介绍，大侄一家来南京后，办了个物流中心，自任总经理，由于服务热情，管理周到，物流量很大，经济效益如芝麻开花节节高，如今有20多个老家的朋友跟着务工，这套房子仅毛坏就花了近一百万。儿子住新房，老九自然乐开了花，酒多话繁，几次在亲友面前竖起大拇指玄耀。大侄打断他的话，我们还差得很哩，记得老家的张二狗子吗？人家在上海办了一片厂，资产几千万了，在北京都有房子了，前几天还被老家县里干部请回去开会呢。我们算什么？
　　二狗子？就是那个从小喜欢偷鸡摸狗的小混混？他也成了城里人了？我简直不敢相信自己的耳朵！


