      五六十年代的孩子，免不了都听到这样一个故事——《熊嘎婆吃小孩子》。也不知道是大人们有意地吓唬不听话的孩子，还是因为别的什么原因，这个故事家喻户晓广为流传。那时候，在幼小的心灵里，“熊嘎婆”就是妖魔的化身，鬼怪的缩影。孩子们提及色变，人人惊恐胆寒。
听说，在很久很久也前，山上住着一位姓熊的阿婆，专干吃小孩的勾当，人们就叫她“熊嘎婆”。一天，“熊嘎婆”打听到有一户人家，大人不在家，只有姐弟俩在。“熊嘎婆”心中大喜，于是她来到姐弟俩家，嘘寒问暖，骗取了姐弟俩的信任后，晚上住在了姐弟俩家。夜里，“熊嘎婆”对姐弟俩说：“你们谁的虱子少，谁就和我睡在一起。”姐姐看到“熊嘎婆”鬼异可怕，脱衣服时发现了它身上长有很深的毛发，与熊很相似，不想和她睡在一起，便在衣袋里装了些米，姐姐把衣服脱下来在火堆上一烤，只听到嚓、嚓、嚓像虱子被烤爆的响声。“熊嘎婆”就说：“那我就和小弟弟睡在一起吧。”
半夜里，姐姐听到一阵窸窸窣窣的声响，于是就问：“阿婆你吃的是什么呀？”“熊嘎婆”说：“我吃的是干胡豆。”“给我也吃点吧。”姐姐对“熊嘎婆”说。“熊嘎婆”很不情愿地递了一点给姐姐，姐姐一看是弟弟的手指头，被吓出一身冷汗。姐姐不敢发出声音，她知道“熊嘎婆”吃完弟弟就要吃自己。原来这个“熊嘎婆”不是人是只有经验的老熊，它化妆成一个老太婆瞒过了这姐弟俩。姐姐醒悟过来，暗暗策划着怎样对付这个凶恶的妖魔。
姐姐说要上厕所，“熊嘎婆”同意了。她溜出房间，找了一把梭镖拿在手里，接着爬上了院坝旁边的梨树。姐姐大声对“熊嘎婆”喊，说是摘了很多好吃的果子。“熊嘎婆”听到后就跑了出来，要姐姐给她吃一个。姐姐说：“你把嘴张开，把眼睛闭上，我就给你。”于是“熊嘎婆”张大了嘴，闭上了眼睛。姐姐见时机已到，狠狠地把梭镖插进了“熊嘎婆”的喉咙里……
小时候听了这个故事，看到龇牙咧嘴的人就想到了“熊嘎婆”。怕遇上“熊嘎婆”，我不想把内心的恐惧憋在心里，我又把这个故事在伙伴中传播复制。其实伙伴们早就知道，心里也很明白，只是心里害怕不敢说出来而已。
每当伙伴们来到氤氲四散的山谷里，听到一点异样的响动，如果有人喊：“熊嘎婆来了。”大伙准会被吓得魂飞魄散，四处逃离。小一点儿跑不快的伙伴就会哇哇大哭，拼命叫喊。
时间湮没了滚滚的岁月，儿时的伙伴相继离散，偶得相聚，有人也会大叫一声：“熊嘎婆来了。”可这时没有人会再被吓跑，也听不到那些惊恐的呼叫，取而代之的是哈哈的笑声。
现在我也想不明白，这个荒诞可笑的故事，居然在那个时代能有它的一席之地。想想今天的孩子，谁还会相信这个可笑的鬼故事呢？也许今天的孩子们有他们的故事，在他们的心灵深处有他们的秘密。
然而“熊嘎婆”的故事，已经烙在了我心里，任凭岁月的冲刷也挥之不去。也许这就是时代留下的印痕；也许这就是今天记忆深处的历史……


