      　　听说一个人在将要死的时候，天使和魔鬼会在你的面前打牌，而他们手中的筹码是你这一生做的善事和恶事，筹码的多少将决定你是下地狱还是上天堂。
　　丹丹是我们班级的一个转校生，个子小小的，性格也很内向，不爱说话，因为是乡下转来的，有一些受班里同学的排挤，特别是班上有“白富美”称呼的晓美尤其看她不顺眼，理由很简单，那就是她不配和她做同学。
　　但是说来也巧，偏偏舍管阿姨把晓美和丹丹分在了同一宿舍，当然我也是她们的室友，哦对了，同一宿舍的还有一个叫雨晴的，她可不像她的名字那般可人，她是那种高高大大的女生，和晓美算是死党。
　　那天，刚上完体育课。“你看她，真是不爱干净，看她那双鞋子，&#39;脏的要死。”“就是就是。”刚刚回到宿舍晓美就开始抱怨了，一旁的雨晴也跟着符合。这个时候丹丹也进来了。
　　“呦，某人回来了宿舍里面就多了一股味道，空气都不好了。”“是呀，好难闻。”“地都被踩脏了，喂喂喂，说你呢，快点擦干净！”“对呀对呀，擦干净，快一点。”本以为丹丹进来后她们就会停止讨论，结果更加变本加厉了。
　　丹丹似乎脸上有些挂不住，低头在桌前啜泣。“行了行了，晓美，雨晴，你们两个都少说两句。”毕竟是同一个宿舍的，实在有些看不下去了，“喏，给你。”我给丹丹抵了一张卫生纸，让她把眼泪擦一擦。她弱弱地接过了我手中的纸。
　　自从那次以后，丹丹似乎把我当成了唯一的好朋友，平时有些什么事都和我说上一说，只是这两天我觉得她很是奇怪。
　　总是觉得她魂不守舍的，最主要的是晚上12点到3点都会出宿舍。我观察了好几个夜晚，终于忍不住和同一宿舍的晓美，雨晴说了。于是我们决定找一个晚上跟着丹丹，看看她到底去了哪里。
　　我把头蒙在被子里，尽量让自己的呼吸均匀，装作熟睡，待到丹丹出了宿舍门才敢把头露出来：“雨晴～晓美～你们睡着了吗？”“没有呢，她出去了。”晓美回答到。接着雨晴也露出了头：“是呢，我们快点跟着她，不然不知道去向了。”其实动身的那一刻我就害怕了，总觉得心里有一种莫名的恐慌，但是出于好奇还是去了。
　　从宿舍门探出头，整个走廊空荡荡的只有丹丹一人朝着尽头走去，一直幽幽的走到了尽头，转身进了厕所。
　　“咦？她真的去了厕所，看来是我多虑了。”我示意晓美她们还是躺回去吧，跟踪总是不太好的。
　　“去厕所都能去那么长时间，不是更奇怪吗！”晓美不依不饶，推门打算跟过去。
　　“晓美，我看还是别去了，也许她只是拉肚子呢。”我说。
　　“拉肚子每天晚上都拉吗？你不去我去！看她一个乡下土包子搞什么鬼！”晓美拉开宿舍门，冲着厕所也追了过去。
　　留我和雨晴两个人在宿舍里面，晓美悄悄走过走廊，附在厕所门口，慢慢的把头探进去，宿舍楼的厕所很小，外围是水房，里面是四个隔断的公厕样式，晓美探进头却发现厕所里面没有丹丹。
　　难道真的是在拉肚子在蹲厕所？晓美心里这样想着，心里也是扑通扑通的跳着。她撞着胆子走进了厕所，从第一个隔断开始低下头看里面有没有脚来确定丹丹是不是在里面。第一个没有，第二个也没有，第三个还是没有，到第四个了……
　　晓美走到第四个隔断前，刚要低下头，“嘎，吱……”门开了……
　　是丹丹！她从隔断中探出头，用一种似笑非笑表情盯着晓美，“咯咯咯……”先是娃娃一般的笑声，“要不要一起来聊天？很多人一起呦！咯咯……”
　　宿舍里，我躺在床上似乎已经无心睡眠，因为晓美跟出去后已经好一段时间，一直没有回来，我的心一直透着隐隐的不安：“雨晴，雨晴，你睡着了吗？”
　　“晓美还是没有回来。”看得出来，雨晴也很担心晓美。
　　“我们要不要去看看？”我提议道。
　　“恩，我也这样想呢！”雨晴也应道。
　　刚刚要掀开被子，就听外面有脚步声，而且好像还夹杂着丹丹和晓美窃窃私语的交谈声。“好像回来了，你听。”“恩，我也听到了。”我和雨晴两个人把头蒙在被子里，装作已然入睡。
　　就听门开了，丹丹和晓美是一同回来的，回来后就直接躺在床上了，我躲在被子里听了一会儿，不知道什么时候自己也沉沉睡去了。
　　自从那晚过后，丹丹和晓美关系不知怎的，越发的亲密，两个人干什么都在一起，倒是让晓美的好闺密雨晴有些嫉妒丹丹，而我们谁也不知道那天晚上晓美和丹丹到底发生了什么。
　　这天晚上，雨晴忽然把我推醒：“若若，若若，快醒醒，醒醒。”“唔，雨晴，怎么了，大晚上不睡觉。”“晓美和丹丹出去了。”“唔，去厕所了吧。”“不是！12点出去的，已经很长时间了！”雨晴很是着急，“若若，你说该怎么办？”
　　我看了一眼闹钟，脑子嗡的醒了过来，半夜两点了，按照雨晴说的，她俩出去两个小时了。又是一股莫名的恐慌堵在心口。
　　“我是本想今晚等你们睡了找晓美问问自己到底做错了哪里才没有睡觉的，可是后来我发现她半夜起来对着镜子开始化妆，12点的时候和丹丹一同出去了，我打开宿舍门看到她俩一起走进了厕所就再也没有出来。”雨晴抓着我的手说，“若若，我总觉得有什么地方不对，我想去看看。”
　　说着，打开了宿舍门就朝着厕所的方向走了过去。留我一个人在宿舍里，一股恐慌的气氛笼罩着我，我不知道自己该如何是好。
　　雨晴撞着胆子走进厕所，“晓美，晓美，你在里面吗？我也是来上厕所的，看你床上没人，你也来上厕所了吗？”
　　雨晴静静的站在厕所门口，大约半分钟的时间，没有人回应，就在她转身想离开的时候，厕所的最后一扇门“噶～吱～”开了，从里面探出一个头来。
　　“丹丹？”雨晴看着丹丹用一种似笑非笑的表情盯着她。
　　“你也来了？要不要加入我们？”丹丹问道。
　　“我……我……我是来找晓美的。”
　　“她也在呦，而且很开心呦，你要不要加入我们的聊天呢？”
　　“雨晴，来呀，我在这呢。”厕所的最后一个隔断传来晓美的声音。
　　雨晴听到晓美的声音，“晓美，你在里面吗？我们回去吧。”然后走到最后一个隔断，打开门，她看到……
　　那天晚上，我在宿舍里一个人，一晚上……
　　第二天早上被一个女生的尖叫声惊醒，警方来了把整个宿舍楼封锁了。
　　具有看到的同学说，三个女生手拉着手一同死在了厕所最后一个隔断里面，其中一个整个脸上的皮被活剥了下来，还有一个嘴，眼睛被缝了起来，至于另外一个表情狰狞，诡异的笑着。
　　我不敢知道这三个死者是谁，也不想知道她们是谁……只是自那天过后，宿管就给我换了新宿舍，我和另外三个新室友住在了一起。
　　直到有一天，室友全都去上了自习，我一个人在宿舍，门开了，我回过头，是丹丹！她幽幽的走到我面前：“那张纸，一直没来得及和你说一声谢谢！谢谢你！”说完，她幽幽的走出了宿舍，我追出去，却见她一直走向走廊的尽头，拐弯进了厕所……
　　我一个人站在空荡荡的走廊里，我不知道要不要跟过去……我只知道也许一个无心之举，增加了天使手中的筹码，让我可以多在这个世上停留一段时间……


