      柳儿和阿强的婚事办得有些寒酸，按婆婆的话是，“节省点婚后还得过日子，我们不是大富大贵的人家。”
　　柳儿心里不痛快，嘴上却说只要婚姻幸福，婚礼不过是一种形式。
　　婚后，阿强的父母坚持和他们同住，理由是妈妈舍不得儿子。柳儿心里是一百个不愿，可嘴上却说应该和老人同住，以后生了孩子没有后顾之忧。她的一再妥协，没有换来阿强的掌声，只因这一切在他看来本是理所当然。
　　对于婚后的生活柳儿曾经有过很多美好的幻想，可惜日复一日，日子雷同的就像复印机印出了的一样，原本的那些美好的幻想就像肥皂沫一样，逐一爆破在现实的空气中。就像频繁使用过的复印纸逐渐出现了一道道的划痕，而你只能看着这些划痕越聚越多，多到最后成了伤害。
　　柳儿常想以前怎么没发现阿强有这么的缺点，每次她热火朝天在厨房里忙活的时候，他只会视而不见悠闲的抽着烟，看着报纸，直到饭菜摆上桌，他只要动动筷子，饭后一推桌子，拍拍屁股就可以走人了。要是柳儿叫住他，让他帮忙收拾，婆婆会瞪着她说：“你男人累一天了，你忍心还让他干活？”
　　柳儿听了心理不平，我也上了一天的班累了一天了，怎么没人叫我歇歇？婆婆自然不会理她，端着一盘子水果去客厅和儿子享用，留下她一个人在厨房里做着苦力，所以柳儿说她刷去的不是盘子上是食物残渣，是爱情。
　　日夜的忙碌，换来的不是老公心疼的目光，而是腰酸腿疼的毛病，每晚她会敲着酸痛的胳膊，对正在卧室里上网阿强说：“别玩了，睡吧！”
　　阿强‘嗯’了一声，继续埋头在游戏中，偶尔会点开QQ快速的打上几个字，然后关上，有次柳儿站在他身后瞧，他竟然失去了点开一直疯跳着小企鹅的勇气。
　　她冷笑道：“有人找你，你怎么不看看？”
　　阿强没说话，脸色变得十分难看。
　　看着阿强如此的表情，柳儿忍不住问：“你还爱我吗？”
　　阿强头也没回的说了句：“爱！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你点开聊天窗口我看看。”
　　“神经病。”阿强直接关了电脑，伸着懒腰说：“困了睡觉。”
　　留下一脸苍茫的柳儿，独自悲伤。
　　要说生活的本质并不是这样的，那么柳儿常想自己的生活是不是在不知名的因素下发酵变质了？可不管怎么说，怎么想，日子还得继续，太阳它老人家每天可勤快的很，就算你不想过了，它也照样升起。
　　柳儿看着太阳心想忍忍吧！这一辈就过去了，计较的太多，只能让自己的白发疯长。
　　可她的忍耐并没有换来家庭的和睦，婆婆对她的挑剔简直到了苛刻的地步，她几乎没有一样是可以入婆婆的眼。那日她下了班忘记了买菜，当婆婆看着她两手空空的时候，大发牢骚，她叹着气在婆婆的嘟囔中，拎着菜篮子出了门，路过楼区下的时候，突然一个酒瓶子从天而降砸在了她的脚下，她被‘咣当’一声的巨响，吓得目瞪口呆。再一看脚下四分五裂的瓶子，她惊得魂都没了，强拖着两条打颤的腿挪回了家。
　　婆婆见空空的菜篮，问：“菜哪？”
　　她救助的看了阿强一眼，他坐在沙发看着报纸，瞧也没瞧她，她啪的一声扔了菜篮子说：“我差点就让楼上飞下来的酒瓶子砸到了……”说完她喘着粗气泪如雨下，阿强拿着报纸没有动。她提高了声音又说了一遍，婆婆不耐烦的说：“喊什么？不是没事吗？”
　　突然‘扑哧’一声正在看报纸的阿强笑了一声，这一声虽轻，却像一把刀狠狠地划着了柳儿的心上，柳儿的心彻底寒了，在婆婆冷冷的目光下，她跌跌撞撞的跑出了门，天边那抹夕阳正好印在她的脸上，她停住、站定、回头身后却没有期待的身影，这一刻柳儿的心彻底沉了下去了……
　　

