      　　自从“新”老伴儿走了以后，杨奶奶天天守着电话，出门也在兜里摸着手机，真怕误了接听。可等了一天又一天，两个月过去了，电话铃一直没响。她心里好后悔，难道这“新婚”还不到半年就结束了？她慨叹地“咳”了一声，随后又安慰自己，结束就结束吧，也许当初这婚就不该结。
　　正想着，手机响了，她心猛地跳了起来，手摁下接听键，小声说“唉，谁呀？”“妈，是我，小翠。这几天忙，好几天没去看您，咋着，您挺好的。”“好，我没事。”“那，那老头还没跟您联系？”“没有，我看呀，当初真不如听你们的，算了，别提他啦，不说了，我得买菜去了。”不等闺女回音，杨奶奶关了手机。
　　提起再婚的事，杨奶奶又是喜又是愁。喜的是，自己孀居了三十年，65岁又结识了比她大5岁的老伴儿邱波；可愁的是，俩人的身份、文化差距太大，虽然当初俩人见面时她就说自己是个没文化的农村妇女，配不上他这个具有高级职称的文化人，那邱波也说自己如今已经退休回家，也就成了社区居民，咱俩就是搭伙过日子的老伴儿，我会包容你，慢慢接受你。不过，你也要体谅我，毕竟各自生活了几十年，都有自己的生活习惯。
　　接触了一段时间，觉得还行，他俩就走到了一起。
　　但是，过了没多长时间，俩人之间就产生了矛盾。
　　杨奶奶长时间在农村，搬到城区时间不长，虽然平时很注意卫生，还是达不到在城里生活又一直在机关搞科研先生的要求，经常被指责“不规范”“违规操作”等让人听不懂的“字语”，让她听了很不是滋味。有时就反驳说：“我一个家庭妇女，想咋干就咋干，要什么规矩。”邱波听她这么说，也生气地说：“没文化，不可理喻。”为这，杨奶奶没少掉眼泪。
　　提起邱波的家事，杨奶奶更是心寒意冷。邱波有一儿一女，都是有钱的企业家，并且都持有绿卡，经常出国做生意。可说起老头去美国和儿子吃饭要自己掏钱实行AA制，不仅杨奶奶听了吃惊，就连邱波心里也特别反感不悦。可恰恰就在说这话的瞬间，杨奶奶的儿子来电话说要请他们俩去吃海鲜，杨奶奶与老头一说，老头说不去，杨奶奶也就回电话说不去了。没想到，过了一会儿，杨奶奶的儿子顶着大雨开着车给送来了。按说这应该是好事儿，没想到邱波想起儿子女儿自从自己再婚后不仅一次都没来看望过自己，平时连电话都没有，心里更是生气，竟一股脑的把气都撒在老伴儿身上，她指着杨奶奶说：“你说你儿子，这不是气我吗，这，这家我是没法待了。”说着就要走，杨奶奶紧拉着不放，怎么解释也不行，俩人一夜都没说话，等到第二天雨停了，邱波一早起来就回到了自己居住的小区。杨奶奶不放心，也跟着去了他以前的住处，左劝右劝，总算平了这口气。之后，儿子每当说邀请吃饭或送东西，杨奶奶都好言谢绝，闹得儿子很不理解。他打电话跟妹妹说：“你说不知怎的，咱妈自从嫁给那老头以后，好像变了个人，是不是心里有啥事儿。”妹妹也说：“我也觉得妈心里有事儿，有时间我找妈问问。”可跟妈一说，妈满口否认，说“你看我这不挺好吗，每月他都给我两千块钱生活费，我想买啥就买啥。”
　　闺女听妈这么说，也没再多问。
　　杨奶奶从年轻时候就喜欢娱乐，能歌善舞，村里搞活动时就是积极分子。搬到城区以后，很快就参加了秧歌队。自从与邱波结婚后，邱波整天憋在屋里看书、打电脑，与她很少交流，可对她外出唱歌跳舞，又很反感。杨奶奶为了迁就老头，也尽量不出去，闹得街坊邻居那些老姐妹见了面就说：“人都说找个老伴儿是个福，没想到你倒是找个管由，没了自由。”听到这些，杨奶奶背地里也挺难过。心说，难道我这步棋真是走错了？
　　两个月前，邱波接到女儿电话，说要出国半年，请他去广州家里帮助看家带孩子，邱波和杨奶奶商量，要她一同前往。杨奶奶一听，心里就犯起了嘀咕。她早就听邱波说起过女儿家的事儿：女儿是个大老板，女婿也是外企白领，不仅收入颇丰，架子也不小，就是见了老岳父这个资深的白领也就那么回事，据说雇了几个保姆都看不上。杨奶奶还听说，那年邱波去她家，人家吃完饭三口子出去玩，连桌子都没抄就走了，邱波看不惯，平时根本没干过家务的老头子竟当起了洗碗工。气得邱波没住上几天就走了。杨奶奶想到这些，心说这哪是叫爹去享福呀，纯粹是想找个好使的保姆。我和邱波结合这些日子，本来还没磨合好，还不知能走多远，再去她闺女家，干点活儿倒不算啥，要是再嫌弃我这个“乡巴佬”，离家几千里之外，有话都没地方说，再把我憋闷坏了恐怕连家都回不来了。想到这儿，她对老头说：“我适应不了南方的气候，我不去。”邱波一听就来气了，说“你这人真是不知好歹，好心让你去外出开开眼，你却不领情。纯纯粹粹的头发长见识短、小市民一个。你不去我去，你别后悔。”说完，一个人扬长而去。杨奶奶把他送出老远，一个劲地说“多来电话联系”，可邱波连头也没回。之后杨奶奶给他打了多次电话，不是关机就是通了不接。
　　杨奶奶憋屈，大病一场，这才不得不把心里话跟儿子闺女说。儿子说：“当初您说要结婚，我想本来是好事，没想到会这样。”闺女说：“本来您们俩就不合适。要我看，干脆跟他离了算了。”杨奶奶说：“别，哪能这么说离就离了，还是等一段时间再说吧。万一跟他闺女那儿闹不到一块儿，回来不是连家都没有了吗？”
　　再说邱波，原本想去女儿家散散心，可那女婿还是原来的样子，回到家不仅什么都不干，还对老丈人挑三挑四。老头子一天到晚买菜做饭打扫卫生，接送孩子忙得不可开交，心里憋着一口气，给女儿打电话诉苦，没想到女儿不仅不说女婿，还让老爹忍着点，让着他。邱波心里憋屈，心说真不该来这里受罪。想到结婚这两个月来，杨奶奶那么细心地侍候他，他发脾气人家也不急，自己咋能一使性子甩手就走呢？俗话说，满堂的儿女不如半路的夫妻，儿女的家再好也不是自己的家。自己找了这么一个好老伴儿，咋不知道珍惜呢！
　　邱波忍气吞声地在女儿家待了两个月。有一天，他从外边买来几个包子，女婿拿起来一闻说是“垃圾”，往地下一摔站起来就走了。邱波气得脸都青了，一赌气就买了回家的车票。
　　这天早晨天刚刚亮，杨奶奶一开门，就见一辆小车停在门口，她还没反映过来，就见邱波出了车门就向她扑了过来，见到老伴儿，俩人对视着，四行眼泪奔涌而出。


