      　　记得上大学时班里学友众多，名子中有钢字的超过五人，估计逃不过大炼钢铁运动时他们父母的努力奋斗，其激情难以忘怀，只好用儿子的名字作以延续方能释怀。
　　我和其中的一钢蛮有缘分，他白白净净，一脸慈祥，不但与我属相相同，更是兴趣相投，最重要他是带薪上学，和他在一起有阔少的感觉，时不时可以去学校餐厅解馋一番，尤其是那人见人爱的砂锅豆腐令人叫绝。
　　这天下午，望着烈日炎炎，二人来到餐厅旁边的小店，这是学校自制的冰棍售买点，三分一根的冰棍甚是解暑，也是学生的另一挚爱。钢坐定指挥我买几只，我买了两根敬上，他拿过一根放进嘴里，示意我快吃。冰棍下肚，顿觉凉意，我们以三下五除二的速度一口吃完，只剩两根细棒平身桌面。
　　一钢露出了微笑，看着我笑眯眯的说：“还要？”
　　“还要。”我点头称道。
　　“再去拿四个，一人两根。”
　　一钢发话完毕，我立即实施，很快四个冰棍立即也化在了兄弟二人的胃中。
　　“还要？”一钢接着问，
　　“要。”我接着答。
　　“拿六根，一人三根。”一钢毫不含糊。
　　“好。”我立即上前取来了六根。
　　这一次钢边吃边说，态度转了弯。
　　“我们比赛一下，谁吃的少，谁付钱如何？”
　　“吃的多的那个不用付钱？”我反问。
　　“是的，敢不敢？”一钢看着我依然慈祥满面。
　　“一言为定。”此时的我也是毫不懈怠，痛快地接受了他的挑战。
　　我们是在吃了三根冰棍以后开始比赛的，后三个冰棍很快就消失的无影无踪。桌子上又放了十个冰棍，整整一大盒，一钢和我你一根，我一个，你一双，我一对，好不示弱，等这五根冰棍落肚，我看见一钢的嘴唇已经变紫了，脸上的肌肉开始收缩，五官明显分离。可他就像一个冰雕一样庄严的向我誓言。
　　“你如果不行，不要硬撑，你的鼻子已经僵硬了，只要你认输我来付账。”说完他准备掏腰包。
　　我没有言语，蹒跚地走过去又抱了一盒。
　　“既然说了，那就谁输谁付账。”我知道我的话是从牙缝里出来的，而且是哆嗦地蹦出来的，但我清楚，这时无论如何都不能放弃。
　　剩下的时间完全是折磨，每一根冰棍的咽下都是电影里的慢动作，无比夸张，无比缓慢，每舔一口都是在与敌人做誓死的搏斗。冰棍的冻液所到之处都是寒冷的南极，我们的身体即将冰冻，可谁也不愿意放弃最后的一丝希望，那种刻意求胜的希望。
　　当我拿起第十四根冰棍的时候，我看见一钢将第十三根的冰棍棒扔向了地面，此时他已说不出话了，做了一个停止的手势。看着他挪着步子去付账，我丢掉了手中的冰棍，我觉得我已经是那支第十四根冰棍了，或许我的身体比它还要冰。
　　我们两快速跑到操场上，站在太阳下，一点也感觉不到热，过了很久还是冻得要死，直到后来喝了一大缸子热水，身体才慢慢有了知觉。
　　此后一钢不让我对外说这件事，觉得很丢人，两个大男人为了几根冰棍竟然如此傻冒，竞争如此惨烈，会让人笑话。
　　他还说他之所以选择放弃是因为怕出人命，因为他已经发现他的眼前出现了一个快成僵尸的躯体，再不结束，他就再也没有这个好友了。
　　时过境迁，囧事再现，只为我可爱的同窗，更为我可爱的好友一钢。


