      　　刘仕昌这年三十多岁了，他有一个贤惠的妻子，并且人家已给他生上了一个大胖小子，这不都两岁多了。一家人其乐融融，好不快活。
　　真是不是一家人不进一个门，这一家人有个习性，那是都爱吃鱼，炸着吃、烙着吃、蒸着吃都行，平时忙了的时候，他们那就买这鱼罐头吃。就这样他们家这鱼罐头瓶子那是摆得到处都是。
　　这段时间刘仕昌他有点上火，吃了好多西药愣是不管事，一直咳嗽，有同事建议他去看中医，吃点中药。这不吃了快一个星期的中药了，这咳嗽那就一直没下去。
　　这天晚上他回到家后，老婆孩子没在家，药倒是熬好了，在一个罐头瓶子里装着，就是有点凉了。凉就凉吧，他往罐头瓶里掺上了点热水就这么憋着气给喝下去了。味道不是太好闻，可能是药凉了的缘故。
　　你别说这回这药喝下去时间不长，他就明显地感到这咳嗽的症状减轻了，到这后来那就慢慢的不咳嗽了。也不知是里边放上什么灵丹妙药了，等妻子回来问问她那就是了。
　　晚上七点多，妻子抱着孩子回来了，还没等他开口，妻子就和他唠叨开了，说是孩子下午醒了后，老是哭闹，一摸头，热得厉害。这不抱起孩子尿完尿以后，就带着他到小区卫生室看病去了，刚挂完吊瓶，现在好多了。
　　“那你给我熬的中药那是咋回事？怎么和平时熬的味道不太一样？”刘仕昌问道。
　　“我哪里顾得上给你熬药了？”妻子说道。
　　“没熬药，那放在椅子上的罐头瓶子里的那是啥？”刘仕昌感到疑惑。
　　“嗨，那是咱孩子尿的尿。你又不是不知道，他从小尿尿习惯了，这小鸡鸡下边不给它接上个盆盆罐罐的，他就不往外尿。”妻子轻松地说道。
　　“我的妈呀，你咋不早说呀？俺这回可把它当中药给喝了！”刘仕昌他一边说一边蹲在地上干恶心。
　　恶心啥呀？咋恶心也恶心不出来了！也算便宜不出外吧！
　　你别说刘仕昌他这咳嗽从这以后还真是好了。大家猜测，他吃了这段时间的中药没好，那一定是缺少药引子的缘故。
　　药引子是啥？从这一个案看来就是小男孩这尿，用小男孩尿做药引子，在我国古代中医书上那可是早有记录，它并不稀罕。


