      他是一个普通人，普通得再也无法普通得一个人。家里还有一个哥哥一个弟弟，初中毕业后就一直在厂里打工，现在快四十了依旧没有娶过妻，每个月拿着两三千块钱工资，每个月寄给在世的母亲五百块钱，一个人住在并不繁华的城市的一角，每天过着单一枯燥的生活,似乎没人注意过他的存在。邻居或是工友，都只把他当做一个人生过客。
天让人感觉很压抑，他和平常一样走去离家并不远的工厂。
“什么？香梅的儿子得了白血病？啥时候的事？”耳边两个工友小声得念叨着，他不由自主地放慢了脚步。
“是啊，昨儿刚得到的消息，是香梅邻居老吴告诉我的，好像病了有段日子了，他也才知道这事儿。”
“难怪觉得她最近不对劲呢。香梅是个好人啊，平时厂里有谁有困难她都很积极地帮忙呢，工作也挺积极呢，你说怎么家里发生这样的事儿呢。真苦命啊。”
“谁说不是呢。听说好像还有得治，但是要三十几万呢。”
“她家并不有钱啊，哪儿拿得出这么多钱。”
“好像从亲戚那里借了十几万块钱，加上现在家里存款还少了十多万呢。”
“她家不是前些日子她家还因为他老公看什么肿瘤花了五万多呢，这会儿她老公病好了怎么又摊上这事儿，屋漏偏逢连夜雨啊。诶。”
“诶。咱先工作吧。”两个工友加快脚步走进了生产车间。
他走得越来越慢，越来越慢，走至车间门口，他站在了那里，两眼发呆，似乎石化了。其他人和他擦身而过也不注意他，他似乎也注意不到任何事物。过了两分钟，他又“活”了过来，又按平时的步伐踏进了车间门，回到自己的位子。他到处望了望，工友们似乎都到齐了，但有个位子空着，那似乎就是香梅的座位，他又转正头，开始自己一天单一的工作。
临近下班时，车间主任走了进来：“大家都停一下，听我说个事儿。”
他放下手里的活，抬头朝着车间主任的方向，两眼空洞。
“不知道大家有没有听说过，我们厂的香梅同志的儿子得了白血病。”
他的两眼闪起了光芒。
“她们家并不富裕，现在还差十几万的手术费。我们厂准备明天早上放假半天，明天下午为香梅一家举办一个筹款活动，捐款不限数额，可以刷工资卡。毕竟是一起工作的工友，请大家积极参加。”
下班了，他加快了回家的脚步。
回到家，他轻轻地关上了房门，拉开床旁桌子最底层的抽屉，在最里面的角落里拿出了一个小盒子。他的手颤抖了。
那是一个比一张银行卡大点的小药盒，被涂上了鲜红色，上面画了一朵纯白的百合花。
他颤颤巍巍地打开盒子，里面滑落出一张存折和一张发黄的照片掉在地上，他立马捡起来吹掉上面的灰尘。
那是一张女孩的照片。她看起来二十岁左右，如百合花般纯洁美丽，照片中灿烂的笑容无论谁看了都会感觉到生活的希望。他默默的抚摸着照片，一幅幅旧场景在脑海里幻灯片般飞速闪过，一滴滴泪水携带着往日的记忆落向地面。
“我漂亮吗？”记忆中的女孩躺在病床上，头发已经全部掉光，但依旧带着灿烂的笑容，眨着美丽的双眼微笑地看着他。
“漂亮！你是这个世界上最漂亮的女孩！”他紧紧握着女孩的手，强忍着不让泪水流出。
“傻瓜，干嘛要哭啊。白血病而已嘛，医生说很有可能会好的。”女孩的眼眶也有点泛红。
他紧紧搂住女孩：“你要快快好起来，知道么？你病一好我就去提亲！我要娶你做我的老婆，我只要你做我的老婆，我要好好照顾你一辈子！”
女孩泪如雨下，紧紧依偎在他怀里，把他的手贴在自己脸上：“我一定会好的，你答应过我要带我去游乐园，我要陪你一起赚钱买房子，我还要给你生好多好多孩子！”
他失声痛哭。
女孩从病床旁的抽屉里拿出一个盒子递给了他：“这是我亲手做的，送给你。”
那是一个药盒，被涂上了鲜红色，还画上了一朵纯白的百合花。
“我喜欢百合花，它是我见到过的最美丽的花，美丽又纯洁，质朴却不失优雅。”
他已泣不成声。照片中百合花般的女孩已经不在了，留给他的只有不堪回首的记忆。
“这张存折我们这几年一起打工存的钱，我一直保存着，这次给你保管，密码是我的生日，记得是阴历哦。去找个更好的女孩，我可能不能陪你一起走下去了。”
“小傻瓜，我好想你。我只要和你在一起。”他如石像一般定格在那里，时间似乎已经停止，脑海一片空白。
“傻瓜，坚强起来，男儿有泪不轻弹。如果你真的爱我，就顽强乐观地好好地活下去。傻瓜。我爱你。”
他突然站直了身子，把照片塞进了盒子，存折放进了口袋，把盒子放回了角落，关上抽屉，打了盆水洗了把脸，深深地舒了口气。似乎刚刚的事情没发生过一样，继续做回了平常的自己。
第二天早晨，他与往常一般起床出门，搭公交车去了一家银行，随身带着那张存折和自己的工资卡。
下午，筹款活动开始了，由厂职位高低开始捐款。厂长带头捐了一万，其他的少的捐一百两百，多的捐一千两千。香梅夫妻俩在台上频频鞠躬致谢。
轮到他了，他不紧不慢地走到募捐箱旁，一边有个刷卡机，旁边有个工作人员。
“我可以刷卡么？”
“当然可以。”
“随便刷多少都可以？”
“是的。把卡放这里刷一下然后你按数字和密码就好了。”
“哦，谢谢。”
当输入金额时，他按了一下1，一下5，随机毫不犹豫地按了四个0和一个确定。
工作人员惊呆了。
当他支付完毕走下站台。
站台上所有人都惊呆了。
随即站台下除了他所有人也都惊呆了。
募款结束前他被请到了站台上，要求说几句。香梅夫妻双双跪在他面前，他立马将他们扶起：“我并不是为了出名，我只是做了一件让我心安的事。希望孩子能顺利渡过难关。”说完他便下去了，周围再怎么热烈的赞美和感谢似乎都与他无关。
第二天工厂门口张贴了一张表扬书，表扬他的事迹。当天晚上，表扬书上他的名字和捐款金额被涂黑。他被领导刻意提拔，他主动选择放弃，依旧做自己普普通通的小员工。孩子手术顺利，他买了些礼物去看望孩子，最后成了孩子的义父。
清明了，他刻意打扮了一番，穿一条过时但崭新的衣服，买一束新鲜的百合，驱车前往乡下的一块墓地。
他还是他，依旧普普通通的生活，普普通通的工作，但是大家都觉得他有点不一样了，原因谁也不知道。因为在他们眼里，他依旧只是一个普普通通的人。

