      　　“家里有钱，家里有钱……”
　　赵大娘见人就这么说，没人的时候也说，自己跟自己说，一天到晚地说。为啥？她的精神出了问题，话说白了，神经错乱了。
　　她是一个母亲，刚刚50岁。
　　她的神经是怎么错乱的呢？儿子死了，坠楼死的，自己坠得楼，流了一地血，腿都摔断了，好惨。儿子叫陈志海，刚刚26岁，刚刚大学毕业两年。
　　儿子是独生子，一下子死了，死得这么惨，她承受不了，神经就错乱了。他说“家里有钱”这句话，是因为儿子缺钱。她神经错乱了，别的都不知道了，可是，她知道儿子缺钱。
　　儿子毕业后因为所学专业边沿，一直没有找到合适的工作，想回家和她一起种地，她不答应。回家种地会让人笑话，一定要儿子留在城里，当城里人。儿子听了她的话，留在了城里，当了一名超市售货员，工资和其他人一样，每月只有1200来元，可他是大学生，心里很郁闷。留在城里就要在城里吃住，他挣的这些钱交了房租后，剩下的连温饱都满足不了，他很痛苦。他对养育自己的父母有孝心，可他有这个心，没这个力，他很愧疚，很伤心，很自卑，很郁闷。觉得对不起父母，心胸又没那么宽绰，承受不下，就走了死胡同。
　　他留下一封遗书，遗书上是这样写的：
　　爸爸妈妈，实在对不起了。本来，我想毕业后，有了工作，我就挣钱报答你们的养育之恩。可是，儿子太无能了，儿子连份像样的工作也找不到，连养活自己都不能，还怎么报答你们的养育之恩啊！儿子知道，这些年上学，花的那些钱是什么钱，那都是你们的汗水钱！儿子还知道，打下的粮食，你们卖了，养鸡下了蛋，你们一个都不舍得吃，卖了，养的几只羊，你们卖了，连一只都没杀过，一口都没吃。爸爸没黑带白的干活，累病了都不去看医生，不打针不吃药，所以落下了腰痛的病！
　　我每次放学回到家里，妈妈总是这样说：小海，不要舍不得花钱，家里有钱，别让人看不起，你们有钱没钱，我心里清清楚楚。我毕业了，满以为该回报你们了，可是我太无能了，太无能了，报答不了你们！你们还说让我找个女朋友，那得要多少钱啊！别的不说，就说一套房子吧，我挣一辈子都买不起呀！我不能拖累你们了，我走了，这是儿子最合适的去处。对不起了！您们白养了我这个儿子！
　　她看完了儿子的遗书，没有哭，忽然笑了，笑得瘆人，然后她就一遍一遍地说：家里有钱，家里有钱……！
　　过年的时候，杨宽回到家里，在街上，碰到了赵志海的妈妈，他还不知道赵志海跳楼死了，就先开口叫了声“大娘”，赵大娘好像没听见，说：“家里有钱，家里有钱”这没头没脑的话，杨宽听笑了，说：“有钱好啊”赵大娘还像没听见，嘴里继续说着：“家里有钱……”还像不认识他一样走开了。杨宽愣在那儿看着她，不明白怎么回事。
　　这时候过来了刘婶，刘婶告诉杨宽，她得精神病了，谁都不认识。“什么？”杨宽有些吃惊。刘婶又说，哦，你娘没跟你说吧，小海死了。“什么，海，海哥死了！”杨宽更吃惊了。“死了，在城里跳楼死的。”刘婶又说。杨宽听得连话都说不出来的了。刘婶还说：“这不，她从城里一回来，就神经病了，见谁都说家里有钱，看样儿，也活不了两年了，唉，怪可怜的。”刘婶不说了走了。杨宽还看着已经走远的赵大娘，心里非常不是滋味。
　　赵志海只大他3岁，毕业两年了，听说在城里找到了工作，还为他高兴过。他甚至有点自责，如果他早点知道，像帮秦书业那样帮他一下，不就不会发生这样的事情了吗！可现在这些都晚了。他又想到，现在家里剩下了俩老人，赵大爷还有腰疼病，赵大娘又这个样子，日子还怎么过呀。
　　杨宽觉得，死的人不能活了，得帮帮活着的人，不能让赵大娘这么神神经经，迷迷糊糊地过。可是怎么帮，他一时想不出好招，就上了大浪淀，对小红说了赵大娘的事，希望小红帮帮她，让她明白过来。杨宽是带着自责说这些的。
　　小红听后说，杨宽，你不用自责，这样的事不是很多吗，你也好，我也好，咱俩是管不过来的，要杜绝这些事，需要各方面的力量才行，现在这种力量还集中不起来，你我只要尽力就成了。杨宽有点误解小红的意思了，说，赵大娘的事就不管了吗？小红马上回答说，当然要管。这样吧，你回家拿只桶来，带些冰和水回去都成，回去后烧开了，把赵大娘叫到你家，给她喝碗水，喝完后，她就会哭出来，这样就能把她心里的哀痛除掉一半……
　　杨宽一听只除掉一半，不大满意，说，干吗不给除掉她了？
　　小红又说，哎呀，你听我把话说完吗，杨宽不说了。听小红又说，现在是冬季，像秦书业那样直接给她水洗，她承受不住，她岁数大了，身体又很虚弱，只能先这样做。等天气变暖了，让她到淀边来，我再用信息把她心中另一半哀痛封住，不就都解决了吗。杨宽听明白了，很高兴。可小红又说，你还要做件事，杨宽让他说，小红又说，赵大娘自己不会来，你得去跟赵大爷说说，叫他带着赵大娘一起来。
　　杨宽高兴地说，他保证做到。之后杨宽把水取回家，烧开，硬把赵大娘拉到家里喝了碗水，果然赵大娘哭了。之后再见了人就不说“家里有钱”那句话了，但还是一时糊涂一时明白的。到了初一，杨宽又利用拜年的机会，跟赵大爷说，天暖了后，让他带着赵大娘到淀边转转，能开阔心胸，对赵大娘是有好处的，赵大爷点头了。杨宽相信，只要赵大娘放下心中的痛苦，还能够过好以后的日子。


