      女孩要结婚了，但她突然变得很焦虑。因为她不知道婚后男孩会不会变心，会不会因为一些意外发生的事情，改变对她的爱。
　　她听人说命运之神能够帮助人解析困惑，于是去求命运之神对男孩来一场爱的考验。
　　命运之神听完她的陈述，微笑地说道：“其实未来谁也不能把握，何不把握住今天的幸福？”
　　女孩说：“我男友说不管我发生了什么事，他都会爱我一生一世，我只想求证是真是假。”
　　命运之神摇头叹息道：“你会后悔的。”
　　女孩说：“现在后悔来得及，以后后悔就来不及了。”
　　命运之神见她坚持，便在她耳边耳语了几句。
　　女孩听完勉强的笑了笑走了，走出不远，她给男友打了一个电话，在电话里她哭着说：“我……我被人强奸了……”
　　男友沉默了一会说道：“你在哪，我马上去看你。”
　　女孩说：“我……在家。”
　　女孩回到家不久，男友就赶来了，她抱着女孩说：“宝贝！别怕。”
　　女孩假装痛苦的说：“你不会嫌弃我，不要我吧？”
　　男友痛苦的摇着头说：“不会，我知道你也不想的。”
　　这时候命运之神突然出现在女孩的脑海里对她说：“男孩的回答你如果满意，就不要继续试了。”
　　可女孩却固执的摇摇头，悄悄的按响了自己的手机铃声，假装接起电话，然后一脸灰白的说：“你说什么，强奸我的那个坏蛋，他有艾滋病……”女孩刚放下电话，只见男友一脸苍白地站起身来，尴尬的说："哦！我才想起来我还有点事，改天再来看你。”说完逃一样跑了。
　　当然男友再也没来找女孩，女孩伤心欲绝又去找命运之神，说自己后悔了想要一切重来。
　　命运之神淡淡的说道：“既然你证明了爱情不可能一生一世，为什么还要重来？”
　　女孩哭着说：“我爱他，没有他我真的很伤心！”
　　命运之神冷冷地说：“你爱他，为什么不相信他，非要去考验他对爱的真诚？”
　　女孩被命运之神一问，哑口无言。
　　——爱对方就要相信对方，整天疑神疑鬼，爱情怎么能长久？
　　

