      这一天下班，林牧给新婚的妻子带来了一个好消息，一个坏消息。他问：“老婆你想先听好消息，还行坏消息？”
　　林牧的妻子扑哧一声笑着说：“我想先听好消息。”
　　“好吧！好消息是，你老公我要被提升为部门经理了，工资翻一倍。”
　　“哈……”妻子大笑，“那坏消息哪？”
　　“嗯！公司决定让我去北京的总公司实习，这一去大约半年。”
　　“啊？”妻子撅起了小嘴，林牧连忙把妻子搂在怀里哄着说：“宝贝！别这样，半年很快就过去了。而且我去那边也不是为了玩，回来后我肯定会升做部门经理的。”
　　妻子在他怀里说：“行！你去吧！不过你要向我保证，这半年里，不准你在外面沾花惹草。保证每天给我打三遍电话，短信不限……”没等妻子说完。
　　林牧夸张的举起两根手指说：“我对天保证，出去后我一定不沾花惹草，保证每天打电话，有违誓言……”没等林牧说出毒誓，妻子赶忙捂住他的嘴说：“行了，这就够了。”说着偎依在他怀里，一脸的幸福。
　　转眼到了林牧出发的日子，妻子把一个小挂件递给林牧，她说这是平安符，晚上睡觉的时候，要记得拿下来挂在床头，能保平安。
　　林牧本不迷信，可他不想辜负了娇妻的一片心意，于是把平安符郑重的挂在了身上，上了火车。
　　在北京的日子，林牧除了每天去总公司学习之外，就是回旅店看书睡觉，每天照例给妻子打电话。开始天天如此，后来和北京的同事混熟了，便偶尔出去喝喝酒，喝酒的次数多了难免有喝醉的时候。
　　一次，林牧喝多了，被同事硬拉去夜总会玩，还找来小姐解闷。在酒精的作用，他情难自禁的抱住了一个小姐，小姐就势倒在他怀里，刚碰上的他的身体，突然，他的身上响起了妻子的声音，“老公！我爱你！老公！我爱你！……”
　　林牧大吃一惊猛然推开小姐，他低头细看，原来是身上的平安符在搞怪，它除了是一道平安符之外，还是个小小的发音器，使劲一压就会发出声音。刚才小姐贴在他的身上正好撞上了平安符，所以发出了响声。
　　林牧翻看着这枚小小的平安符不由得对妻子的用心良苦所感动，更对自己的行为所脸红。
　　那晚之后林牧在北京的日子再没过喝一滴酒。
　　

