      　　那时候闯爷只有十六七岁。十六七岁的闯爷炒菜的手艺是炉火纯青，在平城一带可谓家喻户晓。
　　一天晚饭后，闯爷坐在店中休息，街上一阵狗吠过后，店门被推开，进来一个满脸络腮胡子的人。来人提了一个黑色的皮包，月色暗淡，看不清面貌，不过此人倒也有礼，轻声问道：“可是炒菜的阿闯吗？”
　　闯爷起身：“正是在下。”
　　来人说：“请您给我炒几个小菜，不知还开张不？”
　　闯爷说：“来者是客，先生先喝杯茶，稍等片刻，我这就去给你炒菜。”
　　闯爷生了炉子，洗好锅碗瓢盆，切好配菜，就爆炒了几样拿手好菜。一盏茶的功夫，色香味俱全的；红烧茄子，糖醋鱼，白切鸡，清炒空心菜，香菇肉丸汤就端上了桌。二人并不搭话，来人便狼吞虎咽把桌上的美食扫了个精光。
　　来人起身，笑道：“好厨艺，多少钱？”
　　闯爷说：“三百块。”
　　来人脸色骤变：“敲诈，是不是？你可知道我是干啥的？”
　　闯爷并不搭话，来人又说：“你知道我是谁吗？”
　　闯爷这才呵呵一笑，从裤兜里抽出一张纸来。是一张通缉令，通缉黑帮头子陈七，悬赏三万。闯爷说：“三百块不多吧？”
　　那人看着自己的画像，哈哈大笑。闯爷又说：“我还知道你包里有三万块。听到风声，我知道你敲了贪官黄百万换儿子的赎金。”
　　陈七又笑。
　　闯爷说：“我知道，你艺高人胆大，亲自来取赎金，也敬仰七爷是个大丈夫，才不怕担知情不报的罪名。”
　　陈七从包里抓出一叠钞票扔到桌上，说：“好！不卑不亢，大丈夫，跟着七爷吃香喝辣，大碗喝酒大块吃肉如何？”
　　闯爷拿了三百块，剩下的又推到陈七面前：“人各有志，小弟只作小本买卖，多谢七爷赏脸。”
　　陈七起身：“好，后会有期。你这个朋友七爷交定了。告辞！”说完钻进轿车消失在暮色里。
　　自此以后，陈七和闯爷成了朋友，经常领着弟兄们深夜来喝酒吃饭。
　　忽一日，传来噩耗，陈七与警方交火中被打成筛子。
　　是夜，闯爷正在家焚香痛哭，来了陈七两个弟兄，说：“七爷临死留下遗言，请闯爷做帮里老大，还望不弃。”
　　闯爷推辞，二人跪下相求。闯爷说：“挑上我的菜刀烹调用具，咱走！”
　　自此以后，黑道换了老大，日日卖白粉，走私军火，抢银行，弄得条子寝食难安，只是这个老大有点怪，他将弄到的钱，拿出大部份分给贫苦农民。
　　帮里也壮大到几千人。警察几次抓捕，皆因局里有内鬼通风报信，每次都损兵折将，无功而返，于是贴出告示，悬赏十万，供闯爷消息。
　　侦探会长刘长青是个铁杆叛徒，整日狐假虎威，做尽坏事。他找到警察局吴队长说：“那阿闯是我侄子，自小父母双亡，是我拉扯大的，我可以找到他，带他来自首，只要能给他少判几年。”
　　第二天，刘长青来到平城秋峰山上闯爷府第。到了大门，大喊一声：“通报你们老大，就说他堂叔来了。”手下喝令他站住，进去通报。过一会，两个小青年走过来，把刘长青五花大绑，蒙上遮掩布，进了府里。直气得刘长青破口大骂，结果这个青年，往他嘴里塞了一块脏布。
　　不知走多久，刘长青听得闯爷一声：“堂叔啊。”就跪倒在他面前，双手给他解绳索，扯去遮眼布，拿去塞嘴布，跪在他面前嚎啕大哭：“好多年没回枫镇看叔，是怕连累你啊！”叔侄抱头痛哭。
　　命令摆下酒宴，珍贵的山禽，上好的桂园春，与刘长青畅怀痛饮。刘长青几次提出警察的意思，闯爷总是打断：“不提这个，堂叔待我如亲爹，我却不能报答，心中有愧啊！”忍不住又哭。
　　帮里兄弟也来敬酒，吵吵嚷嚷，不觉日落西山红霞飞。闯爷说：“这里不安全，堂叔先请回吧，改日再叙。”刘长青张了几次嘴，都被打断；心想来日方长，改日再来招降吧。
　　闯爷一行送至山口，说了句：“堂叔慢走。“就停住了，只剩下个喝多的刘长青晃晃悠悠往前走。
　　夕阳如血，山风凛冽。
　　等刘长青走出一百来步，闯爷从手下手中夺过无声手枪，扣动扳机，刘长青就倒在血泊里了……
　　弟兄们带着惊疑的表情望着闯爷，闯爷吹了吹枪口，两颗眼泪黯然而下，说：“我伺候的是叔叔，打的是叛徒，是他出卖了七爷。麻烦弟兄们买口上好的棺材，厚葬了吧！”

