      严康师范大学毕业之后，托人给他联系城里的重点中学任教，正等信的时候，突然接到老家的电话，说他父亲病倒了。他急忙赶回了老家，见父亲虚弱的躺在床上，他一个箭步扑到父亲身上，“爹！你咋的了？”
　　他父亲闻声睁开眼睛，见他，挣扎着要起来，严康赶忙按住父亲的肩膀说道：“爹！你别动，你就好好躺着，咱爷俩说说话。”
　　严父只好躺下，盯着他说：“小康！你回来就好了。我这病怕是一两天好不了，暂时不能去上课，你正好帮爹代几天课。”
　　严康听完不由得苦笑，心想我一个师范学校毕业的大学生，教村里的泥孩子真够大材小用的，不过这话严康可不敢和父亲说怕父亲动气。为了父亲的身体，他只能先答应下来，等父亲身体好一点，他再回城里去。
　　父亲见他点头，松了一口气道：“哎！爹就挂心这事，你去爹就放心了。你现在就去学校吧！正好我也累了，想睡一会。”说完父亲似乎很累的闭上了眼睛。
　　严康站起身来为父亲掖了掖被角，默默的站了一会才出了门，步行去父亲任教的小学，也就是他的母校，走了大约五分钟的时间，就看见几堵泥墙围着几间破土房，破土房的边上还挂着一块铁板，他忍不住走过去用手摸了摸铁板。忽听身后有人笑着说：“呵呵！现在上下课铃已经不用在敲铁板了。”
　　严康回头微微一愣道：“刘大爷，你还在学校里做杂工呀？”
　　刘大爷笑着点点头说：“是呀！反正学校也没啥重活挺轻松的，对了，你怎么不在家照看你父亲，来学校干嘛？”
　　严康笑着说：“我爸让我来代课。”
　　“哎呦！那可太好了，没有老师这些小猴崽子都快上天了。”说着俩人走到了教室门口，可严康并没有听见教室里面乱哄哄的声音，而且听上去教室里还很安静。他好奇的把门悄悄推开了一道小缝。只见同学们都安安静静的坐在自己的座位上，讲台前站在一位小姑娘。她正在黑板上布置作业，有人小声在下面说话，她严厉的回头说：“不要说话，好好复习严老师以前讲的课。现在严老师病了，我们更要好好学习，这样他一高兴没准病就好了。”
　　同学们没有说话，都在纸上唰唰的写着。这一幕让严康有些感动，他轻轻的推开门，孩子们的目光一下子集中在他身上，他有些尴尬的说道：“我是新来的代课老师。”
　　讲台上的女孩看了严康一眼，快步走回自己的座位，大声叫着：“起立！”同学们刷的一声站起来，高声喊道：“老师好！”
　　严康一愣，有些结巴的说：“同学们好，请坐！”在此之前，他怎么也没想到，一帮农村的孩子能有这么好的素质，当然他也是农村孩子，他还记得以前，只要老师不在班，班级里就乱成一锅粥。
　　他打开课本，发现自己面对着小学的课本，根本不知道怎么讲。他的愣神，让同学们窃窃私语，这时女孩又站了起来大声说：“安静，新老的老师正在想怎么给我们上课，如果想咱们的严老师能尽快回来，咱们就要听话。”她清脆的声音一落，班级里立刻安静下来。
　　严康轻轻的咳嗽了一声，开始讲解课文，他讲的很仔细，也很投入，很快一节课就过去了，下课铃一响，这些孩子就如脱缰的野马，鱼贯而出。
　　他找了一把椅子拿着书本坐了下来，这时小女孩走到他身边轻轻的说：“老师！您今天讲的课，以前严老师讲过了。”说完她转身走去擦黑板。
　　而严康只觉得脸上火辣辣的……不过更让他奇怪的是，为什么小女孩没在他开始讲的时候提醒他，他说出了心里的疑问。
　　小女孩腼腆的说：“严老师告诉我们，上课的时候，无论如何都不能打断老师的讲棵，他说我们虽然是农村的孩子，生活环境和学习环境和城里的小孩没法比，可是除此之处我们不比城里孩子差。”
　　严康听了之后，感觉心头一热，有些惭愧的地下了头，这一阵子一直为了联系个好点的学校，拉关系走后门，可是他却忽略了教学的本质，他的职责是育人成才，好学校和差学校差的只是环境和老师的待遇，学生其实都是一样的，他为什么要去选择？
　　这一刻他略有所悟的望着这些简陋的桌椅，仿佛看见这些桌椅后面那一张张充满希望的笑脸。
　　不久他做了一个决定，写信去教委要求回山区任教，他相信这回他很快就会如愿的，因为这个不用走后门。
　　

