      　　我穿梭在城市中，穿梭在四通八达的道路里，双脚不自觉的用力，一次又一次疯狂的转弯，一次又一次的上坡，一次又一次的冲下。呼呼的风声刮过脸庞，却吹的毫无直觉。只是，太黑了。黑到我看不见一点光亮，暗成了黑夜交织的雾，暗得似乎可以触碰，像那工厂里的黑烟，到处都是，却没有很违和。穿梭、穿梭、穿梭，黑色的城。
　　前面是一座桥，好像一个黑色的框，不，是门吧？
　　在桥顶，黑色的风越来越大，吹得我头发一动不动。月亮只有一半半，乌云飘荡在广阔的城的天上，可怜的月光照下来越发惨白，暗淡得让我觉得可悲，明明被黑暗吞噬就好了，为什么还要无力的照射在地上？单腿撑着车，挺直了背可以看见小半个城市，高高的楼孤立得像个火柴。“哈哈！”我不禁笑出声来，可怜那可怜的城市，又有那么一丝恐惧。
　　不再多看，我滑着冲下桥去，风吹过耳畔，我不禁打了个哆嗦，有点冷？是，好冷。离桥底越来越近，桥下的事物渐渐清晰——满头红毛绿毛抽着烟的流氓、衣着暴露、卖弄着腰肢和胸脯的女人、一摇一摆拎着酒瓶的醉汉……他们游荡在这另一边的城市下，黑暗的雾气似乎有点消散了，我清楚的看见了他们倦怠的神情，以及那令我为之颤栗的堕落的狠毒的眼神。一个流氓突然看见了我，塞在嘴里的烟头立刻吐了出来：“喂……你是？……喂…别走啊。”他莫名的那渴求的眼神终于让我最后一丝安定消失了，灰白的轮廓在夜色中一点点的向我靠近。“呃啊！”我闷哼一声，双腿颤抖地用力踩着车，为什么为什么为什么！！！我不禁想起了我的父亲，难以让我忘却的多少年前的他，晚上喝醉了酒就是游荡在这个地方，被流氓勒索，最后因为执意不肯给钱被流氓们用酒瓶砸破了头，被推进了河里，妈妈后来出来找他的时候只有河面上被人群围观的一具浮尸了，观望的小孩戏虐着：“没用的人早就该死啦！”我知道，我知道没用的人本就该死，但，起码他是我的父亲啊。后面的醉汉和女人仿佛被流氓呼唤起来，我从回忆中惊醒，他们就像要饿死的狼看见了兔子一样，叫喊着冲我跑来，凄惨的叫声在黑夜里回荡着，我想起了那泡的鼓胀胀的尸体，想起来哭肿了眼的我的母亲，恐惧窜了上来，我疯狂的踩着脚踏板，腿有点麻麻的，我知道这是我恐惧时的生理反应，但我还是挤进了每一点力气踩着，我怕死，我怕像我父亲那样游荡在着不明所以的黑夜中被毫无知觉的杀害，毫无感觉的死亡，耳边的叫声越来越大：“啊！啊！不要走啊！不能走啊！快回来啊，呜啊…”带着哭腔的声音刺激我的每一点细胞：“呃啊！！！”我仿佛听见了车链碎裂的声音，身后传来疯狂吐息声和无尽的欲望之音，我仿佛可以感觉到女人的手指甲已经触碰到了我的后背，我的眼泪已经不知道是急还是害怕早就流了下来，我的牙齿上下打颤着，我要离开这个鬼地方！
　　背后的咆哮声越来越小，我的双腿早就麻木了，还是本能还是驱使着我离开，哪怕多走一厘米也让我更加安心。不知道走了多远，时间好像根本没变一样，周围还是一片黑暗，唯一那可怜的月光也彻底被黑夜吞噬了，很远很远的地方还有一点点灯光亮着，我多了一点点可怜的安心。黑夜下默默矗立的高楼压迫着我的神经，我想我终于体会到了那深水潜水员的恐惧，不是死亡的恐惧，而是那最为可怕的孤独吞噬着你每一点的勇气，连考试都我母亲送的我到现在才体会到着我本早该体会的恐惧。
　　“嗯？”一个声音传来，我回头看去，顿时充满了希望——那是一个中年人，胡子拉渣的，但是和蔼的笑着，急切的我刚刚想回答。“轰隆！”一阵惊天的轰鸣声传来，我和中年人同时调头望向了附近的一栋楼房，楼房顶部不断落下一块块的土渣。土渣？我内心突然一阵不详的预感传来，每次一有这种感觉的时候，都会发生一些…不好的事情。楼房还似乎在不断颤抖着，震动的幅度越来越大！是地震了吗？但为什么我的脚底没有震动？我张大了嘴，惊诧的望着这高耸入云的楼。“咔嚓！！！”终于到了极限，更大的震动声传来。“嘿嘿，既然你都来了，太幸运了，就让你看看吧，看看吧。”中年人挥舞着手，一脸奇怪的笑容，就、就像杀了自己仇恨多年的仇人般的快乐。“嘣！”地上扬起了一片灰尘。我的嘴巴已经张到了不能再大！楼！竟然弯曲了？！我的身体僵硬了，我突然想起来我小时候吃过的一个叫绿舌头的冰棍，刚从冰箱里拿出来的时候是很僵硬的，但慢慢的解冻了后就成了软塌塌的果冻，一边垂了下来，就像一个恶心的舌头。这栋楼就像绿舌头一样，从楼顶开始慢慢从侧面垂下，越来越快，弯曲的楼身吱吱作响。“嗯？怎么？我难道不厉害么？”中年人一脸怪异地望着我。我已经不知道说些什么了，于是我带着内心的惊颤，一言不发地望向他的脸，却好像怎么也看不清。“为什么、为什么你们每个人都要这样？难道我做的还不好吗？难道我还不够吗？不够吗？！啊？！！”中年人突然莫名地怒吼起来，那似乎比大楼塌陷般还响的声音刺痛着我的脑袋。我终于看清了他的脸了，我不想看清，我根本不想看清，那是一张小丑的脸，血红色的妆、血红色的泪，还有那疯狂的笑容。“哈哈哈……不可以？我就让你们看看吧，看看吧！”于是，入云的楼顶就像巨人弯下了身体，站着把头捣向了地面。“嘭！！！！”我的天仿佛都要塌陷了，地上的灰尘弥漫在整个天空，楼已经弯成了一个倒U字，插在地上，一动不动。空气不再震动了，一切如此寂静，那位不知道是怪物还是人的小丑开心的跳起舞来，叫着奇怪的语言，向我狂笑着，可悲的望着我，就像看一个小丑？但他自己本身也是一个小丑啊，那疯狂的笑声让我几乎落荒而逃，总觉得，我与这个世界格格不入。
　　再也不想理睬他了，我恢复了点力气，跳上车飞快的溜走了，当然不是害怕，我怎么会怕这种人呢，怎么会怕呢……
　　茫然的我继续踩着踏板，沿着陌生的道路，来到了陌生的地方。
　　没有目地的我找着光亮，找着哪怕熟悉的每一点事物，远方的一点白光亮起来了，迷途的我找到了方向，找到了归途。不顾酸麻的小腿，我咬着牙踩着踏板风一样的冲到了光亮处，巨大的屋子的轮廓出现在了我的眼前。那不是一点光亮，而是数以千计的亮点，闪烁着像一座城市！我沉寂已久的希望浮现了！用力、用力、再一次用力努力地向光亮冲去！
　　……
　　好大，好大是我现在想的唯一一件事，大到震撼我心的屋子，大到我怀疑一我的力气是否可以打开的大门，一切都太大了。我把车放下一边，轻轻地向屋子走去，虽然我不确定，但是我还是小心翼翼的走着，怕惊动任何东西。
　　“呼~”门被我用力的推开，虽然我费尽力气，但是它还是太沉重了，随着一阵风浪，我看到了里面，屋子的里面。
　　我已经不知道用什么来形容我此刻内心的心情了，也许只有如果我是鬼的话，才不会被眼前的一切所撼动吧。数万？数百万？数亿？！不，也许是无穷无尽的，人。
　　我不知道是否该叫他们人，灰白的皮肤，不动的眼睛，后脑、是后脑吗？被一个巨大的钩子勾住，数亿的“人”被挂在空中，传送带的上空，像、像极了玩具工厂，但是他们下垂双手和垂直的双腿、那地下的头颅，像极了悬空的、悬空的死…。人。我哭了，眼泪不禁狂涌而出，滴在光洁的地板上，脆响的声音传遍了整个屋子，回响在我的脑海里。我终于还是承受不住了，一个人，我一个人，遇见了游荡的恶魔、变态的小丑，现在面前的无数的死人是怎么回事？！我霎那间意识到，我陷入了一个陷阱，再也逃不出去的陷阱，死人们笑了，笑地让我跪坐在地上，裤子上出现了湿迹，我颤抖着望向那。，，人？那不是人，那是石膏，是石膏做的人偶，他们的笑容都是如此的机械如此的古板，就像按下了开关的玩具，嘎嘎的吱吱的响着，就像在嘲笑着我的弱小……
　　过了很久，跪坐在地上的我终于可以控制自己的身体了。我努力支撑起自己的双腿，望着不断移动的传送带和上方的人偶，颤抖着的小腿肚子支撑着我的身体向前走，我并不想向前走，但我不知怎么觉得，如果回头的话，会让我后悔一生。我穿过一圈又一圈的传送带，我尽力不去看这些人偶，但偶尔可以听到他们身上的白灰脱落声，沙沙的声音回荡在这个工厂，让我的腿又软了一分。眼泪已经流尽了，不知道从何而来的一点点勇气支撑着我离开，离开这里……
　　我痛苦地走着，眼睛疯狂地到处寻找着每一丝的希望。
　　我走着，走在这无尽的地狱般的道路上……
　　突然，我停止了，是静止了。
　　一个女孩蹲坐在地上，双手抱膝地坐着，黑色而修长秀发垂落在地上，遮盖在白色的连衣裙上，她的头低着，一动不动。
　　第一时间，我想起的不是这是一个美丽的女孩，而是，这里有人！一个和我一样的女孩，有血有肉的人类啊，如死灰般灭迹的希望的火焰，又冒出了火苗。
　　“喂？……”我按捺住内心的狂喜和…。一丝的不安。女孩抬起了头，睡眼朦脓的样子很漂亮。“你，你怎么一个人在这里？”女孩没有回应我，她呆滞着望着我，玻璃般的眼睛，如此华丽，却没有神采。我心里“咯噔”一下，突然觉得有点不太对劲，但又不知道是哪里出了错。她和我对视着，沉默着，沉默了不知道多久，女孩开口了，薄薄的唇瓣轻启：“你，要去哪里？”“我要离开。”我瞬间回应了她，没有一丝忧郁。女孩再次的沉默了，她低下了头，不知道在想什么。“那…你…又来这里干什么？”我弱弱的问道。“来？……我一直都在这里啊。”女孩突然笑了，毫无预兆的笑了，微微笑容却如此迷人，勾勒的嘴角深深映在了我的心里，让我忘记了恐惧，也，忘记了疑问——她为什么一直在这里。
　　突然一声尖啸，我激烈的颤抖了一下，缓缓的回头望去。成群的什么？我不知如何去说明，刚刚游荡的女人们、流氓们、醉汉们如潮水般涌来，女人那可怜的衣服在跑动的时候早已几乎全部脱落了，干瘪的身体了露出来；绿毛红毛的流氓和邋遢的流着鼻涕的醉汉流着口水，鼻涕口水恶心地缠绵在空中。我脱兔一般站了起来：“快走！快走啊！他们来了，他们来了啊！”连我自己都不知道自己为什么这么恐惧，他们比起灰白的人偶，明明更亲切，不，更像人类，但我不知道为什么自己会如此发自内心的害怕，是因为我父亲那天夜里的事故吗，还是那河上的浮尸让我不敢面对城市那另一面的黑暗？少女还是一动不动，即使我在她的耳旁叫喊着，她还是不理睬我，我急得发疯，明明可以自己离开，但是却不舍得放弃她，我想不是因为对一个刚刚见面的女孩的一见钟情什么的，而是怕一个人在这城市里的孤单吧，黑暗压迫着你的神经的痛苦是谁都无法体会的。他们越来越近了，我一狠心想把少女拦腰抱起，但是……好重，不！是我没有力气。说到底，我也只是一个孩子，看见流氓打架都会害怕的逃走，在这怪异的人偶的工厂里被一群不知道怎么形容的东西追逐，只有本能的摆动双腿逃走，有把女孩抱走的想法也只是我可怜的怜悯心在作祟吧。
　　我的太阳穴鼓胀胀的，眼睛开始花了，额角的冷汗潺潺流下，我明白这是我恐惧的反应。终于我承受不了了，我咬牙望着女孩，一字一句的说：“不要死！”愧疚和无奈如潮水般涌来，我还是放弃了女孩。她始终没有望向我，低着头，把头埋在怀里，长长头发掩盖了她的脸，不知道她在想些什么，。
　　“混蛋！”我低吼了一声，眼泪又止不住的留下来，不是离别，而是恐惧、怨恨，怨恨为什么要在这个地方，为什么不得不放弃，我像不明所以的道路狂奔而去。
　　终于忍不住，我还是回头望了一眼，我想这应该是我这一生最不应该的决定了，眼前的一幕让我停下了丧家犬般逃跑的脚步。
　　“人”群停下了脚步，立在女孩面前，丧尸般的眼神里闪烁着欲望和贪婪。女孩缓缓地抬起了头，没有笑容也没有哭泣，波澜不惊？不，女孩回头向我望了一眼，那恐怕是我这一生都永远无法理解的情感，平淡、无奈，那是自觉接受审判的眼睛，那是被命运压迫后在无数次反抗然后失败后的丧犬的平淡！我缓缓地张开嘴巴，深吸了一口气，想说什么，却又说不出来。
　　“人”群动了，女人缓缓踱步着，来到女孩的面前，其他的人也走到她的面前，一切都是如此的肃穆和谐。“嘭！！！！！！！！！”上天仿佛都要塌陷了，惊天之音传来，缓缓移动的传送带停了下来，数亿的钩子和挂在上面的人偶停了下来，就像有人按下了工厂的开关。“人”群爆裂般的声响传来，密密麻麻的人群涌动着，流氓、女人、醉汉一拥而上，女人干瘪枯谢的指甲划破了女孩幼小的身躯，干瘪而又脏硬的手撕裂了女孩皮肤，掀起了一块块柔嫩的皮肤，鲜红的血液染红了女人的手掌，被掀起的皮肤下连着一片片的肌肉，触目惊心。其他男人撕扯着她的头发，剥开她的指甲，一切如此疯狂，女孩依然平淡的看着自己被残忍的虐杀。大块大块的肌肉被扯开，露出黄白的脂肪点点流下身躯，身下早已成了一滩血泊，柔软的黑色秀发杂乱地飘荡在血泊上，女孩微微的喘息着，美丽的眼睛透出绝望。女人尖叫着，男人狂欢着，一次又一次撕扯着女孩的身躯，鲜红的肠子“哧溜”被扯了出来，如同刚刚蜕皮的蛇滑溜溜的蠕动着，女孩即使再镇静，也咬破了嘴唇，闷哼了一声，眼泪点点地流了出来。我的牙齿简直都要咬碎了，我感觉到了这个世界对我，对这个女孩无尽的怨恨，为什么？为什么？为什么？为什么？！我不停地问着自己，为什么我努力遵守着城市的规则、世界的规则，我低着头生活、低着头微笑、低着头服从……为什么即使我费劲心血用尽气力到头来还是无法改变一切，不敢面对父亲的死、不敢面对小丑、不敢拯救这个女孩。我抬起头，眼泪已经不知道是多少次流下，我沙哑地嘶吼着：“老天！为什么一直要让我一个人！！！！！！！！”我跪倒在地上，哽咽着哭泣，哭泣着自己的孤独和无能。女人、流氓、醉汉停下了，只剩下一堆支离破碎的尸体，每个人手上都沾满了鲜血，他们对望着，然后默默消失了。只留下地上一滩红得发黑的血液。
　　我的头很痛，我看到了女孩破碎的尸体所在的地方，原来是一个盘子——一个直径一米的盘子。“哈！”我轻轻的笑了，没有毛骨悚然，只有那种拼尽全力到头来却还一无所获的悲伤。
　　“轰……”机器又转动起来，工厂又开始运转，传送带继续运作着，我什么都听不见，怅然若失地向前走着。终于走到了传送带的尽头，被巨大黑色钩子勾住的石膏人偶被缓缓送进了一个炉子，一个黑色的铁炉子，人偶在血红的火焰中灼烧，残忍的火舌舔遍了他的每一寸皮肤，人偶的皮肤开始泛黄，我看到了——人类的皮肤在缓缓长出，白色眼珠开始变的像人的瞳孔，指甲渐渐成型了。我开心的笑了，原来，真的是宿命啊。
　　我找到了出口，就在那火炉的后方，有一条遥远似到天际的轨道，我顺着车轨走着，回忆着女孩的脸，却怎么也回忆不起来。
　　……
　　我站在桥顶的边上，依着栏杆，吹着淡淡的晚风，夕阳的灿烂映照在波光闪耀的河面上，我默默地想着——
　　也许，有些东西，就像镜中的世界，永远触碰不到。
　　也许，自以为战胜命运的人，其实早就被命运的齿轮无情的碾压，骨骼破碎、血肉模糊。


