      　　大概在28年前，那时候他还在一个玩具厂做事，以他这鬼斧神工的长相，竟然也有人看上，这绝对是个奇迹，偏偏有一个不知死活的瞄上了他！
　　此人是装配部的肥妹，又矮又胖又难看，以这‘三又’的条件，他确实是看不上她，唯独她的慈悲心能证明她存在的价值。她对人热情，友善，乐观，这是她的内在美。
　　某天她春心荡漾把他堵在了下班的路上，他问：“你想干什么？有话上班说，别学狗拦我路。”她沉默，只是以迅雷之势在他没防备下给他来了一个强吻，一切尽在无奈中，他把她推开说：“你怎么回事，大白天，人来人往的，你拦路还要耍流氓是不？”她听完边走边回头，抛下一句话；“好戏还在后头，你逃不掉的。”
　　果然，此后下晚班，她竟然跑超市给他大包小包地买他喜欢的零食和水果，然后一起大开吃戒。有一天，她过马路摔了一跤，走不动了，接到她的电话，他立刻赶到事发地点，然后把这肥妞安全背回她的租房。不曾想她半路说出一句不要脸的话：“你果然在乎我，我刚才真怕你不来，然后被劫色啊！”他听到这一句差点没笑死，以肥妹150多斤的重量，谁见谁怕啊！谁瞎了眼敢劫她色啊！
　　那天护送肥妹回到租房已到凌晨2点半，午夜时分，路人稀少，狂风暴雨。肥妹执意要留他过夜，结果是他睡床，她睡地，他想‘我是不是应该让着女生呢？我可是一条狼，肥妹竟然让我留宿她房。’
　　他要离开那个玩具厂了，这一天，找个时间跟肥妹道别：“我要走了。”
　　肥妹：“去哪？”
　　他：“回家。”
　　肥妹：“还来么？”
　　他：&quot;不知道。”
　　然后是一分钟的沉默，各怀心事，他转身离开地一刹那，她给了他一个强而有力的拥抱，他被吓得六神无主，因为他还是没有心理准备。
　　他把肥妹推开后，说：“我们还是做朋友吧！”
　　肥妹问：“为什么？”
　　他：“哪有那么多为什么？”
　　肥妹：“给个不爱我的理由，我可以改？”
　　他：“你不懂的。”
　　肥妹：“我已经习惯你了，你是不是在逃避我，现在全厂的人都知道你跟我同居过，谁还要我啊。”
　　他不耐烦地回应：“你乱说什么？我们只是同处一室而已，我走了，懒得跟你解释。”
　　背后传来一句狠话：“我会死给你看，不对，应该是我会让你死得很难看。”他依然在走，没有停留的意思。“我要嫁一个跟你同姓的男人，以后孩子的名字就用你的名字，我会告诉别人仇某某是我儿子。”肥妹说。
　　N年过去了，“让着我，爱着我的肥妹你找到你的归宿了吗？”他在心里想着。
　　“肥妹应该还没嫁给跟我姓的男人吧！或许这个愿望她可能已经忘记了，在她遇到真爱之后。”他依然在想着肥妹怎么报复他，是不是肥妹真的嫁给一个跟他姓的男人，然后给孩子取个跟他一样的名字？到时候肥妹就爽了，逢人便说：“仇某某再牛，牛得过我吗？我可是他妈。”他又在胡思乱想。
　　他经常想起肥妹那句名言：“下辈子，我要变成一个像我脾气一样的男人，然后娶像我这样的女人疼她一辈子。”他依然是光棍一个，却总是挑剔，因为他追求完美，可世上哪有完美的女人呢？他年纪太老了，还想遇到一个心动的女孩，他在妄想。
　　他想起了肥妹，可这时候却是失业失恋的时候？他想起肥妹对他的好，但是他想也没有用，姑娘已经早就失去联系了，他要做的是尽快找到一份可以糊口的工作。
　　他到了市里排名前十强的大公司荔牛食品应聘，结果在公司大门与一个似曾相识的人擦肩而过，她是谁呢？身材婀娜多姿，美丽动人，他一时想不起来。
　　等人开着宝马离开的时候，他问招聘的保安刚才那女人是谁？保安不屑地说：“你连她都不认识？她是我们公司老板娘。”他想不起来她是谁了，只是觉得老板娘好眼熟。
　　他在食品公司做了三个月之后，刚好被派到仓库帮老板娘拿厂里自产的饼干当礼品送给批发商，这饼干也是他特爱吃的一款。他把包装成箱的饼干放到老板娘车的后备箱时，老板娘狠狠地骂了一句：“仇千尺，你赶紧的，别磨磨蹭蹭，等下抽死你。”
　　他听到这一句话的时候，饼干从手上摔到了地上，箱子裂了一条缝。他以为老板娘在骂他，这时候一个调皮的小男孩从办公室门口慢悠悠地走出来上了老板娘的车。
　　是的，他脑子瞬间清醒了，他认得她了，老板娘似乎对他也有点印象了，她说：“你很像我一个朋友。”
　　他说：“你也很像我一个朋友，不过她比你胖。”
　　她只是笑，她说：“我以前很胖的，因为失恋了，就瘦下来了，感谢那个让我失恋的人，让我有机会遇到了我现在的老公，他很好的，有空介绍你认识认识。”
　　他只是点头微笑，老板娘开着宝马车扬长而去，只留下他一个人愣在原地。突降大雨，他不躲不藏，让雨淋成落汤鸡也没反应。第二天，他离开食品厂，从此查无音讯。
　　‘爱是不能强求的，希望女强人们能乐善好施，为民服务，为计划生育多做贡献！男人惹不起你，还不让倒在你石榴裙下，吃吃软饭，混混日子么？’他N年后成了食品行业的大老板，这时候他还在想“女人是不好惹的”！
　　他依然是没有老婆，没有二奶的成功人士，员工们甚至怀疑他是同性恋，但他啥都不想多说，也拒绝承认自己是‘基友’的事情。
　　到退休的时候，他做了甩手掌柜，到乐平寺院做了一个敲经念佛的和尚，时不时发发博客，游走四方，普度众生，他这辈子是怕了女人了么？女人可没怎么得罪他，也许是看透红尘，不再相信爱情了罢！和尚！大慈大悲的观音菩萨，你怎么啥人都收入佛门啊！


