      童年，关于钥匙的记忆，从一根旧球鞋带穿着几个钥匙，到几个铁环加一个锁扣，几经变迁，烙印着天真的欢乐。
小时候，奶奶总是用一根旧球鞋带栓着钥匙。因为家里读书的孩子多，怕回家大人不在家，饿了肚子，奶奶就把钥匙放在一个破旧的煤灶里，再盖上一只旧鞋。这样回家的孩子就能第一时间找到钥匙。记得有一次，我第一个回家，在煤灶里没找到钥匙。小孩子是不耐饿的，我四处找吃的。那些年，灶屋是不上锁的，家里正煮着猪食，说是猪食，其实就是红薯加点碎米，是挺干净的。我就在锅里舀出一个红薯，用冷水冲一下，到不是脏，是热，想尽快的吃到香甜的红薯。不管你怎么想，在我眼里，那是我吃到最好吃的红薯，甘甜而爽口。
虽然那次我没饿到肚子，但是奶奶还是很自责。后来奶奶给我们每人配了一把钥匙，依旧用球鞋带栓着，挂在我们脖子上。拿到钥匙的时候，我仿佛拿着一件无比珍贵的东西，时不时拿出来把玩。记得有一次，我在自习课上觉得无聊，就拿出钥匙按在纸上，照着画出钥匙的形状，然后还加了凹槽，正当我欣赏着我的大作时，语文老师走了过来，看到我画的钥匙，说我无聊。子非鱼，安知鱼之乐，那时我不会这一句，不然我一定用这句来回应她。也许在大人眼里，那些“无聊”的玩意，孩子们却乐此不疲，然而只要孩子觉得快乐，我们又何必将其抹杀呢，难道只因为我们曾被抹杀的快乐？
钥匙，你打开一扇门的同时，也承载着我童年那细微而又无比真实的快乐。现在的我，该是有很多把钥匙了吧？然而拥有越多，快乐不一定越多。有时候快乐不在于拥有，而在于留在我们心底的那份永远的记忆。

