      　　第二年，小芬生了个女儿，一家人爱如至宝，起名芸儿。芸儿长得聪明伶俐，活泼俊俏，十分讨人喜欢。七岁那年，乡下来了伙卖艺的，看中了芸儿。团长把她叫到自己身边问：“喜欢杂技吗？”云儿说：“喜欢！”团长说：“跟我们学学吧，你现在的年龄正适合培养，过去这个年龄段，就不适合你学艺了。你看那姑娘，表演得多好呀！”芸儿羡慕地说：“好是好，可我不会呀！”团长说：“不会教你呀，不下两年你就成为技艺高超的人了。”芸儿一听，高兴得拍着手跳起来，“那我回家和妈妈说一声？”团长说：“你妈妈不会同意的，她舍不了你。”芸儿着急地说：“那怎么办呀/”团长说：“倒有一法，除非我把你偷偷地带走，等你学好艺后再让你家里人知道。”芸儿想了想说：“这倒是个好办法！”团长语重心长地说：“学艺可是很苦的活儿，到时候你可不要埋三怪四的。不然是学不好的。”
　　小芬等了很久，不见芸儿回家，不安地问王生：“芸儿这是怎么了，怎么到现在还不回家？”王生说：“可能杂技团还没演完节目吧，这孩子也贪玩，我去看看。”
　　王生来到场地，杂技团正收拾摊子，王生问：“你们见到位姑娘没有？”一个演员说：“怎么了，还没回家吗？快去找一找吧。”王生来到家里，对小芬说：“场地里没有人了，我四处打听，就是不见孩子的下落。”小芬一听心慌意乱起来，央人四处去找，找了一晚上不见芸儿的踪影。急得小芬哭叫起来，街坊邻居都在劝她。有的怀疑：莫非被那伙人拐走了，这些人不是好东西。王生说：“我问过他们，都说没见。”有的说：“被他们拐走的话，孩子不会大哭大叫吗？”王生一听有道理，对小芬说：“不要哭了，我俩去玉虚宫找找玉虚道人，让他查一查孩子的下落。”
　　二人来到玉虚宫，见了玉虚道长也没迭得寒暄几句就说：“道长，我的孩子失踪了，看她究竟去了何处？”道长问：“何时找不到的？”王生说：“晚上看完节目发现的。”玉虚山人掐指一算：“孩子行踪飘忽不定，很难找到，倒很安全，以后必有下落。”二人一听，心中宽快了许多。
　　芸儿跟着杂技团学艺，吃尽了不少苦头。第一步先练柔功，每天早晨老师给她拿踝，疼得她鼻涕一把泪一把的。芸儿很后悔，但为了学好艺，只得忍受着痛苦。一个月后，练习倒立。这也是苦功夫，头朝下，两腿朝上，一站就是半天，而后是倒立行走。身子稍有歪斜，老师便批评她。有一天，芸儿对老师说：“虽说是严师出高徒，可这个罪我实在受不了，让我回家去吧。”老师严厉地说：“你回去我也不阻拦你，可是你将前功尽弃。再说，你的功夫大有长进，走了实在可惜！”芸儿一听，也有道理，于是下定决心继续学下去。经过两年的勤学苦练，芸儿的功夫达到炉火纯情的地步，成为该剧团的佼佼者，不少演员刮目相看，老师也非常爱见她。
　　一天，老师对她说：“你可以与你家人联系了，给你父母写封信吧。”芸儿却难为起来，与爹娘三年不见了，怎么说法好呢？老师说：“什么也不要说，就说你在我们团里，他们见到信后，自然会来找你的。关于这几年的消息闭塞，我向他们解释。”芸儿一听，高兴起来。
　　王生和小芬找不到女儿，整天闷闷不乐，听到芸儿的消息，非常高兴，脸上的愁云一下子被春风刮跑了，当天便启程赶往杂技团。团长见到二人说：“你们是芸儿的父母吧？”小芬说：“是呀，她在这个杂技团里吗？”团长说：“是的，她现在正演出节目，随我进去看看吧？”三人来到演出场所，小芬看了多时，不见自己闺女的影子，问道：“我女儿怎么还没出场呀？”团长说：“连自己的女儿都认不出来了，那个顶碗的是谁？”小芬端详了多时，方说道：“这几年不见，怎么长这么高了？脸面也变了。”团长说：“芸儿现在正是发育身体的时候，一年一个变化，何况两年了？再过一个年头，你更认不出来了。”王生说：“说得也是。”正拉着，场子里响起雷鸣般的掌声。小芬一看，原来女儿嘴里咬着一朵花，两腿翻转，身子悬在空中，动作之优柔奇险，引起观众阵阵喝彩，问道：“这是你们培训的吗？”团长说：“是的！”小芬惊喜地说：“那我和她爸爸谢谢你们了！”团长说：“只要你不怪罪女儿就是了！当初她想学艺，看她那个迫切劲，也没来得及通知你们一声，就离开了你村。万望你们海涵，我和孩子给你们赔礼道歉了。其实与你们说了，当娘的也舍不得让孩子吃苦，绝舍不得让她出来的，你说是吗？”小芬说：“只要见到孩子，看到她进步，就不提这些了吧。总之你们为孩子操了不少心血。”
　　小芬演完节目后，听说父母来了，赶紧跑出来。三人相见，禁不住泪流满面。小芬埋怨孩子，到杂技团学艺，也不告诉家里一声。芸儿说：“是孩儿不是，当时我有个考虑，想一鸣惊人。”小芬说：“可我们挂着你呀！”芸儿说：“我这不是好好的吗？”正说着，忽听院子里喧哗起来，欲知后事，下回分解。


