      　　已经记不清是第几次拔打这个号码了，拔打这个我最熟悉的号码。但无论我拔打多少次，手机里传来的还是那句，那句让我失望而又在我预料之中的话“您好，您拔打的用户正在通话中，请稍后再拔……”
　　我就这样等待着录音播放结束，结束了我又再一次拨通。一遍一遍和重复着。
　　我拔的不是别人的号码，我拔的是我自己的本机号码，我希望能够打通给未来的自己。手机里再次传来电讯营运商的系统录音“您好，您拔打的用户正在通话中，请稍后再拔……”
　　我每天都会拔打自己的号码，重复着一次又一次，希望总有一天会成功的跟未来的自己联系上，而且最好在我还年轻、在我30岁前就能拔通。不然等我老了再拔通那意义就不大了。
　　系统提示音再一次结束，马上我再一次拔打自己的号码。我百无聊赖的看着电脑屏幕，目的不明确的操作着鼠标，听着手机里响起的提示音，想着该干点什么。鼠标点开一个网站，随便浏览几眼便关，继而点开另一个网站，电话提示音结束后又再次拔通，打开自己在网上发的贴看看有没有新回复，想想有什么电影好看。
　　心情莫名的烦燥不安，明明一大堆事情可以做，但却不断的在犹豫，对自己推托，让时间不断的在蹉跎，所以我才会不断的重复拔打自己的手机号，所以我才会想要跟未来的自己联系上。我握紧拳头真想给自己一拳，我捶打着自己的胸口，问自己为什么会是这样的一个人。难道就不能主动的努力一点？难道做事的时候、学习的时候认真一点、集中一点会死吗？
　　对于自己没用、不争气、不努力的气愤常会让我的心脏疼痛，对于这样的我，我经常会欲哭无泪。
　　为什么？为什么？为什么要有这样的我？除了寄望能跟自己的未来联络上我还能寄望什么？寄望有高官或富贵的父母这感觉比联络上未来的我还不靠谱。而且这也不是我想要的。我想联系未来的自己只是想知道未来自己会怎样。我不怕穷，也不怕被人看不起，反正我也看不起我自己，我在意的只是，只是自己有没有本事，我只是想要一个答案。一个确定的答案。
　　好吧，我又在自我欺骗了，我承认我要的不是一个答案，而是捷径。
　　想到自己一辈子都会这么没用我感觉到未来一片黑暗，心中那无形的压力倍增，我捂住嘴巴不让自己哭出声音，但眼泪还是流了下来。
　　“嘟……嘟……嘟……”通了，打通了，心里的压力瞬间消失，取而代之的是不知所措，不知为什么突然间感觉有些害怕。可能害怕拔通的不是未来自己的电话而是鬼怪，但更可能的是害怕未来的自己告诉我“没有，你这辈子就这样了”手一抖我就给挂断了。但不到一秒钟我就后悔了，我赶紧再拔出。
　　“嘟……嘟……嘟……”居然还能再打通，此时此刻我真的无法形容我内心里是怎样的一种心情，戓激动、或恐慌，或兴奋、戓犹豫……
　　“喂”通了，我紧紧的握住手机，手心在冒汗，有种胆战心惊的感觉。
　　“喂，找谁？”
　　听到回话，突然间我不知道该说些什么。我无数次想过，如果真的打通给未来的自己，打通了我该先说什么，但此时此刻我已经不记得了。
　　时间和空气仿佛都凝固了，我忽略了外界的所有，等待着手机另一头的“我”先说点什么，不知道过了多久，或许一秒，或许一分，又或许更长的时间，‘我’说话了“喂？你找谁？”
　　“我……”我该怎么说，直接说“未来的你过得怎样？”还是说“我的未来会怎样？”
　　……
　　结束了一天的工作，拖着疲倦的身体缓缓的从公交站走向家。抬着看看天空，冬天的夜来得特别的早，弯月已初上。
　　总是会习惯性的在小区门口的保安亭跟保安聊天吹牛后才回家“我靠！这样的球都不进，怎么么打球的，到底会不会打球，让我上都比这群白痴打得好”看着电视里的重播球赛我发出这样的评论。
　　保安老张剥了颗花生送进嘴巴后说道“吹吧，你丫就知道吹牛。”
　　“卧糟！看不起哥那么的说，有本事来单挑。”
　　“靠！怕你不成，爷我30多年来单挑还没输过谁，就你丫这身板，爷我半招之内放倒你信不信？”说完老张挺了挺他的胸肌
　　我看了看老张，用手指戳了下他胸口然后‘痛心疾首’的说“唉！人家说胸大无脑原来是真的，我说的打球又不是跟你决斗。”
　　“卧糟！”老张一掌拍我后脑勺上，当然是朋友开玩笑那种力度“奶奶个腿的，就知道给老子耍嘴皮子，把剩下的这些喝了，不然你今晚别想离开这保安亭”老张把他刚喝剩下的白酒推到我面前
　　“你上班喝酒不太好吧？”
　　“有啥好不好的，爷我在江湖上人送外号喝干太平洋，你还怕我喝这点就喝醉？”
　　我拿起酒瓶掂量掂量，剩的也不多了。对于这样的保安我是没什么话好说的了。老旧的房子，风吹窗户咯吱的响，糟糕的保安，小偷不知哪天就到我家了，流浪狗的糞便那是经常可见。但如果不是这样房租怎么会便宜。
　　我拿起酒瓶把剩下的干了就起身准备回家了“我走了”
　　老张点点头就把视线转回电视机的方向了。刚没走几步就听见老张说“卧糟，你不是说回家吗？怎么又跑回来？”
　　我回头看了一眼，有人人正站在保安亭门口，但没看见老张人。
　　钥匙、拧转、推门、坐下、脱鞋……下班回家总是同一套动作，然后就坐在哪里发一会呆，好像没什么事可做，其实自己明白清楚，有很多事可做，只是不愿动手，就一直这样往后拖而已。
　　……
　　“我……你……你是我吗？不、我是你吗？”我有点语无论次了
　　“什么？”
　　“我、我、我是说你是未来……”我沉默了一下，我在想要是对方不是未来的我，只是通讯上的错误那他可能会认为我是神经病的，但那又怎样，反正他不知道我是谁“你是未来的我吗？”
　　“嗯？”
　　“我说你是未来的我吗？我的未来是怎样的？是很成功很有钱还是……还是……”说到最后我也没有说完，害怕问一次后还再听一次。但对方沉默了，可他是认为我是神经病还是我的未来跟我现在没有区别戓更糟？我静静的等待着他的回答，这个时间好像万物都沉寂了。
　　“你他妈还想有什么样未来！”突然间手机里传来了这样的一声怒吼，我被突如其来的怒骂吓得颤了一下，我没敢说些什么，只是静静的等待着他再说话，我能听到他在那边喘着粗气的声音。我十分害怕，害怕他再突然怒吼一句，害怕他说出我不愿听到的的话。但我想我猜到我的未来是好是坏了，至少我现在这样算不上好。
　　我能听到他深吸一口气然后平静带着讽刺的对我说“你没有镜子也撒泡屎照照自己是什么死样，就你这样的人还能有什么样的未来，不用到大街上乞讨就该还神谢恩了。难道不是吗？这辈子你真的努力过吗？你有认真过吗？你没有！你没有！你什么都没有付出过，你还想要怎样的未来！”我没有说话，只有继续的听着，如果是别人说的那肯定会不高兴，但自己说的听了后心里是种莫名的说不出的感觉。而‘我’说话的声音由平静开始变得有点激动了“让你当首富好不好，还是让你当主席当总统，还是当大明星，还是、还是当个什么样都牛逼的人？别他妈的做梦了！你他妈一天到到晚就知道做白日梦！梦想当自己这样牛逼那样牛逼，梦想的自己拯救人类，梦想着自己智慧超群，梦想着一大群美女会瞎了眼爱上你，你他妈除了会这样想还会怎样！你他妈什么时候真正的动过手去把它们变成现实！不要跟我说没时间！上网的、发呆的、做梦的、装逼的、看黄片的、聊Q聊微信的……，你丫的把这些时间都用来工作、用来学习，那你今天就不会是这副死人模样！我也不会是这副死人模样！
　　在‘我’的怒骂声中我还听到有东西哐哐作响，如果没猜错那肯定是他踢翻了什么，而那些声音也在告诉我他有多愤怒。
　　‘我’说的一点没错，我就是这样一个没用的人。‘我’或许一时半会不知道该再跟我，戓骂我些什么了，我也没有说话，就这样陷入了一段沉默中。
　　良久后，‘我’终于又再说话了，他的语气再次恢复了平静“知道吗？当我看着你像傻逼一样坐在电脑前做些无关紧要的事，把时间都浪费了的时候，我真想冲过去揪着你的头用力的往墙上撞，把你撞死了才好呢。省得你这样的废物在这世上丢人现眼……”我还是静静的听着，虽然‘我‘没有再激动的怒骂，但那用力的咬字我还是能感受到‘我’心底里的愤怒。他应该愤怒的。“我有说错吗？没有，这点你我都很清楚不是吗？你这样的人死了也不会有人觉得可惜的，谁会因为你的死而伤心？没人，不会有人的，爸妈只会觉得有你这样的儿子是种羞耻，你死了才好呢。你死了可能大家都会活得轻松一些……”‘我’说着说着哭了起来，接着我听到“哐”地一声后就断线了，我猜他应该把手机摔了。而我就这样呆呆的坐着也不知道坐了多久，感觉内心越来越迷茫了。
　　我捧着个纸箱，纸箱里有盘仙人掌，有记事本、有笔、有……，是的，我被开除了。下了公交人们都有自己的方向，我却停在原地，我在想，我未来的方向在哪？我停在原地不知过了多久，真到有人撞了我一下我才开始往家里走。真的是家？只是临时住址而已。昏黄的路灯下我低着头一步一步的走着，时而有人擦肩而过。不知不觉间已经回到小区门口了，像往常一样跟保安打了句招呼“嘿，老张看电视呢。”
　　“卧糟，你不是说回家吗？怎么又跑回来？”老张回头看我一眼“哦，原来是你，我听声音还以为是刚才那傻逼呢，呵呵。”
　　“呵呵。”
　　我回到家抱着纸箱就那样傻傻的坐着，突然有个电话进来莫名其妙的问我是不是未来的他，还问我他的未来是什么样子的，我他妈都不知道我的未来是什么样子的，我哪知道你的未来是什么样子的，于是我就骂道“你他妈还想有什么样未来！”我以为对方会就这样收线，但没有。由于自己的不顺心于是我开始讽刺他，但渐渐的我都不知道我是在说他还是说我自己，我越说越生气，但我已经不是在说他了，我是对自己的愤怒，因为我的懒惰、我的无能、我的懦弱、我的一切一切。而这一切都是我自己造成的，怨不得别人。
　　我越说越生气，我激动的站了起来，怀中的纸箱顺势的应声落地，我踢翻了面前的桌子椅子，桌上的水杯还有水，酒了一地。说着说着我开始流泪，我说不下去了，一个这样的我还有什么好说的，我生气的把手机给砸了，我真不知道该说自己什么好了，真的。因为这样的话已经不是第一次对自己说了，但又能怎样？知道自己的欠缺又怎样，肯改吗？不肯。
　　水渍在地面上形成个笑脸，就像是老天的嘲笑，就像是在对我说，“呵呵，你他妈活该。”
　　我无力的坐了下来，我都不知道我的未来在哪里，我看不到方向。
　　其实，我是知道的，只是我们都不肯前进而已，因为都知道前面的路是不太平的。


