      小时候老人都说南山湖闹鬼，只不过我从来就没有信过。作为成长在破除封建迷信，崇拜科学真理旗帜之下的我，对于这些神神道道的事，一直都是嗤之以鼻，不屑一顾。
说起南山湖，就不得不提起一个人。那就是我二伯。1983年，我们那集体公社改为承包到户。无儿无女，终生未娶的二伯，听从村里的安排，来到了南山湖管理水库。就这样，从那个时候起直到那事发生之后，坚守在南山湖十余年。
这次要说的事，发生在我十岁那年。也就是差不多90年代末。
要说这南山湖，说大不大，说小也不小。整个水库就是个葫芦状。水库周围全是老樟树，常年绿绿葱葱。听老人说，这些老樟树是当年洪秀全要人栽的。至于是真是假，到现在已无考证。
一条林间小道，将整个水库环绕起来。有的地方杂草茂密，有的地方却是平平整整，没有几根杂草。群山环绕之下，阴凉宁静的同时，比其他的地方就连天黑也早些。
小的时候，我们一群小屁孩，最喜欢待的地方就是南山湖。特别是夏天，一热起来，不是下水游泳，就是上山采野果。漫山遍野的疯，为此没少受到家里人的暴力对待。但我们依旧乐此不疲，只因为在南山湖有吃有玩的同时，还能听二伯给我们讲故事。犹记得最喜欢听二伯讲三国，每次听二伯讲的同时，一圈圈坐着的我们都特别崇拜他。尤其是我，还因为二伯的原因，成了孩子王。直到现在写这篇文章之时，每每想到，都不由得会心一笑。只不过，一想到如今的二伯，心理反倒不是滋味。
那是98年，夏天特别炎热，整个人恨不得都拔层皮出来。而且这年的夏天雨水太多了。连绵不绝的大雨不仅没怎么降温，还让人一天到晚憋在家里。邻里之间相互问候第一句都变成了：
“这雨还不停，都快发霉了！”
这雨不停的下，相反倒是让我们一群野孩子变得自由自在了。每天一群孩子就在我的带领下，跑到二伯家里去听二伯讲故事。只不过，下雨了，反倒是二伯没空了。天天见二伯一大清早就出去在水库上转悠，每次到中午饭点才回来。下午又接着转悠。如此每天我们一群孩子只能乘着二伯回家做饭的时候才能听二伯一边做饭一边讲故事。这情景道也是其乐融融。
八月十五号，这天的雨下的特别大。整个天都好像要垮下来似的。天空中不停的电闪雷鸣，夹着硕大的雨滴，倾泻而下。雾蒙蒙的一片，根本就让人睁不开眼。
如此大的雨和雷电，让打算去二伯家听故事的我，只能无奈的闷在家里。
“进儿，好好待在家里，别到处乱跑哦！”
听到老爸的声音，我跑了出来。见到我爸和二伯，还有村里一些叔叔伯伯各自打着伞，一路上艰难的朝南山湖走去。
“爸，你做什么去？”
说实话，外面那天气，那雷声，让我在那个时候确实是有点害怕。见到我爸也出去了。顿觉孤独的我大喊了一句，可是狂风呼啸之下，老爸根本就没听到。
整整一天，我惊恐而又无助的独自蜷缩在家，静静的等着老爸回来。好不容易熬到快要天黑，才听到外面老爸传来的喜悦之声。
“进儿，快，快，快拿个盆出来。”
听到老爸声音，顿时感觉一点也不害怕了。立马好像猴子般的蹦了起来，拿起盆子就往外跑。
只看见，老爸一身已经湿透，那沧桑的脸上却是满面笑容。往下一看，我不禁惊讶的说道：
“哇！好大一条鱼。”
此时我爸手中抱着的正是一条大概十来斤的草鱼。那活蹦乱跳的样子，让老爸是手忙脚乱的。我赶紧把盆放到地上，老爸将鱼朝盆中一丢。还没等我来得及问，便要我拿刀拿碗去。我知道今天晚上有口服了。却没想到，就因为鱼，因为我爸在南山湖捡到的这条鱼。而导致了后面发生的惨事！
一顿美美的大餐吃饱。夜幕降临，我已经安然入睡。深夜里，隐隐约约听到外面一番嘈杂。翻了个身，却没有醒来。
第二天早上起来，看到老爸一身泥水，满脸严肃的从外面回来。心里“咯噔”一下，就知道昨晚发生了大事。
还没来得及问老爸，老爸看着我，哽咽的说了句：
“你二伯走了！”
一句话，就好像一个惊天霹雳炸响在了耳边，那眼泪就好像决堤的洪水，流个不停。我呆立在了原地，过了半响，才知道拔起腿向二伯家跑去。一路上，尽是二伯往日的音容笑貌。
给我果子的样子；我淘气时，假装训我的样子；得知我考试不错时，欣慰的样子；……
到了二伯家，看着躺在凉席上的二伯。我在也忍不住，嚎啕大哭起来。
三天过后，二伯上山之后。我才从我口中知道了事情发生的经过。
原来，那天因为雨下的特别大。二伯不放心，怕水库出现险情。所以白天才冒着那么大的雨，挨家挨户的喊人上堤坝去查险。一天下来，险情倒是没有发现。而我爸却在水库堤边一水坑里找到一条十来斤的草鱼。
到了快天黑的时候，各自回家。到了半夜，二伯见大雨依旧未停。实在是不放心堤坝的安全，所以一个人就到水库堤上巡视。
微弱的手电筒，根本就照不了多远。二伯深一脚浅一脚的在堤坝上走着，却隐约听到那葫芦转角处，传来一阵电动马达的声音。
一听到这声音，看守水库十多年的二伯就知道，有人在用电偷偷打鱼。
二伯和水库相伴了这么多年，最恨的就是用电打鱼的人。怒火中烧的时候，二伯朝着打鱼的人边跑边吼道：
“哪个在那里用电打鱼啊？你要钓鱼都不讲你，用电打鱼还不得把鱼苗打死啊！赶快给我放下。”
可能那偷鱼的人根本就没料到，这个时候，这么大雨的情况下。还会有人过来巡查。一惊慌下，又加上他站在最靠近水边的稀泥中。根本不等他反应过来，刚一抬脚准备跑的时候。另外一只脚就已经滑开了。
就在二伯还没看清楚人的时候，只听到“啊！”的一声。那人已经连着身后的机器一并滑落到了水库之中。
二伯还没反应过来，等听到那人一声惊叫之后。才知道那人已经落入水中。赶紧拿着手电筒，跑到水库边。一边用手电筒在水面到处找人，一边喊道：“丢机器，脱衣服。”
可是，那人根本就没听见。二伯只看到一个灯光在水中不停摇晃的同时，也在一边下沉。二伯知道，那个灯光应该就是偷鱼人头上戴得灯。
二伯知道，要这偷鱼的人自己上来，估计是不可能了。二话不说，二伯丢下手中手电筒，立即一个猛子就扎进了水里。看着水中渐渐下沉的灯光，二伯游了过去。
要知道，我二伯的水性之佳，方圆百里可都知道。农村里说的“水鬼”，就是我二伯这种人。能在水中憋气超过二十分钟，游南山湖这么大的水库三四个来回，都是轻轻松松。
二伯这样的水性，要说能被水淹死。不仅我不信，包括所有认识我二伯的人都不敢相信。但有句俗话说的好：善泳者易溺。我二伯就用自己的遭遇印证了这句话的真理。
后来，那被我二伯救起来的人。负责了所有二伯出殡的费用，每年清明过年都为二伯上坟。至于当年有没有被我爸他们打，我倒是没什么印象了。

