      　　兰芳早年丧夫，独自带着一个三岁的儿子李文，一直没有再婚，她怕继父对儿子不好，始终把儿子当着心肝宝贝抚养，宁愿自己忍饥挨冻，也要儿子吃饱穿暖，一心想到，只要含辛茹苦养大了，老了就能享福。
　　李文在读书期间，兰芳在吃穿用等等各方面，总是千方百计满足他的要求。可令兰芳没有想到，儿子高中毕业后，没有考上大学，他不愿意找普通工作，要搞音乐创作、要成名人，要挣大钱，让妈享福，过好生活。兰芳也依着他，要钱买电脑，说是搞音乐创作需要。兰芳只好把退休前，仅有的积蓄拿出来，给他买了电脑。
　　李文有了电脑，就整天整天呆在家里，搞他的什么音乐创作，从不帮妈做家务活，扫帚倒了也不扶起来。其实他很多时候都在玩游戏、听音乐。兰芳每天饭菜弄差了，他还要发脾气，说过这样的生活，我那有精神来搞音乐创作！
　　兰芳对李文说，你知道当妈的养老金不多，每月能够这样生活就不错了！李文却说“你能过这样的生活，我可过不了，别人退休了还去找事做挣钱，你为啥不另外去挣钱？
　　年近六十的兰芳，为了儿子，为了他们母子的生活能过得好一些。只好走出家门打工挣钱，她不怕吃苦，先后当过清洁工，做过保姆，打过零工，挣来的钱都用于了儿子改善生活。
　　时间过得很快，一愰就过了近十年，李文一直追求音乐梦，已到而立之年，还是单身光棍，跟着母亲一起过着平淡的生活。住的房子还是上世纪80年代的自建房，家里除了一台电脑，就没有像样的家具，别人来给他说媳妇，一看家里的样子就打了问号。一些好心人劝他找工作，先把家庭搞富起来，他却振振有词地说，“我们不穷，只是没有钱而已；腰缠万贯、有房有车是种拥有，胸有丘壑，腹有诗书也是一种富有；我一直坚信：只要我的音乐梦想实现了，我们母子就能过上幸福生活。他有这种想法，压根都没有打算像他母亲一样去挣钱生活。
　　兰芳三番五次对李文说，当妈的年龄大了，挣的钱有限，你还是想法找个工作，他说，那些一、两千一月的工资我看不起，我也不想去做那些受人支配的工作。他还是老生常谈的那句话：妈你莫着急，我今后一定会挣大钱，一定会让您享福。
　　当母亲的兰芳说不动儿子，还是只有她出去打工赚钱。虽然已年近七旬，头发全白了，手脚笨了，为了赚钱养家，为了儿子，她特意把头发全染成黑色，强装有精有神的样子，在市里四处找工作。每次和雇主商谈时，都谎称自己只有五十多岁，可她瞒不了很多雇主的眼睛，要求查看身份证，她不是用假身份证，就是以没带作为理由，企图让雇主相信。只有碰到不看身份证的马虎人，一时找不到保姆的人，才能把她留下来。但即使这样，她的年龄也经常被人识破，做不了几天就被人发现，雇主随后就找其他理由把她解雇。
　　李文在家里搞的所谓音乐创作，对他妈在外打工的事，不闻不问，生活差了还要发脾气，她只有忍着眼泪往肚里流，有苦无处诉。
　　兰芳的运气一直没有好转，今年还没到过半，她已换了六七家雇主。3月份，她在同心路一家饭馆工作，有一天上班的时候，她在半小时之内连续摔了三跤，被老板发现立即辞退了她，前后只工作了一个月。她回家给儿子说，在饭馆连续摔跤，不知是什么原因。儿子倒指责她不小心，也没有叫她去询问医生。
　　不幸的事情接踵而来，过了不久，她在别人家里做保姆，由于长时间蹲下来擦地，腰痛得直不起来，她以为生命走到了尽头。这份工作也只做了一个月，随后去医院检查，她腰椎骨质增生，即使治疗也难于恢复。
　　她又去找工作，找了很多天。有一顾主，临时请她当保姆。可疾病一直伴随着她，在工作中她不小心又摔了一跤，接着呕吐不止。这一幕恰好被雇主的妈看到了，随后躲进厨房悄悄地给儿媳打电话，称“保姆身体不好要赶紧辞掉，万一出了事承担不起这个责任”，没过几天她就接到了解雇的通知。亲友叫她不要再去劳累了，她说，儿子在创业的路上走得很孤单、很辛苦，写了很多歌发不出去，做小样要花钱，请人谱曲也要花钱，我不这样干，就对不起儿子，他追求这个音乐梦想不是一年两年了，我担心他精神上出现崩溃，劝他放弃也没有用，只有默默地支持他，我在有生之年能帮就多帮一些，我就这一个儿子。
　　兰芳的病稍好一些后，无论到那里找工作都无人要，她想到那些捡垃圾的人挣钱，认为她完全可以去干。从此便在她家附近的几个住宅小区捡废品，人们看到她头戴一顶绒线帽，面孔黝黑，穿着一件蓝色毛衣，手里提着一个大编织袋，每天从早到晚，在那些垃圾桶中，寻找汽水、洗洁精瓶子、破纸箱、纸盒，等一切能卖钱的废品。过往的路人，看她可怜有时候也会送些东西，每隔一两天，她就专心整理五花八门的废品，分门别类拉到收购站去卖，算下来平均每天可挣二三十元钱，能够给儿子把生活弄得好一些。
　　一天，吃了早饭，天气突变，乌云翻滾，大有风雨欲来之势，吃了早饭，兰芳照常拿起编织袋出去捡废品，在附近一个小区的垃圾桶里，捡着捡着突然倒了下去，再也没有爬起来，一过路住户看到拨打了110，警察赶来看到她停止了呼吸。从围观的人口中打听到了她的家，把她儿子李文叫了来。
　　李文看到他妈躺在垃圾桶傍，手里还拿着一个汽水瓶，眼睛睁得大大的，他欲哭无泪，顿时也好像傻了-------
　　知道李文底细的人说，这老人要是没有啃老的儿子，她在这座城市里，每月有1000多元的退休工资，也足以维持她的日常的生活，也能像其他老太太一样，每天可以打麻将消遣度日。为了儿子她劳累一生，盼着儿子有出息享福，却死也没享受到儿子的福，难怪她眼睛睁得大大的，死不瞑目！
　　围观的人们听了，都对李文投去了鄙视的眼光，剌得他低下了头。
@唐成元


