      　　那是七年前的事了，那时候我十七岁。先后做过酒店厨师，做过手袋厂，音响厂，电子厂后，我依然找不到一份做得长久稳定工作。在街头寻觅许久后，看到一张工地招聘的广告，于是拿上行李，步行到广告上说的地址应聘，只是到了目的地找不到地方，于是到小卖部的电话亭打电话，跟工头说明自己所处的位置后，刚好花完了身上仅有的两毛钱。
　　一个小工头出来接的我，他问哪里的？我说广西的。多大了？十七岁。到了工地招聘的一个据点，已经有好几个跟我一样失魂落魄的人在那里候着，他们也是去工地做事的。
　　东莞榴花车站外，人车涌动，不时有一辆家乡的车经过，这时候我多想爬上车回老家，但转念一想：混成这样还好意思回家？大老远跑到东莞不就是想混个人模人样吗？
　　一辆面包车把我们几个流浪汉从榴花车站送到主山一个工地，吃了晚饭，自己在没建好的楼房搭个简单的床，就拿几个砖头叠高放块大红板，再铺上一张席子。
　　第二天，我们十几个人又像猪崽一样被拉到塘厦石鼓的工地，工地旁是个小山坡，山坡下的一个机械厂就是我们的工地。我们被安排住进了简易搭建的工棚，工棚旁是厨房和冲凉房，隔壁几十米开外，竟然是养猪场。
　　机械厂是要新建几栋厂房，厂门口几条一人高的狼狗把持着厂门！如果再在围墙上按一些铁丝网，我还真以为自己进了监狱。工地的工仔来自五湖四海，最让人欢喜的是瘦小的小江西。
　　小江西每天都要买一包十块的红双喜，他一笑满嘴都是被烟熏火燎的黄牙，大家都喜欢逗他，他也开得了玩笑。有时候他就穿一双人字拖，一条中短裤，光着膀子，推着斗车到搅拌车的流料口接水泥浆，然后推上坡倒到柱头的坑里，有时候他推到上坡的路上到一半就停那里，我问要帮忙吗？他晃晃嘴角叼着的红双喜，帮点上？不抽烟没力气！没想到他不叫帮忙推车，反而叫帮忙点烟抽。
　　我跟一个宾阳仔关系最铁，每天出工都会叫一声，有时候还一起出去逛街！大概做了十来天我就在一个清晨离开了那个工地，离开之前找工头预支了一些钱，晚上去吃烧烤喝酒。
　　一想到那个工地就想起那些一起在工地忙碌的日子，在炎热的夏季，大汗淋漓，吃饭也把衣服湿透，累，苦，离开那个工地的早上，流浪在石鼓街道，转来转去终于找到回东莞东城的车！
　　未完待续！！！！
　　后来我又到了其他的工地，因为我发誓饿死也不再进血汗工厂了！我又再次拿上行李，右手一只桶，左手一张棉被，身后背个包，走街过巷，包里有衣服，桶里除了牙膏牙刷，洗衣皂，洗发水，衣架，毛巾，还有十来本书。
　　我在街头一个修自行车的车夫的带领下，搭一辆黑摩托往工地去。车夫说去工地你出车费，回来我自己出。我说我没带钱。到了工地，进了简易工棚，一个小工头接待的我，他说工地是搞混泥土，搞楼面，搞路面，十元一个小时，身份证押你一个礼拜先，工作时间不是起床开始，是到开工现场做事开始，包吃包住，没钱可以预支，以后十天发一次工资，行就做，不行拉倒。
　　你说行就行！之后签了合同，按了手印，这时候车夫已经接过工头的三百大元，跟开黑摩托车的扬长而去了，只留下余音：我们就是这样交易的，祝你工作顺利！
　　我跟着工头上了二楼铁皮房，工地周围有几排这种简易的铁皮房，想不到是替大名鼎鼎的徐福记建厂房。宿舍有九张床，分布在铁皮房几个角落，房里有几张大红板切割钉制的小桌小凳，一台电视机，接收的频道是用卫星小锅盖。
　　住我旁边的一个是茂名的，年纪四十岁左右，做几天就要离开了。还有一个湖南的，一个老头，一个年轻力壮的。老头自己有一个低音炮，成天放一些口水歌！老头也幽默，人家问他有黄片看吗？他说不敢看，这边厂妹太多，容易引起犯罪，到时候进了监狱，家里就没人赚钱了。
　　到吃饭时间，拿上自己的饭碗，到厨房打饭，然后出门口的和众人餐桌开饭！这个时候，我才发现原来工地也有男人留长发，我已经很久不留长发了。
　　工地的工仔也分好几个工程队，工头的女人就是养眼。女人问我有碗吃饭吗？我说有。工地周围是各大厂房，有些还是我进过的厂，一想到曾经在血汗工厂的日子就十分的难受，想不到我也会为钱委屈进厂。
　　工地的厕所和冲凉房都是像学校的教室，空间大是大，只是没什么东西隔开，遮挡！工棚旁，停着几辆宝马，我幻想我也应该有这么一辆，这只是钱的问题！


