      男孩和女孩坐在大海边的礁石上。
　　女孩对男孩说：“我的愿望是能够邂逅一位高大帅气的男孩，发生一段王子与灰姑娘现代版的爱情故事。”
　　男孩淡淡的微笑道：“祝你的愿望早日变成现实。”
　　女孩望着海的眼变得迷离而向往，仿佛看见王子牵着自己的手光着脚在沙滩上漫步。
　　……
　　可现实永远脱离梦想，能陪女孩一起光着脚在沙滩上散步的只有男孩。
　　女孩说：“哎！时间过得真快，怎么眨眼见身边的好友都出嫁了哪？”
　　“那你也快嫁吧！”男孩低着头看着脚上细细的沙说。
　　“我也想嫁，可王子在哪？”女孩苦恼的望着大海，脚丫子踢起一层细沙。
　　男孩叹了口气。
　　女孩突然大叫：“算了，找个有钱人嫁了得了，管他又老又丑。”
　　女孩望着天边，仿佛看见自己住进了豪宅，开上了名车。不知道为什么，她并没有感觉到喜悦，或许她只想有个结实的臂膀可以撒娇哭闹。
　　……
　　时间是个可怕的东西，当女孩发现眼角第一条皱纹的时候，她慌了，她第一个想到了男孩，她拿起电话问：“你在哪？”
　　“我在海滩？”
　　毫不迟疑女孩跑到了海滩扑进了男孩的怀里，她哭得上气不接下气，男孩只是默默的拍着她的背。
　　她哭够了，大声吼道：“现在就算是个农民工向我求婚，我也嫁。”
　　女孩的眼看上去很困惑，她忍不住冲着天空高喊。“到底那里才有我的幸福！”
　　吼完女孩低下头，瞧见脚下的沙上面写着一个字，她笑了，原来沙上写着一个大大的“爱”字。
　　男孩就站在爱的中间。
　　

