      　　今天的这个故事是我亲身经历的，至今那一晚上恐慌的感觉仍然不能忘记，但是说来奇怪的是，心中莫名的想再经历一次这样的事情，想知道那个站在自己身边的红衣女子到底是不是自己，想知道自己若是停止了反抗，能否再次醒来，在这个网站上给你讲述这个故事。
　　自那件事后，我百度了各大灵异网站，搜搜了各种关于“鬼压床”“梦中梦”“灵魂出鞘”的百科，众说纷纭，有的说是大脑受磁场反应的影响产生的幻影，有的说是可能精神过度紧张，有的说是“生命之火”太弱，容易招引那些不好的事物……总之，可能故事没有多吓人，但是想把它分享出来，问问你们，这到底是怎么了？
　　那天晚上，我感觉很累，脑子里面放空而疲惫，也巧，那天刚从学校赶回家里，我以为可能是坐了太长公交车的缘故，颠簸了太久，呼吸的尾气太久，大脑有一些短路吧，于是便早早的冲了个热水澡就铺床准备去睡了。
　　躺在床上，和往常一样，拿着手机刷了一会儿微博，浏览了一下朋友圈的好友动态，正巧，我一个高中同学非要和我视频聊天，说是想我了，我简直一头汗，哦，忘了和大家说，这货不仅仅是我高中同学，还是大学室友，想我是假，八成她就是想和我试试视频聊天想看看自己在镜头里面美不美。
　　我点了“接受”的绿色按钮，手机屏幕上出现了她那熟悉而不厌烦的小肉脸，我问她：“什么事？”
　　她说：“丫！小布，你怎么这么早就上床了。”
　　“对丫，今天有些累了。”我看了一眼表，才八点十五，说实话是有些早。
　　语闭，恍恍惚惚，我看到一个穿着红纱女子慢慢靠近我的床头，不像是从门外进来的，我觉得就是凭空显现的，但是我不敢断定我这样的推论对不对，也许是刚刚我盯着手机没注意到她到底是不是从房门走进来的，某些时候我的脑子总是爱纠结这些有的没的。
　　我躺在床上，睁大眼睛盯着她，房间很暗，但是手机放在枕边确还亮着，屏幕的亮光足以让黑暗的房间闲得不那么死寂，心想，还好还好，不像是黑片里面演的那样恐慌，沉寂，还有一丝微亮就足以不让我吓尿了。
　　她就这样悄静静的靠近，站在我床头低头俯视着床上的自己。
　　我想喊“妈妈！”，但是我的喉咙出不来半点声音，想动，却动弹不得半分，我就这样看着她，很模糊，红纱像是一团幻影，看不清楚她的五官，却是有一种莫名的熟悉感。
　　我是那种连看鬼片都能吓得喊破喉咙，失眠三天求安慰的小胆，但是那天晚上，奇怪的是我没有特别害怕，心中有一个很荒唐的念头“我知道你不会伤害我对不对？”我这样想着，就这样看着她，心里在想，我用心和她沟通，她能不能懂自己。
　　然后我的脑海里出现了躺在床上的自己，不，确切的说是我在看着床上的自己，我脑子凌乱的都要炸掉了，我明明是躺在床上的自己却可以以红衣女子的视角观察着自己，我看着自己无助的表情，惊异而急迫。
　　是不是自己在做噩梦？我脑子里突然萌生出这样的念头，这也许是唯一可以安慰自己的理由了。
　　我还是想挣脱那种莫名的束缚，可是不管自己身体如何努力，还是无法动弹，这样真实的无助感又怎么会是梦呢？
　　“和我走吗？”我的心中好像和那个红衣女子是相连的，她好像也是再用意念给我传达的，她缓缓的向我伸出手，“和我走吧。”
　　我想摇头，但是却做不到，我使劲想也用这种心灵感应告诉她“我还不想离开，我还有好多想去实现的愿望而未完成。”
　　“我不想离开……不想离开……”就这样我一遍一遍重复着这个念头，一遍一遍……
　　她似乎懂了，就这样慢慢的离开了……
　　这个时候，我的视野看到了整个房间的全景，看着自己安静的躺在床上，眉头紧锁，看着床上的自己八成是在做噩梦，那么，此刻我又是谁？这难道就是传说中的灵魂出鞘？
　　忽然，我醒了过来！呼……果然是个梦！我环顾房间四周，是的，真真是个梦，刚刚不过是梦到了自己遇到了个红衣女子而已，我还是躺在床上，我刚刚在和同学视频聊天，可能是真的太累了，睡着了吧，这样想着，我想找手机看一眼几点了。
　　可是，我……我竟然发现自己还是不能动弹！
　　妈的，这到底是怎么回事？我想喊在客厅看电视的老妈，可我怎么喊还是喊不出声音。
　　那一刻我真的无助的想要哭出来了，整个屋子漆黑一片，越是睁着眼睛期盼光明越觉得屋子又蒙上了一层漆黑。
　　我心里害怕极了，我不知道这到底是怎么回事，就是一股恐慌充上心头，眼泪就顺着眼角一滴一滴的流出来，划过侧脸形成一道泪痕，我想到了“异度空间”这个概念，我就在心里一遍一遍重复“我不想走，我不想走，妈妈你快进来，求你可以感应到我快进来……”。
　　真的，也许人到了一定的绝望，一定的无依，一定的失措，真的是什么也做不了了，只是在心中一遍一遍的祈祷，一遍一遍的希望绝望的黑暗可以产生希望。
　　就在这时，四五个黑影突然拖住我的腿向上拉！我死命的反抗却还是不能动弹，他们拖着我向上飞，但是好像我的急切反抗使他们好像受到了阻碍显得很吃力，我看这招挺好使，就死命的不愿意的抗争，当然，身体还是特么的不能动，也只能是意念的反抗。
　　忽然，就在他们好像把我的灵魂脱离掉身体的时候，我猛的睁开双眼，是梦吗？刚刚的是梦？
　　我已经不敢再妄下定论了！
　　我赶紧动了动胳膊，舒了一口气，可以动了，又扭了扭头，“嗡～嗡～”自己的手机还在不停的振动……
　　我摸索出来，打开一看还是室友发来的视频接受消息，呼～估计是刚刚不知什么时候睡着中断了吧，我打开视频，看见室友和我说：“小不，刚刚没和你说两句就突然断掉了，以为你去厕所了呢。”
　　“我刚刚做了个噩梦……特别恐怖！”
　　“二不，你特么在逗我么，刚刚中断视频没两分钟，你做了个噩梦！”
　　“刚刚断的？”我看了一眼表，确实，仅仅是中断视频后的两分钟室友再次给我发的第二个邀请信息。
　　室友对我比出了一个“V”的手势：“这是几？”
　　“你妹啊……”
　　之后，又吧啦吧啦和她扯了一些有的没的，这一夜就沉沉的睡去了……但是这种被黑影抽离身体的感觉我一直没有忘记，至于这件事也没和谁说过……怕是没人能体会，说出来也怕是没有人相信。


