      　　手脚的麻痛一阵一阵地传来，让我无法入睡，只好坐直了身子。窄小的空间里，我也只好稍稍蠕动一下已经没了知觉的手脚。望着拥挤的车厢，我闷“哼”了声，不舒服地把屁股往占据了我的座位的麻花袋那边挪了挪，还故意夸大动作幅度，把脸朝着窗外，不去看他反应。邻座的似乎察觉到了，把麻花袋往自己身边靠，空出了一点位置，我故作不知情地瞟了一眼他，舒服地坐了空出来的位置。
　　12小时的火车，艰难等待着到站，心里想着都是女友不知所踪的事。午餐时间到了，想着这次来回车票花了不少，车上这餐就不吃了。这个月房子租金还没个着落，明天得加班加点，我低头盘算着怎么凑齐租金。
　　“希望你幸福！我走了，不要找我。”想起那天接到这个电话，我以为只是一个玩笑，后来的几天却不见女友声影，哪里都找了，我开始慌了，找来她的好友，也只是说：“你就放手吧！也不看看自己几斤几两，你能给她什么？这些年她跟着你够苦了…”前几天，带着满脑子的不甘来到了女友的家乡，试图找到她和她说清楚，可还是一场空。我烦恼的抓抓了脑袋，一脸无奈。邻座似乎又察觉到了我的异动，直接把大麻花袋搬到了自己的腿上，还把整个身子往走廊移了移。
　　下了车后我接了朋友的电话，摸了摸口袋，不敢打的，只好上了公车。坐下才发现刚刚邻座的那位老头也在车上，黝黑的皮肤，满脸的皱纹，银色的头发，却有双有神的眼睛。不整齐的外套上还有已经干了的泥土，皱的像老树皮的大手，有力的抓着那两个大麻花袋，没人给他让座，他也只好站着，用肩膀和头来夹住车上的扶手来支撑自己。看着车里的人都用异样的眼光毙了他一眼，满脸嫌弃，我忙把头转向窗外，生怕他会认出我来，和我打招呼，心底里是不想与他有半毛钱关系。直到他下车我才松了口气。
　　我在一家夜店下的车，想想这里从未带女友来过。朋友说心里不快就多喝几杯，到明儿就没事了，我有些迟疑，以前有女友在，我多喝几杯租房的资金也不会少，现在可是一个人承担了。最终还是抵挡不住朋友的劝，一口一杯地往嘴里灌。
　　也不知夜里几点，我东倒西歪的下了出租车，满脑的酒精刺激着我的血液，我掌控不了自己的身子，没走几步就一屁股砸在了地上，四脚朝天，爬也爬不起来。天也下起了雨，“啪啪啪…”砸在我脸上，不一会儿身子被淋了通透，酒精也跟着雨水散了不少。我从地上无力的爬了起来，朝着出租房走去。
　　到了楼下，我隐约看见一个人站在那里，抱着双臂，脑袋缩在外套里，紧贴着墙壁。发现有人就慌张的往灯暗的雨里走，我才看清楚，那正是邻座的大爷。显然他是没地方可去，在楼梯间又被人赶出来的，只好躲在窗檐底下。想起大爷在车上的举动不像是个坏人，况且自家也没什么可偷的东西，就叫住了他，示意他随我上楼。起先他害怕不敢动，后来还是跟着我上了楼。
　　到了房间，我叫大爷先坐会儿，我好去洗个澡。他不肯坐沙发，整了整外套就坐在地上。待我洗了澡出来，发现他望着桌上的一堆泡面出神，那是女友不在后买的，以前都是女友做好饭等我回来，即使在外喝酒到多晚，女友都会等。猜他肯定没吃饭，想想自己醒了酒肚子也饿了，胡乱泡了面，端了碗给大爷，还从未给女友泡过面，见大爷赶忙道谢，狼吐虎咽地吃起来，我一阵心酸。
　　我问大爷不像是走亲戚的怎么跑这里来了，大爷顿了顿说出了他的故事。
　　他是来看他的前妻的，每年这时都会来这边给她送些家乡特产，前后已经20年了。他前妻是他的青梅竹马，长大后两人结了婚，婚后日子虽很苦，但也幸福。后来生了个孩子，孩子打小身子差，家里又没钱治，最后给病死了。媳妇的娘家就硬逼着她离婚，原本她是不愿意的，最后孩子死了，她也就同意了，离了婚，嫁给了一位死了妻的城里人。他心里恨呀，花了几年时间找到了她居住的新家，原是想着不如就和她一起死了得了，这样就永远在一起了。可当看着她在新家里生活的很好，脸上挂着幸福的笑容，他才明白过来，跟着自己才是不幸福的。于是放弃了那个念头，回家再也没再娶媳妇，每年她生日时就来城里，在院子的窗外看着她，只要她过得好好的，自己心里也踏实。
　　“那东西你是怎么给她的？”我打断了他的话。
　　“我在麻花袋上绑了个我们家乡的草绳，她心里知道…”大爷说到这里怎么也说不下去了，眼眶也跟着湿了。
　　我也不好意思再问下去，心事重重的吃着碗里的面。
　　送走大爷前，我把自己身上的钱偷偷放在他的外套里。虽和他萍水相逢，他却告诉了我一个解开了我心头结的理。
　　三个月后，我接到朋友的电话，说打听到了女友的踪迹。我微微笑了，望着窗里幸福笑容的女友说：“只要她过得幸福，我就真心祝福她。”

