      　　早上，男生跟女生在同一个教室上课。女生是班长，是男生的心上人。男生暗恋女生，女生却不知道。男生是个沉默的小男孩，女生漂亮大方，待人真诚友善，吸引班上一众男生，排队追逐。女生时常跟一些男生去游山玩水，坐在别人摩托车后座的女生，俨然成了别人的女朋友，男生退缩了，觉得没希望了。
　　过了N年，女生上了大学，男生在工厂打工，男生每次打电话给女生，就匆匆挂了电话，生怕女生听到他急促地心跳声。男生和女生相约再见的时候，已成了一对亲密恋人。男生和女生躺在一张床上，男生翻身想要了女生，女生拒绝，说：“等我们结婚好吗？到时候什么都给你。”
　　中午，一个中年男人抱着一个小女孩，那是他妻子刚为他生的女儿，妻子不是当初自己喜欢的女生。女生也嫁人了，嫁给一个很有钱的土豪。出门开大奔，吃饭上高级餐厅，金银饰物戴不完。唯有一问题：土豪年纪上去了，早些年发达后，睡了几条街的女人，二奶从别人的老婆到大学生，纵欲过度的结果是——性无能。
　　女人容忍土豪去外边偷腥，但不能容忍夫妻没有生活，一气之下，闪婚闪离，土豪分给她几百万的青春损失费，女人始终忘不了她的情哥哥，男人呢？家庭幸福美满，貌似早已经忘记他当年苦苦挽留的女人，但还是留不住女人想嫁土豪的心。
　　傍晚，男人成了一个老头。他在厂里光荣退休后，成天在市中心的老干部活动中心遛狗。妻子比他先走一步了，他难过心酸。女儿也嫁给一老外，移民到美国做全职太太了，剩下老头一个人孤苦伶仃靠工厂那点退休金养老等死。
　　他想起他的恋人小红，于是托人寻找，终于在另一个城市某高校找到正在做清洁工的老太太。女人早已不复当年模样，却保持着较好的身材和面容，只是皱纹开始在她的脸上刻画了。老头跟老太太见上一面，相拥而泣，各道衷肠。
　　原来老太太拿着土豪给的几百万青春损失费，先后投资过几个大型超市。结果没多久，钱财都被那些以恋人身份与她合作的男人骗光了，那些人从此音信全无。她也想过去找老头，但那时候老头身边太太健在，所以不想去破坏老头的家庭。这些年老太太的亲人先后离世，只剩下她孤零零一个人，为了养活她那早些年反对跟老头在一起，见钱眼开的势利母亲，老太太在学校做了三十多年的清洁工。
　　老头对女人说：“你母亲就是喜欢钱，要是我年轻的时候有一点钱，或许你嫁的人就是我。”女人说：“母亲也是为我好，她欠了很多高利贷，如果我不去帮她还，她早就被人家卖到酒店做皮肉生意，也怪我当时鬼迷心窍为了贪图享乐，以为攀上有钱人就能享清福，顺道帮母亲还债。”
　　老头叹了一口气，说：“我们都是快入土的人了，现在没有什么可以阻挡我们在一起了吧！”女人哭了起来，也不知道是感叹自己的大半生，还是感慨老头一直把她放在心里上。
　　女人说：“母亲临死前，一直很内疚，骂自己是混蛋，不该拆散我们，不然我们会很幸福。”老头握起女人的手说：“红，你知道吗？我这些年真的很想你。”老太太回道：“我何尝不是？如果当初不嫁那个土豪，我们会有一个幸福的家。”
　　老头：“我们重新开始吧！”女人撒娇：“你就没什么表示吗？还有，你说过你想要我的第一次，我没有了怎么办？”
　　老头从口袋里掏出一颗镶着心形钻石的戒指，套在老太太手指上，郑重其事地说：“我想红，并不一定要你第一次红。”
　　女人感动得热泪盈眶，悄悄在老头耳边絮语：“其实人家还是个老姑娘呢？”老头和老太太相视一笑，牵手回老头的家去验证“红双喜”，月光下他们影子越拉越长……

