      　　大宇公司是东阳市最大的广告传媒公司。齐小莉大学毕业后，通过五年的努力，凭借着自己出众的才华和过人的能力，稳稳地坐上了大宇集团策划部主任的位置。
　　策划部是广告传媒公司最核心的部门，一个广告公司的实力如何，关键看这个公司的策划创意能力怎么样。齐小莉虽然年轻，但已经参与了公司数十次重大项目的策划与运作，特别是去年公司为市政府做的旅游招商创意，得到了市领导的充分认可，旅游招商会议取得了异乎寻常的成功。成为了业务骨干，又被委任为公司策划部主任，可见公司对齐小莉的倚重，公司的几个老设计员也成为了自己的手下，齐小莉每天神采奕奕，煞是风光。
　　春节后上班的第一天，齐小莉正在为一个酒类推销会的文案发愁，这是本市传统名酒企业庆丰酒业每年的重头戏，公司通过激烈竞标才争得了这个策划项目。正在冥思苦想之际，公司总经理陈大旺领着一个20刚出头的小姑娘走进了策划部的办公室。“小莉，这是新到公司的董娟娟，名牌大学的学生，你多带带她。”
　　董娟娟扎着马尾头，一身学生装束，很拘谨地向齐小莉行了个弯腰礼，恭敬地说：“齐主任，请多指教啊。”
　　齐小莉站起身来，微笑着向董娟娟伸出了手：“欢迎新生力量加入我们的队伍啊。”她转向陈大旺说到：“请陈总放心，我们一定把娟娟带好的。”
　　正好齐小莉对面有个空位，董娟娟被安排在那里办公。送走陈总后，齐小莉给董娟娟找来了一大堆公司做过的文案，让她先熟悉一下情况。看着董娟娟认真翻阅历史文案的样子，齐小莉想起了自己刚进公司的样子，随口问了一句：“娟娟，你是哪个学校毕业的，学的啥专业啊？”
　　“中国传媒大学，学的广告专业啊。”
　　齐小莉心里一惊，果然是名牌啊。想想自己，不过毕业于本市的一个二流学院，齐小莉心里泛起了一阵莫名的怅然和刺痛。她没有再说话，回到位置上继续做自己的事，脑袋却有点晕乎乎的，心里怎么也平静不下来了。一个名牌大学的学生，非要挤到我们这样一个二流城市的传媒公司来干什么？
　　齐小莉感觉到了一丝威胁。
　　返回的策划案
　　酒类推销会的方案被庆丰公司再次被退了回来，客户对方案本身倒没有什么具体意见，不满意的是“缺乏新意和吸引力，创意平庸，离想像中的还有很大差距。”这种方向性的意见最难修改和把握，齐小莉把方案初稿发给了策划部的几个员工，让大家一起出出出主意、想想办法。
　　策划部算上董娟娟，二男四女一共6个人。大家七嘴八舌，提了不少修改意见，但都是那种“高屋建瓴”式的，具体到怎么修改，又没有了明确的思路。公司资深员工、策划部副主任李德培满怀豪气地说：“我觉得啊，这个推销会既要高端大气上档次，又要亲民务实接地气，最好能让参会的客人们眼睛一亮，效果就出来了。”
　　齐小莉一捋头发，问：“想法很好啊，具体说说怎么操作呢？”李德培讪讪地笑道：“还没想好呢，正在思考中，呵呵。”
　　众人听了“扑哧”一笑。李德培晃了晃脑袋，陷入了沉思中。讨论会一时哑了场，大家都把眼光齐刷刷地集聚在了齐小莉身上。齐小莉的眉头皱得更紧了，把几个人挨个扫视了一遍，把目光盯在了董娟娟身上，“娟娟，你是传媒大学的高材生，有什么高见说说看？”
　　大家又把目光一齐投向董娟娟。
　　董娟娟羞涩地笑了笑，说：“各位前辈，我觉得大家刚才说的其实都在理。对于这个项目，我有一些不成熟的建议：我们是不是可以从推销会的现场氛围营造和活动项目内容上来作些精心的思考，比如……”
　　现场鸦雀无声，大家都在静静聆听董娟娟的分析。董娟娟一口气讲完了自己的思路，齐小莉突然有了一种茅塞顿开的感觉，带头鼓起了掌。
　　酒类推销会方案修改的任务很自然地交给了董娟娟。董娟娟没日没夜地干了三天，终于拿出了新的推销会方案，忐忑不安地交给了齐小莉。齐小莉认真地翻看了一遍，心里象打翻了五味瓶一样，这个方案基本上是一个重起炉灶的新设计，尤其是活动背景和现场氛围营造令人耳目一新，在促销环节新增了现场体验，整个方案既然体现出了中国传统酒文化的热烈与温馨，还融入了时下年轻人特别钟爱的浪漫与时尚。方案送到庆丰酒业，得到了客户的绝对认可。
　　方案得到了客户的充分认可，策划部总算啃下了一块硬骨头，齐小莉心里自然十分高兴，晚上安排策划部的同事们一起庆贺，总经理陈大旺也到场来祝贺，还特别敬了董娟娟三杯酒，夸奖董娟娟不负重望，不愧为名牌大学的高材生。大家也跟着一起附和，不停地夸董娟娟聪明能干，夸齐小莉领导有方，夸陈总慧眼识英才，然后就跟着敬酒。董娟娟不胜酒力，很快就喝醉了；齐小莉心里有事，面带笑容却总喝不出酒味来，有时笑的比哭还难看；陈大旺满脸的高兴，一个劲地逮着大伙儿挨个喝酒，喝大了还不停地叨念：“你们策划部能人汇集，好好干，年终我给你们发红包……”
　　大家都欢快地拍起了巴巴掌。只有齐小莉在鼓掌的同时，眼角挤出了两滴无声的泪水。
　　董娟娟在公司的人气急剧飚升，特别是在策划部，员工们都喜欢和她一起交流探讨，有时聊文案的修改，有时聊创意的切入点，打得一团火热。
　　这一切，齐小莉看在眼里，表面上风平浪静，有时候还掺合几句，心里却老大的不舒服。她明显地感觉到自己遇到了真正的对手，多年自己靠实力在大宇公司打拼出来的显赫地位被眼前这个小姑娘无声地憾动着。职场无情，不进则退，齐小莉被自己愚笨的想法吓了一跳。
　　尴尬的比赛
　　一晃三个月时间过去了，董娟娟在这段时间里非常勤奋，不仅勤学好问，还真诚地对待公司的每一个员工，包括公司项目部那些跑现场做安装的工人，都“张哥长、李哥短”地套近乎，加之人又长得漂亮，被大家封为公司的“女神”。对此，齐小莉总是嗤之以鼻，总是把董娟娟的工作安排得满满当当的，还总对她横挑鼻子竖挑眼地找毛病。董娟娟也满不在乎，还以为这是齐小莉对自己的特殊关照和严格训练，每天都乐呵呵地应接不暇。
　　东阳市广告传媒协会每年都要举行一次由创意设计人员参加的项目模拟评介会大赛，评选出一个最佳案例和一二三等奖进行表彰奖励，主要是锻炼创意人员的文案策划和宣传推介能力。这是广告传媒界展示自身实力的绝好机会，也是大家相互交流的平台，全市20多家广告传媒公司对这个比赛都非常重视。大宇公司前两年都是由齐小莉作为种子选手参加比赛的，也取得了不俗的比赛成绩。今年，陈总直接点将把参赛任务交给了董娟娟，要求齐小莉和其它设计人员搞好配合。对此齐小莉心存芥蒂，有心没肠地看着董娟娟忙乎着。
　　比赛的前一天晚上，董娟娟再一次校核了自己做的三维动画展示文件，拷贝进U盘装进了自己的坤包，便和齐小莉、李德培一起走出了公司的大门。陈大旺已经等在了门口，乐呵呵地说：“大家这几天辛苦了，我请大家去吃点夜霄。”董娟娟原本想回家早点休息，但经不住大家的一再劝说，勉强跟了去。几个人到附近的小吃街找了一家烧烤店，点了些烧烤，喝了些啤酒，然后各自回家了。
　　第二天清晨，董娟娟出门前检查坤包，却发现自己的U盘不见了，把家里翻了个遍也没找出来。她回想着昨天晚上的每一个细节，没有谁动过自己的包啊！董娟娟急忙打的到公司，打开电脑查看源文件，真是屋漏偏逢连夜雨，电脑上的flash怎么也打不开了。没有了展示文件，还怎么项目推介啊？董娟娟的脑子乱成了一团浆糊。
　　正在董娟娟心乱如麻的时候，陈大旺的电话打了过来：“娟娟，比赛马上开始了，你怎么还不到会场上来啊？”董娟娟含混地答应着：“陈总，别着急，我马上就过来。”放下电话，董娟娟回头看见了办公室墙角的磁性写字版，灵机一动，抓起写字板就匆匆下楼。
　　等董娟娟赶到比赛现场的时候，市广告传媒协会的会长正在致开幕词。陈大旺和齐小莉看见董娟娟提着一块写字板进来，疑惑地问她怎么回事。董娟娟来不及解释就被叫去抽签，抽完签回来，便开始闭目养神，脑海里却在思索着如何搞好项目推介。
　　这次比赛一共20位选手，每位选手限时10分钟。董娟娟抽到了20号，是最后一个出场。前面选手那些精美的文案和精彩的推介，董娟娟都无心去欣赏，她知道，由于缺乏直观的PPT画面辅助，在自己已经大大地落后于其他选手了，要想获得成功，就必须在创意和演讲上更胜一筹。
　　终于轮到董娟娟上场了。董娟娟深吸了一口气，提着写字板款款走上了舞台，向观众和评委们鞠了一躬，朗朗说到：“尊敬的各位评委老师，各位观众朋友，由于个人原因，我无法向大家展示PPT画面。下面，我将用简图来推荐今天的项目……”
　　董娟娟随手画了几笔，开始作项目推介，虽然缺乏了精美画面的辅助，但一个精美的创意在简图的配合和精到的语言解说下，展示得完美无缺。评委们的眼光从先前的疑惑到好奇，再到惊叹。推介结束，台下观众报之以热烈的掌声。董娟娟走下台来，额头上满满地一层细细的汗珠。
　　评选结果出来了，大宇公司没有拿到“最佳案例”，仅仅获得了“三等奖”。评委老师说，董娟娟的创意非常好，但是缺乏直观的三维动画来展示，效果大打了折扣。董娟娟心里很难过，一个劲地说“辜负了公司的期望。”陈大旺没有过多地责怪她，宽慰了几句，但脸色还是有点不大自然，毕竟公司前几年每年不是“最佳案例”就是“一等奖”，这次拿个尾奖已经算是走了麦城。齐小莉倒是不住地劝董娟娟不要灰心，以后机会还多的是，这次就当是来取经好了。
　　是对手还是朋友
　　项目推介会后，齐小莉心情大好，人也显得比以前精神了许多。大家都在替董娟娟感到惋惜，参加比赛真的是一把双刃剑，弄好了名噪一时、风光无限，弄不好也会把自己搞得灰头土脸的。好在初出茅庐不怕虎，董娟娟伤心了两天，又象没事人一样恢复了平常的活跃。
　　时光过得飞快，转眼就入秋了。这天上班，董娟娟把齐小莉拉到一旁，悄悄地说：“莉姐，晚上有空不，我请你吃饭吧！”
　　齐小莉一愣，近段时间公司风平浪静，没有什么特别值得庆贺的事啊。齐小莉心里打着鼓，微笑着试探性地问：“娟娟有什么事啊？”
　　董娟娟平静地说：“其实也没什么事的，就是想和你聊聊。就这样说定了吧，晚上到祖母的厨房去吃牛排哈。”冲着齐小莉调皮地一笑，哼着小曲走了。
　　看着董娟娟远去的倩影，齐小莉有点忐忑不安。这小家伙葫芦里卖的什么药啊？这一天下来，齐小莉都有一种心神不定的感觉，把和董娟娟相处的半年多时间回放了一次电影，小这家伙虽然是名牌大学的高材生，好像也没有翻出什么大浪呢。齐小莉自嘲地笑了笑，看来真是自己多虑了。
　　夜晚如期而来，齐小莉如约来到铁牛广场边上那家名叫“祖母的厨房”的西餐厅，在一个安静的角落，董娟娟已经坐在那里等着了。董娟娟招呼齐小莉坐下，笑着说：“齐主任，今天我就叫你莉姐了哈，我自作主张点了餐，你不介意吧？”
　　齐小莉说：“没事的，随意吧。”
　　董娟娟吩咐服务员上餐，两个人边吃边聊天。董娟娟慢条斯理地切着牛排，说：“莉姐，今天请你吃饭，是感谢你半年多来对我的帮助和关心。过两天，我就要走了。”
　　这个消息来得太突然，齐小莉一脸的惊讶。“你要走啊，到哪里去呢？你的工作不是做得好好的吗？”齐小莉在心里一直把董娟娟当成竞争对手，这时候忽然心里产生了一种莫名的失落感。
　　董娟娟抿嘴笑了笑，说：“我是去读研啊。到公司来实习，其实是我舅舅的安排，一来是想让我锻炼锻炼，二来是想让我帮帮你。”
　　齐小莉再次感到惊讶，“难道陈总是你——”
　　“陈总是我妈的表弟啊！”董娟娟说，“陈总说公司策划部的水平还需要提升，让我借着实习的机会和大家一起碰撞碰撞。其实他对你们的工作是非常认可的，就是觉得思维还需要在打开些，视野还需要再宽阔些……”
　　齐小莉静静地听着，心里象打翻了五味瓶。这大半年来，策划部可能是最热闹的半年了，董娟娟的确给策划部带来了一股子新鲜的活力，大家思维一放开，想得多点子也多，虽然有时免不了争论，但那都是为了精益求精地提高创意水平。董娟娟一走，策划部还能继续保持这股子精神劲吗？
　　“莉姐，我想提醒你一句，不知道当说不当说。”董娟娟话锋突然一转，睁大着眼睛笑盈盈地看着齐小莉，一副欲言又止的样子。
　　“娟娟，什么时候变得这么客套了啊？”齐小莉不知道董娟娟想要说什么，但她很想听听董娟娟的肺腑之言。“你说吧，咱姐妹有什么不好说的？”
　　“那我说了啊！”董娟娟喝了一口橙汁，“我知道，我一来你就把我当成了自己潜在的对手。不过我倒是觉得，我们最大的对手其实就是我们自己。只要把心里的那个对手战胜了，对手就不是敌人，而是自己的朋友，大家可以相互学习、相互补充、共同交流、共同提高。这对一个团体来说，非常重要。”
　　齐小莉有点脸红了，看着眼前这个清纯的女孩儿，思忖良久，意味深长地点了点头。董娟娟举起了装满橙汁的杯子，“莉姐，咱们永远是好姐妹，为咱们是对手、也为咱们成为朋友干个杯吧！”
　　“好啊，你这个妹子，姐认下了。”齐小莉心里有一种莫名的冲动。在杯子的碰撞声中，齐小莉眼眶有些湿润了……


