      　　他是一个农民，读高中的时候，他从家里背一捆柴一些米和咸菜，徒步去镇郊的学校念书。因为他念书太上心，很少出门，连他妹妹都不知道他是谁。
　　他文化大革命爆发那一年出生，1984年高中毕业后的他跟镇上的一个女孩结婚。这时候他家里有十多口人吃饭。
　　在他24岁的时候，父亲去世了，家庭的重担压在他的肩上，他要照顾几个小弟小妹，还有他自己的儿女，大家都说他的命比他爹还苦。
　　80年代末，他在村上的小学教书，后来校长安排自己从师范学校毕业没去处的女儿顶了他的位置，他被这个可恶的校长找理由炒鱿鱼了，这件事成了一个笑话。后来他混出一点样子了，校长女儿疯了，人家都说这是报应，他真走运。
　　失业后他向亲友借钱养鸡，还特地跑去市农校学习种养殖技术。他的技术甚至可以用灯泡孵出小鸡了，只可惜他的鸡得鸡瘟，几天内死得差不多，他为此事消极了一段时间。在别人眼里，他是一个想发财又死脑筋的人。
　　他后来做过走村过巷的摄影师，拿着胶卷到省城去晒照片赚一点利润，往往是把照片送到乡民手上，人家依然赊账，他嘴比较笨，只好自掏腰包先垫着。
　　他跟着乡里的人去工地做装修，贴地板砖，给墙壁批灰，刮腻子；后来他又跟着工头做主体建房子，没多久他就自己单干了。
　　他做了十多年的建筑后，遇到了贵人。他建了一栋八层高楼，房东没有给他工钱，而是希望他用工钱把房子包下来做二手房东。于是他帮贵人管理房子，这一次他赚了一点小钱。从此，先后做过老师，摄影师，开养殖场都不成功的他，命运翻身了。


