      　　那是好多年前的事了。那时候，在农村还不盛行外出打工，村民们在打理庄稼的同时，便养些羊啊，猪啊，牛啊等家畜来增加些收入。其中养羊的最多，我家就养了十几只羊。
　　全村只有我家羊的品种是纯种白山羊，比别家养的普通青山羊无论体型还是个头都好上很多，因而更加好卖钱，且加上我爸妈饲养的好，个个长得膘肥体壮，村民见了我家羊都赞不绝口。
　　白山羊要经常放养还能长得又快又好，父亲母亲一般都是在农闲时放羊，不过在农忙时，父亲母亲从田里回来大多时候天已经擦黑了，这时他们就会把羊从羊圈里放出来，让它们随便跑跑。
　　事情就发生在这里。记得那是收获玉米的季节，父亲母亲从田里回来已经很累了。像往常一样，父亲打开羊圈，把它们赶到家门口那片草地上啃草，但并不在那儿看着它们，等吃完晚饭，再去把它们赶回来。
　　这群羊以往都会在那儿乖乖吃草，并不跑远，就算跑远点，由于羊多目标大，所以每次都能很轻易的找到。吃完晚饭，天已擦黑，父亲就优哉游哉地出门，准备把羊赶回来，可是走到那里，却发现草地上空空如也，没有一只羊的踪影。这种情况也时有发生，父亲并不着急，心想跑不远，便像往常一样慢慢寻找，直至找遍了羊群经常去的地方还是不见羊的踪影。父亲终于慌了，一种不祥的预感笼罩在他心头，于是便急匆匆赶回家，拉起正在洗完的母亲一起去找羊。那时，我和姐姐都还很小，便让我俩看着家，万一羊群自己回家来，就赶紧跑去通知他们。
　　父亲和母亲从村东头到村西头开始进行地毯式寻找，挨家挨户地去问羊有没有不小心跑进他们家。就这样，直至把整个村庄都搜遍了还是没有找到我家羊。父亲很是焦急，于是又跑到村支书家里，用大喇叭广播我家丢羊的事，并且呼吁村民如果见到我家羊请及时告知。这件事通过大喇叭一传播，村里像炸开了锅似的，三三两两跑到我家来打听情况。大伯、三叔两家人也来了，并帮助父亲母亲一起找羊。
　　父亲在找羊的途中，碰到与其交好的牛叔。牛叔小声在父亲耳边嘀咕了一阵，父亲脸色变得很难看。原来，牛叔几天前曾无意中听到村东头的三皮跟村西头的阿贵在小声嘀咕我家的羊，表情很可疑；巧就巧在刚刚父亲挨家挨户寻找时，只有他们两家大门紧闭，怎么敲门也不开，再加上三皮和阿贵在村里那是臭名昭著，经常手脚不干净，由此父亲笃定：羊被三皮和阿贵偷了，而且羊肯定还被它们关在家里，没有运出去。因为此时虽天已完全黑了，但村民吃过晚饭后喜欢出门聚在一起闲侃，村里当街随处可见人，所以名目张胆把那么一大批羊运出去岂能逃过村民的眼睛。
　　锁定目标了，父亲不再像无头苍蝇一羊满村找羊，而是与大伯、三叔商量对策。既然三皮和阿贵偷了羊，那么他们就必须今晚把羊运走，过了今晚，等天一亮，想运出去而不被发现就难了。而整个村通往外界的路只有一个，只要守住这个路口，今晚只要他一有所行动就会被抓个现形。为稳妥起见，父亲、母亲、大伯和三叔兵分三路：父亲、母亲守住那唯一路口，大伯蹲守在三皮家门口，三叔蹲守在阿贵家门口。就这样守了整整一夜，结果却毫无所获。天已大亮，如果还在他们两家门口守着的话一定会引起矛盾，况且天已经亮了，好多村民也都出来活动了，想他两家也暂时不敢有所行动。父亲他们一夜都没合眼，自是又累又饿，于是他们商议各自回家休息一下，吃点东西，然后父亲再找借口去三皮和阿贵家窜门子，一探究竟。
　　还在吃饭的当下，一大群白山羊轰的窜进家里来，是我家的那群白山羊，对，是的，一个都不少。父亲母亲喜出望外，羊的后面跟着江婆，江婆是我家邻居，是她把羊赶回来的。
　　这……这到底怎么回事呢？
　　原来江婆家房子对面盖了一间简易的仓库房，用来存放杂物。而那间仓库房距离羊群吃草的那片空草地也就二三十几米远。据江婆讲，那间简易仓库里放了很多干草，有的还是刚割回来没来得及晒的，仓库的门很简陋，拉上门栓，仍留有很大的门洞，人侧着身子就可以轻易的进去。估计羊在空地上吃草时被房子里面大量的干草所吸引，于是就顺着门洞挤进去吃，但是吃饱了想出来就难了，因为出来时是逆着门栓方向，越是挤门，门越是关的紧。而仓库房距离我家和江婆家都有一段距离，就是有羊叫声我们也听不到。
　　那天一大早，江婆去仓库房去抱些干草准备喂自家的羊，于是就看到了满屋子的羊以及满地的羊屎羊尿。门打开了，羊在小屋子里憋了一夜都疯狂的往外冲，江婆也就跟着羊群把羊送回我家来。
　　江婆所讲完全没有漏洞，一切都合情合理，父亲母亲对此深信不移。这才发觉真的是错怪三皮和阿贵了，因为羊被关在陌生的环境一定会躁动不安，会不断发出叫声，大伯和三叔分别在他们两家门口守了一夜，竟没有听到一丝羊的叫声。对此，父亲愧疚了很长一段时间。
　　这件事过去了好久，直到大家渐渐忘记了。一个偶然的机会，有人偷偷告诉我母亲，就在我家丢羊的那一晚，她看到江婆侄子的三轮货车在村头停了一晚上，估计是想把羊弄出去没做成……


