      　　在失业顺应时代的潮流下，乐心美食馆已经两个月发不出工资了。我只好拿着我的行李，难过地离开美食馆。我除了炒菜，什么也不会啊！在五金厂做了几天后，我的那双灵巧的、摆弄锅勺的手，在黑夜和白天的轮休上班中，伤痕累累，惨不忍睹。过了不久，我又失业了，交不起房租，最后连吃饭都成了问题，于是我一直过着流浪的生活。
　　我在街头推着一辆破三轮，车上摆着几种水果，竖起的牌子上书写着“十元三斤”希望能够吸引一些顾客，但也许位置太显眼，顾客没招来，却把城管给招来了，于是像打游击一样换了几个地方。我来到一个比较偏的市场外。在这里，生意差的很，常常好久都没人经过。
　　市场外的路上，只有一个坐着轮椅的断腿女孩，她穿得并不脏，她笑的时候脸上的酒窝格外吸引人，她头上的麻花辫在她的歌声里摇曳，据说她经常出现在这里。这天阳光明媚，蓝天白云，残疾女孩突然跑过来央求给她称两斤雪梨。
　　她递过一个纸盒，里边只有几张一块的钱，只够买一瓶可乐。她带着歉意说，她只有这点钱了。我突然想起在五金厂认识的一个哑巴，他虽然是个哑巴，但勤劳勇敢善良。他起的很早，义务把车间扫得贼干净，有次我把产品弄坏好几个，他竟然把责任给扛了下来，这让我觉得哑巴的身影一下高大起来，和他的善良比起来，他的缺陷早已经不是缺点。
　　我莫名关注起残疾人是从哑巴开始的，看到眼前这个整天在这个来往人不多的市场买唱的残疾女孩，我免费给她拿了几斤雪梨。她连声言谢，说这怎么行，你也要生活啊！中午到就到我家去吃饭吧！到了她住的地方，才发现屋子简陋得超乎我的想象，只有几张床，还有一些厨具，最令我意外的是她还收养了五个小孩。
　　我突然想起报纸上看到过的报道，有些不法分子把未成年的拐卖儿童打断手脚，把他们散布到各地乞讨，那些坏蛋就远远监控着这些孩子，如果敢私藏钱或讨的钱少非打即骂，关黑屋不给饭吃…想到这，我不由得看看孩子们，还好孩子一个个四肌健全，活蹦乱跳，没有断手断脚的，只有一个‘小不点’躺在床上，额头还放着湿毛巾。
　　残疾女孩今年二十岁了，今天是她捡回小不点一年的时间，就以此为小不点的生日。只是小不点刚发了高烧，想吃梨，所以女孩买了梨，就没有钱买药了！就这时我的慷慨解了她的难题，她才想到要感谢我的！我没有问她为何失去脚的问题，但我们算是认识了。
　　在梦里我经常每天迈着沉重的步子去上班，眼前晃动的是一张张疲倦的脸，想到自己的脸也曾被别人窥视时的这般可怜模样，梦醒了。生活很累，没啥意思地过着。我每天依然在市场外僻静的街道摆个水果摊，在物欲横流的世界，听着她甜美柔和的演唱，感到那歌声像家乡的山泉水一样流过我蒙尘的心灵，心灵洗澡一样的清新明亮。曾记得我的一个女友，知道我每天都要到书店进行精神洗澡后，惊诧地大骂我是书呆子。生活在嘈杂喧嚣的都市，身心交瘁，想寻求一种精神解压，竟也不被人理解。多么无奈，又让心灵穿着棉袄洗澡了！
　　这天，市场外来了一个背着用饲料袋改制的行李包的乡下女孩，要到深圳找她的朋友，但身无分文，她蹲在街上，低垂着头，旁边用粉笔写着自己的遭遇，只求给她买一张车票，可是没人搭理她。残疾女孩看过女孩的遭遇后，竟然跑过来找我借钱，说要给那女孩买张车票。我劝她别买，都是骗人的。她不听，我也只好借她钱！
　　后来城市大搞卫生建设，我到深圳发展，身无分文，正当不知去往何处时，那个乡下女孩和残疾女孩竟然与我相遇，残疾女孩已经是一所聋哑学校的校长，而乡下女孩其实是一家电子公司老板的女孩，那次在N城市场的举动原来是一次化妆招聘，主要目的是寻找那些善良的在社会上没有被污染的人，来充实公司的管理队伍。残疾女孩让我获得了一份工作，到学校食堂给那些残疾人做饭。我的工资不高，也很辛苦，但不用露宿街头了！
　　一张火车票改变了残疾女孩的命运，我认为这是一种必然，不是有很多人都在考场名落孙山吗？生活处处是考场，只有那些有黄金的人才能出人意料！我在学校食堂的日子，那个乡下女孩跟我越走越近。我出校门的时候，听到校外附近商铺的议论：“看吧！就是他，一个小厨师，据说跟张老板两个女儿都有关系！他是想当校长老公，又想娶校长小妹接手张老板家业吗？真是无耻之徒。”
　　原来残疾女孩和乡下女孩是亲姐妹，姐姐被一个卖水果的青年开车压坏了脚需要截肢，青年于是决定用一生照顾这个女孩，渐渐地他们相爱并走到了一起，但是女孩父母并不承认他们，因为她父母看不起乡下人。男孩白天去工地赚钱，晚上到医院照顾女孩，结果也许是疲劳工作，男孩从二十几楼坠落下来，建筑公司赔了一笔钱，保险单受益人名单上写着她的名字，她用这笔钱收养了几个流浪儿…这时残疾女孩遇到了我，她竟然想到介绍她那个好妹妹给我，经过她的事情，她的父母对乡下人态度有了很大转变。
　　知道了她们的真实身份，我决定离开，因为我不是个吃软饭的靠女人站起来的男人！


