      　　邢台县有个梅花寨村，有一个温神仙。当地有许多关于他的传说。
　　一：宝袋
　　做了神仙，他家的日子也是捉襟见肘，非常贫困。一次，他的内弟修建房屋，向他借钱。他拿出一个破口袋，说：这里面装着三个铜钱，你每次只能掏一个或两个。如果你一次将三个都取出，哪就再也取不出一文线了。
　　内弟不高兴的接过哪个又脏又破的袋子，心里想：不借就不借，还编个谎言来胡弄俺。真是小气鬼。
　　回到家，他从里边取出一个铜钱，数了数袋子里，果然还剩三个饲钱。心理想，我姐夫所说果然不假，就拿出一个筐子，从里边一个一个的往外取。
　　可是太慢了。他就开始两个两个的取。会大了，他还是嫌太慢，就忘了姐夫的话，把三个铜钱一下子都抓出来了。再伸手去抓时，里边空空如也了。
　　盖好房子一算，钱不多不少，正好用完。
　　二：穿墙衣，追风扇
　　过了几天，内弟又来找他借钱。他说：上次你把我家里的钱用光了，现在没有钱可借了。经不住内弟苦苦哀求，说这次借钱是为了给妈看病。
　　没办法他从屋里拿出一个破扇子，说：今天晚上你拿着这个扇子，脸朝南，闭住眼，用扇子扇一下后，你就会到一个地方。你还是要闭着眼，摸着什么就拿一点，用扇子一扇即可以回来。切记切记。他的内弟遵命行事拿回家一看，是黄灿灿的大元宝。不由起了贪心。看看天色未明，就想再跑一趟。多弄几个钱花花。
　　一扇子到了目的地。他想看看这是什么地方，放的都有什么宝贝。却忘了姐夫嘱咐他的话。睁开了眼睛。哇，这么多好东西呀。他拼命的装着。当他准备回家时，却发现走不出去了。急的他团团乱转。
　　守库的衙役听到房子里有动静，就急忙进内查看。他被当场抓获。
　　原来这里是开封府库银。得到消息，开封府尹连夜升堂。问明情况后，连夜派人到顺德府捉拿温神仙。温神仙掐指一算，知道大事不好。急忙从炕上拿出一个破席片，把锅碗瓢匀等一什家具放在上面。叫起老婆孩子，坐在席上，腾空而去。


