      人一到十岁，都是处于依偎在父母的关爱之下。无忧无虑的生活。十到二十岁这是逐渐从懵懂的年代到开始懂事的时期。慢慢的，有些地方有些孩子或许是因为自身原因或者家庭原因，很多人大概在十三到十五岁这段年龄就开始辍学。其实这种现况普遍的多。归根结底，家庭社会风气都有密切相关的关系。
我是生长在一个小县城的。七岁就开始读书。后来由于中考考的不是很好，没有继续读高中，而是选择读中专。师范专业的，18岁那年出来实习。来到附近一个小镇的小村里实习了一年。也算是我人生之中的第一份工作。这个学校总共有六个年级。每个年级一个班。大概班上最多也是二十人，普遍都是十来个。老师人员不多。很多老师都是身兼多职。实习一年，我就兼了语文数学英语美术音乐这几课。这个村的孩子都是很淳朴的。在校其他的老师都说教了很久，都是没有见到过任何一个学生的父母。有也都是爷爷奶奶来接送。当今社会，很多年轻人都是除外谋生。留下小孩和老人守在家里。自然而然孩子都是由爷爷奶奶从小带大。很多孩子从小就开始有一种意念，就是读不好书就去打工。当时我听到有些学生开始有这种想法萌生。我会各种想尽办法开导他们。并不是读书不好你就要早早出去谋生。小学毕业也就十二三岁。这样出去除了进去那种厂里面就是去帮人卖衣服。字都不能完全认识。出了社会吃亏的还是自己。现在二十一世纪，国家也开始实施学生减免学费甚至免费。为何还有频频这些学生会有这种不好念头。我觉得最大的原因都是源自于家庭。不管你家庭是否拮据。都不应该给孩子灌输这种思想。
实习一年的教书生涯，我又回到学校重新上课。这一年的实习让我看到了很多很多关于这个社会的百态。感慨很多很多。在后来的某一天，遇见一学生给我打电话，就过来我家坐坐。除了许久不见的问候，也提及到了他现在的生活，同样也是小学毕业就出去打工。在一家工厂给人做包装工。这学生开始感慨当年为何不多读些书，总觉得外面的世界很好。可以不用被学习束缚着，可以自己赚钱自己花。等到自己出了社会，才知道，多认识字是多么重要。虽说现在的手机都是触屏手机，可以自己手写。可是还是有很多字无法拼音拼出来。更别说手写。有时候不懂的字念错总是会被人嘲笑。听到这学生这样的描述，心中沉重不已。多想告诉天底下的孩子们，千万不能认为学习读书是一件多么繁重的事情。书到用时方恨少。
有人会说，现在都21世纪，许多家庭都不是那种供不起孩子读书的。况且还有减免学费。这种现象很少。我想，没有真正遇到过的人也许会这样说。少并不代表没有。这种事应该从身边做起，杜绝不发生。



