      　　张苦被押往刑场。
　　牢狱到刑场的路已是他人生的最后一程。行完这一程，在路的尽头，他将赤足踏上那死亡的归途。
　　亡路虽短，可眼前这条通往轮回的捷径似乎并不好走，许多走过这条路、畏惧屠刀的英雄好汉此时此刻都难免要落泪。他们神情沮丧，眼眉低垂，全身上下、胆颤的肌肉拧在一块，浑浊的泪水混着肮脏的鼻涕。他们往日的威风和胆魄早在死亡的恐吓下荡然无存，他们的头颅垂得很低，胡乱颤抖的下巴几乎要戳进他们的胸膛。
　　张苦也已走在这条路上。他的胸膛挺拔，头颅笔直端正，两只宽大的脚掌有力叩击着街道上生冷粗粝的青石板。他人很瘦，他消瘦的脸颊更显出他铁一般的脸骨，那摒弃所有温柔、刀削斧凿、比他脚下的青石板更加生冷粗粝的脸骨。长街上很冷，张苦紧抿着嘴唇，双目圆睁，一刻也不曾放松。
　　张苦很紧张。他虽不畏惧死亡，可他担心自己死时太软弱，死得不够好看，所以，这最后一程，这牢狱通往刑场的路上，他努力做出坦然的样子，他泰然自若，好像死亡于他，不是切肤的苦痛，更像是等在远处的某种骄傲。
　　张苦需要这种骄傲。若在几个月以前，他还无福消受这种骄傲。因为几个月以前，他还只是张苦，只是一个每日上山砍柴、粗茶淡饭、聊以度日的穷酸樵夫，而不是名震江湖、行侠仗义的“三孔先生”。
　　张苦一想到“三孔先生”就感到骄傲。他虽不认识“三孔先生”，但你若问他，“三孔先生”何许人也？他总要拍着他的瘦胸脯，骄傲地告诉你，“三孔先生”可是个大善人！他武艺高强，往来江湖，惩恶扬善，劫富济贫，做过许多大善事。
　　“三孔先生”确实做过许多大善事。“三孔先生”做善事的同时也确实杀了许多恶人。这些恶人有横行江南、沉湎酒色的采花淫贼王鸫；为富不仁、鱼肉乡里的富贾豪绅裴元德；贪赃枉法、罔顾百姓性命的知府老爷许明阁……这些恶人活着时迥然相异，死时却无太大分别：他们身上俱多了三个透明窟窿。
　　“三孔先生”，顾名思义，当然常使别人身上多出三个醒目的窟窿。若窟窿贯穿肺腑，血流如注，这三个窟窿岂非正像三只猩红的眼睛？为了这三只眼睛，“三孔先生”披星戴月，数载寒苦，刻苦练就了一把外门兵器——三叉戟。
　　张苦见过这把三叉戟。他初见它是在一座破败的山神庙里，那天风雨飘摇，上山砍柴的路寸步难行，张苦只好先到那座山神庙里躲雨。
　　“三孔先生”也正躲在那座山神庙里，他仰躺在地上，一条腿腿肚上的肉被削下一大块，伤口血肉模糊，触目惊心。象征他身份的三叉戟已被他丢在一旁。
　　“你是‘三孔先生’？”张苦盯着那把三叉戟，又看了看“三孔先生”的脸。
　　“三孔先生……”人已很痛苦，他身体哆嗦，双唇都已发白，可他眼里的神情却坚毅果敢，未有丝毫动摇。他紧抿着嘴唇，一言不发。
　　张苦叹了口气。
　　官府的一众衙役赶到山神庙的时候，张苦正仰躺在地上，他一只手紧握着那把三叉戟，另一只手扶着受伤的右腿——他右腿腿肚上的肉不知何时已被人削去一块。他望着夺门而入的一众衙役想发出几声快意的笑，可他突然想到“三孔先生”那一贯冷漠的表情，于是他紧抿着嘴唇，一言不发。
　　现在，张苦已将这份冷漠带到刑场上，侩子手的屠刀已高高举起。
　　很久以前，张苦畏惧死亡，死亡太遥远、太冰冷，如今，他只怕自己死时太软弱，死得不够好看，所以，他努力笑了笑。


