      小夜上初一时认识了一群社会上的小混混，他和这些小混混在一起学会了逃学、抽烟喝酒、打架骂人。父母老师拿他没办法，亲戚见他躲着走。
　　小夜变得越来越坏。
　　这一天正在上课的小夜接到一个小混混的电话，说是自己被欺负了，找他这个兄弟去报仇，让他带着刀快来。小夜二话拿起书包里的刀，起身就走，不顾老师的吼声横冲直闯地跑出了学校门，在过马路时他迎面撞上了一位老大爷，老大爷被他撞得一趔趄险些摔倒。
　　他像是没看见一样扶都没扶抬腿就走，老大爷站直身子，嘴上大喊：“别走……”说着快速的抓住了他的胳膊，他扭头大骂：“老不死的，拿开你的脏手……”话音刚落，一辆汽车在他身边飞驰而过，他被吓呆了，脊背上凉飕飕的全是汗。这一刻他真难以想象，要是老大爷这双粗糙的手没有抓住他，他早成车下亡魂了。
　　带着感激和愧疚之色小夜对老大爷说：“大爷……那个……那个……谢谢。”
　　老大爷心有余悸的说：“下回可别这么毛毛愣愣的了，还这么年轻要是出点啥事，这一辈子就完了！”说完老人放下紧紧抓住他胳膊的那双粗糙的手，慢吞吞的走了。
　　小夜揉着被老人双粗糙的手抓疼的胳膊，回想着老人说的话，他茫然的望着前路，徘徊了很久最终扭头向学校走去。在迈进学校的第一步时他就想好了，不能让这一辈就这样混完了。
　　

