      　　长大以后，免不了些应酬。母亲传达给我的观念是：酒可以少喝点，酒是粮食酿的，烟就不要抽了，百害无利啊！
　　人常说多子多福，我想是吧！每逢过年家里总是最热闹的，当然少不了一个习俗——吃饺子。我会在适当的时候帮下忙，我包饺子也是学着母亲样子，我一直想包个小鱼给她看，却一直包的不好，心中不免遗憾。大哥不屑于做这些小事，三弟对家电上颇有研究，记得家中电视、万年历挂表坏了，都是三弟自己修好的，我想他会在某处等着吃饭吧！
　　敬过神灵，饺子回了锅，母亲用勺子搅了两圈舀了两个热气腾腾的饺子，转身看向我：“奇，要不你来尝尝。”随着那几许雾气升腾，我不觉看向母亲，岁月流年，母亲已经习惯留着一头短发，短发其中不知又多少白发，眼袋凝重，我想母亲年轻时候，明锐有神的眼睛应该更适合她。
　　不等我回话，她已渐步走过来，我站起身形，边挥手答道：“刚才神灵说过，可以吃了。”我抄着刚包过饺子的筷子还未放下，便被母亲一把抓住，试图让我夹个饺子来。
　　我稍退了下说：“还是先我给爸尝一下，他这一年辛苦。”“俺儿子说的对呀！我也该享享口福不是。”身旁父亲正经答道，大有借杆往上爬的意思。
　　“养家糊口该是你的本分，饺子你可没包几个啊！”母亲笑着说完，又走近一点微笑示意让我下。
　　我歉意笑了笑，信手用筷子在饺子上轻轻戳了下。“可以吃了，你看这熟的饺子一扎就透”。母亲听完又笑了，这才拿去给父亲尝鲜，我也不觉得笑出声来。
　　大年初一至元宵节，期间都有庙会，每年这个时候都会有好多人去焚香祈福。我们一家人也不例外，坐车过去只需30分钟左右，山下会有好多卖小玩意的，往年我去吃喝玩乐少不了的，没想到今年更热闹。
　　陪着父母上香祈福，下山路已经很累了，我想父母也饿了，刚想带他们去找点好吃的，母亲在旁提醒了我：“你爸已经去买烧饼了，你们在这等下就好。”
　　我知道母亲崇尚节俭，常教导我说：“是饭都充饥，是衣都挡寒。”我心中虽有不满也不好说出口，直到下午回了家，才混了顿饱饭。记得当晚母亲找我们几个兄弟谈话，“我知道今天让你们饿着肚子回来不好，可谁又想过、现在家里任务重啊！好不容易盖了几套房子，将来你们兄弟娶媳妇都用钱啊！”我不善言辞，只恨自己没用，不能帮他们分担什么，再后来，只记得那天很晚才睡。
　　过了年，父亲要出去工作，临行前母亲将早已准备好的炒花生交给父亲，看样子包装的很好，大号的购物袋就用了两个，至于之前剩下的早已经被我们瓜分殆尽。
　　母亲曾说过，父亲很喜欢吃生瓜梨枣。记得那天傍晚很泠，母亲说家里有些花生我们炒来吃吧，再说你爸也要回来了，免得嘴上寂莫。我欣然同意，母亲不知道从哪里找了一口铁锅，边上还缺了一角，谁知道今天还能用着。我点了火，沙土在铁铲的翻动下“沙沙”作响，“差不多了”母亲说着随手提起篮子倒了一些花生，，看这一层一层覆盖的沙土，我想唯一能做的就是帮母亲管好火候吧！
　　天色渐渐暗了下来，点起了蜡烛，应着灶堂口的火光，仿佛这两个人也是被份温暖的包围着。母亲一边忙活看向翻炒的花说：“这些花生都是我在地里捡来的，你说要是落在土里面多可惜呀，今年要不是在外忙于挣钱，家里又有几亩地挂心，我收获可不止这些呀”！母亲轻松说着，我心中不免压抑沉重，这些年我们兄弟都出去工作，母亲在家忙里忙外着实辛苦，听说一下雨母亲就会腰疼，受不了潮气，估计也是这几年落下的毛病，不觉心痛……
　　母亲是穷苦出身，家里姐妹中她是最后一个出阁的，为家里出力最多。
　　俗话说：“靠山吃山，靠水吃水。”早些年母亲娘家主要经济来源就是依赖一辆破拉车，从很远的山上装满石头，然后由我姥爷前面压着车杆，几个儿女在后面推拉，就这样一步步挪到家的。吃过姥姥做的饭，还要用锤子把运来的石头砸成小石子，就这样一锤一锤的砸，一车石头也不过卖几毛钱，那时候的人有的是力气，可怜的是辛苦了一辈子。
　　我承认我是个不喜欢做家务的人，偶然的机会下翻起柜子，发现一件灰白相间的风衣，表面都是毛绒绒的，看起来就很暖和，可惜看起来年代久远，本来白色的地方看起来显得暗黄，也从来没见母亲穿过。后来母亲告诉我，这件衣服已经20多年了，是在跟父亲订婚以后，父亲给送的礼物，是的，已经过去20多年，想想那个时候的爱情也是简单，或许就跟这件衣服一样，只为这一人吧！
　　母亲说，她想去看看海，我想等我们几个兄弟将来都成家了，内心便可以安定下来，她是愿意跟我们去看海的，当然，还有我爱的父亲。我是一只风中迎起的风筝，无论我飞的多高多远，我相信思念的弦都会紧攥在母亲手里。我很庆幸这些年能在母亲的教导下成长，让我有一颗强大的内心去应变一切，感谢我的母亲，我最爱的娘亲！


