      　　民国时期，在山东有一个叫‘武德’的武馆武馆师傅姓陈，擅长太极拳，馆中弟子满门。
　　大弟子叫阿龙，性格孤僻，好胜心强。他的父亲和陈师傅是世交，在阿龙很小的时候父亲便去世了，阿龙则自幼和陈师傅习武。师傅希望阿龙认真学习太极，阿龙却觉得太极没有多大用出。学习的时候也只是敷衍了事。
　　同门的二师弟叫啊盛，性格外向，和师兄弟关系很好，而阿龙则是一个人。他们还有一个小师妹，是师傅的女儿。两人都喜欢小师妹，直到有一天，阿龙看见啊盛牵着小师妹的手，怒不可遏。生气的上去推开啊盛，并要求啊盛和自己比武，谁胜才有资格和小师妹在一起，小师妹上去阻拦，却无济于事。急忙去找父亲。而一旁的阿龙和啊盛开始打了起来，阿龙出手猛准狠，没几下，啊盛渐渐不敌，阿龙乘胜追击一脚向啊盛踢去，想一举击败啊盛。但被师傅挡下，但阿龙杀红了眼，向师傅打去，师傅废了好大的力气才把阿龙制服，并大声呵责：“同门之间不应该互相残杀，不管什么原因，阿龙，你犯了大忌，从此，我没有你这个徒弟。”阿龙想让师傅收回成命，但无济于事，阿龙恼羞成怒大声的说：“什么师傅，也不听我解释，平日里让我学习没有用的太极。”师傅更生气了：“不可以侮辱太极，如果你可以用其他的武艺打败我的太极，便可回到这里”。阿龙离开了武馆！
　　几日后，阿龙身上的钱用完了，流落到了天津，但他知道必须提高自己的武艺，回到武馆，找回属于自己的东西。这时，他走进一家叫‘东洋’的武馆想先混口饭吃，没想到武馆的人不让太进，阿龙便打了进去，武馆的学徒都不是他的对手，但阿龙败在了一个人的手下，此人正是武馆的馆主，姓华，是个爱财如命的卖国贼，和日本人合伙开了这家武馆。华师傅让阿龙滚出去，但日本人见阿龙武艺还不错，便把阿龙留了下来，让阿龙和华师傅一起训练更多的大日本帝国的‘勇士’，以减少未来侵华的阻力。
　　春去冬来，一晃五年过去了，阿龙已是身穿洋装，头戴洋帽，拥有一身好武艺，在天津卫也是小有名气的人物了。他决定回山东，重新回到‘武德’。
　　几日后，一顶轿子落在‘武德’武馆外，从轿子里出来的人正是阿龙。他用手巾擦了擦自己锃亮的皮鞋，摘下洋帽，向武馆走去。
　　“你找谁？”一个熟悉的声音传来。阿龙一眼便认出此人是阿盛，在阿盛身后是自己的小师妹，但小师妹手中还抱着一个孩子，师妹也认出了阿龙，叫了一声师兄。阿龙没有应答。紧接着说：“今天我阿龙来是找陈师傅比试的。”阿盛急忙说道：“想找师傅的话，先过了我这关。”说着便摆出了招式。两人便开始打了起来。几个回合下来，阿龙站了上风，阿盛暗想：自己这几年努力练功，进步了不少，没想到阿龙基本的更快。这时，阿龙一个侧翻加前踢往阿盛身上打去。阿盛来不及避让，重重的摔在了地上。“阿盛”小师妹叫到。武馆的其他弟子一哄而上，可惜都不是阿龙的对手，阿龙不屑地一笑便三下五除二把这些人打的落花流水。“住手”一个掷地有声的声音传了过来，大家一齐把目光投到了陈师傅的身上。原来阿龙走后，陈师傅知道阿龙好胜心强，生怕这小子会惹出什么事端来，无时无刻不在担心阿龙，身体渐渐大不如前，把武馆交给阿盛管理，自己养身体去了。而他也知道，今日与阿龙必有一战。对阿龙说：“小龙，今天我们师徒都把真本事使出来，而我则用太极。”
　　阿龙把自己会的功夫融在一起，便开始进攻，尽管阿龙攻势很猛，但招式都被师傅的太极化解。两人不分胜负，在场的所有人看的目瞪口呆，十几个回合后，阿龙体力耗尽，渐渐不敌。这时陈师傅来了个“四两拨千斤”打的阿龙措手不及，向后退了几步，陈师傅又一脚向阿龙身上踢去，小龙来不及躲避，心想太极果然厉害，这一次自己输得心服口服。
　　“爹……”师妹大叫一声，只见陈师傅倒在地下，一旁还有一滩血。小龙一惊大叫：“师傅。”两腿跪了下来。师妹探了一下鼻息，大声地哭了起来。武馆的弟子也纷纷跪了下来。师妹恶狠狠的对小龙说：“从此你与武馆再无瓜葛，再也不许你踏进武馆一步，滚”小龙走出了武馆，跪在武馆外。直到师傅出殡的那天。小龙想送师傅最后一程，但遭到了师妹的拒绝。师傅下葬后，小龙跪在师妹面前伤心的说：“我害了师傅，我知道自己对不起他，也对不起陈家，现在我只求你一件事，就是把师傅的遗物给我一件，好让我减轻自己的罪过。”师妹没有理睬小龙，径直走进了陈府。小龙仍然跪在陈府外。第一天、第二天，直到第三天，师妹心软了。走进师傅原来住的屋子里，收拾师傅的遗物，显然是太忙了，还没来得及整理师傅的遗物，只见一堆衣服摆在师傅的床上。突然，师妹发现父亲当时和小龙比武时穿的那件衣服的内兜里有张很小的纸条，原来给师傅换寿衣时太匆忙，一直没有发现，师妹打开了纸条：
　　欢儿，其实这几年我得身体大不如前，三个月前，我感觉身体更不好了，便一个人去医院检查，我得了癌症，医生说我最多能活三个月，我心中一直挂念着小龙，我只希望临死之前能够完成和小龙的约定。多年以来我一直把小龙当做我的亲生儿子看待，其实小龙心正，只不过性格有些孤僻罢了。今天早上，我起床时吐了血，日子不多了，而让我开心的是小龙终于来了，终于可以解开我的心结。若我与小龙一站，我走了的话，不要责怪他。他是练武的奇才，只是年少轻狂一些。我走后，让小龙接手武馆，将武馆发扬光大。你和阿盛要幸福的生活下去，共同协助阿龙。
　　小龙看到师傅的绝笔，愣在武馆面前。
　　在师妹和阿盛的帮助下，阿龙把‘武德’管理的井井有条，来习武的人也越来越多，小龙也认真的研习太极。而此时的他心中永远珍藏着师傅给的那一份珍贵的‘武德’。


