      　　黑，周围的一切都是黑的……
　　一个人，冰幽凉的季节，不知道身处何处，只是不由自主地在教学楼房里走着，“咚咚咚”，周围静的连自己踩楼梯的声音都可以听的清楚，空气中弥漫着一股泥土腐烂的气息。
　　怎么了？大家都到哪里去了？为什么周遭会如此的安？不是天亮了吗？为什么没有人来上自习？难道今天是周末吗？掏出手机来，手机的亮光显得格外刺眼。今天并不是周末啊？
　　突然，觉得胸口好痛啊，就好似妈妈缝衣服的针穿过胸口一般，虽然想叫出声来，但是无力的发现居然听不到自己的声音。周围的一切静的可怕，甚至可以听到自己的心跳声。转过头向后望去，原本有阳光的地方现在正渐渐的被一团黑色的物质吞噬了，这黑色的物质正向这边袭来。于是我拼命的吼叫着，拼命地奔跑着，即使没有人能听到我的声音，甚至连我自己都听不到，比起这些，后面的那团黑色的物质更让人感到害怕。
　　漫无目的的，只是一直在狂跑着，单纯的只是为了不让后面所谓的“黑色”的物质给抓住。也不知道过了多久，只是觉得时间这个概念已经没有了，只是一个劲的向前奔跑着，但是也没有能够把身后的那一团东西甩掉。最后跑到了一片荒野上，荒野的另一端端则是另外一片漆黑的树林。此时，犹豫了，渐渐的放慢了脚步，不知所措的向前移动着，往后是黑暗，而往前则是另外一片未知的黑暗。可是，此时身后的“东西”正一步步地逼近，它所经过的地方全都被吞噬了。
　　突然，我看到漆黑的林子传来了一声巨大的声响，随之整个林子都被一股十分刺眼的光亮照射了，是的，这光亮比太阳还要耀眼。林子中的黑颤颤抖抖的躲到地底下去了。然后看到了一群人像着了魔似的往林子外冲了出去，这时候，林子中又发出了一声声响，但是这个声音却被人们疯狂地冲出林子的脚步声给淹没了。这些人在此时貌似很勇敢，貌似什么东西都不畏惧，没有什么能够阻挡他们往外冲的决心。他们疯狂的向前冲着，阻挡着他们的树林突然都分开了，等到他们出来后又合了起来。
　　在他们的这些人的身后，好像有个人颤颤巍巍的向前走去，他手上拿着一个东西，这东西也是所有光的来源。缓缓靠近，他手上拿着的居然是自己的心！一颗深蓝色的心！燃烧着蓝色的火焰！
　　此时的荒野变成了草原，人们都沉浸在雨水冲刷后的新鲜空气和阳光的海洋里。而我身后那团黑色的物质，不知道什么时候消失不见了，充满希望与快乐的人们完全没有注意到那个拿着蓝色心的人已经倒在了地上，也没有看到他的心还在燃烧。
　　我看到了这些，有点害怕，踩碎了那颗心，成了许多火星，然后熄灭了……
　　我只知道他的名字叫做丹柯。
　　“汪汪汪……”突然眼前一亮，一声狗吠打断了我的思绪，哦，难道刚才是梦吗？睁开眼睛一看，为什么我会飘在空中？地面上，有一个孩子真拿着风筝的线在跑，但是，为什么他的线连在我的身上！难道……我不愿往那方面想，可是，事实好像就是如此。我努力的挣脱风筝的线，最后风筝的线断掉了，随着风飘走了。我只是依稀听到狗吠声以及孩子奔跑追逐我吼叫的声音，可是，我应该同情他么？在空中，鸟儿啄着我的身体，忍着疼痛，我顶着风冒着雨继续的向前飘去，最后，我落在了荒野上。
　　这片荒野什么东西都没有，这荒野的另一端则是一片黑的可怕的森林，树的枝叶就像一个个张牙舞爪的怪物，扭曲的身体，你靠近它们就好似要被它们吞噬掉。突然，我看见，荒野的另一端，有什么东西在疯狂的向这边奔跑，还在不停的吼叫着，而我却听不到他的声音。渐渐地，他跑近了，我看到了，那张脸，真是自己，而他的后面，就是黑暗。
　　在这时，刮起了一阵风，我随着风飘走了，惊恐着望着那个原野上的“自己”。最终，我飘到了一座楼房面前，周围依旧的那么安静，奇怪的是，这回我居然不再是风筝了，而是变回了自己。
　　这不是教学楼吗？为什么今天没人来上课？今天是周末吗？天哪啊！这里的一切怎么这么熟悉！这个……不是……难道？突然胸口一阵剧痛，然后，我缓缓的转过头去……在我的后面，有一团黑色的物质正在袭来，他经过的地方，都被吞噬了。
　　然后，我就开始奔跑，吼叫……
　　冥冥之中好像有一个诡异声音；呵，现在还只是开始。
　　转过头去，看到那黑色物质的中心好像有一块闪光的东西，仔细一看：那是一颗燃烧的蓝色的心！


