      　　大唐开元年间，有个九品主簿叫郑召，郑召有才有能，但是一直得不到重用。原因很简单，因为一个人，不是别人，此人是当朝宰相张说，也是郑召的丈人。因为张说担心自己的女婿在朝中得到重用，可能会引起他人的非议，所以始终压抑着女婿的升迁。
　　这天夜里，郑召还在书房挑灯夜读，突然他的管家闯了进来，险些吹灭桌前的蜡烛，没等郑召开口，便听见管家上次不接下气的说道：“恭喜大人，贺喜大人要高升了……”
　　原来唐玄宗李隆基将封禅泰山，张说为封禅使。按照当时的规定，皇帝封禅之后，凡三品以下的所有官员，皆提升一级。
　　郑召听完之后深深地叹了一口，虽然此次的封禅使是他的丈人，但是这么多年来，他也从不得到提拔，一直官居九品。管家见状说道：“大人不必担心。”说完便在郑召耳边小声细语。
　　次日，郑召早早起了床，坐在屋中唉声叹气。妻子郑张氏起身后见自己的夫君如此，便关心道：“是不是发生了什么大事，夫君如此之不悦？”郑召便把唐玄宗封禅之事告诉妻子。
　　“这本是件喜事呀，夫君应高兴才是，为何是这幅模样？”妻子郑张氏甚是疑惑。于是郑召就将这么多年来的牢骚向妻子一一诉说。
　　郑张氏安慰道：“夫君您可知道，我父亲性格刚正不阿，倘若你在朝中收到重用，必然会烙下一个以权谋私之嫌。你同样也会落下个趋炎附势的骂名呢？且不说其他，相信凭借夫君的才能，出头之日是迟早的事情。”
　　但是此时的郑召却一句也听不进去，只是感叹：我虽为千里马，却不能遇见伯乐。郑张氏以为此事会很快过去，结果她万万没想到，那以后，郑召整天唉声叹气，日渐消瘦。郑张氏见如此下去不是办法，但也知道自己的父亲性格，只好回家于母亲张氏商量。
　　当夜封禅使张说于同僚商讨完封禅大典的准备情况，将众人送出后，准备就寝。刚进房间就感觉到气氛不对，自己的夫人和女儿同在。没等张说开口，张氏就把事情的前因后果如实说了一遍。
　　听完张氏说完后，张说心里有一丝愧疚，毕竟自己这么多年来就因为担心别人的非议，阻碍了郑召的升迁。正好此次封禅大典正需要人手，于是为女婿谋取了一份差事。郑召的确是可用之才，封禅大典的准备事项被安排的妥妥当当。
　　开元十三年十月，唐玄宗李隆基抵达泰山西侧时，本来艳阳高照，突然挂起了东北风，一直刮到了晚上，随从的帐篷被风撕破，支撑的柱子也被吹折。到了半夜气温也骤降，官员们都十分恐慌，乱作一团。
　　此时人群中传来一个声音，“吾皇乃天子，如今御驾至此，定是惊天动地，想必是东海之神亲自来接皇上封禅。”
　　唐玄宗听闻后心中甚是喜悦，顺着声音的方向记住了这个身穿浅青色官服的人。说来奇怪之后风停了下来，气温也开始回暖。次日唐玄宗顺利的在泰山举行封禅大典。
　　开元十五年，唐玄宗诞辰，于是大摆宴席，后宫嫔妃、文武百官齐聚一堂。宴席上，玄宗看见了泰山封禅时当日说话的人，他已经身穿浅绯色官服，便问道：“那日你不过是区区一主簿，才不过三年的时间，你竟然已官至太子舍人？且身穿绯服！”此人不是别人，正是张说的女婿郑召。
　　郑召此时已是哑口无言。这时，玄宗身旁的黄幡绰说道：“郑大人之所以能平步青云，全靠泰山之力”。
　　玄宗起先一愣，然后恍然大悟，笑道：“泰山有丈人峰，你肯定是得到丈人峰山神的庇护。”玄宗念张说有功于朝廷，没有处罚他，仅仅是将郑召降为九品文簿。
　　世人听闻这件事情后，开始称丈人为“泰山”，因为泰山为五岳之首，干脆称之“岳父”，而丈母娘也顺之称为“岳母”。

