      　　饭是吃不下了，也睡不着觉了，想必来这个世界过得不如意就会想到离开。死者为大，一个连死都不怕的人，到底还有什么能吓到他呢。？我问佛：你说过“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”可是我觉得，既来之则安之。我累了，也想离开。
　　我来到世间二十多载，并没感觉到什么情爱是真的，也许我没有遇到，也许真的被伤害太多，不再轻易相信。
　　清晨，我还在睡着，因为实在太困。
　　中午，我还在睡着，实在是吃不下。
　　下午，我醒了，躺在床上想：为什么活着？就好像要把“先有鸡，还是先有蛋”这个问题的答案找到。实在傻的很。
　　喝的依然是凉开水，饭也有点馊了。想骂人，却发现卧室只剩我一个。
　　我到凌晨两点了，还是睡不着，想抽烟，发现没有买，想喝酒，也没有买，原来我想麻醉自己。
　　我来到D城已经六年了，前几年我离开村子的时候发过毒誓，要赚大钱回家，可是没有赚到。
　　我不是个有为青年，所以从不敢奢望任何发财抱美人归的想法。
　　原来我什么都没有，上网一查，我的名字只找到一页，这页很不精彩，上边写着“此人好鬼有才，但是十分清贫。”
　　夜还是那么凉，我坐在路旁的公交站，看着行人匆来匆往，21路车也涨价了，据说空调车比较耗油，这是理由吗？
　　朋友文字达跑来跟我说，他最近也没写什么小说，而且他还失恋了。他说：“真他妈的倒霉，人财两空啊！同样是中国人，林志颖已经百亿身家了，为何我还在工厂混呢？”
　　我说：“小志，真走运，出生在70年代，而且还是在台湾，如果在大陆出生，没后台没背景，没权又没钱，还有很多框框条条的束缚，平民子弟出人头地，谈何容易。”
　　文字达最终还是走了，跟张国荣一样，选择从高楼坠落。我无德无能，没钱没女人，跟文字达的命运是一样一样的。
　　2013年的春天比以往的时候还要更冷一些，这是怪事，还是好事。
　　我住的地方有点偏，我又十分的不喜欢大都市，想找块地种种，十分不好意思。
　　又想到深山老林种树，搞养殖。十分的累了，咳嗽也许是好不了的了，也罢，反正是要死的。
　　我的徒弟很久没跟我联系了，大概也许或者，他们已经忘记我还活着，而且还是要死不活的活了下来。
　　隔壁邻居吵的很，兴许是河南佬，或者是湖北佬，听口音不像，看着也不像，因为国语是“南普”，身高也很矮。这家人有个儿子，是个白痴，整天坐门口看着天，时不时还嘟几句常人听不懂的话，因为实在听不出来是哪国语言。
　　我问白痴的爹，你儿子怎么回事？怎么不去医院看看。白痴的爹说：家穷，病拖太久了，大概医好的几率很低。我说：低也要医啊！
　　白痴的爹是个收破烂的，走街过巷的时候，都会把白痴带上。白痴其实不是白痴，是个聋哑人，而且还带点痴呆。因为聋哑，所以白痴没有同伴玩，他有的只是一条经常跟在他后边的一条大黑狗。黑狗跟白痴玩的很欢，时常用舌头去舔白痴的小手，我竟然羡慕起白痴孩童的幼稚来。
　　后来，我去N城看亲戚，回来的时候刚好碰到警察站在白痴家门口。警察问：这小孩是你的吗？我说不是。警察又问：你知道这家主人还有什么亲戚朋友。我说不知道。我疑惑的很，又问警察出了什么事。警察说：刚才有个收破烂的，经过拆迁房的时候，有人怀疑他偷了废弃钢筋，结果，房主纠集了很多人去追他，刚好我们开车经过，想跟他了解情况，没想到他闯红灯横穿马路，迎面撞上了一辆大卡车。。。”白痴的爹死了，白痴怎么办？他还不知道他爹的事。
　　从旁人哪里听到了白痴他们一家的事，白痴的爹原本生在一个书香门第，爸爸是教育局长，妈妈是大学教授。结果白痴的爹，18岁那年爱上了穷人家的女同学，两人爱得天雷地火，也快到了谈婚论嫁的地步，结果白痴的爹被父母阻拦，就这样棒打鸳鸯的把一对有情人拆散了。后来，白痴的娘嫁给了一个长得十分丑陋但有钱的大款。
　　事情原本也就到此结束了，只是没想到的是，还没办酒席，白痴的娘就生下了白痴，大款一看不对劲，就把白痴娘俩给赶了出来。白痴的爹，知道后，退学去寻找白痴的娘。只是白痴的娘受了白痴爹的父亲的威胁，不准再跟他儿子来往，更不能有什么纠结。所以一直躲着白痴的爹。白痴的爹误以为大款无情无义，非要找到大款理论，把大款打成了植物人，结果被判入狱五年。
　　白痴的爹出狱没多久，白痴的娘就死掉了。死之前她向白痴爹透露了一个秘密，原来白痴不是大款的儿子，也不是他的儿子，而是他父亲的孩子，也就是说白痴其实是他弟弟。
　　白痴的娘家家境贫寒，18岁的时候为了给病重的母亲筹钱治病，通过别人介绍认识了一个教育局长，之后理所应当的做了人家二奶。
　　这个教育局长就是白痴名义上的爷爷，其实是白痴真正的爹，这也难怪白痴的娘受到教育局长的恐吓之后，离开了白痴名义上的爹。
　　白痴的哥哥虽然知道了这个情况，但是依然带着这个白痴弟弟，在城中村租个平房靠收破烂为生。
　　那天白痴的爹（其实是白痴的哥哥），为了尽快筹集到给白痴动手术的经费，经过一个拆迁的工地上的时候顺手拿了一些钢筋，刚好看工地的是大款的儿子，自从白痴的爹把大款打成植物人后，没几年就一命呜呼了，于是乎，大款曾经娇生惯养的子女便落魄到阶层打工谋生。看到这个杀父仇人，岂能放生。结果就出现了，白痴爹献身车底的那一幕。
　　可怜的白痴啊！好不容易生下来，却怎么又成了个傻子。我其实也很白痴，有时候想想活着没那么多欲望，傻点有什么不好。太聪明的人反而容易伤害到别人。
　　也许，某年某月，我也跟白痴一样，什么都不懂，那样的世界，那样的人生，真的生不如死，但是活着真的是为了等死吗？就算死，也要轰轰烈烈的，也要荡气回肠的，那样活着才有意思，我期待死神降临，期待把我带走的那一天，反正活着没意思，不精彩，就痛快死了，就算没有明天，也看不到初升的太阳，但我要走到世界的尽头。




