      　　我们一直都知道，蒙蒙爱着一个男生，从高中到大学。她总是跟我们说那个男生多好多好，我知道在她心里，那个叫做子恒的男生，谁也比不了。
　　我们姐妹团一共四个人，小童一直叫嚷着：“我愿意坐在宝马车里边哭，哭多久都没关系。”而蒙蒙恰好相反：“我愿意坐在自行车后面笑，冻死我都没关系，只要骑车的那个人是他。”我和小雨是对爱情懵懂还没有期待的那种。
　　我想说的，是蒙蒙的故事。
　　蒙蒙喜欢了那个男生好几年，只不过一直是默默的喜欢，不曾言明的那种。可能她私心里觉得子恒也是喜欢她的吧。我们一直劝她，既然喜欢，就正大光明的在一起呗，说了不知道多久，蒙蒙终于意动了，想言明这段关系。
　　他们两个人是同学，所以蒙蒙和子恒几乎所有的朋友都认识，并发动那些朋友给她提供消息。暑假回家的时候，只要子恒出现在文化广场，就会有人发信息给蒙蒙
　　“子恒和我们在文化广场玩，你来不来？”
　　“马上到！”
　　发完信息，蒙蒙便蹬着自行车往文化广场赶，路上再顺便买点喝的给他们。在朋友面前张牙舞爪的蒙蒙，一看到子恒，乖巧的就像看见猫的老鼠，斯斯文文，惊呆了我们所有人。那年冬天的时候，县里通知所有的大学生召开动员大会，为了宣传县里即将到来的美好未来，为了留住人才，貌似还有什么奖励给大家。蒙蒙得到通知就去教育局报名了，听报名处的阿姨说，这次开会以及奖励只局限于二本以上的大学生，三本和专科的没有。蒙蒙本来想告诉子恒，一想到他是三本，怕通知以后他去了什么都没拿到，自尊心受不了，便作罢了。回头通知了子恒的朋友。
　　开会那天，子恒给蒙蒙发信息。
　　“在干吗呢？”
　　“在学唱歌呢，嘻嘻。”
　　“什么时候学完啊？”
　　“不知道呢，应该会很快了吧，我一会找你啊。”
　　他们都不知道，发信息的时候，蒙蒙和那些大学生们在教育局会议室学唱县歌，而子恒就在对面那条街上。蒙蒙跟我们说，她没有告诉他，是怕他听说别人都去了，都是二本以上的，他听了以后难受。
　　开完会，领完奖品。蒙蒙拒绝了和朋友出去happy，缠着子恒的那个朋友，让他问问子恒在哪里，一起去找他。他们在县一中门口的小饭馆碰了面，同时在的还有子恒别的朋友，蒙蒙一个都不认识。他们打车学校门口走，下车的时候，看到子恒在对面等他们，蒙蒙一招手，子恒就黑着脸进去了。
　　就在这么不尴不尬气氛中，大家还是坐在一起吃饭了。子恒在蒙蒙右边，那个朋友在子恒的左边。一起吃饭的有个朋友叫小嘉，一介绍完，小嘉就说：“大早上的，我还没起床呢，子恒就打电话说在我家门口了，害得我都没睡懒觉。“明明是说笑的口吻，蒙蒙却觉得这句话很是让她受伤，原因在于，子恒喜欢过小嘉，甚至不确定现在还喜不喜欢。
　　“原来，他早上只是顺便问问我……“
　　饭桌上称不上其乐融融，也没有什么特别尴尬的事情发生。如果忽略了大家刚知道教育局给所有的大学生开会了，而蒙蒙通知了子恒的那个朋友，却没有通知子恒。子恒的脸色很是不好看，却还有人在这个时候问蒙蒙是不是跟那个男生在谈恋爱。
　　蒙蒙没办法解释为什么她通知了别人，却没有告诉他。好几次想转到右边想和他说话，子恒刚好转过去。
　　还没吃完饭，蒙蒙就找了个借口落荒而逃了。
　　第二天是情人节，很早，蒙蒙就发了个信息给子恒：“情人节快乐，你今天有时间吗？”
　　蒙蒙其实想约子恒出来解释昨天的事情，如果可能的话，确定两个人的恋爱关系。过了很久，收到子恒的信息：“对不起，我以为我可以尝试去喜欢你，可是我发现我做不到，我们还是做朋友吧。”那个寒假，剩下的日子，蒙蒙不知道她怎么过的。
　　受伤中的女人总是最容易再次恋爱的，或者是为了疗伤，或者是为了逃避，或者是爱上了别人。在这么短的时间内，我们都不相信蒙蒙会爱上别人，可是，蒙蒙接受了一直一来对她温柔相待的男生小A，我们甚至不知道小A叫什么，是一个什么样的人。终于有一天，在蒙蒙买醉之后，她宝贵的第一次丢失在那个房间里了，因为没有流血，蒙蒙一直不相信自己的第一次已经没有了。然后，她和小A分手了。
　　过了大概半年，我们不知道中间发生过一些什么事情，蒙蒙和子恒恢复了联系，子恒来学校看她，蒙蒙跟他解释了之前的事情，并且表明了自己的爱意。晚上，干柴烈火的两个人快要燃烧的时候，蒙蒙突然意识到，那次喝醉之后，自己可能真的失去了一些……
　　蒙蒙突然哭着问：“子恒，我不是第一次了，你介意吗？”
　　“……不介意。”
　　可能任何男的在那个时候都会说自己不介意的吧，因为箭在弦上，不得不发了。蒙蒙信以为真，可是却很快发现了不对劲，因为子恒回去以后没有再主动联系过蒙蒙。后来我们知道，子恒是一个很有洁癖的人，不知道是不是心理洁癖，他没办法接受失去贞操的蒙蒙，也明白自己还喜欢着这个女孩，他纠结万分。
　　他们的爱情拉锯战，一直从大二打到毕业。我们都以为，在爱情战胜心理洁癖以后，他们会很幸福。
　　直到……
　　那天凌晨，突然接到蒙蒙的电话，让我去她家。电话中，蒙蒙的语气很虚弱，就像是随时要死掉一样，我瞬间清醒了，赶紧通知了小童和小雨。好在我有她家的钥匙，一路狂飙到蒙蒙家。进去卧室，扑面而来的酒气，凌乱的衣服散落一地，还有面色苍白，浑身冷汗的蒙蒙。我们七手八脚的把蒙蒙送到医院，一路上，她一直在哭，一直在发抖，医生检查后说：“病人低血压，所以抖的厉害，更重要的是，急性盆腔炎，要赶紧挂几天水，不然以后经常复发就不好了。”
　　等到蒙蒙的情况稳定一点之后，我们才从她口中得知这次发病的原因。子恒一直接受不了蒙蒙不是第一次，总觉得全世界都在用异样的眼光看他，都在嘲笑他。平时的时候还好，因为知道蒙蒙爱他，跟他吃了不少苦，两个人也十分恩爱。可是一喝酒，就跟疯了一样，一遍一遍的说蒙蒙不干净，甚至动手。这次喝醉回来以后，蒙蒙给他换了衣服，收拾干净，可他却不管蒙蒙最近身体好不好，甚至还在生理期，强硬的压着蒙蒙，恶狠狠的刺穿了她。蒙蒙疼的没有力气起来，穿不上衣服，到不了医院，才给我们打电话。
　　我们到的时候，子恒还在醉酒的状态中睡着，蒙蒙疼的缩成一团，脸色苍白，捂着肚子一直在哭……
　　第二天，我们问蒙蒙：“你计划怎么办？还要继续吗？”
　　蒙蒙摇着头：“不了，我一直以为，那些事情可以过去，我可以陪着他一起成长。可是现在，我再也没有力气了，我爱他，可是我没办法再陪他了。”
　　子恒在酒醒之后打电话找到了我们，跪在蒙蒙面前道歉，哭的不成样子。可是这一次，蒙蒙已经下定决心要分开了。
　　“我一直以为，我那么爱你，总有一天，一切都会过去。你跟我说过，在我做错那件事情的时候，我就只有九十分了，即使你以后得到全部的我，可惜满分也只有九十分了。我弥补不了这十分的差距……可是，难道以后一千次一万次，都抵不了第一次吗？……在我还能说再见的时候，我们分开吧。我爱你，可是我已经没有力气陪你一起成长了。”
　　子恒走后，蒙蒙哭着对我们说：“如果当初那一刻，我说谎了，该有多好……”
　　可惜，谁也不能回去过去……
　　蒙蒙，愿你以后，能遇见幸福！


