      　　早晨街道上的斑驳之色令人眼花缭乱，闷头走路的人们各自向着自己的目的地进发着，然而其中又大多数都是青年人。
　　在这个失业率飙升的年代这个城市所保持的活力也是不同寻常得令人愉快，然而其中的艰辛却也少有人可以了解。
　　张林从地下停车场里走了出来，西装革履的他也是与他周围景色形成了鲜明的对比，他喜欢这种穿着，虽说与他的职业有关，但是他确实对于这种职业套装有一种难言的感觉。
　　灰色西装，白色衬衫，黑色得略带点点光晕的领带，公文包，手表。年岁不大的他看上去也是令人感觉沉稳无比。
　　他站在路边等待着交通信号，看着远处鹤立鸡群的律师楼，他不禁自豪得微笑了起来。
　　他正是一名刑事律师。
　　作为当今社会的高等职业虽然经常被人诟病混淆视听，颠倒黑白，但就单方面来说，所谓的职业操守也是让他必须要这样做。不是泯灭人性，而是就事论事罢了，这些，也都是他的信条。而且，作为一个律师，成绩的重要性也是不言而喻。
　　等待交通信号的人逐渐多了起来，鱼龙混杂之中，张林也是嗅到了一丝臭烘烘的酒味。那是站在他身边的那个人散发出的味道，张林一皱眉，身子向另一边挪了挪，有些厌恶得打量起了那个人。
　　破旧得衣衫上可以看到各式的油污，头发也乱得好像几天都没有动过，全都粘在了一起。他大口得呼吸着，张林似乎都能听到他喉咙中粘黏物的声音。
　　“天啊！”张林自言自语着回过头去，一转念，他的形象让他想起来前几天的一个事件中的男人。
　　那是一个普通的交通肇事案件，然而肇事者的逃离让这个事件也是变得不再普通，而他的雇主也正是那个肇事者。
　　通常这种情况的案子他都不会去接，然而这次却有些不同，整场车祸的目击者竟然只有被撞死的小女孩的父亲一人，事后令人发笑得是那个男人竟然连车牌号都没有记下。
　　而最终，整个案件也因为证据不足释放了他的雇主。
　　雇主没有告诉他真相，他也不愿意去知道，身为律师的他自然是懂得用法律去保护自己，同样的，他也会使用法律去攻击别人。
　　而宿醉男的形象也是让他想起了昨天去律师楼闹事的那个男人--那个小女孩的父亲。
　　“我要杀了你！我要杀了你……”那个男人昨天在律师楼中大骂着，最后被保安轰了出去。
　　如果话语可以杀人那么律师应该是死的次数最多的职业了，张林想着闭上眼睛调整了一下呼吸，交通信号一变，他便走了出去。
　　从地下停车场到律师楼也就寥寥五分钟的路程，过了马路之后只要一直走就到了。
　　忽然间，他感觉到身后有人猛推了他一把，身体向前一仰的同时，手中的公文包也是被拽了出去。
　　“小偷！”张林大喊一声，身旁的人也都被吓了一跳，竟然纷纷得给他身后的人让出了一条道。那人也是一溜烟跑了好远。
　　那个公文包里的现金虽然不多，但是某些文件却是重要无比，对于律师来说这些文件等同于生命也不夸张。
　　他跨步去追，息壤的人群中他也是终于顾不上形象，好像蝶泳一样的推搡着。
　　然而前面的那个人也同样的不利索息壤的人群也是对他造成了不小的阻碍，而且看上去他的腋下还夾着另一个黑色的东西，另一只手在拿着公文包。
　　“看着点啊，没长眼睛啊！”“急着死呢啊？”张林的背后传来了一片骂声，然而此刻他也无暇顾及，毕竟生命就在前方。
　　前方慢慢开阔了起来，他们似乎跑到了一片类似居民区的地方，而前方的那个男人明显体力不支越跑越慢。
　　快追上了，张林心想，又不禁加快了步伐。然而就在他低下头准备拼命的时候，砰地一下，左面肩膀好像撞到了一块大石头一样，直接给他兜了一圈，最后一屁股坐在了地上。
　　“抱歉。”
　　张林傻眼了，痴呆一样得看着刚才撞他的男人，那人一身运动装，小臂上的肌肉魁梧得吓人，他的耳朵上扣着硕大的耳麦，只是向张林打个招呼就又跑了出去。
　　“天啊，我要死了。”张林自言自语着，在看前方，那个人早已经没了踪迹。
　　“真的要死了。”他绝望得抬起头，看着天空，那一刻他觉得整个天空都变得一片漆黑。
　　啪！
　　啊啊啊~~周围的行人尖叫了起来。


