      很久以前，在大山脚下，小河之边，住着一位老母亲和她的三个儿子。大儿子喜欢上山去打猎，二儿子喜欢到河里去抓鱼，三儿子喜欢读书识字。
　　三个儿子都长大成人了，老母亲也老得不行了，临终前对三个儿子说：“儿呀！你们要记住为娘的话，我死后你们兄弟三人要不离不弃、直到永远，我才能含笑九泉。”
　　三个儿子齐声道：“记住了母亲。”
　　老母亲这才闭上了疲惫的双眼，安心的走了。
　　母亲去世后，三兄弟先后成了家。大哥娶了同村一户农家女，二哥娶了邻村的姑娘，三弟娶了私塾老师的女儿，娶妻之后他们还是和和美美的住在一起。可好日子没过多久，妯娌间就生出了矛盾，大嫂不小心得罪了二嫂，二嫂讲了三弟媳的是非。三个女人变得面和心不合，总找茬想要分家，并在三兄弟的耳边挑拨他们兄弟间的感情。
　　可是三兄弟谨记母亲的话，不管妻子们怎么挑拨离间他们都不信、不理、不听，任由三个女人闹去。
　　这一日，大嫂去洗衣服，不一会二嫂也去洗衣服，大嫂说你在上游洗，脏了我的衣服，二嫂说流水怎么能脏了你的衣服，俩人你一言我一语很快就吵了起来。二嫂口齿伶俐，大嫂吵不过二嫂，一气之下回了娘家。她听婆家人说，有个神婆，无所不能。她去求神婆，让三兄弟不和，好分家。神婆得了大嫂的钱财，她就装成美女去诱惑大哥、二哥、三弟，然后挑拨他们的关系。
　　可是大哥连正眼都不瞧她，二哥理也不理她，三弟更是视她如无物。
　　这下可把神婆给气坏了，她一怒之下把大哥变成了一只白兔，只能生活在山林里。她又把二哥变成一条小鱼，在小河里游来游去。
　　大嫂见男人变成了白兔，她哭着让神婆女住手，可是愤怒的神婆那里肯听她的话。大嫂这才知道自己犯了多么严重的错误，她连忙跑回了家，把这件事告诉了三弟，并让他快跑。三弟知道自己斗不过神婆，只能偷偷地逃走了。跑出去后他四处打听救大哥二哥的办法，有人告诉他皇宫里有很多能人异士，也许能找到解救他哥哥们的办法，不过也有人劝他说：“皇宫可不是谁都能去的，不小心会招来杀身之祸。”
　　三弟说：“为了我救哥哥们，我什么也不怕。”说完他立刻起程去皇宫，路上他遇见俩个很矮很矮的小人，小人问他去那，他很有礼貌的回答说去皇宫，两个矮人听了哈哈大笑道：“你就这样靠着双脚走去皇宫，走到白发苍苍你也走不到地方，看你对我们很礼貌份上送你一头毛驴，你骑着毛驴很快就会到了。
　　说着其中一个矮人在怀里掏出一张纸，迎着风剪出一头毛驴来，放在地上，立刻变成了活的，三弟高兴极了，连忙道谢，骑上毛驴，
　　在毛驴身上心想要是一下子就到皇宫门口该多好呀！这时突然刮起了一阵强风，刮的他连眼睛都睁不开，等风过去后，他已经站在了皇宫门口。
　　三弟还没来得及高兴，就被守门的侍卫拦住了，他苦苦哀求侍卫替他通传，侍卫见他穷酸，把他狠狠推到在地不再理他。三弟又气又急，蹲在马路上痛哭了起来。这时候突然从地底下钻出一个小白胡子老头来，他对三弟说：“男子汉大丈夫蹲在地上哭算什么能耐？”
　　三弟边哭边说：“我大哥二哥被神婆变成了白兔和小鱼，我逃出来想找办法救他们，听说皇宫里有能人异士，想去求他们救救我的哥哥们。”
　　小老头听后摇头道：“你呀！你呀！真没用，只想着求别人，怎么就没想过自己去打败神婆那？”
　　三弟红着脸说：“我是个无用的书生，手不能提肩不能抗，让我怎么去战胜诡计多端的神婆？”
　　小老头有些生气了，拿着拐杖敲着三弟的头说：“笨蛋，从这儿直走，在太阳落山之前，你会看见有一口水井，水井里有条龙，它喜欢听故事，你只要讲到它高兴，问你想要什么的时候，你就说我想借你的龙珠用用，他会答应你的。有了这颗龙珠，你就可以解救你的哥哥们了。”说完小老头就不见了。
　　三弟感激对着小老头消失的地方拜了三拜，然后按照小老头指点的方向走去，走到日落时，果然看见一口井，井里果然有一条龙，龙见了生人要吃了他。
　　三弟很怕，可他想起了哥哥们还等着他去救，他的胆子就大了起来。他大声说：“你不能吃了我，我是来给你讲故事的。”
　　龙一听故事，马上收起了凶相道：“好哇！我最爱听故事了，不过讲的不好我可是会吃了你的。”
　　三弟博览群书，讲故事当然难不倒他。他给龙讲了《西游记》的故事。龙听得津津有味，完了问他想要什么奖励，三弟说：“我想借您的龙珠一用。”
　　龙问明他要借龙珠的用途，他就把哥哥们遇难的经过告诉了龙，龙很气愤，决定帮助三弟，于是龙带着三弟找到了神婆，让神婆把两位哥哥变回人形，神婆不同意。
　　龙怒了，从他嘴里喷出了大火，把神婆和她住的屋子烧着了，神婆很机灵，利用法术躲过了大火，然后逃跑了，龙又唤来了雷电追着神婆打，不管神婆逃到哪里，都逃脱不了雷电的攻击，神婆被击的不成人形，跪在地上拼命的求饶，并答应放了大哥和二哥。龙又让她承诺以后不准害人，她都答应了。
　　龙不放心，把三弟安全送回了家，看见大哥和二哥果然回来了，龙才安心的回去。
　　三兄弟久别从逢激动的抱在了一起又哭又笑。他们的妻子也知道错了，从此学会了彼此忍让，渐渐的消除了隔膜，和和睦睦的生活在了一起。
　　

