      小鹏大学毕业之后，没有找工作。他做了一名快乐的啃老族，拿着父母的钱吃喝玩乐。女朋友换了一个又一个，他的口头禅生活就是及时享乐。
　　父母责怪他不知道生活的艰难，钱的难赚，只知道一味的索要挥霍。
　　小鹏理直气壮的说：“你们赚那么多的钱为了谁？还不是为了我。我现在花的高兴，活得快乐，为什么非要我累死累活的去工作？”
　　父母说不过他，只能停止给他钱，让他尝尝没钱的日子怎么去快乐。对于父母的做法小鹏很反感，他带着情绪冲着父母嚷嚷：“好……好！你们就逼我吧！我现在就去庙里当和尚去，让你们有钱都没人花。”说着他跑出了家门，直奔家附近的一座大庙而去。
　　这座大庙他经常来和庙里的老和尚很熟，他进去时老和尚正坐在院子里喝茶，见他进来忙招呼他坐。
　　小鹏愁眉苦脸的坐在了老和尚对面说道：“大师，你说人要快乐的生活，还是苦闷的生活？”
　　老和尚答：“当然是快乐的生活了！”
　　“我也觉得活就应该及时享乐，而不是沦为金钱的努力，所以我不想工作，只想趁着年轻好好的享受生活。”
　　老和尚笑了笑，他起身为小鹏倒了一杯茶，小鹏拿起喝了一口，吐出舌头说：“天呀！这是什么茶，这么苦呀！真难喝！”
　　老和尚笑着为他重新换了一杯说：“你再喝喝这杯试试！”
　　小鹏试着喝了一小口，接着又喝了一大口说：“这不是茶，这是白糖水？”
　　老和尚摇头说：“不！这不是白糖水，这就是白水。”
　　小鹏纳闷地问：“怎么喝到嘴里甜丝丝的？”
　　老和尚哈哈一笑道；“那是因为你先尝到了茶苦的滋味，再喝白水才觉得分外清甜。如果先给你喝白水，你会越喝越觉得没有滋味的。”
　　小鹏细细的吧嗒吧嗒嘴，顿然觉悟。
　　

