      　　邢台县张尔庄村有个张员外，聪明善斗，得理不饶人，因此得罪了不少人，有不少人都很的他牙根疼。
　　一天，村里苑家一少妇猝死，因其与张员外有染，苑家人就商量出一个嫁祸于人的方法，欲让他吃一次官司。趁着天黑，苑家人便将女尸用绳子吊在张家门口，做上吊致死状，欲赖其逼死人命。
　　第二天一早，张家做长工的出门发现门口吊一死尸，顿时乱作一团。就急忙通报了张员外，感到这官司肯定必吃无疑。
　　张员外到了门外，看了现场，知道是袁家做的手脚，倒背着双手，细细的想着对策。
　　待注意拿定，他令家人找出一双和女尸的脚大小差不多的新鞋，给死者穿上后，便紧闭大门，坐等袁家上门滋事。
　　果不其然，未待天明，死者家属就找上门来，兴师问罪，并快马到了县衙，报了案情。
　　县官接到人命案，哪敢有一丝怠慢。亲自带领衙役仵作上门勘验。见女在张家门上吊死，必与张家有所关联。便将张员外叫来，问其与女子有何仇怨，将其逼死。需从实招来。
　　张员外不慌不忙，呵呵一笑说：大人此言差矣，此人之死，与草民毫无干系，乃是有人栽赃诬陷。
　　县官说：不要狡辩了，人明明是在你的门口吊着的，怎么说是别人栽赃诬陷呢？
　　张员外回禀说：不是我狡辩，事实在眼前摆着呢，不信，你看她的鞋，乃是崭新，没有一点土的。如果是她走到我家上的吊，脚上能不沾一点土吗？请大人详查。
　　县官上前一看，鞋上果然干干净净，一点着地的痕迹都没有。于是就转过身来问袁家怎么回事。袁家本来报的假案，再加上人多嘴杂，口供很难保持一致，不久就被迫道出了端倪。使得真相大白，
　　就这样，张员外不但脱离了干系，还治了袁家的诬告罪。


