      　　昨天，打开QQ，看到了文友心无垠给我的一封邮件，读后，吃惊的同时，又为她的命运感到难过。信是这样写的：
　　“绍庆小哥：信命不？！一切都是天命。我家爱人属牛，羊年虚岁68了。1月13号确诊得了绝症（胰腺癌淋巴和肝转移），又到了不能手术的晚期，只有靠偏方保命。他心如明镜，所以大义凛然，坚持上班，谁说也不听。最后爬不起来了，才放下这份退休后的工作。我的承受可想而知。做我该做的，顺着他，保营养，至高的伺候……我没有倒下或痛快哭泣的选择……我只能坚强。大夫给他的生命期限是最多一年。残酷不？！爱人他什么都知道了，2月9号住院13号出院做一般性治疗，为办理慢病做准备。听说每年9至12月办，还真不好说能否享受到。他现在只吃稀饭，鱼虾发物不能吃，人瘦了30多斤了。天天肚子痛。我不说憋得慌，说了给你添熬遭了。惭愧难过了。所以请你务必保重吧。快乐珍惜每一天才是智者。他现在又住院13天，才出院。但吊针完后下午回来。上次在大医院，二次在友谊医院和老年综合五科跟他爸爸妈妈一个楼层。人生晚年多眼泪哦。我的快乐从何来？最多挤点不定时的时间去山海边走走散心罢了。我的命真是苦了。今天他又在铁路医院住7天了，没希望了，病情发展很快。我心碎喽。原本想他退下来不干了（今年四月后，其实他多干了6年了），我一定会带他去麻大湖看哥哥嫂嫂。我的命是八尺哦，现在儿子结婚了，但还没有抱上孙辈呢，真是残酷。他的时间不会太长，再有三个月活都是万幸的，所以我只能全力以赴。小哥写东西不要太熬夜，酒也要少喝，我爱人是喜欢酒的，现在就彻底断酒、断饭了（每天也就一碗稀饭加点牛奶什么的，菜也不吃，啥都恶心）没招儿了。住院就吊针维持，惨了。”
　　读着朋友的来信，我难过的都掉了眼泪。提起和她的相识，已经有几个年头了，虽然从没有见面，但是，通过网络这个平台，朋友的感情却越来越深。
　　结识心无垠，是在几年前，那时，她是烟雨红尘的编辑，我只是个文学爱好者，有时候写几篇小故事，发送到烟雨红尘里面，很少引起读者的注意，我看到，在我的文章后面，都有心无垠的评论，从此对她便逐渐的有所了解。
　　后来她退出了编辑，我做了小说版的总编辑，接触的机会更多了，她虽然在我的文章评论中留下了她的QQ号，但那时候，我还没有申请QQ，说真的，我很不喜欢聊天，因为太耽误时间了，后来，为了和编辑们互相探讨、互相学习，孩子才以‘老子’的昵称，给我申请了个号码，后来自己感到“老子”不太好，又改成了现在的名字，并加入编辑群，因为我们同岁，都是53年生，我生日比她大，又经常写关于麻大湖的散文诗歌和故事，因此，他称我麻大湖小哥，我称呼她妹妹。
　　心无垠是个多面手，是一位才女，大连市作家协会会员，健身俱乐部会员，无论是写小说、散文，还是杂文和诗歌，都很出色，她的散文独具特色。从她的文章中，我也了解了她的艰难的经历，也探讨了她的内心世界。
　　她读每一篇文章，都是深入进去，仔细阅读。对每一篇文章的评论，都是经过深思熟虑，她的评论有鼓励，也有问候，既点明优点，也指出缺点，同时也指出写作应注意的事情，篇篇切中要害，给读者以启迪。
　　我对她很感激，写过很多诗歌来诉说我们之间的友情，我记得第一篇诗歌是：赠心无垠
　　（一）
　　心交朋友情谊深，
　　无意插柳柳成阴。
　　垠高海阔难阻挡，
　　弟兄姐妹皆知音。
　　（二）
　　山也无垠水无垠，
　　无垠妹妹降红尘。
　　散文小说诗词赋，
　　篇篇精品警后人。
　　11年元旦，我给众多的编辑，作者祝福，首先想到的是心无垠，为此，我以顶针的修辞方法写了一篇《元旦寄赠心无垠》
　　烟雨相识心无垠，
　　无垠妙笔闹红尘。
　　红尘朋友干一杯，
　　一杯美酒表寸心。
　　和心无垠交往，是一种快乐，她的评论风趣幽默，耐人寻味，几乎我的每篇文章都有她的评论。
　　记得在烟雨红尘《情、互动》全国征文活动中，我写了一篇小说《心无垠梦游麻大湖》发表，当时连个推荐都没有，心无垠看了以后，打了一个评论：“大胆地说，这样短小精悍的小小说，立意新颖，又是应征【情、互动】，笔法流畅，趣味无穷，真是不可多得的烟雨互动体裁……为什么提不上精华那？想不通哦？（抛开本人说话滴）”
　　“天啊，我都乐晕了……绍庆老师真是天才哦！这样精巧的立意，融入众多文化之元素，让人在欢快的阅读中受益……佩服！无垠大谢你大胆滴将其网名字嵌入，并把握住了人物性格，让小说更具可读性！”
　　“小哥这会儿你真得让小嫂嫂时刻准备着，我一高兴，就领着妹夫去游玩——麻大湖，吃金丝鸭蛋，琉璃藕，醋沏小鱼……还有野鸭、天鹅什么的……啊，那要是保护就算了！呵呵……还有要备好酒，不得怠慢哈！哈哈！”
　　“呵呵，小哥啊，我就是这样率真的一个人，敢说敢做，乐天正直。在烟雨能跟这样多有高德，有才华的文友们交流乃是我今生幸事，呵呵……我骑天马，我快乐哦，我交文友我幸福哦……谢谢你对我这样的评价，妹妹大礼了，哈……”
　　后来我又写了《重游》、《三游》，《四游》，（这些作品都在故事中国发表）她也写了一篇作为报答。这篇梦游麻大湖，后来加精，在征文中获得了三等奖，这也有心无垠的一份功劳。再后来，我们还写过几篇诗歌，互相应答。朋友之间，以文交友作为乐趣，增加了相互间的感情。
　　网络是虚拟的，但朋友的感情却是真挚的，它没有利益的驱使，没有铜臭的熏陶，这种感情是纯洁的。
　　俗话说：旧的不去新的不来。但是，作为朋友来说，却恰恰相反，结交新朋友，难忘老朋友，随着时间的推移，朋友之间的感情却越来越深。
　　我知道她的信是蘸着泪水写成的，谁看了都会伤心，我只好用简单的语言回信来安慰她：命运总是捉弄人，遇到了真的没有什么办法，自己还要生活，现在你要调整好心态，千万别累着，你还有很多事情要做，所以要坚强，家庭离了你不行，特别是到了咱们这年龄，浑身的零件都逐步老化，最容易出毛病，自己要保重自己。
　　她告诉我，现在，她日夜守候在丈夫的病床前，每天写一首诗来消磨自己的时间，寄托自己的心情。她以《365——与你一起开始生命倒计时》为题，从1月13日丈夫检查出癌症后，每天都写，写完后发送给我。这些诗歌，记录着她和陪着丈夫走完这最后的旅程，令人伤心，又令人感动。发送几首，以飨读者。
　　最后，祝愿我的朋友：能有奇迹出现，一天天好起来。天使也会眷恋好人的。


