      他和妻经人介绍认识，爱情之路平坦，婚姻来的必然，没有一丝波澜。
　　婚后他忙，妻闲在家里。为了安慰妻，他给妻买了一台电脑，让妻以此来排解寂寞。妻很快喜欢上了网络，爱上了聊天，而且以惊人的速度在虚拟的世界邂逅了一份完美的爱情。为了这份爱情，妻走了，留下一句对不起。
　　妻走后，他很痛苦，整日借酒消愁，有人劝他去找，有人劝他放弃，他很茫然，直到有一天妻突然带着一颗受伤的心出现在了他面前。
　　他以冷眼相对，看着妻扑通跪倒在他的脚下，哀求道：“老公，你能原来我吗？离开了你之后，我才发现，这个世界上只有你才是真心爱我对我好的人。”
　　他看着她那张苍白的脸，狠狠心咬咬牙说“不，你当时抛家弃我，伤我太深，你听说破镜可以重圆吗？”
　　妻绝望的痛哭流涕，抱着他的腿苦苦哀求：“老公，你放心，我再也不会相信网络了，我再也不会相信网络上还有真爱了，以后我就听你的话，你让我干什么我就干什么！还不行吗？”
　　他粗暴的推开妻说：“让我相信你不难，不是说我以后让你干什么你都没怨言吗？你现在去死……”说完他扭过头去，没有看见妻苍白着脸，拿起了刀……
　　其实此时他的心很乱，对妻有恨，也有不舍，带着迷茫的心他看向了窗外的蓝天白云，心中的愤怒逐渐平息，开始后悔自己说的话太狠，如果妻真的想不开自杀了可怎么办？他该多内疚呀！他越想越怕，越考虑越紧张急忙转回头去。他惊呆了，妻子正拿着刀正在削苹果，她削的十分精细，一点点一点点，嘴里低声自语：“听说削苹果时苹果皮不断，就能够实现一个愿望，要是我能成功，我的愿望就是让时间重来，如果我不成功那么我就去死……”
　　可就在这个时候她手一抖，苹果皮差点就断了。她急忙停止了自言自语，一心一意的削着平果。就在快削完是时候，苹果皮还是断了，他忍不住伸手接住苹果皮说：“不要紧！即使回不到过去，我们重新开始好了。”
　　妻激动的泪流满面！
　　

