      　　王风顺，邢台县董家沟村人。由于心善。又扎实肯干，故而由一个家里一贫如洗的穷苦人家一举成为村里有名的富裕户。其艰苦创业的佳话不必多表，单就他的一次奇遇做一表述。
　　故事发生在在1986年，那时，他在邢台市租了一间民房干小买卖。九月的一天，父亲去城里看他，并约定下午一起回家。
　　因为老家不通汽车，他让父亲先坐4路车到红星汽车厂下车，在那里等着。等他骑自行车到了那里再带父亲一起回家。
　　到了红星厂，怎么也找不到父亲。看看天已经快要黑了，以为父亲可能已经走回去了，便急忙骑车去追。追了有十几里路，还是没有追上。他犯了疑惑，莫非父亲还在后边。就急急忙忙的又回到红星厂，发现父亲仍没在。此时，天已经混黑了。他只得驱车往回赶。
　　走了一段路，他忽然觉得眼前模模糊糊的什么也看不见了，就急忙下车推着走。就这样，还是不时的掉到沟里。
　　这时，听到后边有咿咿呀呀的独轮车的滚动声走近。他便问：“你们去哪里呀？”得到的回答是同一个村子。他便与那个人说：“我就是那个村子的，现在什么也看不见了，让我跟着你回去吧。”那个推独轮车的是外地在哪里烧瓷盆卖的，彼此不认识，一听这样说，步伐反倒快了，不一会儿，咿咿呀呀的声音就听不见了。
　　无奈，他只得推着车子摸索着往前走。掉到路边的沟里的频率越来越多。他只认准一个理，就是不能回头，否则就可能走回头路。可是令他心里着慌的是，到了北尚汪村东，要过一个大深沟。要是掉到里边，那后果将不可设想。
　　不知什么时候，他听到有一只鸟在叽叽喳喳的叫唤。他好奇怪，半夜了，怎么会有鸟叫声。这样想着，忽然脚下一滑，便什么也不知道了。
　　当他被冻醒时，发现自己躺在沟里，鞋也不知丢到什么地方了。他顾不得找鞋，从沟里爬了上来。向南尚汪村姐姐家走去。可是走来走去，还是回到原来的那个地方。这时，他的眼镜似乎看到远处一点光亮，就顺着走了过去。原来是个羊圈。他连声喊道：“有人吗？有人吗？”
　　里边出来一个老头，问：“半夜三更的，有什么事啊？”他说“我要去南尚汪，现在找不到路，你给我说一下吧。”那个人笑道：“奇怪，南尚汪和你们村就3里地，那会找不到路。”说着，就给他指了路径，就回去睡觉了。
　　他顺着老头指的方向走来走去，还是到不了南尚汪村。无奈，又顺着灯光走到羊圈。将老头喊醒，说：“我实在是找不到哪个村了，你帮忙把我送过去吧。”
　　那个大爷穿好衣服，把他送到南尚汪的姐姐家里。
　　天放亮时，他和他的姐夫找来三四个人一起到了北尚汪的那个沟里，费力的把自行车拽了上来。姐夫问他说：“这么深的沟，你掉进去怎么一点伤都没有，你又是怎么自己爬上来的？”他想了半天，一点印象都没有。
　　不过他回忆说：“当时那个鸟叫很熟悉，很象当年那个鸟叫的声音。莫非是它为了感激我，飞到这里来救我的吗？”
　　原来他在衡水砖厂干活时，有几个工友逮了一只小鸟玩。他看着可怜，就给了工友他们两块钱（当时应该是两天的工资），求他们把小鸟给放了。那个鸟儿被放飞后，围着他叫了好一会儿，那个声音很奇特，令他终生不忘。是的，就是那只鸟儿的叫声。是它在危难之时救得我，让我掉到这么深的沟里而毫发无损。看来人还是要多做善事呀。



