      　　他从小在农村长大，对农村有着特殊的感情，他结婚那一年，爸爸死了，妈妈改嫁了，他挑起家里沉重的担子，因为他还要养着几个比他小很多的弟弟妹妹，还有他自己的孩子。
　　他舍不得买糖给自己的孩子吃，于是孩子和叔叔姑姑们去偷商店的零食，被他知道了，他狠狠揍了自己孩子一顿，而弟弟妹妹却不但没挨骂，还接过了他给的5块钱，那个1块就如大款的时代，确实让孩子和叔叔姑姑在伙伴们面前，炫耀了好一阵，可20年后孩子才知道，那是他答应帮糖厂做5天苦力换来的，因为是带着伤去干活的，现在一到雨天，他的风湿病犯了，孩子们就无比内疚。
　　后来孩子玩火烧了别人家的房子，他把房子让给受害的人家，全家搬到很偏僻的山里面，再后来孩子又把一个村上的"小太保"打伤了，缝了十多针，赔了几万块给人家，从此以后他的家更加贫困了…饭总是不够吃，钱总是不够用，自己的女人受不了他把弟弟妹妹当宝，自己孩子当草，跟一个外乡男人跑了。
　　他在雨天去摘梨子的时候，从树上摔下来了，但他竟然拖着瘸腿，扛着一袋买不了几块钱的坏梨子，步行到5里的镇上去买，因为要省下车费，他每次出远门都是步行去的，结果那天很晚的时候还没见他回来，孩子和叔叔去镇上找他，看到他拖着瘸腿在捡那些人家挑出来的"次货"，孩子鄙视地说了他一句：“那么稀罕这些脏东西有什么用，这样下去我们还会有什么出息。”没想到他竟然站起来给了孩子一记狠狠的耳光，向孩子吼道：“我们不去偷不去抢，不省吃俭用怎么行，你给我滚。”
　　孩子一气之下拿了行李偷偷跑到了广东。后来是弟弟背着他回家的，他病了，从此不说一句话，任人怎么呼叫他，他都不说话，但他想孩子。
　　那一年他的孩子跑到了工地做建筑，孩子时刻想起他，但是孩子一想到他的话语，孩子又不得不和他较劲，在心里发誓他死我也不回去。这个消息它来的那么快，那时候孩子在工地做工，一位老家来的亲戚跑来跟孩子说了这个消息，孩子听到的时候先是一愣，然后禁不住泪流满面，向着家的方向整整跪了一夜。
　　后来孩子娶了工头的女儿，当孩子结婚后一年回家的晚上，孩子看到了不堪的一幕：孩子所谓的老婆竟然和自己岳父大人在做那种苟且之事。孩子终于自己的老婆不过是那个工头的老情人，并非什么父女，孩子成了这世界上最倒霉最蠢的人。
　　在酒吧买醉到第二天，孩子回到公司的时候。发现那些和孩子一样出身的民工把公司办公室都给围着了，警察给孩子带上手铐，在众人愤怒的眼皮底下送上了警车，开往监狱。
　　工头携款逃了，公司欠了一屁股债，他们有怨，当然把孩子这个副总挖出来。孩子还多了几条罪名：贪污，受贿罪，孩子知道自己要完了，但不能让那个混蛋工头逍遥法外，孩子知道工头常去云南边界城市赌博。民警在孩子提供的线索下们果然在云南抓到了那家伙。孩子和工头法庭见面的时候：工头狠狠的向孩子骂粗，而孩子坦荡的向天狂笑。。
　　因为孩子贪污，受贿罪罪名不成立，只是判了孩子半年劳改生活。孩子出来那一天，彻彻底底地改过自新，重新做人，孩子学会了宽容，看到那些进城的民工，那些乱摆摊的小贩，被那些治安管理员，追赶着没收货物，孩子会默然同情他们，一些无依无靠的农民，老家没田种，进城铺面太贵租不起，其实孩子何尝不是他们中的一员，这是一个弱式群体，需要社会大众的关爱。
　　孩子回到家乡的时候，看到苍老的他坐在家门口抱着一个婴儿，那是他弟弟的。孩子欣喜若狂，跑到他跟前跪了下来，孩子离家出走十年回来了，孩子还以为他真的死了，给他磕了几个响头。
　　孩子：“爸，你说过不要偷不要抢不是自己的东西我们不能要，我记住了你的话。”他问：“你是谁？”然后他向旁边的人问道：“你们有谁认识他吗？老子死了都不回来，你够恨的。”
　　孩子依然跪在地上，他又说“我想过了，你该去找你的妈妈了，她才是你的明天，我的明天是我的弟弟妹妹们，现在又有一个小明天了。”他温情款款地看着怀中的婴儿，像个慈祥的父亲，但他对自己的孩子却是冷冷的面孔。
　　明天原本是没有的，我们不把握今天所拥有的幸福就会把遗憾留给明天。孩子站起来，一言不发走了。孩子去了哪里？有人说孩子去了东北发了一笔财，有人说孩子早就自杀身亡了，有人说孩子去找母亲了；而他，正享受着弟弟妹妹回报给自己暖暖的春天……


