      　　人活在世上，难免有难处，需要向人借钱解一下燃眉之急。但借钱须要偿还，否则会受到报应。下面这个故事就说明了这一点。
　　太行脚下有个古老的小山村叫董家沟，王仁董义二家对门而居，又是光着屁股长大的好伙伴。一天，董义来到王仁家，一副愁眉苦脸的样子。经再三询问，董义道出了实情。因为儿子结婚，钱不大宽绰，想借二十块银元应应急。虽然不是小数目，但王仁一听，二话不说，就拿出二十块钱交给了他。说：“够不够，不够再来拿。”董义一边道谢一边说：“够了，够了。”互相聊了一会，他便回家了。
　　天有不测风云，孩子结婚不久，董义得了瘫症。失去了劳动能力，就失去了经济来源。孩子地里刨食的也挣不了几个钱。眼看着一天天过去，该着人家的钱还不了，董义的心里更加着急，病情不但不好，反而一天天的重了起来。
　　一天，董义由媳妇搀着来到王仁家，惭愧的说：“你看我现在这个样子，欠你的钱当时也还不了了，不过，你放心，我这辈子还不了你的钱，我下辈子转个秃尾巴猪也得填还你。”王仁安慰说：“这点小事别放在心上，那些钱，我不急着用的。如果你有其它事，还可以向我开口。”董义千恩万谢的道了别，由媳妇搀回家去。
　　一天，王仁正在家里吃饭，忽听对门哭声连天，知道是董义出事了，就急忙赶了过去，发现他已经咽气归天了。便没有回家，在哪里帮着料理后事。
　　正在忙的不可开交，忽听家里来叫，说是家里的母猪就要下崽了，请他过去帮忙。他嘱咐了邻居几句，就急忙回到家里。
　　刚走到猪圈跟前，就发现最后一个猪仔露出了头，生出一看，发现没有尾巴。王仁当时也没在意，就吩咐家里做了些好吃的，给老海猪保养保养。吩咐完毕，就又到对门帮忙去了。
　　秃尾巴猪似乎很通人性，只要他一到，就眼冲着他笑眯眯的。放风让它们出来时，秃尾巴猪就会跑到他的跟前，蹭来蹭去的，很亲切的样子。
　　时间长了，王仁起了疑心，忽然想到好友董义的话，心理想：这个秃尾巴猪莫非是他变的？
　　一次，他又把猪放出来，见那个秃尾巴猪又跑到自己跟前走来走去的讨主人欢心。他冲着它说：“你是不是董义呀？”那猪似乎点了点头。
　　自此，王仁就对秃尾巴猪特别照顾。给它搭了一个很整洁宽敞的猪圈，因为是母的，就把它当老海猪养了起来。
　　秃尾巴猪要生产了，他特意嘱咐家里要好好照顾。它也挺争气第一窝就下了十二只猪仔。家里人乐的合不拢嘴。
　　一个月后，十二只猪仔陆续卖光，共得银三十两。而在仔猪卖完后的第二天早上，家人再去喂猪时，却发现那只老海猪不知去向。家人四处寻找，最后在南山一个石头前发现了它。它直挺挺的躺在那里，像是撞在石头上碰死的。
　　王仁仔细一算，刨去成本，自己在这只猪身上整整赚了二十元。恰恰是董义欠他的款数。
　　为了表示对自己的朋友重义气的敬重，王仁把那只老海猪加以厚葬，并把南山的名字改叫做猪山。


