      　　也不知为什么，总是在我睡意正浓的时候，被狗蛋揪着耳朵弄醒，随后就是一张圆乎乎的小脸蛋凑过来，嘴里含糊不清地喊着：“二姐，二姐……”
　　醒了，就再无睡意。狗蛋松手放开我的耳朵，转过身从枕头下面摸出一只小手电，玩弄起来。我钻出被窝，没看到大姐和妈妈，却听见奶奶蹲在院子里数落猫咪的声音，“不让你往外跑，你偏不听，钻了一鼻子灰不说，小猫咪一个都不见了……”
　　我坐直身子，伸手去抓狗蛋手中的小手电。狗蛋不给，我就夺，谁让他每天早晨总要揪我的耳朵。狗蛋两只小手紧紧抱住小手电就是不放，小脸憋得杠红。我夺不过来，只好放手，否则再继续下去，狗蛋就会哭起来。他的哭声准会引来妈妈，也会引来奶奶。如此一来，后果将不堪设想。
　　狗蛋继续躺在被窝里摆弄着小手电，我跳下床，寻找自己的衣服。衣服堆在地板上的卡通垫上，有狗蛋的，也有我的。我挑出自己的衣服，却发起愁来，棉袄和棉裤没有妈妈的帮助，我是无论如何都没法穿到身上。于是，我便大声朝屋外喊：“妈妈、妈妈！”
　　没人应，显然妈妈不在院子里。大姐这两天一直待在屋里看电视，不肯做家务，惹得妈妈直生气。对，妈妈应该送大姐上学去了，看样子一时半刻回不来。我只好又大声朝屋外喊：“奶奶，奶奶！”我知道，正在数落猫咪的奶奶，听到我的喊声，准会进来。
　　“哎，二妞，奶奶来了！”果不其然，奶奶放下手中的猫咪（我猜想），走了进来。
　　奶奶帮我穿衣服，她佝偻着身子用那枯树皮一般的双手麻利地给我穿好棉裤棉袄。奶奶的头发全白了，从里到外，就像院子外面小花园里盛开着的白色线菊。虽然奶奶的头发全白了，可奶奶的气色不错，脸色微红，精神饱满。爸爸曾多次向妈妈说起，说太姥姥活到九十九岁，若不是营养跟不上，能活一百二十岁。奶奶呢，肯定也能活一百多岁。还有就是大姐和我，也包括大堂姐和二堂姐，一定也能长寿。我才不管那么多，反正奶奶帮我穿好了衣服，我得去院子里走走，去帮着大猫咪找一找小猫咪的下落。
　　我来到院子里，冬日里金黄色的阳光刚好打开灶房那扇年代久远的大木门，洒在灶房的水泥地板上。几片枯黄的落叶挡住我的去路，那是白杨树的叶子，是从院子外面随风飘落进来的。我捡起一片，攥在手心，打算留着送给大姐做标本。过了一会儿，我把手中的枯树叶子放在窗台上，心想，小猫咪到底躲在什么地方。
　　我来到柴房，因为柴房就是小猫咪们的家。里面没有，一只都没有，就连我最喜欢的小碎花也不见了踪影。我在柴房里待了好大一会儿，找遍柴房的每一个角落，叽里旮旯，还学了两声猫叫：“喵呜，喵呜”，猫咪们没有出现，老鼠们也没有出现，只有爸爸的太阳能电池控制器在那儿闪呀闪的。
　　我走出柴房，来到院子里，奶奶也在院子里，她坐在院子里唯一一棵柿子树下，那是一棵同爸爸同岁的大树。奶奶问我找到小猫咪没有？我说，没有，也不知道它们都跑哪里去了。正说着，堂屋传来狗蛋的喊叫声，“妈妈，妈妈，我要妈妈！”
　　妈妈还没回来，当然没人应。狗蛋赤着脚站在堂屋门口，不停地喊：“妈妈，妈妈，我要妈妈！”
　　“狗蛋啊，别喊了，奶奶来了。”奶奶实在听不过，她站起身从衣服口袋里摸出一颗大白兔奶糖，然后着急忙慌地去了堂屋。
　　狗蛋的叫喊声消失了，我想，肯定就是那颗糖的缘故。
　　小猫咪找不到了，大猫咪都不着急，我着哪门子的急。出了院子，一眼就能望到村西头那条新修成的大柏油马路，各式各样的车子一辆接着一辆来回穿插着。这些似乎跟我无关，而让我最关心的就是爷爷，因为一大早除了不见了妈妈和大姐，就连爷爷也没了踪影。
　　爷爷是个瘸子，啥时候开始的，我不知道，妈妈没说，爸爸也没有在我跟前提过。我有心问奶奶，又怕奶奶骂爷爷老东西。我向村西头方向张望一会儿，又向紫妍家的方向瞧一会儿，没见到爷爷一瘸一拐的身影。爷爷不见了，就像小猫咪一样不见了踪影。思来想去，我开始担心起来，有股想哭的冲动，又感到十分委屈，可又不曾有人惹到我，我这是怎么啦？
　　院子外面就是我家的菜地，虽然冬天来了，菜地里却依然生机勃勃。傲骨凌风的蒜苗、精神抖擞的生菜、叶肥茎壮的波菜，还有黄心菜，它们一起妆点着我家的菜地，因为这片菜地就是我的乐园。
　　我走进菜地，摘两片生菜叶子，又把一棵黄心菜连根拔起，还想拔一棵蒜苗，结果几经用力，手中的这棵蒜苗始终纹丝未动，最后只得放弃。我带着生菜叶子和黄心菜来到大门口一侧的小石桌前，又找来几块破损的瓦片，之后开始做菜。
　　做菜，就是玩做菜游戏，发明者就是大姐。因为昨天和前天玩做菜游戏，都输给了大姐，我不甘心，不就是调料没做好吗？这不算啥。今天刚好大姐上学去了，我得抓紧时间练习，等大姐放学后再比试高低。
　　我正忙着做菜，狗蛋不知什么时候从院子里走出来，小脸红扑扑的，嘴里还正嚼着奶奶给他的那颗奶糖。
　　“二姐，咱妈呢？我要妈妈。”狗蛋凑过来，含糊不清地对我说。
　　“妈妈送大姐上学去了，一会儿回来。”我边说边让狗蛋帮我再去捡一块瓦片，要青色的。
　　狗蛋站那儿没动，还想破坏刚备好的料。没办法，我只好又说：“小蛋子，你帮我一次，我教你做菜。”
　　狗蛋信以为真，一路小跑去了沟边，帮我找青色瓦片去了。
　　妈妈先回来的，之后就是小猫咪们。我先看到小碎花，它小心翼翼地从大门口溜进院子里，然后就是四朵云和黑点妞，三只小猫咪刚进院子，奶奶的训斥声也随之传出院子：“你们仨可回来了，一早找你们不到，还以为被紫妍家的大黄叼走了呢。你们呀，不知道那只大黄狗多凶恶，真要落到它手里，你们以后再也回不来了……”
　　妈妈叫我和狗蛋回屋吃饭，我说，我正做菜，做完再回屋。妈妈没再理我，拉着狗蛋进了院子。
　　我继续玩做菜游戏，却不知怎地一下子想起了爸爸。爸爸呢？整天不见他的影子，爸爸到底去哪儿了？
　　北院的紫妍妹妹有爸爸，西院的豆豆哥哥也有爸爸，他们的爸爸虽说有时候早出晚归，可终归每天都能回家。我爸爸呢？就像个传说，神龙见头不见尾，长年累月不着家，回来也从来没有暖热过板凳。爸爸的样子在我记忆中是模糊的，可他的声音时时刻刻回荡在耳际间：“你看二妞多懂事，都是自己穿衣服。大妞啊，你得向你妹子学习。小蛋子，你也得向你二姐学习……”。我喜欢爸爸，因为他每次都会表扬我。我与大姐和狗蛋发生争执时，只要爸爸在家，每次也会向着我，保护我。可爸爸，到底哪儿去了？
　　妈妈说，“爸爸在天崖海角，当他想咱们的时候，就一定会回来。”而我认为，爸爸虽然在天崖海角，也可以像紫妍和豆豆的爸爸一样早出晚归，每天回来一次。可爸爸没有这样做，他为什么不回来，难道爸爸每天就不想我们？
　　妈妈再次叫我回屋吃饭。我放下手里的瓦片，正要随妈妈一起进院子，却看到爷爷回来了。爷爷朝我笑笑，然后跳下电动三轮车，一瘸一拐地进了院子。
　　爷爷回来了，我心中的大石头也终于落地了。我说呢，妈妈和猫咪们都回来了，爷爷还能去哪？总不能，像爸爸那样，也去天崖海角。
　　吃过饭，妈妈开始洗衣服，狗蛋去玩他的小手枪。我呢，来到堂屋，找相册，想瞧瞧爸爸，怕下次回来的时候，不认得爸爸。
　　我找到相册，从头翻到尾，也没找到爸爸的影子——相册里只有妈妈、大姐、我和狗蛋的合影。我不信，爸爸每次回来都会给我们拍照，我就不信爸爸不在相册里。
　　我又从尾翻到头，还是没找到爸爸。爸爸呢，难道爸爸真去了天崖海角？思来想去，我再也控制不住自己，也像狗蛋找不到妈妈那样，嚎啕大哭起来：“爸爸，爸爸，我要爸爸……”


