      　　在邢台县沙峪村，每年的正月都要唱戏。这个风俗是怎么形成和流传下来的呢，请大家慢慢听我道来。
　　据说，沙峪村有个姓王的大户，家大业大，骡马成群。为了保住自己的家业，他四处求阴阳先生，看了一处墓地。说这块坟地非常好，可以出朝廷。父母死后，便安葬在这里。
　　那一年，李淳风随高宗帝南巡来到邢台，在顺德府住下后，就站在清风楼上，观看天象。
　　举目西望，忽见西山祥云缭绕，瑞光闪烁。掐指一算，知此处乃富贵之地，不久将有朝廷要出生。他不敢怠慢，急忙便上告高宗，以求定夺。
　　高宗闻言，不由心内一惊。我们李家的江山岂能轻易改为他有。为了扼杀掉这一新龙，高宗便命高力士带领一班人马，要将那里的皇脉挖断，以绝李家江山的后顾之忧。
　　高力士那敢怠慢，急忙带领一众人马来到皇寺的沙峪村。按照李淳风所指出的方位，拼命的挖了起来。
　　王家虽然势力不弱，但见是皇家人马前来挖坟，自然是敢怒不敢言，眼看着自己的祖坟被挖，自然心中隐隐作痛。
　　因为家里有钱，他家的坟墓都是由青石条砌成的，非常结实。对这些吃皇粮的人来说，要想挖开，真的是要使出吃奶的力气。就这样，辛辛苦苦挖了一天，也没看到有什麽异样。眼见的天已经昏黑了，高力士只得下令收兵，明天再干。
　　大家收拾好东西，迈着疲惫的步伐，有一步没一步的往回走着。
　　高力士岁数大了，尿就特别多，看看人都走了，就在后边解了个小手。当他提起裤子就要转身离开时，隐隐约约听见有两个人在悄悄说话：皇上，他们走了，请您上马吧。
　　高力士一听，心内一惊，连呼不妙，心想，若不是这一泡尿，险些误了大事。一声令下，将人马召回，找来蜡烛油灯，继续向下挖去。
　　不久，从下面挖出两个小石人和一个小石马。再一看时，那小人已经翘起腿，就快要跨上马了。
　　高力士一看好险，如果小人跨上马，新朝廷就会出世。那时再破，就有欺君之罪了。
　　后来，王家虽没有出成朝廷，但出了一个唱戏的，因为嗓子浑厚，多演扮朝廷。为了歌颂祖上阴德，每年都在家门搭台，送戏于乡亲。这个习惯，被这家延续下来了。


