      　　高松是申报的记者，他可不是报社里面普通的小职员，他是专门负责头版的“头条记者”，能走上这个位置，不仅靠他犀利的编写能力还归功于他敏锐的洞察力，善于发现身边新闻，捕捉爆炸信息，这一点他一直引以为傲。
　　一个午后，天气异常炎热，高松堵在了高速公路上，有些着急，纵是狂按喇叭，前面的车子也没有动弹一分。他感到很懊恼，好不容易赶上报社补休半天假还把时间浪费在了回家的路上，想着一早答应陪老婆孩子回家游园，在看着自己的车子动弹不得就心有余而力不足。
　　不可能呀，这条路他从来没遇到过这种情况，高松心里想着，下了车打算一看究竟。
　　他走下车，顺着路上一排堵得水泄不通的车子一直往前走着，边走边想，今天的太阳真是火辣，刺得人眼睛很难睁开。
　　走了一段，他看到前方停着两辆警车和两辆救护车，看情形是发生车祸了，焦灼的阳光直射在柏油马路上，把前方的公路段灼烧得蒸腾热气，这起车祸看来很严重，从远处看就能看到一大片殷红的血迹，一股莫名的气血涌上头，他感觉自己整个人伴着这股骄阳都沸腾了，有一个想法突然冒出来，要是这场车祸很是严重，这则报道必定能上头条！
　　带着这样的想法，他兴奋的迫不及待的往前跑了过去，果然，警方封锁了整条马路，大摊血迹铺红了路段，货车翻了，轿车瘪了，一个死者血肉模糊的上半身趴在地上，下半身还被卡车的车门卡着，轿车里面更是惨状，司机整个身体都被压扁的车子蹂躏的没有了人形，和副驾驶上的女死者像两团肉泥搅在了一起，看样子是一对夫妇。
　　这个场面让目击者都有一些作呕，反而却让高松心跳加速，热血沸腾。
　　他转身跑回了自己的轿车，赶紧打开车门拿出相机和记者证就再次冲回了车祸现场。他回去的时候，警方已经拿雨布把死者罩了起来，午后的阳光把道路上斑驳的血迹烤得干红，一股浓浓的血腥味道散发出来，高松拿着记者证给警方看了一眼进入了车祸现场。
　　他着了魔一样掀开雨布，但凡警方阻拦他的举动，他便说：“我这是职业需要，需要记录下现场真实场景，此照片不会随意外露，我们会和报社做好严密协商的。”
　　他疯狂的按动着快门，咔嚓，咔嚓，镜头下那模糊的，扭曲的脸被记录在相机里，那血渍，那开沾的肉，那惨状的画面全被记录在了相机里。
　　那一晚，他并没有回家，他给家里打了个电话，开车回了报社工作室。
　　他把数码相机里的照片经过一一挑选，排列，手指飞速的按动着键盘编写报道，他简直无法用言语形容他内心的喜悦，那一晚他忙了整整一夜，最后点击发送，他才舒了一口气。
　　转天，一版面部扭曲的照片占据了当天报纸头版，那则报道写得很是精彩，那张照片车下的死者眼光中透露着求生的欲望，扭断的腰身充斥着无助。
　　也就是那天，高松因为这则精彩的报道升了主编，加了休假……
　　“老婆，你看到没，我的报道，我觉得这是我写的最出色的一篇。”高松回到家，兴奋的拿着那一期的报纸对老婆说，“社里批准我休一个周假，你说我们明天去郊游好不好？”
　　转天高松开着车，载着一家老小驶在了郊游的路上……又是同样的高速公路，又是相同的艳阳高照，不同的是高松这次心情很逾越。
　　车子开到一半，高松一个急刹车，他竟然看到公路前方有个巨大的坑，大到好似一口干涸的湖，最主要的是一辆面包车晃晃悠悠悬在大坑的边缘，高松热血沸腾了，他从来没看到过这样惊心动魄的场面，车里面坐满了游客，他们在呼喊“救命”，有的在嚎啕大哭，有的趴在窗口用无助的眼神等待救援。
　　多么真实的写照，高松打开后备箱拿出相机就奔了过去，又会是一个惊人的报道！
　　他再次疯狂的按动着快门，全然不顾车里的呼救声，这时候车子开始摇动了，悬在大坑边上就像一片树叶一样，感觉被风一吹就会掉下去。
　　他满脑子都是这个新闻要怎么拟题，怎么编排，这时候一个声音把他拉回了思绪。
　　“爸爸！救我！”是他六岁的儿子。
　　“小乐，你在哪？”
　　“爸爸，我们在车上，快救救我，我怕！”
　　灼热的阳光刺痛了高松的双眼，他看到那辆面包车上分明坐着他的老婆，孩子，爸爸和妈妈！他们呼喊着救命，那痛苦的表情，那惧怕死亡的哀嚎。
　　高松扔掉相机拼命的向自己的轿车跑去，急忙上了车，开到大坑附近，抓起车子里的安全绳就向面包车跑去，只要自己在快一点，在快一点就能套上面包车，就能让自己的轿车把自己的家人拉离巨坑。
　　他感觉在和生命赛跑，感觉没有尽头……
　　“哄”的一声巨响，面包车整个掉了下去，高松傻了一样瘫坐在地上，他不知道自己家人为何进了面包车里，他更不想知道面包车摔下巨坑会是怎样的惨状。
　　自那以后，高松好像人间蒸发了……
　　三个月后，深夜，一个胡子邋遢的男人出现在报社的编辑室，他不是别人正是高松，他拿着相机，把那日照下来的照片一张一张放大，他看到照片面包车的车窗里家人扭曲的哭喊的那张脸，和一团团黑影，他放大放大在放大，他看到那团黑影好似在向前拉那辆面包车，有的在推那辆面包车。
　　“哈哈哈……”高松发疯的放肆的笑了起来，他突然想起了他以前拍摄的那些一张张狰狞的脸，那一双双绝望的眼光，他觉得无数张眼睛在看着他，他的家人，他的儿子……
　　这个时候，编辑室的灯一闪一闪，一道道黑影在走向高松，他绝望的眼神又有谁会知道……


