      妍是个漂亮的姑娘，追求她的男人很多，可她却没能在其中寻到一位理想的对象。原因很简单，妍会把追求她的男人带到海边，问男人：“你能为我跳海吗？”
　　男人不是被她吓到，就是认为她有精神病。她也不强求，不肯答应她的要求，当天就和这人说拜拜，毫不犹豫。有些朋友不解她的做法，问她：“你这是为什么呀？”
　　妍不回答，其实她不过是想要一份至死不渝的爱情罢了，将来像王子公主一样幸幸福福的生活在一辈子。
　　没人理解妍，渐渐的追求她的男人也少了，她并不急，相信她的王子一定会及时出现，骑着白马与她漫步人生。
　　后来王子没等到，妍到邂逅了一位普通的男孩，虽然普通可对她极好，几乎把她当成手心里的宝，开始她并不中意这位普通的男孩，可渐渐的她发现男孩的温柔在慢慢渗透她的心，她再也不能对男孩的爱视而不见了，于是她把男孩带到了海边，问：“你爱我是吗？”
　　男孩认真的说：“当然了，我很爱你。”
　　妍笑了，指着大海说：“为了证明你对我的爱，跳下去。”
　　男孩看了看冰冷的海水，皱着眉说：“为什么？”
　　“只有这样才能证明你爱我。”
　　“你认为爱情是靠跳下海才能证明的吗？”
　　“是的！”
　　男孩深深的看了妍一眼，转身走了。
　　不知道为何，妍觉得男孩的眼里有太多她不懂的东西，这些东西让她彷徨了很久，直到她又遇见了一个男人，这个男人很帅，像她期待已久的王子，这一次她不想错过，犹豫了许久，她把男人带到了海边，同样的问题，她问得小心翼翼，男人没等她说完，转身就要向大海里跳去，却被妍紧紧的抓住，她说：“这就够了……”
　　男人扯着嘴角一笑，把感动得一塌糊涂的妍搂在了怀里。不久妍高高兴兴的嫁给了她的王子，以为从此就会过上幸福美满的日子。
　　可婚后不久，妍发现男人变了，变得不爱回家，变得打手机的时躲进卫生间，她若大声质问他，他会拔腿就走，毫不理会她的哭闹。
　　几次三番之后，妍伤心至极，对爱情万念俱灰，她悲愤的问他，“当年你都肯为我跳海，为什么不能爱我一辈子？”
　　男人冷笑道：“别傻了，当年是为了得到你，况且当时我也算到你不会舍得让我真去跳海。”说完男人拍拍屁股走了，留下妍傻傻的站在空旷的屋子里，突然妍想起了那个普通的男孩，想起了他悲伤的眼神，想起了他说的“你认为爱情是靠跳下海才能证明的吗？”
　　妍摇着头喃喃地说：“我现在才知道不是，可已经太晚了……”说完妍趴跪倒在地板上呜呜的哭了。
　　

