      　　这个清明真的是很烦，五号这天是正清明，胡三起了很早，天刚亮他拿着咋天从商场买回家的冥币和纸钱，急忙地开着他前不久买回来的奔驰小轿车去给父母扫墓做清明，早上车不多，胡三就是想赶在早上扫墓的人不多，路上不堵车，扫完墓好做其它工作，最近烦事特别多。
　　今天早上的天气还不错，虽然不是阳光灿烂，但是没有下雨，很快胡三开着他的新奔驰，很快地来到父母的墓前，胡三弯下腰把父母坟前的野草扯起来丢一边，再点上两柱香，开始给父母烧纸钱，各种各样的都有，最多的算冥币，胡三一边烧一边看这冥币，呀？这冥币怎么看都象真人民币，他感叹地在父母坟前唠叨着“爸妈这时代真是先进，连您二老在阴间的冥币也像阳间的人民币，儿子今年给您二老烧了很多，您们在阴间想怎么用就怎么用，明年这个时候儿子再来扫墓给您烧，不要舍不得哟！。”胡三开始在父母坟前放炮，不，胡三不是放炮，他是在父母坟前放烟花，这烟花腾空而起，引起极大的反响，很多为赶早扫墓的人观望，不一会儿，胡三开始给下跪给父母磕头。
　　这时墓地开始有很多扫墓的人到了，看到胡三给父母这份孝心都用敬佩的眼光看着他，纷纷议论上这儿子真是孝心，听到众人议论胡三从骨子里发出一种自豪感，胡三起身准备走，突然手机响起，他拿起手机接收听着，听完电话，胡三对着父母坟头大哭起来：“我的娘呀，我的爸呀！”胡三这一哭是惊天动地，把前来扫墓的人都感动起来，大家都在说他是个孝子，这份孝心了不起，胡三这时在父母坟前心痛地哭昏好几次。
　　胡三到底接了个什么电话呢？原来电话那头是胡三老婆打过来的，问他做清明为啥冥币不拿去，胡三回答他拿了，接着老婆又问他有没有拿她昨天刚从银行取回准备进货的十万人民币，胡三一听大事不好，他昨天把冥币也放在桌上，早上又急急忙忙走，怕天又下雨，走时又没仔细检查，把真币当冥币给父母烧了，怪不得他怎么看冥币也像人民币，原来就是真币，胡三能不哭，他是哭钱。


