      　　不知道为什么，自从早上起床之后，内心就一直疲惫不堪，不停的打着哈欠，好像疲惫到了极点却又睡不着，也打破了平时规律生活的生物钟。虽然有些奇怪，但也不会觉得意外，他现在一无所有，也没工作，更不用赶时间，不管多久起来对他来说都毫不相干，好像自己抛弃了这个社会，亦好像是社会抛弃了他。
　　在公司的时候，所有人都被现代“文化”包围，所有人嘴里都骂着脏话，这种口头禅试脏话已经变成了一种流行语，人们不自觉会在每一句话前面加上别人的父亲或者母亲，然后对方却不以为然笑着回答问题，丝毫不在意。
　　赵宇直到现在也非常不明白这是为什么，虽然其他人接受这种现代试的流行语，但他不论如何也想不通，更别提接受了。每当别人用这种现代试流行语跟他交流的时候，他总会不搭理对方，时间一长，关系就渐渐疏远，和每一个这样的人疏远。
　　他觉得自己做的并没有错，因为对方的确是骂了自己，不管是不是不经意，他无法忍受自己也向别人一样笑着回答对方，这无非就是变相承认了对方骂的对。
　　他开始思考这是为什么，一石激起千层浪，他从这个问题中衍生出很多问题，也发现了很多问题，却也找到了答案。
　　“酒文化”和“烟文化”就是其中的两个，他认为这两种文化无异于残害着那些不懂社会深浅的人们，他觉得有必要把这些文化的弊端告诉他们，但是换来的却是一阵谩骂。
　　几乎所有人的回答都是：这就是社会，这是每个人都必须经历的阶段。
　　所以他们也不认为这是一件坏事，这也形成了为什么女人会抽烟，女人会骂脏话的原因。赵宇知道古代的女人不会做作这样的事情，因为时代不一样。
　　他非常不想看见现在的人，甚至已经到了厌恶的地步。他觉得世界上的人都在一个鼻孔出气，没有一个人真正理解他酝酿出的“真谛。”
　　今天他走在街上继续找工作，为了能够生活下去，也为了能够交得起接下来要支付的房租水电。如他所愿，他在街上没有看见一个人，包括那些敞开的超市大门。
　　城市里的每一台机器都还在运作，每一刻时间也都在流逝，但却不知道为什么，所有人都人间蒸发。
　　正如他心中所想，社会上的每一个人都被污染，就如同现今社会再也找不到一名超过二十岁的处女。每个人都爱钱，每个人都愿意为了心中所欲而抛弃一切。
　　上帝好像听见了他内心的呼唤，亦好像认同了他的每一个观点，所以上帝让所有人消失，仅仅只留下这个已经“掌握”真谛的人。
　　赵宇走在街上，他去了超市、音像店、酒吧，还有各个娱乐场所，不用花一分钱就玩的特别尽兴，原来因为口袋里没有分量而不敢进去的场所今天他都玩了个痛快。
　　然而，时间也在这种忘乎所以中悄悄流逝，时间的流逝伴随着光明的流逝。一转眼，黄昏已经来临了。
　　暴风雨前夕总是无比的平静，就如同现在赵宇眼前看见的场景。
　　他试图回到家中，但是他却不认为他的家只有一处，现在处处都是家，是一个“真正”的家，一个睡觉也可以不用关门的“家”，一个他内心的太平社会。
　　黑暗降临，也不再有狼站在高高的悬崖上对着月亮不停的嚎叫。他躺在夜空下的草地上，看着无比明亮的天空。
　　突然，他眼前的一切都开始变得模糊不清，他没有近视，也没有困意，更没有任何疾病。仅仅只是简单的躺在地上，却看不清眼前的一切。
　　飞沙走石，含沙射影。这个世界正在坍塌，所有的高楼大厦开始灰飞烟灭，就连广阔无比的天空也逃脱不了这种毁灭。
　　他一瞬间撑了起来，意识到事情的不妙。他眼睁睁看见眼前的一座高楼已经消失了一半，一块块的瓦砾变成了一缕缕的黑色烟雾。这种黑色的烟雾四处都是，它无处不在。
　　在黑暗中，灯光开始熄灭，是发电厂被毁了吗？没有了灯光，他开始看不清，唯独只剩下身后的这个方向还亮着灯，这就说明他还有出路。
　　他奋不顾身的开始向后奔跑，希望能够逃脱这股毁灭的力量。脑海中无比复杂，现实却不给他求证疑问的时间。他不停地奔跑，直到他跑到了“下一站”，他终于停下了脚步。
　　出现在眼前的是一个个巨大的酒杯和酒瓶，每一个酒杯都如同上百层高楼大厦那么巨大无比。酒杯里灌入了一种黄色的液体，四周弥漫着一股酒精的气味，这是啤酒。
　　他张大嘴巴目瞪口呆，他无法用言语去形容现在看到的一切，只好走过去，抚摸着这一个个巨大无比的酒瓶。他沿着每个酒瓶中间的缝隙开始穿越，各式各样的酒杯和酒瓶的形状让他惊叹不已，这就是“酒文化。”
　　黑色的“火焰”开始更加猛烈的燃烧，每秒钟都发出嘶嘶的响声，而这股声音正在不断放大。赵宇直到火焰已经燃烧了过来，当他转过头的时候，他甚至看到了身后的世界整个向下塌陷，天空也消失的无影无踪。
　　仿佛消失一般，世界正在慢慢消失。
　　他不得不来到下一个地方，这里是一个尽头，前面是一堵墙壁，一堵无论如何也无法逾越的高墙。他看了看四周，已经无路可逃了，再也没有了其他出路，他被堵死在了这里。
　　眼前什么都没有，只有一张桌子，桌子上放着一个高脚杯，高脚杯里有一杯黄色散发着酒精气味的液体，啤酒。
　　好似无形中有人在叫他：“喝下去。”
　　赵宇走到桌子边上，他悟到了这层含义，却迟迟不肯喝它。坍塌已经靠近了，后方高大的“酒楼”已经消失殆尽，就快轮到他了。
　　他知道，如果再不喝下去，他就会死在这里，被坍塌的世界毁灭。所以，他义无反顾的选择了喝下去，这样他才能活下去。
　　喝完啤酒，高大的墙壁就像一道门一样被打开，前方出现了道路，他知道可以继续前进了。
　　他飞快的跑了进去，逃过了一劫。
　　他又来到了“下一站”，这里是另一块超平坦的大陆。这里横七初八的摆放着各式各样的烟草，赵宇虽然没吸过烟，但是他的家人曾经卖过烟草，也见过别人拿着香烟，所以或多或少知道这些品牌。
　　高大的“烟楼”出现在眼前，长方体形状的烟草到处都是，他惊叹的走了过去，再次伸出手去抚摸这些烟草的包装。然后，他向着中间出现的缝隙跑了进去，穿越“烟楼”，迅速离开。
　　黑色的火焰燃烧了过来，巨大的“烟楼”开始塌陷，变成无尽的黑色，而他也来到了下一堵墙壁，这里同样是死路，也没有其他道路。
　　也同样，在巨大墙壁的前面放着一张桌子，桌子上有两样东西，一支香烟和一个打火机。
　　“吸完这支烟吧。”仿佛有人在对他说道。
　　同样，赵宇知道，只有吸完这支烟前面这堵墙壁才会打开，他才能几乎活下去，他再次迟疑了一下，因为他似乎意识到什么。
　　点燃香烟，他快速抽完，不会吸烟的他不停的咳嗽，然后，他流下了眼泪。
　　大门开了，前面是一片光明，黑色的火焰也已经燃烧到了这里，再过几分钟就会使得他脚下的土地塌陷，因为嘶嘶的声音越来越大，震耳欲聋，无尽的黑暗就在身后。
　　他一脚跨了进去，跨入了光明之中，原来刚刚的光明都是从这堵墙后散发出来的，为他指引生存下去的出路。
　　随后，他苏醒了过来，满身大汗淋漓，躺在大街上。


