      这件怪事发生在我二姨家了。
　　故事要从她家住的房子说起，我二姨家住在一座老式居民楼里，这栋楼只有三层，没阳台、没下水、没卫生间，她家住在第二层，屋子不大，大约五十平的面积挤着三代人，这一住就是二十年多年，始终相安无事。
　　那么怪事是发生在什么时候那？
　　怪事发生在我二姨的公公婆婆相继去逝以后，她们家人经常在通风很好的情况下突然晕倒，女人比男人较为严重，昏迷的时间也是女人比男人长，据说是女人阴气重，容易鬼上身。
　　二姨一家不信鬼怪，可是住了二十来年的老房子，竟会有人莫名其妙的昏倒，这似乎也太邪门了。
　　二姨在大家的劝说下找了一位神婆，请她来家里净宅。据说人死之后灵魂躲在死去的屋子里面久久不去，只能用五谷杂粮，猛击屋子的四角，嘴念些只有神婆能懂的咒语，就算净宅了。
　　可惜不知道是二姨找到的这位神婆是个神棍，还是这位神婆的道行不深，总之在净宅后，二姨家依旧会有人时不时的晕倒。
　　有一次我和二姨家的表妹去逛街，路上遇见一个人，他先是用奇怪的眼神看着表妹，然后指着表妹说：“你最近是不是感觉很累身子沉？”
　　表妹惊讶地说：“是呀！这几天不知道怎么了老是感觉很累、瞌睡想睡觉。”
　　那人盯着表妹，从兜里掏出一个小本子，刷刷刷在上面画了一幅画，我们好奇地围上去看。只见他画的是表妹的肖像，画的极为相像，但是当他画到最后时，我们几乎惊叫出声。
　　他画的表妹身后紧贴着一个人，这人的脚尖垫着妹妹的脚根。
　　妹妹看完倒退了一步，脸色苍白得没有一丝血色。而我吓得心蹦蹦直跳，双手微微颤抖。
　　这人画完之后，立刻合上本子，扭头就走。
　　我急忙跑过去拦住他说：“这这……你不能走，你画的是真的吗？”
　　那人摇头说：“没用的，我道行太浅，根本治不了它，你们还是另请高明吧！”
　　我急了，抓住他的胳膊，“你既然能看见，就有办法治它，求你帮帮忙！”
　　那人看了看我，又看了看呆若木鸡的表妹，“其实你们也不必这么害怕，我看出它并没有害你们的心思，似乎是难以解脱，才缠着你们不放。我确实道行太浅，如果你们相信我的话，可以去请我师父。”说完他写下了一个地址，递给我便走了。
　　那人走了之后，我和表妹再没心情去逛街，索性回到了二姨家，把路上发生的事原原本本地和二姨说了一遍，话还没等说完，表妹咣当栽倒在地。
　　我被吓坏了，不是好声的叫着表妹的名字，可她毫无知觉。二姨毕竟是经历过的，她伸手掐住了表妹的人中。半晌表妹幽幽转醒过来，开口说道：“老二媳妇，你把我和你公公压摞放在屋子里，弄得我们俩个谁也出不去投胎，只能每天徘徊在屋子里……”表妹说道这里突然哎呦叫了一声“我怎么了？”
　　我听了大惊失色的问：“二姨你家两位老人去逝的时候，尸体停放在哪了。”
　　二姨回想了一下说：“我家屋子小，他们二老先后去逝，尸体都停放在小屋的角落里。”
　　我听得头皮发麻，难道表妹刚才那一段话真是她的爷爷或是奶奶附在她身说的。我猛然想起路上遇见那人给我的地址，拿出来说：“不如我们去找这人试试？”
　　二姨一脸惊慌的点头，表妹则一脸的茫然。
　　隔天，我和表妹按照地址找上门去，这家红砖青瓦，高高的院墙，一道黑漆门紧紧地关着。我走到门前，伸手敲了敲门。
　　“进来！”一个低沉的声音从里面传了出来。不知道为什么，我忽然打了个冷战。想去推门，门竟吱呀一声自己开了，表妹害怕地后退一步，我走过去牵着她的手，一起走进去，我是实在没有勇气独自进入这间阴暗诡异房子，它让我有种说不出的恐惧。
　　屋子里一个女人目光冷冰冰的，脸上没有一丝表情，披头散发盘腿坐床上。
　　“站住！”女人指着表妹，手里不知什么时候多了一双筷子，然后以极快的手法，夹住了妹妹的中指，然后用力一拽。麻利的打开身后的坛子，用力地往里面一扔，这一系列动作快速连贯，让人惊叹。
　　等她冲着坛子忙活了一阵重新坐下来的时候，满脸是汗，语气仍然冷冰冰地指着表妹说：“你身体较弱，容易被上身，现在我已经制服了你身上的鬼魂，可是我感觉到你的家宅不安，要知道人死后最忌讳压摞停放，如果是尸体压摞埋葬，容易尸变，而你们家的境况是，死去的亲人，停放的位置一样，这样两位老人谁也出不去被困住了。”
　　“那要怎么才能化解呀？”我问。
　　女人掐指一算，伸手在床头上拿来一个香碗点燃上面的香，闭上了眼睛，脸上的表情急剧变化。突然，女人浑身抽搐，接着她猛地睁开了眼说：“小红（妹妹的小名）！你回去告诉你妈！找到停尸的那块板子，把它们错开了放在停尸的地方，再做成办丧事模样，把板子抬出去烧掉。”说完女人一下子瘫倒在地上，我看见香碗里的香也灭了。
　　“奶奶，奶奶……”表妹带着哭音喊道。
　　“按你奶奶说的话去做。”说完女人虚弱地闭上眼睛，指着门“你们回去吧！”。
　　“可，我……”妹妹还想说什么，我没让她说完，便拉着她走了。
　　回去后我们把在女人家里发生的事详细地和二姨说了一遍，二姨紧皱着眉头和二姨夫去仓房翻找停尸的板。
　　然后按照女人说的开始操办。
　　那天我帮着忙里忙外，在最后抬板的时候，我跟了出去，只感觉在临出门的时，从身后的屋子里刮起一阵冷风，我不禁打了个冷颤。
　　不过说来也怪自从这以后，二姨家再也没发生过有人晕倒的怪事。
　　

