      古时候有位姓吕的秀才很有才气，只因家境贫寒尚未娶妻。
　　一日正值正月十五花灯会，他闲来无事去赏花灯。在花灯会上他邂逅了本城首富张员外家的千金，这张小姐貌美如花，声如娇莺，吕秀才一见倾心。
　　自从花灯会之后，吕秀才几日难眠。有心去张府提亲，可是他衣衫褴褛、身无分文怎好去讨这个没趣。
　　就当他在家自怨自艾的时候，张府来人说，张员外有请。他忐忑不安的前去，没想到这张员外是个爱才之人，见吕秀才出口成章心下甚喜。当时就敲定了他和张小姐的婚事，还许了他很多金银。
　　唯一的要求是要他进京赶考，图个功名。
　　吕秀才一听，心里乐开了花，心想这可是天大的好事，于是对着张员外拜了又拜说道：“小婿一定不辜负岳父大人的知遇之恩。”
　　张员外微微一笑道：“官职是其次，你首要对我小女疼爱有加，如果不是她一心嫁你，你怎么会有今天？”
　　吕秀才一听急忙对着内堂，拜了拜说：“多谢小姐！”
　　张小姐在内堂听得真切心下暗喜。
　　不久在张员外的操办下，俩人成了亲。这张小姐为人善良贤惠，虽是千金之躯，但家事必定亲力亲为，很得公婆喜爱。
　　他们成婚不久，吕秀才便进京赶考去了，这一去整整三年。
　　张小姐是日思月想，终于盼得吕秀才得官还乡。
　　一家人相见思念之情自不必细说，只说吕秀才做了知府以后，生活发生了本质的改变。他变得官威十足，常日里常和一些地主乡绅去饮酒作乐，时间久了竟然留恋在温柔乡里不愿回家。
　　张小姐见他如此，每日以泪洗面痛苦不堪，一日她在花园摆弄花草。吕秀才打着哈欠自大门进来，见到妻子面露愧色的说：“夫人，起的好早呀！”
　　张小姐采了一朵花，握在手中说：“可惜人无千日好花无百日红，少年易忘旧时恩，就像这牡丹花，缺了几片花瓣，再也没了初识的美丽。”说完张小姐黯然泪下，继续道：“请相公允许我回娘家长住。”
　　吕秀才一愣道：“这是为何，家里家外怎能离开夫人操持？”
　　张小姐冷冷一笑道：“这些事情管家自会料理。”说完拂袖而去。
　　吕秀才楞在当地，心里想起旧时的恩爱。而这一切都因为自己贪恋享乐改变了，他不由得陷入了深深的自责中。
　　突然他灵机一动，伸手采了一朵牡丹花追上张小姐说：“这牡丹花虽然缺了几片花瓣，但是花还在、情依旧，希望夫人给它一个重生的机会，它会懂得珍惜的！”
　　张小姐听完泪流满面，她喃喃的说：“希望如此。”
　　俩人从此和好如初，吕秀才一改劣性，每日专心政务，闲时和张小姐饮酒谈诗，夫妻俩恩爱白头，成为了一方佳话！
　　

