      　　张东是一个普普通通的中产阶级，前两年娶了一个“近乎”完美的妻子——除了相貌平平，其他各方面堪称完美。最近妻子又给张东生了一个大胖小子。可奇怪的是，张东夫妻俩相貌都很平凡，儿子却格外漂亮。张东倒没在意，可父母却忧心忡忡，逼着张东带着儿子做亲子鉴定。
　　这天，张东带着儿子去医院做亲子鉴定，鉴定结果是亲生。可既然是亲生，为什么父母相貌平平，儿子却异常漂亮？回家的路上，张东一直在想医生对他说的话：“儿子不像父母，有一种可能是父母有人整过容。”张东自己没有整容，可就算妻子整容也应该往漂亮整，那儿子只能比父母丑，怎么会比父母漂亮？
　　晚上，妻子下班回家，张东坐在沙发上淡淡的说道：“今天我带儿子去医院做了亲子鉴定。”妻子看了一眼张东，径直的走向厨房，准备今天的晚餐。张东接着说：“鉴定结果没什么问题，不过医生对我说，儿子不像父母，有可能是父母整过容。”妻子愣了一下，放下手中的活儿，走出厨房，在张东身边坐下。些许沉默后，妻子缓缓开口：“我确实整过容，不过是无奈之举。”妻子继续说道，“其实，我以前很漂亮，有一次晚上回家的路上被人毁了容。那时，我已经不想活了，父母看我如此轻生，便没日没夜的安慰我，也就没有精力放在案子上了，加上我出事的那条街没有监控，这案件没有进展，也就不了了之。后来，在父母的安慰和开导下，我做了整容手术，虽然无法恢复之前的美丽，但也不至于难看。”
　　听完妻子的话，张东紧紧的抱着妻子，哽咽的说：“再美的相貌，只是皮囊，内在才是一个人最重要的，不要难过了，我会好好照顾你的！”妻子擦去脸颊的泪水，淡然的说：“过去的就让它过去吧，享受现在，放眼未来，我已经释怀了。”看着妻子没事了，张东开玩笑的说：“如果不是你毁容，我还真娶不到你这么好的老婆。”妻子白了一眼张东，说了一句：“没个正经。”就继续走进厨房做饭。
　　看着妻子走进厨房，张东在心里默默的说了句，对不起，不这样，我怎么能配的上你。原来，张东和妻子是一个大学的。那时候，妻子是大学校花，能歌善舞。张东第一眼看到她就深深的喜欢上了她，可是她的追求者多如牛毛，自己要钱没钱，要长相没长相，只能在心里默默的爱着她。爱的越深越容易走火入魔，张东脑海里忽然冒出一个可怕的想法——如果她没了美丽的相貌，我是不是就可以配得上她了？恶魔的种子一旦种下，就开始迅速的成长。直到有一天晚上，张东尾随她，在一个偏僻的小街上••••••后来，张东听说她毁容后一度有了轻生的想法，自己十分自责，便去另一个城市打拼去了。几年后，回到家乡的张东从同学口中得知她还没有结婚，便疯狂的追求她，拼了命的对她好。他们俩也顺理成章的从相知、相识，走到了婚姻的殿堂。
　　“张东，张东。”妻子的喊声把张东从回忆里揪了出来。妻子问道：“你知道今天什么日子吗？”张东茫然的摇摇头。“你呀，就知道忙，忙的连自己的生日都不知道了。我今天准备了丰盛的晚餐来给你过生日，开心吗？”看着妻子温暖的笑容，张东默默的在心里下了一个决定。晚饭后，趁着妻子洗碗的时候，张东偷偷的走出家，他的目的地是公安局。


