      　　西游记里面我们很容易看出，政党方面以玉皇大帝为领袖，宗教方面以如来佛祖马首是瞻。所谓长江前浪拍后浪，一代更比一代强，如此，不由得我们不去想接班人的问题。下面我们就来说说如来佛祖的接班人，在讲这位接班人之前，我们先来说说黄眉老怪，因为他和这位接班人有着说不清道不明的关系。
　　西天取经路上，唐僧师徒可谓磨难重重，净遇见妖怪了，不由得不说“这中奖概率也忒大了点”。在这形形色色的妖怪之中，只有一个妖怪不和唐僧成亲也不吃唐僧肉，他是唯一一个抓唐僧来玩的，他就是黄眉老怪。
　　西天取经路上，唐僧师徒四人路过黄眉老怪的家门口。西游记原文中这样写道：孙悟空：“师父，那去处是座寺院，却不知禅光瑞霭之中，又有些凶气何也，观此景象，也似雷音，却又道路差池，我们到那厢，决不可擅入，恐遭毒手。孙悟空的一番话表明寺里确实有神仙，不然不会有禅光瑞霭，也不会只是凶气而不是妖气。孙悟空是很聪明的，不然怎么老说猴精猴精呢，他觉得里面住着高级干部，没什么事还是不打搅的好，建议唐僧绕道而行。
　　可是也不知怎么地，唐僧一遇见妖精就叛逆，说道：“既有雷音之景，莫不就是灵山，你休误了我诚心，耽搁了我来意。“猪八戒整个就一拍马屁，随声附和唐僧，沙僧城府很深，不说去也不说不去，只说到门口偷偷看看再说。
　　于是四人策马加鞭，至前门，这时唐僧看见门牌匾上，清清楚楚的写有雷音寺三个大字。唐僧对孙悟空破口大骂：“泼猢狲，害杀我也，明明是雷音寺，还唬我哩！“正骂得起劲，寺庙里传出狮子吼来：”唐僧，你自东土来拜见我佛，怎么还这等怠慢！“这一下把唐僧吓得不轻，惊得从马鞍上摔跌下来，连滚带爬的就去跪拜，猪八戒和沙僧也紧跟着先后叩拜。
　　唯独孙悟空不去行那叩拜之礼，因为孙悟空很明白面前的并非真的如来，因为这个冒牌的如来说话一点都不严谨，他说的“我佛“是用第三人称说的，他应该说”为什么不来叩见我”而不是“叩见我佛”。孙悟空虽然知道他是神仙，说不定还是个高级干部，但自己以后也要成佛的，干嘛要给他磕头。
　　黄眉老怪被识破以后，现出原形，西游记原文中这样写道：那妖王道：“这猴儿是也不知道我的姓名，故来冒犯仙山。此处唤做小西天，因我修行，得了正果，天赐与我的宝阁珍楼。我名乃是黄眉老佛，这里人不知，但称我为黄眉大王、黄眉爷爷。一向久知你往西去，有些手段，故此设象显能，诱你师父进来，要和你打个赌赛。如若斗得过我，饶你师徒，让汝等成个正果，如若不能，将汝等打死，等我去见如来取经，果正中华也。“
　　孙悟空很不服气：“呦呵！癞蛤蟆张大了嘴吧打哈欠——口气不小！揍你丫的！“黄眉老怪：”弼马温，你的‘到此一游‘祸害了多少小朋友，今天我就为旅游局除此大害！“两人先是君子动口不动手，之后是动手动脚略有摩擦，最终激烈运动大打出手。结果是鲜明的，教训是深刻的，孙悟空完全不是对手。好在孙悟空交友甚广，请来了二十八宿加五方揭谛等神，但结果也是惨痛的，对黄眉老怪来说瞬间KO这些小喽啰罗们，那都不叫事儿。
　　孙悟空使出万般能耐，都不凑效，这时的他已几近崩溃。西游记原文中写道：落在那东山顶上，咬牙恨怪物，滴泪想唐僧，仰面朝天望，悲嗟忽失声。真真的想不到，原来猴哥也会哭，正在他呼天天不应叫地地不灵之时，弥勒佛不请自来。原文中这样写道：行者见了，连忙下拜道：“东来佛祖，那里去，弟子失回避了，万罪，万罪。”这里要说明一下孙悟空为什么一下子像变了一个人一样，不但没有了飞扬跋扈之气，而且还对弥勒佛异常的低声下气。
　　揭晓答案之前，我们先来看一下有一段原文这样写道：我为人做了一场好汉，只拜了三个人，西天拜佛祖，南海拜观音，两界山师父救了我，我拜了他四拜。在拜弥勒佛之前，孙悟空只拜过三人。拜佛祖是因为佛祖厉害，拜观音是因为报指示之恩，拜唐僧是因为搭救之恩。我们都知道，孙悟空连玉帝都不拜，还想着坐他的位子。孙悟空这样厉害干嘛要拜弥勒佛呢，我想有三个原因。第一，孙悟空现在心理受到很大打击；第二，弥勒佛比孙悟空厉害；第三，前两条合而为一。
　　西方有三佛，过去佛为燃灯佛，现在佛为如来佛，未来佛为弥勒佛。这么说来，弥勒佛以后要接班如来的。能接如来衣钵的人，定然有着非同一般的本事。黄眉老怪大言不惭的称呼自己为黄眉老佛，可弥勒佛喊他叫黄眉小童，从道行上来讲黄眉老怪在弥勒佛跟前那真是小巫见大巫、鲁班门前弄大斧、关公面前耍大刀了。
　　我们都知道，唐僧是如来的第二个徒弟金蝉子转世，本来就是如来的人，而其他三人待取得真经修成正果之后也会成为如来的手下。弥勒佛作为如来的接班人，不得不考虑唐僧师徒对自己以后接班是否有所阻碍，这关系到自己能不能顺利接班。所以弥勒佛派自己的手下黄眉老怪来试探孙悟空的本事，这一试探，孙悟空不堪一击，这才放心。唐僧师徒四人是如来和观音合力挑选出来的人中龙凤、马中赤兔，可谓精英中的精英，却被弥勒佛随便的一个手下玩的团团转，这也算搓搓如来的锐气吧。
　　黄眉老怪已经得道成仙，抓唐僧也不为的什么，只能说明这是上级下达的任务了。何以他如此胆大妄为，竟敢冒充如来，也恰恰证明了他老板的强硬。试问如来手下哪个敢变成如来的样子，敢这样做那就是打着灯笼上厕所——找屎（死），竟然敢冒充领导。
　　其实孙悟空也许一开始就没显示自己的真实本事，他知道黄眉老怪是得道的神仙，想着世上哪有自家打自家的呢，那不是大水冲了龙王庙么，所以故意输给了他。看他要搞什么名堂，结果弥勒佛的不请自来，让孙悟空更加看清楚事实——两大领导（如来佛，弥勒佛）的内部争斗。
　　亲眼目睹自家人打自家人，近距离观看大水冲破龙王庙，这是西游记里的悲剧，继续隐藏实力，假装自己是低能儿，这也是孙悟空的无奈。


