      　　“钱到手后，你拿一半，我们拿另一半。”“教官”帕奇的嗓音十分沙哑刺耳，他的同伴“鬼灵”皮特曼则在一旁抽烟。
　　“我抽七成，你们三成。”亨利的声音平静但却不容置疑。
　　“亨利，这不可能。”“教官”的脸上露出愠色，眼皮下的疤痕因为肾上腺素的加速分泌而不停地抽搐，一道道暴起的青筋犹如划破苍穹的闪电。
　　“这是我的风格。”亨利喝干了面前清亮的马天尼，并将杯中的青橄榄含在嘴中。“我一向如此。”
　　“五五分。”皮特曼掐灭了左手的烟，开始给面前的手枪装子弹。
　　“听着，皮特曼，你们的老搭档‘银钥匙’杜姆已经死了，现在只有我懂得怎么去对付惠氏银行的报警系统，也只有我能破解金库上密码锁。没有我，你们拿不到钱。”亨利的脸上渐渐浮现出了狐狸般的冷笑。
　　“亨利，”皮特曼左手手腕猛然一抖，左轮的枪口便顶住了亨利的眉心。“四六分或者下地狱。”
　　亨利故作惊讶地“唔”了一声，用无辜而慈悲的眼神在皮特曼和帕奇的脸上扫来扫去，同时不慌不忙将右手伸到嘴里，取出含在嘴里的绿油油的青橄榄。
　　“伙计们，冷静点。你不能杀了我，杀了我就不能搞到这么一大笔钱了。你们的处境很不乐观，因为你们欠了迦顿十万块，他随时会对你们下手。”亨利十分优雅地将青橄榄放到皮特曼的上衣口袋中。
　　现在是周六早上9点，“黑炭”酒吧里面只有亨利三人和老板比尔。空气非常闷热，水汽中蕴含着浓重的龙舌兰的味道，比尔正在吧台里侧清洗杯子，几只苍蝇有气无力地在冰桶旁边飞来飞去。
　　“亨利，再见。”皮特曼用左手食指扣动了扳机，脸色像贝加尔湖面一样纹丝不动。
　　子弹精准地擦着亨利火红色的头发划过，击中了一只正在窗边东张西望的老鹞。
　　“我们下午行动。”皮特曼和帕奇离开了酒吧。
　　下午四时，一辆黑色的福特轿车在山谷大道211号停下。这里正是惠氏银行的所在地。山谷大道纵贯菲利斯市的东西，此处是本市的繁忙地段，人潮川流不息，银行家，企业家，政府官员，年轻白领像发条人一般在街上机械地迈着紧凑的步伐，脸上的永远挂着硬币般冰冷的表情。
　　“亨利，你染黑了你的头发。”
　　“我们需要保持一致和团结。我愿意放弃我的小癖好。也许明天它就会变回红色，也许是绿色。”
　　“好吧，去吧亨利，解决这栋大楼的报警系统。”
　　“等我解决了这栋大楼的报警系统，我会给你们通知，出发的时候记得带上面具…
　　“亨利，别磨磨唧唧的，我们知道该怎么做”
　　“这是我的风格。再见，暴徒们。”亨利离开了汽车，一边吹着口哨一边走向前面那栋深黑色的酷似墨水瓶的银行大厦。
　　车里的四只眼睛紧紧地盯着亨利的背影，直至它消失于大厦的后门的阴影里。
　　“当金库的门被打开之后，亨利会被我干掉。”皮特曼的口吻如同深流的静水，不见一丝波纹。
　　帕奇像一个虔诚的基督徒一样，在胸前不停地画着十字，“他不应该坚持什么他的风格。”
　　十分钟后，亨利发来信息，“驴子已经被杀掉，来品尝新鲜的驴肉吧。”
　　两个身穿黑衣的蒙面男子冲进了银行大门，对着银行大厅的天花板一通扫射。吊灯被击碎后爆发出了令人眩目的火花，人群发出了凄厉的尖叫，银行柜台玻璃碎裂如雨，发出“哗哗哗”的音响。惊叫声和玻璃的碎裂声似乎刺激了蒙面的歹徒，机枪的扫射声变得富有韵律、节奏。
　　“所有人，举起双手，到墙边蹲下去！”银行里的顾客像被圈养的羊群一样两股战战地靠到墙便蹲下，双手颤颤巍巍地举在头顶。
　　局势被两人控制住了，皮特曼示意帕奇留在大厅盯住人群，自己转身前往楼上的金库。他下意识地紧紧地握了握手中的AK47，“亨利一出现在我的视野里，我就要立即干掉他。”想到这里，皮特曼感受双手变得湿滑，汗液岑岑，“亨利是一头狡猾的狐狸”。
　　楼梯还有三级便是尽头了，金库大门的一角已暴露在皮特曼的视线里面，但他还看不到亨利的身影。皮特曼的呼吸变得十分急促，寂静的楼道里面填满了他的粗重的喘息声。他靠着粉白色墙休息了几秒，通过深呼吸调整好自己的呼吸节奏，在心中默念“三、二、一”，猛然冲上楼去。
　　金库大门洞开，空无一人。
　　“亨利？”他冲着这个巨大的金属空间喊道，喉头干涩焦灼。
　　没有人回应。
　　皮特曼感觉到后脊划过一阵凉意，那是汗水急速冷凝带来的。霎时间一阵不断膨胀的压迫感向他的胸口袭来。这是怎么了？金库的门被打开了，亨利不见了，那么所有的钱都是我的了。
　　不，我必须要亲手杀了亨利。
　　亨利的魅影在皮特曼的脑中盘旋飞舞。他岩浆似的红发，他无辜而慈悲的眼神，他手中的青橄榄…
　　一滴咸热的汗水流入皮特曼的眼睛，让他从刚刚的梦魇中回到现实中来。他的目光重新对焦，扫视金库的构造。
　　一条笔直的给人行走的道路，两侧是悬崖一样用现金累积起来的高墙，尽头是一扇门。门似乎没有紧闭，有一条明显的缝隙。
　　“啊哈。”
　　皮特曼左右摇了摇自己的头，使自己颈部僵硬的肌肉得以放松，脸上露出一丝不易察觉的惭愧的微笑，仿佛是对自己过分紧张的嘲弄。他慢慢逼近那扇门，手中的AK47随时准备开火。随着距离的拉近，皮特曼听见屋里传来“簌簌”的声音。他猛然用肩膀顶开半掩的门，看到亨利正背对着他在地上搜查什么。皮特曼长舒一口气。
　　一阵暴风骤雨般猛烈的枪声在金库中回荡。
　　帕奇此刻心急如焚，他黑色面罩下面圆滚的双目在楼梯口和人群之间来回扫荡，手指紧紧扣在扳机上。眼球的剧烈运动似乎导致摩擦起火，眼眶内一片猩红。
　　“皮特曼在搞什么鬼？”
　　上一秒楼梯口还是空无一人，下一秒皮特曼如鬼魅一般飘然出现。难怪他被人称作“鬼灵”。
　　皮特曼将装赃款的背包挂在肩上，黑色面罩后的双眼散发出紫红色的寒光，丝毫不逊于眼镜蛇捕出击时的无情与冷酷。他疲惫地用右手拍了拍看起来沉甸甸的背包，示意任务已经完成。
　　两人一人看住前方，一人防住后背，十分默契地向银行后门撤退。蹲在墙角的人群看着歹徒正在离开，顿时间陷入一片混乱，纷纷起身打算逃离歹徒的魔爪。
　　皮特曼和帕奇的注意力被人群的骚动所干扰，没有留意到一名中弹倒地的保安悄然苏醒。当暴徒们明白枪声不是来自他们二人的时候，已经太晚了。帕奇的大腿被子弹击中，鲜血从里面汩汩地往外冒着。然而，那名保安没有获得开第二枪的机会，皮特曼和帕奇迅速对他一通扫射，将他的身体打成了筛子。两人从后门离开银行。
　　此时是下午四时十三分，太阳犹如一颗金灿灿的橙子，山谷大道沐浴着一片祥和的光辉，街上川流不息的轿车被镀上了玫瑰色的金边。
　　银行后门外面是一条废弃阴暗的窄巷，两边高耸入云的建筑挡住了黄昏时分应有的柔和光芒。车子就在窄巷的尽头，皮特曼正搀扶着帕奇挣扎着向车子走去，帕奇用手捂住腿上的伤口，一朵朵暗花在他的裤子上努力绽放。
　　突然，帕奇的身体失去了平衡，单膝跪在地上，一手撑住地面，一手扶着身边污秽的墙。
　　“让我休息一会…给我点支烟。”
　　皮特曼给俯下身来，给帕奇点上一支万宝路，也给自己点了一支。
　　“呼…”随着喷吐出去的烟卷，帕奇脸上紧绷的肌肉松弛下来。
　　皮特曼将烟夹在右手的中指和食指之间，目光悠远地望着前面黄昏中橙黄色的山谷大道，即便身处阴影之中，脸上神情却犹如接受洗礼一般神圣。当他的目光往下坠落的时候，他感到下巴被一个冷冰冰的东西顶住了。
　　“你不是皮特曼。”
　　“皮特曼”无动于衷，仿佛什么也没有听见。
　　“皮特曼是个左撇子。”
　　“帕奇…冷静点…你已经受伤了，即使你杀了我，你也会被警察抓走的。”“皮特曼”说话了。“我必须向你解释，我不想杀死皮特曼，可我在他身上装的窃听装置使我听到了他的计划…所以我必须杀了他”
　　“窃听装置？”帕奇的声音中夹杂着惶恐和疑惑。
　　“是的，马天尼里面的那颗青橄榄。皮特曼杀了一个替死鬼，我杀了皮特曼。但现在，帕奇，你不能杀死我，否则你也要完蛋。你受伤了，警察会抓住你。”亨利再次强调。
　　“好吧，我们依旧三七分，但我拿七成，你拿三成。”
　　“成交…嘿，条子！小心！”亨利大喊道。
　　帕奇赶忙转身，但下一秒他就知道他中了亨利的圈套了。根本没有条子，只有一条空荡荡的巷子。
　　亨利从后面用手死死地卡住帕奇的脖子，脸上的肌肉发生剧烈扭曲，是一种因贪婪而疯狂的扭曲。
　　“帕奇，我不会给你一分钱，”亨利的声音中充满了得意，“因为这是我的风格。”
　　亨利的声音仿佛来无底的深渊，在帕奇的耳边萦绕不绝。帕奇的目光开始变得涣散，巷子两边的高楼开始风化坍塌，太阳的光芒不再被阻挡，一阵猛烈而眩目的太阳风暴从天而降，耀眼的光束几乎使他失明。
　　“帕奇先生…？”
　　帕奇睁开双眼，看见自己的秘书比尔正在自己的面前。原来他在自己的办公桌上睡着了。
　　“下午好，比尔。”帕奇睡眼惺忪地问候自己的秘书。
　　“帕奇先生，刚刚我们收到亨利的回信了。”
　　“他答应我们的要求了吗？”一听到“亨利”的名字，帕奇立刻彻底清醒了，呼吸也开始变得急促了。
　　“他没有，他说他不会冒着如此大的风险来跟您合作，即便你们师出同门，且有着近十年的愉快合作。”
　　帕奇顿时摊到在椅子的后背上，有气无力地问道：“亨利有没有说什么别的？”
　　“没有了，帕奇先生。”
　　“好吧，你可以走了。”
　　比尔刚刚准备离开，又转过身来，补充道“呃，其实信里面还有一句话，他说‘纵使我的撤资会导致您的破产，但您是知道的，这是我的风格’。”


