      　　它趴在地上，阳光洒在它的身上，但它感受不到些许暖意，袭来的只有无尽的病痛和寒冷。它的主人以决定抛弃它了。刚刚从宠物医院的报道上写到“犬瘟热病毒”，它跟随在主人身边已经三年了，48岁的它不在年轻了，主人也不愿花钱治疗。于是等待它只有寒风和黑暗。
　　它抽搐着身体，小小的身体像狂风中的小树一般，每抽搐一下，就是一整入骨的疼痛。为了缓解疼痛它趴在地上，它觉得这样要好点，其实不然，地上的寒气贴着它的腹部涌入体中。那丝寒冷换来的是短暂的麻木和不断的刺痛。一滴眼泪涌出它的眼睛，不知因是痛还是什么，它流下了泪，那滴泪水划过它的不在光滑的毛发，随着身体又一震，那颗泪水落在了地上，变成了水汽消失了在这个世间。
　　身体的每一次颤抖都伴随着一声呻吟，它的痛苦全在这呻吟中。可慢慢的它不在呻吟了，不是疼痛减少了，而是它已经病痛的没力气去喊疼了，它的嘴时而逼着时而微张，口水顺着牙齿流下，身体的每一颤，那口水就被带到到处。一丝嘶哑，它其实还在叫疼，可是声带都破了，它连最后宣泄都做不到了。寒风打在它瘦小的身体，它蜷缩着像个灰色的球，一下又一下抽搐
　　它在原本是它的家门口蜷缩了两天。行人都用异样的眼神看着它，似同情似厌恶又似好奇，可没有一个人上前，给它喂一点吃的或者给它找点暖和的东西。毕竟这不是他们的事，毕竟在他们眼中它，不过是只畜牲。它的前任主人每次出门都是满脸厌恶，它三年的陪伴换来的只有主人的厌恶，和最后不耐烦的一脚。一脚下去它大口的揣着粗气，那是撕心裂肺的痛，最后在两天没吃一点东西的它慢慢的闭上了眼，那一脚好疼好疼，在它身体一颤一颤的闭上了眼，自己的身体好痛好痛。行人分分让路，如同它是个病毒一样，只有寒风还陪伴着它，不离不弃。
　　被赶出门的第三天，它睡了。它没有一丝痛苦了，它的身体也不抽搐了，它安静的闭着眼睛，就像以前没被赶出家门的一样，一样的睡着了样，不在狰狞不在嘶哑呻吟，就像睡着样，上天好似被打动了，洒下了阳光，为它最后一点寒冷最后一点痛苦照下，也照融化了眼角边上早已结冰晶莹的泪珠。那寒风还在肆虐
　　房东说完这个故事，我沉默了很久，我盯着蓝天上的白云，好似看见了那可怜的狗，许久后我开口了，那狗叫啥安？房东的回答是不知道，谁去管这些。我又是一阵沉默，接着又问，为啥不给它安乐死？他回答，那个是要给钱的呀，一个畜牲而已，不可能！我笑了，看了看天上的太阳，心里默念，下辈子不要再来这人间了，祝福也抱歉！


