      　　大学实习期间，我回到了上高中的县城。
　　我的实习单位离高中母校很近，几十秒就能到校门口，校园广播里说的每一句话都声声入耳，让我觉得我还在那个充满青春与汗水的校园。一天下班后，我在学校门口等公交，看见了那位几年前就在学校门口卖麻糖的老人。
　　老人依然没有像样的摊位，摆摊就放下两箩筐，收摊就挑起两箩筐。那两箩筐里各有一小簸箕，簸箕里有一大块白色的麻糖，光看着就感觉两排牙齿粘在了一起。一到放学时间，老人手里的切片刀和小锤就“叮叮叮”发出声响，吸引同学过去，可老人的生意实在说不上好，偶尔有一两个同学会去买一块。这时，一位“巨人”男同学出现在老人面前，这位“巨人”身高一米八，肥肥胖胖的，背着一大书包，左手抱着一件外套，右手把玩着篮球，与有点佝偻不到一米五的老人形成鲜明对比。“老头，给我来块。”
　　“要大块点还是小块点啊？”
　　“大块点，5块钱的。”
　　“哎哎。”老人用切片刀对准大块麻糖的一个位置，右手用小锤往刀把上慢慢锤几下，一块麻糖就分了开来，用小塑料袋包好递给“巨人”。
　　“巨人”放下篮球接过麻糖，用力咬了一口，嚼咬着，“这什么狗屁糖，那么难吃，还给你。”用力甩下剩余的麻糖，头也不回扬长而去。
　　老人拾起被咬了一口的麻糖，把簸箕取开，放在箩筐的最下面，再放好簸箕••••••
　　蓦然想起一位叫姚圆圆的同学，每到下午放学的时候，她都会走向老人买上一块麻糖，也不吃，放进书包里带回家，时间久了我问她是不是喜欢吃麻糖，她说其实她一点也不喜欢吃，只因为老人生意不好，看着可怜，才会每天都买上一块。
　　我不由自主的走向老人，“老人家，给我来一小块，不要多。”
　　老人重复之前的动作，然后用塑料袋包好麻糖递给我，我同时递给他20块钱，快速走开转身上了公交车。
　　随后只听见老人着急的喊声“哎！回来！小妹妹，不要那么多的，不要那么多的••••••”


