      任新是名教师，教了几十年书，整天在四堵墙里和孩子们打交道。去年退了休，没事干，爱上了古玩。按他的话说：玩古董，不可把钱看得过重，完全出于爱好，它可以增长知识，还能陶冶情操，又能交朋结友，乐在其中。所以，有事没事就爱和他的同行交流沟通，也爱到古玩市场转悠。
这天，任新来到滨河市的象山古玩市场。走进一家商铺，他一眼看中了一对青花瓷瓶，便走上前去，仔细的欣赏起来。
商铺的老板是一个中年男子，见来了顾客，起身迎上前去，热情地介绍道：“师傅，这可是晚清的官窑正品。”
任新随口问：“要卖啥价？”一边说着，一边继续端详着眼前的瓷瓶。
“一只一万，如果两个一起要，可以便宜点！”
一个才要一万元？光听这价任新就觉得这肯定是现代人的仿制品了。任新多少还是对这个有所了解的，这青花瓷瓶，清代最出名的就是康熙年间官窑产品，现价至少在百万以上。眼前这对瓷瓶，属粉彩婴戏双凤耳大瓶，高约七十公分，不管是从做工，彩绘还是釉色虽然十分讲究，但与真品仍有明显的差异。为了探个究竟，那还要看看它的胎质才能确定。于是，他就顺手抓住瓷瓶的两耳把它提了起来。
这一提不要紧，谁知没把瓷瓶拿起来，却把一个瓶耳提断了。任新仔细一瞧，原来这瓶耳是后胶上的。
可商铺老板一口咬定是任新把瓷瓶碰坏了，他埋怨任新:“看看看，你这人真是的，价还没说好就乱动，这下倒好，这不是把瓶搞坏了。”
“咋能说是我弄坏的？我还没提起来呢！”任新不服气的辩解道。
老板眼一瞪，声音一下子高了起来：“不是你难道是我？你不动它会自动坏了？”
任新从来还没见过如此做生意的，他拿起瓶耳让老板看：“你看看这茬口，明明就是原来掉了后用胶水粘上的。”
不管任新如何辩解，可店老板一咬定瓷瓶是任新搞坏的。两个人各执一词，一时难以说清，越吵越凶，一下子吸引了周围一伙伙人前来看热闹。
这时，一个年长的过来劝任新说：“咱们都是行内的，潜规则你也懂得，就说它是假的，这也是凭眼看的。你就说人家原来就是坏的，你不动它，他能说你？算了，给赔几个钱算了。”
“这——”任新还想说什么，张了张口没说出来。因为他忽然想到他们都是一伙的，说了也是白说，就改口道：“那你说咋办？”
店老板见任新有赔偿的意思，口气也软了下来：“你拿两千元，要不就按原价买走。”
任新无可奈何地摇摇头，又低头想了想决定把瓷瓶买下来。他掏出钱包，取出钱来，数好一万付给了老板。
老板接过钱，数了数装进口袋后说：“这瓶归你了。”
围观的人们见问题得到完满解决，一个个一边议论一边散去。就在这时，身后突然传来一声巨响，把大伙吓了一跳。人们纷纷转过身来，然而，眼前的一幕把大家惊呆了。原来，任新把一万元的瓷瓶当场摔了。
对此，店老板也不知所措的愣住了。他用手指着任新，有些语无伦次的说：“你，你这是啥意思？”
任新两眼瞪着店老板，显得十分镇定，他指着老板说：“你以为这东西值钱是不是？可在我看来，它和你一样，一文不值。我的东西我做主，我今天把它摔了，省得以后还会有人用它再来骗人！”说完，头也不回的出了店铺走了。
店老板一下子脸红了。他若有所思的地遥遥头，然后慢慢收拾起满地的碎瓷片来。

