      　　夜幕降临，当夜晚的第一缕月光爬上窗台的时候，我决定为你写一封信—一封你永远也不会看到的信，这封信字不会很多，但或许会很伤。因为从今夜过后，我决定不再爱你，更不再恨你了，就像把一条自己很爱的鱼放回大海一样。
　　时间过的真快，从去年4月到现在也有一年的时间了，记得我去年为你写过一篇日记，大约有2000字左右，叫做《宝宝》，我今天把它删了，因为我觉得它已经完成了自己微弱的使命，并且像承载着一段很痛的回忆一样附着你的照片进入了垃圾站。
　　就像小刚说的“回忆是讨厌的东西”，深入骨髓，却又被轻易掩盖，我放响了一首歌曲，张国荣的《当爱已成往事》，只第一句，便奏响了着黑夜永恒的旋律，往事不要再提……
　　昨天，我一个人去逛了公园，看到广场的白鸽、风筝、人群，心却有种被掏空的感觉，也就在昨天你还是把昵称改成了情侣的，我不知道是和哪个男的，但我昨晚却失眠了，一整夜都在想着以前，想着我们那些细微的瞬间。
　　我是一个什么样的人，或许我也不太清楚，但我总是会听到《十年》会心痛，就连唱给你听的最后一首《练习》，现在也不敢再听，最后竟然搞不懂是人左右感情还是感情左右人，总是时常会纠结没有意义的事情。
　　记得去年这个时候，我一天最怕的就是天黑，因为天黑了，我的心便开始煎熬，也是那时起，我才真正的体会到了，心痛，是什么感觉。我听了谭咏麟的《讲不出再见》，里面有句叫做“我最不忍看你，背向我转面，要走一刻请不必诸多眷恋……，”这种感觉似曾相识，因为我最后是把伤我至深的你亲手送上火车，当时你哭成了泪人，我却故装坚强的看着你，但在转身后我却感觉到了你的目光，这是我最怕的感觉，也是最撕心裂肺的感觉。并不是因为我曾经背着你走了好远，也不是因为和你一起穿的那件情侣装。
　　我们的故事，是很长的电影，放映了三年，我票都还留着。
　　今天我把这份信写给了你，也算是给我们的爱情画了一个圆满的句号，虽然事情过去了很久了，直到今天也会莫名的伤感，但这，或许叫做“成长”吧，和大多数人一样，我最终还是要说一句“谢谢你，让我学会了坚强。”
　　人身上有两种感觉，一种是痛，一种是痒，就跟爱情一样，我刚开始选择了“痒”、最后，我选择了“痛”……
　　记得《千与千寻》里有这样一句话“人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手告别。”


