      　　小雨正处于谈情说爱的年龄段，智商情商都很高。下班回到家里，帮助妈妈忙完了所有的家务活和自己必须处理的繁琐事后，坐在客厅的沙发上，打开微信，顿时，从手机里发出了一串串“嘀咚了啷当嘀咚”的声音，手机“嘀咚了啷当”嘀咚个不停。小雨看了小雨滴的信息：妈妈的手术非常成功。小雨给小雨滴回了几条祝福语，小雨滴很快回复了信息，问小雨啥繁琐事，没什么大不了的，哈哈哈哈，原来是刷牙、洗脸、泡脚，这事也是事？不是事，谁洗谁泡谁得劲儿。他和她在微信里用文字聊开了。
　　小雨滴：明天有时间吗？
　　小雨：你说干啥去吧，直接点。
　　小雨滴：摘草莓去吧？
　　小雨：好啊！
　　小雨滴：我写了几句打油诗给你发过去。
　　小雨：不会吧，才几天的功夫，文采就要上升到不可想象的地步。成诗人了。
　　小雨滴：我把残冬过后种植草莓的瓦盆
　　收拾个干净
　　因为我的懒惰
　　一棵棵活生生的草莓
　　它们就这样枯萎了
　　新的土壤
　　新的种苗
　　春天逼着我来临
　　春天你到底在哪里
　　也许我没问过你
　　可你永远在我的心里
　　我想说我爱你
　　我不知谁在你的心里
　　我今年想要种植的草莓
　　永远都在你的土壤里
　　小雨：是啊！这就是艺术，来源于生活，这就是灵感，只是这种灵感我没法表达出来。我小时候俺爹是打油的，我也给你也来一段？
　　小雨滴：好啊！
　　小雨：暮春下弯紫陌纤手飞絮
　　挺进幽深缕金五蝶穿草莓
　　串串香甜翠滴
　　牛奶种植未必
　　棚下柳旖旎
　　残嘴唯存青迹
　　苍翠透红惹人屈身到底
　　乙末羊年无限风靡
　　小雨滴：没文化真不行啊，理解都得一会儿，我哪有那水平。你发给你的缕金五蝶，让她们给你看看，让她们给你好好斟酌斟酌，她们一定爱看你的打油诗，为什么呢，因为你爹是打油的，不缺油。以后，别再和俺联系了，我这会就把你拉入黑名单。
　　小雨：明天不去摘草莓了？
　　小雨滴：五蝶你们去吧！拜拜！
　　小雨后悔得鼻子出血，自个嘟囔：“去年摘了樱桃，今年摘了草莓，都是樱桃和草莓惹的祸。”
　　@魏广亭


