      霍老汉是个掌鞋匠，一辈子大字不识一个。可他特别希望儿子霍铭能有出息，可惜霍铭只差一分没考上大学。霍老汉为此生了一场大病，急得霍铭跪在他床前说：“爸！你放心我就算没考上大学也能找到好工作。”
　　霍老汉的病这才见好。
　　霍铭是个机灵的小伙子，什么东西一学就会，可就因为他这点小聪明，他经常换工作，不是嫌累就嫌赚的少。
　　霍老汉看着儿子频频换工作，嘴上起了一溜大泡，整天唉声叹气。霍铭看着父亲这样，愧疚的说：“爸！你放心我去好好学门手艺，靠自己的双手致富。”
　　霍老汉的眼睛里重新升起了希望。
　　霍铭他左挑右选最后选择了开车，他认为开车比较轻松，而且想去哪一脚油门——到了。可是没学多久他就开始打退堂鼓了，因为车里实在太遭罪了，夏天热得像蒸笼，冬天冻的双腿疼。而且太累了，腿伸不直，腰挺不起来，连眼睛都不能走神。练上一天，他是腰酸腿疼，浑身不自在。他哭丧着脸对父亲说：“爸！我说什么都不开车了，太遭罪了，正好我朋友给我找了一份临时工我去打工得了。“
　　霍老汉眼里的希望像是一推燃烧得旺旺的火焰，突然被水浇灭了。他看也没看霍铭顺手拿起一根绳子，甩上了房梁。
　　霍铭被父亲的举动吓坏了，扑通跪在地上抱住父亲的双腿说：“爸！你放心，我会继续学的。”
　　霍老汉抓着绳子跌坐在地上，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　霍铭这一次下定决心继续学习开车，技术随之越来越好，不久有位老总看他开车稳住，高新聘请他去做司机。
　　霍铭高兴坏了，买上几斤霍老汉爱吃的卤肉和一坛好酒，迫不及待的跑回家把这个消息告诉了他老爸。
　　霍老汉咧着嘴笑了。
　　

