      老婆你想吃啥？这几句话男人整整说了十年，女人也整整听了十年。听的耳朵都长了茧子，女人每次都不耐烦的回答：“做啥吃啥，别老问我。”
　　今天男人问这句话的时候声音有些哽咽，因为今天是他们在一起吃的最后一顿饭，这顿饭吃完他们就要去民政局办离婚手续去了。
　　女人皱着眉说了句：“随便……”避过男人受伤的眼神，躲进卧室去收拾自己的东西。
　　男人的脚不由自主追了过去，走到卧室门口他停下脚步，张了张嘴叹了口气扭身进了厨房。
　　女人收拾好东西提到了客厅，男人已经摆好了一桌子的饭菜。都是她爱吃的，可是她拿起筷子怎么都吃不进去。末了，她撂下筷子说：“我饱了，咱们走吧！”
　　男人看着满桌子没动一筷子的饭菜，眼圈红了，他什么也没说，默默的跟在女人身后。离婚的人很多，他们是最后一对。俩人就这么默默的等着，等待的时间虽长，可最终还是拿到了离婚证。
　　出了民政局的大门，女人快步奔向一辆宝马车。男人跟在后面走的很慢，不情愿的挪着步子，因为他不愿看见女人投入别人怀抱的那一刻。
　　日子一天天过去，女人嫁进豪门满一年了，她最常说的一句话是：“老公今天想吃点啥。”
　　老公拿着报纸，哼哼哈哈的说：“随便……”
　　女人转身进入厨房，她做的每一道菜都是老公爱吃的，她做的很精细，可是毕竟新学的厨艺。老公皱着眉埋怨着：“这做的什么呀？瞧瞧鱼煎糊了，肉丝炒老了，土豆没炖熟……”说着他啪的一声撂下筷子嘟囔，“三十来岁连个菜都炒不好，你算女人吗？真不知道你前夫是怎么忍耐你的。”
　　女人委屈的说：“以前……以前都是他做饭。”
　　老公阴阴一笑道：“委屈了？他那么好，你为啥不和他好好过？”
　　女人低着头说：“我不想过苦日子。”
　　老公听了大怒道：“原来你嫁给我就是因为我有钱？”说完拂袖而去，一夜未归。
　　次日女人生日，她给老公打了无数次电话，开始不接，后来干脆关机了，她越想越不对，跑到他的公司里去找。
　　在他办公室外面，她听见了里面传出来暧昧的喘息声。她没有破门而入，只觉的心冷如冰，呆若木鸡茫然的走在马路上，不知不觉她走回了以前的家。她冲动举起手想去敲开门，然后一头扑进男人怀里，享受一下久违的温暖。突然楼道里传出了一声她再熟悉不过的声音，“老婆你想吃啥？”
　　女人一激动，正想回头，只听见一个娇滴滴的声音道：“老公我要吃炒肉丝”
　　这声音让女人浑身一震，急忙向楼上跑去，躲着楼道里小心的往下看，只见男人牵着一个女人的手，正在开曾经属于她家的门。
　　这一刻她泪如雨下。
　　

