      　　宁诗从跟徐杨在一起的第一天开始，心理的自卑感从来没有消除过，因为她觉得自己有点配不上徐杨，除了成绩能让她觉得自己好像不是一无用处，不过宁诗觉得两个人既然喜欢了，就不会计较那么多了，只有让自己不断变得优秀起来才是最重要的。
　　宁诗跟徐杨的相识源自于一场意外的“交通事故”。宁诗跟徐杨在读的高中有个特别人性化的规定，住在市里的同学放晚学后都可以回家吃饭，也可以申请回家住宿。徐杨跟宁诗的家都是在市里，徐杨吃不惯学校里的饭菜所以选择回家吃，宁诗家里人觉得宁诗现在已经步入高二第二个学期了，学习压力越来越大，当然要吃的有营养些，毕竟对女儿的指标是名牌大学。
　　某天放晚学，在学校里的一个转弯处，徐杨一不小心把骑在他前面的宁诗给撞到了，宁诗的脚膝盖给擦伤了，然后自然而然徐杨就得送宁诗回家，两人就有一句没一句的闲聊起来。徐杨送宁诗回家竟然发现两人的家就相隔一条街道，还挺顺路的，宁诗没敢让徐杨送到家门口，在距离家二十多米处就从徐杨的自行车上下来，一拐一拐的走回家。之后的几天都是宁妈开着电动车送宁诗去学校，徐杨接连几次都撞上这个场景。徐杨跟宁诗虽然不在同一个班级，但都是同在一所教学楼，经过一场”交通意外“之后，两人偶尔见到都会打声招呼。两人放晚学有时回家路上也会有意无意的遇上，都是互相示意个招呼，两人因为一场意外看似有点交集认识了对方。宁诗打心里面也没觉得自己会跟徐杨会有什么挂钩，时间就这样慢慢过了一个学期，熟不知很多事都在冥冥之中上演着。
　　宁诗跟徐杨发生实质性的交流准确来说是在高三的第一个学期中。事情的经过是这样的，跟徐杨玩的好的一个兄弟看上了宁诗她们班上的某个女生，然后徐杨刚好跟宁诗看似认识，所以就向宁诗打听那个女生的信息，虽然后面徐杨的兄弟跟那女生没有戏，但两人也因为这样才慢慢变得熟络起来，成了所谓的普通朋友吧。徐杨是一个很阳光，虽然长得不是很帅，但一米七八的身高使整体形象看起来也不错，关键是很会说话，学习成绩上就属于一般般水平，反正他家境也不错，父母已经为他铺好路了，他现在就是按着那路一步步走下去就好了。宁诗除了成绩在徐杨面前有优势外，其他都不能比，长相普通，身高一米六二，家境普普通通，所以只能凭借自己的努力去得到自己想要的东西，虽然个性看起来很温婉文静，但有一颗好胜的心，凡事都追求更好的，是一个很有上进心的女生。
　　但宁诗却怎么也想不到自己努力了这么久的高中生涯却因为一个爱情赌博输的彻彻底底。徐杨从小到大无忧无虑，玩的好的的哥们也就一两个，而且现在都是同在一所高中里读书，在不同的班级，三人的家境都差不多，性格为人处事方面都是臭味相投，三人现在都是来学校度日子的，所以时不时会找些新乐子来消遣自己的时间。徐杨是他们当中的老大，所以有空都是徐杨带领他们俩玩的。他们三人在老师的眼中是不受待见的，所以跟学霸的世界是格格不入的，偏偏宁诗就是学霸其中之一的一名。所以当他们知道徐杨认识了学霸人物的宁诗都觉得很惊讶，虽然喜欢徐杨的女生也不少，但都是跟徐杨一样来学校度日子的门当户对的女生比较多，徐杨都是有意无意跟她们玩玩，但都没有跟谁真正在一起过。宁诗是徐杨交友中一个特殊的意外，虽然谈不上有好感，但也不排斥。宁诗不是白富美，长得也普普通通，但骨子里却散发出一种别样的气质，同时又是学霸级的人物。所以徐杨的兄弟就时不时的开起两人的玩笑。
　　宁诗还是一如既往为自己的高考目标-考上名牌大学而努力着，虽然她也是班里的前几名，但考上名牌大学还要再努力才行。宁诗从没想过自己竟然会在高中的最后一个学期里碰撞到了爱情，熟不知却是富家子弟的一个赌博，却深深的刺痛了她的心。徐杨的一个兄弟某天开玩笑地说：徐杨要是你能让宁诗在高中的最后阶段喜欢上你，那是一件多么神奇的事呀。说者无意，听者有意，徐杨的另一个兄弟起哄说徐杨可以去试试，等到宁诗喜欢上了再跟她说分手也可以呀。徐杨的两兄弟都打赌说宁诗不会喜欢上徐杨，徐杨心里虽然对宁诗谈不上喜欢，但却也要证明给他们看，让他们输的心服口服。
　　然后接下来的一切都按着三人的打赌开始进行了，徐杨慢慢开始靠近宁诗，因为徐杨跟宁诗都是学理科的，所以就打着高三最后一个学期要冲刺一下为借口，时不时向宁诗请教问题，回家路上徐杨也会假装跟宁诗偶遇，宁诗开始也没多想什么。事情就这样一步步发展起来，徐杨时不时示意宁诗，出人意料的是徐杨的成绩慢慢上来了，两人的交集多起来了，身边的人都误以为他俩在一起了，但高中是不允许恋爱的，所以宁诗听到闲言闲语之后就刻意与徐杨保持距离了，但徐杨偏不，久而久之宁诗发现自己已经喜欢上了徐杨，连她自己都觉得有点不可思议。
　　距离高考还有两个多月，但宁诗却被自己心里所谓的爱情萌芽纠结了一段时间。徐杨照着计划也让这份所谓的爱情修成正果了，虽然耗费了不少时间，但在接触中心里也慢慢对宁诗产生好感，当然这些他不可能跟他的兄弟说的，觉得面子上过不去。宁诗虽然接受了，但她还是要徐杨保密，因为她觉得这个时间不合适但过多的感情，一切等高考结束再说。宁诗是一个很较真的女生，一但认定了的就会很认真的对待，比如这份感情，虽然她觉得自己跟徐杨的差距很多，但她还是愿意付出自己的真心。两人就这样以特殊的方式相处着。
　　距离高考时间也越来越近了，当徐杨的兄弟知道两人已经在一起后都觉得很惊讶，问徐杨是不是喜欢上了宁诗，但徐杨否认了，说等高考完再跟宁诗分手，免得影响了她的发挥，虽然很心虚。熟不知徐杨的兄弟把他的话录了下来，他们想玩的刺激一点，心里迫不及待地想要看看宁诗知道这些事后的反映，他们以为徐杨说的话是真的，脑袋也缺跟筋。然后在距离高考还有半个月某个周末把徐杨的话放给宁诗听，宁诗跑去质问徐杨，原来一切都是自己想太多了，最终宁诗得出的结果，并与徐杨分了手。宁诗表面上看没什么，但心里却已经伤痕累累，在最后的高考里也发挥失常了，最终只考得上一所普通的一本学校，而徐杨却意外考得了一所比较好的二本学校。
　　宁诗从那个暑假之后变了个人，为自己活得更精致，更努力，在大学里更是变得更优秀了。徐杨虽然后来一直在恳求宁诗再给他一次机会，但每次都不了了之。宁诗说，高三那份所谓的爱情就是一碗毒药，自己痛醒后就会知道自己应该要做什么。作为女生永远不要因为某个人而让自己停止向优秀的行列靠近，唯有让自己活得漂亮，多姿多彩，你就会发现这世界还有很多值得你去追寻的东西。


