      　　最近几天小崔可忙了，一下班就得往家里赶。
　　回到小区，却不回家，而是躲进一片可以看到自己门院的草丛里。此时正是盛夏时节，太阳下了山还是一股子的热，天稍暗点，草丛蚊子也多，穿着西装打领带的小崔没蹲多久就满头大汗。
　　果不其然，天色暗下没多久，从路旁的树下出现一个黑色的人影，那个黑影先是查看了周围的情况，见没人经过就小心翼翼走到小崔家门院前，惦着脚尖往窗户里看。小崔见那黑影是个长发，穿着很破烂，个子不高，脑袋蜷缩着，背还有些驼。小崔正想趁机逮个正着，恰巧这时有车经过，那身影吓得赶忙转身往道路拐弯处跑去，不一会儿就不见了踪影。小崔见天色已晚，只好放弃追逐，爬出草丛擦了擦额头的汗，回家了。
　　小崔是前年才搬进这小区的，平日上班不在家，前几日回家恰巧看到了这一幕，不放心家里父母亲，所以打算暗自调查清楚。小区都是有保安管着，治安一直都很好，对于外来人员都是实行实名登记小崔去查也没发现异常。对于那个身影小崔摸不透，假若是小偷，这小区里比自己家有钱的多的是，小偷也看不上。而那个人只是在窗外看看就走，又不干嘛，会有什么意图呢？所以就叮嘱母亲每天都关好窗门，遇到什么陌生人不要理，实在不行找保安。
　　接下来的几天小崔忙完公事就赶紧回家，向往常那样蹲在草丛里，但那身影却没再出现，旁晚天空又下起了大雨，小区的人都小跑往家里赶，小崔只好作罢。后来又遇上强对流天气，一到傍晚就下雨，小崔就躲在自家的阳台上等，但那个黑影就像蒸发一样没出现。渐渐的小崔也就当自己想多了，没把这事放身上。
　　第二年小区装上了摄像头，在每家的门院外都有一个，小崔很开心。
　　一天，小崔接到母亲的电话，叫他赶紧回去，有急事。小崔听了丢了手头的工作就急忙赶回家。回到家父亲把一个白色的小包裹摆在小崔面前，叫小崔打开。小崔一脸疑惑，伸手打开了小包裹，顿时吃了一惊，里面是一张张崭新的百元大钞，看厚度估计有四五万。
　　“这是今天在门院窗户上发现的，不知道是谁放的。我们也不知道怎么办，只好打电话叫你回来。”这时父亲开口说。
　　“小崔呀，你快想想办法，这要是谁掉的，主人还不急死。我们也不能要这来之不明的钱呀。”母亲一脸不安。
　　小崔没说话，想了想说：“不用担心，我去保安室看看监控录像就知道了。”
　　“我们也去。”父亲说完就起身要走。
　　来到保安室，保安调出了当天的录像，录像显示，大概下午4点，一个身穿深色条纹的老妇女，用一条丝巾包着头，小小翼翼把包裹放在门院的窗户上，按了一下铃，见门内有人出来，就马上跑走了。这一幕让小崔不禁想起去年那个身影。小崔父母都没见过此人，小崔又调出了差不多时间，小区内每家门院的录像，这样就可以查出来的。
　　果然，在后面一条路上的一家门院前看到了那个身影，不过，这时的她把丝巾取下了，把原本扎着的头发放了下来，不过衣服和背影错不了。
　　小崔谢了保安室的人员，和父母亲带着钱赶去了那妇女进的房子。按了门铃，出来开院门的是一位年轻的女士，听了小崔的由来，女士礼貌的开了门。这时从家里出来一位老妇女，见是小崔家人，再也忍不住跑过来抱住小崔的母亲，嚎啕大哭了起来。小崔发现这位正是在家门放钱的那个身影。
　　进去家门后，小崔母亲看了半天也没认出是谁，这时父亲吃惊叫到：“你不会是翠莲吧？”
　　“对，就是我。”那妇人一边擦着止不住的泪水，一边忙点头。
　　“翠莲？”小崔母亲上下又打量了妇女一番，她实在不敢相信，面前这位满脸皱纹，憔悴没神，比自己还老的人是自己所认识的翠莲。
　　“是我。”那妇人深深叹了口气，“就是我，崔大嫂子。你认不出也是应该的，谁叫我那时那么愚蠢，害了自己一生。”
　　“这些年你都去哪了了，音讯全无。你家里人都搬去哪里了，还好么？还有你怎么在这里？”父亲担心的问。
　　“哟，见了自己的初恋情人就摸不着边了。你问这么多，谁答得上来！”母亲一脸嫌弃，把脸撇一边不说话。
　　这还逗乐了那妇女，笑着说：“大嫂子，多年前的事了，说来也羞愧。”
　　“就是，黄土都埋了半身了，还说这么小家子的话。”父亲不服气，瞟了一眼母亲。
　　这让小崔一头雾水，忍不住问了才知事情的经由。
　　那是二十几年前的事，那时大家还是在生产队里干活。翠莲是当时出了名的漂亮姑娘，到处都是暗恋她的青年，自然包括小崔他爸。后来分产到户，翠莲跟了一位外村的男人，那男子街头混的，名头大，翠莲要什么，那男的都能满足她。这翠莲是个胆儿大的人，跟着那男的去了广东发展。没过几年，翠莲就回来了，还带了个2岁大的儿子。原来那男的带着翠莲去吸毒，后来那男的被抓了，翠莲逃了回来。染上了毒瘾，没钱买毒，毒瘾一上来，整个人要死要活的。家里人没办法，把她关在家里，她痛苦难忍，拿头撞墙，满屋子打滚，咬被子，衣服也撕得破烂，没力了就蜷缩在床底下痛苦呻吟。正常时就出去帮忙干活，不过经这么一折腾，人也瘦的只剩皮包骨头。儿子没人管，扔在家里整天哭个不停，听烦了就不断打小孩，把气全出儿子身子，打得儿子晕过去了，就抱着儿子痛哭。
　　一日家人在外干活，毒瘾又犯了，她逃出去，抓了村里的鸡鸭，把自家的钱偷了，还拿了值钱的收音机，不够还去偷她哥家柜里的仅有的一百元钱，卖了钱买毒品抽个过瘾。村里人知道了，都来闹，有这么个毒瘾人在身旁，谁都怕。家里人再没办法容她在家，见她一日一日消瘦，就报了警。
　　在警察来之前，她知道没人管儿子，家里爹娘的钱都被自己偷了，哥嫂又不认她这妹，就跪下来一家一户求人救她儿子。没谁搭理她，有人还朝她倒冷水，扔狗粪，赶她就像赶禽兽一样。拿棍子打她得无力瘫在地上，哭喊着，爬着继续去求人，谁也不愿意看她一眼，都把家门关得紧紧的。
　　小崔他爹不忍心，偷偷把家里的积蓄都给了翠莲，叫她给爹娘，她不在的日子好养活儿子。翠莲感激不尽，收下借条，说出狱一定还上。
　　后来被小崔娘知道了，闹着要和小崔他爹离婚，这一闹就是八九年。翠莲入狱后他爹娘没脸在村里活下去，离开了那村。
　　“在监狱里，它成了我唯一坚持下去的动力。我无时无刻不提醒自己，一定要还了你们这份恩情。去年夏天，我出了狱，儿子接我来了这里。心里更是念着这事，要不是当年大哥大嫂的救命钱，我儿早就没了。都亏老天爷帮忙，一次偶然的机会让我认出了嫂子，这恩，我一定要报呀！”那妇人又是一阵抽泣，“嫂子，对不起，连累了你…我这心一生也不安呐！”说着从袋里掏出了一张已经发黄破烂的字条，上面的字迹已经模糊不清了，但还有几个隐隐约约的印记。小崔接过纸条，左看右看都觉得不对劲，那上面好像写着“哥祝你早日出狱”几个字。小崔再三肯定的确是这几个字，就说了出来，愣是惊讶到了在座的三位女士。
　　小崔父亲听了笑了笑说：“既然小崔问到这，我也就不隐瞒了。当年那钱不全是我的，家里刚生了小崔，哪来几百块钱，里面有一半是你哥托我给你的，还给了我这纸条，知道你不识字，就让我当欠条给你，也算是你哥给你的一份寄托和希望吧！他不让我说出去，我也就一直都没开口说。看来你哥是了解你的，你依靠它出来了。”
　　那妇人听后，傻了眼，泪水一颗颗掉珠子似的落了下来，看着手里的字条，仿佛像是看到了大哥在对着自己笑。


