      　　我们董乡文学编辑部的作者，在舒中总编辑的带领下，到打渔张去采风。中午时分，自然农庄的庄主白云，盛情的邀请我们到庄园就餐。
　　我们一边沿着田间的小路慢慢的走着，一边欣赏着庄园周围的环境。庄园西边，是养殖场，里面喂着山羊、笨鸡、兔子等家禽家畜，客人们来了以后，可以自己到里面挑选捕捉，愿意吃什么，就捕捉什么。
　　几个游客站在外面一边观看，一边摄影，几个好事的孩子，在逗引着，还有几个孩子钻到木栅栏里面，用手抓住小白兔的耳朵，提在手中，嬉笑玩耍。
　　庄园北面是几个仿古凉亭，里面有木桌，木椅，客人们累了，可以坐在里面小憩，中午的时候，买上几个小菜，买上几串羊肉串，打开一瓶啤酒，一边欣赏着周围的环境，一边把酒临风，此时此刻，真有身居瑶池，赛过神仙的情趣。
　　凉亭的周围栽种着薰衣草，微风轻吹，飘来阵阵香气，薰衣草之间长满了野菜。开满了野花，坐在凉亭里面，惬意极了。
　　庄园南面是人造湖，面积很小，呈不规则形，喷泉喷着水柱，使里面的水不停地的循环，清可见底的水里面，鲤鱼、草鱼等，游来游去，有的露出水面吹个小泡泡，倏地又回到水底。再往南，便是引黄渠，两边是刚种植的果园和薰衣草草地。遥望黄河引黄闸，在雾霭中时隐时现，真如传说中的海市蜃楼。东边是一望无际的梨园。
　　这里空气湿润、清新，给人一种心旷神怡的感觉。就是连鸟儿也喜欢这里的优雅环境，在这里安家落户。一排排的毛白杨树上，隔不远就有一个喜鹊窝，在刚刚睁开柔绿眉眼的树丛中，格外显眼。喜鹊从这根树枝跳到那根树枝，一会儿又飞起来，叽叽喳喳欢快的叫着，好像欢迎游客的到来。
　　庄园就坐落在绿树的掩映之中，全部是木板房，仿古建筑，分东西两部分，古朴典雅，又落落大方。
　　东边是接待室，里面摆着烟酒、食品、矿泉水等，里面有套间，是休息室，里面的桌椅看上去，真像春秋战国时期的文物。椅子两头，安装着各一个木车轮子，就是椅子的腿。仔细看来，原来都是用过去的榆木旧门做成的，废物利用，又别具匠心，古朴典雅，又结实耐用。游客累了，可以在这里买上一瓶矿泉水，休息休息，享受一下古老的田园生活。
　　东边的房子，全是客厅，里面的陈设布置，也是如此，客厅全是由本地的地名来命名：乔庄厅、黄河厅、湖滨厅……
　　我们大家落座后，服务员过来热情的沏茶倒水，然后上酒端菜，一会儿工夫便摆了满满的一大桌。
　　服务员介绍说，这里的青菜，全是采摘园里种植的，从不用农药，绝对是绿色食品，大家尽管放心食用。
　　整桌的菜，除了羊肉汤为主菜外，都是普通的青菜，这些青菜，到了名厨手中，却做出许许多多的花样来，色味俱全，吃起来别具风情。就是平常的菠菜，也不知道怎么做的，看上去保持着原来的绿色，像生的一样，不放一丝肉类，吃起来却酸里透着甜，甜里裹着酸，又少有辣味，十分可口。
　　大家一边吃，一边畅所欲言，谈天说地。文化旅游局的王局长告诉大家说，今年打渔张湿地公园，要争创国家4A旅游区，以后来这里旅游的游客越来越多，要在这里建设一处“打渔张旅客服务中心”，游客服务中心有两部分组成，一是黄河鱼馆，可容纳300人同时就餐，建筑面积900平方米，内设游客咨询服务、宴会大厅，商务中心等，以聘请名师料理以黄河鱼为主打，经营以黄河农庄纯天然绿色食品菜系，打造远近闻名的黄河人家餐饮文化品牌；二是地方特产展销厅一处，展销黄河鱼、乔装羊肉、土鸡蛋、淡水虾、乔庄香稻、以及老粗布等博兴地特产品，打造博兴农业品牌。还要建设打渔张旅游度假区，并分别设接待服务区，农、渔、牧、观光区和黄河文化休闲区。
　　他津津有味的讲着，我们大家聚精会神的听着。
　　吃过午饭，我们搭上了回家的汽车，大家都有一个共同的心愿：祝愿明天的打渔张，更加美好，更加辉煌。


