      凡是重庆人都知道，重庆称“火炉”，重庆人个个都是“耐温”将军。早年，盛夏三伏，那吊脚楼捆绑房，烂棚棚，又低矮，又拥挤，又闷气，走进去像走进砖瓦窑，汗水直冒。自古以来，重庆人便有露天过夜的习俗。
重庆城里巷子多，朝天门的白鹤亭，就是一条阴暗潮湿的小巷，石板路顺着城墙蜿蜒窄的地方，两人对面而行便要撞翻一个，巷子中间有一口呈长方形的凉水井，水从城墙脚步渗进，冬暖夏凉。井长约一丈，宽约六尺，深约三尺，哪怕二三十天不下雨，也不会干枯。酷暑季节，那水面冒出一股凉气，谁路过都要停下来，戽水洗个手洗个脚的，又舒服又畅快。
这等清凉地方。给陋巷人带来一丝福气，太阳还没落。巷子里的人便将那井水打出来，把井沿周围的地坝泼得湿漉漉的。然后各家各户便将门板，凉椅之类摆满那地坝。天黑下来，那凉水井四周便挤满了人。老年人在一堆，说古道今，叶子烟的火光一闪一闪，似流萤在飞。年轻人则挤在昏黄的路灯下打“拱猪”，呜嘘呐喊的。城墙上的人被吵得心烦，干涉了几次，先还静一下过了五分钟，又开始吼，终于忍无可忍，一盆水泼下来，淋得那姑娘小伙瓜兮兮的引起一阵哄笑。
重庆城里城外，到处都是这样歇凉的人，连解放碑大街上也东一堆西一砣的。上半夜吹龙门阵打扑克下象棋混过去，下半夜则睡得像死猪儿似的。天亮了，还有人不醒。那背街小巷的，更是有人不睡到太阳照屁股不得起来。最好笑的是平夜三更突然落场雨，一些睡得太死的喊都喊不醒，被大雨淋得像落汤鸡，跳起来却又笑又唱：为那雨为那凉爽而高兴。
沿河两岸有江水的凉气，有人干脆把凉椅搬到河边去。先在河里泡一阵凉，“冰痱子。”然后躺在凉椅上，数天上的星星。有时偏偏半夜涨水，那河水一涌就上来了，淹了凉椅，淹了那歇凉人的脚，竟也没把瞌睡惊扰。直到那水冲到背上才被激醒。那时，月落星疏，东方既白。歇凉人睡眼惺松，好半天才发现自己泡在河中间，竟愣在那儿发神。
重庆人歇凉也有一番情趣。
晚饭后，各家在庭院里、街道上，搬出睡椅，支起门板或竹床凉板。洗过澡后，人们在椅上、凉板上床上或坐或躺，小扇轻摇，劳累了一天，此时是最好的休息和享受。左邻右舍，互相串门，哪家宽敞，风凉，街坊就往他家去。大家摇着扇子，拉着家常，偶尔还品尝着南瓜子豆果。夏夜的天空奇妙无比，星星眨眼，流星飞逝，月圆月缺，云朵变幻。老人们有说不完的故事，孩子们望着银河，会产生奇思妙想。“七颗星，七个角，东边去，西边落，是好人念七遍，不喘气。”这是祖辈相传的儿歌。“南庄一棵稻，天天鸡来吊，不知是稻吊鸡，还是鸡吊稻。”大人们在教孩子饶口令，有时绕住了口，会引起一阵哄笑。
歇凉正是说书、听书的好机会。街上有一批说书能手，他们熟读某部书，并能把书中的精彩之处说给邻居们听。南头的瓦匠师傅李福仁擅长《七侠五义》。南侠展昭的不凡身手，锦毛鼠白玉堂大闹铜网阵的故事令人痴迷。市口是小街上的闹市区，夏夜这里并不凉快，但人很多，人们不是来乘凉的，是来听书的。理发师张寿辰会给大家来段《岳飞传》，什么大鹏翅鸟转世、岳母刺字、王佐断臂等，讲得绘声绘色。
夏夜歇凉，也是人们张扬个性，展示才艺的时候。在幽静奇幻的星空下，萤火虫飞舞，“纺纱婆”鸣叫，人们在说着，笑着，有的渐入梦乡。此时，会从幽深的小巷里传来《梅花三弄》悠扬的笛声和《良宵》、《江中吟》如泣如诉的二胡声，这乐声使小街更显得高雅、温馨并带有几分神秘。
歇凉，是邻里间相互交流的场所，孩子们启蒙的课堂。我就是在猜谜语、唱儿歌、听故事中渐渐长大的。现在，一家一户，住在空调屋里，看着电视，听着音乐是种享受。但回忆起儿时那种充满梦幻色彩的歇凉还是令人十分留恋。留恋的是那份活力、那份友情、那份情趣......夏季歇凉是幅画，是首诗，是首交响曲，永远留在我的脑海里。
如今，电扇早已普及，空调也涌入了千家万户，街头上再也难看到横七竖八躺着歇凉的人了，再也享受不到重庆人那歇凉的情趣。重庆人歇凉已成为了历史，作为龙门阵来摆一下。

