      晴儿是个美丽、善良的姑娘。她在一家私营企业做出纳，认识小林的时候，他是厂里新来的杂工，干着全厂最脏最累的活儿，晚上就住在四下透风的厂房里。平日里，他沉默寡言，谁指使他干活他都干，厂里的工人们常笑他傻，他听了只是微微一笑。
　　只有晴儿在这笑容中看出了一丝无奈，她有些不忍，偷劝他别那么傻。他瞅着晴儿只是傻笑，从此晴儿身边的重活脏活他包了。
　　厂里的人渐渐看出了端倪，笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　小林被笑后，当晚在厂房喝了一整瓶白酒，醉倒的时候，眼前全是晴儿的影子。
　　从此他不再接近晴儿，晴儿几次想找他说清楚，那些流言只不过是厂里无聊人编的玩笑。可是看着小林那受伤的眼神，到了嘴边话又咽了回去，晴儿觉得对他的感情只不过是强者对弱者的同情罢了。
　　何况晴儿就要嫁，嫁给厂长的儿子。
　　出嫁的前一天晚上，小林找到了晴儿，在她手上塞了一枚金戒指，样式很土气。
　　晴儿拿着金戒指一愣，急忙要塞回去还给小林。小林一甩手道：“拿着，送你结婚用的。”说完头也不回倔倔的走了。
　　晴儿追了几步，没追上，她拿着戒指想，上班后再还他吧！这么贵重的东西，要他几个月的工资，她可不能要。
　　第二天晴儿嫁了，嫁的时候手里紧攥着那枚戒指，心里像长了草一样，说不清的滋味。
　　婚后的生活并不如晴儿料想的那么如意，一向和蔼可亲的公婆变了脸。工厂不要她去了，家里的脏活儿累活儿全指着她干。即使这样，她还是处处受埋怨。她做好饭，端上桌，婆婆会说，菜咸了，吃咸了会影响健康！你不知道吗？晴儿忙点头接受批评。可第二天少放些盐，婆婆又说她炒的菜没味道。
　　相比之下丈夫对她还算不错的，可是他很听父母的话，公婆不许他干一点重活，他就不干，帮着晴儿干活就更不可能了。
　　晴儿时常觉得委屈，可她没人可以诉说，只能摸着那枚金戒指黯然落泪。
　　一天。丈夫和几位要好的同事聚会，大家都带了家属。丈夫打电话让晴儿同去，晴儿正在家里拖地，累的满脸是汗，没化妆，扯扯衣服就去赴宴。
　　一进餐厅，丈夫涨红了脸，拉着她走进角落数落道：“你怎么不化妆，不换衣服？”
　　晴儿不悦的推开丈夫，“不就是个聚会嘛？至于紧张成这样？再说谁看我呀！”
　　丈夫狠狠的挖了她一眼，和一位单身的女同事跳舞去了，一直到聚会结束，都没和她说一句话。
　　晴儿无聊的坐在角落里，她一只盯着丈夫的身影，丈夫却一直盯着怀里的女人与她偏偏起舞，丈夫盯那女同事的眼神，让晴儿想起了小林。
　　晴儿在兜里掏出了那枚戒指，轻轻的抚摸着，眼泪悄然而下。为了掩饰，她独自先走了，回家的时候看见婆婆一张冷脸，怪她没拖完地就走了。
　　晴儿觉得委屈，一怒之下，回了娘家，在娘家的日子，平静而幸福，期间丈夫一个电话没打。一天表妹突然到访，扒着她的耳朵对她说了一些话。
　　晴儿不惊，丈夫喜欢别的女人，她在他的眼神中早就看出了了。她不想去找丈夫吵闹，这样只能让他反感，她悄悄的在心里整理自己的感觉，对丈夫是爱吗？对小林就只是同情吗？
　　拿着金戒指她茫然了，她想要去寻找答案。
　　坐了几日的火车，她来到了小林的家乡，小山村里的人看见她就像看见天上的神仙，小孩子们嘻嘻哈哈的跟在她后面，她笑，问这些孩子小林家在哪？
　　有个小童伸手一指，她瞧见小林拿着锄头远远的站在面前，壮实的像棵青松。他没问晴儿为什么来了，更没问她来做什么。他只是热情的把她迎进家里，指着屋里一个瘸腿的女人说：“这是我婆娘。”
　　晴儿尴尬的对瘸腿女人点点头，瘸腿女人站起身来，要去给她弄饭。
　　小林按住女人，“秀秀，你陪客人聊聊，我去做饭。”说着奔进了厨房。
　　晴儿尴尬的站起来想走，女儿拉着她说：“我知道你叫晴儿，小林经常和我说起你。”
　　晴儿不知道怎么回答，脸红了。
　　女人抿着嘴说：“他说他这辈子不能再爱人了，心里只有一个叫晴儿的女人，他说，我娶你会对你好，会一辈子不离不弃，只要你允许我心里有别的女人。”
　　女人停了一下接着又说：“我这个条件能嫁给小林还求什么？何况他对我真的很好。”
　　女人把‘真的很好’说的很重，重的压在晴儿心里让她的心一阵抽搐。
　　晴儿笑了，她说：“放心，我不会抢走他的，我是来还东西的。”说着从怀里掏出金戒指塞到女人手上，起身跑了。她跑的很快，不管小林在身后怎么喊她都没回头，爱情不能在别人的痛苦上开始，只能在自己的痛苦中结束。
　　爱与不爱都将与此，回去后晴儿和丈夫离婚了。一个人的日子虽然寂寞却很平静。
　　

