      　　他出生在一个贫寒的家庭中，当时的神州大地还被封建王朝的统治笼罩着，一片漆黑。出生前家里的收成还好些，偏今年初逢大旱，老天爷连个唾沫也不给，颗粒无收，五口人只能靠亲戚接济的几串钱过日子，一年很少能有机会吃得上白面馒头，做饭用的灶台始终都是用土堆起来的，就连用来盛野菜汤的勺子也是爷爷辈的。长到七八岁的时候，他的主要任务就是上山砍柴，拾柴火烧锅用。又一次他砍了别人地里的几棵杨树，还为此遭了毒打，躺着屋里的破木板上，几个月下不来。穷人家的孩子不念书，父母只为家里的生计发愁，从不管他，但绝不是任由他自生自灭，若是犯了错，动辄责骂，总是吝于夸赏他一句，他也呆头呆脑的，全然不在乎。
　　过了八九年，朝廷里越来越腐败，做官的换了一波又一波，最近又刚立了一个才几个月大的孩子做皇帝，一群太监又出来作乱，叛军四起，一路烧杀强掠，震动了京师，皇上都急着逃命，天下乱成一锅粥，他也不知将来要干什么，别饿死就行，这是他的最高要求了，从小到大，他还没有尝过吃饱饭的滋味。碰巧家乡正招募乡勇，他从市侩那里听说当兵可以拿丰厚的俸禄，他不知“俸禄”是干什么用的，吃的？他父母也正嫌他在家白吃白喝，也不出去谋份差事养家糊口。于是他就跟着一批市井之徒一块进了军营，到了地方，摩肩接踵，一看，全是老乡，顿时雀喧鸠聚，互相寒暄了起来。一个肩宽腰壮，身长七尺，长着三角眼的将官站了出来，上着赤色禅衣，下穿褐色裤，显得有些肥大，右手握环首铁刀，左右两旁皆披玄甲，持长戟而立，在众人中愈显高大。“好厉害！”他在心里叫到。那将军开始训话了：“如今世道已乱，群雄并起，战乱纷争，汝等此时前来，自然是为国效力的好机会，尔等既投吾门下，吾自当竭力相报，待到大事己成之时，尔等自当是朱轮华毂金玉满堂……”他心里听得直发慌，虽说脑子愚笨不识字，但还是听得懂一二的还没有见过这种阵仗，腿软得不得了，一个老兵将一套戎服和甲胃递给他，他讨好似的笑了笑，双手托着收下了，枯黄的脸在阳光的照耀下仍然显得没有光泽，在军营里披上甲胄，平巾帻外罩武冠，系上两条腰带，再蹬上月牙形状的靴履，一直在粗糙的铜镜前晃来晃去，似乎这全新的衣裳并没有掩盖着他那庸俗呆板，毫无生气的气息，可他不在乎，心里默许着：一定要荣华富贵！每次在练兵场时，他都很努力地学一些花架子，唯独不会杀敌保命的本领，他明白，要想加官晋爵，就得讨好上面的欢心，他和在前排的老兄商量了一下，互换了位置。很快，负责训练新军的校尉发现了他，并升他做了百夫长，他高兴地一夜没合眼，从此对校尉鞍前马后，卑躬屈膝，活像校尉的亲儿子。
　　后来，他的家乡遭盗贼侵扰，他们被太守作为镇压的军队派去作战，他自告奋勇，让他管辖的一百人走在冲锋的最前端，并保证一定取胜。到了战场上，他吓得跌下马来，立刻偷偷地龟缩到队伍的最中央。战斗结束后，他的一百个兄弟全部战死，为了表现自己的“奋勇杀敌”，在胳膊上不痛不痒的划了几个口子。后经校尉举荐，被封为别部司马，经此一番，更加春风得意自认为是官场的好手，他父母也帮衬着他肆意妄为，劫掠百姓，谄上骄下，且越来越觉得校尉是他前进的绊脚石，动了心思要除掉他，可惜脑袋不太好使，愣是几天没有想出什么法子。几年之后，苟延残喘的朝廷再次下诏勤王，要求各地起兵平叛。接到诏书后，又做起了升官的美梦，极力怂恿校尉出兵，校尉禁不住他三番两次鼓动，竟也亲自带兵去攻击附近的叛军。刚入敌营就被施计团团围住动弹不得，过了一夜，粮草断绝，校尉一咬牙，突围！恐伤了性命的他一直躲在校尉后面，校尉见他并不似往日说的那样勇猛，顿时火冒三丈，挥剑便要杀他，他急忙拔剑反抗，失手刺中了校尉的喉咙，倒地而亡，他急忙令属下将尸体草草掩埋，谎报校尉战死，并向太守请封，太守毫不知情，欣然许偌
　　此后，他的行为日益乖张，一次竟为了几坛好酒逼得店主悬梁自尽，若惹恼了他，打死几个手下是家常便饭，众人敢怒不敢言，然而上天终究是看着人们的所做所为的，太守派他去剿灭附近的一伙山贼，他却带着十余骑落荒而逃，有人乘机揭发他的种种劣迹，太守恼羞成怒，立即夺去他的所有官职，贬他去马槽喂马，又因报怨马种不好，传到太守那里，命人送他去前线作战，被打得措手不及，在乱军中被人一戟刺死，死前大呼：“苍天误我，苍天误我！”呜呼！可怜人必有可恨之处！


