      　　诺娘痴痴地看着远空的云，翻腾着，卷积着，做势着把苍穹划开一道缺口。
　　天晴，l这是喜儿走的第二天，平日里后院的研磨机上，总会发出轧札的滚动声，时间久了，就会习惯，诺娘依稀记得喜儿一双粗茧的双手，磨砺的惹人心疼，装上了方家大奶奶的名号后，喜儿就再也没有回来过，她的心里确实忿忿不平，急的多了，诺娘就把家里栓着一条牛，用皮鞭死劲的抽，要抽的牛儿痛苦呻吟后，才气喘吁吁的搁小鞭子，四平八稳的摊在春风昂然的草原上，草原浮起了她的记忆，三十年前，她为了跋涉边地，不住的前进，到了西北莽莽的大草原，只为草原中那神往的悠闲生活，日光总是那么的懒散，她在草原过的长了，思乡之情，油然萌生，就建了一座安慰心灵的碉堡。
　　其实，诺娘以前是个显赫的人家，那时她叫赵霞，赵家在当时贫瘠的年代，是个庞大而显赫的家族，家里有三百亩地，都是自家耕种的，管家就是三个人，在封建的时代，管家的人数，媲美家族的财富。
　　她自小就娇生惯养，在家里长之后，得益于每天的打扮，俨然是娇艳欲滴，楚楚动人的小姐，算是过的好的，不过，好景不长，在她十八岁那年，日本人打进了山西，闯进了家大业大的赵家，日本人是残暴的，那一天，赵家大数人被枪杀，死于日本人的淫威小，大火燎原，骄矜的烧着百年屹立的赵家大院，幸亏的是诺娘正准备嫁给李家少爷，李家和日本人有勾结，故而幸运，逃过了一劫，可是诺娘喜欢的不是李家少爷，而是清朝末年一个落第的秀才，他张开，非常的老实，也许是在光华灿灿的名门望族积压下，看见了他那一股倔脾气，比李家少爷可好的多了。
　　他的腿有些瘸，听说是抗战时落下，至今没有痊愈，大腿内侧有个切口，虽然时间很久了，但还是很可怕。
　　“霞儿，我们的生活无法继续，你还是走吧！”淅淅沥沥的大雪，在外面下个不停，赵霞冷的瑟瑟发抖，听到了这句雷劈般的话语，瘦弱的身躯，竟然有些摇晃。
　　“不，我不相信这些，我只相信我爱你，我不会离开你的”她撕心裂肺的说，按照常理来说，她的话算是一颗定心丸。
　　“不，我们不会有将来，因为我要去抗战，我们我们的民族。”张开一反温雅的情绪，对着天上一声霹雳怒吼。
　　她不懂什么民族大义，一心只在他的身上，无论外面任何暴风，也不会让她屈服。
　　她在这个困苦的年代，虽然没有经历过惨痛的代价，而她的家人一夜之间，全部焚化之后，她就开始怨恨这个世界。
　　自己的家人被日本人残杀，自己的男人，竟然也为了日本人不顾情感，再也没有比这更大的打击了。
　　第二天，怀着满肚子的怨恨，跑到了前线去，有一天，日本人炸了一个碉堡，同志死的死，伤的伤，她由于是个女人，担当了护士的责任。
　　替伤员覆好伤疤后，只听天空一声巨响，一颗手弹弹了出来，当时情况危急，旁边一个军官看见之后，立刻扑了上来，被火辣辣的手弹炸的体无完肤，而诺娘仅仅伤了一根手指头。
　　这时，她才忽然觉得这些舍生忘死，浴血奋战的战士，是多么的崇高。
　　后来，她从部队里了解到替她挡子弹的人叫胡军，家里有个儿子叫胡宗，可是胡宗由于一次不慎，被打了半截睾丸，一直没有孩子，得知此事后，她找了胡宗道“对不起，你的爸爸因为我战死了。”胡宗的家规格外严格，从来是不苟言笑，就算是父亲死了，也是无动于衷，只是喃喃道“其实我早就知道他活不长了。”他说的没错，他父亲就算不是因为她，也会死的，因为他父亲患了严重的癌症，是不得治愈的，在听了这段事情后，诺娘错愕，惊讶，痛苦交织在一起，这是一个令人震惊的往事，比当初离开张开更伤心，可是后来，胡宗对她无微不至，两人两情相悦，生了一个孩子，别人都说他的睾丸是不能繁衍后代的，差点诺娘就死在了上面，不过那里有个医术精湛的医生，是在日本留过学的，帮他们用高科技生育了孩子。
　　她注定是苦命，在第二年时，一次日本人扫荡行动中，她的丈夫失去了生命，孩子也受到了牵连死了。
　　自那以后，她就疯疯癫癫了。
　　十年后，她在草地里见到了喜儿娇小玲珑的模样，简直就是小时自己的样板。
　　在大西北的日子是苦闷的，但是她们还是活了下来。
　　天色昏暗，诺娘抖擞精神，从慵懒中清醒起来，她弓着腰，一步步，小心翼翼的走上一个陡峭的山坡，那里的山坡嶙峋，恍惚间，诺娘又看见了战火纷飞中的人，“张开”，“胡宗”一个个在她略嫌苍白斑驳的脸上，跃如而出。
　　她俯瞰着层林尽染的山峰，一阵伤心，止不住对喜儿的思念，一辆华丽的轿子，颠簸的走上了山坡，胡琴，笛子，都在喜庆的场面中铺张开来，诺娘的眼角湿润了，可是欢愉的。


