      　　过去，西瓜是没有籽粒的，那它为什么后来有了籽呢，这个故事可以告诉你。
　　从前，一个孩子去地里割草，时至中午，又渴又饿，就想去附近的一个河沟里找水喝。走至一块玉米地边，忽然听到不远处隐隐约约有唱戏的声音。
　　大热天的谁会在地里唱戏呢？他感到很奇怪。于是就循着声音四下寻找。走着走着，忽然发现玉米地里长有一棵偌大的西瓜秧，上面结了滚瓜溜圆的大西瓜，而唱戏的声音就是来自那个大西瓜里面。
　　他好奇的坐在那里，饶有兴致的听了半天，当他看看天已过午时，再也拗不过好奇心的驱使，小心翼翼的从挎篓里拿起镰刀，将西瓜从中间切开。
　　他发现里面西瓜里面有一个舞台，一群小人在那里唱戏，台下的观众密密麻麻的做了一地。他心里一慌，，急忙将西瓜合住，扔在地上，撒腿就跑。
　　刚刚跑出没有多远，见一伙伴迎面走来。问他为何慌张，他就把刚刚发生的事儿叙述一遍。说完后，还是要急着离开。
　　伙伴不信，非要拉着他去看一下。无奈，只好领着他返回玉米地，看个究竟。
　　西瓜还在那里，但是已经没有唱戏的声音了。再打开看时，戏台不见了，里面唱戏的小人和观众，都变成了扁扁的瓜子，均匀的分布在瓜瓤里。从此后，人们种的西瓜，就都有了瓜子，那些瓜子可都是那些小人的的尸体变得呢。


