      　　肖旭大学毕业后，考上了公务员，还获得一个好职位，给领导当秘书。可是4年多了，她还没有升职，和她同批进机关的有的已经升任了副科长。按说，她跟在领导身边，近水楼台先得月，应该是第一个升职的，不知道为什么，反而落在了别人后边。想来想去，就是自己有一副漂亮的脸蛋儿没让头儿“吻”到，这才蹲着她。怎么办，送不送，送了自己也就没有了清纯，领导都一把年纪了，送了也不会娶她，以后再嫁人，也就委屈了“傻二小”，为这事，肖旭几个晚上都没睡好，始终拿不定主意。
　　这天，他去看望生了儿子的表姐，表姐已经38岁了，才生了孩子，这个岁数才生孩子是件很大的事，她得表示表示。谁知，他来了后，表姐跟她说了件匪夷所思的事！
　　表姐是33岁结的婚，婚后很想快点生个孩子，也没有采取任何避孕措施，可是一直怀不上，老公都有点疏远她了，她也一直四处求医，但都没有成功。有一次她在饭馆里吃饭，同桌的还有3个人，饭还没上来，她们在聊天，就听一个40多岁的女人说：大浪淀有个仙姑小红，别提多灵了，求嘛答应嘛，求工作的能找到工作，求治病能治好病，求生孩子的能生孩子……
　　我当时觉得，这是给那种民间骗人的神婆子做广告的，只想笑。她旁边的人也像不信，就问她，是什么样的仙姑啊？那女人又说，仙姑不是人，住在大浪淀的水里，是神仙。我终于憋不住笑了。她一看我笑了，知道我不信，看着我有点起急地说：“你这个大妹子，我不骗人，是真的，我们那里有人看见过小红仙姑，求嘛有嘛，我们那里好多人都给她上供，都求过，可灵了。”从她脸上那个认真劲儿我更想笑了，可我忍着不好意思再笑，还故意问了她一句，你说的这个大浪淀在哪里呀？她告诉了我。她好像知道我心里有事，又说，大妹子，你要有事想求她得自己去，站在大浪淀边上说，不说出声心里说也行，心里说她也知道，说了她就帮你。最后她还说了一句，一分钱都不用花。
　　她的这句话倒叫我心里一震，这神婆子巫汉都是骗人钱财的，这不收费就说不上骗人啊。我再想想她说的那个认真的样子，我竟然有点信了，怀不上不着急吗。再一想也不远，就200多公里，还有高速，当天就能回来。到了公休日，我就一个人开车去了，也没跟你姐夫说，怕他嘲笑我，说我脑残啊。
　　半天我就到了，一看大浪淀那片水还真不错，我就对着大浪淀默默地说：“仙姑小红，帮帮我，让我快点怀孕吧。”我默默说3遍，并没看到什么仙姑小红，只是心里觉得挺豁亮。快回到本市的时候，忽然我就想到，什么地方有个郑大夫，是个老中医，专门给人治不孕症。以前我根本不知道，怎么想起了这么个人呢。我一想，可能是仙姑小红给我的提示。不管对不对了，过去看看。唉，我过去一看还真有。老中医给我把了脉，听我说了情况，给我开了5副中药，还跟我说，吃完了怀上就怀上了，坏不上也不要找我了。老大夫说一分钱也不要，是我硬给扔下100元钱。药就是在药店里拿的，花了还不到100元。
　　回来后我吃了这5副药，过了一个多月了，还没来例假，我跑到医院一查，怀上了！我都不敢自己回家了，给你姐夫打了电话，你姐夫一听，说，别动，你等着我，我去接你！
　　刚到10个月，我就生了儿子！
　　我太感谢小红了，要不求了她，我怎么会找到那个郑老大夫呢，我怎么会怀孕生下儿子呢！
　　表姐那高兴劲都让肖旭有点嫉妒。
　　看完表姐回到住处，肖旭还想表姐说的那些话“仙姑小红，大浪淀”这都什么年代了，她总觉得是天方夜谭。可是再想想，表姐可是硕研啊，高级知识女性啊，那样子可是完完全全地相信啊？想到这里肖旭也动摇了。她不知道，想升职的事仙姑小红管不管？再一想，管他呢，就去一趟，行就行，不行拉倒，就当兜次风。
　　又到了周日，她一个人悄没声地坐上高铁来了，下了高铁，打的来到大浪淀，只用了2个小时多点，正像表姐说的那样，这片水真是不错，水面上还有不少水鸟，飞翔的飞翔，游水的游水，呀呀鸣鸣地欢叫着，更显得是片有生气的水。肖旭就对着大浪淀默默地说了自己的心愿。完了，当天又回来了，一切好像没有任何改变。
　　接着还是上班，还是鞍前马后的为领导服务，可就是在她一想，给领导“吻”的时候，心脏就一哆嗦，立马否了。几次后，就看淡了升职，把精力都用在了做好本职工作上了。半年后，她当上了副科长。领导跟她谈了话，说这几年你干的不错，尤其这半年更不错，比以前踏实了，有条理了。担任领导职务没有条理是不行的，工作会出问题的。
　　肖旭很高兴，可是领导的话，也让她明白了，以前是自己工作上浮躁不踏实，也就是不成熟，才不能升职的。她还明白，是小红帮助她克服了身上的缺点。

