      　　志刚最近很苦恼，为什么呢？因为单位发文了：下周三要举行民主测评，排名末位的人要调出局机关，进入基层一线工作。这就愁煞了志刚，因为所谓的民主测评，就是每个大队里每一个人手头有若干个名额，其中十四个优秀，十四个良好，若干个及格，而志刚自从一年前毕业，由于成绩优秀，一路过关斩将杀进了局机关。参加工作后，更是一门心思在工作上，希望早日出人头地。他也很少参加各自形式的聚会，和大伙都保持这不温不火的关系。而这一次的民主测评，就得靠同事关系了，一想到这个问题，志刚头就大了。
　　就在志刚苦恼的时候，同事小李就打来电话邀请他吃饭，换做以前，志刚肯定会推脱，因为他觉得这点时间还不如多写一篇论文来的实在。但今天形势不同了，就在他要答应的时候，手机提示了一下，又有人打电话进来了，志刚拿开一看，是同事大宝哥的电话。这时，志刚心里豁然开朗了：原来不少人也和我一样。志刚权衡一下后，觉得大宝哥人品还不错，于是将小李推脱了。
　　出乎意料
　　晚上6点，志刚来到了约定的餐馆，远远就听到大宝在叫自己的名字。两人坐定，大宝张罗完酒菜后说道：“咱就不客套了，开门见山。”这一句话正对志刚胃口，志刚最不习惯的就是官场上这一套似是而非的客套，在他看来，有事说事才是提高工作效率最好的方式。
　　“最近单位要民主测评，这事相必你也有所纠结”大宝徐徐说道：“你的为人我大宝是相当欣赏的，你和其他人不一样，你有一股正气。也正是因为这样，我今天才约你出来，和你聊聊我对这件事的看法。”
　　志刚一听，忙说：“那真是太好了，我最近也在琢磨这事，就是惶惶不知如何应对啊！”
　　“你觉得这次的民主测评真的像表面上这么简单吗？”大宝认真的说道。
　　“啊，那不然还能怎么样？”志刚略感诧异
　　“大队长即将要调走你难道不知道？”
　　“有耳闻，但那和民主测评有什么关系呀？”
　　“关系大了！”大宝此时不说话了，开始喝酒。
　　“什么关系啊，您就别卖关子了”志刚的忙不迭的追问道
　　“年轻人有干劲是好事，但在处事方面毕竟还是嫩了点。”大宝此时开始打起官腔
　　“大宝哥，那您倒是指点一二呀。”志刚的好奇心被吊起来了。
　　“在机关生存，首先要做的便是选对圈子，站对队伍。”大宝说道。
　　“啊，什么意思啊？”志刚迷糊了
　　“你来机关一年也快一年了，怎么就不多留意观察呢？”大宝略有责备的意思。
　　“上班不是工作吗，做好工作才是中心任务啊！”志刚回答道
　　“谬也，谬也，认真工作确实不错，但你的工作方法却有待改进！”
　　“什么？！”志刚说道：“我的方式还要改进？哪一次不是我第一个完成指标”
　　“这又如何？如果这次大家都选你不及格，你还不照样得调到基层？”大宝略带戏谑的问道
　　志刚一时无言以对，事实也确实如此。
　　“好了，我也不卖关子了，这次大队长一走，他的位置便空出来了，这样一来，教导员和副大队长变成了旗鼓相当的对手。这些年，单位里早已经形成了两大阵营，比如我，就属于教导员的阵营。这次局领导下令的测评，名为测评，实为看看教导员和副大队长谁更得人心。所以你要明确，工作既要认真，但也要注重方式。毕竟你的前途掌握在你的上司手中。今天我请你来吃这顿饭，目的就在提醒你，赶紧站好队，不要在这次评测中沦为炮灰。好了，我也该回去了”大宝说完便起身离开了。
　　志刚一直沉默着，直到半夜才拖着沉重的步伐向家走去。
　　硝烟弥漫
　　“新局长上任快一个月了，虽然到现在还没有任何发文或者任务。但新官上任三把火，大家还是要把弦绷紧了。”教导员黄克华一遍又一遍的对年轻民警说着。自从老局长这个靠山因工作失误被调走后，黄克华的心就没一天踏实过。而他的对手，副大队长赵文桌同样也不好过，他是大队长的亲信，大队长一走他势必得上位大队长，否则将被上位的黄克华排挤而出。
　　中午，令人揪心的民主测评终于开始了，为了防止对笔迹的猜测而引发同事间的矛盾，今年便开始进行网络投票。大家都默契的来到自己的办公桌前，登录自己的帐号，开始投票，一时间偌大的单位，只剩下鼠标的点击声。
　　大队里两大阵营在这一天，陷入了长时的沉默，每一个人都在担心自己是否会被调到基层，同时也在担心自己的靠山是否会在这一轮的较量中胜出。
　　三天漫长的过去了，等待总是令人焦虑，不光是普通科员，黄克华和赵文桌更是显的憔悴。这期间，黄克华和赵文桌八仙过海，各显神通，拼命向上探听消息，无奈新局长严谨刚正，早已部署不许泄漏一点消息。俩人在四处碰壁后吗，只能默默等待。
　　而志刚呢？自从大宝的一番教导后，他也开始反思。但从小父母的教育，党章的要求，决不允许他结党营私，参与到派系斗争。一时间他盲目不知所措，思来想去，还是决定先请病假躲过这次测评，同时也想想以后的路该怎么走。
　　峰回路转
　　病假很快结束了，一大早，志刚便早早来到了单位。在单位大门口碰巧还遇上了副大队长赵文桌。
　　“赵队长早！”志刚忙打招呼到。
　　“嗯，早！”赵文桌勉强笑笑应道
　　志刚看到赵队长脸色不对，心里也猜到了个八九不离十：在这次的较量中，赵队长估计败给了教导员。就在志刚感叹权力斗争残酷的同时，转眼就到了五楼办公室。
　　“王队长早！”大宝看着他突然喊道
　　志刚缓过神来连忙往四周张望，心里嘀咕：什么时候调来个王队长啊？但前前后后也没发现人啊。只见大宝忙不迭的给志刚拉开椅子，说道：“王队。您还不知道啊。新的任免文件下来了，您以后就是我们的副大队长了。”
　　志刚一下子没反应过来，说道：“大宝，你就别埋汰我了，这玩笑开大了。”
　　只见大宝点开单位内网发文栏，说：“王队，我怎么敢和您开这个玩笑啊，您看。”
　　志刚瞪大眼睛，之间红头文件上赫然写着：现免去赵文桌同志刑侦大队副大队长职务，改任王志刚为刑侦大队副大队长。
　　志刚一下子蒙圈了，问道“那教导员呢？任大队长了吗？”
　　大宝忙悄悄的说道：“教导员也被撤职了，现在新的教导员和大队长，都是从其他部门平调过来的。”
　　“我才几天没在单位，怎么会这样？”志刚不解的问道
　　“大伙私下也在讨论，想不明白。”大宝哈着腰回答道，“不过明天新局长要开全局干部会议，到时您或许能得到点消息。”
　　“唔”志刚点点头陷入了思考。
　　柳暗花明
　　志刚是第一个来到会议室的人，昨天夜里，他愣是一宿没睡，实在想不明白其中缘由。很快，人陆陆续续到齐了。大伙都默契的在座位上等局长的到来。8：30，局长准时到达会议室，在简明扼要的开场白之后，局长说道：“我知道大伙心里在想什么，前天局里干部大规模调整，很多人想不明白。那今天我也是特意为这个问题把大家召集过来开会。”
　　大伙听到着，一个个不由自主的竖起耳朵，聚精会神的看向局长。
　　“我上任之前，就在外面听到局里面拉帮结派搞“山头主义”的情况比较严重。这样的工作氛围严重妨碍了我们公安工作的有序、高效展开。“新官上任三把火”，粉碎“山头主义”就是我的第一把火！”局长掷地有声的说道。
　　台下的新任干部听到这里，一个个心里都有种莫名的鼓舞，齐刷刷的坐的更直了。
　　“这次的民主测评，我之前放出风声，是作为提升职务的一个重要指标。不少“老山头”一听，果然开始了大搞拉帮结派，系统里的个人投票数，很明显的显示了哪些人是有组织的在投票，我和几个副局长及政委结合每个民警的每日精细化考核及工作情况，挨个将工作成绩和得票数比对，发现存在严重的“张冠李戴”的情况。比如我们新任的王志刚副大队长，在精细化考核及任务完成数及完成程度上均为刑侦大队第一名，但这次投票，竟然得到的全是“及格”。而在同一个单位的某一个同志，干事拖拉，精细化考核多次不及格，却在这次的民主评测中得了十来个优秀，一个及格也没有！这还是民主吗？！在这样的风气下，人人只顾寻求靠山，哪还顾得上本职工作。但是靠山山会到，靠成绩才是真。希望各位明确自己的职责所在，实事求是的为人处事，真真切切的为人民服务！”
　　台下鸦雀无声，尤其是志刚，额头都渗出了冷汗。他不由的心惊到：原来当初大宝叫我去吃饭，名义为告诉我厉害关系，实则是在为教导员拉人。幸好自己守住了底线，没有参与进去。
　　局长清了清嗓子继续说道：这一次领导干部大调动，不仅是为了粉碎“山头主义”，更是为了下一步革新工作制度，提高工作效率打基础。希望同志们贯彻落实实事求是的务实精神，做好革故鼎新的心理准备。散会！
　　台下掌声雷动。
　　“靠山山会倒，靠成绩才是真。”回去的路上，志刚反复想着这一句话，多日的阴郁一扫而光！正当志刚在思考如何开展整顿运动的时候，隐隐约约听到有人在喊他。他回头一看，只见是大宝。
　　“王队，等您好久了，今晚我请客，为你庆贺一下。”大宝笑眯眯的说道
　　“不了，今天还有事，谢谢了哈。”志刚客套的推脱了。
　　看着大宝渐行渐远的身影，志刚的嘴角掠起一丝冷笑……


