      　　我加上网名叫做“我爱我妻”的QQ纯属好奇，加上后他马上发了一个握手的表情，我同样也发了一个握手图片过去。
　　他问道：“是MM还是GG？”
　　我一笑回道：“MM！不过你没机会了，因为‘你爱你妻’。”
　　他打了一个“嘿嘿”过来后说：“我爱我妻，并不耽误我聊天。”
　　“那不是很矛盾，你应该专注于你妻子一人才对。”
　　“在现实中我可以专注我妻一人，可是在虚幻的世界中，我想找个红颜或是做一个默默付出的蓝颜。”
　　我笑了，“现实中你一定很体贴你的妻子吧？”
　　“工资上缴，一进家门就开始收拾屋子、做饭、把衣服放进洗衣服。妻回来后为她拿拖鞋，容忍她撒娇发脾气。就这样我还认为我做的不够，时常还要买些衣服哄她开心。”
　　我发了一个‘惊讶’的表情过去说：“天呀！这是真的吗？我太羡慕你妻子了，要是我会幸福的死掉。”真是人比人气死人，想想我和我老公的情况正好相反，我就开始气，同样是女人差距咋就那么大哪？
　　他说：“别不相信！骗你无益，网上的对话难分真假，我何不说些真话，真假随你听去。呵！或许你认为我很不男人，典型的‘妻管严’吧？”
　　我发了一个‘摇头’的表情，然后说道：“说实话，我真的很羡慕你妻，能有你这样模范丈夫。”
　　他笑了，紧接着发了一个‘再见’的表情说：“下班了回家做饭去，祝你好心情。”
　　他下了之后我的心情一下子低落了许多，特别是回到家看见老公翘着二郎腿坐在沙发上的样子，我忍不住吼道：“先回来就不能动手做点饭呀！干点活能累死你吗？”
　　老公头不抬眼不睁的说：“内分泌失调了吧！我劝你买点太太口服液。”
　　我被气的浑身乱颤，一屁股坐在老公对面。呜呜地哭了起来，老公撂下报纸，穿上外衣走了……
　　我独自哭的无趣，忍不住打开电脑，不知不觉点到了“我爱我妻”的头像上，他的头像是黑白的，人明显不在线，我很失落，关了电脑去厨房泡了一包面，就当晚餐了。
　　一夜无话，老公回来直接睡进了客房，听见他劈了啪啦打电脑的声音，恨不得变成一把剪刀剪断网线。
　　因为没睡好第二天上班没啥精神，上了线见“我爱我妻”也在，想发个早上好，鼠标放在表情上开始犹豫了。而他的问候先我而至，我精神一振，见他发过来个大大的拥抱。
　　我抿着嘴说：“你发这种图片不适合，你的拥抱应该属于你妻子的。”
　　他回道：“小姐，你还活着古代吗？不知道国际最基本的礼仪就是拥抱和接吻？”
　　我发了一个白眼过去说：“崇洋媚外。”
　　他发了一个大笑的图片接着他换了一张古代行礼的图片上面写着早上好。问我：“古代美女，这个图片能接受了吧！”
　　我立刻还了他一个同样的图片说：“勉强可以接受。”
　　不知不觉我们一边工作一边偷偷的聊了一上午，基本无话不谈，大有相见恨晚的意境。
　　几天下来情感逐渐升温，一次他直接问我：“通个电话吧？”
　　我有些犯难的说：“不太方便。”
　　他就没再提，我觉得他很尊重我的意见，聊天也就越来越深入。他问：“这么久还没看见过你的芳颜，可否让我开开眼。”
　　我有些糗，心里不愿意用我这张胖胖的脸吓走这位贴心的蓝颜。他对他妻子的爱让我羡慕，他对我的体贴让陶醉，网上虚虚实实，真想用他的一片温柔释解我这颗冰封的心。
　　我百度一张不太张扬的美女相片，他看了啧啧称奇，说他找到了一位红颜美女，而他自叹容貌配不上我，我更加好奇，让他发一张尊容让我审阅。
　　不一会一个帅气的小平头映入我的眼帘，他柔柔的笑容让我几乎陶醉，他的样子竟然比我相信中的要好上千倍。
　　照片相见以后，我们的友谊更近一层。我隐隐约约觉得我们之间将会发生点什么故事，浪漫的网恋听之甚少，被骗的例子也是屡见不鲜，可我宁愿相信他是不同的。
　　不久他果然提出了见面，我去扑约时多了一个心眼，带着口罩帽子远远的瞧着约会的地点。不一会我突然看见一抹熟悉的身影出现在我的面前，就算他大衣领子竖在高，我还是一眼就认出了他就是我老公，。此时他就站在我们约会的地点四处瞧着，样子畏畏缩缩，类似鬼子进村的神态。
　　我突然有种想哭想笑的悲惨心里，“我爱我妻”我反复咀嚼着这句网名，然后一滴水落在了我的手上，我抬头看了看天，天上蓝天白云，那么这滴水是什么？难道是泪？……


