      老徐是个下岗工人，这天天气阴沉，雨水好像随时准备着冲破云层倾盆而下，他躺在摇椅上昏昏欲睡。“铃铃铃铃！”突然一阵急促的电话铃声吓得他一哆嗦！被扰了清梦，老徐骂骂嚷嚷的拿起了电话，还没等他开口那边就说话了“请问是徐爷爷吗？这边是中心医院，你的爱人刘爱云出了点事，正在急救，请马上赶过来！”“什么！！！”这下可给老徐吓得不轻，爱人有心脏病，可经受不起刺激。老徐连忙挂了电话，拖鞋也没换就往医院赶。
赶到医院，刘爱云正在手术室急救，外面站着一个大约十七八岁的小姑娘，哆哆嗦嗦的抽泣个不停，嘴里还一直在重复“我没有……我真的没有……！”老徐像热锅上的蚂蚁不知道找谁问，这时手术室的灯暗了，刘爱云被推出来了，老徐一把抓住一个医生语无伦次的问“我爱人...她她怎...怎么...急救什么？”医生笑着说“放心，老太太摔倒了，是这个小姑娘送过来的，已经脱离危险了，再住院观察几天就可以出院了”老徐舒了口气，心里的石头暂时落地了。
刘爱云被推到了病房，小姑娘也跟了过来站在门口怯生生的望着，老徐想着要好好感谢下小姑娘，乡下亲戚送的土鸡蛋舍不得吃正好给孩子补补身体，老徐走到门口赶紧招呼她进来，小姑娘却像是脚下粘了强力胶一样怎么也不同意进去，红肿的眼睛复杂的盯着床上的刘奶奶，这时床上的刘奶奶虚弱的叫了声“老徐……”，老徐赶忙跑过去心疼的说“你怎么就摔倒了呢，明知道自己身体不好也不注意一点，你要是……”“不是我摔的...是她撞的...”只见刘奶奶颤颤巍巍的举着手指向门口的小姑娘，小姑娘急得连连摆手眼泪瞬间夺眶而出控制不住的大哭起来“我真的...没有撞你...爷爷我真的没有撞奶奶...真的！”刘奶奶也的断断续续的哭了起来“有没有王法了哟……学生撞了人怎么就不承认了啊，怎么得了哟！”两个人哭的不可开交，这一老一小两重奏把附近病房的人都吸引过来了。
好事的病友拍了视频发到了网上，电视台的看到了自然不会错过这个好机会，纷涌而至都来采访刘奶奶和小姑娘，社会形成了两股舆论方向，大部分人相信小姑娘的话，说现在老人用摔倒来讹钱的案例太多了，小姑娘看到老太太摔倒主动扶起来还送到了医院，老太太非但不感谢，反而狗咬吕洞宾不识好人心的反咬一口，这种社会风气只会让好人不敢做好事！抨击刘奶奶的人越来越多，连附近的邻居看到了她也是指指点点，尽管这样，刘奶奶还是坚持她没有骗人，只有少部分人相信刘奶奶说的话。
因为关注的人越来越多，双方却还是各执一词，电视台专门做了个新闻专访，把刘奶奶和小姑娘请到了现场，调取了监控视频，当场播放出来，只见视频里面刘奶奶提着装菜的塑料袋慢悠悠的走着，对面走过一个穿着校服的小姑娘，正低着头玩手机，两人擦肩而过时小姑娘的肩膀碰到了刘奶奶，刘奶奶重心不稳摔倒在了旁边的台阶上，小姑娘马上去扶起了刘奶奶，这时围观的人慢慢变多，小姑娘吓坏了，急忙把刘奶奶送到了医院。
真相大白，现场很多观众都沉默了，小姑娘站起来走到了刘奶奶面前，“哐”的跪了下去，“奶奶对不起，我好害怕，我不应该说假话的，对不起，我知道错了，求您原谅我！”刘奶奶叹了口气，把小姑娘扶了起来，摸着小姑娘的头说“我不怪你，小姑娘，我应该谢谢你，谢谢你及时把我送到了医院，只希望你以后勇于承认自己做的事情，无愧于心。”刘奶奶又转向面对观众说“我也能理解大家，我没有孩子，也没读过多少书，家里吃低保的，我是穷，没有为社会做什么有用的事情，但我绝不会危害这个社会，我想对好人说，请你们继续做好事，讹钱是极个别的案例，我们要心存感激做个顶天立地的人！”这时现场响起了雷鸣般的掌声！
采访结束后主持人问小姑娘，撞了刘奶奶后怎么不承认呢，小姑娘说“当时没有人看见，我扶起奶奶后围过来的群众都在表扬我，刘奶奶说是我撞的别人都不信，说老太太冤枉人，我就更加不敢说实话了。”
这个社会要靠人们心中的善念去维护，你的心是什么样子的，这个社会就会变成什么样子。


