      　　快过年了，大个刘的那二亩麦子还没浇上冻水，把他急的如同热锅上的蚂蚁。于是风是风火是火的跑来找孙书记，开门见山便道：“孙书记，俺没得罪你吧，凭嘛不让俺浇地？”
　　“谁不让你浇了，我啊？”孙书记头也没抬，呡了一口老白干，慢悠悠反问大个刘。“我、我、我，不是，孙书记，他这个……”大个刘一肚子话不知怎么说了。其实，孙书记对大个刘的情况是十分的清楚，作为村支部书记绝不能以身试法去为难群众的，之所以大个刘到了年根底还没轮上浇地其实是他自己的原因。
　　大个刘，身高一米八四，膀阔腰圆，论摔跤---五六个小伙子靠不了身；论喝酒---五十五度衡水老白干自己能喝两瓶；论吃饭---八个馒头四碗粥落个半饱。这要是搁到北宋末年，梁山泊里恐怕得再设一把交椅了，虽然大个刘有这么得天独厚的好汉底子，只可惜他没有做好汉的本钱，究其原因就俩字“胆小”。大个刘胆小如鼠四邻皆知，他是白天不敢上坟，夜晚不敢出门，活得不敢动，死得不敢拿。这不村里浇麦子，由于机井就一眼，所以村里一百八十户得排队浇，日夜不能停，歇人不歇井。该着大个刘倒霉，排了三回队都赶上夜里浇地，这回得找村支书说说，给找人倒个班。
　　见大个刘说不出话来，孙书记说话了：“大个刘，我知道你不愿晚上浇地，晚上风大天凉，视线又不好，容易跑水，又受罪，可是排队抓阄都是按规矩办的，你上来就说我不让你浇地，你说说我咋不让你浇了。”
　　“孙书记，这是不怨您，怨我，我这个人胆小，您是知道的，我晚上不敢出门，更别说去地里了，万一我晚上碰上鬼咋办？”
　　“鬼你个头啊，你说说鬼长啥样？”孙书记一瞪眼，马上孙书记想到了一件事，“这么着吧，大个刘，你过了年就三十一了，到现在你还是光棍儿一人，我有个远房的表妹姓安叫安雅馨，北边魏家屯的，今年二十八岁，你若不嫌她是二茬子（二婚），我给你说说咋样？”
　　“咦，麦子没浇成呢，天上先掉个林妹妹。”大个刘寻思道，赶紧的应付说：“好啊好啊。”
　　孙书记夹了一颗花生米扔嘴里，边嚼边说：“坐下，咱喝着说。”大个刘瞪着大眼珠子，盯着桌子上的十八酒坊，哈喇子都快流下来了。一听孙书记让他坐，他赶紧顺势坐下，说：“孙书记，改天去我家。我给恁整两瓶更好的。”孙书记一笑：“许给人，可想死人呐，你少跟嘴过生日吧。”
　　孙书记给大个刘倒了一杯，说道：“今天晚上，不是该你浇地吗？我让我表妹和你见个面，看看合适呢我就给你们撮合撮合。”
　　得，驾墙头上了，大个刘暗想，我不去浇地吧，到手的媳妇没了。去吧，这大晚上去地里太瘆得慌了。转而又一想，晚上见了面就不是我自己了，那还怕啥？想到这，大个刘把心一横，端起酒杯一饮而尽，又问道：“大晚上的，人家来吗，孙书记？”“给你说媳妇的事包我身上了。”孙书记说着模棱两可的话，暗自揣摩着，先让你小子把地浇了再说，今晚去不去两说着。
　　大个刘一见孙书记胸脯拍的啪啪之响，便铁定了孙书记的表妹今晚准时赴约了，“孙书记，我今晚大概九点多钟该我浇，十一点差不多浇完，在这个时间空里您看着安排吧。”说完，胡乱喝了两口，便急忙回家里准备去了。
　　腊月二十左右的夜晚，月牙出来得晚，不到八点半，大个刘美滋滋地骑上125摩托车，去浇地了。奇怪，一点都没有害怕的感觉，虽是隆冬，一点儿不觉冷，再看看天空，连星星都变的比平常可爱了。来到地里一看，上家浇地的是大魁，再一问还有十分钟就浇完了，大个刘便一遍又一遍的催问：“快完了吗？快点啊。”
　　大魁知道大个刘胆小得很，便笑道说：“着什么急啊，着急和女鬼约会啊，我说大个刘你知道吗？咱站的这地方是义和拳女兵团和八国联军打仗的地方，听老人说在这附近死了好几十个义和拳女拳师呢，一会你自己可小心点啊。”
　　“大、大、大魁，你、你早挨揍似不。”大个刘额头上冒了冷汗了，说话都不清楚了，但这话还是有份量的，虽说大魁身高也一米八多，但论打架四个大魁也占不了光。大魁知道，在要多说大个刘会恼的，笑嘻嘻的说：“大老爷们怕啥，凭你的身手，三五个鬼奈何不了你，我浇完了，走了啊，拜拜。”边说边骑上摩托，一溜烟走了。
　　“哎，等等和我做会伴儿啊，大魁、大魁、大魁……”
　　夜这个静啊，大个刘愣愣的看着水流进自己家的麦子地，远处一棵松树上传来夜猫子的叫声，大个刘知道，那树下就是一片坟地，想到坟地又想到大魁的话，“嚯”地头发和汗毛都扎了起来，远处一辆转弯的汽车，把一道光亮射到大个刘的脸上，让大个刘揪起的心又落下来。“给孙书记打电话”一个念头冒出来，于是大个刘给孙书记打电话问问他表妹啥时候来。“对不起，您拨打的电话已关机。”晴天霹雳，大个刘不甘心，打座机，那头一直无人接听。“骗我”大个刘有种被玩弄的感觉。
　　愤怒取代了恐惧，在愤怒中大个刘渡过了两个小时，麦子在不知不觉中快浇完了。突然手机响了，下了大个刘一跳，但马上欣喜起来，接通电话那头传来一位女人声音：“是刘无畏（大个刘的大号）嘛？”
　　“是是是。”大个刘兴奋的回答，“孙书记给你说啦？”
　　“说了，你啥时候浇完？”
　　“马上，我接你去吗？”
　　“不用了，我家玉成开面包车去。”
　　“你是玉成媳妇啊。”
　　“啊。”
　　“我勒个去！”空欢喜，大个刘连甩了两甩手，没舍得把前天刚买的智能手机摔水里。
　　不到十分钟，玉成开着面包车拉着媳妇来了，大个刘也浇完了，现在的大个刘心里是啥滋味，只有他自己知道了。简单的交接过后，玉成也不忘调侃道：“哟，大个刘长胆了，一个人敢浇地啦。”他当然看不清大个刘那早已扭曲变形的脸。大个刘不理他，推起摩托，二话不说，骑上就走。挠头的玉成看了媳妇一眼说：“你打电话，没说什么差话吧，这人咋滴了这是？”“八成吃枪药了。”二人嘟囔着浇地去了。
　　“漏房偏逢连阴雨，黄鼠狼单拖病鸭子”大个刘刚骑出二百来米，突然摩托车断断续续要熄火，大个刘一看油表，没油了，可不本来今天要加油的，今天下午一高兴给忘了。这下大个刘可慌了，前不着村后不着店，有心退回地里和玉成作伴，又怕他两口子笑话，硬着头皮推着走吧。
　　大个刘推起摩托车，一种莫名的恐惧忽然袭来，“赶紧走”大个刘推着摩托小跑着，才走了百十米，在摩托灯光下前面二三十米有个人，一个女人一瘸一拐的走着。“鬼，女鬼”大个刘心道，一米八四的壮汉子体如筛糠，两脚再也不听使唤了，“哐嘡”125重重的倒在地上，前面的女鬼居然也吓的尖叫起来。这一叫反倒壮了大个刘的胆，他壮了壮胆试探着问道：“你是人是鬼，深更半夜的干吗呢？”“哪来的鬼，我是人，魏家屯的，去孙刘庄找孙仁义。”
　　大个刘就是孙刘庄的，孙书记就是孙仁义，魏家屯和孙刘庄是邻村，相隔六里地，这莫不是孙仁义的表妹，大哥刘暗自琢磨着。话说开了，就不怕了，大个刘说道：“我就是孙刘庄的，浇麦子去了，回来摩托没油了，你别怕，我是好人，搭个伴走吧。”说着，大个刘扶起摩托往前走，乖乖，刚才好好的摩托，现在推不动了，抬头见那女人拿着手电筒，边冲她喊道：“烦劳大姐，用手电帮我照着点，摩托不动了，我看看哪的事。”
　　那女的迟疑了片刻，还是一瘸一拐的走了过来，大个刘仔细的看着这由远而近的身材与面孔，虽然不像电视上的明星有那么漂亮的脸蛋，但就这身材，这相貌在四邻八村也数的着了。大个刘见对方的手电筒照上了自己的脸，连忙羞得低下了头，他心猿意马，也没心思看哪儿的毛病了，在手电的照射下，他这摸摸，那看看，顺口说：“也没工具，修不好了，推到旁边道沟里吧，明早再来修。”大个刘力气真是大，只见他一哈腰一把抱起了125摩托车，顺手放倒在旁边沟里，又薅了几大把干草盖在上面。
　　大个刘拍了拍身上的土冲女人一笑，说：“谢谢啊，走吧。”大个刘此时心里舒坦多了，就是纳闷怎么孙书记这个媒人没来啊，没有介绍人这话咋说啊。正琢磨着，倒是女的先开口了：“大哥贵姓啊。”大个刘赶忙说：“我姓刘，刘无畏。和孙书记住巷头巷尾。”大个刘边说边琢磨：“可惜了的人，咋是个瘸子啊。”说话间那女的不走了，说道：“大哥你先头里走吧，别管我了。”大个刘一头雾水，心想这是见面呢，咋说话有点不对头呢，还是问问缘由吧，千万别闹误会。于是便问：“大姐，这么晚去孙留庄干什么啊？”那女人叹了口气说：“我家男人去年出车祸没了，扔下我和一个三岁的孩子，这两天孩子一直闹病发烧咳嗽，家里花的没钱了，又不愿找邻居借，咱这孤儿寡母的，找邻居借人家也不见得借给咱，这不趁晚上去我表哥那借点，毕竟是亲戚，还好说话。谁知道晚上深一脚浅一脚，把脚还给扭伤了。”“原来您是扭伤脚了，你早说啊，来我背你。”大个刘不容分说就要背。“不不不，不行大哥，让人看见，要说闲话的。”女人奋力的推开大个刘说。大个刘把眼一瞪：“谁敢，谁说闲话我撕了他的嘴，再说这大晚上的都睡觉了，谁看得见啊。”女人还是不让背说：“要是让嫂子知道你背了一个女人进村那还了得啊。”大哥刘一愣：“嫂子？实不相瞒，我还没见过你嫂子长啥样呢。”瞬间两个人尴尬极了。
　　大刘蹲在她眼前背对着她，她眼睛湿润了，时间仿佛一下回到一年前，每天晚上她都会和丈夫去地里遛弯，回来的路上，她经常装做扭伤脚，让丈夫背她，今天她真的扭到脚了，而背她的人却再也不能背她了。眼前的背更宽广，更厚实，她轻轻的趴上了去。
　　“大姐，我咋称呼你？”
　　“叫我姐就行了。”
　　“你才二十八，我三十了。”
　　“你咋知道我岁数？”
　　“孙书记说今晚上给我说个媳妇，二十八了，魏家屯的，他表妹，长得老漂亮了……”
　　“胡说八道，放我下来。”
　　“行，到站就放下你。”
　　一口气，大个刘将她背到巷口，轻轻地将她放下说道：“雅馨，这巷口是咱家，那巷尾是你表哥孙书记家了，你去哪儿。”
　　女人吃惊的看着大个刘问道：“你咋知道我叫雅馨？”
　　“天意。”大个刘故作神秘，但心里在想：“损人地”（孙仁义外号），我是恨你呢？感激你呢？
　　“当然去我表哥家了。”
　　“可是都快十二点了。”
　　“那我也不能住你家啊，咱俩啥关系啊？”
　　“行，我背你去。”
　　大个刘再次蹲在安雅馨的眼前，她犹豫着，慢慢靠近，大个刘的肩膀，大个刘猛地转过身来，一把把措手不及的安雅馨搂在怀里，问道：“孙书记知道你来借钱吗？”安雅馨一边推着大个刘的双臂一边说：“中午时，他打了个电话给我说有事找我商量下，我正好孩子生病着急用钱，就回答他今晚上如果不来，就明天一早来。”
　　“那就明天一早去”说完大个刘那炙热的嘴唇，早已堵住了安雅馨还待欲言的樱桃口。后面的事顺理成章，一切就如一切了。
　　这件事大个刘始终弄不明白，发生的这一切究竟是天意呢，还是孙书记的安排。天刚微亮，大个刘惦记着摩托车，便想早早起来，怕惊动旁边背回的媳妇，于是轻轻掀起被子，一扭身，大个刘脑袋“嗡”的炸了，旁边居然空无一人。天哪，难道昨晚上我遇见的是•••••••，大个刘不敢继续想下去，但他却不觉的那么害怕了，反而有点留恋。大个刘努力的搜寻昨夜的记忆，忽然房门轻轻的推开了，安雅馨一下闪了进来小声说道：“你醒啦，我洗了把脸，我得早点走，咱俩这是啥事啊，让人看见好说不好听。”“有啥不好听的，你是寡妇，我是光棍，咱们两个，天生一对。走，和我一起推摩托去，回来找孙书记，让他做媒，咱俩择日成婚。”听完大个刘的话，雅馨含羞的点了点头。
　　大个刘浇地捡媳妇的事在四邻八村传开了，每个村的光棍们都争着晚上干活上班，指望向大个刘学习，早日捡个媳妇。活好干，媳妇咋那么好捡啊，只有努力进取，拼搏向上，才是赢得女人芳心的好办法。


