      　　有一只猴子从马戏团里逃出去，经历了千辛万苦才回到了森林。在森林里它遇见了众多的猴子，忍不住热泪盈眶。猴子们见到它也非常好奇，围在一起看它走路的姿势，摸着它身上穿着的人类衣服，叽叽喳喳的很是羡慕，也要学它的样子出去闯闯。
　　猴子一听脸色大变，连连摆手说：“别！别和我学，这些人类让我学他们的样子，我不学他们就打我，不给我吃的，我是好不容易才跑回来的。”
　　猴子们听它这样说非常不悦的哼道：“你骗人，你是怕我们出去后混的比你好。哼！”
　　它见猴子们不信执意要出去，非常着急，可是它越是说城里不好，被人抓住很危险之类的话，猴子们就对城里越是好奇，打算结伴而去。
　　猴子无奈，只好撕下身上的衣服说：“你们想去就去吧！不过见到人类要躲起来，千万别被抓住。”
　　猴子们那里肯听它的，早就迫不及待三五成群的向着城市出发了。从大山到城市路途虽远可它们连玩带闹，一路上这看那瞧，都是新鲜事别提多兴奋了。
　　不久猴子们来到了城市，开始它们还有所顾忌小心翼翼的怕见人，可是很快猴子们发现人类并不像猴子说的那么恐怖，它们开始悄悄接近人类，偷吃人类的食物。后来有人发现了它们，并没有想办法去抓它们，而是仍给它们好吃的香蕉和苹果，它们吃的高兴，渐渐的敢在这人面前跳来跳去，很是自在。这人便给它们房子住，给它们更多的食物，让它们每天的都吃的饱饱的，可惜就是不让它们离开房子。
　　猴子们开始没觉得什么，后来在房子里呆不住了，想法设法的往外跑，这人便不再给它们食物，还把它们装进了笼子里，猴子们听这人说这批猴子不错，猴脑应该能卖上好价钱，猴子们这才恐慌的吱吱吱乱叫。埋怨那只逃回去的猴子不该逃回去，不然它们怎么会送命。


