      　　怀孕的女人如果有重病或其它原因而死，把孩子留在腹内，最后带着胎儿被埋葬，这个胎儿会在墓内会脱离母体，成长为墓虎，也有叫墓生的。它有着人的躯体和灵魂，能出入于坟墓和人之间。而最大的特点就是出生后第一个要害的人就是自己最亲近的人，吃其肉，喝其血，继而成为精怪，祸害人间。所以，在农村如果有女人带肚子而死的，必将其破腹，取出胎儿，为的就是怕孩子成为墓虎，祸害人类，
　　在邢台县流传着这样一个故事，有一个女人横生，费尽力气，就是生不出来。那时也没有剖腹产的，最后被活活憋死，
　　因为是英年早逝，不能进坟地，家人也不知道墓虎的事，就没有将孩子取出而将其草草埋在一地角里。
　　过了几天，在离该村三里多地的村里一个卖油条的摊上，出现了一个大肚子女人，每天坚持去买油条。谁问他话，也不理会，丢下钱就走。让人感到非常奇怪。
　　有一天，那女人刚走，有一个路人就问卖油条的，你认识这个女人吗？卖油条的说不认识。那个人说，这个人应该是个死人，她买油条是喂她的孩子的。不信，你可以把收她的钱放在水里试试。如果是真钱，那就是我的眼走神了，如果化成灰，则是死尸无疑。
　　卖油条一阵紧张，急忙拿出女人给他的钱往水里一放，果然变成了灰。吓得他急忙向那个路人请教方法。
　　原来路人是个阴阳先生，打次路过，看出了端倪，经卖油条的再三恳求，便留下了帮助其驱鬼辟邪。
　　第二天，那个女鬼果然又如时来买油条。阴阳先生带了一班人马顺着女鬼的踪迹找到了她的墓室，让众人将它挖开，果然有一女尸躺在那里，面目栩栩如生，和活人无二。剖开女腹，只见胎儿已经长成，马上就要临产。阴阳先生急忙取出胎儿，置太阳之下暴晒。不一会儿，就见胎儿化作一滩清水，忽悠不见了。而那个女尸，则也腐朽变烂了。让那一片的乡亲避免了一场大难。


