      　　“嘟嘟”——“嘟嘟”，他的手机响了，睡梦中的他被这短促的手机铃声所惊醒！他抓起手机，按了接听键后放在耳边，心里想谁这么无聊，半夜三更打来电话？好一会儿对方没有声音，他连“喂”了几遍，却听见电话那边“嘤嘤”的哭泣声，声音很小，时断时续，他有些毛骨悚然，后背有股凉气直往上串。
　　“喂，你怎么不讲话？”他的声音开始发抖，心里有说不出的恐惧感。
　　对方突然收了线，哭声也消失了。他颓唐地挂了手机，睡意一下子消失的无影无踪。这时身边的妻子也被吵醒了，用手揉了揉惺忪的眼睛，问是谁打来的电话。他摇了摇头，没说什么，扶妻子躺下。妻子一脸困惑地瞅着他，说：“早点睡吧。”没多时，便又睡着了。
　　他也躺了下来，脑子里一直回忆着刚才那时断时续的哭泣声。心里想，自己长这么大，一直光明磊落、老老实实地过着日子，并没有做过半件对不起别人和自己的事情。他越想越纳闷，越想越睡不着，索性又坐了起来。对方是用手机打来的，是个陌生号码。他生怕惊醒妻子，轻轻离开卧室，来到书房里打开电脑——他想查一下手机号码的归属地。
　　然而当输完号码，敲过回车键后，他傻眼了——查无资料！怎么可能？这是他临睡前才更新的数据库呀！正在惊诧之际，手机又响起“嘟嘟”声，原来是一条短信：
　　“哥哥，你在哪里？我好想你！”当他翻到发言人时，不由得吸一口凉气——还是刚才打电话的那个号码。
　　他关了手机，或许是别人搞错了，但夜如此深了，有谁会这般无聊？转念一想，或许真有这样整天无所事事的人。他把这件事抛到一边，反正睡不着了，不如在网络里逛上一圈。当他准备联机上网时，电脑屏幕闪了一下，全黑了，随即在屏幕中央跳出一行蓝色文字：
　　“哥哥，你在哪里？我好想你！”
　　他一下子惊呆了——不知道眼前发生了什么事情？好大一会儿，才回过神来。他虽然是电脑高手，但这种奇怪的现象，他却闻所未闻。
　　他想立刻关掉电脑，让这种奇怪的现象见鬼去！然而，他突然又对这种奇怪的现象感上了兴趣！他飞快地敲着键盘，想查出上面的文字来自何方。这时，屏幕又闪了一下，另一行蓝色的文字出现在屏幕中央：
　　“你怎么不回答我？你太自私了。”
　　他彻底失败了，于是便回答道：“你是谁？怎么进入我的电脑系统的？”他打完字后，静静地等待文字的再次出现。
　　“嘟、嘟”，手机又响了——手机明明关机了，怎么会自动开机呢？他惊呀的心脏差点跳出来。
　　“喂！”他按了接听键，接下来的又是时断时续“嘤嘤”哭泣声，“喂——！喂——！请讲话好吗？别这样吓唬人好不好？”他几乎用哀求的口气说。
　　“哥哥，你在哪里？我好想你！”声音——声音不像是从手机里发出的，是个女子的声音，像是从地底下冒出来的。
　　“我不是你哥哥，你是不是弄错了？”他颤抖着声音回答对方。
　　良久，声音消失了，对方好像挂了机，他吓出一身冷汗，也匆忙挂了机。
　　电脑屏幕又闪了一下，出现一行小字：
　　“你的声音分明是我哥哥，干嘛不承认？”
　　“你到底是谁？不要再捉弄我好吗？”他飞快打出一行文字，刚敲完回车键，屏幕继续闪了一下：
　　“我是谁并不重要，重要的是你明明是我哥哥，为什么不承认？”
　　“我怎么也记不起来，哪里还有个妹妹？”
　　“我不管那么多，反正我想你，爱你，要你天天陪我聊天！”
　　“可是……？”
　　“不要‘可是’，我该走了，你也睡吧，明天我来找你！吻你——！”
　　屏幕黑了一下后，出现一张红红的嘴唇，数秒钟后，又恢复了正常。
　　他百思不得其解，又在电脑里查了一番，却依然没发现任何迹象，最后只得无奈地关掉电脑。
　　回到卧室，发现妻子正在喃喃地呓语，好像是说：“哥哥，你在哪里？我好想你！”他噗嗤一笑，叹了声，“连妻子也这样捉弄我！”


