      星期天的早上，妍妍本来想看电视，可妈妈偏让妍妍画了一幅画。妍妍不乐意，匆匆忙忙的画了一只小鹿，愣是把小鹿画成了个一条腿粗一条腿长整个身子歪歪斜斜的小怪物。
　　她也不管画得多难看，一推画板。冲着妈妈喊：“妈！我画完了，看电视去了。”说着跑去打开了电视机。
　　正看得入神的时候，妍妍突然听到一阵细小的哭声。她一惊，转头去看，只见一个四条腿的怪物正站在自己的身边哭泣。
　　妍妍惊叫道：“你……你是什么东西？”
　　怪物边哭边说：“你还问我？是你把我画成这个样子，一条腿粗一条腿短，根本就没办法走路，你还说我是怪物，呜呜……”
　　妍妍不信跑到画板上去看。咦！画板真的变成了一张白纸。那么也就是说，眼前这个怪物是自己创作出来的，她红着脸小声求证道：“你……真是我画的呀？”
　　怪物狠狠的瞪了妍妍一眼说：“当然是你，都怪你不认真话我才成了怪物。”
　　妍妍的脸更红了，她抱歉的说：“对不起，我重新画好吗？”
　　怪物点点头，搜一下回到了画板上。
　　妍妍赶紧坐在画板前，小心翼翼的用橡皮把画上的怪物擦掉，重新一笔一划认认真真的画着，这一次她再也不敢马虎了。
　　不久她画完了，认真看看，忍不住说：“嗬！这一次画的小鹿可真漂亮，身上还带着一朵朵美丽的梅花。”
　　她把画拿给妈妈看，妈妈奖给她一记香吻。她把画拿给爸爸看，爸爸高兴的合不拢嘴，连声夸她画得好。还把她抱在怀里，妍妍在爸爸的怀里别提多开心了。
　　当晚她还做了一个梦，梦见她骑着自己画的小鹿，飞到了天空，飞过了银河，在美丽的太空里遨游，在星星和月亮之间穿梭。
　　从此妍妍变了，变得做什么事都认认真真。妈妈奇怪的问：“我的公主越来越懂事了。”
　　妍妍说：“嗯！是怪物教育了我。”
　　妈妈听了很奇怪。
　　

