      　　赵二家的近两日腰部总是隐隐作痛，而赵二离家有半个多月了。赵二家的粗略一算，怕是要来例假了。因为每次来之前腰部总会痛上两天，要是来了，赵二这半月的假算是白请了。腰痛的事儿赵二家的在电话里没敢跟赵二提起，怕赵二心里难受。但赵二家的为这事多少还报有一丝希望，毕竟例假还不曾来。
　　几天过后，赵二家的腰不痛了，但例假还没来。一丝喜悦慢慢涌上心头，赵二家的想，怕是怀上了。
　　她早就听说，在刚怀上十天之内，把脉能判断出男女，但必须是经验丰富的老大夫才有这个能力。赵二家的第一个想到的就是小谷庄的村医老康。老康当年是个军医，退休后闲在家中无聊，便把自家的一间配房改造一番开了间诊所。一个军医，解决农村的这些小病，绝大多数手到病除，就是碰上几例疑难杂症，也能治个八九不离十。因此，口碑甚好，找他看病的人络绎不绝。
　　赵二家的找老康把脉那天病人不多，前面只有一位，大概是头痛，拿点药便走了。老康让赵二家的往跟前坐坐，问是不是想把脉。
　　赵二家的回答是，又说可能怀孕了，把把脉看正常不。
　　赵二家的先伸出右手让老康把脉。老康一副和蔼可亲、认认真真的样子，把完右手又把左手，最后伸出自己的左手在空中一扬，对赵二家的说：“男胎，正常，看样子你还是找个地方躲起来吧。”
　　赵二家的一听是男胎，顿时喜上眉梢，遂掏出100块钱放在把脉的桌子上，满腔的谢意。
　　老康推让几次，便收下了。
　　赵二家的一回到家，就拨通了赵二的电话。
　　“喂，啥事？”
　　“这会儿不忙吧？”
　　“不忙，咱闺女在哪？”
　　“在院子里玩，把凳子拉的满院子都是，淘气得很。我……我刚才去老康那儿把脉了……”
　　“把脉？把脉干啥？”
　　“傻瓜！老康说，男胎，发育正常。”
　　“啥？！有了……！不过，把脉也未必准头，你咋没去村上找王龙？”
　　“别人都说老康把脉准，要不，明个我去村上找王龙再把把？”
　　“王龙经验丰富，再去把把也行。”
　　“妮他爹，如果还是个妮咋办？”
　　“这个，这个，你找王龙把了再说吧。”
　　王龙，王龙其实是个赤脚医生，半路出家，一夜之间就开始行医治病了，乡亲们都说他的医术是在梦中学的。虽然如此，头疼发热之类的小病症，在他手里也居然手到病除，渐渐地，四邻对他有了好的评价。后来又被选到村诊所就诊，他是村诊所三大主治大夫之一。
　　这天，天气晴朗，农作物也到了收获的季节，空气中弥漫着成熟的气息。赵二家的去了村上，在村诊所里见到了王龙大夫。
　　王大夫把脉特快，两分钟不到便说出了结果：右胎。
　　男左女右，右胎即是女胎，进一步讲，还是个妮子。赵二家的无精打采地回了家。道路两旁是大片大片金黄色的麦田，还有许多大型联合收割机停靠在麦田周边，拭目一待，随时向那大片大片的金黄色杀去。麦田旁边的小河沟里野花丛生，招来许多美丽的各式各样的花蝴蝶，它们翩翩起舞，相互追逐着，多美的田园之色！
　　赵二家的回到了家，女儿被婆婆背着买棒棒糖去了，院子里一下子清静许多。赵二家的拿出电话，想把这个结果告诉赵二。然而，号码拨了一半又放下了，她不知道该如何对赵二讲？王龙说，胎儿非常正常，也特别活跃，说现在正做胎……怎么办？老康说是男胎，而王龙却说是女胎，他们俩到底谁对谁错？从村诊所走的时候，王龙对赵二家的说，要么等个四、五天再来把把脉。这句话是什么意思？难道还有希望不成？赵二家的一时举棋不定，不知道这个电话现在该不该打？
　　这时，婆婆领着女儿回来了。女儿进了院子，一路小跑来到赵二家的身边，把含在嘴里的棒棒糖取出，递到赵二家的嘴边，叫道：“妈妈你吃，奶奶让我悄悄地问你，是不是要给我生个弟弟出来？”


