      　　每天放晚学后，我都会固定出现在村口，望着通往村子大路的前方，看看妈妈的身影是否出现在路的前方，那是一种思念的等候。
　　妈妈每天都会去镇上帮表姑卖杂货，早出晚归，白天家里就只剩下我和弟弟。白天望不见妈妈的身影，那是一种缺乏安全感的生活。我喜欢妈妈在家的感觉，有妈妈的孩子像块宝，那是多么幸福的一件事。可是只有在晚上才能看见妈妈的身影，那段时光是多么的宝贵。
　　不知从何时起，我已经习惯了放晚学后到村口等妈妈。每当妈妈的身影出现在前方，距离我越来越近，内心就会变得很欣喜。有时天黑了还看不见妈妈的身影，内心就会变得很恐慌，着急。因为我想看到妈妈，想跟妈妈一起回家。晚餐是我们全家最快乐的时光，每天晚上妈妈都会给我和弟弟带好吃的回来，加上吃着妈妈做的美味晚餐，那是满满的幸福感。
　　一晃十几年已经过去了，当初在村口等妈妈回家的小女孩也已经长大成人了。这十几年出门在外求学，陪伴在妈妈身边的时间越来越少，每当想起过去等妈妈回家的一幕幕心里头总是感到暖暖的。
　　岁月真是一把杀猪刀，妈妈的容颜一天天老去，而我陪在妈妈身边的时光却越来越少。小时候是我等妈妈回家，而现在却是妈妈在等我回家。我又何尝不想回家，陪在妈妈的身边，可是人步入社会后，很多时候都是身不由己，只得把对妈妈的思念深深埋在心底。
　　亲情是一个人永远割不断的情愫，家永远是我们温暖的港湾，里面有我们日日夜夜思念的人儿在，家永远是幸福的栖息地！


