      　　1987年9月5日，是他生命存在的最后一天。
　　他躺在床上，有一口气无一口气的呻吟着。头吃力而缓慢的扭动着。无神的眼睛转来转去，像是在寻找着什么。而这个小小的动作，却使他的脸上沁出粒粒汗珠。是的，他太无力了，无情的病魔吞噬着他的身体。使得他不得不过早的就要离开这个沉重而又令人留恋的世界。
　　他叫童全，今年二十五岁，在家里排行第四，人们都喊他老四。现正值清春年少时期，可是怎么就得了这么一个要命的病；肝炎呢。
　　这个话得从前年说起，妈妈因肝炎病重，一口痰卡在了嗓子里，上不来气，他在旁边看着，很着急，但是没有吸管，怎么办哪？总不能眼睁睁看着她憋死呀，他是我的妈妈呀。于是，她毫不犹豫的找来一个管子，嘴对嘴的将母亲嗓子里的那口痰吸了出来。总算不至于妈妈很快的死去。延续了一年的生命。
　　但是，妈妈这一年的寿命代价太大了。妈妈死后，全家人做了一次体检。别人因为预防的好，都没有被感染。唯独他检查为阳性，患上了和妈妈一样的病，；肝炎。无疑，和那次吸妈妈口中的痰有关。
　　按当时的医疗条件，这个病是能够控制和治愈的。但是，由于刚刚改革开放，人们还不大富裕，再加上当时经人介绍，他认识了一个叫小芳的姑娘。她长的高高条条，利利索索。是一个难得的好姑娘。当时，一个多子女困难户要找一个对象是多么难呀。他怕人家知道后给他吹掉，所以就把病情瞒了下来。只是感到不适时去医院抓点药吃。
　　时间长了，病情非但没有得到控制，反倒急剧恶化。这不，到了县医院，住了几天院，医生就把他打发回来了。
　　大家围在他的床前，含着泪默默的注视着他，想听他临终前有什麽话说。可是他一点力气都没有了。嘴唇微微的动着。谁也听不清他在说些什么。看着他消瘦的身体和痛苦的眼神，父亲难受的哭了。一边哭一边喊道：；你个短命鬼，还不死等什麽呢，还要怎么折磨人呢；
　　听了老爹的话，他的眼里早已存满的泪水不由得流了下来。其实他知道，爹爹是看他受罪而心疼啊。可是他不能死啊，他还有事没有办完呢。
　　大家问他：；你还有什么事放不下呢；他的嘴唇微微的动了几下，可是还是出不了声。这时，细心的大嫂发现他的手不知什么时候从被窝里伸了出来。赶紧说：；你们看，他的手什么意思？
　　他的手又黄又瘦，无力的平放在床上。但是中间三个手指蜷曲着，拇指和小指向外伸着。
　　他的手一定有什么意思。大家纷纷猜测。按民间的说法，他的手势代表六。可是是六什么呢？大家一直想不透。
　　忽然二嫂一拍手，问：；你是不是在想还有一大一小两个人没有来呢？；他的头动了动，脸上掠过一丝笑容。
　　大家豁然大悟：是的，因为怕被传染，他最喜欢的三哥的女儿没有让她过来。三嫂立刻出去，将正在院子里玩耍的女儿抱了进来。
　　他的手动了动，嘴里似乎喊了一声什么，神情略略有些坦然。
　　那大人是谁呢？家里人都全了，会不会是不是小芳姑娘呢？大家犯难了。
　　自从他的病重后，小芳的家人早已断了这桩婚事，怎么去叫人家过来呢？可是，老四一个即将逝去的人，这个愿望不能不满足他呀。三哥自报奋勇，担当起这个重任。
　　时间一秒一秒的滑过。他的眼神一点点的淡去，最后头一歪，告别了这个世界。
　　大家发现，他的眼睛瞪得大大的，手还露在外边，只有那个大拇指还在向外伸着。
　　全家人嚎啕大哭，令世人跟着悲痛。
　　不知过了多长时间，三哥带着小芳来了。她一进门，便趴在老四的身上，一边哭，一边说：对不起，我来晚了，都是妈妈造的孽呀。
　　大家劝住了小芳，她看着老四的眼睛，轻轻地抚摸着，；你放心的去吧，咱们今生做不了夫妻，下辈子你一定要等着我。
　　奇怪，他的眼睛慢慢的合上了，再看他的手，也攥成了拳头。


