      　　我们乘坐车号为苏E2A731的旅游大巴结束了山西全景游，归程中顺道游览了河南焦作境内的圆融寺并在焦作过夜。凌晨4点叫早、4点半早餐、5点准时发车驶向我们的家乡苏州。
　　发车不久，坐在我和妻子身后右侧的来自吴江松陵镇的祖籍苏北沭阳的做电子垃圾分检、回收生意的老板忽然发难：“导游小时啊请你过来一下！我在车上出资30元向你购买的3份甜饼以及买一送一的3份石头饼还没拿到呢！”
　　小时是一位山西籍地导，年纪轻轻的她应付这种场面还是有一套的，她说：“订购饼子的游客前天就在车上由我分发到手了，我这里白纸黑字有你签字，每份15元、30元两份而不是3份，你应该收到了啊！是不是昨晚喝了酒你疏忽大意遗落在客房里了？”在我侧前方也是吴江籍的游客证明说：“前天我拿到箱里的饼子后就往后传递并且再三询问‘还有没有订购者没有拿到？’结果当时是没有人提出异议啊！”
　　电子垃圾老板一招不成就再生一招，他对着我说：“这事情你得管一管！”我在车上是依法维权的出头椽子，从一开始众人对我的不理解到后来被事实证明我是实实在在的理性消费代言人，因为知道了退休前我曾当过国企厂长，我身边的游客从旅游第3天起遇事就会相互间提示“厂长是如何如何说的！”以示听了我的就没错，甚至座位临近的来自松陵镇的祖籍沭阳的阿姨不顾她老公愿意与否就对我说：“下次我就得跟着你俩出游！”直至后来，沭阳阿姨的老公非但不与我唱反调而与他老婆一样成为了我们夫妇的铁杆粉丝。
　　再说那电子垃圾老板，他起先也是捣我的蛋、反对并阻止我依法维权，后来经我调教，他一反常态地尊崇我为“山西省副省长”。对于他的要求，我回答说：“你封的山西省副省长充其量只能管山西地界的事情，现在已经到了河南地界，我管不了河南的事情！你一天两顿喝酒，肯定是你喝酒误事丢了饼子了！”我妻子也是好意说：“就在我们从运城回来途经服务区自理中餐时，你就将自己的小黑包包搁在餐桌上然后就去取餐，我当时就提醒你这样做很容易被人顺手牵羊拿走你的包包的。你说不碍事！可我呢，我还是只能负责任地帮你看着包包啊！我看啊，你不丢东西也难！”“丢东丢西还不要紧，”我也是好意相劝：“要是丢人就惨了！”沭阳阿姨接茬说：“有一次他与我们一起出游，在旅游车上他花赤赤与导游小姐纠缠，结果被导游用他的手机与他留守在家的老婆接上了话语。回到家里要不是我们夫妇登门为他开释，他的麻烦可就大了去了！”“他是家里红旗不倒外面彩旗飘飘！”沭阳阿姨的老公与电子垃圾老板同坐，此时插话补充。
　　从焦作开往苏州预计行程需要12个小时，途中到服务区休整4次，其中在临近宿迁的睢宁境内的高作服务区安排游客自理中餐。约定的半个小时过去了，一车子人都在等待还在餐厅里喝酒的电子垃圾老板及沭阳阿姨的老公。等得实在不耐烦了，导游以及沭阳阿姨不得不下车到餐厅去催促。导游回来了、上车了，沭阳阿姨回来了、上车了，电子垃圾老板以及沭阳阿姨的老公还在慢条斯理地晃晃悠悠踱方步。大家伙儿正待发作并提出批评，可是借酒壮胆的这两位酒友登车之后却径自爆发一场突如其来的风雨雷电。
　　我们的苏E2A731旅游大巴从服务区出发，继续向着苏州前进。“各位苏州朋友，你们可能有点困了。”沭阳阿姨的老公脸上泛着酒红、口中喷着酒气从座位上站起说：“我呢就借着午餐时小酌的酒劲说几句！前天晚上入住运城的宾馆时，你们拿到房间钥匙的22点30分就休息了，可是有人多拿了别人的房间钥匙，应该是多拿了5间客房的钥匙吧，结果造成包括我在内的11人无法正常入住。你们多拿了钥匙的为什么不在第一时间交还出来呢？交给导游或者总台都可以啊！最后到了23点30分万般无奈之下，才由导游拉着总台人员逐间逐间像做贼似的开启房间查看，这才帮我们11人落实了原本就属于我们的房间。后来才听说，多拿了的钥匙是在天亮之前才被交到总台去的。你们想干嘛？有种的现在站出来给我们一个交代！没有人吭声是吧？我祝愿这些捣蛋鬼做生意亏光、过日子穷光、做人不得好死……”当然了，在发表如此慷慨陈词之前，他是征求过我的理解和支持的，否则他也没有那个勇气。“我是不是可以问问前边吴江的和苏州的喝酒的游客，是不是他们多拿了钥匙后没有立即进房间而是上街买酒去了？”他查看我的脸色。我说：“客气点，可以的。”沭阳阿姨制止了她老公的进一步出击。
　　与沭阳阿姨老公坐在一起的中午又结伴喝酒的电子垃圾老板也接着酒友的发飙而发飙，他的不堪入耳的污秽语言我都难以照搬直书。叫骂声终于惊动坐在楼下驾驶室里的导游时红丽（同音），小时大约听明白了纠葛的起因，她试图息事宁人说：“过去的就让它过去吧！这一页翻过去了。出来玩就图个开心么，算了、算了！”沭阳阿姨老公当然不甘，他把导游呼唤过来准备继续发飙。见状，我先行拦下小时说：“你的处置不合理，因此怨气就不能平息下去的。”谁知我的好心好意竟被当成了驴肝肺，时导毫不领情地回答我说：“这事情与叔叔你没有关系吧！你是拿到房间钥匙的！”“你非要这么说，我就得告诉你，这事情还真的与我有关系！”我厉声告诫：“要是如我无关的话，夜里11点过了，你为啥还要敲打我们房门啊？你隔着房门问‘里面有人吗？’我说‘有人的，我们睡了，有话你说。’你再问‘里面有几个人？’我说‘两个人。’你还问‘你们拿了几把钥匙？’我说‘就一把钥匙！’按照你导游要求的4点钟叫早、我照例3点钟就要起来烧水泡茶，你这么折腾还让人睡觉不？咋就说与我不相干呢？”小时这才故作请教状说：“那么你看应该咋办？”“这个也不难，你在读旅游专业时应该学过危机处理的。”我是真诚开导：“这件事情上反映出来的是你导游的无能以及拿错钥匙者的缺德！你可以保留后者面子不指名道姓，但是这个定性结论你必须讲明的。这样一来有怨气的才可能怒气平复的。”“好的、好的！”时导看似虚心接受，她说：“我见机说明吧！”结果是她回到客舱楼下接着睡她的回笼觉直至抵达苏州。
　　“旅游么，说穿了就是花钱买罪受！”沭阳阿姨感慨。“旅游的魅力就在于回去以后向没来过的朋友吹嘘到此一游的不一样而已！”我给出一语中的评说。
　　“哎哟！我的黑包包丢了！一定是丢在服务区喝酒的地方了。”电子垃圾老板还在继续着他的喝酒误事。
　　我们的苏E2A731旅游大巴继续向着苏州进发，继续着车厢内的有趣的故事……



