      　　孙山虎家住清风市城郊的凤凰村，门前是一条东来西往的大街。这些年由于城中村改造，没了土地也没了生活来源，于是他就沿街摆了个摊子，卖开了水果。
　　时间不长，到了二零一四年开春，他的买卖越做越大，钱也越挣越多。此时水果的储存就成了个大问题，他决定在自己的院子里打个地窖，这样水果既可保鲜，又可不少重量，提高经济效益。
　　于是他就请了邻村一个懂行的武师傅，给自己来看地形测方位。这武师傅确实在行，在测过地形做好方位尺寸后，就对孙山虎说：“咱这里土质好，打窖没问题，我计划地窖深度在四米多，高两米，长度在十米之间，差不多就快到东边邻居的院墙下了，哎，东边是一座带院子的小二楼，里边住着的是什么人家？这邻里关系也得考虑呀。”武师傅说着又突然问道。
　　哪知武师傅这一问倒把孙山虎给问住了，他只知道这家邻居有个女主人，带着一个三岁多的儿子，是三月前这座小二楼盖好以后住进来的，没人知道她叫啥名字，她也从不与人来往，偶尔露上一面也是匆匆忙忙就回家去了，因此村里人只看到她是个长得十分漂亮的年轻女子，至于她的男人是谁，人们更是毫不知情。也有人注意过发现，隔三差五，这家人的院子里也只有在夜间停着一辆宝马车，听到有个男人咳嗽一两声的声音，别的再没有什么，于是这家人在村里人来看，就是个既有来头又极其神秘的一家子。
　　见武师傅问起，孙山虎只好笑着摇摇头：“不清楚。”
　　武师傅一听觉得有点奇怪，于是沉默了一会儿说道：“为不找麻烦，咱把地窖的长度减去一米，这样就不会有问题了，你就择日开工吧。”
　　第三天，孙山虎找了两个帮工，地窖开挖了。十几天过去了，地窖打成了，这一天，他给地窖安上了电灯，在灯光下他满意地看着自己的杰作，心想着有了它，自己离奔小康的日子就不远了。
　　哪知就在这天夜间十点左右，他刚睡在被窝里，突然院子里“轰隆”一声巨响传来，把他惊了起来，不好一定是地窖出事了，于是他顾不得和老婆孩子们打招呼，赶快起来拿个手电就来到院子里，今晚天很黑没有月亮，他赶快順着斜坡进到地窖里，地窖里的灯还亮着，他一看地窖的入口处好好的，再往前看这才发现不对，地窖的尽头堆着一大堆东西，想来一定是塌下来的土方，他急忙过去一看，天哪一个土堆摆在那里，再仔细看去，土堆里还有不少东西，有几个纸箱，其中一个已经破了，乖乖一捆捆人民币从纸箱里掉了出来，天哪他的头都大了，谁知道这里有多少钱呢？抬头看去上面出现了一个长約两米，宽有一米多的一个大洞，他明白了，这一定是小二楼那家的一个地下室，由于底下被自己掏空才塌方的。他拿起一捆钱看了看，又马上向地窖的一个角落扔去，他不敢再看，也不敢再动这些钱，不管这些钱是什么来路，如果动了非抢即偷，他预感到自己这回摊上麻烦了，接着就快速地跑出了地窖。
　　他刚一出来就碰上了起来要看个究竞的老婆，他急忙向老婆摆了摆手，一把拉着老婆就回到了屋里。
　　老婆见一见他那惊慌失措的样子，刚要笑出声来，就听孙山虎低声说道：&quot;你说怪不怪，里面全是钱，全是钱。”
　　这一来老婆也愣了，于是她给山虎倒了杯水让他喝下去，才听他把事情说了下去。
　　“这些钱肯定是那家小二楼的，咱不拿她的有啥可怕的。”老婆似乎觉得问题不大于是分析说。
　　“对呀，可是又该怎么办呢？”孙山虎一想也对，他急着问道。
　　老婆不说话了，她能晓得该怎么办呢？就这样两人商量了半天也没做出个决定。
　　大約过了两个多小时，他们清清楚楚听到，小二楼那边传来了汽车发动的声音，紧接着随着一声开大门的声音，汽车开走了。
　　他们不知道接下来还会发生什么事，都没敢睡觉，四只眼睛对望着，不知如何是好了。就这样临到天明时孙山虎才突然醒悟，报警，要不然自己的麻烦会更大。但他们绝对没想到这一报警竞给他们带来了不少的麻烦，他们更没想到这一次塌方还牵扯出了一桩惊心动魄的疑案。
　　市公安局接到报警很快就来查看现场，带队的王二飞与两个队员在孙山虎的陪同下一块进到了地窖，他们查看得十分仔细，不放过每一个细节，该拍照的都要拍照。当查到哪堆塌下来的土堆时，土堆被翻过了，他们左找右找，哪有什么钱呀，王二飞盯着孙山虎看了半天，他怀疑孙山虎欺骗了警方。此刻的孙山虎早被眼前的事实惊得一句话也说不出来了，他也不知道这是怎么了。不过王二飞还算冷静，没说什么继续查起来，土堆周围没有第二个人的脚印，也没有别的线索发现，倒是有被扫过的痕迹，突然他们在地窖一个角落里发现了一捆人民币，大概是一万元吧，一个警员把它装到袋子里，这也是他们在地窖里的唯一发现。他们看看下面再没什么好查的了，就向上边的洞口看去，洞口离下边也就一米八九的高度，于是他们互相帮着爬了上去，里边黑乎乎的，在手电筒的照射下才看到，没塌的地面还有近两米的样子，从塌口处看也就十公分左右，如果这上面存放着重物，不被压塌才怪呢。室内高度在两米左右，东边有三级台阶，看来是通往室内的通道，室内什么也没有了，只剩下一大片被人清扫过的痕迹。他们都明白了，有人把钱取走了，并且还消除了所有的线索，这些钱肯定来源不明。再看台阶也有清扫过的痕迹，没有再查的价值了，于是他们几人顺着台阶往上走去，上去后才发现有两扇木门，王二飞把门推开，此时天已大亮，他们看清楚了，这是房间的一个壁橱，于是他们跳下地来，把壁橱拍了照，再看地面，也已被人清理过了，根本没啥查头。当他们来到另一个房间时，发现一个女子还在被窝里睡着，头在外边露着，而脸则全被被子盖住了。王二飞觉得不对，一个健步冲上去揭开被子伸手一探鼻息，哪里还有气息，再向脸上摸去已是一片冰凉，早已死去多时。王二飞马上意识到，此案不是图财害命就是杀人灭口，气氛立刻紧张起来，孙山虎更是吓得直往后退，不敢再看那死人一眼。王二飞问起了这家人的情况，孙山虎把自己所知道的都告诉了他。警员们忙着拍照，仔细捡查，死者是被勒死的，脖子上那道勒痕非常明显。除此而外，他们把整个小二楼都查了个遍，连院子里也没遗露一个角落，就孙山虎所说的那个男孩也没了踪影。大门是虚掩着，只有两道车印还隐隐約約可见。
　　初查基本结束，王二飞简短地向局领导作了汇报，请求指示。局长马上作出指示，等研究以后再作定夺。
　　接着局里召开紧急案情分析会，听了大家的发言后，局长胡贵生作了总结：“同志们，这个案子比较复杂，案犯作案手段高明，有很强的反侦探意识，本案既有图财害命的可能，也有杀人灭口的存在，还有可能涉及到经济犯罪，所以局里决定成立由一名副局长为组长的侦破专案组，马上展开工作，争取早日破获此案。”
　　很快局技捡部门已对唯一的线索——那捆一万元人民币作了指纹鉴定，结果一出来，上面只有孙山虎一人的指纹，而死者的死亡时间在当晚的十一点至十二点之间，于是专案组决定先传唤孙山虎。
　　此刻的孙山虎早已被搞得生气了，自己明明什么也没干才报了案，我要知道案情，那要你们这些警察干什么？于是他简单地把过程重复了一遍就再不多说了，反正他想的是我什么也没干——不做亏心事，不怕半夜鬼敲门。
　　询问过后，警方作了分析，虽然人民币上有孙山虎的指纹，但看案件全过程，他为什么要在钱上留下指纹呢？这似乎与罪犯的作案手法不符。在没有确切证据的情况下，警方只得让孙山虎先回家去，但他必须随时听候传唤，因为警方还不能完全排除他见财起意的嫌疑。
　　与此同时，专案组对受害人的身份展开调查。他们发出认领尸体的通报，走访风凰村村民。
　　但是几天过去了，无人认领尸体，案情没有一点进展。其间几次传唤孙山虎，结果都是一个样，不是他干的。
　　在此情况下，警方又找村干部谈话，想问出该小二楼的主人倒底是谁，结果没人知道，后来警方发现村支书有点反常，于是对他进行了重点約谈，后来村支书终于承认说，该楼的主人不是本市人，在二零一三年买这块地皮时，给了他五万元好处费，不愿告诉他名字，因而其主人姓甚名谁他也不知道。
　　案件的侦破难以进行，怎么办？此时王二飞提议，找到当时的建筑队不就能找到楼的主人吗。好主意，专案组马上开始调查此楼的建筑队。
　　哪知经过了解，建筑队是南方来的，没人知道他们的真实情况，现在他们又在哪里施工，看起来想要找到这个施工队还需一些时日，案件迟迟不能破获。而局长胡贵生又多次询问安件进展情况，并一再指出，孙山虎在塌方后好几个小时才报案，值得考虑，要求他们尽快破案，以保一方平安。局领导高度重视，时间紧迫，专案组所有人员都感到了极大的压力。
　　这一天，武师傅听说了此事突然来到孙山虎家，问起了这件事。
　　孙山虎把前前后后的经过说完，叹了一口气又说道：&quot;你说我倒了八辈子的霉，摊上这样一件事，昨天公安局还问我，那个键筑队的工头是哪里人，叫什么？你说我当时只顾挣钱做买卖，问人家那些干吗，咱自己又不准备修建。“
　　”哈哈，我算是来对了，你想吧我这个人就爱好建筑这一行，当时我还真来过几次，与那工头谈论过建筑上的事，由于投缘，工头还给了我个手机号，想不到竞然派上了用场。“
　　武师傅刚说完，孙山虎马上就拨通了公安局的电话。
　　专案组马上与施工队工头取得了联系，找到了邻县一个叫李明的当事人，李明还不知道出了什么事，原原本本地说出了实情，他是以自己的名子买的地皮修的房子，实际的主人是他的姐夫，他完全是按他姐夫的授意而办理的。
　　“你姐夫是谁呢？警方问说。
　　当李明说到他姐夫的名字时，在场的人都大吃一惊。
　　专案组没敢迟疑，马上将案情报告了市委主要领导，很快市纪委也介入了调查。
　　此后十几天，人们再没听到有关此案的任何消息。
　　忽然有一天，网上爆出一条省纪委的消息：清风市公安局局长胡贵生涉嫌严重违纪违法被查。
　　在当时高压反腐的形势下，查个个把腐败官员不足为奇，人们谁也没把它与风凰村的塌方案联系在一起。随着后来网上不断公布的胡贵生违纪违法的资料，真相才大白于天下。
　　孙山虎这时才松了一口气，他有好些日子没有好好经营他的摊子了。
　　原来胡贵生在任职期间，利用职权大肆收受贿赂，并与多名女子通奸，而与死者刘月英生了儿子后，怕事情败露，后来授意其小舅子李明买通村支书，修了这座小二楼和一个地下室，并把银行的大部存款取出，分别藏在几个隐蔽的地方，事发地下实所藏的仅是其中之一。这以后他隔三差五就趁夜间来与刘月英亲热一番。塌方那天他正与刘月英如胶似漆，突然听到那声响声，他怕地下室出事，随即起来下去查看，看后知道大事不好，马上把一千万现金和三公斤金条装上车，伪装好一切，又勒死刘月英以灭口，带着三岁的儿子逃离了现场。
　　从此以后，孙山虎像千千万万个诚实善良，一心一意奔小康的老百姓一样，又大声地叫卖开了自己的水果。


