      　　十一长假，女儿去外地旅游，大旗跟老婆商量说，今晚就别做饭了，出去吃得了，原本精打细算的老婆这次想都没想，爽快的答应了。
　　收拾打扮妥当，准备出门，大旗突然接到了小魁的电话。
　　小魁说：“旗哥，晚上出来呗，我约了学龙和大宝子，咱聚聚。
　　大旗思索片刻，用手遮住电话悄声问：“带不带家属？”
　　那边小魁斩钉截铁，雷厉风行的说：“不带！不带！咱们什么时候带过家属，一群老娘们儿叽叽咋咋的，能喝痛快吗？”
　　听后大旗陷入了尴尬的境地，心想这可咋办，这要早打一会儿就好了。
　　老婆看大旗握着电话目光直愣愣，过了好一会儿还是光瞪眼不说话，就觉得好笑，催促了一句：“思考人生呢？走不走了？”
　　大旗这才缓过神儿，挂断电话回应说：“没什么，寻思咱俩一会儿吃点啥。”
　　下楼的间歇大旗又收到了小魁的一条短信—“怎么挂我电话？十点你家楼下见啊”。
　　大旗伸手看看表，才六点半，心想可以先陪老婆，便不假思索的回了一条短信—“行！不见不散，不醉不归。”
　　大旗两口子子漫无目的的漫步在自家小区附近的美食一条街。
　　妻子问大旗：“刚才想到吃啥没？”
　　大旗摇摇头说：“没想到，不过我想咱俩吃点新鲜的，别还是锅烙、饺子、抻面那老三样。”
　　老婆又问：“那吃什么新鲜的？”
　　大旗还是摇摇头说：“暂时还没想到。”
　　老婆有点哭笑不得，抱怨了一句：“那你刚才那么半天想啥呢？”
　　大旗当然不能说他想着准备晚上和哥们儿们怎样的开怀畅饮，怎样的血战到底了，所以敷衍道：“先逛逛，看看有啥呗。”
　　别说，又走了一会儿，不远有一家新营业的饭店，名字叫做“一元旋转小火锅”，夫妻俩都觉的挺新鲜，彼此一个眼神交流，就不约而同的走进了饭店。
　　新鲜的劲头很快被消磨殆尽。
　　走出饭店，妻子边用纸巾擦嘴边说：“什么呀，就是个自选麻辣烫，只不过多了个旋转台而已，挂羊头卖狗肉。”
　　大旗呵呵干笑了两声然后说：“你这是什么比喻呀？刚才我看你吃的不是挺香的嘛。”
　　妻子听后变本加厉：“别提了，我看都一元就挑个儿大的吃，吃完了才知道，那签子有长有短，长的要一块五，吃之前也没说啊，变相的欺骗消费者。”
　　大旗没想到自己火上浇油，心想可别扰乱到他晚上的局，便赶忙安慰老婆：“无奸不商，你说的对！像他们这么做生意，早晚要关门倒闭，你消消气。”
　　大旗感觉老婆最近是更年期，多少有点喜怒无常，又安慰了好一会儿，看她喜气洋洋起来，才放了心。
　　回到家，大旗陪老婆边看电视边聊天，这期间是倾其所有谄媚到了极致，还极尽所能的想了各种各样的借口，最后看看时间差不多了，才把大脸憋个通红，犹犹豫豫的说：“那个老婆我出去一趟，小魁要找我聊聊天，你先睡吧。”
　　老婆随意的说：“让他上家来呗。”
　　大旗支支吾吾的不知道说什么好了。
　　老婆这时转头用双眼盯着大旗，看的他心里一阵发虚，老婆突然“哈哈”笑了两声，然后说了一段让大旗兴奋不已的话，老婆说：“行了，是不是喝酒去？你这一晚上的表现我看的明明白白的，跟小火锅似的，咕嘟咕嘟的直往我脸上喷热气，去吧，不过少喝点。”
　　下楼的途中大旗又惊又喜，惊的是老婆早就看出了他的小伎俩，喜的是万万没想到她会同意，看来她今天心情好的非同一般。
　　但是这积极性慢慢的被打消了，大旗在楼下等了半个多小时，一个人影都没看到，于是他便挨个打电话，可是小魁一直占线，学龙关机，大宝子倒是打通了，但他压根儿就不知道喝酒这件事儿。
　　又等了一会儿，大旗觉得局黄了，只能失落的回了家。
　　半夜，手机铃声把熟睡的大旗吓了一跳，他转头看看，好在老婆睡的还安稳。
　　接起电话小魁在那边兴趣盎然的说：“旗哥，睡了没？出来呀！”
　　大旗迷迷糊糊的看看表，时间是十一点五十。
　　小魁接着说：“下来吧，我们都到了。”
　　大旗有气无力的，但还是偷偷摸摸穿衣下了楼。
　　又来到了“一元旋转小火锅”，一进门只见旋转台前热闹非凡，齐刷刷的坐了一排的人，仔细一看，好家伙！哥几个拖家带口的赶上过年了。
　　小魁看到大旗赶忙过来招呼。
　　大旗不容分说劈头盖脸的对着小魁一顿抱怨：“什么情况这是？不说十点吗？打电话为什么不接？不说不带家属吗？不说开怀畅饮吗？”
　　小魁赶忙悄声解释：“旗哥你别生气，这不陪老婆儿逛街忘了嘛，刚给学龙和大宝子打电话，他们也都陪老婆刚在广场看完礼花，正好都在外面，就约一下呗。”
　　大旗行尸走肉般被小魁让到一个座位旁，但当他刚坐下就跟弹簧似的“噌”的弹了起来，又像是想起了什么转身要走。
　　小魁拉着他不让走，连忙问：“怎么了？怎么了这是？”
　　大旗气急败坏的说：“怎么了？事儿大了！刚我没言语就出来了，我得把你嫂子请来呀，你们现在就是我的免死金牌！”


