      王老师班上有个特别皮的男孩叫刘晓，一天刘晓突然哭着跑进校长室说：“呜呜……校长爷爷，王老师打我。”说着指着头上一大块红肿的地方给校长看。
　　校长觉得事态严重，马上打电话通知了刘晓的家长，并叫王老师到校长室来。
　　王老师接到通知，等到下课铃一响，急忙往校长室走，而另一侧一位怒气冲冲的男人也向校长室走去。
　　王老师在前，男人在后。走着走着，只听一阵扑腾，一只刚长出硬刺的小鸟掉进了喷水池里。
　　王老师想也没想就跳进了喷水池把小鸟捞了上来，小心的放在了草丛里继续往校长室走去。
　　王老师推门进去，身后的男人也推门进来。王晓一见男人，立刻扑进男人怀里哭着说：“爸！王老师打我。”说着手指指向了王老师。
　　男人摸着刘晓的头说：“儿子，你说王老师打你了是吗？”
　　男孩使劲的点点头。
　　这时男人的脸色一沉道：“你没说谎？”
　　“我没有……就刚才，上第二节课的时候，王老师打了我。”刘晓委屈的吼道，可眼睛却心虚的闪动。
　　刘晓的爸爸望向王老师，王老师面不改色的看着他，没有紧张，没有想要解释的意思。
　　校长打圆场说：“王老师你认个错吧！孩子是不会冤枉大人的，更何况孩子的脑门都红了。”说完冲着王老师使了使眼色。
　　谁知王老师并不领情，他微微一笑道：“刘晓，老师今天上第二节课的时候讲什么了？你跟老师说说？”
　　“这……我都忘了。”刘晓支支吾吾的说道。
　　“呵！可老师告诉你第二节课是美术课，不是我上了，你怎么忘了？”
　　“啊！那就是第一节课打的。不，第三节课……打的……”刘晓越说越乱，神色紧张，脚步不由得向后退，最后抓住他爸爸的手，使劲哭了起来。
　　刘晓的爸爸面色一沉，把孩子拉到胸前问：“王老师绝不会打你，你告诉爸爸！你为什么要说谎？”
　　男孩被父亲一拷问，神色越来越慌张，慢吞吞的说：“我……我……头上的伤是我不小心自己撞的，为了报复王老师天天监督我学习我就说他打我。
　　男人听了很生气，拉过刘晓要打，王老师急忙拦住了他。
　　男人不解的问：“你还帮这个畜生说话，他冤枉了你，你反而替他说好话？”
　　王老师笑了笑说：“孩子毕竟是孩子，他们只用主观去判断事情。不过我不明白，为什么你会相信孩子不是我打的。
　　男人沉默了半晌说道：“通过你刚才的一番话，还有我见你对一只鸟都不忍心伤害，不怕弄湿自己去救小鸟，这样的人就是打了我儿子也是为了他好。”
　　王老师听完惭愧的说：“出现这样的事，我觉得我们有不可推卸的责任，一直以来我们只注重孩子的文化教育，却忽略孩子的品行教育，这不能不说是教育的误区。”
　　王老师的话说完，三个大人都看向刘晓，见他哭哭啼啼的委屈样子都沉默了。
　　

