      　　夜已经很深了，下班之后，他又独自走在又窄小又昏暗的小巷里。
　　似乎总有东西跟着他。没有脚步声没有呼吸声，就只是一种很诡异的感觉，觉得有双眼睛在注视着他。
　　不敢回头，父母嘱咐过他。夜晚走路人，两个肩头有两盏神灯。神灯保护着自己，鬼就怕这灯。如果你因为害怕左面回头，左面灯就会灭了。右面回头，右面灯就会灭了。那么有东西就会可以上你身了。于是他加快了脚步迅速回家。
　　连续几天下夜班他都觉得有人跟踪他。他还是不敢回头。
　　直到他又一次独自走在小巷里，后面有东西撞了他一下，他害怕的停住了脚步。他养的那只黑狗从他后面无声无息的走到了他的前面，他才把丢的魂找回来一半。
　　第二个晚上下班，他不害怕了，心情舒畅的吹着口哨走在小巷里。似乎又有东西跟着他。他停下脚步冲身后喊，“大黑过来，上我前面来，不要总吓我。”站了一会看不到有黑狗过来，忽然想起了这个巷子里，上个月，有一个女人被人劫财害命被掐死在巷子里。那个死去的灵魂一直在找替身。他便赶紧惊慌失措地奔出巷子。
　　小时候老人们总说：“黑狗辟邪，它能震住鬼气。”他想到这个，就用铁链子牵着黑狗去上夜班。他上班的时候把黑狗拴在厂子门口，下班的时候再牵着黑狗回家。这样当他再走在黑漆漆的小巷子里的时候就不那么害怕了。
　　连续很多天后，有一天深夜，他下班回家后把黑狗拴在了门口。半夜时分忽听到黑狗在叫，一声比一声大，一声比一声响。他想准是院里有老鼠就让它叫去吧！他刚睡着了，忽听到黑狗嚎的声音。他竖起耳朵仔细的听，果真黑狗在哭泣。他立刻起来，穿好衣服出屋查看。他看见一只白猫嘴里叼着他养的鸽子，嗖的一下，从他眼前跑掉了。他看见自己喜爱的鸽子被猫叼走了，心疼的眼泪快要出来了，恨得牙根直痒痒。
　　第二天，黑夜里，他牵着黑狗下了夜班回家。故意把黑狗不用铁链子拴着，让它随便活动。半夜还是听见了黑狗嚎的声音。他出屋一看，又让猫偷走了一只鸽子，猫叼走的这只鸽子，可是他去年拿出去比赛，曾经得过五千元奖金的鸽子啊！他心疼的不得了。看见他暴跳如雷的神情，黑狗吓得冲他讨好的摇着尾巴。他看着黑狗火冒三丈骂道：“你这只没用的狗。”拿起了棍子狠狠的打了黑狗一顿。回到屋里躺在床上，忽然想起没有给黑狗喂食物。
　　第三天，太阳光照在窗户上的时候，他懒懒的起床。睁开还没有睡醒的眼睛，发现黑狗死了。上前查看才知道黑狗由于肚子饥饿误吃了邻居药老鼠的耗子药，被有毒的食物毒死了。
　　到了第四天，夜晚，半夜听见房上猫嚎的声音，他蹬着梯子来到房上一看，白猫的爪子被他下的夹子给夹住了。他用棍子上前就把白猫给打死了。扒了猫皮，扔进了锅里。煮熟了，一边嚼着猫肉一边说：“你吃了我的鸽子，我吃了你。”吃完猫肉，他吧唧着嘴，这才想起老人说过，猫能通灵见鬼。猫有九条命。吃啥别吃猫，你吃了猫它会找你报仇的。
　　夜深了，下班之后他独自走在空荡的小巷里。似乎有东西跟着他。他头皮发麻，脚下生风拼命的向前跑。跑回家里大汗淋漓，他有爱洗澡的习惯，来到洗澡间洗澡。拿着毛巾照着镜子擦脸，惊恐地发现那个小巷里死去的女鬼灵魂正趴在自己背上冲他阴森森地笑着……
　　厂里的人除了他都在厂里上班。他的师傅问厂长，“他怎么没来上班？”厂长说：“他的魂丢了，是精神病人了。被开除了，不能再来厂里上班了。”
　　夜深了，他从家里跳出来，独自一人晃悠着又走到小巷里。没有了害怕没有了惊恐，就只是一种走四方，路迢迢的感觉。一辆黑色摩托车向他驶来，他快步朝摩托车跑过去，嘴里喊着，大黑狗快过来。摩托车从他身上碾压过去，地上留下了一片深红色的血迹。


