      　　贫贱家庭百事哀，环境造人，童年时代慢慢回放，四十年曲折道路、记录世间百味，洗清烦烦锁锁，浮现清晰人生，懂得人情冷暖大爱无疆。
　　七岁的记忆不用确认已无法删除，调皮的我时常带领一帮孩子时隐时现，过着一种属于我们的生活。铁蛋快跟上，哥、我们又去哪？没听见村里又有打架的，看热闹去。前边的慢点，几个小朋友排列有序顺吵闹声急丛而去。不对呀？怎麽是我家的方向，渐渐进入家中傻了，是爸妈在撕打，妈妈披头散发，爸爸凶相毕露，两个婶子拉得很吃力。无能的我满脸惊恐和无奈，脑海中本能提示保护妈妈。不加任何思索冲上去抱住了爸爸的腿，哥姐也受到了启示，一涌而上抱住了他的胳膊和另一条腿。有道是虎毒不食子，战争还在继续，不过不是双方。爸爸怕踩着我们不敢动弹，白白的挨了一顿狂打，发泄中伴随着不断的吼叫，隐约模糊的知道又是为了钱、为了生活，从此以后我更恨钱、爱钱，我要有钱。
　　邻居是在大队开小卖店的，当时唯一物资流通经营人，经常在他家玩，他们每日的开销都是从一张挂画底下的土墙洞里拿的，半大的我轻易拿了五元，来盒烟、拿包糖，兜里零花不断应有尽有，没几天不料被哥哥发现告了密，妈妈的严厉让我心寒。哪来的钱？大爷家没看着我拿的，为啥拿人家的钱？懂事了有点害怕，心里却想不是缺钱吗，有了钱还训上了，拿时他们根本没看着。全部拿出来给人家送去，当时有点笑话，为钱生为钱打，拿了再送回他家，到底真傻还假傻。一脸的无奈，慢慢地执行着。快点，还有没有了？没了，真没想到妈妈的手伸进了我的口袋，兜角还有二分钱，这是啥？让你谎，真冤，二分钱一顿打，懂事以来最重的处罚，没有了食欲、不停地哭泣，上午没吃饭就睡着了，好像是清醒，又象在梦中，只听妈妈还在发火，看来我打死他你们也不拉开，姐说：我们也生气。哎！可怜天下父母心，想起来还是一种幸福的无奈与可笑。
　　风风雨雨又过了十五年，家中最小的我也已成家，妈妈灿烂的笑容反映了她内心的轻松，爸妈又一次的吵架结束了她老人家坎坷的一生，她喝了农药，并在农药里加了白酒，等我光脚跑回家时她只说了一句：做女人不容易、好好善待家庭。我记住了，记住了妈妈最后的教诲，从此也是过于善良铸就了我的平庸，疯癫度日，游戏人。从前我也是宝，不觉已成干草，浩瀚宇宙无止的飘摇，灵魂已远离心里轨道，不知心结何时了，上辈的情今生的债，儿时的打一生的爱，儿时的孤单和思念你可曾知道，为什麽生我、为什麽离去。无奈的祝福，撕裂的呼喊：妈妈、一路走好……。
　　如今四十七岁的我已是儿孙满堂，不觉也是穷困潦倒，世间的因果逻辑即使身临其境也不知几人能读懂，太过精明才是傻，看破红尘你就疯，半边残棋半边椅，苦乐皆入糊涂中。无能不代表一生，外界不能给我定型，苍天压不曲我高傲的心灵，即使今生一事无成。一直坚信自己是一条青龙，冰冻三尺大口的喝着凛咧北风，带着母亲的期望关生命珍惜人生，今世即无甘露也要慢慢爬入太空，这就是农民的个性，也是人间永不磨灭的犟种。


