      　　太阳照的大地通红，王大林从床上爬了起来，摸着满身的淤青，他忽然又想起了昨晚惊魂的一幕……
　　王大林生活的村子叫王家崖子，因为那一带是岩石地质，山路异常陡峭，在早些年间，总是听说有人失足滚落山坡，村子就坐落在山的半腰间，出村的路很长，要经过很长的一片竹林，走过一段下坡路，再趟过一条小河。
　　村里的小孩子上学也要每天天没亮就起床，虽然村子里通了电，但父母为了节约一个月的电费，总是点着一盏煤油灯，给孩子烧一碗面汤，再加两个黑饭团让孩子吃了，然后在书包里装一块干饼、两颗苹果就打发孩子去上学去了。
　　村里上学的孩子最小的还不到7岁，他们每次到了河边总会忍不住玩一下水，然后脱掉鞋子，卷起裤管，趟过河之后，再走半个多小时的上坡路才到学校。而孩子们的“午餐”就是早上打发的那几块干饼。
　　这条河也是村民们的游乐场所，一到夏天，村里的大人小孩都喜欢到山脚下的小河里游泳，但村子里的姑娘却总要偷偷摸摸的去玩水。生怕别人看见，一路上林间的鸟叫、溪涧的水声让这个小村子变成了世外桃源。
　　王大林小时候也上过学，也卷起裤管趟过河，但他与其他孩子不同，没有人给他做饭，更没有人给他“午餐”。从小父母便双双去了外地，而他，则是由瞎眼的奶奶一手养大的，他羡慕别的小孩有人照顾，羡慕别人的“午餐”。
　　就在9岁那年，奶奶去世了，王大林就成了孤儿，性格也变得孤僻起来，曾经有人看见他深夜一个人坐在奶奶的坟头，其实他的心思村民都懂，而在学校里，再也没有出现过他的身影。
　　后来，王大林有了一个外号，叫“破锅”，这都是因为他忽然爱上了唱歌，而且唱的特别难听，有人说他是看上了哪家的姑娘，也有人说，他是心里的苦无处发泄，也因为他经常半夜游走在坟头沟间，别人也叫他“王大胆”。
　　时间正值深秋，话说有一天这王大胆看到有一户人做“白事”，八个人抬着棺材，一个人阴阳师在旁边碎碎念着经咒，他在往前看时，那棺材上横竖用墨斗打着八条黑线，抬棺材的8个人看上去像抬着几百斤的东西一样，异常沉重，眼看那棺材要着地时，阴阳师用一把黑木尺往棺材盖子上一敲，8个人感觉脚步轻了很多。
　　这王大胆看的出神，最终还是忍不住好奇心想去问个其中的缘由，正在此时，一个人挡住了他的去路，那人头发花白，面容消瘦，两眼却炯炯有神，穿着一身老式的中山装，手里还柱一根拐杖。王大林根本不想理会他，就想绕过他去问那阴阳先生。
　　“那人活不过三日，你若去问他，半年内你必将归天。”王大林听到这话，一下子被怔住了，再也不敢向前半步，虽然半信半疑但还是想问个究竟，可等回过神来，那人已经走出十米开外，于是王大林喊了一句“请问老人家怎么称呼？”“鬼夫子”老者悠悠的来了一句。
　　王大林回家后，一夜辗转反侧，心里总是想着那老者说的话，是骗子，还是神仙，怎么从来没有听过这个人，不过他倒认识那阴阳先生，村子里的红白喜事都要请他出来主持主持，写写符文，驱驱鬼怪，算是村里面有名的先生。
　　第二天，王大林便起身去了那阴阳先生家里，刚进门看到先生端坐在床头，气色红润，神情自然，怎么都看不出他是个只能活三天的人，先生见他过来，起身笑脸相迎，把他带进了房间，言语间也没有看出任何异常，王大林便随口骂了句“果然是个骗子”，“骗子，什么骗子？”先生问他，王大林就将当日的事原本的讲了一遍，这先生听到“鬼夫子”的名字时，脸色一下子沉了下来，王大林看到斗大的汗珠从先生额头上流了下来。当他再去问时，先生忽然暴跳如雷把他赶出了院子。
　　就在第二日下午，村子里传出了那先生的死讯，王大林一下子瘫在地上，难道真的被他说中了。一切究竟是怎么回事？他决定去找那个叫“鬼夫子”的先生问个清楚。
　　于是他跑去问村子里的长者这个人的下落，长者告诉他六里开外有个地方叫做“庙儿山”，那“鬼夫子”便住在那地方的山神庙里，听说今天他正在邻村主持一场白事。
　　王大林一路打听，终于打听到了那先生的下落，就寻着哪户人家去了，刚到门口，看到一群人跪在院子外面，王大林刚要冲进院子里看个究竟，被一个人拉住跪在了地上。
　　“你不想活了！”那人骂道。
　　王大林没有吭声，就在院子外面往里望着，那先生口中念念有词，一连摔碎了5个青泥烧制的瓷碗，而瓷碗的碗底朝五个方向写着五个“雷”字。应该就是人们常说的“五雷碗”，但分明就摔了五个碗，声音却大的像放炮一样，随后院子里刮起了一阵风，吹的纸灰漫天，落了众人一头。
　　随后人们将棺材移到院中，下面穿了绳子上面横着两根松木，奇怪的是这次只有四个人抬，王大林跟着众人出了院门，那“鬼夫子”并未走在最前面，而是在后面跟着，听别人讲下葬的地方要走十几里，上坡下坡都有，正在思考的时候，抬棺的四人和众人拉开了很远的距离，待众人爬上上头准备下坡时，那四人已经在对面的半山腰里，马上就到了那块地，王大林看的目瞪口呆，着究竟是怎么回事？一切的谜团只有那先生可以道破。
　　王大林去问先生时，先生道“想要知道其中缘由，需做我的门生。”王大林早有此意，一听先生这话就爽快的答应了。可先生又发话了“那就今晚十二时来我的住处，早或晚都不行，你要是能来，我就收你这个徒弟。”他想都没想就答应了先生的话，先生就拉起他的右手，在手心比划了几下，他只觉得奇痒难忍。
　　话说时间过的很快，转眼便是傍晚时分，王大林胡乱吃了些晚饭，用烂布条缠了只火把，简单的收拾了一下东西，带着父亲留下的那块破怀表，就奔着山下而去，这段路对王大林来说再熟悉不过。
　　他很快就爬到了对面的山腰，“今晚这面汤喝多了，尿多的不行。”他自言自语的说着，随便找了个地方小便，这一泡尿刚撒完，刚把麻布腰带缠了两圈，他忽然觉得脚下一空，似乎什么东西拎着他腾空而起，一个不小心整个人被扔到了半坡上，要不是他抱住一棵树，估计他现在整个人都泡在水沟里，摔得粉身碎骨，王大林觉得头晕眼花，腰像断了一样疼，这时他想起了手里的火把，可去找时发现火把已经不见踪影。
　　究竟是什么东西，王大林转过头去，趁着月光他看到身后五六米的地方一只黑色的东西正在来回飞着，那东西大小像人，就是看不清面目。
　　“飞鬼……！”
　　王大林脑海中忽然闪过这个字眼，记得村里人常说这一带半夜会有这种东西，但很少人见过，今天真是倒了血霉啊，怎么会遇到这种东西，他撒腿就跑，一头钻进了一片枯草堆里，身后的东西随即追了过来，速度极快，无奈这王大胆又被枯草绊倒，眼看着那东西越来越近了，他忽然想起了兜里的半盒火柴，或许还有救，伸手摸出那半盒火柴，抽出两根一起点燃，随即点燃前面的枯草，待他回头看是那东西时，一双没有眼睛的黑洞正望着他，火光照出了它的真面目，这分明就是一个死人的头骨，那些坏死的皮肤还贴在骨头上，面目狰狞，异常可怕，头顶着一块很大的破布只到把身体盖住。
　　那东西见到火光转身想飞走，无奈被王大林拖进枯草堆，顿时闻见一阵尸臭味，骨头也被火烧得嘎嘎作响，王大林瞬间转身，用尽全力跑到了路上，那东西也跟了出来，浑身带着火抱住他不放，王大林身上被那“飞鬼”烧得到处是伤，便就地打了个滚，死命的挣脱了束缚，再去看时，那“飞鬼”已经烧成一堆骨渣。
　　经过了刚才的事情，王大林吓得腿发抖，本想坐下来歇歇，可转眼一想，要是再来一只该怎么办，回去？还是去找他？年轻人总是做事不计后果，刚才的一下反而激怒了他，他加快脚步爬到了山头，看到山顶不远处一盏灯亮着，先生应该在等他，忽然感觉手心开始痒了，待他看时，手心无端端的渗出来鲜血，却看不到伤口，他便随手擦在了衣服的后背上，可这血越擦越多，擦干净还是渗出来，他索性不去理会。
　　一阵风刮了过来，王大林浑身打颤，这才感觉到这衣服已经被汗湿透，在走过一道弯跨过一条小溪就到了先生所在的地方，看看时间才11时左右，话说这人走夜路，遇到什么动静就会越走越快，可偏偏王大林觉得，腿像灌了铅块一样，怎么也走不快，脑袋也觉得昏昏沉沉的，忽然感觉周围刮起了一阵风，这风好像就围着自己转，就算是风也好，可他明明感觉到有什么东西正在抽打着自己，每一下都钻心的疼，王大林忍着剧痛使劲吃奶的力气向小溪跑去，由于风太大，呼吸变得异常困难。心里在想：可能今晚真的要死在这里了，因为他已经使不出半点力气，仅仅凭着一口气他坚持到了小溪旁，顺势倒在了小溪里。
　　奇怪，为什么风不见了，王大林爬出了小溪，感觉没有之前的感觉，忽然之间变得有些力气了，于是随手脱下外套扔在了旁边，那风再次刮了起来，可与之前不同，这风围着他的衣服刮着，他定睛去看时，衣服被水湿掉的部分那些血印竟然串成了一到符文，他再看手心，血被刚才的溪水冲淡，好像没有再渗出来，原来都是这血惹的祸。
　　王大林起身大步跑向先生点燃的那盏处，明明已经很近了，却总是感觉在原地踏步一般，这时从山坡上无端端的滚落几根两人高，半抱粗的木头。每一根都压着衣服滚了过去，若不是刚才脱了衣服，估计现在被木头压死的可就是自己了，不知道怎么回事，那旋风也慢慢的跟了过来，上坡上的滚木一根接着一根的滚了下来，他隐约看见刚刚被他烧死的飞鬼也从半山腰飘了过来。
　　王大林连滚带爬的冲向那“鬼夫子”的住处，连回头看的时间都没有，一个不小心半截身子差点就被卷进了风里，他一路忍着浑身的刺痛终于跑到了先生的住处，拼命的敲打先生的门，此时他的半截身子已经卷进了风里，而那“飞鬼”也撕扯着王大林的衣服，眼看着半截木头朝着王大林的脑门撞了过来。
　　“咔……”门开了，门外一下子没有半点动静，那先生就坐在一张将军椅上望着他微微一笑。
　　此时的王大林也只剩下半条命，趴在先生面前动弹不得，喘一口气胸口都要命的疼。
　　“刚好12时，不早不晚，你就做我的门生吧。”先生眉开眼笑的讲了句。
　　先生继续道：“至于白天你想知道的事情，那阴阳师之所以会死，是因为他为亡灵不敬，恰好选错了坟头，至于为什么8个人抬棺材都抬不动，那是因为死者怨气太重，不想在此地葬身，至于为什么那阴阳师听到我的名字会暴跳如雷，因为我就是他师傅，我本想去帮他，可已经晚了。”
　　“那四个抬棺材为什么跑的那么快？”王大林咬着牙问道。
　　“因为那四个不是人，而是我从阴间请来的阴兵，你当时可能没看到他们只有脚尖占地，因为脚后跟踩在阴兵的脚上……”
　　先生接着道：“至于你来时遇到的那些事物，我只是想试一下你的胆识罢了……”
　　王大林听到这话，一百个不相信，先生又叫他看门后是什么东西，他转身一看，一件烧掉了半截的衣服，一把破蒲葵扇上面到处是血，还立着一把擀面杖。忽然想起自己手上的血，再去看时手上干干净净，并没有半点血迹，原来是先生在他手上留了一道符文，那些东西便寻着符文追了过去，他又问为什么他们看见血。
　　先生道：“那些血是那件衣服的，那件衣服可是你捡回来穿的？”王大林愣住了，连这先生都知道，因为那天先生看到王大林来找他时背上背了一个人，那人看到我时，发出了一阵冷笑，面目狰狞必定是怨气太重的孤魂野鬼，而那件衣服必定是一个死人的衣服，若不是今夜我先用鬼火烧，鬼风刺，鬼木滚，你小子活不过今晚。
　　王大林连忙翻起身，接连三个响头，瞬间头晕目眩昏了过去。


