      实诚人下岗后开了一间食杂店，他进好货，卖低价，邻里见他卖货实诚，都爱光顾他的小店。夸他：“你这人卖东西真实诚，东西好、价钱便宜，现在像你这样做买卖的人越来越少喽。”
　　他听了夸奖总是嘿嘿傻笑，到结账的时候肯定把零头抹了。
　　等顾客走了，妻子数落他说：“你傻吧你！早晚让人夸上当了。”
　　实诚人听了不以为然的说：“你这纯是嫉妒我人缘好，我卖货便宜，别人还能骗我？妇人之心。”
　　妻子气得直瞪眼，一摔门进里屋去了。
　　实诚人不理，哼着歌有条不紊地整理着他的货。
　　一日傍晚时分，店里来了几位小伙子买东西。实诚人热情的招呼着，这几位小伙子也客气。一口一个大哥的叫他，东挑西选买了几百块钱的东西，可把实诚人给乐坏了。
　　结账时一位小伙子顺手拿出几张崭新的百元大钞，递给了实诚人，实诚人刚想打开验钞机，就听小伙子说：“大哥，你人真不错，要是在别的店里，我们这么个挑法，店主早就烦了。”
　　其余的人也附和的说：“是呀！大哥人真好，以后我们会常来光顾，这样，剩余的钱就别找了，等下回来一起算。”
　　实诚人被几位小伙子夸的脸上乐开了花，摸着验钞机的手又缩了回来，心想这几位小兄弟说话这么和气，绝不会拿假钱骗我，我要一试，他们会不高兴的。如此一想把钱扔进钱匣子里笑着说：“欢迎几位下次光临，到时候大哥一定给你们打折。”
　　几位小伙子提着东西走了，临出门的时候还喊着：“大哥，谢谢喽！”
　　实诚人心里这个乐呀！哼着歌继续摆货。忙完后，他走到收银台去数钱，数着数着感觉钱的手感不对，他顺手把钱塞到验钞机里，验钞机大声的说：“这张是假币。”他感觉一股火气直冲脑门。又塞进几张，全是假币，仔细一想，这几张都是那几个小伙子给他的钱，他顿时傻了眼。
　　妻子接过假钱气呼呼的说：“我就知道你早晚上当，哎！不过这钱看上去挺新的，不如咱们也找地方给它花出去吧？”
　　这时实诚人突然一把夺过妻子手里的钱，拿着这些假钱直奔警察局，报了案，上缴了假钱。
　　回来后妻子骂他笨：“假钱想办法花出去就行了，上缴了一分钱也得不到。”
　　谁知实诚人瞪着眼睛吼道：“那有什么办法，谁叫我是实诚人，让我去花假钱骗别人，还不如拿刀杀了我。”
　　妻子一怒之下，回了娘家。
　　

