      　　谨以此献给多年未回家陪伴父母的辛苦打拼的游子，有时候幸福很简单。
　　年初二，按照惯例去给亲戚拜年，我拽着父亲的小拇指晃荡悠闲的走着，父亲说，都这么大姑娘了，我死皮赖脸说“这么大怎么了”父亲笑了，没再说话，也没甩开我的手，阳光美好的温暖着每个人、每个家庭。
　　回想起年前，正值小年，我给父亲打电话，父亲嘱咐一人出门在外一定要注意身体，快挂电话的时候，我所“今年我回家过年”，等了近一分钟都没有听到父亲的声音，我正准备挂断电话，就听到了那边母亲的声音，你急急忙忙去哪儿？，我疑惑地在电话这端喊道“喂”，还是没人接电话，我耸了耸肩放下电话。刚放下电话，悠扬的铃声再次响起，还是家里的电话，按下接听键，就传来父亲气喘吁吁的声音，你具体是什么时间到家，我一脸的无奈，说道“还没买票了”，父亲厚重的声音透着话筒传过来，早点买票，年关附近不好买票，我含糊的应了一声，就再也没有要说的话了，沉默了几秒钟，父亲又说道，你去忙吧，买了票给我们来个电话。挂了电话，我再没心思加班了，面对着电脑屏幕，满眼都是巷子口那条通往家里的路。
　　转眼农历二十九，一夜的火车，到家已是上午十点了，从巷子口望进去，只有我家大门没贴喜庆的春联，我疑惑地皱了皱眉，不自觉加快步伐，正碰上父亲走出来，看到我，脸上并没有特别的表情，深沉地声音传来，车上人多不，累不累。我快速走近他，父亲回头往家走，习惯性地伸出小拇指，我唧唧喳喳地话语哽在咽喉，再也说不出来了，父亲也感觉到了什么，缩回手，讪讪的脸上漏出些许囧态，他双手背后说，走吧，回家再说。我的眼前浮现的还是父亲有些弯曲的小拇指。记得小时候，父亲的手很大，我握不住他的整个手掌，最喜欢拽着他的小拇指，让父亲拖着我走，记忆中场景似乎就是不久前的事情。回过神，我快步赶上我父亲，拽着他背后的手，特意挑了小拇指握紧前后晃着往家走，父亲一愣神，随即笑了，黝黑的脸上看不出是不是红了，但是耳根好像泛着红色，不知道是父亲不好意思了还是早晨的太阳比较耀眼。
　　在我的家乡有个习俗，腊月二十九家里的女儿不能贴春联，是忌讳以后生九个女孩儿，老一辈的传统，用现在的眼光看，家里孩子多点儿正是福气。一进家门，茶几上都是以前喜欢吃的零食，母亲让我快坐下，歇一歇。看着母亲慌乱让我喝茶时的不知所措，心里酸酸的，回家却像客。父亲兴冲冲地说，闺女，和爸去贴对联，妈妈用瞪眼看向父亲，刚回来也不让歇歇，我攀着父亲的手说不累，走吧！贴春联的时候，父亲说话的声音是平时好几倍大，邻居都能听得，巷子里叔叔阿姨只要有探出头望向我们家的，父亲就会大声说，姑娘特意回来和我们过年的。轻快的声音，上扬的嘴角，即使脸上的皱纹都是蜿蜒向上的！
　　这个年，没有加班、没有压力，母亲掺杂着欢欣、心疼的美味，父亲昂头神气的走路姿态，不管你在外面是什么样子，在他们眼里，你永远是最好的，最让他们骄傲的！


