      　　这时，时钟刚好指向五点整，下班时间到了。他确定这个时候没人再叫他，便仔细收拾一下，尔后迈出隆隆声不绝于耳的车间。
　　一束光芒从对面餐厅的玻璃窗上反射过来，眼前猛地一亮，顿时一阵眩晕。他皱下眉头，紧走两步，光芒随之而去。他看到不远处的芒果树下站着值班保安小李。
　　“下班了！”小李殷切地招呼着。
　　“嗯，没事就早下班，耗着也没意思。”他回答着，可步子并没放慢。
　　“今晚有空帮我修修电脑？”小李见他要走开，跟上两步说道，“又不能上网了，今晚有空吗？”
　　他放慢脚步，不无歉意地说，“我等会儿要出去办个事儿，如果回来的早，一定帮你修。”话音刚落，又加快脚步向宿舍楼走去。
　　雨后的傍晚，空气格外清新。道路两旁的芒果树上挂满了果实，它们随风摇曳着，个个向他招着手，成熟的气息洋溢在厂区里的每个角落。他无心欣赏树上的果实及道边飘溢着阵阵清香的花丛，他想立刻回到宿舍。
　　刚走到宿舍楼下，同事小张出现在眼前。
　　“刘工，等会儿出去不？”小张开口对他说。
　　“不一定，”他口是心非地说，“你有事？”
　　“哦，我想让你帮我带张电话卡。”
　　“好吧，我若出去一定帮你带。”他刚想迈上宿舍楼台阶，却又被小张叫住了。
　　“等等，拿钱给你。”小张说着就要掏钱。
　　“等拿回来再给也不迟。”他迈上台阶，向宿舍三楼走去。
　　“那好吧，回来再给你，谢谢啦！”小张的话音没追上他的脚步，“谢谢啦”的尾音被关在304房门外。
　　他关紧房门，并把自己反锁在房间里。另外一个同事还没下班，他一阵暗喜，并顺手关严窗子。东西锁在自己的衣柜里，他像往常一样，经一番处理后，把东西藏于身上，然后打开房门，不慌不忙地走出房间，下楼，向厂区大门口走去。
　　他尽量放慢步子，装出一副怡然自得的神情。从宿舍楼到厂区大门口不足二百米，其中要绕过餐厅。此时正赶上下班高峰，厂区内行人较多，他想，这如同往常一样，只要迈出大门，就能获得“新生”。
　　东西有点重，藏在身上多少有些不自在，可他依然从容而又小心地走着，厂区大门口就在眼前。他正要穿过时，却被值班门卫叫住。
　　“等一下。”此人正是保安杨队长，“准备出去吧？我有点事儿想请教一下。”
　　他惊出一身冷汗，听到此话稍稍安心一些。他与杨队长只是认识，并不熟悉，同事们都说此人有点阴。此时，不知道队长会有什么事要向自己请教？他停下来，故作平静地说，“有什么事？”
　　“我家里的显示器有点模糊，有办法修好吗？”
　　“是CRT显示器吗？”原来是这事，他把悬着的一颗心放下了，“模糊到什么程度？亮度如何？可调不？”他知道这种人不能随便应付，此时一旦露陷，这一生就完了。
　　“亮度没问题，也可调节。你什么时候有空，去帮我修修吧？”
　　“那就明晚……”，他感觉那藏在身上的东西正往下滑，他赶紧侧过身体用手托住，这时汗水已爬满额头。
　　“你脸色不好，怎么？不舒服？”杨队长突然问道，让他措手不及，心里想，这下完了。
　　“没、没事，胃病犯了，我就要去买药。”他急中生智，“明晚，明晚一定帮你修。”说着便走出大门。
　　厂区外面的风景无限好，如同此刻的心情，他回头望了望工厂大门，心里一阵黯然，他不知道是否还有下次。他默默地走着，向前方村子里的废品收购站走去。


