      　　宣州城有一个叫陈家圆的猎户，被知府杖令进入暮山搜捕暮山雪狐。暮山雪狐是一种生活在恶劣环境种稀有狐种，长着一身厚白毛发，它的毛发温暖如火，光滑似玉，洁白胜雪，是制作披肩绝佳材料，同时制作出来的披肩是达官贵人所钟情的
　　这次杖令搜捕雪狐的，除了陈家圆之外，还有其他十多个同城猎户。他们被限在十天内搜捕十只雪狐，否则被杖打50重棍，这50重棍打完后，估计是后半生要在床上度过。
　　陈家圆混在猎户中间，低着头在悬崖边前进。对于这次的雪狐搜捕，他一点底都没有。暮山雪狐非但稀有，还是一种异常凶猛的野兽，据说拥有一双锋利无比的前爪，能撕破人肉。前些日子，便有一些在暮山放野猪夹的猎户不小心踩到雪狐尾巴，结果疯起来的雪狐把他的脚丫撕成两半。
　　而这次搜捕是公然招惹它们，所以这些雪狐对他们肯定更加凶暴，有几个猎户被分尸是意料中的事了。
　　“该死的知州！只想着自己的加官进爵，讨好上司，却从未替我们的性命着想过！”一个猎户愤然道。
　　“哥，你小声点，万一吵到雪老爷，发生雪崩，我们都得葬在这里。”另一个低声提醒道。
　　“你说得没错，我们不该为这种知州卖命！反正和雪狐拼搏也是死，回去也是死，不如现在散了，各奔各路！”一个猎户对大伙说。
　　“可不是，但知州扣押着我们的家人，又如何逃得了！”另一个猎户低声叹道，接着所有人都沉默了。
　　猎户们抱住一团，越走越慢。天上的雪越下越多，路上的积雪堆得有一尺多厚，踩进去，脚就像绑了铁块，半天才能拔出来。这样反复踩拔，还未和雪狐打斗，这些猎户们的体力逐渐被耗光。
　　正当猎户们走过悬崖角落时，突然从悬崖下面传来了几声女人的求救声。带头猎户喘着气对大家叮嘱说：“不管发生什么事情，大家都只需赶路。”
　　陈家圆为人善良，不能见死不救。他一听见呼救声，马上放下肩膀上绳索，把头伸出悬崖向声源俯瞰。随着烟雾散去，逐渐看清声源处一个美少女坐在悬崖壁伸出的一块岩石上呻吟呼喊，她的小脚腕被一只生锈的野猪夹夹破了，流了不少血。
　　陈家圆马上把情况转告给带队猎户。
　　带队猎户说道：“现在是什么时候，还想着救人？若不能在天黑前走出悬崖找到山洞过宿，我们要不就冷死，要不就掉下悬崖摔死！”
　　这时候，悬崖下的女子听见了他们对话后，立即变得凶恶起来，向他们张牙舞爪，像遇见了杀父仇人似的。
　　带队猎户又道：“你瞧瞧，她还是一个发羊癫的女子，带在身上不但拖慢行程，还随时有危险可能。”一边说着，一边捧起脚下石块，向悬崖下的女子砸去，以便断了陈家圆救人的念头。
　　“嘿，你要干嘛？”陈家圆抢过他手上石头，激动地说。
　　“我要杀了她，否则她会害死我们所有人。”带队猎户固执地说，并且又捧起一块石头。
　　陈家圆气疯了，一脚把他踹倒在雪地上，大骂：“你这疯子，不救人就算还要杀人，你简直禽兽不如！”
　　带队猎户无所谓地站起来，拍了拍棉衣上的雪，然后带着一群猎户继续赶路，似乎什么事情都没有发生，这正印证了他开始说得那句话“不管发生什么事情，大家都只需赶路”。
　　他们一走，陈家圆马上对悬崖下的女子进行施救。他把随身带来的绳索捆在附近大石头上，然后把另一端垂到悬崖下。接着便一边摇晃着绳子，一边对那女子客气道：“嘿，姑娘，请把绳子绑在自己腰上，让我拉你上来。”
　　女子愤怒地甩开陈家圆放下来的救命“稻草”，并且睁圆着眼睛像仇人般瞪着他骂道：“收起你假惺惺的面孔，我不需要你们的可怜！你们把我害得这么惨，我巴不得吃你们的肉，喝你们的血，以解心头之恨！”
　　听了女子的话，猎户马上便懵了，依照话意思，似乎是他把她推下悬崖，使她踩到布置在下面的野猪夹。
　　尽管他被无故冤枉了，但依然耐心地对女子劝说。
　　女子冷笑道：“你无需苦劝，我是不会接受你假惺惺的施舍。除非你让我吃了你的肉，吸光你的血！”说完，女子眼中露出凶光。
　　“随便你。”陈家圆爽快地答应了，他的语气十分坦诚，并不像信口雌黄。就连一直咒骂他的女子听了这句话后，也突然哑言，觉得他疯了。
　　女子吊在绳索的一端，被猎户一点点地拉扯上来。猎户只觉得女子十分轻，轻得好像只有一只羊羔那样，只出了一点点力气，就把她从悬崖下面拉了上来。
　　从悬崖下面把她拉上来后，女子的整个人才清晰地展现在他面前，这个女子长着一副精致的脸蛋，一卷乌黑秀丽的长发和一个妙曼的身姿，她整个人散发着无穷的诱惑力，让自认为定力超群陈家圆也不觉对她着迷。
　　女子坐在地上定了定神后，抬头便看见猎户目不转睛盯着自己看，似有想入非非之状，不觉心中升起一团无名之火。此时，女子只想着新仇旧恨一起算，于是举起一双尖尖的利爪，对准着猎户面门疯狂刮来。
　　猎户突然惊醒，然后对她大喊道：“且慢！”
　　女子听见喊声，立即把利爪收了回来，冷笑道：“别以为我会心慈手软不敢杀你，仅仅是因为看在你拉我上来的份上，让你说出最后遗愿。”
　　猎户淡笑道：“姑娘，你的脚上有伤口，如果长时间bu医治，有可能会感染造成终身残废。所以，请让我为你包扎伤口后，再杀我也不迟。”一边说着，一边从衣内取出家里带来的金疮药和白色扎布。
　　看他语气和动作，猎户是真心真意帮女子医治。女子平生第一次遇到处处为人着想对她那么好的男人，不知不觉中便消除了对他的偏见，产生淡淡的爱意。
　　猎户为她包扎好伤口之后，便闭上眼睛盘坐在一旁。
　　女子抚摸着包扎好的伤口，竟然幻想起和猎户牵手在雪地里奔跑的场景。
　　女人就是那么感性，只要你某个动作或者某件事情打动了她，她们就会向你暗许芳心，认定你就是她一生中的白马王子。
　　女子醒来时候，看见猎户老实地闭着眼盘膝坐在面前，随时方便她提起利爪杀他。
　　过了一会，猎户才开口从容说道：“现在你可以杀我了。”
　　见女子久久没动手，猎户像意思到什么，舒眉道：“如果姑娘怕吃了我的肉喝了我的血不干净会拉肚子，大可以叫我走到悬崖边，然后轻轻在我后面一踢，纵使你力气够不着，我也会为你义无反顾往前一跳，以解姑娘心头之狠。”
　　“我不想杀你。”良久，女子才开口道，“我下不了手，我感觉你就像我的亲人！”
　　“下不了手……但你答应了要杀了我。”猎户强调说。
　　“为什么你那么急想着去死？”女子忍不住问道，世界上所有人都想着如何长生不老，而唯独他如此性急想着去死。
　　“因为我的死，可能会换来我儿子的一条命。”猎户答道。
　　“为什么？”猎户此话一出，女子感到事情变得更加扑溯迷离。
　　猎户道：“我是宣州城里的猎户，有一个七岁的儿子。前天知州为了讨好上司把我的儿子扣押在监狱里，并杖令我们猎户进入暮山搜捕雪狐。知州以我儿子为要挟，我们只能乖乖听命，这还不，如果我们每人不能抓到一只雪狐，便将我们杖打五十大板。因此，我们唯一办法就是竭尽全力去搜捕雪狐，拔下它们身上的毛发，但雪狐生性凶残，见人就杀，根本没人可以近得了它的身，所以不管我们全力以赴去搜捕雪狐，还是空手而归，等待我们猎户的都只有死。既然不管我们怎么做都要死，不如就死在姑娘手下，我死了没所谓，只是苦了我的孩子从此没爹没娘，要流落街头乞讨，他还那么小，我如何忍心他成为乞丐，因此我希望在我死后，姑娘能够把我儿子抚养成人，那样我便死而无憾了。”
　　说完，猎户才慢慢地睁开眼，眼睫上的白雪纷纷掉落。只见面前的少女双瞳泛红，泪水不断从里面涌出，落下的泪水把身上的轻纱打湿了一大遍。她哭了，一个叫喊着要吃他的肉喝他的血的人竟然哭了。
　　“我不该对你说这番话，因为你是一个有良心的人。有良知的人都应该被感动。”猎户叹道。
　　“我……我不知道你的遭遇是那么惨……我当初错怪了你！”令她感动流泪的不止这些，还有他善良处处为人着想的为人。
　　“看来你的确是一个有良知的人，那我更放心去死。我的儿子以后就要靠你了！”猎户站起身，身上积雪哗啦啦地掉落，他头也不回地往悬崖边上走去。悬崖深千尺，掉下去必将粉身碎骨。
　　“我知道你是一个有良知的人，下不了手。但时势所逼，我不能不死！”
　　猎户寻心的决心异常坚决，眼看着猎户快走到悬崖边上，女子却无法阻止他。一时之间，她焦急万分，却又不知道该怎么做。
　　忽然，女子灵机一动，对已经到达悬崖边上的猎户大喊道：“难道你就这样死了，抛下我这个受伤的姑娘不管不理？”
　　沉寂一会后，猎户忽然仰天大叫：“老天爷，你既然给了我死的决心，为什么在死的一瞬，又给了我活下去的理由！”
　　“因为你命不该绝。”女子欣慰道。
　　陈家圆背着女子，向女子家中艰难走去。
　　女子家的方向是猎户们前进的反方向，不知道走了多远，身边的积雪竟然越来越浅，一些青青野草还破雪冒出来，大有春来冬去的势头，而现在却才刚刚进入冬季。猎户除了发现一些野草外，竟然还看见了几只雪狐跟着自己走。它们的毛发竖起来，怒目瞪着猎户，伺机而动。它们好像遇到了杀父仇人似的。
　　猎户放下女子，欲拔出羽箭，射杀雪狐。女子马上制止他，道：“我答应照顾你儿子，请不要伤害它们，再说你未必打得过它们。”
　　雪狐凶残成性，杀人如麻，猎户想到这儿，单凭一人之力，根本杀不了这么多的雪狐，于是只得收下弓箭。这时，女子向周围雪狐轻轻一拂袖，所有雪狐就像听到鸣鼓收兵的号令，咻一声向后隐退。
　　猎户看见后甚是惊讶，对女子道：“这些雪狐那么听你的话，难道都是你饲养的？”
　　女子笑道：“我的家族在暮山生活了上千年，经常与雪狐打交道。在打交道中，老一辈便学到驱赶雪狐的方法，这就是祖辈传下来驱赶雪狐的方法！”
　　猎户不说话，似信将信的样子。
　　又过了一段时间，才到达女子家中。
　　猎户放下软玉，然后就迅速退到木屋门口，说道：“我已经把你送回家了，我可以放心去寻死。对啊，我叫陈家圆，你叫什么名字？”
　　“她是我的孙女，叫仙仙，你和我家仙仙是什么关系？又为何要急着寻死？”依偎着仙仙旁边的鹤发老奶奶说道。
　　于是，仙仙把事情原委说给了老奶奶听。
　　老奶奶听后，愤然道：“现在昏官当道，鱼肉百姓，这样的官不值得为他们卖命！”
　　“所以我才去寻死！”猎户道。
　　“雪狐是稀世狐种，凶猛野兽，别说是抓十只，就连拔到他一根毛都难。”老奶奶叹道。
　　“所以我才去寻死。”猎户道。
　　仙仙听后倍感难过，这么一个好人，上天却一点不怜悯，处处逼害他。
　　仙仙把老奶奶扶到一边，对她轻声说：“奶奶，他们猎人虽然与我们有血海深仇，但他是一个天大的好人，又是我的救命恩人，所以我绝不能看着他寻死……”
　　老奶奶听后，十分惊讶，但又没有其他方法，只好这样做。
　　奶孙二人在房间里呆了很久。最后只见奶奶捧着一个包裹出来，放到猎户手上。猎户把它拆开，发现里面装着的是满满的雪白的雪狐毛。猎户又惊讶又疑惑，问道：“这些雪狐毛是怎么得来的，难道你家真的是饲养雪狐的。”
　　老奶奶道：“你别问太多，知道太多反而对你不利。你拿着它到衙门赎回你的儿子，然后离开宣州城。”
　　猎户再三拜谢，然后匆匆离去。
　　一路上，他做上记号，以便来日前来答谢。
　　回去之后，陈家圆把儿子赎了出来。那些抓不到雪狐的猎户纷纷来陈家圆家中盘问他。陈家圆经不起盘问，把事情经过完完本本告诉了他们。猎户们随着标志寻回那户人家，但早已经人去楼空。
　　第二天，没有救仙仙的猎户被问责，全部被重打五十大板，有好几个猎户被当场打死。
　　其中，一个猎户为了一己私心，故意在知州面前诬陷陈家圆私藏雪狐毛。昏庸无能的知州听了他的种种诉说，觉得陈家圆的雪狐毛获得的过程存在许多疑点。于是，连夜派兵抓拿陈家圆，进行严刑拷问。陈家圆提前得知消息，便收拾细软，抱着儿子逃离宣州城。出了宣州城，后面的衙役仍然拿着利刀叫嚷着对他穷追不舍。无奈之下，陈家圆只好躲进环境异常恶劣的暮山。
　　本以为从此可以摆脱追兵，却没想到追兵里有猎户，在猎户的带领下，官兵顺利追上陈家圆。陈家圆感到大祸临头，走投无路。与其被知州害死，不如在这里死个全尸，于是抱着儿子在悬崖边上纵身一跳。
　　官兵伸头往悬崖下俯视，只见悬崖下全是烟雾，看不清下面的情况。正所谓生要见人人要见尸，在猎户带领下，衙役们迅速来到到悬崖底进行搜寻。
　　陈家圆醒来时候，以为自己已经到了地狱。他抬头看了一下四周，发现自己并不是被鬼差押着，而是坐在一块岩石上。原来自己还没有死。
　　儿子也没有摔伤。他低头看见岩石上有血积，是昨天的。只觉得这块岩石越看越熟悉。再由血积终于联想到是昨天仙仙受伤时坐着的岩石。
　　靠近悬崖壁上有一个能让两个人通过的洞穴。陈家圆摸洞前进。过了不知多久，父子俩才走出洞穴。洞穴外面是一个偌大的盘地，盘地上密密麻麻长满桃树，枝头上挂满嫣红的桃子，树下还有三五群罕有的雪狐在嬉戏。盘地四周都是些悬崖峭壁。这里就像世外桃源一般，十分迷人。
　　陈家圆在洞口看了半天，也想不出这里是什么地方。
　　突然，仙仙竟然莫名地从一棵桃树上跳下来，落到陈家圆面前。
　　仙仙不像以前那样穿着一件轻纱，而是裹着厚厚的棉衣。
　　陈家圆满腹疑惑，正要开口问仙仙的时候，她已经抢先问道：“你怎么会来到这里？”
　　陈家把被人诬陷，遭官兵缉拿，然后跳崖自尽的过程告诉了她。仙仙听后，轻叹一声：“昏官当道，好人屡遭小人陷害，不过你可以放心，这里他们永远找不到。”
　　“你怎么知道他们找不到这里？”陈家圆问道。
　　“因为通往这里的道路只有一条，那就是你来时的那一条，我们只要把它堵上，外界就永远找不到这里。”仙仙道。
　　“所以，你以后就可以在这里生活，不用再担心被昏官小人陷害。”
　　“但这里到处都是雪狐，这些雪狐凶残成性，迟早会杀死我们。”陈家圆看着满地奔跑的雪狐，颤抖着嘴巴道。显然对它们仍然十分惧怕。
　　仙仙唤来一只小雪狐。小雪狐跳到她的肩上，伸出湿漉漉的小舌头舔仙仙的精致的脸庞，仪态十分可爱。
　　仙仙道：“雪狐生性善良可爱，后来由于猎户们的招惹他们，残杀它们，才使它们性情大变，见人便杀。”
　　看样子，雪狐的确不是什么凶残的野兽。
　　这时候，一只老雪狐地走了过来。摇晃了一下身体后，突然变成了仙仙的奶奶。
　　陈家圆大吃一惊，惊道：“雪狐怎么变成老奶奶？”
　　原来，仙仙和老奶奶都是修炼千年的雪狐。这时，陈家圆想起仙仙在悬崖壁的岩石上受伤一事，原来那条通道是雪狐道，所以猎户才在岩石上放夹子，而仙仙的呼救升其实是想让这里的雪狐听见的，却不料被他们先听见了。
　　老奶奶怒道：“你现在明白了我们为什么有雪狐毛发送给你了吧。仙仙为了赎回你的儿子，散尽千年修来的法力，把千年雪毛从自己身上一根根拔下来，交给你。”
　　老奶奶又扯了扯仙仙的衣服，道：“我们雪狐没有了毛发，不但法力尽失，还会因为失去了保暖衣具而被冷死，所以仙仙才要穿厚厚棉衣保暖，否则早被冷死。而你却一点良心都没有，竟然叫猎户们来将我们赶尽杀绝，抢走我们身上的毛发。幸好我们提前移址才幸免于难。”
　　仙仙道：“公子对我有救命之恩，小小毛发何足挂齿。”
　　陈家圆深受感动，拜倒在地上，对仙仙拜道：“仙狐姐姐，你竟然用自己千年法力赎回我儿子，此恩，我即使为你做牛做马都要报还的。”
　　从此，陈家圆在这里安定下来，每日与仙仙服侍老奶奶，日子过得很美满。后来，在老奶奶主持下，陈家圆与仙仙成亲，不久后，诞下一个女儿。随着儿子和女儿日渐长大，时间的流逝，陈家圆产生思乡之情。
　　后来，他们把堵闭十年的唯一通往外界的道路打通。他们一家老小便从通道走到外界，回到宣州城。
　　这时候，原先的知州已经被革职，来了个新知州。这个知州处事公正，为民请命，人人爱戴。他们回到宣州后，新知州听闻他们的故事，被他们舍身救人的精神深深打动。于是，知州撤掉猎户的罪名，还为他们新建一个房子，让他们在那里安家。
　　在宣州城生活了几年里，一切风平浪静，没人来打雪狐的主意。宣州城是一个富饶的地方，常有强人帮衬，于是，仙仙便唤来许多雪狐帮忙城里人看家护院，强人被雪狐打退几波后再不敢来这里侵犯，从此人们改变了对雪狐的不好的偏见。陈家圆回乡生活几年后，便离开了。但他们的故事却永远流传下来。


