      　　杨宽的娘嫁给高叔，高叔对她很好，过的很幸福，杨宽也很高兴。到了大三那年寒假回家，他娘突然对他说，秀荣是个好姑娘，她一点都不嫌弃我，还叫我娘，我也很喜欢她。那天，她对我说，杨宽哥再有一年半就该毕业了，毕业后也不知道他要去哪儿？说这话的时候，她脸还红了。我看出来了，她是喜欢你。他今年22岁了，比你小一岁半，她是个好姑娘，我觉的你娶她当媳妇挺好的，她脾气好，人也不丑，你高叔就他这么一个闺女。
　　杨宽听了眼睛瞪得大老大，因为他心里装的是高玲玲，怎么可能娶高秀荣呢，就对娘说，这事您就别管了，我自己的事我自己解决，再说，毕业后我还还考研，3年内不会考虑找女朋友的事。我也知道高秀荣挺好，还叫我哥，可是我不能和他结婚，我们俩不合适，
　　他娘一听有点生气了，说，你上了大学觉得自己高了，看不起家里的姑娘了。我知道，你心里装着那个玲玲，依我看，她不如秀荣，他太溜滑，心太高太野，她不会看上你，你也降不住她，到时候一场空，一肚子气。
　　杨宽有点不耐烦了，说，娘啊，你就别管了好不好。
　　我就要管，我是你娘。
　　杨宽很无耐，怕惹得娘生气就出去了。一出门正碰上了高秀荣。高秀荣并没有听到他们母子的谈话，看到杨宽，就热情地叫了声：“哥”叫得杨宽心里又烫又凉，只得点头唉了一声。高秀荣又兴高采烈的地跟他说了一大套话，杨宽听的出来，高秀荣真的喜欢上他了，想用话说给她，自己跟她没电，不会和她在一起的，可是说不口，怕她难堪，就含混的应付着，他的话越含混，高秀荣跟他靠的越近，跟着他没完没了的说。
　　这可怎么办呢，他不愿太伤俩人的情面。他还想到，如果驳了高秀荣的面子，说不定她对娘就生分了，那样娘的日子就不会幸福了。就在他很为难的时候，忽然想起了小红，何不让小红帮忙解开这个难题呢。这么一想，他就对高秀荣说，：“高秀荣，咱俩上堤看看冰去吧？”高修秀荣乐不得跟他在一起呢，说，行！俩人就一起来到大堤上。杨宽就默默求小红帮忙给解开这个那题。其实，高秀荣也知道小红，也默默求，让自己嫁给杨宽。因为她觉得自己比不上杨宽，杨宽是大学生，而她只是个初中生。两人请求帮助的心情南辕北辙。
　　小红当然知道了，但并没有现身说话。
　　他们回到家里后，两个人就都有了自己想法：杨宽就想到，他还有一年才本科毕业了，另外他还想读研，没有必要为此而纠结。高秀荣就想到，她跟杨宽真的不是一个层次，还知道杨宽喜欢玲玲姐，自己要嫁杨宽，玲玲姐也不会答应，他们已经好了几年了，自己横插一脚，这算什么呀，不能当不义的人。还有，他爸爸的公司里有个叫尹文和的小伙子，人很诚实做事踏实，还很有经营头脑，爸爸很喜欢他，也跟她透露过，以后把公司交给她，让尹文和帮助，这话其实就是告诉她让尹文和做上门女婿。她开始觉得讨厌，比不上杨宽哥，她心里只有杨宽哥。其实爸爸也很喜欢杨宽，但说杨宽以后要做大事，不会把他这个小公司看在眼里，他还真希望杨宽去做大事有更大的出息。
　　这样，在小红的帮助下，高秀荣放弃了杨宽，告诉杨宽的娘说：“娘啊，宽哥以后会在外边做大事的，我得听爸爸的，帮他做好公司的事。杨宽娘马上明白了，秀荣放弃了杨宽，也知道秀荣同意嫁给尹文和了，她也挺喜欢尹文和。还知道尹文和会对秀荣一辈子好，她不会受委屈。
　　因为她自己子嫁了高玉山后，明白了一个理，女人最大的幸福，就是男人真的疼你。


