      萧林是从农村来的转学生，瞧他其貌不扬，衣着土气，考试却把把全五年组第一，这让班里本来名列前茅的几位尖子生羡慕嫉妒恨来，为了挤走萧林，他们联合全班同学一起不和他说话，不和他玩，传言他考试成绩是抄出来的。
　　萧林听了这些传言又惊又怒，心里难受又委屈，觉得自己被所有同学排斥，讨厌。他很沮丧渐渐的对学习也放松了。
　　老师看出他的情绪，把他叫道办公室问：“萧林你最近上课不专心，是不是受了什么影响？”
　　他低着头一声不吭，眼睛里含着泪水。
　　老师拍着他的肩膀说：“孩子，你没听说过不招人妒是庸才嘛！这些同学就是因为嫉妒你的成绩才排斥你，所以你应该更努力才是。”
　　萧林神色黯淡的点点头回去了。
　　那天老师上课时讲的不是课本上的知识，而是讲“关于嫉妒”。老师说：“嫉妒可以是一种良药，也可以是一种毒药，如果嫉妒别人的人奋发图强，通过自己的努力去超过别人，那么他的精神是值得我们敬佩的，可是如果因为嫉妒去恶语中伤别人，就是可耻的行为，我不希望我们班上有这种可耻的小人。”
　　老师的话像一把重锤，锤在全班同学的心上，同学们都沉默了。
　　上过这堂课之后，萧林发现没人在说他什么坏话了，还有不少同学主动接近他，请教他课本上的知识，他都一一作答，不久他就交了几个真心朋友，他知道这几个朋友就是开始嫉妒他，传他坏话的同学，不过他从没说破。
　　

