      我家隔壁住着一对幸福的老夫妇，从没见过他们吵过架拌过嘴。每日黄昏他们都会相互搀扶绕着小区慢慢散步，幸福的影子在夕阳下被拖得很长很长，让我羡慕又妒忌。
　　哎！再看看我们，老公性子犟，我也不是善茬，经常火星撞地球般爆发强烈争吵，外加摔锅摔碗作为伴奏。
　　一次我气急了吼他：“你真是错生年代，你应该生活在男尊女卑的时代，哼！”
　　老公一听不怒反笑：“那多美，我可以三妻四妾，像你这样的悍妇我一定休了你。”
　　我被气得脸红脖子粗，使劲一摔围裙说：“好哇！你不是要休了我嘛！我还不做饭了哪！看你喝西北风去。”
　　老公更乐，拉着女儿的手说：“走！老爸带你出去吃。”
　　女儿一听兴奋得屁颠屁颠的跟着老公走了，我是又生又窝火，真纳闷这小叛徒是不是我生的，临出门女儿突然跑了回来，我以为是舍不得我，心里一阵感动。可是她瞄了我一眼之后，顺手拿起桌上的一瓶水，撒腿就跑。
　　我的心瞬间碎了，眼泪倾巢而出，不知道哭了多久，突然听见外面一声闷雷，我顾不上哭，急忙跑出去收衣服。
　　巧遇隔壁的老太太也出来收衣服，她见我眼圈红红的，好奇的问我怎么了。我一时忍不住说了和老公吵架的全过程，结束的时候，不忘说上一句，这日子没法过了。
　　老太太听完呵呵笑着说：“别生气，不值得的。”
　　我小声嘀咕着说：“你那么幸福当然体会不到我的心情。”
　　老太太显然听见了我的话，她说：“我们年轻的时候也吵过，而且吵的很凶。不瞒你说，他年轻时花得很，情人换了一个又一个。我知道后当然不能忍受，又不甘心离婚，所有每天吵吵闹闹，家里的家具基本都砸了。”
　　老太太顿了顿接着又说：“有一次我们吵的很凶，他气急了推了我一把，把我推倒在地，脑袋重重的撞在了柜脚上，醒来后我就瘫了，大小便都不能自理。医生初步诊断是后脑淤血造成，能不能好，什么时候好谁也不好说。
　　这样一来我们不能吵了，不但不能吵，他还要整日伺候着我，我虽然不能说话不能走路，可是我能看见，能感受的到，他在我病了之后再也没去找那些女人，尽心尽力的伺候我。还记得有一年冬天，天特别冷，家里没有煤了，晚上睡觉他怕我冷，紧紧的抱着我。
　　我就在那天突然好了，先是能发出声音，后来感觉腿有了力量，之后慢慢恢复成现在这样，等我好了之后，我们就再也没有吵过架。”
　　老太太说到这里，整理着手中的衣服说：“夫妻间吵架是必然的，各自退让一步，好像吃了大亏，可真要是有一方有事，另一方是不会袖手旁观，幸福就是这么矫情，说不清理不明……”
　　我愣愣的听着……突然一滴雨水掉在了我的脸上，我哎呀一声叫道：“这爷俩没带伞，我顾不上和老太太继续聊下去，急忙拿着衣服往家跑，随手把衣服扔在床上，拿着雨伞跑了出去，路上我看见一大一小两个身影，正是老公和我的宝贝闺女，他们还没注意到我。
　　老公对女儿说：“这些词的给你拿着回去就说你给妈妈买的。”
　　女儿一蹦一跳的说：“爸！你自己给呗！我哪有钱，妈妈一听就穿帮。”
　　我听了好笑道：“快下雨了，还不快走。”说着把雨伞照到了女儿头上，拿出另一把伞递给了老公。
　　他没有接而是嘻嘻哈哈的挤进了我们的伞里，然后用力拥着我和女儿往家跑，这一刻我的心里充满着愉悦。
　　

