      　　我真的是很生气，但是我知道我还不能在他面前说什么。他总是认为我的重点不对，说法不对，反正我就是不对的。
　　从昨天晚上开始说吧，昨晚下班回家，跟同事约好了要去体育中心跑步，他决定跟我一起去。回家路上，我们俩买好菜，因为跟同事约得7点钟，但是回去已经是5点多了，为了赶时间，就跟他说：“你帮我洗菜吧，这样我们能快一点。”他说自己太累了，在菜市场买菜买的头晕的，有点瞌睡了。想休息几分钟再起来帮忙。我答应了，但是很不舒服，因为我每天都去菜市场买菜的，难道我就不怕里边的味道熏人不头晕不难受吗？同样上了一天班，回来都累得要死，就不能帮忙做饭吗？以往的经验告诉我，他肯定不会来帮忙了，与其把他拽起来，两个人再因为这个生气，还不如我自己速度快一点。过了几分钟，他果然没来。
　　我做好饭，进去喊他吃饭，见他趴在床上玩手机…我心里挺不是滋味的，你不是累吗？不是瞌睡吗？不是要休息吗？怎么又在玩手机了。但是我今天，或者说这段时间，很累，不想争吵。喊他出来吃了饭，我换了运动装出去。晚上运动回来，我说，既然这么累了，就早点洗漱睡觉吧，他精神奕奕的说自己要玩游戏。听到这句话，我心里又是叹了一口气，游戏这个东西饿也没指望他戒掉，每天早上起来的时候都说自己起不来，昨晚睡太迟。然后晚上睡觉的时候从来都是玩游戏玩的顾不上，甚至我什么时候睡我都是不知道的。
　　在我每次一遍一遍的问他玩到几点的时候，得到的回答总是，一会。我一直以为所有人的一会都是差不多15分钟不超过半个小时才叫一会。可在他的一会可以从下午4、5点到晚上12点多。后来我不让他说一会，我就说，哪怕玩的晚也好，能不能给我一个大概的时间？我想让他早点休息，10点左右睡觉，可是在一起这么久，我也就成功过两次。我不打算继续尝试了。我每次都觉得自己简直犯贱，他既然爱玩，何必管他呢？可是每次又控制不住的去说去管。我他妈真是够了。
　　然后到了今天，他想休息一天就给公司请了假。结果上午房子装修打电话说是买的拉篮尺寸可能不大对，不好安装。他就决定过去瞧一瞧，同时也发现家里的开关有两个地方是空的。他因为拉篮的事情去好的家看了看，然后又回家里，来回了一两次，过了中午还没有吃饭。中间还有他同学打电话问他借钱。我跟他说，那两个空的地方好像是要装安全开关的，物业给钥匙的时候说过。需要打电话问问电工之前拆的安全开关放到了哪里？他一直问我在哪里，首先拿东西不是我拆的，再说家里东西多我在电话里边也说不清楚。然后他就很不高兴，不愿意跟项目经理商量。我说可以，我来打电话，你去找找看能不能找到，找到了就让装修公司装好。他问了我半天，我好像在衣柜里见过，说你去找找，在不在跟我说一下。等了很久，没有电话，没有短信，没有微信。然后他中间还很不高兴的挂电话了。我心里就很不爽，本来装修是我们的事情，有问题去处理。你中午没吃饭我也说让你去吃饭了，可是你做事情能不能靠谱一点，能不能考虑一下我的感受。就不能不管有没有找到都告诉我一下吗？难道还是要让我一边一边去催去问。我他妈真的是够了，很多东西都是我再操心，你就不能上点心吗？可是我却不能给他发脾气，他不忍受的。
　　所以我总是觉得自己委屈，心里难受。说你不爱我吧，对我也是真的好。说你爱我吧，同样的情况下，你知道自己累，就不知道心疼我吗？同样的事情，我难道就没做过吗？我不是也去装修了吗？可是你那种样子，感觉你去了都是为了我，再为我付出。甚至说你的改变，从一开始回到家什么都不做，见到别人招呼都不打，到现在会做一些事情，也跟别人打招呼。你都觉得你在委屈自己，为了我。可是，你这样子本来就是在往好的方向变啊，什么叫为了我，感觉你为了我做了很多事情一样。可这些事情，明明的你为了自己做的。为什么你要那么任性呢？总是任性，不想做的事情就不做，想玩游戏就玩，想买装备就买。你的人生真的是任性肆意的人生。可是我好累，好难过，我已经快受不了了。
　　上面这一段文章简单的描述了一个非家庭是式主妇的一段真实生活和不满。在新时代的今天，几乎所有的女性都在外出上班工作，那么两个人都上班的时候，回到家，家务活怎么做，估计是很多家庭都会遇到的问题。我不知道别的家庭是什么样子的，我只是希望，既然大家都是外出上班，同样的辛苦。作为丈夫的男人们，能不能心疼一下自己的妻子也是在外忙了一天。能不能在力所能及的时候，远离电脑、远离手机给家人多一点关心和爱。我希望每个女性，都能找到呵护自己的男人。
　　不要在外面拼搏争斗了一天，回到家还是一样的辛苦。没有谁就必须要为你洗衣服做饭生孩子，这不仅仅是女人的事情！


