      　　这是一个真实的故事。在物质贫匮的时代，人们都生活得很艰难。
　　小英知道自己的母亲有长期的牙周炎，口整天吃着吃着东西就会有血从牙缝中流出血。
　　“英子阿，帮阿妈去药房买一些治理牙周炎的药吧，我的以及吃完了。”
　　嗯，好的，我马上去。”小英那时候已经十几岁出来在缝纫厂里工作了，她们家还有一台快报废的单车，但小英还是那么珍惜这台上海凤凰单车，并且踩着单车上下班。她骑着单车飞驰着向药房方向远去。
　　在隔药房的一条马路上没有地方停单车，小英环顾四周，突然发现看到拐角处有一块空地上停了很多单车。于是她急急忙忙地跑过去，把车停好。有一个人在小英准备上锁的时候走了过来。
　　“哎！新来停车的，交一毛钱保车费。”车在别人，也不得不给力保车的那个人钱，之后小英就屁股癫癫地就去买药了，但可惜的是，她没有将单车上锁。不到十分钟的时间，小英跑回来，心想“这次坏事了，怎么向爸爸交代呢？”小英跑去问保车员，保车员也不知道。
　　小英坐了车回家，父亲问他不是自行车去哪了，她便一五一十地将事情告诉了父亲。在那个时候，一台单车就是小英的谋生工具，现在工具没了哪能不焦急。
　　中午的时候，父亲越想越觉得不顺便，一直有口气咽不下，于是下午带上小英去找保单车那个人说理，他的态度还是那样，将自行车丢失的责任推卸。父亲说了好多次“既然收了钱工作，就要做足！”那保管员也只是耸了耸肩表示无能为力。
　　之后，父亲托朋友将自行车保管员告上法庭，那是小英第一次觉得父亲是那么威武。结果是父亲胜诉，保管员足足赔了一百大元，但对于那时候，买一台带横杠的自行车还有些不够，大约差一半有多。这时全家陷入了窘境，两难进退的局面。
　　母亲想到，既然父亲也已经不想再付钱买过新的一台自行车，于是乎母亲利用一些空余时间去捡一些废品回来卖。那时塑料膜比塑料瓶子贵。母亲就去别人的塘基里潜水摸塑料膜，想把剩余的钱补上。她日日都用空闲是时间去捡。
　　有一天，走到了别人家的鱼塘里潜了下去摸索废塑料膜。这时，一个妇人大声吼道：“你这不要脸，你把我我要捡的塑料膜都捡了，我还靠什么来卖钱阿！”母亲似乎听到，将头冒起来。那妇人一看：“啊！啊！原来是大姑婶啊，唉，刚才不好意思，得罪了。”于是妇人脸红炸了，悄悄地走了。母亲也有些不好意思，被人骂成不要脸。
　　这样，母亲一连持续了好几十天，终于把钱凑够了。小英和母亲一起去买大横杠单车时，小英摸了又摸，闻了又闻，更加的爱这单车。突然她扫过母亲的手时，发现指甲上的淤泥干，然后小英又看看单车，眼泪不经意间溢满眼眶，母亲也还是笑嘻嘻地看着英子。
　　对阿，你永远不懂母亲爱你是那么的直白。


