      　　去年夏天我父亲发现自己脖子上长了一个疙瘩，怀疑是长的瘤子。我就带着父亲去了我们市上最好的一家医院检查。我们一早就到医院排队、挂号。在到肿瘤科去找医生检查，医生说可能是甲状腺要求我们去照CT。我们又重新去排队挂号，在到CT室去等候照片，差不多这些手续就忙了一上午，把结果拿给医生看，医生面无表情的说：“你这个是甲状腺要开刀把它割掉，不然恶化了就麻烦了：”“那我父亲好久动手术呢”我急切的问到，一听要住手术我心里有些担心，我父亲看上去就很焦虑，医生说：“现在床位紧张得很，很好几列手术等着做呢，估计到下周了，你们在等个三天下周星期一来，我给你开一个入院手续你拿到住院部去把钱交了先把住院手续先办了：”我们就听了医生的差不多忙了两个小时把住院手续办好了，剩下的就是我们回去等医生通知。
　　回家的路上我不停的给父亲做思想工作，告诉他你这是小手术，发现的很早，只要把疙瘩割了就没事的。父亲倒还想得通没有先前那么忧虑了。
　　医院还算守约，到了星期一头天晚上就接到医生通知，叫我父亲不要吃东西，明天要做手术。手术还很成功，上午九点开始十一点半就完成了，只是父亲一直处于半清醒状态我一直陪父亲病床前。到了下午三点左右我发现父亲打点滴的药瓶里没有液体了。于是我就到医务室去找主治医生想问问我父亲那需不需要加点滴。我来到医务室发现里面围了很多人很嘈杂，进进出出的，形形色色的人，我找到我父亲的主治医生，他旁边被围了一圈，大概都是来询问病情的，医生脸色似乎有些沉重，说话也是种不耐烦的口吻，想三言两语把人打发走那种，他回答完一位病人家属问题后转身去弄他电脑里的资料，这时一位病人家属冲上来对着医生就问：“张医生，34号病床他输了液感觉手臂有点麻是怎么回事：”那位家属看上去有些急，这位家属急切似乎点燃了张医生心中的无名火，：“你没有看见我正在忙事吗？你冲上来就问：”医生的脸一下就黑了下来，就像天气突然转成阴天一样，说完继续忙他的资料。那病人家属愣愣的站在那里，红着脸，被医生突如其来的态度给吓了一跳。周围的人没敢去插言，这年头谁敢得罪医生？你的生命健康还需要他来给你保住呢，所以医生的脾气和性子你都得附和着。我就看不下去医生这种态度，沉下脸用一种反抗的语气对着医生说：“张医生，我们知道你每天都在这种繁忙的工作中度过，休息时间极少，心情会很烦躁，你这种太多我们不会在意，当病人家属心情你也要理解，我们将心比心，病人以及病人家属承受的痛苦比你还多，治病救人是你的本职所在，如果你对病人态度好些这样医患关系才会和谐，大家心情都好，病人病情会好得快些，你工作起来心情也会愉快些：”张医生抬头看了我一眼，心里似乎为之一震，周围人都投来赞许的目光，医生也自知亏理，脸色刚才那种不耐烦的表情像冰雪一样逐渐褪去，转过身来又开始回答大家的问题。
　　自从那以后张医生对我父亲格外关注，时不时来寻问我父亲的病情。我父亲住了五天的院，回复的很好，张医生通知我们可以出院了，在出院时我和张医生互相留了电话号码，是他要求我留的。
　　大概过了一多月我接到了张医生来的电话，说是想请我吃饭，我很高兴的答应了。席间他告诉我，前一段时间就是你爸来住院期间我压力特别大，每周要工作六天，甚至七天，经常晚上睡不好觉，老是往医院跑，心情特别烦躁，你那天对我说的那些话我特有感触，尤其是最后那句话：对病人态度好些，工作起来心情都要愉快些，后来我用实践去践行你那句话，我态度放好些，心情比原来轻松愉快多了。
　　医生说的这些话也让我明白了一个道理：你用什么样的态度去面对生活，生活就会把什么样的态度反馈给你的心情，愉快的心情不就是我们生活想要的吗？


