      　　杨老八在反击日本侵略军的战斗中受了伤，回到家里养伤。住了一冬天，到了农历四月，风传日本人要占领杨庄子，杨老八不信。杨庄子就像是一个藏在鞋底里的虫子，历代兵戈都没有轮上。相反杨庄子是避难所，江湖上的好汉遇到风险躲进杨庄子就会风平浪静。
　　不信归不信，端午节刚过，日本人就打着白帆一样的白旗气势汹汹的进村了。杨老八这才信了，当下跟陪他养伤的内弟李三商量道：“俗话说，留得青山在不愁没柴烧，我们暂且躲一躲。等咱们的大部队打回来了，我们在出来一起收拾日本鬼子这些王八蛋。”
　　李三不说话，低着头，耷拉着脑袋，愁眉苦脸坐在土炕上打愣神。后来抬起头用蚊子一样的声音对杨老八说：“我不想走。”
　　杨老八惊异。纳闷的问，“咋了，是不是让湘绣那个女人给拖住了？”
　　李三说：“你说对了一半，这几天我仔细寻思了，东跑西颠的日子我过够了。现在日本人闹腾的正欢，我不想顶着风浪做人。日本人来了，我想当几天中央军。混一天算一天，不定准，八路军来了声势大了，我再跟八路军。”
　　杨老八一听，气炸了肺。指着李三的鼻子骂，“你属猫的啊！谁家有好吃的你就上谁家窜。狗还不跟二主呢。”
　　李三说：“我和你不一样，你是共产党。有信仰，为了自己的信仰，不惜牺牲自己的性命来完成革命使命。我爹我娘就我一个儿子，我要是像你那样跳动，哪天死在了战场上，谁给我的爹娘养老送终。”
　　杨老八不生气了，仰着脑袋想了一阵子，后来说：“我也不是你爹，我也管不了你，但有些话说在前头。今后无论做人做事，要对得起良心。要是你做了对不起共产党，对不起老百姓的事，我就一枪打死你。”
　　天黑了，山杏娘扶着杨老八神不知鬼不觉的进了坟地。坟地里树多草密，杂草丛生，乌鸦瞪大眼睛看着山杏娘推开一块石碑。亮出一口棺材，打开棺材盖，杨老八抬脚迈进去。棺材里只有一块代表是他娘的青砖。留有通风缝隙的棺材里没有杨老八娘的尸体，只有一块刻着杨老八娘名字的青砖。
　　一年前，杨老八的娘去找给鬼子修炮楼的老伴杨连义。结果没看到老伴，却遭到炮楼里的鬼子们放出狼狗撕咬，被狼狗们吃了。杨连义知道后连累带伤心，死在了鬼子的炮楼里。杨老八回来后，他求村里人把他爹的尸体埋在了坟地。又求村里人给他娘做了一口棺材。在棺材里放了一块青砖，青砖上刻着他娘的名字。眼下鬼子来了，山杏娘想找一个安稳的避难所藏杨老八，思来想去就想到了杨老八娘的空墓。
　　杨老八躺在了棺材里，摸着身体上还没有养好的枪伤。心情复杂的闭起了眼睛，听着外面的风声，心里盼望着自己的伤快点好。八路军的队伍快点来，
　　李三当了中央军，中队长山本见他会游泳。摸着小胡子，让他带他去河里洗澡。天气越来越炎热，山本泡在水里手拍打着水花向河水深处望。只见一条小船上，一个老汉正向水里撒网捕鱼，一个年轻俊俏的姑娘在划船。
　　山本冲着李三喊：“李桑，花姑娘。”山本一边喊着一边上岸，命令岸上的士兵把渔船叫到河岸。
　　从渔船上走下来湘绣父女，山本喊，“统统的带到中队部。”
　　湘绣吓得魂都掉了，不敢抬头看一口黄牙的山本。山本呲着黄牙，伸手就摸湘绣粉嫩的脸。湘绣爹不说话，嗖地，从怀里抽出一把杀猪刀，照直朝山本刺来。山本一闪身躲开了，士兵的枪响了，湘绣爹高大的身影倒下了。
　　山本带着日本兵挨家挨户找八路军，找不到八路军就抢粮食。黄狗子们更是吆五喝六，敲着铜锣贴告示。告示上说，日本皇军要修碉堡。村里可以干活的男人统统都要去干活，抗命不遵，枪毙。
　　碉堡一个月才修得，又矮又粗像一条条狗趴在那里。山本看了用杀过人的手摸着他的胡子，呲着他那黄牙站在那里笑。李三哭丧着脸偷看到山本心情好，趁山本不注意就上中队部跑。中队部门口就有两个兵，李三把没拉开弦的手榴弹仍在了大门口。鬼子兵上前去查看被引开了。李三如黄猫一样钻进窗户进了屋里。他钻进屋里见湘绣正趴在炕上哭，李三也顾不了那么多，上前拉着湘绣就走。湘绣生气，甩开他的手嚷道：“你带我去哪里？”李三说：“我带你逃。”湘绣说：“去你的。要逃我早逃了，现在我肚子里有了山本的种，我不能跟你走了。”李三听了就像泄了气的皮球，立刻眼球瘪了。呆愣一会，然后跳脚骂山本。骂山本不是一个人，湘绣本来是我要过门的媳妇，却让这个洋鬼子抢来尝了鲜。他诅咒山本不得好死，骂得嘴角喷出了吐沫星子，吐沫星子溅一脸，这才意识到应该离开山本的老巢了。
　　村西有一块麦场，又平又宽敞，成了山本的练兵场。日本鬼子在那里哇啦哇啦地大喊大叫，然后就端着刺刀上草做的假人上刺。刺完了，又一排一排日本兵轮换着射击。有的士兵打不准，山本就罚他晚上别睡觉在村里巡逻。
　　湘绣眼睛哭得红红的看着墙想着心事，山本抱进来一身红色的和服，他让湘绣穿上。红色的和服上面绣着大朵的牡丹花，在鲜艳的牡丹花里，山本越看湘绣越觉得湘绣像他在日本的妻子。
　　杨老八住在坟墓里，有天夜晚，山杏娘又去给杨老八送饭。山杏娘把吃的和喝的放在篮子里，山杏看见了对她娘说：“娘我跟你去。”山杏娘说：“外面危险。你还是在家等着娘。”山杏说：“娘还是带我去吧，我爹教会了我刀枪的使用。要是我们碰上了日本兵我还可以保护娘。”山杏娘没在言语，带着山杏小心翼翼的走到了村外。
　　荒郊野外，黑沉沉的夜色笼罩着大地，小河沟里的水寂静无声的被风吹着向前流淌着。墓地里的虫子，被山杏娘俩的脚步声音吓得落荒而逃。山杏娘把食物交给杨老八，嘱咐杨老八多加小心，就慌忙拉着山杏回村。
　　一路上山杏娘的心里就像有了小鹿，七上八下被撞得狂跳。又害怕又来什么，她们刚走到村头，迎面走来几个日本兵。他们端着上着刺刀的枪向她们走来。山杏娘想拉着山杏躲进路边草丛里，已经来不及了，日本兵冲着她们就走过来了。日本兵对她们说：“什么的干活？”山杏娘搂着山杏站在路上不敢动。日本大兵走过来看见了年轻俊俏的山杏，伸手就摸她的脸。嘴里还叽里呱啦的说：“花姑娘，这个花姑娘的好看。”他们嘴里说着话，伸手扑上去抱山杏，山杏大声喊，“你们想干什么？”这个时候山本听见了声音走了过来。他眯着老鼠眼睛看了看山杏娘，然后又睁大眼睛看了看山杏说：“统统的带到中队部。”
　　中队部里，山本让山杏的娘给他们做饭，让山杏当丫鬟伺候着他和湘绣。湘绣对山杏说：“我把孩子生了就逃走。”山杏说：“我们一起逃走。”
　　山本从汉奸那里听到消息，知道了李三是杨老八的内弟。知道了杨老八藏在村子里，他几次带兵村里村外的搜查也没有找到杨老八。最后他的小眼睛盯在李三的身上不动了。
　　山本暗中派人监视李三，看见李三就吹着胡子瞪着眼。李三惶恐偷偷的和山杏娘商量说：“姐姐，眼下日本人势力大，你劝劝我姐夫出来投降吧！省的他自己遭罪，吓得我们也提心吊胆的。”
　　山杏娘用手狠狠的打了李三一个嘴巴子，然后说道：“你说这话不如畜生，你姐夫什么样的脾气你是知道的，他是一个顶天立地的汉子，他宁可死了也不会像你一样投靠日本人当日本人的走狗。眼下日本人势力大，但他们是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。”话音刚落，一群鬼子兵冲进来把山杏娘带走了。
　　山杏睁开眼睛的时候，日头正射着窗户。侧脑袋正看见她舅舅李三正斜着眼睛看着她，山杏从炕上爬起来说：“舅舅啥事？”李三说：“你快告诉舅你爹藏在哪里？把你爹找出来，你娘就没事了。”
　　山杏绷着脸说：“我不知道我爹藏在了啥地方。”
　　李三说：“给你机会你不说，等山本从碉堡那里回来，把你像你娘一样关在黑屋子里受罪，你该说了。”
　　一大早，湘绣披散着头发闹肚子痛，盏灯时分生了一个男孩。山本回来了，乐得唱起了日本歌曲。山本高兴了，喊过来李三。他命令山杏多炒几个菜，晚上他要庆祝。李三耐不住，端起了酒杯对山本说道：“恭喜您喜得贵子，大日本皇军的胜利马上就要来了。来，干杯。”
　　山本高兴，接连喝了三杯，李三看山本喝了酒才仰起脖子上嘴里灌。山本夹了一口油腻腻的猪肉冲着湘绣说：“你给我生了儿子。你的功劳大大的。你还要努力，争取明年给我生个女儿。”话刚说完，山本就摸着肚子上地下躺。李三手一指山本，“你怎么了？”话还没说完，酒里的烈性毒药发作了，立刻口吐白沫见了阎王爷。
　　山杏看山本和李三都死了，从山本身上抽出枪，递给湘绣。再低头从李三身上摸出一把枪刚拿到手里。外面的士兵听见了屋里的动静冲了进来，山杏开枪打死了日本兵。湘绣抱着孩子和山杏就上外面跑。迎面正碰上打进村里的八路军，山杏带着八路军来到牢房救了她的娘。然后和她娘一起把杨老八从坟地里接回了村里。
　　那天夜里，八路军冲进杨庄子打死了杨庄子里的侵略军。日本人逼着中国人修的碉堡，就像死狗一样一个个倒了下去。爆炸声惊天动地，一直传到很远的地方。
　　@胡太华


