      　　这一路走来，你可曾回想过你得到了什么，失去了什么。——题记
　　还记得儿时信誓旦旦说过的未来梦想吗？科学家、发明家、警察或是老师！最近看了英国的一个纪录片《人生七年》，我不知道为什么要以七年作为节点。七岁时的他们一脸“严肃”的说着自己未来的梦想、职业、家庭、生活方式，可能到现在我都说不清我到底想要什么。记得我七岁的时候，从农村更随父母来到城市，一切都是新奇而又陌生的，我小小的心里满载着好奇和向往，周围小朋友色彩鲜艳的漂亮衣服，可能是女孩子的原因，七岁的记忆中满是邻居家小女孩的公主装，嫩粉色的花骨朵点缀在洁白的雪纺纱裙上，裙底的荷叶边伴着微风，如荡漾的波纹，灵动的就像海上的精灵。我特别愿意接近这个“漂亮”的女孩儿，她承载了我七岁时的梦想——拥有一件公主裙。那一年的梦想无关于职业、学习、家庭，只有一种朦胧的对美的渴望。
　　同一年作为借读生，我进了当地一所公立小学，我又重复读了一年级的课程，本应该毫不费力的成为班级的优等生，却没想到语文写作、普通话成了我难以启齿的羞赧，我能抓住的唯一的救命稻草就是那个如精灵般美丽的女孩。在父母的嘱托下，我很荣幸能够和她结伴去学校，陌生的环境里，我总是分不清方向，有了她，我觉得又有安全感又自豪。新学校的生活在第一天里很开心，新同学都好奇小时候生活在靠近草原的生活是什么样子，我用蹩脚的普通话和她们说着我锄草、拔麦子的趣事、说着在麦秸堆里和小朋友们躲猫猫的日常娱乐方式。她们笑得前仰后合，我不知道是我的故事还是我的普通话让她们捧腹大笑，但是当时就是觉得很有成就感。
　　每当放学的时候，我的心里都特别忐忑，我害怕那个精灵般的女孩不等我，那意味着我可能会迷路，回不到家，每一次放学，我都提前收拾好书包等着她领我回家。我记得那一天的语文课讲得是《我选我》，我很喜欢这个故事，故事中那个女孩的勇气是我当时觉得这辈子都不可能拥有的东西，我对故事的主人公是膜拜。恍惚间回头，糟了，漂亮女孩已经不在教室了，我告诉自己，故事中的主人公都能大胆的选自己，我就不能自己回家吗？一切都是想想而已，真实的情况是，不知道怎么办的我，急的眼里充斥着泪水，现在回想起来已经忘了是什么支撑我，就是没让眼泪掉下来。或许在那个时候，我就成了故事中的主人公。不负众望，我迷路了，越走地方越陌生心里越害怕，我意识到我走错路了，唯一能想到的就是原路返回再从另一个方向走，返回的路上碰到班级其他的小朋友问我，你怎么还要回学校，我坦然的说，我忘记拿作业了，想想都比较佩服我编瞎话的能力，炉火纯青毫不脸红，我宁愿让她们觉得我丢三落四，也不能让她们知道我走错路了。想在回想不明白当时到底在坚持什么，或许我开口问一下路，我就能早回家半个小时。这可能就是小时候的那种自以为是的倔强。回到家爸妈还没下班回来，我心里一块大石头落地了，不用编瞎话的感觉很轻松。
　　这一次之后，回家的路再也没有忘记过，即使，许久没有踏上过那条路，这条路不只是在脚下绵延，亦在心里铭记。


