      　　很早以前有一对夫妇，膝下两子，大儿叫石头，二儿叫结实，老大忠厚老实唯听事从，老二调皮捣蛋上墙爬屋，从小就惹二老生气。转眼气了二十多年，石头结实陆续成家，二老满面春风，晚年清福从此开始。
　　一场干旱打破了许多家庭的幸福，老大夫妇瞅准时机做起了小买卖，一碗汤面赠一碗面汤，虽然不是富裕但也算还能勇敢的活着。赤日炎炎旱灾严重，庄稼颗粒无收，父亲体格虚弱张口归西，母亲卧床不起饿得喘气的力气都没了，老二倒是草根树皮的孝敬，可这没牙遇灾荒哪能吃细粮，老大偷偷舀了半碗卖剩的面汤向母亲房里走去。站住，干啥去？给娘点汤喝。谁让你去的？现在想着你娘了，她给老二盖石头房子，我们家土坯房倒了时谁管你了，再说了，你娘也不能让年轻的饿死她活着吧，老大媳妇是越说越生气。石头一想，可怜之处也有可恨之时，我老婆孩子一大帮困难时谁帮过我，没有犹豫转身回屋。
　　两天过去了，母亲奄奄一息说不出话来，大清早老二浑身无力瞪着渴望的眼神慢慢向村口走去。忽然，他愣住了，身走心不走了，原来大地主家的一条黑狗在拉屎，可能也是因为缺食偷啃了玉米，黑黄的狗屎里夹杂着部分破碎的玉米碴，那是又恶心又馋人，脑海又一次浮现出妈妈绝望的大口，顾不上那么多了，洗去黑色的狗屎，盆里留下了半把纯玉米，已经泡开的玉米碴轻易的用石头碾碎，加上半碗水，黄黄的玉米粥简直让人唾冉三尺，夫妻俩送到床前，母亲斜了一眼，眼睛一亮又慢慢闭上了，动了动手指，意思是我不行了，别浪费东西了。儿子用树叶舀粥送到她嘴里，慢慢地妈妈恢复了慈祥，脸上又多了几分诧异。突然，乌云密布狂风大作，暴雨伴着雷电在院子上空轰鸣，霹雳排成一字行在院里又分了岔，风声、雨声、霹雳声在房顶交汇，像是要摧毁土房、水漫金山。老二心中明白，夫妻给娘喂了狗屎必遭报应，与其死在屋里牵连母亲不如直接到院里领罪，说完拽起妻子跪在院中。忽然一声巨响，两道闪光划破天空，老二夫妻呆了，只觉得象泰山压顶头重脚轻，感觉也没进地府，睁眼一看，老二一头金花金光闪闪，媳妇一头银花银冠灿烂，地上掉一竹签，上写：善有善报、时辰已到。从此老二一家夫妻恩爱、尊老爱幼，赏不尽的美景、享不尽的荣华。
　　话说老大日子可以，为了不白搭东西就说工作忙从来不与家里来往，忽然听吃客说老二家发了大财有点笑话，为探究竟，晚上夫妻用纸包了白面去看母亲，进门感觉就大不一样了，听老二叙述自己心里也乐开了花，原来是母亲有福儿沾光。次日，老大夫妇大清早就分头去找狗屎，经加工制作一切都符合标准，二人端到母亲床前，就是母亲有点要吐，为了儿子，母亲强忍喝下了狗屎玉米粥。一切如故，风雷交加。老大急了，快、显灵了，快到院里跪下。膝盖刚一落地，只见两道闪光一声闷雷，竟然一个雨点也没下，再看老大两腿烧焦，只有上半身和眼睛在发呆，媳妇跪的挺正，烧成了一具黑色的干尸，狂风把尘灰岤成了几个字：恶有恶报、是人必孝。


