      有位富贵人家的小姐，暗自爱上家中的一个落魄书生长工。碍于门第和家规，整天待在绣楼闺房中的她难以和昼夜辛劳的他相见。
好不容易有一天她的父母都出门了。小姐在闺阁中看到心上人在楼下扫地，想叫他上楼，又不好意思开口。于是，她故意把一把剪刀丢下楼，想让小伙子送上去。谁知道这傻小子不能领会小姐意思，他以为是小姐不小心给掉下来的，就在楼下一下把剪刀抛了上去。
小姐又好气又好笑，于是又丢下一把芭蕉扇。心想这扇子又大又轻，不好抛上楼，你总得给我送上来了吧。没想到这呆小子轻轻一扬，又把扇子给抛了回去。
小姐煞费苦心地又丢下一小匝绣花丝线。这回，憨小子连抛了好多下，也没能抛上楼去。看着他那傻乎乎的样子，小姐在楼上差点儿笑出声来。这回她如愿以偿，他受宠若惊，他们卿卿我我。从那以后，寒来暑往，他俩又多次幽会。
长工告假还乡有事。不知小姐是出于考验还是嘴馋，她让小伙子给她带点他家乡特产“秋鱼”回来。可傻小子来时匆忙，却把心上人的嘱托忘得干干净净，气得小姐不理睬他。他愧疚万分，忙里偷闲，以诗言志，记下他和小姐的悲欢离合——
一把剪子二把蕉，三把丝线立功劳。罗纱帐中多快乐，只因秋鱼两分交。
谁料想刚刚写好，恰巧被老爷看到，问他这写的是什么内容。他当然不能如实相告。窘迫之中，他急中生智，对老爷说这是他胡乱写的一首咏物诗——《芭蕉扇》，只是里面写别了一个字：“鱼”应为“雨”。老爷让他解释解释，他说：先用剪刀剪下芭蕉，再用丝线缝好。炎炎夏日，在罗纱帐中摇着它好不快乐，一场秋雨天凉了，扇子也用不上了。老爷听了，连连点头称道。后来还亲自把这诗的故事说给自己女儿听，他女儿暗自发笑。
就因为这首诗，这一对有情人还真的最终成了眷属。

