      一时不足千古恨，有些事谁都会很有可能在当时凭一时冲动而不假思索、一挥而就的做出一些想不到的事情，瞬间，所发生的一切让人不可思议。有对卖西瓜的父子就是一时冲动。父子二人一人半斤酒下肚后，儿子说：“爹，我跟着你种西瓜卖西瓜，十几年来，每到这个季节，开着这辆拖拉机风风雨雨跑来跑去，一车西瓜就卖这几个臭钱，看来这辈子想开上小轿车是一件不可能的事了。”
没想到这个平素长老实巴交当爹的脱口而出：“今，爹就满足你的愿望，爹，给你弄辆小轿车开开。”
儿子问爹：“去哪弄？你不会去偷吧！”
爹说：“咱们在这卖西瓜，你没发现，马路对面那辆桑塔纳轿车在那停放好多天了。”
儿子问爹：“那又怎么样？”
爹说：“今年的西瓜也卖到头了，剩余的不卖了，留住自己吃。你把拖拉机还存放到西郊的那个停车场，在那等我。”
儿子很听爹的话，一个人开着拖拉机走了。他把拖拉机停放好后，没多大的功夫，来到了他的面前，儿子见后，好不高兴。父子俩开着这辆桑塔纳痛痛快快玩了好几天，等二人冷静下来后，才感到事情的严重性，如果，被抓住，那是要坐牢的。
儿子提议干脆把这辆桑塔纳夜里开回老家，神不知鬼不觉悄悄地停放到西瓜窖里，爹说这是个好主意，父子俩毫不犹豫就这样决定了。半夜三更，父子俩把车开进了西瓜窖，一阵电闪雷鸣，从西瓜窖窜出来了两个人影，紧接着狂风暴雨整整折腾了一夜，上游的洪水带着泥沙淹没了西瓜窖。
丟桑塔纳的车主报了案。
盗车贼的家人报了父子俩失踪。
案情只是至今还没有个头绪。
二十年后，一个年轻的小伙子在自家的西瓜地里建房子，村里来帮忙的人几镢头下去，一群人不寒而栗，挖出了一辆生了锈的桑塔纳，发现车里还有两具尸体。110接到报案后，老刑警做出判断，车里的两具尸体，不是别人，正是这个年轻小伙子他家里失踪了二十多年的爷爷和他的亲生父亲，顿时，瓜地里发出一片撕心裂肺哭声。眼前所发生的一切真相似乎大白，可经过法医验尸后，鉴定出两个死者是在毫无防备的情况下，头部是被一把铁锤击伤所致命的。
公安很快找到了丢失桑塔纳的车主，想了解一些当年丢失车辆的经过，可他已不在了人间。案情突然变得开始错综复杂、扑朔迷离。
县公安局迅速成立了悬案追踪专案组，限一个月内，破获凶杀盗车父子俩的案件。
@魏广亭


