      　　明代天启年间，朝纲不振，阉党专权，乃至民不聊生，匪盗成灾。
　　话说在余姚地界，出了一个巨盗，但凡所到之处，从未失手，其行事乖张，每次得手，便留下一张凶神画像，乃是披头散发、黑纱蒙脸、生有千手的丑怪模样，上书“摸不着儿尊者”。官府虽数度围剿，但毫无斩获。
　　余姚县令李大人为此苦恼不已，只得调请京城名捕郑九公前来协查此案。
　　这一日，在通往余姚的小道上，行来一支商队，约莫三十余人。当行至一片树林时，忽听得林中有人高声吟唱：“月儿高，望不见乖亲到。猛望见窗儿外，花枝影乱摇……”竟是民间广为传唱的《挂枝儿》。那声音越传越近，众人抬头看时，眼前已出现几个彪形汉子，为首的虬髯大汉面若重枣，脸上有道铲形疤痕。
　　疤面大汉来至近前，断喝一声：“诸位止步，且将你等行李留下，省得大爷们费事！
　　“妈呀，遇上打劫的了！”商队顿时慌乱成一片。
　　“瞎了尔等狗眼，竟敢在此撒野，且让我会会你！”随着一声怒喝，自商队中闪出几个镖师，纷纷亮出兵器，走上前来。
　　先前断喝的疤面大汉见状，呵呵笑道：“嘿呀，还真有胆大的，哥几个上啊！”
　　话音刚落，他身后的那些汉子也各亮刀剑，冲上前来，战火一触即发。
　　疤面大汉慵懒地躺倒在地，跷起二郎腿道：“兄弟们莫伤人性命，我只要这随行货物。”
　　“明白！”众人齐声回应，继而杀将过去，众镖师见状，皆抖擞精神，奋力苦战。
　　正在此时，只听得密林之外，响起了数声脆啸，此起彼伏，异常刺耳。
　　众人闻声，皆收住干戈，抬头观望。疤面大汉一骨碌从地上爬起来，有人低声同他说道：“大哥，官府的捕役赶来了！”
　　疤面大汉哈哈笑道：“好，这下便省事了！”转身向众镖师说道：“各位且放下兵刃，城中捕役已尽数在此，孰是孰非，稍后便知分晓，若有人胆敢违抗，定当重罚！”
　　众镖师大惊：“你究竟是何人？”
　　疤面大汉笑道：“京城捕头郑九公是也！”
　　商队中又是一片惊叹之声，有人高声质问：“你休要胡言乱语，郑九公乃是一代神捕，怎会是你等鸡鸣狗盗之辈！”
　　“我老郑做事，从不拘泥小节。昨日我得线报，知今日所行商队，有匪寇混迹于内，随行赃银正是前日吕府被盗的财物，故而遣手下兄弟扮作大王模样，将诸位阻断在此。”郑九公道。
　　不多时，数十个捕役从四面八方围拢过来，为首的捕役行至郑九公近前，拱手道：“有劳郑捕头了，不知嫌犯可曾拿获？”
　　郑九公道：“嫌犯混迹于商队之内，只需一一查验，便知分晓。”
　　突然，有人惊叫道：“不好啦！死人啦！”
　　众人急忙望过去，只见商队中有两个中年男子卧倒在地，七窍流血，尚在抽搐。
　　郑九公抢步上前，一摸脉息，已然不治，叹道：“这定是贼人无疑，见逃生无门，便自行了断。”他转过身来向众人询问道，“不知这二人随行的物件在何处？”
　　有位长者道：“车上的那个铁皮箱子便是。”
　　众捕役七手八脚将那个箱子搬下，用铁器把箱盖撬开，往里一看，顿时惊得目瞪口呆！
　　箱子里竟装着满满一箱石头，并无财物。众人将石头倾倒了出来，却见箱底有张白绢，展开一看，乃是“摸不着儿”的画像，底下写着一行小字：神捕巧作局，少智也枉然。
　　众人正在嗟叹，忽见远处跑来一捕役，待行至近前，已是气喘吁吁。
　　“郑、郑捕头，不好了，那恶盗趁我等出来巡查之际，已在城内做下惊天大案，将库房的官银，尽、尽数盗空了。李大人正大为恼怒，您快回去吧！”
　　郑九公闻言大惊：“猴崽子真行啊，居然敢和我老郑斗法！”遂转身吩咐道，“留下几个兄弟继续查验，其余人等随我回去。”言罢，便如一阵风般，率众急驰而去。
　　公堂之上，县令李大人正襟危坐，脸上却布满愁云，见到郑九公等人赶来，急道：“郑捕头，你可算回来了！真急煞我也！”
　　郑九公回道：“大人，我听兄弟们说，官银已然失窃……”
　　“正是，那恶贼‘摸不着儿’趁差役懈怠之际，将赈济灾民的银两尽数盗空了，真是可恼啊！”李大人顿了顿又道，“郑捕头啊，你受皇命来本县协捕巨盗已有数日，为何总不见贼人踪迹，今日反遭这般戏弄？若传扬出去，恐怕你我都难逃责罚啊！”
　　郑九公惶恐万分：“李大人莫要吓唬我老郑啊，小人自来到此地，从未有懈怠之意，每日风风火火，只求早日将巨盗缉拿归案，我的一颗忠心，可表日月……”
　　“行了，我并未责怪于你，你却这般唠叨。当下之计，是要将此贼速速缉拿归案。我这就下发海捕文书，你等须在城中要道及城门口加派人手，严加巡查，见到可疑之人，便拘捕起来。”郑九公诺诺连声，告退下去。
　　李大人调兵遣将，张罗了一日，可谓困顿不堪。回到府邸，已近三更，便倒卧榻上，沉沉睡去。刚睡下不久，忽闻听窗外异动，睁眼一看，却见一个披头散发的蒙面怪人已飘然入室。李大人大惊，正欲坐起，那怪人阴笑数声道：“今日便取你这昏官首级！”说罢，从背后生出千支臂膀，各举刀剑，向李大人当胸刺来！
　　李大人惊叫一声，滚落在地，方才醒来，竟是噩梦一场！一摸额头，满是冷汗。他定了定心神，爬将起来，正欲取杯饮水，举目一看，竟吓得魂飞天外！只见书案之上，插着一把利刃，下面钉着一张信笺。李大人战战兢兢地展开信纸，上面赫然写着：吾行盗多年，多取为富不仁之人，今贵府官银被盗，非吾所为，当是宵小之徒污我名讳。明日二更时分，遣人至城郊外“三里冢”便知分晓。摸不着儿。
　　李大人看罢，睡意全无，枯坐冥思至天明。次日一早，将郑九公招来商议。郑九公沉吟许久才道：“这巨盗神出鬼没，若真要加害大人，昨夜已然得手，何必大费周章，权且信他一回，今晚我带兄弟们走一遭！”
　　当晚二更时分，城郊外的“三里冢”一片死寂！众捕头隐于林间，心中不免七上八下。　　突然，远处黑影一闪，向西南方急奔而去！众捕快叫道：“贼人来了，快快追上！咦，老郑上哪儿去了？”有人回道：“方才他说肚子痛，找地方出恭去了。”“这家伙可真够泄气的，哥儿几个，我们快赶上去，别让贼人逃了。”众人呼啸而上。有位张姓捕头，身法最快，赶至近前，抖手射出一枚暗器。只听前方黑影大叫一声，跌倒在地。众人急步赶上，将他按住。
　　谁料那人大叫道：“几位兄弟，是我，快松手！”众人闻言大惊，定盯一看，倒地之人竟是郑九公，不由奇道：“老郑，搞什么鬼？”郑九公龇牙咧嘴，轻抚臀部道：“方才是哪个小子暗算我？让我错失疑犯！”
　　张捕头问：“老郑，你不是去出恭了吗？怎会来此？”“我刚蹲下不久，就见一怪人从面前掠过，便来不及召唤诸位，紧追至此，方才若不是挨了一镖，早将嫌犯拿下了，可恼！”郑九公懊恼道。
　　却在此时，有人叫道：“郑头快看，那怪客尚未逃远！”众人借着月光望去，只见远处有一人，正倚在树下歇息。当下，众捕头蹑足潜踪，合围上去。
　　郑九公冲在前头，见那人披散头发，黑巾蒙面，身后插有十数支异形旗帜，形同怪手，笑道：“狗贼，这身打扮，是要去唱戏吗？”抢步上前，扯下对方面巾。
　　有位眼尖的捕头一见，失声叫道：“这不是城中富户吴建南老爷的护院李二狗吗？”
　　只见李二狗口中塞着布条，手脚被缚，看到众捕役，面露惊恐之色。
　　郑九公一把抽出他口中布条，喝道：“李二狗，你深夜来此，所为何事？”
　　李二狗大声叫道：“老爷饶命，官银被盗之事，乃是我家老爷吴建南所为，与小人无关啊！”众人闻言大惊，便细细盘问起来。
　　原来这吴建南是城中大户，为人阴狠，时常荼毒乡邻。他在家中豢养家丁数十人，明为护院，实乃亡命恶盗，为他劫掠财物。吴建南久慕神盗“摸不着儿”盛名，效仿其法，做了几宗大案，将污名栽赃在他身上。前几日，吴建南巧设奇局，劫了官家银两，本以为天衣无缝，岂料这李二狗乃是个目光短浅之辈，他得了些许好处，便到处花天酒地。今日他正在酩酊之际，被一自称是“摸不着儿”的蒙面侠士劫到此处，嘱咐他将所犯罪行如实供述，否则便有性命之忧，李二狗岂能不惧，待到郑九公赶来，便如实交代了罪行。
　　众人闻言，皆惊叹不已，将李二狗收押，回去向李大人复命。
　　次日，李大人托名募集官银，将本地有名望的富商请人府中，摆下家宴，款待众人。
　　正在畅饮之际，只见郑九公急急跑进来，同李大人耳语了几句。少顷，李大人面露浅笑，对众人道：“感谢诸位仗义疏财，本官特备了一份大餐，乃是新鲜出炉的上品，不过，此菜肴只可观之，不可食之。”
　　众人不解其意。李大人一摆手，便有两个仆人端着一个铁锅走至厅中。李大人徐徐开启锅盖，忽闻一股腥恶之气扑鼻而来！再看锅中之物，众人皆吓得神魂出窍。原来锅中竟是一堆残碎手指！
　　李大人见众人神态，笑道：“诸位可知此为何物？”“大人怎……怎开这等玩笑啊！这不是……”一位商户颤声道。“不错，正是手指，不过这可不是凡人手指。”李大人道。“这是？”商户问。李大人得意道：“这乃是巨盗‘摸不着儿’的手指，传言他生有千手，今日均已被我斩获了。”商户们半信半疑：“这么说来，那贼盗已然被擒了？”“爪牙既折，谅他也已是笼中之鸟了，你说对吗？”说着话，李大人将眼神锁在吴建南脸上。
　　此时，吴建南神色慌张道：“大人，吴某身体有恙，您这道菜，我是无福消受了，告辞了。”说完起身便要走。“吴建南你往哪里走！”话音刚落，已上来数个捕役，将吴建南团团围住。“大人，你这是何意啊？”吴建南慌张道。“哼，事到如今，还想诡辩，你便是巨盗‘摸不着儿’！”此言一出，四座皆惊。
　　李大人继续说道：“你纵然机关算尽，也难逃神捕法眼，今日本官召你前来，已暗中遣出奇兵，将你吴府挖地三尺，这些残指便是你私养的匪众之指。”吴建南已是面如土色。李大人道：“我所用的，便是你深谙的调虎离山之计！来人啊，将吴府中缴获的赃物呈上来！”
　　不多时，有差官抬上十余箱财物，俱是官府失盗官银。众人见此景皆大惊，再看吴建南，只见他不住地摇头，半晌也说不出一句话来。李大人喝道：“吴建南，铁证在此，还有何话说！”吴建南阴狠地笑道：“李大人果然高明，只怪吴某大意了，不过此时言败，为时尚早！”说罢，挥掌向身边的捕役击去！却不料，打在对方身上，竟毫无劲力，不由心中大惊！
　　李大人哈哈笑道：“吴建南，勿作困兽之斗，我已在你酒中下了‘化功散’，乖乖受缚吧！”吴建南闻言，惨然一笑道：“罢了，只怨我眼拙，未能看透你所布之局，任凭杀剐，绝无二话！”
　　“果然是亡命之贼！似这等祸国匪盗，不诛何以平民愤！”当下，李大人下令将吴建南押入死囚牢，择日裁断。余众惶恐不已，纷纷告辞散去。
　　李大人破此大案，自然是扬眉吐气，可心中却已暗自盘算起来。官银追回，巨盗伏法，可谓奇功一件，日后加官晋爵自然不用说，眼前陡然多出这些黄白之物，叫人如何坦然？于是，佯作威严之态，遣走小役，将郑九公引入内室。
　　李大人道：“郑捕头今日立下这等奇功，他日我定奏请朝廷，大大地封赏老弟啊！”
　　郑九公忙躬身拜谢。李大人急忙将他扶起，道：“老弟莫要多礼，眼下我有一事，正欲同你商量呢。”郑九公道：“大人抬举我了，若有调遣，尽管吩咐。”
　　李大人轻声道：“虽说天恩浩荡，但今日国力已不比从前了，定难以厚赏我等，你我辛苦一场，也当另作图谋啊！”郑九公问道：“大人的意思……”
　　李大人低声道：“人不为己，天诛地灭。今日收缴的官银，本是一笔乱账，你我从中取用一些，也是鬼神不知。不如……”郑龙公心照不宣，笑道：“大人英明，九公听凭吩咐。”
　　李大人道：“此事宜早不宜迟，若是朝廷追问账目有差，我等全推到吴建南身上，当可自保。”郑九公道：“小人这就去办，明日便见分晓。”当下分头行事。
　　送走郑九公，李大人心中大悦，暗道：这老郑当真是粗中有细，一点就透。再想到明日便可增添许多财物，自然兴奋不已，直至深夜方才歇息。
　　次日清晨，正睡得香甜之际，忽听得急切的敲门声，有人在屋外大喊：“李大人，不好了，官银被盗啦！”
　　李大人猛然从床上爬起，未及穿戴整齐，便冲向大门。开门一看，只见几个差役狼狈不堪，喘着粗气道：“大人，出事了，昨日收缴的官银，一、一夜之间，不翼而飞了！”
　　李大人大惊，忙随众人赶往银库。只见库门大开，里面空空如也，官银早已不知所踪，唯有“摸不着儿尊者”的画像孤零零挂于墙上。
　　众人大惊，忙四下寻找郑九公，却不见其踪迹。这时门外衙役来报：“京城捕役来此处协捕要犯，特来拜会大人！”李大人道：“快快有请！”
　　不多时，走进来一位捕役，膀粗腰圆，声若洪钟。那捕役行过礼后，递上腰牌，李大人接在手中一看，不由大惊失色。只见牌上赫然刻着“京城捕快郑九公”七个大字。
　　李大人问道：“你是郑九公？”“如假包换，我月初时，便从京城赶来，大人若是不信，我身上还带着官家批复的协捕文书！”说罢，取出一张文书交给李大人。李大人一看，大叫一声：“啊呀，我中了奸人之计了，先前的那个‘郑九公’是假的！”众人闻言，皆惊恐万状。
　　数月后，李大人因渎职失察被同僚弹劾，押赴京城问罪。吴建南祸乱地方，秋后问斩，家业俱被收缴国库。而此时，城中贫困百姓，均在屋中寻得包裹一个，包裹上写着“摸不着儿”。打开一看，竟是银两珠宝，当下欣喜不已。百姓感念其恩，皆传“摸不着儿”乃是独行侠盗，劫富济贫，偷偷将其画像如同神明般敬奉起来，只恨无缘识其真身。
　　一年后，有人在杭州西子湖畔，看见一位虬髯大汉，面似重枣，额上有一铲形疤痕，倚在渔舟上垂钓，口中吟唱着《挂枝儿》，意甚悠闲。

本文发表于《民间文学》2014年12期

