      柳眉年过四十，自她三年前下岗后一直闲置在家，送送孩子做做饭，生活三点一线，家、学校、菜市场，最大的消遣就是与邻居夏鸥聊天。也许是俩人年纪相仿，又是邻居，所以特别聊得来。话题多是她们的老公、孩子、物价。偶尔也天南地北海阔天后的胡侃，都是为了消灭时间。
　　一日柳眉和夏鸥一起去买菜，恰巧看见柳眉的老公和一个女孩亲密的走在一起，柳眉气得两眼通红，想冲上去狠狠骂他们一顿，夏鸥一把抓住她的胳膊阻止她说：“别在路上撕破了脸，你老公会恼羞成怒的。不如回去再说……”
　　柳眉那里肯听挣扎着要冲过去，可远远看见老公领着女孩上了一辆出租车扬长而去。柳眉情绪非常激动跺着脚痛哭道：“我要离婚，我不和他过了……”
　　夏鸥极力劝道：“算了，在一起过了这么多年了，都习惯了，再说还有孩子，哪那么容易进一家出一家。”
　　柳眉哭天抹泪地说：“不能算了，他都不爱我了，我还和他过个什么劲呀！离，我就不信离了他找不到更好的了。”
　　夏鸥叹了口气，淡淡的说：“我也经常看见我老公和别的女人在一起，我只假装不知道，我想我不吵不闹，他早晚一天会回心转意的。”
　　柳眉惊讶的抬头，看见夏鸥说这话的时候眼圈红红的，不像是说假话，她不好在她面前继续闹了，俩人就这样沉默的各回各家。
　　回到家之后柳眉越想越委屈，独自哭了一会，洗脸时偶然看见镜中自己的脸，生活的沧桑在她那张本不精致的脸上，过早地刻画上了灰暗的痕迹，不管多高贵的化妆品也掩盖不了时间的摧残。她不免暗自叹息，心里的不安又站了上风，是呀！真要离婚吗？她连养活自己的资本都没有，离婚后怎么生活？想到这里她痛苦的抱着头，眼泪又流了下来。
　　哭了许久，她想明白了，人生一世什么都能受委屈，唯独感情不能，所以她还是向老公提出了离婚，老公见她来真的，慌了手脚，毕竟多年夫妻，父母都认可的人，如今为了自己的丑事离婚，闹开了他的颜面何在？
　　为了安抚住柳眉，她老公改变了对她的态度，每天下了班早早回家，抢着做家务。甚至软声细语求柳眉不要离婚。柳眉考虑了几天之后说：“行！不过咱们得立下字据，如果再让我发现你有出轨行为，我们必须离婚，到时家里的一切归我，你轻身出户。同意我们就继续过，不同意现在就离。”
　　柳眉的老公不知道是怕事情闹大影响前途，还是对家庭不舍，总之他答应了她提出的所有条件。柳眉从此扬眉吐气，开始对她老公呼三喝六。
　　柳眉把这件事迫不及待的的告诉了夏鸥，可夏鸥听得心不在焉，细细一看柳眉才发现她精神恍惚面容憔悴，于是忍不住问：“你怎么了？”
　　夏鸥眼泪汪汪的说：“我忍气吞声，不要自己的自尊，一心为他好，可他不但不悔改，还搬去和那个狐狸精同住，我……”说着她呜呜地痛哭了起来。
　　柳眉为夏鸥遭遇伤心着急，劝道：“离了吧！女人到什么时候都不能对男人遗忘了自己的自尊……”
　　谁知夏鸥冷冷的瞪了她一眼说：“哪有你这样的，自己不离婚，到劝人家离，缺德吧！”说完拂袖而去。
　　柳眉呆呆的看着夏鸥到背影，不知道自己做错了什么。
　　

