      　　老杜在一食品厂的包装生产线打工，早八晚五，中午有一个半小时的时间休息，没有周末，有时订单多，还要经常加班加点，很难请假。
　　老杜和老婆最近相中了一处住宅楼，也正赶上打折促销，俩口子商量了一下，觉得机不可失时不再来，就当机立断的交了首付款。
　　无房产证明、工资证明、婚姻证明等许多的手续都是老杜的老婆去跑的。因为没办法呀！食品厂此时正是最忙的季度，耽误了挣钱不说，请个假还要扣除满勤奖和绩效奖金这不大不小的一笔钱，而且以后还要还房贷，老杜真是心疼老婆难脱身。
　　但这天老杜不得不亲自出马，因为要签贷款合同，主贷人是以他名义办理的，所以这最后的一签得是他本人。
　　老杜想既然只是签个字，那就好办了。他粗略的算了算，从单位到公交站点需要步行十五分钟，到银行来回的路程坐公交车需要大约一个小时左右，中午吃饭休息的时间刚好够用，那就不用请假了。
　　上午的工作老杜多少有些分心，他心里盘算着时间总是看表。好不容易熬到了中午，他急匆匆的换下工作服，便心急火燎的离开工厂大门，小跑着往公交站点急行。
　　到了公交站，老杜看看时间，才用了不到十分钟，心情稍微宽松了些。但随着时间一分一秒的流逝，公交车迟迟未到，老杜的情绪又焦急了起来。
　　又过了大约十分钟，“嘀嘀嘀”公交车终于响着喇叭像救护车一样疾驰而来。
　　但万万没想到的是，公交车略过老杜和其他几个人，连停都没停，竟风驰电掣像一节火车车厢一般一闪而过。迫在眉睫的老杜像背后挨了一闷棍，这让他一时莫名其妙的恍恍惚惚。
　　等车的其他几个人开始议论纷纷，一位妇女气急败坏的望向绝尘而去的公交车自语说：“这司机眼神儿不好吧？我都招了半天的手了，他连看都没看我一眼，急着去投胎呀？一定要举报他！”
　　老杜来不及思考，他看了一下时间便无可奈何的伸手拦了一辆出租车，这时被浪费的时间只能用金钱来弥补了。当老杜蜷缩在后座上，皱着眉望着车窗外逐渐被甩掉的事物，心胸里这才逐渐堆积起一股子怨气。
　　出租车很快开到了银行，老杜不依不舍的付完车费，一下车就又小跑了起来。
　　业务经理正等候着老杜，他先给老杜倒了一杯温水，然后从抽屉里取出合同看了看，最后才把它递到老杜的手中。
　　老杜逐条逐字仔细的浏览着合同，当他刚想询问业务经理一条不太了解的事项时，却被突然闯进来的一个精瘦男人给打断了。只见那男人额头满是汗水，胸膛起伏不定呼吸急促，看来是真有急事儿。他先满怀歉意的看了老杜一眼，然后扭头对着业务经理焦急的问道：“成经理，我是前天来给我儿子贷款的，时间还赶趟儿吧？”
　　成经理颇有职业素养，他微笑着回应：“李师傅，时间赶趟儿！您别着急，等我先帮这位先生把合同捋顺完，下一个就给您办。”
　　精瘦男人听后才如释重负的大呼了一口气，然后略显拘谨的点点头就转身出了办公室。
　　老杜签完合同心情很复杂，他跟经理握了握手，就面无表情的出了办公室。他再次看到了那个精瘦的男人，男人此刻正在走廊的一个角落里对着手电话说着什么。
　　老杜走近后无意的听到那男人掷地有声的说：“班长！这是我的错！被投诉的事儿您就别往上报了，我认罚还不行吗？”
　　老杜猛然醒悟：巧了！原来他就是那个司机。
　　不知为什么老杜心里的怨气一下子被一扫而空，他没再听那司机又说了什么，只是若有所思的向银行大门走去。
　　老杜一到门外就立刻掏出手机拨打了一个电话号码。
　　“喂，你好，我想问问你们刚才是不是有一位司机李师傅被投诉了？”
　　“是啊，你难道也是要投诉他的？”
　　“不！我想取消投诉。”
　　“啊？为什么？”
　　“恩…因为…因为过生活都挺不容易的。”


