      　　1这口气咽不下
　　这天晚上，李达锋和朋友在街边吃宵夜。临走时，他去推自己的摩托车，哪知道，一不小心，“吱——”的一声，摩托车的把手刮到了旁边一辆奥迪小车。坏了！李达锋有些傻眼，四处张望。宵夜摊上立刻有个平头汉子跑过来，一把抓住李达锋的胳膊，喷着酒气说：“你别动，给我停住！”
　　知道自己理亏，李达锋从摩托车上下来，等着对方想怎么处理。那平头察视了一遍自己的奥迪车，指着车身上的一道小小花纹，问李达锋：“这是你的摩托车刮的吧？”
　　李达锋无从辨别，只得说道：“对不起，老哥，是我刚才酒喝多了，推车时不小心把你的车碰了一下，我不是有意的，能不能算了？”
　　“算了？”不想，平头勃然大怒：“我砸掉你的车灯，也能算了吗？”
　　李达锋忍着气，说：“这是两码事……”
　　“谁说两码事？啊？”平头一吐口水：“想算了也行，赔我五千，这事就当没发生！”
　　“什么？啥意思？”李达锋也被激怒了：“你这不是明摆着欺负人吗？老子一分钱也没有，看你能把我怎么样？”李达锋气哼哼的坐上摩托车，就要走人。
　　那平头见状，突然出手，不由分说，“啪啪！”给了李达锋两耳光。
　　李达锋挥着双拳，正想还击，和他一起来的朋友将他死死地拖住了。“放开我！放开我！王八蛋，敢打我！”李达锋怒吼着，抡胳膊蹬腿。朋友怕事情闹大，硬是将他抱得不能动弹。连连劝说：“别打架，别打架，好好商量。”
　　李达锋不听劝，那平头更不听劝，一脸猖狂地朝李达锋叫嚣：“打你又怎样？我叫谢大强，有种你就来城北找我！”
　　李达锋怒不可遏：“我让你连你爹都认不出来！”他猛地挣开朋友的手，冲上去和平头扭成一团。直到宵夜摊的老板跑出来，叫上几个伙计帮忙，总算把两人分开。李达锋被抓破了脸，那平头一只耳朵也肿了，两人大声叫骂一阵才罢了休。
　　离开宵夜摊，回来的路上，李达锋的朋友都劝他：“算了吧，阿锋，无怨无仇的，别把这事往心里放，人活着可不是为了惩凶斗狠。”
　　李达锋恼怒地挥挥拳头：“人不欺我，我不欺人！这口气我咽不下！”
　　第二天下午，李达锋开着摩托车悄悄来到城北，经过一番打听，这里果然有个谢大强，就住在城北一条巷子里。
　　李达锋一路找去，在一座民宅前看到一辆奥迪车停在树荫下。他一看车牌号，正是昨晚上那辆，无疑，车主就是平头谢大强了。
　　想起昨晚谢大强嚣张的样子，李达锋怒从胆边生，他当即在附近的商店里买了把水果刀，藏到身后。接着守在角落里，静静的等候谢大强的出现。
　　等了老半天，民宅的铁门开了，谢大强走出来。李达锋看到对方，血直往上涌，伸手抓住刀柄，就要从角落里冲出去。这时，铁门里有个瘦瘦高高的女人跟了出来，身后还有个七八岁的小女孩。那女人手里拿着钥匙，走到谢大强身前，说：“老公，你忘了拿钥匙了。”
　　谢大强“哦”了一声，接过钥匙，女人又叮嘱道：“老公，开车小心点，千万不能去喝酒。”
　　小女孩则跑到谢大强身前，甜甜的说：“爸爸，你快去快回，我和妈妈等着你回来吃饭。”
　　谢大强一愣，在小女孩的脸蛋上亲了一口，笑呵呵地说：“爸爸只是去处理点事，很快就会回来的。”说着，谢大强几步走去，钻进了奥迪小车。
　　李达锋见状，一咬牙，一跺脚，将水果刀藏回背后，发动摩托，紧紧的跟上谢大强的奥迪车。李达锋怕谢大强从反光镜里认出他来，他把安全帽的帽沿压得很低，一路尾随着出了巷子。
　　谢大强的奥迪车在前面兜兜转转，没想到是向效外驶去，而且车速风一样，越来越快。李达锋见了，心中一喜：好啊，浑蛋！老子就在没人看见的地方揍你！李达锋也加大油门，紧跟不放。
　　出了城区，道路变得弯弯曲曲。
　　这时，李达锋暗叫一声，“不好！”急忙刹住摩托车，同时听到前面“轰”地一声巨响。他停稳摩托车，定睛一看，谢大强的奥迪车竟然撞上了路边的一棵大树。由于车速太快，大树几乎都被撞断了，奥迪车“哼嗤”两声，车头折了个扁，一阵阵的冒着白气，燃油不断的往外渗漏。
　　李达锋从身后抽出水果刀走过去，从破碎的车窗往里瞧，谢大强瘫在驾驶室里，一脸是血，看样子已经恹恹一息。
　　李达锋推了推他的脑袋，没想谢大强迷迷糊糊的醒了，半睁着眼睛说：“兄，兄弟……车要着火了……”
　　李达锋听了，心里一触，他本是想给谢大强一点教训，但现在不必了，只要他不出手相救，不用几分钟，谢大强就会连同他的车被大火烧得一干二净。
　　“你也有今天啊！”李达锋收回水果刀，正要转身离开。谢大强气若游丝的声音再次传来：“兄弟，我答应了老婆孩子……我要在天黑前，回去和她们吃饭……”
　　李达锋又惊又怒，脚步怎么也迈不开，他突然伸手进去，一把提住谢大强的领口，咬着牙关道：“嚣张的家伙！你看看，我是谁？”
　　谢大强努力地睁大眼睛，看清了李达锋：“怎么……是你……”又抱着一丝希望，说：“求你，帮个忙……帮我告诉我老婆孩子，说我，不能回去和她们吃饭了……”
　　李达锋猛地甩了他一巴掌：“怎么？你也知道了人是不可以狂妄一辈子的啦？人都是爹妈生的，往后叫你别太嚣张！我也告诉你个明白话，我叫李达锋，就住在城南街，有种你也来寻我不是！我往后都等着你！”
　　李达锋说完，使出全身的力气，猛地拉开破碎的车门，抱起浑身是血的谢大强，大步跑向远处路边。就在他带着谢大强刚卧倒在地，那辆奥迪车“轰！”地一声，爆炸了，熊熊的大火，照得傍黑的天空一片明亮。
　　２这口气还是咽不下
　　爆炸过后，李达锋使劲甩了甩震得耳朵发聋的脑袋，醒过神来。看看一旁的谢大强，浑身是血，脸色都发紫了。李达锋虽然心里的气还没消，但还是掏出手机，拨了个急救电话。没等救护车到来，他就推着自己的摩托车走了。
　　李达锋是个修摩托的师傅，他在城南街上开着家修理店，这两年修摩托车的生意不好，收入不高。李达锋的老婆经常有病，一直和孩子住在乡下老家，他自己一个人来城里创业，为的就是拼着命赚钱，让老婆和孩子早点过上好日子。
　　一想到老婆，孩子，李达锋心就软，他改变主意，及时救了谢大强也是因为想到了老婆孩子。
　　过了几天，一大早，李达锋打开店门，正要开始忙碌。这时一个女人提着一大袋礼物走了进来，顺着眼眉，开口就客气的问：“师傅，请问你就是李达锋吗？”
　　李达锋抬头打量，这女人容貌端正，高高瘦瘦，好像在哪里见过。他忙回道：“我就是李达锋。”
　　女人一听找对了人，两眼立刻泪花涌动，就要给李达锋跪下。
　　李达锋吓了一跳，眼疾手快地扶住女人，问道：“大姐，你这是干什么？咋随便下跪？”
　　“恩人，谢谢，真是谢谢你了，谢谢你救了我老公一命……”原来这个女人就是谢大强的妻子，叫刘小芬。刘小芬说，前几天傍晚，自己的老公谢大强出了车祸，住进了医院，车子爆炸烧毁了，谢大强也断了条腿，昏迷了一夜，经过紧急抢救天亮时才醒过来，他一醒来就要妻子去城南街找一个叫李达锋的人，说是李达锋救了自己……
　　李达锋听完，脸色却一沉，说：“你回去告诉谢大强，想感谢的话，让他自己来找我，我们之间还有没算清的帐。”
　　刘小芬不明白救命恩人为什么冷着脸，她一时也不好多问，放下礼物，再次千恩万谢，正要想走，李达锋突然把她叫住：“大姐，等等。”
　　刘小芬转回头，感激地问道：“恩人，还有什么事？”
　　李达锋想了想，问道：“谢大强的电话是多少？”
　　刘小芬毫不犹豫地说了个手机号，李达锋飞快地记下，等刘小芬一走，他再也坐不住了。他放下手中的工具，呆呆的坐在店里，愣了好半天的神。
　　刘小芬走后不久，李达锋突然接到老家那边打来的电话。他老妈在电话里十分焦急地说：“阿锋，你快回来啊，雪梅的病又犯了，我都快急死了！”
　　李达锋听得心头肉一跳，雪梅正是他那常常犯病的老婆。“妈，你别急，我这就回去！”李达锋边安慰老妈，边详细问了问。老妈说，雪梅今天早上晕倒了，现在正在镇医院里抢救，需要好几千块花费，让李达锋想办法多带点钱回来。
　　李达锋连连答应着，心里却愁成个疙瘩。真是屋漏又逢连夜雨，雪梅犯病已经好几年了，药物从来就没断过，李达锋身上逐渐背上一大笔债务，现在哪里还拿得出几千块钱？
　　但火都烧到眉头上了，人总是要跳一跳，李达锋当下之急，关了店门，走一趟银行，将所剩的钱全都取了出来，可是依然不够，他又跑了趟城里的朋友家，死磨硬泡，这才借够了钱。
　　李达锋赶回到老家镇上的医院，雪梅还在抢救当中，他边安慰在医院里守了一夜的老妈，边等待结果。
　　过了老半天，急救室的门开了，但却只有一个医生走出来。见到家属，医生劈头就说：“病人情况恶化，必须马上转大医院，否则会有生命危险！”
　　李达锋一听，登时就傻了眼，情绪激动地抓住医生的肩膀：“妈的，什么破医院，早知道你治不了，就该早点说明，白耽误了时间！”
　　可是怒归怒，李达锋也毫无办法，只得马上办理手续，连忙将雪梅转到了城里的大医院。好在转移得及时，雪梅动了个大手术，命是保住了，可往后也不知要在医院里住多久，得花多少钱？转院时就花了好几千，现在的手术费还欠着呢！
　　李达锋几天几夜没合眼，守在病房内，直到雪梅醒过来。
　　雪梅醒过来了，看到李达锋瘦了一层的样子，苍白的脸上滚下两行泪水，难过地说：“阿锋，要不，咱不治了，我不能再拖累你和孩子了……”
　　李达锋控制着的眼泪也刷地滚下：“老婆，你说的是哪里话，一个男子汉，连自己的老婆都救不了，我还是个人吗？”
　　李达锋走出医院，他左右再三，毅然地拨通了谢大强的电话。电话那头过了好一会才接通，先听到两声咳嗽，然后是谢大强中气不足的声音：“你是哪位？”
　　李达锋稳住声线，道：“嚣张的家伙，你还记得我吗？”
　　谁知，那边的谢大强并不感到意外，一下子就猜出来了：“你是李达锋？”
　　“没错，我就是李达锋，救了你命的李达锋。”
　　谢大强听了，沉默了一会，哑着嗓子说：“我知道你是李达锋，你的话老婆也告诉了我，我现在还在医院，腿还没好。兄弟，我谢大强佩服你，当时你完全可以不救我，可你还是救了，以后咱可以交个朋友。我也是会做人的，礼物我已经让我老婆给你送了。”
　　谢大强说得稳稳当当，还是那样的高高在上，李达锋忍不住来气：“一条命，一袋礼物就能打发吗？你的命也太不值钱了！”李达锋刚要再说，对方却挂了机。
　　３咽不下的，还是这口气
　　李达锋回到店里，几天前，谢大强老婆送来的礼物还放在桌子上，他翻出来一看，除了条红塔山香烟和一瓶酒之外，其他的都是些小物品。李达锋气得将东西踢到地上，一阵大骂：“好个家伙，我救你一命，就值个百来块？真他妈不是东西！老子非要让你这嚣张的家伙付出代价！”
　　李达锋越想越气，他通过几个朋友，一打听，就把谢大强的老底查得清清楚楚。原来，谢大强是城里一家小型加工厂的老板，手下养着几十工人，有房有车的。知道了底，李达锋就更气了：怪不得你这么嚣张呢！
　　这时，李达锋的老妈又打来电话，说雪梅要进一步治疗，医院催着要交欠下的两万多手术费了。李达锋急得团团转，他心下一狠，老婆的病不能拖，豁出去了！他当下驾着摩托车，赶到城北，“咚咚咚！”敲响了谢大强的家门。
　　来开门的正是谢大强的老婆刘小芬，见了李达锋，刘小芬先是一愣，接着满脸感激之情，把李达锋让进客厅，又忙着去倒茶。也不知刘小芬心里发慌还是怎么的，一不小心把茶杯碰掉了，玻璃躺了一地。刘小芬慌忙去捡，又刮破了手指。“哎哟……”刘小芬小声的叫了出来。
　　李达锋看在眼里，却不上去，也不说话，他以“大恩人”的身份，大大方方的坐在沙发里不动。
　　刘小芬顺着眼皮，看了看李达锋，自言自语道：“不小心碰倒了杯子，要是杯子会说话，它也许会缠着我赔不是了……”
　　李达锋一听刘小芬的话，就明白了刘小芬话里有话，他噌地站起来：“你说什么？是不是指我缠着你老公谢大强了？”
　　刘小芬并不生气，重新给李达锋倒了杯茶来，轻言细语地说：“恩人，你和我老公之间的事他都跟我说了，当初是他不对，而你在那样的情况下，还是不计前嫌救他一命，这份大恩，既使我老公不还，我也会替他还的……只是……”
　　李达锋一心想着还在医院里的老婆，他没有心思听刘小芬唠叨，打断道：“我来你家的目的，我想你也清楚了，你说我不知羞耻，说我脸皮厚也罢。我把话挑明了，你想替你老公还我个人情，也好，一口价，给我三万！”
　　“这……”刘小芬十分惊讶地看着李达锋，为难地说：“三万？恩人，我实在拿不出这么多……”
　　“别跟我装病猫，难道你老公的命不值三万？”李达锋不依不挠：“我早就打听过，你老公手里开着工厂，区区三万会拿不出来？”
　　“可是……”刘小芬正要解释，这时，外面门铃又响起来，她起身去开门。
　　李达锋心里赌着气，茶一口没喝，拿眼打量着四周摆设，谢大强家中装簧得十分高档，这又让李达锋讨要人情费的打算理直气壮了许多。
　　不一会，刘小芬回来了，身后还跟着几位打扮得像农民工的中年男人。几位农民工见了李达锋，先是一愣，但也不放在眼里，他们好像心情都不好，进了客厅，都像李达锋一样，老爷们一般坐到另一张沙发上，开口就向刘小芬要钱。
　　刘小芬又是陪着难看的笑脸，一边去倒茶，一边应付着说话。
　　李达锋坐不住，瞅准机会，向刘小芬使使眼色，意思是让她到门口外说话。刘小芬果然跟着来到门外，李达锋不客气的说：“我好歹也是救了你老公一命，要不是我，他现在怕是在阎王那里呢。你思量着办吧，三万块一条命，放哪都值了。”
　　刘小芬脸色依然难看：“恩人，这钱我愿意给，只是，我老公现在还在医院，我手上也没那么多，你能等等吗？过几天我老公出院了，我和他再想想办法。”
　　李达锋狠着心肠说：“好，我就等三天，到时，这个人情费我是一定要收回来的！”
　　李达锋回到店里，寻思了一夜，心想，自己这么做是不是过份了？可是他想到那天晚上谢大强嚣张的样子，就有气咽不下，最重要的是，自己的老婆还在医院等着钱，他也是急疯了。
　　４咽下这口气，求你帮个忙
　　过了几天，李达锋正在店里修理一部摩托车，谢大强却出人意料的突然打来电话，并约他出来吃饭。
　　李达锋开始小心警惕，谢大强在电话里大笑：“哈哈，我的救命恩人啊，怎么，我这个被你救下的人请你吃顿饭你都不来吗？你不是想要笔人情费吗？”
　　李达锋怎么也听不惯谢大强那种玩世不恭的口气，理直气壮道：“人情费我当然要，告诉你，对你这种嚣张的家伙，我决不会拿得手软！”
　　“好啊！”谢大强说：“那你出来，咱们边吃边商量。”
　　“有什么好商量的，你准备三万块，给我就是了！”
　　谢大强说成，便具体说了饭店名字，让李达锋赶过去。
　　李达锋没想到谢大强果真会答应他的要求，也没想那么多，就开着摩托车赶过去。到了谢大强约定的饭店，李达锋虎着脸走进包间。一看，谢大强头上包着纱布，一个人守在桌边等着，桌上已经摆了五六道上好的菜。
　　“救命的大恩人，坐。”谢大强倒是没有半点拘谨，一抬手，招呼李达锋坐下，连忙倒酒。
　　李达锋呢，更是不客气，大屁股一矮，坐到椅子上，瞪着虎眼，开门见山地问道：“钱呢？”
　　“别急，”谢大强举起酒杯示意。李达锋灌下整一杯酒，冲谢大强火道：“告诉你，再嚣张的我都见过，你他妈别想玩我！”
　　谁知，谢大强一拍桌子，怨恨地盯着李达锋：“兄弟，你脑袋进水了吗？啊？你看清楚了！我让你救了吗？是你自个愿意救了我！我说让你救了吗？你救了我就罢了，你要人情费是吧？我认了，往后你也别学人家做活雷锋了，我看是你比我还嚣张！”
　　谢大强一声大吼，真把李达锋吓一跳。李达锋脸皮再厚，也涨红了脸，不过，为了自己老婆的病，他也顾不了那么多，鸭子上了架，哪有退下的理？李达锋再次灌下一杯酒，也毫不示弱的拍案道：“我看不顺的，就是你这种狂妄的家伙，换成别人，我名儿都不会留一个。我也坦白了跟你说，我救你，我要这笔人情费，就是想让你知道知道，做人可不能太嚣张！”
　　李达锋的一席话，也说得谢大强一阵沉默，声音也小了。谢大强也灌了一杯酒，手指发着抖，在桌面上胡乱地敲着，也不知在想些什么。过了好一会儿，谢大强哑声说：“兄弟，我给你讲个故事。”
　　“妈的！你真该死啦算啦！”李达锋气得咬牙切齿，要不是等着拿钱，他真想转身就走，再也不愿看到这嚣张的家伙了。
　　但谢大强不理会，双眼眯着，像是看天花板，又像是看李达锋，自顾的说开了：“兄弟，你知道我老婆吗？在我心里，她是世上最好的女人，没她，就没我。”谢大强停了停，接着灌酒，他也不在意李达锋扭着头，又继续道：“我十五岁时，是个混混，从乡下来城里，学别人在火车站扒人钱包。后来，我认识了我老婆，我老婆一次次以死相逼，才使我终于改邪归正。所以，没她，就没我……”
　　谢大强说了一大堆，李达锋听着，呆呆的出了一会神，但他马上惊醒，猛地抬头，嘲弄说：“你别编故事骗人了，我是不会同情你的，更不会改变要人情费的打算！”
　　“哈哈！”谢大强大笑：“兄弟，你这话要是放在世人面前说，你认为别人会怎么看？”
　　“我管他怎么看？”李达锋词穷，黑着脸不说话。
　　谢大强突然说：“兄弟，钱我都准备了。”
　　李达锋霍地站起来：“那就拿来！”
　　谢大强幽幽而笑：“我给够你五万，但你要答应我一些事。”
　　李达锋下意识地问：“啥事？”
　　谢大强突地巴眨着眼睛，声音嘶哑了：“第一，请你今晚去我家，还是那句话，帮我告诉我老婆孩子，说我，不能回去和她们吃饭了……第二，你知道我的腿还没好，开不了车，请你送我到城外的百丈崖那，我再把五万块钱给你，然后你开车就走。”
　　李达锋听得有些傻：“你开什么国际玩笑？你想跳崖死啊？”
　　“对，我想死。”
　　“你少来忽悠我了！”李达锋怎么也不肯相信，气得两眼发红，绕过桌子，一把将谢大强提起来，怒道：“我可没时间听你废话，钱呢？”他低头一看，谢大强的一条腿果然还打着纱布。
　　谢大强定定的看了李达锋好一会，李达锋手一松，他缓缓的坐回椅子上，终于抖着手，从怀里摸出个信封，说：“兄弟，你不乐意就算了，钱都在里面。”
　　李达锋接过信封，打开一看，里面果真是一捆钱，他心下大喜，有了这钱，老婆就有救了，他打定主意，即使被当做敲诈勒索，让警察抓了也心甘情愿。他将钱装进口袋，转身就要走。谢大强扯住他的衣襟，再次恳求道：“兄弟，人情费我都借来给你了，请你再帮个忙，把我送到百丈崖那。”
　　李达锋一甩手，气道：“谁相信你的鬼话！”说着，一扭身，大步出了饭店。
　　５别咽了，没这口气
　　李达锋带着钱，去医院看望老婆，一脸喜悦地告诉老婆说：“老婆，我们有救了……”
　　“真的？”一直处在病痛中的雪梅，有些不敢相信：“老公，你是说真的吗？”
　　李达锋将那只信封拿出来，放到雪梅胸前，说：“我的朋友借了我五万，够了，你的病可以治了。”
　　雪梅拿过信封打开来看，眼里闪过难得的亮光，可随即又消失了：“老公，你实话说，钱是哪来的？这些年，亲戚朋友，能借的，我们都借遍了，也借怕了，谁还会借钱给我们，你实话说，钱是怎么来的？你是不是又干起扒手的勾当了？”
　　“真的是一个朋友借给我的……”李达锋想说谎，却不知道怎么说：“老婆，你就别问了。”
　　李达锋陪着老婆在病房里说了半天话，他借着出去买外快的借口，走到走廊的转角处，突然就失声痛哭。他心里清楚得很，也早就做好了准备，向谢大强勒要三万人情费其实是犯法的，他想，等老婆成功做完手术，他就去公安局投案自首……
　　这时，身上的手机突然震响，李达锋恢复情绪，掏出手机接听。电话里是谢大强老婆刘小芬带着哭腔的声音：“恩人，我老公有没有找你？”
　　李达锋本想隐瞒，但话一出口，成了硬气的实话：“有，中午我还和他吃了饭。”
　　“那他去了哪里？”刘小芬情绪非常激动，哭得嘶心裂肺：“我今天刚从娘家借到几万块钱，本想结了医院里的费用，可我老公拿着钱却不见了……”
　　李达锋正要说话，只听电话那边传来“咚”一声，敢情是刘小芬当场晕过去了，接着是一阵吵嚷。
　　李达锋想起谢大强在饭桌上说的话，心里一惊，恐怕真的出事了！他赶紧跑到谢大强就住的医院，一打听就找到了房号。在病房的走廊外，就听到里面有人大声说话，还有争吵声：“他要是真自杀了，咱们的工钱谁还啊？”
　　“是啊，我孩子还等着钱上学呢！”
　　李达锋推门进去，一看，病房里挤了七八个人，都是农民工打扮，细看之下，有几个是上次在谢大强家中见过的。李达锋一问，这些人吱吱喳喳地嚷着，原来，他们都是给谢大强做事的工人，由于金融危机，谢大强的厂里差不多一年都没有发过工资了。谢大强曾一次次的向这些工人发誓，让他们不必忧虑，好好坚持，只要过了金融危机，厂里的货单正常了，工资一分不欠的发给大家。但这些工人大多是乡下来的农民工，哪里听得进去，死活都要把工资要到手，他们一次次的到谢大强家里闹，都是谢大强的老婆刘小芬应付，四处借债还了一部分，剩下的却再没办法凑齐。这些工人却不罢休，说谢大强是骗子……
　　李达锋走近病床，晕在床上的刘小芬这时醒了过来，满脸是泪的摸出一张纸。李达锋接过来一看，也傻眼了，这竟是谢大强的遗书！没想到，这看上去嚣张的家伙真的是想自杀啊！
　　李达锋也清醒了，他扶起刘小芬，想起来说：“我知道他去哪了，他跟我说过，他想去城外的百丈崖！”
　　李达锋说完，冲出医院，骑上摩托车就往城外赶。赶到城外，天都快黑了。百丈崖石头多，摩托车上不去，李达锋弃下车，拼命地往上爬。爬着爬着，他看到了一条血迹，正是向着崖顶去的。李达锋不由得心里一颤，加快速度，终于爬到了崖顶，正想呼喊谢大强的名字，突然看到一团黑影向崖下栽去。
　　“喂！”李达锋一声惊呼，急忙窜过去，一把抱着黑影，一瞧，这不是谢大强又是谁？
　　“老哥，你傻啊！”
　　谢大强也看清了来人，嘶声大叫：“谁让你来的？还想让老子给你一笔人情费吗？”
　　“你娘的，要自杀你也这么嚣张！”李达锋死劲地往后拉，谢大强则死劲地向前迈。
　　突然，李达锋踩到石子，脚下一滑，“哗啦”一声，两人纠缠着，一同向崖下摔了下去！李达锋只觉耳边风响，眼前一黑，晕了过去。
　　也不知过了多久，李达锋醒过来，第一个念头就是掐一把自己，原来自己还活着，他低头一看，却又吓得魂飞魄散。在雪白的月光下，他和谢大强拦腰被挂在一棵崖壁上长出的树上，而身下是黑不见底的百丈崖底！
　　谢大强此时也醒了过来，两人在月光中对视，突然都痛快地放声大哭。李达锋说：“对不起啊，老哥，都怪我……”
　　谢大强却说：“兄弟，这不怪你，其实我早就想死了。”
　　谢大强哀叹一声，细细诉说。原来，谢大强厂子不景气，眼见要倒闭了。为了寻找出路，谢大强脑袋都想破了，欠着工人的工钱又还不上。工人们以为他故意拖欠，几次三番闹事，还砸了厂里的机器，经常三番五次到谢大强家里来闹。谢大强承受不了这种打击，盟生了自杀的念头，只是想到同甘共苦的老婆，他迟迟下不了决心。
　　那天晚上，谢大强心情极度低落，就去街上吃宵夜。在宵夜摊上，正好李达锋推摩托车时刮了下他的奥迪车，他因心情糟糕，一时失控，蛮不讲理的和李达锋发生了争执。次日，谢大强就决定自杀，他写好遗书从家里开着奥迪车出来，一路驶向郊外，看到路旁一棵大树时，他闭上眼睛猛地撞上去。谁知，李达锋为了报复他，却在后面追来，还在紧要关头救了他一命……
　　“哈哈！”李达锋听完，也学着谢大强大笑：“兄弟你真是够嚣张啊！”李达锋接着也说出了自己当初想报复谢大强的想法，但后来却没有那样做。
　　谢大强听了，哀叹一声：“兄弟，那你又为啥改变了主意？”
　　李达锋说：“因为我听到你说‘帮我告诉我老婆孩子，说我，不能回去和她们吃饭了……’就是因为这句话。老哥，我也给你讲个故事吧？”李达锋闭上眼睛，细细的讲道：“我十四岁时，也是混混，也是从乡下来城里，也是学别人在火车站扒人钱包。后来，我有了老婆孩子，我老婆也是一次次以死相逼，才使我终于改邪归正。所以，没她，就没我……”
　　李达锋刚说完，谢大强猛然想到了什么，惊讶道：“你是不是跟一个瞎了只眼的老头学的扒钱包？”
　　“是的，你怎么知道？”
　　谢大强道：“因为我也是跟一个瞎眼老头学的。你那时是不是叫钳子？”
　　李达锋反问：“你那时是不是叫刀片？”
　　谢大强眼泪四溅：“师弟，二十年了，没想到咱又见面了！”
　　“师哥！”李达锋也是喜极而泣：“咱都能改邪归正了，为了老婆孩子，咱就说好不能死！”
　　谢大强也笑：“放心，现在就是打我都不想死了！”
　　两人兴奋过度，差点从树上摔落，只吓得满脑门汗。这时，崖顶上突然火光四射，并伴随着叫喊声。先是谢大强的老婆刘小芬，接着，居然是一群人。谢大强一听，没想到是自己厂里的工人也来寻自己，只听那些大男人撒着脖子，带着哭腔呼喊：“谢老板，你在哪里啊？是我们错怪你了，都是那金融危机害的啊，你回来吧，我们以后坚持跟你干啦……”
　　李达锋也竖起耳朵细听，这一听之下，竟还听到了他老婆雪梅的哭声：“阿锋，救人性命，那是积阴德，你怎么可以逼人家给钱哪？我要是用这钱治病，我倒不如死了算了……”
　　谢大强听得乐了：“兄弟，看来这笔人情费你收不下啊？这下看你怎么给你老婆解释？”
　　李达锋“呸”了一口，瞪眼说：“我老婆啥不得听我的，我上去就把她治得服服帖帖，你倒是愣个啥？还不快喊？”
　　“嘿！咱哥俩在这呢！”俩人撒开脖子，同时大声吼起来。
　　后来，谢大强的厂子在政府的扶持下，渐渐走出困境，工人们都得到了应得的工资。李达锋的老婆雪梅在谢大强的帮助下，也顺利地做了器官移植手术。谢大强和李达锋成了真正的兄弟，俩人时不时聚在一起，李达锋都要玩笑似的警告谢大强：“老哥，活着可千万别太嚣张啊！”

