      周恩来纪念馆是此次我们山西全景游途经的1个景点,它位于苏北的淮安市楚州区。由于2003年至2005年3年里,受苏州市政府派遣我到苏北的宿迁市从事苏州市与宿迁市挂钩对口帮扶工作,来来回回我经过楚州区歇脚、就餐无数次了,因此我对这个地方十分熟悉。但是毫不夸张地说,那时我就是一个工作狂,每次路过那里的周恩来纪念馆我都没有进去过,就连宿迁市内的项王公园我也是从没光顾过。
我们的苏E2A731旅游大巴缓缓驶入楚州地界,山西太原籍导游时红丽说:“周恩来纪念馆是游客自行游览项目,时间1小时,我就不解说也不陪你们参观了。”其实,出团单上并没有说明这个景点是不是导游不管的。再说了,即便是进入山西境内,业务素质极差的时导也仅仅是躲在车厢内楼下的驾驶舱对着手机下载资料实施照本宣科的所谓导游解说而已,就连宣读也是磕磕巴巴的不连贯。
退休后陪伴妻子出游就是我现在的主业,与妻子手牵手我俩步入了周恩来纪念馆景区。据介绍,该纪念馆于1988年3月兴建，1992年1月6日落成对外开放。1998年为纪念周恩来诞辰100周年，又增建了仿北京中南海的西花厅和周恩来铜像广场。周恩来纪念馆馆名由邓小平题写，江泽民、李鹏、李先念等同志为纪念馆题词，它是为纪念中华人民共和国开国总理周恩来而建立的一座大型纪念馆，是一座展现周恩来一代伟人风采的巍巍丰碑。
观瞻仿西花厅让我们领略到当时周恩来的活动室、办公室、后厅会客室、邓颖超卧室、邓颖超办公室和周恩来卧室等的大体模样,观瞻陈列厅里丰富而详实的图片、实物和电视显示屏等,让我们回顾和怀念周恩来总理光辉灿烂的一生。周恩来不愧为一生是为人民服务而活着的!这又让我想起了发生在2005年的一段往事。
是年的某日,时任宿迁(苏州)工业园开发公司董事、副总的我,随副董事长、总经理陈亚美(副局级)坐车从高速公路经过楚州,开车的是我的徒弟、综合管理处处长薛锋。由于要急着赶往宿迁去签约,我们的车况较好的原装大奔在不超速的情况下向着目的地疾驶。驶过楚州都半个多小时了,突然,正在驾车的薛锋的手机响了。我很恼火,在高速路上让驾驶员接听电话一般是不允许的。薛锋接完电话说:“是张局长的司机来电话,叫我们立即掉头返回位于周恩来纪念馆旁边的淮电宾馆。”既然有紧急情况,我们也只得找个服务区掉头返回了楚州淮电宾馆。结果啊,原来是张局长(副厅级)要用他们也是进口的子弹头面包车调换我们的大奔,以便能够出去“考察”有派头。好么!在苏州时,你们这些领导为了避嫌谁也不敢乘坐大奔,于是就把这超标配置车辆硬性塞给我们到外地工作的人员使用,而到了天高皇帝远的外地你们却还是忘不了摆谱。“霸道!太霸道了!”亚美同志怒不可遏。我当然也是不买账并命令徒弟说:“我们走!”一脚油门,我们的大奔扬长而去。后来回到苏州,有领导同志对亚美说:“这件事情你要做出书面检查!”亚美正在憋屈,我就写了专稿抨击那位局长。可还是有领导做我的思想工作说:“你的文章不要发表了好吗?”最后,亚美同志和我都受到了扣款800元的处罚。其实,说是带队外出考察,说到底就是局长带领一拨人公款旅游,而且还是分期分批地游了国内还游国外。事后回到苏州局里,说什么我也不要大奔了,领导无奈,只得给我们更换了不超标的帕萨特。继而我就在局机关看到了那次随局长游览周恩来纪念馆的机关干部公开展示的参观周恩来纪念馆心得,就是没看到局长大人对比周恩来鞠躬尽瘁死而后已精神的自我对照。在周恩来眼皮子底下耍威风,局长先生你也不觉得亏心啊?!
再说说我们此次旅游时见到的周恩来纪念馆吧,馆区占地面积35万平方米，总建筑面积为3265平方米，其中主馆1918平方米，附馆1345平方米。仅那1918平方米的主馆,高26米，与南京中山陵、雨花台烈士纪念馆为同一等级高度。偌大的瞻仰大厅里内设周总理全身汉白玉座像一尊，连基座高4.7米。还有盘旋的楼梯供人拾级而上,类似于苏州重元寺仰视、平视、俯视观音的规制。
我想这样的格局要是周恩来健在的话就会很不高兴的。周恩来逝世之后骨灰都撒掉了,因为金杯银杯不如口碑,活着不贪占,死后还会大肆占地、劳民伤财?我想周恩来不是这样的人。我是遗体捐献志愿者,我是笃信死后绝不占用一寸土地的,就连苏州上方山为成功捐遗者竖立的纪念碑,我也绝不愿意在那上面刻上名字的。多年前我就在几家网站发出了标题为《我选择死无葬身之地》的博客,其中新华博客网还将这篇博文放在主页面显著位置1个多月呢。
人固有一死,或重于泰山或轻于鸿毛。我们的苏E2A731旅游大巴又向着泰山所在地泰安进发。



