      　　出生时没有选择，祖上至少五代贫农。用现在比较流行的话来说，就是苦逼的八零年代。谢天谢地！总算不是生在把脑袋别在腰带上三国混战时代。
　　小时候的事都是好事，八零苦逼的孩子有着快乐的童年，虽然没有现在的爱疯傻尼棒子粗粮的各种玩具，但那时候我们至少看见的天是蓝色，河流是清澈见底，空气没有浑浊。最让后人羡慕的我们那时还见过猪走路呢！哈哈。
　　八零的娱乐活动都是丢沙包跳皮筋玩小石子跳飞机掏鸟窝……但我是个宅男，（虽然那时没有宅男一词，现在顺手用用，不会罚款吧？）不喜欢体力活动，在同龄人中，我超高速发速，做了当时大人才做的事：下棋。当时是好了不起的事情，因为那时温饱问题都还没有解决，谁有那闲钱买象棋？
　　教我下棋的人是长生，长生当时已经读初中了。大家不要奇怪，长生有盒象棋好正常，因为他祖上地主，地主什么没有？
　　据说这象棋在地下埋了好长时间，主要是避难。十分有纪念价值，更难能可贵的是，据考究这象棋古香古色，居然不是什么黄花梨紫檀木做的。但另一个传说在讲，长生祖上有一副黄花梨的象棋，价值万金，在一场大火中烧掉了。
　　这个是比较体面的说法。
　　长生的祖上成了地主后，和大多地主一个熊样，暴发户心态，有了钱后喜欢吸大烟，说在大火中烧掉也有点正确。
　　长生先教怎样摆棋，然后解说车可以横冲直撞，马行日，象走田，炮隔一，兵卒一步一步行走不回头，仕斜行将不出九宫。不一会就弄懂了，最不明白的怎样是拐子马不能走，可能初学者都有点不明白。
　　还有另一个人是我的邻居一起学。此人长得熊腰虎背，话不怎么用，比较沉默。可能性格问题，我和邻居下棋对战时，我喜欢攻，他喜欢守。我攻时犹如狂风暴雨，他守得密不透风；我车马攻得犹如利箭，他相仕守得稳如泰山；我炮轰得血肉模糊，他兵卒守得团结一致。我们没有输赢，也好难分得出输赢。但我比较霸道，虽然不能赢，但也不能输，如果不分出输赢，主要是我赢，还是心有不甘。每当不分胜负时，我说算了吧，你认输，咱们重新来过。邻居虽然沉默寡言，但也不能这怂样认输。他说什么我快赢了，怎可能投降？这时我假装不小心碰翻棋盆，惊诧的说，你想不认输都难了，棋盆都翻了。邻居急了说，呀！棋盆翻了就该我认输吗？我狡辩的说嘿嘿，上次考试要不是让你偷看一眼你能合格吗？
　　这下邻居终于沉默了，认输了。
　　长生初中毕业后，去当兵保卫国家了，我好向往那种军人风彩。临走前，长生把那副象棋送给了我。从此我和邻居带着象棋从村头走到村尾，转战三千里，从未逢敌手。
　　小学毕业那年的暑假，我和邻居教会了我三个堂弟。
　　陈燕超喜欢进攻，一开始就大砍大杀，让人措不及防。吃子的时候，总是拿着棋子“啪”的一声，对手的棋子从下面弹出来，让人感到战场上的大将杀气腾腾的提刀环顾。
　　陈燕伟喜欢守护，不会主动进你的地盘。不管你来多少兵马，总是在自保的情况下，出奇不意的吃掉你，就像刑场上的快刀，不觉痛。但后果很严重，这时要不是快撤退，只要你不觉得丢脸，那准备认输吧。
　　最让人觉噩梦的是陈燕军，用周星星的话来说就是一个字：锁。他不喜欢攻，也不喜欢守，喜欢粘着你，跟你对着干。很发你就发觉下到一半时你没有棋子可动的了，全部被控制住。这时唯一的办法就是破釜沉舟一一搏子吧，要不连认输的机会都没有了。
　　后来我去读初中了，象棋送给我他们三个，他们天天厮杀得忘记了吃饭。六婶经常为这事埋怨我，教会他们下棋下得连饭也不吃饭，幸亏他们还会按时上学。
　　有一次，林生和陈燕军下棋时，受不了他下棋的方式，棋艺也不如人，心里大受创伤，面子也扫地了，恼羞成怒一下子就把棋子撒了，再也找不回来了。
　　再后来，他们长大了，我抱不动了他们。


