      　　陈四喜是一家大型物流公司的仓储员。虽说他只有27岁，却有一张与年纪极不相称的面孔，由于甚少展露笑颜，整个人看起来相当刻板，又略显古怪。平日里他总是独来独往，从不参与任何派对活动。
　　陈四喜家的客厅墙壁上有一幅巨大的中国地图，上面贴满了密密麻麻的红色五角星，那些都是:他曾经旅行过的地方。
　　在地图下方的书桌上还摆放着几本厚厚的相册，里面插着许多宫殿、佛像和石碑，另外还有村舍、码头、台阶、树木等等的风光照片，而在照片上清晰可见一行题字：“陈四喜，到此一游。”
　　没错，陈四喜最喜欢在他驻足过的地方题字了，他甚至曾经在一堆石头上留过字迹，他觉得唯有这样才算得上真正来过。
　　清明节前夕，陈四喜请了年假，准备做一次长途旅行，目的地是拉萨。十年前他曾经去过日喀则，不过那次是随车前往，自然少了一番乐趣，此次他决定独自从昆明一路骑行至拉萨，即可饱览沿途美景，又可了却多年的心愿，真可谓一举两得。
　　早上，陈四喜整理好行装之后，便骑着单车从市区出发了。开始时，他还意气风发，脚下生风，可是骑行了一段时间之后，他渐渐感到体力不支，到达大理已经是深夜了，他匆匆找了家旅店投宿下来。
　　第二天，简单洗漱之后，他又再次出发了，一路向着丽江骑去。与之前一样，他依旧在沿途留下自己的字迹——“陈四喜，到此一游”就这样走走停停，他花了大概五天时间，终于到达了通麦。
　　此时，天空下起了大雨，山路变得异常湿滑，他不得不格外小心。在他身下便是宽阔的帕隆藏布江，江水翻滚着白色的泡沫，如同沸水一般，蔚为壮观。
　　伴随着震耳欲溃的轰响，山石纷纷自山顶滚落下来，挡住了陈四喜的去路，他迅速停下车，观察情况，正当他犹豫着要不要回去的时候，一块石头不偏不倚地击穿了他的头盔，他应声倒在地上，昏死过去。
　　陈四喜的父母接到噩耗，已是转天的事情。
　　来到医院，他们看到陈四喜静静地躺在重症监护室的病床上，插着呼吸机，头上缠着厚厚绷带，眼睛眯成了一条缝隙，在他旁边的医疗监视仪器上，每条曲线微小的弹动，都令他们感到锥心的痛。
　　医生告诉他们，“患者长时间处于昏迷状态，是由于脑内的淤血造成，手术风险较高，即便手术成功，也无法保证痊愈，有可能出现偏瘫或成为植物人。但是如果不能马上进行手术，患者可能会随时面临死亡，请家属做好心理准备。”闻听此言，陈四喜的父亲顿时老泪纵横，在经过了一番心里挣扎之后，艰难地在手术同意书上签下了自己的名字。
　　经过长达十几个小时的手术，陈四喜终于被推出了手术室。
　　医生说，“虽然血块已经被清除，但目前需要面临的是术后危险期，患者是否能恢复意识，则完全取决于患者的求生欲望了。”
　　当天夜里，陈四喜出现了呼吸衰竭的症状，并且一度心跳停止，虽然经过奋力抢救，但情况并未有明显好转。医生通知他们，“情况不容乐观，请做好后事准备吧。”
　　虽然他们不愿意承认摆在眼前的事实，不过最后还是妥协了，他们在临近的寿衣店买好了寿衣、棺材、纸钱、蜡烛等等殡葬用品，静静地等待着陈四喜咽下人间的最后一口气。
　　不知道是否得到了上天的眷顾，陈四喜在死亡线上兜兜转转了一圈之后，竟奇迹般的苏醒了。
　　这让陈四喜的父母激动不已。
　　在庆幸之后，他们开始着手处理掉那些殡葬用品。
　　老板是个非常爽快的人，答应给他们退钱。
　　不过在他看过棺材之后，又改变了主意，“抱歉，这个不能退掉了。”
　　“为什么呢？我们之前不是已经谈妥了吗？”陈四喜的父亲感到万分不解。
　　“你看看这里……”
　　老板翻看棺材盖板，那上面写着一行字，“陈四喜，到此一游。”

