      　　波尔波利斯是一座宁静的小城，约翰。布莱斯是城中著名富商约翰。迈克的儿子，一个地地道道的富家子弟。由于是独子，迈克对小布莱斯宠爱有加，无论小布莱斯要求什么，这个父亲都会尽自己最大的努力满足他。对于小布莱斯而言家庭的宠爱并非是上天赐予的礼物，而是把他推向深渊的一双黑手……
　　布莱斯长到18岁，上了城中最好的大学波尔波利斯大学，在这里他和同学马特尔。乔成为了最要好的朋友，他们无话不谈，有时会因意见不合而争吵的面红耳赤，有时却又会肩并肩的一同去夜店里玩。
　　波尔波利斯大学图书室内，一位身材高挑，梳着棕色发辫的美女正坐在里面，安静的读着书，在她的周围，时不时的会有一些假意看书的青年偷偷瞄着她，她就是克里斯蒂娜，波尔波利斯大学的校花。布莱斯和乔也静静地坐在图书室的一个角落里，偷偷地观察着这位大美女。
　　“嘿，兄弟，你看那个女孩，她和我们一样是新生，不过她可是被评为校花的克里斯蒂娜，以前那个学姐校花菲尼。特尼娜比起她来可是差了不止一点半点啊！”布莱斯对着旁边的乔轻声说道。
　　“还真是厉害啊，居然一入校就被评为校花！”乔回应着，眼睛逗留在克里斯蒂娜的身上再也移不开了。
　　“嘿嘿，你看着吧，三个月后我一定要把她追到手，让她成为我的女朋友！”布莱斯挥动着拳头信心十足。
　　“哦，是吗？不过以你的魅力和家势，这应该不是难事。”乔低下头，看似平淡的话语中带着一丝自卑。
　　与布莱斯不同，乔出身于一个普通的工人家庭，生活并不宽裕，作为家里的长子，乔不得不一边打工一边上学，他要挣出自己的学费给家里减轻负担，因为家里还有年幼的妹妹和弟弟需要抚养。好在乔学习很刻苦，曾多次受到过任课教师们的表扬，任课教师们都对他很有信心，认为他是年终奖学金的最有力的竞争者。
　　家庭环境的差异让乔看清了自己与布莱斯之间差距，面对眼前的克里斯蒂娜，就算是乔也很喜欢她，却缺乏了追求她的勇气，何况这个女孩还是自己最要好的兄弟布莱斯的心上人。
　　果然，只用了两个月，布莱斯就成功追求到了克里斯蒂娜，成为了她的男朋友。为了庆祝此事，布莱斯邀请克里斯蒂娜、乔和一些同学到自家的庄园开庆祝酒会，为此布莱斯还拿出了自家酒窖里的百年佳酿红葡萄酒—玫瑰红。这玫瑰红是约翰家族之中世代相传的红葡萄酒，运用特殊方法酿造而成，清香甘甜，在整个小城都颇有名气，一瓶百年玫瑰红更是拍卖过二十万英镑的高价。
　　酒会进展的很顺利，布莱斯借助酒会宣布自己已经成为了克里斯蒂娜的男友，惹得场下一阵唏嘘和艳羡。对于酒会上的男女同学而言，帅气的布莱斯、美丽的克里斯蒂娜这一对璧人的结合，让他们又羡慕又妒忌。
　　通过酒会，克里斯蒂娜认识了布莱斯的好朋友乔，对于这个衣着简朴、说话彬彬有礼的小伙子，克里斯蒂娜也有着好感，二人很快变得无话不谈起来，这让一旁的布莱斯心里很不舒服。
　　“亲爱的克里斯蒂娜，我带你参观下我的庄园吧！”布莱斯赶紧找借口，想将克里斯蒂娜从乔身边支开。
　　“哦，还是一起吧，我想乔也没参观过你的庄园吧！”克里斯蒂娜看着布莱斯说道。
　　“那好吧！”布莱斯的话语中显示出了不情愿。
　　“哦，已经这么晚了，我还有要事，不打扰了，先走了啊！”乔似乎看出了布莱斯的不情愿，赶紧找借口准备离开。
　　“啊呀！你提醒我了，明天有写生课，我得回去准备下，我们的写生老师是个很严厉的人，要是忘记带什么东西可是会挨批评的！”克里斯蒂娜惊呼道。
　　“亲爱的布莱斯，请原谅，只能改天再好好参观你的庄园了，今天晚上真是一个令人难忘的夜晚！”克里斯蒂娜提起舞裙，行礼告别。
　　“好的，既然你们明天都有要事要做，那我就不挽留了！再见，亲爱的克里斯蒂娜，还有我的好朋友乔！”布莱斯挥手告别着。
　　克里斯蒂娜和乔离开了，酒会进行到晚上十点多也散了。书房内，布莱斯坐在桌前写着日记……
　　“可恶！难道说克里斯蒂娜看上乔那个穷小子了吗？”布莱斯掰断了手中的笔，低语道。由于他心绪不宁，日记也只写到一半。
　　从小到大，布莱斯想要得到的东西就一定能得到，父亲迈克总是会尽自己最大努力给予布莱斯想要的一切。而布莱斯自私的性格和强烈的占有欲也成为了他人格中重要的组成部分。
　　今后的日子，布莱斯时刻跟在克里斯蒂娜的左右，每当克里斯蒂娜和异性说话时，布莱斯总会找机会支开对方，这让心思细腻的克里斯蒂娜开始反感起来。二人有时会在独处时发生争执，而争执多半是以布莱斯承认错误告终，因为布莱斯不想失去克里斯蒂娜。
　　布莱斯变得越来越狭隘，白天他一步不离的跟着克里斯蒂娜，并阻止她和任何异性交往，夜晚他会到夜店买醉，与陪酒女共欢。久而久之，他的恶习传到了克里斯蒂娜的耳中，克里斯蒂娜越发不能忍受这个花花公子哥了，于是她做出了一个决定，要和布莱斯分手。
　　就在期末，克里斯蒂娜和布莱斯分手了，同样也就是这个期末，乔得到了奖学金。乔听闻克里斯蒂娜和布莱斯分手后一直很伤心，就找了个机会约见了克里斯蒂娜。
　　一间咖啡厅内，乔细细听完了克里斯蒂娜的遭遇，不禁也升起了同情之心，他拍着桌子喝道，“可恶，这个无耻的家伙。”大喝声让咖啡厅里其他的宾客和服务员都好奇地望了过来。
　　乔尴尬的看了看周围，有些脸红。这动作让一旁的克里斯蒂娜不禁“扑哧”一笑。乔望着心爱女神的笑容，仿佛脸贴在火炉上一般，觉得更烫了。
　　“今后，你打算怎么办？”乔关切的问道。
　　“我打算平静一下，暂时不打算找男朋友了！”克里斯蒂娜晃了晃咖啡杯里的匙，回答道。
　　“那怎么行，离开了他，你还可以找到更好的人啊，毕竟还有那么多人喜欢你！”乔焦急地说道。
　　“那你呢？你喜欢我吗？”克里斯蒂娜望着乔，问道。
　　“我……当然，我也喜欢！”乔的语气越来越低，显然信心不足。
　　克里斯蒂娜惊呆了，她没想到自己无意间的一句玩笑话居然套出了乔内心中的真实想法，毕竟她从未发觉眼前的乔对自己有爱慕之情。
　　看着惊呆的克里斯蒂娜，乔望着她的双眼，问道，“从现在开始，我可以追求你吗？”
　　“我……我不知道。”克里斯蒂娜说完，起身飞速离开了咖啡店，留下了失落的乔，默默的喝完了手中的咖啡。
　　克里斯蒂娜和乔还是和以往一样，以好朋友的身份相处着。咖啡店里的事情，二人谁都没有再提起，乔体贴的每天为她做好早点送到学校，放学后送她回家，二人之间的情感在飞速发展着，这让克里斯蒂娜开始渐渐喜欢上了乔。只是，他们都忽略了一个人，那就是布莱斯。听闻自己的好友正在追求克里斯蒂娜，布莱斯越来越感到憋屈，他万万没想到自己作为一个高富帅居然会败给一个穷吊丝，这让他每当想起此事心里就升起一团怒火，他发誓今生今世一定要让二人付出代价。
　　“果然不出我所料，你们早就已经开始发展地下情了。可恶的克里斯蒂娜，枉我对你付出了真心，全心全意待你，你却背叛我。还有那个可恶的乔，作为我最好的朋友，居然背着我和我的前女友私通，绝对不可原谅！我要你们付出代价！”布莱斯彻底发狂，将书房桌子掀翻，大声地咒骂着。
　　乔终于开始向克里斯蒂娜了表白了，平安夜他手里捧着一大束鲜红的红玫瑰花送到了克里斯蒂娜面前，火红色的玫瑰象征着永不熄灭的爱火，在克里斯蒂娜眼前跳动着，克里斯蒂娜被深深地感动了，她同意了乔的追求，从此正式成为了乔的女友。
　　时间流逝，转眼间乔和克里斯蒂娜都已经毕业了。乔因为成绩优异被一家跨国公司录取，成为了一名从事IT行业的精英；克里斯蒂娜则成为了一家动画公司的绘画师；而布莱斯接替了自己的父亲，当上了大老板。
　　事业有成的乔和克里斯蒂娜决定在年底举办婚礼，正式成为夫妻。二人除了整天忙碌的工作外，还经常一起去那家小咖啡店喝咖啡，沉浸在幸福的爱河之中，却不知危险悄然降临。
　　一天夜晚，雷雨交加，伴随着一声尖叫，克里斯蒂娜出现在了莱西的家中，只见她手中握着一把尖利的水果刀，精神异常。莱西就躺在前方不远处，她的胸前有一大片血迹，头侧在柜子上，显然已经死去了。没过多久，警方赶到现场，立即将克里斯蒂娜带回了警察局。
　　根据克里斯蒂娜的笔录，警方大致确定了事情的经过：克里斯蒂娜接到了莱西（克里斯蒂娜的同事）的电话，邀请克里斯蒂娜到莱西家里，说有要事商议。克里斯蒂娜来到莱西家门前时，发现门没有锁，就扳动把手推门进入，然后不知怎么就昏倒了，等到她醒来发现莱西已经死去，而自己的身上满是血迹，手中还握着杀死莱西的凶器—一把尖利的水果刀。
　　探长查理对克里斯蒂娜的描述半信半疑，因为就现场来看，克里斯蒂娜手中的水果刀只有克里斯蒂娜一人的指纹，没有他人的指纹，而在克里斯蒂娜的手机通话记录中，的确是莱西死前打过电话，手机短信中也有很多莱西和克里斯蒂娜争执的言语。查理询问了其他同事，同事们提供了证词，证明克里斯蒂娜和莱西经常在单位争执，甚至大打出手过，可见二人关系并不好，这就给克里斯蒂娜的杀人动机提供了依据。
　　因此，警方初步推测：克里斯蒂娜应邀来到莱西家中，与莱西在厨房发生争执，情急之间克里斯蒂娜拿出了厨桌的一把水果刀，将莱西刺死。可是查理探长却对此提出异议，他指出了三个疑点：第一点，现场没有打斗的痕迹，厨房用具摆放完好，难道莱西会看着克里斯蒂娜杀她而没有一丝反抗。第二点，克里斯蒂娜把刀刺入莱西身体时，会有血溅到克里斯蒂娜身上，可是克里斯蒂娜胸前的血迹不是溅上去的，而是涂上去的，痕迹明显不同。第三点，外界下雨时间是晚上9：15，而莱西死亡推测时间是在8：00到8：30之间，凶案现场有克里斯蒂娜泥泞的脚印，证明其是在9：15以后来到此处，这与被害者遇害时间不符，至于后来克里斯蒂娜是否外出过就不得而知了。
　　尽管查理探长认为此案另有隐情，但是作为凶手嫌疑人的克里斯蒂娜还是被警方关了起来。乔得知克里斯蒂娜杀人的消息后万分焦急，连夜赶到警局，与克里斯蒂娜见了面。
　　“为什么，你为什么这么做？”乔一遍遍地质问着，声音已经变得歇斯底里起来。
　　“亲爱的，你要相信我，这件事情不是我做的，我是被人陷害的！”克里斯蒂娜双手捂着脸，失声痛哭。
　　乔的心情很沉重，相处这么多年，他非常清楚克里斯蒂娜的为人，尽管有时候克里斯蒂娜比较霸道，但却不是一个能够行凶杀人的人，可是如果不是克里斯蒂娜，那又会是谁呢？乔陷入了沉思。
　　查理探长约见了乔，询问了克里斯蒂娜的生活习惯以及平日里跟那些人交恶。通过乔的描述，查理探长眉头紧锁起来，克里斯蒂娜和莱西尽管关系不好却还没到要至对方死地的地步，多数是因为工作上的事情而发生争执，这让查理探长心中的疑虑更深了。
　　克里斯蒂娜被监禁起来，乔心情很不好，工作上缺乏了动力，多次被领导批评，眼看就要工作不保了。就在这天，乔接到了布莱斯的电话。
　　“亲爱的乔，我听说了克里斯蒂娜的事情，我很难过，作为多年的好朋友，我请你到家中一叙！”布莱斯说道。
　　“好的，我一定去！”乔回答道。
　　就这样，乔来到了布莱斯的庄园，与布莱斯一起喝酒。为了安慰自己的好友，布莱斯拿出了百年陈酿玫瑰红。
　　“来，干杯！兄弟，我知道你不开心，看到你现在这样我也很难过。”布莱斯举起杯来。
　　“我不相信克里斯蒂娜是凶手！一定有人暗中捣鬼！”乔大叫道。
　　布莱斯眼角抽搐了一下，倒酒的手险些不稳，差点把酒倒在杯子外面。
　　“好兄弟，别想那么多了，我也相信克里斯蒂娜，相信真正凶手很快会浮出水面的，来我们干了这杯，忘掉烦恼！”布莱斯再度举杯，二人一饮而尽。
　　不知不觉间，乔和布莱斯都喝多了。傍晚，乔走在回家的路上，有些头重脚轻，就在路过一条小巷口时，被一个老婆婆拉住了衣服，带进了巷子里。
　　“求求你，可怜可怜我吧，我家里还有个六岁大的小孙子需要照顾，可怜的孩子父母双亡，我只能每日乞讨，来养活我母孙二人，看在上帝的分上，求你施舍我一些钱吧！”老婆婆行乞道。
　　乔本就心里烦闷，被老乞婆一闹心里更加懊恼很想把她赶走，但是一想到平日里十分善良的克里斯蒂娜，还是从兜里掏出了一百英镑递到了老乞婆手中。
　　克里斯蒂娜，如果你还在我身边，一定会劝我这么做吧！乔心里想着。
　　“啊，恩人啊！太感谢你了，这样我们母孙两个人又可以继续生存下去了，愿上帝保佑你，我的恩人！”老乞婆一边感谢着一边缓步离开了巷子，就在这时，巷子外的马路上一辆轿车飞奔而过，看到乞丐婆并没有刹车，而是直接冲向了她。而后，轿车肇事逃逸了。
　　“不！”乔大叫着飞奔出巷子，但是为时已晚，老乞婆倒在了血泊中，她用最后一口气望着乔，“求你帮我照顾我的孙子……”
　　此时的乔醉意全无，他脊背发凉，很感激眼前的老婆婆。如果不是婆婆将我拉进巷子，只怕我早就被撞死了，婆婆救了我可是她却……
　　乔的心里满是伤悲，他默默的拨打了交通事故处理的电话……
　　警局内，查理探长坐在乔的对面，“你这家伙，还真是个倒霉鬼啊！”查理探长点了一支烟，说道。
　　“是我不好，害死了老婆婆！”乔满是愧疚。
　　“如果只是交通意外，就怨不得你！不过，也许婆婆的死不是意外，而是有人要至你于死地”查理的话一语惊醒了乔。
　　的确，这一切都太蹊跷了，平日里自己常走的那条路很少有车穿行，傍晚更是没什么车才对，怎么会有轿车冲出来撞人呢，而且连刹车都不踩，明显是要置对方于死地，一想到此处，乔开始冷汗直冒，他把自己的想法告诉了查理。
　　查理探长将香烟掐灭，放在烟灰缸里，说道，“如果以前说克里斯蒂娜杀人案疑点重重的话，那么这次我可以断定克里斯蒂娜必然不是凶手！我们拭目以待吧！”
　　几天之后，查理探长再次约见了乔。查理探长说道，“有个人想要报复你们这对情侣，策划了谋杀嫁祸和交通肇事两个案件！而这个人不是别人正是布莱斯。”
　　“怎么会是他？”乔惊呼道。
　　“不瞒你说，我们警方经过调查，发现莱西手机里联系最多的一个人就是布莱斯，而且从肉麻的短信可以看出，二人是情侣关系。就在案发的当天下午，莱西给布莱斯打过电话，很有可能是商议晚上约会的事情。证据嘛，就是厨房的酒杯里残存的红葡萄酒，通过检验正是布莱斯家里独有的玫瑰红，而且从杯口提取的唾液里DNA与布莱斯的DNA进行比对，证明布莱斯先于克里斯蒂娜来找过莱西，根据案发时间判断，布莱斯嫌疑更大。”查理探长解释道。
　　“而且，肇事者已经被我们抓获了，据他供认，布莱斯想要让你发生车祸，那条小巷平时你经常走，而且是你离开庄园回家的必经之路，于是，他故意灌醉你拖延时间，等到那条路人最少，车最少的时段开始下手。至于给肇事司机的报酬嘛，是一百万英镑，足够那家伙逃到海外逍遥了。不过，人算不如天算，老婆婆救了你，而你的一席话也让我开始怀疑布莱斯了，如果你出了意外，只怕布莱斯这个恶棍还要继续逍遥法外了。”查理探长点燃了一支香烟深深吸了一口，吐出了一个烟圈。
　　不久以后，布莱斯被警方逮捕，在证据面前，他对自己的罪行供认不讳，原来这么多年以来，他从未忘记自己复仇的誓言，凭借着金钱和地位，他很快便和克里斯蒂娜的同事莱西建立了关系，可怜的莱西到死都不知道自己成为了布莱斯的复仇工具。
　　布莱斯在莱西面前说出了自己曾是克里斯蒂娜的男友，后来被克里斯蒂娜无情抛弃，这番添油加醋之后，莱西信以为真，从此处处为难克里斯蒂娜，于是二人的关系越来越僵，这也是双方经常争执的原因。布莱斯见到时机成熟，决定展开复仇，他和莱西约好晚上一起吃饭，并带上了自家的玫瑰红。到了莱西家，他带好了帽子、口罩、手套，进门后，他还没有将房门关好。莱西奇怪布莱斯为何装扮古怪，他说夜间太凉自己已经感冒了，怕传染给她。陷入爱河的莱西对布莱斯深信不疑，更是被他的细心体贴所感动，因此才会引狼入室。
　　在厨房，布莱斯与莱西喝了三杯酒，这对于不胜酒力的莱西而言几乎被灌醉了。趁着莱西酒醉，布莱斯提议将克里斯蒂娜叫来羞辱一番，让她这个前女友看着自己和莱西是多么恩爱，莱西欣然接受，于是给克里斯蒂娜打了电话。挂掉电话后，布莱斯趁着莱西恍惚之时拿起水果刀。事后，布莱斯拿出一块沾了麻醉药的布子躲到了门后，克里斯蒂娜一进屋，就被布莱斯偷袭，被涂了麻醉药的布子捂住口鼻晕了过去。
　　为了伪造案发现场，布莱斯将血涂在了克里斯蒂娜的衣服上，并把水果刀握在了克里斯蒂娜手中，而后把她放在莱西的前面。当然，由于布莱斯从未摘下过手套，因此现场没有他的指纹，事后他带走了红酒并清理了自己的痕迹，离开了此地。可怜的克里斯蒂娜一睁眼就看到了莱西的死状，惊声尖叫起来，布莱斯则利用街边的公用电话报了警。
　　布莱斯说道，“自己就是要嫁祸给克里斯蒂娜，让她和乔都痛苦，然后再杀死乔，让克里斯蒂娜承受锥心之痛，带着无限悲伤在监狱度过，如果警方发现了自己的罪行，自己就会带着巨额财产逃到国外。为此，自己已经提前联系了买家，打算卖掉庄园。”
　　只可惜，老乞婆无意间救了乔，让自己的行迹败露，警方更是迅速破案，而布莱斯只能是功亏一篑。
　　天空有些阴沉，下着蒙蒙细雨，警察、探长、克里斯蒂娜、乔以及一个黑瘦的男孩站在棺枢前，他们一袭黑衣，手捧白花，参加了老乞婆的葬礼，祖母死了，小男孩眼泪直流、悲痛欲绝。
　　葬礼过后，从男孩口中，克里斯蒂娜和乔都得到了一个令人震惊的消息，那就是老乞婆已经是癌症晚期，就算不出车祸，也活不了几天了，还有另一个惊人消息，那就是老乞婆曾是布莱斯的一个家仆，后来不知什么原因辞去了工作，如今老乞婆死了，是天意还是人算已经无从得知。
　　总之，克里斯蒂娜和乔都决定收养这个男孩，让他今后能够健康快乐的成长……


