      　　我生在北方，长在北方。去年春天快要来临的时候，母亲一时兴起种了几亩油菜。
　　四月是徽州收割油菜的时期，而在北方，四月，油菜花期刚刚开始。
　　劳动节的时候，父亲开车将我从公交车站接回家，汽车行驶在那条回家必经的路上，我望出窗外，看到了母亲培育的油菜花田。虽没有很大片，没能形成很震撼人心的美丽，却与周围的田地颜色有着很鲜明的对比，突兀却不乏张扬。父亲感叹了一句，唔，油菜花确实蛮漂亮。
　　夏天快来临的时候，油菜成熟。又适逢我假期，母亲便叫我一起去收割油菜。将一块油布或经过裁剪的蛇皮袋铺在地上，母亲负责收割，我负责捆扎。母亲割几棵油菜便扔在布上，我会上前归拢一下，还要稍微抖一抖，让那些容易掉落的油菜籽直接落到布上，然后再捆，捆好扔在车里。足足收割了两天才将不到两亩的油菜地收完。接下来还会有更为复杂的工作要做，需要将菜籽脱落下来，再一点点筛去碎叶。我见收完油菜后的土地上仍落有好多油菜籽直说可惜，母亲却不以为然的说，实在没有办法避免，但是可能事情没有你想像的那么糟糕。
　　高考结束后，因为放假比较早，就赶上了家里收玉米。母亲拉我走进玉米地，神神秘秘的样子。当我走进去的时候，惊奇的发现了铺满麦秸的地上竟然冒出了一大片油菜，绿油油的“一群”小植物，让人心生暖意。母亲说，只是长落得油菜籽出的。
　　我在家里的仓库里看到了母亲已经筛干净的油菜籽。我用手捧起一把，又洒下，感受着菜籽划过手掌时的细腻感，突然心生感慨。大自然历尽上万年的时间创造出这样一种美妙的植物，而母亲，靠着一双勤劳的双手还原了它原有的面貌。
　　过年一家人一边包饺子一边看春晚，我却突然想起了我坐在父亲的车子里看见油菜花盛开的场景，便问母亲时说，今年还种不种油菜，母亲回答道，问问你爸，问他收的时候嫌不嫌麻烦。父亲笑道，你要是喜欢，我就陪你种。母亲笑着点了点头。


