      　　广播里播了两遍有人在学校池塘的大榕树下等我，我知道是爸爸来了，心里高兴极了。
　　那时我正读初三，弟弟也跟我在同一所学校里读书，只不过我高他一届！我读书所在的是当地镇上的一所初中，学校采用封闭式的管理方式，所以只有周末才能出学校，这样的日子可想而知有多么的枯燥。
　　但对于我来说，我是周末只有半天假的人，因为那时我在学校的重点班级里，周末和其他节假日都要补课，这已经成了一种家常便饭！那时日学校里的伙食是一成不变的大杂烩饭菜，在学校里想吃上一顿稍微好吃的饭菜都很难。
　　在我们上课期间，像端午，七月十四等各种小节日在那时是不放假的，所以我们只能听着附近居民放的鞭炮声，才知道这是过节了。这时候学校里晚餐这段时间是最热闹的，因为距离学校近的家长都会带着丰盛的饭菜来看他们的孩子。那时候爸爸妈妈都在市里工作，市里距离学校至少也要一个小时的车程，所以我从来没有抱有期望会有人带饭菜给我们。
　　依稀记得那一次是过端午节，我刚好在食堂打晚饭，然后听到广播里在喊我名字，让我到学校池塘边的大榕树下。我知道这是有人找我的节奏，因为学校里学生没有手机，所以在学校里无论是外来的家长还是校内学生要找某一个班级的学生只能通过广播的方式来。那时候我以为是学校其他班级的人找我，然后就值奔着指定的地点去。没想到当距离大榕树不远处，我就看见了爸爸熟悉的身影，我高兴得只跑过去。原来是爸爸带着丰盛的饭菜和其他水果零食来看我和弟弟，然后我把弟弟找来。于是大榕树下就有这样的一幕，一个爸爸坐在石凳上看着他的一对儿女在享用他带来的美味晚餐，那画面很温馨。
　　从那次以后，爸爸如果要带饭菜来学校的话，他都会在周末的时候告诉我们，然后到那天晚餐时间我跟弟弟就会到大榕树下等爸爸带来的美味晚餐。爸爸每次带来的饭菜里都会固定有两个鸡腿，我跟弟弟一人一个，往往我俩都会把鸡腿当做宵夜，因为爸爸估计是怕我们平常在学校没怎么吃过一顿好吃的饭菜，所以带来的饭菜分量都是很足的，有时甚至超量，结果就是我俩的肚子到最后都是撑着的。
　　我跟爸爸说过，如果他没有时间的话就不用带饭菜来给我们了，因为我觉得爸爸这样两头赶太奔波了，虽然想看到爸爸，但又不想让他那么累。但爸爸每次都是说，没有关系的啦，然后又继续不定期地送饭菜到学校。然后初三那段时光，等候爸爸的爱心晚餐已成为一种习惯，更确切来说是等候父亲的爱，因为那饭菜承载着一位父亲对他的一双儿女满满的思念，满满的爱。
　　多年以后每当我回想起那段时光，脑海里总是浮现出大榕树下温馨的一幕，心里感到满满都是爱。也正是这些爱，让我更加懂得去珍惜，去爱身边的每一个人。


