      　　愿有人陪你颠沛流离，然而我们只能选择往前走。即使迷茫，也得往前走。我们碰壁，我们跌倒，我们迷茫，然后爬起来继续往前走。走着走着，看看从前所走的路，会发现其实有许多人陪你一起走过，然而却已不再联系。
　　每当你在伤心落泪时，多想想曾经经历过的那些傻事，让回忆充满你的脑袋，即使落泪，但应该也不会那么伤心了。每当你在无聊时，就偶尔翻翻以前的旧书，它们会像朋友跟你在深夜叙述，叙述他走过的千山万水。当你辗转失眠时，当你需要安慰时，当你等待列车时，当你赖床慷懒时，当你饭后困顿时，应该都能找到一个合适的人。
　　就在这几天中，有个女孩来找我说失恋了。其实我也有想过，失恋，不就是那么一回事吗？怎么说呢？这尼玛的。如果你在怎么糟蹋自己灵魂，你也觉得没关系你乐意，那就请继续；如果你已经很痛苦，不想在坚持了，那就让它过去。虽然放下很难，但请先好好对待自己。毕竟十几年来你所经历的一切，不是为了遇见一个让你糟践自己的人，你是是吧！
　　然而曾经在心里住过的故事，今天就让它告别吧。有一天你终会对那些在你生命里住过又离开你的人提不起一丝恨意。总有一天我一定会忘记我为什么爱你。也许，来到这个城市，也许就是为了遇见你；而我遇见你的全部意义，就是为了与你告别。
　　有些爱情是不会被时间打败的妖孽，但即便如此，你们都不再像从前一样能时常联系。既然已经分手，那你就祝愿他过得好吧！愿有人陪你颠沛，像你一直等待的那样。来日相聚，再把当时的傻X事和回忆下酒。
　　今天你说，为什么在群里和好友聊天中对我不一样，那么我只能告诉你的是：越是朋友就越不应该站在指责的立场用教训的口吻说话，真实不代表刻薄，指出不代表批判，而是在尊重对方的前提下分享自己的想法。既然过去已成为过去，又何必去留恋。每个人都在赶路，有自己的目标和自己的生活。有人和你目标一致，有人愿意停下脚步，有人愿意在有限的时间陪你认真走。最终大多数人或许会分开，我经历过，我知道他她或他很重要，即使有一天不可避免的散了，也不强求他们的陪伴。总之，我想对你说，有些人后来认真的再也没有见过，即便相距两条街，而对至今还有身边的人，心存感激吧！
　　承认自己的软弱比故作坚强有用得多，一个人最好的模样大概是平静一点儿，坦然接受自己所以的弱点，不再因自己过得不好而伤心落泪。在没有人看到见的时候依旧能保持节奏。这样或许会过的很慢，但是会过得比谁都坚强，不用害怕一脚踩空，也不用害怕走到别人的轨道上去。
　　愿你能明白，世上所有的相遇都有它的意义。正是因为这一路上失去了太多，才会更加珍惜现在的所得；正是因为经历了这些，才能学会沉淀，才会变得不再患得患失，不在无理取闹。有些人遇见了总有告别的时候，或许这就是你们相遇的意义，就是因为有了这些人的出现，才有了现在的你。
　　愿你在没有实现自己的梦想的时候，在最无助难过的时候开出最灿烂的花来，在经历成长的阵痛之后能在心底认真而又平静得告别。


