      　　离兰溪城五里有个村庄叫徐尚源，大清宣统年间有个叫徐智的人，头脑活络，别看平时不声不响，但人聪明着呢，绰号“肚里容”。赚钱也很有些本事，由于离城较近，平时以种菜为生，农闲时外出做做生意，至于家里有多少财产谁都不晓得。
　　徐智生得三个儿子，娶得三房儿媳妇，造得六间大瓦房，人生大事眼看办的差不多了，此时已年近花甲，老婆撒手西寰，分家后，孤独的老人住在两间破旧的老屋里，冬天不挡风，雨天不挡水。更要命的是年纪大了，手脚也不方便了，有时嫌烧吃麻烦，就只好饱一餐饥一餐的，实在没办法。三个儿子是不理不睬的，随父亲自生自灭。徐智心想：我年轻时在村里也算得上响当当的人物，如今三个儿子不孝落到这般田地，太窝囊了！不对，我得好好想办法让孩子们“孝顺”，也好让自己有个美满的晚年，不然枉为“肚里容”的名号。
　　一日，徐智郑重其事地把三个儿子叫到老屋，亲手做了鸡鸭鱼肉的一大桌子菜，酒过三巡，开言道：“我这辈子省吃俭用，除造了新房，给你们娶了媳妇，还剩下不少的钱，我原想等差不多咽气的时候告诉你们，但我思虑再三以为还是早日与你们言明为好，这样万一我发生不测也就没有后顾之忧了。”说完，吩咐老大老小二人到卧室中抬来樟木箱子，徐智扬了扬手中的钥匙，把它慎重地挂在腰带上。父亲接着说：“所有的钱都在这箱子里，谁愿服侍父亲到过辈（去世），这箱财宝就归谁了。”三个儿子各怀鬼胎，心想介大一直箱子，而且又十分沉重，落地时发出的“哗啦，哗啦”声响，看来里面的油水不少。
　　大儿子首先表态：“我是家中的长子，赡养父母理所当然应有我来负责。”小儿子心想，大哥真不要脸，平时看见父亲似仇人，他媳妇更缺德，喊公公为老不死，如今见钱眼开，黄鼠狼给鸡拜年来了。于是说：“大哥的‘心肠好’人人知道，可大嫂万一不愿意呢。我看还是有我家来赡养比较合适，父亲平时也最喜欢我了。”老二听罢嗤之以鼻，二个龟儿子真是猪鼻子插葱—装象，还不是半斤八两。老二接口道：“大哥家太忙照顾不好老爹，老三家媳妇太年轻没经验，不如由我家来赡养。”听老二如此说话，老大老小直摇头，你老二什么德性我们还不清楚，要不是今日父亲喊你有重大事情相告，恐怕二个月也不会踏进父亲的家门，还好意思说，脸皮真厚！
　　父亲见大家争着赡养，心里十分宽慰，说：“既然大家都有孝心，我看这样吧，就轮流到各家吃住，一月一轮换，我百年（去世）后，财宝三人三一三十一平分吧！”三个儿子听父亲发话如得了圣旨，喏喏称是。从此，各家的媳妇大献殷勤，每户人家把猪肉炖的比豆腐还嫩，这家汤圆包子，那家面条馒头，每天变着花样做菜给老父亲吃，吃完了还要奉茶捶背，老人的生活过得比神仙还逍遥。
　　就这样潇洒的日子过了十来年，徐智一日病倒不起，不足月余，呜呼哀哉走了。三兄弟装模作样哭了一会，便迫不及待提出分银子，到得老爹的房里抬来樟木箱子，老大又从父亲尚未凉透的尸身上解下父亲平时一刻不离身的钥匙，大家准备开箱分宝。三家人个个眼睛睁得比牛眼还大，生怕即将到手的钱财稍纵即逝，大哥开钥匙的手在颤抖，太激动了！人家是十年寒窗功成名就，我是十年修炼今日里终成正果啊！
　　樟木箱子的钥匙终于打开，大哥深吸一口气缓解一下激动的情绪，双手放在箱子盖的两端，慢慢的一点点往上抬，众人的脖子也像被一根无形的线提溜着，双眼冒着贪婪的火焰齐刷刷地望着箱子，大家的头挤到了一块。“哗！”的一声响，令人激动，令人紧张的箱子盖终于完美的打开。瞬间，众人如被什么武林高手点了穴道，个个呆若木鸡，面面相觑，有人似乎意识到了什么，用力用手揉揉眼，生怕自己看错了。原来沉沉的箱子里装的是河卵石，难怪抬箱子时里面“哗啦，哗啦”的响声活像银元铜钱的碰撞声。三兄弟不死心哪，以为父亲在给儿子们开玩笑，宝贝也许在下面。三人七手八脚飞快地搬出石头，果然功夫不负有心人，哥伦布发现了新大陆，只见箱底有一花花绿绿的纸条，大哥眼疾手快，手到擒来一把揣在手中。“是藏宝图？”“不，是银票！”老二老三急切道。老大小心翼翼地慢慢的一点点打开，生怕煮熟的鸭子又飞了。随着纸条的慢慢展开，老大的脸色像被抽了血，随之变得铁青。老二老三迫不及待，一个劲的催，“父亲到底留的是什么？”老大再也支撑不住了，像泄了气的皮球瘫倒在地，纸条也随之飘落，老二忙捡起情不自禁念出声来，“儿子不如石子”！
　　三家人嚎啕大哭起来。哭什么，只有天晓得！


