      　　2002年的下半年，暑假已经结束了，在这个临近秋季的日子里，马上迎来新的一学期，那年的秋天天气好像已经不那么炎热，同学们从四面八方来到了学校，教室里，走廊中，操场上都充满了同学们的欢声笑语，阔别两个月的大家好像有着说不完的话题，平静的校园恢复了昔日的热闹，让这个偏远的农村小镇中学显得相当的朝气蓬勃，而就在那样的气氛下女孩出现在了男孩的生命里……
　　简洁而干净的白衬衣搭配着一条黑色长裤，中长黝黑的学生头发型下映衬着一张圆圆的脸蛋，大大的眼睛显得是那么有神，在男孩的眼里她那一切是多么的不平凡，她给他留下了相当美好的印象。
　　男孩却是学校里所谓的坏学生，曾经的打架事件让他成了留校查看的重点对象，但她不知道，因为她是转校生。她也不知道她的一切吸引住了某个人。男孩开始关注她，他发现她很少跟所有同学说话，偶尔说一句话都是很小的声音，课间时间常常都是静静地坐在自己的位置上，男孩觉得她温柔极了，他想去主动跟她说说话，但是他害怕。
　　后来男孩了解到女孩老家离他不是很远，每个周末上学放学的时候，他都会刻意的望望女孩所会经过的路口希望能在人群中发现他熟悉的身影。
　　女孩很优秀，在学校迎来了不少的爱慕着，渐渐地男孩发现他跟其他人一样，喜欢上了女孩，喜欢上了她的安静，喜欢上了她的温柔。
　　中学的生活本来就很乏味，每天还有大家都不愿意的晨跑，而女孩也是其中一个，男孩是班上的体育委员，每天整队时，都发现女孩不在其中，她也会托同学以不舒服为由来请假，他心里清楚，但是他还是很想去关心关心她，问问她，你那里不舒服啊！要不要紧之类的话，但是他一次都没有，因为他在她面前总是显得那么的胆小。
　　秋季来了，学校开了运动会，男孩女孩班上取得了不错的成绩，学校发了奖励，班上组织了联欢晚会，那晚男孩很开心，因为他看到女孩表演了节目，女孩的歌声跟表情深深的刻在了男孩的记忆中，那是男孩在校园生活中度过最美的一个夜晚……
　　临近期末时，由于其他方面的原因男孩要辍学，但他心里很不舍曾经讨厌的校园，男孩很苦恼，马上自己就要走了，他害怕以后看不到她，苦于他又没勇气跟女孩表白，于是他托同学交给女孩一封男孩写的信，但不知道什么原因，等来的不是女孩的回信，是了无音讯，他心想她有那么多的追求者，或许在她眼里根本没有注意到自己的存在，他有些失望，带着淡淡的忧伤离开了他此时舍不得曾经却又想离开的校园……
　　后来，男孩辍学在家，一次农村赶集时，他远远的发现了她，他楞在了原地，他心里是很想过去给她打个招呼，但男孩迈不动步，等他徘徊许久后，发现女孩早已不见了踪影，他后悔了，开始在人群中四处搜索她的身影，但老天没再给他那个机会，男孩很惆怅，那是这辈子他第一次觉得失落。
　　数月过去，男孩心里始终闷闷不乐，他发觉她在他心里扎了根，他开始往学校打电话，跟同学打听她的消息，同学却告诉他，她也没读书了，但不知道去了那里，男孩好想满世界的去找她，可茫茫人海，对于只有十五岁多的他不知道该何从下手，他迷茫了，就这样，在那个懵懂纯真的年代也就那样结束了他暗恋着的初恋……
　　男孩踏上了社会，大城市的热闹，让山里来的所有孩子都感到新鲜好奇，男孩也不例外，每当他在欣赏着炫目的灯火时，他也会在想女孩你在哪呢？此刻你身边是否有人陪着你穿梭在繁华的大都市，在陪着你看城市的霓虹灯吗？
　　时间一晃而过，六年时间过去了，在这六年里，男孩始终没放弃跟认识她的朋友打听她的消息，他在心里跟自己说要是知道她在哪？她如果还单身着，他一定会去找她……可是每次等待他的结果都是跟他等待她的回信一样了无音讯。
　　农村的孩子都要早当家，那年他22，她年长他约一岁，在农村来说他们都早已到了谈婚论嫁的岁月，他想或许她早已结婚生子，过着幸福的日子……想到这里，他觉得晚了，又苦于找不到她的他，男孩只好把她藏进了心里深处，也是在那一年他也找到了人生的另一半，他结婚当天觉得特对不起新娘，因为他心里想此时站在身边的人要是她该多好。
　　婚后他还是偶尔跟朋友打听她，只是不那么频繁，他知道他们今生不可能走到一起了，只是想知道她是否过得怎样。
　　三年后的四月份，那本来是很普通的一天，当年那个青涩的男孩被岁月增添了几分成熟的气息，由于生活，他来到了一个陌生的城市，与此同时一个天大的好消息传进了他的耳朵，他的一个朋友帮他打听到了她，巧的是他们都在那个相同的城市，他以为早已平静的心澎湃了，那天他早早的下了班，回到住处加上了她的QQ，很快女孩回应了他，女孩觉得很奇怪，她可能想着你怎么会找到我的联系方式，其实在他心里念着，我找你找了好久，盼这一天盼了好多年，那晚他们聊得好开心，回忆着学校里的一切，他们还视频了，男孩看到当年那个女孩比以前更漂亮更迷人，但他也从女孩口中了解到她是跟着男朋友来到这个男人家乡的城市时，他心里感叹，要知道这个陌生的城市离他们老家可不近，为了一份情离开家乡那么远，可见这份情得多深，那晚男孩失眠了…那一天也变得很特别。
　　往后的日子里，男孩很想去看看她，虽说她有了男朋友，男孩也成了家，但那毕竟是他这辈子第一次动情的人，或许是男孩还跟当年一样胆小又或许是出于一些其他因素，他没有去。男孩也想把那份对她说的话深深的埋在心里，但在一次酒后他通过信息方式告诉了女孩，她表示很惊讶，说大家以后可以是同学是好朋友，在男孩心里当她是同学也好还是当年那份感觉也罢，反正他一直联系着她……再后来的一次聊天中男孩隐隐感觉女孩不开心，在男孩的追问下，女孩说出了实情，原来女孩的男朋友背叛了她，那一刻男孩的心情跟女孩一样伤心难过，他好想一步走到她身边大声告诉她，别伤心，别难过，还有我，可是他还有资格说那样的话吗？
　　女孩的优秀一如当年，很快，她找到了新的另一半，而且即将快步入婚姻的殿堂，男孩收到了女孩婚礼的邀请，男孩不知道该不该去，去了怕自己伤心，但一想作为朋友他应该要去。那天很快就来了，男孩来到了女孩结婚的地方，但他反而觉得怕见到女孩，他绕着圈子走进了她婚礼现场，看着照片上穿着洁白婚纱的她脸上洋溢着幸福的笑容时，他心里笑了，当看到她身边站着的那个陌生男人时，他心里酸了，送上祝福后，他准备走，只好在心里默默跟女孩说，我来过了，可正当他走到电梯口时，他却跟新郎新娘迎头碰上，那一瞬间他楞了，这是从学校分别十年来，男孩亲眼看到了她，他有些不知所措，原本该说的祝福话都忘了说，那天不知道是女孩太高兴还是太忙碌，竟没有认出他是谁？他多少有些难过，简单寒暄几句后，男孩以有事为由告辞了他们，女孩没有过多的挽留，当他走出婚礼现场后，转身凝望着女孩结婚的地方，心里默默祈祷着，你一定要幸福……
　　女孩结婚后，他们像多年的老朋友一样任然保持着信息联系，时而一个真诚的问候时而嘻嘻的开开玩笑……那样的日子一直延续到一两年后，
　　2013年中秋前夕某天的早上，男孩突然接到女孩的电话，说她回到了以前他们读书的小镇，他想去见见他，女孩同意了，一路上男孩怀着忐忑的心情，原以为早已为人夫的他不会那么紧张，可男孩心里还是跟藏了只兔子似的，他边走猜想中秋节他们小两口可能回老家探亲，又在想，见到她们该怎样问候呢！……当男孩到达目的地时，女孩早已在哪恭候多时，而且不是两口子，只有女孩一个人，此时男孩内心更加紧张……
　　他陪她回了她老家，一路上他们都不敢直视对方，说话聊天都是望着路上在说，男孩跟着她到了她出生长大的地方，男孩心想着，要是当年知道她家在这里的话，或许他会去那里找她。
　　欢乐的时光总是很短暂，一天时间很快就结束了，男孩送
　　女孩回到了接她的地方……那天男孩好开心好开心，一路哼着小曲往回走，理由是他单独跟她走过了那么远的山路。
　　数月后，一个对于男孩来说终身难忘的日子就要来了，女孩来到了她姐姐家，还要来他所在的城市探望她的一个朋友，女孩真的来了，他有些激动，男孩想请女孩吃个饭，女孩有点不好意思，但还是接受了。为尽尽地主之谊，第二天男孩邀请女孩去他们当地一个旅游胜地逛逛，其实男孩有私心，因为单独跟她在一起的感觉太美好了，他忘不了。女孩也答应了，男孩很高兴，因为他生怕她会拒绝，但是第二天不是他们单独一起，而是一群朋友，男孩除了女孩其他的都不认识，一路上男孩很少说话，其实他很想找话题跟女孩聊聊，但女孩跟她朋友有说有笑的，他不知道是不好意思还是不好打扰。为此男孩并没有感到不高兴，因为不管在什么情况下他只要能见到她，他心里都觉得很欣慰。
　　回来的路上女孩告诉男孩，她可能当天晚上就会走，男孩想找理由留下她，可他有理由吗，但在女孩闺蜜的挽留下，她留了下来，男孩好想感谢感谢她闺蜜。感谢她做了他所做不到的事，当晚男孩约她们出来唱歌，当女孩她们赶过来时，很明显女孩吃饭时喝了少许的酒，他隐隐约约看到她脸上泛着红晕，那样子极其的迷人……那天晚上男孩玩得很嗨，女孩也很高兴，她的高兴不知道是出于她见到了多年不见的闺蜜还是因为有男孩在……她放肆的喝着，男孩也喝了不少酒，他有点晕了，借着酒胆他大声喊出了“女孩我喜欢你，现在也还喜欢着你”，可惜女孩没听到，她早已经喝醉了。
　　夜已经很深，他们一行人在往回走，男孩要送女孩回她朋友那里，他本以为就那样结束了那个彼此都愉快的夜晚，可很多事情都是意想不到的……当女孩带着浓浓的醉意走上楼梯时，却转身紧紧的抱住了男孩，或许是在酒精的作用下，又或许是因为那份深情，男孩也抱住了她，那时的他反正是人也醉了心也醉了，他们的嘴唇碰到了一块儿……那一夜不该发生的事儿发生在了他们身上……那一夜在他们看来都不是当年的男孩女孩，彼此都已经长大，都已是男人跟女人……
　　第二天她没有走，继续留在了那个城市，她留下来的理由他心里可能明白。他们一起吃饭，一起逛公园，一起看电影，他们就像情侣一样，她还告诉他其实读书时她也关注过他，只是出于自卑，觉得他不会喜欢她……他觉得很后悔的同时又幸福着……
　　她跟他毕竟已经不是当年那个他跟她，他们都已经有着自己的生活，她始终要走，他不舍，但他知道留不住，男人送她回了她姐姐所在的城市。
　　男人回到家一两天后，开始情不自禁的想她，想到她说过的话，想到很多，他打电话给她说想去看她，她没有拒绝……
　　那段时间她也常常回来，回她姐姐那里，回她闺蜜那里，男人也经常去她在的城市看她，他们在一起的机会越来越多，他们的聊天才使男人明白原来她当年没收到他的信，她也觉得他当年不该没有勇气表白，可惜已经晚了……也是在他们的聊天中男人知道她以前所有不幸的感情经历，男人心如刀绞，他责怪自己，怪自己当年怎么没追到她，让她受了那么多的苦，那么多的伤害。
　　他们相爱了，虽然是一段不光彩的爱情，不该有的爱情，但他们仍然爱着，这样的事对于所有男人来说是那么的没关系，但女人跟男人毕竟有所不同，像这样的恋情对于女人来说，若不是真心的话，那是绝不愿意碰触的事。
　　从那开始，女人为男人撒了些从来没有过的谎言，其原因只是为能陪着他，她带男人去游山，男人约她去玩水，她又带男人去了很多那些著名的地方，那段时间是男人来生都想要的日子。
　　男人来到了她所在的城市工作，他的工作充满着危险性，可女人只要有空她都会去陪着他工作，看着女人那即紧张又害怕的表情，男人觉得高兴却又难过，高兴是因为对于她来说顶着巨大精神压力也愿意陪着他，难过是不忍心她心里那么的担惊受怕。
　　男人由于工作需要，要工作到很晚很晚，有时候会是通宵，那些时间女人虽然没法在他身边，可她却以另一种方式陪着他，她知道他晚上会饿，每次来看他都会给他带来好多他喜欢吃的，她知道，他自己难得洗衣服，有时候抽空远远的来一趟就是为带走他的脏衣服。她还时常嘱咐他要小心，注意安全！累了就要休息，记得按时吃饭，等等…等等…他感觉她把他当做家人一样。
　　一次夜晚男人险些出事，当她知道后，女人吓哭了，她哭只有男人知道她是为什么而哭，那刻女人对他说只想紧紧的抱着他，什么都不想说……
　　那种感觉，在男人觉得对于他来说来得多么不易，他好感动，也觉得自己已经是世界上最幸运的人了。这些事男人看在眼里记在心里，也从那一刻起男人在心里对自己说，他这辈子要用有限的生命，尽最大的可能，把她捧在手心里，用他的一切去疼她宠她爱她，但他们是不被世人跟法律所认可的，每次相聚都都会有离别，男人有些恋恋不舍，她告诉他，每次的离别都是为了能换来下次更好的相聚，不要难过。
　　在鲜为人知的几个同事眼里，他们或许认为男人是在闹着玩的，玩弄别人感情的人，那只是他们不明白他心里那份情，不明白女人对于他来说有多么重要……不过他也不在意别人的看法，反正他自己心里只想不惜代价的爱着她。
　　随着时间不停的流逝，马上迎来新的春天，在这段时间中，男人的爱与日俱增，他无时无刻不在想着她，他开始离不开她，他甚至吃不该吃的醋，其实她也一样，只是她埋在了心里，女人相对来说比他理性成熟得多，时时提醒着他，都有家庭，不求以后，活在当下，她也不像男人那样有着过多的甜言蜜语，海誓山盟，她不是不爱，她只会在喝醉之后最想打给电话的人是他，会在他最需要帮助的时候第一个站出来，都是用行动诠释着她的爱……
　　春节过后，又是新的一年，女人想做自己喜欢的事，出于工作她要回到姐姐那里，她瞒着他，她知道要是他知道后，他会经常去看他，那样会导致耽误他的工作，浪费不必要的花费，，她不想男人那样，她不想他那么累，因为他有着自己的家庭。有着必须要过的日子，她所做的一切出发点就只有一个，都是为了男人好。
　　可在男人心里，早已顾不得那些，他仿佛早已忘了他们有家庭，她有老公，他有老婆，忘了她不像他只身在外，忘了她的诸多不便。他来到了她工作所在的城市，由于刚参加工作的原因，她的确忙的抽不开身，再加上她类似母亲的姐姐，他很难见到她，他误解她冷落了自己，男人觉得好难过，好伤心，他思念得心痛，痛到无法呼吸，见不到最爱的她，他一度曾觉着活得没意义，想化成灵魂，可以分分秒秒的守护着心上人……爱让他入痴如醉。
　　女人看到这些情况，苦在心里，痛在心里，她觉得是她害了男人，要不是她的出现，男人不会这样落魄，她甚至可能怕男人会做出伤害家庭的举动，她自责自己，其实她真的没错，爱情的世界里根本就没有错与对，就算要错也只是错在男人太过于爱一个人……错在这份爱来得太迟……男人开始守望着她，就像孩子守望母亲般，迟迟不肯离去，只想挨她越近越好，那样他才觉得踏实，才会吃得下饭，睡得着觉，但他不知道这样让她更加有了负罪感。
　　女人苦口婆心的劝导，他屡屡不听，其实男人何尝不明白所有，只是他过不了自己，面对不了没有她的世界，害怕她的再次离去就跟当年一样……可是他的过度执着反而带给了那个他想保护不受半点委屈的她很大的困扰跟伤害……他方式用错了。
　　那一度他没有明白这些，他只想着自己心里的委屈，他哭了，除了母亲以外，他为第一个女人而哭。他的无赖，他的不理智，他的任性，他的不成熟，惹得本来就很忙的女人不想让他再沦陷，开始不怎么理他，虽然他痛，痛得好难受……，但那也是他应该要受到的惩罚，惩罚他不理解女人的忙绿，不理解女人所承受的所有，惩罚他根本就不配去爱一个人……他才发现原来他真的错了
　　经历过，才会成长，当男人真正明白时他才恍然大悟，他不应该只想把她捧在手心里，不管她在哪，只要她内心是真正的幸福，那就是他要的答案。他好想好想她能原谅他的所有不对，也多希望可以再有一次从新疼他的机会，他一定不会让她再有所担忧，他定会选择用对方式，用心用意，用情用爱去好好让她幸福，对此番男人所感到疼痛他也并不后悔，会让他后悔的是，在他们还是男孩女孩的时候他却没有找到她，后悔他所谓的爱带给她那么重的伤心难过。
　　他真的知道错在哪了，他跪下祈求苍天，假如让他有重新来过一次机会的话，他还是会选择再爱她一次，再假如那个机会范围能够阔到很大很远，他会想说“不管有多少个下辈子，当经过奈何桥时，我都绝不喝孟婆汤，我想记得她”！


