      　　郭华是一所地方二本院校的大三学生，至从上大学后，很少回家。这不，端午节学校放了三天假，郭华准备回家过端午。大清早的，郭华坐公交车来到火车站，坐火车到邵阳，从邵阳有直达家门口的汽车。到汽车站后，一看，买票的人真多。可不是吗，这过节的，谁不想回家和家人过节。这样想着，郭华心里开始计算着时间，下一趟车二十分钟之后开，眼见再买票是赶不上这趟车了，可是郭华又不想再多等一个小时。郭华就决定不买票，上车后再补票。
　　郭华上了车，找了个靠窗的坐位坐下。不一会，售票员阿姨就过来撕票，到了郭华身边，郭华如实说：“人太多了，就没买票了，想上车后再补。”阿姨说：“你没买票？这哪成呀，到了检查站他们是要查的，到时候你没买票，我让你上了车，是要追究我们责任的。”郭华一听，觉得事情有点严重了，想想自己多等会事小，让别人受处罚事大，就决定下去买票等下一趟车。这时候司机大哥上来了，看了看郭华，又看了看售票员，对售票员说：“没事，你先收钱，到时候就说是你表弟，刚巧放假回家，捎带回去。”售票员阿姨不干了：“我哪有这么多弟弟，昨天那个还说是我弟弟，还有上次……”没等售票员说完，司机打断她说：“好好好，那就说是我弟好了。”郭华听了他们的话似懂非懂，不过只要有车坐，又有什么关系呢？于是就掏出钱包，付了车钱。
　　到了检查站，果然有个人上车来检查。司机就跟来查的人说：“车上有个人是我弟弟，我把他带回去，就是后面那个穿黄衣服的。”检查员看了看郭华，爽快的答应了。转眼三天就过了，郭华去汽车站坐车返回学校。这次郭华知道了，去窗口买了票，眼看快到开车的时间了，郭华就上了车，无巧不巧的，刚好是自己回来坐的那趟车。郭华上车后，找了个位置坐下，旁边坐的是个戴眼镜的帅小伙。不一会，售票员阿姨过来撕票。走到郭华身边，可能是生面孔见得多了，售票员没认出郭华。郭华把手里的票给她撕了。到旁边那个小伙子了，见小伙子没拿票出来。得了！看来又是个上车没买票的，郭华正想着，这次这个小伙子应该给安个什么身份，反正不应该是弟弟了，上次自己才装了回司机的弟弟呢，而且上次听售票员的话，看来她的“弟弟”也挺多的。只见售票员对小伙子说：“待会到了检查站，有人来检查，你就如实说是司机的弟弟，坐车回学校读书的。”嘿，没想到自己这个假弟弟，遇到了真弟弟了。郭华这样一想着，有点怕被认出来，就拿出手机，装作在玩手机。
　　到了检查站，上来个人来检查，郭华一看，还是上次那个人。司机对检查员说，车上有个人是我弟弟，就是后面那个戴眼镜的男孩子。“郭华怕被检查员认出来，就低头装作认真玩手机。”只听检查员说：“怎么又是你弟弟，上次那个穿黄衣服的也说是你弟弟，你到底几个弟弟。”司机一脸尴尬的对检查员说：“上次那个是亲弟弟，这次是表弟。”检查员看了看小伙子，又看了看旁边的我，若有所思的点了点头。此时郭华觉身上穿的黄衣服格外扎眼……


