      大街上一阵吵闹，张三回头一看，四个妇女把一个年轻苗条不怎么漂亮的少妇，按倒在地，瞬间，扒了她的黑色短裙和唯独的一件能遮挡住人性本能知道羞涩的内裤，这样的事情，叫恰巧路过的张三遇上，张三掏出手机，兴高采烈、绷紧神经紧张地进入了拍摄工作，只见：两个高大强壮的女汉子，把这个年轻少妇的两条大腿掰开……。
春天的暖风，不知不觉，让年轻爱漂亮的女性提前脱下了捂了一整个冬天的长袜裤，却忘记了“春捂秋冻,不生杂病”的养生保健谚语。现代作家赞叹一个女性美丽的极致喜欢用语，已经不是闭月羞花、一笑倾城用滥了的“美女”称谓，而是去描写女人的屁股和大腿，可这四个女人失去了平日一个温婉可亲、端庄玉润母亲的形象，变得如一群没有人性的恶狼，呲牙咧嘴，伸出锋利的爪子，撕碎了躺在地上少妇的内裤，掀起了她那两条雪白的大腿，这两条美丽的大腿在柔和的夕阳金黄色光影的照射下，显得是那么的刺眼和不和谐，一切禁区大尺度轰轰烈烈曝露出来，其中，还有一个女人按住这个一声不吭、任人宰割少妇的两只手，另一个黑粗高个子女人在地上捡起少妇的红色高跟鞋疯狂地朝着少妇的屁股狠狠不停用尽全力抽打着，嘴里还不停地骂着：
“叫你勾引俺男人，叫你卖，卖，我打死你，打死你！”一直打得少妇的屁股皮开肉绽,鲜血淋淋，她还在起劲精疲力尽地一鞋一鞋残忍地打下去，一群男人拿着手机，面部带着一丝丝笑容继续围着拍着，现场，只有一个男人嘴里喊着别打了，别打了，却没有挺身而出、抱打不平的行动。
张三开始了近距离拍摄，把少妇的禁区拍得是那么清清楚楚，那样大的尺度，不知张三要干什么？难道他的抓拍想要一夜在网络上走红？想要晒晒他的拍摄灵魂？张三真的把这条不该转发的新闻发在了微信朋友圈里。
张三拍的朝微信朋友圈里发了不到几分钟，在这个县城里微信朋友的圈里，一下子成了一件爆炸性新闻，人们疯狂地转发着，小三是可恨可气，可也不能那样侮辱一个人，小三也是人呀，网友不停地评论转发着自己的看法。
张三回到家里，炫耀自己把今天下午拍下的这段新鲜事的全部经过让妻子看，妻子看后是那么的淡定，非常平静的问张三：
“你把这段拍的全部经过转发出去了没有？”
“转发出去了，我最痛恨的就是好吃懒做的小三，打死都不亏！”张三气氛地说。
“你发出去的视频里有个男孩你看见没？！”张三的妻子一下子愤怒了，她把张三的手机一下子摔得粉碎，结婚这么多年还没见过她发过这么大的火，张三懵了，只见妻子大声吵着说：“你传出的微信图像里有个小男孩你看见没？你为什么不去制止，你还有心去拍？你看见没，一个无奈的男孩，一个手无缚鸡之力的男孩，眼睁睁地看着他的妈妈，被几个女人扒光了衣服，用一只鞋子不停地拍打着他妈妈的屁股，小孩子疯狂地转着圈叫喊着妈妈，妈妈，叔叔，救救俺妈吧，叔叔，你听见没？！听见没？！！你这个叔叔，该死的鬼东西！！！你的良心叫狗吃了？”她说到这里蹲下身“呜呜”放大声哭了起来。在张三正劝说着妻子的时候，他妻子的微信响了，她哭泣着打开微信，是朋友圈里转发的她刚刚看过的那一段视频，外加着一段文字：
你们能看出来小男孩他几岁了吗？小男孩在他幼小的心灵里能听懂打他妈妈的几个女人骂的是什么意思吗？给孩子心灵上会留下什么样的阴影，谁也讲不清楚。我也是一个孩子的母亲，看得我难受，看得我几乎崩溃，看得我生不如死！家庭幸不幸福是因为有了小三？一个巴掌能拍响？足够爱你的男人会出轨？足够爱你的女人会自愿买回家一顶绿帽子？小三通常让人唾弃，因为她爱得自私，爱得不光彩，这几个扒衣服的女人，你妈奶头你们眼瞎了吗？！没看见小孩子也在现场吗？！你们的眼瞎您妈奶个逼了！自己的男人出去勾引人家家的良家妇女，首先考虑一下自己做妻子的是不是做的不够良家妇女！你今天在大众场合扒光了一个弱女子的衣服，你扒光了一个，你能扒光你男人睡过的全部女人？！如果，老娘在场，绝对出手相救！不为别的，就为孩子的幼小的心灵。该死的拍照者，如果今天所发生的是你妻子被人侮辱这个场面，你的孩子也在她妈妈的身边，你还会拿着手机拍照吗？还会朝微信的朋友圈里发这样的一段录像吗？
“老婆，我错了！”张三跪倒在妻子的跟前。
“一个造成两家家破人亡的罪魁祸首不是别人，正是你们这些拍照传播者，唯恐天下不乱，你当时如果出手制止住当时即将发生的这一切，不上微信视频传播，又会是什么样的结局呢？我们分手吧，你还是给你的那个她过去吧，说不定哪天我也会控制不住，在大街上扒光她的衣服。可我不会当着她孩子的面。”张三的妻子说完，狠狠地扇了张三两耳光：“你看看在你的影响下，你们这些男人，一个个拿着手机在拍摄，没一个上前阻拦的，你还把人家的三角地带拍摄的那么狂野，并且，拍得是那么的仔细、那么的认真，你是人么？卑鄙无耻的家伙，变态，流氓，今天，我才看透你了，你禽兽不如。你还不如一个年轻的妈妈，她用婴儿的兜袍遮挡住了那个女人的下身，而你们呢？疯狂的拍摄。咱们离婚吧！”
张三傻眼了，没想到自己用手机抓拍了一组暴打小三的镜头传播到微信上让妻子看后，一件不幸的事情突然降临到了自己的头上。
@魏广亭



