      丈夫是家大公司的老板，妻子是间小鞋店的修鞋工。每天他开着豪华轿车来接她，俩人有说有笑的上了车。有人说她真矫情，有那么好的老公还出来修鞋。
　　也有人笑他，你家财万贯，怎么让妻子干那种低贱的活。
　　他们并不解释，不管谁说什么都高高兴兴的过自己的日子。却惹来了更多人的猜疑，传说他们夫妻只是表面和睦，其实早想离婚没感情了，还谣传男人早就有了相好，女人挡着不肯让位。反正一时间他们夫妻的关系被传的沸沸扬扬，比八卦新闻还受瞩目。
　　我天生就是个好奇心重的人，他们家又正好住在我家隔壁，有一次我忘记了带钥匙，名正言顺敲开他们家的门。
　　对于我的到来，他们很高兴，请我坐下，还为我倒了一杯热茶，我捧着热茶，看着他们紧挨在一起坐着，我带着疑惑问道：“你们夫妻关系看上去很好，不像传言的那样。”
　　他们二人笑笑，手紧紧的握在一起，这么一个自然的动作，我不用听他们回答就能感觉出来他们之间那种自然流露出的爱。
　　我冲着他们笑笑，“真羡慕你们如此相爱，可是那些流言蜚语不会影响你们生活吗？”
　　女人温柔的看了男人一眼，“我们只过自己的日子，那些流言影响不了我们的快乐。”
　　男人点点头说：“对呀！比如她就爱修鞋这份工作，不是为了钱，只是为了快乐，难道我要为了所谓的面子剥夺她的快乐吗？”说完俩人相对一笑，那一笑之中包涵了满满的爱。
　　短暂的交流他们没说任何动人的言语，只用一个眼神、一个动作、一抹微笑就征服了我这颗易感动的心。
　　

