      　　在w市外，郊区里的湖泊旁，一座高塔直插云霄，没有人知道它的由来与名字，似乎在很早以前，它便存在着，却鲜有人问津。高塔表面布满钢筋水泥，它瘦骨嶙峋，却高耸入云，屹立不倒。十年前，生意遭受挫折而欠下重债的阿q，在塔下意外遇到了二人，得癌症晚期而愁眉苦脸的老j和因好赌懒惰被老婆抛弃的o哥。三人心灰意冷，决定爬上塔顶，一一结果。老j重重地拥抱了阿q和o哥，首先爬了上去，那天雾很大，老j的身影很快就消失在迷雾当中，阿q和o哥经商量后决定先等待，让老j独自领悟自己最后的人生，半天过去了，o哥又重重地拥抱了阿q，准备爬上高塔。就在这时，阿q和o哥惊讶地发现了迷雾中逐渐清晰的影子，不一会儿，老j爬了下来，把脖子转了一圈儿，松了松自己的双肩，满脸欣然的看着二人，走过去轻轻拍了拍他们的肩膀，离开了。然而，o哥很快就从惊讶中恢复，他爬上高塔，也很快消失在迷雾当中。有过刚才的经历，阿q目不转睛的盯着雾与塔间朦胧的交接处。果不其然，半天后，o哥也慢慢爬了下来，他紧握着双拳，踏着稳重的步伐，向远方走去。现在只剩下满腹疑惑的阿q，可他并不准备改变计划，慢慢地，阿q也消失在迷雾当中。一小时后，阿q的视野仅仅剩半米范围，他只能抓住离他最近的钢条；又过了半小时，阿q眼前只剩下白茫茫的一片。白色迷雾中的无助和失落不断侵蚀着他。但是，当阿q惯性的向上伸手时，他却摸到了另一条钢筋，再伸手向上探索，他总能摸到一条钢筋……
　　当白雾凝聚到极点，它便化成雨滴，点在平静的湖面上，泛起道道涟漪。
　　……
　　两年后，o哥经过踏实的工作，成为一名主管，老婆也带着孩子回到他身边。七年后，虽然老j过世了，但他成了一名义工，安详地度过余生。十年后，阿q拓宽了海外的市场，生意蒸蒸日上。
　　如今高塔受到了层层保护，每当人们望着它，都会谈及当年三个在塔顶所见，众说纷纭。


