      妻子突然得了洁癖，每天不停的擦床洗被单。开始他还没觉得妻子病情的严重，可很快他发现妻子不但白天洗床单，连晚上都不停的洗，觉也不睡，洗的两手泛白手指全都搓破了。
　　他抓住妻子的手怒道：“别洗了……”
　　妻子茫然的看了他一眼，摇摇头，继续一遍一遍的洗着。
　　他急了，请假带着妻子到各大医院去看病，药吃了不少，均不见效。有朋友介绍他带妻子去看心理医生。他带着妻子去了，心里医生单独和他谈妻子的病情说：“她这病是心里上受了某种刺激，想要逃避现实，解开她的心结病就好了。”
　　他认真的回想妻子生病那一段时间，他们夫妻没吵架、拌嘴。妻子在单位也没听说受什么委屈，应该说风平浪静，能受什么刺激？
　　于是他摇摇头说：“没有受什么刺激，但是她发病的时候曾经出差了几天，回来后就变成这样了，难不成是出差时候发生什么事了？”
　　他这么想的时候脸色突然变的很难看，心想难道是出差的那几天妻子做了出轨的事，回来后心虚以致压力太大所以才发病？
　　他忍不住跑出去问妻子：“你说你出差的时候是不是有外遇了？”
　　妻子被他问得浑身颤抖，一句话也说不出来，眼泪一个劲的掉。掉的他心烦意乱，焦虑的来回走动。
　　心理医生说道：“这样吧！我对你妻子进行催眠，让她说出心里的困扰。”
　　他点点头，同意了。因为他也想知道妻子在出差期间到底有没有发生什么事情，最好不是有情人了，哼！要是让他知道，他可是非离婚不可。
　　心理医生开始不同意他旁观，可他非坚持。
　　心理医生只好告诫他不要出声，然后对她妻子开始催眠。心理医生慢慢的引导着妻子，妻子说道：“我出差去学习，提前一天结束了课程，我想给老公一个惊喜。”说道这里的时候妻子突然变得非常激动。她接着说：“我回到家，看见卧室门是虚掩着的，我悄悄推开卧室门，看见两个赤裸的身体……”妻子的情绪越来越不稳定，他的脸上越来越苍白……
　　他突然想起，那天他在床上听见的一声门响，当然并没在意。哪成想是妻子发现了他的秘密。
　　妻子哭着说道：“我想冲进去……可是我不想失去他，我爱他，在做了几番心里争斗之后，我打算就当这事从来没发生过，在外面找个旅店住一夜，第二天回家。我以为我可以忘了这事，可是我总是觉得床单很脏，很脏……”
　　他听不去了，求心理医生停止了催眠。
　　妻子提醒过来之后，茫然的看着丈夫，眼角的泪水越聚越多。
　　他忍不住把妻子搂在怀里，心疼的说：“对不起！我会改的，明天我就去换一张床……”
　　在他的精心呵护下，妻子的病慢慢的转好了。生活又恢复的平静，只是他始终觉得欠妻子太多太多。
　　

