      　　对于新年，相信在许多人的脑海中都是像老舍先生的《老北京的春节》里描写的这样，“家家赶做年菜，到处都是酒肉的香味。男女老少都穿起漂亮的新衣，门外贴好红红的对联，屋里贴好各色的年画，家家都通宵灯火，鞭炮声彻夜不绝。出门在外的人，必定要赶回家来，吃团圆饭。”
　　老舍先生对新年的喜爱之情从他的一篇“新年醉话”中便可以窥见。“大新年的，要不喝醉一回，还算得了英雄好汉吗！喝醉而去闷睡半日，简直是白糟蹋了那点酒。喝醉必须说醉话，其重要至少等于新年喝醉。”
　　许多人跟老舍先生一样喜欢过新年，却不乏不喜欢过年的人。梁实秋在《过年》一文中提到，我小时候并不喜欢过年。除夕要守岁，不过十二点不能睡觉，这对于一个习于早睡的孩子是一种煎熬。前庭后院挂满了灯笼，又是宫灯，又是纱灯，烛光辉煌，地上铺满了芝麻秸，踩上去咯咯吱吱响，这一切当然有趣，可是寒风凛冽，吹得小脸通红，也就很不舒服。压岁钱不是白拿，要扣头如捣蒜。“姑娘爱花，小子爱炮。”我却怕那大麻雷子，二踢脚子。别人放炮，我躲在屋里捂着耳朵。每人分一包杂拌儿，哼，看那桃脯蜜枣上沾着一层灰尘，怎好往嘴里送？”梁实秋先生对过年有“意见”无可厚非，旧式的新年大人们都在忙着祭拜祖先，遵守传统习俗，为了做好过年应有的样子忽略了年少梁实秋所看到小问题。
　　北方跟南方由于在地理位置和气候上有一些差异，因此各种新年的习俗也就不尽相同。斯妤在《除夕》中说起南方新年场景，“在闽南老家，这一天是大忙特忙的日子。要擦桌擦床擦门洗地板，要蒸桌面那样大的白糖年糕，红糖年糕，咸味年糕，要炸成缸的炸枣，做整盆的五香肠，还要换上新浆洗的窗帘被单，铺上雪白的台布。然后，要开始热气腾腾地忙围炉的年饭。”
　　新年的一个“新”字，最受老人家的重视。穿新的衣服，用新的碗筷，贵重的东西不能换掉，就要洗干净，让它们像新的一样。“年”这个字则使人很轻易的想到“瑞雪兆丰年”这句谚语。鲁迅先生在《祝福》中极其细微的提到了新年的雪天，却让人难以忘怀。“我在朦胧中，又隐约听到了爆竹声联绵不断，似乎合成一天音响的浓云，夹着团团飞舞的雪花拥抱了全市镇。”《祝福》一文中主要在描写祥林嫂的不幸事迹，令人唏嘘不已，我觉得鲁迅先生在写下这段文字时的心情应该是惆怅而无奈的。但旧式的封建传统已经过去，鲁迅先生如果能够看到现在文明的高度发展相信他会甚感欣慰。
　　门外鞭炮声噼噼啪啪的响起来，无论喜与不喜，愿与不愿，乐与不乐，2015年又从从容容的到来了。沿袭了千百年的传统节日又将得到欢庆，这是文明古国中国最盛大，最热闹，最重要的古老节日，是中国人独有的节日，是中华文明的最集中表现。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。新年的意义在于辞旧迎新，告别旧的2014年，迎接新的2015年，回望过去，展望未来，一幅新的画卷又在我们面前徐徐展开，等待我们的浓墨重彩。


