      　　海子因为是个瘸子，行动不便，平常极少出门。这天早上，村长提着一瓶酒和一只熟鸡来看他。两人就地铺几张报纸，把酒和鸡摆上，就喝了起来。
　　几口酒下肚，海子问：“村长，你咋有空来看我这个破脚佬呀？”
　　村长一抹嘴巴，嘻嘻一笑，说：“海子啊，我先问你个人生问题，晚上睡觉没个婆娘暖被窝，你觉得难过么？”
　　“你来找我乐子的是不是？”海子平时最恨的就是别人讥笑他的腿和笑他没老婆。
　　村长也不生气，依旧嘻嘻笑地盯着海子：“也不知你是哪辈子积的德，告诉你吧，有个姑娘看上你了！今儿个就是她特意让我来问问你的意思的。”
　　“你说啥呀？”海子打死也不相信会有姑娘看上他。
　　村长“呸！”地吐掉嘴里的鸡骨头：“别说是你不相信，一开始我也不相信！”村长顿了顿，“不过，这姑娘还真看上你了！也不知道是不是撞邪了？你猜这姑娘是谁？”村长把脸凑近了些，说：“这姑娘，就是邻村的小梅呀！”
　　海子一听，立刻愣了！他自从断了腿后，再也没有出过村，但他也知道，邻村的这位小梅姑娘是个苦命的女娃，自小没爹没妈，是她奶奶把她带大的。幸运的是，小梅得到政府救济上了学，几年前听说在外头念了大学……
　　见海子傻愣愣的，村长接着说：“小梅这姑娘刚大学毕业，过一段时间就要到大公司去上班。她这次回来，已经找过我三次了，你猜她是怎么说的，她说，这辈子非你海子不嫁了！他妈的，开始我以为她读书读坏了脑子。哪知她一再坚持，一点也不像假，我只好来找你了。”
　　这下，海子彻底愣了。村长又说了许多关于小梅姑娘的事，但海子只顾喝酒，魂儿都不知飞哪去了。
　　一瓶酒很快见了底，村长站起来要走了，突然想起了什么，拍拍海子的肩头：“海子，你的意思到底怎样啊？我好歹有话回人家呀。”
　　海子盯着自己断掉的左腿，两眼一红，说：“你就告诉她，我清楚我是什么，告诉她白天鹅不必送进癞蛤蟆嘴里！”
　　村长奇怪地瞪了海子一眼，不再说什么就走了。
　　过了两天，村长又来了，自然又是帮小梅姑娘带话的。两人依旧是边喝酒边说，喝到三分醉，村长忽然觉得这世界十分不公平似的，说：“我就搞不懂，小梅姑娘年芳二十出头，你快四十了不说，腿也残了，可人家咋非说要嫁你不可？”
　　海子一听，哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，一咬牙关，说：“不知好歹的娘们！你过去告诉她，别再想着往我这坨牛屎上插了！”
　　村长眼珠子转了一圈，慢腾腾地摸出一样东西来：“要说你去跟她当面说，好叫她明白马门是对不上猪窗的！喏，这是她要我交给你的，她说，你见了这个，就知道她的心是什么样的。”
　　海子定神一看，村长帮忙带来的是一块古铜钱。这铜钱黄淡淡的，穿着一根细细的红绳，上面磨得光滑发亮，很显然是贴身配带的小玩意。
　　“拿这来干什么？滚！”海子不知为什么，突然大发脾气，一把打掉村长手中的铜钱，顺手操起酒碗，狠狠地往地上一砸！
　　村长吓了一跳，十分生气：“他妈的，好心帮你，你倒给我耍脾气来了！”说完，赶紧离开了。
　　村长一走，海子头脸伏到地上，用力地抓着自己的头发。这时，一只温暖的手轻轻搭在了海子的肩膀上。海子浑身一抖，猛地抬头一看，眼前站着位如花似玉的大姑娘！虽然相隔了十几年，但海子还是一眼就认了出来，她正是小梅姑娘！
　　见到海子这一副模样，小梅眼眶里转起了泪水，她蹲下身来，直视着海子的脸，轻声问：“你过得好吗？”
　　海子不敢与小梅相视，头扭到一边，说：“让你见笑了，你来找我干什么？快走吧。”
　　小梅慢慢捡起掉在地上的那枚铜钱，摊在手心上，喃喃而语：“这枚铜钱，我整整戴在身上十来个年头了，你知道有多少人笑话，说现在都什么时代了，还戴这种东西？可我总是不介意别人怎么说，怎么笑。我一直没有把它丢掉，现在我将它完好的还给你，为什么你倒不要了？”
　　海子咬着下嘴唇，不吱声。小梅把铜钱一把塞到他手里：“拿着！你哪里比别人差了？就算你不娶我，我也要照顾你一辈子！”
　　海子大吼一声，猛地打翻跟前的酒碗，撑坐到身边的小板凳上，“蹭蹭蹭！”就往外移动。过门槛时，一不小心，整个翻滚到门外，样子狼狈极了。小梅从后面一把扶住，海子大怒：“你不必这样回报我！”
　　小梅惊住了一样，泪眼紧盯着海子，轻轻摇摇头：“不，你错了，我也不是为了当年说过的那句话才来找你，我是真心的想嫁给你！”
　　“我不要听，不听！”海子倔强地吼叫：“你快走！不然我死给你看！”
　　小梅很是委屈，最后一步三回头地走了。
　　海子挪回到屋里，看到那枚掉在地上的铜钱，还是捡起来抓在手里，越抓越紧，往事也渐渐浮上脑海。
　　十几年前，海子还是个二十多岁的小伙子，那时他在石场专门负责打炮炸石。那天，海子喝了点酒，点炮的时候，其他工人都离石山远远的。海子一个人上去点炮，往回折的时候，突然看到不远处有个十一二岁的女孩在挖着什么，全然不觉这里危险。
　　海子当时就懵了，不知道女孩是怎么突然出现在这的，五分后这山就炸了，他来不及多想，一把拉起女孩就往山下跑。
　　哪知，女孩根本不知道会发生什么事，竟一口咬在海子的手上，反而又往刚才的地方跑。
　　“他妈的！你不要命了！”就在这时，炮响了，石头炸了。海子猛地将女孩扑倒，用全身死死的护住女孩……
　　等醒来时，海子就没了一条左腿，他才知道，那女孩叫小梅，她的奶奶病了，她到山上原来是在挖一根车前草。海子醒后不久，他的女朋友就无情地离开了他！这时，年纪还小的小梅却天天来看他，照料他。并哭着告诉他说：“叔叔，为了救我，你连一条腿都没了。要是没有姑娘愿意嫁给叔叔，等我长大了，我嫁给叔叔。”
　　海子当时哪里会把这话当真？笑着问：“叔叔的女朋友看到叔叔现在这个样子，都离开了，你却要在长大后嫁给叔叔？你不会后悔么？”
　　“不会！”小梅重重地点头。
　　海子随即摘下戴在脖子上的一枚铜钱，开玩笑地说：“你戴着这枚铜钱，等哪天你后悔了，就把它丢掉。”
　　海子真没想到，十几年后，小梅竟真的回来找他，并口口声声说要嫁给他！
　　如论如何，海子怎么也想不明白。一天夜里，海子趁着夜色，艰难万分地拖着他的小板凳离开了村子。从此，海子一路走下去，不知走过了多少个陌生的城市，成了一名靠乞讨为生的流浪汉。
　　这天，海子正挪着小板凳在街上乞讨，突然，一个小伙子兴冲冲地跑过来，对着他上瞧下看。
　　海子不知道怎么回事，小伙高兴地说：“像，太像了！找的一定就是你！”
　　海子摸不着头脑，问：“怎么了？什么像？”
　　小伙子掏出手机，摁了一通按键，就让海子看。手机屏幕虽然小，但海子还是看明白了。手机里打开的是一个ＱＱ群里的聊天记录。有一段寻人启示是这样的：一位四十岁左右的男子，他因为救一个女孩，左腿被炸断。女孩说过要嫁给他，但他如今已经离开家。他行动不便，依靠自制的板凳挪步。如果哪位好心人遇到他，请帮忙收留，有重酬！
　　落款处留有电话，名字赫然是小梅！并且，还有一张照片也贴了出来。海子一看，这照片上的人正是他自己。
　　最后还有一段小字：海子，做不成你的新娘，就让我做你的妹妹吧？
　　海子看着，回味着，突然放声哭了。

