      　　很久以前，巨越山下，有一个心地善良的村妇，经常到大佛前烧香念佛，每逢过路人有难，她都热心资助，诚心相待。
　　观音菩萨被她的善举感动，化为道姑，三番五次地来试探，村妇总是以礼相待。一天，道姑说：“贫道打扰多日，今日请施主去寒舍小坐。”既是城心相邀，村妇便随道姑一同前往。蜿蜒转过几曲幽静的山路，来到一座松柏掩映的道观。一群道姑纷纷施礼相迎，道姑说：“此乃贫道的朋友，早闻施主大名，特备清斋款待。”
　　随后，道童奉上茶来，只见汤清色艳，清香无比，众人品过赞不绝口。接着，道童又上了一道菜，村妇见了，大吃一惊，只见盘里几只红鲤，还呱嗒嘴呢，她想：“这是什么清斋，明明是几只可怜的小金鲤鱼。”众仙眉开眼笑，个个吃得有滋有味，村妇说什么也不肯吃。随后，道童又端上一道菜，村妇见了更加吃惊，只见一个白胖胖的婴儿躺在盘子里，众仙人都劝村妇尝尝，她连看也不敢看，心里想：“这哪是吃斋念佛的道姑，而是一群沾腥带荤的假道姑。众仙则不客气，把两道“菜”吃了个一干二净，连盘里的残汤也嘻嘻哈哈用手指蘸着吃了。最后，道姑让道童端来一盘汤羹说：“今日斋饭施主不曾享用，这是为你调制的汤羹，请吃点吧！”村妇这才勉强吃了起来，只觉得松软可口，清香扑鼻，吃一点就觉轻松，全部吃完感觉耳聪目明，神清气爽，心想：“此处也不知是好是歹，趁着肚子不饿，赶快回去吧！”，于是起身告辞。众仙似也心领神会，派一道童将她引领到一个所在，道童向前一指说：“你走此路！”村妇顺手望去，高深无比，隐约可见田野人家。正想回头询问却被道童猛推一把，跌落下去，她忙一闭眼惊出一身冷汗，醒来竟是南柯一梦。
　　过了几天，道姑来对村妇说：“前日想邀施主列入仙班，可惜无缘！”村妇恍恍惚惚若有所思地问：“为什么？”道姑说：“还记得第一道菜吗？那不是金鲤，而是千载灵芝，第二道菜也非婴儿，而是万年仙参，吃了二宝都能长生不老，与天地同寿，我等皆是出家之人，怎能生吞活咽，残害生灵呢？”村妇回想起如梦似幻的的情景，的确是只见众人狼吞虎咽，并未有一丝血腥出来。这才恍然大悟，忙说：“真是错失了仙缘，感念大师再帮我一次！”道姑说：“这都是千载难逢的机缘，再续实属不易，施主虽暂失仙机，但也让仙家见识了你的善良，喝了仙家首乌茶，吃了茯苓羹，可一生无疾，只要施主持之以恒，积德行善，百年之后可容颜不老列入仙班！”说完，转身就不见了。
　　村妇果然一生无疾，一直安贫乐道，礼佛行善，百年之后驾鹤西行，容颜依旧。她的倩影留在了巨越山开元大佛一侧，乡亲们称之为石婆婆，各乡村民经常来向她烧香求子保佑平安！


