      　　王远峰是方平市宏远房地产开发有限公司的董事长，与市规划部部长秦风是高中同学。在一次高中同学聚会中，他从秦风口中得知5年内，市火车站要搬迁至冯家村对面。善于经商的王远峰马上就有了想法。到时候火车站修好了，在周边盖一栋集餐饮、娱乐、住宿于一体的酒店，甚至连名字他都想好了，叫“宏泰酒店”，生意一定火的不得了。
　　通过投标，王远峰成功获得冯家村的土地使用权。在与村民谈搬迁赔偿问题的时候，遇到了麻烦。冯家村一共37户人家，其中34户人家都同意了宏远公司的赔偿条件，只有村东头的王虎、马彪和朱仝三家不同意。原来，这三人平时日游手好闲，也没个正经工作，好不容易碰上这么一个千载难逢的好机会，自然不会轻易放过。
　　其实宏远公司开出的条件已经很优厚了，每家每户按使用面积，每平米赔偿5000元。要知道，方平市的房价也才4200元一平米，更何况又是在农村，家家户户都是有院子的，平均每户能够获得赔偿近70万元，就算在城里买套房也用不了50万，还有20万的存款。可王虎、马彪、朱仝三人就是不同意，他们要求宏远公司将每平米的赔偿额提高至8000元，这样一来，他们可以比其他住户多获得40多万元的赔偿。宏远公司自认出价不低，坚决不同意。无奈，几次谈判都以失败而告终。
　　正当王远峰在办公室愁眉不展的时候，秘书小刘端了杯咖啡走了进来。轻轻的将咖啡放在桌子上细声问道：“王总，又是在为那几家钉子户的事情而烦恼吗？”“是啊，不然还能为什么。”王远峰没好气的回答。小刘听罢，将脑袋凑了过去：“王总，我倒是有一个办法，不知道行不行。”王远峰就像抓住了救命稻草一样，猛的抬起头来：“快说，快说。”刘秘书在王总的耳边一番言语过后，王远峰露出了多日来第一次笑容。
　　次日下午，一个彪形大汉带着七八号人，来到了王虎家中。进门发现马彪和朱仝也在，随即大声吼道：“正好，省的我一家家的跑了。”三人一见来者，就知道肯定是为了搬迁的事而来，也就没太当回事。不过看到大汉身后还跟着七八号兄弟的时候，心里不免犯了嘀咕，难道他们要来硬的？正当他们思考的时候，大汉已经三步并作两步行，两步跨作一步迈，来到了他们面前，一掌拍向石桌，厉声喝道：“就是你们几个不肯搬？”王虎见来者不善，跑到自己家中还敢如此猖狂，再加上赔偿的事情迟迟没有谈妥，想到这样气就不打一处来，“是又怎么样？不同意我们的条件，老子就是不搬。”大汉听罢，冷喝一声：“不搬？小子，跟我耍横是不是？”于此同时，大汉身后的那些人也都往前走了两步。王虎心有所虑，怕真的动起手来吃亏的是自己。读过几年书的朱仝也站了起来，“怎么，你们还敢动手？”朱仝知道，若是他们真的动手了，那么赔偿的问题就容易多了。此时大汉并未说话，忽然从背后掏出一把半尺长的西瓜刀，想也不想直接朝自己的左手小指剁了下去，小指当场被砍断。王虎三人顿时傻眼了，他们只想到了这大汉会动手，可怎么都没有想到他会剁下自己手指。“照着做的，可以不搬，否则别怪我不客气，我们走。”
　　大汉带着兄弟们走了，留下了愣在原地的3人。也许是被大汉的气势吓住了，三人相互对视，却说不出话来。他们不知道，大汉下次来的时候会做出什么样的事情。不出两日，三人已全部搬出了冯家村。
　　原来，大汉是刘秘书的表弟，初中毕业就没读书了，也一直找不到工作，整日游手好闲。在一次打架中被人砍掉了左手小指。刘秘书找到他的时候，他只有9根手指。刘秘书又托关系，联系了家医院给他做了跟假指，才上演了前两天的那一幕。


