      大学校园里一排青青的柳树下走着一男一女，男孩叫杨庆，性格沉稳，不爱张扬。
　　女孩叫梅子，性格文静，话不多。两个人默默的走了很久，杨庆几次欲言又止，他喜欢梅子很久了，从上学的第一天看见她，她那张纯真的脸就烙在了他的心理，他总想梅子应该会明白他的心意。所以他不需要表白，反正俩人兴趣相投、心灵相惜，何须言语。
　　梅子不是没感觉，可她不确定，她一直在心里揣测，是爱自己吧？可为什么他从不表白？要说他对自己没意思，那眉目间对自己的眷恋又是什么？
　　这种事杨庆不说，梅子是绝不会问的。一来二去大学三年的时光就要过去了，杨庆还是没有任何表示，梅子黯然的想也许是她考虑错了，杨庆本就不喜欢自己，只是把自己当成好朋友罢了，如此一想梅子的心凉了，从此她特意躲着杨庆，想用逃避来忘掉心里隐隐的痛。
　　杨庆不知道梅子为什么突然不理他了，他很彷徨也很恐惧，特别是看见梅子和男生走在一起的时候，心就像被撕裂一般的痛楚，最后他终于忍无可忍，在梅子和一个男生走出教室的时候他跟了出来，在后面大叫了一声：“梅子……”
　　可这一刻他却失去了勇气，用自己勉强能听见的声音问：“梅子你能帮我抄点东西吗？我一会等着要用。”
　　梅子有些失望，淡淡的说道：“今天不行我要出去。”
　　杨庆急了，抓耳挠腮的堵在过道上，想说什么却说不出来憋的脸通红。
　　男生拉了拉梅子的胳膊说：“梅子咱们走吧！”
　　梅子点点头，杨庆只好心不甘情不愿的让开了道。就在梅子和他擦身而过时，杨庆脑袋轰的一声，然后失控的大喊：“阿梅，别去！”
　　梅子停了停后继续向前走去。
　　杨庆在她身后用蚊子一样的声音说道“我爱你……”
　　梅子浑身一震转过头去，见杨庆脸色通红。她问：“你刚才说什么？”
　　杨庆急促不安的站在那里，双手紧紧的握在一起，提高了一点音量，“梅子，我爱你……”
　　梅子等这句话不知道等了多久，只感觉鼻子一酸，眼泪扑哧扑哧的掉了下来……
　　

