      稻田里有只青蛙，它很负责的看守者稻田，防止蝗虫前来偷食。有一天稻田的主人看见了青蛙闲在那里呱呱叫，怕它无聊的时候会祸害稻田，便对青蛙说：“你的工作虽然干得很出色，可是你的学识却太差劲了。我希望你能分出一些精力去学习文化，励志做一只与众不同的青蛙。
　　青蛙听完觉得有道理，于是它常常跑到学校去偷听老师讲课，久而久之青蛙学到了不少知识。可是因为它的擅离职守。稻田里出现了偷食稻苗的蝗虫。
　　有一天青蛙发现了蝗虫，跳过去想要吃掉蝗虫。蝗虫惊恐的说道：“青蛙大哥，请放过我吧！我以后再也不敢偷食了。”说着蝗虫故作伤心挤出几滴眼泪说：“青蛙大哥，我还有一家老幼需要赡养，求你大人有大量放我一马吧！”
　　“知错能改，善莫大焉，我虽然是一只青蛙，但是我懂得道理。”说着青蛙放过了蝗虫，蹦蹦哒哒的去学校了。
　　稻田里没有了青蛙的把守，蝗虫们蜂拥而至，转眼间把稻苗吃一干二净。
　　等青蛙回来后看见稻田它傻了，大声指责蝗虫说：“你不说你以后再也不偷食了吗？怎么可以言而无信？”
　　蝗虫摸着鼓鼓的大肚皮说：“我们蝗虫只知道吃饱肚子，可不会讲道理。”说完蝗虫们飞走了，青蛙想追可是它又想起老师说的话：“能够原谅别人的错误，才是真君子。”所以它眼睁睁的看着蝗虫逃走了。
　　

