      　　同学聚会上，觥筹交错，畅谈人生。老同学三三两两的聚在一起，或是叙着仿佛还在昨日的大学生活，又或是讲着各奔东西后的职业生涯，唯有坐在我旁侧的老周，闪闪烁烁的眼泪在眼眶里打着圈圈……
　　老周是我的老同学，长得一表人才，在我的记忆里，大学时的他高大帅气，皮肤白净，人群中，笑的最好看的便是老周。如今的他，虽然套着整齐干净的西装，但脸上已然没了当初灿烂阳光的笑容，剩下的只是岁月雕刻在脸上，抹不去的伤痕。
　　“宋儿……”他略显的梗咽，看向我，举起满是茧子的三根手指。我一愣，他接着说道：
　　“因为徐三，我蹲了三年……三年……”声音哽咽，泪水险些因为颤抖而滴落。老周低下头，紧了紧那只握住的拳头……
　　那年夏天，老周大学毕业，四年大学中，老周没有丝毫松懈，全身心投入到金融财会专业，并且顺利的拿到了优的分数，他的人生似乎走向了完美的开端，他满怀着信心走向社会，信心是有的，条件也务必充足。老周的母亲在一家银行工作，职位自然不低，是这家银行的行长，作为母亲，自己的儿子毕业，专业又对口，自然有了特殊优待，几天下来，便打好了关系，把一处支行行长的位置留给了老周，这在当时也是一处炙手可热的好工作，当上了支行厂长，就意味着总行行长就不远了，老周知道后，更认为自己的前途有了把握。
　　大学毕业，自然少不了喝酒。喝酒，自然为了高兴，高兴了，事儿也就来了。说到这，老周紧了紧拳头。老周作为这一带的东道主，满怀激情的做起了领头羊，带着一大批好哥们去了酒店，酒过三巡，徐三赤红着脸贴到老周边上，带着颤音对着老周说道：
　　“周哥，林倩知道吗？跟人跑了！那小子，谁？他新朋友！男朋友！怎么了？跟我说，说没事别烦林倩，我不算什么东西！哈哈，我不是东西？呸！”
　　老周乘着酒劲，一拳头砸在酒桌上，两眼瞪得溜圆，一口酒气就喷在徐三脸上，大声说道：
　　“三儿！这种女人！还找她作甚！？那男的！该打！我兄弟的女人，都敢抢？三儿！这事儿，哥帮定了！走！”
　　徐三一拍桌子，酒气冲头，酒瓶子都跟着颤起来，一把握住老周的手，大声说道：“够哥们义气！干他个底朝天！走着！”
　　几小时后，老周被警察带走了，地上的男人鼻骨骨折，肋骨断了三根。老周因为故意伤人罪，进了局子，蹲了三年。
　　老周的眼眶更红了，拳头握得更紧，似乎回到了进局子的那一刻。周妈知道后，因刺激过度脑出血进了医院，抢救了两天，人是救过来了，就是行长的工作再也保不住了，至于他儿子的工作，也随着那年的夏雨冲到海里漂走了。
　　三年后，老周刑满释放，身无分文，学历全无用处，没有一家公司会用一个在监狱里呆了三年的大学生。老周看了看自己的拳头，重重的叹了一口气，走进了一家出租车公司。
　　至于身材瘦小的徐三，当初并没有动手，只是落了个改造的名头，几天便出了局子。如今已是身价千万的老板，开着豪车住着豪宅，穿着整齐的西装，畅谈着今日的辉煌……
　　老周的眼睛躲开我，看向站在离他远远的徐三，他却松开了紧握住的拳头……


