      　　他暗恋着她，却不敢说出口，她喜欢着他，却不知该如何表达。两人就一直这样，带着对爱的憧憬与忐忑，匆匆度过了中学时代。
　　后来，他考上了重点高中，而她只进了普通高中，两人从此分开了。
　　分离后的他，日日夜夜想念着她。分离后的她，时时刻刻挂念着他。终于，他忍不住了，逃课跑到她在的学校，只为看她一眼。
　　她上课总在走神，总是忍不住朝他的座位看去，可那位子上已不再是他，她便对着那座位发呆，幻想着他们从前在一起的样子。这一切被匆匆赶来的他看在眼里，却以为她已移情别恋。他失望地离开，眼眶渐渐湿润。他从此一蹶不振，整天沉溺在游戏中。
　　直到……
　　她忍不住了，鼓起勇气，给他发了一条信息。他们在餐厅相见了，仿佛又回到了匆匆那年。他仍是那么帅气，两个酒窝笑起来是那样天真烂漫。而她，仍是那么害羞，肉肉的红脸蛋儿笑起来是那样纯洁无暇。他俩就这样傻坐着，看着对方，却说不出一句话。
　　那天晚上，她没喝两杯就醉了，他把她背回了家，把她安顿好，他紧握着她的手，含情脉脉地看着她，想说些什么却又最终选择沉默，只是静静的守候在她身旁。后来，他们就再也没见过面。
　　直到……
　　急促的门铃敲响了他家的大门。她的律师送来了她的遗书。他傻了，他不敢相信这一切，狠狠地扇了自己一巴掌，才意识到一切是真的。他颤抖着读着她的遗书。
　　她孤老终身，没有嫁人，因为她心中只有他一人。而那晚，她并没有喝醉，只是想考验他，希望他向她表白，但最终没有等到。
　　他悲痛欲绝，痛哭流涕，狠狠地捶着自己，埋怨自己没能把握好良机。可现在说什么都晚了，命运总是捉弄世人。他来到她的墓地，希望送她最后一程。
　　墓地四周是一大片金黄色的油菜花，它们随风舞着，如天使一般。远处是一座小山丘，绿草那样鲜嫩，令人垂涎欲滴。还有一座大风车，不紧不慢的转动着，悠闲极了。蝴蝶在阳光的照耀下自由地飞翔，令人羡慕。他轻轻拭去墓碑上的灰，眼泪又不住的留下。他靠着碑坐了下来，长叹一口气，慢慢合上了眼。
　　“喂！想什么呢？”
　　“啊，没什么。”
　　眼前的她是那么的迷人，一双水灵灵的大眼睛正迷惑的盯着他，甚至让他有些害羞。
　　他给了她深深的一个吻，她像一只受宠若惊的鸟儿，依偎在他的怀抱之中，脸上洋溢着幸福。
　　午后的阳光洒满大地，暖暖的，正如他俩的心。


