      　　他和她10年前就认识了，那个时候他们都在P城一中念书，那一年他们同时考上外地一所名牌大学，而她为了家中卧病在床的老母和尚在读书且年幼的弟弟妹妹，她狠心地选择了辍学打工补贴家用。
　　他们分别的一天，一起散步到情人大道，街头有一个卖纸戒指的女孩，戒指上还有一颗鲜红的纸玫瑰，她一眼看中，他付了钱，并把它戴在她的手指上，那是一张五元做成的纸戒指，但他觉得那一刻神圣无比，对她说：“以后送你一枚金戒指。”她只是笑。
　　初秋，他走了，临别他说，明年春天他会回来看她，如果她愿意见他，就在2月14号那天等在情人大道的那棵槐树下，并对她说别弄丢了戒指。
　　春天的时候，他回来了。2月14号，她爽约了。生命中最重要的约会她都没有赴约，他穿着风衣站在树下发抖，手里拿着一支玫瑰花，那个冷雨夜，他跑到无人的墙角哭了，眼泪流了一地，心里恨起她来。
　　第二个情人节，那棵槐树下，他依然准时赴约，等到傍晚的时候，他失望地准备离开那一刻，发现她一个人漫无目的从远处走来。他的心狂跳起来，脚不由自主地朝她迈去。他把手中的玫瑰递到她面前，问：“你怎么还在这里？”他说：“我知道你今年一定会来的。”她又问：“如果我不来呢？”他回答：“那我明年再来。”
　　她始终没接过玫瑰花，她转身离开那一刻，他问：“那枚纸戒指你还留着吗？”“对不起，我把它弄丢了，我把我们的爱情弄丢了。”她不敢看他的脸回答。
　　他失恋了，他很难过，她更难过，因为没人知道她痛的秘密。自那以后，他再没见过她。一转眼，四年过去了，曾经他们相约四年之后如果身边都没人陪伴，就在一起，现在他想去完成他们当初的承诺。
　　“我爱你。”这一句话一直放在他的心头，但他还没来得及告诉她，也许她还会偶尔地想起他？他总这样胡思乱想。但后来他忍不住，想要知道她的现况，他让好友帮忙寻找她，好友没见过她，回来后说：“我看到一个断臂的女孩在情人路用嘴叼着毛笔为路人写字画画。”那一刻，他泪如雨下。
　　他终于知道了她离开他的真正原因，她辍学后，到一家酒店做服务员，没想到某个深夜被好色的酒店经理骗去开房，为了逃避色狼经理的性侵害，她从宾馆三楼毅然跳下，结果意外发生——她把手给摔断了，她不想拖累他，为了他有一个美好的未来，所以……

