      　　女人这几天有点魂不守舍，看着老公的眼神有许不屑，老公普通工人一个，千把块钱的工资，使他们的生活老是捉襟现肘。所以他们结婚后，女人别说是好穿戴，想吃顿好的都得算计来算计去。
　　女人想这样的日子没头，以前看着老公的好，如今都变成了老公的错。因为女人的不满，老公变得沉默，戒了烟，断了酒，下班后他会去闹区摆个小摊，卖些小玩意，赚些小钱，当然这些钱会一分不落地进了女人的包里，女人还是不满，整日愁闷不展。
　　老公看在眼里，痛在心中，恨不能一夜暴富，给她个富足的生活。
　　女人这几日魂不守舍的原因是她遇见了一个男人，他有钱有势可惜也有家。男人说她像一个人，他初恋的情人，女人红着脸说他长情，男人就势抓住她的手，放在了自己心上。
　　女人吓坏了，抽出手慌慌张张的跑回家。想喝口水却发现暖壶空空的，她迷迷糊糊地打开电锅烧水，突然想起天台上还有没收的衣服，于是她上跑天台去收衣服，在天台上她看着天边红彤彤的夕阳就像她面对男人时羞红的脸。
　　她笑了，呆呆的看着夕阳，呆呆的想着男人，想着男人身后的豪华轿车，想着男人会给她贵族一样的生活，她的心动了，人生一世，为什么不能让自己过的好点，何必带着善良传统的面纱悲催的活着。
　　她挺了挺胸，像是决定了什么一样，大步走下了楼，楼道里一片混乱，几个消防员挤在她家的门口，她家的屋里她惊呆了，忽然想起她上天台时，打开电锅烧水，可忘了在锅里放水。汗滴下了额头，一声嘶喊惊醒了她，她看见老公疯了一样去推消防员要冲进火里，嘴里叫着她的名字，死命的喊：“放开我，我老婆还在屋里，我要救她，没有她我一分钟也活不下去的，你们放开我，我要去救我老婆。”
　　女人被男人撕心裂肺的喊声感动的泪流满面，她跑过去，抓住老公的手说：“别叫了，我在这里，我没事。”
　　男人愣了一秒，紧紧的把她搂在怀里，又哭又笑嘴里嘟囔着：“谢天谢地，谢天谢地……”
　　女人感动的泪像泉水一样细细的流着，这一刻她终于明白了爱情不一定要大富大贵，只要你怀揣着一颗平凡的心日子一样能够幸福。


