      　　“每逢佳节倍思亲”，这是中国自古流传下来的名句，言简意赅地表达出传统中国人对于团圆的愿望，我亦如此。但随着时代的变迁，或者说是进步，工作与学习的繁重，让人们对于亲情愈发淡漠，我想，这是很不应该的。
　　今年的中秋节，让我感受颇丰。
　　农历八月十五的晚上，在这月圆之夜，我独自坐在校车上，急忙赶往学校，准备紧张的学习。原本这个时间，一家人应该团聚在一起，一起赏月，聊天，共度这中国的传统佳节。可现实是残忍的，现在的我却独自一人，在这夜晚奔波。孤独感瞬间缠绕在我的身边，让我无法摆脱，淡淡的忧伤涌上心头。
　　我透过车窗向外看去，夜上海在霓虹灯的装饰下显得格外迷人。可习惯了这花红柳绿，倒也觉得没什么新意。大街上到处都是车，实在喧闹，令人厌烦。抬头望望天空，月亮不是那么明亮，看上去很是孤独，傻傻的挂在空中。我轻叹一口气，真是没劲，难道这八月十五就这么无趣地过去了？
　　车子经过一片漆黑的道路，没有灯，只有黑暗。恐惧感再次将我包围，我第一次体会到亲情是多么重要！我告诉我自己，现实就是这样，我要接受事实，承受孤独。
　　车子渐渐驶入郊区，原本喧闹的环境，顷刻间变得安静下来了。车外剩下的，是那一望无际的田野。这一幅乡村景色，让我为之感叹。我似乎能听到微风吹过的声音，那么美妙。我抬头一望，月亮变得耀眼，又大又圆。这才是中秋的月亮啊！我感叹道。细细一瞧，天空中竟是繁星点点，忽闪忽闪的，像婴儿明亮的双眼，可爱极了。月亮有了繁星的陪伴，一定不会孤单了。不知为何，原本的孤独与恐惧，都已离我远去。天空中偶尔飘过几丝云，那薄如纱的云，悄悄把月儿遮住，当月亮的光芒穿透出来时，倒颇有几分仙境的感觉，真是有些醉了。
　　我相信那晚的月儿没有变，变了的是欣赏它的环境。城市的嘈杂让人没有心情去细细品味它的美好，城市的灯光让人看不清它的真实面目，城市的繁华让人忘却了它的存在。
　　而世俗的诱惑又恰恰让人们忘记了世间最本质最宝贵的东西，那就是亲情。人们往往为了金钱，为了利益，为了欲望，把亲情置若罔闻，这难道不有有悖于我们中华传统美德吗？
　　我们每个人都应该在这月圆之时，好好自省一下，珍惜好身边每一位亲人，朋友，不要等到失去后才懂得珍惜。


