      　　“卖煤！卖煤哟！”
　　老三媳妇儿大清晨的却在灶房里发起愁来，煤炉瞎（灭，方言）了，最后一块煤球都没能撑到天亮，这早饭咋做？
　　“卖煤！卖煤哟！”
　　老三媳妇儿听到由远而近的吆喝声时，刚好一缕晨光从院子中唯一一棵柿子树宽厚的叶片背后飘进来，洒在灶房的地面上。老三媳妇儿嘴角微微一动，一丝笑容不经意地浮现出来。她看见两岁的女儿正在院子中捡黄落的小柿子，便说：“妞妞，快去大门外看看卖煤的车过来没？”
　　妞妞听到妈妈的喊声，很不情愿地站起身，朝灶房里的妈妈望了望，便向大门口跑去。
　　“卖煤！卖煤哟！”
　　“妈妈，妈妈！”妞妞喘着气，立在灶房门口，两只小手里各握着一个黄落的小柿子，“卖煤的来了，就在大门外。”
　　老三媳妇儿牵着妞妞的手来到院子外面。卖煤的开了辆机动三轮车，车上载了满满一车的煤球。卖煤的是个三十来岁的汉子，黝黑的脸膛给人一种饱经沧桑之感。看到老三媳妇儿从院子里走出来，先是一怔，足有五六秒钟，而后开口问道：“要煤么？”
　　“想要一些，但俺不知道你这煤中不中烧，会不会夹生？”老三媳妇儿见卖煤的汉子有些陌生，似乎以前从未来过，怕煤里面掺假太多，不中烧。
　　“大妹子，你放心，俺这煤球保证好烧！你若信不过俺，先卸个一二十块，你烧烧再说。”汉子的话说得诚恳，老三媳妇儿没有理由不相信。
　　“那就给俺卸500块吧。”老三媳妇儿打开大门，让卖煤的汉子把车开进院子里。
　　卸完煤，老三媳妇儿端来一盆水，说：“洗把脸吧，俺给你拿钱。”说罢，便进了堂屋。
　　好半天，老三媳妇儿才从堂屋里走出来，满脸的歉意。这时，卖煤的汉子正逗女儿玩。
　　“小姑娘，告诉叔叔你叫啥名字好吗？”
　　“不，妈妈不让我告诉陌生人。要不然，妈妈以后就不会再说‘妞妞真乖’啦！”
　　“那么，好吧，叔叔不问你的名字了。那能不能告诉叔叔你今年几岁了？”
　　“几岁？妈妈还没告诉我，我去问问妈妈，再告诉你好吗？”
　　“妞妞，别给叔叔添乱。”老三媳妇儿走过来说，“妞妞刚过两岁生日，整天皮得不行，一天到晚又疯个不停。”末了又说，“你看这钱不够数，你再坐上一会儿，俺再去找一些。”
　　“算了，大妹子，钱你先留着用，以后再说吧。”卖煤的汉子听老三媳妇儿这么说，慌忙站起身，去发动车子。
　　“要么你明后天过来，一起拿。”老三媳妇儿牵着女儿的手，把卖煤的汉子送到大门外面的村街上。
　　卖煤的汉子走远了。老三媳妇儿把女儿拉到院子里，怒气冲冲地问：“妞妞，你有没有拿放在抽屉里的那个黑色的小包包？”
　　“妈妈，你别打我，包包在床底下。”
　　老三媳妇儿准备好煤钱，等卖煤的汉子来。
　　第二天，卖煤的汉子没来拿钱。
　　第三天，卖煤的汉子还没来拿钱。
　　这煤球真好，耐烧，火力旺，烧完的渣不夹生。老三媳妇儿这样感慨的时候，一个多月过去了，柿子由小柿子长成了大柿子，卖煤的汉子还是没来拿钱。
　　老三媳妇儿曾向村邻打听那个卖煤的汉子，村邻都说从没见过这样的一个人。
　　时光荏苒，一晃半年过去了。500块煤球早已烧完，卖煤的汉子像是在人间蒸发了一般，一直没来拿他的煤钱。
　　冬去春来，在一个阳光明媚、百花争放的早晨，老三媳妇儿正在灶房做早饭，一声“卖煤！卖煤哟！”的吆喝声从院子外面的村街上传过来，声音越来越近。老三媳妇儿听到这吆喝声，慌忙向大门口走去。
　　一个二十来岁的小伙子，开了辆带斗的小四轮，车斗里装满了煤球。他不是那个卖煤汉子。
　　“大嫂，要煤么？”小伙子看到老三媳妇儿从院子里走出来，便开口问道。
　　“不要，屋里还有呢。”老三媳妇儿很是失望，一面说，一面又轻轻地摇摇头。
　　卖煤的小伙子也有些失望，刚坐回驾驶室，老三媳妇儿突然问道：“小兄弟，你是不是有个哥哥也卖煤，开辆机动三轮？”
　　小伙子一怔，说：“没有，俺没有哥哥，大嫂你弄错了。”
　　卖煤的小四轮开走了，一直向村子东头驶去，老三媳妇儿还怔怔地立在大门口。心想，这煤钱该还给谁？
　　院子里的柿子熟了，卖煤的汉子没来拿钱。
　　院子里的柿子又熟了，卖煤的汉子还是没来拿钱。
　　春去春又来，也不知过去了多少个春秋，老三媳妇儿记忆中卖煤汉子的身影早已模糊，她却始终没错过对任何一位前来卖煤人的盘问。然而，那卖煤的汉子似乎真的在人间蒸发了，一直不曾再出现过。这煤钱，却成了老三媳妇儿的一块心病。
　　若干年后，老三媳妇儿老了。老人在临终前，把自己的子女叫到跟前，用最后的一丝力气向子女们嘱咐：“若干年前，娘欠了一个卖煤的500块煤钱，这么多年以来，卖煤的一直没来拿钱。这事……这事，娘的心里一直放不下……娘要走了，这……这500块煤钱帮娘还给人家……”老人的话还没说完，眼睛却慢慢地合上了……


