      张二赖，是岳阳镇张家沟村人，可他和张家沟的张姓一点关系都没有。张二赖，祖籍山东。那一年，山东闹饥荒，张爷爷一头挑着张二赖，一头挑着一捆稻草，来到了黄土高原。又累又渴又乏的祖孙俩实在走不动了，偏又走到了五百年前是一家的张家沟，就住下了。这一住，就是五十多年。
张二赖，本名就是张二赖。来到张家沟时，张二赖才一岁多，本没有名字。村里的大爷大娘看着皮包骨头的娃儿可怜，就省着点玉米糊糊给他喝。娃儿挺乖巧，见到给他糊糊的女人就叫干娘，见到给他糊糊的男人就叫干爹。满村人都喜欢娃儿，见面就“娃儿、娃儿”的逗着。娃儿能跑了，满村跑时，经常的腿被狗咬了，头被磕破了，又没钱医治，头上就此留了疤。大队干部统计户口时，照着葫芦画瓢，给他填了张娃儿的名字。张家沟大队把户口报到岳阳公社时，叫张娃儿、李娃儿、王娃儿的实在太多，分不清。碰巧有个公社干部是张家沟大队的，就提笔把张娃儿改成了张二赖。从此，张二赖就有了名字。
有了名字，爷孙俩就算入了张家沟户口，成为了地地道道的张家沟人。外大队的人也就把爷孙俩当成了土生土长的张家沟人了。
偏僻的小山村，人是不欺生的。张爷爷在老鼠凹找了一个避风的山坡，挖了一眼窑洞，用泥巴糊了窑顶，砍了几棵小树编成了大门。爷孙俩就有了像模像样的家了。
安顿好了家，就要种地。满山满坡的土地，任由爷孙俩刨土种植。可土地太贫瘠、太干旱，有时种下的种子比收获的还要多。爷孙俩就到处开荒，有时把种子种到了二十里外马家山大队一座陡峭的山头上。直到现在，马家山村南的高山上还有当时张二赖爷孙俩开荒的痕迹。有时，爷爷背着张二赖跑到五六十里外的南垣、浮山摘野果、逮野兔。苦没少受，可生活一点起色也没有。正长身体的张二赖，胳膊就像高粱杆一样，脸蛋就像刀刻的一样，脸色蜡黄蜡黄的。
就是这样的日子，也没过多久。在一年青黄不接的时候，爷爷带着张二赖，追赶一头野猪，从南垣一直追到五马岭。当爷爷抓住野猪身上的套索时，野猪连同爷爷一起滚下了山崖。爷爷被抬回村时，愣是没人能认出来，满头的窟窿、满脸的血口子，身上的衣服一条一缕的，腿折了，胳膊断了。撑到腊月二十九，爷爷断了气。13岁的张二赖，硬是没掉一滴眼泪。他亲手为爷爷穿了一身干净的衣服，借了一口大瓮，入了殓，在邻居的帮助下，把爷爷埋在了窑洞旁。



