      　　冬天的下午，经过学校的综合楼的时候看见几个老太太在草坪里找寻着什么，草坪外的石凳上放着几个鼓鼓囊囊的塑料口袋，我凑过去一看，竟然是满满几袋子银杏树的果实。我下意识的抬头望向高大的银杏树，满树的金黄耀眼异常。
　　春天的午后，出去上课的时候，看见几个妇女在捡拾石板路上的一种像毛毛虫一样的东西，那是杨树花。我之前只知道这种东西有药用价值，却不知道是可以入菜的。我颇为好奇的问那个正弯腰捡杨树花的妇女那东西要怎么吃，她操着曲阜独有的方言，头也不抬的跟我说，回家用热水烫一下，切几个辣椒一起炒一下就可以吃了，我听了十分惊讶，继续问道，会苦么，她回答道，不苦。过了一会儿又补充道，很爽口呢，我便也顺手捡了一个。午后的阳光暖融融的，长凳上坐着晒太阳的老夫妻，老头的手搭在老太太的手背上，俩人有一搭没一搭的说着话；年轻的妈妈领着牙牙学语的小女儿逗弄着一只纯白的小哈吧狗，小女孩儿将手里的饼干喂给了小哈巴狗。我将捡来的杨树花连同刚刚在路上捡的玉兰花瓣一起夹在了课本里，没有太特殊的意思，仅仅是想留住这一刻的岁月静好。
　　我背着羽毛球拍，穿过曲师大的教室公寓楼，突然间看到了一户住在一楼的人家的小院子里有很大一架葡萄藤，一串串红红紫紫的葡萄挂了满藤，翠绿浓密的葡萄叶子铺在藤上，为小小的院子创造了一片天然荫凉。蝉声此起彼伏，让原本应该静谧的午后显得有些聒噪。微风吹过的时候，葡萄叶子簌簌作响，让人心生凉爽之意，所谓的天籁之音也不过如此吧。
　　某天突然记起来，西操场那边，有一栋房子的整面墙上爬满了爬山虎，想到夏天爬山虎绿的让人心动的模样，我就迫不及待的想去追随在这万物凋敝的秋天里与爬山虎的一场相逢。整面的墙壁依旧被爬山虎霸道的遮挡的密不透风，可是显然夏天里绿的那么让人感动的植物终究逃不掉凋落的命运，我有些怅然。好友看出我的愁绪，安慰我道，四季更替是避免不了的，在秋天里凋落是它逃不掉的命运，经过一个冬天的蛰伏，来年它还会恢复翠绿的，我们能做的只有等，大自然已经安排好它的命运了。我心下稍微释然了一些，期待着来年在鸟语花香的季节里，再次与那份美好重逢。


