      　　儿子生在农村，长在水边，却不识一点水性，他见到河水就害怕，好象水里忽然钻在一条蛇来。记得我们小的时候，早在六七岁时就到河里去戏水了，到了八九岁，练就了一身的好水性，再宽再深的河也无所畏惧，常游过300多米宽的射阳河对岸去掏鸟蛋，做游戏。
　　夏天到河里去戏水是农村孩子的天性，七十年代以前在农村出生的人们，都不会忘记他们都有个戏水的童年。那时，大河小沟是孩子们最喜欢玩耍的快乐天地，当天气乍暧还凉时，孩子们早就耐不住性子了，午饭后，放学了，亦或是晚间纳凉时，水中是最好的去处。大人们也喜欢水，午饭忙好了，农活干完了，带着满身的汗水，跳进河里游一游，冲一冲，比现在的热水器还惬意。孩子们完全是为了玩耍，打水仗，钻猛子，如果再来个捞鱼摸虾，或许还有点收获，门前那棵槐树下的晚餐桌上必定多了份鱼虾的美味。
　　但现在农村中，孩子大多与水无缘，有的孩子到十七八岁了，还是个“旱鸭子”。爱水的孩子不识水性，并不是这些孩子胆小无能，缺乏与水搏斗的勇气，也不是因为我们这些做父母的对孩子过于溺爱，怕孩子有个闪失，这些都不足以成为孩子不识水性的理由。孩子对水丧失了兴趣，说到底是水污染犯下了不可推卸的责任。如今在农村的一些沟河港汊内，受了污染的河水犹如一条条“黄飘带”，不但孩子们不愿下水游玩，连我们这些从小就在水边长大的人也是见水色变，有的地方的河水黄些浑些也就罢了，还不是漂浮着一些如死猪、死狗之类的腐烂物，臭气熏天，令人作呕。你说谁还敢下水？
　　在广葇的农村大地，清澈见底的河水为乡村独特的风景增添了几许秀色，湾湾小河，潺潺流水，花草虫鸣，牡童短笛，常令人心旷神怡。而偏有人爱搅浑这天然的乡村美景，苏北有个叫靠鱼湾的大塘，深不可测，据说由于水中含有多种微量元素，一些病人喝下后，竟然会奇迹般的好了起来，因此方圆几百里的人常常慕名而来。可是有人病是好了，神经病又来了，他们认为是河神起了作用，常常带着猪头羊肉之类的供品前来烧香拜佛，而后供品随手一扔，好端端的塘水被弄得变了质，改了色，连慕名前来投资开发的客商也只好望塘兴叹。
　　据说人类是从水中来的，人对水有着本能的眷恋，把爱水的人类变成了一个个“旱鸭子”，是否也是一种对生态环境的破坏？我想，全社会都应该警觉起来，共同营造一个蓝天绿水的新世界，给农村的孩子们一块碧波荡漾的水上乐园，让他们识点本应该属于他们的水性。


