      俗话说：“故事里的事，说是就是不是也是；说不是就不是，是也不是。”
吴济世是医药大学刚毕业的学生，他想去北京的大医院去做医生。
这天他开着车去北京，开到了岔路的时候，车停了下来。走乡村的道路会近一些，走城市道路会远一些。吴济世为了早点到北京选择走乡村的道路。
车子开到山路的时候，看到路旁趴着一头狮子，把吴济世吓坏了。
“可恶，车子怎么突然开不动了。”吴济世着急的说。
无论吴济世怎样踩油门，车子都不发动。吴济世也不敢下车去检查车子，怕路旁的狮子把他给吃了。吴济世掏出了手机，一看没有信号。这里离前面的村庄有十公里远，很少有行人经过，吴济世彻底绝望了。
吴济世静下来想想：奇怪，这山里有猴子，有蛇，不可能会有狮子啊！该不会是马戏团跑出来的吧。
只能等狮子离开后再下车检查了。吴济世盯紧了狮子一点也不敢放松，深怕狮子会扑过来，把车窗撞碎。
只见这狮子一动不动的盯着自己，眼神里好像有一种哀求，是吴济世的错觉吗？
吴济世观察了一下狮子，发现狮子腿有一道很深的伤口，还流着血，像是刚划破的。
吴济世心想：难道狮子是想让自己帮它包扎伤口。
又过了半小时，车子还是发动不了，狮子也没有离开。吴济世没有办法了，在这里等着可能会被饿死，下车也可能被狮子咬死，反正是一死，总不能在车里等死。吴济世缓缓地打开了车门，慢慢从车上走下来。狮子没有动，还是盯着吴济世看。吴济世小心翼翼的检查车子。
“奇怪，没发现车子有什么问题啊？”
这时，狮子站了起来，吴济世吓得后退了一步。狮子缓缓地向吴济世爬了过来，吴济世吓得急忙去开车门。可是，车门却怎么也打不开，吴济世吓得腿软的坐到了地上。
狮子爬到他跟前，吴济世心脏快从嗓子里蹦出来了。只见狮子抬起了一条受伤的腿，眼神里像是在哀求。
吴济世似有所悟，站了起来。走到车尾，打开了后备箱，把医药箱拿了出来。走到狮子跟前，涂抹上药，用绷带给狮子腿包扎伤口。包扎完，还在绷带上写上自己的名字。然后吴济世上了车，一踩油门，车子发动了。从前车镜里看到狮子在目送自己。
吴济世到了北京市朝阳区的望京医院，主治内科和外科，一干就是二十年。这二十年来，他从来都没和别人说过他在山路旁给狮子包扎伤口的事，说了也没人会信。
一天，吴济世把一个病入膏肓无人能治的病人给医好了，出了名。
老虎也有打盹的时候。过些天一个腰间盘突出的患者慕名而来，吴济世一时大意，把他给医瘫痪了，把自己所有的存款都赔给了病人，连车都给卖了；从此吴济世决定再也不做医生了。
吴济世决定回到老家做点小生意，坐客车到乡村口下了车。这里距老家的村子有二十多里的山路，天都黑了，一个人走夜路怕有危险。吴济世在乡村口站着，看能不能等到过往车辆，载他回家。
等了一会，吴济世心想：再等下去，可就得在这里过夜了。现在快点走回去，两个小时就到家了。想到这里，吴济世快步向前走去。
走了十里左右，他发现这条山路好像以前走过。
这时，前面不远处传来了一声狗叫，吴济世心里打了一个冷颤。吴济世是山里人，对狗叫声还是很耳熟的。他不敢再往前走，转过身来，想要往回走。走了几步，他发现不远处有什么东西正往这里走。不好，是狼狗。怎么办？前后都有狼狗。
过了一会，十米远的地方有两只狼狗慢慢向他爬过来。吴济世转过身，看到这边不远处也有两只狼狗。吴济世吓得不知所措，只见两边的狼狗慢慢向他靠近，该不会是野狼狗吧！
眼看狼狗离自己越来越近，自己无路可逃，吴济世几乎可以听清楚自己的心跳。
就在吴济世绝望的情况下，小山包上跳出来两只狮子。
两只狮子分别跑向两边的狼狗撕咬。吴济世看的入迷，真是难得一见的二狮斗四只狼狗的大战。狼狗虽多，还是斗不过兽中之王。狼狗见状况不妙，便跑开了，狮子去追赶狼狗，也跑远了。
吴济世松了一口气说：“快点跑，尽快离开这里。”
吴济世跑了约一公里，累的停了下来，慢慢的向前走。走了一会儿，迎面走过来一男一女。这一男一女拦住了吴济世的去路。
女的开口说：“我妈生病了，你能给我妈看看吗？”
吴济世说：“我医术不好，找别人吧。”
那女人说：“我妈说了，只有你能救她了。”
吴济世问：“你妈是谁啊？”
女人说：“以前你救过的病人。”
医者父母心，吴济世答应跟他们走。
这一男一女走进了树林，吴济世在后面跟着。走着走着，进了树林的深处。吴济世起了疑心：树林里怎么会有人住，难道他们是劫道的。
吴济世开口问道：“你们要带我去哪？”
男人说：“就快到了。”
这个男人身高一米九多，十分魁梧，吴济世不敢多问，只好乖乖地跟着走，反正自己的钱都赔给病人了，也没什么可以劫的。
一直跟着他们走到了山脚下的一个洞边，男人说：“我妈就在里面床上躺着，你快给他看看吧？”
吴济世半信半疑的走进了山洞里，看到里面床上躺着一个老太太。吴济世走到床边，为她把脉。
这老太太是被蛇咬了，中了蛇毒。吴济世走出山洞，进树林里采了些草药回来。把圆形草药用石头磨碎，喂给老太太吃；把长形的草药敷在伤口上。发现老太太胳膊上还有一个陈旧的伤口，应该是很多年前的伤。
吴济世给老太太敷完药后，一男一女走过来给了吴济世五百元钱，把他送回了山路上。吴济世走到家都已经是半夜了，衣服都没脱，躺床上就睡着了。
第二天中午吴济世醒来，一摸兜里，五百元钱没了，有一卷绷带。吴济世拿出来看了看，绷带很旧，还沾着血。翻过来看绷带上写着自己的名字。
吴济世回想起来昨天晚上的老太太，她胳膊上有一道陈旧的伤口，难道是二十年前在山路上救过的母狮子。那一男一女是帮自己驱赶狼狗的两头狮子。想到这里，吴济世怀疑这一切是不是昨天晚上做的一场梦。可是，手里的绷带怎么解释。
吴济世开车去了山路上，根据记忆找昨天晚上去的山洞。找到了晚上，却怎么也找不到山洞。这时，看到不远处有一个猎户。吴济世走过去问：“猎户大哥，你知道这附近哪有山洞吗？”
猎户说：“这里没有山洞啊。”
吴济世不相信的说：“我昨天晚上还进山洞了。”
猎户说：“你做梦吧，我在从小在这里打猎，四十多年了，这里一草一木我都知道，从没见过有山洞。”
听了猎户的话，吴济世无可奈何的回去了。
回到家以后，吴济世开了个水果店。
这天，吴济世正在店里看书，一个人走进了店里。吴济世抬头一看，是他以前的同事，内科医生梅文博。
“梅医生，要买点水果吗？”吴济世说
“是吴医生啊，好久不见了。”梅文博说话语气十分生硬，眼神非常冷漠
“我现在已经不是医生了。”吴济世说
“你还记得你是怎么成名医的吗？”梅文博问道
“记得，医好了省公安局局长华强的儿子华雄的肠病，所以出了名。”吴济世说
“你可知道，为什么那么多有名的医生都治不好他，而你治好了？”梅文博问道
“你这话里有话啊？”吴济世打量着说
“我告诉你吧，华雄仗着自己老爸是省公安局局长，为非作歹。曾强奸了一名少女，后来那名少女自杀了，而华雄却躲过了法律的制裁。”梅文博说到这里十分的气愤
“你的意思是，华雄患的不是绝症，而是别人不肯医。”吴济世说
“没错，是没人肯为那个禽兽治病。但是后来有个禽兽把他给治好了，还成了名医。”梅文博盯着吴济世说
“你说谁是禽兽？”吴济世生气的说
“说你怎么样，你知不知道，那个自杀的少女是我女儿！”梅文博激动的说
吴济世不知道该怎么说，自己救人是对是错。
吴济世说：“我帮你打官司，一定还你女儿公道。”
“不领情。”梅文博吐了口痰走了出去。
吴济世心里想：当医生就是错误，不该救得给救了，该治好的给治瘫痪了。
第二天吴济世在店里看报纸，看到一条新闻：我省公安局局长华强的儿子华雄在海淀区西郊山路被马戏团的狮子咬死，提醒路人注意安全！
“活该，自作孽，不可活，天都不容你。”吴济世痛快的说
这时，一个男人走进店里。
吴济世说：“要买水果吗？”
男子说：“吴医生，我是来给你送锦旗的，请看。”
吴济世看到锦旗上写着四个大字：悬壶济世。
吴济世不解的问：“你为什么要送我锦旗？”
男子说：“我就是被你治瘫痪的人。”
吴济世仔细看了看眼前的男子，确实是那个瘫痪的人，只不过把披肩长发给剪成时髦短发了。
“你不是瘫痪了吗？”吴济世问道
男子回答说：“其实，我那是一时的被药物麻痹，全身动不了，第二天就好了。不仅腰间盘突出好了，就连我以前的骨质增生都好了。我好不容易找到你家，把锦旗带给你，希望你继续做医生来救治更多的病人！”
“好，我答应你！”说完吴济世接过了锦旗
吴济世又回到了医学界，成为了更有名的医生。他的办公室墙上挂着一面锦旗和一个写着自己名字的绷带。
善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。


