      　　对于常年在外跑的人，坐火车是少不了的事情，记得有一年工作不如意的我，毅然决然辞了工作，便想回家休息，顺便看望年迈的父母亲。
　　说来也巧，我在买票的时候只剩下了站票，票到手后我就开始犹豫了，实在没有勇气站八个小时回家。以前就试过一次，以为八个小时自己能熬过去，但是现实是一副要死不活的样子苦苦支撑。
　　没办法就只好换晚一点的车了，本来晚上十点的车，最后换到了凌晨三点的硬卧，我只好找了个网吧消遣了好几个小时。
　　不得不说上网时间过得就是快，打了几把游戏就到点了，急急忙忙赶上了火车，我很快便找到了自己的位置，借着暗光我爬上了中卧，是的，我是中卧的票。
　　也不知道是我动静太大，还是那些人的好奇心太重，睡我上铺的一个男人在我爬上床后，探个脑袋下来看了我一眼。
　　与此同时，我发现隔壁上铺也有个人在看我，是个女的，我奇怪的看了过去，她见我盯着她看就笑了一下，不在看我了。
　　我很纳闷，他们看什么呢？我不认为我有什么魅力吸引了他们的眼球。
　　不过这个想法很快被随即而来的困意压了下去，没一会儿我便进入了梦乡，我坐车总是很容易困。
　　可是，半夜里我却被一阵躁动吵醒，咚咚咚…声音来自我上铺，好像还很有节奏。
　　我有点不高兴，毕竟被吵醒了，等了几分钟声音还没有消停，我开始奇怪上面那位仁兄在干嘛，我又不好意思看上去。
　　这时，我无意发现对面上铺那女的不在，我觉得我大概知道知道一回事了，现在这年头男女都太开放了…
　　可我能说什么呢，我是不喜欢挑事的人，而且我还发现其他人都睡得很熟，对于频繁的声音完全没有听见一样。
　　而后，那男的时不时还传出呻吟声，我心里无比鄙视了一翻，谁让咱单身呢，我尽量让自己继续努力睡觉，不去管它。
　　也不知道过了多久，我再次醒来想上厕所，我注意到那声音早已消停，于是我便起身摸黑往厕所走去，当我迷迷糊糊的回来的时候，刚爬床梯就闻到一股烧焦的味道，脑袋上方火光映在我脸上。
　　我当时很吃惊，抬头一看，睡在我上铺那个男人竟然全身着火了，他就静静躺在那里一动不动被火烧着。
　　我慌张跳下床梯，大喝道，“着火了，救火啊！”一连喊了好几声，陆陆续续有人醒来，火车上一名工作人员也跑过来问我怎么了，我指着那个燃烧的男人刚想说话，却惊讶的发现根本没着火，而且上铺竟然睡着一个女的，此时正茫然的看着我，先前我看见那个男人凭空消失了…
　　我开始怀疑是不是我的幻觉，还是我在做梦，那名工作人员看我支支吾吾的样子，便对其他人说道我做噩梦了，没有什么事大家就休息去吧。
　　火车上一些人捂着嘴笑我，一些人说我神经病，我红着脸没说话，闷声爬回了自己床位，我很奇怪，难道我真的看错了？
　　带着疑惑我打算再确认一下睡上铺的到底是男是女，刚准备往上看，突然，一个脑袋探下来跟我面对面对视在一起，我闻到一股很重的焦味，拿起手机一照，我看见了恐怖的一面。
　　一张被烧得面目全非的脸正盯着我看，它的眼睛空洞洞的，连眼球都没有，我被这突如其来的脸吓到，我倒吸一口凉气，使劲往后退去，可是后背贴着墙壁根本没法躲。
　　它看着我吓破魂的样子，诡异的笑了笑，它脸上的腐肉随着它可怕笑容掉落下来，还带着黏稠的血水流淌到我床位上。
　　我死死看盯着它不敢出声，我能感觉到我的后背全湿透了，就这样我和它对视了几分钟，这几分钟就好像世界末日一样。
　　终于我忍不住了，握紧拳头朝它的脸打了过去，令人更诡异的是我竟然硬生生把它的脑袋打断了，它的脑袋飞出去的瞬间我还听见了它说话，它说，好爽啊…
　　我愣愣的看着它脑袋在地上滚了几个圈，最后消失在我眼中，我把被子捂住自己，不敢相信这是真的，更不敢往外看出去，我怕再次看见那张烧焦的脸。
　　带着忐忑不安的心情，我一直苦熬到了站点，我听见外面有很多人的动静以后才敢收拾行李下床。
　　那时已经是早上八点了，下床同时我瞄了一眼上铺，只有个女孩子，没看见那个男人…
　　我尽力提醒自己，我只是做噩梦了，昨晚遇到的都是幻觉，那不是真的。
　　可是火车停了以后，我在下车时，之前那名工作人员却喊住了我，他跟我说了一句话，他说，那个前几年被烧死的男人他也经常在火车上看见…
　　后记：原来前几年这里曾经有个男人自燃了，烧得渣都不剩，最后只剩下衣物安然无恙摆在那里，至于为什么我和那名工作人员能看见他，到如今我也想不明白。


