      　　忠诚
　　一
　　二叔是在上世纪五十年代后期失踪的。当初，林家镇的父老乡亲，压根儿就不信二叔会失踪。他们认为，二叔只是有急事临时外出，等办完事一定会回来的。因为他们了解二叔，二叔是好人，心肠热，有情意，不会抛下林家镇上上下下几千口子人，自己去逍遥自在，所以他们一直在等。可这一等就是五六十年，却连二叔的影子也没见着。这就像一团迷雾，始终笼罩在每个林家镇人的心头，因此，他们几乎天天都在念着二叔，想着二叔，说道二叔的仁义，感怀二叔的恩德，乃至于让本镇年轻的后生们都听成了瘾，得空就缠着老辈人讲述二叔的故事。
　　二叔名叫沈加驹，本是个孤儿。爷爷奶奶看二叔可怜，便收他做义子。抗日战争暴发后，父亲毅然参加了革命，投身到抗日的洪流之中。不久，父亲因为战斗英勇，被组织任命为县大队抗日联防队队长。父亲是个“枪准子”，曾有上百的伪军和鬼子命伤他的枪口下，所以日本人对他既恨又怕，到处张榜悬赏捉拿。这年九月，因为汉奸出卖，爷爷奶奶双双被俘并遭杀害，二叔在乡亲的掩护下，侥幸脱险。从此，还不满十四岁的二叔常随父亲在枪林弹雨中穿梭，日子过得既艰苦又危险。为了不影响革命工作，更考虑到二叔的安全，经组织倾力帮助，二叔被安排到林家镇“济世堂”医馆当学徒，馆主林济安是当地有名的善人，思想进步，和八路军县大队多有往来，常为他们送医送药。
　　从此，二叔便跟着林馆主，学医习文炼武。二叔非常聪明，也肯用功，不过三、四年光景，二叔就能独立行医坐诊，且一表人材，深得恩师林馆主欢心。这年，二叔十八岁。
　　林馆主有一双儿女，儿子叫林文祥，二十岁，模样倒挺文静，却好逸恶劳，很是不成器，经常背着父亲和一些不三不四的人在一起鬼混，听说还和曾驻扎在林家镇日据点里的翻译官沙汉仁有往来，林馆主为此事责骂过他，但林文祥就是不认帐，还辩称说有人故意加害于他。女儿叫林文婧，身材窈窕，长得水灵白净，又识文断字的，被父亲视着掌上明珠。文婧与二叔两小无猜，梅竹相依，情同兄妹，与二叔同庚。林馆主见他二人要好，心中暗喜，遂产生许配之意。
　　林文祥看父亲总偏心于二叔，感到非常不痛快，所以，时不时的搞些恶作剧整治一下二叔。有一回，林馆主外出办事，林文祥找了个借口，把二叔骗到镇外的一棵枣树下，树上结满了红鲜鲜的枣粒，既好看又馋人，二叔看得入神，却没注意在离他头顶一两米的上方，浓密的枣、叶之中，悬挂着一枚碗口大小的蚂蜂窝。站在不远处的林文祥，一脸的坏笑，悄悄从地上捡起一块泥圪瘩，用力掷向树上的蚂蜂窝，然后拔腿就跑……突然受到袭扰的蚂蜂“嗡”的一声飞了出来，在空中上下盘旋，少顷便纠集成群，猛然扑向正在发愣的二叔，二叔毫无防备，早被蛰得满地打滚……而林文祥却站在远处笑得直不起腰来。
　　事后，林馆主追问究竟，二叔说自己不小心捅了蚂蜂窝。但林馆主心里明镜似的，估计一定是儿子捣的鬼！所以林馆主一直怒视着儿子林文祥，林文祥也始终低着头，大气也不敢出一口。然而，二叔的仁义和厚道，并没有使林文祥产生丝毫的悔意和感激，换来的却是加倍的讥讽和羞辱，说二叔是无父无母的叫花子，没人要的孤魂野鬼，混吃混喝的烂货、泼皮，赖着不走就是想霸占林家的产业……这些话，让二叔的心里就像刀割一样难受，他本想找大哥（我的父亲）打鬼子去，来个不辞而别，一走了之，免得在这里遭人嫌疑、嘲弄。但每及此时，他便想到如父亲一般关怀、呵护自己的林馆主，二叔的心就平静了，即刻打消了去意。无论受多少委屈和误解总是默默地扛着，绝不吭声，人家对自己可是有天大的恩德啊！
　　林馆主也知道儿子刁蛮成性，总是借故找二叔的茬儿，所以经常为此喝斥、责骂儿子。而林文祥不但不悔改，还责怪父亲向着外人，从此怀恨在心。
　　二
　　经林馆主严格、精心调教，二叔医技大进，对病人又亲切周到，故而在地方上小有名气。且与师姐文婧亦成就了佳配。林馆主还当着众乡亲的面宣布，将二叔立为林家医技的传人，接替他打点“济世堂”医馆的日常事务。二叔千般请辞万般推让，林馆主就是不答应。在四邻八乡传为佳话，无不颂扬林济安馆主的美德善行。
　　然而，这一切却让林文祥恨得切齿。他想，诺大的家财怎能拱手分给一个八杆子打不着的外人呢，老不死的真糊涂透顶了！不行，得想个法子赶走他！林文祥贼贼的眼珠子转来转去，陡而想起日军的翻译官沙汉仁来，他主意头挺多，估计找他想办法，定能把二叔弄个半死。于是，便决定乘晚偷偷遛进城，去找沙汉仁帮忙。
　　天很快就暗下来了，林文祥鬼头鬼脑地走出大门，没想到，却迎面撞到父亲和十多个神情凝重又很英武的人，父亲劈头就问∶“这么晚了你要到哪儿去？”林文祥吱吱唔唔地回答说∶“随便……走走……”林馆主随口说∶“外面不安生，走什么走？进屋！”他不敢不听，只好从命，悻悻的。父亲随手将门锁牢。
　　林文祥呆立一旁，暗自寻思，老家伙又弄什么鬼，神神怪怪的。这帮人已来过多次了，其中一个他曾见过，长得凶神恶煞一般，黑不溜秋的，满脸褶子，壮得像个狗熊……每次来去总是急急匆匆的，莫非……
　　于是，他委随父亲等一行人之后，悄悄跟着想偷探听些消息……林馆主把这一行人引至自己的书房，并吩咐帐房牛贵让二叔赶快过来，然后随手关上门。
　　林馆主握住那个黑脸膛汉子的手，关切地说道∶“朱营长，你怎么亲自来了？路上随时都可能遭遇鬼子，这太冒险了！是不是上次那批药品出什么问题了？”
　　朱营长赶忙回答道∶“不是不是！药品已安全送达，救了好多战士的命。这次来主要有两个任务，一是交还购买药品的钱，二是我们的一个英雄连长在大沟庄战斗中，身负重伤，生命垂危，因为队伍转移，一时联系不上随军医生，特来向您求援！”
　　林馆主又是摆手又是点头，急急地说道∶“一家人不说两家话，还啥钱呢！为了社稷安危，民族存亡，你们命都可以不要，我还能要钱？赶紧！救人去！”
　　朱营长说∶“不行不行！这钱你一定得收下。”但林馆主坚持拒收，并再三推让，朱营也只好作罢，又说：“好！就依你。不过，伤员还在大沟庄呢，因从大沟庄到林家镇有八十多里地，这一带常有汉奸便衣队出没，带着伤员不方便，所以想请林馆主给派个得力一点的先生……”朱营长话还没说完，听见有人敲门，忙闪到一边。“师父，我是加驹。”林馆主打开门让二叔进来。对朱营长说∶“就让他跟你走一趟，他可是我最得意的门生呀。你们应该相识的，上一次帮你们把药品送到镇外就是他！他大哥也是你们队伍上人，你看可靠不？”
　　朱营长说∶“可靠！可靠！他可是您的高徒，他走了，您老会更辛苦了！”朱营长说着走到二叔身边，用手拍打着二叔厚实的肩背，爽朗地笑着说∶“好小子，比半年前更壮实了！行！行！事不宜迟，咱们这就上路。”
　　躲在窗下偷听的林文祥，这时才知道，随父亲来家的这帮人原来都是八路，是请父亲去给八路治伤的。这一消息令他既惊又喜，惊的是父亲竟和八路有来往，这是要被杀头的，弄不好还会连累自己，所以他在心里连骂父亲糊涂！喜的是他可以假借此事完成自己的心愿，到时候就说二叔私通八路，用日本人的手除掉二叔，以永绝后患！林文祥怕呆久了被人发现，话听了一半便溜走了。
　　可惜，他后面的话还没听完就匆匆离开了，去给八路军连长治伤的不是他父亲而是令他切齿的二叔，二叔当晚就和八路军的几位同志离开了林家镇。
　　午夜时分，林文祥也偷偷翻过围墙溜出了家，进城找那个翻译官沙汉仁告密去了。本来林家镇，也驻扎着一个小队的日本鬼子和一个排的伪军，但由于近来战势处于胶着状态，兵力损失惨重，为防不测，日本鬼子大多收缩进了县城，翻译官沙汉仁也跟着进了城。仅留下一个班的伪军看护据点。
　　三天后，二叔刚进到林家镇，就见到一队日本鬼子和伪军，足有三十多人，见着人挥拳就打，抬脚就踢，凶巴巴的恶狼一般开向镇外。在伪军的队伍中，好像有自己的小舅子林文祥隐隐约约的身影。二叔忙找了个隐蔽的地方藏了起来，心想，小舅子林文祥怎么会混在日本鬼子队伍中呢？难道是自己眼花了？看错了？二叔有一种不祥的预感，一股凉气直透脊背，心里觉得寒森森的。
　　等鬼子出了镇子，二叔急忙起身奔跑着赶向医馆……当二叔满脸汗水的停下脚步，眼前哪还有医馆的影子，诺大的一座“济世堂”医馆已被烧成一片废墟瓦砾，只见岳父林济安直挺挺地躺在血泊之中，文婧瘫跪在父亲的尸体旁，早哭得泪人似的。众乡亲也乱慌慌地忙着一团，有人往还在冒着烟的废墟上浇水，有人从废墟中往外搬东西……
　　二叔目睹眼前这一突如奇来的变故，顿觉天旋地转，眼睛一黑就要栽倒，幸亏有手脚快的后生伸臂扶住了，才没有倒下。
　　“师父你怎么啦？师父你怎么啦……文婧……文婧……师父啊……师父啊……”二叔使劲抱着已经咽气的林馆主，悲痛欲绝。唉！一个一生救人无数、积德行善的大医者，却最终惨死在儿子和日本人手里，凿实叫人唏嘘不已！二叔夫妇相拥抱头哭得泣不成声，乡邻们谁也劝不了，只能培着一起流泪。
　　三
　　连着数日，二叔始终闷声不响的，总重复着一句话：“师父是我害死的啊！师父是我害死的啊……”沉浸在一种巨大的自怨自艾的悲痛之中，目光阴冷，表情哀伤。
　　文婧一脸凄苦，戚戚地说∶“加驹，人死哪能复生，不能总是这样苦着，日子还得往下过呢！如父亲地下有知，会不高兴的！要怪就怪那万杀的林文祥，来日方长，医馆还得开下去，不然父亲会地下不安的！”
　　二叔默默地听着，沉思良久。是啊！自从进了林家，师父如父母一样关怀他，照顾他，爱护他。一次，二叔误吃了不干净的食物，拉肚子脱了水，腿脚抽筋，凶险异常，师父整宿整宿的不睡盯在他身边，亲自为他抓药、煎药，针灸按摩，直至二叔病愈。从那时起，二叔就在心里暗暗发誓，要用一生一世来报答师父的恩德！师父不仅将一身的本事倾囊相授，还教他如何做人，如何做一个有道德有涵养有良知的人。师父在世时常说，医术非同于别业，既能救人又能害人，性命攸关，丝毫马虎不得，所以要勤学苦练，精益求精，面对病患要如履薄冰，如临深渊，处处在意小心，敬业如敬神，方可成为一代明医，希望你们要不畏险难艰辛，将林家医术发扬光大，造福于千万百姓；病人是咱衣食父母，因此要常怀感恩之心，既然人家将身家性命交到咱手上，咱就得用身家性命来维护、来回报！二叔暗自思忖，只有尽自己所能，将林家的医技传承下去，惠泽于民，才是对师父最大的回报！
　　想到这里，二叔渐渐恢复了往日的神态，深切而感激地望着妻子文婧，站起身紧紧握着文婧的手说∶“婧儿，真是难为你了，你说得对，咱一定把医馆开下去，让父亲在地下心安！”说完夫妻俩紧紧相拥在一起。
　　林家镇“济世堂”医馆重新开张的那天，已是半年以后的事了。规模比过去还不足三分之一，但人气倒很火爆，堂前屋后全是人，有站着的，有倚着墙半蹲着的，有垫个稻草把坐着的，他们都是来瞧病的。新任馆主林文婧定下了新规矩，所有穷苦乡亲来看病全都免费，给个一升半升的谷米粮食以资家养即可。二叔当坐堂先生。
　　从此，在方圆百十来里地儿，人们都在传说着林家镇新“济世堂”的慈心善举，甚至把二叔和文婧说成是佛菩萨下凡，救苦救难来了。当然，这些传说，不是真有什么佛菩萨下凡，而是指二叔的医技高明，待患病之人如父母一样又亲又敬。一时间，穷苦的乡民便三个一群、五个一帮地涌向林家镇“济世堂”医馆，如此一来，可忙坏了坐堂先生二叔。每天诊治完最后一个病人，二叔就如散架了一般，躺下休息好一阵才能缓过神来。但他心头却有说不出的痛快。
　　这年五六月间，天公突然变了脸面，下起了倾盆大雨，连绵数日方停，林家镇浸泡在一片汪洋之中……待大水退去，天气渐渐放情，可不几日，高温又来袭扰，但见灰蓝的天空中，烈日似火，云采仿佛难以忍受太阳的炙烤，早躲得无影无踪。滚滚热浪一波强似一波，天气燠闷，大地就如蒸笼一般，热得人透不上气来。
　　这样的天气最易染生时疫，一旦爆发流行，后果将不堪设想。所以，在这段时期，二叔总显得忧心忡忡的，容颜凝重。每天无论多么疲倦，都要抽出时间，去采挖、炮制新鲜草药，翻晒、清理受潮发霉的陈旧药材，还托关系弄来一批西药，以备不时之需。同时，在医馆门前和街头巷口贴出告示，提醒乡民要勤洗手，多锻炼，喝开水，不吃生冷不洁之物。并请求林家镇伪镇长，提前作好应对之策，而这个伪镇长不但不接受二叔的告诫，反而责斥二叔是“危然悚听，想假借时疫之说，以图谋私利，扰乱民心”，气得二叔骂了声“杂种”，愤然而去！
　　接下来，正如二叔所预料的那样，全县境内都闹起了时疫，不少区镇、村庄死了许多人。一时间，流言四起，人心慌慌，众多乡民纷纷外逃避难，拖家携口的，甚是凄凉！而林家镇地处偏僻，加之有二叔等一干乡绅，事先进家入户劝告预防，并无一人染疫患病。但好景不长，由于成批灾民百姓涌入，带进了疫菌流毒，镇上便不时有人发病，开始两日情况并不严重，后来发病的人却越来越多，医馆内几乎无法立足。二叔虽有些紧张，但并不慌乱，他一边全力以赴地医治病人，一边让帐房牛贵叔按照预案，带人煎熬大量防疫药汤，分发给所有未病的灾民和乡亲，以阻止曼延。
　　但即便如此，发病的人数依然有增无减，一些年老体弱的患者渐渐出现了危象，先后有五六个人相继病死。这让林家镇的老少乡亲惊恐万状，整日忐忑；社会治安也一度失控，伪军恶匪趁机翻墙入室，掠财夺物，气焰十分嚣张。幸好有地下党武工队即时出面打击，才使局面得以好转。同时，他们还派人协助二叔救治病人，安抚乡亲，组织群众齐心克险，共渡难关。
　　因医馆场地狭小，无法容纳更多病患，本地乡绅便去找伪镇长，没曾想，诺大的伪政府机关已是“人去楼空”，伪镇长及其一帮随从早跑得没了影子。于是，二叔让人在伪政府大院内支起了十几口大锅，煎熬汤药，并腾空办公场所，安置病员。就这样，二叔殚精极虑地苦熬了十几个日夜，染疫患病的人逐渐减少，疫情基本得到控制，数千人的安危再无忧患。
　　二叔夫妇悬着的心总算放下了，但他二人却消瘦了一圈，特别是二叔目光晦暗，满脸青灰，精神萎靡，语声低微，好像一下老了十多岁。不久，由于过度劳累、长期和罹病者密切接触，二叔被染发病，虽服用了各种汤药方剂，却依然是咳嗽不止，高烧不退，还满口说着胡话。文婧想，现在只有西药盘尼西林或许能救二叔一命，可以前备下的西药，都用在病人身上了，早没了，这可咋办啊？急得二婶文婧眼泪直流。
　　林家镇的父老乡亲和外来灾民，也围在医馆四周，对天跪拜焚香，流着泪虔诚地为二叔祈祷，请求佛菩萨保佑二叔平安闯过难关！眼见着二叔的病势一天天沉重，似乎大限将至，文婧悲痛欲绝！
　　一日，天刚麻麻亮，只见武工队长策马冲进医馆，大声叫道∶“文婧文婧，药来了！药来了！”随即翻身下马，把一盒盘尼西林递到文婧手中，文婧激动得连声称谢。武工队长说：“这可别谢我，都是朱营长功劳。前两天我向他通报了加驹的病情，当即他就带人进城弄药去了，为此还……”武工队长话说了一半，即示意文婧赶快去救人。
　　还别说，这盘尼西林真是管用，二叔仅用了三支，病就去了大半，人也有了精神。又调养了几日，便康复痊愈。但二叔哪里想到，朱营长为了救他性命，情急之下擅闯日军医院抢药，不仅负了伤，而且还受到降职处分。这件事情过了好长一段时间，二叔才知道，是武工队长一不留神说漏嘴的。令二叔既感动又愧疚。
　　四
　　这年冬天，屋外陡起朔风，接着便纷纷扬扬的下起了大雪。阴阴的寒气，逼得人伸不开手脚，林家圩子镇涂了一色的白。一天下来也没几个病人，估计被风雪挡在家里了。
　　入夜，二叔搂着文婧拥着暖和的被窝闲话呢！文婧长长地叹了口气说∶“唉，也不知嫂子过得咋样？孤儿寡母的，怪可怜人的。特别是我那还不足两岁的外甥，摊着个汉奸的爹，真够惨的！听说常有人在他母子背后指指戳戳的，以后的日子该咋过呢？他可是咱林家的独苗啊！”
　　二叔用手拍打了下脑门，很歉疚地说∶“是啊！遭这时疫一闹，把啥事都给忘了，真该死！我看明儿请她母子一起过来住，借居娘家总也不是个长久之计，再说，因为文祥……她娘家人也跟着受牵累。唉！真希望文祥这败家子能早点悔悟。”文婧“嗯”了声，紧紧地贴着二叔慢慢进入了梦乡。二叔怎么也睡不着，满脑子都是往事，想师父的深恩厚德，想文婧的体贴贤惠，但想得更多的却是林文祥的劣迹恶行，他为师父感到冤屈……
　　林文祥三岁时，母亲因分娩文婧难产，引发大出血离世。林文祥是林家的头男长子，又早早没了母亲，因此上父亲林济安对他格外疼爱，呵护有加，不管大事小情都惯着他，宠着他，加之林馆主忙于医人治病，疏于管教，渐渐养成了其恃娇蛮横、为所欲为的个性。年龄稍长，就更不成样儿了，常常无端打骂伙计、学徒，邻居的小孩都怕他，谁也不敢和他一起玩。在林家，除了父亲林济安，哪个也管不了他。只到有一天，林文祥从私塾下学回家途中，因为调戏邻居家小姑娘，被人家父母薅着脖领来见林馆主理论，林馆主耿直，不护短，一个劲给人家赔不是，又是作揖，又是打躬，人家念着林馆主平素的高义，没再追究。可怜林馆主半世乐善好施，尚贤敬德，没曾想，自己的儿子却居然做下了这等丢人现眼的龌龊丑事，实令他羞愧难当！林馆主被气得两手嗦嗦发抖，揪着儿子来到后院，随手操起一条赶马的鞭子，打得林文祥上串下跳连滚带爬，哭爹喊娘如狼叫狗吠一般，眨眼之间，已是皮开肉绽，鲜血淋漓。医馆的伙计都来劝阻，林文祥也乘机讨饶下次不敢再犯，林馆主方才住手，呆立当地喘着粗气，老泪纵横。至此以后，林馆主再不敢放纵于林文祥，私塾也不让他读了，管教甚严。
　　常言道∶江山易改，本性难移。这林文祥不长记性，虽经前番教训、毒打，终究还是抵不住那帮狐群狗党的引诱，一得空便偷偷跑出家门，和这帮人去干一些欺男霸女、打压良善的苟且之事。时不时有人来找林馆主告诉，又教训过他几次，但收效甚微，林馆主也觉无奈。为了拢住儿子的心，林馆主急急为他娶了一房媳妇章氏。章氏贤惠，时时对林文祥苦口婆心劝说，且晓以利害。林文祥虽是恶声恶气地应对，但性情似乎改变了不少。次年，章氏诞下一子，名唤林珑，生得白白胖胖，粉嘟嘟的，煞是可人，把个林馆主喜得手舞足蹈，笑颜常开。自打林珑出生后，林文祥确实比以前安稳了许多，还常常帮着父亲打点一下生意上的事情，这让林馆主稍感宽慰。
　　但由于二叔的到来，这种表面上的平静慢慢被打破。二叔老实忠厚，又勤奋好学，深得林馆主的欢心，逢人就夸二叔有骨气，品性好，将来必成大器！后来竟然又做了林家的上门女婿，堂而皇之的变成了真正的林家人。这一切让林文祥嫉恨到了极点，担心将来林家的产业落入二叔之手，致使他内心失去了平衡，欲灭二叔而后快，乃至于引来日本鬼子，犯下弑父毁家的大罪！
　　“笃笃笃……笃笃……”约莫后半夜，忽然院门被拍得山响。二叔人警醒，一纵身从床上跳下。心想，这大半夜的谁呀？随手披了件衣服出去开门，他寻思可能是急诊病人。可刚刚拉开院门，突然有两个身影破门而入，二叔急忙闪避，以为是打家劫舍的歹徒，但见二叔平地跃起，疾步如飞，迅速堵住了两名“劫匪”的去路，大声喝道∶“毛贼大胆，还不给我滚出去！”二叔挥舞起拳脚，勇猛异常，瞬息便将两人打倒在地，二叔方欲举拳再打，忽听其中一人大声哭叫起来∶“别打了！别打了！我是文祥啊，妹夫。”“啊！”二叔一听这“文祥”二字，顿时满脸腾起杀气，双目寒光毕露，破口大骂道∶“好你个杀父灭祖的畜生，还敢回来？”二叔叔缓缓地转过身，把院门关死，回手给了跪在地上的林文祥两记响亮的大嘴巴，然后，伸手抓住林文祥的脏乱的头发，冷冷地说道∶“找你不着倒自己送上门来了，寻死呢！”林文祥见势头不妙，猛地挣脱二叔的手，迫不及待地冲向院门口想溜，无奈院门早被二叔锁死了，只好在院里乱跑乱窜，一边跑一边大喊“妹妹救命！妹妹救命！”还顺手拿起一把跄在墙边的铁锹，欲和二叔作困兽之斗。不由分说，二叔抬腿扑了上去，一拳将林文祥打个倒栽葱，揪起来又是一顿狠揍，只打得林文祥鼻青脸肿，口吐血水，狂呼“救命”！
　　早被呼叫声惊醒的林文婧，慌忙拦住二叔，声泪俱下的哀求道∶“加驹！加驹！看在父亲的情份上，就饶他一条狗命吧！呜……”文婧说完失声痛哭。
　　林文祥“扑嗵”一声跪倒在二叔夫妇面前，双手左右开弓扇自己耳光，说道∶“我不是人，我不是人……只求妹夫妹妹饶我一条狗命……眼下日本人投降了，满城都在除奸呢，哥是无路可走才来投奔你俩……那天，引鬼子进镇抓八路都是日本翻译官沙汉仁出的主意，开枪打死父亲、命人放火烧医馆的也是这沙汉仁，我是被他利用了啊……”林文祥说着用手指了指趴在地上装死的沙汉仁。
　　沙汉仁听见林文祥提到自己，知道再无逃脱的可能，便一骨碌从地上爬了起来，从怀里掏出一把王八盒子，指着二叔和文婧大声嚎叫∶“快……快开门放我走，不然打死你们……”二叔迅疾张开双臂护住文婧，喝骂道∶“你个狗汉奸，还敢行凶！”说时迟，那时快，二叔一个箭步冲过去，打落沙汉仁手中的王八盒子，张开五指紧紧锁住沙汉仁的喉咙，只听到“咯咯嗒嗒”数响，气管已被捏碎，不一会儿，沙汉仁就没声了，已是一命呜呼！
　　二叔本想将丧尽天良、灭失人性的林文祥也一起除掉，报仇泄恨，但感念师父的恩德，加之贤妻苦苦相求，不忍心下手，放他逃生去了。
　　五
　　数月以后的一个深夜，八路军（此时已改称解放军）朱营长（现在已升任团长）带着两个战士突然登门造访。二叔像见着亲人一样，激动地握着朱营长的手，眼含泪水说道∶“朱营长，真对不起啊！为救我这条贱命，把你给害惨了！我该咋报答你啊！还有，我师父他也……”
　　朱营长说道∶“快别这样说，咱是一家人，救你那是我的份内事，你活着就是对我最大的报答。林老馆主遇害的消息我也听说了，节哀顺便吧！我想给林老馆主上柱香……”朱营长说到这里，声音哽噎，悲痛不已。
　　二叔领着朱营长等人敬完香，让文婧准备饭菜，招待客人，被朱营长拦住了，他说∶“没时间了，我们还有任务。现在形势非常严峻，日本鬼子投降后，蒋介石突然掉转枪口对准共产党解放军，打起了内战，现在每天都有大批伤员被从战场上被运下来，解放军缺医少药，我们急需搞些药品，顺便征招一部分医护人员。好了，不多说了，等战争胜利了，我再来看你……”“等等，等等。我跟你去！”二叔打断朱营长的话头，要去当随军医生。
　　朱营长正色道∶“这个不行。不行……你走了医馆怎么办？文婧怎么办？”
　　二叔说∶“医馆有文婧呢！牛贵叔也可帮助照看，难道你不相信我的医术？等打完仗我再回来还不行吗？”
　　朱营长犹豫片刻，慢慢点点头说道∶“你看这样行不行，在队伍上你帮我带一批卫生员，三个月后你即刻返回！”二叔爽快地答道∶“行行，就依你！”
　　二叔将家事稍作安排，便和贤妻文婧道别，文婧洒泪相送，依依难舍，那情景看了令人心酸！二叔一步一回头地消失在浓浓的夜色中。
　　只是二叔去后不久，二婶文婧常站在路口痴痴守望着二叔去时的方向，深情而忧伤，像木雕一般。
　　二叔的身影再次出现在林家镇时，已是一九五零年五月。但见林家镇比以前可是大变样了，到处春意盎然，绿树盈目；孩子们在街头嬉戏玩耍，欢声笑语不时在二叔的耳边飘荡，乡邻们面带微笑，从容地打着招呼，沿街铺面粉刷一新，顾客进进出出的甚是热闹。好一派温和祥瑞的气象！
　　二叔伫立良久，抑制不住内心的激动，自言自语道∶“解放了！真的解放了！我回家了。文婧，你还好吗？”两行热泪不由自主地流了下来，沿着脸颊一直淌到脖颈处。几年的军旅生涯使二叔本来白净的面孔变得黑里透红，体魄更加壮实。
　　这时，一个熟悉的身影从他眼前经过，二叔急忙紧赶两步追上去，颤声喊道∶“牛贵叔！”
　　牛贵叔猛地回过头来，见是二叔，惊诧异常，只见他双腿打颤，摇摇晃晃的后退两步方才稳住身形，张着个嘴巴，愣是老半天没吐出半个字来。
　　二叔温和地笑着说∶“牛贵叔，我是加驹啊！就离开这几年您老就认不出我了？嘿嘿……”
　　牛贵叔缓缓摇动着满是银丝的头，忽然扑过去紧紧搂抱着二叔，悲喜交集地责备道∶“加驹，我的大侄子，你咋个才回来呀……文婧她……”牛贵叔竟“呜呜”地哭了起来！
　　二叔急切地问∶“文婧她咋的啦？”
　　牛贵叔低着头，哀伤地哽咽着说道∶“文婧她……她没了！还有那章氏林家的媳妇也投井自尽……”
　　一时间，二叔如遭五雷轰顶，一下昏倒在地，不省人事……闻声赶来的乡亲们，七手八脚的将二叔抬到医馆，有人帮着按掐人中，有人掀衣捶背捏脊，忙活了大半天，二叔才渐渐醒转……牛贵叔含泪告诉他文婧遇害的经过。
　　六
　　自打二叔随朱营长去当随军医生以后，不足一年，文婧就为二叔沈加驹生下一个小子。可惜二叔当时不在身边，这让文婧多少有些凄楚！但好在有嫂子章氏和牛贵叔从旁照应，倒也不觉得如何孤单。（那天二叔临行前，文婧曾说身子不适，二叔问她怎么了，她只是低着头说没事。当时文婧脸红红的，原来是有喜了。她怕二叔牵挂，影响行程，故而瞒下了。）
　　孩子过满月那天，林文祥带着几十个国军士兵，涌进医馆，扬言说二叔通共，要抓回去审讯。见四下寻不着二叔，林文祥便冲着自己的妹子要人，大呼小叫的像条恶犬。
　　文婧气恼地说道∶“哥啊！加驹本于你有恩，你不晓得知恩图报也就罢了，反要害他，难道你的良心被狗吃了！”
　　林文祥听妹子如此说话，暴跳如雷，大声吼叫道∶“你放屁！他对我有什么恩？要不是他不肯收留我，我咋会过那几个月猪狗不如的鬼日子！我恨不能剥他的皮，抽他的筋！”随后他翻了翻白眼，又换了一副面孔，假惺惺地笑着说道∶“妹子，咱毕竟是兄妹，打断骨头还联着筋呢。只要你说出加驹的下落，哥保证让你一生一世有享不尽的荣华富贵！”
　　文婧愤怒到了极点，瞪视着林文祥，摇头悲叹！文婧悔啊！悔不该当初从二叔手里救下这个恩将仇报的孽种！乃至遗下祸患。
　　那天林文祥侥幸留得性命，像个没头的苍蝇在乡下躲了好几个月。见风声趋松，即刻进县城探听消息∶他发现那些和他一起当汉奸的人，不是被杀了就是跑了，过去的档案已被毁去大半，估计现在没几个人认识他。于是，他改名换姓混进了国民党保安大队。一个血债累累的大汉奸，竟堂而皇之的成了国军的一员，且靠关系和搜括来的钱财，上下打点，不到一年，就当上了堂堂国民党保安大队中校大队副，从此又干起了无恶不作、欺压百姓的勾当。
　　但二叔的存在，终究是他的一块心病。二叔是当地名人，且对自己又知根知底，万一哪一天把他当汉奸的事给抖落出来，自己的好日子就算过到头了。因此，不除掉二叔，他永远不得安生！
　　于是，林文祥便派了两个手下，来林家圩子镇打探消息。知道“济世堂”医馆并无异常，只是不见了坐堂先生沈加驹。常言说疑神生暗鬼，这让有着汉奸背景的林文祥心里一阵阵发虚。接着他又故伎重演，向长官谎称自己的妹夫沈加驹是中共地下党员，并愿意亲自前去清剿，获长官批准。当天就拉着队伍，火急火燎地赶到林家镇。到处搜寻二叔的下落，但始终没能找到，以为一定是妹子把二叔藏起来了。再看妹子那怨毒的眼神，恨不得将自己生吞活剥的样子，令他气不打一处出，眼珠子一转，毒计又出，他阴笑着靠近文婧，突然一把抢过文婧怀中的孩子，恶声恶气的大叫∶“文婧，再不交出共党分子沈加驹，你可别怪哥不讲兄妹情义！快说，加驹那小子到底躲在哪里？不然，我把这小贱种丢井里去。”
　　文婧见孩子被抢走，大惊失色，不顾一切地冲向林文祥欲夺回自己的孩子，被两个士兵中途扭住胳膊，文婧拼命挣扎，悲悲戚戚的哀求道∶“文祥！文祥！我的哥啊，他可是你的亲外甥呀……哥……哥……求求你，快把孩子还给我吧，还给我吧……”
　　围观的众乡亲，气不过林文祥下三滥的恶行，纷纷紧逼过来要求还回孩子，牛贵叔一马当先，抢步上前伸手夺林文祥臂弯里的孩子，遭到几个士兵一顿毒打，倒在地上动弹不得。林文祥朝天放了一枪，狂吼道∶“你们想造反！谁再敢向前一步，就地枪毙！”惊得文婧刚满月的孩子“哇哇”哭叫。乡亲们忽见几十条枪齐刷刷地对着自己，早被吓得六神无主，慌手慌脚的向后避让。
　　“林文祥，你个狗汉奸，当年你借用日本鬼子的手杀死亲父，祸害乡亲，今日你……”文婧这时不知哪的一股力量，猛然挣脱两个士兵的手，怒狮一般扑向林文祥……林文祥没料到文婧会当众、特别是当着自己士兵的面，揭他曾经当汉奸的老底，又惊又怕，顿时恼羞成怒，拔出手枪“叭叭叭”向文婧开了三枪。可怜那林家妹子一声未吭地倒在了自己亲哥哥的枪口下……
　　此一刻，林文祥好似犯了傻病，瞪着失神的双目，直愣愣盯住躺在地上的妹子文婧，说道∶“妹子！妹子！我不是故意的！我不是故意的……哎哟……”林文祥突然被人从身后抓住头发，摔倒在地，定睛看时，原来是自己的结发妻子章氏，她从娘家闻讯刚刚赶来，见林文祥开枪打死自己的亲妹子，愤而上前撕扯林文祥。林文祥随手扔掉夹在臂膀间的小外甥，和章氏扭打着一团。
　　乡亲们乘机抱起文婧的孩子，但见面色青紫，哪还有生的气息！对文婧母子的遭遇，乡亲们悲愤心伤，无不顿足抹泪。林文祥摆脱开章氏，带着队伍怆惶逃出林家圩子镇。
　　那章氏本就性情刚烈，今见姑子文婧和外甥双双惨死在自己的男人之手，深感羞愧、内疚，半夜时乘人不备，投井自尽！
　　七
　　二叔听完牛贵叔断断续续地叙说，再没流一滴眼泪，显得异常平静。只是从他那苦涩恓恓的眼神里看到∶他的心在流血！他拉着牛贵叔的手说道∶“谢谢您！牛贵叔。谢谢乡亲们！”
　　林家镇的乡亲们听说二叔回家了，都兴高采烈地前来探望，问长问短，问寒问暖。二叔虽然心头之苦胜过黄莲，但还是面带笑意，礼数周到。有不少林家镇的青年后生问他队伍里打仗的事，他直摆手说道∶“我不是正式军人，仅是个临时军医，不说也罢，不说也罢。”但二叔每每及此眼里总润着泪。
　　镇政府的干部也闻讯赶来慰问，还带着礼品，请二叔重新开业，造福乡里，但被二叔宛然拒绝了。并把“济世堂”医馆也捐给了镇政府。
　　不久，二叔从章氏的娘家带走了林家唯一的香火传人林珑（大汉奸林文祥的儿子。林文祥已被人民政府镇压），来到一个相对偏辟的小村庄，隐居下来，再不行医。
　　从此，二叔除每天参加农活外，就是教导林珑做人的道理，并向他一一传授林家的医技古方和自己从医多年所总结的经验。林珑聪明记忆力又强，上手颇速。完中毕业那年，已能将林家的古药方剂倒背如流，对医理也领悟了大半。待人知礼明德，谦和忍让。二叔看在眼里，喜在心头。
　　时光荏苒，转瞬又是数载。林珑以优异的成绩考取了大学（一所有名的医学院）。在入学报到前一天，二叔把林珑叫到跟前，声音颤颤的对林珑说道∶“珑儿，你总算没有辜负姑父的一片苦心，你的努力上进，足可告慰在天国的母亲和姑姑了！”
　　说到这里，二叔见林珑因不舍离开而不停地落泪，又柔声说道∶“孩子，好男儿志在四方，迟早总要出去闯的，看你，像个女娃，快别哭了。一人在外不容易，生活上的事不要你烦神，照顾好自己最要紧！啊？”说完也是黯然神伤。
　　送走林珑，二叔总觉得空落落的，一时喜悦，一时悲凉，心里五味杂陈，百感交集，只想着赶快离开这伤心之地！他简单的整理了下行囊，匆匆来到林家镇，把一封信递到林珑的堂爷爷林济福的手里，说等林珑大学毕业后再转交于他，并将为林珑备下的一笔钱留下，请求堂爷爷代为安排处置。交代完这一切，二叔便洒泪而别。
　　至此以后，林家镇再不见了二叔的身影。林家镇风传着各种消息，有人说二叔那天是被小轿车接走的，好像中央首长要见他；有人说二叔在外面早有了个漂亮二房媳妇，老仗人是家财万贯的资本家；有人说二叔又去了队伍上，还当上了团长；有人说……反正各类说法都有，不一而足。
　　三年以后，林珑大学毕业，堂爷爷林济福拿出二叔留给林珑的那封信。信很长，有十数页之多，详细记述了林家镇“济世堂”医馆的那些伤心事。林珑是跪着读完这封长信的。他抑制不住内心的悲痛和忧伤，嚎啕大哭起来，那哭声，撕人心，裂人肺，令整个林家镇都为之动容！那晚，林家镇弥漫在一片浓浓的大雾之中。
　　从此，林珑也不知了去向，这让林家镇的父老更感到迷茫，他们一个劲地摇头叹息，不明所以地伤心悲痛。堂爷爷林济福也后悔不已，为啥不先看看那封信呢？
　　自打二叔失踪以后，我的父亲，一有机会，就托战友、托首长、托亲戚打听二叔的下落，天南地北地找寻，说生要见人，死要见名。可找了五六十年，也没得到二叔的丝毫迅息。
　　八
　　二00三年五月的一个早晨，苍天终于开眼了，就在父亲病重期间，林珑出人意料地来到了父亲的病床前。如今的林珑亦已是一个六旬有余的老人了，满头银发，目前是省城一家大医院的技术权威。林珑告诉父亲，说当年在部队同志的帮助下，找了两年多才发现二叔的行踪，二叔去了朱团长的老家江西某地，替朱团长尽孝，养育儿女。自己本想也留下来照顾姑父，但被他硬赶了回来，并要求我为他保密。说二叔于三年前已经离世，因为不想令大伯（我父亲）留下终生遗憾，所以特回来报信。林珑说完，从手提包里拿出那封长信，展开，递到父亲手中，父亲因病重已经看不清字了，所以让我读给他听。
　　信中这样写到：吾侄林珑，姑父是一个罪孽深重之人，不仅害死了你爷爷、姑姑还害死了你娘亲，更有我那刚刚满月的孩儿！这一切，虽非我亲为，却都因我而起。在这个世界上，除了你那不成器的父亲林文祥，你的爷爷、姑姑、母亲还有朱团长，可都是天底下最大最大的好人善人啊……但他们却都一个个离我而去，你不知道他们对我的恩德有多大，就是让我再活三世也报答不尽啊！因此，我不能失去这最后一次也是唯一一次报恩的机会，我要到朱团长的老家看看，去了却我的一桩心愿。如果情况没有什么变化，我这一生可能就不再回林家镇了！
　　珑儿，姑父本是个狐儿，承蒙大哥（我父亲）一家收养，我才能活到今天。义父义母视我如己出。大哥待我比亲兄弟还要好，无论生活多么艰苦，环境多么危险，他都将我带在身边，悉心呵护，爱怜有加，从未有过抛弃之意。当初，党组织送我到你们老林家做学徒，从不流泪的大哥，竟像个孩子似地哭了。在这个世界上，最让我挂念的就是大哥，他身体不好，浑身都是枪伤，我这样不辞而别，他肯定很伤心，因为我明白，如果大哥知道我的用意，他咋也不会放我离开，真对不起他啊！珑儿，有空你一定要替我经常去看看大哥，让他少抽烟少喝酒，多注意身体。但切不可泄露我的行踪！姑父拜托你了！
　　……
　　孩子，在队伍上那几年，姑父亲眼目睹了战争的惨烈，那些战士，一群活泼、瘦弱、憨直可爱的年轻人，为了民族大义，社稷安危，为了天下百姓能过上好日子，一个个都能含笑赴死，为了战友的安危，他们可以毫不犹豫地扑上去，用自己的身体去挡子弹。他们官兵平等，相互敬重，纪律严明，说话虽然有点糙，但绝对是诚心诚意地自然表白，没有丝毫虚假，这就是共产党的队伍，也只有共产党才能带出这样的队伍，称得上是真正的“仁义之师，威武之师”！
　　这些事，每时每刻都在感动着我，把我一生的感动全用尽了！作为一名临时随军医生，见到无数个鲜活的生命在我眼前逝去，我却无奈，无助，半点办法都没有，一种巨大的负罪感、自责感令我寝食难安，神不守舍，我觉得他们的死都和我有关，我是一个十足的无才无德无能之辈，走到哪里哪里遭怏……本想与那些战一起战死疆场，但恁是被那个朱团长给抬了下来，还骂我是浑蛋！是孬种！这我不怪他，他是为我好！
　　那天，就在那天，朱团长牺牲了！他在临闭眼前，还笑兮兮地握着自己被炮弹炸得仅连着一层皮的右手，用微弱的声音命令我，把手臂给他接上，说上阵杀敌离不了它！但还没等我施行手术，朱团长就咽气了。我守着朱团长冰冷的尸体，不吃不喝，整整三天三夜。在这三天三夜中，我想了很多很多，虽然头绪有些杂乱，但有一点是明确的，我要活着！必须活着！我要为朱团长承担起一个做儿子的责任，替他尽孝，帮他为父母养老送终！
　　孩子，你要牢牢记住，无论在何时何地，你都要尽心尽力的效忠祖国，永远跟着共产党走，只有跟着共产党，国家才能有希望，老百姓才能过上好日子。用你们老林家的祖传医技为民多造福，替你那有罪的父亲赎罪……孩子，你是老林家的唯一根苗，一定要像你爷爷那样去做人，去做事，千万不能做有辱祖宗的事情！切记！切记……
　　当我读完信，父亲早已是老泪纵横，他哭着说∶“加驹，我的好兄弟啊……”此后不久，父亲也因病去世，平静地走完了他最后一段美好的人生历程。终年八十四岁。




