      　　“一天我在网上遇到个请别人帮忙网购个东西的女孩，很多人不怀好意，于是我帮她买了。小姑娘后来执意要还钱，我拒绝了，只是告诉她这里很乱，以后要多注意。”某君说。
　　我听完笑了，只觉得这个故事好傻。
　　“你觉得她小吗？她真的不明白其中的险恶？”我轻蔑地说。
　　“她才和我孩子那么大啊，别把人都想得那么复杂好不好。”君有点气愤地说，“这个事情我身边知情的人都说我傻，可我觉得你们心理阴暗了。”
　　我唏嘘不已。
　　“还有一次有个大男孩在路上要钱，说是没钱吃饭了，我就给了他，结果又被说傻。”君说，“我就不信他那么大个孩子会专门骗钱。”我听完只有呵呵，竟无言以对。
　　“我十几岁时外出回家丢了钱包，在路上拦车，想到站后给钱，结果没人理睬，我无奈只好步行，走累了继续拦，扔没人搭理，最后一个好心的姑娘不顾司机的反对救了我。”某君说，“我明明就是丢了钱包，为什么没有人相信我！”故事说到这里，我好像明白了某君之前毫不犹豫的善举。某君接着说，“后来我去车站还钱，姑娘不收，说相信你才让你上车的。”
　　“也许当时社会还远没有现在这么复杂。”我说，“扶个老人还得先看看自己的薪酬。”
　　君说：“我十几岁时买东西曾被诬陷还挨了打，一辈子都无法忘怀。”
　　我听完只觉得这几个故事好美，忍不住想要把它分享给更多的人。也许世道从来都乱，也许世道从来都不乱。经历造人。人之初，性本善。心若向阳，世界灿烂。如果每个人都能发挥自己善美的光，人与人之间多一些信任少一些猜疑，我们的世界会不会美好一点呢？


