      　　每次衣服坏了，我都会去他那。他是一个修鞋匠，却独揽了所有缝补的活，虽然腿部残疾，可他支撑了一个家。每天坐在一个挨着窗户边的小马扎上，一座就是一天，可却总有顾客上门，每天都有生意。小店唯一的一个宣传方式，也只是贴在大门上的那块颜色发白的牌匾，我不知道他做这行有多长时间？牌匾上时间留下的痕迹告诉我，这是一个老店！
　　上次去已经是很长时间了，他每次都是笑脸迎人，那种友好的态度，让人心生好感。碰巧，母亲的一件外衣上拉锁坏了。我便再次登门。登门的时候刚是正午，我又看见了那扇漆黑且古朴的木门，大门大门上绿色的牌匾显得有些孤单。初夏的红日总是那么的圆，我拎着母亲的外衣，推开了他的房门，那张红色的小马扎上空无一人，而在屋子里侧传来叮叮当当的响声。“有人在吗？”我尝试着问了一句。“有……有有！”仿佛是一串悦耳的铃声。一名七八岁的小男孩跑了出来。嘴脸粘着一粒米饭粒。右手拿着一双筷子。一身洗的发白的衣服，让人心生怜悯。他们正在吃饭吧！我顿时觉得来的不是时候，小孩一看见我，立马又跑回了里屋。不一会，一名年近五十的中年人，拄着一个拐棍，一跛一跛的走了出来，和小孩一样的旧却干净的衣服，方方正正的国字脸。黝黑的皮肤上岁月留下了它无情的“刀刃”他一路走向自己的小马扎。“来，小伙子，衣服怎么了？”还是那张我记忆中的笑脸，他将那双苍老的双手伸向自己！我将衣服递给了他。他快速接过我手中的衣服，摊在自己的双腿上，还是工作！
　　他麻利的飞舞着双手，我不尽跟他搭上了话。“师傅，干这活多少年了？”我笑着问他，他听见后，抬头通过那双混浊的双眼，看了我一眼。“呵呵！可远嘞！”他的双手慢了下来。我听后觉得，这里必有故事。他姓李，曾经竟然是一名大学生。年轻的时候，家住在一个鸟不拉屎的小村庄。再加上年代的影响。使他一直努力学习，不想过父辈的面朝黄土背朝天的苦日子，功夫不负有心人，他成功了，是他们村里第一名大学生。父母是又哭又笑，笑儿子终于出人头地，哭的是十几年的苦终有回报。他踏上了大学的路。
　　外面的世界像一个巨大的磁铁，一直吸引着他。他的心越来越高，性格越来越傲！年少轻狂的他越来越看不起人，说到这，他不尽叹了口气，每当想起这些，就像是在揪他的心。手中的活越来越慢。年少时的他以为头脑灵活，被一家大型企业看中，当了一名总经理。本就心傲的他更是张扬跋扈。变得更加看不起人。心也变的越来越黑。因为贪污公司的钱，他被判了八年。正值青春期的他如同一只高飞的雄鹰，被猎人一枪打穿了翅膀。而日日思念他的母亲，也一病不起，没几个月便命归阴间。老父亲每日都会念叨起他那不争气的儿子。精神也日渐消逝。他在狱中八年，没有一个人去看他。他这双腿也是在狱中被一个狱头打折的，他这八年没有说过一个怨，也没有说过一句恨。仿佛这些都是自己该受的。八年的时光转眼即逝。一个年轻的小伙，已经变成了一个中年人。凭着手中有点手艺。在这座小城开了这家小店。遇见了现在的这个妻子。还生了一个可爱的调皮蛋！他讲完了自己的故事。而我仿佛掉进了一个漩涡。直到他唤我一声，我才反应过来，他微笑着将手中的衣服递给我。“好了，五元钱！”我看着他，从兜里掏出五元钱放到他的手上。道了声谢。离开了小屋！
　　外面的太阳是那样的美，一抬头不经意间发现门上的牌匾后面竟然还有一行字。上面写着。“谢谢惠顾，请君常来！”


