      在我的书房里，有一把我喜爱的二胡挂在墙上，我非常珍惜它，在演奏之余，我经常擦拭它，生怕受潮或者被虫子咬坏。我如此钟爱它，是因为在那特殊的年代，它伴随我度过了那难以忘怀的蹉跎岁月。
中学毕业，我响应毛主席的号召“知识青年到农村去，接受贫下中农再教育很有必要”，打好行囊，准备到农村插队落户。由于在中学期间，我学会了拉二胡，所以临行前，决定让那把心爱的二胡随我一同下乡。于是，我把二胡裹在行李里，还时刻提醒自己不要弄坏。
来到农村插队落户，当时除了下地干活外，业余时间根本没有任何娱乐活动。村子里没有电灯，到了晚上，一片漆黑。在那如豆的煤油灯下，我的这把二胡也就被派上了用场。当时的京剧，只有八个样板戏，不管他们唱哪出戏，我都能熟练地为他们伴奏。我的二胡一拉响，屋里的气氛就活跃起来。听到二胡声，同去的女生也来到男生屋里凑热闹。从郭建光到杨子荣，从沙家浜到海港，大家分别大声唱着老生、青衣、花旦、花脸等各个行当，我的二琴铿锵作响，划破了那本来很安静的山村。琴声悠扬之中，伴随着我们那发自内心的欢笑，那作为年轻人应该施展的，应该获得的艺术的震撼。
后来，也许正是我的这把二琴的原因，公社派我们知青到县里文化馆集训，排演样板戏《沙家浜》。知青们分别担任不同的角色，经过两周的培训，各自都掌握了自己担任角色的演出基本功。回到知青点以后，我们又相互配合，进行了很多遍的彩排，后来在公社广场搭起“野台子”，正式演出了整本的《沙家浜》。记得演出的那天，方圆几里地的社员纷纷赶来观看演出，热闹非凡。后来听社员们反映，剧中的角色叫这帮知青演活了，尤其是那把二胡的演出技巧，还真能与专业伴奏演员媲美。
由于我二胡拉得好，我有幸遇上了我现在的老婆。那是一个夜晚，凄凉的二胡曲《病中吟》打破了山村恬美的氛围，透过软绵绵的曲调仿佛见到一个病入膏肓的人在垂死挣扎，在昏暗的月光下，我见到她。“换个曲吧；这么美的夜色。”月光，树林，隐隐约约的山，四周静悄悄的，少女甜美的笑容，悠扬的二胡曲《良宵》响彻在山间空旷的原野里。
“小伙子你为什么忧愁？为什么低着你的头？是谁叫你这样伤心，问他是那赶车的人……”歌声随着二胡的伴奏，在月色深处撞起的回声顺着狭长的山沟扩散得很远很远。这首俄罗斯的《三套车》分明是她为我唱的。此时，我心里不禁有些梗咽起来，琴声停了，她那双晶莹的眼睛萌视着我，我们望着天上的星星、夜、太静了，太美了，只感到那纯净的诗意周围与浓淡粗宜的景色，犹如一曲舒心的浪漫曲，在山野中撒着淡淡的怡美。
回城后，二胡跟随我转战东西南北，退休前我用积蓄买了一把高档二胡，享受人生天伦之乐。
二胡是我国一种具有代表性的民族乐器，系世界三大弓弦乐器(小提琴、二胡、印度的萨朗吉)之一。广为中国人民所喜爱。人们早已发现拉二胡不仅可以娱情畅意益智，还可以健身养生疗病。
中医学早有五音(角、徵、宫、商、羽)通五脏(肝、心、脾、肺、肾)的医学理论。在西方，古希腊作家泰格拉朗、哲学家柏拉图，圣经中年轻的大卫，都有音乐治病的经历。不过，音乐在现代医学的用途，始见于1896年。一位医师发现，一个年轻人的大脑组织，经过各种不同音调声波的刺激后，可以有效增加大脑细胞与周边神经细胞的血液循环，进而使大脑发育得更健全。同时，音波的刺激也可以促进心理健康的发展。我国古代医书说：“脾好音乐，丝竹才闻，脾即磨矣。”可见我们的“脾胃”，也是非常喜欢“听”音乐的。柔美的二胡曲子，不仅能放松心情，还能有效促进消化腺分泌增加，帮助消化。这点已经被现代医学实验所证实。同时，那些节奏徐缓，宁静谐和的二胡曲，可以使人的精神松弛，情绪稳定，副交感神经功能因而得到调整，帮助解除压力、降低血压、减轻疼痛，促进情绪与心态的平衡；而那些激越慷慨的二胡曲，则带给人们情感的振作，使人们的神经系统产生兴奋，促进血液循环，改善人体功能：那些幽怨如咽的二胡曲，则使演奏与听闻者宣泄了忧伤与痛苦，获得精神上的解脱。如刘天华的《病中吟》。另外，拉二胡时，左右手交替，轻、重、缓、急恰到好处，且“十指连心”，手指与人体心脏、大脑神经相关密切，经常在演奏中灵活地运动手指，能够很好地促进人体手指末梢神经的血液循环，降低了心脏的回流及供血的压力，同时由于呼吸及音乐节奏的和谐把握，心脏功能也得到很好的调节，腰部也得到了活动与锻炼。
二胡是我人生中的心爱宝贝，常拉二胡可以陶情畅意益智。


