      　　小秦，陕西汉中人，在昌平长陵村租住，女性裸模。
　　小秦二十五六岁的样子，个头不高，好像因为脖子比较短，让她的身影看上去显得微微有些驼背。也就是说，小秦看着很有女人味，长得并不算太漂亮。她成为裸模，并非因为热衷美术，只是因为一个人必须吃饭，只是因为她是女的。
　　小秦三年前到北京漂泊，从事过好几种职业，大多不需要多少技术含量：超市收银员、钟点工、洗脚妹，还一度被老乡拉进一个非法传销组织，到海南、广东等地四处流浪。跑了几个月，不但没能像老乡忽悠的那样，“一年买车，两年买房”，打工挣的那点儿血汗钱，也被折腾得精光。
　　在郑州传销时，小秦遇到了一个和她年龄差不多的小伙儿，小叶，河南人。小叶那时也在做传销，和小秦一个团队。此前，小叶也在北京到处打零活儿，还是一家著名的民间绿色保护组织的会员，曾经徒步在全国各地从事环保宣传事业。两颗年轻的、漂泊的心一见如故，或者说惺惺相惜，很快成为恋人。等到两人的钱花得差不多了，他们结伴返回北京。在市里住不起，就跑到了离昌平还有十几里地的长陵村，租了一间荒废院落里的简陋民房，凑合着住下了。
　　小叶继续他的义务环保宣传事业，在北京周边、口外、内蒙等地东游西荡。说是在做一项利国利民利于人类的大事业，不如说，是在自己给自己找点事儿干，好让那根儿凄惶无着落的神经不至于崩溃。在北京名目繁多的官方和民间社会公益组织里，许多会员和小叶一样的心态。他们找不到工作，没有一分钱报酬的种种伟大事业，安慰着他们，让他们能够在漂泊的汪洋大海中，抓着这根稻草，盯着天边的彩虹，苟延残喘地向梦想中的彼岸游去。
　　小叶本来想带着小秦一起长城内外、大江南北，可小秦实在是跑得太累了，已经没有力气再去穷游荡，于是，一个人呆在荒凉的大院子里，一边找工作，一边等着小叶。
　　小秦高中都没上完，年龄也越来越大，还是个女的，找工作的难度可想而知。不过，也正因为是个女的，她才有机会选择了裸模这个许多女人不愿意干的职业。
　　当裸模有点像自由职业，不必坐班，啥时候用人单位需要，会提前给小秦打电话。小秦从长陵到昌平，从昌平到北京，去各家美术院校美术馆上班。业务多的时候，一个月也能挣个三四千；平时，也就两千到三千之间，和外来中老年女性清洁工挣的差不多。这点儿钱，除了小秦自己勉强维持基本生活的开销，剩下的，全都汇给了今天在草原上明天在沙漠里的小叶。小秦说：“小叶是我的爱人，从事的是利国利民利于人类的大事业，我心甘情愿支持他。”
　　小秦有两个老乡也在长陵村租住，文化层次也不高，一个初中，一个高中。两人也没稳定工作，靠写作吃饭，小说、散文、诗歌，啥都写，几乎算得上职业作家了。写好了，找个印刷厂，也不要书号，自费印刷几百册。然后，两位年轻的作家背上自己的作品，到北京城里卖书，香山、北大清华、朝阳、大兴、亦庄，哪儿都去；有时候也跑到全国各地，一边卖书，一边写书。一年下来，倒也能挣个三万两万的。其中一个小伙子，自称“中国世纪末最后一位乡村诗人”，一年卖了将近一万册自己的诗集，挣了小十万。乖乖，即便对于一些成名畅销书作家，小伙子也算创造了一个小小的销售奇迹。看来，更适合他天分的职业，应该是销售总管。
　　两个小伙子因此很满足，并雄心勃勃，发誓要一辈子不停地这样写下去、印下去、卖下去，争取成为莫言之后第二个，哦，还有第三个诺贝尔文学奖中国籍获得者；等到积攒了足够的资金，成立一家自己的文化公司，把文学创作事业搞大，把文化产业搞大，实现名利双收。
　　据说，目前在北京城里混得风生水起的著名出版人某某某，若干年前也曾经在附近的村子里租住过，也是在这里没明没夜地写呀写。眼瞅着写作喂不饱肚子，自己的纯文学作品也没几个人读，小伙子灵机一动，转行做了出版人。他杀进北京城，从兜售自己的原创作品起步，接着，雇了几个写手，按照他拟就的提纲写作；现在，人家的文化公司有几百号人马，写作的、编辑的、销售的，出版业务一应俱全，可是大大地发财喽！
　　受到他们的启发，小秦和小叶也尝试着编书，专业行话叫“做书”。不过，两人不编文学类，行家说，文学类可不敢轻易碰的。不是因为文学神圣——这年月，还有什么他妈的神圣啊——关键是你碰了她，她会让你吃不了兜着走，打不着狐狸惹身骚。小秦小叶扬长避短，捡实用的大路货下手，编些旅游类、销售类图书，有时候也编中医养生、花鸟鱼虫什么的。
　　编书尽管是坐在家里，投资也很小，一台笔记本电脑足矣，可也不是件轻松差事，不但要熬夜，还要托这个求那个卖文稿，编好了卖不出去，还是得和西北风。小秦和小叶都是不喜欢求人的年轻人，受到出版商和出版社编辑的刁难，就赌气有一搭没一搭慢吞吞地编。口袋里有一个月的饭钱，就停下来，做自己爱做的事儿，或者干脆啥也不做，就只顾做梦，等着好运气从天而降；眼看着明天的早餐都没了着落，就连夜加班；遇到过于牛逼的出版商联系，一生气，干脆他妈的撂挑子不干。因此，人家快手一个月就能编一本30万字的书，他俩一年下来，才编了三四本书，统共百十万字，挣了一万多块钱。
　　慢工出细活儿。小秦和小叶编的图书，错别字少，看着是下了点儿功夫的，不像有些书，错别字连篇，东抄西剪剪切复制的痕迹一摸就能摸出来。不过，编得细发的书稿和编得粗糙的书稿，基本上卖一个价。
　　仅靠编书肯定是无法维持生活的。小秦在一个熟人介绍下，开始了裸模生涯。
　　谈起自己的职业，小秦会叹气，脸上还有些不好意思的羞怯：“学历低，又是个女的，能找到什么体面的职业啊？但不管怎样，总得混口饭吧？”显然，她把自己从事的职业看成某种不得已的无奈，口气中透着丝丝的屈辱感。艺术家们，当你们的裸模小秦作为艺术对象感到哪怕一丝的屈辱，你们笔下产生的，还能算得上真正的艺术吗？
　　不过，小秦说，比起跑传销，做裸模轻松多了，最主要的是安心。跑传销，不但挣不到钱，还得躲来躲去，提心吊胆，好像当罪犯。小秦说，在广东东莞，有一次，他们正在上课，一群穿着警服和不穿警服的男人冲进来，把他们一伙儿团团捉去，几十个男女挤在一个连一张床也没有的大房间里，关了两天两夜。
　　小秦说，那几天，留给她痛苦最深的，还不是恐惧和屈辱，是憋尿。上厕所规定着时间，不到放风点儿，内急了，上个厕所都不让。小秦说，那种被尿憋得开始难受得直想当众撒尿、继而麻木了的感觉，她一辈子都忘不了。
　　有一段时间，小叶又到内蒙宣传环保去了，小秦一个人，住在荒废的大院子里。夜里，其它几间空屋子的窗户像一只只鬼眼，盯着小秦，让她浑身不停地起鸡皮疙瘩。每天夜里，都有流浪猫流浪狗跑进来，这个怪叫一声，那个狂吠一嗓子，还不停地相互打架撕咬。每当这时，小秦也不敢开灯，只好钻进被窝，裹紧脑袋，浑身哆嗦着，任猫狗们，也许还有黄鼠狼、猪獾狗獾什么的，在院子里穷折腾。小秦说，每个早上，当阳光照进空荡荡的老屋里，她都会有一种无限轻松的、莫名其妙的逃出监牢的解放感、兴奋感。那个时候，小秦开始写诗。
　　小秦的诗歌：《被囚的女人》、《猫的暗夜》、《猪獾之歌》，还有一首，名字很独特，《控，恐》，写了一大本子，有些地方还自己配上插图，简单的线描画。两位流浪作家老乡看了，鼓励小秦像他们那样，印出来，跟着他们到北京城里去卖书。他们说，女裸模、被囚的女人、环保会员，凭这些标签，说不定她的诗集能赚些钱的；有人赏识，说不定还能火起来。那样，就不愁吃喝了。
　　但小秦没那个勇气。小秦说，做裸模，被几双几十双男人女人的眼睛盯着，可那是在封闭的空间里，回儿多了，也就不感到局促了；去卖书，大庭广众之下，一个高中没上完的乡下女子，没读过几本高深的文学作品，倒好像冒充作家，而且还是在作家成堆文化人成摞的文化中心冒充作家，她有点抹不开脸儿。
　　两位作家老乡却满不在乎，他们一脸自信，大大咧咧地说：“咱们写的都是自己的亲身经历、真情实感，是磨难中迸发出来的心灵火苗，比起那些龟缩在书斋里的成名作家的获奖骚故事和豆芽菜，差不到哪里，比他们的还健康阳光哩！”
　　但小秦终究没敢印刷自己的诗集。她说，抄抄剪剪编本花鸟鱼虫养生保健还可以，文学，很神圣，咱登不了那么高雅的殿堂。
　　比起夜半吓人的吠吠叫叫打打闹闹的猫狗狐狸人脚獾黄鼠狼等畜生，更让小秦害怕的，是房东。
　　房东一家早就搬到北京城里了，基本不到村里来。有一次，男房东来收房租。五十多岁、又胖又凶的老家伙问小秦：“你现在做啥工作？”听小秦说是裸模，老家伙猥琐地嬉笑着，对小秦说：“妹子，做那个能挣几毛钱啊？和大哥出去吃顿饭，晚上跟我走，比你做三天模特挣的都多。”
　　说着说着，老家伙还动手动脚的。
　　小秦又羞又怒又怕，呵斥他；老家伙一脸的横肉哆嗦着，鼻子一哼，说：“做裸模和做小姐有啥区别？大哥我这是给你找份生意做。”
　　小秦说，当时真想拿刀砍他个老流氓！
　　事后，小秦痛哭了一场，她说，以前，尽管也觉得做裸模不是什么高贵的职业，甚至连一般的职业都比不上，但总觉得和艺术沾点边儿，至少不是卖笑卖身。可在这老流氓眼里，做裸模咋和做小姐差不多？！”
　　小秦眼含泪花，她的胸脯起伏着，脊背微微地驼着，仿佛承担不起一个弱女子的基本尊严。
　　房东老杂毛的羞辱只是让小秦感到气愤和恐惧，“他们那种人不都那样”？让小秦郁闷和伤心的，是她和小叶的一个文友。一个男文友也是又编书又写作，穷鬼一个，有时连房租都付不起，还借过小秦的钱。有一次，他明明知道小叶外出了，却来找小秦。小秦请他吃饭，他磨磨蹭蹭地又吃又喝，吃饱喝足，天已经黑下来，到昌平的小公交早就停了，小秦就留他在另一间屋里住下。到了半夜，熟睡中的小秦感觉有人爬到了自己床上，惊恐中打开灯，是那个文友。
　　小秦说：“我又生气又尴尬。他怎么能这样呢？他是小叶和我的朋友，还是文学朋友，他怎能这样呢？”
　　文友的话更让小秦生气，还让她伤心失落。他说：“我们都是搞文学的，还在乎这个呀？”还非常诚恳甚至有点可怜巴巴地央求小秦：“我不是为了发泄，我是寻找温暖；我们都是灵魂和肉体的漂泊者，就让两颗孤独流浪的心相互拥抱着，在激烈的碰撞中取暖吧！”
　　小秦因此很苦闷：“搞文学的就能这样啊？搞文学的比其他人有啥特殊的啊？他自己把自己的人格糟蹋了，还糟蹋了文学。”
　　说起这些年的遭遇，小秦有愤懑，有失落，有伤心，也有悲苦的消极，但她没有抱怨，“总不能天天诅咒老天爷，诅咒也没用”。她心中一直有一个梦，她的梦和小叶发誓做大事业的梦不一样，她的梦模模糊糊的，但有一点很清楚，她坚信，不管前边还有多少艰难，她一定能够像其他人一样在北京活下去，像草一样在北京的路边活下去。
　　小秦说，在村口等公交的时候，她喜欢蹲在路边看野草。“开春儿那阵儿，看到路边干干的土，我想过很多很多次：这么干的路边也能长草？这不，还不到个把月，一场小雨过后，一眨眼，路边就绿茵茵的。这世界上没不可能的事。再说了，我的梦想只是在北京活着，就像小草在路边活着，这不需要奇迹，只需要坚持。那么多人都在北京活下去了，一夜之间路边就长满了草，我还怕啥呢？”


