      从前，有一对恩爱的夫妻，他们得罪了当地的一位巫婆，巫婆为了惩罚他们把他们的儿子变成了一个满身长着癞蛤蟆皮的怪物。
　　儿子变成怪物之后，夫妻俩还是非常爱他。整天叫他宝贝，可外人却给他起了一个难听的名字叫做癞皮人。癞皮人因为这个整天伤心哭泣，他的哭声大得像是打雷一样大，震的全镇不得安宁。
　　所以全镇上的人都讨厌癞皮人，想要找机会把他赶走。
　　一天晚上，癞皮人又哭看一夜，吵得镇上人们都没睡好，于是人们愤怒了，围在他家门前。他们说不把这癞皮人送走，他们绝不离开。
　　癞皮人的父母没办法只好把他送到了很远很远的大山上去，这样围在他家门口的人才撤走，父母因此失去了孩子，整天以泪洗面。
　　癞皮人被送进了一座大山里，他又怕又难过，坐在地上哇哇痛哭，这哭声震的大山直颤悠，野兽们都非常害怕，纷纷围在他身边说：“你快走吧！你在这里会把我们的山哭裂的，那样我们将没有了栖身之地，我们会变得很可怜的。”
　　癞皮人只得走了，他边走边哭。大地被他哭裂开了，在缝隙里升出一朵彩色的云彩，他好奇的走到云彩上，云彩就飘了起来，飘呀飘，一直飘到了天上，飘到了老天爷的面前。
　　老天爷见他哭声震耳，令天下的坏人闻风丧胆，很高兴，把他留在天庭里，偶尔用他的哭声震慑一下天下的坏人，老天爷还给了他一件法宝，能够劈死最坏最坏的坏人，这就是人们听见的霹雷声。
　　从此癞皮人在天庭上做了神仙，他经常对那些没有自信的人说：“嗨！像我这样糟糕的人都有了用武之地，你们还会没有信心吗？”
　　

