      　　小琦和大龙是一对小情侣，小琦是外语学校的助理教师，大龙是公司职员。由于工作性质的原因，俩人的假期总是赶不到一块儿，小琦的同事总跟小琦开玩笑说：“大龙认识你之后，肯定没有拿过一次满勤奖！”
　　这天周二，晚上大龙送小琦回家。两人边散步边聊天，这期间小琦透漏了明天放假的消息，当时大龙没言语，只把这件事暗暗的记在了心里。
　　第二天一早，小琦醒来惊喜的发现大龙给他发了一条短信—你不是一直想去爬山嘛，我今天请了假，咱们去！现在是七点，估计你还没醒，再给你一个小时的时间，如果到时再不回复，我可就电话骚扰啦。
　　兴奋的小琦赶忙起床开始收拾，等洗漱完毕看时间还充裕，便心里美滋滋的端坐在梳妆镜前边等边耐心的涂抹起来。
　　八点整，小琦准备妥当，“叮铃铃”大龙的电话此刻也准时的打了进来。
　　小琦接起电话，兴趣盎然的问：“helloboyfriend！Whereareyou？”
　　大龙貌似心如止水，默默地回复说：“我在单位呀。”
　　小琦一时思维紊乱，没等她理清头绪，大龙在电话那头开始了一阵酣畅淋漓肆无忌惮的大笑，还意犹未尽的大喊了五个字“愚人节快乐！”
　　小琦痴痴的拿着电话，下意识的瞅了瞅桌上的日历，“4月1日愚人节”赫然醒目，她哭笑不得的对着那头还在哈哈笑着的大龙抛下了一句“哼！坏蛋！”就挂断了电话。
　　小琦看着桌子上还未锁屏的电话，噘着嘴架起胳膊等待着。果不其然，“叮铃铃”电话再次响起，小琦飞快的接起电话反客为主道：“你还有什么好说的？”
　　“生气了？跟你开个玩笑的，我到你家门口了，快开门！”大龙解释说。
　　小琦心里一下子又乐开了花儿，虽然嘴里说着“不相信你了”，但还是缓步走到了门旁。
　　她缓缓的推门而望，结果空空如也，悄无声息。
　　电话里“哈哈哈”的笑声再一次刺激着小琦的神经。
　　小琦这时真有点怒不可遏了，她对着话筒气急败坏的说：“大龙！咱俩玩完了！”说完电话就被甩到了床上。
　　过了好半天，电话也没再响起。这段时间小琦的心情慢慢平复之后，又悲喜交加起来，悲的是自己真傻到被耍了两次，喜的是回味中的可笑之处。
　　“咚咚咚”这次不是电话，而是敲门的声音。刚才还在怅然若失的小琦走到门旁明知故问：“是谁呀？”
　　“我啊！你亲爱的男盆友！”大龙的声音隔着门传了进来。
　　“我还真想给你一脸盆，铁的！”小琦说完还是没开门。
　　“你不舍得，快开门吧！小兔子乖乖，把门开开。”大龙在门外说着俏皮话。
　　小琦这回被逗笑了。当她打开门，看到大龙一手拎着豆浆一首捧着她最爱吃的千层饼时，给了他一个大大的拥抱。


