      如果说我们在五台山景区就餐的餐馆位于荒郊野岭,那么我们在该景区入住的宾馆则只能说是位于人迹罕至之地了。要不是靠着旅行社的托盘,这家山沟里的私人宾馆应该是乏人知晓、无人问津的。宾馆门口的土渣地面已经停放了先期到达的1辆大巴,当我们的苏E2A731大巴车抵达时,只能在更深的沟壑停车了。整车人按照导游时红丽引领,爬上一个黄土高坡,这才气喘吁吁进入宾馆门厅。房间还算清爽,可是我们客房楼下正巧是个锅炉间,砰砰砰砰的震动以及噪音一直持续到半夜,而后我和妻子才勉强得以入睡。
我和妻子向来是热衷于游历自然景观的,我俩对自然景色的雄奇险秀旷奥幽情有独钟。不过,山西的人文景观也有可圈可点的特色。这不,抵达山西境内的第2天,时导就带着我们大饱眼福。尽管是急行军,不!应该称之为强行军似的走马观花,但凭着我和妻子多年练就的脚下功夫,我俩是该到的、该看的、该拍照的都没有遗漏。至于其他脚力不支的游客是不是留有太多遗憾,那也是不言而喻的。
位于山西省浑源县北岳恒山之中的悬空寺简直太美了!它的地险、山雄、寺奇、泉绝令人惊叹不已。悬空寺据说迄今已有一千五百多年的历史，是国内现存唯一的佛、道、儒“三教合一”的独特寺庙。整座寺院上载危崖，下临深谷，楼阁悬空，结构巧奇。2010年12月，在《时代》周刊公布的全球十大最奇险建筑中，悬空寺位列榜中，被称为“悬挂在天上的建筑”。
佛宫寺释迦塔俗称应县木塔,因其全部为木构得名。塔总高67.31米，是中国现存唯一的纯木构大塔。应县街道古色古香,打造得很美很有特色,在这仿古一条街上,除了旅游品充斥之外,应县凉粉、莲花豆、兔头、羊杂、刀削面、羊拐弯、烤牛肉串、油肉、莜面等等特色美食也是隆重地诱惑着游客的视觉、味觉和食欲。
兵家必争之地的雁门关位于山西省忻州市代县以北20公里处的雁门山中，是全国重点文物保护单位。素有“天下九塞，雁门为首”之说。作为长城重要关隘，雁门关与宁武关、偏关合称为“外三关”，它北依雁北高原，南屏忻定盆地，是历朝历代镇守边关的咽喉。虽然说我们见到的只是修复后的景象,但占尽雄、奇、险的这座关隘还是让我俩觉得不虚此行。再加上关于历史人物杨家将的传说在这里另有说道,雁门关因此还蒙上了神秘的面纱。
我们苏E2A731上的一车子游客都十分不解,时导为什么要紧赶慢赶地赶着时间安排游览。到达山西境内后,第1天就把第2天的一半景点捎带着安排完毕,这第2天又将第3天的雁门关、云冈石窟等还要捎带着安排完毕。由于赶得太紧,大多数景点规定时间都被缩水。而且,我们到达云冈石窟时已经是该景点16:30规定闭门时间的1小时之后了。出团单注明的云冈石窟游览1个半小时,“40分钟后准时返回停车场啊!”又被时导缩水了。
被列为世界文化遗产的云冈石窟位于山西省大同市西郊武州山南麓，始建于北魏时代，是当初为了供奉佛教创建的，与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库。云冈石窟依山而凿，东西绵延约一公里，气势恢弘，内容丰富。现存主要洞窟45个，大小窟龛252个，造像5万1千余尊，代表了公元5至6世纪时中国杰出的佛教石窟艺术。其中的昙曜五窟，布局设计严谨统一，是中国佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。
只是该石窟遭到自然风化以及在特殊历史时期人为破坏实在太过严重,实在是用惨不忍睹也难以准确形容的。再加之我们到达的时候已经是黄昏,摄影留念也只剩下太阳余晖的眷顾了。
日薄西山之际,我们进入太原市区投奔将要入住的宾馆。“你们的参团费用只有每人699元,”下车之前时导发话:“这么低廉的出资,别指望宾馆条件舒适啊!”我立即反驳说:“请小时你别拿699元说事好吗?!合同约定的价格是愿打愿挨的法定关系!再说了,上车后你又收取了每人不等的数百元人民币,这应该与699元合并计算的!”
也许是前两晚住宿条件太差有不少游客抱怨吧,小时现在预防针打在前边也属事出有因。但实话实说,住在太原的这一宿,客房条件是整个行程中最好的了。我俩的房间里还有可以上网的电脑,我还通过它查询到了今年我调增的个人退休金已经到账。
导游小时的个人品格是有明显硬伤的,这个问题我将在后面再述说。先说说她的业务素质吧,每次到达一个景点换取(或购买)门票,她的速度都要比其它团队的导游慢上一拍,不!应该是要慢上好几拍。按规定整个行程中的中餐都是自理、而晚餐都是由她统一收费后集中安排团餐。因此,我们都及时准备了干粮以备不时之需。但游览完了悬空寺及应县木塔后,时导先是在车上说:“我会途中找一处服务区让大家自理中餐。”车子走着走着,她又改口:“由于行程关系我调整一下,今天的中餐就由我统一安排团餐,待到了雁门关景区里以后,里面有的是餐点。”
许多自备了干粮的游客就有些不乐意,因为由此可能造成自备食物变质而糟蹋了钱物。但出于顾全大局,大家伙儿暂且忍耐了。到了雁门关集散中心,“我去换票(为60岁以上免票者)购票(为60岁以下不免票者),你们先进入到候车点等候。”大家就鱼贯而入排队等车去了,一会儿有同车的游客呼喊:“我们的苏E2A731大巴车进来了,不用等候乘坐景区观光车了!”于是众人奔向苏E2A731大巴车。又一会儿有同车游客叫:“导游说现在就在这进口处餐厅用餐!”众人再涌向餐厅。再一会儿又有人发喊:“我们不在这里用餐,到了里面景点再说!”众人再次折返,但大家纷纷牢骚:“都已经下午1点半了,还不吃中餐就要吃晚餐了!”时导这才发话:“就进入眼前的餐厅吧!时间确实太晚了。”后来事实证明,如果不在这进门处就餐,里面的雁门关景点根本就没得饭吃。
由于事先不曾联系,虽然餐厅里翻台后默许我们团队入座,可是厨房里的食材已经不够了,所剩无几的菜品也还是生的。等了半个多小时,在群情激奋之下,各组的组长或积极分子都自行到厨房端来馒头,再找来醋瓶子,大家伙儿吃一口馒头就一口醋……直至馒头吃得差不多了,拼拼凑凑每桌不尽相同的七素八素(我没有说错,在山西游团餐时基本不见荤菜的)才姗姗来迟。
时导将当天的中餐自理调整为晚餐自理,这就给了我和妻子一个自行补充油水的机会。当晚在大同城里,我们找了一家还算像样的餐馆,我们点了大同过油肉、回锅鲤鱼、酸辣豆腐皮和鲜炸蘑菇4个菜,主食要了莜面窝窝,另外要了小瓶装的竹叶青。“这么多的东西你俩吃得完?”发问的是随后进来的同车的4名吴江松陵镇的朋友。“吃不完我们打包留着明天中餐自理。”我答复。“这是啥啊?好吃吗?”松陵老张问。“这是莜面窝窝,”我妻子答复说:“好吃不好吃你来尝尝!”松陵老张品尝后对着店家说:“照着他们夫妇的式样先来个全套,不够时我们再加别的!”我俩于是就与松陵4人打成一片了。
结账时店家说:“116元!”我说:“能收个整数吗?你看我都为你们捎带引来生意了!”店家说:“整数可以!”我再问:“整数是100呢还是110?”店家说:“110吧!”
大同的夜晚舒心怡人。



