      　　现在迫于生存的压力，很多年轻父母都把自己的孩子交给父母带，于是留守儿童这个群体的数目越来越庞大，在整个社会也越发引起人们关注这个群体的成长。
　　当我们从小有父母陪伴在我们身边，见证我们成长的点点滴滴，那么我们的童年是很幸福珍贵的。有很多的孩子他们的童年里没有父母的身影，只有爷爷奶奶或者姥爷姥姥的身影，这就是留守儿童的生活。
　　现在的家庭里一般都是一到两个孩子的居多，所以现在的孩子在家里都被捧在手心里宠爱，生怕被磕着碰着，只要小孩子一切安好就是最好的。堂哥的一双儿女就是托付给父母教管，侄子侄女一年到头见不了父母几次面。父母每个月固定打生活费回来，告诉家里的老人如果他们要什么就给买什么。侄子侄女在家也是被娇生惯养的，所以从小就以这样的生活方式成长。但在教育方面出现了很大的弊端，侄子的成绩很差，读到六年级连最基本的乘除法都不能完全掌握，现在已经初二了但是连一个初中生的水平都达不到，对他来说去学校就是度日子。所以每次他的父母打电话回家时都会数落他怎么不好好读书，同时也怪家里的老人不会带孩子。大一暑假时侄子的爸爸打电话跟我妈说让我去给他补习补习看是否还能挽回，我事先不知道这件事所以跟我暑假的安排搭不上边，后面也就没去成。家里的老人从小对孩子的教育都是放养式，父母把对子女的教育都交给了学校，所以堂哥想对子女的教育想达到一口吃成一个胖子的水平简直是痴人说梦话。
　　侄子侄女的成长方式只是众多留守儿童群体中的一个缩影，说实话他们的成长轨迹也是很可怜的。父母出门在外为他们创造更好的生活学习条件，当父母的付出得不到收获时，就会把气撒到家里老人和小孩身上，无论是哪方心里都不好受。说实话，无论是学习还是做人方面，都强调一种主动性，而这种主动性的培养需要家长去引导孩子的。本身来说，家长平时有什么样的言行举止，也会潜移默化渗透到孩子的成长轨迹当中，所以孩子的成长说的更实在一些就是需要引路人在他们的思想和言行举止上对未知的世界有一个正确的引导，让他们能独立做出自己的选择，对家长孩子来说这是双向成长。
　　回顾自己的一路成长，家庭氛围对一个人的成长影响确实很大，特别是父母在自己一路成长中做出的点点滴滴。以前小的时候感受不到这种作用，现在长大后才发现自己的很多方面都受到了父母的影响。读书时，父母从来不干涉我学习上的事情，但是他们总是引导我自己去思考衡量读书对自己的重要性，不会像其他父母一样不做作业就会骂你。无论是学习还是待人处事等等，我在父母的引导和他们的言行举止中学到了很多，思想上的一次次进步都源自于家庭氛围。
　　家长即使不能呆在孩子的身边，也应该反思一下自己的言行举止是否影响到了孩子的成长。无论是孩子还是父母都需要彼此的关心理解，而不是一味的以结果去批判孩子，这样孩子的心里也不好受。父母需要做的是把更多富有教育意义的种子播撒到孩子的成长轨迹当中，让孩子在自我成长的同时去挑选适合自己的种子去生根发芽。


