      　　昨天上午，我正在撰写这个系列游记第3篇，忽然手机响了，显示山西太原的1863XXXX803来电：“叔叔你好！我是山西导游小时，请问是不是你给我们老总打电话了？没有啊？”电话挂断。这倒是提醒了我，我们车号苏E2A731的游客在途中约定好的，到了苏州一定要向玉屏社投诉，现在看来是有游客行动了。那么我也不能食言啊，只不过我跟玉屏社一向相处不错，我以为他们的性价比在苏州当地还是最好的，再说我还想继续与玉屏社合作下去。因此，我就用QQ告诉玉屏社“山西导游时红丽业务素质极差！简直都要将玉屏社牌子做砸了。”
　　这位山西地接导游小时似乎就是要砸了玉屏社的牌子似的，旅游大巴从第一站投宿的泰安刚刚起步上了高速，她就委托坐在前排的我们第6组组长王老伯将昨夜住宿用过的身份证分发给大家。王老伯也是热心，导游让他干他还以为是莫大的荣幸呢。“这事你千万别干！”我严肃制止说：“我们一开车就会系上安全带的，可你却来回走动，这么大年纪了，要是一个刹车你摔跤了咋办？”王老伯不领情说：“出了意外我自己负责！”殊不知真有意外的话，那是还要耽误全车人时间的。“身份证事关重大！”我再好言相劝：“搞丢了谁赔啊？”“没事的，搞不错的！”事实证明，在以后的日子里导游自己还是差一点弄丢了一张苏州籍阿姨的身份证。无奈之下我拿出杀手锏说：“我们的身份信息也实在不愿意让生人看见，请你将我们的身份证还给导游，让导游发！”王老伯这才悻悻然采纳了我的意见。
　　在途中的保定服务区自理中餐后，我们很快就进入五台山景区。我与妻子说：“去年在厦门结识的苏州旅友吴茂林一直对我说‘五台山你俩必须要去！’现在终于身临其境了。”可是事实上的感觉是，五台山不算好玩只是庙宇很多而已，寺庙多到据说至今也还没有准确地统计清楚这里总共有多少庙宇，大多数资料称五台山庙宇总数应该在300个以上。
　　时导按照出团单引领大家逐一参观几个较有代表性的寺庙，只是她压缩了规定游览时间将每个寺庙应有的40分钟压减到30分钟，并且将第2天的两个景点也一矛枪扫荡完毕。“寺庙的建筑格局都是一样的！”时导这样解释，并且告诫大家：“进了寺庙不要戴帽子戴墨镜！”结果我在寺庙景点看见有出家人就着戴帽子、戴着墨镜的。有些寺庙山门口有人发送免费的三支香，谁拿到后就得到正殿叩头跪拜，旁边僧人敲一下小钟，当的一声后僧人说：“给点香火钱，数量不限！”看得出不给是不行了。
　　我们依次游览了有着据说是最大文殊菩萨塑像的殊像寺、有着章嘉活佛道场的镇海寺、有着佛道儒三教合一的普化寺、有着据说是最灵验的寺庙五爷庙以及远观被誉为五台山标志的塔院寺大白塔。对于烧香礼佛者而言，五台山确实是个好去处，或许吴茂林就属于此类人物。但对于不信鬼神的无神论者的我俩而言，要说“五台山是山西最好的必去的景点”，盛名之下其实难副的。
　　有一点必须提及，那就是前不久五台山景区擅自规定，进入景区必需乘坐景区专有观光车每人50元。可是，这个规定在我们到达该景区当天的凌晨0点已经取消了，因为我们是午后才抵达的。倒是我们上到苏E2A731旅游大巴之后，每人再被收取315元，其中就包含了五台山景区观光车每人50元。50元&#215;56人＝2800元，白白地落入导游囊中了。
　　时导的导游无能、骗钱则是无赖，此是后话。就说说她的组织管理状况吧，第一天入住泰安的宾馆，说好了第2天5点叫早、5点半领取打包的早点、6点整发车。实际上时导却是就她1人迟到。1号车比我们早半个小时发车了，时导却在6点钟才露面。到了五台山的早餐也是这样，1号车就餐完毕已经发车，时导才慢腾腾地将我们2号车游客拉倒荒郊野岭的同風饭庄，破败的屋顶招牌已经将“同風”零落的只像是“司豆”了。餐厅里热气腾腾、人满为患。“哇！开粥厂啊。”有我们2号车的游客惊叹。“那是乱成一锅粥啦！”我解析。好不容易凭着战斗力落座，餐桌上仅仅上了一盆所谓的米粥。左等右等万般寥寂，我就讲故事了：“昨天妻子累了，进房间倒头就睡，也没洗澡，现在还迷迷糊糊呢！面对着这盆所谓的米粥，我妻子感叹‘这洗澡水可真清澈见底啊！就是少了沐浴露和洗发露。’有同桌的老伯听不清却热心，他指指邻桌的一小碟腐乳说‘我们也会有的！’我妻子接茬说‘知道、知道，那是香皂。但块头太小、拿起来不方便。嗯？好像是人家用过了哎？你们看它都黏糊糊的。’”我的笑话讲到这里，桌子上还是不见增添食物，于是我就冲进厨房抢来一盘馒头。大家饥不择食吃馒头，咬了几口才纷纷议论：“中间都没蒸透，里面还是凉的！”
　　吃得差不多了，我们同团游客有的说：“咋就没有一人一个鸡蛋呢？以前都有的，昨天还有呢。”旁边就有打趣者问：“昨天早餐在哪吃的？”“在山东泰安！”“那是山东人叫你吃了滚蛋！现在可是到了山西，我们还要在山西至少呆5天，根本没到滚蛋时刻呢！”事实证明，我们在离开山西的那顿早餐，每人都发到了1个鸡蛋的。
　　平心而论，因为五台山寺庙之多、多到五台归来不看庙，那也是无争的事实。


