      　　李大妈是个强势人儿，不管在单位还是家里，她就从来没有受过气。但李大妈的闺女雪儿却让她很操心，因为啥？女儿的脾气随她爹，有些蔫儿巴巴的。雪儿从小到大一直由李大妈罩着，后来大学毕业工作了，虽然李大妈不能每天守在眼前了，但什么时候只要听说女儿受了气，她马上就会跑到女儿单位“说理”，就因为这个，如今雪儿在单位也没人敢惹。
　　最近雪儿找了个男朋友，而且两人已经到了谈婚论嫁的地步。按说闺女要嫁人了，当妈的该高兴才是，但李大妈却怎么也高兴不起来，不是她不想女儿嫁人，而是害怕女儿嫁出去以后受气，受丈夫的气，受婆婆的气，搞不好还要受婆家其他人的气。为这事儿，李大妈愁的吃饭没味儿走路掉魂儿。
　　这天，雪儿回家就高兴的跟李大妈说，男友的家人想跟李大妈一家见下面，双方家人联络一下感情，顺便谈一下这对儿小情侣结婚的事。听到这个消息，李大妈思索了一夜，第二天起床后爽快的答应了。
　　到了约好见面那一天，双方家长见面后先客套一番，刚刚分宾主落座，突然酒店包间的门被推开了，一个穿着笔挺西装、打扮非常时髦的帅小伙，手里拿着一捧娇艳的玫瑰，上来就跪在了李大妈女儿面前，含情脉脉的说：“雪儿，我一直都在默默暗恋着你。听说你就要嫁人了，虽然我们不能结为夫妻，但我会一辈子等你。”小伙子说完，站起来就离开了！
　　就在大家一头雾水的时候，又有一位比刚才那个小伙子还要帅，还要时髦的小伙儿走了进来，他不但跪在李大妈女儿面前，而且还掏出了一个镶着硕大钻石的戒指，一本鲜红的房产证：“雪儿，我真的喜欢你好久了，你能嫁给我吗？如果你答应嫁给我，这个钻石和这套房子都是你的。”
　　丈二和尚摸不着头脑的雪儿刚想说什么，李大妈抢先说：“不行，你就别做白日梦了，我女儿跟她男朋友的感情比蜜还要甜，把女儿嫁给他，我十万个放心，虽然他没你这么帅，没你这么有钱，但他肯定会对我女儿好，不会让我女儿受一丁点儿委屈。是吧，未来女婿？”
　　雪儿的男友一听，立马把头点的跟鸡啄米似的，他的家人也急忙帮腔：“对，对。等雪儿过了门，我们肯定会像对亲女儿一样，如珠如宝的对她。”在众人七嘴八舌说话的这会儿，帅小伙已经起身灰溜溜的离开了。
　　回家以后，李大妈的女儿仍然百思不得其解，看到女儿紧皱的眉头，李大妈开心的笑了，说：“想不到吧？那两个小伙子都是我安排的，他们都是我高价请来的演员。”女儿一听更懵了：“您这是唱的哪一出？”李大妈得意的说：“这你都不懂？我是给你男朋友一个下马威，有了这两个‘高富帅’垫底，我看他以后敢欺负你不！”


