      　　小刘从小不善言语，留给别人的印象是书呆子。他最怕的就是交际了，可他第一份工作偏偏就是在单位接待室里，每天迎来送往，大到上头的领导，小到下层的民工。上班没几天，小刘就有些吃不消，关键是他口笨舌拙，对交际一道半点不通！
　　正苦恼着，小刘想到了自己的姑爹。他姑爹当了半辈子干部，其他的不行，但为人最会观颜察色，暗地里，人称交际精。为了自己的前程，小刘提着礼物和一瓶酒，登门造访。几杯下肚，小刘将自己的苦恼一股儿倒出，并向姑爹求取经验。
　　姑爹倒是豪爽，见什么人说什么话，遇什么人办什么事的道理讲了半天。小刘听得连连点头，虽还不得要领，但也知道这一定是升官发财的窍门。
　　姑爹最后一拍他的肩膀，眯笑道：“小刘啊，光说不练不行，这样吧，明天你再来，我亲自带你走一趟，让你见识一下。”
　　“好啊！”小刘正求之不得，心中大喜，赶紧点头答应。
　　第二天，小刘一大早赶过来，姑爹领着他出了门，说：“咱从如何见面开始，见什么人，如何见，这是最基本的。今天我就带着你去见王局长。你等会可要看仔细了，多学着点。”
　　小刘满是佩服的点着脑袋：“姑爹，您放心吧，我会睁着眼睛瞧仔细的。”
　　两人先来到了街上，见到个烟摊，姑爹上去就买了三包烟。小刘凑近一看，分别是档次相差极大的中华烟，红塔山，以及一包最廉价的甲天下。小刘忍不住好奇：“姑爹，你咋买三包不同的烟啊？”
　　姑爹笑道：“一会你就明白了。”
　　把烟分别装进口袋，姑爹慢悠悠地向附近一个公园走去。边走边说：“王局长早上经常在公园里晨练，我们就先拿他当练习。”
　　到了公园门口，果然看到一个大肚子正在树底下打太极拳。姑爹手一指，说：“他就是王局长，你在这看着，我现在过去跟王局长套近乎。”
　　姑爹装作来散步的样子，朝王局长走去，大老远就满脸堆笑的打招呼：“哎呀，王局长，真是巧了。”
　　王局长一愣，回头看了一眼，点点头表示回应。姑爹立马凑上去，动作利索地摸出大中华，飞快地给王局长敬上一支。王局长眼珠儿往烟盒上一溜，胖脸变成了笑脸，居然主动关心起姑爹的工作情况了。
　　小刘远远的看着，眼睛都没眨一下，可他愣是没看出道道来。姑爹好不容易跟王局长套完近乎，走出公园后，小刘赶紧求教。姑爹得意地说：“刚才你也看见了？你可别小瞧这一个近乎，王局长是什么人？比我的官大，品味也自然高。就拿这分烟来说吧，不是中华烟，你怎么好意思出手？所以啊，以后你遇着上司，对方的品味得放在第一位！”
　　小刘边听边点头，可还是没看透，说：“姑爹，不就是分烟嘛？这个我也会。”
　　姑爹白眼一翻，说：“那，下一个你试试。”
　　小刘一拍胸口：“这也太简单了，下一个是谁，我保证做得像模像样！”
　　姑爹笑着撇撇嘴：“也好，下一个去拜访一下我的下属程科长，你就练练。”
　　程科长家也住在附近，两人很快到了楼下。姑爹提醒一样说：“等会进去后，我只作介绍，你就跟程科长拉近乎，能跟他打成一片，就说明你有进步。”
　　小刘说：“这简单，姑爹，把那包中华给我。”
　　姑爹笑而不语，将烟掏出来。小刘把烟装好，姑爹按响了门铃。没一会，程科长的爱人下来开门，姑爹还没开口，小刘就急着问：“请问程科长在家吗？”
　　程科长的爱人说在，就把两人领进去。还没上楼，听到响动的程科长立马就迎下来了。见了姑爹，随即打着哈哈，把二人带到楼上客厅，又是亲自倒茶，照顾得极为周到。
　　一口茶没喝完，小刘已经急不可耐，快速的摸出中华烟，笑呵呵的给程科长敬上一支：“程科长，来一口，我今天特意跟姑爹来拜访您。”
　　他正期待着程科长的高兴劲，哪知，程科长看了眼小刘手里的中华烟，脸上的笑容居然僵了。几分窘迫的看看姑爹，竟是一番推托：“哟，世侄你太客气，你抽你抽。”程科长不但不接烟，反倒站起来，转身进了屋。
　　小刘碰了个钉子，尴尬的看向坐在一旁慢悠悠喝茶的姑爹，用眼神询问：“这是怎么回事？”
　　姑爹悠悠地笑而不语。
　　过不到几分钟，程科长从房里出来了，手里还拿了东西。等他坐下，小刘一看，程科长拿出来的也是一包大中华！
　　小刘还在纳闷，程科长拆开烟盒，给姑爹和小刘各敬了一支：“来，抽我的，抽我的……”说话间，别说有笑容，额头上还见了汗。
　　离开程科长家时，程科长还硬是给姑爹和小刘每人塞了一包大中华！这下，小刘不但不明白，还糊涂了。一边走，一边问：“姑爹，我这是哪里不对了？”
　　姑爹摸着下巴，摇头笑道：“你太嫩了，程科长是什么人？是我的下属，我不给他分烟，是怕他不敢接，只有他给我分烟的份儿。而你本来比他级别低，仗着我是你姑爹，你给他分中华烟，这不是故意显摆吗？”
　　小刘一敲自己脑袋，恍然大悟：“我明白了，讲究还真不少，以后，我遇到比我级别低的，就等着对方给我分烟，要不然，我就给他分便宜点的烟，这样总不至于是显摆了吧？”
　　姑爹听了，还是笑呵呵，不致可否。两人走着走着，来到一处工地上，姑爹指着说：“在这里干活的都是些基层农民工，上次我也来这里慰问过。现在，我带你进去，这回，你可得看好了，学认真了。”
　　小刘一听是基层农民工，立刻来了劲，抢着说：“姑爹，还是让我再练练，这回准行！你先把那包最便宜的甲天下给我。”
　　姑爹呵呵笑，想了想，把甲天下给了小刘：“行，你再练练。”
　　小刘得意洋洋，抖抖衣领就走进了工地。进去后，转了一圈，刚好看到两个农民工在就地搭起的简陋厨房里煮蕃薯。
　　两人刚进去，两个民工倒是马上把姑爹认出来了，一面将他俩迎进去，一面搬过两块砖头，招呼坐下。小刘看看脏兮兮的砖头，皱着眉头不坐。转头一看，姑爹居然当那砖头是沙发一样，一屁股就坐了下去。
　　“陈工头，我今天来是随便看看，你们哪，为城市建设做了不少贡献啊！”姑爹一面说，一面指着小刘作介绍。
　　小刘见时机到了，连忙笑着把甲天下香烟摸出来，给陈工头和那一个民工各派上一支。他眼睛不眨，仔细瞧着对方的脸色变化。可不想，陈工头和那民工看也不看他分的是什么烟，就像是理所当然一样，接过烟就点起来，也不见有什么特别的表情。
　　小刘就怪了，看着两个民工，忍不住说：“二位，我这是甲天下啊。”
　　陈工头不知道小刘的意思，这才看一眼烟卷上的小字，憨笑道：“是啊，没错，甲天下。怎么了？”
　　小刘反而不知要说什么，沮丧地拿眼看向姑爹。瞅准个空档，忍不住悄悄问：“姑爹，他们拿了我的烟，怎么一点儿反应也没有？”
　　姑爹笑笑，说：“这你都不明白？他们这样的人，抽这样的烟不是很正常吗？跟他们这样的人打交道，你要记住一句话，叫做与基层民众站在一起！”
　　姑爹说着话，那蕃薯的味飘出来了。姑爹朝小刘使了个眼色，就迎了上去，对民工说：“我小时也在乡下生活过，那时最喜欢吃蕃薯，现在一闻到这香味，就口水直流！”
　　说着，舀起一碗红薯就大吃起来，一边吃还一边赞叹好吃。陈工头和那民工显然没想到当领导的姑爹还这么喜欢吃这玩艺，显得高兴极了。
　　小刘心想姑爹这么喜欢吃，看来这玩艺不错，也凑上去舀了一碗，没想到刚放到嘴里就差点吐了出来，这东西实在太难吃了，吃过山珍海味的姑爹咋这么喜欢吃呢？
　　离开工地，小刘一问，姑爹脸一沉。说：“你怎么这么不长进？我不说了嘛，这叫与基层群众站在一起！”
　　小刘这才恍然大悟，姑爹果然是高人，不这样做，怎么能体现跟群众站在一起啊！
　　正走着，忽然看到前面一个乞丐摔倒在地，小刘高兴坏了，屁颠颠的跑过去把乞丐扶起来就走。
　　姑爹见了，气得不行，说：“你扶他做什么？”
　　小刘说：“姑爹你不是说要跟基层民众站在一块吗？我把他带回家去，天天帮助他，跟他在一块。”
　　姑爹听了，恨铁不成钢，一掌拍在小刘脑门上：“他妈的，你这叫什么与基层民众站在一块？你这叫丢脸！”

