      　　朋友，还记得吗？那时候，衬衣是服装中的上品，穿上它，人显得精神体面。可是衬衣价格相对要贵，需要布票，一般人难得有两件衬衣。衬衣少，则思变，假领子应运而生，风行一时。
　　满大街爱体面的人穿着干净整齐的衬衣，五颜六色，花花绿绿，其实就有不少缺衣短袖的假领子混杂其中，招摇过市。好在假领子穿在外衣里面，真假难辨，谁也不会扒了你的外衣看个究竟。况且假领子成了一种服。装时尚，穿的人多了，即使人们发现了，也见怪不怪。
　　需求产生供给。在经济困难时期，假领子成了世上独一无二、具有中国特色的服装替代品。
　　买件假领子穿，不仅节省了布料，节省了开支，还照顾到了着装者爱美的需求。所以那时候不少男士在里面穿着这种“超短衫”，外面套上毛衣、秋衣，既能起到衬衣所能起到的衬托、装饰作用，又经济实用、清洗方便。即便是套在车轴一样的脖子上，弄脏了领子，洗起来也像洗手绢一样方便。
　　在童年记忆里，最深刻的冬天室内活动，就是欣赏姐姐她们织假领。当时的青年男女非常流行戴假领，因经济条件有限，衣服不能常换常新，而常换假领则是可以做到的。一个漂亮、得体的假领，可以起到纲举目张的作用，能够把平凡的衣服点缀得美轮美奂，化腐朽为神奇。
　　假领的种类众多，大体上分为布料的和毛织的。布料的基本在百货商场能买到，自己也能用穿旧的衣服改制。毛织的假领则要用粗一点的钩针和极细的毛线织成。冬天就是一个织毛假领的季节。织假领一般都是女青年和少女们的事情，而她们织的假领除了给家人之外，也有了一些神秘的去向。所以织假领的时候，她们经常几个人凑在一起，一会儿窃窃私语对比图案，一会儿红着脸“咕咕”低笑。
　　城里的百货商场、服装店，各种样式的假领子应有尽有。我哥哥也买过两件假领子，穿在身上有外衣罩着，足以乱真。
　　假领子是谁发明的，至今不为人知。据说最早出现于上海，后流行全国。20世纪80年代以后，随着人们生活水平的提高，假领子完成了它的历史使命，功成身退，绝迹江湖。
　　这些年，家里的衣服多得穿不过来，有些旧的过时的衣服捐的捐、卖的卖，我唯独留下了一件白色的假领子，那是哥哥的宝贝，当年相亲还用过，后来成家搬出屋时，嫂嫂把它甩了出来，出于好奇，我收留了它。有一天，孩儿他娘收拾衣柜，找出假领子要用它擦鞋，我赶快连声阻止：“别动，这是我特意留的。”孩儿他娘一脸不屑：“成摞的衬衣放在那儿你不穿，还留这个干什么？你也太农民了。”我正色道：“你这是破坏文物！亲戚朋友、商店超市，你要是再能找到一件假领子，我用名牌衬衣跟他换。”


