      　　二零一四年初，孙月英在医院生了一个儿子，出院回到家里没两天，不少人就接连二三地到她家来探望。探望的人里边有夫妻二人的亲戚和朋友，也有不少各自单位的同事。
　　这一天，县财政局的李小玉和马兰花提着大包小包也来了。按过门铃门开了，一个白发苍苍的老太太出现在俩人面前：“阿姨好，我俩来看看月英。”
　　“请吧”老太太客气地招呼着客人，给二人倒了两杯茶水就又忙自己的去了。
　　俩人是第一次来月英家的，她们把礼品放好没顾得喝水先打量起房子来，房子很大，三室两厅两卫，窗明几净，装饰豪华气派。看着看着，李小玉羡慕地对马兰花说：“月英这房子多好呀！”
　　“瞧你说的，人家月英好歹也是咱局的副局长，是官的比民强，房子要不如咱们的可能吗？”马兰花小声说着，拉着李小玉就来到了厨房。厨房里物品摆放得井井有条，老太太正在清理着卫生，看到俩人进来微微一笑，算是打过了招呼，就又低头忙去了。
　　俩人不便再打扰老人家，转身来到月英的卧室。
　　一见俩人来了，孙月英满脸笑容：“局里不忙吗？这大冷的天来看我，实在不好意思。”
　　“孙局说的哪里话呀，这不也是人之常情嘛。”李小玉一边说着就和马兰花端详起小宝贝来，小宝贝稳稳地睡着。
　　“小玉，你看咱孙局的儿子多可爱，真是亲得很哪。”马兰花怕惊醒孩子微笑着小声说道。
　　李小玉也夸了起来：“咱孙局两口子都是一表人材，生的女儿就漂亮，生的儿子自然也漂亮了。”
　　孙月英听着俩人在夸儿子，心里那个享受劲别提有多美了。
　　看完孩子，俩人就与孙月英拉起了家常。
　　三人正说着话，突然孩子哭了起来，李小玉正要看孩子是怎么了，马上被孙月英制止了。此时老太太早已赶了过来，揭开被子看了看，孩子拉屎了，只见她熟练地拿过湿巾纸和便盆就清理起来。有人清理，一边的孙月英则继续与李小玉她们小声谈论着，老太太很利索，很快就清理好，孩子又睡着了。完了老太太冲着三人笑了笑就出去了。
　　此时马兰花才想起来问道：“孙局，这老太太是保姆还是你的什么人？”
　　孙月英见问故意笑了笑：“她呀是——“就在这时李小玉的手机响了，孙月英也就停住没再说下去。
　　李小玉接完电话就说：“兰花咱们得回去了，局里有事。”
　　俩人吩咐了孙局几句注意身体好好调养的话就要告辞了。
　　“哎，还不过来替我送送客人。&quot;显然孙月英是冲着那老太太喊的。
　　”啊，听到了。“那老太太一边答应着一边过来招呼客人，微笑着把俩人送出门来。
　　”我看这老太太挺和善的，人也勤快，看起来像是个保姆，要不然月英能不加称呼呼唤她？“没下了几级楼梯李小玉就不解地连说带问起来。
　　”说的也是，刚才我想问来着，可被你的一个电话打断了。依我看老太太一定是个保姆，不然孙局对老太太能不称呼直接用&#39;哎&#39;打招呼吗？我只是不明白孙局为什么要用一个老太太当保姆呢？人毕竟老了，哪有年轻人手脚利索？真叫人搞不明白。”
　　“谁知道呢。”俩人就这样一边说着一边下楼去了
　　后来有一天局长把一份文件交给了李小玉，要她送给孙月英过目，李小英不想一个人去，就拉上马兰花向月英家走来。来到门口李小玉正要按门铃，突然房内隐隐約約传来叫喊声，李小玉伸出去的手又收了回来，与马兰花屛住呼吸细听起来“你说你还能做了什么？真是个白吃饭的老保姆——”是孙月英的声音。接下来就什么也听不到了。又过了一会儿，再听不到什么了，李小玉才按了门铃。
　　开门的还是那个老太太，不过老太太脸上没了笑容，倒像是刚刚抹去眼泪的样子。老太太没有说话，照例给二人倒好茶水就低头收拾地上一堆破碗片去了。
　　这一切俩人早看在眼里，啊敢情是老保姆把几个碗打碎了。
　　来的真不是时候，孙月英也不知道二人有没有听到自己的喊声，接过文件就对正在客厅里扫地的老太太说：&quot;你也不用扫了，休息休息吧。“表现出一副关心的样子。
　　老太太没有说话，只顾仔细地清扫着地上的碎渣。
　　孙月英瞬间判若两人的变化，倒叫两位客人觉得有些尴尬，推说她们还有事就匆忙离开了。
　　路上李小玉问马兰花：&quot;那老太太也是的，干嘛受这份气呢？”
　　“肯定是家里穷呗，有钱人家谁干这个。”马兰花的语气非常肯定。
　　李小玉摇摇头”难说呀！“说着摇着头拉着马兰花回局里去了。
　　这一天是星期日，李小玉正在逛商店，突然就遇上了男朋友于是问道：“昨天上午我去看你你不在家，干什么去了？”
　　“没干别的，我去你们副局家看了看，坐了一会儿。&quot;男朋友回答。
　　”有什么好看的——多余。“李小玉不高兴了。
　　”你胡说什么呀？月英她老公是我的顶头上司，我不去看望一下合适吗？再说了，你不也看望过人家吗？”
　　“那你说说，我们孙局对那个老太太怎么样？老太太是保姆还是她家的什么人？&quot;李小玉的话就像连珠炮。
　　”人家对老太太好着呢，又怕累着又怕饿着，一会儿叫老太太休息休息，一会儿又让老太太吃吃喝喝，亲热得很呢，这是我亲眼所见。只不过那老太太好像不领情似的，只顾低头干这干那，不予理会。看起来肯定是个保姆。“
　　听到这里李小玉好像明白了什么：“装的。”扔下冰冷的两个字就跑走了，她怕男朋友看到自己忍不住涌出来的眼泪，而把个男朋友甩在那里发了好一阵子呆。
　　这一天上班时，李小玉把这一切告诉了马兰花，而马兰花听着听着也由不得就有点生气了。不过气归气，人家毕竟是领导，俩人始终没敢把这件事说给第三人晓得，只是后来孙月英度完产假上班后，她的身前身后很少再能见到俩人的身影。
　　直到有一天，马兰花告诉李小玉一个秘密：“孙月英的老公要和她离婚，而她却不想离，我只知道是因为孙月英不仅不孝敬婆婆，有时还恶语相加，至于有没有其它的原因就不晓得了。”
　　“活该！”李小玉说着就和马兰花干工作去了。
　　当天晚上回到家里，李小玉把这事说给父亲听。
　　父亲听罢想了想才说：“离婚哪有那么容易，我太了解你们孙局的公婆了，老俩口为给儿子娶这个媳妇，买房子买车花光了一生的积蓄，还欠了不少外债，好像是去年吧才把外债还清。不用说你们孙局不愿离婚，就她的公婆也不会同意的。他们俩老还能活几年，还能经得起折腾吗？”
　　”照你这么说那就该受儿媳妇的窝囊气了？“李小玉不服气。
　　“可不咋的，现在差不多家家如此，你以为还是过去那四世同堂敬老爱幼的年月？现在有些年轻人狠不得把父母当成摇钱树，把你吃光拿尽，没钱了也得把你当成老佣人老保姆，炸尽你最后一点油水。”
　　父亲说的也对，现今真还有这种人呢，李小玉没再说什么，帮母亲干活去了。
　　这以后好长一段时间再没听说过孙月英俩口子闹离婚的事，李小玉心里暗暗心思，也许正如父亲说的那样，孙月英的公婆俩老人家，即使自己再受多大的委屈，也不会让她们离婚的，更不会让两个孙子缺爹少娘的过一辈子。
　　时间过得飞快，转眼间到了二零一五年三月。
　　这一天上班时由孙副局长主持局里的会议，在会上她讲了重视家庭问题，家风家教对维护社会和谐稳定的重要性，又对全局的党员尤其是党员领导干部，提出了严格的要求，在家庭问题上一定要作出表率，做到敬老爱幼，关心爱护家庭的每一个成员，为维护家庭的稳定，维护社会的和谐作出贡献。
　　听到这里会场下的李小玉对马兰花小声说：&quot;你自己是怎么对婆婆的？也有脸要求别人。“
　　”就是正人先正己，把你自己的问题解决了再教训别人也不迟。“马兰花刚说完会议恰好也结束了，也正好到了下班的时间。
　　在局的大门外，孙副局长站在车旁边看到了刚刚出来的李小玉和马兰花，向她俩一招手大声叫道：”你俩也不用坐公交了，顺路搭我的车回家，我还有事要劳驾你俩呢。“
　　俩人虽说不情愿，但听说有事要帮忙，也只得过来钻进车里。
　　到了楼下，孙月英打开后备箱，取出七八个提包来，于是三人都提上提包上楼去了。
　　门开了，开门的还是那个保姆老太太，孙月英一岁多的儿子嘴里喊着妈妈，歪歪扭扭地走过来，孙月英一把抱起儿子在他小脸上亲了又亲。
　　”好了，我的乖孙子，你妈妈刚回来怪累的，还是让奶奶抱抱你吧。“老太太说着就从月英怀里接过了孩子。
　　什么孙子奶奶？莫非——李小玉和马兰花都以为是听错了。
　　此时就见孙月英打开一个提包拿出一件衣服：”妈你快看，这是我给你买的一件上衣，你快试试看合不合身？“
　　老太太拿着衣服穿到身上高兴地说：”合适，合适就怕是太贵了吧。“
　　此时此刻，一边的李小玉和马兰花全都明白了，原来这个&quot;保姆&quot;老太太就是孙月英的婆婆。
　　俩人看到此刻这一家人其乐融融的样子，知趣地告辞了。
　　回家的路上，俩人都在想着同一个问题：孙月英她真的是良心发现了，还是应付时局的权宜之计呢？


