      　　大年初八这天，杨宽觉得无聊，就想起了小红，一个人来到大浪淀边，看着满淀的冰凌，默默地问道：小红你好吗，你们是怎么过年的？就听小红说，我们可没你们那年，不就是瞎吃瞎乐瞎玩一场吗。杨宽听了，他也觉得过年其实真的没有什么意思。人见了人，嘴里说着拜年话，脸上带着笑模样，可是心里并非是这样，十之七八表里不一，在这几天里，虚情假意表现的最充分了。
　　杨宽忽然想起了一个挺好笑的梦来，因为这个梦他连着做了3个晚上了。什么梦，他梦见一个很小的小男孩儿，追着他喊：“哥哥”想到他就笑了，还想让小红跟他笑笑，就说给了小红听。小红听了没有笑，还说：“他就是你的弟弟呀”杨宽一听立刻说：“你瞎说什么呀，这怎么可能。”小红跟着说：“当然可能了，你娘怀孕了，是个男孩儿，不就是你的弟弟吗。”杨宽这下子不笑了，听得出，小红不是和他逗。难道、难道娘真的怀孕了？可再想，怎么可能，娘都47了，他还看到这两年娘都不怎么用卫生纸了，说明娘已经没有例假了，更年期的人怎么还能怀孕呢。这么一想，杨宽又觉得小红跟他逗：“说，你别瞎逗了，我娘都多大岁数了。”“多大，不才47吗，现在你们人类吃得好了，50岁，60岁怀孕都不新鲜。”小红又说。可杨宽又说，你尽胡说，我娘早就不来例假了，怀什么孕啊。小红说，你就是书虫子，傻小子，那几年你娘不来月经，是因为吃得不好，缺乏营养，干活又累闹得。嫁了后生活好了，也不累了，就又来月经了，这才怀上了。这下杨宽真的吃惊了，愣怔着说不出话来。听小红又说：“你不做了3次梦吗，你娘怀孕3天了。”
　　杨宽的心情一下子坏到了极点，甚至觉得娘有点可恨，更可恨的还是那个姓高的家伙。他想到了，要阻止娘继续怀孕，快把肚子里的小东西干掉，不然以后生出来多难堪啊！杨宽在胡思乱想，他甚至相信娘也赞成的。
　　小红早知道杨宽心里想什么，又说：“杨宽，你不要瞎搀和，那是你娘和你后爸的事，怎么办，让他们自己决定。”杨宽知道小红说得也不错，这不是他能搀和的事，可这是是可忍孰不可忍的事，不想听小红的，感情不是你娘怀孕。小红知道他心里想这个，大声说：“杨宽，你在胡思乱想，看不把变成傻子！”杨宽听不进去，也没心思跟小红说话了，想走。可是小红又说了一句：“你娘他们还不知道呢”杨宽觉的小红的话多余了，不就是暂时的吗，很快他们就会知道的。这个时候杨宽心里乱极了，不知该怎么办好了，垂头丧气地往村里走了。
　　杨宽回了村没去高家，进了自己先前的那个家，屋子冰冷，冷的他抱紧了身子，冷他也不愿去娘现在那个暖和的家，直到吃晚饭前，他娘来喊他，才无精打采地跟着回去吃饭。
　　晚上他也不看电视，把自己关在屋子里，脑子里还是乱七八糟的，睡下后就翻来覆去的烙饼，一夜都没睡着。第二天，他又跑到大浪淀岸边，说：“小红，求你了，你就别让我娘怀孕了！”小红马上说，不行，这忙我帮不了。杨宽又说，你帮了那么多人为什么就不能帮帮我和我娘？小红反问杨宽：“唉，我说杨宽，我没帮过你，没帮过你娘吗？”“你就再、再帮一次吗？”“不行，我帮忙是有分寸的，不是什么都帮，对不起，你娘怀孕的事，我帮不了。”之后，不管杨宽再说什么，也听不到小红说话了。杨宽想想，小红帮助人，都是让你除掉自己心里的恶念，邪念，不是去要别怎么样。难道自己这是邪念恶念吗？杨宽想不明白，可小红不理他了，只得又垂头丧气地回了自己那个冰凉的家，直到他娘又来喊他。在自己家里，见到他娘他无法按捺了，说：“娘，你知道吗，你怀孕了，明天就去医院打掉吧！”
　　他娘听的瞪大了眼睛，看了他老半天，才红着脸说：“瞎说什么呀，我都多大岁数了，再瞎说，我抽你嘴！”娘的脸都红了。
　　“我没瞎说，你真的怀孕了！“杨宽又说，还带点着急。
　　娘生气了，没说话，真的打了他一个嘴巴，之后生着气走了。娘打的并不疼，可是杨宽觉得自己不能再说了，他已经看到娘的脸红了，儿子说娘这个，脸哪儿搁，能不红吗。
　　接下来，杨宽郁郁寡欢，一过了正月十五，就逃也似的回了学校。放暑假他也没回家，他想到，娘一定会挺着个大肚子，但他也想到不会，计划生育不会让她生下来的，还觉得做掉的可能性最大，因为他再也没梦到那个小东西。然而到底什么样，他不知道。要小红在身边就好了，可是没有，因为见小红必须要在大浪淀，别处是见不到的。
　　到了新年底，他接到了高玉荣打给他的电话，说娘生了，生了个男孩。杨宽听的有点发蒙，不知怎么就生了。他一问，高玉荣就说，是符合双独政策，她爸是独生子，杨宽的娘是独生女。杨宽有点弄不明白，娘那个年龄的人没有独生子女政策呀，是自己不能多生啊？还有，他和高玉荣不是有俩了吗？高玉荣对他说了，他姓杨，户口没在高家，高家只有她一个，所以弟弟是符合政策的。里边的事杨宽说不清楚，不像张艺谋那样就行了。
　　高玉荣说，爸爸给他起名字了，叫“高大”杨宽听笑了，什么贼名字！又听高玉荣说，你不叫杨宽吗，爸爸说你俩就是“宽大”
　　哎哟喂，我们俩犯什么大罪了，要让人“宽大”呀！
　　存在就是真实的，他真的有了个弟弟。过春节，不能再不回家了，进了家，他看到了那个小东西，都会笑了，还啊啊地，好像在喊他哥。杨宽忽然又觉得挺好玩儿，挺喜欢的。


