      “怎么六点半才回来？电话也不接！”开门的陈丽语带嗔怨。
“学校召开紧急会议。一律静音。”赵惄一脸无辜。
“有什么重大的事情还不让吃饭地开？”陈丽麻利地端菜上桌，两菜一汤。
“就三月份跟你说过的关于区县职校撤并的破事，说是要赶着准备汇报材料。”赵惄换好拖鞋走向餐桌。
“有什么最新消息。”陈丽盛饭递给赵惄。
“说是各区县的职中今年8月就正式停办，就地撤并。”赵惄接过饭，“后天，市教育局和市编办就专程到校办理撤并事宜，还让我们在明天之内填报归属意向。”
“那不挺好嘛！过3个月就可以到市里上班啦。”
“你倒是想得美！孩子呢？”
“什么，孩子？哦，在学校吃过啦。玩电脑呢。”
赵惄停止扒饭，冲着书房喊了句：“钦寻，离屏幕远点。”里间马上传出童稚的女声：“知道了，老爸，你就赶快吃饭吧。”
赵惄低头吃饭，陈丽搛了个“狮子头”放到赵惄碗里：“呃，你倒是给我说说，我怎么想得美啦。”
赵惄停住夹向“狮子头”的筷子，皱眉看向陈丽：“校长在今天的会上说了，我们这批人有三条出路：通过考试调入市职教中心、原地消化、分流到乡镇中小学。你说我算哪棵葱！”
陈丽的分贝明显提高：“老公，这是好事！以你的功底，考试那就小菜一碟。即便论资排辈，凭你的工龄或者获得的那些个嘉奖、证书，学校的、县上的、市里的、省发的、国家给的，再怎么说也轮得上你。你不也常说市职教园区建设规模相当大吗，怎么就容不下你这个老职教呢！”
赵惄一撇嘴，笑了笑。妻子就是单纯天真，心直口快，从来没心没肺。“是啊，2000多亩，4万在校生，前景铁定美好，但是，它需要的基本是专业教师，像我这样的文化课教师恐怕连考试的机会都没有。”他夹起“狮子头”吞进嘴里，“再说啦，谁知道背后还有多少猫腻与交易。”
陈丽又搛了个“狮子头”给赵惄：“多吃点肉，这段时间搞兼职都瘦了，补补身体……甭管它背后怎样，车到山前必有路，必要时，咱们也去‘活动活动’。”
赵惄放下筷子，满脸苦笑：“老婆，别说我们没有‘活动’的对象，就算有，那‘活动’经费动辄上万，我就是卖身也卖不出来啊。”
“噗嗤，”陈丽别过头笑了，“就你那样，谁买啊。要脸没脸，要力没力的……不过，说到钱，或者，我们可以再省省。”
“不，老婆。”赵惄转身握住陈丽的左手，温柔中略带冰凉，“不能给你房，不能给你车，这些年，让你受苦了。尤其是光荣地成了房奴后，两菜一汤的生活我们已经苦逼了3年。一年添不了几件新衣服，现在，你连两块的麻将都不敢玩了。作为丈夫，我对不起你；作为父亲，我对不起钦寻；作为姑爷和儿子，我对不起双亲四老。我唯一对得起的就是这个操蛋的社会、这艘即将沉没的破船。我为之奉献付出，为之争光出彩，朝八晚五，勤勉自律，诚信公正，人畜无害……竟落到如此地步，只能说我活得太他妈高尚了……我绝不同意你和孩子再度削减开支，最多原地消化，即便沦落到乡镇中小学也不怕，每月还多得500的乡镇补贴，何乐而不为。吃饭。”
陈丽很快吃饱饭，给赵惄打了碗汤。等赵惄把汤喝完，陈丽把凳子挪到赵惄的身边，轻轻地捧起赵惄的脸：“老公，不要自责，我很满足。你和孩子健康快乐，一家人在一起那才是属于我们的幸福。至于钱，现在的工薪阶层，谁家不差钱呢。撤并的事，顺其自然吧，你调到市里我还怕你把我甩了呢。”
赵惄抱紧陈丽，默然以对。
许久，陈丽在赵惄耳边说：“老公，要不今晚请个假别去做兼职啦，我们嗨皮嗨皮。”
赵惄轻轻挣开陈丽：“亲爱的，那家店不准临时请假。再说，昨天已经有人提出请假，现在我再请假，人手肯定不够，老板会抓狂的。快8点了，我得上班了。你收拾好碗筷，领着钦寻好好睡觉。记得锁好门。”
赵惄起身，走进书房亲了亲女儿：“乖白，爸爸上班去了，记得听妈妈的话，按时睡觉。”
6岁的钦寻仰头看着爸爸：“嗯，我会听妈妈的话，按时睡觉。爸爸，你别忘了早就答应我的，周末带我去淘气堡玩。”
赵惄俯身再次亲吻女儿的脸蛋：“宝贝放心，爸爸不会忘记！”
轻轻掩上书房门，赵惄到卧室换上工作服，临出门，拐进厨房从背后悄声对正在洗碗的陈丽说：“周末嗨皮。”


