      　　我要说的是一只蚂蚁的故事。那时天气是阴沉的，就要下雨了，一只公牛蚁朝着一处低低的灌木丛下跑去。嘣的一声！公牛蚁被吓了一跳，他急忙向头顶张望，原来是一只野马刚刚向他身体不远处结结实实地踏下了一脚，然后又扬蹄飞奔而去。这让公牛蚁生了好大的气，“你怎敢如此无视我！”但是不等他准备理论一番，野马已经跑远了。
　　公牛蚁躲在枝叶下，小小的天地外下着磅礴大雨。
　　这时灌木丛一阵剧烈地骚动，原来是一只野猫挤了进来。对方如此野蛮的行为让公牛蚁异常的气愤，他指责野猫怎么能如此无视他的存在。野猫呆不下去了，不只是因为公牛蚁的咄咄逼人，也是因为外边的雨水对他而言并不算凶狠。
　　野猫后，雨也小了下来，可是灌木丛依然被巨大的力量打扰着。公牛蚁钻了出来，看到一只小鹿低下头正在啃食叶子。
　　“嗨！”公牛蚁又叫了起来，“你怎么能如此没有礼貌，难道没有看到我正在里面吗？”
　　小鹿离开了，而公牛蚁仍在气恼地自言自语，他认为全世界都在欺负他，所有的生物都待他不公，瞧不起他。
　　一只小鸟飞了过来，正准备吃了他，只见他张牙舞爪的相貌丑陋甚至难以下口，于是小鸟飞了起来，她去寻美丽的红果子吃。
　　后来她飞到一只大象头上，蛮有兴趣地说：“你知不知道附近有一只蚂蚁，他可嚣张了。”
　　“哦？是吗？我长这么大还从来没看见过蚂蚁呢。”


