      当我们车号苏E2A731大巴在行驶中被导游时红丽硬性推销所谓的买一送一时,30多名游客极不情愿地地缴纳了合同之外的每人185元。其余的20多人坚持不理茬,但是也被导游强制性的绑架到了合同没有约定的阎锡山故居及红海玻璃厂。由于事后交钱的觉得懊恼,没交钱的更是觉得恼怒。于是这个定时炸弹就要择机爆发。
在平遥早餐后,前天晚上就抱怨说“餐厅供应的是下脚菜坑害我们”的1位苏州阿姨对我说:“这回你到家后写博客更有内容了!我们没有上当另外交钱的总算与你一样理性消费了。可是昨天在车上跟着导游起哄说要我们少数服从多数的那个人呢?他难道现在不后悔?”
我一眼就瞧见那个屎壳郎跟着屁哄哄的“少数服从多数”的家伙就在跟前,他就是在吴江从事电子垃圾生意的苏北籍老板。我得将他拉出来示众,“这位老板你过来!”我揪着他的膀子说:“据你的同行老乡揭发,你是家里红旗不倒、外面彩旗飘飘!看来你在家对结发妻子也是如此要求的吧?因为你外面女人多了,老婆仅是少数!”那家伙只能泛着醉眼朦胧的金鱼眼睛不做声。
每每碰到这样的场景,我是不让妻子出头露面的,因为出外旅游时我是管后勤的,甚至钱包及我俩的证件都是我1人保管的。旅游期间的衣食住行、吃喝拉撒、对外打交道那可都在后勤保障的范畴之内。
有智者说,想要抓住男人的心就先抓住男人的胃。我妻子在家可是早就抓住了我的胃的,如果我寻思着想吃什么东西,还没说出来,妻子准能适时安排美味佳肴慰藉我的味蕾。到了出游时节,我也总得有所表现不是?这叫做夫妻平等、投桃报李么。也有小区里阿姨说我:“还是你聪明、你合算!外出毕竟少、居家才是多啊!”
本次山西全景8日游之前,我就网上查好了的,根据行程所达地点,依次的天气是泰安多云,3至13度;五台山小雨雪,-4至4度;大同多云,-1至13度;平遥阴,6至19度;运城多云,8至20度;焦作多云,5至18度;苏州多云,5至18度。我们穿着、携带的衣物就会很有针对性。天气预报挺准的,譬如到了五台山,阴沉沉的天空还真的雪花飘舞起来。出行那天毛毛雨,雨伞也得带着。
面对途中时导的违约收费,也是由我出面理论:“你违约收费,将来他们可以按照一赔二索赔的!你强行绑架消费,我们有权要求一赔十地追责!”
什么时候准备干粮、准备牛肉干、黄瓜等,我都会事先征求妻子意见而后落实到位。譬如到了东湖醋厂展销厅,妻子说:“买点醋泡花生吧。”我本来不以为然,以为那东西不算啥稀罕物。可转念一想,去年出游时我是犯过一次错误的,那就是在三清山脚下妻子对我说:“发现1种稀奇小吃,是辣椒里面塞花生!”我说:“一会儿到了婺源城里,我就去大超市买吧!”结果不但在婺源没买到,以后到了其它许多地方都未见其踪迹。内疚了好几个月,我最终在网上查询到那玩意儿品名叫做——香脆椒,重庆有的,于是我俩就去了重庆,从而总算弥补了的深深的缺憾。因此现在只要是妻子有所提议,我就绝不再留下遗憾的。
我和妻子习惯了在家喝绿茶、出外喝铁观音,因此出游时必定自带水杯。到了服务区,我就请妻子赶紧如厕,因为女位要排队;我呢则如厕、吸烟、泡茶水。话说这出游讨水也是有门道的,有的景点有免费供水,但地点往往较隐蔽,你得凭着灵敏度找到。大多数景点没有免费供水,我就会找饭店讨水,“还不到开饭时间啊?”我没话找话、明知故问:“那么我妻子想喝一口水你们能帮助吗?”眼见得头发花白的我在为老伴找水,人家还能不帮忙?只是有的饭店譬如王家大院景点旁边的饭店,热水瓶里全都是用饭锅烧出来的停汤水,味道么只有我这个插队下过乡喝过大锅水的才能勉强适应。有时候没有饭店,我还会找个商铺如法炮制、倒也屡试不爽。譬如在解州关帝庙外,我只找到一家商铺,对方说:“我们炉子还没生呢,恐怕冲不开你的茶叶!”我说:“凉开水也行,有得喝总比没得喝强啊!”“那就是桶装水了。”对方阿姨说。“这么大的桶啊?还没开封呢!”我面有难色,意思是大桶太重了。“我来开封!”那阿姨说着就抱起大桶为我灌水。不知何时那位被我示众过的电子垃圾老板进来了,他也是知趣地总想讨好于我。“这位是你们山西省副省长!”电子垃圾老板指着我如此说。我就火了:“你出去!赶紧给我出去!”到了门外我还说:“你以为山西地方高官在老百姓心目中有地位啊?!”直说得那老板落荒而逃。
在水峪口古镇,景区进门处有六七个我们苏E2A731同车游客坐在招商部门外吃着干巴巴的饼头饼脑。我就进入要水,待我完事后,那几位就问:“可以进去要水吗?”我打趣:“还有我要不到的?”说着我就拿过1位阿姨的杯子再次进去灌满了。“到底你是厂长么!”他们几个还是抓不住要领。“难道我的脸上写着字?”我得开导了:“进去以后见着姑娘要叫美女,见着小伙要叫帅哥,然后么说点招人同情的理由。说什么理由?那就得见机发挥了!哈哈哈哈……”
住宿的时候,首先需要检查房间里的配置,我们就遇到有的客房里有洗脸毛巾而没有浴巾,有的有浴巾而没有毛巾;有的电水壶坏了;有的马桶坏了等等,如果不事先向总台沟通清楚,隔天退房时往往会被索赔的。进了客房,手机、相机充电都是我的任务,否则双方就可能出现依赖而导致谁都管结果谁都没管。我俩就曾听说有游客将电视机遥控器当做手机带走了的。本次到了平遥入住宾馆,我开启客房门,里面黑黢黢的,顶着门就是一个床铺,因为那床单还是能够依稀辨认的。妻子就不敢进入,:“这里是客房?”她甚是疑惑。“别急!”我说:“待我进去开灯。”我摸索着开关,怎们也摸索不到,好不容易开启了卫生间昏暗的灯光,哦!看明白了,这客房竟然是迷你型的。房间里没有可供充电的插座,第二天得知,有同行的游客将相机电板拿到卫生间充电,结果上了路才发现电板遗落了。
到了山西境内,我们是米饭基本不吃了,因为当地的主食是面面俱到。我们吃了这面吃那面,譬如揪面就是以往不曾见更不曾吃过的。只要有晚餐自理的机会,我就会安排与妻子一起吃当地美食、喝当地老酒。
到了回程中江苏境内的服务区,妻子心情笃定了,随着停车场播放的吉德拜曲子她踏准了点子翩翩起舞。既然妻子是红花、我是她的绿叶,那么我就一手提溜着水杯、另一只手牵着妻子,帮她旋转、侧身、造型。我俩相得益彰,引起同行游客的啧啧称赞。



