      　　梦影和萍丽是好朋友，今年刚满十五岁，同在桃花中学就读，梦影是班长，萍丽是学习委员，她们俩的学习成绩，在四个并列班级中，都是数一数二的。
　　她们两个长得都很漂亮，是大家公认的班花，他们两个兴趣爱好相同，连衣服都喜欢穿一样的，特别是她们两个都长着长长的头发，有时候扎成两个小辫子，有时候披散在肩上，就像黑色的瀑布。
　　俗话说：天有不测风云，人有旦夕祸福。就在她们刚刚进入初三的时候，萍丽脖子上起了几个疙瘩，开始并不在意，妈妈带她到卫生所，让医生看了看，说没有大碍，是感冒引起的淋巴结肿大，打打针，吃吃药就会好的。可是几天过去了，不但没有什么效果，疙瘩反而越来越大，父母这才着了慌，领着她到医院做了全面的检查，还做了切片化验，进行了病理分析，几天过后，结果出来了，诊断为何杰金氏病。
　　萍丽也不知道这何杰金氏病是什么病，问医生，医生也说无大碍。可是从父母的眼神里她感觉到情况不妙，一种不详的感觉袭上心头。她经过上网查找，才知道这何杰金氏病是一种淋巴恶性肿瘤，和癌症差不多。老师同学知道后都来探望她，父母也安慰她，可是他心里却像压了块大石头。
　　接下来就是化疗和放疗。第一次化疗后，她不停地呕吐，感觉到肝花肠子都吐出来了。她是个要强的女孩，一声不吭。可是，不到两天时间，无情的打击，简直使她的精神就要崩溃了：她的头发开始一缕一缕往下落，两天的时间，几乎全脱光了。这使她伤心到了极点，饭也不吃，整天哭哭啼啼，蒙着头睡大觉，尽管医生告诉她，化疗完成后，她的头发还会长出来。可是无论医生怎么解释，她就是不相信。
　　经过几次的化疗，医生让萍丽出院，定期到医院进行放疗，这样既节省医疗费，又耽误不了她的学习。
　　萍丽回到家后，她头上围着一块围巾，除了父母陪她到医院放疗外，大门不出，二门不进，。
　　班主任老师和校长，听说她回家后，也来慰问，让她到学校去，一边治疗，一边学习。可是她看看自己的光头，这难不难，女不女的样子，就是一个标准的秃妮子，怎么有脸去见自己的同学和老师。
　　影梦和全班的女生也一块来到她家，萍丽看看梦影满头的乌发，耷拉在身后面的那两只大辫子，又止不住热泪盈眶，同学们给她补课，她也听不进去，整日闷闷不乐，忧心忡忡。
　　梦莹回到家中，对父母介绍了萍丽的情况后，父母非常惋惜，也为萍丽伤心，可是有什么办法呢！
　　梦影看了看父母笑着说：“爸爸，妈妈，我倒有个办法让萍丽重新振作起来。”
　　父母看了看梦莹说：“孩子，不要卖关子了，你有办法为啥不用？”
　　梦影说：“恐怕你们不同意。”
　　父亲说：“孩子，你有啥办法，我们会支持你的。”
　　梦影把自己的办法告诉了父母，顿时，父母沉默了，过了好长的时间，父亲说：“这是你自己的事，你别后悔就行！”母亲也疑惑的问：“这办法能行么？”
　　“行！一定能行！谢谢爸爸妈妈的支持！”说完，高兴的跑了出去。
　　第二天早上，全班的女生都戴着帽子来到了萍丽家中，看到萍丽还是哭哭啼啼，梦影说：“萍丽，不要伤心，过不了多久，你的头发一定会长出来的，还和以前一样。”
　　萍丽伤心的说：“梦影，我知道，医生也是这么说的，可我现在这个样子，真的无法去见学校的老师和同学，谢谢你们的好意。”
　　梦影她们一起摘掉了帽子，萍丽看了顿时惊呆了，十几个女生都剃成了光头。大家齐声说：“阿弥陀佛！善哉善哉！萍丽，我们大家陪着你。”
　　萍丽破涕为笑说：“你们这是……”
　　梦影笑着说：“阿弥陀佛，我们都出家了，你也该出家了吧？”
　　萍丽眼含着泪水啜泣着：“谢谢大家，出家，今天就出家，走，咱们一块去学校！”
　　就在这时，十几个男生，都是一色的光头走进来，一位男生笑着说：“光你们这些尼姑不行，还有我们这些和尚陪着萍丽一块出家。”
　　梦影笑着说：“好，咱们的班级，今后就叫光头班！”
　　“好！就叫光头班！”大家一起说笑着，簇拥着萍丽一块向学校走去，萍丽的父母望着大家远去的背影，脸上露出了久违的笑容。


