      　　杨宽有个表姑，姓尹，人称尹大姑，就住在杨宽的邻村，尹大姑有个远房亲戚，姓金，叫金文英，家在外县。金文英比她小2岁，她丈夫是那个县里很有权力的领导干部，日子过的很风光，其实这个亲戚他们很少走动。
　　这天，尹大姑去省城看上学的闺女，路过那个县城的时候，偶然看见了金文英，俩人说了几句话，她就听出金文英有心事，她问，金文英不想说，她就老问，非要金文英说，金文英就说，她的丈夫常继业的身体不好，看了几次，也没找到原因。尹大姑一听说，找不到就是没病啊。可金文英说，越是这样她越担心越害怕，说不定像非典一样，是不知道的病。尹大姑觉得也是，现在老出新鲜病，那非典有多吓人呀。尹大姑想到这里，就说，表妹，你不用担心，大夫看不了，有地方能看，你就到大浪淀去，我们那里的大浪淀里有个仙姑小红，特别灵验，不管有吗病，有吗难处，吗都知道，有求必应，你就带着表妹夫去一趟，求求小红，保证能看出是什么病来，看出病来不就知道怎么治了吗。金文英哪相信这个，又不好意思说她胡说，只是苦笑。尹大姑看得出来，她不信，就又给她说了这几年，仙姑小红给大浪淀周围乡亲们，做的许多神奇好事，有病的看好了，不孝顺老人的孝顺了，想找好工作的找到了，想找好媳妇的找到了，还都有名有姓，说的金文英半信半疑了。
　　其实，金文英没对尹大姑说真话，真事是他男人常继业依仗手中的权力，受贿了上千万，现在反腐败的风声越来越大，他们担心给查了，一旦查出来，丢官不用说，还要坐牢，她也脱不了干系，因为她也帮助男人收东西，这叫共同犯罪，也得坐牢。她是为这件事寝食不安，担惊害怕。
　　尹大姑走了后，金文英想了又想，到了这个时候了，宁可信其有吧，尹大姑又说的那么真实，决定走一趟。她男人常继业其实比她压力还大，饭都吃不下，觉都睡不着，人一天天憔悴。
　　这常继业本来是个红三代，他爷爷是位老红军，还参加过抗日战争，解放战争，还是位良心干部，一生廉洁。他爸爸62年入伍，在66年底的训练中牺牲了，父子俩没有见面。他是67年6月出生，爷爷给他起得名字，叫“继业”寓意就是继承先辈事业，可是他没有做到。他走上领导岗位，收第一笔贿赂的时候心惊肉跳，很害怕，可是后来就坦然了，因为向他行贿的人都是赚了大钱的人，他呢，把手中掌握的资源给了他们。其实，他心里一直不踏实，所以受贿的钱，他没有用过，穿衣吃饭，包括住房都很一般，在人们看来他是个很朴实的干部。
　　常继业回到家里，金文英对他一说，他怎么肯信，只说荒唐，可是架不住金文英死缠，两人就开着车来了。也不太远，只有100多公里，两个钟头就到了。金文英就按尹大姑说的，对着大浪淀，在心里默默求小红保佑他们别被人查到，度过这一关。她男人虽然不相信，但已经到了这里，也从心里默念安全过关。完了后，到了吃饭的时间了，俩人就在淀边的小饭店里吃了顿饭，竟然胃口大开，吃得饱饱的，这可是一个多月没有的，非常高兴。
　　回家后，俩人都在想受贿的事，都想到一块了，就是不让人给查出来，安安稳稳地度过。那千万受贿巨款也不交出去。因为交出去，也是要承担责任的，只是轻重而已，但再轻也要坐牢，只是长短而已，职务就更甭提了，所以不能交。不交怎么办，也不能存，存着就有后患，账户一封就能查到，藏起来也不行，藏起来也是个炸弹，被人找到会罪加一等。按照惯例一是被收缴，二是上缴。而他们想的这些，虽然是小红要他们才想的，但他们想得这些小红觉得都不可取。小红是怎么想的呢，如果埋藏起来，后患是，反腐风暴过去，他们就会挖出来，继续使用，如果交出去就是换个地方，也会继续使用。因为行贿人给他们的这这些钱，都加进了成本里，已经有老百姓买单了，这都是老百姓身上的血肉，按理说应该归还给老百姓，可是他们做不到。就想到，最好的办法就是化为乌有，付之一炬。付之一炬，这笔钱就消失了，社会上没有了这些线，物价就会下降些，老百姓手里的钱就买的东西多了，这也就算还给了老百姓。另外没有这些钱，金文英他们不用坐牢，他们凭自己的薪水也能舒舒服服地过日子。最后就给他们定了这么个调，并把信息输入了他们的思维里。
　　这千万受贿巨款，他们大多没存在本地，都存在外地了。两口子用了一个多月的时间，分数次取了出来，但是他们改变了主意，没有焚烧。为什么没有焚烧？因为他们想到，焚烧在家里做不了，得找地方，而且焚烧起来要冒烟，弄不好就给人看见，现在还有遥控监测火情的。小红开始可没想到这一点，所以给他们输入了焚烧的信息。这办法不行，再怎么办呢，小红一时也没很好的处理办法。不过金文英的男人想出来了，他们买了台打浆机，家里有个车库，就在车库里悄悄的把钱币打成了纸浆，让收废品的收走了。打浆这件事，小红很赞赏，不污染环境，还能资源回收再利用，产生价值。
　　本来做完这件事，他们心里应该踏实了，可踏实不了，他们想到了一个问题。那些对他们行贿的人都在，有的还被盯上了，抓了他们，难免不把他们供出来，还得受处罚，甚至以销毁罪证，态度恶劣，受到更严厉的处罚。还有，以后不让他们捞好处，这些人有可能狗急跳墙，咬他，他们也摆脱不了处罚，怎么办？想不出好办法，他们就再次来到大浪淀，求小红帮助。回去的路上就有了主意，跟这些人一个个地见一面，告诉他们，送他的“礼钱”他一分未用，也不退给他们，因为他们都从产品上捞回来了，那些“礼钱”他都处理掉了，以后公事公办，再也不许给他送“礼”了，谁再送，他就不客气了。他这样跟那些人见过面后，大多数都觉得可以理解，可有的人觉得莫名其妙，不能理解，也有的觉得没了他这棵大树，赚钱难了而亢奋，质问他为什么不“一块儿赚”了，甚至说不合作，就撕破脸皮，都完蛋。金文英两口子能不害怕吗！不过金文英两口子很快释然了，觉得这些人就会平静下来，他们手里的钱已经不少了，为了已经得到的利益，不会走险，走险那是要败身的，是自寻死路。果然，什么都没有发生。
　　其实仙姑小红让金文英两口子与他们见面，就是当“二传”手，把小红输在在他们身上的信息拷贝到他们身上，这样就覆盖了那些人脑袋里的行贿记忆，谁都不记得给他送过什么了。还有，不光覆盖了他们的行贿记忆，还挤走了他们用行贿来发不义之财的理念。
　　眼下，这两口子该干嘛就干嘛，还挣着原来的工资，日子过得还很好。还有从那天开始，饭也吃着香了，觉也睡得稳了，人也有精气神儿了，更有一种久违的感受——干干净净真爽！
　　后来，小红对杨宽说了这件事。杨宽有些不解，说，干吗不把他们绳之以法呢？小红说，绳之以法其实不是好办法，我无奈之举。你把他们抓起来关起来，还要吃穿住，还得有人看着他们，这些都是要花钱的，那可是别人的劳动果实啊。再说了，关他们不就是为转变他们的理念，以后不贪不占，靠自己的劳动养活自己吗，现在他们不是这样做了吗。他们现在所做的事情，除了养活自己一家，还能为别人为社会带来好处呢。
　　杨宽明白了，笑了，说，小红，你高，实在是高！
　　小红也笑了。


