      马眼黑，姜闯开上自己的小桥车就上路了。他和妻子准备回家看望双亲。
姜闯这几年在城里做生意，做的还不错，在城里买了房，又有了自己的小车。由于生意忙，很少回家，也不知为什么，今天心里老觉得心神不定的，感觉好像有啥事发生，就决定回家看看。走前，他跟家里通了电话，好让自己的父母高兴高兴！
姜闯的家在县城南的东塬上，离县城三十多公里。一路上，姜闯开着车，沿着九九十八弯的龙尾坡盘山路一会左转，一会儿右旋，两道车灯射出的光柱，老远望去，忽明忽暗，犹如闪电一般。
姜闯一边开车，一边和妻子聊天。妻子提醒他：“别顾着谝闲的，小心驾驶，注意安全！”
两人说说笑笑，不知不觉就上了塬，到了龙塬镇。眼看不一会就快到家了，姜闯思想一下子轻松起来。不料就在这时，前面却发生了车祸。一辆面包车把一个人撞倒了，只见面包车司机稍停了一下，然后加大油门逃逸了。
这一幕，借着车灯，姜闯看得清清楚楚。他本能的踩了一下刹车，小车嘎吱一声停住了。姜闯想下车看看究竟，他刚要下车，不料妻子一把拉住他：“你要干什么？”
“我下去看看，那面包车司机太没良心了，把人撞了，也不知道怎样？连看也不看就跑了。”姜闯愤愤不平的说。
“人家撞了人跑了，你下去看啥哩？又不是咱把人撞了。”妻子瞪了姜闯一眼埋怨道：“不要没事找事行不行？”
姜闯不服气，反问妻子：“那就让他就这样走了？也不知那人受伤了没有？”他还是坚持要下车看看。
妻子劝姜闯道：“你这不是没事找事哩吗，人家撞人都不管，你却要管闲事，万一那老人说你把他撞了，你就是跳到黄河也说不清。如今，世上的这样的事还少吗？”
妻子这一句话，到把姜闯给提醒了，他一下子灵醒过来。妻子说的没错，咱不能放的安然不安然，自捉蚰蜒钻屁眼，还是少管闲事的好。于是，他就发动车子，头也不回的把车开走了。
回到家里，刚停好车。父亲就出门迎接了，他是听到车声就出来了。
姜闯叫了声父亲，他和妻子一边从车上取东西，一边顺口问父亲：“咋不见我妈呢？”
父亲回答道：“你妈到镇上买菜去啦，她听说你们要回来，高兴的不得了，说一定要给你们做顿你们爱吃的饭菜不可。”
姜闯提着东西进了屋，一边还埋怨母亲：“都这么晚了，做什么好吃的呢!城里啥没有?我们回来看看就是了，在家也待不了一会。只要你们好好的我们就放心了。这黑灯瞎火的，来回一二路哩。接着他对妻子说：“你先陪陪咱爸，我用车接咱妈去！”说着，把手中的东西交给妻子就要去门。
就在这时桌上的电话响了，姜闯赶忙去接，只听电话里一个人急急呼呼喊道：“叔！，不好了，我婶叫车撞了！”姜闯一怔，忙问：“你是谁？你说谁被车撞了？”“我是你隔壁的小虎。”小虎也听出接电话是姜闯，就气喘嘘嘘的说：“闯哥，你回来的正好，你妈让车撞了，现在正在医院抢救哩！”
“什么？”姜闯不敢相信自己的耳朵，他追问道：“什么时候，在什么地方？”
“就在刚在，镇西头的交叉口出了一场车祸。我刚做活回来路过，一看被撞是咱婶，我就先把她送医院后，这才打电话跟咱叔说呀，没想到你刚好回来了。”
姜闯迫不及待地问：“兄弟，伤的怎样？”
“说不清，听医生说，就是耽搁的时间长了，失血过多！现在正给输血呢！”
听到这里，姜闯二话没说，拉上妻子和父亲，开上车直奔镇医院。
然而，当姜闯一家人心急火燎地赶到医院还是晚了一步，医院经过奋力抢救，但终因回天无术，老人还是离世了。医生无奈的摇摇头告诉姜闯，如果早一步的话或许还有救的。
望着妈妈的遗体，姜闯和妻子悲痛欲绝，他们扑上前去，一把抱住妈妈的遗体，哭喊道：“是我们把你耽搁了，妈妈呀，是儿子把你害了。”这举动，把周围的人闹的有点丈二和尚莫不着头脑，还以为他是气糊涂了。然这事姜闯心里明的跟镜子一样，如果他当时下车及时把被撞的母亲送到医院，那怕就是早几分钟说不定还有救呀！可这话如今咋能给人说？只能是哑巴吃黄连——有苦往肚里咽了。
就在姜闯安葬了母亲时间不长，公安机关根据姜闯和周围目击者提供的线索破了这起肇事逃逸案并做了处理，肇事逃逸者也得到了法律的制裁。这是后话。
此后，姜闯每每想起这件事，都会感到万分的悔恨和自责：什么是闲事少管，闲事说不定就是自家的事呀！

