      话说元朝末年，群雄并起，天下大乱，百姓流离失所，哀鸿遍野，枭雄朱元璋在安徽凤阳老家与元军一直打到与浙江交界的歙县，然后从新安江顺流而下，在严州一带与元军展开了殊死的搏杀。朱元璋风头正锐，一路所向披靡，元军望风而逃，朱元璋乘胜追击，没想到在江西的鄱阳湖中了元军的埋伏，面对三倍于己的元军，朱元璋只能作困兽斗，奋力拼杀，虽冲出重围，但损兵折将元气大伤，退回严州大本营休整。
俗话说，千军易得一将难求。朱元璋内心似焚急火攻心一病不起，军事刘伯温自告奋勇愿到民间寻访可用之将以慰主公之心。刘基何许人也，生在浙江青田，自幼熟读圣贤之书，涉猎广泛，天文地理、阴阳八卦、堪舆风水、麻衣相术无所不能，无所不会。有军事亲自出马，谅必马到成功。想到这里，朱元璋的心病也好了许多。
一日，刘基乘船来到大洋，准备一路到下源一带寻访。走到去往胡店的大洋溪木桥上，眼尖的刘伯温看到桥下一只　“草鞋”，刘基的眼睛都亮了。你道为何?原来这“草鞋”估摸着足有两尺来长，你想想这人该有多大多高　，忙下河捡起“草鞋”一看，这一看更是不得了，这名叫“草鞋”的鞋是用山上砍柴时捆柴当藤用的继漆柴打的，这一下刘基可来劲了，这样的人才埋没在大山里太可惜啦，调教调教说不定就是一员猛将，一员不亚于关羽、张飞、赵子龙的猛将，打天下指望他也有可能。伯温越想越兴奋，带领两名随从手里拎着一只破“草鞋　”见人就问:“你可知穿这双鞋的人住在哪?”还好穿这种鞋的人本来人家就好奇，平时也就多注意了点，　“在里面。”走到里黄一问，还是那句话“在里面”刘基一路问一路访，走到茅车岭快到刘坞的地方，刘基脚步停下了，两个随从不知主人为何，一时不停去问飞快的走，而今倒不急了。原来，刘伯温精通堪舆之术，见路旁有一坟墓，按地理风水来看，该出大将，随从说：“在大山里一个普通的坟墓也能看出端倪？”刘基说　：“堪舆学是中华古老学术，博大精深，奥妙无穷，跟你们说也听不懂啊，这样吧，你们就近农家买两枚鸡蛋，埋在坟背的土里，待我们回去时，看它熟不熟，若熟了应在当朝，这家后人要拜大将，若还是生的，说明还需几百年的等待，反正这户人家肯定要出武将。”随从半信半疑，到茅车岭的农户家，花一个铜钱买了两只大鸡蛋，埋入坟背泥土中。
主仆三人沿着严婺古道继续往山坳里面访问打听，过井坑，到杨村，方打听到穿柴鞋的大汉，正在西湾坑里面的深山里烧炭，伯温得知确切消息，精神倍增，也不顾两个仆人的劳累，大步流星，直往西湾坑狂奔。
但见两面高山青翠似屏，山脚下一条小溪，潺潺流水甚是清澈，山路逶迤曲折坎坷，刘基求贤若渴，哪顾得脚下辛劳，至傍晚边，终于见到在半山腰的翠绿丛中冒出一缕袅袅青烟，三人喜之欲狂，仿佛垂死之人抓到了救命稻草一般的兴奋，跌跌撞撞闯进冒烟人家，见到的只是一孤寡老妇，家也是个用柴棒围起来的墙，顶上的瓦是山里大把大把的茅草，真不知道这家人冬天为什么冻不死。老妇见有人来也甚是奇怪，平日里从不见人来山上，都是儿子挑炭到大洋埠头换米换油盐回来。老人家告诉伯温，原来的家在一个叫刘坞的山垅里，为了生计，跑到这鸟都懒得飞来的地方烧乌炭度日。正说着话，只听门外老远传来雷鸣般的嗓音，“娘，我打柴回来啦！”瞬间便到了门口，砰的一声巨响，一担柴落了地。伯温忙到柴门外一看，任他见多识广也是吓了一跳　，光是两捆柴就像两只大稻桶，估计没有十来个人挑不走，再看人，更吓一跳，刘伯温身高七尺，在军中也算是个小巨人了，但在这个大汉面前还不够给他当搭柱（挑担用来歇力的棍子）。乖乖，这个大汉至少也有一丈二尺，整个身子仿佛是一堵墙。见有生人来，大汉腼腆地说：“娘，家里来客了？”老妇说：“这几位是路过的，这不，我们也刚刚聊了会，还没问呢。”“娘，我饿死了渴死了！”进门顺手抓起桌上一个装茶用的头号钵头，也不用碗，“咕噜咕噜”一气喝下，老娘也早已给他装了苞萝糊，当然不是碗，是二号钵头，菜是娘亲自腌的水萝卜，转眼间风卷残云，看得伯温是目瞪口呆。
大个子问：“几位客官从何而来，到这是订购木炭还是要柴火的？”看得出大个子是个急性子，伯温不慌不忙的说：“大汉贵姓大名啊。”大个子挠挠头皮说：“我爹去世的早，我娘好像没给我取过名字，因我个大　，大家都叫我呆大，胡呆大。”“我给你一份荣华富贵，不知你要否？”刘基问。呆大做梦都想脱离这烧柴卖炭的苦行业，只要不做这一行，即使把我卖了也心甘。于是不假思索地答应：“天上掉馅饼，就算毒死我也要吃。”呆大并未发现母亲愠怒之色，继续道:“不知道客官从何而来?”刘基道：“实不相瞒，我们是朱元璋的属下，是想驱除元鞑子建立汉人自己的国家，壮士如果愿意出征为国效劳，指不定是将来的开国元帅呢。”呆大傻笑着，仿佛自己已经威风凛凛的站在金銮殿上拜见皇帝。这时传来母亲的声音：“这几位客官也辛苦了，早点歇息。山里人没棉被，鬃衣盖着将就一宿吧！”
刘基寻到了将才加上白天一路的辛苦，哪管垫着稻草盖鬃衣，倒头便睡，不一会就鼾声雷动，后半夜起身小解，忽听得耳旁传来老妇的哀哭声，在寂静的大山里传的很远更觉凄凉，及至天明，伯温想带呆大早点离开西湾坑，人没起床，呆大嚎啕大哭一头拜倒在刘基面前，说：“呆大不才恐要食言了。”伯温大吃一惊，好不容易寻来的将才不去岂不可惜，“到底发生了什么事，从实道来！”刘基有些烦躁。“我娘得知我要去从军，急得哭了整整一夜，如今眼睛也哭瞎了，我与娘从小相依为命，我走了老娘必当饿死，我岂不成了禽兽不如的东西　。”呆大哭了许久，一个大老爷们哭得如此伤心，即使铁石心肠也会被融化。也罢，命该如此，上天注定此人非我辈所用。道：“壮士，起身说话。”呆大老实一根筋：“我已食言是对你不忠，舍弃娘为不孝，‘忠孝难两全’，道理我懂，但我实在不想离弃母亲，大人不答应我没法，只有长跪不起了。”呆大呜呜大哭不止。“好吧！我答应你不用去从军了，在家侍奉好老母，待我们打下江山再来接你与母亲到京城居住。”“真的假的　？”“君子一言，驷马难追。”呆大破涕为笑。
　　刘基告别母子二人怏怏而回，心生疑惑，难道坟墓看错了不成？便叫随从到坟上取鸡蛋一观，刘基随手将鸡蛋往地上一扔，蛋黄淋了一地，心下大惊，忙将另一枚鸡蛋递于随从道：“是否你等购买的鸡蛋？”随从仔细辨认说：“不是，我们是从人家家里拣最大的，这一枚要小很多。”刘基长叹一声：“有高人破了风水，在这一代这户人家‘将’是出不了了，还要再等上几百年。”
　　原来并不是有人故意要破这风水，是昨天刘基他们的谈话被附近一个放牛小鬼听到了，到坟上挖吃了两个熟鸡蛋，又从家里的鸡窝里偷出两个埋入坟背。
　　刘伯温果然是神机妙算，几百年后的大清朝，刘坞胡贵裕家的祖宗果然考取了武举，这是后话。
　　刘基没有食言，那次回严州报知朱元璋大洋寻将一事，俩人唏嘘不已，都为呆大的孝心所感动，打下江山，坐上金銮殿后，派人去接呆大母子到京城享福，呆大言无功不受禄，誓不出山，随从只得留下皇帝的奉银回京复命去了。


