      刚过四十的王清莫名其妙的摔了一跤，瘫了。躺在床上，口水像一条白色的小蛇在她的嘴角触动，头犹如破布口袋耷拉在一边，连嗓子里都像塞了块石头发不出一点声音，浑身除了眼球几乎没有能动的地方。她只能无奈地瞪大眼睛，体会着这比死还恐怖的感觉。
　　突然，咣当一声门被撞开了，门外跌跌撞撞滚进两个人来，王清努力的调整眼珠去看，是丈夫抱着小保姆在接吻。
　　王清气得瞪大了眼睛，嘴里发生呜呜的呜咽，她恨不能站起来撕碎这两个不知廉耻的人，又恨自己连咬舌自尽力气都没有。人生最痛苦的事摸过如此，想死都死不了。妖异般的喘息声像箭一样刺穿她的耳膜扎进她的心里，她死死闭紧双目，不让眼泪流下来，仿佛只有这样才能保护她最后一点尊严……
　　终于喘息声在一声低吼后结束，许久，王清听见小保姆问：“你要让我等到什么时候？”
　　“这，你看她都这样的，撑死也活不了几天，到时候你还怕我不娶你吗？……”
　　“真的，你没骗我？我可告诉你，你要是敢骗我，有你的好看，我可不是你老婆傻到你给她下药她都不知道！”
　　“说什么哪？我爱的是谁，你还不知道吗？要不是为了你，我能把我老婆毒瘫了？”
　　“嘻嘻……”
　　俩人一阵嬉笑之后，走出了房间，顺手也关灭了灯，黑暗中王清刷一下睁开眼睛，死死地瞪着漆黑的天花板，眼珠被瞪得突出眼眶，在黑暗中发出一种妖异的光芒。
　　第二天，张宇发现王清死在了床上，眼睛爆睁，他被吓得一哆嗦，用手抹了一下她的眼皮，可是眼皮纹丝未动，眼睛还是死死的瞪着，他觉得那眼神根本不像是死了，反而发出一种让他害怕的光芒。他再也不敢独自面对她的尸体，咧咧跄跄的跑了出去拨打120，很快她的尸体被拉走了。
　　王清的葬礼很简单，去的人很少，王清本来就没什么亲人，至于她的朋友张宇一个都没通知。整个葬礼张宇没掉一滴眼泪，这一天他期待了许久，没有了王清他就完全自由了。至于小保姆那个农村丫头，他可不想娶她，掉档次，让朋友们笑话。
　　葬礼结束后，他开车回家的路上一直在想怎么才能摆脱小保姆的纠缠，最好一分钱不搭就甩了她。很快一个计划在他心理形成，他拿起电话，给最好的哥们打了一个电话，说完后，哥们在电话里一阵奸笑，挂了电话之后。他没有直接开车回家，而是满街里转悠，转悠了将近四个小时，天基本黑透时，他突然加大了油门，直奔家里。
　　到家后，他快速的扑进了卧室，看见好朋友躺在自己的大床上，正喘息着，他立刻扑上去，可是不对，他甚至来不及收住身子，已经趴在了好友的身上，接着好友的嘴里发出了一声惨叫，然后一只大网撒在了他们身上。
　　小保姆冷笑地看着他们，手里拎着一把尖尖的刀，刀尖上闪着寒光。
　　张宇吓呆了忘了反抗，傻傻地问：“小翠，你要干什么？快放了我。”
　　小翠抿着一张鲜红的嘴唇，表情阴冷，提刀的手不时地在张宇的脸上轻微摇晃。
　　“放了你？……那你得求我！”小翠怪声怪气地说。
　　“好好……宝贝我求你，求你放了我们吧！”
　　“我就喜欢你这种低贱样。”小翠的脸因为兴奋而变形。“不过，我不会放过你的，你就等死吧！”小保姆说道“等死”这两个字的时候，恨得咬牙切齿。
　　“别，宝贝，别闹了，快放了我们。”
　　“放了你们？放了你们？……”小保姆探下身子用刀轻轻慢慢的划着他的脸，血象蚯蚓随之露出了头。
　　“不要！求你，你要什么我都给你，钱……”
　　“我不要钱，地狱是花不了钱的！”小保姆笑得诡异，眼里闪出了一道妖异的光芒，让张宇突然想起了去世的妻子，顿时毛骨悚然。
　　“你……你到底是谁？”张宇颤颤抖抖地问了一句。
　　“哈——哈——哈——”小保姆大笑，手里的刀放下，俩只手伸向脖子后面用力的拉扯着她的皮肤，一对眼珠啪一下掉了下来，正好砸在张宇的鼻子上，把张宇吓得哇哇大叫。接着她拿起了刀从他的脖颈慢慢的划下去落，每到一处，张宇都会吓得浑身颤抖，嘴上奶奶，祖奶奶地乱喊着。
　　刀一直划到他的心脏，她突然发力，刀直直地扎进了他心脏下面的肚子上，然后用力一拔刀，鲜血像喷泉一样涌出，喷了小保姆一头一脸，小保姆贪婪地伸着舌头去添落在唇边的血，样子就像个好血的女鬼。
　　张宇身体随着她拔出刀子，剧烈地抽搐着，眼神中有种绝望无助的恐惧，样子就像瘫痪在床的妻子，扮演羔羊的角色，在最后生死关头他甚至没敢反抗。
　　许久他悠悠转醒，看见小保姆正在添刀上的血，她的脸皮被撕裂了很大一块，耷拉在脖子上，该是脸的地方血肉模糊，本来该是眼睛的部位变成了两个黑洞洞的窟窿。张宇心里发毛，他想再次轻饶，可她的刀使劲往他身上一捅，他只闷哼了一声，就昏死了过去。
　　再一次醒来的时候，天色微亮，他看见小保姆浑身是血的倒在自己面前，而他哥们也断了气，冰冷地躺在地上。
　　他挣扎着坐了起来，刚拿起小保姆手上的刀，门就被人使劲地踹开，紧接着几个拿枪的警察冲了进来。
　　“不许动，举起手来。”冲在前面的警察暴喊。
　　张宇拿刀的手正要放下，可他突然看见一对眼珠在墙上突出来，然后慢慢地向一位警察身上靠近。
　　张宇恐惧地挥起了刀想要去斩那双妖异的眼球，他的刀还没挥出去，一颗子弹砰一声射进了他得胸膛，
　　他的灵魂脱离了身体的时候，看见妻子正以怪异的姿势趴在小保姆的身上冲着他微笑。


