      张老汉打了一辈子光棍，临到老才想起应该有个老伴，要不然有个头疼脑热的躺在床上身边连个端水送药的人都没有。
　　媒人告诉张老汉说，有个姓李的老婆今年48岁，既勤快又干净，对人特别好。张老汉心想，李老婆比自己小整整10岁，人又好，该知足了，也就点头答应了这门婚事。
　　过去，男女双方从定婚到入洞房之前是绝对不能见面的，所以洞房花烛之夜张老汉才第一次见到了李老婆。借着昏暗的灯光，他仔细观察了一下李老婆，咋看咋觉得她的年龄绝不止48岁。遂开口问李老婆说：“你今年多大岁数了？”
　　李老婆把头一扭，很不情愿地回答说：“媒人不是早都告诉你了，我今年48岁了。”
张老汉非常肯定地说：“不，看你脸上的皱纹，绝对不像个48岁的人。”
　　李老婆说：“48岁就48岁，还有什么像不像的，快睡觉。”
　　　张老汉天生就是个倔脾气，什么事不弄明白绝对不全善罢甘休，他一赌气地说：“不告诉我你的真实年龄，今晚咱们谁也别想睡觉。”
　　李老婆只好叹了一口气，无可奈何地说：“实话告诉你吧，我今年58岁了。”
　　张老汉又仔细地看了李老婆一眼说：“这还差不多，睡吧。”
　　　张老汉上床后，正要脱衣睡觉，突然大声说道：“坏了！”说话间他连忙下床朝厨房跑去。过了一会儿才重新回到床上，李老婆好奇地问道：“你到厨房干什么去了？”张老汉说：“刚才差点儿误了大事，要不是我突然想起赶紧到厨房用锅盖把咱家盐缸子盖好，今天晚上咱家的盐非让老鼠偷吃光不可。”
　　　“哈哈……”李老婆听罢忍不住笑得前仰后合，说：“我活了68岁了，还从来没听说过老鼠还会偷盐吃。”
　　　“哈哈……”李老婆话音未落，张老汉随之哈哈大笑，说：“你终于说出了自己的真实年龄！”


