      四散里的四个村庄（原下徐大队的下徐、庄头、西坞、姜山四个自然村的统称）都处在群山环抱的优美环境中，在四散里有很出名的四座山，名曰“四大名山”。即下徐村对面的天雷尖；庄头村后面的白岩尖；西坞村后面的尖坞山与姜山村后面的十二（读ne)尖。
白岩山上白岩尖，岩峰兀立，高约三四十丈，在岩壁下天生一仙人洞，洞内宽敞能容二三十人，洞顶有泉水叮咚滴下，年长月久滴水穿石自然生成一石臼，环顾四周，细心的人会发现洞内尚有二块古石板。高山岭顶怎么会有石板，莫非是仙人所赐？还别说，真让你蒙对了，在白岩尖古时还真有神仙居住过呢。
话说八仙之一的钟离汉手下有两徒弟，名叫赵春儿、张奇，二人每日随师父在终南山学道，那时吕洞宾早已出师云游天下去了，两师弟好生羡慕。一日，忽有天使来报，王母娘娘将举行蟠桃大会，众仙都要参加，上八洞神仙、下八洞神仙当然不能例外。钟离汉师父吩咐完徒弟在家好生修道，便架起七彩祥云自去天宫赴会。赵春儿与张奇自忖道业已成，商量趁师父不在偷偷去人间一趟，顺便为百姓做些好事，好让师父刮目相看。主意打定，二人腾云驾雾越过中原往东而来，过富春山，越乌龙岭，沿严婺古道再过里黄，又越杨村一路信云而游。当祥云驾到塔塔岭顶，被掩映在苍松古柏中的白岩山的古庙所吸引，哇！高山之上哪来的如此规模之大庙，只听庙内诵经之声山响，香烛之火熊熊，男女信众进出络绎，好一座鼎盛大庙也！赵春儿与张奇神仙不由得大声赞叹。因神仙属道教，和尚信佛教，道佛一般不相往来，但二神仙实在按捺不住一探古庙究竟之好奇心，便在空中安落云头落脚在白岩寺对面一里路之遥的白岩尖，两人见悬崖之壁有一天然石室，道一声“天助我也”便在岩室中安顿下来了。
由于白岩寺在白岩山上，山路较陡，信众来寺里进香十分辛苦，尤其是姜山人，姜山村坐落在十二（读ne)尖下的半山腰上，老人来一趟寺庙下山上山的挺不容易，二位神仙看在眼里，也直实为善男信女的虔诚所感动，两神仙商量着想为信众做点好事，准备在白岩尖与姜山的十二尖即横路山上的金前岩之间架起一座石桥。二位神仙说干就干，石材因地制宜就地取材于白岩尖的岩石，切割石材用的锯子选用当地的如刀似剑的甘茫，好家伙，只见神仙吹一口仙气，平时柔软的甘茫顿时成了钢铁般的锋利无比，二位神仙为了能使石桥早日造就，干活可不敢含糊，二仙提着锋利的甘茫来来往往的在岩石上拉锯，不多一会儿早已切好了二大块石板。虽是仙人，劳累半天出了一身汗不免有些口干舌燥，去庙里讨口水喝，佛道双方彼此都会有些尴尬，二人想想还是到东坞里山脚的庄头村的人家讨口茶喝吧。二位神仙旋即来到庄头，见一户人家大门洞开便一头撞了进去，见一老者白发如雪，双目炯炯有神，霜白长须飘逸，端坐堂前品茶。神仙是何等眼神，一看就是个见多识广的聪明之人。神仙不敢含糊，忙向前作揖道：“叨扰长辈，吾等干活劳累想在你家讨口茶喝。”“不客气，穷乡僻壤别的没什么，就是不缺茶，钵头里的茶客官尽管舀去喝就是了。”老人答道。四散里的人家在热天都有烧钵头茶的习惯，农妇早上早起烧上一大钵头茶，家中大人小孩口渴了可随时取用，可方便了。二位神仙也实在太口渴了，加上山里的茶叶清香，水质甘醇，泡出的茶水别说有多好喝了，于是乎，你一碗，万一碗，直喝到头号钵底朝天。白发老人看了哈哈大笑：“我一生见得多了，见过口渴的，但没见过像你们这样口渴的，不知二位客官来之哪里，去往何方，如若方便不妨告知则个。”。二位神仙也为自己的窘境如此狼狈的吃相难堪，见老者问，赵春儿反问道：“敢问长辈尊姓大名？今年高寿？以后还望请教一二。”张奇见春儿答非所问接过话题说道：“实不相瞒，晚辈异想天开见白岩寺信众来往路途辛苦想在白岩尖与十二尖的金前岩架一石桥，从此天堑变通途，不知前辈有何见教？”老人听了吓了一跳，真有点哭笑不得，心想：世上真的什么人都有，想不到还有如此不知天高地厚的人，活了百来岁今儿个算开了眼界，不禁重重叹了口气，说：“鄙人姓仇，生肖属狗，因比他人多活了几岁，大家都叫我金狗了。”老人瞟了二位一眼，继续道：“年轻人，不是我讲你们，做事要脚踏实地，不可天马行空，要说造桥实比登天还难，依我看就是神仙的阿伯（四散里叫父亲）也造不起啊！”二位神仙听了一怔，凡间还真有高人，有道是天机不可泄露，我俩的身份恐已被他识破，不然怎会说出这番话来，于是两人像泄了气的皮球，悄悄商议道，看来自己的道行尚浅，天桥可能真的难修，修的半三不四还会落得他人笑话，人算不如天算，还是尽早收手吧！于是二神仙带着遗憾找个无人处架起祥云飞往终南山师父那里去了。从此，二仙定性，修真养道，数百年不下山去，最后功成行满为陆地神仙。
神仙造桥虽没造成，但关于神仙造桥的传说一直在四散里流传，至于那位白发老人就是庄头现在仇金苟的祖先。


