      王法，妇孺皆知，指国家的法律、法令。乾隆四十七年，由于当时社会呈现出动荡不定,混乱无序,在这一时期,讲的是帮派势力，一钱庄黑老大，根本不把王法放在眼里，为争夺地盘，叫他的手下找机会，让对面洋行的那个狗杂种快一点从地球上蒸发掉。
“大哥，您放心吧，三天之内，我可以叫那个狗杂种从地球上蒸发掉。”一刀疤脸在众弟兄面前抱拳口出狂言。
“好，事成之后，一百块大洋，外加一根小黄鱼。”黑老大说。
第三天的傍晚，刀疤脸看见洋行的老板带着他那条贵妇犬，走进了城外风景优美山坡下的灌木丛里，他终于等到了下手的机会。刀疤脸让他身边的一小马仔在灌木丛里假装被蛇咬，高声叫喊救命。洋行老板听见有人喊救命，拔出腰间的三眼火铳，弯着腰朝着喊救命的声音慢慢地溜了过去，等他救起了被蛇咬的小伙子后，这才发现丢了他的贵妇犬。
刀疤脸怀里抱着贵妇犬，迅速赶回去作为向黑老大请功领赏的凭证，黑老大看见刀疤脸带回一条狗回来，莫名其妙地问：
“你带回来一条狗做什么？”
“这就是洋行老板身边的那条贵妇犬，我一看就是一条狗杂种，并且，还是一条母狗，咋看咋不顺眼，早该做了她。”刀疤脸兴致勃勃说。
“我叫你把洋行老板那条狗杂种给做掉，不是做这条狗杂种。爷问你，那我身边的狗杂种是谁？”黑老大一把把手中的茶杯摔得粉碎，愤怒地咆哮起来。
“那还会是谁，我呀！想做掉像我这样的一条狗杂种,很容易，可你身边的狗杂种也是人呀，咱们以后该怎么做兄弟！你也不能太黑了,没听过人过留名，雁过留声这句话吗，大哥，请您赶紧收回这种想法。大哥，无辜乱杀一个人,恐怕下辈子投胎要做牛做马了！”刀疤脸开始胡扯八道。
“啥都不可怕，没文化真让人可怕。”黑老大一屁股坐在沙发上自言自语说。
“我真的没读过几天书，一个没文化人，在您身边有啥可怕的？！”刀疤脸一番撕皮扯脸。
“你真傻还是装疯卖傻？”黑老大乜斜着眼问。
“让我刀疤脸最瞧不起的就是你这个有文化的人，白天你装成教授，晚上你变成野兽，我想问你，你是人吗？！我虽然没文化，可我知道两百块大洋和两根小黄鱼比一百块大洋、一根小黄鱼多一倍。”刀疤脸说完，淡定地抱起贵妇犬朝着对面洋行的大门走去。收到刀疤脸十块大洋的小马仔脚跟脚上气不接下气也跑了回来，喊着大哥，绘声绘色而曲得其真地把整个事情的经过跟黑老大叙述了一遍，黑老大被搞糊涂了，问小马仔刀疤脸在洋行老板那出卖了他，可为什么还要在灌木丛里上演被蛇咬这么一出戏，小马仔干脆利索回答：
“刀疤脸让我告诉你，我一旦被蛇咬，你会十年怕井绳，从此，咱们井水不犯河水。”
“奶奶地，大字不识一个，说起话来，做起事来，他倒是个奇才啊！王法并不可怕，没文化真他妈的可怕。”黑老大咬着牙，从牙缝里挤出了这几个字。
@魏广亭



