      一
从天的东头升起一轮金黄的圆月，圆月周围是一圈淡淡的红晕，红晕之外，无数星斗密密麻麻、杂乱无章的排布着。
我有一头宝驴，干活顶一头骡子，丢失四天了。
我是个懒汉，作为村里为数不多的光棍，五十多岁的人了，家里的活上上下下都靠这头驴。驴丢了，两眼发昏，脑仁感觉撕心裂肺得疼，可算要了命了。
四天前，出了件怪事儿，刚下完一场暴雨，全村的井水却都干了。村东头有口井，井里的水就跟掺了蜂蜜一样甜，就是稍微远了点，有二里多地，用肩挑那得多累！于是我就牵着我的驴去了。井的旁边有棵老榆树，据老人说，这是大太监李莲英种下的，怎么说也有百八十年了。来到那儿，把驴栓在那棵老榆树上，瞬步走到井边。
井水很清澈，并且从里边会不时地渗出一股一股的凉气，此时恰逢盛夏时节，舒爽至极。我用扁担把水桶顺进井里摆了几下，满了。这时候开始往上拉，感觉怎么这么吃力呢？大概是上了年纪，身子骨不行了。喘了几口气，等喘匀了，气沉丹田，瞬间发力——一股巨大的力也瞬间将水桶往下坠，我一看不对，抓紧松手，水桶连同那根扁担反而一下子就飞了上来，额头被扁担撞出一个大包，水桶却稳稳当当地落在井边。
正午的太阳晒得人恨不得不衣裳都脱下来，汗珠子不住地顺着下颌往下滴，姑且不管那么多了，也不敢再去打第二桶水，先要把这桶水摁在驴背上吧。
往老榆树那一瞅，驴呢？老榆树也不见了。
二
月亮越升越高，逐渐地刺眼，宽敞的街道仿佛白昼，仰望广寒，姮娥仙子的月兔应该还在捣药吧。
我的驴到底去哪了呢！
我倚在草垛上，眼睛望着月亮，逐渐地眩晕，最终失去知觉……忽忽悠悠，我来到了一片雾气昭昭的世界。过了一会儿，从正前方走过来一个黑影，远瞧像个人，十分魁梧，大约是个汉子。他慢慢地向我走过来，脚步声渐渐清晰——
我确定那不是个人：人的身体，驴的脑袋，两个眼珠子像白炽灯一样直勾勾得盯着我。我的双腿好像不存在了，一屁股坐在地上。眼见他要过来了，我立即拖着麻木的双腿往后挪，直到后背碰到一块冰凉的石头，回头一看，这不是村头儿那口井的井沿吗？
我们四目相对，僵持了四分多钟，我的心脏咕咚咕咚地跳，眼看就要从胸腔跳出来了，后背冰凉冰凉的抖个不停。他好像对我没有恶意，向我使了个眼色，自行走到原先榆树跟驴消失的地方，徒手在地上挖了不十公分，掏出来一个月饼盒一样大的匣子，年代已久，匣子上的铜钉生满青锈。我心想：这里头是啥呢，金银珠宝？他把匣子向我递了过来。我找了块大理石，冲着匣子砸了过去——
三
一个激灵，我醒了过来，身体仍然倚靠在草垛旁边，
我往四周摸索了一番，匣子不见了。就差一点，能不能等我砸开匣子再醒过来！眼见天已经大亮，早饭已经顾不上吃，抄起一把铁锨直奔村口去了。凭着记忆找到那块地儿，手心吐上口唾沫，操起铁锨什么也不顾地挖了起来，旁边路人打招呼也不理。
等到日晒三竿，挖了接一米多，我已经饿得前胸贴后背了。总算功夫不负有心人，铲到一个圆咕隆咚的东西，拿手慢慢扒开周围的土，抱起来定睛观瞧,是件瓷器。像是个花瓶，瓶底还有款：宣统年制怡春堂。这是件古董啊，比我那驴可值钱了。平地一声雷，陡然而富，以后我也是村里数一数二的万元户了。
坑也顾不上填，我抱着花瓶就跑回家了，仔细端详了一下午，这可真是个宝贝。一边看一边琢磨，做晚上梦见的那个驴头人身的怪物到底是什么玩意儿呢？今晚上再做梦见他说不定还能淘到什么价值连城的宝贝。睡了整整一夜，第二天早晨什么记忆也没有，只觉得脑仁疼得厉害，之后又邻居听说村头井旁边的老榆树不见了，而且多了个坑，坑里还躺着一头死驴。
我一听，心说：难道是我家的驴？
把花瓶掖在大衣柜里，垫步凌腰来到村口，往坑里伸头一看，还真是我的驴，指不定什么时候死的，就地填埋了吧，回家的路上，心情复杂得很，陪伴自己多年驴死了。还不错得了一件宝贝，价值连城呢。到了家门口，推开门一看，驴还牢牢地拴在驴棚里，见了我连叫都没叫，这是怎么回事儿？
回到屋里，看看我那宝贝……
我的天！


