      夏天是从门前树上的蝉鸣开始的。
　　每到夏天太阳像火球一样炙烤着大地，让人昏然欲睡萎靡不振，只有那些落在树上的蝉扇动轻薄的羽翼拼命地鼓噪，像吃了兴奋剂一般亢奋和不知疲倦。那清脆悠长而极具穿透力的鸣叫，仿佛在表达对大自然的无比感激和眷念。只要有一只蝉带头鸣叫，整个树林就会骤然响起一片此起彼伏的蝉声，“知了，知了”，每只蝉都在放声歌唱，犹如一组无止无休的田园交响曲。
　　下雨了，蝉在风雨中停止了鸣叫，这个世界仿佛没有蝉的存在。一旦雨过天晴，蝉又在树上鸣叫了起来。
　　蝉鸣以极大的魔力占据了整个夏天，捕蝉成为我们儿时最大的乐趣。那时乡下孩子没手枪、汽车、机器人等玩具可玩，树上的蝉、田里的蛙、路上的蚂蚁、泥中的蚯蚓是最好的玩具。天气十分闷热，风轻轻的，脚步轻轻的，阳光透过树梢照耀在身上。我们悄悄爬上树，唯恐惊动树上的蝉，双眼直呆呆地盯住发出声音的目标。正在蝉得意忘形引吭高歌的时候，我奋力一跃，将右手扑下去，蝉落入手窝内，等它回过神来“吱吱吱”地叫几声，欲挣扎逃跑，被我另一只手稳稳捉住，蝉停止了鸣叫。
　　再大的蝉不到一寸长，黑色的头大大的，两只黑眼睛像油菜籽一般闪亮，一双白色透明薄如轻纱的羽翼如婚纱一般漂亮，后半身一些彩色条纹格外显眼，蝉前面四条小腿不停地舞动，后面两条大腿控制身体起降，随时可以起飞。我将一根细线吊在蝉的大腿上，蝉马上飞了起来，但被一根长线牵着，就像孙悟空有再大的本事也逃不出如来佛的手心。看着蝉飞过来扑过去胡乱地在空中转着圈扑腾挣扎，我们开心地拍起了巴掌。猛然，蝉挣脱了线的束缚，向空中飞去，变成了一个小黑点，最后消失在我的视线中。原来，这刚烈的蝉以付出一条腿的惨痛代价获得了自由，那条断腿仍与线连在一起飘落到地上。吃一堑，长一智。从此，我只要捕捉到蝉，就狠心摘掉它的翅膀，让它飞不起来，只能在地上爬行了。有时，我们异想天开，捉来一对蝉，欲在它们之间挑起纷争打斗，但蝉互相忍让迁就对方，朝不同方向爬行，互不侵犯，任你如何挑逗，它们仍是“你走你的阳关道，我过我的独木桥”。
　　被捉来的蝉失去自由后，不再吃喝，也不自由鸣唱，它睁着眼一动不动，用无声的沉默表示抗争，猛然，一只公鸡兴冲冲地跑来，闪电般地将它啄起吞入肚中。好不容易捉来的玩物就被公鸡猎取，我们将公鸡追赶了好远。
　　年少时，我不知捉了多少蝉，有的侥幸逃脱，有的成为鸡的“美食”，有的被活活弄死。现在想起来是多么残忍、多么无知！
　　告别捕蝉为乐的无邪岁月，我们渐渐长大，逐步感悟到了蝉鸣的意境与内涵。蝉的生命是娇小的，但它用短暂生命奏出了最强音。夏日，清脆而洗练的蝉鸣无处不在，沾在绿色的树梢上，染在古老的瓦片上，贴在平整的墙面上，趴在通风的窗棂上……有阳光和树木的地方便有蝉鸣，蝉鸣随着大山起伏回荡，空谷传响，连绵不绝，让树木柔软，让山峦激越；蝉鸣随着小溪流淌回旋，波光粼粼，婉转悦耳，让阳光生动，让孩童迷恋。
　

