      　　一日蜗居在家，朋友突然到访。碎碎叨叨说了一堆家常之后，逐渐显露出心情欠佳的状态。
　　我笑道：“何事？说吧！”
　　她绞着手指，像是极难出口。
　　我起身为她斟一杯茶。
　　她双手捧起，热气在她的脸上，形成了一层雾气，隐去了她的不自然。
　　半晌她轻轻地说道：“我感觉我老公像是有外遇了，可我还没有真凭实据，我现在不知道该怎么办？是先试探试探他，还是下剂猛药直接问个明白。”
　　我只是沉默，不知道怎么回答。
　　她见我不语，接着说：“哎！这几日我就像生了一场大病，心里老是在想要怎么办？要怎么办？这样下去我真的要疯了。”
　　我忍不住开口问道：“为什么怀疑他有外遇了？”
　　她苦笑，“他最近升官了，常出去应酬，回家越来越晚，依照电视上的情节，接下来……”
　　我瞪大了眼睛，“这就是你怀疑的原因？”
　　她认真地点点头。
　　那副表情让我想起儿时，那时候的我和外公外婆同住。自打懂事起我就发现外公外婆吃完饭还要吃小灶，每天外婆都叫着外公：“嗨！老头子吃药了。”
　　外公撂下饭碗接过药，一粒粒地吃着。我看着像是在吃糖豆，眼馋地靠近外公傻傻的问：“外公，药好吃吗？”
　　外公嘿嘿笑着说：“傻宝，药当然好吃，它能帮人治病。”
　　我吧嗒吧嗒嘴，“我也要吃……”
　　外公笑外婆也笑，刮着我的鼻子说：“傻宝，药可不能乱吃，有病才吃药，如果没病这药吃进肚子里会变成孙悟空大闹天空的。”
　　我不信，闹着脾气指着药说：“我就要尝尝，我就要尝尝嘛……”
　　外公真的把一颗药放在了我的嘴里，我立刻被药的苦味逼得眼泪直流，呸的一口吐出了老远。“
　　外公和外婆笑得更欢了，外公外婆的脸逐渐变得模糊，取代的是朋友那张哭脸。
　　我脱口而出，没病吃什么药呀！
　　她被我的话下了一大跳，摸着我的头说：“这是怎么了？”
　　我方才回过神来说道：“一个人没有病时，偏要吃药，可却不知道这药吃到嘴里苦苦涩涩，滋味并不好受。”顿了顿我接着又说：“婚姻亦是如此，本来没什么风波，你偏要找点事来闹闹，等到无法挽回的时候才来后悔，岂不晚了。”
　　朋友仔细地听着，一杯茶的热气渐渐散了。她的面容逐渐变得清楚真实，脸上已经没有刚来时的困惑。
　　坐了半晌，她起身要走，我留她吃饭，她摇摇头说：“不了，我家那位中午要回来吃饭。”
　　我理解地报以一笑，送她出门。
　　没过几天，我险些忘了这事。突然接到她的电话，电话里她兴奋说：“过几天，我老公要带我去泰山旅游，说我整日在家操劳，要补偿补偿我，嘿嘿！回来给你带礼物哈，等着我……”
　　挂了电话我笑了，夫妻之间多一点信任，少一份吵闹，就不会把他逼到小三的怀抱中了。


