      我不能准确说出我们这次往返山西全景游的全程总里程是多少,但是粗略估计4000公里还是不止的吧。那么整个8日游中,平均每天行程1000里以上应该有的。八千里路云和月,游客的辛苦毋庸赘言,可是比游客还要辛苦的就是司机了,虽然我们的苏E2A731大巴由郝师傅和孙师傅两位司机轮流驾驶,但他俩的劳累肯定还是甚于我们。不过我要说的是,比司机更加操劳的却是山西地接导游时红丽。因为除了跋涉的颠簸、劳顿之外,时导还得绞尽脑汁啊。
除了参团时大家缴纳了规定的团费,出团单上还约定,上了旅游大巴之后导游还可以向游客收取每人315元的费用,即景区内交通费五台山50元、平遥30元、云冈石窟10元、雁门关30元、壶口瀑布20元,小计140元;7次晚餐统一安排团餐25元╱人×7餐＝175元。合计缴满315元者,就能获赠价值140元╱人的五老峰往返索道乘坐票据。
我们的苏E2A731大巴从苏州出发后,整车游客都在等待时导收取人均315元的约定费用,可是一整天过去了也不见动静。直至第2天上午,车子从歇夜的泰安出发,途经济南、德州进入河北境内时,时导这才发话:“昨天大家就都在问,为什么我还不收人均315元的费用。我的理念是,钞票放在你们口袋里总是安全的!但是,也不能一直就放在你们口袋里啊!现在我就要说说收钱的事儿了。出团单上315元的含义不用我重复唠叨了,我就想征询大家意见……因为只要到了山西就必须要去的景点还要两处,一处是《苏三起解》的洪洞县的大槐树,有民谣说‘问我祖先在何处，山西洪洞大槐树。祖先故居叫什么？大槐树下老鹳窝。’;还有一处就是阎锡山故居,那是修建耗时长达14年之久、耗资140万两银的豪宅,不看就会遗憾无穷。”
“不去!不去!”我率先宣示个人意见,因为在家时做了旅游攻略的,我和妻子知道虽然山西的景点怎么玩也玩不尽,但是如果行程单上所列20多个景点都玩到了,那么其它的景点不玩也罢,尤其是不能让导游瞎导、误导、骗导了。见我的意见竟然没有响应者,我再次动议:“既然你增加的景点是必须去的,那么为什么不列入行程单呢?所谓的洪洞县景点不就是去看一棵大树吗?”
时导以退为进说:“这样吧,洪洞县不去了。我们就选择去阎锡山故居好了!这样的话,每人再补交185元。然后我再免费赠送1个AAA级旅游景点——祁县红海玻璃厂。”“不要阎锡山!不要玻璃厂!”我的异议近乎抗议:“我在工厂干了几十年,当厂长就当了20年,什么样的工厂我没见过!”
“叔叔你一个人的意见能够代表全体吗?”导游无能的小时骗钱却很无赖,她装出了十分、百分、千分、万分的诚恳接着说:“其他游客的意思呢?大家都说说看,然后我们再少数服从多数好吗?!”车上人开始分化,一部分人骚动起来。
我妻子劝导身边游客说:“山西人说王家归来不看院,当然也有说乔家归来不看院的。我们明后天就要去乔家大院和王家大院的,阎家大院还有啥好看的!”时导赶紧解释说:“乔家、王家大院我们不是还没去吗?再说了,这阎家大院确实是好玩得不得了!我保证,这次增加收钱后,绝不会再加收钱了!”她说得信誓旦旦,就差捶胸顿足了。
坐在我俩前边的吴江松陵镇游客嘀咕:“既然出来了,多玩一点多交点钱就顺了导游意思吧!”紧接着有太仓籍游客说我俩:“不要再斤斤计较吧!”还有来自吴江松陵镇做电子垃圾生意的老板说:“少数服从多数!”
趁着到前面垃圾桶丢垃圾的功夫,我就走到前面导游身旁说:“你这是绑架游客,并且还鼓动部分游客帮着你间接绑架我俩!”突然,从来不吭声的司机从驾驶舱里拿起话筒狂吼:“回到自己座位上去!”我看他是帮着导游抢钱都急了眼了。
回到座位上,我请时导过来,我说:“不要钱的我们去!要加钱的我们就不去!”时导说:“阎家大院门票60元╱人,你总不能叫我贴钱吧?”我回复说:“我在家上网查过了,阎家大院门票50元!再说了,你昨天还介绍说60岁以上者在山西门票全免的!”“那么我们专程往返需要半天时间,来回加油的钱呢?我可以告诉大家,现在我们已经没钱加油了,司机已经自掏腰包垫付了2000元油费了!”时导给出了不是理由的理由。
“我问一下,”坐在第1排的我们6组组长问:“是不是交了这钱的,你们另行拼车前往?”“不是的!”时导实话实说:“交不交钱的,都是还乘坐这同一辆车子!我还告诉大家一个实情,由于这趟线路收费低廉,所以旅行社不给我工资的,我就得靠着增加自费项目拿点收入啊。”时导的声音明显带着哭腔了。
“你们指定的购物点我们都配合着购物了!”我据理力争:“你收取的五台山等景点的小交通费实际没有支出,你集中安排的团餐回扣至少50%。再说,参团时标明的大交通费用8天、每人总计580元,而你增加的景点半天交通费用最多不超过每人40元,你却要收取人均185元,为啥?”事后了解到,也是从苏州发车的车号为730的1号车上,他们的导游另行收了人均175元、过后还遭到游客群起攻之的谴责,也不知道是真情还是假意,反正他们的导游做出了嚎啕大哭来应对那难以收拾的局面。
此时的时导做了个接听手机的动作而后说:“这一次玉屏社从江苏总共发出4辆车,现在除了我们2号车以外,与我们一起从苏州发车的1号车、从苏州常熟发车的3号车以及从徐州发车的5号车,他们都要去阎家大院的。请我们车上的游客再一次做出慎重考虑及选择吧!”
有吴江的游客开始掏腰包了,他们边交钱边说:“花钱买太平吧!否则接下来的日子里导游不会善待我们了。”我接茬说:“你要是左脸被人打了一记耳光,那么就把右脸也主动伸过去让人再打!你以为这就了事啦?殊不知打完耳光还可以打屁股,打完屁股还可以接着打第二轮、第三轮,如此往复没有穷尽的耶!”
也有苏州市内出来的游客开始掏腰包,他们边交钱边说:“既然我们要去的与他们不要去的同在1辆车上,那么我们就应该心里有数,不去的也要被车子载着到他们不愿意去的地方等候我们的,对于他们为我们的耗时、苦等、付出,我们也应该有所歉意才是。”说这话者倒是有点水平的,“代表了苏州人应有的道德文明水准!”这是我给出的结论性定义。
不管整车人不愿意去阎家大院的不在少数,反正我们的苏E2A731大巴还是径直驶向绕道而去的阎家大院。我们就抗议,而时导却说:“不想参观阎家大院的,我也会给你们1个惊喜!那就是我会安排你们跟我游览那里的仿古1条街!”“那我们交钱后要去阎家大院的呢?”有交钱的动议。“你们也能顺便浏览仿古街的!”时导几乎胡说八道了:“另外我还加送1个惊喜给你们,那就是参观红海玻璃厂!”我再问:“我们不去玻璃厂的呢?”时导依然振振有词说:“今晚入住平遥县,玻璃厂就在去平遥途中,这也耽误不了你们多少时间的。”
事实怎样啊?去了阎家大院,再去玻璃厂,全车人无一例外地结果就两个字——惨了!



