      有位名画家，他画的不老松刚毅挺拔，构图独特、风格豪放，饶有韵致。求画之人络绎不绝。画家自鸣得意，在画室挂了一副他亲笔的不老松，画上赫然题着‘画坛不老松’几个大字。
　　他家邻居有个小童，常跑来看他作画。他一边画一边对小童说：“伯伯这一笔绝活，谁也不会。”
　　小童瞧着说：“伯伯画的真好看，不过等我长大了会比伯伯画的好。”
　　画家听了哈哈大笑道：“你个毛头小儿，还只知道玩泥巴的年纪，懂什么？知道伯伯为了画好这不老松练得多辛苦？去去去一边玩去吧！”
　　小童不走，继续认真的看着，这一看就是十年。
　　这一年国家举办书画大赛，画家志在必得的报了名，可是就在他临要去参赛时中了风，手颤抖的拿不起画笔。眼看着自己只能错失良机，他万念俱灰，老泪横生。
　　当年的小童如今已经长成了小伙子，他对画家说：“伯伯！让我以你徒弟的身份出赛吧！”
　　画家听了喷之以鼻，“小子，你不过看我画了几年的画，就大言不惭说你可以画了？”
　　小伙子啥也不说，拿起画笔刷刷在纸上一阵涂抹，然后拿给画家看。
　　画家看后大吃一惊，连连大叫“后生可畏，后生可畏呀！……”
　　小伙子知道画家如此激动是认可他的画了，可他并没有露出一丝喜色，他知道只有得到奖，他才能真正得到画家的认可做他的徒弟。
　　

