      　　大明最近愁死了，他心爱的老婆晓梅大人最近一直闹着买房，每天不停地在网上找着关于周边房产买卖信息，每天和不同的中介看着不同的房子，在微信朋友圈分享的也是各种装修范例和家装事宜，晚上睡觉前也不再耳鬓厮磨而是自说自话的幻想着有了自己的房子后的美好生活，朋友们都纷纷打电话给大明，说能在这么个大城市的中心区买房，太深藏不露。大明只能内心叫苦却憨笑应答。
　　大明和晓梅的结合不容易，当年的大明一文不名，父母都以为家里的光景过成那样大明会成光棍，晓梅像一个仙女一样降临在大明身边，就像七仙女于董永，当年的晓梅美丽大方，追求者众多，学历和工作都比大明高了一个台阶，她却不在乎大明的窘迫，不在乎大明的前途，冒着众叛亲离的风险和与父母撕破脸的难堪硬是嫁给了大明。婚后的大明更是捧着晓梅，不让干家务不让受委屈，小两口都是勤快的人，日子也是过的越来越平顺，大明也是从一个当年小培训中心的普通教员通过努力创立了自己的小机构，晓梅生完孩子后舍不得她再在外面奔波，干脆让她呆家里把丈母娘接过来照顾她和孩子，丈母娘更是对这个女婿开始百般赞美，感叹自己当年的目光短浅。
　　说到买房子，大明是犯怵的，S市这么一个一线大城市，又是中心区，房价没有5万一平是买不下来的，虽然近两年自己创立的小教育机构是越来越好，但是相对这房价，还是九牛一毛，而且贷款以后几十年的生活都可能很拮据，但是如果不买吧，又舍不得老婆失望，买吧又能力不够，大明就给老家的父母打了个电话，含糊的表达自己的意思，大明的爸爸用自己多年的经验老道地告诉大明，房价会跌，再等等。大明对这个一直做小生意的爸爸很是尊敬和信服，回家把原话转告给晓梅，晓梅脸上的笑容马上没有了，因为自己好不容易相中了一套合适的小三房，环境好，配套设施齐全，主要靠学校近，背靠大山和公园，首付算算目前家里的存款再找两方老人挪挪也是够的，但是一听是公公的话便也不好反驳，一边闷闷不乐一边回绝了房产中介。
　　一个月后的一天，大明回家看到晓梅一个人坐在房间抹眼泪，一问才知道现在自己租住的房子周边的房价暴涨，因为中央颁布房产新政，这些地产商和业主纷纷抓住机遇大幅度涨价，晓梅之前看中的那套房子已经涨了一百万。一向温柔的晓梅爆发了，说自己可以一辈子租别人的房子，孩子不行，而且这种一线城市的房价绝对不可能跌还是会涨，现在连首付都付不起了。大明默默地在客厅抽了一晚上烟，第二天早上做了一个决定，买房，首付他去想办法，不能再让老婆对生活失望对自己失望。
　　晓梅听说老公支持买房，整个人又开始有了生机，每天早出晚归的把周边小区学位房都看遍了，无奈每个小区的房价都不停地涨，很多业主听说房产新政后纷纷涨价，甚至那些没有电梯的老小区都坐地起价，太贵的房子也不敢考虑，怕给大明增加太多负担，直到看到一个小复式，装修很好，房价也挺合适，晓梅欢喜地告诉大明，大明心里暗暗叫苦，他已经问了做大生意的亲戚和条件好的朋友借钱，但是现如今找人借钱太难，人家宁愿把钱投进股市，也不愿意把钱借出去。但他还是硬着头皮和晓梅去看房，不可否认，这房子确实非常不错，采光也好，布局也不错。看着一脸欣喜的晓梅，大明不知道怎么去说出自己的窘迫，只好问自己一个做房产的朋友希望对方能告诉他这房子不能买的理由，对方果然没有让他失望，曾经有几个民工在这个小区做事的时候从楼上失足跌下致死。晓梅一听说这事，马上头摇的像拨浪鼓，坚决不能买凶宅，任凭房产中介说破了嘴皮也不同意。大明长长地吁了一口气。
　　但晓梅还是在不停地看房子，但总是被大明找出各种不能买的理由，比如那套花园小区房子格局不好，影响风水，比如那套华丽小区房子朝向不好，照不到阳光对孩子健康不好，比如那套美丽家园小区房子楼道不通风，阴雨天气对老人孩子关节不好。晓梅也一直选择相信大明，因为她想买房子也无非是想和爱人还有孩子在这个偌大的城市有个自己的家，一个大家都喜欢的家，大明不喜欢自然不能要。
　　房子看了几个月，房价势如破竹，一天天不停攀升，晓梅的脸色越来越晦暗，大明依然在想办法周转，甚至把自己才买两年的爱车放到二手市场网站。原本爱意浓浓的小夫妻开始发生了变化，晓梅责怪大明当初阻止她买看中的第一套房，大明开始感觉晓梅已经不是当年那个善良识大体的晓梅了，两人甚至有时候相对无言，晓梅的朋友圈的言论开始消极而不再阳光正能量，大明下班之后不再像以前那样着急回家，而是找几个朋友在外面喝酒聊天，算着晓梅睡着的时间才慢慢往回走。以前每天上班前大明都会温柔地拥吻晓梅才恋恋不舍出门，如今只是一起床便匆匆离开。以前的晓梅爱文艺爱看书，现在每天都是注意房市和股市。
　　直到前几天，晓梅打电话让大明早点回家，大明心里很复杂，他已经害怕房子两个字。但当他回家的时候看到的是焕然一新的家，他懵了，因为晓梅之前一直说不是自己的房子不想布置能住就行，他看到这段时间一直为了房子憔悴不打扮的晓梅重新做了发型，穿了新衣服，羞涩却也妩媚地笑着看着他，晓梅说，我当初嫁给你，从未想过你能给我多好的未来，就是为了你的善良，如今你努力了，在我们85后这一代同学中也是佼佼者，你用自己的努力让我过着我以前都不奢望的生活，这段时间我错了，哪里有你，哪里就是我的家，你在网上卖车的广告我给撤了，以后我想旅游可不能没有它。大明的眼眶红了，似乎心里一直压着的大山被搬走了，整个人无比的轻松，他拥着晓梅，内心感动惭愧五味具呈。
　　第二天，大明温柔的亲了睡梦中的晓梅后打算去上班。。出门前，丈母娘说，大明，我朋友有一套特别好的房子出售，我们今天去看看吧。大明想，不知道哪个哥们今晚可以陪我出去坐坐，十点以后回来比较好，那时候丈母娘应该睡着了吧。


