      　　为什么叫无题，其实应该只是因为不知道叫什么名字吧！大概你们看下去，有可能会取一个更适合本篇文章的题目吧！至于为什么要写这篇文章，应该只是为了给自己一个交代。不知自己的心情如何，也许是悲伤，想流泪，亦或者是解脱。
　　你应该也有过暗恋吧！从见到他或她的那一面开始，亦或者你本来就与她或他是朋友。我就只说说前面那种情况。你可能走在学校的街道上，或者在某个篮球场路过，你很喜欢她或他，至少有那种感觉。然后你大概会想尽任何办法弄到他或她的联系方式，然后很开心的去找他或她聊天，然后就各种关系各种回复。如果你回复给他或她，然后见他或她还没有回复，然后你一直刷新着自己的消息表，只是以为我网速慢亦或者他或她刚刚好有事出去了。但是也可能他或她以为你很烦，不想回复你了而已。这只是其中的一些感受，但是还有好多，却不知从和下手，索性就不写了。不管你们是否经历过还是没经历过，如果你所经历过，也请评论给我，我会把它们整理下来。
　　写下这篇文章，我所想与她在一起聊下的话题，也早已不知何处何从。情不知所起，又不知道所终。丢失的从来不只是心中所想的那一个人，而是一颗所暗恋的心吧！KeepMyFaith【坚持我的信念】，不管是累了也好还是不累也罢。最好还是不要像我这样，累了就选择放弃，逃避。不管曾经爱过也罢。累了就是累了，不想与她所交谈，被说多了，也会不想聊下去了，想想一个人在被别人说很烦之外，自己的感受如何。或许以后见了面也会假装不认识，等到走到街角的时候，心里也许会虐过，这个人我也爱过。我累了，不想在做什么了，也不想在说什么了，就那样过去吧！即便有那么一句话，始终没有来得及告诉你。那些喜欢，那些徘徊，那些坚持乃至放弃，其实大概也许不重要了。
　　如果你与我一样，那么应该要告诉自己，没有人会陪你一辈子，所以，你应该学会孤独。没有人会帮你一辈子，所以你要奋斗一生。世界上最美丽的风景，不如回家的路，世界上最深情的话，不如与你相拥。世界上最好的人，不如更好的自己。所谓，''我正在努力变成喜欢的那个自己，''是住在自己喜欢的城市，做自己喜欢的工作，过自己喜欢的生活……。。
　　偶然间看到的一部动漫，四月是你的谎言。我说你是人间的四月，即使所有的结局早已写好，所有的泪水也都启程，却忽然忘了怎么样的一个开始，在那个古老的四月，无论如何怎么样去追索，但始终会逐渐隐没在日落后的群山，翻开那发黄的扉页，命运将它装订得极为拙劣，含着泪，一读在读，却不得不承认，四月是一本太仓促的书。会有一个人是尽其所守护你，支持你，在黑暗中等待你的人，他所表达的爱的方式是多么的直白，一切都会像梦一样，然而我们却早已迷失了方向。
　　总会有一天，你会老，头发白了，睡思昏沉，炉火旁打盹，请在回忆中想起这篇文章，慢慢读。回想你过去眼神的柔和，回想它们昔日带与你浓重的阴影。曾经读的时候，感觉还是否依旧如此。在脑海中回想：曾经最爱的人，如今却成为我最恨的人，曾经最爱的人，如今却是我最想忘记的人。不管，从现在到以后，即使我是不是会后悔，但是那已经回不了头了。因为，在我先转身离开的那一刹那，我便流干了我的眼泪。
　　再次的告诉自己，不要把自己想的对她多么重要，你以为你是她谁啊！也许在她的眼里你什么都不是，亦或者是一只小丑，在她的心里有着可有可无的地位。最后，送上我自己所写过的一首诗歌。
　　三世姻缘，随风消逝。
　　一场相遇，只为前世今生。
　　栀子花开，古筝盘旋。
　　花落叶，此生不弃。
　　思念成疯，回忆成魔。
　　落花里，看那断桥残雪。
　　断桥上，找不到你的身影。
　　回首处，只怪缘分已尽。
　　落花时节，雨纷纷。
　　片片落叶，点缀着天空与大地。
　　季节到了，她该走了。
　　树忍痛默的目送她的远行，
　　空留我，独自在树下空醉。


