      在一条哗哗流淌的小河边，有棵很老很老的槐树，有对喜鹊夫妇和它们的宝宝生活在这里。这对喜鹊夫妇很勤劳，每天轮流出去找食物喂给孩子们吃。
　　这一天喜鹊爸爸出去觅食，途中它遇见了一只鹰，喜鹊爸爸吓坏了急忙躲进草丛里，偏巧落在了一条蛇的身上。蛇一扭身，喜鹊几乎摔倒。蛇吐着芯子眯着眼睛瞪着喜鹊。
　　喜鹊急忙说：“对不起！蛇先生，你瞧天上有只老鹰，它把我吓坏了，所以才冒犯了你。”
　　蛇机警的抬头，天空中有一只老鹰在徘徊，于是它没有扑上喜鹊，怕因此被天上的老鹰盯住。蛇冷冷的说：“没关系。”说着腹部轻轻的往前滑了一点，几乎快靠近喜鹊了。
　　这时喜鹊怕打着翅膀说：“真是着急，家里还有孩子等待喂食，可这只该死的鹰就在这里徘徊不去。”
　　蛇听了悄悄往后退了一点，心想它还有孩子，小喜鹊的味道可比它强多了，为此蛇想冒个险，于是蛇突然变得热乎起来，它说：“哎呀！你今天太幸运了，遇见了我这条好心的蛇。嗯！这样好了，你在这里等我，我把鹰引跑，帮你解脱困境如何？”
　　“天呀！这怎么可以，和鹰周旋是非常危险的。”
　　蛇丝丝的吐着芯子和蔼的说：“没关系，为了朋友我甘愿牺牲，不过我帮你脱困之后，我可否作为你的朋友去你家里做客？”
　　喜鹊高兴的说：“这是当然的了，你会得到我最真挚的邀请。”
　　于是蛇快速的向前爬走了，鹰被蛇吸引走了。
　　这时的喜鹊腾一声飞了起来，快速的逃回窝里，在窝里它轻轻的拭去头上的汗说：“好险，躲过了鹰又遇上了蛇。”
　　

