      　　哥哥，你看这个怎么样？”一个长相清秀，衣着朴素，声音甜美的少女一边把玩着手上的玉佩，一边询问旁边的哥哥。她叫诸葛薇，是一名优秀的大夫。她的哥哥名叫诸葛玉，看上去年纪比她大不了多少，却十分古板，不苟言笑。诸葛玉摇着手上的机关鹤羽扇，微微点头道：“不错，这玉佩上有龙纹，你又是卧龙之后，就要这块玉佩吧。”诸葛薇拿着玉佩，对老板说道：“老板，我就要这个了，多少钱呢？”老板是一个身材微胖的中年男子，他笑道：“姑娘好眼力，这玉佩可是上等货啊。看姑娘真心想要，就送给你吧。”诸葛薇道：“你这老板真有意思，像你这样做生意，怕是要亏本吧？”老板道：“实不相瞒，小人这店，开在这定军山下，斩将镇上，山上便是诸葛武侯之墓。整个斩将镇都得武侯显灵庇佑，因此我等过得丰足。刚才听二位谈话，知二位是诸葛后人，因此情愿送这玉佩与诸葛姑娘。”诸葛薇摆摆手，说道：“不好，不好，虽然我们是诸葛后人，但也没有白要你东西的道理。”说完掏出十两银子，递给老板。老板再三推辞，最后实在没办法，就收了个成本价，找还诸葛薇五两银子。诸葛薇将玉佩戴在颈上，看上去又多了几分美丽。
　　兄妹二人出了玉器店，他们的随从魏禁背着行李，正在等候。魏禁看着诸葛薇胸前的玉佩，夸道：“薇小姐，你选的玉佩真好看！”诸葛薇微笑道：“谢谢你，魏禁。”诸葛玉对二人说道：“好了，东西也买了，我们还是先找家客栈落脚，明日还有正事要做。”三人又走了一柱香的功夫，找到一家客栈。这客栈规模不大，但看上去也有些历史了，店正中高悬一块匾额，大书四字——金刀客栈。
　　三人进了客栈，店小二见三人仪表不俗，慌忙迎上去：“三位客官，里边请！”三人找了一个靠里的位置坐下，小二问道：“本店好酒好菜应有尽有，若要歇息，楼上有上等客房。不知三位要些什么？”诸葛玉道：“酒就不要了，给我们来三杯清茶，二斤牛肉，两盘菜蔬即可。另外，安排三间客房，我们要在此住一晚。”小二全记在心里，自下去安排了。魏禁问诸葛玉道：“玉少爷，定军山上真的有武侯留下的兵书吗？我怕我们会白跑一趟。”诸葛玉答道：“有与没有，明日上山便知。现在岳元帅与金兵大战在即，敌众我寡，若不得先祖兵书，恐怕难以取胜。”诸葛薇道：“先祖用兵如神，他将平生所学，著成兵书二十四篇，内有八务、七戒、六恐、五惧之法。唯有得到兵书，岳元帅才能击退金兵，收复山河。我们奉元帅将令来找兵书，就不能怕辛苦。你若怕苦，明日就留在这儿等我们回来。”魏禁道：“我才不怕辛苦呢。先祖魏延，一生在诸葛武侯帐下听命。现在我继先祖之志，听命于玉少爷和薇小姐，即使刀山火海，也随你们去闯。”
　　“哈哈，你既然是魏延的后人，难道没听说武侯预伏锦囊计，使马岱斩杀了你的先祖？你今日还为诸葛家卖命，真是蠢笨至极！”魏禁循声望去，说话的是个英俊的少年，着一身褐色，腰间配一把宝剑。少年身后还有二人，一个是道士打扮，面露几分邪气；另一个是个大汉，面相凶恶，看着有些吓人。魏禁见少年口出怪言，大怒，提起大砍刀上前喝道：“你是什么人，竟敢妖言惑众！先祖魏延因与杨仪、马岱不和，被二贼设计杀害，与武侯有何关系？你若解释不通，今日便先吃我一刀再走！”少年笑道：“真是个四体发达的蠢货。我若与你解释，岂不是自贬身份？”魏禁见他出言不逊，气早不打一处来，举刀便砍。少年也不还手，只是左躲右闪，任魏禁拼尽全力也砍不中，引得围观的人一阵喝彩。两人一砍一躲，斗了十余合，魏禁越砍越狠，少年越躲越轻松。魏禁杀红了眼，刀法也不按套路，举刀乱砍，砍坏桌椅无数，吓得周围人只好退到了客栈外，客栈内只剩下诸葛玉等四人观战。突然，魏禁一刀砍来，少年正站在诸葛薇前面，他一闪过，刀便直奔诸葛薇脸上去了。诸葛薇虽然医术高超，却不会武功，早吓得动不了了。魏禁慌忙想收刀，却控制不住了。说时迟，那时快，只见少年忽地拔出宝剑迎向魏禁的刀，这才将刀在诸葛薇眼前停了下来，总算有惊无险。这时，诸葛玉突然皱了皱眉头，问道：“‘神骏之后，鬼剑驭风。’阁下可是司马月？”司马月收了自己的驭风鬼剑，笑道：“诸葛家后人果然好眼力！没错，在下司马月，先祖便是魏国兵马大都督司马懿。”诸葛玉继续道：“后面那道人，刚才是你用毒针刺入魏禁穴道，使他意乱神迷？”道人向前一步答道：“没错，正是贫道，阁下好眼力！”魏禁一摸脑后，果然拔出一根细针，难怪感觉自己的身体刚才有些不受控制，原来是中了道人的毒。诸葛玉道：“若我没看错，你便是贾诩之后，人称毒道人的贾定幽吧？”贾定幽微微点头，用含三分妖气的声音说道：“贫道正是金陵练气士——贾定幽，先祖便是魏国太尉贾诩。”诸葛玉又道：“至于最后这位，我却看不出来历，不知是何人？”那大汉不应，只自顾自地喝着酒。司马月介绍道：“这位便是猛将典韦之后，典烈是也。”诸葛玉道：“难怪，原来是典将军后人。”典烈对司马月道：“司马兄，你和他废话作甚，他和我们又不是一路人。”诸葛玉听他这么一说，便问道：“哦，这么说来，你们三个一路人来此定军山，也是有所图的？”司马月笑道：“呵，我等奉相爷之命，也是来找诸葛兄要找的那样东西的。”魏禁怒道：“原来是秦桧的爪牙，哼！”司马月道：“蠢人就是蠢人，什么爪牙不爪牙的。这件事若办成了，你们都得叫我声元帅，至于岳飞嘛，败给金兵之后他就是个废人了。”诸葛玉依旧面无表情，叹道：“为了当上元帅，你不惜帮秦桧做卖国之事，不愧是司马之后，阴险狡诈不输你的先祖。”司马月道：“先祖当年与卧龙诸葛亮、凤雏庞士元齐名，人称神骏。凤雏早逝，先祖与武侯争斗数年，最终武侯老死在五丈原，败给了先祖。所以这次之事，我这个司马之后一定不会输给诸葛兄你，兵书一定是我的。”诸葛玉轻摇羽扇道：“那你我便各凭本事，看谁先成功。”司马月道：“那在下就先告辞了。”说完，又满脸堆笑地对诸葛薇道：“诸葛小姐，我先上去了，后会有期。”然后领着贾定幽和典烈上楼去了。诸葛薇被他这么一说，不觉有些脸红。魏禁大怒道：“这个登徒浪子！”于是提刀想追上楼去。诸葛玉急忙用羽扇挡住他，说道：“这三个不是等闲之辈，不到万不得已，我们不可与他们发生冲突。”诸葛玉又掏出些银子，赔给掌柜的，算是赔偿刚才魏禁损坏的那些桌椅。三个人吃过晚饭，便早早上楼休息去了。
　　金刀客栈是斩将镇上历史最悠久的客栈，生意也一直不错，很晚了都还有客人在喝酒闲谈。诸葛薇看时间还早，又睡不着，于是便独自下楼赏月。客栈背后有块空地，中央有张石桌，周围四个石凳。诸葛薇独自坐在石凳上，抬头赏空中明月。恰逢中秋佳节将至，此时的月比平常更好看，也更多了几分意境。店小二见诸葛薇独自一人赏月，便端了杯清茶给她。诸葛薇说了声谢谢，小二就退下了。看着杯中茶，天上月，诸葛薇感慨颇多。这几年她和哥哥随岳元帅抗击金兵，诸葛玉负责出谋划策，而她则做了一名军医。诸葛薇医学天赋极高，虽年纪轻轻，医术却不逊扁鹊、华佗，靠她的双手救活的宋朝将士不计其数。然而，军旅身涯是枯燥的，尤其是对她这样一个妙龄少女来说。所以诸葛薇一直有一个习惯，那就是在没事做的时候赏月。呆了一会儿，诸葛薇也有些渴了，于是端起茶准备喝。这时，司马月从客栈中走了出来，阻止道：“别喝！”诸葛薇慌忙放下茶杯，问道：“司马先生，怎么了？”司马月走过来坐下，将茶倒在地上，地面立刻冒出许多绿色小水泡。诸葛薇吓了一跳，疑惑地问道：“店小二？！”司马月摇摇头：“不是他，是贾定幽搞的鬼。刚才他看店小二要给你送茶，就趁小二不注意，把毒放在了茶里。”诸葛薇捡回一条命，谢道：“司马先生，谢谢你。可你为什么要救我呢？”司马月笑道：“本来不想多管闲事，但我不忍心看你这样一个如花似玉的美人死于非命。呜，算起来，我是不是救了你两次了？”诸葛薇答道：“是的，有机会我一定报答你。”说到这儿，诸葛薇突然想起了什么，便道：“可你是奸相秦桧的人。。。”司马月听她这么说，笑得更厉害了：“哦，对，我都差点忘了我是坏人了。难得想做几件好事，全让你碰上了。这样说来，算不算你我之间的缘分？”诸葛薇脸一红，不知该说什么好了，害羞地跑回了客栈。贾定幽见诸葛薇完好无损地跑了回去，便气急败坏地走出来指责司马月道：“司马月，你这是什么意思，莫非要背叛相爷？”司马月示意他先坐下，然后解释道：“贾老，您先别生气，反正兵书都是我们的囊中之物了，杀不杀诸葛玉一行人都无关紧要。让他们两兄妹活着也好，好看我怎么取代岳飞当上元帅。”贾定幽心里仍不爽，但自知翻起脸来，自己不是司马月的对手，只好作罢，他提醒司马月道：“最好不要出什么差错，否则我们都会死得很惨，相爷的手段你是知道的，哼！”
　　第二天天刚微微亮，诸葛玉便叫起诸葛薇和魏禁，三人趁早出发，好赶在司马月之前上山。为了方便起见，除了诸葛玉带上自己的羽扇，魏禁提上自己的大砍刀，其它的东西都放在客栈，三人轻装上山。
　　定军山的山路还算好走，周围都是树木，时可听见飞禽走兽的声音。三人约莫走了两个时辰，便到了半山腰。“薇小姐，你饿吗，要不要吃点东西？”魏禁说着，从身上拿出一个大饼。虽是轻装上山，揣上几个饼还是必要的。诸葛薇摇摇手道：“谢谢，我还不饿，你饿就先吃吧。”魏禁见她这么说，也不客气，拿起饼三下两下就解决了。诸葛薇见他狼吞虎咽的样子，不禁笑了起来，魏禁也跟着笑，而诸葛玉依旧面无表情。对他来说，当务之急是找到兵书，其他的暂时都不重要。三人正走着，忽见前面邪雾笼罩，似有异物在里面。三人提高了警惕，慢慢靠近。将近雾中，一把大刀突然从雾中飞出，直插向诸葛薇心脏！诸葛薇吓得闭上了双眼，以为自己必死无疑了。“喝！”司马月不知从何处冒出来，以驭风鬼剑迎向大刀，将刀弹回雾中。诸葛薇惊魂未定，一睁眼，只见司马月和他的两个同伴站在自己面前。诸葛薇问道：“司马先生，你们怎么突然出现了？又是你救了我吗？”司马月收剑答道：“你们三个起个大早，无非是想在我们之前上山。还好，我们起得也不晚，不然我就救不了你了，诸葛小姐。”诸葛薇此时和司马月相隔仅几步，司马月英俊的外表，优雅的谈吐，让诸葛薇有些心跳加速的感觉，不觉脸又红了。突然，雾气散开，眼前所见让在场六人都吃惊不小。雾中是一位手执大刀的无头将军，盔甲兵器都和现在将军不一样，而且阴气逼人，不像是个活人。众人愣了半晌，还是司马月首先走上前去，问道：“你是何人，是人是鬼？”阴魂大笑道：“吾乃魏将夏侯渊也！当年中了法正诡计，被黄忠老匹夫斩杀，死后阴魂便镇守在此定军山。你等若要上山，先打赢我再说！”司马月回顾众人道：“有意思，今天没和活人打一场，倒先碰着个鬼魂。大家一起上吧！”说罢拔剑刺向夏侯渊。典烈大叫道：“司马兄，我来助你！”说吧，提着一双铁戟上前助战。贾定幽只善用毒，武功却差得很，只能在旁观战。诸葛玉目视魏禁，示意他也去助战。他心里清楚，要是赢不了夏侯渊，取兵书就无望了，所以暂时只能和司马月联手。司马月、典烈、魏禁三人围战夏侯渊，斗得十分激烈。夏侯渊虽然无头，但力战三人仍占上风。大约斗了五、六十回合，夏侯渊看出司马月一个破绽，用刀背将他击倒在地。诸葛薇见司马月倒地，不知怎的，心里紧张了一下，急忙上去扶起他。司马月拍拍身上尘土，依旧笑道：“这鬼魂的确厉害，我一不小心就被他看出破绽了。”说完又看看诸葛薇，调侃道：“诸葛小姐居然来扶我这个坏人，叫在下好生感动啊！”诸葛薇被他这么一说，忙解释道：“我。。。我只是。。。”司马月见她着急的样子，笑得更欢了。
　　夏侯渊愈战愈勇，将魏禁和典烈相继击倒在地。司马月心知力敌无法取胜，灵机一动，想了个智取的办法。夏侯渊打败三人，狂妄地笑道：“还有谁想上山的，一起上，让你们见识一下什么叫万夫不当之勇，哈哈哈哈！”司马月收了驭风剑，也学夏侯渊笑起来。夏侯渊不解地问道：“小子，你笑什么？”司马月收了笑容，答道：“我笑你只会欺负后生晚辈。什么万夫不当之勇，还不是被黄老将军一刀斩下了头来。若黄老将军今日在此，你便不敢猖狂了吧，哈哈哈哈？！”夏侯渊一听这话，心里又气又急，怒吼道：“胡说，我何曾怕过黄忠老儿，他不过会使阴谋诡计罢了。若是单挑，我必将他斩杀，哼！”司马月又道：“头都被砍掉了，还说不怕，你可真不要脸。哦，我明白了，难怪你一直阴魂不散，是不是怕去了阴曹地府见了黄老将军，被他羞辱？”夏侯渊被他这么一激，又羞又恼，不停地大吼大叫，最后忽然消失不见了。典烈不解，问司马月道：“司马兄，他怎么不见了？”司马月答道：“他之所以能阴魂不散，全靠意念支撑，我刚才故意用黄老将军激他，使得他的意念动摇，自然控制不住自己的魂魄，所以魂飞魄散了。”典烈抱拳称赞道：“司马兄机智过人，佩服，佩服！”司马月感慨道：“夏侯渊也是个猛将，只可惜死于非命，也怪不得他一直心有不甘，阴魂不散。”诸葛薇也感叹道：“若没有战争该多好，就不会有这么多孤魂怨鬼，大家可以共享太平。”然而，她心里也清楚，没有战争是不可能的，因为战争是世人争夺权力的必然结果。诸葛玉见挡路鬼魂已除，便招呼妹妹和魏禁继续赶路。司马月等三人跟在后面，都朝武侯之墓赶去。
　　又走了两个时辰左右，众人已经能隐约见到武侯之墓了。司马月等三人一直跟在诸葛玉他们后面，相隔不远。众人正急着赶路，司马月在后面突然又自顾自地笑了起来。诸葛薇回头问道：“司马先生，你在笑什么？”众人都停了下来。魏禁说道：“这轻浮浪子只会笑，我们管他作甚，继续赶路吧。”说完便转身要走。司马月收敛了笑容，换了个深沉的语气，一字一句说道：“虽然兵书近在眼前，但你也不用这么心急吧，于先生！”众人听他这么一说，倒有些摸不着头脑了，不知他葫芦里卖的什么药。诸葛薇问道：“司马先生，你在说什么啊，我们这里哪有什么于先生？”司马月盯着魏禁，道：“他不就是于先生么？”魏禁听罢大怒，喝道：“司马小子，你胡说些什么？”司马月“哼”了一声，继续说道：“魏禁，魏禁，你的先祖不是蜀将魏延，而是魏将于禁吧？！”魏禁见被他识破，冷笑一声，后退数步，说道：“没错，我便是于禁的后人于凌是也！司马月，你是怎么发现我的？”司马月道：“猜的。”于凌脸上露出惊讶的表情：“猜的？”司马月继续说道：“先祖司马懿，曾搜集并记载过三国名将的武功路数，我从小对这些便了若指掌。昨天和今天你出手两次，我仔细观察了你的刀法，不像是魏延的刀法，倒和于禁的有几分相似。后来我又联想到你的名字，于是心里八分猜测你是于禁之后，没想到果然没错。”司马月停顿了一下，接着又问道：“你千方百计掩饰身份，混在诸葛兄妹身边，无非也是为武侯兵法而来。但我很好奇，你的主人到底是谁？”于凌冷笑道：“以你司马月的智慧，难道猜不出来？”司马月若有所思道：“莫非是金人？”于凌道：“正是！我奉大金元帅之命，特来取武侯所遗兵书，此事若成，我便会有享不尽的富贵荣华！”司马月叹了口气，道：“做出此等卖国求荣的勾当，你与你的先祖倒是像得很哪！”诸葛玉也淡淡地说道：“当年关云长水淹七军，生擒于禁、庞德，庞德宁死不降，而于禁却哀声乞命，甘做降将。”说完语气一沉，用凌厉的眼神看着于凌：“我不管你是魏禁还是于凌，你今天都必须死！”他这话一出，倒是让于凌心里惊了一下。诸葛薇看着眼前这个露出真面目的于凌，心里挺不是滋味的。诸葛玉向来少言寡语，这一段时间都是“魏禁”在陪诸葛薇说话解闷，却没想到他也别有用心。这时，贾定幽阴笑道：“于凌，你为金人效力，我们为相爷效力，大家都是岳飞的敌人。不如现在我们便杀了诸葛兄妹，拿了兵书回去交差。”诸葛薇听他这么一说，立刻觉得形势不妙。回顾哥哥诸葛玉，他倒是依旧淡定，一副成竹在胸的样子。于凌笑道：“贾老说得对，司马月，你为秦桧卖命，不也是卖国求荣吗？大家都是一类人，还是先杀了诸葛兄妹，再商量吧。”话音未落，司马月的驭风鬼剑早出鞘，瞬间刺向于凌的喉咙。等于凌反应过来，剑与他的喉咙之间只有一寸左右的距离了。于凌大惊失色：用颤颤巍巍的语气问道：“你。。。你做什么？！”贾定幽也道：“司马月，你疯了吗？他是大金国派来的人，你杀了他，相爷不会放过你的！”诸葛玉轻摇羽扇，对贾定幽说道：“毒道人，你枉活了许多年，还看不出来吗？今日要死的不是我兄妹二人，而是你们这两个卖国求荣的鼠辈！”贾定幽仿佛明白了什么，脸色一下惨白，惊问道：“司马月，典烈，你们。。。你们到底是什么人？”典烈“哼”了一声，喝道：“我和司马兄，是岳元帅派到秦桧身边的眼线。我典家世代忠良，又岂会与秦桧这等奸臣为伍！”贾定幽恍然大悟，原来司马月、典烈二人这几年在相爷手下做事，都是岳飞安排的。他见形势不妙，急从衣服里取出两只毒针。典烈早看见，不等他毒针出手，抬手一戟，将贾定幽打得鲜血狂吐，倒地而死。于凌见状，连忙跪下求饶：“各位英雄，我知道错了，求你们放我一条生路吧，我再也不敢了！”司马月不屑地看了他一眼，喝道：“贪生怕死，见利忘义之徒，留你何用！”说完抬手一剑，将于凌喉咙割破。诸葛薇知道司马月原来也是岳元帅的人，心里又惊又喜。她走上前去，对司马月道：“司马先生，我之前误会你了，实在抱歉。”司马月一边擦拭着剑上的血，一边调侃道：“诸葛小姐能给我道歉，真是折杀在下了，哈哈。”说完又看了诸葛玉一眼，问道：“诸葛兄莫非早知我是岳元帅的人，所以刚才才那样从容淡定？”诸葛玉答道：“我也只是猜测。不才在军中多年，见过的人不少，自认还是有识人之明的。幸好如我所料，司马兄与典兄果然不是趋炎附势之人。”典烈将两具尸体拖到一边，说道：“既然贼人伏诛，我们便赶紧去找兵书吧，迟了不好下山。”于是四人继续前行，便到了武侯墓前。整个墓十分简单，只有一座孤坟，没有任何祭品，坟前立一石碑，上书“蜀故丞相诸葛孔明之墓”。司马月环顾一番，不禁叹道：“诸葛武侯功勋卓著，劳苦功高，身前却没给自己建个大的墓室。此等淡薄高雅的胸襟，着实令司马月佩服。”典烈也道：“今日的岳元帅便是武侯再世，我等能辅助于他，真乃三生有幸！”诸葛玉仔细观察了半天，心里暗想：“这墓如此简单，不像是藏兵书之处。”他跪在武侯坟前，告道：“先祖诸葛丞相在上，不才孙辈诸葛玉，今日为天下苍生，特来求取先祖所著兵书，助岳元帅抗击金兵，收复山河。祖如有灵，望助一臂之力！”言辞恳切，诸葛薇和典烈都被触动，感动不已。司马月见他如此，却不禁笑了起来。诸葛薇感到奇怪，问道：“司马先生，哥哥祭拜先祖，你为何发笑？”司马月还没张嘴解释，诸葛玉先说道：“司马兄便是这样的性格，妹妹你别怪他。”司马月笑道：“还是诸葛兄了解我。”这时，诸葛玉突然感到膝下有异动，好像碰着什么机关了。他急忙起身，只见刚才跪过的地方突然下陷了一尺多，而武侯墓的右侧有一方形石柱升起，大约升到一个人的高度才停下。石柱中空，内藏一个大木箱。众人惊讶不已，急取出木箱，打开一看，是一推兵书，正是武侯所著二十四篇兵法。典烈感慨道：“诸葛武侯不愧是卧龙，竟设下此等机关。若来人心不诚，便取不到这兵书。”司马月摇了摇头，道：“这机关恐怕不是武侯设的，我猜可能是武侯之徒姜维所设。当年武侯临终之时，并未藏起兵书，而是将兵书传与姜维，希望他能继己之志，兴复汉室。可叹后主昏庸，姜维空负济世之才，最终眼睁睁看着魏国灭蜀。所以我想，这些兵书是姜维见蜀国将灭，自己有负武侯所托，才埋在这里，归还给武侯的。”诸葛薇说道：“不管是谁埋的兵书，现在兵书找到了，我们要尽快把它交给岳元帅。”司马月叹道：“如今皇帝任用奸党，残害忠良，昏庸堪比后主。可叹即使岳元帅有武侯、姜维之才，恐怕也无力回天，救不了宋朝了！”诸葛玉说道：“不管怎样，我等先将兵书交给元帅。至于朝廷可不可救，就看天意了。”说着便要取走兵书。司马月见他要取书，阻止道：“慢着，你不能拿这些书！”诸葛玉眉头一皱，问道：“为什么？”司马月没有回答，而是一剑刺向诸葛玉。诸葛玉出于本能，急忙向后跳起，身形轻灵如燕。诸葛薇慌忙上前阻止道：“司马先生，你这是干什么？”司马月答道：“诸葛小姐，难道你还没看出吗？”又问典烈道：“典兄呢，可看出什么没有？”典烈思索片刻，猛然醒悟，叫道：“这家伙会武功！”诸葛薇听他这么一说，便问诸葛玉道：“哥哥，你。。。你怎么会武功？这么多年了，我都不知道！”司马月便道：“你不知道的还多呢，你这哥哥不但武艺高强，而且野心还不小呢。”诸葛玉见诸葛薇用怀疑的眼神看着自己，忙解释道：“妹妹，你不要听他的。我是会些保命的武功，都是在军中慢慢学来的。这人本来就是秦桧派来的，他在骗你！”司马月笑道：“谁是秦桧派来的人，你心里最清楚了。那个想取代岳元帅的人不是我司马月，而是你诸葛玉，我说得可对？！”诸葛玉大怒道：“司马月，你不要血口喷人。我在岳元帅帐下效命几年了，又怎么会反叛元帅？！”司马月见他还不承认，便道：“你用不着诸多解释，我这有证据。”说着从身上摸出一封信，交给诸葛薇和典烈看。二人仔细一看，信乃是秦桧所写，信中说本次取兵书的行动，除了司马月等三人，还有诸葛玉相助，希望司马月和诸葛玉齐心协力，信尾盖的是秦桧的相印。诸葛薇不敢相信这是真的，自己的哥哥竟是秦桧派在岳元帅身边的奸细！她手举着信，哭着问道：“哥哥，这是怎么回事？我最尊敬的哥哥，竟投靠了奸相秦桧，你到底是为了什么？！”诸葛玉见证据确凿，无可抵赖，突然露出了诡异的微笑：“司马月啊司马月，本来我打算回去再告知相爷你和典烈叛变的事。但现在看来，我要亲自动手解决你们两个了。”诸葛薇看着一贯面无表情的哥哥现在笑得和贾定幽、于凌一样阴险，她哭着问道：“为了元帅的位置，哥哥你竟然不顾国家安危？！你可知道，若岳元帅这次兵败，有多少土地会被金兵占领，又有多少无辜百姓遭殃？名利对你来说，真的那么重要吗？！”此时的诸葛玉已没有了往日的从容，他一副狂妄不可一世的样子：“秦桧算什么，岳飞又算什么？宋朝怎样，金国又怎样？用不了多久，天下都会在我的掌握之中，我会成为诸葛家族第一位帝王！！！”司马月看了他一眼，叹道：“原来你是想利用秦桧帮你夺得兵权，然后伺机谋反，坐上龙椅，真是处心积虑。哎，武侯一生精忠辅主，没想到你却狼子野心。亏你刚才还在武侯坟前说为了天下苍生，真是辱没了武侯一世英名！”诸葛玉道：“哼，先祖大权在握，却不思图王霸之事，最终落得埋在这荒郊野外，好不寂寞。我虽然智谋不及先祖，但我的成就必在他之上！”司马月摇摇头，道：“哎，权力熏心，你已无药可救了！”诸葛薇劝道：“哥哥，回头是岸，你不要再执迷了！”诸葛玉大怒，吼道：“住口，你这胳膊肘向外拐的东西！谁阻止我成就霸业，我就杀谁，哪怕是自己的亲人也一样！”说着，他从机关鹤羽扇上拔出一片铁羽毛，射向诸葛薇。司马月眼疾手快，用剑将铁羽毛打落。典烈大怒，喝道：“连自己的亲妹妹都杀，你还是人吗？我今日便替武侯清理门户！”说完提起一双铁戟便要冲上去。司马月阻止道：“典兄，此人交给我对付，你保护诸葛小姐。”于是典烈挡在诸葛薇前面，两人退后数十步，给司马月和诸葛玉留出打斗的空间。两人正要开打，诸葛薇叫了声：“等等！”然后跑到司马月面前，取下自己昨天买的龙纹玉佩，戴在司马月颈上，说道：“司马先生，你要小心！”司马月此时也无必胜把握，但还是自信地安慰诸葛薇：“放心，我不会有事的，我会戴着你的龙纹玉佩替武侯收拾他的不肖子孙。”诸葛薇又依依不舍地看了司马月几眼，这才退到了后面去。
　　司马月褐衣翩翩，以剑指诸葛玉道：“诸葛玉，动手吧！”诸葛玉也不回话，以机关鹤羽扇迎向司马月的驭风鬼剑。司马月剑法颇高，出剑如风。诸葛玉也不逊色，以扇对剑，不落下风。两人你来我往，各尽平生所学，不觉斗了百余回合，诸葛薇与典烈在一旁看得很是焦急。诸葛玉见赢不了司马月，心生一计，暗藏一片铁羽毛在手，趁司马月进攻之机，一下射中司马月胸口。司马月应声倒地，捂着胸口，十分痛苦。诸葛玉见偷袭得手，便挥动羽扇刺向司马月。诸葛薇见司马月中了暗器，便着急要冲上去救他。典烈见形势危险，急忙拉住她，自己提戟上前要挡住诸葛玉。说时迟，那时快，典烈还未走出三步，诸葛玉的羽扇早离司马月心脏不到两寸距离。突然，诸葛玉感到心口一热，只见一把利剑早已刺穿了他的心脏！原来刚才诸葛玉的暗器打在了龙纹玉佩上，将那玉佩击碎，却没有伤着司马月。司马月故作中招，只为使诸葛玉放松警惕，好给他致命一击。一剑刺穿诸葛玉心脏，司马月一跃而起，又来一剑，砍伤诸葛玉的一双膝盖。诸葛玉面朝武侯之墓，“噗”的一声跪倒在他先祖坟前，吐血而亡，死时眼睛仍然不闭，似不甘就此死去，辜负了自己的帝王之志！诸葛薇见哥哥死了，发疯似的冲上前去，抱着诸葛玉的尸体放声大哭：“哥哥！！！”声音凄凉悲怆，久久不散，回绕在定军山上……
　　第二天，三人收拾好行李，准备回去复命。在金刀客栈门口，司马月拉着诸葛薇的手对典烈说道：“典兄，昨晚我和阿薇商量了一下，我们已决定从此浪迹天涯，不再过问世事。所以，这些兵书就麻烦你带回去交给元帅，顺便帮我们转达一下心意。”说完将二十四篇兵书交到典烈手中。典烈接过兵书，长叹一口气，说道：“本来还想和司马兄一起抗金杀敌，不想今日却要分离。也罢，人各有志，不可强求。典某已知司马兄与诸葛小姐心意，在此先祝二位早生贵子，白头偕老。”说完抱拳道：“后会有期！”不觉眼中含泪。司马月也眼含泪光，抱拳道：“典兄，一路保重！”
　　送走典烈，司马月和诸葛薇也出发离开斩将镇。诸葛薇见司马月脸上还有泪痕，便取笑他道：“看你平时总是笑，现在怎么哭了？”司马月擦了擦泪痕，辩解道：“哪有，我怎么会哭呢。”接着又一本正经说道：“昨天要不是你给我的玉佩救了我，可能现在我已经在阴曹地府和夏侯渊见面了。谢谢你，阿薇！”诸葛薇道：“你也救了我几次了，这或许就是我们之间的缘分。”司马月道：“嗯，既然我没死，那我就要用我的后半生陪你走遍大江南北，时时刻刻保护你。对了，你说我们先去什么地方好呢？”诸葛薇想了想，说道：“不如先去江南吧，那里人杰地灵，很适合游玩。我早就想去了，只是以前一直在军中，也没有机会去。”司马月点点头，表示同意，接着又问诸葛薇一个问题：“阿薇，你说武侯留下的最珍贵的遗物是什么？”诸葛薇想也没想，答道：“当然是那二十四篇兵书。”“不对。”司马月一脸幸福地说道：“对我来说，武侯留下的最珍贵的遗物是你，阿薇！”诸葛薇脸又一次红了，两人幸福地牵着手，去向江南……


