      佛祖见人间妖魔横行，遂命斗战圣佛孙悟空前去人间降魔捉怪。悟空领旨而去，拿着金箍棒见魔就打，见妖便除。打着打着悟空见一小妖战战兢兢的跪在他面前道：“大圣饶命……”
　　悟空一阵冷笑“尔等作恶多端，我岂能饶之？”说着举起金箍棒就要打。
　　小妖急忙道：“大圣，你不能不念旧情，想当年你和我一样都属妖。可你命好随那唐三藏取经修成正果，如今也不能忘了根本呀！”说着双手一晃，拿出金玉无数，笑呵呵的捧到悟空面前。
　　悟空面色一沉，大喝一声“休想拿金钱贿赂于我老孙，我老孙不吃这一套。”说着举棒又要打。
　　小妖连忙双手一挥，悟空眼睛出现了美女无数，她们在悟空面前宽衣解带用尽媚术。悟空冷笑一声伸手拔下一把汗毛随风化成无数小猴，把这些不知耻的美女全数赶跑了。
　　小妖见悟空既不爱财又不好色，心里有些慌乱。可他马镇定住，双手一挥。只见从土里长出一棵蟠桃树瞬间结出晶莹剔透的蟠桃来。
　　悟空见了蟠桃，口水直流，抓耳挠腮的蹦上了蟠桃树。
　　小妖见之，哈哈大笑道：“嘿嘿……不管是人是佛还是妖都有弱点，我就不信诱惑不了你个猴子。”可正在他高兴的时候，只觉头上黑云罩顶，急忙抬头一看，竟是悟空高举着金箍棒向他打来。
　　小妖大惊道：“大圣，为什么金钱美色还有你最爱的蟠桃都诱惑不了你？”
　　悟空笑道：“你当我是人吗？我即已成佛，自会拒绝一切诱惑，你就安心受死吧！”说完一棒子打下去，小妖变成一摊肉泥。
　　打完之后悟空擦了擦头上的冷汗说：“还好我昨天吃蟠桃吃多了，不然今天还真治不了这小妖……”
　　

