      　　阿P大学毕业后，一直在外地打拼，换了好几个城市，干过七八份工作。
　　刘老庄沁园度假村的主要场景是抗日战争期间的农村，是为电影《刘老庄八十二壮士》兴建的取景基地。电影杀青后，有心的老板就投资改造了成了影视文化度假村，招了一些员工，对外试营业中，回老家办事的阿p到度假村景区游玩，遇到公司招聘，灵机一动，便前往应聘成为一名副总，主抓员工培训及针对客户的综合素质拓展训练工作。
　　经过改造的度假村不仅环境很好，还设立了很多好玩的设施或景点，周边的群众很多人都来看稀奇。这给管理和环境卫生等带来了很大的压力和管理成本。于是董事长一声令下，开始收门票。票价10元，消费满200抵算20元，目的是把非客户挡在外面，这个也是没有办法的事情。但是周边的村民大都认识在这里工作的工作人员，老是打电话给自己认识的员工，然后免票进门，除了一些城里人或者外地客户，收门票几乎成了一种摆设。于是老板发火了，一声令下以后不管公司哪个员工都没有权利私自带人进来的权力，包括公司的总经理副总经理等。谁放进来一个，按照票价扣发工资。老板的脾气大家都知道，这样说绝对会这样执行的。这样一来，基本上没有人情票的发生了。
　　日子在忙碌而充实中慢慢度过，阿P渐渐习惯了新的工作，每天晚上住在自己的老家，有了更多的时间陪着父母，日子说不出的轻松写意。
　　一天，正在办公室写文件的阿P听到了一阵熟悉的手机铃声《今天是个好日子》，连忙拿过自己的手机按下接听键。
　　“阿P啊，我是你小爷啊，我在你们度假村门口啊，我带几个朋友来玩，怎么还要门票啊，你来一下吧。”刚接听，熟悉的声音传来，不是自己的小爷是哪个啊，阿P刚想说什么，电话就挂了。
　　阿P一路小跑着来到大门口，潇洒的一挥手对保安说：“放行，这是我小爷。”说着亲自拉开了木制篱笆栅栏。保安连忙阻止道：“董事长说过……”“好了，有什么事情算我的。“保安话没说完，就被阿P打断了。”好吧，那我就记下了。“保安小声的说着。”没事，这点小事，我做得了主。“阿p故作潇洒的大声说道，然后阿p领着他小爷一帮子人参观了度假村，一路上眉飞色舞的介绍了度假村的各种情况，让大家兴高采烈的玩了一下午。
　　第二天阿p在沁园度假村做副总的消息，在其小爷的宣传下，很快传遍了四乡八邻，来度假村游玩的人更多了，准确的说来找阿p的人更多了，一开始，保安都需要阿p来接人，到后来来人只要打个电话给阿p就放行，到最后，来人只要报上阿p的名号，保安就放人了，当然，票款保安都通知售票员记在了阿p的账上了。
　　有一次阿p的高中同学来吃饭，之前来的时候不知阿p在这里上班，结账的时候遇到了阿p，结果同学一声“老班长“一叫，阿p直接对前台说：“这是我同学，就收450吧”，当然原价650的差价，又落在了阿p的账上了。
　　当然，来度假村找阿p的朋友和亲戚是越来越多了，阿p觉得来找自己的人越多，越说明自己人缘好，吃得开，越有面子，所以该放行的放行，该签单的签单。
　　转眼便到了发工资的日子，阿p兴匆匆的来到了财务处领工资，看到财务人员递过来的工资单，阿p傻眼了，工资单上只有620元钱。
　　“不是5000一月吗？，怎么只有这么点啊？”阿p当即叫了起来。
　　“别急，5000是不错，但是你看看这个单子就知道了。“说着财务人员递过了一张列表。
　　付门票126人次，共1260元。
　　签单减免19次，共3170元。
　　损坏公物赔偿1次，80元。
　　共计扣款4380元。
　　“不就是小侄儿摔坏一个破碗吗，都扣了80元。”
　　阿p一路嘀咕着，怀着忐忑不安的心情回到了家，把情况向妻子小兰说了一遍，小兰破口大骂一顿之后，带上孩子回娘家去了。
　　尽管阿p被小兰骂的头都不敢抬，但是想到最近爆棚的人气，又忍不住得意了起来，打开冰箱，拿出一碟花生米，打开一瓶二锅头，喝起了小酒来，喝到兴致处，还忍不住唱起了歌。


