      小猴皮皮在大树上玩耍，从一棵树跳到另一棵树，玩得高兴极了，没多久太阳公公升到了头顶，阳光扒开浓密的树叶照在皮皮身上。
　　“热！好热。”皮皮大叫着跳到一棵桃树上，它想在桃树上找个桃子解解渴，可是它左找右找怎么也没在这颗桃树上找到桃子。皮皮失望的说：“什么破桃树连个桃子都不长。”正说着皮皮听见一阵轻轻的哭泣声。
　　“咦？谁在哭？”皮皮问道。
　　“哦！是我。”原来是桃树，
　　小猴惊讶的问：“你怎么啦？”
　　“我，我身上痛。哎哟哟，好痛呀！”桃树痛得浑身颤抖，皮皮焦急的问：“这是怎么回事啊？”
　　“我……我病了，你能帮我去找啄木鸟医生吗？只有它能治我的病。”桃树可怜巴巴的哀求皮皮。
　　皮皮大声说：“好！你别急，我这就去。”说着皮皮不顾头上的阳光，从这棵树窜到另一棵树，动作敏捷而快速。
　　皮皮跳呀跳走出了很远很远，终于在森林深处里找到了啄木鸟医生。“啄木鸟医生！啄木鸟医生！桃树病了，你快跟我去看看它吧。”
　　啄木鸟正给一棵树看病，它停下来说：“好的！好的，我马上就去。”说着它和皮皮一起回到桃树身边。
　　当皮皮重新落在那棵桃树上时，桃树还在哭，皮皮安慰它说：“快别哭了，你瞧啄木鸟医生来了。”说完又回头对啄木鸟说：“！啄木鸟医生！你快给桃树看看，它看上去很难受。”
　　啄木鸟医生飞到了桃树身上，然后用嘴使劲的啄着树干。皮皮一看急了，它大声的斥责道：“嗨！你在干什么，你这样会把桃树啄伤的。”
　　啄木鸟医生没顾得上回话，继续在树干上用力啄眼看着树干上的洞越来越大，皮皮急的前钻后跳，要去打啄木鸟。可就在这时啄木鸟从树干啄出一只头戴红帽子的绿虫子，皮皮看呆了，忘了生气。
　　啄木鸟把虫子放在皮皮面前说：“瞧吧！这就是害桃树生病的家伙。”
　　皮皮瞪大眼睛瞧着虫子，非常生气地斥责道：“原来是你这个害虫在欺侮桃树！害的我差点误会了啄木鸟，我要打死你。”
　　这时啄木鸟却挡住了皮皮的巴掌说：“别！它可是我美味的食物。”说着一口吞了虫子，笑着飞走了。
　　皮皮摆着手送走了啄木鸟，心里特别愉快，比吃了桃子还开心。
　　

