      张凯瘸了，为救村里老王家的二娃，他失去了一条腿。
　　那一日，日头火辣辣的烤着村口的大道，张凯扛着锄头从地里回来，见四岁的二娃蹲在大道中间捡石子玩。张凯走过去摸着二娃的头说：“快回家去，路上危险。”二娃冲他吐了口吐沫，张凯气愤的举起手刚想扇他一下，忽听有人大喊“闪开，快闪开”张凯抬头一看，一匹受了惊马正冲他们飞奔而来。
　　当时他啥也没想，一把推开了二娃，而他因躲闪不及被马重重的踩了一脚，当时他就晕了过去，送进医院的时候他浑身是血，小命几乎不保，最终医生们忙了几个小时把他从阎王手里拽了回来。命是保住了，腿没了。
　　张凯醒来就后悔了，使劲捶着床，抱着被呜呜的哭。心里骂自己真二，救什么人，当什么英雄，左腿没了以后怎么照顾老娘，怎么娶翠？
　　正哭得伤心的时候，呼啦来了一群人，都是张凯村里的人，几乎挨家挨户都来了，来的人一脸的关心，问他好点了吗？说他的事迹上了电视，上了报纸，是名人了。
　　张凯暗擦了一把眼泪，就笑。憨厚的笑，笑罢！他伸长脖子向大伙身后瞧，瞧罢！失望的缩回了脖子。继续笑，只是笑容有些僵，特别是几个从小和他长大要好的哥们，跳过众人，来到他面前，拍着他的肩膀说：“凯子！真行，现在你是哥几个的榜样了。”
　　张凯瞧着哥们的好腿，裂开了大嘴，真想抱着哥们大哭，就像小时候摔伤了膝盖，可他笑了，几个闪光灯正冲他咔嚓咔嚓的闪，他能不笑吗？英雄的形象可不是哭哭唧唧的怂包。
　　记者走了，众人也随着都走了，一阵风一样，走的一干二净。他忍不住往门外望去，门外静的出奇，偶然有脚步声也是匆匆而过。
　　他失望了，翠不会来了，怪不得翠，本来她爹就不同意他们的婚事，如今……唉！
　　张凯心里说不出的难受，都怪这腿，他捶着床，眼泪肆无忌惮的流着，心里在呐喊，咋就不来看我一次，那怕一眼，那晚在柴火垛里许下不离不弃的誓言都是***的空话？……
　　哭够了他赶紧抹了一把脸，老娘就快来送饭了。
　　他躺下，浑身僵硬，像是一具尸体。
　　门开了，他闭上眼睛，不想让娘见他哭了。
　　娘今天的脚步声很轻，娘给他擦脸的手很柔。没有老茧划痛的感觉，他悄然睁开眼睛，翠满脸泪痕的站在他床前。
　　“你咋来了？”
　　翠拉着他的手说：“俺爹说了，张凯这小子仁义，虽说没了一条腿，可我看他是条汉子，你若要嫁，我不拦你。”
　　翠又低下头说：“俺娘始终不漏口，看着我不让我出门，暗下里和我说，别听你爹的，瘸娃能给你幸福？我……我是背着娘偷跑出来的。”
　　接着翠从怀里掏出了户口本，冲着张球傻傻一笑说：“临走时俺爹塞给我的。”
　　张凯好半天才回过神，一把把翠搂在怀里，泪水流到裂开的大嘴里，咸咸的……有一种幸福的味道。
　　翠擦着他脸上的泪，使劲在他腮帮子上亲了一口……害羞的笑了。
　　

