      临近冬的时候，铁蛋的母亲去世了，死于劳累。十岁的铁蛋从此成了没妈的孩子，都说没妈的孩子苦，铁蛋的父亲是深有体会，一个大男人又当爹又当妈还要上班，那里照顾得过来铁蛋。他思前想后决定再婚，对象是托媒人找的，一个离异没有孩子的女人。
　　相处时，女人表现的很勤快，照顾铁蛋也很尽心，铁蛋的父亲相当满意，很快这个女人成了铁蛋的后妈。
　　女人嫁进来不久渐渐的露了本性，整日唠叨铁蛋的父亲嫌他赚的少。铁蛋的父亲受不了她的唠叨，背井离乡出外打工，只留下铁蛋和继母俩人在家，半年才能回家一次。
　　铁蛋的父亲一走，女人就变了脸，经常对铁蛋横挑鼻子竖挑眼，非打即骂。铁蛋受了孽待也不敢顶撞继母，更不敢反抗，否则他会没有饭吃。有时候被继母打疼了或被继母推出房门，铁蛋总是偷偷跑到隔壁邻居家。幸亏隔壁有位好心的阿姨，常常给他吃的，给他的伤处擦药，让铁蛋感觉出了丝的温度。
　　一日，继母买了几个苹果的，放在桌子上就出门去了。铁蛋回来后，偷偷的吃了一个。继母回来发现后顿时火了，劈头盖脑地对着铁蛋就打。
　　铁蛋被打的抱头鼠窜，继母见追不上铁蛋，顺手抄起木棍向孩子打去。铁蛋吓得撒腿就跑，跑到隔壁阿姨家里躲了起来。
　　继母追到隔壁家，半天没敲开门，她气呼呼的回家了。
　　没想到一进家门就看见铁蛋的父亲坐在屋里。她立马换上一副笑脸说：“老公，你回来了了？”
　　父亲点点头，瞅了瞅她身后问：“铁蛋，应该放学了吧？怎么还没回来？”
　　继母心想坏了，这小兔崽子不知道跑那去了。她急忙说：“别提了，都怨我。哎！我怕我这当继母的对孩子管教太严了，会落人口舌，没敢管她，可是没想到，哎！他竟然和一帮小混混整日鬼混，也不上学，这会也不知道跑那去了。”
　　父亲听完狠狠的捶了一下床说道：“这孩子怎么变成这么坏了，真是欠揍，等他回来，你看我怎么教训他……”
　　这时铁蛋正好从邻居家里回来，他见父亲回来刚想往屋里进，告继母的状，可一听继母和父亲的对话，他站在门口犹豫了起来。
　　想了片刻，他挺着胸走了进去。他像是没看见父亲一样，扑通跪在跪在继母身前说：“妈，你原谅我吧！我再也不敢出去和人鬼混了，再也不惹你生气了，呜呜……”
　　这一哭到把继母给哭愣了，父亲上来就要揍铁蛋，继母不得不挡在他身前说：“行了，他知道错了，你就饶了他吧！”
　　父亲这才放下高举的巴掌，这次风波也算平息了。
　　继母明知道自己不对在先，关键时候铁蛋没揭穿她的谎言，还帮她圆了慌，让她心里感到有几分愧疚和感动。从那以后，继母再没有孽待过铁蛋。
　　

