      1年前,我曾请校友、超级旅游达人云苏苏推荐好玩的景点,云苏苏说:“壶口瀑布非常值得一去!”这次从山西全景8日游回来,我向他报告:“壶口瀑布太壮观、太震撼了!”因此,我就将本集的题目定为心灵撞击。
由于前1天白天导游时红丽没有如约安排我们车号苏E2A731全体游客自理中餐时间,再加之被她误导强行实施了另行额外收费的所谓的买一送一,到达平遥的集中团餐时间已经是晚上9:30。“这个菜品请大家千万不要吃!”刚一落座,就有1位苏州阿姨突然站起来高声提示说:“这是下脚菜拼凑的!”餐后入住的宾馆也不是行程单注明的平遥当地特色客栈,而是我妻子简直就不敢进入的另一种特色客房。因为与本集主题关联不大,我将在后面的篇幅再做交待。
大清早发车应该让我们有充足的时间游览平遥古城,也因该能够为接续的景点留出充裕的时间。但时导的正常功课几乎从来都事先不做的,我们的车子在她的指挥下,先是开往平遥古城南门(正门),可是正在修路,导致我们无法靠近。她再瞎导引领车子开往东门,停车场人员又不许我们停车进入景区。最后我们不得不折返抵达游客集散中心停车场、全体下车。时导是另行收取我们人均30元的平遥小交通费的,但是她没有为大家购买只需人均10元的电瓶车票,而是让我们翻护栏、钻门缝眼睁睁看着其它团队乘电瓶车去往古城,我们则只能跟着她徒步20分钟到达平遥古城南门。
时间白白浪费了1个多钟头,时导这才将我们移交到古城景区导游张某某手里。原定的1个半小时游览时间,时导却说:“1个小时后跟着张导从西门乘电瓶车返回,也即是10:30准时回到停车场!”张导也重复了这样的说法。
可是一开始接触滔滔不绝的张导,我就估计他肯定把握不住时间约束的,于是我就拽着妻子说:“反正我做足了功课的,我俩就自行游览吧!”
面积为1260平方公里的平遥古城据说是中国境内保存最为完整的一座古代县城，由纵横交错的四大街、八小街、七十二条蚰蜒巷构成,南大街为平遥古城的中轴线、也是商业集中的繁华街区。我俩依次游览了古城墙、城楼、古县衙、号称中国第一家银行的日升昌票号等各色票号、武馆、镖局、明清家具博物馆、报纸博物馆等10好几处景点。其中许多票号、武馆、镖局、商号等都设有底下金库,尤以协同庆钱庄的地下金库最为叫绝。
有一点我俩起初百思不解,那就是到了景点打听:“请问这里最大的地下金库在哪里?”即便进入了协同庆、其金库近在咫尺,景点人员还是答非所问:“你俩是张某某导游的队伍里的?先找到张导再说吧!”后来我们才明白,张导带领队伍游览了第一个景点——县衙后,就把队伍带到冠云牛肉代销点指定采购去了,想必那去处是景区人员孜孜不倦、诲人不倦地非要游客不许遗漏的地方了。待我俩玩完了平遥20多处景点的半数以上时,大部队还只跟随张导仅玩了1个衙门呢。此时已临近时导约定的集合时间,我和妻子将张导发给的胸牌返还给他,说明情况后我俩于10:30徒步先行返回南门。我俩也不等不坐电瓶车了,再徒步20分钟到达停车场找到了苏E2A731大巴。我俩看准机会,先到面馆吃了中餐——揪面。11:30过后,时导才带着其他所有游客返回、而后车子起步驶向下一景点。
到了规定景点挂牌AAAA级的平遥冠云牛肉加工厂,已是他们员工午饭时间,等到午餐毕才有该厂导游出来带领我们参观。从楼上走廊玻璃窗向下望去,下方车间里全都是摆满了的大锅。而后就是指定购买牛肉制品,袋装的、散装的牛肉干、卤牛肉都是88元1斤,这与我在平遥代销点打听的同样货品55元1斤,这里可提取回扣的空间很是能够想知的,平遥的55元1斤、张导他们也是能拿到回扣的啊!
“我们下一站将要去游览被称为‘王家归来不看院’的山西最大的一座保存完好的建筑群——王家大院!”时导如此说。“我们的自理中餐还没安排呢!”除了我和妻子以外的游客一致叫唤。“放心好了!”时导说的跟真的似的:“13:30左右,我会找一个服务区让大家自理的!”
王家大院是清代民居建筑的集大成者，由历史上灵石县四大家族之一的太原王氏后裔---静升王家于清康熙、雍正、乾隆、嘉庆年间所建，总面积达25万平方米以上。现以“中国民居艺术馆”、“中华王氏博物馆”开放的高家崖、红门堡两大建筑群和王氏宗祠等示人，共大小院落123座，房屋1118间。红门堡建筑群的总体布局，隐一个“王”字在内，又附会着龙的造型。到王家大院游览过的人，都认为王家大院很大，很气派。其实现在向游人开放的红门堡、高家崖堡及王氏宗祠三组建筑群，尚不足王家大院总占地面积的四分之一,其余的尚在修复之中。国际知名学者、清华大学教授王鲁湘先生参观后感叹：“王是一个姓，姓是半个国，家是一个院，院是半座城”。王家大院作为中国优秀的传统建筑文化遗产和民居艺术珍品，开放近10年来，在海内外产生了极大的影响，被广誉为“华夏民居第一宅”、“中国民间故宫”和“山西的紫禁城”。另外，还有一个流传很广的口碑——“王家归来不看院”。王家大院的特点是:居高临下，负阴抱阳;凭借坡间由北而南的天然排水沟于左右;依山面水，居高可以望远;整个建筑设制，集官、商、民、儒四位于一体。外观，堡墙高筑，墙垛呈四方形圈囿,顺物应势，形神俱立，气宇非凡。入堡观览，庭院深巷，曲幽多变，巧连妙缀，有如迷宫。真是博大精深壮观，天工人巧地利。
我和妻子站在犹如城墙般的墙垛上俯视,近处的许多民居还是挖洞简单修葺的窑洞,羊圈与生活区域间杂,鸡鸣狗吠与孩童嬉笑交响……
虽然规定的1小时游览王家大院被缩水到40分钟,但时导还是说:“由于行程紧张,中餐自理我就不得不……不再安排了!否则,到了下一个景点——壶口瀑布就无法拍照了!”我身后77岁的太仓籍老伯就与他的妻子嘀咕:“不安排了?我还全指望到服务区购买干粮呢!莫非要我俩饿肚子吗?”许多游客也发出类似的不满。
进入壶口瀑布景区的时候确实是已近黄昏了,再加上局地小气候不同,别地儿的艳阳高照到了这里却是淅淅沥沥的细雨霏霏。壶口瀑布留下的彩霞、那是云缝里漏下来的几丝残阳,留给我们可以摄影留念的时间所剩无几了。
国家重点风景名胜区，国家地质公园——壶口瀑布高50多米;宽30多米,最大瀑面3万平方米。由于黄河流至壶口一带，两岸苍山夹峙，把黄河水约束在狭窄的黄河峡谷中，河水聚拢，收束为一股，奔腾呼啸，跃入深潭，溅起浪涛翻滚，形似巨壶内黄水沸腾。巨大的浪涛，在形成的落差注入谷底后，激起一团团水雾烟云，景色分外奇丽。站在河边观瀑，游人莫不唱起“风在吼，马在叫，黄河在咆哮”这威武雄壮的歌声。
壶口瀑布群、悬谷、冲蚀、凹槽、涡穴、侵蚀台地、问心岛、侧蚀洞穴、陡壁跌水、棋盘格式节理、钭层理、冲刷面、压溶构造及植物动物化石点等遗迹特征保存完善，系统而完整地反映了黄河壶口瀑布生成、演化的完整过程。
一个奇怪的念头从我脑海涌出,近在咫尺的壶口下游河槽里竟然河滩暴露浅显、水势温文尔雅……壶口下来的水都到哪里去了?我拷问大自然,也在拷问自己。
“回到运城时间估计在22点以后了,”时导说变就变:“原本应该由我负责的集中团餐安排不了,明天我再补给大家1餐吧!”许多中餐都没吃的游客嘟囔:“她都安排不了,我们还能买到食物吗?”我和妻子早有准备,我俩立即用自备干粮解决晚餐。


