      　　一条繁华的街道上，新开了两家饺子馆，一家叫王家大馅饺子，一家叫李家饺子馆，他们俩家的店面紧紧相连。
　　王老板背着手指点着装修工人，把店面装的金碧辉煌，招牌是用彩灯制成，一到夜晚闪闪发亮很漂亮。
　　相比之下李老板的饺子馆的店面就太寒酸了，只是稍微粉刷了一下。
　　俩家饺子店相继开张，王家大馅饺子的生意异常红火，常常人满为患。
　　李老板家生意正好相反清清淡淡，很少有客满的时候。
　　一个月下来，王老板满脸堆笑的打着算盘，算着这一个月的进账。算着算着他的脸由晴转阴，最后啪一声仍了算盘，背着手走进了后厨。在后厨里他看见了一大盆和好的饺馅子，突然间眉开眼笑。
　　第二天，他去菜市场，拎了两大袋子的萝卜。买萝卜的老农笑着说：“王老板用这么多的萝卜，饺子馆一定很火！”
　　王老板哼哈的答应着。
　　转身去买肉，卖肉的胖嫂。一边称着肉一边同情的说：“最近一定是生意不好做吧！”
　　王老板哼哈的答应着，回到店里。
　　很快一个月又过去了，王老板又开始打打算算，这一次他越算越兴奋，脸上乐开了花。
　　又过了一个月，王老板发现客人少了。似乎自己的客人都跑到李家饺子馆去了。他很纳闷，正好迎面走来他家的一位常客，正要进李家饺子馆，他急忙跑过去拉住那人说：“嗬！不够意思，怎么跑他们家吃饺子去了，瞧他们家的装修和摆设……”
　　他的话还没说完，这位常客已经抽出了自己的手，指着他的店说道：“外表是挺华丽，里面却没有馅！”
　　王老板顿时感觉脸上火辣辣的。


