      距建水南庄街不过两公里有一座公路石拱桥，桥旁边有一个村子叫桥头，说不清这座桥始建于哪个朝代，也不知这个因桥得名的村子存在了多少年，斗转星移，世事沧桑，只有一个关乎风水的故事故老相传。
明朝时候，桥头村曾冒出一赵姓土豪，力压地主乡绅，长期稳倨南庄首富的位子，直到他过世之后，才家道中落，子孙式微。
这赵姓土豪本名赵惄，是个外来户，二十出头从金陵（现在的南京）充军发配云南，三十岁上流落建水入赘南庄桥头村李姓人家。找到栖身之所的赵惄终归是不安分的，祖上经商的印记注定了他的发迹不可避免。为了摆脱从田地里刨食的生活，做豆腐成了他的首选。其实，吃惯豆腐的赵惄老早就发现云南这边没有豆腐卖，经常为吃不上豆腐而发愁，尤其是想起老家的葱花豆腐脑，那个哈喇子就满嘴的流。好吧，既然已经成家，那就该立业啦，先做点水豆腐解解馋，吃不完的都拿去换银子。绝不能辜负上天的恩赐，也让这些边疆老俵尝一尝天下美食，一定要教会他们吃豆腐，吃赵惄做的豆腐。
不知是南庄因他得福还是他因南庄而改运，总之，他的人生因此改写。
像所有新生事物必然遭遇的命运一样，当地食谱中横空出世的水豆腐引发了一连串的惊奇与争议。靠着物美价廉，赵惄迅速消灭了争议，只剩下惊奇的咂嘴声——水中取宝，味道好极了。
随着老俵们对水豆腐的逐步认同，赵惄用三年时间完成了扩大规模、连锁经营、收徒授艺的资本扩张过程，成功占领了本乡众多餐桌一席之地。至此，赵惄与水豆腐均声名远播，慕名前来参观品尝水豆腐的达官贵人、山野村夫络绎不绝，留下惊奇与赞美，也留下一番番感慨：如此美味，不能经常品尝，实为憾事！
其实，对于水豆腐的运输与保鲜，赵惄思考得最多，当初的收徒授艺既是应对之策，也属无奈之举，直到一个游方僧一语点醒梦中人，赵惄的豆腐生意才有了突破性的发展。大和尚告诉他，你的豆腐生意不能局限于水，既要做水豆腐，也要做干豆腐，便于运输和贩卖，才能满足民众的生活所需、口福之幸。
在赵惄和一众徒弟的苦心钻研下，半年时间，干豆腐新鲜出炉，相比水豆腐，其烹调方法多样，运输方便，保存时间超长，即便起霉仍可食用，甚至别有一番风味：闻起来臭，吃起来香。
之后的三十年时间，赵惄的豆腐生意越做越大，商号越开越多，积累了万贯家财，成了南庄的首富、建水的土豪；生活富裕，儿孙满堂，广积善缘，乐善好施；六十三岁时原配归天，新纳一妾，又添贵子，乳名继业，排行老四。
古稀之年，赵惄自知天命无多，遂重金遍求风水大师寻龙点穴，终于南庄羊街附近一座不起眼的小山上觅得一风水宝地，风水师言称葬入此穴，后世子孙定必定升官发财。怀此重诺，赵惄走得很是安详，享年七十一岁。
出殡选在十月十五，下葬的头日，风水师对赵惄的四个儿子和挖金井的一干人等千交待万嘱咐，要求他们必须严格按照事先撒好的石灰笔直地往下挖，当挖到一块平滑的大石板时，不管看到或听到什么异常情况都绝对不能再挖了，赵老爷的棺材就要放在那块石板上安葬，并言明四兄弟最好前去监工。
挖金井的一干人应诺而去，四兄弟中，仅有8岁的李继业跟着家丁骑马前往，傍晚回来时，李继业还抱回一块七彩的椭圆形石头。见到那块七彩石头，风水师仰天长泣不已：谋事在人，成事在天！这个仙鹤抱蛋，不管赵姓还是李姓，注定无福消受。吾辈只有尽人事，安天命，夫复何求！
老二李继宗见状，上前探寻缘由。
风水师说，你父亲的墓穴是我能够找到的最好的风水宝地，意为仙鹤抱蛋，这是一个风水师一生中最大的成功，葬入此穴，后世子孙升官发财不在少数，并且十年之内必定会出一位将军。之前，泄露天机是要折寿的，所以，作为风水师，都不会对雇主和盘托出。现在，仙鹤抱蛋的灵性已经被人为地破坏，应该算不上泄露天机了，这块七彩石头就是最好的证明，因为，这就是仙鹤所抱的那个蛋，至于仙鹤，你问问他们挖金井时都干了些什么！
对于风水师的说法，李继业毕竟年幼，三兄弟却是历来不信，视为江湖骗子混饭吃的一派胡言，现在听他说得有鼻有眼，老三李继伟厉声责问挖金井的一干人等，挖金井时都干了些什么？这块七彩石头又他娘的是怎么来的？
挖金井的人七嘴八舌，好不容易才弄明白怎么回事。原来，他们确实按照事先撒好的石灰笔直地往下挖，一直挖到地下4米多，还真露出了一块平整光滑的大石板。就在大家疏了口气，准备休息时，突然从石板底下传出鸟叫的声音，惊呆了众人。受好奇心的驱使，再加上李继业的撺掇，一干人合力终于掀开了石板的一角，但见金光一闪，一只白色的大鸟从石缝中飞出，在天空盘旋三圈，鸣音悠扬，渐飞渐远。等到白色大鸟音消影散，李继业钻到石板底下抱出一块七彩的椭圆形石头。
听完众人的讲述，老大李继祖坐不住啦，跳起来把挖金井的一干人等踹了个遍，骂了个狗血淋头，直到李继业稚声询问应该怎么补救，他才回过神来，连声央求风水师采取措施补救，并一再表明愿以重金酬谢。
风水师沉思良久，长叹一声，也罢，事到如今，减寿也无妨啦。补救措施倒是有，不过，有言在先，仙鹤已经飞走，想要出将军是不可能了，顶多就是升官发财生意兴隆，这还要看你们四兄弟有没有那个胆魄与造化。
四兄弟齐声作答，请先生告诉我们如何补救。
风水师屏退闲杂人等，只留下四兄弟面授机宜。风水师告诉四兄弟，今天晚上，你们四个一起把令尊的棺木运到墓穴旁边，再把这块七彩石头送回那块石板底下，但不要急着盖紧石板。然后，四个人分别守住墓穴的四个方位，不要让行人或其他动物靠近，等到子夜时分，不管看到什么东西从金井里面出来，你们都要合力把他赶入那块石板底下，再移回石板，填好缝隙，立即下葬。
四兄弟齐声作答，一定听从先生教诲，请先生在家静候佳音，回来时必定重金奉上。风水师木然摆手，佣金已收，成败天定，望尔等好自为之，就此别过，有缘再见。
子夜时分，皓月当空，柔光千里，景物依稀。四兄弟据守金井四方，振奋精神，凝心静观。突然，战鼓擂响，呐喊震天，从金井里冲出千军万马，往四面八方杀来。四兄弟见状，齐刷刷扑倒在地浑身直哆嗦，直到人马散尽，群响毕绝，才敢聚在一起相互指责抱怨。就在这时，旁边又响起马铃铛，四兄弟屏息细看，原来是有人骑马路过。兄弟几个一对眼色，急忙围了上去，不由分说把骑马路过的书生好一顿打，然后抬到金井的石板底下，移正石板，填好缝隙，抬棺下葬。
十年后的清明节，风水师重游建水，回到当年仙鹤抱蛋之地，但见芜草漫生，满目荒凉，赵惄的坟茔长满鬼见愁，座基塌陷，墓碑残破，贡品疏落，一个书生模样的年轻人正在恭恭敬敬地上香磕头。
等年轻人起身，风水师走上前询问，得知年轻人就是李继业，问及现状因由，李继业颤抖着说，这一切都是报应。
原来，下葬当日，因为胆小怕死错过机缘，三兄弟迁怒于路过的书生，合力将他打残，抬去做了赵惄的陪葬。回家的路上，李继业不愿像来时一样与老三同乘一骑，坚持要自己骑书生的马，却因打瞌睡摔下马来，以致左腿落了残疾。今年碰巧中了个秀才，却被戏为“瘸腿秀才”。至于三兄弟，那就更惨了。自从做了亏心事，三兄弟每晚都梦见书生前来索命，根本没有心思打理生意，更不敢到赵惄的坟头祭拜，只三年时间，三兄弟先后病故，致使家道衰落，子孙难继。
李继业讲完，风水师告诉他，你父亲做豆腐造福苍生，富贵之后又广积善缘，是故求得了仙鹤抱蛋，本可荫泽后世，奈何三兄弟为图一己之私，罔顾天理，伤人害命，既不能传承家业，亦未得寿终正寝，正所谓天道循环，报应不爽，我辈儿郎当省身自检，早归正道！你现在做了秀才，切不可再辜负你父亲的期望，勿以瘸腿为耻，当以无为为羞！最后送你六句真言，与君共勉：
今生不必再见，来世何须重逢。
活出人生精彩，修得灵魂自在。
功名利禄一时，健康快乐永远。

