      　　从前，河北境内有个和尚化缘。他在一个人家大门口听见猫叫，便告诉这家主人要注意防贼。
　　主人问是什么缘故，和尚回答说：“刚才你家的猫说：贼要来了，可怕！，”
　　这家人听了都笑话和尚胡说八道，根本不采取防盗措施。
　　第二天，这人家果然被贼窃盗，丢失了很多贵重财物，这人家惊异和尚的确神灵。
　　好事的人们便追赶和尚称他为神仙。
　　和尚说：“我不过是懂得兽语罢了，哪是什么神仙！”
　　这时恰好有只黑狗和一只白狗在一个人家门口汪、汪、汪……叫个不停。众人问他，“黑狗和白狗在说什么？”他说：“黑狗对白狗说，初一走的，初一走的。”
　　白狗说：“三十就死，三十就死。”大概这家男人初一出远门的，现在回家了，三十是他死的日子。
　　和尚的话，有人传到初一走的，现在回家了的那个男人耳朵里。他听了非常生气，就找到和尚拉着他找县令评理。那个男人对县令说：“我愿意跟和尚打赌，如果我三十真的死了，我的家人给和尚一百两银子。如果我三十那天没有死，和尚要赔偿我一百两银子。”
　　三十那天，那个男人果然死了。与和尚讲的时间正好吻合。
　　县令知道了和尚有这样神奇本领，便把他招来，敬为上宾。当时有一群白鹅路过，白鹅，嘎、嘎、嘎……叫个不停。于是县令就问和尚，“白鹅在说什么？”和尚回答说：“大人的妻妾在藏大人给的东西”白鹅说：“藏到哪里才安全呢？。”县令听了很敬服，原来县令的妻妾经常对县令说：“把搜刮来到的钱物，藏在什么地方最安全呢？”县令就是被问得烦了才出来的。
　　于是县令便将和尚留在衙门里居住，以优厚之礼待他，时常让他辨别家里动物在说些什么。和尚每次说得都出奇的准确。
　　有一天，和尚和县令一起坐着说话。县令小妾养的一只白猫，突然对着县令喵、喵、喵……叫个不停。县令问和尚，“它在说什么？”和尚回答：“它在冲大人说，你快死了，你快死了。”县令一听大怒。立刻把和尚赶出了衙门。
　　过了不久，县令因为贪腐，被老百姓告到皇帝那里，被撤职查办砍了头。
　　只可惜身处危境而利欲熏心的人，不知道醒悟！
　　其实和尚是仙人在警告他，醒悟。
　　@胡太华


