      　正义买了一枚钻戒，打算向心爱女友求婚。现在钻戒就放在兜里，他兴高采烈地一拍兜，坏了，钻戒不见了。他慌了神，摸遍所有的兜都没有，顺着来路回去寻，一路寻到珠宝店，珠宝店的老板微笑的告诉他说：“当时我看见您揣在裤兜里了，没错。”
　　正义思索着恍然想起，出珠宝店时和一个半大的孩子与他擦肩而过，难不成自己一个堂堂的警察，竟被小偷扒了？他是又气又窝火，见到女友时嘴一松说了丢戒指的事，女友听后，冷笑一声道：“谁信呀？小偷能从你眼皮子底下把东西偷走？”
　　正义被女友一言说中了痛处，心想要不是自己一时高兴大意了，谁敢在太岁头上动土？可如今东西都丢了，再说这些毫无用处，他也只能闷声不吭，犹如霜打的茄子——蔫了。
　　女友见他如此，冷笑道：“得了，早知道你买不起戒指，没钱结婚，何苦编个谎话来骗我。”
　　正义猛然站起一脸铁青，他最恨人瞧不起他，闷哼了一声道：“对！我买不起戒指，没钱结婚，你爱怎么着怎么着，要分手也随你！”说完他挺直腰板走了。
　　出门后，一见风，他头脑顿时清醒了许多。后悔的恨不能给自己两巴掌，这算什么？三年的感情就这样结束了？他垂头丧气地走回家，心想等明天气消了再解释吧！
　　可天偏不遂人愿，第二天正义接了个大案，整整忙活了一个星期。忙完后他家都没顾得上回，跑去找女友解释！在她家门见她挽着个年纪比她爹还大老男人一起走出，俩人亲密的样子，正义看的恶心，心寒。
　　扭头就走。
　　从此他没事就在珠宝店门口溜达，深信那个偷钻戒害他失恋的贼还会回来作案。
　　果然，有一天他在珠宝店门口转悠，无意间瞧见一个半大的孩子和从珠宝店出来的人撞了一下，分开。
　　正义心里一阵激动，悄悄地跟在孩子身后。
　　这孩子东拐西拐的走进了一条胡同，胡同里到处都是垃圾，他走进里面最破的一间房子。
　　正义跟过去正想要踹门进去抓人时，突然听见一个苍老的声音说：“小然！下班回来了？累不累？”
　　“不累，奶奶我给你梳头。”
　　正义收回了脚，躲到窗户边向里面看去，只见床上躺着一个白发苍苍的老太太，半大的孩子正在给她梳头。
　　正义犹豫一下走了进去，他一进屋就笑着说：“小然，老板让我来通知你出差。”
　　孩子愣住了，他刚想开口，正义偷偷的把警官证亮给他看。他浑身一颤，眼神里充满着哀求。
　　正义拍了拍他的肩膀说：“放心，我会照顾你奶奶的。”
　　半大的孩子低着头和正义走了出去，被正义送进了公安局。
　　要说正义抓到了偷钻戒的贼，寻回了钻戒，该去找女友解释才对。可他没去，是不想去找，也没时间去，最近他很忙，忙着照顾一位素不相识的老人了，偶尔还会带着食物去监狱看看那个断送他幸福的半大孩子，忙碌中他一点没觉得失恋的痛苦，反而生活比以前更充实了。
　　


