      山西地接社发出的行程单错误频出,譬如它对壶口瀑布的介绍令人费解,它将AAAA级景区五老峰说成是AAAAA级景区等。就连他们派到我们苏E2A731大巴上的素质极差的导游时红丽也颇为不屑:“那是我们社坐办公室的不了解实际情况者凭空杜撰!”
与其它景点规定游览时间被时导缩水不同,规定的五老峰游览时间90分钟倒是没有被时导压缩。但实际上游览五老峰用90分钟是紧吧得不能再紧吧了,其它景点压缩后富裕的时间为什么不在这里贴补一下呢?这个问题直至到了河南境内才给出了答案。
通过广告宣传我们得知“不游五老峰,不知运城美如画”。身临其境,我们更觉得五老峰大美之极。五老峰原名五老山，位于山西省永济市区东南16公里的中条山脉，地处晋、秦、豫三省交汇之黄河金三角。是河洛文化早期传播的圣地，也是我国北方道教全真派的发祥地之一。《七鉴道书》称之为“道家天下第五十二福地”。这道教文化名山，它与晋北佛教圣地五台山南北对峙，齐名天下，与西岳华山遥遥相对，历史上素有“东华山”之称誉。
五老峰在中条山上，因五峰相倚，形同五位老人而得名,奇峰险峻，属丹霞地貌。山上岩洞幽深，庙宇甚多，双瀑飞流，实为旅游胜地。主峰玉柱峰海拔1993.8米,石壁如削，形同玉柱，直插云霄，又名“云峰”、“灵峰”，游人需攀链1388级台阶而上。
进入景区,我和妻子首先排队登上小交通车,10分钟后抵达乘坐索道的排队区域。在这里乘坐被誉为三晋第一索的据说是山西最长的具有先进水平的景区交通客运索道。五老峰索道全长1480米，落差555米，全程共有15个支架、90个吊厢，运行速度1米/秒，每小时可运送游客280人，乘索道22分钟才到达山上主峰区域。坐在索道罐笼里远远望去，索道的两条钢索宛如两条昂首的巨龙飞跃在群山之上，巍巍壮观，叹为观止。这也是我与妻子在全部旅游经历中所乘过的最长的索道。
索道太长了!其间有两处经过山谷大风口、尤其是索道近乎垂直吊升的那一段,荡悠悠的罐笼让妻子顿时有点恐高了。妻子于是下意识地紧抓扶手栏杆,随即她又反应过来说:“抓着它有用吗?”实际情况是抓得再紧也是白搭,罐笼照样还是晃悠得紧。为了缓解妻子紧绷的神经,我说:“我来讲笑话吧!”
我讲笑话的功能,最早还是我的校友濮老师发现的。大约10年前我刚开始上网写博客时,我发了一篇描写我在国企的搭档、也是我中学时期学姐的文章,我形容说:“她在狂怒的时候,绿豆大小的眼睛瞪得像黄豆那样大!”我还说:“搭档她非要送我一盒苦瓜干让我泡茶喝,我说‘留着给你老公喝吧’,她回答‘老公怕喝了以后阳痿’,我说‘明白了!我阳痿了你就不怕!’”濮老师看过后发来伊妹儿说:“简直让我喷饭!”
我讲的笑话确实能让人喝水喷水、吃饭喷饭、不吃不喝时前仰后翻的。这不,嘻嘻哈哈之间索道就靠站了,回程也是如此这般的。
再步行10分钟山路,灵峰观门口依然有“钓鱼的”在玩免费赠香的把戏,殊不知受领者进去烧香跪拜后还要被劝喝:“请留下香火钱!”我和妻子当然不会中招。
该下山了,还要22分钟乘坐索道、10分钟小交通车呢。我和妻子提前10分钟赶到我们苏E2A731大巴上,车上回来的游客很少,我就打扫车厢内瓜子壳、果皮等垃圾。这是因为时导没发给游客垃圾袋所致,还是后来经我督促她才买了垃圾袋来的。陆陆续续有游客返回了,因为山上风头很硬,所以愿意久待者不多。我也是疏忽大意了,上山时竟然与在山下一样只穿着T恤,上了山后妻子问我:“你冷吗?”我说:“硬撑着吧!”过后我俩迅速下山,这也是一个因素。
不过,我和妻子每次出游都是第一波返回集合地点的,这已经成为习惯,我俩很不习惯让别人等候我们。就譬如宾馆的叫早,导游说5点,我就会4点起床;导游说4点、我就会3点起床,因为我要提前一个小时起来烧开水泡茶,还要如厕、还要收拾东西。
可有的游客就不是这样了,到了集合时间了,大多数游客都是提前10至15分钟就回到车上。就是还差我俩座位前边的一对吴江松陵镇的夫妇还没有回来,时导也没有回来。“这个导游玩疯了!”有游客牢骚加抨击。我开释:“时导虽然不合格,但她也不至于为了自己贪玩而迟归的。她准是寻找那两位松陵镇朋友去了!”“为什么不打电话催促啊?”还是有游客不解:“应该提前打电话催促的!”
我早就发现我们的时导非常不舍得用她的手机打电话,而是只愿意接听电话,至于游客的误时,宁愿耗时费力去寻找,她也不打电话联络的。由于时导压不住阵,到了运城地界时她就搬来救兵——地接社副总。现在超时了,我就找那副总交涉:“小时呢?”副总说:“我打电话问她了,她上了主峰去了!”“上主峰干嘛?”我很诧异:“那可是单程1388级台阶啊!”副总笑盈盈地回复:“她上主峰去找走丢了的那两位啦!”
我早就看出来了,由于违反合同擅自增加收费项目而搜刮了昧心钱的时导,已经不好意思再执行纪律了。因此,这几天的游客误时几率明显上升。先是来自吴江的苏北籍电子垃圾老板在鹳雀楼误时20分钟,我就毫不客气地替代时导教训了他:“你若是党员,回家后到纪委交代清楚;若不是党员,就到派出所自首去!”后来到了下一个景点,那老板就第一个回到车上,于是就有老板的同乡说:“这回要表扬奖励他了!”我说:“这只是有了从轻处罚的情节!接下来还需考察三天。”接着再有太仓籍夫妇在水峪口误时30分钟,说是“找错了停车场”。鉴于他俩年事已高,我等也就体谅并免了他们的责任。这一回实在不像话了,等了足足一个小时,那两位厚脸皮的吴江人才姗姗来迟。“好意思么?”我代表全体守时的游客严厉批评:“赶紧向大家道歉!”那个男的道歉了,那个女却用别人听得见话语嘀咕:“叫你不要上去了,你就是不听!”当场将老公出卖了以撇清自己干系。
那男的也是有70岁了,可他在车子上一直就鸡婆得根本就不像个男人。车子驶往河南的途中,窗外的许多山上密密麻麻的白色点状聚集物让大家疑惑,“肯定是照明灯!百分之百照明灯!”那男人连续说了至少四遍。待距离近了我终于看清,我说:“那是鱼鳞坑!是因为土壤太过贫瘠做不成梯田而采取的措施,是为了植树绿化而做的。”“雨淋坑啊?没有雨怎么办呢?”那女的发出傻问,她的老公还深陷“照明灯”里不能自拔因而一时间停止了高谈阔论。
只一会会儿,那男的又回过神来向周边游客介绍,说他们爬主峰如何如何吃力,实在爬不动了就花费30元钱溜滑道下来,再坐22分钟索道、10分钟小交通……我气不打一处来大声断喝:“不要再说了!谁不是22分钟索道、10分钟小交通下来的?只有你俩漠视其他游客权益!你还大言不惭介绍经验呢!请你住口!”
也许是在五老峰受凉的缘故吧,第二天早晨我就在客房内出恭两次,距离发车时间只剩几分钟时我又内急。但是为了不误发车,我就忍着。到了一个景区停车场,我一面招呼“十万火急”一面箭步冲到车门口。驾驶舱里不在开车的孙师傅说:“我也是内急得浑身起了鸡皮疙瘩了!”时导却说:“景区外的厕所不要进去,那是收费的。跟我进了景区再说吧!”我与孙师傅哪管收不收费啊,奔跑冲刺中我对曾经冒犯过我的孙师傅说:“你先径直进去!收费的事我来解决!”孙师傅还要客气说:“我有零钱的!”我说:“我会让他们在我们解决问题出来后再收的!”我们就是这样顾及大局的。
还好耽误的时间未及导致归途断黑,沿途我们看见了与美国犹它州大盐湖、俄罗斯库楚克盐湖并称为世界三大硫酸钠内陆盐湖的运城盐湖的旎丽风光。第二天清晨,推开客房窗户,哇!眼前就是盐湖的“天日晒制，自然结晶，人工捞采”的盐田,我抓拍了这张不可多得的相片。



