      　　夏天一滴雨也没下，太阳火辣辣地烤着大地，地里的庄家全黄了，村里的人见了，只能摇头苦叹。谁也不敢用村庄对面那条小河里的水浇田，如今河水已经变成一条弯弯曲曲细线，水桶放在里面都提不上来水，只能用做饭的勺子慢慢地往上舀。如果连这点水都没了，人只有等死的份了。
　　刘四背着手从田里回来，身后跟着一条纯黑色的狗。这条狗叫小黑，不管刘四走到哪，它都跟在后面。刘四回到家，小黑夹着尾巴躺在院里的大树下乘凉。
　　刘四一进屋就听见老婆的哭声，这声音让他慌了神。大踏步地走进去，见老婆抱着儿子啼哭不止。
　　刘四问道：“小虎，烧还没退？”
　　老婆绝望的眼神死死盯着窗外说：“大夫给开了点退烧药，烧虽然退了，但是大夫说最好给孩子吃点肉增加一下营养，不然孩子的体质太弱了难以熬过去。”
　　刘四“哦！”了一声，蹲坐在地上。
　　老婆见他不再支声，气呼呼地说：“孩子得吃肉，你快想办法。”
　　刘四茫然地摇摇头。
　　老婆忽地一声站起来，大叫了一声：“小黑。”
　　小黑快速地窜进屋子，摇着尾巴还以为主人给它吃的。
　　老婆重重地踢了小黑一脚道：“这不是肉吗？大饥荒年，人都养不活，还养它做什么……”
　　刘四豁然站起，死瞪着老婆说：“不行。”说完气呼呼的走了出去。
　　他刚跨出门槛，就听见妻子绝望的哭声，搅得他心烦意乱，一屁股坐在了门槛上，小黑懒懒地趴在他面前。他深深地叹了口气，摸着小黑身上的毛，眼圈红了。
　　紧接着屋子里传出儿子剧烈的咳嗽声，这声音像一把铁锤一下下击打着他的心。他忍不住跑进厨房，拿起菜刀，转身正好踩到小黑的脚上，小黑发出一声凄厉的犬叫。刘四不管不顾，含着泪挥舞着手上了刀。
　　傍晚刘四家里破天荒发出了一阵淡淡的肉香，儿子几口就喝尽了一碗肉汤，脸色顿时红润了许多。
　　老婆没说什么，只是往外不舍地看了一眼，这一眼让她惊讶，小黑好好的躺在外面的大树下，可是肉汤是哪来的？
　　刘四在老婆疑惑的目光下，默默低着头走了出去，只是他的步伐有些奇怪，一瘸一瘸的。
　　


