      　　“看他怎么做人的，都这时候了，还在装睡。”
　　熙熙攘攘的喧闹声让我费力的睁开了双眼，而随之而来的景象却把我吓坏了。睁开眼的那一瞬间伴随而来的是刺眼的闪光灯和猛烈按键声。我赶紧下意识的扭头挡住双眼，看到身旁有一老太不偏不倚的倒在我的面前，她脸色苍白，眼皮上翻，口吐白沫，像是在对我说‘都是因为你’。我急切的望望四周，在这被迫停下的地铁上，帮助老太的，打急救电话的，指桑骂槐的乱作一团。他们的眼神就像一个个充斥道德的矛头，笔直的打在我的身上。这时，众人要把老太抬到担架上，我连忙伸出手去帮忙，却被一位大妈推开。
　　“得了吧你，别假惺惺的做样子了，够恶心的。”霎时间，一股气愤又委屈的情绪在我内心翻滚，他堵在我的喉咙间，让我窒息。我不由得想：难道这真的是我的错吗？
　　我只是A大学一名小小的保安。这两个月老刘请假回家，我只好担着他的职务，一天工作18个小时。早出晚归的日子让我失了眠，也把这幅年轻的身体给搞垮了。
　　今晚9点，天气冷的能把云冻在半空。我摸摸额头冻得发疼的伤疤，拿着假条急忙赶回家，只因刚才妹妹来电，告诉我妻子即将分娩的消息。于是我撑着疲惫不堪的身子，赶往地铁站。
　　坐上地铁，盯着直冒冷汗的手心，盼着我那身体不好的妻子平安的生下孩子，我答应过她，会一直陪着她的。听着地铁广播慢悠悠的报着站，喘着粗气，感觉一秒就像一小时那样难熬。正当我想着怎么还没到站时，妹妹又来了一通电话：“哥！嫂子给你生了个大胖小子，快来听听。”电话那头传来的婴儿的阵阵啼哭声，似乎是要把我的精神抽干似的，我紧绷的肩膀瞬间脱了弦。我放心的沉入了梦乡。
　　我回到家，将这一切告诉我的妻子，她劝慰我不要放在心上，这一切都会过去的。听了家人的安慰让我想开了许多，我真的在想‘这很快都会过去的’
　　我低估了网络的力量。
　　事发第二天，我照常坐地铁去A大学上班。这边我刚坐下，那边就跑来一个小男孩，他扭头看看我，我也对他笑笑，谁知他突然向远处喊道：“妈妈，没错，他就是那个让赵奶奶死的人。”我惊慌的望着周围，车厢内开始噪乱，有的三五人抱成一团嘀嘀咕咕；有的对我指指点点；有的干脆漠然的往远处走去，像是不想离我太近。噪乱结束了，我身旁空无一人，那个小男孩早已被他妈妈抱走，跑的远远的了。“我又没做错什么！”积压在心中的那团火不由得让我喊出了声，谁知道换来的只是一个彪形大汉的耳光。
　　捂着疼的刺骨的脸出了地铁，来到A大学，我要为了家人迅速进入工作状态，谁曾想前脚刚进大门，就被传去校长室。我带着一种不好的预感踏进校长室。“小周，钱你拿着，我就不留你了。”他这样的一句话，让我定了一下又急忙拉着他的衣角，哀求着：“校长，我需要这份工作，全家老小都需要我养活呢！求求您了。”我用几乎哭出来的声音诉说着，他却叹了口气，递给我一部手机。‘周姓男子的不作为，使赵老太死亡’这新闻上的第一张照片清楚地显示着那个再熟悉不过的名字——周三庆。是我。我委屈的想解释什么，他却打断了我“不管你说什么，你都出了新闻，我们又怎么留你，快走吧。”他无情的挥挥手，示意让我走。
　　我终究是离开了。拖着沉重的步伐走到校园，隐约看见一两个学生对我指指点点，那一个两个，渐渐地变成了三四个，五六个，等我到了校园大门，他们已经可以围住我发起进攻了。这种语言的暴力，比那一个耳光来的更直接，来的更凶猛，更能轻易地撕碎我接近崩溃的神经。“一瞧他头上的疤，就不是什么好人。”我停下脚步，不自觉的摸摸额头的伤口，想起它是我为了救一个要轻生的学生，费力爬上宿舍楼，被空调机狠狠的挂到才留下的。我清楚地记得，当时我救下他后，全校同学对我的赞美。那赞美的声音，让我更加热爱我的工作，也在心里发誓永不会抛弃它，而现在，这份工作却狠狠的抛弃了我。
　　我现在只能回家，寻求家的安慰。可就在我打开家门的那一刻，我的泪腺彻底崩溃了。在我眼中的家是有着八旬老母亲，刚出生的宝宝，身体虚弱的妻子和一个刚上大学的妹妹组成的。他们需要我，我是他们唯一的依靠。我还有一个这么大的家，这么大的家还需要我。
　　我没有踏进家门，而是选择擦干眼泪跑上天台。我失控的，发疯的跑着，喊着，无视着后面的妻子的追喊，来到这座大楼的制高点。我站在这里，俯视着下面，俯视着全世界。下面开始星星点点的集成人群，他们眼睛仰视着我，嘴里喊着“不要跳！不要跳！”家人也焦急的在我后面叫着，劝我不要想不开。这个世界或许还需要我，家人也不能没有我，我不能这样。有了这种想法，我开始试着往回挪动脚步，却又听见下面骚乱起来。
　　“看呐！他就是新闻上那个让赵老太死的人。”
　　“我没有，她只是倒在我的身边，跟我没关系！当时我没有装睡，我只是累了。”我哭喊着解释这件事，生怕他们听不见。但这却使他们更暴躁。
　　“是你做的就是你做的！还解释什么？！”
　　“你不是要跳吗！快跳啊！”
　　“你这样的人就应该死。”
　　不知为何，我耳边出现了一个声音，它咬着我的耳朵耳语着“你死就行了，死了，世界就清净了。”是啊，我死了，他们就闭嘴了，因为我做了那么多的错事，我就是个恶魔啊，我死就行了，我死了，天使就会赶走恶魔，拯救我了。
　　想到这里，我的脸上挂满微笑，毫不犹豫的踏出了那一步——


