      拨开窗帘，几缕阳光投了进来，洒在我的身上，我揉了下眼睛，尽可能去赶走昨日的疲惫。
现在的人，也是习惯了快节奏的生活，我甚至开始怀疑自己，是不是已经变成了工作狂。是的，每天这样加班还像个人样吗？现实是：我有一个家，有需要照顾的老婆和孩子。
点了一根烟，看楼下人群涌动，这个城市仿佛又在蒸腾。
不觉得苦笑，小时候多好啊！我的学校，小伙伴儿们，哭了笑了，阳光下面我们还能尽情的奔跑，我们都回不去了，不是吗？深深的问一句，你们还好吗？
上次一个朋友来看我，说是想回老家发展，想听听我的意见。我说好啊，只为青春理想的追求，但愿我们想要的都能实现！人生苦短，我曾经想要和他们一样，怀揣着梦想热血青年啊！往顾我们的笑颜，青春可曾留下遗憾！
童年是短暂的，却好像总是开心的。依稀记得5岁那年，凉爽的夏夜，月光皎洁，我们大都会选择在院子里玩捉迷藏、打闹，说说笑笑，无理取闹。
那时候的电视机是黑白色的，如小孩子内心世界一样简单，不顾家人的劝说，我们喜欢坐着位置，往往离电视很近。电视里的情节我已记不得了，往往问的最多的是：谁是好人，谁是坏人。你很爱笑，我也会跟着笑，你问我笑什么？我双手合十紧握在胸前，记着你那小羊角辫，苹果般笑颜，不知道说些什么，傻傻的笑。
放学路上，你被几个男孩子欺负，刚好被我看到，你倚在墙角抱着书包，很是无助的样子。
我脑子一热冲了过去，是替你解了围，自己却不小心被人家用石头丢在额头上，血色瞬时花了我的脸。看着他们一个个逃遁远去，倒是不觉的痛。
又是你，书包都忘了拿，一手扶着我胳膊，一手替我捂着额头，就这样送我回家，话到嘴边，我竟不知道如何拒绝。
路上，你哭了，却不忘关心我：疼不疼啊！
再后来，母亲对我说，我们要搬家了，确是很远的地方。
你喜欢吃糖，尽管大人都说吃多会牙疼。走的那天，我管母亲要了5毛钱，买了十块糖果，硬是要全部揣进你口袋里，你不愿，没办法，我就留一块，呵呵！
望着小酒窝的笑，我说：你快长大呀，口齿不清的说要娶你回家。
等你回答，你手背在后面，身子左右轻轻扭捏几下说：“你要常来看我，好吗？”
我答应你，一段傻傻的爱情成了童话，儿时的诺言，陪我远走在天涯。
人间诸事，很难常情，记得那年的你很单纯，那年的生活很简单，而现在我只能一次、又一次怀念。



