      夜，静悄悄，突然‘啪’的一声书桌上的文具盒被打开了，里面大子高铅笔站起来打着哈欠说：“哎！真无聊！”
　　“是呀！”尺子说：“咱们来玩游戏吧！”说完它先跳出了文具盒，然后在白纸上蹦来蹦去，跳起了舞。大个子铅笔很快也加了进来，它边跳边在纸上画着美丽的图案，玩的不亦乐乎。
　　月亮听见了欢乐的笑声，伸着头趴在窗口张望，见它们跳的有滋有味，她开心的拍着手，用自己的月光为它们照亮。
　　而大个子铅笔突然停了下来，伸头向文具盒里望了望，奇怪的说：“今天怎么没看见橡皮那小子？”
　　尺子说：“是呀！好像一直没看见它在。”
　　大个子铅笔顾不上在跳舞，它要赶快找到自己的伙伴。于是它冲着书包大喊，可书包里没有回应，它仔细回忆了一下，大叫道：“坏了，是小主人把橡皮落在了学校里。”这一下尺子也急了，心想橡皮被关在学校的黑屋子里一定会害怕的。
　　它们商量着去找橡皮回来，可是尺子说：“学校对于我们来说实在是太远了，我们要走好几条街，过好几个马路，还要遇见流浪狗和流浪猫，那时候不知道会有多危险？还是不要去了。”
　　大个子铅笔不同意，“危险怕什么，一想到我们的朋友可能处在危险之中，我就感觉坐立不安。”说完大个子铅笔自己先出发了，尺子想了想也跟了上去。
　　可它们刚出门就遇见了一只大猫，猫差点把他它们当成了食物，还好它们跑的快，可是没走出多远它们又遇见了一只流浪狗冲它们汪汪叫，它们害怕极了，正想撒腿往前跑的时候，月光照在了它们的身上，它们很快发现，它们飘了起来，原来是月亮被它们感动，想要送它们一程。
　　坐在月亮船上，学校很快就到了，大个子铅笔和尺子在教室的里找到了吓哭的橡皮，橡皮见到它们又惊又喜，说：“你们……你们怎么来了，天这么黑路由很远。”
　　尺子和铅笔异口同声的说：“就因为天黑了，我们才来找你的，因为我们可是不离不弃的好朋友呀！”
　　橡皮笑了，大个子铅笔也笑了，尺子笑的最欢。
　　差点忘了月亮，她呀！更是笑湾了腰。
　　三位朋友坐着月亮船回到了小主人的家，它们刚要继续跳舞，文具盒大喊道：“孩子们快回来吧！天快亮了！它们三个急忙踮起脚尖飞奔回文具盒里，安静的躺了下来，大气都不敢出一口。
　　早晨，小主人起床了，整理文具盒的时候发现，橡皮竟让在文具盒里，她记的落学校里了，吃惊得大叫：“咦，橡皮怎么自己回来了？”
　　大个子铅笔、尺子和橡皮都忍不住笑，当然啦，它们得拼命忍住不笑出声音来，要不然小主人听见了，会觉得自己生活童话里。
　　

