      春秋初期，齐桓公于公元前684年春夏之交时，带领三十万大军由国都临淄发兵，一路南下，企图一举征服鲁国。地处曲阜的鲁庄公得到军情后，急忙召集文武大臣商量对策。这时，深具谋略的鲁国人士曹刿自告奋勇，请求随鲁庄公带兵出战。
得到军令，曹刿带领三万将士，由国都曲阜出发，一路向北，旌旗猎猎，鼓角争鸣，日夜兼程地赶往齐鲁两国交界的莱芜战场。一天，曹刿带领军队进入了莱芜境内、一座名叫“雁翎关”的山谷中。“雁翎关”就像一片大雁的翅膀，南北走向，斜插在深山峡谷中，方圆百里无人烟。曹刿横刀立马，带领大队人马，披荆斩棘行进在窄窄的山道上。此时，正值初夏季节，太阳像个燃烧的火球，悬挂在半空中，耀眼的阳光像怒射的利箭，照耀在急行军的将士身上，戴盔披甲的将士，渴死的、累死的不计其数。经过五个昼夜地攀爬前进，终于走出峡谷来到了山脚下的一个小山村。人困马乏，饥渴难耐，曹刿急令部队安营扎寨，并亲自带领一支人马在村中寻找水源。之前，村中老百姓看到一大队人马浩浩荡荡正向村中杀来，于是跑到附近的山里藏了起来，静悄悄的村落，没有一点声息。曹刿和他的士兵在窄窄的村巷里，正感到无助时，一抬头，远远地看到村落的东南角，一棵枝繁叶茂的老槐树，似一把硕大无比的绿色大伞支撑在村庄半空中。他两眼放光，带领士兵一路小跑，来到了大树下。正巧树下有一口八丈深的水井，一位六十多岁的老太太正在吃力地用一只木桶提水。曹刿不由分说，三步并作两步跑来到井旁，一把夺过老太太手中的井绳，几下就将水桶提将上来，嘴对着桶口猛灌起来。老太太见状，趁曹刿不注意，用手一下将水桶打落在地上，曹刿正要发怒，老太太急转身离去，消失在村巷中。营中的将士们，听说村中有水井后，争先恐后地跑来，里三层、外三层地围在井口等待饮水。
这时，那位提水的老太太不知又从哪里冒了出来，只见她右手提着个盛满麦瓤的篮子，佝偻着瘦细的腰身，从人群的空隙中挤到井口边，趁着将士们争水的机会，一下将篮子和麦穰倒扣在了水井里面，篮落穰散，天女散花，白花花的麦瓤“哗”地一下，就将清澈的水面全部覆盖住了。嗓子冒火、因缺水几乎要休克的将士们，看到这一幕后，不由分说，几把利剑同时刺向了老太太的腹中，老太太嘴角含着微笑，慢慢地倒在地上……
因井水的表面布满了细碎的麦瓤，将士们虽然舌唇干裂、嗓子冒烟，但还是耐着性子，一边吹着到嘴的麦穰，一边呵着气、小心翼翼地喝着清凉甘冽的井水。
曹刿和鲁庄公率军在长勺（今山东莱芜苗山镇）将齐军打败逐出鲁境后，除留一部分将士戍守边关外，其余均凯旋归来。当时，已进入盛夏季节，有道是：滚滚热浪蒸世界，高温磨练英雄。烈日炎气罩天空，青山在瞌睡，水汽正升腾。将士们冒着烈日行军，中暑无数，嫣儿吧唧地朝着鲁国的都城前进。当他们再次路过先前喝水的那个小山村时，个个就像打了鸡血一般，丢盔撩甲，袒胸露乳地跑向井边，一边将冰凉的井水兜头浇将下来，一边狂饮起来。待鲁庄公和曹刿赶到时，成堆的士兵抱着肚子痛苦地在地面上翻滚着......
高温下，将士们只图一时的痛快，浇了、喝了太多冰凉的井水，体温骤然下降，消化器官急速降温,打乱了体内平衡机制，导致了大脑、心脏及肾脏的血液一下停止了流动，待军医赶到时，也无可奈何，回天乏术，眼看着大部分将士在痛苦挣扎中死去……
此时，曹刿的脑中闪现出了老太太向井口里撒麦瓤的镜头，似乎明白了什么。当初，假如没有老太太“使坏”，现在脚下的土地可能已成为齐国的土地了。他懊悔不已，为感谢老太太的爱国精神，特在村口建造了一座“娘娘庙”，安排工匠用巨石给老太太雕刻了一墩石像，后将石像恭恭敬敬地安放在“娘娘庙”里面。


