      刘谦四十多岁，早年秃顶，微胖，现就职一家投资公司的副经理，每天都很忙。妻子小惠相貌一般，声音甜美，就职市电台，最近升为《午夜之声》的主持人，每天也很忙。
　　刘谦四十多岁，早年秃顶，微胖，现就职一家投资公司的副经理，每天都很忙。妻子小惠相貌一般，声音甜美，就职市电台，最近升为《午夜之声》的主持人，每天也很忙。
　　夫妻俩十几年的婚姻，离多聚少，没拌过嘴、怄过气，倒也恩爱甜蜜。
　　这日，难得夫妻俩一起吃早饭，小惠瞧着刘谦笑眯眯地问道：“假如你公司里新来了一位貌美如花的女孩，你一眼就相中了。把她安排在身边，对她的生活起居关怀备至，让她不知不觉地爱上你，你会选择离婚和她结婚吗？”
　　刘谦皱着眉放下面包，面无表情地说：“你什么意思？怀疑我？”
　　小惠连忙解释“没有！昨晚我们电台接到一个小姑娘打来的电话，说她和单位的领导关系暖昧了好几年，很痛苦，不知道是等她领导离婚娶她，还是放弃这段感情。我想问问你的意见，看看你们男人是怎么想的。”
　　刘谦啪的一声摔了筷子，有些激动地说：“现在想攀高枝的女孩太多了，那种不要脸的领导也不少。都是和那部电视剧，叫什么来着，对《蜗居》里学的。哼！要是我，根本就不玩这种暧昧，有什么用？年轻的小姑娘能看上我们这些老家伙，不就是想在我们身上捞点钱嘛！”
　　小惠笑了：“老公，你真好！我真怕你也是这种人。”
　　刘谦放下筷子，淡淡地说道：“我是有自知之明，而且有你这么好的妻子，我用得着去沾花惹草嘛？”
　　小惠笑得更加甜美，亲手为刘谦倒了一杯奶。猛然瞧见他满头的汗，站起身来打开空调说：“瞧你热的。”
　　刘谦嘿嘿干笑了几声笑，一口气喝了奶，起身拿公文包，说：“老婆我走了，车外面等我哪！”
　　小惠目送着刘谦的背影，心里甜丝丝的。
　　那天晚上，小惠刚坐在电台的播音室里，那女孩又打电话来了。她有些兴奋地说：“惠惠姐姐，他和我承诺要娶我，你说我还离开他吗？”
　　小惠一愣，柔声说：“他要娶你固然好，可是你这样会伤害到另一个无辜的女人，你知道吗？他妻子又做错了什么？”
　　女孩沉默了半晌“我管不了那么多了，我爱他，我要和他在一起。”说完啪一声挂了电话。
　　小惠有些可惜，没能继续劝阻女孩，她想再联系一下女孩，可这时有另一位听众打来了电话，小惠只能接起……
　　一转眼半年过去了，小惠几乎忘了女孩。可突然有一天女孩又打来了电话，她哭着说：“我要杀了他妻子，他说他妻子不肯离婚……呜呜……”
　　小惠见她异常激动，连忙让人把直播关掉，单线和她联系。女孩哭了很久才说：“惠惠姐姐我那么爱他，为了他付出了我的第一次，可是得到了什么？他说要和我断绝关系，结婚之类的话全是骗我的。”
　　小惠劝她不要做傻事，应该找这个男人好好谈谈。
　　女孩像是抓住了救命浮草一样说道：“惠惠姐姐你帮我打电话找他谈谈行吗？他现在根本不接我电话，接着说出了一串电话号码。”
　　小惠听完电话号码倒吸了一口凉气，这号码她太熟悉也不过了，在她的手机里这个号码的主人公名字是老公。她拿着电话一句话也说不出来，任由电话里传出：“喂……喂……”的声音。
　　生活就是这样——暮然回首，爱远去。　　



