      上回说到,导游时红丽擅自改变旅游合同约定增加了收费景点——阎锡山故居,她不顾车上还有许多不愿意前往的游客抗议,硬性绑架我等绕道前往。现在大家伙儿终于明白了为什么第1天、第2天的行程要被压缩、提前安排了,那就是时导挖空心思地要在紧巴巴的行程中插入那些她蓄谋已久的为她敛钱的伎俩。
我们的车号苏E2A731大巴继续驶向阎锡山故居所在地,走了3个多小时后终于进入1个服务区让大家给、排水。如厕、灌开水之后,我就找到坐在驾驶舱的1位师傅问:“昨天时导要强行增加收费,我趁着到前边垃圾桶丢垃圾时到了前边找时导理论。那时是你拿着话筒在车厢楼下驾驶舱吼我吗?”“不是吼你!”师傅说:“是为了行驶在高速路上你的安全!”我反驳说:“一路上我和妻子至始至终都按规定系着安全带的!倒是不少游客在途中经常不及安全带并且站起来活动胳膊腿,我也没见导游以及你们驾驶员干预、提醒啊!我看是你们抢钱急红了眼了吧?小时是山西地接导游,你们可是苏州旅游车队的哦。现在我老张很生气、后果很严重!你们就不怕回到苏州遭到投诉?师傅你贵姓?”
师傅回答:“我姓郝,再说也不是我吼你的。”我说:“对不起!我找错人了,对不起!你是好师傅,应该不会吼我的。”我再找另一位孙师傅理论,孙师傅显得很不好意思地喏喏唧唧,我也就作罢了。事后,2位驾驶员再也没向游客无理过,郝师傅甚至在途中休息时还很主动地与我和妻子、与其他游客唠嗑、攀谈、友好地打成一片。
车子终于到了导游心中的目的地,时导带领大家朝着阎锡山故居前行。我们没有另行交钱的也随后跟队步入到达景区的必经之处——仿古一条街。也就是1条普通得再普通不过的山西风格的乡镇小街吧,街上有民居、小超市、小饭店等,1位5岁左右的小姑娘站在高高的家门口的台阶上,她随着屋里的音响节奏扭动着超萌舞姿,煞是好看!嫣然给街面增添一道靓丽风景。很快我和妻子也到达景区门口,我俩看见有一拨同车的苏州游客已经站着门外。“凭身份证就能进去。60岁以上免票。”我提示。1位苏州大叔大声说:“我没另外交钱,我不进去,我很硬气的!”说完,他还举起相机拍下了“60岁以上免票,其他人门票50元”的招牌,说是取得证据以便回到苏州投诉。我说:“我要进去取证!”说完就用身份证验证进入。
阎家大院实在是没啥好玩的,除了进门处的照壁上书“阎锡山故居”以及院落内所谓的朱德与阎锡山谈判纪念馆两处以外,想要正经摄影留念的取景都没有了。对比著名的乔家、王家大院,这里的阎家大院可真是小巫(屋)见大巫(屋)啊!“叔叔!你得给我交钱了!”时导发现我从阎锡山故居出来、赶紧找我算账。“交什么钱?”我很气愤:“60岁以上根本就免票的!”“你得缴纳来回这里的汽油钱!”时导很无赖。“是我请你拉我过来的?”我也不买账。“反正你是进入景区了,你就应该交钱!”时导继续无赖。我厉声告诫:“我是进去取证的!”时导这才哑口无言,可是她一个箭步窜到景区验票口、伸开双臂阻拦了正要与我一样凭身份证进入的4位苏州籍女游客。“把门的都允许我们刷身份证入内,”苏州阿姨理论:“你凭啥阻拦?”“反正你们没交钱的我就不让你们进去!”时导的无赖之极简直要令人喷血。
与其它规定景点的游览时间被缩水相比,阎锡山故居景点的游览时间被毫无意义地延宕了1个多小时。返程中,说好了中餐自理的,时导也说:“找1个距离太原市最近的服务区让你们自理中餐!”可是车子开着开着,就像孙猴子的脸七十二变的时导却说:“由于行程来不及,干脆我们就到下1个景点——东湖醋文化园打理中餐吧!”
悬挂国家AAAA级景区的这个所谓的景区,其实就是1个陈醋作坊兼展示馆兼购物点,哪里有什么吃饭的地方?许多游客只得进入购物点买了方便面用温吞水将就着果腹。倒是整个区域内浓烈的陈醋味道让人如痴如醉,仿佛蓝天及红日都成了陈醋制品似的。
尽管行程来不及了,导游还是按照她的盘算将大家引领到1处规模不大的超市,说是“在这里购买的土特产比较正宗!”耗时又是1个小时。而后才驱车赶往行程单规定景点——晋祠和乔家大院。
素有小江南之称的晋祠很值得一游。晋祠是全国重点文物保护单位，是首批国家AAAA级旅游区之一，是太原市一处著名的旅游胜地。景区内景点有:唐碑;金人台;宋代铁人;昊天祠;东岳庙;善利泉;圣母殿;宋塑侍女像;鱼沼飞梁;王琼祠;公输子祠;难老泉;水母楼;造型奇特的千年古柏等。只是那难老泉毕竟不是不老泉,原先的泉水已经枯涸,现在见到的已经是水泵在注水了。只是规定的游览时间80分钟也被缩水了1半,令人依依难舍而又不得不顺从了时导离去、只能一步三回头。
乔家大院因其拍摄了电影《大红灯笼高高挂》和电视连续剧《乔家大院》而声名显赫。乔家大院始建于清乾隆年间，后又在清同治、光绪年间及民国初年多次增修，时间虽跨越了两个世纪，却保持了建筑风格的浑然天成。乔家大院占地8724.8平方米，由６幢大院19个小院共313间房屋组成。从高处俯瞰，整体为双喜字型布局，城堡式建筑。四周高达10余米的全封闭水靡砖墙内，院与院相衔，屋与屋相接，鳞次栉比的悬山顶、歇山顶、硬山顶、卷棚顶及平面顶上，都有通道与堞墙相连。全院以一条平直甬道将６幢大院分隔两旁，院中有院，院内有园。四合院、穿心院、偏心院、角道院、套院，其门窗、橡檐、阶石、栏杆等，无不造型精巧，匠心独具。院内砖雕，俯仰可观，脊雕、壁雕、屏雕、栏雕……以人物典故、花卉鸟兽、琴棋书画为题材，各具风采。又是可惜啊!原本规定的80分钟游览时间又被缩水至40分钟。导游小时可真是份内工作外行、份外工作内行啊!因为她还要兑现承若“买一送一”送给另行交钱的游客1个AAA级旅游景点——红海玻璃厂呢。
我们此次的山西全景游,业务素质极差的时导经常误导驾驶员开错路线,时不时地就会车子行驶回头路,绕来绕去地找不到正确方向。此时的天色已经断黑,我们的车子又是迷路了,1个岔道开出去,没有找到玻璃厂,于是折返;再1个岔道开出去,还是不见玻璃厂,于是再折返……我们没有享受赠送玻璃厂权利的游客纷纷抗议:“直接去平遥就餐、投宿好了!为什么还要绑架我们?”已经交了钱的游客在阎锡山故居时就好似已经吃了个苍蝇在肚子里,此时也附和我们不交钱的说:“大家都是受害者!千万不要迁怒于我们哦!”有的甚至高叫:“玻璃厂白送我们也不要了!赶紧前往平遥吧!”时导还就是不为所动,还是执意将全车人最终拉到了玻璃厂,此时已经是晚上的8:30了。玻璃厂员工早就下班回家,只有一间兜售玻璃制品的店铺还在守株待兔。
此后抵达平遥已是晚上9:30,就餐及住宿条件也都是令人大失所望……



