      盛夏，某市残联，一场与众不同、别开生面的决赛即将开始。
说它与众不同、别开生面，一则比赛不分性别，不限年龄，不论身份，无论残疾与否，只要是个人都可以参加。二则比赛的项目有点奇怪：捉蚊子。三则比赛的奖金相当可观，第一名10000元，第二名9000元，第三名8000元……第十名1000元；成功晋级者都能获得500元的优秀奖励。据传，这是赞助商有意通过此种方式资助和鼓励有志之士。
此前，主办方曾广发英雄帖，遍邀各路好汉前来参赛。首轮淘汰赛，数百人报名，最终20人成功晋级。此刻，市残联主席赵惄正在台上慷慨激昂，各种欢迎感谢，各种宗旨祝贺，各种鼓舞勉励，听得他左手边的黑衣老者直皱眉头。一套应景官话讲完，主持人邀请黑衣老者宣布决赛开始。
黑衣老者宣布完毕，主席台旁边的布幕缓缓拉起，礼仪小姐引领20名晋级选手就位，有男有女，有老有少，有残疾人士，也有健康人士，更有光头和尚。4名裁判走下裁判席按比赛规定对晋级选手逐个进行例检，严禁选手携带任何器械参赛。
例检之后，20名选手按抽签顺序自行选择进入“小黑屋”捕捉蚊子。主办方早于球场上安置好20个帐篷，并在每个帐篷中预先放入50只饿了3天的蚊子、一把强光手电、一个空的矿泉水瓶。接下来，就看谁能在规定的时间内捉到最多的“福利”。
比赛开始，一溜的帐篷里光影乱飞，动静不断，咒骂声、手掌拍打声此起彼伏，不绝于耳。不过，也有帐篷里仅有响动没有亮光，有一个帐篷里更是响起震耳欲聋的齁声，引得众人面面相觑。
一小时很快过去……没人出来。
一小时五十分……没人出来。
两小时过去，终止比赛的铃声敲响，20名选手各自拿着一个矿泉水瓶走出帐篷，礼仪小姐上前在每一个瓶身上标记参赛者抽定的编号，然后把20个瓶子送到裁判席。
裁判们很是尽职，经过现场查验、清点、比对，再由主持人宣布最终成绩并现场颁奖。
最终成绩相差很大，半数人捉到的蚊子数量低于20只，甚至有人两小时只捉了不到10只蚊子。前十名选手的成绩相对接近，都是30只以上，尤其是前三名的成绩绝对让人佩服：第三名45只，另两人满贯，并列第一。
颁奖过程出了点小插曲，当赵惄为第三名颁奖时，台下的观众一致要求发表获奖感言。领奖的中年人也不推辞，声若洪钟，中气十足：“感谢主办方提供了这个竞技的舞台，本人出身武术世家，此次参赛，自我感觉，凭多年练就的听力和视力，再加上常人难及的敏捷身手，冠军志在必得……屈居第三，说实话，心有不甘啊！等会儿很想听听两位高手的经验之谈。”
接下来，主持人邀请黑衣老者给并列第一的选手颁奖，并郑重介绍这位就是本次赛事的赞助商，远华房地产公司的李多仁总裁。
远华房地产公司在本市多年来一枝独秀，市场份额占位早已攀升至60%以上，公司副总裁李天雄那可是除政府要员之外的名人，经常上头版头条，频繁在电视上“抛头露面”。相反，这位李多仁老先生倒是深居简出，行事低调，“名不见经传”。
这会儿，礼仪小姐已经引领两位冠军走上领奖台，一位是年长的盲人，另一位居然是那个和尚。李多仁与两位冠军握过手，转身面对观众席，略一欠身：“各位父老乡亲，本次赛事，重在娱乐，大家高兴就好。选手们都拼出了自己的真实水平，甚至有人超常发挥，就像这两位一样，竟然将所有蚊子一网打尽，实在让人感叹加赞叹啊。相信大家都很好奇他们是如何做到的，接下来，就请两位给我们讲讲他们打蚊子的‘绝活’。”
“微枝末技，难入法眼，”大和尚合十念叨，把年长的盲人扶到话筒边，“还请老施主一并代劳。”
“吭、吭，”年长的盲人摸到话筒，清了清嗓子，“想来大家在比赛的时候已经发现，我所在的那个帐篷是没有亮光的，手电筒对于天生目不见物的我，毫无意义。感谢上苍垂怜，我的听力可能比正常人稍微要好些，六十多年的黑暗生活，逼着我练就了听音辨位的能力。所以，在黑暗中捉蚊子，恰巧是我的强项，说起来好像有点胜之不武。”
“老大哥无须介怀，”李多仁笑吟吟地递上荣誉证书和红包，“听音辨位，那是货真价实的真功夫，何来胜之不武。”“倒是这位大师傅，”说罢面带微笑转向大和尚，“我还真看不出你是如何全歼那50只蚊子的。”
“阿弥陀佛，罪过罪过！”大和尚合十低首，“我佛慈悲，舍身饲虎、割肉喂鹰，我辈出家人，既入空门，不得杀生。那些蚊子，贫僧只是捉住，并未‘全歼’。”
“哦，”李多仁单手捻着山羊胡，“以大和尚所言，你捉住的50只蚊子还是活的？”
“善哉善哉，理当如此。”大和尚再度合十低首，“刚才它们仅仅是醉倒了，现在应该清醒过来了。”
“裁判长，”李多仁转向裁判席，“有劳四位再检查一下大和尚的瓶子，验证一下里面的蚊子是不是像他说的一样‘清醒过来’啦！”
四位裁判检验完毕，裁判长拿过话筒向李多仁汇报：“李总、赵主席，怪我们疏忽，刚才检验时，没发现瓶里的蚊子还活着。经过我们再次检验，还发现这个本来完好的瓶身上多出了3个小孔，我们也不知道怎么回事。”
这个消息一出，台下“哇”声一片，有赞叹，有怀疑，有惊奇。
李多仁转头审视大和尚，慢条斯理地说：“大师，我想，大家丝毫不怀疑你比赛的成绩，但为了一解困惑，关于如何活捉蚊子以及瓶身上的那几个小孔到底怎么回事，还请说明，以自证清白，摆脱作弊之嫌。”
“阿弥陀佛，善哉善哉！”大和尚俯身合十，“不知各位施主可否注意，比赛期间有一个帐篷里曾经响起齁声。不错，那正是我在睡觉。”
大和尚此言一出，观众席议论纷纷。
“是有齁声，我们都听到啦。”
“对，对，对，响了一个多小时呃。”
“既然如此，大和尚怎么有时间活捉那50只蚊子！”
“大和尚作弊！”
“肯定是大和尚事先用瓶子装好蚊子带过来放到帐篷里的！”
……
待骚乱稍减，李多仁转向观众席，双手一压场：“各位父老乡亲，请大家稍安勿躁，还是让我们听一听大师傅的‘独门绝技’，看看他能不能给我们一个合理的解释。”接着，潇洒地做了个“请”的手势，示意大和尚发言。
“阿弥陀佛，罪过罪过！”大和尚双手合十，满脸虔诚，抬首向天，“我佛慈悲，饶恕弟子所犯戒律！”接着转向台下，缓缓道来：“贫僧无量，半路出家，自幼嗜酒，皈依佛门，却常以‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’自慰。素来饮酒，十斤不醉，且不畏蚊虫叮咬，凡叮咬者必醉，屡试不爽。今为酒资参赛，贫僧进入帐篷即除去僧袍睡去，好让蚊虫尽情叮咬，待我醒转，只需借助手电捡拾醉酒的蚊虫装入空瓶即可。虽有取巧之实，却无作弊之嫌。至于酒瓶上的小孔，是贫僧用手电筒上的铁吊环弄穿的，目的自是保持通气，令一众蚊虫不致闷死。”
和尚说完，众人心中疑虑尽去，不由向着台上伸出大拇哥“啧”“啧”称奇。
“谢天谢地，这回遇到高人啦！”主席台上的一干人，包括赵惄，从座位抢步上前，争先握住大和尚的手，“大师，你的喝酒神功，可得传授给我们啊！”
“大家注意！”李多仁高声压场，“请各回原位，继续颁奖仪式。”
待现场安静下来，李多仁满脸堆笑双手送上荣誉证书和红包：“听了刚才的解释，我想，大家对大师的绝技再无异议啦！大师捉蚊子的神功是当仁不让，实至名归的，这也暗合了花猫白猫捉到老鼠就是好猫的‘猫论’！下面，让我们用最热烈的掌声祝贺大师荣获冠军！”
比赛在掌声、欢呼声中落下帷幕。
就在主持人宣布比赛到此结束的当口，李多仁轻捻山羊胡凑近大和尚悄声说道：“无量大师，不知宝刹何处，多年青灯古佛，不如就近移驾远华地产，一者与老夫谈佛论道，二者助犬子一臂之力，金钱美酒无需大师挂怀，只要大师乐意，抱得美人归也不是不可能哦！”
大和尚喃喃应声：“阿弥陀佛，善哉善哉！施主请……”


