      　　黄公为人心地善良，仗义疏财。喜欢放生。看到有人捕获了鸟兽，就花大价钱买来释放。
　　有一年，黄公得罪了小人，被小人陷害关进大牢，就等秋后开刀问斩。
　　一晚，黄公正在监牢里哀叹，忽见一个俊俏的年轻男子来到牢门口冲他观望。黄公疑虑，正要开口和年轻男子说话。男子冲他笑了笑，转眼之间就不见了。
　　第二天，黄公被改判发配新疆。傍晚路经一片山林，突然听到虎啸之声。一只猛虎迎面走来。衙役吓得大叫，落荒而逃。猛虎并没有一直向黄公扑来，而是转了道路，追赶从树林里惊吓出来的一只梅花鹿。黄公心里非常害怕。看见不远处有灯火，就快步奔向那里。
　　黄公害怕的走着路，忽然见一个老头站在路上。老头看黄公来到，老头问他是谁，老头知道了黄公的名字后，老头对黄公说：“这里不是久待的地方，请放心的跟我走，我家离此地不远。”黄公听了十分高兴，便跟随他来到一座富丽堂皇的房屋门前。老头上前敲门，一个老太婆出来开门。老太婆看见他们来了，就像认识黄公似的对待黄公非常亲热，忙准备饭菜。吃饭的时候老头对老太婆说：“恩人来到我们家，我们要留恩人多住些日子。”黄公听了心里纳闷正想问，只见一个穿着白衣服的俊俏男子从外面进来。老头对进来的男子说：“三郎过来，见过恩人。”俊俏男子忙跪在黄公脚下跪拜，“胡三郎叩拜恩人”黄公忙起身搀扶。
　　黄公在胡三郎家住了三年，身体不见苍老反倒变得越来越年轻。一晚，黄公对老头说：“我离家三年，现在很想念家人。想回家去看看。”老头说：“那就让三郎陪你一起回家吧！这样如果有什么事情发生，三郎还可以帮你。”
　　黄公回到家里，家人看见他非常惊异他相貌的变化。黄夫人忙给他们准备饭菜，黄公手拉着胡三郎的手对他夫人说：“这不是别人，他是我恩人的儿子。你不便行走，可以喊莲儿来斟酒。”一会一个女郎端着酒进来，面带微笑的站在黄公旁边。胡三郎见女郎年轻美貌长得像仙女一般。心里对女郎有了爱恋之心。胡三郎问黄公，“这女郎是您什么人？”黄公答：“她是我的女儿。我夫人身体不好，只生下这个女儿。如果我有个像你这样一个聪明能干的儿子就不会受奸人陷害，遭受牢狱之灾了。”
　　胡三郎说：“您有才华，为什么不赴京赶考？有了功名就不会有人欺负您了”黄公一听正合他意，忙命令夫人连夜准备行囊，夫人一听他又要走，眼泪流了下来。胡三郎见到忙对黄公说：“就让夫人和莲儿跟随我们一起赴京赶考。”黄公眼望着心爱的女儿点头答应。
　　一路上风吹日晒，辛苦前行。来到京城打听到考试的日子正好是明日，他们走进京城里一家有名客栈。走进客栈迎面碰到一群官府模样的人，黄公惊异打听客栈小二才知道刚才走的是王爷。
　　第二天，天刚放亮。胡三郎陪同黄公来到考场。黄公在考场上起先还心魂不定看题发呆，可当他抬起头，眼睛看到胡三郎的眼睛后，他再低头答题的时候就镇定自若，轻而易举了。
　　从考场出来，他们回到客栈。惊异的发现客栈里不见了莲儿。只有莲儿母亲。莲儿母亲正用手帕擦眼泪，一见到他们回来，像是见到救星一样告诉他们，他们刚从客栈走。客栈里就来了一群人，不容分说就把莲儿给抢走了。黄公心急的在屋里来回行走，胡三郎不语，心里已经知道了是怎么回事。他忙安慰黄公夫妻说他有办法可以把莲儿救回来。
　　一晚，黄公夫妻正在灯下焦急的说话，灯光一闪，莲儿走了进来。黄公看莲儿身后不见胡三郎。黄公问莲儿，“你回来了，胡三郎呢？”
　　莲儿答：“那天，王爷看我美貌，生了歹心。他命令师爷带人把我抢进王府，夜晚，王爷就想欺负我。我一头撞在墙上，灵魂就升了天，我正飘飘悠悠向前走。胡三郎追了来，他从嘴里吐出一颗闪亮的珠子塞在我嘴里。我就从天上掉了下来，回到了父母身旁。”
　　黄公听完莲儿的话，忙携着妻子带着女儿上回赶。找到那天夜里遇到那个老头的地方，黄公又凭着记忆找到在老头家里住了三年的地方。看到那里没有了富丽堂皇的房屋，只有片片山林随风飘荡。黄公正在纳闷，忽见一个打猎的猎人，带着捕获的一只白色狐狸迎面走过来。黄公忙拦下猎人，从猎人手里买下那只狐狸。黄公把狐狸放到地上放生，狐狸在地上打了个滚变成胡三郎。胡三郎对着黄公跪拜着说道：“谢谢恩人又一次救下我。”黄公惊异，忙问胡三郎是怎么回事。胡三郎说：“我和父母都是狐狸，都住在这个深山。我从小就贪玩好动，我没练成那颗仙珠以前。还没有道行，一日，我父母去了亲戚家。我贪玩没听父母的话出门玩耍，不慎掉入猎人的陷阱。被猎人捕到差点送命。多亏了您买下我把我放生，练成仙珠有了法力。我为救莲儿仙珠给了莲儿，我失去了法力，回到深山里找父母，父母却出门云游去了。”
　　黄公一听心中欢喜，忙带着胡三郎回到家中。过了不久，有喜讯来报。黄公科举考试中榜，皇帝降旨进京为官。
　　进京途中，一日傍晚，忽然刮起了大风，下起了大雨，他们慌不择路。看见路旁有一个山洞，慌忙进去躲避。洞里有一条蟒蛇，张着血盆大口就要吞食走在最前面的莲儿。胡三郎眼睛快，他把莲儿上旁边一推。他的身体被蟒蛇吞进肚里。
　　黄公一家惊魂未定，逃出洞外。莲儿哭哭啼啼，一路上想着三郎救她的情景来到京城。
　　一年后，媒人来到黄公府衙来给莲儿当媒人。过了不久，莲儿嫁到丞相府。洞房花烛夜，莲儿的丈夫掀开莲儿的盖头。轻轻的对莲儿说：“莲儿，我们终于结成了夫妻。”听到丈夫熟悉的说话声音，莲儿高兴的和他丈夫抱在了一起，她的丈夫正是胡三郎。
　　原来，胡三郎进到蟒蛇肚子里，胡三郎父母知道了告到了地府。阎王爷敬重胡三郎两次救莲儿的善举，应许他借丞相儿子的尸体还魂到人间。
　　第二年，莲儿为胡三郎生下一子。儿子满月过后，胡三郎随着莲儿回家探望父母。正在高兴庆祝的时候，仆人禀报，“大人，有客人来了。”黄公看见胡三郎的父母走了进来，黄公夫妻心里欢喜，赶忙起身迎接。胡三郎见到父母非常高兴。胡三郎父亲从他嘴里吐出一颗闪闪发光的珠子，放进胡三郎的嘴里对他说道：“你在人间做人的寿命已尽，今天该随着我们一起继续修行了。”
　　胡三郎跟着他父母走出黄公府衙，莲儿抱着孩子追出门外。莲儿哭着对胡三郎说：“孩子还没有起名字……”胡三郎对莲儿说：“就叫他胡三郎。”说完话胡三郎和他父母化作了一股白烟飘向了天空。


