      　　男孩深深爱着那个女孩，从十六岁开始。
　　一对对情侣从我身边走过，相互暧昧的眼神，不曾放开的手，紧紧相贴的心。可怜了我旁边的哥们。
　　他叫张玉良，是陪伴我多年的好哥们。和我一样只是穷苦大众，但也和我一样，相信爱情。
　　那年在学校，这蠢货像发了春似的在学校寻找妹子，因为他刚从一段“凄惨”的爱情中走出来，见了我们的第一句话就是“介绍个对象呗”而我们的回答也大致相同“没女人你会死啊！”
　　然后深深的鄙视他。我不知道他和他前一个对象发生了什么，看他难过，我也没有再问，他只对我说了四个字“铭心刻骨”。刚从情感里走出来的男人大致都一样，为了填补下空虚不停寻找下一位，不停为上一位的离开而向啤酒哭诉。那段时间他的酒量涨了不少，脾气也有点暴躁。朋友都给我说“他被那个女人玩疯了”在我看来，其实挺正常的，心爱的人离去总会做一些疯狂的事情，谁都会经历过那么一段黑色的记忆。
　　不过好在没有持续太长时间，因为他找到了暂时陪着他的女人，向我们每个朋友介绍“这是我对象，叫………”脸上又充满了笑容。
　　废话连篇，还有我相信你不爱她。只是暂时的陪着你而已。果然，过了不久，她消失了，没有再出现在他的旁边。他也没有再次提起。
　　“张玉良，你到底忘了她没？”
　　“忘了，肯定忘了，我没有再难过，我现在要追求我伟大的爱情！”他一脸欠揍的表情，夸张的说“爱情，你懂吗？爱情！！”
　　我也是被他搞得彻底无语了，情种啊，万年才出一个！
　　几个月后，我们要毕业了，所以大家聚到一起，说着豪情壮志，谈着聚散离别。那次聚会之后，我没有几次机会见到张玉良，他还混搭在学校，父母一直管着他，要他好好上学。而我去了某个公司上班。
　　忘了是那天，他突然给我发来了张照片，是个漂亮的女孩。
　　“阿古，我找的我的爱了，我现在愿意为她付出任何东西。”
　　“挺好的。”我就这样回了过去。寒暄了几句便道了晚安。
　　那次对话过了一年，这小子终于自由了，给我打着电话说出来好好聊一聊，我便砸了我的存钱罐，很高兴的出了门。
　　没有看见他说的那个“至爱”，我便询问了起来。原来他们就交往了一段时间，女孩不知道因为什么离开了他，而他也就此颓废了好久，直到现在他们还是有联系，但女孩终究不想回到过去，而张玉良也就痴痴等着女孩在说一次爱他。
　　当时我听了他的苦诉，我更加肯定了，这真是个情种啊！
　　他说她和以前的任何一位都不一样，就算现在分开了，也愿意为了那个女孩付出所有，只要女孩一句话。我也不知道怎么安慰他，就一直听着他说。
　　“我和莎莎（那个女孩）在一起，我是真得爱她，害怕她伤心，想让她高兴。我愿意为她付出所以，我们分分合合很多次，但我觉得现在她还是爱我的，她肯定还爱着我……”
　　情种…那晚我一直听他说着，听着他的回忆，酒一杯接着一杯。
　　这次分别，又是一年，我偶然遇到了他，他现在在一家国企工作，我们随便找了个餐馆。互相问了问过得怎样，寒暄了一会，话题又扯到莎莎身上。后来，莎莎没有和他复合，而是从他的世界里
　　音信全无，但他很坚定的告诉我，他还是爱着莎莎，可能再找不到能代替她的任何一个人了。我不禁伤悲起来，一份没有回应的爱，持续了这么长时间。他心情不好，多喝了几杯。给我看了他手机上和莎莎的聊天记录。
　　“你愿意和我在一起吗？”这是他发给莎莎的最后一条短信，时间是去年的冬季。却一直没有回信。
　　“没事，她可能是欠费了。”我微微一苦笑。他也笑了起来。这次遇见我们聊了很久，从爱情到亲情，从找对象到找结婚对象……
　　“我要去找莎莎，我还是相信她爱着我，大不了再追一次。”他喊道
　　“你喝多了。”我淡淡回了一句。举起杯子一杯一杯的碰着。
　　那晚我送他回了家，一路上嘴里还是不停念叨“莎莎…莎莎…”
　　就在那次吃饭的两个礼拜后，他打电话给我，而且语气很着急“阿古，我找到莎莎了，我找到莎莎了。快过来。”
　　我只当那句话是玩笑，没有想到他真得去找那个女孩，我收拾了下宅在家里的自己，出门拦了辆出租立马赶去见面的地方。我下车了，看见张玉良坐在马路边上，嘴里叼了一根烟，手里拿了一罐啤酒。
　　“你咋了？不是找到了吗？她不跟你走吗？”我问着张玉良。
　　他没有说话，给我了一张红色的卡片，是喜帖。
　　“我去，这么快？”我打开喜帖，上面写着新郎王络，新娘，新娘是莎莎！！我陪他坐了下来。
　　“现在呢？你准备去不去？要去我和你一起去。”我拍了拍他肩膀。
　　他傻笑一阵“去，当然去，为啥不去？”
　　我不知道他现在心里怎样，也不想再多说什么，那天只是陪他大醉了一场。然后直接睡到我家了。
　　第二天，莎莎结婚的日子。我们到了婚礼现场，以女方家里的名义搭完礼，莎莎忙着接待别人，只是给我们找了个位置寒暄了几句便走了。我一直盯着张玉良，生怕他会闹事，但他终究没有，只是一直安静的坐在他的位置上，看着新郎迎接新娘，看着他们接吻，看着他们接受祝福，看着他们……
　　婚礼结束了，我看向他，眼圈有一点红润。他起身了，走向新娘，亲戚朋友的敬酒下新郎已经有点醉了，和他的朋友们聊天，送别。张玉良过去，对莎莎微微一笑，给了莎莎一张对折好的纸条。
　　没有说一句话，转身离开了，我便跟在张玉良身后，他很坚定，没有回头，也没有再瞄一眼。
　　莎莎打开那张纸条，莎莎哭了，眼泪划过脸颊，捂着嘴，不让自己哭得更大声。我没有再看下去，而是很快走了出来。
　　出来后，我问他：“你写了什么？”
　　他转过头来，强忍着眼泪“呵呵，不知道，忘记了。”
　　我怎么会不知道，我家里的垃圾桶里全是揉成团的纸，是害怕自己字迹不好看吧，所以一遍又一遍的写着。那张纸上写着“谢谢你，让我参加不属于我的你的婚礼。祝你幸福。”
　　我看了看天空，我不了解他俩那时有过什么羁绊，但我相信，那道羁绊很深，很深。
　　“阿古，走吧，去喝酒。”他拍了拍我，强笑了出来。
　　“不了，我戒了。”我微笑着对他说。
　　一对对情侣从我身边走过，相互暧昧的眼神，不曾放开的手，紧紧相贴的心。可怜了我旁边的这位哥们。他搂着我，放声大笑，一直往前走，虽然那笑声没有持续很久。
　　既相惜，何离别。一句我爱你，可否再也不改变。


