      话说古蔺建县不久，那时的古蔺还是一条独街，说是街与现在而今眼目下的街可说是没法比，简直是差之千里，其实就是一条道路把房屋分在两边，瓦房、草房间杂、草屋居多，每户人家门口有一个木柜台的窄人巷。太阳天，站在高处一看，整个古蔺好似一个穿心平头。就是这么小的一条街也分上下，这下街有一户人家，门口有个簸箕型的敞坝。这家的主人是一个上了一大把年纪的土老肥，叫黄大水，人称“捏出水”。这老头儿人很精明，一生精打细算，积攒下一二十亩地的家业。膝下有四个女婿，大女婿是个算八字的先生，二女婿是个教书匠，三女婿是县衙的师爷，四女婿姓陈，奶名叫渠猫儿（古蔺人称蛤蟆叫渠猫儿），是个在落鸿河边养几只鸭子、一天赚不了几个钱的人。这陈渠猫儿人虽机灵却长得寒碜，是个跛子，但为人却很诚恳，勤劳朴实，谁家有大凡小事他都肯帮忙，讨人喜欢。只因“捏出水”的四女幼儿时出天花成个麻子，“捏出水”才答应把这四姑娘嫁给他当老婆的。
俗话说：穷在街头无人问，富在深山有远亲。“捏出水”只喜欢有点出息的前三个女婿，对陈渠猫儿常冷眼相看。今年是“捏出水”的七十大寿，眼看着“腊月十八”将近，“捏出水”想把生日整闹热点，正和老婆商量如何办寿宴。
老婆说：出点血唦，摆它个十七八桌，把街坊四邻有头有脸的人请来扎哈儿场子要得不？
“捏出水”说：嗯，是该出几文钱了，我早就有个想法，几个女婿，我们最喜欢三女婿，打算给他两亩地，又怕别人叫舌根，借这个机会给他，看街坊四邻有啥子话说。也让他们看看我錠子都要捏出水的人舍得不，哼﹗
老婆说：你咋个整唉？莫非说三女婿最巴家，最有孝心，直接给他？
“捏出水”鼓了婆娘一眼说了句：猪脑壳。然后用左手抠抠脑门、吃了一杆烟，在桌子脚脚上“吧嗒吧嗒”抖了几下烟杆嘴说：这个，这个……，到时候你就晓得了，我要找几个老学问来当评判，我肯信三女婿不拿第一，嘿嘿。
且说在大女婿家，女人问丈夫：明天爹生咋个整哎？
大女婿回答：送几瓶好酒，包几块腊肉唦。
同一个时间二女婿女人问丈夫：喂，明天咋个安排嘛？
二女婿说：包几把面，弄几包好茶叶唦。
在三女婿家，女人与丈夫商量：明天怕还是把礼拿重点哈？
三女婿回答：送一斤大烟土，老爹喜欢。
四女婿的麻子婆娘焦眉哭脸地问丈夫：明天带张嘴巴去后家吗？
陈渠猫儿说：把那个老鸡婆送去吧。这屋头你是晓得的，有啥子拿得出手的唦﹗
第二天下午吃过晚饭后，簸箕型的敞坝里一阵噼噼啪啪的火炮声响，寿堂里，上方悬挂南极仙翁百寿图，金纸剪贴大“寿”字挂于礼堂正中，正中设礼桌，礼桌上陈设着寿桃、寿糕、寿面、香花、水果等。地上置棕草拜垫，以备后辈行礼。那气氛好不热闹。
司礼人高吼：祝寿开始。先是儿孙叩拜献礼，然后是亲友献礼祝福。
这一杆子礼俗过后，儿孙们簇拥着一脸都笑滥了的老寿星走出厅堂，来到院坝里的上方，坐在太师椅上。“捏出水”的左手边，是三个穿长衫子，带老花眼镜，懂点“之呼也者”的“老学究”。右手边是司礼，人高马大，人称高吼吼。
高吼吼宣布：寿礼进行第三项，四个女婿代表各自家庭为老寿星献贺词，每人当场整个对子，表达对老人的感激之情。整得头名的由老寿星表态，奖励两亩地。为表公正请涂二爷、向三爷、周幺爸当裁判。
此言一出，众乡亲议论纷纷。有人说：前三个女婿有一拼，第四个女婿大字不识几个怕没得哼儿。有人说：倒还热闹。就是有点不公平。为啥子不比力气呢？四女婿有力气撒。也有人说：管他哪个得呢，又没有我们的份，看闹热就是了，……。
接下来涂二爷取下眼镜、揉了揉眼睛、清了请嗓子，代表评委宣布了几条评判规矩：比对子，就要讲规矩，没得规矩不成方圆，好的对子，第一立意要高，第二对仗要工整。这第三嘛，要让众乡邻听得懂，第四要把寿星捧得老高老高。下面是龙是凤就看姑爷们表现了，开始！
在众乡亲的期待中，大女婿先上场，晃了晃脑壳念道：年庚生月前世定，有福之人福如天。此对念完，场上有了窃窃私语声，大家望着评委，只见老学究中周幺爸在捋须微笑，有懂点字墨的观者说：大仙职业习惯，说得有道理，但立意是乎不算高。也有几个人说不错。
大女婿退下，二女婿上场，嘴唇耸了耸，环顾了一下周围，也出了一对：亲友携酒，笑指青山来献寿。乡邻贺岁，人共梅花喻岁寒。老学究向三爷边听边微微点头。人群中有人评价说：文款款的。对仗倒还工整。
轮到三女婿，但见他胸有成竹朗声道：火星山不老年年茂，福禄寿无穷岁岁坚。老学究们相互对望，周幺爸和向三爷咬起了耳朵。向三爷说：这三姑爷比前俩姑爷还是显出了水平，但，似乎还差点味份哈。周幺爸小声道：差不多了，黄大水这几个女婿就看的这个体面点了。
这时，只听场中有人在喊：该陈渠猫儿了。有人说：他是拐的，字认不到几个，赶鸭子得行，弄这个怕不得行。有人打岔：念都没念，你咋个就下断章了？
陈渠猫儿在叩脑壳，对大家说:攒个缘子，我还能整几句，这个我真的搂不住，我不整行不行？
麻子婆娘说：说黄话，给老爹祝寿图个高兴，你放弃，做生咋个圆满？对爹有没有孝心，你看着办。
全场人轰闹：要整，不整要不得，整起，整起。
在人们的推攘下陈渠猫儿敲着脑壳一跛一跛地上场，面露难色说道：我是门外汉，我咋个整得住啊。
人们轰笑：整得住，整得住，整了才晓得哪个的水平高。
全场鸦雀无声，陈渠猫儿看看老丈人，胀红着脸，为难地昂起下巴望望天，望着望着突然一拍脑袋瓜念道：“三十六重天，天外还有天，天，天……”陈渠猫儿添不下去了。
有人着急吼道：天啥子，添下去唦。陈渠猫儿听着场坝边嘎嘎叫的鸭子，想着赶鸭子的长竹竿，晃了晃脑袋突然憋出来一句：天上有根竹杆杆，竹杆杆上站个老丈人。
这时场上的人一阵哄堂大笑，笑着笑着都等着听陈渠猫儿对下联，陈渠猫儿着急啊，埋着头看着地下，可场上有人比他更着急说：快念啊。只见陈渠猫儿抠了抠耳朵又憋出来一句：“七十二层地，地狱下面还有地，地，地、地、”。
高吼吼也着急了，说：地球啥子，递下去啊。
陈渠猫儿看着自己脚上的细耳草鞋仰起头接道：地下有根草索索，草索索……在众人洗耳静听中忽地大吼一声，草索索上拴个陈渠猫儿。
念完，长出了一口气，一屁股坐在地下，现场里一时鸦雀无声，人们先是静，继而突然响起一阵哄闹声和欢呼声：好啊，好啊。有的人竟笑出了泪水。
赛对结果，经学究们评比，陈渠猫儿拔得头筹，寿星将二亩地契当场颁授，那神态却是狠狠的。

