      　　在我上小学期间的一个暑假，我和几个小伙伴相约到厂区后面农村去掏鸟窝。我们来到一片小树林，除了有十几个坟墓外，遍地野草丛生，这里的树生长得很茂盛，风一吹，树叶沙沙作响，透着一丝恐怖的气息。每年的春秋之季很多乌都到这里来栖息。
　　我们几个小伙伴看到一棵老榆树树干的上端并列有三个圆圆的树洞，时而有大啄木鸟飞出飞入。我们断定这个树洞里肯定有小啄木鸟，决定上树掏乌，我们一致推选刘柱子上树，他在我们几个当中是最会爬树的，剩下的人把腰带连接在一起，待掏到小鸟后装进帽子里然后传递下来。
　　刘柱子像个猴子一样噌噌地爬上了树，剩下的小伙伴在下面等待着战果。从第一个树洞里掏出来几个鸟蛋，刘柱子又接着掏第二个树洞。他在上面兴奋地和我们说：“有啦！”我们抬头张望，只见他手里拿着一只小啄木鸟，小鸟吱吱地叫着。他把小鸟放进帽子里，刚要去掏第二只小鸟时，忽然树干顶端塞率作响，一条黑色的蛇正伸着脖子朝刘柱子爬去，“有蛇，有蛇”。在树下的我们大声向刘柱子喊道。刘柱子赶忙向下爬，可谁知他脚下一滑，一下子摔下树来。在树下的我们躲闪不及也都被撞倒了，刘柱子胳膊和腿都磕破了，小伙伴们都疼得呲牙咧嘴我们几个一瘸一拐地回到了家，被家人狠狠地教训了一顿。


