      我们的车号苏E2A731大巴在行驶中,导游时红丽为她的违反合同私自敛财行为解释说:“你们虽然第一次来到山西,但是以后不会再来了。因此我增加的景点你们应该爽快交钱!”
其实早年间出于公干,我妻子到过大同,我则到过运城尤其是在运城的永济呆了不短时间的。因此,本次在运城时我和妻子进入挂着平价菜店牌子的店铺去选购途中用的着的黄瓜、西红柿时,我就对老板说:“听口音,你不是运城人。”老板说:“这你也听得出来?我是永济人。”我再说:“我与永济渊源很深,这次就好似回来探亲!你的黄瓜多少钱1斤?西红柿呢?你可是平价菜店哦!”“黄瓜3块5。”老板回答:“什么平价店?那都是政府骗我的,说好的平价店优惠政策一点都没给我!西红柿少于3块钱1斤不能卖!”我打趣:“这真是老乡见老乡、一点也不占光啊!”说得老板娘都不好意思了,她说:“你说的也对!对快落市打烊了,黄瓜与西红柿放在一起称吧,统货2块5毛1斤。”
早在10年前的2005年,为了苏州市对宿迁市的对口扶贫支农,我就帮着宿迁农村引进优良蔬菜种植。我们先后考察了各地的芦笋种植、加工基地。期间,由徒弟驾车、我俩经连霍高速过风陵渡到达了永济。我们在被称为永济芦笋第一人的农业科技人员韩建中老师带领下,参观考察了位于黄河滩的30万亩白芦笋种植(兼加工)基地。
与我一样,韩老师也是工作狂。那天清晨没吃早饭,韩老师就叫我们趁早出发,两小时后才在1个集镇吃早餐,费用是我出的,吃的是血淋搭滴的羊肉泡馍,用的碗则是从洗洁精洗碗水中捞出来就直接用的;中餐呢,我请韩老师在黄河边毗邻鹳雀楼小饭店吃了黄河鲤鱼;晚餐也是我请的,现在只记得其中有一道拼盆叫做田园大丰收,是一盘子生鲜菜蔬蘸着大酱吃的。运城的规定景点基本都在永济,但我们都是工作狂啊!那时节路过景点都不入的。
2005年秋,我在《中国芦笋报》刊文《2006年芦笋价格走势》,先后被《山东科技报》等媒体及一些网站转载。事后的实际情况证明,我的价格预判准确。
不像五台山的阴冷,因为那里的山脚下尤其是溪水槽沟里,厚厚的冰雪常常超过30或40厘米。4月的永济,艳阳高照之下已经是都可以脱单了穿衣的。我们在永济的第一个景点就是鹳雀楼。早在我们苏E2A731大巴还没有进入山西境内之前,时导就提出问题:“谁知道四大名楼啊?”见整个车厢顿时鸦雀无声,我就忍不住举手回答:“湖北武汉黄鹤楼、湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁及山西永济鹳雀楼。”“好的!”时导抛出一句话:“过后我会给你一个大大惊喜的奖励!”但过后她还是自食其言了。另外说到底,四大名楼中的黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁没有争议,只是这还有一个就说法不一,即江苏南京阅江楼或山西永济鹳雀楼或山东烟台蓬莱阁或四川绵阳越王楼,迄今还不曾定论,不过多一事不如少一事,我也懒得与时导计较。
“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”即是唐代诗人王之涣登鹳雀楼赏景留下的千古绝唱，流传于海内外。我和妻子上到顶楼,哇!好大的风啊。放眼望去,温情的黄河水缓缓流淌、浅滩曝露……河西就是陕西,河的南边应该就是河南了。鹳雀楼管理很有一套,乘坐电梯上楼人均2块钱,但是下楼还要再付人均2块……
从鹳雀楼出发只需5分钟车程,就到了大铁牛景区。为稳固蒲津浮桥、维系秦晋交通于唐开元十二年而铸的四尊铁牛每尊高约1.9米，长约3米，宽约1.3米，牛尾后有横轴，直径约0.4米，长约2.3米。轴头有纹饰，各轴不同，分别有连珠饰、菱花、卷草、莲花等。牛造形生动，前腿作蹬状，后腿作蹲伏状，矫角、昂首，牛体矫健强壮，尾施铁轴，以系浮桥。大家正为亲眼所见而感叹,我们6组组长王老伯却一个箭步翻越到牛背之上去请人帮他拍照,“不可以、不可以!赶快下来!”素质较高的苏州游客纷纷喝止了这种不文明举动。
按照行程单规定,我们随后抵达水峪口景点游览。水峪口景点所在的神潭大峡谷是在距今5.7亿年前的寒武纪时期由于地壳运动而形成的一个大裂谷。水峪口古镇仿古一条街类似村落状规制,数百年来这里一直都以美食名震四方,是黄河金山角地区著名的商贸重镇。踩着青石板路、闻着地道农家煮饭清香，恍若隔世。漫步古街，感受着真实和虚无、万般滋味在心头。特色十足的传统小吃、精美绝伦的传统工艺精彩纷呈。走进水峪口，犹如走进一幅美丽的山水画卷。
全体游客都准备在这里自理中餐了,可是时导却在介绍了这里的许许多多美餐后说:“大家在这里尽量少吃!因为我要改变计划,今天中餐我集中安排,以补偿昨晚未及安排的团餐。”我和妻子于是就在这里买了锅盔以备不时之需,两人分享了一块烤饼也算不虚此行。妻子还饶有兴趣地体验了一把毛驴推碾子的操作,被我抓拍下来。
时导调整安排的中餐就在我国古典戏曲名著《西厢记》故事的发生地——普救寺旁边,这是2002年3月被国家旅游局授予2002年第一批AAAA级的旅游景点,我们抬头就能近距离看见莺莺塔。“为什么导游增加的景点不选择普救寺呢?那样的话还是不错的选择啊!并且路途又近。”我这样议论。有同车的游客代为回答:“正因为路途实在太近,导游就不好另行收取人均185元的汽油费了呗!”
说实话,山西全景游还是挺值当的,用山西旅游广告语说“晋善晋美”实不为过。其中仅永济一地好玩的景点就多了去了。譬如解州关帝庙吧,那也是美到了罕见的地步的。
解州的解在这里不读ji&#232;、jiě,也不读xi&#232;,而要读h&#224;i。解州关帝庙有武庙之冠美誉,是中国传统道德文化的神圣殿堂。关帝庙坐北朝南，北靠银湖，面对中条山，景色秀丽。它占地面积近百亩，平面布局分为南北两大部分，自成格局，又统一和谐，前后廊屋百余间围护，既像庙堂，又像庭院，在全国的关庙中绝无仅有，被誉为“小故宫”，是全国重点文物保护单位。内有:　结义园、正庙、午门、崇宁殿、春秋楼等景点。尤其是增建的御花园非常之靓丽,特大号的方鼎、忠义堂、牡丹园、孔雀园以及白鹅成群的戏水池都在御花园内。只是导游给出的时间太仓促了,我敢说,我和妻子是快速机动部队,我事先也做足了功课的,因此该取景的场景我俩都光顾了。但是大多数慢条斯理的夕阳红队员呢?他们90%没有看见大方鼎、100%没有看见孔雀园、&#215;%……
我和永济的缘分依然未尽。


