      　　双石门犹如二扇紧闭着的巨大天门，高约二十余丈，宽约十余丈，气势宏伟，令人震撼。它位于四散里西坞村后群山簇拥的刀鞘坞山垅里一个叫岩坞的山岗，隐藏在一片翠绿的森林灌木丛中，若不登临石扶梯顶的“水上”很难一览“双石门”之全貌。对面右是大自然鬼斧神工的杰作惟妙惟肖的“和尚头”山峰，往左的山路则是去横路山十二尖的顶峰金前岩，在这一带流传着许许多多美丽动人的传说。
　　很早以前，岩坞山岗的双石门当时并没有门，里面是一个天然的洞穴，足有二三十间房子大小，这是太白金星巡视凡间时无意间发现的，报于天庭玉皇大帝，建议将石窟建成一个天庭在凡间的一个金库，这样一旦凡间有难有利于及时赈灾，不至于像上次那样严州大旱，赤脚大仙赈灾不济有损天庭尊严。（有兴趣的朋友参见拙作《元宝石的传说》）玉帝听着有理，当即命金星亲自督办此事，天庭所有人员、神器任由金星调派，诸仙不得有违。金星接受任务后可不敢含糊，他还得亲自下凡再到四散里一趟进行仔细的勘察。
　　话说太白金星驾着七彩祥云姗姗而来，祥云飘过塔塔岭到了四散里地界，金星按落云头，用龙头老拐杖用力往地上一戳，喝一声：“土地安在？”一阵风过去，土地现形，怎生模样？
　　衣裁五短，帽裹三山，手中梨杖老龙形，腰间皂绦黑虎尾。
　　土地回道：“告上仙，呼唤小圣不知有何法旨？”太白金星曰：“此地属哪州哪府管辖？民风如何？高山顶上洞穴有何来历？”土地谨慎答道：“此地属严州地界，四个村庄统称四散里，是严婺交界处。境内有四大名山，天雷尖、白岩尖在东，尖坞山、十二尖在西，此地民众普遍信佛，大多是白岩寺的香客，故为人较为本份，位于尖坞山麓有一个叫刀鞘坞的山垅，岩坞山岗上有一个天然洞穴，因洞穴生在悬崖绝壁之上，很少有人知道，凡人无事也不敢以命相搏去洞里玩。”哇！介绍的好详细。金星了解了情况速令土地退去，风过去，土地走了。金星重驾祥云来到了岩坞山巅，但见一座好山：山下层峦叠翠，古木参天，望夫岩形如其名惟妙惟肖，桃花瀑布如天外飞练气势如虹，更有悬崖绝壁之上石胡梯，料想仙人走过也得吓出一身臭汗，何况凡人？眼见得樵夫担薪挑炭走在石胡梯如履平地，直看得太白金星也是一惊一咋的，看来凡人也不平凡！
　　金星收回闲心，重新盘算金库大事，岩坞洞口宽约12丈，高约25丈，如用石门封住洞口，每扇门重约2万8千6百45斤，重量倒不是什么问题，看是否能在当地寻到合适的岩石。太白金星想到了钟离汉的徒弟，他们上次虽然没有在白岩尖与十二尖的金前岩之间架好天桥，但他们锯石板的手艺是天人共鉴举世无双的。（参见《神仙造桥》）想到这，金星便驾起祥云前往终南山找钟离汉帮忙去了。云行一万，风行八千，云头落处，早有能掐会算的钟离汉在此恭候。钟离汉曰：“仙师今日难得空闲有此雅兴来此荒山辟地，莫非找错了地方？”金星道；“几百年不见还是如此顽劣老不正经的，莫要打趣，老仙哪有闲心偷玩，今儿个是求你来了。”钟离有些不信：“难道仙师今天真的吃错了药？上界仙班各路神仙神通广大，还要找我帮忙？”金星道：“今儿个没空跟你说笑，上界神仙众多不假，但各仙各有所长，老仙如今要用到的特长也非你之特长，恐要麻烦你的二位高徒，望仙人割爱几日，如何？”钟离汉一听更是丈二和尚摸不着头脑，心想以自己徒弟的道行尚不足以与天界任何仙人比，老仙师这是为何？金星指点道：“钟离先生真是贵人多忘事，难道忘了你徒弟造桥之事。”真是哪壶不开提哪壶，钟离汉一听此言脸红到了脖子根，这二个不争气的东西，真是好事不出门坏事传千里，真够丢人现眼的，造桥一事居然连上界也知道了。仙师见钟离先生误会了，连忙解释道：“老仙没有取笑先生之意只因高徒锯石板手艺天上凡间无人能及，今日天庭欲在四散里山顶造金库，需锯一对大石门，每扇门重达2万8千6百45斤，此事非你徒莫属！”“原来如此，恭敬不如从命，我即刻吩咐二徒弟随仙师前往效力。”钟离先生见徒弟有如此特长也算是为师傅争了光，心里十分欣慰。
　　再说钟离先生的二个徒弟上次在四散里造桥失败丢了面子，发奋修道，此事已过了几百年了，今有上界仙师亲自带领去四散里做工程，两徒弟颇有一雪前耻的壮志，摩拳擦掌一心要干出一番成就来。金星一行三人驾着云头一袋烟功夫便来到了岩坞之巅的洞穴，丈量完准确的尺寸，金星道：“不知临近是否有能切这般大小的岩崖？”钟离徒弟赵春儿答：“远在天边近在眼前，我们上次不知天高地厚想在白岩尖与金前岩造天桥，桥虽未成，但这里的地理地貌还是了解的十分清楚的，封洞所需的石门原料离此处不远沿横路山直上即到金前岩，那里岩质坚硬，适宜做此大门。”金星喜道：“既如此，你俩可速速办理此事，事成以后，奏报天庭必有重赏。”二小仙那敢洋糊，径直来到金前岩，找好粗壮老甘茫，如上次造桥如法炮制，吹一口仙气，如刀似剑的软甘茫顿成锋利无比的钢锯。赵春儿与张奇商量道，先锯一小块试试看其石质如何？动手锯下一块石板，果不其然石质坚硬无比，堪担巨门“大任”也。此石板如今尚在十二尖，感兴趣的朋友不妨去一趟，试想能躺在仙人锯的石板上睡他一会该有多大的享受。
　　二仙动手开锯石门，虽有仙力支撑，锯上如此巨大一块门板也需四四一十六天，锯了二个四四一十六天才算大功告成。金星见门板已锯好，从天庭调来大力山神将两块石门扛到了山洞，又请来罗班先师将大门安置妥当。金星见大功告成，不觉哈哈大笑，笑到一半笑声嘎然而止。不对！不对不对，大门是装上了，但如此庞然大物别说凡间，就是仙界又有几个推得动？大力山神、天蓬元帅、托塔李天王，还有呐吒。可他们各司其职，哪有空闲下凡为你开门关门。这可如何是好？金星额上渗出豆大的汗珠，一时无计可施。二小仙看在眼里，急在心上，赵春儿灵机一动，问：“仙师，听说天界仙人各怀绝技，无所不能，难道一道大门就没有什么窍门解决？”“什么什么，窍门？”金星似有所悟，道：“看来只有请太乙真人来一趟了。”张奇忙问其故，仙师曰：“太乙真人道行颇高，天庭有何疑难之事都要叫他出出主意。”事不宜迟，仙师当即驾起祥云冉冉而去，到得青华长乐界，东极妙严宫，正值真人炼丹，炼丹之火需九九八十一天一刻不停，虽有道童烧火，但火候难以驾驭，真人是连瞌睡也是在炼丹炉旁打的。金星无奈只能心里干焦急，每天在真人旁作陪，直到出丹之日，真人道声抱歉，才骑着九头狮子与金星一道来到了四散里的山洞，真人见石门如此宏伟，不禁大声喝彩，“这都快赶上天庭的天门了，难怪金星仙师为难。”太白金星忙问其策，太乙真人道：“石门如此巨大，如用蛮力开关实为不便，今授你口诀，保你开关石门轻松自如。”说完对着金星耳朵如此这般的耳语一番，金星点头微笑，称谢不已。真人见事已办妥告别仙师跨上座骑直上天庭而去。
　　金库大事告成，金星遣赵春儿、张奇二小仙回终南山，自去天宫复命。玉帝见金星办事利落，设筵款待。次日早朝再命太白金星去兰溪黄湓外屿洲一趟，宣在此叱石成羊的黄初平重回金华府赤松山炼金，再宣赤脚大仙戴罪立功，重新担任运输职责，将黄大仙练好的金银元宝运往双石门洞窟入库保存。因金库责任重大，如有不屑凡人抢盗后果不堪，故暂时需派一得力干将前往守候。杨戬闪出仙班愿前往四散里，玉帝吩咐小心为是，杨戬带着心爱的宝贝哮天犬得令而去。
　　不表黄初平炼丹如何辛苦，也不表赤脚大仙运输如何吃力，单表白岩寺里有个挂禅的和尚。和尚年纪在四十开外，长得肥头大耳，一双小鼠眼骨溜溜的会转，原是一江洋大盗，只应官府通缉没奈何在杭州灵隐寺出了家。虽是剃了度成了和尚，但六根不净，凡念难绝，看见香客出手大方的香资就忍不住咽口水。主持方丈见其旧性难改，怕时间长了寺里会出纰漏，方丈原本来自白岩寺，白岩寺地处高山岭顶，远离世间浮华，到了那里说不定和尚会修身养性，贼性会有所收敛，加之白岩寺老方丈德高望重，为人慈善，恐怕能调教好此畜生。主意已定，叫和尚带上书信前往白岩寺挂禅。和尚是不得已出的家，心里还是贪图荣华富贵，贼性难改。白岩寺与金前岩正好是两对面，赵春儿与张奇的锯石板声早已引起和尚的注意，只因方丈管束得严，不然和尚早去对面的山头探个究竟。别说和尚佛法不高歪门邪道不知从哪学的，本领还蛮厉害的，练就了夜观天象的本事。一天晚上内急起床无意间看见西坞的半空一片金光，和尚暗暗称奇，过几日，半空中的亮光越来越大，这下和尚实在坐不下去了，向方丈撒了个谎，说庙内粮食不多，愿出门化斋接济庙里，方丈见其言语真切，便放了和尚出门去了。和尚出了山门如鸟出了笼飞也似的直奔西坞而去。
　　再说杨戬带着哮天犬整日在双石门守候，刚来时见四散里山色风光诱人倒也有些新奇，天长日久渐渐的心生厌意，然天意难违，每日枯燥地与爱犬相伴。只有赤脚大仙担来金银元宝时才有个人说说话，双石门也只有在此时才开启。杨戬想起开门的咒语口诀实在拗口，四四一十六个字，错一字就打不开门，“哞呓呎呝，哆哏哞嗂，------”因此，杨戬闲着无事就背口诀，如此生僻的字每天不重复背诵几遍不忘记才怪呢！
　　话说有天中午，艳阳高照，蝉鸣高枝，四处一片寂静。杨戬守在石门旁，口里背着口诀，两眼皮似有千斤重，昏昏欲睡，没想到隔墙有耳，咒语口诀恰巧被白岩寺的胖头和尚听了个真切。各位看官会问：胖头和尚来到了跟前，杨戬打瞌睡不晓得，那哮天犬哪去了？问得好！哮天犬与杨戬一同来到了四散里当时别说有多高兴了，想在天宫整日无所事事，别说又多乏味了，到了凡间正如鱼入大海、鹰翔蓝天，这下自由了！但哮天犬打错了算盘，杨戬并不放任哮天犬乱跑，每日守在主人声旁形影不离，哎，太乏味了。哮天犬刚下凡时，尖坞山的动物野猪、山羊、黄麂---见哮天犬块头巨大，勇猛无比，着实吓破了胆。到后来看看，大犬只是每天蹲在双石门不动，于是动物们的胆子也越来越大了，有只黄麂吃草竟吃到了哮天犬的脚边，引得哮天犬直流口水。哮天犬见主人在打盹，估计一时半会不会醒来，于是大着胆子张开血盆大口就往黄麂脖子上咬，正在认真吃草的黄麂抬头一望，哎呦喂，我的妈呀！赶紧掉头向“水上”方向逃命。眼看到口的美餐哪肯轻易放弃，大犬奋起直追。黄麂爬山是一等一的高手，石胡梯别看是石壁悬梯，黄麂上去却是健步如飞，哮天犬紧追不舍，黄麂是亡命而逃，翻郎西，走西湾坑一路狂奔，大犬一心只想着美餐，自下凡还未品尝过人间的美味呢！今日不吃更待何时？意念已决，穷追而去，早把主人的吩咐忘得一干二净。
　　胖头和尚见天赐良机，过了这家村没了那家店，于是悄悄地钻出茂密的杂芙蓬（乌钢柴），来到石门前，口中轻念口诀，石门徐徐洞开，“哇！”胖头和尚看见一堆堆金光灿灿的大元宝两眼生光差点喊出生来，看见门口打盹的天将，赶紧用手捂住嘴。面对突如其来的巨财，任是作恶多端的江洋大盗也有些懵了，心跳到了嗓子眼，一时不知从何下手。愣了一会，胖头和尚静下心来盘算，如此多的金银财宝想运也运不走，只能尽可能的多带走一些吧。打定主意，腿下长裤在裤脚边打二个死结，把一锭锭的大元宝往里装，装满了，哇，好重！拿出一些又不心甘，硬着头皮扛吧。因和尚未听清关门的口诀，双石门洞开，而和尚拍拍屁股，跌跌撞撞逃下刀鞘坞而去。
　　再说杨戬这一瞌睡打得真香，梦见自己与一帮神仙在一起吃天鹅肉，口水从嘴边流出，引得众仙哄堂大笑，杨戬使劲用手抹口水，用力过度弄疼了自己，醒了。原来是一梦，杨戬自觉好笑，此时已是日暮西坠。冷不丁回头一看，头顶冷汗直如雨下，好端端的石门为何大开？进库盘查顿觉一股鲜血直往头上涌，一阵眩晕袭来。哎！不对呀，我睡着了，哮天犬呢？于是大呼：“威武神犬何在？威武神犬何在？”声如雷鸣，哮天犬追黄麂追得真有劲，从郎西到西湾坑又到了陈水坞垅里，吃不到黄麂肉誓不罢休。忽听得主人仓促的叫声，知道大事不妙，忙丢下即将到口的美味抄近路从岩根、大头岩，过下徐直往西坞刀鞘坞而去，及至到了双石门见主人一脸的沮丧，知道发生了大事，忙低下头来等待主人的发落。事已到此，为难一犬又有何用？赶紧查查事情的来龙去脉。只见杨戬拿起手中的三尖两刃神锋往地上狠狠一顿，大喝一声：“该死的土地何在？”一阵风起，土地战战兢兢来到了杨戬的面前，“不知天将有何见教？”杨戬怒道：“好你个土地也爷，你连金星也敢蒙骗，你告诉他四散里的百姓是如何的善良，今日金库失窃你也脱不了干系，看你还有何话说？”土地忙辩解道：“确实是小的失察，但盗窃之人实非四散里的良民，乃一个在白岩寺挂禅的和尚也。”杨戬道：“既如此你去吧。”阵风过去，土地走了。
　　杨戬火气，出家之人四大皆空，还有如此胆大妄为之徒，事不宜迟，忙驾起祥云带上哮天犬直上白岩寺兴师问罪而去。白岩寺方丈见天将到此忙迎出山门，没想到杨戬不分青红皂白将方丈数落了一顿，什么佛门之人还贪图钱财，什么如不交出所盗元宝将派天兵天将灭了小小的白岩寺。说得方丈真个是丈二和尚摸不着头脑，站在那里被杨戬骂得是呆若木鸡。杨戬见情知是自己性子急了点，忙将天庭设在四散里的金库失窃一事原原本本告知方丈，方丈一听便知一二，道：“我寺有一个在此卦禅的和尚，因是临时挂禅，我也不好过分约束，这二天鬼鬼祟祟不知有何事瞒我，如今果然出事，不过今儿个一早出门至今未归，如确盗了元宝料想早已远走高飞。”杨戬听得在理，再不与方丈理论，硬着头皮上天庭报案去了。
　　玉皇大帝见是佛门弟子犯案，龙颜大怒，急令西天如来大佛前来，玉帝责问如来，“你佛门是如何调教弟子的？”如来道：“容我查来，确属佛门弟子犯案，但听玉帝亲裁，任凭发落。”“佛无戏言！”玉帝调侃道。如来大佛弟子众多，要想不出纰漏的确有些难度，既已出事难逃其咎，于是如来静下心，双腿盘坐莲花，双目低垂，掐指一算，果然西天门下少了个烧火的佛头，大佛再镇定在玉帝面前也只有冒汗的份了。玉帝见如来汗水直冒，打趣道：“莫非龙庭比之西天要热了许多哦。”如来听玉帝一说，更是脸红到了脖子，简直是无地自容，事已至此，瞒是不理智的，“玉帝圣明，果然是西天的一烧火佛头偷偷下凡做下的好事，如何处置，我佛照办就是。”玉帝哈哈大笑：“大佛就是通情，如此不屑之徒就压在金库对面的山顶上吧！”如来点头称是。
　　西天如来神通广大，连会七十二变的孙悟空也逃不出他的手心，足见如来的佛法无边。再说胖头和尚自盗取元宝逃出四散里根本就不想回白岩寺，顾不得汗流浃背夺命而逃，走杨村、过里黄、出胡店，转眼到了大洋埠头，见码头停靠一只小划船，奔向前去喊道：“船倌长，渡我好佛（好不好）？”船老大正闲着无聊见有人雇船，忙迎上去，说：“客昵（客人）到哪里？快要夜了要加点铜钱。”胖头和尚怕有人追来，忙说：“价钱好商量，请侬快快开船。”胖头和尚迫不及待一步跨进船舱将装有金元宝的长裤往下一放，只听得“哐当”一声响，小船不禁晃荡起来，“哦要，客昵侬格只加明基（大洋话意思是客人你这是什么东西）？只加（是什么）宝贝，刚重（这么重）”胖和尚怕露，忙说：“没加西（兰溪话没什么），没加西。船钱好刚（好说）好刚。”催促船工开船。船工见客人神色慌张，相貌凶煞，料想不是什么好人，本不想做这单生意，于是道：“客昵侬到底到哪里？到个三河麻车王村洋尾的还可以，去远了我格只小船吃佛消个（吃不消）。和尚环顾四周刚大个大洋埠头硬是一条船也看不到，你说气人不气人，肯定是船倌长想敲竹杠。俗话说“有钱能使鬼推磨”横下一条心，咬咬牙从裤腿中摸出一锭金元宝，足有拳头大小，在船工面前亮了一亮，说：“一句话，可佛可（去不去）”哎呦，我操操的老娘。船老大平生哪见过如此大的元宝，莫非天上真的会掉馅饼不成，真个是运来不怕呆，只要能发财那怕是上刀山下火海也值，船老大还沉浸在幸福之中。“侬到底可佛可，（你到底去不去）想要元宝就快点可。”和尚催促道。“可，可可。”船老大回过神来满口答应。重赏之下必有勇夫，在金元宝面前，刚才还凶神恶煞的丑和尚现在看去赛过如花似月的俊俏大姑娘。俗话说的好“人为财死鸟为食亡”这话一点不假。船工卯足了劲一篙撑去，小划船早已离开码头有一箭之地，放下竹篙，划起双桨，船飞也似的向下游而去。
　　小划船过王村，路小洋，眼看天色渐渐暗下来，船工要下锚过夜，胖头和尚硬是不肯。眼看就要到石壁了，水路从这里开始往右转弯，石壁是风浪最大的地方，平时讲的“三河的蚊虫大洋的风”就是指的这地方。六月天说变就变，一瞬间，天上乌云密布，江中波涛汹涌，小划船如断线的风筝在兰江中摇曳不定，和尚是吐得一塌糊涂，船工虽说平时见惯了大风大浪，但今日的大风带着尖厉的呼啸特别的吓人，小船也由不得人控制了，一个大浪打来，“嗵”的一声，小划船笔直向石壁撞去，顿时小船四分五裂，还好船工自幼在风浪里长大，水性还不错，挣扎着爬上岸来，但一锭视为命根的金元宝却早已不知去向。哎！为贪财还失去了一条赖以生存的小划船，船工不免唉声叹气。胖头和尚原在西天生活，自然有些佛法，性命自然无忧，但所盗金元宝一概不知去向，或许沉落了石壁荡。以致后人流传着“要得藏，石壁荡”的说法。这里还有一个典故，元朝末年，朱元璋攻打严州城路过大洋，风闻石壁藏宝，命军事刘伯温密查此事，倘若破译好将银两充作军用。刘基通晓天文地理，易经八卦，能掐会算，本来信心满满，但刘基在棋坪山转了一个多月，就是参不透个中奥秘，没奈何，在石壁上提了大大的“石壁”二字。你道满腹经纶的饱学之士什么诗词歌赋不好提，偏偏只写空空无意的“石壁”二字，这也正是刘基对于宝藏无奈的叹息！
　　正当和尚为失去金元宝今后不知如何打算在棋坪山长吁短叹之时，忽听天上传来仙乐的靡靡之音，吓得胖头和尚面如土色，浑身瑟瑟发抖，正想夺路而走，如来从天而降，大声喝道：“不屑徒做出不肖事，休怪老佛无情。”说吧，伸出二个指头像老鹰捉小鸡似的拎起和尚只轻轻一扔，早把胖头和尚掼到了四散里的尖坞山上，如来随手从天雷尖旁搬来一座山压在和尚的左肩，此山现在叫乌龙岩，又从白岩尖旁搬来一座山压在和尚的右肩，此山现在叫白石岩，胖头和尚只裸出一个胖胖的大脑袋，注视着曾经令他癫狂向往的金库，现在此大头山就叫“和尚头”，走严婺古道站在西坞桥头就能一睹和尚头“芳容”，不过年代久远了，和尚头上长出来郁郁葱葱的“头发”。
　　自从发生偷盗事件，双石门的大门就被永远的关上了，至于里面的宝贝有各样的传闻，有的说里面的宝贝还在，只是石门无法打开；还有的说宝贝已被转移到了离金华山很近的兰溪灵洞，在洞源、白坑、西山寺一带。斗转星移，沧海桑田，如今宝贝已与大山融为一体成了矿山。所以这里的百姓守着“金山银山”子孙后代也吃不完。


