      　　从前，有兄弟三人，他们住在普通的城镇上，在一个普通的家庭里，过着普通而快乐的生活。然而，兄弟三人心目中对未来生活的憧憬却很不普通，甚至在常人看来是疯狂的。
　　兄弟三人在小镇上的工作是搬运水产品，码头上新来的渔船都要经过他们三个强壮灵活的身手来将新鲜的鱼和虾搬运到仓库或者集市上。有一天，在一艘从很远很远的东方返航归来的渔船靠岸后，人们争相围了上去，因为传说这艘渔船被风暴卷入了未知的航道，能够保住性命平安归来真真的算是奇迹。兄弟三人也围拥了上去，心想着能为遇险归来的船员们做些什么，而在当他们捧着西红柿去帮助那些衣不附体，口干舌燥的可怜人的时候，一个船员为了感谢兄弟三人的帮助，向他们讲述了这艘船曾经在大海上的惊奇旅程：
　　“我们被风暴卷了进去，待到众人清醒的时候，我们发现自己已经被带到了非常非常遥远的东方海域，但是我们的航海系统已经坏掉了，于是我们随着风继续向着东方漂流，直到停在了一处神奇的岛屿上。那是一个如同戒指般的环形岛，岛上的岩石都是金子做成的，你们可以看到我们装回来的货物中，那些沉甸甸的金块，然而最神奇的，是在岛的环形中心内，那里是一片绿色的淡水湖，其中游弋着可以产下金子的大鱼，就像产下鱼卵一样，金子会落进湖底，然后又被潮水带入海水中，再由涨潮时被推上岛屿的土地。可惜的是，我们本想抓住几只产金子的大鱼，却因为它们太过凶猛，而我们伤的伤累的累，又在风暴中丢了捕鱼的所有设备，所以只能待修好了船，捡了些岸边的金子匆匆赶回朝思暮想的温暖家来。”
　　镇上的人都认为这些话是用来骗小孩的，为了掩盖那些船里的他们做了海盗抢来的金子。但兄弟三人都对遥远东方的神奇宝藏深信不疑，第二天，三个人便购买了艘小船急急忙忙地出海了。在他们航行了十天之后，果真遇到了那迅猛如魔鬼般无情的风暴……
　　船体破损严重，勉强开回了家乡。乡里有的人笑话起他们，有的人告诫他们不要去触怒凶猛的大海，但兄弟三人仍然梦想着那传奇的岛屿，梦想着那可以创造财富的神奇的“金鱼”。一个月后，兄弟三人换了艘大船再次信心满满地出航。不过这一次他们没有遇到那害人的风暴，而是遇到了四条浮出水面准备觅食的深海巨蟒。真是不幸，大战过后，大哥失去了一条胳膊，二哥失去了一条腿，三弟失去了一只眼睛，船体变得支离破碎。兄弟三人在大海上奄奄一息的漂流了一个月后被途经而来的远航的货轮救起，回到家乡后，大哥说：“我已经不能再忍受命运施加给我的诅咒，我已经很虚弱了，不想再丢掉生命，只愿能在这美丽的家乡平平安安地过一辈子。”
　　兄弟二人为大哥找了一个媳妇，在举办了婚礼后，二哥和三弟再次出航，向着遥远的东方传说前进。
　　两个月后，兄弟二人打败了害人的巨蟒，也闯过了魔鬼般的风暴，但是继续向着东方航进了许多天后仍不见传说中的如戒指般的黄金岛屿。食物已经被吃光了，淡水也被耗光了，他们开始辛苦的捕鱼，收集雨水来补充水分。当二人都已经混混沉沉的无力再拉得动缆绳的时候，眼前出现了一座富饶的岛屿，并且能远远望到伫立在山体的白色城堡和那繁华的街道。
　　兄弟二人登上了这座未知的岛屿，他们一时间得到了全岛人民的欢迎和喜爱，居住在这里的男人都热情好客，女人都貌美如花。并且，当这里的国王得知了他们的故事后，他被兄弟二人的勇敢无畏的精神所打动，立即为他们举办了丰盛的宴席和舒适的住所。兄弟二人从未享受过这种舒适和满足，但更令他们想不到的是，有一天国王招他们上了大殿，一同露面的还有国王的五个美丽清纯的女儿。国王当着众多臣民的面承诺：如若二位勇士看得上我任何的两个小女儿，我便会将她们许配给你们。
　　兄弟二人一时不敢接受国王的恩泽，并请许单独商量此等大事。他们面对面站在无人的石廊里。二哥说：“我已经失去了一条腿，而前方的路途不知还有多少凶险不测，也许那神奇的传说只是那倒霉的船员说出来糊弄我们的。但如今在此地有着如此富有的财富可以为我所有，尤其是我看中了那五位姐妹中年纪最小的女孩，她简直是我寻找多年的梦中情人。所以三弟啊，我便决定在此安身了。”
　　三弟说：“二哥啊，我为你可以找到梦寐以求的爱情而欣喜，大殿上那国王的五位女儿也许就是我这辈子可以遇到的最美貌的女孩了，但恐怕我不能和二哥一起安身在此，我也决定了，即使我已经失去了一只眼睛，但我依然坚信自己可以看得清前路，我依然可以寻得到那传说中的岛屿。”
　　兄弟二人紧紧相拥，道了各自保重后，二哥娶了那位最小的妹妹，三弟参加完婚礼后便挑选了十位骁勇的男孩和他一起乘坐国王为他特意打造的雄伟大船急急上路了。
　　一个月过去了，没有人知道三弟到了哪里，两个月过去了，依然没有任何的消息，三个月过去了，人们都认为这位勇敢的冒险家已经遭遇不测，一年过去了，人们渐渐忘记了等待，留下的只有另一个传说，传说中是三个勇敢的兄弟征服大海寻找宝藏，在不知日期的最后，那个最小的弟弟终于来到了传说中如金戒指般的岛屿，得到了可以产出黄金的大鱼，成为了世界上最富有最备受敬仰和传颂的人。


