      有人说，我的心硬，有人说我的心软，因为我一般的不会流泪，男人嘛，只有把泪水藏在心中，才能换到人们的尊重，正如我的一位同学说的一样，男人要让别人说你是男人，站直了别趴下，活就要活出个男人样。但是我最怕看到我妈妈哭，看的她眼中的泪水，我就不由自主的想哭。
说实话，母亲已离开我有十五年了，但每次回的家中，看到妈妈的遗像，我总是止不住自己的泪水。
妈妈一般的不哭，是她教会了我坚强，教会了我用一颗不服的心面对命运，在我的印象中，妈妈就哭了三次，至少是我看到只有三次。
一次是我八岁那年在没有给家里人说的情况下，跟随一个外村的小孩到靠村很近的单位去玩，由于过于的高兴，不觉得就玩的时间长了，直到晚上八点多还没有回家，那个时候在我村里正流传着有一帮拐卖儿童的犯罪分子很猖獗，看到独行的小孩，带上就走，所以父母就以为我被拐卖了，父亲急的找遍了邻村的大街小巷，等我到家时，看到满脸尘土的我，他又急又恨，一巴掌打在了我的脸上，母亲一把把我抱在怀里放声大哭，“孩子，我以为再也见不到你了呢，你干啥去来”。自此后，我每次出去玩首先要跟父母说一声，免得他们牵挂。
母亲第二次哭，也是完全怨我，我刚参加工作的时候，工资很少，可是我都是留下很少的一部分自己用，剩下的全部上缴的家中，供家里使用，因此我的生活很拮据，正因为如此，我也变得很自卑，总觉得比别人矮一头，因此也很少回家，一次和醉酒的父亲吵了一架，气的父亲在奶奶的坟前哭了一晚上，然后大口的吐血，我当时也吓坏了，我哭了，母亲也哭了，“你爹从下就命苦，这大半辈子了，你都没让他生过一次气，今天你咋这么犟呢，你爹真有个三长两短，咱这个家可咋过啊”。自此后，我在家中再没有和二老打过架，发过脾气。
母亲第三次哭是在她病重的时候，我那时工资很低，可是母亲的病在经过很多医院诊治后到底也没有查出啥病，但是需要大把的钞票，父亲是一名老实巴交的农民，也没有大些钱，所以我只有去借，看到我每天忙碌的身影，母亲哭了，“孩子，你妈的病是没法治了，我不能把你也拖累了，咱回家，能熬几天算几天，我不能让你在受苦了。”我说“妈，你放心养病，咱不缺钱”。可是母亲为了减轻我的负担，竟自己抽出了插在心脏上的排水管，永远地闭上了眼睛。我当时眼前一黑就昏过去了，我苦命的娘啊。
到现在为止我还是一直不哭，但每次看到母亲的遗容，我的心里总是空落落的，树欲静而风不止，子欲孝而亲不在，我爱我的母亲。

