      　　明清年间，有个叫“十三里铺”的酒坊，这家做的酒纯净透明，醇馥幽郁，香气淡雅，是当地出了名的好酒，老少皆爱。更为神奇的是，酒后余香还会让人心绪感伤，且回味无穷，所以附近几个县城人都爱来这里喝酒。
　　老板黄胡子是个年过五十的粗人，打娘胎出来就跟着爹娘学做酒。这黄胡子别的不在意，有一件事倒是十分上心，那就是每天做酒前都会在自家后院的井边摆上烛台和祭品，三拜九叩之后，再拿木桶往井里打水。家里儿女徒儿都被叮嘱过，没摆烛台不可打水，孩子们只当黄胡子迷信，但看那黄胡子蹬鼻子上脸也就顺着他的意。
　　县里有姓吴的富人家，在县里开了好几家茶楼，生意红火，但自从黄胡子家的酒越来越惹人喜爱，店里生意每况愈下，现在已经支撑不下去，只能关门大吉。吴老爷的儿子吴三，整天只会花天酒地，不务正业。后听说自家茶楼关门了，决心要去报复那黄胡子。
　　听黄胡子的常客说，黄胡子的酒之所以好喝，都归功于他家那口子井。吴三一听想出了一招对付黄胡子的“妙计”。
　　要说这“妙计”，那吴三也怪奸诈，知道黄胡子家后院有一半本不是黄胡子家的地，只因后院连着山，那山又是邻县的，没人管，时间长也就成了黄胡子家的后院。吴三特地找人调查了，黄胡子的那口井有一大半属于邻县，这正合吴三的意。
　　一日大清早，吴三就带着一帮子人，冲进黄胡子家的后院，将后院的酒坛，粮仓翻了个底朝天，还称自己是后山的主人，黄胡子家的后院归他，随后还叫人筑起了围栏。
　　听到这消息，黄胡子家上上下下炸开了锅，哭的哭，闹的闹，那井可是黄胡子家的命根子，做酒的没了水井，就如同大树没了根，活不下去。黄胡子什么也没说，像往常那样关了铺子，把大伙儿叫到跟前，说有事要说。等了许久，黄胡子放下烟斗说，过不了几日，吴三会把后院还给我们的。大家听了，只当黄胡子是被吓傻了，说起了胡话。黄胡子见大伙不信，于是道出了原由。
　　四十多年前，那时黄胡子才十几岁，一日夜里去井边打水，忽听见井边有女子抽泣的声音，细一看，竟是位妙龄女子坐在井边哭泣，只见那女子一身白纱拖地，身子轻飘不定，黄胡子不由背后冒冷汗，自己定是撞见女鬼了，正想逃，但不争气的两腿一哆嗦就不听使唤，立在原地动弹不得。那女鬼见有人发现了自己，见他并无恶意，来到黄胡子跟前，向他倾诉自己的冤屈。那女子原是红香楼的人，和吴三的爹吴元情投意合，但他家里人嫌弃她是歌姬，死活不让他们在一起，于是她和吴三约好做一对生死鸳鸯，谁知那吴三却是个薄情之人，劝她先喝了毒酒，将她尸首扔在了后山上就走了。女子死不瞑目，成了山野孤魂，满腹怨气，不知该去何方。
　　黄胡子听了后，很同情她，便在井边摆了烛台和祭品，超度那女鬼，希望能让她洗劫怨气，早日投胎。那女子深受感激，在井边以泪灌水，这就是为什么喝了黄胡子家的酒会有感伤之情的原因。黄胡子是个信守诺言的人，每日摆烛台祭品，十年如一日，眼下都三十年了。
　　再说那吴三，自从在井边围了栏，心里就打起了小算盘，重新开张了自家的茶楼，命茶楼伙计煮茶都要用那井里的水。那十三里铺关门后，恰巧茶楼开张，人们纷纷涌来茶楼。吴三茶楼的茶自从用了那井里的水，果然不一样，茶香淡雅，入口微甜，齿颊留香，品后说不出的芝兰之气。吴家人见生意渐渐兴起，心里乐开了花，吴三回到红香楼，继续过那醉生梦死的浑日子，比以前更是猖狂。
　　但好景不长，不到半月，茶楼伙计就发现每次从井里打回来的水都是黑色的，细闻还有一股腐臭味，因急需求，煮茶也就混过去。谁知，一日，来茶楼喝茶的客人喝了茶不到半刻钟便头晕眼花，口吐白沫，倒在地上，不省人事。此事顿时传遍了整个大街小巷，人们纷纷跑来抗议，吴元父子闻声赶来了茶楼，为保茶楼，吴元称此事和茶楼无关，自己可以当面喝茶证明。
　　只见吴元亲自煮好茶，当着大家的面一饮而尽，茶水刚下肚，吴元就两眼发黑，嘴角发白，浑身一抽筋，倒在地上口吐白沫。待吴三摸脉象，吴元以断气，归了西。官府人员赶来，验了茶，却发现并无毒，随后那些客人也都醒来，个个无大碍。这时，从南边刮来一阵强风，风里像是有女子在说话：因果报应！自食恶果，奈何！奈何！
　　后来，吴三终日不知悔改，沉溺花酒间，倾家荡产之后，混不下去，离开了县城，去了哪里无人知道。那后院也归属了黄胡子，黄胡子一家都来祭拜那女子，女子自知仇恨已解，将井唤名泪眼井，辞别黄胡子投胎转世了。黄胡子重新打开铺门，客人也都来了，都说黄胡子家的酒越来越好喝了。

