      　　　月老册上配姻缘
　　　阴差阳错把我连
　　　没有文凭做月老
　　　……半缘…………
　　早年，十六岁的我是班里的差生，忠厚老实、反应迟钝、有借有还、助人为乐，虽然说话有点慢，但说出来也能让人破涕为笑，诚实的喜欢，调皮的反感，成绩不是很好但班里有我而精彩。
　　青年学生、花季少年、春心蠕动、理想纷飞，老师也理解学生的心情，几星期就组织上山旅游一次，累了石头有的是，席地而坐，大小便那更是方便，树木朗林、绿色悠悠，路边几步就看不见人，年轻的我走了七八步就站着小便，不时潇洒的回头看看，系上腰带随意的向前看了两眼，坏了，一脸惊讶，里边我班的母夜叉也蹲在那方便，来不及起身竟然蹲着低头抬眼一动不动，阳光明媚、相互看得太清了。两秒钟的慌神急忙转身抬腿，站住，事已至此她也变得比较冷静，正系着腰带喊住了我。青年人那见过这一幕，没有歪想只是激动，热血汹涌、心跳加快，没做亏心事，只说了一句：我们扯平了。不行，你得保证出去别说。同时她从兜里掏出一个四方洁白的绣花手绢放在我手上。我不要也不会对别人说的。不行，我信不过你。为了证明我的诚信我收起了她的礼物依次出林入队。自那以后她经常给我带东西吃，替我打抱不平，眼神象姐姐一般。逐渐我也改变了对她的看法，她不是夜叉，是一个刚烈正直的漂亮姑娘。
　　毕业了，恋恋不舍的不是母校，是她的零食、眼神和她的身影，依赖使我失落，无奈的无奈，有谁能理解我的心，沉默和思念集在了那块手绢，是喜是悲只有我知道。神魂颠倒了六年，芳香已去手绢依然，结束了漂泊打工的生涯，回家第一件事就是打听同学从前的她是否婚配成家，听说只相过几次亲，可能都不如意，父母也怪她眼眶太高揪心度日。闪电般的提亲恋爱、娶妻生子，让双方父母都认为是神灵保佑，或不知那辈祖宗积了徳，那就是一个字：顺。顺三年、逆两年、跌跌撞撞二十年，她的正直善良超越了她暴躁的脾气，我依然很爱她，我们一男一女两个孩子，平凡的家庭，平淡的生活，有道是平安就是福。
　　结婚二十二年大儿子已成家，我们也松了口气，不幸的是她得了癌症，求生的欲望让她不时的念叨：太早了，让我看看孙子，能看到女儿出嫁也行。我也是拼命的为她求方抓药，不惜一切一切，如果不是小女还小，我愿和你比翼双飞，我的爱妻，我再怎麽疼你爱你，为什麽善良也没有好报，手帕见证了我的风光与沧桑，它让我欢喜让我断肠，人生的悲欢离合，只有我行尸走肉的孤魂才真正懂得情种那懦弱的心酸与坚强，我的新娘，什么美好姻缘，我怎麽才能把你遗忘，不再想幸福安康，来一碗轻松孟婆汤，但愿再重逢在奈何桥上……

