      　　“爸爸，我的小恐龙呢？”
　　“恩……爸爸忘记了，下次好么？”
　　我不知道这是我多少次问我父亲同样的话，也不知道父亲是多少次这样的回答，我只知道那份执着让我一直很累。
　　我出生在农村家庭，家里做点小生意，父亲时常去县城里面买一些面粉之类的东西回家。有一次我渴望去外面的世界看看，就在父亲要去县城的时候央求带我出去，但是被父亲所谓的外面世界很危险之类的话拒绝了，看到了我的怏怏不乐，父亲允诺回家时给我带来小恐龙，才制止了我的不满。于是，怀着儿时的憧憬幻想着父亲会带来什么样的小恐龙给我，但等到父亲回来的时候，看着父亲的两手空空，我知道我的梦想破灭了。
　　我的父亲有健忘症，我以为这次是真的忘记了，我安慰着我自己，下次父亲一定不会忘记。结果，我不希望的事情还是发生了，我不知道我央求了父亲多少次，也不知道父亲允诺了我多少回，小恐龙从来没在我的面前出现过，那时的我感觉小恐龙在我的脑海里逐渐地被遗忘……
　　直到我十岁的时候，父亲带我去串门，看到了别的小孩在玩小恐龙，我的脑海里又渐渐浮出了小恐龙的影子。
　　“爸爸，那是小恐龙，我一直想要的小恐龙。”
　　“你都多大了，还小恐龙小恐龙的，幼稚吧。”
　　“我从小就没玩过玩具，一直在期待你给我买的小恐龙，但是我什么都没有得到。”
　　看着父亲严厉的面孔，我哭了，哭着跑回了家……
　　也许，父亲意识到自己对不住我，在我睡觉的时候告诉我，明天他要去县城，帮我买小恐龙回来，我以为父亲会真的给我带来小恐龙，后来我才知道我是多么的傻，父亲只是安慰我，从那以后，我对小恐龙只字不提。
　　现在的我已经成年，玩具对我来说已经没有了儿时的那份吸引力，但为了圆我童年的梦想，我还是去了一趟玩具店，我去找我的小恐龙，虽然我见到了各式各样的小恐龙，纵使这里的小恐龙那么的吸引人，但毕竟我已成年，再美好的小恐龙，没有了儿时的那种期待。
　　有时候我就会想，以后的我会不会像父亲一样，但我否定了这种想法，我不会让我的孩子在童年孩子留下遗憾，留下了在成年都无法弥补的遗憾。


