      　　（一）
　　我的营生是开文化用品店，兼做点小批发。
　　这天下午，我坐在柜台前，低着头玩手机。
　　“萧岗！”忽然听到叫唤的声音，我猛然抬起了头，只见面前站着一位西装革履的中年男人，看样子约莫五十岁左右。
　　一愣间，我叫道：“晓生兄！”
　　晓生兄点头示意，然后向里面走去。
　　我笑着说：“阿兄你今日穿得这么帅！”
　　晓生兄回头呵呵一笑。
　　我说：“喝几杯茶再挑吧！”
　　“不了。”晓生兄扭过了头，边走边说，“等一下再喝好了。”说着，他顺手把架子上的东西搬到了地上。
　　只见地上满满一大堆，我起身走过去，把东西搬到了外面，然后再度步入，站在晓生兄旁边，时而说些闲话，时而介绍产品。
　　突然来了三位身穿校服、约莫十七八岁的小女生，径直走到我们身边，方才停步。
　　我下意识望了望，只见三个小女生左看看，右看看，间或把手捏捏。
　　突然，其中一个小女生望向晓生兄，惊讶着说：“大叔，你买这么多啊！”
　　晓生兄说：“我是拿去卖的。”
　　另一个小女生连忙问道：“卖给学生吗？你是不是校长？”
　　晓生兄说：“不是。”
　　还有一个小女生说：“那你一定是老师！”
　　晓生兄微微一笑，应了声“是”。——嘿嘿，吹吧你！你上辈子是不是老师，我并不知晓。就我所知，你这辈子也就开了间文具店。
　　我并没深思，就此把东西搬到了外面。至于他们继续诉说些什么，可就不得而知了。
　　但听后面传来阵阵嬉笑声，我的心里油然而生钦佩之意，暗想晓生兄好生厉害，居然一下子把几个小女生哄得团团转，真不知道，他有什么高招！
　　不知过了多久，只听几声“拜拜”，三个小女生并肩出来，就此离开。
　　大概过了五分钟，三个小女生返身回来。
　　此时，晓生兄已然拿好了货，正坐在柜台前，跟我喝茶聊天。
　　三个小女生径直而来，我抬头一望，只见其中一个左手拿笔右手拿纸，一边走来一边说道：“大叔，请把电话号码留给我们，好么？我们想去找你，讨教讨教。”
　　嘿，机会来了，并且不止一个！可是晓生兄却不好好把握。只见他摆摆手，客气着说：“不用了！不用了！”
　　真的不用了？我想，也许是由于有我在场的缘故吧！我想，他一定很想把电话号码留给她们。我想，这当儿他的心里可能正在骂我！骂我干嘛？害他错失良机嘛！
　　如果他失去了机会，岂不是我的罪过，那可不行！想着，我就把晓生兄的手机号码告诉了小女生们。
　　做了一件成人之美的事，我甚为开心。但我深深知道，必定有人比我更为开心！
　　小女生们如愿以偿得到了号电话码，心满意足地走了。这一次，她们没再回来，但还是有回头的——一步一回头。
　　我晓生兄调笑道：“她们定是对你有意思了！小弟真的很佩服你！可不可以教我几招？这种好事我可从来没碰到过！”
　　他说：“她们太小，还很单纯。我不忍心……”
　　哦，原来这样。好一个不忍心！那一刻，我油然而生敬意！
　　（二）
　　晓生兄走后，拙荆张芳刚好回来。
　　张芳看我笑嘻嘻的样子，就问：“什么事让你这么高兴呢？”
　　我把刚才的事讲了一遍，然后感叹道：“晓生兄真厉害！”
　　张芳瞪了我一眼，挖苦着说：“羡慕吧你！你一定也想的！”
　　我说：“太冤枉我了！如果你这么想，那我只好去找窦娥姐了！”
　　张芳似笑非笑的说：“母老虎在这里，小女生哪敢呢。至于在别的地方，你有没有类似的经历，那可说不定。老实说，有没有？”
　　霎时间，我无言以对。因为我深知，这时候解释什么都是多余的。
　　张慌失措的我，顺手按了下遥控器。
　　（三）
　　电视屏幕上正在播放这么一个画面——
　　有位少女来到河边，一会儿望着湍急的流水，一会儿望着对面的岸。望着对岸干着急，就是解决不了问题，她想趟过去，但却害怕被淹没。那一刻，她急得直跺脚！
　　正是无巧不成书，这时刚好来了几个和尚；显而易见，他们也要过河。
　　少女面对和尚，苦苦哀求着，但求他们行个方便，背她过河。
　　然而和尚们本着男女授受不亲的原则，纷纷开口拒绝。
　　少女失望至极，幽然一叹。
　　其中一位和尚思索片刻，突地背起少女，一步一步的，淌水过了河。
　　众和尚先后过了河，和少女道个别，然后，继续赶路。
　　和尚们一边赶路，一边议论此事。不知走了多久，他们还在嚼舌根子。
　　最后那位背少女过河的和尚终于忍不住，他叹了叹说：“我早就把她放下了，可你们却一直背着。”
　　众和尚参手合十，纷纷念诵：阿弥陀佛，善哉善哉……
　　看到这里，我心里暗道：也许晓生兄早就放下了，而我却像那些个和尚，一直没放下。
　　（四）
　　“萧岗，你看什么这么入神？”
　　耳畔传来张芳的声音，我把头一扭，随口说道：“刚才的画面很精彩。”
　　“刚才我正在看着你。”张芳笑嘻嘻的说，“电视哪有你好看！”
　　我好看吗？尽管本人长相不赖，从来不会妄自菲薄，但还是有点自知之明，断断不敢跟电视情节相比。的确无法比，我绝对不会比电视情节吸引人！张芳第一次如此夸我，该不会是刚才的延伸吧？会不会是……我不敢多想，讨好着说：“其实在我眼里，你才是最好看的！”
　　张芳嫣然一笑说：“油嘴滑舌！”
　　我急道：“我这话完全是肺腑之言！”
　　张芳噗嗤一笑，然后问道：“那个和尚真的放下了吗？”
　　我脱口而出的说：“你问我我问谁！”
　　张芳抿嘴说道：“问你自己呀！”
　　问我自己什么？我愣了愣，突然想到之前亲眼目睹，三个小女生和一个中年男人。也许张芳所指就是这个吧！
　　想到这里，我激动的说：“你老公不是那样的人！你大可放一万个宽心！就算在别的场合，遇到这种事情，我也不屑一顾！”
　　张芳低声说：“但愿你不是说说而已。”
　　我大声说道：“看来你还是放不下！”
　　（五）
　　时间过去了几个月。这一天早上，我一边看店一边泡茶。喝着时，突然来了一人。
　　我抬头一望，原来是晓生兄。
　　我招呼着说：“晓生兄，来喝茶！”
　　晓生兄应了声好，就近拿了把凳子坐下。
　　我们一边喝茶，一边聊天，问问近况，扯扯远景。
　　正说着，我突然想起了一事，便问道：“后来她们有没有去找过你？”
　　晓生兄愣着问道：“什么？”
　　我说：“那次你过来拿货，不是有三个小女生说要去找你吗？”
　　晓生兄哦了一声。
　　我一眼望去，只见晓生兄脸上带着笑意。到底有没有呢？我很武断地说：“我想一定是有的！”
　　晓生兄说：“那次回去后，没过几天，我接到了她们其中一个的电话，说是要来找我，讨教讨教。”
　　我问道：“讨教什么？”
　　晓生兄说：“一些不懂的问题吧。”
　　我又问：“什么问题？”
　　晓生兄说：“可能是学习不懂的地方吧。她们上次就是问些知识性的问题，比如历史知识和文言文基础，还有看什么书能够提高作文水平。”
　　我继续问：“当时你是怎么跟她们说的？”
　　晓生兄说：“早已忘了。”
　　不知是否真的忘了？好吧！我就忽略不计啦，姑且问你：“那你们有没有见面？”
　　晓生兄说：“没有。”
　　我穷追猛打的问：“为什么？”
　　晓生兄说：“不想。”
　　想必是被晓生兄拒绝了吧？多好的机会啊！干嘛拒绝呢？换做是我，哟哟……可不敢想了！
　　晓生兄接着说：“如果她要来我店里，我自然欢迎之至。可是，她说的见面地点，我实在是，不敢去。”
　　是什么让晓生兄如此讳莫如深？该不会是要约他去宾馆旅社吧？是不是……还是让晓生兄直接说吧！我决定打破沙锅问到底，“见面地点在哪里？”
　　晓生兄并不作答，把手掏出一包香烟，从中抽出了两支，一支递给了我，一支拿在手里；过了片刻，方才凑嘴叼着，然后拿起打火机，咔嚓一下，点着了。他猛然吸了一大口，吐出来，望着烟圈，怔怔的。
　　一看晓生兄似乎满怀心事，我不敢再问下去。
　　但是一件事只知道一半，实在是难耐得紧。我在心里求神拜佛的，只盼晓生兄早点揭破谜底。
　　我和晓生兄默默以对，时间仿佛呆滞了，良久，良久……
　　晓生兄可能看出了我的好奇心，这才说了：“那个小妹妹刚开始是说要来我店里，后来改变主意了……”
　　一听晓生兄说着又停，我急得火燎火燎的，心里就像爬着几万条毛毛虫，恨不得一把揪出来为快！
　　晓生兄长吸一口烟，吐出一个漂亮的烟圈，然后他缓了缓神，接着讲下去……
　　（六）
　　那天晚上，大概八点，晓生兄独自在看店。然而此时门可罗雀，他正想把店关了，好去打麻将。
　　正当此时，手机响了，他看也没看，拿起就听——
　　“大叔你好！”
　　“你好！你谁呀？”
　　“大叔你不记得我了吗？”
　　“你是……”
　　“那天我们在文具店见面，我还向你请教了好多问题呢！你都告诉了我呀！我对你好佩服哦！”
　　“什么时候的事？”
　　“才过了一个星期，大叔你就忘了呀！嘻嘻。当时我跟两个闺密在一起哩。当时我还问你电话号码，可你就是不愿意告诉我，哼哼。还好文具店的那位大哥哥，偷偷告诉了我，嘻嘻。”
　　“哦。”
　　“大叔，我想去你店里看一下，顺便向你请教些问题，你说好不好嘛……大叔，你的店在哪里呢？”
　　晓生兄把地址告诉了对方，两人道了声拜拜，就此结束通话。然后，他掏出了香烟，开始吞云吐雾……
　　等待的空隙，他的心里有种说不出的味道。
　　为什么在晚上来找我？她会有什么问题呢？是自己一人过来吗？还是有同伴跟她一起来？难道……一连串的问题，真让他想破了头脑！
　　忽然间，电话又响了，他按下就听——
　　“大叔，路太黑，我不敢去。”
　　“阿妹，那你白天再来吧！”
　　“大叔，要是可以的话，你到我家来好吗？你放心好了，家里只有我自己一人，我爸我妈都在外地打工，没回来呢。”
　　“这个……”
　　“大叔，我这问题真的很重要哦！你就过来一下嘛！”
　　“这个……”
　　“来嘛来嘛！”
　　“什么问题呢？”
　　“来了再说嘛！来了，人家自然会告诉你的！快点快点答应我嘛！我家在……”
　　不等对方把话说完，晓生兄一把按下结束键。
　　（七）
　　一看晓生兄按下话意，我随口问道：“就这么完了？”
　　晓生兄摆摆手，说：“完了完了。”
　　我笑道：“好可惜啊！”
　　晓生兄叹了叹，说：“现在的女孩子，实在太……”
　　我盯着晓生兄的眼睛，说：“感觉有点言犹未尽的味道。”
　　晓生兄说：“不敢想的。”
　　我问道：“怕什么？”
　　晓生兄顾左右而言他：“行走间当以诚实待人，切不可欺人生非。人之率性，必然随处精彩。”
　　我说：“这话说的妙！诚然如此，做人应该有原则，断断不可违背道德底线。但我们茶余饭后过过嘴瘾，没事吧？”
　　晓生兄说：“没事没事。”
　　“真是佩服大哥你，换做是我……”说到这里，我打住了。
　　“如果换作是你，”晓生兄说着问道，“会不会去跟她见面？”
　　“我没有过这样的经历，真的不敢想象啊！”我想了想说，“不过，我想我也会拒绝的。”
　　晓生兄说：“那就对了。”
　　说着，我突然想到一个问题，就问：“为什么那个小女生会对你感兴趣？”
　　晓生兄愣了愣说：“这就不知了。”
　　我说：“该不会是有其他目的吧。”
　　晓生兄问道：“什么目的？”
　　“虽说大哥你一表人才，但毕竟有些年岁了，至少可以当她爸爸……”我顿了顿说，“她为什么会对你感兴趣，原因无非两个，其一是真的被你的才华所折服，其二是想弄些钱花花。照我说，应该排除掉第一种可能性，原因是，大哥你还达不到才华横溢的程度，哈哈。别打我！我是说笑的啦。其实从大哥你的谈吐中，足可说明你很有学问的！话说回来，只有第二种可能性吧！”
　　“谁知道呢。”晓生兄说，“不说了。”说着，他起身走进里面，开始挑选合适的货物。
　　当下无话，彼此忙碌，直到晓生兄走后，我依旧沉浸于故事当中……
　　（八）
　　晚饭就餐时，我把早上听到的故事，讲给了张芳听。
　　听完之后，张芳摇头说：“你们这些男人，个个有故事啊！”
　　我急道：“我们只是说说而已嘛！”
　　张芳问道：“真的只是说说而已？”
　　我正色道：“千真万确，不带半点虚言！”
　　正说着，邻居凤姐走了进来，问道：“吃什么好菜色？”
　　我和张芳邀请道：“阿姐快来吃！”
　　张芳起身就要去盛饭。
　　“我早就吃饱了。”芬姐摆手说，“你们继续吃吧！”
　　张芳就势坐下，然后说：“刚才听到了一段精彩的故事！”
　　芬姐说：“说来听听嘛。”
　　张芳轻咳一声，把我刚才所讲的故事，复述了一遍。
　　这故事在张芳讲来好像变了味道？我心不在焉地听着，只等她讲完，才说道：“其实也没什么啦。”
　　张芳和芬姐不约而同地问：“真的没什么？”
　　张芳接着又说：“你们这些男人真不简单！”
　　芬姐接口道：“个个不安分着呢。”
　　张芳说：“个个巴不得有什么艳遇！”
　　芬姐说：“可是事到临头，却又不敢了。”
　　张芳说：“可以说是有贼心没贼胆！”
　　芬姐说：“有的连贼胆也有的。”
　　张芳说：“人家常说，女人心海底针，但比起男人来说，还是浅了些。”
　　芬姐说：“说的正是哩。”
　　张芳说：“真不知道他们，心里藏着多少小九九！真不知道……”
　　望向这两个长发披肩的女人，听着她们没完没了的话题，我脸上火辣辣的！
　　我忍不住站了起来，大声打断道：“别说了！”
　　张芳说：“你干嘛这么激动！”
　　我只好说：“看你们越扯越远，我有点受不了。”
　　张芳说：“看来是说到你的痛处了。”
　　“才没呢！唉……”我甚为夸张地长叹一声，接着继续说下去，“看来你们已经放不下了！要知道会是这样的结果，打死我也不说。我这不是搬起石头砸自己的脚嘛！”
　　张芳瞪了我一眼，忿忿地说：“萧岗你给我听好了！你说与我听了，至少说明你是放不下的。要不然，你听过就算，哪还记得这么清楚！”
　　这是什么逻辑嘛！到底谁放不下了？谁知道呢！不说了。



