      　　这是一座荒村公寓，但是令人奇怪的是，就算公寓再荒芜，再破败，旁边的那颗树却是几十年如一日的繁华茂盛。
　　曾经有老者说起过，这个地方阴气很重，而且还死过人。
　　有不信邪的年轻人不信邪，相继前去，结果，却无一人返回。
　　从此以后，荒村公寓就多了一个名号叫死亡公寓。
　　又过了几年，荒村这个地方渐渐的被世人所遗忘，凡是去荒村的人都会相继死去的传说也没了依据。当地政府，为了开发荒村这块空地，于是就在荒村大力发展旅游业，渐渐地人多了起来。
　　一天，天气晴好，一帮爱好旅游的大学生就决定去荒村探险。
　　其中有学生说起荒村的由来，说早在前几年这里可是禁地，要不是政府出资，想必这块地早就玩完了。
　　另外一名学生，对此不屑一顾，什么禁地啊，还不是那帮怪力乱神的村民胡诌出来的借口，就是怕外来的人破坏本属于他们的宁静。
　　“我说，你也许不知道，这荒村啊，可大有来头，你知不知道曾经有一帮人去，结果都全无消息，那可是一个邪门的地方，又称死亡公寓。
　　“我就不信邪了，死亡公寓，我看也就是一鬼屋差不多了，装神弄鬼的，再说，我们学了这么多年书了，应该相信科学，今天我们哥俩就去会一会那荒村公寓！“
　　另外一名男生，随身附和道：“对！没准还有艳遇！”哈哈
　　于是，这两名大学生就与当天下午踏上了去荒村的路，从市区的大学到荒村有20里的路，没多久，他们就来到了目的地。
　　当他们看到那破败的荒村公寓时，他们觉得失望透了，而且，一路行走过来，风景都是一路的灰黑，简直压抑得让人受不了。
　　“这种鬼地方，鸟不生蛋的我们还是回去算了。！”
　　另外一名男生，朝山上的石阶上吐了一口唾沫，道：“既来之，则安之，更何况……”
　　“更何况什么？“
　　“咦，这里怎么有一面镜子……“
　　好奇心旺盛的人总是最先一个倒霉的人。
　　该名学生的目光被这面已经没有镜框的镜子给吸引，看得出来这面镜子，已然年代久远，四周被各路藤蔓所覆盖，他那原本跳动的眼神，渐渐的死沉死沉，嘴里喃喃道：路小曼……
　　从镜子里面破败的镜框中，呈现出来的是若干年前，一名白衣飘飘的女子，背对着他，在不停说道：“我是来索命的，你们这些负心的男人……“
　　在他眼中，好似是看到了爱人的光辉，他渐渐的跪在地方，把自己的头颅卡在镜框里面，看着自己心爱的女人用爱怜的眼神看着自己。
　　镜中人，框中像，随着一声阴暗的笑声，一颗头颅滚落在地。
　　啊……另外一名男生吓得连滚带爬，但是那脚却被老树那四散而出的藤蔓所束缚，渐渐的老树形成一个长发飘飞的女子，她渐渐的靠近那枚头颅，毫不犹豫的用苍老的树干取得了她的精魂，只剩下一个空空的头颅，惊恐的眼神。
　　没人告诉过他们，在若干年前，曾经有一名叫路小曼的女人是荒村公寓的女主人，因为爱上了一名不该爱的男人，结果在老树旁自杀，结果喷出来的鲜血染红了树干，这棵树也就成了她的灵魂寄体，从此以后每当有路过的年轻人，就会成为树下的祭品。
　　@郑红


