      　　1、车子没油了
　　文峰长得帅，做事精干，是宏远公司的骨干。
　　夜里十一点多，文峰关掉电脑正打算睡觉，老板赵宏略突然打来手机，要他立刻赶到四季春大酒店。
　　酒店门口，赵老板对文峰说：“省城有宗大买卖，说好了明天早上八点签订合同，咱现在必须得往那赶！”
　　公司事情多，深更半夜出去是常事，文峰并不感到意外，从赵老板手里接过车钥匙就向停车场走去。
　　文峰开车拉着赵老板匆匆上路。可刚上环城路，赵老板突然冲文峰说：“快找合适地方掉头！我刚接到短信，前面4号桥发生交通事故，道路堵塞。”
　　为了绕过4号桥，文峰只得把车子拐上一条非常偏僻的乡村土路。
　　赵老板喝酒不少，上了车就打起了呼噜。文峰驾车慢慢前行，可走着走着，车子突然熄了火，怎么都发动不起来。赵老板醒了，迷迷糊糊问：“怎么了？咋不走了？”
　　“车抛锚啦！”文峰应了一句继续发动车子，可试了好几次还是发动不起来。文峰正要再试，突然发现轿车没油了。
　　这条路太偏僻，别说加油站，连过往的车辆都很少碰见。要是不能按时赶到省城，误了签合同这损失可就大了。赵老板急了，立刻拨打手机，想喊人开车来接他，可拨了几次，手机一直没有信号。赵老板以为是自己的手机出了毛病，立刻要过文峰的手机再打，可今天这事真是邪乎，用文峰的手机也打不出去。就在赵老板正焦急之时，突然有一辆面包车路过。赵老板急忙拦下，谈妥价钱就上了车，随后转身对文峰说：“我得赶紧往省城赶！这就交给你了！”说罢，面包车扬长而去。
　　2、诡异的饭店
　　赵老板走后，文峰可就抓瞎了，车子没油，只能干耗着，等过路车。天太冷，
　　文峰穿得衣服又很少，车子没油，不能开暖风，很快，轿车里面就和外面一样凉快了。文峰幻想着能有车辆路过，可自打赵老板搭乘那辆面包车走后，就一直再也没有车辆来过。他想再打手机试试，找人帮忙，可一摸衣兜就傻了，刚才赵老板走得匆忙，把他的手机也带走了。
　　时间已经过了零点，天越来越冷。这样在车里呆一夜，非被冻死不可。后来，文峰一咬牙，就下车向前跑去，打算到前面的村子里找个人家喊开门暖和一下。
　　文峰跑着跑着，突然看到前面出现了灯光。有灯光就有人家，有人家自己就不会挨冻了。文峰突然间看到了希望，一阵激动，就加快了脚步。
　　灯光越来越近。可等跑到和灯光平行的位置后发现，这灯光离路还有一定的距离。通向灯光的，是一条长满荒草的路。文峰犹豫了一下，还是深一脚浅一脚向着灯光跑去。
　　来到近前一看，原来是一座小木板房子，门前挂着一个牌子，上写“月光饭店”四个大字，两边挂着两个大灯笼。房子前的空地上满是荒草，还长着一棵大柳树。让文峰欣慰的是，这么晚了，这地方又这么偏僻，可这饭店竟然还亮着灯没有打烊。
　　“有人吗……”文峰问了一声。屋里立刻传出一个年轻女子的应答：“请进来！”
　　文峰挑帘进屋，一个漂亮的年轻女子立刻起身相迎：“帅哥，一个人这是要到哪去啊？冻坏了吧？快暖和暖和……”年轻女子把文峰让到火炉前坐下，随即转身进了里屋。
　　文峰被冻坏了，一边烤火，一边打量起了这个月光饭店：饭店不大，冲门是饭厅，就放着两张小桌子和几把椅子，旁边是个里间屋子。
　　年轻女子泡好茶，一手执杯，一手端着茶壶，袅袅婷婷走过来：“先喝杯茶暖暖身子！”说着，就把茶壶和茶杯放到了文峰面前。文峰倒上一杯就喝，随即赞叹道：“这茶好香！”
　　年轻女子望着文峰嫣然一笑：“当然！这是鬼茶！”文峰并未在意，随即问：“你这都有啥饭？要嘛做一碗面吧！”
　　“好啊！稍等，马上就好！”说罢，年轻女子转身又进了里屋。过了一会儿，年轻女子端着一碗面出来了：“面好了！帅哥尝尝……”
　　这面很奇特，圆圆的，像饺子皮。文峰忍不住问：“这是啥面？”
　　年轻女子又是嫣然一笑：“保证好吃！这是我们月光饭店的特色小吃——鬼擀面！”
　　“鬼擀面？”文峰一惊。
　　文峰其实并不饿，只是想进来暖和一下，所以才要了一碗面。直到现在文峰才知道，原来这饭店就眼前这年轻女子一个人。文峰胡乱扒拉了几口，抬起头冲年轻女子喊：“买单！”随即就把一张百元钞票递了过去。女子也没细看，一手接过百元大钞，一手从兜里掏出一张纸币就递给了文峰：“给！找你零钱……”
　　文峰接钱的时候突然一惊，他无意间触到女子的手，感到冰凉冰凉。他接过这张纸币就觉得不对劲，低头一看，差点没被吓死，女子找给他的零票，竟是一张冥币。更让文峰惊骇的是，此时，年轻女子突然拿着那张百元大钞举起来娇滴滴说：“帅哥，你怎么给我假币……”
　　年轻女子慢慢向文峰靠了过来，她身上的衣服薄如蝉翼，里面鲜红的胸衣清晰可见，一股诱人的清香扑鼻而来……屋子四壁挂着四盏绿色的灯笼，整个屋子被照耀的绿蒙蒙的……直到此刻，文峰才意识到这个月光饭店有些怪异：这荒郊野外的，咋会有人开这么个饭店？遇到鬼了，眼前这年轻女子肯定是鬼……想到这，文峰头皮发麻，浑身的汗毛立刻全竖了起来。
　　荒郊野外的饭店，闪耀着绿光的屋子，怪异的年轻女子以及她那冰凉冰凉的手，还有那鬼茶，鬼擀面以及冥币……这一切的一切，终于让文峰彻底崩溃了，他突然大叫一声，吓得转身就跑，跑出屋子后，在荒草中被绊倒摔了一跤，把皮鞋跑丢了一只都没顾上捡。
　　文峰一阵猛跑，总算又回到了车子跟前。钻进车里，文峰锁上车门，本能地掏出车钥匙插进锁孔，轻轻一拧就去发动车子……可当他摁下启动按钮的时候突然想起来，车子没油，是发动不起来的，但令他不可思议的是，车子竟然轰的一下发动起来了。
　　看着奇迹般升起的油表指针，文峰顾不上多想，驾驶着车子掉头就跑……
　　3、巫师驱鬼
　　回到家里，文峰整整病了两天。他把那天的事情讲给赵老板，赵老板也觉得那天的事情有些诡异，他说：“你说的什么月光饭店，我没有在场，可以不信，但当时车子突然熄火，怎么都发动不起来，这可不是假的，还有咱俩的手机，当时都不管用，可后来都又好好的，这怎么解释？”
　　为了弄清事情真相，那天上午，赵老板专门和文峰开车又去了那天夜里出事的地方。按照记忆，文峰带着赵老板很快就找到了原来的地方。可这里除了那棵大柳树，哪有什么月光饭店？赵老板说文峰：“你是不是记错了？”可很快就证明文峰并没有记错地方，他在附近找到了自己那天夜里跑丢的那只皮鞋。文峰感到事情太诡异了，这里明明是一片坟地，那天夜里怎么会突然冒出来一个月光饭店呢？文峰和赵老板又往里走了不远，突然发现了一座新坟，从墓碑上看到，这坟下面埋葬的是个叫田小月的姑娘。
　　回去后，经过一番周折，文峰终于打听到田小月的情况：田小月今年才二十二岁，一个月前，因遭男友抛弃，一时想不开寻了短见。在田小月以前的朋友家里，看到小月生前的照片时，文峰彻底惊呆了：那天夜里在月光饭店里见到的那位年轻女子，正是田小月，千真万确。
　　难道说这世上真的有鬼？可自己和小月生前并不认识，她为什么会缠上自己呢？
　　文峰迷信，文峰的母亲更迷信。就在母子俩正因此事疑惑不解之时，牛津津来了，向文峰道出了其中的秘密——
　　文峰和牛津津、秦露是大学同学。当时牛津津和秦露都爱上了高大帅气的文峰。后来，文峰权衡再三，就选择了秦露。牛津津的父亲是一家公司的老板，财大气粗，做事一向霸气，为了把文峰从秦露手里夺回来，就背着女儿花钱从巴西请来一个巫师。这巫师能驱鬼，能让鬼帮助人实现心中的愿望。在巫师的驱使下，那天夜里，田小月的鬼魂就建造了那个月光饭店，引诱文峰喝了鬼茶，吃了鬼擀面。那鬼茶和鬼擀面中早已下了鬼毒，如果文峰不娶牛津津为妻的话，田小月就会念动咒语，让他在七七四十九天内中毒而死。
　　末了，牛津津满眼泪花对文峰说：“爱一个人，就要全身心让对方幸福，我要是知道了，拼死也得阻拦父亲，咋能让他伤害你……”
　　牛老板的行为让人气愤，可牛津津的来访，又让文峰的母亲感动。牛津津走后，文峰的母亲劝文峰说：“文峰啊，虽然牛老板做得不对，但他毕竟也是为了女儿的幸福啊！其实这事我也想了，津津那闺女也不错，他父亲又是大老板，干脆，你就娶了她吧！干嘛非要去秦露，既得罪人又得罪鬼的，给自己找麻烦？再说了，你已经中了鬼毒，不娶津津，如果那鬼毒发作起来可怎么办……”
　　文峰的父亲死得早，是母亲一手把他拉扯大的，他从来没有让母亲生气过。在母亲的竭力劝说下，文峰开始犹豫起来。
　　4、揭穿骗局
　　这天下午，文峰没有上班，一直坐在家里发呆。他和秦露相爱已有五年之久，两人早已心心相印，现在突然让他提出分手，他怎么能够狠得下心来？可不和秦露分手，母亲这边又怎么交代？还有那该死的鬼毒……
　　就在文峰正苦苦思索之时，突然，门被推开，进来一位年轻漂亮的女子。文峰抬头一看，啊！这不是那天夜里在月光饭店见到的女鬼嘛？文峰这一惊非同小可，吓得他一声惊叫就站了起来：“小月……你到底是人还是鬼……”
　　眼前女子倒镇定自如，嫣然一笑说：“不管我是人还是鬼，都没有伤害你的意思，我是想帮你……”
　　文峰立刻打断她说：“拉倒吧！你诱骗我服下鬼毒，逼迫我和女友秦露分手，哪有这么帮人的？我已经打听清楚，你是因遭男友抛弃，才一时想不开寻了短见的，对不对？小月呀小月，被人抛弃的滋味想必你早已尝过，可你为啥还要助纣为虐，用鬼毒拆散我和秦露呢……”接着，文峰就把那天牛津津来找他说的话，对眼前女子全部复述了一遍。
　　可让文峰意外的是，眼前女子听后，突然眼眶湿润了，望着他说：“不错，那个死去的小月的确是因为被男友抛弃才一时想不开寻了短见的。可这世上哪有鬼啊？那都是骗人的。其实我不是小月，我是小月的妹妹，小云。其实我们都被牛津津给骗了。我今天找你来，就是要帮你把她的骗局揭穿……”
　　
　　原来，那个月光饭店其实就是一个骗局，全是牛津津一手炮制的。文峰爱上秦露后，牛津津表面上不露，其实内心嫉妒得要死。有钱能使鬼推磨。牛津津手里有的是钱，她不相信自己会败给秦露。为了把文峰从秦露手里夺回来，于是，牛津津就导演了月光饭店这么一个骗局。她先跑到省城找到一家影视制作公司，花钱要他们按照自己的设想，在埋葬小月的那片坟地里临时搭建那个月光饭店。月光饭店有了，接着就是扮演女鬼的演员。为了把戏演到诡异灵异的极点，牛津津就特意找到了田小月的妹妹田小云，让她扮演女鬼，引诱文峰。田小云是个善良的女孩，要是知道她用这么卑劣的方式抢夺男朋友肯定不会答应，于是，牛津津就事先编了一套谎话，说文峰和她相好几年，后来见异思迁，喜新厌旧，要移情别恋。她为了保住这份爱情，所以才出此下策……女鬼有了，月光饭店也有了，最后剩下的，就是如何把文峰引诱到那个月光饭店里来。文峰的老板赵宏略和牛津津的父亲以前是老同学，关系很好，于是，牛津津就利用这层关系，说服赵老板，让他配合了自己的行动。那天赵老板打手机喊文峰，说急着要到省城去签订合同，其实都是谎话。为了把文峰诱骗到那个月光饭店，车子刚上环城路，赵老板就编了个瞎话，说4号桥发生车祸被堵，过不去，要文峰绕道走上了那条偏僻的乡村土路。在上路前，其实赵老板就让人把油箱里的油抽剩下没有多少，因此，车子到了月光饭店不远就按计划熄了火。为了把戏演好，赵老板假装打手机没有信号，最后，在牛津津替他安排的那辆面包车路过时，还故意拿走了文峰的手机。后来趁着文峰去月光饭店的时候，司机小张又悄悄把油箱加满了油……
　　文峰果然被忽悠住了，自从遭遇了那个月光饭店后，整天神情恍惚，忧心忡忡。看时机差不多了，那天，牛津津又亲自出马到文峰家里忽悠，编了一个他父亲从巴西雇来巫师驱鬼的谎言，故意来吓唬文峰和他的母亲。为了博得文峰和母亲的好感，牛津津又假装自己事先不知情，把请巫师驱鬼的责任全都推给了她父亲……
　　可假的永远都是假的。让牛津津没有想到的是，田小云后来从一个同事那里知道了文峰和牛津津、秦露的感情纠葛，识破了她的骗局……
　　送走田小云后，文峰立刻把真相告诉给了母亲。听完儿子的诉说后，母亲沉思了好久，终于慢悠悠说：“原来这世上根本就没有鬼，这鬼全是人捣出来的！”

