      “妈，道题数学题我不会，你给我讲讲。”小欢拿着作业本趴在妈妈的书桌边上。
　　妈妈没抬头，淡淡地问：“上数学课时你干嘛了？”
　　小欢嬉皮笑脸凑到妈妈身边，撒娇道：“上课的时候我做物理题了，反正不会的，回家你再给我讲呗。”
　　妈妈停下手中的笔，瞧着小欢严肃地说：“严晓欢同学！请你以后上课时注意听讲，现在我很忙，没有时间给你讲。”
　　小欢撅着嘴叫了一声，“妈妈……”
　　妈妈把眼一瞪“叫老师。”
　　小欢气得扭身就走，心中愤愤不平的想妈妈太过分了，她是自己的妈妈，又是自己的班主任老师，可从来不特别辅导她，隔三差五到去别的同学家家访，每次都很晚才回来，可唯独对她的学习不特别照顾。小欢伤心地跑回卧室，趴在床上哭了。
　　第二天上数学课，老师也就是她的妈妈，竟然让她上黑板去做那道数学题，她拿着粉笔站在黑板前，一个数字也写不出来，她感觉所有的同学都盯着自己的背，让她有种无地自容的感觉。这时她心里恨死了妈妈，明知道她不会还让她出丑。
　　“严晓欢你先站到旁边。”老师说完，叫了另外一位学习比较差的同学上来解答，小欢多期盼这位同学也答不上，可惜他竟然很快就列出了式子解出了答案，小欢红着脸站在讲台旁神情恍惚的听着这位同学讲解这道题，然后老师问她会了吗？
　　小欢红着脸点点头。
　　“那么你来给大家再讲一遍吧！”
　　她傻眼了，磕磕巴巴半天说不出一句话来。
　　老师失望的看了她一眼，然后把这道题亲自讲了一遍，这一次她听了很认真。
　　不但是这次，以后的每堂数学课她都听了极认真，就怕重复发生上次那么丢脸的事。
　　一学期下来，令人意外的是，她的数学成绩大幅度上升，期末竟考了个满分。
　　发成绩那天老师，噢！不，是妈妈给她做了一桌子的好菜，吃饭的时候还一直给她夹菜，脸上露出了难得出现笑容。



