      我们单位还有八九位从无线电三厂和进来的职工，其中有五个盲人，还有两三个半残障人士。但他们都是有手艺且是自食其力的人，业余生活也很丰富，一对盲人夫妇能妇唱夫随全本吕剧《李二嫂改嫁》，另两位盲人师傅会按摩推拿，活血正骨。陈师傅是天盲，他中等身材有点胖，白净脸团腮头小脑门短分头耳朵小胡须少，他头一歪露灿笑两酒窝象个孩子似的，他有条不紊有章有法做事也有始有终，更重要的是他还能掐会算懂八卦会阴阳看八字测风水择吉日定吉凶合婚六爻妻财子禄祸福寿夭还能经常陶醉在自己的二胡旋律中。但他们正式的工作是手工编织铁筛网，一台压条机把成捆的铁丝压成曲折状，根据需求裁成等长的一把分发给他们，他们坐着小板凳小马扎，一边说笑一边开编，哼着小曲续着铁条，一手摁双脚踩，嬉笑怒骂，在工作，如生活。
他们筛网组是我单位的特区，特人特事特办，政策特别灵活。那会儿他们就有对外发放手工编织铁筛网的业务，编织一个十号铁丝两公分距1.5*2的铁筛网，加工费是二十元，太刺激了，近一月的工资啊。我假装没事似的去看，我偷偷的学，我巧妙地问，我含蓄地发出想试试的意思，我领了一个铁筛网的原料扛在肩上，没要押金也不写欠条。我高兴啊，这有什么啊，没手的干不了有手的都会干啊，我一边轻飘颤颤的扛着往家走，又如捡着钱般心里美这月先编它俩。
回到家我立马在当屋地上铺开摊子下了手，不一会就打好了底子，第一天就续进去好多铁条，两天第一面就编到头了，三天就编的只剩一面了。我高兴我激动，我唱我跳我想早下班，我腰酸了，我的手指起泡抽筋了。第四天没有进展，第五天我傻了眼犯了难，这些铁家伙，又臭又硬，铁条怎么也续不进去了。母亲鼓励我，父亲教导我，二哥不理我，大哥笑傻我。第六七八天，我去了，我又去了，我去筛网组小声问了陈师傅，他笑了笑答应去我家看看。陈师傅来了，来我家坐下就开修，只见他钳子拧，改锥撬，东分分，西靠靠，拆下这根，换上那根，好一大会儿功夫，好大一些力气，总算把我编织的废品筛网修成正品了，我好想当面说他“妙手回春”啊。陈师傅给我修好之后就急着回家了，没有留下吃饭也没有要钱，后来我把筛网送去交差也发了全额加工费也没请陈师傅吃一顿。
我记得问过陈师傅我的毛病出在哪里，他听后露灿笑像个孩子似地说：你刚上手性子别太急，哪能管前不管后，顾头不顾腚，四面要照顾周全。


