      清晨，阿坤伸着懒腰坐起，妻子就端着早餐推开了门。柔声说：“老公你醒了，吃早餐吧！”
　　阿坤吓了一跳，差点从床上滚下来。抬头看看太阳好好的挂在天上，可惜没看见是不是从东方升起来的，不然妻子怎么会性情大变？
　　正当他愣神的时候，妻子把早餐放在床头上，轻声细语靠在他怀里。
　　阿坤紧张得浑身直冒汗，轻轻的推了一下妻子问：“老婆！我错了，我应该早点起来给你做饭的……”
　　妻子忙拉住他的手说：“没事，我以后早饭都由我来做。”说完微笑着看着阿坤。
　　可这微笑让阿坤深感不安，他磕磕巴巴地说道：“老婆！你别在笑了。还是打我吧！那样我比较习惯。”
　　妻子突然收起了笑脸，一脸愧色的说道：“老公，以前都是我不好，常常对你吆五喝六，骂你、打你、不给你吃饭，现在我想明白了，你上班早出晚归，虽说赚的没我多，可是咱家最辛苦的人是你。今天我只想对你说一句，亲爱的你辛苦了。”
　　阿坤忍不住哭了，很不男人地呜呜哭了。这么多年的委屈和无奈被妻子简简单单的一句话就给化解了，原来妻子也有如此温柔体贴的时候，那么他以前受的委屈又算得了什么？
　　妻子把痛哭的他搂在怀里，他抬着迷离的泪眼看着妻子，就像看见了梦中那美丽的天使。
　　阿坤笑了。
　　突然一盆冷水从头而降，阿坤猛地睁开眼睛。见妻子拿着一个空盆怒气冲冲地站在床头吼道：“睡！一天天就知道睡。孩子上学都要迟到了，还不赶紧起来做饭。”
　　冷水让阿坤立刻清醒了过来，原来妻子的温柔只不过是个梦，一个美丽的梦。


