      　　公元234年，农历八月二十八日，五丈原，凄风苦雨，蜀相诸葛亮抱憾长逝，享年53岁。
　　六出祁山，北伐曹魏再一次徒劳无功，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　诸葛亮空有满腔抱负，空有一身才华，却始终法把它转换成最后的胜利。
　　虽三足鼎立，最后却功败垂成，惜哉悲哉痛哉。
　　遥想当年：
　　躬耕南阳，呼朋唤友，饮酒当歌，吟诗作对，人生几何，何等潇洒。
　　三顾茅庐，礼贤下士，隆中座谈，挥斥方遒，三分天下，何等神机。
　　初出茅庐，锋芒毕露，草船借箭，火烧赤壁，周郎饮恨，何等威风。
　　舌绽莲花，巧借荆州，遥望益州，替代庞统，西川到手，何等气势。
　　大蜀建立，官拜丞相，修法立典，坐镇成都，指挥若定，何等威严。
　　先主伐吴，火烧连营，猇亭兵败，白帝托孤，兔死狐悲，何等感伤。
　　匡扶幼主，谨小慎微，七擒孟获，平复南蛮，气定神闲，何等度量。
　　六出祁山，斗法仲达，所托非人，功败垂成，鞠躬尽瘁，何等凄惨。
　　诸葛亮，人称“卧龙”，有经天纬地之雄才，神机妙算之伟略，却最终沦为一只苦逼的蜗牛。
　　自从刘备三顾茅庐，被他诚心打动，他就把自己全部交付出去。毫无保留的献给了他的伯乐刘备和西蜀。
　　自此，他不再是他自己一个人，他不再属于他自己，一路走来，他把蜀国的国运，民心和自己的命运牢牢捆绑在一起，至死都也没有分开过。
　　他是一只辛苦的蜗牛，一只孤独的蜗牛，一只执着的蜗牛，一只痛苦的蜗牛。
　　但又是一只心甘情愿，无怨无悔的蜗牛。
　　他背着太过沉重的的外壳，背负太多的寄托和厚望，背负太多的心灵桎梏。
　　很多事情明知不可为却逆天命而强为，事无巨细，都自己把关，耗费太多自身元气，又让自己伤筋错骨，直到把自己活活累死。
　　有些人活着，他已经死了，有些人死了，他还活着。
　　即使穿越千年，他依然活在人们心中。
　　他依然高坐庙堂，依然万人敬仰，依然受人爱戴，依然香火不断，依然四时享祭。
　　因为他的执着，他的忠诚，他的奉献以及他毫无保留的爱。
　　所以他即使是只蜗牛，也是历史上最为伟大的蜗牛，没有之一，绝无仅有。
　　诗圣杜甫的诗歌：
　　功盖三分国，名成八阵图。
　　江流石不转，遗恨失吞吴。
　　既是对诸葛亮的推崇和敬仰，也是对他结局的遗憾和叹息。
　　明知不可为而为之，即使最后注定是悲剧，依然可以如此的赴汤蹈火，依然可以如此的义无反顾。
　　他代表着一种精神，一种力量，一种不可言状的感动。
　　这就是，女为悦己者容，士为知己者死。
　　有一种感动——发自肺腑，有一种感动——铭心刻骨，
　　有一种付出——鞠躬尽瘁，有一种付出——无怨无悔。


