      小文站在老师面前，手用力地揉搓着上衣的下摆。
　　“你今天注意力不集中？”老师一边批改着作业一边说道。
　　“我……”他小声的从嗓子里哼出一点声音。
　　“我什么？大点声说话，下课时就你嚷嚷的欢，现在咋没底气了……”老师停下笔严厉的看在他。
　　小文被看得心里慌。汗流满面，几乎模糊了他的双眼！
　　“怎么今天你有点反常！以前可没见你这么蔫吧？”
　　小文舔舔干裂的嘴唇，头低的更低了。
　　“给，喝点水。”老师递给他到了一杯水，“天也不热，瞧你吓得这一头的汗，老师难到是老虎能吃了你不成？”
　　小文没敢喝水，眼神飘忽不定，他不敢看老师的表情，悄悄用袖子擦了一把汗。
　　“你同桌丢钱了，你知道吗？”老师边低头继续批改作业，边漫不经心地问。
　　“我没偷。”他没加思索，脱口而出。
　　“谁说你偷了？”老师再一次放下笔，看着他。
　　“我……”小文的脸有些胀红，额头上的汗聚集成一大滴滴在了地上。
　　瞧他的模样，老师心里似乎明白了。小偷这个字眼对一个孩子的伤害太大，如果批评他处理的不好很可能会改变他的一生！老师看着他的眼神有些复杂。
　　而小文也是眼神闪烁，真怕老师继续问下去。只要老师在问一句，他肯定招了。
　　可老师没再问，而是淡淡的说了句，“如果我是那个贼我会把钱主动还回去。”
　　小文蓦然，小心的看了老师一眼，正好和她的目光相遇。他躲闪的低下头，手小心的伸进兜里，兜里的十块钱，是别人的。他想给奶奶，因为相依为命的奶奶最近因为弄丢了一百元，着急上火，病倒在了床上。
　　“我今天捡了十块钱，你拿去问问是不是他丢的。”老师在钱包里抽出一张十块的，小文推了一下桌上的十块钱小声说：“我……我想这张不是我同桌。”
　　老师微笑的看着他问：“你确定这张不是你同桌丢的？”小文点点头说：“是的！他那张正面有点脏。”说完他尴尬的住声，不敢直视老师的眼睛。
　　老师怕了拍他的肩膀说：“好了，你回去帮你同桌好好找找。”
　　小文舒了一口气，眼里泪花点点
　　“等一下。”他刚跨出房门，老师喊住了他，递给他一张百元大钞说道：“听说你奶奶病了，这一百块拿去被你奶奶买些药。”
　　小文没敢接，老师硬把钱塞到他手里。
　　小明攥着钱，身体微微颤抖，眼里忍不住涌出了泪水……“老师……我……”
　　老师摆摆手，“快回去吧！”
　　

