      　　破晓的晨光如血刺眼，她在迷蒙中看见它们猫一样从板缝间溜进来。晨光中飞舞的尘埃一缕一缕清晰了，她看见尘埃升起之地正是脚下散落的干草，她瑟缩地蜷缩在干草中间。吸一口气，有牲口的腥味。她清楚了，这囚室大概曾是个牲口棚。对面角落里突兀地立着的一杆单筒猎枪瞬间吸引了她的注意，不容多想，她毫不犹豫地奔向了它。
　　“枪里没有子弹。”她吓得一哆嗦，枪杆“啪”一声让人惊心地倒地，随之从阴影里走出一个男人。
　　你在这个城市的街头到处可见这样的男人，他们灿烂的青春和旺盛的精力多到无处宣泄。面对社会，他们就像一只饥肠辘辘的豺狼面对一头大象，又焦虑又茫然。他们拼命地想改变命运的车轮，却一次次被命运之轮碾压。长久的平凡与恼人的平淡让他们失落、焦躁、放纵甚至疯狂。
　　他们中的一员在明暗交汇的木屋中渐渐显露了轮廓：他高而壮，头颅滚圆，眉毛浓黑。她惊讶地认出了他！那个在噩梦般的午夜里疯狂追击、拦劫她的劫匪！那个在另一个劫匪向她举起猎枪的瞬间突然莫名地推转枪杆的人！子弹撕开空气的尖叫尤如在耳，那来自地狱的嘶鸣使她瞬间晕厥了。
　　他为什么没让同伙立刻结果她呢？女人艰难地揣测着这个末路狂徒的想法。莫不是他想从她身上再得到点什么吗？想到这里她立刻觉得脊背发麻，然而同时她亦决心将用一切方法换取活的机会。
　　“为什么救我？”女人颤抖着问道。
　　匪徒看着女人良久，“这个世界真小”，他放慢语调说：“你和我生在同一天。”
　　女人惊讶不已，她壮胆问道：“你怎么知道？”
　　“我在你钱包里看见你的证件。”匪徒答道。
　　女人的脑子飞快旋转着，一个亡命之徒如果能因为这个原因而将她从枪口下救下，那她一定有机会利用他的那点怜悯生还。
　　她声泪俱下地恳求道：“那你能放了我吗。”
　　匪徒纠结了一会才开口道：“金三从来不留活口，我能保你一日，等他回来可说不定了。”
　　女人的心登时凉了半截，她想起那个向他开枪的冷面男人，她不曾认识他，他却为了灭口眼也不眨地向她扣动了扳机。
　　看见女人又惊恐又失落，匪徒竟然安慰起她：“他去处理你的车了，明天才能回来，但是他不让我放你走。”
　　“你不能做主吗？”女人恳求道，
　　匪徒犹豫了一会说：“我们原来是三个人，那个人因为跟他起了争执让他给做了。”
　　女人的心彻底凉了，看来活着走出去远没有想象的简单。她不觉哭了起来，虽然没有声音，眼泪却噼里啪啦地敲在干草上。
　　男人真是奇怪，他能红着眼睛杀人却看不得女人落泪。他靠近女人蹲下来，半开玩笑地说道：“要不我求求金三让你入伙，给我俩洗洗衣服、做做饭、暖暖被窝啥地。”
　　这玩笑不好笑，甚至带着几分歹意，但是女人还是大方地笑了，她就怕眼前的匪徒油盐不进、荤素不吃呢。她一边故意往他身上靠靠，一边说道：“我有点冷。”
　　匪徒也笑了，他知道女人的心思，现在可是七月流火，怎么会冷呢？反倒是热，热让木屋里的一切都发酵了，干草冒着草腥气，木板淌着檀香味儿，倒地的单管猎枪从枪口里流着硫磺味儿，女人则从白裙子底下散发着楚楚可怜的味儿。
　　面对女人的示好，匪徒似乎并不逢迎，他把身子往边上挪挪，女人一咧哩，他让女人意识到他可不吃这一套。
　　匪徒这样的反应让女人有点灰心，但是求生的欲望让她不敢放弃。“我饿了”，女人看着匪徒说道：“能给我点吃的吗？”
　　这个请求很合理，匪徒没有理由拒绝。他抬起屁股向他刚才出现的那处阴影里走进去。这时女人才看清，原来那里有一扇狭窄的门洞。女人壮胆往门里看看，那里有两张铁床和一些简易的生活陈设，在铁床对面有一扇门，通往外面。看来这是两个匪徒落脚的地方，这女人真是掉进了狼窝。
　　在匪徒去小屋的空档，女人曾想去拿那支空膛猎枪，不过这念头只一闪便很快消失了，她明智地意识到：她若想攻击他，不但不会成功，没准还会激怒这个原本对他怀有恻隐之心的匪徒。
　　匪徒拿来一些面包和一瓶水，女人也真是饿了，她大口吃起来。匪徒点燃一支烟，他笑着想：这女人一定没挨过饿。他想起自己小时候挨饿的日子：他站在村口，软绵绵地倚着一棵杨树等他的酒鬼父亲回来，他肚子空荡荡的，脑子晕忽忽的，脚底下轻飘飘的。当他挨饿的时候，跟他同年同月同日生的她在干嘛呢？匪徒打量着女人的穿着，看见她葱白一样的手指和细嫩的皮肤，想起她价值不菲的轿车，他又想起自己曾经从窗户外面看见的那个坐在母亲身边穿白裙子弹钢琴的女孩，他想她当初也应该是那个样子。
　　“你一定是娇生惯养长大的吧？”匪徒说道，“从小都没吃过苦，金枝玉叶的，在爹妈的庇护下长大，又嫁了个有钱的老公，有一份又体面又安逸的工作。”
　　女人一边吃着一边说：“你和别人一样，觉得我长一副富贵样就是个千金小姐。我为了生活可什么都干过。”
　　匪徒好奇了：“你都干过什么呀？”
　　女人擦擦嘴说：“我高中毕业以后不愿意上学，就开始闯荡社会，干过售货员、迎宾，开过小发廊，后来黄了，卖过服装，摆过小地摊，推过小吃车，最后进了一家广告公司，干了几年，倒是赚了不少钱。”
　　匪徒万分诧异，他没想到她竟是个自食其力的女人，“你一个女人能赚多少钱呐？”匪徒质疑道。
　　“我买了一台车，现在可能已经改头换面进黑市了，我在郊区还有一栋小平方的房子，但我可能永远回不去了。”女人诙谐地说：“你看，人这一辈子挣命巴拉攒点东西，保不齐啥时候遇着点啥事就都用不上了。”
　　匪徒佩服地说：“没想到你一个女的这么能耐！我折腾了这么多年啥也没攒下，种过地，挣不着几个钱我就去工地打了几年工，有一次从脚手架上摔下来差点死了我就不干了，后来还给人家看过林场，跟个狗似的一天天在林子里晃悠，没劲。再后来想自己当老板就借了点钱做买卖，结果赔了个精光，还欠下一屁股债。折腾来折腾去，我还是一无所有，现在还混成这样，过着有今天没明天的日子。”
　　匪徒长叹一声，女人忽然觉得他有点可怜，又不知道该怎样安慰他，她伸出一只手搭在他的肩膀上，她的手轻飘飘的，又温暖又温柔，像一只懂人心语的小鸟。匪徒奇怪地想起自己扛过的钢筋，它们像一只只魔鬼的爪子灼热地啃着他的肩膀，他又想起自己睡过的许多小姐，他竟然从没有抓到过她们的手。他多想抓住这女人的手啊，他悔恨自己这半辈子竟然赚不到这样一只女人的手来常常抚慰自己肿胀的肩膀。他一动不动地蹲在那，一句话也不说。
　　两人沉默了许久，女人开腔道：“啥事都没有绝路，都有回旋的余地。”女人忽然神采飞扬地说：“我给你讲讲我遇到过的事吧。有一年我在一家美容院打工，那天早上发完工资大家伙都把工资锁在自己衣帽柜里，我干完活回来一开柜发现钱没了，我还指着这钱交房租吃饭呢，我又不能报警，我们老板就烦生事的人，你猜我咋办？”
　　匪徒摇摇头。
　　女人哈哈笑着说：“我把我们组长的柜撬开了，我把她的钱塞在衣帽柜子下面，我们组长是老板的外甥女，一米八的个头，大大咧咧的，脾气特别爆，她回来发现钱没了，我老远听见她发脾气，她把我们都拽回去，又搜身又开柜，到底在一个小姑娘柜里找着两份工资，组长气得要打她，我赶紧说，这钱是我让她帮我放的，我说，组长你再好好找找是不是掉地上啦，我们就一块帮她找，趁着乱哄哄的劲我就把柜子下面的钱拿出来，我说在这呢在这呢，是从柜子空里掉出去的。”女人哈哈笑着停不下来，匪徒也笑了，他没想到女人是这样又狡猾又善良。
　　女人的故事似乎还没讲完，她又讲起来：“还有一次更惊险，我一转身不小心打了客人的瓷器，把我吓得，把我陪给人家也不够呀，咋办？我拿起那碎块使劲往自己胳膊上一割，血一下淌出来，我就喊，谁的瓷器放在这里啦？砸到我啦！那个老板跑过来看见我流那么多血吓得赶快送我去医院。”女人又咯咯地笑起来，匪徒忽然对女人心生敬佩，他想她一定吃过不少苦，她善良又狡黠地游走在复杂的社会中，把困苦瞬间变成诙谐剧。
　　女人笑得要上厕所，她刚才喝了太多的水。匪徒为难了，他想了半天终于指指小门洞说：那有个泔水桶。女人扭扭捏捏地走过去，路过大门时她特意看了一下，一把锁头冷漠地挂在上面。隔着一堵墙，匪徒清晰地听见窸窸窣窣衣料摩擦的声音，接着是哗啦啦女人排尿的声音，这声音像一支鹅毛轻轻挠了一下他的心。
　　不一会女人就返回来了，她往地上一坐说：“哥，你还想听么？”
　　匪徒冷着脸没回应。
　　女人毫不在意地说：“你发发慈悲听我再讲讲，要是明天我死了，起码多一个人了解我，证明我在这世上活过。”
　　匪徒不屑的说：“说，反正我有的是时间。”
　　女人的故事就又上场了。
　　“那天我正在学校门口卖烤串呢，”女人说，“我朋友气喘吁吁地跑过来告诉我帮我找着一个好活，钱多，不累，她问我干不干，我说当小姐我不干，她哈哈笑了说不是小姐，是拍电视，我以为她虎我玩，拍电视哪能找着我，她支吾半天我才整明白是一个广告公司要拍男性保健品广告，想招一个演员当主持人，我说，得了吧，我可干不了，我朋友说，他们不好找人，再说你平时学电视里那些卖假药的不学的挺像的吗，不就词臊点么，也不卖肉，你不正缺钱。我觉得她说的有道理，就厚着脸皮去试试。那个广告公司的经理是个大秃头，他抬脸瞅瞅我，拿出一个本子让我读，我就捏着腔读了几句，他说还凑合，录录试试。这种骗人的保健品广告，地方台天天播，我没事的时候就学他们逗我那些朋友开心，录下来一场经理说不错，以后有这活还找我。后来时间长了很多广告公司都来找我，我赚了不少钱，买了房子也买了车子。”
　　“你运气真好，”匪徒说：“老天爷对你不薄呀。”
　　“你不知道我为了这个工作付出了多少，”女人忽然改变语气说：“那些词臊的你们爷们都读不出来，我天天在家对着镜子扯着嗓子练呀背呀，楼上楼下都来找我，指着鼻子说我不要脸，说我影响他们家孩子身心健康。我要是一上街就更热闹了，眼尖的大爷大妈一下子就认出我来，成群结队地在我后面指指点点，好像我干了啥见不得人的事。后来我处了一个男朋友，我也一直不敢见他爸妈，拖着拖着我俩就黄了。”
　　女人带着失落的情绪停下来了，她累了，匪徒也累了，屋子黯淡下来，已经是傍晚了，困倦向两个人袭来。女人倚着墙角睡着了，她闭着眼睛，匪徒在昏暗的光线下发现，原来她是这样瘦小而美丽，在她瘦小的身躯里到底藏着什么呢，让她这样又坚强又倔强。他自以为自己这一生阅遍许多女人，为什么偏偏没让他遇到这种女人呢，或许他不配。
　　女人在睡梦中瑟缩地抱紧肩膀，这次她是真的冷了。匪徒想让女人暖和一些，他想搂着女人的肩膀，手却不知怎么一下子滑进她的裙子里。女人睁开眼，不管她处于什么目的他感谢她紧紧抱住了他。
　　他把她放在干草上，干草让她又痛又痒，她的头发上沾满了干草，像个草人。他哈哈笑着抱她穿过狭小的门洞，他把她放在床上，简陋的铁床吱吱呀呀地哼起又性感又狂野的调子。
　　今晚小木屋上面的月亮特别美，他们没有看到。
　　当破晓再次来临的时候，女人正猫一样枕着他的胸膛。男人敏锐的耳朵里隐约响起远处汽车引擎的低吼，他一激灵坐了起来，女人也惊醒了。他把自己的黑外套往女人身上呼噜着，“你快走！”，男人说：“金三回来啦！”
　　女人迷蒙着被推到了门口，男人使劲揣开门，晨光一下子涌进来，刺的女人闭上眼，她未曾料想自己能活着走出来，她转过身对男人说：“一起走！”
　　男人静静地笑了，他把女人推远：“好好活着。”
　　不容再迟疑了，汽车的声音越来越近，女人踩着阳光跑起来，她觉得自己的双腿从来没这样轻快过，它们像新生的一样载着她奔向了充满光明的道路。
　　很快，晨光就完全湮灭了女人的背影。
　　匪徒关上门，同时把光明关在身后，他向黑暗里深深地沉落，沉落。


