      刘为民是一名大学生，学的是行政管理专业。在学校，他的学习成绩一直名列前茅，为此，还被学校破格录为公费研究生。刚一毕业，他就信心满满申请一个大公司的经理职位。
一路过关斩，刘为民笔试成绩在应聘者中遥遥领先，并且顺利通过了第一级的面试，就剩下董事长面试后就可作出决定了。
董事长从刘为民的履历上发现，他成绩一贯优秀，从中学到研究生从来没有间断过。
这天，是董事长约定面试的日子。刘为民信心十足，十分自信。为了给董事长留下好印象，他特意买了一套西装，还打了领带。私下又对自己的专业知识进行了重点复习，以免到时由于紧张而出错。
懂事长是个女的，大约四十岁左右。她两眼盯着刘为民足足看了几分钟。看得刘为民有点不好意思，脸一下子红了起来，手心直冒汗。那样子就如同和女朋友第一次见面一般。
董事长见刘为民十分紧张的样子，笑着问：“是第一次参加应聘吗？”
一见董事长开口说话了，刘为民的心也稍微定了下来。他点点头，嘴里“嗯”了一声。
“你在学校里拿到奖学金吗？”董事长接着问道。
刘为民没有想到董事长不问专业知识，却像是拉开了家常。他实话实说：“没有。”
“是你的父亲为您付学费吗？”
刘为民说：“我父亲在我一岁时就去世了，是我的母亲给我付学费。”
“你母亲？”董事长楞了一下。“那你的母亲是在那家公司高就？”
刘为民回答，我的母亲是给人洗衣服的。
董事长听说刘为民的母亲是给人洗衣服供孩子上学的，就要刘为民把手伸给她。刘为民不知道董事长这是啥意思，但也不敢多问，只好把把一双洁白的手伸给董事长。
董事长捧着刘为民的手看来半天，然后抬起头问道：“你帮你母亲洗过衣服吗？”
刘为民实事求是地说：“从来没有，我妈总是要我多读书。再说，她也不让我洗，嫌我洗不净。我妈洗衣服比我快得多。”
谁知董事长听了刘为民的话，沉思了一会说：“我有个要求，你今天回家，给你母亲洗一次手。明天上午你再来见我。”
刘为民没有想到今天面试就这样结束了。他觉得这哪里是面试，分明就是谝闲话。但是，董事长说的话不得不听，因为她大权在握，不管咋说，还得按他的意思去做。于是回到家后要给母亲洗手。
母亲听说儿子要给她洗手，有点受宠若惊地同意了。
刘为民兑好热水，母亲高兴地把双手伸了过来。刘为民接过母亲的手，慢慢地给母亲洗著手，渐渐地，他的眼泪掉下来了。因为他第一次发现，他母亲的双手满手都是老茧，有个伤口在碰到水时还疼得发抖。
刘为民看着母亲一双粗糙的双手，第一次体会到，母亲就是每天用这双有伤口的手洗衣服为他挣学费的。母亲的这双手成了现在这个样子，就是他今天毕业的代价。
这一天，刘为民给母亲洗完手后，一声不响地把母亲剩下要洗的衣服都洗了。
当天晚上，母亲和刘为民聊了很久很久，好像有说不完的话。
第二天早上，刘为民去见董事长。董事长望着刘为民红肿的眼睛，问道：“可以告诉我你昨天回家做了些什么吗？”
刘为民回答说：“我给母亲洗完手之后，我帮母亲把剩下的衣服都洗了。”
董事长接着问“请你告诉我你的感受。”
刘为民说：“第一，我懂得了感恩，没有我母亲，我不可能有今天。第二，我懂得了要去和母亲一起劳动，才会知道母亲的辛苦。第三，我懂得了家庭亲情的可贵。”
董事长听完刘为民的话，一下子站起来，来到刘为民面前，一把握住刘为民的手，兴高采烈的说：“我就是要录取一个会感恩，会体会别人辛苦，不是把金钱当作人生第一目标的人来当经理。恭喜恭喜，你被我们公司录取了。”

