      　　“姑夫，俺奶奶老（老：方言死）了，姑姑让您赶紧回家。”
　　集市上，刘二顺正忙碌着给客户抓菜、捡菜、上秤时，只见妻子娘家侄子国栋骑着摩托车，穿过熙熙攘攘的人流，“嘠”地一下停在他的摊位前，撂下一句话，贼似得窜了趟子……
　　正在收钱的刘二顺因人声嘈杂，也没听清楚到底是丈母娘老了，还是自家老母亲老了，待问个明白，侄子国栋早已消失在赶集的人群中去了。
　　“老娘今年89岁了，近几天老是感觉身体不适，难道说老娘……”
　　二顺越想越后怕，于是菜也不卖了，急忙蹲下身子，忙不迭地将摆在塑料布上的芹菜、茄子、黄瓜、西红柿等新鲜蔬菜，一股脑地划搂在一起，装进了停放在身后的三轮车斗里。这时，老娘那慈祥的身影，不断地在他眼前闪现。同时，眼里的泪水如同断了线的珠子，一串一串地洒在地上，低低地抽泣一会就变成了痛哭的鸣咽。反常的举动，引起了卖菜的、买菜的、赶集人的好奇。
　　“二顺，你那里不舒服？”
　　刘二顺也不答话，一面鸣咽着，一面收拾着菜摊。
　　“二顺，有难处不要憋着，大家可以帮你。”
　　“俺…俺娘老了……”
　　刘二顺抽泣着、断断续续地告诉一起卖菜的同伙道。
　　大家听到这一不幸的消息，一起动手，帮助他装好菜，收拾好东西。然后，刘二顺骑上摩托三轮车，一脚踹着火，“嘟嘟嘟”一溜烟似地驶去了。
　　“看不出这二顺还是个孝子呢，你看人家哭得咧涎赶上那头大了。”
　　望着刘二顺远去的背影，人们议论纷纷，啧啧称赞他失母痛哭的孝心精神。
　　原来，这刘二顺在三整岁的时候，父亲就因病去世了。母亲扯着他和哥哥含辛茹苦、艰难的生活。为养家糊口，母亲一年到头忙里忙外，在家洒扫尘除、养鸡喂猪、挑水劈柴、洗衣做饭、喂养孩子等家务活，一样也不少干。为多挣工分，割稻打谷、碾米送粮、肩挑手提等这些重体力农活，本应由男人来干的，但母亲也一样也没落下。如此这般地走过了数十载，风雨人生中遍历世代炎凉、尘世辛酸。“故园风雨几经年，大厦撑持靠擎天”。母亲用瘦削的肩膀挑起了一个大家庭的生活重担，终于把兄弟俩拉扯长大成人。想到这里，刘二顺也顾不得那么多了，一边开着车，一边不由自主地放声痛哭着，过往的行人对二顺指手画脚，以为他是个二级“精神病人”，纷纷避而躲之，唯恐被其撞了惹上麻烦。
　　“娘…娘…娘…”
　　刘二顺急毛蹿火地赶到家中，只见大门、堂屋大敞着，他连哭带喊三声娘，没听见老娘的回音，并且一点动静都没有。没见到老娘，那就确定老娘被哥哥和近邻送医院抢救、已经病逝在医院了，这下更印证了老娘病故的信息。他一下瘫坐在大门口，哭天喊地地嚎哭起来，哭声惊动了四邻，纷纷向二顺家中跑来。不明就里的邻居，看到刘二顺痛哭的样子，经打听才知道老太太患病去医院抢救，没抢救过来。同时也被二顺那惊天地、动鬼神的大孝之心，感动地泪眼婆娑：
　　“唉，这老太太受了一辈子的罪，没享多少清福。这不，日子好了，该好好享福了，谁知……”
　　人越聚越多，纷纷劝刘二顺：“我说二顺呀，老娘走了也算享福去了，别太难受了，孝心尽到就问心无愧了。”
　　这时，邻家王亮媳妇告诉大伙道：“天露头明的时候，我们还和大顺哥在村北麦田里浇麦子呢！”
　　“那还犹豫什么，赶紧叫他回家。”不知谁提醒了一下，王亮媳妇二话没说，撒丫子就向村北麦田里跑去……
　　“大顺哥…大顺哥…”来到田边，王亮媳妇手搭凉棚，朝着正在挥锨改水的刘大顺喊道“你家大娘老了，我二哥正在家里哭呢！”
　　听到喊声，刘大顺扔掉手里的铁锨，几步就蹿蹉到王亮媳妇面前“你说什么？早晨起床后，我给俺娘下的面条，看着她吃完后我才来的田里，咋说走就走了？”
　　“不信你就赶紧回家看吧，我二哥在家里哭呢。”王亮媳妇回答刘大顺说。
　　刘大顺也顾不得这事真的还是假的，如同救火般地向家里跑去……
　　来到大门前，只见四邻八舍的人们，或站或坐正围拢在门口四周，对老太太猝死发表着各自不同的看法。看到刘大顺后，自然让开了一条道，他慌慌张张地跑进院中，刘二顺看到哥哥一个人回来，一下从地上跳将起来，两手扳住哥哥的肩头，一面哭着一面急切地问道：“哥，咱娘呢！”
　　“今早晨，我出门的时候咱娘还好好的呢，现在我也不知道去哪里了？”刘大顺也啜泣着告诉刘二顺道。
　　正当大家疑惑不解的时候，只见老太太拄着拐杖，颤巍巍地从东厢房里走了出来，她看到满院子里邻居，好奇地问道：“这是干嘛呢，今天咋就来了这么多人？”刘大顺、刘二顺看到老娘，几步迎上前去，一边一个，趴在老娘的耳朵跟前，大声喊道“娘，俺以为您老（老：即死）了呢！”
　　早晨，老太太吃完大儿子下得面条后，就上床休息了。因老太太耳聋，二儿子的哭娘声、院中的噪杂声，一点也未惊醒老人家的酣梦。待一觉醒来，看到家里来了这么多人，还以为儿子跟邻居打架了呢！
　　那么，让刘二顺百思不得其解的是，妻子娘家侄子国栋向他传递这样的消息，到底是为什么呢？正当人们谴责国栋不该开这种损人的恶作剧玩笑时，二顺妻子娘家人来“报丧”了：二顺丈母娘于今天早晨7时左右病故，定于后天出殡，请刘二顺按时赴约吊孝。
　　原来，刘二顺把妻子娘家侄子国栋告诉他的“俺奶奶老了”，错听成了“俺表奶奶老了”，才致使刘二顺演出了一场令人啼笑皆非的闹剧。


