      　　星期五，电视台的记者和摄影师，来到了我家，对我进行了一个上午的采访，他们告诉我要做一个读书典型的专题报道。
　　说起读书来，我有很多话要说，有辛酸也有快乐。我从小就喜欢读书，四大名著就是我在上完小的时候读的。我的初中生活，是在文革初期度过的，那时候学生连课本都没有，语文就是一本《毛主席诗词》，今天这个老师来上课，学习毛主席诗词，明天换了个老师，还是讲毛主席诗词，没有数理化课程。天天停课闹革命，大会开了开小会，今天斗争这个，明天又斗争那个。游行、写大字报、批斗会，占用了大部分的时间。那时候，在全级中我年龄最小，什么派别也没参加，就办了个借书证，经常到文化馆借书看。当时众多的经典小说，都当作毒草下了架，借阅的都是些政治色彩比较浓的书。我每次看完书，都把破损的地方粘贴好送还，渐渐的我和一位姓史的管理员熟悉了，她就悄悄地把一些“禁书”借给我看，也不把书名填写在借书证上。我先后阅读了《林海雪原》、《野火春风斗古城》、《敌后武工队》等数十本名著，还读了《茶花女》、《基督山伯爵》《悲惨世界》等众多的外国名著。
　　初中毕业后，我当了一名民办教书，那时候民办教师工资每月仅有两块五角钱，后来才增加到七元，每月发了工资以后，我都到新华书店去转一转，有喜欢的书就买上一两本。有一年春节前，发了工资后，父亲叫我到城里集上去买白菜，来到城里，我先到了新华书店，看到书店里新进了一批新书，有《大刀记》《东方欲晓》等，我毫不犹豫地掏钱买上。回到家后，父亲把我狠狠地训斥了一顿，奶奶看了说：“孩子买书是好事，为啥训他？没有白菜我们可以不吃。”我知道，当时我们家人口多，劳力少，母亲又去世的早，劳动一年来不但分不到分文，还倒欠生产队里的往来，家庭生活非常困难，家里连几块钱都拿不出来，全家就指望我这一个月的工资过年。
　　我后悔得哭了，父亲看到我流泪，反过来又安慰我：“买就买吧，咱家就你一个文人，过年的钱，我再想办法。”听了父亲的话，我心里更加难过。
　　那时候年轻，精力充沛，每天晚上，我都要读两三个小时的书，自己特别喜欢的书，有时候读到深夜。为了方便读书，我特意买了几十本袖珍书，有《历代诗词选》、《四大名著》《十大悲剧》《十大喜剧》《古文观止》等，天天装在口袋里面，有空就拿出来看上一段，惬意极了！我常常被那些优美的句子，跌宕起伏的故事情节所吸引，我就写进自己的读书笔记里面，以备查找，过些时候拿出来再欣赏一番，别有一番风味。那时的梦想就是将来自己也写文章，成为一名作家，为读者奉献精神食粮。
　　2005年，我在本村任校长，当时正值学校规范化验收，接着又是两基验收，要求每位学生要有十本课外读物，当时学校里没有钱，村里也没有钱，只好从学生手中收取图书，我把自己的这些年来的藏书，也全部捐给了学校。
　　随着时代的进步，网络走进了千家万户，我便开始在网络上浏览文章，孩子看到我喜欢读书，便给我买了一台纽曼电纸书，里面有数千本书籍，一年后，电纸书坏了，找人修也没有修起来，孩子又给我买了一台小米平板电子书，让我阅读。
　　虽然有了网络，电子书，但是我仍然还有买书的习惯，过一段时间，就到书店里去逛一逛，买上几本，有时候听说哪里有图书展销，我都要去看一看，有一年，在县文化馆搞了个图书展销，我听说后跑了去，花了几百元买了几十本，在百货大楼展销，我买了十几斤（当时论斤卖），在文化广场展销，我又去买了几本。除了买书，我还订阅自己喜欢的杂志，今年又订阅了《天池小小说》，并且在上面还发表了两篇小小说。
　　除了读书外，我开始练习写文章，开始，在报纸上发表些豆腐块文章，后来逐渐的开始写散文，诗歌和小说，在网络上发表。有时候也在纸媒上发表，每发表一篇，不管有没有稿费，全家人都为我高兴。
　　现在，我在故事中国网发表故事660多篇，还发表了数百篇古诗词和现代诗歌。
　　俗话说：读一本好书，就是和一位品德高尚的人在谈话。读书不但给自己带来乐趣，陶冶自己的情操，也使全家人和睦相处。我们全家人都喜欢读书，有时候，聚在一块，读一读自己写的文章，真是其乐无穷。
　　在读书写文章的过程中，还结识了众多的朋友，他们来自各行各业，有教师、退休干部、学生、农民；有老有少，全国各地的都有，北京的、上海的、天津的、陕西的、新疆的、真是天南地北，五湖四海。
　　2011年，影视导演刘春彦，和我在故事中国网结识，并邀请我到北京住了一个多月，合作了《一面党旗》，2013年，导演邀请我到临沂罗庄大学生村官张广秀的家乡，进行了为时一个月的面对面采访，回来后写了35万字的纪实小说《大学生村官张广秀》，去年，又让我和中宣部合作，根据喀什地区泽普县全国十大村官之一的可科墩村党支部书记刘国忠的事迹，写了中篇故事《最美的村官》和电影文学剧本，通过了专家论证，目前正在筹拍中。
　　由于志趣相同，和董乡文学的编辑们，成为挚友，大家在舒中老师的带领下，和我们博兴县的作者们一块采风，一同探讨读书、写文章的体会，一起朗诵诗文，同台表演，真是不亦乐乎！
　　这些年来，我和书结下了不解之缘。献身文学，广交朋友，家庭和睦，老有所乐，这就是读书写作的乐趣。


