      　　麻雀虽小，五脏具全。我曾在广西最西部的一个偏远小镇上工作很多年，我们单位是正处级单位，因工作需要，又分出两个科级的办事机构，我所在的那个小镇上的办事机构是其中离总部最远的。一个科长带三个干部，四个男人就是我们办事机构的全部人员。当时生活和工作条件非常的艰苦，小镇上停水停电是经常发生的事情。
　　有一天，小镇上又停电了，原因是镇上的一个变压器烧坏，年久失修，烧坏是必然的。镇长已经多次向县财政申请经费购买新变压器，可是事情一拖再拖，迟迟解决不下。
　　这一天，我们三个人围着饭桌一起吃晚饭（其中一人已休假回家）。桌子中心处点着一支白蜡烛，在夜晚的寒风中忽明忽暗，几杯白酒驱走了身上的寒气，大家你一句，我一言地开始抱怨停电带来的烦恼。老C是我们办事机构的科级领导，他工作时间比我们长，过去曾经在县城的粮食部门工作过，后来调入我们单位。他的社会阅历比我们丰富，我们三个年轻仔都是刚刚从学校毕业的，而我又非常喜欢听他人说故事，天南地北，甭管老C是不是胡编乱造，只要新鲜有趣味的，我都会牢记于心。
　　我不停地向老C敬酒，喝着喝着，老C的脸慢慢地红起来，话也比我们多。老C说，有一次，他年轻时带一小组人到一乡镇去做征粮工作。天色晚了，就借住在一农户家里，那户人家半年前有一个亲属病死了，正好有一套空房，可以供三个干部借住一宿。老C和另两个干部没有多想，在当时的条件下，能有个地方住就已经很不错了，谁管屋子之前是不是死过人？四个干部年轻气盛，天不怕，地不怕，更不相信世上有鬼，信鬼神的人都是有严重封建迷信思想。于是，四个人便答应先住下来，反正第二天一早就要离开返回县城。
　　那时候广西西部山村绝大数农户家都是双层式住房，也就是一楼架空，下面拴着猪、牛等家畜，而上面住人。工作组中的一个干部晚饭多喝了几杯农家米酒，夜里起来屙尿，无奈农家厕所在楼下，要走到楼下圈牛的木棚边。说来也巧，那个干部住的屋子的木墙上正好有一个大洞，洞外下面正好是牛棚。那个干部喝得太多的酒，人晕呼呼的，起身要就要站在洞口边屙尿，同行的其他人提醒他，这样做不礼貌，多走几步路吧。他不听别人的劝阻，坚决要站在洞边屙了一泡尿。谁知道下半夜奇怪的事情发生了，老C和另外两个干部盖的被子严严实实地在身上，都好好的，唯独那个洞边屙尿的干部的被子，却怎么也找不到了！第二天一早，几个人分头查找丢失的被褥，在人家借住，却把被子弄丢，会让主人另眼相看的。于是，几个人再一次分头找，最后终天在房檐上看到一床被子，正是那个干部昨晚上盖的！那干部大吃一惊！心中马上明白了，后悔当初没听他人的劝告，此时他脸色苍白，面如土色，差点瘫倒在地上……
　　此后，老C说的这个故事一直印在我的脑海中，久久不能忘记，这个故事冥冥中似乎又在说了一个做人道理。
　　俗话说得好，夜路走多了，终究会遇到鬼。这话还真在我身上验证了！
　　在那个小镇工作期间，一个十分炎热的夏天，老C接到上级指示，立马乘车回到县城开会，剩下我和另一个同事，而偏偏不巧那个同事家中有急事，老C上午前脚刚走，那同事下午后脚就紧跟上了，最后剩下我一个人留在单位。
　　这一天的夜晚又遇到了停电，虽不是农历八月十五的夜晚，但皎洁的月光把整个单位大院铺得满满当当的，院中走个人或动物，还是能看得清楚轮廓，一只白蜡烛点到下半夜，紧跟着屋内马上黑暗一片。我虽然早早上了床，但根本睡不着，辗转反侧，难以入睡，而大院地处也相当的偏僻，虽说是傍山而建，但左右是一片稻田，几处散建的农户也隔着有十米距离。在那样环境，恐惧之感是说上就上。大约在凌晨三点多钟，突然，门被什么东西不断地敲击着，像是一个人站在门外断断续续地敲着，靠门的窗户没有窗帘，我起身坐在床上，大气不敢呼，憋着气静静地望着窗外，而外面除了月亮投下的亮光外，其他什么也看不到。
　　我在胆战心惊中熬过了一个夜晚。天亮了，拉开门，我仔细查门板，发现什么都没有。
　　此后，我不敢跟其他人说。我个人分析，制造敲门声的可能是蝙蝠，也可能是其他什么动物误撞到门上，但愿我分析是正确的。


