      　　杨宽和高玲玲是同学同乡，还要算亲戚，俩人从高中的时候就有了爱慕之心，是高玲玲出招在先，杨宽也愿意接招。上了大学后虽然没在一个学校，没在一个城市，但两个人电话不断，假期的时候两个人还见面，说说笑笑别提多爽了，也就差那一步了。
　　可是最后一个学年，追回一个学期，高玲玲的电话越来越少了，杨宽给她打电话，也支支吾吾，说不上两句就挂了。杨宽预感到情况不妙，果然最高玲玲不再支吾，把话说明了，说我们俩不合适，以后就不要再联系了。杨宽听了，还是觉得出乎意外，都好了好几年了，怎么可能呢。可是杨宽再打电话，高玲玲都接了，后来干脆换了手机卡，联系彻底中断。
　　杨宽伤心极了，甚至不能自拔，他就去了高玲玲的个那个学校，倒是找到了高玲玲，但高玲玲没有回心之意，甚至连顿饭都不与他坐在一起吃。杨宽更伤心了，带着一肚子苦恼回了老家，来到大浪淀边，一边落泪一边对小红述说，求小红帮帮他，让高玲玲回心转意，听得小红都落泪了。小红没有来到水面，但是对杨宽说，高玲玲不在这里，我也没办法改变她什么，但是你要明白一点，她既然不跟你好了，就是有了别人，很难回心转意，即使你们再走到一起，心里也会有隔膜，也不会幸福，不如就此放弃，你还会遇上好姑娘的。
　　可杨宽听了说，我放弃不了啊，我心里只有她呀！
　　小红听后沉没了一会儿，说，这样吧，等她回来的时候，我试试吧，看还能不能挽回，反正快到毕业的时候了，她肯定还会回来一趟。杨宽一听小红帮他了，就又升起了希望。
　　到了6月份，高玲玲正在为应聘忙碌，不可能短时间回家，小红就采取了一个措施，在她娘到淀边给高玲玲求找个好工作的时候，就支配了一下她的思维，生起病来了，而且想女儿想的要死，就把高玲玲叫了回来。高玲玲一回来，小红就知道了，她已经怀上了身孕，都两个多月了，她的心情很不好。孩子是跟她同学朱十一的，朱十一已经离开学校了。她知道自己怀孕后，给朱十一打电话说了，朱十一想都没想说：“做掉”可是高玲玲害怕，要他回来，一起跟她去做，但朱十一不回来。后来再打电话，他总是关机，偶尔挂通一次，也不等她说上两句，朱十一就关机。高玲玲非常痛苦，非常害怕，这个样子，她根本不敢去找工作找到一看肚子大了，也要被辞退，谁会聘用一个大肚子未婚孕妇。她接到了母亲病重想她的电话后回来了，一回来母亲的病立马就好了。她生气了，觉得母亲是故意骗她回来，发了脾气。
　　也就在这个时候，杨宽也回来了，他就找到了高玲玲，希望高玲玲回心转意。可高玲玲的心还在朱十一身上，杨宽就又让小红帮忙。小红听了说，没用的，她的心里已经没有你了，但是小红没有把她怀了身孕的事说给杨宽。
　　高玲玲拒绝了杨宽后就走了。她也不敢在家里多住，怕给看出怀孕来。小红预感到，高玲玲接下来还会出更多的情况。那个朱十一是个富二代，玩过的女人不下几十个了，对他来说就是“玩儿”没有爱，玩完一个女人，就像放了一个屁，能留恋吗。高玲玲就是闹下大天来他也不会答应娶她，孩子生下来他也不会要，苦果只能是高玲玲一个人吃，但她已经迷住心窍了，也不会退回来再爱杨宽。而杨宽还在等，还期待着高玲玲回心转意。
　　杨宽一直等了三年，等来的是这样一个结果：朱十一用手段打掉了高玲玲肚子里的孩子，彻底甩开了她。绝望中的高玲玲，竟然找到朱十一的大款爸爸，当了小三儿，她是报复朱十一，可朱十一把这事就当个屁，甚至觉得有“意思”极了。高玲玲这招不灵，但她也不想回头，就想跟这个大款耗下去了，不为别的，就为他的钱。没想到这样的日子过了还没两年，大款涉黑被抓了，他是当地黑老大，靠行贿攫取国家资源，发了财，还有人命在身，定死无疑了。高玲玲也被“请”了去，虽然没吃牢饭，但落了个人财两空，也没脸回乡再见父老了，一个不知道消失在哪里。
　　杨宽这才从迷境里走了出来，这个时候杨宽都30岁了。

