      　　“小米最近怎么老是晚上不回来。”
　　小米一个宿舍的几个同学在一起，私下里议论纷纷，会不会是晚上出去工作了，可是，大家平常一起出去买东西并不见小米差钱啊，并且还时不时的请客吃饭。
　　要不然，是小米交男朋友了？可是，她们整天在一起说话聊天也不曾听小米说起过。
　　可是，小米为什么总是整晚整晚的不回宿舍那？
　　“喂，小薇，你跟小米关系比较好，你去打听打听好不好？”大家都眼巴巴看着小薇希望她能答应，小薇看着大家期待的眼神，不忍大家失望就答应了。
　　从那天开始小薇总是有事没事找小米出去玩。只是，不论小薇多么小心地问，小米都说出去跟朋友玩了。
　　直到有一天，小薇跟小米在咖啡店里聊天，小米的手机突然响了，小米匆忙接起电话，也忘记小薇还在身边，但小微看到小米的手机不禁一愣，因为小米用的不是她那部小米手机了，而是一部崭新的苹果6。小薇隐约听到电话中一个中年男性的声音，说什么今天晚上过来陪你之类的话。
　　“小米，你老实告诉我，你是不是交了一个很有钱的男朋友？”小薇很小心的问道。
　　小米听了这话愣了一下，过一会回过神来，直直的盯着小薇看了一会，才说道：“告诉你好了，既然你听到了。你也知道，我是一个农村出来的姑娘，家里情况不是很好，买不起新衣服，买不起新鞋子，但是，你看看我们身边那些女生，她们每天都是打扮得漂漂亮亮的，穿着好看的衣服，好看的鞋子，我每天都羡慕她们，但我没钱，我听说我们学校门口每天晚上都有想找二奶保养的有钱人，我有一天晚上••••••”话说到一半，小米红着眼睛看着小薇，“这事我可只告诉你了，万不可告诉第三个人的，你可不能告诉别人，否则我就不叫你这个朋友了”
　　“你把我想成什么了，”小薇正色道，“我可不是那种多嘴的人。”
　　“快说，快说。”众人围着小薇问道。
　　大家你一言我一语的把小薇逼得无处可退，小薇急忙说道：“事情我是知道的，但是是小米告诉我的，我也答应她不告诉别人，我不能失信于人，所以我不能说。”
　　“那你就告诉我们一点点嘛，就一点点，”
　　小薇被大家磨得没办法了，“好吧，那我就说一点点，小米交了一个男朋友。”小薇双手一举表示到此为止。
　　过了几天，大家一起出去买东西，谈论起朋友，大家都追着小米问东问西。
　　“你们为什么一直追着问我的朋友？”小米绷着一张脸问道，“是不是小薇说了什么？”
　　“没有，没有，小薇什么都没说，不信回宿舍你问她，她真的什么都没说••••••”
　　“小薇这个混蛋，”小米突然火冒三丈，“我不就是做了人家的二奶吗，关她屁事，迟早我要找她算账。”
　　试想，小米的秘密是小薇说出去的吗？不是。但是，小米认为是谁说的呢？所以，如果你听了别人的秘密，别人又叮嘱你不要说出去，那你一定要一字不说。如果别人在说你的秘密，那你也不要慌，说不定那只是别人的猜测，或只是知道一小部分。万不可像小米一样自己说出来了。


