      　　懂得建筑的人，他们会分清开发商和建筑商与劳务公司存在的关系，他们三家到底有着什么样的关系，应该说亲如兄弟的关系，有时他们三兄弟如同二战被俘美军地狱之船，遭日军闷死被逼自相残杀那样，作者本人的比喻肯定不恰当，可也并不过分。和平年代，这三家亲如兄弟的关系，虽然不同二战，可为了金钱各自为战，为了达到自我保身的目的，再次虽然他们没有残杀现象，可也做出了不少让人难以理解的事情。记住我要讲的故事，吃亏的总是下力人，可也不一定。
　　笔者认为下力者，最新解释，农民工也，干建筑者，真正的专家是谁，农民工也，如果，你不信，最好叫设计院的院长去接触一下农民工。故事讲到这，不信的话，你可以去接触一下搞建筑的农民工。他们在施工期间，无论设计院设计的在复杂的图纸，工地现场技术员只要安排，这些农民工就会按图纸去施工，中国的农民工太了不起了。你一个设计院的院长，本作者看不起你，因为，你接触的是政府领导和施工方的大独裁者，可你接触过这些为你创造建筑设计作品的农民工吗？恐怕没有，如果有的话，你是一个称职的设计院院长，可建筑工人只是见过施工现场的技术员，可惜，这群上千万的建筑师，难以见到你这个伟大的设计院院长，因为，你在拉关系，不是搞设计。可大小老板最看不起的就是农民工，因为什么，啥都不因为，因为中国会下力的人太多了，这些搞建筑的农民工，有的娶了媳妇，生了孩子，带着他们的妻儿老小，成年论辈子在大城市里搞建筑，干一辈子恐怕也难以买起一套几十平方的商品房，我和他们交谈过，他们说起自己的家乡是如何如何地多么的美丽和多么的宽广。你知道吗，他们在工地驻的非常简陋，冬冷夏热，吃的是大锅饭，衣着普普通通，干起活来如同一个机器人，没有多的闲话，想从他们那里打听点工地和老板的啥，往往是一问三不知，不知他们是朴实厚道还是已经被工头洗过脑。眼看就要过年与家人团聚了，有的已经开始打点着简单的行李，我要讲的是亦心嘉园工地上的农民工，可他们还没拿到应该得到的工资。今年的年初，这群建筑工人，和来自全国四面八方的建筑工人一样，在过了正月十六的那天，一个个强壮的汉子，还有那么一大部分人，带着父母亲的嘱托、带着妻儿的期盼，离开了家乡，来到了各自要去的建筑工地上。从此，他们就这样一年又一年开始了新的一年里紧张繁忙累得要死还得有一定技术的体力劳动。
　　再次讲起懂得建筑的人，无论从那个工地路过，看着这一幢幢平地而起的高楼大厦时，他们都会想起，无论什么样的宏伟高大的建筑，它离不开站在安全网里脚手架上面的建筑工人，因为，这里凝聚着他们的智慧与汗水。
　　亦心嘉园一期工程，八幢漂亮、壮观的27层高楼封顶了，这里的农民工本不应遭到鄙视，他们本应该值得开发商、建筑商、劳务公司经理去尊敬，可110接到报案，亦心嘉园有人跳楼。又是一起拖欠农民工工资劳务承包头玩的小把戏。片警来到了现场，通知开发商，开发商通知建筑总承包商，建筑总承包商程建经理，开车迅速赶到工地，见到片警绷着脸咧开大嘴开骚变喊：
　　“别管他，叫他跳。今天，他要是会从楼顶上跳下来，我姓程的就破一百万包赔他。按合同付款，我已经付过了几十万。”程建掏出合同让片警看。
　　“你要对你说的话负法律责任。”片警负责人说。
　　程建的手机响了，他掏出手机，看是挂靠的建筑公司法人打来的电话，只听：
　　“喂，程经理，你赶紧到信访办去把你手下的工人领回来，二十几号人已经把信访办的门给堵了。”没等建筑公司法人把话说完，程建挂了电话，狼狈窘迫地拨通了给他介绍承包劳务曲老二的电话：
　　“喂，老二，你赶紧去信访办把你介绍的劳务队给我带回来，看你给我介绍的都是啥队伍。”程建这下真的没了脾气。程建刚挂了电话，他的电话又响了，还是建筑公司法人打过来的：
　　“喂，程经理，你把上访的农民工全部给我领到我的公司来，我在办公室等你。如果，这件事你给我摆不平，从此以后，你再也不要挂靠我的公司了。”
　　程建答应付款，并且，写了字据，跳楼这一男子才勉强从楼顶下来。程建送走了派出所民警，他亲自来到信访局，又写了一张字据，带着这群农民工，来到了建筑公司，程建把承包劳务的杨经理的弟弟狗血喷头骂了一顿，他感到自己才是一个最窝囊的人，他掏出合同，叫建筑公司法人看，嘴里不停的唠叨着：
　　“开发商封顶按合同付款，还欠我几百万没付给我，我现在按合同给他们付款已经付过了几十万，他哥带着钱跑了，把他弟留在了这，他们合伙闹事，我亏死了我！”
　　“你亏死了也得亏！”建筑公司法人说：“现在国家抓的严，拖欠农民工工资是违法的，在个干建筑工程，明文规定不准挂靠，这要捅上去，是要吊销建筑许可证的。为这一点小事，你不会把我的建筑许可证给吊销了吧？！”
　　程建是一个讲义气的人，事情到了这种地步，自认倒霉。他叫承包劳务的回去把所有的农民工工资表列出来，带着本人的身份证，三天后还到这里，有建筑公司的法人监督着，把农民工的工资发到手，不耽误回家过年。
　　三天后，在建筑公司的办公室里，程建提了八十多万的现金，在建筑公司法人的监督下，一笔一笔发放到了农民工的手里，信访办等着要回执，等发放完后，就差承包劳务杨经理的弟弟的工资没发放，程建死活不给他发，二人发生了争执，最后发展到两个人徒手面对面厮打起来。好在双方伤得不重，派出所干警做了大量调解工作，由程建拿出三千块钱给杨经理的弟弟治疗看病，程建蹲在派出所里嚎头大哭起来：
　　“开发商欠我的钱没人管，我欠农民工的钱付了两次款，我们两个人打架，他也打我了，我还得赔偿他的钱，这哪还有说理的地方，警察同志，我这个农民工头，今天，还不如一个农民工，我连回家的路费都没了。”
　　“我们不管劳务经济纠纷，只履行今天您俩打架的事件。没钱你去找开发商要去。”一民警说。
　　“房子卖不出去，开发商没钱啊，楼盘都快崩盘了。”程建哭得更伤心了。
　　“我只是这个区域里的片警，我真的搞不懂开发商和建筑商与劳务公司的关系，你们到底是什么样的关系，那不管俺的事，大过年的，你一个大经理，别在这哭了，在你们的眼里，这里只不过是一个小小的派出所，我们的警力被你们这些建筑商搞得真是不够，你赶紧找开发商要钱去吧！我们还等着出警呢，又一个工地上一个妇女爬到塔吊上不活了。”一个高个子民警心急火燎说。
　　“哪个工地？”程建马上停止了哭泣，紧接着问了一句。
　　“藏龙花园。”另一个年轻的警察接了一句。
　　“算啦，你们别去了，我打电话让她下来，那是我安排的。”程建把脑袋耷拉下来说。
　　“今天，我作为一个老警察的身份，想问你一句，开发商和建筑商与劳务公司你们三家到底是什么关系？”一个即将退休的警察憋不住问了一句。
　　“没啥关系。”程建想都没想，就这样回答了一句。
　　“我过几天就要退了，程总，相信我的话，我去给你看大门吧？”
　　“好啊，我这里正缺像你这样的的人。”程建擦了一把眼泪来了精神，继续说：“只要你去，我给你年薪十二万。”
　　“没想到我退了，年薪还会发到十二万，你还是把那十二万发给跟着你同甘苦的农民工吧！你虽然和开发商有着一定的关系，不然的话，你也干不成他们的工程，请你记住我劝告你的一句话，你是一个建筑商的老板，真正和你存在的关系是那些农民工。请你快点打电话吧，可别让你安排的那个女人从塔吊上真的跳下来。”
　　“谢谢警察大叔，我这就打。”
　　“哈哈，我真的有那么老吗？”
　　@魏广亭


