      　　春节将至，在外读研的儿子回家同爸妈过年。爸出门置办年货，妈为一家人操劳午饭。
　　“铃铃铃……”爸那老旧的手机铃声响起，原来他忘记带了。见妈正忙着做饭，儿子不情愿地当下手中正玩的手机，帮爸把手机接起来，谁知他刚听了一两句的时间，便挂了手机，随手放在原处。
　　“谁给你爸发的电话？你怎么接起来不说话反而挂了？”妈当下手中的活计，从厨房出来对儿子说。
　　“唉，妈，就是一些骗人的电话，傻子才上当呢！”看见妈不明白的眼神，儿子得意地解释起来，“我跟你说，我和我哥们儿经常遇到这种情况，简单陌生号码的电话，或者收到短信，说什么，你的手机号被抽奖成幸运编码，有奖品点击网址领取，或许打着'中国好声音'、'淘宝'的名义，告诉你你中奖了，这些其实都是诈骗信息！”妈不常用手机，当然没听过这事，她把手中的菜先切好，一样一样炖进锅里，然后坐下来听儿子说这事。
　　“有一次，我有一个朋友，说有人发短信告诉他爸爸去哪儿第二季他中奖啦！但是需要登录才能领取奖品，他想反正就是登录也不是什么麻烦的事，填了一些自己的证件信息。最后说要他打5000元过去，才把奖金发过来。他这就不相信了，就不管这碴。谁知道后来竟然打电话过来，由于填了资料不付钱便要求赔偿……”儿子滔滔不绝地讲着，带着幸运的眼神。幸亏这事没有落到自己身上。
　　妈一脸凝重地对儿子说：“儿子，多亏了你，要不然你爸肯定就中招了。咱们也省了这麻烦事。”儿子突然想到刚才接的电话，对方并没有要自己的信息，而且已经知道了爸的名字，还说：“你好，是王✕✕先生吗？……”难不成这次情况不一样？儿子有点心虚了，但又一想到刚才妈说的话，如果不一样自己就太丢人了，唉，这社会真真假假，假假真真，很难难说得清，本来就是糊涂账，自己怎么也轻易相信了呢？
　　不一会儿后，爸回来了，母子两个人竟心照不宣地谁也没有向他提起这件事。一家人热热闹闹操持过年。正月时候，爸得了个空，去附近老张家喝酒，张嫂来家里和妈闲聊。妈说起了爸中奖这件事，两个人不停地夸儿子见识多，听着旁边的儿子乐滋滋的。
　　这是张嫂说：“看来以后得注意点，老张这次中奖得了一万块钱真是他的运气，以后说不定就是骗他的了。”
　　听到这话，妈和儿子吓了一跳，老张中奖？怎么回事？张嫂看她们疑惑的眼神，连忙说：“就是过年前他和老王买年货时赶上大商店搞活动，他们都凭购物票参与了抽奖活动，最低的也有三千块钱，中奖了就会接到店家电话，短信，甚至电视上也播过。”
　　电话？短信？电视？儿子想到凡陌生号码也看也不看就给爸删了，电视节目看的是自己喜欢的体育。而且爸在老张家喝酒，他们肯定会提起这件事，儿子一下慌了神，不知如何向爸妈解释，也不知如何向自己解释。


