      　　C城的天园小区，绿化带里，马路边上，经常停放着许多车辆，可是最近这段时间，车玻璃常给人砸了，都很气愤。终于有一天夜里，有人逮住这个砸玻璃的人，是个老头子，70多岁了，腿脚还挺好，就给110打电话了。不一会儿，巡逻车来了，巡警下车一看，说：“哎哟，你们报他干嘛呀！”“唉，他砸了我的车了！”车主说。“巡警又说：”他老年痴呆，傻了！”“痴、痴呆，傻了，那、那、干嘛砸我的车，怎么不砸他家玻璃？”“他以前是交警，干了一辈子，痴呆了，脑子里就剩这一根弦了，连他女儿外孙、连自己都不认识了。”“那、那，他砸了我车怎么办？”“怎么办，你是违章停车，不罚你就不错了，还能怎么办。”说完，巡警还把老头子扶上车送回家。
　　车主憋气呀，忽然一想，不对，老头子干的事不就是给警察帮忙吗，说不定是他们指使老头子干的，老头子跟本没有病，装！可眼下看，胳膊不如大腿粗，觉得一个人势单力薄，就想了一招：你一条腿，我找十条胳膊绑一块儿，就比你的腿粗了。
　　第二天，就在网上发了个博，说被人砸了车玻璃的来维权！这一招呼还挺有效，两天后就集合了20多人，一块儿来到老头子家里，要赔偿。
　　老头子没儿子，只有个女儿，老伴也没了，和女儿一起住，女儿听了气得直哭。女婿是个律师，对要赔偿地说：“你们是违章停车，我也听说了，因为砸了你们的车玻璃，就没再罚你们款，再说老人有精神障碍，没有自主意识，是不服法律责任的，无需赔偿。”他们就亮出了底牌。说：“我们不信，你得拿出证据来。”女儿就把老头子的诊断书拿给他们看。可他们看了不相信，说得重新做检查，女儿也同意，但这些人说，还得我们找医生检查。女儿明白他们的用意，也同意。他们就带着老头子到了医院，检查结果和他们听到看到的一样，都没撤了，只好把老头子送回家，垂头丧气地散了。
　　女儿其实也很苦恼，说以后怎么办啊，这日子还安生得了吗？女婿只得劝。
　　唉，女儿忽然想起来，听别人说大浪淀的仙姑小红，最爱帮人排忧解难，我们去求求小红。她一说，女婿笑了，说你怎么相信那个，免了吧，我们看紧点就是了。
　　可是女儿说，我们白天要上班，他都是大半夜出去，怎么看呀，我们还睡觉不？锁家里呀，还不把家都烧了！女婿也无话好说了。
　　女儿第二天还就带着爸去了，到大浪淀就求小红，别让他爸再砸人家车惹事了。回到家后女儿还不放心，又说对老头子说：“爸，不要砸人车了！”“噢噢噢”老头子竟然点着头高声答应了，女儿这个乐呀。
　　老头子还真不砸玻璃了，改贴条了，条上打着叉，那条是不干胶的，还贴在了驾驶座前的挡风玻璃上，巴掌大，阻挡视线，擦起来特别费劲，不擦肯定过不了交警这一关。
　　这是小红听了后，给老头子输进一个新的脑信号，换玻璃不花钱吗，不砸玻璃了，谁再违规停车就贴条，费点工夫吧，没个十分八分的擦不干净！
　　就这样，老头子住的这一片，绿化带马路边违章乱停车的越来越少了，都怕贴条儿！

