      韩韶：字仲黄，颖川舞阳（今河南省）人，东汉恒帝时出仕。任郡吏，有政绩，继而被征入司徒府。他公正廉明，尽心民事，视民苦如在己身，政绩卓著。汉永寿二年（公元156年），泰山贼公孙举率流寇数千骚扰嬴县，守令因不能拒敌安民，多受制裁，朝廷命尚书府从三府（司徒、司马、司空）属员中，选择能治理民事，又能拒寇入侵的官员，前往镇守。韩韶被封为“嬴长”到嬴县上任。他是莱芜历史上唯一的一位“嬴长”。
韩韶被选为嬴长，走马上任，即时赴嬴县（莱芜）镇守。他骑着匹白牝马，带着数十名兵卒，轻装简行，非止一日到了嬴县，因公孙大贼作乱，沿途饥民扶老携幼，拖儿带女，慌不择路，韩韶的心情越来越沉重。
嬴城是座破旧的土城，因公孙举的贼兵骚扰，家家关门闭户，街清道冷，甚是凄凉，城门口数十名饥民被守城官兵阻挡，无法入城避难。韩韶表明身份，命令守城的官兵放饥民进城，不得阻止，饥民感激万分，磕头谢恩。
进城后，韩韶没有去县衙，先是沿着破旧的街道巡视一番，他一方面对残垣断壁的土城墙作了考察，另一方面派人对城里的居民进行安抚，对进城避难的灾民妥善安顿，细心听取了民众的疾呼。自古邪不侵正，韩韶一身作则鼓励百姓团结一致，不要被贼兵的淫威所吓到。他加固城池，抵御流寇；以德为本，教育为先，嬴城百姓得以安定。
韩韶对嬴城的现状了如指掌，他端坐县衙大堂，召见了守城将官和衙门捕头，分析了贼兵压城的严峻形势，他慷概激昂地说：“俗话说：做贼心虚。贼兵人多势众不假，但是并不可怕，可怕的是兵民人心两向，纵容了贼兵的淫威，使百姓失去了亲人和家园，流离失所，对官府失去了信心。若要稳定局势，必须办好两件事情，一是除暴安良，稳定民心；二是加固城墙，抵御贼寇入侵。只有安定团结，才能安居乐业，只有兵民众志成城，贼兵才能望风而逃。”
韩韶说得出，做得到。嬴城最大的粮铺“一斗粮铺”是太尉（掌管全国的军事行政的官。）的亲戚在这里设立的一个连锁分铺，资财雄厚。他打着太尉的旗号，平日里做些短斤少两、私抬粮价的不法行为，官府惧怕他的势力，只好睁一只眼闭一只眼，任凭他我行我素。这样一来老百姓却吃了大亏，高价买回来的粮食斗米缺升，还是掺了沙土的次粮，百姓们敢怒不敢言，忍气吞声。
粮铺掌柜的见贼兵围城，灾民剧增，又做起了发财梦，趁机把粮价抬高了三倍不说，还在好粮里掺入了沙土和霉变的次粮。
民以食为天。韩韶听到老百姓怨声载道非常生气，但愁着没有证据，无法对其采取措施。为了稳定民心，他微服来到“一斗粮铺”调查，买粮食的百姓排了很长，有男的也有女的，还有老人和孩子，他们拿着杂乱的盛粮家什，焦急的地等待着。买到粮食的人不但不高兴反而一脸的愤怒，韩韶觉得奇怪，拦住一位买粮而来的中年人问道：“这位兄弟，能否借一步说话。”
中年人说：“我还等着回家下锅呢，全家人已有两天吃不到粮食了。”
“这位兄弟，只说两句话不耽误你生火做饭呀！”中年人见韩韶很和蔼，也没再推辞，跟着韩韶来到一户大门前。韩韶笑着说：“你这粮食有多少啊？”
“说是一斗，我看顶多有九升。”中年人一脸的怒气。“这个坑人的粮铺，净变着法子坑害老百姓，缺大德了！”
“为什么？”
“还为什么？他这是秃子头上的虱子——明摆着。你看看我这粮食，叫粮食吗？里面沙土足够一半，还有发霉变质的粮食粒子，别说让人吃，畜牲也不一定吃啊！”中年人气汹汹地把背着的布口袋，往地上一放，打开布袋口让韩韶看。
韩韶见了，心咯噔一下，就这粮食还真是畜生也不吃的霉粮。他抓起一把看了看又放在鼻子下闻了闻，进一步问道：“粮食霉变的不能吃了，你为什么还买呀？再说价钱也贵的吓人！”
“你这人站着说话不腰疼！整个嬴城就是他这么一个粮铺，我不买他的买谁的？总不能扎住脖子喝西北风吧!就是这种猪狗不吃的粮食，还买不到一些，每次每人只能买一斗。这些王八蛋，真该断子绝孙啊！”
“为什么只卖给一斗啊？”
“你这位老哥啊！咋打破沙锅纹（问）到底呢？你没有看看他的幌子吗？‘一斗粮铺’就是最多买一斗，最少也是买一斗。买不起的就搁伙买，回去一分气就来了，你说为啥？粮食不够数，分到最后的没有了，为此有多少人家打得头破血流，找粮铺掌柜的理论，轻的挨骂，重的挨打，你说说这是啥世道？！”
“你为啥不到官府去告他？”
“告他，你这是吃了灯芯草拉呱——说得轻巧。你知道他的后台是谁吗？是当今的太尉，一人之下万人之上的大人物。俺一个平民百姓可不敢和他叫板，不吃粮饿死比让人打死还强点呀！”
韩韶听了气得五内俱焚，他强压怒火继续说：“这位兄弟，能否赏脸陪我到县衙量一下你的粮食，看看到底缺多少？”
“你是吃饱了撑的吧，俺还饿着肚子呢？”中年人有些不耐烦了。
韩韶打着哈哈说：“这位兄弟，在下没有别的意思，就是想了解一下这家店铺是如何坑民害民的？”
“俺老百姓多一事不如少一事，你还是亲自到粮铺去看看吧。”中年人说着，转身就要走，韩韶一把拉住他说：“兄弟，请你相信我吧。常言道：多行不义必自毙！这帮害人精死到临头了。走吧，陪我去县衙为老百姓讨还个公道吧？”
中年人见韩韶一身正气，不像是无中生有的歹人，点点头随他朝县衙走去。
两人来到县衙门口，当值的衙差上前行礼，中年人大吃一惊，慌忙跪地赔罪。
韩韶拉他起来，上了县衙大堂，吩咐公差取官斗量粮，粮食倒进斗里，公差报数道：“大老爷，勉强够九升。”
韩韶义愤填膺，一拍惊堂木说道：“来人！马上拘捕‘一斗粮铺’掌柜的，查封粮铺，将所有仓内粮食，全部散发给城里百姓和避难的灾民。”
“大老爷，这个粮铺可是根难拔的刺，他通着朝廷呢。”
“胡说，老爷是朝廷派来的，他通着哪门子朝廷！立即办理不得有误，天塌下来有大老爷我顶着，办差去吧。”
衙差带人前去办差，韩韶亲自沏茶招待中年人，一杯茶还没喝完，衙差押着粮店掌柜的进了大堂，那掌柜的五短身材，瘦的跟猴一样，上得堂来立而不跪，说话尖酸刁刻：“嘿嘿，你是新来的吧！你知道我是谁吗？”
韩韶冷眼看他，威严地说：“我不知道你是谁，你应该知道我是谁？”
“你不就是一个指甲盖大的嬴长吗，芝麻粒样的官还敢和我斗，嘿嘿！”掌柜的屎壳郎打呵欠，大气喷人“你初来乍到何必要得罪于我呀？”。
“你这个人一看就不是个好东西，不是我要得罪你呀，是你得罪了满城的老百姓。来呀！打跪堂前。”
衙差早就恨透了这个吃人不吐骨头的奸商，一水火棍把他打趴在大堂上，掌柜的威风扫地，杀猪般的嚎叫起来，嘴巴也不再那么硬了：“大老爷，小的知道了您的虎威，我听您的。”
“晚了，我有心放你一马，可是老百姓不同意啊！这些年你把他们害苦了。我告诉你吧，你仓里的粮食，每一粒都有老百姓的血汗，你不让他们过上好日子，他们如何让你高枕无忧啊！现在大敌当前，你不思安定团结，还趁机哄抬物价，发国难财，其歹毒之心昭然若揭。你的粮食坑骗于民，今天本官主持公道还粮于民，替你行个善积个德。本官做事历来光明磊了，来人啊！把他枷在粮铺门口，让他看着老百姓取回自己的粮食。”
老百姓得到了救济粮，奔走相告，一起到县衙跪谢韩韶的救命之恩，他们自发组织起来，与官府齐心合力共同抵御贼寇。
一天傍晚，韩韶早早地吃了晚饭，身着便服在城中暗访，他来到一家铁匠铺门边，见铁匠师傅正耷拉着头坐在门槛上唉声叹气，就上前问道：“你这位师傅怪啊！放着活计不干，在这里唉声叹气个啥？”
铁匠师傅抬头看了韩韶两眼：“哎！心里窝着火呢？”
“噢，啥事惹你窝这么大的火啊？”韩韶坐在一张小板凳上，关心的问道。
“我家祖传三代都是打铁的，最拿手的就是打制利刃，买卖一直很兴隆。现如今贼兵扰城，民不聊生。幸亏老天开眼派韩大人来镇守，贼寇惧怕他老人家的威名才不敢轻举妄动。老汉我敬佩韩大人，精心打制了数把利刃，准备献给他老人家御敌。谁知，里保不问青红皂白，将利刃全数掠去，还当众训斥了我一番，我觉得对不起韩大人，这才伤心落泪哩！”
“竟有这样的事？”韩韶听了很生气：“大难当头，人人都在千方百计自救，里保还趁火打劫，着实可恼啊！老师傅，您别难过了。明日午时你可到衙门喊冤，我替你讨个公道如何？”
“哎！官府公堂，戒备森严，岂是草民随便出入的地方。俗话说：‘衙门口朝南开，有理无钱别进来！’小民卖的力气活，挣的薄利钱，哪里有闲钱买通官差啊！算了，吃了这个哑巴亏吧！实在是对不住韩大人了。”
韩韶听了，心里很不是个滋味：“老师傅啊！如今贼兵扰城，危机四伏，县衙正是用人之际，尤其是您这样手艺高强的人。咱们应该官民精诚合作，全力抵御强敌，保卫大汉疆土不受蹂躏。常言道：‘耳听为虚，眼见为实’。不能听信道听途说的片面之词啊！明日午时，您一定要到衙门，让我给你讨还一个公理吧？”
老铁匠师傅很受感动地点了点头。
第二天一大早，韩韶端坐大堂，等待铁匠的到来。他早就打好了谱，要像制服粮铺掌柜的那样，来个杀一儆百，镇强扶弱，让百姓放下心来，也好众志成城地守住嬴城。谁知，韩韶一等不见来铁匠来，二等不见铁匠到，不仅犯了嘀咕。难道铁匠师傅仍有思想顾虑不成。他起身离座，来到门口想看个究竟。韩韶身着官服来到大堂外面，果见铁匠耷拉着头，半蹲在堂鼓前。他生气地指着门口的门军、衙差大声喝斥道：“你们那个吃了熊心豹子胆，敢把铁匠师傅挡在大堂门外？”
门军和衙差见韩韶的一脸的怒气，吓得个个俯首贴地，体似筛糠。好心的铁匠怕门军和衙差受到责罚，慌忙出来打圆场道：“莫怪他们，莫怪他们，是我来晚了。老汉我受人之约，正等见面上堂呢！大老爷唤我有何事呀？”
韩韶深受感动地说：“若不是铁匠师傅为尔等讲清，非揍你们个屁股开花不可。老师傅，请抬起头来看看我是谁啊？”
铁匠听到说话声音很熟，抬头细看，大吃一惊。原来官服加身的竟是昨晚约他上堂告状的人。慌忙跪拜，口称有罪。
韩韶双手扶起老铁匠，高兴而又惭愧地说：“老师傅耿耿忠心为国，何罪之有，门军有眼无珠，慢待老师傅了！请堂上叙话吧。”
韩韶着实训责了门军和衙差，当场定下了门规：若以后再敢有人阻拦上告者，定要大刑伺候。门军免了责罚，个个磕头如捣蒜一般。韩大人端坐公堂，令衙差拘来里保，查对掠夺利刃一事属实，当堂杖责，收缴利刃，又判里保游街示众。铁匠见韩韶不畏权暴、秉公执法，感动得热泪盈眶。韩韶量才而用，真心实意地聘请铁匠在军中做了掌火师傅。
泰山贼公孙举素闻韩韶贤名，所部也很敬重韩韶的为人，互相戒约，不犯嬴境，百姓得以安业。嬴的邻县多遭流匪侵扰，百姓难以生活，自然流入嬴县乞食索衣。嬴民因贼袭扰久误耕织，收成欠佳，自身刚恢复，想救济入境难民，实在力不从心。难民越来越多，粮食供应成了一大难题。调运外粮吧，贼兵早把周围各县洗劫一空，京城求助吧，又远水难解近渴。城内不法奸商的资财都散给了百姓，仍然是解决不了饥饿这个大难题。韩韶看在眼里，急在心里，他一面安抚饥民，一面思想对策，生怕因饥民再生骚乱。
韩韶亲自为进城避难的灾民安排住处，他果断下令开官仓赈饥，在嬴城的大街小巷开设粥棚，进行赈济，免于死亡者万余家。私开官仓，违反国法，会受严惩，粮仓主管非常担心。韩韶却高兴地说：“用我一颗头，救活数万将被饿死的无辜劳苦子民而获罪伏法致死，我心甘情愿，必将含笑于九泉之下，这正是死得其所。”
太守接到韩韶的自责呈文，其辞恳切至诚，他非常理解韩韶爱国爱民的高尚情操,虽未请示私开官仓，念其大公无私，救民于水火，不予加罪，给予抚慰。
韩韶不仅开官仓，还动员城里的乡绅、富商主动献粮，行善积德。乡绅、富商家里小囤尖、大囤满，可谁也不肯向外施舍一粒。硬要吧，又怕他们节外生枝勾结贼匪陷了嬴城，不要吧，官仓里的粮食再多也架不住僧多粥少。想来想去，他心生一计，派人把乡绅、富商请到大堂，以礼相待。茶话间韩韶不失时机，晓之以理、动之以情地说：“大难当头我们应该不论贫富、精诚合作！你们想一想，城里住着我们的父老乡亲，砸断骨头连着筋啊！那公孙贼寇杀人放火，无恶不作。只因我们城池坚固，民众一心他才奈何咱们不得。如今城中饥民满街，将士们体质下降，如若城池沦陷，定然是覆巢之下难存完卵，百姓性命不保，众位家财性命也难保全，孰重孰轻，大家就掂量掂量吧。现在，我代表城内数万百姓向各位借一些粮草、财物，待平定贼寇以后本官负责清还，不知诸位意下如何？”
众乡绅、富商见韩韶清正廉明，除恶扬善、一言九鼎，都愿意协助官府搭设粥棚，救济灾民，他们还把精粮供给三军将士们，让其吃饱喝好，精神百倍地奋勇杀贼，全城民众同仇敌忾，士气高昂。
韩韶除了忙于公务，还和守城将士一道护卫着嬴城。他曾当着守城官兵的面发誓道：“长活沟壑之人，而以此伏罪，含笑入地矣。”将士们深受感动，把嬴城浇筑成铜墙铁壁。公孙大贼知悉韩韶廉政爱民、除恶扬善，吩咐手下敬而远之，从此不准任何人骚扰嬴城，违令者斩。嬴城终于解除了战乱之祸，韩韶又派人从太守那里运来了大批的救济粮草，嬴城逐渐恢复了以往的安定。
韩绍走马上任时骑来的那匹牝马，在嬴城生下一驹，长的煞是喜人。韩韶有空就为它洗刷，盼它快快长大。
韩韶经过一系列改革措施，把嬴城治理的民风纯正，道不拾遗，夜不闭户。夜以继日的操劳，他染病在身，遍请名医调治不见好转，只好辞官回乡疗养。老百姓听说父母官要走，男女老幼，不约而同地聚集相送，攀辕卧辙，送了一程又一程，一程又一程。
众人走走停停，说不尽的知心话，表不完的感恩情。来到一条河边，韩韶含泪揖别众人说：“送君千里终有一别，大家请回吧，等我养好了病，一定回来看望大家。”说着，指指白牝马旁边的小马驹说：“此马生在嬴城，吃嬴城的草，喝嬴城的水长大，应该留下来，以作纪念。”他让人把小马驹拴留，自己骑牝马缓缓而去。二马母子分离，马驹恋母马，母马恋马驹，相互嘶鸣不止。世人为了纪念这位爱民如子的父母官，将韩韶留驹处的小河取名：“嘶马河”。后来，人们感念韩韶，纷纷在此沿河建村，村以河名，有了嘶马河村，沿传至今。

