      　　安安福，那时候家在当当镇的一个名叫云雾滩的小村庄，住的是瓦屋，并不是有钱的人家，挣的钱，也仅够勉强维持生活罢了。
　　他有一个哥哥，已结婚生子；两个姐姐，均已出嫁。他是超生的。其实，他的母亲嫒梓根本不想再生，可他的父亲清曾认为，在农村怎么样至少都要有两个儿子，以免受别人的欺凌，因此硬是违反计划生育，生下了他。
　　他的父亲做木匠，挣的钱不多。他的母亲对拮据生活感到极其痛苦，但她能算计，会节省，当当镇百里难挑一。她总是等着镇上的铺子宣布大减价的时候去买点便宜东西；就算花几块钱买点零碎，也要讨价还价，争论好半天。
　　每个月的最后一天，是安安福在君悦大酒店领取工资的日子，他的父亲总要说他那句永不变更的话：“唉！如果安安福存够钱，在村里建一栋红砖房，那会叫人多么惊喜呀！”
　　安安福，当时是全家的希望，在这以前则是全家的恐怖。
　　听人家背地里谈论，安安福一上初中就厌学且常常旷课，直至读到初三第一学期，他的父亲花了些钱，让他参军入伍了。之后，他到了广州，在一家电子厂上班。过了两年多时间，一天下午，他跟着朋友出去玩耍，竟不知不觉就被朋友骗进了非法传销组织，父母亲并不知情。他打电话给父母亲，居然编造谎言，说他开着一辆从朋友处借来的摩托车，不慎把一个七十多岁的老头撞成重伤，必须赔一万元。父母亲东挪西借，终于把钱汇给了他。在生活困难的人家，一个人要是欺骗父母，逼得父母低声下气地向别人借钱，那就是坏蛋，就是流氓，就是无赖了。
　　安安福在广州待了三年多时间，便回家了。他的父母亲为了挽救他，便请在裕祁县君悦大酒店当厨师的一个叫潘墩的亲戚帮忙，安排他在酒店保安队上班。安安福一到那里，就踏踏实实做人，认认真真做事了。
　　一年后，安安福打电话回家说，他存了点钱，并且希望能够赔偿父母亲的损失。家里人十分感动。大家都认为恐怖的安安福，一下子成了正直的人，有良心的人。
　　两年后，安安福又打电话回家说，他工作成绩显著，晋升为保安队副队长，升工资了，存够钱，就会在村里建一栋红砖房。他希望为期不远，到时全家就可以一起快快乐乐地过日子了。
　　每个月的最后一天，他的父亲总要说他那句永不变更的话：“唉！如果安安福存够钱，在村里建一栋红砖房，那会叫人多么惊喜呀！”他的母亲也说：“只要这个好心的安安福存够钱，我们的境况就不同了。”
　　对于安安福存够钱，在村里建一栋红砖房，这桩十拿九稳的事，他的父母亲还拟定了好多种计划，甚至计划到要用他的钱在当当镇开一家酒店。
　　三年后的端午节，一个阳光灿烂的日子。
　　这一天正午时分，在君悦大酒店，身高一米七二的安安福与晴岚相遇。她，来自河南农村，中专毕业，在县城东路工业园一家服装厂当组长。两人一见钟情，相互乘势打量着对方的容貌、身材、体态、举止等。人生的感情或许的确就是这样。两个素不相识的人，却在不经意之间，被看不见的红线牵了，两颗心碰撞在一起。安安福点了两个特色菜，与晴岚共进午餐。
　　当天晚上，安安福邀请晴岚到一家古色古香、弦音缭绕的茶庄喝茶。谈话间，点一壶茶香四溢的人参乌龙，揭开壶盖便有一阵特殊香气扑鼻而来。先闻香再品味，满口生香，回味甘美。他绅士般的给她倒了一盏清茶，看那清澈的茶水，好比纯净透明的爱情，让她留下了很好的印象。
　　得见了美人兮，如痴如醉。一日不见兮，思之如狂。
　　几个月交往，牵手的感觉，幸福的味道。
　　终于有一天，晴岚休假。安安福在溢满阳光的清晨醒来，他便骑着摩托车去服装厂员工宿舍找晴岚。晴岚刚起床，他叫了一声：晴岚。晴岚身上穿着一套白色薄纱黑色蕾丝边透明睡衣，微笑着走过来与安安福打招呼。
　　晴岚，真的好美：瀑布般浓密的秀发披在香肩上，一抹粉红色的纤薄紧小的胸衣把晴岚的乳房裹住，乳房被暗分在两处，隐隐约约的酥胸似玉脂初凝，如兰花芬芳，那乳房的娇蕊，像新鲜饱满的豆子，青嫩可人。那对峙双峰，让安安福浮想联翩，销魂夺魄。
　　安安福对晴岚说：“你是我今生最美的相遇。”安安福的一句话，在晴岚的心窝里添了一把火，她浑身都被烧得热乎乎的。
　　晴岚回应：“安安福，如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年，求它让我们结一段尘缘。如果你给我一缕阳光，我一定会给你整个春天。”
　　安安福一把将晴岚紧紧抱住，说：“嫁给我吧！”晴岚依偎在安安福的怀里，释放出别样的柔情与魅力。
　　安安福和晴岚都郑重其事地把人生中最美的相遇与快乐，告诉了自己的父母亲。双方家长欣然同意。安安福和晴岚按照选定的日子，手牵手走进了婚姻的殿堂。
　　安安福结婚后第二年的六月份，他打电话回家说，晴岚怀孕有好几个月了，他又升工资了，明年冬天就可以在村里建一栋红砖房。他的家人非常高兴。
　　安安福小心翼翼地把晴岚送回了家。十一月二十八日，安安福和晴岚的孩子出生了，他们给孩子取名为：弘哲。晴岚说，有了孩子的感觉真好，当妈妈的感觉真好！从那以后，晴岚便一心一意在家带孩子。安安福把五万多元存款转到了晴岚在银行开的账户里。
　　晴岚记得甚至非常清楚地记得，接连五个月，安安福每周都会打电话问候晴岚和儿子，每个月的第一天也会准时把工资打到晴岚的账户上。
　　之后，安安福打给家里的电话少了，工资也没有准时打到晴岚的账户上。出现这种情况，这与两个人有关。
　　这两个人，这两个家伙：一个叫毛毛虫，一个叫牛蛙。
　　那一天，天热得发了狂。太阳一出来，地上已经像下了火。太阳烘烤着大地，就像烘烤着一块面包。
　　快到中午的时候，毛毛虫开着一辆桑塔纳，载着牛蛙直奔君悦大酒店。停车的时候，毛毛虫一听安安福说话的口音，就知道安安福是当当镇云雾滩人。毛毛虫告诉安安福，他老家在当当镇，镇上有一栋别墅，去年又在县城北路买了一套别墅。老乡见老乡，当然十分高兴。于是，毛毛虫邀请安安福共进午餐。安安福本不敢答应的，以免回请，可是经不住毛毛虫再三邀请，只好勉强去了。
　　几杯酒下肚，想不到毛毛虫说起诸如国家局势、趣闻轶事、健康养生、美食烹饪、生活情感、职场人生等话题，竟也这般滔滔不绝，让安安福和牛蛙听得如痴如醉。安安福和牛蛙，这两个人的口才与毛毛虫相比，实在是相形见绌。
　　毛毛虫和牛蛙这两个家伙，就算谈到了大度商业服务有限公司董事长钱大度的丰功伟绩，也避而不谈与赌博有关的话题。
　　通过谈话，安安福得知，在大鳄镇，钱大度要是跺上一脚，恐怕整个大鳄镇都要抖三抖。他大概的确有些“本事”。他曾理直气壮地揍伤过几位村干部，被称之为地痞；也曾胆大包天，带领老百姓一百多人持械围攻过镇政府，被称之为土匪。可是，当地老百姓喜欢他，且美其名曰“英雄好汉”。这些都是二十多年前的事。后来，钱大度可谓生财有道。他和两个玩得比较好的朋友合资在裕祁县城开了一家商业服务公司，获取行业暴利。毛毛虫和牛蛙是高中同学，也是死党；经牛蛙引荐，毛毛虫到大度公司上班，后来成为钱大度的得力助手；牛蛙是钱大度的外甥，是牛蛙快餐店的老板。他的快餐店专为大度公司供应晚餐和夜宵。每天下午六点和晚上十一点半钟，分别把两百个左右的盒饭送到公司，当然还有香烟、小支的瓶装酒、红牛饮料等。在快餐店仅可卖到十块钱的盒饭，到了公司里居然翻了一倍，卖到了二十块钱。
　　安安福用羡慕的眼光望着毛毛虫和牛蛙，并竖起大拇指，且一个劲地夸奖说：“真牛！真厉害！”
　　连续几天中午，他们都来酒店吃饭，每次都邀请安安福参加。安安福过意不去，正好趁钱包里还有几百块钱，决定打肿脸充胖子，好好回请一次。他说：“随便点！喝好！吃好！”
　　然而，这一次真叫安安福哑巴吃黄连，有苦说不出。这两个家伙偏偏碰到公司放假一天，想借此机会痛痛快快地喝几杯，美美地享受生活，因此他们专点昂贵的酒和菜，他们吃得有滋有味，喝得烂醉如泥。
　　当安安福到柜台买单的时候，拿账单一看，仅一瓶酒就1888元，顿时傻了眼。他不看便罢，看了一遍，又念了一遍，笑了一声，道：“完了！完了！”
　　他寻思道：“俺堂堂一个大酒店的保安队副队长，只指望回请他们一顿，不想一次回请，结果真个差不多用完了一个月的工资，真是自作自受。不过，只回请一次，于情于理也讲得过去。”
　　他囊中羞涩，这让他很尴尬。即便这样，他也不得不硬着头皮，把单签了且写了一张欠条，然后站在那里发呆，久久才缓过神来。当天下午，因为他喝了酒，且心情也不怎么好，便请了假休息。
　　这个月的最后一天，安安福的父亲便要说他那句永不变更的话：“唉！如果安安福存够钱，在村里建一栋红砖房，那会叫人多么惊喜呀！”他的母亲也说：“只要这个好心的安安福存够钱，我们的境况就不同了。”
　　安安福领到工资，把欠酒店的钱结清了之后，就所剩无几了。这让他异常痛苦。他本不需要这么烦恼，只要打一个电话回家，给家人解释清楚就可以了。可他打电话回家却说：“酒店财务人员出差，要过几天才发工资。”
　　过了几天，他便向亲戚潘墩借了两千五百块钱，打到了晴岚的账户上。潘墩有的是钱，安安福向他借两三千块钱，他是绝对不会过问半点理由的。其实，他很清楚，靠领工资过日子，这样下去终究不是什么好办法。
　　安安福不仅懂得“一分耕耘一分收获”，要“用额头上的汗去换面包吃”，还懂得“钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的”，“人无横财不富”。他心里琢磨着：为什么毛毛虫有房有车？为什么牛蛙十块钱的盒饭居然可以卖到二十块钱？生财有道，必有财生。
　　他再三思考之后，又向亲戚潘墩借了一千块钱，请毛毛虫和牛蛙吃饭，便毅然决然，拜毛毛虫和牛蛙为师，学习生财之道。
　　安安福劈头就问：“你们公司的办公地点在哪里？”
　　毛毛虫笑了笑说道：“钱大度开的公司，其实是一家赌场。开赌场，对外都称是开公司。”
　　安安福听了之后，一点也不感到惊讶，反而来了精神。他睁大眼睛，直望着毛毛虫，问：“赌钱，安全吗”？毛毛虫要牛蛙回答安安福。
　　牛蛙点燃一支烟，说：“我们公司已经开了好几个年头了。公司一般都是找城郊结合部废弃的且场地面积在三百平方米左右的仓库或礼堂，作为赌场的地点。为了安全起见，公司一般也只租用三五天，打一枪换一个地方，反正赌场都有熟客捧场。要是换了地点，只要打电话通知客人就可以了。就算赌场再偏僻，只需董事长抽完一支烟的工夫，染上赌瘾的人也能闻着气味找过来。”
　　毛毛虫插话说道：“赌场就像一个小社会，收保护费的保人、股东、工作人员，环环相扣。工作人员分工明确，分别从事选点、卖码、赔码、发牌、保安等不同的工作，互相之间没有明显的利益冲突，都是公司按天结算发工资，只要做好本职工作就行了。”
　　安安福也点燃一支烟，说：“有专门放高利贷的吗？”
　　“当然有专门放高利贷的‘大耳窿’盯场，利息高得挺吓人，每天至少都是按3%的利滚利。”牛蛙答道。
　　安安福问毛毛虫：“你在赌场负责什么工作？”
　　毛毛虫告诉安安福：“我之前在澳门葡京赌场赌过，只是小赌。在东莞也赌过，简直不堪回首。我如今不赌了，只在赌场专职卖筹码。是牛蛙推荐的，刚开始，董事长也不放心马上让我上岗，而是必须跟着熟练的卖码人实习一段时间，练心算，练赌客一拥而至兑换筹码时的从容应对，每天晚上赌场里至少都有一两百个客人，台面上一把牌下注的筹码多到十几万元也是常有的事。”
　　“上班比较辛苦吧。”安安福说道。
　　毛毛虫答道：“每天从下午三点钟开始上班，一直到第二天凌晨三点钟下班。上班时必须要打足精神。每天都平均有50万元的钱和筹码从我手中流水般出入，随时都要对得上账，一旦算错了，那损失大得绝对扛不住。因此，我过的都是黑白颠倒的生活，白天睡觉，晚上像猫头鹰一样两眼发光，脑子里装的全是花花绿绿的钞票和大大小小的筹码。”
　　“真了不起！你的工资也一定很高吧。”安安福说。
　　毛毛虫说：“在牛蛙面前，我只是小菜一碟，不值一提。如果工资很高的话，牛蛙怎么不干。”
　　牛蛙很谦虚地说：“我也曾专职卖过筹码，董事长总觉得我不太适合，因此我便投资开了一个快餐店。”
　　毛毛虫接着说道：“我的工资按日结算，每天五百块钱。每介绍一个客人参赌，奖励五百块钱。赌客给的小费也是我收入的重要来源。有时候客人赢了钱，心情一好随手扔几个筹码给我作小费，最小的筹码都是一百块钱。看在钱的面子上，我的嘴也越练越甜了，赌场里来来往往的都是熟客，一来二去也知道哪位客人出手比较大方。一见到他们到窗口兑换筹码，我张口就说‘老板精神！恭喜发财！’别小看这八个字，其实却蕴含着两层意思，一是奉承客人精神状态好，大吉大利多赢钱；另外一层意思也是暗示赌客要具备点大老板的气度，多给点小费。”
　　安安福用欣赏的眼光看着毛毛虫和牛蛙这两个家伙，说：“两位老板确实牛！我过得太窝囊了。好想跟着两位老板发财。”
　　牛蛙拍着安安福的肩膀说：“先熟悉熟悉情况，锻炼锻炼再说吧。人无横财不富。”
　　“赌一赌，博一博，单车变摩托。”毛毛虫也头头是道地说，“你行，你能行，你一定行。相信自己，精彩无限！”
　　毛毛虫和牛蛙这两个家伙说的这些话，句句打在安安福的心坎上，仿佛是一场春雨，洒落在一块久旱的田地里，很快就渗透了下去。
　　就这样，安安福当天晚上就成了赌场里的客人。
　　安安福这个月上白班。他吃过晚餐之后，骑着摩托车，径直来到赌场。他这次来，仅仅只是围观，凑凑热闹。他在观望中，自己的好奇心和寻求刺激的欲望慢慢得到了满足。
　　第二天晚上，安安福又来了。他仍在观望，进而熟悉了有关赌博的规则，加上对自己的能力和运气的自信，逐渐滋生出一种跃跃欲试、亲自体验的冲动。
　　第三天晚上，安安福来到赌场，向毛毛虫借了三千块钱。他在毛毛虫这个家伙的撺掇下，便半推半就地参与赌博，走出了赌徒堕落的第一步。虽然不一定所有走了第一步的人都会成为赌徒，但所有赌徒都是从第一步开始的。刚开始，他也只是打打扑克、赌个拨玉米粒什么的。董事长说了这么一句黑话：“开甜！”意思是让其先赢几次，尝尝甜头瞅准机会拉下水。安安福的手气还真不错，第一次赌钱就赢了近一万元，可以抵得上在酒店上班三、四个月的工资。
　　安安福暗暗得意于自己的运气。他把借毛毛虫的三千块钱还清了。不过，向亲戚潘墩借的三千五百块钱，他还不打算还。他要用这笔钱做本金，去赢更多的钱。
　　第四天晚上，安安福换着花样玩，手气出奇的好，也许确实他天生就是赢钱的命，这次可谓淋漓尽致，足足赢了五万多元。他终于知道什么叫一夜暴富了。
　　毛毛虫一见到安安福到窗口兑换筹码，微笑着张口就说“老板精神！恭喜发财！”安安福赢了钱，心情自然特别好，随手扔了三个筹码给毛毛虫作小费。
　　安安福把借潘墩的三千五百块钱也还清了。为了感谢潘墩，他特地请潘墩吃饭，并且买了近一千块钱的礼品送给潘墩的家人。潘墩见其变得财大气粗，极为惊讶。他这才想起要问明实情，安安福便如实回答，毫不隐瞒。他得意忘形地说：“赢钱来得太快了，手里一把一把地筹码扔出去，就像不是钱一样。”不管怎样，潘墩还是极力劝他，说：“赌海无边，回头是岸。”可他哪里听得见半点意见。
　　如果安安福在这个时候收手，再加上仅有的存款，就可以满足家人的希望，在村里建一栋红砖房了，这会叫家人多么惊喜啊！
　　安安福竟然有这样一个谬论：始终相信自己的预期目标会到来。他要用赢到的钱做本金，去赢更多更多的钱。
　　第五天晚上，说来也怪，安安福手气最旺的时候，赚了一大把，赢了十八万元。赢赢输输，输输赢赢，最后还是赢了九万多元。
　　毛毛虫一见到安安福到窗口兑换筹码，嘴巴像抹了蜜，张口就说“老板精神！恭喜发财！”安安福赢了钱，一高兴，随手扔了五个筹码给毛毛虫作小费。第二天中午，又邀请了毛毛虫和牛蛙到酒店吃饭。
　　尽管他赢了这么多钱，他也没有给家人打一个电话问候一声，更谈不上告诉家人说自己发财了。
　　第六天白天，安安福就到酒店找了一个理由辞职了。他又对潘墩说，他找到了一个更好的工作。当他离开酒店的时候，潘墩还是极力劝他，说：“赌海无边，回头是岸。”可他哪里听得见半点意见。潘墩本应把安安福辞职的事情告诉其家人，可他却忘记了。
　　赌博就像吸毒一样，最可怕的是心瘾，它能钻到人们的骨头里、心窝里，把正常的生活全部打乱，根本无心上班或做事，赢了的想乘胜赚一把，输了的想咸鱼翻身捞回来，不管输赢都卷到漩涡里去了。
　　从那以后，安安福像着了魔变了一个人似的，赌注下得越来越重，有时候一把牌押上上万元连眼都不眨一下。还远远不到一个月时间，安安福就把原来赢的钱输了个精光。毛毛虫和牛蛙也感到非常惊讶。
　　这个月的最后一天，安安福的父亲便要说他那句永不变更的话：“唉！如果安安福存够钱，在村里建一栋红砖房，那会叫人多么惊喜呀！”他的母亲也说：“只要这个好心的安安福存够钱，我们的境况就不同了。”
　　这个时候，安安福没有给家人打电话，也没有钱给家人。安安福变成这个样，其家人还一直蒙在鼓里。可是，安安福这个家伙，为了翻本，竟瞒着家人，借高利贷，变成了一个不顾家的赌徒，走上了一条翻本之路。专门放高利贷的“大耳窿”替安安福取下一个绰号，叫作翻本哥。
　　安安福始终相信自己的预期目标会到来。在赌瘾和贪婪欲望驱使下，他的理智差不多丧失殆尽，自控力严重削弱，甚至人性也快全无了，他不顾一切地在赌场上搏杀，几乎到了不能自拔、不可救药的境地。也难怪，回望我们的中小学教育给学生灌输的大都是一种愈挫愈勇的顽强精神，在树立人生标杆的时候却忽视了教导学生去理性思考以及学习那种“知其不可为而不为”的理性精神。
　　安安福为了还高利贷，为了翻本，他首先想到了欺骗亲人。他打电话给他的大姐说：“我要学会自己创业，请大姐借一笔钱给我。”他的大姐回答说：“创业是好事，我打一万块钱到你的账户吧。”他的大姐然后打了一个电话给他的父亲。当天下午五点钟，他拿到钱后，就关掉手机，立即来到赌场“翻本”，结果没过多久，又输了个精光。第二天，赌场工作人员休息。安安福去向潘墩借钱，找了一个理由说，准备建房子，今天到县城买钢材没有带够钱，还欠七千块钱，潘墩二话不说就把钱借给他了。不过，安安福离开之后，潘墩马上打了一个电话给他的家人，这才知道他在说谎骗钱，他昨天已经骗了大姐一万块钱。
　　第三天下午四点钟，安安福又来到赌场“翻本”，结果赢了三万多块钱。
　　下午六点钟，牛蛙和他的伙伴把盒饭运到赌场。只要安安福一过来取盒饭，所有人便都看着他笑。
　　有的叫道：“翻本哥，你又借高利贷了！咸鱼翻身了！”
　　他不回答，对牛蛙说：“再要一瓶酒，一瓶红牛。”
　　牛蛙又故意地高声嚷道：“你一定又骗了你家里人的钱了！”
　　他睁大眼睛说：“你怎么这样胡说八道！”
　　“什么胡说八道？毛毛虫昨天上午回镇上到了你家，听你哥哥说的，你骗了你大姐一万块钱。”
　　安安福便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“姐姐的钱不能算骗……骗钱！……姐姐的钱就是我的钱，能算骗么？”接着便是一句口头禅：坚持就是胜利，坚持就一定能翻本。众人都哄笑起来。
　　安安福喝过酒，涨红的脸色渐渐复了原。
　　旁人便又问道：“翻本哥，当真可以咸鱼翻身么？”
　　安安福点上一支烟，猛吸了一口，看着问他的人，显出不屑置辩的神气。
　　他们便接着说道：“你怎的还欠那么多高利贷呢？”
　　安安福立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话。最后，还是不忘说那一句口头禅：坚持就是胜利，坚持就一定能翻本。在这个时候，众人也都哄笑起来。
　　在这些时候，毛毛虫也附和着笑。安安福知道毛毛虫没有恶意，便只好向毛毛虫说话。
　　他说：“我翻本之后，一定请你吃饭。”毛毛虫回过脸去，不再理会。
　　安安福便很恳切的说道：“我说到做到，翻本之后，一定请你吃饭！”
　　毛毛虫暗想，你翻本，等下辈子吧！毛毛虫不耐烦，便轻声偷偷地回他道：“我后悔当初拉你下水，把你害了。不要再往人家口袋里送钱了！”他显出极不高兴的样子。毛毛虫愈不耐烦了，努着嘴走远。安安福便又叹一口气。
　　安安福的父亲打电话给他，叫他明天回家。安安福为了暂时掩盖事实的真相，也为了不让家人的希望马上破灭，他马上把一万块钱打到了大姐的账户，把七千块钱还给了潘墩。
　　他回到村里。在安安福眼里，村里的那些瓦屋好像一团团淤血，村子四围的红砖房就好像是未干的血迹，而大地就是时代的衣衫，人就是时代的工具。回到家，家人都用异样的眼神看着他，像欣赏怪物一样。他一回家便拿出一万块钱给了晴岚。然后他给家人一一作了解释。他的父母亲只是希望他踏踏实实做人，不要做违法犯罪的事情，也希望能够早点把房子建好。
　　晴岚她那美丽的大眼睛满含着泪水说：“我一直都不舍得买衣服，买化妆品。我省吃俭用，为了什么？还不是为了把父亲的希望实现。人生就是这样，且行且珍惜。珍惜才会拥有，感恩才能天长地久。”他听晴岚说了几句，心里的感觉酸溜溜的。
　　安安福回到家的第二天上午，就对家人说：“准备建房子吧。反正我现在有时间，过两天就去买钢材，我朋友做钢材生意的，他说现在买比较便宜，可以节约好几千块钱呢！”他的家人都觉得行得通。晴岚于是答应安安福先拿三万块钱去买钢材。
　　其实，家人并不知道这又是安安福在欺骗，他一直想着翻本，想着把输了的钱捞回来，想着还高利贷，也想着家人的希望。他始终相信自己的预期目标会到来。他要用假借买钢材的钱做本金，去赢更多更多的钱。
　　晴岚拿出三万块钱，他的父亲拿出一万块钱给了安安福。这天下午两点钟，他拿到钱后，就溜了出去，关掉手机，带着那四万块钱，打的来到赌场“翻本”，结果没过多久，就输了个精光。
　　很快，就有人把安安福的事情告诉了他的家人。有人，应该指的是毛毛虫。
　　他的母亲觉得有点莫名其妙，就说：“胡说八道。”
　　他的父亲说：“也许是真的。”
　　他的母亲也怕起来了，吞吞吐吐地说：“清曾，你疯了！竟然胡言乱语。”
　　可是他的父亲还是放不下心，他说：“嫒梓，最好还是我们两个人，还有他的哥哥亲自去把事情弄个清楚。”
　　他的母亲在哆嗦。她很快地说：“我想，也许是真的！”
　　他的父母和哥哥赶紧搭公共汽车来到了县城，找到了酒店。他的母亲叫他的父亲清曾去问潘墩。潘墩说：“安安福没有来酒店。听说拼命赌钱，借了很多高利贷。”
　　他的父亲在接下来的时间里，拼命地拨打安安福的电话，运气还不赖，真的打通了。这时，他的父亲也已开始设计，一步步让安安福上钩。
　　“安安福啊，是不是钱不够啊，要不要哥哥帮你送钱去？”他的父亲假装不知情。电话那头，安安福连声说：“是啊是啊，谢谢老爸。”
　　他的父亲继续周旋：“要是钱还不够的话，我可以再给的。要么这样好了，我要哥哥帮你送钱去。”
　　这次安安福信以为真了，还真的到了约定好的地点，结果就被哥哥扭送到了家。他对自己骗钱的事实供认不讳。结果，两兄弟吵架，哥哥先出手打安安福。这时候，两兄弟单挑决斗。一交上手，谁也不退让。他们是奋力厮杀的勇士。安安福被哥哥打伤了头。安安福还手，把哥哥摔倒在地，也打得哥哥鼻青脸肿。这场打架，对安安福来说，意义是何等重大，将载入史册，永志不忘。
　　安安福的父亲埋怨大儿子打安安福，说，“我从来都没有打过他。安安福一出生，我就知道他这辈子是来讨债的。他当兵的时候，我一边想着为他筹钱，一边用电锯锯木板，一不小心两个手指均被锯掉一半；我的脸庞被疯狗咬掉一大块肉，他没有理过；几年来，我小肠下垂，动了几次手术，他没有理过；父母亲的大生日，他也没有理过。”
　　安安福的母亲也突然很暴怒起来，说：“我就知道，安安福是不会有多大出息的，早晚会拖累我们的。”
　　安安福一言不发。
　　晴岚曾给安安福最温暖的怀抱，安安福却给了晴岚最痛心的玩笑。晴岚不停地摇头，哭哭啼啼地说：“男怕入错行，女怕嫁错郎。你口碑有多坏，活这么久还是很失败。现实没指望，怎能不慌张。幸福没保障，难免会惆怅。这样的婚姻，岂能地久天长。我何必还跟着你这种无赖！”
　　晴岚看到安安福变成如今这般模样，心灰意冷，准备跟他离婚，扔下孩子回河南娘家。安安福便在晴岚面前下跪，发誓说下次绝对不再赌博了。晴岚毕竟是女人，最终还是原谅了他。他接连两天都老老实实呆在家里，哪里都不去，甚至把手机也关了。可是第三天，他想到了自己借的高利贷，利息高得惊人。他害怕了，怕放高利贷的人跑到家里来追债；怕家人，尤其怕得了高血压的父亲知道债台高筑之后，受不了刺激。
　　安安福的确长久没有到赌场了。赌场没有他参与，也照样热闹得很。
　　有一天晚餐，牛蛙忽然说：“翻本哥长久没有来了。”
　　毛毛虫说道：“他怎么会来？……他被他的哥哥打伤了。”
　　牛蛙说，“哦！”
　　“他总仍旧是骗。这一回，是自己发昏，竟欺骗到自己的家人那里去了。自己的家人，骗得的吗？”
　　“后来怎么样？”
　　“怎么样？先是吵架，后来是打架。”
　　“再后来呢？”
　　“再后来被打伤了头了。”
　　“打伤了怎样呢？”
　　“怎样？……谁晓得？许是要住院几个月吧。”
　　牛蛙也不再问。
　　又过了几天。在一天的晚餐时间，安安福来了。他脸上黑而且瘦，已经不成样子。他见了牛蛙，便说道：“盒饭一个，烟一包，酒一瓶。”
　　牛蛙说：“翻本哥么？你还有钱喝酒呢！”
　　安安福很颓唐的仰面答道：“这……我又没有欠你的钱。”
　　牛蛙仍然同平常一样笑着对他说：“翻本哥，你又骗了钱了！”
　　但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”
　　“取笑？要是不骗，怎么会被打伤头？”
　　安安福低声说道：“不小心碰到，碰，碰……”他的眼色，很像恳求牛蛙，不要再提。
　　此时已经聚满了赌客，便都笑了。不一会，安安福喝完酒，吃完饭，点上一支烟，便在旁人的说笑声中，离开了赌场。
　　安安福还总是控制不住，总想着能翻本。他狠狠发誓：最后一搏，不管成败与否，与赌博决裂。晚上九点钟，安安福又借了四万元高利贷。这次他的运气非常好，最终结果，赢了七万多元。他很久都没有这么开心过。其实，他知道，如果输了，后果不堪设想。从这以后，他再也不赌了。可是，他还欠那么多的高利贷呢？毛毛虫会帮助他把问题解决。
　　一天上午，毛毛虫开车回到当当镇。他来到了安安福的家里，温和地说：“安安福赌钱输了，向放高利贷的‘大耳窿’借了高利贷，他这次自己还了七万元，我帮他还了四万元，不过得用你们家建房那块地皮作抵押，之外，他还欠我六万元。”
　　他的父亲顿时脸色煞白，两眼呆直，哑着嗓子说：“啊！啊！原来如此……如此……我早就应该知道了！”
　　他的父亲，是那么惊慌失措。他的母亲嫒梓赶紧对他的父亲清曾说：“你先坐下吧！你有高血压，别着急。”
　　他的父亲坐在椅子上，结结巴巴地说：“也许是真的！”
　　然后他的父亲就问：“嫒梓，咱们怎么办呢？”
　　他的母亲马上回答道：“你有高血压，别着急。我们想办法找到安安福，就真相大白了！”
　　他的父亲拨通了安安福的电话。通话两分钟后，父亲突然低声嘟哝着：“出大乱子了！”
　　安安福的母亲也与上次一样，突然很暴怒起来，说：“我就知道，安安福是不会有多大出息的，早晚会拖累我们的。”
　　他的父母亲坐毛毛虫的小车到了县城。不多久，安安福出现在父母亲面前。他的手里还攥着一罐红牛，他的脸狼狈不堪。他的母亲着实吓了一跳，直望着他说：“你简直是疯了！”
　　她没再往下说，因为清曾对她使了个眼色。后来大家都不再说话。安安福跟随着父母，搭公共汽车回当当镇。
　　安安福的妻子晴岚还是同上次一样说：“男怕入错行，女怕嫁错郎。你口碑有多坏，活这么久还是很失败。现实没指望，怎能不慌张。幸福没保障，难免会惆怅。这样的婚姻，岂能地久天长。我何必还跟着你这种无赖！”
　　好好的家庭就这样散伙了，晴岚撇下孩子，跑回河南了。安安福，他像个废人一样，眼神里一点光亮也没有，整个人的精神状态都垮了。他的儿子跟随着爷爷奶奶一起生活。
　　自此以后，在赌场，又长久没有看见他。到了年末，也没有看见他。再到年末也终于没有见——大约翻本哥安安福的确戒赌了。
　　到现在，仍未见安安福在村里建一栋红砖房。九岁的儿子，仍不知道妈妈在哪里，但他知道自己的父亲一直在相亲，且有一次被骗婚，被骗去两万多块钱。


