      　　“要学管鲍分金，不学孙庞斗法”的典故，在民间广为传颂。
　　春秋时期，齐国大夫鲍叔牙（据传是新泰市汶南镇鲍庄人）和管仲（安徽颍上县人）年轻时就是一对要好的朋友。两人情深意真，亲如手足。鲍叔牙自幼就精通诗书，礼仪，且为人耿直忠厚，珍惜友情，从不把金钱名利看在眼里。管仲呢，则爱占小便宜，惜财如命，不把友情放在心上，做出了很多让人讥笑的荒唐事。
　　有一年，鲍叔牙出资本和管仲合伙到南阳经商，赚了很多钱。管仲看着那堆白花花，黄澄澄的金银，又打起了小九九，不征得鲍叔牙同意，一意孤行，把所赚金银分成三份，给鲍叔牙一份，自己独得两份。鲍叔牙也不计较，把应得的利金重又投进本资中，继续和管仲做买卖。
　　没有不透风的墙，管仲一而再，再而三地多占金银，被商友们知道了，便同情地劝鲍叔牙：“叔牙呀！经商是为了啥？不就是为了赚些蝇头小利，养家糊口，扩家建业吗？你和管仲合伙，自己掏本钱，下力在前头，理应多得利金，他管仲大子儿不投一个，且又投机取巧，多贪利金，于情于理都说不过去，常言道：无本难求利，你不是脑子有毛病吧？”
　　鲍叔牙听了商友的劝导，不以为然地笑笑说：“见钱眼开是人的本性，管仲是人，岂能例外，但贪财者有两种：一种是贪财为己，想过花天酒地的富足生活，一种是家道贫寒难以度日，猎财是为了孝敬双亲，建家立业，管仲就是后者，他家境贫寒，高龄老母过着饥一顿，饱一顿，衣食无着的苦日子，所以才取出双金赡养娘亲，尽儿子的孝道，我心甘情愿地任他取财。”商友们对鲍叔牙地高风亮节佩服的五体投地，便把他的义举广为传颂，这便是民间流传的“管鲍分金”的故事。
　　据历史所传，鲍叔牙与管仲曾在嬴国做过买卖，分红的确切地点在今莱城区方下镇的小义和村，此村早年叫“义和沟”，村名即由管鲍分金而来，而且附近的村庄，也多由此而取名，比如乔义和沟、李义和沟等，后演变为乔家义村、李家义村等。
　　为了歌颂鲍叔牙的美德，前人曾在靠近大道的地方建造了分金台。分金台遗址位于方下镇的蔺家楼村，原为一土台，长宽各约2米，高1米。20世纪70年代扒坟时扒了土台，下有坟，砖室墓，只有衣服，且颜色鲜艳，见风后就风化了。据当地村民讲，没有人上过坟，也并非农村分家处，历代相传是管鲍分金处，但不知此台建筑于何年。
　　那时候，国与国之间战争不止。管仲曾三次被征入伍，但每次打仗，他都从战场上逃回了。人们纷纷讥笑他是个胆小如鼠的怕死鬼。鲍叔牙听说后，力排众议地解释说：“管仲是个爱国心很强的好男儿，但自古忠孝不能双全。他之所以从战场上跑回来，只因心中挂念老母。老人家膝下只有他一子，需要他的照料，这哪里是个胆小如鼠、给男子汉大丈夫脸上抹黑的逃兵，依我看来，他是尽仁尽义尽孝的大丈夫哩！”
　　管仲万分感激鲍叔牙的知音义举，很想为他办些好事。可事与愿违，一件事情也没办好不说，反而弄巧成拙给鲍叔牙制造了很多困难，真心实意地帮了“倒忙”。人们气愤不过，说管仲是个恩将仇报，没有用的小人。鲍叔牙急忙劝解说：“管仲是受人滴水，以涌泉相报的真君子，他本领非凡，只是没有成熟的机遇而已。再说看人怎能从一两件小事上下定论呢。”鲍叔牙的话传到了管仲的耳朵里，他非常感激处事有方、珍爱友情的鲍叔牙。自此，两人取长补短，结下了刀割不断的深厚友谊，成了令人敬慕的莫逆之交。
　　后来，鲍叔牙做了齐僖公三儿子小白（桓公）的师傅，管仲做了僖公二儿子纠的师傅。一对好朋友，同时当了两个公子的师傅，一时成为街谈巷议的美谈。
　　公元前698年，齐僖公去世，长子齐襄公继位，他荒淫残暴，把国家搞得一团糟。到了公元前686年，民不聊生的齐国终于爆发了内乱，堂弟公孙无知勾结大夫闯入宫中杀死襄公自立为王。为保主安，鲍叔牙保小白逃到莒国，管仲和召忽护公子纠躲避到鲁国。
　　时隔一年，公孙无知便被忍无可忍的齐国贵族诛杀。齐国无君一片混乱。逃难在外的小白和公子纠都想成为齐国的新君。莒国和鲁国的君王为了自己的利益，也乐于帮助他们。鲍叔牙仔细地分析了齐国的形势后，恳请小白向莒国借了兵车，日夜兼程回国。
　　逃难在外的公子纠，也接受了鲁庄公派出的兵车，星夜返齐。当听说小白已从莒国动身，便派管仲率兵埋伏在通齐的大路上截击。不久，小白的车马便出现在大道上。管仲拉弓搭箭，射中了兵车上的小白。
　　管仲认为小白已死，便派人向公子纠报捷。公子纠悬着的心终于放下来了，以为再也没有了竞争对手，便缓慢地向齐国进发。其实，管仲的那一箭，只射中了小白的铜制带钩，小白随机应变装死瞒过了管仲。突然的变故让鲍叔牙惊醒，他自知危机四伏，便嘱咐小白躲进辒凉车内继续欺骗管仲。队伍快马加鞭，赶奔齐都临淄。鲍叔牙先进城游说齐国大夫，在齐国正卿高氏和大夫国氏的帮助下，小白顺利地登上了君位。他就是后来成为“春秋第一霸主”的齐桓公。
　　齐桓公继位后，念念不忘鲍叔牙的功德，准备让他担任相国。鲍叔牙坦诚地对齐桓公说：“你想治理齐国，用我和高傒就够了。如您想建立霸业，非管仲不可。”
　　齐桓公惊讶道：“你不知管仲是我的仇人吗？”
　　鲍叔牙说：“治理天下在于宽仁的才智，不能局限在恩仇二字上。”
　　齐桓公又问：“管仲的才能比你如何？”
　　鲍叔牙答：“管仲有五点比我强：一、宽以从政，惠以爱民。二、治理江山，权术安稳。三、取信于民，深得民心。四、制定礼仪，风化天下。五、整治军队，勇敢善战。我主不能以一箭之仇错过了求贤的机遇。再说那一箭是公子纠令他射的。您只要化仇为友，赦免其罪而委以重任，他一定像忠于公子纠那样为您效忠。”齐桓公终于被鲍叔牙说服，决定重用管仲。
　　管仲保公子纠来到齐国，听说新君王正是被射死的小白，不禁大吃一惊，慌忙报知鲁庄公。鲁庄公当即派兵，想用武力来恢复公子纠的君位。齐桓公率军在乾时大败鲁军，乘胜追击，兵入鲁国境内。鲍叔牙当即向鲁国提出要求，一是处死公子纠，二是交出管仲。鲁庄公见公子纠大势已去，只好下令杀死公子纠，用囚车装了管仲，派役夫送往齐国。管仲对鲍叔牙的用意心知肚明，他怕鲁庄公改变了主意，便心生一计，教役夫唱歌解除疲劳。役夫们边走边唱，越唱走得越快，终于提前半天赶到。鲁庄公省悟，派兵追赶时，管仲已进入齐境了。鲍叔牙为管仲开囚车去刑具，又让其沐浴更衣，星夜赶回临淄。
　　齐桓公听从了鲍叔牙的举荐，选个良辰吉日，用非常隆重的礼节，亲迎管仲，拜为相国，主持齐政，鲍叔牙心甘情愿地做了管仲的助手。管仲为相后，制定了一系列的改革措施，齐国很快强盛起来，齐桓公稳稳地坐在了“春秋第一霸主”的位上，管仲对鲍叔牙之人善举感激万分，发自肺腑地感叹道：“生我者父母，知我者鲍子也。”
　　管仲病危，齐桓公前去探望。问：“相国呀，万一你病重不起，我想任鲍叔牙为相，是否妥当？”管仲摇摇头说：“鲍叔牙品德确实高尚，但不适宜为相。”最后，管仲还是推荐了别人为相。鲍叔牙知悉后，高兴地说：“我荐管仲就是因为他是不徇私情、忠心耿耿的人呢！”
　　相传，鲍叔牙死后，葬在了他的故乡——鲍庄，如今坟墓仍存。附近村庄的许多门楼上，至今高悬“管鲍遗风”的匾额，纪念这对莫逆之交的好友。

