      在莱芜古代历史上，春秋战国时期有两件比较典型的事件。一是鲁庄公十年（公元前684年）春天，发生的以弱胜强的“长勺之战”，“一鼓作气”精神由此诞生。二是鲁定公十年（公元前500年）发生的“夹谷会盟”。
“谢过台”在山东省莱芜市莱城区牛泉镇境内的“云台山”上。云台山，又名龟山、龟寨山、聚圣寨，海拔578米，距莱城15公里。远望其山，似龟形，所以名龟山。据明《嘉靖莱芜县志》记载：“龟山在县西南三十里，宛若龟形，又名：聚圣寨”另据《续修莱芜县志》记载：“龟山在县治西南四十里，一名龟寨山，山叠翠如龟状。旧有‘聚圣寨’明末士民多避乱于此。”因主峰顶为平台，常有云雾缭绕山间，建国后称：“云台山”。据考：山顶有“谢过台”，为春秋时期齐、鲁二公所建。
“谢过台”是一块1.5米高、平面有十余平方的巨石。相传，此台是春秋时，齐景公与鲁定公会盟（盟址在山下的“上峪村”）时仝建的。
公元前500年（鲁定公十年、齐景公四十八年）夏天，以强凌弱的齐景公见鲁国日渐强盛，坐立不安。这天早朝，齐景公对文武百官说：“鲁国是我的心腹大患，虽然汶阳（大汶河南岸）之田归属于齐，但终究不会长久。一旦鲁国兵强马壮之时夺了回去，齐国的脸面就会丢尽。诸位有何高招能使鲁长屈齐下？”
齐国大夫黎鉏献计说：“大王，出兵征服会被别国笑我以强凌弱，以臣看来，文取为上策。”
“何为文取？”齐景公迫不及待地问道。
“大王，鲁国的郓、讙、龟阴（龟寨山以北）的大片土地归齐国版图，无力争取。依在下看来不如给他颗定心丸吃。我主与鲁君结盟，明为称盟，实为统治。不知大王意下如何？”
“妙计、妙计！”齐景公高兴地脱口而出：“不知盟址选在何处为佳？”
“大王，鲁国对咱存有戒心，若把盟址选在长城以北（齐长城）离我都城较近，鲁军怕我有诈，定不赴盟，若选在鲁国都城附近，我军又怕遭鲁国的算计，不如我主修书一封给鲁君，盟址由他来定，也显大王诚心诚意。”
“小小鲁国，有何惧哉，凭我实力征剿，如探囊取物般容易。”齐景公一副满不在乎的样子说：“黎大夫（古代官名。西周以后先秦诸侯国中，在国君之下有卿、大夫、士三级。大夫世袭，有封地。后世遂以大夫为一般任官职之称）说的也有道理，先礼后兵吗！你速修书一封，让鲁国吉日赴盟。”
鲁定公接到齐景公会盟的传书，犹豫不决。他深知野心勃勃的齐景公垂涎鲁国的大好河山已久，齐鲁会盟无疑是摆的鸿门宴。于是，把宠臣季孙斯找来商量对策。季孙斯看了齐国的传书说：“主公，齐国是醉翁之意不在酒啊！明为结盟，实际上是想通过政治手段，达到侵吞鲁国的罪恶目的。臣推荐一人，定能帮我主逢凶化吉、遇难呈祥。”
“谁有如此的回天之术？”鲁定公眼睛瞪的象大铃铛，恨不得立即见到这位盖世奇才。
“主公，司空（中国古代官名。西周始置，位次三公，与六卿相当，与司马、司寇、司士、司徒并称五官，掌水利、营建之事，金文皆作司工。春秋、战国时沿置。汉朝本无此官，成帝时改御史大夫为大司空，但职掌与周代的司空不同）孔丘能当此任。他思想先进，重礼重才，有韬略、有远见，更有雄辩的才能，对付齐景公的随臣易如翻掌，请我主定夺。”
孔丘（（前551年9月28日&lt;农历八月廿七&gt;～前479年4月11日&lt;农历二月十一&gt;），字仲尼。排行老二，汉族人，春秋时期鲁国人。孔子是我国古代伟大的思想家和教育家，儒家学派创始人，世界最著名的文化名人之一。编撰了我国第一部编年体史书《春秋》。据有关记载，孔子出生于鲁国陬邑昌平乡（今山东省曲阜市东南的南辛镇鲁源村）；孔子逝世时，享年73岁，葬于曲阜城北泗水之上，即今日孔林所在地。孔子的言行思想主要载于语录体散文集《论语》及先秦和秦汉保存下的《史记&#183;孔子世家》）被急选进宫，面见定公。鲁定公开门见山把齐国的邀盟说与孔丘，并当场向他征求良策。孔丘对齐景公的用意心知肚明。他慷慨陈词：“主公，齐国以强凌弱，窥视鲁国已久，占我郓、讙、龟阴田而贪心不足。如今又耍花招，邀我主选址会盟，表面恭敬，暗藏杀机。我主可否顺手牵羊，以其人之道，还治其人之身！”
“齐景公此举是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！我正为盟址的选择大伤脑筋呢！”鲁定公愁眉不展：“远到齐境，怕中埋伏，羊入虎口；近怕齐军趁机夺我京都，引狼入室。本王左右为难，不知如何是好啊！”
“主公，齐国是在试探您的胆略。”季孙斯剖析说理：“他料知我主不敢与其抗衡，才耍其手段，逼咱就犯。我主不要担心，郓、讙、龟阴之田虽被齐侵，但终究是鲁国的土地，子民与咱心心相印，砸断骨头连着筋啊！盟址选在龟山之阳为佳。此地有条夹谷峪，离齐鲁要道（官道）仅二三里，四周群山环抱，距我国的要塞‘雁翎关’（莱芜市与新泰市交界处）约十里，能伏千军万马，攻守兼备，可保此次会盟万无一失。”
鲁定公听了，没有立即表态，他转向孔丘问道：“司空意下如何？”
“季公讲的极是，龟阴被齐侵占，景公自以为成了他的属地，自然会放松警惕。趁他藐视我们的时候，咱就来个重拳出击，反弱为强，定能大获全胜。”
齐景公觉得有道理，且见孔丘胸有成竹的样子，也就放心了，立即修书给齐景公。齐景公接到鲁定公的回书，略看几眼，大喜所望。他似乎看到鲁国已经并入齐国的版图，阶下囚的鲁定公对他屈膝卑躬，任他奴役羞辱。于是，急忙召集群臣商议赴盟之事不提。
且说鲁定公，派使臣赴齐后，即调兵遣将，埋伏于雁翎关、夹谷峪四周，以防不测。又派人整修齐鲁官道，在夹谷峪修筑盟台，迎接齐景公赴盟。鲁定公任命孔丘担任相礼（诸侯开会，都得有个大臣当助手，称做“相礼”），随驾赴盟。君臣一行星夜兼程，提前赶到了夹谷峪，视察了兵镇、盟台后安营扎寨，恭候齐景公赴盟。
齐景公坐着由八匹高头大马拉着的华丽战车，带着神气十足的兵将，浩浩荡荡由北而南卷起了一路黄尘。但见五色彩旗猎猎飘扬，马蹄声脆磕击山谷。烈日下，盔缨如红云飘动，金甲耀眼，铜戈闪亮。兵精神、将威风，如下界的神兵天将般直奔夹谷峪。
鲁国礼仪兵精神抖擞，严阵以待，列队迎接，铠明甲亮，威风凛凛。鲁定公由孔丘和随行官员簇拥着迎接齐景公。齐景公由相礼晏婴陪着与鲁定公行了见面礼。鲁国乐队吹响了迎宾曲。两位国君在欢快的礼乐声中同登盟台，接过用大红布包裹的高香点燃，祈祷祭祀天地神灵后，插入青铜香炉内。两国礼仪共同举行了隆重的会盟仪式。齐景公睓着个大肚子以势压人。。鲁定公挺直腰板不卑不恭，给了齐景公一个下马威。礼仪结束，分宾主落座，同举铜爵，共饮盟酒。齐景公霸气十足，随身幕僚个个狂佞，歪理正谈，狐假虎威，根本不把鲁定公看在眼里。其中一个有司（指官吏。古代设官分职,各有专司,故称有司）受黎鉏指令，事先组织了一个礼乐班，号称：“四方之乐”，想趁盟台上歌舞混乱时，伺机劫持鲁定公。他见时机成熟，便将乐单敬于齐景公景公看罢喜上眉梢，高声对鲁定公说：“今天是齐、鲁两国值得庆贺的日子，齐鲁会盟后，两国情同手足，礼尚往来，千载佳话。为此，我国准备了四方歌舞，为两国会盟助兴。我愿与定公同赏。献乐！”
有司见齐景公发了话，高兴得手舞足蹈，说话都转了腔：“大王有旨，献四方之乐。”顿时，筝箫齐唱，钟鼓同鸣；歌女翩翩，武士起舞。一曲未罢，又有一队面目狰狞，动作古怪，体似侏儒丑态百出的乐人，一窝蜂似的涌了上来，台上一片混乱。
齐景公洋洋得意地看着鲁定公，阴阳怪气地问道：“定公，看这四方之乐惬意否？这班乐子是莱子国的，莱子国被我强齐征服后归顺。你看这歌舞多么有趣，可谓独出心载，其乐无穷，嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈……”
鲁定公对齐景公的这一手始料不及，有些胆怯。孔丘看出了齐国的玄机，他挺身而出，不顾盟台规矩，来到齐景公面前，凛然正气地说：“景公和定公远途赴约，是为两国结盟之好，弄这些不伦不类的淫乐，实是大逆不敬。”
晏婴不知是黎鉏的诡计，也随声附和道：“两国会盟，礼仪盛大，怎么能用这些不三不四的礼乐来刹风景呢！”
齐景公被戳到了疼处，很生气，暗骂晏婴多事，让他在鲁国君臣面前丢了脸，于是阴着脸命有司换下乐子，鲁定公这才躲过了杀身大劫。有司见景公真生了气，心里害怕起来，急忙派人换上齐国宫乐。顿时，器乐菲菲，一队宫女身着色彩斑斓的戏衣，轻歌慢舞，盟台上剑拔弩张的局势有所缓和。孔丘施礼归坐，刚坐定便发现歌舞有变，原本浓妆艳抹的乐女，突然裸光了身子，作出极其下流的动作来戏耍定公。定公非常尴尬。
孔丘见齐国君臣出尔反尔，一再行为不规，羞辱定公君臣，不仅义愤填膺，站在台阶上，高声斥责：“如此盛典，怎容这班下人如此目无君长，该杀！”
鲁定公气的脸色铁青，浑身打颤。齐国君臣却笑得前仰后合，歌女们见主子欢喜，演得更加卖力。有甚者竟赤身裸体到了定公的面前，威胁到了定公的安全。孔丘忍无可忍地大声怒斥：“齐鲁两国即以结盟便是一家，家务事人人有权处理。除恶扬善，净化灵魂。鲁国司马速将那帮下贱乐女的领头斩了。”
鲁国的左右两司马得令上台，拔出宝剑，当场把两名领头的乐女斩为两段，其他乐女见了吓得抱头鼠窜。台上顿时偃旗息鼓，停歌罢舞。齐国君臣惊得好久没有言论，齐景公和黎鉏精心设计的诡计，被孔丘彻底粉碎了。
齐景公辱压鲁定公，被孔丘识破抨击，不仅愤气填胸，但他非常敬重孔丘的胆识和言辞。他心里很明白，凭孔丘的才华，振兴鲁国易如翻掌。想着想着妒气顿生，决心孤注一掷，展示齐国的淫威。订立盟约时，齐景公蛮不讲理地要挟道：“齐鲁乃友好邻邦，结盟成一家。以后，齐国有事出兵，鲁国必须派三百乘兵车相随。否则，就是破坏了盟约！”
孔丘听出了齐景公的弦外之音，针锋相对地驳斥道：“齐、鲁会盟，意在两国和平共处，子民安居乐业。作为盟国应有福同享，有难同当！谦让礼和，情如手足。齐鲁两国即盟，应解前嫌，以利后合，如今齐占我汶阳之田不还，寒我民心，可见会盟不诚。出兵征战非侵即掠，鲁国对不诚之盟国怎好派兵相助，那样岂不让天下人笑我鲁国助纣为虐吗！大王乃仁义之君，不会久占鲁国之地而挟鲁国不义吧？”
齐景公狡辩道：“汶阳之田乃是鲁国对齐国的补偿，何为侵占？”
孔丘措辞严厉地纠辨道：“大王，此言差矣。齐鲁两国以齐长城（齐长城：始建于春秋时期，完成于战国时期的齐长城，西起黄河河畔，东至黄海海滨，迤逦山东十三县，长达千余里。齐长城又是春秋战国时期各国所筑长城中现遗迹保护较多的一处，它建筑在起伏连绵的泰沂山脉的山岭之中，虽沿线有平谷之地，但多为山岭，长城依山就势而筑。其建筑宏伟，规模壮观，凝聚着二千五百年前我国劳动人民勤劳与智慧，也体现了春秋首霸和战国七雄的东方泱泱大国的强盛雄风）为界，城阴（北面）为齐，城阳（南面）为鲁，而今齐已占过城南数十里，掠夺我财富子民无数，实为侵略，何谈补偿，尝之合理？”齐景公理屈词穷，无言以对，再三斟酌，答应齐鲁两国仍以长城为界，归还郓、讙、龟阴之地以示赔罪。他俯首帖耳地拉着鲁定公的手，登上龟寨山山顶，指出了交还侵占之田。为表明悔过之心，还与鲁定公联手修筑了“谢过台”以示铭记。
孔丘凭周礼和自己的博学与机智，终于战胜了齐国野蛮的外交攻势，彻底粉碎了景公的侵略阴谋，不动刀兵，夺回了被掠的土地，维护了鲁国的荣誉和利益，成为继长勺之战后，鲁国以弱胜强的又一典型事例。
孔丘佐定赴约，舌战齐公，为鲁国争取了土地的完整及边境的平安，劳苦功高，被季孙斯荐为大司寇（西周时期的司寇。周天子是最高裁判者。中央设大司寇，负责实践法律法令，辅佐周王行使司法权，大司寇下设小司寇，辅佐大司寇审理具体案件。大、小司寇下设专门的司法属吏。此外，基层设有士师、乡士、遂士等负责处理具体司法事宜。大司寇的职责，负责建立和颁行治理天下的三法，以辅佐王惩罚(违法的)诸侯国，禁止四方各国(的叛逆)：一是惩罚（违法的）新建立之国用轻法，二是惩罚(违法的)旧国用中法，三是惩罚乱国用重法。用五种刑法纠察民众：一是针对野地之民的刑法，以鼓励务农而纠察是否勤劳；二是针对军队的刑法，以鼓励服从军令而纠察是否有离队的；三是针对六乡之民的刑法，以鼓励德行而纠察是否有不孝的；四是针对官府的刑法，以鼓励贤能而纠察是否失职；五是针对国都之民的刑法，以鼓励谨慎而纠察是否恭敬），行相礼。
历史已遥，昔日“龟寨山”已更名“云台山”，但山顶上的“谢过台”、“南防门”遗迹犹存，见证着那段以弱胜强的历史。

