      马蜂又称为“胡蜂”或“黄蜂”，是一种飞翔迅速的昆虫，属膜翅目胡蜂科。雌蜂身上有一根有力的长螫针，在蜂窝遇到危险时，便群起攻击。人被蜇伤轻则伤口红肿、疼痛难当，严重者可导致死亡。民间形象地将“招惹大麻烦”比喻为“捅马蜂窝”，言下之意就是“马蜂窝捅不得”。但天底下偏有不信邪的人，敢捅马蜂窝，我就亲眼见过“捅马蜂窝”者的窘态。
四川方言“哈儿”与“傻瓜”同义，但又不完全相同。“装猪吃象，心里明亮”，聪明过度却笑话百出，就称“哈”。我初中一年级同学中，有位姓贾的同学，常干“哈”事，落得“贾哈儿”绰号，“捅马蜂窝”就是他老兄干的头等“哈”事。
那时我们教室墙外文昌湖畔的杨槐树上有个大马蜂窝。平日里，大家都同马蜂和平共处，然而，自从生物老师在课堂上讲了蜂蛹含蛋白质高、美味可口，大大激起了同学们掏蜂蛹“打牙祭”的兴趣，但众人都望“蜂”兴叹，唯独“贾哈儿”跃跃欲试。他父亲是位摆地摊卖大力丸的江湖医生，他常吹嘘老汉儿(编者注：四川方言，指父亲)医术高明，配制的药水能抗百毒，只要抹了它，毒蛇、蜈蚣、马蜂都不敢近身。为证明他老汉儿药水的奇效，大家公推他去捅马蜂窝，他也当仁不让，欣然应允。在一个天气晴朗的星期天，“贾哈儿”将身体裸露部位涂满了药水，壮着胆子去捅马蜂窝，一大群兴奋又好奇的同学则站在远处观阵。哪知马蜂窝没捅掉，反而引来了炸窝蜂群的围攻。在集中的“火力”之下，“贾哈儿”的脸和屁股多处挨蜇，疼痛难忍，他一路连滚带爬地跳进湖水中，一直潜伏了将近一刻钟，才总算躲过这些“杀人军团”的追击。待炸窝马蜂归巢后，鼻青脸肿的“贾哈儿”才喘着粗气挣扎着爬上岸，脸肿得像大熊猫一般。气息奄奄的“贾哈儿”被高年级的大同学背回家，由他老汉儿紧急抢救才脱离了危险。醒来后，他自觉无颜再见同学，加上屁股又红肿了一大片，也没法坐下听课，只得请假在家，休养了整整一周。事后有同学奚落他：“你老汉儿卖的是假药，连马蜂都顶不住，能抗啥子(编者注：四川方言，什么)百毒哟!以后别冲壳子(编者注：四川方言，意为聊天吹牛)丢人现眼，天冲穿了没人补!”他却一本正经地答道：“别污蔑我老汉儿!‘蛇怕孵蛋，蜂怕炸窝’，孵蛋的蛇、炸窝的蜂毒性倍增，神仙的药都抗不住。”对其高论大家置之一笑，也不再与他较真。
“贾哈儿”捅马蜂窝的事，给同学们上了一堂安全课，也使大家认定了一条道理：“捅马蜂窝”是非常危险的事，蜂蛹再好吃，也绝对不要去干“捅马蜂窝”的傻事。

