      　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了争斗。江湖上从来都不缺厮杀争斗，打斗就如家常便饭一样寻常，同时江湖又是混乱的，在这里不存在规矩，这里的规矩就是没有规矩，谁的拳头大谁就是规矩
　　江湖又称武林，武林是由门派，世家，散修等人的世界，一个充满豪情的世界，一个充满杀戮的世界，一个尔虞我诈的世界，一个随时可能丢掉性命的世界。武林从不缺少疯子，就算你权势再大，他也敢宰了你跑路。武林中人多豪情，大碗喝酒大口吃肉，三言两语就能成真兄弟，三言两语也能让多年兄弟拔刀相向。
　　昨日同门云集推杯换盏，今日昙花一现终成废墟。也就是说昨天你还可能风风光光的活着潇洒着，今日就可能成为沙粒，掩埋在历史的长河中。天下没有真正的无敌，有些人看似风风光光，可是谁又知道他的人前人后呢，付出多少就会得到多少，失去的永远都失去了。小人物想成为大人物，谁又知道其中的辛酸。在江湖有句话说的就是：不管如何，活着的就是赢家。
　　天是黑的，雨是哗啦啦的，大雨倾盆已经连续下了半个月了，河里的水满了往外溢，许多地方发生洪水，淹没了庄家，百姓苦不堪言，这是自十年前后最大的一次暴雨，黑压压的仿佛炼狱。一个月后，天空中久违的太阳露出了笑脸，仿佛再说：一不小心睡过头了，让暴雨那家伙逮着机会下了这么多雨。天晴了，街道也热闹了，人们不再呆在家中做那夫妻间晚上做的事了。
　　久旱逢甘露，就是“露”有点多，街道上都流着水偶尔还会有一两条鱼儿欢笑而过。月黑风高夜，杀人放火时，在普通人不知道的是，连绵一个月的暴雨中死了多少人，又有多少人家破人亡，一个月内江湖重新洗牌，原本的老牌势力被掀翻，死伤无数，而引起这件事的导火索现在却在水中无意识的漂流者，是的，他被弄丢了。其实就算没有他的原因，这场大战迟早也是要打的，他的原因只是把该发生的事提前了。
　　大元帝国3年，即大元帝龙元统一天下的第三年，下旨诏告天下，解散武林，从今以后凡称自己是武林人或武林势力的存在全部杀无赦。，这一道圣旨直接惹恼了所有武林人，所以刺杀不断，死伤无数，但仍有武林人士前赴后继的来刺杀，皇帝杀不了就杀皇后，杀妃子，杀龙子，直至三年之后仍是刺杀不断，不过经过大范围的围剿，刺杀的事件越来越少了。
　　大元帝国7年皇后怀孕十月到了分娩的时候了，龙元站在房门外焦急的来回走动，心中喜忧参半，默默地向上天祈祷母子平安。可能是龙元的祈祷起了作用，半个时辰后，屋里传来了婴儿的啼哭声，同时接生婆的公鸭子嗓音传来“母子平安，是个太子”龙元也顾不得难听，慌忙的推门而入，手臂都有些微微颤抖，这一刻他不是那九五至尊的皇帝，只是一个等待孩子降世的父亲。颤抖的手伸向产婆“把孩子给我抱抱”刚出生的孩子满是褶皱，说不出的丑陋，可是龙元怎么看怎么可爱，一双漆黑的大眼睛浩瀚如海，小家伙莫名的忘了哭，眨巴着眼睛看着抱着自己的男子，小眼睛里满是疑惑。龙元抱着孩子走到皇后的床边，看着这个给自己生了孩子而脸色苍白的美妇温柔的道“辛苦了。”“臣妾不苦”皇后撑着胳膊要站起来行礼，龙元慌忙拦住“刚生完孩子，身子虚弱，就别多礼了”“谢皇上”看了看怀里的孩子，尤其是那双灵动的眸子“看这孩子眼睛清澈，浩瀚如海，就叫龙海吧”“龙海，海儿，谢皇上赐名”恰逢这时，变故纵生，三把飞刀流星般的划破天际，捅破窗纸直向龙元，皇后以及龙元怀里的孩子激射而来。躲闪不及的龙元连中两刀，当然，一刀是为了怀里的孩子，毕竟是曾经打过天下的，身子一扭就避开了要害，看似两刀插在身上，其实只是皮外伤，而皇后就不行了，刚生完孩子身体本就虚弱，被一刀划破喉咙当场毙命。产婆吓得尖叫，怀里的孩子被血腥味熏得直哭，龙元顾不得悲伤就身一滚抱着孩子躲在屏风后面，也不去管产婆的死活，运气全身内力于口中大声吼道“护驾”飞刀没有再射来，产婆依旧尖叫着，但是没有事。仿佛刺客已经跑掉安全了。
　　“吱呀”房门打开了，龙元心里一紧，但看到锦衣卫的服装后便大胆的走出了屏风后
　　“微臣护驾来迟，还望陛下责罚”锦衣卫单膝持刀跪地说道
　　“起来吧，查，绝不能放走凶手，抓不到凶手我砍了你的脑袋”龙元吼道
　　果然是个暴君！
　　“慢着，你俩看着面生的很，你们上司是哪个？”
　　两名锦衣卫走到龙元眼前，看着他，缓缓的说道“我们的上司是………。江湖！”两炳刀一起向龙元刺来，龙元完全没有料到自家的锦衣卫都会“背叛”碎不及防之下又是两刀入肉留下大滩血迹“你……你们……。”龙元气急败坏的指着两名“锦衣卫”“龙狗，纳命来，杀！”龙元伤上加伤，自知不敌，拉了两个产婆当了一下为自己迎来了跑路的时间，跳窗而跑了，两名产婆分分钟的分尸了，刺客还想追出去，却被利刃拦住了“皇宫内地，穷寇莫追，赶紧撤”
　　刺客“我不甘心，就差一点就成功了”利刃“我也不甘心，可是我们必须得走了，留得青山在，不怕没有机会”刺客纂了攥拳头“好吧，撤”
　　话说龙元跳出窗口就掀开一块木板，露出黑漆漆的洞口，他记得这片宫殿下面有一条地下河。被刚刚两个刺客整的他现在谁都不相信了：这群家伙还真是阴魂不散。失血过多地龙元晕在了地下河的河岸边，在他晕后不幸的是小龙海竟然不知怎么的随着河流的方向飘走了……。。
　　三天之后，龙元悠悠转醒第一件事就是看看自己的孩子还在不在，结果，身边空空如也，一时间龙元仿佛傻了一般，脑中一片空白
　　原本遭遇刺杀丢了半条命的龙元就够惨的了，堂堂一国之君竟然在宫里差点丢了性命，这理找谁说去？回过神后发现孩子又丢了。先是孩子出世，大喜，后是遭遇刺杀皇后身死自己丢了半条命孩子也丢了，大悲，大喜大悲之下龙元仿佛一下子苍老了几十岁一般。即刻下旨全天下清剿武林人士，不论是谁，不论对错，杀无赦，凭人头领赏。…………
　　再说太子龙海顺流而走，刚刚出生啥也不懂，一双黑白分明的眼睛老是乱瞅，看看这，看看那，满满的表情上都是好奇，偶尔一条鱼儿蹦出水面惹得他咯咯直笑……。。
　　山水镇，镇子不大，百来户人家，人人和善却又有着自己的彪悍，原本的山水镇是山水派的驻扎地之一，山水派是武林十大门派之一，算的上是武林中的一方诸侯，自龙元下旨后一年山水派便是名存实亡了，毕竟实力大被重点“照顾”一点也不奇怪。山水镇有一对夫妇，恩恩爱爱的十年之久，妻子爱丈夫，丈夫爱妻子，过着一般人羡慕不来的生活，唯一的遗憾是在一起十年了，愣是没有为这个圆满的家里再添人丁，丈夫晚上也没少努力，可妻子的肚子就是不鼓，为此夫妻俩可谓是愁白了头，想尽一切办法，近来夫妻俩听说山水县出现了一位神医专治不孕，夫妻俩高高兴兴的，怀着忐忑的心情出发了，没想到的是到了地方才知道所谓的神医就是个骗子，骗了好多钱财已经跑路了，夫妻俩黯然神伤默默地踏上了回途“没事，我们还年轻，以后还有机会，不要难过了”“无忧，你不知道，作为一个女人没有生一个孩子就不算是女人”“大不了我们去慈善园领养一个”“好啊，你这是嫌弃我了”“没有，没有的事，就算生不了孩子你也是我妻子啊”“可是，还是遗憾”恰逢这是一阵婴儿的啼声传入夫妻耳中“哇。哇。哇。”“无忧，你听，什么声音”“哪有什么声音”“是小孩的哭声，我听见了，是小孩的哭声”“你想小孩想疯了吧，荒山野岭的哪儿来的小孩哭声”君无忧怜爱的缕了缕妻子的秀发，“跟我来，哼”牵着君无忧的手左拐右拐还不时的侧耳倾听。前方一条小溪“没路了，我就说吧，你听错了”忽然定睛一看，一个襁褓正顺水而下，方向正是君无忧的地方，君无忧瞪大了眼睛看了看妻子，又看了看襁褓，要不是十几年的夫妻了特别了解妻子，肯定认为这是妻子的陷阱。这时候君无忧不得不佩服妻子的听力来，自己这位武林上的有数几个先天高手之一的高手隔着这么远都没有听到任何声音，而妻子还没自己高的功力却能听的清晰，还有明明一个襁褓却能漂浮在水面上好些天，君无忧不得不在心里大喊“这不科学”
　　“这是谁家的孩子，父母也太狠心了吧，养不起就别生嘛”“说什么呢，这是老天赐给我们的孩子”“看这孩子身上的被子不像是普通人家的孩子，如今天下武林遭到了前所未有的危
　　机，还是不要惹麻烦了”“我不管，这是我的孩子，你要不愿意养，我自己养，你要是怕麻烦，我自己担着”“说什么呢你，我又没说不养”“嗯，无忧你最好了”“吧嗒”亲了君无忧一口。小小的龙海在河流中漂泊了好些天，没死，真是个奇迹，他也不哭，只是睁着黑白分明的眼睛好奇的看着抱起自己的大叔大婶。“好可爱的孩子，我们给他起个名字吧”梦无悔道“一双眼睛这么大，就叫大眼吧”“大眼，大眼，行，小名就叫大眼，不过这个名字，怎么说呢，就是，就是……。有点那啥”他想说有点土的，一看妻子的神色，很识趣的没有说出来“什么”“我也起一个吧，一个大名一个小名，唔，单字一个“毅”吧，希望他有大毅力，长大后成个顶天立地的男子汉”“君毅，君毅，好，就叫君毅”小龙海在不知觉间就换了名字，好奇地向抱着自己的大婶挥挥小爪子……。。
　　对于夫妻俩抱着一个孩子回来，镇子里的人没有一个觉得奇怪的，毕竟在一起生活了十几年，谁不了解谁的情况，夫妻俩生不了孩子，镇子里人都清楚，也替他俩着急，而这次君无忧俩人出去仅仅半个月就抱个孩子回来了，很明显不是亲生的，他们都知道这个世界有个机构叫慈善园，虽然不是自己的血脉，但是也是个孩子不是，替他们夫妻高兴。“呦，无悔嫂子终于下崽了”“好可爱的孩子”“这么大的眼睛，长大了肯定像你娘”镇子上的妇女纷纷说笑，有默契的闭口不提孩子的来历。“哈哈，那是，那是”“孩子叫什么名字？”有妇女问“大名君毅，小名大眼”“大眼，真符合这孩子，生的一双水灵灵的大眼睛”君无忧向着这些个邻居摆手道“我夫妻有些累了，就先回去了，明日在家设宴，全镇人一起热闹热闹”看出了夫妻俩的确有些疲惫的神色，他们也没强求，都是一个镇上的，抬头不见低头见，何必在意这一会儿。看到自己的木房，夫妻俩一阵感慨，感觉生活原来如此的美好。给大眼喂了些羊奶，小家伙吃的倒是开心，不挑食。吃饱就睡了。夫妻俩休息一会就去买东西去了，宴请镇上的人总不能让人家喝西北风吧！


