      老王有个女儿，乖巧听话，从不用他和老婆操心，而他们也确实没时间多关心女儿，整天起早贪黑忙于蔬菜批发生意。
　　这一天，老王正和老婆在店里忙乎着，突然接到一个陌生的电话，声称是女儿的老师，说女儿在学校不好好学习，还处了个男朋友，希望家长多关心疏导一下，免得耽误学习，大学无望。
　　老王一听顿时火冒三丈，提起门口的铁锹，就往家里跑。老王的老婆吓傻了眼，急忙锁了店铺跟了回去，一边走一边劝老王，“你可别犯傻，女儿才十六岁怎么会恋爱了那？见到女儿你先问问清楚……”
　　老王一瞪眼，“问什么问，这不是秃子头上的虱子明摆着的嘛！老师把电话都打店里来了，没有这事老师能无中生有？”说完气呼呼的加快了脚步。
　　老婆还是不信，女儿可是自己身上掉下来的肉，性格她最了解，可不是那种轻浮的女孩，可一脸铁青老王不了解，瞧他快步如飞，她也只好加快脚步，怕女儿真挨了打。
　　俩人急冲冲的回到了家，老王一脚踹开了房门。见女儿笑嘻嘻的站在门口，老王不由分说上去就是一巴掌。
　　这一巴掌把女儿打愣了，她回头看着正抱着蛋糕站在身后姑姑，哇！的一声哭了。
　　这时老王才看见自己的亲妹妹捧着蛋糕站在女儿身后，一愣道：“这？”
　　妹妹指着蛋糕说：“哥！你今天生日，想给你个惊喜。所以我们打电话假装老师骗你们回来。可……你们反映也太大了吧？”
　　老王夫妻俩相互看了一眼，一时间没换过神来。
　　妹妹拉着侄女的手说：“你们呀！只顾着每天忙乎赚钱，连女儿也不关心，女儿要是真有变化，你们现在再打再骂是不是晚了？亏得孩子想给你过个生日绞尽脑汁，换来的却是意外的巴掌！”
　　老王啪的一声仍了铁锹，搓着手说：“这？你瞧瞧，要给我过生日直说就行了。”
　　妹妹横了老王一眼说：“去年要给你过生日你死活不过，所有今年才想出这个馊主意。”
　　老王嘿嘿的笑了，老王的老婆把女儿搂在怀里也笑了。
　　生活压力很大，迫使我们每天都处在忙忙碌碌中，可钱是赚不完的，有必要在百忙中停一停关心一下自己的父母儿女，最主要的还是关心一下自己，这样的生活才是美满幸福的！
　　

