      　　老罗做了二十多年的教师，当了十多年教务主任，每天早上咽喉炎都发作得很厉害，强烈地咳嗽常常伴着血。
　　早上一起床，老罗照旧喘不过气地咳嗽，边咳边打开手机，推送的头条本地新闻便又是某女子失踪、某店店庆距优惠之类的。老罗不喜欢看这些，倒是数码、科技相关的新闻很合自己胃口。老罗今年买了台昂贵的智能手机，便常感叹智能手机的方便。
　　周末不用上班，吃完早饭，老罗准备去琢磨琢磨下周三的发言稿。
　　门铃响了。
　　“哪位？”这么一大早就有人敲门真是奇怪，老罗心想。
　　“我是本地公安局警察，这是我的证件，请问是罗浩先生家吗？”对方的声音很浑厚，很好听。
　　老罗透过猫眼看到一位三十多岁的男子手里翻开警官证站在门前。
　　老罗皱了皱眉，半信半疑地开了门，毕竟家里也没什么值钱东西，万一出了什么情况大吼一声，隔壁邻居肯定都会赶过来。
　　“请问是您是罗浩先生吗？”
　　“是的，有什么事？”
　　“我是本地刑侦队的小刘，想向您咨询一些情况。”
　　老罗望着他，有些不知所措。毕竟是人生第一次与刑警打交道，老罗心里紧张起来。
　　“请问我方便进去坐一会吗？”
　　老罗点了点头“请进，请进。”
　　小刘坐在客厅沙发上，看看了房间摆设，笑着说：“房间很干净，介意我抽烟吗》”
　　“没关系，请自便。”
　　烟味很浓，飘在两人之间。
　　小刘拿出一个本子和一支笔：“请问您目前从事什么工作？”
　　“中学教师”
　　“什么科目？”
　　“数学。”
　　“平时喜欢喝酒打牌吗？”
　　老罗有些急了：“有什么事请直说，我又没违法……•”
　　“罗老师”小刘缓缓吸了口烟，打断他说：“我并没有说您违法，只是咨询一些情况。”
　　老罗不做声，闷声咳了两下。
　　小刘接着说：“那我直接问了，4月22日，上周三晚上20：00-次日凌晨7：00，您去了什么地方，请详细描述。”
　　老罗愣了愣，深呼吸想了想，说：“下班后在办公室里批改作业，大概10点就离开学校了。”
　　小刘说：“然后呢？”
　　“然后我和朋友去吃了点东西。”
　　“然后呢？”
　　这种审讯式的询问让老罗感觉有些喘不过气，又是一阵剧烈地咳嗽，比早上咳得还厉害。
　　小刘也没做声，只是盯着老罗。
　　好不容易没咳嗽了，老罗看了看小刘，对方目光坚定而尖锐。
　　两人对视了几秒。
　　老罗叹了口气：“警察同志，也能给我一根烟吗？”
　　小刘递过烟和火机。
　　老罗记得上次抽烟还是十年前，深吸一口，喉咙里像是有千万根小刺：“警察同志，咳咳…。。那晚我和几位同事吃完夜宵就去打牌了，打得不大，纯属娱乐消……。”
　　小刘再次打断说：“罗老师，打完牌之后呢？”
　　老罗愣住了：“打完牌，打完牌当然就回家了。”
　　“然后呢？”
　　“……睡觉了。”
　　“直到第二天上班？”
　　“……嗯。”
　　“罗老师，请一定要如实回答我的问题。”
　　“……咳咳，句句属实。”
　　小刘盯着老罗，沉默半晌：“那好，谢谢罗老师的配合。如果再有情况，我还会来找您的。”
　　老罗不做声，送小刘出了门。
　　老罗坐在位置上呆了好久，突然想到了什么，迅速拨打手机。
　　“喂，是陈经理吗？……陈经理啊，上周三我和周局长去了你们那•••啊，服务很好，相当满意，哈哈•••是这么一回事，你也知道，最近查得严，要是有人去打听，你可得帮帮老弟我啊……什么！已经有人去问过了！！你怎么说的？……唉呀呀！吓死老弟我了，警察也来问过我，我当然也是啥也没说，彼此帮忙嘛。……••就是就是。下次找个时间再去你们那儿••••一定一定，会多推荐朋友去的。……嗯，好的，拜拜！”
　　老罗舒了口气，又拿起手机。
　　“周局长，请问方便吗……有件事我得向您汇报一下。”
　　老罗把事情详详细细地复述了一遍。
　　“周局长，您别着急。会所陈经理那边我已经吩咐好了，不会出问题的。……明显是冲着这事来的，肯定有人暗中举报……是是是，是我的疏忽……您放心，都是我的问题，都是我的问题……谢谢领导指示！我一定会调查清楚的……还有一件事情想请教局长，下周二的校长委任书应该会发下来吧……哪里哪里，这都是局长栽培有方啊……下周三的就职演讲您也会来！！！谢谢局长，谢谢局长，您真是太给小弟面子了……好好好，您先忙。再见！”
　　老罗哼着歌：“至少有十年不曾流泪……•”想想昨晚那个女的还不错，还留了手机号码，所以说手机非常方便，打个电话预约今晚再去一次。“至少有十首歌给我安慰……咳咳咳……妈的，又没人接，到底是婊子。”
　　小刘走出老罗家，也打了电话：“喂，老李啊！你那边情况怎么样？……什么，会所反口又不承认了！……等等，你再说一遍！会所那边有人用手机拍下了照片！”
　　小刘赶忙歪着脑袋夹住手机，然后掏出本子和笔。
　　“能确认是他吗？……那目前来看，死者最后接触的就是他……我这边咨询过，他隐瞒了去会所的整个经过，神态也非常不自然，非常可疑……你再去查查他以前是不是固定找死者消费，我想他们之间以前可能存在什么矛盾，导致他对死者痛下杀手……对对对，你提醒我了，查查他的通讯记录，说不定有些蛛丝马迹……上个月也有援交女被杀事件，可能是同一人所为……连环杀人案！……嗯哼……目前他嫌疑最大，下周一我会去申请逮捕令……就定在下周三吧，周二我女儿学校开家长会……嗯，碰头再说！”


