      这里发生了一件可怕的凶杀案件，更可怕的是，一个仙子帮助凶手逍遥法外了。
为犯案，凶手已经做了将十三个小时的准备了。他叫召，三个月前，他追求多年的女性雅和他朋友希结婚了。在他眼中，这是朋友对友谊的可耻背叛，而昨天他俩竟然公然秀恩爱图片，召彻底地发怒了。
凌晨两点，他打电话把希喊了出来。然后召用种种方法将其带到城外的一个深崖边，朝希胸口开了一枪，顺手就把他推下了悬崖。
可是，年轻人就是年轻人。刚干完这些，召就腿软了，瘫坐在地上，手枪也滑落在地。面如死土地坐了半个多小时，越想越害怕，想哭，但哭不出来了。“嗨！”一个女孩的声音，“先生！”召很惊讶，忙抬头，往声音处一看，竟然是个少女。“你是谁？”召被一个女孩子吓到了，“你看到什么了么？”“你好！我叫安，我是仙子！”仙子对着这凶恶的杀人犯微笑着。“仙子？”召很是怀疑，讲实话，我也不相信呢！安也知道了他的怀疑，举起手，“啪”得打了个响指，一道光辉从她身上发出，亮得刺眼。召感到惊恐万分。“仙子！”他喊了出来，“你是要干什么？”“我刚刚来的时候，看你坐在地上，好伤心的样子啊！有什么竟管说出来！我会帮你的！”“帮我？”召有点不敢相信了。“嗯！”仙子眨着眼晴。看这位傻傻的仙子，难道真会帮他吗？召再细想一下，自己所做的一切都是为了雅。如今，就算希不在了，雅也未必选择自己呢。“仙子，你可以把我变成我朋友希的样子么，包括我的衣服。”召刚讲完，只听“啪”一响指，召感到身上一股巨痛。她真的把他变成希的样子了，不过把伤口也加上了。“快！快！快！”召近乎在呻吟了，“不要伤口！快把伤口弄走。”“啪！”痛苦便消失了，不过由于失血太多，头都开始晕乎乎了。“拜托了，让这个身体像昨天一样好么？”召再次提出要求了。仙子不讲话，挠挠头，讲:“好吧！”便又打一个响指。终于变得正常了，衣服也干干净净了。“真是太谢谢您了！”“不客气！”太可恶了，这个傻仙子真是干了件坏事。
召认为以后就可以担当雅丈夫的角色了，不过，还要知道希日常生活中的各种习惯，承担他的工作，熟悉他的朋友圈呢！“仙子！”召还是不满意啊，“能把他的记忆给我么？”“什么？”仙子刚才在开小差。“就是……”召刚想多解释一点，“啪”地一下，希的遭遇和思考都涌进召的大脑。召脑袋“嗡嗡”一响，各种事物便历历在目。希和雅的相识相恋相结也都印在他眼前，看希这么些年来一直满是热情和友好，而作为一个召，却满是嫉妒和算计。召蹲了下来，抓着自己头发痛哭流涕。“高贵的仙子啊！”召讲，“让我忘却我作为召的可耻半生吧！让我彻底忘掉这次卑劣的暗杀吧！让我回到雅身边，我会好好当她丈夫的！”仙子皱了下眉头，有点不耐烦了，不过，还是“啪”地打个响指。召便到了雅家中，躺在床上睡着，就像他给希打电话之前那样。
久久，闹铃吵醒了他俩，像往日一样，雅向希笑一下。他挠挠头，想之前好像发生了什么。好像半夜里召打电话给他了，但记不得讲什么了，可能由于太困了，自己又睡倒了吧。他又回拔了几次，可都没人接啊。只能起来洗漱一下，准备去上班。上午拔了几次电话，还是打不通，他有点担忧了，就报了警。几个星期后，警察在郊外找到召的尸体，车和一把只有召指纹的手枪。警方得出经过调查得处结论：召因为个人感情问题，选择了自杀。当得知这一切时，希感到深深的愧疚和遗憾。
至于那个仙子么，完成这次人间实践后就回天上了写实践报告去了。
就这样，一场可怕的凶杀案被一个无知的仙子掩盖了真相，欺骗了所有人。如果没有别的神灵看见的话，就当我也被欺骗了吧。

