      从前我们这个地方上有一位头脑很聪明，性格幽默、爱开玩笑的人。他常常撒谎冲壳子拿身边的邻居开涮，由于他每次都不露破绽，左邻右舍常常着他的道道。于是大家送他个卓号‘壳子先生’。
有一次‘壳子先生’对在地里干活的一对夫妻说，：“快回家去看看吧，你们家里来了好几个客人，我一个都不认识。”夫妻俩收拾好农具，匆匆忙忙跑回家一看，哪里有人啊，于是半天功夫浪费了。知道找他理论呢，他肯定会说可能客人等不及已经走了。明知道上当了可是也只能作罢。
还有一次，‘壳子先生’路过一邻居家门口，见刚过门不久的小媳妇在家里做饭，他知道这家老头子很节约，也知道家里人都在田里插秧，眼珠一转于是对小媳妇说：“妹子！你爹妈他们在田里插秧，有好多挨着种地的邻居，也都在帮你们插秧，你爹带口信，让我告诉你，叫你把那些腊肉香肠都炖了，晚上请他们喝酒。”
于是，懂事的小媳妇不仅煮了一大锅肉，还蒸了一大锅的白米干饭。晚上老头子回来往桌子上一看脸都緑了。可是刚过门的儿媳妇不好说啊。只是觉得这儿媳妇咋这么不会当家呢？那个心痛的就别提多难受了。这时小媳妇问：“爹！还有的人呢怎么还没回来啊？”
这时老头有点明白了，气急败坏的跑到院子边上就要叫骂，还是老太婆一把拽住说：“算了，闹大了儿媳妇面子上难堪。”老头子把烟袋狠狠的往地上一摔，扭头进屋倒头生了好几天闷气。
有一天，有几个年轻人在田里干活，远远看见‘壳子先生’匆匆忙忙走过来。大家就商量今天专门难为一下他。于是大家把他挡住说：“壳子先生，今天你再冲个壳子，如果把我们骗到了就让你过，如果我们都不上当，你以后再也不许骗人了。”
‘壳子先生’一听气急败坏的说：“你们放屁，我好久骗过人了，走开我忙得很，莫得时间跟你们扯皮。”
一年轻人说：“你忙啥子嘛，忙个屁，先陪我们玩会儿。”
‘壳子先生’更急了，怒吼到：“你们一群傻仔子，放着鱼不逮，在这里跟我磨磨唧唧，让开，我去下河沟里逮鱼，我老表他们把下河沟的水都放干了，刚才喊人喊半天你们没听见吗？”
几个年轻人一听下河水放干了有鱼可捉，一群撒腿就往下河跑。跑到下河一看，水满满的哪里有人捉鱼啊！只得垂头丧气的往回走。
原来他们正在想难为‘壳子先生’的时候，‘壳子先生’也在打他们的主意，他故意匆匆忙忙过来，就是要涮他们一回，他们果然上当了。
当然也经常有很多人想让‘壳子先生’也上回当，大人小孩齐上阵可是由于‘壳子先生’也不是浪得虚名，一个个都败下阵来。
有一天下午，一群放牛娃从山上急急忙忙跑下山来，一看见‘壳子先生’就围上去七嘴八舌的告诉他，说他女儿在山上腿摔折了，娃娃们背不动所以跑回来喊人。让‘壳子先生’赶紧上山去把女儿背回来。
哪知道‘壳子先生’一听哈哈大笑：“你们一群奶毛都没褪的小屁孩也想涮我，哈!哈!哈！”
孩子们一听这话,气得一个个气鼓鼓的各自回家了，就撂下一句：“爱信不信哼！”
‘壳子先生’还是悠哉悠哉的坐在院子里抽烟哼小曲。直到太阳都下坡了，‘壳子先生’还不见平时早早就回家的女儿回来，‘壳子先生’有些坐不住了，慢慢走出院子喊了两声，然后急急忙忙的往山上冲去。
‘壳子先生’半身涮人无数，从没有输在假话上，如今却败在真话上了。打那以后‘壳子先生’再也不撒谎骗人了。
正是：
平生骗人玩脑筋；自认无报鬼聪明。
放牧童子唤狼趣；一朝到头悔不赢。
假话常说賎如土；真语片言贵似金。
从此句句讲实话；改过自省面乡亲。

