      （一）
　　又是槐花飘香时。
　　那天星期六上午，他骑着摩托车来到镇槐花基地。一串串洁白的槐花缀满树枝，空气中弥漫着淡淡的素雅的清香，沁人心脾。赏花人，一家家，一群群，络绎不绝。
　　他在公路边的亲民商店旁停好摩托车，一低头发现地上有一枚崭新的一元硬币，欣喜若狂地弯下腰伸手去捡，结果上衣口袋里的手机掉在了地上。
　　他一转身，看见离商店不远处有个乞丐坐在地上，前面有一个碗。他走过去，看见碗里只有一两张一角的人民币。他将硬币放进碗里，那乞丐便给他叩头致谢。再仔细看，那乞丐是一个瞎子。于是他到商店买了一支炭笔和一张纸，写下了这样一句话：春天来了！可是我什么也看不见！
　　他把写有字的纸张放在乞丐面前，并用石块压住纸张的四周。果然，来施舍的人便多了起来。他嘴角露出了一抹微笑。
　　一对双胞胎小朋友望着他，咯咯地笑。目测，她们也就五六岁大，很可爱。他问她们：“谁是姐姐？”其中一个很高兴地承认了。他又问她们：“谁是妹妹？”另外一个对姐姐说：“这人是个傻子吧！”童言无忌，他自己也觉得好笑。
（二）
　　返回途中，路经镇汽车站。因为尿急，他便急急忙忙跑到男厕。
　　他看到，小便池的墙上明明镶贴了一块写有如下内容的塑料牌：往前一小步，文明一大步。
　　可是，那些人大都尿到池外，他非常气愤，因此他要具体并准确地揭露那些人的短处。他小便之后，到商店买了一瓶香糊和一张白纸，用炭笔写下这样两句话覆盖在塑料牌上：尿不到池里，说明你的短；尿到池外，说明你的软。
　　据说，后来那两句话被汽车站镶贴在小便池的墙上。
（三）
　　他来到市场，看见邻居大妈在菜摊前卖青菜。
　　他轻声对邻居大妈说：“我来帮助你吧！”只见他把青菜分成两堆，中间用东西隔开。
　　一少妇走过来问：“这边多少钱一斤？”他答：“一块五毛。”
　　再问：“那一边呢？”他答：“两块钱。”
　　那女人又问：“为什么？”他答：“那边的好一些。”
　　于是，那女人买了两块钱的。
　　瞬间，他快速把一块五的拿了一些放在卖两块钱的那边，很快两块钱一斤的又卖出去了。
　　邻居大妈看在眼里，记在心上。
（四）
　　他路过他的亲戚雯雯开的化妆品专卖店时，看见雯雯的老公熙柯，便过去打招呼聊天。熙柯告诉他，雯雯在里屋洗碗。
　　这时，一位三十多岁的女顾客来到店里问熙柯：“这款化妆品效果怎么样？”
　　熙柯话还没有出口，他给女顾客倒了一杯茶，微笑着说：“你好！先喝杯茶！”他叫熙柯把雯雯拉了过来。那女顾客直视雯雯足足有三分钟，什么也没问就掏出钱包，说：“买！”
　　他看见雯雯的母亲在化妆品对面一水果摊档口前，守着两筐大苹果叫卖。
　　他走过去同雯雯的母亲打招呼。他发觉，顾客问者寥寥。见此情形，他与雯雯的母亲商量几句，然后走到附近商店买来节日织花用的红彩带，并与雯雯的母亲一起将苹果两个一扎，两个一扎。
　　接着高声叫道：“情侣苹果呦！三元一对！”路过的情侣们，尤其是中专、技工学校谈恋爱的，甚觉新鲜，用红彩带扎在一起的一对苹果看起来很有情趣，因而买者甚众。不一会儿，两筐大苹果就这样没有了。雯雯的母亲感激不尽。
　　他对雯雯的母亲说：“你下午两点钟再挑一筐苹果来吧，我下午帮你卖苹果和李子！”雯雯的母亲露出了灿烂的笑容。
（五）
　　他来到朋友的高档餐具专卖店。
　　一对穿着时髦的夫妇来到店里，那女的看中其中一套高档餐具，坚持要买，丈夫嫌贵，不肯掏钱。
　　他一看到这种情形，便悄悄地对那女人的丈夫说了一句话。那女人的丈夫一听，立即决定掏钱，买下了那一套高档餐具。
　　事后，朋友问：“你用什么办法让那女人的丈夫立马转变？”
　　他告诉朋友，他只是对那女人的丈夫说了这样一句话：“这么贵的餐具，你太太是不会舍得让你洗碗的。”
　　朋友听后，哈哈大笑，并好酒好菜招待了他。
　　（六）
　　下午两点钟左右，他来到水果摊档口前，雯雯的母亲好开心。一老太太向水果摊走过来。
　　他马上站起来，笑着说：“老奶奶，想买点什么水果回去呢？”
　　老太太说：“想买点酸的水果。”
　　他接着问：“为什么要买酸的水果呀，是家里有人特别爱吃吗？”
　　老太太说：“是呀，儿媳妇怀孕了！我今年六十八岁了，惟一的儿子都三十七岁了，现在儿媳妇怀孕了！”
　　他立即说：“哦，原来是这样呀，怪不得呢，老奶奶你对你儿媳妇可真好！人家都说酸男辣女，老奶奶，你儿媳妇可能是要给你生个大胖孙子吧！”
　　老太太听得眉开眼笑，说：“这事说不来的，说不来的。”
　　他说：“这一边的李子是比较酸的，老奶奶要不您先尝一个？”
　　老太太说：“我相信你，不用尝了。称两斤吧。”
　　“您的儿媳妇怀孕以后，对日常饮食就要格外小心，就连对水果的选择也不能马虎哦！”他一边给老奶奶称李子，一边说，“未熟透的李子千万不能吃。吃李子前要清洗干净，一定要适量，吃多了会伤脾胃。”
　　老太太说：“你懂得真多呀！我们老人家不懂科学，也不知道这些讲究。”
　　他接着说：“喜欢吃酸的孕妇可用苹果等代替。苹果它丰富的营养被称作是水果之王。你也可以每天吃一个苹果。”
　　老太太说：“现在小孩都珍贵，我买五斤苹果回去吧。”
　　他微笑着说：祝您儿媳妇给你生个健康聪明的孙子吧！”
　　老太太笑得合不拢嘴，并说：“你叫什么名字？在哪里上班？有女朋友了吗？”
　　他告诉老太太：“我叫牛丕，市中医学校毕业，在镇中心小学医务室上班快一年了，准备谈女朋友。”
　　老太太大声地说：“你真牛，到时候我给你介绍一位女朋友吧！”（七）
　　星期天上午，他受一农村朋友之托，要帮助朋友的儿子吉向在县城找份工作。
　　他与吉向来到县城。他们吃过早餐，从早餐店出来往右步行了近三百米，看见有一家家具店的广告牌上贴有一则招聘启事，好像是刚刚贴出来的。已经有一个小伙子在询问。那个小伙子与吉向一样，长得都很结实，看上去也都老实厚道。
　“你们三个人应聘，但只能留一个人。”老板微笑着对他、吉向、那个小伙子说，“这样吧，我的另外一个店的左边、右边和后面的风雨棚下各有十套一样的家具，你们三人分别去把它们搬运到这个店二楼指定的地方。无论你们最终是否被录用，我都会给你们工钱，每个人一百元。”三个人听完，便爽快地答应了。其实，他一听就知道这是在考试。他毕竟多读了几年书，他认为老板要招聘的主管，是要做经营管理工作的，不是出力气干活的，必须懂得用智慧来完成这项任务，努力重要，智慧比努力更加重要。
　　他吩咐吉向，一切行动听他指挥。他告诉了吉向完成这项任务的诀窍且要吉向保守这个秘密。各自跟随一个小伙计去了另外一个店的左边、右边和后面的风雨棚。小伙计把家具需要重新放置的位置告诉明白了，就回来了。
　　过了大约五十分钟，吉向回来了，说家具已经按要求搬完了。老板感觉有些不可思议。老板在心里默念道：那些家具，一个人搬，即使中间不休息，也得至少三、四个小时才能搬完，怎么这么快就搬完了呢。老板到实地一看，果然都按照要求搬到了指定地点。
　　老板便问吉向：“你是用什么办法这么快就搬完的？”吉向微笑着回答：“我到街上找到了五个做工的，答应每个人给二十元人民币，让他们把这些家具按要求重新放置。”老板一听，连连点头，吩咐账房拿出一百元给吉向，同时对吉向说：“吉向谐音吉祥。好了，从明天开始，你就来做主管吧。”
　　过了几分钟，老板又去看了看，只见那两个小伙子还在满头大汗，都各自一个人搬家具呢。老板说：“那两个小伙子永远都是做苦力的命！”吉向偷偷地笑，便找到了刚刚做工的其中两个人去帮助他。据说吉向后来居然不负众望，为家具店的发展做出了很大贡献。人们都说老板很会用人。
吉向请他喝酒并送给他礼物，说：“我一定要报答你对我的帮助！”他郑重其事地说：“我要你给我一个承诺，当别人有困难的时候，你也要尽力帮助。”吉向连连点头答应。
　　（八）
　　星期一他回到学校医务室上班。中午，便有一位年轻班主任来向他诉苦。她叫敏玫。
　　敏玫说：“我班内宿学生三十个人，吃饭五个人一组一桌，三餐都由学生分饭分菜。”
　　他说：“让学生自己决定怎么分，就可以了。”
　　敏玫说：“一开始，抽签决定，每天一个。说出来，也不怕你笑话。学生每餐的饭菜都不够分。只有学生自己分饭菜的那一天，分饭菜那位学生自己是吃得最好的。”
　　他说：“选一个德才兼备的人出来分饭菜吧。每天由小组成员进行评比。”
　　敏玫抱怨说：“也试过了。大家想方设法去讨好他，贿赂他，搞得乌烟瘴气。”他哈哈大笑。敏玫脸都红了，不知所措。
　　他微笑着说：“可以试一试这个合理的游戏规则，轮流分饭菜，分者后取。”
　　敏玫一听，高兴得跳起来。她手舞足蹈地说：“这个办法好。分饭菜的那位同学要等其它同学都挑完后，拿剩下的最后一碗。每个人为了不让自己吃到最少的，每人都尽量分得平均，就算不平均，也只能认了。”
　　自从实施那个办法以来，同学们和和气气，快快乐乐，都说班主任厉害。
（九）
　　他回到家，在槐花飘香的季节，他想起了那只鹰。
　　他记得，那次在高山之巅摄影，一只幼鹰在鹰妈妈出外觅食时不慎掉了出来，好可爱的样子，刚巧被他看到。他便把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息。它以为自己也是一只鸡，并且鸡们也把它看成是自己的同类。随着时光流逝，这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了。他想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。他要给予这只鹰最大的尊重、鼓励和关心，给予扶持和指点，让鹰翱翔于更宽阔的天空。他试了各种各样的办法，都毫无效果。
终于有一天，他把它带到山顶上，大声地鼓励小鹰说：“你是一只搏击蓝天的雄鹰。咱们到悬崖边上，我帮助你高飞吧。”小鹰紧张得浑身发抖。他抱住小鹰来到悬崖边，用力一把将小鹰扔了出去。这只小鹰像一块石头似的，直往下掉，慌乱之中，小鹰拼命地扑打着翅膀。就这样，小鹰终于飞了起来。

