      　　小王，三十有余的中年人。由于没什么家庭背景，自己又没什么上进心，一事无成，是芸芸众生中的一只蝼蚁罢了。
　　最近的他，又搞起了营销。但他的程度，已经称得上传销了，就是给他人洗脑。
　　由于昨天下了场大雨，今天虽是多云，但还是有许多积水。现在的小王，正骑着电动车，去见他下一个传销的对象。不远处一辆宝马疾驰，“嗖”，荡起了一层泥水，溅得小王全身都是。小王开口就问候他全家，但那车早已离去，这速度哪听得见啊。小王刚才模糊看见车上是个二十多岁的男人，副驾驶上有一个女人。小王嘴里不说心里想：“又是哪个富家子带着马子开车兜风，但这素质，我呸。”一口痰吐到了路中间。
　　晚上，小王回到家，吃完晚饭，摆出一副累坏了的样子，打开电视机。老婆在收拾桌子上的碗碟，十岁的儿子也坐到他的身边看电视。电视上报道富二代们的一些丑闻，惹得大众非议。小王一本正经地对身边的儿子说：“小兔崽子，你可不要学他们做坏事啊。”孩子应了声。随即，小王点起了支烟。
　　夕阳西下，夜色在无限地蔓延，愈来愈深。小王刚从客户家里出来，骑着电动车在路上。“砰”，重重地一撞，电动车身已经破碎，被甩出去的小王也奄奄一息。又是那辆宝马车，车上有人说：“强哥，闯祸了，撞人了。”那坐在主驾驶车上的人借着酒意，说道：“怕什么，老子还不相信钱摆平不了。”小王也模糊听到那撞到他的人说的话，咬牙切齿，心里把所有富二代的祖宗都问候了一遍。小王感到自己很无力，呼吸越来越浅……
　　小王睁开眼，四周全是白色，顶着光环，插上翅膀的上帝就在他眼前。上帝说道：“你是个幸运儿，今天是我生日，你有幸来到天堂。而且下辈子投胎，你可以随意找个人家。”小王对眼前这一切太吃惊，过会，缓过神来，随机坚定地达到：“我要做富二代！”


