      他叫摧自尊。他母亲就生了他一个孩子。他老爸在县城开了一个家具厂，比较富裕，有一套别墅，有一辆十多万的小车，还养有一个情人。
他在乡镇初中读书。二年级以来，他就以总经理自居，财大气粗，经常在周末掏出大把大把的钞票，请班上同学，尤其是女同学吃饭喝酒，且在同学面前趾高气扬：“读什么书，我老爸小学毕业也当了老板，只要能够赚到钱就可以了。”那些同学有得吃喝，有得玩，自然都把他当作老大，都说他有个好老爸，也够朋友讲义气。
因此，上课笔记，请人抄；作业，请人做；考试，请人传递答案。其中有一次考试让他尴尬极了，居然考到了全班第五名。学校领导还在校会上说：“这位同学的成绩排名突飞猛进，希望同学们向他学习。”他上台领取月测成绩特别优秀奖的时候，同学们发现他的额头直冒汗，后背衣服湿了一大片。
事后，有同学不服气，便向学校领导投诉。那投诉的学生也真够狂妄，说如果不处理，就直接向教育局反映作弊内幕。学校领导怕投诉，怕写报告，怕在全县点名批评。因此，学校领导全面出击了解情况，人证物证俱在，还有摧自尊本人也亲口承认并且写了说明书。学校便召开校会，就摧自尊考试作弊事件作出处理，取消了摧自尊成绩特别优秀奖的资格，并收回了奖状和奖品。
不过，老天待他不薄。虽然他老爸给了他一个永远也不可能超过一米六的身高，且长相有点像猴子，但是他很有女人缘，喜欢他的美女同学就有三四个，其中有一个叫毁一贬的女孩，性格外向，身高一米六几，长得也标致，家在农村，家里很穷，有两个妹妹。她与他同班，她喜欢他，她最了解他。初三第二个学期，她便经常到他家里吃饭喝酒，搂搂抱抱，非他不嫁。初中升学考试，他们两人成绩很不一般，都是半斤八两，总分都不超过200分，她比他多38分。
春节前夕，她便怀上了他的孩子。他不愿意这么快要孩子，想把孩子打掉，她坚决不同意。他对老爸说：“怎样才能够办结婚证、父母上岗证？”他老爸听后哈哈大笑，说：“你只管把孩子生下来。结婚证、生育证，我用钱想办法。父母上岗证，我没有听说过。”
就这样，他与她没有领结婚证，没有领生育证，没有获得父母执照，就准备生儿育女了。
她怀孕两三个月的时候，他多次带上她深夜不归，在外面打麻将赌钱，到娱乐场所唱歌、洗桑拿，吃宵夜吞云吐雾，端起酒杯痛饮，那心情真是快乐高兴极了。后来，他就很少带她外出了。
据他的朋友透露，他经常在娱乐场所偷偷泡妞。只要他不在家，她就会上网购物，与同学朋友聊天，大都在网上对她说：“好羡慕你，找了一个有钱的老公。”可私底下却说他们两个各取所需，她喜欢上了他家的财富，他喜欢上了她的靓丽。
他对她说：“我断定，你一定生女孩。”她说：“你有什么根据吗？”不知道他从哪里学的谬论，竟夸夸其谈：“第一，如果你左边乳房上的乳头变黑，就会生男孩；第二，外出时，你的左脚先迈出门槛，就会生男孩。根据以上两条，就可以断定，你生女孩。”她很想生个男孩，说：“你不要胡说八道，闭上你的乌鸦嘴。”
纯属巧合。她很痛苦，剖腹产，生的是女孩。更让他们惊奇的是，生的是双胞胎，两个女儿都像他。孩子的父母亲给孩子取名，姐姐叫蓓翠，妹妹叫蓓卉。他与他的父母亲都不那么高兴，说：“送人吧。”她摇头。那一刻，他的眼泪在眼眶里打转，心却像刀割一样。她想，如果孩子送人，以后怀不上孩子，怎么办？他多次劝她放弃。有人说，放弃是一种智慧，选择需要勇气。她没有放弃，说：“等两个女儿三岁多的时候，我再怀孩子吧！应该可以生一个男孩的！”他也不想再说什么。
他很郁闷。于是，一到晚上便约同学朋友外出吃宵夜喝酒抽烟，打麻将赌钱，到娱乐场所唱歌、洗桑拿，肆无忌惮地泡妞。
她也很忙碌。她天天在家带孩子，做家务。白天或晚上，一有空闲时间，她就与往常一样，上网购物、聊天，尤其喜欢与异性聊天。有人夸她漂亮丰满，有人夸她有福气，有人说她一朵鲜花插在牛粪上，她心里有一种难言之隐。
不要让孩子输在起跑线上，其实父母亲就是孩子的起跑线。转眼，孩子到了上幼儿园的年龄。全县最好的美好幼儿园规定，孩子入学要举行考试，不是学生考试，而是父母执照考试。孩子的教育问题是最考验父母智慧的。为人父母，一定要了解相关的幼儿保育知识。考试题目在幼儿园网站父母执照考试题库，按小、中、大班家长分段，试题内容包括幼儿保育常识、幼儿教育常识、校园常识三部分，考试的目的就是为了让家长了解孩子所就读幼儿园的教育理念，提高自己的责任意识和教育能力，实现家园同步教育，相互配合，促进幼儿素质的提高。
他一接到这次考试的通知，就有些措手不及。他读书的时候，最恐惧的就是考试。因此，这一光荣伟大而艰巨的父母执照考试，自然就由她去完成。
当天有300多位家长参加考试。当幼儿园老师宣布“不许偷看、不许交头接耳”的考规时，“考生”中爆发出一阵低沉的笑声。不过，当考卷被分发到她手中后，她奋笔疾书，认真作答，深怕考试不合格。考试结束，学校便分组到各个教室召开学生家长会议。教室讲台右边有一个“为幼儿健康成长自愿捐款”的捐款箱，家长们心领神会，捐款或多或少，有的500元，有的1000元，有的2000元，她捐了200元。组织会议的老师说：“我们会马上公布成绩，给考试合格的家长颁发父母执照，并每年进行年审。至于考试不合格的家长得参加园里组织的补考，直到合格为止。”
过了几天，幼儿园公布父母执照考试成绩。有34位家长考试不合格，其中就有一个她。学校规定，考试不合格的家长必须参加园里组织的学习培训，然后再补考，直到合格为止。她交了1000元资料费培训费，本来要学习五天时间的，只学习了两天。考试结果皆大欢喜，人人过关。
有人说，如果老师毁孩子，会毁一群；家长毁孩子，轻而易举。摧自尊和毁一贬就是彻底摧毁孩子的“最杰出”的代表人物。他们的“丰功伟绩”突出表现在，竭尽全力摧毁孩子的自尊，全力以赴将孩子贬到卑微的地位上。
有一天，她去接孩子，班主任当着她的孩子的面，对她说：“入学快一个月了，你的两个孩子基础不太好。我已经告诉同学们，回到家里要多问问爸爸妈妈。”还不够一个月，老师居然说基础不好。全县最好的幼儿园，教师素质竟如此低劣。不过，她很有礼貌地点头，微笑着说：“谢谢老师！”
期中考试结束，班主任在班会课公布了学生成绩和排名情况，并且将其贴在了班级的宣传栏。蓓翠和蓓卉两姊妹的成绩还可以，语文和数学成绩都考了80多分，排倒数第一第二，都得了第三等级C等级，受到了老师的批评，有几个小朋友也说双胞胎的成绩很差。真的荒唐极了，幼儿园竟敢大张旗鼓地考试，还胆大包天地公布了学生的隐私。
蓓翠回到家对爸爸说：“我不想上学了！”爸爸一本正经，严肃地说：“你不去上学，就不给你买玩具，也不给你吃饭。”妈妈也唠唠叨叨：“你不上学，我就不要你了，把你送人算了。”蓓卉说：“姐姐不去上学，我也不去。”爸爸伸出手，轻轻地一巴掌打在蓓卉的脸蛋上，蓓卉哭了。爸爸说：“不准哭，再哭，晚上把你丢到公路上去。”于是，妈妈拿出人民币，每人三元，拿去买糖果吃。
小孩子都知道，爸爸妈妈是最亲的人，是最信得过的人。一天下午放学回家，蓓卉拿出作业本，有一道给汉字注音的题不会做，便去问妈妈。其实，妈妈也不会做。妈妈却说：“上课不专心听讲，这么简单的题目都不会做，你真蠢！样子像猴子，没有猴子聪明。”
爸爸回来了，蓓卉便去问爸爸。其实，爸爸最怕的就是考试和做作业，也怕给汉字注音的题目。爸爸对蓓卉说话的时候，一点也不和蔼，也没有使用商量的口吻，音量却达到70分贝以上，好像神经病变态狂，居然挖苦讽刺自己的孩子蓓卉：“没见过你这么傻的，怎么生了你这么个东西？”
从此以后，蓓翠和蓓卉两姊妹有学习上的问题，也不敢再问爸爸妈妈。老师经常在班上点名批评，也多次向家长投诉，以致两姊妹的学习成绩越来越差。父母亲也习惯了，很少关心孩子的学习情况。
不知不觉，到了小学三年级，两姊妹放学回到家，也会做点家务。可是，蓓翠也经常遭到妈妈的抱怨：“扫地也扫不干净，鞋子也洗不干净，帮妈妈做家务，越帮越忙。你看你的邻居梅梅，学习成绩在班上第一，从不让父母操心!”
姐姐想带妹妹出去玩耍，妈妈坚决不让外出，说：“给我老老实实呆在家里，少给我惹麻烦。上次菲菲叫你猴子，你把菲菲打伤了，菲菲的妈妈说你们两姊妹缺乏教养，尤其害我不见了300多元。”
毁一贬经常告诉孩子，自从有了她们两姊妹，白头发越来越多了。如果不是为了照顾她们，自己早就在事业上有大发展了。她总在表露，自己活着就是为了孩子，丝毫没有考虑自己，如果孩子不听话，不争气，就太对不住家长了。
小学五年级，摧自尊偷偷地想方设法打开了蓓翠那一本有密码锁的日记本，发现一个男孩子写给蓓翠的信。他暴跳如雷，对蓓翠说：“年纪轻轻早恋，不好好读书学习，难怪成绩那么差。如果再有早恋信，我不会放过你！”
他多次不择手段，审查蓓翠的日记与信件。他这样做，给蓓翠在心里造成她不是人的感觉，一个受人操纵的木偶的感觉。
他还学会了迁怒的本事。遇到不顺心的事情，回家后总要找理由归功于孩子的过错，然后教训孩子，并制止孩子流眼泪。
小学升初中，省里有文件规定不得组织选拔考试且就近入学，但是县教育局的那些所谓的决策者们为了应付上面的政策，竟然用了一个挂羊头卖狗肉的名称“调研抽测”，让一些高分学生到县五所重点初中就读。
抽测结果，蓓翠和蓓卉两姊妹的考试成绩都超过了县重点初中的录取分数线。学校老师，尤其是班主任，还有学校领导非常高兴，因为又可以获得县和镇的一两万元奖金了。
班主任给蓓翠和蓓卉两姊妹发重点初中录取通知书的时候，当着两姊妹，对摧自尊和毁一贬说：“祝贺蓓翠和蓓卉两姊妹考上县重点初中！”
摧自尊却也当着两姊妹，对班主任大声说：“我自己的孩子几斤几两，我很清楚；至于她们怎么考那么高分，你们老师最清楚。我是不会让她们去县重点初中读书的！”
蓓翠和蓓卉两姊妹无地自容。

