      快乐，就是这么简单。
在溢满阳光的清晨醒来，妻依偎在我的怀抱里。我们不停地说话，不知道停不住的究竟是嘴，还是记忆。
“还记得1989年第一次见到你的情景。”我说，“你是我今生最美的相遇，一见钟情，一见倾心，一见如故。”我的一句话，在她的心窝里添了一把火，她浑身都被烧得热乎乎的。
　她回应：“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年，求它让我们结一段尘缘。”
“那时的我并没想到，现在的你对我是如此重要。”
“你给我一缕阳光，我一定会给你整个春天。我要起床准备早餐，就煮我昨天包的饺子吧。”
我才记起，妻昨天与好友洁玲约好今天上午到连滩练车，之后要到市场买些儿子喜欢吃的菜。读高三的儿子今天回家吃中餐。
吃罢早餐，我给她轻轻一吻，说：“记得帮我买雀巢苦咖啡、普洱茶、生葵花籽、桂圆、红瓜子；还有买一盆山茶花。”她用笔把要买的东西給记在小本子上。
我在家做自己想做的事情。
我把碗洗了，把地板拖了，并给桂花树、仙人掌、万年青、富贵竹、发财树等浇水。
翻看曾经在乡镇中学当校长时的工作笔记，想起曾经经历的欢喜和烦恼，想起曾经的单纯、傻气和狂妄。关于学校管理、教育教学教研的感悟点点滴滴不可数，别有一番滋味在心头。合上笔记本，真有点冲动，萌发了这样的念头：只是想写一部有关农村教育的长篇小说。
翻看相册，曾经旅游时拍的照片，一个又一个镜头出现在面前：在天安门城楼挥挥手、爬上长城领取“好汉长城证书”、在天津吃狗不理包子、在韶山参观毛主席故居、在香港观赏维多利亚夜景、在澳门葡京赌场看热闹、在道州周敦颐铜像前留影、在海南岛天涯海角游泳、在张家界吃葛粉、在长沙吃臭豆腐、在厦门鼓浪屿买台湾烟、在西安观光兵马俑、在延安看宝塔山、在黄河壶口瀑布吟诵诗词、登上华山看金庸的题字“华山论剑”等等。
合上相册。我泡上一壶茶香四溢的人参乌龙，揭开壶盖便有一阵特殊香气扑鼻而来。先闻香再品味，满口生香，回味甘美。于是坐在电脑前，用粗粗的手指敲击键盘，游离于自己的文字间，点击各网站看自己发表的作品，这也是一种享受。
我反复播放顾凯演唱的歌曲《油菜花》，一首歌唤起些许记忆。想起在九嶷山学院读书的时候，与罗香银同学在油菜花地照相的精彩瞬间，以及爬上舜源峰观赏石枞的情景，还有想起那个让自己怦然心动的名字；也想起我与妻到连滩观赏油菜花的快乐情景，我想：油菜花，谐音“有才华”“有财发”，于是我得意洋洋，想把我在网站的昵称改为：我是一株油菜花。
我喝几口茶，站起来伸伸懒腰。然后，我切了几片猪肉，拿去喂可爱的龟。这只龟是我的儿子读实验小学一年级前，在罗定买的。同时还买了小白兔、小猫、猫头鹰、小金鱼、小螃蟹、小鸟。后来小白兔长大了，就成了盘中餐了，可是儿子不愿吃；小猫，送人了；猫头鹰，放飞了；小金鱼、小螃蟹，很可怜，死掉了。那只小鸟，天一亮就叫，中午也叫，影响人休息。儿子还真有办法，用黑布盖住鸟笼就不叫了。后来，经过儿子同意，小鸟，也放飞了，儿子还担心它找不到它的爸爸妈妈。也记得那时，儿子买的玩具也挺多的，有机器人奥特曼、超人迪加、电子狗、电动飞机、机器猫、游戏机、面具、扑克、象棋、军旗、五子棋、口琴、风筝、小汽车、塑料箭等等。他最喜欢嘴得意的，还是妈妈做的木头箭，拿去与小朋友的塑料箭比武，威风得很。
敲门声响起。
我打开门，儿子便给我一个拥抱，并说：“老爸，体重还是95公斤吧，有没有管住嘴，迈开腿呢。”
妻先回答：“为他买的跑步机，至今他只跑了两三次。”
“开始准备午餐吧，吃饱了，才有力气减肥。”我调侃道。
妻买回了菜和我今天早上吩咐她买的东西。妻还带回了无限极（中国）有限公司高级业务主任杨聪快递来的无限极杂志，看到杂志里面那些关于健康内容的文字与精彩人生的图片，我拥有了微小而又确切的幸福。
等了一个多小时，才把自己动手酿的油炸豆腐端上桌。儿子为我们各夹了一个酿豆腐，又给每人斟了一杯葡萄酒。吃一口菜，喝一口酒。儿子说：“爸爸做的菜最够味道，妈妈酿的葡萄酒最好喝”。
妻与儿子举杯，庆祝我彻底戒烟成功。儿子说：“通过戒烟这件事，我很佩服爸爸的诚信、毅力与自律”。
我怀有歉意地对儿子说：“我们只是创造条件让你读最好的学校，却很少关心你的学习。”
“你们已经足够关心我了，再说学习是我自己的事情。”儿子说。
儿子话音刚落，妻马上说：“我不担心儿子，我只担心你这个大男人”。
妻之前多次对我强调过：健康是生命的支柱，要做到起居、运动、饮食、情志四合理。
“你一定要午休，晚上最迟11点前一定要休息；你一定要吃早餐，要少吃宵夜；你一定要多运动。”妻望着我说。
“老爸，你憔悴了，又有几根白发悄悄爬上了你的两鬓，我帮你把它们剪掉吧。”儿子说。
我不同意，说：“剪掉一根，就会长出两根，会越剪越多的。”
儿子说：“老爸，神采奕奕多好啊！你要拿出你彻底戒烟的那种毅力与自律的精神来，善待自己，照顾好自己”。
我好感动，拿起酒杯各敬一杯。我说：“谢谢关心。祝儿子今年高考成功！祝妻子天天开心！”
妻接下来说：“我花了近两个月的时间，一针一线完成了两副主题鲜明的十字绣画：一副叫做‘家和万事兴’，一副叫做‘福’。你们帮我把它们悬挂到墙上吧。”我点头，答应第二天上午完成。
“妈妈心灵手巧，绣的是艺术品。”儿子说。
“下午，儿子陪我到山间采那种‘嘴尖皮厚腹中空’的竹笋。”妻说，“晚餐品尝美味——自制的扣肉拌竹笋。”
“采多一点竹笋，带一些给熊老师和我的同学吧。”儿子激动地说，“我读九年级第二个学期在熊老师家又吃又住，我的化学成绩的取得与熊老师的辅导有很大的关系。读高三又在我的同学家里吃住，我们还结拜为兄弟。”
妻高兴地说：“儿子长大了，懂得感恩了。”
下午，儿子与妈妈花了近两个小时，采回了两大袋竹笋。我们一一把它们的外衣脱掉，它们裸露着身子，煞是好看。妻亲自下厨做晚餐，整出了我与儿子最喜欢吃的美味——扣肉拌竹笋。酒，喝了一杯又一杯；扣肉，吃了一片又一片；赞美的话，说了一句又一句。
酒足饭饱之后，我与儿子一边看电视，一边聊天。
“千古名篇《爱莲说》，濂溪先生周敦颐。”儿子说，“有权威资料说，周恩来、鲁迅、周敦颐、书法家何绍基的祖籍都在道州。”
“我在1993年5月看过《湖南党史》这本杂志，也是这样说的。”我接着说，“把莲比作‘廉’，周敦颐是第一人。”
说着说着，有朋友来电话叫我到罗定好莱湾吃宵夜、喝啤酒、唱歌。我找理由拒绝了，熬夜太伤身体了，还是健康重要。
儿子关了电视，上网与同学聊天。妻给父母亲和兄弟姐妹打电话。
我哼着《油菜花》，用无限极沐浴露洗澡，感觉总是那么美妙。洗澡之后，用润体露慢慢擦，慢慢擦，自然健康用心呵护柔软肌肤，是我微小而又确切的幸福。
妻告诉我：听到我母亲的声音，听到她讲生活的琐碎，是微小而又确切的幸福。母亲给我们留着几十斤腊肉，还有茶油（炒饭最香了）、红瓜子，问我们什么时候回去拿。
听着听着，我的泪水慢慢滚过面颊。亲人的爱，如巨石上的雕刻。
幸福不在别人眼中，而在自己心中。
我想，应该背上行囊，常回家看看，这对父母亲来说是很重要的。父母亲不奢望什么，回家进门叫一声爸爸妈妈，捶捶背，聊聊天，父母亲就非常非常温暖。
幸福，其实就是这么简单。

