      　　周末，大佟被妻子强拉着去逛街，一上午逛下来啥也没买，累得他是筋疲力尽。妻子难得体谅他，带着他走进一家咖啡馆，说是让他休息休息，他猜一向节省的妻子突然来这种地方，准是想要找点浪漫的情调。
　　不过他没有说破，心里闷哼，老夫老妻的还找什么情调，哪还有当年的激情？
　　坐了一会，妻子起身去洗手间，大佟漫无目标地四处瞧着，欣赏着那些穿着时尚暴露的美女，别笑，男人都这样，不看美女那才不正常。
　　就在他看的入神时，一个长发飘飘，美艳绝伦的女孩轻轻地走向他，突然那女孩身子一斜，倒在了他怀里。
　　他手忙将乱的扶住女孩，在接触女孩目光的刹那，他有种触电般浑身麻酥酥之感，那感觉美极了，犹如坠入云端，他的语调不知不觉变细变柔“你……你……没事吧！”
　　女孩尴尬的摇摇头，想要站起来可是哎呦一声又跌回了他怀里，柔软的身体又一次撞在他身上，他顿时感觉心跳加快，浑身发热。
　　“我的脚，我的脚扭了。”女孩面带痛苦地说。
　　他低下头去看女孩的脚，突然听见妻子大喝一声，然后抓住女人的胳膊使劲向后一扭。
　　大佟顿时瞠目结舌，随即看见女孩的手里赫然攥着他的钱包。
　　紧接着咔嚓一声，妻子把手铐套在了女孩的手上。
　　现在大佟终于明白了，妻子来咖啡馆不是找情调，而是用他做饵来抓贼的，不过今晚回家他可有得交代了。哎！有个警察妻子，真是要命！


