      　　宇华公司位于B市，改革开放的时候，B市作为沿海城市，最先引进外资，发展经济，短短20几年，发展飞速，工厂如雨后春笋般开了起来，激活了B市的经济。宇华公司就是在这样的大环境下发展起来的，最先只是个生产手机零部件的小公司，短短20年，已经发展到四家子公司，员工过万。但林子大了，什么新鲜事都有可能发生。这不，五一快到了，公司提前出通知，五一放三天假。要知道平时都难得放一天假，这自然高兴坏了公司的年轻员工。
　　高兴的人群里还有俩人。谁？老张头夫妻。要说这老张头，公司里无人不知。因为他是公司里资格最老的一线员工。打宇华公司成立，老张头便在公司里了。当初跟老板一起打天下，风风雨雨，没有功劳也有苦劳啊！可是老张头人老实，又没有特别的本领，老板彭宇涛几次想提拔他，都因为能力不足，不足以服众，只好作罢。不过虽然老张头是公司普通员工，但他拿的是普通员工最高的工资。
　　要说五一放假，年轻人高兴，可以理解，毕竟年轻人嘛，放假可以带着女朋友，去花前月下，浪漫一番。要说这老张头，也早过了浪漫的年龄了吧，再说放假是没工资的，老张头还这么高兴，叫人不理解。
　　4月30号那天，快下班时分，老张头找到自己部门的部长，张部长。扭捏了半天，开口说：”部长，五一假期公司里还安排生产不？”张部长客气的说：”老张呀，公司本来五一不安排生产的，不过有笔大和国的单子，催的紧，所以公司决定五一安排少部分人加班”。老张头说：”部长，那，那我和我老伴申请加班”。张部长一听，心里嘀咕，这老张头是怎么了，一大把年纪了，要不是彭总念在他是公司里的老员工，早开除了事了。这还要加班，万一疲劳过度，发生什么不好的事情，我这个当部长的可是要被追究责任的。心里这么想，张部长嘴上可不敢这么说，因为彭总平日里非常照顾这张老头，私下里张哥，张哥的叫。于是张部长皮笑肉不笑的说：“老张，公司加班人员已经确定了，再说你也年纪大了，要好好休息，这加班的事还是交给年轻人吧”。老张头还是有点犹豫，咽了口口水，说：“部长，可不可以再加我们两个”。张部长有点不高兴的说：“这是公司的决定，怎么能因为某一个人，说改就改”。老张头听了，低着头，像个做错了事的孩子，兴怏怏的走出了部长办公室。
　　出了公司大门，早就等在公司门口的老伴一脸期待的问：“老头，咋样，答应了没”？老张头摇了摇头，什么也没说。老伴见老张头摇头，也急了。说：“这可咋办呀，给咱爸治病的钱可还差很多呢，要不你去跟彭总说说，这事他开口了，准成”。原来老张头他爸，七十多岁了，前些日子检查得了重度糖尿病，急需一大笔医药费。老张头是个大孝子，得知老父病重的消息，那本就花白了的头发，一夜之间变得全白了。这些日子，为了筹钱，老张头两口子四处奔波，能借的都借了，可给老父治病的钱还差两万。所以公司里说五一放假，老张头那平时不灵光的脑子难得的活络了一回。五一如果加班，是平常工资的两倍，虽然这点钱对老父的病依然还是杯水车薪，但也够父亲三天的药钱了，这样想着，难得的有了一丝喜悦。老伴边跟在老张头后面走，边走边说。听了老伴的话，老张头头也不回的说：“你懂什么，彭总这么忙，哪有时间管我们加班的事”。老伴说：“那你好歹也跟彭总说说我们现在的困难，向他借点钱”。张老头听老伴这么说，有点生气地说：“钱，钱，钱，就知道钱，这些年彭总帮了我们那么多，我们怎么好意思再让他帮忙呢？”老伴听了，不再吭声，拿出纸巾，默默的抹眼泪。这时候，天下起了雨，雨打在老张头那沧桑的脸上，分不清是雨水还是泪……


