      　　车站社区的王强，从小不学好，长大染上了赌博的恶习，累犯不改，进而盗窃抢劫，走上了犯罪道路。二十一岁那年因抢劫杀人，被判刑十二年入狱，他的父亲因这不争气的儿子呕气汹酒，在他入狱后的第二年就暴病而死，丢下他母亲一人在家艰难度日。
　　王强刑满回来，看着家里几间即将倒塌的房子，面黄肌瘦的母亲，生活没有着落，抱着破罐子破摔的心态，他又开始在集市上和人赌钱，干起了自己的老本行，街坊四邻惶惶不安，都把希望寄托在妇联主任代书琼身上。
　　年过半百的代书琼，连续当了三十多年的妇联主任，她在居民中说话讲话，有条有理巴巴实实，很爱欢迎。她肯动脑，会想事会办事，对社区的家家户户、男男女女、老老少少，叫什么名，多大年龄，了如指掌，居民都戏称她是“活户口”。无论社区的公事还是居民的私事，她都尽心尽力帮助办好解决好。自从王强刑满回来，她就在考虑如何帮他改邪归正，还一直没有想到最好的办法。
　　代书琼听到群众的反映想到，必须尽快想出办法帮他，不能让他再走老路，不能看着他再次进监狱，她左思右想终于想出了办法。一定要帮助他改邪归正，但用什么办法，怎样才能使他尽快改正，代声琼想到王强和她小儿子是同年同月同日出生的，本月初六就是他的生日，心中便有了主意。
　　王强生日这天，代书琼在家里准备了一桌丰盛的饭菜，桌上还摆着生日蛋糕，把王强请到了家里来，对他说，“你和我小儿子是同年同月同日出生的，今天我没有去给他做生，特地给你做生，------”
　　“这怎么要得，我怎么受得起。”王强非常感动地说：我已经十二年没过生日了，做梦也没想到你能记得我的生日，今天我就认你当干妈好不好？
　　代书琼说，好，我就给你当干妈，我有个要求，就是你要听我的话，改邪归正，从新做人。王强说，今后我要不听你的话，我就不叫人！
　　代书琼说，好，说话算数，根据你的情况，我安排你开个修理店，专门修理自行车、摩托车、电动车，我想一定会生意兴隆，你也一定能发家致富！
　　王强说，这好是好，只是我-----
　　“只是你没技术没钱是不是？”她打断他的话说，没有技术我已经给你找好了师傅，没钱租门店，我把十字路口那个门市腾出来，那里来往的车多，包你生意好！王强听到如此说，他激动得流出了眼泪，咚地一声双脚跪下地，发誓道：我今后要不听干妈的话，天打五雷轰，我一定要好好地干出明堂来，一定不让你失望！
　　从此，王强真下了决心，跟师傅学修车的修理技术学得很快，还不到三个月，车辆常见的毛病他都能自己解决。代书琼叫他提前出了师，出钱给他买了修车的设备工具，选择了一个吉日，修理店开了张。没有想到，一开张就门庭若市，生意一天比一天好，每天差不多有上百元的收入。他想照这样下去，一年几万元的收入没问题。
　　代书琼为王强这个浪子回头感到高兴，她又觉得这个年过三十的男子汉，业是立起来了，却还没立起家，一个大男人家中长期没有个女人收拾也是个问题，她又四处托人为他找对象。最后终于给他找了一个26岁的打工妹，名叫张秋香，帮助他成了家。夫妻俩的修理店更加红红火火，有人来邀约他去打牌赌博，他都斩钉截铁地拒绝。他挣的钱首先就还了干妈借给他的钱，每月的门市费都如数结清，真是浪子回头金不换，仅仅才两年多时间，王强已有了六位数的存款，他逢人都说，他能有今天，能发家致富，全都是代书琼干妈对他的帮助！
　　王强成家立业了，他妈脸上有了笑容，原本想儿子娶了媳妇，她能享福，却万没想到娶来的秋香，是个冤家对头，婆婆看不惯媳妇爱睡懒觉，一天打打扮扮，随便花钱，不爱做家务事，秋香则听不得婆婆一天唠唠叨叨，没完没了管闲事，婆媳之间经常吵吵闹闹，左邻右舍经常听到王大妈，喊天叫地，天长日久矛盾不断升级，吵架次数越来越密，三天一小吵，五天一大吵，发展到势不两立的地步。
　　代书琼得知，想到家和万事兴，王强的家庭不和事业必然要受到影响，对他的家庭必须要想办法帮助解决。
　　有一天，王大妈婆媳俩竟然大打出手，婆婆的脸上挂了彩，披头散发、哭天喊地来找到代书琼：“代主任，你可要给我作主啊，我活不下去了！”代书琼把她牵到屋里坐下，拿抽纸给她擦了眼泪，叫她别着急，有话慢慢说，问她们婆媳到底是为什么事？
　　“又不是好大的事！”王大妈说，吃了午饭剩了一大碗菜，秋香气冲冲地扯起碗就倒掉。我说了一句“好大的家不得了啦！”她就和我大吵起来了-----
　　代书琼听了心里想，帮助解决王大妈婆媳的矛盾再也不能拖了，借机就做她的工作说：你儿媳肯定是借题发挥，你们婆媳的矛盾要彻底解决，各自都要反省，都要作自我批评。我们都是做婆婆的人，当婆婆就要像个婆婆，现在这个时代，不要搬老一套，不要总是在媳妇面前摆架子，不要拿自己当媳妇时的逆来顺受，来要求你现在的儿媳，只要她对你儿子好，两个恩恩爱爱，这就是大好事，有什么看不惯的事，你最好睁一只眼闭一只眼，装倒没看见，让你儿子各人去解决。同时你平时，不要以老自居，家中事要多尊重儿媳的意见，对儿媳有意见，不要向邻居或朋友乱讲，俗话说：“捐东西越捐越少，捎话越捎越多”。我了解过，你们有时吵架，就是别人传来传去，面目全非，加剧了矛盾。你这当婆婆的，应当吸取教训。我给你说了这么多，正不正确，你回去好好想一想。
　　王大妈前脚走了，跟着秋香又来找代书琼，说她婆婆是恶人先告状，她来打我没打着，跌倒地上受了伤，反说是我打的，天下哪有这个道理。我这个当儿媳的经常受婆婆的气受够了-------。代书琼耐心听完了说，常言道，一个巴掌拍不响，你们经常吵闹，双方都有问题，你作为媳妇，不管怎样都要尊敬老人，要多尊敬婆婆，婆婆的唠叨要听得，婆婆叫做的事，不愿意做也不要顶，更不要像平辈人一样随便指责，婆婆发脾气吵闹，只要你不理，就吵不起来------。她的话句句都说得在理，秋香都完完全全听了进去，连连点头表示要照她说的去做。
　　事后，代声琼心里想，光这样给她婆媳作了工作，肯定不会完全解决问题，她反复考虑如何解决她们婆媳的根本问题。过了几天，她把王强请到自己的家中，详细了解他的妈和媳妇闹矛盾的前因后果，问他对她们婆媳的看法。他说，一边是岩，一边是坎，他在中间不好处，一边是他妈，一边是他妻子不好说。代书琼说，她们婆媳长期闹矛盾，跟你这不好说有很大关系！根本问题还出在你这里。
　　接着她语重心长地对王强进行开导，耐心给他讲了当儿子的如何在媳妇和妈之间，起好中介作用的方法、办法，王强觉得她说得很有道理，是一副根除他妈和媳妇矛盾的良药，他今后一定要把这药方好好地用起来！帮助自己的妈和媳妇进行心理沟通，使她们消除心理上的屏障，增进感情。
　　有一天王强妈过生日，他买了一件衣服叫秋香出面送给老人，给她们婆媳之间创造了情感交流的机会。又有一次他妈和媳妇之间发生了矛盾，她就从中周旋疏导，妈数落媳妇的不是时，他尽量替妻子承担了责任，媳妇向他诉苦，他就给她做了解释和安慰工作，并要她看在夫妻情份上，原谅老人，使她消除了怨气。既没有使他妈感到失望，也没有让妻子有苦无处诉，终于使她们婆媳的矛盾得到了缓解。由于王强这当儿子充当了这样的调解人，作好缓冲工作，婆媳矛盾日益好转，消除了隔阂，消除了心理屏障，交流对话代替了吵闹。
　　代书琼以后还多次去作王大妈和秋香的工作，有一次去他家，在路上突遇暴风骤雨，不仅淋得像个落汤鸡，还跌了一跤伤了腿，使王大妈和秋香都深受感动，觉得要是再不和好，也对不起代书琼，加上王强又扮演好了中介角色，终于消除了她们心理上的隔阂，几个月之后，她们婆媳在相处中都能设身处地为对方着想，相互谅解，和好如初，左邻右舍反映再也没听到她们婆媳的吵闹声了！
　　代书琼帮王强这个浪子回头帮到了底，他们全家人都很感激，社区的居民都伸出大拇指夸奖她：是好领导、好长辈，是顶呱呱的领头人。

