      那是80年代在偏远的乡下，住着一对表面上看起来很本份、很老实的夫妻。这对夫妻没有多少文化，但是却处处都想捡起手占便宜。时时刻刻都在盘算别人，常言：做贼人的防贼人，他们时时刻刻都在提防着别人，生怕哪天吃亏上当。
他们在老实人、本份人的帽子下，不知道占了别人多少便宜，很多人都吃过他们的暗亏，却苦于说不出口。谁会相信一对这样子老实巴交的夫妻是狡猾人呢。再说也都是些鸡毛蒜皮，也没吃什么大亏，于是一个个都忍气吞声暗暗提防了。就背后给他们两起个卓号——男的叫‘不本份’，女的叫‘不老实。’
夫妻两倒是每日高高兴兴，经常为占了便宜乐得合不拢嘴。这天早上，老公起得早，今天对他来说是要最紧的节日；他要去卖扎好的皮棉花。那个时候种棉花可是家里第一大经济来源。所以他今天特别兴奋。看着白花花的棉花心里美滋滋的。
“老婆，我去卖棉花了哈，等我棉花卖了好价钱，给你买件最漂亮的新衣服。”
“千万当心算错帐，多少你要分清啊，我们是老实人，又没有亲戚在那里管事，不要被人蒙了哈.”‘不老实’在屋里叮嘱道。
“切!我啥时候吃过亏啊？等着瞧吧”‘不本份’背起一背蒌棉花上街了。
一路上行人,无不赞扬他的棉花白得像晴空的云朵。听在心里他更是高高兴兴。下定决心一定要卖个好价。于是加快了脚步。那个时候得去收购站出售，得排很远的队，由于他来得早，位置排在比较靠前心里很高兴。
开始收花了，开票、司称、评级员都来了。收购在喧闹熙熙攘攘中进行着。
‘不本份’可没闲啊，竖起耳朵打听前面的人，花卖的什么级？有多少斤重啊？暗暗跟周围人做比较。一个卖花的高高兴兴过来了，他赶紧凑过去问：“你那花什么级啊”那人说：“不错3.2.9级”说完高高兴兴的走了。‘不本份’盘算开了“我这花比他的好，起码得高一个级别吧嘿嘿！”
一会又过来一个骂骂咧咧的。‘不本份’赶紧凑过去问：“怎么了？”那人说：“妈的，斤两不对，我倒在他们箩筐称的，他们除箩筐报多了，我吃亏了。”这时‘不本份’暗暗拿定了不吃亏的主意，信心满满的靠了过去。
轮到该‘不本份’过称验级了，评级员夸奖了一番这棉花后高吼一声：“好棉花2.2.9级。”（这当时是最高级，数据越大等级越低有些人不明白的）。
‘不本份’一听就蒙了，骂道：“怎么我的棉花这么好、这么白却给我评2.2.9，妈的！别以为我这里没有亲戚、没熟人你们就可以蒙我，你们这样子搞我要去告你们，哼！”
验级员一下子被气得差点晕了过去，知道遇上不懂事的横人，忙说:“老哥,你先听我给你解释哈！”
“我不得听你的解释，刚才我看见别人卖的花了，我的比他的好我得比他多个级别。”他可是听人说过，高一个级就一斤皮棉多卖几块钱。‘不本份’挥着手吼道：“否则今天我就要告你，你们今天也收不清頭。”
验级员无语了于是说：“你说你要个什么级别，你要什么我就给你填什么吧！”他知道这个级已经是最高了所以无奈的说。周围很多人也看出来他是外行，于是起哄吼：“快点！我们等半天了，由你挑我们也不眼红快点吧。”
‘不本份’想了想眼珠子一转说：“刚才那人没我的好，都是3.2.9，我是本份人，我不要多高，就比他高一级，4.2.9就行。”
验级员瞠目结舌，周围好事的吼道：“快点写啊，不然他马上会要5.2.9了。”验级员看看后面排起的长龙，无奈的摇摇头吼到:“4.2.9.”
‘不本份’一听高高兴兴的把棉花背过去过磅称。当司秤叫他倒在箩筐里过秤的时候，‘不本份’说：“我是本份人，我信不过你们的筐子就称我的背篓吧！”
司秤员看他刚才吃大亏了，也不好说什么就催他快点。称好后，司秤员看看这个背篓大概有8斤，想了想说：“你这个背篓就不用称了算6斤吧。”
‘不本份’一听又是火冒三丈：“哈哈果然有问题，刚才人家用你们的筐子称，你们的筐子就报多，现在我用我自己的背篓你就报少。真的欺负我们本份人啊。今天我这个背篓少了10斤我就找你们领导，哼！”
“十斤，十斤，你别争了，今天就让你多占点便宜。”司秤员大喊一声：“除皮10斤！下一位！下一位！”
‘不本份’“捡了大便宜”后高高兴兴背上背篓回家了。见了老婆掏出棉花票晃了晃，就滔滔不绝的讲起自己今天“占大便宜”的光辉事迹。他总结为“做人不仅得够精、还得够横。”
‘不老实’听了乐得合不拢嘴，急忙把今天村上分化肥，自己少报了3斤背蒌“赚”了三斤化肥的好消息告诉了‘不本份’，夫妻两高兴的相互赞扬着，笑啊笑啊笑......
只是整个冬天也没见‘不老实’穿上新衣服。
正是：
勿忘乾坤一秤杆，自古公道衡世间。
瞒心昧己欺邻善，遮过蒙天妄自癫。
不学无术惹人笑，贪得无厌招众嫌。
莫说苍天没长眼，缘何奸人尽脑残？


