      我与妻都喜欢喝葡萄酒，尤其爱喝张裕高级解百纳干红葡萄酒。一周饮用一瓶。每天用餐的时候，斟一小杯这样的葡萄酒，慢慢品尝，口感纯正、酒香悦怡、酒质典雅独特，我们感觉到了微小而确切的幸福。不过，如今亲戚朋友来我们家聚会喝的酒，一般都是自酿的葡萄酒。
去年11月，那一天中午，我与妻到她的好友玲玲家聚会，喝的就是玲玲自酿的葡萄酒。一入口，我就说：“连宋祖英、张曼玉、巩俐这样的美人，我都没有赞美过两次。今天喝到这样的酒，感觉好爽，比解百纳干红葡萄酒更醇厚，和谐适口。”
“好喝，你就多喝点。”玲玲哈哈大笑地说，“饮用葡萄酒，促进血液循环，加强新陈代谢，排毒养颜。”
我与妻都说：“我们也要自酿葡萄酒。”我们向玲玲请教了酿葡萄酒的方法与技巧。
回到家，我们根据好友玲玲讲的关于自酿葡萄酒的方法与技巧，还上网到百度搜索相关的内容，一一记在笔记本上和心里。真可谓：目标方案措施明。说到不如做到，要做就做最好。
第二天星期天，我们起得很早，吃过早餐，就直奔市场选购葡萄。
我们在一个又一个档口前来回穿梭。我出乎意料的是，有一个档主居然可以叫出我的名字。我说明了来意后，说：“俗话说，七分葡萄，三分酿。可见葡萄质量对于葡萄酒的作用了。价钱不是问题，只要质量好就可以了。”
档主微笑着说：“葡萄质量的好坏不仅取决于品种，也取决于成熟度。我们卖的黑葡萄，很适合酿葡萄酒。”档主还告诉我们如何酿酒。因为是第一次尝试自酿葡萄酒，不敢购太多，只买了二十斤，每斤九元。
把葡萄提回家后，妻立即着手去除不合格的葡萄，接着把葡萄放入塑料盆里，放入几滴无限极帮得佳净亮洗洁精，并用无限极享优乐净水器流出的健康活水清洗。清洗之后，妻用剪刀把大串大串的分解为一小串一小串的，摊开在干净物品上，放到阴凉通风处两个小时左右，自然晾干。我说，一定要完全将葡萄风干，葡萄表面不能带有水分。为了加快晾干的速度，我建议用风扇吹。
妻到商店买了五斤白砂糖和一个玻璃罐。她先用清水洗净玻璃罐，接着用凉开水洗涮，然后使用高度白酒进行消毒，做到无水无油。
吃罢中餐，进行除梗破碎工作。我们洗净双手，戴上橡胶手套，先一颗一颗摘粒去梗，然后用双手开始破碎。
我们按照好友玲玲特别强调过的注意事项进行操作。那天，玲玲告诉我们：破碎时，做到果肉和果皮分离即可，很碎的话会使酒液更加浑浊。萄破碎后，就可以进行装罐，但是破碎后的葡萄溶液不能把玻璃罐装满，最好装到玻璃罐的三分之二处，因为后期的发酵过程产生大量气体，会使液面升高，如果装的很满会出现溢出现象。
妻吩咐我把白砂糖拿过来。她按照十比二的比例加入白砂糖，然后将罐盖倾斜盖上，留有透气孔，只要不落入灰尘和小虫子就可以了。
过了两天，我发现罐内大量气泡上浮，并且葡萄皮渣也上浮，形成一个比较硬的皮渣帽。为了加强葡萄皮与酒体充分接触，也为了防止皮渣冒上滋生细菌，我们每天三番五次地搅拌，将上浮的皮渣形成的厚厚的一层较硬的皮帽层压入葡萄酒中。
付出总有回报。二十天后，我发现气泡量大幅减少或消失了，能闻到一股很浓很浓的酒味。我们尝一尝劳动成果，酒的香醇让我们陶醉。于是，高歌一曲《甜蜜蜜》。
妻打电话询问好友玲玲。
“再过一天就可以进行酒液过滤分离了。分离前最好十小时内停止压帽或搅拌，否则酒液就会变浑浊。”玲玲说，“分离最好使用虹吸管采用虹吸法进行。酒液分离后的皮渣可以用两层纱布进行过滤，用手轻轻挤压，挤压出来的压榨酒可以单独放到另外一个玻璃酒瓶里，等到酒液澄清后就可以喝了。”我们邀请玲玲过来喝酒。
我们按照程序严格操作，把澄清后的酒，一一倒满准备好的几个旧红酒瓶里，然后密封，低温、用黑塑料袋遮盖避光储藏。这就是所谓的分装陈酿——第二次发酵。
去年过年之前，我们邀请好友玲玲与我们以前的同事来我们家聚会。那天中午，我们准备了自酿的油炸豆腐、自制的扣肉、自包的粽子、自包的饺子，当然还有自酿的葡萄酒。大家吃着，笑着，喝着，大家对吃的、喝的赞不绝口。我们都说：“好吃，就多吃点；好喝，就多喝点。”三五个回合，颓然乎其间者，远航醉也。
昨天上午，妻打电话给兄弟姐妹和同学，我听见她说的都是同样的内容：什么时候过来聚一聚，我自己酿了葡萄酒。接着，她又打电话给爸爸妈妈，我听见她大声地说：“我们自己酿了葡萄酒，等春耕之后，来我们这里吧，我带你们去旅游。”
其实，她知道，爸爸妈妈最爱喝自酿的红薯酒和糯米酒。妻告诉我，老妈要教她自酿糯米酒。妻笑得好开心，像个孩子。其实，我们在十多年前，就已经把爸爸妈妈当成了孩子。
自酿葡萄酒的感觉，真好！

