      　　过年了，学校放了寒假，杨宽回到家里，立刻就知道了一件事，就是后父的公司出了麻烦，欠人家别的公司100万货款，几次登门讨要都没归还。理由就是，别人也欠他的，的确，别人欠的还多，三角债。人家非常着急，因为过年了，员工都要回家，工钱还没拿到，去银行贷，年关了，公司又不大景气，银行不贷给，为此员工们都要去政府请愿了。干了一年，两手空空回家，这年能过好吗。其实后父账户里还有100来万，如果给了对方，对方的难关是过去了，可是自己呢，就没了流动资金，资金链一断，过了节的生产，就会受到影响，甚至有停工的危险，所以就以手里没钱为借口，死活不给人家，这是赖账。
　　这错在后父身上，是他只顾自己，私心重。杨宽当然明白后父高玉山对他不错，但必然不是亲生父亲，必然隔着一道墙，担心说了听不进，变生分了，他最担心因此娘受委屈，所以左右为难，不知怎么办好。
　　杨宽想来想去，没有好办法，就来到了大浪淀边，大浪淀结着冰凌，从淀面上吹过来的风冷飕飕的，割的脸有些疼，但杨宽管不了这些，说了他心中的苦闷。
　　小红虽然没现深，但现了声，他就听到小红说，这事让你娘来管吧。杨宽疑惑，问，我娘怎么管啊？小红又说，就让你娘烧盆热水，让高玉山洗洗澡，干干净净地过年，这事高玉山不会不听。杨宽不明白洗澡跟还账有什么关系，又问了一句。小红就让他听完再说话，杨宽就听着。小红又说，水里我给加了诚信信息，信息会随着洗浴进入高玉山的思维，并取代他的不诚信思维，消除赖账行为。另外，你再买瓶老酒，跟他喝几杯，他就盼着你这么做呢。还有，等他喝好了，再让你娘对他说，都过节了，那钱还人一半吧，要不谁也过不好节，过了年用钱，就把咱两边的房子做抵押贷点儿。
　　杨宽相信小红的话，回去后就对他娘说了，他娘就照做了。洗完澡，杨宽把他扶到酒桌上，给他斟酒，敬酒，高玉山那高兴劲就别提了。他娘一说，高玉山马上就说，行，给他50万，就把钱给对方账户打过去了，一切都很顺利。
　　对方收到钱，立刻给高玉山回了电话，千恩万谢的。高玉山呢，说，你不用谢我，要谢你谢我儿子和他娘，是他们把自家的房子做抵押贷的款。对方听后马上说，那就更谢谢夫人和你儿子了。可人家心里能不明白吗，一套农村房产银行能贷给50万吗？但不管你怎么来的吧，有了这50万，堵上了拖欠员工的7成工资，总算把员工大发走了，自己也能安安生生地过节了。
　　其实那盆洗澡水里，小红什么信息也没加。高玉山也没喝高，心里明镜似的，他痛快地答应还对方50万，就是看杨宽给他斟酒敬酒，和他一桌喝酒，把他当“爸”了。有这一条，觉得就是企业挎了，也觉得值！

