      那一年春节前，我从那个镇到这个镇，如今已有五年多了。我住在学校教工宿舍三楼最好的房间，也算宽敞，一厅三室一厨一卫生间一走廊一阳台。阳台上有几个花盆，花盆里分别种着仙人掌、山茶树、桂花树、富贵竹。
　　我喜欢伏在阳台上看风景。由近及远，可以看见教工的菜园，菜园外有一条水泥公路，公路那边有一条小河，小河那边是一座小山，山上种着荔枝树、龙眼树、肉桂、竹、松树。每每天气晴暖的时候，还可以看见走廊地面上、阳台上、花盆里有黑蚂蚁来回穿梭。
　　今天星期天上午九点多钟，我向窗外望去，天很蓝，云很白，阳光特别的灿烂。我才记起来，要给养在走廊塑料盆里的那只乌龟喂食。我打开冰箱，发觉肥猪肉没有了，只有一大块自制的扣肉。本来不舍得，但是看在跟随我十多年的老朋友的份上，不得不切了一大片，足可以让它吃个够。
　　当我用筷子夹着那片扣肉准备往盆里放的一刹那，猛然发现七、八只黑蚂蚁排着整齐的队伍在盆的一边穿梭，耀武扬威，它们在忙忙碌碌地搬运食物。于是，我立即把那一片扣肉放回到砧板上，暂时不喂乌龟了。
　　蚂蚁和乌龟的小脑袋压根儿就不知道我这颗大脑袋里面的事情。
　　看到这群蚂蚁，我便马上想起汉家天下、蚂蚁助成的故事：楚汉相争之际，汉高祖刘邦的谋士张良用饴糖作诱饵，使蚂蚁闻糖而聚，组成了“霸王自刎乌江”六个大字，霸王见此以为天意，吓得丧魂落魄，不由仰天长叹：“天之亡我，我何渡为”，乃挥剑自杀而死。我想，张良正是利用蚂蚁嗜甜这一习性，智取刚愎自用的霸王，可谓兵法妙用，棋高一着定江山。
　　一想起那个故事，我也立即来了兴致，决定用甜食、扣肉等作为诱饵，认认真真地陪蚂蚁玩一会儿。我拿来放大镜，以备观察之用。
　　我这个大人物要把快乐建筑在小蚂蚁的痛苦之上。
　　我首先想到要抓一只活蚂蚁来给乌龟开荤。当我用拇指与食指合并去捏其中比较大一点的那只蚂蚁的时候，它慌慌张张地四处逃跑躲藏。我便用食指轻轻地把它压住，然后拇指向食指一靠拢就把它捏住了。我想，只要我把这只蚂蚁放入盆中，它就会呛一口水，就会拼命地挣扎，还没来得及喊伙伴来救命，就会成了乌龟的美食。乌龟抬起头，睁着双眼望着我，我便对它说：“好好享受美食吧。”我把小蚂蚁放入盆中，乌龟无动于衷。我笑着对乌龟说：“嫌小呢。不吃，拉倒。”我看见小蚂蚁在水中游泳。我想，小蚂蚁要活命，必须想方设法自救逃生。我不理它，放过它了。
我又捉了一只小蚂蚁，放在我的左手手心里。它抬起小小脑袋向前望了望，然后向四个手指方向慢慢爬去。它爬爬停停，我感觉手板有一点点痒痒的。它爬上了无名指，我迅速把左手放在盆的上方。它快到指尖的时候，我哈哈大笑。前面没有路可走了，它居然还爬。到了指尖尽头，它如果不往回爬，肯定会一头栽下去，掉到盆里，被水淹死。我承诺，如果它不栽下去，我就放它走。
　　我正为这只小蚂蚁的生命安全担忧的时候，它已到了指尖，头一低，竟然没有掉下去。我没有想到的是，它竟从指尖底部悠哉悠哉地向手背爬去了。我为我的自以为是感到羞愧。我不得不立即兑现承诺，把它放到了阳台上。
　　我拿来一小块蛋糕，在走廊地面上的蚂蚁的前方撒上一些大片的蛋糕屑。我曾经听高中生物老师讲过，蚂蚁抵达食物所在地后，一旦发现甜的东西，它的触角立即就会自主地硬起来。
　　我看到，一只蚂蚁爬过来，开始搬运我为它们准备的美味了。它搬不动，就伸开双臂去抱食物，也许是在食物上撒布身体发出来的信息素吧。很快，两只、三只，三五成群的蚂蚁一起上来，共同搬运。它们得到食物后，顺着它们的来路秩序井然地往家的方向爬。我猜想，它们将食物拖回家里贮存，供以后美餐。
蚂蚁高兴得也太早了点吧。我找来一块很小很小的石头，想办法轻轻地压在一只蚂蚁身上。我暗暗得意，倒要看看这只蚂蚁单靠自己的力量是怎么样逃生自救的。我想，如果伙伴不来救，它必死无疑。我用放大镜观察，盯着石头看，发现小石头在不断地振动。一会儿，一只蚂蚁来了，两只蚂蚁来了，成群结队的蚂蚁来了。霎时，群蚁齐推，这只蚂蚁获救了。
　　我又用食指把这一只蚂蚁压成重伤，以致不能够爬行。当一只蚂蚁路过时，它用触角去碰这一只蚂蚁蚂蚁，接着又来了三五只蚂蚁，它们互相触碰触角，跟对方交流信息。于是，它们齐心协力把奄奄一息的同伴当成食物一样往巢穴方向拖。我感到十分惊讶。
　　我感觉还不够过瘾。于是，我想到了猖狂的蟑螂。我要让蟑螂尝尝被蚂蚁撕咬的滋味。我拿着宝力杀，走进房间向着油缸角落轻轻一喷，不到一分钟时间，就跑出了一只小蟑螂。我捉住蟑螂，用剪刀剪去了它的翅膀和两只后脚，把它放到了数只蚂蚁中间。它们围住蟑螂团团转。我发现，其中有一只蚂蚁逃跑了。大约过了三分钟，一群蚂蚁浩浩荡荡地朝着蟑螂冲过来。我这才恍然大悟，原来那只蚂蚁并不是因为胆小而逃跑，而是回家去报信了。瞬间，蚂蚁就把蟑螂围了个水泄不通。蚂蚁发起了猛攻，可是蟑螂也不甘示弱，一个筋斗就把几只蚂蚁甩出老远。蚂蚁越来越多，黑压压的一片，或大或小。它们分工合作，团结一致，全力以赴，最后击败了强大的对手。它们兴高采烈地拖住食物往家赶。
　　据说，蚂蚁有很大的力气。如果称一下蚂蚁的体重和它所搬运物体的重量，你就会感到十分惊讶。它所举起的重量，竟超过它的体重差不多有100倍。世界上从来没有一个人能够举起超过他本身体重3倍的重量，从这个意义上说，蚂蚁的力气比人的力气大得多了。
　　我沿着大部队望去，蚂蚁的家就在种桂花树的那个盆的盆底下。我恨不得马上把蚂蚁一一捉住，连同蟑螂一起放到水盆里。但是，我怕宝力杀喷过的蟑螂有毒，因此就放弃了。我用两根小枝条当作筷子，把蟑螂夹住放到下水道口，只一瓢水就把它冲下去了。
　　接着，我把砧板上那片扣肉切成两半，一半放到了盆里喂乌龟，另一半放到了蚁群中间。
　　世界上的事情就是有那么多的巧合。偏偏就在这个时候，我发现离这群蚂蚁不远处有两三只小小的红蚂蚁，也不是很红。我高兴得跳起来。我用一个小石头压在黑蚂蚁搬运的那片扣肉上面，目的不言而喻。&#160;&#160;&#160;&#160;
　　我迅速打开冰箱，又切了一片扣肉，放在红蚂蚁身边。
　　我端了一张小凳子坐住，像儿童一样兴致勃勃、饶有趣味地观看蚂蚁缠斗。
　　有一两只红蚂蚁爬上了庞然大物，另外有一只红蚂蚁回家去通风报信了。大约过了两三分钟，一群红蚂蚁也浩浩荡荡地朝着扣肉这边冲过来了。我拍手称快，黑蚂蚁与红蚂蚁之间，一场惊心动魄的战争就要开始了。
　　这时候，一黑一红，两只蚂蚁单挑决斗。一交上手，谁也不退让，撕咬着，推搡着，在地上翻滚起伏。它们是奋力厮杀的勇士，拉开了两个蚂蚁王国大决战的序幕。我惊叹不已。渐渐地，红黑混杂一片，势不两立，血拼到底。我热血沸腾。战场上，到处都是全力以赴、奋不顾身的勇士。
　　有人说，观察蚂蚁的动作，可以得到智慧。我用放大镜观察看到，有的竭尽全力，死死抱住对方，在战场上滚来滚去；有的像老虎钳一样紧紧咬住死敌的额头不放；有的一刻不停地噬住对手的一根触须的根部，另一根触须已被咬断；有的举起对手撞来撞去；有的一下咬住对方的前腿上部；有的只剩下唯一的腿也已残缺不全，浑身伤痕累累；有的胸部被撕开了，露出了内脏。我想，千百个生命，也许它们是为真理而战。这场决战，对双方来说，意义是何等重大，将载入史册，永志不忘。
　　我趁此机会，用两根小枝条当作筷子，把两片扣肉夹住放到了盆里喂乌龟。我又拿来一壶开水，立即倒在这些蚂蚁的身上。我获得了短暂的快感。有人曾经告诉我，别惹蚂蚁。其实，我本不想欺负这些小蚂蚁。
　　其实，我也是一只小蚂蚁。一只有着狮子般梦想的小蚂蚁，一只曾经单纯、傻气和狂妄的小蚂蚁，一只热爱生活的小蚂蚁。

