      凤凰城北五十里处有个东山口村。村里有个姓魏的财主，雇着几个长工。有个姓李的小长工长得眉清目秀。别看年龄小，手脚却勤快，魏财主怪喜欢他，小李长小团的，叫的怪亲热。他家有个十七八岁的闺女，生的俊俊俏俏，谁见了谁夸。她不仅模样俊，心眼也好，两只巧手做啥啥样精。时间一长，她就和小李啦到一家去了。
魏家每年都种不少大麻，大麻怕旱，几天不下雨就得拧辘轳提水浇灌。拧辘轳用仨人，两个人拧，一个人看沟子。要是用倒灌杆子有俩人就行，一个人提水，一个人看沟子，来回倒替着歇歇。
这年天旱，魏财主叫小李和两个壮小伙子去浇麻。一人一个巧心眼，两个壮劳力见小李身单力薄，都不愿意和他搿伙，就提出分开干。于是，仨人把麻地平均三份分开。两个壮劳力搿伙，不到晌午就浇完回家吃饭。不大霎，小李也家去了。俩人装做关心地问：“小李啊！天才傍晌不多浇一霎，过午的天又短，黑灯瞎火的可不好干啊！”
小李说：“俺也浇完啦！”
俩人听了摇着头说：“打肿脸装胖子可白搭，等霎咱到地里看看就知道啦。”冷粥冷饭好吃，冷言冷语可伤人哩。小李只是苦笑一声，啥也没说。吃了饭，两个人要看小李的哈哈笑，约他到地里去。小李说：“晌午累坏啦，懒得动弹，您乐意去就去吧，俺还要睡午觉哩。”俩人没说啥，约合着到了麻地里一看，小李浇的麻地水还没全渗下去呢？两人愣住了，这么旱的天，水头在地里都看不出淌来，他这是咋浇的哩！
过了几天，魏财主说：“大麻该浇二遍水了，上回您俩浇的地不到头，下水头的麻都旱坏了，只有小李浇的地，晌午头麻叶也不打焉，这回说啥也得浇透地，要不晌午饭咱可得掐粮。”仨人听了，啥也没说，运着辘轳到井上安好。还是上一回那个办法，俩人早早浇完，说是回家其实藏在一边，看小李怎么提水浇地。小李躺在树荫下，跷着二郎腿乘凉。见二人走的没影了才站起身走到井边，四下看看无人，把头上的发辫挽了挽，一头插在井里，一条碗口粗的黑尾巴露在井口外面，一拧一拧井水哗哗冒出来，又大又急，不大霎把个麻沟子灌得满满荡荡。两个伙计吓得腿肚子转筋，觉得脑袋一个劲地发涨，冷汗出了一身。不知过了多长时间，小李从地里出来，若无其事地往家走。俩人见小李去远了，才深一脚浅一脚的往家赶。自此，两人再也不小看小李了。
纸里包不住火。小李浇麻的事，传了出去，你传我，我传他。沸沸扬扬、添油加醋，说的神乎其神，传的玄之又玄。魏财主听说觉得稀奇，叫来两个伙计一问，果真有这件事。自此，他对小李又怕又敬，连活也不敢安排他干了。还嘱咐别人千万莫惹小李，生出事非吃不了兜着走。
魏家姑娘听父亲一说，似信非信。一天，她在后园井口池子里洗衣裳。小李到后园提水浇菜，见魏姑娘在井池上洗衣，便站住脚不再往前走。这些天，自己身上像有瘆人毛，谁见了谁躲着走，小李怕过去吓到魏家姑娘。正在拿不定主意，魏家姑娘喊他：“小李，过来吗？人家又不是老虎，你怕啥！”小李挪踏到魏姑娘跟前。俩人是一根枝子上的花，心连着心哩。要是爹痛痛快快的答应，说不定俺俩早就自个儿撑门头过日子啦。
姑娘见四下无人压低嗓音问：“小李，人家说你变成长虫浇地，是真的吗？”
“别听他们胡咧咧，阴天竖杆子没影的事。”小李蹲下身来，把桶里的水倒进池子里说。
“小李”魏姑娘揉着衣服看了小李几眼：“你和我说话可不能吞着吐着的，你知道俺心里想啥？我也知道你心里寻思啥！咱俩再当面一套，背后一套，日子长着呢？你&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
小李多聪明啊，魏姑娘说啥自己心里明白着哩。可不能伤了心上人的心啊！小李四下看看没人，一把抓住魏姑娘的手说：“别说啦，有这么回事，我和你不能说瞎话，不过，还是不变的好，怪吓人的。”
魏姑娘听了，好奇地盯着小李的脸，推开他的手说：“小李，你变吧！我知道是你，不害怕的。”
小李站起身四周看看，院里只有他俩便把头上的小辫一缠，晃晃脑袋变成一条屋檩粗的乌龙。斗大的头往井里一扎，尾巴露在井口外，比棒梗还粗，一拧一拧的，水柱子有罐子粗从井里喷出来。魏姑娘吓得六神无主，伸手抓过棒槌，照龙尾用力砸去。只听“咔嚓”一声，龙尾巴被砸下来半截。一声震天动地的霹雳，乌龙腾空而去。魏姑娘躲闪不及被震死在井口池边。前院的魏财主听见霹雳声，和家里人跑到后院，见女儿躺在井台边，池里有一截一尺多长的黑粗尾巴。魏财主的老伴来到女儿的身边哭天呼地，魏财主见女儿满脸笑容，一点儿痛苦样子也没有。身上有块二尺多长的白布，上面金光闪闪写着四句话：“我本一乌龙，寻配到人间，有缘遇佳偶，双双去龙潭。”
且说，秃尾龙老李带着魏姑娘来到龙潭，两人你敬我爱，朝夕厮守。过了几天，魏娘娘想家便和秃尾龙一道去东山口村魏财主家走亲戚。每当此时，天上祥云飞聚，彩鸟啼鸣。自此，这里一年四季风调雨顺，庄稼年年丰收。好几十年过去了，这天魏娘娘想家了，便领着孙子辞别秃尾龙老李去山口走娘家。过了辞驾岭就是山口河，河水又大又急，只好雇船过河。船家是个见钱眼开的人，他见一老妇和一幼童过河，就抹下脸皮，加倍要过河钱。魏娘娘说：“我们祖孙俩，老的老，小的小，出门没带多少银子，请你行个方便吧。”船主死活不肯，孙子见船主无礼，小眉毛一拧说：“奶奶，别求他啦！我们走过去吧。”船主听了幸灾乐祸地坐在船头，看着祖孙二人如何过河。正自得意，只见小孩从身后抽出一把短剑，往河上一伸，河多宽剑多长，随手往下一按，将河水劈成两半，那水一半在上，一半在下，中间闪出干干的河床。小孩把剑收插在背后，扶着奶奶慢悠悠的过河而去。
一个月过去了，魏娘娘没回来，秃尾龙就把小儿子叫来说：“你娘至今不回，你去看看叫她们回来。”
小儿子到了山口河边，见一船工骨瘦如柴，正自扶船发呆。再看河水分成两半，走到跟前问船工是怎么回事，船工如实地说了一遍。龙太子说：“以后可别再欺负老弱贫苦啦！”龙太子抽出腰刀，跟在磨石上磨刀一样来回一抹，两半水结在了一起。攒了一个多月的水，如同山洪暴发，汹涌澎湃，翻着大浪往下游淌去。龙太子踏波踩浪，自顾过河去山口老娘家。
睁眼闭眼的日子过得快，说话的功夫又是一个月。魏娘娘和孙子没回来，小儿子也没回来。秃尾龙生气的说：“这么大个年纪了也没个数，一去就是两个月，有啥说不完的话，看来非我老李亲自走一趟。”老李信步来到山口河边，见河水很大。船工正坐在船头等客，见走来个白发老头看着河水有过河的样子，就笑呵呵地搭讪说：“看样子，老哥您要过河是吧？”
秃尾老李说：“正是，不知要多少船钱？”
船工眼珠一转，张口要了个很高的价钱。
老李摇摇头：“哎呀，这么贵，雇不起啊！”
“雇不起就别想过河！”船工是四月十八生菜挺起梗来了。
“船家，先欠你的，我到河那边亲戚家，再打发人给你送过来吧！”老李恳求说。
“对不起啊！船家不搭过河钱。”
老李听了很生气：“你这人怎么不通情理啊！你渡还是不渡。”
船工也豺起来了：“谁有闲功夫和你磨牙。”
老李说：“你别仗着这点水讹人，气急了，我就把它喝了。”
船工说：“你这人，白胡子一大把了还说诳话，我就不信你有这个肚量。”
老李说：“不信，咱就试试，没有金刚钻，不揽瓷器活。”说着，把头上的白辫子一盘，用手平了平前面的沙石，趴下身来把头伸进河里，张开大嘴喝了起来。才喝了一口，河水就急剧下降，把船工的船旱在河滩上。连喝几口，果真把河水喝了个一滴不留。然后拍拍肚子说：“怎么样？实话告诉你吧，劈水的是我孙子，合水的是我小儿子，只有我李老头好喝水。”
传说，东山口村老魏家至今还有老李的半截尾巴呢！


