      男人回到家里时，走路有些打晃，浑身散发着浓浓的酒气。六岁的儿子彬彬给他倒了一杯普洱茶。儿子坐在他的对面，中间隔着一张桌子。儿子用双眼望着他。
男人看着儿子说：“告诉爸爸，你想说什么？”
儿子小声地说：“爸爸，知道明天是什么日子吗？”
男人端起茶杯，马上脱口而出：“对不起，我差点忘记了，明天是你的生日。”
儿子很有礼貌地说：“没关系！我记得爸爸生日。”
男人放下茶杯，说：“你想买什么玩具？”儿子只是摇头。
他接着说：“难道你不想买玩具？”儿子还是摇头。
男人微笑着说：“你想买什么玩具，我都答应你。”儿子低着头，不说话。
男人抚摸着儿子的小脑袋说：“哦，明天我带你去肯德基，好吗？”儿子还是摇头。
男人拿出五十元人民币，递给儿子，说：“你自己想买什么玩具，自己决定吧。”儿子没有接。
男人大声地说：“你到底想干什么？难道我对你还不够好吗？”
儿子不说话，静静地回到了自己的书房。男人意识到刚才说话大声了点，且用了一个反问句，怕是吓着儿子了吧。也许，儿子确实有心事。于是他走进了儿子的房间。
男人轻声地说：“对不起，我刚才对你说话的语气重了一点。”
儿子望着他说：“没关系！”儿子握住了他的双手。
男人非常关心地问：“你想说什么？告诉爸爸，好吗？”
儿子拿出作业本，用铅笔写出了以下内容：我爱妈妈，也爱爸爸！
“你怎么把我放到妈妈的后面呢？”男人有点好奇地问，“能告诉我吗？”
“我不要买玩具。”儿子对他说。
他望着儿子说：“你想要什么？”
儿子提起午餐的事情，因为在午餐的时候，爸爸当着他的面，曾用巴掌拍着桌面对妈妈怒吼：“煮扣肉怎么不放辣椒?’”
“爸爸，请你不要对妈妈发脾气，好吗？！”儿子激动地说，“再煮扣肉，我一定记得让妈妈放很多辣椒。”
原来如此。
男人一把将儿子抱在怀中，说：“爸爸答应你！”
儿子笑了，抱住爸爸，一双大眼睛湿湿的，亮亮的......

