      都市的夜，炫彩霓虹。
　　夜店里更是灯红酒绿、人声鼎沸。一个三四十岁的汉子蹬着一辆三轮缓缓停在夜店的门口，车上的汉子眯着眼睛往里瞧。
　　他看见夜店门口站着几位穿着黑色西装门卫，有客人来到的时候，门卫们会点头哈腰的去给客人开门，卑微的样子让汉子想起了专门讨好日本人的汉奸。他冷哼了一声，心想风气真差，什么时候社会主义也分三六九等的人了？想着他拿下脖子上的汗巾，擦了擦脸，又往身上拍打了几下，一股灰尘被他扬起。
　　“去去去！别在这里站着，影响我们这里的形象。”一个门卫走过来驱赶汉子就像驱赶一条赖皮狗。
　　汉子火了，昂着胸脯说：“我影响你们这里形象？想当年我在北京大会堂都站过岗，首长还夸我身板直，是块当兵的好料……”
　　门卫笑了——嘲笑。“瞧你着一身的破烂，在瞧瞧你那条瘸腿，你在北京大会堂站过岗？我还给主席当过警卫兵那！哄谁，快滚，不然我找人砸了你的破车。
　　汉子怒目而视，张大嘴刚想要辩驳，可是话到嘴边又狠狠地咽了回去。吵啥？家里那口子还等他赚钱买药，哎！想到老婆的病，他眉色暗淡，叹了口气，正想要走。
　　“滚……快滚……”门卫不依不饶的伸手去推汉子，汉子本能地抓住他的手，使劲一拽，他就发出杀猪般的叫声。
　　几另几名门卫闻声围了过来，有的手里亮出了棒子。
　　汉子紧握着拳头，看着这群如狼似虎的门卫，他退了一步，挡在了车前，他不是畏惧，也不怕挨打，可他怕这些人砸坏车，要知道这可是他养家糊口的工具。
　　就在这时，夜总会里走出一群男女，领头的瞧见这里的异样，好奇地瞧了一眼，突然大声喊道：“班长……”眼睛里泪花点点，他有些粗暴的推开怀里的女伴，向蹬三轮车的汉子迎了上去。
　　汉子明显一愣道“小肖是你？”
　　小肖点点头，高兴地大叫：“班长，你怎么会在这里？”说完冲着几个门卫使使眼色。门卫们无声的退了回去，男人本来舒展的眉毛又紧紧地揪在一起，严肃地问道：“这夜店是你开的？”
　　小肖嘿嘿一笑道：“是呀！班长遇见你就好了，回头你来给我看场子，我每月给你三千块。就你这身手，我保证没人再敢在我的地盘闹事。”
　　汉子被这话震得退了一步，残疾的腿暴露无疑。
　　小肖惊道：“班长你的腿……”
　　男人微微一笑，这腿废了。
　　小肖有些磕巴地说道：“哎！这……太可惜了。你瞧瞧我还想请你看场，现在这……”
　　汉子听罢反倒松了一口气，心想多亏了这条瘸腿。


