      　　自从麻子做了小王村的村长后，村民们发现一个奇怪的现象，从来不养公鸡的麻子村长家有时在半夜冷不丁传来一两声公鸡的啼叫声。
　　二杆和四混喜欢在夜半三更进行偷鸡摸狗，麻子在没当上村长前和二杆、四混是铁杆朋友，三天两头在一起喝酒，二杆和四混偷到的鸡鹅狗鸭还常常分一份给麻子，麻子佩服二杆和四混讲义气够哥们。
　　麻子当上村长后，决心和二杆、四混划清界限，因为二杆、四混经常偷鸡摸狗祸害百姓，是过街老鼠人人喊打。二杆和四混请不动麻子喝酒觉得麻子当个芝麻官就趾高气扬，狗眼看人低。
　　二杆对四混说，麻子看不起咱，咱也不用顾什么哥们情义，今晚咱去偷他的鸡，看他神气啥。四混说，就把他家的公鸡偷来杀了，杀了再送给他烧菜，叫他猩猩吃尾巴自吃自。四混想以此来作践麻子村长。
　　那天到了半夜，二杆和四混悄悄来到麻子村长家的鸡圈，刚把手伸进鸡窝，突然传来一声公鸡的鸣叫，接着麻子家的门吱嘎一声开了，几个黑影一溜烟跑了出来，很快消失在夜幕里。
　　二杆和四混吓了一跳刚想溜走，只听麻子老婆说，刚才看到两个黑影在转悠，怎么一闪眼就没了。麻子说，也许是你眼睛看花了，根本就没有人来，再说咱家门窗都用布帘遮着，透不出一点光亮，没人看到啊。
　　刚才从麻子村长家跑出的人是谁？为什么半夜三更要把门窗遮上？公鸡叫声是从哪里传来的？二杆和四混觉得里面肯定有鬼，决定把事情弄个水落石出。
　　又过了几天，二杆和四混趁麻子家里没人，悄悄来到麻子家的鸡窝踩点，查看半天没发现一只公鸡，拦在圈里全是清一色的母鸡。既然没有公鸡，哪来公鸡的鸣叫？难道麻子村长家的母鸡会打鸣？二杆和四混满腹孤疑。
　　第二天夜里，二杆和四混趁着夜色悄悄来到麻子村长的屋前，还没等麻子老婆发觉，二杆和四混就撕开嗓门学着公鸡高声地鸣叫起来，这时只听屋里一阵骚动，当有人开门要往外冲时，二杆和四混一个箭步跨进屋里，只见桌上桌下凌乱撒落着一个个麻将，麻子村长和几位打牌的村民惊惶失措，如惊弓之鸟，麻子老婆手里提着一个老式的录音机尴尬的站在一边。
　　二杆和四混似乎明白了什么，朝着麻子村长说了句假正经，大摇大摆的走出门去，很快就消失在夜幕中。
　　从那以后，村民们再没听到麻子村长家公鸡的鸣叫声。

