      　　“经济危机来了！”
　　大家都在这么惊恐地叫喊着——从中国到美国，从北京到南京，从上海到深圳，从城市到乡村，当然了，也会从大街上喊叫到家里。呵呵，好像日本鬼子进中国啊！
　　不过，我没什么可害怕的：我们没钱没股票，怕什么？害怕的是那些肥佬们，他们才担心他们的金钱、股票会在一夜之间变成一堆废纸呢。我本来就是穷人，猪肉涨到一百块钱一斤，大不了我一个月吃一次猪肉，或者干脆不吃，随便你涨去。现在我们家一个星期吃一次猪肉，原来一星期吃两次，感觉没多大区别。
　　除了真正害怕的肥佬们，小资和中产们也虚张声势地瞎咋呼。其实，这些浮浅的人不是真正害怕，他们只是希望通过咋呼让人们注意到他们罢了。
　　我是一名彩票投注站的投注员——“社会最底层的人”。这种身份是一名彩民送给我的。有一次，那位每天都要买上千元大复式的老彩民、实力彩民，照例像往常一样，一边盯着走势图，一边和彩票站里众多的彩民或整天没事儿干跑来凑热闹的邻居们争论“今天这个社会”如何如何，我因为发表了一句不同意见，他就送了我这个光荣的称号。我真的觉得这个称号没什么丢人的，我觉得所有的财富的确都是罪恶，都是通过罪恶的手段掠夺来的，我坚信，贫穷的确是一种光荣，看不起穷人的人才是内心向往罪恶的丑陋的人。
　　整天扎在投注站里的彩民和无所事事的邻居们对这个社会好像都很不满，好像这个社会每天都亏欠着他们十吊八吊铜钱。你听去吧，几乎没有哪怕一个人说上哪怕一句满意的话的，甚至每次说到“今天这个世道啊”云云，他们都要骂骂咧咧，就连那些戴眼镜的斯文彩民，嘴里也不干不净的。我是看不起这些只会抱怨社会的男人的，我觉得他们是没出息的男人。人家那么多大老板都混得那么好，你们混不好，怨谁？
　　唉，也难怪，经济危机来了，谁不害怕啊，更别说这些铁杆彩民、职业彩民们。的确有职业彩民的，有不少人，他们每天似乎啥也不做，体面的，大大把把地买；寒碜的，每天只一注，但每日必买。我是一名职业投注员，收入和彩票销售量挂钩，但我总觉得他们是一群职业赌徒。
　　这是我内心的想法，自然不敢也不能说出来。
　　那一次，他们又在无聊地谩骂，我终于忍不住了，怯生生地说：“今天这个社会我觉得很好啊！虽然不能说天下第一，但第二第三我觉得还是蛮般配的。农民都不用交公粮了啊，给那么多城市贫民发了低保啊，还开了奥运会、世博会啊，神十八据说也要上天了，黄龙又要下海了，连农民都买了轿车住进楼房了，等等等等大快人心的事情说明，我们国家的实力很强大啊！”
　　那个彩票大户听到我的话，乜斜了我一眼，想说什么却好像又说不出来了，过了片刻，他哈哈大笑，然后，突然盛气凌人地呵斥：“你一个社会最底层的人，祖宗八辈吃不饱肚子，这会儿能吃饱肚子了，说不定还能时不时地吃顿排骨，当然很容易被满足了。全世界来说，非洲人最满足；中国来说，农民最满足；越是社会底层的人对社会越满足。也正因为这样，你永远也只能作为社会最底层的人！”
　　尽管很多次，想想自己的生活水平，和超市里用福利卡一下子买一推车商品的公务员、国企员工相比，我心里知道，我也许真的就是生活在社会底层了，但总还在幻想着“我不是”，因为还有比我生活得更差的人，进城农民不说，就是在城市里，也有不少生活不如我的人。如果我是社会最底层的人，那么，他们莫非被打进了十八层地狱？所以，我坚信，我不是生活在社会最底层的人！不是的！我不是！也正是这样有人更在下层垫底的心理，安慰着我的神经不至于崩溃，让我时时感觉到我生活在一个明亮的太阳下，生活在正常人的世界上，心里时常有一种安慰感。
　　但是，今天这位本来很熟悉的老彩民当众把我称呼做“社会底层的人”，而且是“最”底层的人，我真受不了。
　　我浑身冰冷地呆坐着，感到很不好意思。我脸上一定有笑容，但也一定很僵硬。我偷偷地瞅瞅这个老彩民，然后，偷偷瞅瞅那个；他们的眼神碰到我的眼神，马上不好意思地闪开……
　　坏了！仅凭他们的眼神，我知道，我的确生活在社会的底层，而且是最底层了。
　　其实，我不应该受不了的。对于我这样也许不是生活在社会最底层但肯定层次比较靠下的人，许多事情不允许我们受不了。一个三十多岁的打工女人，又老又丑，还能指望人家多少的尊重啊？话又说回来，我和这些赌徒赌棍们有什么好计较的。去他们的赌徒赌棍吧！
　　但接下来的两三天，“社会底层”和那个“最”字，总是像一块石头压在我心头。我反复地在心里念叨“社会底层”和那个“最”字，念叨着念叨着，我就会感到一阵阵的冰冷。
　　好在，我毕竟是已经三十多岁的女人了，而且是社会底层社会最底层的女人，社会底层和社会最底层的女人已经有了足够的心理承受力了。最主要的是，我不能因此神情恍惚，那样会打错票的；打错了票，是要自己买单的。作为一名投注员，我看到过有人靠着两元钱中了几百几千，偶尔也有上万的，看到更多的，是因为屡屡不中而骂骂咧咧的人，骂骂咧咧的体面的人和骂骂咧咧的寒碜的人。彩票就是这样，每天下午给彩民们播种下希望，当晚或第二天早上收获失望和怨恨。财富是不是罪恶也许说不清楚，但彩票是不折不扣的罪恶。在大多数人收入不高的国家里发行彩票，就等于一个靠着权利耍老千的蛮横庄家公开地从人们而且是穷人们口袋里掏钱，这样的行为和小偷强盗没有丝毫的区别，却不如小偷强盗光明正大。小偷强盗知道自己是在做坏事，老千庄家明知道自己是在做坏事却说成光彩事业。所以，他们比小偷强盗更不要脸；所以，彩票是罪恶；所以，作为一名投注员，我却从来不买哪怕一注彩票，除非给人家打错了票，我才不得不买单，那会让我比被骂成社会底层社会最底层的人都要难受的。两元钱，够我们一家三口一天的主食。
　　彩票让我有了饭吃，我却认为彩票是罪恶，好像有点不仗义吧？可今天，谁仗义啊？那么大的大人物都不仗义了，还指望谁能仗义啊？所以，我不能因为被人家看成社会底层和社会最底层的人而神情恍惚的。
　　可惜，我还是出错了。
　　挨骂后第二天，一名彩民进来买彩票。他递给我的是多组双色球的6+3复式，不知道怎么回事儿，我打成了单式。那位彩民气呼呼地喊：“看清楚喽，是复式6+3！”
　　我看了看，的确，给人家打错了。我连忙堆着笑脸对他说：“先生，您别生气，我给您再打几个6+2，也是一样的！”说完，赶忙又给他打了几组6+2。
　　那位先生紧皱着眉头，看看彩票，看看我，他的嗓门更高了：“你给我弄那么一大把票子！我的钱包装不下了！”
　　他的语气就象领导训斥员工，就象厂主训斥打工妹。我再也忍受不了，我是社会底层的人，社会最底层的人，可我也是人啊！我也禁不住提高了声音：“可那是一样的啊！”
　　没想到，这个看上去比较斯文的中年男人竟然勃然大怒，他瞪圆了似乎要冒火的双眼，怒视着我的双眼，并且张口骂人：“你他妈的打错了还这么牛叉！老子不要了！”
　　“你骂人我不计较，没打错的票你不要，那不行！”
　　十组6+3，60块钱啊！我“腾”地站起来，把彩票递到他面前。他更恼火了，拳头狠狠地捶在桌子上：“怎么了？你还想强迫老子不成！”
　　我的泪水下来了，我不再忍受了，我这个社会底层社会最底层的人也不再忍受了！我大叫：“我没给你打错，你就得付钱！”
　　那中年人咬牙切齿地用手指指点着我：“你他妈的再叫，老子揍你个老娘们！”
　　“你揍！你揍！你揍死我，正好我也免得再在社会底层社会最底层活受罪！”
　　中年男人脸色苍白，两眼似乎能射出火来。我能够听见他雪白的牙齿紧咬的“格格”声响。他狠命地盯着我，拳头攥得紧紧地。我不由自主地后退了两步，我知道，他随时都会真的给我两个耳光的，我那没本事的老公发火的时候就是这副德行。
　　突然，中年男人掏出钱，“啪”地一声拍在桌子上，抓起彩票，推门而去……
　　我把钱放进抽屉里，浑身酸软，趴在桌子上。开始，我想嚎啕大哭；趴了一会儿，我没有哭出声，只是死命地咬紧衣领。我感觉到，我的双肩在剧烈地颤动，我努力想不让它抖动，但我做不了自己的主……我再次想起了“社会底层”、“社会最底层”；难道，社会底层社会最底层的人就应该为了饭碗被人骂？我想起了原来在集体企业上班的幸福时光，我也曾经是一个风光的集体女工啊；我想起了我那没本事的老公；我想起超市里推着满满一推车商品的人们，男人女人，老的少的；我想起了邻居们；我想起了年迈的爸爸妈妈；我想起了我的女儿……
　　猛地，我嚎啕大哭；一边哭一边很快地站起身，很快地冲到门口，很快地拉下了卷帘门；然后，很快地冲到卫生间，打开水管，很快地洗脸、洗眼睛……
　　大约三分钟后，我就平静下来了，我很快地拉开了卷帘门，我不能因为自己的情绪影响工作，那样，老板会不高兴的，我的收入会受到影响的。
　　那天晚上十点多钟我才回到了家。我没有吃饭，倒在床上就睡着了……
　　第二天，我照常起早去上班。连我自己都感到奇怪，我竟然回忆不起昨天的事情。我平静地打票，平静地听那些新老彩民们和无所事事的邻居们在不大的投注站里一边研究走势图一边骂骂咧咧。他们一会儿肯定地说“这一期一定出8，8已经58期不出了，该轮到人家了！”一会又有人断言“8不会出，太冷了，要出16了。绝对！一定会重一家伙的！”一会儿有人说“股市彻底完蛋了！”一会儿又有人说“全世界都这样，只有中国出手才能够救美国！”“喂，汽油要调价了！”“嗨，今年有600万大学生找不到工作啊！”“我们邻居老张家的金毛一窝下了八个崽，三公五母啊，从一开始就注定要有狗小秘啊！”“我们那里的一个修摩托车的小老板的老婆跟一个五十岁的老头儿私奔了，真不过瘾啊！”“哈哈哈哈！”“婊子养的！”“不是人养的！”
　　彩民们真可爱！他们就象我的老朋友，更象一个个数学家和预测学大师，同时也是一些忧国忧民的老百姓；他们还是一些梦想家或者理想主义者；最主要的，他们是一些富有爱心的人士，谁买彩票谁就是福利事业的热心人，就是奉献爱心；彩票是罪恶，彩民们是不折不扣的为社会福利事业做出贡献的爱心人士。
　　大概半个月过后，一天，投注站里没有一位彩民，我难得有时间拿起一张彩民们丢下的报纸，随便地浏览。我看到一篇文章，“经济危机来了，让我们做爱吧！让我们在性爱中相互安慰取暖吧！”文章还配有一副漫画，一对可爱的夫妻正在热火朝天，老公仰八叉躺在床上，老婆骑在老公上面，老婆嘴边的圈圈里写着几个英文字母，好像是“哦哦哦”的意思吧。看得我这个三十多岁的老女人都有点不好意思并且有点受不了。我已经有个把月不和老公亲热了，按说，这个年龄正是一个女人欲望最强烈的阶段，如狼似虎嘛！可惜，我对老公没兴趣，老公对我也没兴趣。人家这对夫妻倒是很会生活啊。是啊，经济危机来了，人们更需要相互的安慰和温暖啊，而性爱也许是最经济最便捷型的相互取暖方式啊！
　　这时，一名穿着绿色快递工装的小伙子推门进来，一声不响地把一个包裹放到桌子上，让我签字。我急忙把那张报纸塞在抽屉里，看看那位小伙子，我的脸上有点发烧后冰冷的不舒服感。
　　我有点纳闷：“您做么事？莫搞错了哦？”
　　他问：“你这里是不是&#39;快快发&#39;投注站？”
　　“是啊？”
　　“那就对头啰。一位先生给‘快快发’投注站的快递。”
　　我一头雾水地签了字，看快递员小伙子走出去，心里还在恍惚着刚才报纸上的漫画。我满腹狐疑地打量着摆在面前的邮件，有些不知所措：是不是打开它？是不是给老板的？但那上边分明写着：快快发投注站投注员女士收。我想不起有谁会给我快递，但既然写着给我的，我就打开它吧。
　　我半是好奇半是兴奋甚至还有些不安地拆开邮件，一张类似贺卡那样的大大的卡片滑出来，贺卡装帧精美，绘有贺卡上常见的温馨图案和问候语。想一想，这样的贺卡，我很多年没有发出和收到过了，我和老公没有多少朋友，仅有的几个熟人亲友之间，是从来不会使用这样精美雅致浪费钱的玩意儿的。
　　贺卡里夹着一封信，字迹清秀，象一位女士的手迹。
　　“您好！快快发投注站的那位女士！收到这份贺卡，您也许会感到奇怪。呵呵，我是一个月前在您那里买了10组6+3复式双色球的那个粗鲁的男人，想必您还有点印象。请原谅那天我对您的无礼，我向您真诚道歉：对不起！
　　“我是一名铁杆彩民，尽管生活并不富裕，但我每期都要买上一注彩票；也正因为生活不富裕，我才每期都要买上一注彩票。遗憾的是，八年来，我从未中过哪怕两百元的小奖。我为此感到愤恨。那天的60元钱，是我最后的一笔生活费，可以说我是孤注一掷了。我想着，中了，从此我就是一个衣食无忧的守法可爱的幸福公民，时时感觉自己沐浴在和谐温暖的阳光中，哪怕阴天下雨！不中，我只能铤而走险，做一些对不起国家对不起人民更对不起父母对不起老婆孩子的事情。没办法，肚皮比面皮更重要！但是，那次我没有中。
　　“第二天傍晚，不知道您注意到没有，我在您的投注站周围转悠了整整一个小时另16分钟，而且，我怀里是揣着一把匕首的，一把我磨了又磨、锋利无比的真家伙儿。我准备乘您下班的时候，把您抽屉里那些本来属于我的钱抢过来，不，还给我，用另一种方式还给我！”
　　“然而，上天是多么地富有爱心啊！他让我在拨出匕首的那一瞬间，看到了您那张始终微笑着的面庞，尽管您的微笑有时显得很僵硬很职业化，但您的微笑还是触动了我愤恨的心。您这个同样生活不会富裕的女人，仅仅昨天还在为了生活承受着我这个粗鲁顾客的谩骂。看着您平静的微笑着的面庞，我仿佛看到了圣母的脸，也就是圣处女的脸，我的眼泪刷地就淌下来了。您是一位多么美丽的女子啊，您对生活的热爱对苦难的默默的承受是多么地感化了我啊！
　　“我擦干眼泪，转身离去。我要做一个自食其力的劳动者，用我的双手养活我的父母和老婆孩子。也许您要问那把匕首。哦，本来我想把它扔到长江里，但是，我没有，我把它变成了谋生工具。我在汉口江滩一个角落摆了个水果摊，用那把锃亮的、磨砺了无数次的、准备用来铤而走险的匕首，给客人削梨子，哦，也就是莱阳梨。我的生意还可以，我不再买彩票，我要象您一样，做一个自食其力的、默默承受的、光荣的劳动者！”
　　“可恼的是，我还是无法完全斩断赌瘾！一次收摊后，经过一家投注站，我咬牙发誓，这是我最后的一次，否则，我就不是男人，我就要用那把锋利的匕首把自己变成不是男人的人！
　　“万万没想到的是，第二天，我竟然中了，竟然中了五百万的特等奖！”
　　我注意到，这个地方好像有水渍的痕迹；仔细看看，还有点象泪痕。水渍和泪痕还是有区别的，尤其是在我们这些饱经风霜的中年女人眼里。
　　“那个时候，我没有哭，同时，我也没有笑。我只是感到，老天爷是多么调皮的一个淘气包啊！但我没有感激他，第一个让我感激的人，是您——快快发投注站的美丽女士。是您那天面庞上圣母圣处女一样平静美丽的微笑，让我获得了新生的力量；是您卑微却顽强美丽地生活着的态度，给我正直生活的勇气。您不是社会最底层的人，您是这个世界上最了不起的人，最伟大的女人！您是圣母玛利亚的天使，带着圣母圣处女的微笑，拯救了我！”
　　此处又有水渍一样的痕迹，但我已经辨不清楚那到底是水渍还是泪痕，因为我的眼前也已经模糊了。
　　“随信给您捎去一万元钱。请不要误解，我没有别的意思，仅仅是想以这样的方式表达我对您的愧疚和感激，对圣母的感激，对圣处女的感激，对她们的天使的感激。一句话，对爱的感激，对卑微而美丽地生活着的所有的人们的感激！
　　“经济危机来了，让我们相爱吧！让我们在相爱中相互取暖吧！让全世界所有的人们——男人和女人们，年轻的和年老的，贫穷的和富贵的，健康的和生病的，所有的人们，高声诵念着圣母圣处女的名字，相爱吧，在相爱中相互取暖和安慰吧！
　　“慈爱美丽的圣母玛利亚！
　　“慈爱美丽的圣处女！
　　“慈爱美丽的您！”
　　结尾的地方，好像也有水渍一样的泪痕或者泪痕一样的水渍，但我完全分辨不清楚了，我的热泪夺眶而出，滴落在贺卡上，滴落在信笺上，滴落在圣母玛利亚的名字上，滴落在他的水渍一样的泪痕上……
　　我没有把那一万元钱给了我自己，我也不可能找到他，于是，我把那些钱一半捐给了希望工程，一半捐给了教堂。捐献给教堂的时候，神父没有问我的名字，在圣母面前，我们不需要相互问起对方的名字，我们都是兄弟姐妹，我们都是圣母圣处女的孩子。希望工程的工作人员却说：您是要留一个名字的，这是手续。我说，就留一个“爱”字吧。他们笑着说，那样不符合正规手续的，要有名有姓的。于是，我留下了“马利亚”三个字。
　　这件事情已经过去一些日子了，但我还是经常回忆起它，我能够和喜欢经常回忆起它，就象我能够和喜欢忘记他那天对我的无礼一样。是啊，经济危机来了，夫妻们，你们去做爱吧，在性爱中相互取暖和安慰！全世界所有的人们，让我们相爱吧，让我们在相爱中相互取暖和安慰吧……


