      　　小李每天晚上都看新闻，新闻隔三岔五的报道又有人溺水而身亡。小李感叹的说：俗语都说“欺山莫欺水”。
　　小李跟小刘每天都约好早晨去河边跑步锻炼身体。
　　今天早晨也是如往常一样跟小刘在河边跑步。
　　小李问小刘昨晚有没有看新闻：当然有了，唉，又有人溺水身亡。“我听说每年溺水身亡大部分都是小学生多。
　　就在这时小李隐隐约约的听到有人叫救命，听到救命这个词越来越强烈了，小李远远的看见在河里有一个男的叫救命。噢，天啊真的有人掉下水了。
　　小李马上跳下水救人，游到溺水者身边的小李用手打溺水者，打一下两下三下溺水者还没晕，小李还问溺水者你怎么还没晕啊！溺水者当时傻眼了，最后溺水者是因为喝太多水和没有力气挣扎了就晕过去了。小李还以为自己成功打晕了，然后小李把溺水者带回岸上，岸上的人早就打120救护车而这也刚刚赶到立马就给患者救治，一傍的小李还唠唠叨叨的说没事的是我打晕他不要那么紧张啊！
　　小刘这时就在小李身边问：小李啊！我好像看到你救溺水者的过程中用手打溺水者，那是为什么？
　　小刘你这就不懂了，因为跳水救溺水者过程中你不打晕他，他挣扎中会牢牢的抓住你不放的，不但救不了他还会连自己都可能有生命危险。
　　小刘惊呆的问小李你是怎么知道这样救人的：嘻嘻，我是看电影知道的。
　　小刘无奈的说：小李啊！你不知道，电影纯粹虚构吗？
　　这时溺水者醒了，指住小李说我要告你谋杀。


