      　　对不起，请不要把梦想当成梦和想！
　　年轻的时候，他长的和其他男生一样，不高不矮的个子，身着一套宽松的校服，有些那股力求向上的劲！也有那种张扬跋扈的性格。那时的他如同刚发芽的树苗。外表弱小，内心更经不起蹂躏！
　　当最后一科考完过后，他如同初飞蓝天的小鸟，开心且迷茫。“想好以后了吗？”她在他耳边轻说。不足一厘米的距离。她的话，闯进他的心，一切都已经结束，陪伴的时间总是短暂。因为我们不曾珍惜时间，总以为有大把的时间可以去挥霍，到头来，只不过是一场空。看着远处的车水马龙，心中的滋味着实难受，手机在黑暗中闪着微弱的光芒。他知道，一切又要重新来过，看着屏幕上的文字，按下了发送键，微弱的光芒随着风，落在地上，屏灭了，他的心碎了！如同成长的中的小树，看似脆弱，内心即将变得强大！
　　放下手中的文件，揉了揉疲劳的双眼。想起曾经的你我，又觉得那样可笑。他褪去了幼稚的脸庞。一身笔直的西装，平淡的看待一切。窗外的晨光，仿佛总是那样迷人，太阳月亮一次又一次的替换，他的命运也好似在时针般的转到。他拥有了他年轻时想要的一切。可他还是觉得欠缺，他不想坠落，他要找回年轻时的他。汽车带着他和他的期望，一路呼啸！青葱连绵而过，像不规则的抛物体只是心中的公式无法带入这道难解的题！又看到了熟悉的学校，还是那个熟悉的座位！却不会再有那些天真的脸庞！不会再有她轻声的问候！只剩下无尽的悲凉！他只想回忆起以前的美好，回忆起美好的一切，如同一颗参天大树，茁壮，稳重！
　　电视里播报着无聊的新闻，都是白色的一切。伴随着刺鼻的药水味！深陷的双眼看不清前方。伸出枯老的双手，想拼命抓住空气中的温度。一生的匆忙，却不知为何而存在？回想起以前的岁月，好似一片一片破碎的时光。他不甘的闭上了双眼。一滴泪从他的眼角滑落，浸湿了枕边。灵魂在随意飘动，他走了，带着幽怨和悲伤，对所有人没有留下一丝念想，悄然离去！
　　时间流逝，树上的嫩叶已不复存在，漫天的大雪用它寒冷的温度换走了秋日凉爽。曾经的参天大树如今只剩一根枯木。它一直在等待，等待下一次的冬去春来！


