      按照行程单,我们苏E2A731旅游大巴第一天计划入住济南或泰安,我知道导游时红丽会选择泰安而不是选择济南的,因为吃住费用便宜是她的首选么。但是那天的吃喝住都在泰山脚下,时导却对泰山只字不提,这就不应该了。回程中计划入住河南的开封或焦作,我也知道时导必定选择焦作,原因与上述同。但是,她对规定景点——位于焦作的千年古刹圆融无碍禅寺的介绍却是不负责任的。她说:“各个地方的寺庙都是一样的!因此,规定游览时间40分钟请大家不要延时!”
我们在山西游前半程,时导压缩规定景点游览时间是为了插入她的另行收费项目,那么后半程的压缩规定景点游览时间她说是为了早点返回苏州。事实真是这样吗?非也!
首先,与五台山庙宇大同小异的情况不同,圆融寺的规模、格局、内涵都是走遍全国也少见的。圆融无碍禅寺在当地亦称“佛爷洞”，坐落在国家级文物保护单位“北宋瓷都”－－河南省修武县当阳峪古瓷窑遗址西北处吕涧山上。吕涧山系南太行余脉，地理位置得天独厚。昔日雏龙谷内谷静幽深，草木茂盛，溪水穿流，花香遍野，百鸟争翠，寺前纳山川于腹内，靠金背而有依，面九莲山天然之屏。左右青龙、白虎，前后朱雀、玄武四象俱现，山泉清烈，仗锡可得，已显十七处护法天龙所献甘泉，实为人间之福地灵山之圣境。圆融古刹晨钟暮鼓环绕山宇之声，更是为人间福地平添了几分神韵。故而古人雅称此处为“太行灵山”。因由山势所驱，故圆融无碍禅寺是中原佛寺中唯一一座坐西面东由群山环抱的千年古刹。而圆融无碍禅寺也是中国唯一一处以佛教圆融思想而命名的千年古刹。所谓“圆融”，即“破除偏执，圆满融通”；“无碍”，即“心无挂碍，行无所碍”。
走进这个国家AAAA级景区,只见院落重重，寺院进口有武神殿，一重院落有财神殿，药王殿，二重，三重……院落，四四方方，分别供奉着火神、月老、土地、灶王、龙王、鲁班、山神等各位神灵。总共十一进计十九殿、两塔院、七堂、二院落、一馆及十七处泉。在建“圆融国际禅修中心”及“五百罗汉洞”，为韩国圆融宗祖庭。十一进为依山势所驱，寺院中轴设计为九层错落进阶；十九殿为灵官殿、文财神殿、伽蓝殿、古佛殿、天王殿、护法殿、钟楼、鼓楼、琉璃光宝殿、大智文殊宝殿、大行普贤宝殿、大雄广场、龙亭、万佛宝殿、大愿地藏宝殿、大悲观音宝殿、古佛洞、藏经阁、祖师殿；两塔院为万佛塔院和祖师塔院；七堂为戒堂、法堂、禅堂、念佛堂、斋堂、客堂和上客堂；二院落为圆融书院和方丈院;一馆为石刻佛教艺术品陈列馆;十七处泉井为藏经阁后老祖卓锡泉；古佛洞中龙脊泉、卧虎泉；观音、地藏殿的甘露泉、起悲泉；碑廊南北之净心池、洗钵池；大雄广场之洗目泉；念佛堂处极乐泉；龙亭庇护之龙泉；鲁班井、智慧泉、药师泉、钟鼓楼旁乾坤井，古佛殿后圣僧卓锡泉，都深不过丈余且井井水盈。
由于时间给得有限,我和妻子只是走马观花般点到为止。但是,我已经找到了山外有山楼外有楼的感觉,再怎么说这圆融寺也是独一无二的寺庙景点啊!从进口直至最后的院落,一层层拾级登高犹如攀山的感受,无论是低处仰视还是登顶后俯瞰,都无法全观圆融寺全貌的,只能是到一处看一处、看一处就得走一处。也许这就是该处景点无与伦比的韵味吧。
我们苏E2A731旅游大巴上的游客集合完毕,这才是中午一点钟啊,是不是车子继续前进,朝着开封甚至朝着江苏趋近呢?非也、非也!善于自食其言的导游小时开腔了:“现在时间还早。大家是不是有兴趣再增加一个自费景点——云台山啊?要去的话每人再缴纳240元。”她的在山西游后半程的压缩时间至此终于有了答案,她也同时不顾在山西前半程时曾经的信誓旦旦说“收了阎锡山故居增加的人均185元,今后肯定没有再收费了!”面对她这样的无赖,我还是明确宣示:“不去云台山!”除了我之外,车上其他人全都作哑巴状,时导这回的伎俩没有得逞。
一脸无奈的时导宁愿早早地将大家送往焦作的宾馆,也不愿意继续让车子朝着130公里路程耗时只需2小时的开封驶去。与山西境内一样,沿途的山上随处可见风力发电的风车在转动叶片。远远望去,那些叶片也就脸盆大小,可是在收费站我们看见有重型车子装载的风力发电叶片,每一片都有一辆大卡车的长度。
“我们在圆融寺求了签,”坐在旁边的来自吴江的沭阳籍大妈对我说:“我们夫妇及亲家母合计花了15元钱,每人都求了一签。可能是缴费太少吧,庙里的人不肯为我们解签。我看你有文化有知识,能不能请你来解签啊?”我说:“可以!”那阿姨就递过她的签来。“不错啊!是上签!”我试着解析:“你的孩子是女儿?你的……”“准的、准的!”那阿姨激动:“我的大孩子就是女儿!多年前我曾订购一套铺面,总价20万元的一半定金10万元我都交付了,可老公就是不同意,叫我退了铺面拿回定金由他去承包长途客运。结果他没赚到钱,我的铺面如果留到今日应该是价值200万元了!”她的亲家母是一个中签,我解签的结果她俩也都说“灵验的!”我适时解释说:“不是我说的!是那签语说的。”沭阳籍老公迟迟不肯拿出签来,他老婆就大声命令:“拿出来、拿出来!”我一看就是个下签,怪不得他不愿示人了,按照他老婆回应来看,我解的那个下签含义也是“准的”。
到达宾馆后,全车人第一感受就是宾馆院子里关在笼子内的两条藏獒太凶狠了!我妻子识货的,她说:“也就是杂交的,血统不纯!”进入客房,我照例开启、调试好电视并试图开启空调、找地方为相机、手机充电。然而,所有的插座都是山寨货,不是插不进就是插不紧。哎?空调遥控器呢?这不仅是使用不了的问题了,要是第二天退房时总台说是我们弄丢了要我们赔偿呢?我立即找服务员询问,服务员说:“要遥控器啊?找总台吧。”我就找到总台的姑娘索要。没想到总台姑娘说:“你们导游没订空调!不信你去问她。”算了,我回房间继续检查其它情况。嗯?两个床头灯只开得亮一盏,我又去找总台问:“姑娘,我们导游只订了一盏床头灯?”姑娘略显羞涩说:“那倒不是!坏了的那一盏我们明天修理。”“不用修了!”我打趣:“我们能凑合,让后来的也凑合好了!”卫生间马桶残损得快要脱落,我则不必说了。半夜里又有团队来,两条杂交藏獒狂吠。
与山西的团餐一律吃素不同,焦作的团餐终于有荤了,那是一盘子炒猪肺!“这东西在家都洗不干净!在这里的质量可想而知。”我妻子及时提醒同桌游客:“别吃了!我老公刚吃了一口,我就制止他了!”我开玩笑说:“你没看见时我都偷偷吃了两块了,现在这是第三块!”同桌的于是同意我妻子意见,我却是非要大家喷饭不可的,我继续说:“其实这猪肺吧,也就是上桌叫大家看看的。过后就要拿去喂藏獒的!”妻子嗔怪:“明白了那你还吃?”我还是打哈哈说:“让我享受一次难得的藏獒级待遇吧!”同桌的笑声哄起,其他桌上也不知我们咋的了……
导游时红丽犯了一个不该犯的错误,那就是她在回程中不让我填写意见反馈单,说是:“单子用完了!”其实她拿着一摞单子时,走过我的跟前却故作视而不见状。另外,她也确实是见人下单地寻找她放心的游客填单子。譬如,有的游客因为在运城入住时多拿了5把以上其他游客的客房钥匙,他们没有及时交还而磨蹭到退房时才交还,他们犯了错误后请求时导不说他们的名字,他们的要穴把玩在时导手里,他们当然是时导叫怎么填写就怎么填写了。
当场我就对时导说:“尽管我俩在以往的出游中常常与导游有纠葛,但是最终的反馈单上我们还是给予好评的!试想啊?要是我俩写了你的好评或者其它评价,那么回去后我们会人前一套背后一套或者再纠缠不休么?你要是坚持这种错误做法那么……”
我的理念是,谁要想砸了与我俩一向合作愉快的玉屏社的牌子,那么玉屏社理所当然应该奋起反击、首先砸了她的饭碗。且看玉屏社最近给我的反馈:“叔叔你好!你反应的情况我已经跟领导说过了，他们很重视。因为你们都是冲着我们的口碑来的，不能让导游把我们的口碑弄坏了,我们自己也不知道导游到底怎么样,因为都是山西那边派来的。你那辆车的导游我们已经不会再用了。很感谢你回来给我们提建议、反应情况!”
有苏州游客(含吴江和太仓的)老是从餐厅私拿馒头以备中餐自理,被服务员阻止时宁愿吵架也不愿意退还。看来苏州游客也有值得反思的。
总起说来,山西全景8日游尽管有疲劳、有纠葛,但是玩得值、玩得很充实!



