      　　吸血女孩
　　“啊。”脖子，火辣辣的痛，我从昏迷中醒来，伸手扶住冰冷的墙壁，甩甩头，捡起身边的匕首在墙上刻下不知多少个“正”字的最后一划。“又是一天过去了么？”我喃喃着。
　　“该吃饭了，有你喜欢的烤肉，为了这块儿肉，我可是把手烧掉好几次呢。”一个甜的清纯的声音从牢外传来，我挣扎着爬过去接过一个木制食盒，里面是一块焦炭状勉强能称做肉的食物。
　　“哦，亲爱的露丝小姐，感谢你的慷慨，这能把阿尔卑斯山烤成岩浆的东西使我在这寒极一样冰冷的好地方还能感觉自己是个人。”“金先生，感谢你的夸奖，不过岩浆是什么，好吃的东西么？”“那是世界最美味的饮料，你若喝下会得到上帝的恩赐的。”我热情推荐道。“感谢您的祝福，不过，我们可以开始了么？”“等等。”我抓起那团焦碳大口大口吞咽下去，又饮下一杯血色的饮品，苍白的肤色立即恢复了润红。“请用餐，小姐，愿你的灵魂在天堂得到永生。”随即，我的头被一把大力猛地抓过去，脖颈上一痛，接着，一股飘飘欲仙的麻醉感涌遍全身，我狠狠咬了下舌头，疼痛感驱散了麻醉，我感觉到身体里一股股热流从我身体溜走，流向一个阴冷的黑洞，渐渐地，我的身体重新回到冰冷状态，低温让我的牙齿直打冷颤。“有趣的小丫头，完全听不出我话语间的恶意呢。”别以为我在这个时候还瞎想是我有多厉害，只是经历的次数太多，习惯了。
　　“感谢你为我提供食物，露西永远感激你的付出，你的精神比露西家的奶牛还要高尚呢。”“这是我的荣幸。”“那么，再见，明天露西还会来看望先生的。”露西转身离开，嘴角的血液还未干。我转过身，窝在墙角睡着了。
　　黑暗伊始
　　“嘿，亲爱的金，今天我带你去个好地方。”一个高大英俊的白肤男人搭着我的背，笑眯眯的拉我去往一个我根本没听过名字的酒吧。他是戈多，和荒诞剧《等待戈多》里那个从未现过身的主角同样的名字，也是我留学英国交的最好的朋友，几个月前，我来到这陌生的国度，因为性格的孤僻和语言的不熟，使我交不到什么好朋友，这让我在生活上非常难过。也就是在这样的情况下，戈多和我相识了，他是学校最受欢迎的人，朋友遍天下，他风趣幽默，又乐于助人，我在他的带领下，开始慢慢熟悉伦敦这发达的城市。
　　很快，地点到了，这是个外表很华丽，里面更奢华的地方，酒吧里正放着一首热情的音乐，靓丽帅气的俊男美女在前方舞台疯狂扭着身体。我们在旁边坐下，点了些啤酒和甜点，戈多抢先付了帐，一会儿，酒上了，我和他碰了杯，几杯酒下肚后，戈多脸色有点红，竟离开座位晃向舞台去了。
　　喧闹了不知多长时间，我眼前已经有些迷糊了，突然，音乐停了，所有欢乐地人竟全部离开舞池围住了我，我有些吃惊，这时一个俊美的中年男子来到我面前，戈多畏畏缩缩的跟在他身边。那男人道：“戈多先生，感谢你为我们带来财富，你我之间的约定就此终结，服下这药，你就可以解脱这痛苦了。”我感觉不对劲，立即起身，两个男人却如风一样冲到我面前，分别抓住我的一只肩膀，我两只胳膊立即失去了知觉。
　　“戈多，这是怎么回事？”我大叫道。那中年男人耸了耸肩笑道：“你好，先生，我是幽暗城城主，伟大的血族侯爵雷克斯，两年前，戈多先生生了重病，生命垂危，他召唤我救助了他，但作为代价，他必须献出自己的灵魂，这个交易戈多先生显然不太愿意，所以慷慨的血族给予了他使用别的祭品的待遇，他欠下我二十个灵魂，他一日完不成欠款血液将会在每月第一个星期三疯狂燃烧，痛到极致，现在他以经还清债务，你是最后的欠款。”我心一惊，直冲向前，可那两个抓着我肩膀的混蛋一起加力，我浑身剧痛，失去直觉。
　　“啊。”梦醒了，我依旧不愿睁开眼睛，在这见不到阳光的地方，眼睛的用处并不大，那个梦自从我进到监狱一段时间后就一直在循环，初时我还是有些美梦的，但当我在梦中的笑声被某个吸血鬼听到并告诉雷克斯后，我每天的梦就变成了这段往事，显然我在梦里太舒服让一些不能见光的倒霉鬼嫉妒了，哈哈。既然醒了，我索性不再睡，开始回忆往事。
　　我不知道我是怎么到这儿的，不过睡一觉的功夫就被带到这黑暗的城市，没有太阳，没有星星，四散的蓝色鬼火无规律的在几十米高的空中四处浮动，城市里的建筑非常杂乱，现代的超市旁挨着中世纪风格的商店，几十层楼高的大厦对面是中世纪的古堡，古今各种建筑杂乱堆在一起，构成一种非常古怪的城市风格。这里人不用任何一种光照明，燃烧灯的是一种冰冷的白色火焰，这里没有一种东西温度超过零度，脸色苍白，神情麻木的人四处游走，不知要去往何方，过路的吸血鬼随便抓一个吸血，也没一个人反抗，他们已经失去了灵魂。
　　我被带到一座七层楼高的奢华古堡里，一条鲜红的地毯从最高层一直铺到大门口，古堡里尽是黄金制成的家具，墙壁上镶满了各色宝石，几个吸血鬼正坐在一边的餐桌上，他们正用刀叉分割着餐盘里的食物，我仔细瞧了瞧，是生肉，血还没干，杯子里是带着腥味儿的血，他们安静的享用着美食。我惊恐的看着这一切，身体连动也动不了，两个吸血鬼架着我一路向上，我在七楼见到了雷克斯。
　　抉择
　　他拿着一杯血酒一口饮进，一丝血线从他嘴角流出，他舌头一舔，血迹消失。他微微一笑道：“尊敬的先生，欢迎来到幽暗城，血族的家园。”我舌头几乎僵了，说不出一句话来，他站起身来，血红的斗篷拖了一地。“先生，作为一个人类，你的烦恼太多了，友谊的背叛，信任的缺失，无望的未来，短暂的生命，这一切构成了你痛苦的源泉，放弃你的生命，成为伟大的血族，用无尽的生命享受欢乐地生活，来到这里是你的幸运，现在你有一个千载难逢的机会可以摆脱过去那痛苦地生活。加入我们吧。”成为吸血鬼？我回想着来时看到的一切，冰冷的灯光，麻木的肉体，沾血的生肉，我摇了摇头。“不要急着拒绝，我会给你一个适应这座城市的时间，一个月后，我会在这儿重新等你的答复。
　　接下来的时间是快乐的，在这座被上帝遗弃的城市里，我可以每天想几点醒几点醒，城市里的各种商铺里的东西想拿什么拿什么，饭店里的美食想吃多少吃多少，只是没有热食物，每天都有吸血鬼拉着我去一家名叫堕落天堂的娱乐场玩耍，饮酒，跳舞，漂亮的姑娘随时陪在周围，我乐疯了。
　　一个月很快过去了，我回到雷克斯的城堡，这时候我已经打算加入吸血鬼了，进入二楼时，我碰见了露西。她一头软软的金发，皮肤雪白，面貌纯真，穿着一身漂亮的公主裙。我向她打招呼，她也过来向我问好。和她聊了一会儿，我笑道：“你们的生活可真是快乐啊，香甜的美酒，可口的美食，你们有永恒的生命享受这一切，这天堂才有的日子你们却天天享受，真幸福啊。”“是么？”她睁大眼睛“从小到大，除了血，我尝不到任何味道，除了沾血的生肉，任何食物到我嘴里都会激起我呕吐的感觉，我每天都不知道自己该干什么，因为任何事我都已经腻了，这难道是幸福么？”
　　“别再说了，露西。”一个威严的声音喝止住了露西。“我的朋友，你想好了么，是否要成为伟大血族的一员？”“很抱歉，雷克斯先生，我恐怕无法答应你，你好像向我隐瞒了一些东西。”“我的朋友，很抱歉，但血族的秘密我无法告诉你，你服用了幽暗城的食物，已经无法离开这里了，幽暗城是血族的城市，外族人享受不到一切，只能承受成为食物的代价。你将在三年后死去，灵魂化作城市上空照明的灯火，现在，告诉我，你的选择。”“成为血族会痛苦吗？”“不会有任何痛苦，当你成为伟大的血族，所有的感觉都会离你而去。”“露西，可以让我摸一下你的手么？”露西走过来，我握住她的手，又冰又凉，她也感受着我的体温，脸上露出满足与不可思议的神情。“我拒绝。”“不是每个人我都会给他选择的机会，你看到过幽暗城那些人类么，他们连蝼蚁都不如，每一天都在承受痛苦。”“我拒绝，我畏惧痛苦，但我更畏惧失去痛苦，因为失去了痛苦，我也将同时失去幸福。”“带下去，关在地牢。”雷克斯脸色发青，声音颤抖，显然愤怒到了极点。于是我被关到现在。
　　两年多了，我在这儿受尽了屈辱，这里没有光，没有热，食物是生肉，每一个来到这里的吸血鬼都可以肆意吸取我的血液，却不会取我的生命，看着我趴在地面上挣扎似乎已经成为了幽暗城吸血鬼的最大乐趣。第一次吃生肉我无法下咽，雷克斯拿着一块巧克力蛋糕在我面前一口口吃下去，冷笑着看我的馋样。我狠狠咬了一口肉，笑道：“好香的，你那个是什么味道？”他愣了愣，恨恨的看了我一眼，从此再没出现在过这里。
　　渐渐的，吸血鬼们对我失去了兴趣，来看我的越来越少了，因为我可以享受到痛苦，他们却不行，我是一面镜子，照出了他们的可笑与无能。到是露西经常来看我，她从没吸过我的血，她喜欢抓着我的手，喜欢去感受那一点点的温暖。可是后来，我的身体出现了变化，我感觉到自己的身体越来越冷，每一次血液重生后温度的保存时间越来越短，我开始请求露西吸掉我每一次快要变凉的血液，我宁愿让我的血为关心我的女孩儿多添几秒钟的温暖，也不愿看着它变冷。
　　我正回忆着一切，牢门响了，我睁开眼，灯光下是雷克斯与露西父女。露西满脸泪光看着我，雷克斯冷笑道：“我的朋友，地狱生活愉快么？你的血已经彻底冷了吧，我想你不会比伟大的血族享受到更多的东西了，现在，请离开这里吧，幽暗城的灯火在等待新的同伴了。”
　　黑暗终结
　　我麻木的在街上乱走，我已经感觉到了生命即将终结，除了吸血鬼，幽暗城容不下任何冰冷的生命，走了一会儿，我坐在了地上，眼睛直勾勾望着天上，露西从阴暗处走出来。手里还拿着美味的食物。
　　“快吃吧，没事的。”她哭着劝我，我嚼了一口，感觉不到任何味道。“露西，你想结束这一切么？”“做梦都想，但那不可能，父亲曾经也想终结这个城市，但他连自己都终结不了。”“我可以，你信么？”“什么？”“露西，现在，把我的血吸光吧，这是终结一切的唯一办法。”露西瞪大了眼睛，看我的目光仿佛在看一个疯子。“好吧，露西，我现在这样活着太痛苦了，帮我提前结束吧。”这一次露西点了点头，露出两颗可爱的獠牙猛地刺向我脖子。
　　我那曾经滚烫如火，现在寒冷如冰的血液终于离去了，但我那颗从未冷却的心依旧散发着自己的热，当我的灵魂升上幽暗城的天际时，那颗心忽然化作耀眼的光，我的身体燃烧起来，化作一只燃烧的金乌冲上天际追上灵魂，露西惊讶的看着这一切，接着笑了，在笑颜下她的身体渐渐变淡，化作温热的暖气。金乌升上幽暗城最高处化作一个小型太阳射过整座城市，刹那间，日光倾城，无数的吸血鬼第一次感受到陌生的，温暖的光，他们张开怀抱，把阳光融入身体，在欢乐中化作轻烟，整座城市沐浴着阳光，享受着阳光，最终在阳光下化为虚无，好像从来没有诞生过一样。
　　回归
　　我从酒桌上醒来，灯光依旧没有熄灭，戈多还没回来，我给自己到了杯酒，准备喝下去，一个美女来到我身旁，微笑道：“东方帅哥，我叫露西，你不请我喝一杯么？”



