      　　纵览整部《三国演义》，很为一个人扼腕长叹。他就是开局很惨，结局更惨的魏延。感觉魏延的人生，是一部充满被设计，被压抑，被猜疑的悲催血泪史。
　　他本来可以像关羽张飞赵云他们流芳千古，他的能力相比姜维，有过之而无不及，却因为命运的抉择最终走向另外一个极端。
　　平心而论，他的军事才华，在三国所有武将当中绝对可以排进前30名。
　　纵观蜀国剧组，能在导演和监制诸葛亮猜疑中，在主角五虎上将的熠熠星辉下，做到毫不怯场，毫不失色。毫不在乎。而且还可以那么入戏，那么抢戏的配角。
　　只有魏延，整个三国也只有魏延。
　　如果魏延换了另外的主子，也许他的人生将是新的篇章。也许他早是男主角，即使不是男一号，也有好多珍贵和值得赞誉的镜头。也许他早拿了奥斯卡影帝。
　　他第一次出场就那么悲催，他劈了荆州守关将士，却被仓促逃命的刘备放了鸽子，好在他的武功高强，能从文聘手下全身而退，暂时不得已到长沙投身韩玄。
　　再后来，他遇见了诸葛亮。遇见了让他悲催一生的主子。
　　这个主子见到他，第一句话就是把他绑起来，拖出去砍了。
　　幸亏刘备及时拦下了。再怎么样，他是个有功之人。救了黄忠，献了长沙。即使杀了韩玄，也可将功抵罪，刀下留人。
　　诸葛亮据说很会看相，说他脑后有反骨，久后必反。
　　脑后有反骨？这个我真觉得是诸葛亮的托辞。感觉诸葛亮是为了树立威信和道德标杆，为了确立他作为领导层的权威。
　　拿刚来的魏延开刀，刚刚好，很适合。可惜，做的非常恶心，特别不地道。
　　再怎么说，魏延都是有功之臣。如果没有他，长沙关羽还需恶战一番，老将军黄忠也许也被刀斧手送到阴间，再没有他后面那么多精彩绝伦的演义和传奇。
　　他杀主子韩玄貌似不道义，但是他只是暂时屈身于他，而且韩玄也没有厚待他，相反还把他晾在一旁，不受待见。不存在卖主求荣，恩将仇报。
　　在那种危急关头，要嘛舍身取义，杀身成仁，要嘛识时务为俊杰。
　　魏延走了后一条路。因为他知道关羽很猛。而韩玄不值得他为其拼命。他的心，本来就属意刘皇叔，当然最关键，他还没活够。
　　魏延的人生，大起大落，很大程度因为刘备和诸葛亮。当然也跟自己的人品和智慧很大关系。
　　蜀国前期，为刘备诸葛亮鞍前马后，披荆斩棘，后期更是枪林弹雨，鞠躬尽瘁。除了诸葛亮和五虎上将们，不能不提的还有魏延。蜀国的创立和国威，魏延有很大很大的功劳。
　　诸葛亮手上杀了很多人，不管是直接和间接的。我印象最深的，除了马谡还有魏延。马谡纯粹就是个替罪羊（下文再表），而魏延又何尝不是被诸葛亮一步一步逼上绝路的。
　　马谡很悲催，但刘备临终前说他言过其实，不堪大用的话基本只有诸葛亮一个人知道，所以魏延更悲催，诸葛亮说他有反骨，久后必反，这句话传开了，基本是人都知道。
　　每个人都带着有色眼镜看魏延，看他越看越会反，他在这种环境下，还能绝尽所能，为蜀国江山立下卓越功勋和汗马功劳。不能不说他真的很有一番本事和度量。
　　应该说他一直在熬，一直在隐忍，却又一直在争取。
　　想当将军的兵一定是个好兵，所以他一定是个好演员。因为他一直梦想当男一号，想获取奥斯卡影帝。可是他的命运注定只能是个配角。
　　刚开始，前面有关羽和张飞这对黄金搭档，还有男三号赵子龙，再着男四号黄忠，而后马超，甚至马岱，廖化，他只能是个男N角。
　　很不幸，在诸葛亮的眼里，他注定是个跑龙套的，而且是个死跑龙套的。
　　因为诸葛亮是个言行如一的偏执狂。他爱一个人可以爱得很深很深，譬如，赵子龙。他恨一个人，可以恨到坟墓，甚至死了也要带走他。这个人，好死不死，偏偏就是魏延。比中体彩大乐透还幸运。
　　终于，排在他前面的一个个主角都老去，甚至死去。他以为他的春天就要来了。他以为小童养媳终于熬成婆了。
　　终于，貌似农奴翻身做主人了。当然，这一切从来都是假象。都是魏延自以为。
　　魏延太早乐观了。
　　诸葛亮从没有真正放手和信任魏延。对魏延，他有自己的手段，经常敲敲打打。诸葛亮对待魏延体现了他的不高明，很多人敲敲打打后还会哄哄，给点糖吃。可惜，诸葛亮都没有。愣是貌似把魏延弄得唯唯诺诺，服服帖帖。像个怕事的小媳妇。
　　可惜，这不是魏延。这不是真正的他。他的内心汹涌澎湃，可是诸葛亮要求他心静如水。魏延不是圣人，他做不到。
　　所以他到处抢着立功。好在前期还有刘备给他撑腰。汉中太守的宝座一坐就是15年。
　　所以魏延很幸运。他经常抢立战功，也屡立战功。
　　当然也大错不犯，小错不断。
　　于是，经常被诸葛亮训斥，恐吓。
　　训斥多了，皮也就厚实了。恐吓多了，心也就麻木了。
　　再后来，他在诸葛亮眼里，越来越没有分量。即使依然需要仰仗他为其舍命厮杀。
　　于是，魏延提出的计谋，即使日后证明是对的，诸葛亮也全部给予否定。
　　魏延心里不是滋味，可是他还是忍。他觉得他的春天一定会来，属于他的花一定会为他开放。
　　可惜，在诸葛亮眼里，他就是桀骜不驯的孙猴子，所以，他注定不会有那么一帆风顺的前程。即使，他的功劳越来越大，他的官位越做越高。
　　可，那又如何。此人后有反骨，久后必反。这句话公诸于世，杀伤力有多大，就连日后的孙权也铭记于心，不忘给魏延补上一刀。这恰恰说明，魏延的能力很大，连孙权都忌惮他几分。
　　于是，魏延注定是孤独的，注定是寂寞的，注定是苦闷的。
　　因为他从没有被信任，也从没有被认可。他自比韩信，却被诸葛亮无情打压，他心比天高，却命比纸薄。
　　于是，在诸葛亮百年后，他被诸葛亮遗计斩杀。他在，对诸葛亮的方针政策是个威胁，他不死，蒋琬，费祎，姜维，杨仪他们没法上位。他不死，蜀国就没法安生。可这都是诸葛亮自以为。
　　如果一定要选择一个最佳的接班人，魏延是最能执行诸葛亮北伐方针的人，他是最有实力接棒诸葛亮位置的人，他是最有可能改变蜀国命运的人，他也是最有可能改变历史的人，可惜，他被诸葛亮带走了。
　　也许在另外一个世界，诸葛亮怕寂寞，本来是寂寞寂寞就好，诸葛亮说不好，于是把魏延带来解解闷了。
　　他有着男一号的风流倜傥——面若重枣，有着超一流的演技——战文聘斗张郃丝毫不落下风，镇守汉中稳如泰山，却被命运如此捉弄——被马岱斩首，首级还被小人杨仪踩在脚下，肆意凌辱，三族被诛杀，可悲可叹。
　　是造化弄人，还是因果报应，公道自在人心。
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，古今多少事都付笑谈中……


