      　　永远的概念恐怕没有人能说的清是多久的永远，可能是一天一个月一年，甚至更长的时间。我们每个人都希望自己所拥有美好的东西是永远性的存在，同时也希望同样的美好能永远属于身边的每一个人，这些都是取决于我们个人的心态。
　　曾经以为相爱的两个人能永远的一起携手到白头看遍这人间的是是非非，这便是一种幸福。但是这样的幸福不是存在于每个人的身上，时常有年年岁岁花相似，只是物是人非的光景出现。于是我们知道了，没有所谓的永远，那永远的界定全是由自己来掌控的，只有感到快乐了那永远的界定就会长久一点，相反如果感到悲伤了，那便是短暂的。
　　曾经以为深交的友谊对于双方来说会是彼此永远的情分，后来随着时间的检验知道了不是什么都可以称之为永远的东西存在，只是取决于我们个人对这份情谊的定义。不同深度的友谊对于我们来说，我们关注点也不一样。所谓永远的友谊其实更多的是一种重视的深与浅的关系，说到底是一种珍惜，我们珍惜这种情分的存在，只希望让拥有这份情的双方能够更长久的保持这种切真的感受，这便是永远。
　　曾经以为拥有的亲情会是永远存在于身边，于是忽视了对这份情的重视。当有天我们发现了，曾经陪在我们身边的亲人随着时间的流逝，容颜一天天衰老下去，心里的恐慌感莫名的出现了。时间的永远是存在的，但时间分配给每个人都是有一定的期限，期限到了就会消失在我们的视野中，从此我们的生活中便没有了这种亲切感。我们称之为永远的东西并不是随着时间的长久永远的存在下去，因为我们每个人到这个世界上都是有时间的期限的，期限到了，所谓拥有的东西也会终将消失。
　　所谓的永远是没有的，其实我们更关注的是期待永远的背后那一种珍惜，那才是我们心底应该所最在意的东西。人没有预知明天的能力，但却知道自己在这个世界上有一个时间的期限，所以对拥有的东西才会如此的希望所谓的永远。
　　珍惜自己所拥有的点点滴滴，这便是永远。永远的定义更确切来说是一种珍惜。唯有珍惜，我们才会在永远之中感恩于自己所拥有的东西，才会把快乐传递给更多的人。


