      　　“求求你了，好不好，让我先上车，我的飞机是下午三点飞温哥华的，一千八百美金的机票。”脚还没落地，一个声音很大的北京女人的高音在嚷嚷着，她的背影看上去在颤抖，显然是激动不已。
　　“你排队了吗？对不起，我是按章办事，先来后到，请您让开。”忙得不亦乐乎的干瘦女调度声音不大，但周围的乘客听得一清二楚。
　　“我是十点钟到的，早早就排在这里，因为行李箱上的钥匙忘在家里，所以急忙赶回去找，真的是这样，你想想，早上我还见过你。”北京女人越说嗓门越高。
　　“美女，我一天见的人比我家养的鱼虫还多，我怎么能记得你是谁？再说就是我同意，这些排队的乘客答应吗？”女调度显然不耐烦了。
　　我是从东莞坐的旅行车去香港机场乘机的，通常上午搭乘，都是直达机场的香港右舵的直通车，不知何故今天却变成了左舵的大陆车，这样就不得不到深圳的指定点转车，于是在转车点就碰上了这样的情景。
　　“我真是三点的班机，你可以看我的机票，现在已经过了十二点，再不让我上车，一定会误机的，我再一次请求让我上先上好吗？”北京女人拿下了墨镜，露出了藏在镜片后的目光。
　　“谁不是赶飞机的？有谁是去香港旅游的？来，有那位乘客愿意谦让的请举手。”女调度声音更大，毫不客气。
　　直到此时我才注意到眼前的北京女人，她长得挺女人，京腔十足，如果不是生气，她那双充满柔情的眼睛蛮有味道。看年纪应该有四十出头，淡淡的素妆打扮，风度翩翩，穿戴也挺有讲究，尽管已稍显怒容，但如果忽略她的嗓门，并没有让人有过于反感的滋味。
　　这女人就是奇怪的动物，长相漂亮不但可以遮百丑，还能特别吸引异性的同情。不等女调度话音落下，就有一个乘客举手答应了。
　　“我愿让给她先走，这位女士你站过来。”从语气看，这是一位台湾男士，一副绅士的气派，他边说边帮着北京女人拉起了行李。
　　“先生，你不要动。”女调度制止了他。
　　“你的精神可佳，但你的序号是第八位，咱们一部车只能坐七位，就算你让给她，也要下一部车她才能上。”
　　“你这个犟女人怎么这么无情，一点没有人情味，你真要让我的一千八百美金打水漂啊。我要投诉你，投诉你！”北京女人绝望的喊起来，刚才克制的温柔荡然无存。
　　“我们的经理在楼上，来，我带你去，去投诉我，只要他发话，我立即第一个安排你上车。”女调度被激怒了，她上前拉着北京女人，不由分说就往楼梯边走，一边走一边愤愤不平。
　　“奶奶个腿，你一千八百美金的机票去加拿大，光这个费用就让老娘我干半年，我这里成天在地下停车场里吸废气不说，还要受你这个窝囊气。”她簇拥着北京女人，越说越来劲。
　　“你不排队，还比排队的人凶十倍，我就不信这个邪，大不了老娘不干了，回家种地。”她越说越生气，场面有些失控。
　　看着这种情况，我只好出面了，因为我担心这样闹下去，耽误的是我们大家，赶不上飞机，受害的可是乘客啊。
　　“大姐，您继续维持秩序，先来后到，我送这位女士去投诉，如何？”我主动建议。
　　“也好，你陪她去投诉，经理是个胖子，上了楼一眼就认出了，你把行李放这里，放心，这里安全得很。”女调度显然对这个舒服的下台阶方式很满意，她会意地冲我一笑。
　　“那好，我这就送她去，别把我忘了，这是我的号码。”我顺手递给女调度我的车票。
　　在换车时每个乘客都要将车票交给女调度，由她在车票上写上号码，然后按照号码顺序先后上车，这样做本身很公平，可今天却被这个北京女人给打乱了。
　　帮着北京女人投诉可让我见识了什么叫投诉，她看门见山几句话，胖经理一下子就弯下了九十度的腰。
　　“你是这里的经理吗？这是我的证件，楼下你们那个犟女人就是不让我上车，我的飞机是下午三点的，跟她说了半天也没用。”北京女人的语调变成了新闻联播的口气，句句字正腔圆。
　　“抱歉，实在抱歉。”胖经理核实了证件后连忙道歉。“来来来，跟我来，我会安排第一辆车让你们走，误会，完全是误会。”胖经理一脸的哭笑，一个劲的点头。
　　旁边的我，只看见胖经理毕恭毕敬的递上了她的证件，可一点也没看清楚这证件是个嘛东西。
　　“二妞，你过来一下，让他们先走，他们有紧急公干，后面的事情我给你解释。”胖经理扶着楼梯扶手，大声地喊着女调度的名字，所有的乘客都回头看着他，没有一个人提出异议，当然也包括那个倔强的女调度，她的步伐很不协调，极不情愿地走向胖经理。
　　就这样我和北京女人被安排在第一辆车上先走了，很明显我是沾了她的光。我太清楚了，如果要是排队，我至少要再等三趟车才轮上。
　　在车上填写香港入境单的时候，坐在一旁的我无意看见她填写的地址时，才明白了她的底细。
　　“以您的身份，完全没必要和我们一起挤车啊？”我悄悄地说。
　　“我这是第一次坐营运的车入境香港，也怪我儿子，他多次劝我说很方便，可没想到第一次坐车就遇上这种事。”她轻声地回答。
　　“你也是有意思，行李钥匙丢在家里怕什么？如果是我，只要行李在，到了加拿大让人寄来不就得了，大不了撬开也行，为这事差点误了飞机。”
　　“我也是急糊涂了，到了半路才想起。”她说完笑了起来。
　　“好了，按这个点你应该赶得上飞机，祝你好运，公干顺利。”
　　“谢谢你，我几时说我公干了？我是去参加儿子的毕业典礼。”停顿一会儿，她轻声说：“其实我这次就是不想求人，不想利用职务之便，想作为一个普通的人过一次关，可偏偏…”她无奈地摇摇头。
　　“Ok，我明白了，我明白了你的初衷。”
　　“初衷？”北京女人听完我说话，下意识地重复了一句。
　　此时车子已经顺利的过了香港海关，正在深圳湾大桥上飞奔，耳边的音乐已是地道的粤语歌曲，陈百强的《偏偏喜欢你》，此时细细地欣赏，真是格外有韵味。


