      　　上个世纪中叶，国家还很贫穷落后。无论工厂学校，还是公共场所和民居，生活设施都十分简陋，水冲厕所极为少见。连公厕大多都是旱厕。在室外垒个长方形的院子，中间一墙分开男女间。上面搭个坡棚遮阳挡雨，配上几个茅蹬，一个粗劣的公厕就成了。不同的是男厕比女厕多了个小便池而已。旱厕比起现代式的厕所脏得很，用过的手纸扔的到处皆是，苍蝇乱飞，臭气熏天。由于不隔音，使用起来特别令人尴尬。就是这样的厕所也不充足，人们排队如厕的现象时而可见。
　　某江南艺术院校，民乐系大三学生娟子和宏生，二人性格都很豪爽，且不拘小节。他们是无话不谈的死党和好友，平时好粘在一起，说笑打闹穷侃八聊，亲密无间。在大家的眼里，他们不是情侣，胜似情侣。
　　一日在厕所门口，他们不期而遇。大家相视一笑，而后分开进了两边男女间。各居各位后，这边娟子刚要去解裤带，就听宏声那边说道：“下面演奏广东音乐，《霸王解甲》”。娟子会意，正想着如何对他时，忽听那边宏声开尿，有哗哗的响声，她灵感突发地对道：“《高山流水》。”接着自己也小便起来，小便打在废弃的手纸上，有噗噗之音。宏生听了就扔过来一句：“《雨打芭蕉》。”说过，想想很有意思就大笑起来。未想“砰”地一声放了个屁。那边娟子立即惊讶地道：“吆，《旱天雷》！”
　　不巧，他们的玩笑竟然被刚进来的子君听到了。于是，这事在班里传开了。而后。班里每逢开音乐会和进行演奏交流时，大家就起哄，一定要娟子奏《雨打芭蕉》，让宏生必须拉《旱天雷》。不想一来二去，二曲竞成了两人经常演奏的保留曲目。由于要不时地应付同学们的戏弄，娟子和宏声各自私下不得不暗下功夫。据说他们也因此受益匪浅。
　　后来娟子因《雨打芭蕉》拉得无人能及而考上了中央音乐学院研究生。宏生则因《旱天雷》拉得出神入化，毕业后被一家省级民乐团录用，最终成为这家乐团的首席高胡演奏员，被传为一时佳话。


