      　　严火和丹水是一对夫妻，他们自打结婚之后就没过过一天安生日子，天天吵架，比吃饭还准时。都说孩子是夫妻关系的纽带，有了孩子彼此的脾气秉性就该收敛一下，可是他们的儿子都上小学了，他们还是越吵越有劲。
　　这一天邻居张大妈来借锤子，见他们吵得正欢，忍不住劝了一句，说：“哎呦！居家过日子哪能天天吵架？各自让一步不就结了嘛！想当年我和我家老头子也总吵架，后来我信了主，心气平和了，再没吵过架。”
　　严火一听乐了，“主有这么神，我可不信，要不，大妈让主给我来个启示什么的……”
　　丹水闷哼了一声道：“就你，主都不不惜搭理你。”
　　严火一听更火了，扯着嗓子和丹水又吵了起来。
　　在一旁劝解的张大妈被他们气得浑身颤抖，指着他们说道：“你们呀！无药可救了。”说完气呼呼的走了，走出门口的时差点撞到站在门口的严明。
　　张大妈摸着一下严明的头说：“哎！有这样的父母，真难为孩子了。”
　　第二天一早，张大妈还没起床，门外就传来咚咚咚的敲门声，她披上衣服急打开门，竟是严火夫妇俩，他们难得的同声合气，“张大妈真神了，你看这是主给我们的启示。”说着把手里的鸡蛋递给了张大妈。
　　张大妈接过鸡蛋一瞧，上面竟然带着圣诞快乐四个彩色字。可是不难看出这字不过是小孩子玩的粘贴，她曾看孙子玩过。
　　严火见张大妈只看不说话，急忙说：“今早我才鸡房捡鸡蛋，就发现这个呆字的鸡蛋，太神了这一定是上帝给我们的启示。所以我们来找您，推荐我们入教。”
　　张大妈抬头看向他们，同时也看见他们夫妻二人身后有个小小的身影——严明，他正鬼头鬼脑的看向里面，张大妈立刻明白了，笑着说：“可以推荐你们入教，可你们必须保证以后好好过日子不再吵架。
　　严火夫妇俩听完如鸡叨米一样连连点头。
　　而他们身后的严明则露出了天使般的微笑。


