      　　当电话的另一头连续一个星期传来“对不起，你所拨打的电话已关机”以后，他才真正意识到他的合伙人逃跑这一事实——合伙人带着所有资金，包括他向亲戚朋友借来的巨款，连夜潜逃。他倾尽了所有，换来的只是一张手写的欠条。
　　当报警无果后，他失望了。但是性格一向倔强固执的他最终选择了孤注一掷，他瞒着家人向银行贷了一大笔数，用以投资开厂。他知道，这一注，他是输不起的。可是，当一个人身上凭借着一股野蛮的冲动，不顾后果，不做商量，盲目投资时，只会出现两种可能：要么成功一时，要么彻底失败。而现实是后者可能性更高。工厂不到一个月就亏本了。
　　他独自一人走在车水马龙的大街上，漫无目的地徘徊，酒肉朋友得知情况，不但不问候不帮忙，反而离他而去，或者催他还债。他明白家里上有老下有小，父母年迈，儿女尚小，妻子既要照顾家庭又要忙于工作，似乎每个人都不是一个合适的倾诉对象。他彻底绝望，咽了咽口水，眼泪便占据了整个眼眶，都说男儿有泪不轻弹。
　　周末的晚上，妻子孩子都在家，他用身上的余钱买了大家都喜欢吃的菜，亲自下了厨。这是几年来的第一次，儿子好奇调侃：“老爸打麻将赢钱了吗？心情那么好，还主动买菜做饭呀！”他强忍着，勉强笑了笑，夹起一块儿子最喜欢的肉放进他的碗：“趁热吃。”女儿附和道：“哟！还会给晚辈夹菜！”妻子没作声，只是低着头吃饭。
　　饭后一家人坐在沙发上看电视，他鼓足了勇气，摊牌了。“妻离子散”是他作的最坏打算。他结结巴巴把事情的来龙去脉大致讲了一番，所有人都沉默着，可所有人的耳朵都在听着他讲，电视传出的声音不大，刚好掩盖着他的啜泣声。“我对不起这个家，对不起你们。”这是他最后一句话。孩子在他话毕的那一刻害怕得落下了眼泪，妻子木讷地望着电视。在沉默了一分钟后，妻子终于忍不住了：“我早就预料到你会摔倒，可就是没想过你会摔得那么重，那么快，那么……。”她再也说不下去了，只听到撕心裂肺的哭声，儿女搂着妈妈，他用有力的双手抱着大家，顿时哭成一团，谁都抑制不住，小狗也泪汪汪地跪在地上看着这一家子。她强忍悲痛的泪水用哽咽的声音一字一句地发出：“你给我记住这一次，不要再好了伤疤又忘了痛。”
　　他曾幻想过妻子摔门而去，孩子们打他骂他，可现这样的结果是他不敢奢想的。家人们对待这件事的宽容的态度无疑加重了他内心的愧疚感。
　　他答应家人重新站起来。
　　可事实上做的比说的难多了。由于没钱没工作，他只能整天呆在家中。每当妻子上班，孩子上学，家中只有他一人时，挫败感和内疚感必定准时涌现，如同魔鬼俯身。他一手拿着烟，一手拿着笔，一次又一次，计算着那笔庞大的数目，可无论他如何努力，数字依旧不减。时而电话响起，昔日约喝茶吃饭的朋友变成了如今的追债者。一天下来和家人说的最多的话就是“唉”，叹气声似乎成了习惯。每当夜深人静，大家熟睡了，他坐在沙发上就睁着眼睛望着暗沉的星空，抽着烟，放空思绪，老泪纵横。自责、内疚、痛楚、惊惶、心寒……缠绕着他，百感交集令他又情不自禁的发出那声“唉”。
　　可是他明知道失败不能作为颓废的借口，而且这个时候也不由得他颓废。如今他虽然没能力成为家庭的支柱，但他也不能沦为家庭的累赘。从前他总是很高傲地教育女儿书读多了没有用处，只有会做生意当老板才是王道，打工的永远只能看上司的脸色。
　　但是那天，一向高傲自信的他居然无奈又彷徨地问女儿：“如果爸爸去当保安，你会瞧不起爸爸吗？”
　　好久没听过爸说话的女儿赶紧拍了拍他的肩膀：“没有人可以回到过去，但谁都可以从现在开始。职业无分贵贱，摔倒后能站起来的才是汉子！再多的叹气和埋怨也是徒劳，不要再让大家担心了。”
　　也许是女儿的话唤醒了他。后来他找到了一份保安的工作，虽然工资不多，但足以养活自己，同时还认识了一些新的朋友，他渐渐淡出了原来的圈子。重新有了人生寄托，他变得开朗起来。改掉了暴躁的脾气，说话的语气也由从前命令式到现在的商量式，少了唉声叹气，多了几分对家人的关心，有空的时候还帮妻子打理家庭细务。发展到后来，曾经从不下厨的他喜欢上了做饭，而且水平也越来越高。每次研究了新的菜式，看到家人吃得开开心心，他就欣慰了。那么多年了，他也就这次的彻底失败后，才真正懂得了人生的乐趣，虽然没有了大鱼大肉，每个月还要剩点钱来还债，但是却拉近了与家人的距离，生活简单却满足，哪怕曾经站在生意巅峰的他也从未觉得如此富足过，他越来越享受这种简朴而温馨和谐的生活。
　　日复一日，年复一年，满头白发的他债务还得差不多了。一天周末他带着一家老少到郊外的绿道骑单车游玩，一个陌生号码发来短信：“对不起，当年我也是迫不得已，我是走投无路采出此下策。请你原谅我。欠你的钱我刚打到你的帐户，请查收。”他平静地笑了笑，回复道：“谢谢你给了我一笔用钱买不到的财富！”


