      这天，刘子骥到家后还没来得及坐下就听到了“咚咚咚”的敲门声。开门一瞧，原来是隔壁的老王。老王左手提着一个茶壶，右手握着一张纸，脸上堆满了笑容。他知道刘子骥喜好游山玩水，所以常常给他介绍一些景色优美的地方以换取一些钱财。
老王在门口热情地问候了几句，然后把自己请到了屋内坐了下来，将茶壶放到了桌子上随手把倒扣在桌子上的茶杯摆正过来，将茶倒满。等到刘子骥也坐好后，他将右手中的纸递给了刘子骥，对刘子骥说：“子骥兄来看看这个吧，你肯定会有兴趣的。”
刘子骥伸手接了过来把纸摊开，这显然是一张广告。开头有四个大字：桃花源记。刘子骥顺着看了下去，这篇广告以一名渔人的视角展示了一个与世隔绝的人间仙境，刘子骥觉得自己仿佛就是那个渔人，一个个美好的场景浮现在他的眼前：芳草鲜美、落英缤纷、土地平旷、屋舍俨然、阡陌交通、鸡犬相闻。刘子骥本来就好游山水，看到这里口水直往下流。
“这个桃花源在哪里？”刘子骥急切地问。
老王伸出手来，向刘子骥眨了眨眼睛，好像是在说你懂的。刘子骥皱着眉头，一直盯着老王不再说话。
“来来来，这是我托人带回来的黄山毛峰，快尝尝。”他为了缓和气氛连忙端起杯子送到了刘子骥手里。
“哼，你还好意思提黄山！前些天你推荐我去黄山游玩，居然不告诉那里还要门票，害得我白跑了一趟！”刘子骥把茶杯砸在桌子上，茶水溅了一桌子。
“子骥兄你消消气，我一时疏忽忘了提醒你了。不过按你的财力付得起门票钱啊。”
“路上遇到一个乞丐，给了他一些银子，正好就不够了。”
“原来是这样，那么为了表达我的歉意，这次介绍费给你半价优惠怎么样？”
刘子骥盯着老王，久久不语。
老王咬了咬牙，对刘子骥说：“我有个朋友就在桃花源卖票，也可以算你半价怎么样？”
刘子骥刚欲答应，却又想起了一桩事情，冷冷地说：“去年你给我介绍的那个什么山，我到了以后发现就是一个小土包，万一这个桃花源和纸上写的不一样怎么办？”
“那你说怎么办？”
“不如这样吧，你待我游玩回来若是满意再将钱付给你。”
这回轮到老王犹豫了。
“怎么，我堂堂读书人还会贪图你的银子不成？你若是不相信我便请回吧！”
“好好好，我当然信得过子骥兄了，那就等你回来再给。”老王连忙答应，生怕这门生意泡汤，“我那位朋友恰好就在城中，不如我们直接去取票吧。”
刘子骥想自己在家闲着也是闲着，不如直接拿票去桃花源看看，便回答：“好。”然后就跟着老王出门了。老王带着刘子骥向茶铺走去。远远望去，茶铺门口停着一辆马车，一个人来来回回地向茶铺中运茶叶，那茶叶正是黄山毛峰。
他大概就是给老王带茶叶的人吧，看样子也是刚从黄山回来，刘子骥这样想着。突然，他觉得这个人好像很面熟，却又想不起在哪里见过。
恰巧刘子骥和老王走到茶铺门口的时候，老王的那个朋友运好了茶也取完了茶钱正要离开。老王叫了他一声，但他却叫了一声“啊！”，便跳上了马车夺路而逃。
老王楞在原地，不知道发生了什么，费了这么半天劲才谈成的生意怎么就飞了？
“你那个朋友就是我昨天在黄山遇见的乞丐！”说完，刘子骥转身就走。刘子骥越想越气，为什么昨天还衣衫褴褛的乞丐怎么今天摇身一变就成了大茶商了？昨天给他钱的时候他还地拜在地上久久不肯起来，直到自己去扶他。他还对自己说了一大堆感激的话！
“子骥兄等一等！”老王追了上来，抓住了刘子骥的胳膊。
“你以后你不要再来找我了！”刘子骥张牙舞爪地对老王喊。
“那好，你先把茶钱结了吧。”老王乘机跳到了刘子骥的身前，拦住了他的去路。
“茶钱？”
“就是那壶黄山毛峰啊！”
“我又没喝，你自己拿回去吧。”
“不行不行，我都给你沏好了倒进你家杯子里了，哪还能退回来？”
刘子骥觉得又好气又好笑。他不愿在于这个混账纠缠了于是伸手去拿钱袋，却发现腰间空无一物。
我的钱袋呢？
刘子骥快速回忆这几天的经历，最后画面定格在了他扶起乞丐的一瞬间。一定是那个乞丐拿走的，怪不得他跑得那么快！刘子骥气的浑身发抖，倒在了地上。
老王看着刘子骥瞪目切齿地躺在地上，却没有了呼吸。
“唉，你死了，我以后去骗谁的钱花呢？”老王叹息了一声，然后回家拿出笔在那篇桃花源的广告上补上了一段话：
“南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往。未果，寻病终，后遂无问津者。”

