      父亲，我成长的护送者！父爱，滋润着我的文学梦！在我31年学习写作的坎坷经历里，一直渗透着父亲的养育之恩，一直充溢着父爱的孕育之情！我的平凡普通的父亲，他憨厚、朴实，土生土长的农民的儿子，一口本乡本土的四川方言，质朴亲切，贯穿我的血脉，溶入我的文字里，散发着浓郁的芳香！
父爱亲情，土生土长的艺术，世世代代传承下来，注入我创作的笔端，发生温柔。童年，我创作的处女地，是父爱亲情萌发我最终与文学相亲相爱，直到生命的最前沿。一种创造的欲望，诞生在童年。
那是个很凄凉、很冰冷的冬天的早晨，雪覆盖着整个原野，上学的路隐约可见。父亲如一座雄伟的大山，我温暖地依偎在父亲宽大的背上。他矫健如同林间穿梭的大鹏，他正背着我向崭新的校门奔去。
一切都从崭新开始。上学的路是崭新的，没有路标的暗示，没有阳光的日子，没有春风的抚爱。只有父爱，只有父亲，淳朴的性格，慈善的胸怀，伴我人生最本质的启蒙。
“喂，宝贝，爹今天送你去上学，去接受教育、接受知识，你去闯天地吧！”父亲边跑边温存地教诲我：“等你长大了，长大成我这样，到外面去闯一闯，见识见识，爹没念过书，但很想往外面的世界！”
父亲健步如飞，踏过厚厚的雪层，穿梭在去上学的羊肠小道上。
我躲在父亲的背上，竟然察觉不到一丝寒冷的气息。那个年代，贫穷、落后、无知的岁月，我感觉一切都是鲜活的，等待我的进入，接受人生最初的拓展。
很快，学校的倩影已经伫立在我们的眼前。我倍感温暖，倍感亲切，我脑海里只有一个念头闪动：学到知识，长大以后有出息，报答父母，感恩亲情，改变家乡贫穷落后的面貌，我就心满意足了。
很快，学校到了。父亲放下我，和蔼可亲地祝福我：“宝贝，在学校要好好听老师的话，不懂的要问老师，好，我回家挣工分去了，放学的时候，我来接你！”
父亲说完，像一只钻云穿雾的大鹏，穿行在回家的道路上。我兴奋地翘起了大拇指，赞颂父亲的精干与健美。
“同学们，今天是你们迈进校园的第一天，也是人生旅途的刚刚开始，好好学习，天天向上，学好知识，走向世界！”
老师第一节课的开场白就是这样的。我亲切地聆听老师的教诲，心里幻想着……
父亲日复一日，年复一年，早出晚归，忙完了农活，又牵挂着我的成长。
我渐渐长大了，我学会了自立。
又是一个寒冷的冬天的早晨，父亲慈祥地祝福我：“宝贝，在学校要好好读书，学到真本事，将来才有出息！”
短短几年，父亲就苍老了许多，眼角爬满了鱼尾纹，嗓音也苍老了许多。我铭记在心里，心里嘀咕开了：“我用什么来报答父母的养育之恩呢？母亲一生操劳，劳累过度，长期患病在床，我又拿什么来孝敬她老人家呢？我心里一片空白，不敢妄想……”
这是一个春暖花开的季节，阳光明媚地照耀着大地，小草稚嫩地吐出了新芽，晓风暖暖地拨弄着我灿烂的衣裤，真是惬意极了。
我背着书包，和村里的几个男女同学一道，欢快地奔到了中学校园。
牢记父亲的谆谆教诲，铭记父爱的养育之恩，为了报答父母的滋养之情，为了弥补我心灵的悔疚之意，我深深地惦记着。我开始畅想，我的青春该多么的美好啊！
“同学们，好好学习各科知识，初中是关键，你们是祖国的栋梁之才！”
开学的第一节课，班主任这样说。
我已经到了青春的萌动季节，敢想敢作敢为，在我的眼前，闪烁着理想的万束光芒！
回到家里，父母都异口同声地教诲我：“幺儿，在学校里要认真听老师讲课，学好知识……”
铭记着父母的循循善诱的教诲，我开始感觉自己责任重大，道路宽广！
在往后的30多年成长岁月里，父亲常常给我鼓劲助力，在我遇到困难时，父亲依然鼓励我要学会坚强，知难而进，困难终究会被战胜的！前途终究会美好的！
牢记着父亲的质朴教诲，我的人生之路尽管坎坷不平，但有父爱的滋养，我的人生之歌越发壮美，我的成长之路越发壮阔，我的文学梦越发灿烂！
如今，父爱，亲情，仍然如一股股暖流，奔流在我的躯体里。我想象父爱是一条大河，奔流不息的大河；父爱，是一种沐浴，图腾生命的体验。
从此，我将走向更加火热美好的生活……我的人生之路将迈向更加宽广灿烂的新征程，我的文学梦想将展翅高飞！一切都是崭新的，等待着我继续辛勤开掘……

