      　　1939年，抗日战争进入艰难阶段，加拿大的白求恩医生不远万里来到中国，到华北前线战地救生。白求恩医生那纤瘦的双腿支撑着坚强的身躯，一站就是十几个小时，为八路军伤员实施手术，治疗伤病。
　　白求恩医疗队里，有一个只有13岁、还没有枪高的小战士，迈着稚弱的双腿，穿梭在伤员中间，为他们包扎换药，送水喂饭。一天晚上，白求恩不得不截掉一位八路军战士被日寇炸烂的大腿，让小战士去掩埋。小战士用力抱着这只渐失体温的残腿，颤抖着走到村边，在朦胧的月光下挖坑。那条腿滴着鲜血，小战士含着泪水。他强忍心痛掩埋了战友的腿，可走了不远，猛然听到野狗吼叫不停，回头一望，隐约看到几只饿狗在坟包上拼命。绝不能让野狗把战友的腿吃掉！小战士壮着胆子跑回去，赶跑野狗，使劲全力为战友的腿挖了一个更深的坑。
　　战友的腿融进华北大地的热土中，战友的腿也植入小战士的心中！十年时间里，他随大部队行军转移，每天连走带跑一百多里路，从不喊苦、从不叫累，因为战友的腿给他的力量是无尽无穷！
　　解放战争时期，小战士成长为第四野战军卫生部药材科科长，负责百万将士的药材供应。他那矫健的双腿，随部队从东北一直迈到广东。
　　20世纪80年代初，当年的八路军小战士已担任天津制药工业高层领导，他坚实的双腿走出国门，踏上日本，以宽广的胸襟面对昔日的俘虏，他谈成了中日第一家合资企业，现代化药厂在他指挥下建成！
　　90年代初，这位老英雄迈动双腿将儿子送到国门口，鼓励儿子走向世界，盼望儿子学有所成。
　　老英雄的儿子来到法国求学、求职，在巴黎的大街小巷留下了串串探索的足印。老英雄儿子的血液里，融合着爱国的基因，儿子的双腿一定要回到中国的土地上！归国后八年时间里，儿子将法国的优秀药品，推广到全国各地，救治了许多生命。
　　进入21世纪，儿子已成为管理学博士、著名学府教授，双腿走遍全国一百多个城市，以宣传推广职业生涯开发与管理为人生使命，帮助数十万人职业生涯更加成功。
　　2008年5•12四川大地震后，儿子率同事、学员们来到灾区，为伤病员讲授人生规划，进行心理辅导，帮助许多失去一条腿、甚至两条腿的残疾人从身躯上、从精神上重新站立起来，开创新的人生。失去一条腿的景超，成为一位创业英雄，成为光荣的职家弟子，在用文字和实际行动撰写他的独立人生！失去双腿的魏玲，安上了双假肢，坚定地走向新的人生：她举办了画展，获得了爱情，做了母亲。生命在延续，精神在传承，魏玲家庭被评为2014年德阳市最美家庭。魏玲虽然失去了身躯上的双腿，但精神的双腿走得是那么欢快、坚定！
　　那位八路军小战士叫程庸，儿子叫程社明，社会的社，光明的明。父母给他起这个名字的寓意是：社会主义前程无比光明！
　　5月13日，程社明将随“中国梦.演讲团”的成员走入欧洲大地，迈上世界著名学府牛津和剑桥大学的讲坛，传播中国传统文化，搭建接触、交流、合作的平台，汲取世界各民族的长处，推动我国文化发展，推动中华优秀传统文化走向世界。


