      　　在建德中南边陲与兰溪的交界区，坐落着四个小山村，呈四散分布。那里群山环抱，深涧峡谷长年流水潺潺，青松修竹，鸟语花香，真是个住人的好地方。可在古代，四个村原属同一个村，居民都住在离现庄头300米远的卸岭头上面，好端端的一个村，为什么会分散成四个小村庄呢？这与卸岭头对面溪边的那块元宝石有关。
　　说起元宝石，那可大有来头。
　　话说古时候有一年，六月大旱九九八十一天，田地龟裂，禾苗枯死，连吃水也要到溪坑里挖沙三尺方见水踪。严州大地村民哀鸿遍野，惨不堪言。村民虔诚祷告上苍，盼降龙雨。玉帝闻讯，无奈那年天下大旱，东海、南海、西海、北海四龙王四处降雨，忙得焦头烂额，应接不暇，实在抽不出时间光顾。玉帝只能另想它法。赤脚大仙出班奏请玉帝愿下凡赈灾。玉帝当即下旨在金华赤松炼丹的黄大仙停止手中的工作，先炼金元宝。炼丹与炼金不同，炼丹需七七四十九天，而炼金相对比较容易，但也需四四十六天。赤脚大仙每日陪伴黄大仙炼金，内心十分焦急。等到三四一十二天时，炼炉中的金水已金灿灿的闪着光，赤脚大仙求功心切，心想救灾如救火，眼看炼得差不多了，不如早点倒入模子待冷却好早点上路。赤脚大仙说干就干，趁黄大仙打盹之时，赤脚大仙匆忙将金水倒入模子，不等完全冷却，连忙取将出来，好一对金元宝，每锭足有二万二千二百二十斤之余，忙乱间早已将两锭大大的金元宝两头用绳子系好，用平时抽烟用的长烟竿当扁担，一头一锭，挑起就走。从婺州出发到严州要经过兰溪，兰溪黄湓是黄大仙的老家，赤脚大仙原想路过黄湓到村里讨口水喝，但又怕黄大仙赶来责怪，所以他不敢停留，一路大步流星过黄店、朱家、坞口直奔严州而来。
　　赤脚大仙到了岭脚，抬头一望，一座山岭挡住去路。此岭名曰“塔塔岭”，岭虽不高，可赤脚大仙挑着重担，走得可是不易。一来早饭没吃，二来俗话讲“长路无轻担”，眼看已是晌午，路也走了一百多里，到严州府还要走五六十里之多，三来六月天，地上的石阶那个烫，你想想赤脚大仙赤脚大仙，那是赤脚走路的，光脚丫走在滚烫的石阶上是什么感觉。赤脚大仙哪还顾得上这么多，救灾要紧。赤脚大仙咬咬牙，吃力地向塔塔岭前行。
　　再说赤脚大仙一步一步艰难地向塔塔岭上进发，转眼间到了顶上，只觉一阵清风拂过，赤脚大仙感觉从没有过的舒服，定睛一看，好一派美丽风光。只见松涛阵阵，裹挟着阵阵清风，尖坞山，天雷尖二山对峙，甚是雄伟，白岩寺庙掩隐在参天古松之中依稀可见，钟鼓之声隐隐传来，在空旷的山谷中回荡。蓝天之上，白云悠悠，真的想撕几朵下来做棉絮。几只硕大的老鹰在寂静的天空优哉游哉盘旋。山涧溪水撞着石头，碰得叮当作响，峡谷中特有的石斑鱼、满口胡（鱼嘴边像长着胡子）在清澈的浅水中嗖嗖的穿来穿去；穿着黑衣的大山虾，长着一对貌似吓人的大钳子，警惕的慢慢后退。再往山下看，群山环抱的树林中露出一座山村，只见村后山峦重叠，枝繁叶茂，古木参天，村前溪水环绕，青砖黛瓦，鸡鸣狗吠，好一派人间仙境。
　　赤脚大仙看得呆了，竟忘了自己的使命。如此美景我如不好好欣赏一番，我也枉做神仙了。想到这，赤脚大仙忙卸下担子欲停留歇息赏景，没想到大祸就此来临了。
　　你想想塔塔岭顶总共才屁股大的地方，两锭大元宝要占多大的的地方，赤脚大仙刚放下担子只听“咔嚓”一声，挑担用的长烟竿断了，这下可不得了了，只见两锭大元宝一前一后直向山下滚去，后面一锭滚到岭脚村边小坑边，幸好擦过小山村。而前面一锭可不得了了，元宝犹如稻草垛般巨大，以排山倒海之势滚下山去。元宝所到之处，金光闪闪，地动山摇，大有电闪雷鸣之感，元宝横冲直撞一路飞奔直向村庄扑去，轰隆，天崩地裂的感觉，只见村庄的一部分冉冉升起，沿着横路山一直向山腰飞去，赤脚大仙为保村民平安，口里默念咒语“上山了，上山了”。只见村庄在一平坦处缓缓落下，从此此山村叫“上山村”，后来姓姜的人多了改叫“姜山村”。村庄的一部分被撞得向西飞去，大仙照例默默念咒“西去西去”。最后小村庄在尖坞山脚落了脚，村民叫“西去”村，后来改叫“西坞”村。靠北的一部分村庄被撞后一直向北飞去，赤脚大仙如法炮制，“下去了下去了”这一部分落到了天雷尖对面的白龙岩山脚，即“下去”村。后来村里徐姓的人多了，改叫“下徐”村。刚撞上村庄时，赤脚大仙大喊一声，不好，“撞头了”，这就是“庄头”名的由来。这部分也由原先的卸岭头撞到现在的白岩山下的东坞里山脚。
　　原先一个村庄分散成了四个村庄，于是严州山里的四散里指的就是现在的庄头、西坞、姜山、下徐四个村，直到现在，村民讲话、聊天也会经常提到“四散里”，如谁谁谁是“四散里”最有本事的，谁谁是“四散里”最有钱的。兰溪女埠、黄店、甘溪一带人去建德办事总说到严州山里四散里，而不单指庄头或下徐什么的。
　　至于那个金元宝，本来就是个半成品，经过如此劫难，重新变回了一块不值钱的大石头，如今你去看看庄头卸岭头的元宝石，它是倒立的元宝，全身黑乎乎的，一点也不起眼，它还挺委屈的，有时候上面会潮潮泛着水滴，似乎在诉说当年的不幸，没有为严州的灾民出力而感到遗憾呢？
　　再说赤脚大仙连丢两锭金元宝，吓出一身冷汗，直滴到岭顶的岩石上，汗水后来成为塔塔岭顶的一汪池水，说来真是奇怪，山顶之上哪会有水，而且大旱也不会干涸，这可是真正的仙水啊！有胆大的人试喝了池水，说那水是咸的，真是少见多怪，大仙的汗水当然是咸的，难道汗水还有甜的不成！
　　赤脚大仙赈灾无功而返，玉帝龙颜大怒，罚他下凡再行修炼八百年，赤脚大仙自知理亏只能照章办事。黄大仙由于办事不力，玉帝罚他下凡再行修炼三百年，重新回到黄湓外屿洲牧羊，令他叱石成羊，造福兰溪百姓。


