      　　“啊……鬼……”
　　睡梦中，英子觉得一双粗燥的大手，在自己的胸部上揉来搓去，有种鬼附身的感觉，想喊喊不出来。于是她半睁着眼睛，两只手使劲地在眼前舞划着。
　　“英子，别喊我是你爹。”
　　英子听到是爹的声音，她猛地一个激灵坐起来，用被子抱着身子，退缩到墙角处，一边哭着一边问道：
　　“爹，你要干什么？我可是您的女儿呀，您可千万不要……”
　　“英子，你妈死了快一年了，你知道爹是怎么过的吗？爹也是一个正常人呀，也有七情六欲，你就允许爹这一回吧！”
　　黑暗中，英子听见爹喘着粗气，看见他竟然对着自己“咚咚咚”磕起响头来，将床板震得“咣咣”的响起来，英子吓得浑身嘚瑟着，抱着被子一个劲地哭……
　　天刚微微亮，英子就起床了，因一夜痛哭、未眠，两只眼睛肿得有鸡蛋那么大。“阿公阿婆，割麦锄禾”树上的布谷鸟可着嗓子怒叫着，好像是替英子撒泄心中的冤屈。英子脸也没洗，脸颊上带着深深的泪痕，扛着锄头，锄把上缠着一套绳具就下地了。英子前脚走出大门，英子爹就贼似地、悄悄尾随在她的后面，英子走出村口，穿过一座小山岗，来到山脚下的一个洼地处，在洼地西南角的一棵柿子树下，一座崭新的坟包特别引人注目，黄色的土堆上稀稀拉拉地长着荠荠菜、野青蒿等植物。英子来到坟前，一下跪倒在地，痛哭起来。泪流干后，她不再哭了，将昨晚发生的一切和地下的母亲诉说完，默默地解下锄把上的绳索，走到树下，将绳索的一头搭在一根树枝上栓牢，另一头打了个活接，在脚下垫了几块石头，然后，站在石头上，把头伸进了活结口里面，双脚刚要蹬石头，英子爹一个箭步从后面拦腰抱住了英子，手脚麻利地将英子解救下来。
　　“我不是人，我是畜生，你就原谅爹一回吧。”英子爹边说边用手掌使劲地抽着自己的脸：“你忘了你小的时候，病得奄奄一息，是爹深更半夜送你去医院，把你从阎王爷爷手里把你抢回来的？你忘了，你想要一件红纱裙子，是爹卖了两只刚断奶的小羊羔，让你如愿以偿的穿着红纱裙子参加的六一儿童节？”
　　英子的心渐渐地被爹的花言巧语暖化了。小时候去上学，一早一晚都是爹来回接她，既伺候卧床不起的娘，又要照顾她这
　　个衣来伸手饭来张口的女儿。尽管家里很穷，邻居家小朋友有的，爹也尽量满足她的需求。小学毕业后，家里实在拿不出钱来供他上学，她就安心在家帮助爹种田照顾母亲了。随着岁月的流逝，娘的病是日渐严重，英子却似田野里拔节绣穗的庄稼，线条分明，日渐成熟起来，浑身洋溢着泥土的芬芳。半年前，母亲病重一口气没喘过来，佝偻着身子、卷缩着双腿给憋死了。自从娘死以后，爹每天晚上就是喝酒，喝了酒不是唱就是用一种异样的眼光瞅着自己，每当这时，她的心里就像揣着一面小鼓，梆梆地向个不停，预感到黑暗中一双魔爪在时时地逼向自己。
　　“爷俩在一个屋里睡觉，里间一个、外间一个，多不方便呀，英子该找婆家了。”邻居们议论纷纷。
　　一天，东临的杨柳氏来到英子家，对着英子爹说：“英子老大不小了，老话说得好，闺女大了不可留，留来留去是冤仇。我娘家那庄里有个姓刘的小伙子，勤快能干，跟英子很般配，如果能行的话，让他俩见见。”
　　“这事你要和英子说，只要她愿意，我没什么意见。”英子爹吞吞吐吐对着杨柳氏说道。
　　不久，英子就嫁到离本村五十里外的埠家庄去了。
　　一晃两年过去了，自英子出嫁后再也没有回来过，英子爹自觉愧对她更无脸前去看望女儿。俗话说，人非草木，孰能无情。毕竟养了她二十多年，要说没有感情那是假的，时间久了，自然想念起英子来。这天，他忽然心血来潮，萌发了要去看英子的念头。于是，打扮梳妆一番，买上点心礼品，骑着自行车直奔埠家庄……
　　一路风尘的来到女婿家，女婿刘小军看到岳父大人驾到很是激动，急忙安排英子到镇上割肉买菜招待岳父。同时，在岳父喝茶的间隙，将自家的父亲、大伯、叔叔一并请将过来，陪着岳父好好地喝一盅。
　　酒过三巡，菜过三味，四人三瓶白酒下肚，个个豪言壮语、手舞足蹈起来。女婿刘小军感觉酒已经喝得差不多了，吩咐妻子上饭，英子听到丈夫的喊声后，将一盘白白胖胖的手擀面皮饺子端到了父亲的面前，英子爹空着肚子来的，加上赶了五十多华里的路程，看到面前热气腾腾的饺子，早已馋涎欲滴了，用筷子夹住一个沉甸甸的饺子，一下就送进了嘴里，只听见英子爹“啊”地一声，随后“噗”地一下，将饺子吐在了地面上。这时，只见一股殷红的鲜血顺着嘴唇淌了出来，他张开嘴，两颗明晃晃的图钉扎在英子爹的牙龈上，牙缝间还插着几根寸许长的干草。看到这一情景，刘小军和父亲吓坏了，急忙用筷子把盘里的饺子扒拉开，里面全是干草，有的还包着图钉。
　　“小军，赶紧打110，连自己父亲都敢害的媳妇，谁家还敢要啊！”刘小军父亲安排道。
　　“别打110、别打110，我自己的闺女不怪她。”英子爹阻拦道。
　　“你不打我打！”刘小军父亲见儿子犹豫不决的样子，从口袋里掏出老年机子，哆哆嗦嗦地将三个阿拉伯数字拨了出去。
　　二十分钟后，镇上派出所的两个警察开着警车来到了刘小军的大门口。警察看到眼前的一幕，首先控制住了英子，一边做着笔录，一边问英子道：“你为啥要害你父亲？”
　　“因为我爹是畜生，就应该让他吃草，用图钉扎他的嘴，是让他尝尝痛苦的滋味。”
　　警察了解到这些情况后，心里就明白了八九分，再查英子的户籍，原来英子娘是个病秧子，没有生育能力，她是被爹抱养来的，为了稳住英子的心，一直对英子隐瞒着这段不为人知的身世。
　　英子爹涉嫌强奸罪、英子涉嫌故意杀人罪，父女俩一起被警察带走了……


