      　　红石乡的杨明浩乡长的儿媳妇前天生产了，给他生了个大胖孙子，这几天，他那张布满沟壑的脸，就像三月里怒放的桃花，红艳艳的灿烂。他家从他爷爷那代起就是单传，已经是四代了，儿媳妇的肚皮不负众望，给他们老杨家生了个大胖孙子。这下，孙子在杨乡长眼里比四川“大熊猫”还值钱呢！
　　“我说老婆子，你看现在什么都是人工喂养的，羊是肉食羊、牛是肉食牛、鸡是肉食鸡，牛奶里还掺什么氰胺，人都成了肉食人了。”杨乡长对着他的老伴说，“为了咱家的火种不被扑灭，保证小孙子的身体健康，你到集市上买点鸡蛋。”
　　“这买鸡蛋可是大有学问呢！”杨乡长象在群众大会上作报告一样，扳着指头一条一条地数落道：“一是专找女性年纪大的卖家，穿着比较朴素的乡下老太太，她们比较诚实、思想比较单纯；二是专挑蛋个小的、壳是白色的，以我多年在乡下蹲点工作经验，蛋个小的是老百姓散养的老母鸡下的，老母鸡吃活食和草种子下的蛋就小；三是出售蛋量比较少的，笨寻思也知道，老百姓喂不了几只鸡，一个月才下几个蛋呀！”
　　“好了，好了，你别叨叨了，我马上就去。”杨老伴不耐烦地挎着篮子向外走去了。
　　过了几天，杨乡长接到要他到基层调查关于贯彻落实科学发展观的通知，他首选第一站，便是距离乡政府20里地的山前大槐树村。当他的桑塔纳轿车刚驶到村口大槐树下，还未停稳，接到电话通知的吴强村长、张夏丽主任、刘滨营文书屁颠屁颠地围了上来。杨乡长一下车，便把这次大槐树之行做了简单的介绍，随后，吴村长口诺悬河的汇报起工作来：“俺们村自从学习贯彻科学的发展观后，村民们穷则思变、发家致富的思想意识在逐步的提高，现在有磨豆腐的、有生豆芽的、有养母猪的、有养肉食鸡的，家家都有小项目。不说别的，就连年近八旬的五保户秦王氏，都做起了卖鸡蛋的小生意，原来靠低保救济生活，现在自己养活自己了。”
　　“这个例子很有说服力，到她家看看去。”杨乡长大手一挥，水也没来得及喝一口，领着这帮人急匆匆地向秦王氏家赶去。
　　俗话说，赶得早不如赶得巧。秦王氏赶集卖鸡蛋回来前脚刚进屋，杨乡长他们后脚就赶到了。
　　这是个典型的农家小院，一圈的石头院墙有两米多高，三间石屋上面苫盖着从山上割来的黄草。一只黑色的看家狗拴在窗前的老石榴树上，对着杨乡长他们汪汪地狂叫着。听到动静的秦王氏急忙踮着两只小脚迎将出来，差一点和走在前面的杨乡长撞了个满怀。
　　“这是咱乡里的杨乡长，听说你倒卖鸡蛋能挣钱，特地向你取经来了。”吴村长笑嘻嘻得趴在秦王氏的耳朵上告诉她道。
　　惊魂未定的秦王氏，颤巍巍地用手从口袋里掏出了一块脏兮兮的小手绢，擦了擦眼中的眼角屎，手搭凉棚张望着杨乡长，自言自语地说道：“卖几个鸡蛋还有经吗？”
　　“把你怎么卖鸡蛋赚钱的经过说一下就行了。”吴村长提示她道。
　　“俺知道，城里人好吃乡下老百姓自家喂得老母鸡下得蛋，他们说这种蛋有营养。没事俺就琢磨，柴鸡蛋个小、皮白，把肉食鸡下的小蛋充柴鸡蛋卖肯定也能行。于是，俺就跑到二狗的养鸡场里，挑上个三五斤，个小、皮白的鸡蛋到集上去试了试，别说还真灵，一到集上就卖光了，而且还贵一块钱呢！”
　　吴村长笑嘻嘻地随和着说道：“姜还是老的辣呀！”
　　这时，杨乡长的脸上不断地抽搐起来，一阵红、一阵青……
　　秦王氏自豪地说：“鸡蛋少了就好卖，多了人家就不相信了，你想，咱老百姓能喂几只鸡，加上不吃配合饲料，就更懒得下蛋了。”
　　杨乡长还没听完，就一阵风似地朝外走去了，吴村长、张主任、刘文书这下可慌了神，急忙撵了上去。秦王氏愣愣的站在院子里，喃喃地说道“这伙人到底是干啥的，有病吗？”
　　院子里的看家狗摇着尾巴、打着转，望着杨乡长他们的背影，昂着头嗷嗷地咬着…


