      一个教书先生，为了赚点小外快，正在给一个企业老板赶写一篇毕业论文，没读过几天书的妻子不耐烦地把他叫到客厅，对住回到家啥都不干沉浸在写论文中的丈夫说：“回来不是改作业就是写文章，以后，别把工作带回到家里。给你商量件事，‘五一’放长假咱带着孩子去泰山吧？”
教书的丈夫说：“去年因为人多没挤上去，今年还去？”
妻子说：“今年孩子该考高中了，主要是叫孩子出去放松一下。”
丈夫说：“泰山，乃五岳之尊，钟灵毓秀。登过泰山的人，大约对泰山的壮美都有着强烈的感受。而千百年来，文人骚客登泰山，多歌咏不已，称颂不止。这里面恐怕与孔子登泰山有些原因。有这样一句话：‘孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下’，就是说，孔子登上了东山，觉得鲁国变小了，登上了泰山，觉得天下变小了。泰山，在人们的心里，是巍峨高大的象征。‘会当凌绝顶，一览众山小。’没有到达过山巅的人，永远不会有广阔的视野，开阔的胸襟，和雍容的气度。好，你的决定是正确的。”
　　妻子不想听丈夫的啰嗦，提起大嗓门：“嫁给你算倒了八辈子霉，你说到底去不去？”
丈夫说：“去，一定去，做为一个想考上一所重点高中的学生及一个创业者来说，登上了泰山之巅。临风而立，深知天下之大！会有一种深深的忧患之感涌。”
妻子说：“当初我真后悔嫁给像你这样死读书的一个人，接下来你一定会说放眼四海，创业的机会大都产生于不断变化的市场环境，什么著名管理大师彼得，又是什么德鲁克将创业者定义为那些能寻找变化，并积极反应，把它当作机会充分利用起来的人。”
　　丈夫用敬佩的目光看着妻子，他的话匣子被妻子一下子打开了：“这几年你跟着我真是长知识了，是呀，对于一个想创业成功的人来说，就要准确地预测出市场当前和以后的需要，看清市场发展的趋势，走在市场供需变化的前头。事业成功的人都遵循一个潜规则，那就是：人无我有，人有我先。寻找，寻找别人找不到的。别人知道了却不能做的。对于一个老企业来说，新的变化就意味着某种变化；对于一个新兴的企业来说，新的变化意味着新的机遇。及早发现尚不明显的发展趋势与潜在的可能性，是赢得市场的关键。英国作家培根也强调：‘善于在一件事的开端识别时机，是成功者区别失败者的一个方面。’对于大多数人来说，要想开创一番事业，就必须要学会预测、掌握事物发展的趋势，从潮流的变化来捕捉创业的机遇。假如你现在有了100万元钱，有了100万，您能做什么？当人有了一笔很大的资金，也就是说当他走到一定的成功后，他的心该向何方？这是我们一个企业家值得深思的问题。企业家跟老板不一样，企业家考虑的是企业的发展；老板考虑的是短平快，咋赚钱？”
妻子哭笑不得，看着从学校回来后坐到家里大门不出的丈夫，气急败坏地说：“你讲得这些跟去泰山有关系吗？你的书读得太多了，你是有知识，可你已经神经了，你看看我们的同学，虽然，他们没上大学，一个个开着好车，存款上千万的大有人在，你别再装神经了好吗？你典型的一个语言的巨人，行动的矮子。”
儿子接过妈妈的话：“妈，我也是这么想的，最多读完高中。俺爸这辈子是完蛋了，我给你存一百万。爸刚才说孔子登上了东山，觉得鲁国变小了，登上了泰山，觉得天下变小了，我要是登上了东山之巅，临风而立，深知天下之大！同样会有一种深深的忧患之感涌：我一定叫鲁国变大，登上了泰山，我一定叫天下变得更大。我长大了可不学俺爸，当一个语言的巨人，行动的矮子。妈，俺爸买不起车，我长大了给你买台宝马开。”
妈妈被儿子的豪言壮语所震撼，爸爸被儿子的话所惊吓住了。
@魏广亭


