      那亭亭玉立的荷花绽蕾盛开，那水样娇羞的容貌，就像那迷人的新娘，在微风中散发着淡淡的清香。
　　在荷塘边，蚂蚁芸芸与蚂蚁雄雄相识后一见钟情，在飞行中或飞行后交尾。可是新郎雄雄不久就离开了这个世界，留下蚁后芸芸独自过着孤单的生活。
　　芸芸脱掉翅膀，在地下选择适宜的土质和场所筑巢。她力量有限，只能暂时造一小室，作为安身之地，并使已受孕的身体有个产房。待体内的卵发育成熟产出后，小幼虫孵化出世，芸芸就忙碌起来了。每个幼蚁的食物，都由她嘴对嘴地喂养，直到这些幼蚁长大发育为成蚁，并可独立生活时为止。
　　当第一批工蚁长成时，它们便挖开通往外界的洞口去寻找食物，随后又扩大巢穴建筑面积，为越来越多的家族成员提供住房。自此以后，饱受艰苦的芸芸就坐享清福，成为这个蚂蚁群体大家族的统帅。
　　有一天上午，芸芸背着一个旅行袋和朋友来到一家娱乐厅唱歌跳舞，中途朋友想出去吹吹风，于是两个好朋友一起走出娱乐厅，在外边的大街上逗留。
　　这时，一名流浪汉向芸芸靠近，用触角去触碰芸芸的触角，并不慌不忙地对芸芸自我介绍：“我叫傻不凡，也叫傻不啦叽。在一次狂风暴雨中，我家的住房没有了，我的爸爸妈妈以及兄弟姐妹也不见了。我今年两岁，失业几个月了，靠乞讨度日。其实，我这几天一直在找工作。我想说的是，不知您是否愿意帮助我渡过难关，比如给我一点粮食，让我填填肚子。”
　　傻不凡说完后，用期盼的眼神望着芸芸。看着眼前这名年轻的流浪汉，芸芸动了恻隐之心。她微笑着对傻不啦叽说：“没问题，我十分愿意帮助你。”就伸进旅行袋去掏食物，遗憾的是，她的旅行袋里没有食物了，只装着一串钥匙和一张名片。这让她有点尴尬，她拿着一串钥匙和一张名片，不知道该怎么办。
　　傻不凡一眼就看出了她很难为情，并小声地说：“如果您相信我，能将这一串钥匙和一张名片借我用一下，到你家去搬一点点粮食，可以吗？”
　　心地善良的芸芸想也不想便同意了，随手将一串钥匙和一张名片递给了傻不凡。傻不凡拿到那一串钥匙和一张名片后，并没有马上离开，又非常小声地对芸芸说：“我除了搬一点点粮食外，还能再搬几根树枝用来筑巢吗？”
　　芸芸未加思索地说：“完全可以，如果你还需要什么，都可以凭借我给你的那一串钥匙和一张名片，吩咐我们家的工蚁和兵蚁帮助你。”
　　傻不凡拿着那一串钥匙和一张名片离开之后，芸芸和朋友重新回到了娱乐厅唱歌跳舞。
　　傻不凡唱着歌，一路蹦蹦跳跳，小跑着前行。二十多分钟后，它在路上碰到了流浪汉大力士——无奈奈。
　　无奈奈说：“你今天怎么那么高兴？”
　　傻不凡不回答，欲把那一串钥匙和一张名片藏起来，想不到却被无奈奈发现了。
　　无奈奈说：“给我看看，你手里攥着什么宝贝？”
　　傻不凡不给无奈奈看，说：“没什么！”
　　无奈奈一把将傻不凡死死抱住，想把傻不凡摔倒在地上。傻不凡说：“把我放下，我让你看！”
　　无奈奈把傻不凡放下，从傻不凡手中接过名片看了看，不看则已，看了大吃一惊，然后哈哈大笑，说：“芸芸是大富婆，可以大捞一把了。”
　　傻不凡趁无奈奈不注意，一把夺过那张名片。无奈奈却三番五次地劝傻不凡与之合作，大捞一把。傻不凡坚决不同意，总是回答说：“我除了搬一点点粮食外，只能再搬几根树枝用来筑巢。一定要讲信用。总之，我不会与你合作。”
　　无奈奈每每总是开导傻不凡：“你怎么那么傻？傻不啦叽，现在都什么年代了，还那么老老实实，有利可图，谁同你讲信用。我今天一定要打败或打死你，以夺得你手中的那一串钥匙和一张名片，我就可以发横财了！”
　　无奈奈又一把将傻不凡死死抱住，傻不凡竭尽全力反抗。它们一交上手，谁也不退让，推搡着，撕咬着，在地上滚来滚去。它们奋力厮杀，势不两立，血拼到底。
　　芸芸家的七八只工蚁路过此地，见两个流浪汉在单挑决斗。其中一只工蚁一声令下，大家便疯狂地向两个流浪汉发起进攻，一会儿工夫，就把它们制服了。芸芸家的七八只工蚁抬起头一看，傻不凡鼻青脸肿，嘴巴歪在一边，浑身伤痕累累。流浪汉无奈奈发财梦破灭，一眨眼就溜得无影无踪了。
　　芸芸家的工蚁和兵蚁按照傻不凡的要求，帮助傻不啦叽搬了够吃一周的粮食，还搬了三根树枝。然后，傻不凡忍着疼痛，连滚带爬以最快速度到了娱乐厅外边的大街旁等候芸芸。
　　傻不凡根本不知道芸芸和她的朋友是怎么想的。当一个小时过去之后，芸芸心里总感到不踏实。芸芸开始怀疑和后悔，她懊丧地对朋友说：“我家里的几个仓库除了粮食，还有好多好多宝贝。如果傻不凡请一批帮手，凭借我给的那一串钥匙和一张名片，吩咐我们家的工蚁和兵蚁帮助它把大部分粮食和宝贝搬走，然后跑掉，我就要倒大霉了啊。”
　　朋友也埋怨她说：“你那么随随便便相信一个流浪汉。你呀，就是又善良又天真呀！”
　　芸芸再也没心情唱歌跳舞了，在朋友付完账后，它们默默地走出了娱乐厅。
　　令芸芸和朋友感到意外的是，刚走出娱乐厅大门，瞬间就发现流浪汉傻不凡已经在大街旁等候了。傻不凡双手将那一串钥匙和一张名片递给了芸芸，恭敬地将自己搬运的东西一一报上：“我一共搬了够吃一周的粮食，搬了三根树枝。请您回家核查一下。”芸芸和朋友发现傻不凡鼻青脸肿，嘴巴歪在一边，浑身伤痕累累。
　　面对这位诚实守信的流浪汉，芸芸和朋友在诧异的同时，更多的是感动，她不由自主地握住傻不凡的手，大声地说：“谢谢您，谢谢您！”
　　傻不凡一脸疑惑，在心里默念道：“她帮助了我，我应该感谢她才是，她为什么却偏偏要感谢我呢？”
　　随后，芸芸带着朋友急急忙忙往家赶。快到家门口，芸芸家的工蚁和兵蚁大都纷纷跑出来迎接。一只工蚁把上午发生的惊心动魄的一幕告诉了统帅芸芸。
　　芸芸激动地说：“难怪傻不凡鼻青脸肿，嘴巴歪在一边，浑身伤痕累累。幸好傻不凡手中的那一串钥匙和一张名片没有落到那个流浪汉手里，否则就真的麻烦了！”
　　下午三点半钟，芸芸带着朋友去了市二环路东大街21号大楼，她将发生的事情告诉了市蚂蚁诚实报社和电视台。诚实报社和电视台的所有工作人员都被傻不凡的诚实感动了，当即予以报道，顿时在蚂蚁圈引起了巨大反响。本大一州有一名蚂蚁蚁后看了报道后，便于第二天中午就吩咐手下给傻不凡搬去了十袋粮食，以奖赏它的诚实。报社和电视台不断接到来自四面八方的来信，都表示愿意帮助傻不凡。
　　更让傻不凡惊喜的是，第二天下午，它接到了蚂蚁诚信家族的来信，表示愿意招聘它担任采集食物部的主管，待遇优厚且可以迁移户口。还有几个蚂蚁家族也愿意给傻不凡提供工作岗位。
　　诚实报社也派了一名蚂蚁记者前往采访傻不凡。沉浸在喜悦中的傻不凡感慨万千地说：“从小，妈妈就教育我，一定要经得起诱惑，一定要诚实守信，承诺的事就要做到。诚实守信已成为我们世代相传的价值观，即使流落街头，也不能为了名利和私欲而把诚信丢掉。诚信是一面大旗。我之所以能够得到诸多帮助，是因为我始终相信，诚实守信，总会有好报的。”
　　又过了两天，市蚂蚁诚实报社的一名工作人员亲自登门拜访傻不凡，并且给它带来了好消息：诚实报社愿意招聘傻不凡为工作人员，待遇优厚。

