      老虎灶据说诞生于江浙一带，之后陆续在重庆等地得到普及和发展。它其实就是城镇居民的开水房，又称熟水店。它之所以能够存在下来，大概与旧时人们的居住环境和坎具条件有关。一句话，与人们微薄的收入是密不可分的。因为当时的人们还在用煤球炉子烧水做饭。有时候，当烧水、做饭无法兼顾之肘，人们往往就要去老虎灶打开水。所以每天清早、晌午和傍晚时分，去老虎灶花2分钱打一瓶开水回家，已经成为了一些人的日常生活习惯。那时的老虎灶，规模有大有小，一般的主营卖开水。如果再摆上几张桌子就算是兼营茶馆；如果后边再有几间小房，拎进一桶热水能洗澡冲凉，就算作兼营浴室了。因此，那些坐落于街头巷尾的老虎灶，为多少居民的日常生活提供了便利呵。
至于老虎灶的来历，则是众说纷纭。概括起来主要有三条：一说它诞生于上海小刀会起义时，老百姓为避战火，纷纷往城外租界里跑。当时别说天然气和煤气罐了，就是能够用上煤球炉子的，也是极少数人家。由于逃难之中的老百姓用木柴烧水很不方便，老虎灶便应运而生了。一说则是因为烧水处的炉膛口开在正前方，由于灶下有个出灰用的坑，犹如一张老虎嘴巴，而灶尾又有一根高高的烟囱，就像老虎翘尾巴那样，因此被下江人很形象地称之为老虎灶。而最后一种说法，有人却使老虎灶提前与国际接轨了，认为它其实是外来语，因为当年上海有很多外国入，他们所盖的西式建筑，屋顶上有个烟囱口，和那种烧开水的地方很相像，又因为屋顶的英文Roof与“老虎”谐音，于是就变成“老虎灶”。而这一叫，也就沿用了上百年的时间。
历史造就了老虎灶。然而，我在不知不觉之中，二十多年的光阴就这样过去了。当自己结婚以后在江北城安家时，那里依旧还有老虎灶，打一瓶开水只要五毛钱。由此可见，老虎灶在老百姓的日常生活当中，还是很受欢迎的。但令我颇感意外的却是，在它那割日颓败的外貌之下，展开的却是一幅生机蓬勃的市井生活画卷。当然，在它的旁边依旧也有一家茶馆。只不过，原来那些由说书先生和茶客所占据的位置，现在已被“方脑壳”的电视机和“机麻”桌子霸占。但是很快，那些“老虎灶”又逐渐被小锅炉所取代，完全没有了“老虎”的威风。每当自己看见街坊邻居们提着热水瓶，依然走到水龙头前去放一瓶热水时，我甚至有了些许“觉今是而昨非”的感慨。
随着城市的迅速发展，随着饮水机、煤气灶、热水器等现代炊具和家用电器在城市生活中的普及，原先烧柴火、煤炭，还污染环境的老虎灶，已经完全跟不上时代变迁的步伐了。而它那逐渐退出历史舞台的身影，也就成为了一个过往时代的特征与烙印，演绎着广个个厚重而温馨的故事，为人们的记忆留下了一个温暖的角落。

