      　　王裕庆，男，邢台县董家沟村人。生年不详（应在1910年左右）。年幼时家里为其收养一任县的小女为童养媳。一年年尾，家里摊煎饼，其媳将磨好的面浆从西屋向南屋的做饭厦子端时，不小心被石头绊倒，将面盔打碎，面糊洒了一地。当时刚十几岁的她，早已吓得魂飞魄散，怕婆婆责打，从地上爬起来就往南街跑。
　　到了河拉巷坡的南边的董家户的一座高房子上，坐在房檐边放声痛哭。是啊，在哪个吃糠咽菜的岁月里，瞎了那么多的粮食，那可是不小的过错哩。
　　乡亲发现那个女孩的样子，怕其寻了短见，就急忙跑到她的家里告知其婆婆。
　　婆婆上到房上，一边说着宽心话，一边走上前去，想要伸手拉住她。
　　看到婆婆向自己走来，她心里一颤，以为婆婆去打她，便将衣服向上一撩，将头蒙住，一头栽了下去。
　　其妻死后，家里又为其娶本村河里的刘家巷的刘氏为妻。因脾气不和而闷闷不乐，为此常常与家人怄气。一年，村里搞社火，大家选他为大会首。父亲王清先知道后，大为不快，待她回家后，怪他年纪轻轻的不干正事，让他推掉此差事，
　　年轻气盛的他不但不听，还振振有词的说为大家伙办事，自己心甘情愿让父亲不要管他。
　　这一下就像火上浇油，彻底激怒了父亲。随手拿起一个棒槌，向他打去。
　　他急忙将抱在手上的弟弟放下，转身向外跑了出去。父亲追了一会，看看跑远了，就折身返了回来。
　　自从那次跑走后，他再也没有进过这个家门。虽然有人说见他跟随南下的大军走了，但至今没有一纸联系。故撰写此文，以示悼念。


