      鱼，从一出生，就在水里。水，是它的天地，也是它知道的一切。在水中，鱼可以生活，可以嬉戏，可以畅游。尽管有各种的危险十面埋伏，有各式的威胁虎视眈眈，有各样的灾难不期而至，但鱼还是顽强而幸运的活了下来，没被吃掉。四季更替，鱼长大了。它越来越觉得无聊，也越来越觉得无奈。水塘很小，但很亲切，虽然这里是它的家，却总是有不速之客时不时的、自顾自地就在水里洗洗涮涮，小孩撒上一泡尿，大人吐上一口痰，然后扬长而去，不知羞耻，毫无愧疚。对于这样暴殄天物，荼毒生灵的行为，水中的各种生物愤愤不平，怨声载道。尽管它们在这儿生存，在这儿繁衍，但它们却并不算是这儿的主人，因为它们太弱小了，保护不了自己的家园，所以只能忍气吞声，年复一年喝着池塘混浊的水，直到死去。
大自然养育了人类，给予人类所需要的一切；而人却往往既无感恩之情，也无敬畏之心，经常肆无忌惮，为所欲为。池塘里的动物受到惊吓，四散奔逃，可是又能逃哪儿去呢？螃蟹大侠忍无可忍，见义勇为，仗着自己有坚硬的铠甲护体，便挥舞着两只大钳子，大义凛然、义无反顾的上前线了。而鱼们却都为求自保，袖手旁观，因为它们知道趋利避害，明哲保身，它们习惯逆来顺受，任人宰割，它们已经麻木不仁，无动于衷，所以逃之夭夭，唯恐避之不及；隔岸观火，生怕引火上身。它们是一盘散沙，只会自相残杀，不会求同存异，只会你争我夺，都打着自己的小算盘，所以群龙无首，无人挺身而出；也许正是它们这种自私而懦弱的行为，才助长了人们嚣张的气焰，娇惯人们专横跋扈、不可一世。就算有人替它们出头，它们也只是在精神上和心理上默默支持，不敢帮一点忙！难道这也是自然法则的内容之一吗？
螃蟹去战斗了，它在池底费劲的挪动——比鱼可要笨拙多了。它潜伏在池底，凝神聚气，蓄势待发，终于，它瞅准时机，奋力一扑，用两只大钳子狠狠地、紧紧地夹住了一个大人的脚。自以为是的家伙没有防备，受到了这拼命一夹，疼痛难忍，使劲用手掰开钳子，把该死的螃蟹甩上岸去。螃蟹重重摔在岸上，口吐白沫，昏迷不醒；血从人的伤口流出，留在这被污染的一池净水，渐渐散开；鱼们为了泄愤解气，蜂拥上前“尝鲜”，才知道人的血是这番味道。透过水面，鱼看见人恨恨的拎起螃蟹，边走边骂：真是不知死活的家伙，看我怎么收拾你的！螃蟹的下场可想而知，这一夹注定成了绝唱悲歌。而那位大人呢，脚破了，血流了，肯定疼了，这是鱼们能了解的；至于后来是否伤口感染，是否一命呜呼，鱼们就不得而知了——反正后来没再见着。兔死狐悲，物伤其类，鱼们为螃蟹的壮烈牺牲伤心落泪，将它的义举口口相传。看呐，鱼的嘴不是还在一张一合吗？不是还在讲故事吗？
从那以后，天下太平，相安无事。人们怕被夹到，都不去池塘了，鱼们乐得轻松自由，清闲自在。不过时间一长，鱼们开始不安现状，放浪形骸：早习惯了水下景色，总想看看水上模样。终有一天，胆大的鱼一跃而起，跳出水面，它看到了天空的高远和大地的广阔，感到了空气的清新和身体的自由，与自己在水里所看到的，所感到的完全不同。这一瞬，它一飞冲天，下一刻，它掉落水中；身体拍打水面，有些疼，但还好，还活着。胆小又好奇的鱼都来凑热闹，称它为“飞鱼”，争先恐后的询问它外面的世界是怎样的。它很开心，很得意，很满足，喜欢被关注，被簇拥，被求问。它像明星般回答着各种问题，庆幸自己活着回来。尽管它描述的栩栩如生，表达的淋漓尽致，却没有后继者追随它，因而不免有些失落。有劲的时候，它又跳了几次，没有什么新的体验，后来就不跳了，殊不知危险临近，大难临头。
有人偶然间发现鱼跃出水面，知道这里有鱼，于是招呼众人捕捞。人怕受伤，都穿着黑胶雨鞋，拿着网子下河抓鱼，趋之若鹜。无知的鱼们还没明白怎么回事就纷纷被捞了上来，不管怎么折腾，也都无济于事，有的被清蒸，有的被水煮，有的被红烧，有的被油炸，总之，开膛破肚，在劫难逃。
水塘的鱼被打尽了，也就没人来了，不过又有人动起了脑筋——既然有鱼，就能养鱼，他看中了这里。于是打通关节请村长、村支书吃了饭，喝了酒，递了钱，要承包养鱼。村干部吃了饭，喝了酒，收了钱，就要替人家办事，就以“改善环境、发展经济”的名义，把池塘卖给了他。后来，他建了鱼塘，放了鱼苗，换成了不少好养好卖、受人欢迎的鱼种。鱼肉因为味道鲜美，营养丰富，大多数人都喜欢吃；不过鱼刺容易扎人，人们在品尝时总是不能放心大胆，必须时刻小心翼翼，所以有不少人望而却步——直到“无骨鱼”被发现。“无骨鱼”是一个总称，包括很多不同鱼种。这些鱼虽然各不相同，但有一个共同特征，就是没有“骨头”，也就是没有“刺”，而且味道也不错，故此被广泛捕捞、驯化、繁育，这个小水塘养殖的就是这种鱼。它们不知道过去的池塘是怎样的，也不知道这里曾经还有过自己的同类，更不知道螃蟹的英雄事迹；它们唯一知道的是：这小池塘环境不错，有人来给它们换水，有人来给它们喂食，没有天敌，没有威胁，它们可以养尊处优，大吃大喝，饱食终日，无所用心，直到……
于是乎，水常流，鱼常有，人常在。只不过是，换了人，圈了地，改了鱼种，少了螃蟹。

