      清明节小长假过后。星期一刚上班，滨河市公安局就接到一个报警电话：市郊的生态园林里一名女子被害。
接到报警，市局上下的神经一下子紧张起来。刑警队马队长立即带领有关人员驱车赶到出事地点。
来到现场，民警们发现：受害人是名年轻的姑娘，从穿着打扮来看，好像是名学生。经过对周围现场的勘察，现场留有一块带血的白布外，再没有发现有什么可疑之物。
女子被害的生态园林是一片人造树林，大约一千余亩，里边的杨树个个都有碗口粗，四五米高。如今正值树木生长时节，整个园林格外幽静，特别是到了傍晚，更是游人稀少，给人阴森森的感觉。
那么，一个年轻的姑娘为何能到这儿，又被人置于死地呢？是情杀，还是图财害命？要弄清这些问题，还是要首先搞清这个被害人到底是谁，然后才能顺藤摸瓜，侦破此案。
市局立即召开案情分析会，部署安排工作。会上，刑警队马队长汇报了现场勘查情况：死者，女，年龄约二十岁，死亡时间约在一天前，系被人先用钝器击昏后勒脖窒息死亡。根据现场分析，无搏斗痕迹，死者衣服穿戴整齐，无性侵。
马队的汇报，一下子引起大家的重视，因为近一段时间，各地屡屡发生年轻女生失踪被害案件，但这些案子都有一个共同点：性侵。这起案子却显奇特；无性侵。这就可完全排除了情杀。然一个年轻女子，和人有何深仇大恨和多少财物值得遭此杀身之祸呢？这是这个案子的独特之处。不管咋说，要弄清这些疑团，先弄清女子是谁是关键。认识统一后，局领导当场要求：刑警队限期破案，给死者和社会有个交代。
会后，民警们紧锣密鼓的行动起来。他们把死者照片通过报纸，电视台等媒体向社会公布，又打印了无数张死体认领启事到处散发和张贴。
这些措施很快又了效果。第二天，市职业技校就打来电话，说照片像是该校的一名在校生。民警得之消息，立即去进行核实。经过比对学校确认，死者就是该校的学生王倩。学校还提供消息说清明节小长假后，王倩就再没有到校。他们还以为她家有什么事，正准备和其家庭联系呢。
在学校的协助下，民警很快和王倩的家长取得联系。然令人奇怪的是据家长说王倩假满后就去了学校。而且根据家长的描述，自己的孩子虽然脾气不好外，也没有什么不良嗜好，是个十分听话的孩子。民警也到王倩的学校进行走访，班主任和同学都反映王倩比较传统，学习很刻苦，不上网，也不和一般男生交往，更不用说那些不三不四的人了。
通过调查走访，没有发现一点有用的线索。怎么办？只有从王倩的行动上找线索。于是，民警根据王倩到校的路线上，看看她在遇害前都和什么人接触过。他们查看了王倩所乘公交车上的监控，发现王倩在车上一直独自一人，并未发现和任何人有过接触。后来他们又查了王倩手机的通讯记录，死前这一天除和家里通过话外，再没跟任何一个人打过电话。这事得到了王倩家人的证实。王倩的母亲告诉民警，孩子打电话说自己已经下了公交，很快就到校了，请妈妈放心！
从王倩和家人的电话民警判断：王倩是下了公交后到学校这一段时间遇害的。那么，他这一段时间又去哪儿了呢？
为了弄清着这个问题，民警到公交站进行了调查发现，公交站离学校还有二公里的距离。这就是说，王倩下了公交如果不借助其他交通工具，就得步行到学校了。那么，王倩那天是不是步行去的学校就不可得知了。
线索就此断了，案子到这儿又回到原点。无奈，民警只得再次对发案现场进行勘察，希望能找到点蛛丝马迹。功夫不负有心人，民警在现场的草坪上发现有机动车的车痕外，唯一能有的物证就是那块带血的白布了。
经过专家技术鉴定，在草坪上的车痕是一辆四轮面包留下的。而让民警犯难的是这种面包车在全市就有好几千辆，再说就凭车痕也说明不了车的特征，由此来查出这辆车几乎没有任何可能。那么，唯一能查的就是这块带血的白布了，因为他们发现白布上的血迹经过化验不是死者王倩的，这说明案犯受过伤。
然而，问题又来了，这白布是干什么的？如果只是一块普通的白布，那到处都有，而要查出白布的主人就犹如大海捞针一样困难。这个问题一下子难住了所有人，大家十分着急，但也无可奈何。一个个面对这块白布面面相觑，束手无策。
眼看距离局里要求的破案期限将至，案件却陷入僵局。这时，最着急的要算马队了，他看着这块十公分宽，长约一米的白布条，比划来比划去，着急的如同热锅上的蚂蚁。心里不断揣测：它是用来干什么的？看着看着，突然脑海里闪出一个念头来，这块布好像在哪里见过。后来他想起了，这种布的样式在以前农村埋人时见过。孝布？就是孝布。
马队对自己的发现欣喜若狂，他一下子有了主意，于是，赶紧通知所有办案人员，安排对最近所有死过人的家庭进行排查，尤其是案发周围有面包车的农户为重点。
经过排查，就在案发前十天，全市就有近四十户家里办过丧事。通过反复比对和筛选，民警锁定三个怀疑对象。马队安排警力对这三户进行暗访。最后有两户也被排除，只有一人成为犯罪嫌疑人，这就是龙背乡杨树村的王二。因为他的舅家刚过完丧事，他理应有孝布，而且他还有一辆红色的面包车，可这辆车就在王倩被害后的第二天却被他转手倒卖了。更重要的是，民警暗暗采到王二的血型并和孝布留下的血迹比对后发现：完全吻合。
目标已定，马队立即派人对王二进行抓捕。
王二落网后，起初还想百般狡赖，然当民警问起舅家过事时发给自己的孝布时，他的脸色一下子变得十分惊慌。民警拿来那块孝布让他辨认。在证据面前，他才不得不认罪了。
王二对杀害王倩的犯罪事实供认不讳，并详细交代了杀害王倩的全过程。
据王二交代：他原先买了辆红色面包车，因为没有营运证，只好偷偷的跑车挣钱。那天傍晚，他在公交站拉了王倩，见她是个学生，就多要了几块钱。不料这个女娃就是不认账，还对他恶言挖苦。这使他的自尊心受到极大伤害，加上那天又和朋友喝了酒，就一气之下没让那女娃下车，把她拉到了生态园林，心想教育她一下，没想到这个女娃不依不饶，仍然破口大骂，他害怕被人听见，就用手去捂那女娃的嘴，不料那女娃一把抓破了他的手。于是，他急了，猛的一推，女娃的头一下子重重磕在车门上，当时就昏了过去。
王二一看烂子懂下了，心想如果女娃醒过来还是要报案的，到时还得坐牢，干脆一不做二不休，就用孝布勒住女娃的脖子直到她不出气了，才把她的尸体撂下车，慌慌张张开车跑走了。事后，他害怕公安机关按车找到自己，第二天就把车转卖了。
讲完事情的经过。王二对警方这么快就破了此案十分不解，自言自语道：“我就不信，就凭这块孝布你们能破了案？”
马队显得十分得意和自信，他冷笑一声说道：“天网恢恢，疏而不漏。若要人不知，除非己莫为。你以为我们都是吃干饭的？”
面对马队威严的目光，王二再也无话可说，慢慢的低下了头。

