      　　“用自己最大的努力，能多用功就多用功，尽自己的最大可能，干劲去读书。”这是六年级开学的第一次班会上，班主任凤玲老师（任教我的数学）在班上讲过的一句话，至今想起来还多么深刻的一句话，因为它从此影响着我……在接着的三年中学学习中，我一直当它是座右铭，哈哈~~对于在校期间，从没谈恋爱，包括以后的中专学习中也一样，也许是家庭的教育加之老师的循循善诱…因为我只需不断努力，‘一心只读圣贤书’的心态，所以对于是周遭同学朋友的谈恋爱，是不支持，当然也不会反对。因此，好笑的回忆是——只有暗恋的份~~~&#173;
　　在初三的班主任成进老师曾在我的毕业同学录中，写下这样一句话：“有你做我的学生真好，但我不希望你永远是我的学生。”记得当时我接过本子，有点生气地问了一句：“老师，不会吧？！”老师说，你再看一遍……我想了想，笑了，他说，对嘛！我们相视而笑。当时我立刻明白过来：“对，我一定会青出于蓝而胜于蓝。。。”&#173;
　　要说改变我更多的应该是在中专的三年里…在林忠校长教我们法律课程说过的太多，总结大概是“做一个有情有义，知恩回报，正直勇敢，尊师有道德的合法的人”“人是在工作和学习中不断地进取~~”在他的客家话式的‘普通话’中，让我感触良多，基于以“仁”为核心。……教“市场营销”科目的老师说到朋友时，他认为“利益在，朋友在，利益无，朋友散”。当时我最看中朋友间的友谊，当即反对过还笑他：“老师，你也太悲观了，老师，你的朋友一定很少吧。”他回一句：“杨海燕，现在你们是同学，再大的事也即是小事罢了，以后你再想想我的话……”是啊，现在想起来，好像也不是没有道理。。。所以在‘人际关系学’课堂上才会出现“老乡”的我的搞笑看法。哈哈~~~&#173;
　　“害人之心不可有，但防人之心不可无。”教数学的，佘国兴老师的话。这些话记忆犹新。在老师们的个性化教学交流中，只知道那时单纯地想‘将来世界就是我们的了！’，壮志雄心！！在毕业后的一年有佘的校外实习日子里，的确偿到了一些苦头~~~&#173;
　　后来一边进修大专学习，一边加入学校工作。那时候什么也不懂，可是自己很努力，但，自己常常不知哪里下手教学，苦恼之佘，还是努力再努力。一个主任曾恶言训示：“一个新老师，板书都不会，我知道你不是从师范里出来的，不是专业的，那也应该多去听听，看看别的老师的课，多向其他老师学习！”找到我，当面说……我当时哑口无言，总之回家后大哭一场在房间里，因为委屈……是啊，当时不懂，可想学，也没用。别人的课，经验啊，哪能说听就让听的，一再三请求，恳求，一个学期下来没一个回应有课可以听的，每次要去听就是说“不行不行，这节课没内容，下次有新课我告诉你去听。”哈哈，尽骗我的……少芳老师的课的一邀就有的，之后她教我很多，还有甘澍校长的教学经验交流，指导……所以，在教师的生涯中，他们一直是我‘恩师’，我一直也很敬重他们。他们都说过类似的，“作为一个新老师，你很厉害了，很勤奋。”“没关系，谁都一样不可能一下就什么都会”“可以了，再努力可以的”……说真的，批评的言语当是“忠言逆耳”（但会伤到心），间接的表扬，话中有话，却能更加加倍地努力。是的，它们都直接影响着我。后来，在大专毕业的同时，通过省的公开招聘教师，填资料，报考，验证，笔试，面试，体检……我正式光荣地成为一名教师。因为闲着无聊，今年刚报读了本科，进行中~~~&#173;
　　在批评中成长，在表扬中更加进取。不愧地说，教学过程中，几次学校抽测中，镇统考统评——成绩证明了一切。曾经我付出了，现在也收获了。但仍需努力。。。。。。教育为本，育人为本，不是单纯的成绩，所以教育是一个‘长征’，是一个艰辛的革命，是一个可以快乐地教学。&#173;
　　现在我也以我的言行影响着我的学生，希望他们同样有一颗宽容的心，正直勇敢，谦虚而不自卑，尽自己的努力去读书，做个尊敬师长，堂堂正正，言行一致的学生。我会期待哪一天，有学生说“老师，你的话影响着我的一生……”哈哈哈！&#173;


