      　　牛二是村子里面的二流子，早早就辍学了，整天好吃懒做，无事生非，小到偷鸡摸狗，大到打架砍人，酗酒闹事是家常便饭，欺负人就连老人小孩也不放过，所以整个村子的人见到牛二都是避而远之。
　　其实牛二也有痛苦，就是缺钱。就是嘛，偷鸡摸狗的能整几个钱？以前还能编个理由到同宗的叔叔伯伯那儿借点，如今这坏名声早就传遍了十里八乡，现在别提借钱，就连肯让他赊账买瓶二锅头的杂货店都没有了。
　　既然大家都不待见，牛二只得另寻出路。也不是没想过去打工，牛二心里清楚，自己哪吃得了这个苦，所以这念头一出现就被牛二摁死在萌芽之中。
　　怎样才能轻松地赚到钱呢？牛二眼珠一转，计上心来，不是新闻里面经常说职业乞丐的收入高嘛，大爷我试试去！
　　说干就干！牛二置办了一身破破烂烂的行头，带着一只不知道从哪个角落翻出来的破碗，来到了省城最繁华的商业街，坐在街角开始乞讨起来。
　　半天下来，牛二光一句“可怜可怜我吧”差点喊破了喉咙，最后统计战果，差点没晕过去，总共不到十块，也就够吃顿午饭，于是悻悻地准备去买午餐，一起身才发现了生意不好的原因：原来是就在一转角的位置，有一名失去了一只胳膊的乞丐，施舍的人络绎不绝，碗里面零零碎碎至少超过了五十元！
　　牛二这下明白了，原来是自己的造型太普通，脑瓜子一转，于是又有了新招！
　　第二天，牛二重新出现在了老地方，这次他制作了一个有四个轮子的小平板车，整个人趴在车上，用两只手支撑着活动，两条腿蜷缩在破袍子里，活像一个双腿瘫痪的残疾人。
　　果然，同情牛二的人就多了好几倍，这天的收入就超过了二百元。
　　第三、四天是周末，人流量一下子翻了好几倍，牛二的收入也直线上升，连续超过了四百元，牛二不禁暗自得意起来，这钱简直是太好赚了！
　　一个月过去了，牛二的演技越来越逼真，并且化名大牛编造了一个“火海救人而双腿致残”的英雄故事，制作成一块宣传海报铺在身前。附近的人们都知道了商业街有一个可怜的残疾乞丐大牛，牛二乞讨到的钱越来越多了，心里美滋滋地盘算起来：这要是干个三年回家，就可以盖新房在乡亲们面前风光风光了！
　　这天，牛二正趴在老地方“辛苦”地工作着，突然发现马路对面一家商店正在举行开业庆典，彩旗招展，锣鼓齐鸣，围满了人热闹非凡。牛二一下子发现了商机，连忙像划船一样开着自己的小平板车向马路对面冲了过去！
　　就在这时，一辆小汽车疾驶而来，刹车不及，一下子把牛二撞飞了出去。
　　等牛二醒来时，已经躺在了医院的病床上，一名医生欣喜地对他说：“终于醒了！你是商业街的大牛吧？真是太幸运了，车子刚好只碾过了你的腿，考虑到你本来双腿就瘫痪，我们就给你双腿截肢了！真是奇迹，其他的地方都是皮外伤，也就是说，这么严重的车祸你居然没怎么受伤！”
　　牛二大惊，猛地掀开被子，看到自己空荡荡的裤管，马上又晕了过去。
　　@徐胜


