      　　任老师对于我来讲，就像另一个“爸爸”一样，给了我很多爱和力量。
　　在高中的两年时间里，我一直在他那里学习英语家教，每周风雨无阻的要去。人就是这样，一回生两回熟，不知道多少次的见面打交道，可能就变成了亲人般了。
　　还记得倒数第二次上课，还是我们五个人坐在那张“一桌两用”的餐桌上（铺上桌布就可以学习，撤下来就可以吃饭），像往常一样，我们讨论着英语习题，我们四个学生都装作很认真的样子在听，气氛没有被我们掩盖的失落而影响到。因为一方面再有十五天就要高考了，人生中最重要的一场考试。另一方面是我们不想破坏掉这种轻松的学习氛围，天下没有不散的筵席，只怪时间匆匆，我们还没准备好离去。
　　一个半小时，对于无聊的人可能是度日如年；对于我们想慢点结束这一课的人来说，是很不想时间这么快行走的。快结束这一堂课的时候，任老师看出了我们的忧伤和不舍，他说：“哎呀，这又不是最后一节课，下周你们不是还来吗？”我们异口同声的说：“恩，恩。”其实，那个时候我就已经决定最后一节课，我不会来了。当我知道自己要不舍得做最后一次事情的话，我会把倒数第二次做的完美，不留遗憾。可以说，我是个害怕面对分离的人，宁愿见不到，就此想念好了。那个时候的伤心气氛也被重重的压力所包围着，对考试这场赌注的期待与害怕完全掩盖了这份内心常有的失落。
　　就这样，抱着这份小小的遗憾，我毕业了。走向了梦想的大学生活，面对着大学英语老师讲完课说走就走的方式来说，我是无比的想念任老师的。就在九月十号教师节那天，我给他发了条简单不修边幅的短信，只有七个字：“老师，教师节快乐！”这是我在网上搜了无数祝语和在内心翻滚了无数的感人话语后凝结的七个字。不久，他回给我几个字：“就知道今天你会发短信来。”简简单单的，却像是熟知许久的。像父亲节给父亲发短信一样，好像不需要辞藻优美的大套话，只要心中有的，便会感应得到。
　　一个学期结束了，假期里，我和一起在任老师学习英语的阿冰去看望他。还真没想到，老师除了讲英语以外还能跟我们聊好几个小时，可是大部分已经不涉及学习的问题了。他把自己能想到的好学生如数家珍一便，跟我们说这都是学姐学哥要多多联系，还说：“小雨啊，你还记得逍遥吗？”我说：“当然记得呀。”（那是我刚来上课的时候的学伴，后来去外地上学了）他继续说：“他有个表哥也是在我这学的英语，哎呀…那是我教过最帅的学生了，有很幽默，最后考的也不错。你有没有在大学找男朋友啊？我看把你介绍给他认识，你们俩挺配的。”我曾一度认为任老师的思想和他的长相应该是一致的，不是古板但也应该是传统的；如果这么想，那我真的是不了解他了。第一次被老师提到这件事，内心乐开了花却还要不好意思的笑着摇头，再想想我爹如果跟我谈这件事的话，我一开始就应该是拒绝的。嘿嘿。
　　又回到大学校园里开始有规律的生活，这件事早就跑到九霄云外了。有一天晚上，任老师突然来了电话，我说：“老师，怎么这时候给我打电话啦？发生什么事情了吗？”他说：“我前两天给小琪打过电话了，上次放假他来看我，我问他有没有女朋友，他说还没有。结果前两天他给我打电话，我问他的时候，他说上次不好意思跟我说，其实他已经有女朋友了。我在想怎么跟你说呢。”当时的我，百感交集。像一位轻易许诺了女儿事情的父亲却没有办好的状态，于是我也就撒了个慌：“老师，您不用担心了。有个男孩子一直在追我呢，而且我也挺喜欢他的。”他的语气突然放松下来，又很急迫的说：“那你得看好了，那个男孩子不好可不能答应他！”我连忙答应着。
　　还记得一次，他要请我们这些学生吃饭，我们都不好意思，他来缓和气氛的说：“你们是不是觉得老师都是不吃饭的？上次邻居家小孩来我家玩，顺便教了教她英语，她妈妈中午来接她回去吃饭，她说‘老师还要吃饭吗？老师都是不吃饭的。’”我们都哈哈大笑起来。小时候，我也这么想过，教书的老师是不用吃饭的，感觉他们是不食人间烟火的。
　　是呀，老师也是平凡的人，和我们一样有喜怒哀乐，也和我们一样感情丰富。任老师对我，感受就是像良师像慈父，更多的，是像慈父一样。


