      　　凌慧珍开着一家小超市，雇了3个员工。小超市开张一年多了，但是因为位置不够好，很不景气，一年多不仅没赚钱，还白搭了几万元的房租和人工费，她想关了这儿，选个位置好的地方再租个店。就在她跟员工说这事的时候，员工小金对她说，先别关，你去大浪淀求求小红，或许就能盈利了。小金的家就住在大浪淀附近，知道小红的事。凌慧珍可从来没听说过，问小红是谁？小金说，小红是仙女，这在大浪淀里。凌慧珍听了，看着小金不说话，样子有点怪。小金看出了来了，她不相信，就把小红的事又多说了一些。凌慧珍这才说，还有这事？是带着疑问。小金又说，我不是瞎说，又不远，你去一趟不就完了，不就半天的时间吗。凌慧珍还是不信，想说小金胡说八道，可怕太伤小金的面子，就说行啊，你替我去吧。小金说不行，必须本人去，别人不灵，别人去心不诚。凌慧珍又看着小金不说话了，但她心里想，搬家找地方也不是个小事，反正也不愿，再说自己喝着大浪淀的水，还没见过大浪的淀模样呢，就当参观参观，店早关一天晚关一天也没大不了的，就去一趟。因为天已经快黑了，她准备第二天上午去。
　　可他回到家里一说，全家人都说小金是胡言乱语，爱人还说小金脑袋进水了，荒唐。可是凌慧珍打定了主意，第二天吃过早饭，她就带上小金一块儿去了，因为小金路熟。到了淀边，就照小金说的，求小红帮帮她，让自己的超市扭亏为赢，能够赚钱，还求了3遍，说了一遍，默了两遍。求完了，她并没有听到什么看到什么，就狐疑地问小金行了吗？小金已经听到她求过了，就说，求过就行了，咱们就回去吧，小红会告诉你的。凌慧珍一听这就完了，怪着眼看了看小金，她是觉得天下的事哪有这么简单的，甚至觉得给小金当傻子耍了，心里甚至还说，看我回去不收拾你个死丫头。
　　可在回来的路上，凌慧珍的脑子里就有了一个主意，先不关了，再坚持一个月。但她的这个想法，回家一说，别人倒没说什么，只有爱人不同意。过去她啥事都是听爱人的，可是这次，爱人怎么说她都不听，非要坚持一个月再说，俩人还差点吵起来，还是老人们说了话，不就一个月吗，爱人这才不说了，但并没表示同意。
　　从第二天，凌慧珍脑子里就出了新想法，打价格优惠的主意，薄利多销，以价换量。于是，她就去周围的超市，看各种商品的价格，回来后，就把自己的货物价格，普遍定的比别人店低一档。爱人知道后又要发火，可没等开口，凌慧珍就说：“别说啊，说我跟你急！”还说什么，得了，再让她扔几万就不急了。
　　头几天并没有看到顾客增加，她就又在店门口加了个商品价格牌。几天后，顾客就渐渐多了起来，这样一个月下来，销售额涨了一大截，但是因为利润小了，并没有赚钱，不过没有再亏，让她看到了希望。爱人也没再发火，因为他也懂得经商的规律，这是在增长，增长需要过程。爱人不光没再反对，还给支了一招，说他在北京的一些超市看到，每天都有特价商品，打的很低，很能招揽顾客。可凌慧珍说，我看了咱们这里有的超市，也有特价的，但销售并不好，对顾客并没有吸引力。爱人听了说，你说的那个我知道，咱们这里那些特价品，不是快过期的，就是质量下降的，要不就是山寨的，所以顾客不买账，人家北京那特价品与其他的都一样。说真的，那些特价品不可能有利润。比如说大米吧，特价只有1。88元，咱们这里有过吗？所以才有吸引力，人家打的是赚人气，进店的人多了，其他商品也会卖的多了。
　　爱人的话让凌慧珍心里豁然开朗，第二天，她就推出了这样的特价品。一开始，顾客还怀疑有质量问题，不大相信，看过后不是，购买量一下子就上去了，也带动了其他品种的销售，第二个月下来，她盈利了，第三个月又有了上升。凌慧珍尝到了甜头，所以她每天的任务，就是去看周围的超市价格，总让自己的商品价格比其他店低一些，而且还要有一两种特价品。就这样，她利用价格优势，克服了位置偏僻的短处，把自己的超市也办的越来越红火了，利润也在不断增长。
　　凌慧珍本来是个胆子不大的女人，她能大胆地走出这一步，就是小红帮助她改变了认知理念。


