      有一只小猪喜欢上了幻想，因为它没有漂亮的外表，还是一只失去亲人孤独的猪，所以它常常幻想自己的生活能够发生翻天覆地的变化。
　　其实它以前也是一只只知道吃吃睡睡单纯的猪，偶然它听见了小主人在念书，它竟然被书里的故事吸引了，从此它经常趴在窗户下面偷听小主人讲故事，渐渐的它觉得自己与众不同了，特别是听了灰姑娘和丑小鸭的故事。
　　它觉得它的人生和这两篇童话故事很像，开始很丑很悲惨，后来就变得漂亮有了幸福的结局。它常趴在猪圈里幻想着自己的未来，那么它的未来是什么样的那？会遇见猪族里的王子吗？会和它幸福的生活在一起吗？
　　不过它失望的摇了摇头，不会的，猪族里根本没有王子，它的世界也不会因为王子而改变，瞧！这多不幸，如果它不是猪，是别的动物该多好，对，最好是鸭子，能变成白天鹅的丑小鸭。想着想着就真的觉得自己变了，变成了鸭子。在阳光柔和的大地，闻着小草的清香味。和一群东张西望的鸭子，在各种各样的野花之中穿梭玩闹。
　　哦！不对，它应该是一只没有朋友的丑小鸭，没有鸭子和它做朋友，它只能孤独的看蚂蚁们忙忙碌碌地干着活，看蜗牛慢吞吞地爬着，瞧蚯蚓在土里钻来钻去，无聊极了。
　　这时候一阵咚咚声敲醒了它，主人给它送食物来了，它瞧了一眼，做梦似的自言自语。“我——是一只——鸭子。”
　　“哦，天哪！你在说什么，不会是生病了吧？”主人惊讶的问。”
　　“不，我没病，我肯定我是一只鸭子，而不是猪，你却把猪爱吃的东西倒给了我，这太不幸了。”
　　“你是一只猪，没错的。”主人坚持说道。
　　“不不不……”小猪捂上了耳朵，大声的喊着。
　　主人无奈的摇摇头说：‘我看这只猪八成是疯了……”
　　从此，小猪拒绝了吃饭，它的态度很明确，它要和鸭子吃一样的食物。主人没办法，只好给它鸭子的食物，它高兴的自言自语，“瞧瞧，生活正在发生改变，我的好运马上就要来了。因为开心，它吃了很多，然后就躺下来睡觉。就这样吃了睡，睡了吃，日子过悠闲自得。
　　有一天，它吃饱了躺下来，仰望着天空中的云朵。因为现在正值黄昏，所以云朵被夕阳染成了美丽的玫瑰色。而它突然觉得自己长出了翅膀变成了白天鹅，飞上天去，一直飞像玫瑰色天边。
　　就在这个时候，一辆车停在了它的面前。主人和几个凶巴巴的男人，把它硬拉上了车，小猪疯了一样地挣扎，还狂喊着：“不要这样，我不是猪，不要把我送进屠宰场。！”
　　没人回应它的话，它突然发现自己并没有真正的翅膀，它的一生都活在自己的幻想中，可它从没为这个美丽的幻想付出一丁点努力，最终她的幻想像是美丽的肥皂泡破碎在现实中，它的命运不过是饭桌上的一道菜罢了。
　　

