      赵刚是个身材高大东北小伙子，今年刚高考完，在家等待着大学录取通知书。
太阳升的老高，正当他睡得迷迷糊糊的时候，一阵风风火火的敲门声把他吵醒了，原来是老妈，只见老妈笑的嘴都咧到耳根了说：“老臭儿，考上了考上了，你瞧，是山东大学大学的录取通知书。想吃啥？老妈给你做。”
赵刚也是高兴地不得了，兴奋地从老妈的手里接过录取通知书。不经意间，摸到了老妈的手，不知道为什么摸到老妈的手有种轻轻刺痛的感觉。拿过录取通知书，把老妈的手抽出来一看，天啊，那是一双怎样的手？由于父亲在自己刚出生的时候病故，老妈怕改嫁自己受委屈，靠着下田干农活，帮人家洗衣服维持着家里的生计。老妈的手上布满了老茧，还有一道道深深的裂痕，就像缺水开裂的田地一样，在那双小手上是那么的密集。
赵刚第一次觉得老妈一个人把自己带这么大是多么的不容易。以前自己不懂事，为了和朋友去游戏厅打游戏，每次都骗老妈说生活费不够，而老妈总是深信不疑，怕自己吃不饱，多给自己汇三百块。现在想想，老妈每个月要洗多少衣服才能够自己一个月的挥霍啊？眼泪不自觉地顺着赵刚的眼角流了下来。
老妈急匆匆地把手背到身后，有些尴尬的说道：“大白天的哭哭啼啼的干啥？今天高兴，你想吃啥，晚上我给你吃。”
赵刚擦了把眼角，说：“妈，过两天我就要去学校了，今天让我给您做顿饭吧，放心吧我以前也做过，不会把盘子碗摔坏的。”
听了赵刚俏皮的话，老妈笑的眼睛都眯起来了：“好啊，今天高兴，听你的。我去地里看看，晚上回来等你做的晚餐。”
看到老妈拿着锄头远去的背影，那微微驼下去的腰，令赵刚心里很不是个滋味。
来到厨房，看到地上堆着的有些发蔫的青菜，想到老妈在家吃这个，自己却在学校大鱼大肉，赵刚的眼圈红了。更坚定要给老妈做一顿肉好好补补身子。
一摸兜里，就八块钱，把储蓄罐里的钱倒出来，只有几十个一角的钢镚，什么都买不了，赵刚后悔自己为什么以前不知道攒钱，现在没钱只能干着急。
突然，他想到了一个好主意，村口的单身汉李瘸子家养了好多只鸡，我去偷一只也不会被发现的，不用花钱买，还能给老妈煲鸡肉汤，一举两得，何乐而不为呢？
说干就干，带着一根细绳子就来到了李瘸子家，看到院子里走来走去、优哉游哉的大公鸡，赵刚搓了搓手，奔着一只黄色的芦花鸡就冲了过去。吓得院子里的鸡一边跑一边咕咕的叫，这一叫把李瘸子家院里的狗惊得汪汪叫。赵刚怕被发现，把绳子撇了，拎起脚下的一只鸡撒腿就跑。跑的时候不经意的回头，好像看到了李瘸子的身影……
气喘吁吁的跑回家，歇了半天也没看到有人追来，赵刚提着的心放了下来。他开始烧水、杀鸡、退毛，不一会儿，鸡肉汤、小葱炒鸡蛋等四道菜就做好了。赵刚擦了擦头上的汗，等待着老妈的回来。
老妈回来了，是和一个男人有说有笑的走回来的，赵刚出门一看，后背都吓出了一身冷汗，这个人居然是李瘸子！
李瘸子看到赵刚，很是开心的说道：“小刚，不错哦，考上了一所好大学，没有辜负你妈妈对你的期望。”看他的样子，仿佛不知道自己刚才去他家偷鸡。
老妈笑着说：“老臭儿，我把你李叔叔叫来了，今晚这顿饭咱们三个一起吃。”赵刚虽然疑惑为什么把他叫来吃饭，但又不好当着外人的面剥了老妈的面子，只好把去屋里吧菜端到桌子上。
老妈不知道从哪里变出来一瓶酒，给李瘸子和赵刚还有自己满上。然后端起酒杯，眼睛红红的说：“老臭儿，我们一起敬李叔叔一杯，这些年每当老咱娘俩熬不下去的时候，都是你李叔叔给送来的钱和鸡蛋，如果没有你李叔叔，你大学都考不上，也许咱娘俩早就饿死街头了。”说完，就把一杯白酒喝了下去。
李瘸子急忙说：“大妹子，你快别这样，要说谢还要俺谢你，俺这些衣服总是你给我洗，破了也都是你给我补，有时候俺忙起来饭都忘记吃，还是你总给俺送饭。”说完自己都不好意思的挠挠头。不知道是酒喝多了，还是害羞，老妈的脸也红红的。
赵刚看在眼里，想想以前自己真是太自私了，为了得到母亲全部的爱，却从来不顾及母亲的幸福。现在自己要出门上大学了，以后还要娶妻生子，老妈呢?难道要老妈这样为自己孤独一生吗？
这时候老妈突然问赵刚：“老臭儿，这鸡你在哪弄的？”赵刚一紧张，不知道该怎么回答好了。李瘸子急忙搭话：“是小刚去我那里，说想给你做饭不知道做什么好，我给他拿了一只鸡，这孩子长大了，知道疼人了。”说完和善的摸了摸小刚的头。这顿饭吃的很温馨，让赵刚感到了一个完整的家的温暖。
几天后，赵刚踏上了去往大学的火车，临行前，他给老妈和李瘸子每人留下了一封信，信的内容是一样的，只有简单的几个字：抓住自己的幸福。


