      　　记得那是大一的青涩岁月，我刚从繁华的上海来到了东三省的沈阳念大学。尽管都是大城市，但生活节奏和习性却是截然不同的。一切的不习惯让我在前两天完全的不适应，加之军训的疲惫，更是让我心生抱怨。然而就在这个时候，你出现了，从此再也未曾泯灭在我的心际。
　　“一二一，一二一……”军训的空军教官不停的喊着踢正步的口号，九月的沈阳一点也不亚于魔都的酷热，晒得我皮开肉绽似的痛苦。
　　“诶亚……”前面的女生轻声细语的吱了一声。
　　“啊，你咋了？”我在惊慌诧异之时还操着一口很不地道的东北官话。
　　此刻，一旁的刚认识的彝族哥们阿勇撞了我一下，对我鄙视道：“我擦，你泡妞的技术很特别啊”
　　我瞥了他一眼，再注视了那个女生，这才发现我在踢正步的时候，不小心把人家的小女孩的鞋子给踩住了，顿时我的脸也通红，感觉真是尴尬，居然还被别人误认为我是故意的，本来明明是因为天气太炎热，我整个人都快倒塌下了，根本就一点也没在意到。没想到却是如此，此时，我完全忽略了彝族哥们，心里暗暗想到，妈的，那个女生不会也认为我是故意的在耍流氓，想要调戏她吧，不可能啊，我一个江南人，细皮嫩肉的，咋看也不像啊。正当我心里嘀嘀咕咕之时，
　　只听到教官学长，大声吼了一声：“现在休息十分钟，大家活动一下。”
　　这时那个女生，才缓缓的转过头来，刹那间，我整个人就懵了，shit，一头淡黄色的飘逸长发，之前一直被军帽包的严严实实的，这时才显露进了我的眼帘，乌黑得发亮的大眼珠，颧骨的棱角分明，这是一张完全符合艺术概论中典型的东方人的脸庞，却又不乏现代的时尚。她伴随着那夏日的暖风，微微对我笑道：“没事儿，下次不可以哦。”
　　“有点意思哦，你不要我就追咯。”彝族哥们在一旁不停的打趣道。
　　“她是我的菜，绝对是！”我又没理会那伙计，心里又在各种幻想。
　　从那次尴尬的照面之后，每当军训晚上，我俩都在一起聊着东南西北的趣事，虽然我是来自远方，但她作为本地人却一点也不会夹带傲气，相反却是相当热情，给我介绍着沈阳的各种美食，马家烧麦，老边饺子，李连贵熏肉大饼等诸如此类的吃食，让我垂涎欲滴，当然此时我不仅是因为美食，更是她的美色。现在想来，那根本算不上是爱。
　　军训末了，我们依旧每天打着电话周。聊着我们的心愿，我说你以后要是去上海，我就不让你再走了。
　　虽然我们是一个系的，但是不同的专业却是不同的课程表，所以见面的时候并不多。偶尔一起在校园里骑个单车，她一袭白色长裙，坐在后边，紧紧的抱着我。噢，我忘了说我们都是艺术学院的美术生，我们的审美观几乎是相同的，对于爱情，对于浪漫，我们都有着相同的期待。在那时，我知道我是喜欢她的。
　　就当在此刻，所有人都认为我们俩会成为令人羡慕的一对时，我却又在一次话剧表演中结识了一位民航学院的空姐，我们认识的时间很短，一个星期都没用上，就这样我又一次贪图了美色，选择了新欢。此后的一年多里，我几乎没和那个女生联系过，唯独有一次，让我铭记至今。
　　“你也出去旅行吗？”我在桃仙机场的时候，她突如其来的给我发了一条简讯。
　　“是啊，我去金门看海。”我回复她的简讯言简意赅，也可以说是简单粗暴。
　　“恩，我刚刚看到你们了。”她的一句“你们”瞬间让我毁灭了一切看海的好心情。
　　确实，旁白的那位空姐一直挽着我，我发誓，她是看到了的，可是她说的你们，却不是我们。
　　再后来那小空姐比我提前两年就毕业了，我们也就很现实的分手了，至于那女生与我也再未曾有过联系。只是每次偶遇时，还会有个那个最初的笑脸，我敢确定那不是装的，因为那很自然，自然得让每个人都想爱她。其实她知道，要是当初我选择的是她，那么至少她现在不会是一个人，我也不会，我们应该是被世人羡慕的一对，可是世界上哪有那么多应该。于是乎，我就再也没对她开过口，即便我是真的爱了，即便她也还爱着。
　　毕业后我从那位彝族哥们那里得知，她一个人去台湾了，不知道去做什么。只知道是去了，至于回不回来，就没有人知道了。
　　回到上海工作了几年，我也结婚了。有一天我在家里修剪着草坪，突然一位邮差递给了我一封信函，地址是台湾金门县，我打开了一看，上面写着简短的一句话“对不起，我还爱着你。”
　　顿时我整个人瘫痪在地上，眼泪像那断了线的珍珠不停的打在那牛皮纸的信封上，我承认我们不曾真正在一起过，但是我们的爱就像金门的海那样纯净，因为我们在那一年，一起笑过，一起开心过，一起疯过，后来，一起错过，却依旧没忘记过。


