      有一个小朋友，名字叫做那杜郎郎。去年暑假，因为三次砸缸救人事件出了名，今年3月杜郎郎被评为法治市“见义勇为的好榜样”。
　　那天下午，与杜郎郎同村的八九个小朋友在杜郎郎家的老屋前面左边的亭子旁玩耍。亭子不远处有一个长满青苔的土坡，土坡下面有一口水缸，缸大水深。
　　其中有三个小朋友，一个叫牛牛，一个叫文质，一个叫彬彬。三个人你追我赶，调皮又欢畅，都爬上了土坡，一不小心，脚底一滑，扑通通两声响，文质和彬彬都掉进了水缸里。接着就听到牛牛大声喊：“救命啊！救命啊！”有几个小朋友慌里又慌张，一见出了事，吓得跑到外面边哭边喊。
　　杜郎郎正在与试试和喵喵看蚂蚁搬运食物。听得喊声，杜郎郎飞一般地跑过去，眼看文质和彬彬快要没顶了。杜郎郎和小朋友们根本够不到水缸口，无法把掉进缸里的文质和彬彬拽出来。
　　杜郎郎急中生智，想抡起爷爷用来打石头的铁锤，铁锤太重，便命令小朋友试试帮忙。
　　试试急忙说：“我不敢，砸烂了要赔的！”
　　杜郎郎大声说：“不要你赔！”
　　杜郎郎和试试两个人，竭尽全力抡起铁锤，用力砸向那大水缸，哐当当几声响，水缸被砸开一个大洞，流水哗啦啦往外淌，一会儿文质和彬彬就钻出了那破水缸。
　　落水小朋友得救了，大家都齐鼓掌，人人都夸杜郎郎。小朋友在一起议论纷纷。
　　杜郎郎激动地说：“谢谢试试的帮忙！”
　　试试小声地说：“幸好砸的是你们家的缸。如果是别人家的缸，我是不会帮你的！”
　　杜郎郎说：“缸重要，还是人的命重要？”试试小朋友默不作声。
　　喵喵回答说：“如果是别人家的缸，你还敢砸吗？”
　　杜郎郎对着小朋友们说：“我不管是谁家的缸，为了救人，一定要砸！砸了再说！”
　　杜郎郎的爸爸妈妈在深圳打工，杜郎郎从两岁起就跟随爷爷奶奶生活了。爷爷奶奶知书达理，经常教育杜郎郎要思利及人，要有助人为乐之心，要关注别人的感受，要尊重人，要学会宽容人，要做一个好孩子。爷爷奶奶也经常给杜郎郎讲故事，关于那个《司马光砸缸》的故事就是爷爷讲给他听的，他也把这个故事讲给了小朋友们听。他把勇敢、机智、聪明的司马光当作自己心目中的榜样。这次砸缸事件就是最好的证明。
　　爷爷奶奶回到家，杜郎郎把砸缸救人一事告诉了爷爷奶奶。
　　爷爷哈哈大笑，并对他竖起了大拇指，说：“杜郎郎了不起，司马光用大石头砸，你却用铁锤，总之能够救到人就好！”
　　奶奶说：“这缸，得砸，而且必须要砸。如果砸不烂就麻烦了！”
　　杜郎郎自豪地说：“我有的是力气！我现在天天锻炼用桶提水！”
　　说着说着，屋外面响起了鞭炮声。全村男女老少都来看热闹。原来是文质的爸爸妈妈登门感谢杜郎郎救命之恩。文质的爸爸拿出一万元作为报答和赔偿那口大水缸。杜郎郎的爷爷奶奶说什么也坚决不收，只要求文质的爸爸给一个承诺：当别人有困难的时候，要尽力帮助！文质的爸爸妈妈满口答应：“我们全家永远记住杜郎郎救命之恩，我们承诺，一定尽力帮助需要帮助的人！”
　　一会儿，彬彬的爸妈和爷爷也来了，没有放鞭炮。彬彬的家人不是来感恩的，而是来要求杜郎郎家承担侵权责任，给予彬彬小朋友赔偿的。在法治时代的今天，杜郎郎砸缸，一砸还真有点麻烦。
　　彬彬的爸爸抱怨说：“在你们家，我们家的孩子，因惊吓引发了精神损害。你们必须赔偿。”彬彬的爸爸心里只装着物欲而置其它的东西全然不顾，似乎穷得只剩下钱了。
　　杜郎郎的爷爷微笑着说：“说吧，要赔偿多少？”
　　文质的爸爸也许是打抱不平：“杜郎郎救了你孩子的命，你不但不知道感谢和赔偿那口缸，居然还来敲诈！”
　　彬彬的爸爸一听，气不打一处来：“敲诈？你们都是法盲。”
　　文质的爸爸反问：“你有什么法律依据？”
　　“可参照《中华人民共和国侵权责任法》第九十一条，窨井等地下设施造成他人损害，管理人不能证明尽到管理职责的，应当承担侵权责任。”彬彬的妈妈理直气壮地说，“杜郎郎家的缸装满了水，没有用东西盖住，导致人溺水，要承担责任。我的小孩因惊吓引发精神损害，故要求赔偿。”
　　杜郎郎的爷爷还是微笑着说：“说吧，要赔偿多少？”
　　其实，彬彬的爸爸昨天打牌赌钱输了一大笔，想或多或少捞一把就算了，说：“你们看着办吧！”
　　“又一个见利忘义之徒。”文质的爸爸大声地说，“如果再发生这样的事情，谁还会去救！”
　　杜郎郎的奶奶很爽快地拿出两千元递给了彬彬的妈妈。彬彬的爸爸妈妈一溜烟就不见了。文质的爸爸大声说：“我马上去咨询律师！”
　　围观的群众听到杜郎郎的爷爷对杜郎郎大声说：“郎郎，你做得对！如果以后又有人掉进大水缸，记住，你不管是谁家的缸，为了救人，一定要砸！砸了再说！”杜郎郎大声回答：“爷爷说的话，我记住了！”
　　第二天，彬彬的妈妈登门道歉，把那两千元退给了杜郎郎的奶奶。
　　......
　　天下之事，无奇不有。
　　有一天，彬彬邀请杜郎郎和管至极到家里来玩耍。杜郎郎和管至极两个小朋友走进彬彬的家，葡萄架给小朋友带来了阴凉，欲伸手去采摘晶莹的鲜葡萄。杜郎郎和管至极两个小朋友在屋里坐住，津津有味地吃桃子。
　　好客的彬彬悄悄地爬上架在围墙边的竹梯子，当彬彬正欲伸手去摘葡萄，脚一滑，他还没有反应过来，那竹梯子就迅速倒向了围墙旁边的那口大水缸。在屋里说说笑笑的杜郎郎和管至极，只听得扑通一声响。他们跑出来一看，原来彬彬掉进了大水缸。那口大水缸与杜郎郎家的一样，缸大水深。杜郎郎和管至极根本够不到水缸口，无法把掉进缸里的彬彬拽出来。
　　杜郎郎急中生智拿起一把锄头，管至极急急忙忙拿起一把斧头。杜郎郎一锄砸过去，管至极一斧头砸过去，水缸被砸开两个大洞，流水哗啦啦往外淌，一会儿彬彬得救了。
　　彬彬的爸爸妈妈回来了。彬彬的爸爸很温和地说：“谢谢你们救了彬彬！请不要告诉你们的爸爸妈妈！”彬彬的妈妈拿出两百元，一人一百，分别递给杜郎郎和管至极。管至极接了，杜郎郎坚决拒绝。
　　管至极蹦蹦跳跳地拿着那一百元去富豪商店买东西吃。管至极离开商店没有多久，管至极的妈妈和文质的妈妈也来到商店买东西。
　　商店老板娘对管至极的妈妈说：“你的小孩刚刚来过，拿了一百元来买零食和玩具！”
　　管至极的妈妈说：“不会是偷的吧！”她快步回到家，看见管至极正在与牛牛玩玩具。她微笑着问管至极：“那一百元，怎么回事？”管至极不回答。她说：“把钱拿出来，再告诉我怎么回事，我就不告诉你爸爸！”管至极立即拿出一堆零钱，数一数，共有82元。管至极把事情的来龙去脉告诉了妈妈。她拿着钱走了。她把救人事件告诉了文质的妈妈，文质的妈妈告诉了文质的爸爸，文质的爸爸告诉了管至极的爸爸。文质的爸爸出谋划策，提议管至极的爸爸一定要好好教训彬彬的家人。
　　管至极和杜郎郎是表兄弟关系。管至极的爸爸本无意要彬彬的家人难堪，可是一想到上次彬彬的家人到杜郎郎家大吵大闹的情景，于是也想让全村的男女老少到彬彬家看看热闹。不过，他没有令彬彬的家人尴尬。
　　彬彬的爸爸妈妈已经咨询过律师。两个小朋友为了自己家小孩子的人身安全而砸缸，对于那口缸，不存在赔偿问题。反而，因是无因管理关系，管至极小朋友还有权要求一点好人好事奖金。无因管理是指没有法定或约定的义务，为避免他人利益遭受损失，为他人管理事务的行为。
　　管至极的爸爸来到彬彬家，彬彬的家人热情地招待了他，并且拿出一千元报答救命之恩。管至极的爸爸没有接钱。不过，他要求彬彬的爸爸给一个承诺：当别人有困难的时候，要尽力帮助！
　　彬彬的爸爸妈妈满口答应：“我们全家永远记住管至极和杜郎郎的救命之恩，我们承诺，一定尽力帮助需要帮助的人！”管至极的爸爸非常感动，
　　......
　　一波刚平一波又起，比较麻烦的事情又来了。
　　爱玩是小朋友的天性。上次那件事情过了一周之后，喵喵、彬彬、管至极和杜郎郎四位小朋友到牛牛家的老屋玩耍。老屋挺宽敞，适合小朋友们捉迷藏躲猫猫。喵喵很爽快地说：“我先找吧。”大家都表示同意。管至极用手绢把喵喵的双眼绑起来，并大声说：“开始。”大家便四下散去，都想快速寻找一处隐蔽的地方，小心翼翼地把自己藏起来。
　　管至极和杜郎郎向围墙奔去，都想爬上那一架梯子，然后爬上围墙，最后跳到围墙那边去。管至极爬上了那一架梯子，右手刚接触围墙，就惊动了一个黄蜂窝，一只两只黄蜂飞了过来。管至极想到撤退，脚便往回踩，可是竹梯子却往大水缸那边倒。杜郎郎去扶梯子，梯子却不听指挥。
　　只听得扑通一声响。管至极掉进了大水缸。杜郎郎根本够不到水缸口，无法把掉进缸里的管至极拽出来。杜郎郎抱起一个大石头，竭尽全力砸向水缸，砸了三次，水缸才被砸开一个大洞，流水哗啦啦往外淌，一会儿管至极就钻出了那破水缸。
　　牛牛的爷爷回来了，他便把杜郎郎的爷爷叫过来了，要求赔偿那只大水缸。围观的群众越来越多。文质的爸爸也来了，他便打电话给律师，咨询解决办法。律师告诉他，缸的主人，在装满水的前提下，放任小孩子在周边玩，差点发生致人死亡的严重事故，自然有一定责任。但小孩子或许能知道水缸在充水状态下危险，其家长也有一定责任，这在法律上叫与有过失，可以减轻主人的管理责任。关键是杜郎郎小朋友把人家的水缸给砸了，这是紧急避险行为。
　　律师解释说，参照《中华人民共和国侵权责任法》第三十一条规定：因紧急避险造成损害的，由引起险情发生的人承担责任。如果危险是由自然原因引起的，紧急避险人不承担责任或者给予适当补偿。紧急避险采取措施不当或者超过必要的限度，造成不应有的损害的，紧急避险人应当承担适当的责任。简单而言，一般情况下，紧急避险人不承担责任，也就是说杜郎郎砸缸是不用赔的。
　　牛牛的爷爷听文质的爸爸解释后，说：“不用赔了！”
　　杜郎郎的爷爷却说：“这缸，得砸，而且必须要砸。如果砸不烂就麻烦了！赔多少钱？说吧！”
　　牛牛的爷爷还是说：“你说得对！这缸，得砸，而且必须要砸。救人要紧，为了救人砸的缸，不用赔了！”
　　围观的群众听到杜郎郎的爷爷对杜郎郎大声说：“郎郎，你做得对！如果以后还有人掉进大水缸，记住，你不管是谁家的缸，为了救人，一定要砸！砸了再说！”杜郎郎大声回答：“爷爷说的话，我记住了！”
　　杜郎郎三次砸缸救人的事迹，经媒体广泛宣传报道后，在社会上引起了强烈反响。　　

