      第一次看故事会，是小学四年级。
我还记得特别清楚，那一天放学，我路过旁边的报刊亭，随手拿本书看，一看觉得特别精彩，各类型的故事都在里面。对于当时的我来说，我真的特别开心能有这样一本书来消遣我的空余时间。
无论是故事会里的情感故事抑或是笑话又或者是其它，我都一一看完，觉得里面的故事会是一个人的一生，精彩、曲折、灰暗、光明，统统集中在里面，它告诉你柳暗花明又一村，它告诉你人性的丑恶，它也告诉你明天的美好，它告诉你很多道理。我都明白。
我希望它一直畅销，一直都在，陪伴另一代人成长，正如当年陪伴我一样。
故事会，讲故事的人所讲的故事的汇集在一起，变成了一本本被人所热爱的小杂志。恰好，我也爱它。
故事会它以最简单通俗的故事告诉你，你应该与世界握手言和。它让你知道，你不应该学习故事里的人，又或者应该学习故事中的人。你都要明白。
而我，没有足够的文采说明我是怎样爱上故事会的，因为我也不懂，也许是它简单通俗的道理，也许是它的外形小巧，也许是我百无聊赖无事可干只能看书。我真的没有办法告诉你。我是怎样喜欢上它。
如果你也有时间，也有余钱，烦闷而无法发泄，恰巧也百无聊赖的时候请看看故事会。当然，我不是做广告。
这一短文谨献故事会，只因我热爱它多年。



