      刘小芳是一位农村残疾女孩，今年十九岁，五年前不幸因摔伤右腿，经医治后，右下肢截肢了，致残为肢体残疾人，才刚刚读初中一年级，被迫辍学回家，与残疾相伴，与父母相伴，与艰苦的生活相伴。她性格温柔，美丽可爱，聪明能干，勤奋好学，有梦想有追求。通过她长期的努力学习，顽强拚搏，永持锐气，坚持梦想，已经自学完成了初中阶段的全部课程。虽然她失去了进校园继续学习的机会，失去了上大学深造的机会，但她是一位女强人，残疾人中的姣姣者，被评为我们地区远近闻名的自学成才标兵，被评为我们地区的优秀残疾人，被评为我们地区的优秀残疾人自强模范，被评为我们地区的劳动模范。
由于她从小喜爱写日记，爱好文学，喜爱阅读，经常练笔，长期笔耕不辍，五年多来，经过她辛勤的耕耘，已经创作出了三百多篇（首）散文、诗歌、小说等体裁的文学作品，成为了我们地区著名的残疾人农民作家，实现了她人生最美丽的梦想！
刘小芳面对这些令人羡慕，令人称赞，引为自豪的多项荣誉，没有在已取得的可喜成绩面前停止前进的步伐，她却感到了自己肩上的担子加重了，多了一份担当，多了一份责任！
小芳想，自己虽然经过艰苦的努力之后自学成才了，成为了一名残疾人农民作家，能够舞文弄墨，靠文学创作挣得稿费，自强自立，也算是圆了自己美好的文学梦。但这只是她个人的梦想和收获，要是能为村民们做点有益的事情，自己筹资办一个图书室，为村民们服务，既可以丰富村民们的文化生活，自己也可以通过收费阅读和借书租书来增加个人收入，又能增长村民们的科学文化知识，满足村民们的文化和知识需求，走科学致富之路，从而也可带动村民们热爱读书，热爱知识，热爱科学，那该多么美好！
小芳有了这个好想法，当即与父母商量，父母都非常支持！小芳得到了父母的大力支持，心里高兴极了，像吃了蜜一样，多么快乐啊，彻夜难眠。小芳想，要是能够得到村支两委领导的有力支持，那该更好！
小芳比平常提前起床，吃过早饭后，拄着拐杖，与父母一起，到村委会办公室去。不一会儿，小芳一家三人，便来到了村委会办公室，村支书和村主任很热情地接待了小芳他们。小芳把自己想筹资创办一个图书室的想法告诉了村领导，杨书记和张主任当即表态支持，两位村领导当即提出了一个更为合理的想法，准备向上级汇报，聘用小芳为村农家书屋的管理员，因为村农家书屋现在由村委会临时管理，还没有正式招聘管理员。
小芳听后，心情更加振奋，脸上挂满了幸福的笑容，这下自己才算是真正地找到了更为称心如意的工作，残疾人也能就业上岗了，可以为村民们做有益的事情了，能够为家乡父老服务了，这真是锦上添花、称心如意！
小芳立刻同意了两位村领导的建议和想法，当即表态，今后在村支两委的共同领导下，踏实工作，认真尽责，热心服务，为丰富村民们的文化生活和精神生活，愿意奉献出自己的聪明才智，奉献出自己美丽的青春年华！小芳父母非常欣慰，女儿如今身体致残了找到了很满意的工作，也算是了却了父母心中最大的心愿，减轻了父母的经济负担，同时，女儿有了稳定的工作，也能增加家庭的经济收入，也为女儿今后的婚姻大事带来很好的作用，真是太高兴不过的美事儿了。
两位村领导挺满意，这下也为村农家书屋找到了更为合适的管理员了，小芳年轻有为，有事业心，精力充沛，踏实肯干，而且小芳又是优秀残疾人，又是文学创作骨干，获得了许多荣誉，应该给予大力扶持！这样做，为小芳今后的文学创作创造了一个很理想的环境，多出好作品，为本村争得更多的荣誉；小芳是自强模范，可以激励更多的有志青年；小芳是自学成才者，可以激发更多的村民热爱读书、热爱知识、热爱科学、热爱文化，从而带动村民们走上科技致富之路。
三日后，小芳正式到村委会办公室农家书屋上班了，圆梦农家书屋了！别提多高兴了！小芳重新整理了农家书屋的各个书架，分类管理图书，开设了养殖业专柜、种植业专柜、农业基础专柜、农家供求专柜、致富专家专柜、致富宝典专柜、农家实用书专柜、农家百事通专柜、常见疾病的防治专柜、现代农业基础知识专柜、文学作品专柜、报刊杂志专柜。养殖业专柜包括：曽医、畜牧、家禽、养殖、饲料、水产、渔业、动物保护、宠物、生物等方面的图书；种植业专柜包括：种植、农作物、蔬菜、果树、肥料、植物保护、园艺、种子等方面的图书；农业基础专柜包括：农业标准、农业经济、农业百科、政策法规、农产品加工等方面的图书。小芳把农家书屋打扮得新颖别致、清晰简洁，并亲自书写了村农家书屋图书阅览规则和借阅图书规则，张贴在了村农家书屋的醒目处，让村民们前来阅览图书或者借阅图书，了解情况，明确道理，可以根据自己的爱好和兴趣，找到需要的图书，可以节省村民们查找资料和阅读图书的宝贵时间。
小芳感觉自己亲手设计摆设的村农家书屋非常满意，村支两委领导看了都非常满意，一致要求小芳好好工作，有什么建议和要求尽管给他们讲，有什么困难和想法尽管给他们提，共同把村农家书屋管理好，努力打造乡村特色文化，为村民们多做一些有益的事情！
笫二天，小芳按时到村农家书屋上班了。前来看书看报的村民们很多，座无虚席，他们端座在椅子上，聚精会神地阅览着图书，秩序井然，真正把这里当作自己的精神家园，快乐地分享着文字的营养，吸取着知识的养料，充实着心灵，愉悦着体魄，扩展着视野，好处多多，受用无穷！村民们渴求知识，勤奋好学，力求上进，乐于思考等诸多方面的需求，在这里开始播下了种子，只需日后的辛勤浇灌与培植，相信一定能结出丰硕的果实。
小芳此时此景，看在眼里，乐在脸上，喜在心头，再一次应证了自己当初的选择是正确的，再一次证实了拥有梦想是必须的，再一次展示了自己圆梦村农家书屋的美好向往，再一次展现了残疾人身残而志不残的坚强信念，再一次体现了领导干部们对农村文化建设的高度重视，再一次体现了村民们对知识的热爱、对科学的渴求、对文化的崇拜！
小芳在尽责尽力管理好村农家书屋的同时，她的文学创作又迈向了新的台阶，通过她自身的勤奋学习、刻苦钻研、认真创作，到目前为止，已经在全国多家报刊杂志及网络媒体上发表了四百多篇（首）文学作品，在全国多家单位举办的文学创作大赛中获奖二十余次，同时入编国内十几种大型文集。
残疾女孩刘小芳虽然身体残疾，离开了校园，与上大学失之交臂，但她的青春与健康人一样灿烂美丽，她的人生依然壮观秀美，她的生命依然昂扬澎湃，她的梦想依然壮美辉煌！
圆梦农家书屋，夯实文学梦想，展示亮丽青春，讴歌人生精彩，绽放生命魅力，抒写健康经典，已经凝聚成一种强大的生命力，在残疾女孩刘小芳的工作与生活中，得到了最灿烂的体现！
有了领导干部们的大力支持，有了村民们的热心帮助，小芳管理的村农家书屋，将会更加温馨与甜蜜，前景将会更加美好！

