      龙脊山是个放风筝的好地方。
龙脊山又名任家坡．东临观音桥，北依龙溪镇，南瞰江对岸的化龙桥，向西守望着大石坝，腰眼上别着猫儿石，论海拔，或许算得上主城一带嘉陵江北岸最高的山峰了。山高风劲，风筝便放得又高又远，每到春风吹绿龙脊山麓，方圆团转的少年就掣着自制的风筝，一路上山来放飞。
那时的风筝制作都不怎么讲究，倒品字型的头，三条长尾，对着耀眼的太阳一只只放出去，仿佛满天飘逸着白色天使，摇曳着远去，渐渐细如蚯蚓。此时山风劲吹，这些“天使”十有八九收不回来。然而，少年们却乐此不倦，在夕阳西下之际，飞快地挽着线轮，与山风较着劲，试图回收它们。但最终，少年们的梦想一个个破灭。眼巴巴望着风筝疯狂地在空中盘旋，仿佛做着千古绝唱，带着少年心中的惆怅，一头倒栽下去，消逝在山峦的尽头、茂密的树丛、鳞次栉比的房顶上……每逢这个季节，树梢上，电线上，房头上，常挂有残破的风筝。每每有断线的风筝从天而降，一班少年就唱着“白毛猪儿家家有，各人捡到各人要”的童谣，街头巷尾、漫山遍野欢呼着追赶，争抢掉落的“战利品”。
那年月的少年几乎都会自制风筝。记得有一年，我做了一只头如四方桌大小、尾长约一两米的巨型风筝，就上龙脊山参加放风筝的盛会。在少年们的一片欢呼声中，顺着一道劲风放了出去，真是“好风凭借力，送我上青云”．风光了整整一下午。
不小心风筝也会挂在电线上或树梢，那是很让人懊恼的。不敢使劲的拉扯，唯恐弄坏了风筝。尤其是挂在电线上，是最无奈的了。很怕用力拽会把电线拽的跑了电，连手中的线也万般不舍的弄断，害怕那电流会顺着风筝线传过来电到自己。
恋恋不舍得一步一回头，真希望那风筝会突然的自己落下来。晚上睡觉也是惦记的，第二天早早的就跑去看它是否还在，直到某一天看见它不在那电线上悬着了，才慢慢的丢掉念想。只心里总在猜测，那风筝飞去了哪里呢？
风筝若是挂在树梢的，心里便痒痒的想爬到树上去摘下来。
记得有一次风筝挂在了一棵较低的树枝上，于是着摸了一下树杈的高度，试着抱住树干往上爬，居然真的扳上了树杈，胳膊用上力，再往上就容易多了。
但树梢很远手臂是摸不到的，而且觉得那树枝是经不住我的重量的。下面的伙伴儿张罗着捡来长长的木棍儿顺上来，趔趔趄趄的总算是碰着了风筝，才感觉风筝线缠着树枝，想拿过来是做不到的，只好用木棍儿将线和风筝分离开，风筝豁了口子，从树枝上跌跌撞撞的落了下去，听着小伙伴儿们的欢呼，心里美美的。
只是忘了一眼树下，心里有些发毛，上树容易下树难。有树杈的地方还好，没有树杈的地方离地面还有那么高，试了试想跳下去着实是没有那个胆量的，只好抱着树干慢慢往下爬，半路时胳膊一缓劲儿，人便掉了下来。好在只是屁股受了委屈，被伙伴们扶起来歪歪扭扭的走几步就没事儿了。我们一起在那只被救下来的风筝的另一侧系好了风筝线，就又开开心心的放风筝了。
眼下，披着厚厚一层绿衣的龙脊山耸立起了一座座塔吊，变成了一个热火朝天的建筑工地。龙脊山上，一座现代的仿古建筑巍然屹立。有一天。我被人用车拉到一个叫鸿恩寺美食一条街的地方，进去一看，才猛然发现我置身的这片仿古建筑群，居然就是我少年时放风筝的所在。谁能料想得到呢，名不见经传的龙脊山，终因鸿恩寺公园的崛起而成为重庆家喻户晓的去处。

