      李福龙，邢台县霍楼村人。因自以为是，不听人劝而被人送一外号李犟筋。
这一天早晨，李犟筋起床后只觉得头昏眼花，心慌气短。家人都劝他去医院检查一下，他把眼一瞪：“去什么医院，庄稼主谁没有过小病小灾的，要是都去医院养着，地谁来种？人们吃什么，喝什么？真是小题大做。”一通炮放完，就草草吃了口饭，随老婆下地干活去了。
到了地里，他的毛病又发作了几次。妻子劝他休息一会，他也不听，就这样坚持到了中午回家。
孩子们听说他在地里又闹了几次，力劝他去医院检查一下，有病看病，没病图个心里踏实。可是经不住他有自己的主意，不说话、不动心，吃了中午饭，就上床休息了。
一觉睡到日头偏西。他急忙起床，因为收秋的活撵着呢。可是还没等他站稳脚跟，就一个趔趄，摔倒在地上。
家里人找来一辆汽车，七手八脚的把他抬了上去，送到了县医院。
经过检查，他患的是心肌梗塞。医生嘱咐他，不要随意下床走动，甚至连解手都不要下床，否则会有生命之忧。
开始他还能遵从医嘱，躺在病床上接受治疗。可是过了两天，身体轻松了，他也就躺不住了。说医生小题大做，明明自己已经好了，可是还让自己住院治病，这明摆着是要挣我的昧心钱嘞。有了这种想法，医生的话也就不听了。吵着闹着要出院。医生再三说明病情，可是他坚决拒绝治疗，没事就往外跑，还一次又一次的把护士给他的输液针拔掉，无奈。医生只得给他交代了注意事项，又开了一些药，让他出院回家治疗。
回家后，他不听医生那一套，药也不吃，也不注意休息。除了吃饭睡觉，就是下地干活。遇到有人问候，他会把胸脯一拍，说：“身体棒着呢，医院想挣我的钱，没门儿。”
这一天，他下地刨花生，老两口说说笑笑，干的热火朝天。忽然，妻子发现他一个跟斗栽在了地上，怎么喊他，也不吭声。吓得妻子赶紧叫来临地干活的乡亲，把他送到医院。可是已经晚了，他的呼吸已经停止了。

