      　　行走在撒哈拉沙漠的骆驼，驼峰饱满坚硬，细长腿不紧不慢的游走在沙峰中，寻找沙漠尽头。大人类四倍的牙齿包在两片有泥鳅表皮湿滑黏润的大嘴皮一左一右稍撇略张松弛的咀嚼，偶时看见那硕大的牙齿，焦黄松疏，像极了一个常年农作人到耄耋的小老头。可是骆驼铃铛大的眼睛又充满年轻，神情坚毅。身材高大的它们也被装满玲琅满目的东西盖过显得只有二分之一的身形一般。它还是依旧直挺挺的，宁可让东西占据一半也决不降低其他高度。
　　走过一遍沙漠的才叫勇敢的勇士，在这一国，骆驼只有穿过沙漠才能获取不杀之恩。不是因为它们的不神圣，而是国度匮乏到贫瘠攘攘，又不肯接受他国救助，愚疾的认为只要不受恩赐，乃是天成。这儿的国王，天呐，只比臣民少了一道褶，多了一层衫。
　　就这样，每年每年要挑选最年轻的男子带着这个国度唯一盛产的玺宝以物换物，对等交换。上天恩赐，一月为限。
　　每一次，骆驼带着一队前行，只有去时驳驳印记，却不见回。
　　他们想，是这批骆驼不中用，累死渴死在这撒哈拉了，人就更不比骆驼。是我族罪过未赎啊，让子民又牺牲在这撒哈拉了。
　　这里骆驼还在繁殖挑选，人们也是挑选上路。
　　可想过，劣境骆驼才不会把这撒哈拉当沙漠，把他们带到理想境时后落地生根。它们想的是死去的朋友，它们还没在沙漠游走便一生错过。这种恶境下，再羸弱的骆驼都不把撒哈拉当回事了。可他们不想解救，只得变强自赎。至于那些带出来的人，早就一方水土，永远错别了沙漠样子。


