      　　陈洁不仅漂亮，而且很有才华，大学时代是公认的校花，追求她的男生有一箩筐。尽管她为人比较理智，但是在大学毕业前夕还是完成了从女孩到女人的转变。大学毕业时因为种种原因和男友分手了，后来又遇到了建，洁非常欣赏建的才华和抱负，感觉他才是自己真正喜欢的那种类型的男人，而且重要的是建也很喜欢她。理所当然的，洁成了建的老婆。新婚之夜，幸福的洁忘记了伪装现场，建理所当然的知道了洁有过男人的历史，不过建什么也没说。
　　婚后，洁觉得建什么都好，爱事业，爱家，更爱她，只是对她要求太严了：竟然不许她和以前的男朋友普通来往。洁觉得老公因为很在意自己的过去，才故意这样对她。感到有些失落的洁就有点怀恋以前的日子，前男友从不对自己提出什么要求，处处以她为中心，对她几乎百依百顺。相比之下，他觉得老公对自己的要求有点苛刻，看来所有的男人都有严重的处女情结，有些文化的老公更不例外。
　　一次洁忍不住去看望以前的男友，在前男友的门口很偶然的听到了屋内一场让自己如梦方醒的对话。
　　“你为什么对我要求这么严格，而那么的宠爱洁，你是不是很在乎我的过去？”洁前男友的妻子愤愤地问她的老公，他们并不知道洁的到访。
　　“哎，小傻瓜，那怎么能叫宠爱呢？我又没想过要娶她做老婆，去爱她一辈子，只不过把她当成花瓶玩玩，顶多算是逢场作戏哄她开心罢了，提那么多要求，岂不大煞风景！你就不同了，是我用心选择相扶一生的老婆，怎么能随便呢！还有呀，现在的男人谁也不敢渴求找个处女做老婆了，因为谁好意思到幼稚园找呢！”
　　听着前男友一番话的一刹那，洁明白了许多。她转脸就回，决定永久的尘封那一部分记忆，她唯一要做的就是好好的享受老公的“苛刻”。


