      翘尾蚁县有一名翘尾蚁在蚂蚁界臭名昭著，他就是富城镇文明新村的耍无赖。
　　耍无赖在富城镇和谐新村的时候，曾因非法拐卖幼蚁罪和非法制造枪支弹药罪被判刑三年，去年中秋节前一天才刑满释放。他于今年2月在富城镇文明新村找到了工作，想方设法把户口从和谐新村迁到了文明新村。
　　又有一天，耍无赖带着一把匕首，外出搜寻食物。他悄悄来到和谐新村附近的一个小石头山，用望远镜望过去，发现不远处有一名身体特别庞大的兵蚁拖着一条螳螂腿，往和谐新村方向赶。他垂涎三尺，恨不得马上把食物夺过来。
　　耍无赖悄悄地靠近对方。他伸长脖子看了几十眼，待看清楚对方之后，吓得尿都出来了。这名兵蚁叫无所畏惧，曾在蚂蚁武术馆苦练过两个月，因武艺高强被评为优秀学员，在和谐新村担任治安队队长兼小学门卫。这次出来巡逻，却意外发现了一条螳螂腿。在和谐新村的时候，耍无赖曾非法拐卖幼蚁和非法制造枪支弹药，被无所畏惧举报而被判刑，因此他一直怀恨在心，总想找机会报复。
　　报仇的机会终于来了。耍无赖后悔没有带手枪，要不一枪就把无所畏惧毙了，反正又没有第三者看见。他想，现在这样子，硬拼绝对不行。他那带有螯针的尾端翘起来，随时准备进攻。于是，他操起一条木棍，蹑手蹑脚地靠近对方背部，使劲向着对方头部打下去。这一棍非但没有把对方打晕，反而木棍断成了两截。
　　他马上掏出匕首，冲上去，怒吼道：“想活命，就留下食物，否则休怪老子不客气！”
　　只见无所畏惧急中生智，顺势从地面搬起一块大石头，举过头顶，理直气壮地说：“来吧，看爷爷怎么收拾你！”
　　耍无赖被这架势吓得两腿发抖，握在手中的匕首瞬间滑落在地。无所畏惧伸出巴掌，对着耍无赖的脸庞，左右各打了一巴掌，只打得他晕头转向。耍无赖跪下求饶，无所畏惧才放过他，要是再打两拳，耍无赖就只有出的气，没有进的气了。耍无赖眼巴巴地看着无所畏惧把美味拖走了。
　　耍无赖忍着疼痛，用双手捂住脸，摇摇晃晃地往文明新村赶。途中遇到同伴，同伴问他怎么回事，他则苦笑着回答：“一不小心，摔下了悬崖，碰伤了脸，幸好没有断手断脚！”
　　刚到家门口，他就晕了过去。他的好朋友借了一笔钱，背着他到了蚂蚁医院，打了两针，拿了几天的蚁药。过了几天，耍无赖身体渐渐康复。他想去蚂蚁法庭告无所畏惧，可是没有足够的证据，谁会相信呢？他想了几天，越想越气，满肚子火气。他为了争一口气，最后还是自作主张，决定报复无所畏惧。他用了半个月时间，自制了尖刀、手枪以及爆炸装置。
　　上帝欲让其灭亡，必先让其疯狂。
　　这一天上午十点多钟，天气非常闷热。耍无赖喝了两杯米酒，然后乔装打扮，胆大包天，竟然携带着自制的尖刀、手枪、爆炸装置以及两瓶汽油，潜入了和谐新村。他对和谐新村非常熟悉，转来转去，找遍了每个角落，都没有见到无所畏惧。不能就这样算了，他想来想去，决定潜入小学劫持蚁童，以引出无所畏惧。
　　耍无赖直接进入和谐新村小学教学楼三楼正在上课的一（2）班教室，音乐老师枚玫正在教35个小朋友唱歌和跳舞。枚玫老师和小朋友都望着他。看他那身打扮，枚玫老师还以为他是上级领导来学校检查指导工作的。
　　枚玫老师正要说话，耍无赖掏出自制的手枪和炸弹，猖狂地大声说：“今天你们要是不好好配合，你们都得死在这里！”
　　面对突如其来的危机，如果慌，则忙；忙，则乱；乱，则出大问题。枚玫老师表现十分冷静，不慌不忙，让小朋友们先做作业，还安抚小朋友们，说：“这位叔叔不会伤害你们的，他只不过喝多了一点酒”。
　　随后，枚玫老师对耍无赖说：“你今天喝酒喝多了，回家好好休息。改天，我请你喝酒吧！”
　　耍无赖耀武扬威地说：“少废话，我是耍无赖，我要报复！”于是，耍无赖摘掉墨镜，撕掉面具，露出了真面目。
　　“原来是耍无赖大哥呀！和谐新村，谁那么不懂事，把你给得罪了？”枚玫老师很温柔地对耍无赖说。
　　耍无赖振振有词：“明知故问，谁不知道我与无所畏惧有仇！我今天没有找到他，否则我非得把他干掉！我现在这样做，就是想把他引出来！”
　　“是这样啊，无所畏惧昨天下午就出差到县城开会去了，听说要过几天才回来。”枚玫老师把无所畏惧的行踪告诉了耍无赖。
　　耍无赖变本加厉，说：“要是无所畏惧今天不出来，我就把你和这些小朋友全部炸死！”小朋友一听，吓得两腿发软，哇哇大哭。学校值日行政人员巡班时发现这一情况，马上向翘尾蚁县公安局110指挥中心和富城镇派出所报警，并派了一名兵蚁迅速到富城镇政府报告。
　　枚玫老师说：“这些小朋友是无辜的，他们与你无冤无仇。再说，你如果故意伤害小朋友，按照《蚁律》规定，判刑是很严重的。是非恩怨莫在意，健康快乐最精彩。耍无赖大哥，这样吧，你把小朋友放了，我留下来，竭尽全力帮助你想办法，把你与无所畏惧之间的恩怨给解决！”
　　耍无赖觉得枚玫老师说的句句在理，最终答应了枚玫老师的要求。班里惊慌失措的小朋友们由此得以迅速离开教室，并全部转移到了安全地带。同时，学校也立即组织其他班级的小朋友们撤离到安全地带。
　　翘尾蚁县公安局110指挥中心接到报警后，富城镇派出所所长和警员、富城镇政府镇长以及分管教育的副镇长、公安局领导和特警队等多警种迅速赶赴现场，派出谈判专家与耍无赖展开谈判。
　　教室里，气氛异常紧张，耍无赖手持各种凶器，情绪非常激动，枚玫老师随时可能遭到伤害。
　　在千钧一发的关键时刻，镇长看着办、副镇长艻乐蚁、派出所长像前进均主动向耍无赖提出，由自己来交换枚玫老师。经过谈判组反复做工作，耍无赖最终答应，由副镇长艻乐蚁来顶替枚玫老师。
　　时间一分一秒过去，紧张谈判仍在继续，力争圆满解决问题。至中午十二点多钟，耍无赖再次失控，毫无征兆地突然将汽油浇在了副镇长艻乐蚁的前胸，并一步步将他逼到角落，再一次泼汽油。同时，耍无赖将手指按向了与自制爆炸物连在一起的打火机。危险在加剧，副镇长艻乐蚁危在旦夕。
　　警方现场指挥员当机立断，下令埋伏在教室对面楼上的狙击手和特警果断开枪。狙击手开了一枪后，其他特警开了四枪。“砰!砰!砰!砰!砰!”五声连续传来的清脆枪响在校园上空回荡，耍无赖被当场击毙。副镇长艻乐蚁安全无恙，他只感觉到脑袋一片空白，背后一阵凉意，耍无赖应声倒在他的右边。
　　从当天下午开始，和谐新村劫持事件在蚂蚁网络上广泛传播，枚玫和艻乐蚁挺身而出，主动担当蚁质的精彩情节被蚂蚁媒体披露之后，引发了蚂蚁媒体和网友们的赞美和讨论。《蚂蚁教育日报》点评说，枚玫和艻乐蚁，将载入蚂蚁史册，永志不忘。网友们大都认为，耍无赖蚁道不存，蚁性不在，比人还凶残。　

