      　　杨宽研究生毕业后找了两次工作，但由于专业不对口，不理想，都没做下一年来就辞了，心情不大好。就想起了小红，回了老家，上了大浪淀，对着大浪淀，也是对着小红说：“我是不是个大废物，大笨蛋啊？”
　　浪花一泛，就看到小红站到了水面上，咯咯地笑了。
　　杨宽心里郁闷，又说，你在取笑我吧，看来我真是个大笨蛋啊！
　　小红笑够了，忽然说：“杨宽，你想不想娶个洋媳妇？”小红没头没脑地说了这么一句，杨宽愣了愣，忽然又觉得小红不只取笑他，还拿他开洋涮，有点生气了，就带点恼怒地说：“什么洋媳妇，土媳妇都没人嫁我！”杨宽觉得有自知之明，一个连工作都有的人，哪个姑娘会嫁你，再说高玲玲在他心里的阴影还没有完全消除，他还由此及彼，一直躲着女人，怕再次受伤。这就是一朝被蛇咬三年怕井绳。
　　可小红说，我没逗你，我是认真的。
　　“认真的，洋媳妇在那儿，在哪儿呀？”杨宽揶揄地问小红。
　　小红一指：“哝，那儿呢。”
　　杨宽顺着她指的方向看过去，就看到几十米外有几个人，有男有女，不知道小红说的哪一个。杨宽知道他们都是来观光的，肯定是个不认识的人，就扭头对小红说：“开什么玩笑！”
　　“我没开玩笑，你等着瞧吧。”说完小红沉水不见了。
　　小红走了，杨宽就又扭头看那几个人，想确定一下是哪一个，忽然就看到有个人栽倒了。啊！杨宽有些吃惊，栽倒的是个女的。
　　再看她跟前那几个人，都慌慌忙忙地跑开了。杨宽明白这些人跑开一是怕被讹上，二是眼下正闹一种很凶险的流行病，害怕被传染，总之就是明哲保身，多一事不如少一事。做人怎么能这样呢，怎么能见死不救呢，杨宽有点愤然，赶快跑了过去，弯腰大声呼喊了几声，姑娘没有反应，人昏迷了。这怎么办？他想打电话叫120，再一想120从城里来到起码要半个小时，太久了，现在需要立刻抢救，忽然想到3里外就有乡医院，抱起姑娘跑下大堤下，好说歹说才拦了辆车，送到了乡医院。在车上，杨宽才看出真是个洋姑娘，像欧洲人，但不知是那个国家。
　　到了乡医院，医生一查，这洋姑娘是因为血糖低虚脱的，赶紧吊了瓶，一会儿洋姑娘就睁开了眼睛，因为刚醒，就用德语问了句：“这是哪儿”别人都听不懂，杨宽听懂了，因为他的第二外语就是德语，就用德语告诉了她，说这是医院，你虚脱了。洋姑娘明白了，又用德语说了句感谢医生的话。杨宽译给了医生。杨宽也明白了，问了洋姑娘一句，你是德国人？她点头说是，还告诉杨宽，她叫维特，还问杨宽名字，杨宽告诉了她。因为语言没有障碍，俩人很快就熟了，一直在说话，维特说得多，杨宽说的少。
　　输了两瓶葡萄糖水，维特就完全好了。她血糖低的原因，是几天没有好好吃东西闹的。用土话说，是饿昏了。这病其实很危险，但只要抢救及时，很快就能恢复。维特的治疗费是杨宽拿的，杨宽还带维特吃了大浪淀特色小吃，清炖鲫鱼和小窝头，维特更感动了，就跟杨宽成了好朋友。
　　杨宽问维特为什么一个人来到了大浪淀。维特听了有点难过，她告诉杨宽说，她爸爸妈妈都在天津的一家企业里工作，她爸爸是国内派过来的工程师，妈妈是助手，因为这家企业买了爸爸公司的设备。他还需要一个中方助手，企业里给他派了几个，但是都因为语言沟通困难给他退回去了，那些员工就对他不满，还说难听的话，他很生气，对他们都有看法。知道她和中国男生在一起跳舞娱乐后，就更不高兴，说中国的年轻人都是很不诚实的，要我跟他们保持距离。我觉得他是偏见，就跟他吵了嘴，他就发了很大的脾气，我也生气，去了学校，我在南开学习。到了学校，我就想这事怎么办呢，怎么才能改变爸爸的看法呢，我忽然想起，我听人讲过，有个大浪淀水库，库里有个仙女，最爱帮助人，专能为人解答难题，我就问着来了大浪淀。可是我围着大浪淀转了3天了，也没看到仙女。因为我的胃不大好，心情又不好，吃的东西很少，我就晕倒了，就是这样。
　　杨宽听得明明白白，但他没有告诉淀里的小红，因为小红跟他说的洋媳妇，肯定就是这个维特，怕说了，维特找小红，小红再对她瞎说，那多不好呢。人家一个德国姑娘，怎么会嫁自己呢，再说她爸爸对中国年轻人有那么不好的看法，就是维特答应，他也不会答应的，所以就对维特说，都是人们瞎说的。用意就是让维特快些离开大浪淀，回到他父母身边。
　　维特相信了他的话，也是因为3天她没有看到仙女，已经不相信有什么仙女了。维特还告诉杨宽，说她27岁了，还没有嫁人。
　　杨宽也告诉她29岁了，他就是从南开毕业的，只是现在还没找到一分对口的工作。维特问他要找什么样的工作，杨宽就把自己所学专业告诉了她，维特听了高兴地连说，太好了，太好了，我爸爸就缺一个你这样的助手，你又会说德语，他肯定高兴。
　　这家企业杨宽知道，是家大企业，也去应聘过，但失败了。
　　其实小红已经改变了维特的认知，相信他爸爸会改变自己的看法，所以拉着杨宽回到天津，见到了她爸爸和妈妈。他爸爸叫米勒，米勒一看维特带了个中国年轻男人来，很不高兴，说，维特，你要干什么！维特说，爸爸，你不要生气，还介绍说，他叫杨宽，他救了我的命，我不该带他来见你们吗。米勒听了，睁大眼睛问，怎么回事？维特就把事情说了。果然米勒换了面孔，说，年轻人，谢谢你救了维特。他是用很蹩脚的汉语说的。杨宽听了用德语说：“没什么，这是谁都应该做的。”米勒一听，他说德语，睁大了眼睛，还伸手握住了杨宽的手，兴奋地说：“你会说德语？”杨宽点了点头。这个时候，维特又说了，爸爸，他的专业也是程控，和你一个说，叫“时间不到，到了就要报”我等到了，有报了。杨宽听笑了，他把中国成语的含义全给拧了。米勒又说，好好好，我这就去找他们，让你来做我的助手。
　　就这样，杨宽进了这家大公司，成了米勒工程师的助手，俩人交流顺畅，配合默契，大大加快了中国员工对技术的掌握速度。
　　维特是个很漂亮的很热情的姑娘，从杨宽救了她的命，他就爱上了杨宽。维特还很开朗很诚实，杨宽也很快走出了恋爱失败后的阴影，爱上了维特。维特的妈妈当然也很喜欢杨宽。
　　一年后，杨宽就掌握了全套程控技术，米勒和夫人要回国了，回国前，他们让女儿维特和杨宽举行了婚礼，他还抱住杨宽说：“杨宽，我就把维特交给你了，我相信你会很好的待她，让维特幸福，你也会幸福的，我的维特很好。
　　蜜月时，杨宽说带着维特再来大浪淀，说要维特一个“人”杨宽说得有点神秘，没有告诉她这个“人”是谁。维特十分好奇，就跟着杨宽来到大浪淀，这才对维特说，让你见见我们的大媒人。维特不明白，杨宽给做了解释，维特听了非常高兴。杨宽一唤，小红就出来了。一出来小红就说：“恭喜你们，维特杨宽”杨宽说她就是我们的大媒人，她在祝福我们。维特瞪大了眼睛看着水面上3寸高的小红，嘴里直喊着：仙女！仙女！我的上帝，太不可思议了，太不可思议了……！

