      　　人都说：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。说的好像挺有道理。
　　臭皮匠终究是臭皮匠，永远无法成为诸葛亮。即使偶有奇谋，偶有闪光。
　　可惜，这个臭皮匠叫马谡。
　　马谡，在历史没有翻到街亭之前，他是诸葛亮的左膀右臂，为诸葛亮出谋划策，给诸葛亮提供很多很大的帮助。无论行军打仗，还是治国方针。
　　应该说，诸葛亮有马谡时，如鱼得水，得心应手，秉烛长谈，亦师亦友。失去马谡后，谋略萎缩，无人可用，事必躬亲，活活累死。
　　如果没有街亭，马谡纵使不能流芳千古，也可以历史留名。
　　诸葛亮七擒孟获，平定南蛮，出奇谋的正是马谡。
　　攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。
　　司马懿遭曹睿猜忌，回老家吃了一段时间的老米，出计谋的也是马谡。
　　正是他散播谣言，用离间计谋，挑拨曹魏君臣关系，让诸葛亮一出祁山，讨伐曹魏，初期顺风顺水。
　　可惜，他去了街亭。遇上了解禁复出的司马懿和勇猛的魏国大将张郃。
　　街亭，成为他人生的滑铁卢，成为他命运的终结站。
　　无知者无畏。这句话用在马谡身上好像很不妥当，可是又非常贴切。
　　他小看了街亭，小看了行军打战，小看了司马懿，顺便还小看了诸葛亮，最终小看了自身卿卿性命。
　　是谁给了他那么大的勇气，给了他那么大的胆量，不顾诸葛亮的阻拦，还执意立下军令状，一意孤行赌下全家性命，酿成最终大错。
　　是他自己，是他的个性使然，是他的命运使然。也许是，也许都不是。
　　还记得刘备临终前告诫诸葛亮的那番话吗：马谡言过其实，不可大用。
　　历史在这里打了寒颤，历史在这里一声叹息。
　　为无畏的马谡，为无知的马谡，为自命清高的马谡。更为用人不当的诸葛亮和逐渐衰败的西蜀国祚。
　　如果没有街亭，马谡依然是诸葛亮眼里的“世之英才”，依然可以为诸葛亮提供更多的奇谋巧策，为诸葛亮的谋略建设添砖加瓦。
　　如果没有街亭，马谡依然还是那个马谡，没有人知道他的短板，没有人在意他的夸夸其谈，纸上谈兵。
　　可惜，他去了街亭。可惜，他不听从王平的建议，他执意孤行，改变诸葛亮既定的战略方针，造成不可挽回的败局。
　　他充其量只是一介秀才，一介只会纸上谈兵的谋士。而诸葛亮却把他当成至宝。还让他带军打仗，去守最关键的咽喉要隘——街亭。
　　是诸葛亮无人可用吗？非也。彼时，帐下有老当益壮的赵子龙，英雄出少年的关兴张苞，还有桀骜不驯却勇猛有才智的魏延。
　　明知道街亭的重要性，明知道街亭要对的是魏国大将张郃，还有惊天鬼才司马懿。
　　不知道为什么，诸葛亮还是把这个重担托付给初出茅庐的“新兵蛋子”马谡。
　　也许是疑人不用，用人不疑。
　　也许，是诸葛亮被马谡的假象给骗了。他以为马谡是世之英才，守区区一个街亭还是大材小用。
　　以至于马谡都觉得自己都是诸葛亮，诸葛亮行军大仗，出谋划策都需要仰仗他。
　　殊不知，马谡这个臭皮匠外强中干，金玉其外，败絮其内。徒有虚名，只会夸夸其谈，只会纸上谈兵。
　　充其量，他就是赵括第二。他就是个可悲的臭皮匠，还硬要把自己当成诸葛亮。
　　自命清高，心高气傲。言过其实，夸夸其谈。
　　即使没有街亭，还有下一个街亭。他的性格早就为他埋下悲剧。他注定是失败的代名词。
　　因为他认不清自己的方向，搞不清自己的定位。
　　终于，终于要为这一切买单了。
　　诸葛亮挥泪斩马谡，历史再一次叹息……
　　诸葛亮自断左膀右臂，一出祁山所有将士的努力和鲜血付诸东流，徒劳无功……


