      　　那时，我还小。那时，我还在老家。那时，没有工作、学习的压力，没有住房、出行的烦恼。那时，充盈在心间的只有玩乐和欢笑。那时的春节，是过年。过年是什么呢，那可真是一个从头甜到脚的美好字眼。
　　“大年三十儿，贴花门儿。”
　　大年三十一大早，我们就会用白面和水熬成一盆浆糊，用来刷墙贴春联。春联主要分为门头、门心和门对。门上面要贴门头，门两边要贴门对。另外，通常一扇的小门就只贴一个门心，而两扇的大门要贴一对儿门心。常见门心的有秦琼、敬德，关公、赵云，年年有鱼、岁岁平安等。我至今也不太明白，为什么秦叔宝和尉迟恭同为门神，却互不搭理，连贴在门上都要各看向两边。此外，大门外会贴“出门见喜”，院子里会贴“满园春光”和倒着的“福”字，象征着“福到了”。我和爸爸、哥哥们楼上楼下的跑着“贴花门”，因为家里大大小小的门比较多，通常贴好就正好到中午。这时候妈妈已经煮好饺子，并把热腾腾的饺子等贡品在神位、祖先牌位前都摆好，爸爸开始燃放挂在院子树梢上的鞭炮。等燃放完毕，神灵和祖先享用以后，大家才开始吃饭。除了刚出锅的饺子，还有爸爸妈妈自腊月中旬就开始筹备的各色菜品，妈妈制作的年糕、枣花馍、卤味牛肉、凉拌藕片、炸带鱼等，爸爸的拿手好菜红烧肉、红烧鱼、清蒸酥鸡块、小炒鱿鱼、宫保鸡丁、木须肉等。
　　除夕辞岁酒
　　到了晚上，也就是除夕。每家开始高挂大红灯笼，喜庆气氛与过年的喜悦更加浓厚。这天晚上，屋里的灯、院子里的灯、院外的灯笼，可以整夜的亮着。一家人围坐在一起，年幼的我居然也被鼓励和怂恿喝酒。白酒最好，红葡萄酒也勉强过关。辞岁酒，也就是团圆饭。爸爸忙碌奋斗一年，带着全家一起举杯，辞去旧岁月，迎来新气息。一桌子的香甜菜品，在爸爸妈妈声音都变得慈爱、情绪都变得欢乐时，更显得香甜。爸爸、妈妈微笑和蔼的和我们说话，抒发着一年的感慨。我和哥哥们按老家的倒酒规矩，依次给爸爸、妈妈各倒三个酒，每杯酒中都融着我们对爸妈的尊敬爱戴以及对生活、对未来的美好祝愿。酒过三巡，春节晚会开始拉开帷幕。全家一起看春晚也是每年的必备节目。最主要是因为，春晚里的喜庆气氛此刻和我们家一样。看着春节晚会，和家人说着话，不知什么时候，我就被抱到了屋里，进入了梦乡。
　　要糖
　　等一觉醒来，就穿上新衣服，和小朋友们一起，欢快的跑去各家各户要糖去了。要糖的流程很简单，我和小伙伴们站在邻居家院子里，或者是院子外，大喊一声，“要糖勒！”通常就会有人出来招呼我们进屋，然后给我们散一些糖果，友善一些的大人还会跟我们亲切的说说话，无外乎就是你上几年级了，爸爸妈妈在家忙什么呢。这有点像西方的万圣节，只不过，我们不扮成幽灵，而是打扮的漂漂亮亮的，我们从不“Trick”（捣乱），只是要求“Treat”（给糖）。我们会跑遍整个村子，从不遗漏，哪怕是独居的老人。如果是老太太一个人住着，我们就会很谨慎的派男孩子们先出场打头阵。老太太在大年初一看到男孩儿第一个登门造访，会欢喜一整天。她们都希望多子多孙多福气。等在村子里转完一圈，也该回来吃早饭了。
　　拜年
　　在我奔跑着满村子要糖的时候，妈妈在家包饺子，给一家人准备早餐，爸爸则带着年长一些的哥哥们出去拜年了。拜年通常是由家族中的男性长辈带领着，过了要糖年纪的男性家庭成员都要参加，一家一户的转，一家一户的拜访。到了每家每户，先说新年好，慰问老年人的身体状况，年轻一些的人们则相互交流一年中的经营情况，然后在各家供奉的祖宗牌位前磕头拜祭。如果两家人之间没有什么深仇大恨，那这个相互到对方家里的祖宗牌位前磕头的礼仪是不能断的。如果不去，就是短礼，会深刻影响以后两家人的交往。
　　走亲戚
　　对于小孩子来说，走亲戚也是一个可喜的大事儿。走亲戚就是穿着新衣服，去各个亲戚家去做客，除了新鲜的环境，亲人们的关爱面孔，桌上的美味外，还可以带回家一些好吃的，还会收到数目可观的压岁钱（虽然从来不舍得花，都交给妈妈存着了）。初二去姥姥家，初三姑姑们过来，初四去爸爸的姥姥家，初五姑奶奶过来，初六去姑姥姥家，初七去姨姥姥家……
　　那时春节的馥郁芳香弥漫至今
　　那时过年的项目和活动很多，腊八、祭灶、除夕、大年初一、走亲戚，正月十五放烟花、做灯笼，正月十六烤火（据说是神火，能包治百病）、拉舞鞭。听说现在，小孩子们不要糖了，不自己制作灯笼了，因为怕老家冷，除了初一拜年都住城里了，正月十六的神火不点燃了。但那时的风俗仍在我的记忆中，那时的春节，那时的岁月，馥郁芳香弥漫至今。那些个闪闪发光的欢乐从未离开过，它让我珍惜生活，让我在艰苦时仍感受到希望，让我在逆境时仍不忘美好芳华。无论风雨飘摇，不管几经周折，它仍在童年的某个位置鼓励着我。


