      　　新年伊始，到处洋溢着新年的喜庆，正月初五中午，我们家族全聚集在大伯新屋，准备聚餐，长辈们难得相聚，说着，笑着，小孩跑来追去，年轻的帮忙忙碌着午餐的准备……各其忙得不亦乐乎！～
　　……
　　吃完午饭，我走到了屋外，屋里的人还在继续……
　　二哥、二嫂在门口聊着，三婶和她的两个女儿站着聊天，妈追着小燚跑了出来（小燚过年就是二周岁，既调皮又可爱，他比谁都不得闲，跑进跑出，妈只好追上赶下的，没少让人累。），而还有一个人——细哥，他站在巷口乘凉～
　　这时屋里走出一个人来，手里拿着一瓶‘银露’，因为肥胖的原故，走路一摇一晃，目光一直盯着‘银露’，稚嫩的脸看上去，大概她只十一二岁。
　　“偷东西！”这时，有人冲着她喊。
　　“是，又偷东西！”人群中，又有人附和着。
　　“那可是我们的东西！”那人再次提醒着她。
　　她凶恶地看着她们，说：“谁偷东西了！”“又不是你的，关你什么事！！”说着，边喝着她的‘银露’——银露的瓶口开了的，但瓶底不知原因，还破了个洞，‘银露’一直从瓶底流出。而她喝了一口上面的，却又一顾着瓶底流出来的‘银露’，喝上喝下的，狼狈地搞得手与袖子都沾着‘银露’……
　　“哈哈！！……”在场的人全笑了，不知怎地，那刻的我却笑不出来。叔正好也吃完饭走了出来，看到这情景，严肃、疑惑不解地说：“在干嘛？”只有人回答：“她是傻子！”叔说：“拿瓶好的给她啊～”
　　这时，妈正好追着小燚过来，小燚突然站住脚步，愣着，望着她，妈也停住。妈利索地从兜里掏出一张面巾纸，递过给她，她接着，说了声：“谢谢！”，又继续着，享受着她的‘银露’……此时此刻，在场的人们止住了笑声，全哑然了……
　　……后来，从别人的口中，原来她是村里某家人的女儿，因为从小智力的问题，所以学校也没有去过……平时就在家里，帮些农活，会洗少许的衣服，要是不愿干活，家人会教训她……她平时在村里就时常会偷别人家的东西……
　　看着她那享受的样子，那种似乎不在乎世人愚见的样子，竟令人不由地怜爱起来～
　　我想说，“活着真好，活着就好！”


