      　　“小孩子来这儿坐吧，一刹车可能会不小心磕到扶手。”
　　说罢，一个老年大叔站起来，让了位置给一位带着小孩的年轻母亲。
　　年轻母亲抱着孩子坐下，教小孩说了句：“谢谢伯伯。”
　　小孩转过头，一字一顿说了句：“谢~谢~伯~伯”
　　老年大叔稀疏的头发随风飘逸了下，说了句“乖。”脸上的皱纹松弛了，稍露出的笑容。
　　这是发生在一分钟前的小片段，地点就在地铁的一节车厢内。
　　我就在旁边看着，静静的在一旁看着这所有的细节。
　　地铁的车厢人来人往，匆忙的上车，匆忙的下车，全是陌生的人，至今我还遇到熟人呢。
　　报站、停站、开门、关门，又上来一批陌生的人。我在十年前并不认识他们，十年后的今年，依然不认识。
　　一对年轻的情侣牵着手上了车。男生穿着绿色的短裤，白色的衬衫，似乎还有一个像校徽的标志绣在胸前。对了，男生的短发干净利落，皮肤呈古铜色，像一位香港艺人，因此在茫茫人海中辨识度很高，看样子像是练习田径的体育生。而女生留着披肩长发，一双圆框眼镜的装点显得俏皮可爱，背着几年前流行的豹纹背包，热裤短得似乎没有穿，露出了白花花的双腿，这是诱惑色狼的节奏啊。
　　别问我为什么能够描述得这么详细，我只是瞥了一眼，对多瞟了几眼。
　　地铁启动后，小情侣也启动了。男孩搂着女孩的腰，似饿狼扑了上去，不对，是抱了上去，紧紧地抱着女孩，女孩几乎都要窒息了，我看得几乎也要窒息了。
　　男孩似乎很享受这过程，一脸陶醉满足的样子，这前面只是前戏而已，他就要吻下去了，女孩一转头，男孩的计划没有得逞。他灵活转过头，直接命中目标，俩人缠绵拥抱在一起腻歪腻歪，哇，法式湿吻，哇，巴黎铁塔倒转再倒转，当然这个高难度动作是没有的。
　　俩人不仅忘我，而且把一节车厢的众人都忘掉了，完全进入了忘乎所以的最高境界了。
　　我看不下去了，车厢的人似乎司空见惯，也没什么反应。玩手机的依然玩手机，睡觉的依然睡觉，聊天的依然聊天。
　　我一直看着，这简直是虐死单身狗的节奏啊！
　　过了一个站，过了两个站，这对情侣依然我行我素，这是根本停不下来啊。
　　车厢内的人都换了好几批了，大多数的人都在低头玩手机，无论是站着的，还是坐着的，手机这小小的玩意竟然有这么大的魔力吸引着注意力。玩手机的不仅是年轻人，而且好多大叔大妈都加入了手机党的行列，好多人还对着手机说话呢，说完还露出会心一笑。
　　又过了几个站，一个老爷爷拄着拐扎颤颤巍巍挪上车，一秒，没有人看到吗？我也想让位，但是爱莫能助，我都没有座位啊。两秒，距离老爷爷最近的那个小伙子竟然在睡觉，轻轻地打着呼噜。三秒，周边的人都在玩手机，谁会注意到老爷爷的存在呢。
　　第十秒，一个妙龄女郎猛然一抬头，收起了手机，马上站起身，说：“爷爷，你坐这儿吧。”
　　老爷爷慢慢地坐下去，用沙哑的嗓子轻轻说了声，谢谢你啊。
　　女郎左手边的年青人斜视了一眼，似乎感觉到不好意思，又继续装作听音乐玩手机了。而右手边坐着一个穿着正装的小青年，看样子像是刚大学毕业出来工作，可能是工作太劳累了，低着头打着瞌睡。
　　让座的女孩挺漂亮的，超短裙，超长腿，V领的雪白蕾丝上衣，清爽的长发，微笑时候显露小酒窝，还有一双会说话的迷人的大眼睛。
　　对了，她还背着个吉他，难道她是乐队的驻唱？抑或是未成名的歌手？
　　我确实在那一刻深深的爱上了她，但是我天性胆小，不敢搭讪。
　　差点儿忘了距离我最近的小情侣，她们终于演完了接吻戏，此时已经过了十个站了。接下来按照剧情的发展，应该是中场休息，但他们没有按照剧本来演，吻戏之后接着演捏脸戏，男孩捏着女孩的脸，傻呵呵得望着对象的眼睛，像一个SunshineBoy（简称懒得写了）。书本上写得对，恋爱中的男生的智商直线下降到零。女生略带婴儿肥的脸被捏得红扑扑的。男孩捏完了，轮到女孩捏了，可能男生的脸没什么肉，女生的手捏了又滑下捏了又滑下。
　　这样双方来回撕逼大战，对不起打错了，是捏脸大战持续了二十个回合才罢休。
　　并不是我无聊，真的，我在旁边观看完了整个过程。
　　双方的捏脸大战不是主动结束了，而是被人群挤开的而终结的。地铁到了最繁华的一个地铁站，哇，车厢内已经人山人海了，车厢外更是十的十次方的人山人海。车门一开，人们似疯狂的丧尸一般蜂拥而上，你推我搡，各不谦让，像饿疯了似的。上了车的被推下去，然后有被挤上来，最后又被挤下去，末了，只有幸运的人儿才上了车。
　　车厢，像沙丁鱼罐头一般。
　　即时空调开得很足，但是过多的人，车厢内的二氧化碳含量直线飙升，热浪阵阵扑来，像赤道的风儿一般——热死了。
　　那对小情侣被挤开了，一个在车厢中部，一个在车门位置，告诉你，这才是最遥远的距离，他看不见她，她也看不见他，间隔了层层人海，就像是一个在天涯，一个在海角。这倒也好，给予他们一个冷却的时间，刚才十多个站的这腻歪腻歪，真让人受不了。
　　车厢内人满为患，令人寸步难行。胖子都被挤成瘦子了，瘦子都被挤成像扶手杆一般粗细了。挤挤地铁也是个非常好的减肥运动啊。瘦子就少来好了，每天挤啊挤啊，最后就挤成牙签了，再挤啊挤啊，就蒸发了。
　　小情侣终于下车了。车上的人随之也下车了，还有三个站就终点站了。车厢内顿时空了不少，突然感觉到空调有点儿冷呢，这时候车厢也安静了许多。
　　“我X，你的可乐弄湿了我的报纸，还有还有，我的衣服也被弄脏了！”
　　“XX，我又不是故意的！”
　　作为第一现场的目击者，请允许我还原事情的经过：一个黄毛小伙正打开一瓶冰冻可乐，突然一个紧急刹车，不小心洒到旁边看报纸的大叔身上，于是两人就开始了下面描述的一幕。就是这么一件小事而已。
　　“就是你弄的，X你XX！”
　　“你XX，别说我XXX！”
　　两人唇枪舌战，粗言秽语像连环炮弹一样。
　　说着说着，君子动口又动手。大叔身强体壮，一把按住小伙，拳头如暴雨哗啦哗啦一般，地面滴落了些许鲜红的液体。
　　小伙也不是吃素的，猛地一发力，推倒了大叔，挽起衣袖，秀出了纹身，实在霸气侧露。
　　两人厮打在一起了，周边的人都冷眼旁观，不想插一只手上去，免得惹麻烦上身。
　　剩下四分之一的可乐瓶被丢在地上，还有一份湿漉漉的报纸陪着。
　　有的人拿着手机，好像在拍短视频。
　　“别打了！快住手！”
　　两个将近两米高的彪形大汉从另一节车厢走过来了，好像是篮球运动员。他们轻易地分开了扭打在一块的两人。
　　两人脸上伤痕累累，地上都是他们的血迹，混在一起，分不清是谁的。大叔的衣服被扯破了，小伙的眼角肿了，打架都是两败俱伤啊。
　　地铁终于到终点站了，警卫上车带走了打架的两人，保洁员上车搞好了卫生。车厢内光洁如初，似乎什么都没有发生过。
　　别问我是谁，我想静静，也请别追问静静是谁。
　　第二天，微博上有个视频火了，名为《地铁车厢上演“武林争霸赛”》，转发了将近一百万次，下面还有十万个点赞，靠，这点赞的人是什么心态啊。
　　电视播放了一则市民报料的新闻，两个中学生在车厢内公然接吻，虽然两人的脸都打了厚厚的马赛克，但是我认得出就是昨天那小情侣的服装，一模一样，视频被剪辑到只有一分钟。新闻电视主持人对此行为进行了深刻的评论，电视台还派出记者进行追踪报道，竟然找出了两个学生所在学校，并采访了校长、班主任，校长摆了摆手，以工作原因推掉了采访，班主任说一定会批评教育，但不会通报批评，会找双方家长私下沟通。
　　半年后，那个让座的漂亮女孩上了某水果台的一档很出名的歌唱节目，凭借一首原创歌曲——《亲爱的爷爷》获得了冠军，并且一炮而红，成为了一名炙手可热的歌坛新秀。当记者采访她的时候，她说歌曲的灵感来自于地铁上，细节不愿多说，但那一瞬间的触动就成为了创作歌曲的灵感。
　　我的故事说完了，这仅仅是一节车厢上的故事，别问我为什么不让座，为什么不劝架，我也想啊，但我只能静静的看着，看着，默不作声，我什么都做不了，说实话，我能做的就是冷眼旁观，因为我只是车厢上的一个摄像头，你看得见我，我看得见你。那就这样吧。有机会，我再把我所看到的故事说给你听。


