      盲人按摩师叶志明的《为民服务盲人按摩店》座落在小镇农贸市场后街，交通便利，环境优美，宁静温馨，非常适宜患者前来就诊。
今天是小镇的赶集日子，也是盲人按摩师叶志明的《为民服务盲人按摩店》开张的大喜日子。一大早，小镇农贸市场热闹非凡，各种新鲜的蔬菜摆满了各个摊位，各种诱人的水果也上市了，各色各样的农副产品，散发出迷人的魅力，农民们争相选购着自己喜欢的物品，脸上露出了喜悦的笑容。
盲人按摩师叶志明的《为民服务盲人按摩店》，几个熠熠生辉的大字，也溶入了小镇清晨美丽的景色中，给灿烂的小镇又增添了一道亮丽的风景。
一阵隆隆的鞭炮声响过之后，盲人按摩师叶志明与前来祝贺的亲朋好友们一一握手，在儿子叶小强的搀扶下，叶志明发表了热情洋溢的讲话：“感谢镇残联的大力支持，感谢社区残疾人协会的大力支持，感谢各位领导在百忙中抽出宝贵的时间来光临本店，感谢各位亲朋好友的热心帮助与有力支持，感谢各位乡亲父老的真诚关爱！没有大家的大力支持与热情帮助，《为民服务盲人按摩店》是很难开张的!今后,诚请大家继续给予更大的支持与帮助,谢谢各位,谢谢大家!”
简单的开张仪式之后,盲人按摩师叶志明与助手儿子叶小强一道当即投入到工作中,为前来治病的乡民们免费按摩治疗。
盲人按摩师叶志明，男，汉族，今年49岁，2002年3月因视网膜完全脱离致残为一级视力残，成为了一名盲人，上帝给他关上了一扇窗。自从他因病致残失明之后，不知流下了多少泪水，曾经绝望过，苦恼和痛苦一直纠缠着他，原本和谐甜蜜的三囗之家也因此受到了创伤，昔日温柔美丽的妻子也嫌贫爱富弃家出走，抛夫弃子离他而去，离婚后另嫁他人了，留下了双目失明的叶志明与十二岁的正在读小学五年级的儿子，去寻找她的幸福去了。
叶志明与爱妻离婚后，一家人生活的重担完全依靠双目失明的叶志明来承担，父母年老多病，完全依靠城镇低保来维持基本生活，叶志明与儿子叶小强父子俩也是完全依靠城镇低保来维持基本生活，没有经济来支持父母，只能用温暖的话语来安慰晚年的父母。年老的父母见儿子与孙子的处境十分艰难，都伸出了援手，帮志明料理一下家务，经常开导儿子要好好过日子，鼓励儿子坚强乐观地生活下去，相信苦日子一定会过去的，日子终会越来越好的！
有了父母的大力支持，志明重新鼓动起了生活的勇气，尽管眼前的困难重重，儿子要继续完成学业，但志明生性刚强，聪明伶俐，他也有一个梦想，要是自己能有一份工作或职业，比如开一家盲人按摩店，或者开一家茶馆，或者开一家图书阅览室等等，能够用自己的双手，经过辛勤的劳动，创造属于自己的真正的生命价值！
有梦想就有希望！志明把自己的这些想法讲给了父母听后，父母当即表态支持。志明把自己的这些想法，打电话给地区盲协的领导，得到了地区盲协领导的大力支持。志明接连给地区残联、镇残联、社区残协等组织打了电话，同样都得到了大力支持。
有了领导和同志们的大力支持，志明心里充实多了，信心更强了，干劲更足了！
地区残联安排叶志明到地区盲人按摩学校参加培训学习。志明在老父亲的护理下，来到了地区盲人按摩学校，在这里参加培训学习的盲人朋友很多，大家互相照顾，互相关爱，互相学习，共同进步！
自从叶志明随父到地区盲人按摩学校参加培训学习之后，患病的老母亲完全依靠正在读小学六年级的儿子叶小强的照料。叶小强聪明可爱，由于家庭的困难处境，也让他过早涉世，磨砺了他的意志，过早成熟懂事了一些。小强早上提前起床，煮好饭菜，先给瘫痪在床的老婆婆端去洗脸水，给老婆婆亲自洗脸，然后才把煮好的饭菜，给老婆婆端过去，亲自喂老婆婆吃。小强料理完家务后，才背起书包到附近的社区小学去念书。少年小强很坚强，很听话，很懂事，每天任劳任怨地照料着自己的老婆婆，肩护起了老爷爷与盲父照料重病瘫痪的老婆婆的义务，小强从来都没有怨言过，他生活得很快乐！
有了儿子叶小强在家读书并照料瘫痪的老母亲，给叶志明心里解除了后顾之忧，他与老父亲在地区盲人按摩学校算是真正安心了，志明把这儿当成了自己的家，认真学习盲人按摩技术，刻苦努力，进步得很快，受到了培训老师的夸奖，得到了盲人学员们的称赞。
盲人按摩讲究手指的力度和穴位的准确，手指肿痛更是常常发生。为了学好盲人按摩技术，志明开始学盲文，每次学习都认真做好笔记，勤奋练习，有时练到端碗拿筷子都痛，三年学习下来，他的手关节都有些变形了。也许有很多人吃不下这些苦，但志明说，在他看来，学习盲人按摩技术过程中，手指酸痛是必经的过程，想要学好一门技术，不吃苦是学不出来的。所以练习中再苦再累，志明都从未抱怨过一句。为了实现自己的梦想，为了改变自己一家的命运，为了那些身患疾病的患者能够摆脱疾病，重新恢复健康的色彩，志明更加坚定了学好盲人按摩技术的信念，更加夯实了今后一生从事盲人按摩工作的信心！
叶志明在地区盲人按摩学校以优异的成绩毕业后，被聘任为该校盲人按摩师，担负起培训盲人按摩师的工作。他这才算是真正体会到了一个盲人也同样与正常人一样，同样会有自己最美好的人生梦想，经过自己的奋斗拚搏，也同样与正常人一样，同样会实现自己人生最美丽的梦想！
叶志明在地区盲人按摩学校工作三年多来，培训了一批德才兼备、品学兼优的盲人按摩师，他感到无比的骄傲和自豪，这是他顽强奋斗、自尊自强、勇于进取的精神所铸就，再一次验证了残疾了并不可怕，再一次证实了身残而志不残的坚强信念！
叶志明在地区盲人按摩学校工作之余，常常在想，要是把自己这些年来勤奋学习到的盲人按摩技术本领，带到家乡的小镇上去，为身患疾病的广大家乡父老治病，解除乡民们的病痛，那该多好啊！尽管在地区盲人按摩学校工作环境很好，收入稳定，生活条件舒适，但一想到瘫痪在家的老母亲，自己没有尽到自己应该尽的赡养义务，自己没有亲自给老母亲治病，他心里感到特别渐愧。现在儿子叶小强也刚刚高中毕业了，没有考上大学，也可以让儿子来学学按摩技术，同样可以就业，今后也能谋生！
有了这些想法，叶志明先打电话给儿子沟通交流，儿子叶小强很高兴地同意了父亲的想法。叶志明再与地区盲人按摩学校的领导商量，再与地区残联的领导商量，都得到了同意。
叶志明辞职离开了地区盲人按摩学校，准备投身家乡小镇的建设中，把自己这些年来学到的盲人按摩技术本领，带到家乡的小镇上去，造福于家乡人民，奉献自己的聪明才智，实现自己更加美好的人生梦想！
盲人按摩师叶志明的《为民服务盲人按摩店》从开张之日起，生意兴隆，收费在同行业中算最低的，来往顾客络绎不绝，声誉良好，声名远播，反响强烈！
叶志明父子本着为广大乡民们热心服务、顾客至上的医风医德，为广大乡村患者排忧解难，解除病痛，在给患者治病的同时，还经常开导患者们要树立起战胜疾病的坚强信心，劝慰患者们乐观面对疾病与生活，这样做，让很多患者缩短了治病周期，减少了医疗费用，减轻了病苦，提前治愈，恢复健康的体魄。
儿子叶小强在父亲的悉心指导下，勤奋好学，按摩技术进步得很快，他非常喜爱这门职业，既可以创业挣钱，又能够实现自己美好的人生梦想。小强勤奋好学，踏实认真，相信不远的将来，《为民服务盲人按摩店》的生意将会更加红火！
盲人按摩师叶志明见自己按摩店的生意越来越兴隆，心里格外兴奋。瘫痪在床多年的老母亲，经过叶志明父子俩的精心治疗，病情有了好转，老母亲可以坐在床上，自己独立穿衣吃饭了。老父亲看在眼里，喜在心上，脸上挂满了幸福的笑容。一家四囗人，其乐融融的生活在一起，经济上有了稳定的收入，事业上有了突飞猛进的发展，全家人开始真真正正地过上了幸福的日子！
叶志明心里打算着，自己如今靠创业开店致富了，准备招几个热爱按摩职业的盲人朋友来自己的按摩店加以培训，学好按摩技术，让更多的盲人朋友就业，带动更多的盲人朋友走共同致富之路，帮助他们成就梦想，开启新的人生之路！

