      　　明天就是五一小长假，同学们回家的、旅游的、拍拖的都出去了，整个华工校园，空空荡荡的。男生宿舍302室，三条光棍，面面相觑，无聊至极。老家同在北方，回家假期不够，旅游又没有钱，而且个个都是孤家寡人，人家花前月下，卿卿我我，这兄弟三人只能在宿舍大眼瞪小眼。
　　这时，大B建议说：“我们喝酒吧？”
　　这建议得到二刘、小贱的热烈响应，三人跑到附近超市，买了零食，搬了一箱啤酒，还买了一副扑克牌。
　　回到宿舍，饭盒、漱口杯、筷子、电脑桌，很快准备到位，三人打扑克，谁输了谁喝酒，三人推杯换盏、胡吹乱侃，喝的很快，一个多小时，一箱啤酒全部喝完，三人都一些醉意，小贱提议买酒再喝，二刘摆摆手，贼兮兮的建议道：“我们玩个更刺激的，我们来斗地主，赢家可以要求输家做一件事儿。输家不能拒绝------”
　　其余两人酒意上头都是拍手叫好。
　　第一局，大B是地主，扑克抓的好的令人发指，两个王，3个2，还有一个炸。不出意外，二刘和小贱输了，被大B在二人额头上用大头笔写上“我是猪”，然后罚去超市买鸡腿，而且过程中不能擦掉额头的字。于是二人在超市内众多人员惊诧的眼神中买回了鸡腿。
　　第二局，又是大B抓牌，牌又是好的丧心病狂，于是二刘和小贱被逼只穿内裤，在操场上跑一圈（好在放假了，操场上没有什么人）。回来路上，二刘和小贱商量一定要好好整整大B。
　　第三局，本来轮到二刘拿牌，而且二刘牌也很好，但是故意让给了大B，大B被胜利冲昏了头脑，义不容辞的拿起了底牌。然后不出意外的输了。
　　二刘和小贱带着猥琐的笑容，说出惩罚内容，去教学区人工湖旁边的祠堂里拍张照片。大B倒吸口冷气，想退缩，看着二刘和小贱脸上的狞笑，只好硬着头皮去了。
　　大B害怕是有原因的，他们刚到华工就有师兄给他说起华工内的传说，这华工新校区是零三年开发的，当时本应该原住居民，建筑都要拆迁，而这个祠堂也很破败，很久没有人祭祀了，但是不知某种原因，祠堂留下了。师兄说这个祠堂有点邪的。
　　大B出去的时候已经十点半了，虽然生活区到教学区有些距离，但是到十一点，还不见回来，二刘和小贱酒醒了不少，渐渐有些着急了，于是结伴去找大B，他们也是听过祠堂的传说的。
　　他们俩一路走，一边打大B的手机，但是手机打不通。祠堂在教学区的东北角，因为隔着一个人工湖，所以离教学楼比较远，平常湖边还有个自习的同学或是谈情的情侣。但现在放假的深夜，那就人迹罕至了。他们一路向前走，路灯越来越少，树影阴郁，怪影瞳瞳，两人走下大路，下去一段缓坡就是祠堂，这里陡然比外面温度低了3-4度，这里杂草丛生，藤萝密布，小贱紧拉着二刘的胳膊，发现二刘也在不停的颤抖。祠堂是两进的古代建筑，白天远处看青砖碧瓦，很古朴，现在走近了看到，上面布满了青苔，墙面上还有深红色的液体，有些液体凝聚的地方在轻微的冒泡，那”啵、啵”的响声，让两人脑袋发炸。突然，前面一阵响动，吓的二人差点坐到地上，二刘拿着手机向发出响声的地方照去，看见大B被祠堂院中的一棵榕树垂下的气须缠住，脸色煞白，在拼命挣扎，两人过去一起动手，把缠绕在大B身上的根须扯开，搀扶着大B，不敢回头，屁滚尿流的跑回宿舍。
　　回到宿舍，大B大口的喝着水，总算平静一些，然后颤抖着，给他们俩说刚才的经历，刚才大B趁着酒劲，想速战速决，一路跑到祠堂门口，从祠堂门缝里朝里间拍一张照片，闪光灯亮起的时刻，他看到祠堂屋梁上悬挂着一个女人，眼睛暴突，黑紫色的舌头吐着。他惨叫一声，扭头就跑，忽然，他就觉得有绳索从后面把他缠绕上了-------
　　二刘说，打开手机，看看拍到什么没有，大B不敢看，把手机递给了二刘，小贱也凑了过来，二刘滑开了手机，看到一双暴突的眼睛在向他俩张望---




