      附近小区二期就要开盘了，听说还有送大米活动。老业主只要拿着身份证，前五十名到售楼处的都能领到一袋大米。这样的好事，岂能少了老关。
开盘当天，老关起了一大早，不到半小时喜滋滋的回家了。手里提着10斤大米，向老伴炫耀：“哎，晚上吃米饭啊！半小时，十斤大米到手。明天我还去。”
“天气预报说明天有小雪，老头子，还是别去了。这袋大米我们能吃很长时间了。”老伴关切的说。“咱身体棒着呢，下雪怕什么？”老关一边说一边拍着胸脯，“明天还去。”
第二天果真下雪了，地上薄薄的一层。雪不大，但呼啸的西北风听着就让人感到寒冷。老伴趴在窗户上往外看，担忧的说：“老头子，还是别去了吧，外面很冷啊。”“再不去就排不上队了！昨天就差点没排上，今天必须早去。”说完急匆匆的往外跑。
两个小时过去了，老关还没有回家，老伴坐不住了，到售楼处去找老关。售楼处排着长长的队伍，都是像老关一样的老年人，还有夫妻齐上阵的，在寒风中瑟瑟抖着。老伴心想：值得吗，为了十斤大米在这受冻。
老伴从队尾寻找到队首还是没看见老关，心里急得团团转。于是老伴问排在最前面的一个老头，“请问你看见一个个子不高，稍有点秃头的老头吗？”老头气呼呼的说：“刚被保安带走了。哼，要不是因为他们，我早就领了大米回家了。”
原来，老关和另一个老人几乎同时到达，却为了谁是第一个来的争吵不休。谁都不肯让步，为此还大打出手，最后被保安带走了。
老伴急急忙忙的来到物业办公室，只见老关坐在沙发上生闷气，看见老伴来了，又开始嘀咕：“明明是我第一个来的，他非要说他是第一个，真是太气人了。”
老伴刚想劝老关几句，一个保安过来了：“根据我们的调查，您不是我们小区的老业主，您也没有买房的意愿，所以您没有领取大米的资格。看在您老年龄的份上，我们也不追究您打架的责任了。”
老关自知理亏，气呼呼的走出物业办公室回家了。回家后，老关把自己关在书房里一句话也不说。半小时后，老关突然喊冷，老伴知道肯定是生病了。天寒地冻的在外面排了很长时间的队，再加上一肚子的气，不生病才怪呢。
十分钟后，老伴搀着老关，颤巍巍的往小区卫生室走去。没想到大米没抢成，反而生了一场病，真是赔了夫人又折兵。


