      　　打渔张引黄闸，全国闻名。我去过多次，每一次都有一种新的感受，每一次都由新的收获，它那“风光不与四时同”的自然景观，令人心旷神怡；那波涛滚滚的黄河，更是令人震撼。
　　在黄河边上
　　今天，董乡文学编辑部的作者们，在文化旅游局王局长和董乡文学的总编辑舒中带领下，又一次来到了打渔张。
　　我们乘坐的汽车，在黄河大堤上缓缓停下来，我们下了车，宽阔的黄河就横在眼前，人们都会情不自禁的联想到“不到黄河不死心”“跳到黄河洗不清”的谚语。
　　我们几个人，下了黄河大坝，来到了黄河滩头，看到黄河水打着漩涡，奔腾不息，遥望远方，真有“黄河之水天上来”的感受。
　　站在黄河边上，谁都会产生许许多多的遐想：黄河，被誉为母亲河，是中华民族的发祥地，他见证了五千年的中华文明。它是中华民族的象征，从古到今，多少黄河儿女，不屈不挠，英勇奋斗，前赴后继，用自己的生命保卫着中华民族的尊严。黄河，是一条英雄的河。
　　黄河滩头，摆放着一摞一摞的石头，整整齐齐，这是防汛的备用材料。因为黄河从上游经过黄土高原，河水里带着大量的泥沙，逐年沉淀，形成了一条地上河，河床要比堤外的陆地高出十多米，一旦决口，损失严重，因此，治理黄河是国家的一项大工程。特别是解放后，在中国共产党的领导下，黄河的治理收到了显著的成效。
　　黄河边上栽种着各种各样的树木，杨树，冬青、槐树，松树……特别那些粗大的垂柳树，下面涂成的白色，一样高矮，金黄色的柳花，缀满枝头，树下开满了各色的野花，真像一位穿着绣花鞋的美丽姑娘披着黄色的上衣，白色的裙子，亭亭玉立；又像一位威武的战士，在守卫者黄河。我们大家站在树下，背对着黄河，拍照留念。
　　来旅游的人很多，三个人一群，五个人一伙，在黄河边上野炊，他们面对这黄河，一边享受着美味，一边欣赏着黄河，惬意极了。还有的诗兴大发，面对黄河高声吟唱，我们也情不自禁的唱起来：风在吼，马在啸，黄河在咆哮，黄河在咆哮……
　　这时，有人在喊我们，我们才恋恋不舍得离开。
　　站在引黄闸上
　　我们沿着黄河大堤，闲庭信步，高达壮观的引黄闸就在眼前，通过介绍，我们知道，打渔张引黄闸于1958年开始建设，并修建引黄渠，因引黄闸开始设计在打渔张村附近，并以《打渔张引黄闸》为名报请国家批准，后来经专家考证，引黄闸改建在在博兴的王旺村，仍沿用打渔张引黄闸的名字。
　　1982年，在老闸的下游重新修建新闸，老闸至今仍然保存着，形成了双闸并列的奇观，特别是开闸放水的时候，黄河水通过两道闸门，飞溅起一丈多高的浪花，形成了双闸飞瀑的壮观景象，声传数十里。偶尔，一条黄河鲤鱼跳出水面，真像是鲤鱼跳龙门。
　　在引黄闸的北端，有一尊花岗岩的“黄河母亲”的雕像，她发髻高耸，神态慈祥，曲线匀称，微微含笑，怀抱婴儿，好像对婴儿喃喃细语。把黄河作为母亲的意义表达的尽善尽美，富有神韵！
　　站在引黄闸上，向四处眺望，这里有全国著名的渔张森林公园，于2001年12月由省政府正式命名。总面积85。3平方公里，森林公园以田园风光为中心，集大自然景观和人文景观于一体，具有北国水乡特色。
　　公园分五大景区：打渔张渠首观黄区，由引黄闸、渠首花园、动物园、大禹治水、黄河母亲雕塑等景点组成；渠东是自摘鲜果区，林果庄园内不但有冬枣、苹果、桃、梨、葡萄等名优特果品，可供游人参观并可自选采摘，野生动物园养殖的野鸡、野兔、火鸡等动物，亦允许游客捕捉并享用；渠西赏荷区内有千亩荷花池、万亩观赏水稻、引黄济青沉沙池等景观；打渔张水库风景区碧波粼粼，垂柳成荫，野鸭翔集，锦鳞游泳，令人心旷神怡；堤外湿地风景区有5000亩湿地，苇草青青，鱼虾肥美。
　　现在正是旅游季节，游人如织，有的乘车慕名而来，有老人，年轻人，也有新婚夫妇，还有许多儿童，在家长的带领下，在黄河边漫步，尽享大自然的无尽情趣。
　　“真是块风水宝地啊！”看到如此美景，人们会情不自禁的为此而感叹。
　　逛梨园
　　在黄河岸南边，有一处梨树园，我们来到大门前，看到大门紧锁，正在遗憾之际，从里面走来一位果农，他个子不高，黑黑的脸庞，看到我们后，来到大门前问我们：“你们是来旅游的吧，是不是想来里面看看。”我们告诉他：“我们是董乡文学的作者们，是来这里采风的。”
　　他听了非常高兴，一边开着锁一边告诉我们说：“春天到了，来这里旅游的一拨一拨的，他们都来这梨园里面走一走，看一看。现在你们来的还不是时候，再过三两天，满园的梨花都开了，远远望去，像一片白雪，美丽极了；那时梨园周围的蔷薇花也都开放，红的，黄的、紫色的，各色各样，保管你来了就不愿意离去。”
　　我们走进梨园，这才注意到，梨园周围的栅栏，全部都是蔷薇，上面已经有许多花骨朵，梨树上也挂满了花骨朵，含苞待放，蓄意待发，充满活力。梨园里弥漫着一阵阵梨花的清香，令人神清气爽。
　　我们看到，每棵梨树上，都拴满了绳子，把树枝拉向两边，我们不解的问：“为什么会这样？”
　　果农笑着告诉我们说：“这叫压枝，管理果树要懂行，管理跟不上，不会有好的收成，冬天要除虫，春天要剪枝、压枝，让果树尽量的受到阳光的照射，这样开花才多，也容易坐果，夏天还要疏花、蔬果。”
　　没想到干什么都不容易，管理果树还有这么多的道道。
　　我们问：“你这是种的什么品种。”
　　他笑着告诉我们：“这是金玉。”他一边用手比划着一边说，“每个梨有这么大。大约有二斤多吧！”
　　我们听了说：“等梨子成熟的时候，来这里买你的梨子。”
　　果农笑了笑说：“不用买，包你们吃个够，你们自己去摘，愿意吃哪个就摘哪个。”
　　我们站在梨树前，手扶着梨树，合影留念。
　　我们在梨园里转了一会儿要离开，果农对我们说：“等梨子成熟了，你们可一定要来。”
　　我们答应着，离开很远很远，看到他还站在那里和我们招手。
　　亲子活动
　　走下黄河大堤，沿着公路往南，在这里聚集着数百名学生和家长，迎面有条横标，上面写着：“共建滨州的普罗旺斯，打渔张亲子种植活动。”我们不解其意，管理人员告诉我们说：“普罗旺斯位于法国南部，那里的街道、房屋、酒吧，到处充满了浓厚的艺术气息，宁静美好。最著名的薰衣草普罗旺斯观赏地，也是《山居岁月》一书的故事背景，号称全法国最美丽的山谷之一。我们要把打渔张建设成全国独一无二的旅游区，以自然景观为主，再加人工点缀，以旅游、垂钓、饮食、观赏、采摘为一体的自然景观。”
　　原来，这些学生和家长，利用节假日，来这里种树，栽花，所种的树木以苹果树，桃数、梨树为主，种的花都是薰衣草。
　　薰衣草又名“宁静的香水植物”，素有“芳香药草之美誉”，站在薰衣草间，常会不知不觉地被它特殊的香气所吸引，所以，薰衣草又有“香草之后”之称。晾干后的薰衣草会在枯干之前将生命中所有没有燃尽的东西在那一霎那间喷发出来，化作了香味……
　　熏衣草不仅有观赏性，还是中草药，它缓解神经，怡情养性，具有促进睡眠的神奇功效。可以促进血液循环，可治疗青春痘，滋养秀发。还可以抑制高血压、鼻敏感气喘、安神等。还有去除异味、净化空气等功效。
　　把打渔张建成滨州的普罗旺斯，让游客随处都可以看到这“香草之后”，使游客浏览往返，给游客留下难以忘怀的记忆，这也是这次活动的目的吧！
　　我们跟随着学生，来到种植区，看到学生和家长，在老师的带领下，有的在挖坑，有的在浇水，干得热火朝天。
　　一个七八岁的小女孩，手拿着铲子，满头大汗的挖着树坑，一会儿又放下铲子，弯下身子，用双手把树坑里的余土捧到坑外，一会儿再挖……，他的父母一个拿着树苗，一个提着水桶，面带微笑站在一边看着。树坑挖好后，小女孩接过母亲手中的树苗，放在坑里面，还眯着眼左瞅右看，然后叫妈妈培土，踩实，父亲浇水……树苗种好后，她用沾满泥土的小手，擦了擦脸上的汗水，对着父母微笑。
　　我走上前，问小女孩有什么心愿，小女孩爽快地回答：“我和小树一块长大！将来树上结满了果子，让大家来采摘，我看到后会非常高兴的。”
　　我们听了，都笑着为小女孩鼓掌。
　　栽种熏衣草的孩子们，都非常仔细认真。行距株距都一样，横看成行，竖看成列，整整齐齐。
　　站在这一行行的小树前，眼望着那一棵棵的薰衣草，看着那些天真烂漫的孩子，我思绪万千：今天的小树，以后会成为栋梁之才，也会果满枝头，今天种的小草，过几天会百花盛开，春色满园。在参加义务劳动的同时，让孩子们体到验劳动的快乐，劳动的幸福，也加深父子、父女，母子、母女的亲近感，使孩子在优雅的环境中健康成长，将来一定会成为祖国合格的建设者。


