      　　万圣节前夕，受邀到一位朋友家做客，谈的，自然是关于万圣节的化妆服。我想扮演幽灵，而朋友却想当好莱坞电影中的蜘蛛侠。
　　他表明了他的想法，蜘蛛侠的红色蜘蛛服如何搭配，白色的蜘蛛丝怎样制造，蜘蛛侠的著名口头禅，以及如何摆弄蜘蛛侠的那几个典型造型。当谈到如何弄到服装时门铃却响了。
　　朋友打开了门，站在门后面的是一个小女孩，很可爱，又很羞涩。灰红的棉袄搭配着短了一大截的蓝色长裤，更多的，却是一种说不出的寒酸。朋友直接让她进来了，看来他认识这个小女孩，并且很熟。而且在几分钟后我也认识了这个小女孩。阿根廷人，7岁，跟生病的妈妈来到了美国。并且不幸的是，五个月前前她的父亲悄然离开了人世，现在只有她和她妈妈，以及暂居美国的小姨。
　　她想知道万圣节的习俗，因为她们以前从不过万圣节。朋友便耐心地讲了一大堆万圣节大大小小的习俗；“在万圣节，我们精心打扮，每个人的打扮都千奇百怪，然后，大家都会挨家挨户地去敲门，并且大喊不给糖果就捣乱！然后，不管是吸血鬼，还是白雪公主…。大人老人们都会给我们糖果，有苹果味的，巧克力味的，柠檬味的，还有…。”“那会有圣诞老人送礼物吗？”小女孩似乎有一点不耐烦。“哦，没有，没有圣诞老人，那是圣诞节才有的。”小女孩有一点伤感；“对不起，我只是希望圣诞老人能送我妈妈一份礼物，我妈妈病情变得越来越严重了，她需要吃药，但之前我错过了圣诞节，我没能向圣诞老人许愿，我没有获得礼物，我无法帮助妈妈。对不起，打扰你们了。”小女孩起身想走，朋友站了起来；“我或许可以帮助你。”“真的？小女脸上露出了久违的笑容。”“到时候我会叫上你一起去找圣诞老人”。“你知道他在哪里吗？”“是的，不过现在我还不能告诉你她在哪”“谢谢，那么。我先回去照顾我的妈妈，真的谢谢你，再见！”我看了看我善良的朋友，“你怎么帮助她，直接送东西？”“不，也许还有更好的办法。”朋友笑了笑…。
　　万圣节当天，我再一次接到了朋友的邀请，这一次他给了我一个小任务；带小女孩去过一个完整的万圣节，并最后到他家去。我完全不知道朋友卖的什么药，一无所知的我便带着一脸沮丧的小女孩开始了漫长的万圣节之旅。我带着小女孩挨家挨户的去敲门要糖果，糖果得了不少，小女孩一个也没吃，她几乎没化什么妆，一路上她都有着自己的心事，大概是以为朋友骗了她。
　　最后，我们终于到了朋友家，小女孩无力地去敲朋友家的门。她走上去，沉重地踮着脚，轻轻的按下了门铃。
　　门打开了，里面缓缓走出了一个微胖的圣诞老人，我一眼看出那是朋友的把戏，衣服没圣诞老人的红，胡子没圣诞老人的白，笑容没圣诞老人的甜。滑稽，甚至愚蠢。但小女孩就像重新复活般的高兴。自然是那个冒牌圣诞老人手中拿的，是给她的，也是给她妈妈的完美礼物了。


