      　　世上傻子很多，有真傻的，当然也有装傻的。
　　那年暑假，我到县城二叔家住了几天。
　　二叔工作的县城是我们那儿出了名的全国贫困县，虽说贫困，但每次我坐车接近县城的时候都能看到一幅奇怪的景象——奢华的办公大楼端坐在破片烂瓦的县城当中间，十分扎眼。
　　不用多说你一定能猜到它的模样，因为当地人贴切地称它为“布达拉宫”。我在电视上见过布达拉宫，我觉得它比真正的布达拉宫要新、要高。
　　这次去，唯一使我感到巨大变化的要数县城里的临街小巷，曾经的土路如今都铺成了沥青路。
　　我和二叔走在这条沥青路上，碰到多年前我见过的那个傻子。奇怪的是，以前这个无人问津的傻子，现在路过的人几乎都亲切地招呼他：“主任好、主任好……”。
　　我问二叔为什么，二叔说：“走，咱们请傻子回去吃顿饭，我慢慢给你讲，这县里的人都欠他人情来！”
　　走在路上，我听二叔把故事讲完，顿时陷入深思。
　　好几年前，也就是县政府大楼施工期间。当时主楼已经完工，它建在一片开阔的高地，正门前是高高的台阶，台阶下的大院要铺上板砖。这些花花绿绿的板砖一摞摞叠放整齐，等待安置。然而天公不作美，当天突降大雨，把铺板的事情耽搁了一天。
　　在这里，每场雨都能使整个县城布满大大小小、各式各样的泥脚印。
　　奇怪的是，第二天一大早，前来开工的工人们发现，工地临时拉的隔离网破了一个大洞，那一堆堆叠放整齐的板砖竟少了一摞！叠了五六层的板砖竟只剩一小垛……
　　这下工人中可炸开了锅，大家议论纷纷，说工地上丢东西不是什么稀罕事，但从没听说过有人敢到县政府大院里偷砖的，谁这么大的胆子，他为什么别的不偷，就盯上这儿的砖啦？砖又重又难搬，又值不了几个钱。
　　工人们都说，与其等着抓贼，不如花钱再运一趟砖，先把地铺了再说。
　　可偏偏县政府里有个主任告诉大伙儿，早晨他在上班路上突然发现原本泥泞的路上多了许多板砖，再一看远处正有个人在那猫着腰，还往地上铺砖呢。
　　当时主任心想，好家伙，你往这泥巴路上铺垫脚石？还用这么好的彩砖？自己正愁满地稀泥没地方落脚呢，这下可好，自己有路走啦，真方便，就差没追上去谢他。
　　可到了单位才知道，刚才那家伙用得不就是这儿的板砖嘛！主任这才觉得这事十分蹊跷。
　　主任推测，板砖可能是那人连夜从高地上搬下去的，他要干什么，主任不清楚，不过谁闲着没事连夜往下搬砖？肯定是别有用心、另有目的。这段时间全省正处于警戒状态，所以在事情彻查之前决不可怠慢，否则极有可能造成严重后果！
　　说到这儿，主任赶忙联系县报社的记者，并通知警察做好准备，以防突发情况。他还告诉大家，不管抓没抓住偷砖贼，都得把自己的发现报道出去，以警示偷砖贼，遏制事态发展。
　　并且，主任特别提醒记者，抓捕行动由他负责。二叔告诉我，后来记者也确实是这样写的。
　　一切准备就绪，主任带领记者等一行人来到现场，吸引了一大帮看热闹的路人。
　　跟过来看热闹的人都惊呆啦，只见在离大楼不远处的一条小巷里，布满小水坑的土路上真的整整齐齐铺了两排板砖！
　　顺着这两排板砖，主任一行人直达一户人家门口，因为板砖的尽头铺到了这家院子里。
　　其间，记者一路拍摄、解说，没有漏掉任何一个细节。
　　“唉！这家是谁？出来一下！”主任理直气壮地喊道。
　　又喊了几声见没人回应，主任便果断推门走了进去。他打开房门，看到里面坐着一个年迈的老太太，正把拐棍放在一边，喝奶茶、吃早饭呢。
　　这个时候，傻子浑身泥点子，从厕所出来，一进房门就跟主任瞪上了眼。
　　主任一把号住他的脖领子：“原来是你这傻子，我就说怎么那么眼熟！是不是你把砖偷来摞在巷子里的？你看那边，那边都是记者，证据确凿，再不说，我就叫公安局过来抓你！”
　　“主任请等一下。我就想问问他，你为撒要偷砖？”记者问。
　　这时傻子被吓哭啦，他使劲挣脱开主任的大手。
　　他双手抱头蹲在地上，憋了半天，呜呜地哭着。主任上前揪着他的脖领：“记者问你话呢！你这个大傻子！你给我起来！”
　　说时迟那时快，傻子突然蹦了起来，他用手指向镜头，满脸泪痕、呲牙咧嘴，像只疯狗一样，朝着主任一行人，大声嚷开啦——
　　“你才……傻子哩！平地上又没泥巴！你倒往上面……摞砖！我家巷子里……都是泥巴！你咋不让摞砖？叫人……咋走路！阿妈！阿妈你说……谁是傻子？”
　　听完这话，现场很多人都尴尬地笑了，二叔却留下了几行热泪。而那个傻子把头一扭，气呼呼地甩动着身体，绷大鼻孔、瞪个眼，推开院门，把他铺在巷子里的砖又挨个踩了一遍，等砖都踩实了，他又不停地拍手，在那欢呼起来啦。
　　看热闹的人都各自散了，只留下一个满脸通红、默不作声的主任……
　　故事讲到这，我才知道二叔当时在现场担任摄像师。后来这事一经报道，小县城里舆论哗然，县城里的小巷没过几天就开工修路喽。
　　而这个连夜把板砖从高地上搬下来的傻子，人们都夸他才是为人民服务的“好主任”哩！


