      　　小时候，我家七口人，姐妹五个，（又在外逃茺多年，父母只为要个儿子，最终也没有），家里确实是清贫至极。父亲又不是地里的一把手，主要靠母亲。每到忙时，我们姐妹都会去地里帮忙。也是因为贫穷，常常被人看不起。
　　在小时候发生的一件事，使的我的性格变得孤僻。那时的我也不过七周岁左右，是在秋天。一次去菜园里，我家的菜园与妇女主任家的菜园相邻。那时菜园里的萝卜长的不是很大，却也惹人眼馋，有小孩子就去菜园里拔着吃，当然也可以说是偷的，是不拔自己家的。那天下午我正好去我家菜园看看，妇女主任的儿子也去了，见他家的菜园边上有萝卜叶子，就回家告诉他母亲，说我偷了他家的萝卜。妇女主任就去我家告诉母亲，让母亲好好管教我。我就说没拔，母亲就骂我。待妇女主任走后，母亲用尼龙绳做成的推磨用的磨绳抽我，我就哭，被抽的身上一道道黄瓜，我边哭边说自己没拔，可母亲就是不相信我的话。从那以后，我再也不去菜园里了，省得无缘无故挨打，整天围着河边转，只因河边人们没什么东西可丢的，也不跟小朋友一起玩，只自己玩，怕她们去我家告状，回家还得挨揍，无论我做的对错。也就从那时起，我的性格变得孤僻起来。
　　在我八周岁时，一次带着一周岁的妹妹出去玩，恰巧是农忙季节，刚刚下过雨后，人们都忙着种田。正好走到家里屋后的胡同里，来了一个手扶拖拉机，我带着妹妹躲，妹妹正好蹲下尿尿，拖拉机的轰轰机吓的妹妹哭了，我领着妹妹，还没走，就在胡同中间，开手扶拖拉机的二大爷下来就给我一巴掌，说我不知道让路，我委屈极了，带着妹妹走了。委屈有什么用，回家告诉母亲，母亲还要打我的。我那时心里就想，就因为我不给你二大爷让路，你就打我一巴掌，你不是天天开手扶拖拉机赶集吗，不信人们都在这胡同里给你让路，看你还敢打别人吗？从那天开始，每天中午没事的时候，我就在那大街拐弯到胡同的地方玩，但在房屋的后面，不在胡同里，省得挨打，看看二大爷每次赶集回家，是不是人们都给让路。二大爷打了我后，过了几天，告诉了母亲，母亲却说，活该，该打，怎么不想想，我那时只是一个八岁的孩子，照顾一个一周岁的孩子呢。
　　大约半个月后吧，在烈日炎炎的午后两点左右，有一个赶集卖东西的老大爷没卖多少，想在村里再卖点，就在大街到我家的拐弯胡同里坐着歇息，还有一个老头，也坐在胡同里歇息，乘凉，靠着房屋遮着太阳的灸烤，我就在房屋对着大街的一面，但不在胡同的拐角处。正好二大爷赶集回来了，手扶拖拉机开的特别快，一直开到胡同的拐角处，才看到有人，熄火都来不及了，手扶拖拉机直接往回拐，拐到小沟里，手扶拖拉机的车头直接立起来了，二大爷直接趴在手扶拖拉机的扶手上，手扶拖拉机的前面两个小轮胎直接进小沟里了，柴油洒了许多，才熄火。我在一边看着一边心想，活该，谁让你打我的，要是不打我，我就告诉老大爷，让他们让出路了。二大爷却没有再去打那两个老大爷，脸上的汗直冒，二大爷又求在那胡同与大街拐角处乘凉的两个老大爷过去帮忙，并说就是因为他们，才拐到沟里的，怕压着他们，那两个老大爷说，不知道啊，要是知道，就早躲开了，过了一会儿，二大爷的闺女去了，一个劲的骂，一边帮二大爷往外弄车头，得弄了一个多小时，才弄出来，我一直在一边看，我又没在胡同里，就算是有火也不能对我发了，两个老大爷也在看。
　　现在我已经成家了，想想小时候发生的事，心里感到不平，母亲怎么就不保护自己的孩子呢，即使孩子再多，也不能冤枉孩子的。我一定尽我所能，不能让发生在我身上的事，再发生在孩子身上。



