      　　这是98年3月的一天，为了解决集镇吃水问题，经领导安排，我和几位同志负责找水源，从东到西都没有找到合适的水源点，有的水源水位太低无法利用，高处的水由于太小也无法利用，翻来覆去找遍无数个山岗和山凹。第四天，我们又走到一个很偏僻的村子，村名叫杏子沟，这个村子后山凸起，高于两侧的山峰，山前凹陷，地势形成一个椭圆形的盆状，四周植被较好，常年绿树成荫，村落略有缓坡，倾斜而坐，前面开阔，有几百亩土地，左右山脉不高不矮，青龙山包住白虎山，环抱有情，老远看上去估计就是有水源的地方。当我们走到村子时，房子周围尽是梨花、杏花、李子花开放鲜艳，真是山清水秀，十分优美。我们刚进入村中，遇见了一位美丽的姑娘，她年仅18岁，绚丽灿烂，青春年少，正值风华正茂，她有一个魔鬼般的性感身材，胸前突起的山峰均匀挺拔，纤细圆圆窈窕的身子，娇艳修长的双腿，瓜子脸，小脸膛白里透红，眼睛大大的、圆圆的，眉似弯弯的月，她是花的精灵、花的化身，长得像花一样的美丽动人，非常夺人眼球，遇见我时微笑着低下了头，很羞愧的样子，随后又抬起头来对我说：“大哥你们是从哪里来？怎什么的？”我答道：“妹子，我们是了解水源，为了全镇吃水问题，我们来找水源，老远处就看到这里像有水源的地方，路上就听人们说，你们村旁有水源，并且很大，我们特意来的，请问小妹具体水源位置在何处？请小妹告知一下。”她说：“可以，我带你们去。”于是把我们带到了村旁500米左右的地方，我们看到了水源，大家欣喜若狂。此水是个龙潭水，潭周围长满了水草，没有人工支砌，是自然出水口，出水量也算可以，水质较好，海拔高度1900米，适合建起水池，进行引水，可解决多个村子的人畜饮水和集镇用水问题，干旱季节都能供给8000多户的人畜饮用。我们找到适当的水源心里十分高兴。此时已是下午5点多钟，姑娘说：“你们几位同志到我家去喝点水，歇歇气。”其他几位同志忙说：“算了，我们要赶回去。”姑娘说：“该是吃晚饭的时候了，到我家吃了晚饭再走。”我忙答道：“去她家玩玩，喝点水再走，是可以的。”几位并说：“也可以。”我们并到她家去。刚到门边姑娘父母两位老人就很热情地打招呼：“快进屋里坐。”她的小姐、二哥、小哥都在家里，都招呼我们进屋。小哥忙来发烟，二哥忙去倒水，小姐便去煮饭，一家人都很好客，全家人便紧张地进入招待状态，喝完一杯水，再加上一杯水，其他几个人催着要走，二位老人忙上前说：“饭都煮好了，不要嫌弃，就在我们家吃顿便饭，你们是缘不来的客，不因瞧水，你们也不会来到我家，做梦也不知道，一回生二回熟，以后就是亲戚了。”他们生怕我们走了，二哥、小哥、二姐妹都上前劝说：“在这里吃顿饭再走。”由于盛情难却，我心里也想在她家吃饭，我就说：“吃饭再走吧，他们全家人都忙着整饭菜，我们走了对不起人。”他们几位并说：“你这个烂板凳，又要混顿饭吃才走。”此话一出，我感到羞愧，我忙说：“他们全家这么热情，饭也煮了这么多人的，我们走了确实是对不起人。”几个同事才说：“好嘛！就在她们家吃晚饭再走，来到这里也不容易，就算认识一家亲戚。”
　　老人家分别问过我们几个人的家世，显得非常热情，还拉起家常事。很快饭菜都熟了，大家吃过晚饭后才回家。出门时全家人都说：“下次一定要来我家坐，要把我们家当成亲戚，不要拘束。”大家都分别打了招呼，说：“今后来上街，你们要到我们单位来坐客，我们是镇水务所的。”他们答复：“一定会来。”我们便走了，这时姑娘不停的脚步还送出100多米远，一张漂亮的脸上用含蓄的眼光对我说：“大哥，下次一定要带他们来我家做客。”我忙答道：“一定会来的。”我又说：“在你们家把饭都吃了，还不知道你叫什么名字？”她答道：“我姓李，名叫小粉。”我又说：“这个地方风景好，山清水秀，人又客气，我已留下了难忘的印象，今后一定会来。”姑娘笑了笑。
　　我们走后，一路上我心里在想着姑娘的神情，美丽的身材，俏丽迷人的面孔，夺人眼球的眼睛，心想：这里还会有这么美丽的鲜花，真是山里出了金凤凰，她真像是从天而降的女神，长得如此标致，在这个地方，我是第一次看到这么美的姑娘，她那温柔、随和、大方的神情与众不同，非常惹人怜爱，内心产生了非分之想，叹息道：真是生不逢时，我如果与她同龄，一定要娶她为妻，将是如何的幸福。想得如痴如迷，充满着渴望和幻想，脚都走偏了路，差点跌倒，其他几位同志见状说：“某某，你是不是她家两位漂亮的姑娘迷着了，走路想入非非，神魂颠倒，走路才会跌跌跘跘的。”我便忙说：“哪里哪里，人走十步一步歪嘛。”
　　从此以后，我随时想起那个地方风景优美、空气新鲜、山清水秀和她家的一切，她家是那么的热情，姑娘是那么的漂亮，姑娘虽然文凭不高，是个初中毕业生，但智慧敏捷，聪明伶俐，懂得做人的道理，处事周密，善解人意，是个难得的美丽姑娘，结合建水池，架管道线等工程，我便随时找借口下乡到她家去玩，每当看到她干活时，凸显出来的身体曲线充满着无限诱惑，使我回味无穷，越来越迷恋小姑娘的身材，总觉得是完美无缺。后来，趟数多了，姑娘便把我当成她家的亲戚一样，也没有什么拘束甚至比对她家的亲戚还亲热，口口声声叫大哥，像叫亲哥一样，叫得非常甜蜜，入心入肺，临走时，总是难舍难分，久而久之，全家人都把我当做了亲戚看待，与他家便结下了友谊之情。在2000年9月的一天，我又找借口到了她家，她当年已进20岁，显得比刚认识那年老练的多，更大方，讲话也比较会讲，身材更是长得匀称、清秀，惹人心醉。此天，她家其他人都已上山，到地里干农活，她是独自一人守着喂猪，但又不时打盹，我满面春风地来到她家，到她家门边就说：“小妹妹在家嘛。”她惊喜万分，忙笑眯眯的答道：“我在家看家。”我看到她，丝丝甜蜜挂在嘴上，我走进她家后，姑娘一人在家，她并说：“是什么风把你又吹来了？”我很不自在，感到很不妥，但心又想好不容易碰到姑娘一人在家，好好的吹吹牛，是个好机会，并壮大了胆子稳稳地坐了下来。姑娘泡来一杯热乎乎的茶水递给了我，她还柔声细语亲切地说：“大哥，你喝水。”她清脆悦耳的声音很有磁性，富有感染力，我很高兴，还装着一副像叔叔的样子，当年我已有29岁，虽然不是美男子，但也算是英俊的伙子，年龄大着9岁，也算大着不太多，想到这里我并试探着和姑娘吹起牛来，首先问问家常话，在吹到找男朋友没有，吹着吹着，她还不在乎我年纪大，谈得很投机，不把我当做叔叔是当哥，自己心里就产生了非分之想。这时我说姑娘今后一定能找个好对象，去个好人家，并夸她一是漂亮，二是聪明伶俐，善良，细心孝顺，三是温柔大方嘴也会讲，是很难得的人才，是个很有福气的人。她说：“你还会夸人，哪里像你说的那样，你莫会看相呢！”我说：“是的，我不但会看貌相，还会看手相，不相信我可以把你看一看，说出你今后的人生道路如何。”她说：“是真的？”她便坐到我的身边，把右手伸到我的左手中，我用右手拍拍她的手掌并把嘴附在她的耳边说：“好漂亮的手噢，手和人一样的漂亮。”她长长的手指粗细均匀整齐，合起来看不见缝，灵活自如，又白又嫩。这时，她含蓄着情不自禁的笑了，笑得多么自然，笑得鲜花怒放，充满了甜蜜，那么清纯，那么活泼，那么妩媚，那么诱人的笑真好看，惹人陶醉，我顿时魂不附体。这时我的心跳动加快，但手指摸着她的手心，还是装着仔细看她手纹的样子，人非草木，孰能无情？身上一股暖流涌动，却心里惧怕，心情复杂是做叔叔好还是做情夫好，产生了杂念，最后在心里下定了决心，一定要做回神女的丈夫，便鼓足了勇气，继续握住她的手，她也不在意，任我摸她的手心，她感到很幸福。这时，我左手迅速搂住她的腰，看她有什么反应，她受到神的启示却斜偏着身子靠近了我的身体，她心也不停的在跳动，脸也红的像个红萝卜似的，便把头缩在我的怀里，一会儿又抬起头来看我，我也微笑着色眯眯的看她，我右手握住她的右手，眼睛盯住她的眼睛，观察她的神情变化，这时她的眼睛不停的转动，像是很幸福的样子，我意识到她心里是爱我的，但她一会儿也像是害怕的样子，眼睛不停地向门外张望，怕有人来，这时心情混乱，但和感情交织在一起，也不愿放开，并出现了紧张的神情。我便说：“不怕，这时正是人们干活的时候，你家是独家村，不会有人来，这里很安静。”通过安慰后，鬼使神差的听了我的话，她的神情安定了下来，心不慌心不跳，眼睛不时的转动，有向我求爱的感觉，这时的我巴之不得有这么个机会，我把她越搂越紧，开始逗她，向性爱进攻，我松开了右手，用右手触摸她的胸部，她也不反对，还撒娇的说哥哥轻点，双眼含情脉脉的迎着我的眼神，表示顺从，触摸到她的敏感部位时，她便越靠越紧，圆圆的眼睛充满着哀盼，这时我站了起来，把她托起，正面搂住她的腰，便亲吻起来，这时双方心跳加快，呼吸粗苯，又是紧张又是害怕，但心有灵犀不能放弃这个机会，今天的相遇是前世的约定，心血来潮，这是天赐良缘，是老天爷的安排，是老天爷赐给的爱，一定要留下这份爱，留下深刻记忆，使爱期更加延长，否则会遗憾终生，并鼓起更大勇气，越抱越紧，她丝毫没有反抗的样子，有百依百从的表现，从心里顺从，前所未有的高潮，欲望之火在燃烧，我情不自禁的缓缓地剥掉她的衣服，扒开她的内衣，她诱人的双乳在我眼前晃荡，像两只直立的山峰，我忍不住伸手触摸，一股暖流迎着我的手背流淌到心里，感觉肉体内的血液如同岩浆般一样的迸发，积攒的欲望即将实现，我右手迎着她的身体往下滑，摸到她的裤扣，我左手扣开她的裤带，暴露了身体，酒未倒就有醉意的感觉，幸福得让人窒息，她把自己完完全全的交给了我，让我尽情的欣赏，探寻着她身体的密码，点燃了爱情的烈火，双方一阵狂欢后，完成了双方的爱意，实现了她的第一次，成了她心爱的哥哥，也是第一任丈夫，满足了我的幻想，这时是多么的幸福，心情是多么的激动。心想：我本不是嫖客，这次却成功的当了一回神仙般一样天赐的新郎。
　　从此之后，她并不后悔，不管今后是幸福还是痛苦，都不在乎，都愿意承受，爱意更加深，她那纯洁的爱、火热的情、滚烫的心交织在一起，双方的渴望，不是夫妻也变相成了夫妻，时时关照她，她还说一辈子都愿意做我的情人直等到老，暗地里是四年的金屋藏娇，过着牛郎织女的生活，我也非常炫耀，坚持了四年之多的夫妻感情。到2004年的秋天，她找了男朋友，结了婚，但我仍继续爱她，我有时也会到她家做客，首先她还心怀爱意，依旧是精神饱满的笑容，痴迷的眼神，但毕竟是别人的妻子了，双方都不敢靠近，轻举妄动，只是把过去的感情留记于心，埋在心底丝毫不敢表现。久而久之，她就没有爱意了，我们又回到了认识前的样子，就像平静的湖面，只是熟人一样。我有爱意，去找她，想让她心潮再次荡起涟漪，她一人在家，她却丝毫没有感情，我向她求爱，她很反对，更不同情，神情冷漠，没有任何欣喜若狂的表情，她的心成了凉凉的冰，当做若无其事的样子，我深深地认识到大姑娘的心就像六月间的天说变就变了，她还说不讲过去的事了，但过去的爱是心知肚明的，我非常心痛，从此便成了陌生人，我非常失落、非常痛苦，自己觉得自己狼狈可怜，她背叛了我，我感到很失败，心想连自己的情人都忘记了自己、看不起自己，又想：她千方百计摆脱自己是为了保持一个完整的家，她现在已是两个孩子的母亲，一男一女，但美丽如初，她那美丽的面孔我永远不会忘记，只能暗自伤痛，如山一样压在自己的心坎上，把爱变成了两人心里永远的秘密，如果时光能够倒流，我要和她走进正式婚姻的殿堂，白头到老，一生守候。现在只是思绪不断回到十年前，我只能守住一方寂寞的角落，在心里埋藏了十多年的她，只能是我心里一道美丽的风景线，每想起那个相爱的时候，我会反复地看到她的神情，手挽手的情节，难舍难分的场景，成为渴望的目光和思念的泪水，丢失了这份天赐的爱、难忘的爱、一辈子也难以忘却的爱。随时想起，随时伤痛，心想她那美丽的面孔、甜蜜的爱意、难舍难分的感情怎么一下子变得冷酷无情，她已彻彻底底地把我忘记，让我和她的距离变得越来越远，但是我的记忆一点一滴的随时浮现在脑海，鱼水之欢的事不会忘却，我想是不是自己失去了魅力，容光焕发的面孔已经失去容颜，年纪增大渐渐衰老的缘故，不值得她的爱了，我是那么的伤心、悲痛和自责，心在时时地想，暗地里不时地流泪，对方却没有丝毫的感动，把生活回到了原点，她本是我的情人，为何要立牌坊表示贞洁？原本属于自己的爱什么时候才会回来？我想起一幕幕，就会六神无主，想啊想还是一筹莫展，我需要的是她那颗真爱的心、永远属于我的心，心天所依，思念是如此的漫长和煎熬，我总是思如潮涌，使自己的心和面孔变得渐渐憔悴，常常是喝茶想妹茶无味，吃饭想妹饭回生，三碗茶饭不想吃，只想和妹在一堆。心在不时地想，希望有一天她会回到我的怀里，我要呵护她的身体，呵护她的心。对方是否理解、同情，试想她的内心是否会有同感啊！天赐的这份神仙般的爱永远成了我心灵的创伤，也是永远难忘的岁月，真正难忘的爱。


