      他和她相亲相爱十几年，彼此心心相印，情投意合，左邻右舍，无不羡慕他们小俩口的美满婚姻，可谓是男才女貌，温馨幸福！
可是，好景不长，命运多灾！他叫大鹏，自幼父母双亡，过早涉世，人生坎坷，培养了他不怕苦、不怕累、敢拚敢闯的意志和毅力！
她叫小鸟，自幼家境良好，深得父母疼爱，命运顺达，滋生了她爱笑、爱唱、心灵手巧的爱好和形象！
正当他们品尝爱情温馨之际，命运在大鹏的头顶降下了深重灾难。大鹏由于长期在农闲之余，给砖工打杂担砖，下重体力活，常年累月日晒夜露，体力不济，染上重病——右眼视网膜脱离，左眼视神经萎缩、不全，急需手术治疗，能否保住右眼的光明、稳定左眼的视力，只有天才知道！
救人要紧！小鸟带着大鹏来到了第三军医大学重庆大坪医院眼科住院部。
自从丈夫染上了重病之后，他和她之间的话语少了，她的笑声没有了，眼里的世界也模糊起来了，是哀怨？是叹息？还是后悔？
还是在小镇卫生院得知丈夫患上了重病之后，她娘家的亲戚朋友以及父母悄悄议论他，他可能会终生残废，完全丧失劳动能力，你跟着他一辈子，怎么过日子，还要供养儿子读初中、高中，以后又怎样上大学呢？
现实就是残酷，当命运把灾难降临到你的家庭、你的面前，你不能不对人生做一番选择？是逃避？还是忍受？是抗争？还是低头？
大鹏自从自己患上了绝症之后，心里也不是滋味！自己以后怎么过日子？更谈不上劳动、挣钱，养活妻子和儿子？
小鸟也有自己独到的见解！他爱她，为了这个家，他日复一日，年复一年，承受着重体力活的磨砺，家庭经济比较富裕，盖了新房、添了家俱和电器，儿子的读书成绩也很优异，一家人和谐友好，夫妻恩爱倍至，可谓温馨幸福啊！自己难道就这样忘爱负义，抛弃残疾的他，置爱情、恩情以及亲情于不顾，离开他么？她确实办不到！
她强忍着内心的苦水，脸上恢复了往日欢快的笑意，温柔地对丈夫说：“鹏，你……心情放宽和些，病总会治好的！”
大鹏听了爱妻发自肺腑的安慰之后，感动得热泪盈眶，他强忍着内心的痛楚，一把把妻子搂在了怀里，真情感慨：“鸟，你……多好啊……我没看错你……这下，我拖累了你……害苦了你……害苦了儿子，他还要读书啊！”
小鸟的声音永远和平，永远甜美：“鹏，这……不怪你的错……是……命运……我们应当面对现实……孩子读书，还有我哩，我可以打工挣钱，养家糊口！”
听了爱妻坚定、执着、充满憧憬的话语，大鹏再一次把妻子搂得更紧了：“小鸟，我虽然以后不能再干重体力活了、种庄稼了、打工挣钱了，可我手中有一支笔，我会继续写作，决不辜负土地和时代的造化之情，决不辜负你的照料之恩！”
小鸟甜美地在丈夫脸上重重地吻了一下；“鹏，你安心治病，手术一定会成功的！”
大鹏不胜感激：“鸟儿，你永远是我心中的吉祥鸟，等我手术做完之后，我会好好报答你的，一生一世，白头偕老！”
他们俩无拘无束地诉说着，海誓山盟，至情至理，真可谓爱到深处情珍贵，他们俩能否长相厮守、忠贞不渝呢？”
任何手术都不是万能的,没有百分之百的把握。可小鸟对大鹏的爱是真诚的，是发自内心深处的；可大鹏对小鸟的爱同样是忠贞的，他渴盼妻子的养育与滋润，渴盼幸福与美好！
明天，大鹏要做手术了。夫妻俩在心里暗暗地祝福着、期盼着明天的手术会带来好运！
天有不测风云，人有旦夕祸福！命运真会捉弄人，苦难总是伴随着不幸降临！
手术正在紧张地进行着。痛苦、不幸、灾难，强烈地撕扯着大鹏的肉体；悲剧、残疾、沉寂，狠狠地煎熬着小鸟的灵魂！
由于大鹏的视网膜脱离症已临晚期，手术异常复杂，一般病人只需两小时左右就可以顺利完成，而大鹏的手术已经花了三个多小时。
小鸟耐心地在手术室外守候着，她深知丈夫为了操持这个家已经心力憔悴、劳累过度，才染上了重病，早知今日，在平常的日子里，多为丈夫分点忧、帮帮忙、减轻身体负担，那该多好啊，事情也许不会发展到今天这个地步！
而大鹏呢,他天生的倔强，肯吃苦耐劳，任劳任怨，凡事总探个究竟，敢打敢拼，村里人都尊称他为“铁牛儿”、“多面手”！
又经过了一小时左右，大鹏的视网膜脱离手术终于完成了，他的双眼已被纱布蒙住，医护人员把他重新送回了病房。小鸟紧随其后，等医护人员把大鹏安顿好后，她才用特别关爱的话语安慰丈夫：“鹏，你好好养病吧……你十几年来从来都没有舒舒坦坦地睡过觉……你开开心心睡个痛快……你美美地歇着，我白天黑夜守护你……直到你病愈出院……”
大鹏由于手术过后双眼蒙着，看不见妻子的笑脸，只能领略爱妻鸟儿般婉转、悦耳、清脆、嫩柔的关爱、祝福和抚慰！
正在这时，儿子展翅也给父亲打来了电话：“爸爸，你安心做手术，好好养病吧，不要担心我，牵挂我，我会争气的，认真读书学习，决不辜负你和妈妈的养育之恩，祝福爸爸身体早日恢复健康，重展当年的雄风！”
小鸟精心地伺候着丈夫；“鹏，是儿子展翅打来的电话吧！告诉他，妈妈在这里陪伴着你，让他好好安心上学吧！”
大鹏感动得浑身惬意：“展翅，爸妈的乖儿子，你安心上学吧，注意身体，别着凉，爸妈在这里好想你啊！再见！”
大鹏在医院住了一个星期，今天是他手术之后的第一次健康测试,医生给他轻轻揭开了蒙眼的纱布。小鸟在旁边急切地等候着奇迹的出现。奇迹会不会出现呢？这个问题，主治医师、大鹏、小鸟，都十分关注！
主治医师和蔼地询问大鹏：“右眼感觉怎样？疼不疼，有异样感觉么？能看见事物么？
大鹏左眼高度近视，但爱妻和主治医师的关爱表情，他还是生动地看得清，可右眼，仍然白茫茫一片，仅有光感，看不见事物。
他的心情尽管此时万分激动，可他是个坚强的庄稼汉，真正的生活的强者：“主治医师，我右眼仍然感觉白茫茫的，像白云在飘动，瞧不见事物，这是怎么回事呢？”
大鹏的话音刚落，主治医师和小鸟都异常震惊。失望、痛苦、不幸，倏地在小鸟柔嫩的脸颊上绽放开来，她比以前苍老了许多！
主治医师用很惋惜的话语，开导着大鹏和小鸟：“你的视网膜脱离症已临晚期，手术效果欠佳，你的右眼完全失明，真可惜可叹！今后你要心情开朗，不要再干重体力活了，好好保养高度近视的左眼，保住这唯一的光明！你这当妻子的，要好好安慰他，不要让他的身体和内心再受打击！”
小鸟听在心里，急在心上，今后，我该怎么办？大鹏又该怎么生活下去？儿子上学读书、长大后找对象、结婚又该怎么办？这一连串的现实问题如电般闪烁在小鸟的脑海：大鹏残废了，不能挣钱养家了，他今后的日子该怎么过？
小鸟带着丈夫大鹏办好了出院手续，收拾好行李，赶车回到了家乡。今天是个阳光明媚的星期日，儿子展翅听说爸爸出院回家，一大早就等候在了村口。
小鸟、大鹏、展翅，一家三口，手拉着手，脸上依然笑容绽放，脚步依然坚定有力……

