      　　小韩不知道自己是怎么回到家的，这是一个怎么样的家啊！家徒四壁，满目苍凉。老公体弱多病，几乎丧失了全部的劳动能力，两个孩子正在读小学，整个家就靠她一个人在s学院做楼管换回来的些许微薄的工资维持。有好多次，老公流着泪对她说，只要他把两个孩子带走，就同意和她离婚让她再嫁。他已经三年没碰小韩了，在病痛的折磨下他已经丧失了那方面的能力。每次回娘家，妈妈都劝她和他离婚，早日脱离苦海，另外找个好人家，图个下半生无忧无虑。可是，她太爱这个家了，她相信，老公的病一定能好，虽然家里已经没有任何钱供他治病了，孩子这学期的学费还等着她从s学院拿回工资再交，她还是对这个家充满了希望。孩子长大就好了，她一直这样对自己说，支撑着她一步一步走下去。可是这一切，就在刚才，被那个人面兽心的家伙粉碎了。小韩不断回想刚才的情节，心如死水。
　　“小韩，你坐下，先喝杯水呀。”吴科长端来一杯水笑眯眯的对小韩说。
　　“不了，谢谢。”小韩有点受宠若惊，连忙说。
　　“没什么，我们都是同事嘛！”说着，吴三科长便在小韩的身边坐了下来。
　　小韩本能的要躲，但是出于礼节，她没动。
　　“吴科长，你不是说有事要说吗？”小韩只想快点回家，老公和孩子还要吃饭呢。
　　“别急嘛，先聊聊天再说嘛。”吴三的声音比较轻佻，说着还不知是有意还是无意的把手放到了小韩的肩膀上。
　　“干什么呀？”小韩生气的叫了起来，本能的拨开吴三的手，朝旁边挪了挪。
　　“是这样的，经研究我们决定扣罚你这个月的工资，而且不再用你了。”吴三声音稳定，一改刚才的轻浮样，变得道貌岸然起来。
　　“什么？”小韩无论如何也不能接受这个现实，不是，是她的家庭状况不允许她接受呀！天塌下来，似乎只是瞬间的事情。
　　“为什么？”小韩失望地问？既是问吴三，又像在问苍天。
　　“你知道上次13号楼学生宿舍失火的事件给学校造成了多大的损失吗？不仅惊动了省教委，还被多事的媒体捅了一把，为此学校被取消了今年的精神文明单位的评选资格，成为教育界的一大笑话。作为13号楼楼管的你，这个责任还小吗？”
　　吴三恶狠狠的问。
　　小韩只觉得大脑一片混乱，这个责任似乎太大了，该自己承担吗？她没有答案。她只知道自己是无论如何也不能失去这份工作的，可是能有什么办法吗？
　　“不过，事情也不是绝对的，如果你肯……”
　　“只要能让我不失去工作，干什么我都……”没等吴科长说完，小韩就像抓到救命稻草似的叫了起来，可是‘愿意做’三个字在看到吴三那双色咪咪的眼睛时又咽回了肚里。
　　“其实，你是一个漂亮让很多男人都会心动的女人，你也很聪明，许多话不用我多说你也能明白。”
　　小韩是个过来人，虽说识字不多，但他的意思还是听懂的，她感觉有点想吐。
　　“校长是我亲舅舅，你跟了我，不仅可以继续留在s学院工作，而且我还可私人为你先垫付这个月的工资，平时的好处更不会少了你的。”吴三进一步说。
　　小韩不语了。她承认，后面的几句话，对她的杀伤力是巨大的。她知道贞操对一个女人的重要，可是对她这样的女人，贞操又能值几个钱？小韩真的不知道怎么是好了。
　　看了看熟睡的老公和孩子，小韩来到了灶屋。加水上锅，打开炉门，生着了火，烧了起来。
　　“走也要走的干净一些。”小韩想。她承认，在被逼和吴三做那件事的时候，她是有快感的，她甚至有意无意的迎和着吴三的动作。她觉得这是一种不能饶恕的罪过。她可以为了家庭而被逼牺牲自己的肉体，却无法面对这种罪过，虽然她知道是长期性饥渴状态下一种本能的反应，她还是不能饶恕自己，觉得这是对自己男人的真正的背叛，她无法面对自己，无法超越心中的这个鸿沟。她要给自己一个解脱，她选择了离开。
　　她已经洗了三次，还不满意，还在洗。她想洗去浑身的污垢及尘世的垃圾，她想干干净净的离开这个美丽的却给她留下耻辱的世界，不要影响自己下辈子投胎做个幸福的人。
　　老公和孩子睡得很香，他们不知道他们心爱的人即将永远的离他们而去。
　　她最后一眼看了看她深爱的家，亲了亲两个可爱的孩子。把800块钱放到了老公枕边。虽然本来干净的钱现在变的有点脏，却勉强够交两个孩子的学费了，但愿自己的死能够洗去它们的肮脏，不要影响孩子的前途。
　　做完这一切，她喝了几口毒药，她知道这药的毒性，足以要了她的命，但她又害怕剂量不足，死不了，被人发现又要花掉一笔抢救费，孩子的学费便又被折腾完了，便又喝下了几口。躺到老公的旁边安静的睡下，永远的睡去了。



