      　　刘大去山上砍柴，累了靠在一块大石头上休息，隐约听见有人在议论这里的石头。他偷偷的瞧了一眼，是几位城里来的登山者。
　　他竖着耳朵听一位老者说：“这里的石头质地坚硬，样子奇特，细看之下纹理美丽多彩，真乃奇石也。”另一位年轻人接道：“是呀！稍加打磨一定能值不少钱。”
　　老者微笑的点点头，“最低也值个几万块。”
　　这些登山者的脚步声渐渐远去，刘大腾一下站起来细细的摸着身后的大石头，嘴里喃喃的说：“伙计，你真的很值钱吗？”
　　石头当然不会回答他的话，他摸着石头整整看了一下午。
　　傍晚回到家，老婆问他柴哪？他傻傻一笑说：“还砍什么柴呀！我们要发财了。”
　　老婆瞪眼道：“白日做梦吧你！”
　　刘大把今天的见闻和老婆细细说了一遍，老婆一听粗着嗓门吼道：“我的妈呀！一块大石头能值几万块？”
　　刘大急忙捂住老婆的嘴说：“傻娘们，嚷嚷啥，不怕人家听见呀！”
　　老婆赶紧住声。
　　不过这事还是传了出去，夫妻俩的话正好被捡破烂的老王头听见。他回家告诉了他老婆，她老婆又告诉娘家人。娘家的弟媳妇又告诉了自己的娘家人，几乎一夜之间，村里的人都知道了这个秘密。
　　第二天他们不约而同上山，有拿斧子的有拿凿子的，女人挎筐，小孩子跟在后面，浩浩荡荡进山了，他们看见石头就砸，力气大的凿大块，力气小的凿小块，几天之后，村里家家的门前堆石如山，直到石头挡住了出门的路，大家才开始互相问，这石头要卖给谁呀？
　　可是没人知道，大家只好寻找传言的根源刘大。
　　面对着村民的质问时，刘大正瞪着家里那堆石头犯愁，气不打一处来的吼道：“我怎么知道石头去哪卖！”


