      　　看蚂蚁玩，每个儿童可能都经历过。小时候我独自玩耍实在没劲，不甘寂寞的我，找到了自娱自乐的好方法——看蚂蚁子搬家、打架。
　　常在我家屋檐下活动的蚂蚁有两种：一为黄蚂蚁，一为黑蚂蚁。黄蚂蚁个头小，负责搬运的工蚁只有米粒那样大，负责打仗的兵蚁体型要大一倍左右。黑蚂蚁个头大，体型要比黄蚂蚁大一倍以上。黄、黑蚂蚁平时互不相扰，但在争抢食物时，就会发生恶战。
　　夏季下暴雨前，天气闷热，低洼巢穴里的蚂蚁常常倾巢出动。搬迁到较高地方居住，以免遭水淹。只要在屋檐下发现蚂蚁搬家的队伍。我就会蹲在旁边，饶有兴趣地观看。蹲累了就趴在凉爽的雅石地板上，两肘支地，两手托腮，目不转睛地看半天。看得津津有味。
　　蚂蚁搬家阵容庞大，常以体型粗壮、生性强悍的兵蚁开道。后面紧跟搬运食物和蚁卵的工蚁，几路纵队齐头并进。工蚁队伍的两侧也有兵蚁保护；队伍中还时而夹杂着一些平时难以见到的体型与兵蚁相似，却长有翅膀的蚂蚁。当时不明白，为什么大多数蚂蚁没翅膀，少数蚂蚁却有翅膀？直到读初中上生物课时才知道。蚁后繁殖的大量后代中，会有少量长翅膀的有生殖能力的雄蚁和雌蚁，它们中的一部分会离开原来的巢穴。雄蚁交配不久后死亡，留下“遗孀”雌蚁孤独生活，雌蚁交配后翅膀脱落。另找适宜的场所筑巢，开启新的生活。
　　老巢里要搬运的东西太多，必须往返多次才能搬运完毕，所以搬家蚂蚁队伍通常是由一来一往两路大军组成：奔新巢的工蚁全部负重在身。不是嘴里含着白色蚁卵，就是叼着食物匆匆行走：而返回老巢的蚂蚁。全部轻装急行。来回两路蚂蚁大军。如两条出山溪流。奔腾不息。滚滚向前，煞是壮观……有时看的时间久了。我竞趴在凉爽的雅石地板卜睡着了。
　　蚂蚁不搬家时。如果想看大队蚂蚁活动，只要将几只苍蝇或蚱蜢尸体作诱饵，放在有蚂蚁经过的地方，就能招来搬运食物的蚂蚁队伍。我常常边放诱饵边唱儿歌：“蚂蚁子，歇下气。抬个苍蝇（蚱蜢）打牙祭。”
　　最先发现诱饵的蚂蚁，会通过头上的触须，很快将信息传送给同类。或奔回蚁穴报信。看到这种情景，我便乐呵呵地唱着儿歌。催促蚂蚁回巢报信：“蚂蚁子，别贪耍，报信回来吃肭肭（读音‘嘎嘎’，川西方言，儿童对肉的称呼）。叫兵来。叫官来，一起来把苍蝇（蚱蜢）抬。”在我幼小的心目中。体型细小的工蚁是“兵”，体型粗大的兵蚁是“官”。
　　得到信息的蚂蚁，会以最快的速度奔向诱饵，并根据食物的大小和重量来部署兵力。一只死苍蝇只需几只蚂蚁搬运：一只死蚱蜢则需几十甚至更多蚂蚁搬运。蚂蚁们齐心协力。推的推，拉的拉，顶的顶，拽的拽，浩浩荡荡地把食物搬回蚁穴。此时我在旁边看得兴趣盎然，还会唱儿歌为蚂蚁助兴：“蚂蚁子，气力大，再重东西都不怕。一个叼，两个抬。三个四个顶起来……”
　　有时，诱饵同时被觅食的黄蚂蚁和黑蚂蚁发现。各自通知同类来搬运，一场争夺猎物的打斗就在所难免。打斗场面相当惨烈，黄、黑蚂蚁各不相让，互相撕咬，咬得难解难分。数量多的一方往往是胜者。战斗结束时，满地都是蚂蚁尸体。胜利一方的蚂蚁便雄赳赳气昂昂地将抢到的食物搬回巢。留下一小部分和败者一同打扫战场，将同伴的残肢断体搬回蚁穴。
　　吃斋念佛、走路都怕踩死蚂蚁的老祖母常常告诫我：“别看蚂蚁子小，也是鲜活的生灵，平白无故弄死它。会遭报应的。”我虽不理解祖母讲述的这类“众生平等”的佛理。依然能受到“爱护弱小生命，同大自然和谐相处”的启蒙教育。所以我从来不干伤害蚂蚁的事。
　　时光如白驹过隙，转瞬进入21世纪，随着改造城镇住房的步伐加快，现在的城镇鳞次栉比地竖起一栋栋钢筋混凝土楼房，蚂蚁失去了构筑蚁穴的领地，再加上除虫剂的使用。平时已很难看到蚂蚁的踪影，更没有机会看它们搬家、打架了。“变形金刚”及各类电子玩具进入平常百姓家，也使今天的儿童失去了接近自然，看蚂蚁搬家、打架的兴趣。古稀之年的我，常常思考一个问题：这是不是社会进步的必然代价呢？


