      　　农家女人爱讲闲话，柳枝不但爱讲闲话，而且是传闲话的高手，她只要一有空闲便去左邻右舍串门，把东家说的闲话传给西家，再把西家的闲话传给东家。每次都会掏心掏肺的说：“你知不知道，谁谁谁讲你坏话了，你可要堤防这个小人。”她高就高在不直说谁的姓名，就能让人明白她说的小人是谁。
　　于是东家和西家开始不和，先从倒水这种小事开始。东家说西家的脏水泼到他家了真缺德。
　　西家不依，我倒水在我家门前，怎么就成往你家泼脏水了，难道这地都是你家的不成？西家就在自己家院子里开骂。
　　东家听了跑到院外去指桑骂槐，柳枝两头游走，似乎是在劝架，其实是在火上浇油。她并没有恶意就是爱说闲话，把闲话扩大了讲，严重了讲，你能说她犯罪吗？不能吧！而且两家都念她的好，把她当成知心人，有啥事还愿找她唠唠。
　　柳枝的一辈子就这样过去了，临老儿子把她接进城里。住上了高楼大厦，她也想和大厦里的左邻右舍无事闲聊。
　　可是每次带着微笑去敲门，邻居只把门开出一道小缝问：“您有事吗？”
　　柳枝脸上的微笑僵硬了，她摇摇头，无精打采的回到了儿子的家。头一次觉得心里闷闷的，像是喉咙里塞了一个鸡蛋，没几天她就和儿子说，要回农村去。儿子惊讶的问：“娘！城里好呀？干嘛回去？”
　　柳枝叹了口气说：“这里没有闲话。”
　　儿子不懂母亲的心思，拗不过母亲只好把她送回农村。
　　柳枝回到家里第一件事就是串门，这一次她一反前态，向西家说东家说他家怎么怎么好，又向东家说西家怎么怎么好。
　　于是东家和西家和好了，西家先和东家道歉，东家也急忙和西家赔礼。看着俩家人和好如初柳枝深深地松了一口气，不久就去世了。


