      战胜疾病，坚强生活！坚强是一种力量，一种强大的正能量，一直为我的人生和我的生活导航！坚强地生活，才能充实我的生命！战胜疾病，离不开坚强的信念，离不开坚强地生活！作为一个最普通最平凡的视力残疾人，拥有坚强的信念，才能在人生的道路上迈得更加矫健和潇洒！
那是2004年十一月十四日，冷冷清清的一个冬天早晨，重庆大坪医院眼科诊断室里，我坐在椅子上，等待医生的诊断检查。
我无法平静内心的震颤，最近一段时间，我日晒夜露，给砖工打杂担砖，下重体力活，劳累过度，突感头昏脑胀，两眼昏花，天旋地转，视力模糊，赶紧拨通医院急救中心的电话……待我清醒过来，我才发觉自己的遭遇。不过还好，右眼失明，左眼还能模糊瞧见视物。
突然，我手机铃声响了，我慌忙掏出手机，接通了电话，一个温柔悦耳而又熟悉的声音，好象在睡梦中呼唤：
“大文，你好，多亏你操持了我们这个家，你既当爹，又当娘，把孩子教养得听话乖巧，农闲之余到外面下苦力打工挣钱，养家糊口，很不容易啊，我欠你太多了，我这辈子怕很难偿还啊！亲爱的，你说是吗？”
该我说话的时候了，我心情万分激动，同时心里又异常矛盾复杂，我只好硬着头皮给爱妻回电：“秀芳，你好，很不幸，我右眼看不见东西了……我现在在重庆大坪医院眼科急诊室……正在接受诊断检查……我该怎么办啊！”
话音刚落，爱妻的手机已经关掉了。我茫然地闭上了双眼，陷入了记忆的海洋里……
一直记得，那是我们上小学四年级的时候，天真的岁月，纯情的年代。一个春暖花开的早晨，阳光格外明媚，天空分外纯净。
我和同村的妹子秀芳一道在院坝里放风筝。叽叽喳喳，像鸟儿一样唱歌；嘻嘻哈哈，像蜜蜂旋绕花丛。那份纯真，圣洁如同乳汁！
我牵着风筝，望着蓝天，问秀芳：“芳芳，你说风筝会飞吗？”她愣了愣神儿，杏仁眼儿急闪急闪的：“你把它抓得那么紧，它怎么会飞呢？”我俏皮地扮了个鬼脸，故意逗她一乐：“万一线挣断了呢，它肯定会飞，而且飞得更高更远，说不定会跑到天外去呢！”她很认真，有点儿生气：“你真没用，线挣断了，你就赶快伸手抓牢它，它怎么能轻易飞跑了呢！”
我听着想着，心里挺踏实，风筝怎么会飞跑呢，秀芳说得对极了，即使线挣断了，我就赶快去追，去抓牢，抓住它不放，多好啊！
不会忘记，那又是一个风和日丽的春天早晨。我和秀芳俩像鸟儿一样在草丛里捉迷藏。她爱笑，笑声很甜美；她爱说话，故事特别多，而且特别动听，很迷人。我天生的笨拙。她心灵手巧，聪明伶俐，敢说敢为，性情急躁，可心地善良。我却遇事胆小，畏畏缩缩。
秀芳银铃般的笑声：“大文哥，我们俩来捉迷藏，看谁先把谁找到，并且捉住。”
我只好同意，秀芳向来都是快言快语，她眼里揉不得沙子，心里憋不住话语，说出来好像痛快得多。
秀芳像鸟儿一样，飞快地钻进丛生的草丛，步子矫健如同鸟儿钻云穿雾；姿势优美，如同蝴蝶围绕着春天。
我天生的笨拙，还没等我反应过来，就早已看不见秀芳的倩影了，我心里着实空荡荡的，像真的失去了什么似的，万一真的是找不到了她，我该怎么玩呢？
我猫着腰，四处搜查秀芳的美姿，八方打量她的芳容。怎么跑不见了呢？未必她是真的失踪、跑了？唉，她也真是玩真格的。“秀芳快出来，我找到你了！”我只好故意使诈，好让她立刻现身在我的眼前。
“不许动，捉住你了，我胜利了！”
正当我茫然失措之际，银铃般的笑声倏地在草丛上空回荡开来，清脆而甜美！
还未等我愣过神来，我的双眼已被秀芳妹子牢牢遮住，并且，她还站在身后把我搂在了她温暖的怀抱里。
“我输了，你真棒，我该受罚！”
我只好求饶:“秀芳妹子，你快松开双手，快把我的眼睛弄瞎了，快把我的身体搂疼了，你真坏，你真坏！”
话一说完，没想到她又生气了，这回是真的生气了：
“我真的这么坏吗？眼睛给你弄瞎了，我把我的眼睛抠出来给你装上；身体搂疼了，我让你再好好搂一回，算我俩扯平了!”
我只好住嘴，赶忙把她搂在怀里：“秀芳，我故意逗你玩，逗你开心，我说错话了，你打我这张臭嘴吧，好吗？”
没想到她竟然不再生气了，一反常态，银铃般的笑声越发比先前悦耳起来：
“大文哥，我也是逗你开心，我真的很开心，高兴极了，还愣着干啥，我们俩再来捉一回迷藏，这回要是你输了，我每天要你把我背到学校去读书；要是我输了，我天天唱歌给你听，让你开心快乐，好吗？”
秀芳妹子的话语，像一股暖流，暖遍了我的全身，我心里美滋滋的……
“小王，你要作手术治疗！”诊断医生用很惋惜的口气轻声对我说：“你的右眼视网膜已经全部脱离，彻底失明了，目前左眼有小部分视网膜脱离，如果手术作得成功的话，左眼可以保得住光明，但是视神经已经开始萎缩，视力今后将大幅度下降！”
我听了这个不幸的诊断结论之后，顿时，如天打雷劈，全身的神经都绷得格格作响，头脑更进一步昏眩：“这下子我彻底的完了，一切都没有了，我今后该怎么办，怎么过啊？”
“小王，你不用难过，人总是会生病的，你要静下心来，配合我们的治疗，你要把这个消息告诉你的家人，你的最亲密的爱人！让她来医院精心照料你！”医生很慈爱地安慰我：“今后，你的日子还长远呢！”
妹夫陪伴着我，他是个很少说话、不善言语的年轻小伙。
我努力克制着砰砰跳动的心脏，把这个不幸的消息告诉了远在百里之外的父母和读小学六年级的儿子，以及所有亲戚朋友，他们都给我最温心的安慰和最体贴的问候，真心地祝福我手术成功，治好唯一幸存的左眼，保重身体，安心治病！
回想起我和爱妻童年时的一幕幕纯真往事，一种真挚温暖的情感立刻在我很不平静的心里翻汹，我蓦然拨通了爱妻的电话。
“秀芳，你身体好吗？很不幸，现在我的病情诊断的结论已经出来了，我右眼已经完全失明，左眼视神经萎缩，有轻微的视网膜脱离，需要做手术治疗，才能保得住视力，今后，我该怎么办呢？你……你还爱……我么？”我战战兢兢、语无伦次地告诉了爱妻：“你……你赶快从广州……请假来医院，等我……手术作了之后，你再到广州染料厂去打工上班，好么？”
可是爱妻秀芳却一字也不吐、连一句问候的话语也没有。我心灰意冷，内心再次重创，差点儿又昏眩过去。
“爸爸，你要挺住，坚强点，妈妈不理你，还有儿子爱你，我干脆给老师请假来医院陪伴你，直到你手术成功之后！”儿子又打来了电话。
“大文，你要雄起，振作起来，婆娘不理你,可我们都爱你、祝福你，你安心治病，心情放松些，我们都来医院陪伴你，直到你病好回家！”所有亲朋好友以及我的父母都打来同样的电话安慰我、祝福我。
我被儿子的真挚感情、所有亲朋好友以及父母的慈爱关怀感动了，我当即回电让儿子安心读书、上课，精心照料年老多病的爷爷婆婆；让亲朋好友们安心工作。
经过四个小时的手术治疗，手术成功了，我保住了左眼。
儿子和父母以及所有亲朋好友都来医院看望我，给我抚慰、给我祝福！
可是，我曾多次打电话给爱妻，但都无法拨通，她已经换手机号码了。
如今，十年过去了，我依然与读高中三年级的儿子以及七十五岁高龄的老父亲，生活在一起，组成了一个互敬互爱，和谐温暖的三囗之家，尽管生活很艰苦，但却充满着快乐与幸福！
今天，我与相亲相爱的文学为伴，靠着文学的力量坚强地生活着；我与我心爱的助残工作为伴，为广大残疾人朋友服务，我快乐着，我自豪着，我幸福着！我的人生尽管坎坎坷坷，我的生活尽管简简单单，平平淡淡，我的工作尽管普普通通，但却快乐幸福，也实现了我心中美好的梦想！
今天，我仍然豪情满怀，坚强地生活着，快乐地工作着，幸福地奋斗着！

