      　　瑞恩从上衣口袋摸出了仅剩的半支雪茄，用印有父亲文耀的打火机点燃了它，在这样的夜里，能抽到这样的雪茄对瑞恩来说是一种享受。或许是风吹进了眼睛里，他的泪流了下来，瑞恩回头看了看远处的天空，雨滴伴着风在漆黑的夜里任意挥洒着，忽然又想起了艾斯比利老家的事……
　　从离开家乡算起，这差不多是第三个年头了，虽然心里总是会想起那和家人一起的日子，也从来没有停止过脚步，但瑞恩总是活在过去。
　　他以前有个妻子，叫做玛丽，虽然整天嫌他做木匠微薄的收入养不活一家人，甚至总和他闹着离婚，家里的父母也需要他照顾，有时候感觉喘不过气来，但瑞恩依旧很努力的工作着，不管多晚瑞恩都会回家。
　　后来马库斯来了，和众多村民一样，瑞恩一家交出了家里仅存的粮食和钱，马库斯抢走了村里人一年辛辛苦苦的收成，当然还有年轻的女人，就这样，玛丽也被他们抢走了，父亲和母亲因为反抗马库斯的部下被当着瑞恩的面用刀捅死。
　　他没有反抗，那一刻他竟然连泪水都没留下来，因为他不相信这是真的。面对这样的耻辱，作为一个一家之主却无能为力，也许是为了羞辱他，他们没有杀掉瑞恩。而是用绳索把他吊在村口的大树上，然后一把火烧了村子。
　　就这样瑞恩活了下来，但这种感觉让他生不如死。他痛恨马库斯和他的那帮狗腿子，做梦都想杀了他们，但自己只是一个木匠，什么都没了。
　　他撬开废墟找出来父母烧的焦黑的尸体，将他们安葬在村口的那棵大树下，那一天，他消失在了人们的视野中。村里到底还有没有活着的人，他并不知道。他心里唯一牵挂的，或许只有玛丽了……
　　瑞恩不知道自己走了多远，只记得在一个无人居住的树林里跌倒了，四周的积雪被风吹起来拍打在他脸上，但奇怪的是他感觉不到冷，朦胧中，他看到玛丽和父母就在远处，每个人都眉开眼笑的互相闲聊着，他扯着嗓子喊他们过来，可无论怎么喊，他们就是听不见，最后都消失在了风雪中，瑞恩第一次感觉到了什么是行尸走肉…
　　醒来时已经是第二天早上了，一只狗正嗅着他的鼻子，时不时用舌头舔舔他的脸，眼前的柴火咔咔作响，显然，瑞恩被人救了过来。现在正躺在一个山洞里，洞外的雪花依然飘荡着，而火堆上烤着两只兔子，散发的香味让瑞恩忍不住咽了口口水。
　　“你是干嘛的？”有个声音传过来。
　　就在在旁边的石头上，坐个一个人，穿着一件用腰带扎起来老式的军大衣，熊皮帽遮住了他半张脸，一嘴艾斯比例老人标准的络腮胡，当然，还有一个大烟斗正冒着烟，猎枪横在腿上，腰间挂着山刀，原来是猎人，真是上帝保佑。
　　“谢谢你救了我，非常感谢您这位猎人。”瑞恩大口喘着粗气说着。
　　“我叫瑞恩，塔古斯.蒙莱奇.瑞恩。”他接着说。
　　猎人递过来一杯刚烧开的水，“我听说你的家族已经不存在了，上帝啊，又是一个可怜的人，昨晚要不是我救了你，你估计已经冻成冰棍了。”猎人开口说话了。
　　“上帝既然创造了我们，必定是有什么用处的，至于老弟你，我估计你已经没有时间消沉下去了，是时候干点什么了。”
　　猎人的一番话让瑞恩死灰一样的心燃烧了起来。
　　“至于那些兔子，我是专门留给你的，吃了它，从现在开始，不要再后悔你做过的每一件事！去做你该做的事情吧……”
　　瑞恩正想接着问一些事情，猎人却带着狗走出了山洞，慢慢的消失在风里。
　　在之后的日子里，瑞恩从来没有睡过一个安稳觉，每当闭上眼睛睡觉的时候，眼前总是会浮现出那家人的脸庞，总是会无意识的身手去摸索身旁妻子的那双手，每次都会心痛到连觉的不敢睡，他承认妻子已经融入到他的血液里，即使一颦一笑，甚至连被她说教的回忆都倍感珍惜，当然，眼泪已经流不出来了。
　　上帝似乎不会眷顾苦难的人，就像一种诅咒一样，瑞恩的头开始没完没了的疼，由于头疼眼睛也布满了血丝，一位好心的医师告诉他这样下去如果不做手术可能很快会死，“死？”他知道自己还不能死，他像一只乞丐一样龟缩在街角，虽然病魔缠身但心里丝毫没有放弃过找回自己的妻子。有一天瑞恩在梦里又看见了妻子的影子，她身陷一片泥潭，正伸手向他求救，而他却眼睁睁的看着妻子下沉，百般努力却伸不出手去救她，这样的梦他做了太多，唯独这次他感觉到了死一般的难受。
　　瑞恩常常去河里捕鱼，直到某天他看到河岸飘着一具尸体，那是狗的尸体，他将尸体拖出水面，才发现狗并没有死，而是睁大眼睛盯着他看，一蓝一黄的眼镜让它格外引人注意，这只狗出奇的大，似乎有牛犊那样高，从身上的弹孔来看，它是失血过多，瑞恩为它取出了子弹，包扎了伤口，奇怪的是狗强忍着痛，没有一丝惊恐，狗站了起来摇摇晃晃的往丛林里走去，快到尽头是回头看了他一眼。
　　瑞恩决定去找他的妻子，于是就在马库斯城堡的附近找了个地方住了下来，看着这固若金汤的城堡，守卫加起来有上千人，估计连一只蚊子都飞不进去，普通人是不可能进的去的，但因为瑞恩本身是木匠，她很快在马库斯城堡找到了工作，就在一周后，他看到了妻子在给贵人们洗衣服，看到妻子消瘦的面容，他心如刀割，他知道妻子受了很多苦，妻子也看到了他，眼泪瞬间流了下来，但只要被发现他们都得死，妻子的眼泪滴在了衣服上，她继续默默低头干活。
　　由于手艺好，他很快做上了木匠们的工头，一天大雨，主城堡的屋顶开始漏水，马库斯就叫木匠前去修理，而瑞恩作为工头自然被叫了过去，看到马库斯的狗腿的嘴脸，瑞恩一行恨的咬牙切齿，这些人当中，就有杀死自己家人的凶手，并没有看到马库斯本人。
　　由于雷声太大，震醒了熟睡中的马库斯，众人这下才看到他的样子，一条刀疤从鼻梁处划过，两只眼睛隐藏在斗篷之下，身材魁梧，远远地给人一种无形的压迫感。见到瑞恩一行人之后，捂上鼻子挥手示意离它远点。
　　瑞恩大叫了起来，“马库斯，今天就是你的死期！”
　　护卫们立即举起了枪对准了瑞恩，正在此时，天花板塌下来一块，差点砸中了马库斯，可他一个闪躲避开了，也就在同时，废墟中的炸药引爆了，震耳欲聋的爆炸声震得屋子乱晃，石子瓦砾飞了出来，打的守卫们半死半伤，倒在地上打滚，而马库斯离炸药最近，已经血肉模糊的倒在血泊里，由于瑞恩一行早就安排好了这一切，他们已经趴在地上或找了地方闪躲，并没有受伤，瑞恩感觉自己完成了使命，并安静的等着犹如潮水的守卫涌来，将自己处死，他并没有恐惧，唯一遗憾的是没有机会再看妻子最后一眼。
　　“你们看吧，那个人根本不是马库斯！我才是马库斯。”后面传来一个声音，一个人站在大门口朝里面看着。
　　“前面是瑞恩吗？好久不见，我的老弟……”
　　瑞恩回头，看到的却是那时的老猎人，而猎人身边的正是他救的那条大狗。
　　“这屋顶是你故意拆的吧，老弟，我没有看错人，今晚，是我们的复仇夜！”
　　存活的守卫们这才反应过来，他们是一伙的，于是纷纷举起枪，准备扫射。
　　“等等，伙计们，先去看看外面。，”猎人不慌不忙的说道。
　　正在此时，门外传来了一阵狼嚎，待众人去看时，都吓了一大跳，城堡里挤满了成千上万的狼，黑压压的一片，各附城的守卫都没了气息，而城堡的顶部也站着十几只狼，都向瑞恩这里看着，护卫的腿抖了起来，因为他们看到杀死瑞恩一家凶手的头颅正叼在一只狼嘴里，屋里面又传出一阵坍塌声，城堡的整个顶塌了下来，灰尘漫天冲了出来，地板也裂开了口子，站在猎人旁边的大狗叫了起来，这不像狗叫，更像狼嚎，狼群听到声音纷纷叫了起来，一时间城堡被狼嚎的声音笼罩着，然后纷纷像潮水般退出了城堡，狂奔进后面的密林里。
　　瑞恩似乎明白了什么，因为他原本让房顶坍塌压死马库斯和他同归于尽。
　　“人们把它叫做撒旦，是狼族的首领，他一直在你身边在保护你，因为你救过它。”猎人说。
　　“撒旦。”对着瑞恩长啸一声，眼神中充满了王者的气息。随后跟着狼群进去了密林之中。
　　瑞恩这才完全反应过来，一腿跪在了地上，放开声大哭着，妻子从人群中挤了出来，看到瑞恩便抱住了他，众人从牢房中走了出来，嗅到了久违自由的气息，纷纷将衣服帽子投向了空中，雨停了，月亮照的大地一片通透……
　　世间充满着奇迹和意外，没有绝对的强和弱，更没有永恒的富或贫，从迈开脚步的那刻起，有些人注定不能停下。有人说撒旦来自地狱，也有人说它是上帝派来的……
　　瑞恩从上衣口袋摸出了仅剩的半支雪茄，用印有父亲文耀的打火机点燃了它，在这样的夜里，能抽到这样的雪茄对瑞恩来说是一种享受。或许是风吹进了眼睛里，他的泪流了下来，瑞恩回头看了看远处的天空，雨滴伴着风在漆黑的夜里任意挥洒着，忽然又想起了艾斯比利老家的事……


