      　　一个狮子对象头，一个葫芦水上游，哪个阴阳识得破，辈辈代代做诸侯。
　　话说在清朝中期，现今大河镇篆湾村委会的程家村，村落坐西朝东，山脉南北走向，居住地点为台阶式，从上至下分为七台住居。该村后山突起，山脉来得甚远，后山似龙状长约1。5公里，龙脖、龙头明显，龙脖伸得较远，头部突起约9米高。从龙脖子的始端左侧是一条块泽河围绕着龙脖流至龙头，再折转从龙头围着脖子右侧流转到脖子的始端、左右对称处向东流出，中间脖子粗度从左至右约有30余米宽、6米高的一条龙状山脉为龙脖子，从脖子始端伸出1。5公里处突起的小山称之为龙头，河道包围着小山，两边柳树成荫，这条山脉似潘龙戏水，风景十分优美，篆湾也因此而得名。
　　而从脖子始端从左至右又是农田包围着河道，约有八百余亩土地环绕四周，土地肥沃，气温高，是粮食高产区。坝子四周群山起伏、连绵、环绕而生，外山环抱内山，各条山脉的山头倾向坝中的小山而至，形如七龙抢宝，块泽河向东流出的出口，左边是形如大象的山脉，鼻子伸到河中而止，而右边的山脉形如狮子跑到河边而至，形成了狮象把水口的格局。
　　人们认为此地方是藏龙卧虎之地，周围的村寨会出大官。传说归传说，数百年来也没有出过有大气候的什么人物。在清朝时期，由姚姓最早居住此地，管辖地盘最大，基本上现今整个村委会的地盘都是姚家管辖的，四至界线明确：东至瓦窑冲，南至梭脚坡口子，西至龙长坡。北至紧风口。在这宽广的土地上耕耘了两百多年都没有出现过诸侯之类的大官。而后来的程家，在清朝中期大小官员较多，最大的出现过进士，进士出在一家兄弟二人，在朝廷做事，因此才会引出“一门三进士”的故事。
　　一家出了两个进士在朝廷做官，在当地确实是了不得的事情，家人是可喜可乐，但是有人会嫉妒。进士的父亲也读过几年私塾，平时讲话做事都沾沾自喜，觉得了不起，又馊又骄傲自大，有很多人讨厌他。
　　在一年除夕的晚上，进士的父亲亲自写了一副春联粘贴在大门上，对联是这样写道的，上联：子进士父进士父子进士，下联：婆夫人媳夫人婆媳夫人，横联：一门三进士。两个儿子是进士，蓬荜生辉，值得称赞。但这做父亲的也太逞能了，在这幅对联中竟敢把自己也称之为进士！
　　寨子里当时任扩大乡大乡长的人，听说是程国栋的父亲，他看到进士家粘贴的对联，写到子进士父进士，一门三进士，很是生气，不服气产生了愤怒，认为进士的父亲太馊，太狂妄，竟敢把自己称之为进士，真是不知天高地厚。乡长一气之下，安排身边的乡丁，第二天大年初一的早上，天刚蒙蒙亮的时候，趁主人未起床，就把对联改写成：上联是“子进土父进土父子进土”，下联是“婆失夫媳失夫婆媳失夫”，横联是“一门三寡妇”。这幅对联，原因是左右联便于修改，左联只需要把士字下边一横加长，变成了土字，右联把夫字加上一撇，就变成了失字，单独写一幅横联一门三寡妇贴上盖掉原来的横联即可，意义就全变了，面目全非。
　　当主人起床时，并笑眯眯地不紧不慢地迈着仙步去开门欣赏自己的得意之作——对联。这一欣赏啊，进士父亲的脸庞顿时如土色：是不是自己写错了？左右看完后，再看横联更不对劲了，才意识到是有人改了自己的对联，一下子气得跺脚，但又不知道是哪个干的缺德事，又是气又是恨，才自责道：我不该这么写呀！不能把自己称之为进士，惹来人家的诅咒。
　　说来也奇怪：诅咒也会有灵验的地方，程家出过进士的中排房子，至从改了对联以后，辈辈代代都有三个寡妇婆存在，已延续了几百年不断，那一排房子住的人家，随时都有3家失夫的女人，成了3个寡妇，如果消失了一个，不到一年半载又会自然补上一个，确实成了一个难解的密。
　　后来到了中华民国末期，程姓更是不幸，因程姓和厦底河董姓争田地，结下了深仇大恨，都想伺机报复。到了快接近解放的前期，厦底河国民党领导的大乡长董汉纯，要在厦底河村（大地坪）建一所学校，已基本确定。但程姓不服，硬是要争学校，要盖在程家村子。
　　争来争去，大乡长也觉得不好办，就心怀用意，实行妥协，就和程姓协商，同意把学校建在程家地盘上，但是有个条件，要由乡长选址，程姓同意。乡长将计就计，以节省土地为由，要把学校建在舟子山上，也就是龙脖子延伸的龙头上，程姓哪里知道，这就是同意让学校的阴谋，但是自己争来的项目，又不敢不同意，于是就同意了在舟子山建学校。乡长安排当地保甲子破土动工，平整校园，就地砍伐树木，兴建篆湾第一所学校（现今的篆湾学校）。学校建起后，入校的人一年更比一年多，踩踏、种地、扩建校园等等把整个优美的山头破坏得不像个样子，程家这才意识到是破风水。
　　事情愈演愈烈，因为周围都是河水，只建了几座用木料搭建的踏水桥，学生上学十分不便。到了雨水季节，桥被冲毁，学生无法进校，因渡河有被淹死的学生，过桥有掉进水里淹死的学生，这样学生到雨季就不敢来读书，这为乡长找到挖断龙脖子的借口，他呈状到县府，说是因学校在河水包围之中，四周没有石桥，学生过河难，几年来已淹死数十人学生，请求政府同意把河改直，从左至右只需挖断30米宽的山脉，便使河水直出，可减少河水线路1。5公里的里程，同时可填土改造成良田近100余亩，周围也不需要搭建木桥，就解决了学生渡水问题。当时的周县长仔细阅读后，并亲自到现场察看，觉得很有道理，不需要多大功夫就可挖断，确实可增加粮田，又解决学生渡水问题，转去后批复同意开挖河道。当程姓知道后，竭力反对，不同意挖断龙脖子，群众形成了强大的阻力，此时的董乡长，决定了开挖时间，组织了很多的人力，并邀请县长带着宪兵前来助阵，为他开挖龙脖子保驾护航。当天县长带了上百人的宪兵扛着枪前来维护秩序，主要是对付程姓的阻挠，当时起堡、格宗、篆湾、圭山、磨盘等全来挖河，上千人。
　　由于气势浩大，有宪兵保护，程姓不敢阻挠，只能看在眼里，气在心里，慢慢的意识到董姓是存心的，有预谋要破他们的龙脉，他们是一步一步的上当，但不能挽回局面，束手无策无可奈何了。待挖了几天后，已挖到龙脖子深度的一半时，顿时乌云密布，大雨倾盆而下，带有鸡蛋大小的冰雹，打得人们鬼哭狼嚎，伤的伤，跑的跑，四处跳窜，从此天就停工了。县长也叹息道：这是个错误的做法，斩断了程姓的龙脉，破坏了风水，真是可惜，不但人有意见就连天都不饶，今后是要被人唾骂的，成为永远的罪人。又过了两年后，又重新组织人们开挖，才终于挖断下半部龙脉，引水直出了，龙脖子就此断了，破坏了自然景观，留下了篆湾的断河，从此程姓生产生活带来不便，由于挖断处没有建桥，群众只有绕道而行，需绕道两公里之多才能到得原来的农田，人们恨之又恨。
　　说来也怪，当从龙脖子挖断后，不到一年时间，从篆湾上至圭山、磨盘，当时的能人全都死光了。程家从此再也不出什么秀才、举人、进士了。解放后几十年也没有出过什么可用之才。直至1976年，群众为了解决渡河问题，组织村民捐钱，购了钢绳，拉起了钢丝桥，搭上木板，摇摇晃晃的过了几十年，多少人要趴着过桥，不敢过桥的和背上东西的都要绕道而行。凡是趴着过桥的人，没有一个不咒骂董汉纯这个黑心人，是坏人，破坏了他们的龙脉，破了他们的风水，断了他们的路，都说他是罪该万死的。解放后，董汉纯因恶贯满盈、罪大恶极被共产党枪毙了。但是虽然桥难过，重拉起了钢丝桥，程家人就有几个人参加了工作，有工人、有干部。一九七七年全国恢复高考以来，陆陆续续出了不少人才。
　　目前通过多方努力，政府支持，已建起了水泥桥，切实解决了行路难、过桥难的问题，生产生活也得到改善。原老河，也背土填成了良田，有100余亩，农田增加了，但整条山脉挖得破烂不堪，残缺不像龙状，过去栩栩如生的龙、优美的山河也从此消失。人们这才意识到弱肉强食的道理，实力匮乏的原因。这个结局是没有思维、没有远见、没有超前意识而导致的困惑。


