      　　春秋时期，鲁国国君鲁闵公九代孙闵马夫家道中落，居住在宋都相邑东（今安徽省宿州市埇桥区的闵祠村），做塾师为生。后娶得邻村张氏为妻。张家家境殷实，张氏贤淑温良、知书达理。
　　第二年，两夫妻生得一男孩，取名损，字子骞。闵子骞从小聪明伶俐、乖巧可爱。父亲教书时，便跟了父亲趴在学生书桌上，摇头晃脑的跟着读书、写字。父亲下地犁田时，跟着拉犁的牛奔跑跳跃，即使栽了跟头，也不哭闹，很多时候还会在松软的田里打上几个滚。有时，跟着母亲张氏在家纺纱织布，不时的用粉嫩的小手，推推纺车、拽拽纺线，有时被上下翻飞的纺锤打在了手上，疼的哇哇大哭。张氏也不斥责，只是拿了零食塞在小子骞的嘴里。一家三口平凡的日子里盛满了幸福，其乐融融。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。闵子骞八岁那年春天，一场突如其来的疾病击垮了张氏。闵马夫辞去了塾师的行当，遍访名医，给张氏抓药治病。年少的闵子骞，也懂事的给母亲熬汤煎药，尽力伺候母亲。尽管父子俩竭尽全力，也终是回天无力，张氏一日比一日消瘦，病情不见半分好转。
　　一天，知道自己将不久于人世的张氏，把儿子叫到床前，拉着儿子的手，有气无力的说：“子骞，母亲不在了，你要听父亲的话，好好孝敬父亲”。懵懂的小子骞，只觉得母亲的话是对的，便胡乱的点了点头算是答应了母亲。紧握的手，突然松开，一下子垂到床边。霎那间，闵子骞好似明白母亲已经离他而去，撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　本村的姚氏仰慕闵马夫的才华，登门嫁了过来。姚氏生得面容姣好，口齿伶俐，对闵子骞也算疼爱。但生活不是说书唱戏，由于姚氏好吃懒做，不善于操持家务，也不学着纺线织布补贴家用，闵家的日子过得日益紧巴起来。
　　及至闵革闵蒙两个儿子相继来到这个家庭，闵家的生活已是捉襟见肘，姚氏便有了偏心。吃窝窝头时，给亲儿子吃全面粉窝窝头，给闵子骞吃加了糠的窝窝头；吃面条时，给闵革闵蒙盛了面条，而给闵子骞只盛面汤。衣服破了，姚氏也只给两个亲生的儿子做新衣，而坏了一般人家先给大儿做新衣，然后再给老二、老三传着穿的规矩。有了风车等玩具，也一并给了老二老三，闵子骞只有眼馋的份了。
　　经历了家庭的变故，闵子骞很是懂事。年少的他不仅在家主动去干脏活苦活累活，对姚氏的打骂也能坦然接受，不存半点怨言；对幼小的弟弟也是非常疼爱，处处关心和谦让弟弟。每当父亲问起，闵子骞不愿让在外奔波养家父亲的担心，多讲母亲的疼爱与关怀。
　　平常的日子里，每天天刚放亮，闵子骞就胡乱抓了两个窝窝头揣在怀里，左手拿了书，右手提了羊鞭，赶着羊群上了村北面的骞山。寻一开阔的山坡，闵子骞读书，羊儿们自顾自地啃着鲜鲜的、嫩嫩的青草。书读累了，便头枕着胳膊躺在山坡，眼望天空，看那湛蓝湛蓝的天，看那洁白洁白的云，看欢快的、自由自在飞翔的小鸟。天上的白云，一会儿变成崇山峻岭，一会儿变成汪洋大海，一会儿变成千军万马，变化莫测，引人入胜。闵子骞每每忘了自己，和着小伙伴们咩咩的叫声见到了母亲张氏，尽情的享受着母亲张氏充满无限爱意的抚摸。
　　有了清闲的时间，闵子骞便提了那只自制毛笔，带着笨重的砚台，到村西头荷花池边练字。池塘边那个足有三尺见方的大青石好似闵子骞的竹简、纸帛。他在上面写一遍，然后用池塘的水洗去，干了再写，再擦再写。由于经年累月的洗涮，满满的池塘水慢慢的变成了黑墨色。池塘边的那棵歪脖子柳树见证了闵子骞的成长历程。
　　这年的冬天比往年的冬天来得都早。一夜之间，呼啸的寒风过后，树叶尽落，天高地远，满目萧瑟，哈气成雾，滴水成冰。突然而至的冬天，让人措手不及。来不及准备冬衣的人们只能待在家里，围着火炉取暖，也逼迫着家家户户连忙赶制冬衣。姚氏在家翻箱倒柜，终于寻得一团丝絮，勉强能够两个儿子做冬衣。这可愁坏了姚氏，给闵子骞做了，冻坏了闵革或者是闵蒙就如同剜了她的肉；给闵革闵蒙做了，闵马夫那关是万万过不了的。这可怎么办呢？舐犊之情战胜了伦理道德，姚氏狠下心来，把家里仅有的丝絮给亲生儿子闵革闵蒙做了冬衣。做好的冬衣，就静静的躺在家里，姚氏没敢拿给闵革闵蒙穿。
　　一连数日，愁得姚氏茶饭不思。一日，姚氏去村边洗须沟浣洗衣服时，一阵风吹过，被风吹倒的芦苇打在姚氏的脸上。被打得火辣辣的疼痛的姚氏，很是气恼，伸手拨开芦苇。一接触那柔软蓬松的芦花，再看远处芦花坡一眼望不到头的芦花，姚氏顿时有了主意。这可不是现成的丝絮吗？
　　姚氏知道，芦花虽然柔软蓬松，但做成的冬衣耐不得寒冷。可现在她是一点办法都没有了，她决定就用芦花给闵子骞做冬衣。芦花是缝制在粗布里面的，只要自己不说，没人会知道的，她自己安慰自己道。有了办法，姚氏忙得连洗衣服的心思都没有了，赶紧胡乱采集一些芦花，回家给闵子骞缝制冬衣。
　　看到闵子骞的冬衣比闵革闵蒙的冬衣足足厚了一倍多，闵马夫向姚氏投去赞许的目光；也惹得闵革闵蒙争抢哥哥的冬衣，还是父亲各给了奖赏才罢休。
　　次日，是附近集市的逢集日。腊月已进，炮竹声也已经零零落落的响起，大人们到集市采购年货；少年们则相互晒一晒谁的冬衣更新更厚更暖和。早早的，闵子骞和弟弟们就穿上新冬衣，在家等候小伙伴。刚出门，一阵呼啸的寒风吹过，闵子骞不由得打了一个趔趄，刺骨的寒风直入肌肤。冻得瑟瑟发抖的闵子骞随着小伙伴勉强来到集市，小伙伴玩得高兴，可他冻得鼻涕直流，满脸发紫，两手红肿，实在支撑不下去了，撇下兄弟，独自回了家。
　　天气的寒冷，一日甚于一日。身着不抗寒冷冬衣的闵子骞，整日呆在家中，不愿离开房间半步，招致父亲越来越多的不满，进而引来父亲的责骂。可懂事不愿揭露事情真相的闵子骞，强忍着把眼泪和着寒冷吞下了肚。
　　一天，全家人欢欢喜喜在家畅谈。聊得兴起，姚氏倒了一碗热水让闵子骞给父亲送去。但是因为身体寒冷，双手打颤，结果把碗跌落地上。闵马夫看到这种情形，心里不是滋味，大骂闵子骞不长进、没出息，越发冷落闵子骞。
　　大年初二的早晨，闵马夫早早的就把兄弟三人从暖暖和和的床上拽了起来。按照淮北平原的习俗，今天是给姥姥拜年的时间。闵子骞看看实在是无法搪塞躲过这一关，就强打精神，坐在车辕，赶着牛车，载着父亲兄弟上了路。
　　牛车行至萧县杜村山口时，天气骤变，狂风大作，漫天的雪花随风飘舞。闵革闵蒙看到如此壮观场面，乐得手舞足蹈，喜笑颜开。闵子骞冻得嘴唇发颤，浑身发抖，手指僵直，一时支撑不住，双手一松，缰绳跌落地上。受了惊吓的黄牛，挣脱了缰绳，拉着牛车，连人带车滚下了山沟。
　　受了伤的闵革闵蒙，连忙扶起父亲，推起牛车。闵子骞袖着双手，麻木而又无力的蜷缩着身体站在一旁。见到如此场景，闵马夫怒不可遏，斥责道：看看弟弟穿的比你少，也没有冻成你那样，看你怎么活像个冻死鬼托生似的，太没出息啦！说着便顺手抽了闵子骞一鞭子。早已冻得麻木的闵子骞，口不能张，手不能动，连躲闪的力气都没有了，越发激怒了父亲，恶狠狠的鞭子一次又一次的向他抽来。随着“啪”的一声响亮的鞭声，鞭稍打着旋儿撕开了闵子骞的冬衣。顿时，冬衣里的芦花犹如高山上灿烂绽放的花朵，在高山上盘旋飞舞，惊得父子三人目瞪口呆。
　　回过神来的闵马夫，丢了老黄牛和崭新的牛车，登登快步如飞奔向家中。到了家中，提笔研墨，愤愤写下“休”字，令姚氏快快返回娘家！看到芦花缝衣的事发，姚氏早已吓得瘫倒在地，跪在丈夫面前哭哭啼啼，请求原谅，不愿被休离家。当时的夫权社会，普通人家被休的妻子是无脸再回娘家的，要么自尽，要么独居僻远角落饥寒交迫而亡。闵革闵蒙连忙跪倒在父亲面前，替母亲求情。这时闵子骞也跪下来说道：“父亲息怒，恳求您就饶了母亲吧，家里是不能没有母亲的。母亲在只有我一人受冻，休了母亲我们弟兄三人都得受冻”。闵马夫被儿子合情合理的一番话语打动了，心肠软了下来，深深地叹了一口气说道：“罢了，罢了”。如梦初醒的姚氏，抱着儿子痛哭失声，万万没有想到在这关键的时刻，闵子骞竟然救了她一命。姚氏很受感动，悔恨知错，对三个儿子都一样疼爱有加，成为慈母。从此，母慈子孝，兄弟团结，夫妻和睦，一家人和和美美名扬天下。
　　孔子游历到彭城，听见乡间儿童传唱“人生百贤孝为先，德馨谁堪闵子骞。日暮北风骨彻寒，鞭打芦花雪满天。急返牛车父休妻，宽让悯弟劝爹缓。和睦家园再重生，千古佳话后人颂。”，暗暗称奇，下令召见。闵子骞到了跟前，孔子见其浓眉大眼，方脸阔口，秉性敦厚；与其探讨学问，都能对答如流，并有独到见解，遂收为弟子。
　　有道是：闵氏有贤郎，何曾怨晚娘？尊前贤母在，三子免风霜。


