      　　这是一个真实的故事，现在每每想起来，我都还会忍俊不禁，笑出声来。这也算是我人生旅途的一段宝贵经历，在这里和大家一起分享分享。
　　故事发生在福建莆田——妈祖林默娘的圣地。那是2008年的初夏，上午10点左右，天气晴好，蓝天白云，空气都弥漫着花粉的芬芳，风中还散发着泥尘的味道。
　　因为业务需要，我拦下了一辆市区往黄石方向的小巴车。这是条乡镇道路，路况不是很好，路面坑坑洼洼，车辆一过，就尘土飞扬，我赶紧捂着嘴巴，快步上车。车上还没坐几个人，女售票员慵懒的靠在位置上，舒缓的打着哈欠，连售票动作都不想做，不知道是不是昨晚上没有休息好还是职业习惯了。我挎着个业务包，里面装着些业务方面的资料。没等我到位置，车就发动了，我只能一步一趋的往车最右后方靠窗位置走去，出差多年，对这个位置情有独钟。我好不容易坐下来，随手把业务包放在自己膝盖上，心情开始放松了。放眼望着车窗外风景，初来乍到一个新地方，总有看不完的风景，总有一番新的感受。
　　车欢快的走了一会，突然嘎吱一声停下了，一下上来五个男的。为头的五大三粗，长得有点彪悍，戴着一副黑色大墨镜，身上披着件黑色风衣，手里拿着一把黑色大雨伞，有点上海滩大哥的味道。后面跟着一瘦高个，穿着件小便西，猫着身板，眼睛滴溜溜的转，东张西望，左顾右盼的。最后面还有三个男的，反正都是一路货，一看都不是什么好人。
　　他们人没落座，车就启动了。他们一个个趔趄，有点东倒西歪的，差点没站稳。不过他们都没爆粗口，在这点上感觉跟他们形象很不搭，我还怀疑我看错眼了。墨镜风衣哥大步流星，两个大跨步直接坐在最后排中间位置，手放在雨伞手柄上，有点蒋校长柱拐杖的坐姿，看上去确实有点大哥大的意思，不过不知道为什么，我看了总感觉有点滑稽，有点想发笑。还没敢笑出声来，瘦高个也往我这里冲过来，一大屁股就坐我左手边。售票员走过来收车费了，也许看我长得比较帅（小小自恋一下），她最先收我的。只见瘦高个很专注，他自己不掏钱，反倒没他事情一样对我很感兴趣。我知道他是小偷，问了女售票员车费，就从裤子左边口袋掏出钱，把车费付了，再把剩下的钱换到我右边口袋，还用手拍了拍裤子，意味深长的看了他一眼：兄弟，我放紧实了。
　　瘦高个脸有点挂不住了，脸红一阵白一阵的，赶紧把自己的车费付了。接着他们都各付各的，售票员也回到自己座位上，继续慵懒的发着呆。我偷偷观察着我旁边这个瘦高个，总感觉他是一枚定时炸弹，坐在他身边我浑身的不自在。好在他很快发现了下一个目标，他向前探视着，挪开了脚步。只见他斜靠在一个50好几的老太太椅背上，车在路上继续颠簸着，他一晃一晃的，椅子也被他晃动了，这引起了老太太的警觉。老太太看着车上的空座位，再偷看了身旁这个猥琐的瘦高个，顿时明白了什么。只见她从口袋缓慢的掏着什么，我以为老太太怕他了，也想把钱换个口袋还是什么的。未曾想，老太太掏出了一团卫生纸在手心，偷偷的示意着瘦高个，瘦高个无语了，老婆子，算你狠。他只好悻悻的找个地方坐下了。
　　墨镜风衣哥还是巍然不动，一直坐在我最后排的中间。车里面大家都没有察觉到什么变化，还是你一言我一语的，反正莆田方言我是听不懂，中间还夹杂着云贵一带的四川话，时不时发出欢快的笑声。我继续保持着警惕心理，观察着这群人的一举一动。他们当中有个同伙坐在小巴车头位置，他的前面是一个抱着小孩的年轻母亲。小巴的车厢设计是最前排左边是驾驶室，右边两排是乘客位置，驾驶室后方有栏杆围着，后面中间有一块位置是平的，可以同时坐好几个人顺带放一些行李。那个同伙就在对这位没有丝毫防备的母亲下手了。她怀里的小孩还在襁褓，咿咿呀呀的，吸引着母亲的目光，这位小母亲微笑着，身上洋溢着温暖的母爱，她的眼睛始终都停留在孩子身上，满满的都是母爱的光芒。那个画面好美，如果没有这些死小偷，有摄影师定格这个瞬间，将是多么美丽、多么温馨、多么幸福的画面。可恶的小偷撕裂了这美丽的图画，打碎了这所有美好的一切。我很坐立不安，很为这位母亲着急，可是相隔那么远，她在最前排，我在最后排，身边还有他几个如狼似虎的同伙，我没法给她提供预警信息和帮助，只能无助的看着他们，默默为这位母亲祈祷，希望她口袋没带多少钱，损失降到最低。只见那个小偷屏住呼吸，聚精会神的抽着她的口袋，非常谨慎，非常小心，非常专注。眼看就快到手了，他的脸色越来越轻松，越来越欢愉，看他差点都要吹欢快的口哨了，我的心提到了嗓子眼。就在到手的那一瞬间他明亮的眼神突然黯淡了下来，手里面捏着一块有点破碎的卫生纸，带着小孩妈妈的体温，他沮丧的望了望老大位置，心里面也许在骂着三字经。我差点没有忍住笑，可怜的死小偷。倒霉的死小偷，叫你偷，叫你偷！
　　车走走停停，乘客上的多下的少，很快车厢基本就要被填满了。最早的瘦高个努力的观察着每个乘客，搜寻着最佳目标。当然，他有时还会意味深长的狠狠瞪我一眼，警告我不要多管闲事，我努力平复自己的心情，装作没有看见，一副事不关己，高高挂起的样子。看我屈服的表情，他很满意的转移视线了。只听小巴车又嘎吱一声刹住了，上来一个满身是尘土的建筑工人，他戴着安全帽，穿着工作服，摇摇晃晃的往后车厢走去，因为车就剩下最后排左边位置了。逮住时机的瘦高个赶紧一个大箭步，坐到了最左后方的靠窗位置，看着那个建筑工过来坐下。目无表情的女售票员又飘过来了，瘦高个聚精会神，看着这位仁兄从什么地方掏钱，只见他从裤子右后方口袋摸出一把钱来，粗糙的大手捏了几张零钞，然后把剩下的钱又装了回去。
　　终于又轮到瘦高个的表演时间了。如果可以拍摄成影片，参加奥斯卡，金鸡，百花奖等等评选，估计瘦高个精湛的演技肯定可以入围影帝之类争夺战。他表情突然变得很痛苦，噘着嘴巴，声音断断续续，有气无力的跟坐他右手边的建筑工说：“大，大哥，我，我今天重，重感冒了，怕风，能不能和你换个位置……”还夸张的连打几个大喷嚏。耿直的建筑工不疑有他，毫不犹豫就跟他换了位置，他成了待宰的羊羔，瘦高个阴谋达到了，他的目标直指建筑工裤子右后方口袋，可怜的建筑工完全毫不知情。不知道为什么，我突然想起农夫和蛇的故事以及东郭先生和狼的故事。也许建筑工、农夫、东郭先生一样，都太过善良，太过单纯，而面对的敌人不是太凶残，就是太狡诈，太阴险。
　　瘦高个开始进入状态了。他把双手从小便西那里解放出来，把小便西披在肩膀上。然后他侧向我这边，拿着个硬壳小纸板，在那里拨弄着什么。我努力张大眼睛看仔细了，原来，纸板里面竟然藏着把小刀片，他在调整刀片的位置。很快，刀片调好了，他转过头，侧着身，右手从后面绕过自己身体，利用披着的便西做掩护，左手捏着建筑工裤子后方口袋，右手的刀片开始在划拉着，他动作很娴熟，不过很缓慢，因为车在一直颠簸着行进，他不敢弄出什么大动静。只见他一下停一下动，糟糕的路况影响了他的进度，不过他已经进入角色了，他几近癫狂了。不管三七二十一了，小巴士一下颠簸，只听一声惨叫，建筑工仁兄跳起来，他摸着屁股蛋，眼睛怒视着身边瘦高个，眼睛都要喷出火来了，就在这个电光火石之际，瘦高个赶紧逃到了车中间，剩余四个人马上出面给他挡住，只听墨镜大哥发话了：&quot;停车，马上停车！&quot;司机一个急刹车，他们人仰马翻的差点摔下车，他们只好灰溜溜的滚下车了。只见司机师傅猛的一个加速，车屁股吐出的黑烟和扬起的漫天尘土再一次把他们笼罩了，倒霉的死小偷们灰头土面，吸着尾气，在原地一直跳脚咒骂。
　　终于，那个老太婆憋不住了：“死小偷，天杀的死小偷，还想偷我老太婆的钱，我给了他一团卫生纸，哈哈哈……”大家哄堂大笑，老太太自己都乐得说不下去了。我看大家都那么开心，也接过话茬：“那些死小偷，一上来我就知道了，还想偷我的，我直接把钱从左口袋换右口袋了，他只能干瞪眼，哈哈哈……”大家更乐了，只听那位带孩子的母亲说：“那些个没良心的小偷，连抱小孩的都不放过，我说我口袋的纸巾跑哪了，原来也……”大家都乐开了花，就连那个一脸气愤，尴尬摸着受伤的屁股蛋子的建筑工仁兄，也在那里咧开嘴笑得差点抽过去了……


