      　　相传，人间财富由两神掌管，一个是赠富神、一个是掠富神，虽是同级干部但工作相反，虽然不算相当公平，但也算是能让人间国泰民安顺其自然。
　　一天，两神闲来没事坐山顶喝酒聊天，酒过三巡略带醉意，赠说：你身为神仙不做好事，专门掠人钱财最大恶极。掠说：你掌管钱财挥金如土，专赠高官厚禄不管百姓疾苦有何脸面指责我。赠说：不是我不给，是他们不要。胡扯：行事不公别找些理由开脱。赠说：看见山下六个推车的吗？他们挺累，大热天的也不容易，我打下麻袋金条你看他们要不要。掠说：他们虽出身贫寒但聪明能干，真正天上掉金条有谁不要嘛。那好，你看好了，说完一袋金条落在山下的桥上，可能用力过大麻袋翻了个滚落到了桥边，小桥不宽，剩余的空间推车也就是刚好通过，只要路过麻袋谁也能看见。
　　只见一行六人一边推车一边谈笑风生的走来，前边带头的说，这路我们走十多年了，路桥沟坎全都记住了。老二说、别吹了，这麽说你能的随便能绘制地图了。老大气呼呼的说，你不信？看见前面那窄桥了吗，我闭眼推车就能过去。后面也都是有经验的车夫，没人甘心落后，都不负劲齐声说，这算啥，只要你过去我们也照样能过。那好，一言为定、闭眼过桥，谁玩赖是小狗。老大真有两下子顺利通过，后面的也挺聪明，静听前面的脚步声就过了桥。可怜老六在后面推车技术有点差，脚步声又多又杂计算失误，车子撞在桥边的麻袋上，只听咕咚一声麻袋翻到了桥下，好在是有把蛮力，车子愰了几愰继续前行，嘴里气的直嘟囔，你们算什么东西，心眼也太坏了，别以为堵上石头我就过不去了，又忘了我是谁，照样通过。掠富神看得是目瞪口呆，还没等回过神来，只见路上一马车带棚，车里人衣着华丽，两手抱肚脸色难看，到了桥上向马夫下令停车、停车，什么新鲜酒肉不等到家就泻肚，急忙跑到桥下扶着麻袋就方便，坠落的麻袋已跌破，里面金光闪闪，看看四周无人两人一阵急装，也顾不得肚子疼不疼打马扬鞭急丛而去……


