      　　相传，南宋理宗年间，潘仝父亲潘从源供职江西吉州（今江西吉安）教授（主管一州文教的教官）。有次携少年潘仝返乡长汀三洲省亲途中，经过江西兴国一个乡村。停下纳凉之际，发现一块风水宝地——生龙口，锦山秀水，藏龙卧虎，如果修建坟墓于此，后代必出状元。
　　潘父想为子孙后代谋取荣华富贵，绞尽脑汁想出一个计谋。他假扮成牛贩子，在当地收到牛后，故意驱赶刚买来的牛去践踏良田秧苗。当地人大怒，潘父态度蛮横，不可一世，故意激怒他们。当地人七窍生烟，当场直接把他活活打死。
　　冷静下来后，为逃避官司和刑罚，他们赶紧和痛哭流涕的潘仝协商赔偿事宜。强忍悲痛的潘仝谨遵父亲教诲，顺水推舟跟当地人交涉，只要求把父亲葬在这块土地上，不再追究其他责任和赔偿。当地人只求息事宁人，不疑有他，非常爽快的答应潘仝要求。至今这座坟墓还在江西兴国境内，父爱如山，这就是可歌可泣的状元家山传说。也就有了后来潘状元的传奇故事。
　　（二）状元潘仝
　　潘龙，又名潘仝，南宋三洲潘坊人（今划归福建省长汀县河田镇，毗邻三洲古镇）。自幼聪颖，乖巧，好学。深得其外婆欢心，父亲去世后，一直跟随外公外婆住在三洲，和母舅家孩子一起在三洲私塾就学。
　　长大后庇护他的外公外婆陆续辞世，因相貌丑陋，独眼驼背瘸腿，虽与世无争，却尝尽世态炎凉，饱受恶邻欺负。博学多才，心比天高的潘仝不甘心一辈子待在三洲潘屋，更不甘世代受辱。他时刻不忘父亲的遗训和教诲，他要进京赶考，他要拿状元郎回来。就为了扬眉吐气，光宗耀祖，光耀门楣，衣锦还乡。族人都笑他痴心幻想，癞蛤蟆想吃天鹅肉。都拼命阻挠他进京赶考。横竖一条心的潘仝不顾众人执意反对，收拾行囊，从三洲出发，往京城方向行进。
　　河田九曲街，那是一条九曲十八环的古街道，也是上京赶考必经之路。很多人早就候在那里，准备给潘仝更大的难堪，断了他疯狂的念想。所以当他风尘仆仆，挥汗如雨经过人群时，有人泼了猪吃的猪食汁在他身上，众人哄堂大笑，潘仝却不以为然的用衣袖擦拭，大声说道：“说汁（职）上加职，谢谢众乡亲的祝福。”众人还是不甘心，在他的正前方放了口黑色棺材，诅咒他此去必不成功，还是趁早死了这条状元心。他依然不为所动，豪气干云笑道：“棺（官）上加官，谢谢众乡贤的厚爱，这是提前预祝我加官进爵啊。改日我潘仝中了状元，衣锦还乡再做报答。”说完往京城方向继续前进。
　　一位不甘心的大财主喊道：“潘仝，如果你能看中状元回来，我就把这条九曲街扯直……”众人再一次无情哄堂大笑。潘仝把他们所有的耻笑都抛在脑后，偷偷抹去屈辱的眼泪，风餐露宿，日夜兼程，终于抵达京城。一番笔试过后，主考官看到潘仝虽然样貌奇丑，却才识过人，完全不理众人的奇怪目光和冷嘲热讽，谈古论今，滔滔不绝，口若悬河，很有才华，很为他叹服。等到皇帝殿试，潘仝笔试成绩没有前三无法入围殿试，潘仝无限失望，流下了伤心的眼泪。但好人自有上天佑庇，好人自有贵人襄助。主考官爱才心切，把潘仝推荐给皇帝。但又恐皇帝看到潘仝样貌不喜不悦，怪罪下来，所以刻意跟皇帝说：“陛下，潘仝此人样貌奇丑，虽才识过人，恐拂圣意……”皇帝一听，顿时起了好奇之心：“寡人爱才天下皆知，不为相貌。速速宣他上殿。”
　　于是，潘仝如愿以偿，站在大殿之上。皇帝一看潘仝，果然奇丑无比，差点吓晕过去。不过碍于金口颜面，又见潘仝立于大殿之上，不卑不亢，非常奇特，非寻常人。于是，皇帝想试试他的真才实学，故意调侃他道：“潘仝，你单眼……”潘仝朗声回道：“陛下，草民单眼照乾坤！”皇帝又问：“你驼背……”潘仝大声说道：“臣驼背朝天子！”皇帝听了很开心，继续问道：“你瘸脚……”潘仝回道：“臣瘸脚跳龙门！”分别寓喻洞察天下，忠于天子，高攀皇门之意。千穿万穿，唯有马屁不穿。非常受用的皇帝听了，龙心大悦：“爱卿真乃状元之才！”潘仝三拜九叩：“谢主隆恩。”皇帝金口玉言，不能更改，顺水推舟，封他状元，于是，潘仝如愿获得状元之位。皇帝和蔼的继续问他：“爱卿家住何方？”潘仝豪气干云：“微臣家住九龙冈，吃在河田、嬲（玩）在三州”（实指其家屋后长有九棵松树、家在河田、三洲一带），“八十一人造饭”（实指家中只有八十一岁的老母造饭），“一百零一人吃饭”（实指母子两人相依为命），“两只龙船送油盐”（实指靠养两只母鸭生蛋换取油盐）。皇帝心忖：“我堂堂天子只居一个州，你潘龙却住在三个州，好生了得！”就脱口道：“卿真安乐死也！”赞扬潘龙家境安乐到了极至。
　　潘仝中状元后，皇帝嘉许他衣锦还乡，光宗耀祖，潘仝先到江西兴国父亲坟地上香，告慰父亲亡灵。一时鼓乐哀鸣，礼炮齐放，潘仝英雄虎泪，泪如雨下。把父亲坟墓修葺一新，所在山脉取名状元家山，祈愿地下的潘父含笑九泉。停留三天后车队浩浩荡荡，直接启程往故乡三洲进发。得知消息的大财主怕潘仝追究，赶紧命人如火如荼把河田九曲街扯直。可惜，潘仝舟车劳顿，身体出现问题。行至宁化安乐墟时逝世，恰恰应了皇帝安乐死的金口玉言。河田九曲街扯直工程虎头蛇尾，现实的大财主下令停止施工，就留下现在这个样貌。潘仝骸骨还乡，衣锦还乡，厚葬在离三洲集市三里的茜坑风水宝地，每年清明受闽粤赣潘姓后裔香火。他的传奇故事世代流传，世代传颂。
　　（三）潘黄一家亲
　　在离千年古镇三洲两三里的茜坑山头，矗立着一块石碑，墓地气势恢宏，居高临下，很是气派，墓主就是传奇状元潘仝。隔山侧望，与先父戴锦生墓地遥相呼应，这是一片安乐圣地，是安静祥和的人间天堂。这里山清水秀，鸟语花香，春有泉水叮咚，夏有杨梅止渴，秋有稻香扑鼻，冬有松涛阵阵。
　　每年临近清明前的黄道吉日，来自闽赣粤的潘姓后裔都相约一起，四面八方驱车来到三洲古镇，最先到达三洲黄姓宗祠，与黄姓宗亲一起燃烛点香，然后继续浩浩荡荡，吹吹打打，鼓乐齐鸣，礼炮震天，一路往三洲茜坑方向进发。到达茜坑潘仝状元墓后，对天读祭文，行跪拜大礼，对墓碑焚香，三牲米酒祭祀，声势浩大，感天动地。祭祀完毕，潘姓宗亲续到到黄姓宗祠办酒请客，和黄姓兄弟把酒言欢，对酒当歌，好不快乐。这样的风俗一直延续了400余年，至今依然如此。为什么潘姓和黄姓本不相关的两大姓，如此相互敬重，相互亲近，这里还有一段感天动地、义结金兰的佳话。
　　据传，历史上的潘仝其实没有那么早去世，他获得状元后，还曾到广东、江西一带任职，政绩斐然，受人爱戴，年逾古稀方才去世，留下众多子孙。
　　如此世代更替，香火鼎盛。
　　后潘仝第五子五郎公第十一代孙潘士政公因房族纠纷，打起了官司。最终虽赢了官司，却输光钱财，因房小人少，无法再在潘坊居住下去，被逼离乡。路上适逢三洲黄姓五世祖茂清公，其人乐善好施，乐于助人。两人一见如故，义结金兰，秉重仁义。后黄茂清在四都高岭（今汤屋村）为其购置田地，兴建房屋，将其安置于此，改为汤姓，互称“年伯”。两姓相互往来，历经沧桑，久经考验，虽过四百余年，仍未断交，实为奇迹，传为佳话。
　　关于黄姓五世祖茂清公，还有一段传说。黄茂清（1610年-1692年），勤俭持家，广结善缘。一日为其岳父拜寿，事毕急于赶回家中。天公不作美，半路下雨，夜幕降临，目不识路，他只能携带妻儿到石岩下避雨。说来也巧，上方一茅草水珠一直滴在茂清公身上，他向左，水珠向左滴，他向右，水珠向右滴，其妻大怒，发誓天明要拔掉头顶茅草。茂清公拗不过妻子，他踩在妻子肩上，准备拔去那颗茅草，却发现茅草下有倒扣的锅盆，赶紧绕到山上岩石，拨掉铁锅旁边泥土，两人用力搬起沉重的铁锅，欣喜的发现里面装满银元（传说是战乱之时逃兵埋下的军饷）。得金后，茂清公更加乐善好施，广施仁义，为乡里做了很多善事，修路建桥，不时救济远近乡民，还拿出银两给乡里作为赈灾之资，以备不时之需。声名远扬，深受村民爱戴，还获得官府表彰，成时代之典范，是当时的“三洲之光”。


