      　　“七月十五，三星伴月，天地极阴，群鬼毕现。”看完了黄历，陈建就放心了。他得为自己选个好日子，黄泉路上要有伴儿，不能死了还做游魂——像生前那样。
　　走，要走得堂堂正正。陈建照照镜子，头发锃亮，胡须干净，笔挺的西服，泛光的皮鞋——像个新郎官儿，陈建想。
　　时间是六点十分，还有五十分钟，可以出发了，不能误了好时候。锁门的时候，陈建瞧了一眼住了三年的屋子，脑子里空空荡荡，没有一丝记忆，没有半分留恋。门“哐”的一声锁上，震亮了楼梯间的灯。灯光昏黄，给陈建的归途，添了一缕梦幻。
　　桥是新修的桥，天已经黑了，栏杆上的彩漆依然鲜艳，在霓虹灯的照耀下，五彩斑斓。真是个好地方，陈建对他选择的地方，满意极了。
　　还有十分钟。桥下的河水看不清颜色，空气中荡漾的腐臭，证明了水质一流，溺不死，一定能毒死。陈建倒是想过找一处干净得能照出影子的水，来终结他的一生，可是他怕看清了自己临死前的恐惧，就没有勇气跳下去了。他不否认自己的懦弱，不否认自己害怕死亡，否则，他干嘛不活着呢。死，太容易；活着，才需要勇气。他选择了最容易的方式，做出了最懦夫的选择。
　　正是下班高峰期，桥上人来人往，匆匆忙忙。“有什么意思呢，到头来，还不是一场空。”陈建对着一条跟着主人路过的狗说。那狗看都没看他一眼，傲然离去。
　　还有八分钟。陈建突然紧张起来，我到这世上走了一遭，可有人记得我吗？！我爸？他早就疯掉了；我妈？她改嫁那家的八个孩子够她操心了。小姑？她该考虑如何躲避她男人的拳头。小学班主任？他早就挂掉了。初恋女友？她说你这个猥琐的家伙给我滚远点。出租房里的排骨男？他看见我不穿内裤到处走就吓得躲到屋里去了。网吧老板？大概只有他了，他一定对我这个唯一的白金会员影响深刻，我大学四年一直像他的女朋友一样寸步不离地在网吧里陪着他……这世上，总算有人记得我。陈建觉得他没有白活！
　　听说人死的时候，能看到他的前生。他妈的，简直胡扯！陈建看不到他的前生，这二十多年，活得像条狗，前生一定做了什么坏事，或者欠了不少钱。说起欠钱，陈建想起，大学同学阿水还欠自己两千块，这家伙现在在西藏晒得跟个猴屁股似的，一个月工资七八千。我这一走，他想还也还不成。“哼，正好，让他下辈子跟我一样。”想到这儿，陈建突然觉得好笑，他哈哈哈地大笑起来，笑声从胸腔里发出，在口腔鼻腔里共鸣回旋，十分猥琐。
　　靠，居然只剩三分钟了。三分钟，干点什么呢？陈建焦躁起来，他不知道该如何利用这仅有的一百八十秒，犹豫一秒，就少一秒。怎么办？要不唱首歌，给自己送行。唱《潇洒走一回》，不好，不合主题！唱《因为爱情》，怪，有个毛爱情！唱《从头再来》，好，就是它了。“勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨……”“心若在，梦就在，天地之间还有真爱，看成败，人生豪迈，只不过是从头再来……”“看成败，人生豪迈，只不过是从头再来。”“从头再来……从头再来……从头再来……”歌声悲怆苍凉，仿佛群鬼夜哭。久久，久久，歌声停，陈建终于泪流满面。
　　时间是七点零五分，逾时不候。因为那句“从头再来”，陈建错过了最佳时刻。他深吸一口气，觉得空气中的腐臭中人欲呕；他回转身，觉得路上的行人蛮可爱；他突然拔腿就跑，他跑着下了桥，一路跑回了家，“从头再来”也跟着他一路回了家。回家之后，陈建打开电脑，把简历上的那张照片P得英俊不凡却又不失本色，简历上加上“大学本科，计算机专业，英语六级，有教师证，懂PS。会玩各种网游，学过素描，会弹吉他，写过一部网络小说。没有工作经验，希望能获得锻炼的机会。”然后在网上四处投递简历。


