      　　那年，秋。
　　花朵一样的年纪，青春正盛。单纯，快乐，美好，却抵不过一次失恋的突袭。顷刻，张扬着馨香的世界倾覆了，内心失衡，以为没有了爱，整个世界都会变了颜色，天空也变得低沉灰蒙起来。
　　一个人在街上走，早秋的落叶在脚边盘桓回旋，那样的街景原本很美，可是被无限放大了很多倍的失恋，像一根银针，刺得钻心疼痛，根本看不见油画一样伫立在秋风里的城市。
　　那个人，真真够狠心，待他那样好，可是他居然可以不着痕迹的伤害，那一字一句鼓点似的击在脆弱的心上。
　　近乎自虐般地对待自己的肠胃，腹中一遍遍地唱空城计，方想起几天没有吃东西，只是，只是没有了爱，吃什么都不会香了。有一句诗写得好：何以解忧，唯有杜康。
　　像是突然来了灵感，她冲进街边的餐馆，找了一个靠窗的位子坐下，然后自顾自地喊了一声：“老板，来两瓶啤酒。”此时此刻，只想一醉解千愁，忘记那个负心的人。
　　半天，没有人应声。她抬起头，环顾了一下四周，才发现，不大的小店内，只有她一个食客，孤零零地坐在一张靠窗子的餐桌前。
　　餐厅另外的一个角落里，站着四五个人，好像在低声商讨着什么，窃窃私语，有人不时地朝她这边张望，终于有一个人似乎忍不住了，对她喊：“我们今天不营业，你请回吧！”
　　满腔的郁闷终于被点燃，她也火起，大声嚷嚷起来：“不知道顾客就是上帝啊？不营业干吗开着门？今天我这啤酒喝定了，你再撵我走，我就去工商部门投诉你们！”
　　不知道是因为她的话震住了他们，还是别的什么原因，反正其中一个三十来岁的女人，笑盈盈地走过来，看着她：“女孩子家家的喝什么啤酒啊，心情不好吧，发这么大的脾气会变丑的。”
　　她无言以对。伸手不打笑脸人，人家的脸上是阳光一样明媚的笑容，自己心情再糟糕也不好再胡乱地发泄。女人说：“小妹妹，我们店里真的没有啤酒，我叫厨师给你做一碗面条吧。”说着，女人并不等她点头，就自顾自地吩咐厨师：“给这位小妹妹做一碗面条，要手擀面，面丝要切得细细的，多放点姜。”
　　厨师犹豫了一下，没有动地方，女人有些愠怒地说：“我现在还是你的老板，叫你去你就去。”胖厨师有些心不甘情不愿地去了后厨。
　　女人拉过她的手，在她的手心里拍了两下：“小妹妹，没有过不去的火焰山，遇到再不开心的事，吃了我这碗面条，也会变得开心起来。我还有事，你稍等一会儿，面条就会给你端上来。”
　　她注视着女人离去的背影，身姿曼妙、脸庞俏丽、八面玲珑，这样的女人一定不会失恋的。不像自己，惨兮兮的，满腔的热忱，被一盆冷水浇灭。
　　自怜自艾时，胖厨师把面条端过来了，一个雪白的瓷碗，通体素色，没有花纹，盛一碗热气腾腾的银丝面。她有些惊奇地看着，居然有人能把手擀面切得细如发丝，迎着阳光看上去，一根根晶莹剔透，配上黄的姜丝和绿的葱丝，精致得让人不忍心下筷。
　　她看着面条发呆，胖厨师说：“快吃吧。你是我们店最后一位顾客，以后想吃也吃不到了！”她吃惊地问：“为什么？”
　　胖厨师说：“因为我们小店亏损，老板把店盘给别人了，早几天就不做生意了。”
　　她回头看了一眼那个女人，女人优雅美丽，温暖可人，有一种暖从心底慢慢滋生出来，她端起那碗面条往嘴里送，一口一口，真的很香很好吃，那么久都没有吃过这么好吃的东西了。说来奇怪，不过是一碗面条，吃完之后，失恋的伤痛居然不那么惨烈了。
　　走时，她把一张钞票悄悄地压在碗下面，远远地朝女人颔首致意。可是刚刚出了小店的门，胖厨师就捏着那张钞票追了出来，他说：“我们老板说，不收你的钱，面条是她送给你的，希望你能快乐起来！”
　　那个女孩儿，她叫梦。那也是她吃过的最好吃的银丝面。
　　多年之后，她懂得了，失恋不过是人生的一种滋味，失恋不是整个世界的倾覆，人生还有许多种滋味需要品尝，比如失业，比如失爱。失掉一些东西，就会长大一点点，一直到我们再也没有什么东西可以失掉。就像食物，我们不可能只吃馒头，不可能只喝啤酒，也不可能天天满汉全席，其他的食物也是不错的选择，比如面条。
　　有一些温暖，永远不会忘记，有一些温暖，会永远挂在心头。


