      　　我叫沈悦，今年二十四岁，待业中，我家住在a省b市，现在我在哪我也不知道，我觉得我被人绑架了，可是我的手脚都没被绑，每天一醒来桌子上就摆好了饭菜，还有电脑可以上网，可是我却出不去，我已经不记得我被关了多久了，但是我明显可以感觉到我快要死了，我现在坐在电脑桌前打出这些字，最近我天天睡觉，无法控制，我不知道什么时候我又会睡着，不管谁收到我的邮件，只希望看到的人可以帮我联系我的家人，告诉他们我爱他们……
　　10-210：30
　　“您一定要帮帮我，我觉得她没有死，她肯定在这世上的某个角落里，只有你可以帮我了……”这个从警察局出来就一直拽着我不放的男人不停的说着这句话。原因很简单，她女朋友临死前给我发了一封邮件，因为这邮件我今天已经在警察局里待了快一天了，“要我说多少遍，我帮不了你，我根本不认识她，我也不知道为什么我会收到这个邮件，具体情况我已经给警察说的很清楚了，你能不能别再跟着我了！”我真的是受够了，一天前我还享受着我的假期，买好了今天去云南的机票，就因为一封完全搞不懂的邮件，我误了飞机不说，还被一个更加莫名其妙的男人纠缠了半天，真是糟糕透的一天，现在我只想回家好好睡一觉。
　　“你叫吴佳佳，一毕业就进了一家私家侦探公司，说得一口标准的上海话，可其实你是b市人，和悦悦一个地方出来的……”真是有病，我瞪了一眼他，准备搭车回家，“你难道不想知道我怎么知道这些的吗？”他一把拉住我，怒气冲冲的看着我，“你放手！这些都是基本信息，今天我给警察讲了不下十遍了，你知道有什么稀奇的，真是有病！”我忍不住又翻了一个白眼，“不，是她给我讲的。”他的眼睛里突然充满了悲伤，不过和我有什么关系，我用力甩开他的手，朝路口走去，这回他没有再追上来，“喂！等等！”又怎么了，我不免一阵心烦，真是没完没了了，我站在那想看他还想说点啥，可是他只是跑来给了我一张纸撂下一句话就走了，走的比我还决绝，好像刚才被纠缠的是他一样，“你自己看吧，这不仅是救她也是救你自己，想通了来找我，下面是我的联系方式”我去，什么情况，这都是什么人啊，我哭笑不得的看着手上这张纸。
　　“小八，我好害怕，如果我出事了，你一定要去找吴佳佳，你记得她吗？我给你讲过的，她是我最好的朋友，只有她可以帮我，她的电话是15********9”
　　纸张上就这么几句话，可是已经看的我后背发凉，不为别的，就这手机号，这是我一年前用的手机号，知道的人很少，只有我的家人还有几个好朋友知道，后来就把卡给我妈了，难道说她认识我妈？想到这我赶紧掏出手机，“喂，妈，你先别说话，听我说，你现在开电视，新闻上正在播的那个在家离奇死亡的女孩，你看你认识她吗？你给她讲过你的手机号吗？你……”“你这孩子，我以为你要问什么呢！我认识啊”听到这我放心了，看来是妈妈认识的，“那不是你好朋友嘛！还来咱家吃过饭呢，年纪轻轻的怎么死了啊？”什么！这下我愣住了，“妈，你确定？你没看错吧！”“没错，怎么会错呢，以前你天天在家念叨她，错不了，她几天前还给你打电话了呢，只不过我没接到•••”“妈，你在家别动啊，我马上回来！”我觉得我特别有必要回家看看了。
　　两个小时后
　　现在我站在新青小区一栋三单元303号门前，手里拿着刚从那个叫小八的男人那拿的钥匙，没错，这是沈悦死前住的房子，并不是她邮件中写的那样，她没有被任何人锁起来，这是她自己的家，是她男朋友，也就是小八长时间联系不到她，过来找她发现她尸体的，说尸体不准确，因为法医鉴定她死了有一个星期了，可是身体却没有丝毫腐烂的迹象，就像••睡着了一样，只是没有心跳，没有脑电波……
　　我还是在纠结该不该进去，据我妈所说，我和她情同姐妹，以前经常带她回去吃饭，只是不知道这几个月怎么了，没再听我提起她，还以为我和她生气了，还说一个月前沈悦还给这个号打过电话，只是她没接到。然后我找了小八，他什么也没说给了我这个钥匙还有地址，扭头走了，独留我一人在风中凌乱。
　　“咔嗒”我终究还是打开了这扇门，没有多么伟大或者多么励志的理由，我只是困了，我想赶紧弄清楚，然后回家睡觉，就是这么简单，最近越来越喜欢睡觉了，搞不懂为什么。
　　我摸索着找到灯的开关，“咚、咚、咚••”客厅角落里落地钟的整点报时吓了我一跳，原来已经九点了啊，我关上门，把房间里所有的灯都开了，毕竟这里•••我还是有点害怕。
　　这是一室一厅一卫，布局很简单，几乎站在门口就可以一眼把整间屋子看完，客厅里就一个淡蓝色的沙发，还有一台彩电，厨房很干净，看起来经常收拾，水池里泡着一把菜刀，不知道是忘了洗了还是怎么了，冰箱里的蔬菜很多可大多已经不新鲜了，我走进了她的卧室，卧室也很简单，一张单人床，旁边就是一个电脑桌，上面放着一个没合上的笔记本电脑，还是苹果的，看来这小丫头过得不错嘛，我边想边坐在了电脑前，突然发现电脑的待机键一直亮着，电脑没关？怎么回事？我疑惑的打开了电脑，果然没关，界面停留在最后一封邮件上，上面写着，已发送••••
　　把界面退回到邮箱主页面，发件箱只有一封，就是那个发给我的，收件箱是一封都没有，而草稿箱有几百篇未发送的邮件，不知道为什么我突然很恐惧打开草稿箱，总觉得里面描述的是件很恐怖的事，可是我又很想知道这里隐藏的巨大秘密是什么，握着鼠标的手开始颤抖，我点开了第一封……
　　“亲爱的，你还记得那栋楼吗，就是你让我陪你去的那栋，自从去过之后，我总觉得我哪里不对劲了，可是我又说不出来，最明显的是我特别爱睡觉了，刚开始我没觉得有什么，只是比从前贪睡了，后来我可以睡上整整两天了，我这才觉得不对劲了，我试过让自己不去睡觉，可是我做不到，我试过不断吃朝天椒，辣的眼泪都出来了，只要一闭眼睛我就睡着了，后来我又试着吃兴奋剂，还是一样，无论我用什么方法，只要眼睛闭上超过五秒我必定睡着，好笑吧，我真的实验过，准准的，因为这事，我已经辞掉了我的工作，我没法上班了，我去看过医生，医生说我各方面都没问题，我有点害怕，我想了很久，我还是觉得那栋楼有问题，你再陪我去看看好不好？”
　　8-510：30
　　楼？什么楼？为什么不发给我？带着疑问，我又点开了下一封。
　　“亲爱的，我最近越来越爱睡觉了，五秒钟绝对睡着，我给你说过没？你肯定又要损我了吧，反正我也找不到工作，睡觉也挺好的，而且这是一种奇怪的感觉，闭上眼睛，我感觉我并没有睡着，而是去了另一个世界，在那个世界里我有着一份高薪的工作，还有一个爱我的男朋友，每天为了事业而奋斗，忙的睡觉都没有时间，但是每个月看着卡里的工资，我很开心，更奇怪的是，每次醒来再睡去，梦会接着上次的做下去，就像我从来没离开过，只是睡了一觉，醒来刚好第二天了，我已经有点分不清到底哪个是梦了，说不定我现在才是做梦，而你是我梦中虚幻出来的人物，哈哈，不要骂我，你觉得这是怎么回事，特别期待你的回复。”
　　8-1010：30
　　我越来越混乱了。
　　“亲爱的，自从咱们上次见过后，我再也没联系过你，你想我不，我不是故意不联系你的，是因为我太困了，闭上眼五秒就睡着了，你别损我啊，我这从来没工作过得人，除了睡觉也干不了别的，给你说你可能不相信，我交了个男朋友，我叫他小八，嘿嘿，他可爱我了，我把那个只给亲密人的手机号给他讲了，你别吃醋啊，不过我忘告诉他我打算把那个号给我妈来着，嘻嘻，到时候他打到我妈那去就好玩了。你哪天有空啊，我让你见见他。”
　　8-1110：30
　　这都是什么，我感觉像日记啊，那个亲爱的指的是我吗？可是为什么总是没发出去过，而且奇怪的是怎么都是十点半，难道是巧合？我往下拉着草草看了一下，所有的邮件时间都是十点半，这是什么情况，我决定从后往前看。
　　“亲爱的，我好害怕，我今天突然发现我快记不起自己是谁了，我觉得我快要死了，这是什么地方？有人想要害我，真的，你快来救我，我真的好害怕。”
　　10-110：30
　　这是她给我发完邮件的前一天写的，不管这个亲爱的是不是我，怎么只隔了一天就感觉……难道给亲爱的的邮件是发不出去的，只有给陌生人发才能收到，所以我收到了？可是……我不是认识她吗？
　　“亲爱的，你吃过我做的饭吗，可好吃，我最近一睡就可以睡好久，只要闭上眼五秒后就睡着了，你别损我，我找不到工作，在家闲着也是闲着，醒来之后好饿的，所以我学会做饭了，一睡醒我就出去买菜回来自己做，做好后就放在卧室里，等醒来就可以直接吃了，你想尝尝吗？”
　　9-110：30
　　她没有被绑架，在自己的家里，饭是自己做的，可是她却不记得，而且似乎每次她醒来都不记得自己之前干过什么，甚至不记得写过邮件……我的头越来越痛，这几封邮件的问题太多了，明明是辞职，可是后来好像是她找不到工作，明明是自己做饭，却忘了饭是从哪来的，每隔一段时间就会写邮件，可是从来没发出去过，这是为什么，多明显，这人一定有神经病！我有点烦躁了，我到底来这干嘛？还不如回家睡觉算了！我准备关掉电脑回家，“怎么会……”我不可置信的盯着电脑，刚才不小心点进去了发件箱，那唯一一封发出去的邮件，上面显示，收件人----沈悦，而发件人----吴佳佳……
　　“咚、咚、咚……”客厅的钟又开始报时了，十点了，已经一个小时了吗？好快啊，我还是先回家吧，这事明天问问警察好了，真是头疼，唔，好困啊，看电脑太久了，眼睛好疼啊，我按着太阳穴，闭上了眼睛。


