      　　每当我打开‘百宝箱’，抚摸着铜脚眼镜，睹物思人，不由得想起父亲，想起那件令我终身难忘的憾事。
　　小时候，我是个出了名的败家子、淘气包，是小伙伴中间的老大，院子里二十多个小伙伴全都听我指挥。
　　有一次，我趁父亲不在家，偷偷摸摸的打开他的‘百宝箱’，把他那副当作命根子的眼镜放在书包里，带到学校去炫耀。
　　早自习，我戴着眼镜走到讲台上，冲下面的同学做鬼脸，还模仿“眼镜蛇”班主任的举止形态，给同学们讲述眼镜的故事。
　　“同学们，你们可知道这副眼镜的来历？这是地地道道的东洋货，是我爸爸抗日战争时期，从东洋鬼子那里缴获的。它不但是眼镜，还是放大镜、望远镜，可以把细小的东西放大几十倍、几百倍，也可以把很远的东西看得清清楚楚。”我得意洋洋的说道。
　　“哇——真神奇！让我们戴一下。”同学们唏嘘不已，争先恐后的抢着要戴眼镜。
　　我摘下眼镜高高举起，说道：“不要争，谁先拿到谁先戴。”
　　教室里乱成一锅粥，‘眼镜蛇’班主任幽灵似的出现在门口，咳漱一声。我看到班主任铁青着脸，顿时吓得三魂出窍、七魄冒烟，手一松，眼镜掉在地上，摔断了一只镜脚。
　　“镜脚断了，回去怎么交差？父亲的脾气我最了解，古板、严厉，发起威来雷霆万钧。如果这件事情被他知道，非扒了我的皮不可。”我吓得六神无主。
　　还好，回家没看到父亲，我趁机把眼镜放回原处掩饰好，然后装作若无其事的样子出门和小伙伴玩耍。本以为瞒天过海行得通，谁知还是没有逃过精明的父亲。
　　父亲有个习惯，晚上回家之后，先打开‘百宝箱’检查一下里面的东西，一旦发现少了什么，他会立刻逼问我这个惹祸精，这次也不例外。
　　晚上，父亲打开‘百宝箱’，看到那副最心爱的眼镜少了一只镜脚，眉头紧锁。我吓得躲在一旁不敢吱声，心怕父亲怀疑到我头上。其实，父亲知道是我的“杰作”，只是没有明说而已。
　　“咦？这眼镜脚怎么了？是不是跑到外面去玩，不小心摔断了？真是怪事！眼镜也会走路。细伢子，眼镜是不是跟你去了学校？”父亲旁敲侧击。
　　我耷拉着头，羞得无地自容，半响嗫嗫嚅嚅道：“是、是我、不小心、打断的。”
　　父亲眉头紧锁，一言不发。
　　照老规矩，我跪下来等待惩罚。谁知父亲一反常态，和蔼可亲的说道：“起来吧！勇于承认错误是件好事，这次的惩罚免了；不过，下次如果再犯，我就不会这样好说话了。”
　　我如释重负，立刻拍着胸部保证不再惹祸。父亲笑了，笑得很开心。
　　第二天下午，雨过天晴，夕阳斜照。父亲坐在屋门前的青石板上，手里拿着断脚眼镜，时而用绳子系，时而用铜丝穿，时而皱眉，时而叹气，看到他那一脸的无奈，我的心里就像十五只吊桶打水——七上八下。
　　父亲还真有办法，只见他这样试试，那样试试，终于把断脚接好。这镜脚非常特别，是一根和镜角螺丝孔一样大的铜丝做成，铜丝一端插入螺丝孔扎牢，另一端弯曲成月牙形，长度和另一只镜脚一样。
　　“细伢子，你看，还行吧！”父亲戴着眼镜问道。
　　“还可以，只不过显得难看了点。”我随口说道。
　　“没关系，只要能戴就行。不过，这眼镜从此得改名叫‘铜脚眼镜’了。以铜为镜，可正衣冠。”父亲幽默的说道。
　　我看到父亲戴着眼镜那副滑稽相，看到他脸上那慈祥的笑容，一种强烈的负罪感涌上心头。
　　“爸爸，对不起，都怪我不懂事。”我悔恨的低下了头。
　　“知错能改，善莫大焉。只要你以后听话，好好读书就行。”父亲那双枯瘦而又粗糙的手抚摸着我的脑门，布满皱纹的脸上绽开了笑容。
　　残阳如血，晚霞似火。父亲戴着铜脚眼镜，讲起了当年的雪峰战役，仿佛回到了那个硝烟弥漫的黄昏，那张古铜色的脸，在夕阳的照射下，就像一尊年代久远的青铜浮雕。
　　一晃三十余年，这一幕一直在我的脑海里浮现，就像电影的快镜头，倏忽而来，倏忽而去。铜脚眼镜就像一根无形的鞭子，时刻鞭笞着我，催我奋发，教我做人。


