      　　阿P最近迷上了钓鱼，上班的时候还时不时的走神，经常幻想自己正在垂钓之中。为这事，阿P被领导骂了好几回。好不容易熬到周末，阿P一大早就全副武装，提着钓具匆匆忙忙出了家门。到了日前选好的垂钓地点，阿P很熟练的做好钓鱼前的一切准备工作，接下来就等鱼儿上钩了。
　　等待中的阿P既兴奋又无聊，无聊的时候阿P也学当下年轻人的做法——晒微信，就是拍下自己正在干的事发表到微信里，朋友们在微信里都能看得到。微信晒出去没多久，阿P的手机响了，电话是阿P的领导打来的。领导说在微信里看到阿P在钓鱼，希望阿P多钓点，说是明天中午约上单位里的几个老伙计到阿P家吃鱼。阿P正寻思着怎么回话，那边已经挂断电话了。阿P收好手机，狠狠地抽了自己两巴掌，嘴里恶狠狠地吐出两字：手贱！
　　也怪阿P倒霉，没钓多久，天居然下起了雨来。阿P无奈，只好等啊。也不知等了多久，阿P只知道自己带来的两包烟都已经抽完了，这雨才算停了下来。下过雨之后，也不知咋的，就没见鱼儿上钩，再加上阿P那个心急啊，折腾了一天，光见阿P提竿、换饵，没看见阿P往箩里装进去几条鱼。
　　阿P的老婆小兰在家里等到天黑，才看到阿P耷拉着脑袋进了家门。阿P看着箩里那几条手指那么大的鲫鱼，一声叹息，饭也没吃就进了卧室，留下小兰一头雾水，不知为何？
　　阿P进卧室没多久，就兴匆匆的跑出来提着那几条小鱼出了门，小兰担心阿P，冒黑深一脚浅一脚的跟在阿P后面。阿P来到村边的水塘，很麻利的将几条小鱼用鱼钩钩起来，原来阿P想用这几条小鱼作饵到水塘了钓鲶鱼，也算是碰碰运气。就这样，小兰打灯，阿P下鱼钩，两个人就这么着在水塘边忙活起来。
　　刚放下所有的鱼饵，夫妻俩就听到了第一枚鱼钩那里有动静，夫妻俩那个兴奋啊！匆匆跑过去拉起鱼钩，这一拉不打紧，差点没把小两口吓死。只见一条手臂粗的大蛇，死死地咬着小鱼儿不放，被小两口提留在半空，露着白白的肚皮在空中打转。原来粗心的小夫妻没把鱼饵扔进水里，鱼饵被晾在了水草丛上，被草丛里的蛇捷足先登给吞了进去。
　　胆小的小两口扔下鱼竿拔腿就跑，一口气跑到家门口才停了下来。好半响，小兰才开口问：“大半夜的，你阿P想鱼想疯了，既然那么想，明天一大早去菜市场买一条不就完了吗！你这算啥？”阿P倚着门槛一直冲着小兰傻笑，笑的小兰全身不自在。原来阿P心里想着一件事：这黑灯瞎火的，还都亏了小兰。要是我一个人提着鱼饵走在草丛里，大蛇咬的是我，我还有命活吗？想想今天的事，我阿P还赚回了一条命，值。于是乎阿P冲着小兰乐呵呵的说：“买，买菜市场最大的鱼。”


