      　　母亲，是一个平凡的称呼，因为她们无处不在。母亲，又是一个伟大的称呼，同样因为他们无处不在。
　　我的母亲是个平凡的不能再平凡的人，但她身上有着几乎农村妇人该具备的所有优良品格，诸如勤劳，善良，持家，和睦等等。
　　一个男人的一生会被几个女人影响，母亲，第一个女朋友，老婆，一个情人或者知己，女儿。而到目前为止影响我最深的是我的母亲。母亲没有用什么宏大的道理来教育我们，而是用四乡八邻的赞誉来给我们榜样。懂事以来，遇到很多的事情，我都会用母亲无形中传递给我的准则来处理，收到了比较好的效果。
　　而今，年近七十的母亲还在一个工厂做工，劝她不要去工作了，她执意不肯，她说在家闲着也是闲着，不如活动活动，对身体好。其实我知道，她是太爱我们，希望为我们减少一些生活的压力。
　　一直在外地工作，每年见到父母的次数很少，看着父母渐渐老去，其实我的心情一直不是很好，尤其看了一篇关于子女和父母相处的时间远远没有想象中的那么多的文章，我再也无法淡定，因为我发现我们一直以事业或者工作作为借口，很少陪着父母是一件很不负责任的事情。
　　还好，我现在回来了，尽管现在的收入暂时连以前的五分之一都不到，但是看到母亲那发自心底的微笑，我感觉我是值得的，现在的老板一家人都是好人，我更有信心做到孝顺和事业两不误，为了母亲更加的安详，也为了那坚守许久梦想，我会持续行动。
　　我的母亲必将是一个伟大的母亲，因为他有我这个儿子，成为传奇是必然的事情，时间而已。


