      　　小顺自打记事起最怕他爹喝酒，爹不喝酒的时挺疼小顺，喝上酒就像换了一个人似的，砸东西、打娘，常打的娘遍体鳞伤，小顺心疼娘就开始恨爹。
　　一次，爹喝醉了，没命似的打娘，娘痛得嗷嗷直叫，他紧握着小拳头奔过去捶爹。爹飞起一脚踹在他的肚子上，他闷哼一声，昏了过去。
　　在小顺的记忆里，那次之后小顺在就没叫过爹。爹试着买好吃好玩的哄他，他不理，爹就没命的灌酒，喝醉了抱着小顺呜呜的哭，小顺吓坏了。嘶声叫着娘，娘用力掰开爹的手，小顺哭着扑进娘怀里，娘抱起小顺，发现他裤裆湿湿的，从此娘不让爹靠近他半步。
　　没几日爹突然失踪了，没人知道他去了哪？没有爹的日子，小顺到是过得很开心。可小顺不明白为什么娘总是躲起来偷偷的哭，有时还去村口的大树下向远处张望。每当这个时候，小顺总是拉着娘的手说：“娘！别找他回来了，我怕！”
　　娘摸着小顺的头，默默的掉着眼泪。
　　转眼间，小顺长成了一个膀大腰圆的小伙子，家里的活基本被他包了。别的后生都有喝酒抽烟的嗜好，他却烟酒不沾，特别是酒，他曾经喝过一次，只喝了一口，结果哇哇吐的胆汁都出来了。
　　这一年眼看着小顺要娶媳妇了，爹回来了，一副要饭花子的摸样，可是娘一眼就认出了爹。
　　娘让小顺叫“爹”，小顺扭头就走。
　　娘走过去拉住他，眼神里充满着乞求。小顺不解的问娘，“收留他干嘛？他离开咱们这么久，管过咱们吗？”
　　娘便开始掉眼泪，小顺不忍看娘难过，不再赶他爹走。
　　他爹慌乱的看着小顺，拘束的蹲在了地上。
　　娘把炒好的菜放在桌子上，让他们父子俩喝一盅。
　　爹端起酒杯，小顺刷的一声站了起来，脸色苍白……
　　爹愣了，恍然明白了什么，急忙放下酒盅说：“孩子他娘，有水吗？”
　　娘拿着一碗白水走了出来，爹把酒倒了换上白水说道：“来！咱爷俩以水代酒。”
　　小顺的脸一阵红，一阵白，说：“好……”说着小顺坐了下来，端起水酒一饮而尽。水下肚之后，小顺竟然有了醉意。他看着爹苍老了许多，脸上爬满了皱纹，心里的恨意徒增。
　　他猛一拍桌子吼道：“老东西，来打我呀？”
　　爹刚夹起来的菜掉在了桌子，一脸铁青。
　　突然一巴掌毫无预警的落在小顺脸上，是娘。
　　她满脸是泪的说：“兔崽子，他是你爹……”
　　小顺刚要发火，他想起了娘这些年吃得苦，他怒视了爹一眼，抱着头蹲在了地上。
　　爹放下筷子，走出家门。
　　娘咄咄逼人地盯视着小顺，说：“快把他追回来，他再不好也是你爹。”
　　小顺怒道：“他走了这么多年，他进过当爹的责任吗？”
　　“人活一世，能成父子夫妻不容易，再说，你爹也是个快入土的人了，你把他赶出去，不是要他的命吗？……”娘的话音未落，忽听窗外传来尖锐的刹车和一声撕心裂肺的惨叫……
　　小顺大惊，一个箭步冲了出去，嘴里大叫了一声：“爹……”


