      和我一直很要好的铿铿请我吃宵夜。他说：“我就要离开这所乡镇中学了。”当他告诉我的时候，我有一种失落感，又一个好朋友去县重点中学了。
　　他对我说：“这所重点中学刚刚创办，校长希望我去帮他。这是一个机遇，人生难得几回搏，我要逼自己一把，否则不知道自己有多优秀。”
　　他跟我说这番话的时候，声音异常激动。我只是微笑着祝福他，并反复叮嘱他要照顾好自己。
　　我完全能够理解他。他是一个充满自信、积极乐观、敢于面对工作中的困难和挑战、视教育事业为生命的人。在这所乡镇中学，老师们大都尽力而为，而他则全力以赴，简直在拼命。如今，又一个机遇出现了，我有什么理由阻止他呢？
　　本来，在这所乡镇中学，他是中流砥柱，也发展得很好。去一个新单位，说实在的，在作为朋友的我的眼里，确实有太多的挑战，其生命就是一场冒险。
　　他在重点中学当副校长。我们都说他一定行。
　　三个月之后的一天下午，我去学校拜访他。再见他时，感觉到他的憔悴，我非常惊讶。
　　“三千多学生，二百多教职工。一手抓管理，一手抓改革。”他苦笑着说，“身心疲惫不堪，苦不堪言。今周星期六还要加班。”
　　我只是反复叮嘱他：不要太拼命。
　　两年之后，他被评为省优秀教师；三年之后，学校高考成绩显著：上省线率，名列全市第一。这成绩的取得，也有他的一份功劳。其实是苦劳，由于他体力透支，身体每况愈下，家人特别担心。又过了一年多，终于有一天，他倒下了，差点就那样了。
　　我非常震惊。我去看他时，他那模样“惨不忍睹”，我的心里酸溜溜的。
　　那段时间，他连累了家人，也连累了人民币。我不禁发出感叹：健康是生命的支柱。没了健康——等于白忙。
　　十多年了，他仍没有完全康复。他感到安慰的是，仍可以做一名普普通通的老师，能够开开心心地为同学们上课。
　　去年暑假的一天上午，铿铿与我，相约在我与朋友于前年一月十五日创立的无限极工作室见面。
　　他停好摩托车，我与他双手紧握。他微笑着迫不及待地说：“这么多年来，幸好我一直用增健口服液和灵芝皇调理。也坚持观看广东卫视《健康来了》、中央电视台十频道《健康之路》栏目。”
　　我对着我的合作伙伴说：“健康专家来了。”
　　我们一边喝茶，一边聊天。我们谈的都是与健康有关的话题。
　　他一开口就有点无奈地说：“人生不过三万天，是非恩怨莫在意。成败荣辱皆坦然，健康快乐最值钱。”
　　我哈哈大笑：“真难得，感悟这么深。虽然替你惋惜，但是我还是很佩服你，佩服你那些年月的豪言壮语与敬业精神。确实，对于男人来说，事业不仅仅是一份工作一个梦想，也是一个使命。事业是生命的价值。”
　　“我太过于注重事业，而忽视了健康和家庭，造成了三者的失衡，让人非常惋惜。”他深有感触地说。
　　“我的体质也虚弱了。”我也很自责地说，“我以前经常熬夜，经常吃宵夜，嗜酒嗜烟，缺少运动，没有做到起居、饮食、运动、情志四合理。”
　　铿铿刚想张嘴说话。这时，一辆很豪华的小车停在工作室门口靠左边。我想，她又来买护肤品、女仕口服液和润红咽口服液了。我与妻都认识她，她叫姗姗。看上去，她四十多岁，颇有几分姿色，堪比气质美女柴璐和杨澜。
　　她很健谈。我永远记得有这么一个女人。
　　我对姗姗说：“你家的小车，经常保养吗？”
　　姗姗高兴地说：“当然啦，值钱的东西最需要保养。”
　　铿铿接着说：“我们家的摩托车和自行车不值钱，用不着保养，随便放一边就可以了。”
　　想不到，姗姗的回答很经典：“我老公把我当宝马，关键是我一直把自己当宝马，比宝马还宝马。这就叫高品质生活。我很注重健康投资和养生。如果你不珍爱自己，没有人会珍爱你。与其抱怨，不如让自己值钱。身心愉悦，快乐过好每一天。”
　　我笑着对姗姗竖起了大拇指。她真的很阳光，也很快乐。
　　姗姗用食指指着我突出的肚腩，调侃道：“男人更需要保养。男人20是奔腾，30日立，40正大，50微软，60松下，70联想。像你们这两个大男人，不管是身体还是精神，都应该是正大的时候，决不能有松下的念头，否则不用到70岁，50岁也就真的只有联想了。”铿铿听得特别入神。
　　我频频点头。我说：“这才是真女人，说话生动形象，相当了得。”
　　姗姗越说越有劲：“生活品质是和健康挂钩的。好多男人与女人，敢于在微信微博上晒车子、房子、LV、家的豪华装饰，却不敢晒一晒身心健康。”
　　铿铿对姗姗说：“你说得太好了。照顾好保养好自己的身体，是一种责任。身体健康，是对家人最大的安慰。”
　　姗姗也谈到了有的人，说：“有的人，健康投资总没钱——有也无，等到得病用万千——没也有，若要与君谈养生——闲也忙，阎王召见命归西——忙也去。”姗姗说得头头是道，我真的服了。
　　如果不是姗姗的朋友打电话给她，我们真的忘记了时间的存在。姗姗告诉我们，她的朋友要她过去跳舞、唱歌。
　　快到中餐时间了。我们简简单单炒了几碟菜，买了一支红酒。用餐期间，我们谈天说地，我们谈与教育事业有关的那些人和事，而好友铿铿却总是强调健康的重要。
　　铿铿也许是与人聊天聊多了，宣传健康，传播正能量，往往出口成章：“人人都需要财富，但人人都更需要健康。如果健康以‘1’来代表，家庭、子女、金钱、别墅、汽车等以‘0’来代表，如果现在你拥有100000000，一旦失去‘1’，再多的‘0’也是‘0’，‘0’还有意义吗？”
　　确实是这样。妻说：“很多的百万富翁、千万富翁、社会名流之辈用健康拼事业，却忽视了健康，痛心的是他们还没来得及享受就离开了人世。”
　　我接着说：“财新网列出的21位英年早逝的企业高管中，“过劳死”的死因主要是心脏病，其次是脑血管疾病和肿瘤。这21人中，30-40岁之间的占6名，40-50岁之间的占7名，50岁以上的占8名。”
　　还是铿铿对这方面的了解多一点，他说：“过劳死——在医学上属于慢性疲劳综合征，是超负荷工作导致的过度劳累所诱发的未老先衰、突然死亡的生命现象。”
　　“好恐怖。”妻说，“浙江商界巨子、上海均瑶牛奶公司董事长王均瑶英年早逝，38岁就拥有了35亿资产。”
　　“王均瑶不是‘过劳死’，是直肠癌。”我补充说，“其妻改嫁王生前的司机，该司机幸福之时感慨道：以前，我认为自己是在给老板打工，现在才明白老板一直在为我打工！”我们都觉得老天对王均瑶很不公平。
　　铿铿滔滔不绝地说：“如果男人失去健康，老婆会成为别人的新娘；女人失去健康，老公将会重新妆点自己的洞房；儿童失去健康，父母会痛断肝肠；老人失去健康，天伦之乐成为奢望；穷人失去健康，等于雪上加霜。人这一辈子，没了健康都是在瞎忙。”
　　妻实实在在地说：“残酷的事实说明了——健康是最珍贵的财富，身体健康，活得更久，远比高帅富重要。”
　　我接着说：“有一位老总为了出人头地，从小发奋读书，却失去了孩子童年应该有的欢乐。成人后开始创业，卧薪尝胆，谈恋爱都嫌浪费时间。周围人赞扬他为了事业不顾一切的精神，他也不折不扣地认可自己是无比的正确。有人说，家是父亲的王国、母亲的世界、孩子的乐园。他从没有陪夫人上过街，从没有带孩子逛过公园。”
　　“这就叫做与众不同和了不起。”妻说，“我还是欣赏，平平淡淡才是真的生活。”
　　我发自内心地说：“我总觉得，那些老板们和企业高管，恐怕他们的终极目的早已不再是仅仅为了赢得财富，他们的目的都远远超出了金钱本身的概念。以健康乃至生命为代价创下基业创造奇迹的行为，应该是一种责任，更是一种牺牲自我的高尚品德和人生境界。”
　　铿铿听我这么一说，他也相当激动：“老板也是人，他们也有不为世人所知晓的苦涩与脆弱，他们也需要理解和关爱，国家和社会更需要他们。”
　　我不免有些伤感。
　　有这么一项关于幸福度的调查结果显示：一个人是否感到幸福，有三个因素起决定作用，那就是健康、家庭、事业。
　　其实，健康、家庭、事业三者是共存的，是相辅相成、相互影响、相互促进的。我一直都很推崇无限极的健康理念：健康是生命的支柱，没有健康，家庭和事业就变得苦涩无彩；家庭是生命的归宿，如果没有家庭，就会失去正常的生活秩序，健康和事业都难以为继；事业是生命价值的体现，也是与社会联系的重要纽带，如果没有事业，家庭和健康就会变为“无米之炊”。
　　有人说，幸福就是一种持续时间较长的对生活的满足和感到生活有巨大乐趣并自然而然地希望持续久远的愉快心情。毕淑敏说，快乐就是短暂的幸福，幸福就是长远的快乐。
　　为了实现可持续发展，一定要做到健康、家庭、事业三平衡。只有平衡，才能让人生精彩，让生活充满快乐，让成功走得更远。　

