      　　隋唐年间盛行赶考。书生唐寅数年寒窗苦读，包读诗书，学富五车。是时侯离家赴京赶考了，于是收拾行礼带上干粮等盘缠直奔京城赶考而去。
　　途经一大山，几经翻山越岒唐寅觉得有点累了，于是就坐下来休息，正欣赏大自然的鬼斧神弓时突然见眼前一金鸡一动不动的趴在那，那可是上好的美味佳肴啊！于是蹑手蹑脚走过去，嘿，原来是猎人下的套逮着了一鸡，有口福喽，唐寅取下金鸡，寻思着找一处有水的地方把金鸡洗洗再生堆火烤来吃。那美味想想就流口水。翻山越岭后也是该好好的饱餐一顿了。可是一想不对呀，这鸡是人家猎人千辛万苦才逮住的。要是不拿吧，这到嘴的美味佳肴可就没了，也对不起自己这张嘴不是！于是想了想就把自己随身带来的干粮：那条最大的干鱼放在了猎人安装的猎套上，算是给猎人的一点补偿。然后就安心的拎着金鸡找地方野餐去了。
　　几个月过去了，唐寅进京考试结束，由于受考试舞弊案牵连唐寅虽然学富五车但也没考中，于是原路返回。来到那座大山时却看见一金碧辉煌的大庙，走近一看庙门上龙飞凤舞的写着‘干鱼庙’几个大字。唐寅东臭臭西看看这不就是当初自己取走金鸡的那地方嘛！想了想就知道了这干鱼修建的大概缘由。感情那个猎人以为是菩萨显灵才让他的金鸡套套住了干鱼。想想也是呵，深山野林里哪来的鱼，更何况鱼还钻进了金鸡套里。这不是菩萨显灵嘛！
　　唐寅，大才子一个，才思敏捷，提笔就在庙门做诗一首：去时金鸡套，回来干鱼庙。世上无神鬼，皆是人在造。对呀！世界上一切的妖魔鬼怪，神人仙子，灵异怪事有哪一个不是人们或主观或无意识的杜撰出来的，有些事千万不要只看表像，其真实结果或许相差十万八千里甚至南北相对而立！

