      一天在很远很远的一个孤岛上飞来了一群鸟。它们有着蓝灰色的羽毛，有神的眼睛，聪明的脑袋，团结的精神。它们挥动着那双磅礴有力的羽翼翱翔在这个美丽孤岛上面，最后它们决定生活在这片孤岛上。
一开始它们把自己的巢穴建在岛上的悬崖峭壁上，凭着它们的勇猛和机智，很快它们便成为这这片天空的霸主。随着它们快速的繁衍，渐渐它们遍布在整个岛屿上各个地方。当初带领这群鸟的首领看到一片美好的样子很是欣慰，可是它心里却依然觉得有点失落就是在它小时候听到这样的一个传说。那时它们原来的那个大陆上生活着一种无翼的大鸟，是它们原来那片土地上的霸主。它们有着高大的身躯，粗壮发达的小腿，无比锋利的利爪。这只首领鸟虽然只是听说而已，但是却非常向往霸主的生活。日子一天天的过去，老首领也在慢慢变老同时心里很不是滋味。终于有一天它决定把这群鸟都召集在了一起开了个会。它在会上把当初听到的那个传说告诉了大家，并明确提出要当霸主的决心。大家一听能成为霸主也都非常感兴趣。“可是我们怎么能变成那样呢?”于是有只鸟便提了出来。
“这个问题大家不用担心，通过我们的改造和训练一定能把我们的后代培养出这种能力。”于是这只首领鸟自信的向大家表态的道。为了做到无翼，这只首领鸟规定每只出生的小鸟都要用枝条把翅膀缠上，更不许让它们学习飞翔的技能。它让这些小鸟学习如何把自己的身躯锻炼的更发达，爪子更加锋利。终于过了几代的培养，这些鸟的宽厚的羽翼渐渐的开始消失了。虽说它们的身躯没用传说中的那种霸主无翼大鸟那么恐怖，但也得到了大大提升。后来这群鸟真的成为了这片孤岛的霸主，这只首领鸟也在有生之年含笑的老着死去了。
又过了许多年后，这里换了一代又一代的新首领，而那些旧的制度已经完全不再了。它们可以把巢穴建在了岛上任意的地方。新生的鸟也不再需要在翅膀上绑上枝条了，因为它们生来就没有了翅膀。
一天一只新的小鸟又从一个巨大的蛋壳中钻出了脑袋，它用那圆圆的小眼睛好奇的打量着这个世界。渐渐的这只小鸟在鸟爸爸和鸟妈妈的呵护下快乐的成长了起来。可是最近这只小鸟发现了周围的小伙伴都开始嘲笑它欺负它，也不再和它一起玩耍了。原因就是大家发现它小小的身躯上还挂了一双多余的大翅膀。这只小鸟也不知道为什么它从小身躯就比其它的鸟儿小，而且还有对小翅膀。它每次问父母时，父母也总是没有说什么。这次它又找到父母问起了这件事，父母非但没有告诉它反而把它关在了家中，也不让它出去了。它的兄弟姐妹们也看不起它，总是欺负它。这只小鸟很悲伤，它不知道自己为什么和其他鸟不一样，于是它每天只能坐在家中盯着天空发呆。它静静的看着天空，没人知道它的心中是那么渴望自由，渴望像其他鸟儿一样能够在外面玩耍嘻戏。
终于有一天它看到天空中有一只没见过得鸟飞过，它挥动着强壮而有力翅膀，在天空中是那么的自由，那么的优雅。它感觉像做梦一样紧紧的盯着天空中的鸟的每个动作直至在天空消失。它的心里再也压抑不住那份激动了。它也学着挥动了一下翅膀，可是除了在原地发出噗噗的声音外什么也没有。可是这只鸟儿并没有太多气馁，它趁着黑夜偷偷在外面学习它白天看到的那一幕。一次，两次，无数次的失败后，突然它发现可以飞了起来，飞的不高，降降落落的。可是它心里十分高兴，它很想快速的把这个消息告诉父母，告诉它们自己可以飞翔。
第二天这只小鸟高兴的把这个消息告诉它的父母。本想到可以受到父母表扬，可没想到父母没有表扬它，反而说它是怪物，告诉它不要丢人现眼。这只小鸟心里非常失落，幼小的心灵遭到了严重的打击。可是它觉得自己不是在丢人现眼，它觉得自己很了不起，它很想证明它是可以的。于是它又把自己飞翔的技能表演给它的小伙伴看，看到其它鸟儿的羡慕之色，这只鸟儿心里开心极了。可是当它表演完后，并没有得到大家的吹捧和喝彩，反而得到了更多的谩骂和欺辱。它们一起追着围打这只可怜的小鸟，可怜的小鸟只能一边跑一边飞的逃避这些鸟儿的追打。终于这群鸟把这只鸟追到了海边，这只鸟看到自己已经无路可去了，只能硬着头皮飞了起来。
飞呀飞呀，它把心中的这些压抑和委屈都化为一股让它飞向更高处的力量。终于它可以在蓝天中展翅翱翔。这种感觉太爽了，爽的让它突然发出一声奇怪的叫声。它也不知道怎么会发出这种声音，但是它的心里似乎变得更加爽快了，爽的让它忘记了那些伤痛。它看到蓝天下许多从前没见过美丽景色，每一样都让它好奇的想去看看。它换着姿势在空中自由的飞着是那么的享受。它的身旁时而飞过一两只其它的鸟儿友好的向它打着招呼，它也微笑的看着它们。
终于它感觉自己累了，于是它飞落在一片陆地上的一棵树上停了下来。后来它在这里生活了下来，同时也找到它的另一半并有了自己可爱的鸟宝宝。它有了许多的朋友，也知道了许多新奇的事情。它发现这个世界上不仅仅只是它有翅膀，还有许多和它一样挥动翅膀的鸟儿。可是它依然对儿时那段记忆挥之不去，有一天它不知怎么的想飞到了儿时的那个孤岛去看看。
于是这只鸟儿又怀着莫名的情绪飞回了原来的那个岛屿。可是当它到了那个地方，发现这个地方已是满目疮痍，地上还似乎还在冒着缕缕的青烟。突然它不知怎么发出了一声奇怪的叫声，下面有些在火中垂死挣扎的鸟儿看向了天空突然想到什么似的，又向看怪物一样看着它。它默默的看着眼前一切，又看了看天空，良久才挥动着翅膀离开了这个地方。

