      　　有一只小蚂蚁，第一次出去找食物的时候，幸运的找到了一大块饼干渣。它高兴坏了，想要把这块饼干渣献给母亲——蚁后。它围着饼干渣转了几圈，发现饼干渣很大，单靠它自己的力量根本运不回去，可它又不想找伙伴们帮忙，它想独自献给母亲，听她的赞美。
　　因为这个宏愿，它爬过去靠近饼干渣，用双手试了试，饼干渣丝毫没动，它皱着眉心想，怎么样才能把饼干渣带回去那？
　　正巧，一只螳螂从小蚂蚁身边路过，小蚂蚁连忙跑到它身边问：“螳螂大叔，能请您帮个忙嘛？”
　　“啊？！”螳螂被突然出现的蚂蚁吓了一大跳。看清是小蚂蚁之后说：“需要我帮你做什么？”
　　小蚂蚁说：“我捡到了一块饼干渣，我想运回去送给我妈妈！可是我抬不动，您能帮我吗？”
　　“饼干渣？能吃吗？”你不如吃点青草吧！又香又甜，还不用这么费力背回去，多好。”
　　小蚂蚁摇摇头说：“可我不想吃青草。”
　　螳螂只好耸耸肩走了。
　　小蚂蚁望着这块饼干渣叹气，怎么办才好哪？
　　正巧远处飞来一只蝴蝶，小蚂蚁仰着头，叫道：“蝴蝶阿姨，你等等，我想请您帮个忙可以吗？”
　　蝴蝶飞到了蚂蚁的身边，奇怪的问：“小蚂蚁，你叫我帮你做什么吗？”
　　小蚂蚁指着饼干渣说：“蝴蝶阿姨，我捡到了一块饼干渣，我想运回去送给我妈妈！可是我抬不动，您能帮我吗？”
　　蝴蝶围着饼干渣转了一圈说：“孩子不是我说你，这饼干渣能吃吗？黄呼呼脏兮兮的，我劝你不如去吃花朵上花蜜，那才干净好吃。”
　　小蚂蚁摇摇头说：“不！我不喜欢吃花蜜，只想把这块饼干渣运回家。”
　　蝴蝶被小蚂蚁的固执弄得很不高兴，它立刻飞走了。
　　小蚂蚁一见蝴蝶也飞走了，它伤心地哭了起来。
　　这时一只燕子飞了过来，问它：“小蚂蚁你为什么哭呀？”
　　小蚂蚁抬头对燕子说：“燕子姐姐，我想把这块饼干渣运回家送给妈妈，可是我抬不动。”
　　燕子微微一笑道：“为什么你不去通知你的伙伴来帮你？”
　　小蚂蚁支支吾吾的说：“我……我……”
　　燕子接着它的话说：“你是不想功劳被伙伴们抢去是吧？可这一次我帮了你，下一次谁来帮助你那？蚂蚁本来就是个团体，在找吃的上，一直是互相帮助，你不该有私心，脱离团体。”
　　小蚂蚁听完脸红了，它觉得燕子姐姐说得对，它应该去找伙伴们帮忙。所以它不哭了，挺起身对燕子说：“燕子姐姐谢谢你，我这就去找伙伴们帮忙。”说完它快步跑回了蚁巢，叫来了很多伙伴，不一会就把饼干渣搬回了家，蚁后看见了很高兴，直夸小蚂蚁是个懂事的好孩子。
　　小蚂蚁得到了夸奖，脸红红特别开心。


