      毛柱买车了。媳妇建议他配上行车记录仪，因为电视里经常说有碰瓷的。
毛柱想想也是，就决定买一个。
毛柱上网上商店一搜发现最便宜的也要三百块，嫌贵，到旧货市场花五块钱淘了一个废的，然后安装在了车内的后视镜上。
媳妇生气，说要不你就别买，咋买个废品回来？
毛柱说，你不懂。
于是媳妇也就随他。
就那么巧，不到一个月，果然就遇着了。
那天毛柱在右转车道正常转弯，突然从右边人行道就窜出一辆自行车来，即使毛柱把车刹住了，自行车还是撞在了车的前侧方，一个大妈顺势滚在了地上，哭天抢地起来。
毛柱慢慢地下了车，倚在车门旁，点了根烟，懒洋洋的问道：“大姐，咋了，要不要送您上医院？”
大妈收住哭声，说道：“小子啊，你把大姐撞得惨啊，你看车都坏成这样了，上医院没时间，你赔三百块钱得了，不然你别想走。”
毛柱上前扶起大妈，指了一下挡风玻璃里面行车记录仪的位置，轻声说：“大姐，别闹了，你看那是啥，行车记录仪知道啵？还是广角的哩！”
大妈瞟了一眼，拍了拍身上的尘土：“得了，今天我赶时间，反正也没什么大伤，今天就饶了你小子。”说罢就要走。
毛柱拽住大妈的胳膊：“大姐，等等，看看我这行车记录仪您需要吗？不贵，也就卖三百块，不要的话我就卖给咱市的电视台了！”
毛柱吹着口哨回到了家，将三张百元大钞得意洋洋地在媳妇面前比划了一下，嘚瑟起来：“现在知道你男人的智商了吧！那个废品行车记录仪记得不，它卖了三百块呢！现在给我买个真家伙去吧！”
媳妇听完毛柱的讲述，搂着毛柱的脸赏了三个香吻：“老公真厉害！妾身这就给大爷买行车记录仪去！”
三天后的中午，毛柱两口子正在吃饭呢，这时响起了一阵急促的敲门声。毛柱对媳妇说：“赶紧开门去！肯定是快递给咱送行车记录仪来了！”媳妇连忙打开门，一下子愣住了，从门外进来了一位警察。
警察看了一眼毛柱，问道：“请问是毛柱同志吗？我们昨天拘留了一名碰瓷人员，据她交代，三天前有一名男性车主用一台报废的行车记录仪卖了她三百元，碰巧她还记住了这台车的车牌号码，根据我们调查，这台车是你的。请问有这回事吗？”
毛柱连忙解释：“警察同志，抓到了就太好了！我早就想报案来着！是有这么回事！但是她是自愿花三百块钱买我那个行车记录仪的啊！难道这也犯法吗？”
警察微微一笑，说道：“既然事情属实，你就已经违法了，请跟我回一趟派出所，接受处理吧！”
毛柱这下子傻眼了。


