      　　杨涛有两个儿子，一个叫杨善，一个叫杨良，都在外地工作，每年回家来都劝父母，把居住条件改善一下，生活过得好一点，不要太寒碜，可他就是不听劝。
　　去年春节两个儿子回来，都沉着脸批评：说有福不晓得享，是自讨下贱。你们两个老人都有退休金，把钱节省起干啥子，如果没钱说个数，我们不得说半个不字。
　　接着他们又说，亲友见了我们都说，“你们爸妈还住上世纪的房改房，室内墙壁是石灰粉刷，屋里没有时髦的沙发、空调；餐桌是多年的木桌，坐的是木板橙，扇的是手摇扇子，照明还是昏黄的老式灯泡，衣柜的把手摇摇欲坠，几把暖壶锈迹斑驳；炉灶是砖头泥土混搭，柴火摞在客厅隔壁……难以想象。”说得我们无话对答，好像是我们不孝，不知你们的钱用到了那里？他们担心爸妈的钱是不是遭人骗走了。
　　一天，杨善有意把爸妈带出去逛超市，说要给他们买衣服，杨良说他头有点晕不想去。之后就在家里寻找父母的秘密。他到处找没有找到存折、银行卡，却找到了一叠感谢信，面上一封的内容是：“您寄来的3000元汇款已经收到，感谢你们对我们家乡的关爱，请你放心，我们将用好每一份爱心捐款，为青少年重建家园。”这是一封来自云南省民政厅的感谢信。其它的信件，来自全国四面八方。甚至印度洋海啸期间，他们也捐了600元。杨良看了他爸的捐款记录，二十多年，累计捐款已达20多万元，平均每年上万元，他这才明白，原来父母这样节省，一直都在捐款行善。他们一直蒙在鼓里，全然不知。
　　杨良把在家翻看到爸妈的秘密，告诉了哥哥杨善，他们都认为父母捐款做善事是好事，但也不能太过分，商量在离家之前，要好好劝劝爸妈。晚上他们就坐在一起谈心。杨善说，你们喜欢做善事，我们不反对，但你们也不要过分苦了自己，我们不担心别的，就担心你们的身体------
　　“我们现在过得很不错了，身体也很好。”杨涛没等两个儿子说完就说：“以前我给你们说过，我两岁没了母亲，你们妈7岁父母双亡，成了孤儿。我们吃百家饭，穿百家衣，食不果腹，那才叫苦。我17岁那年，到供销社工作，第一个月拿到工资18元钱，那天，在路上碰到一个衣衫褴褛、骨瘦如柴、断了一手一脚的残疾乞讨少年，看到可怜，当时我没加任何考虑，摸出5块钱塞给他，我走了老远，还听到在喊谢谢。虽然我拿出了当月四分之一的工资，我一点不心痛，反到感到无比的快乐。就从那时起我就开始行善助人，遇到孤儿、残疾人、重病患者、亲友、灾民有难，我都要尽力拉他们一把。现在我们一月好几千，日子不知好了多少倍，我们更应该帮助那些有苦有难的人。我给你们兄弟两个取的名善良二字，就是希望你们能像我一样善良做人。
　　杨善杨良同父母谈了大半夜，杨涛对他们的话好像都没听进去，反到是在教育他们，不要把钱看得太重，钱是生不带来不带去的东西，如果不能发挥价值，就是废纸一堆。他们想离家以前，去找社区领导谈一谈，希望能帮劝一劝他爸，善事要做，但不能苦了自己。
　　次日，他们到了社区，接待的汪主任，听说是杨涛的两个儿子，还没等待他们说明来意，就夸他们爸，被市里评为道德模范，为社区争了光，边说边拿出了昨天的报纸，上面刊出他们爸的典型事迹：
　　“年过七十的杨涛，长期捐款助人做好事，近二十多年累计捐款已达20多万元，平均每年上万元。做的好事无计其数。他们的邻居张大元妻子得了重病，希望能借点钱。他没有半点犹豫，当即借了一千元钱，之后几年，张大元爱人的病越来越重，他们又多次借钱给他，总计上万元，最后他们表示借的钱全作捐助。不要他还，张大元感动得声泪俱下，说下辈子当牛作马，也要报答他的恩情。
　　社区里有一条长近千米的泥土小路，下雨难于行走，有不少老人小孩下雨天跌倒。杨涛自己花费1000多元，购置碎石、煤渣、水泥等，修建成了一条水泥路，经常过往这条路的居民要凑钱给他，他坚决不收，说这是一点小事。
　　杨涛用中草药治疗疮毒，在社区内外小有名气，平时不少患者慕名前来求医。他常自己上山采药，亲自配药、敷药，不仅分文不取，碰到路远的或者家庭困难的患者，还常常留住家中治疗。有好心人劝他们，“给别人看病，至少收个买药的成本吧”。他和老伴总是笑笑：“我们帮助别人并不图回报，只盼他们遇到有难处的人时，也能伸手拉一把。”
　　还有一次，在人才市场门口，他见一太婆仰面跌倒，口吐白沫，不省人事。正当他途经此处立即施救，又是掐人中，又是揉肚子，忙活了近半个小时，使他恢复意识。其间，有围观者提醒他“小心人家装病讹你钱！“他说，“他咬我头，太硬，咬我屁股，太臭，我人一个，他能怎么样。再说也有你们为证，我怕什么！”
　　杨涛捐款行善做好事，已经成为了长期的习惯。他说，“我不会讲大道理，捐款是为了心安，帮助别人解难，我心里就高兴，就觉得幸福！”
　　杨善杨良看了报上他们爸捐款助人的事迹，原心里想说的话一句也没说了，就对汪主任说，我爸能评上市道德模范，还是你们社区领导得好，让我们当儿子的脸上也有了光，真的该谢谢你们。今后我们也要向老爸学习，学习他无私奉献，做力所能及的事情帮助别人！
　　汪主任说，关键是你们爸一直有一颗善良的灵魂，长期以来以善为魂，坚持行善义举，他的事迹，你们们家庭一定会传承下去，也一定会影响到千千万万的人！
　　杨善杨良回到家中想到，爸妈行善做好事肯定要一直做下去，但他们毕竟年纪大了，还需要人照顾，我们要征求他们的意见，看他们愿意到我们那一家同住，既尽我们的孝心，也同他们一起继续行善做好事，让我们家以善为魂的精神，一代一代的传下去！

