      　　其实我和她本应该是极好相处的，也不知道是什么时候渐渐有了隔阂。是她二婚的时候？不是。其实她二婚在我心中并不重要，重要的是她在我记忆中留下的那张市侩的脸。
　　我从来不知道一个人可以这么多变，但也许是我那时太小，未尝及到金钱与我们这个家庭的重要性。
　　是我高三的时候。父亲突然检查出得了重病，需要大量的金钱。当时的我简直不敢相信这种事情会发生在我身上——我完全没有想过该怎么办。
　　似乎从那时候起，家里就没有多余的钱来支撑我读书了。
　　可是偏偏，父亲那边的事情还没有解决，她这边又出事了。
　　我的继父失业了。
　　我不知道怎么形容她，她和父亲离婚的缘由暂且不说，可她以闪电般的速度二婚，是我万万没有想到的。而且，二婚的她也依附着继父生活，在家里带带未满三岁的弟弟，做做饭，洗洗衣服，就过去了。
　　高三，要交的杂费很多，无疑又给家里增添了很多的负担，从那时候，她市侩的一面就渐渐展现在了我的眼前。
　　从早到晚，嘴上就挂着钱钱钱，仿佛像要扎进钱堆里一样。
　　或许是因为高考的紧张，连续两次模拟考我都没有考好，成绩一落千丈。而她，就偏偏抓住这个机会，明里暗里的给我说让我辍学。
　　荒谬！何其荒谬！为了这事儿，我不止一次和她闹翻，厌极了她丑恶的嘴脸，从没有想到，会有一天，因为金钱，我们变成了这样，处于这样对立的立场。
　　后来，我始终坚持读书，勉勉强强，磕磕绊绊，也就念完了高中，考上了一所比较理想的大学，家里的生计稍稍缓和，我也松了口气。
　　可是，我和她的关系，却因为这件事情，再也回不到原来那样了。
　　其实我还是爱她的，只是不愿意开口，拉不下这个面子。
　　可是当我最近一次去看她的时候，她已经苍老的不成样子了。
　　岁月把她折腾的如此憔悴。有那么一瞬间，我想，这个在我心中市侩的女人，其实也是爱我的，不然怎么会在家庭如此困难的情况下让我继续读书，让我完成我渴望读书的梦想。
　　她老了。经不起岁月的折腾了。
　　我想抚平她脸上的皱纹，在她耳边轻轻说一句：妈妈，我爱您。


