      　　谁的村里还没个二傻子，要说你们村没有，那我可不信。我们村里就有好几个二傻子，起先，我们村里是没有那么多的，到后来呢，谁知就慢慢的发展成一个小队伍了。虽然村里的二傻子很多，但我看来真正算是傻的出名的要说蒿家的那个了，为什么单单列出他呢，这原因就是在我们这个村啊，他算是傻子第一人了。
　　蒿傻子，就先这么叫吧，村里人都喜欢喊燕青，可我总觉得这样喊不是很地道，人家毕竟是个傻子，老是喊人家的大名，显得人家没那么傻，这样可不就该辜负了人家干傻事挣出的名号了么。要说这傻子啊，那事件可就多了，那您或许好奇啊，怎么傻的呢，我可是要告诉您，人家可不是天生的，我妈妈就常常感叹他啊，说：“好好的一个人，怎么就变傻了呢？”。可见人家以前是不傻的，甚至以前也是种地的一把好手啊。至于为什么好好的人就突然变傻了呢，据我听闻啊，那个傻小子撞见了哥哥娶新娘的洞房花烛夜，后来又被人家秀恩爱给刺激了几回，要怪就怪我们这的民风淳朴，哥哥取了媳妇，那档子事被弟弟看见，应该未曾料到把弟弟给刺激傻了吧。且不说还有没有其他的原因成为燕青变傻的导火索，可不就是傻了又有什么可说的呢。这燕青变傻了以后，也不种地，也不在家闲着，人家就喜欢到处的溜达，东边看看，西边瞅瞅的，这傻子的名号愣是叫他在十里八村给传开了，连带着，我们村也有名了，怎么个有名法呢，傻子一出去，人逢看见傻子就说：“这不是xx村的傻子吗，今个溜到我们这庄了呀！”你看，我们村可不就因为他而有名了吗。
　　傻子不干活了，刚开始，爹妈有气力，哥哥也还在，一家人还能糊口，再说人都傻了，还是个儿子，丢弃了好像很不划算，先且就这么养着吧。但毕竟是农村，哪有干吃饭不干活的人那，慢慢的傻子就感觉到了，家里人越来越不待见他了，为什么呢？这得从一件是说起，说来有一次傻子正吃饭的时候，那天刚好很饿，就多吃了几碗，虽然傻子脑子傻，吃饭的力气还是有的，可傻子他爹就犯了愁了，吃少点，一家人养你一个，日子紧巴巴的也能将就着过，可眼见着饭量越来越大，这个家以后不得啃的光剩砖了啊。傻子一家人一合计，得了，你还是出去找食去吧。后来傻子他爹心慧，想出了一个好办法，现在红白喜事这么多，怎么着也不能饿着一个傻子。于是乎啊，每逢着红白喜事，傻子他爹就把他带到办事的人家里，让傻子在那把肚子填饱再回家。一开始，傻子很不是适应，打小就跟在父母身边，虽说爹妈也没少带他去吃酒席，可现在不一样了。傻子现在的情况属于要饭的呀，傻子孤身一人，有不在自己村里，环境多少有些陌生，而且又没爹妈看着，傻子就开始不适应了。开始时，他爹把他领到地方时，交代了傻子几句，他爹就扭头走了，谁知走着走着，他爹一回头就看见傻儿子在屁股后头跟着，心里瞬时就有点气愤。人那，这一生气，说的话多少都有点不温柔了。“你个傻蛋，好吃的都不知道吃，你他妈的还不如一条狗呢。他妈的饿死你老子就省心了。”可话虽是这么说，到底是虎毒不食子，这不他爹又把他撵回去了。这一来二去，起先，他吃的时候，他爹不放心就在旁边陪着，吃完就带他回家，后来人到底是没有多少耐心，况且地里的活，一家人的生计，可不能因为一个傻子给耽误着。于是也就不管他了，由着他了。可是他爹没想到的事，一开始这傻子胆小顾忌，可后来人能闻着香就往酒席上奔了，后来，村里的其他傻子都跟着他混，这也算是傻子优于其他傻子的优点了。
　　说了这么多，你也许很好奇傻子现在什么样子了吧，告诉你，你只能留着遗憾了，为什么呢？因为傻子死了，天天赶酒席，吸烟喝酒都学会，大年三十那天，喝了不知从哪里拐出来的酒，就那么的醉的不省人事，回家的路上就倒在雪地里，活活给冻死了。要说家人怎么不出来寻呢，可不是说呢，大年三十，谁还在乎一个傻子呢。


