      　　小李新搬了住处，离公司不远，就骑自行车上下班。这天，公司要开会，小李提前十多分钟就出门了。没骑多久，觉得车怎么像乌龟似的跑不动。小李觉得奇怪，低头一瞧，坏了，前胎没气了。
　　小李急得团团转，平时也没留意附近是否有修车店，东看看西瞧瞧，靠外是江，靠里是高档小区，哪里有修车店的影子。这时，有人在后面说：“怎么，爆胎了？”小李回头一看，原来是公司同事老孙，也骑着自行车。小李就像见了救星似的：“老孙，真巧，知不知道附近哪有补胎的。”老孙说：“马路对面就有，往前50米，右拐，就有一个修车店。你告诉老板在哪爆胎的，免费补胎。赶紧去吧，别迟到了，我先走了……”说完，老孙一溜烟走了。小李长舒一口气，好险。
　　小李按照老孙说的，过了马路，往前走，果然看见一家修车店，门口竖着一个广告牌，上写“ksama单车维修”。店老板是个中年男子，头发花白，坐在店门口。
　　“老板，打点气。”小李说。
　　“爆胎了吧？”老板瞧了车一眼，就自顾自在工具箱里搜索起工具来。
　　“好像是，早上出门还好好的。”小李自己也不清楚。
　　“在哪爆的？”老板一边取车胎，一边问小李。
　　“前面。”小李想起老孙的提醒。
　　“具体地点。”老板继续问。
　　“没到天桥，大概在那附近，具体我也不知道。”
　　老板也就不再问，三下五除二，就把内胎取出来，补好了。又把外胎反反复复地瞧，然后从上面取下一枚又尖又长的石子。
　　小李问：多少钱？
　　老板说：不用钱。好了，我要关门了，你走吧。
　　小李说声谢谢，跨上车走了。没多远，就听见背后传来卷闸门合上的声音。
　　小李心里想，这种小区店面，租金贵上天，搞自行车维修，那生意得多好？可是修车又不收钱。老板看着也就四十来岁，头发却白了。自己一走，老板就关门。这老板和这店，挺奇怪的。去问老孙，他或许知道。
　　到了公司，刚好赶上开会。不过小李心里，一直想着自行车店老板的事情。
　　中午，小李来叫老孙：“老孙，我请你吃饭，感谢你早上指点迷津。”
　　“小事一桩，应该的。”老孙说。
　　“顺便请教你点小事。”小李压低了声音。
　　老孙看了小李一眼：“哈哈，醉翁之意不在酒……碰到我算你运气好，不过这件事你问我，算是问对人了。”
　　小李竖起大拇指：“老孙你真是神了，看来你一定知道我想问什么了。”
　　“不过我今天没空，马上要赶飞机。后天回来。”老孙神秘的说，“你下班的时候，路过你今天早上爆胎的地方，瞧瞧有啥发现没？到时候谜底一起全揭开。”
　　小李下班回家，一路上一直留意，到了早上爆胎那附近，更加留心，便推车走。走过去，什么也没发现。小李不甘心，怕自己没瞧清楚，又回去走了一趟，除了地上新补了块水泥地外，什么也没发现。小李只好郁闷地回家了。
　　过了两天，老孙终于回来了。两人在一家小餐馆点了家常菜，一人一瓶啤酒，边吃饭，边聊天。
　　老孙喝了一口啤酒，问小李：“那天看见什么了吗？”
　　小李郁闷地回答：“什么也没看见，除了地上新补了一块水泥地。”
　　老孙说：那地方是不是以前路不太好。
　　小李想了想，好像是，这才想起那天早上路过那地方的时候，车突然抖了一下，然后就骑不动了。“”
　　“现在补上了，你知道是谁补的吗？”
　　“你？”
　　“怎么可能，我哪有那么高尚，就是那位修车店的老板。”
　　“这老板真是好人啊。”小李感叹。
　　“现在看来，算是好人。可是以前，唉……”老孙长叹一口气，说：“俗话说，自作孽，不可活。你说这人，一辈子起不得一点坏心眼，没准报应就到了。”
　　小李点点头，不知老孙为何如此感叹，老孙继续说：“这老板呢，跟我一样，姓孙，是我堂兄。
　　“我们家以前是农民，地就在滨江路那边。你别看滨江路现在是高档小区，2000年左右，还有不少田。那时我堂兄大概二十多岁，他开了家自行车维修店。那时候自行车虽然多，可是修车没什么生意。这样过了半年，然后不知为什么，生意突然就好起来了，小日子也算过得去。有一回，我车爆胎了，就找他修车，他问我，在哪爆的，我说在村口，他让我以后别从村口过。我觉得奇怪，问他为什么，他又不说。我当时也没留意，过了没几天，没想到车胎又爆了。”
　　“那为什么？”小李问。
　　“是啊，我也这么问他。”
　　他说，村口地上有钉子。
　　我问他，路上怎么会有钉子呢。
　　他说，你车就是被钉子扎破的。
　　我说，怪不得。这些施工的太不小心，路上掉了钉子，扎到人脚怎么办，而且又在村口。
　　他说，不会，钉子很短，划破轮胎就可以，扎不穿鞋底，
　　我就想，他是不是知道点什么。但是他就再也不说了。
　　我就悄悄问嫂子，嫂子就说：兄弟你劝劝他，我怎么说他都不听，你说昧良心的钱能赚吗？
　　我问嫂子，到底怎么回事。
　　嫂子就告诉我了，原来店里以前生意不好，后来突然就好了，她也觉得奇怪。那一段时间，堂哥经常晚上出去，问他干嘛他又不说。他那些朋友都不是什么好人，嫂子怕他干什么坏事，就跟踪他，结果看到他到了村口，从包里掏出什么东西，在往地上撒。然后又去了菜市场，
　　又开始扔什么东西。嫂子不知道他干什么，晚上又看不清，第二天白天，就去了村口，结果看到地上有很多小小的钉子。她就明白了。后来嫂子劝堂哥，他就是不听，嫂子让我帮忙劝劝。
　　我就找我堂兄，说我知道他干的好事了。他说是什么。我说是你修车的事。他问我，你怎么知道的。我说我晚上看到的。他说兄弟，都是生活所迫啊。我说这种钱赚了睡不着觉，劝他趁早收手。他说没事，赚几个零花钱，又不会死人。结果没过多久，就有一辆汽车在村口翻车了，那个司机受了很重的伤。我又劝他别干了，昧良心的钱，赚了也花不踏实，而且现在还害人了，如果被警察发现了，要坐牢的。他当时也害怕，说以后尽量不干。他以后有没再干，我不知道。但是没过多久家里就出事了……”
　　说到这儿，老孙又端起一杯啤酒，一口喝干了，长叹一口气，继续说：
　　“我还记得清清楚楚，那天是二零零一年十月三号。我在家睡午觉，我妈突然大叫着跑进来，说我嫂子出车祸了。我说哪个嫂子啊。她说是堂嫂，现在还在医院里，衣服上面全是血。我就立马跑医院去了，医院很近，出了村口，五百米就到。我到村口的时候，看见地上有一滩血，地上还有一个坑。到了医院，家里亲戚都到了，我问情况咋样，说撞了脑袋，正在抢救。然后我就看见堂哥坐在椅子上哭，裤子破了一大块，里面好像被擦破得很严重。我问到底怎么回事，亲戚们七嘴八舌，但是我也听了个大概：堂嫂不舒服，说是恶心头晕，要去医院做检查。堂哥就骑着摩托车，带着嫂子去医院，可能速度太快，到了村口，不知道为什么摩托车突然就爆胎了，前胎爆了，摩托车就整个儿翻过去了，嫂子就被甩出去了，头着地，所以受伤比较重。
　　我一听，想是不是那些钉子……我就大声问堂哥：“你是不是又去了？”他说：“没有，没有，我一个多月都没去了，我不知道，我不知道……”亲戚们都莫名其妙。我又跑到外面去，却找不见摩托车，听说被派出所拉走了。这时，我听见医院里哭声一片，就又跑回去，看见大家都哭得死去活来，就知道堂嫂不行了。堂哥一个人坐着，脸色惨白，嘴里一直重复着：“是我，是我……”后来我听我妈说，堂嫂当时有了身孕，都两个月了。
　　后来我堂哥就不开店了。过了两年，城市扩建，我们家的地都被征了，家里赔了几套房子。
　　我堂兄拿了两套房子跟开发商换了小区门口的那家店面，又开了家自行车维修店。修车却不收钱。他总说：老天让他活着，就是让他赎罪的。他店名叫做‘ksama’，你知道什么意思吗？”
　　小李摇摇头。
　　老孙继续说：“这个是梵语，‘忏悔’的意思。现在，只要看见路上哪有些碎石子，他就去清掉，有时候还会出钱补路。不过话说回来，也说不清楚到底是不是他的钉子害死了嫂子。警察调查结果，只说摩托爆胎，也没发现钉子。但是他总认为是自己撒了钉子在路上，害死了自己的老婆和孩子。
　　小李听完，端起面前半杯啤酒，一口喝下。心里想，车坏了可以修，心死了，怎么办？

