      　　小马陵村山清水秀，十分得秀美。只是这里在大山深处，又有一条大淄河横在了村前，要想到外边的世界去，十分得不便。
　　说起来和小马陵村一样被这条大淄河隔断的村庄可不是他们这一个，足有十几个呢，就这样慢慢的在这小马陵村旁边就发展起来了一个行业，那就是摆渡。
　　其实干这一行的人也不是太多，也就是有四五条船吧，每条船每次也就是运个三个五个的过河，要是拉多了，还真是挺危险呢！拉少了，艄公又觉得不划算。
　　只是每次过河，这船上必须要有一个小马陵村的人，要是没有小马陵村的人在船上，艄公他是不会开船的。那这是为什么呢？唉，小孩子没娘，说来就话长了。
　　话说在很早很早以前，这大淄河两岸不像现在有这么多村子，那时候大淄河的两岸稀稀拉拉地住着一些人家，平时这些人家就是靠种地、放羊为生，偶尔也在河里打点鱼。
　　有一年夏天，这河里也不知是怎么了？一到傍晚，河两边的水面上齐刷刷地长出一片草来，怪神奇的。其实你仔细看看哪里是什么草呢？你猜是什么？水蛇！
　　你说是从哪里来的这么多的水蛇？这下可如了河两岸这些村民们的意了，许多人这不是上午就扯上细鱼网，傍晚就收网进行捕捉，捕捉后他们就拿到城里的饭店里卖，剩下点小的他们就留着自己炖吧炖吧吃了。
　　一时间这条河里可热闹了，就这样打了不到一年的时间，河里的蛇就很少了，可是村民们哪能罢休？这不是还在扯着网子打呢。
　　在河两岸的这些村民中，就是在现在的小马陵村的一户张姓老汉他们家没去参与捕捞，他觉得不合适呢。这小马陵村当时还不叫村，就是这张老汉这一家人在这里居住。
　　这年夏天的一天早晨，这张老汉早早地起来，准备到地里去干活，当他打开院子里的大门的时候，却发现在他家门口的泥沟里有一条蛇，有大拇指这么粗，半米长呢，它身上好像还受了伤，被划得一道一道的，怪可怜的。
　　“这一定是昨天晚上那些捕捞的村民们遗落在这里的，看来这条蛇它是命大！”张老汉赶紧从路边拔了一些平时用来消炎的青菜叶子，把青菜汁挤出来，滴到这条蛇的身上去了，这不他又急急忙忙地从家里拿来一个脸盆子，就想把这条蛇弄到脸盆里。
　　你看这条蛇它哪里肯？眼里都流出泪来了，“你这是想要把我弄回家炖炖吃了呢！”可是要想跑它哪里还有办法？也只能由着你张老汉处理了。
　　就这样这条蛇它十分无奈地被张老汉用杆子挑到了脸盆里了。出乎这条蛇的意外，张老汉这不是端着它就到了河边，把它倒进河里去了。
　　“还有这样的好人？”你看这条蛇这不是拱起头来向张老汉点了点头，这不就游进河中央不见了，这次张老汉这可算是积德了。
　　闲言少叙，春去春又回。自从这条河里没有了蛇以后，又恢复了往日的宁静。这不随着这河两岸居住的人员越来越多，这里就形成一个一个的村庄了，要想相互往来，还有要到外边去，就得过河，这不是就逐渐有了艄公摆渡这一行业了。
　　你看张老汉所在的地方这不也逐渐的发展成为一个村庄了，一是张老汉的后代们，再就是张老汉的一些亲朋好友，他们也都奔着这里来了，就这样慢慢地河两岸的各个村庄都热闹起来了。
　　你看发展是发展起来了，可是令乡亲们害怕的是，每年这来回摆渡的船它是总有出事的，而且还不是一次，这让乡亲们渡河色变。这是咋回事呢？
　　慢慢的这些沿河的村民们也就发现了问题了，这些淹死的村民，这沿河两岸各个村里大部分都有，就是唯独没有小马陵村的。更有令人叫绝的是，这过河的人中只要是有小马陵村的人在船上，这船保证是安全无恙，要是没有小马陵村的人在船上，那就很难说了。
　　当然大多数情况下应该是没有事的，可是这不怕一万他就怕万一呢，要是万一它船翻人亡了，那该咋办？就这样慢慢地就在这一带养成了这么个习惯，那就是每每艄公开船的时候，他都要问一问这船上有没有小马陵村的，要是有，他就开，要是没有小马陵村的，你就是有再急的事，他也不会开的。
　　话说这天早晨刘家庄的刘能这不是急着要到县城呢，他的羊群病了一大片，他要急着到县城里请兽医来救羊呢，这群羊可是他的命啊。要想到县城那就得渡过这条河去雇马车，人家那马车可不专门等他呢，虽然已是四十多岁的人了，这不一直在村里放羊呢，他很少出过村。
　　现在船上连刘能已经上来五个人了，大家都催着艄公开船呢，这不艄公照例喊道：“这船上有没有小马陵村的？”连喊了两遍呢，就是没有人答应呢，那就再等等吧。
　　哎呀，再等哪能行呢？这是哪门的规矩？这不是刘能沉不住气了，他大声地说道：“有。”这种事哪有打诳语的？有就是有，没有就是没有。艄公当然是相信了，那就开吧。
　　你看艄公这不是一撑滑竿，小船就离岸前行了，眼看船就到中央了，这不是突然一个大浪，小船就一下来了个底朝天。
　　这河水太急了，还打着漩涡呢，虽几番挣扎，管你会水还是不会水的，这不除了艄公外都给呛死了，当然刘能也没能例外。


