      俗话说一旦被蛇咬，十年怕井绳。
俗话还说不怕贼偷，就怕贼惦记。
乾隆四十七年，由于当时社会呈现出动荡不定,混乱无序,在这一时期,讲的是帮派势力，一钱庄黑老大，惦记上了对门新开张的洋行金库，他想法设法要打开洋行的地下金库，可洋行里戒备森严，一个个鹰勾大鼻子，手提火铳，日夜轮流值班，根本让人无法靠近。
时间一天天过去了，这可急坏了黑老大，在他无可奈何的情况下，他叫手下找机会，干脆干掉对面洋行老板那个狗杂种。
“大哥，您放心吧，三天之内，我可以叫那个狗杂种从地球上蒸发掉。”一刀疤脸在众弟兄面前抱拳口出狂言。
“好，事成之后，一千块大洋，外加十根小黄鱼。”黑老大说。
第三天的傍晚，刀疤脸看见洋行的老板带着他那条贵妇犬，走进了城外风景优美山坡下的灌木丛里，他终于等到了下手的机会。刀疤脸让他身边的一小马仔在灌木丛里假装被蛇咬，高声叫喊救命。洋行老板听见有人喊救命，拔出腰间的三眼火铳，弯着腰朝着喊救命的声音慢慢地溜了过去，等他救起了被蛇咬的小马仔后，这才发现丢了他的贵妇犬。
刀疤脸怀里抱着贵妇犬，迅速赶回去作为向黑老大请功领赏的凭证，黑老大看见刀疤脸带回一条狗回来，莫名其妙地问：
“你带回来一条狗做什么？”
“这就是洋行老板身边的那条贵妇犬，我一看就是一条狗杂种，并且，还是一条母狗，咋看咋不顺眼，早该做了她。”刀疤脸兴致勃勃说。
“我叫你把洋行老板那条狗杂种给做掉，不是做这条狗杂种。爷问你，那我身边的狗杂种是谁？”黑老大一把把手中的茶杯摔得粉碎，愤怒地咆哮起来。
“那还会是谁，我呀！想做掉像我这样的一条狗杂种,很容易，可你身边的狗杂种也是人呀，咱们以后该怎么做兄弟！你也不能太黑了,没听过人过留名，雁过留声这句话吗，大哥，请您赶紧收回这种想法。大哥，无辜乱杀一个人,恐怕下辈子投胎要做牛做马了！”刀疤脸开始胡扯八道。
“你真傻还是装疯卖傻？你不会被狗杂种收买了吧？洋人给你了多少好处？说！”黑老大拍着桌子大声再次咆哮起来，恨不得一下子把刀疤脸拖出去乱刀砍死。
刀疤脸看了黑老大一眼，一句话没说，淡定地抱起贵妇犬朝着对面洋行的大门走去。收到刀疤脸一百块大洋的小马仔脚跟脚上气不接下气也跑了回来，喊着大哥，绘声绘色而曲得其真地把整个事情的经过跟黑老大叙述了一遍，黑老大被搞糊涂了，问小马仔刀疤脸在洋行老板那出卖了他，可为什么还要在灌木丛里上演被蛇咬这么一出戏，小马仔干脆利索回答：
“刀疤脸让我告诉你，我一旦被蛇咬，你会十年怕井绳，现在只是不想与你为敌，洋人早已经知道你想抢劫他们的金库，让你好自为之。”
黑老大听完，一句话没说，不得不隐退了江湖。他非常清楚,洋人并不可怕，可怕的是洋人身边像刀疤脸那样的中国人，刀疤脸就是那根可怕的井绳，说不准有一天他会把那根如毒蛇般的井绳缠辘轳似地缠住他的脖子，活活地被缠死。
@魏广亭

