      　　“前方到站火车站，有下车的乘客请提前做好准备，从后门下车……”
　　山东济南118路公交车拖着笨拙的身子缓缓移动着，因它是连接城郊向市区腹地延伸的重要交通工具，整个车厢有三辆中型面包车那么大，载客量如同春运期间的列车，从早晨始发车到晚上末班车，都是超负荷的满员。
　　“同志，麻烦让一下，我到前站下车。”车厢内，在密不透风的人堆里，我侧着身子，拼命地朝后门挤去。好不容易挤到车门边，这时，一位二十岁左右的小伙子，双手使劲地抱着门口边不锈钢的扶手，为防止被挤到，两只手似钢钳般的紧紧地粘着扶手，就像大海里即将溺水的绝望者，捞到了一棵救命稻草。站立不稳的身子，一会儿将窄窄的车门堵了个严严实实，一会儿又艰难地扭转身子，给即将下车的乘客留出一条缝隙来。
　　“火车站到了，请下车的乘客，带好您的行李物品从后门下车！”车门刚一打开，我一个“狮子摆头”泥鳅般地摆脱车门周边的乘客，两步就跨到了马路边的站牌前。
　　“前头那位同志，你咋把这位小伙子拉下车去了呢？”一句责问声传进了我的耳朵，我扭转身子一看，刚才双手抱扶手的那位小伙子，正抱作一团在地上挣扎着，极力想站立起来，但是无论如何努力，刚在原地打转，就是爬不起来……
　　公交车贴着他的身子，屁股下面吐出一阵黑烟后，绝尘而去……
　　“碰瓷的，想用这种卑劣的手段来讹诈我，遇到我算打错算盘了。”
　　我心里这么想着，正要转身离去，只见这位小伙子一边爬，一边掏出手机说道：“谢总您好，我是小杨，现正在路上，您把我的节目往后调一下吧，大约20分钟我才能赶到。”
　　这时，我心中顿生疑惑，并动了恻隐之心，莫非他是……？我急忙上前，蹲下身子双手搂住他的后腰，使劲地往上提，想把他拉将起来。但是，他老是伸着右腿，没有一点回缩的迹象，小伙子蹬踏着左腿，极力地想站立起来。在路灯的照射下，一点点亮光从其右腿下方的脚踝处，反射到我的脸面上。我的心猛地像被针扎了一下，心里一切都明白了，原来他是个戴着假肢的残疾人。
　　“磕伤了没有，要不去医院看一下？”
　　“没事的，我得赶紧去会场，今晚残疾人义演文艺晚会有我的独唱节目，再迟到了，我的节目就要被枪毙了。”
　　“那我打车送你过去吧！”
　　“不用了，就在前边车站广场对过的大剧院。”
　　小伙子用手指着不远处一座流光溢彩的宏伟建筑告诉我道。
　　路灯下，小伙子一拐一拐地朝剧院走去，身后发出了“吱呀……吱呀……”假肢摩擦地轻微声……


