      　　“X国道改高速”的新闻终于刊登了，国道沿线的村民欢呼雀跃。唯有永和村的村民，愁眉苦脸，高兴不起来。
　　国道加宽，要占土地，征地就有补偿。随着地价居高不下，补偿金额十分可观，少则几万，多则十数万，这对于许多沿线村民来说，不啻一笔巨款。
　　相关消息在一个月以前，村里已经有耳闻。永和村那些愁眉苦脸的村民，正是早就知道了消息的人。
　　第一个传出“国道改高速”消息的，是吴春花。吴春花是吴春明的姐姐，她回娘家的时候，告诉了自己的兄弟吴春明，吴春明又告诉了媳妇，媳妇告诉了家里人……至于吴春花一个妇道人家怎么会得到这种内幕消息，那自然是从她的老公王德贵那儿问出来的。
　　王德贵是个老实巴交的农民，一辈子生活在村里，只是最近有些反常：他每天都去谢家小卖部买酒，回来就乐呵呵的，脸上笑开了花。这引起了吴春花的怀疑：谢家女人以前是在城里做小姐的，难不成这贱货勾引了老东西……
　　有天晚上，吴春花大闹一场，手持镰刀要去找小婊子拼命。眼看着要闹出人命，王德贵只好把实情告诉了老婆：“我们家最近要发财了！”吴春花不信：“所以你才去找女人？”王德贵说：“谁他妈找女人谁遭雷劈，你先把刀放下，慢慢听我说。”吴春花看王德贵发了毒誓，就放下了刀。
　　“说可以，你千万不能告诉其他人。”王德贵先提醒吴春花，又故意卖关子，“老二把咱地里的玉米推了，急着修房子，知道为啥不？”
　　“我怎么知道，快说，别绕弯子了。”吴春花瞪了他一眼。
　　王德贵说：“因为X国道要改造成高速了！”
　　吴春花奇怪：“那又怎么了。”
　　“哼，你知道什么，大有关系！”王德贵坐在椅子上，继续说。
　　“你又知道了？你倒说说看。”
　　王德贵得意得说：“国道是两条车道，高速是四条车道。国道改高速，那得加宽，加宽就要征地，征地就有补偿，咱家地就在国道边，你说是不是要发财了？”
　　“理倒是这个理，不过你咋知道的，老二说的？”
　　“老二这小子，是越来越鬼了。那天突然打电话，问我国道边地还在没，我说当然在，今年种了玉米，难不成地还能长脚跑了。他就说要在地里修房子，他出钱。我问干嘛用，他就说不要问那么多。就挂电话了。后来的事情你就知道了，第二天施工队就来了，没几天就修好了。我总觉得老二不能无缘无故修排房子，他是做生意的，精着呢。我偷偷问工人，他们都不知道。我想是不是要开店什么的，但是为什么墙才砌了三尺，就又停工了？”
　　“是啊，弄得怪模怪样的，老二到底想干啥？”家里最近新修一座房子，吴春花这个女主人却不知道干嘛用，一直奇怪着呢。
　　“我后来打几次电话，他都不说。我就说你是不是想做生意，他说不是，我又问他，这小子就说了，还让我别告诉其他人，连你也不行。”
　　“哼，就我是外人！”吴春花插一句。
　　王德贵不理她，继续说：“老二现在生意做大了，认识的人也多，他有朋友在政府工作，他打听到X国道要改造成高速，地上有房子比空地赔偿金额那是要高得多。他就赶在上面出通知前，在咱家地里修了那排房子。老二又说，修房子花了四万多，按照现在补偿标准，能赔十多万，这一来一去，还能净赚七八万。他出本钱，赔偿多了的钱，全是我的。”
　　“可是，只有墙，能行吗？”
　　“我也这样问老二，老二说，房子不用齐备，有征地批文，随便修个样子，就行。老二总算还有点良心，知道我是他亲哥。不过说到底，这就是骗征地款，所以千万千万不能告诉别人。你知道我这人，心里一有事，就藏不住，想想一下能有七八万到手，就想喝口小酒，所以……”
　　“我看你是穷惯了。”吴春花嘴上这么说，心里早就乐开了花。一想到能赚好几万，把王德贵去小卖部的事早忘得干干净净。
　　吴春花娘家就在村里，她回娘家的时候，终究没忍住，就把这件事告诉了兄弟吴春明。吴春明不信，亲自来问王德贵，王德贵想反正已经知道了，又是大舅子，就如实告诉了他。吴春明看着王家国道边的那排房子，似乎看到几万块从天而降，就动起了心思。
　　吴春明夫妇近些年一直在外面打工，家里也有点积蓄，既然现在有这个便宜捡，加上自己早就想把房子修到公路边了，就冒险搏一搏，要是不赔，房子自己住，要是赔，起码可以少打两年工，回家跟媳妇一商量，就立马开工动土了。
　　消息迅速在村里传播，村里人看到王家修了房子，又看到吴家开打地基，有些贪便宜的人家，就开始眼红起来。知道消息靠谱，有几户连夜打了地基，几户手头宽松的人家，还起了砖墙。一时之间，国道边到处开工动土，挖掘机的轰鸣整日回荡在永和村的上空。
　　过了一个多月，就出了新闻。没两天，征地方案下来了，出乎大家意料的是，竟然不征地！高速从河道走，建高架桥。
　　这一来，可苦了王德贵。村民把王德贵堵在家里，要他给个说法，有几个挖了地基的，还要求赔偿损失，眼看着不赔就要打人。王德贵叫苦不迭，说自己也是被骗了，两亩玉米都没了，还修了那么一排房子。王德贵大骂老二，说一母同胞，连自己亲兄弟都坑。幸好村长出面，才没人动手。大家一看王德贵才是最惨的，也就骂骂咧咧离开了。赔偿是没戏了，只好自吞苦果。
　　王德贵虽然大骂老二，但是仔细一想，不对啊，说到底，我自己又没什么损失，修房子的钱全是老二出的。就打电话问老二，到底怎么回事。
　　老二倒是不紧不慢：“怎么回事？你好意思问我？还不是你自己做的好事。情况我早搞清楚了，本来是要征地的，可是后来政府发现村里在国道边修了一大排房子。这一来，征地款多了好几百万，建筑公司没办法，只好修改方案，建高架桥。我只告诉过你一个人，你说说，到底怎么回事？”
　　王德贵想起老二那句“别告诉其他人”，啪的打了自己一个嘴巴子，“都怪我这张漏风的嘴！”
　　煮熟的鸭子到了嘴边却又飞走，不只没了十几万，连本来的几万块征地款也没了。郁闷的王德贵最近又常到谢家小卖部买酒了。


