      　　我的母亲有一条很珍贵的毛巾，这条毛巾一般街上是买不着。
　　故事还得从一九六零年的冬天开始，那年我的父亲所在的部队在修一条铁路，任务重，就在这时父母结婚报告批下来，那年我的父亲二十八岁了，母亲二十三岁，电报打回家，内容是：“速来部队结婚。”
　　再说我那母亲，一接到电报之后，同爷爷奶奶商量，去部队结婚也好，也是不错的好主意。就这样母亲踏上了去西北的火车，去部队与父亲完婚，母亲提着大包小包，全是吃的都是给父亲带过去。
　　几次转车，母亲终于到达目的地，甘肃某县城，母亲从车站下来之后，左看不见父亲，右看不见人。母亲心里发闷，怎么回家叫我来，又不见人，在这里人生地不熟，问路也不好问，最麻烦的是语言不通。
　　母亲正在着急之时，一个十七八岁左右的军人来到母亲面前：“是嫂子吧，连长叫我来接站，今天他特别忙不能来车站接你，是因为上级命令我们，要把工程提前完成，因为我是连队的通信员，嫂子你就叫我小王。”母亲一颗提着的心终于放下来了。
　　母亲带着吃的东西太多，小王是骑自行车来的，现在又带人又带东西，不好办。最后只好由小王扶着自行车，母亲跟在后面走。
　　很快母亲随着通信员小王，到达连里的驻地，母亲到驻地正好赶上战士们下班的时候，看到母亲，一个战士叫起来：“大家快看，那不是连长的未婚妻，我在连长的书包里看过她的照片。”战士们一听说连长的妻子到，开心不得了。开始你一句嫂子，我一句嫂子，非常热情，还别说，母亲还真没见过这样的场面，也感动得不知如何是好，只好慌忙之中打开带来的大包小包吃的请大家尝尝。
　　很快，母亲带来的吃的花生、瓜子、蚕豆、米糖没有了，母亲望着空空的大包小包，不知如何是好，因为那是带给父亲吃的，没想到被刚见面的战士们抢光了。等一下丈夫来怎么说。
　　就在母亲发呆之际，父亲回来了，看着发呆的母亲，父亲拉着母亲的手说：“香，你来了就是最大的礼物，别心疼那些吃的，你带来的东西本来也是要给他们的，这是连里的老规矩，这不正好，省下时间我去叫他们来拿这些吃的。”
　　母亲看着父亲这么讲，顿时一脸阳光灿烂，好久不见，母亲还以为父亲要过来亲热，没想到父亲却给她下第一道命令。
　　“香，马上要过年了，连里的任务真的很紧，战士们在加班加点赶工程，却是很辛苦，作为家属，你也要为部队出点力气，这次你们几个家属都来了，她们很自愿地在为战士们做事，你作为连长的老婆更要带好头，作一个好榜样。”母亲一听，火冒三丈，但又迫于父亲的威严，看了一下父亲便不作声，但是嘴巴翘得高高的。
　　第二天，母亲还是执行父亲的命令，她开始以一个班一个班地，给战士们洗被子、被单，还有衣服，一个班洗一天，一共洗了七天，最后一天几个家属见面了，原来他们的男人早就想好这一招，一个连队四个排，一个排三个班，每个家属打扫自己的区域，最后的大会战就是在连部。
　　怪不得母亲想她来了几天，没有一个家属来看她，原来她们真的和自己一样有任务，为战士们做好后勤。累了一天的战士睡在干干净净的床上，战士们心里别提有多开心。
　　母亲总共二十一天假期，除去在车上的时间，她在部队也只有十五天时左右，到达连队后又赶七天活，她在部队休息也只有七八天时间，母亲离开部队时，连里给每一个家属发一张奖状和毛巾，那可是一块军用毛巾，这块毛巾一直被母亲收藏着，因为那是她的记忆里最有回味的荣耀。


