      　　第一章：匿名检举信
　　早上起来，何磊洗漱完毕，来到路边的小摊随便吃了一点稀饭，然后骑着自行车去市政府上班。来到市政府大门，下了车，守门的老吴头把他叫住。
　　“老吴，什么事？”何磊问道。
　　“何书记，昨天下午你们下班之后，有一位自称是西河乡的中年汉子把一封信搁在这里，临走时说了一句话：要我一定把信交给你。”老吴头说罢把信拿出来交给何磊。
　　何磊接过信一看，信封上没有落款，只写了“有心人”三个字。
　　“这人到底是谁？写信究竟为何？”何磊忍不住打开信封，只见信笺上面写着：何书记，你好。听说你是一个好官，我想，好官一定会为老百姓做主，好官一定会憎恨贪官。因此，我给你写这封信，把我亲眼看到的情况告诉你，希望你能明察秋毫，秉公办理。
　　事情是这样的：今年元月二十号，我亲眼看到我们村的彭俊田老汉给我们村书记彭俊坤送礼。过了几天，也就是元月二十六号，我们村书记彭俊坤又从彭老汉家拿了一袋东西回来，他把东西卖给了益民商店，益民商店的老板可以作证。前不久，我又看到彭俊坤到彭老汉家拿了一袋东西，里面是什么可想而知。
　　我是一个党员，应该对党、对人民负责，对于这种受贿索贿，贪赃枉法之事应该检举。我想：这种行为已经触犯了法律，应该受到法律的制裁。我写这封信，只是希望你们秉公办理。
　　何磊看罢信，惊讶不已：“彭俊坤是一个多年的老支书，为人一向厚道，如今已经到了退休年龄，他为何不把好最后一班岗？”何磊曾经在西河乡蹲点，对彭俊坤多少有点了解，为了慎重起见，他立马通知全体纪检干部在会议室召开会议。
　　上午九点半，市纪检的几个头头都来了，他们不知道发生了什么事情。何磊脸色严峻的走进来，手里拿着一封信。
　　“各位，今天把大家召来开一个会，这个会非常重要。昨天下午，有人送来一封信，是一封匿名检举信，请大家过目。”何磊说罢把信交给身旁的孙主任。
　　“这还了得！简直是‘和尚打伞—无法无天’，对于这种党内的垃圾一定要清除，一定要严肃处理。”一向嫉恶如仇的孙主任看完信一拳头重重的砸在办公桌上，气愤的说道。
　　“依我看，没有调查没有发言权。要想了解事情真相，必须派人去西河乡走一趟，把事情的真相查个水落石出，这样才好做相应的处理。”副书记刘琨看完信发表了个人的看法。
　　“是呀，现如今，在农村也有一些泄私愤、图报复的人，说不定是他们污蔑也未可知。”办公室副主任看完信有点不太相信。
　　“现在，农村的一些干部贪污受贿、索贿、徇私枉法的想象确实存在，要想查处，必须派工作组深入农村进行一次彻底的大清查。即使没有，也可以核实一下情况。这样做，对党对人民都是一种负责。”信访办的老罗说道。
　　“青龙村是一个很富庶的山村，单说果园一项，就有不少的油水。在这样的村里干书记，一定会得到不少好处。只是，我有点弄不明白，彭俊坤一向厚道，他为什么要这么贪得无厌？受贿不说，居然还敢上门索贿，难道他就不怕别人检举？”信访办老罗疑惑道。
　　“当年我在青龙蹲点的时候，和彭俊坤打过交道。当时，彭俊坤做事肯吃苦，为人厚道，乐于助人。我觉得彭俊坤应该是一个老实厚道的人，怎么突然之间就变得如此无法无天？也许，这其中有什么误会。”信访办老刘说道。
　　“误会不误会，都得调查之后才知道。也许是有人挟私报复，也许确有其事。彭俊坤是基层干部，又是一名共产党员，要调查此事必须慎重。”副书记刘琨说道。
　　“大家都说得很有道理，至于西河乡青龙村村支委书记彭俊坤受贿、索贿、徇私枉法之事，依我看还是慎重一点比较好。如果彭俊坤同志真像信中所说的那样，那么，该撤职就撤职，该查办就查办。总之，作为一个真正的共产党员，对于处理违法乱纪的行为，决不能心慈手软、姑息养奸。”何磊最后做了总结，表明了态度。在场的各位领导也纷纷表示赞成。
　　“何书记说得对，我们应该派一个调查组去青龙村调查一下，该惩处的惩处。”刘琨说道。
　　“这是原则性的事情，派谁去合适？”老罗征询道。
　　“何书记和老罗、老刘在西河乡蹲过点，又是办事认真的人，这件事交给他们处理，一定会办得很圆满。”孙主任考虑片刻说道。
　　“是啊！他们三个最合适不过。”其余几位齐声附和。
　　“既然各位信得过，那我就亲自挂帅。事不宜迟，我打算明天就去青龙村。”何磊站起来说道。
　　二章：调查取证
　　二月三十日上午，雨淅淅沥沥的下过不停。市纪检工作组、市电视台、市报社三路人马一起出发，开赴西河乡青龙村。
　　西河乡至青龙村的公路是一条刚整好路面的村道，坑坑洼洼不好走。三路人马坐着两台墨绿的小轿车一路颠簸来到了青龙村村部。
　　彭俊坤接到乡长的电话之后，早已来到村部恭候各位领导的莅临指导。三路人马加上乡长李爱国一共六个人。彭俊坤只认识乡长、何磊和信访办老罗。
　　“彭书记，我给你介绍一下。这位是纪检书记何磊，人称”“何青天”。这位是电视台的老宋，这位是信访办的老刘，这位是特约记者小宋，还有这位，你应该认识，他是信访办的老罗，以前在青龙村蹲过点。”李爱国一一介绍，彭俊坤和他们一一打招呼。
　　“俊坤同志，我们此次下乡是专抓反腐倡廉工作的，希望你多多配合我们的工作。”何磊一团和气的说道。
　　“既然是抓工作的，我一定全力配合，作为一个基层领导，配合上面的工作那是应该的。何书记，你要我怎么做，只要吩咐一声。”彭俊坤欣欣然说道。
　　“俊坤同志，能不能先召开一个群众大会，我想和群众见上一面，听听他们的呼声，说几句话，这样——你看行吗？”何磊那锐利的目光注视着彭俊坤，他想看看此时此刻这个被说成是受贿索贿、徇私枉法的人内心的恐惧。然而，他失望了，他从彭俊坤的表情看不到一丝恐惧彷徨，相反的只看到彭俊坤一脸兴奋。
　　“难道匿名检举信纯属子虚乌有？难道彭俊坤没有一点点徇私枉法？难道彭俊坤得知我们要来的消息，早已做好应对的准备？”何磊百思不得其解。
　　“何书记不辞鞍马劳顿，亲自来青龙村指导工作，和群众见面训话，那真是我村百姓之福。我代表老百姓谢谢何书记的亲切关怀。”彭俊坤高兴地说道，说罢，来到广播室里，把何书记要在村部大礼堂和大家见面这一好消息通过广播告诉了全体村民。
　　“有好消息，今天，县里的何青天来了，要在大礼堂和大家见面说话—”人们纷纷奔走相告，不到一个小时，村部大礼堂就济济一堂。
　　青龙村是一个由三大家族组合而成的大村，二十个小组，拥有两千多人口。这三大家族就是马家沟的马家，彭家湾的彭家，青龙寨的韩家。这三大家族彭家的人口最多，韩家的人口最少，平时三大家族看上去挺和睦，其实也是勾心斗角，特别是那些想争夺一把手宝座的人，暗中结帮拉派，关注对方的一举一动。这回市里的工作组来到青龙村，究竟因为何事？大家都想弄明白，因此，一听到广播，不约而同地来到了村里的大礼堂。
　　“何书记，人来得差不多了，大会可以开始了。”彭俊坤说道，说罢，站在台上面向台下黑压压的人群大声喊道：“乡亲们——，今天——，县纪检何书记，电视台老宋，记者小宋，还有纪检信访办的老罗、老刘同志亲自来我们青龙村指导工作。老罗、老刘同志曾经在我们村里工作了一段日子，对我们村里的情况比较熟悉，今后大家如果有什么过不了的火焰山就去纪检找我们的青天何书记或者老罗、老刘。村民们，为了感谢上级领导对我们村的关心和关怀，大家鼓掌欢迎。”彭俊坤一发话，台下立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　何磊在掌声中走向主席台，向台下的村民们招手致意。
　　“各位父老乡亲们，大家好。今天我们工作组的同志来到你们村是有目的的。众所周知，现在党中央三令五申强调我们的干部们要廉洁奉公，可是某些地方的基层干部，他们知其不可为而为之。他们有的贪污腐化，有的受贿索贿，有的徇私舞弊，他们知法犯法，置党纪国法于不顾，他们虽然只是一小撮害群之马，但如果不将他们揪出来，那么民心就不会稳定，国家就不会安宁。俗话说：天网恢恢疏而不漏。同志们，在青龙，有人检举说有一头潜滋暗长的党内蛀虫，请大家擦亮眼睛，提高觉悟，把他挖出来。”
　　何磊把他打了一天一夜腹稿的开场白，抑扬顿挫的表达出来，村民们听了一片哗然，继而一片沉默。
　　特约记者小宋在台上对青龙村村支委书记彭俊坤进行了公开采访。下面是他俩的对话：
　　““彭书记，元月二十号下午，是不是有一位姓彭的老爹来你家送东西？”
　　“有！是彭俊田老汉。那时，我正从外面回来，彭老汉二话没说将东西搁在我家里就走，我怎么叫他也没回头。”彭俊坤毫不含糊的说道。
　　“那么，元月二十六号，你又从彭老汉家拿了一袋东西出来，有没有这回事？”
　　“有！”俊坤回答得非常干脆。
　　“听说这袋东西你把它转手卖给了益民商店，对不对？”
　　“对！”俊坤毫不犹豫地说道。
　　“听说你前不久又从彭老汉家里拿回一袋东西，有没有这回事？”
　　“有，不过……”彭俊坤不知如何回答才好。
　　“这就对了，和信上说的完全吻合。何书记，我的话问完了。”小宋说罢退了下去。
　　何磊健步走了过来，一副严肃的样子对彭俊坤说道：“俊坤同志，你也太不像话了，光天化日之下，竟敢受贿索贿，你知道你这样做的后果吗？你这是徇私枉法。”
　　“什么？我受贿索贿？我徇私枉法？此话从何说起？”彭俊坤一脸疑惑的问道。
　　“刚才是你自己承认的，还敢狡辩？看你一脸的厚道，没想到你居然是这样的人。唉——你呀！”何磊为彭俊坤感到惋惜。
　　“这……”彭俊坤一时无言以对。
　　“好了，你既然无话可说，那就说明检举信并非无中生有，而是事实摆在眼前。彭俊坤同志，你知道你所犯的是什么性质的错误吗？是知法犯法。”何磊不假思索的说道。
　　“什么？我知法犯法？我究竟犯了那一条？有证据吗？”彭俊坤气得脸色铁青，没好声气的问道。
　　“你要证据？好，我拿给你看。”何磊接过话茬子说道，说罢，从口袋里掏出一封信，面对台下一双双期盼的眼睛，将信高高举起，顺手一扬，大声说道：“村民们，前天，我们市纪检收到了一封匿名检举信，这封信写的内容和彭俊坤同志当面承认的事实基本一致。我相信，这封信一定出自于青龙村的某一位好心人手笔。为了减少不必要的麻烦，他才不愿意写出自己的名字，当然，担心日后报复也是他的正当理由。这一点，我们能够理解。村民们，我希望大家都要像这位不留名的同志那样，擦亮自己的眼睛，敢于和不正之风作斗争。俊坤同志身为一村之主，又是共产党员，他不但没有起到党员的带头作用，树立党在基层的光辉形象，而且还受贿索贿，徇私枉法，目无党性、目无党纪国法，这种恶劣行为影响极坏，这是对党的一种玷污。现在，我代表市纪检委员会正式宣布：撤销彭俊坤同志村支委书记的职务，并交纪检委员会查……”
　　第三章：峰回路转
　　“冤枉啊—冤枉—”何磊话未说完，只见台下有人大声叫冤。
　　“这究竟是怎么回事？为什么此时此刻，会有人站出来喊冤？这人到底为谁喊冤？难道是为彭俊坤？彭俊坤到底有什么冤？会不会是这个人自己心里有什么冤要申诉？会不会是控告彭俊坤？……不要想那么多，先看看情况再说。”何磊脑海里一时出现了许多的问号，他不知道喊冤的人究竟是谁？为何喊冤，为了了解真相，他向台下大声喊道：“刚才喊冤的是哪位？请到台上来说话。”
　　“我要给彭书记讨个说法。”台下黑压压的人群中，有一位老人说话间走出人群，毫不犹豫地直奔台上。
　　大家不约而同的把目光投向喊冤的人身上。何磊也仔细打量了上来的这位老者，但见他：身材消瘦，颧骨高凸，满脸的荷包结刻着岁月的沧桑，头发似堆雪，胡子如染霜。明眼人一看就知道这位老人是一位饱经沧桑，尝尽酸甜苦辣的忠厚老者。
　　“老人家，有什么冤屈你就说吧！我们会给您做主的。”何磊和颜悦色的说道。
　　“我要找何青天，要他替我做主。”老人说道。
　　“我就是何磊。有什么话你老人家尽管说，我们会替你主持公道的。”何磊说话的态度非常诚恳。
　　““看你这么年轻你就是何青天？”老人将信将疑。
　　“老人家，没错，他就是老百姓说的‘何青天’，我是老罗，在青龙村蹲过点，我不会骗你的。现在，我和这位何书记是在同一个衙门做事，是专门替老百姓办事的。你老人家有什么冤屈就痛痛快快的说出来，我们也好替你做主。”老罗笑容可掬地来到彭老汉跟前，一团和气的说道。
　　“何书记，对不起，我、我老眼昏花，不识泰山，还请你多多包涵。”老人憨笑着说。
　　“老人家，你别着急，有什么话慢慢说，我们会替你伸冤的，你老放心好了。”何磊关心的说道。
　　“青天大老爷啊！彭书记是冤枉的，天大的冤枉。”老人激动的说道。
　　“你是……？”何磊欲言又止。
　　“我是彭俊田，是一个掉下叶子怕砸伤脑壳的老实巴交的农民大老粗。我虽然大字认不得几个，但我还是知道天地良心，正义公道。彭书记是个好人，是天底下最好的好人，要是说他有罪，那老汉我就罪孽深重。”彭老汉神情激动的说道。
　　“老人家，这到底是怎么一回事？你能不能把事情给大家说得清楚明白一点。你看—现在大家都是一头雾水，都在盼着你把事情的真相说出来。”何磊也是弄不明白这其中的奥妙，他想起彭俊坤同志敢于承认，其中一定有一些鲜为人知的故事。解铃还须系铃人，这件事情只有彭老汉才能说得明白。
　　““憨憨，有什么话你就当着这些领导说吧！我们大家也想听一听事情的原委。”台下有人带头叫道。
　　“说吧！身正不怕影子歪，心底无私天地宽。”又有人说道。
　　“说啊！”、“说啊！”……台下一片哗然。
　　“何书记，你是青天大老爷，明镜高悬，等我把事情说明白了，你再处理我们书记行么？”彭老汉用商量的口气说道。
　　“行！我向你保证。”何磊爽快的答应了。
　　“事情的原委是这样的……”彭老汉清了清嗓子不紧不慢的把事情的原委说了出来。
　　原来彭老汉是一个胆小怕事的人，元月上旬，他从满伢子那儿听到国土办的干部要下乡清查房屋地基，坐不安、吃不香、睡不宁。
　　“满伢子说，我家新修的那猪栏茅厕也要罚款，而且要罚几千块钱。儿子不争气，我两个又年老体弱，靠鸡屁股下蛋挣点油盐钱，眼下又要过年了，连年货都没着落，那还有钱堵这个漏眼。唉—”彭老汉说罢一声长叹。
　　“光叹气有什么用，活人总不能给尿憋死。办法是人想的，冷静想一想总会想出一个两全其美的办法。”老婆张氏宽慰道。
　　“话虽这么说，但你总得想一个应急的办法。”彭老汉不安的催促。
　　彭老汉向来是四肢发达、头脑简单，他这辈子遇到什么麻烦事，全都是靠老婆张氏拿主意。
　　“依我看—送礼。俗话说：‘万丈高从地起’，只要能堵住书记的嘴，就可以大事化小小事化了。这叫‘破小财消大灾’。”张氏想了想说道。
　　“不行不行！绝对不行！你想想：当年书记当队长的时候，为了工分的事情，你把他骂得狗血淋头。如今遇到难事了，就去求他，万一他不收礼，倒打一耙，说我们‘腐蚀拉拢革命干部’，那我们岂不是偷鸡不成蚀把米’。”彭老汉心里直犯嘀咕。
　　“人不爱财鬼也怕，难道送到门上的东西他也不要？再说，现在火烧眉毛了，行不行都要试试看，这也是没办法的法子。”张氏最后作出决定。
　　彭老汉没辙了，只好依从。不过，彭老汉一向胆小怕事，他还是有许多顾虑。他既怕被别人看见，又怕书记不肯收礼。
　　元月二十号上午，张氏把东借西凑弄来的几百元钱，买了两条烟、一瓶酒、两盒补品，为了避人耳目，她用一个半新半旧的纤维袋兜着。一切准备停当，打发彭老汉给书记送去。
　　彭老汉一拿起装着礼品的纤维袋子就挪不动脚步。为了给老汉壮胆，张氏特意打了一斤米酒，让老汉喝点酒再去。彭老汉嗜酒如命，一见到酒就像猫见了鱼，顿时来了精神。他把袋子往桌子底下一放，拿起瓶子揭开瓶盖，嘴对嘴，咕咚咕咚喝了起来。喝罢酒，彭老汉心怕误了大事，顺手从桌子底下拿起纤维袋，趁着酒兴，匆匆地朝书记家奔去。
　　路不远，一会儿就到了书记家。书记正从外面回来，他看到彭老汉匆匆奔来，满头大汗，惊愕不已。
　　“老哥哥，看你行色匆匆的，有事么？”彭俊坤问道。
　　“没、没什么大事，就是、我家那猪栏茅厕的事，求你大人有大量，行善积德帮个忙。”彭老汉说话吞吞吐吐，虽然有点词不达意，但彭俊坤还是听明白了。
　　“大叔，有关政策方面的事，那是上面说了算，我也爱莫能助。至于……”俊坤有点迟疑。
　　“我知道你难办，所以，我们老两口一合计，觉得还是得给你送点东西打通关节。你忙上忙下也不容易，这点心意你一定要领。”彭老汉恳求。
　　“大叔，东西你拿回去，我不能收。至于你家那基地的事，我会看着办的。”
　　“不收也得收。既然拿来了，我死都不会拿回去的。”彭老汉倔强的说道，说罢，将袋子往书记家随便一搁，匆匆地迈出门槛，头也不回地离开了。
　　过了两天，国土所的干部进村了，彭老汉心里诚惶诚恐。又过了两天，国土所的干部清查结束，离开了青龙，一切风平浪静，彭老汉提到嗓子眼的心才算放下。又过了两天，也就是元月二十六号，书记来串门了，他手里拎着一个袋子，这袋子正是前几天彭老汉送去的礼物。
　　“老哥哥，对不起，这些天我一直忙于公务，没时间去废旧回收站，这些东西还是你自己拿去卖吧。”书记歉然说道。
　　“咦—这不是我家装破烂的蛇皮袋吗？怎么会在书记手里？难道……”张氏一切都明白了。她板着脸对彭老汉说道：“死鬼！你自己看看！你那天拿什么东西给书记？”
　　“我、我、我、唉—搞错了，我再拿……”面对张氏的咄咄威势，彭老汉木然呆立着、嘴巴嗫嚅着、满脸陪笑着……
　　“老哥哥，老嫂子，你们的情我心领了。至于礼品，我是断然不会接受的。”彭俊坤说罢就要离开。
　　“俊坤，你好人做到底，眼看现在快要过年了，我就一个不争气的儿子现在要疯不傻，我们家里现在过年如过关，说句不怕你笑的话，就是买这些礼品的五百块钱，还是你嫂子借来的，东西既然买了，你就收下吧！”彭老汉恳切的说道。
　　看到彭老汉可伶巴巴的的样子，彭俊坤心里非常难受，他从身上掏出五百元钱给彭老汉两口过年急用。
　　“大叔，这东西我先替你拿到商店卖了，卖了钱，给你们还账。”彭俊坤说罢拎着礼品来到了益民商店。
　　“彭书记真是一个大好人哪！他帮了我天大的忙，不但不图报答，而且还给了我五百块钱过年。这样的书记到哪里去找？就是打着灯笼也没处找。”彭老汉说道动情处，忍不住直抹眼泪。
　　第四章：真相大白
　　“老人家，不要激动，有话慢慢说。在这里，我们还有一件事不明白，你老人家能不能给大家说清楚。”何磊态度友好的说道。
　　“何书记，难道我说得还不清楚吗？”彭老汉问道。
　　“前面的事情说得很清楚，不过还有最近一件事大家弄不明白，这究竟是怎么回事？”何磊不解的问道。
　　“哦—你是说前些天彭书记到我家的事，嘿嘿—那件事说起来还真有点让彭书记难为情。”彭老汉恍然大悟，苦笑道。
　　“究竟是什么事？是不是违法乱纪的事？”何磊迫不及待地追问道。
　　“何书记，你怎么总是把彭书记往歪处想，告诉你吧，彭书记没有做犯法的事，照孩子们的话说，他是在学雷锋。”彭老汉说道。
　　“老人家，你既然说彭俊坤同志是在学雷锋，他到底是怎么学雷锋的？你说说看。”何磊说道。
　　彭老汉没办法，只好一五一十的给大家说了。
　　原来，自从彭老汉那次把垃圾当做礼品送给彭俊坤，彭俊坤以为彭老汉要他把垃圾带到镇上去卖，他的心里就有了这种想法。
　　那天他来到彭老汉家看到他们家里的困难情况，就想帮彭老汉一把。怎么帮？现在国家经济正在发展阶段，对于彭老汉一家的生活照顾不可能面面俱到。
　　为了解决老汉一家的生活问题，彭俊坤提议他们有空的时候捡些垃圾，卖了钱贴补家用。然而，在这闭塞的山里，收垃圾的人很少，偶尔有一个，那也是收购大砍价。
　　彭俊坤和彭老汉商量好了，把一些比较值钱的金属废品带到镇上去卖。为了减少彭老汉外出的麻烦事，彭俊坤就约定，每次去镇上办事，先来彭老汉家一趟，看看有什么废品要卖。
　　“前几天，彭书记来到我们家，告诉我们，他要去镇上，问我们有没有废品要带去卖？我家里正好捡了一些废品，于是他就拿去帮我们卖了。彭书记帮我家卖了好几回废品，难道这也是犯法？你们大家说说，像俊坤这样的好人天底下有几个？”
　　“老哥哥，你不要激动，也不要说那些感恩戴德的话。为老百姓排忧解难是我份内之事，也是一个共产党员应尽的义务。”彭俊坤说道。
　　“彭书记，你做了好事不说，还被人误解，我、我心里实在过意不去。”彭老汉激动的说道。
　　“老哥哥，前几天，我去了一趟县里，又去了镇里，把你家的情况向民政局和民政办做了汇报，各级领导都很重视，一致表示给你申请低保。这两天，我已经向民政局申请办理了。你看，这是你家的低保补贴证件，昨天刚到，恰好我在乡里办事，顺便给你拿回来了。今后，有了这个证件，你就可以上乡邮政所领取补贴金，以后，你们一家的生活就有了最低保障。作为领导，看到你家如此困难而置之不理，那是我工作的失误。在此，我当着全体村民的面郑重的向你道歉。”彭俊坤说罢恭恭敬敬的给彭老汉鞠了一躬。
　　彭老汉颤抖着接过低保补贴证，感动得热泪盈眶。突然，他“噗通”跪在地上，向彭俊坤磕头谢恩。
　　彭俊坤赶紧将彭老汉扶起，揉了揉湿润的眼眶，面向台下，动情地说：“乡亲们，俗话说：一家有难百家帮，百家有难大家帮。大家乡里乡亲的，对彭老汉一家的情况是知道的。儿子几十岁了，疯疯癫癫，已是泥菩萨过河，自身难保。老两口年纪大了，力不从心，只有靠鸡婆下蛋赚油盐钱。像这样的贫困家庭，你们说，要不要帮助？要不要关心和照顾？我作为一村之主，对彭老汉一家稍有一点关心、照顾就属于徇私枉法，那么还不如不闻不问作‘壁上观’。大家说说看，我究竟该怎么做？”
　　“你没有错！”
　　“做得对！”
　　“应该做！”
　　“……”
　　台下沸腾了，呼声惊天，掌声动地。
　　工作组的同志们看到台下群情激奋，也不由得为彭俊坤鼓掌。
　　纪检书记何磊一下子对彭俊坤刮目相看。
　　他微笑着走向彭俊坤，和彭俊坤亲热的握手。
　　其他几位同志也和彭俊坤一一握手。
　　乡长李爱国在台上面对台下群众热情洋溢的说道：“乡亲们，像彭俊坤同志这种心系群众，为群众排忧解难的精神应该值得我们学习，在我们西河乡，像这样的基层干部实在太少了，我回到乡里，要把俊坤同志的事迹在全乡基层干部会议上进行表彰，让这种精神在全乡发扬光大。俊坤同志是一个好党员、好干部，值得我们学习。”
　　李爱国讲完，台下又响起了经久不息的掌声。
　　“何书记，我身为一村之主，没有为老百姓办什么实事，我感到愧对父老乡亲。我无能，请你还是免去我的差事。我是一个不称职的书记，我不配。”彭俊坤言辞恳切的说道。
　　“俊坤同志，你不必谦让。这个村支委书记你是当之无愧的。先前，我们误会了你，请你别往心里去。共产党员嘛，就应该胸怀宽广，提得起、放得下。”何磊有点不好意思的说道。
　　小宋羞愧得无地自容，他寻思，如果地上开了口子，他会立马钻进去。
　　“广大村民们，现在我郑重宣布：彭俊坤同志继续担任青龙村支委书记。以前的种种不愉快就让它烟消云散吧！”何磊说完带头鼓掌，台下又响起了雷鸣般的掌声。
　　“好啊！真相大白了，既还了干部一个公道，又给了百姓一个明白。这个会开得有声有色，精彩绝伦。”突然从人群后面传来了喝彩声。
　　大家回过头来看后面，只见当年在青龙村蹲点的市委王书记笑容可掬的站在后面。
　　村里那些老一辈人认识王书记，一下子围了过来，问长问短。


