      遥想当年，中考之后。
　　我、文洁长和周团书是同班同学，也是好朋友。我担任我们班的学习委员，文洁长是团支部书记，周团书是班长。中考前一天下午，我就对我的好友文洁长说：“你是垂钓高手，中考结束的第二天下午你带我和周团书一同前往河边垂钓，教我钓鱼可以吗？”文洁长极其爽快地答应了。
　　那天上午文洁长准备好钓具及饵食，下午我们三人如约而行。沿途游目骋怀，蓝天白云人家，小桥流水浪花。
　　不觉已到河边，我们各自选择钓鱼矶而坐，“顾而乐之”。
　　我们手持钓鱼竿，垂于河中。
　　一会儿，文洁长起竿摘鱼。
　　又一会儿，文洁长又起竿摘鱼。
　　接着周团书手举竿，也钓得一条小鱼。
　　我见两友得鱼甚喜。我东张西望左顾右盼，怕得鱼惊，却不由得小声嚷嚷：“姜太公钓鱼，愿者上钩；远航钓鱼，愿者上钩。&quot;又持竿垂于河中，左等右等，还是没有鱼上钩。
　　周团书笑着遥招手，小声对我说：“年逾七旬的姜太公钓鱼，他不是为了钓到鱼，而是为了钓王与侯。他钓鱼的方法很奇特——鱼竿短，鱼线长，用直钩，不挂鱼饵，钓竿也不放进水里，离水面有三尺高。后来，他果然钓到了一条大鱼——周文王姬昌。”
　　文洁长手举竿，又钓得一鱼。他笑着对我说：“你现在知道‘授人以渔’中的‘渔’的含义了吧。读书学习考试是这样，垂钓也是这样！”我说：“掌握方法很重要！我定当好好向你学习垂钓技巧。”
　　于是，我前往文洁长处“观其钓焉”。我情不自禁地默念起诗人孟浩然的诗句：“坐观垂钓者，徒有羡鱼情”。
　　果其然。恰恰在这个时候，文洁长小声对我们说：“有大鱼上钩了。”吩咐周团书过来帮助他，并叫我不要大声说话。钓到大鱼太刺激了，我希望他们能够尽快提鱼上岸，但在此时我尽最大努力控制住激动的心情。
　　十分钟后，他们终于拿鱼上岸。
　　紧接着，周团书提议说：“这儿差不多了，去我的邻居家的荷塘钓一下吧，离这里不远，那里鱼儿肥，不过要想钓到鱼，有些难度。”我们欣然前往。
　　我提着鱼桶，观看两友所钓之鱼或大或小。我为爱垂钓的他们喝彩，夸奖文洁长是“垂钓高手”。我请文洁长畅谈垂钓经验。我还记得当时文洁长说：“垂钓，也不要只想着钓大鱼，但是钓到大鱼后怎么办？遛鱼是整个钓鱼活动中的关键环节，不可掉以轻心。较大的鱼中钩后，务必将鱼遛疲乏后用抄网抄起。如果不注重遛鱼或操之过急，用手提鱼线，结果欲速则不达，就会发生鱼逃钩线损的局面。”不管怎样，我还是似懂非懂。
　　不觉已到荷塘。
　　我们三人都洋洋得意地背诵起我们道州老乡周敦颐《爱莲说》中的名句：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　就在这时，我突然想到，很不适宜在此钓鱼，又加上我还没有学会钓鱼，于是我提议他们到荷塘的那一边去垂钓，我留在这一边欣赏风景。他们同意了。
　　对于我，在那时那地，时光是最美的，也是最快乐的。盛开的夏荷亭亭，正是最美丽的时刻。那密密层层的荷叶铺展开去，一片无边无际的青翠碧绿；那亭亭玉立的荷花绽蕾盛开，在阳光辉映下，显得格外鲜艳娇红。于是我吟诵起诗人杨万里的诗句：接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。我陶醉在荷塘淡淡荷香之中，如莲的心境伴随着浓浓的诗情盈满心间。
　　大约30分钟后，一女人途经此地，她的左手牵着一位小朋友，右手拽着一个菜篮子。巧笑倩兮一美妇，别有一番韵味在。
　　想不到，她竟然对我低声耳语：“那两个人，好像是在偷鱼吧？”
　　我对她说：“你用词不当，读书人钓鱼不算偷，何况这荷塘是那个人的邻居的。&quot;
　　她对我说：“狡辩。做人要学会与邻为善，友好相处，兔子不吃窝边草，亲兄弟也要明算账。”
　　我接着说：“近水楼台先得月。”
　　她又对我说：“他们这样做，叫做贪，鱼见食而不见钩，人见利而不见害。‘近朱者赤，近墨者黑’，你一定要当心呀。”
　　我道谢，微笑，点头，不再说话。后来，我才知道，那美女人是乡镇中心小学五年级的语文老师。
　　荷塘中多的是鱼，不过也许确实难钓。他们仅仅钓得两三条，文洁长便提议收工。他们的脚步如胜利者凯旋，文洁长留我们去他家食宿。
　　已而红轮欲坠，炊烟四起。步行而归，乃入座。
　　那顿晚餐，真可谓：盘中鱼，道道皆鲜美；杯中酒，口口都香醇。几杯酒下肚，我微醉，不想喝了。他们对我说：“让酒杯再飞一会儿吧。”
　　文洁长掏出香烟递给周团书和我。我不抽烟。文洁长又说：“酒后一支烟，赛过活神仙。”
　　又几杯酒下肚，大家说话便夸夸其谈，海阔天空。
　　文洁长出口成章：“能喝一两喝三两，这样的朋友我欣赏；能喝三两喝半斤，这样的朋友都放心；能喝一斤喝一箱，这样的朋友能力强。”
　　周团书也手舞足蹈地说：“能喝一箱喝一桶，明天提拔当副总；能喝一箱喝一缸，市委书记你来当。”
　　我滔滔不绝地说：“我不抽烟，抽烟有害：一根根，一柱柱，抽抽扔扔，扔扔抽抽，手手都是人民币；一丝丝，一缕缕，吸吸吐吐，吐吐吸吸，口口皆为尼古丁。喝酒，也要量力而行，能喝多少就喝多少。酒瓶不是水平，酒量不是胆量，酒疯也不是作风。苟富贵，勿相忘。”
　　我们说来说去，后来还是说到了与钓鱼有关的话题。他们各自分享了垂钓的心得体会，我只是随声附和着。
　　我不知怎的却对他们这样说：“这些鱼好可爱，一旦贪饵上钩后又非常可怜。这些鱼不自己觅食而贪饵，人为美味而吃鱼，食物链吧。”
　　文洁长调侃道：“是那些鱼自己的过错，‘鱼因贪饵遭钩系’，谁叫那些鱼儿经不住诱惑，奋而贪饵上钩，死不足惜。”
　　我又说：“贪者如鱼，人之贪甚于鱼。”
　　周团书也振振有词地说：“当今世道，经不住诱惑，贪饵上钩而致死者,不仅仅是这么几条鱼，也不仅仅是那么几个人吧。”
　　我不知道，在那时那地还能够说点什么。
　　我记得，那年中考，全校近200人参加考试，只有8个人考上重点高中，我们三人均考上了本县最好的重点高中。后来，他们两人各自创业。再后来，他们各自拥有了属于自己的公司。我1993年至今在中学当老师。我有一个惯例，每接一个班，必告诉学生：学会做人是核心，学会学习是前提,学会生活是基础，学会健体是保证，学会生存和发展是根本。


