      强森是州法院收押看守所的监区老大，当然，老大的地位是通过拳头争取来的。通常新犯人进来，难免会饱餐几顿杀威棒，让他明白里头的规矩。
这天，铁门咯吱一声打开，看守又扔了个瘦吧半老头进来，强森随便抬了一下眼皮，立马七八个壮汉就围了上去，准备好好地招呼招呼。
老头依然气定神闲，朗声说道：“先生们，对待一个昨天还是千万富翁的人，难道不该客气一点吗？”
强森心思一动，毕竟这刀口舔血的生活也不能一辈子，如果在里头能结识一位成功人士，日后出去，随便照顾照顾自己，说不定命运就从此改变啊！
于是立即喝止了跟班们，上去抱拳道：“失礼了！请问怎么称呼，哪里高就？”
老头不屑地仰起头：“就叫我老约翰吧，关于我的一切，等我心情好了再说。”
老约翰越是倨傲，强森越感觉气质超群，安排手下把老头天天照顾得舒坦极了，可是关于他的千万资产来龙去脉，始终是不漏口风。
强森疑心渐生，趁放风的时候偷偷问熟悉的看守汤姆：“这个不起眼的老约翰，进来的时候真的有一千万美元？”
汤姆给了他一个肯定的眼色。
于是强森放心了，把老约翰伺候得像亲爹一样。
终于老约翰被判刑要转移到监狱去了，临走前，拍着强森的肩膀说：“这些天谢谢你了！放心吧，以后出来了到拉斯维加斯找我，我会报答你的！”
强森强忍着感动的泪水，对老约翰重重地点了点头，然后对正押解老约翰准备离开的狱警大喊：“对待老约翰客气点！他进来的时候可是一个千万富翁！”
狱警轻蔑地说：“没错，他是持枪抢劫运钞车，抢了一千万美金，可惜不到两小时就让抓住了！如果这也算千万富翁的话，哼！也就不过两小时而已！”
强森大喊一声，我的上帝！然后就晕了过去。


