      　　我在市局参加完财会培训班，酒醉熏熏地搭上了回效区的最后一趟晚班中巴车。
　　一上车我就觉得气氛有点不对头，醉眼朦胧中好像整车人都把眼睛睁得大大的盯着我。
　　我瞅准一个空位一屁股坐下去，只听“啊”的一声尖叫，把我吓得差点跳了起来。咦，没招谁惹谁啊，我侧头一瞧，身边的妇女已把头栽得低低的，全身似乎在瑟瑟发抖。
真是的，一点酒味就犯得着这么大惊小怪？！我下意思地搔了搔头，才恍然大悟：敢情是这光头？
前一向我的头上突然奇痒，夜晚难以入睡，怎么洗也无济于事，上个星期索性剃了个光头。不料想如今的人也真是少见多怪，几天中路上遇到熟人打招呼，对方总是愣了半天才回过神来，又都是同一句话：“怎么剃了个光头？”单位女同事则说：“怪怪的，好恐怖！”邻居们更损，干脆直言不讳：“真像个劳改犯！”一直认为长像够酷的我简直不可思义：未必剃了个光头就变成凶神恶煞了？！刚才会餐喝得云里雾里离开时，有人还调侃道：“看你这副模样，坐车时别人不把你当劫匪才怪！”	
　　莫非还真让这张乌鸦嘴说中了？半醉半醒的我忍不住往车内扫了一眼，就见昏暗的灯光下所有的眼睛一齐射向自己，我眼光所到之处，哪里的人就慌忙低下头或假装向窗外看。我不由得暗暗发笑，借着酒兴玩起了恶作剧，每过几分钟就伸长脖子前后左右巡视一番，弄得满车的人大气不敢出。看来，如果不是国道上不准停车，这些人恐怕早就逃之夭夭了。
　　如此反复几次后，我心里又愤愤不平了：如今的人是怎么了，剃个光头犯着谁了，光头难道就是歹徒的像征？又不是演电影，好人坏人一看穿着打扮长像神态就一目了然。可那些道貌岸然的贪官、巧舌如簧的骗子、故作矜持的娼妓站在面前，你们就怎么常常看走眼？！想着想着酒劲又上来了，我支持不住仰倒在座位上闭目养起神来。
　　不知过了多久，我在恶梦中陡然惊醒，揉了揉眼睛一瞧，嗬，车内漆黑一片，人都消失得无影无踪。我觉得挺纳闷：到了站居然不我？！
　　“不准动！”只听窗外一声断喝，几乎把我吓破了胆，我条件反射地猛一抬头，就见窗外几支黑海峡两岸洞的枪口指着我，还没等我反应过来，就被冲上车的几名公安人员死死摁在了座位上，紧接着一声脆响，我的双手被反铐上了。
　　“你、你们这是干、干什么……”我吓蒙了，话也语无伦次。
　　“刘队，是一支玩具枪。”一个声音在喊。
　　一排刺眼的手电光射过来，接着睛个熟悉的声音大叫：“这不是文彬大科长么？你们怎么搞的，简直乱弹琴，还不快打开手铐！”
　　“这、这是怎么回事啊？”望着眼前的老同学，我一脸茫然，那样子肯定够狼狈的。
　　“实在对不起。”刘队长一脸不自在：“是这样的，五分钟前接到报案，说是有一行迹可疑的人携带枪支在这辆车上，实在是误会。”
　　我真是哭笑不得。原来明天是我儿子五岁生日，我牺牲了一中午休息时间转遍了几个大商场，才买到了儿子指示要的那种带瞄准器的来福枪，旅行包包不下了，有半截以假乱真的枪管露在了外面！


