      　　搬龙王，又叫“抬龙王”，山东省莱芜市一带叫“求雨”。
　　旧时，乡民靠天吃饭，没有其他自救的办法。庄稼人迷信，旱了，只有求神祈雨。搬请龙王，就是传统的祈雨方式。据说，黑龙潭里的黑龙王是山东省莱芜市牛泉八里沟村人。庄稼人搬龙王，谁也乐意去，壮小伙子编好柳枝帽，带上干粮，抬着锣鼓，跟着众人前往黑龙潭“抬龙王”（在山东省莱芜市莱城区大王庄镇境内）。
　　黑龙王神像在黑龙潭龙王庙里。去搬神的人，下午先到龙尾村龙王庙。此去龙潭庙，少说也有六、七里，背神的人预先选好，每人发三尺白布，一炷香，夜间燃香进山。沿着蜿蜒崎岖的羊肠小道，摸进庙门磕个头，不能说话，然后摸着神像，用白布一揽，脊梁对脊梁，背起就走。其实，白天已有人踩好了点，神像的位置也就有了数。再说，请龙王是按顺序，不能三村五庄一起来请，若是乱了顺序，来早的请了神去，来晚的就请不到了。
　　抬的神像在庙的另一供台上，并不是庙里正面神像。摸着龙王背龙王，摸着娘娘背娘娘，摸着太子背太子，摸着太孙背太孙。龙王最沉，需五大三粗的壮汉背，小太孙最轻，谁摸着谁沾光。背神的人，心要虔诚，笃信神明，不得狂言乱语，否则龙王显灵惩罚，吃罪不起。当夜，把神背到龙尾村里，放进辇内，绑好抬杠，天明下山。
　　搬的神有老龙王（即黑龙王，称大驾），五位娘娘（魏娘娘、山口村人，钱娘娘、河南人、回原籍没回来，边娘娘、边王许村人，康娘娘、康陈村人），大太子（及夫人薛娘娘，小下村人），二太子（夫人刘娘娘，小下村人），三太子，四太子共十二尊辇，由四十八人抬。搬神下山，行进有序，两班锣鼓一前一后，旗牌扇伞，金瓜钺斧领先，后面是龙辇，先太子，太孙，中间大驾，随后娘娘，最后锣鼓，长长一大串，既热闹又好看。
　　搬龙王，沿途村庄都知道，洒扫街道，门上插柳枝，戴柳枝帽，摆香案，烧茶水迎神。搬神的庄，预先扎好了“龙棚”，听见锣鼓声，大人孩伢都出来迎神。
　　抬龙王，大都在中午，最热闹，抬的神主要是太子、太孙，锣鼓咚锵敲在点上，四个人抬一尊辇在街上跑，高潮时“耍辇”。即七、八个壮汉把“辇”举起旋转，连抬的人攀着抬杠也在空中转，看的人不断喝彩，锣鼓敲得震天响，一街筒子人争相观看。不过，人们非常惊心，怕摔坏了人，但年轻庄稼汉子最热这一手。
　　抬完龙王后，放落龙棚。每天中午，由乡绅几人进行祈雨，老龙王“辇”前放着“祈雨文”，此文传说是清时莱芜知县叶方恒所写，并放一木制“滚卦”，上多楞，写有“即时大雨”、“当日大雨”、“三日大雨”等，祈祷后滚，如有应验，即准备“贺雨”。
　　下雨了，庄稼人欢天喜地，忙着彩绘神像，漆刷龙辇，杀猪摆供，唱戏庆神。唱戏，最为庄稼人所盼。此时，锄钩已挂，有空看戏，如果雇来好班子，看戏的人山人海，热闹至极，所以庄稼人说：“抬龙王”是旱中取乐。

