      “全体社员请注意了，中午吃完饭后，请到大队部开会，任何人不能请假！”
1971年6月份的一天，我所在普头村的大队书记王兴财通过大喇叭，突然通知全村社员开大会。
13时后，社员们陆陆续续地来到大队院子里，书记王兴财站在主席台上，手舞足蹈地喊道：
“昨天晚上，有人把第二生产队仓库门撬开，偷走了四袋化肥，如果你现在站出来承认错误，把偷走的化肥交回来，咱既往不咎。如果顽固不化，拒不坦白，咱查出来后交革委会严惩不贷。”
这时，台下到会的社员面面相嘘，没有一个敢站出来的......
“好呀，你是不见棺材不流泪。既然抗拒到底，我们也不客气了。”王兴财喊道，“杨红瑛、吴爱红、刘明翠到主席台来。”
三名三十多岁、不同姓的婆姨被点名后走上了主席台，王兴财安排人把两张方形木桌子并在一起，摆在主席台上。然后，从办公室里拿出一个早就准备好的柳条簸箕、一把系着红布条的笤帚。三名婆姨按照王兴财的摆布，爬上桌子，面对面地盘腿坐下来。然后，每个人伸出一个手指头，以三点支撑的方式，托着放入拴着红布条笤帚的柳条簸箕。一个不满20岁、叫王天奇的男孩，在三米开外的地方，嘴里嘀嘀咕咕地念起法咒来。之后，开始对到会的社员进行点名。当念到“王天垒”和“王宝库”时，柳条簸箕神奇地转动起来，由慢到快，越转越快。开始是顺时针转动，当三名婆姨听到“换另一只手”的口令时，三个托簸箕的婆姨同时用左手代替了右手，身子也转了个角度，簸箕就朝着逆时针转动，而且越转越快。为了验证它的准确性，这个过程进行了两遍。每当念别人名字的时候，簸箕纹丝不动，一旦念到前面提到的那两个人，簸箕就会自动地转起来，你说奇怪不奇怪。
“来人呀!把这两个人绑起来，到他们家中去搜查。”
会场里，等候多时的几个基干民兵听到王兴财的命令后，快步跑到王天垒、王宝库跟前，迅速将吓得面如土色的两个小偷，五花大绑，押着他们去起赃物，结果在两人的家中，果真搜出了藏匿的化肥。

