      　　Longlongago，有个小男孩捡到一本漫画，他欣喜的抱回家，迫不及待的躲在房间里津津有味的看了起来，突然感觉手上湿湿的，低头一看都是鲜血，源源不断从漫画里流出来，他吓坏了，把漫画扔在了地上……几天以后，邻居发现他的家人都死了，他也不知所踪，只在他的房间发现一本带血的漫画……不知道过了多久，民间开始有了关于这个男孩的传说，有人说他是杀人狂，他的父母都是被他杀的，也有人说他其实就是死神，拥有一本吸人血的漫画，谁收到他的漫画就代表他选中了谁，如果还看了它，那么不是自己死就是别人死，总之关于他的传说有很多，随着时间的推移，人们也渐渐淡忘了这件事。可是事情并没有结束……
　　“徐顺？徐顺？徐顺？……”在上班的路上，徐顺突然听到好像有人在后面叫她，她停住脚步，回头张望，远远的就看到一个男子向她跑来。“真的是你啊，我还以为认错了呢！”男子跑到跟前，气喘吁吁的说道。“额，你是？我们认识吗？”徐顺很奇怪，自己好像并不认识面前这个人。“我是徐遥啊，咱俩大学同学，你忘了？”这个叫徐遥的男子并没有因为徐顺的冷漠而生气，反而显得很开心。“徐……遥？你确定？我怕不是哦，你整容了？”看着眼前这个男子，徐顺很是费解，按理说自己并不是那种健忘的人啊，徐遥自己有印象啊，可以肯定和面前这个穿西装打领带的男人完全不一样，当然不是因为穿着，而是……长相，面前这个男子的五官非常精致就不说了，皮肤还好的不像话，好像一戳就会破一样。
　　徐顺一早上都无法安心工作，虽然徐遥一再强调自己没有整容，一直长得就这样，只是皮肤变好了而已，可是，总觉得还是有些地方不对劲。“算了，反正已经约了他下班吃饭了，到时候再好好问问吧！”想到这，徐顺突然开始期待晚上的那顿饭了。
　　终于熬到了下班时间，当徐顺匆匆赶到约好的地点时，发现徐遥已经在那里了，“你啥时候来的？等很久了吗？”徐遥接下来的话，让徐顺对他更加好奇了，“也没多久啊，就是从咱们早上约的时候待到了现在！你要吃点什么？”此时，徐顺才没有心情想该吃啥，她有一堆的问题要问，“你不用上班的吗？这些年你都经历了啥啊，感觉你变化好大啊！”只见徐遥微微一笑，很绅士的把菜单递给她，示意她先看看，“是吗，我觉得还好啊，我的工作嘛，很随性，就是审核漫画的，所以只要有网在哪都可以工作，你呢，你过得咋样？”徐顺一边翻着菜单一边在思考他说的，“我？就那样呗，挺好的，工作也很稳定，家庭也很稳定，对了，我家孩子都会叫妈妈了！”一提到孩子，徐顺双眼都在放光，在大学的时候徐遥暗恋徐顺，所以听到她说的再看到她幸福的表情，徐遥苦笑了一下，一顿饭的时间很快就过去了，临走，徐遥送了她一本漫画，“新出的，反响挺好的，当做送给你孩子的礼物！”徐顺急忙推回去，“这怎么好意思，他还小，看不懂啦！”听到这，徐遥没再说什么，帮她打到车就走了。
　　到家门口，徐顺准备掏钥匙开门的时候，发现自己的包里不知道什么时候多出了一本漫画，“什么时候塞进来的？”带着满满的疑问，她进了家，随手把漫画扔在了鞋架上。
　　另一边，徐遥送走徐顺后，看似在漫无目的的在街上散步，仔细观察会发现他左拐右拐的在大街小巷穿梭，沿着他的路径描绘刚好是个汉字--死，当最后一撇走完，他也消失不见了。
　　“你终于回来了，恭喜你又成功推销出一本漫画！”一个小孩模样的一身黑衣的男子高高在上俯看着徐遥。
　　“我？我没有啊，我今天一本也没推销出去，但是你放心，明天肯定不会再这样！”徐遥似乎很害怕这个男孩，恭敬的回答着。
　　“哦？是吗？那真可惜，你还差一本就可以达到不死之身了。”男孩面无表情，幽幽的说道。
　　“明天我一定会推销出去的……”徐遥急切的回答被男孩无情的打断了，“明天？你还有明天吗？哦，不，我说错了，只要那个姑娘在今晚十二点前打开那本漫画，你不会死了，现在已经快十二点了，你猜猜看，她会不会看呢？”看着男孩隐晦莫测的笑容，徐遥从为这个小男孩工作以来第一次觉得慎得慌，“什么姑娘？你在说什么，我明明没有给她！她也没有给我钱，而且她拒绝了我，我们的漫画不是必须自愿才有效吗？”……
　　小男孩没再回答他，徐遥也不在意他的回答了，因为他听到了十二点的钟声，看到了自己的身体在滴血，一点一点，慢慢在地上汇成一条线，流向房间中间的那本漫画中•••
　　在倒下的那刻，徐遥想起了当初见到小男孩的情景，那时自己刚毕业，去找工作的路上，有人硬塞给了他一本漫画，本来他不想要，可是奈不住那人的苦苦哀求，“如果当初没有看那本漫画该有多好啊！”这是徐遥在世间的最后一句话。
　　第二天，太阳照常升起，这座城市似乎有了什么变化，又似乎什么都没变。“老公，你看到我昨天放在这的那本漫画了不？奇怪啊，昨天就放这的！”
　　……
　　“这就结局了？我还以为咋了呢，也没啥嘛！”正值五一假期，我无聊的躺在宿舍看了一天漫画。
　　“看完了？到底讲了啥嘛，把你看了一天！”床下传来徐顺的声音，“嗯，没啥意思，不过里面的女主和你名字一样诶！”我放下漫画，边下床边回答她，“切，没意思你还看，不和你待了，姐姐要去图书馆，你去吗？”说着她就走向了门口，“喂？你傻乎乎的立在那干嘛，去不去，不去我走了啊！”
　　“我……你快来看，那本漫画在流血……”


