      这是一个真实的故事，每每想起来还是让老汉我感叹在中国，加塞和排队可就相对孪生兄弟，哪里有人，哪里就有他们。
记得那天是早上十点左右，市立医院的取药口早早的蓄足了势儿，有老人陪着老伴儿的，有大着肚子的年轻妈妈的，也有像我这样抱着自家小孙子来取药的。看着各个取药口排着长长的一条龙，我站在最后，心想着这要轮到我要什么时候啊。
虽然队伍跟长龙蜗牛似得向前蠕动，可大家还是有秩序规规矩矩的排队。小孙子也算是听话，过一会，我身后又排了两三个人，就这时，一对老夫妻风风火火跟那动作明星成龙似得左扭右挤从我小孙子这蹿到队伍前面去了。我拉着小孙子，立马让他往里站点，这我要不拉着，全家人的宝贝肉疙瘩的这跤，可就逃不过咯。
我还没明白怎么回事，我这队的取药口就吵闹了起来，我注意了下，是个60多岁的老太太，就听老太太那生气和尖锐的声音传来“一大把年纪了，你们不会排队啊，怎么的，你们插个队，还想打人啊”，我这才算明白原来是这对老夫妻要加塞，可这让被加塞的老太太和后面的群众那肯乐意啊。大家你一句我一句的指责着这对老夫妻，我在队伍后面拉着小孙子看着好戏，心想“这怎么可能让你们挤的进去呢”。可别说，这对老夫妻的脸皮比城墙的拐角还厚，两人不知是恼羞成怒还是怎么的，男的朝着老太太就踢了两脚，这女的也不甘示弱的推了老太太两下，看着场面越来越混乱，我赶紧把小孙子拉远点，省的被波及到.
过程不想多说了，可最后，大家肯定想不到，这对老夫妻他们加塞居然成功了。
有时候我感叹咱们这社会还是老社会。就是喜欢各种抢、占、夺，有权的利用权利多得多占，有体力的利用体力猛挤猛强，无权无力的老弱病残那就只有天知道了。
那天晚上回到家中，天真无邪的小孙子把这事告诉了他爸爸，看着小孙子一会学着那个被打老太太，一会学着对老夫妻，绘声绘色的重复着事情经过，我真不知道今天带他来取药是对还是不对。说要按着我年轻时的性子，我肯定冲过去，一把按住那对老夫妻，可这把年纪的我，却是暗暗拉着小孙子走远点，心里想着这队伍年轻人这么多，肯定有人会阻止的，我这把老骨头还是走远点吧。


