      一只贪玩的小羊追着蝴蝶跑进了森林，遇见了一只凶狠的狼，狼要吃羊，羊撒腿就跑，狼在后面紧追不舍，一不小心狼掉进了猎人的陷阱里。
　　掉进陷阱里的狼呜呜的哭着向羊求助道：“小羊呀！你别跑，快救救去，我上有年迈的老母，下有嗷嗷待哺的狼崽子。我可不能死呀！求求你救救我吧！”
　　羊瞧瞧狼哭的挺惨动了恻隐之心，想要拉狼上来。
　　一旁的老树劝道：“羊别傻了，你救了狼，它上来后会吃了你的。”
　　羊不信要去救狼，老树便给它讲《东郭先生和狼的故事》。
　　老树说：“从前有个心地善良的东郭先生。一天，他带着一口袋书出远门。他怕毛驴受压，就自己背着口袋，牵着毛驴赶路。走累了就在树下休息。这时一只受伤的狼逃到东郭先生面前，说自己是只好狼，猎人要打死它，哀求东郭先生救命。
　　东郭先生看它十分可怜，就把口袋里的书倒出来，让狼藏进口袋里。猎人追来时，东郭先生推说不知，救了狼的性命。可是，这条狼一钻出口袋就凶相毕露，它说在口袋里闷了半天，现在肚子饿了，要把东郭先生吃了充饥。
　　东郭先生说它恩将仇报，要找人评理。他们先请老树作证，老树说不清楚。再找老牛，老牛怕管闲事。最后找到一个老农夫，老农夫听后胸有成竹地说，他不相信有这种事，要他们把经过情形再表演一遍，然后再评判谁有理。于是，狼钻进了口袋。老农夫立即把袋口扎紧，用锄头狠狠地把狼打死。
　　他告诫东郭先生，对狼这样的坏蛋，千万不能讲仁慈。”
　　羊听了大树的故事，开始犹豫了。
　　狼急了，大哭着说：“小羊呀！你想想老树整天站在这里，它能看见能听到的事情非常有限。它用故事告诉你我是坏蛋，可是它能证明故事是真实的嘛？我看这个故事就是大树编造的。”
　　羊又没了主意，不知道应该信狼还是信大树。正巧一只蛇吐着芯子从这里路过，羊询问蛇它该怎么办？
　　蛇说：“傻羊，你怎么一点冒险精神都没有，要知道我们活在这世上的时间很短，能遇见有趣的事极少，你何不救狼上来试试他说得是不是谎言，全当冒了一次险，丰富一下人生了。”
　　羊想想也是，于是它不顾大树的阻拦救了狼。
　　狼被羊拉出陷阱之后，马上一口吞了羊。
　　老树叹息道：“悲哀呀！悲哀！”
　　蛇对大树的叹息非常不解，它悠闲的说：“何必自责，想当年我的祖先引诱亚当和夏娃偷食禁果。才使他们繁衍了人类。如今我引诱羊做愚蠢的事，它被狼吃掉，用自己的生命换回了狼的生命，不也算救狼吗？”
　　老树愤怒的说：“你这只该死的蛇，只会花言巧语，引诱别人去做坏事，其实最该死的就是你。”
　　蛇吐着芯子一笑，优哉游哉的爬过了老树，老树却对它一点办法都没有。
　　

