      　　冬暖无雪，庄稼人瞧着天焦急。有一句农谚“冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡。”不无道理，雪中含有的氮素，易被农作物吸收利用。雪水温度低，能冻死地表层越冬的害虫，雪水渗入土壤，就等于施了一次氮肥。用雪水喂养家畜家禽、灌溉庄稼都可收到明显的效益。
　　可这犹如小艳阳天的暖冬，一丝下雪的意思都没有。
　　王老汉裹着棉衣，赶着一大群羊走在草棵地里。村长福才老远给他打着招呼，王老汉把嘴一撇，嘴里骂道：“狗日的，又公款吃喝。”骂完使劲的摔了一棒子公羊的屁股，吆喝着远远的走开了。
　　福才眯着眼，恨恨地瞧着王老汉远去的背影。心里嘀咕着：“打过日本鬼子咋了，就能见到我村长也不搭理？哼！早晚有你求我一天。”说完背着手哼着歌往家走了。
　　迎面瞧见他闺女二丫和王老汉的儿子王强黏糊在一起，他心里的火腾的窜了上来，顺手脱下脚上的鞋，没头没脸向王强打去。
　　二丫急得大喊：“爹！你这是干啥？”
　　福才骂骂咧咧的说：“癞蛤蟆还想吃天鹅肉了，我村长的姑娘你也惦记。”
　　王强不敢言语，撒腿就跑，福才刚追出几步，却被二丫拦腰抱住，嘴里乱喊着：“爹！你干啥呀？”
　　福才气极了回手扇了二丫一个嘴巴，猛然抬头见墙边门后闪出许多只闪闪发亮的眼睛，他顿觉得脸上火辣辣的，摔了鞋，几下提在脚上，拉着二丫往回走。一路黑着脸。
　　到家二丫哭着扑进奶奶的怀里，上气不接下气的叙述着父亲的暴行。
　　奶奶使劲用拐棍敲打着地面，指着福才质问：“你这是咋了？能耐了，哼！二丫大了恋爱自由，你这当爹的该管的不管，不该管的瞎操心。”
　　福才长叹，“娘，你说我该操心啥？”
　　奶奶冷笑道：“你咋不管管着大冬天的不下雪？明年这地该咋种呀？”
　　福才一时语塞，指着天说道：“我让它下雪好使吗？这老太太越老越糊涂了。”说完背着手进了屋。气的老太太浑身乱颤。
　　福才进了屋关上门，把电视打到最大声，这样不管老母亲外面怎么叫骂，他都听不见，乐得清静。
　　一阵电话铃声，他急忙关小了电视音量。接起电话，电话里传出镇长秘书的严肃的声音。
　　福才呼啦一下站起来，连连回了几个是，抹了一把汗挂了电话，急冲冲的向镇上赶去。
　　足足去了一下午，傍晚时分才赶回来。一路上他强忍住笑意，镇长叫他去干啥，原来是夸他干的好，村里出了能人，说是王强搞个什么人工降雪降雨，他是不明白，人不是神还能要下雨就下雨？要下雪就下雪？不过不明白不要紧，只要镇长重视，就算他的政绩，想要不升都难。
　　正美滋滋的走着，一个人影躲着他跑了过去。他眼尖看清是王强，大喝一声抓住王强的衣领。双眼一瞪，王强胆怯的叫了一声：“叔！我……”
　　福才马上换了一张笑脸，拉着他的手说：“瞧瞧！到家门口了咋不进去，走，二丫等着你嘞！”说着把他拉进了院。
　　王强被拉的脚步缭乱，怎么也弄不明白，村长上午和下午的反差咋就那么大哩……


