      　　刘升官三十岁当上了村支部书记。春风得意，一般人他不放在眼里。他的为官之道有句口头禅：“莫怪我，政策如此。”每每借口政策如此，缺德的事没少干。
　　一天晚上，刘升官不知在谁家贪了口福，快半夜了，腆着发福的蛤蟆肚子，哼着小曲儿踉踉跄跄往家走。
　　途径路边的玉米地，突然听到“唰、唰、唰”的声音，只见一团黑影从玉米地窜了出来。刘新光吓得屁滚尿流，没命的跑，嘴里一叠连声道：“莫怪我，政策如此……”
　　“哪一个？走什么？”前面突然大喝一声。没有月光，看不清前面是什么人。刘升官以为遇到寻仇报复的，心里叫苦不迭。
　　前有杀手，后有追兵，逃是逃不掉的，惟一的办法就是磕头求饶。
　　那人还没近前，刘升官噗通跪在地上，叩头如捣蒜，嘴里呐呐道：“莫怪我，政策如此，钱我不要了，你们放过我吧。”说罢拿出晚上索取的那笔钱放在地上。
　　那人不是别人，而是出来寻找猪婆娘的刘老五，他听到声音，猜出了是刘升官，心里窃喜。
　　“大蛤蟆半夜回来，肯定没干好事，一定又到计划生育对象家里敲诈，他这钱是不义之财，我何不讹他一回？”刘老五想到这里，灵机一动，决定将计就计。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”刘老五装神弄鬼，说话阴阳怪气。
　　刘升官听了，吓出一身冷汗，连连叩头，一叠连声道：“莫怪我，政策如此，莫怪我，政策如此……钱我不要了，你们拿去。”
　　“滚！”刘老五厉声喝道。
　　刘升官如获大敕，爬起来一溜烟跑了。
　　看到刘升官走远了，刘老五拾起地上的东西，手电一照，原来是一扎钞票，数了数，整整一万块。
　　“想不到我刘老五，半夜出来找猪婆娘，猪婆娘没找到，居然发个意外之财。老天有眼，老天恩赐。”刘老五心里默默念叨。
　　刘老五发了意外之财，这件事很快传开了，传到了刘升官耳朵里。没过多久，刘升官上刘老五家，征收了社会抚养费壹万伍仟元。


