      　　小敏是一个独身女人。
　　习惯一个人在城市里到处闯荡，从职员到白领，寂寞时一个人开着车去旅游，不像大多女人，擦着厚厚的姻脂去找男人，她不相信这世间有爱。
　　直到公司来了一位经理，张国强。人如名字一样响亮，从农村进城市打工的男孩，上了清华，又读了博士，可谓前途光明。
　　小敏笫—眼就看上这位高大帅气的男小孩，也许这就是她梦里的白马王子。
　　公司联欢，那一晚也许是鬼使神差地让她们俩在一起配合，张国强搂着小敏那蛇一样的细腰，跳着跳着，人发起抖来，像触电的感觉。越跳越紧最后俩人抱在一起，那一晚他们住在一起，两个人心在一起，肉也贴在一起。国强如狼一样，在撕着她，吮吸着她的骨髓她的全身。那一晚他们两过得非常开心。
　　张国强，从来不谈他的家庭，家里父亲早死了，母亲拉扯他长大，很不容易，。小敏不好问，怕他伤心，从他的眼神看到他似乎有难言之隐。
　　小敏不管那么多，爱上一个人总是要付出的，哪怕他有家庭，穷算什么，每一次小敏问：“国强，你为什么爱我。”话没问完便是一场翻天履地的吻。
　　国强说他喜欢肥一点的女人，不喜欢太瘦的女人，小敏开始天天增肥，别人减肥，她却增肥。还别说增肥的小敏看起来更漂亮，更加有韵味。有时下班回家，国强来不及就把她抱在身上干那事，她已经进入万劫不复了。她开始在国强身上花钱，为他买衣服，她感觉自己是这世上最幸福的女人了。
　　有一次在干那事高潮时，国强在迷忙上说漏了嘴：“亲爱的，我真的好想好想做你的丈夫，与你一起白头到老。”
　　说来的还是来了，过年放假，小敏在家等半天也不见国强回家，最后打电话问他人在哪里：“国强，你现在在哪里，放假也不回来。”可是国强在电话那头沉默很久，最后很沉重地说：“小敏，我今天要回家结婚。”小敏这头听到这一句话，也没说什么就“好”一声挂了那段电话。人生就像梦一场，醒了以后还要活下去。
　　不一会国强过来了，抱着她说：“小敏，我真的爱你，舍不得你，没办法，倩倩是他继父的女儿，这些年来他上学费用全部是他出，母亲又有病，为了尽一个做儿子的责任他不得不付出，同继父的女儿结婚他是为了报恩，原谅我三年的欺骗，家里人就等着他大学毕业攒够钱好风风光光回家结婚。”
　　小敏望着天花板，大脑一个劲地想，我是不是小三。
　　国强走了，离开公司，可是小敏开始作贱自己。第二天上班就投到老总的怀里，她也不知道自己是老总的小五还是小六，有钱就是。
　　老总是有妻室的成功男人，价值几十个亿。那一晚小敏躺在老总的怀里。“小敏，亲爱的我早就看上你了，没想到被张国强那小子抢到手，我以为他是金童你是玉女，原来他就是一个董永，穷光蛋一个，做我的女人好吧。”
　　小敏忘不了张国强，她一直想他。当夜晚老总压在她身上，侵入她的身体时在，小敏感到烦闷，整个身心在疼痛，她像猪一样木呆不主动，这种日子老总也烦，分手时老总还是给她一百万，他离开公司，也离开了她白领位子。
　　小敏回家了，谁也不知道他是豪门千金。她知道，当初要是用钱能买爱情，她一定会把张国强买到手，可是张国强买不到，继父是他母亲的命，为了母亲，他只能这样做。
　　小敏出国了，她是父母掌上明珠，父母为她办了一张去美国绿卡，她移民了。
　　在飞机场的候机室，她再次遇上张国强。“小敏，是你么，是你。”看着他激动和尖叫，小敏微微一笑说：“这么巧，我来机场送一个朋友。”小敏知道自己在撒谎，极力地掩饰，怕自己说出真的目的地，她逃离习机场，改另一班去美国飞机出国。
　　人生真的像梦一场，当初为了逃避父母的管教，只身一个人闯社会，在求职方面一帆风顺，没想到在婚姻面前摔了一跤。


