      　　天还没亮，村里老王家就传出两口子的吵架声，接着是夫妻厮打和摔锅碗瓢盆的声音，最后是王婶撕心裂肺、抢天动地的哭声。在山村静谧的清晨，这气势磅礴的哭声一下赶跑了左邻右舍的睡意，大家赶忙起来，跑到老王家敲门。敲了好一会门，大家喉咙都喊破了，老王才心不甘情不愿的把门开了条缝。看着门口充满关切的人群，他把门一关：“没你们啥事，你们回去睡觉吧。”只听里面王婶哭的更凶了，老王大声吼道：“你TM给老子闭嘴，还嫌不够丢人吗？”王婶听他这么一吼，赶紧停止了大哭，在那里抽抽噎噎，絮絮叨叨，吵的老王摔门而出，直接到门口的石板上坐下了。只见他从口袋摸摸索索了半天，只摸到一个打火机，气得把火机扔到地板上。老金头赶紧拿出烟递给老王，老王面无表情的接过去，老金头给他点着火，他大口大口的抽起来，也许是抽得太凶了还是情绪过于激动，把自己呛得大咳起来，这一顿咳，把他老脸涨得通红通红。
　　好不容易等他缓过来，老金头凑过去：“老王，你们这是咋啦？吃饱了撑的，一大早就唱大戏？”老王还是不搭理他。低着头杵在那里，要不是嘴里冒着烟就是个雕像，气得大伙们都要在原地跳脚了：“老王，怎么回事，你倒是放个屁呀。”这时，里屋那些女人都在七嘴八舌的安慰着王婶。披头散发的王婶看着身下的铁疙瘩碎片，又开始哭大声了，嘴里还喃喃自语说：“完蛋了，完蛋了，我的钱，我的两万块钱，都是你这个天杀的，死骗子，死骗子……”不管女人们怎么劝说，王婶就是停不下来，一直在大哭。杵在外面好半天的老王按捺不住，又大吼一声：“够了，不要再哭了，我受够了……”
　　原来，就在五天前，老王两口子正在田里干活，眼看午饭时间也快到了，隔壁的秀琴，老金头，水生都陆续收拾东西回去了。秀琴临走时还关切的说：“老王，王婶，大太阳的，你们两口子不要太勤奋了，还是回去吃饭，下午再来。”老金头也说：“老王走了，活是干不完的……”他们答应着：“就回了，你们先走吧。”一边赶紧加快速度，准备把手头的活做完，好回家烧火做饭。一时间整条茜坑就剩下他们两口子在这里挥汗如雨。夏天当午的太阳就是火辣，晒得人七窍生烟，口干舌燥，很快就大汗淋漓，王婶掏出裤袋的手绢擦完汗，准备到田埂那头拿水壶喝水。正抬头间，突然发现田埂那头不知道什么时候多了一个中年男子，看他穿着打扮，一看就是个外地人。只见他手里摇晃着一个不知名的东西，在那里慢慢的晃悠，嘴巴里还念念有词，不知道在说些什么。王婶悄悄的叫了句：“老王，你看……”满头是汗的老王抬头一看，本不想搭理，但看这个人的打扮和怪异表现，也感觉有点奇怪。老王扯开喉咙问道：“诶，你是干什么？在这里做什么……”
　　谁知，中年男子不搭理他，继续在那个地方来回晃悠，突然他手里的东西发出“滴滴滴”的声音，他赶紧叫老王：“诶，老乡，来，麻烦你，赶快帮我把这里挖开一下，快过来，快过来。”老王心里一肚子气，也不搭理他，继续干着自己的活。那个人放下手里还在“滴滴滴”响的仪器，过来一把夺过老王手里的䦆头，转身就往田埂另外一边跑去，老王一肚子火跟在后面：“你这人，怎么这样……”只见那人准备举起䦆头，老王一把抢过来：“你干嘛……”那人满脸堆笑：“老乡，你来，这里面有个东西，也许是个大宝贝，你挖下去，我们就要发财了。”老王不搭理他，转身就要走，一脸兴奋的王婶拉住他，抢过䦆头：“哪里？挖哪里？”那人指了指隔壁秀琴家前两天翻过的水田。王婶卷起衣袖，往手里吐了口唾液，挥起手里的䦆头，准备大干一场。那人赶紧拉住王婶：“这样不行，要小小心心的挖，不能破坏了宝贝，坏了就不值钱了。”老王耳朵都竖起来了：“有宝贝？这么多年，我还是第一次听说。来，还是我来。”只见老王小心翼翼的挖下去，水田的水溅了大家一身，他还是不管不顾，继续挖了三四下，只见里头露出一个金属外壳，锈迹斑斑的，那人异常兴奋：“就是它，就是它，我们要发财了，我们要发财了……”他赶紧放下手里的仪器，叫住老王，两人一起用手掏摸，好不容易把那个玩意拿出来。那是一件看上去很有历史的器皿，上面的锈迹证明了它年代的久远。
　　王婶问那人：“大兄弟，这玩意真那么值钱？让我好好看看呗。”那人拿住了就不撒手：“不行，你们庄稼人手太粗，会把它弄坏的，弄坏了就真的不值钱了。”王婶噘起嘴巴：“哼，有这么珍贵吗？看一下都不行吗？好歹也是我们地里的。”“你们地里？这是别人家的地吧。不过，我们能相识在这里就是场缘分，嘘，我们小声说话……”正要开口的王婶心里头像猫爪子挠着一般，那个痒呀痒得全身都不舒畅。只见那人攥着宝贝，小声的问：“老乡，我问问你们，你们这里以前是不是出过什么大人物？”老王想了想，挠了挠额头说：“大人物？我们这里？好像真没有。”一边的王婶接过话茬：“怎么没有，那山上头的坟墓是谁的？”老王恍然大悟：“对对对，出过，很早很早以前，出过一个潘状元……”那人满脸兴奋，一拍大腿：“这就对了。”接着，他瞅了瞅一直盯着他手心的王婶：“给，你看看……”王婶满心欢喜，一把接过来，左右端详：“这铁疙瘩能值几个钱？”那人使劲拍了拍老王的肩膀：“老乡，我们能相识真的就是个缘分。不瞒你说，我刚才手里会响的玩意是金属探测仪，是专门到野外荒山探测文物用的。我很久以前听说你们这里出过一个状元，出状元的地方宝贝肯定不会少，所以我这次特意过来考察，没想到啊没想到，真让我给碰上了。这应该是商朝的青铜器，很值钱很值钱的。”
　　老王被他这么一说，也非常欢喜，早忘了刚才那茬的不痛快，将信将疑地问道：“兄弟，真的有这回事吗？”那人眉飞色舞的继续说：“怎么没有，而且还不止这个，这里肯定还有更多的宝贝，你刚才没听我手里的仪器还一直响吗？这是它的警报声，说明这里特别多的宝贝，状元的东西还会少吗……”“是吗？是吗？难怪我这两天一直打喷嚏，左眼皮一直跳，原来，原来是这样，太好了，太好了。”王婶兴奋的快要蹦起来了，手里的宝贝差点掉地板了，那人赶紧拿过去：“这里的宝贝太多了，也许潘状元以前怕兵荒马乱，所以把宝贝都埋在这里，可能一直传，一直传，后世的子孙都忘了。”他还特意把那玩意放一边，拿起手头的金属探测仪，在另外地方再次探测起来，果然，一片的滴滴滴声，王婶操起䦆头，就要开挖：“发财了，发大财了……”那人一把拉住，跟满脸不快的王婶解释说：“嫂子，今天已经来不及了，而且宝贝太多了，估计也挖不完，可能还有更多更大型的宝贝，后面要动用到大型设备，像挖掘机，钩机之类的。我们还是再想想办法，看怎么样处理会更快更好。”老王也拉住激动的王婶：“你TM的着什么急，听听人家专家怎么说？”那人被老王称为专家，很是受用：“老乡就是沉稳有见识。来，我们应该这么这么着……”
　　老王为难的说：“我可没那么多钱，身上也没有带钱。”王婶说：“是呀，谁干活会带那么多现金……”原来，那人是这么计划的：他先回去，在三五天内找人来，调用大型设备过来，到时和老王夫妻二人一起开挖，得到多少宝贝大家三七分成，因为他要雇人还要租赁设备，还要负责销售。天降横财，天上掉馅饼，这么好的事情老王两口子一下满口同意。可是他又担心老王两口子不守信用，会自己去挖掘，到时他竹篮打水一场空，空欢喜不说，还白白浪费力气，所以他要老王那点什么做保证。王婶抢过话茬：”如果我们说出去或者自己偷挖，天打五雷轰！”那人说：“你们人品我是相信，可是总要有个东西做抵押吧，这样我才能放心大胆的回去安排……”老王两口子也为难了：“你看我们，就是个土八路，土农民，身上哪有值钱的宝贝？”那人看他们夫妻两，身无长物，一穷二白的，一脸为难：“那可如何是好？如何是好？“不然这样。”只见他灵光一闪，脑洞大开：“我手里这个宝贝至少值8到9万块钱，你们先拿出个5万块给我做抵押，我回来就把钱还给你们，你们要放心，我也要放心，这里那么多宝贝，如果都挖掘出来，我们很快就会成为亿万富翁了，那时你们就不要再在这里受苦受穷了，到城市里，住洋房，买别墅，开跑车……”他还满脸鄙夷的看着老王田埂边放着的破自行车：“这个到时卖破铜烂铁都不要了。”老王夫妻二人被他说得心潮澎湃，热血沸腾。可是老王很快就像斗败的公鸡，蔫下去了：“我们上哪找五万块钱？”王婶目光也黯淡下来：“是呀，上哪找？”那人拿起手机，就要拨通：“看来，我要赶紧打电话找人过来，不过，他们来了，你们就没有份了……”
　　王婶一把拦住他，让他放下电话：“我们有话好好说，再商量看看。”说完，她拉过老王到一旁，小声的说：“孩子他爹，我们家里不是有个两万块钱，我们……”老王脸红脖子粗，大声说：“不可以，那是我们买猪仔和孩子上大学的钱。”王婶打了他一下：“不要那么大声，你是不是脑袋被猪拱了，还是被驴踢了，等他三五天回来，挖出了那么多宝贝，我们还买什么猪仔，还养什么猪，孩子上学啥的钱都有了。你过去跟他好好协商协商……”老王一听也在理，过去跟那人说：“兄弟，五万块我们真拿不出来，你跟我们到家里去，我家还有个买猪仔的钱一万块钱，你看……”那人头摇得像拨浪鼓：“一万块，那是万万不可能的，看来我们只能看下次合作了。”转身作势要走，王婶偷偷一脚踢了下老王：“兄弟，有话好好说，我们家里有两万，我们给你两万押金，可以吧，再多也没有了，大家有话好好说。”那人很是勉强：“就两万，就两万，没有再多一些吗？算了算了，两万就两万，我们也算很有缘分，这样吧，你们家还有什么人在吗？这事情越少人知道越好，人多嘴杂……”王婶开心的说：“没事，我家就我们两口子，孩子去他姑姑家找他表哥玩去了，要过几天才回来。”那人说：“那就好，事不宜迟，我们赶紧动身，我们不能大战旗鼓，要小心谨慎，你们千万不能让隔壁邻居知道有这回事，不然他们都来挖，或者都来抢着分红，我们就白忙活了。我三五天就回来，很快。很快。这几天你们不要打我电话，我有很多很多事情要安排，被你们打扰了反而做不好。”老王夫妻头像捣蒜一样，又像小鸡啄米，点头点的飞快，满口应承。就这样他们回家把藏在米缸的两万块钱交给了那个人，把那个宝贝藏在地窖里，用东西包起来。就等着那个人的电话，望穿秋水。很快一天过去了，两天过去了，三天过去了，他们像热锅上的蚂蚁，天天心里那个急呀。可是又不能和外人说，就这样五天过去了，终于他们按捺不住，按照他提供的电话号码拨过去，电话那头竟然响起：“您拨打的号码是空号……”才知道上当受骗了，拿出地窖的那个疙瘩，一下没拿稳，掉在地方，竟然碎了，竟然碎了。于是就爆发刚才的那一幕了。
　　大家都七嘴八舌，议论纷纷，老金头很无奈的说：“老王，亏你们夫妻两聪明一世，却糊涂一时，被人卖了还帮人家数钱，你们啊，你们……”秀琴也按捺不住说：“不是我们说你们，这个事情你们应该早跟大伙说，这么明显的骗局都不懂，大家都是乡里乡亲，还能坑你们是吗！”老王夫妻把头埋得更厉害了。这时，听到老爸老妈吵架从姑姑家赶回来的儿子小强，满脸是汗，浑身激动：“老爸，老妈，昨晚我还看龙岩电视台说上杭那里，有个人被这样的手法骗了一大笔钱，还在和姑姑表哥一起笑那个人傻，你们呀，比他更傻，我们还不赶快报警。”这时一起赶过来的姑姑赶忙拿起手机，拨打了110报警电话……


