      有一位年轻的小伙子，名叫品刚，因为买不起房和车，相恋两年的女朋友离他而去。他悲痛万分，欲跳崖自尽，却被一位上山采药的老人救起。他们相互认识。
　　老人说，按照合法人体器官市场的价格，我出557100美元买你的肝脏，可以吗？
　　品刚没有答应。
　　老人又说，我出997700美元买你的心脏，行吗？
　　品刚拒绝了。
　　老人接着说，我出24400美元买你的一只眼角膜，可以吗？
　　品刚只是摇头。
　　老人还说，我出62000美元买你的肾，行吗？
　　品刚依然不同意。
　　老人这时候叹息着说，你看，假如你无病无痛，五脏六腑无损，就已经是个千万富翁了。你为什么不珍惜呢？
　　品刚有所醒悟，他感谢了老人，立誓一定要买了房与车之后，才谈婚姻。
　　品刚外出到深圳一家五金厂打工三年，回到家乡镇上与朋友合伙开了一个五金店，请了四五个工人。
　　七年之后，品刚用辛辛苦苦赚来的钱，买了一套房和一辆五十多万的小车，且与一个刚刚初中毕业的女孩子结婚了。
　　买车之后的第二年十月份的一天中午，品刚在五金店门口火冒三丈，对着一个小孩子大发雷霆。老人路过此地，品刚请恩人入座。
　　品刚说，我很爱我的车，每天擦，每周打蜡，每5000公里就去保养。今天中午，我们店里的一个工人的小孩子顽皮得很，拿着一块石头在车身上乱写乱画，留下了几条印痕，让我心痛无比。
　　老人微笑着说，你对车细心呵护，关怀备至。其实，自已的身体才是最豪华、最应该保养和维护的车，
　　品刚说，我基本不理五金店，不过我经常通宵打麻将，经常吃宵夜喝酒，经常不吃早餐。很多人说，我憔悴了，看起来，比实际年龄大十五岁。
　　老人说，要对自己的健康负责，做到起居、饮食、运动、情志四合理。为了健康，是要舍得投资的。
　　品刚说，我现在没有病，我才不会花一笔冤枉钱去投资健康。
　　老人回答说，要不，你抽一点时间去听听健康专家谈健康养生吧。
　　品刚说，我没有时间，就算有，我也不会去。我才不相信那些所谓的健康专家，他们胡说八道专门欺骗人家的。
　　老人还是郑重其事地说，健康是最珍贵的财富。要照顾好自己的身体，唯有身体才是属于你自己的。
　　品刚说，生死有命，富贵在天，怨不得什么。
　　不听老人言，也确实怨不得什么。
　　有一天，品刚出现多尿、多饮、多食、头晕、乏力等症状，接连几天都是如此。于是，他的老婆便赔他去市医院检查。检查结果：糖尿病。品刚一知道结果，晴天霹雳，吓得直冒冷汗。
　　品刚曾了解过，如不积极治疗，糖尿病人的寿命要比正常人缩短15年到22年。糖尿病对人体的危害十分严重，几乎都来自它的并发症。
　　渐渐地，品刚的身体越来越苗条，有时候如果出现呕吐、腹痛、昏迷、呼吸困难等症状，便不得不去医院治疗，有一次几天时间就用去了近两万元。
　　不必说品刚把自己辛辛苦苦赚来的钱，乖乖地不断地送给医院，单是品刚出现性功能障碍，就让他无地自容。
　　......
　　品刚的老婆，后来成了别人的新娘。
　　老人感叹，健康快乐最值钱，人这一辈子，没了健康都是在瞎忙。有的人，健康投资总没钱——有也无，等到得病用万千——没也有，若要与君谈养生——闲也忙，阎王召见命归西——忙也去。

