      　　建德古属严州辖地，自古锦山秀水风景独特诱人，境内山俊林美，美轮美奂的洞穴遍布其间，且不说电视连续剧《西游记》的拍摄与播放，使得名不见经传的灵栖洞天早已闻名遐迩，即使普普通通的乡间山野也有许许多多令人寻味的古洞，俗话说得好，“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”在建德大洲一个叫石楼村的村东溪前山麓就有一个仙洞，这里有许多古迹与传说。
　　据康熙《建德县志》记载：“石楼仙洞，在县西石楼村。洞玲珑深邃，有石林、石灶、石棋、石屏等类。最奇者，左有石杨梅树一株，右有石桂一株。杨梅累累如贯珠，石桂为游人攀折一枝，今枝色黄若萎，余则青葱可爱。”史载仙洞其景翔实生动神奇，读来犹如身临其境。
　　仙洞分为二个厅室，入口高约2米左右，洞深约30余米，宽约10米光景，洞顶不太规则，最高处达7米，尽头有一倾斜着的石柱，此为第一厅；绕过石柱再往里走便是第二厅，洞底斜坡向上，容积渐行渐小，洞中泉水彻寒清澈。
　　传说古时候石楼村生活着一对年老的夫妇，家中只有一女，家境贫寒，守着几分瘠田度日。姑娘虽然长得水灵灵的有着出水芙蓉般的清纯容貌，但出生在穷人家，家里又无兄长父亲年龄又大了，平时也只能下地当劳力使用。村姑天生一副菩萨心肠，尽管自己家里不富裕，但见了比自己日子过得更艰难的乡亲，总把家中所剩不多的粮食接济他人，为此没少招来年迈父亲的白眼。
　　某年，正值稻禾灌浆的要命期，建德大地遭遇百年难得一见的干旱，石楼村草木枯焦溪水断流，只有村东头的仙洞尚有一缕细流流入溪边，良久才积为小潭，近旁的农户焦虑地候在小潭边轮流用木制的水戽往自家的田里灌田，村姑与她的父亲一起乘着人家晚上休息，就着朦胧的月光彻夜辛苦直至东方露白才灌满稻田一丘。村姑望着父亲疲惫不堪的样子，劝父亲先回家歇息，村姑自己在田头管水。大旱时的太阳也显得比平常特别的热，刚一上山就火辣辣的施展着淫威，没多一会儿村姑家上边的那丘田稻禾就耷拉着脑袋枯萎下去了。上丘田是隔壁王婶家的，王婶也是苦命的人，今年死了丈夫，家里唯一的儿子又被抓了壮丁，在这抗旱的节骨眼上又不知得了什么邪近日一直卧病在床，连粥饭也是村姑乘空送的。虽是别人家的田，村姑看在眼里急在心上，情急之下就用自己平时灌凉茶用的小竹筒一筒一筒从自己家的田中灌水倒入上丘王婶家的田中，累的她是满头大汗。
　　且说东海龙王的五太子整天呆在龙宫，虽然吃有山珍海味，穿有绫罗绸缎，行有虾兵蟹将，还是深感寂寞惆怅，日子过得枯燥乏味，想起平时龟丞相说的人间诸多新鲜事，一时兴起，何不到凡间一游？！于是出海入江，从钱塘江到富春江，再到新安江一路游来，沿途听说建德境内的石楼有仙洞，于是摇身一变化作白衣秀才优哉游哉来到石楼村，正巧看见村姑吃力地一筒一筒从下田往上田舀水，人间真是怪事多，太子好奇地问村姑这是为什么呢？村姑说：“眼看着别人家稻禾快枯萎了，实在是于心不忍，自己家田里还有点水想舀上去救救。”龙王五公子心想在这大旱之际肯如此做的肯定是大善之辈！又进一步探问，“你真的肯舍己救人？你知道这样做的后果吗？”村姑重重地点了点头。太子说：“我有一省力气的办法，你去溪边折一片芒干叶来，我帮你搭个水槽就可完成你的心愿。”村姑不知为何很信任这位风度翩翩的白衣秀才，一会儿就把长长的芒干叶斜搁在上下田之间，白衣秀才从嘴里吐出一颗颜色碧绿光彩夺目的珠子递给村姑说：“你把这珠子吞下去，再往田里吹口气，水就会如你所愿倒流上田。”说完随即在原地打了个圈便隐身不见了。村姑心善想想一个陌生人不会无缘无故来骗她，况且“救稻”心切，于是不假思索一口吞下碧水珠，接着按白衣人指点低头向田里吹了口气，果然自家稻田里的水倒流向王婶家的稻田里去了。这时老父亲给她送饭来了，父亲有些不太相信眼前的事实，以为看花了眼，揉了揉昏花的老眼，明明瞅见自己田里最后一点水已向上丘流尽，想起一夜的辛苦，想想今年稻田即将颗粒无收，往后的日子怎么过？顿时急的火冒三丈，也管不了那么多了，拎起田锄向自己女儿头上打了过去。“真是小杖受，大杖走”，村姑见平时憨厚慈爱的老父亲急了眼根本容不下她解释，忙把头一低躲过一劫，转身跳下溪滩顾不了河卵石的硌脚一路狂奔，一头钻进东边山脚的石洞里。等父亲气喘吁吁地赶到洞口时，黑咕隆咚的石洞里什么也看不见，老父亲正在进退两难之际，只听见洞的深处传来熟悉的女儿的声音：“爹，恕女儿不能报答你们的养育之恩了，你和娘好好生活，女儿仙去了，请放心，我再也不会让大家的田地遭受干旱之灾了！”说罢，洞里飞出一道耀眼的白光，过一瞬又飞出一道耀眼的青光，青光在石楼村上空绕了三圈才追随那道白光向东飞闪而去。
　　自此之后，若逢旱年，方圆百里的百姓都会来石楼仙洞求雨，立求立应，无不灵验，时间一长当地的人们把石楼洞又称为仙姑洞。


