      　　“喵~”一只黑色的猫飞速消失在夜色中，后面跟着一个气喘吁吁的少年，“小乖，你别跑了，那里不能进的，快和我回家！”那只猫似乎听懂了小主人的话，乖乖停在了一栋宅子门口，“喵~”，它乖巧的叫着。少年很快赶到了它的身边，“算你听话，走吧，我们回家去，可不能再乱跑了啊，再这样以后我就不带你出来了！你•••”
　　“叮铃铃~叮铃铃~”一阵刺耳的铃声从少年衣服口袋传出来，“谁呀？”少年嘀咕了一句，掏出手机准备接电话，一个棕色物体随之掉在地上，“呀，我钱包！”原来少年掏手机不小心把钱包掏出来了。说时迟那时快，小猫飞快的咬着钱包跑进了那栋宅子。“喂！”少年来不及多想，也跟着跑了进去。
　　“小乖？你在哪？”一走进宅子，少年就后悔了，太黑了，四周围到处都散发着阴森森的凉意，从进门开始他就分不清东南西北了，可是想到钱包里的身份证还有银行卡，他还是硬着头皮追了下去。
　　“小乖？”少年打开手机里的电筒，在光照范围内缓缓的移动。“额，这是哪？”突然，少年发现好像走到了头，右手旁边摸到光滑平坦墙壁，“奇怪，怎么这么快，从外面看这宅子挺大的啊，我没走几步啊！”少年顺着墙壁边走边不断嘀咕。“喵~”小猫不知道从哪出来的，嗖的一下从少年眼前跑过，“小乖！”少年飞快朝着小猫的方向追去。“嘭~”••••••“啊，好疼啊！”少年的头撞到了墙壁上，他一屁股坐在地上，摸着被撞疼的头，“难道又到头了？”少年缓过神了，用手开始慢慢摸索，发现自己是坐在墙角下，后面右边都是墙，难道自己刚开始就走错了方向？
　　“嚓~”一根火柴打破了寂静，也划破了黑暗。
　　“你疼吗？”一个少女站在少年对面，大概一米六左右，皮肤白皙，披着乌黑的长发，穿着白色的长裙，赤着脚，漫不经心的用火柴点亮了旁边的蜡烛。那里原来有烛台吗？少年满心的疑惑，“这是哪？”自己明明进了一栋宅子，很大的宅子，根本没有进房间，顶多算是在花园里转悠，怎么少女离自己就十几步的距离，而她的背后也是墙壁。“这里吗？是我家啊！”少女带着慵懒的口气，慢悠悠的回答他的问题，在这期间也点亮了其他两个角落的烛台，现在正向少年这走来。可是少年现在没有注意力看她，因为三个蜡烛已经足够照亮这个房间的空间了，说房间不太对，这是个长方形的•••唔••棺材！这是少年唯一能想到的词汇，想到这他自己都被自己吓了一跳，不断在心里安慰自己，“不可能的，一定不是的，棺材都是木头做的，这里的都是碧蓝碧蓝的石头，说不定是玉石，哪有人会睡这样的棺材呢，我真傻！”虽然一直这么给自己强调，少年还是出了一身冷汗，“啊！”少年尖叫的跳了起来，往右边的墙壁靠去，“你没事吧！”原来是少女看到他一动不动的盯着前方，拍了他的肩膀一下，他的反应这么大，让少女很是不解。
　　“你至不至于，一个大男人！”少女轻蔑的看了他一眼，接着点亮了最后一根蜡烛。“我只是•••刚在想事情而已！”少年看到她这样的表情，突然很不想让她看不起自己。“你别过来！”话虽然那样说，可是当少女向前走了一步，他还是下意识的往后跳了一下，少女听到后，并没有理他，悠闲的回到了刚才她一开始出现的地方，坐了下来，也不理少年，自己也不干什么，就是那么坐着，眼睛盯着少年的方向，可是少年知道，她并没有看自己，好像她回到了很久远的地方。觉察到少女没有危险，他稍微放松了。
　　“喂~那个，这里是哪啊，我……刚才进了一栋宅子，然后不知道为什么就来到这了，我•••不是故意想打扰你的，我只是来找我的猫••我••怎么出去啊•••喂~”少年越说越没底气，也不知道自己到底该说什么了。女孩依旧没有理他，似乎陷入了自己的世界无法自拔。
　　不知道过了多久，烛火噼里啪啦的响着，少年见女孩并不理自己，就自己站起来开始摸索，这石头真好啊，触手生凉，少年在心中不断感慨，不断想，“这应该很值钱吧，她到底是谁呢，为什么会在这呢？被关禁闭了？”都忘了自己来的目的。“别动！”当少年想要摸和所有墙壁都格格不入的一块红玛瑙似砖石时，少女开口了。吓得少年手立刻缩了回来。
　　“你猜的没错，我只是被我爸关禁闭了，你可能天黑误打误撞进来了。”女孩云淡风轻的解释着。可是少年却听出了一头汗，自己明明什么都没说，她怎么知道的？这里上下左右前后全都是玉石，再怎么天黑也不可能闯进来却丝毫都没察觉，而且这里这么小，一个大活人在这，自己再怎么感觉不灵敏也不可能觉察不到，难道这里有什么机关？想到这，少年的所有注意力都集中在那块红色的玛瑙石上。
　　“别看了，那不是开关。”少女依旧盯着前方，平淡的说道。好像并不是在和他说话。
　　“你到底是谁！”少年紧紧挨着墙壁，努力让自己的身体镇定下来，可是他的眼神里的紧张与防备出卖了他。
　　“我叫田宝华，你好。”女孩依旧不紧不慢的说着，只是这回她将实现移回了男孩身上，似乎一点也没看出男孩对自己的敌意。
　　“额，你好•••”少年有点无措，他没想到女孩会以这种方式开头。
　　“你放心，这里很安全，没有人会伤害到你，也不用担心，天亮了你就可以走了。”说着女孩低头喃喃自语道：“一晚上就够了••”
　　“额，你说什么？”少年没有听到女孩最后的一句话，追问道。
　　“没什么，你有女朋友吗？”女孩给了少年一个微笑。
　　“额，没•••”不知道为什么，女孩一笑少年就急忙转移了视线，他自己也不知道为什么，就是不敢再和她对视，自己的心跳也加快了，“好奇怪啊。”少年在心里默想。
　　“你脸红什么，我又没对你干什么！”女孩带着有些玩味的的眼神看着他。
　　“没，没什么•••诶，你••你干嘛！”原来女孩突然凑了过来，少年慌忙闪到了一边。
　　“不干嘛，你喜欢我吗？”女孩笑着追问，少年的脸更红了，“你•••你这姑娘怎么这样……你……”女孩笑的更加灿烂了，“你还和以前一样，那么傻！”
　　“什么？你认识我？”少年直直的盯着她，刚才的危险感又来了，他默默地和女孩拉开距离。心里想着“无论你再说什么我都不会信了，虽然你很漂亮，但我才不是会沉迷于美色的男人，对，我是男人，我才不怕你！”
　　女孩扑哧一声，又笑了。少年却更加愤怒，憋红着脸，“你笑什么，有什么好笑的！”女孩果真不再笑了，还是严肃起来，认真的看着他，慢慢向他靠近，“你真的觉得我很漂亮吗？”少年不再后退，不知道为什么，他不再害怕，他的直觉告诉他，女孩不会伤害他的，“你可以读出我在想什么？”少年看着女孩问。眼神里只有疑惑，没有害怕，没有恐惧，这让女孩很开心。“嗯，我可以知道你心里想的一切东西，所以你不要骗我，好吗？”最后一句女孩几乎是带着哀求的口吻，少年心中的某处狠狠抽动了一下，他不忍拒绝女孩，“嗯，我不会。”
　　听到这句话，女孩又恢复了欢快的情绪，少年也受到感染开心的笑了起来，虽然他不知道自己在笑什么，但是看到女孩开心，自己就不受控制的想陪她一起笑。“真是疯了！”少年无奈的摇摇头。
　　“傻瓜，你笑什么！”女孩哭笑不得的看着他。
　　“额，我也不知道，嘿嘿~”少年不好意思的挠挠头。
　　“真是傻瓜！”女孩又笑了。
　　“喵~”甜蜜的气氛被打破了，两人一起盯着不知道从哪窜出来的猫，它嘴里还咬着那个钱包，“小乖！你刚才去哪了，你从哪进来的，你知道从哪出去吗？快带我出去！”少年急切的追着小猫问。小猫也不急着跑，也不理少年，只见它慢悠悠的朝女孩走去，在女孩面前停了下来，把钱包扔在了女孩脚边，冲着女孩乖巧的叫了一声，“喵~”似乎是在索要夸奖。
　　女孩蹲下来，捡起钱包，慢慢打开，“那是我女朋友！你别•••”少年慌乱的想上前夺回钱包，小猫突然横在他们中间，竖起了全身的毛，怒视着少年，做好了进攻的准备，“小乖，你怎么了？你不认识我了？”
　　“黑，这里没有你的事了，你先走吧！”女孩说完，小猫绕了她几圈不甘心的跑到红玛瑙石那消失不见了，女孩举着从钱包里拿出的照片，似乎想看的更清楚一点，里面一个甜美的女孩挽着少年的胳膊在笑，而少年看她的眼神也充满了宠溺，“它不是不认识你，它只是想保护主人，你爱她吗？”女孩眼皮都没有抬一下，盯着那张照片，语气里听不出任何感情。
　　“我……”少年低下了头，双手不停的互相摩擦，“你••我爱她！我不想骗你。”少年说出这句话，像是如释重负一样，长长的吁了一口气。目光坚定的看着女孩。
　　女孩嘴角抽动了一下，由于光线问题，看不清她是在笑还是在讽刺。
　　“你可以还给我吗？那是我的东西，还有，它叫小乖不是黑，主人也应该是我，我不知道你到底是谁，也不知道你到底有什么怪异的能力，请把东西还给我，让我带小乖走，谢谢。”少年语气坚定的对着女孩说。他是真的不想留在这了，虽然看到女孩的这样，他的心痛了一下，但他还是觉得这里不对劲，“额，如果可能，你和我一起走吧，我会和你爸解释清楚的，我相信他是不会怪你的！”
　　“真的一个晚上都不行吗？”女孩像是在问他，又像是在喃喃自语，“又不知道什么时候再见呢！真的不行吗？”将钱包甩给少年后，女孩转手将照片烧了。
　　“喂！你怎么能这样！你凭什么烧我照片，你以为你是谁，你……”少年气愤的指着女孩。
　　“我再说一遍，我叫田宝华！”这句话说完，旁边的烛台“嘭”的一声掉到了地上。女孩低着头，更加看不到她的表情了。
　　“好，好，你叫田宝华，我说田宝华同学，我现在可以走了吗？”少年赌气般的说着，朝红玛瑙石那走去，他实在想不通事情为什么会这样，想不通女孩为什么突然发火，“不要去！不要接近那！”女孩突然尖叫起来，吓了少年一跳，“为什么，我刚看到小乖就在那消失的，你要想通了，我们可以一起走！”女孩沉默的盯着少年，盯得他觉得浑身发毛。
　　“如果我告诉你，那是我的心脏，你出去了，我就会死，你还会出去吗？”
　　……
　　换少年沉默的看着女孩了，“别闹了，你怎么这么任性，我要出去，你要想通了就和我走•••”
　　“哈哈哈哈哈”女孩狂笑不止，笑的让少年心慌，让少年心痛，他不知道为什么。他突然想留下来，找到原因。
　　“如果我说，其实不是我死，而是你会死呢？”女孩有点悲伤的看着男孩。
　　“我们一起出去好不好，你不要怕，我会保护你的，我不知道你在怕什么，外面其实不可怕，跟我出去，让我来照顾你好不好？”看到女孩这样，少年实在不忍心就那么绝情的走了。他想照顾她，是真的。
　　“那她怎么办？真的不能和我一起留在这吗？”女孩紧紧的追问。
　　“她？啊，原来你在担心这个，她不会介意的，她人很好的，你接触了就知道了，你们会成为很好的朋友的，我保证•••”少年轻松般的说。他以为女孩只是担心自己的妹妹不接受她，怎么会呢，他喜欢的女孩，妹妹也一定会喜欢的。刚才他说的那么纠结，是怕她嫌弃自己家穷，还有个妹妹得养。
　　“哈哈哈哈哈。”又是一阵狂笑，“你走吧，我天亮了会出去的。”女孩说完转过身去，背对着少年，“走吧，我还会找到你的。”
　　“额，你真的不和我一起走吗？我天亮和你一起走吧！”见女孩无动于衷，“那我在外面等你？”他小心翼翼的问，他想和女孩一起走，留下来陪着她也不是不行，只是妹妹一人在家里他不放心。
　　“走！你再不走我可就改主意了，留你一辈子在这！”女孩决绝的说到。
　　“我在外面等你，你放心，我说到做到。”少年朝着红色玛瑙石靠近。
　　女孩嘴边出现了一抹讥笑。
　　“啊！”少年的尖叫声回荡在这小小的密室里。他的身体一点一点与红色玛瑙石融合在一起，玛瑙石越发红艳了。
　　“喵~”黑色的小猫出现了，“黑，这已经是多少世了！”女孩依旧保持着那个姿势，只是一身白裙已经变成了一身鲜红的裙子。乌黑的头发更加亮丽了。
　　“喵~”小猫弱弱的叫了一声，“你也记不清了是吗，呵呵，我也记不清了。”女孩自嘲似的笑了笑。“去吧，去找他吧，在适合的时间带他来，我得好好准备我的下一次约会了，不能像这次这么失败了，知道吗？”女孩拂了拂秀发。
　　“喵~”小猫听到立刻消失了，女孩走向鲜红的玛瑙石，看着，抚摸着，自言自语的说：“我忘问你了，她有我漂亮吗？和我一起在这里不好吗？为什么你总是不愿意呢？没关系，我会等到你愿意的那一天，那一天我在出去看日出吧，一定会很美，你说呢？下次见我别再忘了，我叫田宝华，我是个僵尸”没有人回答他，只有血红的玛瑙石静静的，静静的。
　　一年后
　　“你哥哥已经死了，经法医鉴定是失血过多，具体原因还在调查中，我们在郊区的一个坟墓前发现了他，肉身早就腐烂了，只剩下骨头了，听老警察讲，你哥哥的这起失踪和三十年前的一起失踪案很相似，你放心，我们一定会找到凶手的！”一个警察对着一个哭哭啼啼的少女说。
　　十年后
　　“呜呜~哇~”
　　“宝宝乖，不哭，哎呀，你能不能别抽烟了，你看孩子从医院回来后老哭，快想想办法，是不是生病了。”一个妇女抱着孩子看着在旁边抽烟的丈夫说。
　　“哭就让他哭嘛，哭累了就好了，多大点事！”丈夫掐掉烟头，准备接手抱孩子，“看吧，他不哭了！”丈夫激动的说。
　　“诶？哪来的一只黑猫啊，儿子一直盯着他看诶！••••你快看，儿子冲它笑了！”妇女欣喜的看着丈夫。
　　“看来它和咱家有缘，没人要就养上吧！”丈夫看着儿子说。
　　“喵~”……


