      　　有一天肚子发现自己越来越胖，脂肪堆得像小山一样。有时候看见美女他本能的往回缩一缩，可是马上就累的呼哧带喘，严重影响了整体形象。
　　肚子命令血液查明原因，好做出相应的处理。血液片刻间就有了结论，他对肚子报告说：“据我查明您胖的原因，都是因为胃贪吃，每天好酒好肉塞得满满的，能不胖嘛！”
　　肚子气呼呼的找到了胃，严厉地批评他说：“听说你最近暴饮暴食，导致身体肥胖，肚子最为明显。罪魁祸首就是你了，你要负上全责。”
　　胃冷笑道：“负责？我负什么责？为了消化这些酒肉我弄得伤痕累累，几处都是溃疡，上几天还差点被撑穿孔了，我这样都没说找谁负责去，你到来找我负责了？哼！你还是去问问嘴吧！为什么他那么贪吃。”
　　肚子没办法，只好去劝嘴少吃点。嘴说：“不是我想多吃，这事都赖眼睛，眼睛要是不瞧见好吃的，我怎么会嘴馋。”
　　肚子又找到了眼睛，眼睛眨了眨狡黠地说：“这……这怎么能赖我，我只是人体的一部分，大伙还得听大脑指挥。”
　　肚子只好打了份报告，呈给大脑，大脑因为胃里的酒精还没消化掉，晕乎乎的根本睁不开眼睛瞧肚子写了什么，于是大脑打着官腔说道：“报告先放在我这，我说的也不算，要和亿万个细胞开会研究研究……你先回去等消息吧！”
　　肚子只好回到了原来的位置，他等呀等始终没等到大脑的研究结果。后来随着他逐渐膨胀，他经常担心受怕，怕有一天因为身体各个部位的贪婪撑爆他的肚皮。


