      　　东林法师是十里八乡最有名的法师，据说有一天夜晚，东林法师到黑田铺做法事回来，途径乱坟岗，朦胧的月光下，看到前面有一个高大的黑影缓缓移动，好像向他奔来。他大吼一声：“谁？站住！”黑影毫无反应，仍然缓缓移动。
　　“难道是鬼？”东林法师掐指一算，算出渊源。原来乱坟岗是解放前夕枪决土匪的地方，有许多孤魂野鬼晚上在这里出没，晚上子时正是饿鬼出来寻找食物的时刻。
　　“太上老君，急急如律令……”东林法师念动咒语，猛发一掌。
　　“呜呜呀呀……”只听得前面传来凄厉的叫声，令人毛骨悚然。
　　黑影仍然在移动，而且速度加快，东林法师见了，只好拿出看家本领。
　　“手遮天边正乾坤，胡风玉子下凡尘，我今穿起衮龙衣，龙神有犯我无情；我今穿起开龙衣，玉皇大帝来显灵；山里土地和山神，不得有误现真身；五雷掌下鬼神惊，太上老君如律令。”东林法师念动咒语，猛发一掌，只听‘吧嗒’一声，黑影倒在地上。东林法师走近前一看，原来是一捆干柴。
　　这件事一传十、十传百，传得神乎其神，十里八乡一提起东林法师，全都竖起大拇指。
　　不过，没过几年，东林法师又遇到一件事，而且出了洋相，这个神话般的传说变成了十里八乡茶余饭后的笑料。
　　那是前不久的一个晚上，东林法师从外面做法事回来，途中碰到了邻村的一个篾匠，俩人结伴而行。途径一个废弃的庵堂，篾匠突然惨叫一声，倒在地上。
　　东林法师拎着手电一照，只见篾匠脸色乌青，眼睛翻白，口吐白沫，脚腿蹬了两下不省人事。
　　这个废弃的庵堂，是个非常阴森恐怖的地方，曾经有好几个人在这里被恶鬼缠身丢了性命，这些情况东林法师心里清楚。
　　“我乃堂堂法师，难道还怕鬼不成？”东林法师心里寻思着。
　　“恶鬼，休得无礼！看我怎么收拾你。”东林法师说罢念动咒语，猛发一掌。篾匠毫无反应。
　　“看来这不是一般的鬼，我得拿出看家本领。”东林法师于是念动咒语，大喝一声：“五雷掌下鬼神惊，太上老君如律令！”猛发一掌。篾匠还是没有反应。
　　“事不过三，待我再试一次。”东林法师于是又发一掌。篾匠还是毫无反应。
　　“这鬼太厉害了，我该怎么办？”东林法师这一惊非同小可，他大声喊道：“快来人啦——”
　　庵堂离村落不远，村民们听到喊声点着火把、打着手电陆续赶了过来，大家看到东林法师满头大汗，心里偷偷的乐。
　　东林法师看到来了许多人，顿时底气十足，他重新倒掌。篾匠还是没有反应。
　　“恶鬼，别以为我怕你，我还有更厉害的招没使出来。”东林法师突然想起了师父传的绝招——喷冷水。
　　“快打水来，救人要紧。”东林法师叫道。有人立刻回去提来半桶冷水。
　　东林法师手提那半桶水，口里念道：“起眼观青天，光启师父在身边，妖魔鬼怪惩凶顽，五方龙神坐神坛，斗战胜佛来助威，十万天兵下尘凡；太上老君如律令，冷水泼下还阳间。”念罢将水朝篾匠身上泼去。
　　这一招还真灵，篾匠一骨碌坐了起来。
　　“怎么了？你们都在这里站着干嘛？”篾匠愕然问道。
　　“兄弟，刚才你被厉鬼缠身，是我使尽浑身解术把你救活。今晚幸好遇到我，要不你早就没命了。”东林法师炫耀道。
　　“法师的一片好意我心领了，其实，我并不是被厉鬼缠身，而是我的老毛病癫痫病发作，每次发作都是这样。没办法，这都是命。”篾匠苦笑道。
　　“啊？原来是这样？害得我好苦！”东林法师显得十分尴尬。
　　“哈哈哈……”看热闹的人们大笑不止。


