      　　那天，是他的生日。他很平静，本来应该开心的他脸上却没有一丝笑容。
　　来到学校，他便趴在桌上，似乎是没有睡醒，脸上也还带着一丝睡意。
　　“GD，有人找你。”GD是他名字的两个首字母，大家都这么叫他。说话的人是小城，在班里经常帮同学办事。“谁找我？”GD一只手揉着眼睛，然后困惑的向小城看去。“是佳，她说她在篮球场等你。”“哦”。说着GD便离开了教室。
　　宽广的篮球场上，佳正和她的好姐妹芬在扫地。她们有说有笑的，打打闹闹。芬朝佳看了一眼，笑着说：“佳佳，生日快乐啊。”佳撇了一眼芬：“你别再说了，别人误会难道你也要跟着误会我吗？”
　　“找我干嘛？”GD来到了篮球场上。芬看见GD，大声的对他说：“GD，生日快乐。”他说了声谢谢，然后走到佳面前。佳本来是想跟他说声生日快乐的，可是有些不好意思，于是说：“没，没有什么事，是芬要找你。”他也没想太多，说了声哦。要离开的时候他对佳说了声生日快乐。
　　其实今天并不是佳的生日，因为前几天的玩笑话让所有人都认为今天是她的生日，害的她也不好意思解释，便只能假装是了。
　　放学的时候，GD对佳说：“留下来一起吃午饭吧。我买了蛋糕，一起过生日吧。”可是佳没有留下，因为她知道，今天并不是自己的生日，也不好意思留下。于是，找了借口回家了。
　　而他，和几个班里的好兄弟一起在庆祝生日。他们拿起酒杯，各自说着祝福的话。而他脸上却依然还是那么平静，只是嘴角轻轻向上扬起了一点，但也看的出来，那是勉强的微笑。兄弟们当然也看出来了，纷纷问他怎么了，可是他却摇摇头，说没事。
　　中午，佳来到学校，观察了一下GD，发现不对劲。其实上午的时候，她就已经发觉他的情绪和平时不一样，平时开朗好动爱和人说话的他今天居然变得平静了。佳在想：过生日不是应该高兴才对吗？为什么他不开心？难道是知道了今天不是我的生日？想到这里，佳有些害怕了。
　　就在佳想着该怎么办的时候，GD扔过来一个纸条。佳很疑惑的看着他。GD示意让她打开纸条，她便点了点头，好奇的打开了纸条。
　　她仔细的看了看纸条上的字，上面写着：我送你一个生日礼物要不要？她回信说：好啊。是什么礼物？GD：等下你就知道了，我怕现在说出来你就不要了。佳：不会的，你快说，不要吊我口。GD；我把我送给你要不要？
　　“我把我送给你要不要”，当她看到这句话的时候，愣住了，脑子突然一片空白，不知道要怎么回答。她看了一眼他，正好他也正在看她。她一对上他的眼神，就立刻移开了视线，在纸上写到：什么意思啊？你喝醉了，开玩笑的吧。然后扔给了他。他看了她的回复后，又看了看她。两人都很尴尬。
　　之后的几天里，他每天都会送棒棒糖给她；她被人欺负了，他会去安慰她；她伤心的时候他就板着一张脸，她开心的时候他就觉得很快乐。这让她感到有些烦躁，但又感到愧疚。她当初就不应该开玩笑说和他同一天生日，而造成现在这种局面。但是，转念想：他难道是喜欢自己很久了？难怪今天他的情绪和平常不一样，原来是准备表白呢。
　　可是，佳现在还不想考虑这些感情问题，她想要好好读书，而且现在又快到高考了。况且，她是一直把他当成很好的朋友，完全没有喜欢的感觉。
　　佳不希望失去这样一个好朋友，于是，佳决定找GD说清楚。
　　佳找到GD，刚想开口讲话，可是，GD抢先说到：“你别说话。无论如何，我都会等你的。你现在不用感到有压力，每天不要老是板着一张脸，还像以前一样每天开开心心的不行吗？还有，不要一见到我就跑好吗，我会吃了你吗？我有喜欢你、等你的权利。”
　　佳听了这些话，觉得很尴尬。没错，自从他说喜欢她之后，她整个人就变了，老是想躲避他，不想和他说话。
　　但是，佳做出的选择是不会变的，她已经决定了，所以，她还是对他说出了自己的警告。她让他以后不要再送她棒棒糖了，她现在只想学习，不想别的，也不喜欢他，以后也不要再说喜欢她的话了。
　　之后的几个星期，他和她都没有说过一句话，他也没有再送给她糖了。
　　就这样快到高考了，大家都很紧张的在复习。
　　这个下午，佳正在看资料，GD走到了她的课桌边，俯视着问她：“我最后再问你一次，你喜欢我吗？”但她却没有抬头，只是看着资料摇了摇头。他点了点头，说了一声我知道了，然后走向自己的座位。
　　他不明白她为什么会这样，他那么喜欢她，他可以等她，可是她竟然连一个机会都不愿给他。
　　那天下午，刚好下着大雨。放学的时候，他就那样失落的朝雨中走去，手里拿着伞却不打开，宁愿被大雨淋湿。班里的好多同学看见了，都忙着过去帮他撑伞并寻问着原因。但他没有回答。
　　而她，只是从他身边走过。看了一眼，顿时愣住了。看到他被雨淋湿的样子，她有些难过，可还是没有上前安慰，默默的离开了。他也难过的看着她离开了。
　　第二天，他发高烧，没有来学校。而她，刚踏进班门，就感觉所有的人都在盯着自己，有愤怒的、有疑惑的、有羡慕的，各种眼神让她倍感压力，快速地走到座位上。有同学来劝她说：“你就答应他吧，你看他对你多好，你伤心时候他也跟着难过，你开心的时候他就会觉得快乐。你这样伤害他，以后你会后悔的。”
　　可是佳没有听进去，因为她觉得自己是永远都不会后悔的，也不可能会后悔。她拿起手机发了条信息给他：你怎么样了？严不严重？他说：你过来看我我就会好了。最后，佳还是发了这样一句话：我们还是做朋友吧。做很好的朋友。可是他却发来一句不想和你做朋友。然后便再也没有回信了。
　　高考那天，她对他说：“既然不想做朋友，那就一辈子都不要说话了，反正，高考结束了大家都各奔东西。就这样决定吧。”他没有说话，只是觉得好笑。
　　毕业以后两年的时间里，他们真的没有再联系了。也许他们早已忘记了那段故事，早已有了真正属于他们自己的那个人。
　　再一次班级聚会上，他和她再次相遇。她觉得有些尴尬，但他却没有，反而显得很自然，很大方，还主动跟她打招呼。她吞吞吐吐的问他：“最近过得怎么样？你现在有女朋友了吗？”“怎么了？还怕我缠着你吗？”他好奇的反问道。这句话让她的尴尬度又上升了。这个时候，走来了一个漂亮的女孩子。“介绍一下，她是我的女朋友，叫陈晓琪。这位是我的同学，你可以叫她佳佳。”“哈喽，佳佳，你好。你叫我小琪就可以了。很高兴认识你。”陈晓琪笑着向佳打招呼。“嗯。我也很高兴认识你，小琪。”听到他说的话，佳的心情顿时失落了下来。
　　他不是说过无论如何都会等她的吗？为什么现在却这样。
　　其实，她已经喜欢上他了。毕业后，她就后悔了。回想起他对自己的每一份好，她都觉得很幸福，她被他打动了。可是，毕业后却没有了他的联系方式，一直没有机会向他表明心迹。
　　聚会结束时，他跟她说：“对不起，以前是我影响了你。现在你能原谅我吗？我们可以忘记过去，重新做好朋友吗？我保证，不会再和以前一样了。”听到他说这些话，她几度哽咽，勉强微笑着说；“当然可以。”他笑了，说了声谢谢，然后带着他的女朋友离开了。
　　她看着他们的背影，流泪了。她知道，她再怎么后悔也没用了，她从此错过了他，她再也无法挽回了。


