      　　赤面秉赤心、骑赤兔追风，驰驱时、无忘赤帝。
　　青灯观青史、仗青龙偃月，隐微处、不愧青天。
　　话说关公遇害后，没有头颅的躯壳骑着赤兔马，挥着青龙偃月刀，到处寻找仇敌，大嚷着：还我头来。一日驾到玉泉山，受老乡兼高僧普净点化：昔非今是，一切休论；后果前因，彼此不爽。今将军为吕蒙所害，大呼还我头来，然则颜良文丑，五关六将等众人之头，又将向谁索耶？感化而去，皈依化身为神，于玉泉山显圣护民，世人感其恩德，于山顶建庙，四时致祭。后人感其忠义，尊其为武圣，四处建庙，香火不绝，祭祀不断。
　　——引自罗贯中《三国演义》
　　说到关公，我脑海中就会浮现起我故乡三洲镇的圣帝庙，里面供奉着两位圣人，文圣孔夫子供奉在庙宇里堂，庙宇外堂供奉着武圣关公。那是一座颇有历史沉淀和沧桑的庙宇，那里有太多的故事，太多的回忆，还有我们的童年。庙堂上的关老爷威风凛凛，左关平，右周仓。青龙偃月刀在周仓手里发着冷艳的光芒。小时候的我们就在那里玩耍，很多时候看着关老爷，会情不自禁的叩拜，嘴巴说着让他老人家庇佑的话语，叽叽喳喳，现在想来都觉得忍俊不禁。
　　在最外面的一面墙壁上，有周仓洗马的壁画，不知是谁把赤兔马的嘴巴给砸没了。关于这个没嘴的赤兔马还有个传说呢，老人们都说饿急了的赤兔马经常在稻子青黄交接的时候，半夜从壁画上下来到农田里找吃的，把圣帝庙外面农田的稻子都吃了一大片，激起很多人的愤恨，于是就有人偷偷把壁画上的赤兔马嘴巴用石头砸没有了，据说很奇怪，从此以后赤兔马再不会下来了，外面的农田从此年年大获丰收。传说而已，我是没有亲见。不过儿时的我们深信不疑，特别喜欢听上了年纪的人说三国，讲关公。听着听着，我们记在脑海，记在心上，听着听着，我们慢慢长大，听着听着，我们也有了三国梦，从小就爱看《三国演义》，从四五年级开始看起，一遍两遍三遍，从不完整到完整，甚至到现在的还在继续着我的三国梦。
　　关云长世人尊称武圣，他原来也是一个凡人，一个有血有肉的九尺男儿。是他的忠义无双，他的威风八面，他的英雄传说让他名扬千古。那么从凡人到武圣，是怎么样的人生历程，怎么样的千锤百炼，才锻造出人人敬畏，世人称颂的武圣呢？现在就让我慢慢说来。
　　关羽生于东汉末年的河东解良（今山西运城），家境应该不是非常好，不过身长九尺，红面美髯，也是有名的美男子。不过性格火爆，嫉恶如仇，路见不平，失手杀人，后续亡命天涯。有史料说关羽本不姓关，因为杀人后躲避守城官兵盘查，指了指关隘，说自己姓关躲过盘查。
　　好吧，本不姓关的关羽从此姓关，继续流浪，继续奔走。山西人爱走西口，他却到了刘备和张飞的老家，只为了填饱肚皮，准备投奔幽州太守刘焉所部，揭榜参军。刘玄德在招贤榜前的一声长叹，引出猛张飞一番惊天豪言，更引出刘关张三人后续无限的传奇，让后人传颂感慨。
　　走投无路的关云长，郁郁不得志的刘皇叔，报国无门的张益德，三个人在相遇的那一刻，后半生的命运就交织在一起了，中国的历史就此写下了他们光辉而又悲壮的一页。桃园三结义不用赘述，三个热血沸腾的汉子互相抱团取暖，暖男一词似乎那个时候就开始流行了。于是通过张益德的前期资助，刘皇叔扯起大旗，招兵买马，关云长结束流亡生涯，协助刘家汉王朝抗击黄巾军。黄巾军什么程远志之流根本不配青龙偃月刀，不过他是有记载的刀下亡魂第一人。好吧，不经打的黄巾军，死在关云长刀下的亡魂连关老爷日后都不敢启齿，太没有战斗力的农民首领。
　　来吧，来吧，关老爷的青龙偃月刀不杀无名鼠辈。于是凶猛的华雄成了关云长的试刀石，扬名立万的第一战就如此漂亮。当各怀鬼胎的盟军聚集在一起，为了讨伐董卓乱臣逆贼，临时拼凑在一起。不管他们效果任何，结局肯定也好不到哪里去，不过对于关云长，甚至对于刘皇叔都是翻身的一战，是扬名立万的一战。身长九尺的华雄，刚斩了名将俞涉、上将潘凤，一时风头正盛，无人匹敌。刚好袁绍帐下的颜良文丑不在，送了关云长一个大礼，也正好曹孟德帐下夏侯惇夏侯渊还有曹仁曹洪兄弟们来不及说话，就被关云长抢去风头，一个马弓手就此横刀立马，地动山摇，横空出世，华雄正成了马弓手的发泄筒，死在他的刀下，仅仅几个回合，凯旋回到关上，酒尚有余温，诸侯侧目，天下侧目。
　　几个回合就被干掉的华雄可能到死都不服，不过相对后面更猛的颜良文丑，华雄你应该知足了。他们甚至连照面都还没来得及打，就被关公抡下的青龙偃月刀砍死。一个回合都不给，尼玛的刘皇叔，尼玛的大耳贼，要不是你说你弟弟会看在你的面子上投诚，要不是太相信你的鬼话，至于吗？至于连一个回合都没拼到吗？至于吗！大耳贼，我们兄弟做鬼都不会放过你！当然这是后话。
　　三国第一杀神吕布出场，死在他方天画戟下的名将数不胜数。在遇到刘关张之前，遇神杀神，遇佛杀佛，基本就是打遍天下无敌手的独孤求败。遇到刘关张，他的劫数和噩梦开始了。虎牢关下，吕布正杀得性起。阵前恼起燕人张益德，直呼三姓家奴，把吕布激得青筋直凸，五十回合不分胜负，于是我们的关二爷不管三七二十一，加入厮杀战团，连战几十回合不分胜负，这时我们的刘大也不甘寂寞，抡起双股剑，直奔赤兔马屁股。记得这是第一次兄弟三人联手，也是最后一次一起不要脸的群殴厮杀，这也不能怪刘大、关二爷不识礼数，而是吕布太过生猛，再下去伤的可是刚结拜的兄弟们，刚发过的誓言还响彻于耳，同年同月同日死，想想都一阵鸡皮疙瘩。三英战吕布是整个三国最猛的厮杀，除了吕布，没有任何人享受到如此高规格的待遇，也只有吕布才配！所以这是他们兄弟们的荣光，不存在不光彩，不存在丢颜面一说。
　　前有华雄，后有吕布，关云长的名声算是名扬海内外了。这还不算，还有来凑数的颜良、文丑，两个回合都没有照面到，硬是一个回合甚至叫半个回合就被关二爷给做掉了。论起颜良文丑，随便拎起一个，都是响当当的英雄人物。给他们机会，给他们公平的战斗，说实话，关二哥要解决他们，可比解决华雄难多了。袁绍手下能人战将无数，数一数二的哥俩，功夫可不是盖的。后续的张郃，给张飞赵子龙他们制造了不少麻烦。而张郃在他们面前，还是属于小弟级别的。所以杀颜良斩文丑基本不算关二爷的实力。他们基本是被刘大害死的（刘大还没当蜀国皇帝之前只能叫刘大，等他当了皇帝，他才是刘大大。）。但这也被关二爷记载在自己的功德簿上，也够让吴国魏国的将士们心惊胆颤，把关二爷当作天人天将。
　　关云长的实力摆在那里，不管你承不承认，基本没有几个想和他叫板的。敢叫板的基本都活腻了，不是死了就是残了，当然也有例外，像黄忠，那是英雄惺惺相惜，两人鏖战长沙，杀得性起，杀得刺激，关云长杀得不忍心再杀下去，后面黄忠也报恩放过关云长，也给自己一个康庄大道，从此跟随了刘皇叔，从此为蜀国驰骋沙场，刘大大上位后获封“五虎上将”，和关云长，张飞，赵子龙，马超齐名，后续定军山一战更是宝刀未老，一刀把曹操爱将夏侯渊斩成两段，威震天下，关羽也算给大哥留下宝贵的财富，当然这是后话。
　　能获得关二哥青睐和推崇的英雄不多，像张飞就是这么一位。在二哥的心里，三弟虽然鲁莽粗俗，但他的实力不是盖的，他的矛可是无坚不摧的，他的猛天下无双，天下几乎没有几个是三弟的对手，当然吕布是一个，然后还有谁呢，基本没有。就连关二哥自己都承让，谁让他是咱弟弟。即使深陷曹营，关二哥也不忘给三弟抹金，曹操问关羽张飞实力时，高傲的关二爷给足了三弟面子，说关某在张飞面前也是甘拜下风，更是让曹操当场记载内衣襟里，说以后见到张飞要小心避让，不能强取，不要胡来，更让曹操帐下将士心惊肉跳，才有了长坂坡威风八面的赵子龙，更有喝断当阳桥的张翼德，以及后面曹操每次面对张飞都小心翼翼，生怕他天神下凡，头颅不保。当然张飞的实力也不是吹的，他的猛不是盖的，他的猛更显得无厘头，有时更是感觉猛得无理取闹，根本就不是一个档次的猛，就连许褚获封虎痴都是因为张飞的猛。所以关云长直接帮助了张飞，让曹孟德对他既怕又恨，看不清楚他的实力，也间接帮助关二爷自己，有这么生猛的小弟，做二哥的实力不是更是超级恐怖？事实也的确如此。
　　获悉刘备在袁绍军营的消息后，自认为用颜良文丑的人头回报了曹操的关羽踏上了投奔大哥的道路。挂印封金显示了曹操权势诱惑关羽的失败，千里走单骑，过五关斩六将更是彰显了关二爷离去的决心和投奔大哥的信念。正是漫漫的千里单骑路和六个魏将的人头，让后人对关羽更加的推崇和敬佩，因为关二爷对大哥的忠诚是那么的坚定，谁都无法阻挡他的脚步，挡他路者只有一个结果——死。被感动的曹孟德只好顺水人情，放任关羽走，也为自己留了条后路。后面的赤壁之战惨败后，华容道上关羽感恩曹丞相昔日知遇之恩，即使立了军令状，也放过曹操一马，这就是知恩图报，这就是忠肝义胆。
　　回归刘备麾下的关羽开始了他辉煌的人生征途，华容道，放曹操。收黄忠，夺长沙，单刀赴会，震慑东吴。大战曹仁，围困樊城。刮骨疗伤，华佗拜服。水淹七军，斩庞德，降于禁，威震华夏。这时候的关羽威风八面，所向披靡，连曹操都想迁都避其锋芒。不过也正是这个时候埋下他悲剧的伏笔。他的人生基本就此走向滑铁卢，走向命运终结站。他的他无视诸葛军师的教诲——东联孙吴，北拒曹操。他看不上孙权，可是孙权很看重他，一次次的拉拢，一次次的利诱。最后由爱生恨，直接和曹操联手，干掉了关羽。这在另一方面也体现了关羽的恪守信义，始终不渝。即使最后孙权仍费尽心思，费尽口舌，想招降关羽，还是被他坚决的回绝，慷慨就义，誓死不渝。
　　桃园三结义的誓言，言犹在耳。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。正是对誓言的恪守，对信念的忠诚，铸就了有血有肉的关羽神一样的荣耀和完美，他是忠义的代名词，后人有无数的诗歌赞美他，其中有一首：
　　汉末才无敌，云长独出群，
　　神威能奋武，儒雅更知文。
　　天日心如镜，《春秋》义薄云，
　　昭然垂千古，不止冠三分。
　　正因为关羽的忠义无双，历代帝皇把关羽当做“忠义”的化身，关羽的地位被抬得越来越高，“由侯而王”，“旋而进帝”，最后被尊为“武圣人”。陈隋间，佛都徒假托关羽显灵，在当阳首建关庙。唐建中三年（782年），关羽被列为古今六十四名将之一，放进武庙，配享姜太公。宋代以后，关羽便被带上“武圣”的桂冠。默默无闻了800年的关羽，被宋徽宗连升三级：先封“忠惠公”，再封“崇宁真君”，又封“昭烈武安王”和“义勇武安王”。元文宗封关羽为“壮缪义勇武安显灵英济王”，明神宗封之为“三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君”……
　　民间更是对关二爷无限推崇，四季香火不断，初一十五祭祀供奉。就连黑帮都把他当成祖师爷，生意人把他当成财神爷，关二爷庇佑八方，神通广大，这就是信念的力量，这就是忠诚的力量，这就是恪守诚信的回报。


