      　　沉睡了一万八千年的盘古劈开了天地，又勉力支撑了一万八千年，终于倒下了，眼睛变作了太阳和月亮，身体变成了石块和泥土。
　　混沌的宇宙豁然明朗，一个美伦美央的星球让上帝的眼睛为之一亮。
　　上帝兴致勃勃地来到这个星球上，唉哟！好烫的地面，大刹风景，上帝用双手把太阳和月亮推出地平线，一时天昏地暗，上帝又把月亮拉回来，冷冽阴暗的白光普照大地，上帝觉得没有生气，他左手把月亮推向西边，右手把太阳从东边徐徐托起，这个动作让他产生了灵感，他认为应该这样，让太阳和月亮象捉迷藏一样，一个从东边升起，一个在西边落下，一热一冷，循环往复，太阳照射下，地面光亮，定为白天，月亮照射下，地面阴暗，定为黑夜，一个白天加上一个连续的黑夜为一天。
　　太阳再次从地平线升起的时候，上帝来到这个星球上散步，信手摆弄着石块和泥土，才走了一会儿，暴露的手臂被太阳的紫外线射出了小片黑斑，“好毒辣的阳光！”他对着太阳看，打了一个大喷嚏，喷出一口大气，立即星空变色、风起云涌，渐渐浊气下沉、轻气上浮，在这个星球的周围形成了大气层，挡住了紫外线；一时顽心引动，他用脚趾甲把星球划成几大块，再拉一泡尿，那尿流啊流，把划沟填满了，星球上就有了水；然后把手中的石块和泥土，拍一拍，随意撒在地面上，就形成了无数的高山和凹谷。
　　上帝把这个星球命名为地球。
　　第二天，上帝早早来到地球上，满目风尘滚滚，浊雾弥漫，他用手蘸了点水，在地面上东摸一通、西抚一下，大地便披上了绿装，覆盖着森林和草原，为自己的杰作他感到满意，他认为，地球已经被建成了一个大花园，取名“伊甸园”。
　　第三天，上帝在“伊甸园”里踏看着，发现园里混沌不化，想了想，一张口，从嘴里吐出一粒种子——一粒人参果的种子。这粒种子，自从盘古开天地那天，上帝从盘古的斧头下捡来，含在嘴里，已经三万六千年了，随着上帝环游周天，可说遍吸了天地精华，经历了万劫千锤，是一粒拥有高尚修为的种子，上帝勘察了一番，小心地把它种在水边，摁了一摁水，洒在上面。
　　第四天，上帝坐在“伊甸园”里想问题，女娲飘然来到面前，高度评价了上帝的创造力，女娲建议把“伊甸园”里的物事称作“世界”，注入生命及生命的实际意义。女娲从口袋里取出二片竹片，分一片给上帝，从地上取了点泥土，和一点水，揉了揉，仿照上帝的样子用竹片精心雕刻了一个男人，上帝也照着女娲的模样做了个女人，轻轻放在地上；女娲又从背后取出一条长鞭子，蘸了点水，往山谷挥去，鞭出无数奇形怪状的东西，上帝对着人和奇形怪状的东西吹了口气，他们都奇迹地活了，纷纷往森林深处钻去。
　　女娲丢下鞭子走了，那条鞭子，变成一条蛇，慢慢溜进水里。
　　第五天，上帝再到“伊甸园”。展现在上帝面前的仍是一个愚昧、残酷，缺乏治理、缺少文明的“世界”。上帝摇了摇头，叹一声气，正有那对精心做成的、叫“人”的动物来到上帝面前，对着上帝又磕又拜，上帝感叹：“还是‘人’有造化”。
　　上帝决定点化人类，他给那一对人分别取名“亚当”、“夏娃”，“亚当”为男性，“夏娃”是女人，上帝用智慧充实他们的头脑，教给他们交流的语言，让他们用双脚走路，双手干活。
　　第六日，上帝来到地球上，看到植物生长无规律：青的青、绿的绿，缺少生长和成熟；动物活动极单调，主要是吃不成熟的食物和懒惰。他深思熟滤后，终于找到了根源，他规范气候的季节变化、风雨雷电、空气流通、山水变迁，调节动、植物的生长、生活环境，让它们在艰苦的自然环境中相生相克，各自凭一身本事获得生存或被淘汰。
　　上帝认为，把日月分开那一日，是一个最值得纪念的日子，界定为星期日，从造大气到规范气候的季节变化的六天分别为星期一、二、三、四、五、六。
　　上帝把亚当和夏娃叫到跟前。
　　“亚当、夏娃呀！现在你们成了地球上无上的高灵智动物，‘伊甸园’是我在地球上建的大花园，今我把它作为礼物送给你们，园内一切生灵由你们主宰，你们要好好珍惜啊！食物和享受，我把它们放在园子里了，你们要靠自已的辛勤劳动去获取啊！三百六十五日为一年，分一年为四季，春夏秋冬，周而复始，你们去摸索不同的生活方式；七天为一个工作周，星期一至星期五，是你们劳动的日子，星期六可以尽情娱乐行使你们的权利，而星期天则不要忘了做礼拜哟！有什么烦恼和忧伤，你们可以利用礼拜天向我倾诉，我永远是你们精神的寄托。”上帝仁慈地嘱咐道，“另外，我在那无为水边种了一株人参果树，是你们的生命树，必需每日浇灌，不可一日缺水，三百六十年后能结果，那果子是禁果，你们吃不得，希望你们不要忘记哟！”
　　“好的！感谢上帝对我们的信任，我们将会尽我们最大的努力管好‘伊甸园’。”亚当、夏娃虔诚地答应道。
　　亚当、夏娃商议，要建一幢雄伟的楼宇，用来遮风挡雨并显示主宰者的地位和尊严。
　　“亚当，”夏娃说，“我来锄土，你去砌墙。”
　　“为什么不是你去砌墙而我来锄土呢？”亚当问道。
　　“你是男人，应成为主要劳动力，且砌墙是份辛苦、危险的工作，难道要我这个做女人的去干吗？”夏娃说。
　　“哪来的道理？咱们拥有相同的力气，一样的体魄，为什么男人便得干苦活、受危险，而女人则可以做轻活、享太平呢？你去砌墙，我锄土。”亚当争辩道。
　　“去砌墙。”夏娃坚决地说。
　　“我锄土。”亚当毫不示弱。
　　“哐！”亚当脸上挨了夏娃重重一掴，亚当“轰！”然倒地。
　　“你这个不懂妇道的女人。”亚当象野狼般从地上弹起，狠狠扑向夏娃，两人拳脚相加，扭成一团，双双弄得筋疲力竭，却谁也奈何不了谁。
　　夏娃披头散发，在地上打滚，嚎啕大哭，泼口大骂道：“亚当，你是个卑鄙无耻的半妇人，你不要脸面不要皮，我好命苦哇------”
　　作为男人，克不住女人，和女人打架，亚当蹲在一旁生闷气，自觉十分龌龊、惭愧。“问题到底出在哪里呢？”亚当百思不解，决定礼拜天去找上帝。
　　“你们的智慧不足管理‘伊甸园’么？”
　　“十分足够，世界万物都臣服我们，我们正把地球变得生机盎然。”
　　“哪？到底有什么不妥呢？”上帝不解地问。
　　“问题出在我们人类本身。”亚当答道，“上帝呀！您让夏娃和我拥有相同的力气和体魄，她欺侮我呢？我却对她一点办法也没有。”
　　“你的意思是我错了？”上帝生气了，“男人和女人齐头并驾，这难道不合理吗？”
　　“仁慈的上帝啊！”亚当诚惶诚恐地顷诉道：“女人心劲足呢？三天二头闹气，把又脏又累的活计往我身上推，而我的力气并不支持我比她干更艰苦的劳动，她又撒泼能嚎，最不能忍受的是，眼泪流起来象泉水一般，弄得我心烦意乱、六神无主。”
　　“这一招果然厉害。”上帝寻思，“可能做女人的时候水用得多了些。”
　　“你想怎么样呢？”上帝消了消气。
　　“我想拥有强健的身体，雄浑的声音，力壮足以承担繁重的工作，声雄用来喝嗫女人。”
　　“好吧！我满足你的要求。”上帝爽快地答应。
　　亚当匍匐在地，向上帝拜了又拜，再站起来的时候，身体发生了巨大变化，臂膀浑圆，胸肌突起，双腿粗长，膘悍得让自已吓了一跳。
　　“啊-----”亚当引吭长吼，粗犷的声音远远传了出去，在广袤的天地间绵绵不绝。
　　“谢谢上帝。”对上帝的恩赐，亚当由衷地感激。
　　亚当昂首阔步，傲然来到夏娃的身边。
　　夏娃压根鄙视亚当，对降服不了亚当耿耿于怀，看到亚当趾高气扬的神态，敛声屏气从地上捡起一根棍棒，狠狠朝亚当身上殴去，亚当巍然不动，棒子的反弹力反把夏娃振得虎口疼痛。“把棍子放下。”亚当一声大喝，恍如平地起惊雷，沉宏的声调让夏娃骤然打了个激凛。
　　亚当轻而易举地把夏娃手中的棍棒夺了过来，双手一用劲，“咯哒”一拗两段，猛一挥手，丢得没了影踪；亚当轻描淡写地朝夏娃扇了一耳光，夏娃连打了几个趔趄，摔倒在几米外，脸上肿起一大片。
　　“亚当哪来恁大的力气呢？”
　　“我不能放过他！”夏娃象一头发怒的山羊，低下头向亚当撞去，妨如蜉蚨撼地，亚当稳稳站在那里，亚当正有力要寻夏娃发泄呢？一拔一拉，把夏娃按在地上，只几下拳脚，把夏娃给打了个七荤八素，心怯了，夏娃只得跪在地上求亚当别再打了。
　　身体力量上的悬殊差距，使得夏娃短期内不敢和亚当争雄斗胜，对亚当的话只能百依百顺。
　　夏娃不能约束亚当，谁还约束得了亚当呢？亚当自由散漫起来，盛气凌人、藐视一切，夏娃只恨得心颤牙痒。
　　又一个礼拜日，夏娃早早去见上帝。
　　“你有什么事呢？”上帝问。
　　“上帝呀，你偏心啊！”夏娃拜道。
　　竟敢正面指责上帝，上帝心里窝火：“夏娃，你今日需把事情说个明白，我怎样偏心了？”
　　夏娃迎头应道：“你让亚当拥有了强健的身体，而我却什么也没有得到，我们的生活规律完全乱了；他空自拥有一个好架子，其实懒惰又无筹谋，我的话他一句也听不进去，如此下去，不得了呢？”
　　“真有此事？”上帝心里一惊。
　　上帝不动声色地观察亚当和夏娃的生活。果然，桀骜不驯的亚当懒洋洋的，显摆身体、自鸣得意，做事无头苍蝇一般，不求上进。
　　“男人和女人各俱优势，能够相互牵制、相互依赖、相互吸引才好。”上帝想到。
　　上帝把夏娃叫到跟前，赐给她一只瓶子、一块布和一串钥匙。
　　“谢谢上帝。”夏娃满心欢喜，裣膝拜谢上帝。
　　夏娃从上帝那里拜别出门，看到上帝庙门角有一把扫帚，地下摊着一块抹布，顺手就把它们拿走了。
　　夏娃用瓶子里的化妆品往自已的脸上涂脂抹粉，用布料给自已裁了一身漂亮的衣服。
　　一时未见着夏娃，亚当憋了一肚子气，思量着又要修理她。
　　夏娃一阵风飘到亚当身边，亚当一抬头，只觉眼前一亮，立即被夏娃的美色吸引住了，什么火气、阴谋，全抛到九霄云外去了，心中有一种酥酥的愉悦感，馋馋的目光只喜欢朝夏娃的脸上、身上盯；有股莫名的冲动，只想上前拥抱她、亲吻她，夏娃又若就还离，回眸一笑，柔软的身躯走起路来婀娜妖娆，那一份佻荡，立即激动着亚当莫名的欲望，只愿做个灌草的神瑛、甘心成为石榴裙下的俘虏。
　　夏娃嗲声说道：“亲爱的亚当，现在我们来盖房子，我锄土，你去砌墙。”
　　亚当答道：“美丽的夏娃，你不要弄伤了手脚，汗湿了脸颜，你休息，砌墙、锄土这些脏活、累活由我一个人干就得了。”
　　亚当勤快地做事，不用多久就把房子盖好了，他们搬进去住，终于有了一个家。
　　那一天，风和日丽，亚当正在给己长得高大茂盛的人参果树浇水，夏娃袅袅来到面前，带着微笑，猛一抬头，看到枝丫间结了无数硕果，黄澄澄的，煞是引人，便对亚当言道：“亲爱的亚当，你看见了吗？树上结了很多果子呢？个个看起来都熟透了，吃起来味道一定很好，你去摘几个下来尝尝？”
　　“不能呢？上帝说是禁果，我们吃不得呢？”
　　“我比你们资格老，如果你们把我当朋友的话，我来告诉你们一些内幂。”从水中鬼鬼祟祟溜出来一条蛇，“上帝藏了私心呢？这么好的果子，他当然不愿你们糟蹋了，要留了自己吃呢？”
　　亚当经不住夏娃和蛇的唆弄，亚当让蛇上了树，摘下了三个特红特大的果子，各吃了一个，立即，亚当觉得有一丝醉迷感暖暖地从头顶往下传，又有一团臊热从小腹部起往上涌，有股膻动，有一种从未有过的想占有女人身体的欲望，他一把抱住夏娃，夏娃脸红眼俏，全身酥软，更激发了亚当的高亢情欲，他们不知道为什么？他们不顾一切，他们进入了忘记自我的境界，终于有了人类第一次的男欢女爱。
　　在亚当和夏娃进入忘我境界的时候，万恶的毒蛇，招来同伙，把满树的果实采了个干干净净，到森林深处分享去了。过不多久，上帝辛苦培育种子，亚当、夏娃勤劳浇灌的人参果树，枯死了。
　　上帝是万物之主，地球上生物的一切活动，哪能逃过上帝的眼睛呢？上帝实际上是默许了他们的行为，“伊甸园”里太单调了，上帝种人参果的目的，就是要让人类和动物通过一种方式获得生命的延续——一种潜移默化的方式，亚当、夏娃偷吃了人参果，由感情上的相互吸引升华为肉身上的藕合，这种方式太妙了，它使繁衍有了因果关系，变得实实在在。但是，上帝责怒他们的不问自许，妒嫉他们一瞬间的人生极乐。上帝决定惩罚他们：上帝让人类和动物都有一定的生命极限，只能通过生育来获得生命的延续和进化；又驱使人类的后代分疆裂土，自相残杀；诱导他们制造出货币，让人与人之间有了尔误我诈、贫富悬殊，为财而死、为食而亡；女人太可恶了，上帝迁怒她，让她在藕合后承担十月怀胎、孕育后代的苦差使，并让她的孩子出世前狠蹬一脚，让她感受撒心裂肺的苦楚。
　　蛇，好奸毒呀！上帝认为应受惩治，方式严厉，让它一生经受蜕皮之痛，人见人打，许多动物也拿它做面条，弄得它见不得阳光，藏头缩尾过一生。
　　亚当、夏娃生理上的结合，缔造了人类第一个有实际意义的家。
　　俗话说：“洗碗也有相磕时。”真正的生活，新的矛盾还是接踵而来，美色、性爱并不能填饱肚子，勇武也不足使人彻底臣服，只有矛盾越积越多，亚当难免故态复萌，夏娃怨气更足。
　　“看谁能控制得了谁？”成了家，争夺一家之主的家庭战争立即摆上人生舞台。
　　亚当从“伊甸园”里回家，肚子饿了，对夏娃命令道：“把食物拿给我吃。”
　　夏娃温柔地说：“食物在厨房里，门锁着了呢？”
　　亚当伸开蒲扇般大手，握着锁头用力扭、拔，锁头纹丝不动。
　　“亲爱的，那样做是徒劳的，你就省点力气吧！”夏娃说，“你到山上去砍些柴草回来，我想办法把门打开。”
　　亚当砍回柴草，夏娃先端一杯水给他喝，再用钥匙打开了厨房门，端出丰富的食物，让亚当美食了一顿。
　　夜幂降临，亚当要进卧室休息，门又锁上了，一脚蹬塌了吧？自已辛辛苦苦建造的，不蹬吧！实在又想不出办法来。夏娃甜言道：“乖阿哥，你去挑担水回来给我洗碗，上帝教了我开门的方法呢？”
　　亚当只得又去挑水，夏娃开了卧室门。
　　从此以后，夏娃充分利用上帝赐于的瓶子和布料，把自已打扮得花枝招展，用迷人的色相、无尽的体贴获得亚当的欢心和呵护，让亚当舍不得这个家，又用手中掌握的钥匙驱使亚当到外面做事；而自己也不得闲，不合从上帝那里贪来一把扫帚、一块抹布，屋里屋外的家务，只能自已打理。
　　夏娃一身大汗、全身虚脱：“痛呀！”
　　“啊哇！”人类第一个婴儿结束了对母亲的十月刑事，诞生到这个世界上。


