      繁华都市，灯红酒绿，处处充满着激情、诱惑。
　　安与慧就相识在这座繁华的都市里。
　　那一天安带着寂寞来到酒吧，见慧独斟独饮，眉目间带着重重的幽怨。他走过去搭讪，慧没理他，他只好讪讪走开，坐在角落，眼睛始终瞧着慧。
　　慧稍显醉态，有人拉她去跳舞。慧拒绝，那人不依不饶。
　　安走了过去，一把搂住慧说“这是我的女人。”那人才悻悻离去。
　　安要送慧回家，慧却趴在他肩膀上痛哭流涕。他不动，轻轻把她搂在怀里，安慰着、哄着，直到她的哭声变成呜咽。
　　她说：“我男人有外遇了，我很痛苦，心像是被挖空了一样的痛。”
　　安动情的说：“你是个好女人，是你男人不懂得珍惜。”
　　慧笑了，笑得有些妩媚，她问：“你会珍惜我吗？”
　　安点头，一脸的真诚。
　　慧笑得前仰后合，笑的眼泪在眼眶里打转。
　　安有些恼怒道：“你不信我？”
　　慧突然止住笑道：“我信。”
　　从此，他们每天都会来这间酒吧喝酒。俩人坐在最不显眼的角落里，聊聊我我，聊到情浓处，俩人会去开房，温存片刻，难舍难分。
　　就在慧以为自己找到了一份救活自己的爱情时，安的妻子找到了慧，没说话眼泪就流了下来，慧吃惊之余以为她会骂她会疯狂的扯着她打。
　　可她没有，她跪了下来，哽咽的说：“孩子不能没有爸，我不能没有老公。”
　　慧哭了，哭的比那天趴在安肩膀上还凄惨。
　　那晚安和慧又在酒吧相见，慧要了一大瓶酒。安急忙按住她说：“疯了，喝这么多酒？”
　　慧凄惨的一笑，她说这是我们的分手酒。
　　安霍然站起问：“为什么？”
　　“不爱了。”说完慧猛地喝了一大口酒呛的眼泪都冒了出来。
　　安拉着慧，慧挣扎，安楼的紧紧的，一瞬间，她融化了，真想在这温柔的臂弯里沉沦下去。可是她脑子乱乱的，全是当年不小心撞见丈夫抱着别的女人亲热的场景，她的心被狠狠刺痛了一下，接着又是一下，心里一片汪洋。
　　她使劲挣脱安那温暖有力的怀抱，这怀抱在温暖也不属于自己。两行懊悔的泪滴落在她的手背上，她说：“放开我吧！回去做个好丈夫，别残忍的把你的女人变得和我一样凄惨。”
　　“不，我做不到，我爱你。”安摇头，再摇头，受伤的双眸慌乱的看着她。
　　“不是一切丑恶的事，冠上爱的名义，就会变得圣洁。你伤了她，有一天也同样会伤害我。我不想连最后生的希望都没了。”她低着头，不敢看他慌乱的眼，那眼里的柔情让她痛苦。他发疯似的将她再次拥在怀里，她却一点点逃脱。
　　罢了，她喝尽了瓶里的酒，冲着他凄惨的一笑，别了，永别了。
　　安想伸手抓住，可他看见妻子拉着女儿就站在他面前，他乱了，慌了，掩饰的抱起女儿说：“你们怎么来了？”
　　妻很平静的说：“我来接你回家。”
　　这一刻安的眼神有些迷茫，慧就在他迷茫的眼神中消失了。
　　

