      　　相传，很久很久以前，三洲驿民风淳朴，百姓勤劳善良。后来出了个财主婆，家财万贯，为人尖酸刻薄，不把长工当人看，她家总是有干不完的活，做不完的事。长工们没工钱发不说，还经常吃不饱，穿不暖，因她还养有一班打手家丁，长工稍不听话，就会惨遭挨打，所以长工们只能打落牙齿吞落肚，敢怒不敢言。
　　一日，一帮长工正在地里干活，头顶飞过一只金色的凤凰，嘴里发出欢快的旋律。长工们停下手头的工作，议论纷纷，都说没见过这么漂亮的东西，不知道是什么东西，还金光闪闪。不明就里的财主婆发现大家不干活，在那里闲谈，大发雷霆，好一顿臭骂，见势不妙的长工们赶紧继续干活。财主婆骂骂咧咧，又忍不住心头好奇，叫来身边的长工，问她刚才大家到底在看啥说啥？胆小的长工赶紧告诉财主婆。财主婆听完，两眼放光，满脸堆笑的招呼大家停下手头事情，一起去找寻那只金色凤凰。如有抓到金凤凰者，重重有赏。长工们都知道财主婆就是个周扒皮，一毛不拔的主。可碍于她的淫威，不得已只能上山去找。
　　话说那只金凤凰其实是上天为表彰三洲百姓民风淳朴，勤劳善良，特派来给三洲百姓带来财富和温泉的。她飞累了，正在三洲杨岭岽休息，想说休息好了，晚上的时候好施法，给三洲百姓送去财富和温泉。这时，财主婆带着她的恶犬，家丁，一帮佣人开始搜山了。只见人声鼎沸，狗叫连天，金凤凰困得要睡死了。这时，地主婆的恶犬扑上来，金凤凰睡梦中翅膀被狠咬一口，她极力挣脱，可是因翅膀伤势过重，一下飞不起来。她只能往深山里面逃跑。只见狗在追，人在撵，地主婆在咆哮。眼看就要被追上了，金凤凰发现了一个山头里有个很茂密的草丛，她不顾三七二十一，赶忙躲进去，因为有很多荆棘，狗只能在外面一直狂吠，地主婆也有点束手无策，金凤凰正庆幸躲过一劫。谁知道地主婆竟下令放火烧山，她要烧死这只金凤凰。
　　金凤凰危在旦夕，眼看就要葬身火海。有一位好心的女长工偷偷在荆棘丛捅开一个洞，给金凤凰留下一个很小的空间。金凤凰乘机忍痛逃出来，一跃上了天，往河田方向飞去。不甘心的财主婆吆喝大家继续追赶，长工们都心慈手软，出工不出力，故意慢腾腾追，财主婆胖乎乎的身板走不快，只能在原地喘着粗气，高声驱赶着长工们。金凤凰一路飞过小谭，车田寨，南塘，可毕竟伤势过重，飞到河田柳村就飞不动了。那时的河田镇叫何田市，是个穷山僻壤，鸟不拉屎的穷地方。金凤凰趴在那里，上气不接下气，实在没有力气逃了，更不要说飞。
　　只听远处传来凶悍的狗叫声和鼎沸的人声。眼看金凤凰就要遭难了，旁边一家门开了，一个守寡多年的老婆婆探出头来，看到地上受伤的金凤凰，满脸爱怜，赶忙抱进屋内，打水给它擦去血渍，包扎伤口，刚包扎一半，只听门外响起了匆忙的脚步声，然后响起激烈的砸门声。老婆婆赶紧把它放在米缸内藏好。还没来得及开门，门就被踹开了。财主婆恶狠狠的问老婆婆：“死老太婆，你刚才捡到一只金凤凰了没有？”老婆婆一脸嫌恶说：“没看见！”财主婆不相信：“给我搜！”老婆婆怎么都拦不住，只见家丁们翻箱倒柜，摔锅砸盆，把整个房子翻遍了就是找不到。
　　财主婆不死心，指着最角落的米缸说：“这个也给我砸开来搜。”老婆婆赶紧护住米缸：“这里真没有，这是老太婆我一年的粮食，你们不能砸……”财主婆气势汹汹的说：“如果里面有，你这个死老太婆就真的死定了。”老婆婆对天发誓没有，有的话天打五雷轰。这时门外突然倾盆大雨，雷声震天。财主婆一把推开老婆婆，就要砸开米缸。突然一道闪雷划过窗户，劈向财主婆，财主婆闪躲不及，头发烧焦了，衣服都烧没了。她赶紧转身逃走，家丁和长工们都四散逃开了。据说，财主婆从此疯疯癫癫，家人给她寻遍良医，家财耗尽都无法医治。家丁如鸟兽散，长工都走了。就此家道中落，一贫如洗，这是后话。
　　说来奇怪，他们一走，风雨雷电都停了。老婆婆赶紧取出米缸内的金凤凰，里面还下有两个金蛋。只见金凤凰已经奄奄一息，很快就断气了。老婆婆泪如雨下，如失亲人。就到门口的桑树下，给它掘了个坑，把它安葬在里面。
　　过了七天，就在老婆婆葬金凤凰的地方，汩汩的冒出了热腾腾的泉水，这里就是河田温泉的泉眼。那两个金蛋，老婆婆把它们放在泉眼旁的草垛里，过了七七四十九天，放在草垛里的两个金蛋竟然在温泉水的孵化下，孵出了两只金凤凰，一公一母，后来在地上久了他们就不会飞了，就成了金鸡，生出了很多小金鸡崽，这就是河田鸡最早的祖先。而老婆婆乐善好施，助人为乐，长命百岁，寿终正寝。
　　她后世子孙把泉眼开发起来，做成温泉澡堂，分免费和收费的两种。收的费用也不过是维持正常日用开销，多的还拿出来搭桥修路，赈灾捐款。基本就是秉承老婆婆遗训：造福子孙，造福乡里。所以河田百姓感恩戴德，温泉得以传承和普及。
　　因果报应，屡试不爽。本属于三洲的温泉就此归属河田。河田因此人丁兴旺，外来人口密集迁徙过来，商贾云集，游人如织，河田一跃超过三洲驿成了长汀最大最富的集镇。


