      　　我远海出差回来，连长难过地对我说：“良才，红云妈妈前天去世了。”我一下子懵了，妈妈才三十多岁怎么会？这话一定不是真的！我恨连长不该跟我开这样的玩笑。尽管不相信连长的话，我还是稀里糊涂地坐上了回家的火车。我匆匆赶到村头的时候，太阳已经偏西了，我忽然发现路旁我家的责任田里平添了一座新坟，白帆在风中哗哗作响，花圈上模模糊糊写着：“卜红云老师永垂不朽”的字样。我不顾一切地扑倒在新坟上失声大哭，不知哭了多久，我才清醒过来。晒了一天的松软墓土多像红云妈妈温暖的怀抱呀！我趴在妈妈的怀里尽情地享受着她的抚爱，一段段刻骨铭心的往事不由涌上了心头。
　　听大人们说，我是生身母从四川带来的，乳名叫良才。我那时已经四岁了，和母亲一块落户到一个偏僻贫穷的良庄村，继父是位老实巴交的农民，伯父弱智，50多岁了也没成家。第二年继父因病去世了，母亲撇下我回了四川。从此，我就成了伯父家里和伯父无任何血缘关系的一员了。我的生活也因此彻底改变，衣服破了没人补，吃不吃饭没人问，三天不回家也无人找，我真的成了彻头彻尾的“野孩子”。有时候，我在外面被人欺负了，头破血流满脸是血，回到家里伯父只会瓮声瓮气地说：“找他去，揍他狗日的！”伯父扯着我的胳膊找到人家门口，伯父还没开口就被人家“憨子、憨子”嘲笑不停，最终结果可想而知。往日的一幕幕，我都铭记在了脑海里，给我的成长留下了阴影，久而久之我养成了孤僻倔强的性格，打架斗殴、夜不归宿对我来说是家常便饭，身上整天青一块紫一块，我也感觉不到疼痛。那些个子比我高年龄比我大许多的男孩子我也不怕，我敢打敢骂敢冲上前去给他拼命，但往往每次吃亏的总是我，可谁是我的亲人呀？谁又能在我危急关头挺身而出保护我呢？我也的确太顽皮了，丢砖头砸人家的狗，随意踩踏别人家的庄稼苗，常常打哭左邻右舍家的孩子，飞快行驶的拖拉机我也敢攀爬……村里人从不喊我的名字，“野孩子”三个字是我最响亮的代号，一直到九岁那年，村长才把我送进了学校。就这样，我熬过了一年又一年。
　　我虽然做了不少惹人生气的事，但还是被乡亲们原谅了。生病了，邻居大叔大爷送我去医院；头上身上脚上的帽子衣服鞋子全都是好心的大婶大娘送的，他们说我是个苦孩子。我整天穿的像济公活佛一样，衣服不是大就是小既不合体又脏兮兮。
　　在班级里数我个子最高，成绩却是最差，好在学校有个规定：任何人不许留级。十五岁时我随着其他同学升入了庄里寨中学，班主任是位刚从师范大学毕业分配的女老师，叫卜红云，20多岁。我最关心的是她打不打学生。卜老师一双乌黑的大眼睛里充满了慈爱，当然啦，最惹人喜爱的是她微笑时露出的两颗洁白的虎牙。我心想，遇到这样的班主任老师，以后班里还不“任我行”？有一次，我调皮地拉扯她的连衣裙问：“老师，您为什么穿这么红的裙子？”她笑着说：“我还有更红艳的羽绒服呢。”“为什么都是红色的呢？”她随口答道：“红色象征着我的名字呀。”我讨厌她每天梳洗打扮，她太讲究卫生了，我常常偷偷在她背后拽她的长头发，拽完后就拔腿而跑，她抓不到我就佯装生气：“小调皮鬼，哪有这样跟老师闹着玩的？”我一点儿不怕她。有一回，我竟敢当着全班同学的面喊：“卜红云，不哄人，哈哈哈。”引来了全班同学一片笑声。我根本不把她放在眼里，她这黄毛丫头能把我咋着？
　　不知不觉快放寒假了，同学们都忙着复习功课，都想考出最好的成绩向家长报喜。我这回回倒数第一的成绩报谁都不喜，再说了即使考好了向谁去报喜呢？卜老师几乎磨破了嘴皮子教育我：“你很聪明，有吃苦精神，敢主持正义，如果肯在学习上下功夫，将来考上大学没问题……”我压根儿听不进去，依然我行我素，同学们都说我：“良才简直不可救药了。”
　　我记得很清楚，12月13日那天下了一场大雪，我照样去学校里“陪着”同学们复习功课。在班里，我的肆意胡闹终于惹恼了同学们，他们哄我出去，他们纷纷追打我，众怒之中我吓得仓皇而逃，情急之下我踢到了一块石头上，当即我就跌倒了雪地里，过了好一会才爬起来。我一拐一拐地走向教室，雪地上留下了斑斑鲜红的血印。我艰难地挪到教室门口，一屁股跌坐在水泥地上。同学们纷纷指手画脚，各种憎骂声不绝于耳。“祸害精，这下该老实了吧。”“自作自受！”一个女生的声音更刺耳：“看你还捣乱不？活该！”混乱之中，卜老师穿着鲜艳的羽绒服抱着一摞作业本走来了。看到我坐在地上痛苦不堪的样子，她赶紧放下作业本弯下腰来查看我的伤情。看到我脚上筐头似的鞋子，她责怪地说：“这么冷的天，怎么穿大人的棉鞋，还漏了个大洞，也不让妈妈缝一下。”我没理她。哎呀，怎么？脚趾甲竟然掉了！鲜血还在往外流。卜老师二话没说，弯下腰要背我去卫生室，我这身脏兮兮的衣服怎么好意思沾她的羽绒服呢？我执意不肯，但最终拗不过还是乖乖地趴在了她瘦削的脊背上，我听到了红云老师急促的喘息声，雪地上也留下了一串歪歪扭扭不规则的脚印。
　　医生简单看了看我的伤情，说：“把袜子脱掉，脚洗干净再包扎。”说完就出去了。卜老师按医生的吩咐把我脚上的鞋子脱掉，可破旧的尼龙丝袜怎么也脱不下来，我不好意思地说：“袜子是邻居家小弟弟的，我已穿了一冬天没脱了。”红云老师一边帮我脱袜子一边心疼地说着：“看看你，脚趾头都冻烂了，和袜子连在一起了。”她用医生的剪刀轻轻挑开了袜子，脚底、脚面除了血染的地方是红色的，其余全部黑乎乎。袜子靠近脚后跟的地方裂开了个口子，脚踝处留下一道深深的尼龙丝袜勒下的痕迹。突然，我感到了红云老师的手颤动了一下，我抬起头看时，分明看到了她眼角处有一丝晶莹的泪光。
　　医生提着一瓶热水和一个脸盆进来了，他责怪道：“你这个当姐姐的，真不合格，怎么一点儿不关心弟弟呀？赶快给他洗洗脚吧。”红云老师倒上半盆热水，用手试了试水温感觉有点烫，转过身来寻找凉水，结果什么也没找到，她只好走到院子里捧来两团雪放进盆里，然后把我的脚小心翼翼放进盆里。脚刚放进盆里，一盆清水转眼间变黑了。红云老师又换了一盆热水，这次我感觉舒服了一些，随着热气升腾，满屋子飘起了丝丝腥臭味。红云老师脱掉身上的红色羽绒服，卷起袖子，把我那受伤的脚轻轻捧在怀里，她那双细长白皙的手在我的脚面、脚掌处轻轻滑动、搓揉，连趾甲缝都不放过……我看到了水珠不断滴在盆里、地上，我分不清是红云老师的汗水还是泪水。红云老师哽咽着说：“孩子遭这么大的罪，我……我竟然不知道，我还是个老师吗？”我再也控制不住自己的感情了，“哇”的一声大哭起来。老师哪里是在帮我洗脚呀，分明是在洗刷我的灵魂！从我记事起，从来没有谁这样待我，妈妈也没有过。妈妈是什么模样？看到自家孩子这样遭罪，妈妈会怎样做呢？我一时记不清了。我想可能就是这样的吧，不，一定就是这样的！一股股暖流涌上我的心头，我抹了一把泪水扑倒在老师怀里大声叫喊着“妈妈，妈妈……”不知不觉中，我蹬翻了洗脚盆，我忘记了还在滴血的脚……我不知道一向坚强的我哪来得这么多泪水。红云老师替我擦去满脸的泪水，过了好一会，才缓缓说道：“孩子，我从小也失去了母爱，看到你我想到了自己的童年，是一位老师妈妈把我培养成人，送进了大学的门槛。”说着，她抚摸着我的头埋怨道：“良才，为什么不早点把你的情况告诉老师呢？”我望着红云老师恳求道：“妈妈，您……就收下……我这个儿子吧！”红云老师的脸绯红了好一阵子，低声说道：“还是叫我老师吧。”
　　一旁的医生看呆了，皱了皱眉喃喃说道：“这女孩子怎么成了妈妈了？”
　　包扎完毕，红云老师付了药费又把我背回了学校。从此，我就成了红云老师家里的一员了，吃住与她一起。放寒假前，红云老师带我洗了澡，为我买来了过年的新衣服，还为我买了一双崭新的保温棉鞋呢。我心里真高兴，在我心中早已把红云老师当成了妈妈，我的亲妈妈。
　　在红云妈妈的辅导下，我的学习进步可快了。第二学期我们班被评为学校文明班集体，我也被评为了“三好生”。
　　如果一直这样发展下去，我敢说我考上大学绝对没问题，红云妈妈也下定决心培养我上大学。可是不久前红云妈妈的父亲患了尿毒症，每次做透析都要花好多钱，我怎么可以连累她呢？我堂堂男子汉，一定要自力更生！于是，我偷偷报名参了军。送行那天，红云妈妈送我一个日记本，里面夹着500元钱和一张她穿着红色羽绒服的彩色照片。日记本扉页上写着：“良才，你到了部队一定要严格要求自己，练好本领，努力工作，勤奋学习，真正成为国家的栋梁之才！”
　　汽车缓缓而行，我把日记本紧紧捂在了贴心的地方，我向着窗外用力地挥着手，用最大声音喊着：“妈妈，您保重呀！”红云妈妈望着我，也挥着手……没想到这竟成了最后的诀别。
　　想到这儿，我再次失声痛哭。这时，一双瘦削的大手颤抖着把我扶起。透过泪光，我看清楚了是老村长。老村长哽咽着向我诉说了事情的真相：原来一场暴风雨过后，学校西面的围墙倒了，红云妈妈奋力推开了两位在墙下玩耍的学生，自己却被砸在了下面……听到这里，我再次感受到了红云妈妈的伟大，我站在坟前郑重地给妈妈敬了个军礼。
　　太阳落山了，晚霞染红了半边天，片片红云多像妈妈身上的羽绒服，又像妈妈生前的连衣裙……


