      　　家长的童年都很有趣，不像我们总是“三点一线”上学放学和上学的路上。我爸就爱讲他小时候的故事，在跟我们现在对比。他很奇怪，爱吃白水煮面条，我特别不理解他，白水煮面条有啥好吃的，又没味道还没色彩。不过我居然有点向往爸爸童年那种“穷苦”日子。
　　爸爸小时候很穷，家里有四个姐姐，一个哥哥，一家八口人，爷爷是警察，奶奶是农民，我问过爸爸“警察还穷啊？”爸爸说“那时候警察不赚钱的。”“那农民种的总能吃饱吧。”“那时候闹饥荒。”我也问过爸爸为什么那么穷还想念呢？可他没有回答我，选择了沉默。
　　爸爸在我不愿运动时，总说小时候上学的时候。那时候有家里一辆自行车，爸爸上学很远就推着自行车去上学，我就问“有车为啥不骑？”“锻炼身体。”他是这么回答我的，可这留给我很大的思想空间，我想或许是不舍得吧！
　　在我过生日时，嫌弃蛋糕不好看。爸爸说，“你还嫌这嫌那，我小时候，谁过生日给煮个鸡蛋，下碗面条这生日就过去了。”听到爸爸这句话我就有点羞愧了，爸爸那么苦，我还在身在福中不知福。
　　有时我学习不用功看电视，爸爸就说他小时候有次放学不用功写作业，也是在看电视，爷爷看见爸爸不学习看电视，利用职务之便，把爸爸拖进警察局，关了一个钟头，问他还敢不敢了。之后他就不敢再不用功了。我也不敢了。
　　有次爸爸和爷爷看《西游记》，那时西游记才刚开始播。爸爸看着看着就趴那睡着了，爷爷一摸小孩儿不见了，也不舍得开灯，就以为小孩儿丢了，就让他警察局的人帮忙找，找了一夜还没找到，回到家，一摸有俩人，开灯一看，是自己的俩儿子。爸爸告诉我说这还是奶奶告诉他的。
　　他小时候上学的时，有次起的迷迷糊糊，就大半夜的要去上学，有个爷爷的同事看见他，就问“你去哪啊，大晚上的？”“上学啊。”“还有两个小时呢？”之后那个警察就把爸爸抱回了家，爸爸回家还被骂了。
　　爸爸的偶像是毛爷爷（毛泽东），他觉得毛爷爷很厉害，能吃苦耐劳。爸爸说“毛泽东去世时，学校把全体同学叫到操场，默哀三分钟，那时候年纪小，还不知道咋回事。”
　　爸爸上高中时学习很好，听爸爸以前的同学说他很厉害。可后来爸爸高中还没上完爷爷就去世了。爸爸也没考上爷爷所期待的医大，而上了自学大学。
　　爸爸说小时候很开心，有时，放学他还会和同学一起偷玉米吃。乘着落日，推着自行车，回到家。虽然穷，但一家人很幸福
　　我明白了爸爸为什么为什么喜欢白水煮面条，或许是因为思念青春吧，也或许是想爷爷奶奶把。


