      　　陈德旺是大河乡土地员。照乡下人的说法，陈德旺有点缺相，也就是脑子不健全的意思。
　　老陈德旺是外地人，大学毕业分配到这山沟小县当了一名土地员。那年，全省开展小流域治理，老陈德旺抛下刚出生几个月的婴儿和娇小柔弱的妻子，一头扎进偏远的乡镇北韩乡，一呆就是一个月。娇妻从小生长在大城市，娇生惯养，没受过苦没经过难，为了爱情跟着他跑到这穷乡僻壤。因听不懂当地土话，风俗习惯、生活方式和当地的人也有较大差异，妻子便很少与当地人交往。小陈德旺发高烧，娇妻没经过这场面，又没有亲戚朋友帮忙，吓得六神无主，赶忙给老陈德旺打电话，让他回家。可小流域治理工程正处在关键时期，老陈德旺不放心。况且，北韩乡离县城有好几十里路，路不好又没车，来回要两天多的时间。两天就能赶好多进度，老陈德旺心里虽然也着急，但心理天平硬是倾向了工作。等到工程告一段落，老陈德旺回到家时，耽误治疗的陈德旺已经变得傻傻的了。
　　8岁那年，陈德旺被送进县城最好的城关小学，那里有全县最优秀的教师，有最高端的教育教学设施。一学期结束时，陈德旺还是把1＋1算成等于1，他拿着小木棍比划着，一根小木棍加一根小木棍，合在一起看还是一根小木棍；还是把“a、o、e”读成“我、要、馍”。一年级上了两年，二年级上了两年，等到小学毕业时，陈德旺都18岁了。
　　初中是没法上了，可连初中毕业生都不是，工作安排不上，媳妇就娶不进来，这可怎么办？急坏了老陈德旺。老陈德旺托关系、走后门，死磨硬泡，把县城一中王校长缠得焦头烂额。那时的初中毕业证没有县教育局的钢印，只要盖上学校的红印章即可。一中王校长找了一张空白毕业证，在本应该填写“在我校初中部修完学业”的地方，填写了“自学”两字，盖了学校印章。
　　虽说是自学初中毕业，可也是初中毕业学历，关键时刻可是真能派上很大用场的。这不，机会来了。第二年，县里有个土政策，凡是正科级实职干部，每人解决一个具有初中以上学历的子女进财政工资的名额。老陈德旺这时已经是县国土局局长，名正言顺的，陈德旺就成了一名正式国家干部，被分配到大河乡当了一名土地员。
　　由于陈德旺脑子缺了那根弦，乡领导不敢把工作实实在在的交给他，只是让他挂着土地员的名义，干着端茶倒水、派发报纸、打扫卫生的活儿。晚上，就连刚初中毕业年仅十五六岁的通讯员也指使他倒洗脚水。上班不到一星期，陈德旺就累得不愿意干偷偷跑回家了。
　　老陈德旺赶紧把老部下、现任大河乡党委书记郭尚无请到家中商量对策。老少同事茶喝了一壶又一壶，也没想出一个主意。熬得有点撑不住了，郭尚无突然一拍大腿说：“有了，老领导你不要管了，这事就交给我吧！”。
　　星期一早上，陈德旺上班，远远的就看见郭尚无书记站在乡政府大门前，赶忙下车向郭书记敬了个礼。郭书记指着门前的木匾说：“陈德旺，这木匾上是什么字？你给我念念。”。陈德旺手按木匾，一字一字的念道：“大、河、乡、人、民、政、府”。郭书记又指着乡政府对面大门上的警徽问道：“那是什么地方？”。陈德旺答道：“我知道那是公安派出所，有人民警察的地方。”。郭尚无书记严肃的说：“陈德旺同志，我们政府是人民的政府，为人民服务的；人民警察也是人民的，同样是为人民服务的。你这个人民土地员受了一点累、流了几滴汗就想逃跑，还是一名人民土地员吗？能对得起国家、省、市、县领导对你的培养吗？”。这一顿慷慨激昂的批评教育，惭愧得陈德旺红了脸、垂下了头，但是很受用的接受了“人民土地员”这一称谓。从此，人们忘却了“陈德旺”而只称之为“人民土地员”了。
　　春暖花开时节，县委张书记带着一班人马来指导春管工作。中午就餐时，陈德旺忙里忙外，一会儿倒茶，一会儿端菜，一刻也不停歇。看着满头大汗的陈德旺，张书记疼爱的说：“小伙子，你别忙乎了，坐在我们这桌吃饭吧。”。陈德旺见那么大的领导都邀请自己吃饭，很是高兴，便大大咧咧的坐在了宴席的下首。看着满满一大桌菜肴，陈德旺犯了嘀咕，“领导们都没有动碗筷，自己该吃什么呢？”。突然，他看到桌子中央一盘热气腾腾的煮玉米，心中暗喜“就是它了”，伸手拿了一支，三下五除二，连味道都没品便下了肚。陈德旺心想“挺香的，再拿一个好好尝尝”，又伸手拿了一支。吃完，还不尽兴，再次伸手。不大一会儿，一盘煮玉米便没了踪影。陈德旺抚摸着滚圆的肚子，对着县委张书记客气道，“领导，你慢慢吃，我吃饱了”，弄得满桌人啼笑皆非。
　　一天下午，媳妇打电话让陈德旺早早下班回家包饺子吃。陈德旺去请假，敲了敲书记的门没应答，再去敲乡长的门一样没回音。一打听，乡上领导们都到县城开会去了。眼看快下班了，陈德旺发动了私家车，决定提前回家帮忙包饺子，反正领导们都不在单位。就在陈德旺驾着车、哼着小曲，飞驰在回家路上的时候，迎头碰上乡党委书记回来了，吓得陈德旺连忙松开紧握方向盘的手捂住双眼。幸好这是一段平坦的路段，车速也只有二十迈左右，才没有酿成事故。可这也吓得老陈德旺心脏病发作，老陈毅然决然的把私家车没收了。
　　大河乡有一株千年野生牡丹，当地人前几年自发的兴起了庙会。县政府因势利导，就势把牡丹景区旅游搞得红红火火。现在，省里提出资源型地区要转型发展，县里瞄准时机准备扩大景区范围，兴建牡丹景区二期工程。工程上报到省里，省长一高兴，说要亲自出席今年的牡丹文化节。这可是一个千载难逢的机会，县里四大班子开会研究马上上马牡丹景区二期工程，主体工程在山上，仅仅占用很少的耕地，于是决定先动工再办手续。连夜召开的四大班子联席会议，确定了二期工程的工程规模、开工时间、施工队伍。
　　说来也巧，牡丹景区二期工程施工队技术员进场测量时，偏偏碰到陈德旺骑着那辆花了300元钱买的金刚牌山地车，例行土地巡查。当他发现一群人在那里又丈量又计算时，凭着职业的敏感性，觉得应该和土地有关，便上前问个究竟。被问到的技术员是个二愣子，不认识眼前的是当地的土地员，口无遮拦的一五一十的全说了。陈德旺一听就火了，敢拿国家的法律开玩笑啊？没经过土地行政主管部门的审批，竟敢私自占用如此大规模的耕地。18亿亩耕地红线是谁都能动得吗？县长、市长、省长？一时火起，把经纬仪、三脚架等测量工具全都给摔了，恶狠狠的把施工队伍赶跑了。
　　回到乡政府大院的陈德旺，即使是躺在床上，心里依然装着被非法占用的耕地，一夜无眠。第二天一大早，便又急急忙忙的赶到牡丹景区二期工程施工现场。果不其然，今天连挖掘机、铲车都开到工地上了。陈德旺的倔脾气顿时就上来了，一不做二不休，索性躺在了挖掘机的前斗斗里，任人打骂也自岿然不动。就这样，连午饭都没吃，一直僵持到下午，终于把施工队伍再次赶跑了。
　　牡丹景区越来越热闹，可游客连个吃饭的地方都没有，吃饭还得跑到三十里外的县城。简单的修几间房子，开个农家乐，主打当地山上野菜、当地家养土鸡，肯定挣钱。陈德旺的二姨一家看到了其中的商机。正巧的是，二姨家一块近一亩的耕地就在临近景区的大道旁。可耕地是不能修建房屋的，二姨家虽都是农民，这个道理也都懂得。但是，只要土地员睁一只眼闭一只眼，建好房后再缴纳一笔罚款这种情况在其它地方很常见。陈德旺虽说是自己的亲外甥，但他是个缺相的货，不能直说，所以二姨就留了心眼。二姨上县城买了大包小包的猪肉、牛肉、羊肉以及时令新鲜蔬菜，二姨夫拿出珍藏多年的老酒，专门宴请了陈德旺。看到陈德旺已经喝得晕晕乎乎，二姨觉得时机成熟，就低声下气的乞求陈德旺能帮这个忙。一听说工作上的事，陈德旺的酒登时就醒了一大半，气得摔门而去。
　　这招不行，二姨就搬大姐陈德旺的母亲出马。爹娘死得早，姐俩相依为命多年。姐姐推辞不过，就答应了。她也深知陈德旺的秉性，知道硬的肯定不行，就想出一计谋来。正好要去北京检查身体，母亲就让陈德旺请了假，陪她到北京301医院去。等陈德旺给母亲挂了号，住了院，还没来得及好好歇歇，就接到举报二姨在耕地建房的电话。陈德旺丢下母亲，连夜乘火车到省城，然后转乘大巴，颠簸了一天多的时间赶到了二姨家，把建房用的搅拌机、脚手架等工具亲自拉到乡政府大院。气得远在北京的母亲一下子躺在病床上起不来了。
　　千户村是陈德旺包联的村子。你别以为，千户村曾经出过千户这样的大官；也别以为这村子有一千多户的人家。千户只是千户村民们拥有的一个美好愿望罢了，直到现在才有二十多户一百多口人。千户村青山绿水，风景秀美。近年来，随着工业进程的加快，到处有雾霾、到处是烟囱，城里人都往乡下跑了。每逢周末，来千户村摸鱼、捉虾的大人小孩很多很多。但都是把车停在远远的山沟口，步行十几里路上的山。全村二十多户人家分散居住在三十多个地方。如果端着饭碗到邻居家串门，夏天就能臭了，冬天就能结冰了。前几年，实施村村通工程时，交通局技术员来千户村实地测量、开规划论证会时，横竖拿不出一个方案来。直到现在，千户村依然是“水泥路”，晴天一路土，雨天一路泥。下队干部听到的最多的一句话就是“啥时候给我们修上路”。
　　自从陈德旺包了千户村后，真没少费心思。不管是软磨硬泡、死缠烂打，还是耍奸耍愣，就是争取不来修路的项目，更别提其它项目了。唯一争取到的就是，逢年过节，县总工会干部和志愿者们手拎着油、肩扛着面来慰问贫困户。
　　一次下队时，在千户村山沟口与邻村干部聊天，聊到沟口邻村的河滩荒在那里十分可惜，可没有人愿意出力整治。说者无意，听者动心。陈德旺马上就求爷爷告奶奶的把水利局的、城建局的专家请了过来。经过一番测算，把荒河滩垫高、平整，然后建房，成本又低又节省土地。
　　陈德旺连夜步行上山，召开村民代表会议，一致通过搬迁决议。经过三个月的辛勤劳作，一个崭新的新农村突然出现在县旅游大道旁。同时，旧村庄经过复垦，新增了五十多亩耕地。
　　前几日听说，县里已经召开常务会议，将交给陈德旺一个重任。县北部煤炭大镇南坪镇，山高沟深，交通不便，私挖滥采现象越演越烈。县上想尽各种办法，但都收效甚微。那个在饭桌上认识吃玉米棒子的陈德旺的领导，大力向常委们推荐陈德旺出任南坪镇土地员，经过一番考察，获得常委们的一致同意。看过任命状的消息灵通人士说，陈德旺依然是人民土地员，不过在后面加了一个括号，有享受副科级待遇的字样。


