      　　京城最近搬来了一位姓唯的员外，此员外不仅随身带来了无数财宝，并且还携带了一位落雁之姿的女儿。听说这位姑娘极喜欢梅花，为此她娘给她取名为‘唯香’，正是王安石所吟的‘遥知不是雪，唯有暗香来’的典故。京城里因为她的到来，令那些尚未娶亲的男子蠢蠢欲动，每日不是有人请唯香吟诗作对，或者是共赏美景。
　　这日，月老庙的一年一度的姻缘大抽签开始了，无数俊男美女纷纷前来。唯香一大早就被她母亲拉去求取姻缘。不料那月老庙里人来人往非常多，唯香与母亲冲散，被往来人流挤到那焚香的炉子，眼见身子就要被掉落在那香炉旁边。就在此时，一个白面书生及时扶到了他，唯香却因为刚才被扶旋转时崴到了脚。这时唯香又不知母亲在哪里，又急又羞。白面书生看出了她的尴尬，立马搀扶她走出去。
　　白面书生是京城雕塑店铺里张大爷的儿子，名叫张希平日里喜欢雕塑一些东西，正逢今日出来逛逛，没想到听说今天是月老庙的姻缘大会，就想去瞧瞧，就发生了刚才的事。
　　张希一路扶着唯香想送她回家，一路上两人闲聊，不想言语之间情趣思想相同，并且对方都是极为有气质容颜的人，渐渐随着谈吐之中情愫暗生。此时，他们路过一片梅花林，梅花落下，云里雾里，一切都是那么美，突然梅花林中狂风大作，突然出现一个凶神恶煞的人，举着斧子直逼唯香砍去，唯香大惊失色，张希急忙拉住唯香跑去，由于梅花众多，挡住了视线。所以暂时躲避了追击。因为，张希的相救，唯香对他心中有好感，可是毕竟是女儿家，哪敢轻易说出喜欢，只在临走分别之时，邀请张希明日到他家做客，来报答今日的恩情。张希其实心中也是不舍与她分离。早在刚才就已经喜欢上她了。没有缘由的只是感觉对了。于是连忙应下了与她的明日之约。
　　话说，唯香回家后，见府上人仰马翻，心想肯定是自已的失踪给父母带来了担忧，急忙跑去解释。又把刚才发生的事情跟他们说了，唯母感谢的说了一定要好好报答。只是唯唯员外却感觉一丝不好的事情要发生。
　　夜里，唯员外叫管家把今天有前来提亲的皇家酒楼的公子的聘礼决定收下，这样就为女儿寻了一门好亲事。
　　宿日，张希一大早就起来准备，并用檀香木雕刻了一枝梅花杈，打算送给唯香，然后高兴的前往唯府，可是刚到门口，就看见结灯节节彩的，以为是唯员外特来欢迎自已的，刚走进几步，就听见一名小厮说，今天是老爷准备为小姐与皇家酒楼的公子定亲之日。张希突闻，感觉又惊又羞愧又是伤心，本以为能够借之日拜访之时像唯香表明心意，却不曾想人家要许配他人了，现在去拜访又有何趣，只是徒增伤感罢了。
　　这头，唯香在家等了好久，迟迟不见张希过来，心里有点埋怨但是细细想来他绝不是不讲信用的人，怕他出什么事了，准备出去找找他。正巧刚出门时候就看到唯员外兴致勃勃的进来对唯香说，叫她好好打扮一下，准备定亲接受聘礼。唯香一口否定，并说此生只愿与张希白头到老，否则宁愿青灯古佛。然后趁唯员外震惊的时候跑出去。待到他回过神来，立马叫全部家丁出去寻找。唯香一路跑到张希家，却发现他不在，四处寻找不在。漫无目的的走在大街上，突然看见一个小姑娘在卖梅花，她想起昨日她与他在梅花林经历生死一线，就在那个时候她就喜欢上他了。如今她已明白她对他的心意，可是不知道他对他怎么样的，而且自已的父亲打算把自已许配他人。不由自主的走到梅花林中。而此时张希也在梅花林中，望梅思念。待他转头时发现唯香在那，心头思绪万千。当他们准备互相走进对方时候，突然梅花纷落，瞬间两人晕倒。
　　等到两人醒来时，看见离她们不远的前方有一个明艳的女子，她慢慢的向他们走进，神色有点慌张。告诉唯香和张希说，她是公主，刚才因为出宫去玩迷路了，现在一个人不知道怎么办。恳求他们送她去皇宫，看了看张希，觉得她仪表堂堂。心生害羞的说道，若是公子能送本宫回宫，本宫愿叫父皇赐你公爵，并将我许配你。唯香一听，心里有点生气刚想走，不料张希抓住她的手，对公主说，他只喜欢唯香，一入他眼，此生难忘。今生只与她相伴。公主有点吃惊的问他不后悔？对你而言功名利禄比她还重要？若是娶了我你肯定能够平步青云。张希还是一口拒绝。唯香心里甚是感动只有紧紧的牵着张希的手让他感觉她的心意。公主看着他们两人这般情意绵绵笑了起来。梅花纷落多的似下起了雨。
　　待到梅花雨停下。只见眼前的公主变成一袭白衣的女子。唯香和张希有点害怕。白衣女子对她们说道不要害怕。她是这片梅花林的主人也是梅花仙子。她刚刚只是在试探你们是否两情相悦肯为对方不顾一切，也说出了昨天在梅花林发生的事情也是她所为。目的就是看你们能否通过考验。张希疑惑不解，询问为什么要考验他们？梅花仙子对他们说了一个故事：从前这座梅花林有两个梅花仙子，一个大仙子一心向道追求更高境界的仙法，而另外一个小仙女则是向往爱情追求，一心体验人间情爱，一次冬天，梅花盛开，一个书生经过这里，在这里搭了个小房子，整日在这里吟诗作对。小仙女迷上了他。一日，书生感染风寒，卧床不起，小仙女偷偷变幻人形去照顾他。秀才醒来之后看到她心生感激。小仙女骗他说她是来寻亲的因为刚刚迷路看见这里有座茅草屋所以打算借助一晚，不曾想看见你高烧不退，所以就心生不忍照顾起了你。后来书山与仙女相爱。但是仙女只能每年冬天与书生相见。天有不测风云，一年书生还没等到冬天与小仙女再见就病逝了。到了冬天小仙女知道了之后伤心不已。决定用自已毕生法力去换书生生生世世的的长相厮守。我就是那个大仙子，而唯香你前世就是小仙女，张希就是那个书生，我只是想知道她是否爱对了人，今日总算知道她并未爱错了人。希望你们能够好好珍惜来之不易的幸福。
　　张希听后感动落泪并发誓决不辜负唯香。并把怀里的一只梅花杈送给了唯香帮她戴在发间。唯香却叹息的说，今日我出门前看见我父亲打算讲将我许配他人，只怕如今聘礼已经收到了，难道前世今生我们还是这样相爱的难吗？忍不住哭泣起来。张希连忙安慰的说，无论如何我绝不会放弃你的。不管付出什么代价决不与你分离。梅花仙子笑了笑对他们说，不要怕，今日去唯香提亲的人是我吩咐人提的，那是我代张希提亲的。那皇家酒楼是我送于你们的礼物。所以你们不必担心。回家高高兴兴的成亲去。
　　唯香和张希听后感激涕零，连夜回家。唯香回家后告诉唯员外的同意了这门亲事，唯员外半惊半喜，不知道女儿怎么突然改变了态度，但是这结果原是他所希望的。于是立即叫下人准备准备。张希回家后向父母讲清了一切来龙去脉。第二天一大早去唯香家叫人看良辰吉日。一个月后，轰动京城的婚礼开始了，皇家酒楼的公子张希迎娶了唯员外的女儿张希，这日正逢冬季的第一个梅花开的时节。正所谓有情人终成眷属。唯有梅花暗香来。


