      　　绿城区煤炭局办公室主任吴小军调到市委综合科任科长后，办公室主任的位子就一直空缺着。办公室六个人中，最有希望填补这一空缺的当属素有局中“一支笔”称呼的王方信王秘书和素有“小诸葛”之称的局长司机孙发明。论素质、水平、人品，王秘书补缺当之无愧，但王秘书木讷口笨，只知道低头拉车，不知道抬头看路；“小诸葛”巧言令色、左右逢源，深受局长大人的喜爱。
　　私下里，整个局里都在议论：“办公室主任这个位子肯定是王秘书的，王秘书材料写得好，别看他整天像个闷葫芦，肚子里可是有东西呢！”
　　“那也不见得，孙司机对这个位置早就觊觎很久了，况且局长还很赏识他，尤其是陪局长接待上级领导的时候，变着花样喝花酒，让领导喝得醉眼朦胧、打着饱嗝唱着诺，直夸孙司机是个当官的料。”
　　一天，同事赵永楣悄悄地把王秘书拉到一角，趴在他的肩膀上咬着耳朵告诉他：“王秘书，听说孙司机给局长那个了，这世道就兴这个”赵永楣一边说，一边把食指、中指、大拇指捏在一起，来回搓悠着说：“你水平比他高，但是能力只是一个方面，关键时候还靠这个……”
　　“给局长送什么好呢？”下班后，王秘书思来想去，自己也拿不定主意到底送什么给局长。
　　“真像小赵说的那样，送钱吧，自己那点银子实在拿不出手来，不送钱呢，局长又会喜欢什么呢？对了，有次我听局长说过，他最爱吃野生的王八。”拿定主意后，王秘书骑着自行车风驰电掣般地直奔农贸市场去了……
　　“局长，您在看电视！”
　　王秘书用塑料网兜提着两只巴掌大的野生王八，颤巍巍地来到齐局长的家中，看到齐局长穿着花边睡衣，坐在真皮沙发里，油光可鉴的大脑袋靠在沙发后背上，左手捏着电视机的遥控器，右手揣在睡衣里面，手心在他那突兀的啤酒肚上、顺时针不断地旋转着。
　　“小王，你这是干什么？有事你尽管说就是了，我能办到的一定会办理的。刚才孙司机也是来找我，让我把他给批评了一顿。”齐局长抬了抬他那肥硕的大屁股对王秘书说道。
　　“局长，您平时工作挺辛苦的，我给您买了两只甲鱼，让嫂子给您做锅长寿汤，补补身子吧！”
　　齐局长笑容可掬地向王秘书点了点头：“真让你破费了，那就把这甲鱼放到厨房那只大红塑料桶里吧！”
　　王秘书诚惶诚恐、小心翼翼地走进齐局长家厨房，揭开塑料桶的盖，刚要把网兜中的甲鱼倒进桶里，只见四只足有脸盆那么大的王八，伸着尖尖的脑袋、嘴里吹着水泡，瞪着花生粒大小的眼睛正望着他。
　　王秘书“啊”地一声，差一点坐在地板上。
　　“小王，咋回事？”
　　“局……局……长，没什么，刚才差一点让甲鱼咬住我的手指头！！！”
　　丢下甲鱼，王秘书贼也似地逃离了齐局长的家……


