      　　熙熙攘攘的街头，突然有序的让出了一条道路，一条仅供一个人走的道路，不是因为什么国家领导人来了，也不是因为恐怖分子持着炸弹出现了，仅仅是因为一个女人，一个倾国倾城的女人，她就是----徐贝妮！
　　“贝妮啊，老板找你，问你要会议报告！”一个富有磁性的声音从徐贝妮后方传来。“哎呦，亲爱的，你吓死我了，知道了，我现在就过去。”
　　“讨厌死了，好不容易发会呆！”徐贝妮小声的嘀咕着。
　　今年已经二十五岁的徐贝妮，虽然不像她自己幻想的那样倾国倾城，可也是美女一枚，走哪虽然没有那么夸张有人专门让出一条道，可以是回头率百分之百的，凭借自己的天赋还有过目不忘的本事，年纪轻轻就已经是博士学位了，在公司也混的如鱼得水，在这个人人都贷款买房的时代，已经凭自己全款买了一套在四环以内的房子，美中不足的就是，还没男朋友。
　　“妮啊，怎么老板天天找你要会议报告啊，这不是秘书的事吗？”刚从老板办公室回来，身边的那群女的又开始八卦了。“我咋知道，我还想问呢，天天让我干两个人的活，还不加工资，唉！”听到徐贝妮这么说，旁边的人也就悻悻离去了。其实贝妮心里清楚，老板喜欢她，那她呢？她自己也说不清楚，说不喜欢吧，一天不见老板，她还有点想，说喜欢吧，老板每次约她吃饭或者出去，她又果断的想拒绝，并不是因为老板长得不咋地，180cm的个子，看着瘦弱，其实一身的肌肉，皮肤不是很白，可是看着很健康，待人温和，尤其是笑起来的时候，让人感觉自己的心都要被融化了，据说还没交过女朋友，最重要的是年轻有为，刚三十出头，靠自己打拼建了这个公司，短短几年已经进入世界五百强了，是公司女的都幻想的理想对象。
　　“下班咯，小贝，你走不走？走的话，咱俩一起。我送你。”旁边的男同事打断了她的思路，“额，不用了，你先走吧，我还得把手头上的事忙完。”看着男同事带着一脸遗憾的表情远走的背影，贝妮叹了口气，其实她的工作早就做完了，只是她自己也不知道为什么就是没心情去谈恋爱，也没兴趣和男的谈笑风生。
　　在公司发了会呆，她收拾了下东西，也准备走了。“你还没走啊？”突然身后传来富有磁性的声音。“这么努力工作，我可是不会加你工资的哦！还是说你在等我啊！”原来老板也没走，“我只是……整理下东西而已……”贝妮不好意思和老板对视，装作拉提包拉链弱弱的回道。“哦？好吧，看来是我想多了。晚上有约吗？没有的话，一起去吃饭吧！”觉察到老板炽热的目光，贝妮答道：“不好意思，刚朋友约我看电影，我正准备找她来着……”不等老板回答，“啊，时间快到了，老板我先走了啊，改天再说！”然后贝妮拔腿就跑，听到老板在后面吼了句“看完早点回家啊！”可惜贝妮此时来不及对此做出回应，因为她已经风风火火的跑出了公司。
　　“呼~”终于远离公司了，可是自己该去哪？根本没有朋友约，同龄的朋友这个时期都在辛苦奋斗，谁有空陪自己看电影啊，只是还是没做好和老板吃饭的准备，所以临时想出的理由，不过冷静下来她还是有点愧疚，但是回家吧，又太没意思了，“唉，算了，谁说看电影一定要两个人，我自己也行，这样就不算是骗他了！”想到这，贝妮开始往电影院的方向走去。
　　“那是……”远远的，贝妮就看到前面一个男人的背影很眼熟，像……他！自己的初中同学，也是自己第一个喜欢的人，“是他吗？他不应该在这啊？听说他在老家已经结婚了，并且有了小孩，应该很幸福吧，要不要上前去确认呢？还是算了吧！”这样想着，腿却不听使唤，随着那个男的的方向缓慢移动。但是贝妮没选择上前去确认下，而是慢慢的跟着他，和他始终保持着一段距离，就那么静静的看着他的背影。想起了初中的时候，自己也是这样，当老师把他从自己旁边调到前面的时候，总是默默的看着他的背影，有时他会突然转过头来冲自己做个鬼脸，再转过头去听课，当时贝妮都怀疑他背后是不是长了眼睛。贝妮确定他应该是不知道自己的心思的，因为当他传纸条给自己，上面写着：做我女朋友好不好？时，自己没有明确回应过……
　　没人知道当时她的心里已经乐开了花，可是嘴上还是说着，“别开玩笑了，有意思没？别闹了，快考试了！”然后就低头开始做题，其实全身上下的神经都处于紧绷状态，握着笔的手都开始颤抖，“他会不会伤心？他现在在想啥？他真的喜欢我吗？……”等她再次鼓起勇气抬起头，他已经走了，永远的走了，他辍学了……再得到他的消息就是几年后了，那时他已经结婚了。
　　回想到初中的种种情形，贝妮不由的苦笑了下，回到现实，接着注视这前方的那个男人，原来他也是来看电影，是一个人吗？默默地排在他后面，听到了他要看的电影，选的座位的信息，还有……他买了三张票。然后贝妮也买了和他同场的电影，当然，位置在他后面。
　　贝妮靠在柱子上，看着男的在电影院门口焦急的等待着，“他在等谁呢？心爱的姑娘？”其实刚才排在男子后面买票的时候，贝妮已经确定了，这不是她喜欢的那个人，只是她还是想跟下去，想看看发生在背影和他如此相似的这个男人身上的故事。
　　“来了！呼~”贝妮有点激动又有点紧张，他看着男子接了个电话就往电梯旁边走去，守着电梯的门，直觉告诉她，男子等的人到了。
　　“叮~”电梯门开了，“爸爸！”一个五六岁的小男孩跑了出来，跳进了男子的怀抱，“爸爸，你怎么不来接我们，自己先跑来了！爸爸不乖哦！”只见男子温柔的刮了下小男孩的鼻子，不知道从哪变出一只棒棒糖，“爸爸怕来晚了挑不到好位置啊，这样我的大宝贝和小宝贝们才可以看的舒舒服服啊，你说是不是？”不知什么时候站在旁边的女子温柔的说道：“好啦，快下来，都多大了，还让你爸爸抱！”男子带着宠溺的口气说“没事，没事，我家小宝贝现在还不是很重，我再抱个你都没问题，来，把包给我，你提着不累吗！”女子温柔的笑着说：“哎呀，又没多重，里面就放了手机和钱包，还有你家小宝贝的日常用品而已。”男子假装生气的说：“那也不行！，娶你的时候说过只要有我在，绝不让你受一点苦，一点累！我不在你旁边你提着就算了，现在我在你旁边，快给我！”女子无奈的笑道：“好啦，真是受不了你，快走吧，电影快开场了，我可是想看这个电影好久了……”
　　看着一家三口嬉笑打闹的从自己面前走过，贝妮心中五味杂陈，“他现在也是这样吧，这么幸福，这么美满。真好！”
　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你……”额，老板打电话干嘛？手机突然响了，让贝妮有点措手不及，“喂？”
　　“贝妮啊，你电影看完了没？我刚得到两张票，是美食节的，今天那里有来自全世界各地的各种冰激凌，可以随便品尝，你有没有兴趣？要是今天没时间，明天也……”
　　“好啊，”看了一眼刚进场甜蜜的一家三口，贝妮突然觉得自己的心里也被感染了，充满了浓浓的幸福感，“刚好我朋友临时有事，电影也看不了了，你来接我吧，我在电影院门口等你！”
　　祝你幸福！请放心，我也会很幸福的！


