      　　“傻舅”大名金富贵，是我的一位远房表舅。记忆中他并不傻，可不知为什么大伙都叫他“傻贵”。他是我表舅，因此打小我就叫他“傻舅”，他听了很开心，此后便以“傻舅”自居。日子久了，全村老老少少就都称呼他“傻舅”。
　　“傻舅”的母亲快五十岁的时候生下了他，出世后不久他的爸爸就死了。也不知什么原因“傻舅”有别于其他兄弟姐妹：“傻舅”一米五六的个头，黑黑瘦瘦的，顶着一颗长满疥疮的瘌痢头，几根年稀稀拉拉地毛发圈着一个个癞痢疮疤显得特别的碍眼。他的眼睛小小的，笑起来眯成了一条细细的缝，加上“傻舅”长的有点着急，年纪轻轻的居然一脸的褶子，他不笑还好，他一笑一时还很难找到他的小眼睛。据说他这形象不知吓哭过多少家孩子，现如今还常常有家长对着不听话的孩子说：“再不听话我就把你送给傻舅。”到这时，无论多么调皮的孩子都会乖乖听话。
　　我打小就不怕“傻舅”，这或许是因为我母亲跟我说他是我舅舅，所以我就不怕。我还经常粘着他，偶尔还会去拔“傻舅”原本就不多的头发。“傻舅”把他的几根头发看的很金贵，据说有人故意开玩笑拔了他一根头发，他发疯似得要打死那人。弄得那人特别的尴尬，最后大伙以不跟傻子一般计较才让那人下了台。可每次我伸手去拔“傻舅”的头发时，他常常把那视为珍宝的头发伸过来任由我拨弄，还笑嘻嘻的用他的癞痢头蹭我。我母亲很讨厌他这样做，每每这时母亲总是一脸怒气的拉着我回家，母亲还经常告诫我别碰“傻舅”的头，说很脏。
　　我把母亲的话告诉了“傻舅”。“傻舅”听后也不生气，还笑嘻嘻的问我怎样才能把头弄干净？我就让他把头发理光，经常洗头就好了，“傻舅”居然真的理的一根不剩。
　　有次趁“傻舅”开心，我唐突的问“傻舅”可是为什么大伙都叫你“傻贵”？“傻舅”眯着他本来就不大的眼睛，我好像看到了细缝里那一点点的泪花。“傻舅”告诉我小时候家里穷，经常饿肚子，“傻舅”就跑在深山野林找野果子吃。那时村里来了个卖糖的赶脚客，说是拿自家的猪骨头、狗骨头可以换糖吃，于是村里的孩子们都跑回家找骨头去了。“傻舅”记得深山老林深处有一堆野猪骨，就跑去捡了回来。孰料那赶脚客说那是人骨，坚决不要。原来以前贫穷人家办不起丧葬，就拿草席裹着尸体埋入土里，经雨水这么一冲，尸体就暴露在老林里，日子久了成了一堆堆白骨。“傻舅”拿尸骨进村惹怒了村民，在当时迷信浓重的农村，“傻舅”是要被活活打死的。“傻舅”当时也机灵，执意要和赶脚客换糖。后来赶到的兄长一边骂他是傻子，一边拿鞋拔子狠命的抽他，村民们的怒气这才消停。从此以后，大伙都叫他“傻贵”。
　　“傻舅”有着这么一副尊容，又被全村老少视为傻子，所以“傻舅”三十好几的时候还是孤家寡人一个。可这大千世界无奇不有，这世上偏偏就有这么一个个女人愿意嫁给他，女人还是这十里八村难得的大美女，这是咋回事呢？
　　这事要追诉到二十年前。二十年前村里有个姑娘叫荷花，活脱脱的大美人，不知迷倒这十里八村多少个青年才俊。那时正赶上改革开放，乡下青年涌向城市捞金，荷花跟着一群姐妹进了城。可没多过久荷花顶着一个大肚子，偷偷地回来了。在以前的农村，未婚先孕被农村人视为道德败坏，走到哪都被人看不起。以前人见人爱的荷花现如今倒贴也没人要，气急败坏的荷花父亲抡起竹杠要一尸两命。这当口被正路过的“傻舅”给救了下来，“傻舅”也不图什么，就是很用心的照顾娘俩。许是日久深情，荷花居然愿意嫁给“傻舅”，过着人人冷嘲热讽的日子。
　　可荷花终究还是没忍受住世俗眼光，听说她最终还是选择去寻找那个把她搞大肚子的男人。自从有了孩子，“傻舅”从此不再与人结怨。村里有些不三不四的年轻人常常数落他：听说你把所有赚来的钱都交给你儿子保管，你就不怕人财两空？“傻舅”也不应承，就只是笑。那些人看没激到“傻舅”，于是变本加厉：你还是处男吧，我就不信那小骚娘们会给你上。当他们看到“傻舅”笑僵了的脸上划过一道刺骨的凶光，自讨没趣的灰溜溜跑了……
　　“傻舅”每年暑假都会带着孩子去旅游。有人说在某个大城市见到过荷花揽着“傻舅”和他们的孩子逛商场，我只想说：也许吧！我曾听说荷花找到了那个男人，可那个男人有家事，他只给了荷花好多好多钱。荷花感谢“傻舅”，因为只有“傻舅”真心对她好，特别是“傻舅”给她培养了一个优秀的儿子。
　　今年暑假，他们的儿子考上了名牌大学，我碰到“傻舅”的时候，他们正收拾东西。我笑着问：“又出去旅游？”“傻舅”很爽朗的回答道：“是啊！”我探着头问：“是去见舅妈吧？”“傻舅”看上去有点害羞，笑眯着眼睛只顾着抽烟。“傻舅”老了，看着他们爷俩走远的背影，我默默地祝福他们。


