      　　——幸福的婚姻，就像直行道一路到达终点，相扶到老。离婚，就像半路拐弯，代表另一条直行道的开始。
　　庆和颜偶遇在公共汽车上，一个扒手的手伸进了颜的兜里，庆大吼一声，颜警觉的把手伸进兜里，扒手狠狠的瞪了庆一眼，跳下了公汽。
　　颜冲着庆微微一笑道：“谢谢你！”
　　“没什么！”庆说这话的时候有些脸红，就在这时公车一个急拐弯，颜站立不稳，倒在了庆的怀里。颜脸红的像个苹果，庆看的入迷，一时间忘了松手。
　　从那以后俩人经常在公车上相遇，开始点点头，渐渐的坐在一起聊天。
　　有一天，下着蒙蒙细雨她没带伞，上公车时衣服湿了大半，她不噤打了个寒颤，庆悄声走到她身边把自己的衣裳给她披上，她顿时心里暖暖的，感动的心灵为之一颤。
　　从此他们升级成了朋友，互留了电话号，偶尔周末相约出去一起游玩。久而久之俩人从朋友升温到恋人，又从恋人变成夫妻。
　　婚后他们激情过、浪漫过。直到孩子的降临他们还一直沉醉在幸福中。
　　记不得从那天开始，他们开始第一次吵架，吵的不凶一会就好了。有了第一次就有第二次，吵架的次数越来越频繁。
　　庆下班后即使没有应酬也不想回家，颜就一遍一遍打电话催，终于把庆追了回来，颜忍不住唠叨，抱着孩子哭的上气不接下下气。
　　庆瞧见颜哭，心里也觉得委屈，可他不能哭，那有大老爷们掉眼泪的。于是他就开始吸烟，一根根抽，一盒盒抽。
　　颜失望极了流着泪说：“离婚吧！”
　　庆一愣，还是点头同意了，分手后，俩人一直没联。庆没找女人，颜没找对象，俩人偏巧又在公车的相遇，互相看上一眼，默默的转身背对着背。
　　一日，颜上车后很意外没看见庆，一整天工作都没精神，心想他没上班，是不是病了，她下班回去的时候，她顺便去了一趟他的家，瞧他正拿着她和孩子的照片发愣。
　　见了颜他很不自然，急忙起身，可是差点摔倒，颜猜的没错，庆病了，重感冒，他没去医院，在家随便吃了点药，不但没好，而且越来越严重，发起烧来。
　　颜拉着庆去了医院，路上庆抓住颜的手，一直没放开。
　　从医院回来，颜要走，庆紧紧拉着颜的手，颜突然哭了，哭着倒在了庆的怀里……


