      　　这天天气很好，王燕的丈夫出去钓鱼了，王燕便打电话把情夫叫来了。
　　以前丈夫不在的时候，王燕总会和情夫在家相会。他们俩人不仅是大学同学，还是一对人人都羡慕的恋人，但由于种种原因，俩人被迫分开了，两个月前的同学聚会上，俩人一下子就旧情复燃了。从此俩人就开始了偷情之旅。
　　王燕和情夫偷情过后，俩人躺在被窝里温情，不知道的人，看见他们这么恩爱的样子，还以为是一对恩爱的夫妻呢！
　　俩人聊的轻易正浓，谁知外面转来了开门声，同时传开了王燕丈夫的声音：“燕儿，看见我的钓鱼线了吗，鱼线断了，没有换的了。”一听是丈夫回来了，王燕和她的情夫不由得慌了神。
　　俩人都没有想到王燕丈夫会半途回来，俩人赶紧穿上衣服，王燕边穿衣服边故作镇定地回答道：“没…没有。”“哦，我进房找找吧。”王燕丈夫说完后，随即响起了他的脚步声。
　　王燕和情夫听着那越来越近的脚步声，心头就犹如那热锅上的蚂蚁，王燕环顾四周，发现根本没有什么能藏人的地方，心里更急了，脸色都被吓得一阵煞白。
　　情夫虽然也着急，但是他倒是很快便冷静了下来，看见四周没什么能藏身的地儿，但是发现桌子上放着的果盘里放着一把水果刀，心生一记。只见他快步上前拔出水果刀，往王燕脖子上一架，在王燕耳朵旁安慰了一句：“燕儿，别怕，我有办法，待会配合我。”说完又往王燕肩头拍了拍，让王燕能放下心来。
　　一说完，王燕老公的脚步声，随即响起了开门声。一开门，丈夫就傻眼了，他看见自己老婆被人用刀架着脖子，以为王燕是被人绑架了。心里暗想：王燕一定是被这人绑架了，他如果要钱给他钱，绝不能让歹徒伤了王燕。就急急忙忙地对“歹徒”说：“兄……兄弟，有事好好说，把刀放下，不要伤到我老婆，你要什么跟我说，我一定给你。”
　　情夫发现王燕老公已经陷了套，于是就坡下驴，装作一股歹徒气质说道：“既然你都这么说了，那行，兄弟我最近生活有点艰难，我只要点钱，绝不伤你二人。”说完还谄笑了下。
　　然后他找来两段绳子，叫王燕把她丈夫绑了，王燕唯唯诺诺地用绳子把丈夫绑了起来，她一边绑一边安慰丈夫：“老公，没事的，他拿了钱就会走的。”
　　绑完后，情夫又把王燕给绑了，但是没绑紧，情夫偷偷地在王燕耳朵旁说道：“宝贝，我先走了。”说完，就走到王燕老公旁，把手伸进他的口袋里，掏出了他的钱包，把里面的钱都拿了，然后说了声：“谢谢了，兄弟。”便扬长而去。
　　情夫走后，王燕故作挣扎了好久，把绳子给挣脱了，然后走到她老公后面，把绑她老公的绳子给松了，然后问了句：“老公，没事吧。”他老公叹了口气：“我没事，只是一千块没了，算了，你没事就好。”王燕听了，挺感动的，觉得老公是真的爱自己，决定以后再也不搞外遇了，不再做对不起她老公的事了。
　　两天后，情夫打电话给王燕，决定这次在情夫家相会，但王燕只是回了句：“我们以后还是别见面了，我觉得，偷情……真的太累了。”说完，就把电话给挂了。


