      　　村里有个老光棍，村里人都叫他光混李，不是因为他姓李，是因为他家院里有棵李子树，结出的李子个大，汁甜。
　　光棍李不抠，每到李子成熟的时候。他把李子一个个摘下来，分好挨家挨户的送去一兜，自己几乎不吃一个。
　　光棍李最爱去刘寡妇家送李子，顺便逗她家的大丫和二丫玩上半晌。有时趴在地上让俩丫头把他当马骑，刘寡妇瞧见了会黑着脸训俩丫头，可孩子们根本不听，继续在光混李的身上，玩的不亦乐乎。
　　而光棍李在孩子身下探出头，偷偷瞧着刘寡妇，一脸的满足。
　　刘寡妇明白光棍李的心思，可这农村不像城里。一个寡妇一个光棍这不是让人笑掉大牙吗？
　　她不是不想找个伴，她是军婚，丈夫死在了救灾中，还没出一年，自己就嫁。别人该怎么说？
　　她犹豫，她害怕！特别是晚上一个人搂着这俩丫头睡觉时，心里特别发毛。一声门响，一声狗吠，她都会惊醒。孤单的日子难过，没有男人的日子，负担都压在了自己肩上。
　　她只能叹气，躲闪着光棍李火热的目光。
　　“大妹子，水桶哪？我给你挑几桶水就回。”不知道什么时候光棍李走到了她的身边，她急忙退后一步说：“大哥，你……你回吧！我家有水。”说着换回大丫和二丫，咣当关上了房门。
　　光棍李瞧着木门，舔了舔干燥的嘴唇，心里一阵翻腾，眼睛里晶莹一闪。他急忙抹了一把脸，背着手走回了家。
　　以后光棍李还是会去刘寡妇家送李子，只是很少抬头，还是一样的疼大丫和二丫，每次都给她们买糖。她们会左右开工在光棍李脸上啪嗒亲上一口，甜甜的叫一声：“大大”
　　光棍李就满足了，屁颠屁颠往回走，嘴角微微上扬。
　　那一日天很阴，光混李心里像是长了草一般，非想着去田里看看。可不知不觉竟然走到了刘寡妇家地里，他望着地里的小麦，心里就像被吹动的麦田一波一波荡漾。
　　隐约间传来一声救命，光棍李敏感的就像只猎犬。一个箭步冲进了麦田，他急急的走着，一路压倒了许多麦秆，扒开一处，两个人影在麦田里用力挣扎，他看清一个是刘寡妇，一个是拿刀的蒙面人。
　　光棍李立即冲了进去，一把搂住蒙面人的脖子。蒙面人回头就是一刀，一阵撕裂的疼痛几乎让光棍李昏厥，他一怒之下狠狠的在蒙面人的手上咬了一口，之后就失去了知觉。
　　醒来的时候，他在乡医院里。刘寡妇坐在边上，一身的血。他刚要坐起，刘寡妇急忙按住他。他听话的躺下，这一幕正好被推门进屋的乡长看见，乡长一脸的严肃问：“我看根本就没有歹徒，是有人在麦田里干苟且之事被人抓了吧！……”说着眯着眼瞅着他们。
　　刘寡妇悄声推门走了，光棍李有口难辩。
　　乡长背着缠着纱布的手，狠狠的盯着光棍李看，眼神非常复杂。


