      　　自从改革开放以后，老百姓的生活越来越富裕了。他们在追求物质享受的同时，也把婚丧嫁娶搞的规模越来越大。随礼也就成了社会的一大毒瘤，侵蚀着人们正常的生活。
　　即将步入不惑之年的李某这今天可是喜气洋洋，合不拢嘴。那就是他的儿子就要结婚，不但给家里增添了人口，还有一条就是这几十年随出去的礼就要有收获了。是的，人们不是把随礼当作零存整取的储钱罐吗，现在是到了开开它的时候了。
　　在婚宴饭店的门口，他带着妻子和儿子儿媳恭敬地迎候着一个个前来贺亲的亲朋好友。听着不绝于耳的恭喜话儿，他的嘴都合不拢了。又是递烟又是点头的，忙了个不亦乐乎。
　　看着记账桌前密不透风的人们把礼钱交了过去，他的心里盘算着，今天的收入一定会有四五万吧。
　　仪式完毕，他顾不上吃饭，就挨桌的开始敬酒。看着大家推杯换盏，吃吃喝喝的欢实劲，他的心里不仅增加了一丝自豪感。
　　一圈下来，还真是有些累。足足有五十多桌呢。
　　饭饱人散，账房交来了账单。共计收到贺礼四万余元。他高兴的接过账单和现金，转身就去吧台买单了。
　　这一算账不要紧，他立刻傻了眼了。原来三十多年付出去的分子，除了饭钱，就只剩下几张钞票了。他心里暗暗叫苦：储钱罐啊储钱罐，没想到零星存了三十年，看着有满满的一罐子，可是往起一搬，原来是个没有底的破罐子，里面的钱币早已漏光了。


