      　　轻轻的我走了正如我轻轻的来，我轻轻的招手，不带走一片云彩，却带走了无尽的思念，思念着你的一颦一笑，思念着有你的日子，思念着那些年我们一起走过的路。
　　轻轻的推开那扇已经嘎吱作响的教室门，走进那个陌生又熟悉的教室，我不自觉的抬头看向了那个角落仿佛依稀又看到了你埋头读书的身影，那双清澈，黝黑的大眼睛，直勾勾的盯着书本上的文字，手轻轻翻动着那已经泛黄的教科书，嘴角不时露出淡淡的笑容，仿佛初晨的阳光，让人觉的安静淡然，又极具青春。
　　“小飞你站在那干什么！还不快点来看书，不然还等着挨批吗？”一个熟悉又柔和的声音传来，
　　“奥，知道了……”我快步走到了自己的座位边，一伸手却有点失落了，不由的探了口气。时间如同一匹奔驰的骏马，搭载着我们的美好时光飞奔而去，永不回头。若大个教室虽然充斥着我们美好的回忆，但却只留下我孤独的身影，而你却早已消失在了人海之中，或许你已近淡忘了过去那段只属于你我的美好回忆，但是我很想让你知道有一个傻瓜还在为此而沉醉不醒。
　　风轻轻的掀起了我的衣襟，柔和的轻抚着我的脸颊。看着那略显颓废的教学楼，听着它发出柔和悦耳的朗诵声，闻着它周围花丛散发出的淡淡花香，似乎新的一切又在重新上演，仿佛你我又一次坐在了课桌边，正在为新的目标而奋斗。我欲转身离去，却始终迈不开步子，似乎我的双脚在抗拒着大脑的命令，或许是因为我只顾着自己的感受而忘记了它的劳累。我不得不停下脚步休息片刻
　　安抚一下此刻的它，但是心中翻腾起的热浪并没有给它太多的时间，就又拖着它启程了，小树林，体育场……不知不觉中天色渐渐暗淡了，我停留在了小湖附近，直到月亮高挂长空，月光穿过树梢撒在水面上，波光浮动的水面宛如银河之星，我跳上船，慢慢的向水中的那轮倒影划去，或许这是人生之中第二次干这种傻事，只是这次没有了你，心中不免有些失落，真希望时光能倒流，你能陪我再傻一回，疯一回。任小船在“银河之中游荡，自己则静静穿梭于星月之间。”那该是多么让人心动的事啊！
　　第二天中午我回到校园里，不经意间看见了那颗古老的梧桐树，它依旧用自己的生命守护着那仅有的一片树荫，偶尔有几片树叶在微风中不舍的划落，但似乎它们并没有丝毫无奈，或许是因为它们知道，即使凋零它们依旧可以静静的呆在大树的生边，默默的守护着大树，并为它奉献自己的全部，直到短暂生命的结束。爱或许就是如此，是默默的守护，是无私的奉献。当我看到他的身影时我清楚的意识到，或许现在的我也只能默默的守护在你的身边，为你祈祷，希望他能带给你幸福。
　　时光一去不复返，岁月如同一柄无情的刀划伤了你的容颜，而我却不能陪在你的身边，给你安慰，给你鼓励。这时的我又一次感觉到自己的失败。过去总是幻想着能陪你慢慢变老可当我看到他时我只能选择沉默，再一次与你相遇我发现自己在你眼里已经成了陌生人，而你也慢慢的从我脑海中褪去。为生活所累的我们，渐渐的，渐渐的彼此都遗忘了对方，遗忘了彼此间的海誓山盟，遗忘了当年的欢声笑语，遗忘了那些年一起走过的路。


