      　　阿健是一个很有理想的男生，出生的家庭，虽然不是说很富庶，且父母很小时就离异，但能干的母亲，早早在年轻的时候，创下了厚实的家底，供儿子将来娶媳妇，可是阿健生来就因为母亲怀胎时的疏忽，把腿给弄瘸了。再加上没有及时治疗，只能一直一瘸一拐地走路，一直到婚育年龄。
　　村里的习俗，男人刚满法定年龄，就要去处对象结婚。这可愁死了阿健的母亲，害得她茶饭不思，夜里也是辗转难眠。阿健自己也找过几个女孩子，但是一旦要谈到谈婚论嫁的时候，他仿佛被什么东西一下子塞住了嘴巴，无法往下说了，女孩子也会意地走了。更甚者，看到阿健的歪歪的脚脖子，就退却了，还不时口中说出中伤的话。这导致阿健时常闷在卧室里，独自开着收音机，听着情歌，流着热泪，重复翻唱着。
　　一天休息日，母亲掀开了闷头大睡的儿子的被子，说道：“儿子，今天随我去相亲！”儿子继续窝着，没有应答。“你这孩子！前几天还不是嚷嚷着给你找！找不到便不娶了！”儿子稍稍撩开被子，问道：“女方知道我瘸吗？”“知道！”“那她怎么还答应来相亲？”“你去了就知道了！”母亲神秘地一笑。
　　阿健将信将疑，来到了茶室，女方与她的母亲也是早早侯在那里。寒暄了一番，阿健开始打量对方，长得倒还算标致，谈吐好像也不错。双方家长也是你一言我一语，谈得不亦乐乎。正当要互换号码的时候，阿健却发现了一个天大的秘密，女孩的右手少了两根手指，顿时现场的气氛有些尴尬，不是阿健母亲打了圆场，“你是残疾人！”阿健可能还要将这句话脱口而出。
　　回到家，阿健责怪母亲没有事先告知自己女孩的情况，母亲生气地说，自己也是有点缺陷的，就不要将对另一半要求定格得太高，阿健根本没听见去，甩上了房门，将音乐调的很响，母亲在门前唠叨了许久，就是没有收获，也只好悻悻离去。
　　可阿健老是收到女方的短信，对方说自己虽然有点残疾，但是看的中阿健，觉得他人也不错，愿意为他付出，还跟他规划了婚后的蓝图。俗话说，女追男隔层纱，阿健被她的真诚打动了，回想对方不介意自己的脚，还是讨这么一个贤内助，来的合算。毕竟同村的同龄人的喜酒，他也吃过不少了。
　　母亲知道儿子回心转意，喜出望外，顾不上连日来精神的消磨，梳了梳花白的头发，开始拨通女方家长的电话，张罗起婚事来。女孩子叫阿美，交往了一段时间，知道阿健喜欢唱歌，在新婚前夕，约了自己的闺蜜，一起去了KTV消遣娱乐。阿健自然成了麦霸，投入深情的演唱，博得了在座的女生阵阵掌声与欢叫，阿美觉着很有面子。
　　喜宴上，阿健喝了很多酒，许多都是他故意灌自己的，阿美嘱咐他少喝点，但他就是不听。终于等到最后一拨客人打道回府，才入了洞房。
　　阿美微红着脸颊，主动去抱大醉的丈夫，却被阿健一把推开。还没等阿美反应过来，他已经夺门而出了。她跑出去寻他，可除了茫茫夜幕，连个影子都没有。她惊呆了，坐在屋门前，整整一夜，直到次日晚上，接到了阿健捎来的信，他说实在无法接受残疾的她，自己决定要悔婚。她整整哭了一宿。之后便把自己锁在房门里。
　　其实，那晚K歌的时候，阿健早已看上了楚楚可人的阿美闺蜜阿玲，阿玲也是被他靓丽的歌声所感动，之后，要了号码，阿健便发起猛烈的求爱攻势。开始还是老样子，阿玲嫌弃他歪长的腿脖子，后来老是来到她上班的地方和家门口，大唱情歌，死缠烂打，终于见了效果。建立较为稳固的关系后，两人时常暗自幽会，就在大婚前一天，阿健还和阿玲去了一家小旅馆开了房。气急败坏的双方家长知道阻止为时已晚，现在都只有默认了。
　　只是苦了阿美与他的父母，于是又过了一段时间，等阿美心情平复了些，他们俩怀着歉意，来到了阿美家。阿美看到他们，就双手插腰间，开始了泼妇骂街，时不时还动手打了他们俩一人一个嘴巴。阿健挨得最多，最重，想还手，被阿玲硬生生地扯住了。接着，三人不欢而散。
　　后来阿健再约阿玲，发现它手机关机了，跑到家里，邻居说连夜搬走的。再后来，阿健找来找去，花了不少钱，也还是找不到。到了家里，蓄起了胡子，在房子里一个人傻笑、跳舞，一直到母亲老了，也没再娶，让母亲含恨而终，接着败光了家产。半疯癫地开始了乞讨之路。有的人家看他可怜，给点饭吃，有的则如见瘟神，棒打出来。
　　又过了几年，他依然贫穷流浪，神志更是不清。暂且在一座大桥上安身，这些天，每天都有人往他的杯子里扔钱，少则十元五元，多则上百元。终于有一天，有个人扔完钱之后，带着个小男孩，久久伫立在那里，没有走。阿健抬头仰望，眼前是一张熟悉的面孔，只是也苍老些，两眼泪汪汪，她不是别人，正是阿玲。
　　原来，阿玲当初搬走，是为了让闺蜜和阿健重归于好，正好父母也要去外地躲避欠下的债务，于是就去了外地，一直到现在才回，那时她已经有了身孕。经过几番苦痛的挣扎，还是在医院里生下来他，取名叫念健，目的是为了纪念与阿健的爱情。而阿健其实没有疯，只是以装疯来掩人耳目，逃避现实，现在他心爱的人和他的儿子出现了，他想认，并且想翻起不远的断砖，因为那里还有一张母亲病逝前留下的一张巨额银行卡，他刚想开口相认，道出原委。却被阿玲身后的一阵汽车鸣笛怔住，里面探出一个中年男人的头，“看什么呢？还得送儿子上学呢！”
　　阿健的心顿时又至冰点，过了很久，便起身，扑了扑身上的尘土，一瘸一拐地朝远处走去，边走还不时朝阿玲一家讪笑，阿玲以为他是真疯，而且到了无可救药的地步，便领着孩子，抹干泪水，缓缓地踏上了宝马轿车。


