      　　人中吕布，马中赤兔。作为三国第一杀神的吕布，没坚挺到最后，甚至没立下什么功勋，没什么自己的丰功伟绩，没有更进一步的扬名立万，不能不说是时是命，是造化弄人。如果上天再多给他机会，联手三家任何一位，也将所向披靡，横行天下。当然如果他还有命在，历史将肯定改写，也许就没有后来的三国，也许演义将有更多不可思议的故事……
　　吕布自从为貂蝉和董卓翻脸，也就跟好日子翻脸了，他的好日子算是基本到头了。锦衣玉食成了过往云烟，养尊处优成了海市蜃楼。他失去了所有，从此变得一无所有。好在他失去了全世界，却换来了美人貂蝉的欢心。对于一个不爱江山，只爱美人的英雄来说，要求不多，这就够了。可惜，他是吕布，他没办法和心爱的人从此隐居山林，从此与世隔绝，从此与世无争，从此神仙眷侣，从此琴瑟和鸣，从此夫唱妇随……
　　生逢乱世，又有那么强大的武功，社会本来赋予他更大的责任，更大的期冀。无奈，他是吕布。他背负非常不好的名声，他认丁原做义父，却亲手手刃了他，他投在董卓手里，却因貂蝉和董卓翻脸，恩断义绝，最后一方天画戟结果了他的性命。所以就连粗人张飞都非常看不起他，每次见面都不给他任何情面，直接叫他三姓家奴，每次都要找他麻烦。尽管吕布七窍生烟，心里七孔流血，也拿张飞没办法，因为他还有更强的二哥，更有个不要脸的老大做后台。想想当年虎牢关，收拾蛮夫张飞都很是费劲，收拾张飞加关羽需要半条命，还有个不要脸的刘备也凑上来，这差点就要了吕布的整条命。
　　于是，吕布带着貂蝉浪迹天涯。当然，因为貂蝉一直没生育，他还娶了个姓严的女子，这个女子还给他生了个女儿，识大体的貂蝉主动降为小妾，于是她一跃超越貂蝉，成了大房。两女共侍一夫，倒也相安无事，其乐融融。刚开始，吕布也想称霸一方，诸侯割据，他自认无论武艺还是实力，他都有资格和资历和他们一较高下。可是，想想自己的兵力，他还是需要再找靠山，背靠大树好乘凉。于是，他投靠袁术，可是袁术不接纳，他再投袁绍，袁绍不搭理，就连公孙瓒，张邈都不给他面子。反正他投谁谁都不待见他，因为没有人想死，想想丁原，想想董卓，他们莫名就心慌慌，直到他遇上了刘备。彼时刘备刚有了徐州，心情战战兢兢、忐忑不安。吕布这时来投靠，无疑增加了刘备的信心。刘备要把徐州让出来给吕布，吕布也准备欣然笑纳，不要白不要。可是看看后面一脸愤怒的张飞，还在摸着美髯斜睨他的关羽，他赶紧再三礼让，主动退居小沛，甘当小弟，甘做绿花。刘备很是开心，也很是放心。他和吕布还兄弟相称，吕布年长做大哥，当然高傲的关羽和张飞都不认可他，我们的老大只有一个，他叫刘备，而你不配。刘备很是感动，不认不强求，更何况我刘备想当老大好多年了。
　　可是很快一个人坏了他的大事，他前脚刚离开徐州，带着关羽他们去和袁术手下的纪灵开练，留下坐镇徐州大本营的蛮张飞打人了，应该说是醉酒的张飞误了大事，他打了一个不该打的人，那个人叫曹豹。那人还有戴着个更大的名头，他是吕布的岳父大人（吕布到了徐州，又看上了曹豹之女，纳为次妾。）打狗都要看主人。可惜，在张飞这里行不通，吕布，就一三姓家奴，就一个臭杂碎。本来，张飞就想简单教训下曹豹，可惜，他说了句不该说的求情话：将军手下留情，看在我家女婿的份上，饶过小的。张飞很奇怪，你还有什么鸟女婿我认识？谁是你家女婿，曹豹说了让他后悔一生的四个字：“吕布是也。”好一个“吕布是也”，爷打的就是吕布，于是曹豹遭殃了，整整痛打50下，谁都拦不住，谁拦谁遭殃。曹豹直接被打得皮开肉绽，惨不忍睹，边打张飞还边骂吕布，把他祖宗十八代都问候了个遍。
　　此时，小沛，夜色正浓，吕布房内春意盎然，春暖花开。可不知道为什么一直打喷嚏，这喷嚏一直打到吕布见到曹豹密信才停止。他正纳闷着，除了身下的貂蝉还有谁把我如此挂念？貂蝉也跟着一脸茫然，XOXO都没了性致。门外突传：吕将军，曹夫人求见。吕布赶紧放开貂蝉，起身来见。妈呀，这是谁？这还是我的爱妾吗？灰头土脸，披头散发，形如鬼魅，惨不忍视。原来早有心腹丫鬟探知消息，把曹豹被打的事情告知曹夫人。鬼哭狼嚎的曹夫人一把扯过吕布手中的书信，边看边心疼他爹哭倒一地，一把清泪一把鼻涕，情到深处咬牙切齿，恨不能剥了张飞的粗皮，扒了他的筋，貂蝉也在一旁看不过去，心有戚戚焉，跟着姐妹一起抹泪，一定要吕布给他们做主。本来还顾着和刘备兄弟情义的吕布经不住他们的蛊惑，看着哭倒一地的家人，一张粉脸更是涨得通红，村野匹夫，竟然敢如此藐视我。是可忍孰不可忍。于是，吕布整装披挂，操起方天画戟，骑着赤兔马，点将率兵，目标直指徐州。
　　话说，徐州。张飞打曹豹打得很是舒爽，骂得更是畅快，好不容易把虎牢关输掉的颜面扳回来，酒不由也多喝了几盅，正在他的大床上惊天动地，山呼海啸的打着鼾，还做着美梦。梦里当着吕布的面，按着他的爱妾貂蝉正XOXO，那场景，那香艳，那刺激，那酸爽，吕布涨红的脸，头上还顶着绿油油的帽子在那毕恭毕敬的陪着笑脸，裸睡的张飞梦里差点笑出尿来了，一不小心胯下一阵暖意，床单湿了一片，竟然，他竟然爽过头了……正在这时，城里忽然人声鼎沸，马嘶鼓鸣，大事不妙，张飞一个激灵从床上鲤鱼打挺，摸索着披上衣裳。拿起八丈矛，就往帐外跑。小的跌跌撞撞过来告知张飞：不好了，大事不好了……将军，吕布杀进来了……张飞醉意正浓，突然一个踉跄，差点摔倒在地上。手下赶紧过来扶住，张飞一把甩开他们的手：“把爷的马牵过来，爷要灭了三姓家奴。”
　　手下阻拦不住，也知道张飞臭脾气，于是醉张飞出现，对面是脸都被气歪的吕布。被搅了好梦的张飞大骂吕布：“三姓家奴，你是要造反的节奏啊！”本想来和张飞当面对质的吕布，气得更是青筋直凸，本想说只要张飞道歉，看在刘备的份上，就大事化小，小事化了。可惜张飞死不悔改，还继续如此百般羞辱。吕布和他的赤兔马出动了，张飞匆忙迎战。可惜上半夜酒喝的太多了，张飞明显提不起力气，很快败下阵来，眼看就要体力不支了，他赶紧卖个破绽，撂挑子扯呼。曹豹自以为报仇机会来了，他欺负张飞醉酒，想过去偷袭，没想就三两个回合，被张飞送回了老家。你曹豹想死，我爷了不想死。想活命的张飞只能不顾江湖道义，快马加鞭，一骑绝尘逃跑了，后面苦苦跟着他的燕云十八骑，留下无语的甘夫人还有众将士。杀红眼的吕布本想大开杀戒，把张飞送回姥姥家，没曾想他会不要脸的逃走了，还眼睁睁搭上了老岳父的性命。赤兔马没睡好，不想跑了，吕布也无心恋战，就让你的人头多留在你身上几天，反正张飞你在我眼里就是行尸走肉，冢中枯骨。走了也好，没有那张聒噪的鸟嘴，吕布也自得清净。徐州到手了，一心只对付张飞的吕布还是很大器的安顿了甘夫人等刘备们的家眷，其他人概不追究，倒也相安无事。落跑的张飞很快酒醒了，可是徐州没了。
　　回去打吕布是找抽，找打，找死，找刘备是找骂，找骂还是找骂，张飞虽然鲁莽，也知道好死不如赖活的道理。还是找靠山找老大来得靠谱。老大，你在哪里？我找你找的好辛苦。刘备看到灰头土脸的张飞，一脸错愕，关羽更是诧异。张飞唾沫横飞，添油加醋，狠狠的告了吕布一状。吕布，你竟然如此无耻，不顾江湖道义，也不要怪我拉下脸了，给你脸，你还真不要脸。可是老婆都在别人手里，千军一怒为红颜，好多人的家眷都在徐州。吕布，你如果敢把她们怎么样，我们都跟你拼命。有了靠山和救兵的张飞恢复了神气，他直接请愿，他要复仇，他打头阵。可是很快，吕布把他们的家眷送回来了。吕布看到刘备，很是客气。并且主动要归还徐州，主动跟刘备道歉，把事情的经过大概的告知了刘备。刘备很是生气，回头想捞住张飞一顿臭骂，可是张飞不在，他先送大家的家眷回小沛了。刘备想起张飞幽怨的眼神，又看到吕布态度如此的恳切，情不自禁唱起了《无所谓》：无所谓，谁会爱上谁，无所谓，谁让谁憔悴？放过了自己，我才能高飞。无所谓，无所谓，我无所谓……一曲唱罢，刘备就真无所谓的大手一挥，弟兄们我们走，还兵小沛，大方的把徐州让给了吕布。这看上去无所谓，很大度，可惜，狠的，还在后面。三弟，就先委屈你了，青山不改，绿水长流，新账旧账，日后再算。
　　吕布虚情假意了一番，就坦然接受了徐州，在徐州搂着貂蝉她们，花天酒地，日夜操劳，好不快活。刘备在小沛招兵买马，日夜操练，挥汗如雨，好不心酸。一心想称帝的袁术又要找刘备麻烦，可是他又怕吕布搅局。于是，他用计拉拢吕布，给他诸般好处，吕布大喜，一一笑纳，于是，袁术不管三七二十一，一不做二不休，纪灵出马，目标小沛，对手刘备。救还是不救，吕布很苦恼。陈宫很快给了他答案。于是，他挥兵小沛，目标，没有目标。纪灵很害怕，打刘备都吃力，还来了吕布。刘备很紧张，打纪灵都没把握，又来了只猛虎。吕布就驻扎在那里，也不出手，也不帮忙。只见他派人捎话纪灵，请他赴约，有事相商，纪灵很疑心，但又怕吕布恼怒，对自己不利，只能摸着石头过河，忐忑答应。刘备很开心，兄弟邀约，能有啥坏事，慷慨赴约。
　　吕布见到刘备，很是客气，刘备邀请吕布一起，共商国是，合力对敌。纪灵一到，看他们那股热情劲，心里面大骂吕布，这哪是什么酒宴，分明就是鸿门宴。纪灵很是害怕，转身就要走。吕布快步过去，提起纪灵，如同提起一个小孩。纪灵面如土色，只当吕布要杀自己。吕布招呼大家坐下，一时间，各怀鬼胎，觥筹相错，心内都忐忑不安。吕布发话了，要两家和好，各自休兵，各回各家，各找各妈。刘备很爽快，好汉不吃眼前亏，马上应允。纪灵很痛苦，老大袁术没发话，他不敢私自做主。于是，僵持不下。场面很聒噪，吕布很生气：“左右抬我方天画戟上来。”纪灵很震惊，刘备很惶恐。吕布拉下脸谁都无法收拾，关羽和张飞摆好架势，全力奉陪。谁知，吕布话锋一转：“各位不要紧张，稍安勿躁。我是来做和事老的，大家听我一言。”于是，大家诚惶诚恐，洗耳恭听。吕布把方天画戟立在十丈开外，朗声说道：“大家可否看到我方天画戟上有个小孔，如果今天我吕布侥幸一箭穿过，就两家休兵，各回各家。如若不中，各回营寨，再点军马，继续厮杀。我谁都不帮，谁如有违背，犹如此箭。”话音未落，箭矢一分为二。纪灵原本不敢答应，正骑虎难下。但看过去，十丈开外，我就不相信你吕布那么厉害。刘备也在祈祷，希望吕布不要失手，不要把话说太满。张飞在那里阴笑着，看你三姓家奴如何收场，看你怎么颜面扫地。
　　于是，在大家心照不宣，各怀心事的情况下，吕布扯满弓，只见那箭快如流星疾如风，气势恢宏，百步穿杨，一箭穿过方天画戟那个小孔。纪灵心里气急败坏的咒骂着吕布，心不甘情不愿的走了。刘备高兴的蹦起来了，温侯果然好箭法，阿谀奉承，极尽恭维，那话语夸得吕布很是受用，听得张飞肚肠翻滚，差点没把昨晚吃的都吐出来。小沛是暂时解围了，吕布回徐州继续操劳，有绝世佳人陪伴，人不风流枉少年，何况我是吕布，宁在花下死，做鬼也风流。袁术大怒，后果很严重，他要找吕布的麻烦，很快手下拉住了袁术，吕布太生猛，还是不要得罪的好，我们不妨好他结为儿女亲家，把他笼络在手，这样打刘备他就没法帮忙了。吕布很开心，他的老婆严夫人更是做着皇帝亲家的美梦。好在刘备命不该绝，总有贵人相助。已经送出闺女的吕布很快反悔，派张辽快马加鞭，把闺女抢了回来。甚至在陈登父子怂恿下，把袁术的人直接押解到许都给曹操，曹操二话不说，直接斧头伺候。袁术很无语，他没料到吕布那么无耻。人要脸，树要皮，人不要脸则天下无敌。于是，开练，吕布，你这个三姓家奴，我要你的命。
　　期间还发生张飞盗了吕布的马，再次连累刘备把小沛都拱手让给吕布。兄弟失散，家人沦陷又无家可归的刘备只好投奔曹操，曹操也允诺刘备会给他复仇。很快，袁术来了，吕布也暂时归顺了曹操。于是，又是兄弟一家亲，袁术七路大军很快被吕布、曹操、刘备破解，吕布继续屯兵徐州，刘备继续驻兵小沛，曹操做好准备，吕布很快就要成为他的砧板中的肉。内应陈登陈珪父子，外有刘备环伺，吕布的末日就要到了。很快，曹操要刘备一起出兵收拾吕布，刘备垫垫自己的斤两，扳扳自己的手指头，还是觉得应该曹操先出兵为宜，于是，他回了封要命的密信。很不幸，送信的人被陈宫截获，密信自然到了吕布的手里。吕布很愤怒，而且是出离的愤怒。大耳贼，你竟然如此待我，不收拾你，我还算吕布吗？于是调兵遣将，小沛被围的水泄不通，刘备危在旦夕。
　　正当吕布正要大开杀戒时，曹操的援军来了。形势马上发生逆转，吕布很快落了下风。他想到了袁术，曾经给了自己无数次橄榄枝的人，也是被自己无数次背叛的人。可是袁术压根不再相信他，直接给予回绝。显然，袁公路帐下的谋士还觉得吕布还大有用途，而且也知道唇亡齿寒的道理。不过鉴于吕布的言而无信，反复无常，袁术提出了继续和亲的要求，而且要他先把女儿送过来，媳妇一到手，就马上出兵，否则免谈。走投无路的吕布没有办法，徐州没了，只能屈尊到下邳。可是下邳也不安全，曹刘联军正虎视眈眈，吕布犹如困兽。除了袁术，没有人能救他了，所以他只能铤而走险，别人是不能指望了。他把自己的爱女捆绑在自己身上，准备亲自送闺女过去给袁术，可惜，下邳被围得密不透风，吕布自己想走还可以，身上多了闺女就多了一个累赘，怕她受伤，很容易分心，高手对决，分心是最可怕的。更何况，对付吕布这超一流的高手，关羽，许褚，夏侯渊更是倾尽全力，想带着女儿一起逃出重围，那是万万不可能。可是自己一个人逃出去又无济于事，袁术只会袖手旁观，不会伸手帮忙。这个时候，吕布才追悔莫及，什么都可以败，人品不能败。人品没了，就什么都没了。
　　人品败光了的吕布只能返回城里，城外乌云密布，大兵压境，城里凄风苦雨，孤立无援。想冒险突围，无奈红颜不允，寸步难行，顾虑太多，无力回天。无奈的吕布只能借酒消愁，可是愁更愁。由是日复一日，与妻妾痛饮美酒，直到有一天，他看到镜子的自己，形容消减，形如枯骨，正值壮年，没有精气神，他幡然悔悟，下了要他命的禁酒令。就在禁酒令下的某一天，他手下将领侯成十五匹马失而复得，众人庆贺，侯成想起禁酒令，他不敢拿自己小命尝试，于是，他先把一批美酒献给了吕布，如果吕布开喝，他们就开怀畅饮，如果吕布不喝，他们也不敢以身试法。侯成非常不幸运，他犯了吕布的大忌，于是他进献的美酒成了他的罪证，侯成被打五十大板，差点要了他的命。他的兄弟很为他抱不平，他们知道跟着吕布没有明天，而他们还想要看后天甚至更后天更后天的日出，因为他们如此秘密的抱团取暖，吕布精力只顾对付外敌，没有防备内鬼，丝毫没有注意到危险向他逼近，死神向他招手，由是吕布危矣。侯成，宋宪，魏续趁着吕布厮杀太过劳累，偷出他的方天画戟，把他牢牢捆绑。好事来得太快，幸福来得太突然，城外的夏侯渊不相信自己被幸运的苹果砸中了，他不理睬城内举起的白旗。很快，吕布的方天画戟抛了下来，接着捆成一团的吕布出现了。夏侯渊大喜过望，幸福的快晕过去了。曹操更是喜出望外，欣喜若狂。三国第一杀神就这样手到擒来，不能不说太过意外，太过突然，这也是他的命数，也是他的劫数，作茧自缚，自废武功。
　　高顺很够意思，曹操要他投降，他丝毫不加理睬，对这样不知死活的家伙，曹操没有耐心，直接拖出去砍了。陈宫押过来了，这位老相识曹操很想争取他，可惜陈宫看不上曹操。他宁愿死，也不愿再为曹操卖命，曹操很是惋惜，又无可奈何，对于这种一心求死的硬骨头，曹操只能成全他，然后厚葬他，优待他妻儿。轮到吕布出场了，不能不说吕布很窝囊，很没种。不过很符合他的性格，他不想死，刚好看到刘备在身边，他宛如看到了救星。他请求刘备当个说客，不看僧面看佛面，看在过去的份上，看在屡次救你于水火的份上。很不幸，吕布所托非人，他看走眼了，他遇上了非常会记仇的刘备。吕布的好早忘了，你欺负我兄弟的仇倒是很历历在目，往事一幕幕，伤心一幕幕。吕布给自己掘了一个很大的坑，而刘备要做的就是给他棺材加个盖，坑上树个碑。曹操对吕布情感很复杂，说实话，他很欣赏吕布的武功，很想把他收为己用，又怕他如脱缰的野马，不好控制，所以他很苦恼，很彷徨。所以，他征求身边刘备的意见。对付吕布这样的小人，刘备显得更小人，他直接落井下石，可是他做得很高明，做得轻描淡写。他只问曹操：“丞相还记得丁原董卓否？”就这一句，一百个吕布都不够杀。因为曹操脊背发凉，头顶冒汗，他差点成了丁原，董卓。吕布咬牙切齿，恨不得生吞了刘备的肉，扒了刘备的皮，抽了刘备的筋，做鬼都不放过你这个大耳贼。张辽看不过去了：“死则死尔，那么多废话！”吕布彻底无力回天了，因为天堂之门向他关闭了，地狱的大门倒是向他敞开了。看着吕布瑟瑟发抖，含恨哭骂离去，刘备心里乐开了花。视死如归的张辽更是慷慨激昂，要引颈就义，这次曹操杀红了眼，正要把张辽送去西天，刘备拉住了曹操，关羽更是跪求他放过张辽，一心求死的张辽反而没有死成，不想死的吕布却魂归西天。时也命也，是造化弄人……


