      说实话，我成为百万富翁，主要归功于郝县长。
不是那次招商引资项目推介会，我也没机会认识郝县长，我的人生轨迹也会不同。郝县长真是一位好县长，我到现在还会想念他。
那次招商引资会上，正是他的全力推荐，并且保证鼎力支持，我才有机会第一次来到西部这个萧条的小县城，才敢下定决心筹资投了这么一个非常有前景的矿业开发项目。
你知道吗，这是我所见过的最有发展潜力的项目：高品相富矿，开采难度很小，地质稳定安全，批文手续齐全，政府支持，周边老百姓淳朴，基本上具备了一切的有利条件，所以我在这个矿的开发上投入了全部的心血和希望。
建设期的工作大家都非常辛苦，为了我们的矿能够顺利投产，郝县长一心扑在工作上，协调乡镇和县里面各个职能部门的工作，废寝忘食。
我看在眼里，感动在心里，说句良心话，连水都没有喝过我一瓶，更不要说接受礼金礼物了，记得那天晚上，我到他的办公室小心翼翼地提出让他占一些干股，刚开口就被他骂出了办公室，我真为自己的言行而感到羞愧。
千辛万苦终于换来了回报，经过半年多紧张的建设，我的矿投产了！矿石一车一车的拉了出来，仿佛是开动了印钞机一样，第一个月就实现纯利五十多万元，看来不用两年就能回本了！我兴奋地去请县长喝酒，他说真心为我高兴，可惜还是没答应来喝酒。他就是这样一个正直的人，从来不接受吃请这一套。
我感觉有时候吧，能不能赚到钱就是个命，才刚刚盈利后的第一个月就遇到了麻烦。我带过来的那些技术人员，一个个全部辞职走了。听说他们不想留下来的原因，刚开始是公安查暂住证，我一直没搞明白这个农村的山沟沟里面有什么好查的，又不是北上广？不过反正也查了，人关了后来也都放了。后来镇上的流氓开始骚扰我们的人，只要一出矿区，就有人找麻烦，我的技术员们怕了，心散了，人就留不住了。幸好郝县长未雨绸缪，早早就预料到会有这种情况，帮忙安排了不少可靠的本地人跟着学，不少人甚至就是郝县长的远房亲戚，他们掌握了技术，迅速顶了上来，这些人显然是不会说甩手不干就甩手不干的。
第二个月遇到了更大的麻烦。沿路的村民一夜之间突然把进出矿区的路给堵了，不让拉矿石的车走，说开矿各种污染、粉尘、超载、噪音、村道损坏等等，各种原因，七七八八加起来要求补偿一千来万。这下我们都慌了神，连忙一边展开协调，一边向县里面汇报。郝县长高度重视，亲临一线解决问题，为了协调这个事，郝县长没日没夜地带着村干部们与村民代表们谈判，嗓子每天都嘶哑的，眼中都充满了血丝。我是看在眼里，心痛在心里，心痛既是为了没法生产，又为了郝县长的身体。
三个月过去了，还在僵持，村民们寸土不让，我依然看不到解决的曙光，开不了工，机器都快生锈了，逼债的天天上门找麻烦，人生地不熟的我绝望了，嚎啕大哭，到郝县长的办公室求他指点一条生路，郝县长说确实尽力了，没办法，对老百姓的合理诉求不能采取强制手段。说实话，大家都明白，农村的事情确实复杂，他作为一个县长真的是无能为力，我理解他。
没办法，最后我只有带着一百万离开了这个伤心地，还是感谢郝县长，要不是他全力帮忙，找来了一位本地的年轻老板，花一百万收购了我这个投资了一千多万但是没法运出矿石的废矿，我连这点家当都剩不下，差点洗白白走人。
即使我现在回到了家乡，有时候还是不禁为这位年轻的郝老板担心，这一百万会不会打了水漂，不知道情况会不会有所好转，有这么好的县长的关心与支持，总会有起死回生的机会吧。
虽然我这次投资失败了，从千万富翁缩水成百万富翁，都是运气，投资嘛，哪有稳赚不赔的？没什么好抱怨的，郝县长真的是尽力了，他真是一位好县长，能遇到他是我的福气，我到现在还忘不了他！”
@徐胜

