      　　老康的腰疼病又患了，站着不是，坐着不是，躺着也不是，工地上的活儿再也没法做了，只得待在家里。
　　老康家里的心疼老康，让他去医院检查。可老康就是一根筋，宁可待在家里难受，也不肯去医院看病。他认为，医院就是个宰人场，没病的非得弄出病来，不该住院的非得让你住院，活生生的一个人硬要送去太平间……
　　老康不肯去医院，这可急坏了老康家里的。上上下下老老小小一大家子，孩子们读书要用钱，而家里老人年事已高，又体弱多病，也得用钱。虽说家里尚有几亩薄地，一年两熟多少打些粮食，可如今这个社会，没有钱啥都玩不转。
　　这可不是？一晃七八天过去了，小打小闹地去村诊所开些止痛药，吃过管上一天两天，解决不了实际问题，又不能去根，这可咋办？老康家里的为此事茶饭不思，因为她十分清楚，顶梁柱子要是倒了，这个家也就完了。
　　这天，老康的二姐来看两位老人，见老康一副精神不振、愁眉不展的苦瓜相，问弟弟这是咋了？
　　老康说：“腰疼病又患了，前几次疼一两天就好了，可这次前后十多天了，压根就没有好的迹象。”
　　“你就没去医院做检查？”二姐反问老康。
　　“他呀，”老康家里的边招待二姐，边说，“找了一箩筐的借口把人家医院说得一无四处。”
　　“不去医院检查，怎知腰疼的原因？”二姐转过头来心疼地瞧一眼弟弟，“小时候你就犟，咱爸咱娘叫你往东，你偏向西。现在眼看就要奔四了，你咋还这么犟！”
　　“我……”老康刚要反驳，却被老康家里的打断了，“二姐，您经多见广，您看这附近有没有治疗腰疼厉害的大夫。别人常说，高手在民间。”
　　“让我想想，好像橡林乡最西边有个村，叫黑泥沟村，据传那里有位神医，姓宋，包治百病，口碑甚好，收费也不高。”二姐顿了顿，继续说，“只是听说，宋神医每天出诊看病不超过一十八位。哪怕第十九位是个重病患者，也会拒之门外。”
　　“如果真有那么神，赶明个就去看看，反正不远，起个大早就到了。”老康家里的听到这个好消息，非常感激二姐。
　　老康蹲在门口想说啥，看看二姐，又瞧瞧媳妇，嘎巴嘎巴嘴，最终把话咽进了肚子。
　　第二天一大早，老康家里的用电动三轮车带着老康去黑泥沟。沿途无话，二十多里地，不到一个小时就到了。
　　刚进村，就遇到一位鹤发童颜的老大爷。老人家红光满面，精神抖擞，像是在练太极。老康家里的把三轮车停在路边，向老人家打听宋神医的住处。
　　老大爷看一眼老康家里的，面孔掠过一丝不易查觉的愁容，“你们找宋大夫吧，他就住在村东头第二家，红色大门的那家。”说完，老人家继续练他的太极拳。
　　老康家里的道了声，“谢谢”，随后启动三轮车去找宋神医。
　　到了宋神医家，前面已有好几位患者等候了。等了约莫半个小时左右，宋神医家人叫老康他们去诊室。
　　走进诊室，诊桌后面坐着一位鹤发童颜、仙风道骨、精神抖擞的老人。见这老人，老康家里的深感疑惑，这不是在村口练太极拳的老先生吗？但她又仔细瞧看，眼前的宋神医鼻梁上架了副眼镜，看脸色，比在村口练太极的老人儒雅许多。
　　宋神医给老康做了检查，号脉、捏腰、观口舌，并询问病情。老康一一作答。末了，宋神医说：“这种病就是腰肌劳损，给你开十六副中药，每晚十点按时服药，最好不要间断，服完就好了。记住，药一定要服完。”
　　离开黑泥沟，老康家里的问老康：“你觉得这位宋神医咋样？”
　　“人挺和蔼可亲，就是不明白为啥要让每晚十点服药？”老康疑惑不解地说着。
　　回到家，老康家里的按时给老康煎药，并按时让老康服药。光阴如梭，转眼十天过去了，老康的腰疼病并没有见好的迹象，老康开始怀疑宋神医及宋神医开的十六副药。
　　老康家里的安慰老康，既然是二姐推荐的宋神医，医术不会差到哪里去，咱就按时服药，服完再说。
　　老康坚持服药到第十五副，腰疼病依然如故，坐下来不到一分钟就要站不起来，最后一副再也吃不下了。老康家里的无论怎么劝，老康就是不听。如此一来，老康家里的也开始怀疑药的作用。
　　老康不愿吃最后一副药，老康家里的也想不出啥好办法。老康家里的想，药不管用，浪费点钱是小事，可老康的病一直未见好，又不愿去医院做检查，这可咋办？
　　这天，同村的郭大娘来老康家串门拉话。郭大娘刚走进院子就说：“老康家里的，我隐隐约约感觉，你们家有邪气，难道老康的病还没好？”
　　“可不，郭大娘来啦，来，进屋坐。”老康家里的招呼郭大娘，她早就听说，郭大娘有点半仙之体。
　　“郭大娘，您看老康这病该咋治？”老康家里的向郭大娘求方。
　　“我呢，老了，不中用了，但我知道市区东面有个回笼镇，那里有位大仙，姓沈，沈大仙。我看老康这邪气，让沈大仙一瞧一个准。”郭大娘一副神经兮兮的样子，说着话，眼珠子也不闲着，滴溜溜乱转。
　　事情到了这个份上，老康家里的信以为真，决定带老康一起去找沈大仙。老康开始不同意，说，这些都是迷信，去了也白白送钱。可老康家里的非要带老康走一趟，好坏就这一次。
　　老康最终还是拗不过媳妇，第二天一大早，老康家里的又用电动三轮车载着老康去了回笼镇。
　　沈大仙家就住在回笼镇上，三层小洋楼，还有个院落，修得富丽堂皇，大门口各蹲着两只汉白玉的大狮子，威风凛凛。
　　见一趟沈大仙真难，足足等了两个小时。最后由一个小童子（十来岁左右的小男孩）领着走进小洋楼。
　　沈大仙是个五十来岁的大紫胖子，进门就问：“这位老弟腰不舒服吧？”
　　老康和媳妇被这句突入其来的问话惊住了——沈大仙果真通神啊，人刚到，就知道病情了。
　　“是的，腰疼病，有一段时间了。”老康回答说。
　　沈大仙让老康坐在指定的椅子上，并让老康家里的先到客厅等着，二十分钟后可以付钱回去了。
　　老康家里的坐在宽大豪华的客厅里等待着，心急火燎。二十分钟过后，老康从沈大仙的诊室走出来，面带喜色。
　　老康家里的问老康：“腰不疼了？”
　　“不疼了。”老康回答。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　老康家里的付了八百块钱。出了沈大仙院子，由老康骑上电动三轮车，带着媳妇一起回家去了。
　　路上，老康家里的问老康：“沈大仙咋给你治的？咋好这么快。”
　　“具体我也不清楚，你刚走出诊室，我就睡着了。醒来时，腰就不疼了。沈大仙说，好了，你可以出去了。”老康若有所思地回忆刚才发生过的情景。
　　“这真是奇了怪了！”老康家里的不解其意，怎么也想不明白。
　　第二天一大早，老康就随同村的大赖、二狗、三楞一起去了工地。老康劲头十足，腰不疼了，得好好干它一把，家里用钱的地方多得去了，这个家还得靠自己支撑。
　　几天后的一个清晨，老康刚起床，就觉得腰又开始疼起来，而且疼得几乎没法坐立。他赶紧喊媳妇，“家里的，快过来帮一把，腰又开始疼了。”
　　老康家里的听到喊声，赶紧从灶房跑进里屋，“腰咋又疼了？”
　　她看到老康疼痛难忍的样子，豆大的汗珠从额头上滚落下来，相信这是真的。这个时候，两人才恍然大悟，沈大仙是个十足的骗子，迷信就是迷信，完全就是骗人的把戏。
　　老康的腰疼病依然如故，老康和家里的都陷入困境，两人不再说话，就这样默默过了几天。
　　这天，老康家里的收拾房间，在桌子的一个角落里发现一包药，是宋神医开的第十六副药。老康家里的拾起来准备往垃圾桶丢，突然，她记起宋神医的药嘱“每晚十点按时服药，最好不要间断，服完就好了。记住，药一定要服完”，药一定要服完，对，一定要服完。
　　当天晚上十点，她给老康煎药，并强迫老康把最后一副药服下。
　　老二天清晨，老康醒来后一骨碌身坐起来，然后跳下床穿上鞋子，就像往常一样，先给父母请安，然后进了灶房。
　　老康家里的见老康进来，问了句：“起来了？”
　　老康正要回答，老康家里的突然惊喜地问：“腰不痛了？”
　　“不痛了。”老康回答。
　　“真的不痛了？”老康家里的不相信这是真的。
　　“真的不痛了。”老康怕媳妇不信，故意扭扭腰。
　　“第十六副药，真是神药，宋神医真神！”
　　一周后，老康的腰疼病彻底康复了。从那以后，老康家里的逢人就说，黑泥沟有个宋神医，医术高明，乃真神医！


