      　　偶尔在票房子里看见一位老人，他衣着破旧，佝偻着身体坐在票房子的角落里。问他有妻儿吗？他说：“老伴走的早，有俩儿子在城里。”
　　问他为什么不和儿子们住，他只是笑笑，假装没听见。
　　后来知道这位老人姓周，年近六十，孤身一人，听人劝把家中茅屋卖了，得了钱财一万，拿着钱来投奔城里的两个儿子。兄弟俩见老父前来，顿时犯难，哥哥说：“哎呀！我家小，再加个人实在住不下，爹，要不你先和弟弟住一起，反正他还没结婚，没什么方不方便的。”
　　小儿子把脸一冷，“我还住集体宿舍，难不成让爹和我挤宿舍？”
　　老周拿着钱颠了颠瞧瞧俩儿子，没人瞅他一眼。
　　他唉声叹气，蹲在了路边。
　　不久，他的俩儿瞅瞅表冲他说了句：“爹！我们有事先走了，您老想好跟,谁再联系我们。”
　　老周点点头，看着两儿子的背影，泪眼汪汪的。
　　后来老周谁也没跟，白天在小城里捡破烂，夜里在票房子里一蹲，生命就像燃尽的蜡烛，就等着最后一节的燃尽，他便可以和老伴相依去了。
　　票房子人很杂，他常常被车站的工作人员赶出去。寒风中躲一会他在进来，人心都是肉长的，谁也不能看着老头出去冻死。车站的工作人员只能睁一只眼闭一只眼，他算是在票房子按了家。
　　这一日，老周靠在墙角蹲坐着，一个男人拎着包站在他前面。他闭着眼，在闹哄哄的环境里突然听到了一声婴儿的啼哭，他悄然睁开眼睛，男人不安的动了动拎包，又是一声微弱的哭声。男人神色一慌，拎着包向别的地方走去。
　　老周悄悄的跟着后面，动作灵活的像只老猫。男人很快发现了被人盯上了，急走了数步，谁知老周竟然扑上去一把抱住了男人的腿，男人急了顺手掏出一把尖刀，刺进老周的后背。
　　人一下子涌了过来，男人被包围了，他拿着刀破釜沉舟的向人群划着，老周清醒过来他爬过去抱住男人的腿，使尽全力一拽，男人倒了，乘警一拥而上抓住了他，在他的包里发现了一个刚出生的婴儿，闷的脸色青紫，如果不是老周及时发现孩子的命怕是没了。
　　老周成了众人心中的英雄，可他听不到人们的赞美。他抓住身边乘警的手，让他给俩儿子打电话。
　　俩儿子很快来了，他们在众人的目光下痛哭流涕。老周笑了，笑着用他满是老茧的手摸着儿子们的脸。伸手在怀里掏出一万块钱对儿子们说：“儿呀！你们一人一半……”说完老周咽了气。
　　俩儿子抱着老周哭的死去活来。
　　


