      　　有一条村里有一个叫啊带，啊带是一个很勤奋的人。
　　有一天，啊带肚子疼去厕所看到一只金线蛙，他从厕所出来到外面又看到一只蟾蜍。
　　啊带对只蟾蜍说：你以为换了一件衣服我就不知道你就是刚刚那只金线蛙吗？啊带很奸的笑你再一次被我看见了，你就逃不出我的五指山哈哈。我就抓你回去吃，看来我今天有不错的午餐。
　　午餐过后，啊带感觉肚子很疼和头很晕，啊带就打120急求。
　　去到医院医生问他你今天中午吃了什么啊？
　　啊带说：我只吃了田鸡其它的就没有了。
　　医生说：不可能，田鸡不会使人中毒的。
　　啊带很惊讶的说：中毒，我没吃什么啊！只有吃田鸡，不过那个田鸡换了衣服而已，还以为我不认得它。
　　医生疑惑的问：“什么，田鸡换了一件衣服？”
　　啊带说：“是啊？我画给你看看。”
　　医生看了戴子所画的是“蟾蜍”而不是青蛙，等等一个正常人不会连一只田鸡或蟾蜍都分不清楚吧？他不会是个脑子有问题吧！
　　医生说：“你叫什么名字？“
　　啊带很自豪的说“我叫啊呆”
　　医生一听笑的天翻地覆：“叫啊呆，哈哈。”
　　啊带听到医生叫他啊呆，啊带立马就说我不是叫啊呆，我叫啊带。是带来带去那个带。
　　医生说：好，好，啊带，啊呆啊带。


