      　　我这个世界上忙碌奔波中的一人，在这大城市中打拼，不止我一人想打平一番事业。好了说说我的故事吧，我的生父生母早在一场交通事故中离世，后来我却拥有一个妈妈，瞎眼妈妈，人如其名她看不见，她的世界一篇黑暗，就是这样一个妈妈将我和几个兄弟姐妹一起抚养长大…。
　　“妈妈，爸爸，你们躺着干吗，起来给我讲讲故事好吗。"儿时的并不知道这个世界还有死亡这一回事，依然单纯的看着他们的脸颊，想要将他们唤醒来给我讲讲故事，但他们没有醒来，医生带走了他们他们的躯壳，而我被医生护士们可怜的眼神送进了福利院。
　　福利院便是我的新家这是送我到这里的哪位阿姨对我说的，是啊不一样的家。当我踏进福利院的时候我还是拼命的哭喊要自己的爸爸妈妈，我天真认为他们活着他们不会离开我，可想象和事实永远离的那么远。重那小房子内走出一慈祥的中年妇女，她走的不快但却不慢，她的眼睛睁的大大的可却没有一丝的神色，她就是我后来的瞎眼妈妈。她看不见可却又对这里每一扇门，没一条路都如此熟悉，快速走到了我们跟前。送我来的是我生母当年的好友，她向瞎眼妇女说着我不平凡的遭遇，瞎眼妇女听着脸上挂满了怜爱，他们交接完毕哪位阿姨便离去了，瞎眼妇女蹲下身手不停的摸着周围她摸着我了，摸着我的脸了，口中喃喃的说着：“可怜的孩子，以后这里便是你的家。”我依然天真的说着：“不我有家，爸爸妈妈会来接我的。”瞎眼妇女抚摸着我的脸说道：“对，他们会来接你回家的。”我依然天真的笑着这年我只有5岁。
　　13岁那年，我等了我生父生母8年他们从未出现过我也知道他们不在这个世界上了。“啊，求求你们别打"一个胖小子哭喊着，他蹲在地上央求我和我的好哥们“阿龙”别再打他了，阿龙鄙视的看着这胖小子：“骨子里没用的家伙，以后你在欺负我兄弟看我不打死你。”，胖小子恐慌我们在动手，一路分奔的拉开了。阿龙和我一样有着不平凡的遭遇，我们都是在福利院长大的，我们比别的孩子更皮，当然重小没有父母保护的孩子，怎么不皮我们是想更加的保护自己摆了。我转头看向阿龙担心的说：“龙哥我们回去了吧。”阿龙点了点头。福利院内我们吃着瞎眼妇女为我们做好的午餐“咸菜加饭”，饭桌上她询问着我们每天反复的问题：“今天学了什么，和同学相处的快乐吗。”我们厌倦的回答着：“挺好的。”她听了每次脸上都会挂上慈善的笑容，我觉得恶心，我将对父母的恨和这些年的苦走集中在了她的身上，我恨父母抛弃了我，我恨瞎眼妇女没有原因就是恨。我匆匆吃完便离开了饭桌，瞎眼妇女知道我走了脸上挂满着担忧，她对着饭桌上的孩子们喃喃的说着：“这孩子什么事都爱藏在心里。”
　　认为自己是小大人的我们，最终于还是热下了祸事，我和阿龙打了一个叫阿三的人，他的哥哥是社会上的混混。那天我永远记得我和阿龙结伴出了校门，便被一群混混拉进了小巷里，混混们叫嚣着要打死我和阿龙，我和阿龙怕了自认为是小大人的我们怕了，阿龙扑通一声跪在地上说了一句我至到今天都不会忘记的话：“你们打我把别打我弟弟，他还小，让他走。"那个阿三的哥哥说道：“你们弄我弟弟时想过他还小吗？”阿龙知道今天我们走不掉了将我护在身后，对我说着：“等下有机会你就跑别管我。”我当时愣了，想哭却又哭不出来，一混混冲过来就踢了阿龙一脚，后面的混混峰拥而上阿龙把我挡着，可那里挡的了这么多人，我们被揍在地上求饶。这时瞎眼妇女冲了出来将我们抱住，喊着不要打他的孩子，她看自己的孩子晚了没有回家她担心她焦急便来学校看看，听着我们的声音就快速的走了过来，混混那听她的拳打脚踢全部集中在了她脆弱的身躯生她死死的抱住我和阿龙就像母鸡保护小鸡一样，一混混拿着一块砖头冲了上来砸在她的头部上，她躺了血流了出来，混混跑了。我愣了我仿佛又看见当年父母离开我的时候，我和阿龙哭了抓着她的手，哭喊着：“等等，没事的，没事的。”她看着我们语气还是那么慈祥：“以后要好好学习，不要在调皮了，好不好要听话。”我和阿龙哭喊着：“好，我们一定做的道。”她语气更加微弱了：“我可能不能继续看着你们长大了。”我哭着说：“会的，会的，妈妈。”她愣了一下，然后笑着闭上了眼睛。我和阿龙跪在地上看着她的躯体被救护车带走这是我最后一次见她，也是第一次叫他妈妈，我的瞎眼妈妈。
　　好了故事完了，我也的去瞎眼妈妈的坟前为她摆上一束康乃馨。


