      　　文决定离开这个家，离开妻子，离开儿子。去追寻自己的爱情，昨晚他和妻子说只要她同意离婚，他就净身出户，家里的一切包括儿子都留给妻子。妻子听完出乎他的意料没哭没闹，只是静静的坐在床头发呆，而他也静静的坐着，准备随时接受妻子突然爆发的怒火。
　　半晌妻子动了，她站起来，文几乎反射性的抱住了头。可是妻子没有走过去打他，而且出了卧室，接着客厅里传来“嗒嗒嗒”的缝纫机声。
　　文的心里更紧张了，他不知道妻子在干嘛，他没有勇气去看。不过不管妻子做出什么样的努力，他都非走不可的，爱情大于一切，没有了爱他就像一具行尸走肉，他不要，他要爱情，他要柳儿，那个美丽妖艳的小情人，多磨人，她要他离婚才肯和他在一起的。
　　文想着柳儿笑了，仿佛正抱着柳儿柔软的身体。带着这个美丽的幻想，文甜甜的睡了，像个得到糖果的孩子。
　　妻子站在床头，泪眼迷离的看着文。她真想用手去摸摸文的脸，手伸到一半，突然听见文轻轻的唤着：“柳儿，宝贝！”
　　妻迅速收回了手，把一副新做好的鞋垫，垫在了文的鞋里，然后轻轻叹了口气小声说：“你的脚有脚气，要每天换一副鞋垫，以后我不会再帮你了，但愿你的柳儿能够代替我。”说完妻子出了卧室睡在了儿子床上，第二天，妻子早早送孩子上学，在他的床头留了一张纸条，写道：“东西已经帮你收拾好了，离婚协议也签好了字，希望你幸福！”
　　文看了纸条有些不安，有一种自己被抛弃了的感觉，看着行李，他心里开始不舒服，为什么妻子不和他闹，不和他吵，而且这么快就帮他收拾好了行李，难得她早就希望他搬走了？
　　文坐立不安，他没有走，就坐在沙发上等妻子回来。时间一分一秒的过去，文等的心焦气躁，伸手拿起电话打给妻子，妻子的手机关机了。
　　文一屁股坐在了沙发上，狠狠的摔了手机说：“哼！这事不简单，这表现太反常了，试问男人有了外遇，那个妻子不是要死要活的，难得妻子早就有外心了？要不妻子为啥天天在缝纫机前磨蹭很久也不上床，这不是有意拖延上床的时间吗？
　　文越想心越烦，一阵门响，妻子终于回来了。见他没走很惊讶的问：“你怎么还没走？”
　　文再也压不住怒火道：“你干什么去了？”
　　妻子更加惊讶，“我没去哪。”
　　“为什么这么晚回来？”
　　“儿子学校开家长会。”妻子说完走进卧室。
　　文追了进去继续吼道：“你为什么不吵不闹，为什么天天摆弄那个破缝纫机。”
　　妻子瞧了一眼的脚上的鞋没吭声，任由文大吵大闹。
　　最后文受不了妻子的沉默，狠狠地扇了妻子一个耳光骂道：“我看你早就有相好的了，所以才这么希望我走。”
　　妻子摸着被打红的脸，泪水扑簌簌的滚落下来。她掀起床单拽出一个大纸箱子，里面竟然是满满一下子鞋垫，妻子拿着这些鞋垫说：“你有脚气，结婚那时候你每天痒的睡不着觉，后来我每天都做一副鞋垫放在你的鞋里，旧的拆了重新洗过再做成新的……”妻子的话还没说完。文惊呆了，许久……他伸出手使劲扇着自己的脸，嘴里嘟囔着：“我不是人，我真不是人……”
　　文没有走，行李他自己放了回去。偶尔他还会梦见柳儿，只是梦里柳儿的脸渐渐变成了妻子的脸。
　　


