      　　傍晚六点，欧若兰骑着电动车往家里赶。她的居所离公司并不远，但是今天，她觉得回程的路特别漫长。
　　接连二周，欧若兰一直收到匿名者送来的玫瑰，这让她感到十分不安。她怀疑是好友的恶作剧，曾不止一次的向身边的朋友求证，得到的回复都是否定的，难道是哪个变态的家伙顾意戏弄我吧?
　　想到这，她觉得后背发凉，欧美惊悚大片中的杀人狂魔的血腥画面顷刻浮现在脑海，让她不寒而栗，她甚至感觉到，在身后不远处，有双病态的眼睛正一直注视着她。
　　当她来到车库时，天上已飘落起细雨。
　　“鬼天气!”她暗暗骂道，将车停靠妥当。此时，车库中的灯光非常昏暗，有几盏老化的灯管，不停的闪烁着，让这死寂的空间又徒增一丝诡异。
　　欧若兰从车上取下皮包，正准备转身离开。突然，空中划过一道闪电，强光瞬间透入室内。
　　欧若兰猛一抬头，墙面上赫然印出二条身影，一个是自己的，另一个是…
　　她心中狂颤，猛一回头，只见在身后不远处，不知何时，已站定一人!他穿着白色的外衣，体型瘦长，留着长长的头发，脸上蒙着一只白色的大口罩，手指修长惨白。
　　欧若兰惊骇无比，瘫软地靠在车上。那个白衣怪人缓步走向她，轻柔地说:“欧小姐，你好。”
　　“你是谁?别，别过来!”欧若兰大声喊。
　　“你不要害怕，我是…”对方的眼中突然闪现一丝异样的神采。正在此时，空中乍然响起一阵惊雷，将本就惊魂未定的欧若兰吓得几手跳起来，她夺路往外逃去。
　　“你不要跑啊!”身后传来对方几乎嘶哑的声音，欧若兰充耳不闻，没命般地狂奔。突然脚下一个踉跄，头被什么东西重重地撞到，顿时失去知觉了。
　　不知过了多久，欧若兰被一股刺鼻的药水味呛醒过来。
　　她睁开腥松的双眼，看见身边站着二个男人，正关切地注视着自己。她为之一惊，想起身坐起，却感到四肢酸麻，头晕目眩，连起身的力气也没有。
　　“欧小姐，请安心休息，不要紧张。”说话的是一个年长的男子，他四十开外，留着平发，显得非常干练。
　　“你们是，是谁?我怎么会在这里?”欧若兰有气无力地说道。
　　“这里是医院，我们是刑侦队的，你可以叫我刘警官，我边上的这位是小张。”说着，他从衣间掏出证件，在欧若兰面前扬了一扬。
　　“哦。”欧若兰稍稍放宽心，随即说:“刘警官，刚才我，我遇到了一个歹徒，他要，要劫持…”
　　“这些情况，我们已经掌握，嫌犯是一名流窜作案的变态杀手，经常夜间活动，袭击独行的青年女性，我们现已将他缉拿起来了。”
　　“那真是太好了，如果不是你们及时赶来，真不知道会发生什么。”
　　刘警官微笑着说:“的确是你走运，换作别人，恐怕没有这样的机缘。实不相瞒，我们关注你有一阵了。”
　　“关注我？”
　　“是的，我们想了解下，你有没有一个朋友叫周浩天的?”
　　“周浩天!他，他怎么啦?”
　　“他涉及一宗命案，现已外逃了。欧小姐，据我们所知，你们交往多年，关系不俗，请一定将你所知道的情况告诉我们，我们的政策你也是知道的，包庇罪犯也是会被定罪的!”
　　刘警官的话，仿佛当头一棍，把欧若兰刚刚平复的心，又击得七零八落。
　　“我，我一定全力配合你们。”
　　刘警官闻言，欣慰地笑了，他上前一步，开始询问，小张连忙取出纸笔准备记录。
　　欧若兰向二位警官娓娓地讲述起自己同周浩天过往的经历，原来他俩是大学同学，曾热恋多年，可是，两年前，双方因为性格差异已经分手了。周浩天最后一次和欧若兰联系，也是上个月在QQ上。周浩天说自己刚换单位，去了一家报社，最近会有一个暗访任务，不过当时欧若兰很忙，没聊几句就下线了。
　　“我知道了。”刘警官说道:“你现在身体很虚弱，请在这里安心休息，如果你想到什么，请及时告诉我，我们就在门口守着。”
　　他关切地拍了一下欧若兰的肩膀，同小张退身出门。
　　欧若兰失神地望着天花板，她觉得自己的意识越发混沌，倦意侵噬着她的身体，不禁缓缓地闭上了双眼。
　　时间一分一秒地流逝着。突然，欧若兰感到手腕上一阵颤动，猛然睁开双眼，她看见一束微弱的绿光从腕部透射过来。她佩戴的是一只手表式手机，外观和新潮的数码手表没什么两样，只是多了通讯功能。
　　她解开了屏幕密码，这时，一条电信运营商的短信出现在眼中。
　　“尊敬的欧若兰小姐，您的好友周浩天于三天前给您留了一条信息，请点击以下链接查看。”
　　欧若兰不由一惊:浩天的留言信息，他会说些什么呢?
　　她指尖轻点，眼前赫然印入一行触目惊心的文字:若兰你好，当你看到这条信息时，我已经死了!
　　欧若兰的心几乎要从嗓子眼中蹦出来，她快速地滚动屏幕，手机上的文字仿佛是一根根利刺，扎得她头脑发麻。
　　周浩天告诉自己，自从二人分手后，他经受了很大的打击，此后的二年，周浩天不再安于平稳的生活，开始频繁跳槽，在他心中，有个强烈的念头:一定要让自己出人头地，这样才能再次赢得欧若兰的芳心。
　　前几个月，周浩天去了一家小型杂志社，虽说规模不大，但是报酬却非常诱人，这家杂志经常爆料八卦信息，在行业内很有影响。
　　入职不久，单位就安排周浩天一项重要任务，暗访“金都会酒店”。这家酒店暗设三陪服务，领导让他秘密调查，写一篇报道。
　　可是，当他深深介入后，看到的不仅是丑陋的钱色交易，更让他触目惊心的是，这家酒店竟私下经营毒品买卖!
　　周浩天偷偷拍摄了视频，准备提交给主管。突然，一个疯狂的念头控制了他的心智，他暗想:如果把这个视频投放到媒体，最多增加一些民众的饭后谈资，对自己而言，并没什么好处。但是，如果把它作为筹码，向“金都会酒店”勒索，一定能获得丰厚的利益，这是快速通往成功的捷径。
　　当然，周浩天知道，这是条不归之路，弄不好会丢掉性命，可是，此时不搏，自己或许会抱憾终生。
　　于是，周浩天将部分视频发送给酒店高层，对方非常恐慌，三天前，约他去面谈。为了安全起见，周浩天留了一个拷贝文件在自己的网盘中，转寄给了欧若兰，并叮嘱她，如果自己遭遇了意外，让她务必把视频交给警方。在短信的末尾，是一个网盘的链接地址和账号密码。
　　欧若兰一口气把留言看完，她的额头不禁渗出阵阵冷汗!
　　“天哪，这是怎么回事?周浩天究竟经历了什么?刚才刘警官称他涉嫌命案外逃，而他的留言却揭示了一宗阴暗的交易，为什么他们的叙述大相径庭，真相究竟是什么?”
　　欧若兰的情绪激动起来，她觉得血液在体内翻涌，头涨痛得几乎要裂开!
　　她一下子坐直身子，想要起身下床。
　　她一抬头，突然看见窗沿上站着一人，身穿白衣，戴着大大的口罩，用他那细长的手向自己招呼，他的嘴里发出狞笑:“欧小姐，你好啊!”
　　“啊!救命!”欧若兰紧紧捧住头部，凄厉地喊道。
　　“咣当!”一声，门被打开了，刘警官和小张冲了进了。
　　“欧小姐，你怎么了?是不是作噩梦了?”
　　欧若兰慢慢睁开双眼，昏暗的灯光下，除了他们三人，并无异样，窗沿上也无人影，只看见一轮弯月悬挂在夜空中。
　　“我，我这是怎么了?”欧若兰喃喃地说。
　　“可能是你太累了，才产生了幻觉吧!”刘警官柔声安慰。
　　这时，小张贴近刘警官低声地耳语:“大哥，是不是我们下的药太猛了?”
　　刘警官没有回复，只是狠狠地瞪了他一眼，转头问道:“欧小姐，你也休息了一阵，有没有想到什么有价值的信息?”
　　“是的，刚才…”她正欲将刚才收到短信留言的情况全盘托出。可是，脑中灵光一闪，她犹豫了。眼前的两位警官出现得太过蹊跷，他们的陈述，为何同浩天相差甚远?我该不该相信他们呢?”
　　刘警官看出了她神情的异变，忙问:“刚才怎么了?”
　　“没，没什么，刚才可能是我太紧张了，才胡言乱语，现在好多了，我，我想回家!”说着，她下意识地挡住了手机。
　　这些细微的举动，丝毫没有逃过刘警官的眼睛，他上前一步冷冷地问:“你的手表，方便给我看下吗?”
　　“这，这不太好吧…”欧若兰的言语显得苍白无力。
　　“请配合我的工作!”刘警官几乎是从她手中抢过手表式手机。
　　欧若兰惊骇万分，眼前这个男人的粗暴行径哪里像一个警察，她越发感到事情的不同寻常，如果浩天说的是真话，那这两个人是谁?
　　刘警官细细端详了一下这个特殊的“手表”惊道：“手表式手机！我居然没有发觉！”此时，手机已呈屏幕锁定状态。
　　“请把屏锁密码打开!”刘警官用命令的口吻说道，身体向前近了一步。
　　欧若兰本能地后退，脸上露出恐惧的神色。突然，她抱住了脑袋，大声地说:“我的头好痛!”
　　小张望了望刘警官，又看了看欧若兰，脸上显出迷茫。刘警官冷眼看着她，忽然伸出大手，一把抓住欧若兰的臂膀。
　　“你不要耍花样，快把密码打开!”他的语气格外阴沉，仿佛有一种让人无法抗拒的魔力。
　　欧若兰知道此时已陷入困境，一切挣扎都是徒劳，她越发确信，身边的这两个男人决不是警察，他们如此纠缠自己，一定是有什么不可告人的秘密，可是，自己现在又能做些什么呢?万般无奈下，她只得用颤抖的手接过手机。
　　当她轻点指尖，在几乎要解开屏锁的一刹那，突然传来一声巨响，紧接着，房门大开，几名身着制服的警员，纷涌而入!
　　“不许动!”警员们快速上前喝令道。因为事情发展的太过突然，屋内的两个男人还未及行动，便被控制住了。
　　欧若兰也被这番突变，惊得目瞪口呆。
　　为首的警长上前说:“请不要紧张，你已经安全了。我是刑侦队的李警官，几个小时前，有群众报案，说有两个歹徒劫持了一名年轻女子。我们接到报案后，立即调看周边的监控画面，追踪手机信号，最终锁定嫌犯…”说到这里，李警官敏锐地嗅了嗅周围，说:“这个房间的味道好古怪!快请医务人员过来下，我怀疑歹徒对被害人实施了药物麻醉。”
　　经过检测，欧若兰体内麻醉药剂的成分严重超标，导致她四肢无力，头晕目眩，并产生种种幻觉。
　　在警员的陪同下，欧若兰缓步走出了房门，她这时才发现，此地根本不是什么医院，而是一家简陋的旅社。
　　“刚才那两个男人呢?”她问道。
　　“他们涉嫌非法拘禁，已被押解回去了。对了，你和他们认识吗?为什么他们要对你进行药物催眠?”
　　“药物催眠?我，明白了…”欧若兰恍然顿悟:浩天的遗书、暗访视频、“金都会酒店”、和自己经历的离奇拘禁，这些事件串连起来，只有一种可能，那就是销证灭口。毋庸置疑，先前假冒警察的两个男人一定是“金都会酒店”派来的，他们的目的就是，找到浩天隐藏的视频，并销毁它，他们或许查到我与浩天的恋人关系，才会…
　　想到这儿，欧若兰忙说:“李警官，我有一些线索想告诉你!”
　　“好啊，我们到车上说。”李警官领着她，往路边停靠的警车走去。
　　欧若兰猛然抬头，不由得惊叫起来。只见警车旁站着一个白衣男子，瘦长的身影，大大的口罩，细细的手指，他长长的头发下面，一片血污!这个人正是在车库中拦住自己的神秘男子。
　　“他…”
　　望着欧若兰惊恐的神态，李警官笑了:“欧小姐，你别害怕，他不是坏人，刚才就是他拨打了报警电话，才让你成功获救，他可是大恩人啊!”
　　“怎么会这样?”欧若兰有点犯晕。
　　这时，白衣男子上前一步:“欧小姐，不好意思啊，让你受到了惊吓，我…”
　　“你，你到底是谁啊!”
　　白衣男子缓缓揭开口罩：“我是远途游戏开发公司的程序员王灿，你曾为我们公司做过广告策划，你，还有印象吗？”
　　“哦。”欧若兰恍然大悟，王灿是自己的一个客户，他们之间有些小业合作，却根本称不上朋友。
　　王灿接着说:“我，我其实一直暗暗地关注着你，那，那些玫瑰花都是我送的，今天我，我本想鼓足勇气向你表白，可是身体又不争气，因为前段时间得了急性气管炎，所以，只，只能戴着口罩来见你了，是不是吓坏…”
　　听到这里，欧若兰不禁面生嗔怒，她走上一步，捶了一拳王灿:“你这臭家伙，装神弄鬼，可把我害惨了!”
　　王灿脸涨通红，不停地咳嗽起来。
　　李警官急忙上前圆场:“欧小姐，你可错怪他了。早先在车库里，你受到歹徒袭击，他曾奋力施救，身受多处创伤。之后，他又及时报警，为营救工作争取了时间。刚才他还说挂念你的安危，硬要跟过来。”
　　听到这儿，欧若兰双颊飞红，轻抚王灿的臂膀:“对不起，我不知道…”
　　“没事，没事!”王灿眼中透出英雄般的豪迈。
　　“好了，我们先回局里吧，还有许多案情细节，需要你们配合调查呢!”
　　三人上了车，警笛声响起，渐行渐远。
　　次日，警方根据欧若兰提供的视频，突击搜查“金都会酒店”破获了一宗毒品大案，根据罪犯的交代，在荒郊外挖掘出了一具焦黑的尸体，疑似周浩天。
　　看着各大媒体关于案件的跟踪报道，欧若兰觉得一阵释然，她喃喃地说:“浩天，你若地下有知，也该瞑目了。”
　　这时，欧若兰的“手表”屏上泛出一抹绿光，是一条留言信息。欧若兰漫不经心地翻看着，突然，她的手僵持住了，眼中浮现惊骇的光芒！
　　只见“手表”屏上醒目的显示出一段文字：若兰，我成功了，你等着我，我会回来接你的！浩天。

