      从前有个秀才养了两只鹦鹉，一只通体白色略带黑色小斑点，叫声比较浑厚；另外一只有着像翡翠绿一样的皮毛，体型显得略微娇小，叫声则很清脆。秀才给两只鹦鹉分别取名为白玉和翡翠。
白玉和翡翠从被买回来后就一直关在一个笼子里。翡翠生性活跃，整天在笼子里上蹦下跳，经常发出银铃般的歌声，让人心身愉悦。翡翠喜欢围在白玉身边，时不时用她弯弯的小嘴啃一啃白玉的羽毛，白玉招架不住，就会睁大圆圆的发亮的眼睛，发出低沉的叫声以示反击，这时候翡翠就会唧唧的笑起来，然后依偎在白玉身边。渐渐地，白玉也逐渐喜欢上这只调皮的小鹦鹉，因为她，白玉才能在狭小的世界里感受到快乐和温暖，慢慢的遗忘想要挣脱牢笼的想法。
不久秀才因为某件事得罪了一位有钱的大人物，结果家里的田地被霸占了，腿脚也被打残了，秀才家从此破落，家里值钱的东西一件一件被变卖出去，最后只剩下两只鹦鹉。秀才望着他们，心中感到一阵阵悲凉，自言自语地念叨着：“现在我自己也揭不开锅了，实在没力养你们了，希望你们以后能找个好人家。”
第二天白玉和翡翠被拎到了花鸟市场。不久来了一个身材魁梧的中年男人，手里提着一只鸟笼，鸟笼里装着一个浑身红的发紫的鹦鹉。他来到秀才面前，问翡翠多少钱。秀才望了望他，说，一只不卖，要买就买两只。中年男人不屑的藐了他一眼，随手拎起秀才的衣领，骂道：“你这个穷酸样，给你钱你还得瑟了是不是，老子现在就要买一只，你说到底多少钱。”秀才被欺负怕了，声音颤抖地说：“老爷，您说多少就多少。”“这还差不多。”中年男子将手伸进笼子子，一把抓住翡翠拎了出来，塞进了自己的笼子里，那只红鹦鹉看见来了不速之客，立刻扑闪着翅膀，双眼凶狠狠的盯着翡翠，发生刺耳的叫声。翡翠吓得蜷缩着身体躲在角落里。白玉看到眼前的景象，难掩悲愤之情，他拼命地叫着，张开翅膀不停地撞向笼门，可是无论多少次，都是徒劳。望着翡翠远去的身影，白玉心如刀割，血从被撞伤的翅膀上一滴滴滑落下来。后来，白玉被一个老头子买走了。
白玉一个人被关在新的笼子里，身边再也没有翡翠的身影，再也听不到她的歌声。他终日不语，茶不思，食不进，日渐消瘦。一周后，老头子认为白玉的病再也治不好了，决定在他死前赶紧脱手卖掉，否则就亏大了。于是白玉再次被带到花鸟市场。不久有个年轻人看到了这只鸟，问老头：“这只鸟怎么没精打采，是不是有什么病啊？”老头子赶紧摆摆手，“没有的事，这只鸟好着呢，你看他一身白毛多光洁，不信，我拿出来给你看看。”然后老头子打开牢笼，准备伸手进去的时候，白玉双眼看到一丝光亮，他使出全身最后的力气，张开翅膀冲向笼门，向天空一跃，瞬间消失在人群的上空。
白玉凭借着最后的一丝力气飞翔在碧蓝的天空，搜索着翡翠的气味。终于找到了朝思梦想的翡翠，他停在一棵树上，躲在树枝后面，深情地望着近在迟尺的她。只见她开心的哼着歌，像往常一样拍打着翅膀跳跃着，不一会她停靠在红鹦鹉身旁，将小嘴埋进了他的羽毛里。
她过得很好，白玉欣慰地笑了，慢慢地闭上了含着泪水的眼睛。
翡翠好像闻到了熟悉的味道，她往树上瞅了瞅，马上就转过身，又唱起了歌。

