      　　春末夏初，莺飞草长的季节，微风和熙，正是旅游的好时节，这一天，璐璐带着一支团队兴致勃勃的去古镇游玩，那儿古香古色，很有古典韵味，路上，璐璐兴奋的说：“古镇的各色小吃口感极佳，你们可以尽情享受，古镇的山水都是原生态的，到那儿希望旅客们要爱护环境，不要随手乱扔垃圾。”
　　这时就听到车上有抗议的声音&quot;破窗效应，如果那儿的人们不讲究我们也不必遵守。&quot;璐璐听到这话明显的有些诧异，因为她带团这么久以来一直都与旅客和睦相处，从未遇到过比较难以沟通的游客，今天还是头一遭。
　　她慢慢走到车尾的坐边，说话的是一个被打扮得比较潮流时尚的青少女，年龄几乎与晴不相上下，不过个性显然很鲜明，眼角眉梢有不可一世的傲气。
　　“您好，我是导游璐璐，您应该是素吧？”晴很友善的向她打招呼问好。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“因为，我看了名单了，对你的映像比较深刻啊。”
　　“哦，呵呵，是的，我叫素。”
　　“很高兴认识你，你对古镇很有兴趣吧？不然怎么会想到到我们旅行社报团呢？”
　　“我只是想去写生，我是学艺术的。”
　　这是璐璐才注意到她头顶的货架放着颜料画纸，璐璐寻思着，爱画画的女孩应该很文静，怎么感觉她稍稍有些狂傲呢？不过还是很欣赏她的才华。
　　“导游，想和你交个朋友，可以吗？”素很是小心的询问璐璐，就在这一分钟，璐璐突然感觉到她不是一个不懂世事的女孩，应该有些不为人知的故事发生过才对，璐璐一向很相信自己的直觉。
　　“好啊，我很希望我们很成为朋友。”璐璐很诚恳地回答她。一路上她们有说有笑，天南地北，古今中外，知道的也聊，不懂的也胡扯，投缘的想许久不见的好友。
　　“亲爱的旅客们，##古镇到了，大家自由活动，到午餐时到餐厅聚合，请自觉爱护公物。”璐璐说完向游客们挥了挥手，游客下了车之后就像出笼的小鸟进了花丛的蝴蝶，个个兴致勃勃，四周的风景让大家目不暇接。
　　这时，璐璐忽听到身后传来温柔亲切的声音：“嗨，导游妹妹，带我倒驸马府看看吧，虽然慕名已久，但我没来过。”
　　“好啊，我以为没人愿意去那儿呢，那儿很陈旧了，我带你去。”
　　他们刚要走，又有人叫道：“我也去，可以么？”
　　是素的声音，因为刚才下车的人太拥挤，璐璐都把它给忽略了。“可以可以，我还以为你去哪儿了呢，呵呵，是我太不负责任了。”
　　“你好，我叫素，是##市的。”素向我身边的这个女子很有礼貌地打招呼。
　　“你好，我叫冉冉，与你同一个市区，我家住东门。”
　　她们三人边走边聊，发现彼此都有很多共同的爱好，比如喜欢旅游，喜欢古诗古词，喜欢文言文，喜欢种草养花，等等。
　　她们到了悠一直想看的驸马府，这里虽人有些陈旧，年久失修，很多曾经很辉煌的建筑物如今大都是残垣断壁了，其实璐璐自己也不知道这是哪个朝代的驸马府，驸马姓字名谁她也无从得知，平时很少有人提议到这里，都被忽略了。
　　从古镇回来以后，璐璐，冉冉，素便成为了好友，无话不谈，他们说：“要常常联络不准涣散哦。”
　　同年10月，冉冉嫁给了与她相恋3年的叶先生，婚礼那天邀请了晴与素参加，璐璐特意穿着她们初始那天所穿的白色连衣裙，素也很默契的穿着那套背带裤，她们三人相视而笑，没有人知道她们笑什么，身着洁白婚纱的冉冉非常美，一笑一瞥，清新淡雅，超凡脱俗，像极了香水百合。
　　冉冉领着璐璐和素去见见她挚爱的母亲，她们俩之前并不知道悠只有妈妈，陈妈妈口述：冉冉的爸爸是船长，在悠年幼时就遭了海难，独留陈妈妈带着冉冉和她弟弟毅艰难而孤独的生活，这一刻，三个女孩和陈妈妈都落泪了。世事是如此难料，明天和意外哪一个先到，使人们我从得知。
　　后来素去了寒冷且遥远的北方继续她的艺术生涯，冉冉与叶先生带着陈妈妈迁居去了华东，只有璐璐还在那个海滨小城继续做她的兼职导游，她们的情感没有失去联络，素常常会用很古老的联系方式写信给璐璐和冉冉，冉冉会常常出现在璐璐的字里行间里，素也会收到璐璐偶尔心血潮写给她的信，璐璐时常还会去古城，去看名山，去看河流，去曾经熟悉的每一个地方。
　　某年8月，素放假回家探亲访友，就在这个8月，在她所住的城市暴雨不断，洪涝灾害连续发生，这天，根据新闻报道，##市因海水倒灌造成严重灾祸，不少民房倒塌，农田淹没。来救援的部队刚到灾区，就看到眼前一片惨淡。
　　他，昊就是素的男友，他也是救援部队中的一员，当他到时，为时已晚，无论他怎么努力，救了多少灾民，还是没有办法从洪水救出她。
　　他打电话给璐璐：“要来看素吗？”
　　“她好吗？”璐璐当时并不知情。
　　“她很好，很安详。”昊说道，紧接着璐璐就听见细微而且颤抖的哽咽声…
　　这一刻，璐璐一下子就明白了所有，没有冉冉陪她，她不敢去看她，只是握着手机都忘记了哭泣，也忘了自己。
　　这场雨，让多少人家流离失所，让多少人肝肠寸断，也让璐璐深深的记住这个8月，璐璐，一直被朋友们认为象征着晴朗与明媚的代表，带给身边的人们希望的颜色，现在，她不再认为自己晴朗了。低头，一滴朱砂泪滴到了脚边的草叶上，霎时，草也落泪了。


