      　　青春年华，是人生的一部分，女孩在这青春年华里，做了一些令她自己都觉得惊讶的事情。
　　女孩刚刚进去高中时，女孩特别欣喜，她终于进去高中生阶段了。可一切，都没有那么简单。女孩认识了一个女孩，她很漂亮，女孩与她成为了好朋友。然后调了位置，女孩和一个长得不算帅的男生坐在了一起。一开始女孩并没有太在意他，因为他的相貌并不出众。与他相处了两个星期后，女孩的心发生了质的变化，女孩开始喜欢他了。女孩知道自己配不上他，因为他真的很优秀。他在班里是前几名，而女孩却是中等生。女孩常常看着他的侧脸，很帅呢……女孩想：是不是，喜欢上他了？少女那颗懵懂的心，就这么装进了一个男生。写作业时，会无心写出他的名字，上英语课，英语书上全是他名字的字母缩写。我开始装好学生的模样，却引起了例外一个男生的注意。那个男生很贱，会偷东西，很坏，但他却喜欢上了女孩，女孩很苦恼。这个男生很会死缠烂打，以至于女孩破坏了自己的淑女形象，打了他一巴掌。也就从那时，女孩和女孩喜欢的男生有了绯闻。没有原因。女孩心里其实很高兴，但脸上却装出很不满的样子。女孩为了让大家不要传绯闻，就不再理她喜欢的男孩。久而久之，女孩的心把爱扩大了，渐渐占满了她的心。男孩以为女孩不喜欢他，就放弃了，也不知道怎么的，男孩找了一个学习比女孩好，比女孩漂亮的女生表白，和她做了男女朋友。女孩很伤心，因为那个和他在一起的女孩，是她一开学的好朋友！！女孩悲伤欲绝，想到了自杀……来到一片平静的湖边，从白天坐到了黑夜。黑夜降临时，月亮如此的暗，像是给了女孩自杀的勇气。女孩一闭眼，跳了下去。人生……竟如此苍凉，短暂……但女孩没有自杀成，她被一个人救了。女孩认为，她现在不应该就这么死了，她，要杀了男孩，要死，一起死！女孩偷了一把刀，守在学校门口，等男孩一个人时，用刀狠狠地插入了他的胸口！男孩到死也没有想到，竟然是女孩杀了他。女孩在把刀插入他胸口时，女孩的心，好像受到了极大的伤害一样，痛极了。之后，女孩坐了牢。
　　女孩的一生，就因为这样，毁掉了。


