      　　今天对于别人来说也许不算是什么特殊的日子吧，然而对于我来说是无比重要的一天，因为今天是我最亲的人——妈妈的生日。每年妈妈过生日和我自己过生日的时候是我最最想念妈妈的时候。以前我不懂得，自己过生日的时候总是吵着要妈妈给我做好吃的，然而那个时候我还不明白原来我过生日的那天曾经是妈妈最痛苦的那一天。随着年龄的增长，我终于懂得了在二十七年前的某一天，妈妈承受着无比的痛苦，带着喜悦的心情看到了一个呱呱坠地的我，当我明白了这一切后，每年我过生日的时候我都会给妈妈打电话过去，叮嘱她让她吃好吃的，我的心里才会感觉到开心！
　　妈妈，和大多数的母亲一样，是那样的慈善和细心，也同样是一个非常勤劳的女人，看着弱小的身躯，却承担着整个家庭一半的重担，这么多年来，让我看到妈妈的身上的所有几乎都没有变，她的善良、智慧、善解人意和她那让我既“烦”而又特别期待的唠叨，但是时间的魔刀谁也挡不了，她老了，脸颊上多了几道皱纹，身体也逐渐的不如以前，虽然每天坚持着，但是每次回家我都能听到她半夜翻身时痛苦的呻吟，我的心里只有默默的祈祷，祈祷她身体健康，然后在每次离家前都会带着她去做个检查什么的，可是妈妈老了老了，反而“不听话了”，总是怕花钱，怕我们操心……。这一切的一切沥沥在目，不由的让我怀念起我的童年和部分读书生涯。
　　在我记事前我不知道，只是后来听说我曾经因为一场大病差点性命不保，幸好在爷爷和妈妈的苦苦哀求下，医生才勉强的使了最后一把力，算是捡回了我这个小生命，所以现在有的时候我还经常开玩笑说，曾经的我大难不死，必有后福，是否真有后福，只有靠自己努力和期盼好运降临了。自从我记事起，妈妈在我眼里一直是那么的严厉，对我们姐弟管教特别的严格，放暑假了不让我们到处乱跑，需要在家里干活，即使出去玩都要通过“申请”，而且还有规定的时间限制，如果到时间了还不回家的话，回家必定是棍棒上身，孩童时代谁都贪玩，所以每次如果没有按照妈妈要求的做，回家前总是心里害怕的要命，那个时候不懂事的我，总觉得妈妈“很烦”，觉得别人的妈妈都比我的好，别人的妈妈不打孩子，而只有我妈妈打我们。很清楚的记得曾经有一次，村里放电影和唱台戏，我啥也不懂却最喜欢凑热闹，看着别人的孩子都去了，我也想去，可是大晚上的，妈妈说让我干完一样活再去，可是我就是不想干了要走，当时偷偷的跑出去，却被妈妈追了回来，拿着鞭子对我一顿的“狂抽”，非常疼爱我的爷爷因为袒护我和妈妈发生了争执，公公和儿媳妇因为我这个不孝子闹了很大的别扭，那个时候我根本就不懂，只是觉得因为我自己没有挨打而瞎乐呵……再后来自己好像就越来越贪玩了，跟着我哥哥（二爷家的二叔的孩子）他们学着抽烟，骂人，上山放火，等等所有的事情都干，其中有两件事情让我记忆犹新：有一次，我和我哥哥他们在一个大树后面拿土块扔一个年近七旬的老太太，那个时候纯粹是为了好玩，其实不是真的想扔她老人家的，结果被老太太知道了，向我妈妈去告状，后来被我妈妈把哥哥和我堵在一个小窑洞里抽耳光，抽的我和我哥哥都鼻青脸肿的，哥哥鼻子还流血了，妈妈都不管，只是很气愤的在嘴里用家乡最土的骂人的话骂我们两个，当时真的好恨那个老太太，恨她告状也恨妈妈那个时候打我和哥哥那么狠，现在想想那个时候真的是自己不懂事，在这里也对长眠于地下的老太太说对不起，是我们不懂事，您就原谅我们吧。
　　还有一次就是去山里放羊，拾草忽忽，几个小时候的玩伴约好了去山里一起放羊，带上火柴（那个时候我们叫洋火）和烟叶子，跑到大老远的山沟里一边玩一边放羊抽烟拾草忽忽，正在大家起兴的时候，不知道什么时候突然间妈妈出现了，有个伙伴就冲着我喊，说贾妈来了贾妈来了，一直最害怕妈妈的我一下子慌了不知所措，手里拿着的烟头一下子塞在了半箩筐的草忽忽下面，正在那里庆幸自己没事的时候大事发生了，没有熄灭的烟头把我的半箩筐草忽忽全点着了，烟冒了出来，本来妈妈已经离开了我们，然而看到冒烟了，不知道那个傻小子就冲着我喊，柏林，你的柴着了，这个时候妈妈回头看见了，就冲着我奔了过来，这下我来不及反应，下意识的扔掉箩筐，赶快撒腿就跑，一边跑一边早已吓哭了，然而我也不知道妈妈嘴里骂道的是什么，只是吓得头也不回的跑到半山腰躲着，眼看着妈妈离开后，才战战兢兢的回到原来的“营地”，晚上都吓得不敢回家，后来幸好，妈妈回家再也没有找我的麻烦，只是看着她严肃不高兴的表情，我都不敢再去惹她，只有乖乖的干活，讨好她了……其实妈妈很善良的，每次气过了从不追究后账，而且打完了我们还心疼的说，来我看看打的严重不，等等的，那个时候撅着小嘴，觉得有一点点的幸福，却又有些哭笑不得，觉得妈妈很坏。再后来我算是慢慢的也懂点事了，知道自己应该好好学习，那个时候虽然不知道自己学习好是为了干什么，只是想着学习好了爸爸妈妈高兴，我就愿意去学，让我最感动的就是妈妈每次都会拿“给我买新衣服”和“做新鞋子”作为诱惑让我好好学习，说真的，那个时候我觉得最好的就是妈妈每年过年的时候和过六一儿童节的时候都会给我买新衣服和新鞋子，而且有的时候明明是给我做的新鞋子，当我问到是给谁做的时候，妈妈还总是会卖关子不肯说。那个时候家里很穷，但是只要我学习好了，爸爸妈妈还有爷爷全家人都支持我，还记得小学三年级的时候六一儿童节为了参加学校组织的跳舞“春天在哪里”，爷爷爸爸妈妈都放下手中的农活，跑到学校里去看我跳舞，那个时候我特别的开心特别的开心，当时跳舞用的大红花我很清楚的记得在我家的墙上足足挂了两年，一直都不舍得扔掉。
　　让我日子过的最痛苦的就是我初中的时代，那个时候家里穷，我也逐渐的开始懂得如何自理生活，回家帮妈妈做饭洗衣服等等所有的事情，每天都在艰苦的生活中学习，特别的是每年的冬天我都要住校，住校的时候没饭吃，只能啃着干饼子，喝着开水，那个时候除了每天好好学习之外，最期盼的就是回家和逢集见家人，那样的话家人就可以带好吃的来，带新鲜的吃的来。初中的那几年，凡是住校的时间，我平均每天都连一顿饭都吃不了，每天只有靠着从家带去的大锅盔馍馍和咸菜过生活，但是那个时候痛苦着却充实着，因为自己一直的学习还不算是最差的，学习才是自己最大的精神力量。那个时候妈妈对我和弟弟还是一样的很严厉，只不过是我们年龄大了，也不再打骂我们了，最多的只剩下的是唠叨了，我在初中的时候有一次参加全国数学竞赛拿了全国二等奖，不识字的妈妈当时她也不知道具体是什么情况，只记得妈妈说那是我除了奖状以外拿回家的第一个得奖证书，要好好的给我做好吃的，我很清楚的记得妈妈那时给我从家里的肉缸里消了一大碗肉让我带到学校去吃，那个时候我觉得妈妈原来也这么好，从来没有感觉到的温暖和心动，从此我也算是慢慢的看到了妈妈和善的一面，逐渐的懂得了妈妈对我的爱，然而让我彻底的懂得如何爱妈妈是因为高中时段的一件事情，我这一辈子再也不会忘记的事情：记得高中那个时候因为上学是在县城，一年只有放寒暑假的时候才能回家睡自己家的热炕，同时我离开妈妈的时间间隔也增加了，势必增加了妈妈对我的思念，而我这个傻小子却那个时候还不够懂得，有的时候想念妈妈，但是却体会不到妈妈对我真正的爱，记得有一年的寒假早上，我还在熟睡，但是一直勤劳的妈妈早早起来就坐在我的被窝前，看着我熟睡的样子，她不知道如何心疼我是好，于是她就一直鼓捣我不让我好好的睡觉，（其实那是爱的表现，因为我们年龄大了，亲我心疼我显然已经在当时来说无法接受，）睡意朦胧的我，显得很不耐烦，然后就冲着妈妈说：妈妈你烦死我了。这一句话后，妈妈再也没有鼓捣我，我继续在睡着我的大觉，一段时间后我起床看到屋子里一个人也没有，就连当时来我家走亲戚的表弟也不在，当时我起床后走到家门外的场里，看到妈妈在那里搅动着驴粪蛋蛋，而表弟徘徊在场边，我却发现妈妈眼睛有点红，而且很不高兴，我就问妈妈：我说妈妈你怎么了感觉不高兴，眼睛还是红的啊，我问完后，妈妈一句不吭身的离开了，但是从背影中我看到妈妈是哭着离开了，当时的我傻傻的真的不知道是因为我让妈妈伤心成那样，我就问表弟我说庆子（舅妈）怎么了，表弟只是摇头说我不知道，后来到下午，表弟要回家了，当我们送到家门口后，妈妈对表弟说了两句临别的话后再也什么都没有多说就进了家门，就在这时我看到表弟却哭了，表弟看到了我说：哥，以后对庆子好点。当时我一下子整个脑袋如同轰炸一样，原来是我，我当时真的好自责啊，真的想对着妈妈说声对不起，我是无心的，可是那个时候却没有说，也许是因为地方习惯的限制吧，但是表弟简简单单的那么八个字，在我心里却留下了永远的痛，我一直都为自己当时的无心和不懂事而自责，所以，那天以后我就写下了一篇日记，对妈妈说了无数的对不起，同时也下定决心再也不会让妈妈因为我而伤心了，这么多年过去了，我总是会怀想起当时的那一幕，妈妈流泪的身影一直在我的脑海里留着，而表弟的那一句话更是让我揪心和触动。从此以后我算是才明白，我应该如何爱我的妈妈，以后凡是妈妈说什么我都很认真，生怕她再伤心，再难过，直到大学毕业以后我才有机会在妈妈面前开玩笑的对着妈妈说了声对不起，我说妈妈那年我让你哭了，对不起啊，妈妈笑着说，我都忘了。其实在我心里很清楚的知道，妈妈怎么可能会忘了呢，只是她对我的爱涵盖了所有我带给她的伤害。
　　直到上了大学，我彻底的算是离开了妈妈，一年最多也就回家一次，和妈妈呆的时间也不超过一个月，即便是到家了我知道妈妈特别想让我就陪着她，和她说说话，听她唠唠家常，我也觉得妈妈老了，我应该多陪陪她，每年回家后，除了必要的安排之外，我基本上连亲戚都不去走，光是想着多陪陪爸爸妈妈，帮着爸爸干活，帮着妈妈洗衣服做饭，特别是帮妈妈做饭时，我能体会到妈妈的开心，同时我自己也觉得很开心，每年回家除了可以吃上家乡自己最喜欢吃的饭菜外，最享受的一件事情就是每天晚饭后和爸爸妈妈聊天聊到很晚。现在的我终于明白了，妈妈那个时候为什么打我，那是因为她真的是恨铁不成钢，生怕我不成器，怕我给她惹麻烦，怕我不好好学习将来没出息，同时正是因为妈妈的严厉，才让我懂得了什么是真正的爱，也是他的严厉才有了我今天的自理能力，才有了我今天的成绩，也证明了一点棍棒底下出孝子，虽然我有时自责自己很不孝，那只是和我姐姐相比我还不够孝顺，而且觉得自己做多少都不如我陪在妈妈身边让她感觉到幸福，但是其实我还是很孝顺的哦，哈哈哈哈哈，现在一点不憎恨妈妈，反而更加的懂得如何去爱她。自上大学以来，一直坚持至少一个星期要给妈妈至少一个电话报平安和问家里的状况，这也给妈妈养成了一个习惯，如果我有的时候因为忙忘记了，妈妈总是会打电话过来“责怪”说，这次超过一周了怎么还不打电话啊，我被问的哑口无言，有的时候爸爸也故意的来凑热闹，开玩笑帮我解围，说你妈妈故意的在说呢，她记错了，其实还不到一个礼拜呢，虽然这个时候我有些自责，但是听到电话那头爸妈的声音中带着的那种开心感，我的心情无比的喜悦。
　　现在爸爸妈妈最关心的就是我了，一来是因为姐姐弟弟都成家了，而且也在家乡，而只有我孤身一人在外地，爸爸妈妈总是担心我，担心我的身体，担心我的工作，担心我吃不好住不好，而且经常关心我的终身大事，但是每次打电话去，我都会很开心，让他们放心，还是和以前一样，坚持每周打电话，这七年来从来没有间断过，一直坚持如此，以后也永远不会间断。而我也只有努力，在最快的时间内解决我的终身大事，努力工作好好生活，让我的爸爸妈妈过上幸福的晚年生活。今天是妈妈的生日，只有托姐姐给妈妈生日礼物，同时也只有在这里祝福，写下我记忆深处的童年生活和部分读书生涯，在这里想对妈妈说：您辛苦了！如果没有您，就没有我的生命；如果没有您的严厉，就没有我的今天；如果没有您的唠叨，就没有我今天的成长；如果没有您的爱，我将不会有很大的勇气和精神食粮生活在遥远的城市……
　　妈妈，儿子想对您说的话有好多好多，您过去怎么打我骂我，我一点都不憎恨，我知道您都是为了我好，儿子有您这样的妈妈而感到幸福和自豪，在您的生日之时，儿子在远方向想念的妈妈说声：生日快乐，儿子爱您和爸爸，还有爷爷，儿子想念你们。


