      资深电路理论专家王老饕因糖尿病不幸病逝，享年102岁。
以上是多年以后某报纸的头条新闻，没错，不是汪峰，因为汪峰在未来很多年还是一直上不了头条；但也不可能是汪峰，因为这是登在一份叫做《校园晚报》的非主流报纸上的，记载的都是潮州某高校的教职工的私生活。
当看到这份报纸的大标题时，这所高校曾经的学生马柏林的眼泪还是在刹那间忍不住地夺眶而出，啪嗒啪嗒地落到报纸上，打湿了上面刊出的一幅王老饕青年时代风华正茂的剪影。这份报纸用整版的篇幅不厌其烦地描述了王老饕的一生，然而马柏林还知道一些报纸上没披露的不为人知的细节。
记得那时的王老饕还只是一个默默无名的副教授，他的课因为讲得太深奥所以没有学生懂得欣赏，只有马柏林是例外。马柏林经常对自己的同学说：“王老师是千百年难得一遇的讲课天才，他讲的课，我都印在了脑子里，融化在血液中，落实到了行动上。”马柏林白天上课实在是太用心了，以至于晚上做梦还是梦到在上王老饕的电路课，因而情不自禁地回答起梦中的王老饕提出的电路问题，吵得隔壁的舍友睡觉也不得安宁。
王老饕对这样肯用功的学生也是从内心里肃然起敬。特别是有时候甚至连他本人都不知道自己在讲什么的时候，他都能看到马柏林破颜而笑恍如听懂。因此，王老饕对这个学生关怀备至，有时课前还带给他一颗糖，然后一边摸摸马柏林的脑袋一边像说顺口溜一样地说道：“课前一颗糖，补充正能量……”
一天王老饕突然走到马柏林身旁拍了拍他的肩膀对他说：“你最近瘦了，是不是读书读得太累了呢？我们中午一起去吃法式牛排吧，我请客，我听说市区最近新开了一家西餐馆的牛排做得很不错。”
几十分钟后，王老饕和马柏林双双走进了那家西餐厅，他们挑了临窗的一个位置坐下，然后王老饕对抱着一摞厚厚的菜单走过来的侍者说：“请给我来一份法式牛排，再给他来一千份法式牛排，我要给他好好地补补。”侍者惊讶地瞪大了眼睛，看了看王老饕的穿着打扮，揣度了一下他究竟何许人也以及他是否付得起这一千零一份牛排的钱等问题后默默地退了下去。
过了一阵子，他们的一千零一份牛排被陆陆续续地端了上来，一时间餐厅里人满为患，挤满了送牛排的服务生，但是餐厅的经理觉得还是不够人手，因此亲自上阵做起了给他们端牛排的工作。
随后马柏林开始狼吞虎咽、大吃大嚼起来，一开始他觉得很好吃，可是当他吃掉了五百份牛排后，他的牙齿咬得好累结果咬不动了。王老饕慈爱地抚摸他的脑袋对他说：“看你吃得这么辛苦，让我帮你嚼吧。”于是剩下的五百份牛排先在王老饕的嘴里嚼了又嚼，再喂给了马柏林吃。
等到这次史无前例的大餐结束之后，餐厅外已经是满天星斗灯火阑珊。马柏林饱得就像个气球，如果不是王老饕紧紧地拽住了他的手，他差一点就要飞起来了。
这以后，马柏林饱得整整有三个月不用吃东西。为了报答王老饕帮他省下三个月的伙食费的美意，马柏林经常在宿舍里用违规电器煲糖水，然后打电话叫王老饕过来喝。而王老饕虽说对喝糖水极有兴趣，但身为老师的他又觉得公然喝糖水好像是对使用违规用电器的一种变相的支持，所以良心上很是过意不去，遂对马柏林严肃地悄声说：“此事只可天知地知，你知我知，不可泄露于第三人。”
后来马柏林毕业了，两人从此分开。为了纪念当年这段师生间真挚的情谊，王老饕每天晚上都坚持服用大量的糖水，借此来思念这个读书十分用功所以将来无疑会大有出息的学生。
很多年过去后，马柏林的确成为了一个有出息的人物，他主编的《电路原理一分钟速成》如今已经风靡海内外，拥有了广大的读者群；而王老饕却因为喝了太多糖水不幸患上了糖尿病，终于在他102岁的时候溘然长逝、与世长辞，给世人留下了不尽的哀思和深深的缅怀。

