      　　群众路线教育实践活动，局机关开会，布置实施方案，设立领导小组和常设机构，人事股干事小王兼任常设机构干事。
　　这下可把小王乐坏了，小王大学毕业通过公务员考试进入局机关工作，在人事股干7、8年了。平常，一没什么外捞，二没什么宴请，三对外没什么接触。平常接触人多数是本单位的，像个无事的闲人，因此小王觉得在社会上混办事弱、无能，有了这个差事既可以充实工作又可以有点小权利交交人。
　　年前，有消息说市里督导组要检查各机关单位人员出勤情况，为了加强单位纪律作风和应对市督导组检查，领导安排小王每天上、下班前查岗，把迟到、早退、空岗人员名单和处理结果，张贴单位公示栏，以起到警示教育作用。这下小王可神气了，每天腆胸叠肚、趾高气昂提了个本拿个笔，上班前先到单位，下班前挨个办公室查岗，对空岗的，先记名后问去向。这天小王来到后勤股发现局长司机小关不在，记下名字之后，问小关同屋的其他同事，没有人能说出去向，后勤主任也说不清小关干什么去了。小王眉头一皱心说：明知查岗还空岗。回到办公室小王心里很纠结，按规定就得“公示、处理”，这样做势必要得罪人，今后和小关就得结下“梁子”。有的人不理解，就会嘀咕“多大点事呀，不就是空一会岗吗？至于这样吗？”不公示处理，以后有人空岗被查出来，那人就会拿小关说事，那么自己这项工作今后就不好开展了，抓机关纪律作风就会变成一纸空文，现在是本单位查岗，如果市里督导组查出空岗，单位名誉受损，空岗人员将受到比本单位的处理更严厉甚至开除，那事可就大了。自己受到批评事小，会害了同事，同事们以后也不会信任自己了。下班了关门锁门声逐渐停止了，走廊里安静下来，小王还在办公室里转悠，满脑子“公示处理”不“公示处理”的斗争，一脑门子官司，有心请示领导，怕打扰领导，又怕给领导留下犹豫不决、不敢担当、不能委以重任的印象，小王甚至对干这项工作有些后悔，思量再三“不管怎么说，做事不能违背原则。”再说了自己刚做这项工作查出空岗就蔫了让人笑话，小关仗着给局长开车太牛了，平时不拿大伙当回事，这回得杀杀他的锐气。另外，这么多年了比自己晚到单位的都提拔了，自己还原地踏步，真眼人那。这项工作真要是做好了，自己以后进步……。小王表现心萌发，拿定注意，于是小王将对小关的处理决定和处理结果，赶制出来，并张贴在单位公示栏上，看了又看，确定没有瑕疵了，松了一口气，准备回家。这时听到自己肚子咕噜咕噜叫了，感到饿了，才想起自己还没吃饭。忽然想起，下班前媳妇来电话说到丈母娘家吃晚饭，当时自己说单位有事晚去一会，现在都晚上7点多了，也不知道媳妇和孩子是否回家了，于是小王赶紧给媳妇打电话问：“你们娘俩在哪？”就听媳妇在电话里粗声大气厉声说：“我在哪，你不用管了，你就死在单位吧，别回来了”。然后把手机挂了，小王赶紧给丈母娘打电话，得知媳妇回家了，于是赶紧打出租车回家，到家就向媳妇解释在单位的情况并赔不是，等媳妇气稍微消了才知道，媳妇左等右等不来，打电话没接，越来越晚了，于是抱孩子回家，由于娘家住的地方有点背静，很长时间打不到出租车，抱着孩子又冷又累又害怕。小王赶紧解释说：“当时我一个人挺忙，也许那会人机分离了，也许那会儿手机在兜里没听见”。末了，媳妇担心的说小王做事有些鲁莽。这一宿，小王都不知道怎么睡的。
　　第二天机关单位公示栏前围了挺多人，小王路过时，发现局长背着手在公示栏前来回绕了两三圈。不长时间有人告诉小王，局长叫你去他办公室。在局长办公室，局长拍拍小王肩膀皮笑肉不笑的说：“做的挺好，好好干，有前途，不过你这样作法需要研究一下，先把公示撤下来”。三天后，单位开会人事调整，考虑小王办事认真、心细、动作快，更适合做档案员工作。郁闷的小王时不时的借酒消愁，一次与本单位的铁哥们后勤主任对饮浇愁，喝成大舌头的后勤主任对喝迷迷糊糊的小王搂着脖子，趴在耳边断断续续的说：“你当档案员是因为那天司机小关替局长送礼，顺便把别人送给局长的狍子带回来，所以漏岗了，他是局长的心腹……”。后勤主任后面说的什么，小王已经听不清楚了，眼睛模糊了……
　　近年根了，媳妇、好心的同事劝小王给局长送礼，以后工作会有转机的。小王对劝说一一谢过，然后说：我做的没错，为什么要用送礼来改变岗位，我要是靠送礼调整岗位了，不是助长了歪风邪气吗？媳妇把送给局长的红包都准备好了，见小王无动于衷，气恼的说小王是一根筋、榆木脑袋，不可救药了。年后上班不长时间，小王听到一个惊天的消息：局长被“双规”了。据说是大年初八局长给他老爸过八十大寿，大操大办，根据举报查出局长有贪污、受贿、腐败等问题。不长时间，单位有挺多人被纪检委相继找去谈话，事后牵涉到有问题的人受到纪律处分。有人透漏说，单位没接受谈话的就几个人，其中就有小王。
　　新任的局长要政绩，工作气氛、面貌焕然一新，小王在网上查看了先进档案室的材料，办公事有时也得靠个人关系，于是找来了档案局的朋友，请示部分资金，自己也出了点钱，把档案重新梳理，室内档案柜和内装饰做了规范整理。当年局档案室通过了省级档案验收，小王被评为局机关先进个人。要过年了，又有人跟小王说，给领导送点礼，小王不是没想过，送多了自己没有，送少了看不上眼还不如不送，思来想去，图意工作顺利给领导拿了两条烟，领导不收，小王坚持留下，后来领导送给小王一瓶酒。半年后单位人事调整，开大会宣布任命新的股长、副股长，小王坐在台下心情忐忑，结果没小王什么事儿。几个月过去了，单位又作了人事安排，小王心都凉了，心想这事和自己是没什么关系了，开会前小王请了病假。第二天上班单位有人微笑着喊小王科长，原来小王被提任单位人事科长了，所有人都感到吃惊包括小王。在局长办公室，新局长微笑着对小王说：纪检委在查案中了解到，你工作认真、正气、勤恳敢于碰硬，也知道你的岗位变动情况，推荐到组织部门，经过局里一年多的考查，报请组织部门，所以你被破格提拔任用，然后拍拍小王的肩膀说好好干吧有前途……小王眼睛模糊了……


