      　　“彭晓莹！（此处都读三声）几点了还不起床，天天就知道睡，给我出去买菜去！”嘭的一声，自己还没反应过来怎么回事，就被扔出了门外。又嘭的一声，家里的大门似乎在以这种方式嘲笑自己，“呸！”吐了口口水在手上，理顺了好几天没梳过的头发，一蹦一跳的找到被甩出去的右拖鞋，“唉，不就是买菜嘛，至不至于这么大动静！”我无奈的摇摇头往街道走去。等等，没给钱啊！回头看看紧闭的大门，我觉得我还是走吧。
　　“哎呦！”真是人倒霉喝口凉水都塞牙，一张不知道从哪飞来的小广告贴在了我脸上，这又不是电线杆！真是的！到底又是卖啥的！
　　全民宫斗
　　还在为穿越小说而痴迷吗？
　　还在为穿越电视剧而疯狂吗？
　　还在羡慕穿越的现代人类吗？
　　你想经历从富家小姐到皇后过程吗？
　　你想尝试宫中的勾心斗角吗？
　　你想试试自己能在宫中活多久吗？
　　你想过新的生活吗？
　　你期待新的人生吗？
　　只要你诚信诚意喊出“芝麻开门”这一切都不再是不切实际，富家小姐就是您，您将亲身体验穿越的美感以及创造属于自己的历史！
　　来吧，只需要喊出“芝麻开门”您的人生将就此改变！
　　神经，现在的人怎么了，“芝麻开门，芝麻开门，芝麻开门……”也没啥用嘛，浪费我感情，垃圾箱也没一个，算了，直接扔街上吧。
　　“哎呦，你怎么又乱扔东西，出大事了！”一个穿着古装的姑娘急切的向我跑来。这不是八姐吗？为什么她穿着古装，为什么我也穿着古装？我的牛仔裤呢？我的拖鞋呢？难道我真的穿越了？唔…感觉不错嘛！这下不用再担心回家挨骂了，那这一定是我的女仆了。
　　“你急啥，我饿了，先给我弄点吃的来！”
　　“都这个时候了，你还只想着吃，简直是猪头！”
　　额，什么情况，这真是丫鬟吗，怎么敢这么和我说话。一点也不像八姐，她可比这小丫头温柔多了！
　　“咳咳，那…那个，你先说正事吧！”
　　“大小姐不见了！”
　　什么？说好的富家小姐呢？骗子，难道，我也是丫鬟？不，我不要啊。我要回去，怎么回啊，那张纸呢？啊，在那根柱子底下。
　　“你去哪啊，二小姐！”丫鬟一把拽住我。撒？哎呦，吓死我了，原来我是二小姐啊。“那个…我急着去找姐姐啊！”我不好意思的说。
　　“小八我里里外外都找遍了都没找到，你知道去哪找吗？”小八？她叫小八？怎么这个名字？确定不是八姐来逗我嘛？不过她这样瞪着我算怎么回事，好歹我也是二小姐啊，人又不是我弄丢的！“那…她到底去哪了？”
　　“我还想问你呢！”又来了，这到底是什么朝代，丫鬟竟然敢这样和主子说话，真的对吗？我又不欠她的！可能是看我真说不出啥，小八把事情的前因后果告诉了我，原来现在正是三年一次的宫廷选秀，而被家人寄予厚望的大姐却突然失踪了，距离进京的日子还有五天，现在出了叉子，老夫人要是知道这事，作为大姐的贴身丫鬟小八肯定脱不了关系，本来今天小八让我替她陪大姐挑首饰去，她要赶制大小姐的披风，结果••咳咳，据说我睡着了，大小姐自己去南街了，然后到现在也没回来。说这些的时候，小八语气里对我充满责备，我……我竟无言以对！
　　好吧好吧，就当是我的错吧！“那，走吧，咱俩出去找找，先别告诉老夫人！”
　　在路上，虽然小八一直不想搭理我，但凭借我多年的八卦经验还是成功的获取了府里的情况，不要让我知道这个卖家是谁，什么破穿越嘛，原来我爹叫莫寻，在朝为官，取了一妻一妾，对，你没猜错，我就是那个妾生的，而且她生下我后就死了，正房也有一个女儿，叫花蕊，比我大几个月，我叫梦莹，哇哈哈，名字还是不错的，花蕊嘛是远近闻名的大美人，而我作为妹妹，虽然眉清目秀，知书达理，因为母亲早逝，父亲忙于政务，常常被府上的人轻视，地位仅仅比丫鬟高于一线，好在我是穿越来的，不然小八这么不屑的和我说话，我不得像黛玉一样气死啊！
　　额，等等，小八呢？天哪，不要告诉我走散了啊，刚才来了一大波人，好像是什么参加庙会的，我只是走了一会神啊，算了，我自己去找吧！
　　“好饿啊！”果然今天不宜出门吗？我把南街已经绕遍了，谁都没看到花蕊，自己还饿的半死，要知道我从醒来就没吃过饭啊，身上还没钱，摸来摸去只有块贴身的玉佩，据说古代有当铺这类的东西啊，在哪啊？我快饿死了！
　　“我去，这是黑店吗？”我只是想把玉佩当了，买个烧饼吃啊，他们怎么一看玉佩就从里面出来一大帮人，还问我从哪偷的，好吧，我承认，我穿的有点破，可是这不能怪我啊，他们莫家就是这样对二小姐的，我有什么办法！
　　“喂喂喂，这真是我的啊！”
　　“哼。一个满身尘土的臭丫鬟，怎么可能有这么贵重的东西！简直大言不惭！”
　　“你姑奶奶我是莫家二小姐，今天和丫鬟走散了，身无分文才会出此下策，你不信去莫家问！”
　　“你不去说书真是可惜了！来人，把她送去衙门！”
　　“慢！”几个彪形大汉正要动手的时候，人群中响起了一个洪亮的声音，循声望去，一个面容清秀，气宇轩昂的男子从人群中缓缓走来，天哪，好帅啊，他是在对我放电吗？看他精致的程度，莫非他就是我这次穿越的男主？哇哈哈~
　　“这个玉佩我买了，至于此女，虽然蓬头后面，但还是有几分姿色的，送到衙门打残了，实在是糟蹋东西，不如带回去给我做小吧，喏。拿走吧！”说完给老板了一锭金子。
　　等等，什么情况，这是救我吗？他到底是不是男主啊？算了，还是先走出这里再说吧。
　　“喂，你到底是谁，要干嘛啊！”走到一个偏僻的小巷，我甩开了他的手，他的眼睛里也没了戏虐。
　　“我是谁不重要，我也不认识你，你可以走了。”
　　额，“什么？”
　　“我说，你既然已经脱身了，就不用跟着我了！”
　　“可是…你…”
　　“你不会真想给我做小吧，可惜我不喜欢你这样的，我喜欢身材…好点的！”
　　你大爷！“等等，把玉佩还我！”
　　“你做梦吧，这可是我买的！”
　　“你出手相助，就是为了买玉佩？”
　　“不然呢？”
　　“你无耻！”
　　“啧啧，我可是好心帮你啊，却落得如此不堪，真是伤心啊！”
　　“你既然要帮我，就应该帮到底！……我饿了，要吃烧饼！”他笑了，哇，好帅啊！
　　“你确定你是莫家二小姐？堂堂大家闺秀就吃这个？”
　　“好好吃啊！”喂，你脸上鄙夷的表情是咋会事？不就是让你买个烧饼嘛！
　　“这回我可以走了吧！”
　　“等等，还有一件事，你能送我回家不？”不认识路果然在哪都是硬伤啊！
　　唉，我想回家，什么玩意嘛，从后门进府后回头看到那个男的鄙夷的目光我就来气，我真的是二小姐好吧，只是很低调，回来后才发现大小姐已经回来了，而我，自热是没人注意到的啦，没存在感也是件好事，算了，还是睡觉吧！
　　“二小姐，夫人有请！”小八又来了，我怎么觉得每次她一来就没好事呢！
　　“啥事？”
　　“不知道，你快点吧，晚了我又要挨骂了！”
　　刚睡下啊，这都什么人啊！古代人不用睡觉是吧！
　　“莹儿啊，你可知我找你来所谓何事？”什么情况，我怎么知道？额，小八正在给我使眼色，难道是今天的事？
　　“额…莹儿错了！”
　　“哦？你错哪了？”
　　“莹儿错在不该隐瞒母亲！”
　　“嗯，你还挺聪明，你不是我亲生的，对我有顾忌也是应该的，但是我可是一直把你当亲生女儿啊！”我这一脸的黑线啊，“母亲有话可以直说！”
　　“我就喜欢你这聪明劲……”后来她用了半晚上的时间给我扯了一大堆，总结就是她不放心花蕊一人进宫，害怕女儿会受什么委屈，所以希望我能陪着一起去。姐姐穿越过来就是为了进宫的，至不至于说这么久，真是的！终于可以睡觉了，要不是在现代经常熬夜，这老太太这样多来几次，我还没进宫就先被她整死了，“二小姐留步！”天哪，又是小八的声音，这回又咋了！“大小姐有请！”这家人是怎么了？我只想睡觉啊！
　　花蕊房门口
　　“我想吃桂花糕，你去吩咐厨房做了送来！”谁？不回让我吧，我这连门都没进啊，“是，小姐！”额，原来是让小八去啊，不过看她这么恭敬的样子，我真的很不爽诶，我好歹也是二小姐！
　　“莹儿，你可以进来了。”你不说我也会进去的好不好，我又不是丫鬟！额，确定我真是穿越了？还是我失忆了，这不就是宝姐吗？
　　“是不是觉得我很可笑，逃都逃不掉！”额，不对，这不是宝姐，眼前这个女的虽然长得和宝姐一模一样，但是眼神里流露出来的那种悲伤还有寒意，嘴角的一抹冷笑，是宝姐这辈子都不会拥有的。唉，我又妇人之仁了，怎么莫名其妙的就同情起这个姑娘了，还想保护她，难道就因为她和宝姐长的像吗？
　　“怎么不说话，罢了罢了，可能这就是我的命，不过你的愿望可是达成了呢！”
　　“我的愿望？”什么愿望？睡个三天三夜吗？
　　“你从小被欺负，我也帮不了你，你不是立志要做人上人吗，我知道你野心很大，也知道你的不容易，这回进宫刚好可以让你大展身手，好了，我也不多说了，明天我找人给你做几套衣服，你回去准备准备吧，这一走能不能回来也不知道了！”
　　“小姐，桂花糕…”哟，这小八来的挺是时候嘛，看来这吃的又没我的份了。
　　“送到二小姐房间去吧，我看她晚上也没吃啥！”额，这眼泪啊，哗哗的，果然你还是我的宝姐啊，唔，好想抱抱你，不过我好困啊。
　　五天后…
　　啊，终于离开那个死气沉沉的家了，来了这么多天连那所谓的父亲一眼都没看到，不过好歹过上了吃了睡睡了吃的日子，真好啊，啧啧，这些都是来选秀的吗？古代女人真的就没几个漂亮的吗？这样看去，现在就我和花蕊最漂亮了，额，当然，花蕊更美，唉，真没意思。
　　“哟，这是谁啊，莫花蕊你们家就这么穷了吗，选秀带个这么不上台面的侍女！”这女的谁啊，客观评价还是有点姿色的，不过你说谁呢，谁是侍女。
　　“你…”花蕊拦着我干嘛，我就不信我还说不过她了！
　　“宰相的女儿穿着也不过如此嘛，今日没过，谁上得上不了台面还说不准呢，说不定，过几天，你连看都不敢看你所谓的侍女，还有，她是我的妹妹，莫家二小姐梦莹，记清楚了，可别让别人说宰相家的女儿没脑子连个人都认不出！”哇，突然觉得花蕊好帅啊！
　　“莫花蕊，你的意思是我今天不会被选中？…”
　　“宰相之女蓝姬进殿选秀~”呼，还好被叫走了，不然看她那架势说不定得打起来，希望她不被选上！“莫府千金，莫花蕊，莫梦莹进殿选秀~”额，这就到我了？
　　好吧，果然无趣，本以为像电视剧演的一样，最起码出来个女的刁难下我们吧，结果看了我们一眼就告诉我们选中了，我成秀女了，真没劲。
　　“我们去放莲花灯吧，听说进宫第一天得放莲花灯，这样在宫中会顺顺利利的！”外面的那堆秀女又在叽叽喳喳了，什么狗屁莲花灯，有用才怪，不过好无聊，去看看也行。
　　“姐姐，我们去放灯吧！”
　　“不去，那个纯属浪费时间，没有用的！”额，话虽如此，可…算了看她也不想去，我自己去好了。啧啧，放花灯多无聊，这群小女人啊，对了，我会折纸鹤啊，让我来试试啊，看看还会不会。
　　“你在干嘛？”额，谁，男的声音。“你是谁？”
　　“我…我好歹长得这么玉树临风，你竟然不记得我？”什么玩意，虽然是长的挺帅，等等，那不是我的玉佩吗？啊，是他，难道他真的是男主吗？皇上？不对，年龄不对，太子？更不对了，太子才三岁啊。
　　“你到底在看什么？这玉佩我是不会还你的！”切，谁稀罕那玉佩一样。
　　“我现在可是皇上的人，虽说是个小秀女，但是好歹也是五品！你敢这样和我说话！”
　　“哦，不错嘛！可是你知不知道，有位大师曾经说过，谁拥有这块玉佩，谁就是我的女人，啧啧，你现在又成了皇帝的女人，你打算怎么给皇帝说啊？”
　　“说说说，说你个大头鬼，什么乱七八糟的大师，看你这样，不是太监就是太监，小心我告诉皇上斩你全家！”
　　“好大的口气，你要斩谁全家？”怎么感觉背后一阵凉意啊，这个女声是谁的，怎么走到我后面我都不知道？“哈哈，姐姐你来了，就是这个小秀女，怎么样，有没有觉得她很有趣？我想要她！”天哪，这个男的在说啥，他姐姐又是谁，这里是皇宫吧！“大胆，见到顺妃还不下跪！”顺妃？谁啊，跪就跪嘛，顺妃还没说话，你个男不男女不女的这么大声干嘛！
　　“参见顺妃！”额，等等，为啥不让我起来，从我旁边走过去了，喂！
　　“致儿，你都多大了，这里是哪你不知道吗？怎么天天胡言乱语的，她是秀女啊，你姐夫的女人！”就是就是，他敢这么说，快惩罚他，快。“来人，把这个秀女扔进湖里，以后本宫再也不想看到她！”等等，什么，你刚才还那么温柔的和你弟弟说话，怎么到我就这样了，不公平啊！
　　“喂，你不能…额，徐顺！”
　　“大胆，竟敢直呼娘娘的闺名！掌嘴！”不是，你个死太监，人家都没说啥你又开始吵，“等等，把你的脸抬起来！让本宫看看。”哦，抬就抬嘛，我就不信你还能认出我是谁！
　　“像。真像，怪不得致儿对你恋恋不忘，今天的事就当没发生，你回去吧，要是敢声张，别怪本宫心狠手辣！”
　　什么玩意！我像谁？好乱啊，我怎么回去啊，诶，那不是姐姐吗？怎么被两个太监抬着走了啊，什么情况，侍寝了？太快了吧！
　　不知不觉入宫已经三个月了，那天皇上路过储秀宫，看到姐姐一人在发呆，就看上了，当夜就宠幸了她，这三个月以来，她可谓是宠冠六宫，连升几级，已经成为了花妃，我也被她带在了身边，虽然这是好事，可是，还是觉得不安啊，万千宠爱集于一身就相当于万千怨恨集于一身啊。尤其是今天，还被太医诊出怀孕了。总觉得危险就要来了。
　　“莹儿，今天我要去见太后，你陪我去吧！”看着眼前卧在床上娇滴滴的女子，我能拒绝吗？真是的，爱情真是个伟大的东西啊，唉。
　　“皇后驾到！~”额，皇后？她来干嘛，话说进宫这么久我还没见过她呢，听说她家族显赫，所以年纪轻轻的就当了皇后，“参见皇后！~”
　　“平身！”额，小贝，好吧，需要平复下心情，等等，她后面跟着谁？那个买玉佩的男人！徐大将军的小儿子徐致，真是阴魂不散啊。我还是出去吧，总觉得这个房间的气氛不适合我。
　　“你去哪？”额，怎么他也跟着出来了。
　　“你不管！”三十六计走为上，让我想想，我还是去御膳房找点吃的吧！
　　两个月后…
　　“莹儿！莹儿！…”怎么了这是，大半夜的怎么叫的这么凄惨，“快去叫太医！”果然，我担心的事发生了，花蕊小产了，肯定是被人害的，昨天还好好的，连太医都说胎像稳定，这几天来只有皇后和徐妃来看过她，到底是谁呢？
　　“皇上驾到！”
　　“爱妃，你没事吧！到底怎么回事，怎么会突然小产呢？”看着眼前的这个男人，当朝的天子，他有无上的权利，确保不住自己的孩子，真可悲啊。
　　“一直是莹儿照顾我的起居的，她应该最清楚，莹儿~”终于该我出头了，哇哈哈。“启禀皇上，一定是有人蓄意谋害，昨天太医才…”
　　“好了，你不用说了，你个疯女人，自己去冷宫呆着吧！”撒，等等，谁疯了，我哪说错了吗？看到花蕊也一脸惊讶的表情，我就更加郁闷了，我咋了，我还啥都没干呢，你才疯了呢！
　　冷宫
　　我要回家，我想妈妈，这是什么玩意吗？还好冷宫不像电视上演的，那么多疯女人，这里就我一个，这似乎更可怕好吧，那是啥？门口边有一张纸，额！
　　全民宫斗
　　达成结局
　　打入冷宫
　　赚取免死金牌
　　（可能你不服，可能你委屈，但是你就是被打入冷宫了，你可能会说你还没开始斗呢，那也没办法，我们的编剧罢工了，所以就这样吧，有任何不满可以去慎刑司投诉我们，欢迎下次光临！）
　　什么玩意，最起码告诉我免死金牌怎么赚吧，喂，让我回家也行啊！
　　“你过得好吗？”好你妹啊，等等，谁在说话，又是他？不是吧！
　　“徐致你没完了，我都在冷宫了，你还想干嘛！”
　　“我•••想送你回家！”撒？什么？你知不知道我家在哪啊！真是的！
　　“这个，就是免死金牌，你真的不记得我了吗？十年前，你来过然后凭借这个走了，这一回，好不容易找到你，我不想你再走了，可是••我不忍心看你在冷宫度过一生！”十年前，等等，十年前我多大？他多大？对哦，古代小孩十二三岁就成家了，原来我和他还有这段情啊，不过那么小真的懂吗？看在他长得这么帅的份上原谅他了。
　　“额，那个，那我可以走了吧？”我也不想在冷宫呆一辈子啊！
　　“最后一句话，大师说过，以后我会开家火锅店迎娶你，你一定要等我啊，虽然我不知道火锅是啥！”额，到底是哪来的大师，天天误人子弟啊！还是拿着金牌走吧，不过怎么用啊，还是芝麻开门吗？
　　“彭晓莹！（此处都读三声）几点了还不起床，天天就知道睡，给我出去买菜去！”嘭的一声，我还是没反应过来怎么回事，就被扔出了门外。又嘭的一声，家里的大门又以这种方式嘲笑我，“呸！”吐了口口水在手上，理顺了好几天没梳过的头发，一蹦一跳的找到被甩出去的右拖鞋，“唉，不就是买菜嘛，至不至于这么大动静！”我得意的笑，我得意的笑，等等，还是没给钱啊！回头看看紧闭的大门，我觉得我还是走吧……



