      　　柳河子村是个有名的穷乡僻壤，村里的女人都想外嫁，男人因此找不到媳妇，有点门路的人家会花上几千块钱，在人贩子手上买个水灵灵的大姑娘做媳妇，村里的人不知道这叫犯法，只知道祖祖辈辈都是这样过来的。
　　还记得那是一个淡热的夏天，水生和几个伙伴在小河边玩水。突然一个神色慌张的女人，跑到小河边，她怯生生看了孩子们一眼。瞧她大约二十一二岁样子，头发缭乱的披散着，脸色苍白嘴角还有一小块血迹。眼泪直在浮肿的眼眶里打转，她的到来把水生和几个伙伴都吓楞了。
　　这时远远传来吵杂的脚步声，她哀求的看着孩子们，扑通一声跳进了河里，然后躲在水生的身后，小声对他说：“求你，别告诉他们我在这里。”
　　水面荡起的涟漪刚刚平静，便有一群人围过来了。垫着小脚走在前面的是水生的姨婆，她大声呼着水生的名字，气喘吁吁地问他看见一个女人没有，接着他看见姨婆家那个五大三粗的儿子凶神恶煞地冲过来，手里还捏着一条木棍子。水生吓得浑身一抖，指着水里说：“在这里……”
　　姨婆的儿子跳进河里，一把把那个女人拽出了出去。那个女人惊恐地挣扎着，回头死死的看了水生一眼，水生一哆嗦低下头。
　　后来水生听妈妈说：“姨婆家的女人是买来的。”妈妈说这话的时候声音有些哽咽，抱着我说：“女人命苦，要不是有你我早就不想活了。”
　　这话恰巧被水生的父亲听见，水生的父亲咣当仍了手上的锄头，蹲在门口大口大口的抽着烟，水生知道父亲马上要打火了，而且知道父亲发起火来有多恐怖，他吓得撒腿就跑，边跑边能听见父亲震山震地的喊声，和母亲凄惨的哭泣声，这声音几乎伴着水生长这么大，每次水生都会吓得面色苍白浑身发抖。
　　水生再次看见那个女人是在秋天的一个下午，她艰难地推一辆车子，上一个斜坡，姨婆的儿子悠闲的站在边上。女人眼睛里含着泪，喘着粗气，像匹牲口一样。水生还留意到她经常到河边去洗一大堆衣服；亲眼看到姨婆的儿子用皮鞭抽打她，那时她的肚子微鼓，姨婆上前扇了儿子两个嘴巴，她儿子才骂骂咧咧的松开了女人，姨婆摸着女人的肚子说：“傻闺女认命吧！肚子都这么大了，还跑啥呀？”
　　女人掩着面呜呜的哭着，那声音凄凄凉凉，像一根鞭子抽打着水生的心。
　　从此水生尽可量躲着她，不看她那忧郁的眼神。后来听母亲说她生了生个儿子，水生偷偷去看，见她头上扎着个白肚皮毛巾，坐着炕上抱着孩子，脸色沉静，看不出是喜是优。
　　后来水生长大了，到了该成家的年纪。一次水生听见母亲和父亲商量，水生大了这媳妇不能不娶，瞧着村里也没有合适的，不如买一个吧！
　　父亲抽着烟袋，没言语，半天才点点头。
　　而水生像邪魔俯身一样跳出来大吼：“不！我不要买来的。”说完他一口气跑出了家门，搭上火车远远的走了。
　　多年以后水生回到家，带着妻儿。父母早早站在村口迎接着他们，那天母亲最高兴，拉着水生的妻子问东问西，问的最多的就是妻子老家的近况。
　　然后高高兴兴为他们准备吃喝，夜晚妻子带着儿子去睡了，他见母亲仰着头瞧月亮，眼角有泪珠闪动，水生轻轻走过去，听见母亲在喃喃自语，水生追问了几次，才知道妻子的家乡，也是母亲的家乡，他说让妻子回老家的时候，给母亲的亲人们带个好。母亲不依，她悄悄对水生说：“哎！被卖到这里二十多年了，他们早以为我死了。”母亲说完没有流泪，只看着天上黯淡的月光神情越发苍老了。
　　母亲的情绪影响了水生，他看着这山这水，想得最多的是怎么才能把漫山遍野的红樱桃运到城里换成钱，怎么能把水里的鱼虾换成钞票，怎么从根上改变贫困。


