      　　我家住农村，是山东省青岛市的一个小村庄。
　　在我们农村，一直流传着许多关于黄鼠狼的奇谈。有些人说是真的，说的有鼻有眼，就像自己亲眼看见的一样；有些人说是假的，“都是以讹传讹传的”。
　　不过，我倒是亲身经历过关于黄鼠狼的一件事。
　　在农村，黄鼠狼叫做黄皮子，有一句俗语叫做“黄鼠狼给鸡拜年不安好心”，之所以这么说，是因为黄皮子最喜欢吃鸡。在我小时候，家里养过一段时间的鸡，那时候农村都养点家禽。养了鸡自然就招惹黄皮子了，那时候黄皮子还很多，近几年因为黄皮子的皮能卖不少钱，被人捕猎，即使在农村黄皮子也不多见了。我家一共六间房，四间住人，东边两间放些杂物，堆着半间屋子的木材还有好多乱七八糟的东西。在我家还没养鸡前，就有一对黄皮子看中我家东边两间屋子，安然落户了，因为农村素来都说黄皮子是一种很有灵性的动物，所以我爸也就没有驱赶他们。就这样，我家收留了这对黄皮子，人与动物做邻居，相安无事，倒也和谐相处。不久，我家开始养鸡，虽说黄皮子吃鸡，但我爸觉得，这黄皮子也是有灵性的动物，总不会偷自己这个房东家的鸡吧。于是我爸就做了鸡笼，在院子里清出一片地方，放着鸡笼，抓了十几只鸡，养起鸡来。家里养鸡我是最欢喜的，那时候我最喜欢做的事情就是每天拿着饲料去喂鸡，看着它们争先抢后的吃食，听它们咕咕咕的叫个不停，心里满是欢喜。
　　这天晚上，我跟往常一样欢喜的喂完鸡。夜幕降临，不久就进入梦乡，在梦里我陪着家里的鸡玩，听着咕咕咕的鸡叫声，欢喜的蹦蹦跳跳，我正笑着呢，突然窜出一只黄皮子，一口咬住离我最近的一只小鸡的头，只听见惨烈刺耳的鸡叫声，瞬间鲜血淋淋，我猛地从梦中惊醒。我刚醒过来就听见院子里的鸡惨烈的叫声，我还以为我还在梦里。我爸猛地推开房门，“坏了，遭了黄皮子了！”还没来得及穿鞋就跑到院子去，我也赶紧跟上。在昏黄的灯光下，看着院子里的景象我不禁倒吸一口凉气。笼子里的十几只鸡死了三分钟之一，每只鸡死相凄惨，全部被咬断脖子，鲜血四溅，鸡头几乎跟身体分开，仅一层鸡皮连着。这些黄皮子真是贪婪可恶，由于鸡笼隔着不能把鸡拖出来吃掉，却也要咬死这么多只鸡，幸亏我们出来及时，要不然我家的鸡都要遭殃了。我吓得哇的哭起来。我爸看着眼前这景象，气得抄起铁锨就跑进东边两间屋子里，就听见里边砰砰的声音，是我爸在掀木材，敲木头，一边掀一边吼：“你们这些畜生，住我的房子还来咬我的鸡，今天我就掀了你们老窝，让你们滚出去！”就这样折腾了大半夜，因为木材实在太多，到最后我爸也没找到黄皮子的窝。黄皮子还是没有赶走。
　　不过，从那以后，我家的鸡再没被黄皮子咬过，奇怪的是，连周围的黄皮子也没有来咬我家的鸡……


