      　　“鸢飞蝶舞喜翩翩，远近随心一线牵。如此时光如此地，春风送你上青天。”又到了阳春三月莺飞燕舞，风筝满天的季节。这不，美丽的海滨公园里人人笑足颜开，争相将自己认为最最漂亮的风筝放上天空。
　　随风起舞的风筝中，要数老刘家的风筝最漂亮也最为霸气。老刘家的风筝是条长龙，足足有十米来长，金黄色锡纸包裹起来的长龙在阳光的照耀下闪闪发光。长龙凌空起舞，当然也赢得了无数游客的啧啧称赞，这也让高高在上的长龙得意洋洋、喜形于色。
　　也不知过了多久，天边乌云滚滚，公园里的游客们纷纷离去，放风筝的人们也争相收起自家的风筝。偏偏长龙却在空中扭动着自己庞大的身躯，狠命的扯着那根一直绑着它的绳索，极力想挣脱绳索的束缚。绳索了解长龙的想法，便语重心长地对长龙说：“我们回去吧！离开了我，外面的世界并没有你想象的那么精彩。要知道，我们天生就注定这么一直捆绑在一起，我因为你的力量才有了现在的如此高度，你拥有我的支持人生才绚烂多彩，我们不能放下彼此，你不能离我而去。”
　　绳索的话不但没有令长龙改变想要挣脱束缚的想法，反倒激起了长龙的愤怒，长龙扭动庞大的身躯，挣脱之力越加激烈。阴冷的风来到了长龙的身边，狡诈的阴笑道：“美丽霸气的长龙，让我帮助你摆脱这根狂妄自大的绳索吧。我会带着你飞到更高更远的地方，接受更多人的赞美，你要相信我比那根一直束缚着你的可恶绳索更能灿烂你的人生。”
　　长龙接受了阴风的帮助，不管绳索如何竭力挽留，长龙最终还是挣脱了绳索的束缚跟随着阴风的脚步潇洒的消失在了天空的尽头……
　　横行无忌的阴风肆虐着春色大地的一草一木，最终被正义化身的一排排水杉林拍死。庞大的长龙跟随着阴风掉落在水杉林中，当尖尖的树枝穿过长龙身躯的那一刻，长龙似乎体会到了绳索语重心长话语中的所有涵义，但为时已晚。春雨洒落在长龙金黄的身躯上，这也许也是长龙弥留之际忏悔的泪……


