      窗外是滂沱的夜雨、肆虐的狂风；窗内却是炉火熊熊，伴随着劈里啪啦、火苗吞噬木材的声音。我正安详地躺在床上，借着炉火飘忽的光芒看着爱伦.坡的小说。忽然听见一阵急促的敲门声，我暗自纳闷，在这样凄风苦雨的寂寥之夜，又是谁会因着何事而来。
于是只好过去把门打开，但觉扑面的是一阵冷风，先行灌进室内，带进来几片猩红的落叶，一时间炉火开始飘忽不定，投射在地板上的影子也摇曳个不停。昏黄的光晕中，我认出了来客是我从前读大学时的舍友翁宗杰。今晚上他披着一身玄色的雨衣，头发凌乱，挡住了苍白的额头；而目光炯炯，闪烁着我从没见过的兴奋的光芒。
“道林，看的出你很惊讶我这深夜的拜访，”他一边说一边除去了湿漉漉的雨衣，变成一身血红色的披风坐到一张布满灰尘的沙发上，“我带来了一件东西，你等会儿看了之后肯定会原谅我的冒昧。”
“谈不上什么需要原谅的冒昧，”我说，“但是惊讶是事实，毕竟不可能想到你现在还会过来找我。”
“有道是最难风雨故人来。而事实上，是我的口袋里有一部非常特别的旧书，所以决定拿来请你研究研究。”他说到这，那张本来苍白的脸庞好像顿时因为兴奋而显出了红光，不过也许是我一时的幻觉。
只见他从披风的口袋里掏出一本薄薄的书来，乱糟糟像是没有封面，而且看起来有点潮湿了，大概是被今夜的雨水打湿的缘故。
“请仔细地看看，”宗杰把书递给我说，“这是我因为一个偶然的机缘而得到的一本旧书。”
确实，我也看得出手里的书很旧，肯定是有些年头了，页边都泛着黄色，而且有股很浓的、神似煎煮中药时飘逸出来的味道。翻开来看看，里面居然一团糟，光怪陆离的，不过是水墨滃染，一片乌云浊雾而已。这一点确乎让我是十分的困惑。
“话说，你确定它是一本书？”我问道，心里顿时生出一种被人欺骗的感觉。
“当然。据说这是一本药书来的；而我有时候也确实觉得它有一种特殊的药味。”
“我也闻到了，”我不大乐意地承认到，“但怎么我觉得这本书里什么也没写啊。”
“我也很奇怪为什么会这样，”宗杰耸了耸肩膀接着说道，“正因为如此才想到要拿来给你看看的。我知你阅书无数，积累的经验肯定不少，所以也许就能看出此书的奥妙来。”
“这推理得也很是奇怪。”我心中暗想道，但嘴里依然说：“既如此，你可以把书先放在我这儿，我会留心观察的。今晚上雨急风狂，你就睡我沙发吧，等明天早上再回去。”
“不行，现在我就得走，现在我就告别；至于书，放你这当然是可以。”宗杰说完就起身离去,再次开门把挟裹秋叶的冷风放了进来，这让我不禁接连打了几个喷嚏。
结果第二天我就感冒了，也难怪，平时太缺乏锻炼了，才会受不住昨天夜里的风寒。于是整天都没有出门，在家里抹着鼻涕吃着方便面，尽管第二天天已放晴，风和日丽的。到了晚上，病势依然未尝稍减，但因为病得头昏脑胀的，行动不方便，也就一直没有出去买药。只是一个人躺在床上，仍在看书。不过这回看的不是小说了，乃昨夜舍友带来的无字天书是也，盖因我真的病的不轻，有点神志不清的缘故。
可见偶染小恙确非好事，不但会让人即不能活的快活又死不掉的，甚至还会让人做出一些莫名其妙的事来。譬如看这样一本所谓药书的东西，居然满书都是一片乱糟糟，根本就是没有任何药方、任何内容的。看了大半天，只是觉得头好像更加的痛了，痛得仿佛快要碎裂，快要炸开，炸得把脑浆都洒出来，洒到床上，洒到睡衣上，洒到窗玻璃上……
但是脑浆奇怪的并未洒出，相反我却似乎真的从书缝里看到了些什么，觉得怎么满本都歪歪斜斜地写着四个字是“包治百病”。我一时感觉到有一种灵感从天而降，这的确是突然间才有的一种奇想，一种对于这本药书的奇想，虽然也许不过是犯傻，但若说它果是一本药书的话......
我翻开了这药书的一页，撕了下来，拿去当成中药一样的煮，顿时药味溢满室内，浓郁芬芳的，让我不禁又回忆起昨夜书被夜雨打湿而散发出中药气息的样子。过了不久，但见煎煮中药的红泥小火炉下面的炉火竟然变成了纯青色，于是我就熄灭了炉火，把药倒进一个瓷碗里面，一饮而尽，喝完后霍然而愈，也就是说立刻就恢复了健康，而不会是像往日病去抽丝样的缠绵。
至此，我始相信这本没有任何药方的书真的是药书；于是我就打了电话给翁宗杰，话以前事云云了。

