      　　李某和徐某是邻居，也是从小学到高中的同学，因此两家关系相处不错。有事没事的两家总是串个门说个话。
　　一来二往，徐某和李妻就传出了闲话。两家及两家的夫妻关系也剑拔弩张，紧张起来。
　　一天，徐某和妻子又离婚长、离婚短的吵个不休，女儿实在受不了他们的鼓噪，一赌气，骑车就要去住姥姥家。可是谁能想到，出门走到半路，却被一个醉酒驾驶的车辆轧死，失去了年轻的生命。
　　丈夫出轨，女儿轧死，徐妻有些疯狂了，每次见了丈夫和李妻，不是上前厮打，就是骂个狗血淋头。
　　失去了家庭的温暖，徐某只得更频繁的和李妻接触。以缓解自己的心头烦恼。
　　一次接触中，李妻对他说：你看咱们的事老这样也不是个事。咱们索性都把婚离掉，结成夫妻，免得他们说三道四的，你看行吗？
　　对婚姻已经完全没有信心的徐某早就对自己的妻子厌烦至极，再加上与李妻日久生情，自然一拍即合，经与妻子协商，很快办理了离婚手续。
　　一切准备停当，就等李妻离婚后步入新的婚姻殿堂。可是对方却久久不见音信。几次问她，都支支唔唔没个准信。后来隐隐约约听说，她虽然也办了离婚手续，但因为自己女儿的事故赔偿金被离去的妻子带走一部分，剩下的除了花销以外已经所剩无几了。因为嫌他家里穷，那个曾经甜言蜜语的娘们已经掉转车头，和本村另一个青年好上了。
　　想起曾经的山誓海盟，已经被几张彩纸击破，再看看自己破碎的家，因为这个女人，妻子带着儿子走了，女儿死了，现在出来进去孑然一身，日子过的好生凄凉。想想这都是李妻一手造成的。翻来覆去，越想越是气愤。索性去弄了两个菜，买了二瓶酒，回家自斟自饮起来。
　　喝一杯，哭一声，喝两杯，哭三声。心里直骂道：你个挨千刀的，把我搞成这样，竟然又要离我而去，我岂能饶你。酒到高处，无名火难耐，趁着酒兴，抄起一把菜刀，向李某家走去。
　　李妻正躺在床上休息，发现徐某提刀而进，急喊救命。话音未落，刀已砍在脖子上了。只见鲜血四溅，一颗血淋淋的人头已落在地上。他抛下刀，提起人头，向派出所走去。
　　虽然徐某受到了法律治裁，而由此造成的两个家庭破裂，又由谁来承担后果呢？


