      　　盛夏，我和老公带着女儿，一家三口踏上了去往婆婆家的长途火车。
　　闷热，杂嘈乱哄哄的车厢里到处是挤来挤去提着行李找座位的人。时不时还传来一阵阵小孩的哭闹声，道别声，喧哗声，嗡嗡的就像无数只苍蝇在耳边围绕。烦透了这样的环境，却又不能不参与其中，声音提高，嚷着找行李架，照顾孩子坐好，拿出她爱吃的食品，让她停止噼里啪啦的问话，一切安顿好了，松上一口气坐在座位上，瞧见老公一脸兴奋，我茫然的望着外面涌动的人群发呆……
　　终于车开动了，车厢里的声音小了很多，小孩断断续续的啼哭声像极了催眠曲，让我昏昏入睡，忽然，一阵嚷嚷声把我吵醒了。只见一个三十多岁的中年人，中等身材，四方脸庞，脸上的皮肤黝黑粗糙，两只眼睛深深地陷了进去，闪烁着一股子狠劲，此时他正高举着那只残疾的胳膊，向各位旅客伸出自己的好手。
　　旅客们自觉的拿出十块二十元钱放在他的手上。
　　我不解的望了一眼老公，老公早就准备好了十块钱放在手里。我皱着眉问：“干嘛给他钱？”老公冲我努努嘴，意思是不让我出声。
　　我只好瞪着眼睛盯着那位残疾人看，不久那个残疾人来到了我们的前排，前排的旅客拒绝给钱，他站在那里不走，前排的旅客冲着他骂骂咧咧，态度十分恶劣。
　　残疾人一脸铁青，接着，从兜里抽出一把刀，一使劲插进自己残疾的胳膊里，车厢里立刻静了下来，所有人都看呆了，车厢里静的能听见血滴在地上哒哒的声音。接着残疾人又向那位旅客伸出了手，那人迟疑了一下，掏出了一张五十块钱放在了他的手上，残疾人转身就走，他的胳膊上就这样插着刀，一路走过，我看呆了，剩下的旅客没有掏钱迟疑的。
　　很快残疾人走出车厢，车厢里的声音轰然而起，大多是议论残疾人的，说他，这是光天化日下抢钱呢！还说，得嘞！一个残疾就当扶贫了，还说。瞧他刀子扎进肉里眼都不眨，够狠。
　　一时间车厢里沸腾了说啥的都有。
　　我看了老公一眼，老公也看了我一眼。我们都没说话，女儿紧紧抓住我的手问：“妈妈！那喂叔叔会死吗？”
　　我苦笑的摇摇头……


