      一个中年男人在坑洼的山路里一瘸一拐地走着，衣服和背包不停地滴着水滴。他用手擦了擦眼睛，抬起来，刚刚还是乌云满布的天空已经绽出了些许光辉，大地的污浊被彻底清洗，芳草混杂着泥土的清香在水雾中弥漫。
他艰难地向山间深处走去。天色渐渐暗淡了下来，不远处的一间小屋瞬间闪出了点点亮光。他犹豫了半天，还是用手敲了敲门。一位头发须白的老人出现在眼前。
“老先生，打扰您了。刚刚不小心走山路的时候滑了一跤，能方便进屋休息一下吗？”
老人上下打量了这个中年男子，大约40岁出头，中等身材，上身穿了一件蓝色衬衣，外套黑色夹克，下身穿了一件深灰色裤子，裤脚沾满了泥土，膝盖的地方破了一大洞，隐约可以看见里面的血肉。脸色黝黑，五官分明，细小的皱纹爬满了额头，苍白的瞳孔透露出些许绝望。老人迟疑了一下，还是将门打开了。
屋子约10平方米，放了一张桌子，三张椅子，还有一扇门，通往里屋。桌子上摆放了两张照片，一张是一对老夫妻的合影，另外一张是一个中年女人和一个年轻小伙子抱在一起开心的笑着。中年男子盯着第二张照片，有些入了迷。
老人咳嗽了一声，把一壶白酒递给了中年男子，“把伤口消消毒吧。”中年男子卷起裤腿，在伤口上倒了酒，又从背包里掏出白色纱布，进行了简单包扎。老人倒了一杯热水，放了几根茶叶，递给了他。
“谢谢。这茶叶真好喝。是你自己种的吗？”男子捧着杯子，把脸埋进轻薄的热气中，心里感觉到一丝温暖。
“是的，你怎么会跑到这山里来，这里很少有外人来。”
“我是来找，”男子欲言又止。
“如果你是来找什么名贵中草药的话，请你马上走。”老人语调变得严厉起来。
“我不是来找什么中草药的。”男子急忙回答。
“那你到底是来找什么。”老人用了让人不能拒绝回答的语气。
“我是来找，找我儿子的。”男子垂下头。
“你儿子走丢了吗？老人的声音变得柔和。
男子轻叹了一声，“已经四年了，这四年里我走遍了云南大大小小的地方，可是还是没有找到我的儿子。”一阵轻微的打颤，眼角可见晶莹的泪花。
“是被拐了吗？”
“四年前我开车带着儿子到云南旅游，那时候他上小学五年级，正值暑假。快要出高速的路口，轮胎不知怎么打滑了，车子撞到了护栏上。等我醒来后，家里人告诉我儿子死了，儿子怎么可能会死，不会的，他一定看我一直不醒，等不及，因为他说过最想到云南旅游，所以他就自己一个人先到这边来了，后来我就一直找，一直找，找到现在。”男子掩面哭泣起来。时间仿佛瞬间凝固了，让人无法呼吸。
老人沉默了很久，看着眼前这个伤心欲绝的男人，怎么的痛才会让一个大男人哭成这样？老人拿起了放在桌子上的一张照片，递给了男子。“这张照片的老人是我的父母，十几年前去世的。我今年65岁，我看你四十出头的样子，估计你父母年龄跟我差不大吧，”
男子一愣，看着照片中两个慈祥的老人，脑海中闪现出自己父母的脸庞。四年前，当他决定离婚、辞掉工作，孤注一掷地去寻找儿子的时候，父母曾极力劝阻，四年的寻找道路上他一直无法忘却那两张极度哀伤的脸。他每走到一个地方，看见跟父母年纪相仿的老人时，都忍不住拿起电话，可是最终他一次电话也没拨通。
老人接着又拿起了第二张照片，“你知道这个照片里的女人和小伙子是谁吗？”
中年男子抬起头，“他们是你的老婆和孩子？”
“你说的没错，我想给你讲个真实的故事，你愿意听吗？”
男子望着老人的眼睛，它有着年老的智慧，也流露出深深的孤独。他点了点头。
缓慢而低沉的声音在小屋里回荡。“我有一个儿子，从小就很听话，读书也好，一直是我的骄傲。二十五年前，他是村里唯一考上大学的年轻人，我拿出多年种茶的积蓄供他读完了大学。可是毕业后，在城里一直找不到好工作，打了几年工后，他回到了这里，说要跟我一起种茶，我当然很高兴。”老人抿了一口茶水，脸上喜悦的神情忽然消失了。
“不久，他听到了一种传闻，说在山的悬崖边长着一种莲花，名叫崖莲，是一种价值连城的中草药。他被迷了心智，整天就想着要去找这种虚无的东西。我劝阻了很多次，他都不听。终于有一天，我去种茶，他和他的妈妈去了悬崖，等我回到家的时候，没有看见他们，我急忙跑到崖边，只看见断了一半的绳子。后来我找了两天两夜，最后在山谷里找到了他们的尸体。之后我就像失去了灵魂，半死不活，还生了一场大病。我一直很后悔，如果当时我陪他们一起去，他们也许就不会掉下去了。”老人脸上的皱纹像一根根裸露的荆条，痛苦的有些扭曲。
“后来，病好了。但我万念俱灰，再也不想呆在这个伤心地，于是我抛弃了所有，四处游荡，有时候给人帮忙种种茶，做点农活，勉强过着人的日子。一直到十年前，我突然想回家看看，可是当我回到这里时候，一切都变了，我四处打听，才知道父母在几年前去世了。后来找到了我哥，他已经不认我这个弟弟了，只跟我说了一句，父母临死前还悼念着你，希望能看你一眼。”老人有些哽咽，“我失去了妻子和儿子，本来我还可以拥有父母和兄弟，可是最后都被我抛弃了。现在的我一无所有，只有孤独与我为伴。”
男子望着眼前这个陷入深深忏悔的老人，感到心如刀割，他不正是不远的自己么。这一刻，痛苦和思念像洪水般袭来。爸妈今年应该70了吧。他想起了父母发白的双鬓，想起了父母弯起的后背，想起了父母慈爱的眼神，想起了父母真情的话语，“孩子，不是你的错，忘记痛苦，重新来过，你还有我们，还会再有一切的。”
第二天，男子告别了老人，踏上了回家的路。这路显得特别漫长。他已经下定决心一定要将这四年丢失的亲情和爱情再寻找回来。

