      　　傻丫有名字，叫程玉霞，名字挺雅，但没有叫，因为她有点傻，是小的时候摔的，所以人们都叫她傻丫。她虽然有点傻，但也知道这傻字不好听，一开始不乐意，可是挡不住人们老叫，后来就顺其自然了，自己也叫自己傻丫了。
　　傻丫没上几年学，因为傻，学习成绩差，所以小学都没毕业，10多岁就跟着妈妈喂猪喂鸡干活儿。再大点了，就帮着爸爸到地里干点活儿，到了15岁，就到离家不远的一个虾酱作坊里打工，她们家离海边不远。
　　傻人干活实诚，主家要她怎么干就这么干，不耍滑头，主家看着不看着一个样，人家还挺喜欢她的。虽然喜欢，可是因为傻，给的工钱最少，她也没因为少不满意。
　　20岁这年，他的爸爸就60多了，妈妈也50好几了，俩人的身体还有病，爸爸更重一些，腰疼腿疼，但是因为看病买药太贵，日子又过得紧，只能忍着，地里的重活也越来越干不动了，收成越来越少，日子越来越难。
　　傻丫也不是一点事都不懂，看到爸爸没钱看病，家里的日子过得不好，这天吃饭的时候，她就对爸爸妈妈说，她想找个挣钱多的活干。他爸爸看着她没说话，她妈妈说，傻孩子，你有个活干就行了，挣钱多的活不好找。傻丫听了噘着嘴说，我想试试吗。爸爸还没说话，妈妈看了看她说：“行啊，你就试试吧。”傻丫乐了。她到外屋给她爸爸盛饭的时候，爸爸就对妈妈说，你怎么答应她了，辞了虾酱房的活儿，她这样的人能找到活吗！妈妈无奈地说，她不傻吗，一条道走到黑，不答应她还不闹啊。爸爸也只得默认了，傻孩子傻认死理儿。
　　傻丫给爸爸端着饭碗进来了，放下后，爸爸就问她，你想去哪儿找活儿啊？。傻丫马上说，她也不知道，可没等爸爸说话，她又说，我听小丽说，大浪淀有个仙女小红就爱帮助咱这样没钱的人家，我上大浪淀求求仙女小红，让她给我找个挣钱多的活儿。爸爸听了愣愣地看着她，意思是不让她去，不要听别人瞎说。妈妈看出来了，说，行，你就去吧。爸爸听了又看妈妈。
　　等吃完了饭，傻丫去刷锅的时候，爸爸又对妈妈说，这种瞎说八道地事你也答应她。妈妈叹了口气说，她不傻吗，不同意还不得闹个没完啊。爸爸又无话说了，他也知道这个。
　　第二天，傻丫就跟虾酱房请了天假，骑着她那辆电动车去了大浪淀，也不远，几十里地，电动车挺快的，路也好走，上午去下午就回来了。
　　她妈妈就问她：“仙女小红对你说什么了？”她噘着嘴说，什么也没听见。妈妈叹了口气，没再问什么。屋里的爸爸也听见了，心想，这下好了，不会再瞎想了。可听傻丫又说，妈妈，我觉得用虾酱腌些鸡蛋好卖，我想腌鸡蛋卖。妈妈抬起头来看着她，愣怔了，觉得傻孩子尽想傻事，哪里听人说过用虾酱淹鸡蛋的。爸爸在屋里说话了：“别瞎想了，好好在虾酱房干活吧。”可傻丫说：“爸，我不耽误干活，我先试试吗，行了我就多腌，不行就不腌了。”爸爸妈妈听了傻丫这句话，忽然觉得不像是傻话。妈妈就说行，愿试你就试吧，爸爸也没再说话。傻丫高兴了，嘿嘿地乐起来。
　　其实这就是小红给她大脑里输入的信息，这是其中之一，还有几条，但给拉开了时间，如果一次打开，她理解不了，就乱套了。
　　第二天，她去虾酱房干活回来的时候，带回几斤虾酱，主家白送的没要钱。一回到家傻丫就要动手腌鸡蛋。她妈妈拦住她说，不行，要腌也先洗干净了，晾干了才能腌，要不就腌臭了。傻丫觉得妈妈说得对，就先吃饭了。
　　第二天去虾酱房前，她又对妈妈说，别忘了把鸡蛋腌上，妈妈答应了。等她走了后。妈妈正要动手腌鸡蛋，爸爸说，腌几个算了，别把鸡蛋都糟蹋了，妈妈觉得也是，只腌了5个，5个都坏了也没大损失。妈妈腌好后，就把坛子口封住了，不能让傻丫看到只有5个，怕她看见又冒傻气。
　　还真是，晚上一回来，傻丫就问鸡蛋腌上没有，腌了多少，妈妈指了指坛子说，腌上了，但没说多少。她要打开看看，妈妈拦住了她，说一打开漏了气，就会臭了，傻丫就信了妈妈的话。其实还是怕她看到只有5个鸡蛋，冒傻气，不乐意。
　　腌到20天的时候，傻丫一回家，就对她妈妈说鸡蛋腌好了，可以打开了。其实这是小红输进她大脑的第二条信息。实际上这20天，妈妈不知打开过多少次了，是担心鸡蛋坏了，要坏了早点取出来，还好，没有坏。
　　是傻丫自己把坛子打开的，她一看：“啊，妈妈，才腌5个呀！”嫌太少，有点不满意。妈妈赶紧说，你不说先试试吗，行了再多腌吗。傻丫嗯了一声，觉得妈妈说得对，就把鸡蛋取出来了，还让妈妈放锅里蒸熟了，自己先尝尝好吃不好吃，等熟了拿给爸爸妈妈一尝，都觉得好吃，既有鸡蛋的香味，又有虾酱的香味，交织在一起，特别爽口开胃，咸淡还正好，爸爸妈妈都乐了。傻丫也吃了一个，觉得真好吃，也乐了。
　　这个时候，小红又给她打开了第三条信息，傻丫就买回两大桶虾酱，辞了工，回家后，又到养鸡场买了几十斤鸡蛋，腌上了。
　　腌好后，她就拿到街上卖，说她腌的鸡蛋比别人的好吃。可是没有人相信，谁都知道她是个傻丫头，说傻话干傻事。所以，一天连一个鸡蛋都没卖出去。回家后自己看着腌好的鸡蛋卖不出还哭了一回。她妈妈说别哭了，没人买咱也扔不了，自己吃。
　　这个时候，小红给她输入脑子的又一条信息出来了，她拿出20多个腌鸡蛋蒸熟了，妈妈以为是自己吃了，她说不是，是明天带到街上给人品尝的。这次爸爸听了后，有点高兴了，对着傻丫妈说，我怎么听着咱丫儿像个会做买卖的人一样，不傻了？傻丫妈听了一愣，看着傻丫。傻丫自己也听见了，不大乐意，说，爸，你说什么呢，本来我就不傻吗。爸爸妈妈都听笑了。
　　第二天又来到街上，不管是谁，只要来到她的蛋摊前，她就用小刀，切开一个淹蛋，让人家尝尝。尝了后都说味道独特，好吃，吃了还想吃，她的虾酱腌蛋有人买了，几十斤腌蛋很快就卖完了。回家一数钱，赚了400多，傻丫乐了，爸爸妈妈也乐了，她就又买了更多的虾酱，更多的鸡蛋腌上了。
　　按傻丫的傻脾气算，这虾酱腌蛋肯定会越做越大，还会推出虾酱腌鸭蛋，虾酱腌鹅蛋，虾酱腌鹌鹑蛋等系列品，会发展成公司，还会注册自己的商标，打出自己的品牌——傻丫牌腌蛋！
　　因为小红把这些程序都已经输入傻丫的大脑了，会一条一条的显示出来！

