      　　他是她最初的梦。
　　在她十六岁的时候，她遇见了他。她是个好学生，他也很聪明但成绩却不怎么理想。那时的她是个傻丫头，不漂亮不打扮很腼腆，而他，小眼睛小酒窝很爱笑，脖颈有一个大大的胎记，真的让人印象深刻。
　　他们是同班同学。不知道他们是怎么走到一起的，只是有一天，在qq上，他问她，你喜欢我吗，她傻傻的问有什么选项，他们便在一起了。
　　虽说她那时候很傻，但是真的很好，她不会因为一点事而计较，不像后来的她。他们在一起很幸福……
　　那时有多傻，觉得在一起说会话便是莫大的幸福。也确实，年少的他们，足够单纯，他会为了她去请食堂阿姨煮汤圆，他会陪她傍晚找自行车，他会为陪她回家绕很远的路，他只因为她哭，半夜骑车到她家找她，他为她做的那么多，她能做的，就是每天在人海中寻找到他，望着他。他们在一起很幸福，他生日时，他把她抱到三楼；冬天早上一起去跑步，踏那没被踩过的雪地；夏天，他拉着他的手走在烈日下，相拥在林荫里，他为她打架。她想，我真幸运，初恋就遇到这么好的他。真不知道当初那年少的心去了哪里，想想那时，真的像做了一场梦，一场很美的梦……
　　再美的梦终会醒，我们终不是童话里的人物，他们升入高中，事情似乎不像预想的那样发展，他们到了不同的学校，遇到了不同的人，生活在不同的环境里，越来越少的沟通让他们的心渐渐疏远了。
　　最后，他提出分手，她清晰的记得那个短信的内容，你还是当我是个过客吧。她哭了，她打电话给他，他没有接，接的是他的舍友。那天，她感到了无尽的绝望，天好像要塌了下来，因为他们曾说过要一直一直在一起，他却就这么放弃了。痛哭之后她回短信给他，如果你后悔，可以打电话给我，我等你。再后来啊，她知道他和别人在一起了，她恨他，她让他滚出自己的世界，她的世界成了灰白。她不知道那段时间他是怎么度过的，他有没有一丝的难受，她只知道，她像死了一次一样。从那以后，她多病，精神也不好，成绩更是一落千丈，她的心变的更脆弱了，变得多疑，不敢再相信任何人的承诺。
　　她是个伤感的人，她为他写了好多诗，那些，都躲在别人看不到的地方。她以为，他再也不会回来了，她也开始了一段新的感情，但在那段感情里，她只是个躲在角落里，怕被感情刺伤的木偶。让她想不到的是，他会再回心转意，但是，她还是拒绝了，其实那时的她还是爱他的。她笑了，为什么在我决定放弃的时候才来找我，也许这辈子，他们只能这样了，一别便是一生。
　　经历了那么多，还怎么继续走下去。
　　一天晚上放学，她和男朋友走在校园里，突然被人拽到一旁，她抬头，竟然是他。说不上是什么感受，心陡然跳的很快，他喝醉了，他喝醉了才那么有勇气的跑到学校里去看她，不过那又怎么样呢，那时的他们，一切都与以前不同。
　　高考后，他考了好远的学校，那个假期，她和男朋友的感情走到尽头，他也早换了身边的人。她问他如果她和男朋友分手他会怎么做，其实如果那时他给她一个肯定的答案，他们也便与后来不同。她也不再那么傻了，他给了她一丝的希望，她就紧抓着不放，她也学会了放手。后来他们也见过面，她再也不是那个分手后一遇到他就哭的女孩了，相见很暖，相爱却再无期。
　　大学后，她经历了几段感情，都是她提的分手，她再也不相信那些男生的诺言，更多的是，她不相信自己，她像当初的他一样，无情的伤害了他们。她更不知道，爱是种什么东西，她甚至怀疑它存不存在。别人以为她很薄情，却不知道，她也是个在深夜里发疯的哭泣过，而现在的她，再不会让自己受伤。
　　他的一通电话还是会暖她的心房，温暖依旧。想想以前的事情，都好久好久了，久到好像做了一个梦，梦里依稀，依稀有泪光。
　　纯洁的爱，她可能再也不配拥有了。她笑着给他发了短信，等我没人要的时候，我去找你。那时候，你还爱我吗？那么多年过去了，你是我心里的毒。
　　如果故事的结局一定要是这样的话，我愿用一生的时间来忘记你。希望下辈子，我们如再相遇，倾心彼此，别再轻易放弃。


