      　　翻开那厚厚的毕业照集册，江小山才意识到她真的毕业了，即将进入期盼已久的大学，可是她的内心却久久不能平静，尤其是她看到那个男孩英朗而又稚嫩的脸庞，叫你土豆好不好？这句话又似丝絮萦绕在耳边。
　　1
　　江小山不能忘记那天的人山人海，虽是九月，但是家长们送孩子上学的热情是势如破竹，锐不可当的，就造成的一种极其热闹的景象。江小山抱着沉重的行李倔强的走在一级一级的台阶上，她并不后悔来到这所非市重点的高校，违背了父亲将她送入市重点的期望。她的路要按照她的预想走下去。她心不在焉的攀登着，以至于下一步直接踩空，就在那千钧一发之际，背后有一双强有力又温和的手将她立时勒住，迅速扶好。恍过神来的江小山心猛地一颤，回头看见了一张干净又帅气的脸，似乎时间就在那一刻静止了，江小山都没有感受到她那一颗一直忐忑不安的心就在那一刻平静下来。“你还好吗？”温柔的目光注视得江小山脸上一片绯红。“嗯，嗯，谢谢”江小山平静的内心又慌乱了起来。可能是人群的拥挤，江小山闷得几乎要窒息了，“那你好好走啊，不要再摔倒哦”男孩调皮的对小山笑了笑，走到了等候他的父母身旁。江小山目送着他远去，嘴角有一抹淡淡的微笑。
　　2
　　一切准备完毕了，江小山坐在陌生的教室里，看着周围陌生的一切，心里默默地想着，这里是梦开始的地方。忽然，她觉得背后似乎有一缕温暖的阳光，暖暖的，她顿时心旷神怡。她不禁回过头去，居然是他。那个男孩对她露出了阳光般灿烂的笑容“原来你也在这个班上，你好，我叫叶桐”他将那刚刚解救小山的手递了过来。江小山尽量将自己的喜悦收在合理的范围内，愉快地将手伸了过去“我是江小山，请多多关照”。铃声突然响起，江小山感到意犹未尽，俩人相视一笑，进入了高中的第一堂课。
　　从那一天起，江小山以她的豪爽和倔强与周围一片打得火热，江小山对自己在班里围成了这样一个小圈子而感到高兴，而她也深深知道，这个圈子的核心人物是她和叶桐。
　　3
　　江小山违背了父亲而偷偷办理注册的事，在他父母回国后被发现，距离开学已经有了半个月了。江小山本着不解释，发现了也不掩饰的原则，使她的父亲被迫同意，但条件就是江小山整个高中阶段成绩必须达到重点大学的水平，否则立马转学。江小山不禁惆怅了，因为即使市重点的学生也不能保障一定是重点大学。但每每看到叶桐的笑脸，听到叶桐的声音，她就忘记了这些烦恼。江小山有的时候真的想要和叶桐聊上三天三夜的天，她和叶桐之间总有说不完的话，但是快节奏的高中生活不允许她这样做，她感到压抑却又无可奈何。
　　“我叫你土豆好不好？”当叶桐用温柔又漂亮的眼睛注视着她时，江小山虽然不明白是什么意思，也没有想过为什么，就愉快地点头“好啊，那我叫你桐子好不好啊？”叶桐眼睛忽然一亮，露出了孩子气的兴奋。显然，他没有想到小山会给他起一个外号，而他多么高兴俩个人都给彼此起了名字，他觉得江小山和他很亲切，像一个熟识了多年的老友，亦或是说像他的家人。
　　4
　　时间过得真的很快，高一就要结束了，每个人都面临着分文理班和期末考试，空气格外的紧张起来。江小山的成绩已经一再突破他父亲给他定的底线，但是她控制不了自己，控制不了她无时无刻想和叶桐聊天，哪怕是看一看也好的内心。江小山真的很痛苦，她来到这所学校，当初的放荡不羁是因为她有自己的人生规划，她要在这个竞争力不是很强的地方完成她的学业，考上重点大学，出国留学。而这一切，以她现在的成绩来说，就像一个笑话，她的远大理想是那么的遥不可及，她是那么的无力。是的，她的人生规划里没有他，而青春只有一次。江小山用过各种方法强迫自己不去理会叶桐，但是不奏效，江小山觉得她自己被扼在了命运的咽喉处，道路的选择就看这时了。父亲的电话已经使她不敢再接了，她明白，除了对不起父亲，她更对不起自己，对不起自己的理想和追求。
　　江小山下定决心，放弃那个让自己魂牵梦绕的少年，而去触及那自己的理想。小山采取了冷战，进行了自我封闭，她很痛苦，但是她无能为力。叶桐发现小山不理自己后，以为是哪个话题说的小山不高兴了，他用那种极其真诚的目光，像一个犯了错的孩子看着小山，向小山说着一边又一遍的对不起。江小山心如刀割，多少次想要放弃都强迫自己忍住了内心的躁动。
　　最后，叶桐也放弃了，他始终不明白为什么。江小山将自己全身心地投入学习中去，尽管他明白自己不可能忘了叶桐，但是她会做到最大限度的遗忘。
　　5
　　高二开始了，江小山选择了文科，而叶桐选择了理科。江小山的成绩终于回升了，她却并不快乐，因为那个曾带给她欢乐的人已经远去了，是她最终放弃了他。
　　高考结束的那天晚上，江小山在给叶桐的信息中问他“你知道我高一的时候为什么不理你了吗？”江小山等待着叶桐问她为什么，她迫不及待的想将她埋藏在心底的秘密告诉叶桐，而这个情景，她已经想过了千百遍。“有过吗？”只是叶桐回复的这一句，江小山就心如死灰了。你忘了你的土豆吗？我错了，那个土豆和桐子再也回不来了。
　　6
　　江小山把那本集册放入了行李箱中，在航站楼里，看到了她那班飞机正准备重新起航。


