      　　夏未尽，秋未到，正是最酷热的季节。
　　在这燥热的天气里，人的心绪总是浮躁的！他像往常一样，正常上班，没一点变化的从复过着每一天。今天不知怎么了，他感觉心有点异样的感觉，那是一种很久都没有过的触动。他好像从她眼中看到了一种忧伤，他有一种想靠近她，拥护她的冲动！
　　他是一个自卑的人，是一个不善表达的人，理智告诉他这并不是他可以得到的，所以他并不觉得他该做些什么，一切顺其自然就好。他相信时间可以冲淡这最初的好感，一切都会回到原点，平平淡淡的过着每一天！不知道上天喜欢捉弄，还是命运早已注定。他和她的命运慢慢的有了更多的交集，让他慢慢的迷陷在她的世界里！
　　那是一个无聊的夜晚，他到半夜还未曾入眠，不奇怪，毕竟这样的生活他已习惯了！他在玩手机，上网看了下好友发的说说，那是他入睡前的习惯！她发了个说说，当时也不知道为什么，他就点了个赞，可能觉得那说说有点意思吧！她也在线，他们本就是朋友，所以她给他发了信息，邀他去博物馆参观，和几个朋友一起。
　　他觉得反正自己也没事，就答应了！其实那天因为没睡好，他有点不想去的。可是，莫名的心动，加上他也是比较守信的人，他去了！一路上平平淡淡的，其实他一直在注意她，只是当时没那么强烈。在一整天当中，他一直想跟着她，又不敢太过于明目张胆，让人察觉！之后他用各种理由压抑那蠢蠢欲动的心，试图不去想她！但是真能不想吗？
　　秋的凉意，已悄悄向人们袭来，忙碌的脚步没有停下来的意思。在这喧嚣的城市中，每个人都为生活努力，他也一如既往的重复他的工作，除了偶尔胡思乱想，也没有太多的想法！
　　南方的天气是多变的，在那秋初的季节里！
　　台风来了，那是一个周末，他和她有的没的聊着，突然她说她有点烦想到外面喝酒，可能他离她住的比较近吧！她叫他到外面看看大排档有没有做生意，其实台风那么大，他说很多地方都做不了生意的。他还是去外面找了，得到的消息未曾出他的意料，也有些失望！
　　可能她当时真的很烦吧！又说一起去KTV喝酒，叫他在路口等她，他在路口的彩票中心等了很久，他知道是等不到了。事实也是如此，她说不去了！唯一值得庆幸的是彩票中心没有关门，可以在里面玩“快乐十分”和刮刮乐，不至于觉得等待一个人太烦躁！他感觉像被耍了，虽然她先说了不是耍他！回到住的地方，他给自己发了个说说：被耍了吗？呵呵，心里不爽啊！小小的安慰是末班车中了个小奖！自从嘲一下吧！
　　台风过去，一切照旧，什么也没有改变，重复的事情又开始了！
　　他还是和平时一样的和她交流，慢慢的他喜欢含沙射影的发说说表达自己的想法，因为他不敢跟她表白，他觉得结果会令两人的朋友关系变得尴尬！他关注她的说说，希望知道她的心情状态，也希望从中找到一丝对他的回应！爱情令人盲目，盲目的去把她的一切和自己联系！时间就这样一天天过去，他不断压抑自己的心绪。
　　可是越这样，他的心就越沉迷！越把她的举动与自己联系，发的说说、短信、打的电话，所有他能看到听到的！那天，他和几个朋友到海边，其实那么多都是女孩，以前的他是不好意思去的。他还是去了，只为她也去！她喜欢拍照，一路上不停地拍，总感觉有种忧伤在她的脸上停留，虽然她总是笑！她在拍照的时候发了条说说：我在一步一个脚印的等待。上面的照片中她的身后有他，虽然是不经意的拍进去的，他想多么希望她说的等待是他啊！回去的路上，有个卖草编玫瑰的，她很喜欢，他有买来送她的冲动。可是他压住了那个想法，最后她自己买了一朵！他看了觉得心里很不是滋味……
　　后他应朋友邀，骑自行车游玩，她也被邀请去，但没有明确要不要去！
　　他去时觉得她不会去，就当给自己散散心，挺好！
　　最后她去了，那时候他的心突然很顺畅，一整天都很开心！
　　之后又是一天的骑行，这次他不想去的，他说她去他就去，最后他们都去了！
　　当时他的心是纠结的，总感觉她的心有时离他很近，有时离他很远，他越发不敢直接表达了！就在他的犹豫中，她的生日到了！
　　在她生日前他说送她礼物，他早早就准备好，他想慢慢的接触，顺其自然的发展。
　　那天他特意没上班，想着给她过生日，可是在那天早上，他觉得他太把自己当回事了！
　　他说给她过生日，说说好送她礼物的。
　　她发了个笑脸，说不用了！
　　他当时整个心都像被堵了的河流，极不顺畅！
　　虽然最后还是叫了他，可是被忽视的感觉，拳头打空的感觉，都无法改变了！
　　那种多余的感觉，就像米缸里的一粒米，可有可无！
　　他其实准备给她买蛋糕，已经电话定了！可是，自己以什么身份带去呢？带去和别人冲突了会很尴尬的！当晚上她说没有时，已经很晚定不到了！
　　那晚他去的很晚，只是去给她找蛋糕，晚上哪有定做的呢！毕竟不是富二代，随时什么都能有！
　　他到的时候，整个心都碎了！虽然他早就为这情况作了打算，可是她在他怀中忘情的吻，谁有能视若无睹呢？连准备好的礼物都是偷偷放入她包里的！
　　他只喝了几杯酒，几杯没有什么味道的酒，可是他还是醉了一点。迷迷糊糊的，看着眼前的一切，那种感觉多么像痴心绝对里的一些歌词：看见你和他在我面前，证明我的爱只是愚昧……
　　结束回去的时候，他甚至不敢送她回去，他想那个他会送她的，他只是带路，一路看着他们的嬉闹！
　　那晚整个人都没有睡意，白天也只是个把小时的睡眠！虽然她说那只是她以前的同事，还说她心情不好，因为有人说给她过生日，可是那人没去！但他当时想有什么所谓呢。抛开那个他不论，还有一个她在意的没来，他觉得两个结果怎样都是让他心碎的！
　　晚上他上班，遇到她时微笑打招呼，把前一晚的事当做没有一点感觉！第二天刚好又是周末，对他来说刚好可以用这个时间去缓冲自己的情绪！他连说说都不敢直接表达自己的感受了，只能用各种掩饰文字来间接表达，因为他感觉自己已经输了！
　　他一个人去了公园、寺庙，他在寺庙与大师闲聊，在公园湖边吹秋风，在林间小道感受寂静。就这样一天慢慢过去，他想他应该给她发信息，告诉自己的感受。他发信息说他喜欢她，虽然结果他知道，可是他还是发了！
　　晚上他又后悔告诉她了，他又给她发了信息，说下午的玩笑别当真，只是个玩笑。是玩笑么？他觉得可笑罢了！
　　他知道他的表达方式就错了，没有当面去面对，可是那时能有多少人还有勇气去直接面对呢！和她那种若即若离的感觉，他就这么保持着，从那次后，他更加不敢直接面对了！
　　他因为情绪，开始总是乱发说说，常在天桥或路口守候，想制造一些不经意的偶遇，不过好像上天并未赋予这段缘，他也没有勇气直接去等她！
　　在一次集体活动中，他已经想着，他不去了，因为他觉得去了没有意义，但是最后确认的时候他还是报名去了，因为她说她希望他去！当他高兴的以为她在意他时，她又像突然消失，他好像感受到她只是随意邀请般，在那微妙的心绪下，任何信号都会被他在意。
　　一个朋友跟他玩笑般说她对谁怎样怎样，他的心就这样纠痛的等到出发的日子，他到她楼下给她电话，说等她一起走，但是她连一起走都拒绝了。他的心情更不好了，在车上他虽然让自己看起来自然点，尽量不把心情写在脸上，可是那种心情，却让他没有任何游玩的兴趣了！
　　进山庄后，他本以为随意跟一个熟悉点的人一起，随便逛逛就好了。可是因为给她拿包，他跟在她身边，看她欢笑的瞬间，他觉得一切都值得的！那天他很开心，只是为在她身边一天而开心！
　　可是他的欢笑总是短暂的，他想下定决心去追求她，在那几天后就是圣诞，他想在那时候制造点浪漫，即使她不接受他他也可以让她感受到他的心！可是，他注定是失败的！
　　平安夜的寒冷夜晚，他想在这夜给她送上一份心意，在她楼下等着，他知道她没有他那么快走到那里的！他没有回去手机，怕错过与她的相遇，一等就是一个多小时，她们那楼的保洁来回看我一直在那里，还好心说可以带他上去找她！可是他能吗？他凭什么？当他回去拿了手机后，还不死心又去等她，给她信息，她说很早就回到了，他叫她可不可以下楼？她说冷，不下了！他知道，他的心又被刀刺了，自己刺的！
　　他太傻太傻，在寒风中冷的发抖，等到的是别人几步路都不愿意为他走！他转发别人的说说，刚好映衬当时心情的说说，她也很快回复了他的说说，可是他当时还有什么心情去面对！一切的后续就已经没有必要了，他不想连续的被那种拒绝彻底摧毁！
　　之后又试图在那海边与她缓解关系，他感觉她的不在意，还有她明显的闪避，他更加没有了勇气！自那后，他与她的关系彻底变了，他不敢再主动去面对她，他只是一直发说说，只为她能看上一眼，知道他还在，也让他知道她还在！他一直情不自禁的看她，也是希望在她眼中找到一丝他的痕迹！
　　其实有很多东西他是知道的，他只是想用自己的真诚打动她！
　　时间久了，他因为她的一些话语，彻底绝望了。
　　可是上天还是没有放过他，在他要撇清那段痴迷，彻底和她划开距离时，她又找到他。
　　想他借钱，要知道他是没有钱的，但他还是答应了，为此第一次求人，并多为她准备了一倍！
　　最后她告诉他，因为她老乡被她气进了医院，那是很喜欢她的一个追求者，结合之前的一些情形，他知道那是他男朋友，之前的所有执著都是他自己不相信且不敢面对罢了！
　　这些其实他是可以接受的，因为他觉得他们已经不可能了，所有他为她义无反顾的付出觉得终有了一丝回报！
　　可是现实再次把这缓和的关系冲垮！一天，他的一个很久没有联系的网友问他跟她的关系，并告诉他，她是他的女朋友！那一刻，他那复苏的心，再次感觉被重物敲打般，那难受的感觉让他失去理智。他给她发信息告诉她这事，问她是不是真的，她的默认让他彻底绝望了，比起之前更是绝望！
　　他想知道他在她眼里算什么？她在需要帮助的时候为什么找他，而不是去找那所谓的男朋友？不想让他知道她的事情么？他觉得好委屈，觉得自己付出了真心，甚至为此欺骗朋友的感情，去为她的愧疚买单！
　　之后他觉得他对不起她，不该让她知道他已经知道了一切，让她更加痛苦，并向她说了对不起，可是她的平淡回应，让他更是委屈。
　　这一刻，他真的希望可以离开，不顾一切的离开！可是，他得为自己欠下的人情买单，本就一无所有的他，不能再失去朋友的信任，他要在约定的时间里，还完自己欠下的债！
　　是他太傻？还是她太绝情？
　　这段缘，是否这样就是终结！
　　他还是恋着她，他太傻、太傻……


