      　　那年初夏，海滨小城已经有些微微热意。电话一响，语，我想你了，我想去你在的那座城市。她是媛，一个很美丽的女孩，可却有着与名字不同的性格，个性，豪爽，敢爱敢恨是她的标签，跟我的性格刚好成鲜明的对比。
　　我与媛并不熟悉，只是一学期的同学，后来她留级了也就一直没有交集，只是她怎么突然想起我了呢？虽然有些愕然，但我还是很热情的说，来吧！我去接你。
　　就在隔天下午，媛神速的出现，她的速度之快让我都来不及细想如何接待远道而来的她。他说，语，你还是老样子，还是那么恬淡。我微笑当做回答。
　　我想称她一声姐姐，可她死活不肯答应，我也只好作罢，我带着她熟悉这座城市还有这份待遇不算优越的工作，她说这里不算繁华，却也不落伍，有你在，我会习惯这里的生活的。
　　工作程序很简单，聪明的她很快进入状态，因为她的热情，很快和公司的同事混了个熟透，我想，这样的女孩，命运一定会善待她的吧！
　　夏天的味道日渐浓烈，每天汗如雨下，简直让怕热的我苦不堪言，周末，媛问我，语，你知不知道某某地址？我愣了愣神，点点头，你要去？嗯！陈东说他在那里，你带我去找找他吧！媛貌似很期待的说。
　　陈东？这名字怎么如此耳熟？我有些奇怪，但始终没有开口询问，好！我带你去。
　　陪着媛搭了一小时的公车，把我晕得七晕八素，总算到了某某镇。
　　媛迫不及待的拨打着陈东的电话，可语音一直提醒通话中，一遍又一遍，看着媛焦急的模样，我突然有些心疼她。
　　一直等了一小时左右，陈东才姗姗来到，从他的眼睛里看不到一丝欣喜，反而觉得有一丝无奈和不安，我很希望是我多想了。
　　陈东！！他不是安悦的男朋友吗？他怎么跟媛认识的？而且他们之间…………，我看清来人是陈东的那刻，心里说不出的疑惑，他显然看到了媛身后的我，眼里的不安更是显露无遗，把头压得像鸵鸟一样低。
　　我做出视而不见的姿态，媛，我去那儿等你。没等媛回答，我便自顾往荷塘边走去。
　　没过多久，媛青着一张脸过来了，语，我们回去吧！很晚了，我很意外，我当然知道他们交谈得不愉快，至于内容，我并不多问。只是难得媛主动叫我回去，从来都是我强拉着她回去的，她现在的心情可想而知。
　　在回程的车上，她一直笑，有些反常，而我一直纠结着要不要告诉她陈东脚踏两条船的事情烦恼着，她叨叨絮絮的说着什么，我一句都没听进去。
　　突然她安静了，无声的泪水打湿了我的肩膀，我很想安慰她，可毕竟比她还小，不懂什么是痛，尤其是失恋的痛。只是任由她哭，哭到睡着了。我咬着牙把她背回宿舍楼，几乎费尽了我所有力气，还惹得路人们的唏唏嘘嘘声和一片片注目礼。
　　中秋佳节如约而至，朋友们都约我去海边赏月吃月饼，我问媛，我们一起好吗？她说陈东说了，中秋要陪她赏月，让她等着他的电话。我也就不多说什么，只得点点头。
　　中秋之夜，我们三五好友在海滩上吃月饼，赏月，唱歌，时不时的吟一两句前后不押韵的诗，月很圆，我算很幸福了吧？媛，你可好？他真的那么值得吗？我突然有些后悔没带上她一起了。
　　我们玩得很晚，朋友说，我们就在海边等日出，不回去了。我想推辞，看着他们眼里的期待我又有些不忍。
　　凌晨四点，一轮斗大的红日从海面上缓缓上升，霞光万道，美得我不自主的屏住呼吸，美的如此惊心动魄。在海边看日出的人很多，个个都不忍打破这神圣的时刻，不约而同的噤若寒蝉，只有海浪拍打礁石的悦耳声，还有海面上渔船中渔夫的吆喝声。
　　许愿，语儿，快许愿！朋友兴奋的呼喊着。我许了三个愿望，其中一个就是，媛，你要好好的。
　　好了，日出看了，我们回去吧！我们这才有些流连忘返的回去，当我回到宿舍时，我以为媛还没起床，谁想到她木偶般呆坐在椅子上，眼睛直直的看着前方，眼神空洞无神，没有任何聚焦。
　　她完全没注意到我回来了，我的心狠狠的抽了一下，媛，你还好吗？她受惊吓般一回头，笑着说，你回来啦！玩得开心吗？我一直在等你……我突然有很强烈的负罪感，压得我有些喘不过气来。只能抱歉的笑笑，完全不知媛是什么情况。几次想问，欲言又止。
　　过了几天，媛说，语，我要走了，我不习惯这里的生活。我一阵难过，我知道，她伤心了，绝望了。是他造成的吧？
　　她要走的前夕，我和同事们举办了一场简单的欢送仪式，同事能频频向媛敬酒，我不会饮酒，只拿着可乐杯子在手里来回直转。媛的人缘很好。同事们都有些不舍，但也不知她为何要离开，因为，只有我懂她的痛。
　　那晚，媛喝得酩酊大醉，吐了一地的她差点把胃都吐了出来，我陪着媛，坐在天井的青石板上，她的哭声和呕吐声参杂在一起，我看着她，泪何时打湿脸庞我都浑然不觉。
　　这就是痛吗？是因为爱，所以这么痛不欲生吧？只可惜，我不懂怎么安慰你，只能陪着你哭了。偶尔听到她含糊不清的说，他骗我，他说他爱我，一直重复着……
　　语，我想吃苹果，媛突然说。我踉踉跄跄的跑到宿舍把整个果篮都抱出来，在柔和的月光下认真的帮她削苹果，她突然夺走我手中锋利的水果刀，把我惊出一声冷汗，拉扯之下，刀应声滑落，发出清脆的金属声。
　　语，你成全我，捅我一刀，我好痛苦…哽咽得语无伦次，我手足无措的看着她，紧紧抓住她的肩膀，不做任何反应，媛一直叨叨絮絮的说着，说着，声音越来越小，她可能累了吧！
　　是什么让她连死都不惧了？让她完全丧失理智，我无法理解，但是明显听到她心碎的声音。伤害她的，是他？还是爱情本身就是毒药？让她无法自救。
　　第二天，媛睡得还很沉，我悄悄的把她车票退了，推后了两天，煮了白粥等着她睡到自然醒来，胃应该会很难受，痛应该会少了些些，我能做的也就只有这些了。
　　后来，她还是走了，就像她来时，不带来什么，走时，也不带走任何东西，好像这座城市，她从未到过。她离开的那刻，看着她略显消瘦的背影，有些孤单，有些惆怅。
　　她回头一笑，语，谢谢你，那一笑，倾国倾城，凄美绝伦，我们的眼角都隐隐有泪花闪烁，我似乎懂了些什么。在他身后，默默的说：亲爱的，你要骄傲的活着…


