      　　现在当农民很幸福，种地不用交公粮，而且还享受国家多项惠农政策，比如领取粮食直补金。
　　想起上世纪七十年代，我们在农村当知青，印象深刻的是交公粮的场面。每年秋收后，农民要把最好的粮食交给国家。生产队长组织全队壮劳力，用箩筐装满粮食，担到公社粮站去，路上交公粮的队伍蔚为壮观。
　　这天秋高气爽，天空中一丝云也不见，太阳像火盆，晒到皮肤上火辣辣的。
　　吃过午饭，我到生产队的晒场挑了50斤晒干了的稻谷就跟随卖公粮的人群上路了。
　　刚开始我还跟得上大家，走出一二里路就渐渐落在了后头。扁担像一张嘴似的，把肩膀压得疼痛。将担子从左肩换到右肩，从右肩换到左肩，还是不行，不得已就只能停下来歇一歇。豆大的汗水像断了线的珍珠，不断地往下淌。我擦了擦额头，望着渐渐远去的送粮队伍，心里一阵慌乱。不行，还得跟上去，不然会越落越远。于是我又挑上箩篼，急急忙忙地朝前走。谁知道，经过歇气后再挑担子走路，越发感觉担子越沉重。此刻心跳得越厉害，气也出得越粗，眼睛也花了。不得已，又停下来歇着。这样走走停停，五里路我不知道歇了多少次。
　　挑到场口边的时候，生产队的青年社员小王来了。他一见我就说，大家的公粮都过了称，就等你的了。
　　我急忙说，对不起大家了，害得大家来等我。
　　他不由分说，就接过我的担子，飞步地向粮站方向跑去。我只好慢慢地拖着步子，缓缓地跟了上去。
　　看吧，粮所门前人山人海，车水马龙，拥满了前来交粮的人和车。验粮的工作人员嘴里叼着烟，手里拎着一把明晃晃的钢叉，在车里的粮食袋子上插了一遍又一遍，然后将几粒麦粒往嘴里一搁，上牙一碰下牙，发不出“咔啪”的脆响他是不肯善罢甘休的，用测水仪一测水分稍高，就把眼珠子一瞪，嘴巴一咧：“拉回去！”
　　农民在验粮的眼皮子底下提心吊胆，有的递上一盒烟或买上几支雪糕，贴在那人耳边轻声说着客套话。一时心软的，头一点，手一摆，一车子粮食就进了门。碰上较真的，就是两个字——不行。弄得送粮人垂头丧气，像打败了的兵，不知何去何从。
　　进了粮所的门，人们算舒了一口气，起码不用晒二遍粮了，兴致勃勃地挨着过磅。司磅员的头上顶着草帽，左手晃着一把扇子，右手拨拉着秤砣。他是世界上最抠的人，几乎对每一袋粮食都扣秤，有着说不尽的理由，要么粮食杂质多，要么袋子多去皮重，要么粮食水分有些超，农民敢怒不敢言，默默承受着一切。
　　过完磅任务还要艰巨——爬高。在粮仓门与粮垛间搭上长长一块木板，人们扛着粮食走在上面，个个汗流浃背，脸涨得通红，汗水滴在眼里，不但睁眼困难，而且还有伤口上撒盐的感觉。特别加小心的是，脚跟必须站稳，大部分人还是脱了鞋子，以免滑倒。粮仓内外的温度相差七八度，进去就是一股热浪缠身，人们恨不能丢下粮袋就往外跑。
　　最后一道手续凭空袋子取过磅单。人们顾不上擦汗就将袋子空了个底朝天，围着司磅员陪尽了笑脸，找了会计找所长，到最后总算拿到那张被人家攥得都发软起皱的单子。
　　这一段交公粮的历史，让我深深记忆在心里。


