      小华大学毕业一年多，换了好几份工作，可没有一样是自己喜欢的。这天公司开早会，经理对员工上个月的业绩作了一番点评。末了，经理示意小华留下。小华心里咯噔一下：完了，又要挨批了。经理习惯地摆出一脸职业性微笑道：“小华，咱们公司最近业务量有所下滑，排除市场行情的影响，员工个人的努力程度就显得非常重要。你作为新人，更应该努力拓展自己的业务。”经理说了一堆鼓励的话，小华却早已神游天外，机械地点头说“嗯”。最后经理补充的一句话把她拉回了现实：“咱们是知名公司，不养没有业绩、不勤奋的人。”
小华低着头走出会议室，感觉世界一片灰暗，连同事跟她打招呼都没反应过来。不知过了多久，大家陆陆续续走出办公室，小华才知道已经下班了。
回到租住的房子已经是晚上七点多了，虽说到了饭点，小华却无心进食，经理说的最后一句话在她心里一遍遍重复，像唐僧念的紧箍咒，让她头痛欲裂。想想当初毕业时的雄心壮志，幼稚地以为在这个城市生存下去易如反掌，而当现实照进梦想，才返现自己已是遍体鳞伤。
也许是想得太多让自己有点不舒服，小华打开电视机，想看看电视放松心情。屏幕上出现了一只大熊猫，圆滚滚的身子，略显笨拙的动作，让人顿生怜爱之心。小华看了看下面的标题，原来是在美国的一只大熊猫首次与公众见面。现场游人众多，无数闪光灯围绕着国宝，小家伙气场直逼一线明星。“这熊猫竟过得比大多数人都要好。”小华不禁喃喃自语。要是自己是只熊猫就好了，小华边想边苦笑，随即关掉电视去梦乡找点安慰了。
一阵嘈杂声从耳畔传来，小华半眯着眼睛极不情愿地爬起来，一下子呆住了：自己居然睡在了一片草地上！更让她惊掉下巴的是，外面一群人架着“长枪短炮”正对着自己一顿猛拍。小华下意识地举起手想挡住那些刺眼的光，每想到她看到的竟一只熊猫的爪子！她这才意识到自己变成国宝了，为了进一步证实自己的猜测，她低下头看了看身子，果然是黑白相间、圆滚滚的身子。小华不禁狂喜，终于不用再看那个笑里藏刀的臭经理了，还什么知名公司，不就一借人家牌子敛财的小作坊么，还威胁要解雇？我还不干了呢！在这儿当大熊猫多好，衣来伸手，不对，是饭来张口，还有这么多粉丝，比明星都气派，也不用懂人情世故，唯一的工作就是卖萌，这才是理想生活啊。想到这里，小华兴奋地打了个滚，引得外面的游客一阵欢呼。这时，一个饲养员模样的人走了过来，抱起小华把她放到玩具前。小华心想。这是要我玩耍卖萌来吸引游客呀，这工作太简单了，我喜欢！只见小华挪动着圆滚滚的身子，慢慢地爬到玩具上玩耍，极具萌态。只听游客们纷纷赞道：“太可爱了！”小华十分得意。
一晃一天时间过去了，动物园即将闭园，可还是有一些游客逗留在熊猫馆内，动物园没办法，只好让小华“加班”。小华很不满，身为人类天天加班也就算了，怎么做了大熊猫也要加班？她背过身去，不再理睬任何人。饲养员看出了小华的心思，走过去摸着她的头说：“花花，大家都是喜欢你才来看你的，他们等这么晚了，你就好好表现一下，乖，等会儿给你吃蛋糕。”蛋糕？小华此时肚子空空如也，竹子也没吃多少，蛋糕一定比竹子好吃吧！想到这里，小华转过身来积极配合工作人员，不久，最后一批游客离开，小华和饲养员终于能歇歇了。
吃完蛋糕，小华懒洋洋地躺在地上，回想这一天的国宝生活，既有成就感，又有失落感，看来和人生差不多嘛。不过熊猫不用看别人脸色，“工作”也算轻松。突然，“吱呀”一声，笼子门开了，进来的正是那个带自己的饲养员。小华对她比较有好感，于是她爬了起来，朝饲养员走去。饲养员蹲下来抚摸着小华，笑道：“小花花，你能听懂我说话，还这么懂事，真是太让人欣慰了，有些话和别人不方便说，就和你说说吧。”饲养员把她抱在怀里，小华心领神会，顺从地依偎在她怀中。原来，饲养员之前也在大城市工作，她乡下的父母都以她为荣，逢人便夸自己的闺女能干。但她的工作非常累，常常加班到半夜，白天还要处理各种人际关系，让她苦不堪言。终于她承受不了种种压力，辞了职，来到现在这家动物园。父母接连打电话要她回去做以前的工作，她认为父母只是为了在外人面前有面子，便不再接他们的电话。可是后来她越来越想家，却又不肯主动打电话给他们。她想回家，可这里离家有几千公里，工作又忙，回到家也待不了几天。讲到这里，饲养员轻轻啜泣起来。小华沉默良久，她仿佛在故事里看到了自己，虽然只当了一天大熊猫，但是此刻却也想起了家，想起了爸妈，她甚至害怕自己从此成了大熊猫，再也回不到之前的生活。
饲养员走后，小华脑海中回荡着她刚刚说的话。她不清楚自己是怎么变成大熊猫的，也不知道怎么变回去，做大熊猫固然是好的，可是又不甘心一辈子如此平庸，至少变回人类还有翻身的机会，更重要的是不能像饲养员那样有家不能回，不能让父母牵挂。可是怎么回去呢？自己是睡着以后变成大熊猫的，说不定再睡一觉就能回去了。想着想着，小华便进入了梦乡。
“叮铃铃…”一阵闹钟响声划破沉静，小华猛然惊醒，她爬起来看看自己的身子，再照照镜子，确信已经变回人类。周围还是熟悉的一切，一会儿还要去面对险恶的“江湖”。仿佛一切只是一场梦，也不知道自己的经历是真是假。不管怎样，小华已经做好了决定。她要辞掉工作回到家乡，生活在父母身边，让他们有个依靠。
办完辞职手续，小华准备坐火车回去。走到一个拐角处，一个小女孩递给她一张广告，小华接过来一看，是一家动物园发的，上面印着各种动物，在最醒目的地方是一只熊猫，下面是它的名字：花花。小华一惊，决定去动物园看个究竟。
当她来到动物园熊猫馆，发现一切既陌生又熟悉，远远望去，花花和那位饲养员正在一旁嬉戏，小华不忍打扰这美好的场景，沉默地离开了，是真是假已不重要，她知道接下来该怎么生活。

