      　　下班回家，看见年迈的老父亲正在院子里杀鸡，老母亲正在厨房里不停的忙碌着。看我进屋，老父亲吆喝着让我过去搭把手。母亲看到我，冲着我说：“去给我买瓶酱油回来。”我看了一眼父亲，他正低着头默默地拔着鸡毛。我暗笑着去买酱油，身后传来了母亲的呵斥：“杀只鸡也这么磨磨蹭蹭，我这里还有条鱼等你来杀呢，你快点。”
　　买完酱油回来，父亲已经弄好了那只鸡，正在院子里宰鱼。我问母亲今天是啥日子，又是杀鸡又是宰鱼的？母亲告诉我说小妹晚上回家，这会儿估摸着快到村口了。说着冲院子喊到：“老头子，你倒是快点，我还等着你的鱼儿下锅呢！”只听院子里传来不耐烦的声音：“行了行了，你先下好油，我把鱼拿到池塘边洗洗，马上就来。”
　　我冲着母亲忙碌的身影说道：“晚上来的是你的女儿，又不是什么外人，将就着吃吧，干嘛搞的那么隆重？”母亲感慨的说：“你妹大学毕业就留在了城里，一年才回家那么几次。现如今又在城里买了房、安了家，回家的次数恐怕就更少了。我们这些老骨头健在她还知道回来，哪一天我们不在了，我想你们也难有走动的时候了！”说着，老母亲背过几近佝偻的身躯，偷偷地抹了抹眼泪。我一时也找不到任何可以安慰的措辞，于是就选择沉默。
　　这时，锅里的油烧焦了，正冒着黑烟。母亲快步上前关了煤气，跑到外面去喊父亲。
　　不一会儿老母亲一路呵斥着父亲回来了，父亲两手空空低头不语，任凭母亲一路叨叨。这时小妹的车子开进了院子，母亲一脸喜气的迎了上去，招呼老父亲搬东西……
　　吃晚饭的时候，大伙有说有笑，唯独老父亲闷闷不乐。刚开席不久，他就草草的扒了几口饭就放下碗筷出去了。我问母亲老父亲这是演的哪一出啊？母亲笑着说：“他宰了一辈子的鱼，今儿个却宰跑了一条破了肚皮扯了肠子的鱼。”原来下午老父亲在院子里刮好鱼鳞扯了鱼肠拿到河边洗，结果一失手，让半死不活的鱼给跑了，倔强的老父亲这会儿估计正打着手电在河边找呢！
　　大家正说着，老父亲提着一条大鱼进了屋。他一脸兴奋的冲着我们说：“我就说肯定能找回来吧，肠子都扯了这鱼它也就只能在水里折腾几下，我赶到河边的时候，它就直挺挺的浮在水面上。”看着老父亲那愉悦的深情我们都“哈哈”大笑起来，笑的老父亲一脸的茫然……


