      一大早，我的一个新加坡老朋友来电话，约我在市区见面，说得挺急，我只好答应。一路上见缝插针，和地铁白领挤酱油，差点废了武功，终于赶到了。一出站就看到老兄在招手，众多人里面我一眼就认出了他，长得和电影《地道战》里的伪军军官汤司令几乎一模一样，只是没穿伪军军服。一见到我，他很兴奋，举着手里的一个卡给我看，还一边不停地解释。我不以为然地瞥了一眼，无动于衷的说：“什么卡，有何新鲜？”因为我认为，这个世界现在最泛滥的就是漫天遍地的什么鬼卡了，那个制作精美想躲都躲不过去的card，那个英文发音和汽车很像的的卡。
他看我不耐烦，另一只手赶忙递给我一瓶Zero可乐，招呼我在最近的一个咖啡厅坐下，忙乎地叫完早餐，诡异的一笑，才正式打开了话匣子。老兄是福建后裔，在新加坡土生土长，腔调早已变味，华语、马来语、福建土话加新式英语掺合在一起，吐沫子一阵乱飞后，我终于搞明白了老兄这张卡的来历。原来这是一张“建国一代卡”，是新加坡政府为奖励和照顾建国时为新加坡国家做出贡献的老一代公民的眷顾卡或是照顾卡，持这些卡的人一次过领取政府的津贴和各种优惠补偿。凡是1949年12月31日前出生的年满六十五岁的新加坡人，不管你当初是参加革命的还是没参加革命的，现在是党员还是群众，曾经的工作是公务员还是小商小贩，以前的职务是首长还是警卫员，长相是像演员还是观众，通通有份，人手一卡，共同分享建国至今的胜利果实。另外在坐车，看病等一系列服务中享有优先权，真有点类似中国离休干部的待遇，可离休干部的处境完全不一样，他们可是被定义为是打下共和国江山的有功的人物，是曾经抛头颅洒热血的人物，怎么能和这些吃狮城建国大锅饭的人相提并论？难道真是风马牛不相及？
“老兄，新加坡建国时你多大？”我看他得意洋洋的样子，插了一句话。
“新加坡独立的日子是一九六五年八月九号，我是一九四八年十月底出生，应该是不到十七岁。”他回答我时，觉得有些纳闷，疑惑的眼神更像汤司令了。
“不到十七岁，也敢冒充建国一代，你有何贡献啊？”我接着追问。他听完这句话，才明白我问话的含义，一下子激动起来，推开椅子，站了起来，也不管旁边有人，大声地
和我据理力争起来。
“十七岁是不大，可你要知道，我这腰就是那时候累坏的，留下终身残疾。为了建设南大（南洋大学），我们勒紧裤腰带，拼命赚钱，省下的钱就无偿的给了南大，不就是为
了日后让我们的孩子有书读，有华文念，有个好前途。不光是我，那些十三四岁的孩子也和我一样，玩命地干啊，吃得苦我都不想讲出来，讲出来吓死你。”
看他太激动，主要是怕吓着了其它周边的人，我起身按住他坐下，对着他耳朵让他小声，别激动。
“我能不激动吗，你以为这张卡就对我们过去的奉献一笔勾销了吗？我告诉你，国家欠我们这代人的东西太多了，永远也无法还。”他越说越激动。好家伙，真是触到伤心处了，我赶快岔开话题。
“老兄，你们这批人一共多少？”
“三十多万。”
“哦，这样政府可要拿出很大的一笔钱安置，数量不少啊！”
“羊毛出在羊身上，老弟，我们这点毛，以后从我们的孩子身上拔，跑不了啊。”说完，老兄笑了，笑的是稀里哗啦，感觉是气消了。
无论如何，新加坡政府在国家进步富强的同时，还是考虑到了曾经为国家默默无闻勤劳辛苦的上一辈老人们，仅从这点上讲，确实可圈可点，这一步棋确实走对了。作为执政党政府，顺应民意，知恩图报，照顾弱者，惠及百姓，等于是顺应时代的潮流，不忘岁月的痕迹。也就是俗话讲，喝水不忘挖井人，这瘙痒要顺着毛摸，越摸越舒服，以后大选来临就不怕没选票了。
想到这一层面，不得不佩服执政党的英明。我一边喝咖啡，一边沉思，此时，仿佛旁边老兄的牢骚话已经无关紧要了。



