      　　六一儿童节妈妈给丫丫买了一双小红鞋，红帮、红底、红丝带漂亮极了。
　　丫丫穿上小红鞋，高兴坏了，穿着小红鞋跑出去玩，她想跑进她最爱玩的草地上，软软的青草踩上去好舒服的，可是今天她来到草地后，竟然发现怎么也抬不起脚来，她只好绕过了草地向花坛走去，可到了花坛边上，她的脚又抬不起来了，她很纳闷自言自语的说：“哎呀！真奇怪，怎么我会进不了草地，上不了花坛了？”
　　这时一个清脆细小的声音说：“对不起我的主人，我是一双智能鞋，我会控制你的脚不让你踩倒小青草、踩坏花坛里的鲜花。植物也是有生命的，请你不要随意残害它们。”
　　“啊？竟然是你在作怪？”丫丫生气了，脱下了小红鞋扔进了水坑里。然后她光着脚跑到草地上玩，可是她那嫩嫩的小脚丫一踩上草地，就被草埂狠狠的扎了一下。
　　丫丫疼哭了，她想跑回家穿鞋，可是脚一放在地上，就会疼得她直冒汗。没办法她只好伸手去水坑里捞小红鞋。小红鞋被她捞了上来了，可它变得很脏很脏，丫丫忍不住内疚的哭了，泪水落在小红鞋身上的时候奇迹发生了，小红鞋又变回了以前漂亮的模样。
　　丫丫发现了小红鞋的变化，惊讶的张大了嘴，然后兴高采烈地想要穿上小红鞋。
　　可小红鞋说：“对不起，因为你之前的行为，我不能让你穿上我。”
　　丫丫听了脸红了，小声的说：“对不起！小红鞋，我不会再仍掉你了，也不会去踩小草和花儿，还不行吗？”
　　“不！你还不知道你犯的错有多严重，不信你看……”说完小红鞋指了指草地和花坛。
　　只见草地上刚才被丫丫踩倒的小草正为自己断了的身体哭泣，花坛里几朵被丫丫揪掉花瓣的小花斜斜的倒在伙伴身上，奄奄一息，丫丫看了既心疼又惭愧，她低着头很抱歉很抱歉的说：“小草、小花真对不起，看见你们被我害成这个样子，我很难过，现在我知道你们都是有生命的，我再也不会轻视你们了，请你们原谅我吧。”丫丫的话音刚落奇迹发生了，小草一抖了身子站了起来，小花缺失的花瓣竟然瞬间长了出来。
　　丫丫惊讶的睁大眼睛，她笑了，小红鞋也笑了，它一扭身蹦到了丫丫的脚上，而丫丫的脚神奇的不疼了，她又可以蹦蹦跳跳的玩闹了。


