      　　木槿努力眯着浮肿的眼睛看着窗外的天空，半年来，已经不是第一次流着泪睡着又在令人心惊的敲门声中惊醒。十七岁的年华，木槿花开的时节，为什么变成现在这样？门外骂骂咧咧的男人走远后，木槿这才将脑袋从膝间释放出来。
　　今天的天空泛着灰白，死气沉沉的，令人讨厌，偶尔传来几声鸟叫，也是似乌鸦一般，可怜的哀嚎声音。木槿抿了抿嘴唇，干裂起皮的嘴唇立马渗出几抹鲜红，偶尔吃一次水果也不为过吧，出门买水果也是她几个月来第一件开心事。
　　木槿压低帽沿，屏住呼吸，以自己最快的速度跑出了单元楼道。过道里新泼的红油漆，醒目的欠债还钱四个字，对木槿来说，真是一次全感官的刺激。起风了，木槿加快了步伐。
　　城西的市场依旧喧闹，虽然路途有些远，但口碑很好，木槿觉得值。她从一个水果摊前走过，摊上的苹果个头又大又便宜，付了钱，木槿几乎小跑着离开市场。
　　一道闪电划破了城市上空，整个城市先是一愣，紧接着提高了自己的运转速度。马路中间司机开始无规律的鸣笛，不时探出脑袋催促前边的车辆，也不乏一些污言秽语，木槿半掩着耳朵跑向了车站，半年来她听够了这些。
　　公交车上人不多，木槿挑了一个离门最近的位子坐下，手里还捧着刚买来的苹果。雨滴开始嘀嗒嘀嗒的打在车窗上，木槿有些后悔抱着侥幸心理没有拿伞，唯一能做的也就是翘首眺望着前方，公车能快点到家吧。车厢里开始潮湿闷热起来，公交车乏味的停靠启动让木槿昏昏欲睡，陷入了梦境中。
　　木槿来自一个单亲家庭，母亲在很小的时候就不知道哪里去了，一直以来都是父亲带着她，父亲也是她唯一的亲人了。前年父亲着手要做生意，想尽办法筹到了钱，拿着这笔钱做了一些批发零售的活，日子一天一天有盼头，也就是那时候父亲下决心要搞搞装修，换换环境。木槿父亲是个十足的工作狂，不光在生意上凡事都要他一手把关，到了装修的时候更展示出无比的热情，连夜对比了好几家装修公司，结果被选中的那家公司还不能令他满意，他就自己去跑市场，挑材料。突然有一天，忙完一天的工作和装修后，他躺在沙发上没了动静，突发脑溢血走了。此后，债主找上了门，雇了一些闲散人员天天来找麻烦。
　　砰！那男人又来砸门了？木槿从梦中惊醒。
　　一个体态臃肿，鼻子朝天的中年女子站在她面前，看见木槿看她，立刻把皮包往自己身上靠了靠。
　　“看什么看！就和你说话呢，让座。”这女人先开口说话了。
　　“啊？……”
　　“啊什么啊？懂不懂尊敬长辈啊，走了一天了脚酸死了，快点让个座。”
　　木槿这才听明白这女人说的是什么，她往周围瞅了瞅，不知什么时候起，公交车上座无虚席，有的人低头看着手机，有的人瞄着这边，脖子伸的老长。虽然这样突然的问话让她有些不知所措，但她还是决定起身了。
　　“呸！你到底让不让啊，赶紧的，你们这些人啊，一个个就闭眼装睡觉，谁不知道你们什么意思！啊，不就是不愿意给老一辈的让座么，一代不如一代。爹妈怎么教的，真是有爹生，没爹养。”
　　……
　　“不好意思，您刚说什么？”木槿觉得自己要是没听错，中年女子说了什么，让自己这么心痛的话，所以她鼓起勇气还是问了。
　　“听不懂么？呵，说你啊，有爹生没爹养，小学生都知道让座的事情，这么大了你还不懂？恐怕这当爹的也不是什么好鸟。”
　　木槿听了这话冷汗直冒，不由得抱紧了拳头，父亲是他生命中最重要的人，每次遇到问题都是父亲出面保护她，不由得任何人伤害她，父亲匆匆离世，木槿自那以后就不止一次发誓，要保护父亲，即便是父亲已经不在人世间，也不允许任何人触动到父亲的在她心中的地位。
　　“哟，丫头片子还真行嘿，想干嘛啊？我今天就说定你了，什么样的爹养的什么样的人，什么玩意儿。”
　　木槿感觉自己的指甲已经嵌进了手心，“我不许你这么说我爸！”
　　啪！木槿刚觉脸上火辣辣的灼烧起来，中年女人一巴掌重重落在她的脸上。木槿急了，一瞬间五味杂揉，委屈，愤怒全都聚集了起来，她一股脑从座位上跳了起来，用尽全身力气推向这个中年女子，作为自己最有力的反击。没想到，中年女子在原地动也没动，反而是她被扣住了手腕。
　　“嘿！还敢动手嘿！我今天就替你爹妈教育你了。”中年女子一手抓着木槿的头发就往车门处走，粗暴的击打着车门。木槿被中年女子这么一扯头发，瞬间失去了反抗的能力，只能任由女人拖拽。车门居然就在女子叫喊中开了。眼看就要被拉下车，木槿害怕的开始四处乱抓，希望能拉到什么救命稻草。
　　她抓住了一个衣角，属于一个西装革履的男人，带着哭腔的恳求他“叔叔，求你，帮帮我。”
　　“差不多行了，只是个孩子。”男人说话了
　　“你懂个屁，不管你事。”
　　男人见中年女子无动于衷，伸手扯掉木槿的手，把头转向了另一边。
　　木槿就在众目睽睽之下被中年女人拖下了公交车，苹果散落了一地，等待她的是劈头盖脸的拳脚。雨滴落在她脸上和泪水混合在一起，什么时候流的泪她不知道，也许是在中年女人拉扯她的头发时，也许是在西装革履的男子伸手扯掉她的手时。她拧着身子爬了起来，浑身都疼，顾不得周围路人的眼光，顾不得地上的苹果，苹果上沾满了泥泞在她看来和那些眼神一样恶心，木槿用着自己残存的力气逃离所有人的视线。
　　撞进家门的时候，已经是傍晚，路边的街灯亮了起来。木槿没有开灯，因为一开灯她怕自己从哪一个角落看到自己的样子。自父亲离开后，这个家就剩木槿一个人了，没有像梦幻中那样，父亲系着围裙迎接自己。闭上眼一遍一遍，刚才的事情在她脑海里挥之不去，黏糊糊的甩不掉，使她感到恶心，睁开眼这个家黑漆漆的，只剩她在黑暗中，没人可怜没人保护。
　　木槿哭了，干呕着，放肆的哭，撕心裂肺的哭，上一次这么哭大概是在半年前吧。一个可怕的念头闪过她的脑海，她明知这个念头是多么可怕，但还是颤抖着拉开了窗子坐了上去。
　　雨什么时候变得这么大，噼里啪啦的打在玻璃上，木槿向下看去，路上的行人已经所剩不多，车辆还是在雨中川流不息。车灯各自照亮一片路面，伴着路灯，黄色的光汇成一片，在木槿脚下流动着。木槿感觉那些光应该是有生命的，它们匆匆赶路，为什么呢？是在寻找什么东西么？还是有那么一个地方让它们趋之若鹜。
　　不管怎么样，木槿希望和它们一起去看看，看看它们在找什么东西，它们要去的地方有没有她想要的东西，爸爸有没有在那边迎接她，这样也好过在这里强，心里这么想着，木槿张开双臂，投入了光流的怀抱……。
　　暴雨一直没有停歇，在木槿下落的时候，轰隆轰隆的雷声撼动了这个城市。


