      　　月底这几天，村里出了件大事儿！
　　啥呢？老李家的那口子生病了。人活百岁，谁没个病啊灾的呢？这生病本不是什么大事儿，可是老李家的那口子这病啊，来得急，来得怪！
　　老李的媳妇儿本是个旧地主家的腼腆小姐，老李是地主家的佣农。难得地这地主是个慈善人，待人也好，从不多收半两庄稼。后来地主家家道败落了，地主老爷看着老李人虽然木讷了些，可是厚道老实，又肯吃苦干活儿，便将这小姐许给了老李。这小姐可是村里头一个上过学堂的，长得又真真儿的像个菩萨，村里人都稀罕地紧，平时有啥新鲜的瓜儿果儿的，都要拿到老李家给他媳妇儿尝尝鲜。
　　这么十多年过去了，大家倒也相安无事，地主小姐也过得非常惬意，只除了因为身子弱，经常有个头疼脑热的。虽然她有些不爱和人说话，但是村里也没人说什么，毕竟人家到底是个娇滴滴的小姐，矜贵些也是有的。
　　可就在前不久，突如其来的一件事在这个表面平静的村子里掀起大的涟漪。袁小四是村子里有名的后生，人长得俊朗英气，又肯上进，虽然双亲早逝，小时候吃了不少的苦头，可是今天这家帮助一点，明天那家救济一点，倒也平平安安长大了。袁小四是个有抱负的人，刚成人就跑去了大城市里面，想要闯出一番事业，给祖上添光。这不，现在已经是个在当地小有名气的老板了。上个月他从城里回到乡下，给乡亲们带来了一个新鲜家伙。这是袁小四拖一个特铁的哥们儿从国外带回来的，这架机器既能够预测天气，又能够对土壤环境进行检测，告诉乡亲们哪块地儿适合种什么庄稼，还能实时拍摄到村子里每一个角落的画面，反正用处是大了去了。这样一来，一旦发现有偷庄稼的小贼，大家就能叫上村里的年轻人，抄上家伙，一起把那可恶的小贼给逮住。
　　哎，你还真别说，有了这个大机器后，村民们还真抓到了那伙经常来村里偷庄稼的贼，按照村子里的老规矩把那些贼都绑起来送到村外那个专门关着一些得了重病的人的院子里，渐渐地也没人敢来村里偷东西了，真可谓是夜不闭户路不拾遗啦。这可把村里的人给高兴坏了，还从没见过这么神奇的高科技呢！于是村子里的人白天一干完活儿，就要来瞅瞅，有的人实在按捺不住，干活干到一半儿也从地里跑来看两眼再回去干活儿。吃完晚饭大家也都围坐在这个神奇的大家伙周围，聊天纳凉，偶尔通过这机器看看自己家里的情况。
　　可是呢，村里的人也有些发愁。这村民们一个个干起活儿来都是好手，一个人能拎两三百斤谷子，这是这没人懂这高科技呀，万一这机器坏了可怎么办呢？没人会修这个。这么好的东西要是不能用了那该多可惜呀！不过愁归愁，好在这机器容易操作，只要按几个按钮就行了，即使是没上过学堂的村边老王都会用。大家还是高高兴兴地守着村里的这个大宝贝。
　　嗯，说到老李媳妇儿的病啊，真真是古怪！前天下午村子里的小伢仔们还在老李家的大果园里看到老李媳妇儿在那儿摘果子。老李家这果园在村里是出了名的，果子又大又甜，还有很多稀罕果子好多人生来还见都没见过。小孩子家家趴在果园外的篱笆墙上，眼都看直了，老李媳妇给那些小鬼头们分了好些大樱桃！就在这第二天，老李媳妇儿就病倒了，躺在家里不能见人。
　　首先发现老李媳妇儿生病的是村西边儿的蔡老汉，少言少语在整个村子里是出了名的。这天他恰好扛着锄头来村东边儿的地里除草，经过村中央的大家伙，往里面随便瞅了两眼，这就发现了老李家的媳妇儿有些不对劲儿！怎么个不对劲儿法呢？他看到老李家的媳妇老是缩在床的一个小角落里，不停地发抖，还念念有词，不像是平时头昏脑热的样子。蔡老汉一惊，这可不是得了什么传染病吧？这可了不得！
　　蔡老汉赶忙扔下锄头，跑到村长陈老二那里，跟村长说了这事儿。村长一听，也惊得不得了，这可是关系到整个村子的大事儿啊！他跑到村里的广播站，通知大家到村子中央的大机器前面开个会，村子里出了大事儿了！
　　等村长和大家伙说完老李媳妇儿的事儿，乡亲们就像炸开的马蜂窝，你一言我一言地开始讨论起来。
　　村里的木匠老赵想了一会儿，好似突然想起了点什么，稍微放低了声音，对着大家说：“俺看，这老李家的会不会是得了传染性疯鼠病吧？俺前几天听隔壁村的人说他们村的一个闺女就得了这病，最后爹娘都被传染了，没过多久一家子就死了。俺觉得像得很呐。”这就像是在乡亲们中间扔了一颗炸弹，瞬间就爆了，村民们七嘴八舌地说着自己的猜测。
　　村口孙老大一听，猛地拍了一下自己的大腿，惊呼：“哎呀！俺想起来啦，昨天俺就从这大家伙里面看到老李媳妇面对着房柱子，发出一些悉悉索索的声音。当时俺赶着去给庄稼施肥，就没多想，现在看来，想必是在抠那木头柱子了。俺觉得呀，十有八九就是疯鼠病！”
　　吴大娘：“肯定是！你们还记得当初老李媳妇儿他爹是怎么死得不？可不就是得了一种怪病，后来还连累了自己家的老婆子，没多久就去了。今儿个看来，老李媳妇只怕是和她爹一样得了疯鼠病！”
　　不知道又是谁突然大声说：“我就说当初她怎么老是藏着捏着不爱见人，肯定是怕被大家伙发现她的病！得及时把她送走，传染了其他人就坏事儿了！”
　　村民们叽叽喳喳讨论了一下午，最后，大家一致认为老李媳妇儿是得了疯鼠病，应该把她送到村外的院子里，免得连累了村子里的其他人。可是村长有些为难，毕竟老李外出卖面去了，得两三个月才能回来。可是老李媳妇留在村里一天，就多了一天的危险。于是村长让人写信，告诉老李他媳妇儿的事儿，并且在信中提到，村里决定半个月后将他媳妇儿送走，还让老李最好在外面找个大夫看了再回来，说不定老李也被传染了。
　　老李收到信后，就有些急了，赶忙找人代写了一封信，表明自己媳妇儿不一定是疯鼠病，可能就是一般的伤风了。而且自己肯定没病，健健康康的，每天要吃几斤粮食，干起活儿来一点不比村里年轻后生差。最后还说，自己回村子里后会给乡民们带来他们之前嘱咐要买的种籽，大家放心好了。
　　老李的回信四天之后就到了村长手里，村长又召集大家开了个会，把老李的信给大家念了一遍。经过再次讨论，村民认为老李是在袒护他媳妇儿，毕竟他平时对媳妇好得紧，他的话不能信，还是得把他媳妇儿送走。但是考虑到老李是个忠厚老实人，不会骗人，他说自己健健康康的，想必就是肯定没病的了。
　　又过了几天，村子里的几个年轻人用毯子裹着，就把老李的媳妇儿送到了村外的院子。结果不到半个月，老李媳妇儿就死了。这时，村子里的人终于长出了一口气：幸好当初机智，及时把人送离了村子呀！


