      2013年9月20日清晨，天空下着毛毛秋雨。秋收过后的原野，水珠儿在路边的小草上闪烁着，晶莹洁净；美丽崭新的村庄沐浴在轻缓飘逸的雨丝里，恰如一幅山水画；竹林轻摇，枝叶慢舞；孩童在自家的屋檐边戏耍着秋雨；老农顶着雨具，正在掘土，播种着冬季的作物；好一派新农村的田园风景啊！
我行走在路面泥泞溜滑的田坎上，准备又到村里各个组去走访慰问残疾人朋友，顺便采集他们在日常生活中的基础信息，便于向上级残联汇报，以解决残疾朋友们的实际困难和迫切需求！
雨渐渐下大了，我打开了雨伞，继续往前赶。不一会儿，便来到了通往一组的水泥村便道上。村子越来越近，已经接近村囗了。我忙着赶路，一不小心，脚下一滑，不知踩到什么东西，反正身子失去了平衡，把持不住，一下子栽倒在了村囗……
等我渐渐苏醒过来之后，才知道我已经被摔昏迷了，头部一阵阵隐隐作痛，发现自己正躺倒在一组肢残人廖志奎家的堂屋的沙发上，廖志奎正在用毛巾给我擦拭额头上的稀泥，用很关切疼爱的话语对我说：“唉，老王哦，您是怎么搞的，天上明摆着下着雨，您偏偏往雨中行，天晴了来走访我们残疾人不是更好么！唉，这下子可把您摔成这样，差点……唉，幸好我在村囗玩耍，发现急时……才没有惹出大祸哟，唉……”
老廖说着说着，眼里已经噙满了泪水：“老王啊，干您这份工作好辛苦哟，您也是残疾人，视力又不怎么好，今后要多多注意一下自己的身体啊！您的情况我也很了解，您的处境我也很清楚，您上有年老多病的七十高龄的老父亲，下有一个正在念高三的儿子，您老婆也不要良心丢下您们父子俩跑了，万一您有个三长两短……唉！”
是啊，老廖的话确实说到我的心坎上！我的遭遇确实挺心酸的，我的处境的确挺困难具体的。我于2004年11月，因右眼视网膜脱离、左眼视神经严重萎缩致残，妻子也因嫌弃我致残之后完全丧失了外出务工挣钱的能力，与我离婚了，还有，万一现在仅存有一丝视力的左眼也跟着右眼失明了，那我该怎么办呢？想起这些，我心里一阵阵紧缩，一阵阵发麻、冰凉，我的内心在流泪，在隐隐作痛，好象在淌血……
老廖的老伴老秦见我精神有些失常，给我端来了才刚刚化的白糖开水，赶紧盯了老伴一眼，用很温暖关切的语气对我说：“老王啊，您别往心里想，处境总会好转的，您的儿子也快长大成人了，听说学习成绩也很优异，明年一定会考上重点大学的，到时候，他有好本事,您也有好日子过呢！不过，只是现在暂时的困难，相信苦日子总会熬出头的！”
老廖也会意，赶紧劝慰我；“老王，您别往心里想，您是条好汉子、硬身板，看您平常风风火火、走村串户那副精神样，我打心眼里佩服您！好样的！”
我此时心里悲喜交加，想到全村残疾人朋友们平常都称赞我对工作的负责，夸奖我在困难面前那种执着，那种自信、自强、自立、自尊的精神，我心里又恢复了往日的那份激情、那种坚强。由于我在残疾人工作方面做出了满意的成绩，区人民政府残疾人工作委员会授予我2010年度残疾人工作先进个人称号，镇人民政府授予我2011年度残疾人工作先进个人称号。在精神和物质方面，我都得到了鼓励，我内心始终充满着快乐和充实！
“老王，太感谢您了！您辛苦了”，正在我思绪万分激动之际，一组陈队长领着村支书、村主任和十几名残疾人朋友赶过来了。
“老王，您好！身体感觉怎么样？”村支书很关切的对我说：“马上送您去医院治疗！”
“老王，您好！身体感觉如何？”村主任也同样很关切的对我说：“马上送您去医院治疗！”
“感谢书记、主任、陈队长对我的特殊关爱，不用了，我撑得住，没事的，好样的！多亏老廖夫妇的精心照顾和护理，我只是摔昏迷了，没有受伤，没事的，无伤大碍，现在好多了！”我的神志基本恢复了，一股暖流涌遍了我的全身。
“老王，工作虽然要紧，但也别伤了身体！”村支书非常关心我的身体状况：“老王，感谢您对我们村残疾人工作的高度负责，要不是刚才老廖及时给我们打电话来，我们还蒙在鼓里哩，陈队长今天也不在家，我们在开全村农村工作会议！谢天谢地，您的身体总算在老廖夫妇及时的精心护理和照管下才无大碍，今后，还是要多注意一下自己的身体，做到工作与身体健康两不误！”
“老王，我们太爱您了！”门外十几名残疾人朋友都异口同声地用最关切的语气对我说：“老王，今天您要好好休息，保重好身体！”
此时，在这股温馨暖流的呵护与养育下，我心里感到万分欣慰。想到我的残疾兄弟姐妹们能过上幸福的日子，想到村里领导对我的深切关爱，我心里踏实多了，欣慰多了，干劲也格外足了，我心里蓦然孕育了一种风景叫关爱……

