      惊蛰一到，天气会越来越暖和了。一年四季在于春，不知不觉中又快到春种的最好时机了，不由，我突然想起了童年向日葵。
　　离开家乡一转几十年了，童年的向日葵深深地扎根于我的记忆中，始终难以忘怀。也许，上了点年纪，便时常带着一种对美好童年的追忆，常想起那些青春年少天真无邪的日子。谁都有金色的童年，我孩童时期是伴着金色的向日葵一起成长的。在我的心目中，明丽、清新、妖娆、晴朗的向日葵象征着希望和力量。记得小时侯，那天正赶上一个下雨天，爸爸带着我，在家后院里一片菜地的田埂上，我亲手在田边垅埂挖坑栽种下葵花种。先浇上水等水渗下去，放入三四颗种子，再轻轻培上土，埋得不浅不深，这样种子容易发芽。而后的日子，我就天天盼着幼芽快钻出地面，每天都要到田埂上观察一番。一天早晨我依旧去浇水，意外发现有几个土坑里真的冒出了嫩嫩的小芽，我当时就高兴地跳起来，赶快跑回家告诉爸爸。每天，我都去观察小嫩芽的生长，眼看着幼苗一天天茁壮成长。鱼儿离不开水，万物生长靠太阳。逐渐长高的向日葵，更是须臾离不开太阳的光芒，她的正面总是朝着太阳，太阳转她也转。向日葵开花了，花季的向日葵让我感到无比幸福。和煦的阳光从树叶的细缝露出了笑脸，温暖了人们的梦乡，只有笼里的画眉鸟羡慕着天空，羡慕着一旁的向日葵，却从来没有人懂得其单纯的表情。
　　一直就喜欢向日葵黄色的花瓣，拥簇在椭圆形花盘的周围，简简单单的线条，却很漂亮。孩提时期，家后院里的田埂上每年夏天都会开满灿烂的向日葵，高高的枝干因水源充足显得更加茁壮挺拔，她们几乎每天都在拔高，花开了，结出丰实的葵花籽，向日葵散发着绚丽的光泽、饱满的轮廓更加丰富了这种色彩的辉煌，在我的眼前，黄得浓烈，亮得炽热，仿佛她们的光泽一下子盖过了太阳的光辉，我细细端详，优美的弧线衬托着饱满丰腴的花盘，跳跃着亮丽的花瓣，哦，我童年金色的梦哦。我抢着去收获向日葵。我搬来凳子踩上去才能够到椭圆形花盘，花盘上的葵花子都很饱满，有时候我们全家嗑葵花子要嗑上大半天。新鲜的葵花子营养丰富，味道鲜美，让人一嗑上就拿不下嘴来呢。
　　向日葵也叫太阳花，她的花语就是“爱慕”，向日葵朝着太阳旋转，丽日晴空中，在那一片片辉煌里，她对太阳始终如一。向日葵在希腊神话中有一个传说，说的是水泽仙女克丽泰爱上了太阳神阿波罗，但是高傲的神连看都不看她一眼，伤心欲绝的克丽泰只能每天在她的水塘边仰望天空，凝视着阿波罗驾着他金碧辉煌的日车从天空碾过，众神可怜她，就把她变成了一朵向日葵，因为向日葵永远望着太阳的热度和光芒，至死方休。因此，向日葵的花语也可以看作是一种沉默的挚爱。
　　其实，童年时期的那些无忧无虑的时光里，我对向日葵并没有什么更深刻的理解。当时只是朦胧地觉得向日葵纯洁、明媚，给人一种向上的力量。小时侯和玩伴们儿们一起在院子里玩耍，我还依稀记得那天玩捉迷藏玩得忘记了时间，天麻麻黑了，伙伴们的肚子都饿了，我便把大家喊出来回家。回家的路上，淡淡的月光下我看见田埂上那一排排沐浴着月晕的向日葵花盘沉甸甸低着头，仿佛正在用她的诱人魅力在召唤着我们。伙伴们顾不得那么多了，肚子已经呱呱叫实在抵不住花盘上那些招展在风中明黄的花瓣的诱惑，踮起脚尖用手去扳那直直的杆，想把花盘压低了，去捋一捋那些柔软的花瓣，我一不做二不休，使劲儿拽下来一个大大的花盘，贪婪地边走边吃起来。葵花子很成，水分很足，吃到嘴里甜丝丝的。我吃得正来劲儿，“谁呀？偷向日葵啦！”有人在喊。“快跑。有人来了！”我一声招呼，伙伴们顿时作鸟兽状散去。
　　后来我慢慢长大，一次，我看到了梵高画的《向日葵》名画，深深被其震撼着。梵高在艰难的岁月中一如长青藤傲立于艺术世界，在这梦幻般的世界不倦地追求无瑕的心灵，那不就是人们心中那朵永不败谢的向日葵吗？梵高一生画了十多幅向日葵，每幅都有独特的韵味。向日葵中渲染着鲜明的红色、黄色、绿色，足见作者的心境永不老，对生活、对未来的憧憬与希望，绿色如春天的青青小草，恰似向日葵拥有不变的信念。向日葵红红的火焰，更象征着作者心中不尽的热情，尤显得青春灿烂，无限美好。
　　　在人世间的滚滚红尘中，抛弃那莫名的几分惆怅，重拾起童年时的甜蜜心情，在梦幻般的意境里，唤回那一幕幕童年金色的欢乐与幸福花絮。向日葵正是我生命图腾的象征，她温暖，阳光，智慧，理性，花灿果硕，灿热普照，向日葵丰姿已镶嵌进我的心底。

