      　　天终于亮了，老李试着坐立在床上，来自头部的眩晕使他眼前模糊一片，看不清屋子里的摆设。良久之后，他慢腾腾地下床，并摇摇晃晃地走出出租屋。东方半边天开始泛白，渐渐地第一缕晨光穿云透雾从遥远的天际边洒过来。他下意识地揉一下惺忪的眼睛，并艰难地迈着沉重的步子向两条大马路对面的厂区走去。
　　身体一直挺硬朗的老李，不知怎地一下子就病倒了。吃不下饭，头晕目眩，一个劲地出汗，记性也变差了，总是丢三落四。这病一拖就是一个月，总也不好。其实发病的原因很简单，一个月前的一天夜里，老李和自己女人云雨过后，一直睡不着，全身燥热。在无计可施之际，只得起床冲了个冷水澡。那一夜的后半夜睡得倒踏实，直到被女人叫醒。但那天班上到一半就开始头痛，好不容易坚持到下班，去诊所拿了点药。可药吃完了，身体的不适依然如故。老李百思不得其解，难道自己真的老了不成？
　　身体一时半刻没有康复的迹象，但工作却不能不做，因此，他依然早出晚归地上班下班。老李所从事的工作相对自由一些，打过上班卡，跟着小刘师傅在车间里走上一圈，有事做事，无事就玩。看着老李这副样子，小刘对老李则百般照顾。往往有事要做时，小刘让老李坐在一旁守着，他一个人忙来忙去，偶尔也同老李闲聊两句。有时见老李实在力不从心，便叫他找个地方躺一下，有特别要紧的事情再叫他。在这方面，老李十分感激小刘。为了能多挣几个钱，他尽量不请假，一如继往地拖着病重的身子上班下班。
　　有些事情并非想象中的那么简单。俗话说，躲过初一，未必能躲过十五。小刘在工作方面可以罩着老李，然而，小刘只是小刘，工厂毕竟是工厂。工厂嘛，是一张无形的网，网中的鱼儿只能老老实实地待在特定的范围内来回游动。老李是了解网的含意的，因为他也是网中的一只鱼儿。他知道这样下去终不是办法，身体不见好，就没法做事，不做事就成了漏网之鱼。然而网却是无形的，无形的网则用有形的方法强迫你休息，休息了就没了收入。作为一家之主的老李，面临着种种危机，怎么办？身体不见好，事情总不那么好办。
　　老李有一双儿女，在老家由孩子的姑姑带着。大的是个女儿，读初中了，聪明、好学，每个学期都能评上三好学生，老家的墙壁上贴满了奖状。每当看到那一张张闪耀着光辉的奖状，老李甭提多欣慰啊！有这么懂事、刻苦的孩子，就是穷到砸锅卖铁，也要想法设法供他们读书。儿子呢，还不到五岁，活泼、可爱、天真、淘气，老李每次看到儿子玩耍的劲头，总是不由自主地忆起自己的童年，就仿佛又回到童年似的。这么幸福完美的一个家庭，孩子的母亲却是个不争气的女人。老李病了一个多月，女人得知老李病重的消息，不但没来照顾，反而甩手回了娘家，这叫什么事？没办法，为了孩子，老李不得不坚持上班。
　　小刘是了解老李的，只是他不明白，老李为什么把钱看得比命还重要。老李曾对小刘讲过，去了几家医院，检查的结果只是感冒而已，就是请假休息上几天，病情也未必能有好转。小刘不再说什么，因为老李的表情极为认真。
　　前几天领导找过小刘，问了一点老李的情况，想让老李请假。领导的意思是，既然不能做事，不请假白耗着干吗。小刘不敢直接对老李提起此事，怕他误会。因此，这个事儿让小刘左右为难，都快无心做事了。
　　老李的身体越来越差，视力似乎也在下降，大白天的看不清东西。若大的手机屏幕，看不清待拨的电话号码，这个时候，只好求助于小刘。
　　有天下午下班的时候，老李从衣服口袋里取出工资卡，递到小刘手上，声音颤抖着，说：“小、小、小刘，你等会儿再走，帮、帮我把卡里的钱取出来吧，我看不清键盘上的数字了。”
　　“好吧，要取多少？”小刘搀扶着老李，示意一起到自动提款机处取款。
　　“除了零头，全部取出来，密码是……。你去吧，我在这儿歇歇。”
　　老李工资卡上还剩1110元，小刘取出1100元，卡上仅剩10块钱了。小刘把取出的钱及工资卡交到老李手里，便心事重重地走出车间。
　　第二天上午，领导又找小刘谈话，说老李的情况比较特殊，平时上班的时候，要多照顾照顾他，能不让他做事就不让他做事。领导临走时，又问小刘有没有听明白？小刘说，听明白了。
　　小刘十分纳闷，为什么领导的态度一下子来个一百八十度大转弯？难得领导也有开窍的时候，真是可喜可贺！就凭这一点，小刘不得不对领导刮目相看。
　　几天后的一个上午，老李对忙碌中的小刘说：“领导有没请你去吃饭？”
　　“吃饭？吃什么饭？去哪？”小刘听到这句话，停下手中的活儿，感到一头雾水。心想，老李不会是开始说糊话了吧。
　　“没有！？不会吧？！”老李不停地用毛巾擦着额头上的汗水，然而那汗水总是擦不净，“你帮、帮我取的钱，我全部给了他……”
　　“你……我……唉！”小刘一时不知说什么好，老李的额头还在流汗，而小刘的眼泪不知什么时候竟夺眶而出，他忍了又忍，还是流到了面颊上。
　　半月后，老李病情恶化，刚送到医院，眼睛便永远地闭上了。


