      　　年关将至，天气愈来愈冷了，空中不时飘洒着几片鹅毛般的雪花。已经有几年没回老家了，母亲几乎一天一遍电话催我回去。妻听说我要回去，嘟着脸说：“自己去，我和儿子可不和你回去受那份罪去。”
　　我的脸立刻变得阴沉，妻对我的父母就像对待仇人。我们结婚七年里，父母只来过一次，妻见二老来了脸是黑的，使劲拖着地。晚饭也不做，我无奈只好买了一些熟食。饭间父亲想喝酒，让我相陪，我见妻子脸色，急忙摇头。父亲长长叹了口气，在兜里摸出一瓶白酒，自斟自饮起来。
　　父母只住了一夜，第二天一早不告而别。妻瞧着客厅的被褥整整唠叨了一天，全部拆了重洗。我也很气，父母养育我不易，妻太过分了。
　　妻见我顶嘴，指着我的鼻子说：“咱们结婚你父母掏了一分钱没有？家里的东西那样是你掏钱买的？”
　　我的气焰立马矮了，拿出烟狠狠吸了一口，心里那口气憋的胸口生疼。
　　余下几年我多次想带儿子回老家，妻子总是横眉冷对，几乎每年过年都为这事吵闹。最后的结果都是妻胜利了，我只好像哈巴狗一样摇着尾巴去她娘家过年，脸上带着卑微的笑，谁叫老丈人是我的领导那！
　　今年我决定了非回家过年不可，妻子因此和我冷战。几日不言不语，我也冷漠对抗。年近了，母亲催促的电话到没了，我临走的时候特地给父亲买了两瓶洋酒。父亲爱酒，但一辈子都只喝些便宜的劣质酒，除了辛辣，啥味都没有，我想我给他买洋酒回去他一定高兴。
　　归心如箭，到了家门了，见到母亲立在门前。那么冷的天，她只穿着破旧的毛衣，伸长脖子在风雪中瞪着浑浊的天发呆。
　　我快步走到母亲身边，她似乎看不见我一样。我鼻子一酸，轻轻地叫：“妈，我回来了。”母亲瞧了我一眼，眼神十分生疏。
　　我又叫了一声，母亲瞪了我一眼说道：“别吵，我在等我儿子，他说要回来的。”说完继续向前眺望，我喊一声：“妈是我。”过了好一阵子，母亲喉咙响了一下，揉揉眼睛自言自语：“老头子，儿子回来了……”母亲说着，并没有让我进屋的意思。
　　雪花三三两两飘落，我冻得浑身发抖。拉着母亲的手说：“妈！咱们进屋去吧！”母亲依然未动指着前面仓房说：“我守着你父亲，他在等你回来。”
　　我回首望去，只见一叠黄纸挂在我家门前，我的脑门嗡的一声。手里的酒啪嗒掉在了地上，几乎扑到仓房门前，可我却没有勇气打开门。我回头望着母亲，她满脸泪痕喃喃的说道：“你父亲盼着你回来，让我一遍遍打电话，哎……最后不行了，我打电话过去，你媳妇接的，她冷笑着说，这种谎也撒，真是下等人。当时我气得浑身发抖，大骂了一句，可等我一回头才发现你父亲已经去了……”说完母亲大声的哀嚎起来，手无力的捶在我身上。
　　母亲撕心裂肺的哭声就像一把刀，刺的着我的心。泪在我眼中滚滚而落，我扑通跪倒，啪啪的扇着自己的嘴巴，一下一下……
　　不知道跪了多久，眼前雪花乱舞，一片白蒙。父亲就在这时坐在了我的面前。他手里握着酒杯，递了一杯给我，轻柔说：“陪爸喝杯酒吧！唠唠嗑。”我刚想说话，父亲伸手止住了我说：“爹对不起你，你结婚的时候，爸确实没钱，你上大学这几年家里借了不是外债……借无可借了。”
　　“爸……”我的喉咙哽塞了。父亲一笑“爹不怪你，爹的努力不就是想让你生活的快乐嘛！别自责，爹不怪你。”父亲举起酒杯一饮而尽。他的脸逐渐消失的雪花之中，我的泪在脸上结成了冰块……
　　不知什么时候，门外响起脚步声，有人在叫我的名字。我幡然醒来，看见亲朋们扶着父亲的遗体，我突然发疯一样扑到父亲身上，嚎叫着……一些闲言碎语向雪花一样飘来，生前不孝，死了乱叫，有啥用，这村里的娃上了大学就变了……
　　我的心结了冰，那天之后我躲进了村里小学，做了一名小学老师。妻打过几遍电话，语气淡淡的，儿子不肯接我电话，使我的心更加冰冷……


