      　　一
　　几百年前的月亮是苍白的，似乎很无力的慢慢在云朵中游弋，撒下更加苍白的月光。有的可以被看到，有的却消散在灰色的夜空。
　　虽然月色很苍白，仍然有一位才子隔着一扇破败的窗子仰望着苍穹。虽然他也是才子，但是他却不如李白幸运。李白对着月亮吟出了千古绝句《静夜思》，他却只能生出无限的惆怅。对月，对自己，对命运。不过他仍然是才子，他的父亲在他出生的时候就用两个字诠释了他的才气：唐寅。
　　唐寅确实有着一身的才气，从头发尖到脚趾尖。他才华横溢，出口成章，笔下生花，他也有一颗跳动着的风流不羁的心。
　　但是他偏偏投错了胎，一个普通的家庭是无法让他这样有才气的人夜夜笙歌的。他羡慕嫉妒恨，那些有钱的公子哥整日留恋于烟花柳巷，沉迷于酒肉美食，随口说出一些狗屁不通章法不对的东西，就被人吹捧为传世美文；他郁闷，他每日深思熟虑逐字推敲写出得精妙文章，却被人讥为故作清高。科考的屡屡失利，柴米油盐的日常开销，都像绳子一样，紧紧拴在了这位有着绝世才华的人身上。
　　男儿当思立功业，敢将长江到转头。
　　立功业？他看着自己几日前写得励志诗，痛苦在全身蔓延着。他皱了皱眉，抓起桌子上的诗撕了个粉碎。发泄？放弃？痛苦？到底为了什么，他说不清楚，他只是觉得这首诗让自己蒙受了巨大的耻辱。
　　后院的桃花刚刚开放，沁着阵阵的芳香。
　　那是他最喜欢的地方。
　　二
　　苏州“红粉楼”。
　　各色衣着的人不绝的来往穿梭着，其中夹杂着一些难以入耳的淫声浪笑。在这里，号称苏州才子或者江南才子的人一抓一大把，红粉楼的牌匾掉下来都能砸死十几个。他们在纵情的喝酒取乐，常常是夜不归宿，美其名曰寻找创作的灵感，实际上不过是陷入温柔乡无法自拔。
　　一支悠扬的曲子响起！
　　所有人都停了下来，红粉楼的重头戏开始了。一位天姿国色、身材婀娜的女子坐在了说唱台上，早已有人在她面前摆好了古筝。她双臂微抬，十指轻抚，让人心醉的乐声顿时溢满了四周。台下不断的有人叫好，更多的人则是大口的咽着唾沫，色眯眯的饱猎她的美色。
　　一曲奏完，她离座而去。不多看一眼，不多说一句。在别人的眼里，她应该是最幸福的了，整个红粉楼只有她一个人可以卖艺不卖身。只要每晚唱一首曲子露一次面，她便可以挣到最多的银子。有不少的公子哥都在打她的注意，甚至有人提出了要为她赎身，她全都拒绝了。
　　回到房间，坐在梳妆台前卸下略施粉黛的妆容，看着镜子里自己美丽的脸庞，她忽然鼻子一酸，几滴眼泪就在眼眶里玩起了捉迷藏。容颜易逝，红颜易老。自己的坚持会不会换来上天的回报？她不知道，也不敢想。她拿出一瓶自己珍藏的胭脂，打开盖子后有一股浓郁的香味铺满了四周。
　　桃花的香味。
　　这瓶胭脂她是不用的，只是让它的香气在自己的周身弥漫，然后她就沉醉在这种香气之中。每当此时，她觉得世界上只有自己才真正懂得这种芳香。
　　此生若无知音，孤独终老又如何！
　　桃花，是她为自己取得艺名。
　　三
　　唐寅拖着疲惫的身子从集市上回来了，他的诗集、画一样也没有卖出去。也有人准备买他的画，但是给的价钱在他看来就是对一个乞丐的施舍，他愤而拒绝了，只为了坚持自己的价值。为了生计，他已经从一个双手不沾阳春水的才子，沦落为沿街叫卖的市侩小民，但他不能让自己的画也跟着沦落了，他还要坚持。
　　母亲正在做饭。白发苍苍的老母亲挪动着颤巍巍的小脚，抖抖索索将一小把米下在锅里，有两粒掉在锅沿上，母亲心疼的捡起来，吹干净后又放在米缸里。
　　下顿还能吃。唐寅听到了母亲的轻语，他的心想被刀子捅了一下狠狠疼起来。
　　唐寅母子的伙食已经一降再降，从白米饭到白米粥，如今只能靠白米汤勉强果腹。自父亲去世后，家里的一切事务都由母亲操劳，但她到了晚年，却空有一个有才却无财的儿子，连饭都快要吃不饱了。
　　唐寅默默站着流泪。正在忙碌的母亲一回头发现了儿子，满是皱纹的脸上顿时笑靥如花。
　　回来啦！饭快要好了，你先坐着歇一会儿！
　　她没有问儿子诗集和画卖得如何，从儿子的眼泪中，她早已读懂了他的委屈与无奈。儿子的心已经伤透了，她不想再给他任何的刺激。
　　吃饭时，唐寅无声的喝着那碗几近见底的清汤。他抬起眼睛，母亲瘦弱的身影从碗的上方落进他的眼底，他突然放下碗，跪在地上泣不成声。
　　孩儿对不起母亲！
　　四
　　桃花这些天一直觉得没有胃口，也好几天没有上台表演过了。大夫来检查过，她并没有病，只是心事堵住了而已，吃了几味清火的药，仍没有好转。她不再吃药了，她知道自己的病根在哪里，为何而病。哪怕华佗在世扁鹊重生，也根本无法医好她的心病。
　　她决定为自己赎身，只有这样才能有更多的自由，才能为了自己的梦做更多的事。她已经攒够了赎身的钱。
　　听到这个消息，几个要好的姐妹都过来劝她。一个青楼女子，如果不是因为一个男人要娶她而替她赎身，那么赎身对她来说不是弃恶从良，而是跳进了万丈火坑。最有可能的结果，就是花光积蓄衣食无着后，她被迫再次卖身给青楼，那时她的身价就会一落千丈，更不要说卖艺不卖身了。
　　但是，她是桃花。她甘愿为自己的梦想牺牲一切。
　　在桃花正盛的季节，桃花离开了红粉楼。
　　五
　　何去何从？
　　继续让年迈的母亲跟着自己受苦，还是贱卖自己的诗画，以赚取糊口的钱？
　　才子唐寅真的不知道应该怎么办了。他的思绪在痛苦的徘徊，昔日自信而潇洒的脸上，蒙上了一层厚厚的忧伤。
　　后院桃花正茂。他想起了自己以前的诗：摘的桃花换酒钱。
　　酒钱？现在连吃饭的钱都成了问题。
　　况且在一个充满世俗的社会里，谁肯喜欢桃花这种没有实用的东西？唐寅伸手，想摘一朵桃花闻闻那郁郁的花香，手即将触碰到桃花的一刹那，他又改变了主意，还是让它茂盛的开放吧，这样还能给人间多留一些美丽。
　　六
　　公子，桃花好美。
　　尽管柔美的如天籁之声，但这个声音仍然把唐寅下了一跳，哪个女子会来光顾穷书生的后院呢？
　　他以为是自己的幻觉，但回头时却发现一个婀娜的女子正站在自己身后。一身素纱，掩饰不住的美丽肆无忌惮的向外流淌。
　　他被眼前的美艳惊呆了，一时忘记了一切，只以为身在梦中。久久，他才猛然惊醒，忙不迭为自己刚才的失态道歉。
　　美貌女子嫣然一笑，那笑容仿佛清凉的泉水，流入了唐寅炽热的心田。
　　公子屈尊为奴家作一幅画，如何？
　　桃花浓处，香气阵阵。有两个人在心无旁骛的做着自己的事情。一人在欣赏烂漫的桃花，另一人则在一心一意的作画，力争不让眼前的美丽流逝分毫。
　　仿佛用尽了毕生的才华，唐寅终于将眼前这幅人与桃花的完美交融画了出来。形象，神韵更加非凡。
　　桃花褪去的季节，唐寅已经做了十几幅画，画中的美女都是置身于一片桃林之中。他觉得，这些应该是自己最得意的作品了。
　　公子，奴家以后恐怕不会再来了。在这满地的桃花之中，你我就此作别吧，还望公子保重！
　　言毕，身影消失在桃林之外！
　　唐寅本有心追出去，但想到自己落魄的处境，只能仰天长叹一声！
　　七
　　翻看着自己亲手绘出的这些桃林美女图，唐寅忽然明白，上天赐予自己一身才华，肯定不是让他在唉声叹气中浪费的。要想真正扬名立万流芳万世，那就必须行万里路读万卷书。
　　数月之后，唐寅将老母托付给好友照料，自己则漫游名山大川增广阅历，为了纪念那位在桃花林中“偶遇”的女子，他铸室于桃花坞致力绘画，后来终于成为一代名士，位居江南四大才子之首。
　　只是每每在夜深人静之时，唐寅眼前总会浮现出当年桃花林里那位女子的音容笑貌，交友遍天下的他，内心深处只将这女子一人当做人生知音。
　　对于桃花来说，这就足够了！


