      今天给大家讲的这个故事是一个真实的故事。在讲这个故事之前，必须声明：一，在这里绝不是为他人宣传做什么广告。二，不是看不起西医或者中医，更不是搞中西医对立。至于读者如何看待这个故事，相信各人自有判断，不可强求。好了，咱们言归正传，还是听故事吧！
候顺学是我高中的一名同学。我们有好些年没见了，一天邂逅相遇，看到他不过年仅半百，却已是满头白发，脸上也是皱纹密布，脸色灰蒙蒙的一副病态。我感到十分惊讶，关切的问道：“老同学，几年不见，如今咋成这般模样，当年学校的十项全能冠军哪去了？”
候顺学苦笑道：“好汉不提当年勇。实话告诉你，老同学可是被判处过死刑的人，如今死里逃生，能见到你也是万幸了。不然，早就过了周年了。”
听他如此说，我更加惊诧和迷茫，不由得脱口而出：“难道你犯过罪？而且是十恶不赦。”
候顺学见我误会了他的意思，自我解嘲道：“像老同学这样的人你还不了解，咱咋能干那违法乱纪的事嘛?”
“那你不是说你被判处过死刑吗？”
“事情是这样的。”候顺学把我拉到一颗大树下，找了一块大石头，跟我讲起了他这几年的遭遇来。
“那年高中毕业后，由于我家没人，我也没参加高考就回到乡下，成了一个地地道道的农民。后来就是娶妻生子，一共生了两个，大的是个女子，如今已出嫁。小的是个儿子，现在还没成家。
这些年，农村虽然苦，可如今国家政策好，免除了各种税收，还给农民种粮进行补助。按说这日子还过得去。咱当农民的也不想的那么多，只要一天三顿饭吃饱就行了。
可天有不测风云。三年前，我们平静的生活被打破。
一天，我从地里干完活回来，觉得腰部有些不舒服。当时也没在意，以为是农活干的多了引起的腰肌劳损，休息几天自然就好了。可没想到，休息了几天不但不见好转，还越来越痛了。于是，我就到村诊所请村医看看是怎么回事。村医也认为没什么，就顺便开了些止痛药让我吃。
吃了半个多月的药，可是一点作用也没有，相反腰部疼的更厉害了。别说干活，就是穿鞋弯一下腰都困难的直喘气。这一下，我不得不重视了，就到镇医院去检查，可医生还是说没多大的事，让打点滴。就这样，打了十多天点滴还是没效果。没办法，就请人又是推拿又是按摩，还有刮痧拔火罐扎针，各种办法都用上了，可还是没有一点疗效。
这时候，腰部也越来越痛，别说走路了，就是下床也成了困难。到后来，慢慢的两条腿也不听使唤了，整天只能躺在床上，大小便失禁，连吃饭也要人来喂了。
眼见得这病越治越重，家里人也着急了。儿子劝我：‘咱这样不行，治来治去连什么病也没搞清，可以说是瞎子点灯白费油，还不如到大医院好好查查，看看这到底是啥病？’我见儿子说的有道理，也就同意了。
于是，儿子就把我拉到西安四医大，医生让我做了个核磁共振成像。然后把我儿子叫到一边，说我得的是一种精髓纤维瘤，其实就是癌症。儿子问这病能不能治?医生答复能治，需要动手术，然后还要化疗和放疗一段时间。医生让儿子和我商量。我问得花多少钱，儿子告诉我，医生说得十几万。我的妈呀，十几万？我一个农民从哪里弄那么多的钱去？儿子也感到压力大，站在一旁直叹气！
我当场决定：不看了。与其花那么多的钱还不如死了算了，这样还能给儿子省几个钱。就这样，我们就回来了。
回到家里，亲戚朋友都来看我，听说这病能治而我放弃治疗，纷纷劝我。说钱算什么，还是人要紧。人常说宁愿枉了也不能误了，那能说能治就不治了。我儿子也安慰我说，只要能治，哪怕砸锅卖铁也要给我治。我一见他们态度坚决，也就不再执拗了。
从这以后，儿子为给我治病到处筹款。亲戚朋友也慷慨解囊，鼎力相助，你三千，他五千。就这样，一个月，终于凑齐了十万元。于是，儿子又雇车把我拉到西安。
谁知，医生经过进一步检查后对我儿子说，一个月前这病还有治，如今你就是钱再多也不行了。不但如此，医生还断言：我活不到三个月。所以他劝我儿子不要白花钱了，回去准备后事。这段时间，我要吃要喝顺我的意，让我快乐地度过最后时光你就算尽孝了。
看到儿子泪流满面，无可奈何的样子，我就猜到是怎么回事了。我安慰儿子，人生自古谁不死，我娃有这份心爸已经知足了。
从西安回来，儿子已知我不久人世，就按照农村的习惯开始给我准备后事，他请人给我做棺材，缝老衣。
这人也就是怪，得知自己不行了反倒不那么焦虑和惶恐了，心里反倒坦然了，当时我就想：反正要死了，害怕也没用，倒不如平静面对的好。这样一想，原先的疼痛反倒越得似乎减轻了许多。
就这样，挨过一天又一天。有一天，一个朋友来看我，说我这样等死不是办法，于其在这儿等死还不如拼死一搏。我说还有什么办法，人家那么大的医院，那么先进的技术和设备都说没法治了。朋友却说，死马当做活马医。我听说东塬上有个老中医，咱们不妨让他看看，看看有没有办法！我听他说的有点道理，心想迟死早死还是个死，多吃几服药也无所谓的。
第二天，儿子就请来了那个中医先生。看样子他已过古稀，穿戴整齐。儿子当面给他实话实说，说我得是癌症，大医院都说没的治了。我想这样也好，可以打消他的顾虑。我儿子也当面给他做出保证：不管看好看不好，我们都没什么可说的。
老先生也不答话，坐在床头给我认真地摸了一会脉，然后，就问儿子要了张纸，从口袋里掏出钢笔开了起了处方。开好处方，这才不紧不慢的说：‘这病我也没把握，你先把这服药试试，抓回来熬好后就当茶喝！’
从这以后，我就把这服药当茶喝开了。起初，没什么感觉，一星期过后，一天，我突然发现我的脚部好像有了知觉，慢慢的两腿也能动了。这一下让我喜出望外，于是，我连开水也不喝了，除过吃饭，渴了就喝药水。就这样，奇迹出现了，三个月后我不但没有等来死亡，反而越来越好了。
半年后，我就能下床了。这更加坚定了我的信心，后来我还专门到老先生那里去了一趟，一来感谢他的救命之恩，二来问问还要不要另开药方。谁知他一见我，也感到十分意外，口里不断念叨：奇迹！真是奇迹！他告诉我，既然效果这样显著，就这样服下去就是了。于是，按他的吩咐，我至今还在服用这服药呢！”
老同学的故事讲完了。我也感到十分的惊奇：什么药方，竟有如此神奇的功效？连癌症也能治好？真是不可思议！
候顺学见我半信半疑，他对我说：“老同学，这事起初连我也不敢相信，但这是确确实实是事实，因为他就发生在老同学的身上。不瞒你说，前不久我还到医院做了复查，连医生也感到不可思议，因为他们发现我身体虽然还有点虚弱，但腰部的脊髓纤维瘤消失了。
当然，我相信老同学说的都是真话。但我出于好奇，还是问道：“那名中医先生现在呢？”
候顺学见我如此问，脸色一下子阴沉了下来，喃喃说道：“他不幸在去年就去世了。不过，给我看病的药方至今我还保留着，随时我把它都在身上装着。”说着，他从上衣口袋里掏出已经揉得皱巴巴的一张纸。
接过这张纸，我上面这样写道：治癌秘方。下面是另一种笔迹，有几种普通中药：
红枣：大的八颗，小的十颗（共十八颗）
铁树一叶
半枝莲一两
白花蛇舌草二两
四味药一剂煎两次，第一次用水大约十五碗，煎两个小时，第二次十碗水煎两小时，然后将药汤倒起日夜当茶喝。
候顺学用手指着药方说：“上面的治癌药方是我写的。下面的就是老中医开的药方。听老中医说这方还适合其他癌症。”
就这几种药能治癌症？别说我不相信，恐怕一般人也不会相信的。因为大家都知道，癌症至今还是世界难题呀！
候顺学见我还是面有疑色，他接着对我说：“老同学，我今天把我的故事给你讲出来，就是想让你把它写下来，告诉所有癌症患者，不到万不得已千万不要放弃！同时我也把这个药方贡献出来，大家不妨一试，至于对自己有无效果就看个人的造化了。反正对我是有效的。”
这就是治癌秘方的来历。信不信就由你了。

