      　　王老汉老了，成了无用之人，整天闲在家里，盼望着儿子能回来和他说说话唠唠嗑，孙子能陪他下一盘棋，能吃上儿媳妇亲手做的饭菜。可这些都是他的奢望，他没钱、没房，生活靠街道补助，为了能宽裕点，他常提着破袋子出去捡破烂。
　　一次路上遇见孙子，王老汉高兴极了，急忙叫着孙子的小名，孙子瞧了他一眼撒腿就跑。那一眼让老人整整一夜未眠，心里一阵阵的刺痛。
　　第二天王老汉早早起来，走上几十里路去儿子的单位，站在大门外面垫着脚向里面张望，见儿子点头哈腰在和领导说着什么。他张开的嘴，慢慢合拢了，哎！瞧一眼得了。何苦给儿子添乱，瞧自己这身要饭花子的穿戴，要是让儿子单位的人知道他有这样的爹也太丢面了。
　　王老汉长叹正欲转身走掉，忽听儿子喊了声爹，王老汉大声的答应着，声音明显有些走调。他满怀着希望踮起了脚，见儿子捧着茶递到领导手上说：“爹！您就是我的亲爹，您不知道，我生父去世的早，我多希望能好好孝敬他老人家呀！呵！如今我的愿望终于可以实现了。”儿子说到动情处还用袖子抹了一把泪。
　　领导端坐在椅子上，拍子他的肩膀说：“好了，我知道你是个孝顺的人，这样吧！过几天我把你的副主任给你扶正。”
　　王老汉看见儿子双眼放光，脸上忍不住的笑意。他扑哧笑了，原来他只有死了才是有用的。
　　那一日王老汉踉跄的走回住处，没生火也没做饭，穿戴整齐静静地躺在了床上，这一刻他想儿子会感谢他的。


