      　　胡强五岁时，接受了特殊的一课。那时是上世纪六十年代，这个偏僻小县的人们还管小轿车为乌龟车，自行车为洋马马。那天胡强在自己门前看见一个人骑着自行车从他身边响着铃铛驰过，大声嚷起老爸教给的童谣：“洋马马，白肚皮，公公买来孙儿骑。”那人下车过来拨弄了下他的小脑袋：“你骂谁？”恰好胡强老爸出来看见了，火冒三丈：“以大欺小，幺儿，人善被人欺，马善被人骑。咬他龟儿子！”有了撑腰的，胡强冲上去抓住骑者手臂狠狠留下几个乌红的齿痕。那人正要上前打架，看到力量不对称，只好咽下气推车离去。
　　父亲的影响使胡强养成好逞强，肆意干涉他人生活的坏习惯。近些年，人们服饰多样化。那天，一个少妇穿上时髦套装从胡强面前走过。那少妇上装后摆呈弧形向上收缩，下着打底裤，外套短裤，充分体现腰细腿长臀围丰满的特点。孤陋寡闻的胡强看不懂，胡乱大声议论：“好吃又懒做，背上少一幅。长裤套内裤，冒充县干部！”少妇不高兴瞅瞅他：“为啥这样说？”胡强口沫四溅：“你只管好吃，钱不够用，衣服后摆都没钱做。内裤短，里边裤子长，我们管这叫县（现）一级干部。咋不对呢？”少妇气得脸色煞白：“流氓！”急忙离去，街坊纷纷摇头，胡强却乐得哈哈大笑。
　　转瞬胡强五十多岁了，个性依然刁钻，好为难别人取乐。这天小城来了个闻名遐迩的杂技团。该团的拿手节目是一个妙龄美女表演手彩幻术。先是这美少女怀抱一根结实的长木棍，然后邀请一个观众上台，用细铁丝下死力将美女的两手大拇指牢牢捆在一起。最后又请这观众握住木棍上端，下端柱地。一声锣响，美少女双手往胸前一收，木棍已在手臂外，两拇指仍绑在一起。又一锣响，美少女双拇指瞄着木棍猛地一推，木棍又在臂圈内。拇指依然绑在一起。如此反复几次，观众大声叫好。演到第三晚上，当美少女邀观众上台助演时，已在台边的胡强捷足先登，上来抹抹络腮胡子，向观众打个响指，当美少女伸出纤纤十指时，胡强得意地从兜里掏出一把胶把钳，美少女一下花容失色，忙放下手。团长上台交涉：“先生贵姓？这个年轻演员学艺未精，换个节目如何？”胡強不依不饶：“我姓胡。你们说话不作数，如何走江湖？不要拨火棍作抵门杠，鱼眼睛充夜明珠！不演这个节目，我们退票！”全场马上混乱起来，许多好事者跟着嚷退票。团长看下不了台，就低声吩咐美少女几句，让她下去。又向台内招招手。
　　幕后一个精瘦的汉子走到台前：“我来演下去。”说罢汉子伸出双手，胡强二话不说，立即动手，竭尽全力，用钳子猛拧缠绕汉子双拇指的铁丝，紧得铁丝深深陷进皮肉。汉子运足气，怀抱木棍，看胡强累得满头冒汗，微微一笑，双臂犹如铁铸，纹丝不动，待胡强绑紧双指，握紧木棍上端时，洋鼓擂响，铜号长鸣，仿佛在为演员加油。全场观众屏着气，瞪大眼睛看汉子表演，一声锣响，汉子一收捆得铁紧的双手，没有成功，木棍仍在臂圈内。连试几次，结果都一样。胡強一脸坏笑，台下浮躁的人喝起倒彩，口哨声，哄笑声此起彼伏。猛然，音响开到最大音量，鼓号高亢，穿云裂石！&quot;轰！&quot;一声疑似重金属撞击的重低音巨响，扣人心弦！在这一刹那，汉子闪电般一收手，双拳抱在胸前，木棍已在臂圏外！全场欢声雷动，掌声如暴风雨般响起！汉子含笑将依然捆得铁紧紧的双拇指举过头顶，向观众点头致谢，再把扎得铁紧的双指瞄着木棍极速送过去，木棍又在臂圈内！反复几次，看得胡强瞠目结舌，全场叫好！表演结束，胡強又费了好大气力，才用钳子将汉子双指的铁丝解下来。
　　这时团长上来，挥手示意汉子退下，说道：“谢谢观众欣赏捧场，我团年轻演员学艺不精，为表歉意，加演一个节目：大变活人。仍请胡先生助演。”台下有观众不乐意了：“姓胡的就是你们的托儿，一入魔柜他就跑动了。”团长一摊双手：“这么来吧，你们来人将胡先生捆上，他就不能配合我们了。”話音刚落，音乐响起，台下跃上两人，不由分说，搂住胡强就捆。绳子勒得紧紧的，胡强痛得龇牙裂嘴：“他妈的，轻一点！”其中一人怪怪笑答：“没钳子捆得紧嘛。”对话声被强分贝音乐声盖过，瞬间綁好，魔术柜推上来，两人将胡强推到里边，关上柜门。
　　团长一挥手，两位少女拉一幅宽大红绸从魔柜前款款走过，团长手里魔术枪一响，柜门打开，居然是绳索綁着的美少女从柜里走出来。团长不满意：“胡先生变成你不好，你学习不认真，见识不广，本事不过关！再变个有本事的来！”美少女回去，门关上，两位少女又拉出一幅褐色大绸，刚从柜前走过，枪声响起，柜门大开，这次是被绳索紧绑的汉子从柜里走出，团长摇摇头：“哦，胡先生变成了你。你虽有点小本事，但上台演出妆都不化，这就是不尊重观众。胡先生待人主动热情，咋会是不尊重人呢，这不行，我把他变回来罢了。”两少女再拉一幅黑绸走过，枪响过后，柜门大开，胡强走出来。两个少女帮他解开身上的绳索。团长过来握着他的手：“胡先生，谢谢你的精彩配合！”美少女捧束鲜花上来，团长接过来，望空一晃，鲜花变成了一个五彩斑斓精致可爱的塑料小丑。全场一片掌声，团长将塑料小丑双手捧给胡强：“这是我团获得的金小丑奖品的仿制品，留给你作个纪念。”胡强表情尴尬，和小丑塑像那欢快的笑容极不协调，全场观众乐得哈哈大笑。
　　此后，胡强个性再也不那么桀骄不训，刁难他人。朋友夸他现在形像大变。他道出原委：“绳子绑上身，我才知道用钳子绑人家拇指多么可恶。杂技团长表面训斥演员，实际上在劝告我，听不懂人话，我是大傻瓜呀。”人们点头称是。


