      　　村里请来了戏班子搭台唱戏，十里八村的老老少少纷至沓来。看着一位位年过古稀的老者，开着时下流行的电动三轮车潇洒而来，有的孤身一人，有的结伴同行，我颇为感慨时代变迁之盛不可同日而语！
　　南来北往的老者中，有一位消瘦但健朗的白发老者引起了我的注意。我注意他不是因为他的容貌而是他的坐骑，他把电动三轮车用铁皮包裹，美观又大方。好事的我上前问大爷这是咋做的？大爷颇为自豪的高腔答道：“咋做的？我一锤一锤钉出来的。我可是花了大价钱，整车光材料费就用了八百块多。这四周的铁皮可以卸下来，也可以往顶上翻折，平日里可以遮风挡雨，天热的时候往上这么一翻，坐里面还特凉快。”经他这么一说，多位老者围着车子啧啧称赞。
　　听着众人毫不吝啬的夸赞，白发老者洋洋得意的拍着铁皮说道：“老太婆，下车看戏了。”车后面的一位老者颇为惊讶的说道：“车里没人啊。”一语道出，白发老者刚才洋洋得意的神情顿时消失的无影无踪。他一脸神伤，嘴里囔囔不休的说道：“又忘了，她今天来不了了，还以为她跟着我来看戏了呢！”看着他这么不开心，我上前安慰道：“你们这年龄健忘很正常。你家老太今天没来，你明天把她带过来啊！”白发老者转头悠悠的问我：“可以吗？”我想也没想：“这有什么不可以的？”白发老者若有所思的点了点头，这时我发觉其他老者都用异样的眼光看着我，冷静想想，我不由得头皮一紧。
　　第二天，白发老者看到我时一脸兴奋的说：“我把我家老太带来了。”我顿时心跳加快，怀顾四周问道：“在哪，我看得见吗？”只见老者笑嘻嘻的从怀里掏出一张手掌大的照片递给我说：“喏，在这里。”我接过照片，照片上一位慈祥的老太太正冲着我们淡淡的微笑。照片背面写着几行娟秀的字：“人老了才知道，到最后是什么也带不走的。能够在一起相濡以沫的走到这一天，我知足了。老头子，我要走了，抱抱我吧。”我手里拿着照片，似乎看到了两位老人这一生平平淡淡却有轰轰烈烈地爱情。
　　我奉还老者照片，心里想着一些华丽的辞藻想对老者说，可到了嘴边却觉得所有的辞藻是那么的空洞无力。我拍了拍老者的肩说：“常带老太太来看戏。”老者爽朗的说道：“我会的，谢谢你啊小伙子。谢谢你的提醒，之前我还从来没想过可以这样带老太婆出来看戏。”
　　我默默地祝福老者身体健康，我感谢他的爱情让我领悟到了一些东西。我似乎懂得了“执子之手、与子偕老”其中的一些内涵。


