      　　又是一年毕业前的五月天。都说五月的天好似娃娃的脸，刚刚还是艳阳高照，这会儿已是大雨磅礴。因为学校今天组织初三学生进行模拟考试，所以偌大的校园显得异常的安静、肃穆。我端坐在办公室的电脑前，百无聊赖的翻阅着网页，偶尔慵懒的看一眼挂在墙壁上的监控显示屏。偌大的校园里除了噼里啪啦的雨声，甚至看不到一个人影……
　　我起身走到窗边，穿过密密麻麻的雨线，我发现操场的一个角落里有一个熟悉的身影，黯然神伤地趴在围栏边。那个地方是摄像头的死角，显示屏里是不会出现这个学生的身影。磅礴大雨已把这孩子淋成了“落汤鸡”，我撑起一把伞向他走了过去……
　　当我轻轻的拍了一下他的肩膀，他抬起趴在臂怀里的脑袋。我认得他，他是初三某班的学生，平日里经常惹任课老师生气，没少来办公室，他是众多老师眼中的后进生。可这会儿哪怕他再调皮他也应该在考场里，却为什么会傻呼呼的站在雨中淋雨？看着雨水顺着他的脸颊不停的往下流，衣服湿漉漉地紧贴着他的身体，有如校园里的一棵小树，在大雨中微微的瑟瑟发抖，我撑着伞走近了他。
　　他看到我时一脸惊愕的表情，身子不自觉的往后退了几步，直到退出了我的伞外。我心中泛起一股莫名的念想：是什么东西让我的学生和自己的老师之间有了一层莫名的隔阂？无形却如此坚韧。或许，那只是我的一种错觉吧！因为我本来就不是他的任课老师，我只是学校里的一名德育老师，学生眼里那个庄严、不苟言笑的政教处老师。
　　当我问他为什么站在雨中淋雨的时候？他给我的却是坚定的沉默，任凭雨水肆意击打，只顾低头不语，犹如雨中的一尊雕像。我叹了口气说：“先回寝室换身干净的衣服。”他也不言语，自顾自低着头走了。
　　我拿着吹风机走进他寝室的时候，他已经换下那身湿漉漉的衣服，正靠着床边发愣，见我进来特别的惊讶，不自主的站了起来。我示意他坐下，接上电源给他吹起了头发。
　　不苟言笑的老师不一定就是个严肃的、不近人情的老师，只是因为缺少与学生正面沟通的机会，无形中师生之间竖起了一道无形的墙。
　　一次给吹头发的机会，让我更多的了解眼前的小伙子。小伙子的妈妈是个外地人，生下他后因为嫌家穷弃他而去，他是被他奶奶一手拉扯大的。他的爸爸是个大老粗，在他的童年记忆中，他爸爸对他的教育是除了打就是打。他痛恨他的爸爸妈妈，也痛恨老师。因为老师经常打电话给他爸爸，诉说他在学校的种种劣行，每次打完电话，他都要遭到他爸爸的一顿毒打。他有时甚至想离开学校，离开家，离开这个让他充满仇恨的世界。是他年迈的奶奶一直守护在他的身边，让他体会到这个世界仅存的那么一点点温暖，让他勇敢的慢慢长大。
　　早上考试之前，他突然得知年迈的奶奶生病了，他很想回家，他也想考个好成绩给他奶奶看看，让他奶奶开心。考试的时候，他回头问后桌同学考试时间，结果被监考老师当作作弊批评了一顿，他极力辩解却惹怒了监考老师，被赶出了考场。班主任不闻事由的来龙去脉，一个电话通知家长，他这次免不了又要按顿揍。不过这对他来说已经习惯了，只是他不想让年迈的奶奶为了他的事情而伤心。
　　当晚我联系了他们班的班主任，讲述小伙子今天的遭遇，并与小伙子的爸爸进行了沟通，他的爸爸表示以后不再打孩子，万事力求多沟通……
　　窗外，细雨绵绵，一直下个不停。不过我坚信，小伙子的明天会很阳光。我也相信，所有和小伙子一样的后进生们，只要有一颗坚定进取的上进心，每个孩子都会有阳光灿烂的明天。


