      　　童年趣事就像海滩上那各色各样的贝壳，在海水的陪伴下闪闪发光，散发着五颜六色的光彩，数都数不完。而如今我的手上还握着那一串闪亮的贝壳，那里面藏着我最难忘的童年趣事。
　　（一）君文惹事
　　蒋月那大脑袋，压根儿就不知道君文那小脑袋里的事情。
　　学校一放寒假，村里的晒谷坪就热闹起来了。
　　那天上午，小朋友有的在放风筝，有的在打陀螺，有的在踢盘，有的在磨洋工，有的在跳远，有的在跳绳，有的在捉迷藏，有的在唱歌跳舞，也有的在讲故事，还有的在角落里烤红薯。蒋月带领弟弟三狗崽和堂叔芬芬的大儿子君文在下三三棋。
　　玩了一个多小时之后，君文对蒋月说：“小哥，你把你买的那些大鞭炮卖给我吧，我有五块钱，全部给你。”蒋月心里想：当时买的时候，两毛钱一个，现在九个鞭炮卖五块钱。蒋月点头同意。于是各自回家，然后一手交钱一手交货。
　　君文左手拿着一盒火柴，右手拿着一条长棍子。蒋月带领弟弟三狗崽跟随着君文又来到晒谷坪。
　　君文说：“我要用鞭炮去炸晒谷坪旁边的那几堆牛屎。”蒋月说：“炸牛屎，一点也不好玩。”君文不停地笑，说：“好戏在后头。”
　　小朋友都围过来看热闹。君文把一个鞭炮插在牛屎上，然后点燃，爆炸，牛屎被炸得稀巴烂，小朋友们哈哈大笑。第二次，也是一样。
　　君文觉得不过瘾，他悄悄地对蒋月说：“你们这次要站远一些，我把三个鞭炮的引线扭在一起，让那些小朋友知道我的厉害。”
　　蒋月带领弟弟三狗崽离得远远的。君文原本想让牛屎飞溅到小朋友的身上，可万万没有想到，三个鞭炮共同发威，其威力大得惊人。除了有五个小朋友中招，当然还有君文自己。牛屎飞溅到了君文的衣服上、脸上、鼻子上和头发上。
　　君文对蒋月说：“我回家换衣服，你到宪旺他们家的房子后面等我。”蒋月把弟弟三狗崽送回家，就来到了宪旺他们家的房子后面。
　　只见君文左手拿着一盒火柴和鞭炮，右手还是拿着一条长棍子。蒋月跟随着君文来到宪旺他们家的猪栏旁，猪栏连着宪旺他们家的房子。猪栏有两层，下面一层养有一头一百多斤的猪，上面一层有稻草和木柴。
　　君文告诉蒋月：昨天他已经来过，木柴上面有黄蜂窝。蒋月望过去，确实有黄蜂窝，有几只黄蜂正伏在窝上，应该还不知道有人要干掉它们吧。
　　君文说：“先用鞭炮飞上去炸，比较过瘾。”几个鞭炮炸完了，黄蜂窝还好好的，只见数只黄蜂在飞来飞去，猪栏里面的猪也在转来转去，要不是木门高过蒋月的肩膀，猪早就跳出来了。
　　蒋月偏偏在这个时候尿急，对君文说：“等我两分钟，再发起进攻。”
　　君文自作主张，用那一条长长的棍子去碰黄蜂窝。只轻轻一碰，黄蜂窝掉了一半。也许是黄蜂生气了，非常恼火地向君文发起进攻，君文的嘴巴和鼻子被黄蜂叮得翘了起来。
　　蒋月竟没有想到的事情发生了。君文一手捂住嘴巴，另一只手指着黄蜂窝那个方向并强忍着疼痛说：“小哥，快点救火。”
　　蒋月拼命地朝着冒火烟处扑打，直到没有火烟冒出来为止。蒋月还不放心，快速回家提了一桶水，用水瓢舀水淋了一遍。然后，蒋月吩咐君文屙尿。蒋月用童子尿拌少许黄泥涂在君文被黄蜂叮得翘起来的那两个地方。
　　纸终究是包不住火的。身上有牛屎的小朋友的家长投诉说：“蒋月真没有教养，君文炸牛屎，他也不阻止。”宪旺他们家投诉说：“如果稻草与木柴着火的话，猪就会变成烤猪，不但会烧了猪栏，而且还会烧到房子。”
　　在这个村子里，堂叔芬芬是个大人物，也是小学老师。他当着蒋月和君文的面狠狠地说：“以后再也不要这样子了。”
　　（二）担水与斗狗
　　村庄东头河边是水井，叫四清井。每到傍晚，家家户户担水的人们，男女老少，大桶小桶，或抬或挑，川流不息，来回穿梭在担水路上。
　　穷人的孩子早当家。蒋月刚开始学担水是与弟弟三狗崽一起抬水，一前一后，用竹棍抬着装有二十多斤水的小木桶，一摇一晃，在一条近三百米的石板路上颠簸，等回到家的时候，桶里的水就只剩大半桶了，因此父亲微笑着说：“半桶水，自己用来洗澡都不够。”
　　慢慢地，蒋月学着用小木桶挑水。他总是用右肩膀挑，没有学会换肩，走十多步就得休息一会儿。他最记得，自己的脚步与水桶配合不协调，费尽力气回到家，桶里的水却少了很多。渐渐地，他掌握了挑水的要领。
　　蒋月每天下午放学回家的第一件事情，就是去挑井水。蒋月家就一只水缸，两挑水能将一只水缸装满。水缸装满了，水桶还空着，于是再去挑一挑水来。从家里到水井边，每天来回几转，当蒋月把一只水缸灌满的时候，他也在不知不觉中长大了。
　　有一天下午回到学校，蒋月就听生富说他家昨天晚上买回了一条看家狗。生富说，只要这条狗在门前，听到有响动，就会立刻追出来，一边吠叫，一边追人，追上了就咬人。蒋月一想到去挑井水的时候，一定要经过生富家门口，就毛骨悚然。蒋月曾经听大人们说过，村里有一户酿酒的，家里也养了一条恶狗，别人想去买酒却又害怕那条狗，因此生意相当差。后来酿酒的人家把狗卖了，生意就迥然不同了。
　　下午放学回家后，蒋月担着水桶，经过生富家门口的时候，尽量轻手轻脚，生怕惊动他家的那一条看家狗。可是，就在蒋月挑着水返回途中，路过生富家门口的时候，蒋月听到狗叫了几声，便即刻脚下打软。狗刚刚追过来，他就吓得快速放下水桶，拼命地跑回了家，此时他右脚足部皮肤局部的鸡眼（肉刺）也在隐隐作痛，那个难受劲只有亲历过的人才知道。
　　蒋月的父亲正在劈柴，看了看蒋月，急忙问：“怎么啦？热得后背衣服都湿透了。”蒋月想说那不是热的，都是被狗吓出来的冷汗。他张了张嘴，终究没好意思讲出来。蒋月只是告诉父亲：“另外拿一根扁担去生富家门口把水桶挑回来。”蒋月跟随着父亲刚到生富家门口，一条大黄狗一边吠叫，一边追过来。只见父亲举起扁担，才把那只狗吓退，才把水挑回家。
　　蒋月知道，人与狗斗有三种结局：如果赢了，就比狗厉害；如果打平了，就和狗一样厉害；如果输了，被够咬一口，就连狗都不如。蒋月在心里想：明天去挑水，路过生富家门口的时候，如果也像父亲那样举起扁担，就可以把狗吓退了。
　　第二天下午放学回家后，蒋月担着水桶，胆战心惊地经过生富家门口的时候，狗就追了过来。蒋月举起扁担大声呵斥：“来吧，老子干掉你。”蒋月没有把狗吓退，反而，那狗呲牙咧嘴。蒋月没有办法，只有拼命跑。蒋月两条腿，最后还是跑不过四条腿的，被狗在左脚小腿处咬了一口，哇哇地哭。
　　纯属巧合，堂叔芬芬扛着锄头刚好路过。堂叔眼疾手快，追过去只一锄头，那狗就一声惨叫，逃回去了。蒋月听见生富的父亲说：“打狗，还得看主人。”堂叔对蒋月说：“我明天去生富家，把那只狗干掉。”
　　堂叔不仅是老师，也是赤脚医生。他看了看蒋月的小腿，有几个紫红色狗牙印子。蒋月担着空水桶回到家里，堂叔用一片生姜帮蒋月擦了几下狗牙印子，然后又去采了一些中草药敷上。
　　蒋月告诉堂叔：“我右脚足部上生了一个如黄豆大小的东西。走起路来，很疼很痛。”堂叔用温热水浸泡其患足，使鸡眼变软，消毒患部后用尖刀沿角质肥厚部与正常皮肤分离，使整个鸡眼暴露，再用齿镊将锥形的角质增生部分轻轻捏出，然后涂煤油或碘酒，用胶布封口。过了几天，鸡眼变黑，自然脱落，在不知不觉中消失了。蒋月非常感动。
　　（三）砍柴与救鹅
　　星期天上午九点多钟，蒋月的父母亲带着三狗崽要到横岭亲戚家去喝喜酒，预计要明天回来。蒋月与哥哥在家，用砍刀劈柴。烧饭、炒菜、煮猪食，每一天都少不了柴。有了柴，心里才可能踏踏实实。
　　下午两点多钟，蒋月的哥哥在家，继续劈柴。蒋月则一手拿着一把小砍刀，一手拿着一条小棍子赶着自家养的两只鹅，奔向黄泥公小河边，顺流而下，到达岩门口前面空地。蒋月将鹅赶下一片荒芜的田地之后，径直爬上一座小山坡，躲在山坳里砍柴。
　　蒋月的父母亲曾告诉过他，除了松树、杉树、茶树、苦楝树、桐油树不可砍之外，其它百无禁忌。其实，也没有什么木柴可砍，只是砍些丝茅草或荆棘。蒋月砍着砍着，村里的护林员黑桂突然间出现在蒋月面前，蒋月被吓了一跳。黑桂说：“你在这里砍柴，难道不怕老虎吗？”蒋月很清楚，他从来没有听大人们说过附近有老虎出现。于是，蒋月回答说：“我一点也不怕老虎，我最怕的是人。”黑桂又说：“我不理你怕不怕，你只要不砍松树、杉树、茶树、苦楝树、桐油树就可以了。”
　　过了差不多一个半小时，蒋月砍的柴草有几小堆了，这让他切实体验到了成就感。他砍了两三根藤条，很有规则地一条一条排列好，再将一堆一堆的柴草依次放在藤条上，然后捆成一大捆。他把一大捆柴草扛在肩膀上，爬上了小山坡。他往山下一望，顺势用力一抛，一大捆柴草便向山坡下滚去。
　　放眼望去，岩门口的公路边那一大片小麦地，一抹抹绿意着实让蒋月欣喜。小麦苗长势喜人，生机勃勃，茁壮成长，一片绿油油的景象。闭上眼，一大片金黄。
　　蒋月溜下山坡，跳下田地，把两只鹅抱上了田埂。他赶着鹅，扛起那一大捆柴草，向公路迈进。不一会儿，上了公路，他哼着儿歌，高兴极了。
　　经过公路边那一片小麦地的时候，纤细的麦苗儿姣人可爱，两只鹅挡不住那青翠欲滴的诱惑，伸长脖子去吃麦苗，吃了又吃。蒋月用脚阻拦鹅的时候，是拦非拦，只是尽力而为，赶着鹅向前走。他知道，这两只鹅是他家里为过年而准备的年货。
　　一路向前，蒋月突然发现，两只鹅居然拍翅，两脚站立不稳、频频摇头、口流涎沫等症状。他很快断定：鹅贪吃喷洒过农药的麦苗，中毒了。他曾经也见过邻居家的鹅，吃过喷洒过农药的禾苗之后，引起中毒的情形。
　　蒋月立即把扛在肩膀上的那一大捆柴草抛在公路边，赶紧用手抓住两只鹅的翅膀，一手一只，全力以赴，飞一般地直往村里跑。他在心里祈祷：千万不要出什么问题。公路两边的苦楝树和桐油树，都远远地向蒋月背后跑去了，但蒋月却还以为跑得慢。每只鹅大约有七斤重，蒋月两百米一换，换了好几回手，渐望见村子，而且似乎听到狗叫声，还有他家的屋顶炊烟袅袅，料想便是哥哥一定在家，但或者也许是父母亲和弟弟回到家里了。
　　时间在蒋月的指缝间不经意地滑落。一回到家，他的哥哥快步走了过来。他放下鹅，立即转身，想要跑去叫堂叔芬芬来救鹅。他的哥哥以为他要逃跑，一把抓住他的衣领，说：“想跑？”一巴掌过去，重重地打在他的脸上。
　　立即抢救鹅的生命是头等大事。蒋月一溜烟就跑到了堂叔家里，说：“我们家的两只鹅，农药中毒啦！”堂叔一听说鹅中毒了，便迅速拿了一个碗装了水，放了尿素，拿了一块肥皂。一边跑，一边在碗里抹肥皂。堂叔叫蒋月抓紧鹅的翅膀，他一手捏住鹅的嘴巴，一手把肥皂水灌入鹅的口里。一会儿，奇迹诞生了：两只鹅不停地从口中甩出了食入的麦苗儿。渐渐地，鹅活过来了，生命得救了。蒋月脸上露出了笑容。堂叔说：“中毒不深，幸好及时抢救，两只鹅才幸免于难。”蒋月望着堂叔，不知说什么好。
　　蒋月的脸上多了几个手指印，火辣辣的痛。他在心里默念道：“鹅，比人重要。”
　　……
　　我就是蒋月。童年趣事，记载了我的成长过程，也留给了我不尽的回忆。


