      写这个话题很别扭，很纠结，很小气。
小学二三年级时候班里的班长对我说：他想买两张电影票去看电影，问我有没有一毛钱。我马上拿出一个五分，一个二分，三个一分的硬币来给他。他说下周还我，我就信了。
当年的学生电影票五分钱一张，你说有多便宜。
下周到了，我没有故意去看他。
他没有还贷。
下下周又到了，我故意过去看他，故意叫他一起去上学，故意与他一起放学，他还是没还贷。
一个月了，我发现他没有还贷的意思，我离他远了许多，放学时又高喊：好借好还再借不难，借了不还，死了没埋。他听不见，听不懂，还追着我问。别他妈的装糊涂了，我在心里想。
一学期了，帐都成旧的了，再翻就成“翻旧账”了。
暑假过了，一年也过了。旧账已经死了，死了死了吧。
我那一毛零钱是怎么攒的呢？我想想：上次落了卖醋的二分，自己省下了三分，“朝廷”母亲拨款五分。我记得还有五分是过年的压岁钱，我怎么没全拿出来，幸亏没全拿出来，我那五分钱吃了两回冰棍儿，还剩下一分钱呢。我有设防过谁吗，他也没跟我借一毛五分钱啊。
我开始怀疑他没有拿借我的钱去买电影票，他撒谎了。他没有弟弟妹妹啊，他给同学买票同学会还他钱啊，他肯定是自己去看的电影还买了很多好吃的。
他不是这样的人啊，他浓眉大眼，鼻正口方，双耳如元宝，下颌更巧妙，绝对的白面书生，错不了青年才俊。他一直是我们班的班长啊。
初中过了，高中过了，工作了，结婚了，孩子大了，我们要老了……
事情没那么简单，我越想越不对，是我记错了吧，应该算是可能也许大概因为不但而且真是我记错了吗。因为他绝对不是那样的人啊。
一件极小极小的事，我记了这么多年放不下，我怎么了。我想我应该为此事深感羞愧，我羞愧难当，我无地自容，我有向他赎罪的欲望，我一想起此事就不安。见了面，我们是近五十年的老同学了。
我想我如果能活一百岁。我想他也肯定能活一百岁。到时候我一定要约上他告诉他在我心中深藏的这个近百年的秘密。但不知他会怎么说……

