      　　门前的葡萄架上，老黄鹂跟小黄鹂讲述着自己一生的经历。小黄鹂还小，活到现在它还没离开过这片葡萄园。小黄鹂对老黄鹂讲述的山的那边海的那边仙境般的美景充满了好奇、无限憧憬。小黄鹂暗暗祈祷着：希望自己快快长大，能像老黄鹂那样飞的更高、飞的更远。
　　葡萄架下，一只小小的蜗牛背着笨重的壳，一步一步艰难的往上爬。由于壳太重，小蜗牛刚爬没几步，硬生生的被它自己的壳拽回到地面上。小蜗牛喘着粗气，一翻身继续爬杆子。
　　小黄鹂笑着对小蜗牛说：“小蜗牛，你太瘦弱了，快回家去吧，等过段时间长大一点再来。”老黄鹂也笑着对小蜗牛说：“小蜗牛，葡萄成熟还早的很哪！你还是先回去吧，等等再来。”小蜗牛抬起头，用它稚嫩的嗓音说道：“已经不早了。妈妈说一旦有了梦想，努力就趁现在。妈妈说等我爬上杆子，葡萄它就成熟了。”
　　老黄鹂对小蜗牛的话不置可否，它转身对小黄鹂说：“我也该走了。你要吃的强壮点，不久的将来也能像我一样闯荡世界。”看着老黄鹂远去的身影，小黄鹂很用力的点了点头……
　　从此以后，小黄鹂穿梭在葡萄园的每一个角落，它很努力的寻找虫子吃，很努力的让自己慢慢长大。偶尔它也碰到过小蜗牛，小蜗牛也长大了不少，它还是那么执着的爬着杆子。它还是会经常掉到地上，摔下去后重新起来往上爬。看着小蜗牛一步一步坚毅的往上爬，小黄鹂也有想冲上云端的冲动，但小黄鹂的内心一直告诫自己：自己还小，再等等吧！
　　转眼到了葡萄成熟的季节。小黄鹂很想知道小蜗牛的情况，于是它就飞向了小蜗牛爬杆的地方。这会儿小蜗牛正趴在葡萄架上晒太阳，它看到小黄鹂飞过来很高兴，一个劲的对小黄鹂讲述自己现在激动的心情。小黄鹂也很为小蜗牛开心，于是它们就这么开心的聊着。
　　当小蜗牛问小黄鹂什么时候动身飞去外面的时候，小黄鹂开始变得很忧郁。它看着蓝蓝的天空悠悠的说：“哪也不去了，我觉得自己就这样过的很好。”小蜗牛问小黄鹂：“那你当年的梦想呢？”是啊，小黄鹂的当年梦想哪去了？小黄鹂陷入了深深的沉思中……


