      　　1
　　米娜的哥哥米琼是一个登山运动员，经验十分丰富，很多次都能够翻越险峰，登顶成功，可是这一次，他出去了，就再也没有回来。
　　“别哭了！再哭他也回不来，还是想想你的未来吧？”和米琼一起登山的兄弟山子，却安然无恙地回来了，然后一个劲地安慰哭得像个泪人的米娜。
　　因为哥哥是她在这世上唯一的亲人，如今哥哥失踪，凶多吉少。米娜的肩膀无意间被山子搂了过去，这时一阵劲风从开着的窗口吹了进来，放在茶几上的那张米娜与哥哥的合影，一下子掉在了地上。
　　“你干什么！”米娜连忙挣脱。
　　山子从小就对米娜情有独钟，但是米琼就是不同意，嫌弃山子家里穷，一边劝自己的妹妹不要上当，一边插手干扰。山子于是就跟米琼貌合神离了。
　　“山子，你和我哥到底在山里遇到了什么？结果却把他给弄丢了！”米娜边擦着泪，边急切地问道。
　　霎时间，山子的脸极度地扭曲，竟沉默在那里许久许久。
　　“到底怎么回事？为什么还不报警！”说起，米娜就拎起手机准备拨打110。
　　却被山子一把夺过，他眼神里的惊恐还是没有消除干净，但还是是强忍着内心的恐惧，开了口：“遇……遇见山鬼了……不能让其他人知道，否则山鬼会发怒的，种下诅咒，谁也幸免不了！”
　　“你……说的是……神农山的山鬼？”
　　“是的！”
　　“那里根本就是登山者的禁区，听说进去的人，没有出的来的？”
　　“对，我运气好些……”山子明显有些紧张。
　　“到底怎么回事？”米娜更加急切。
　　“山鬼在夜里袭击了我们，我醒来的时候，你哥就不见了，只是在帐篷外留下了一点血迹，所以我断定，他生还希望不大……”
　　“你不要报警！”山子近乎嘶吼，吓得米娜丢了再次提起的电话，蜷缩在一旁。
　　2
　　那天晚上，风雨大作的时候，山子悻悻地离开了。深夜米娜在床上辗转反侧，迷迷糊糊中听到一阵急促的敲门声。她趿着拖鞋，来到门前，从猫眼里望去，却是一个熟悉男人的面孔，只是很憔悴。
　　“哥！”米娜马上将门打开，眼前的米琼已经满身血污，根本不认识自己的妹妹，只是一个劲地窜上来，用双手紧紧掐住米娜的脖子，让她顿时呼吸困难，视线也渐渐模糊了。
　　醒来的时候，发现自己还是躺在床上，只是脖子上的些许酸痛，让她有点怀疑刚才的是梦境还是现实。她觉得自己再也睡不着了，无奈之下，拨通了山子的电话，让他来陪陪她，顺便过来替她解解梦。
　　几分钟后，迎来了风尘仆仆的山子，好像淋了一个晚上雨似的，浑身湿漉漉的。惊魂甫定的米娜，站在门口，向两边望了望，只见烟雨迷蒙中，还夹杂着呛人的烟味。原来是山子在她的屋子周围焚香祷告，祈求上苍的庇佑。
　　“娜娜，我烧了些香，山鬼就近不了你的身了！”山子关切地说道。
　　“山子，你疯了，这……这个世界上没有鬼……”米娜在说这句话的时候，明显感到人在颤抖。
　　接着，米娜向山子说了刚才发生的事情，就惹得山子又拿出一把香来，在屋子里点了起来。烟雾缭绕中，两人依偎在一起。
　　“我想去找一下我的哥哥！”一番缠绵之后，米娜轻轻地对山子说。
　　山子只是沉默不语，一个劲地安慰女友，说是有他在，就不用担心受怕。
　　“要不就报警，我实在受不了了！”米娜连续几天都产生这样的幻觉，终于在有一天憋不住了，大发雷霆，并且开始撕扯着自己的头发。
　　看着自己的女友如此焦躁，便打定注意，想再进神农山，毕竟米琼的失踪与他也有千丝万缕的联系。于是，两人换了一身行头，于两天后，备足干粮饮水出发了。
　　3
　　布满原始丛林的神农山，在白天都是有浓雾笼罩的，气势上就让人不敢涉足。在森林里两个人手拉着手，缓缓地穿梭在密林之间，脚底下的泥土松松软软的，仿佛随时有陷下去的可能。
　　“这个地方，暗藏的沼泽很多，脚一不留意踩空，就随时会有生命危险，当心！”山子无微不至地关心并牵着正在踉跄的米娜。
　　而米娜似乎完全没有走这种沼泽地的经验，多次险些把山子都带到坑里。一路上，还有恼人的蚊虫伴随着，可山子只是拉着米娜的手，端着砍刀开路。
　　“到了！”山子神情忽然紧张起来了。
　　“怎么了？”米娜不解地问。
　　“上次就是在这里被山鬼袭击的。那时候，我和你哥探了一天的路，累垮了，就搭了帐篷，匆匆睡下，第一岗由你哥来值，但是当到了凌晨的时候，我被尿憋醒了，看看手表，早已过了换岗的时间，就打开帐篷，就看到篝火被弄灭了，周围还有一滩血迹。忽然又听见对面不远处幽暗的草丛中，有你哥惨叫的声音，但是那窸窣的草丛中，还有一个黑色的身影，在月光的映衬下扭动。我确认是山鬼，就马上跑了。”
　　“你这个混蛋！”米娜用拳头捶向山子，却被山子接住。
　　“娜娜，你听我说，当时天亮了，我又回来了，那片草丛后面，什么也没有，只是一面陡峭的悬崖……”
　　话说的时候，天色也渐渐暗下来了，旁边的树丛中，还不时传出几种不知名野兽的嚎叫，米娜马上抱着同样受惊呆住的山子。
　　山子忙从挎包里掏出登山镐，想要搏一搏，只是被钝器从背后击中，昏倒在地了。
　　4
　　醒来的时候，天已经亮了，就是不见了米娜。山子摸索出几支香，在周围点了，祭拜了一阵子，就开始鼓足勇气，寻找自己的女友。可奇怪的是，对于登山经验丰富的他来说，绕过密密匝匝的林木，找到准确的道路，应该是小菜一碟，但是他走了几天，且在每棵树上都做了一个鲜明的记号，都还是回到了原点。
　　“操，鬼打墙！”山子原本伟岸的身躯，开始有点颤栗，因为当地流传着一个传说，说是被山鬼缠上的人，将会永远被诅咒，山鬼会将他永远困在山中，然后带到冥府，逼迫此人娶她为妻。想到这，山子不禁有点小腿发软，瘫在地上。又一个夜幕降临，又渴又饿的他，望见前面的林丛里有一堆火苗，看来有新登山者停留在山里。
　　那人一身黑色的毛衣，背对着山子，在那边暗暗地笑着。
　　“嘿！兄弟，你的胆子也蛮大，敢来登这座神农山！”山子拍在了他的肩膀上，只觉得摸上去不像是一件衣服，而是长在他身上的茂密的绒毛，那个“人”仿佛也感觉到山子的手在发抖，便缓缓转过头来，那是一幅狰狞的面容，瞪大的眼珠，整一个乌漆码黑，脸上都是覆盖满茂密的绒毛，鼻子和嘴唇深深地凸出，似猿猴又不像，因为露出大嘴的两颗獠牙上，还沾着鲜血。
　　山鬼！荒山野岭的遇到山鬼，第一反应就是快跑，只是跑了没多远，被一个软物绊倒，狠狠地摔了一跤。听见背后，那山鬼迈着沉重的脚步赶上来了，他顾不得疼痛，赶忙爬起，但是却又被一只从地上伸出来的手抓倒。
　　惊恐的山子回头一看，原来是奄奄一息的米娜。“救我……救我……”女友好像全身有多处骨折，动弹不得，可山子还是拖着她躲到了在旁茂盛一点的草丛里。那山鬼伛偻着身躯，在嗅气味，但是他的鼻子好像不怎么灵，没有发现他们。
　　等他一走开，便趁机会悄悄离开了。怀抱着米娜，在惊悚中搜索路径，但终究在绕圈子，山鬼的诅咒还是在起着作用。精疲力竭的山子，只能眼睁睁地开着自己的女人死去。
　　而借着黎明幽暗的光线，那只山鬼也不知不觉地来到了抱着尸体的山子跟前。山子这时早已将生死置之度外，拿出登山镐，准备为女友报仇。
　　5
　　山子一个箭步冲了上去，把那只山鬼扑倒，拿起登山镐就是一下，砸在了山鬼的手臂上，顿时伴着一声“啊”的惨叫，殷红的血便从宽宽的伤口汩汩而出。这一下，让疯狂的山子着实又吃一惊。
　　“山子！”而那个“山鬼”居然喊出了他的名字。
　　“你是谁？”山子丢了登山镐，蜷缩在一边。那只“山鬼”，摘下了覆盖在面部的皮质面具，露出了一张久违的脸，对，就是失踪许久的米琼。就是变得黑瘦些了。
　　“这他妈到底是怎么回事？”山子丈二和尚摸不着头脑，埋怨起米琼来。
　　“你妹死了！你知道吗？”山子逼问。
　　“对，是我害死的，但她死有余辜……”米琼倒是毫不隐讳，并且理直气壮地道出了真相。
　　原来，米琼和米娜并不是亲兄妹。米琼的爸爸是个富翁，且老来得子，但是米琼一出生就被疾病缠身，情况一度危急，为求保险，他在孤儿院又领养了一个女儿，取名为米娜。后来米琼命硬，挺过来了，米娜又活泼可爱，他爸爸不忍再让她成为孤儿，就一起养大。
　　米娜坚信父亲临终时，一定把遗嘱全列给了米琼。为了争夺父亲去世留下的巨额财产，所以对米琼一直怀恨在心，但却隐而不发。直到等来作为登山运动员的米琼约了好友山子一起去神农山探险的机会。她对神农山的地形与山鬼的传说了如指掌，再加上山子的迷信思想很重，于是，就设计了一个恶毒的计划。先是尾随米琼他们到了山里，然后在一天夜里，假扮山鬼，于守夜的米琼惊诧之际，将他推下悬崖，虽然米琼摔下去的一刹那，还是认出了妹妹，但为时已晚。米娜见哥哥已死，然后再用山鬼的传说迷惑住了山子，但是后来怕山子起疑，东窗事发，就再设局将山子骗到了山里，准备故伎重施。
　　但却料想不到大难不死的米琼为了复仇，想来个以牙还牙。于是有了之后他突然赶到的一幕，只是在情急之下误打了山子。米娜见了扮成山鬼的米琼，以为真是见了鬼了，马上转头就跑，一个踉跄，自己摔下了悬崖，造成严重骨折。米琼费了好大的劲，才把她给救了上来。把她拖到了一处地方，生起了篝火，因为米琼在医学院学过一段时间，贮备了很丰富的急救知识，想要给她治伤。只是米娜一心想着米琼要害她，折磨她，便拼命地往草丛里爬，就碰见了山子。
　　“事情……就是这样的！”米琼边说，边从口袋中摸出父亲的遗嘱。
　　“父亲早将所有钱捐给了国际儿童贫困基金，我俩一分也没有，真是天意啊……”米琼叹出了一口气，望着米娜的尸体，五味杂陈。


