      　　一只小老鼠看见老虎可真威风，老虎一叫令人闻风丧胆。它很想变成一只大老虎，可是怎么变呀？它又不会法术，真犯愁。
　　可是它马上想到，我可是一只爱做梦的老鼠，既然我变不成老虎，我可以做梦，在梦里我想变成狮子都可以，于是小老鼠趴在窝里舒舒服服的睡着了。
　　果然它做了一个梦，梦里它变成了一只老大老大的老虎，和山那么高的个子，一张嘴能吞进一条大河，一跺脚大地都直颤悠。它快乐极了，在大草原中奔跑，在大海中洗澡，吃着软绵绵的白云，把月亮当成皮球拍，把太阳当成灯泡，打一个哈欠宇宙都刮起了风暴。
　　它快乐的想，我可真了不起。谁能有我这样的能耐，谁能有我这样的力量？哼！一定没有，这世界上，只有我小老鼠，不，大老虎才是独一无二的，只有我才能统治宇宙，才能控制一切。
　　在梦中小老鼠正在高谈阔论，像伟人一样挥舞着虎爪。威风极了，下面黑压压的全是臣服在它脚下的臣民，它开心的哈哈大笑……
　　“喵……”突然远处传来一声猫叫，这一声叫，像一根针，扎在小老鼠的身上，它吓得像只泄了气的皮球，片刻间从高大威猛的大老虎变成了一只小老鼠。
　　“哎呦！”它从床上摔在了地上。呻吟着说：“哎！可怜，原来老虎也怕猫呀！”


