      　　不知甚么时候，中国掀起了一股养宠物的浪潮。那些宠物在带给人们欢乐的时候，也享尽了荣华富贵。
　　某是一个退休在家的老人，为了打发晚年的寂寞，也养了一只宠物猫，那只猫温驯可爱，十分讨人喜欢。作为退休后的精神寄托，某对这只猫更是关爱有加，喜之不尽，每天都要抱着它斗一会才能过去这一天，否则就会睡不着觉。
　　一日早上，这只猫不知怎么了，爬到家里的树上，任你喊，任你叫，继之用石头投，竹竿捅，它就是不下来。眼看天就要黑了，一天没有和它亲近了，一天没有进食，它一定饿坏了吧，要是饿出病可怎么得了，晚上不下来，掉到地上摔死了，我的退休生活怎么打发？他越想越急，但面对院子里那棵大树，任自己是绝对爬不上去的，只能在树下急得团团转，毫无办法。
　　这时，正好上学的孙子回来了。他似乎见了救星，就吩咐他上树将猫逮下来。
　　孙子十一二岁，正是好动的年龄，听了爷爷的话，自然十分乐意，急忙脱掉鞋袜，蹭蹭几下，就爬到了树上。
　　等快要将近猫，出手要捉时，猫向上一窜，逃离开去，几次努力，都无济于事。
　　就这样，孙子被猫一步一步带到了树顶，当看到猫再无上逃的空间时，身子用力一挺，伸手去抓，哪想到猫没抓住，自己脚下一空，身子一歪，随着折断的树枝掉落下来。
　　，
　　看到孙子摔在地上七窍流血的孙子，把他吓得几乎晕了过去。急忙拿起手机，打起了120。
　　可是摔得太重了，当120将他送往医院时，他已经奄奄一息了。
　　每当想起这件事，某都为自己为了一只猫而丢掉孙子一条命，感到懊悔不已，但世上哪里有卖后悔药的呢。


