      小丽是一位90后小姑娘，长得水灵，个子高挑，就是身材有点微胖，为了塑造苗条身材，小丽加入了一个减肥之友微信圈，结识了不少同道之人，从中见识了各种闻所未闻的怪招。
为了瘦身成功，小丽花了大血本购买了圈里推荐的减肥茶、减肥皂、减肥膏等，可是用了一圈下来，一点效果也没有。后来有人说闻大蒜洋葱气味有效果，小丽就买了几十斤洋葱放在家里熏味，包里也每天塞个半个，上班的时候偷偷拿出来闻一闻，搞得办公室的同事时不时诡异的盯着她。后来有个关系较好地同事悄悄地对她说：“你最近好像经常放屁，跟你说，小丽，老放屁代表肠胃出了毛病，你最好到医院检查检查吧。”小丽羞愧的真想找个洞钻下去。气味瘦身法最终也不了了之。
没办法，那只能采取终极减肥法了，绝食。小丽从小就是个大胃王，还特别爱吃肉，要她少吃一顿还不如割一块肉。微友建议，首先要戒荤，其次晚餐取消，最多吃一个水果。小丽心一横，为了身材，一切舍得也是值得。
中午小丽只要了两个素菜一两米饭，打饭的阿姨玩笑的说了一句：“小丽，要减肥啦。”小丽不好意思的点点头。还没下班的时候小丽的肚子已经开始咕咕叫了。好不容易挨到家，肚子又开始翻毛腔了。小丽赶忙将一个特大号苹果塞了进去。小丽心想第一天一定要挺住。
十点多，小丽洗漱完毕准备上床睡觉了。小丽尽量不去理会胃的抗议，脑袋想着白天在微信圈里看到一个减肥成功的微友，经过6个月的努力从130斤减到100斤，真是羡慕嫉妒恨啊。我的减肥之路怎么就那么艰难呢。想着想着，小丽进入了梦乡。
半夜，小丽在梦中看见一个枯瘦的老太婆趴在地上，干瘪的双手捧着一个碗，像在乞讨，路上的人一个接着一个冷漠的走过去，这时一个小孩靠近了老太婆，他将一个又白又大的馒头在老太婆眼前晃了晃，嘻嘻笑了两声，接着把馒头塞进嘴里走掉了。老太婆瞬间变成了一个恶魔，张牙舞爪地奔向小孩。小丽惊坐起来，吓了一身冷汗，瞬间感到头晕眼花、全身无力。
小丽猛地从床上爬起来，奔向厨房，拿出了心爱的泡面和香肠。随后拍了一张热气腾腾的照片发到了微信圈，并留言：宁愿发胖也不做饿死鬼。想不到圈里还有一票微友是夜猫子，“你这是自毁前程啊。”“坚持就是成功，不能轻易放弃。”，“远离毒品，拒绝诱惑。”
小丽吃饱后心满意足的上了床，她已经暗暗决定了以后减肥的道路：不少吃，多运动。


