      我们这一代人对大米饭有着很深的感情，能吃上大米饭是一种追求，一种享受、一种幸福。
民以食为天，说明吃饭是天大的事。多少年以来，中国人见面都要问候一句：“吃了吗?”难怪古代的圣人早就明察：仓廪实而知礼节。
在计划经济时代，口粮凭票供应，不可能都配大米，要配粗粮，包谷面、红苕、红苕干没断过。哪天能敞开肚皮吃一顿净大米饭那多好呀！从小到大，我的胃口特别好，吃大米饭特香，慢慢嚼，有甜味。记得当知青回家探亲的第一次，我吃了三大碗饭，胀到了脖子，松开皮带还想吃。人生在世，没有比吃饭更幸福的事，也没有比无饭吃更痛苦的事。一个人，对大米饭的态度，可以说是对生活的态度。一个厌食的人，唾弃米饭的人，我会说他是一个无生趣的人。
上世纪八十年代，母亲带我去粮店买米，揣着一册购粮本。彼时，每个人的粮食，都是一个定数，有钱也多买不到一两。卖米的工作人员常常带着居高临下的目光，我们则像是等待赈济的灾民，需要他们来拯救。
我特别喜欢吃家乡的甑子饭。米锅开了，用锅铲铲一铲，以免米粒生锅，待到有六七分熟的时候，就用筲箕将米沥起来，然后就用刷把“唰唰”地洗刷甑子，准备上甑蒸饭。
饭甑是杉木板箍的，上大下小，圆圆往下收缩，打开盖子，蒸汽腾腾地往上翻涌，半生的米粒就直接用筷子赶入甑子中，甑子上用笋壳盖子盖住，灶堂里架上大火，锅中一会儿便咕噜咕噜地大开，十多分钟后，盖子周围便冒出热气，这时就有一阵阵的饭香扑鼻而来。米完全蒸开，雪一样白，不软不硬，酥酥绵绵，细细嚼，有淡淡的甜味，不用菜也可以吃上三大碗。
在煮甑子饭的时候，甑子下面都要煮菜，冬天是萝卜白菜，夏天是豇豆茄子，还有南瓜、冬瓜、土豆等等，用菜油炒炒，箍在甑子下面，掺上沥米下来的米汤，咕噜咕噜地煮上半个小时，饭好菜熟，再配上一碟红油辣椒作蘸水，蘸着吃，那味道巴适惨了。
煮甑子饭沥下的米汤，什么调味也不放，喝上一口，那种原生态的味道也是很巴适的。若是赶上秋季新米上市，新米沥出的米汤更有一种清香原野味儿。饭前先喝半碗米汤，最后还要来半碗米汤泡饭，就着那脆生生的泡菜，安逸。
偶尔有打牙祭的时候，特别是冬天，割上一刀宝肋肉，和萝卜白菜一起放在甑子下面煮起，甑子上气了，那股肉味和萝卜白菜的香味搅和米饭的香气冲出甑子盖子，让守候在甑子边上的我馋得直掉口水。饭好了，母亲端起甑子，照例是要把那宝肋肉上的两根骨头剔出来给我啃。我一边啃着肋巴骨，一边看着母亲炒回锅肉。回锅肉在锅里炒成灯盏状，放上豆瓣和蒜苗，哎哟，整个院子都嗅到回锅肉的香味了。
现在，吃饱饭后，人性苏醒了。接着，我们．各式各样的欲望，日益膨胀。不知不觉之间，人们见面，不再问候吃饭，而是关心挣钱发财。很快，米的命运也发生了变迁，它们被包装进入超市。在某种意义上，这时候的米，面目全非，与土地紧密的关系已经断裂。顾客从一袋米中，看不到四季的替换，闻不着泥巴、雨水和阳光的气味，也无视农夫的喘息与农妇的忧伤。可怜的米，被抽象成了一种消费符号。
无论城市还乡村，生活都变好了，米成了贱货，100斤米换不到半只鞋，讨饭的人也不要米，嫌背在身上重。人种田是受苦，米种出来了又遭罪。有些减肥的女人，不吃饭，只吃水果或药丸。我爱人的一个同学，差不多有一年没有吃米饭了。她有些胖，怕有钱的老公嫌她。她只吃水果，她觉得米是她不可原谅的敌人。她嫌弃米，米成了罪人。
人是铁，饭是钢，吃上两碗硬梆梆。大米饭呈现给我们的是珍珠一样的皎洁，让我们伸出双手，捧着它久久不放。

