      　　孙庆明老师是锦秋办事处益海学校的一位教师，自参加工作至今，已经有三十多年的教龄了。他兢兢业业，任劳任怨，几十年如一日，把满腔的热情献给了他挚爱的孩子们，把勤劳和智慧融入这小小的三尺讲台，深受教师、家长和学生们的爱戴。
　　学校的需要，就是我的选择
　　“我既然选择了教师这个职业，我就要干好本职工作，再苦再累，我也无怨无悔！”孙老师是这样说的，也是这样做的。
　　1982年，孙老师高中毕业后，毅然选择了教育这个行业。父亲是干商业的，兄弟们也和父亲一样，都选择了经商，而自已却选择了教师。当时全家人都反对，但他却痴心不改。刚任教师，自己不熟悉业务，他就虚心向老教师求教，加强业务学习；为了提高自己的教育教学能力，自己报考了函授大学，经过几年的努力，终于取得了大学专科文凭。
　　“学校的需要，就是我的选择。”这是孙老师经常说的一句话。听服从领导安排，这是孙老师一贯的工作态度。孙老师是一位英语教师，在农村，有的小学缺少英语教师，领导安排他走读教学，担任着几个学校的英语课程，今天在这个学校，明天又到那个学校，有时候刚下班，就要急急忙忙赶往另一处学校，他从来不喊累叫苦。同志们开玩笑的说他是一位游击教师。他总是笑着说：“这样更好，可以锻炼身体。”
　　哪里需要就到哪里，2010年，益海小学一年级语文教师因工作调动，孙老师又主动的承担起了一年级语文，并任班主任。有时候领导安排他教学安全教育，有时候又安排他担任劳动教育，他都毅然接受，毫无怨言。
　　学生和家长满意，就是对我最好的奖励。
　　孙老师热爱自己的本职工作，如同热爱自己的生命。看学生如同自己的孩子，他在平凡的教学工作中永远保持着一种崇高的敬业精神、无私的奉献精神。俗话说“台上十分钟，台下十年功”孙老师从备课到批改作业，从上课到批改作业都做到细心认真，用心地做好教育中的每一件小事，耐心地处理好班级里的每个问题，用全部的爱呵护着每一颗幼小的心灵。
　　“我们班里没有差生！”这是孙老师面对全体学生说的一句话，为了做好差生的转化工作，他利用课余时间，给学生补课，走访家长。
　　有一次，他批改完作业，已经是傍晚时分，他想起了自己班里的一位学生，最近一段时间，学习不认真，作业也不能够按时完成。他没有回家，直接去了学生家中，问明情况。原来该学生父亲在外打工，母亲也病了，他回家还要料理母亲，烧火做饭。孙老师了解情况后，就在每天的放学后，给这位学生去补课。学生的母亲感动地说：“孙老师对待俺的孩子，像亲生的一样。”
　　孙老师笑笑说：“我的学生，都是我的孩子，他有什么困难，我不能坐视不管。”
　　几年来，孙老师所任学科，都取得了好的成绩，领导表扬他，他说：“金碑银碑，不如学生和家长的口碑，学生和家长满意，就是对我最好的奖励。”
　　我耽误一天，会有几十个孩子等着我
　　去年，一场意外车祸，孙老师脑部受重伤，开颅手术后在重症监护室昏迷了一个多月，病情稳定后，转到普通病房。同事们和学生代表去探望他，看到他脸色蜡黄，身体非常虚弱，大家都忍不住的流下了眼泪。学校领导安慰他，让他安心养病，并告诉他，他的课程学校已安排好。孙老师却说：“谢谢大家，出院后我就去上课。”
　　又住院一个多月，孙老师要求出院，医生告诉他，出院后要注意休息，一年后才能够完全恢复，并要他定期到医院复查。可是，孙老师出院后还不到半个月，就不顾家人的劝阻，到学校上课。学校领导和同事们，都劝他回家休息，孙老师深情地说“我耽误一天，会有几十个孩子等着我，我可不能耽误孩子们的学习。再说，和孩子们在一起，我心情愉悦，病也会好的快些。”
　　孙老师拖着虚弱的身体，和过去一样，备课、上课、批改作业都一丝不苟，认真的给孩子们上好每一堂课。
　　有一天，孙老师下课后，刚走进办公室就晕倒了，老师们赶紧拨打120，把他送进了医院。经医生诊断，是受伤后留下了病根，并建议他在家休息治疗。
　　可是，孙老师出院后第二天，就前往学校上课。半年里，他晕倒了五次，却不曾请假休息。老师和学生们都为他这种执着的敬业精神感动了。
　　“痴心一片终不悔，只为桃李竞相开”，孙老师为了自己所爱的工作，为了那群活泼可爱的孩子，不顾劳累，带病坚持工作，感动了周围的所有人。
　　站三尺讲台，写无悔人生。做好每一件平凡小事就是不平凡，孙老师就是从这些平凡的小事中，彰显了他那种高尚的情操。目前，年过半百的孙老师，正继续用人性的真善美诠释着一个人民教师的概念。


