      　　“子欲孝，而亲不在！”爱他们就大胆的对他们说！不要等待！
　　母亲，一个天下皆知的名称，两个平凡的字，却可以发出世界上最不平凡的爱，因为她是我的母亲！她会处处宠着我，保护我。又会严肃的对我说，这不能做那不能做！她会帮我克服我道路上的所有困难，可有时又会对我大打出手，然后自己一个人躲在角落里哭泣，可以说，如果没有母亲，就不会有我。即使有了我，我也不再是我！
　　天空总是那么的湛蓝，太阳悬挂在天空，显得有些不伦不类。面对眼前的大铁门，我又哭着跑回了母亲的怀里，嚎啕大哭。而妈妈只会用她那纤细的手抚摸着我的额头！安慰着我！哄着我，那时的我像吃了密一样甜蜜，牵着母亲的手，迈着坚强的步伐！走进校园！我的学习生涯也随之开启！
　　时间流逝，我升到初中，以往对我恩爱有加的母亲。如今却变成了一位望子成龙的鹰妈。她反对我玩电脑，不让我出去聚会，给我买成堆的课外作业。缩短甚至不给我自由的时间，因为时间都以被各科辅导班所填满。那时的我像一只永远冲破不了牢笼的小鸟！迷茫且忧愁！在我受挫的时候，她会毫不犹豫的在我的错误之上补上一刀。而我在众人面前成功的时候，她却只会躲在一旁，呆呆的看着我！那时的母亲，让我处于一种被动的状态，那个叛逆，并且全身散发着火药味的我遇上了那个如同火苗般的母亲。后果可想而知。战争爆发了，因为一点小事，我第一次对她大喊大叫，可当我闭上眼睛，等待着她的大手招呼在我脸上的时候，恢复我的只是一声叹息。她什么都没说，没有骂我，更没有打我！像什么都没有发生过一样！转身回到了自己的房间，晚上，躺在床上的我，心中一阵波涛汹涌，回想着今天自己所犯下的错误。一缕哭声，传入我的耳朵里，那时母亲的哭声，她哭了，那是我头一次听到母亲的哭声，床上的我仿佛心如刀绞，一滴滴泪水顺着脸颊，浸湿枕边！
　　现在的我已经长大，从一个什么都不懂的小屁孩，到如今懂的人清冷暖的青年，时间教会我如何做人，而母亲却变得人老珠黄！
　　母亲节，当我手捧鲜花，准备给母亲一个大大的惊喜的时候，我发现，母亲的身影，仍旧在家中穿梭，右手拿着一块抹布，淡黄色的围裙包裹在她那略微臃肿的身上，数颗汗珠挂在她的脸上，柔弱的灯光打在她那弯曲的背上，几丝白发在她的头上闪烁。我不禁一阵心痛，我轻轻的唤了一声“妈”她闻声，放下了手上的活，抬起头看向我，岁月那无情的脚步在母亲的脸上走过，一道道皱纹如同毒蛇般爬满了母双手，！回想起母亲的青春，那种感觉是那么的痛，痛的那么真实！我接过母亲手中的抹布，将她送到沙发上，倒了一杯茶，放在她的面前，“妈，你歇会吧！这活我来干！”
　　也许母亲在乎的不是你挣了多少钱，也并不在乎你给他买多么贵重的物品，！母亲在乎的，也许只是那句话，“妈，一歇会吧！”有时间多给爸妈打个电话，多帮她们分担一些劳务。
　　因为，母爱的意义，在于我们自身，我们更应该爱母！爱自己的母亲！


