      　　老王四十来岁，石化企业的副科长，要说老王的为人那真是老老实实，工作上勤勤恳恳。谁提起来都竖大拇指。本来老王今年副生正十拿九稳，可不知道怎么就半路杀出个陈咬金来，一个刚出学校大门的大学生没上班几天的泥娃当上了他的领导。
　　科长上任的时候，他带头鼓掌。拍的两手都红了，工人们私下里为他抱不平，“太不公平了，大伙都以为您能当科长那，你瞅瞅……哎！”
　　老王笑了，笑得很憨厚，他说谁做科长不是为了干好工作，再说上面升大学生做科长那是有远见，我这都土埋半截的人了，还有啥力气蹦跶。”
　　工人们听了都冲他伸起了大拇指。
　　他报以一笑，腰板挺的直直的，脸上带着足足的微笑满厂子巡视。样子宛然当上了科长一样，背后有人直直点点，都说老王屈了，这事要撂到别人身上没准就垮了，你瞧人家老王那心胸真够宽的。
　　老王其实心不宽，一出工厂门他就觉得自己病了，胸口发闷，四肢无力，情绪低落。所以路上他去了趟医院。医院里面的老中医为他仔细的诊了诊脉，问了他的症状，后说：“你这不是病就是心情所致，遇事放宽心就好了，不用吃药。”
　　老王忽一下站起来，脸红脖子粗的吼道：“庸医，哼！”
　　老中医被他骂的一愣，马上说：“哎呦！我可能看错了，把手给我我再给你看看。”
　　老王复又坐下，这一次老中医看完，说他病得很严重给他开了好些的药，还说他必须卧床休息一阵。
　　第二天老王拿着诊断书来到工厂，报了病假，钥匙一交。回家养病去了，老王到家后还没过晌午厂里就来了电话，是厂长打来的，他说厂里没老王真不行，问老王啥时候病能好，这新来的大学生娃啥也不懂，生产上的事还得等他拿主意。
　　老王哼哼唧唧，半天才说：“我这病也不知道啥时候能好，你看看……”
　　厂长忙说说：“我考虑了一下，还是让你和大学生互换一下，你看这新人明显经验不足……"接着厂长又说了一些安慰的话，就挂了电话。
　　老王顿时觉得心沁气爽，可他还是在家躺了几天才去上班，一上班就当上了科长，他的腰板挺得更直了。


