      　　前几年张三和人合伙一起下海投资赚了点钱。在城里找了媳妇儿买了一套还算不错的小商品房，开着一辆十几万的车，日子也还算是过得不错。
　　五月中旬的一天，张三带着媳妇刘庆到合伙人家里拜访。几杯酒下去，张三的脸也红了起来，回到家后更是美滋滋的躺下就睡。但刘庆可没喝酒，心里明白着呢！合伙人家里的地毯是波斯的，家里不少古董名画，家具是最新的欧美家具，开的也是快百万的大奔啊！为什么同是合伙人，张三和他差那么多，刘庆是越想越睡不着，是不是张三在外面包小的了。好不容易熬到第二天，还没醒酒的张三迷迷糊糊的听见刘庆的逼问，就告诉了刘庆。那部分钱被张三存起来给在乡下的老娘养老了。刘庆心里那个气。
　　等张三酒醒后意识到自己说漏了嘴，安慰着刘庆“我娘年纪大了，要不接她来咱家住”？刘庆当然是不愿意“咱家又不大，而且我每天上班你要去公司，谁照顾她，我娘还想来呢”！
　　张三一时不知道怎么回答刘庆了。过了几天刘庆突然殷勤地给张三端茶倒水，张三也是明白人“什么事，你说。”刘庆也不掩饰了“我说要不咱买个大房子，就把你娘接过来和我们一起住？”张三想了想，反正钱也是给娘养老，买了大房子让娘和我们一起住也有个照应，于是就答应了。
　　不久后，张三买了新房子。准备接娘过来，但刘庆打着小算盘用各种理由迟迟不让张三去接他娘。张三终于明白了，刘庆是借着照顾娘的名义把娘养老的钱骗来买房啊。张三也不吭声
　　过了几天，刘庆说家里的家具和这房子格格不入啊，干脆换个大气高档的欧美家具。张三二话没说就买了，刘庆见效果挺好又念叨了“我说这地毯也不够软啊，还有家里没有像样的值钱物件，那电视机也小了。”张三不吭声，晚上就买回了波斯地毯和一下古董名画，小彩电也换成液晶大电视了。刘庆见张三下血本了，见风使舵“我说我们那车也开了两三年了，你说你一个公司老板开个那车像什么样子，要不咱们也换换”？张三笑笑“好，换！”
　　这天刘庆准备叫自己那些牌友来看看自己的新家好好炫耀下。一回到家，就让牌友坐，还故意把才换的大奔车的钥匙丢在茶几上，然后撒娇地走向卧室。倒在张三的怀里“太好了，现在全部都换了，我刘庆也是个体面人了。”张三却笑着说“还有一样没有换呢！”刘庆感觉好奇“没有啊，该换的都换了，没有旧东西啊！”
　　张三从抽屉里拿出一张纸离婚协议然后说着“当然还有啊，老婆还是旧的啊！我不也得换了吗？”刘庆一听吓得两腿一软坐地上了……




