      这几天，我一直辗转反侧。翻来覆去想着这样一个问题：救不救我的妈妈。
有句歌儿唱的好：世上只有妈妈好，有妈的孩子像快宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了。世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？
逛天涯数十年年，见过无数婆媳大战，奇葩极品，而我今天想要说的却是我的亲娘。都说这世上没有不是的父母，但是我却实在难以对妈妈有一丝感激之情。
我是个城里长大的孩子，但是却一点没有感到城市人一点的优越性，好像生活在最下层。自打我记事起，我就和姥姥一起过。我姥姥是个收破烂的。每天她背着一个极大的、十分肮脏的塑料编织袋子，沿着小巷和居民楼吆喝着“收破烂了，回收酒瓶废纸矿泉水瓶哎——”，而我就跟在她的后头，也十分的肮脏。
　　我长这么大，却不知道自己的亲爸是哪个，因为我妈不知道跟谁未婚先孕生了我。反正我没爸，这个生我的妈也不经常出现在我的面前。小时候，我妈基本上一两年才回来一次，染着一头的黄毛发，抹着红红的口红，一见那样子我就害怕。她回来也对我也没好脸色。有一次我问过她我爸到底是谁？可她不但不说，还骂我是狗逮老鼠多管事，问的多了，就是一顿毒打。她打我，我姥姥也不敢拦挡，坐在床边上只能哭。
　　从我懂事起，妈妈就没给过我一分钱，幼儿园，小学，初中的学费都是姥姥掏。为了给姥姥省钱，我只有上中专。这些年，从来没见过妈妈的面，我也不知道她去哪了。
我上中专之后，我妈回来了。她回来也不是为了我，我真宁愿她不回来。因为他被人骗了，不仅被人骗了所有的积蓄，而且还在外面得了一身病回来，有糖尿病、心脏病、肾炎、高血压、那种大街小巷的电线杆上常有广告能治的病症。整个人身体都不行了，快走两步都喊心脏难受。
　回来后，我妈找了个比较轻松的看门的工作。每月似乎有两千块钱左右的收入，但是却从不给我姥姥钱，反而每月找茬还向我姥姥要钱。
　　如果我向她要钱的时候，她就会粗暴冷漠的向我发脾气。我那时候最讨厌的话就是她不管什么时候都会说“我没钱、我没有！”这几个字了。
　我上学的时候吃了很多苦，更多的是精神上的。老师们赤裸裸的歧视，同学们嘲讽的话语，厌恶和远离，让我的自尊心收到了莫大的伤害。其实归根到底还不是因为经济，如果我也能穿同学们一样的运动鞋，如果我们家也能天天洗澡，如果也有人给我买溜溜球这种新玩具，我想没有人会对我这样的。但是，没有如果......因为我有妈跟没有是一样的。
　　我觉得有句话说的特对：舍得给你说钱不见得就是爱你，不舍得花钱的人却一定是不爱你。我想，我妈就是不爱我，她只爱她自己。我能上中专是学校帮我贷款的，没满十八岁，我就背了一身债。
　　我妈她有钱吗？当然有，可她就是不给我花，就是上学也一样。我心里知道的一清二楚。所以我恨她!
　　毕业后，我凭自己的努力，还上了上学时候的债，渐渐地有了一份还不错的工资，而我的姥姥，这个我在这个世界上唯一可以依靠的人，却走了，因为我妈和她经常吵架惹她生气，所以姥姥得了脑溢血。
中专毕业后，我找了一份工作，生活才有了保障。后来我就和本单位的小王结了婚。说来不会有人相信，就在我的婚姻大事上我妈连问也不问，甚至连我们的婚礼也没参加。你说，世上哪有这样的妈妈？像这样妈妈我能爱吗？
　　然而，就是这个我不爱的妈，就在几天前，她却给我打来电话，说医生说她糖尿病控制的不好，导致心脏血管出了比较严重的问题，必须尽快进行手术，而手术费用是二十万!
　　二十万啊，我和我老公整整打拼了六年，才将将攒够差不多这个数目，而我们本来已经打算好了，用这笔钱付一个一居室的首付，还能剩下一点，留着生我现在肚子里的宝宝。
一边是新房首付和生孩子的费用，一边是只有恨没有爱，却是我母亲这个人的生命。我该何去何从？
存这二十万的银行卡虽然在我手里，可是却不是我一个人所有，我辗转了两天，才把这事告诉了我老公。
老公听到这个消息，深思了半天才说：“还是给妈先看病吧！“
我本想得到的话是不管她，没想到老公会做出这样的决定来，我反问老公：“凭什么我要救她？“
老公说：“就凭她是你妈。你想想，没有你妈哪来你？没有你哪来我们的今天？尽管她以前没有尽到一个母亲抚养子女的责任，但她至少给了你生命呀！“
老公说的对。他的话让我恍然大悟：是呀，我妈就是对我再不好，毕竟是我妈嘛。
我还能说什么呢？能遇到如此通情达理，有情有义的丈夫我还能不会幸福吗？顿时，我感慨万千，悲喜交加，一下子扑倒在老公的怀里放声痛哭起来。

