      　　外婆在世时常说，血浓于水，世间最亲的是亲情。所以她老人家在耄耄之年还把她年轻时候舍不得穿的衣服，裁剪出我们小孩子可以穿的衣服。给我们做各式各样的衣服。我们小时候从没有买过现成的衣服，都是外婆给我们做的。
　　妈妈和姐姐的亲爸离婚时，姐姐原本判给了他亲爸。姐姐的亲奶奶喜欢姐姐，她说：“姐姐即使是女孩不能给他们老刘家续香火，她也是老刘家的根苗，她应该留在刘家。于是，姐姐就跟了她亲爸爸。
　　可姐姐的后妈十分挣脸，一连串生了两个女孩，接着又生了两根香。三女儿，两个儿子。弄得姐姐的亲爸家香火缭绕，姐姐就成了多余的人，
　　无论是什么东西，哪怕是人，一旦被认为是多余的，命运大都有两条：一是被轻贱，二是被抛弃。
　　姐姐没走这两条路，而是离开了亲爸家，来到我们家改了我爸的姓，真真正正，名正言顺的成为了我的姐姐。
　　姐姐来到我们家的那年我十岁。那天姐姐穿什么样的鞋我记不清了，只记得姐姐身上穿着一身非常漂亮的蓝色衣服。
　　姐姐的到来，使妈妈那张阴沉的脸终于有了笑容。也许是弥补这些年姐姐没能得到的母爱，妈妈对姐姐格外疼爱，就像那些收藏家们又得到了失而复得的珍宝那样怜惜。我那善良仁爱的爸爸对待姐姐的呵护都超过了对我，使得姐姐这棵缺少雨露阳光的小树很快便茁壮成长起来。
　　而我的心思却始终放在姐姐那身蓝色衣服上。一年过后，姐姐的蓝色衣服就小了。记得当时我特别盼着姐姐快快长。衣服变小穿不得。因为在那个物质缺乏的年代，能穿上一身花钱买的衣服是我们每个孩子梦寐以求的事情，即使是别人穿下的剩落儿。
　　姐姐似乎没觉出衣服显小，一到春天和秋天，天天穿在身上。我终于忍不住了，问她：“姐，你这身衣服穿着小了，给我吧？妈妈也说，别穿了给你妹妹吧。
　　按说我是个自尊，要强的孩子，才不稀罕捡姐姐的剩落儿，可是能捡一身不是外婆做的花钱买的一身衣服感觉也很美。但姐姐坚决的说：“我还能穿，不给。”
　　没要来心里很憋屈，可还是每天用贪婪的眼神盯着那身蓝色衣服。又过了一年，姐姐终于不穿那身衣服了。因为那身衣服，上衣已经盖不住姐姐的腰，裤子已经不像裤子，可称得上是短裤了。
　　有一天周末，姐姐帮妈妈下地干活去了，我偷偷从柜子里取出姐姐的那身衣服，穿在身上照着镜子心里感觉美滋滋的，这身我盼了很久的衣服我终于穿在身上了。我穿着姐姐的衣服去找同学玩，其实不是去玩，就是上同学面前招摇。
　　我和同学玩捉迷藏，我上柴垛里藏。等我的同学找到我，我从柴垛里笑着出来的时候，一根带尖的硬木棍把裤子划破一条长长的口子。等我穿着姐姐那身蓝色衣服藏兮兮的回到家里的时候，姐姐正用一双悲哀的眼神看着我。晚上我听到姐姐在屋里哭，哭得很伤心。
　　因为这件事，姐姐好几天没理我。现在想来，也不知什么时候姐姐怎么又理了我。
　　许多年过后，当我和姐姐的孩子，也像我和姐姐那年我们那么大时，有一天想起这件事我问姐姐：“你还记不记得我穿你那身蓝色衣服，你哭了的事情？”
　　姐姐默默低下头，很久一言不发，好长时间才对我说：“那身衣服是我亲爸在送我来咱家那天，在半路上背着我后妈给我买的。姐姐的眼泪又掉了下来。
　　听了这话，我恨不得让姐姐打我一顿。我生在父母双全都有的环境里，小时候的我不曾体会到姐姐的伤痛。姐姐到我们家后，他亲爸从来没有看过她一回，也没有给她再买过一件东西。在姐姐的记忆里，她与亲爸的那丝情愫就是那身蓝色衣服。


