      中午下班时间，公交车上挤满了人，一小女孩给刚上车的老人让座，一小伙子没看到身后的老人，他坐下后对着小女孩微笑着说：“小朋友，你真懂事，叔叔，谢谢你！”
“你不用谢，这个座位我是给这位老爷爷让的。”小女孩显出一脸的不高兴说。
小伙子听了后马上起身对老人家说：“对不起大叔，您坐，您坐。”
没想到老人一下子变得暴跳如雷起来：“你就是站起来我也不会说你好，你有半点素质没，不懂得让老人，我不敢看见像你这样没一点教养的年轻人，连声大爷都不喊，谁跟你大叔。”
小伙子身边站着一个女人赶紧接过来话题说：“老爷爷，俺不知道这座位是让给您的，要是知道了肯定不会坐，俺老公在医院刚做完手术。”没等这个年轻的女人把话讲完，女的挨了老人一嘴巴，这一巴掌下去，公交车上所有人的目光都投向了老人。
只听老人大声又说：“把你的乌鸦嘴给我闭上，你骗谁呢，刚做完了手术会出院吗？这点鬼把戏还是去一边演去，在我面前行不通。”
年轻的小伙子忍不住说：“别人给您让的座位，我坐错了，赶紧起来您坐就是了，我们不管如何不对，您也是长辈，可也不应该动手打人啊！”
老人更加愤怒了：“今天，我替你家人教育教育你们，叫你们以后出门在外不要目无尊长。我今天连你也揍啦！”
老人也不知哪来的劲头，朝住年轻小伙子的肚子上，一阵拳打脚踢，年轻的小伙子，倒在了血泊中。年轻人的妻子声嘶力竭大声哭着对着老爷爷说：“老爷爷，您别再打了，俺老公真的是刚做完了手术，因家里没钱住院，我们做完了手术就出院了。”妻子看着倒下的老公，迅速解开了老公的上衣扣子，只见肚子上刚刚被缝好的刀口又裂开了一个长长的口子，血朝外一直冒个不停。
有人打110，老人开始骂打110的人；公交车司机打120，老人质问这样不知道尊重老人的人，值得我们去救吗？！
在110、120没到来之前，车里的人你一言我一语对住这个老人说开了：
“您都这把年纪了，坐车又不掏钱，我们是掏钱才上的车，给您让座，是年轻人对您的礼貌和尊重，没多的事，您可以不要选择上下班高峰乘车啊！”
“你这个老头子，今天，就是没事出来找事。”
“你不要倚老卖老，我今年都八十多岁了，我看你的年龄还没我大，你应该也有70多岁了吧，脾气也太大了，你有啥资格帮助别人家的父母教育孩子呢？！”
……
110带走了这个动手打人的老人。
120用担架抬走了刚从医院出来的小伙子。
让座的小女孩被吓得哭着对妈妈说：“妈妈，今天，都是我的错，我真不该让座。”
小女孩的妈妈理直气壮大声对着自己的女儿说：“你今天让座做的一点都没错，原因在如今倚老卖老的老人太多了，跟您爷差不多，他来咱家，我敢一次不起来让座，他就会说三道四的。”
“那你还给爷爷让座？”女儿不解问。
“不让不中啊！他们老了呀！”妈妈说。
小女孩被这群大人搞迷瞪了，她不知道让座到底对还是不对。
@魏广亭

