      　　胡阿哩长到六岁时，有一天，他随胡老爷一起去巡田。到一处刚买来的田产边，看到长工们正用镢头等工具把一丘丘小的农田拼凑成一片片大田。他感到十分好奇。问他爸：“父亲，他们为什么要这样做呢？”胡老爷捋捋胡须，语重心长的对胡阿哩说：“这样做的目的是大田没几个人买得起，将来你就可以守成了，你要明白为父的良苦用心。”胡阿哩不以为然，笑嘻嘻的回道：“您就不要浪费心思和气力了，如果以后我真要卖，我会让他们把大田切割成小田。到时不是一样卖。”胡老爷一口血上喉咙，气急败坏地让下人们停下来。拼田的事情就这样虎头蛇尾，无奈搁浅了。
　　成年后的胡阿哩才智过人，铁齿铜牙，很喜欢找人对赌，基本逢赌必赢，每赌必胜。大家很是不服，想尽办法刁难他。一日，一朋友找上胡阿哩：“阿哩兄，你一向才智过人，很有办法，我们一直都很佩服，不过明天早上你如果能够让全城无炊烟升起，我们就真的佩服得五体投地，从此对你就口服心服。”一旁围观的众人跟着起哄，就等着看胡阿哩的笑话。
　　只见胡阿哩轻摇青浦扇，不动声色地问道：“兄台，你说话可否算话？”那人胸脯拍得震天响：“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。”胡阿哩收起扇子：“好一个大丈夫一言既出，驷马难追，既然是赌局，必须有赌金……”那人抢过话头：“好，那就赌五两银子。”胡阿哩本想好好教训他，想赌五千两黄金。可一看那朋友是个没钱的主，给他个教训就行了，得饶人处且饶人，于是他及时忍住了。他笑眯眯地对起哄的人群说：“乡亲们，今天的赌局就请各位帮忙作证，如果我办到了，我就赢走这五两银子，然后再拿出五百两银子请大家喝酒吃饭，如果我输了，我就给他五两银子。依旧拿出五百两银子宴请大家。”人群欢呼雀跃，要求立字为证。早有好事人写好赌约，两人签字画押。大家伙都擦亮眼睛，准备看胡阿哩的笑话，又准备空着肚子，明天好好的吃一顿山珍海味。
　　晌午一过，城内敲锣打鼓，每个大街小巷都有人在那里吆喝：“明日卯时到巳时，胡阿哩少爷在北极楼用鼓风车吹金箔下来，所有拾到者都归自己所有。数量不限，请各位乡亲父老准备好工具，带上一家老小，在北山脚下等候，错过就没有了。”于是，全城欢声雷动，大家都积极摩拳擦掌，准备好装金箔的工具。这一夜，全城欢腾，这一夜，全城无眠。
　　翌日子时，北山脚下已经挤满黑压压的人群。卯时一过，胡阿哩一声令下，北极楼几台大风车同时鼓动，一时金箔飞扬，如金色的雪花般飘飘洒洒往山下飘去，大家纷纷加入抢金行列，谁还有心思烧火做饭，由是全城哄抢，全城没有炊烟升起。这样也行？那人哭爹骂娘，无奈摊手认输。胡阿哩拿起五两银子，随手就给了身边一位大娘。然后吩咐下人拿出五百两银子，到城内最好的酒楼，宴请大家，吃好喝好，大家好不欢喜，尽情的胡吃海喝。为区区五两银子的赌局，胡阿哩花了大量的金箔和五百两银子，可谓是赢了面子输了里子。可对败家的胡阿哩来说，这些钱财乃是身外之物，根本不算啥。故事才刚刚开始，精彩还将继续。对处心积虑，殚精竭虑为防止儿子败家的胡老爷来说，噩梦才刚刚开始，一切才刚刚上路……


