      　　太行山下有一个小村子，因为抗战时期有两个武工队员景光培、刘兆淮为了救乡亲们而献出了自己年轻的生命而由豆庄改为景刘庄村。苗小兵就出生在这个村子里。
　　苗小兵家里很穷，所以到了三十岁上才娶了媳妇，并生育了一男一女。看着孩子一天天长大，苗小兵心里有了打算，他要像其他人一样，出门挣大钱，再不让自己的孩子和自己一样受苦受难了。
　　开始，他打过小工，做过小买卖，但都或因要不回帐、或因不赚钱而败北，只得垂头丧气，又回到家里务农。
　　一天，他从地里回家，看见本村七十多岁的尚老奶奶拾了一挎篓柴火，想把它挎在肩上，背回家去。可是因为年老体弱，怎么也站不起来。他急忙赶过去，要帮老奶奶将柴火背回家。
　　他问老奶奶怎么岁数这么大了，还干这活？老奶奶回答说：虽然岁数大了，但也不能吃闲饭，要像鸟一样，只要不死，就要往家里叼把柴火。
　　听到这话，让他的心里有了很大的触动。一个老太太尚且如此执着的努力，而自己怎么能被一两次挫折压的趴下呢。他又有了创业致富的打算。
　　听说拖拉机给水泥厂拉石头虽然累点，但凭苦力挣钱，还是有不小的收入的。于是，就东拼西凑的，买了一个旧的拖拉机。拉起脚来。
　　还真是，这个活虽然不起眼，可是刨去油钱，还真的挣得不少哩。
　　为了多挣一些钱，他比别人起得早，回的晚，每天多拉一两趟，多挣几十元钱。遇到节假日，别人都回家休息了，而他照样没名没夜的干。用他的话说：穷人要想变成富人，你就要能够吃得起苦，受的住累，元宝是用力气换来的，不是从天上掉下来砸到你的头上的。
　　干了一年多，除了开支，手里攒了十几万元。于是他投资了一个片石厂，找了几个拖拉机往水泥厂送石头。这样，虽然忙的时候长了，却能够比以前多挣一倍多。
　　腰包鼓了，乡亲们找他借钱，拉近乎的也就多了。看着乡亲们热切期盼的脸庞，他想：乡亲们实在太苦了，我何不在家里开一个工厂，让他们在哪里上班，除了农业，增加点其他收入。
　　于是他就四处考察，感到服装生产是一个用人多、利润高、销路宽的加工企业。就四处找场地、请技术的将服装厂建了起来。
　　几经波折，厂子很快步入正轨，并且逐步的红火起来了。
　　他把年轻力壮的妇女招进厂里，还让带着小孩离不开家的小媳妇把活儿领回家，自己抽时间进行加工。这样，不但加大了生产量，还为农民增加了收入。
　　现在，他的企业已经成为拥有四家企业，用工二百多人的大型公司，除了自己得到丰厚的收入外，还为当地的百姓提供了不少的发展和就业的机会呢。


