      　　一、有人被杀了
　　1949年1月我军经过英勇奋战消灭国民党军队后攻克天津，但是明处的敌人失败了，却有一些国民党特务纠结了地痞流氓转入地下，进行猖狂的破坏活动，经常制造爆炸放火和暗杀活动，并且狂妄叫嚣：要让共产党永远不得安宁。
　　社会上人心惶惶，面对这种严峻局面，我党迅速组建了天津市公安局，任命原东野侦查营长赵守福刑侦队长，要求他们尽快打击犯罪分子的猖狂气焰，早日让天津市人民过上幸福平静的生活。
　　这天赵守福正在值班，忽然一个中年妇女慌慌张张地跑进来，又哭又喊道：“不好啦！不好啦！我家先生被杀了！你们可得给我们做主啊！”
　　赵守福请她坐下，安慰说：“你别着急，先说说怎么回事啊？”女人自然不肯坐，一个劲地哭诉。赵守福终于听明白了。
　　女人名叫周荷花，家住在城隍庙大街的竹竿胡同，她丈夫叫刘公汉，是一个做海产生意的商人。这阵子外边一直在打仗，刘公汉就赋闲在家无事可做。
　　好在仗很快打完了，市面上也逐渐消停了下来，刘公汉又开始出门找事做，看能不能重操旧业，继续做海产生意。所以这几天他一直是早出晚归，昨天干脆一夜也没回家，周荷花并没在意，以为丈夫住在了朋友那里。可今儿天刚亮就有邻居使劲砸她家的大门，还嚷嚷说：“大嫂，不好了！你家大哥被人杀了！”周荷花大惊失色，急忙开门跑出来看，只见自家丈夫浑身是血地倒在胡同口。
　　人命关天，事不宜迟，赵守福立刻带着两个部下刘智兴和高新赶往案发现场。经过细致勘验，发现被害人系被人用刀刺死，中刀部位分别为胸口、后背及腰部，每一处都是要害部位，共刺了九刀。很显然凶手就是要置被害人于死地。
　　赵守福还注意到了一点，被害人身上的财物并没有丢失，凶手只想要人命，说明这是一起仇杀案。
　　他们就找来了周荷花了解情况，问道：“你丈夫有没有结下什么仇家？比如和什么人产生过重大矛盾？”周荷花很茫然说：“我没听他说过，他就是个鱼贩子，买卖也不大，不会和谁结下要命的仇恨啊？”
　　赵守福问：“你丈夫刘公汉是天津本地人吗？”周荷花摇头说：“不是，他是东北人。”赵守福听了忙说道：“我也是东北人，他是东北哪里的？”周荷花说：“我也不清楚，只知道他是东北人。”
　　赵守福又问：“刘公汉除了做海产生意，还有没有做过其他买卖？”周荷花说：“反正这几年他只做鱼贩子，以前他做什么，我就不知道了。”赵守福很奇怪，说：“他是东北哪里人？你不知道，他以前做什么生意？你也不知道。你们不是夫妻两口子吗？关于刘公汉的事，你怎么啥也不知道？”
　　周荷花急忙解释道：“他是我后嫁的男人，我原来的丈夫死了，五年前才跟老刘结的婚，他倒是说过，他是东北什么……白山沟里什么屯的人，我也没记住。他说他父母都去世了，老婆也在生孩子时难产死了，老家里啥人也没有了。以前在东北做过木材生意，后来因为关外兵荒马乱不好混，这才来到天津。经人介绍，我们就结了婚。所以他以前的事我都不知道。”
　　赵守福无奈只好又问：“你想想，近五六年刘公汉有没有跟什么人结过仇？比如和别人打过架之类。”周荷花忽然一拍脑门说：“在两三个月以前，那天夜里他回来得很晚，半路上被人给扎了一刀，会不会跟这事有关？”赵守福连忙叫她仔细说说。
　　周荷花说：“刚入冬那会儿，那天晚上快到十点了，我才要睡觉，突然听见他猛敲院门，我出来看，他进门就小声说，有人害我！有人害我！我定睛看时吓了一大跳，在他后背上扎了一把刀，幸亏他穿着厚棉袄，只在脊背上扎了一道小口子，可也淌了不少血。我问他怎么回事？他说他也不知道，可能是遇见了劫匪。我劝他赶快去医院，老刘说不用了，他常年做生意闯荡在外，难免有跌打损伤，去医院又麻烦又费钱，他自己会配制红伤药，反正伤的也不重。我替他擦干净血迹，又敷了红伤药。在家静养了十几天也就慢慢好了。我也问过他，你是不是结下了仇人？老刘只是低着脑袋摇头。这回出事会不会跟那件事有关？”
　　赵守福问：“那次的凶手长得什么样啊？”周荷花说：“老刘没说，我也不清楚。”赵守福又问：“那把刀啥样啊？”周荷花比划着说：“大约有三寸长吧，哎，那把刀还有呢，我回去拿来给你看看。”
　　周荷花拿来了那把刀，赵守福让她先回家去等候消息，然后细细研究，这把刀有三寸长，二指余宽，闪着寒光，极为锋利。不像水果刀之类，应该是专门的杀人凶器。在天津，什么人会有这种东西呢？
　　他刚从东北来到天津，天津又是一座特大城市，他对这里的情况几乎是一无所知。忽然想到可以找人问一问，原先国民党伪警察局的人员随着败兵逃走了一大半，不过原探长于柏仁颇有正义感，对腐败的国民党深恶痛绝，所以他留了下来，他说过，共产党来了也得需要警察，我还可以继续干。可组建公安局以后，他们这种伪警察人员都被搁置一旁，没有启用。
　　他急忙派刘智兴去请于柏仁，于柏仁一听共产党的探长要找他去研究案子，立刻诚惶诚恐的赶来，很谦卑地说：“新政府如有用得着鄙人之处，鄙人一定会效犬马之劳，长官，您有什么事要问鄙人？”
　　赵守福忙请他坐，说：“你不要这么客气，我们这里人人平等，大家都是同志，不要称长官。今天请你来是为了一起杀人案，凶手曾遗落了一把刀，我想问问，以前在天津有没有发生过这类的案子？”然后拿过那把刀给于柏仁看。
　　于柏仁只扫了一眼就说：“这是王木山的刀子啊，怎么？王木山杀了谁呀？”赵守福说：“王木山是干什么的？”
　　于柏仁说：“王木山是个练武的，拳脚功夫很厉害，还会使用飞刀。以前开过镖局，现在又开了一家顺天武馆，西街一带的饭店酒楼经常被地痞混混勒索钱财，他们就请了王木山来看场子，给他交些保护费。他把谁杀了？”
　　赵守福说：“有个叫刘公汉的人被杀了，现场没留下什么线索。可是据刘公汉的老婆讲，她丈夫在三个月之前曾被人截杀过一次，可那回他成功逃脱了，只受了轻伤，当时凶手遗落了这把刀。我感觉这两次行凶者应该是同一个人，杀人的肯定就是这个王木山。”
　　于柏仁迟疑片刻说：“赵同志，恕我直言，这个不一定，必须找到证据才能下定论。”他原以为这位共产党的警察无故被他顶撞，一定会大发雷霆，却不料，赵守福反而笑了，说：“你的话有道理，不过这个王木山也许跟这个案子有牵扯，他上次拿刀杀人也是犯法。”于柏仁表示赞同。他立刻出门带人去抓捕王木山。
　　二、双头鲨浮出水面
　　在顺天武馆的院子里，一帮徒弟正在挥拳踢腿地练武，王木山则坐在屋里悠闲喝茶，大徒弟李春恭敬地侍候在旁边。
　　忽然一个小徒弟慌慌张张跑进来说：“师父，不好了，门外来了一群解放军，他们让师父出去说话。”由于当时刚刚解放，时间紧迫，来不及专门训练警察，便挑选了一部分解放军直接转为了警察，连服装都没变，只是在胸前缝了个警察标牌，所以一般人经常会把警察当成解放军。
　　王木山大吃一惊，忙问：“他们来找我干什么？”小徒弟说：“不知道。”李春说：“师父，你赶快躲一躲，我出去看看。”他们都明白，现在是共产党的天下，像他们这种在旧社会有势力还称霸一方的人，都属于新政府要镇压打击的对象。
　　李春刚来到院子里，恰好和赵守福他们迎面相遇，战士们全副武装，虽然都是枪口朝天，李春也不敢强硬顶撞，立即客气地说：“解放军同志，你们有什么事吗？”赵守福亮出证件说：“我们是公安局民警，有个案子要找王木山进行调查，你是王木山吗？”
　　李春说：“那是我师父，我是他老人家的徒弟。”赵守福说：“王木山呢？叫他出来，我们有事要问他。”李春说：“我师父刚出门，我们不知道他去了哪里？”赵守福见他脸色很不自然，立刻意识到这人在说谎，便快步冲进了屋里，把里外屋搜查一遍却不见王木山的人影。
　　见桌上摆着茶杯，他摸了一下，茶水还是温热的，抬头看到后窗户大开，窗台上遗留有人攀爬过的脚印。心里明白，王木山肯定刚刚逃走，这一定是做贼心虚，如果没干坏事，为什么要躲避警察？
　　他随即对李春说：“有一桩案子涉及到了王木山，我们要求他去公安说明情况，你告诉他，躲避是没有用处的，我们的政策是坦白从宽，抗拒从严。”然后他带领战士们离开了武馆，临走时朝路边一个卖香烟的小贩使了个眼色，这个小贩是公安局的便衣警察。
　　赵守福他们刚走不久，李春也领着俩师弟走出大门，还特地东张西望了一番，确信警察已经走远，几个人沿街往西走，便衣民警也借拎着篮子卖烟作掩护悄悄在后面跟随。
　　李春几个过了两条街又穿了一个胡同，最后走进了一个大门洞。原来王木山跳窗逃跑后躲到了小徒弟贺三的家里。
　　李春一进门，王木山就着急地问：“解放军找我干什么？”李春说：“他们不是解放军，来人是公安局的警察，说你牵扯了一桩案子，叫你去公安局说明情况。”王木山说：“我会牵扯什么案子？”李春说：“会不会是因为山西那件事？”
　　前些年他们押镖去山西时，曾经路遇一个单人土匪，拿刀威胁，叫他们留下买路钱，他们师徒几个一拥齐上和土匪打斗，很快那土匪受伤倒地，他们也赶忙离开了那个山沟，至于那土匪后来是死是活就不清楚了。
　　王木山皱着眉头说：“有可能，听说共产党的天罗地网很厉害的。”李春说：“不管什么事？师父都不能去公安局，最好是去东北师叔那里躲一躲，等过了这个风头再说。”
　　外边的便衣民警看见他们进了一户人家，立刻把情况通知了赵守福。赵守福随即带人杀了个回马枪，他吸取了上次扑空的教训，来到贺三家门口时并没有敲门，率先翻墙而入，几个部下也跟着翻进院子。
　　王木山正在商量怎样离开天津，忽然“咣”地一声，房门被撞开，刚要反抗时，几支黑洞洞的枪口对准了他们。师徒几个只好束手就擒。王木山并不甘心，一个劲嚷嚷：“我又没犯法，你们凭什么抓人？”赵守福说：“到了公安局你就知道了。”
　　赵守福和于柏仁一起审讯王木山，赵守福问：“王木山，你认识刘公汉吗？”王木山迟疑说：“是不是那个卖水产的？只认识，不熟悉。”赵守福问：“那你为什么要杀他？”王木山说：“我没杀他。”赵守福拿出那把刀说：“这是你的刀吧？三个月前的一天夜里，你扎了他一刀，没冤枉你吧？”
　　王木山说：“可他没死呀？只受了点轻伤，后来活的好好的，我还遇见过他呢。”赵守福说：“他昨天夜里被人杀死了，身上挨了九刀，刀刀致命，谁不是你干的？”王木山很惊讶地争辩道：“没有！不是我，我昨天夜里在西街上看场子，那里的顾客老板都能给我作证。不信你们可以去调查。”
　　赵守福问：“那三个月前你为什么要杀他？你们之间有仇吗？”王木山精神一振说：“你们还不知道吧？那人就是赫赫有名的大海匪‘双头鲨’，这家伙死有余辜，早就该死。我杀他是想为民除害。”
　　一听此话，旁边的于柏仁“腾”地跳了起来，说：“什么！他是双头鲨！你怎么知道的？”他俩的话让赵守福感觉莫名其妙，问：“什么双头鲨？”
　　于柏仁急忙给他介绍说：“赵同志，你刚来天津，还不太了解情况，‘双头鲨’是前几年横行渤海湾的一伙海匪的头目，那家伙擅使双枪，可以同时开枪杀人，自称‘双头鲨’，这些海匪经常在渤海湾抢劫过往的货船渔船，只要船员货主稍有反抗，他们就当即杀害，几年间共有二十多人被杀，被抢货物不计其数。因为当时正在抗战期间，日本人也不愿去管，周围老百姓屡屡被劫，叫苦不迭却毫无办法。
　　可不知道怎么回事，大约在五年前，这伙海匪突然销声匿迹了，再也没有出现过。有人说是他们发生了内讧，散伙了。也有人说海匪们抢了太多的钱，洗手上岸回家享福去了。”
　　他又问王木山：“谁说的他就是‘双头鲨’？”王木山说：“我表弟冯乾成以前曾干过皮货生意，那年他弄了一船皮子乘船从营口回天津，半路被双头鲨给抢了，海匪们劫走了货船，又把他们扔进了海里，漂了一天才上了岸，买卖血本无归不说，还差点掉丢了性命。去年夏天，我和表弟走在街上恰好遇见了那个人，虽然换了打扮，可表弟一眼就认出他就是双头鲨，尽管已经过去了好几年，表弟仍旧被吓得心惊胆战，拉着我赶快绕开了，我问他缘由，他才说了这事。”
　　于柏仁问：“后来呢？”王木山说：“我很不服气，大名鼎鼎的双头鲨也不过如此嘛，只是个白白胖胖的半大老头，有什么可怕的？我仔细打听了一下，那家伙现在名叫刘公汉，我打算干脆宰了他，既给我表弟报了仇，也算是为民除害。所以那天夜里我堵住了他，原以为可以轻松地结果他的性命，没想到那家伙不愧当过海匪，身手麻利，跑得飞快，居然被他逃脱了。”
　　赵守福说：“就算他是海匪，你也应该报告政府，由政府来依法处理，如果人人都随便报仇，岂不天下大乱了吗？”
　　王木山说：“那时候你们解放军还没来呢，天津城还归国民党管，兵荒马乱，根本没人管这些事。后来表弟知道了，劝我说，这家伙毕竟当过海匪，心狠手辣，可能还有一帮同伙，千万招惹不得。我觉得也有道理，以后再也没招惹过他。这种人作恶多端，一定结下了不少仇人，这次应该就是某个仇家干得。”
　　赵守福说：“既然这事牵出了‘双头鲨’大案，我们更得一查到底，要把所有的犯罪分子一网打尽。“
　　三、人头丢失了
　　现在当务之急是首先要确定被害人刘公汉是不是当年的海匪头子“双头鲨”，原先的伪警局的档案里关于“双头鲨”的资料非常匮乏，只知道他是横行渤海的海匪头目，至于此人真名叫什么？是哪里人？一概是空白，连长相也不清楚。
　　听王木山说是他表弟认出了双头鲨，于是他们马上把他表弟冯乾成请到了公安局。冯乾成是个很本分的生意人，得知公安局要他来一趟，不知何事，忐忑不安地来到了赵守福的办公室，赵守福简单的说明了情况，拿出刘公汉的照片问：“你看，这人是双头鲨吗？”
　　冯乾成看了看说：“没错，就是他。”赵守福说：“这可是他死后的照片，你不会认错吧？”冯乾成说：“就算把他烧成灰，我也认识他。他当年抢了我的一船皮货，又把我的俩伙计扔进了大海，幸亏我无意中捞到了一块破木板才捡回了性命，可我那俩伙计都给淹死了。听说他被人杀了，真是大快人心。依我看，这案子你们就别管了，这种人死了活该。”
　　赵守福笑笑说：“那可不行，杀坏人的人不一定就是好人，现在是新社会，无论谁杀了人都是犯罪。”冯乾成又说：“表哥是为我报仇才被扯进了这桩案子，我能不能交二百大洋把他保出去？”
　　话一出口，当即被拒绝，赵守福说：“我们人民政府的公安局可不是国民党反动派的警察局，旧社会那一套，现在行不通了。我们会严格办案，先要进行详细调查，如果王木山没犯罪，我们就立刻无条件放人；要是他犯了罪，必须法办，交多少钱也没用。”
　　经过几天的认真走访侦查，刘公汉被杀那天夜里，王木山一直在西街一带转悠，多人都可以证明，他没有作案时间。然后赵守福对王木山训诫了一番，要他安分守己，不许再干违法的事。王木山没想到自己会这么快就被放出去，非常感激，连连点头答应。
　　既然王木山不是杀人凶手，这桩案件必须重新确立侦查方向，这天赵守福和于柏仁正在商量案情时，忽然周荷花的堂弟慌张的跑进了公安局，说：“不好了，我姐夫那里又出事了。”
　　赵守福很奇怪说：“刘公汉不是已经死了吗？还会出什么事？”他忙说：“今天我姐姐去给姐夫上坟烧纸，到那儿一看，我姐夫的坟墓被人挖开了，棺材里乱七八糟，开始我姐姐还以为是有人盗墓呢，仔细一瞧才发现，我姐夫的人头没有了，只留了个没头的尸体，我姐姐当场就给吓昏了。你们快去看看吧，是不是杀人凶手又割走了人头？”
　　这事听着很蹊跷，赵守福不敢耽搁，跟着来到了现场，刘公汉的被埋在郊区一片荒坡上，这里是一处集中埋人的墓地，周围几里都没有人家，刘公汉坟前的墓碑被推倒，坟头被挖开，棺材盖也丢在不远处，果然他只剩了个尸身，人头不知去向。
　　周荷花正在坟前哭的死去活来，一见赵守福来到，立刻哭诉道：“老刘真是命苦，被人杀了不算，现在又挖开坟地割走了人头，这人也太狠了，你们一定要给我们做主啊！”赵守福说：“你还不知道吧？你丈夫刘公汉就是从前横行渤海的大海匪‘双头鲨’，他杀人越货，干过许多坏事，这可能是受害人来报仇。”
　　周荷花先大吃了一惊，转而又说：“就算老刘以前做过坏事，就算跟他有天大的仇恨，把人杀死也就该行了，干嘛还要把他的人头给割走？”
　　赵守福心想：这家伙害人无数，最终落得个死于非命又暴尸荒野，也算是恶有恶报。可嘴里却说：“我们正在追查这件事，一定会找到凶手，给你家一个交代。”他们勘察了一番现场，拍照留下证据后，又让周荷花家里人重又把无头尸体埋起来。
　　赵守福去找看坟老人了解情况，由于这儿是坟地，没有值钱的东西，用不着在这里日夜看守，看坟老人平时都住在几里外的村子里，每隔几天才会来一趟，他的责任主要是防止树木荒草起火，再给被雨水冲毁的坟头培培土。所以那天夜里刘公汉的坟地被挖开，人头被割走，他一无所知。
　　这人既然半夜三更去墓地里挖坟，事先肯定来踩过点，否则黑灯瞎火的，怎么会轻易就找到了刘公汉的坟墓。他问老人：“近几天你有没有见过不明身份的人来过墓地？”
　　经此一提醒，老人一拍脑门说：“还真有，大概三四天以前吧，我去那儿时，遇见一个约有五十多岁，穿着破衣烂衫的家伙在墓地里来回走，好像再找什么东西？因为这里的死者亲属我都认识，可却从来没见过这个人，我问他，你是哪位墓主的亲属？他吭哧半天也说不上来，只说随便来转转。我说，你脑子有病啊？闲的没事跑到坟地里瞎转个啥劲？后来我就把他赶走了。”
　　赵守福问：“这人长得什么模样？”老人给他大致描述了一番，最后又说：“这个人很可能就住在周围郊区一带，我恍惚好像还曾经在街上看见过他，你们在附近打听打听吧。”
　　要找人最好的办法就是先去派出所问问，他来到附近的竹林派出所，这里的所长任俊达是从前国民党时期的老警察，对周围情况非常熟悉。听了他的描述，任俊达说：“你说的这个人好像叫张傻子。”
　　赵守福问：“张傻子是干什么的？”任俊达说：“他老家是蓟县的，常年在天津流浪，没家没业借住在一个破庙里，依靠收破烂为生。”赵守福很高兴，说：“这张傻子住在哪儿呀？带我去找找他。”任俊达说：“可他住的地方不归我管，那里属于湖滨派出所的辖区，不过倒是离的很近，我先领你去看看吧，如果找不到人，你再去跟湖滨派出所联系。”
　　任俊达带着赵守福来到那个张傻子居住的破庙，可庙门关着里边没动静，任俊达扒着窗户往里瞧，想看看张傻子是不是躲在角落里睡觉。这时胡同里过来一个人，背了个脏乎乎的破口袋，看模样很像收破烂的，赵守福兴奋地说：“这个就是张傻子吧？”
　　任俊达扭头一看，说：“不是。”他朝那人喊：“老郑，站住。”那个回头问：“任干部，你喊我干啥？”任俊达问：“你知道张傻子去哪儿了吗？”
　　老郑说：“没看见，他好多天不收破烂了。前几天他说他发了大财，再也不在这里受苦了，准备回老家蓟县盖房子娶媳妇。不知道这家伙在搞什么鬼。”
　　任俊达说：“你要是瞧他在哪里，必须赶快给派出所汇报啊。”老郑连连点头说：“好好，我一定汇报。”接着他又去了湖滨派出所，请所长小吴帮助调查张傻子的情况。
　　看赵守福回来，于柏仁问他案情进展，赵守福说：“这个凶手先杀死了‘双头鲨’刘公汉，又深夜挖开坟墓割走了他的人头，这人肯定跟他结下了血海深仇，但据我初步调查，挖开坟头割走的人头的有可能是一个收破烂的流浪汉，一个收破烂的怎么会跟‘双头鲨’结下这么大的仇恨？真是怪事！”
　　于柏仁说：“也许这个收破烂的原先是个大富商，后来被双头鲨劫走了货物才变成了流浪汉，所以他才十分痛恨大海匪双头鲨。”赵守福点头说：“有可能。”
　　四、捉住了张傻子
　　第二天，赵守福又去湖滨派出所打听，可小吴说，他们得知这张傻子涉及到一起杀人案，对此非常重视，派出全部民警四处寻找，但张傻子却如同人间蒸发了一样，哪里也不见他的人影，他在天津也没有亲戚朋友，只有也是拾荒的老郑和他熟悉一些，可老郑也不清楚他去了哪里。
　　小吴建议道：“听老郑说，张傻子是蓟县人，你们最好去蓟县查一查。”赵守福很为难，蓟县地方很大，他具体是蓟县哪个乡镇的也不清楚，根本无从查找。好容易得来的一条线索又中断了，案情又陷入了一片谜团，赵守福一筹莫展，闷闷不乐的回到局里。却又意外传来了好消息。
　　城外部队里的李团长打来了电话，说：“我们昨天抓住了一个好像是杀人犯的家伙，因为部队还有其他任务，没精力管这种刑事案件，我们准备派车过去，把这家伙交给你们公安局，请你们接收。”
　　赵守福不解，问：“你们怎么知道他是杀人犯？他杀了谁呀？”李团长说：“我们部队在城外各大路口都设置了关卡，主要是为了抓捕那些伪装成老百姓，准备逃跑的国民党的残兵败将。这人推了个小推车步行而来，一看模样就是个老百姓，我们也没想检查他，准备放行时，有个战士无意中问了他一句，你车上口袋里装的是什么呀？可这家伙脸色非常慌张，结结巴巴，先说是粮食，又说是衣服，战士很警觉，打开口袋一看，里面居然是一颗人头。大家以为他是个杀人犯，当即拿下。”
　　赵守福说：“这人既然杀了人，为什么还要把人头带走？”李团长说：“我们也纳闷，问他，你为什么杀人？他大喊冤枉，说他没杀人。他有个亲戚得了怪病，大夫给开了药，必须要用人头来当药引子，他就挖开了一座坟墓，把里边死人的脑袋割了下来，准备送给亲戚去当药引子。我活到这么大，第一回听说人脑袋也能当药吃，明摆着就是胡说八道嘛。”
　　赵守福大喜过望，听他说的情况，这家伙好像就是苦寻不见的张傻子。他立刻问：“这人叫什么名字？”李团长说：“叫张青吧。”赵守福问：“他外号是不是叫张傻子？”李团长说：“这个我们倒没问，我已经派人把他送过去了，现在应该快到了吧。你们审审就知道了。”
　　刚放下电话，几个战士已经把张青送到了公安局，随车送来的还有他的小推车和一个布口袋。现在正值数九隆冬，天气非常寒冷，装在口袋里的人头并没有腐烂，赵守福拿过来一看正是刘公汉的脑袋。
　　马上开始审讯，赵守福劈头问道：“你是张傻子吗？”他急忙说：“他们都这么叫我。”赵守福一拍桌子说：“老实交代，你为什么杀人？”张傻子差点哭了说：“长官，我冤枉，我没杀人，这人早就死了埋进了坟头，我是挖开棺材割下他的脑袋，怎么会是杀人呢？”
　　赵守福说：“这人原先就是被人杀死的，肯定是你杀的。”张傻子连忙争辩道：“杀人偿命，我可不敢杀人，我又不认识这个人，我杀他干嘛！真不是我杀的。”赵守福问：“那你割他的人头干什么？”
　　张傻子说：“都怪我贪财才上了那人的当，有个人给我钱叫我去挖开棺材割人头。”赵守福追问：“谁叫你去割人头的。”张傻子就讲了事情经过。
　　前几天他正在垃圾堆里捡破烂，忽然过来一个三十来岁衣着很体面的人，对他说：“我家大扫除弄出一堆废品杂物，你去家里帮我给拉走行吗？”张傻子很高兴说：“那太好了，我干的就是这种活。”
　　走出一段路后，那人又说：“看你干活挺辛苦，我先请你去饭店里吃饭吧，吃饱了再去也不晚。”张傻子很意外遇见了个好主顾，乐颠颠跟着去了饭店，那人点了菜还要了酒，张傻子从来没吃过这么好的饭菜，自然不客气，狼吞虎咽大吃一通。
　　吃到半截，那人说：“我有个好活，你愿意干吗？”张傻子喝了一口酒说：“只要给钱我就干。”那人说：“你如果肯干这桩活，我就给你三十块大洋。”
　　张傻子刚吃了一块肉，一听此话惊讶不已，肉卡在喉咙里，差点把他噎死。半天才缓过劲来，说：“我要是有三十块大洋，我后半辈子就可以啥也不干，天天吃肉喝酒享清福了，什么活呀？我干，再累我也干。”
　　那人说：“这个活到不累，就怕你吃不了苦。”张傻子说：“没事，我不怕苦，还有啥活比拾破烂更苦呢。”
　　那人说：“我有个亲戚特别有钱，可他却得了一种怪病，大夫开了一副药，必须要找个刚死后还没腐烂的人头来当药引子，谁家死了人也不肯卖人头啊，所以只能晚上偷偷摸摸到坟地里去挖开棺材割下一个人头。我想让你帮我去割人头。”
　　这话把张傻子吓了一大跳，连连摇头说：“不行不行，这事也太吓人了，我可不敢去。”那人说：“有什么可怕的？只是去割一具尸体的人头，又不是叫你去杀人。”张傻子说：“半夜里去坟地挖开棺材割人头，那是死人又不是死猪，太可怕了！”
　　那人见状便轻言细语劝导他，说：“这事没什么可怕的，人死如灯灭，死人跟死猪没什么区别，就是一块臭肉，死人是一具尸体，死猪也是一具尸体，你吃猪肉就等于吃猪的尸体，你一点也没害怕呀。我再给你加二十块大洋，怎么样？”
　　张傻子惊得眼珠子都要掉出来了，说：“真要有五十块大洋，我就能回家盖房子娶媳妇了。”那人说：“对呀！看你都这么大年纪了，连个媳妇也没有，太亏了。只要干了这桩活，你就什么都有了。”
　　张傻子一咬牙说：“我干，不就是挖个死人吗？辛苦一晚上就能轻松一辈子，我认了！”那人又说：“我的亲戚是霸县人，你挖出人头以后再给送到霸县去，那亲戚还会再给你二十块大洋，你去吗？”张傻子一口应允，跑一趟霸县能挣二十块大洋，太值了。
　　谈妥以后，那人又带他去墓地查看，给他指定了要挖的坟头，张傻子怕挖错了，又自己去看了一趟。那天夜里他心惊胆战挖出了人头，次日一早便上路出发，要把人头送到霸县去，可刚到城外就被解放军给抓住了。
　　听了张傻子的交待，赵守福感觉案情更加复杂了，他又想起一个问题，问：“那人叫你去霸县给谁送人头啊？”
　　张傻子说：“我也不知道给谁，那人给了我一顶黑毡帽，叫我到了霸县城北赵公桥以后，戴上黑毡帽坐在那儿等，自然会有人来找我，来人会问我：你是天津来的吗？我说是，来人又会问我：那东西带来了吗？我就把装人头的口袋交给他，他验货以后会给我二十块大洋，然后就完事了。”
　　赵守福琢磨，买人头当药吃肯定是瞎掰，那此人究竟是什么目的？杀人者和买人头的有什么关系吗？
　　五、案情真相大白
　　赵守福和于柏仁商议后一致认为，无论买人头的和杀人案有无关系，这条线索都必须追查到底，他们决定将计就计。
　　然后对张傻子说：“虽然你没杀人，可你挖开坟头割下死人脑袋也是违法犯罪，必须法办。”他连说：“我认罪。”赵守福又说：“如果你服从我的安排，可以给你将功折罪，叫你免于坐牢。你同意吗？”张傻子高兴说：“我愿意，你叫我干嘛我就干嘛。”
　　赵守福说：“你只当啥事也没发生过，带着人头继续去霸县交给买人头的人，别的事你啥也不要管，我自有安排。完成任务以后，那人给你的大洋都还归你。”张傻子大喜，表示一定完成任务。
　　送走张傻子以后，赵守福带着刘智兴和高新坐汽车抢先一步赶到了霸县，找到霸县军管会的刘主任说明了来意，刘主任非常支持他们的工作，并派出五名战士给他配合他抓捕罪犯。
　　他们着便装来到城北河边，这儿果然有一座赵公桥，赵守福让战士们埋伏在周围，自己则化装成卖花生的小贩，来回走动观察情况。
　　直到第三天中午张傻子才推着小车来到桥边，赵守福装作做生意的样子和他迎面相遇，小声告诉他，不要紧张，一切按原计划行事。张傻子很顺从地戴好黑毡帽坐在那里等，等了一下午也不见有人来拿人头，张傻子有些着急，不停站起来东张西望，赵守福又过去悄声叮嘱他继续耐心等待。
　　天色将近傍晚时，忽然有个骑自行车的小分头由城里出来，从赵守福的面前驶过直朝赵公桥而去。到了桥头，稍一寻摸立刻看见了张傻子，靠近了他小声问：“你是天津来的吗？”张傻子忙说：“是，我是天津来的。”对方又问：“那东西带来了吗？”
　　张傻子马上把口袋递给了他，小分头打开口袋看了看，随手丢给他二十块大洋，拎上口袋单手骑车掉头又往城里来。等车子来到赵守福跟前时，他飞起一脚踹了过去，小分头猝不及防，连人带车摔倒在地，还在地上打了好几个滚才收住身子，他气急败坏的大嚷：“你干什么？找死啊？”
　　赵守福掏出手枪说：“不许动，我是公安局的。”小分头愣了片刻，一回手居然也从腰里摸出一支手枪，侦察营长出身的赵守福眼疾手快，“啪”地一枪正打在他胳膊上，小分头惨叫一声手枪落地。埋伏在周围的战士们一涌齐上，把他摁住捆了起来。
　　他们把小分头押回军管会审问，可这家伙却咬紧牙关，拒不交代任何问题。赵守福便找来几个霸县本地的干部，请他们认认这人是谁。
　　大家围过来一瞧，立即有人说：“这不是吕记香油坊的伙计吗？名叫杨豹子。”见无法再隐瞒，杨豹子只得承认，是香油坊老掌柜吕金奎派他来取人头。
　　众人随即赶到香油坊把吕金奎抓获，经过审讯，案情终于真相大白。
　　原来被杀死的刘公汉确实是大海匪“双头鲨”，真名叫段四郎。当初那股海匪的大头目其实是吕金奎，老巢在辽宁葫芦岛，而段四郎早年曾在长白山当过土匪，土匪散伙后他才投奔到吕金奎的队伍里，仗着武艺高强枪法精准，很快就成了这股海匪的主力干将，并打出了“双头鲨”的名号。
　　一次段四郎醉酒后强奸了吕金奎十六岁的独生女儿小凤，事后他也知道自己闯下了大祸，迅速收拾了细软逃之夭夭，从此杳无踪迹。小凤不久后也上吊自杀了。
　　吕金奎遭此打击一蹶不振，再也无心经营海匪队伍，便发放钱财叫兄弟们另寻生路，可他下决心要给女儿报仇雪恨，向兄弟们发出命令：如果发现了段四郎的下落，必须给我通报，谁要是能杀死段四郎，我就重赏十万块大洋。但必须割下他的人头给我送来，我要把他的人头放在女儿的灵前祭奠。
　　后来吕金奎回到了河北霸县老家，开了家香油坊作掩护，继续追杀段四郎，但几年过去了，还是没有他的一点消息。就在两个月以前，原先的手下姚廷旺和李山突然登门并带来喜讯，他们在天津发现了段四郎，他现在已经改名为刘公汉。
　　吕金奎喜出望外，立刻给了俩人十万大洋，要他们必杀段四郎并割下人头送来。经过一段时间的跟踪踩点，那天晚上俩人动手杀死了段四郎，可因为当时胡同口有人经过，他们非常紧张，害怕被抓住，没来得及割下人头就落荒而逃了。
　　为了完成老掌柜的心愿，他们又查访到了段四郎的坟墓，打算挖开棺材割人头，可他们当过海匪，感觉挖坟墓割死人的脑袋很晦气，于是姚廷旺就找到了收破烂的张傻子，花钱雇他去干这件事。本来姚廷旺叮嘱过张傻子，叫他割下人头后再把尸体放进棺材里，照原样埋好，以此来避免主家发现。可张傻子过于害怕，割下人头就跑了，这才让事情暴露了。
　　赵守福一行马上把吕金奎押回了天津，又展开追捕，很快又将姚廷旺和李山抓获归案，因为他们都曾经当过海匪，杀人无数，罪恶累累，不久都被判处了死刑，为以前受害的百姓伸冤报了仇。


