      　　雪一直下，不是天上的雪，是心里的雪，这雪把吴畏的心都冻住了，如果用棍子敲，心一定当当作响。
　　吴畏不是什么都无畏，他怕失去心爱的雪，可越怕失去还是失去了。雪走的时候他撕心裂肺的大喊，“雪！回来，我不能没有你。”
　　雪，回头、皱眉，“吴畏！别让我瞧不起你，好聚好散，咱们还是朋友。”
　　吴畏哭了，就在大街上当着众人，哭得很不爷们。
　　雪见人越围越多，索性一甩手走了。吴畏绝望了，他爬上了一座高楼的天台，站在天台边缘栽栽愣愣的游走。
　　不知道什么时候，警察来了，消防车来了，居委会大妈拿着大喇叭来劝他。那些杂吵的声音，让他彻底崩溃，他真想一头跌下去，让他世界就此消失。
　　这时突然有人冷冷地说：“大哥，你为什么要跳楼？”
　　吴畏头也不回，继续在天台的边沿游走。
　　“大哥！你看看我！我是个残疾人，我的腿也是跳楼摔断的。”
　　吴畏好奇的转过头，看着她的瘸腿，惊讶地说：“你……也是为情所伤？”
　　女孩摇摇头说：“不是，我以前是名武警，有次奉命救一位企图跳楼自杀的人，在劝解过程中那人突然向下跳，我抓住了他，惯性把我带了下去，我和他几乎一起摔在了地，我就是这样瘸了。”
　　吴畏听罢摆摆手说：“和我说这些干嘛，别企图劝我下来，我不想活了。”
　　女孩微微一笑道：“放心吧！我不会救你，因为我要珍惜我的生命，因为我还有很多事要做。”
　　这话把吴畏气的脸红脖子粗，他真想上去一巴掌打得她满地找牙。
　　女孩见他生气了不但不安抚，还一副不耐烦的样子说道：“你要跳最好快点，我饿了要吃午饭。”
　　吴畏怒吼道：“你这是什么警察呀？还劝人自杀。”他跳下来打算和女孩理论，脚刚落在地上，几位埋伏好的警察一拥而上把他按在了地上。
　　吴畏这才知道被骗了，不过女孩确实救了他一条命。
　　于是他瞪了女孩一眼，大声说：“你救人的方法够特别，不过我还得谢谢你，能让我知道你的名字吗？”
　　女孩微笑的回答：“我的名字叫警察。”说完向吴畏挥了挥手，走了。
　　吴畏看着女孩一瘸一拐的背影呆了，仿佛看见一位美丽善良的天使，正用她那阳光一样的热情点燃他生的希望。
　　是啊！除了爱情，他还有很多事要做。


