      假如你有空，到我们这一带小茶馆坐坐，准会听到薛懒王的故事：
据说懒王这绰号，是他跟师学艺时得的。那年该出师了，师傅叮嘱了他许多话，最后问他几个问题：“下雨出诊去不去?”他答要去。又依次问他吹风，落雪出诊否?富贵人家，穷家小户，老人，妇女，小孩有病出诊否?都答要去。师傅最后问道：“年轻人有病出不出诊?”他答：“有的去有的不去?”师傅问他原因，他说：“年轻人走得动，就该自己来看医生。家家户户都要跑，腿杆都跑断。再说滑竿来往，病家负担重，医者少治好多病。”师傅一声断喝：“该打!人家走得动，还来请你!这是懒王的理由!”决定他再学三月出师。懒王的绰号就随他一辈子了。
使薛懒王第一次名扬全城的是治一个脊柱两侧疼痛的患者。那人痛得直不起腰，小便失禁。薛懒王用四君子汤加减，嘱咐用几个螃蟹做药引子，病者服药后，随即转好，三剂之后，康复如初。有人问他加螃蟹药引的原因，他说：“螃蟹横行，引其药力达横脉至两侧。”众人都觉得稀奇，四处传扬，懒王名声大播。
我一个族叔，十七岁就新婚燕尔，痛饮爱河。不久，尾椎痛得钻心，当地医生确诊是巴骨黄，掏来新鲜地丁捣烂敷上，无丝毫效验。于是请薛懒王出诊。他问了问前面医生的确诊，不以为然地哼了一声，然后望闻问切，处方。族叔服药后剧痛变为隐痛。周围医生把方子一看，六味地黄汤加减，添了味延胡索。于是晒笑道：“也未见奇。”照单开给族叔吃三剂，病情却不见进一步转好，人却更加虚弱。只好又去薛懒王处。薛懒王说：“先那剂给你止痛，以后给你填精补髓。不过，就像蓄秧田的水，我给你上头开口子加水来，你莫自开口子又放走哦。”族叔人小，就问咋才不开口子。懒王笑笑：“记得这个歌诀：新婚夫妇，不宜天天；三十四五，如数铜元；四十四五，月半月圆。五十四五，如领俸钱。”族叔还要追问，懒王喝道：“娃娃，去找你老汉老妈解释。”回来一问，才知道劝他房事有度：新婚夫妇不应天天行房。旧社会数铜元是一五一十，三十四五岁应五天一次。四十四五半月一次。当时是民国，公务员每月领次俸禄，喻五十四五岁每月行房一次。族叔学得此法，以后生了六个小孩，个个健壮，自已也活到七十多岁。
有个独生子王贵，心窝子痛，请薛懒王出诊。薛懒王坐滑竿至病家，切脉之后，开药走人。服药后，王贵心窝不痛，但左腿痛了。懒王坐滑竿来开药走人，服药后左腿不痛，右腿痛起来，又请懒王坐滑竿出诊。懒王开好药欲走时，王父抱怨道：＂懒先生，你下真钢哟，一回连滑竿费一个大洋，我承不起了。＂懒王笑道：＂谁叫你娇惯娃儿，一点胃痛，要我出诊。让他痛痛，记得自己还有两条腿。承不起，我还你两个大洋，这以后用不着来了。＂果然服药后王贵啥也不痛了，王父以后也不敢惯纵儿子了。
民国二十七年（1938），我县发生霍乱，薛懒王不惧绑匪横行，率徒弟两人，滑竿也不坐了，火速到重疫区施治，用中药汤剂结合针灸，止吐降温，活人无数，县志有载。人们看他昼夜四处辛苦奔波，就说他懒王二字该取了，他摇摇头：“师傅的封赠，要记一辈子，不能取，不能取。”
我县盛产井盐。凿筒井在民国时有两千多眼。踩盐车提卤水的工人俗称车膀子。车膀子踩动盐车车柄，转动车轴，车轴外套巨大车轮，转动的车轮上缠篾绳缓缓带起沉重的又粗又长楠竹筒。楠竹筒中空，里面装满从深达一两百米的盐井里灌来的卤水。一筒水两三百斤。那天一个车膀子一脚踏断车柄，沉重的楠竹筒没力提升，立刻下墜，那车膀子急了，急忙去扭住下一个车柄，想刹住车轮，可那点力根本不够用，竹筒加速下沉，带动盐车反转，上翻的车柄一下把那车膀子打下高高的盐车。周围的人边喊“盐车翻车了!”边跑过去救人。那车帮子已昏死在地下，腿被打断，鲜血喷溅。大家忙请来薛懒王，转瞬看他带两个徒弟飞奔而来。只见他一手摁住车帮子大腿上端，一手拿出一张黄纸，念念有词，敷在伤口上，含口凉水，猛地一下全呈雾状喷在纸上，血即止住。他再用两手轻轻整理揑按受伤部位，仔细接斗，不多久结束，掏出夹板，比好位置叫徒弟绑扎。懒王擦擦汗，从药箱中掏把刀出来望竹林顺手一砍，一根慈竹应声到地。他剔去枝叶，裁为三四段，取一段从中一剖为两半，再捏在一起，又喷口水在竹上，一声“呀呸!”用手将破竹从头到尾一勒，也真奇怪，那两半竹子又合为一根!众人称奇。薛懒王似乎很高兴的样子：“天意如此，这娃娃该活!”听到此话，那车膀子眼里有了光，他的家属也止住了啼哭。四月后，那车帮子又爬上高高的盐车了。须知，救活了这车膀子，也就是救活了他全家。
懒王活了八十多岁，无疾而终。县民自动为其送葬，队伍长达一里。
我有位舅妈，九十二岁了，去年跌倒，到县骨科医院求诊，说是腕关节粉碎性骨折，要开刀，要住院。且告知会出现种种危险，概不负责。舅妈又听说外伤不报药费，就说去找薛懒王的关门弟子，他虽然七十多岁了，还在行医。
三月后我再去看舅妈，她手腕已活动自如。可见薛懒王遗泽，还在造福乡民。

