      　　我是一个才毕业不久的大学生，怀着迷茫和无知参加了第一份工作，由于仍性辞去了，之后便进入一段很尴尬的阶段。
　　找不到工作，几乎身边每个人都有形无形的逼迫我立刻找一份工作。因为暂时的生活压力不大，所以一直想找一份自己喜欢的工作，可是家人唠唠叨叨的太多，我只好答应去姐姐那里干她替我安排的工作。
　　我按照姐姐的指示来到了工作地点五团（生产建设兵团），姐夫的两个同学一个在这里是农业科副科长、一个是牛场场长，而我的工作就是被安排在牛场。
　　于是有了第一次和他们见面，姐姐、姐夫带着我去了五团。副科长邀请了五团很多领导，农业科的，一牛场、二牛场、学校的等等……，当时给我的感觉他们就是掌控五团一片天的一些人。
　　饭局开始了，我始终一言未发，我讨厌这种环境。农业科副科长也就是姐夫的要好的同学李科长为饭局的主持者，他一开始便介绍了所有人的给我们三人认识，果然都是各个单位不大不小的官职，虽然有很多我并不知道他们是干什么的。
　　之后又想那些人介绍了我们三个，李科长搂着姐夫对大家说：“这位是四团二牛场场长，也是我的同学，可以说四团牛场的半边天是由他掌控。”又给大家介绍了我，“这是他的小舅子小刘，以后也是在咱们五团扎根了，大家多照顾。”
　　就有人问：“准备安排到哪里呢？”
　　李科长说：“他是学畜牧就看一牛场、二牛场先安排。”拍了拍二牛场马场长的肩膀说，“小马要不就安排在你们场，两年培养个副场长应该没问题吧。”
　　马场长笑了笑没有说话，又有人说要把我安排在一牛场，说是前途大。大家你一句我一句的安排着我的命运，我心中无喜无忧，只有一点，终于可以有一份工作了，不用再被唠叨了。
　　饭后，李科长问我姐夫：“你看，你小舅子有什么要求，给我说，过两天我给上面说说，都给你满足。”
　　姐夫说：“五团我又不了解，你在五团说什么就什么，你给安排，总之就交给你了。”
　　李科长：“那行吧，你先回去等几天，星期一，最多星期一等上面人出差回来，就带你舅子过来直接工作。”
　　姐夫二话没说同意了，于是我回到四团等消息。我想，李科长对马场长说两年培养一个副场长，意思应该是我凭着姐夫这层关系，很快就可以晋升吧。心中还有一丝窃喜，有关系就是不一样，这份工作可能会是我长久干下去的吧。
　　很快就到了周一，消息没有如期而至，我没有失望，因为那毕竟不是我喜欢的工作。转眼过去了一周，再次到了周一，我都以为消息不来了，结果中午姐夫说，让我坐牛场的的奶罐车去五团。
　　我心想终于可以工作了，心里想着工作后的一切事到了五团。
　　李科长把我带到了五团行政部，去找谁也不知道，他叫我带上毕业证和简历。在行政部等了一个多小时，要找的那个人终于有空了。似乎是个主任，他把我拉过去，问了我一些情况，还给我介绍了牛场的情况。
　　我以为这就要开始工作了，谁知道，这就是一次面试。
　　主任要我回去等，他要向团领导汇报，过了审批才能让我入职。
　　我失落的坐回李科长的车里，李科长说：“团里就是这么麻烦，你要踏踏实实干，至于晋升都看你自己表现了。”
　　“有工作就行了，其他的我都没想。”我坦诚的说道，我想起很多天前他信誓旦旦的要求马场长两年之内将我提拔成副场长，现在才知道他没有这个能力。
　　顿时我明白了为什么上次都说的那么肯定这次来到却没有得到工作，原来他们都在相互吹捧，真正能决定我的去留的人我一个也没见到，导致我过了一个多月仍旧无业。

