      　　风轻轻的吹，梧桐树在无力的摇动，一片树叶在静悄悄的飘落，落在了庭院的角落里…
　　在夕阳的照耀下它显得是多么的无助，多么的孤独…
　　我缓慢的走向那片刚掉落的叶子，轻轻的把它捧在手中，像是怕一不小心就会把它揉碎。
　　人的一生就好像这一片叶子，繁华落尽已近似枯萎…然后再静静的离根飘落，再任由风的吹送到自己不情愿到达的地方…风成为了落叶的命运主宰…
　　五十多年前我来到了这个庭院，从此就只有这棵梧桐相伴，五十年来就再也没远离过。
　　从琴儿离开这个世界的那一刻开始，这人世间的一切喜怒哀乐，风花雪月都不再与我有关…
　　与我有关的是我要活着，尽我在人世间的每一刻时间去活着，去陪着她…这样，她永远就不会孤独了！
　　转过头，往树下走去，那有一块泛白的墓碑，上面写着每一天都能看上千百遍的名字：“梁琴”
　　我把树叶放在她的墓碑前缓缓的说：“琴儿，看到了吗？秋天又来了…”
　　伸出颤抖的手抚摸着她的名字：“五十年了，你已在这里埋了有五十年了，五十年，呵…好长啊…”一滴泪泛在眼角一直不肯掉下来，模糊着我那本就不再清晰的视线。
　　风凉了，天色不断的暗淡下来，夕阳早已下山去，留下的只是一片秋后暮落的凄凉…
　　我抬起头看着山边那始终不肯散去的余晖，是否我的人生就像那天边的一道光，对着这世间还有些许的贪恋，到了终点还不肯消逝。我，呵！还有什么再是我在这人世间的牵绊！除了这块陈旧的墓碑。
　　或许我唯一牵绊的是我离开了人世后再也没人能陪她聊天了。
　　朦胧中，我看见了琴儿，她在那里笑，正在那道不肯散去的光里。她笑的好美，好甜。她在那不断的招手，不断的对我呼唤。
　　琴儿，她就在那里，她的笑，她的一举一动、、、那么的真，那么的真！仿佛，此刻她就在眼前。
　　我仿若又看到了年轻时候的自己。我的心好幸福，好快活。我快步的向琴儿追去，但越是向前，她就飘的越远。越来越模糊！
　　“琴儿！琴儿！”我不停的在呼唤，心不停的在狂叫。琴儿！她还是消失了在天边，琴儿消失在黑暗中。
　　我的心酸酸的，痛痛的。那种滋味好像千百条虫在我心房里爬啊爬，我已不能控制了自己，捂着胸口跌坐在地上，两行泪不断的滑落，滴在这静静的庭院中。
　　突然间，我觉得自己的心跳越来越狂乱，越来越急促。呼吸也渐渐的浑浊、、、慢慢的，一切又变的越来越慢，越来越虚弱。我感觉到我的生命已是到了终点，或许，这就是我人生最后的终点。也或许，这只是另一个起点的开端，我会在那有琴儿的世界里重新着另一个开始！在那个世界里继续找寻她。
　　无力的抬起头，发白的头发已挡住了我看向前方的视线，但，那块熟悉的墓碑依然清晰。
　　我缓慢的向那墓碑爬去，第一次感觉如此短暂的路程是如此的遥远，好像要爬到天边的那么艰辛。就在我快到达目的的那一瞬间，我再也无力向前，我停在了那里，再也没能走下去了。但那乏力的手指依然不肯放弃的在爬动，虽然已是无济于事。
　　在我闭上双眼的那一刻，琴儿就在我眼前，朦胧中，我看见她在那里笑，甜甜的，甜甜的、、、那对小酒窝、、、
　　琴儿，我来了。在你的世界里，那里的空间无论多么的宽大，我都要去找到你，然后，再续我们那未了的心事！
　　黑暗中，我飘浮在空中，就像是无线的风筝，不能自己，任风吹送！我看见了另一个自己正爬躺在地上，双手正指向那墓的方向，好像还要进行未完成的事。看见那一头发白的发丝，还有那苍老的脸颜。原来，我是这么老了。老的好难看好难看，琴儿看见了一定也不再能认出来了！
　　就在这时候，远处两道光不断的向我靠近，然后停在我面前！
　　“王雨秋，你的寿命已尽，快随我们到地府报道吧！”
　　原来，这就是传闻中的黑白使者。我的生命真的已走到尽头。
　　回头望望自己的一生，好长好长！
　　“人死如灯灭，世间种种都随风消散，人生在世，只有那么短短几十年，没什么好留恋的了，快随我们启程吧！”
　　“两位大神，能否让我再看一眼这尘世，就看一眼，我就随你们离去。”我跪倒在地，诚心的恳求！
　　“好吧！但不要太久，我们也好交差！”
　　“谢谢！谢谢二位！”我拜了一拜后站了起来。慢慢的走向那个曾经属于我的躯壳，人活着并不是只为这身臭皮囊，灵魂的离去，这幅皮囊已到尽头，它只是灵魂的暂时居住地！
　　再向前去，看到了那陪了我一辈子的墓碑，那名字是如此的清晰，原来人死后可以把生前一切病症残缺都可再生，我原来的老眼昏花，现在已不再有了。
　　再看一眼她的名字，原来还是会有更多的不舍！原以为人死后，生前的情恋就不再继续，原来，爱是可以随着灵魂永存的。谁说灵魂没有心不会心痛！我现在真真切切的感觉到心痛的滋味。原来跟生前一样能痛彻心扉！
　　“走吧！越看越有不舍！”身后的声响把我拉回。
　　我点点头转过身向黑白使者走去：“我的琴儿已经转世了吗？”
　　“死逝已久，早就转世了。”
　　我笑着点点头，但微笑始终压制不住我的心痛。泪水静静的滴落。
　　朦胧中，不知道自己已是到了那里！只见那空间是一片白雾茫茫，就像满天下铺满浓烟，看不清前方。只知道自己已走在桥头上。
　　“过了这断桥，前尘旧事已不再与你有关，好好的就在地府等待轮回的宿命吧。”黑白使着拉着我走在断桥上。
　　原来，这就是传说中的断桥，或许曾经在这走过千百回，但，一辈子只有一个记忆，过了这一辈子，下辈子将不再会把今天记起。虽有千般的不舍，虽有万种的惆怅，但都会随转世烟消云散。
　　我轻轻的转过头，虽然看不清身后朦胧的世界，但，总会想让自己再回忆旧事多一刻。那怕只是一个画面片段。
　　虽是充满着无数感伤，和千般心疼。但，就怕过了这一刻，永远都会把今生忘记…永远的，把琴儿忘记…
　　琴儿，若有下辈子，我要再与你相遇。我们重新开始另一个故事，没有心痛的故事。
　　“辛苦二位，此人将由我送往阎王殿。”前面声音响起，随之一阵风吹来，一个白发老人飘现在眼前。
　　“那就有劳尊者，阳间还有冤魂在飘荡，我们本想匆忙送魂进殿，然后再速去牵回地府。现幸有尊者帮忙！我们就去了。”黑白使者说完话已不见了踪影。
　　原来眼前这位老人是阴间的尊者，地位应该很高吧。
　　“你是王雨秋？”尊者望着我祥和的在笑。
　　“是的…我叫王雨秋。”
　　“你还记得我吗？”
　　“你？你是…”
　　“我是你小时候给过我面包的那个老爷爷…你那个面包救了我一命，让我在人世间多活了一载，这一年来，我完成了生前所有没完成的心愿。”
　　“你就是曾经那石桥上的老爷爷？”
　　“正是…”“没想到能在阴间碰到生前相识的人，不过现在我的样子也有那么老了。”我淡淡一笑。
　　“外表如浮云，人活着的是意念，意念中自己是什么样便会是什么样！”
　　“你怎么不再轮回转世了呢？”
　　“人世的躯身也只不过是灵魂在阳间行动的护壳，只要意念存在，在那里生存也还不是一样！受着千载轮回的宿命，每轮回一次记忆就刷新一次，不如永远保留着一个记忆…把不想忘记的永远都记住。”
　　“呵，有时候记得也不是一件很好的事。一生中有太多的后悔，太多的痛苦与不舍，记得越深，越多，就会越伤痛…越无助！”我轻轻的叹出一口气。觉得心中有着许多的感伤。
　　“或许你在世间有太多的遗憾没完成，你曾经帮过我，让我完成太多的心愿。说吧，下辈子要投进什么样生活当中，我帮你去阎王那讲讲情…”
　　“下辈子…呵，若可以，我情愿用千世万世来换这一辈子！”
　　“你愿意留在阴间当差？很多灵魂都情愿受千载轮回之苦，也不远在这阴间受无味的摧残！”尊者惊喜的望着我。
　　“我只想再活多一次…就今生！”我双眼还在望着来时的路，仿佛仍能看见自己想看到的。
　　“哪有这样的事，时光怎能倒流呢？”尊者很不•自然的看着我。
　　我也没再说什么了，只想静静的再看看身后的一切，只想再感觉那其实并不存在得味道。
　　“在想什么？”他站在我身旁。
　　“在想着一个故事！”我回答他时并没有回头，一直停留在那。
　　“故事？什么样的故事？”尊者好奇的看了看我。
　　“一个充满伤感遗憾的爱情故事！”
　　“过去的，总是过去。何不来生再重复一个自己想要的，幸福而又美满的故事呢？”
　　“人的一生，一辈子只有一次，下辈子转世，谁又是谁？我又会是谁？而谁又会是我？”
　　尊者用惊讶的眼神看着我：“你可真是个性情中人啊，也罢！时光倒流吗！这倒有一个办法。但，这可是有反天规的事，等寿命已道尽时你就会灰飞烟灭，你就永远都回不来了，从此就也不再有你了…值得吗？”
　　“这没有值不值得，只有自己愿意不愿意…”我跪倒在地上，诚恳的望着尊者。
　　“你这又是何苦呢？”
　　“我只求尊着指条明路，告诉我如何才能倒回曾经的岁月！”
　　“这…其实很简单，只要在轮回圈关闭之时你用力撞在轮回圈里，轮回圈就会把你带回在五十年前，只有五十年…”尊者轻叹一口气！
　　“谢谢尊者告知！”我拜了一拜。
　　“用五十年的光阴换取永生永世…我不知道是在帮你还是在害你！这本来也是对灵魂一种惩罚的方式。”尊者无奈的摇摇头。
　　“只要能再让我和琴儿一起活多一次，永生永世又如何！”
　　“命中注定的事是无法改变的，记住，不要刻意去改变什么…我能帮你的也只有如此了。就当还你在阳间时的人情吧！”尊者随手一挥，一阵风吹来，我被带到了轮回圈前。
　　只见这里是金光笼罩，一个圆形的门，那里面好像是深不见底。
　　我静静的看着那扇已经在慢慢紧闭的门：“谢谢你了！”
　　“就当我是还你的债吧。”尊者在轻轻的摇头。
　　“谢谢尊者，那我去了。”说完，不回头的朝轮回门圈走去，在金光的反照下，我看到了苍老的自己。脸上有道说不尽的苍凉，金白的头发随着轮回圈缝里吹来的的风吹动的不断在飘啊飘！原来人在老的时候的样子竟会是如此的苍凉。
　　我用劲的撞向了轮回圈，只觉得一阵震动，我被卷进了旋涡。风在这时已改变了方向，正往里面吹，好像里面有着一股很大的吸力，不断的把我往里面带送。我就像飘在天边失去方向的枯叶，任风吹送。
　　一阵昏晕后，睁开了双眼。我看到了曾经熟悉的世界…
　　人世间，我回来了！
　　我马上起床，到镜子边照看，正是年轻时的自己。看看桌上日历的年份，正是琴儿离世的前一年，那现在也是我跟琴儿刚新婚的二周年。
　　记忆随着经历几十年的时间摧残，我已忘记现在琴儿在那…正在我思索的时候，电话响起。
　　我忙抓过电话，是琴儿打来的。我激动的双手在颤抖。望着心中挂念无数的名字，我的心莫名的楸痛。
　　“喂，怎么不说话？还没睡醒啊？”那熟悉的声音，那熟悉的人…我的琴儿！
　　我的心百感交加，眼泪再也止不住的流下。有话在喉间，想开口说话，但，怎么也说不出来！
　　“喂，猪，快来接我啊。昨天都说好的，今天我要带你去一个地方…”琴儿在那边说话的口气很神秘。
　　“你在那？”我的心在颤抖，我的声音在颤抖…我的世间在颤抖…颤抖的我快停止了呼吸。
　　“你睡糊涂了？我在我妈妈这里，快开车过来。”
　　“好，好，我马上就过去！”挂了电话，我的情绪依然没平息激动。经过几十年的思念，能再一次与琴儿相遇，心中的滋味已是无法被形容。
　　经过仔细回想，才记得，今天琴儿是要带我去那个未来我将要住上五十多年的古屋。
　　开着车飞快的向目的地驶去，在激动的心理下总觉得这条路好长好长，总是到不了尽头。好不容易到了她娘家，望着那熟悉的房子，想想琴儿此刻就在里面…我飞也似的跑进去：“琴儿…”
　　“干吗大呼小叫的，我们又没把你老婆给买掉。”说话的是她姐姐梁芬。
　　“姐，琴儿呢？”我朝梁芬笑了笑。
　　“别着急吗，才一日不见就有小别胜新婚的感觉了。”梁芬在那呵呵的笑起来。
　　一天，对他们来说，这时间是过了一天短暂的时间，对我来说这是经过多么漫长的岁月啊。
　　这时候，琴儿跟她妈妈也随着我的尖叫声跑了出来。我看到了琴儿，看到了，那是我思念了千百回的琴儿，那是我在夜里梦回了无数的人，我的琴儿，她正活生生的站在我面前…那么的真实，那么的、、、
　　“怎么了，你的表情好奇怪哟…发生了什么事了？”琴儿惊讶的看着我。
　　“琴儿…”我的声音在颤抖，我的心在颤抖。
　　我把琴儿紧紧的抱在怀里，现在才知道失去过后她对我来说是多么的重要，多么的珍贵…现在怀里抱着的人是如此的真实，她就是我的琴儿！
　　“干吗？还像小孩子一样？妈妈他们在看我们呢！”琴儿在嗔怪的推开我。
　　“我不管，你知道我有多想你吗？”我感觉我的眼中闪着泪花。那是幸福开心的滋味。
　　“好浪漫啊…你姐夫如果有你这一半的情调该多好啊…才分开不到一天的时间就像分开千百年似的！”梁芬在拉着她妈妈的手臂，双眼像要喷出羡慕的火光。
　　“好了，小芬，别取笑琴儿了，小夫小妻的能如此也好啊。”她妈妈在那呵呵的笑。
　　“姐，妈…你们快别笑我了，我也感觉他今天怪怪的…不过，呵，我是挺感动的。”琴儿在傻笑的看着我。
　　“走，你不是说要去那个地方吗？”我拉着琴儿的手。
　　“别急啊，吃了饭再去！”她妈妈也拉着琴儿。
　　“不了，妈，今天是我们的结婚纪念日，要去吃情侣套餐。”我看着琴儿在笑。
　　“没点正经。”琴儿笑着白了我一眼，手用力的反握我一下。
　　我笑着看了看她们：“走了，车门都没关呢。”我拉起琴儿的手往外走去。
　　“开车要小心点，这路小。”
　　“知道了妈，我会好好保护琴儿的。”
　　“这孩子…”我和琴儿相视而笑回到了车里，顺着来路开着车离去。
　　“你知道我要带你去那里？”琴儿在那用调皮的眼神看着我。
　　“我知道，因为我们的心是在一起的。”我已经平息方才那杂乱的情绪了，毕竟也活过了几十年，不会有太多那种浮躁的心态了。
　　“雨秋，你今天怎么了，感觉你今天总怪怪的，你的神情你的动作和说话都和昨天不同了。”
　　“没事，琴儿，我没事。人总是要长大的啊，琴儿，现在开始，我要尽我在生命中的每一天好好的去对你，好好的去珍惜你！”
　　“雨秋，你真好。”
　　就在这时候，我们的车经过海边，我把车改了方向，往海滩的方向开去。
　　“你不是说知道路吗？怎么往这方向开了？”
　　“陪我吹一会儿海风好吗？”我深情的望着她。
　　琴儿在那笑着轻轻的点头。我们锁好车门，慢步的走在沙滩上，风吹的好凉爽。
　　琴儿靠着我的肩在玩弄着她自己的长发：“雨秋，我们要个孩子吧！你整天要照料公司，留我一个人在家好闷的，我们有了孩子，我就可以照顾孩子了。”
　　我心中一震：“琴儿，等我公司忙完了这批订单后好吗？”我紧紧的拥着她的肩。
　　“好的，只要你开心。”琴儿嘟起小嘴巴。
　　我看着她那可爱的样子，心里不知道怎么了会有些感伤。
　　“琴儿，我真想把你吞进我肚子里让我们合二为一，永远不分离。”我紧紧的抱着她，手不断的梳着她的长发。
　　“不，好恐怖哟，像妖怪一样要吃人，我要你把我装在口袋里，想我的时候就可以跳出来。”琴儿不断的拍着我的背。
　　“把你装在口袋里你会跑掉的，我怕有一天我再也找不到你了。”我亲吻着她的耳朵。
　　“把我吞在肚子里会把我消化掉的，我要你把我装在口袋里。”琴儿静静的看着我。
　　“琴儿…我多想一辈子就这么的看着你，在你身边这么的保护你，什么也不去想，什么也不去做。”我看着她长长的舒出一口气。
　　“秋，你今天怎么了？我怎么感觉你今天有点不同呢！？”
　　突然间，尊者的话在脑中响起：命中注定的事是无法改变的，记住！不要刻意去改变什么…
　　我摇摇头，想摇去不该去想起的事，叹了口气：“琴儿，没事了，我们启程吧！”
　　“哦！”琴儿笑着点了点头。
　　“你帮我指明方向吧！在那…”我故意装作不知道了。
　　“好…”经琴儿的指路，我们很快就来到了这里，其实这祖屋离我的家并不远。再一次来到这曾经我生活了几十年的古屋，心里百感交加。
　　“琴儿，你喜欢这里。”
　　“是的，这里风景好，很安静。”
　　“那我们把它买下来吧。”
　　“雨秋你真好！”
　　“反正这里也离我爸妈近，看老人家也方便。”、、、
　　时间总在不觉中偷偷的飞过。很快就过去了半年多。我们把城里的套房卖出去了，已搬到这里安家。
　　这时候琴儿告诉我一个震惊的消息…她已有了我们的小孩…
　　看看现在的时间，琴儿在这世界的时间只有三个多月了。
　　我放下了所有事务，我要每一分每一秒都在琴儿的身边。
　　我每天都不断的在向天祷告，如果可以，我愿意代琴儿离去。但，命运的安排并不是我们说能改就改的。
　　那一天，我那黑暗的一天终于也来了…但，来的太快了，而且还提前了一个月。
　　那天，我知道琴儿在这人世还有一个月，我想尽现在所拥有的时间和琴儿一起开开心心的一起走过。
　　早上起来，我本是想和琴儿一起出去旅游的，但，那时候琴儿说肚子在痛，只有取消旅程。
　　开着车带琴儿去医院检查。来到了那个我永生永世都不能忘记的地方…那条转弯路口，就是我恶梦的地方。
　　本以为是一个月才发生的事，所以现在并没太多在意。谁知道就在我不在意的时候，前方一辆车窜出，那是我记忆深处的那辆车，是夺走琴儿的那辆车…
　　车到来了，我第一反应是保护好琴儿，但，命运总不由人抗拒。故事同样的在发生…
　　琴儿再一次的在我身边离去。我的心犹如万条毒虫在撕咬。我本以为我可以在最后的时刻用我的生命去改变琴儿的命运。
　　我以为我可以的…但是，我什么也没做到，什么也没能去做到！
　　唯一改变的是我自己心碎了两次…
　　同一个故事同样的上演两次，琴儿一样还是没留住…一样的就这样在我身边走开！
　　“琴儿…琴儿…啊…琴儿…”我紧紧的抱着琴儿，紧紧的！我的心痛的不能自己。我张开嘴想大声哭叫，但发现我已不再能发出声音，只由心里在撕唤。
　　我不断的摇晃她，不断的…但她始终没有了反应，她的血已沾满了我全身…
　　“琴儿…”
　　“不会的，还有一个月，你还有一个月…不会的…老天，不会的！”我的心好痛好痛。撕裂般的在痛，痛的我晕倒了过去。、、、
　　时间又仿若曾经的那个五十年时光，一天一天的逝去，我的生命有如木偶般，每天重复着同样的步骤。
　　我已把公司的职务转让了出去，退去一切事务，给了三分之二的钱给了家里，剩下的是我在这里需要生存的资金。因为，这里需要我，琴儿需要我。我不在这里，她一个人会很闷的。
　　很快，身边的人一个个的远离我而去，我身边又只有我一个人了。
　　花，好香啊。我站在琴儿的坟前。三十年了，琴儿坟前的花不曾间断…我知道，她一定能看的到。
　　但，慢慢的，我的行动已不再方便了，落在她坟前的也只有枯草干叶。我静静的走在她的坟前，一片一片的捡起她那旁边的残枝枯叶，然后再堆到了一旁。
　　风轻轻的吹，梧桐树在无力的摇动，一片树叶在静悄悄的飘落，落在了庭院的角落里…
　　在夕阳的照耀下它显得是多么的无助，多么的孤独…
　　我缓慢的走向那片刚掉落的叶子，轻轻的把它捧在手中，像是怕一不小心就会把它揉碎。
　　人的一生就好像这一片叶子，繁华落尽已近似枯萎…然后再静静的离根飘落，再任由风的吹送到自己不情愿到达的地方…风成为了落叶的命运主宰…
　　又一个五十年过去了，我知道今天是我生命最后的尽头。
　　重复着一个故事，重新上演一次。主角不变，故事不变，结局不变、、、变的是我那颗碎碎裂裂的心。


