      　　傍晚时分，听说从小玩到大的老伙计成才把他的老伴给打了。我听了特纳闷，昨儿个成才家还一团和气的为过世的老母亲办丧事，今儿个两个年过半百的老两口居然相互掐起来，他们演的这是哪一出啊？吃过晚饭，我踱进了成才家的院子一探究竟。
　　院子里一群好事的老娘们围着成才的媳妇七嘴八舌的议论着，成才媳妇坐在人群中鬼哭狼嚎，哭哭啼啼地数落着成才的种种不是。屋子里，值钱的不值钱的都已经被砸的稀巴烂，散落在屋里到处都是，一时还真难以下脚。成才独自一人坐在墙角的偏僻处抽烟，见我进屋示意我过去坐下。
　　我走到他跟前，他恨恨的说：“丢人，真丢人。”我按着他坐了下来开玩笑的说：“咋了，忍受了半辈子终于受够了？老娘前脚刚走，你就揭竿起义？”成才没有搭腔，低着头猛猛的抽着手里的烟。我拿出从家里带来得两瓶自酿黄酒和半斤花生米，打开一瓶自顾自喝了起来。成才拿起另一瓶拧开了盖子，一仰脖子，半瓶下了肚。
　　成才告诉我，他们老两口之所以打架，是为了桌子上的那一只镯子。我进屋的时候，还真没发现桌子上还放着一个镯子，抬眼望去金灿灿的，个头也不小。我打趣的说道：“金镯子？财产分配有分歧？”
　　成才没有理会我的吊儿郎当，自顾自说道起来：“去年，我老娘突然中风，卧床不起。我要出去赚钱，实在没办法脚前脚后伺候着。你也知道我媳妇向来与我娘不和，我也不指望她能帮上什么忙。于是我和我妹妹商量着把我娘送到附近的养老院去，我妹死活不答应，说是要带我娘上她家住去，临出门的时候被我媳妇给拦了下来。我媳妇说养儿防老，小姑子把人就这么带走，我们老李家从此在村里可是没脸见人了啊。她还说作为老李家的媳妇，总要尽尽孝道。”成才说到这，呷了一口酒继续说道：“虽然我不知道我家婆娘怎么想的，但说真的我当时听着特激动，我打心眼里高兴。”
　　“后来呢？”
　　“后来的一年里，我媳妇把我的老娘我的家，操持的井井有条。我老娘走的很安详。”
　　“这不是好事吗？你们干嘛还打要起了架来？你们吃饱了撑着啊？”
　　“这不就昨天，我那婆娘拿着我老娘留给她的金镯子去了金店，金店的老板说金镯子是假的。她一回家又哭又闹，摔了好多东西。”
　　“哦，敢情这满屋子的东西都是她摔的？”成才被我这么一问，一脸的苦笑。
　　我起身来到了桌边，拾起了那个金镯子。乖乖，还真不轻，足足有半斤左右。我问成才：“你以前也不知道这镯子是假的？”成才一脸委屈的说：“我母亲告诉我那是我父亲小的时候从打仗的死人堆里捡来的。我母亲一辈子视为珍宝，从不轻易示人。你还别说我，估计我老娘也不知道这镯子是假的。”
　　“那你干嘛打你媳妇？”
　　我这么一问，成才急了“我没打她。她之所以忍气吞声的照顾我老娘，还不是冲着这个镯子？她怕镯子被我妹妹抢了去，说什么也要护着。人在镯子在，这就是当初她说那么多好听的留下我老娘的原因。她辛辛苦苦的伺候了一年，结果等来了这样的结局，她不大吵大闹一通，岂能善罢甘休？”
　　“原来这一切都是你家婆娘造的谣！”
　　“哎！自家人吵架，就好比穿裙子的大姑娘撑起裙摆给外人看大腿，丢人啊！”
　　看着成才一脸苦恼，我一脸苦笑的和他干了手中的酒……


