      　　蛋子傻，看人眼神邪，看姑娘的眼神更邪。
　　别看蛋子傻，他可是村长家的宝。
　　蛋子他爹村长，近几天来吃不好、睡不着。满脑子是傻蛋子看姑娘的眼神，色迷迷、口水流出老长。他一惊，才想起蛋子快三十了，能不动那心思？该给她找个媳妇啦！唉！村里好看的姑娘是不少，可谁能心甘情愿的嫁给一个傻子。几天下来，村长急得嘴起泡，尿尿焦黄，到底没想出谁家的姑娘合适。
　　他和老伴一合计，把家里的宗亲找来商量，看有啥好办法。
　　蛋子的大伯二伯都来了，大伯敲着烟袋锅说：“给蛋子找媳妇的想法我支持，咱们这一宗就蛋子这个男娃，不能断了根？”
　　二伯使劲的吸了口烟说：“可蛋子……谁家姑娘肯嫁？”
　　屋子里顿时静了下来，只听着啪嗒啪嗒的抽烟声，一会功夫屋里就像下了雾，彼此的脸都不真切了，见他们都不说话，村长屁股一抬，慢声拉语地说：“要不咱多出彩礼，没钱办不成的事。”
　　大伯二伯盯着村长，嘎巴嘎巴嘴。心里明镜似的，钱才是重点，可这钱村长不想独出，为啥呀？蛋子可是这宗的独苗。他们心领神会，可自己的钱揣到别人兜里，这心还是火辣辣的难舍。
　　大伯刚想张嘴，瞧着村长眼里都是血丝，到嘴边的话，愣吞了回去了。用脚踢了踢二伯，使了个眼神。
　　二伯大咧咧的说道：“哪！你说一家出多钱吧？”
　　村长故意咳嗽一声说道：“瞧！这话说的，我不是和你们要钱，这不是商量蛋子的婚事嘛！”
　　“蛋子他爹啊！你别说这些见外的话，咱爹临去的时候说了，蛋子的事就是全家族的事，你就放心大胆找合适的闺女，要多少钱咱们哥三平分！”
　　村长见火候已到，伏着身子直了直腰，激动地说：“哎！还是亲兄弟，没得说。”
　　钱确实是个好东西。消息一传出，上门的媒婆就不少，要的彩礼忽高忽低，蛋子瞅着这些来相亲的姑娘只是嘿嘿傻笑，嘴角的哈喇子都流到了衣服的前襟上。村长时不时的给他用手擦着，问他那个姑娘相中了。
　　蛋子指来指去，就是不把手指定在一个姑娘的脸上。村长急了，冲他嚷嚷：“你个傻小子，快点选上一个。”
　　蛋子瞧瞧村长，又看了看姑娘，转身扑到娘的身上哇哇大叫道：“我要这个。”
　　他的话音一落，屋里顿时哄堂大笑，村长在笑声中脸气得哇绿哇绿的。
　　　　


