      地球上最后一个人的视频留言：“记得我小时候，看《变形金刚》的故事，一直怀疑赛博坦星球的存在，一个星球，怎么可能进化出机器人？为什么高等智慧不是存在于有机生命？直到地球上也发生了同样的进化过程！”
2023年，世界上主要发达国家相继研发出了能够高度模拟人类行为的机器人。
2029年，各方面指标大幅超越人类特种部队的机器人士兵已经被大规模部署到军队当中，智能信息机械化部队被重新定义。
2030年，民用机器人已经普及，机器人能够担任司机、监狱看守、快递送餐、清洁工、保姆、保安、收银员、服务员、导购员、搬运工、巡检工、导游、工业农业生产等一般工作。
2032年，机器人智能程度进一步提高，机器人已经可以担任翻译、修理工、律师、理财顾问、建筑工人等技能型的工作。
发达国家普遍进入高福利化社会。
2039年，真正意义上的人工智能机器人诞生，机器人初步掌握学习能力、自主判断能力、推理分析能力和逻辑思维能力，自我保护意识启蒙，机器人的智商达到6岁儿童程度。
人类为了自身安全，进一步强化“机器人三原则”在机器人思维系统的烙印。
2046年，地球上包括无人驾驶运输工具和智能工具设备在内的各种机器人已经达到10亿台，其中类人机器人超过1亿台。除了核武器仍然由人类指挥控制之外，包括太空军在内的各军种的机器人替代率均超过65%，战争模式彻底转变为科技实力的竞赛。
2052年，人工智能高度发展，机器人初步具备人类情感，能感知和表露情绪的变化，并且掌握了阅读和自主思考的能力，机器人的智商达到14岁少年程度，并且处于自我进化过程中。
2059年，可以担任广告创意、建筑设计、营销策划、艺术创作、新产品开发等工作的超级机器人面世，机器人能够理解并模仿尊重、羞耻、敬佩、爱慕、信仰等复杂人类情感，从日常交流中已经难以区分机器人与人类（人工智能通过了图灵测试），人类社会步入与机器人共存的时代。
机器人成立了工会组织，并要求享有人权和政治权利，引起广泛社会讨论。
法律为了机器人的权益多次修改，比如说，司法解释对于掳走属于他人的已激活机器人，从抢劫罪修订为绑架罪。
2062年，南非，开普敦，一个名字叫“马吉姆NH03QDW24”的陪护机器人在主人去世后因悲伤过度，自行删除所有数据并激发强电流破坏电源系统。这是地球上发生的第一起明显违背“机器人三原则”的机器人自杀事件，引起人类恐慌，人类开始反思人工智能的智能化程度是否超过了需求，到了威胁人类自身安全的程度。
2063年，捷克，布达佩斯，一个名字叫“塞洛尔ZU74RVR377”的超级机器人在震怒中攻击了频繁对其侮辱和暴力惩罚的主人，导致主人伤重不治死亡，虽然多份独立调查报告均指向事故原因为系统BUG，这起突发事件在人类世界仍引起了巨大的震动。
联合国紧急闭门磋商缩减和限制超级机器人使用以及降低机器人智能等级的措施，并启动了代号为“失落路径”的大规模销毁超级机器人计划。各种针对超级机器人操作系统瘫痪的病毒被大量研发，超级机器人的数量急剧减少，大量军方的超级机器人被解除武装。
2064年，在部分反社会科学家的帮助下，少量超级机器人成功躲过了人类的清缴行动，并自行研发了反病毒程序，复活了大批军方机器人，夺回了武装，并在南美、非洲和亚洲建立了反人类根据地，并自行建立了原材料的开采加工以及能源供应工厂，机器人具备了自我复制生产能力和科研开发能力，机器人武装集团势力以几何倍数扩大，人类和机器人之间的战争全面展开。
2067年，虽然人类在战争中使用了核武器以及能够瘫痪机器人微电脑芯片和电路系统的高能微波武器、粒子束武器，也取得过一些战役的胜利，但是随着机器人世界科技的飞速进步，优势逐步向机器人一方倾斜，人类逐步转变为战略防守。
2083年，人类最后一个抵抗据点失守。经过19年的鏖战，机器人取得了全面战争的最终胜利。
2086年，世界上最后一个人类被机器人消灭，人类灭绝。
地球被机器人主宰，机器人篡改了所有的历史记载，地球上人类存在过的痕迹被彻底抹去，甚至包括人类绝望时深埋入地核记录自己历史的时光胶囊也被销毁，人类的历史沦为地球漫长历史长河中的一朵浪花。
机器人将地球命名为新赛博坦星球，并且继续信奉上帝，因为机器人修订后的圣经中是这样描述的：上帝创造了机器人类。
……
周博士从梦中惊醒，冷汗湿透了睡衣，他默默地起身下床，来到绝密的开发实验室，打开了电脑主机。
界面出现对话框：“警告！您是否确定启动人工智能开发自毁程序？一旦确认，不可恢复！YESORNO”
周博士犹豫了一分钟，一辈子的心血付出不断地在脑海闪回，有失败的痛苦，更多的是成功的喜悦……
一只手轻轻地按下了“YES”。
“幸好只是一个梦……”

