      　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。
　　想必人的一生一世最难舍难分的莫过于自己最亲最爱的人。
　　邓州跟莉莎是一对恩爱的夫妻，每天一起上下班，虽没车没房，但小日子过得甜蜜。
　　有一天，莉莎因为生病了没有去上班，邓州虽然按时上班了，可心里却一直挂着莉莎。一下班后，邓州就打电话给莉莎，问她午饭想吃什么？
　　电话里，莉莎开玩笑，说：“我想吃什么你就给我买什么吗？”
　　邓州笑着答应，莉莎想了想，说：“我想吃烤鸡，最近肯德基好像出了个情侣套餐哦！”
　　邓州豪不犹豫就答应去买了，他对莉莎说：“你乖乖在家等我哦！”
　　挂了电话，莉莎等着邓州回家，可是数个小时过去了，邓州都没有回来，打他电话也无人接听。
　　莉莎生气的抱怨说：“这死邓州，跑哪去了？”
　　莉莎正准备出门在附近找找邓州，这时电话响了，莉莎一看，竟然是派出所打來的。
　　“喂，你好。”莉莎礼貌的接了电话。
　　“喂，您好，请问是邓州的家人吗？”电话那头说。
　　“嗯，是的，我是邓州的家人，怎么了？”莉莎担忧的问。
　　“邓州现在在品和医院呢，您赶快去看看吧！”
　　挂了电话，莉莎连忙下楼找了一辆出租车，往医院赶去。
　　原来邓州买了烤鸡回来的路上，不小心踩到了马路上无盖的排水口，头部撞到水泥边上，被人发现送医院了。
　　莉莎到了医院问医生找到了邓州，虽然邓州没有生命危险，但是情况却不太好，一直处于昏迷状态。
　　按医生的原话来说，撞坏脑子了，淤血压破神经，做了手术清理了淤血，但是能不能醒来得靠他自己。
　　往后，莉莎除了按时上班，每天都会来照顾邓州，时间一晃便是两年，可是奇怪的是这两年莉莎每天都过得很顺利，而且经常会有好事发生在她身上。
　　终于莉莎辛苦的付出得到了回报，邓州醒了，莉莎一下就哭了，这是两年来她第一次哭。
　　邓州心疼地抱着哭成泪人儿的莉莎，一声不吭。
　　他心里清楚，现在这一刻给她拥抱是最好的。
　　…
　　他们手牵手出了医院，邓州很感谢莉莎这两年来对他的照顾，路上说了许多感谢的话。
　　把莉莎都逗笑了，她甜甜的说：“不算什么，哪怕再久自己也愿意等！”
　　回到家后，邓州好像很熟悉家里一样，东西在哪里都一清二楚，而且还知道冰箱放着什么食物。
　　这让莉莎很惊讶，心想，邓州都昏迷两年了，两年来家里多少有点变化，怎么他都清楚家里有什么东西呢。
　　莉莎带着好奇心，问：“亲爱的，你怎么会知道家里东西放的地方啊？你都两年没回过家了…”
　　莉莎这一说，邓州就忍不住哭了，莉莎忙问他怎么了？
　　邓州哭着说：“其实这两年我一直在你身边，只是你看不到我，我知道你每天早上吃什么，晚上做什么菜，我也知道你每天在我床边跟我说的话，更知道你为了我的医药费经常努力加班…”
　　莉莎恍然大悟，原来这两年来都是邓州暗中帮忙自己，怪不得呢！
　　后来莉莎问邓州，变成灵魂是什么感觉？
　　邓州笑了笑，说：“只是感觉自己很轻，没有情绪的存在。”
　　莉莎抱着邓州说：“以后再也不许离开我了。”
　　邓州认真的点了点头。
　　多年以后，邓州和莉莎都老了，莉莎先他一步而走，邓州却感觉莉莎一直陪着他。
　　邓州跟自己的儿孙也这样说，儿孙只是当老人糊涂罢了，没当一回事。
　　直到邓州离世那天，果然见到了莉莎，他们相互搀扶着离开了这个世界。


