      　　淀边村出了个“红姑”其实她就是淀边村的一个村妇，她娘家是淀北村的，8年前嫁到淀边村来的。婆家姓肖，淀边村的人按辈分，晚辈叫她肖婶肖娘，平辈的岁数小的叫她肖嫂子，岁数大的或长辈叫她二强媳妇，或二强家的，她男人叫肖二强。
　　为什么忽然叫起她红姑来了呢，因为从今年一入冬，她就对人们说，她看到小红了，才知道大浪淀的仙女小红是她侄女。8年前她出嫁的前些日子，侄女小红给一阵大风刮进大浪淀淹死了。当时她哭得死去活来的，差不点就不嫁了，她最疼小红了。这次她知道了，其实小红不是淹死了，是小红回归了。她本来就是大浪淀的仙女，因为前些年大浪淀没水了，小红心烦，就托生他家了，成了她的侄女，大浪淀有了水后，她就回去了。神仙怎么能待在人间呢。
　　她还跟别人说，她在淀边见着小红的时候，看上去小红不开心，有犯愁的事。她一问，小红就说，姑呀，您是不知道，一到了冬天，大浪淀冻了冰，再有人求我，我特为难，不管吧，怕凉了大家的心，管吧，隔着一层冰，特别不方便，所以我挺为难的。您说，我高兴的了吗。我就问她有没有别的办法解决。她还有点不好意思说，我就让她说，她才说，姑呀，您能给我帮帮忙吗？我是她姑，说行啊，只要我能做的，你就说吧。她就说，到了冬天，人们再看病求财的就去找您吧。我一听，这哪儿行啊，我不会给人看病啊，更别说求财了，我自家的日子都没过好呢。小红就说，您不用担心，我告诉您不就行了吗。我一想，要这么着也行啊，她就把看病求财的办法说给了我，所以我冬天就替侄女小红办这些事了。大家再看病求财的就别找我侄女了，找我就行了。所以，人们就叫她红姑了，小红的姑姑呀。
　　甭说，红姑的消息传得还挺快，没几天，十里八乡的就传遍了，还真有人找上了门，已经两个多月了。来看病求财的没有空手的，空手就是心不诚啊，这俩多月她可是赚了不少东西呢。
　　杨宽过年回家了，他娘一跟他说这事，杨宽有点不信，他娘就说没瞎说，是真的。为看个虚实杨宽就过去了，还没等走到她家门口，他就看到还真有人出来进去的，门口还有摩托车电动车什么的停着。啊，难道小红真的叫她来办这些事了？杨宽也有点不明白了，想了想就去了大浪淀边，想问小红怎么回事？他一到岸边，还没问，就听小红说，你来得正好，我正等你呢。杨宽一听小红真知道这事。可是听小红又说，她冒充我的名义，其实就是骗人们钱财的，她知道什么呀，是会害人的。听得出，小红还是有些生气着急。杨宽说，那你还不制止她。小红又说，嗨，她一直没到这边来，我就没办法她吗。杨宽听明白了，也生气了，说不行，我去揭穿她，不要她再骗人了。小红又说：“你先别急……”“我能不急吗，她现在就在骗人呢。”“哎呀，你先听我说吗！”杨宽只得站住听小红说。小红又说，你这样去说肯定闹翻了，多不好啊。这么着吧，给她洗洗脑不就行了。“洗脑，怎么洗呀，大冬天的。”杨宽不解地说。“就因为冬天才洗得痛快呢”小红说完这句话乐了。杨宽不明白小红还能笑得出来。可小红乐过又说，是这样，你砸开冰，取一桶水，大点的桶，回去后，你就对她这么这么说，这么这么做。听小红说完，杨宽忍不住也乐了，因为小红的办法是给红姑洗了脑，还给了她点苦头吃。他就按小红说的，回到家里，拿了只大塑料水桶，砸开冰，灌了满满一桶冰水，晚饭后就提着去了红姑的家，敲开了红姑的家门。
　　红姑一看杨宽来了，在杨宽面前，她可不敢乱说了，她知道杨宽和小红的关系，也知道瞒不住杨宽，赶紧把杨宽让进屋里，大侄子长大侄子短地哈着。杨宽就很认真地对她说，有要紧的话对她说。红姑能怎么着，只能听着，她男人肖二强也听着。杨宽就严肃地对她说：“二婶子，您这样可不行啊，人们知道了还不把你们家房烧了，把你打残了。”红姑听了还挺横，说：“他敢，我借他们个胆儿！”肖二强也梗着脖子。嘿，杨宽一听还真是个碴儿，难怪小红要她吃点苦头呢，就又说：“他们不敢派出所敢，知道不，你这可是诈骗啊，抓起来，最少判你3年。二叔你也跑不了，你们是共同犯罪。”杨宽也捎上肖二强了。这下红姑有点蔫了，肖二强也不梗脖子了。杨宽又说：“我知道你没见过小红，你也不是小红的姑，可是看在咱们是一个村的，你又是长辈，我求过小红了，她答应帮你一把，以后名正言顺当红姑。”“真的吗？”红姑听后很意外，惊奇地瞪大了眼睛，她知道自己以前就是蒙人的。杨宽认真地说：“绝对是真的，小红亲口跟我说的，您尽管放心。”红姑又问小红要怎么帮她，杨宽就对他们说了。她听得瞪大了眼睛，还疑惑地问了句：“这个、行吗？”杨宽更严肃地说，不这样，您就不能洗心革面，脱胎换骨，就成不了红姑，说不定哪天就露了馅，还得挨抓。红姑转着眼珠子想了想，要想成仙，赚大钱，就得舍的脱层皮，豁出去了。她就要点头说行，肖二强像明白了什么，瞪着大眼珠子说，不行，这大冬天的，还不得冻死！他的话一说完，没等杨宽开口，红姑就呵斥道：“你住嘴，我能行！”肖二强更急了，结巴起来说：“这、这、这不得冻……”“你住嘴！！”没等肖二强说完，红姑更大声地喝止了他。肖二强不说了，梗着脖子。红姑就缓下口气，对杨宽说，行，我听小红的，听你的。
　　然后，就按杨宽说的，红姑开始脱衣服，脱到秋衣秋裤的时候，肖二强不让脱了。可是杨宽说不行，必须脱，可是肖二强不让脱。红姑这个时候只听杨宽的，就把秋衣秋裤又脱了，身上就只剩下汗衫短裤了。肖二强更急了，没喊老婆，喊了声：“杨宽……！”杨宽马上明白了，跟着说，干吗呀，这是我婶子，我吃她奶也没什么呀。可是又说，行了别脱了。红姑这才没脱汗衫短裤。杨宽又给肖二强一句，瞧二叔这人，什么脾气。肖二强瞪了瞪眼，没说出话来。
　　他们一起来到院子里，红姑站在地上，三九天，又是夜里，冷的直打颤，肖二强把搬出来的凳子放在红姑跟前，杨宽已经把水桶提过来了，叫肖二强站到凳子上，又把水桶提起来递给他，肖二强把水桶提到红姑头上，可是愣着不敢倒，杨宽催了他一句，他还愣着，红姑说话了：“快点呀！”肖二强这才一点点的倒，那桶水都带冰碴了，一淋到红姑身子，她就打了的大哆嗦，可她不出声儿，挺着。随着冰水浇到身上，红姑就哆嗦成了一团，牙齿都磕的咔咔响。等肖二强倒完了，问她怎么样，她根本就说不出话来了，跟个挺棍儿一样戳在地上，真像有了仙气。
　　杨宽看肖二强还立在凳子上，叫他下来了，想跟他一起把红姑抬屋去，肖二强一把推开了他，自己把红姑抱进了屋。
　　这次洗脑，红姑不再叫红姑了，谁再叫，她就急，也不给人看病赐财了，和从前一样，该干吗还干吗。当然还有上门求财求福的，都给她撵走了。
　　可肖二强没被洗脑啊，心里老憋着劲，老想找杨宽算账。他一提这茬，红姑就跟他急，洗脑了，她根本就不知道发生过什么，还说二强胡说八道，没事找事，再胡闹，就跟他离婚。

