      　　在很久很久以前，大山脚下住着个孤苦无依的小伙子，靠打柴为生。
　　有一天，小伙子去山上砍柴，在森林里发现了一只受伤的小狐狸。小伙子见它可怜兮兮的样子就像自己，于是把它抱回了家，给它治伤喂它东西。小狐狸在小伙子精心的照顾下，伤很快就好了，小伙子希望小狐狸能留下来陪他，可是小狐狸却向往着大山。
　　小伙子不忍看见它难过，把它送回了大山里。送走了小狐狸之后，他夜里经常做一个梦，梦见大山的另一面住着个寡妇，寡妇有个漂亮勤劳的女儿，她喜欢和母亲在田间劳作，除草的时候连个小虫子都不忍伤害。
　　小伙子慢慢爱上了梦里的姑娘，希望自己一梦不醒永远和梦中的姑娘在一起。
　　所以他忍不住出现在了姑娘的面前。姑娘见到他羞红了脸，红得就像天边的彩霞。俩人仿佛爱了多年恋人，眼神紧紧的缠绕在一起……后来手拉着手在草地上散步、摘花、抓蝴蝶。还跑进森林采摘野果，看小兔在林间奔跑，看小鹿静静地吃草，看小鸟在树杆上尽情地歌唱。
　　而后他们俩人紧紧的依偎在一起，互相说着情话，感情迅速升温。小伙子动情的说：“我们永远都不要分开好吗？”
　　女孩听后有些担心的说：“可是……我们会永远不醒的。”
　　“不醒不是更好吗？在梦里我们自由自在，想干嘛就干嘛多好呀！”
　　女孩沉默了，因为她不能沉睡在梦中，她还有母亲要照顾，可她不敢和小伙子说她不愿意，因为她怕伤了小伙子的心。小伙子不知道她心里的想法，以为她和自己一样，喜欢永远在梦中。
　　可是，当小伙子把木头搭建的小屋布置好了之后，他找不到女孩了，女孩在他的梦中消失了，小伙子很着急四处的寻找着，可是他们常去的地方都不见女孩的身影，小伙子一着急，醒了过来。醒过来之后，小伙子立刻跳了起来，他决定要去找梦中的女孩，不是说她的家在大山的另一面吗？
　　于是小伙子拿上家里唯一的一把砍柴刀出发了，他在大山里走哇走，丛林挡住了去路，他迷路了。可他不害怕，因为他的脑海里装满了姑娘的影子，害怕早就被姑娘的影子轰出了脑海。
　　走着走着天黑了，小伙子又累又饿，只好躺在一块空地上休息，然后他马上就睡着了，因为他想在梦里看看女孩会不会出现，可是他失望了，女孩不在梦里，他失望的醒了过来。
　　一睁眼发现自己的身旁竟坐着一位白衣服的男孩，男孩看他的眼神，让他感觉很熟悉，好像是在哪里看见过。男孩没有说话，伸手送给他一件羽毛衣就消失不见了。
　　小伙子穿上了这件羽毛衣，嗬！奇怪的事情立刻出现了，小伙子发现自己变成了一只白色的燕子，只要拍打着翅膀就能在太空自由的飞翔。
　　树上的一只燕子提醒他说：“嗨！兄弟，你这样乱飞简直就是给我们鸟类丢脸，而且你这样还会引来老鹰，你会没命的。所以你听我的，要沿着树枝慢慢飞行，眼睛要盯着天空，以防老鹰来袭。”
　　小伙子也落在了枝头，感激的对燕子说：“谢谢你小燕子，我会按照你的吩咐飞行的，可是你能帮我个忙吗？我在找一位姑娘，我只知道她住在大山的另一面。”
　　小燕子奇怪的看了它一眼，好像他说了一个非常愚蠢的事情。然后它叽叽喳喳的叫着，不久引来了很多的鸟儿，小燕子对这些鸟儿说：“我要找一位姑娘，住在大山的另一边，你们谁知道姑娘在那？”
　　这些鸟儿叽叽喳喳引来了更多的鸟，不一会它们中就有一只鸟说：“我知道。”
　　燕子就对小伙子说：“你和他去吧！以后再也不要问这么愚蠢的事了，要知道我们鸟类众多，又能在天上飞，所以没有我们不知道、没发现的事。”
　　小伙子谢过了燕子，和那位知道女孩下落的燕子一起飞走了。飞呀飞呀！它们足足飞了十天，才来到了一间屋子的房顶上，它们透过窗子往里看，看见一位母亲正秀着什么东西，女孩在纺纱。
　　小伙子看见梦中的女孩，激动用嘴去啄门。
　　听到了敲门的声音，母亲说：“小梅，快去开门，也许是大山中迷路的人。”姑娘便起身去开门，然后看见一只燕子站在地上深情的看着她，嘴里还叼着一朵小花。
　　那眼神让女孩想起了小伙子，所以她突然哭了，接过花悲伤地说：“哦！亲爱的！为什么我不能进入梦境了，不知道你还会不会在梦里，说着她流下了眼泪，这眼泪正好滴在了鸽子的身上。
　　哇！不得了了，泪水冲去了小伙子身上的羽毛衣，露出了他真正的面容。
　　女孩的母亲吓得尖叫，以为小伙子是个妖怪。女孩连忙解释，可她越说越乱，把母亲都说糊涂了。小伙子只好自己介绍自己，并请求女孩的母亲答应他们的婚事。
　　女孩的母亲听完后摇着头说：“哦！这可不行，我不能把我的宝贝女孩嫁给你，她可是我的宝贝，我舍不得让她吃苦。”
　　小伙子焦急的说：“不！我不会让她吃一点点苦的，求你成全我们吧！”
　　女孩的母亲还是一直摇头，就像全天下的母亲一样小心翼翼的为儿女选择伴侣，担心儿女们成家后会吃苦。
　　可是女孩的母亲看见了女儿眼里的泪水，她有些不忍了，于是她说：“小伙子去吧！去森林里抓一只笨熊来，让我知道你有足够的力气和勇气。”
　　小伙子二话没说，甚至没和女孩告别，就冲进了森林。
　　在树林边上他看见了白衣男孩，手里拿着弓箭，看上去锈迹斑斑，可是小伙子还是非常感谢他，因为有了弓箭他就不是赤手空拳，还怕什么？
　　在森林里小伙子很快发现了一只熊，他只轻轻拉开了弓箭，箭就自己射了出去，这只箭很神奇竟然追着熊的屁股走，最终射到了熊的屁股上。熊被刺得哇哇直叫，挥舞着手要打小伙子，小伙子麻利的拔下了箭，可他也看见了熊的眼泪。他心里别提多难受了，为了他的爱，他要剥夺一个生命吗？他为自己的行为而不耻，于是他医好了熊，把它放走了。
　　等他垂头丧气回到女孩身边的时候，女孩母亲的脸上带着笑容，这笑容就像春天的风，吹化了他心中的忧愁。
　　女孩的母亲被小伙子善良的心打动了，她决定让女孩嫁给小伙子，他们婚后还要和她住在一起。这样她才不吃亏，既不失去女儿还白得了一位女婿，多开心呀！
　　就在他们大喜的日子，白衣男孩来了，送给小伙子一个袋子，袋子里装着很多金子，小伙子不敢要，正要推辞的时候，白衣男孩变成了小狐狸跑掉了。
　　他们的婚礼还来了一位重量级客人，那就是笨熊，他拿来了许多蜂蜜和果子，为他们庆祝婚礼，可是席间它喝醉了，差点把所有食物都吃掉，还好它不吃人，不然可真糟糕了。
　　婚后女孩和小伙子拿着小狐狸送给他们的金钱盖了一座木头房子，这座房子盖在森林里，专门给那些受伤的小动物们避难和疗伤。而他们整天就为了这些需要帮助的动物们忙碌着，很辛苦可是很快乐，当然最最幸福的还要属他们的母亲，因为她可以什么也不做，在家里逗着小外孙子玩，她说，听着小外孙子的笑声，比听世界上最美丽的音乐都开心。
　　这个故事，是一只小狐狸讲给我听的，而我是一个猎人，捉到它的时候，它说给我讲个世界上最感人的故事，我说好，如果我感动了，我就放了你，我听完后感动了，小狐狸就在我抹眼泪的时候跑掉了，我失望的跺跺脚，在它后面大喊：“喂！小狐狸，你能帮我也找个女孩吗？我也是单身……”
　　可小狐狸跑的太快了，早就无影无踪了。


