      　　明朝末年，天下大乱。越乱越体现出镖局的重要性。天门镖局，一个在江湖上名望最高的镖局。自从刘金枪做镖头以后，所押之镖从未失过。自然价钱也是行内最贵的。镖头刘金枪因使一支金头长枪，故得此名。枪法极其了得，论武功，他称第二，没人敢称第一。有两个结拜兄弟：王由、朱原。也是武艺高强。
　　刘金枪眼看天下越来越乱，似有改朝换代之势，便找来王由、朱原，对他们说：“我们兄弟三人，自做镖师以来，每一天都有可能是最后一天。因此，也一直不敢娶妻生子。如今，天下大乱，走镖也越来越危险，不如我们就此金盆洗手，退隐江湖，做个平凡人，娶妻生子，好好享受下半生。两位兄弟感觉如何？”王由、朱原纷纷点头，表示同意。“既然两位兄弟同意了，那咱们就挑个黄道吉日，金盆洗手。”
　　这一天，天门镖局来了一位大富人，要求刘金枪走一趟镖。刘金枪连忙摆手：“不好意思，我与兄弟二人已经决定金盆洗手。”富人微微一笑：“既然决定退隐江湖，怎能不接这趟镖，我的镖利足以你们兄弟三人下半辈子丰衣足食。”“哦？镖利多少？”富人伸出一根手指。“一千两？”富人摇摇头。“一万两？”“是一万两，不过是一万两黄金！”刘金枪皱起了眉头：“不知员外所押何物？”富人悠然说道：“作为商人，我已家财万贯，金钱已经不能满足于我。我现在要的是权利，是名垂千史。依我看，明朝气数已尽，我想资助闯王。若他能最终称王称帝，权利、功名，到时我都会有。当然，金银珠宝未必能够满足他，所以此次我让你押的是世间珍宝――和氏璧。”刘金枪兄弟三人一惊：“和氏璧？”“对，就是和氏璧，当年秦始皇得到此物，把它做成玉玺，后被刘邦所得。汉末，孙坚、袁术皆因此物丧命。此物传至唐朝，之后于五代十国期间不知所踪。如今我打听出此物在谁之手，并以天价买来，用以资助闯王。至于押送哪里？你们只需押送到闯王手里即可。”刘金枪思考片刻后道：“好，这趟镖我接了。”富人大笑：“刘镖头果然爽快，一会儿我派人把宝物送来，最好你们明天就启程。”
　　富人走后，王由、朱原对刘金枪说：“大哥，你不是说我们就此金盆洗手，退出江湖吗？怎么又接这趟镖？”“两位兄弟，此次镖利足以令我三人享受半辈子，就走这最后一趟镖吧。”朱原道：“此镖和反贼有牵扯，极其危险啊！你不是说过我们平凡的过后半生即可，何必为了这钱冒如此风险啊！”“我们提心吊胆的过了半辈子，为什么不赚此次镖钱，好好享受后半生？”王由道：“大哥，就怕我们有钱没命花。”刘金枪怒道：“行了，我刘金枪押镖十几年，从未失手，还怕此次被劫？我意已决，你们不愿意可以先行隐退。”王由、朱原看向对方，不舍道：“那大哥多加小心。”
　　第二天，刘金枪开始启程。走了十日，镖队进入山头。山头、树林是最容易被劫镖的地方，镖队自然提高警惕，十分小心。忽见前方道路中间摆着荆条子。刘金枪知道这叫“恶虎拦路”，只是没想到自己名气这么大，居然有人敢劫我的镖。看来要准备和劫路人见面了。刘金枪大声喊道：“在下天门镖局刘金枪，此次来骚扰贵方，实属万不得已，失礼之处，还望多多包涵。”“哈哈哈哈，车过压路，马过踏草。一句失礼就行了？”只闻其声，未见其人。刘金枪继续道：“不知如何，小号才能通行？”这时一白衣男子忽然出现在镖队前面，淡然道：“好说，留你的镖，饶了你的命。”刘金枪双手抱拳：“不知阁下尊姓大名，师从哪里？难道就不能通融一下？”白衣男子大笑两声：“哈哈，通融？我此次目的就是劫镖，你让我如何通融？临死之前告诉你们，我叫萧红雨，我知道你们没听过，但是我杀了你刘金枪，江湖上的人自然就会知道我是谁了。”话音刚落，白衣男子一剑飘来，刘金枪暗叹一声好快，急急躲过：“既然阁下苦苦相逼，刘某就不客气了。”说完，金光一闪，直刺对方咽喉。白衣男子急忙躲过，但脖子依然被金枪擦伤，双方你来我往，打了几十回合不分高下。刘金枪持枪轻盈的刺向对方胸口，本是虚晃一枪，谁料对方挺直胸脯向金枪撞去，没有利器入肉的声音，只有金属碰撞的声响。白衣男子趁机，左手抓住刺进自己胸口的金枪，右手迅速一剑划向对方咽喉，血如雨般散落。刘金枪捂着喉咙，疑惑的看向对方。白衣男子从胸口取出一片铜片，微微一笑。刘金枪不甘心的闭上了双眼。镖头一死，其他人自然不在话下。白衣男子只留一人逃走，其余全部斩杀。
　　刘金枪的死讯传开，人们纷纷叹息。想来刘金枪此前从未失镖。怎料最后一镖却镖失人亡。当然萧红雨的名字也被越来越多的人记住。还有他劫走的那件宝物――和氏璧。
　　半月后，一个山洞，两人饮酒。其中白衣男子给了对方一块宝玉道：“刘镖头，此招妙哉，不仅得到了和氏璧，还以最安全的方式退出了江湖，真可谓一箭双雕啊。”对方笑道：“萧兄过奖了，最重要的是帮萧兄一战成名。”“哈哈，是啊，刘镖头武功远高于我，萧某此次成名全靠刘镖头成全。”“哪里，哪里，我们是各取所需。”“哈哈哈”白衣男子举起酒杯，“来，刘镖头，干。”酒过三巡，两人告别。看着刘金枪远去的背影，白衣男子露出了不易察觉的笑容，冷哼一声：“老狐狸，你自己带走和氏璧假死。让我劫镖成为众矢之的，我岂会把真的和氏璧给你？”远走的刘金枪暗暗为自己的计划叫好。真是天衣无缝，谁会想到我所押镖的和氏璧本就是假的，我故意和两兄弟争吵，为的就是他们带着真的和氏璧先躲起来……


