      　　在一个温柔的春天里，人们平和安逸的生活终于被一场变故打乱了：他们那美丽而尊贵的瑞拉公主在自己的闺房中自杀了！顿时，举国大骚动，温柔的春风似乎也变做锋利的软刀，划割着人们的心。而瑞拉公主既没有留下遗言，也没有写下遗书，令人不禁怀疑：难道尊贵的公主并不是自杀，而是有人谋杀了她，再伪装成自杀的样子？一时间，众说纷纭，有的说是与昔日恋人反目成仇，因爱生恨，才被残忍杀害；也有的说是那些被嫉妒心冲昏了头的蠢女人们杀害了她……然而，没有任何一个说法是真实的，唯一知道真相的，只有那个躺在破旧阁楼里的小家伙……
　　事情要从五年前说起：冬日的狂风刮过一条脏兮兮的小巷，卷起无数的残叶枯枝沙石，那声音使得瑟缩成一团的小柠又忍不住哆嗦了一下。她甚至觉得这个冰冷的身体都不是自己的了，身上虽然盖了厚厚的一层东西（是各种烂布片和破衣服堆成的），却根本不保暖。寒冷使得她无法想太多。只有合起手掌，不断祈祷上天，好让她快点熬过这个冰冷的夜晚。正当她又冷又困的时候，眼前却隐约出现了一团橘红色的光芒，看起来小小的、暖暖的。小柠不由自主地伸出手去，想要暖和暖和，那光却忽地一下子跳远了。这可使小柠着急了，她一下子扑了过去，却狠狠地撞在了狭窄的阁楼顶上，痛得叫出了声音。楼下传来奶奶愠怒的声音：“大半夜不睡觉乱喊什么？再吵就给我滚出去！”小柠吐了吐舌头，她可不想在这种天气被赶出去，会被冻死的。同时，她也看清楚了那团“光”，是一个看起来蠢蠢的小东西，散发着橘红色的光芒，她不禁伸出手想要取暖。“不要过来！”小东西低声喝道。这可吓坏了小柠，一团火居然会说话！还好她使劲的捂住了嘴，才没有发出太大的声音。过了一会儿，她鼓起勇气问道：“你是什么东西？”那团火嗤了一声：“没礼貌的人类，我可是仙女湖边的精灵，出来玩迷路了而已。呃…那个，你有吃的没？”小柠撇了撇嘴，她自己每天都吃不饱，哪还有什么吃的。小精灵却又说：“随便什么都行，我真的很饿了，我不挑食的，那些难过、伤心、烦恼什么的通通可以，最难吃的愤怒也行啊！”小柠有些糊涂了，难过伤心可以吃吗？真是个怪人，哦不，怪精灵。她犹豫了一下，说道：“那你可以吃掉我的寒冷吗？”小精灵亮了一下，绕着她快速转了一圈，奇迹般的事情发生了，小柠瞬间觉得暖和了不少，连脚趾都暖了起来。她太开心了，几乎要跳起来了。但她还是克制不住好奇心：“吃饱了吗？呃…那个好吃吗？”“一般般吧，就像刨冰的味道，不过我还是很饿，这根本不够呀！”小柠想了想说：“那么我带你认识我的朋友们好了，他们也有很多的寒冷呢！”小精灵立马不同意：“绝对不行，你要是做这种事情我就马上离开！你想都不要想，被仙女发现我和太多人类接触，就不会允许我回去仙女湖了。”
　　于是，这个小精灵就变成了小柠的秘密，被她偷偷地藏了起来----当然，也是她的朋友。这一天，小柠照例和奶奶一起搓着磨手的麻绳，却觉得头越来越痛，感觉似乎要撑不下去了。然而奶奶却认定她是在偷懒，作势要赶走她，让她去外面抽了懒筋再回来。吓得小柠赶快找到小精灵寻求帮助，请它吃掉自己的病痛。然后小柠顿觉神清气爽，就连手掌的水泡也消失了，她惊喜万分，但转念一想，刚刚变得光滑的手掌又要去做事情被磨破，就失落不已。她被欣喜和忧愁同时围绕着，害怕失去这瞬间的喜悦，却不知道如何留住，脑子里没有任何头绪，太为自己的呆笨着急了。如果自己不是这么笨该多好啊！对了，可以拜托小精灵吃点自己的愚钝呆笨啊！正好，饿得快受不了的小家伙迅速吃点了她的愚笨----嗯，尝起来如同粘乎乎的蜜糖。这下子，小柠好像沉睡的人被人敲打了头脑一样，一下子醒悟了。自己以前真是太笨蛋了，守着金饭碗要饭呢！她迫不及待地请小精灵不断吃掉自己的贫穷、丑陋、烦恼、低贱的身份……而当小精灵撑的快要吃不下的时候，小柠也变作了一位富有、美丽、快乐而且地位尊贵的公主。她再让小精灵吃掉自己的姓名（当年奶奶在柠檬树下捡到被父母抛弃的女婴，便起名叫小柠），改名换姓，叫做瑞拉公主，这一切都不同了！小柠激动的看着镜子中精致优雅的自己，觉得好像在做梦，她欣喜无比的地转了一圈又一圈，在偌大的公主房里翩翩起舞……
　　就这样过了三年，高贵的瑞拉公主越发美丽动人，她善良勇敢，诚实稳重，又爱民亲民，温和亲切，如同一颗最最耀眼的宝石，受到全国人民的爱戴。但也只有她自己知道，她有许多不好的东西都被小精灵吃了，那个小家伙已经比初见时候长大了不少。她几乎拥有一切：一辈子也穿不完的奢华服装，吃不尽的山珍海味，还有各种珠宝首饰……可瑞拉的心里总是空空荡荡的，那满屋子的精美东西都填不满，她觉得越是富丽堂皇的景象背后就隐藏了越深的落寞。小精灵在她的同意下吃掉了她的孤独，于是，她有了可以推心置腹的朋友们，有了帅气英勇的男友。她成为了所有女人羡慕嫉妒的上天的宠儿，她拥有了她们梦寐以求的所有，越发的遥不可及……
　　可惜快乐和满足是短暂的，瑞拉在感受到友情和爱情带来的快乐之后，她就再也想不到还有什么能使她更加开心满足。对她来说，现在一件价值连城的宝物都不及当年一块面包带来的幸福感多，她的快乐之源越来越少。她只好请求小精灵吞下她的落寞忧伤，然后万分喜悦地与朋友们，与那些名门贵胄一起参加华丽的舞会，在纷繁的华服飘洒与旋转中，她感受到了炫目的快乐……在之后的一年多时间里，她无法从任何地方获得快乐，忧伤却源源不断的产生，都被小精灵一口一口吃掉了。直到某一天，小精灵终于不再答应了：“你的忧伤越来越多了，我已经吃不下了！”瑞拉苦苦哀求它，它也不为所动。于是，每当入夜，美丽的瑞拉公主便陷入深深的空虚哀愁之中，她觉得自己的心都快被吞噬掉了，难过的无法呼吸。她流着泪向小精灵求救，终于找到了解决的方法＿必须让小精灵把以前吃的东西吐出来，才有胃口吃下她泛滥的悲伤。瑞拉犹豫了，却最终无法忍受折磨，选择收回孤独，总算睡了一段时间安稳觉。但是失去了爱人朋友，她的忧伤来得更凶猛了，她不得不收回自己的难过、自私、幼稚、愚笨……一直到这一天，她终于变作一个美丽富有而自私贪婪，天天愁苦无比的瑞拉公主。她害怕了，她怕自己终有一天变回那个小柠，回到破落的阁楼，变成昔日的丑小鸭。她终日惶惶不安，也倍受忧伤的煎熬，却无论如何也不愿放弃美貌和财富地位，因为她觉得自己失去这些将活不下去了。小精灵眼见她日益消瘦，苦心劝她放弃这些虚无的东西，并告诉她如果做回真正的自己便能重获快乐。然而瑞拉根本不相信，她疯了一样，宁愿每日承受百蚁噬心的难过，也不想回到起点。在春天来了以后，本应像天气一样晴朗的心情却丝毫没有出现在瑞拉身上，她的悲伤不可抑制地溢了出来，这使她生无所恋。吓得小精灵拼了命地去吃她的忧伤，然而直到它撑的再也吃不下的时候，眼睁睁看着被悲伤淹没的瑞拉公主用一根粉色的腰带结束了自己的生命。从此以后，小精灵自责不已，觉得自己害死了小柠，它不愿意再去认识任何人类，只是默默地躺在小柠曾经住过的阁楼里，回想着初见她时，那个单纯可爱的小女孩……


