      　　毛毛是一个作家，很多年前毛毛的同事就告诉过他，你太神秘别人看不透，毛毛对此只会置之一笑。
　　毛毛不大不小已经25岁。25岁的毛毛，已经开始懂得怎么去做人情俗世，他做到宠辱不惊一脸镇定。老板夸他有能力，同事夸他太出众，女人夸他气质好。好像，当作家的都是气质这么好。毛毛这个人，浑身上下都充满着忧郁，忧郁的眼神，唏嘘的胡渣，随风飘逸的刘海些些细节都在说，毛毛真的很忧郁。
　　毛毛真的太有能力也太出众了。当领导在群体大会上夸他的时候，他意气风发站起来招手。他横扫一眼全部同事，好像？对，所有人眼里好像对待仇人的眼光一样看着他。毛毛害怕，他想要前途光明而且顺畅无比，他在这一瞬间他觉得自己不该如此招摇，哪怕能力出众哪怕自己能得到无数赞赏，此刻他甚至想作为一名乞丐活在自己的世界里不问世事。“哗，哗，哗。”所有人都在鼓掌，毛毛还在愣着站着想着自己的意念，掌声渐渐落幕他更觉得这些掌声夹带无数的嘲讽无数的仇恨。
　　三天后，毛毛病了。
　　“毛哥，这是你喜欢吃的石榴，我来探望你了。你怎么可以病了，这么意气风发荣耀加身，公司需要你啊。”罗大头在病床边上边开玩笑边把礼物放好。毛毛突然觉得这个平时最好的兄弟话里竟然有不一样的味道，感觉像是嘲讽，又感觉像是无情的一击重拳轰在毛毛的脑里。此刻毛毛心里无数次问候了这最好的兄弟的家人，毛毛觉得做为最好的朋友在最难受的时候嘲讽自己，简直死了都只能说活该。“大头你走吧，我累了。”毛毛一句话撂下，直接用被子蒙头盖脸，不再见人。罗大头不知所措，心里在想着自己哪里说错了，说一句话就惹毛了他的毛哥，不过也毫无办法，只能悻悻而去。
　　（凌晨3点，医院。）
　　“莫相惜，莫厌弃，手边勿要离。”一句句轻言轻语的古老民谣在这座已经充满药水味昏暗的医院里飘荡。毛毛睁眼暗骂一句，立刻拿起已经快要被淘汰的手机，赶紧灭掉幽灵般的铃声，再仔细一看来电显示。“未知来电号码？”毛毛无奈看了一眼，接通之后，“喂”了一声，无人应答，再“喂”一声，还是无人应答。毛毛慌了，他觉得有人要害他，毛毛立即挂掉电话，然后此时脑海里充斥着当日意气风发里，同事们的眼光，他一一过滤，至到最后，他想到了一个唯一可能害他的人，对，就是罗大头的前任领导，也是毛毛以后可能要接手位置的领导，老黄。老黄曾多次刁难毛毛，无奈毛毛硬实力过强，还是把老黄给反败为胜。毛毛觉得，这凌晨电话就绝对是老黄搞鬼。
　　“妈的，看我不弄死他。”毛毛暗骂一句，他又蒙头盖脸睡下去。
　　（凌晨4点，医院。）
　　毛毛翻来覆去还是睡不着，他觉得这个电话实在可疑，为什么不说话？而且又为什么不显示号码？多次的内心解答还是没有准确的答案，毛毛这次真的慌了，他害怕的看了一眼病房门口，他有那么一种感觉，外面有人在害他。他脑子里更多的是蓝可儿事件里，蓝可儿被人害死的情节，扭曲的四肢，还是不该有的表情。越想越怕，毛毛实在受不了这种如蚁噬心的绝望，感觉你明明想要去做什么但是心里却无限的抗拒无限的出现与现实中的唐突。几分钟内心挣扎后，毛毛还是开了门，病门外空空如也，一盏盏的白炽灯把整个走廊照得明亮，太白了，以至于让毛毛心里发毛，这种白和他写小说里代表死亡的白一样的。毛毛在病房外抽了根烟冷静了了一下，他还在回忆当时罗大头的话，还在回忆着整个时间段里，有可能对他产生迫害的人。毛毛无可奈何了，只能拨出罗大头的号码，在凌晨里，嘟嘟嘟嘟的声音如同索命亡音。几分钟过去了，罗大头还是没接电话。毛毛觉得太恶心了，这种恶意行为让他抽烟都感觉到恶心。毛毛愤怒无比，可是只能钻进被窝里再次睡去。
　　在梦里，毛毛梦见他终于知道了打电话那个人是谁，不是大头，不是老黄。是一个他不曾谋面的人，那个人和老黄和大头在一起窃窃私语，边说眼神边瞄过来，毛毛越看越心慌，提起手里的水果刀，挥刀下去，整个梦里充满了红色与四肢扭曲的情景。
　　（第二天，医院。）
　　毛毛的病床上，已经空荡着。有人说，毛毛被转移走了，有人说，毛毛在凌晨自杀了，反正无疾而终。
　　对了，在事情的结尾，告诉大家一个故事，有一个人一直有梦游症，他在梦里一直游荡在坟地捡着碎骨收藏，他每次醒来都觉得奇怪。直到有一天，他住的地方奇臭无比，终于他自己在清扫房间的时候，看到了他梦里收藏的碎骨皆在他的床底箱子里！一箱箱半夜在坟地挖出来的碎骨，他才知道自己梦游，还有对了，这个人，后来自杀了。
　　最后如果你问我，毛毛去了哪里。其实我也不知道，那张被石榴压着的病例下隐约看到几个字，被迫害妄想症。还有，毛毛是个写忧郁文章的作家，听说，写多了附身。


