      罪恶都市
A市，一个充斥着犯罪、暴力的罪恶都市，在这个近百万居民的城市里没有警察，没有军队。在这里的市民，过着现代化背景下的原始生活-三两成帮，强者为王。
当然，在这个不被任何外力约束的城市里，富人的话就是法。富人只会更富，但前提是你要能活着，而穷人只会越来越穷，所以穷人只能屈服于富人之下。当然，没有人甘愿一直受压迫，推倒富人们专权的唯一方式就是让他们消失，只有死人才会真正意义上的消失。所以这城市里就出现了不计其数“杀手”。而有钱人为了保护自己的安全，保证自己的地位，重金之下“保镖”这一职业也应运而生了。
矛与盾
风是A市最出色的杀手，没有之一。他是真正来无影去无踪的杀手，活在这个世上的人，没人见过他的真身，没错，这里强调了“活在这个世上的”。
要说刺杀成功率，风竟然达到了令人惊悚的百分之百！当然最好的高成功率的前提是要有最高的报酬，这些钱，来自富人之间互掐，也来自穷人集体勒裤腰带的积少成多，不管为谁，仅凭一己之力，风搬倒了A市的一座又一座大山。
山是A市最杰出的保镖，没有之一。冷峻的脸庞刀削一般，坚毅的眼神铜铃一样，伟岸的身躯铁打似的，浑身上下无处不散发着威严，让人不敢正视，哪怕一眼，就好像看他一眼他就会冲上来结果了你的性命。
打黑拳出身的山练就了高人一等的身手，生死里摸爬滚打的经验加上与生俱来的冷静头脑，人送名号——镇妖山。没有杀手能在他手里讨到便宜，尽管通常都是敌在暗他在明。
胖子
山的第一个也是唯一一个雇主，是个油光粉面的胖子。两年前，胖子在地下黑拳馆看到了山，壮硕的肌肉，矫健的身姿，直打得对手哭爹喊娘，而山，一直是那样面无表情，满不在乎一般，任对手被自己的拳头打得血肉横飞。自那天开始，胖子就一直把山带在身边。
两年多的时间里胖子遇袭无数，都被山一一化险为夷，不管是对小喽啰的手到擒来，还是面对暗杀专家的枪林弹雨，哪怕需要自己为老板挡子弹，山都不会眨一下眼。
也是倚仗山的悉心保护，生性贪婪胖子一直悠然自得的活在这个世上，竟然从一个小工厂老板发展成了现如今雄踞一方的城北大佬，与A市另外三个大富豪并称A市四大家族。
催命符

胖子每谈到自己的成功都会禁不住赞赏山几句。
“没有山就没有我的今天！我活到现在只遵循一句话，杀再多的对头也不如自己活着”。
乍一听二者好像没有关系，但仔细想来却终会明白胖子的老辣之处，不错，在这个杀手横行的年代里，只要自己有钱、有命，就会有用不完的机会，不用花钱主动去跟别人结梁子，那样得不偿失。竞争对手？能不能有命跟自己争都不好说呢，自己不杀又不代表别人不杀。反正自己有最好的保镖，这一点就是自己最大的资本。
等等，最好的保镖？
风来了。
地下消息，一向行事低调的风在月初竟然发布了一份战书，内容更是让人咋舌，5号、10号、15号、30号分别要行刺城南、城西、城东、城北四大家族族长！一石激起千层浪，四大家族顿时人人自危，那可是风啊，A市从未失手过的第一号杀手啊！
胖子辗转反侧一夜无眠，次日直接找来了电视台记者要做一个发布会。不要惊讶，A市的电视台可都是为富人提供服务的，播什么可都是要看富人脸色的。
“我可不怕什么第一杀手，我能有今天，靠的绝对不只是肩膀上这颗脑袋，单单一个字-稳，直到今日，什么大风大浪我也趟过来了，区区一个杀手，能奈我何？倒让我看看你的能耐”！
胖子咬着牙慷慨激昂的对风进行着挑衅，记者傻了，其余几大家族也傻了，大家都为胖子的自大暗暗捏汗时，只有山看得出来，胖子在故作镇定，他这次是真的怕了。毕竟，风，是像神一样的存在。
“对我没信心么老板”？
记者走后，山轻声问了衬衫背面已经湿透了的胖子一句。
“怎么......怎么可能呢，你也是最棒的”。
“可是我对自己都没信心啊，他可是”……
“不要说了，给你一个星期长假调整一下怎么样”？
“那……多谢了老板”。
“不要老板老板的啦，不是说了没别人在的时候叫我哥就行了嘛”……
听完这句，山的心狠狠地抽搐了一下。
“哥”……
最强杀手
噩耗来了，5号，南城巨贾万叔死于家中浴室，尸体被肢解，不，严格意义上应该说是被粉碎。据说就连指甲都被一根根拔了出来，死状奇惨。当晚在他别墅外两百名保镖重重把守，别墅内也两步一岗，可就那么神不知鬼不觉的，万叔死了。
紧接着，10号，西城富豪五爷死于“V5企业”总部里的“安全屋”-一个墙壁四周包裹着二十公分厚铁皮的绝对意义上的安全屋，整个铁疙瘩除了一排苍蝇都飞不进来的排气孔之外就连个窗户都没有，炸弹都绝对没办法对屋里的人造成半点伤害。可即便是这样，五爷还是死了，好像是被诅咒了一般，七窍流血，身体由内而外不断地腐烂着，场面极其恶心。
15号，东城土财主老虎，一整天正襟危坐于自家别墅大厅，据称当时里三层外三层的保镖围在身边，真正的水泄不通，结果呢，待近身的保镖闻到血腥味回过头来查看老虎之时，老虎的头已经不见了，而且浑身上下插满了绣花针，真真正正的老虎变刺猬。
那年
现在只剩下了实力最雄厚的胖子了。
胖子别墅里各个角落都装满了监控，没有人相信风真的会神不知鬼不觉地潜进来杀掉胖子，尽管这种事前不久曾发生在另外几大家族身上。
“老……不，哥，可能这是一句丧气话，您别不爱听，假如……咱没了明天，当然我说假如。有些话我再不说不知道还有没有机会，跟你以来我只有一件事不服你，你肯定知道我要说的是你的那本A市法，连M国都废除奴隶制了，你为什么非要推崇这一不人道的体质呢，我们都流着一样的血，长着”……
“假如，今天有幸不死，那么另外群龙无首的的三大家族都会是我囊中之物，看着吧，我会让你看到真正的统治，现在你不会懂的，只有完全失去法抗能力的人才不会对你造成任何威胁。山，不管怎样，你会帮我对吗”？
“会，当然会”……
当然山不会告诉胖子，他刚刚咬碎了一颗牙齿，硬是吞进了肚子。共事这么久，情义也尽的差不多了吧。我承受了多少，你知道么。
胖子把屋子里的人都吩咐出去了，他说，一个人跟一群人现在有什么区别呢，当真要走，也要走的洒脱一点。
无形杀手

“快，躲到书房里，他来了，我能感觉到，我来解决他”！
山今天出奇的紧张，连声音都颤抖起来，或许是因为风给胖子时间上的特殊照顾，毕竟北城上上下下的人比别人多受了二十多天的煎熬，充斥着恐惧的等待，是对人的神经最残忍的摧残。
胖子自己躲在书房里，牙齿打着颤，心里不停地祈祷着山能帮自己化险为夷。可是门外传过来的声音，显然是事与愿违。
胖子听到山闷哼一声，结实的背“嘭”的一声撞在了书房的红木门上，发出一声闷响，胖子的心顿时凉了。
“哥，我先走一步了”。
这是胖子听到的最后一句话。

后事
“好一个姜岚啊，还真被你猜中了”。
“不费一兵一卒啊，还好现在姜岚不是我们的敌人”。
“怎样姜岚，不如你直接给北城当家好了”。
“多谢各位叔叔哥哥抬举小弟了，那位子我坐不来的，跟你们玩，我恐怕到最后怎么死的都不知道呢，把你们答应我的事情兑现就行了，我还是喜欢将来那个位子，到时候三位不老实，我可是不会留情的哦”。
茶馆里几个人豪放地笑着，声音很大，街边路过的市民都忍不住往里面撇几眼，然后脸上或出现惊恐、或出现诧异，还有的，或许还带点愤怒。
桌上坐的是三大家族的族长，万叔，五爷，老虎。另外还有一个，是山，哦不对，现在应该叫他的真名字了，姜岚。
没错，三大家族的几位当家还活蹦乱跳的活在这个世上，什么碎尸切头，别闹了，全是谣言，有人看到死者的真面目过么？没有！全是一传十十传百的谣言！
胖子死了，独自在他的书房里服毒自杀了，监控录像显示，在没有任何威胁的情况下，胖子自己服毒自杀了！每个人心里都明白，尽管胖子是自杀的，但归根结底，杀他的还是“风”，一个大活人竟真的被活活吓死了？当然，没人会在乎录像里胖子死前“山”的那些细节。
或许是听闻了其余三大家族族长死状之惨，胖子在“山”已经“死”掉的情况下，他害怕自己受那些惨绝人寰的折磨，没有做出哪怕一点自救措施，就那样，服毒自杀了。大厅里“山”独自一人，面容冷俊，院子里五百名保镖，庄严肃穆。
山就是风，风就是山，他原名叫姜岚，只不过，首先作为保镖的他由于不甘寂寞，偷偷做了份兼职……
他依然是最好的保镖，毕竟“风”并没有在他手中杀掉胖子，胖子是自杀的。而最好的杀手？谁在乎呢，贪婪的胖子已经死了，当初怕被其吞掉的其余三大家族这才联合起来打算除掉他，他们联系到姜岚，在协商下，四个人这才演了这出戏。
接下来姜岚要求三大家族做的，就是成立A市司法中心，利用自己多年打拼出来的声誉，让市民信服，成立维护社会平安的安保队、司法部，实现A市的全民平等，所以在A市，杀手这一职业，根本就是不允许存在的！
当然，三大家族的人是万万不敢抵赖的，在协商的时候，姜岚跟他们说过一句话，“我不介意再做回杀手”。
胖子在市民的谣言中迷失了自己，丢掉了性命。风在市民的赞誉中成就了自己，从此造就了一个安定的城市。


