      　　一、小天使香香
　　香香今天六岁了，他还记得妈妈说她是小天使，是上天送来的礼物。香香对此深信不疑，每天都对着天空许愿希望长出翅膀。可还没等她长出翅膀妈妈就进医院了，病床前妈妈笑着对香香说：“妈妈去帮香香找天使要翅膀去了，香香要听爸爸话啊。”之后，香香再也没见过妈妈了，再之后，香香每天哭着对天空许愿：“我不要翅膀了，能把妈妈还给我吗？”可是，没有翅膀，也没有妈妈。爸爸准备去外地打工，把香香托付给乡下的爷爷奶奶。这是香香三岁时发生的事，三年来，香香每天都想念着爸爸妈妈，可再也没见过爸爸妈妈。今天是香香六岁的生日，香香许愿：“我想见到爸爸妈妈。”这次，上天似乎眷顾了香香，一睁眼，爸爸真的出现了。香香好开心啊，揉揉眼，可千万别是做梦啊。再看，爸爸没有消失，他是真的回来了。
　　二、麻雀窝的金凤凰
　　三年没见，爸爸好像年轻了些许。不过香香不管这些，只是一个劲的缠着爸爸，说着她对他的思念，求他不要再离开她；说着对妈妈的挂念，妈妈怎么还不回来？爸爸这次回来是开着小轿车的，村里人羡慕极了，都说香香爸出人头地了，麻雀窝里飞出个金凤凰。爸爸没有多加理睬，带着香香，一踩油门，走了。香香趴在后座，看着远去的村子，小小的人也有离别的忧愁了。可转念一想，爸爸在身边，再多得不开心也都没了。香香一路上兴奋极了，不停的问：我们去哪呀，爸爸？香香可以上学吗，爷爷奶奶说爸爸回来我就可以上学了。爸爸没有回话，只是摸摸香香的小脑袋。到了城里，爸爸先带香香去商场里买了一套小裙子，香香换上之后，喜欢得不得了。接着，爸爸带香香来到一个小区。小区里的楼高极了，花漂亮极了，香香简直看花了眼。爸爸带香香上楼，进屋后，就看到沙发上坐着一个胖女人，打扮得像棵圣诞树，脸白的像面粉墙。爸爸拍拍香香，说：“香香，喊妈妈。”香香傻眼了，这是妈妈？妈妈怎么变成了这样子？“唉吆喂，你可别忘了叫你接她来是干嘛的。我可是只有一个宝贝儿子，没什么野丫头女儿。”爸爸没有接话，拉着香香进了一个房间，房间又大又漂亮，床上躺着一个小男孩，似乎在睡觉，脸小小的白白的。“这是你弟弟小迪，香香。”香香看着弟弟，小小的脑瓜怎么也想不明白，怎么一天内，爸爸有了，妈妈有了，连弟弟都有了。
　　第二天，爸爸说要带香香去游乐场。村里有个小伙伴去过城里的游乐场，回来时炫耀说游乐场怎么怎么好玩，香香只能一脸羡慕的听着，幻想着有一天自己也能去玩。现在美梦成真了，香香开心的不得了。刚出门，正好对门的阿姨也出门，她看到香香，似是吃了一惊，又看了一眼，没说话，先走了。香香想不明白，为什么阿姨看她的眼神，那么奇怪，像是老家每次杀猪时，上了年纪的老人家看猪的眼神。但香香没功夫想这些了，满脑子都是游乐场。一天下来，香香玩得开心极了，好久没这么开心了。
　　三、一波未起
　　回到家，一开门，就是胖女人的大嗓门：“人都死哪去了，小迪多可怜啊，你还有心情带这死丫头出去玩，还让不让人活了！你可别忘了，你现在住的房子可都是我——”，“够了，你能不能少说一句！”自从见到爸爸，这还是香香第一次看到爸爸有大情绪，“反了你了，我不管，明天，明天你就带这丫头去医院，不然就都给我滚！”爸爸又开始沉默了，拉着香香进房间去了，“爸爸，为什么要去医院，我不想去。”自从妈妈在医院不见后，医院就成了香香最讨厌的地方。爸爸摸摸香香的脑袋，只说了一句：“要听爸爸话。”听到这话，香香又忍不住想起妈妈了，这是妈妈和香香说的最后一句话，香香一直没有忘。明天很快就到了，香香不敢反抗，害怕惹爸爸讨厌，一路无话，到了医院。抽血、体检，香香没见过这些，害怕极了。可爸爸又不知道去哪了，香香坐在椅子上，看着过道人来人往，就是没有爸爸，又想起这几天发生的像梦一样的事，忍不住哭起来。这时，一个轻柔的嗓音响起来，“怎么哭了，小女孩，你爸爸呢？”香香抬头一看，是见过一次的对门阿姨，“我不知道，抽完血爸爸就不见了。”“什么，抽血？这家人心是被狗吃了？！”阿姨嘀咕着，坐在香香旁边，从包里拿出小零食给香香，香香一上午没吃饭，也是饿着了，就接过吃起来。看着香香，阿姨心里一阵难过：这丫头，还不知道发生了什么，看着和我家野小子一般大，怎么命这么苦啊，不行，我得帮帮她。香香爸这时过来了。阿姨一看到他，腾地站起来，骂起来：“你是不是带这丫头来配骨髓来了，你心是被狗吃啦！”周围开始有人围观，“大家来评评理，他儿子得了白血病，配不到骨髓，就把他扔在老家几年没管过的女儿接过来救他小儿子，这是人干的事吗？”周围已聚集了不少人，“我是他家对门，邻居两三年了，从没见过这小女孩，前段时间天天听他家凶婆娘嚎，什么你不同意你就滚，你不救儿子你就要饭去吧！结果没几天他就把小女孩接过来了，今天来医院估计是配血型，可怜小姑娘还傻乎乎的，都不知道来干嘛，我实在看不下去了，你们说说有这样的理吗？！”期间，香香爸一直没有插话，也没有解释，因为他自己也瞧不起自己，被人骂出来，心里反而有些安慰。他也不想这样啊，可当年香香妈刚走，他心里实在是苦，没成想就染上毒瘾了，还不起债，没地方躲，碰巧碰上个急着嫁人的富家女，看上他的脸，摸清他的底细后就逼他做上门女婿，他也是拒绝过的，可没钱还债，就要被打断腿，他实在害怕，就答应了。而且有钱的日子可真是好啊，回趟家也没人说他几年不回家，都夸他是金凤凰，这才是过生活嘛。见周围人议论的起劲，都在骂他，他不想再听了，拉着香香就跑，香香刚吃完零食，就听到周围人在吵，还指着她，正摸不着头脑，被爸爸拉起，就跟着一起跑了。
　　四、一波又起
　　万万没有想到，这些场景被人拍下来，还发到网上去了，一时间网上沸沸扬扬，都在骂他们一家黑心肠，还要人肉他们。胖女人看到了，又慌又气，找到男人就骂，“你这个窝囊废，什么本事没有，就会招霉气，还不去想办法解决！”男人也慌了，没想到事闹这么大，他找到香香，这样那样叮嘱一番，戴上口罩，出门了。到了新闻社门口，男人蹲下身子，问香香：“还记得爸爸说的话吗？到时候有叔叔问你话，你就照爸爸讲的说，不要多说，爸爸的乖宝贝，可以做到吗？”香香听到爸爸喊她宝贝，开心极了，“我可以！”虽然不明白话什么意思，但爸爸说的一定没错。到了办公室，就见爸爸和一个人说起话来，然后那个人低下身子问香香：“你能告诉叔叔，你是自愿捐骨髓给弟弟吗？”香香看了爸爸一眼，一字一句说道：“弟弟很可怜，我想帮帮他。”说完香香再看看爸爸，爸爸对她笑了一下，香香好自豪啊，觉得自己可棒了。那个人还想继续问，可被爸爸接过话，两人又说了一会，爸爸就带香香回家了。回到家，爸爸好像很开心，举起香香，“你可真是爸爸的乖女儿！”
　　五、黑心的白大褂
　　这是香香到城里的第五天了，这天爸爸回到家就一直黑着脸看也不看一眼香香就进了屋。没多久屋里传来胖女人的大叫：“什么？先天性心脏病？太严重不能骨髓移植？那你是在逼小迪死吗？！好不容易型号对得上，多不容易啊，还不能配？不行，必须手术，小迪没时间再等了！”之后两天，房里一直低气压，香香也不敢喊爸爸了。再然后的一天，香香和小男孩一起被带出门，开车到了一家破楼前，进楼后，有一个白大褂站在那，胖女人见到白大褂就递了个红包，“真是谢谢你呀，医生啊，别人都不愿意接这个手术，这不是要我们家命吗，只有你是好人啊。”医生收过红包，看了眼香香，没有说话，只点点头，示意可以开始。香香很害怕，为什么又要被打针？渐渐地香香没知觉了，醒来，看到的是对门阿姨，“爸爸呢？”“还爸爸？你这个傻丫头，要不是阿姨今早看到你们一家一起出门，感到不对，跟了上去，你就没命了！”原来自从报道“澄清”香香爸后，她一直不放心，就每天悄悄观察他们一家，果然，这夫妻两心是黑的，她及时报警，这才救了香香一命。
　　六、寻心
　　之后，香香爸，胖女人，白大褂，都被起诉，想来是要吃牢饭了。香香呢，大家都可怜这个命苦的小女孩，知道她有严重的心脏病后，自发“寻心”，想帮香香换颗健康的心，避免后患。更是希望香香能健康成长，别被这件事影响。说来也怪，香香换完心没多久，竟也匹配到小迪的骨髓，小迪也顺利完成了手术。稚子何其无辜，胖女人和香香爸知道这个结局后，不知道是该笑还是该哭，只剩满腔悔恨。


