      　　有个老太史，白天躺在书斋里看书，忽然看见一支小小的仪仗队从堂屋角落里走出来。
　　仪仗队的马只有青蛙大小，人只有手指头大小，这支由几十个小人组成的小仪仗队，显示出威风的阵势。
　　他们簇拥着轿子上的一位官员，堂而皇之地朝大门外走去。
　　那位官员头戴黑色纱帽，身着绣衣，坐在轿子里摇头晃脑，一副自鸣得意的神情。
　　老太史看到这里，已经有些不相信自己的眼睛了。
　　难道说小人国与大人国的世界没有区别吗？
　　正当老太史怀疑自己看错了的时候，他突然看见一个小人，急匆匆返回屋里，拿起一只只有拳头大的毡包，径直走到老太史床前，口中说道：“我家主人有一份薄礼，敬献太史。”
　　说完后，他端正地站在老太史对面，但并未把礼物拿出来，过了一会儿，他笑着说：“这点小东西，想来对太史也没有什么用处，不如赏赐给我。”老太史对他点点头，小人便高兴地拿着东西走了。
　　此后老太史再也没有看见到那些小人。
　　他越想越觉得遗憾，只怪自己当时心里有些慌张，没有向小人打听他们从哪里来，又要到哪里去，也没有问问那小官人姓甚名谁，在小人国里供的什么职。
　　老太史有一儿子，名叫华仲，本人才高八斗，相貌堂堂，武能十八般兵器精通，文能写诗作画对对联。
　　如此才华与家世深受众多女子欢喜，私底下更是称他为如意郎君。
　　可是华仲却对这些女子提不起兴趣，这让老太史头疼不已，想来自己年事已高，怕是再过数年就得撒手而去。
　　老太史为了给儿子挑媳妇是煞费苦心，连众多大官的女儿都请来让他物色。
　　可惜没有一个相中的，倒是别家女方对华仲心仪，反过来请媒人说事。
　　后来老太史找来儿子一谈，才得知自己儿子已有心仪对象，忙欣喜问道，是谁家女子？
　　华仲却摆摆手，不知道何家女子，只知女子貌美如花，身材娇好，五官精致，很讨人喜欢。
　　老太史催促儿子将女子带来一瞧，儿子急忙奔去，返回时却只见华仲一人，并未见任何女子。
　　老太史正要询问，身边却传来娇滴滴的声音。
　　“小女子芳箐见过太史。”
　　老太史寻声定睛一看，原来是一小人，但是除了个头小以外，果真跟华仲所说一样美丽动人，讨人喜欢。
　　可这让老太史犯愁了，这差距如此大，两人如何结礼。
　　似乎知道老太史所愁，小人芳箐说道：“太史如若是担心我个头小之事，大可不必烦恼。”
　　“此话怎讲？”老太史不解。
　　“我们小人国的人要想跟大人生活不是不可以，只需要老太史赠送一礼给家父，我就可以变大了。”芳箐道。
　　“什么礼？”老太史问。
　　“家父想体会一下做大人的感觉，所以只需要借太史身体一天便可，家父已会替我寻来变大之法。”芳箐道。
　　没等老太史回话，华仲急道：“这…万万不可。”
　　老太史却说：“有何不可，正好老夫也借此游乐一下小人国。”
　　后来芳箐把家父叫出，老太史一看，这不是当初自己在书斋遇到的小官人吗。
　　小官人用特殊的方法，灵魂出窍跟老太史换了身体，双方借此游玩了一阵，好不痛快。
　　小官人玩游过后也着实为女儿寻来变大之法，华仲终于如愿娶得美人归，老太史这一心愿也了去，从那以后，老太史经常跟小官人互相往来，互换身体，游山玩水。


