      　　今天是林陌的七十八岁生日，也是他孙子的满月酒，一大早一家人就开始忙锣，到了中午请来了整个小区的人一起来庆祝。话说林陌这个人平时热于助人，只要哪家哪户家里有点解决不了的事只要林陌会弄的肯定就会去帮忙解决，所以一来二熟的，整个小区的人跟他可是很熟的很。当年林陌搬来这个小区的时候就只带了一个小男孩过来，身边不见他老伴，五十年过来了，也从不见他提他老伴的事，不过见他生活美好，孝顺的儿子娶了媳妇，如今都当爷爷了，真是羡煞旁人啊。
　　来，大家伙敬林陌一杯，感谢他这么多年一直帮助我们小区的每一个人。别别别，这是我该做的，身为小区的一份子这是很平常的事，林陌不以为然的笑道。来来来，大家都吃着喝着，嘴巴可别闲着，林陌一边进酒一边说道。就在这时候突然听到了敲门声，我去开下门，可能又有客人来了，你们先吃哈。林陌起身走去开门。
　　见到门外的是邮递员，愣了下，谁会给我寄信啊。嘟喃一句，然后打开信封，林陌的儿子见父亲还没过来，就走到门口去找他，看见他红了眼眶，手颤抖的看着那封信封。嘴里一直念着，言晴、言晴、言晴。爸，你这是怎么了，发生什么事了，林陌的儿子林趁看见他那样着急的问了下，由于声音太大，里面的人听到了以为发生什么事了，全部一起都出来看。忙着慰问林陌。林陌对他儿子说道这是你妈写给我的信，这是她写给我的情书啊，手不停的颤抖，林陌泣涕而下。回忆纷至沓来：
　　那年他十七岁，她也十七岁。来到了同一所高中，第一学期的时候言晴根本就不知道有林陌这个人，只知道班级有个每天上课喜欢讲话的人，不到几天就跟一群人打成一片了。而她与他却从未有过交际。那时候还不知道她跟他的缘分。
　　所谓的慢慢认识不过在于第二学期的时候，那时候换宿舍，言晴一个人自已搬着东西，路过转角的时候被墙角篱笆钩到了，这时候林陌正好路过这里帮助了她，本来不熟，不过每天在同一个班级里肯定是看着眼熟，其实林陌不住宿，是通学生，这次来这里是帮助他的好哥们一起搬东西的。然后两个人就互相寒碜了几句话，这时候看见林陌的哥们走过来叫住了他，然后问林陌这个是不是你的女朋友啊，不怀好意的说道，不错嘛，有眼光，长的不错啊。你别瞎说，我们班同学呢。林陌赶紧解释。言晴稍微有点哄着脸的对林陌说了说她要先走了。看着她那微红的脸蛋林陌笑了笑。
　　接下来，林陌偶尔时不时的会找她说点话，也会找她问题目。两个人之间就比较熟，每天课间的时候林陌肚子饿的时候都会跑去食堂买吃的，那时候他都会随手给她多带一个包子。嘿，林陌你跟我们说说，你是不是喜欢上言晴啦？班长很八卦的凑在林陌旁边问他，言晴突然愣愣的看了他一眼没说话，沉默了一会的林陌突然大笑的说，想太多了吧你，我把她当妹妹呢，我一直都想有一个可爱体贴的妹妹，可惜我妈没给我生一个，我只好自已找了。班长很惋惜的说了声，我觉得你们很配啊，真是太可惜了。言晴转过头默默的不说话了。
　　后来，林陌一直很后悔，那时候他没有说出口，原来爱情真的需要勇气，只可惜那时候的他只觉得她是最好的，他还没努力变成最好的然后可以让她去接受。他跟她不说不提，一直保持着那种心意想相通，彼此都在等待的状态，这期间他和她曾经经历了无数的电影生活。而最幸福的时候就是在临睡之前慢慢的回放着电影。
　　言晴第一次和他去溜冰去爬山去放孔明灯看电影，彼此只差一个人先告白。直到高考结束。他和她分隔两个城市。
　　言晴考上了一个不错的本科学校，可是林陌没有考上，于是他家里人让他去参军。言晴体验到一连几个月没有他消息时候的感觉，也体验到几个月后林陌第一次打电话时候她那种兴奋的感觉。接下来的他们靠写信来互相了解对方的生活。
　　一次，言晴用了打工的零花钱买了一张机票去了林陌参军的那个地方。在请求部队能够跟他见一次面。林陌那时候看见言晴的时候，他感觉突然他眼睛的视线变得好小，小到只有看见言晴一个人，林陌就那样抱住了言晴对她说：你知道吗？我喜欢你好久了，从高中到现在，我一直在等自已足够优秀的时候向你告白，可是却同时明白因为我的自卑让我们错过这么多在一起的时光。我知道，我也在等，所幸今天来对了，你知道吗？我等了好久，知道你一直在欠我一句告白，言晴看着他深深的无奈了。也许爱情战胜了表白的恐惧，在那一片空白的训练场地上上，用他军人最好的姿态许下了一辈子的誓言。终于言晴和林陌在一起了，当天晚上言晴和他依依难舍难分的告别就连夜回学校了。
　　接下来的时光，只要林陌部队到了给家里人打电话的时候，他都会先打回家报个平安，然后其余时间都用在了给言晴上。也许是多年等待，等到在一起的时候特别学会了珍惜。林陌答应了言晴参军三年后就回来，那时候正好也是言晴毕业去实习的时候，那样他和她就可以有更多的时间在一起了，到了大三下学期时，有天，言晴接到了一个电话是来自林陌母亲的电话，我不反对你跟我儿子在一起，但至少现在不能跟他在一起，你知道嘛，他昨天打电话跟我说他部长让他继续参军三年的话，他可以留在军营里某个一官半职的，可是他却对我说，他不能再让一个女孩等他了！你知道吗？我儿子要为了你放弃这次机会。
　　对不起，伯母，我愿意再等他，情深不寿。之后当林陌给言晴打电话的时候，言晴就提出了分手。那时候林陌问她为什么她都始终态度明确的提出分手。之后的之后林陌每次打电话给她的时候，她接了都没说话，日子久了，最后一次林陌打电话给言晴的时候，问她你究竟有多爱我？爱你连我都不知道自已原来会那么疯狂。言晴对他说完这句就挂了电话。后来，林陌再也没打电话给她。而他也继续留在部队里深造。在等他的三年期间，言晴身边的追求者很多，可她拒绝他们的借口永远只有一个，那就是我已经有了男朋友，他在部队里，说好了会等他的。
　　就在第二年的时候，言晴和她妹妹去医院做体检，结果检查出言晴的妹妹得了白血病，言晴打算捐出骨髓，岂料言晴的资料显示也是白血病患者，原来当日的检查报告，两人拿反了，所以说目前是言晴得了白血病，可是他们全家都没有跟言晴骨髓相配的人。就这样一直拖着拖着。最后医生下了最后通知书。
　　言晴的妹妹知道姐姐一直在等一个人，所以偷偷的给林陌打了个电话。林陌得知后赶了回来，见到病床上的言晴，心痛如绞，原来她的分手不过就是成全了他的功名利禄。他走到床边牵着她的手，言晴这时候突然醒了过来看着他笑了笑，你真傻，哭什么，我又不会跑，说好了会一直等你嘛。
　　林陌最后陪言晴走了最后的时光，就在她走的那天，他没有参加她的葬礼，而是连夜回到了部队，最难过的莫过于无法表示出来。
　　第三年，林陌出来了部队，可是他并没有选择留在部队里，而是出来自已找了一份工，很久之后，他在福利院领了一个孩子。然后在去赚钱在小区里买了一个房子。
　　林陌回忆起当年往事边说边哭，我一辈子没娶，就是因为曾经答应了她，这辈子就只跟她过，所以这辈子我的心一直跟她过。大家看着林陌，一时无语，这是怎样的了不起人物，为了自已喜欢的女孩做到了一辈子不娶，守着一个誓言去过。
　　晚上，林陌拿着那封信久久的伫立着，信上写着：你知道嘛，当我知道自已命不久的时候，很想不顾一切跑去找你。可是我不能，还记得高中的时候，班长问你喜不喜欢我，那时候我有多期待你能够说你喜欢我，可是你说出来的答案，我很伤心，幸好我够坚持，以前就一直想跟你写一封情书，我想把自已所有的喜欢你的感觉告诉你，告诉你有一个傻姑娘喜欢你好久了，愿意一直等你。不知道你看到这封信的时候是不是会很难过，也许你过的比我想象中还要好。我们曾经说好了五十年后要一起去日本看樱花，可是好像违约了。这封迟了五十年的情书，里面全是我在最美的时光，把我所有的爱恋投到一个人的身上。以及我所有的爱恋。
　　我一直过的很幸福，因为心里满满的都是你。林陌看着窗外的风景慢慢的说着。
　　我把我一生交付与你，不计得与失。


