      　　话说乾隆年间天下太平，百姓安居乐业，边境无战事。乾隆爷天生风流倜傥，喜欢舞文弄墨，一旦思慕江南美景，便携家带幼的由众多官兵护卫陪同，浩浩荡荡直奔江南而来。
　　一日，乾隆爷只带二随从微服私访，路过浦江郑宅，见一民宅上书“江南第一家”字匾。乾隆乃一国之君，更是饱学之士，当然知晓此匾的来历。“江南第一家”出自大明开国皇帝朱元璋的手笔，也知道郑义门的典故。居住在此的郑氏家族以孝义治家，自南宋至明代中叶十五世同居共食，和睦相处。祖上有家规立下：子孙出仕，有以脏墨闻者，生则削谱除族谱，死则牌位不许入祠堂。历宋元明三代，长达360余年，出仕173官吏，无贪赃枉法，无不勤政廉洁。鼎盛时期三千多人同食一“锅”饭。吃饭时，敲钟为号，在祠堂大厅长幼有序分席而坐。几千人的生活起居是那么好管理的吗？到了清朝，由于战乱、灾荒，部分郑氏后裔移居他乡，郑义门的规模虽大不如前，但仍颇具气势。
　　乾隆爷一时心血来潮，想一探“郑义门”内的秘密。于是以客商名义询问郑家仆人：“请教‘郑义门’的管家在哪里？我们有事相商。”仆人说：“在里进！”在南方祠堂的一层叫一进，中间隔一天井，往后叫二进、三进----，乾隆一连问了几人都说在里进，乾隆只好一直往里走，走到最后一进，带路的仆人指着一青衣少年说：“他就是‘郑义门’的总管”。乾隆大吃了一惊，仔细打量所谓的总管是一个乳臭未干的大小孩，看样子年龄不会超过十六七岁，未等乾隆开口，管家早已双手作揖落落大方道：“客官远道而来，管家有失远迎，失敬！失敬！”乾隆爷虽贵为天子，可如今是微服私访不可能摆皇上的谱，只得双手抱拳道：“好说！好说！”看得出总管是见过大世面的人。
　　乾隆爷与总管大人天南海北的瞎聊了一会，临行告别，乾隆爷道：“鄙人北方人士，做珠宝生意路过郑宅，仰慕“江南第一家”盛名，特来叨扰贵府，来的匆忙，无以为赠，手头伞具虽是简陋，但乃鄙人多年随身之物，今特赠‘郑义门’族众，望乞笑纳！”总管含笑双手接下放在边上的案桌上。乾隆爷又从随从身上拿来二只苹果，说：“此乃北方水果，谅必‘郑义门’的族人尚未知晓苹果滋味，今亦赠于‘郑义门’族人上下共品，万望勿辞！”
　　好个乾隆爷，嘴里说话如同蜜一般，心里实质是试探一下这位毛头小总管处理事情的能耐。
　　只见总管还是那样的充满自信的微笑，一副胸有成竹的样子，双手接过二个来自北方的水果。转身吩咐仆人道：“既然客人如此慷慨大方将自身伞具相赠，我们也不能辜负客官的一番好意。这样吧，你到祠堂门口将伞打开，伞柄绑在竹竿上插在祠堂的大门口，让进出祠堂的郑氏族人都能享受到客官的伞具带来遮阳挡雨的恩惠！”乾隆暗暗吃惊，此法神妙呀！一把小小的伞能供全族的人享用，恐怕普天下只有你“郑义门”的总管想的出来啊！
　　伞具已处理妥当，二个苹果看你怎么分？乾隆爷在一旁幸灾乐祸等着看热闹。只见总管大人还是那样的不慌不忙，吩咐道：“将这二个苹果放入石臼掏烂，烧上两大缸茶，中午吃饭时每人分喝一大碗，不枉客官的一片好心！”
　　等一切安排妥当，中饭的钟声刚好敲响。一拨又一拨的郑氏族人陆续穿过祠堂门前的伞具下来到大厅，每人破天荒的分到了一碗苹果茶，最后刚好还剩两碗，只见总管还是那样的笑嘻嘻，端起一碗递给乾隆爷：“鄙人借花献佛，敢请客官也喝一碗如何？！”乾隆爷哭笑不得，尴尬地接过茶碗一饮而尽。
　　有如此年轻有为的精明管家，难怪偌大的一个家族会管理的如此井然有序，真不愧为“江南第一家”，乾隆爷不得不打心眼里佩服！


