      　　一所大学里有两个比姐妹还亲的朋友。一个叫叶颖一个叫江媛。只是很多人都非常不理解，她们是怎么成为朋友的？原来两人的差别非常之大，叶颖是个富家女，而江媛呢只是个穷人家的孩子。江媛靠实力考上了这所大学，但，这所大学里的学生差不多都是爸妈用钱买进来的。没人跟江媛做朋友，而叶颖却大方的和江媛成了好朋友。
　　这天，江媛回到家，发现母亲和父亲正坐在沙发上，在等她。江爸爸叹了口气，下定决心般说：“小媛，你妈妈去今天晕倒了，去医院检查的时候，医生告诉我你妈妈的了癌症，需要手术。”江媛听完眼睛瞪的大大的，哭着说：“爸，那做手术啊！”“可是我们家哪有这么多钱啊！”江爸爸开口。“这事情交给我吧。”江媛咬了咬唇说道。
　　第二天，江媛心事重重的来到学校。
　　“媛媛你怎么了？”叶颖问道。“小颖，帮我件事吧，借我五万元钱。”“什么！”叶颖睁大眼睛，不可置信的问道。“我妈妈需要手术，我们家没钱。不过，你们家不是大老板吗，你放心我这钱一定会还的。”江媛信誓旦旦的说道。“只是，我也没这么多钱。”叶颖为难的说道。“小颖！你家可是大老板！怎么会没钱，我们是朋友吗？”江媛着急的说道。“我们当然的朋友啊！”叶颖急忙说道。“那你帮朋友一个忙怎么了？你家是大老板，五万元对你来说很简单！”江媛对叶颖大声说道。“对不起。”叶颖低下头说道。“哼！我再也不承认你是我朋友了！”江媛说完，气呼呼的跑走了。
　　过了一个月。江爸爸告诉江媛：“医生已经对她说了，你妈在不动手术，就会死的。”“什么？”江媛不可置信的问，脸上湿湿的，她哭了。
　　江媛再次去求叶颖，这次叶颖答应了。
　　过了几天，是江妈妈手术的日子了，江媛站着病房门口焦急的等待着，因为需要叶颖的五万元才能动手术。终于叶颖跑着来了。“媛媛，给。”叶颖满头大汗，把五万元交给江媛。江媛抬头看了一眼叶颖，不禁愣住了。才多久没见，叶颖变得很瘦很瘦，皮肤变得非常苍白。可却也没问，急着把钱去交了。
　　江妈妈的手术很成功，江媛跑去叶颖家，想去感谢一下。可到了，却是一个不认识的中年男人开门的。中年男人问江媛：“你找谁？”“我找叶颖。”江媛愣了愣，礼貌的说道。“叶颖？以前户主的女儿好像是叫叶颖，不过他们搬走了！”中年男人微微思索了一下说道。“什么？搬走了？为什么搬走了？”江媛一脸惊愕的问道。“你不知道吗？叶家破产了，哪还能住在这么好的地方？”中年男人不屑的说道。江媛听了愣住了，她四处打听。终于打听到叶颖一家搬去了贫民窑。
　　所谓贫民窑就是那些没钱的穷人住的。江媛家虽然穷，可几年前便般走了。
　　江媛四处打听，才找到叶颖家。来到门前，看到了一个熟悉的人影，叶颖！“小颖。”江媛轻轻的叫道。叶颖闻声回过头，一脸惊讶的看着江媛。叶颖变得更瘦了，脸色叶更苍白了。“媛媛你怎么？”叶颖问道。“我是想来谢谢你的。你家破产了为什么不告诉我？还有那钱是怎么回事，你怎么会有那么多钱？”江媛一口气问道。“我不想要你看不起我，所以没有说。那笔钱是我那一个月里都去工作，在找爸爸妈妈借了点，才凑齐的。”叶颖说道。
　　江媛听完眼睛湿湿的，心里感慨万千！


