      话说，几百年前，汀州府（今长汀县城）有个胡姓人家，家财万贯，良田万顷。他老来得贵子，很是开心，很是疼爱。满月那天，他大摆宴席，大请宾客，好不欢喜。又花重金请一算命术士给孩子排八字，看面相。谁知那算命术士一看到孩子，脸色巨变。一直说他没法算，没法算，即使重金也不要，说完转身就要走。当着这么多亲朋好友的面被这般羞辱，比被别人打了几个耳光还让人难受，胡老爷老脸红一阵青一阵。家丁和宾客都看不过去，抓住那个算命术士，要他给老爷赔礼道歉。胡老爷就是胡老爷，他宰相肚里能撑船，颇有度量。只见他叫住宾客和家丁，叫人沏壶好茶上来，满脸堆笑把算命术士请到上房，把门关紧，一下两行老泪，拜倒在地，请他明示。算命术士看胡老爷这么实诚，这么老迈，于心不忍地扶起胡老爷：“罢罢罢，天机本不可泄露，看在您老的份上，我宁愿折寿，也要给您透露一二。”于是，他把事情的缘由一五一十告知胡老爷。只见胡老爷脸越来越沉，越来越沮丧，脚步踉踉跄跄，最后瘫倒如烂泥，算命术士也不再多言语，顾不上地板的胡老爷，转身飘然离去。
宾客和家丁扶起胡老爷，胡老爷面如死灰，形如枯槁。他呆呆的看着夫人怀里刚满月的小孩，嘴里喃喃自语，不知道在说些什么，大家你看我我看你，不知如何是好。胡夫人起身把小孩塞给贴身丫鬟，招呼大家先行回去，改日再好好宴请大家。大家满脸狐疑，也不便多问，于是大家都起身安慰胡夫人几句，各自回家。胡夫人试图问老爷到底发生什么事情，可是不管她怎么问，怎么旁敲侧击，胡老爷就是不松口。事情一过就是三年，这三年间，胡老爷依然十分疼爱他的儿子，什么都满足他，什么都依从他，他儿子也非常喜欢跟他玩耍，胡夫人看在眼里，喜在心里。不过不知道为什么，在她心里隐隐总感觉有什么事情将要发生。一天，胡老爷带他儿子去划船，船到汀江河中心位置，他突然抓起一旁的儿子，往滚滚江水里扔去。他儿子紧紧抓住他老爸的手臂，怎么都不肯放手。胡老爷一狠心，手臂用力一甩，孩子就这样往汀江河划落。孩子就要划落江里的一刹那，四处乱抓的小手突然抓住了船舷，在那里哭着喊着晃荡着。俗话说：虎毒不食子。胡老爷老泪纵横，眼睛一闭，操起船上的西瓜刀，往船舷劈去，孩子一声惨叫掉入江中，只留下血淋淋的两截断指。胡老爷满脸老泪，呆呆的望着江面：“走吧，孩子，谁让你要投胎到我家里来？谁让你又是天生的败家命，我不想祖上传下来的财富到你手里被败光。原谅我，孩子，原谅我……”回到家里，胡夫人看到老爷湿淋淋地孤身一人回去，一直追问孩子下落，胡老爷谎称划船时孩子贪玩掉落汀江河中，自己拼死下河挽救，可惜，江水太深太急……胡夫人哭天抢地、拼死拼活向他要人，突然两眼一抹黑，晕倒在地上。胡老爷赶紧叫来下人，给她灌了还魂的汤药，过了好久，胡夫人才苏醒过来。醒后一直神志不清，哭哭啼啼，好久好久无法从丧子的巨痛中恢复过来。
时间一晃又是三年，怀胎十月的胡夫人马上就要分娩了。好不容易摆脱丧子之痛的老两口喜出望外，天天盼星星盼月亮，就等着孩子降临。胡夫人更是度日如年，摸着怀里的宝宝，给他唱客家山歌，给他讲故事，时不时被他从肚皮里面蹬的力量痛苦半天。这天，胡夫人一早起来，神清气爽，贴身丫鬟正帮忙她梳妆打扮，准备去郊外散步踏青。突然肚内一阵剧痛，胡夫人瘫倒在地一直呻吟。丫鬟马上叫来胡老爷和接生婆。接生婆好一阵手忙脚乱，只听房内传来一声响亮的啼哭声，丫鬟高兴异常，跑出房间告诉老爷：“恭喜老爷，贺喜老爷，夫人生了，夫人生了个少爷。”胡老爷更是欣喜万分，准备闯进夫人房间，好好亲下刚出生的宝贝。突然里面一声尖叫：“天哪，怎么孩子少了两个手指？”胡老爷脑袋发麻，震惊异常，两根手指，少了两根手指。莫非是前面的那个儿子转世投胎回来？天哪，他阴魂不散，他又回来了。胡老爷心知天命不可违，无奈接受了这个宿命。胡老爷给他取名宗熊，字梦吉。因为后续发生那些败家传奇故事，所以大家给他取了另外一个名字：胡阿哩（又有人说是胡瞎哩），反而真正的名字基本没几个人记得住。于是一代败家祖师爷胡阿哩就此开始了他豪气干云，啼笑皆非，千金散尽，让人扼腕的传奇败家一生。

