      　　办公室里新分配进来一个大学生，据说还是个文艺青年。小伙子阳光帅气又幽默风趣，整天乐乐呵呵的，自从小伙子加入这个办公室，办公室里天天是欢声笑语，不过有时候觉得小伙子神神叨叨的。小伙子跟我们解释说那是文艺细胞泛滥成灾，他还请我们这些老前辈多多担待。
　　这不就今天中午，我吃好午饭从食堂回来，看见小伙子倚着窗口对着窗外囔囔自语：“都小半晌了，你还是这样子，有意思吗？你这么不急不慢的，谁给你的底气？谁给你的能量？你能不能换种表达方式，就知道哭哭哭。你跟我说你想哭，老子给你时间，你就哭个没完，你这叫得寸进尺你知道吗？……”没等他继续说下去，我敲了敲办公室的门很惊讶的问：“小伙子，你活见鬼了？”小伙子一脸尴尬的冲我直摇手说：“老前辈你别误会，我是说外面的雨。雨下了一上午，下的我心烦，我就是数落它几句。”他说着转身去关窗户。
　　这时，窗边的一口鱼缸被小伙子碰落到了窗外，几秒钟后随着一声玻璃缸的摔裂声，小伙子口里喊着：“坏了，坏了，兄弟你给我挺住。”话音未落，小伙子夺门而出。我的心被他这急急躁躁的举动弄的扑通乱跳，我在想我们办公室在三楼，这鱼缸掉下去莫不是真砸到谁了吧？探出身子看窗外，就看见小伙子捧着手往回走，没其他人啊？
　　不一会儿，小伙子拿着一个塑料茶杯回来了。我忙急切的问：“你刚才说的那个兄弟没事吧？”小伙子爽朗的答道：“没事了。”我问：“有没有送医院？严不严重？”他只顾看着茶杯头也不抬的说道：“不用送医院，这会儿它呆在杯子里活的好好的。”原来他刚才那一句“兄弟挺住”说的是条金鱼啊！哎呦，我的心脏！我拾起桌上的一本书狠狠地砸向他，砸的他一愣一愣的……


