      　　罗振和我是同届不同班的同学，他阳光帅气，脾气好球技也好，听说他还是班里的学霸。就这么一个人，我们都认为他肯定不缺女朋友。可事实是追求他的人不少，但从没听说他对哪个女生暧昧过。
　　他的堂弟我的死党罗大胖悄悄告诉我：“罗振想找一个自己喜欢的、对方也喜欢自己的女孩，一起做饭一起看电影，一起去见他父母，一起走进神圣的礼堂。他们会生个可爱的孩子，他们还要一辈子相扶到老直到两个人的名字写上墓碑。”
　　我听了觉得特别好笑，我很认真的问罗胖：“你见过我们这个年纪谈恋爱的有谁走入殿堂的？从现在到十年后，谁能保证自己还爱着当初的那个人，甚至还一辈子？”一连串的发问问的罗胖无言以对。
　　我的话被传到了罗振的耳朵里，有一天傍晚罗振突然跑到我跟前，很认真的对我说：“我会让你亲眼见证你所怀疑的东西。”他没头没脑的一句话让我觉得特莫名其妙。
　　第二天中午人头攒动的食堂里，罗振突然跑过来向我大声表白。一时间，毫无思想准备的我成了整个食堂的焦点，我羞涩难当狠狠地甩了他一个大嘴巴子。他竟摸着被打的麻麻的脸颊笑嘻嘻的对我说：“媳妇，你真有个性。”他的话气的我直跺脚。
　　罗振在食堂向我表白的事在学校里掀起了轩澜大波，他爸爸气的跑到学校里来狠狠地揍他。罗胖说罗振在他爸爸面前很坚定的说：“爸，相信我，我会好好努力给她好的未来。只要她爱我，你的未来儿媳妇就是她。”他的爸爸深深地望了他一眼，按了按他的肩，放下了手里的皮带。
　　也许是罗振的坚定融化了我的心，我接受了他的爱。学生年代，他一直被许多女生追求，一直让我过着提心吊胆的日子。但他只爱我一个人，从来没有让我失望过。
　　十年来，他很努力。我们买了车子，买了房子，有了一个聪明可爱的孩子，我们就这样一直平淡而幸福的生活着。十年来，他一如既往的爱着我，他说因为爱他会用一生去不断的努力，他说这是男人对自己心爱的女人一生的承诺。


