      　　南海龙王的九个儿子，各有不同。老大囚牛，爱好音乐，性情温顺，掌管龙宫礼乐；老二睚眦，性格刚烈、好斗喜杀，统帅南海士卒；老三嘲风，吉祥、美观和威严的化身；老四蒲牢，性好鸣，声响云霄；老五狻猊，好坐喜欢烟火；老六赑屃，力大无穷；老七狴犴，平生好讼；老八负屃，好文，尤爱书法。龙王龙母老年得子，生得老九螭吻。
　　老龙王对臣子和虾兵蟹将独断专行，却对九太子螭吻却一味溺爱，导致螭吻自幼顽劣异常，无法无天。整日在龙宫不是捉弄老实的千年神龟，就是调戏万年的靓丽海月水母，搅得龙宫不得安宁。龙王龙母丝毫不加管束，螭吻越发顽劣。
　　稍大，螭吻不愿呆在狭小的龙宫，开始向往外面的世界，怎奈龙王龙母的极力阻拦，不得成行。这天，龙王龙母到西海探望四弟敖闰龙王，九太子伺机潜出龙宫，驾着祥云，四处游荡。
　　来到淮北平原上空，见到满地的麦浪金灿灿的，随风摇摆，便用手抚弄，成片成片的麦子便被他推倒了，在地上生了根发了芽；见到绿油油的玉米吐了丝絮，活似老人的胡须，便用手一把一把的拽将起来，刚要成长的玉米穗便被他连根拔段。
　　螭吻玩得兴起，又化作婴儿，在农民麦场晾晒的麦粒上打滚、爬行。流了一身的汗，玩得累了，升上天空，在半空打了一个喷嚏，顿时倾盆大雨一泻而下，麦粒都冲进路边的沟里河里，农民辛勤劳作一年的果实就这样白白的被水冲去了。
　　在淮北大地玩得腻了，螭吻又驾着祥云，来到长江岸边巢湖上空，看到巢湖里星帆点点，渔舟穿梭；一会儿又升起袅袅炊烟，随烟升腾起一阵阵鱼香米香。更有那许多的光屁股的少儿在水里嬉戏，打闹。看得九太子兴奋异常，又化作婴儿降到湖里，与少儿们一起嬉戏。随着九太子的手脚舞动，顿时巢湖里狂风大作，巨浪翻滚，一条条的渔船被倾覆，一锅锅香喷喷的饭菜被泼洒，一个个少儿被风浪抛上天空又落下沉入湖底。
　　九太子螭吻玩得兴犹未尽，一展双臂，嗖的一声，直冲云霄，只片刻工夫，便到了天庭。天庭里的奇花异草、亭台楼阁、稀世珍宝，令螭吻眼花缭乱；摸摸草叶，闻闻花香，登楼眺望远方，看云里雾里的仙山仙水，令没见过世面的螭吻大开眼界。
　　蟠桃园边上的一片建筑高大宏伟、庄严肃穆，但大门紧锁无法进去，直急得九太子抓耳挠腮。看着不高的院墙，使出浑身解数，就是翻不进去。就在他无计可施之际，一枝伸出院外的老树虬枝，引起了他的注意。他腾起双脚，伸手抓住树枝，借力顺势一跃，竟然来到另一天地。
　　只见两棵树干笔直、足有几仗粗的松柏，直插云霄。两树间的香炉里，手臂粗的上等好香飘着袅袅的香烟扶摇直上。氤氲在袅袅仙气之中的是一座圆殿，那殿真个是脊吞金稳兽，柱列玉麟鳞；金钉攒玉户，彩凤舞朱门；描金盘龙扁额上题着“大赤天宫”四个大字。殿后，花木繁茂，苍松数株，翠竹千竿。螭吻顺着又宽又阔的大理石台阶，到的殿前，稍一用力，朱漆大门吱呀呀的洞开。殿中，正中央是一个阴阳八卦图，透着神秘。再往后，一个头戴冲天冠、慈眉善目、鼻直口阔、颌下一部长髯、身着鹤氅的神仙，两腿盘坐于黄金累丝而成两层巨大莲叶围绕的莲座之上。
　　九太子只觉得老神仙和蔼可亲，特别是那圆圆的脑袋，肥厚的大耳朵尤其招人喜爱。九太子一个跟头，跃上老神仙的肩膀，骑在老神仙的脖子上，双手摩挲着五星拱元星冠，拽着两只耳朵。老神仙的左手虚拈、右手虚捧、双手结“玉清印”，像似在指点什么。九太子看得兴起，便离开老神仙的脖子，向前一扑，一手抓住那翘起的手指，只听见啪的一声，手指顺声而落。九太子觉得甚是好玩，把整只手臂也用力的拽了下来。兴致未尽，他索性把整个塑像连根推倒，满屋升起蒸腾的灰尘。
　　玉皇大帝听报神殿被拆，登时大怒，下令严查。只消片刻工夫，太白金星便查出是南海龙王九太子所为。玉皇大帝急令二郎神杨戬带着哮天犬捉拿九太子，投入大牢。
　　自从九太子被投进大牢，看着日渐消瘦的儿子，龙母整日以泪洗面，不停的催促龙王解救儿子。老龙王求救于太白金星，处事圆滑的太白金星不愿开罪玉皇大帝，一口回绝了龙王。数日过后，玉皇大帝发下话来，要对九太子施以雷击五百次的惩罚。
　　看来无法挽回玉皇大帝的成命，龙王只能厚着脸皮央求老同僚雷公手下留情。及至九太子被拖出大牢，看着极度憔悴的儿子，龙母哭得死去活来，儿子哪里能撑得住五百次的雷击，就是一百次也撑不住。
　　被逼无奈的龙王与龙母一合计，决定偷梁换柱，顶替儿子受刑。
　　行刑的那天，九太子被丢在平坦的淮北大地上。见到九太子被丢了下来，按照事先的约定，龙母升上天空，央求雷母手下留情，缠住雷公雷母。地上，小龙八兄弟赶紧合力把九太子拖进浓密的树林。老龙王则冒充九太子，匍匐于空旷之地。
　　行刑时刻一到，雷公雷母一人一只擦雷棒，只那么轻轻一碰，顿时火光一闪，咔嚓嚓一阵响雷就直奔而下，狠狠的打在了老龙王的脊背上，皮坚肉厚的龙王竟然没有经受住这轻轻的一击，整个身体那么一抽搐，顿时地动山摇，飞沙走石。
　　一次次的雷击，把龙王已经击打的浑身焦烂。老龙王嘴里不由自主的诞下涎水，形成一片大湖，人称老汪湖；尾拍黄山坚硬的花岗岩，形成一个天坑，人称龙坑。
　　伏在树林里的九太子不忍心年迈的父亲替己受过，数次要救出父亲，都被兄弟们按住了。一直在关注儿子动静的老龙王，害怕儿子一冲动，坏了大事，就咬着牙关，一头撞向不远处的磨旗山，登时气绝身亡。看到此景，雷公雷母回宫复命。
　　而气绝身亡的老龙王，不待儿子们动手搬弄，竟然化作一座大山，也就是位于宿州淮北境内的龙脊山。
　　经历这场变故，螭吻深悔自己的行为鲁莽，于是痛改前非，从骄奢专横变得通情达理，琢磨出许多做王之道和做人之道。经过数年苦修，螭吻除去身上的顽性，勤勉治理南海，南海由此千百年来一直风平浪静，安居乐业。只是近年来，异域小龙在南海兴风作浪，搅得南海鸡犬不宁。


