      　　一。槐树魅影
　　人越长大，越坚信世上没有鬼怪，而每当人面临来自未知事物的恐惧时，这种信念就又开始动摇了。
　　四年前我所面临的，是出没于一颗大槐树附近的“鬼”。
　　当时我高中毕业，到了城郊棚户区附近的一所公园，协助在那儿做管理员的表哥工作，主要是上午帮他打扫卫生、统计账目之类，其余时间就自己消磨、在公园里溜达溜达。
　　哪知去了没几天，我就被一件事吓怕啦！差点没卷铺盖走人，最后表哥好说歹说，我还是留了下来。
　　怎么回事？
　　一个周末的晚上，我洗漱完毕准备睡觉，突然听见宿舍外面隐隐传来一阵哭嚎，那声音若隐若现，分不清男女，像是小孩的哭声。
　　我看了一眼双人宿舍里已经鼾声阵阵的表哥，这才意识到偌大的公园现在只剩下我们两个人。我不禁打了个寒颤，顿时睡意全无，恐惧感油然而生。可好奇心还是驱使我出去看看，毕竟我从不相信世上有鬼。
　　会不会是旁边家属院里的小孩子翻墙到公园里玩，摔伤啦？
　　想到这儿，我赶忙拿起手电筒，悄悄推门出去。可奇怪的是，刚才的哭声此时戛然而止，银色月光斜照在远处林荫道上，深邃的夜空里回响着阵阵蝉鸣。我用手电筒照射周围，没发现什么异样，倒看见不远处一只黑猫用闪闪发亮的眼睛瞪了我一会儿，随即转身离开。
　　是不是我的错觉？也可能是猫叫吧，在远处听就跟小孩哭一样。这样一想我便宽下心来，回去睡觉。
　　第二天当我把这件蹊跷的事情告诉表哥时，表哥几乎从床上蹦起来，他瞪大了眼睛，十分激动——
　　“你也看到了？”
　　“看到什么？”
　　“鬼魂，小个子鬼魂！”
　　当表哥告诉我真相后，我着实吃了一惊，额头冷汗直冒，担心自己不会真的遇到了什么妖狐鬼魅吧！如果是这样那就太可怕了，难道世上真的有鬼啊！
　　据表哥说，大概一个多月前我还没来的时候，有个年轻的男人，晚上跑到这儿上吊自杀了，尸体在那晾了整整一晚上。第二天一大早被他的同事发现。那人就吊在附近一棵粗壮的大槐树上，舌头伸得老长，死状惨不忍睹……
　　这桩自杀案发生后不久公园就恢复了以往的平静，可就在最近，大概是两个星期前，表哥的同事经常半夜听到小孩呜呜的哭声，最怪异的是，有几次他看到大槐树那有一个酷似小孩子的身影围着大槐树转圈！而且据他说那家伙走起来轻飘飘的，再一细看，没有手脚！可把表哥的同事吓坏了……
　　表哥听常来公园里聊天的老人说过，人死了就要变回小孩的样子。特别是自杀的人，一年之内还会徘徊在自己死去的地方，想找人诉说自己生前所受的苦难或冤屈。
　　表哥的同事可能是被吓破了胆。总之他一辞职，公园里暂时缺人手，不信邪的表哥便让我先去给他帮忙，等找到了人手再说。于是我竟稀里糊涂的来到了这个鬼地方！
　　虽然事情传得很玄乎，但我仔细想了想，很多传闻中的事情往往是在口口相传时被夸大了的，以至于完全歪曲了事实。俗话说“人嘴两张皮，越传越神奇”嘛！
　　我想与其干害怕，不如先把事情搞清楚再说。我始终不敢相信自己真会遇到这么邪门的事，于是我开始等待下一个夜晚的来临，决心查出此事的真相。
　　值得庆幸的是，之后的一个星期我再未听到过夜半的哭声，我也渐渐说服了自己，确信表哥的同事所见极有可能并非鬼魅，而是他自己听错了——他只是听到了猫叫，至于鬼影，纯粹是他编出来辞职的借口。
　　二。神秘男孩
　　就在我逐渐淡忘此事之际，恐怖的事情终于发生……
　　这天下午公园里来了一个马戏团，我也赶过去凑热闹，走到半路，发现几个大孩子正在对一个约摸七八岁的瘦弱男孩推推搡搡，小男孩也不示弱，战火一触即发，我慌忙上前制止，赶走了那些大孩子。
　　“他们为撒要欺负你？”我问他。
　　男孩不回答，望向别处，一副魂不守舍的表情，完全不像他这个年龄应有的样子。
　　我便提出带他一起去看马戏团表演，他默默地跟在我身后，不知为什么，我总觉得后背有股凉飕飕的感觉，而他冷漠僵硬的表情也使我感到一丝异样。
　　马戏直到傍晚时分才收场，我问他家住哪里？叫什么名字？他的声音使我感到一种悲凉，仿佛在哪里听过似的。
　　他说自己家住公园附近的煤矿家属院。
　　我一听这话更觉蹊跷，那个煤矿家属院不久前已经开始拆迁了啊，还有人没搬走？钉子户？不过这位名字倒是挺洋气的，麦克。
　　我只好跟在他身后，将这个默不作声的男孩送到这个同样寂静的家属院，看着他走进大门，才注意到家属院的残破不堪，其中大部分建筑已经被拆毁，没有一户亮灯的窗户使我难以相信还有人住在这儿。
　　“活见鬼了”，我心想。
　　第二天下午我在去看马戏的路上又遇见了这个小男孩。奇怪的是，他身边多了一个年龄相仿的女孩。他俩没有理会我的盛情邀请，于是我只好自己去看马戏。
　　马戏还没结束，我就听到警笛长鸣，一辆警车风驰电掣，直指管理员办公室的方向！
　　我匆忙赶回去，才知道公园里出大事了——一个回乡探亲的女人带孩子来公园里看热闹，她让孩子待在原地，自己去了趟厕所，谁知路上碰到以前的工友，两人聊了很长时间。大意的她返回后却发现女儿不见了！她四处寻找都没有找到，无奈只得寻求管理员的帮助。
　　“孩子就是我的命啊”女人泣不成声，“这要是跟上坏人走了，我以后还咋活啊！怪我自己！都怪我！”悲痛欲绝的女人抽起自己的耳光来。
　　听了女人的描述，我十分确信，刚才跟麦克在一起玩耍的就是她女儿。女人说她去了不到十五分钟，也就是说从我看见他们起大概十分钟左右，这么短的时间，他们两就消失的无影无踪了？
　　我立刻告诉警察，并向警察供述了我知道的关于男孩麦克的所有情况。
　　这天晚上，我起夜上厕所，注意到映入窗子的远处路灯的微光忽然闪了几下，我好像预料到即将要发生什么，立马警觉起来。当我鼓足勇气，望向窗外——终于看见那个可怕的黑影！它直立行走，摇摇晃晃，像个人但又不见其手脚；每一次移动都像是快要摔倒，看得出它在努力保持着平衡；由于离得远，在我看来，它的身体好像整个连在一起，十分平滑，就像一个圆柱体，最上面是它球形的脑袋。
　　它大约在五十米开外，正围着大槐树转圈，一圈又一圈，像电影里的丧尸一样，走走停停……
　　我当时看呆了，我的脑门冷汗直冒，呼吸变得急促，身体动弹不得。在这种时候我已经很难再保持理智，我开始怀疑我所生活的世界，怀疑身边的一切都是我自己制造的幻觉，我宁愿自己没有存在过，可皮肉的疼痛使我明白我真的活在不折不扣的现实里。
　　我不知道自己哪儿来得勇气，我的双眼开始充血，一不做二不休！如果我所见的真是鬼，那从某种意义上说，我就不必怕死了！我一定要揭开真相！想到这，我拎起种树用的钢锹，打开房门冲了出去！
　　谁知当我用手电筒照像远处的时候，我仿佛看到一个黑影嗖得一下飞走了！迅速消失在无尽的黑夜，我呆在原地，望着空无一物的大槐树，不敢再靠近。这时表哥打着哈欠从我身后跟过来，他捶了一下我的后背，我这才发现我的衬衫都跟脊背黏在了一起。
　　“你……看到它了？”表哥紧张地问我。
　　“看到了，看到了……”我咬得牙齿嘎吱作响，感到脑细胞在飞速死亡，我不知自己今后要如何面对这个活见鬼的全新世界。
　　三。爱的救赎
　　第二天凌晨时分，一个满脸愁容的警察叫醒了刚刚入睡的我，说他们通过户籍查到，这片街区有三家姓麦的，可是没有叫麦克的，现在的问题是，这片街区的居民大多是外来务工人员，他们之中有不少的“黑户”。警察来的目的，是想询问我还有没有任何关于男孩的其他线索。
　　正在这时，警察接到一个电话，他挂断后告诉我，那个男孩的家找到了，他让我赶紧上车，跟他一块儿赶过去。
　　我几乎不会说话了，麻木地听着警察说完，又麻木地跟着警察走。
　　当时我的头脑中只想着一件事——现在能使我重新面对生活的唯一希望全都寄托在麦克身上，我多么希望这个世界并没有鬼，多么希望我的亲眼所见就是这个不明身世的怪异男孩搞得恶作剧，即便我不明白他是怎么做到的。从我第一次见到麦克，我便把他和鬼联系在一起，是的，我甚至怀疑过是他在装神弄鬼，但我不知道我究竟为什么这样想。
　　我们来到紧挨着公园的棚户区一个陈旧的小二层楼前，走进一楼的一个小房间，只见里面一对母女模样的人正抱在一起哭呢。
　　正是那个丢了孩子的女人。警察问她究竟怎么回事，她回答说——
　　“这是我丈母娘，我跟我前夫离婚四年了……”
　　女人说，以前他的丈夫十分顾家，虽然日子过得并不富裕，但他们一家四口在一起其乐融融。丈夫经常带她和孩子去公园散步，在那儿给他们讲各种各样的故事；丈夫平时自己省吃俭用，省下的钱都花在她和孩子身上；孩子们也十分热爱自己的父亲，每天晚上他一下班，孩子们都会扑上去迎接他，他们喜欢他讲的故事，也喜欢缠着疲惫的父亲带他们去夜市吃烤肉……
　　但不知从哪天起，丈夫就像突然变了个人，开始外出酗酒，回家后经常打她，还三番五次要赶她走……最后她忍无可忍，一气之下，带着女儿回了内地的娘家，丈夫就非要跟她离婚，协议上说好，孩子一人一个。
　　女人继续说：“不久前我听说他上吊自杀的消息，我第一个想到的是我儿子，我准备回这边把儿子接走，没想到以前的家属院已经拆迁，一时打听不到他们搬去了哪里……”
　　“唉，我明白了”，警察说，“你前夫的情况我们已经知道了，他自杀的时候已经是肝癌晚期……想必他没跟你说过吧……”
　　女人听完这话愣住了，她陷入了沉思，她忍不住眼泪，她明白了，一切都明白了。他清楚他们家没有钱，他不愿意让她知道，不愿意拖累她，才会这样对她……
　　这时一旁的老太太开口说话了：“那两个孩子回来的时候一直叫着‘奶奶、奶奶’，我端详了半天才知道，原来是我孙女回来了呀！”
　　据奶奶说，她哥哥是在公园里碰到她的，没想到两个多年未见的兄妹居然还认得对方！哥哥告诉她，妈妈知道回家的路，他们先回来，回来见奶奶。兴奋的小姑娘二话不说就跟着久违的哥哥回家了。
　　可是一直到傍晚她妈妈还没来，妹妹开始着急了，他又说妈妈是去找爸爸了，要跟爸爸一起回来。你不相信他，他就哭、就摔东西，奶奶和妹妹只好依着他……
　　“自从他爸死了以后，他就很少说话，变得性格暴躁，动不动就骂人、打架，别的小孩经常拉帮结派欺负他，有几次把他打得鼻青脸肿，还侮辱他，叫他低能儿。街坊领居都劝她带孩子上医院看看，说他可能是精神问题。可眼见家里钱都花得差不多了，他还是这个样子，这孩子命苦啊……”奶奶抹着眼泪。
　　出门的时候我回头看看了看地上，我看到水泥地上有很多小水滴形成的斑点，不知是我的、警察的、还是女人的，也许都有。
　　奶奶说，他俩一大早就去公园找妈妈了，于是我们马上出发回到公园，搜遍了公园每个角落，却依然没找到他们。
　　“麦克去哪儿了呢？”，我想，麦克肯定是因为父亲的离去而受到了重大的精神打击。当初奶奶骗他说，爸爸工作忙，很长一段时间不能回家了，但麦克显然已经从别处闻知了父亲的噩耗。他问奶奶爸爸是不是真的死了，奶奶只好说，爸爸被神仙带到天上去做官了，爸爸离他并不远，就住在公园里的大槐树上。
　　奶奶还告诉我们，麦克晚上出现了梦游的症状，深更半夜，带着他爸爸的安全帽，穿上爸爸留下的雨衣走过奶奶窗前。
　　雨衣？我明白了。我终于知道，那个看不见脚、身体轻飘飘的“鬼”，就是穿着连体雨衣的麦克无疑！
　　他一定是在睡梦中去寻找他无比思念的父亲。他一定是在睡觉时抱着父亲常借给他穿、而后又作为他无数不多的遗产的雨衣；他一定来到了父亲睡着的槐树下，一定在围绕着大槐树寻找，一圈一圈，想要登上槐树睡在爸爸身旁却找不到床铺的阶梯；他一定在梦中用两条灌了铅一样的小腿使劲追赶；他也一定因为无法触碰那个身影而无力地咆哮着、哭喊着……
　　那么，当我们寻找麦克的时候，他会去哪里？我想起那天傍晚、那个黑洞洞的家属院，我相信他生活的一切目的地都与他父亲的离去有关系，他一定会去一个父亲可能会出现而他自己又可能错过的地方。
　　没错，就在那儿，他们曾经的家——
　　在破片烂瓦堆积如山的拆迁工地里、一栋拆地面目全非的旧楼旁，两个弱小的身影正蹲在空地上玩玻璃弹珠。
　　“我打一”、“我打二”，“进喽！”。
　　他们的母亲急忙打开车门，踉踉跄跄地扑了上去，一把搂住男孩和女孩，痛哭起来。
　　“妈妈！妈妈！”小女孩清脆的声音传来。
　　“妈妈……”紧接着是男孩那抑郁的声音。
　　“坏孩子，你跑哪儿去了，妈妈找得你好辛苦……”
　　“妈妈，”小女孩笑嘻嘻地说，“哥哥带我来找爸爸，他说要让爸爸和妈妈重新在一起。”
　　“哥哥还说，我们先在院子里玩一会儿，爸爸一下班就回家，等爸爸一回家，就带我们一家人去吃烤肉……”
　　“麦克，对不起！妈妈来晚了……”
　　温暖的心声和着挖掘机冰冷的隆隆声，被吸入残破的楼道，迅速在人间蒸发。所有人都默不作声，望着经历一番苦难后最终团聚的母子三人。
　　“唉，怎么说来着，家家有本难念的经啊。”
　　就这样，我们找到了麦克，然后怀着悲喜交加的心情，送他们回家。
　　不久后公园里招来了新的管理员，我在公园的工作也告一段落。走的时候我才知道，这座公园毗邻棚户区的一排隔离栏中间缺了两道杠，刚好够一个人钻过。
　　不知道麦克后来生活的怎样，我只听表哥说，那个“鬼”再也没有出现过。我早该想到，因为我深知麦克重新获得了家的温暖，虽然那份爱已像拆迁工地一般残破，但足以感化麦克，使他不再变身厉鬼出来吓人。
　　我常想啊，这世上一定有着无数个与麦克有着相似经历的孩子，他们小小年纪就要承受巨大的孤单与心理创伤，比起同龄的孩子，他们更需要亲人的呵护与社会的关注，可他们的经济、家庭状况和社会地位又往往令人堪忧。
　　此时一定还有无数个麦克挣扎在文明社会的某个阴暗角落里，爱的缺失，正使他们逐渐蜕变成一种鲜为人知而又大同小异的怪物。


