      　　男孩和女孩是一对热恋中的情侣，有一天，女孩偎依在男孩的怀里轻声细语“亲爱的！你会爱我天长地久吗？”
　　男孩一愣，傻傻地说：“我……不知道。”
　　女孩猛然挣脱了他的怀抱撅着嘴说：“你……你怎么可以不知道……”说完女孩伤心地哭了。
　　男孩不明白女孩为什么哭，为什么激动地和他提出分手。他企图挽回，抓住女孩的手臂焦急地说：“我真的不知道，一辈子很长，如果我现在承诺以后做不得，那岂不是说谎骗你？”
　　女孩不听他解释，失望地走了，从此他们分了手。
　　一年后，女孩又恋爱了，当恋人向她求婚的时候，她犹豫了，恋人大声说：“亲爱的，我会爱你一生一世。”
　　女孩听完特别感动，不再犹豫，嫁给了他。婚后他对她很好，她很满足，他们偶尔也会吵架拌嘴，不过很快就会和好如初。
　　一晃四十年过去了，女孩和恋人都老了，成了老头老太，他们的孙子都比他们高了，老太常拄着棍迎着阳光站着，笑着对老头说：“执子之手与子偕老，此生足矣！”
　　老头一脸愧色的说道：“唉！我有一件事瞒了你几十年，我和你恋爱时，有个男孩来找我，说是你的前男友，我一听心里顿时冲满敌意的看着他，他说，你别误会，我只想告诉你，如果你要问我会不会爱你到天长地久，我要说，会。因为他曾说不知道，而失去了你，以至非常后悔，他不想你再伤一次心。可是你始终没问过我这个问题，我只好许下爱你一辈子的发誓。”
　　老太听完呆了呆说：“你知道我为什么不问你吗？是怕你说不知道，怕失去你。哎！现在我懂了，当年他并不是不爱我，是不想太早的给我承诺，唉！也怪我那时年纪太小，读不懂爱情的真谛。”
　　老头拍了拍她的手安慰她道：“其实我要感谢他说不知道，不然我怎么会遇见你？”
　　夕阳下两位老人相对一笑……
　　这是我能想到最浪漫的事！


