      　　从前有个姓鲁的小伙子，聪明却很懒惰，因此一直生活得穷困潦倒。
　　有一天他听人说世上有一件宝贝，它能帮人实现所有愿望，不过这件宝贝很难得到，要爬过一座很高很高的山，这座山上到处是才狼虎豹。还要过一条又宽又长的河，这条河暗礁急流，船只很难度过。即使侥幸过了高山大河，前面还有一座不断喷火的火山，让人胆寒，而这件宝贝就藏在火山口下。
　　听说很多人冒险去找宝物，只是没有人活着回来。
　　鲁决定去寻找这件宝贝，因为他想改变自己穷困的人生。
　　带着这个伟大的信念他远走他乡，一路要饭来到大山脚下，在过大山的时候，他怕被才狼虎豹吃了，没有急得上山，而是和当地的猎手学习如何猎杀野兽，如果在野外生存，他学的很快，短短半年就学会了一身猎户的本领。
　　不久他拿着弓箭进山了，在山中他遇见才狼虎豹时一点不惊慌，一路上杀了几只老虎，他把虎肉吃了，虎皮拿到山下的小镇上换了一些钱。带着这些钱，他来到河边，在河边他没有着急走，而是留下来学习划船，游泳，在河里憋气，很快半年过去了，他已经炼成了一个非常棒的水手，能够准确的分辨出河里那有暗礁，那有急流。
　　鲁很容易过了这条河，来到了火山脚下。他花了几天时间在火山脚下走了一大圈，然后他在火山边盖了一间小房住了下来，一住就是大半年，冬天来了，气温下降，火山上的火焰小了很多，山上也不像夏天那么热，他千辛万苦的上了山。
　　可是他找遍了火山口根本没发现什么宝贝，那一刻他失望极了，一直以来支持他走下来的动力全没了，他瘫坐在火山口呜呜的哭了起来，几次想纵身跳进火山里。可他逐渐平静了，平静之后，他发现自己不是一无所得，他得到的东西其实比他要找的东西更珍贵，那就是一身的本事，有了本领，他人生还会受穷吗？
　　如此一想他高兴的欢呼了一声，跑下了火山。


