      　　前几天，老谭因事外出，从一个记忆中的村子旁边路过，看到道路边河堤上，以及村子周围都长着十几米高的小叶杨，枝繁叶茂，生机勃勃，心里有些安慰。要知道，这儿当年因为他的一个举措，几乎所有的树都被伐光了，那是15年前的2000年。
　　那年上级部署了一项工作，要求处级以上干部，每人都要帮扶一个贫困村子，分到老谭名下的就是这个村子，叫西河子，离市区有100多公里，是比较边远的，上级还要求为村里多做实事。做实事就需要了解情况，而老谭对这个村子还一无所知，之前连村名都不知道。
　　为了尽快掌握情况，有的放矢地做实事，会后第三天老谭就去了西河子，把几个村干部叫到一起，听他们介绍了村里的情况，问她们当前最需要解决的问题是什么。她们说是浇小麦，因为停电多，小麦浇不上水，村民们都急红了眼。老谭让村干部带他到地里看了看，小麦正是拔节的时候，地干的梆梆响，浇不上水肯定要影响产量，这是当务之急地实事，需要马上解决。于是老谭找到当地电力部门，才知道停电是因为村里欠了1万多元电费。问村干部，说不是有意欠费，是村里没钱，连村干部的补贴都一年多没发了。不过老谭没有白说，电给送上电了。可他知道这只是个权宜之计，电不能白用啊，以后怎么办？而他们单位是清水衙门，百分之百吃财政饭，不可能跟政府要钱替村里交电费，要也不会给，可这件事必须要解决呢。
　　老谭忽然想到查看麦田时，看到有些树枯死了，突兀地竖在路边，而且都是些大树。木材是很值钱的，那么粗大的树，一株买几百元是没有问题的，但不知道这样的枯树有多少。老谭就问了一句。村干部们一怔，都看着他，村主任好想明白了，想了想说，有30来棵。30来棵，能买2万多，电费有着落了，这就叫车到山前必有路。老谭高兴地说，把这枯死的树伐了，电费不就解决了吗。可村干部马上说，没有采伐证不能伐，“是枯死的树”老谭解释说。“死的也不行，也得有采伐证”村干部又说，还说采伐证县里没权开得市里开，他们根本开不出来。老谭也忽然想到了，这事的管辖权是在市里。绿化是大问题，因为关系到生态，关系到环境，管得挺严。但老谭又想到，还是从实际出发吗，总比白白糟掉好吧，就对村干部说，你们别管了，因为他也没有把握能开出采伐证。
　　回到市里后，老谭就找到农林局李局长说了说情况，因为他们是老熟人，曾经共事8年多，所以李局长痛快地答应了，就按他说的开了份30株死亡树采伐证。开出来后，下次去时老谭就交给了村里，几个村干部都非常高兴，老谭也觉得给村里办了件实事。
　　一个多月后，老谭第三次去村里时，没进村就吃了一惊，因为他看到，不光那些死掉的树伐了，没死的树也给伐掉了，而且路边河堤，村旁那些成材的树都给伐掉了。这些村干部胆子也太大了，这可是触犯法规的，老谭有点生气。进村后就把村干部找来了，问他们怎么回事？几个村干部都跟他腆着一副笑脸，说多伐了一些。老谭问到底伐了多少？说有300来株。一下子发酵了10倍！老谭更吃惊了。不过他们也知道伐了该怎么做，树苗都已经买回来了，正准备组织人栽种。
　　事情已经出了，栽种也是最好的补救了。不过电费补交了，停电少了，小麦浇上了水，村民们高兴了，还有村干部的补贴也发了，提高了工作积极性，卖木材的钱派了大用项。这件事有喜有忧，老谭觉得自己也有把关不严，工作不到位的地方，也就没有再深究。
　　可这件事还在发酵！
　　老谭包村的时间是一年，一年后就不再去了，而3年后，西河子村班子坍塌了，当时的那几位村干部都受了处分下课台。新班子的人找老谭来了解情况，他才知道，坍塌的主要原因，就起于那次伐树卖的20多万元钱。那笔钱，他们除了拿出1万多元种植新苗，补交了欠的电费和支付在职期间的电费，发补贴外，其余的也没派什么用项，两年多就吃喝掉了。本来村里就你你我我地不大安生，这件事一出，村民的意见一下子就沸腾了，举报到上级纪委，那拨下了台，这拨上了台，大换了茬。
　　记得那次补种了500株新苗，还有，伐掉的那些活树，因为都留了根部，很快就生出了新苗，因为根部大，那些新苗长得更粗壮更高大。我估算了一下，现在的价值，要比当年那300株的价值翻了几倍呢，其环保价值更大。那几位村干部，如果能约束自己的行为，应该是一项很好的政绩。我们的规矩是功过不能相抵，他们下台受处分理所当然，无可厚非。
　　看着这些长大的树，老谭还有点担心。因为当年那些死了的树，并非自然死亡，是人为的。因为那些树都长在村民的承包地边上，与庄稼挣水挣肥争光，影响收成，树又不是自己的，砍树又属违法行为，就用上了“剥皮”的办法，树没了皮，能不死掉吗。
　　但愿别再发生那样的事情……


