      　　今天，董乡文学的编辑们，相约到打渔张去采风。
　　初夏季节，阳光明媚，草长莺飞，打渔张腹地森林公园，更是另一番景象，花红柳绿，碧波荡漾，风景如画，集大自然景观和人文景观于一体，具有北国水乡特色，这里游人如织，大家畅游公园，尽享着大自然的无尽情趣。
　　我们站在黄河大坝上，遥望着远处的黄河水，从天边以排山倒海之势滚滚而来，浊浪翻滚。那波浪的轰鸣，如同千军万马在奔腾，那壮观的景象，令人心潮澎湃，又会使人产生无限的遐想。
　　黄河边上的垂柳树，真像一位位穿着绿色军装的士兵，忠诚的守护着黄河，年复一年，日复一日，无论春夏秋冬，都忠于职守。
　　岸边繁花盛开，颜色各异，红的，开的火热，黄的开的典雅，紫的显得高贵，蝴蝶蜜蜂自由自在地在花间飞舞，为大自然增添了无限的色彩。
　　“看！薰衣草，美丽极了！”不知是谁喊了一声。我们沿着他手指的方向望去，远处，一片紫色，一眼望不到边。
　　我们大家一边走着，一边听人介绍着：薰衣草是一种馥郁的紫色的小花，又名“宁静的香水植物”，素有“芳香药草”之美誉，当你到了薰衣草田，常会不知不觉地被它特殊的香气所吸引，所以，薰衣草又有“香草之后”之称。
　　一阵微风吹来，飘来淡淡的清香，大家做着深呼吸，贪婪的的吮吸着熏衣草散发的香味，令人神清气爽，心旷神怡。
　　我们来到跟前，仔细的观察着：每一颗薰衣草，行距株距都在半米左右，有四五十公分高矮，花在上边，一串一串，叶在下边，不仔细看，根本看不到它的叶子，远远望去，就像紫色的海洋。
　　薰衣草因其功效最多，被称为“香草之后”药效奇特。适合任何皮肤，促进细胞再生、加速伤口愈合，改善粉刺、脓肿、湿疹、平衡皮脂分泌，对烧烫灼晒伤有奇效，可抑制细菌、减少疤痕。自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效，是治疗伤风感冒、腹痛、湿疹的良药。其疗效甚广，可以治疗至少七十种以上的疾病；晾干后香气不变，花朵还可做香包。其香气能醒脑明目，使人舒适，还能驱除蚊蝇。放几棵干草在衣柜、书柜里，能驱虫防蛀，香味几年不散。薰衣草几乎没有病虫害，不用喷洒农药。
　　望着眼前的薰衣草花，初春时节种薰衣草的情景又浮现在眼前。那是在三月份，博兴县中小学开展了一项“亲子活动”，中小学生数千人参加，他们在老师的带领下，和父母一块来到了打渔张，种植果树和薰衣草，父亲打水，儿子刨坑，母亲种树女儿栽花，他们和父母一道种下了希望，种下了梦想。现在树木都已经成活，薰衣草也都开了花，不禁使人联想到“前人栽树，后人乘凉”的名言。是啊，这满园的花朵，不正是和孩子们一样，是祖国的未来和希望吗！今天的小树，将来一定会长成栋梁之材！
　　“把打渔张建设成滨州的普罗旺斯”，这并不是一句空话，只要大家齐心协力，保护环境，在不久的将来，梦想一定会实现。
　　想到这里，穆海静老师的一首诗——《薰衣草的梦》，又跳进了我的脑海中：
　　……
　　故乡土，赋予她品质
　　草儿的名字
　　掩不住骨子里的高贵和典雅
　　她，频频矫首
　　目光，向着远方
　　普罗旺斯，挽留不住
　　薰衣草打点行囊
　　……
　　再也移不动脚步呵
　　薰衣草，就在这里安家
　　任岁月，黄河水一样流逝
　　他们相依相伴
　　倾注生命的汁液，举出芳华
　　……


