      　　“咻-”，黑幕之下，一直镖划破长空，直奔徐明的咽喉
　　徐明双耳一动，反手抽刀，白光一闪，“铛”一声脆响。
　　“哈哈哈哈，徐捕快听声辩位的本事不弱嘛，咱后会有期。”粗犷的声音在小巷中回响
　　“亡命，终有一天，我会将你绳之以法！”徐明的声音逐渐消散在夜空之中，四周再次恢复寂静。。。
　　翌日，东方一丝曙光正从地平线上漫射过来，作为一名优秀的捕快，早上的巡逻既是散心又是职责所在。左手的大拇指不断在刀鞘上摩擦，这把刀跟随徐明出生入死不知多少年头了。
　　脚步一停，同福酒家四个古朴的大字出现在徐明的眼前，脚步又随之动起来。
　　“老王，来两壶烧酒，过来陪我和两杯。”
　　将酒稳稳地放在桌上，王五拖着他的驼背坐在徐明对面。
　　“老徐，又和亡命过招了？这么多年了，你二人这样何时是个头啊。”王五用沙哑的声音说道。
　　“哎，亡命杀我多位朝廷命官，洗劫官家财产，追捕他是我的职责所在，不抓住他我怎么向我的老伙计交代？”
　　“亡命虽然杀人抢劫，不过你也知道，他杀的尽是些贪官污吏啊！洗劫的更是那些黑心钱，百姓都传亡命乃是劫富济贫的大好人啊！”
　　徐明将杯中酒一饮而尽。“你说的我都知道啊，可是我是个捕快，而他是贼，是罪犯！我也敬佩亡命，但是这些都是我的职责！”
　　“唉，大明王朝国势渐衰，万历皇帝不理朝政多年，新帝又刚上位。现在全国各地盗贼四起，起义军不断，北边金人虎视眈眈。这世上，缺的不是盗贼亡命，也不是捕快徐明啊。”
　　“待我将亡命抓住，我准备去北边抗金。老王，你可愿与我一同前往？”
　　老王神色失落道“老了，没这么有拼劲儿了，我的背不好，不可能在疆场奋勇杀敌了。”
　　酒壶见底，徐明留下酒钱，拿刀转身告辞。王五看着徐明远去的背影，眼里充满了复杂的色彩。
　　太阳早已高悬天际，徐明穿越大街，没入一个小巷。这时，一支通体乌黑的镖向徐明面前射来。。。
　　徐明腰向后一扭，惊险地避过了黑镖。
　　“该死！亡命，出来！”
　　四下无人应答，这时，徐明发现镖上似乎绑着什么。徐明扯出黑镖，将上面绑着的东西扯下。
　　“今日午时，东郊树林——亡命”
　　正午时分，太阳火辣辣的照耀着大地。东郊树林，“唰唰唰——”一阵树叶声响，一个蒙面黑衣人从天而降。
　　“徐捕头，看来你已经恭候我多时了啊。”
　　徐明从一棵树下出来“亡命，今日便是你被绳之以法的日子！”
　　“且慢，徐明！今日我可不是来陪你打架的，如果不是这两日我发现一些问题，今日我可不会找你。”
　　徐明眉头一皱，不满道：“你到底想说什么？”
　　“我想，会有人出来解释的。”亡命说罢便将手往袖中一探，紧接着，双手一挥，三支通体乌黑的飞镖向远处的树上射去。
　　这时，三道人影突然跃下
　　“不愧是亡命之徒，能发现我们的存在，本事倒是不错。”三个青衣黑衫的男子向二人走去。徐明看到三人腰上的腰牌，瞳孔一缩。
　　“锦衣卫！你们怎么可能出现在这里！”
　　为首的锦衣卫看向徐明，戏谑的说道：“徐捕快对我三人的出现如此惊讶，莫不是有什么不可告人的秘密？”
　　“秘密？我徐某人做事天地可鉴，我只是奇怪为什么三位会出现在此地罢了。”
　　“呵呵，徐捕快这个问题说得好，我三人的任务，就是缉拿捕快徐明与杀人犯亡命！并且上头规定，实在不行可以将其就地正法！”
　　徐明吃惊的望着三人，而亡命，则注视着锦衣卫三人，沉默不语。
　　“捕快徐明，私通亡命，并且多年追捕亡命无果，实属重罪！亡命，杀我朝廷命官多人，盗取官府银两。今日，你二人便在这里——安息吧！”
　　亡命摘下面罩，一副熟悉的面孔出现在徐明眼前。
　　“老徐，今日是我害了你，你走吧，我既是死也要拖上两个垫背的！”
　　徐明面色充满了纠结，怒吼道“我，徐明！追捕通缉犯亡命多年！而不是追杀王五！今日朝廷非要官逼民反，我也不得不反了！王五，战吧！”
　　“啊啊啊啊——”怒吼声响彻树林。
　　太阳西沉，五道身影躺在地上，四处的血液证明了这场战斗的惨烈。
　　“咳咳咳，哇——”一口鲜血从王五嘴里咳出。另一侧，徐明艰难的用刀将自己的身子撑起来靠在树上。
　　“老徐，朝廷昏庸，这样的朝廷，不值得你再去报效了。”
　　徐明望着天上“明朝，就像现在的太阳，依然散发着最后的余辉”
　　“是我害了你啊，你早知道我便是亡命为何又不早将我抓起来？”
　　“或许，是希望你能继续这样多除掉些朝廷的贪官污吏吧？王五，你愿意与我北上抗金吗？”
　　王五望着天际，缓缓闭上眼睛“咱二人或许只能持续这般对弈吧，我准备南下参加起义。大明不倒，抗战，难！”
　　“呵呵呵——”徐明拖着刀，摇晃着站起身来，他的目光一直向着遥远北方，蹒跚着前进。另一侧，王五也站起身来，掉头南下……


