      儿子的饭店开业后一直很火爆。在文化馆上班喜欢画画下班后的父亲有时在家闲着没事干，经常来到饭店帮忙，天长日久，这个当父亲的画家已经知道了儿子饭店的饭菜为什么那么多人喜欢吃。其实，他只知其一，不知其二。一天晚上，饭店下班就要关门，他实在憋不住问厨师长：“炒菜为什么要用三聚氰胺？不用不行吗？”
厨师长说：“不行，加了三聚氰胺，炒出的菜才会香嫩润滑。”
画家说：“听说三聚氰胺对人体的危害是很大的呀！”
厨师长说：“少放点没事，死不了人。”
画家问：“有一种什么A科，我品尝了一下，无色无味，你每次炒菜、卤肉看你都添加它能起什么作用？”
厨师长答：“越吃越上瘾。”
画家说：“如同大烟，太可怕啦！我知道增香膏，加了这东西香得要命，让我没想到做个鲜杂果汁都有几十种添加剂。看来你们一个好的厨师，想把饭店经营火爆的话，是离不开添加剂的，连野生菌你们也离不开添加剂调味料。”
厨师长说：“那是，就像做红烧肉那色素是必不可少的，每个饭店都在用，你不用做出来的没人家好看，不用不行啊！”
画家问：“那给肉上色的颜料多少钱一瓶？”
厨师长回答：“便宜的很，15块钱一瓶。”
画家说：“没想到还没画画的颜料贵，可都是起着色的作用，可这两种颜料起着两种不同的作用：一种颜料画出的画是让人们去观赏，另一种颜料朝制作好了的各种肉类上涂颜色是卖相叫人们去品尝。”
厨师长说：“叔，要没事的话，俺先走了，累了一天了，俺得回去休息了。”
画家说：“好，你先回去吧！”
再过些日子就是省城举办的“餐饮业食品卫生日书画展”大赛了，画家回到家里一下子来了创作灵感，没想到他轻易而举夺走了本次大赛的特等奖和一等奖，同行人感到那简直是不可思议，可静下心来仔细再从新欣赏一次他画里画的烤鸭、烧鸡和各种肉类烧烤食品，实在是太逼真诱人了，看了抓起来就想吃，为什么呢，这个秘密画家永远也不会告诉你，因为，他给他画好的画用15块钱一瓶给肉上色的颜料又涂了一层颜色，不逼真诱人才怪呢！
@魏广亭


