      　　秦朝时，有个善良而且又美丽的女子，周美人他的美丽方圆百里人人皆知。周美人生活在秦始皇暴君统治的年代，人们生活在水深火热之中。
　　一天周美人在院内做家务，院门外出现脚步声一落魄秀才进院说要讨杯水喝，周美人说道：“行，等下。”周美人，倒上一碗水，秀才道：“谢谢，我是在逃的难民，你行行好收留我吧，我什么都可以做，不要工钱能吃，能住就行。”周美人心地善良便同情这人的遭遇便同意了。日子长了周美人于秀才每天相见，秀才又眉清目秀，知书达理，周美人便生了爱慕之情，秀才也被周美人的善良美丽折服，周家务长辈，秀才也是难民，两人便自主喜结连理，要结为夫妻。
　　成亲那天，周家张灯结彩，宾客满堂，一派喜气洋洋的情景。眼看天快黑了，喝喜酒的人也都渐渐散了，新郎新娘正要入洞房，忽然只听见鸡飞狗叫，一波官兵直接冲了进来，将秀才带走，硬把秀才抓去修建长城。多好的喜事便被这样破坏了，周没人每天以泪洗面，等着盼着自己的丈夫过来，年复一年任没有消息。
　　秀才被抓也有十年了，一天一个逃回来的苦工说人已经全死了埋在了长城下，周美人一听便回家连哭三天，她恨秦暴君害死了他的丈夫，却又无力复仇，便上吊自杀，说要去遇丈夫相见……


