      　　五月初的老天津卫，到处弥漫着一种悠闲的气息，还夹杂着惬意。透过高铁洁净的玻璃窗向外望去，我知道这是一座有故事的老城，时而天气阴沉，时而又阳光明媚，时而还会落几滴小雨。就像一个老小孩，向你诉说着他的经历与此刻的心情。
　　这次来天津，本是厌倦了大学里那惹人心烦的艺术概论和整天唠唠叨叨的小女友，一气之下便背着包，带着相机，只身一人远足了，趁着年轻也想浪迹天涯一把。没有旅行计划，没有具体的时间安排，一切都显得那样随意。但或许这种放荡不羁，原本就是旅行的意义。
　　初到天津城，我放慢了脚步。可是当我一出地铁站就犯懵了。我四处询问着路人，哪有可以下榻的酒店。然而老天津卫，却并没有我想像中的那样热情，每当我还未曾开口，便早早的拒绝了我。这让我十分的困惑。伴随着天色的渐暗，我站在繁华的五大道街口，看着自己孤单的身影，顿时迷茫了。“你可以住丽枫啊，我给你带路。”不远处传来了一阵悠扬清脆却又不乏热情的呼唤。我定睛一看，一个头戴黑色鸭舌帽，穿着一件粉红色的皮肤衣，披着淡黄色犹如迎春花般的丝发，就这样一个青春靓丽的女子映入了我的眼帘。她那乌黑的眸子还时不时的闪着，似乎还在像我透入着什么，在落日的余晖下，她的背影也显得如此迷人。
　　她见我一时没有回过神来，便又打趣道：你若再这般耽搁，我便要走了。我顿时惊醒，完全忽略了周围的人，盯着她的眼眸，半天才踉跄道“好啊，当然好啊，那太好了”后来才发现我的语无伦次又惹得她笑了许久。
　　一路上，我们很聊得来。她和我诉说着天津的各处名胜古迹和特色美食，末了，她才告诉我原来她就在酒店的三楼工作，虽不是一个单位，但上下楼还是很方便的。她还说，她能听出我操着的是一口流利的东北官话，因为她也是东北人。话毕，我就倍感亲切了，因为我也是从沈阳的学校里“逃”出来的。其实，我是之前就有听过那家连锁酒店的，不然也不会傻到就这么跟她走了，现在这么一来我们多少也算半个老乡了，不过我起初是没有相信的，看着她那爱笑的脸庞，也没比我大几岁，乍眼一看，和我一般年纪。如果说是骗子，不，没有如果，我不知道是什么驱使着我，这是一种说不出的魔力。
　　说着不一会儿就到酒店了，这是一栋租借时期的意式建筑，三层的小楼房，两处都是漫天的法国梧桐，在夕阳的映衬下，倒也别有趣味。她帮着我一起订好了房间，说是要二楼的，因为一楼太过于潮湿。我很感激她。在互留了联系方式之后，我就打算回房休息了，一天的舟车劳顿另我疲惫不堪。正当我欲向房间门迈去时，她又一次用那清脆的嗓音叫住了我，“今天晚上用空吗？”我回头不加思索的回了一句“嗯哼，怎么了”“那晚上九点，三楼酒吧见。”我点了点头，应答了一声后就回房间了。等等，酒吧？她是做什么的？我顿时浮想联翩，有一种难以抑制的心情，是激动，是胆怯。激动，是因为有渴望一夜情的冲动，那是每个雅痞文青都想尝试的。胆怯，是因为我的精神世界告诉我，那种场合不适合我，那是堕落的象征。
　　或许是真的太累了，待我收拾完行李，便躺在床上昏睡过去了，醒来时已经九点半多了，整理好着装，完全抛弃了之前所有的顾虑，匆匆地洗了把脸，冲着三楼就奔去了。
　　酒吧昏暗的灯光，熙熙攘攘的几位顾客正坐在那里吐云吐雾，看来这里的生意很一般，但这比我想象中的混乱场面似乎要好很多。就在此时，我的眼睛一瞥，便看到角落里坐着一位穿着一袭白色长裙，十厘米左右的红色高跟鞋，头发在射灯的光照下黄得格外扎眼，再配上那朱红的唇膏和手里的酒杯，我有点惊讶，她果真就是个浪荡骚？不久，她的眼神也注意到了我这，向我挥了挥手，我顿了顿，迟疑了一下还是走了过去。
　　我整了整衣服，坐在了她的面前，只是点了一杯SevenUp，心里想着一会儿趁机还是溜了吧，我告诉她，我一个人出门在外是坚决不会喝酒的，这时的她脸上早已泛起了红晕，看来是喝了不少酒的。
　　她对我微微地笑道：“我以为你今天晚上不会来了。”
　　“不好意思，我睡过头了，迟到了。”我看着她乌黑的眸子和她说着。
　　“哼，这有什么，你们男人能说得到做得到的有几个呢？可是像你这样诚实的倒是不多见。”
　　“你什么意思，有什么不开心的吗，喝这么多”我象征性的关心她一下。
　　“看你一脸的秀气，长得也挺精神，就没有女朋友吗，怎么就一个人出来旅行了？”
　　“世界这么大，我想出来看看。”我话音还未落却又惹得她一阵乱笑。她好像很不屑听我说这样文艺的话。又挥了挥手，帮我点了一杯招牌鸡尾酒。我酒量一直都不好，两口下肚，便也不知所然了，随意地听她说着那些属于她的往事。
　　她对我说，她家里条件不好，书也读的不好，中专毕业就开始闯江湖了，因为没有什么特长，就只能在饭店里端端盘子，做一个服务生，后来凭着一张不错的脸蛋，被一位大佬包养了两年。她说那时候她很风光，比起那些在大学里上课的同学而言，她简直就是白富美，要什么有什么，那时她天真的以为，这样的好运是上帝对她一个可怜人的眷顾，一直到她的意外怀孕，她也未曾想过那个大佬最终还是迫于家庭压力，甩了两万块钱就消失了，从此她又回归到了那个最真实的她。不久便从高档小区搬了出来，在酒吧找了一份工作。期间，男朋友也换了几个，但似乎都没有了之前那位大佬的阔绰和可以给她带来的荣耀光环。
　　她边说着边举起手里的酒杯，一杯接一杯的喝，看不出任何的悲伤，我坐在旁边不置可否。我心想着，如此忐忑的命运，多半也是她自己的选择，我是没有必要可怜她的，于是我只是看着她，点了根烟，什么也没说。她也是如此深情的凝视着我，慢慢的拉起了我的手，把她那动人的红唇，对我轻轻的撩动着，发出脆落而勾魂的声音：“谢谢你听我把话说完，今晚，我可以是你的。”我听完心里不觉一惊，因为这一切似乎都被我猜中了，但我仍旧一言不发，假装自己喝多了，任由她拉着我的手。
　　就这样，我们下了楼。在床上，我像极了一个专业的嫖客，她也像极了一个浪荡骚的妓女，在几番云雨之后，整个房间顿时就是一片死寂。我起身躺在床头，点了根烟，在昏暗的台灯下，仍旧可以看到一缕缕的烟丝，在飘荡，在徘徊。
　　“多少钱？”我装作一副很不在乎的表情如此般问道。
　　“其实，你爱上我了，不是吗？”她没有回答我的问题，只是用她那稚嫩的语气反问着我。
　　我没有作声，只是点了点头。心里却是一团麻乱。因为我知道这样的爱是不道德的，而我却偏偏在向道德边缘慢慢的靠近。但她此时却抱紧住了我，用她那炙热的身体，像个小孩似的，似乎在祈求我说，你也抱紧我好吗。
　　此后的几天里，她没再问过我类似爱不爱的问题，好像是心甘情愿，无怨无悔般的执着。还特地请了三天假，陪我逛遍了天津城所有的犄角旮旯，吃遍了所有的特色美食。如此般像一对恩爱的情侣。
　　就在我要走的前一个夜晚，她依旧紧抱着我，我缓缓地对她说，我明天早上便要走了。她听完，许久都默不作声，突然却放开了她的双手，转过身去，背对着我，淡淡地说了一句：“哦，别吵醒我。”
　　在次日的清晨，我早早的便收拾好了行囊，再给了她一个轻吻之后，我便走出了酒店。直向着西开大教堂走去，最后，我能做的，便是为这个陪伴了我五天，给我快乐却又可怜的女孩做了祷告。对于天津和她，我都只是一个过客。至此，我方才毅然决然地踏上了归程的旅途。
　　到站后，我极其释怀的呼吸着沈城的空气，脑海里回放着一个人旅行的美好片段。突然我看到，一个头戴黑色鸭舌帽，穿着一件粉红色的皮肤衣，披着淡黄色犹如迎春花般的丝发，就这样一个青春靓丽的女子映入了我的眼帘。她那乌黑的眸子还时不时的闪着，似乎还在像我透入着什么，在落日的余晖下，她的背影也显得如此迷人。
　　我的耳边恍惚间响起了舒婷的一句朦胧诗“那远了又远了的，是他；那近了又近了的，是他”他是谁啊，是诗人吗，还是……


