      　　当我第一次听说这块石头的时候是在去年，但是现在它却真真正正的躺在我的手心里。
　　之所以叫它怪石，因为它有种说不出的魔力，它可以实现自己的主人三个愿望，但是很多人都对它谈及色变，望而生畏。这块石头的第一个主人是一位得道高人，它原本只是一块普普通通的石头，但是经过高人的点化之后它便有了今天的力量。从那之后这块石头便被高人送出，之后流落到民间，每一个得到它的人都贪婪的许愿使自己飞黄腾达。我不知道这之间具体都发生了什么事让它到了我的手中，虽然我日思夜念希望自己也能得到这块石头，但是当它被我捧在手里的时候，那强大的魔性压制性的笼罩着我，着实是让我产生一丝畏惧。
　　当然，此时我的喜悦大于畏惧，我一个事业无成，爱情受挫的小人物一定要借这个机会使自己出人头地，让所有人对我刮目相看。我深深地记得菜市场那位大妈对我的讨价还价撇出的鄙夷目光。我也清楚地记得相亲时对方那不屑的表情，最后居然还借故跑掉了。还有我那万恶的老板，整天对我颐指气使，破口大骂。我不能再让自己被人瞧不起，被人踩在头上肆意妄为。哼，我一定要让他们对我另眼相看，到时候我要他们一个个的求着我。
　　对于得到怪石的这件事我没有跟任何人说，这是我的秘密，不能让任何人知道，不然第二天醒来我定会被抛尸荒野。但是我打电话告诉了父亲，他对我的“痴人说梦”嗤之以鼻，说我不知道上进每天净想好事，天上不会掉馅饼的，即使掉了我不会砸着我。我很了解父亲，他这人一向传统，只知道好好工作才是王道，没有捷径可走。但是这一次我没有和他争辩，我也懒得和他争辩，因为过不久他就会看到我的变化。
　　在许愿前我还要做一些事，我要找到把我甩了的前女友小丽，再给她最后一次机会和我在一起，不然有她后悔的。接下来我要在明天上班时大骂我的老板，叫他下不了台。哼，最后再跟他说一句，以后跟着老子混，要不然有他好果子吃。嗯，想想我都要笑出来了。
　　对了，这样是不是太鲁莽了，先许个愿吧，验证一下是不是真的会实现，这样比较稳妥一些。
　　我把那块怪石握在掌心里，它冰凉刺骨，都已经这么久了我还是没有把它捂热，看来果然是神奇的很。
　　我端庄的坐在椅子上，让它安静地躺在我的手心里。
　　“吭吭”，我清了清嗓子。对于这次许愿我是那么的郑重，从来没有这种感觉。心里彭然着波涛的血液，每一根毛发都竖了起来。我为什么如此紧张，都有些喘不过气来，放松，放松，激动人心的时刻就要到来了。
　　咚咚咚……我听到有敲门声。是谁啊，在这个关键时刻找我，我杀人的心都有。
　　我赶紧把怪石拿起来揣进了兜里，生气地向门口走去。打开了门，我所有的愤怒都熄灭了。小丽？她怎么来了？我正要去找她呢，这次省得我麻烦了。不对，难道是她回心转意了想找我和好？我心里一阵揣测，但是她没说出来的目的之前我所有的猜测的真实性都还是未知的，所以心一直怦怦地跳。小丽还是那么美，高挑的身材，漂亮的脸蛋，身上还带着醉人的芬芳。
　　小丽还没开口，从楼道里又窜出一个人--房东。肯定又是来催房租的，真是的，早不来晚不来干嘛这个时候来。我赶忙把小丽拉过来，自己出门去应付房东。看来房东也没变，依旧是气势汹汹，咄咄逼人，放出狠话再不交房租就把我撵走。哼，就先让你嚣张一下，过不了多久你就会对我仰视，后悔你今天的行为。
　　打发走了房东，我赶紧回到屋内。小丽开口了：“我今天来就是想说一句话，以后别再缠着我了，不要再给我打电话，不然我就报警了。”说完她扭头就走了，我呆呆地望着她的背影一时还没缓过来神。
　　我把门窗都紧锁，这次无论谁来我也不会再理会了，哼，你们这些人，我会让你们都后悔的，我要报复你们，我要你们对我卑躬屈膝。我气愤到了极点，我从衣兜里拿出怪石，放到桌子上，声音颤抖地说：“怪石，我要许愿，给我30万，我要30万人民币，我要让小丽的男朋友死，我要让我的房东也死去！我要报复！”突然，那块石头像有了生命一样地动了动，我下意识的把手抽了回来。啊？它动了。我揉了揉眼睛，它依旧是安静地躺在那里，看来是我眼花了。我坐在那里等了很久，一切都是那么的静，周围没有丝毫变化。我用手机查了一下卡上余额，显示的还是那几百块钱。也许是时间还没到，我这样安慰自己。
　　滴答……滴答……墙上的钟表规律地走着，我又耐心地等了一个小时，依旧是没有任何变化。
　　又一个小时过去了，我开始坐立不安了，内心那仅存的希望都破灭了。我暴躁地拍打着桌子，我拿起那块石头便砸了出去，在打碎了玻璃之后它在地上跳了几下便停在了桌子腿旁边。我颓丧地垂着头，摇摇晃晃地推开卧室的门，扑通一下趴在了床上。这次我睡得很死，大脑昏昏沉沉的。第二天我没有去上班，依旧呆呆地蜷缩在被窝里。
　　叮铃铃……手机铃响，是不是我那万恶的老板看我没上班又来骂我的，哼，骂吧，反正我也习惯了。我有气无力的喂了一声，对方礼貌地向我问好，自称是保险公司的。我一听又是推销保险的，果断的挂了电话。但是立马对方又打了过来，我接了电话上去就破口大骂。对方半晌没有说话，看来是被我的气场给吓到了。然后电话那头又传来声音：“王先生，我们理解你此时的心情，但是现在我需要见到你和你详谈关于赔偿金的问题。”
　　什么？赔偿金？我何时来的赔偿金啊？
　　我赶忙问：“多少钱？”
　　“嗯，是这样的，你半年前在我们公司给你和你的父亲买了保险。交通事故是在我们赔偿的范围内的，按照合约来说，你可以得到30万的赔偿金。”
　　听到30万我大脑嗡的一下，头开始发沉，那不就是我许愿的30万……到底怎么回事，这是怎么了！我右手好像失去了知觉，手机啪的一声摔到了地上。
　　那场交通事故中一共死亡三个人，一个是我父亲，还有一个是我的房东，第三个是小丽的现任男友。


