      　　人有好奇之心，鬼也有好奇之意。
　　记得有一年，爸爸跟叔叔带我出远门，由于去的地方比较偏远，山路崎岖，所以让我欣赏到了不少大自然的风景。
　　因为叔叔跟爸爸是出门办事，所以并不像我如此畅快游玩，当时我也只想着玩耍，并未在意他们要办什么事。
　　坐在大巴上往窗外看，山间溪流不止，草木丛生，心情无比舒畅，但有断路程着实惊险。
　　这时在车行了大概一小时左右，我靠着车窗惊奇发现大巴行走的路越来越陡峭，片刻间已经到了半山腰。
　　此时，大巴一边靠着山岩壁，另一边则是无栏杆的悬崖峭壁，我从车窗看出去，正好能看见深不见底的悬崖，我紧张地往座位里头挪了挪生怕一不小心掉下去。
　　坐我旁边的爸爸见我此般动作也只是笑笑不出声。
　　我发现大巴从上山以来就一直保持常速，哪怕是悬崖峭壁的路线也丝毫不减速度，由衷从心里佩服起开车司机来。
　　心想，要是一般人估计不敢来，那么窄的山路，滚石又多，悬崖那一面连栏杆都没有，这一不小就会造成一失足成千古恨啊！
　　不过我观察车上其他乘客的面容倒是个个平静得很，不像我这般心惊肉跳。
　　不知道是不是错觉，我总感觉悬崖那头有个类似云的白影跟着我们，颠簸了数个小时后终于到达了目的地。
　　那是一个小得不能在小的山村，我们在村里找了个地方住下休息。
　　村里头住宿只有像宿舍楼的那种老房子，我跟爸爸和叔叔待在同一间宿舍。
　　宿舍比较简易，只有两铺木板床和张木桌子，我们只好坐床边吃小菜干粮。
　　过了一会儿，宿舍门突然开了，我清楚的看见一个白影飘了进来，我有点害怕，忙叫叔叔跟爸爸，但是他们没反应。
　　我转头一看才发现他们都不会动了，就好像时间停止了一样。
　　眼见白影越来越近，我愣在原地不知如何是好，先前咬进嘴里的食物也被我含在嘴里忘了下咽。
　　白影慢悠悠飘到爸爸面前，与爸爸面对面只不过几公分，它看了一会就又飘到叔叔面前重复刚才的动作。
　　本以为它不会来我这边，可是我想错了，它还是来了。我看着它空洞洞的眼睛一身冷汗，大气都不敢出，它似乎对我这反应感兴趣，朝我吹了一口气，我只是感觉脸部凉凉地。
　　不一会儿它便走了，消失得无影无踪，半响我才反应过来，我把下意识的把食物咽下去，但因为没嚼碎，噎着了，我剧烈咳嗽。
　　爸爸跟叔叔关心地问我怎么了，我这时才发现他们能动了，我喝了一大口水，然后把刚才发生的经过告诉他们。
　　没想到他们只是笑笑，却不太在意，后来，爸爸告诉我，我看见的那是山鬼，平时藏于深山，但是它们好奇心很重，有时候会跑出来观察人的活动，并无恶意。
　　山鬼本无意，何来害人心？


