      一男一女远在他乡打工，他们是河南老乡，但不一个地方，两个人在一起时间长了也彼此之间产生了点那个这个。
“听你口音，你是新密人吧？”女孩问。
“是呀！”男的答。
“听说你们新密资源丰富，有钱人特别多，你怎么会出来打工？”女孩问。
“在那个消费高的城市里，特别是男人倍感亚历山大。”男的答。
“听说你们新密女孩一个比一个漂亮。”女孩说。
“咱没钱，漂亮不漂亮与咱都没啥关系。”男的说。
“看来在新密找一个对象，得先摸摸自己的钱袋。你多大了？”女孩问。
“属鼠，三十多了。”男的答。
“听说你还没女朋友，那你为什么不谈一个？”女孩问。
“新密的方言不适合谈恋爱。”男的答。
“不会吧，那我问你，我对你说，亲爱的，我好冷，用你们新密的方言说会说成啥？”女孩说完，显得有点羞涩。
“会说成啥，会说成，我靠，镇冷。”男的说。
“哈哈，你真逗。那女孩是谁，咋说？”女孩问。
“那货是那女孩，你今要有本事并打理我。”男的答。
“讨厌，以后再惹我生气就不搭理你了。”女孩说。
“死恁大那蛋吧，看你那兔孙样！”男的毫不客气说。
“讨厌，你怎么骂开我了？卧槽，你要黑死老娘呀！”女孩这下真生气了。
“你怎么也会说新密话？你不用解释了，这句新密方言咋说？”男的问起了女孩。
“包吭气！”女孩答。
“我在问你呢，还包吭气，你个傻瓜！”男的说。
“我再说你呢，你个信球！”女孩说完停顿了会儿接着说：“今晚，咱倆去买两张电影票看电影去吧？”其实，女孩醉翁之意不在酒，她说的这句话是想和身边这个新密男人一起进城去看场电影。
“这有求电影，看鸭子看！”男的还沉浸在新密方言里。
“难怪你这个新密人如今还在单身，原来你们新密的方言真滴不适合谈恋爱啊！”女孩带着情绪说。
“不适合谈恋爱，我要月工资达到两万块，先买房后买车，成了人生赢家，我谈不死你。”男的操着一口重重的地方方言不服气说。
“再有钱，没人稀罕。找个地好好说你的地方方言去吧！”女孩说完转身就走。
“你别走呀！”男的似乎突然明白过来点什么，这下子急了，他急中生智，随机应变，对着离去的女孩大声说着地地道道的地方口音普通话：“俺不说方言了，俺给你说普通话行不？！”
@魏广亭


