      从成都到黄龙有8个小时的车程,再加上途中休整几次累计1个小时,共计需要9个钟头,因此我们3点多钟起床,4点多钟就上车赶路了,在此前一天我和妻子4点起床,缺觉睡也是增添了几多劳顿。用我俩的体会说这叫做花钱买罪受,同时也是累并快乐着。
毕竟旅游能够开拓眼界并充实人的世界观么,否则为什么还有那么多人趋之若鹜呢。眼见得景区门口等待验票进入的数以万计的人头攒动,我妻子说:“在景区人员眼中,这源源不断的人流其实就是滚滚而来的人民币啊!”
旅游大巴一路前行,先后路过早前地震的重灾区映秀、汶川,路过都江堰、茂县古羌城及松潘县城。途中,车子补给、游客给排水都是收费的。譬如灌一杯开水1至2元,如厕人均1元。还有叫卖水果、药材、牛羊角制品及绣花、织锦的。你若对摊贩说:“你的水果价钱太贵!”摊贩总是回答说:“我用的是斤两准足的秤!那些价格便宜的都短斤缺两的!”还有牧民牵着属于中国乃至世界稀有珍贵的地方类半野生特有种群的濒危、国家一级保护动物——白牦牛,在招揽拍照生意。我都有些不解:“据说这白牦牛20万元1头,拍1张照片才收取20元钱,啥时候才能收回本钱啊?”于是就有当地藏、羌族的朋友解释:“以每头牛每天拍照50人次计,每天就有1000元进账,半年赚回本钱不算难事,当年就有可观的利润。”我也就不再杞人忧天了。
与别地儿导游包括司机不同,我们此次的导游以及司机都没有主动劝导游客“既然到了景区就要进去看看,否则就会如何如何的空留遗憾、追悔莫及的”。我们的导游在车上反反复复提示说:“上黄龙,许多人都会有高原反应,因为黄龙位于阿坝藏族羌族自治州松潘县境内，它的海拔较高,在3500米以上。”司机在停车间隙也会不厌其烦地宣传:“途中将要经过的川主寺至黄龙段将要翻越4000多米的雪山垭口,出现比较严重高反的游客不在少数!”
“我和妻子都上过4600米以上的雪山,”我不以为然说:“我俩都没有租用羽绒服没有购买氧气罐的,结果啥事都没有!”“这里海拔虽然没那么高,但这里每天都有竖着爬上去横着被抬下山的!”司机郑重强调。导游李平说:“带氧气罐过时了!现在已经有升级换代的配备,一会儿到了医疗站,会有医务人员上车作专门的宣传指导。”果不其然,到了1个指定地点就有所谓的医务人员上车推销抗高反的产品红景天胶囊及高氧水。一盒网购只需20.5元的红景天胶囊在此处售价90元。“红景天是需要提前1周服用才有效的!”我妻子善意提示。“不要着急!”医务人员又说:“这里还有见效快的高氧水,每支售价98元。你们可以两样配合着服用,效果就很明显了!”我上网查过,那种容量与一支大号牙膏相差无几的高氧水网购价格每支仅需25元。
还有价格更夸张的呢,返程时到了双流机场,我俩巧遇来自苏州西山及常熟的两对夫妇,据说他们属于两亲家。其中1对夫妇中的那位男士是位私人老板,那老板说:“我们购买的红景天胶囊和高氧水,单价都是150元!”“你们买了?”我问。“都买了!”他答。我就调侃说:“导游也是慧眼独到!他能辨别出你们是有钱的主儿,所以不宰你们宰谁!”
“这还不算啥,因为毕竟我们用上了。”老板说:“到了峨眉山,导游非要我们购买猴子险,说是防备万一被猴子咬了。”“你们也就买了?”我问。“买了!不买还能咋地?”他答。我哈哈笑着说:“要是我,我就不买!别说猴子咬我了,我不咬猴子就不错了!并且我还要景区购买游客险,防备万一猴子被游客咬了或者被游客打伤啊!你们回到西山后也要活学活用,在太湖西山设立鸟儿险,以防备万一太湖西山的鸟儿伤人哪!”我等6人顿时乐得东倒西歪。
进入黄龙景区,上到山路以后,还是有出售氧气罐的摊点并且不在少数,每罐售价15元。“吸氧以后感觉怎样?”我问吸过氧的游客。“没有特别感觉!”对方回答。“心里安抚作用还是有的吧!”我提示。“是的、是的!”对方认同。其实啊,凭我的判断,所谓的高反,心里的、生理的因素兼而有之,并且是心理作用还不小呢!我和妻子什么胶囊什么高氧水都不用,我俩还是克服了所谓的高原反应,只是在接近黄龙顶端的最后400米上台阶时,我俩都稍稍有些气喘,可是我俩去年在攀登三清山那1万多级台阶时,喘得可比这儿厉害多了。
但是,我们还是见识到了有些游客的高反症状的。有同车游客下山回到车子上后脸色惨白,有的强烈呕吐甚至1天过后还不想进食。有1位男士下山时一直好端端走在我们前边,到了山下之后他突然就咕咚倒地,这让毫无思想准备的我俩吓得不轻。更有甚者,带着孩子或者抱着幼儿就上了黄龙,其间还有少数孕妇。“危险啊!”我和妻子大声疾呼:“会走路的孩子千万别让他(她)欢蹦乱跳的,因为那样更容易高反!另外,婴幼儿产生了高反也不会及时说出来的,这样就会使大人疏忽了。再说,婴幼儿的高反还有潜伏期的,这会影响他们的生长发育甚至严重的还有性命之虞!”
我俩说这些还有用吗?他们都已经把孩子弄上山了啊!


