      前面的荆刺挡住了她的去路…
她争扎着，荆刺划伤了她的双手…
她遍体鳞伤,满怀喜悦的来到海边,海边很美，海岸上的果园里结满了水果，金光闪闪的橘子深深地吸引了她…
看着诱人的橘子，她想摘来吃口，却怕得要命，生怕果园里的主人来抓住她，可是她垂涎欲滴…
趁着没人她壮实了胆子，左右看了看，小心翼翼地伸出双手准备摘橘子，一阵风吹过来，她还没等看清是怎么回事，眼前一片漆黑失去了知觉…
当她醒来，她躺在一片沙滩上，蔚蓝色的天空，洁白的云朵，一只海鸥从云朵上划过，长鸣一声飞走了，远方，一望无际，深蓝色的海洋平静得像一面镜子，海面上有三五只海鸥在嬉戏，特别迷人。来不急细看美景，身疲力倦、口渴的她想站起身来找水喝，她捧起一口海水往下咽，却让她难受得呛喉咙，不仅咸得要命，还带着一股硫磺水的怪味，她不停的咳嗽，转头望着背面。
海边除了沙滩就是礁石，还有密密麻麻的树木、荆刺，没有建筑物和人家，她不甘心的沿着沙滩走着，想寻找离开的道路…
她绝望的瘫坐在沙滩上，走了半天她又回到了这里，原来这是个无人岛…
不知什么时候海水淹没了她，此时已是黑夜，她拼命的估摸着方向，往礁石上爬去，海浪越来越大，她趴在岩石上惊恐地看着黑漆漆的远方海浪冲打发出的巨浪响…
清晨，炙热的太阳晒在她刮坏了衣服露出嫩肉的皮肤上，火辣辣的痛，原本白皙细嫩的皮肤不见了，黝黑而腐蛀的伤口看得我想吐又无奈，她迫不及待的转身寻找树枝遮身…
她穿着树枝做的裙子，带着树枝做的帽子，饥饿的寻找充饥的食物，她在昨晚涨潮的沙滩上寻找到了三条小鱼和两只蚌壳，掰开蚌壳她惊喜的发现蚌壳里面有一粒圆润而闪亮的珍珠，望着这颗珍珠她顾及不了喜悦，她把它丢一旁，她只想着我要赶快吃完这些蚌肉和小鱼…
她生吃完了小鱼和蚌肉，胃子不停的作呕翻滚，她望着剩下的蚌壳和海滩远处的海贝和海鱼，告诉自己再也不要生吃这些了…
她寻找着野果充饥…
无意中我看到了一个闪闪发光被她吃光肉的蚌壳，忽然她有了一个奇怪的想法：‘中学时学过利用太阳能生火，蚌壳反光，她要拿蚌壳对着太阳反光生火’。
她趴在沙滩上把一堆干草放在蚌壳下，她用蚌壳对着太阳把光吸到干草上，可是不管她怎么努力，干草就是不燃，她忙活了一天最后疲倦的缩在一块大岩石下睡着了…
她折了些树枝放在大岩石周围遮挡烈日和风雨，她不敢靠近树林深处，怕有野兽吞没，在岩石下铺上一些干了的杂草，这就是她的窝了，她一次又一次的后悔：当初是为什么要为了追求名利离开她那温馨而又温暖的家…
一场大雨过后，她伸着舌头添着树枝上的雨滴，她惊喜的发现干枯的贝壳里接满了淡水，她小心翼翼的把淡水收集到她岩石下的窝里，她在沙滩上继续寻找贝壳和淡水，惊喜的发现了一块闪闪发光的玻璃，她告诉自己：“她有救了”。
这次她捡了一些干了的木材活，她在离窝不远的旁边用石头砌了个小灶，把干了的木材活放了一些在小灶里，铺上一些刚从窝里取出的碎草,她从还未被海水刮坏的衣兜里小心翼翼地取出玻璃片，趁着太阳还没有下山玻璃片对着太阳和干草，半刻时间干草冒起了浓烟，很快木材活也被干草惹燃了，她不停的加材活，想多保留一些火源…
她美美的吃上了烤熟的海贝，旷想着离开孤岛…
在孤岛上住了快一周了，冷漠无人烟的孤岛让她心灰意冷，她想放弃生命，她没有勇气。这么大的海洋看不到一艘船只，她要想法造一只船离开这可恶的孤岛…
她故不得森林里的古怪，就算失去生命她也要造船离开这可怜的孤独的孤岛，她带着自做的石刀上山伐树或是伐竹。她砍倒了一些挡住我去路的侧枝，准备把它扛回窝晒干做木筏，正当她准备离开的同时，她发现了大树干枯的树洞中有一窝刚出生的小兔子，仔细一数：共五只。她小心翼翼的抱了三只在怀里，扔下已砍的树枝把小兔抱回了窝。
她把小兔放在我的窝里，在窝的周围砌上了一圈石头，从今天开始小兔就是她的家人了，她不再孤单…
她换了个地方砍树枝，她不想去原来捡到小兔子的地方，怕不小心惊吓到了母兔和剩下的两只小兔。
小兔拉的便便很臭，她不得不想法在窝的周围从新给小兔搭了一个窝。她每天除了伐木就是给小兔采些最嫩的青草…
树越伐越多，兔也越长越大。她砍的树枝堆满了她窝周围的空地。她选了些结实的木头用细小的树枝试想着捆绑在一起。木筏造好了。
在一个风和日丽的早晨，她打开小兔的石圈，她想在她离开孤岛之后就放这些小兔自由吧。她带上木筏朝海边走去…
坐在自做的木筏上，她很高兴她自己的聪明，她也能造木筏了，她和木筏飘荡在海洋上不知漂了多久，一阵巨浪拍打了过来，木筏散架了，她卷入了海水中...
她醒来已被海浪冲回了岸边，三只小兔在她脸上添来添去，她热泪盈眶的抱住了它们。她想起了我的责任：她要照顾它们，她从新把小兔抱回了石圈...
那三只兔子长得很肥很壮，她舍不得吃它们。它们粪便的周围长出了许多嫩绿的青草。
她无意中在石圈周围发现了一株她吃过的野殷桃核长出的小苗，在一粒兔粪边长得很好，她决定开荒种粮，等待着大船路过，获救。
她找来一些野麦种，在一块较高的礁石摊上铺上了一层细沙，认真的播下了野麦种和一些野果种，她把收集起来的淡水小心翼翼地浇在‘希望’的种子上。经过前些天的努力和研究她已经收集了不少的淡水。
有天中午她在兔窝里发现了一摊血迹，她又惊又怕，生怕有野兽来咬坏了她的小兔，她大步跨进兔圈，她惊喜的发现血迹旁边的杂草下乖乖的躺着两只光嘟嘟没长毛的幼兔。她重新砌了个圈把幼兔和它的妈妈关在一起特殊照顾...
兔子越来越多，她偶尔可以吃些死兔肉改善生活了。她后悔当初要是有这么勤劳就不用惦记人家的果园了，以至于与亲人分离...
一阵雷声惊醒了她，她满头大汗的躺在家里的席梦思上。真险啊，原来是做在梦。唉，真不该迷恋人家的果园啊，差点丢了性命...

