      好花盛开，就该尽先摘，慎莫待美景难再，否则一瞬间，它就要凋零萎谢，落在尘埃。——莎士比亚
“女士，糟糕的一晚？”餐厅里来收账的服务员问我。透风的窗户扇动了几下，吧台上玻璃瓶里的玫瑰花颤了一下，暗红色花瓣上的凝着一滴露水。
“可以这么说。”我从背包里拿出一张纸钞，拍在桌子上。
他擦着手里的玻璃杯，露出一个温暖的笑。我们沉默了一下，我看着冷凝的露水顺着玻璃瓶滴落在大理石台面上。“吧台的服务员总是会收集很多故事，你看起来有很多故事可以说。”良久，服务员说道。
“嗯，我想我有一个很精彩的故事，你想听听么？”我抬起脸来问他。
他倒了两杯酒，将其中一杯推到我面前，“那让我请你一杯吧。”
我接过酒，抿了一口，烈酒在我喉咙里翻滚着，沉沉的坠入我的胃。“四十年前，我被留在一所孤儿院的大门前，是个老套的故事，我在那里成长。到了上学的年纪，我被送进了公立学校，开始接受教育。就是在那时我才发现——别的孩子放学时都会有家长来接。而我，只能坐上孤儿院的大巴，回到所谓的家。
一个孤儿是多么希望拥有一个真正的家啊，一个拥有父母的家。”我闷下杯底的酒，酒的烈性在我嘴里蹦跳着。
我继续说道，“十二岁的时候终于有人收养了我，是一对年迈的夫妇。我怀着一颗多么感恩的心。
我和继父母相处的十分融洽，那是一段快乐的日子。可到了第四个年头，他们拥有了自己的第一个孩子。他们没有足够的精力管一个青少年，我便开始和他们疏远。两年后，我十八了。
他们决定不再抚养我，毕竟我已经成年了。我交不起大学学费，只好在一家快餐店打工，日子过得很紧，但也勉强过得去。
我打工的那家快餐店里有一位熟客，是一位上了年纪的妇人，她总是穿一件灰色针织衫，一条黑色的运动裤和一双褪了色的运动鞋。她每次来就只点一杯最便宜的奶茶。有时一坐就是一下午，直到我换班。
又一次，女人叫住我，问了我一些问题，她问我多大了，问我有没有上过大学，还问我有没有男朋友。我有些不自然地回答了所有的问题，然后她留下小费就离开了。”吧台上闪着蓝光的数字表突然响了，已经凌晨1点了。我看了一眼那个服务员，他按掉闹铃，笑了笑说：“每天这个时候它都会响，不知道为什么，也没人在意，只是将它作为一种传统罢。”我突然想到什么，看了看那个电子钟，又看了看吧台上的玫瑰。
我侧过脸，用手托住下巴，继续说那个故事：“那是我们唯一一次谈话。
不知从什么时候起，她在留小费的时候，总留下一只花，花上总会系着一条绣着名字的红丝带。凑巧的是，那丝带上刚好绣着我的名字，只是姓氏不一样。大家都开玩笑的认为那老妇人脑子有点问题……”我低下头，把大拇指按在嘴唇上。我向那个服务员要了一杯水。我想刚才的烈酒可能麻痹了我的大脑。
“又过了一年，我的一个大学同学告诉我一个帮助寻找亲人的机构。我决定尝试一下。谁知道呢？我想，也许我的母亲现在正住在几百万的别墅里坐拥几个亿的家产……于是我提供了一切我能提供的东西，就仅仅为了见我的亲生父母一面。”
“结果呢？”服务员睁大了眼睛看着我。
“他们找了了十一年，我就默默地等了十一年。”
服务员再没有说话，店里静极了，静的像失去了生命一样。
“有一次我碰巧路过曾经打工的那家快餐店，决定进去坐坐。店长告诉我，自从我离开后，女人就不怎么来了，每次来就问问店里的人知不知道我在哪儿，每次走时还是留下一朵系丝带的鲜花。店长说她看起来一天比一天虚弱，直到一天之后，她再也没有出现过。
就在几个月前，那个机构打来电话，说他们找到了我的生母，并给了我一大堆资料，和她的现状。”
“哦！那真是太好了，不是么？”服务员惊喜道。
“当然，找到生母是我最大的梦想。”我一边说一边收拾好背包，“时间不早了，我要走了。”我对服务员说。
“最后再问你一个问题好么？”服务员站起身叫住我，“你去见她了么？”他问。
“是的小伙子，我去了，我去见她了。”我从包里拿出小费，放在吧台右侧的零钱罐里，站起身整理好大衣，离开了这家餐馆。
洛杉矶的夜像个无底洞，就算被霓虹灯装点着，也是孤独的。烈风划过我的大衣，我坐上跑车，向黑夜驶去。
“是的我去了，我见到了我的母亲，我和她说：‘很高兴认识你，我的母亲。’然后我做了这十几年来她一直为我做的事——我取出一支系着红丝带的花……上面没有绣名字，只写了姓。”我从怀里取出一支花，插在空置了很久的花瓶上。
我取出那支花，放在新盖的土堆上，红丝带上，刻着和石碑上一样的姓氏……


