      　　某日晌午时分，汀州府府衙门口有人击鼓鸣冤，人声鼎沸，各种喧闹，各种。县老爷正和各位姨太太一起用膳，正大快朵颐，被鼓声这样一打扰，吃兴全无。他很不开心的看着慌慌张张进来禀报的衙役：“是哪个不消停的家伙击鼓？不知道本官正在用膳吗？”夫人们也斥责道：“是哪个不知死活的家伙，还让不让老爷好好用膳了？”衙役小心回道：“禀老爷，禀夫人，击鼓喊冤的小的不认识，貌似外乡人氏，被告倒是县老爷您的老熟人。”县老爷不耐烦的打断：“谁？”衙役清了清嗓子：“是胡阿哩，胡少爷。”“是这个金主。他能有啥事被告？”县老爷赶紧收拾行头，起身去往府衙开堂坐审。
　　“威……武……”衙役们杀威棒规律地击打着地板，府衙正中间挂着明镜高悬的匾额，更显得大堂庄严肃穆。县老爷扶正乌纱帽，整了整衣领，清咳两声：“堂下何人如此喧哗？”只见一人拖着胡阿哩就往堂前跪下了：“老爷，县老爷，您可要为小的做主！”县老爷问道：“下跪何人？有何事要本官替你申冤？”那人急得差点哭出声来，哽咽的说：“县，县老爷，小人是本府上杭人氏，姓张，大家都叫小的瓜精。”县老爷接过话头：“张瓜精，你为何揪着那人不放，有何委屈速速说来。”
　　只听张瓜精把事情原委细细道来：原来，张瓜精在上杭也颇有名声，他听闻汀州城内有个胡阿哩才智过人，铁齿铜牙。慷慨大方，人人称道，在上杭名头还盖过他。张瓜精很是不服，他要来汀州城和胡阿哩过招。家人苦苦相劝，可他执意要前往。他妻子放心不下，抱着襁褓中的婴儿一起陪同前往。在去汀州城的渡船上，偶遇这个卑鄙下流，无耻龌龊，人面兽心的一个小人。两人一见如故，相谈甚欢，甚至还颇觉相见恨晚，晚上继续秉烛夜谈，抵足而眠。说到气愤出，张瓜精气不打一处来：“谁知船一靠岸，这个卑鄙小人就拖着小的内人孩子以及被子就往汀州城内跑。小的用尽全身力气，才把他抓住，他竟然说内人是他的夫人，被子也是他的被子，汀州府是长治久安之地，岂容如此无赖小人在此撒野。所以小的恳请青天大老爷给小的做主，还小的一个公道。”
　　县老爷斜睨一旁默不作声，神态怡然的胡阿哩，惊堂木一拍：“堂下被告何人？如此胆大妄为，目空一切，目无王法，胆大包天！”胡阿哩和县老爷挤眉弄眼，缓缓答道：“禀老爷，小的胡某，汀州府本地人氏。”县老爷知道胡阿哩未婚，膝下无子。看胡阿哩在那暗示，也不打断他说话，看他在玩什么把戏。“老爷，我有证据证明。”县老爷问道：“好吧，张瓜精，你内人有什么特征？”张瓜精被问得一愣一愣的，他结结巴巴说：“我…我的内人有啥特征？”想了半天：又答道：“我的内人还能有啥特征，不就是一个鼻子一张嘴，两个眼睛两条腿……”堂下哄堂大堂，惊堂木和杀威棒此起彼伏响起。只听胡阿哩清了清嗓子，朗声把那夫人的体态特征叙述了一遍，末了还悄悄透露，他夫人乳房底下有颗不是很显眼的痣。县老爷非常配合，派女衙役去检视他的夫人。女衙役很快回来禀报，证明却有此事。堂下又是一片哗然，很多明白事情原委的人都坐等看好戏。
　　张瓜精瘫倒在地，一直喊冤。接着县老爷又问被子的事情。他问张瓜精：“你家棉被有何特征？”张瓜精支吾半天，回答了大概。只见胡阿哩事无巨细，娓娓道来，并且还让人把棉被马上来，证实棉被上有“胡阿哩之被”五个大字。张瓜精傻眼了，县老爷和师爷交头接耳，骑虎难下，惊堂木一拍：“”左右，把无耻之徒张瓜精拖下去打50大板，轰出汀州城，从此不能踏足汀州城一步。把夫人和被子还给胡阿哩，本案就此了结，退堂！”张瓜精直呼冤枉，他头撞地板，血流不止。胡阿哩阻止了衙役的杀威棒，领着那心不甘情不愿的夫人孩子和被子扬长而去。张瓜精赔了夫人孩子有又折了被子，满脸忧伤，他无脸见上杭父老，他快步走到汀江河准备投河自尽。
　　谁知就在汀江河岸边，绝望的他看到了笑吟吟的胡阿哩。仇人相见分外眼红，他冲过去抱住阿哩要和他同归于尽。胡阿哩用力挣脱，左右赶紧抓住冲动的张瓜精。彻底绝望的张瓜精杀红了眼，他的眼光喷着火花，恨不得一下就想把胡阿哩融化掉。胡阿哩停止了笑声，正了正脸色，俯身向张瓜精作了一个长揖：“张兄莫怪，我胡阿哩在这里向您赔不是了。”“胡阿哩？胡阿哩？你就是我要找的胡阿哩？好你个胡阿哩！卑鄙小人！还我夫人孩子，你还我夫人孩子！”张瓜精挣扎着要扑过来。谁知胡阿哩早就让家丁把完好无损，如花似玉的张夫人和孩子带到他身边：“张兄，嫂子侄儿我完璧归赵，被子我送十床苏锦给你，就当做我的谢罪之礼。另外我还在府邸准备了丰盛酒席为张兄贤伉俪接风洗尘，并为张兄压压惊。”张瓜精热泪盈眶，他没想到事情竟然如此戏剧性的反转。他爽快的答应了胡阿哩的邀约，一时觥筹交错，互诉衷肠，把酒言欢，好不快乐。
　　原来在张瓜精夫妻来汀州城的同一渡船上，也坐着刚从上杭办完事情回来的胡阿哩。他和张瓜精交谈后，得知他来找自己比拼，所以故意装作不知情，不露声色。刚好张瓜精的夫人给孩子哺乳，胡阿哩不经意间看到张夫人乳房下面有颗不起眼的小痣，那日在大堂上面为作弄张瓜精，把这个秘密说了出来，险些害了张夫人的名声。原来如此，张瓜精抚掌大笑，完全不把事情放在心上。被子的事情就更简单了，他们抵足而眠，胡阿哩趁张瓜精睡熟之际，用笔墨在被子上写下五个大字。正因为胡阿哩的古灵精怪的脑袋，才有了大堂上那些啼笑皆非，荒诞不经的判罚。张瓜精彻底服了胡阿哩，服得五体投地。在汀州城好一顿盘桓，不觉岁月如梭，张瓜精家里很多事情需要打点，他们约好下次见面日期。两人洒泪船渡，就此依依惜别……


