      　　婚姻有七年之痒，八年的不痛不痒！再深的海誓山盟，再动彻人心的诺言，也奈不过时间的推移，挡不住现实生活中的琐事来袭。
　　爱情，本就是在婚前的是甜言蜜语，在婚后的是柴米油盐。
　　方茹，她是一个很现代化思想的女性，她曾经有过一段七年的婚姻生活，但，再牢的婚姻基础也抵不过别人的投怀送抱。
　　或许是现代人所谓的新鲜吧，也或许是她真的老了，老的不再有女人的魅力了。
　　今年三十一的她手中拿着本属于自己的未来命运本子，心中感觉自己就像给全世界抛弃的孤儿，以后该何去何从。心中的那层落漠感浓厚的她只想大哭一场。
　　但她在不断的告诫自己，不哭，要自己好好的活下去，开心的活下去，最起码现在不能哭。
　　看着大街上成双成对的身影，回想过去的种种。方茹冷笑了一声，爱情对现在的她来说就像是孩童时玩的过家家游戏！
　　方茹拖着一个箱子往车站的方向走去，现在她除了随身带的几件衣服外就只有男方存在她卡里的八万块钱。说是对这八年来的青春赔偿。
　　呵，八年，就是他们誓言中所谓的一生一世，而且能用金钱买断的一生一世。八年的青春，八万，“呵！”方茹冷冷的笑了一声！
　　回过头看看这曾经熟悉过的城市，或许在下一刻起这里将永远成为陌生。或许在这里只有一个值得她牵念的理由，那就是她在这留下的那个只有五岁大的儿子！
　　这时候，电话铃声响起，把她从失落的思绪中惊醒。
　　是家里打过来的，她迟疑了几秒，最后还是接了：“喂！妈！”
　　“方茹啊，离婚证办了？”
　　“办了！我现在在车站。”
　　“是要回家？”
　　“暂时不回去了。”
　　“为什么？虽然你已嫁出去，但这里永远是你的家啊！”
　　“妈，我知道，但我现在真的还不能回去，我不想你们俩老人家受乡亲们笑话。现在我正要买回我们家城里的车票，我想在城里买一套房子，等安定好后再回家看看你两老！”
　　“你要回城里？那我和你爸去城里接你，顺便和你一起去找房子，城里你爸熟悉些。”
　　“这，好吧，你们也不用那么早，我现在坐车也要下午才到啊！”
　　“没事，我和你爸准备一下，中午吃完饭就去。反正从家里到城里坐车也要一两个钟。”
　　“那我去买票了啊，下午见面再说。”
　　“路上要小心点啊！”
　　“会的，妈！”说完，方茹挂上电话，心中一种暖流正滚动汹涌，她知道有一个地方是永远不会把自己抛弃，是自己失望时想寻找的港湾！
　　那就是真正属于自己的家！
　　坐着自己曾经坐过千百遍的车程，看看车窗外飞逝而过的风景。风景依旧，但已是物是人非。
　　正当方茹看的入迷的时候电话铃声把她唤醒了，接过电话一听声音才知道是自己的老同学盼盼，看看手机屏幕是一个陌生的号码，于是说：“你怎么又换号码了？”
　　“手机丢了啊，刚刚在路上遇到你爸妈才知道你今天要回来，什么时候到？”
　　“我爸妈他们已到城里了？”
　　“是啊！现在我和他们一起！”
　　“我可能还要两个钟后才到，你先帮我照顾好他们！带他们去吃午饭。
　　“知道啦，我们十几年的感情，这个还要你吩咐吗？真是的！”
　　方茹笑了笑：“那是！那就这样吧，见面再聊。”
　　“好，见面聊！”挂了电话，方茹看看时间还不到十二点。她只想躺一下好好睡一会！迷迷糊糊中，她真的睡着了。
　　或许是这些日子来生活琐事太多太紧张了，而她真的累了！
　　人只有在睡着了才不会感觉到时间的快慢，方茹只觉得自己只睡了几分钟的时间车就已到站了。
　　下了车乏累的拖着行李走出车站，看看时间才一点半，拨通盼盼的号码，问清他们在那，然后打了出租车就过去了。
　　原来他们在餐馆里等她，方茹进了餐馆，盼盼她已从包厢里出来：“我们也刚来不久，你爸妈说要等你！”
　　方茹俯在盼盼的耳边轻声说：“一段时间没见，怎么变丰腴了。”
　　盼盼笑着说：“别拍我马屁了，我可拍不得！”
　　方茹摇头在笑：“你这鬼灵精，半年没见，还是老不变！”
　　“半年能变的我什么？”盼盼得意的朝方茹翘了翘鼻子：“只不过把我变胖了一点而已！”
　　说着说着，她们已进了包厢。方茹看见爸爸妈妈正坐在位置上等着，菜早已上齐了。
　　“爸，妈…我回来了！”不知怎么的，这次回来，方茹心里觉得有种莫名说不出的感慨。
　　“先喝碗汤吧，坐车那么久也累了！”方茹的妈妈站起来。
　　“啊姨，还是我来吧！”盼盼笑着接过勺子。
　　“哎！”方茹她的妈妈笑着坐了下去。
　　方茹看见爸爸的心思沉重，她知道肯定是为了担心她来的，于是她开口说：“爸，妈！如果这些天我就先在盼盼家住着，反正她也是一个人住，没有什么不方便的。”
　　“是啊，我们两个从小一起到大，又不是外人，我还指望她房子买到我附近，我们还有伴呢！”
　　“盼盼啊，这里有你我的心也放下多了，我怕她心情不好，又单独一个人，会更闷的。”方茹妈妈点了点头。
　　“妈，我们我们虽都是八零年代出生的人，但有过现代化教育的思想，不会做什么傻事的。”方茹用嗔怪的眼神看着妈妈。
　　“是啊，啊姨你放心好了，大不了我再把书蓉叫回来，我们三个在一起准能天翻地覆。”
　　书蓉，方茹，盼盼！她们三个是从小一起到如今的死党，盼盼是超前思想的女性，她一直提倡不结婚主义，她自己在这城里买一套房子独立起来。而书蓉也是三年前才结婚，也在这城里居住。
　　“买房的钱够不？”方茹的爸爸说。
　　“够了，爸，现在又不是买什么别墅的时候，那些我可以应付的了。我自己以往工作时的钱本也存的有。”
　　“我刚才来的时候，已经打了五万块钱到你卡里了，那是我和你妈妈打算养老的钱，还好，你弟弟算是有点成绩，不用我们操心，这钱有多的就用来做点生意吧！”
　　“爸，我自己的那些钱够了，再加上他们已把八万块存到我卡里了！”
　　“那钱你就先拿去用吧，你孤零零一个人，妈也不放心。”
　　方茹知道，那钱无论自己怎说也得收下。只有撇嘴点了点头。当天下午方茹的爸爸妈妈随处转转，天黑了就回去了，方茹搬进了盼盼的住宅。
　　“以后有啥打算？”盼盼打开冰箱，拿了一瓶矿泉水扔给方茹。
　　“有什么打算也得等到住房搞定了再说！”方茹靠在沙发上，好像很疲惫的样子。
　　“说的也是，哎，那你有啥目标？我这条街有一栋新建的楼层，价格并不贵啊，反正这又不靠近旺区，房子价格可观呢！”
　　“先别说我的事了，你有没有告诉书蓉我回来了？”方茹玩弄着手中的水瓶，好像并不打算打开来喝。
　　“说了，她说天黑了过来，应该也快到了吧！”盼盼边说边打开电脑：“最近我的股票点升了，一瞬间我又捞了一笔！”
　　“你还天天赌这个啊？”方茹望着盼盼的背无奈的摇头。
　　“这不叫赌，这叫投资！”盼盼呵呵的在笑。
　　“真说不过你，你不是说捞到钱了就收手吗？现在房子给你赚到了，家也给你建起来了，你还要捞什么呢？”方茹心想盼盼现在也算得是女强人一个了。
　　“阿…还想捞个男人回来！”盼盼笑着跳到方茹的旁边坐下。
　　“嘿，啥时候发春想男人了？”方茹笑着搂她的肩。
　　“等等，我话还没说完呢！”
　　“你还有啥？后面的话是不是‘马上结婚’，得了吧，你…那男的还不给你折磨死！”
　　“哈，我就真如此野蛮。再加上我要反搏一下，我刚刚没说完的话后面就是，找回来做奴隶，男人没一个好东西，真要好好折磨他，让他洗衣做饭，拖地洗厕所…哈哈！一想到那种场面啊，心里就别提有多高兴。”盼盼开心的大笑着，但，无论她笑的多开怀也难以掩盖她眼睛透出来的忧伤。
　　“好了，好了，你慢慢的发你那女皇梦吧，我要冲凉！我睡那一间房？我的东西搬进去！”
　　“照旧，你睡这间，我睡这间，这三房两厅是专为我们三个女侠准备的，但…今晚无论如何都得把书蓉留下。我们三个好久没同时聚在一起了。”
　　“那就得看你的本事了！”方茹笑了一下进了房间。收拾好东西，进了冲凉房。当冲好凉走出来时被一个人从侧边紧紧抱住，而这时正看见盼盼坐在沙发上呵呵的在笑。方茹心里早已猜出来是谁了，她并没转过头去，在那大声苦叫：“那里来的大色狼，不放开姑奶奶，我可要采取防狼措施了啊。”
　　“切，啥时候学会的！也教我一套，我以后得派上用场。哈哈、、、”盼盼坐在那里大笑起来。
　　“得了吧你，你的那招比什么防狼措施更强，你学了之后那那些男的不都死在你手里，方茹，你还是教教我吧！”书蓉笑着对方茹松开了手。
　　“等等，别，教了你等于害了你，你老公还在你身边，如果半夜你们他要那个，那个、、、那种场面，你的他啊别提有多惨阿！”盼盼装作一本正经的样子，把方茹笑得前伏后仰。
　　方茹望着她们两个，心里酸酸的，甜甜的，她觉得这么多年以来，自己已经忘记什么时候有这么放纵无束缚的开心过了！
　　“今晚留下吗？”方茹拉着书蓉坐了下来。
　　“不留，的话你们会放过我吗？”书蓉放下了挎包。
　　“哟，好像很勉强阿。”盼盼眯着眼在笑。
　　“去去去，没你什么事。”书蓉笑着搂住方茹
　　“好，没我什么事，那是你的事，那就快点进厨房吧，准备开始节目了。”
　　“那么老土，我早就打电话叫了。现在应该快到了吧。”书蓉神气的吹眼。
　　“天，那么醒目，那我的奖赏你，亏老本了，那我那珍藏多年的梦之蓝拿出来，今晚得灌醉你！”盼盼说完进了房间，这时门铃响了，书蓉对方茹笑了笑跳了起来，跑去开门。
　　外卖到了，酒也上桌了，这时盼盼掏出一包香烟：“方茹，来一根？”
　　“天，你还真像个老爷们，又香烟又辣酒的。”方茹苦笑着脸。
　　“习惯了就好。”盼盼点起了烟。
　　“对，你就是习惯了就好，但我们可不能习惯你的习惯。”书蓉开了酒，满上了三个杯子。
　　方茹看着她们，仿佛感觉着多年前的场景，不由的举起杯：“来，干杯！”
　　一个礼拜后，方茹在离盼盼家不远处找到了一套房子，而且也已经带好装修的，很快也就住了进去。
　　方茹她总以为把房子布置了齐全，就不会孤独，于是她就在不停地购物，但在房间里虽然东西应有都有时，一个人坐在那里她还是会觉得空荡荡的感觉。她有时候觉得盼盼的那句“习惯了就好”真的很好。
　　方茹她爸爸妈妈，还有弟弟一家偶尔也会来坐坐，她也有时会抽空去看望老人家，盼盼时常也会来聚聚，但慢慢的也少了。
　　就这样一晃又一个一年过去了。
　　“小翠，三号台一杯咖啡。”方茹坐在收银台旁的一张小桌子旁笑着对服务员说。然后又端起杯子轻轻地喝了一小口咖啡。
　　“好的，老板。”小翠点了点头匆忙的走开了，在转身的时候，她回过头看看三号台，那里的位置却是空的。
　　这间咖啡厅已开业有四个多月了，生意还算是中等。方茹觉得坐在这一个角落看着那些来来去去的人们，是心里的一种很美妙的享受，看着他们坐在那里静聊，猜想着他们每一个人身上的故事。不过她偶尔也会跟熟悉的客人聊上几句。
　　这三号桌的客人就是熟客，他只是一个礼拜来一次，但他却是在每个礼拜的同一天同一个点钟准时的到来。而却也会是在同一张桌子，而三号桌刚好也是在方茹现在身旁的一个小角落里。
　　他对方茹说，他只喜欢坐在一个不起眼的角落里静静的喝着咖啡，而他的咖啡从来都不加糖，他说，苦是一种味道，甜也是一种味道，物质上的苦只会是一瞬间，这一瞬间也是一种享受。
　　方茹听不明白他的意思，但她从来也不问，她想，这只是每一个人的在生活中对待自己的一种心态吧。
　　这时方茹已看到门外来了一部车，停在那里，她知道他来了。
　　这时咖啡也刚好冲好放在了三号台，门开了，进来了两个人，方茹望着他们手牵着手进来，惊讶的瞪大双眼。
　　一个是那个男的，另一个是她再熟悉不过的人，那就是盼盼。
　　“怎么？就那么一段时间没见，就不认得我了。”盼盼跑上前笑着说。
　　方茹回过神来：“呵，没，只是太惊讶了，你，你们？”
　　“呵呵，这是我的未婚夫，张天。”盼盼挽着他的手臂。
　　“你好，老板娘。我来了。”张天对着方茹笑了笑。
　　“你们？”方茹一下乱了。
　　“其实啊，我们早就认识了，是盼盼叫我来常照顾你的生意的，这不，我每个礼拜都来。”张天拉着盼盼到了三号桌。
　　“天啊，原来你们早就认识的，你还有啥瞒着我的。”方茹笑着指着盼盼，好像一幅你不说我就不轻饶的样子。
　　“没了，就这点瞒着你。”盼盼讨好卖乖的笑着。
　　方茹也在三号桌坐了上去：“不说，小心我把你老底都卖了。”
　　“天啊，她还有老底卖？”张天盯着盼盼在笑。
　　“得得得，那个，那个，我们只是在股市上认识的，也算是缘分吧，他和其他人不同，那天他的股猛跌，刚好我和他买的是同一样的，我们都已经急得暴躁如雷，但他知道消息后性情却一如平常，我觉得他的性格一定很好，所以就聊上了。”盼盼在那尴尬的笑。
　　“原来如此，重色轻友，有了男的就忘了我们了。”
　　“没，她这段时间真的很忙，她没忘了你啊，这不，不是叫我经常来转转。”张天忙帮着解释。
　　“呦，体会到了，你那套真的很厉害哟！”方茹对着盼盼大笑着。
　　“什么什么呀。”
　　“你不是说要找个奴隶回家，让他洗衣做饭，拖地洗厕所…哈哈！现在一开始就实施属于你的权利啦！”方茹大笑起来。但最后觉得自己笑得有些失态，又捂着嘴轻笑。
　　“方茹！”盼盼大声叫起来，觉得又好气又好笑。
　　“惨咯，那我以后一定很惨！”张天故装无辜样子。
　　“就是，得好好有个心理准备哟。”方茹调皮的朝盼盼点点头。
　　“不过，其实也没什么，只要能和心爱的人在一起，再苦再累也值！”张天笑着补上一句。
　　“肉麻！盼盼，你捡到宝了。”方茹朝他们做了个鬼脸。
　　当晚，他们聊到了咖啡店打烊了才回去。方茹看着他们手拉手幸福的样子，心里甜甜的感觉，她心里祈祷着盼盼能永远这样。不觉中她又想起自己曾经的生活，突然间她好想好想自己的儿子。
　　“老板，收好了，今天的单我也收好放在台上了，我们回去了啊。”小翠站在那里说，她身后还站着一个人，是专门冲配咖啡的灵灵。
　　“刘姐呢？”方茹朝店里望去。
　　“她把那些台布杯子洗干净了就回去了。”灵灵说。
　　“噢，唉，等一下，你们喝酒吗？”方茹笑着说。
　　“会一点点。”小翠说。
　　“那今晚陪我喝酒好吗？”
　　“这，好吧，现在就去吗？”
　　“对，现在就去，灵姐，你等下把门锁了，我们到外边等你。”方茹吧钥匙扔给了灵灵。
　　“小翠，你是九零后的吧。”方茹转过身对小翠说。
　　“是啊，我们三个都是不同年代的，一个七零后，一个八零后，还有一个九零后。”小翠用手分别指着灵灵方茹还有自己。
　　“你谈过恋爱吗？”方茹和小翠在慢步的走着，边走边等灵灵！
　　“没有！第一年出来，第一次工作也在这。”小翠别着头在笑。
　　“那你相信爱情吗？”方茹一副很期待的眼神看着她。
　　“爱情，应该是一种很美妙东西，很开心的事。在故事中有看过啊，但好像没有那电视上那么夸张，爱的死去活来吧。”小翠，很轻淡的描绘了爱情。
　　或许，爱情本是如此，简简单单，平平淡淡才是最真切的，才能是幸福的。现在的小翠是如此的单纯无邪，方茹心里祈祷着，小翠她会有一个属于她自己的一个幸福的爱情！
　　这时灵灵已走到她们后面了，拿起钥匙交给了方茹：“去哪里喝呢？”
　　“就在前面的大排档就行了。”方茹指指前面一间叫“星福餐厅”的大排档。
　　“哦，那里有包房呢，我们坐包房吧！”灵灵赶上前和她们并排走着。
　　说着说着她们就走进那餐厅。
　　“老板娘，你们来了。”服务员笑着哈腰。
　　“是啊，我们来光临你们的饭馆，你们也要常来光顾我的咖啡厅哟。”方茹开玩笑的说。
　　“好啊，下次一定会去的。”服务员带她们到台桌前。
　　“有包厢吗？我们想在包厢坐。”小翠上前说。
　　“有，那就去包厢吧！”
　　“老板娘，以前我也听说过你的事，那你以后还结婚吗？爱情，你还信吗？”点好了菜，小翠又继续刚才的话题。
　　方茹看了看小翠笑着说：“这样还真挺好的，不知道从什么时候开始，就已经喜欢了这样一个人的生活。人，只要习惯了就好。至于爱情吗，信不信已不再重要了，只要人活着能开心，什么都好。”
　　“但你却不开心！对吗？有时候习惯会是一种掩饰，对身边人掩饰，对自己掩饰，总以为这样就是自己所想要的，自己所构造出来的生活方式就是自认是完美的。其实啊，人的心有时候也会骗自己的，那习惯就是一个最好的证据。因为习惯已经麻痹了真实的自己，所以才会导致自己的心跟真实的自己有一层隔膜，那隔膜慢慢的厚了，就会渐渐得用自己所构造出来的自己来替代那那渐渐模糊的真实自己。”灵灵说的头头是道。
　　‘习惯是一种掩饰’灵灵的话让方茹想起曾经不知道什么时候盼盼也总会说那句‘习惯了就好’，难道习惯真是一种掩饰！
　　“是不是所谓的双面人啊。”小翠是最喜欢听灵灵讲这些关于人生啊哲学啊方面的道理，有时候有很多事她还觉得挺在理的。她觉得灵灵是什么都懂。
　　“呵，你还双面胶呢。不过灵灵说的还真有些道理，来。”方茹笑着举杯。
　　小翠嘟起嘴在笑，不过还是举起酒杯：“来，把不愉快的都丢给昨天。”
　　“老板娘，你看，小翠这才叫开心，她的心思纯洁，但当她到了一定年龄的时候受到不同方式的烦恼来袭，或者是爱神降临，或许到时候她的不愉快啊就不舍得丢给昨天了。”灵灵撇开嘴轻笑着。
　　方茹抿着嘴点了点头。
　　“灵姐，你们那个年代是什么样的爱情呢？”小翠眨巴眨巴的眼睛看着灵灵。
　　“其实啊，不同年代的人，那所谓的爱都是一样的，只不过环境不同，导致所考虑的东西不同，最主要的是每一个人对待爱情的方式与看法不同，说白了就是那一颗心。心啊，它就是爱。”灵灵看着她们两个。
　　“灵姐真是个性情中人，你的家肯定很幸福。”方茹也望着她。
　　“其实幸福很简单，简单到可以平淡自如。当万事看简单了，它就幸福了。”
　　“听灵姐的一席话，胜过读上十年书，真棒，来，喝酒！”
　　方茹望着杯中清澈的酒，她觉得这杯中的酒就像是她自己所谓要求的幸福，看似就在眼前真实的摆晃，再仔细望望，原来还隔着一层厚厚的玻璃。
　　时光荏苒，又过了一年多，方茹的咖啡厅已是日渐红火。
　　那一天，正除夕夜，本来要赶回弟弟家吃年饭的，但灵灵已回家过年，小翠也刚学调制咖啡不久，所以她得留下帮忙照顾。
　　“小翠，要回去了？”忙了一晚，终于到了店面冷清的时候，方茹叫她们早些收档回家。收拾好了准备关门，她看见小翠一个人提着包正准备出门。
　　“是啊，回宿舍。”小翠笑着点了点头。
　　“还那么早，陪我逛逛好吗？”方茹锁上了门。
　　“这，好吧！”小翠走在方茹身后。
　　“今年好冷清啊。”走在街上方茹轻叹着说。
　　“没啊，我觉得还挺热闹的。”小翠撇了撇嘴。
　　“小翠啊，想家吗？”方茹望着小翠说。
　　“想，大过年的，怎会不想家啊！我还没打电话回去呢。”
　　“来！”方茹拿出一部手机。
　　“谢谢，我本想到电话亭打的。”小翠有些不好意思。
　　“这是送给你的新年礼物。里面有电话卡的了，已帮你开通了。在我这也有两年了吧，你也挺艰辛的，每个月下来的钱都拼命往家里寄，你看现在九零后的有那个出来没手机用的。”方茹一直伸着手等小翠来接。
　　“谢谢老板娘，但这！”小翠有些惊惶。
　　“没事，拿着！”
　　“嗯！”小翠激动的接过电话，接着就往家里打电话。
　　方茹听不懂她在说什么，只看见她在不停的流泪，但她是在笑着流泪。这，或许是所谓的属于她的吧，能听听家人的声音，能在家人面前撒撒娇。一个简简单单的问候，一声简简单单的呼唤！
　　打完电话，不觉中已走到方茹的房下面，方茹停了下来：“小翠，陪我过年吧。”
　　小翠擦干泪大笑着说：“好啊！”于是她们就走上了楼。
　　“谢谢你小翠，要不我一个人过年真的过的没滋味。”搬出糖果，她们坐在那里聊了起来。
　　“不，老板娘，是应该我谢谢你才对。你对我们都那么好。”
　　“呵，别说这了，吃，现在没有老板娘和员工的关系，现在在这，我们是一家人，在这团圆过大年。”方茹笑着说，但她的眼中仿佛隐者一丝丝泪花。
　　“嗯！”小翠感动的点了点头。方茹也能感觉到她又在流泪了，这是感动的，这是幸福的！
　　就在这时楼层的电话响起，方茹赶快拿起电话：“喂，是谁啊。”
　　“送外卖的。”
　　“我们没叫外卖啊，你记错地方了吧。”方茹一脸疑问，但突然间觉得电话那边声音有些熟悉。
　　恍然间她想起了是谁，就按了开门键。
　　“没叫外卖怎么给开门了呢？”小翠不明白的问。
　　“是没叫，但有免费的。”
　　很快，门外就响起敲门声。
　　方茹猜的没错，来的正是是盼盼和书蓉两对夫妻，书蓉还带来她那两岁多的宝贝女儿小云。
　　“新年快乐！”他们一群人没进门，声音已经先响起了。
　　“恭喜发财！”方茹笑着跑了上前。而小翠也赶忙站了起来。
　　“哈，我以为你在房里藏着一个男人呢，原来是小翠啊。”盼盼放下一直抱着的小云。
　　小云走到方茹面前：“阿姨，新年好！”
　　“小云也好，小云乖，来你看这是什么？”方茹从电视上方的包里拿出一个利是封。
　　“谢谢啊姨！啊姨新年好！”小云高兴的接过。
　　“来，来，来！别顾着站在那，外卖来了。”书蓉的老公卫平把那些水果放在一边，把那些打包盒放在桌上。
　　张天手里提着几瓶红酒也放了过来，小翠忙帮忙收开桌面，帮忙空些地方出来。
　　“来来来，进坐！”方茹笑着坐了下来。
　　“来，小翠，坐，都是自己人，这些你都熟悉的，别害羞啊！”书蓉看见小翠还站在那里，笑着扶她进坐。
　　“没啊，我想看看开瓶器在哪，准备倒酒呢。”小翠坐了下来。她觉得今年过年真的很快乐，心里酸酸的，甜甜的！
　　这一晚，他们就在方茹那欢声笑语的迎着新春到来。
　　方茹看着他们的一张张笑脸，听着窗外的烟花不断的响起，她觉得这一年的除夕她真的过的很快乐很快乐。
　　这时候，她想起不知道什么时候是谁对自己说过，‘其实幸福很简单，简单到可以平淡自如。当万事看简单了，它就幸福了’。
　　真的，幸福真的就是如此简单，简单到眼前的一言一笑，生活中的繁杂琐事、、、
　　其实每一刻都是可以在幸福中，但偏偏很多人却用着不同的心态去接纳着幸福。去比喻幸福，如果把幸福比达成一种可衡量的价值，那么这幸福永远都还携着反面的压力，这幸福就已不再是幸福了。
　　他们一起走到阳台看那烟花从天上一朵一朵的散开，那花火好美好美。就像一朵朵娇艳的花，在阳光中绽放，发出灿漫的光芒。
　　方茹看着漫天的花火，她的眼中闪着一丝丝泪花，她在心里悄悄的对自己说：2012的第一天，这是一个新的开始，幸福也在全新的开始。我祈祷着，幸福永远都在，降临给身边的每一个人。



