      从小学大门向西百多米是又高又大的老城墙。不知道它有多少年的历史，反正这道城墙给解放潍县造成了很大的麻烦。城墙的外面是一条小河，虽说名字叫“药河”，但我却在河里捞过鱼虫捉过小虾，也曾在河边的小树上抓过知了猴。河的西边是城乡结合部，是西关，是“西关狗子”出没的地方。老城墙的顶部是坑坑洼洼的残垣断壁，全城四大城门因战争已经四大皆空，奇怪的是这城墙寸草不生，偶有绿叶挂在墙外，我们就号称发现了仙草，大胆的孩子多会爬上去把它盗下来，俗称“盗仙草”。老城墙的里面下部有黑洞洞的洞口，进入洞口是狭窄黑暗的通道，若碰巧有小伙伴带着手灯，我们会大胆地猫着腰往里走。有因跟不上吓哭了的，有因不小心磕破头的，也有因这次探险壮大胆量的。从另一洞口出来时，每人手里多会拿一块白骨并大叫着：打死白骨精了。老城墙的西北角是著名的西北炮台，距我们这里较远，真的有一杆大黑铁桶子支在那儿，明光光黑乎乎的。老城墙是我小学时期逃学和放学后经常去玩的地方，最惬意的是冬天大太阳的时候，我们找一处避风又面对太阳的地，点上一支麻杆当香烟，一会又大叫起来：噔蹦冷蹦呛，噔蹦冷蹦呛，我是李向阳，鬼子来抓我，我就上城墙，城墙有杆炮，我就下地道，地道有张纸，我就拉泡屎。
其实，老城墙给我印象最深的是我们与“西关狗子”开火的时候。
“西关狗子”来了，开火了，快去啊！这是最紧急的战争动员令。一声令下，凡是有空的，能逃走的，可以找借口离开的统统拿起武器：弹弓，甩子，石子，棍棒冲向城墙，要用最快的速度占领城墙占领制高点占领有利地势，从而为一次次的胜利奠定基础。多是我们首先占领制高点，我们有组织的分组，分派任务。拿弹弓和甩子的在阵地最前沿，没有的则负责寻找“弹药”。这可是个力气活，石子没那么好找，上下来回跑不说，战争形势逼人，“弹药”需求量大，他们隐蔽在掩体下面轻松地催促，败了可是我们的责任。唉，一场战争下来，他们在前方打仗立功，我们在后方流泪流汗。但为了打“狗子”，也为了打“鬼子”，值了值了。
胜利后，我们多是自己喝彩，互相评论着是非长短以总结经验。高兴劲早忘了回家后准挨骂了。
失败的时候，没有人多说话。如果有小伙伴没有躲过对方的石子头上见了血，是要有很多人陪着一起回家等挨骂的。


