      吃饭是个大问题，这一点我深有体会，我本人就是个吃啥啥不剩的主。十一二岁的男孩正是装饭的时候，何况是兄弟三个，因此，做饭也就成了大问题。每到饭点，全家人一起做饭一起吃饭，做饭有分工，吃饭有规矩，这是不能乱套的，若有好事者想改革一下，就会有一番大争论。
记得有一次中午吃饭，年龄最小的我如往常一样摆好桌子放好板凳就坐在饭桌前老实地等着，看见母亲拿好了筷子，看着母亲摆好了菜盘，看到母亲放好了饭蓝，看母亲舀好了碗。突然，看见大哥刚刚坐下，伸手就拿了白面馒头吃。要知道，饭蓝里通常有好几种食物在那会儿，一般是：地瓜，窝头，发面，饼，馒头。白面馒头排在食物链的最顶端，主要用来给生病的家人吃，给年长的家人吃，给整劳力吃，给最小的家人吃，当然也分着给全家人吃。大哥的这个违规举动被母亲看到就有些生气，就呵斥了几句。大哥更是有气并咆哮着略带委屈地大叫：有再一再二的，没有再三再四的，也不能光我吃窝头啊。母亲听后没有再讨论下去，长子也才是个孩子啊。但我从此记住了这个词，也记住了这件事，并为此想了好久，这是为什么呢······？
我想现在也许能明白点了，吃是十成，谁不愿意吃点好吃的，谁的胃口不大，近在眼前的美食谁不想吃进自己的肚里，何况是饭点，何况是十几岁的男孩子，何况已经有了几次让扶，何况我再一再二时你们没看见，没注意，···我真的有点明白了，这里有我，有我的因素，你想我在家里最小呀。
从此，家里再也没有因为谁先吃什么吵过架。奇怪了，我还真不知道是母亲更加公平了呢，还是大哥争取民主争取自由争取正义的抗议震慑了全家，还是我明白了这句话的意思：有再一再二的，没有再三再四的。

