      凌晨4:40,由新标车队的小面包车将我和妻子拉到1个加油站,而后换乘大巴出发驶往黄龙景区。由于天还没亮,在成都城内没有遭遇堵车。车子上了高速,导游就介绍开了:“各位叔叔阿姨大家早上好!我们四川的导游有两位最最著名的人物,1位就是我李平,还有1位就是我哥哥李白!”
“既然你是李白的弟弟,那么请别叫我叔叔啊!”我也打趣:“反过来我该叫你叔叔,哦不!叫你大爷,哦还不对!叫你爷爷,仍然不对!该叫你李老公公吧?”开玩笑归开玩笑,说到李白我就自然而然想起他的名句“噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！”我们既然来到四川旅游,那么就不能不说说眼见为实的蜀道了。
与古代跑单帮茶马古道的险峻乃至红军爬雪山过草地的艰难不同,现在的四川交通已经是水陆空都很便捷了。然而,比起其它地方的公路,蜀道还是占尽险和难的名头的。从成都上高速驶出25公里,则是出产川菜之魂豆瓣酱的郫县,至57公里处则途经被誉为世界水利文化鼻祖的都江堰。这一路都是行驶在一马平川的成都平原,因此既不险也不难。当车行至72公里处,就是曾经发生过汶川大地震的灾情最重的映秀,道路从这里开始就进入山区。一山连着一山,山山环绕;隧道连着隧道,洞洞衔接。道路则变成来回都是单行并没有隔断的一级公路。由于映秀的主灾区位于山里,因此从车上观望不到。
然而,车行至147公里处,则是汶川县城了。这里的地势十分险恶,整个县城被地震摧毁的废墟许多都保留着原样,说是这地震破坏原址可供参观。路过这里,要把脑袋仰起90度以上才能完整地看清地理环境。县城处于两山夹一沟的峡谷,湍急的岷江穿城而过。两侧高山都是松散的沉积岩结构,让人觉得但凡有个风吹草动山石或泥石流随时都可能倾斜下来。在一处谷口,貌似建设了一处堤坝,据说是用于阻挡泥石流的,但是那么多的偌大的山体都是一盘散沙似的堆积之物,它们统统高悬在汶川上空,这个地方根本就不宜居啊!
许许多多公路经过的崖壁下,裸露的山体被铁丝网围上了兜兜,有的隧道进出口也都有铁丝网防护罩,但那也只是权宜之计治标不治本的。险情就在头顶,灾难随时可能不期而至。
尽管一级公路有60码限速,再加之盘旋的山路可视度很差,但我们的司机胡师傅还是凭着他高超的技术,该慢行时就慢行、该超车时就超车。但常常也会有这样的情况,即前面的大挂车压制我们好长时间了,胡师傅考量并把握着机会,他时常就在转弯时加油门超车,时常就突然有迎面车辆在前方弯道冒头,见此胡师傅就一个急刹车,全车人尤其是女士准会哇哇大叫地呼喊出不由自主的心惊肉跳。
不是司机非要在弯道冒险超车,而是这里的道路基本都是弯道。最最险峻的转向都在180度或以上的就有事故多发段——九道拐;最最奇观的还有只变落差不变进程的螺旋状盘山路——六回头。那天从黄龙景区赶往九寨沟时,已经是断黑了,天空还细雨蒙蒙,道路湿滑得很,还时不时有弯道过来的车辆交汇。大家的心脏啊,都在嗓子眼那儿悬着的。胡师傅还有点小脾气还会开斗气车,对于长时间压制我们或强行超过我们的车子,他会别车头或超车以后故意减速阻遏,这又令我等游客冷汗直冒。
车行至176公里处则是茂县,那里有外地援建的中国古羌城博物馆;行至349公里处是有着红军长征纪念碑碑园和毛儿盖会议遗址的松潘县;行至554公里处,就到了黄龙景区。沿途山体植被极差的情况直至到了黄龙、九寨这才有了改善,要不我怎么能说九黄美呢?
“沿途的的险情我就遭遇了两次,”导游李平说:“一次是汶川地震,另一次是泥石流。这两次我带的团队分别被阻遏在茂县及松潘,也许是爹妈给我起的名字好吧,不图富贵荣华而只盼平平安安,因此我都是有惊而无险。只不过,那两回我都是绕道甘肃才最后回到成都的。”李导意犹未尽说:“任何事情都是有利有弊,地震带来了苦难,但也给这里重建带来了机会。全国人民的支援使这里很快得到重建,甚至使许多以前住破房子的人有机会提前改善了居住条件,还有医院、道路等公共设施也都得到了加快建设的契机……”
“既然包括我们在内的全国人民都支援了这里,那么我们难得来到这里,在沿途还要被收取如厕每人1块钱、灌开水每一杯1至2块钱,他们好意思啊?”我没有瞎说,抗震救灾时我的捐款在这里上100次厕所、灌几百杯开水也用不完的;我的妻子也至少为抗震救灾捐款两次以上。可能是我们的捐款还不够吧,你看有的公路路基还在沉降甚至开裂,有的当地民众还在短斤缺两地兜售药材、水果,还有的在翻倍拐弯地高价推销所谓抗高反的红景天胶囊及高氧水……我是无语了,难道当地人他们还有什么说道吗?


