      　　黄骏大学毕业后，一直没找到理想的工作。无奈之下，他想到了做生意。可做什么生意好呢？一番深思熟虑过后，黄骏决定开一家婴童店。理由是，21世纪，老人、女人和小孩的钱最好赚。尤其是婴童产业，市场巨大，商机无限。试想，有哪个做父母的舍不得为孩子花钱？
　　做出决定后，黄骏马上开始行动。他想，不管开什么店，店址永远是最重要的。对于婴童店而言，一定要婴儿和孕妇多的地方才行，尤其是孕妇的数量，直接决定着婴童店的命运。都说，没有调查就没有发言权。把这句话用在选址上，就是没有调查就不知道位置到底好不好。于是，黄骏初步选定一家目标店址后，着手做起了调查。
　　黄骏的调查方法比较独特，他在店门口竖了一块醒目的广告牌，上面写着几行字，大意是：本店将于某时盛大开业，凡是主动来店登记个人信息的孕妇，均获得精美礼品一份。啥礼品？黄骏的一个朋友是开书店的，有一批叫《准妈妈宝典》以极低的价格处理给了他。
　　还别小瞧这本书，对孕妇的吸引力大着呢，凡是从门口路过的孕妇，大都上前领了一本，不就是写个姓名和手机号码吗，举手之劳。第一天，上门登记的寥寥无几，第二天，明显多了起来。到了第三天，竟然成几何式增长了，那孕妇是一波一波地来，队伍排得长长的。
　　黄骏心里那个高兴啊，看到孕妇就如同看到了红彤彤的人民币呀！结果不到下午四点，四百多本书已是所剩无几。哎呀！有了这四百多个准妈妈，这生意想不火都难哪！调查表明，该路段的孕妇有着惊人的数量，那还有什么理由不开这个婴童店呢？黄骏马上着手实施，签合同、装修、进货，挂牌，忙得不亦乐乎。开业前夕，黄骏足足发了一千多份宣传单。
　　这天早上，一阵鞭炮响过之后，黄骏的婴童店就算正式开张了。可奇怪的是，从早到晚，来店光顾的却寥寥无几。问题到底出在哪儿？那几百个孕妇又哪去了？为安慰自己，黄骏把所有的希望寄托在了第二天。
　　谁知第二天，店里仍然只有寥寥几个顾客。黄骏急得焦头烂额，这样下去，自己可是要喝西北风了。要知道，开店前他可是做过充分的调查的呀！这到底是怎么回事儿？
　　第三天，顾客更少了，简直门口罗雀，哪有半点开业的样子。黄骏在店里踱来踱去，突然，他想到了那些孕妇留下的个人信息，何不打个电话问个究竟？于是，他拿出孕妇信息登记簿，随便找了个号码拨了过去。
　　很快，电话接通了，黄骏表明自己的身份后，告诉她婴童店已经开业。谁知对方却说太远了，不方便来，然后就挂断了电话。黄骏纳闷了，明明是附近的，怎么说不方便来呢？黄骏不死心，翻到另一页，又接连打了几个电话。结果对方都说太远了，不方便来。黄骏纳闷极了。
　　一晃几天过去了，店里一直冷冷清清，黄骏心里那个郁闷啊。这天，店里突然进来一群孕妇，都是陌生的面孔。黄骏就跟见到财神爷似的，忙上前热情地打招呼。谁知孕妇们却说只是随便看看，家太远，买东西带回去不方便。黄骏觉得奇怪，难道她们不是住在附近的？于是问她们是从哪儿来的。其中一个孕妇说，她们是集中去位于隔壁街道的市妇幼保健站听课的，学习孕妇保健的相关知识，因为还没到上课时间，所以随便在附近逛逛。妇幼保健站听课？黄骏一寻思，顿时恍然大悟，敢情那几天来登记的，都是全市各地到妇幼保健站听课的啊！都怪自己之前调查得太片面，导致开业那么久一直生意冷清。
　　找到原因后，黄骏就有了对策。他又重新印发了宣传单，上面新增了这样一条信息：凡是去妇幼保健站听课的孕妇，凭听课证到店里买东西可享受VIP顾客待遇，不仅店里的商品全部九折优惠，购物满298元还可以送货到家。从那以后，店里的生意开始红火起来了。

