      　　智博重点大学毕业，人长得高大又帅气，而且才华横溢。所以大伙都很费解他怎么会跑到我们这种乡下小学校来？还甘愿当一名只拿几百块钱一个月的代课老师，和一群调皮的山野孩子混在一起？
　　虽然他只是个代课老师，可他比学校里的那些正式编制的男老师更受女孩子的青睐。他也许是农家孩子出身，也没几件像样的衣服，在学校里，他穿来穿去也就那么几件。大多数时间里，他喜欢穿那件花格子的紫褐色衬衫和那条洗的泛白的牛仔裤。但尽管这样，他还是学校里单身女老师的焦点。虹影掠过，带着一丝清香，让许多女老师浮想联联。当中也有几个胆大的女孩子大胆的向他表白，胆小的女孩也是通过种种方式让学校里的老教师搭桥牵线，他听后只是报以淡淡的微笑。于是众多女孩因爱生恨，一个个用鄙夷的目光和刁钻刻薄的言语攻击他。他还是一副绅士风度，平平淡淡的生活着微笑的面对。
　　他在这个学校的第二年，学校里分配进来一个叫林乐欣的小姑娘。小姑娘个儿不高，披着一头乌黑的长发，算不上漂亮，笑起来很可爱。就是她讲话的声音很好听，温柔细婉，犹如丝丝溪水在流淌。智博看见这个女孩，心里激起了片片涟漪。
　　他大胆向女孩表白的时候，女孩微笑着说李老师对不起，我已经有男朋友了。智博当时很失落，他在众多惊讶的眼神中悄然退场。可是表白之后的第二天，智博和林乐欣有说有笑的走在一起，好像表白之后的尴尬在他们之间根本不存在一样。林乐欣的好姐妹告诉我们，林乐欣有一个官二代的男朋友，这会儿她的男朋友正在读研，他们约定两年后结婚。林乐欣还说她男朋友会在他们结婚以后，动用关系把她调到市里的大学校工作。于是在办公室里，她们快乐的谈着林乐欣，这一切跟毛头小子李智博无关。林乐欣和李智博之间，只有一种化解尴尬的兄妹关系。
　　智博在林乐欣到来的第二学期离开了学校，不知所踪。
　　两年后的一天，智博带着他的女朋友来学校给我们送喜帖。他的女朋友，一个贤惠端庄的女孩，她说话的声音如同风铃般的清新。他们来的时候，林乐欣正躲在寝室里哭鼻子，两年了，她的官二代男友抛弃了她，这让她伤痛欲绝。
　　李智博还一如当年一般绅士，面对当年那些大胆追求他的女老师，他送上喜帖的同时歉意的说了声：对不起。于是大家都知道两年前的他，只想找一个和他妈妈一样贤惠端庄，声音如铃铛般悦耳的女老师。
　　李智博在学校里呆了许久最终没有等到林乐欣的出现，当他开着宝马X5离开的时候，许多女老师那种羡慕嫉妒恨的眼神，不知如何形容。更多的老师为林乐欣感到惋惜，因为这原本该属于林乐欣的幸福。
　　生活就像童话，只可惜生活有太多大伙猜不到的结局……


