      　　导语
　　青春时期的爱情，也许真的就像是一场赌博，我们无法选择所要邂逅的人，也无力抑制住青春时萌动的情感。喜欢一个人和心动都是瞬间的事，大约每个人在年轻的时候，都曾这么喜欢过一个人，有些人得到了，有些人连开口都不曾，但那份感情都如此纯粹，没有残酷现实的重压，毫无保留，不计较得失。这些情感是我们宣泄青春的一个出口，使我们的青春更加的刻骨铭心。
　　暗恋是一种寂静的幸福
　　我叫晨曦，是一个十分叛逆的少年，在老师和同学的眼里，我是个不学无术的坏学生，在父母的眼里，我是个爱调皮捣蛋的坏孩子。父母开了一家服装创意公司，他们经常外出，常常不在家里，而且我又没有兄弟姐妹，所以大多数的时间，我都是一个人度过的。一个人吃饭，一个人看电视，一个人玩游戏，一个人……日子久了，我变得厌学和孤僻了。因为抱着这种心态，所以中考没有考好，没能考上本地的高中。由于我有亲戚在A市，故而在2001年9月，我来到了A市的第十一中学，在这我度过了我的高中三年。
　　九月的天空，万里无云，烈日当空，空气异常的干燥，似乎连风儿都静止了，一切都笼罩在闷热与烦躁不安的布景下，使人有种想要逃课的感觉。但仔细一想，我是一个择校生，初来乍到的，对这儿又不是很了解，也没有地方可去啊。于是也就打消了这个念头。
　　每天老师们，都在讲台上面津津有味的讲着，口沫飞溅，激情澎拜。然而，这丝毫也不能感染我，我依旧趴在我的桌子上睡着我的觉。有时候，碰到自己感兴趣的课，也偶尔抬抬头，听老师讲解，也会回答老师的问题。
　　时间似乎凝刻在了钟表上，随着时针“滴答、滴答”的划过了。很快就到了高中的第一次期末考试。我像往常月考一样，准备去“裸考”，既不带课本，也不带笔记去考场温习。拎着个小袋子，拿着一支笔，一张垫的纸张，踢踏、踢踏地走进了考场。找到自己的位置，坐了下来，翘起二郎腿，等着监考老师发试卷。试卷一发，看了看试卷，挑了些自己会做的题目，不出半小时就搞定了，接着就趴着睡大觉了。
　　就在我睡的真香的时候，在和周公约会的时候，突然感觉有人在和我说话，我以为是在幻听，也就没有多大在意。突然，有人踹了一脚我的凳子，“哎呦”，我猛然从凳子上跳了起来，这时一女老师走过来，她板着脸恶狠狠地说：“你干嘛！没有看到这是在考试吗？大家都在认真的做试卷，你这是什么态度。”
　　顿时，我刷的一下，脸都红了，很不好意思的坐了下来。一下子从梦境回归到了现实。我伸了伸懒腰，打了一个长长的哈欠，突然听到我后面的一个女生轻轻地说：“同学，不好意思，刚刚是我踢了一下你的凳子啊。我想向你能借用一下你的笔，行吗？我的笔没有笔水了耶。”当时我没有多大的在意，头也不回地把笔递给她了，又接着趴着睡了。
　　时间似流水，一下子两个小时过去了。窗外奏起了那首考试的专门乐曲——泰坦尼克号的轻音乐，每逢考试，考前考后都会播放，着实让人觉得厌倦。同时，监考老师们，也在大声地喊着：“同学们，时间到了，你们赶紧交试卷啊。没有写名字的，赶紧写上，不要交头接耳，不要对答案。被我看到了，那可就是零分啊，赶紧啊、、、、”
　　我被监考老师那喊交试卷的声音给吵醒了，伸了伸腰，打了一个哈欠。同学们，一个一个陆续地交了试卷，走出了考场。我揉了揉睡意朦胧的眼睛，在试卷上写上自己的名字，不慌不忙地交了试卷，然后火速地逃离了考场。
　　操场上的风，吹的人格外的舒服，走着，走着，突然，后面传来了一句急促而又清脆地声音：“同学，请等一下，你的笔。”还没有等我反应过来，她就跑到我面前了，她边擦着汗边慌忙的说：“同学，谢谢你啊，要不是你借给我笔，我还不知道能不能写完呢。”我迟疑地点点头，这才下意识的看了一下她的脸。只见她雪白的肌肤如丝缎般的细腻。眸子里是一望无际的苍蓝，那是属于最明媚的天空的颜色，并且闪着灼人的明亮。脸颊如线条般柔顺。漆黑的头发有着自然的起伏和弧度，披散下来，令人百般想象指尖轻抚那些发丝的触感。还没有等我回过神来，还没有问她叫什么，她就和身旁地同伴走远了，不久便消失在了人群中。当时我也没有多想，也就朝着教室走了。
　　和往常一样，我踩着铃声，从后门溜进了教室，顺势坐到了自己的座位上，接着趴着睡觉了。
　　“叮咚叮咚”下课铃声响了，一节课又过去了。我伸了伸懒腰，站起来，走出了教室。扶着栏杆，吹着和风，我觉得这是一种特别的享受。不经意间，往楼下一撇，看到了一个女生也在倚栏而望，仔细一看，不就是那个曾向我借过笔的女生吗？瞧，她小巧的个子，秀美的五官，充满灵气的眼睛，好像世间只有这双眼睛是真实的，笑起来眼睛就眯成弯弯的月牙，头发卷卷的披在身后，身上穿着件天蓝色的长裙，整个人看上去窈窕动人。
　　我问了问旁边的同学“你知道楼下的那个女生是谁吗？”同学嬉笑着说：“你不会是看上人家了吧，告诉你吧，她是文科重点班的小沫，据说英语很厉害，成绩优异，深受同学喜爱啊。”听后，我暗想：我一定要接近她。
　　之后，我默默地加了她的QQ，但是我从来没有和她聊过天，我只是默默地关注着她的动态。后来经过多方打听，我了解了一些有关夏小沫的事情：她的父亲在她家小区开了一家小型超市，她的母亲是小学语文老师，她有个九岁的弟弟——夏小北，正在上小学三年级。她家的地址是北京西路437号，芦溪小区。
　　在一个周末的下午，因为不用上课，我实在是按捺不住内心的好奇，决定去看看夏小沫家那边的环境。在校门口的站台，我搭乘12路公交车，坐了六站到了芦溪小区。
　　一下车，我很茫然，不知道该去哪，因为我不知道她家的具体位置。
　　我硬着头皮，向路边的一位大叔问路，“大叔，您知道这附近有什么超市吗？我想要买点东西。”
　　大叔说：“小伙子，这超市可有好几家啊，你是要去哪家哦，如果你只是想要随便买点东西，那你就去‘小夏超市’吧，那离着较近，往前直走，再转一个弯，就到了哦。”
　　“谢谢大叔。”我说完，便朝着前面走了。走了不久，看到了小夏超市，但我在门口犹豫了好久，心想：进去呢，不进去，进去呢，不进去、、、、万一碰到夏小沫了，我该说什么好呢？最后，我还是决定进去了。我想：要是真看到了，我就说我到我亲戚家，就在附近啊，我来这买点东西啊。
　　我轻轻地推开了超市的门，一进去，我就四处张望着，想搜寻那熟悉而又陌生的背影。突然，有人说“：嗨，你好，小伙子，你要找什么东西吗？要不要我帮你啊。”
　　我回头一看，是以为四十出头的男子在和我说话。他白皙的皮肤，黑油油的头发，有几丝儿卷曲，身材中等，穿着一件卡其色的短袖。他脸上的笑，使得眉头有些许皱纹，但他的眼睛却是如此的有神，大大地眼睛，上面覆盖着厚厚地双眼皮。我暗想：他应该就是夏之沫的爸爸吧。
　　我不好意思的说：“叔叔，我想要找一瓶汽水儿，和一包纸巾。”
　　过了一会儿，他便找来了我要的东西，再付钱的时候，我又四处张望了一下，希望能够看到夏之沫。
　　这时，那个大叔说：“你和我女儿是同学么？都是在A市的第十一中学吗？”
　　我轻轻地点点头，他接着又说“那你要不要在这玩会啊，小沫她刚刚和同学出去了，估计一会儿就回来了啊。到时你们还能一起回学校啊。”
　　我的脸，刷的一下全红了。我赶忙说：“叔叔，谢谢您的好意，我还有事情，我先走了啊。”
　　我急匆匆地从店里跑了出来，心想：万一她回来了，被识破了，那该多尴尬啊。我赶紧小跑到等车的地方，不一会儿，车来了，我便回学校了。
　　坐在公交车上，看着窗外，和暖的阳光撒了一地，大地顿时变得金碧辉煌了。风儿，再轻轻地抚摸着树儿，草儿，一切都是那么的美好！
　　回去之后，我想：她爸爸或许会和她提起我吧，不知道她会怎么想啊。但转念一想，没事，反正她又没有看到我啊。
　　每天，下课铃响了，我都会习惯性的站在走廊上，往下扫视，希望能够看到她的身影。有时候，她穿着洁白的连衣裙，靠着栏杆，聚精会神的目视着远方，似乎在思考着什么；有时候，她拿着一本书，静静地看着，任凭风吹乱她的秀发；有时候，她和同学在谈论着什么，高兴的时候，她的嘴角轻轻地上扬。她脸上的笑，就如同绽放的白兰花，沁人心脾。
　　后来，我知道她喜欢看《意林》《读者》等的杂志，我就每个礼拜的星期五，趁着大扫除之后，大家都回寝室的时候，偷偷地往她抽屉里塞杂志。有时候，也会给她带笔和好看的本子之类的。
　　我想：不知道她喜欢不？不知道她会扔掉不？不知道她会送给同学不？不知道……、有太多的不确定，但我还是觉得很开心，和乐意这样默默地付出。
　　每天下完课，我站在楼上，看着她离开教室和同学一起去食堂吃饭，我就不远不近的悄悄跟在后面。通常她喜欢去二楼的食堂吃饭，喜欢坐在靠窗的第一排位置吃饭，而我就跟着去了二楼，坐在了她对面的第二排。有时候，真的很想要接近她，想要和她说话，但却怕惊扰了这种幸福。
　　看着她去哪儿，我都会想办法创造和她偶遇的机会，不为什么，只为那擦肩而过的一笑。顿时，心里就像喝了蜜一样的甜蜜。虽然我们从来没有交谈过，但我的心里却有着一种说不出的喜悦。
　　但天，不可能一直都是晴空万里，终于有一天，下起了倾盆大雨。在某个周六的下午，我看着她坐上了另一个男孩的自行车，那个男孩有着黑亮垂直的头发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。顿时，我似乎听到了自己心碎的声音。后来，我才知道，原来那个男孩叫简溪，是他们班新转来的同学，成绩优异，性情孤僻，但唯独对夏小沫例外。
　　从那以后，我经常看到她坐着简溪的自行车，一起出入校园。我的心，犹如一团旺盛的火焰，被浇了一盆水，再也燃烧不起来了。我不再刻意地想要见到她了，也不会去她经常去的食堂，不会坐她对面了，不会给她送杂志和笔了，就算在人群中看到了，我也会远远地头也不回的走了。
　　时间飞逝，一晃就高二了，为了考上大学，我选择了走艺术这条道路。每天，扛着画板，拿着画笔，伴着颜料，在努力地画着，画着……、我希望把所有的心思，都放在画画上，忘却那段还没有开始就已经落幕的爱情。
　　时间似不停旋转的陀螺，一直在旋转着。离高考就还有一个月了，我在拼命地复习以前的功课，因为有太多的课程，是被我睡过去了。
　　后来，高考结束了，我如愿以偿的考上了自己心目中的学校——西安大学，开启了自己的北漂之旅。在毕业酒会的那天，因为高兴，因为不舍，我喝了很多酒，一瓶，两瓶，三瓶、、、、之后就不醒人事了。第二天，同学问我“晨曦，你知道你昨晚说了什么吗？原来你小子藏的可深了，喜欢一个女孩子三年了。我们昨晚问了那么多，没有想到你小子嘴巴这么严实，连喝醉酒了，都问不出话来。快说，那个女孩是谁啊？要不要我们帮你啊！”我只是苦笑了一下，便默默地走开了。
　　后来在拿档案的时候，无意间瞄见了她的档案，原来她也还没有来拿档案。再后来听说，她考的不怎么理想，选择留在了本省的一所师范院校。我想：或许她和他会留在同一个城市吧。事后，也就没有多想什么了。
　　在2004年的九月，我来到了我心目中的大学，开始了苦闷地军训，北方的天空是如此的干燥，就像一个大的蒸炉，全然没有南方的宜人。暴晒在太阳底下，似乎有种要被烤焦的感觉。
　　在军训期间，因为无聊我拿起了手机，逛起了空间。突然，看到了她发的一条动态，原来他们没有在同一个城市，而他去了遥远的另一个城市。
　　第二天，我终于鼓起了勇气，点开了我三年都没有点开过的头像，和她聊天了。起初，只是简单的聊聊天，问一些很无聊的问题。就这样日子一天一天的过去了，我要了她的号码，并且我们成了好朋友。
　　我还记得我第一次和她打电话的情景：那天是周末，我按耐不住自己的激动之情，决定给她打电话。我躲在卫生间里，在拨打着她的号码：157、、、2、765、、、、我的额头直冒冷汗，我想：她要是不接呢？要是别人接了呢？要是、、、、我该说什么好呢？心里十分的焦虑，十分的不安，十分的忐忑。
　　“咚咚，咚咚……、”，打通了。不一会儿，有人接了，电话里那头有人说：“喂，您好，请问你是哪位？”
　　我实在是兴奋极了，我一下子从厕所里冲了出来，并且大声地说“哈哈，她接我电话了耶，她接我电话了耶！”
　　顿时，把我那些在戴着耳机玩游戏，看电影的室友给惹怒了。
　　室友B说：“我是无语了，不就接个电话吗？至于那么高兴吗？真是无奈了。”
　　室友C说：“晨曦，你是不有病哦，嚷嚷什么啊，没有看到我在看电影吗？实在是无语了。”
　　室友D说：“曦，你是不不舒服哦，要不我和你去医院看看哦，”说着，还过来摸我的额头，想要看看我是不是真的发烧了。
　　自然而然，等我回过神来的时候，电话里的那头已经没有声音了，她已经挂了。事后，我想她不会把我当神经病了吧。之后，我每个礼拜都会和她打电话。
　　随着时间的推移，我们聊的话题也就增多了，也就不会那么客套了。
　　有一次，我问她“那个简溪去了哪里啊？你们为什么不报同一个学校呢？”说完之后，我的心里很是不安，因为我怕她为次而不理我了，因为我这等于是在她伤口上撒盐啊。
　　没有想到，她却大笑了，她说：“我为什么要和他报同一个学校哦，每个人的追求不一样啊，我想要当一名老师，而他想成为一名工程师啊。为此，他去了厦门大学啊。”
　　我说：“那你们不就见不到了吗？不就会又隔阂吗？”
　　她说：“你是想要说什么啊，他又不是我男朋友啊，他是我哥哥啊，虽然不是亲生的啊。在2002年的八月，简溪和他爸妈一起去海南旅行，再回来的路上，发生了车祸，他爸妈在生命的最后关头，把他从汽车里推了出来，而他的父母就当场去世了。因为我爸爸和他爸爸是好朋友，他爸爸以前也曾帮助过我家，所以就转学到我学校了，在我家住了。因为我爸妈怕他出事，并且他又对周围的环境不熟悉，所以我就天天和他一起上下学啊，形影不离啊。”
　　听后，我长舒一口气，原来自己以前真是想太多了啊。
　　在2004年的圣诞节，我送了礼物给她，但是一直没有表明我的心意，并且我和她一如既往的聊着天，打电话。在大一的第一个寒假，我决定去见她一面，不报任何幻想，只为看她一眼。
　　在2004年的一月十四号，我去了她所在的城市。那天天气不怎么好，下着点小雨，还有点冷。我站在她们学校门口，拎着给她买的礼物和一些水果，焦急而又兴奋的等待着，我不知道等下我该说什么好。天气很冷，但我的手心却湿了，额头也在一直冒汗。
　　在寒风中，焦急的等待了十几分钟，她终于来了。她还是和以前一样：雪白的肌肤如丝缎般的细腻。眸子里是一望无际的苍蓝，那是属于最明媚的天空的颜色，并且闪着灼人的明亮。脸颊如线条般柔顺。漆黑的头发有着自然的起伏和弧度，披散下来，令人百般想象指尖轻抚那些发丝的触感。不同的是，现在是冬天，她穿着一件浅蓝色的短棉袄，一条黑色的牛仔裤，和一双浅灰色的皮鞋。
　　接着我们寒暄了几句，一起逛了公园，一起吃了一顿饭。之后我便回家了。
　　又过了一年，大二了，我还是没有开口，因为我怕她拒绝我，我怕因此尴尬的连朋友都做不成。再后来，毕业了，大家各奔东西了。她选择了回家当一名小学英语老师，她说，她喜欢孩子，她想要过稳定而又平静地生活，而我则听从了父母的安排，去了美国的加利福尼亚大学留学。
　　2009年九月十号那天，我在北京机场，准备飞往美国的加利福尼亚。然而，我在候车厅，焦急地等待着，因为我希望见她一面，她说过会来和我送行的。当时我再想：讲吧，再不讲就没有机会了。于是，我下定决心，等下她来送我的时候，我就向她表白，如果被拒绝了，反正也不在同一个城市了，如果她答应了，我就不走了。
　　我在盘算着，待会该如何开口是好，离登机还有半小时的时候，我的手机突然响了，她打电话给我了。在电话那头，她焦急而愧疚地说：“晨曦，不好意思啊，我们学校刚刚出了点意外，一时半会儿，我也走不开，怕是不能来送你了。要不，你先上飞机吧，别等我了。下次，等你回来，我们再聚好吗？”
　　我苦笑地着说：“没关系，下次也一样。”她便匆匆地挂断了电话。
　　登上飞机了，窗外却下起了蒙蒙细雨雨，大概上天也在为我的离开而不舍，故而伤心地哭泣了吧。到了美国后，由于种种原因，我便和她失去联系了。
　　时间飞逝，一晃三年过去了。我也准备回国了。就在我回国的前一天，我收到了她发给我的邮件，她说：“晨曦，好久不见了，不知道，你现在过的还好吗？你什么时候回国啊，我要结婚了，就定在下个月的十号。你看到的话，就尽快回复我好吗？”
　　我傻眼了，重重的关上了电脑，顿时，我的天空似乎笼罩着一层层厚厚的雾，再也看不到前进的方向了。我不知道该如何是好，我不知道该如何面对她，我不知道该如何面对自己那埋封了多年的感情。
　　那晚，我一个人喝了好多，一瓶，两瓶，三瓶……最后，我实在是无法抑制住自己的心情，我放声大哭了起来。那是我有生一来最难过的时候，哭的最惨的时候。后来，都不知道自己是怎么睡着的。
　　第二天，我早早的起来，好好的洗漱了一番，因为我想要让她看到我最好的一面。我想：喜欢过了，哭过了，那就足够了。纵使我们没有在一起，但我还是会捧着花，含着笑去参加她的婚礼，祝福她，希望她幸福。
　　临行前，我到礼品店，挑了她最喜欢的花——白兰花，那是用透明的塑料泡沫做的，里面还刻满了我对她的祝福。还选了一定白色的小帽子，因为她最喜欢纯色的帽子了，在夏天，她总喜欢戴着它到处跑。最后，还选了一条银色的手链，因为她说过，每一个女孩子都应该有属于自己的一条手链。
　　晚上，我登上了飞机，踏上了归程。
　　下飞机后，来接我的是我的爸妈，她没有来。因为她要结婚了，还有许多事情要忙。
　　在2013年的九月十号，她穿着洁白的长长的婚纱，在她父亲的搀扶下，缓缓地步入了教堂。那天，她很美，真的很美，就像一位公主一样，高高的站在那儿，静静地在等待着即将成为她生命中最重要的那个人的出现，然而那个人终不是我。
　　过了一会儿，新郎来了。他光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。我想：他们是那么的般配，他们一定会幸福的。
　　在亲人和朋友的欢呼声中，在神父的见证下，在华丽的教堂里，他们交换了戒指，许下了誓言。
　　我静静地看着，轻轻地鼓起了掌。是的，我的脸一下子惨白了，我的心在滴着血儿，但我却要故作镇静的，面带着微笑的送上祝福。
　　婚礼过后，在酒会上，她向我缓缓地走来，她说：“好久不见，你变得越发英俊了，真的很感谢你能来参加我的婚礼。”
　　我笑了笑，说：“你今天很美，真的，很美，很美！”便从身后递给了她一个用粉色包装的小木盒（一本我的日记本和她的相片），里面装满了我对她的思念与眷恋。我想，是时候还给她了，我也算是了却了一桩心事。之后，我喝了很多酒，因为高兴，因为不舍，因为……
　　第二个月，我和父母移居到了美国，决定不再回来了，离开这个伤心之地。带着遗憾，带着不舍，带着自己那份还没有开口就已经落幕的感情离开了。
　　过了两年，我突然间接到了她的电话，电话里头她说：“这两年，我想了很多，也经历了很多，那天你走后，我看着你给我的东西，哭了很久，很久。但是为了父母，为了家庭的声誉，为了不辜负他，我忍了下来。但是两年了，我还是不能逃避自己的内心，于是我和他说清楚了。之后，他也谅解了，于是我们离婚了。我只想问一句，你现在结婚了吗？你还喜欢我吗？”
　　我稍稍停顿了一下，便静静地说：“我还没有结婚，因为我忘不掉你。”
　　她说：“我辞掉了这里的工作，今晚的飞机，我来美国找你。你来接我吗”
　　我说：“好。”
　　挂断电话，我长舒了一口气。是的，我很激动，因为我终于可以和她在一起了，尽管一路走来，是多么的曲折。为次，我整个晚上，兴奋地睡不着觉。
　　第二天，我早早地起来，好好都洗漱了一番，因为我要让她看到我最好的一面。
　　在晚上六点的时候，我捧着鲜花，在机场等候，我想：等她下来的时候，我一定要给她一个大大地拥抱。
　　过了半小时，她下飞机了。我在人群中焦急地寻找着她，就如同高中时候一样，渴望马上见到她。突然，后面传来了一个声音说：“嗨，我在这儿。”
　　我回头一看，她放下手中的行李，静静地站在哪儿，我顾不得那么多，一个箭步冲了过去，把她紧紧地搂在了怀里。那一刻，我是全世界最幸福的人儿！
　　之后，我们定居再来美国，在美国结婚了，婚礼很简单，只是请了几个亲戚朋友吃了顿饭，但我们却很幸福。现在，我们有了一个可爱的女儿，她和她一样有着一双大大地，蓝宝石般的眼睛。
　　每个人的青春，都有着一段或悲或喜的故事，都曾那么用心地喜欢过一个人。不管结局如何，那种将成为我们生命中最浓重的一笔！


