      　　当爱芳哭哭滴滴的跑回教室的时候，我的心如针扎般的疼痛。那天中午在食堂排队，我发疯似得冲着那个插队的男生拳打脚踢，若不是其他同学拦着，我会把他活活掐死。
　　全校的老师都不相信一向与人为善、品学皆优的我居然也会打架，而且还是如此的凶悍。他们一致认为是那个“臭名昭著”的“坏学生”在什么地方得罪了我，以至于我会豁出性命跟他打。生活指导老师更是开导了我一个下午，他一直想知道我们之间到底有什么过节，以至于大庭广众之下以命相搏。我只是淡淡的说那个同学常常欺负我，今天又在我前面插队，我受够了我反抗了，我要打死他。指导老师用一种看陌生人的眼神看着眼前的我……
　　由于食堂打架的事件，我被学校处分了。在高考前一个月弄出如此大的动静，班主任狠狠地批评了我。走在校园里，周围的同学在背后指指点点，虽然当中也有人叫好，但他们也认为我太狠了点，差点弄出人命来。当然还有一帮向着那边说话的调皮分子埋怨学校处理不公，他们认为我这种行径早该被开除了……
　　我不愿理会校园里的流言蜚语，直到她站在我面前埋怨我不应该。她叫金青果，小名果果，今年11岁，我初中班主任的女儿。第一次见到她的时候她才5岁，我把她当作自己的亲妹妹一样，六年来对她爱护有加，甚至告诉她我所有的秘密。只有她知道我玩命似得去打架，只是为了那个我暗恋了六年的女孩爱芳。
　　果果埋怨我说他们爱了离了是他们之间的事，你犯哪门子的浑啊？我一恼就朝她吼道小屁孩你懂什么？一边去，你也教训我来了。我的怒火让果果泪流满面，看着她红红的眼圈，我心疼急了，匆忙拿出手绢为她擦泪。从小到大每次她哭泣的时候，只要我掏出手绢给她擦眼泪她就不哭了，今天也不例外。
　　那天，她硬是要我把那条手绢送给她。不论我有多么的不舍，但我还是把手绢送给了果果。我想也许这样也好，快毕业了我的暗恋也该有个结局，哪怕不慎错过，总比什么都没做要好。果果埋头在手绢里用力的嗅着手绢散发着的淡淡的茉莉花香，问我这手绢上的清香是怎么做到的？我告诉她我是用茉莉香皂洗的，赶明儿个我把香皂也送她。我告诉她，这手绢千万不能让爱芳看见，千万不能。
　　但小果果没听我的话，她一转身就去找爱芳同学。她甚至在爱芳面前炫耀我送给她的手绢，还说大哥哥就只喜欢果果一个人这样的傻话。后来果果得意的跟我说爱芳当时肯定特别的嫉妒，因为当时爱芳哭的特别的伤心……
　　高考结束的时候，果果拉着我的行李不让我走，我知道她舍不得离开我。六年来，我把果果当作亲妹妹，可是她没有。我微笑着告诉她我希望自己的媳妇是个大学生，如果果果大学毕业的时候我还没媳妇，我就来娶她，果果很认真的答应了。我不知道我这么做到底是对是错，尽管那是欺骗，我只希望果果能认认真真的长大。
　　我没有告诉果果关于这手绢的故事：手绢其实是爱芳的，在初一的运动会上，爱芳用她那散发着淡淡茉莉花香的手绢温柔的为我包扎伤口，那一刻我偷偷的爱上了她。我没有告诉果果，就是她在爱芳面前炫耀手绢的第二天，我们偷偷的恋爱了。我没有告诉果果，高考报名的时候我们报在了同一个城市，我们约定在那里延续我们的爱情。
　　淡淡的茉莉花香，成就了一对恋人，也给了一个孩子一个憧憬未来的希望……


