      　　周刚捧着一簇红色的玫瑰花，在伴郎的陪伴下走进新娘的家门，进门见到新娘李娜，很浪漫地单腿跪地，双手把鲜艳的玫瑰花递过去，等新娘接过花，然后再背着新娘上花车，那该有多么幸福浪漫，可是，新娘李娜竟然拒绝接花，而且冷冷地说：“你先回去吧，今天这婚不结了。”
　　周刚一看李娜脸色不好看，一时丈二和尚摸不着头脑，笑着说：“娜娜，这可是人生大事，不可儿戏，都舍时候了，你别开这种玩笑了。”
　　“谁跟你开玩笑，我是认真的。”李娜黑着脸说。
　　此时，周刚才意识到问题的严重性，满脸赔笑地说：“不是开玩笑，那我就背你上车呗，外面车都等着呢，家里的亲朋好友还等着呢。”
　　“上车？说得好听，告诉我，你为什么欺骗我？”
　　“我哪儿骗你了？”
　　“婚房里的电视，为什么没有按照我的要求买？你马上回去，换了54英寸的彩电，再回来接我。”
　　周刚一听是为这事，就摊牌地说：“娜娜，这事都怨我了，没买大屏幕彩电是我的主意，不过……不过，都到这时候了，立马再换电视已经来不及了，你看这样行不？你先上车，咱俩举行完婚礼后，就按你的要求，立刻换大屏幕的液晶彩电。”
　　话都说到这份上了，李娜还是不同意，这接下来，跟着一同去迎娶新娘的其他家人，也纷纷上阵，去劝说李娜，新娘不到，婚礼无法举行，即时换电视，需要去市里买，这一去一回，要耽误半天的时间，恐怕今天的婚就真的结不成了，就要改动婚期，根据当地的风俗习惯，是不能随便改动婚期的，那样对男方家人不吉利，有个迷信说法：动一动死公公，挪一挪死婆婆。尽管人们苦口婆心的好话说了九千六，李娜谁的面也不看，去的人都吃了闭门羹，灰溜溜地败下阵来。
　　周刚没辙了，思来想去，再做最后的努力，把希望寄托在岳父岳母身上，就上前给岳父岳母跪下，要求二位老人，帮着劝一劝李娜，周刚万万没想到，岳父岳母跟李娜穿在一个裤腿里，不但不帮着劝说女儿，反而把周刚没鼻子带脸地数落了一顿，说周刚家大头不算小头算，买的起马就得买的起鞍子，办事小气，说话不算数，这才惹得女儿不高兴，婚姻是女儿一辈子的大事，不能窝窝囊囊地出嫁，女儿做得对，达不到要求，就是皇上二大爷来说情，也是坚决不嫁。周刚的最后希望也破灭了，一气之下，出门带着迎亲的车队，无精打采地打道回府。
　　周刚坐在车里，心烦意乱，七上八下，如五味杂陈，心事重重，万念俱灰，后悔为了省那一千多块钱，给自己带来麻烦。为了一台电视，眼睁睁地接不走新娘，还不是因为家里穷，为了少拉饥荒，电视买了一台小一点的，打算以后条件好了，再换大的，没想到这个坎就过不去。婚礼主持人也请了，新娘接不回去，婚礼就泡汤了，主持人的费用，婚车的费用，一分不能少，几十桌婚宴也全浪费了，含辛茹苦了大半辈子的爹妈，为了他，省吃俭用，把家里的一切积蓄都搭上了，想来，不禁潸然泪下。
　　迎亲车行至半途中，周刚的手机突然响了起来，心烦意乱地骂道：“妈的，什么时候了，还来添乱，媳妇接不回去，我都快急死了，这个时候，要是她……她能来替补多好。”这个她是他的前女友吴晓晓，周刚正琢磨着天上掉馅饼的好事，然后，心不在焉地打开手机一看，脸上顿时出现了了笑容，令她喜出望外，说曹操到，曹操还真到了，还真的是她，自己的高中同学前女友吴晓晓。近期一再追他，追得死去活来，自己和李娜结婚的事，她知道后，对她打击很大，几天不吃不喝，哭得死去活来。听说她一气之下，嫁给了一个她不爱的男人。吴晓晓本来是一个很好的女孩，善解人意，勤快朴实，周刚原本爱的是吴晓晓，正在花前月下热恋时，半路杀出个李娜，李娜比吴晓晓手腕高明，邀请周刚出去玩了几天，偷吃了苦果，李娜还偷着录了像，威胁周刚，不同意就告他强奸罪，周刚被彻底征服了。李娜夺人所爱，从情理上不道德，这一切，让吴晓晓始终无法忍受。现在自己的婚姻出现了问题，让吴晓晓当一次替补新娘，人家能答应吗？还是打消这个念头算了吧。这个时候吴晓晓打电话，一定有什么事？虽然是名花有主的人了，做不成夫妻，毕竟还是朋友呢，有难必帮。吴晓晓如果没有结婚，婚姻自主，这个时候努力争取一下，也未尝不可，就让吴晓晓做一次替补新娘，帮自己度过这一关，不然，自己在众亲友面前，会丢尽了脸面，那场面是很难堪的。电话接通后，里面传来吴晓晓的抽泣声：“喂，是……是大刚吗？咱……咱俩的事，那是为……为什么？为什么呀？事……事到如今，还…。。还有希望吗？这个李娜，剥夺了我的幸福，我恨不得杀了他。”从手机里听得出，吴晓晓哭得声嘶力竭。
　　周刚一听，心里紧张起来，晓晓怎么了？意识到吴晓晓那边，一定发生了什么事，不然，她不会来电话，这个时候，还主动向我求婚，意识到吴晓晓还深爱着自己，想来事先对吴晓晓的不公平，不忠诚，心里有愧，底气不足，微微弱弱地说：“有……有……太有希望了，我……我是……最……最爱你的。”
　　“你如果真的爱我，我能什么时候成为你的新娘？”
　　“我是真的爱你，这辈子非你不娶，我想就今天。”
　　“真的？那你就马上派车来接我，我去做你的新娘？”
　　“好嘞，我这就带化妆师和婚车去接你，你等着。”
　　“只来车就是了”
　　周刚一听，没想到三言两语，吴晓晓这么痛快就答应了，这是一个惊喜，高兴地差点跳起来，急忙挂掉电话，带着迎亲的车队，掉转车头，向吴晓晓所在的村庄驶去。一颗烟的功夫，婚车停在吴晓晓家门口，周刚带着化妆师进了吴家门，捧着洁白的婚纱，让化妆师准备为吴晓晓盘头化妆，此时，站在周刚面前的吴晓晓，早已化好了妆，盘好了头，只是穿上了周刚带去度婚纱，周刚看看表，背起吴晓晓急急忙忙上了婚车。
　　周刚陪新娘吴晓晓同坐一辆花车，路上，周刚对刚才发生的一切，就像做梦一样，这时，吴晓晓偎依在周刚的怀里，道出了先前发生的一切：今天是我的大婚之日，对这桩婚姻，我本来就不太满意，架不住父母无休止的唠叨，最后也就任命了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，可是，就在两个小时前，婆家派婚车来接亲，半路上发生车祸，新郎当场死亡，婚结不了了，家人都急坏了，爸妈骂我是丧门星，这事可不吉利，人们七嘴八舌，把我必须当天嫁出去，不然，以后家中会有血光之灾，我忽然想起你，跟爸妈一说，他们都同意试一试，等待奇迹发生，我就马上和你联系，没想真的出现了奇迹，你真的来了，这叫有情人终成眷属。
　　周刚听后，笑着说：“咱们今生今世永不分离，事到如今，我就不瞒你了，我的结婚日子也是今天，和你一样，半路也出了问题，遇到了麻烦，一句话两句话说不清，以后你会慢慢知道的。”
　　迎娶新娘的婚车，按照预定的时间，准时到达举行婚礼的饭店门口，婚车一停，彩花飞扬，鞭炮齐鸣，人声鼎沸，出门迎接的爸妈，看到周刚抱下车的新娘不是李娜，自言自语地说：“新娘怎么换人了？周刚这小子究竟是唱的那出戏呀？嗐！管不了那么多了，儿大不由爷啊！先去参加婚礼。”
　　婚礼开始了，在亲朋好友热烈的掌声中，周刚的婚礼如期进行，他虔诚地牵着吴晓晓的手，幸福的走过红地毯，步入了婚姻殿堂。
　　周刚和吴晓晓结婚的消息，一时间不翼而飞，这一传十十传百，就传到了李娜的耳朵里，李娜半信半疑，忙派人去周刚家打探虚实，去的人，去的麻利回来得快，进门告诉李娜，周刚已和吴晓晓确实举行了婚礼，千真万确，已经入洞房了，李娜听后，大吃一惊，怒发冲冠，急忙带着家人，去找周刚理论、讨说法。
　　李娜气势汹汹地走进周刚家，见了周刚黑着脸厉声质问：“周刚，你的新娘应该是我，我们是领了证的合法的夫妻，你为什么和吴晓晓入洞房？”
　　周刚凝视着李娜说：“你心里应该最明白，盐从哪儿咸，醋从哪儿酸，没有为什么，我们志不同道不合，你和你的家人故意刁难我，给我难堪，我是万般无奈，我临时找了吴晓晓做替补新娘，解了燃眉之急，救了我的驾，吴晓晓很贤惠，知书达理，善解人意，我的新娘本来就是吴晓晓，当初是你从中作梗，不知羞耻，手段极端，拆散了我们。我已经决定，替补新娘吴晓晓，将成为我的准新娘。”
　　“你这样做，是犯得重婚罪，我要告你，你会坐牢的。”说完，带着家人，头也不回地愤然离去。
　　第二天，周刚接到法院的传票，原告是李娜，状告周刚犯重婚罪，要求对周刚绳之以法，法院经过调查审理，周刚和吴晓晓没有领结婚证，只能算是同居，这也是原告李娜造成的，咎由自取，周刚无重婚之嫌，从道德上对周刚进行了批评，当庭宣布周刚无罪。
　　转天，李娜也接到法院的传票，原告是周刚，起诉与李娜离婚，法院经过审理，李娜注重金钱，头脑太物质，过错是由被告李娜所为，经调解，原被告双方没有和好的愿望，依法判处准许离婚。
　　周刚和吴晓晓只是名义上的结婚，根本就没有真正入洞房，那天晚饭后，吴晓晓就回了娘家。
　　这天，吴晓晓找到周刚，一本正经向周刚摊牌：“你的忙我帮完了，我也要结婚了，不是跟你，是跟别人，咱俩这辈子不可能做成真正的夫妻。”
　　吴晓晓的回绝，周刚一时无法接受，声嘶力竭地说：“不可能，不可能，晓晓，我是爱你的，你就是我的新娘。”
　　吴晓晓冷冷地说：“我们之间的事是永远不可能的了，这只不过是一场游戏而已，你那天结婚我知道，有线人当即告诉我，为了一台电视，你的新娘和你闹翻了，给你出了难题，让你心中万分恼怒，此时此刻，你很渴望，有人站出来，做你的替补新娘，我的出现，你很惊喜，不过我是为了报复你，向你直言不讳，编造了谎言，做了你临时的替补新娘，我心中早就没有了你，我这样做，一是报复你对爱情不专一，违背诺言，二是让李娜也尝一尝，与心爱的人分手的痛苦。我知道这样做很卑鄙，但我必须这样做，我已经等了多时了，一直没有机会，没想到苍天有眼，天赐良机，给我创造了一个报复你们的好机会。我的男朋友不比你逊色，他很优秀，也很爱我，后天，我们就去爱情海旅行结婚，祝你幸福。”吴晓晓说完，头也不会地决然离去。
　　周刚和吴晓晓只是名义上的结婚，根本就没有真正入洞房，那天晚饭后，吴晓晓就回了娘家。
　　吴晓晓走了，周刚像丢了魂似的，最终落了个鸡飞蛋打一场空，扬天长叹一声：“这都是我的错啊！”


