      　　某城市一条街道旁，一名乞丐装扮的男子跪在路边乞讨，他跪在这里已经一天了，可是面前的破烂布袋里不过只有三四个硬币，昏暗的灯光下，人群来来往往交错着。
　　这名男子名叫李昂济，每天都会在这个地方乞讨，饿了一天没吃东西的他已经两眼发昏了，熬到了七点多，李昂济把布袋里的一块多人民币默默的收起来，准备往家里赶去。
　　人群中他显得很渺小，他的鞋有一只已经烂掉了，线全部已经爆开，所以他只好一步一步拖着沉重的步伐走。
　　经过一家馒头铺的时候，李昂济用乞讨来的一块钱买了两个馒头，这是他一天的伙食，拿着热乎乎的的馒头李昂济并没有狼吞虎咽，而是慢慢品尝着馒头的味道，也许正是这样的落魄才让他能吃得如此珍惜。
　　李昂济一边吃一边走，当他走到居民楼一个小胡同的时候，一声狗叫引起了他的注意，这是一条白毛小狗，身上脏兮兮的，冲着李昂济吐着舌头，眼睛直勾勾盯着李昂济手里的馒头。
　　看着瘦弱的小狗，李昂济顿时心生怜爱，把仅仅咬了一口的馒头喂给了小狗，小狗低着头狼吞虎咽的把馒头吃了下去，看来是饿了。
　　小狗吃完馒头后，冲着李昂济摇尾巴，挨着李昂济的脚用身体蹭了很多次表示感谢，这时李昂济发现一个纸箱放置在离小狗不远处，原来这是一只被人抛弃的小狗。
　　李昂济蹲下身子，用手轻抚小狗的脑袋说道：“如果你不介意我穷，就跟我走吧。”
　　李昂济说完以后就转身走了，走了不远，李昂济见那只小狗跟在他身后，李昂济笑了笑。
　　经过了几个胡同，绕到了一条宽阔的马路上，迎面而来的一个老头跟李昂济打了一声招呼，说：“昂济，这次回来怎么带着狗啊。”
　　李昂济笑着说：“一路跟来的，呵呵。”李昂济说完便头也不回的走了。
　　等李昂济走远了，老头旁边的一名中年男子疑惑的对老头说道：“老王，你怎么认识一个乞丐啊？”
　　老头摇了摇头，叹气道：“唉，他以前可不是这个样子的！以前他也有一个幸福的家，有老婆孩子，只因为他爱赌博，结果输的倾家荡产，他老婆也为此和他离了婚，带着孩子走了…从那以后他自甘堕落，每天过着乞讨的生活…”
　　那名中年男子说：“这样的人你还理他干嘛？”
　　老头望着李昂济走的方向说：“我和他是邻居，我看他很可怜，有时候会到他家给他送点吃的。”
　　中年男子点头会意道：“原来你们是邻居啊，呵呵，老王，你心肠真好！”
　　老头笑了笑没有说话…
　　李昂济回到自己破破烂烂的家中，望着家徒四壁空无一物叹息道：“要是能把窗口补一补就好了，晚上风太大。”
　　也许是这条狗听懂了李昂济的话，小狗走到李昂济身边蹭了蹭，轻声叫唤了两声。
　　李昂济看了一眼小狗，然后把小狗抱了起来替他把身上的泥土拨弄掉，小狗用舌头舔了舔李昂济的手，李昂济笑着说：“在我孤单的时候谢谢有你陪着我，也许你是上头赐给我的礼物吧！”
　　第二天，李昂济依旧过着乞讨的日子，他像往常一样跪在大街上，奇怪的是刚跪下来，就围了很多人，这并不是因为他，而是因为那条狗，人群中发出阵阵议论声…
　　“哇，好可爱的狗狗。”
　　“看上去好可怜。”
　　“的确很可爱啊。”
　　“来，乖狗狗让我摸摸。”
　　李昂济惊喜的发现围观的人都会掏钱给他，他的布袋一下子就装得满满的了。
　　李昂济看着一把把的钱，心里一阵激动，心想，发…发…发财了！
　　往后的日子，李昂济不管去哪里乞讨都会带上那条小狗去，人们发现这条小狗都会不由自主的停下脚步围观过去，而且也有很多人给钱。
　　可是…李昂济却慢慢意识到，大家都是看在狗的面子上才给钱的，回想到以前一天不过几块钱的乞讨日子，李昂济心想，难道我还不如一条狗吗？
　　望着一直乖乖坐着自己旁边的小狗，李昂济说不出的心酸。
　　转眼又到了旁晚，李昂济收起布袋里的一千来块钱，带着小狗去到了一家河南烩面小吃店，点了一大碗面和一笼饺子吃了起来。
　　“以前一天都是饿着肚子的呢。”李昂济说。
　　“汪汪…”
　　听见叫声李昂济才想起来，小狗还没有吃，于是便把半笼饺子扔给小狗，并说：“可别说我没有报答过你！”
　　小狗摇了摇尾巴，欢喜的吃了起来。
　　回到家，李昂济躺在床上抚摸着小狗，心想，今天多亏了你我才小赚了一笔，如果我以后发财了，我会好好对你的…尽管…他们给我钱是因为你…”
　　李昂济想着想着便睡着了，这一晚冷风依旧刮进来，但是他睡得很香。
　　一个月后…李昂济穿着崭新的西服和皮鞋，提着几袋东西往家里赶，到家的时候碰见之前那位老头跟人在隔壁门口下棋，老头依旧打了一声招呼，说：“昂济，下班回来了啊。”
　　李昂济笑着说：“是啊！”然后拿出几个水果递给老头，说：“以前在我落魄的时候多谢王大爷的帮助啊。”
　　王大爷笑着说：“哈哈…都是街坊邻居，客气什么！昂济啊，你要好好感谢那条小狗啊，它帮了你大忙呢。”
　　李昂济点了点头，道：“那是那是，你瞧瞧我给小福买了很多狗粮呢，每天都不敢怠慢呢。”
　　“小福…这个名字起得好啊。”王大爷说。
　　李昂济笑了笑，说：“呵呵…王大爷，我先告辞了。”
　　“好好…”王大爷说。
　　李昂济走进自家门后，隐隐约约听见背后有人说，“他就是那个靠一条狗发财的人吗，最近好像很有名气呢。”
　　这时王大爷拦住了那人，说：“不要说的太直白嘛，我们继续下棋。”
　　…
　　说者无心，听者有意，李昂济满脸阴沉的不是滋味，小福耳闻主人回来，欢喜的叫唤着跑出来，刚走到李昂济脚跟就被李昂济狠狠踢开了。
　　李昂济骂道：“滚！离老子远点！！”
　　小福被李昂济踢到角落，用疑惑的眼神望着自己的主人。
　　“现在大家都认为我是靠你发的财，你是不是觉得自己特么了不起！？我告诉你，要不是当初我收留你，你早就被送去安乐死了！这一切都是我的功劳！！！”
　　李昂济说着狠狠的把狗抓了起来，疯狂的喊道：“你知道吗！这一切都是我的功劳啊！！这一个月里都是我在照顾你，难道不是吗！”
　　小福发出呜呜呜声，用舌头舔了舔李昂济抓着它的手，李昂济吃惊的望着小狗，闭上了眼睛，心想道，不管怎么我还是不想再看到这只狗…如果把它赶出去，外人知道了一定会认为我无情无义，可是留在家里，我看它不爽…”
　　对了，院子外头有一口干枯的井，反正我现在有工作不用再去乞讨了，那么…李昂济不管呜呜叫唤的小福，提着它往院子走去。
　　走到院子，丝毫没有犹豫就把小福扔下了井里，并且说：“小福，你先在这个枯井委屈一段时间吧，我会每天都扔给你一个馒头的。”
　　小福慢慢站起身，忧伤的看着李昂济，然后摇了摇尾巴。
　　到了第二天夜里睡梦中的李昂济听见小福汪汪的叫唤，忽然想起来还没有给小福喂东西。
　　“唉，真麻烦。”李昂济起身把一块放了好几天的干面包扔到井里去，小福有气无力的啃了起来。
　　李昂济看也没看几眼小福，就掉头准备回去继续睡觉，忽然他想起什么，于是说：“啊…对了，我记性不太好，以后每三天给你一次食物。”
　　…
　　几天后，李昂济下班时却在回家的路上碰到两个他最不想见到的人。
　　“昂济！”其中一名黄头发男子挡住李昂济的去路。
　　李昂济看着眼前两名熟悉男子，很勉强的笑了笑，说：“是你们啊！”
　　“听说你最近发财了，赌场也不进，难道你从良了吗？”黄发男子说。
　　“欠我们的钱也该还了吧！”黑发男子说。
　　李昂济向后退了一步，说：“哦，你们说那两万块钱吧…我现在就去给你们拿钱。”
　　黄发男子不怀好意的笑着说：“呵呵，你可真是贵人多忘事啊，你借的可是高利贷，这么久了利滚利也得二十万了！”
　　李昂济大吃一惊，吼道：“什么？要二十万！？你们干脆用抢的好了！！”
　　黑发男子站出来说：“别激动嘛，如果你肯把那只狗交出来，账就免了！”
　　李昂济想了一会，说：“这…才是你们的目的吧！”
　　黑发男子用打量的眼光盯着李昂济，说：“哎哟！什么时候变得这么聪明了！乖乖把狗交出来吧，这个条件已经很便宜你了！”
　　“混蛋！”李昂济把手上的一袋苹果朝两名男子砸去，然后掉头就跑…红通通的苹果洒落一地。
　　“站住！”
　　“你是跑不出我们的五指山的！”
　　反应过来的两人朝李昂济追去，但刚踏出步伐就踩到地上的苹果没站稳双双摔倒了。
　　黄发男子骂道：“可恶的苹果！”
　　黑发男子从地上爬起来说：“啰嗦什么，快点追啊！
　　…
　　李昂济一路狂奔，心想，不行…我不能就这么跑了…得先把小福就出来！于是他抄近路往家的方向跑去。
　　回到家后，李昂济把门牢牢反锁，然后冲进后院，用一个绑了绳子的桶放到井里去…
　　咚…桶掉落在井里发出的声音引起了小福的注意，但是三天才吃一餐的小福此时身体异常虚弱。
　　李昂济见小福半天没有进到通内连忙朝井里喊道：“快点上来啊，小福！一会别人就把你抱走做成火锅了！！”
　　“唔唔唔唔…”小福发出虚弱的声音，全身颤抖的往桶爬去，每挪动一步都异常艰难，痛苦得眼角全是泪水。
　　李昂济眼见时间一分一秒过去，再不走怕是走不了了，急喊道：“快点小福！不然大家都走不了！
　　“汪呜呜”…小福费力爬进桶里，李昂济见小福进了桶内，赶紧提了上来，然后抱着小福跑出了自己家。
　　“我知道你很饿，再撑着点，马上就有东西吃了。”说话间李昂济跑到了自家隔壁王大爷家敲门。
　　“王大爷！开门啊！！”
　　“王大爷！你在家吗！？”
　　李昂济喊了一会儿，王大爷开门出来见李昂济匆匆忙忙的样子，于是问道：“昂济这么着急有事吗？”
　　“王大爷，能不能让我和小福在你这里躲一躲啊，赌场那些人在追我还债！”李昂济慌慌张张说。
　　王大爷没有丝毫犹豫，把李昂济和小福带进了自己家，然后倒了一杯水给李昂济…
　　“谢谢！”李昂济说。
　　王大爷又从厨房拿了一些热饭给小福吃，看着小福虚弱的样子，于是问道：“昂济，小福是怎么了，全身是伤。”
　　李昂济听见王大爷这样问，沉默了很久，心里下了一个决定，说：“我照顾不了它，可以把它托付给你吗？”
　　王大爷意味深长的看了一眼小福，说：“你让我养狗吗？昂济你知道吗？并不是每个人都适合养狗的…我曾经也养过狗，但是不久前那只狗因病而逝，那个时候我才知道我对一只狗的感情不亚于对家人的感情，所以我发誓不再养宠物…那份关爱和责任不是每个人都能做到的。狗是忠诚的，而人又时候欠缺的就是这一点啊。”
　　王大爷这番话让李昂济触动很深，久久思考着这些话，回忆起自己初次遇到小福的时候，小福陪伴自己的点点滴滴，自己后来又是如何对待小福…心里阵阵懊悔。
　　“昂济你今晚就先睡我这个屋子吧。”王大爷说。
　　“谢谢…”
　　夜里李昂济躺着床上，用手轻抚着小福的毛发，感叹道：“小福，把你丢弃的人一定像我这么无情吧，你给我带来了生活的希望。可我却差点把你饿死，你心里一定很怪我吧…”
　　李昂济抬起头望着窗外的星星，继续说：“原谅我无知的虚荣吧，只要我活着就不会再抛弃小福了，就算遭遇不测，我也会像星星一样望着小福！”
　　“唯有你…跟我不离不弃…不知道以后还有没有机会报答。”
　　李昂济把小福抱着怀里说着说着不知不觉睡着了。
　　到了第二天一早，王大爷很早就把李昂济叫醒了，然后说：“刚才我出去了一下，你不能再回家了，拿着这些钱离开这个城市吧。”说完王大爷从兜里拿出一个信封。
　　李昂济迷茫的看着王大爷，问道：“我的家…？我的家怎么了，我为什么不能回去了？”
　　王大爷叹了口气，说：“你的家现在住着其他人，看样子好像是那些赌场的人，你知道她们什么事都做得出来…这些钱你拿着，我儿子在国外上班，每月给我寄钱，可是我需要的已经不是钱了，你拿着用吧！”
　　李昂济感激的说：“王大爷您已经帮了我很多，我怎么好意思收你的钱呢。”
　　王大爷摸了摸李昂济抱着的小福，说：“我是怕小福饿着，又不是给你的。你就拿着吧！”
　　李昂济知道王大爷的好意，心里一阵感动，眼含泪光，说：“谢谢您，等风声过去了，我会回来还您的！”李昂济心存感激的接过了信封，然后带着小福从王大爷家后门跑了出去。
　　李昂济一边跑一边对怀里的小福说：“小福…这里这里有很多人要抓我们，一定不要叫出声啊！”
　　李昂济怀里的小福似乎听懂他说的话，用舌头舔了舔李昂济的手。
　　在跑了两条街道穿过一个胡同的时候，李昂济发现了有几个拿着木棍的人正在四处巡视，他便躲在墙角偷偷听他们谈话。
　　“都找了两天了，连个鬼影都没见到，能会躲到哪去呢？”
　　“千万别掉以轻心，得到那只狗我们就发财了！”
　　“那小子害我们找了两天了，找到他一定把他打残了！”
　　听着那伙人的对话，李昂济心想，这种人…不能把小福交给他们。
　　忽然，那伙人中一名高高瘦瘦的男子说：“我去那边找找看。”所以指的方向正好是李昂济藏身之地。
　　李昂济大惊，心想，惨了，过来了！！！
　　那名高高瘦瘦的男子走了没几步，同伴就有人拦住他，说：“那边刚才我已经找过了，连个老鼠都没有！去其他地方找吧！”
　　“好吧，好累啊！”高高瘦瘦的男子转身跟其他人往另外一个方向巡视。
　　李昂济松了一口气，心想，看来我运气还不错！
　　见那伙人走远了，李昂济连忙跑过另外一个胡同，可是脚下不小心踢中一个易拉罐，哐当一声，易拉罐的声音响彻空荡的胡同内。
　　那伙还没有走出这条胡同的几个人奇怪的回过头，刚好看到了李昂济。
　　“李昂济！想活命的话把狗留下！”那几个人往李昂济跑的方向追去。
　　“你跑不掉的…”
　　李昂济拼命的奔跑着，正好看见路道旁有很多竹子，于是他把竹子全部推倒把胡同的路给挡了。
　　后面追上来的几个人用力搬开挡路的竹子。
　　“快点把这些破竹子挪开！”
　　“李昂济！等我抓到你，这次你求饶都没有用了！”
　　李昂济头也不回的继续往前跑，在转弯时，咚…面对面撞到一个穿运动衫的长发青年。
　　“唉…难得的撞车啊，只可惜不是女的！”长发青年坐在地上摸着自己的脑袋说，然后他发现眼前的李昂济看起来很熟悉，忽然他想起了自己在街边见到过的乞丐，于是乐道：“啊？你不是靠一条狗发财的那个家伙吗！”
　　李昂济也认出青年曾经给过他钱，而且看装扮应该是个大学生，于是赶紧说道：“现在有人要追杀我，能不能请你照顾小福！？”
　　长发青年愣愣的看着李昂济，还没有弄清楚什么情况。
　　“拜托你了，他们马上就追来了！”李昂济着急的说。
　　“站住！”远处传来一声叫喊。
　　长发青年反应过来后把小福接过自己怀里，小福疑惑的看着李昂济想挣脱长发青年的怀抱。
　　李昂济把王大爷给他的信封拿出来，说：“拿着这个，赶快带着小福走吧！”
　　“这…是什么啊？”长发青年奇怪的问。
　　“狗粮…快走吧，他们追上来了。”李昂济说。
　　长发青年咬了咬牙，掉头往宽阔的街道跑去。
　　李昂济看着长发青年离去的身影，说道：“小福…原谅我…我能做的就这么多了…”说完，李昂济只身一人挡在小胡同内，而此时那几个赌场的人已经追了上来，其中一名男子二话不说朝着李昂济脑袋打了一棍，吼道：“小福呢？你把小福弄哪去了！”
　　李昂济勉强地从地上爬起来，满脸都是血，他狠狠瞪着那几个人说：“你们占了我的家，怎么说也有二十万了吧…如果你们执意要跟一条狗过不去的话，那我把这条命搭上，只希望你们放过小福！”
　　咚…带头的男人用木棍朝李昂济狠狠地敲了过去。
　　“那好！我成全你这个王八蛋！给我打！”
　　几个人手持木棍没有一丝手软的朝李昂济群殴，李昂济顿时被打得失去了意志。
　　此时跑远的长发青年怀里小福不停地挣扎，汪呜呜…
　　“小福！你怎么了？”长发青年说。
　　小福趁长发青年停下来的时刻从怀里跳了出来，掉头往胡同跑去。
　　长发青年连忙追了上去，喊道：“喂！小福！你要去哪啊！不能回去了，会很危险的！”
　　小福跑得很快，长发青年根本追不上，长发青年满头大汗喊道：“小福，那些人会把你抱走的，到时候我都救不了你啊！”
　　小福一眨眼就跑得消失在长发青年的视线中了，当长发青年追到遇到李昂济那里的时候发现小福在用舌头舔着倒在地上一个人的手，发出唔唔难过声，而倒在地上那个人正是李昂济，血染红了地上一片，李昂济死了…
　　小福守在李昂济身边，难过的留下了眼泪。
　　长发青年看着这样一个离别的场面，心里也是一阵遗憾，他替李昂济找了一块墓地，给他简单的办了一场丧礼。
　　长发青年看着守在墓碑前久久不愿意离去的小福，说：“小福，你主人给我所谓的狗粮其实是两千块钱…我都用在你主人后事的棺材和葬礼了，虽然简易了些但也只能这种排场了。”
　　“小福，如果你愿意就跟我走吧。”长发青年说完便转身离开了，背后传来小福唔唔唔唔的低吟声。
　　长发青年心想，也许你的内心已经没办法容下第二个主人了吧。
　　小福回过头感激的望了长发青年一眼，便继续守在李昂济墓前。
　　两天后…长发青年带了一些吃的过来却没有见到小福的身影，于是他四处寻找。
　　“小福！你在哪啊？”
　　“贡品也没有动过，难道自己去找食吃了吗？”
　　“小福！快回来啊！”
　　“唔…早知道上次离开的时候应该把它抱走的。
　　汪汪…长发青年正失望的准备离开，身后传来的叫声引起了他的注意，长发青年惊喜的回过头，“是小福！”
　　当长发青年回头竟然看到了一个人，那个人是死去的李昂济，而小福正抱在他手里，李昂济微笑着朝长发青年挥手道别，他们的身影慢慢变得越来越模糊，直到消失不见。
　　长发青年看到这一幕什么都懂了，一阵风吹来，把树叶吹下一片又一片，长发青年用手抹去眼角的泪痕，叹了一口气，说：“唉…这讨厌的风…”


