      　　阳花了一个月工资给女朋友小萌买了一件羽绒服，小萌看着羽绒服撅起了嘴。阳瞧出小萌很不满意，哄着她说：“亲爱的，以后我有钱了一定给你买件貂皮大衣。”
　　小萌冷笑，就在这时一辆宝马停在了他们面前。一位有钱的公子哥跳下了车，手里拿着一件貂皮大衣。小萌立刻扔掉了阳送给她的羽绒服，穿上了公子哥的貂皮大衣。
　　阳拉住小萌的手，悲伤的求她留下来。小萌推开他的手，指着手里的貂皮说：“你有能力送我这个吗？”
　　阳惭愧地放开了小萌的手，弯腰捡起羽绒服说：“貂皮虽然华丽，可是比不上羽绒服实用暖和，小萌别傻了，回来吧！我是真的爱你。”
　　小萌笑了，笑里带着讽刺，她不必用语言表达，因为她已经钻进了公子哥的车里，车在阳的面前扬尘而去，留下一脸悲伤的阳，望着天空发呆。
　　小萌住进了公子哥的豪华别墅，可奢华的生活并没有令她快乐。因为公子哥的女人多如牛毛，而她不过是其中一个。她有些惊慌，她甚至不敢过问公子哥有多少女人，她想只要我得到我想要的生活，他有多少女人都和我无关。
　　谁知有一天公子哥把一个女孩带到她面前，女孩不美，穿着普通。公子哥对小萌说：“分手吧！我爱上她了。”
　　小萌哭了，“你有多少女人我也不在乎，只求你别赶我走。”
　　公子哥收起了嬉皮笑脸，认真的说：“对不起！以前我不懂爱情，以为拥有许多女人就是拥有了真爱，可当我遇见了她，我才明白什么是爱，她是唯一一真心对我好的人，我会一辈子珍惜她的。”
　　小萌茫然的走出豪宅，身上穿着那件价值不菲的貂皮。冷风毫不留情的灌进了她的衣领，她被冻得瑟瑟发抖，这时她想起了阳，她一路小跑跑到了阳的家里，阳在家，可她身后站着一个女孩。
　　小萌指着女孩问：“她是谁？”
　　阳把女孩拉在怀里说：“她是我的阳光，在我失意的时候她整天陪着我，开导我。慢慢的我爱上了她，不过我没有表白，而是先给她讲了羽绒服的故事，她笑了，笑得前仰后合的说，貂皮不是就畜生的皮毛嘛！那东西有啥好看的，要是我我就要羽绒服，所以我就把这件羽绒服送给了她。”
　　女孩听完幸福的一笑道：“其实有爱了穿什么都暖和，再冷的天俩人手拉着手在一起，也不冷。”
　　小萌听完脸色煞白，她挥手和他们告别，咧咧跄跄的走了。路上脚下一滑，摔倒在了地上，这一刻她哭了，她多想让爱情别走。


