      　　古时候兰江大洋段一年四季河水变化无常，时而波涛汹涌浊浪排空倾覆渔舟渡船，时而水浅过膝渔渡搁滩，来往的商船需人力沿河岸拉纤前行。离大洋码头五里水路有一山名叫棋坪山，此山峭壁上因有宋朝隐士陈抟的题字“福”而出名，更有大明开国军事刘伯温“石壁”二个巨大的题名而名声在外。此地巨崖笔立直插江底，大旱之年即使兰江断流，石壁依旧碧潭暗绿深不见底，石壁中间往古开凿出一条羊肠小道供纤夫和行旅往来。
　　棋坪山有一村庄叫石壁，村里有个叫李岩的年轻人，为人厚道，忠诚老实，身高丈二，力大无穷，从小舞枪弄棒，练得一身好武艺，眼看年届二十尚未娶妻，急煞了家中的父母。
　　树发二枝，话分两头。在棋坪山夹兰江相峙立有一山叫橘山，说起橘山那是一处好去处，旧志：“在城南十五里，上有罗浮橘一株，熟时风飘坠地，得者诧为仙橘。”大清康熙内阁中书舍人，建德人王龄昌有诗云：“千丈悬崖结杆奇，凌霜傲雪影离离。人间甲子知多少，橘里闲清一局棋。”橘山遍山林木苍郁丛中，岩石山巅高耸，四周如神斧劈成之峭壁，峨峨拔翠，云雾冥朦。山峦灵秀之地必出美女，这不，橘山脚下三间茅屋干净雅致，一对年迈夫妇只生一女陈月，长的是如花似玉，聪明伶俐，又加上孝顺贤惠，做媒的踏破门槛就是不嫁，因为她已有心上人，哪家汉子有这么好的福气？其实陈月自己也是说不清道不明。
　　一年前的正月十五去十五里外的严州府姑妈家看花灯，大街上人山人海，陈月不一会与姑妈家人挤散，在大街的一角落遇上一伙流氓，这些地痞见一年轻姑娘皮肤白皙，个儿高挑，面容姣好，尤其一对傲人的酥胸引得一帮无赖直流口水，起初只是语言挑逗调戏，“好妹妹长的美若天仙，不妨跟了哥哥吧！任你山珍海味有的吃，绫罗绸缎有的穿。”陈月平日里生长在乡下那见过如此阵势，惊慌得哭了起来，这一哭更招来了流氓们的放肆，一个五大三粗的头儿伸出一双脏手直向姑娘的胸前抓来，陈月顿时花容失色，眼看姑娘就要遭到恶人的羞辱，就在魔爪触及衣物之时，不知从哪里伸出一只蒲扇似的手掌一把抓住魔爪只轻轻一送，流氓头早已一个狗吃屎跌倒在三丈开外。地痞们大吃一惊，世间还有如此功夫了得之人，那还顾得上主人的死活，一窝蜂似的作鸟兽散。陈月姑娘见有人解围，也顾不上请教“救命”恩人的尊姓大名，家居何地？一阵风逃回到了姑妈家。
　　严州一带早时候有媒人带着男子到女方家相亲的习俗，一日橘山对岸的石壁有一小渔船靠岸，来着正是李岩，陈家见家里来了个皮肤黝黑的傻大个，说话吞吞吐吐不流利，似有不甚满意之感。陈月躲在灶台下偷看一眼似曾相识但有记不起何时相见过，看那钵头大的拳头又好似去年灯会“救命”之人，想想事情也不会那么凑巧还是慎重为妙，主意打定，去锅里煮了五个带壳的鸡蛋端将上桌。李岩虽说严州、婺州、杭州的去过不少地方，哪见过如此美貌娘子，一双眼睛直勾勾的盯住陈月的脸不放，瞧得姑娘怪难为情的，一朵红晕飞上脸颊。媒婆拉了拉李岩的衣服，轻声说：“我们走吧！”
　　当地有一有趣风俗，如相亲满意，女方会煮四个或六个（逢双）糖水鸡蛋汤，反之，煮单数带壳的鸡蛋上桌，媒人一看就明白，不用多言免得伤了和气。李岩不甘心哪，心想今生如能娶到如此貌美女子也不枉来世上走一遭了，李岩跟在媒婆后面越想越懊恼，见院中一碗口粗的柿子树，心气不顺一巴掌拍过去，好家伙！只听得耳旁“嘎嘎”作响，随之“哗”的一声柿子树拦腰折断，树冠应声倒地。
　　响声惊动了陈氏一家，二老目瞪口呆，陈月见状心中早已明白三分，失声叫道：“好汉且慢！”李岩见闯了祸以为人家来索赔，尴尬地站在原地一动不动。“这位大哥莫非就是去年元宵节救了小女子的英雄？”李岩见问回过神来，傻傻地说：“姑娘莫非就是那天受人欺负的娘子？”“正是！那天走得急还未请教壮士高姓大名，实在不合礼数，敬请见谅！”陈月答道。“区区小事不做挂齿，您不说我还忘了呢。”李岩客气道。陈月朝着发呆的父母喊道：“阿爸，姆妈，这就是我平时跟你们说起的英雄壮士。”陈家忙将李岩媒婆让进堂前泡上两杯好茶，陈月几乎将家中所有的鸡蛋都做了糖水汤鸡蛋，足足装了一头号钵。李岩正感到肚子饿，也顾不上矜持了，大口大口吃起来。一边吃着甜甜的鸡蛋，一边一双色迷迷的眼睛肆无忌惮的瞄着陈月不放，生怕姑娘一眨眼就会逃走似得。陈月终于找到了意中人也顾不得少女的矜持与羞涩，站在那里任由李岩看个够。
　　大婚之日，兰江一水相隔抬不得轿子，平民之家结婚两条小船敲锣打鼓爆竹一放新娘就娶回了家。洞房花烛夜，一个是娶了称心的美娇娘，一个是嫁了如意有情郎，真个是你贪我爱，如漆似胶，行坐不离，梦魂作伴。自古苦日难熬，欢时易过，暑往冬来，转眼又是一年，忽闻边境起战事，皇榜告示天下，招募有志男儿报效国家，陈月虽为女子胜伟男，深知国破家难安，多次劝丈夫出征从戎为国分忧，难奈李岩贪享爱妻美色不忍割舍。直至一日李岩起床早已不见了妻子，发现桌上留有一纸，曰，夫君在上：吾以渡江暂回娘家居住，勿怪为妻不告而别，国家兴旺匹夫有责，好男儿应当志在四方以天下为己任，如只知贪享美色置民族大业于不顾与禽兽何异？边境安宁日便是吾等夫妻会面时。如尔一味莽横过江来寻，吾将投河自尽以绝尔思念之心，勿谓言之不预！妻拜上。
　　妻子晓之理动之情的肺腑之言犹如一柄锋利的长矛深深刺痛了李岩沉睡已久的心，李岩大梦初醒，即刻打点行装告别父母一路马不停蹄直向北方边境奔去。由于李岩身高力大又有一身好武艺，加上作战勇敢很快提升为将军。经过几年的浴血奋战终于赶走了入侵者，迎来了边境的平安，李将军本来当兵打仗并不为荣华富贵，见天下太平了了夫人的愿望，天未亮，将军将帅印往营门上一挂，一尘轻骑夜以继日奔回日思夜想的家乡石壁村。
　　俗话说“隔河千里”这话一点不假，匆匆赶回的李将军原想回家早点见到朝思暮想的妻子陈月，无奈江水滔滔汹涌翻滚，小船根本下不得兰江。李将军心想，难道小小兰江也能阻止我见妻子的坚强决心？也罢！既然渡不得江，我有的是力气，何不担来大岩石在棋坪上与橘山之间打横填出一条石路来。主意打定，说干就干，用东柱粗的木料做扁担，从桐溪坞担来二块稻草垛般大的巨岩，“吆嗨！吆嗨！”一步一步来到了棋坪山顶，放下巨石歇息顺便观察一下从哪着手填路。
　　古话讲的好，人算不如天算。凡人做的事那瞒得过天神，李将军的举动早已惊动了河神爷，连忙上天奏报玉帝，玉帝大怒：天下的江河湖海岂是由你凡人乱填私该的，着大力山神下凡处理并惩罚李岩。这时，太白金星闪出仙班奏道：“李岩填江实属不该，但事出有因，凡人有别于上界的不食人间烟火，有七情六欲，李岩更属情种，况且李岩平定天下有功，不可草率行事。”玉帝听罢点头称许，道：“依你如何处置？”金星似乎胸有成竹，“对待凡人小用计谋法术足矣。”如此这般的说出一番话来，众人点头称是。金星话锋一转对河神说：“今天这事你也脱不了干细。”河神一副委屈的样子，“明明知道李岩夫妻久别重逢相见恨晚，你兴什么风，作什么浪？”太白金星白了河神一眼。玉帝打圆场道：“河神还楞着干嘛，还不赶紧回去做点好事。”河神还真够笨的，呆在那里一时明白不过来，太上老君看不过去了，招呼河神耳语了几句，河神大梦初醒，赶紧屁颠屁颠下凡去了。
　　再说李将军选好填路的位置，扁担上肩用尽力气巨石却是纹丝不动，李岩急了拼尽力气狂啸一声，挺起腰板，只听见肩上发出“咔嚓”一声巨响，粗大的扁担已折成两段，身后的一段一路呼啸着飞过兰江化成巨大的石条像石碑一样笔直插在橘山之麓，感兴趣的朋友不妨去看看。两块巨石由于山神作法已与山峦连成一体，李将军即使最大的力气再也难以撼动，石担至今仍留在棋坪上。
　　李将军心头不由得火起，河渡不得，路填不成，夫妻何时才能见面。大吼一声：“天欲我何哉？”地动山摇。话毕，河面风平浪静，不知从何处摇来一只标致小船，船工须眉皆白但神采奕奕，招呼道：“李将军过河則个！”李岩那还管的上认识不认识，跨上小船催促船工快快过渡，船工哈哈大笑：“看来李将军是亟不可待了。”李岩腼腆的像个小孩，说：“三年了，能不想老婆吗？”
　　河神亲自摆的渡当然是又快又稳，李将军夫妇终于如愿以偿见了面又回到了石壁村，现在石壁村的李氏据说都是当年李将军的后代，石壁的人都这么说。


