      　　文静是从偏远山区考进北京的大学生，土里土气的外表让她受尽了嘲笑。不过她不在乎别人怎么说，她只看重成绩，她要为家乡争光，为父母争气。她的成绩永远是班里最突出的，渐渐的她也结交了一些新朋友，可是却一直无法真正融入这座城市的繁华。
　　直到有一天，一个放荡不羁的男孩插班到了他们班。男孩不是来上学的，按他父母的想法，只是让他在校堂里老实的呆着，不出去惹事生非就行。
　　同学们对他的‘事迹’议论纷纷，说什么的都有，不过最一致的说法就是他家很有钱是个富二代、败家子、花花公子，为了能让他进这所大学，他的父母向学校捐了不少钱。
　　男孩的座位靠近文静，他刚一坐下就挤眉弄眼的对文静说：“嗨！乡下妹，你好呀！”
　　文静平静的看了他一眼，继续做着复习。
　　男孩又探过头来说：“我叫尤帅，你叫什么乡下妹？”
　　文静头也不抬的说了句：“无聊。”
　　尤帅嘿嘿笑了一声说：“切！乡下妹还挺有个性。”
　　文静没想到恶梦从此开始，尤帅整天没事找事和她搭讪，去食堂的时候挤着和她同桌，有事没事的跟着她屁股后面，弄的文静烦不胜烦。
　　可最令文静难堪的是，大家都认为尤帅看上了她，在追求她，这让许多女生对她又妒又恨。可她心里很清楚，就她的长相和身材在加上土气的打扮，尤帅这种富家子能喜欢她，这不是笑话嘛！
　　文静尽量躲着他走，尽量少和他接触。可不管怎么躲他，他都会每天出现在她面前。
　　甚至堵在文静宿舍的门口对她说：“我们交往吧！”
　　文静愣了一愣，一种被嘲弄的感觉油然而生，她生气地说：“别拿我玩笑。”说完气呼呼的要走，尤帅却一把拉住她的手说：“我真的喜欢你，喜欢看你思考、喜欢看你专注听课的表情，这些都令我着迷，令我崇拜。我曾想，如果你能向对待学习一样对待我，那我一定会很幸福的！”
　　文静甩了一句‘神经病’砰地一声把他关在了门外，靠在门上文静感觉自己心跳的厉害，某种异样的感觉在心底荡漾，可她甩甩头相信这一切都不会是真实的，他的爱不过是一时的贪玩，一时的新鲜。等把她到追到手，他就会毫不在乎的把她甩开。
　　从此文静尽量和朋友们一起走，不给他单独接触的机会。
　　果然尤帅变了，几乎放弃了和她的游戏，转头去和别的女孩调笑，只是他时不时用意味深长的眼神看着她，那眼神中有种她看不懂的伤感。
　　文静不理会他，转身走去操场，一个飞球不偏不正的砸在她头上，文静被砸到在地，脸上的眼镜被打掉，她四下摸索着，可是怎么也摸不到。
　　这时候有一双手把她扶起来，轻轻地说：“别摸了眼镜碎了，我带你去再配一副。”文静失去了眼镜犹如失去了眼睛，眼前模模糊糊什么也看不见。只能任凭这双温柔的手拉着往前走，耳边不住传来：“小心台阶，小心下坡，小心脚下……”
　　文静忍不住把手伸进背包里，在里面悄悄拿出一副旧眼镜戴上，她马上清楚的看见，尤帅拉着她的手走在路上，他的另一只手握着她完好无损的眼镜。
　　瞧见她带上眼睛，尤帅尴尬的松开了手说：“对不起，我……我只想牵着你的手走一段路，我不是有意骗你的。”
　　沉默了许久文静悄然拿下了眼镜，伸出了自己的手，她的脸上带着信任的微笑。
　　她想也许应该给爱一次牵手的机会，哪怕这爱只能带她给伤害。


