      　　农场里住着一窝老鼠，它们在这里住的并不开心，因为院子里有条狗仔看家比较严，老鼠们经常偷不到东西饿肚子，于是它们打算搬家。
　　一个风和日丽的好日子，农场里的鸡小姐懒懒地趴在鸡窝里，鸭子先生一摆一摆的在小院里漫步。精神的狗仔盯着大门，它在时刻警惕着，耳朵里传来猪胖胖哼哼唧唧的歌声。
　　这歌声反反复复只一个调调，狗仔不耐烦的旺旺了两声道：“我说，猪胖胖呀！你不要唱歌了好不好，你的歌声真难听，就一个调调，烦死我了。”
　　猪胖胖依旧哼哼唧唧地说：“我那里在唱歌，我是饿了。”
　　狗仔翻了个白眼说：“你真是一只贪吃的猪。”
　　鸭先生见它们吵得欢，很绅士地劝阻道：“别吵了，都是一家人互相包容点。”
　　狗仔刚想反驳，就看见一对排列整齐的老鼠，从屋子里钻了出去。它大声的狂吠了几声，老鼠吃惊的停了下来，礼貌地对狗仔说：“尊敬的狗先生，请行行好让我们过去吧？”
　　狗仔严厉地说：“不行，你们这些小偷，到哪都会害人。”
　　老鼠们说：“不！我们不是去害人，我们是要搬家，躲避灾难。”
　　鸡小姐一听有灾难，立刻跳起来喊：“天呀？有灾难，快跑吧……”
　　鸭先生也被它们的话题吸引了，又听了鸡小姐紧张的叫声，它连忙说：“别紧张，事情还没有得到证实……”
　　“哼！老鼠不但是小偷，还是骗子，我们不能相信它们的话。”猪胖胖边哼着边说。
　　猪胖胖的话并没有消除鸡小姐的紧张，它扇着翅膀东跑西颠的大喊大叫道：“不好了，灾难来了，快跑呀……”
　　这么一喊农场里的家禽们都乱了套，马在后院听了嘶叫着，燕子飞下来一探究竟，鸭先生一摆一摆的追着鸡小姐请它安静。狗仔为了维护农场的秩序，不得不发出汪汪狂叫。
　　可狗仔的叫声不但不能维持秩序，还使农场乱成了一锅粥。
　　主人正在屋子干活，他被家禽们的叫声吵得无法工作，于是他生气的走出来，打了鸡小姐，踢了鸭先生，用棒子打了狗仔的头，顺便给不断哼唧的猪胖胖倒点了食物。
　　老鼠们趁着乱，排着队唱着歌整齐的走掉了。


