      　　胡阿哩衣衫褴褛，形容枯槁，面如土色，捧着父亲遗留下来的黑碗，斜靠在汕头的城墙上，浑身瑟瑟发抖，不知道是冷的还是饿的。血色的夕阳照在斑驳的墙体上，胡阿哩瘦弱的身躯映在上面，红通通的，是那么的惹眼。胡阿哩深情的望着夕阳，他仿佛看到了父亲的笑脸。那一刻他感觉到了无限的温暖。夕阳是无限的短暂，贪婪的他还没看够，它就瞬间消失在山头后面。夕阳无限好，只是近黄昏。胡阿哩一声长叹，两行浊泪随风飘下。他已经好几天滴水未进，滴米未食。在孤苦无亲的异乡他尝尽了世间冷暖，他失去了太多，得到的太少。可是这又能怪得谁来？这一夜，他一直做梦，靠在老城墙上，他太困太饿了，他梦见了很多很多前尘往事，他梦见了曾经的自己——那么的风流倜傥，那么的豪气干云，那么的挥钱如土，那么的气势如虹。他梦见了自己的娘亲，自己的父亲，他们笑起来是那么的温暖，那么的慈祥，他们捧出了大鱼大肉，招呼着胡阿哩，胡阿哩口水都来不及擦，胃口大开，大快朵颐，风卷残云。好久没有吃那么饱、那么爽了，胡阿哩嘴角挂着微笑，吹着欢快的口哨，就这样打着饱嗝睡过去了。
　　翌日，汕头古城墙下，熙熙攘攘，人来人往。大家都嫌恶的望着靠在墙上的胡阿哩，看他衣衫褴褛站在那里，很是大煞风景。有的向他吐口水，用粤语骂着脏话。有顽皮的小孩还向他扔石子，更有胆大的小孩直接抓起一把石子往胡阿哩黑碗里放去。只见胡阿哩双眼禁闭，面带微笑。大家很是奇怪，以前这样他都是满脸堆笑的驱赶着孩子，陪着孩子们玩闹，从不生气，从不骂人，今天怎么都无动于衷。有好事的人过去他身边，大喝一声：死乞丐，死乞丐……见他半天不搭理，恶向胆边生，直接用力一推，胡阿哩手里抓着那个黑碗摔成几瓣，只见他颓然倒地，原来早已经没有了呼吸，大家都惊恐万分，做鸟兽散，闻讯赶来的老管家嚎啕大哭，老泪纵横。良久才收起泪水，去路边人家接水给他遗容洗了把脸，草草整理了胡阿哩的衣裳，好心人送来张破，老管家小心翼翼的把他裹好，放置在路边。然后转身把碎碗片捡起来，到各大当铺挨家挨户去询问收购价。原来这是一个稀世的玉碗，是胡家的传家之宝。胡老爷担心败家上瘾的儿子会把这个宝贝也败掉，故意托人漆成黑色，让胡阿哩以为只是个破碗，不值钱的玩意，就不会被败光掉。当然这里面还有更深层的含义，包括胡阿哩为什么千里迢迢从汀州府到潮汕一带？为什么远去的管家还一同陪胡阿哩少爷过来潮汕？为什么曾经风光一时的胡阿哩沦落异乡街头，客死在异乡？这里面饱含胡老爷的良苦用心和绝妙安排，饱含天下父母心的传奇故事容我慢慢道来。
　　原来，胡阿哩自父亲身后，孓然一身，孤苦无依，居无定所，饱一餐饥一餐。他捧着父亲遗留下来的黑碗，漫无目的，四海为家，当然他的足迹还是停留在汀州府辖区。刚开始，他很拉不下脸，从前风光无限的他要放下身段去乞讨，他开不了金口。于是，他经常直勾勾的盯着满街的美食，拼命的吞着口水，一声不吭的杵在那里。刚开始有好心的店家会施舍些食物给他，日子久了，身无分文的他天天穿同一套破衣服，衣衫褴褛，浑身异味，大家都掩面而去，老板生意都大受影响，所以大家都不约而同的不给他食物，又像看到瘟神一样争先恐后的驱赶他，他在汀州府的日子越来越艰难，越来越过不下去了。
　　一日，胡阿哩正步履维艰的走在路上，逢头垢面的他好些日子没有吃好睡好了。忽然前方冲过来一老人家，痛哭流涕，纳头就拜：“少爷，可怜的少爷，老奴可找到您了！”胡阿哩定睛一看，大喜过望。原来是被他遣散的老管家，他赶忙扶起他，两人紧紧拥抱在一起。原来老管家走后，便去另外一财主家做仆人，财主家对他很是客气，很是照顾，他依然无法放心下四处漂泊的胡少爷。他托人四处打听，苦苦找寻胡阿哩的下落。终于打听到胡阿哩消息，老管家马上辞去差事，不顾财主家人苦苦挽留，风尘仆仆，千辛万苦过来找寻胡阿哩。两人好不容易收住眼泪，老管家拿出一些碎银，拖胡阿哩上附近的馆子，好好的饱餐一顿。酒足饭饱后，他又带胡阿哩上裁缝店，给他添置了两套行头。他看着胡阿哩穿上新衣裳精神抖擞的样子，两眼发光，很是欣慰。
　　老管家借此机会建议胡阿哩道：“少爷，老奴听闻潮汕一带人心向善，民风淳朴，很愿意提供食物给外来人员。我们是否也收拾下行囊，也去那里走走？”胡阿哩一脸难色，此去潮汕千里迢迢，身上又没有一点盘缠，走路过去不会累死也会饿死。老管家笑着对胡阿哩说：“少爷，您大可放心，去潮汕的盘缠老奴早已经准备好了，就等少爷您点头，我们马上就动身。”胡阿哩看着熙熙攘攘的汀州府，满脸的不舍，满脸的无奈，只得痛苦的接受了老管家的意见，就此踏上往潮汕的船渡。一路艰辛不说，好不容易到达汕头境内。汕头，此时正值春夏之交。暖暖的海风轻吻胡阿哩的额头，到处人山人海，到处鸟语花香，胡阿哩感觉到了人间仙境，他感觉他新的人生真的美妙。老管家招呼胡阿哩带上黑碗，胡阿哩一脸纳闷，一脸毛线：本公子穿着这么好的行头，这么的一表人才，衣冠楚楚，还需要嗟来之食吗？老管家一脸神秘，也不解释。拿起黑碗就塞到胡阿哩手里头。胡阿哩非常不开心，慵懒的跟在老管家后面，郁郁寡欢。只见老管家到一商户门前，把胡阿哩往前一推，店里老板一见到胡阿哩，两眼放光，放下身段，毕恭毕敬的连称：“少爷请进，少爷请进。”转头吩咐下人赶紧准备好茶好饭好酒好菜。胡阿哩虽然心里有很大的问号，可他来不及问，就被请进了商铺，坐上了贵宾宝座。主人家果然热情，频频给胡阿哩夹菜，举杯，胡阿哩很是开心，好久没有这么快活的人生了，我这是在梦里面吗？旁边的老管家满面红光：“少爷，您尽管用膳，我们客随主便。”一天下来都是大鱼大肉，生猛海鲜，吃得胡阿哩很是开心，忍不住贪杯，竟然喝高了。主人家也非常热情，主动腾出主卧，让胡阿哩好生享用。
　　第二天一早，只见那主人拿出伴手礼，恭送胡阿哩主仆。老管家满面春风，开心的拉着懵懂的胡阿哩继续往第二间商铺走去。奇了怪了，第二间商铺的老板看到端着黑碗的胡阿哩更是热情洋溢，马上请进胡氏主仆，又是好酒好菜，又是大鱼大肉。胡阿哩恍如在梦境，心里非常不踏实，浑身上下写满问号。又是一夜无话，又是清晨相送，到了第四家商铺，老管家还是不松口，主人家依然拿出最好的酒，最好的菜，好生款待。趁老管家起身去方便之际，疑惑的胡阿哩向主人家敬酒发问：“请问你们为何如此款待我主仆二人，如果您今天不说，我就此离席了。”说完作势要起身离席，主人家赶紧拦住：“少爷，您有所不知，听我慢慢说来。”原来，未雨绸缪的胡老爷早在家产未被胡阿哩败光之前，带着老管家远赴潮汕一带，千挑万选，选址汕头，购置了365间商铺，并且都租赁给做生意的商人，不收取大家任何店租，只有一项要求：就是日后若有一个拿着黑碗的人过来，你们都要好生款待，每家轮流一天，一年一天，365天日复一日，直至他死去。还有一项更是严苛，要大家发毒誓：一定不能让那人卖店铺，即使他要卖，任何人都不得买，否则谁买谁不得好死。大家很是开心，不要店租的商铺不要白不要，都非常痛快的发了毒誓。原来如此，胡阿哩两行热泪汩汩而流。主人家马上举杯：“敬上胡少爷。”胡阿哩拭去泪水，频频举杯。老管家很快不胜酒力，先行告退去休息了，剩下胡阿哩和主人家一众人等。胡阿哩喝到兴头上，很是动情：“既然老哥您这么直爽，这么有人情味，我胡阿哩无以为报，先父只是说我不能卖商铺，那我把商铺送给您不就不算违约吗？”主人家大喜过望，老板娘唯恐胡阿哩反悔，赶紧叫人拿来笔墨，胡阿哩二话不说，打着酒嗝签下大名。
　　隔天酒醒后，胡阿哩很是后悔，在床上辗转反侧。可是死要面子的他没法再向主人家启齿，更何况白纸黑字有凭有据。后面的商家听闻了这个消息，都极力蛊惑、怂恿胡阿哩，给他灌迷魂汤，还拍胸脯承诺，保证即使商铺转赠给他们，他们一样会好生伺候他们主仆两人，直到他们百年之后。胡阿哩轻信了他们的花言巧语，很快就把365家商铺全部转赠给他们，老管家急得直跳脚，他心灰意冷，转身就此离去，就近投靠有钱人家去了。人各有志，胡阿哩也不多加挽留。刚开始几天，每家商铺很是客气，很是遵守誓言，依然客客气气，恭恭敬敬。可是很快，一家人不乐意了，接着第二家，第三家翻脸了，他们翻脸比翻书还快，前面还非常客套，后面直接就是不客气，拿出鸡毛掸子、棍棒，甚至放出恶狗直接往胡阿哩身上扑去。胡阿哩吓得屁滚尿流，提起裤子赶紧逃跑。他心里那个悔呀，肠子都要悔青了，可是他举目无亲，哭诉无门。没办法，胡阿哩又开始了他乞讨生涯，又开始流落街头，饱尝人世间白眼冷暖，直到他被发现活活饿死在汕头的城墙边上。
　　且说老管家换得银两后，一声声恸哭，一行行老泪，一声声叹息，把胡阿哩的尸身从汕头包船运回汀州府，把他隆重的葬在北山上面，那里有他曾经的辉煌，曾经的风光，曾经的不可一世。在此松柏伴他长眠，在此他终于魂归故里。汀州府乡亲闻听消息后，纷纷扼腕长叹，他的传奇故事更被当时说书人广为传播，就此一代代流传下来，世代警醒，流传至今……


