      那是个丁香花泛滥的季节，大学还没毕业，我便辍学了，我踏着一路的花香回到了老家。
　　一进门，便迎来了父亲的一巴掌，父亲身后的母亲看一眼我鼓起来的肚子掩面而泣。我啪一声仍了行李，扑通跪在老父老母面前，我紧咬着嘴唇，一滴眼泪都没掉。
　　母亲忍不住上前扶起我，我站起来的时候，顿觉天旋地转，眼前的一切都在动荡……
　　再次醒来时，一位大夫正给我做检查腹部，然后一脸严肃对我母亲说：“胎儿情况不好，我看要马上做剖腹产。”
　　我瞧着母亲紧张的手足无措，我凄惨的一笑拉住母亲的手说：“剖吧！有什么事保孩子。”这句话像用尽了我全部的力量，无力的闭上眼睛，让爱痛吧！让爱把我撕碎吧！只要能保留着他的血脉，死对我来说就是解脱。
　　耳畔响起母亲发疯般的大骂：“你作死不要紧，谁帮你养这野孩子……”
　　“吵什么？这是医院。”母亲的话被医生打断，病房里突然静了下了，一滴泪顺着眼角淌进了耳朵里，一丝冰冷的感觉让我浑身一震。
　　不多久，我便被推去了待产室，有人为我打针之后，我便一个人孤零零的躺在冰冷的床上，感觉生命似乎在一点点的流逝，爱情折磨着我，也折磨着我腹中的婴儿，我和孩子都是爱情的牺牲品，胜利属于谁？那个早就忘了我，抱着别的女人温存的挚爱，那么轻易就背叛的爱，是挚爱吗？……
　　迷迷糊糊中，我看见几位大夫在我眼前忙碌着，我能感觉到冰冷的器械在我身体里来回搅动，可我不觉得疼痛，这点痛远不及心里的痛难忍。
　　不久我隐约听见大夫说：“是个男孩，挺健康的。”那一瞬间我突然觉得抛下了心中的一块巨石，灵魂飘飘忽忽地脱离了身体，在病房里飘来飘去，看见我的身体在汩汩流血，几位大夫紧张的忙碌着，我哭着喊，别忙碌了，让我死吧！没有爱我生不如死。
　　可是隐约间听见母亲焦急的呼喊声，这喊声一下子把我拉进了现实，我猛然睁开眼睛时，只看到母亲、父亲满脸焦急。这才知道我刚才大出血，生死一线把父母都给吓坏了。看我醒过来，母亲哭得更凶了，而我只瞧见她怀里包裹着的婴儿，露出一张皱巴巴的小脸，生的希望在看到他的小脸之后逐渐变得强烈……
　　我挣扎着坐起来，接过母亲怀里的婴儿，这在一刻我决定忘了爱在我心里划上的伤痕，忘了小家伙父亲对我的伤害，忘了我是个无业的未婚妈妈，忘了父亲，母亲责备的眼神，我的眼里心里只有怀里的婴儿。
　　转眼又到了丁香泛滥的季节，远方的同学小芳来看我，聊着聊着就说起他，说他毕业后找到了一个很好的前程，前不久结婚了。
　　听到这个消息我没有任何表情，只是抱着满岁的儿子，轻轻的笑了，笑容中只有我自己能够理解的幸福。
　　小芳同情的说：“别傻傻的等他回心转意了，你的近况他都知道，你知道他说什么嘛？他说你自找的，为什么别人能堕胎，你就不能……”芳的话突然打住，带着愧疚的眼神瞧着我，像我是个易碎的娃娃。
　　我抱着儿子抓住他嫩嫩的小手拍着巴掌说：“宝贝！听见了吗？你爸爸他过的很幸福，我们也不能输给他呀！”
　　儿子以为我在和他玩，嘴里发出欢快的笑声，而我也笑了，竟管这种笑在别人眼里是苦涩，是伤心，是被同情的，可我知道我活过来了，在爱的痛苦下我活过来了，除了怀里的宝贝，再也没有一种情感能让我受伤，我想这就是母爱吧。
　　芳走了，走的时候眼睛里闪着泪花。我多想告诉她，别为我难过，我不后悔，因为我爱过。
　　

