      　　他是一个聪明能干的检察官，在他的工作岗位上可称得上铁面无私、敬公职守、热情服务，受到许多人的敬重。让他的上级领导倍加赏识和信任。
　　官场上他如鱼得水上下畅游，事事如意。在一次见义勇为中他遇到了穷凶极恶出手比他还快的对手，把一个本来是他光宗耀祖的事情变成了为了一个漂亮女人争风吃醋的桃色新闻。
　　大街上冷冷清清的，白天尴尬的场面已经散尽。他突然睁开了眼睛，望望四周眼神里充满了迷茫，他竟鬼使神差的活了过来。正当困惑之时，掉在一旁的手机响了，他拿起一看，通讯录上显示天堂字样一个奇怪号码的短信：“近期天堂客满，无有闲房留你，只能把你送回人间。”
　　他睁大了眼睛，天堂客满？他又疑惑又惊喜。
　　他对人生有了新的感悟，新的认识。他死过一次了。活过来就应该享受生活好好的活着。
　　有一天，他有目的地徘徊在和那个漂亮女人初次相逢的公园深处。这时那个女人也在那里徘徊，似乎她在等他。简短的问候过后，两只互相都有所需求的手就缠绕在了一起，他们一同向密林深处走去……
　　后来他们不停的约会，在一起的时候，她无所顾忌的找他要她要的一切。为了满足她，他只能利用他的官职徇私枉法的得来满足她的要求。他和她情意绵绵的在一起，在阴暗的环境里出双入对，宛如合法的夫妻一样。
　　他知道自己已经改头换面，更重要的是自己是不死之身，天堂不会要他，不管受什么伤他都不会死去。
　　时间一天天的过去，有一天，他去了一个很远的地方。回来的时候他没有打电话告诉她，他只想给她一个惊喜，当他打开他们家的门，却看见了那个穷凶极恶出手比他还快的那个人正搂着他的漂亮女人在他们的家里狂欢。这次他真的是争风吃醋扑了上去，换来的是对方把一把尖刀插在了他的肚子里。
　　他满身创伤的倒在地上，脸上充满了期待，他在等待重生。
　　时间一分一秒的过去，他醒了过来，想安慰哭丧的亲友，不要哭泣，我还活着呢。但突然他觉得不对，他怎么慢慢在向下沉，他抬头望向天空，这时自己的手机响了，他拿起一看，
　　是一个骷髅头标志的短信：“由于近期地狱急需贪官污吏你这样的人，特发聘书请你上地狱里当检察官。”
　　他后悔了，不，他不要上地狱，他想活着，宁可当一个穷苦的贫民他也想活着，可惜身体已经不由自主地慢慢走向了地狱。


