      　　我和张雪认识是在公园里，那时候我失业了，心情惆怅，只有到公园去走走，散散心。
　　秋天黄昏下的公园是多么的诗意。
　　而刚好，那时候的张雪也是正待失业时期。见面的场景是，那时我正坐在石凳上小歇息，而她正从我眼前经过！
　　我相信，在当时之前，那是我看到最美的一个画面。她的美并不是用绝世娇容闭月羞花所能替代的。
　　就在我看的入神时，她停下脚步转过头来看我。我以为是我眼光的贪念惹怒了她，谁知道不是，是她向我寻问她所要找的公司的方向。
　　我记住了她那公司的名字，最后，我也去了。
　　经过一段时间的接触，她终于也同意做我女朋友，而且，我们的感情一天比一天积累的深，我真的很深爱她，就用动人的话题来说，已爱到了骨髓里，我相信，她也爱我如此的深。
　　那年中秋我们手拉着手又散步在那个公园，那天晚上公园里好多人，而出奇的是我曾经坐着的那张石凳是空的。
　　我拉着张雪走过去坐下，张雪的头靠在我的肩上，那头乌黑的长发垂直而下，我吻着她那飘出来的发香，我感觉我是世界上最幸福的人！
　　“秋华，天上好多星星哟！”张雪指着天上的星星高兴的笑着。
　　“漂亮么？”我捧起她的脸。
　　“好漂亮，好漂亮，你摘一颗给我！”
　　“傻瓜！星星有它的生存方式，如果能摘下来它就不叫星星了。”我用手指轻刮一下她的脸。
　　“秋华，你从不骗我，你没能做到的就不会用其它话来骗我，所以，你以后都不要骗我！”
　　“傻瓜，我疼你都来不及，怎么会骗你呢！”我紧紧的抱着她。
　　“这是你说的，如果有那么一天，我绝不放过你！”张雪用手指指着我的鼻子，一本正经的说。
　　我张开嘴咬一下她的手：“雪儿，我希望也不会有那一天，就算有也是为了你好的！”
　　“那你说说，那天我们第一次见面后，你是不是看到我那报告纸上的公司名字，然后跟着我一起进那公司的。”
　　“是！”我笑着盯着她看。
　　“哈，你还答的挺爽快的啊！”张雪笑着锤我一拳。
　　“我说过不骗你！”
　　张雪深深的看我一眼，或许是给我的真诚所感动了吧！
　　“秋华，走了那么久，我们回去吧！”
　　“好，那我们走回去吧！”
　　回到租房，张雪说要冲凉，我就谎称下去买水，然后到精品店买了好多七色胶管再买了一个玻璃瓶，等她睡觉了就开始叠七色星星，等叠满那一瓶时天已快亮了，不过想想她一睁开眼看到这些星星高兴的表情时，再累也是值得的！
　　第二天我不是给闹钟吵醒的，而是给张雪的亲吻惊醒的。
　　原来她看到那些七彩星星后感动的哭了。
　　我笑着擦拭她的泪：“傻瓜，喜欢吗？”
　　张雪紧紧的抱着我：“喜欢，我真的太喜欢了，秋华，我真的好感动好感动啊！”
　　“傻瓜，快去梳洗，吃完早餐去上班！”
　　“你是不是熬夜了，累么？我帮你请假！”
　　“没事的，明天就礼拜了，大把时间休息！”
　　过后那些日子张雪不停的在折千纸鹤，她把千纸鹤和七彩星星挂满房间可以挂的角落，让我们的房间像是挂饰店一样，那时的时光是我最幸福快乐的日子。
　　渐渐的，张雪话题也少了，笑容也少了。也经常会想事情想的发呆，甚至有时候会一个人偷偷的流泪。我问她，她除了笑而不答就是用其它话题来搪塞我。
　　有一天，她向我问了些奇怪的话题：“秋华，如果有一天我离开了你，你会怎么样？”
　　“傻瓜，你怎么说这样的话！”
　　“我只是说如果。”
　　“没有如果，我不敢想我的世界没有你之后会变成成什么样子！”我紧紧的抱着她，好像怕她从下一刻就会从我的世界中消失。
　　“对不起，秋华，我不值得你对我这样好，我…”张雪欲言又止。
　　“雪儿，是不是发生什么事了？告诉我，我们一起面对好吗？”
　　“没事，真的，我只是随便问问啦，你不用这么紧张，好么？”张雪笑着亲吻我的脸。
　　“雪儿，你今天怎么怪怪的？让我感觉好像有什么事要发生似的！”
　　张雪只是在抱着我不说话的摇头。
　　第二天，张雪起床的比我晚。以前从来都是她叫我起床的，我总觉得她今天不对劲。
　　我看到她睁开了眼，就问：“雪儿，是不是不舒服？”
　　“有点头晕！”
　　“那我到公司请假，你等我，我回来带你去医院看看！”我握紧她那温暖的小手。
　　“好，我等你！”从她的眼神中看到了许多依恋与不舍，当时总以为她是病了才会如此。如果当时能读懂她的眼神，说什么也不会让她离去。
　　当我出门的那一刻，张雪轻声唤了我的名字，我转过头，她望着我几秒钟后才开口：“秋华，路上小心点！”
　　“傻瓜，我会的，你睡会儿，等我回来。”
　　她轻轻的点了点头，然后我就关上门回公司去了。
　　当我回来时，她早已不在了，我疯狂的叫着她的名字，总以为她会躲起来和我玩捉迷藏。当我看到桌上留下的信纸时，我的世界崩溃了。
　　我盯着那张信纸停在那里一直不敢向前，颤抖的手不听话的向那张纸的方向慢慢的游动。当接过那张纸时，我快要窒息了。
　　虽然心里存着她会在和我开玩笑而留信的理由，但她这几天反常的神态使我不得自主的往坏处想。
　　好久好久，我那不听话的双眼才慢慢的移向那纸张。那一个个字就像一根根针，在我的心房上慢慢的刺进去。
　　“秋华，对不起，我不该欺骗你。我走了，我离开以后你不要来找我，我不值得你对我那么好，我家里已帮我安排了一门合意的婚事。忘了我，你会找到更好的。
　　你人那么好，老天会让你幸福的。银行卡在衣柜的小箱子里，那有我们这几个月积累下来的钱，密码你是知道的，你身体不好，天冷了就经常咳嗽，要多买些药来吃。我不在了，你一定要开心的活着。
　　秋华，对不起，我走了！
　　雪字”
　　在信纸上我依然看到那些未干的泪痕，我不知道她是在什么心态下写下这封信，即然舍不得，为什么又要选择离去。难道人的命运非得由天去操纵！
　　我握着信好久好久，一滴一滴泪滴在那信纸上。好久好久才想起拿出手机来拨打她的号码，但她的手机早也关了机。
　　我关好门，飞快的在大街上跑，希望能在站台上找到她，但到了站台上怎会有她的身影。
　　找不到张雪，我的世界一片黑暗，我就像一只战败的公鸡蹲在站台边，看着人来人往。总在幻想张雪会在这人群中出现，但是，没有。
　　天渐渐的黑了下来，华灯升起，这时我才感觉到我是真的失去了她。我的心好痛好痛，我这时知道，原来失去一个人是这样的滋味。
　　我跪倒在那里，往日的片段不断的涌现在脑中，本来回忆中都是快乐的时光，但在此刻，越快乐的回忆，刺的心就越痛。
　　抬起泪眼，看着车来人往，在人群中我仿佛看到对面站台雪儿在那里对着我笑。我跑过去，才发现那不是她。
　　我轻声的唤着她的名字慢步的回到了房间。
　　房里空空的感觉让我觉得过每一分每一秒都是折磨，看着房里挂着的千纸鹤和星星，看着她那没带走的衣物。每一件东西都是她给我留下的回忆，每一件东西都是她留下给我的伤痛。
　　这时候，我感觉门外有响动，我飞也似的跑过去开门，兴奋的大声叫着：“雪儿！”
　　打开门才发现是邻居在开他们自己的房门。我慢慢的关上门，背紧紧的靠着门，双手紧紧的抱着她枕过的枕头，闻着她残留下的发香。我的心好痛好痛，这时像发现了什么似的，忙掏出手机打她的电话。
　　但，千遍万遍都是重复着同样的声音：你好！你所拨打的电话已关机…
　　手机静静的从我手中滑落，我跌坐在地上。我感觉张雪真的从我的世界中消失了，而且是彻底的消失了。
　　我不知道在那坐多久就睡着了，半夜梦见张雪拖着箱子回来了，但醒来才发现这只是一场梦。梦醒了一切都是空的了，如果可以，我多希望一辈子在这场梦里不醒来，让梦里的故事继续延续下去。
　　半个月后我拿着我和张雪的东西离开了那公司，回到房里收拾东西，准备离开这个城市。
　　在房里有太多太多东西都是张雪亲手设置的，在房里有太多太多都存在着我们共同的幸福，但，那些都给昨天带走了。
　　总以为，这一辈子张雪都不会在我的世界中出现，总以为我和她的故事从此划上了句号。
　　但当我收拾她的外套从口袋摸到那‘医院单结果’时，看到那单上化验出来的结果，我的心就像被刀割了似的，痛的我跌坐在地上。
　　原来她早已知道自己是白血病晚期，她的背弃我的话题一切都是在骗我，她不想让我看到她从我身边消失才编下这天大的谎言。
　　我慌忙收拾好东西，拿着她的身份证复印件，来到了车站，坐上了去往她家的车程！
　　这一路的每一分每一秒都是痛彻心扉的煎熬。在路上我不断的祈祷张雪一定要坚持着，我口中不断的在念：“雪儿，一定要等我。”
　　终于到了她家的村口，问清她家的房号，这时天已经黑了。来到她家门口，望着那明亮的灯火，却停在那里，不敢往前走下去。
　　不知道过了多久才鼓起勇气走到门前敲响了那扇门。开门的是张雪的妈妈，她见到了陌生的我却无疑问，而是一脸惊讶！
　　我望着她轻声的叫道：“伯母！”
　　“你是秋华吧，你终于还是来了！”她的脸上满是忧伤，从她的眼神中看到她是盼望着我来，又不希望我来。
　　“雪儿呢？”我的心跳的快从口中蹦出来了。
　　“她在二楼休息，她爸爸去医院抓药也快回来了。”她接过我的行李。
　　“我想见雪儿！”我提起一个背包。
　　“去吧，她没多少时间了！”说完她的眼泪禁不住的流下来。
　　虽然这是我早预料的结果，但，现在听到这话我的心还是加倍剧痛，痛的我的心我的全身都在打颤！
　　我拍着她的肩却不敢看她的双眼，我怕我的泪会忍不住的流下来。
　　我慢步的走上二楼，看到那间亮着灯的房间，我知道她就在里面。我停在门口，感觉着她和我就在隔一扇墙的距离，猜测着她在房里做着什么。
　　她好像听到门外有响动，她在房里轻声问：“妈，是爸回来了吗？”
　　熟悉的声音，熟悉的人，我的雪儿。
　　听到她那弱小的声音，我的心酸酸的，泪水再也止不住的掉下来，手里的背包无力的滑下。
　　就在这时候，那扇门开了，一射光照出来，门里正站着一个人，那就是张雪。
　　她看到了是我，整个人惊呆在那里，双眼紧紧的盯着我，好像恨不得把我整个人都融进她的眼里。
　　“雪儿，我来了！”我那颤抖的双唇发出了连我自己都听不清的声音。
　　张雪惊慌失措的逃避我的眼神，我出现在她的眼前是她始终都预料不到的事情，她总以为我会顺着她的谎言而退缩。
　　“秋华，秋华！为什么是你？你为什么要来？你为什么不让我安静的离去，我只想在你的记忆里留下我最美好的时候，你为什么连这都不帮我做到？”张雪摇着头看我，泪水不断的滑落。
　　我张开双手把她紧紧的抱着：“雪儿，别说了，我求你别说了，你让我承受的痛还不够多吗？现在我即然来了你为什么还要说这些话来伤我？”
　　张雪伸出手紧紧的抱着我在那大声的哭着，好像要把这段时间的压抑全都哭出来。
　　过了好久好久，我松开她，用手背帮她擦拭着眼角的泪，她也帮我擦干残留的泪痕。我看见我们哭的狼狈的样子，我突然笑了。张雪看见我在笑，她也看着我笑了！
　　这时候我听到楼梯有响动，我想是她妈妈上来了。我帮张雪擦干那残留的泪迹，轻轻的摸她的脸，再帮她梳了梳零乱的头发。而张雪却一直在盯着我看，我拉起她的手面向着门外，而这时来的正是她的爸爸妈妈。
　　“爸，药买回来了？这就是我跟你们说的秋华！”
　　她爸爸笑着点了点头。我拉了张雪的手，示意她跟我一起跪倒在地。我们跪了下来，但他们都不懂我的意思，就连张雪也不懂。
　　我看了看张雪，对她点了一下头，然后对着两个老人说：“爸，妈…我要和雪儿结婚！”
　　我说的信誓旦旦。现场的他们都惊呆了。
　　张雪慌忙松开我的手摇头说：“不，不可以！”
　　张雪的妈妈也在那惊讶的看着我：“孩子，雪儿没多少天了，医生说她最多只有一个礼拜。”
　　“只要她还在，只要是一刻钟我也要和她结婚，因为这样我才有勇气对自己说雪儿是我的，完完全全是我的！”我牵住张雪的手，不让她再松开。
　　“你真的考虑好了，和家里商量好了没有？”她爸爸盯着我看。
　　“家里等一下我会打电话回去，只想你们能成全我，让我把雪儿带走。”
　　“秋华！你为什么这么傻？”张雪哭着说。
　　“雪儿，这不是傻，你知道我有多爱你，你就让我以后有个可以去想你的理由吧！我以后绝不后悔今天的决定。”我捧起她的脸，用着很诚恳的眼神看着她。
　　“你们都起来吧，我们都答应你，看你家那边怎么回答，现在先下去吃饭，你妈刚炒好菜给你，你坐那么久的车没吃饭也饿了，雪儿也一天没吃饭了，都一起下去吃吧。”她爸爸上前扶起我和张雪。
　　当时的那餐饭是我那么久以来吃的最香的一餐，张雪不断的为我夹菜，两个老人家看到张雪一直死气沉沉的脸终于有了微笑，他们坐在旁边也笑了。
　　吃完饭我就打了电话回去，说明了一切，虽说家里不同意，但经过我的再三坚持，他们也没说什么。
　　第二天中午她弟弟从城里回来，而我们已准备了最简单的婚礼，夕阳下，张雪穿着白色的婚纱，她是多么的美，多么的动人。那时候的场景是我一辈子不能忘记的。我抱起娇弱的她走上早已准备好的礼车，此刻我觉得自己是世界上最幸福的人！
　　经过三个多钟的奔波，终于到我家了，而此时的天早已黑下来了。
　　车一到家门鞭炮声就已响起，在鞭炮光的照射下，我看到张雪幸福的笑了。
　　拜见了家人后，他们把我们的行李搬到我的房间。
　　张雪出乎意料的给家人带来了喜爱，这一天他们没沉沦在雪儿的疾病中，而是享乐在我婚姻的快乐中。
　　送别了亲人后，我带张雪回到了我的房间：“雪儿，这就是我们的家。”
　　“秋华，这辈子能认识你，我真的很幸福！”
　　“傻瓜，不要说这些好吗。”我拉着她走到阳台上。
　　“星星好美啊，我离开后要化作一颗最亮的星星，让你一眼就可以找到我。”
　　“雪儿，无论你还剩下多少天都好，我们都要开开心心的活下去好吗？”
　　“我会的，就从昨天你出现的那一刻起，我就知道我以后的日子都会是快乐的。可惜…”
　　“可惜什么？”我盯着她看。
　　只见她低下头看自己的肚子：“可惜不能让他留下来陪你！”
　　我摸着她的肚子：“几个月了，我怎么不知道？”
　　“四个月了，我知道自己的病情，不告诉你，怕你伤心！”
　　“傻瓜，我不是说过的吗？有什么事都跟我说，我和你一起承担啊！”
　　“秋华，对不起，以后的日子让你一个人独自走下去，我不在了，你一定要好好照顾自己。”
　　“我会好好的，不过你在下面有我们的孩子陪伴也就不会太孤独了！”我紧紧的抱着她。
　　她在我怀里静静的在流泪，我知道她那是幸福的眼泪。
　　我松开她，强装笑脸：“好了，以后我们都不许说这不开心的话了。来，我带你看样东西…”我拉着她回房打开我的背包，拿出来的正是那些七彩星和千纸鹤。
　　张雪看见了高兴的两眼发光：“原来你一直保留着，秋华你真的太好了。”说完她激动的把我抱住。
　　“傻瓜，快把它们挂起来吧。”我笑着用手摸她的脸。
　　“挂那？”张雪笑着左看右看。
　　“你喜欢！”最后，我房里的阳台上床边窗户上都挂满了，这是在以后她留给我最有回忆的物件。
　　一个礼拜后，张雪并没有离开我们，而且脸色也开始红润起来，全部人都觉得很惊喜。
　　我带着她回到她家，再跟她的两个老人一起到医院复检，医生也说是奇迹。
　　即然奇迹让她恢复正常，那下一步两家人都会为我们的小孩操劳了。
　　那时候我才明白，原来不同的心态下活着是可以改变自己的命运的。
　　但，命运的性格总是让人琢磨不透，它可以把快失去的人还给你，让他好好的活下去，它又可以把一个好好的人无源由的带走。
　　五个月后，张雪临产。
　　我们把她送到医院，由于她白血病的原因，我们都在担心她。
　　进产房的那一刻她紧紧的握着我的手笑着说：“秋华，放心，我会没事的，等我们！”
　　我看着她那苍白的脸，我的心痛的不能自己，没想到那次竟就是我们最后一次如此真实的相望着。
　　如果可以，我情愿代替她受所有的痛苦。
　　张雪被推进去没多久，警报铃声就已响起。张雪马上被转为急救病房！
　　靠在病房的门前等着时间一秒一秒的过去…没有什么酷刑能比的上这种煎熬更痛苦。
　　我的世界仿佛进入了一片黑暗之中，我的眼中除了那扇白色的门，再也没其它的了，只盼望那一扇门快点被推开。要不，我怕我自己真的会崩溃的。
　　最后，门开了，只看见医生摇摇头叹气：“我们已经尽力了，病人因白血病突发性出血，因失血过多而导致死亡！”
　　这些话的一字一字就像一棒一棒的往我头上敲，我的思想一片空白，我的世界一片空白。
　　我醒来后已是两个钟以后了，那四个老人也早已哭红了眼。
　　醒来后才得知小孩已经保住了，是个男孩。但这也值不起我的高兴，雪儿的离去让我的心空空的，好像这世上再也没有值得我感兴趣的事和物。
　　张雪，2010年3月21号去世。
　　在那天起，她永远的离开了这人世间。
　　老天真会和人开完笑，即然给了人希望，正当人们在为这希望庆祝的时候又如此绝情的把这希望带走。
　　现在，站在阳台上，望着对面山上白色的影迹，我知道，那就是雪儿的墓碑，她一直在不远处看着我们。怀中的兵兵在不断的玩弄那阳台上挂着的千纸鹤，我笑着对他说：“漂亮吗？兵兵，这是你妈妈做的，你看，你妈妈在那呢！”兵兵笑着顺着我手指的方向看去。虽然是夜晚，但我依然看见在那不远的地方，张雪在那幸福的笑着！
　　“雪儿，祝你在天国里快快乐乐的，我会天天带着兵兵去看你，我要让他知道你永远都在我们的身边，不曾离开过！”
　　抬起头看着天上的星空，曾经往事仿佛就在眼前，我的心又回到曾经的那一天！她的话依然在耳边飘过。
　　“秋华，天上好多星星哟！”
　　“漂亮么？”
　　“好漂亮，好漂亮，你摘一颗给我！”
　　“傻瓜！星星有它的生存方式，如果能摘下来它就不叫星星了。”
　　“秋华，你从不骗我，你没能做到的就不会用其它话来骗我，所以，你以后都不要骗我！”
　　“傻瓜，我疼你都来不及，怎么会骗你呢！”
　　“这是你说的，如果有那么一天，我绝不放过你！”
　　抬起头看着天上那颗最亮的星星，我静静的笑了：“雪儿，那是你吗？”
　　眼角中，一滴泪静悄悄的划过，我不知道那到底是悲伤的，还是幸福的！


