      小刘媳妇是个仔细的人，恨不能一分钱掰成两半花。小刘常劝她赚钱就是为了花的，你这样舍不得花钱，不就成了钱的奴隶了吗？
　　媳妇数着钱说：“成为钱的奴隶有什么不好？”
　　小刘顿时语塞，瞧着媳妇那爱钱劲。他就打心眼里瞧不起，特别不爱和她出去买东西，嫌丢人。有时候觉得媳妇爱钱的劲头胜过爱他，要是钱和他在一起让媳妇选，媳妇指定选钱。
　　媳妇对他的牢骚不以为然，“这年头靠谁不如靠钱，你没听说钱能通神，有钱能使鬼推磨吗？”
　　小刘因此觉得自己藏私房钱是非常重要的，就媳妇这么仔细，他想花多花一分，都的经过她三堂会审，那里像个爷们。
　　这一日小刘在上班的时候接到了父亲来的电话，说母亲住院了，让他速去。
　　小刘一拍兜只有一百块，打电话回去，媳妇不在。
　　他急忙赶回家，翻找了半天，一分钱都没找到。他只好先去了医院，在医院里他看见妻子和父亲站在手术室的门口。
　　他一把把媳妇拉到一边说：“咱不能让老人自己花钱住院，你把家里的钱放哪了？”
　　媳妇把眼一瞪，还没说话。小刘急了，“我就知道你抠，可那是我父母，我有责任拿钱给我妈看病。”
　　老父见他嚷嚷，走过来说：“你小子叫唤啥，这费用都是你媳妇拿的，我哪有钱了。”
　　小刘听完一呆，非常意外的看着媳妇，媳妇推了他一把说：“你就这么看我吗？钱再重要，能比上亲人的生命重要？我舍不得花钱，就是因为咱们没多少存款，也知道老人的身体不好，有个病灾的没钱抓瞎。”说着媳妇的喉咙哽咽了。
　　小刘的眼圈也红了，他从今天才开始明白媳妇。


