      李忠是厂里的锅炉工却喜欢读书看报，可他看得都是一些街头报摊上的小报，内容大多为某地发生了持枪抢劫案，抢走银行几十万元；某地又发生了诈骗案，多名妇女被骗财骗色之类。
由于这个原因，李忠早早就落了个近视眼，鼻梁上架了一副眼镜，不熟悉他的人总会把他当成知识分子，他也很喜欢以文化人自居。
这天他休息，骑着自行车出外闲逛，来到车站附近时，忽然有个矮壮的中年人凑过来问：“兄弟，你要古董吗？”李忠说：“不要不要。”那个矮壮男人仍然纠缠说：“我看您像个大学老师，肯定有文化，您帮我看看，听说这是唐朝文物，很值钱的。”
李忠见他把自己当成了老师，心里很舒服问：“什么文物？我瞧瞧。”那人神秘兮兮从一个蛇皮袋里拿出三个瓷盘。和常见的盘子差不多大小，花纹流畅细腻，流露出古色古香的样子。盘子上还沾着很多黑色的污泥。
李忠也看不懂这是哪个朝代的文物，可也尽力装出一副内行的样子，用手指敲了敲，声音很悦耳。他问道：“你从哪里弄来的？”
那人说：“我是建筑队的农民工，前几天在郊区干活时挖出一座古墓，从古墓里挖出很多铜钱和瓷器，我们几个人就给分了，刚想拿走去卖钱，可不知怎么回事？让文物局听说了消息，他们来了一群人还叫来了警察，说这些东西是文物，必须上交给国家，我们没办法只好上交了，但是我偷偷藏了这几个瓷盘，幸好没让他们搜走。那文物局的人说这些都是唐朝的古董。”
李忠也点头说：“这肯定是唐三彩。”那人说：“就是，文物局的人说私自贩卖文物是违法行为，搁在我手里也不安全，我打算快点卖出去，你多少给点钱就行。那文物局的人说，这东西拿到北京上海能卖几十万呢。”
李忠问：“你想卖多少钱？”那人说：“反正我是白挖来的，我也不懂行，一个盘子两千，你给六千元，这仨盘子就全归你。”李忠说：“太贵了，我身上没带钱，你问问别人吧。”然后他骑了自行车继续往前走。
朝前骑了约莫半个钟头，来到了杂货市场，路旁边有一个穿着蓝衬衫的人，拿着喇叭喊：“收购古董！谁家有古董，赶快拿来卖呀。”李忠好奇地过来看，见他小摊上摆着一些古代的印章字画，还有一些瓷瓶罐子，居然还有一个瓷盘，和刚才那个农民工手里的差不多。
李忠指着那个瓷盘问：“这个东西值多少钱？”蓝衬衫收起喇叭说：“这是昨天收来的宋朝古董，两万元一个。”李忠吃惊得眼珠子差点掉出来，说：“这么个盘子怎么能值两万元？”蓝衬衫说：“这算什么？我到手再卖出去，赚得更多。你家有古董吗？”
李忠一下子想起那个农民工手里的盘子，暗自后悔，如果刚才买下那三个盘子，一转手卖给他就可以净赚好几万元，后悔的他直搓手，猛然又想到，那个农民工说不定还在那儿卖盘子呢？我何不赶快回去买来再卖给他呢？现在可能还来得及。
他说：“我家里也有这种瓷盘，可那时唐朝的东西，能值多少钱？”蓝衬衫笑着说：“老哥你傻啊？唐朝比宋朝要早，唐朝瓷器更贵，像这差不多的盘子，三万元一个。拿来让我看看好吗？”李忠激动的心脏险些从嗓子眼里跳出来，暗自盘算，那个不识货的农民工，一个盘子才买两千元，不行，我不能错过这个发财的好机会。忙说：“你等我一会儿好吗，我这就回家去拿。”
蓝衬衫说：“你跟你一块去你家里看看好吧？”李忠琢磨，不能叫他跟着去，万一他也遇见了那个农民工，农民工就会直接把古董卖给他，我发财的机会就没了。连忙推辞说：“你还是别去了，那古董是我家的宝贝，我爹不准卖，我的偷偷拿出来才行。你等我一会儿，我马上就回来。”蓝衬衫说：“你可快去快回啊。”
李忠忙不迭地骑车回来，万幸，那个农民工的盘子还没卖出去，正拉着一个老头向人家推销古董，老头摇摇头走开了。李忠对他说：“好了，你别卖了，你这古董我都要。”那农民工很奇怪，问：“刚才你还说没钱，怎么这一会时间又想买了？”
李忠说：“我考虑了一会儿，你这是唐朝文物，买回家里放着，过几年可以更值钱。现在花点钱也很合算。你跟我回家去拿钱，六千元钱，咱们一首交钱一手交货。”
可那人转了转眼珠说：“这会儿你想买，六千元可不行，你得给七千元才行。”李忠很生气说：“你这人怎么坐地涨价呀？刚才还买六千呢，一眨眼就涨了一千元，太不讲理了！”
那人说：“谁让你刚才不买呢？你耽误了我半天时间，害得我今天都赶不上回老家的汽车了，我还要多住一天旅馆，你的赔偿我。”李忠要跟他讨价还价，那人说：“你不买拉倒，我可以找别的买主，说不定卖的更贵呢。”一听此话，李忠忙说：“好好好，七千元，我认了，跟我去拿钱吧。”
李忠回家拿了存折到银行取出七千元交给那个农民工，终于把那三个宝贝古董抱在了怀里。为了保险起见，他小心翼翼地把唐朝瓷盘装进了皮包，还打了一辆出租车去找收购古董的蓝衬衫。
等李忠再回到杂货市场时，那个收古董的蓝衬衫却不见了，他急忙问旁边卖水果的女摊主：“刚才那个收文物的人呢？”
女摊主说：“那人刚才接了个电话以后就收摊子走了。”李忠问：“他到哪里去了？”女摊主说：“不知道。”李忠悻悻地说：“你不收拉倒，我卖给别人去，我这可是唐朝古董，还怕找不到买主吗？”
第二天，他拿着那三件唐朝古董来到了一件文物商店询问价格，那位店主看了看这三个盘子，说：“你这些东西，我们不收。”李忠说：“这不是唐朝的东西吗？”
那店主说：“是啊，这确实是唐朝的东西。”他把盘子翻过来，指着底部的商标说：“这是一家名叫‘唐朝餐具厂’的工厂生产，注册商标是‘唐朝’，二十元钱一个，批发更便宜。”李忠顿时目瞪口呆，愣在了那里。
原来那个假扮农民工的人和收购古董的蓝衬衫是一对骗子同伙，先由一个人假扮农民工欺骗路人说，从唐朝古墓里挖出了文物，被文物局没收了一部分，余下的要低价出售。大家一听文物局都要来没收，这些肯定是真货。再由另外一个骗子在别处高价收购古董，以此来诱使路人上当，以为可以转手发大财。结果让财迷心窍的李忠落进了两个骗子的圈套，花七千元买了三个吃饭的盘子。

