      　　图书馆里新进了一批精装书，为了给新书让架子，旧书被暂时放在了地上。
　　有一本旧书看着新书上架，看着看着他看见一本和自己同名的小说。旧书高兴的和精装书问好道：“嗨！你瞧，咱们是同名小说，是兄弟呀！”
　　精装书低头瞧了瞧旧书，看着他被翻烂的页面，轻蔑地说：“别攀亲戚，谁和你是兄弟。说着高傲的扭过头去。”
　　旧书闹了个大红脸，他使劲瞧了瞧封面上的简介，没错，内容简介都是一样的，他们肯定是亲兄弟。
　　于是他说：“我不是攀亲戚，你瞧咱们内容都一样，确实是亲兄弟。”
　　精装书看了看自己的内容简介，又看了看旧书的确实一样，可是他马上就发现了不同，说道：“内容一样有什么关系，你瞧咱们根本不是一个作者写的。”
　　旧书瞪着眼睛一瞧，啊！可不是嘛！作者的署名不一样，他纳闷这是为什么哪？两本内容一样的书，竟然不是出自一个作者。
　　书架看出了旧书的疑惑，他笑着说：“傻孩子，名字不一样那就代表一个是原创，一个是盗版的。”
　　精装书一听哈哈大笑说：“瞧我这一身精装，明眼人一眼就能看出来谁是原创谁是盗版。”
　　旧书抖了抖被翻烂的书页委屈的说：“我是又老又旧，就因为我老而且旧才能说明我是原创。”
　　精装书急了大声喊道：“哼！我是原版。”
　　“不！我是原版。”
　　旧书和精装书你一句我一句吵翻了天。
　　就在这时图书馆的管理员走了进来，她迅速的把精装书装起来，把旧书放回书架上。旧书和精装书都不知道发生了什么事。只听院长走进来小声问管理员那些精装的盗版书都收拾好了吗？
　　管理员点点头说：“收拾完了。”
　　院长这才放心的说：“这就好，一会文化局要来视察，看见咱们新进的书都是盗版的就坏了。”
　　管理员笑着说：“这盗版书比正版书封皮都漂亮。”
　　院长也笑着说：“是啊！而且还便宜。”
　　只有旧书听着哭了，哭的很伤心。


