      　　时间可以让人丢失一切，可是亲情是割舍不去的。即使有一天，亲人离去，但他们的爱却永远留在子女灵魂的最深处。——高尔基
　　医生急急忙忙地走了过来，将一张病危通知书交到父亲手里。父亲独自在病房里和奶奶待了很久。
　　奶奶的葬礼上，我认为的这个世上最坚强的人——落泪了。
　　积雪消融，汇成清泉浇灌春天。奶奶却错过了这最美的新。走走停停，时间永无休止。一转眼，我即将离开家去另一座城市学习了。父亲看着手里的录取通知书，久皱不松的眉头舒展了，他倾了一杯茶，靠在摇椅上。
　　“我从未回头看过。”父亲说。
　　“看什么？”我问。
　　“你奶奶。小的时候，出门总是火急火燎，随手抓了玩具，蹬上鞋，连鞋带儿都来不及系就冲出了家门，只听得你奶奶在身后大喊着什么，也听不清，就含糊几句，跑远了，总是。”
　　我撇撇嘴，“谁不是呢？”小声嘟囔道。我看了看墙上的钟表，下午3点18分。
　　父亲抿了一口茶，靠在摇椅上，合上眼。我以为父亲睡着了，开始随意翻看从四面八方寄来的祝贺信。朋友们的祝福鼓励让人心里一暖，对于大学校门对面的生活已迫不及待。
　　“其实啊，也回过头，有那么一次。”父亲突然说。
　　我看着父亲，没有说话。
　　父亲接着说：“有那么一次，唯一的一次。是我离家去上大学的时候。那个年代，交通还没有现在这样发达，你奶奶腿脚不方便，没有送我去火车站。
　　那天晴天，我还没有上车就已经开始激动了。也不知道当时在旅行箱里塞了多少东西。我还记得那天你奶奶做了一大桌子饭菜。我临走前，她还在我包里偷偷塞了两块鸡蛋饼，让我路上吃。
　　朋友的车在门口按响喇叭时，我像往常一样夺门而出。我回忆着平日每一个细节，却怎么也想不起每次出门时是怎样的。
　　走出好几步我才反应过来，这一次你奶奶她什么都没说。
　　我不习惯的停住，不自觉地回过头——”
　　父亲在这里顿住了，我以为他讲完了，开始翻看手里的手机，空间上，是同学们五花八门的录取通知书和各路对老师、同学的感谢。父亲抿了一口茶，继续说：“其实这个瞬间就那么几秒，不长。”
　　我没有看父亲，任他自己讲下去。
　　“你奶奶什么都没说。我回过头去看她，第一次看她老人家站在那个几十年的老门槛前。你奶奶那时四十多吧，那天穿了件蓝色碎花衫，一条褐色的长裤，九月多已将开始发凉，她还绕了个格子围巾。她把头发扎起来了，整整齐齐的梳在耳朵后面，把平日里被遮住的发根都露了出来，有一部分已经花白了。她手里拿了一块抹布，攥的很紧，攥的双手都起了皱。
　　我真的就只看了这么一眼啊——”
　　父亲喝掉了杯底最后一口茶，把紫砂杯轻轻地放在老榆木桌子上，边倒茶边说：“就一眼，我看见你奶奶，她靠在门框上，嘴角刚好呈新月的形状，粉白的嘴唇间露出白色的牙齿，她努力睁大眼睛，以至于额头都挤出了一道又一道纹路——
　　我第一次注视老妈的眼睛，眼角边细小的线条其实已经很模糊了，而妈墨黑色的瞳孔也模糊了，泛着那天清晨的阳光，一闪一闪……”说到这儿，父亲的手颤了一下，浅褐色的茶水撒了一桌。我拿起抹布刚想责备父亲的笨拙，突然，我看见了父亲眼里闪烁着的，晶莹的泪珠……
　　我吸干水渍，看着桌面上的茶痕，像一条条回忆，渗进老榆木桌子的缝隙里，消失不见了。墙上的钟表显示下午3点30分。
　　三个月后，我启程前往上海赴学。机场里，到处都是来送孩子的父母，大包小包塞满了诺大的机场。母亲匆匆忙忙买了两个汉堡，小心翼翼的用塑料袋包起来，攥在我手里，“宝儿，飞机上的饭不好吃，妈买了两个汉堡，你最爱的口味，在飞机上吃。”边说还边在我裤兜里塞了几百块钱，嘴里念叨着：“可千万别丢了……”
　　“女士们先生们，您乘坐的KS2570号航班将在5号检票口检票……”听到广播，我松开母亲的手，向检票口走去。
　　突然，我想起了父亲的故事——我回过头。
　　灯光下，母亲花白的头发，模糊的瞳孔，父亲上扬的嘴角，微皱的眉头……


