      　　山东籍青年小张在网上认识一个名叫九宫格的女生，小张看过九宫格的照片之后发现是个大美女，于是在网络上对九宫格展开了猛烈的攻势。从充话费充游戏币这些小事，到后来给九宫格买名牌包名牌鞋，小张终于追到了九宫格。
　　小张刚大学毕业没多久，攒的钱也全花在九宫格的身上，但想到有一个这么漂亮的女朋友，他觉得一切都值了。尤其是同学聚会的时候，小张拿出九宫格的照片给同学们看，大家都说他艳福不浅，这种大眼睛尖下巴的姑娘能看上他，也是小张上辈子交了狗屎运。虽说网恋一年多都没见过面，但小张和九宫格已经聊到了谈婚论嫁的地步，九宫格还向小张索要了五万元的彩礼钱，说是过完年就和小张结婚，小张一听就大大方方的把钱给了九宫格。
　　都到了结婚的地步，小张也不能不跟父母说，他拿着手机，一张张的给父母看九宫格的照片，父母也很满意这个女孩，说她看着文静还漂亮，一看就是懂事的好孩子。小张一看父母都这么喜欢九宫格，就在圣诞节的前几天买了去成都的机票，打去找九宫格给她一个圣诞惊喜。这个惊喜除了自己，还有今年华伦天奴新款的鞋，小张决定拿这双鞋当做见面礼。
　　但当九宫格出现在小张面前的时候，他就傻了眼了。眼前的女生眼睛不大不小，脸上还有青春划过的痕迹，尖下巴也变成平的。九宫格跟小张说自己168，看照片腿也的确又细又长，但现在前面的姑娘顶多160，腿短的都可以忽略不计。小张被眼前的景象惊得说不出话来，九宫格看小张没说话，拿着那双鞋转头就走了，还自信的甩甩那披肩的头发。
　　从成都回来后小张患上了抑郁症，几个月后的晚上，伴随着绵绵的小雨，小张从19楼飞跃而下自杀了。小张的父母一怒之前起诉了九宫格，可惜并不违反任何法律条款，起诉失败，小张的父母白发人送了黑发人，一气之下心脏病发作双双去世。
　　国家为了避免这类事情的频繁发生，在法律中加了一条自拍法：凡是照片与本人不符不像的，均被处以一年以下有期徒刑，危害到他人的将处以一年以上5年以内的有期徒刑。主动举报身边朋友亲人的，国家将奖励5000元人民币作为鼓励。随着这条法律的出台，国内乃至国外的自拍软件和修图软件纷纷退出人们的视线，整容医院的生意却越来越红火。
　　自拍法出台50年后
　　宋小粒作为今年的大四毕业生，至今为止都没接到一份面试通知，眼看寝室里的同学一个个搬了出去，最后只剩下了自己，宋小粒的心越来越凉。明明成绩最好的那个是自己，投简历最勤奋的也是自己，为什么别人都找到了工作只有她没有？想到这她叹了口气，都怪自己太不上相，每次拍出来的照片眼睛都一只大一只小，鼻子和嘴也是歪的，零星的雀斑却被放的无比巨大，连脸上汗毛都能清楚地看到。
　　明明现实中的皮肤白嫩嫩的，五官也端正，怎么照相就变成了这个样子。同学大多数都去医院打个破尿酸或者做个光子嫩肤，可她从小家里就没钱，父母把她供到大学也不容易，自然没有多余的钱让她去整容。绝望的宋小粒在网上搜索让照片变得好看的方法，一连搜了一个礼拜都没有找到任何有价值的答案，所有的回答千篇一律，抹点粉底，画眼线。这些都不是她想要的答案。
　　就在搜索一个礼拜后，连电脑都记住了，每天开机后第一条提示就是“是否要搜索拍照好看的方法”宋小粒随手点开，突然在一个八年前的论坛里发现一篇点击量不到100的帖子，名字叫做不用整容就变美女，她抱着试试看的心态点开帖子，发现是一个群号，叫做拍照交流群，宋小粒抱着死马当活马医的心态，赶紧输入群号点击加入，管理员核实完宋小粒的身份，她成功进群。
　　群里的人不多，只有几十个，宋小粒进群的第一件事就是看群相册，一个个都是帅哥美女，大眼睛高鼻梁，皮肤嫩的出水，她看的只有羡慕嫉妒恨的份。群里的人开始欢迎新成员，宋小粒很不好意思的跟大家打招呼，她说第一次跟这么多帅哥美女聊天，大家基本的回复都是哪有哪有一类谦虚的话，宋小粒纠结了一会还是发出了她的问题“请问大家都是怎么拍照的呀？”很快她收到了一个热心女生的私信，是个软件的下载地址“你把它安装到手机上，用它拍照试试”
　　安装好这款自拍软件后，宋小粒打开摄像头，摆出一副自认为可爱的表情，咔嚓一声，照片拍好了。宋小粒有些忐忑的把手机转过来，哇塞，皮肤果然和其他人一样好，雀斑都不见了，眼睛也变大了一些，五官也端正了很多，两颊还透着红彤彤的颜色。她从来都不知道自己可以变得这么好看，兴奋地宋小粒把自己的照片也上传到群相册里，大家纷纷夸赞“想必现实中也是个美女呢”宋小粒从未在网络上享受过别人的夸奖，回复了几个害羞的表情。
　　从聊天中得知这款软件是五十年前中国最流行的自拍软件，但因为自拍法的出现这家公司被迫倒闭，所有软件也都从市面上消失。这个交流群是三十年前成立的，建群人在一台废旧电脑的存储器里发现了这个软件，于是建立了交流群和大家一起分享，她现在孙子已经上初中了，这个群也就没人管理了。所以大家一起公选了几位管理员来维护这个群的秩序。有人热心的跟宋小粒说“拍照在群里发就可以了，最好不要发出去，软件也不要告诉别人哟”宋小粒本来想问为什么，但后来想到这可能违反法律，所以才不允许发出去吧。
　　有了这款软件，原本几乎从不照相的宋小粒变成了自拍控，在家里把每件好看的衣服都换上，嘟着嘴拍上几张照片，看着照片上粉嘟嘟的嘴唇，宋小粒有了一种错觉，自己跟照片上也没差多少嘛。所以在那天晚上她挑了几张最满意的发到朋友圈里，本来半天都没人赞的她忽然获得十多个赞，不少高中同学约她出来吃饭，大学同学还留言问她做的什么手术，这么自然。宋小粒的信心越发膨胀，把简历上的照片改成刚拍好的，第二天就收到了面试通知。
　　去面试之前她特意粘了假睫毛，腮红打在苹果肌上，嘴唇涂上近几年最流行的芭比粉的口红，她对着镜子做了个吐舌的表情，又打开手机的前置摄像头，对着镜头嘟着小嘴，比平时还要好看。穿上露肩膀的连衣短裙，再蹬上一双十厘米的高跟鞋，哎呦，这张脸走在红地毯上都可以当明星了，就不信面试还不通过，宋小粒心里乐呵呵的想着。
　　“宋小粒？”面试官是个四十岁左右的中年妇女，眼神像针一样能把人戳死，宋小粒赶紧点点头“是我”中年妇女看看简历上的照片，又看看眼前的女生，宋小粒心里有点虚，完了，莫不是她觉得自己跟照片上不像？“C大设计系毕业的高材生啊，还得过不少奖是吗？”听到她这么问，宋小粒长舒了一口气“是啊，从大一开始就拿奖学金，还在学校组织的平面设计大赛拿了二等奖”面试官显然对宋小粒很满意，连连点头“现在像你这种长得漂亮，又安心学习的人可不多了，这样吧，你先回去等通知”
　　进电梯的一瞬间宋小粒如释重负，情不自禁的握拳“耶”了一声。工作有戏是其一，自从用了这个软件以后，她听过的夸奖彻底满足了自己二十多年来被人忽略的虚荣心，这种前所未有的感觉才是她最满足的。
　　正得意着，回头却看见背后还站着一个男生，正拿着一摞文件跟看神经病似得的看着自己“不好意思啊，没看到有人，我刚刚面试完，还没平复好心情”男生露出淡淡的笑容说“哦，这我就安心了，听说附近的精神病院最近跑出来几个病人，我还以为你也是呢，吓我一跳”宋小粒知道他是在开玩笑，就假装生气的拿着包打了男生的胳膊一下“你才是神经病呢”打完之后电梯就门开了，男生去了五楼的员工餐厅，关门前冲着宋小粒说“对不起，我刚刚说错了”宋小粒有些嘚瑟想，这才对嘛，可男生又补了一句“你真的是个神经病”
　　一个礼拜后宋小粒正式来到这家公司上班，电梯里的神经病男叫向鹏，办公桌就在她隔壁，也是今年大学毕业刚招进来的员工。向鹏也喜欢吃榴莲酥和章鱼小丸子这种东西，尤其是夜市拐角小木屋那家，他也喜欢看各类电影，和宋小粒一样，无论欧美日韩还是国产都不嫌弃的类型。两个臭味相同的人火速结成同盟，在一起了。
　　有了男朋友的宋小粒也加入秀恩爱一族，吃铁板烧要自拍，看海景要自拍，连去员工餐厅吃排骨米饭都要附上两个人的自拍照。向鹏显然没见过自拍软件这种高科技东西，因为他用的手机都是没有前置摄像头的商用款“小粒呀，这什么软件，怎么感觉照出来那么好看呢”宋小粒无辜的看着向鹏“你这话什么意思嘛，你是说照片和本人不像吗？”向鹏一看自己说错了话，赶紧安慰着说“哪有！这不用看都知道是你，我的意思是说这软件太好用，照片拍的都快赶上你本人漂亮了”宋小粒很满意的摸摸向鹏的“这才对，鹏鹏真乖哈”
　　一天天的工作下来，宋小粒发现自己已经许久未点开那个拍照交流群，恰好这周末不用加班，向鹏出差去了，所以也不用和他约会，索性就打开群和大家聊聊自己的收获。宋小粒把最近从投简历到面试到找到男朋友的一系列事情发到群里，大家全都在祝贺恭喜她。她赶紧打了一段话说，这还不都是大家的功劳，因为进入了这个交流群，才发生后面的一系列事情，真是感激不尽。
　　网名叫可乐是条狗的网友私聊宋小粒说，别这么客气，最近有人发现软件的新功能下载，你需要我传给你吗？宋小粒一听有新功能，心里简直对软件的研究人员佩服的五体投地，这要不是自拍法的出台，这软件下载量肯定有上千万，不对，上亿！她发了一个呲牙笑的表情回复说，那麻烦你啦。很快文件就发送过来，她点击接收文件，又从电脑安装到自己的手机上。
　　打开之后宋小粒迫不及待的自拍一张，发现和之前的并无两样，并且由于这段时间被别人夸奖的原因，她甚至觉得这照片还不如她本人好看。宋小粒失望的回复可乐是条狗“我怎么觉得和以前的没有区别呢，甚至比以前的还不好用”很快头像开始闪烁，她点开看到可乐回复“你是没仔细看，下面有瘦脸的功能呢”诶？瘦脸功能？这不是只有整容才能做到事情吗？
　　惊呆了的宋小粒又一次点开软件，发现下方的确有瘦脸的选项，她挑了张自己不太满意的照片想实验一下，手指在屏幕上左划一下右划一下，从小被亲戚叫做小苹果脸的她，竟然出现了尖尖的轮廓。对着鼻子划一下，鼻翼缩小了很多，就和电视上的明星一样，又小又翘。她还发现在瘦脸功能的旁边，还可以放大眼睛，只要指尖轻轻一戳，杏核眼就出来了。现在再看这张照片，拍的简直比自己最满意的自拍还要好看。虚荣心作怪的宋小粒这次把照片发进自己的微博，半个小时不到就有二十多个赞和评论，私信也都被填满，普遍都是男生，发着色色的表情说，美女真漂亮。照片下有人问她是去磨骨还是打瘦脸针了，宋小粒一个呲牙笑的表情发过去说，哪有，瘦了几斤就不认识我啦？
　　可问题出现了，周一上班的时候她发现不少同事都对自己指指点点，在卫生间排队的时候还听到前面有人小声嘀咕着说“你说她是怎么办到的，一点也不像啊”说完还瞧瞧回头看了一眼她，但是正好和宋小粒的眼神对视上了，女生心虚的转回头去。
　　宋小粒心里明白她是再说自己，她有些受不了别人在背后的议论，拿出手机打开微博，想要删除照片，却意外的发现浏览量已经上万。她发现有个平时喜欢的作者竟然关注了自己，再看私信，有个男生说给她买了S牌的圣诞限量版化妆水呢，估计是翻自己几个月前的微博看到自己想要的吧。还有一位中年大叔，认证信息写着XX集团总经理，他给宋小粒留言说想送今年新款的X牌的包给她，问她公司的地址。所以本来想删掉那条微博的心也开始动摇，最终宋小粒还是没能下的去手，她心想，就这一次吧，以后绝对不会了。
　　半个多月后宋小粒的微博放满了自拍的照片，快赶上鹌鹑蛋大的眼睛和尖尖的下巴，每张自拍下面都附带着几个中年老男人略带淫秽的评论。她沉浸在这里面。宋小粒为了避免同事的议论声，便辞去了工作，整日宅在家里和网上认识的男生纠缠，每个月信用卡里得到的转账是自己原来工资的五倍多，化妆品也从几十块的日系品牌晋级到欧美的一线大牌。她在朋友圈里面疯狂的晒包、首饰、衣服、鞋等一系列大牌奢侈品，对于她是不是被包养了这种问题，她一概不予回复。而微博上的同事以及过往的好友，全部无一例外的被宋小粒拉近黑名单。
　　向鹏虽然在外地出差，但还是从同事的八卦中听到了宋小粒的种种恶行，周末出来约会的时候他已经做好被宋小粒甩的打算，毕竟她现在联络的人，也都是月薪上万的成功人士，自己三千多点的工资，被踹是迟早的事情。咖啡厅里，宋小粒戴着卡地亚的戒指，转动着倒满纯净水的杯子。早晨的阳光很是刺眼，宋小粒的眼睛眯成一条缝，看着向鹏从公交车上挤下来，领带被挤到脖子后面，头顶上还翘起一根呆毛。她想起向鹏以前说，每次坐公交车都跟下饺子似得。
　　“你叫我出来，是要和我分手的吧”向鹏的开场很直白，宋小粒显然早就预想到他会说什么话“我不想，我喜欢你”他愣了一下，思考了片刻说“可我不喜欢你了，没人愿意找一个从早到晚都在网络上和一群男人聊天的人当女朋友”“好，我知道了”宋小粒站起来，向鹏拉住她的手“如果你答应我，以后不这样的话，我是可以原谅你的”她甩开向鹏的手“如果你能给我他们给我的东西，我就答应你”向鹏知道自己不能，所以他看着宋小粒渐行渐远的身影，也只能无奈的叹一口气。但是，他决定帮宋小粒一次。
　　2065年1月19日
　　宋小粒因使用修图软件触犯自拍法被举报，涉案资金超过十万元，已经对他人造成危害，被判以六年有期徒刑，使用不正当手段赚来的钱、奢侈品将如数捐助红十字会。
　　楼道里的脚步声越来越近，宋小粒知道自己要被抓了，她蜷在被窝里蒙着头，从枕头下面拿出手机，打开微博，最后在开门的那一刹那，终于编辑好点击发送的按钮，41%……79%……98%……100%终于发出去了，宋小粒长舒一口气。
　　“要去度一个长假啦，大家不要想我哦”微博的下面配着一张自拍，鹌鹑蛋大的眼睛和尖尖的下巴。


