      　　胡老爷终于撑不住了，风烛残年的还要千防万防，败家子就是败家子，防到底都无效。他彻底放弃了，这个逆子是彻底无可救药了。万贯家产，祖上的基业，眼看就要被他败光光了，胡老爷心里头翻滚翻滚，躺在病床上，放眼看着空荡荡的府邸，家徒四壁。胡老爷满脸无奈，满脸通红，他不知道有何颜面去见地下的列祖列宗。胡阿哩很是哀伤，他泪在眼眶打着转。他看着行将朽木的老父亲，看着被自己摧残，折腾的老父亲，悔恨交加的他两腿一软，拜倒在地。
　　胡老爷轻声的叫唤着管家，只见管家拿着一个黑色的碗上来。胡老爷示意管家扶起少爷，让他把黑碗拿给少爷。胡阿哩一脸迷茫。他看着这黑色玩意，脸上写满问号。动情的胡老爷清了清嗓子，强打精神对胡阿哩说：“吉儿，不管外人怎么叫你，你都是我的吉儿。不管你以前做错过什么，不管为父如何说你，骂你，打你，为父都是为你好，为这个家好。现在为父老了，你娘亲早走了，为父也要走了，这黑碗是老祖宗传下来的，虽然它不值钱，但你要看住，你要传给你的孩子，还要传给孙子，要世代传承下去。”胡老爷好一顿咳，他抬手拦住要给他捶背的胡阿哩：“咳…咳…咳，吉儿，另外你要听老管家的话，以后凡事三思后行，好自为之……”说完溘然长逝，两眼没有闭合。胡阿哩歇斯底里，痛哭流涕，满脸悔恨：“父亲大人，我阿哩在这里起誓，碗在人在，碗碎人亡。”说来奇怪，话音一落，胡老爷眼睛彻底闭合。天上飘来一句话：梦吉，你好自为之，好自为之……
　　胡阿哩好不伤心，这个世界最疼他爱他的人走了。从此，这个世界就要他自己一个人走了。他要风风光光的给父亲送行，他要给父亲最好的葬礼。可是家都被败得差不多了，该败的都败了。除了最后父亲留下的宅子，没有任何值钱的东西了。胡阿哩管不上那么多了，尽管老管家一直劝说，一直阻拦，可是胡阿哩已经做出决定了。能为老父亲做最后的事情，唯有如此，虽死无憾。于是，他让老管家放话：胡宅出售，低价转让。上杭的张瓜精听说了，携带重金，拖儿带女过来找到胡阿哩，要资助他，以报昔日大恩。胡阿哩铮铮铁骨，断然拒绝，红着脸请他们吃了顿粗茶淡饭，就把他们轰走了，张瓜精夫妻俩摇着头，坐船从汀江水路回去上杭，一路叹息扼腕。
　　老管家无奈，只能找上汀州府最有名的当铺，把宅子抵当给他。价值五百两银子的大宅子，最后被黑心的当铺以100两银子买断。胡阿哩签下契约，接过一百两银子，回望住过多年的宅院，他仿佛看到父亲那双幽怨的眼眸，他把头一低，狠心转过身就走了。父亲的灵柩停放在太平桥头，已经数日了。除了那日张瓜精夫妇来吊唁过，其他来瞻仰上香的人寥寥无几。正所谓：富在深山有远亲，穷在闹市无人怜。世态就是这么凄凉，人心就是这么世故。好在还有遭遣散的仆人们陆陆续续回来，他们感恩胡老爷生前的诸般好处，专程过来送胡老爷最后一程。胡阿哩要给父亲最后的尊严，他请了汀州府最好的鼓乐队，请了最好的礼仪师，请了最好的风水师，买断城内最好的礼炮，于是锣鼓喧天，哀乐齐鸣，礼炮震天，哭声一地。胡阿哩扶着父亲的灵柩，英雄虎泪，痛不欲生，头都要把地板磕一个大坑。一步三叩首，把父亲的棺木送上山头。看着父亲的棺木就要被黄土埋没，胡阿哩几近奔溃，他推开老管家的手，冲过去刨开黄土，大家好一阵拉劝，胡阿哩才痛苦作罢。
　　娘亲没了，父亲也没了，连最后的老宅都没了，可是他还要继续活着。胡阿哩人生最痛苦的莫过于：人活着，钱没了。他无力再收留老管家了，于是他狠下心来把老管家也轰走，老管家苦苦哀求，可是胡阿哩满脸决绝，无奈的他老泪纵横，痛哭流涕的走了，走之前留下一句话：“少爷，改天，我一定还会回来的。”胡阿哩热泪盈眶，满满的感动，他无奈的轻叹道：“茫茫宇宙间，难道真没有我胡阿哩安身立命之地。我不信，我不信……”他捧着父亲遗留下来的黑碗，大步流星的消失在茫茫人海中……


