      　　一、沙漠遇险
　　沙漠中骄阳似火。
　　烈日照射在厚厚的沙子上，热气化成了烟，在空气中掀起层层的热浪，仿佛天地是一个巨大的蒸笼正在蒸烤着整个沙漠。
　　远处响起一阵悦耳的铃铛声，几匹高大的骆驼背负着巨大的包袱，慢吞吞地走在沙漠里。这是一只商队刚刚返货回来，想来他们这一趟收获颇丰，单看骆驼上巨大的包袱就一目了然了。
　　商队的主人是一位年纪很轻，说话有些娘声娘气的少年。如今他正昏昏欲睡地骑在一匹骆驼上打着瞌睡，完全没有警戒危险将至。
　　谁也没想到在不远的沙丘里埋伏着十八名手持利刃的大汉，他们个个屏息凝神，随机待发、气氛十分紧张。
　　这十八个大汉中，有一位最为彪悍的粗壮汉子。他是众人的头目，大伙都叫他彪哥，他原是一名普通的农民，因为体健被当地一位有名望的地主收去看家护院。
　　一年前地主带他去收租，穷人家没钱，地主就往死里打这家男人，他看不过去上前阻拦，地主一怒之下命人把他按住，亲手打死这家男人。然后把他送进官府，诬陷他打死了人。彪哥百口难辨在大牢里受尽了折磨，几乎九死一生，最后他得个机会杀了牢头带着一干犯人逃了出来。
　　这些犯人因感激他救命之恩，怂恿他落草为寇，彪哥没有犹豫就答应了，反正他们都是有家不能回的罪人。从此他带着一干人在这里干起了专抢富商贪官的营生，没几年竟成了这一方的霸主。
　　“上！”彪哥见商队走到了他们的正前方时，大喝一声，随着他的大喊，拿刀的汉子们鱼贯而出，包围了商队。
　　商队的骆驼似乎受到了惊吓，嘶叫了一声裹足不前，商队里的人顿时慌了神。还没等反抗，这些大汉已经把刀架在了他们的脖子上。
　　“住手……”坐在骆驼上的少年急红了眼，他大叫一声后，看见彪哥手上明晃晃的大刀，后面的话活生生地吞了回去。
　　少年身边的一位年轻男子似乎想要保护少年，侧身上前刚迈出一步，眼尖的彪哥一把把他提到眼前，挥刀便砍随即惨叫一声，年轻男子的身体便斜斜地倒在了沙漠里，伤口上的血汩汩流出，很快被饥渴的黄沙吸收殆尽。
　　商队里没有人再敢稍有违逆，只有眼睁睁地看着这些大汉把他们的财物抢劫一空。少年强装镇定的开口道：“众位好汉，如今你们得了财物，请放我们一条生路，不然官方追查下去……”
　　“哈……给你们生路？”彪哥最恨富人贪官，见之从不留活口，本来他并不像杀光这些手无缚鸡之力的商人，可少年的话刺激了他，哼！官府能奈我何？鹰隼一般的目光在少年的脸上一扫，少年不由自主垂下了双目，不敢和他阴霾的眼眸相对。他笑起来，目光每转移一下，碰到这样目光的人就会颤抖一下，都会被他的残忍吓得浑身如筛糠一般。
　　忽然，他提起手里的大刀猛地挥舞一下，血光飞溅，骆驼便倒在了沙漠里……
　　顷刻间，沙漠中便横七竖八躺满了骆驼的尸体，剩下的人几乎已经全部吓得瘫软，抱着头，惊呼饶命。
　　彪哥阴冷地笑了起来：“一百个数内逃出我视线者，可生，否则杀无赦。”
　　这些人包括少年在内听了他的话，仿佛看见了一丝生机，毫不犹豫地撒腿就跑，少年没忘记被彪哥砍伤的年轻男子，他走过去，扶起男子，艰难地在大沙漠行走。
　　没跑出几步就听见大汉们在身后爆发出阵阵狂笑，少年吓的面如死灰，拉着年轻男子拼了命的向前跑去，可沙漠中那里跑的快。
　　一百个数被彪哥数得飞快，一百的话音刚落，彪哥便追向那个少年，眼看着少年几次跌倒，站起来继续跑。彪哥啐一口，他走得很慢，不急去追赶少年，因为他跑不出他的视线，忽然少年又一次摔倒，帽子滑落，一头如丝般长发坠入他的眼帘，他眯着眼看着少年瘦小的背影上，眼神中泛起了一丝邪邪的笑意。
　　二、求生不得求死不能
　　少年这一头乌黑亮丽的长发，衬着白皙的脖颈在阳光下晶莹如玉。这竟然是一个女人，一个假装男人的女人。
　　此刻，她正跌倒在黄沙上，艰难地爬起，裤脚处露出一小截晶莹悦目的小腿。
　　彪哥忽然觉得有点喘不过气来，仿佛太阳要烤干他的嗓子一般。
　　他几乎是毫无意识地紧跑了几步，一把抓起了爬在地上狼狈的“少年”，汗水顺着少年的脸上滑落，她的脸变得黑一道白一道，一屡长长的黑发沾在她的脸庞上，样子狼狈不堪。
　　彪哥似笑非笑，伸出手托起了她的下巴，看着她那惊慌的眼眸。
　　他失声笑了起来，将她挟在腋窝下，感觉她的身子瑟瑟发抖，朗声道：“小姑娘……哈哈……别怕……”
　　少年见自己的身份暴露，浑身抖得更加厉害，正欲奋力挣扎时，其余的大汉已然围过来，当他们发现这个“少年”竟是个姑娘时，嬉笑地走到彪哥的身边道：“彪哥！这小妞挺水灵留个活口吧？咱哥几个很久没开荤了。”
　　彪哥听完，皱皱眉没有吭声，一扬手把她扔给一个大汉说：“带回去，没我的命令谁也不许动她。”说完率先走在了前面。
　　“少年”被这个大汉接过来扛在了肩膀上，她疯狂地对着大汉拳打脚踢，大汉全不在意，对她弱小的力道只当是搔痒，“少年”绝望了，悲伤的眼泪还没有滴落便被阳光烤干，昏沉沉的任由大汉把她扔在一匹骆驼上，颠簸着一路前行……
　　这是一座建在沙漠绿洲中的寨子，如果不是这些人带路估计谁也不会想到大沙漠里还有这种世外桃源。
　　寨子还有一些老弱妇孺，估计都是这些大汉的妻儿奴仆，见他们回来，极其高兴。喧闹着帮助他们牵骆驼，整理抢来的货物。当他们看见“少年”的时候愣住了，因为土匪们极少带回活口。又见彪哥亲自押着回来，更是惊讶，有些甚至走近一探究竟。只见彪哥翻身下了骆驼抱着她也不松手，直径走进一间宽敞的木屋。把她重重地扔在一张木床上，转身走了。
　　“少年”本来就又惊又怕，被彪哥这样用力一摔，险些昏了过去。
　　沙漠的天气，白日里太阳灼热，夜里凉风刺骨。
　　夜晚寨子里的人在空地上燃烧着一大推火焰，凯旋归来的大汉们围在火旁饮酒作乐，彪哥提起酒坛，仰着脖子喝尽最后几口，摸摸嘴巴，随手将酒坛子抛到一边，转身走进木屋，不知谁喊了一句，老大这是要入洞房了？”众人听了无不哈哈大笑。
　　彪哥不理众人的嘲笑，推门进了屋，见那个被抢来“少年”依然躺在床上，他走过去，坐在床沿，“少年”条件反射似的一下就坐了起来，下意识地伸手捂住胸口。
　　彪哥见她这样的反应冷冷一笑，道：“哼！我想要你，你能反抗得了吗？”
　　“少年”浑身一颤，眼泪夺眶而出。谁知她的眼泪却冲去了脸上的脏污。彪哥看着新奇，转身拿了一块布，劈头盖脸地就往“少年”脸上抹去。“少年”惊叫了一声，知道自己的本来的面容露在这凶徒眼里，该是多么危险。可是此时又怎么是她可以左右的，只能倔强地咬着嘴唇，强忍着内心的翻腾不敢抬眼看他。
　　他再一次抓住她的下巴，强迫她抬头看他，嘴上啧啧称奇道：“虽不是什么天姿国色，到也清秀端庄，你叫什么名字？”
　　“少年”不回他的话，用力挣开他的手，白皙的脸庞留下了一抹惊恐的嫣红。
　　彪哥显然被她拒绝而非常不悦，只见他一伸手，忽地抓住她胸口上的衣服，用力一扯，只听“嘶~”的一声……
　　三、险遭凌辱
　　“少年”身上的衣服被他撕去了一角，暴露出一片雪白的肌肤和紧紧勒着胸部的布条。彪哥眯着眼睛欣赏着“少年”的躯体，一只手轻轻悄悄地按在她的小腹上，“少年”惊恐地伸手去推他，他反手钳住‘少年’的双手，用力地按到两侧，身子就势重重地压在了“少年”的身上，眼睛似笑非笑地盯着她惊慌失措的眼眸。
　　“少年”被他看得浑身一颤，竟然忘了挣扎。彪哥趁机腾出一只手撕下那块紧勒住胸部的布条。顿时，“少年”，白皙而柔软的胸脯带着颤抖、哆嗦，跳入他的眼帘。
　　彪哥的双眼充血，喉咙里发出咕咕的一阵怪音，一低头扎进那两朵小巧的花蕾里用力地吸了一口气。惹来了“少年”绝望的尖叫。
　　“少年”确实被吓坏了，她浑身抖如筛糠，嘴唇早被她咬得鲜血淋漓，泪水顺着脸庞滴落在发髻里。
　　彪哥在她的哭泣时抬起了头，看着她那绝望的眼神，他心里猛地一沉，迅速抽身而起。盯着她的眼睛问：“告诉我，你叫什么名字？”
　　浑身抖如筛糠一脱离控制，急忙抓起身边的被单裹住自己的身体。然后下意识地往床里缩去。眼神慌乱游离。
　　彪哥怒道：“不说你跑到那都没用。”
　　“少年”，被他的吼声吓的眼泪乱飞，结结巴巴地说的：“我叫……夕颜。”
　　彪哥笑了一声道：“很好！”说完竟然大踏步走了出去。
　　可夕颜的恐惧并没有因为他的离开，而减少一分，她心里明镜，这只不过是一个开始。
　　彪哥是个粗豪汉子，虽然做着打家劫舍的生意，却也非他所愿，他之所以放过夕颜，是因为她明镜一样的眼睛，让他想起了一个人，一个和他一起长大，对他情深意重的女人。可他却保护不了深爱自己的女人，眼看着她被地主凌辱却不敢吭一声。
　　每次想到这时他就会痛苦地往死里喝酒，让自己烂醉如泥，就会忘了那段痛苦，忘了那双彷徨的眼眸。
　　他走回了火堆旁，拎起一坛子酒，对嘴就灌。
　　坐在火堆旁的几个手下，见他从屋里出来，调笑地说：“老大，屋里的妞够味吧？啥时候玩腻了也赏兄弟们玩乐一下。”
　　“滚……”彪哥吼完用力地把酒坛子摔碎。
　　大汉自知讨了个没趣，在众人的拉扯下，向自己的屋子里走去，嘴里不知道嘟嘟囔囔说些什么。
　　彪哥还要发怒，一个三十多岁的女子走过来。抓住他的胳膊说：“爷？为何生这么大的气，走，去我屋子里坐坐。”
　　彪哥在她细细柔柔的声音中，心气平和了不少。也便由她拉着自己向她的屋子里走去，这女子叫雪蓉是彪哥在妓院里救出来的，当年她被父母卖到妓院，老鸨强迫她接客，她不愿意，被打的遍体鳞伤趁空跑了出来，刚跑到妓院门口就被发现了，几个龟奴上前抓她，她一惊扑到在马路中间，正好倒在了彪哥的马下。
　　她一激灵爬起了，抓住彪哥的裤脚哀求他救命。彪哥一把把她拉上马来，扬起手里的马鞭狠狠地抽那些上前阻止的龟奴，救了雪蓉一命。
　　雪蓉轻手轻脚地替彪哥更衣，服侍着他躺在自己的床上，然后自己躺在了他的身边。彪哥用手枕着头，闭上了眼睛，似乎很累很困的样子。
　　这让雪蓉多少有些失望，她想伸手去摸他的胸口，可是，手还没触摸到，却不知怎的又缩回来，
　　悄悄地闭上眼睛，心里有些暗暗地担心，今天彪哥带回来的女孩是不是会代替她在彪哥心里的位置。
　　她不敢说，也不敢问。她很期待有一天彪哥能够娶她，哪怕是做小妾。
　　夜深了，寨子门口无人守护，这个沙漠里的绿洲，知道的人很少很少，就算知道地点，想要在这幻莫测的沙漠里找到它的所在也很难。所以根本不要什么守卫，到了晚上所以的人都可以安枕而眠。
　　四、逃无可逃
　　彪哥走了以后，夕颜翻身坐起来。顿觉胸口一阵生疼，白皙的胸部上留下了几道抓痕。她不知道这个恶魔什么时候还会回来，紧张地整理着被撕破了的衣裳，虽然遮住了主要部位，但是，大半的膀子都露在外面。
　　整理好衣服之后，她舔着干裂的嘴唇，伸手取了桌上的水碗大口大口地喝了起来。她是又饥又渴，在沙漠里行走本不敢过多饮水，怕不时之需。如今又遭受掳劫，一整天水米未尽，早就饥肠辘辘了。
　　这一夜，夕颜带着忐忑不安的心依靠在床边不敢瞌睡，怕那个恶魔会突然闯进来。然而身体的劳累让她整个精神浑浑噩噩，再次睁开眼睛，外面已经是阳光普照了。
　　她站起来悄悄地向门口走去，轻轻的把门推开一道小缝，发现门外静悄悄的，并没人看守。她定了定神，走了出去。
　　清晨的阳光还不炙人，四周一望无际的黄沙，她往前走了几步，站住，面对着茫茫沙海，她的眼神变得迷茫，根本不知道要往哪里逃。见前面有一块大石台，异常平整。她走过去，爬到石台上面，向沙漠里看去，越看越心惊，越看越觉得逃命简直是不可能的，这无边无际的沙海，浩渺无穷，没人带领她怕是跑也跑不出多远去，怪不得没人看守。
　　远处黄沙和蓝天紧紧相连，俩种颜色极其分明，却又显得异常融合，仿佛这两种颜色本来就应该连在一起，绚丽的让她忘记了身处险境。
　　忽然她听到一阵“扑哧扑哧”的脚步声。她被吓了一跳，猛回头去，满眼的惊恐，却见一个女人手里攥着丝帕缓缓向她走来。
　　见是女人，她暗暗松了一口气。
　　走来的女人眼睛一眨不眨地盯着她看，夕颜从来没见过这么一双漂亮温柔的眼眸，只看一眼，仿佛就被她深深迷住，所以夕颜愣愣地站在大石台上没动。
　　女人突然笑了起来：“小姑娘，你叫什么名字？几岁了？”
　　夕颜听她说话温柔，并不像坏人，于是回道：“我叫夕颜……16岁了……”
　　夕颜想了想又问：“姐姐！你也是被抓来的吗？不如我们一起逃吧！”
　　女人的笑意更浓，“我不是被抓来的，我是心甘情愿留在这里的。”
　　夕颜惊异地睁大眼睛，像是不明白她为什么要自愿留在这土匪窝里。
　　女人走上前几步，用丝帕在大石台上仔细地擦了擦之后，坐在大石台上。她像是对夕颜说又像是在自然自语：“彪哥不是坏人，他曾经救过我的命。”
　　夕颜一下子跳下大石台说：“不！他是坏人，无恶不赦的坏人。”说着紧紧捂着胸前，眼泪夺眶而出。
　　女人突然收起了笑脸，“他要了你的身体了吗？他……”
　　夕颜摇摇头，脸上露出了一抹嫣红。
　　五、绝望恐惧
　　女人这才松了一口气，指着前面的沙漠说：“你想逃走吗？”
　　夕颜毫不掩饰的点点头。
　　女人眨眨眼道：“听我的，我保证你周全。”
　　夕颜惊讶的瞪大眼睛，“你和这些土匪不是一伙的吗？为什么要帮我？。”
　　女人仰天一笑，“好玲珑剔透的女孩，我帮你，也是在帮我自己。因为我不能留你在这里，我爱彪哥，不想和别的女人分享他。”说完女人的眼角处闪出一丝光亮。
　　夕颜盯着女人的脸，仿佛想看透她的话是真是假，可当她看清女人脸上的悲伤时，她的心一动，轻松说：“那……你能帮我逃……”
　　“逃”字尚未落口，她的身体一轻，已被人拦腰抱起。彪哥哈哈大笑地说：“想逃，那就看你的本事了……”
　　夕颜大吃一惊拼命挣扎着。
　　而女人看着他们一个挣扎一个笑意盎然，脸色变得异常苍白。
　　彪哥看了一眼她道：“早饭弄好了没有，我饿了……”
　　女人应了一声，转头走了，临走的时候眼里充满着泪水。
　　夕颜被彪哥这样悬空抱着，想用力挣扎却也用不上力气，急得满头大汗，嘴上大骂他，混蛋、王八蛋。
　　彪哥一皱眉，单手一松，她的头直直的向地上跌去。身子就这样被他倒提着紧紧抓住手里，本来就破旧的衣服全被空到了头顶，露出春光无限。
　　彪哥一手拉着她的双脚，一手拍打着她的屁股大吼：“说！还敢不敢骂我了？”
　　夕颜被空的满脸通红，气都喘不上来，更别说说话了。
　　彪哥见她不说话，手一松她整个人“扑通”一声跌到了沙子上。一时间脸色发青，嘴唇发白，好不容易站起来，身体又摇晃了一下，一屁股蹲坐在了地上。
　　彪哥见她的狼狈相，不由得哈哈大笑。
　　夕颜气的抓起一把沙子向彪哥扬去，彪哥冷不防被沙子扬到了眼睛。他急忙用手去揉半晌在放开，眼睛通红的，他咆哮着一把揪住她的头发，在沙地上使劲的拖着走，边走边问：“说！还敢不敢骂我了？”
　　夕颜用尽全力呸了一声。
　　彪哥被彻底激怒了，抓紧她头发的手一用力：“说！不说我杀了你……”
　　夕颜感觉自己的头皮像是被拽掉了一样生疼，疼的泪水拼命的往下流。
　　“怎么害怕了吧？快说，还敢不敢骂老子了？”
　　“快说……”
　　夕颜拼命忍着疼痛就是不肯张口说话，彪哥的怒火中烧。把她的头发拉得更紧，剧烈的疼痛从一根根头发跟传来，仿佛要被全部掉光，她再也忍不住放声大哭。
　　彪哥最是见不得女人的眼泪，见她如此一哭，手一松扔掉她的头发，怒道：“好没意思……”说完丢下她，大步走了。
　　夕颜躺在地上害怕得浑身乱颤，手脚冰冷，豆大的汗珠一颗颗滚落，也分不清是泪水还是汗水。她好害了，害怕这个恐怖的男人，她长这么大从来没这样恐惧过，这种恐惧让她绝望……
　　比死还可怕的绝望。
　　六、夕颜的身世
　　彪哥离去之后，夕颜躺在逐渐变热的沙子上，渐渐失去了知觉，当她再次醒来时，发现自己躺在那张大床上。窗外星光点点，她动了一下，浑身酸痛难忍。一抬头，她看见床边坐着一个人，高大的背影对着她似乎在看书。
　　彪哥！
　　这个邪恶的怪物，让她的心恐惧到了极点。忍着疼痛她想要翻坐起，可是浑身一点力气没有，忍不住呻吟了一声。声音惊动了他，他转过头，阴着脸说：“醒了就别赖在床上。”
　　夕颜听见他的声音顿时吓得全身发抖，脸部肌肉紧缩，样子像极了一只受惊的兔子。
　　“怎么，害怕了？哼！放心，我不会打你的。”彪哥似笑非笑，也不知道真假，她小心地看了他一眼，发现他正在看着自己，急忙移开目光。
　　他轻笑，伸手托住她的下巴，让她的目光直视着自己，然后说：“这么胆小还敢闯这丝绸之路返货？你家就没个胆大的男人不成？”
　　她被捏住下巴，动弹不得，想要回他的话，可是喉咙里只发出惊恐地“咯咯……”声。
　　彪哥见状，放开了手说：“你说吧！”
　　夕颜揉了揉被捏的生疼的下巴，苦涩地说道：“我爹娶了五房姨太太，我母亲是最小的一个，平日里最受宠爱，可也平白招来了不少记恨。
　　等我爹去逝以后，我母亲生活便一落千丈，一时想不开就随我父亲去了。留下我遭受着几位大娘的虐待。这一次返货本来应该是由大娘的儿子前来，可是他害怕，大娘便派我女扮男装替她儿子出来返货，开始我不答应，她就威胁我说，我要敬酒不吃吃罚酒的话，她就把我母亲是牌位踢出祠堂。
　　彪哥听得眉头紧皱，出神地盯着她说：“最毒妇人心说的一点没错，你家这位大娘是想治你于死地呀！”
　　她悲戚地点点头，除了点头，也不知道该说什么。
　　彪哥拍了拍手里的书说：“你也饿了吧！我让人给你弄点吃的去。”说完起身而去。
　　夕颜不由得松了口气，闭上眼睛，不在想以后的命运会如果，反正她就算回到那个家里，也不见得能保住性命。几位大娘每一分每一秒，都在争夺着家里的财富，她早就成为了她们的眼中钉，肉中刺。
　　不久一位老婆婆端了一些饭菜进来，夕颜也不客气，稀里哗啦地吃了个干净，她是真的饿了。吃饱后重新躺在了床上，迷迷糊糊不一会就睡着了，梦里她梦见彪哥走了进去，她紧张地紧紧抓住衣服，彪哥阴沉沉地笑着，然后躺在她身边，搂着她的身体。
　　她大惊失色，一个轱辘爬了起来。一缕阳光，正好照在她的脸上，黑色的睫毛、惨白的脸上布满了细细的汗珠，原来竟是一个梦。
　　可就在这时，彪哥推门而入。不声不语地向她走来，当彪哥身体挨着床的一刹那，她只觉心跳加快，身体本能地往床里缩。
　　“老大！”木屋的门外轻唤一声道“出去的探子回来了。”
　　彪哥面色一喜，转身没走，回头对她说：“沙漠里没人带路很危险，记住，不要企图逃跑。”说完，就匆匆而去。
　　七、甘愿委身于强盗的女人
　　夕颜见他走的匆忙，心里疑惑，这群强盗是不是又有“买卖”了？
　　她悄悄地跟上去几步，听见彪哥站在门外和一个大汉低语，然后便匆匆忙忙地走了。听他的脚步声渐远，夕颜推开了木屋的门，四周还是静悄悄的，并没见巡逻的人。站了一会儿，她忽然听到身后响起个温温柔柔的声音：“妹妹……”
　　夕颜回头一瞧，正是昨日见过的那个女人，手里依旧握着一个丝帕，笑着对她说：“走，妹妹到我屋里，我帮你梳洗一番。”说完不由分说便拉起了她的手。
　　夕颜楞了一下，没挣扎任由她把自己拉了个拐弯，进一间木屋，然后按在了梳妆台旁的椅子上。她抬起头见镜中人，头发蓬乱，满脸的污垢，脸庞还有几处红肿，一副人不人鬼不鬼的样子，甚是吓人。
　　“姐姐，你叫什么名字，来这里多久了？”夕颜盯着正在为自己梳头的女人。
　　女人微笑着说：“姐姐叫雪蓉，来这里……有两年了吧！”
　　夕颜倒吸了一口凉气，困惑的问：“雪蓉姐，你就甘心一辈子窝在这土匪窝里吗？。”
　　雪蓉轻轻地把她的头发在后面编成一个简单的大辫子，然后道：“我把这里当成了家，在这里我才有安全感，才会感觉自己是个人。”
　　夕颜黯然摇摇头“可是，这里的人看上去都是一副凶神恶煞的模样，姐姐难道就不怕吗？”
　　雪蓉转过她的身子，拉着她的手说：“小妹妹，有些人表面上看上去温文尔雅，其实心却比毒蝎还毒。有些人看似凶神恶煞，可是却心却是善良的。”
　　夕颜似懂非懂的点点头，眼神茫然地看着窗外的黄沙，她可不想像雪蓉姐一样，把这里当成家，她要出去，她一定要出去。
　　沙漠里天气变幻莫测，早上还是万里无云，到了下午天气便乌云密布，看样子眼看就要下雨了。
　　夕颜梳好头刚要回去，天突然下起了大雨，哗啦啦……打在沙子上，就像海边翻卷的海浪声声。她十分沮丧，立在窗前听雨声。
　　听着听着她听见一阵骆驼的脚步声，然后，她看到彪哥跳下骆驼，满脸喜色，她赶紧往后退去，她也知这屋子里无处可躲，只下意识地往后退去。
　　雪蓉不知道什么时候走到她的身旁，拍着她的手说：“咦？你在怕什么。”说完眼睛顺着她的眼神向外看去，只见彪哥大踏步地走在雨里，正在向木屋走来。
　　她高兴地松开了夕颜的手，迎了出去，样子就像看见了下工回来的丈夫。她跑出去，被彪哥一把抱在怀里，俩人嬉笑了一下，向屋子里走来，雪蓉拍了拍彪哥的胳膊示意他不要进这间木屋，彪哥会意，俩人便向另一间木屋走去。
　　瞧着他们走到视线不能及的地方，夕颜才松了一口气。
　　八、出逃
　　夕颜想过无数个可以逃生的可能，只要能偷一匹骆驼，带上足够的水。可是，很快她就失望了，她遥遥地看见关着骆驼的草棚，有好几个佩刀的大汉看守，看样子偷骆驼的想法并不现实。
　　等官兵来救？家里的几位大娘巴不得她早点死去，谁能操那心思报官救她。退一万步讲，就算她的家里人报了官，那些官兵能在这茫茫沙漠里找到彪哥的老巢吗？想来想去靠人不如靠自己，就算是在逃跑的过程丢了小命，她也要试一试，总比坐而待毙强。
　　这天一早夕颜趁着没人溜出了木屋，慌慌张张地向着沙漠里跑去。正好撞见雪蓉，夕颜吓得脸都白了，雪蓉没动声色的冲着她努努嘴说：“要跑就快跑，放心我让彪哥多睡一会。”说完她扭身进了她的木屋，刚走到床边，彪哥忽地睁开了眼睛。吓了雪蓉一跳，柔声说：“彪哥，再睡一会吧！”说完轻轻地把他按倒在床上。
　　天大亮时，几位大汉燃起了篝火，在上面烤着羊腿，喝着烈酒。彪哥在雪蓉的房里睡醒了，大步向自己的木屋里走去。
　　四周空荡荡的，没有人，床上也没有人。
　　小丫头竟然跑了。
　　“来人……”
　　外面的大汉听了彪哥的叫喊声，走过进来问：“老大，咋了？”
　　“咣”彪哥一拳捶在床板上说：“看见那个小丫头了吗？”
　　“小丫头？”
　　大汉四下张望，然后笑嘻嘻地说：“老大也许在外面闲逛那！早上我还看见她和雪姐一起有说有笑的，再说这大沙漠里，她敢跑？”
　　彪哥推开大汉，绕着塞子找了一圈，确定她不在寨子里，急忙翻身上马追了出去。
　　可茫茫黄沙中，哪里寻得见她的身影，彪哥整整找了一天，眼看天色越来越黑，沙漠里的晚上弄不好能冻死人。彪哥一边抽打着马快跑，一边大声喊着：“小丫头，夕颜……夕颜……”
　　他高喊大喊，可是一点回音都没有，他一脸的焦急，希望在天黑透了之前能够找回她，等天全黑了他就是想找也没办法找了。
　　他骑着马大约跑出五六里地依旧没发现夕颜的人影。
　　他拉住缰绳，天已经黑了在往下找下去，他都未见能找到回去的路，无奈正要转身返回，只见一个沙坑里趴着一个人，彪哥翻身下马，一把把她翻过了，只见夕颜双目紧闭，也不知道是死是活。
　　他再一摸后背，全是血水，原来她倒在沙漠里，天上的秃鹰以为她是一具死尸，便把她的后背啄掉几块肉下去，如今正汩汩流着鲜血。彪哥大惊抱起她飞奔上马，向寨子奔去。
　　九、颠沛流离
　　彪哥抱着夕颜直接进了自己木屋，雪蓉白着脸跟了进来。彪哥狠狠瞪了她一眼，低吼：“照顾好她，如有闪失小心你的小命。”
　　雪蓉吓得浑身一震，低着头眼里含着泪始终没敢吱声，她是后悔，不该让这女孩走，她没想到她的好心险些害了她的性命。因为愧疚雪蓉在为她包扎伤口时小心谨慎，横怕弄疼了她。可是，直到半夜，她都没有醒来，身上还发起烧来，烫得吓人。
　　雪蓉见她如此早慌了神，胡乱用手帕沾着冷水不间断地替她擦着额头。忙活了一夜，到了早上夕颜的烧算是退了，人也幽幽转醒。
　　一睁开眼睛，见雪蓉坐在自己床前，眼眶一湿怯怯地说：“姐姐，我没死吗？”
　　雪蓉拉着她的手，忽然听她说话惊喜道：“妹妹你可醒了？”然后叹息一声：“妹妹，不是姐姐说你，你水也不带就这样慌慌张张地跑进大沙漠。要不是彪哥发现的早，你早就没命了。”
　　夕颜惊恐的睁大眼睛，“姐姐……太可怕了，那些秃鹰一直在我头上徘徊……”话还没说完便呜呜地哭了起来。本来已经抱着必死的念头，可是，如今却被自己的仇人相救，她不知道是该感激还是该恨。
　　俩人聊了一会，雪蓉见她有些累了，扶着她趴下说：“妹妹你休息一会吧！晚点我再来看你。”
　　夕颜趴在床上点点头，只感觉浑身撕裂般疼痛。精神迷迷糊糊似梦似醒中看见一只巨大的秃鹰向她猛扑过来，她一下子惊醒。发现自己竟然躺在彪哥的怀里，他正用手轻轻地抚摸着她的背，温柔地让她以为还在梦里，呻吟了一声，不愿醒来。
　　第二天醒来时，夕颜的伤口上敷着一种厚厚的药膏，浑身的疼痛减少了不少，她打起精神慢慢地走出。
　　“妹妹……”
　　她回过头，看着雪蓉笑意盈盈地向她走过来，手里拿着一个红彤彤的苹果，递给她说：“这地方少见苹果，给你吃吧！”
　　她接过苹果，心不在焉地说：“那些家伙好像都不在？”
　　雪蓉一愣：“那些家伙……哦？你说彪哥吧！呵呵他们出去了。”
　　夕颜听完盯着沙漠略有所思的样子。
　　雪蓉心里一动，问她：“你不会是还想逃走吧？”
　　“嗯。姐姐，我真的很想逃走。”
　　雪蓉叹息一声，“我劝你还是别犯傻了，再要是迷路了，可没人救你回来了。”
　　此话一次，夕颜顿然失去了逃亡的勇气——如果逃亡不成，会被沙漠里的秃鹰活活地啄死吧，那种滋味她想想就浑身颤抖。小心地爬上了那块大石台站在那里眺望着远方，忽见前面沙土飞扬匹骆驼扬尘而来，她急忙跳下大石台，躲在了雪蓉的后面。听着骆驼的蹄声越来越近，心吓得咚咚直跳。
　　不一会传来彪哥阴沉的声音大骂：“靠！这次碰见了硬茬，折了，还好兄弟们没有损伤，不过我怕这些人会追来。”
　　雪蓉搭腔道：“这里这么难找，我估摸不会追过来的，彪哥你太杞人忧天了吧！”
　　彪哥一脸阴沉之色没在多解释，拿起怀里的酒壶大口大口的灌进嘴里，夕颜站在一边不敢出声怕惹怒了这个怪物，在冲自己发难。
　　彪哥一摆手示意雪蓉回去，雪蓉恋恋不舍的走了之后。彪哥突然转身紧紧搂住她，靠在大石上台，闭着眼睛，仿佛睡着了。
　　夕颜被他紧搂在怀里，不敢做任何反抗，急得紧咬着嘴唇一副快哭出来的模样。也不知过了多久，他猛然睁开眼睛，推开夕颜，惊慌地站在大石台上，然后打了一个响亮的口号。屋里的大汉，还有住在寨子里的老老少少全部跑了出来。
　　只有雪蓉跑到彪哥身边问：“追来了是吗？”
　　彪哥点点头，示意大家骑上骆驼。他拉着夕颜上了一匹骆驼后大吼道：“这里看来是不能呆了，这些追兵不知道是哪路的人，也不知道有多少，我们不能硬碰硬。现在只能各自逃命，自求多福吧！”说完也不等众人回答，一打缰绳，大喝一声“嘚”骆驼便首先冲了出去。
　　后面的人紧随其后，他们拼命催骆驼奔跑，夕颜在骆驼上被颠簸的五脏六腑都快震出来了，可她动都不敢动，怕他一生气把自己宰了。
　　可是没过多少，她后背的伤传来了一阵一阵剧痛，最终忍不住晕了过去。
　　当夕颜再次睁开眼睛时，发现自己躺在一张小床上。她翻身坐起，满面惊惧，发现自己身处在一间农家小屋里。
　　这时门吱呀一声被推开，一个年轻姑娘走了进来，笑道：“小姑娘，你醒啦？”
　　夕颜赶紧问道：“我……我怎么在这里？”
　　女孩子说：“这我可不知道，有位大爷给了我们一大块金子，让我们好生照顾你。”
　　“那，那个人呢？”
　　“哦，你说那位大爷吧？他早就走了，匆匆忙忙的像是有仇人追他一样！”
　　夕颜听完倒是松了口气。
　　女孩又道：“你饿了吧？我给碗粥来……”
　　夕颜感激地说了声：“谢谢。”
　　经过这位女孩的精心照顾，夕颜很快恢复了体力。她想自己不能老呆在人家了，要想法回自己家里才行，可是回自己家？她想起大娘那张阴沉的脸，浑身一颤。
　　可是她不回家又能去那？心里一片茫然，以后该怎么办？又能去到哪里？
　　这时一阵敲门声想起，一个身材魁梧，面色阴沉的男人走了进来，夕颜只感觉头脑一昏，这人不是彪哥又是哪位！
　　十、回家
　　夕颜紧张的看着彪哥，只听身边的女孩一声欢呼迎了上去，大声道：“大哥，你回来了……”
　　彪哥点点头，眼睛直视着夕颜，缓缓的说：“没找到雪蓉……”说话时脸上中露出一丝伤感。
　　夕颜想起平日里雪蓉对她诸多照顾，不免有些担心地问，“雪蓉姐……她不会出事了吧？”
　　彪哥摇摇头，叹了一口气。问：“夕颜，你是打算跟着我？还是回家去？”
　　夕颜有些激动，“我……我可以回家？”
　　彪哥轻笑道：“现在不是在沙漠里了，我再不能困住你了，这样……我先送你回家，然后我再去找雪蓉。”
　　“好。”夕颜说不是心里是激动还是兴奋，这声好说得难得的脆生。
　　“嗯！咱们现在就走吧！”彪哥黑着脸声音自然加高。
　　夕颜有些不信，小心地问了句，“你真……送我回家。”
　　彪哥气呼呼地点点头，率先大步向前走去。女孩突然抓住他的胳膊说：“你们，你们就这样走了？”
　　彪哥一愣，顺手掏出一锭银子放在她手上，女孩一甩手把银子扔还给他后，跺了跺脚，跑进屋去了。
　　彪哥也不理，拉着夕颜上马而行。转眼间便行至村口，夕颜对这条路即不熟悉也不知道他是真送她回家，还是去那？心里有些忐忑不安。
　　一路上，俩人不言不语，各自想着心事。行了几日夕颜终于看出是回她家的路来，心里的欢喜渐渐显露在脸上，而彪哥正好相反，脸色越来越阴暗，吓得夕颜大气都不敢喘，又几日他们来到夕颜家的小镇，在夕颜的指导下彪哥把马骑到了她家门口，他没有下马，而是把夕颜近乎扔掉一样推下马去，一刻都没停，调转马头蹬蹬瞪飞奔而去。
　　此刻夕颜的心情很复杂，有些激动，又有些恐惧，可终究按耐不住心里的急切，推开大门一径往里走。诺大的厅堂空空的，只有一个老人家在门口颤巍巍地打着瞌睡，她心里一喜，这老人家正是府里的老仆周伯。她上前一步，叫了一声：“王伯……”
　　老人家睁开昏花的双眼：“你？……”
　　“王伯，是我呢！”
　　老人家这才揉揉眼睛大叫道：“小姐？你是小姐？”
　　夕颜点头而笑眼睛里却生出了泪花，赶紧问道：“王伯，我大娘她们呢？”
　　“夫人她们刚出去，一会儿就回来。”
　　“小彭哥那？”
　　“他……好像在后面园子里！”
　　夕颜听了甚喜，立刻向后院跑去。后院里一个高大的年青男子正在举斧砍柴。
　　夕颜喜出望外叫了一声：“小彭哥……”
　　他立刻停下斧子，见朝思暮想的夕颜竟站在眼前，声音都激动得有点发颤：“夕颜……夕颜小姐，真的是你？”
　　“小彭哥，是我。”
　　小彭应一声，默然跑到她身边，满心欢喜。随即他又皱着眉头抓住夕颜的双肩：“你不是被那些土匪劫走了吗？他们没对你怎么样吧？”
　　夕颜眼眶一酸道：“我没事，只是当时你被砍了一刀，现在怎么样了？”
　　小彭用力地抖了抖身体说：“看看，早没事了，就是惭愧当时没救出你了，让你受苦了。”
　　十一、雪蓉遇难
　　夕颜正和小彭哥说着话，几位身穿华服的妇人走进了院子。见到夕颜如见鬼般惊叫出声，其中一位年级稍大点的强作镇定道：“你……你不是死在沙漠了吗？”
　　夕颜见大娘问她，刚要回话。猛见七八名日本武士一拥而进，为首的一位中等身材，面色阴暗的人像是领头人，他面带微笑，可眼神里却带着那么一股子邪劲，让人不寒而栗。
　　大娘热情地迎上去：“小野君……”
　　夕颜心下骇然，大娘怎会和日本人如此熟悉？早听说这些日本人不安好心，易不好惹。
　　这位小野君看了一眼大娘，没接她的话，一双眼睛直愣愣地盯着夕颜道：“这小姑娘怎么没见过？”
　　大娘笑着拉起夕颜的手，说：“这是我家大小姐，最近出了远门，这才进屋就被大人碰上了，你说巧不巧？呵呵……”
　　小野君听了哈哈大笑，率先走进了屋子。
　　夕颜被大娘拉住了手，她挣扎着说：“大娘，我一路颠簸很想回房去休息……”
　　大娘深深的看了她一眼，眼神闪烁了几下，突然笑着说：“嗯！你回去休息吧！”
　　大娘温柔的声音，让夕颜愣住了，半晌她才回过神来，暗自松了口气，转身向自己的房间走去。
　　再说彪哥并没跟进去，他骑着马跑到拐角，勒住缰绳，立在那里见夕颜走进大院后，方才放心离去。一路上他四处寻找雪溶的下落。走遍了沙漠边上的几个城镇，都无丝毫消息，心里非常焦急。这一日彪哥来到了一个小镇时，时进黄昏。他走进一家酒馆，要了一壶酒几碟下酒菜，闷闷的提起酒壶，仰着脖子咕咚咕咚灌进大半壶去，酒入喉头，火辣辣的，几欲落泪。眼前不断浮现出雪蓉温柔的笑脸，偶尔又带点调皮的话语，这一下，他如何还能忍得住心中的煎熬？
　　雪蓉如今在哪那？
　　雪蓉和彪哥走散之后，不幸被前来围剿他们的兵抓住。为首李子敬李大帅见她有几分姿色，并没有难为她，只当她是被土匪劫持的人质，雪蓉为了自保自然没有说明。
　　不过她在军营里过得很不安，每天晚上都被噩梦惊醒，一会梦见夕颜和彪哥手牵手走在一起，一会梦见彪哥被人砍死，迷迷糊糊的难以入睡，对彪哥的思念与日倍增。
　　这一日，过午，雪蓉坐在椅子上发呆，猛然被一阵敲门声惊醒，她打开了门，只见李大帅满面笑容的站在门外。
　　“李大帅，请进。”
　　李子敬走进去，雪蓉慌忙让座，然后很恭敬地站在一边。
　　李子敬看一眼雪蓉，见她脸色白玉，声如黄鹂，甚是喜欢，从怀里拿出一个锦盒放在桌上。
　　雪蓉看看桌上的锦盒，道：“这是……”
　　“我送你的一点小礼物。”
　　雪蓉连忙摇手道：“这……这我不能要。”
　　李子敬把锦盒放在她手上，笑容满面地说：“姑娘，难道你还不明白李某的一片心吗？”
　　雪蓉呆呆的，一时还没反应过来，李子敬已经向她扑了过来，她急忙伸手去挡，语无伦次：“李大帅，不要，不要，你……你……放开我……”
　　李子敬见她拒绝恼了。手下加劲，不在温温柔柔，一个嘴巴扇了过去，雪蓉身体一斜倒在了床上。
　　李子敬随后扑了上去，雪蓉奋力的挣扎，怎么也想不到看上去温文尔雅的李大帅，竟然是个人面兽心的家伙，她哭喊着，求救着，可这样只能更加刺激李子敬的兽性，只听嘶一声，雪蓉只感觉胸前一凉，直如一瓢凉水兜头浇下来。
　　十二、失身
　　夕颜自从回到家之后，整日缠着小彭哥教她防身的武艺。小彭开始以为她只是玩玩，没想到她认了真，一本一眼学得像模像样。他索性也认了真，只是他本是的功夫也没什么师承，东一耙子西一扫帚，夕颜自然也学不到什么真功夫。
　　对于夕颜整日沉迷在拳脚刀剑上，大娘不但不反对，而且非常支持。见到她总是笑眯眯的说：“瞧这一身的汗，快去洗洗。”
　　夕颜很是惊异，甚至怀疑是不是母亲的魂附在了大娘身上，不然大娘对她的态度怎么会发生如此巨大的变化。开始她有些不知所措不敢和大娘过分亲热。渐渐的她发现大娘对她确实变了，每日殷勤的问寒问暖，穿戴上更是尽心尽力。还特地请裁缝为她裁制了几身新衣，首饰也添置了不少。
　　这一日傍晚夕颜练功回到房间，大娘随后跟了进来。一进屋便亲切的拉着她的手，并拿起手帕为她擦了擦头上的汗说道：“来，尝尝大娘新买的燕窝，这可是上好的血燕，最是滋补。”说着从小丫头手里接过了碗，送到了夕颜的面前。
　　夕颜本想推辞，可见大娘一脸的关切和真诚，她笑着端过了碗，一勺一勺舀着放在嘴里。大娘见她吃的香甜，脸上的笑意更浓了，可夕颜不知为何，看着大娘的脸渐渐有些模糊，她伸手揉了揉眼睛，一抬头猛然发现大娘的脸变成了小野君，她一惊，可身体却软软的倒在了小野君的怀里。
　　清晨，她被一阵刺目的阳光惊醒，微微一动只觉浑身酸痛，连坐起来的力气都没有。随即她发现自己竟然光着身体，丝被在她挣扎中滑落，她可以清楚地瞧见自己身上青一块紫一块，她猛然掀起被子，双腿间那一抹猩红，几乎令她窒息。
　　泪无声的滑落下来，她努力回想昨夜，大娘好心的燕窝，小野君那张阴险诡异的脸，慢慢的交织在一起，她恐惧的浑身乱颤。这时门外突然传来一阵轻响，她如惊弓之鸟抱着被子缩进了床角。还好只是风儿在胡闹，可这声音给她提了个醒，小野君如果再来她怎么办？
　　走，她的脑海中立刻窜出了这个字，决不能再让小野君那个杂种碰到自己的身体，夕颜胡乱的穿好衣服，简单收拾了一下细软，偷偷把门推开了一条小缝，瞧见门外站在两个日本武士，夕颜的心猛然一紧，轻轻合上门，迟疑了一下灵巧地爬上了窗户，这几个月的武算是没有白练，使她轻松的越下了半人高的窗台，没有发出一点声音。
　　刚跳下窗户，就看见小彭哥拿着一摞柴走过来，夕颜的泪不自觉的流了下来，哽咽的叫了一声“小彭哥”
　　小彭笑着问道：“怎么了这是？练武练得越发脆弱了不成？”
　　夕颜摇摇头，压低声道：“小彭哥，我……我……”
　　小彭呆道：“怎么了这是？”
　　“小彭哥！你……能带我走吗？”
　　小彭有些尴尬地说：“夕颜，我……我不能和你一起走，你也知道我父母年事已高，我不能离开他们。”
　　小彭的拒绝仿佛一个晴天霹雳，劈得夕颜心神俱裂，她一直以为他们彼此是有好感的，只是没有说破罢了，如今这一看，只不过是自己的一厢情愿罢了，心中岂能不悲伤。
　　小彭见她如此伤怀，不知该如何安慰，最后竟默默的走开了。
　　看着小彭的背影，夕颜的心中更加惆怅，自己孤身一人要何去何从。这时她突然想起了彪哥，如果他在也许能保护自己周全，如此一想心中大惊。彪哥是什么人？曾经劫持过她的强盗，真不知道自己怎么会有这种想法。胡乱想了一会，她不敢久呆，怕大娘和小野君回来发现她不在屋子了就遭了。
　　此时她也只能暂时放下心中的痛楚，趁着没人注意她，匆匆逃出后门。
　　走出家门后，她依依不舍地回头望了一眼，眼泪啪嗒啪嗒的坠落，最终她一跺脚一狠心转头便走，自己也不知道自己去那，只能走一把算一步吧！
　　十三、逃亡
　　逃亡的这些日子，夕颜尽量避开闹市，夜里不敢投店，只捡一些小门小户的人家休息。这一日她来到了一座小城，进城时天色渐晚。她敲开了一户人家，许了些钱财，住了进去。这家人倒是极为好客，为她准备了可口的饭菜不说，还特地给她腾出一间干净的上房。
　　吃过了晚饭，她上床休息，翻来覆去却总是睡不着。好不容易合上眼睛，却梦见大娘追了来，后面还跟着日本人小野君，小野君看着她一阵淫笑，猛地向她扑了过来，将她剥光。她大惊失色拼命挣扎踢打，一下醒来，才发现是一场噩梦，浑身早已冷汗淋漓……
　　她翻身坐起来，披衣下床，走到窗边看那一地的月光，冷清而淡薄，几欲落泪，却被她咬牙挺住。
　　第二天，夕颜告别了这家人上了路。经过一条闹市，见一男子迎面而来，夕颜不由得百感交集，大声叫了一声：“彪哥……”
　　彪哥站定，眯着眼睛细细打量着眼前之人。似曾相识，有觉得眼生。这也不能怪彪哥眼拙，夕颜一身男装，虽然面色苍白倒也身子飒爽，哪里像个哭哭啼啼的小姑娘，所以彪哥一时间没认出她是谁来。
　　夕颜瞧他一个人，急忙问道：“彪哥，你没找到雪蓉姐姐吗？”
　　彪哥听她一问，一下子恍然道：“你……你是夕颜？”
　　夕颜悲戚地点点头。
　　彪哥一把拉住她，差点把她拉进怀里，思念之情全部流露在脸上，竟有遇见亲人之感。
　　俩人站在马路中间样子多少有些暧昧，引来不少路人顿足观看，彪哥皱着眉拉着她说：“走！这里不是说话的地方。”说着拉着她进一家饭馆。
　　彪哥要了一个雅间坐下，小二端来几碟小菜，又温一壶酒，彪哥摆摆手，小二识趣地关上了门。
　　俩人也顾不上吃饭，彪哥问道：“你不是回家了吗？怎么会来到此间？
　　被彪哥一问，夕颜心里顿时如翻江倒海一般，泪眼迷离地把回家后发生的事细细地和他说了一遍。
　　彪哥越听越生气，心中就像压着一团火，随时都能蹦出胸膛一般，最后听到夕颜失身，他一拍桌子双目赤红，扭身就要向外走去，边走边说：“我杀了那个狗日的小日本去。”
　　夕颜死命拉住他的胳膊，哽咽着话都卡在了嗓子眼，干张着嘴，一句话也说不出来。
　　彪哥见夕颜憋的脸色通红，忙抚摸她的背，把她拉在怀里痛声道：“都怪我，要不是我把你送回去……”话还没说完，彪哥的拳头结结实实的落在一面墙下，墙微微一颤，墙皮被砸凹进去一个大坑，小二在门外问了一句，彪哥大喝一声：“滚……”
　　门外才没了声音。
　　彪哥搂着夕颜发觉她浑身瑟瑟发抖，想来是刚才自己的举动吓坏了她，只好轻声安慰：“别怕，我会替你报仇的。”
　　“不……”
　　“难得你不想报仇吗？”彪哥强压住的火气又窜了上来。
　　“不！我想，我做梦都想，可是我们势单力薄，我不能看着你是送死。”
　　“我不怕死……”
　　“可我怕，我怕剩下我一个人，孤苦无依。”夕颜又哭了。
　　彪哥长叹一口，重重的坐回凳子上，两眼望着夕颜出神。
　　许久夕颜才稳定住情绪，哑着嗓子问：“彪哥你没找到雪蓉姐吗？”
　　彪哥摇了摇头说：“送你离开之后，我寻遍了沙漠附近的城镇，可是一直没有雪蓉的下落。”
　　夕颜失落的嗯了一声。
　　“你以后有什么打算吗？”彪哥问道
　　夕颜安静地说：“我能去哪里呢？走一步算一步吧”
　　“跟我走，我给你报仇。”
　　她赶紧点点头，心中百味，做梦也想不到她竟然会依赖一个曾经劫持她的强盗，而且如此信任。
　　“夕颜，我打算去投军打日本人。”
　　夕颜紧张地问：“可我一介女流，怎么能当兵呀？”
　　彪哥说：“不打紧，我听说现在也有女人当兵的，真要不要女兵，我也不会再丢下你，你放心吧。”
　　这话让夕颜感觉心暖暖的忍不住说：“好的，我们一起去。”
　　因为有了彪哥这个靠山，又有了奔头。夕颜这一夜，睡得格外香甜，迷糊中，见自己穿上了军服，威风凛凛……
　　自从离家出走之后，她从未有过如此轻松的一晚，好像自己的未来，有了几许光明。
　　十四、狭路相逢
　　与彪哥相逢的第一夜，夕颜睡得格外安稳，再也没有噩梦缠身，第二天自然格外精神。俩人上路时，夕颜怕引人注目，依旧身着男装和彪哥兄弟相称。彪哥为夕颜买了一匹马，俩人骑马而行。一路风餐露宿，只当是游山玩水。
　　这日傍晚，俩人来到一个叫做林县的小城，打算找家客栈休息一夜明天再行。哪成想刚进了城门便碰一队日本人。彪哥低声道：“小心，前面有日本人。”
　　夕颜急忙地下头，驾着马往边上靠了靠，彪哥也靠过来正好挡在她的马前面。只见这队日本人为首之人约莫三十来岁，身穿日本军服，面色如冰，双眼如勾，一看就是阴狠狡诈之徒。
　　夕颜微一抬头，正好与一道冰凉的目光相对，顿觉通体冰冷，忍不住打了一个冷颤，这不正是她的仇人小野君吗？
　　她没敢吭声，紧咬着嘴唇低下头。彪哥觉出她的异样，用眼神询问了她一下，她微微一点头，彪哥差点冲过去，还好被夕颜及时抓住了胳膊。
　　有时候生活真的很奇怪，越是不想遇见的人，越是狭路相逢，越是想要找的人，却苦寻不果，这便是上天特意的安排吗？那为什么不能给她一个弱女子安定的生活？
　　夕颜无奈的在心里问天，抓住彪哥的手紧紧的，横怕他冲过去枉费了性命。
　　彪哥在夕颜的拉扯间，强忍住了怒火，最主要的是他不想连累夕颜，他就算落到日本人手里大不了是个死，可夕颜不同，她会活得比死还痛苦，所以为了夕颜，他也不能不忍住怒火，低下头，催马向前走。
　　小野君早就注意了此二人，见他们神色异样，心中顿时起了疑心，待他们走过身边的时候，突然喝令他们站住。彪哥一见事不好，给夕颜使了一个眼神。俩人挥鞭冲了过去……
　　小野君率众紧追。
　　见他们越跑越远，小野君急忙拔抢就射。火光一闪，彪哥只觉得胳膊上一阵火辣辣的疼痛，他呻吟了一声，差点摔下马来，还好紧攥住了缰绳，忍痛狠狠地给了马儿一鞭，马儿吃痛猛跑。夕颜紧追其后惊叫：“彪哥，你怎么样了？”
　　“不碍事，不用管我，快跑。”
　　俩人也不熟悉此间地形，一顿狂奔后进了一片浓密的树林。此时天空一片乌云罩来，完全遮住了阳光，她低喝一声，一马当先，在全面开路，彪哥紧紧跟在她身后。
　　小野君率众追到密林边，喝令一声，众人停下。小野君身边的汉奸王参谋问道：“少佐，还追不追？”
　　小野君摇摇头说：“算了，要是有伏兵，咱们怕是有去无回。刚才你看清那两人了吗？”
　　王参谋疑惑道：“看见了，只是没看清容貌。”
　　“呵呵，那个个子矮的，是夕颜小姐！”
　　王参谋大惊：“小人没看清楚，怎么会是夕颜小姐？”
　　“哼！她就算化成灰我也能认出来。”
　　“可是夕颜小姐娇软无力，我见刚才那人身手矫捷，如男人般利落，怎么会是夕颜小姐？”
　　小野君哈哈大笑起来：“蠢货，夕颜离家出走小有一年，如果还那般娇柔，还能生存到现在？”
　　王参谋献媚地说：“嘿嘿！小人那里有少佐的眼力……”
　　小野君一扬手止住了他的话道：“刚才这一追耽搁了不少时间，我们还是赶紧去办正事要紧。”说着调转马头，向前奔去，一队日本兵紧随其后。
　　十五、巧遇雪蓉
　　再说彪哥和夕颜在密林中竟然迷失了方向，转悠许久才找到出路。此时天以亮了，彪哥胳膊中了枪虽然没伤到要害，可是伤口因长时间没得到处理而失血过多，正当他咬牙拼命坚持的时候，只听得前面传来一阵马蹄声，一队人马迎面而来，他们躲避不及正好撞个正着。
　　夕颜见这队人马虽然不是日本人，可并不敢掉以轻心，她和彪哥假装是一对夫妻立在树荫下，大气都不敢喘，怕稍不留神，就会引来这些人的注意。
　　突然夕颜惊呼一声：“彪哥，你看，那人是谁！”
　　彪哥顺着夕颜所指的方向看去，突然大叫一声：“雪蓉？”
　　马上之人明显身形一动，扭头向他们这边看了过来，当然他们的喊声也惊动了这些兵，迅速把他们包围了起来。
　　夕颜并没有看错，马上之人正是雪蓉，如今她是这队人马首领李大帅的九姨太。雪蓉见状急忙拉住李大帅的胳膊说：“大帅，别伤害他们，他们是我的兄长和妹妹。”
　　李大帅一听是自家人，急忙下马笑脸相迎，彪哥冷着一张脸看着雪蓉，雪蓉极力避开他的面容。下马拉住夕颜问道：“小妹！近日可好？””
　　夕颜点点头，抓住她的手说：“姐姐我们找了你很久……”
　　雪蓉脸色微变，手上使劲掐了她的手指一下道：“妹妹！我被土匪掳劫，幸好被李大帅所救，家里的老父老母身体可好？”
　　夕颜立刻明白了雪蓉的意思道：“爹娘身体都好，只是思念姐姐整日皱眉不展。”雪蓉假装掉了几滴眼泪。”
　　李大帅笑呵呵地劝道：“好了！这里不是叙旧的地方，前面就有座小县城，我们还是先找地方落脚，你们姐妹在详谈。”
　　彪哥和夕颜之好随着他们一起进城，夕颜行在雪蓉身侧，连大气也不敢出一口，心里砰砰直跳。她一转眼，只见雪蓉神色慌乱，再一看彪哥脸色铁青，胳膊处还在流着血。夕颜惊呼，险些忘了彪哥还有伤在身。李大帅等人听见夕颜的惊叫，勒住马绳。夕颜指着彪哥的胳膊道：“我哥哥被日本人伤了……”
　　雪蓉担心地看了彪哥一眼，亲自下马为彪哥包扎。夕颜见彪哥几次想要伸手抓住雪蓉的手，都被雪蓉慌忙躲过……”
　　李大帅皱着眉头问：“你怎么会被日本人打伤？”
　　夕颜只好把他们进城后的遭遇大概说了一遍，只是隐瞒了认识小野君一事。
　　李大帅听完一愣，紧接着骂道：“这些狗日的日本人，竟在我们的国土上如此嚣张。”
　　他身后的一名将领道：“大帅说的是！不过咱们此番进城怕是会与这些日本人相遇，我看……”
　　李大帅点点头说：“嗯！我们就地扎营，最好还是不要和日本人碰上。”
　　夕颜听得这番对答，初时佩服大帅还敢骂日本人，继而听完只觉得又气又怒，这位李大帅怕日本人怕的连城里都不敢进，真是个懦夫。
　　夕颜想着入神，连雪蓉来到她身边也浑然不察。雪蓉拉着她的手悄然走到暗处，许久才道：“夕颜，你们怎么会到了这里？你和彪哥始终在一起吗？”她的眼睛里有些悲伤，那日彪哥临危之际只抱着夕颜一马当先地逃走，而把她远远地抛在了后面，这让她一直无法释怀。
　　夕颜立刻回答道：“说来话长，那日和姐姐分开之后，彪哥把我送回了家，便去找姐姐。后来我因在家和大娘吵嘴偷跑了出来，路上和彪哥巧遇。”
　　雪蓉感叹道：“原来如此！”说完深深地叹了一口气。
　　夕颜接着问：“姐姐，你同我们一起逃走吧？”
　　雪蓉长叹一声，“如今我已经跟了李大帅，让我怎么和你们一起逃走？”
　　夕颜瞧了一眼不远处的彪哥说：“姐姐，彪哥心里还惦记着你……”
　　“妹妹快别说了，我和彪哥是不可能回到从前了，再说我现在跟着李大帅吃香的喝辣的，再让我受苦，我怕受不了。”
　　夕颜急道：“姐姐，你可别多心，我虽然和彪哥在一起，可是一直以兄弟相称，绝没有越轨的行为……”
　　雪蓉摆摆手说：“妹妹多虑了，李大帅他……他对我很好，处处照顾周全，我不想离开他……”
　　夕颜十分惊疑：“姐姐，你爱上这位李大帅了？”
　　雪蓉既没点头也没摇头，这个答案连她自己大概也不知道。
　　俩人正说着，李大帅笑呵呵地走了过来。也不避讳地搂住雪蓉道：“帐篷搭好了，去休息一会吧！”
　　雪蓉点点头，随着李大帅走了。
　　远处彪哥见他们二人亲密的样子，眼神里几乎冒出了火来。夕颜急忙走过去拉着他的衣襟让他忍耐。
　　彪哥一气之下，挥拳捶在身旁的大树上。夕颜慌忙抓住他的手，不知道怎么劝才好。
　　十六、夕颜被抓
　　夕颜见彪哥愤怒异常，正待要劝，彪哥却起身说：“咱们走！这里我一刻也不想呆。”
　　夕颜能体会他心里的悲伤，见他说走就走，急忙跑去和雪蓉辞行，雪蓉浑身哆嗦了一下没吭声。站在雪蓉身边的李大帅假意挽留了几句，夕颜怕彪哥走远了，应酬了几句急着要走，雪蓉上前一步抓住她的手，背着张大帅从怀里掏出一叠银票塞到了她的怀里，假装为她整理了一下衣服便让她上路了。
　　夕颜急着撵上彪哥，一路催马快跑。然而在林子的尽头见彪哥坐在马下似乎在等待着她。静柔心里顿时一暖，走上前去叫了一声“彪哥！”
　　彪哥点点头，翻身上马后。他用力轻挥着马鞭，马急速向前奔去。
　　不久俩人来到了一座小城，只见城里热闹非凡，唱曲的、买糖葫芦的、吃吃喝喝的，一片繁荣。
　　彪哥的马停在了一座酒楼门口，他下了马把缰绳扔给店小二后，大步走进了酒馆，夕颜随后而至，紧跟在他的后面，进入酒馆后，但听得里面人声鼎沸，热闹非凡，正要快步走进时，猛然见到小野君迎面而来。
　　夕颜心里一紧，急忙把身体侧向一边，但还是被眼尖的小野君一眼看出来了。
　　小野君一认出她，震骇不已，急命随后而至的手下，把夕颜抓住。夕颜连喊都没喊出口便被小野君的手下拉进了一辆马车里，奔驰而去。
　　彪哥进入酒馆之后，喝了半天的酒也不见夕颜跟进来，有些焦急地走出去酒馆，见夕颜的马在，人却不知道去向。正好见酒馆里的小二出来讨酒钱，他拉着小二问道：“这马的主人去那了？”
　　小二支支吾吾地不敢说，彪哥举拳就要打他，小二害怕，急忙说：“这人被几个日本人抓走了。”说完指了指东面。
　　彪哥一使劲把小二扔倒在地，抓过马缰绳就向东追去。追出十几里地也没见到夕颜和那些日本人的身影，他也不放弃边找边打听，寻找数日，无异于大海捞针。
　　一日，彪哥无意中发现那天会过一次面的日本人小野君，心想抓住夕颜的人兴许就是此人，彪哥便悄悄追了上去，想趁机得到夕颜的下落。
　　小野君十分机警，早已感觉到自己被人盯上。但他自持身边有三四亲随，一个个都是精挑细选的打日本武士，也不慌乱，几步绕过繁华地段，往一条死胡同走去。
　　彪哥不知道有诈，只见他们拐进一条胡同，三几步跟了过去，那想刚拐进去便被几人围住。小野君喝道：“你是谁？为什么跟着我？”
　　彪哥大喝一声道：“我是中国人，就看不惯你们这些耀武扬威的日本人。”话音未落，他挥拳冲上来。
　　小野君一闪身，身后的武士便挡在了他的身前。彪哥单手难敌众手，几个回合后，渐渐力不能支，急中生智向小野君袭去，他此番只是虚招，果见这些武士急忙去护住小野君，他一闪身撤腿就跑…
　　待小野君等猛追上去，此时彪哥已经冲进喧闹的人群。小野君带着手下挤进人群时一番，彪哥已经逃得无影无踪了。
　　十七、夕颜落入险境
　　话说彪哥跑进人群躲过小野君等人之后，他又跑了一程，见身后彻底没有追兵之后，忽见一名大汉横在眼前，这个大汉正是他在沙漠中失散的兄弟。彪哥瞠目道：“王允，是你……？”
　　这是从沙漠逃亡后，遇见的第一位兄弟。俩人都激动的热泪盈眶，许久后王允道：“老大！你可好？”
　　彪哥又惊又喜，伸手拉住他说：“我还好，快说，失散后咱们的那些兄弟都去了哪里？”
　　王允面色一淡，沉声道：“老大，那些失散的兄弟我也不知道都在那，我跑出来后，几经寻找都没有你们的一点消息。”
　　彪哥楞了一下，心想这些兄弟也不知道生死如何，自己这个老大做得真不称职，把一众兄弟都丢了不算，还失去了身边两个最难割舍的人。
　　这时王允问道：“老大，雪蓉姐呢？”
　　“她和一位李大帅在一起，日子过得很滋润。”彪哥说这些的时候心里很不是滋味。
　　王允接着又问：“那个和老大一起走的女孩也失散了吗？”
　　彪哥神色暗淡地点点头说：“她被日本人掳走了，我也正在找她的下落。”
　　王允神色一变，“这……落入这些狗日的手里怕是性命不保……”见彪哥一脸的担忧也就没往下说。
　　夕颜被强行塞进车里后，被带到了一座别墅里，这座别墅在一条非常僻静的林荫路上，边都是高大的树木，此时已是黄昏，寒风吹得呜呜的，夕颜被绑在椅子上，心里又怕又急，见小野君一脸淫笑地向她靠近。她一转念，忽然嫣然一笑。小野君见她笑容如风吹桃花，雨打芭蕉，心魄一荡，嗫嚅道：“我的美人……”
　　夕颜变脸极快，笑过之后马上板着脸怒道：“你这就是待美人之道吗？”说完用力挣扎了一下手脚。
　　小野君会意急忙松开她的手脚说：“美人受苦了，让我疼疼你……”说着就向她脸上亲过来。
　　夕颜一被松开手脚，立刻翻脸甩了他一巴掌。小野君躲闪不及，被打的脸一阵吃疼，跳开几步，大怒道：“你敢打我？”
　　“狗日本人，我恨不得把你们千刀万剐……”
　　此时小野君不怒反而哈哈大笑道：“别傻了，你们中国早晚是我们大日本帝国的，你只有顺从我才能躲过一死，不然……”
　　“呸……”夕颜使劲地向着小野君吐了口口水。听他口气如此嚣张，更是怒火烧心，手上加劲，全力像他攻去，心想，今天就算拼死也不能再让他碰自己。
　　她出手凌厉，但终是女子，力气差了一筹，武功只有半吊子能耐根本不是小野君的对手，很快气力不支气喘吁吁花容失色了。
　　小野君见她娇喘吁吁，更加激发了他的性欲。迫不及待地想把她抱在怀里，一亲芳泽。
　　夕颜咬紧牙关，心下慌乱不已。她越慌乱越是不支，小野君看准一个机会，伸手就抱住她的腰，“美人……”
　　夕颜又气又怒，用尽全力也挣脱不了。小野君抱住她手一触摸那么柔软的腰肢，令他微一失神，夕颜在情急之下，乱踢乱挠。竟一脚踢在小野君的下身上。小野君只感觉下身一阵生疼，急忙撒手捂住自己的命根子，面红耳赤。
　　夕颜得此几乎，急忙向门口奔去，可惜被守在门口的武士挡了回来。
　　十八、险遭受辱
　　夕颜被守在门口的武士挡了回来，因为惊恐额头浸了细密的汗珠，双手紧紧握成拳，可以看到上面细细的青色血管……
　　小野君铁青着脸走到她面前，突然飞起一掌，把夕颜打倒在地。夕颜被打的眼冒金星，还没等她反应过来，小野君上前一把抓开了她的衣衫，大半个胸脯毫无掩饰地裸露出来，夕颜惊恐的浑身颤抖，以致胸前枚红色的乳晕一圈一圈的荡漾。
　　小野君看的浑身筋骨仿佛已经酥软了，如狼似虎地扑了上去。一把抱住她，没想到刚一抱住她，夕颜忽然从靴子里掏出一把小刀来，只听小野君“唉哟”一声，小刀直末把柄全部扎进小野君的后腰上，痛得小野君一阵抽搐。
　　这柄小刀自从夕颜离家出走后一直藏在靴子里，没想到今天派上了用场。
　　小野君冷不防被扎了一刀，又气又怒，暴喝一声，抬脚向她腹部猛地踢过去。夕颜被他一脚踢飞后背撞在了墙上，直觉嘴里一咸，从嘴里吐出一口鲜血来，没想这个小野君身中一刀还能如此有力，夕颜大骇，起身想跑，刚跑得一步，小野君手一抄，牢牢抓住她的脖子，继而双手用力撕心裂肺的喊：“我掐死你，我掐死你……你……”
　　小野君手上越来越用力，他腰间因为用力吃疼。不一会手上的力气便失了几分，满脸冷汗。可夕颜被他掐住了脖子，喘息不了，还没等小野君手上完全失力，她便觉眼前一黑，失去了直觉。
　　夕颜感觉自己仿佛掉进了一个冰洞里，四周的冷气不断向她袭来，她想嘶喊求救，可是喉咙里干涩的发不出一丝声响，昏昏欲睡、神智迷离，突然她被一只大手抓着，猛然拉出了冰洞，来到了云间，眼前金光闪闪，似乎是一个极好的去处。
　　她想奔那个极好极美的地方去，可是抓住她的大手，怎么也不肯松开，执着的向下拉她，她努力想要挣脱，可忽然听见有人叫道：“夕颜，夕颜……”这声音极其熟悉，就在她楞神见，身体瞬间坠落云端，向下飞速坠去。
　　夕颜惊呼一声后醒了过来，呼吸急促，满头大汗，见自己躺在彪哥的怀里，仿佛惊吓过度的小孩子抱住他痛哭失声。
　　好一会儿，她才从彪哥怀里抬起头，彪哥头一次如此温柔地轻轻抚摸一下她的头发，见她依旧全身发抖，不禁又怜又爱，柔声道：“夕颜，别怕……”
　　她语不成声：“彪哥，不要扔下我一个人……”
　　彪哥眼眶一红柔声道：“以后我绝不离开你半步，别怕。”
　　夕颜眼前一亮，连哭都忘了：“真的不离开了？”
　　他肯定地点点头。她才止住了哭，却窝在他怀里不肯起身，仿佛只有这样躺在他的怀里才能真切地感受到安全。
　　彪哥见她头发散乱，浑身淤青，胸脯大半露在外面。他脱掉自己的外褂穿在了夕颜身上，又给她揉揉手上的淤青，柔声道：“还疼不疼？”
　　夕颜羞愧地摇摇头，紧紧拉住他的手，一刻都肯松开，突然她像是想起什么来问道：“彪哥，你怎么会救得我出来？”
　　十九、再一次分离
　　彪哥把自己巧遇王允的事情讲了一遍，接着他有些兴奋地说道：“王允投靠了一只队伍，专门打日本人。我把你被日本人抓走的事情告诉了他，他带着我和他的兄弟，偷进了小野君的别墅，本来只是想碰碰运气，没想到正好碰见你和小野君纠缠在一起。”
　　夕颜恨恨地说：“我记得我扎了那畜生一刀，后来发生什么我就没印象了。”
　　“我们进去的时候，他正掐着你的脖子，你已经昏死过去，小野君也没比你好到哪去，他身中一刀，又用力过猛，还没等我们出手，他已经死过去了。我们急着救你，摆脱了那些武士逃了出来……”
　　夕颜咬牙切齿地说道：“那畜生死了才好……”
　　这时一个郎朗地声音在门外响起，“一个小野君死了，还有千千万万个小野君横行在我们中国的土地上，只有我们联合起来，才能把这些才豺狼赶走。”
　　夕颜和彪哥闻声回头，见王允掀起门帘走进来，他身后跟着几位农民装扮的人，彪哥笑着迎上去，王允却给彪哥使了个眼神。彪哥点点头连同王允他们走了出来，直到天黑后，天空出现了点点繁星，彪哥才兴冲冲的回来。
　　一进屋见夕颜还没睡，随即问她冷不冷。
　　夕颜笑着说：“我在屋里不冷，倒是你在外面回来，很冷吧？”
　　“不冷，我一点也不冷。”彪哥搓搓手坐在了夕颜的身边，半晌道：“我打算和王允他们去杀日本人。”
　　夕颜茫然而不安地说：“可是……你说过不会离开我的……”
　　彪哥神色愧疚地拉着夕颜说道：“如果不杀净这些日本人，我们能有安生的日子过吗？”
　　夕颜想起小野君在大庭广众之下把自己抓走，可见日本人多么猖狂。她猛然道“我也要和你一起去杀日本人。”
　　彪哥皱了皱眉颇有些无奈地说：“不，我不想你再犯险。放心，我会把你安顿好，只有你安全，我才能有信心杀日本人，不然我还要分身照顾你对不对？”
　　夕颜知道彪哥去意已决，再劝只怕会惹来反感，只好不甘心地点点头。
　　二人达成一致意见后，彪哥连夜带着夕颜来到了一家挂满大红灯笼的妓院里，一名穿着花花绿绿的老鸨压低了声音，毕恭毕敬：“公子请进，房间已经准备好了……”
　　“王允呢？”
　　“王兄弟他正等着你。”
　　彪哥点点头大步走了进去，夕颜紧抓住彪哥的手。不明白彪哥为什么会带自己到这个地方来。这时两名妓女迎过来，抓住彪哥的胳膊，老鸨一使眼色，俩人便不再纠缠。”
　　俩人上了妓院的二楼，在二楼左转最后一间房门口停了下来。彪哥四下看了看，伸手推开了门牵着夕颜的手走了进去，王允迎过来道：“老大……来了！”
　　彪哥点了点头，然后皱着眉疑惑地开口道：“真要把夕颜留在这里？”
　　王允面色凝重地说：“彪哥别担心，这里的老鸨也是咱们的人，绝对不会让夕颜在这里出一点事，只是委屈夕颜在这里最好不要出门，小野君的手下见过她，如果让他们发现了行踪就糟了。”
　　夕颜听说要把自己留在着妓院里极其不安，听的王允如此一说更是心惊胆颤，紧紧地拉住彪哥的手。
　　王允稍微安慰了夕颜几句就借故出去了。
　　彪哥拉着夕颜的手说：“别担心，我一办完事马上就来接你，时间不会太长的。”
　　夕颜虽然百般不舍，嘴上还是说：“彪哥你去吧！我等你。”
　　彪哥点点头，犹豫了一下转身推门而去。夕颜听见关门的声音，泪水悄悄地流了下来。
　　二十、完结篇
　　夕颜被安置在妓院里，简直如坐牢一般，连房门都不敢出去，她日夜期盼着彪哥能够快些回来，可偏偏就是没有他的半点消息。
　　这一日，夕颜呆得实在无聊，趴在窗户下看着蚂蚁搬家，突然听见窗户外老鸨与人低语，言语间隐约提到了彪哥，夕颜竖着耳朵静静地细听，可老鸨和那人却走远了。夕颜腾一下站起来，在地上转了几个圈，她决定偷偷溜走去找彪哥，她都想好了，跟着来人，一定能找到彪哥。
　　下定决心后，夕颜三下五除二换上了男装，悄悄闪出了门，低着头，还好没人注意。远远看见老鸨在送一个汉子出去，她一闪身躲进了院子，看准了后门撒腿就跑。
　　绕过后院，远远的跟着那个汉子身后，那汉子很警惕不时回头，弄得夕颜躲躲闪闪，甚是紧张。就这样俩人一前一后走上了大约一个时辰，在路过一家茶馆的时候，汉子一闪身走了进去。夕颜紧跟其后，刚踏进门里，就被人用刀抵住了脖子。
　　“慢”一声断喝。
　　夕颜惊喜地叫道：“彪哥！”随着她的喊声脖子上的刀拿开了，夕颜如箭一般扑进彪哥的怀里，彪哥邹着眉说：“你怎么来了，万一让日本人发现……”
　　“彪哥！我想你。”夕颜红着脸小声而且哽咽地说道。
　　彪哥不自然地推开了她，因为他瞧见站在门口拿刀汉子眼神中的冷漠。
　　彪哥明白，他们今晚有个重要的任务，暗杀一个大汉奸，这人躲在日本人的宪兵队里，想杀了他不容易，杀了他想全身而退更难。可就在这个时候夕颜竟然来了，彪哥一时间没了主意，他不知道怎么和夕颜说，说他会死，会抛下她，可他承诺过，不在离开她的。
　　夕颜感觉到了彪哥眼神中的犹豫，可她不明白彪哥对她为什么突然变得冷淡，她想他，有错吗？
　　“回妓院去我们有正经事要办。”彪哥粗声粗气地吼了一嗓子。
　　泪在夕颜的眼圈里转了又转，她跺了跺脚转身就走。彪哥在她身后伸着手张着嘴，最终没喊出声来。
　　那夜，彪哥和王允穿上了夜行衣，来到了日本宪兵队大墙外，见左右无人，彪哥小声说：“这是一块死角，如果守卫不是特意往这边看的话很难发现这边有人。”王允点点头，然后蹲了下来，彪哥踩着他的肩膀一使劲翻过了墙头，不一会仍过来一根绳子，王允抓住绳子三两下爬上过了墙头小心地跳到了地上。
　　二人刚翻过宪兵队的外墙，就听见宪兵队里一片喊杀声，二人都吃了一惊，快步走过去，发现屋子里有一个黑身人正和日本人厮杀在一起。
　　王允不知道这人是那路人马，不过既然和他们的目地一样，没有理由不帮忙。
　　只听见彪哥怒吼一声冲了过去，猛地提刀向一个日本军官砍去，这人不防一刀被彪哥砍死。不及喘气，彪哥同样以迅雷不及掩耳之势冲了过去，几位日本官兵被他砍倒。
　　突然“啊”地一声，彪哥瞧见那位黑衣人身上被刺了一刀，彪哥想也没想就迎了上去，救了那人，然后给王允使了个眼神，俩人并在一起保护着黑衣人冲出了重围，逃了出去。
　　黑衣人自称刘斌是个爱国青年，痛恨日本人更痛恨卖国贼，所以他去了日本人的宪兵队。彪哥把他送到了妓院暂时在那里养伤，照顾他的责任自然落在了夕颜头上。
　　开始夕颜对这个敢孤身闯进日本宪兵队的刘斌非常佩服，可照顾他几天后，发现他经常对她毛手毛脚，言语轻浮，有些反感。
　　这天傍晚彪哥来了，好像和老鸨商量晚上要在这里开个什么会。
　　夕颜没敢细听，便端着药去了刘斌的屋子，瞧见他正在窗口搬弄鸽子，夕颜很好奇的走过去，可刘斌突然回头低吼了声：“滚……”
　　夕颜被他骂愣了，刘斌也自觉失言，不自然地笑了笑说：“抱歉，我不是有意这么说的，我只是在想事情。”说着一扬手，鸽子飞了出去。
　　夕颜眼尖瞧见鸽子的腿上绑着什么，她恍然尖叫道：“你……你是汉奸。”
　　刘斌变脸了，一把把夕颜拉进了怀里，顺手掏出了一把匕首，架在了夕颜的脖子上。正在这时，彪哥推门进来，他被眼前的情景吓了一跳。
　　看着夕颜惨白的脸，彪哥颤抖地说：“刘兄弟，你这是干嘛？”
　　“彪哥，他是汉奸……”刘斌阻止不急。夕颜大喊，刘斌一看事不好，他猛然举起匕首刺向夕颜，可匕首一顿，竟被彪哥攥在了手掌之中，血很快滴了夕颜一头一脸，夕颜惊呼着，使劲挣扎着，刘斌的手一松，并推了夕颜一把，使夕颜撞在了彪哥身上，俩人顺势倒下，刘斌的匕首随后而至，眼看这要刺进夕颜后心的时候，彪哥两手一使劲把夕颜推开了，匕首准确无误地扎进了彪哥的心窝。刘斌得手后慌忙跳出窗户，跑了。
　　“彪哥……”夕颜趴在了彪哥的身上，痛哭失声，彪哥猛咳了一阵睁开了眼睛，抬起头，发现夕颜浑身全是血。
　　他激动地说：“夕颜……你受伤了没有？”
　　夕颜眼眶一红道：“我没……”然后轻柔地摸着他的脸哽咽地说：“彪哥！你怎么样了，疼不疼啊？”
　　彪哥心里一暖，柔声道：“不疼，彪哥不疼，放心……”刚说了几句话，彪哥便猛烈地咳嗽了起来。
　　夕颜更用力一点抓住他的手：“彪哥……挺住，彪哥……来人呀……快来人呀……彪哥……”
　　彪哥听见她哭喊，心中一震，用尽全力把她拉进怀里，夕颜被他紧紧地抱在怀里感觉浑身暖暖的，这一生，能这样被爱着的人抱在怀里，该是何等幸福之事？
　　“彪哥……我爱你……”
　　彪哥笑了，有夕颜的这一句话他满足了。
　　彪哥的葬礼上，夕颜没有哭，一滴眼泪都没掉，她咬牙切齿地在彪哥坟前发誓，夕颜不存在了，她再不是一朵柔柔弱弱的小花，她要报仇，她要杀尽全天下的鬼子和汉奸，慰藉彪哥在天之灵。
　　从此夕颜改名为彪嫂。

