      　　我眼睁睁地看着分针扫过12，零点又过了，唐礼还是没打电话给我。“男人都是这样吧，新鲜劲一过就冷了。”我不禁有些伤感。还记得我们刚恋爱的时候我的手机总是不停地响，虽然每回不过是问“吃了吗”“睡了吗”“想我吗”这类酸酸的问题，但对于自傲的我来说，这几个电话已经给了我很大的满足感。慢慢地，慢慢地，次数减少了，然后没有了，最终变成了我打给他。我讨厌这种主动，这种主动让我觉得被动，所以今天我无数次拿出手机，又无数次放回去，总是抱着小小的期待想：也许他会打过来的。
　　现在希望破灭了。心中竟有种挫败感。我摸出枕头下的手机，点出唐礼的头像，“今天过得怎么样？”想想，又都删掉。“怎么都不打电话给我啦~~~”挠了挠头，又删了。“我们分手吧。”或许让他意识到他是可能失去我的可以让他更珍惜我呢，也许是受了哪部玛丽苏剧的影响，我鬼使神差地按下了发送。我想象着他看到信息时的震惊、错愕，然后手忙脚乱地回电话。带着这种期待等到凌晨一点手机还是一点动静都没有。“今天星期六，他跟哥们去疯了吧。”我安慰着自己，不安地睡了。
　　下午四点。手机“叮”的响起，这是我今天第四次急切地拿起手机，终于是唐礼！“半小时后老地方见。”我得意地笑了：知道错了吧。老地方是一家距学校500米的奶茶店，那是我们第一次约会的地方。
　　我换上唐礼觉得最好看的水绿长裙，虽然迫不及待想见到他，但硬是熬到四点半才从宿舍出去。
　　我走进奶茶店，一眼看到靠窗第二个位置，那是我们的老位置，唐礼已经到了，一杯柠檬奶昔放在他对面。嘴角不禁上扬，但又狠狠心把它拉下，演戏得演全套嘛。
　　“你想分手？”我刚坐下唐礼就问。我愣了一下，并不是我期待的那句带着恳求的“我错了。”那语气把我的心弄乱了，但既然开始了，就演下去吧。我故作镇静地喝下一口奶昔，一脸无所谓地在喉咙口发出“嗯”的音。“那就分吧。”唐礼说得平静。我惊讶地抬起头，但自尊心只让我那惊讶在脸上浮现了一瞬间，他看到的还是我的一脸无所谓。“本来我都不知道怎么跟你说，现在好了。我和徐妍夏在一起了。”“徐妍夏？！”“我知道和你舍友在一起会让你有点……呃，但我们在一起了，对不起。”我笑了笑（我竟然笑了）：“你们是怎么在一块儿的？”他显然是被我的“大度”惊到，瞪大了眼睛，似乎是意识到自己的失态又尴尬地笑了笑：“你不会想听的。”“那就算了。”我抬手看了看表，“五点多了，我要走了。”说得淡然，走得从容，就像和一般的朋友道别一样。
　　我走在大街上，心被抽空，两只脚像是踩在棉花上，一切都是那么虚。“徐妍夏个绿茶婊。”风把我破碎的心吹走，只留下了恨。多讽刺啊，我的一次充满期待的试探却促成了他们的美好爱情。当初怎么就选择了唐礼，怎么就和徐妍夏分到一个宿舍呢？痛苦扭曲着我充满恨的心。
　　晚上，徐妍夏带回一包夜宵，她递了串烤肉给我，她笑得很美，很小声的说了声“谢谢”，我瞟了眼其他舍友，回了她一个更灿烂的笑容。之后的一段日子里，徐妍夏对我特别好，帮忙抄笔记，带早饭，打水，我也表现得很友好。但心里始终认定她是个婊子。每次她冲我灿烂地笑时，我都想，能够如此不识相地想跟现男友的前女友交朋友的人也只有她徐妍夏了吧。
　　一次，她打完热水回来，只有我们两人在宿舍。我们都各忙各的。“你和唐礼上床了？”我心底的声音刺破了空气中的宁静，我到现在都不知道自己当时是如何把这话说出口的，或许那才是一直最让我纠结的事吧。因为没回唐礼想和我更进一步发展时我都找各种理由拒绝了，不是故作清高，而是一种本能的保护，我总是很缺乏安全感。“啊？”她显然是被吓了一跳。我看着她的脸红地像猪肝，便极为“善解人意”地对她笑了笑：“知道了。祝你们早生贵子啊。”她的脸更红了。从此，我就给徐妍夏下了定义：徐妍夏=bitch。
　　三天后的下午，我因为忘带笔记本回了趟宿舍。宿舍里面安静极了，正当我拿好笔记要往外走时，我瞟到了床下的鞋，我停下了脚步。全是徐妍夏的，除了两双帆布鞋外全是高跟鞋。“贱人就是矫情。矫情的人总是要付出代价的。”我转过身，从抽屉里拿出美工刀，拿起一双亮黄色带蝴蝶结的高跟鞋，小心地将鞋跟切了一半，只要再用手轻轻一扳就会断。我把鞋和刀放回原位，心似乎要跳出来，满世界都是我的心跳声。“贱人总需要有人来惩罚她的。”我给自己找了个可以心安理得的借口出了宿舍。
　　接下来的几个早晨，每次徐妍夏挑鞋时我都痛苦万分，既希望她挑到那双，又害怕她挑到那双。
　　终于，她穿了件白色小短裙，然后挑上了那双鞋，亮黄色的。那天，我总是有意无意地跟着她。为了能够亲眼看见她摔倒吗？我不愿承认自己那么邪恶，但事实证明我确实是个坏女人。吃午饭的时候，楼梯上的人很多。一上午的等待磨掉了我的耐心，心底的黑雾在人群中浮现。我走在徐妍夏正后方，中间隔着一个高大的男生。“只剩五级台阶，再不行动就来不及啦。”一个声音催促着我。我假装一个踉跄，推了前面男生一把，那个男生出于惯性往前一倾，紧接着我就听到徐妍夏一声惨叫，她滚下了楼梯。她在地上痛苦地扭着，我只瞟了一眼就逃走了，但那扭动的身躯不停地出现在眼前。
　　那天，我一直躲在图书馆，报复的快感没有如期而至，尽管我一次一次地告诉自己她是活该，但心底的痛苦仍不能抑制。因为想要避开舍友，所以那晚很晚才回宿舍。但当我回宿舍时，却没一个人睡觉。我故作惊讶地问：“怎么还不睡？”“你还不知道吗？徐妍夏从楼梯上摔下来了。”“严重吗？”我皱着眉焦急地问，作出一副毫不知情的模样。“这不是最主要的。当时唐礼就赶过去了，他不放心让校医处理，自己骑着哈雷带徐妍夏去医院，在路上跟一辆轿车撞了。”
　　我的脑子“嗡”的一下懵了，徐妍夏扭动的身躯再次浮现在眼前，旁边还多了唐礼，他们就像两条垂死挣扎的黄鳝。
　　那段时间车祸这件事闹得沸沸扬扬，唐礼和徐妍夏的家人把学校闹得天翻地覆，我推的那个男生算是倒了血霉。尽管我一直逃避这个话题，但仍旧是知道了一些事。唐礼因为没戴头盔死了，但他记得给徐妍夏带了头盔，徐妍夏腿伤得很重，心理也受了些创伤。唐礼葬礼很多同学都去了，我为了不引起怀疑也去了。葬礼上，我只感受到了害怕，回学校后，我躲到曾和唐礼约会的那棵老树下，这才痛哭起来。我知道，我错了。
　　在我剩下的大学一年里，我没见过徐妍夏，也没再去过那家奶茶店。
　　之后的每年夏天，我都会回学校一趟，为那个夏天做下的不可饶恕的事忏悔。
　　在此记下，以警诫所有年轻易冲动的人。


