      旅游大巴在九曲六回的山道盘旋,海拔也在渐次抬高。远望雪山越来越近,当车子行驶到4007米垭口时,积雪已经在我们的脚下。忽然间,我们进入了云端,群山愈加显现神秘莫测的曼妙。迎面扑来的雾气犹如鬼打墙一般,能见度瞬时降低到不足10米。“再有不到5个小时就要到达黄龙景点了!”导游李平很会幽默:“大家很诧异啊是不是?放心吧!10分钟以后,我们就能抵达黄龙景区停车场啰。”
“李导你不要大喘气好不好?”有游客缓过神来说:“我们已经是感觉到喘气都有些困难了啊。”
“现在就感觉不适的,我奉劝你就不要攀登黄龙山峰了。因为耗费体力、精力之后更会加剧高原反应!”李导的解说很是到位的,信不信那就是游客自己领会的问题了。李导接着说:“无论山下天气如何,上山还是备着雨具的好!另外,把你们带来的衣服能穿的全都穿上,穿上羽绒服也是绝不为过的。”
我们每次出游我都要事先做好功课的,根据预报,这天黄龙是小雨、15至25摄氏度,不过山上情况怎样,在家上网时没有预报可查。我和妻子是带着雨伞的,我俩将带来的风衣、棉毛裤等都穿戴整齐了。景点也有出租羽绒服的,每一件160元;也有出售一次性雨披的,10块钱一件、15块两件。
到了停车场,李导吩咐我们快去排队等候上山索道,他则先去购票。李导事先提醒说:“上山索道每人80元,下山索道每人40元。只是,上山索道是从没有景点的后山走的,出了索道口走1公里平行栈道,而后再攀登400多米台阶就到达黄龙顶端了。下山则应该徒步走前山,这一是因为下山不累,二是景点都在前山,所以基本没有人愿意再从后山乘坐索道下来的,尽管下山索道费用便宜。”我们大多数听从了李导的意见,只有1人选择徒步从前山登攀而上,再从后山坐索道下来。我们车上还有三分之一的游客知难而退,选择呆在游客中心,来了等于没来。
“现在不是游览黄龙的最佳时节,”李导一边给我们分发上山索道票据一边解释:“花同样价钱来这里,说实话有点坑爹的。因为这个时候是枯水期,七八月份才是最好看的。这么说吧,七八月份的黄龙就好似十七八岁的妙龄少女,而现在呢,就像是徐娘半老的阿姨,当然山上部分地方还是有一些梯级池水的,这叫做风韵犹存么。”
排队等候半个小时,乘坐索道只有8分钟,我们就到达了平行栈道。与景区摊贩的缺斤少两不同,黄龙景区内的里程表述倒是十分的足额。1公里栈道、400多米山台阶、尤其是4.3公里山下路,实际感觉是好长好长啊!行走在栈道上,最为吸引眼球的是所有松树上全都挂满了松萝——又称树胡子,那是可以入药能够清热解毒、止咳化痰的良药。
我和妻子没有服用任何的抗高反药品,譬如红景天胶囊、高氧水等,我主要是考察妻子是不是具备下一步去拉萨的体能,因为拉萨海拔3658米,与黄龙几乎等高。我俩基本扛得住这里的高反,但也不是没有任何反应。譬如,这一路上我的哈欠不断,妻子与我都在拾级400多米台阶时有点气短。
带着雨具很是必要,因为山上湿度很大。浓浓的雾气中夹带着毛毛雨,拍照的效果很受影响,但也凸显了景致的朦胧美。我的兴趣广泛,年轻时在部队里就业余自学研究过气象知识。气象预报将雨天分为小雨、中雨、大雨、暴雨,而没有毛毛雨这个分级。我则不但认同老百姓有毛毛雨这样的分级,我还独创性地将毛毛雨分成微毛、小毛、中毛、大毛和暴毛,相信我的这个分级创意一般人都能懂的。我们在黄龙山上就逐次领略到了微毛、小毛、中毛、大毛和暴毛,黄龙笼罩在湿漉漉的氛围之中,游客也是被笼罩在湿漉漉的氛围之中。
可是,毕竟是枯水期啊。到了顶端之后以及从前山下山途中,原本应该是浅滩水流涌动、阳光照射下的波光粼粼、晶莹透亮都不见了。有的只是钙化山峡和布满乳黄色的岩石，远望好似婉蜒于密林幽谷中的黄龙，据说她长7.5公里、宽300米,也是别有韵味的一道奇观。我们还是看到了以彩池、雪山、峡谷、森林“四绝”著称于世的奇异景致,尤其是色彩斑斓、五光十色的梯级池水,不愧为“世界奇观”、“人间瑶池”的美誉。雄、峻、奇、野的黄龙啊,真让我们叹为观止、让我们陶醉其间。
虽然流连忘返,但也有时间约定啊。导游给了我们3个半小时的游览时间,我和妻子照例提前15分钟以上到达集合地点。可是没有料到,在约定地点没有见到李导,也不见我们的大巴车,他们失约了。此时的山下,天空下着暴毛,峡谷里寒风吹来,冰凉透骨的寒冷。我俩都冻得不行,尤其是妻子被我揽在怀里还瑟瑟发抖。直至原定的集合发车时间已过,我终于耐不住发火了:“天天误了饭点!天天推迟就寝!我得找导游理论去!还有迟到不归的,我得帮助导游管理好纪律!”
天将黑,我们的车子才开始启程,直至摸黑再摸索着向着下一个景点缓行。当晚的晚餐是在22:00以后才被安排,入睡时间则在23:00过后了。


