      　　一日，胡阿哩带着贴身仆人走在汀州城繁华的大街上，摇着纸扇，神态怡然，轻松自在，好不舒坦。突然听见前方人声嘈杂，有壮汉的呵斥声和老妪的哭声，还有围观者的哄笑声。爱管闲事的胡阿哩也顾不上身份，两步并做一步走，很快把仆人甩在身后。他好不容易拨开人群，只见一身材魁梧的壮汉，正在脸红脖子粗的呵斥着一位年近花甲的老妪。那老妪满脸委屈，脸色通红，眼泛泪光，大气不敢出，垂着头任由他斥责，身边散落一地的柴火。胡阿哩义愤填膺，气沉丹田，大声喝道：“诶，你一个大老爷们，好意思欺负一花甲老人家？你眼里还有世道，还有王法吗？”那壮汉被他声音吓了一跳，也许他是附近乡邻，他没见过胡阿哩：“王法，老子的拳头就是王法。”说完，他冲着胡阿哩就是一拳，胡阿哩快速闪过，刚好赶过来的仆人遭殃了，他轰然倒地，龇牙咧嘴在那里呻吟。胡阿哩大怒，他扶起地上的仆人后，冲到壮汉面前，要找他算账。壮汉正要动手，被周遭的群众拦住，互不相让，一时场面混乱不堪。很快，胡府的家丁赶过来了，那壮汉一看，赶紧收住拳脚，好汉不吃眼前亏，他准备收拾好行当，赶紧抽身离去。胡阿哩让家丁拦住他，他涨红着脸，青筋凸起，怒视着胡阿哩，拳头握得嘎嘎响，想和胡阿哩拼个鱼死网破。胡阿哩也不搭理他，转身到一直抽泣的老妪面前：“老人家，刚才发生了什么事情？为何他如此的嚣张跋扈？”老妪收住眼泪，谢过胡阿哩后，断断续续把事情的经过告知了他。胡阿哩听得血脉喷张，气不打一处来，要不是众人拦住，他真想扑过去狠狠的教训这个恶汉一顿。
　　原来，这老妪住在附近山边，孤苦无依，平日里靠捡拾柴火，好几天一次到汀州城内换成碎银过日子，因为年近花甲，身体单薄，气力不加，日子过得很是艰辛，很是困顿，经常有上顿没下顿。这日，她正把这些日子捡拾来的柴火担来城内，不到十里的路程，她走了将近一个上午。她好不容易把柴火放下，轻声的招呼着过往的路人。只见旁边坐着一个壮汉，他身边放着两把很大很结实的柴火，他眼露凶光，正恶狠狠的盯着她。老妪也不搭理他，继续招呼着，吆喝着。那壮汉恶向胆边生，冲过来，三下五除二，就把老妪的柴火踢飞，满地狼藉。他还不善罢甘休，继续对着老妇人辱骂呵斥，围观的人越来越多，没有人敢劝说，甚至还有无良的路人火上浇油，哄堂大笑。胡阿哩强忍内心的愤怒，他让贴身仆人拿出100两银票，亲手交给那老妪，老妪热泪盈眶，直接纳头就拜，直称他是活菩萨转世，好人有好报。胡阿哩一把扶起老妪，叮嘱家丁把她安全护送回家，并且让老妪放心颐养晚年，她以后的生活开销都被他包了，老妪千恩万谢，一路热泪，颤巍巍的回去了。
　　那壮汉看得目瞪口呆，一直擦拭着自己的眼睛，不敢相信这一幕。真是有眼不识泰山，遇上大主顾了。他赶紧陪着笑脸，满脸堆笑地一直向胡阿哩低声道歉。胡阿哩大人大量，也不找他麻烦，准备转身离去。谁知那壮汉一把拦在他身前：“少爷，您看，我的柴火那么紧实，那么有分量，不如您把它买去？”胡阿哩不理睬，继续要走。壮汉一把抓住他衣襟：“少爷，您就开个价吧，看在小的无知的份上，您大人有大量……”胡阿哩眼看一时无法摆脱他，他就像个粘皮糖，又像个臭苍蝇，那么的讨厌，那么的惹人恨，他略一思索，计上心来。他略为沉吟：“你这柴火的确紧实，我就花50两把它买下吧。”那壮汉简直不敢相信自己的耳朵，马上要把柴火交给胡府家丁。谁知，胡阿哩抬手拦住：“慢着，本来你这柴火我是要出高价购买的，不过看你刚才那嘴脸，那德行，这柴火只值5文钱。给他五文钱。”壮汉暴跳如雷，感觉自己被他当成猴子耍了一样：“你这人嘴巴是吃屎喝尿的，这般说话！”家丁们听不下去，把他围起来，要狠狠教训他一番。胡阿哩也不生气，他不动声色，继续说道：“这样吧，看你担柴一路过来也不容易，你把柴火担到我府内，我给你20两银子，你看如何？”那壮汉满口应承，一把担起柴火，一路哼着小曲，轻飘飘的跟在他们身后。
　　到了胡府，胡阿哩招呼家丁让他交代壮汉把柴火担到柴火房，再让壮汉在厢房等候，他去取银两，很快就过来。壮汉把柴火小心放好，规规矩矩的坐在厢房板凳上，等候胡阿哩取银两过来。此时正过晌午，壮汉经过这番折腾，又饥又渴。他看到厢房小茶几上有几张大饼，直吞口水。看四下无人，管他三七二十一，他拿起大饼狼吞虎咽。吃得正欢之时，一家丁路过看到了，他大声叫嚷道：“天哪，完蛋了完蛋了，要出人命了……”壮汉被他这一惊吓，赶紧放下手中残饼，问他怎么回事。那家丁说：”近日府中闹鼠灾，我们正买了鼠药，抹在大饼上，准备拿去除鼠用。谁知这里的五张大饼，被你吃了四张多。这可如何是好？如何是好？”这时拿到银两的胡阿哩出现了，他看着正急得跳脚的壮汉：“办法也不是没有，不过不知道你敢不敢用？”保命心切的壮汉感觉抓住了救命稻草，他满口答应：“只要能救小的性命，让我吃屎喝尿小的都愿意。”“这就好办了。只要你把吃掉的大饼吐出来，再多喝些水，应该就没有什么大碍了。可是屎尿很难喝下去，你真的敢喝吗？”壮汉实在找不到更好的办法，只能硬着头皮上阵了。胡阿哩让家丁端上早已准备好的屎尿，看着壮汉痛苦的喝下去，在那里一直作呕，看得胡阿哩和家丁都要吐了。喝完屎尿后，壮汉还是吐不出来，在那里打着饱嗝。胡阿哩和家丁早已经笑倒于地，壮汉才知道自己上了他们的倒霉蛋，他抄起板凳，要教训胡阿哩他们，谁知胡阿哩一声吆喝，门口一干操着家伙的家丁们鱼贯而入，壮汉赶紧放下板凳，哀求胡阿哩放过他。胡阿哩不屑的看着壮汉：“这次我放过你，以后如果你还这样嚣张跋扈，欺软怕硬，我不会放过你。”壮汉无奈应承，垂头丧气要走，胡阿哩让家丁拿了5两银子给他，再三叮嘱他好生做人，壮汉热泪盈眶，发誓一定洗心革面，重新做人……


