      　　陈新峰正在温州新华铜字厂焊接铜字时，接到一个奇怪的电话。一男子声称是泰康人寿保险公司的售后专员，要求陈新峰回家乡岭南市办理其兄陈新明交通意外死亡赔偿事宜。
　　周围的工友一听，纷纷劝说不要理会，肯定是新型诈骗分子想骗取钱财。因为，陈新峰的哥哥陈新明刚刚于一个月前因癌症病发去世。陈新明死时52岁，因为父母早亡，兄弟俩相依为命，家境贫寒，没娶上媳妇一直独身。上个月，陈新峰请假回了老家岭南市专门料理哥哥后事，刚刚回到温州铜字厂。陈新峰虽然很愤怒，但对于层出不穷的骗子已经见怪不怪了，也没往心里去，仍旧埋头用氩弧焊溜着铜字边。
　　第二天的上午十点多钟，换成一个声称是泰康人寿保险公司售后专员的女子打来电话，要求陈新峰火速回家，否则陈新明交通意外死亡赔偿如有贻误，责任自负。旁边的工友闻听刚才的电话，大声谴责骗子太缺德，还对沉浸在失去亲人痛楚中的人三番五次的打电话骗钱，太没人性。
　　路过的铜字厂老板听说此事，提醒陈新峰打电话咨询一下岭南市交警队。接电话的是交警队的李姓警官，证实了确有此事，还特别强调在交通事故中，事故车辆着火，已经把死者烧得面目全非，若非是同行本村村民陈忠实证明，还不能认定是陈新明呢。
　　事情越来越蹊跷，把陈新峰绕得茫茫然不知如何是好。铜字厂的工友们，你一言我一语，七嘴八舌的说开了。有的说，这肯定是一个诈骗团伙，分工明确，有装扮保险公司的，有装扮警官的，千万别信。有的说，死者是同名同姓的人，警官给搞错了，误当成是陈新峰的哥哥了。还有的说，这纯粹是灵异事件，得给电视台打电话爆料，说不定还能领几百块钱的爆料费。更有甚者劝说陈新峰回家把事情弄个水落石出，说得陈新峰越发迷茫起来。
　　陈新峰正在举棋不定时，接到同村村民陈忠实的电话。陈忠实说话吞吞吐吐，含混不清，听了半天终于听出一个眉目。大意是，交警队和保险公司误把死者当成了陈新明，反正陈新明已经去世，现在就将错就错，领了保险费，两人对半分；现在由陈新峰委托陈忠实全权处理陈新明交通意外死亡保险事宜。
　　陈新峰自幼和哥哥相依为命，就像孤儿一样到处流浪，时常是有上顿没下顿，极度穷困潦倒。虽说现在生活条件好了，在温州打工每月能领到几千元的工资，但几十万的死亡赔偿金真金白银的就摆在眼前，太诱惑人了。
　　辗转反侧了一夜，陈新峰硬着头皮答应了陈忠实的请求。
　　话说中国人寿、新华人寿、泰康人寿等多家保险公司相继到岭南市公安局经侦支队报案反映，近日有多起交通死亡事故理赔资料疑点较多，有保险诈骗的重大嫌疑。接报后，岭南市公安局经过苦心经营和缜密侦查，很快就侦破以陈忠实为首的特大保险诈骗犯罪团伙。
　　原来，陈忠实通过老乡王限权提供信息，专门物色农村患有癌症即将死亡的住院患者，以癌症患者为被保险人在岭南市等十余家保险公司分别投保大额人身意外险。在被保险人死亡后，陈忠实立即指使同乡杨大玉、赵里会等人驾驶机动车和电动自行车，伪造交通事故现场，同时串通县人民医院综合科医生，对已经死亡的被保险人按照交通事故致伤的程序在医院ICU病房内进行抢救，出具虚假的抢救病例。之后，再由陈忠实持一整套虚假的交通事故致人意外死亡的材料负责向所有投保的保险公司进行索赔。
　　陈新明死后，陈忠实还在外地，当他赶回来时，陈新明都已经被埋入地下一个月了。利欲熏心的陈忠实，伙同王限权把陈新明扒了出来，又巧妙的制造了事故车辆燃烧的办法，以掩盖腐烂的尸体发出的阵阵臭气。
　　陈新峰虽然也是受害者，但他为了蝇头小利而不顾伦理道德出卖亲哥哥的尸体，形成事实参与陈忠实诈骗团伙的诈骗行为。在取得一系列确实的证据后，岭南市警官找到陈新峰，给陈新峰戴上沉重的手铐。这真应验了那句老话：偷鸡不成蚀把米。


