      　　转眼又到插秧的季节。志协的组织者丽姐，对我们说：“这次我们要去阙家镇一个山村帮周大爷插秧，应该有两亩出些，大家要热情些喔。”话毕，三辆小车携着十人直奔目的地。据天气预报，今天的最高气温可达三十度，所以，上午的太阳淘气般耍起火球，展现了它的光采。10点半过后，经过一番泥路的颠簸，我们顺利抵达周大爷的家。眼前，裤脚沾湿泥巴的周大爷正从厨房走出来，看到我们，稍怔了下，满带沧桑的脸庞拂起久违的微笑：“娃儿们终于来啦，累了吧，来来，先到房间休息会儿。”空荡的房间和着那股笑意，让人感到丝丝惆怅。
　　“周大爷，太客气了，我们都是在车上休息过的咯。趁着天气还不太热，走，现在就带我们去田里。”丽姐应了一声，随后让我们换好衣服下田去。
　　于是，一瓜子十人，跟着周大爷向田地前进。
　　令大家都感到困惑的是，放眼粗望，田地的四个边角几乎都被苗子绕成一圈，只剩右手的边角留着一处缺口，整体形似一个口字。同行的一个人不禁说：“这用苗子围起来的口字是让大家都集在一块，表示团结的意思吗？”另一个人马上便答：“不对，周大爷这么做应该是为了提高插秧效率，方便安排和集中人手工作。”这时，大爷也来了这醉人的一口：“娃儿们，你们真聪明。”说完，只是咧开笑容，无拘束地笑起来。随后，气氛开始融洽起来，口字的奥秘也在笑声中被人掠过。在丽姐和周大爷的吩咐下，每个人都开始行动开来。
　　五月中旬的太阳，出奇般地烈如烧酒，，让人在插秧过程中汗流浃背，生燥。然而，望着周大爷黝黑的身骨，枯瘦的脸庞烙着丝丝泛了黄的皱纹，竟有条不紊地愉快地插着苗子，我燥热的心被按捺住了。
　　苗子插到一半左右时，我止不住对周大爷说：“大爷，刚来的时候，我看您的眼神挺怪的，您有心事吗？”周大爷长叹气息：“说来话长，我的两个儿子都外出打工，到现在快五年了，家就只剩下我一人。这一次，你们的热心到来，我竟幻想是我儿子来了喱，我也是实在太想看到他们了。唉！”说完，周大爷又马上用刻意的笑容掩盖自己的愁思。“哦……”我也没有敢再进一步询问，转身投入到插秧中来。
　　此刻，口字隐含的韵味在我脑海里似渐明显起来，却并非前面所说。
　　两小时过去了，此时的太阳像烫金似的高悬当空。尽管工作进行到三分之二，大伙儿还是停下了手中的活儿，在阴凉处歇息上一番。
　　而让大家意外的是，周大爷却没有停下插秧的步伐，仿佛这炽日带给他更多的是温暖，使他稳稳地进行着，任凭我们怎么劝解都没有停下的意思。我清晰的看到，汗珠在不停地从他带着笑的脸颊滴落，却没有丝毫的乏累。
　　就在插秧工作快要收尾的时候，丽姐欣欣的说了声：“同志们，再加把劲，我们就胜利啦！美食正在餐桌上等着我们的凯旋，都鼓劲哈！”周大爷也仰直了膀子，庆慰地露齿而笑，笑声像一串银铃叮咚响，半入河风半入云。
　　这时，好奇心重的我嘻笑的问道：“大爷，您这个口字到底代表啥意思啊？”大爷踩着泥巴，来到我跟前，沉思了会儿，感慨地说道：“娃娃，在此之前，给你讲一个我的小故事吧。”
　　“嗯，好啊！”我感趣地说。
　　“自从孩子们离开家之后，家里的两亩地还好有邻居老张帮着我一块儿耕种，忙活上两三天才完事，尽管累，还是在苦中作乐。我们两个啊，都是无话不说，耍的来很。不幸的是，前年老张因为心肌梗塞，悄悄地离开了。打那以后，人总是会感到难以说出的难受。不过今天哪，看到你们这些娃儿，我还是特别的高兴……”
　　“周大爷，那……以后我们就经常来看你，好吗？”
　　周大爷没说话，只是眯起了笑眼。苍白的头发，在阳光的抚摸下，闪着金光，久久，久久……
　　原来，周大爷眼中口字的残缺，竟是人间最普遍的亲情。


