      我和妻子赶赴九寨沟、黄龙双飞5日游的起点是上海浦东机场至成都双流机场的3U8962航班,原定的起飞时间是2015年5月15日11:45。可是,航班误点了,这一误就是整整6个小时。
　　苏州青旅在我俩心目中的信誉度较高,但是我们夫妇较少与其打交道,原因是在本市旅游业内青旅的报价最高。5月4日,墨迹未干的青旅广告在姑苏晚报刊出,嗯?这一回青旅报价很优惠啊!张家界、凤凰古城、天门山、黄龙洞、张家界大峡谷双飞5日游报价1950元,很是具有吸引力的。可是就在我看到广告后的半个小时内赶到青旅门店时,却被拿起电话索要对方行程表的接待员遗憾地回复:“对方地接社说,这个报价仅仅是准备试行的策划意向,具体还无法执行。”“这不是大乌龙么!简直就是大忽悠!”我的第一反应就是抱怨,接待员也是一边嗔怒一边电话上报:“玩笑开得忒大了!”来都来了,我就来不及请示夫人而擅自做主改变线路吧。这才按照人均2500元团费再加人均100元机场接送费用参团加入了九寨沟、黄龙双飞5日游。
“早上7:45的班机。”接待员说。“太早了!”我异议:“从我们苏州到浦东机场还得提前4个多小时到体育中心坐机场大巴,我们得半夜就从家出发了,太不方便,改乘来回都是中午的班机吧。”“那就11:45的班机吧,”接待员告知:“你们就到体育中心乘坐早晨6点整的的机场大巴好了。”
机场大巴留的余地很大,6点班车途中没有绕道昆山带客,我们8:45提前3个小时就到达浦东机场2号候机楼了。此前晚上,大巴司机还短信提示:“请提前10分钟候车!”又加码了。为了赶上931路公交头班车,我和妻子不得不凌晨4点起床,这才保证了5:50抵达体育中心。
可是班机误点了!天空阴雨一片,候机厅内“延误”的红色告示一片。“具体要延误到什么时候啊?”乘客疑虑趋同。“不知道!没有时间。”机场工作人员就这样答复,有的干脆耸肩、摊手、给出一个无奈的表情而懒得开口。
12点过后,我们的3U8962航班虽然姗姗来迟,但也总算抵达停机坪了。“只是由于昨天雷暴导致延误班机太多,今天的班机只能加入到排队等待的行列。”服务人员如此解释。从我们抵达机场的上午8:45至中午12:00,天空虽然时阴时雨,但根据我的知识、经验,那样的气象条件不会影响飞机正常起降的,事实也是如此,当时落地的、升空的班机七上八下接二连三。从中午12点至午后15点期间,天空似有厚厚的积雨云,凭目测很难说其间没有雷电,那段时间停止了飞机起降应该也在情理中的。
可问题还是不少。飞哈尔滨的班机开始给误点的乘客发放免费餐饮——方便面加纯净水。“我们的餐食呢?”3U8962航班的乘客按耐不住发问。“你们的班机还没有答复,请等待!”有自称是川航的工作人员解释。“那么飞机已经来了、啥时候能够登机、起飞啊?”乘客咨询声不断。“机长问过机场调度了,”川航的解释:“应该在18点以后起飞!”
13:30,我们的餐食从机舱里送出。就餐完毕,我的精神头有了,看见许多乘客已在与工作人员理论,我也主动参与助阵:“现在的云量小于9个,气象条件完全可以起飞,而且我刚刚查询过落地机场的气象附和降落条件,我们还等什么?”我的话音未落,就有飞机连续起飞了,此时也只有15点。“我们还要排队!机场也还在流量控制!”川航人员一味地只是做防火墙似的劝阻而没有实际进展的具体作为。我不客气了:“有的起飞时间应该在我们后面的班机也起飞了,你们如何解释?”对方倒是解释了:“中国人的事情就是这样的!也许他们做了内部的那个什么什么啊?”“你们为啥不做内部的那个什么什么啊?”我进一步理论:“我提出3个要求,第一,请你们负责人出来给我们讲明情况,我们要知情权;第二,你们赶紧将这里的群情激奋告诉塔台,请协调抓紧登机、起飞;第三,本月就有网络信息披露说有航班延误赔付每位乘客300元的,你们也应该每延误1小时赔付人均100元。”“我们川航还从来未曾赔付钞票的!”川航的明确表态。“你们川航牛啊!”乘客更加激愤。
眼见得场面愈加难以平复,川航的略显无奈加无助。我就再次建议:“请你赶紧与机长商量而后加紧与塔台反应这里的局面,以免进一步混乱、失控!或者早点安排登机也许能缓和一下局势的。”川航的于是进入机舱去了,4:30开始召集乘客登机。
待大家坐定,机舱里给每个乘客发1小瓶水以及1个平板。“我们的飞机已经确定18:15起飞,请大家一边喝水一边玩玩平板电脑!”说实话,川航的机舱服务还是到位的亲切的。因此,我们又被关在机舱里1个半小时,大家也基本没有牢骚了。我俩返程时还是乘坐川航班机,机上的服务依然无可指责。
原本我们到达成都的时间是15:15,我们还有好几个钟头游览“来了就不想走的美丽休闲之都”的时程,可以选择性地前往天府广场、春熙路、锦里老街、宽窄巷子或武侯祠、杜甫草堂或休闲娱乐熊猫基地……然而我们入住成都凯宾假日酒店的时间已是22:15,这整整一天的劳顿及焦虑,更何况第二天我还得3点就要起床、拼团、乘车赶赴景点呢,此时也只有梦乡可以游历了。


