      　　一条小蛇爬到大树上，发现了一个鸽子窝。它悄悄的爬过去，很遗憾看见母鸽子正趴在窝里。本来它想扭头爬走，因为它没有必胜母鸽子的信心，可它同时发现母鸽子也发现了它，而且很慌张。
　　它顿时信心倍增，把身体隐藏在树叶之间，大声对母鸽子说：“把你的蛋给我一个？”
　　母鸽子惊恐的回答：“不，这是我的孩子，我怎么会把我的孩子给你。”
　　小蛇狠狠地说：“你要是把蛋给我一个，我就不吃你其它的蛋了。”母鸽子听了，虽然很舍不得，可是为了保护所有的蛋，只好拿出一个递给了小蛇。
　　小蛇开心的走了。
　　可第二天小蛇又来要蛋，它说：“你给我的蛋太小了，根本没吃饱。你必须再给我一个，不然我会继续纠缠你的。”母鸽子只好痛心疾首的又拿出一个蛋递给了小蛇。
　　小蛇满足的走了。
　　不过第三天，小蛇又来了。这一次它要两个蛋，母鸽子坚持不给，因为她只剩下两个蛋了。小蛇故意发起疯来，吐着舌头向母鸽子攻击，母鸽子用抓子抓它用嘴啄它，几下就把它啄掉在了地上。
　　小蛇被母鸽子凶狠的样子吓坏了，掉在地上之后，飞快的逃跑了。
　　母鸽子见小蛇逃跑后悔不已，原来蛇那么小，根本威胁不了它，都是懦弱让它失去两个蛋。


