      题记:旅友泛指我们在旅游过程中结识的一众人等。
我们的旅游大巴刚刚集结准备发车,就有来自新疆的一位姑娘要求司机胡师傅关闭车上空调。胡师傅解释:“由于车上满载34人,车厢里温度接近25度,所以是不是关闭空调还要看大家伙儿的意思。”“我也觉得应该关空调!”一位北京籍男士表示。胡师傅依然不紧不慢说:“个别游客如果感觉偏凉,你可以关闭座位上方的空调出风口。”但经不住那两位无视其他众游客权益者的纠缠,导游李平只得折中说:“关了制冷保持风扇吧。”
当车子行驶到临近黄龙时,车内温度急速下降到5摄氏度,那两位起先要求关空调者又要求:“打开暖空调吧!”胡师傅不答应了:“你们的还是多穿点吧!这时候开暖气,会导致很多人晕车的!”话音未落,那位老是跟空调纠缠不休的姑娘大喊起来:“我要呕吐!”李导立马递给她塑料袋子。“不行!我要坐到前排来。”说着就让坐在第一排的李导让座给她。可换座完毕,那姑娘又有事了,她说:“赶紧停车!塑料袋子有异味儿,导致我吐不出来,我要下车呕吐!”车子只得靠边停下。
我调侃说司机胡师傅长了一张土匪面孔,但他对于游客却是迁就有加的。譬如在进入黄龙景区之前,他就不遗余力地劝导我们一定要购买指定地点推销的红景天胶囊和高氧水,说是用以抵抗高原反应。胡师傅每天早五晚九地工作实在辛苦、缺觉睡,将我们送入黄龙景区后他就在停车场的车里睡着了,因而约好的接客时间他误点了。为此,我就向导游及胡师傅抗议:“这么冷的天让大家冒雨等候,一个个都快冻成冰棍儿了!”此后的胡师傅就对我更加俯首帖耳,让我时常受宠若惊。但胡师傅也是有脾气的,尽管在山路十八弯的险道行驶,他还是要开英雄车的。回程中接近成都以及进入市区后,他一路骂着“杂种!”一路开着霸王车。
李导是个性格和善的人,加之我们是纯玩团的缴费标准不低,所以他就没有强行要求大家购物以及不勉强大家非得参加收费观看演出的项目。我们出团单上注明了有挂牌每票180元—260元的藏羌风情歌舞晚会赠送,李导介绍的宋城集团创作的“九寨千古情”演出还要加收每票200元差价,大多数游客与我俩一样,谁去捧他的场啊!软性购物也是安排得比较巧妙,一路上李导都反复交待:“千万不要轻易购买牦牛肉干、药材、牛羊角制品等所谓的特产!许多都是坑蒙拐骗的。只有阿坝州政府举办的地产物品集散地购物中心才是货真价实的,到时候我会专门带你们去的!”到了那个政府办的购物点,估计里面东西还是正规的,但价格太贵!譬如,牦牛肉干要合着170元1斤,另外虫草、藏红花、川贝母、天麻、玛咖、石斛、灵芝、绿萝花、雪莲花、辛夷花等一应俱全,就是回扣空间太大导致售价虚高得厉害。另外的彰金第一村(藏族)、古羌城等所谓的少数民族家庭、民风特色游览,说穿了也就是隐性的购物安排。就是九寨沟景区内的民族风情一条街的商户对所有导游众口一词:“导游都不是个好东西!”我们分析,这是因为导游从不推荐游客到那里消费、购物的缘故吧。
我们团队里有北京游客,他们在游览了黄龙和九寨沟后试图改签返程机票而要增加直飞三峡的游程,导游很无奈地表示爱莫能助。有新疆小团队游客在黄龙爬山累趴了,他们打算撤销接下来乐山的游程。司机胡师傅出招:“将登山游览改为乘船从江面观看大佛,费用还能够节省人均20元,到时候即便旅行社不退差价也无所谓了!”新疆客人欣然采纳。
导游李平或许是专注额外收入吧,因此他对游客的晚归迟到不以为然:“散客拼团么,情况都是这样的!”我却极不买账说:“时间就是金钱,我们要索赔的!”李导这才象征性地强调:“再有迟到者,请你自行打的归队哦!”也算是两面不得罪的息事宁人了。
我们车上除了我和妻子两人来自苏州并守时、规矩之外,来自山东的客人比较安分、得体;来自北京的松散、各自为政、各行其是;来自新疆的晕车、恐高者不在少数,经常影响大团队进程。
回程时在双流机场候机,妻子拿出家伙事儿织毛衣泡时间,就有机场工作人员——四川阿姨前来请教编制技巧,我妻子不厌其烦、手把手实施教授。我在一旁结识了苏州西山游客4人,他们中1位个体老板牢骚满腹:“5月14日,我们正要赶赴九寨沟,结果被告知因为胡锦涛来了,因此主干道被封路,我们只能绕道。真是很气人的!”我调侃:“你是老板你有钱啊!你出来旅游,工人还在家里为你赚钱。”“他们个人缴纳8%、企业缴纳20%的养老金还不都得我来出?!”老板气鼓鼓的却掩饰不住神气活现。“他们就没给你创造剩余价值?”我的反问让老板闭口了。
因为是乘坐同一架飞机、又是同一个班次的大巴到浦东接机回苏州,我就诚心实意地帮助他们与苏州地接调度联络,安排他们在浦东机场等候大巴的休息位置,寻找接机大巴到达地点,招呼他们提前上车并提示司机“人齐了,提前走吧!”可那位老板呢,一路上都在嚷嚷着叫司机到苏州后的他们认为的方便地点停车,全然不顾车队有规定、不准站外下客,也不顾他们的无理举动可能延误了我俩的回家时间。现在想想也有道理,因为在那个老板嘴里口口声声的“毛主席从来就没做过1件好事!邓小平却是很伟大的!”他的理念就是以自私自利为核心的。


