      　　王辉和老婆结婚12年了，可是他们还没有孩子。不是他们不想要孩子，是王辉的老婆先天双子宫不育。老婆做了手术，但没有成功，注定不能生了。老婆知道自己不能生育，痛哭流涕，几次提出离婚，都被王辉回绝了。因为老婆人很好，对他也好。二人世界，年轻时还觉得挺好，可是进入中年以后，身边没个孩子，心里还是空落落的，而且随着年龄的增长，越来越强烈，所以，他们有了领养一个的想法。
　　这天，王辉到上海参加一个活动，在车站意外遇到了大学同学刘显玉。俩人都怔了一下，毕业14年了，分别后又一直没有见过面，各自都有一些变化，就是变得老些了吧，但很快就认出了对方。王辉是一个人，而刘显玉是一家人，还有丈夫和两个可爱的孩子，一儿一女，儿子是哥哥，女儿是妹妹，有六七岁的样子，十分可爱。刘显玉已经定居欧洲了，爱人是德国人，她是带着爱人和孩子回国探亲，他的老家在苏州。
　　刘显玉给王辉介绍了她的一家人。他的丈夫很热情，能说汉语，他们拥抱后，刘显玉就让丈夫带着孩子去转转，因为离他们上车还有一些时间，她想跟他单独聊一会儿，她丈夫点头带着孩子离开了，他们俩就近找了个座位。坐下后刘显玉告诉他，毕业后，她回了苏州，应聘进了一家医院，认识了到医院看病的丈夫，3年后他们结了婚，随丈夫去了德国，现在她开着一家诊所，丈夫是高工，日子过的很好。王辉听了为她高兴。问到他的情况，王辉也告诉了她。她听说王辉还是2人世界，问怎么回事，王辉如实相告。他们都是学医的，她清楚像王辉老婆这种情况，根本不可能怀孕，她很为王辉遗憾。
　　二人聊了20多分钟，刘显玉丈夫和孩子回来了，因为离开车还有10多分钟，只好就此分手。
　　可是第二天，王辉接到了刘显玉的电话，说再见个面，有话要说。王辉让她电话里说，她说电话里说不清楚，必须当面说，还说在苏州等着他。刘显玉说的这么神秘，王辉觉得是有大事，答应前往。两天后王辉的活动结束了，买票后就给刘显玉打了电话，下车时她已经等在出站口了，刘显玉带着他进了一家茶楼，要了个单间，待坐下后，就对王辉说：“我给你们代孕一个吧”
　　王辉吃了一惊，愣了愣，就摇头摆手地连说了几个不行。
　　刘显玉把他看了老半天，才说，你以为我哄你玩吗，我是认真想过的。可王辉忽然又说，这不是你一个人的问题，还有你的爱人……。刘显玉没等说王辉完，就把话抢过来了，说，人家没有我们中国那些传统，你就放心好了。”听她这么说，显然是想好了。可是王辉又想到一个问题，说那也不行，就是你乐意，你爱人不同意，你的身体也不允许。因为刘显玉的脾做过切除手术，少了一半。
　　可他一提这茬，刘显玉马上说，就是因为这个，我才要为你们代孕一个，你给了我一条命，我得还你一条命，这是老天给我的机遇，不然我终生欠债，终生遗憾。
　　说起这事，得回到十几年前。
　　上大三的那一年，放暑假前，他们2女3男，5个同学在街上吃完晚饭，已是晚上9点多了。回学校的路上，5个人边走边聊，路上虽然有灯，但是给茂密的树叶遮住了，看不太清楚路面，再说他们的注意力也没在路面上。走在最前头的刘显玉，突然“啊”了一声！那空儿，王辉正低着头走路，听到“啊！”声，一惊，抬起头却没看到人，再一看地面，一个黑窟窿，是个窨井，其他同学和他一样，也都大吃一惊！
　　几人先是大声呼喊，刘显玉在下面痛苦地答应了。两个男同学就趴在井口边，探下身子，抓住了刘显玉的两只手，把她拉出了窨井。之后问她怎么样？她说磕了一下，问她磕了哪儿，她把手放在了腹部。大家一看，那儿是胃和脾的位置，更紧张了，问她疼不疼，她点头了。都是学医的，知道她胃或是脾出了问题，赶紧驾着她去医院。到了医院，刘显玉就昏迷了。急救医生摸了摸说，脾破裂了，得马上输血。大家知道刘显玉是O型，医生打电话一问，医院里没有O型血，要到血站取血，至少要半个小时，而刘显玉非常危急，医生说只怕来不及。而王辉也是O型血，就告诉了医生，医生又听他们是医科大学的学生，相信他们，马上采王辉的血，边采边输给刘显玉。抽到400CC的时候，医生问王辉怎么样，他说没事，因为刘显玉还没醒过来，直到800CC的时候，刘显玉才有了反应。说真的，当时王辉也有点快支撑不住了，浑身觉得冰凉，头晕，但他还表示，没事。当时王辉就想，能救了刘显玉，抽一半的血他也干。医生说行了，她能自主呼吸了，跟着就采取了紧急措施。在把刘显玉推进手术室前，送血的人也到了，医生也给王辉补回200CC，他的身子这才觉得能够自主了。刘显玉被送入了手术室，做了止血切脾的手术。
　　刘显玉的血大量都流在了腹腔里，手术时，收集了腔内血，又输回了她的血管里，刘显玉算是捡回了一条命，但她只有半个脾了。
　　确实，没王辉那800CC血，刘显玉或许真的就不存在了，但是不能因为这个，让她为他们生孩子呀。王辉扔说不行，还说你已经生过两个了，也快40的人了。
　　刘显玉听了说，我是还有半个脾脏不假，可你也是医生，我也是医生啊，半个脾就不能怀第三个吗？快40就不能生了吗？当然，王辉也知道半个脾脏和她的年龄，对生育来说并没有太大的影响，可是他还是表示不行。
　　刘显玉见王辉还在坚持，把头扭到了一边，老半天没有说话，王辉也觉得无话好说，闷头坐着。俩人又木了一会子，还是刘显玉憋不住了，扭过头来，含着眼泪说，你知道吗，那时候我觉得自己就是你的人了。可是你家里已经有喜欢的人，我还觉得自己只有半个脾了，配不上你了，才收起了幻想。刘显玉的眼泪流了出来。王辉也抬起头来，看到她那个样子，只得劝。
　　刘显玉擦了擦泪水，忽然说，我一定要给你们代孕一个，不然，我欠你的命一辈子都还不了，我不想欠这么大一笔债，你回去跟你老婆商量去吧。刘显玉的口气就像下命令似的。
　　在学校4年，王辉可从来没听她这样对说过话，现在这说话的口气，还有表情，就像一只母老虎，让他有点害怕。王辉只得伸出手，一边示意她不要起急，一边说，这事太大了，让我再想想，你也再想想。
　　那好，我给你10分钟的时间。
　　这……！王辉又有点语塞了，只能退一步，说：“要不这样，我回去跟我爱人商量商量，你回去也跟你爱人商量商量，然后再决定好不好？”
　　“可以”她马上回答。
　　“看你，像个母老虎了。”王辉笑了笑说她。
　　“可惜，当初我不是，要是就把你吞了。”
　　“啊，让我进你肚子，当你儿子呀！”
　　她笑了，一笑还和当年似的，那么灿烂。
　　这件事回家后，王辉跟爱人说了。爱人一听就哭了，说自己算什么女人啊，连个孩子都不会生，不过最后她点头同意了。他们商量通过了，可是王辉不敢给刘显玉打电话，他一定要等到她的电话。
　　3天后，她来电话了，说爱人非常支持，叫王辉放心，这事就这么说定了。
　　她那边没有问题了，可王辉这边还有通关的工作要做，一是计生关，再是培育受精卵。第一关，估计没太大的难度，因为以前就有生育指标，而且是夫妻精卵，不是买孕，只是计生部门没有过这样的先例，也没这方面的政策，但鉴于他们的情况，与私生、超声、多生不同，就是收养也符合条件，研究了一番，人性化办理，通过了。但受精卵让他们用去了半年的时间，不过总算成功了。刘显玉立刻飞了回来，进行受精卵移植。
　　7日后，刘显玉做了孕检，成功了。王辉内心的高兴难以形容，爱人的泪水成了水帘洞，刘显玉回了德国。4个月后，王辉的老婆辞了工作，不管刘显玉答应不答应，去了德国照顾她。预产期前一个月，刘显玉回了国，孩子不能生在国外，女儿出生的时候，刘显玉帝丈夫也过来了。见到他，王辉真不知道说什么好，只说：“谢谢！谢谢……”而他抱住他说：“你给了她一条命，她应该还你一条命，这是公平的。”
　　住院的第二天，刘显玉就被推进了产房，顺利地为王辉夫妇生下了女儿。女儿在婴儿房住了一天，护士就抱到了病房，当刘显玉把女儿交到王辉手上的时候，说：“我还了你一条命，咱俩扯平了。”而王辉爱人普通给她跪下了，哭着说，妹子，这孩子是咱俩的，我是她妈，你也是她妈……！

