      　　李家村有一个憨厚善良普普通通的农民叫李山。
　　那是伪满时期，李山一家四口人靠耕种几亩薄田勉强维持生活。虽然日子过得苦点，全家人和睦相处无忧无虑地生活在一起，也过得很顺心。
　　可天有不测风云，这年李山突然得了精神病。这对一个贫困的家庭来说简直就是雪上加霜。
　　那时李山的女儿只有9岁，儿子只有7岁。在那黑暗的年代里，这样的一个家庭，还怎么生活呀！李山妻子姜氏的精神也几乎崩溃了。她不知道今后的日子还怎么过。
　　这时，有好心人劝她让她带着两个孩子改嫁，这样可以把两个孩子保住养大。姜氏考虑再三实在没有别的办法了，就在李山，病情好些的时候，向李山说了带着儿子、女儿改嫁的事。
　　李山听了姜氏的话说：“姑娘你可以带走，儿子是我的根，我还要靠他传宗接代呢。你绝不能把他带走。”姜氏说：“可是你怎么养活他呀？”李山说：“那是我的事，与你无关，就不用你管了。无论如何你不能把儿子带走。”姜氏和邻居劝说李山半天，直到李山又犯病了，也没说服李山。
　　无耐邻居们劝姜氏说：“你就带着姑娘走吧，能保住一个孩子，是一个，总比全家人都饿死要好阿。”姜氏只好在李山清醒的时候向李山和儿子李虎告别带着姑姑改嫁了。
　　姜氏改嫁后，李山就带着李虎离开了家乡开始了流浪的生活。
　　李山带着李虎离开了家乡向北走去。他没有目标，没有目的地，背着李虎盲目地奔波着。犯病了，他把李虎丢掉，一个人到处乱闯。李虎跟在父亲后面跑；有时候跟不上就一个人溜到一边去。李山清醒过来的时候，再到处寻找李虎。
　　这年冬天，李山背着儿子在冰上走着的时候犯病了。他到处乱闯，掉到了冰窟窿里怎么也上不来了。一个过路人看见了把他们救了上来，可是李山和李虎的脚都冻坏了。那人把李山父子带到家里，帮他们烘干了衣裤和鞋子，又帮他们把冻坏的脚包上了。
　　第二年春天李山背着李虎到了辽宁和吉林的边界的一个小镇，李山犯病了，丢下李虎到处乱跑，李虎跟在后面跑，一个伪满警察看见了，把李虎抓住带到了警察局。
　　那个警察局的局长有三个老婆，可没有一个是下蛋的母鸡。他无儿无女，正想买个孩子当儿子。见那警察把我李虎带去非常高兴给了那警察一些赏钱打发走了。准备在家里大摆酒席庆贺自己得到了儿子。
　　这时祖父清醒过来了，他到处打听，费了好多时间才知道父亲落到了伪警察局局长的手里。他到警察局去要孩子。一个警察急忙跑去向警察局长报告，局长让那个警察把祖父带了进去，给了祖父点钱说：“孩子跟着你早晚也得死，不是饿死就是冻死，还不如在我这享福那。我将来的家产都是他的。”祖父说：“给你？不可能。他妈要带走他我都没答应，怎么可能给你。”那局长也不费话叫来几个警察往外赶我的祖父。祖父不肯走。他就让那几个警察架起祖父向外走。“阿弥陀佛”就在这时传来了一声佛号“欲要传宗先行善，做恶有后保住亦难。”一个老和尚站在门口谁也不知道他是什么时候进来的。警察局长刚要让人把他哄出去。和尚飞身跳到局长面前，一伸手抓住了局长的脖子说：“都不许动，否则我杀了他。”那局长吓得混身直打颤，咳咳巴巴地说：“都……都不要动。”那些警察都站住了，没有一个敢再动的。和尚说：“马上把孩子放出来。”局长让人把我父亲领了出来。和尚让祖父和父亲走在前面，他掐着局长的脖子说：“谁也不许跟来否则我就杀了他。等我们到了安全的地方会放他回来的。”那些警察眼睁睁地看着祖父他们离开，没一个敢动的。
　　进到庙里，和尚将李山父子领到他的卧室，拿出一个铜佛，摆上香案，点燃一炷香，便下拜祷告。一炷香后，和尚起身坐在蒲团上让李山坐下，便与他交谈起来。大约谈了半个时辰，和尚站了起来拿出一个药箱，从中取出一个药瓶倒出几丸药，让李山吃下。
　　此处以后和尚每天都要与李山交谈一次，然后再让他吃几丸药。李山的病慢慢的好了。
　　几个月后的一天，和尚把李山叫到身边说：“李山，你的病已经好了。只要你今后积德行善，就会有一个幸福的晚年。我想收你做关门弟子，你可愿意？”
　　李山连忙跪下磕头。说道：“谢谢师傅，弟子愿意！”和尚连忙把李山拉起，拿出一个包袱说“李山这个包袱里有一个铜佛，从今以后你每月的初一，十五要吃斋念佛。直到有一天把铜佛妥善安排好吧为止。你能做到吗？”李山说：”“师傅，我能做到。”和尚接着说：“这几个月，你跟我学了很多字，这个包袱里有一些医书、和药方。你拿着。一会我介绍你到山下柳家村，柳员外家。你在那一边打工一边学医。三年后，你定有奇遇。”李山说：“不，师傅，我要留在你身边侍候你。”和尚说：“李山，我是闲云野鹤喜欢四处游荡，你带着个孩子怎么能跟我走呢？再说你我的缘分也就到今日为止了。以后我们无缘再见了。这是命中注定的，谁也不能改变。我只希望你别丢了我的脸面，日后行走江湖，救死扶伤，多行善事。”说完向庙外走去。李山只好带着儿子跟了出去。表示愿意配合防治，有钱的出钱有力的出力，马上行动起来。很快李家庄
　　到了柳员外家，和尚对柳员外说：“这是老衲的徒弟。老衲把他留在你们家三年，为你打工你只管他们父子的吃住就可以。”柳员外说：“师傅尽管放心，你对我们有恩，你的徒弟在我这，我会好好照顾的，打工就不用了。我还差他们父子的吃穿吗？”和尚说：“不，如果你不给他事做，他会寝食不安的，就这样吧。”说完他又嘱咐李山几句就向外走去。李山带着儿子和柳员外一起送到村口。李山还要送。和尚说：“送君千里终须一别，你们止步吧。李山只要你记住为师的话，不要给为师丢脸。”说完快步离去。李山还要往前送，柳员外拉住他说：“你师傅说不让送你就不要送了，否则他会生气的。再说我们也跟不上他呀。”说话间，和尚已走出很远。李山呆呆地站在那里望着师傅的背影，一点点的远去，直到完全消失。
　　从此李山父子就住在柳员外家里。前几天柳员外把李山当客人待，李山总觉得不自在，就要向柳员辞行。柳员外无奈就找一些清闲的事让李山做。不管柳员外让李山做什么李山都认认真真的去做，令柳员外十分满意，渐渐地柳员外交给李山做的事越来越多，当然对李山也越来越好。李山每天做完柳员外交给他的事后，就打开包袱，拿出医书学习。天天如此从不间断。
　　三年很快就过去了。
　　这年的春天，柳家村一带天花病毒流行，很快就能要流行到柳家村了。一天中午，柳员外把李山叫到身边说：“李山你师傅的医术相当高，不知道有没有教你？”李山说：“我师傅教我的就是医术啊。”柳员外说：“现在，到处流行天花，你能不能想办法医治呀？”李山想起师傅留下的医治天花的药方说“医治倒是可以，但要根治天花，要以预防为主。”柳员外问：“如何预防？”李山说：“我有师傅留下的药方，按照药方抓药，熬水喝就可以了。但需要全村人都喝，甚至附近的村庄的人都喝才可能彻底根除。”柳员外说：“你拿出药方，我派人去抓药熬水，让我们村的人都喝。”李山说：“那需要很多钱呀。”柳员外说：“多少钱都得花。不能让天花再流行了。”李山拿出药方，柳员外派人抓回药材，在李山的指导下熬了几缸水，分给全村人喝了。
　　柳员外拿出一笔钱给李山说：“这是你的报酬。”李山连忙摆手说：“你为全村买药花了很多钱，我只是出了个药方，怎么还能要你的钱呢？”李山坚决不收，柳员外只好把钱收了起来。柳员外又说：“我姑爷家在20里外的李家村。他得了天花你能治吗？”李山说：“我试试吧。”
　　第二天李山跟柳员外来到李家村柳员外姑爷家。李山看了柳员外姑爷的病情后开了一个药方。柳员外派人抓了回来，李山亲自动手配制研成面，取出适当的量，给柳员外的姑爷灌下。半天后柳员外的姑爷就好了。
　　当时李家村差不多每家都有得天花的人，只是轻重不同而已。当人们听说柳员外带来的先生（当地对郎中的称呼）治好了他姑爷的病，纷纷赶来求医。李山说：“治疗是必须的，但要根治就要像柳家庄那样防治才可以。”李家村的人们听了纷纷行动起来，按李山说的有钱的出钱，有力的出力。很快，李家村的的“天花”也控制住了。接着附近的其他村子也陆续来找李山帮助防治“天花”。不到半个月，“天花”流行就彻底根除了。从此李山走上了行医之路。
　　李山始终牢记师傅的话：“我只希望你别丢了我的脸面，日后行走江湖，救死扶伤，多行善事。”以救死扶伤为己任，终其一生没有改变。


