      　　悠悠是个活泼开朗，爱玩爱闹的女孩，她胖嘟嘟的脸上永远带着无忧无虑的笑容。她爱音乐，特别爱弹吉他，她和几个志同道合的朋友组成了一个五人乐队，时常在酒吧、夜店演出。
　　一次演出结束，五位朋友坐在酒吧里喝酒，歌手小兵瞧着她，认真地说：“悠悠你和一种玩具很像？”
　　悠悠扑哧笑道：“我知道，是悠悠球对不对？”
　　队员们都笑，悠悠自己也笑，只有贝子手旭没有笑，他冷着脸抓住悠悠的手，拉着她跑到无人处，双眼冒火，质问道：“你白痴吧！他们在笑你，你听不出来吗？”
　　悠悠低着头喃喃的说：“我知道，可这有什么关系，大家开心就好。”
　　旭甩开她的手吼道：“我不许你这样糟蹋自己……”
　　“啊？”悠悠疑惑地睁大眼睛。
　　“我爱你！”
　　这三个字就像炸弹在悠悠心里炸开了花，悠悠瞧着旭的脸，吞了一口口水还没等她回话，突然其他队员一涌而出。他们嘻嘻哈哈，小兵捶着旭说：“你小子行呀！够损，愚人节想出这种招来骗人。”接着又笑着拉住悠悠说：“你呀！被骗了，哈哈！就你最笨。”
　　悠悠愣了愣，笑咪咪地说：“你们出现的太早了，我刚想要说，“我不爱你”你们就出来了，真不好玩。”
　　队员们听后笑得更欢了，笑过闹过，谁也没注意悠悠什么时候走了，旭在酒吧里寻找了半天根本没有悠悠的影子。
　　旭鬼使神差的跑出去找，发现悠悠蹲在墙角哭得非常伤心。他内疚的走过去，心里后悔不该开什么玩笑。
　　悠悠看见他急忙站起来说：“哦！我没事。”说完抹着眼泪跑了。
　　从此悠悠变了，变得不爱笑，总是沉默的跟在队友们后面，旭时常注意她，每每和她四目相对，悠悠都会迅速移开目光，旭想和她单独解释，那不过是一个恶作剧，不要挂在心上。
　　可悠悠看见他就像看见致命的野兽，几乎每次都会落荒而逃。
　　几个月下来悠悠瘦了，胖嘟嘟的脸变成了椭圆形，人竟然漂亮了。小兵是第一个发现悠悠的变了，他惊讶的叫着“哇！你们发现了没有，悠悠变漂亮了。”
　　队员们的目光都聚集在悠悠身上，悠悠尴尬的低下头。小兵走到她跟前搂着她肩膀说：“嗨！哥们，说实话是不是因为旭那天的话，你减肥了？”
　　悠悠恼怒的推开小兵甩了一句无聊，便冲出了酒吧！跑出门外才发现外面正下着大雨，这时她身后传来旭的喊声，她毫不犹豫的跑进了雨里，一阵尖锐的刹车声，伴着重物倒地的声音，追在悠悠身后的旭，看见悠悠一动不动的躺在血泊中，几乎瘫倒在地，他连滚带爬跑过去抱起悠悠，悠悠缓缓的睁开眼睛，亮晶晶的眼里，盛满着泪水。
　　随即一口鲜血在她口中溢出，她凄惨的一笑道：“我……我不爱……不爱你……”话还没有说完，悠悠的身体猛然抽搐，不动了。
　　不久浑身是血的悠悠被抬上救护车，从此再也回不来了。
　　在整理悠悠的遗物中，旭无意间看见了悠悠的日记，上面只写了一篇日记，就是愚人节那天。
　　“旭说他爱我，我多希望那是真的，可我这种相貌和身材，他怎么会看上我，虽然是愚人节说出的玩笑话，可是我的心还是被他的表白震撼了，我多想说我也爱你，打从看你第一眼的时候就无可救药的爱上了你，可是为了面子我只能说出违心的话，我不爱你。说这句话的时候，我的心很痛很痛，这一刻我真的希望我不爱你。”
　　旭抱着这日记，哭了很久。从此生活在深深的自责中，为此他离开了乐队，拼命的打工让身体每天都处在极度疲惫中，稍有空闲他就拼命的喝酒直到醉得不醒人世。
　　一日旭喝多了酒，跌跌撞撞的走在马路中间，突然一辆汽车呼啸而来，他不躲也不避，眼看着就要撞在他身上的时候，他看见了悠悠，悠悠一脸悲伤的说：“我的死不关你的事，我不希望你为了我如此颓废。”说着悠悠猛然伸手推开了旭。
　　旭被推开了很远，就在他得救的那一刻，他多想抓住悠悠，可她的身影就在他的眼前慢慢消失了……


