      　　李二牛高中毕业后那就到外地当兵去了，汽车兵，两年服役期未满他就当了逃兵，回老家躲藏起来了。风头过后，在家里不甘心呀，县里有个炼铁厂招卡车司机，他就应聘去了。
　　工作就是从厂里往指定的垃圾场运炉渣。一车十元钱，一天运个七八趟，那就是七八十元，另外这一车炉渣运到这垃圾场后，人家这从炉渣中捡废铁的再给他个四、五元。你想呀我拉的这车炉渣，让谁捡不是捡？垃圾场里这捡的人多了，谁给我钱，我就倒到谁指定的地方，有他自己单独捡，就这样他从这里边还能够再挣点钱。
　　当然了你这炉渣里边如果铁多，人家这捡废铁的给你的钱一定会多，以质论价嘛。就这样时间长了李二牛他就打起了从厂子里往外拉铁的念头，你看买通了铲车司机以后，他真的让人家把生铁偷偷地给铲到这炉渣车里边去了，就这样得手了好多次。
　　世上哪有不透风的墙？到这后来其他司机们看着眼红，有反映，厂保卫科在废料现场，人赃俱获，厂子里一气之下把他给开除了。开除了那就开除了吧，反正这两年也挣了不少钱了，就这样李二牛他就又回到了村子里。
　　话说李二牛所在的村子附近有大片的粘土矿资源，这些粘土可是烧制耐火材料砖的必备原料。在这周围有好几十个粘土矿，都是有外地的一个公司大老板给承包了。现在这大老板已经退居二线，专当董事长了，公司主要有他的儿子掌管着，他平时只是在这里坐坐镇那就是了。
　　没事咋办？平时没有事他就在这路边和一些路人打打麻将什么的，就这样这李二牛逐渐地那就和人家熟悉了，因为他就是个麻将迷呢。
　　人熟是一宝，这不熟悉了以后，这老董事长那就关心起二牛来了，待他了解了情况后，免不了就对二牛操开了心，“你说你这样年纪轻轻的不上班哪能行？”
　　“我想上呀，可是不是没有地方上吗？”二牛说道。
　　“你要是愿意，那就到我这矿上去拉粘土吧，拉一车一车的钱。”老董事长说道。
　　求之不得！就这样二牛他就到人家这粘土公司拉粘土去了。当然了，改不了老毛病，抽时间他还是去陪着人家这老董事长打麻将。
　　一晃半年过去了，这天在麻将桌上老董事长问道：“你在我这公司里干的咋样？挣钱不？”
　　“挣钱是挣钱，就是太累。”二牛实话实说。
　　“这样吧，你到我公司去干车队队长吧。正好老队长到了退休的年龄了。”就这样老董事长一句话，二牛他就真的干起了队长的角儿。
　　时光飞逝，一晃又是几年的光景。老董事长说：“你光干这队长也不是个办法，现在这些粘土矿跑冒滴漏太严重，已不适合大锅饭的经营方式了，公司准备承包出去，你要是愿意的话，那就包一个吧。”
　　二牛一直负责司机管理这一块，他哪里会懂得生产经营？他望着怵头。
　　“人哪有从娘胎里生下来就啥事都会的？还不都得学！”这事在老董事长的一再鼓励下，二牛他真的把一个粘土矿给承包下来了。
　　不懂就学，不会就问。他就这样兢兢业业干了一年，到年底一考核，各项指标都完成得很好，按照承包合同公司一下子奖励了他五十万。
　　五十万！对他来说这可是个天文数字，他这辈子那就没见过这么多钱。他哪里敢要这么多钱？就这样最终他战战兢兢要了二十万。
　　这孩子年轻气盛，懂经营会管理，关键是人家这思想好品德高，不爱财，是公司培养发展的对象。就这样在老董事长的倡议下，董事会很快破例聘请二牛为公司的副总了。你看他现在光年薪那就是几百万呢。
　　唉，人呐，这就是命！有时财神送上门你往外推都推不掉。


