      驶离黄龙景区已经是傍晚6点多了,导游李平说:“我们即将去下一个景点——藏民家访活动!预计行程2个多小时后到达。”根据我的查询,黄龙至藏民家访活动所在的九寨沟要有128公里,天黑下雨弯道,估计3小时能够抵达就不错了。此时车上许多游客提出异议:“不去家访了!赶紧安排晚餐吧。”我却坚持按照行程单执行:“这个挂牌价为每人150—180元的活动是旅行社赠送的,可以去的并且也是应该去的!能够身临其境地融入藏家生活、感受藏族的建筑风格、风土人情、与藏民一起狂欢,那可是难得的机遇啊!”大家伙儿于是认知趋同。
李导就在车上打破沉闷,他教授大家一些简单的藏语以便到时候交流。他说:“藏民问候‘扎西德勒!’我们就要礼貌回复‘扎西得勒xo!’我们称呼男士为帅哥、女士为美女,藏民则称呼男士为色狼,发音大概是selanm;藏语称呼女士为色魔,发音大概是semo。另外他们称呼已婚女的发音大概是‘已摸’,而称呼未婚女的发音大概是‘待摸’……”李导还告知我们说,进入指定地点的藏家后,吃喝玩乐都是免费的,唯独他们为每位游客拍摄的照片需要20块钱买一张,但要不要照片由你自便、不会强求。
一进入藏家院落,就有藏族色狼引领大家上了3楼。在1间活动室门口有2位“待摸”色魔帮着1位上了年纪的色狼为每一位游客敬献哈达,对方一声“扎西德勒!”游客回复“扎西得勒xo!”旁边就有摄影者逐一咔嚓拍下照片。
藏家真是好客啊!我们落座的前方条几上摆放了青稞饼、手抓羊肉、土豆丝及木耳辣椒冷菜,精致的酒杯里由“待摸”色魔逐一斟满低度青稞酒,据说那是用各种藏药材调制的。一番祝酒仪式后,青稞酒干杯,其它的食品开吃,早已饿得前胸贴后背的游客就如猛虎下山一般作饕餮状。主人家的“已摸”色魔表演藏族歌舞,声情并茂,全场掌声雷动。应主持人盛邀,我妻子登场高歌《走天涯》一曲,也是大获成功。妻子是原生态女高音,很具穿透力的。不过主人家的“已摸”色魔歌喉更亮,她的音阶直比我妻子还高出一度。有北京来的小伙子献演街舞,动作比较规范,但高原缺氧使他一会会儿就中止了表演。
“下面将由我的姑姑为一位男士敬献高度青稞酒!”主持人色狼眼圈扫视一周,竟然停在了我的身上:“就他了!这酒可是54度的哦!请问你今年多大岁数?”我高声回答:“64岁了,大色狼!”“应该是老色狼啊!”主持调侃的时候,那位姑姑——“已摸”色魔已经下蹲半跪在我的面前,她用一个中号银碗注入半碗晶莹剔透的青稞酒双手齐眉举到我的近前。“喝,喝干净了!”主持人色狼伙同全场起哄。我也真爷们儿似的一仰脖喝得一干二净。哇!这酒真醇哪,比我年轻时在大西北喝过的70度的青稞酒好上口多了!
“下面欢迎获得过阿坝州歌唱比赛冠军、即将登上央视《星光大道》的著名歌手XXXX为大家助兴演唱!”主持人的话语迎来掌声热烈。可是,有一位“待摸”色魔推开门缝用大家都听得见的语音小声对主持人说:“XXXX这回儿正巧家中有急事,被电话召唤回家了。”主持人色狼随即做出一个很无奈的表情,活动接近尾声了。此时就有一名“待摸”色魔拿着一大摞照片请大家选购,碍于主人家盛情好多人都花了20元钱买下了自己接受哈达的留影。我说:“我是只要电子照片而不要纸质照片的。”色魔很通情达理就放过我了。
我们还有至少两次近距离走进藏民生活。一次是在途中的彰金第一村,由导游卓玛带领我们进入她的家庭,参观她家的厨房兼起居室。卓玛介绍:“我们藏民是不留积蓄的。三分之一的钱除了吃用,其余全都装饰在衣服上边。三分之二用于供奉寺庙,你们知道我们藏民谁家财富多看什么吗?就看墙上悬挂摆放的锅碗瓢勺,因为这些都是我们供奉后得到的回赠。我们供奉有积分,我接待游客也有积分,待积分多达一定程度,我们家老人就有可能被选派去拉萨朝觐。别以为那是像你们一样的外出旅游哦,那可是从我们四川阿坝出发,一步一步五体投地前行好几年才能到达心目中的圣地的。我们相信,只有功德圆满之人死后才有可能被天葬、有可能进入到上三界的。”卓玛醉翁之意很快我就明白了,说到底她还是要引导大家购物,购买当地制作的每克17.8元的银器。她说:“银碗包裹上特殊藏药,而后摩擦各个关节,可以消炎消肿消疼痛;银腰带可以消除宫寒;银碗筷可以保平安……”相信者也就买了,不信的姑且听之。但此处就是一个隐性购物点而已。
九寨沟景区内禁烟并且没有开水供应,景区内的民族风情一条街倒是很有特点,他们将“进入可以吸烟、免费供应开水、免费参观藏家、免费参观藏獒”等作为吸引眼球的噱头,以招揽游客进入餐饮、购物。在一家挂着民族楼匾额的室内,有一位卓玛接待说:“知道我们供奉的这位是谁吗?”我说:“认识的,是当代藏传佛教领袖十一世班禅额尔德尼&#183;确吉杰布!”我问:“我妻子可以与你合影吗?”“不能,我没结婚呢。”她又说:“但是可以上二楼参观,三楼是我们卧室不能参观的。”我和妻子很快看到,从二楼下来的游客都是在上边花钱请了各色哈达而后再要敬献到屋后经幡圈围的牟尼堆上去。我俩也就免了这道程序。不过,在这里我们还是知晓了彩旗飘飘的风转经、经桶沉在激流中的水转经以及老色魔拿着的手转经。我们大长了见识的。
我很喜爱一只铁包金藏獒,但它却始终蜷缩在铁笼子里,让我无法拍摄其英姿。换了一家后,我请主人将一只狮子獒牵出笼子站立起来,这才稍稍满足了我的近距离实地拍摄藏獒的好奇心。


