      　　话说汀州城西有一家玻璃店，因老板在府衙有后台，又是城内独门独家行当，生意很是红火。黑心老板雇佣工人，工钱开的都很低，拼命压榨他们的血汗不说，还找了些小孩做学徒，只管饭不给工钱，吃的饭菜比猪食还差，一不小心，就被老板教训打骂，大家敢怒不敢言。老板还把碎玻璃渣故意在店外乱扔一地，当时的人们都穿着步屐和草鞋，脚底经常被碎玻璃渣割到，去店内找老板理论，老板狗仗人势，嚣张跋扈，反而还被他挖苦谩骂，乡邻深受其害，怨声载道，又无处申诉，很是苦恼。
　　一日，早有耳闻的胡阿哩经过这家玻璃店，看见老板正色厉内茬地在鞭打着一个小孩。这小孩看上去才十三四岁年纪，面黄肌瘦，衣衫褴褛，楚楚可怜，小嘴巴一直抽动着，泪流满面。胡阿哩动了恻隐之心，他过去拦下老板，把小孩护在身后。谁敢如此多管闲事，是不是活腻了？老板正想大发雷霆，正要挥鞭抽他，一看是胡家少爷，也知他是个不好惹的主，赶紧扔下皮鞭，变换笑脸，极尽讨好。胡阿哩缓缓蹲下身子，他轻轻的的抹去小孩的眼泪，满脸爱怜，又拍着他的后背安慰他，让他收住眼泪。他站起身来，转身正色质问老板：“你为何对一个小孩如此凶残，如此没有人性？”老板轻蔑的看了眼躲在胡阿哩身后的小孩，又赶紧满脸陪笑对胡阿哩说道：“胡少爷，您有所不知。这败家玩意，来我这学徒才三五天功夫，我的玻璃被他碎了好几片。这哪是来学艺，分明是来祸害的。”胡阿哩怜爱的摸了摸孩子的头：“这孩子那么瘦小，体力肯定不济，你是否有让他抬玻璃之类？”老板答道：“在我这里不分老少，干活没有避重就轻，挑肥拣瘦。抬玻璃那是家常便饭。”胡阿哩心疼的把小孩搂在身前，看着他伤痕累累的小手，再看他的后背，一道道伤痕清晰可见，才这几天就被伤害成这样。胡阿哩一股热血就往脑门上冲，他一把揪住老板的衣领，眼泛热泪地厉声质问他道：“大家都是人生父母养的，这么小的孩子，你也竟然如此狠心，如此残暴？”老板赶紧低身下气的赔罪道：“少爷有话好好说，有话好好说。小的也不是故意要这样，实在是这小子不长进，不让人省心。”老板喘着粗气，一直挣扎。胡阿哩自知有些过头，他一把松开老板，老板大口大口的呼吸，脸色通红，青筋涨起。好不容易喘过气来，老板又好声好气的跟胡阿哩说道：“胡少爷何必为这低贱的东西生气发火，我让内人准备筵席，好好款待少爷，您看？”
　　胡阿哩气的浑身发抖，他正要大发雷霆，准备开动他三寸不烂之舌和铁齿铜牙，要骂得这黑心老板灰头土脸，无地自容之时。突然府上家丁跑来，一把拉住胡阿哩：“少爷，少爷，老爷有急事找您。”胡阿哩看家丁跑得脚底生烟，气喘吁吁，顿觉大事不妙，也不多话，把老板和小孩撇在一边，转身就往府里赶。回到府里，见胡老爷正悠闲的喝着铁观音，好像压根就没事情发生，胡阿哩很是纳闷，正要发问。胡老爷抬头看见跑得满头大汗的胡阿哩，沉下脸来：“你这逆子，整天就知道游手好闲，惹是生非。那玻璃店老板后台很硬，我们还是不要去招惹他，省得徒惹事端。”胡阿哩义愤填膺，一脸正色的对胡老爷说道：“孩儿虽然鲁莽，也知行事分寸，那厮狗仗人势，欺软怕硬，不给他点颜色瞧瞧，他是不知好歹，不知死活。”胡老爷气得胡子都翘了起来：“逆子，大路通天，各走一边。他又没招你惹你，我看你才不知死活。咳…咳…咳……”胡老爷好一顿咳嗽，老管家赶紧帮忙捶背安慰，他把千年老痰都给咳出来了。胡阿哩杵在那里，虎目泛泪，满脸不服，心情很是不美丽。胡老爷一声长叹，意味深长的看了一眼胡阿哩，无可奈何地摇着头，老管家扶着他去后院休息去了。胡阿哩心里很纠结，一想起那伤痕累累的小孩，心里面就窝着一团火。他用力捏着着被子的角，看着窗棂，差点没把被子扯烂扯碎，整整一宿无法无眠。
　　翌日一早胡阿哩起来，胡老爷和老管家都不见影踪。这段时间父亲和管家经常神神秘秘外出，一去就是好些天，感觉在做什么事情，谁问他们都摇头不语，守口如瓶，大家也讳莫如深，渐渐也就习以为常了。胡阿哩问家丁：“老爷临走时有没有特别留下什么话语？”家丁回道“回少爷，老爷有留下一封书信给您，让小的等少爷睡醒后就转交给您。”胡阿哩接过书信，信里大概都是一样内容，无非是让胡阿哩谨守本分，厉行节约，莫要惹事生非云云。胡阿哩莫衷一是，转手抛在茶座上，开始喝着早茶。正喝着，府外有小孩在嬉闹，放着炮仗，窗棂被震得直发颤。胡阿哩举着茶杯，看着发颤的窗棂，不由得计上心来。他放下茶杯，开心的吹起了口哨。他叫上贴身仆人，一路晃晃悠悠直奔城东的炮仗店走去，仆人不敢多嘴，跟在后面，满脸问号，今日少爷是不是得了花痴，一直笑。到了炮仗店，胡阿哩看来看去，琳琅满目的炮仗，尺寸他都不满意。他问老板：“你这里的炮仗太小了，可否定制一款？我有用处。”炮仗店老板精神抖擞，大生意来了，满口应承：“有的，有的，只要少爷报个尺寸，小的就让人去制作出来，只是嘛，价格会……”胡阿哩一脸不耐烦：“啰嗦个屁，价格好说，你尽管做。给你100两银子一枚，够吗？不够再加！”炮仗店老板头点得像啄米的小鸡仔，根本停不下来：“够够够，胡少爷就是爽快人。”胡阿哩也不多话，他给出尺寸，炮仗高1。5米，直径80公分。要求一式两份，做好后通知他，然后再请十人送到城西玻璃店，他在那里等候，每人10两银子作为赏银，两枚礼炮三百两银子，炮仗店老板开心得嘴巴都合不拢，赶紧吩咐下人一一照办。仆人正要问胡阿哩，胡阿哩一脸神秘：“到时你就知道了。”
　　事情一过就是三天，胡阿哩等得心花都要谢了。期间他一直让仆人催促炮仗店老板，让他加班加点，他急着要用。炮仗店老板也觉责任重大，一直拼命赶工，通宵达旦，好不容易，赶制完成。金鸡报晓，天刚放亮，大功告成的他赶紧通知胡阿哩，又请了十个壮汉，抬着两枚礼炮就往城东玻璃店走去。一路百姓很是好奇，很是赏脸，一时万人空巷，一路围观的队伍浩浩荡荡，很快就把玻璃店围得水泄不通，大家都坐等看好戏上演。玻璃店老板很是纳闷，看着两枚如此尺寸的礼炮，他一脸毛线地直嘀咕。只见胡阿哩摇着纸扇，皮笑肉不笑的跟大家打着招呼，他赶紧跑上前去，俯身作揖：“胡少爷，您这是……？”胡阿哩也不搭理，他让十个壮汉摆好礼炮，就放在玻璃店门口正中间位置。他让仆人给他火器，他准备过去点燃引线。乖乖隆地咚，这可不是闹着玩的。玻璃店老板哭丧着脸，赶紧拦住胡阿哩。胡阿哩满脸不开心，他一把推开玻璃店老板，店老板死死揪住他的衣襟不松手。胡阿哩被他拉的有点踉跄，两人就僵持在那里好一会，围观的人群在那里瞎起哄，看玻璃店老板那倒霉样，心里那个爽呀。
　　玻璃店老板先开口了：“胡少爷，我的亲祖宗，我跟您往日无仇，近日无冤的，也没招您惹您，您这是要做啥呀？”胡阿哩斜睨着他：“你这厮狗仗人势，平日里坏事做尽，今天，本少爷这是要替全城百姓出这口恶气，看你日后还敢如此嚣张跋扈……”玻璃店老板瞅着这两枚大礼炮，如果这两枚一点着，我的爹哟，我的祖宗，店里面所有玻璃都将震碎，他所有心血都要白费，光想想就不寒而栗，鸡皮疙瘩碎了一地。于是他像疯了一样搂住胡阿哩：“胡少爷，您就看在知府大人的份上，给小的一条活路。您大人有大量，我改，我全改，从今往后，我一定好好做人做事，如有违背，天打五雷轰。”胡阿哩正眼看着玻璃店老板，一本正经的警告他道：“本少爷也不是无理取闹的登徒子，也从不仗势欺人。你今天这番话乡亲们都听在耳里，记在心里，希望你从今天开始痛改前非，浪子回头，重新做人。好好对待店里工人，人在做天在看。”
　　好一个人在做，天在看。围观的人群报以热烈的掌声，大家都纷纷叫好。玻璃店老板满脸通红，他满口答应，只要胡阿哩把礼炮移走，他就一定痛改前非，好好做人。胡阿哩眼看目的已经达到了，又想起父亲的教诲，想想多少也要给知府大人一些颜面，也就不再追究下去。他让玻璃老板把那小孩领出来，又吩咐仆人给他找最好的医师医治伤口，给他添置好几套衣裳，带回府里，好生照看。小孩千恩万谢，简直遇上活菩萨，很是感恩涕零，恨自己无以为报。玻璃店老板赶紧吩咐工人把门口玻璃渣清除，跟大家一一赔礼道歉。胡阿哩为缓和气氛和关系，他又拿出500两银子在城中心最好酒楼大摆流水席，请乡亲们吃饭喝酒。大家觥筹交错，划拳论道，好不热闹。酒至半酣，胡阿哩示意大家安静下来，他神秘兮兮地告诉大家：“请各位乡亲捂紧耳朵，我有更妙的礼物给大家开怀助兴。”说完，他向仆人一声示意，仆人快步走出酒楼。突然门外两声轰天巨响，虽然捂紧耳朵，大家依然面有失色，心潮澎湃，热血沸腾。很快，大家哈哈大笑，玻璃店老板更是直呼庆幸，他红着脸快速斟满酒杯，肃然的举过头顶，向众人俯身作一个长揖，然后一饮而尽。大家报以热烈的掌声，久久没有停息下来……


