      　　青蛙一族荣获了田园小卫士的荣誉称号，有只癞蛤蟆又妒又恨。心想“哼，我也是蛙的一种，我也能吃害虫，为什么没人给我荣誉？难道我不如青蛙？不行我要去会会这些青蛙们。”于是，他偷偷的混进了青蛙群里，随着青蛙们一起游动。
　　有一只青蛙偶然发现了他，惊叫起来：“咦？这只黑大个是谁？怎么从来没见过？”
　　青蛙里年龄最长的老青蛙闻声看去，果然看见了青蛙群里混着个黑大个，可他并不能确定这东西是啥，为什么和它们很相像。于是老青蛙问：“你是谁？为什么混进我们青蛙群里。”
　　癞蛤蟆假装叹了口气说：“我就是青蛙呀！正是你们一伙的，因为最近我经常努力练习跳跃，努力捉虫，我的后背才会被阳光刺伤变成现在这样，你们不但不理解我，还要把我说成另类。”说完癞蛤蟆还假装掉了几滴眼泪。
　　它的演技果然不差，青蛙们都相信了，还选他出来做青蛙的头。
　　一只小龟正好经过，它扑哧一声笑着说：“你们青蛙怎么选了一只癞蛤蟆当头呀？”
　　青蛙们连连摆手手：“不……不是的，他也是一只青蛙。”
　　小龟慢慢地游到他们身边说：“你们这些笨青蛙上当了，没看他一身黑绿？那是毒液，当他们对待敌人的时候，就会使用背后的毒素，置人于死地，你们青蛙太天真了只一面之词就相信了这只癞蛤蟆。
　　青蛙们这才恍然，原来一面之词是不可信的，还要从本身挖取真相。


