      打小儿我就一直和我爸生活在一起。我没有妈，我问我爸我妈是谁他也从没和我说过。小时候很顽皮，和大人顶嘴、骂人都是家常便饭。但自从上了高中我爸死后，我便老实多了。那时的我就像只脱了绳的乳狗，想一尝自由的味道却又害怕的不敢往前迈步。当时天天就是窝在家里也不去上学，吃爷爷奶奶的那点儿退休金。老两口一开始也是整天的郁郁寡欢，按理说正是享福的年纪，却出了这档子事儿搁谁心里不得难受。一开始还有几个邻居过来看看，安慰安慰。再往后，便又安静了。
事儿过去了得有小一个月，有天我奶奶突然过来和我说：“改天你把你爸的东西拾掇拾掇，给收起来吧。”我正玩儿着手机，支应了一声，老太太便走了。我爸走了一个月，谁都没有动他的东西，也不知道是怕触景生情还是不舍得收起来，烟灰缸里抽了半颗的烟还安然不动的在那架着。我拿起来，没点火儿嘬了两口，一股淡烟味顺着我的喉咙到我的肺里，说不上来的难受。我本来是讨厌闻烟味儿的，但我爸是个老烟枪，一屋子除了烟味什么都没有，后来我也就习惯了。之后在我心里我爸的味道也就从父亲的味道改成了烟的味道。我就这样斜靠在床头，一手拿着发光的手机屏幕，一手拿着没有点着火的烟在那儿模仿我爸最常有的姿态。
我爸应该也算是半个啃老族吧。他那点儿工资根本不够他自己个儿花的，更别提养活我了。很大一部分钱都是靠爷爷奶奶补给他的。他刚死的时候我还挺为我爷爷我奶奶高兴的，至少没了个拖油瓶。但看着老两口那表情，我就觉得这儿女再不是东西搁父母心里也是好的。同样我在我爸眼里也是个挺不错的小孩儿。尽管犯浑的时候还是会打几下，踹几脚，但每周五下班他都给我带串儿烤的有点儿焦的大腰子。其实我不爱吃焦的，就因为有次他说要支个摊儿卖烤串儿，于是开始在家练手儿。忙活半天，给我烤了串儿大腰子。烤完了他自个儿都说：“这腰子有点儿糊啊。”我也就随口说了句：“没事儿，我就爱吃糊的。”之后每次的大腰子上就都有黑嘎吱了。他死后我再吃大腰子，就再也不是从前的味儿了。
我爸这人总的来说还算是个幽默风趣的人。有天我问他：“我妈是谁啊？”“你妈是个蛋！”那时候还小便很气愤的回答：“我妈怎么可能是个蛋！你肯定骗我！”“我没骗你你妈就是个蛋，是个绿毛龟的蛋。”之后我便又哭又闹的大喊：“我妈不是个蛋，我妈不是个蛋……”让老太太哄了半天才罢了。过几年我爸得了脑血栓，没事儿总骂我：“你妈个蛋，你妈个蛋。”我就会说：“是，我妈是个蛋，我妈是个蛋，我妈还是只绿毛龟的蛋。”每次都把他气得哑口无言。再之后血栓拴住了他的脑子也栓走了他的命。便再也没人和我说这个梗了。
也不知道过了多长时间，天有点儿泛黄了，我便回过神儿放下手中的烟，清了清嗓子开始归置我爸的东西。说实话这么多些年，我愣不知道我爸是干嘛的。天天就看他乐呵呵的出门，乐呵呵的回家。问他干嘛去？去哪？他就甩了句“上班去。”便走了。我爸的东西不是很多，也就是一些常年看下来的旧报纸和一些抽完的香烟盒。归置不到一小时就都归置给收破烂儿的了。老太太隔间屋子叫我：“归置完了吗，该吃饭了。”以前都要等我爸回来才开始吃，自从他死后晚饭便改在白天吃了。乱起八糟加起来卖了三块五。我拿上钱给了旁边要饭的五毛便回家吃饭了。
说实话，有时我还真有点儿想他。可能是想那几个老梗，也可能是想那几串大腰子。不过实话，我更想的还是只有你在时屋里的那股浓浓的烟味。那种烟味上瘾，一旦吸近肺里就一辈子戒不掉了。


