      　　窗户上已经蒙上一层淡淡的阴影，躺在炕上的少年还没有起床的意思。爷爷远远的离他而去，虽然残酷，但无可挽回。世界上再也没有为他洗衣做饭的亲人了，再也没有人能由着自己的性子胡闹腾了，今后该怎么办？躺在炕上的张二赖脑子一片空白，理不出丝毫头绪。
　　瘦削的身影又准时投射到窗户上。不用看，张二赖也知道是菊花。菊花也是个苦命的孩子，娘死得早，爹拉扯着她和一个瘫痪的弟弟，日子过得紧巴巴的，经常是吃了上顿没了下顿。家里没钱，又得照顾弟弟，菊花就没上学。穷人家的孩子早当家，很小时就开始做饭、洗衣、操持家务，把个穷家整理得井井有条，少有无盐的饭菜也整得喷香。可以说，菊花家的饭是张二赖吃过最好的饭菜了。张二赖一直暗暗下定决心，有了钱一定要给菊花买好吃的好穿的，让菊花过上幸福快乐的生活。不光张二赖喜欢菊花，爷爷也经常的让张二赖把打来的野物、采摘的野果送给菊花。菊花人长得干净利落、眉目清秀，虽然穿的破破烂烂，但很干净。每每父亲下地干活，菊花便背着瘫痪的弟弟，倚在班级的门框上，贪婪的听着老师的讲课。每当有学生回答不出老师的提问时，菊花都着急得伸着小手，指指点点。一天学没上的菊花，唐诗三百首能脱口而出，大气压、物质重量、分子原子全不陌生。
　　窗户上的身影犹犹豫豫，举起的手臂抬了几次，都是仅仅停留在半空而没落在门上。过了大约十几分钟的时间，身影怅然若失的离去。
　　今天已经是爷爷去世的第十天了。爷爷去世时，邻居们帮忙蒸的窝窝头都还没动过，炕依然是冰冷冰冷的。张二赖看着渐行渐远的身影，忽然心中阵阵发痛，纠结异常。掀开破烂的被褥，拖拉着依然白得耀眼的孝鞋，张二赖追出窑洞，但那单薄的身影早已消失在空旷的山沟深处。看着窗台上一溜摆着的自家磨制的冻豆腐、蒸的枣糕馍、油炸的丸子南瓜饼、煮熟的红皮鸡蛋，张二赖郁结已久的憋闷喷薄而出，撕心裂肺的嚎啕大哭誓要惊天地、泣鬼神。
　　第二天，天空还是漆黑一片的时候，张二赖把爷爷的羊皮袄穿在身上，找了一条结实的绳子扎在腰间，怀揣着菊花送来的丸子南瓜饼、枣糕馍、红皮鸡蛋，一步三回头的走出窑洞。在爷爷坟上磕了三个响头，毅然走向山下。爷爷已经离他而去，缸里的棒子已经少得够不上他吃到开春了。他没了依靠，他不能坐着等死。在爷爷没死时，跟着爷爷打猎听过路人讲过，大临市繁华富庶，即使是要饭也能填饱肚子。爷爷在时，张二赖不屑于拿着饭碗，站在路边向路人讨要一块馍、一碗饭，但爷爷没了，馍没了、饭没了，他要活下去，他必须要解决一顿饭、一身衣再简单不过的问题，别的孩子不要考虑，但他要。张二赖决定到大临市开始自己的新生活。他把一张写满了歪歪扭扭文字的纸条放到了窗台上，弯腰从地上捡起一块石头实实在在的压住了，生怕它被风刮跑，因为那是写给菊花的。
　　张二赖摸黑来到喇叭沟口，他知道每天都有附近村庄的人天不明就到远处的集市卖碳。张二赖选了一个路边突出的石头坐了上去，不大一会儿就听见一摇一晃老牛车叮当叮当的走了过来。待牛车稍稍过去半个身长的时候，张二赖轻轻一跃，就跳到了牛车上。“你是进城啊，还是赶集？”，赶车老汉问道。那时候的坏人少，人们的心眼也少，扒车的人多是搭顺风车的，不会坏了事。赶车的人见的多了，也不在乎老牛多出那丁点力气，就由着扒车人自顾自上了车去。“到大临市去”，张二赖瓮声瓮气的应道。“你可要抓牢了绳子，别跌落下去摔破了头，我可不赔你啊！”赶车老汉叮嘱着。牛车就在碎石嶙峋的剑河河道自顾自的吱吱呀呀行进着。
　　太阳离东边山头大约三竿子高时，牛车和张二赖来到红古路口，老汉要往北去，张二赖要往南走。张二赖便朝着老汉作了个揖，谢了老汉，就此别过。
　　张二赖寻了一个路边草棚饭铺，蛰摸进去，央求店家赏了一碗白开水，顺手抓了一把白盐放到碗里，拣了一偏僻角落坐下，从怀里拿出窝窝头掰碎放到碗里，就着丸子南瓜饼、油炸果子、红皮鸡蛋，慢慢的吃将起来。张二赖一边吃着，一边拿眼逡巡四周的顾客。红古路口，是个四叉路口，南来北往的、往东往西的人车很多。大多数人到了路口，都停下来，在这歇歇脚，保养保养车辆。张二赖要从中找到一个到大临市去的车，还要继续搭顺风车。
　　不远处的四个黑乎乎的精壮汉子引起了张二赖的注意。只见那四个汉子占了一个大方桌，四个人要了四大碗热乎乎的牛肉饸饹面，还要了两盘炒菜、八个油饼、八个茶叶蛋。看到这样的架势，肯定是司机无疑，一般的人家断不会这么铺张浪费的。果不其然，在南腔北调里面，张二赖听到了大临市的字眼。张二赖越发树起耳朵仔细听起来。原是一群贩卖土特产的商人从太原市拉了两车货物送往大临市。张二赖紧了紧勒在腰间的麻绳，提了提有些松的鞋子，做好一切准备，再扒顺风车。
　　不大一会儿，四个精壮的汉子抹着嘴从棚下横着走了出来。两两来到苫了帆布的两辆草绿色的东风牌大货车跟前，其中一个人围着车查看了一番，紧了紧捆扎的绳子，就一左一右的上了车。说时迟那时快，张二赖猫着腰，快走几步，噌的一声就扒住了车厢尾部挡板，两脚实实在在的蹬住车厢，一手抓住挡板，一手用力的掀开帆布蓬。然后，用胳膊夹住车厢挡板，另一只手用力的往里使劲的推了推一箱一箱的货物。待推到有十多厘米的缝隙能容下一人时，张二赖便整个人都挤了上来。
　　这时，司机轰隆隆的发动了汽车，紧跟着装满货物的大货车颤抖了几下便颠簸着开走了。不大一会儿，随着摇摆的大货车，张二赖进入了梦乡。当张二赖端坐在富丽堂皇的斯迈尔大酒店中餐厅，抓着香喷喷的鸡腿用力的撕咬时，一个满身长着横肉，一脸凶恶的大汉走过来，抓住张二赖的胳膊就往外拖，拿着鸡腿的手怎么也送不到嘴里。直到脸上火辣辣的疼痛时，张二赖睁开眼，才发现是跟车的精壮汉子一手恶狠狠的扯着张二赖的胳膊，往车下拽。原来，到甘亭停车休息检查车辆时，司机发现了张二赖，以为他是个小偷，就打算把他拽下来，送到派出所。这时，车边已经围上来有十来个看热闹的群众。张二赖奋力的挣扎着，想挣脱精壮汉子的大手，越是挣扎汉子越是认为张二赖是个小偷，抓的越紧了。
　　看客当中的一个看着张二赖可怜，动了恻隐之心，劝说司机放人。张二赖说了事情原委，观众越发同情起来，便一起指责司机的不对。司机一看惹了众怒，便放了张二赖，悻悻的开车离开了甘亭。
　　甘亭虽说离大临市已经不远了，但是路坑坑洼洼崎岖不平，如果步行还得很长时间。群众指点了张二赖到甘亭火车站，扒顺路的拉煤车。到了火车站，果然有一整列装满煤的火车整装待发。当时的火车站几乎是全开放的，四周围栏很少。张二赖轻轻松松的走近火车，找了一个隐蔽的角落，从两节车厢的连接处顺着梯子爬上了火车。在车厢里，张二赖顺手扯了一张硬纸片垫在屁股底下，一边等着开车，一边看着甘亭四周茂密的树林。树林里的鸟儿鸣啾啾的叫着，饥饿的小动物从树林里伸出头来，四下里打量着，看了没有危险，便飞快的奔向某个果实，急急忙忙的啃着，一边吃一边还不停的张望着。
　　直到日薄西山，火车才拖着一股浓浓的黑烟，哞哞欢快的叫着开走了。不大一会儿，眼前的房屋多了起来。一大片一大片的房屋，一个个宽敞的院落，间或有那么几幢楼房。及至眼前的铁轨多出很多的时候，火车喘着粗气停了下来。张二赖看着远处繁华的街道，看着远处林立的烟囱，估摸着大临市到了。张二赖小心翼翼的爬下火车，顺着铁轨朝着繁华的街道走去。


