      李一帆是一家国企的普通员工，今年三十出头。他只是一个工薪族，收入有限，一个月就三五千元。他自已从上学到工作这十几年来因为得到过许多好心人的捐助，所以在他工作后，也时不时的拿出一部分资金捐助那些需要帮助的人。他认为这是自己应该做的，至今他到底都帮过那些人连他也说不清了。
这天，李一帆刚上班，手机忽然响起来。他掏出手机一看，是个陌生号码，就没在意，也没接。可是不一会，手机又响了起来，李一帆一看又是刚才那个号码，人常说有再一再二，没再三再四，于是，他只好接起了这个电话。“喂！”电话里面的声音很年轻也很陌生：“您好，我是杨涛，您还记得我吗？
　　“杨涛？”李一帆有点莫名其妙，这一刻，他几乎要把它当成是诈骗电话给挂掉，因为他根本不记得杨涛这个名字，几乎可以肯定这个人他不认识。但是，犹豫再三，李一帆还是耐着性子问：“你有什么事吗？”
　　“我给您打电话，是想还您的钱。”那个年轻的声音说。
　　“还钱，还什么钱？”李一帆有些纳闷。
　　“是这样，不知道您还是否记得，我在几年前曾经在微博上求助，因为我爸爸得了白血病，那时我还在读大学。后来您曾经捐了我一笔钱，我现在想和您确认下账号，把钱还给您。”
　　杨涛的话让李一帆十分诧异，一方面是因为他已经完全记不得这件事，另外一方面是居然还会有人过了这么些年真的要还别人的捐款……现在这个时代还会发生这样的事吗？
当杨涛完整地说出了李一帆常用的银行卡号，还有汇款时间时，李一帆不得不相信这事是真的了。他的记忆大门就在这一瞬间被打开了。
原来三年前，李一帆在微博上看到一则求助帖。这个求助帖是北京一个在校大学生发的。意思是说自己的父亲得了白血病，因为要做干细胞移植手术，但是几十万的手术费和医疗费却让他这个家在农村的学生犯难。因此，他特意向社会发出求助，希望爱心人士能够助他一臂之力，帮他度过难关。为了表示诚意，这位大学生还在微博公布了自己的身份证号和照片，并且他还在微博中这样写道：我虽乳臭未干，但我以人格作保向您筹借善款。因为哪怕仅仅是一块钱，一毛钱对我来说都非常重要，也是极大的帮助。我希望您给我一个详细的账号，我会在3-5年内把钱打给您。因为是借，我承诺每年支付5%的利息给您。无论我以后从事什么样的工作，或是工作的变动或升迁，我都会及时将我的联系方式和所有情况公开，不会让您找不到我。毕竟您的任何一分钱都凝聚了您的辛勤汗水，任何人都没有权利不劳而获。真心谢谢您了！前一段时间，村里的父老乡亲为父亲捐助，母亲就说过，如今我也同样申明：您的借款中，家里不富余的不要，家里孩子外出打工只有老人在家的不要……
看到这个求助帖，李一帆毫不犹豫的给杨涛捐了一千元。这都是三年前的事了，如果不是杨涛今天打这个电话，他早就把这事遗忘的一干二净。
然而，当得知杨涛现在要真的兑现三年前的诺言时，李一帆竟一时不知道该说些什么，只是下意识地问：“你父亲现在身体恢复了吗？
杨涛在电话里很平静地告诉李一帆：“当时他在微博上求助，很多人帮助了他，父亲也因此渡过了当时的难关，又撑了两年，但是因为病情太重，最终还是在去年去世了。而他自己也已大学毕业，现在找到了一份工作。现在情况好些了，所以我想把当初借的钱，都还给大家。”
李一帆听了后很感动，忙说：“钱你就不用还了，当初能给你我是自愿捐助的。小兄弟，你好好工作，把家里照顾好就可以了。”但是杨涛坚持说一定要还，他说：“当初我在微博中是有承诺的。这钱我是以借的名义，如今我有了收入，就要兑现我的诺言。”
李一帆心里明白，杨涛刚参加工作，收入应该不多，赶紧说：“这样还款你的压力不大吗？”
杨涛实话实说：“没什么，慢慢一点点还就是了。”他停了会继续说道：“我知道您不图什么，我很感谢您，如果没有你和大家的帮助，我父亲不可能多活两年。您一定要收下，您可以用它再去帮助其他需要的人，这样也算是您的爱心一直在传递。唯一让我有些遗憾的是，很多人当初捐款时没留联系方式，已经联系不上了。不过，我还在想办法找他们。对不起，打扰你了！”说完，杨涛挂了电话。
电话通完五分钟后，银行短信响起，李一帆看到：除了那笔钱之外，还多出来10%。杨涛在汇款留言写着：两年每年5%的利息，谢谢您。
看着手机上的短信，李一帆的两眼模糊了。当初和自己一样有很多人都对杨涛伸出了援手，但是绝大多数人在捐助的时候，都没想过这个年轻的大学生真的有这么一天会来送还捐款！
望着杨涛发来的短信，李一帆看到的不单单只是几句感谢的话语和几个简单的数字，他仿佛看到了世界上最美好的东西——人与人之间那颗诚实的心。
　　
　









