      　　宿城位于淮北平原，是南北交通要道，历来是兵家必争之地。近年来，随着城市发展日新月异，高楼大厦鳞次栉比，街道两旁霓虹闪烁，店铺富丽堂皇。那些传统工艺店铺由于需要保持传统韵味，而显得与现代生活格格不入，逐渐退隐于僻街深巷。在繁华的淮海路上，有一家陈记理发铺，木质的招牌、手写的店名，显得格外扎眼，倔强而又孤独的坚守着。但是，你若仔细一看，就能发现招牌的不同凡响。陈记理发铺这几个大字的左下角落款竟然是陈毅。
　　陈毅的题字在全国也为数不多，即使寥寥的几个，要不就是重要的纪念建筑比如纪念碑、战争纪念馆，要不就是重要的机关企事业单位等。一个再普通不过的理发铺竟然有陈毅的题字，看来确实是有着不平凡的来历。
　　话还得从头说起。
　　1939年的宿城，笼罩在日寇的恐怖统治之下，经济萧条，民不聊生。但淮海路上的陈记理发铺依然是顾客络绎不绝、生意兴隆。前来理发的大多是伪政府官员、日本鬼子。普通百姓都唯恐避之不及，生怕沾了瘟气，即使逼不得已从此店门前经过，都得“呸、呸、呸”的吐上几口，好把晦气赶走。
　　理发铺老板姓陈，五短身材，不光是腿短胳膊短，身高也只有1米5多一点的模样，外加罗圈腿、驼锅背。如此寒碜的模样，本来就不会引起他人的注意，但他有一手叫绝的理发手艺，在整个淮北地区都是数得着的理发高手。那一手刮光头的手艺更是叫绝。干活时，只见陈师傅把那把剃刀耍得上下翻飞，行云流水。只见刀飞，不见头发，只消片刻工夫，程亮光滑的光头便呈现在众人面前，不见半点血丝。
　　光了头，陈师傅拉平躺椅，顾客舒服的躺下。陈师傅用已经煮透的热毛巾，依次敷了顾客的脸庞、下巴，用手稍微捏几下，一手撑面，一手刮须。不论是年龄大的，还是年龄小的，脸上的皮肤在陈师傅的手里竟然都是展展的，刮起须来竟然都是顺顺利利，飞快异常。
　　待顾客微闭双眼，享受时。陈师傅收起工具，净了净手。用纤细的手指在顾客脸上、头上，慢慢而又有力的轻柔拿捏。不大但很有力的拳头，有节奏的捶打着顾客的肩背、胳膊。不大一会儿，顾客便能呼噜不断。
　　凭着一手理发绝活，其貌不扬的陈师傅在宿城站稳了脚跟。日本人来时，老实本分、不谙世事的陈师傅，隐约预感大事不好，一想着乡下卧病在床的老母亲急需钱治疗，就想着再看看形势，多挣几个钱再收拾摊子回乡下陪伴老母亲。一夜之间，日本鬼子就布满了街道。
　　就在陈师傅拎着工具箱出门时，日本人就端着带刺刀的长枪上了门。多日马不停蹄的烧杀抢掠，日本鬼子的头发胡须拉杂长，本来就很狰狞的面目更加恐怖。胆小如鼠的陈师傅哪敢怠慢，连忙烧了热水，烫了毛巾，伺候着鬼子理发、光须，想尽快打发鬼子，早早回乡下。哪成想，见得陈师傅手艺好，一传十、十传百，日本鬼子一窝蜂的涌来，想走都走不成了。
　　日本鬼子宫本太郎大佐听手下人讲陈师傅是全城最好的剃头匠，把陈师傅叫来，在联队营房为宫本太郎理了发。陈师傅就成了宫本的理发师，每隔十来天，陈师傅都要到日本联队营房为宫本理发。许多伪政府官员、发了财的奸商也都好像是一夜之间发现了陈师傅这颗明珠，纷至沓来。自此，陈记理发铺门前车水马龙、人声鼎沸。街坊邻居看到陈师傅做了汉奸走狗，原先是抱着同情这个武大郎般面相丑陋的剃头匠而来理发的，现在都断绝了与他的来往，躲瘟神一样的躲着他。
　　虽然白天店铺热闹喧哗，一到夜间，原先在一起喝茶侃大山的街坊邻居一见到陈师傅来了，便纷纷拿起自己的小凳子，端了茶碗走开。陈师傅怅然若失，只能黯然神伤，回到家里，对烛泪两行。
　　宫本联队是日本王牌劲旅，直逼得国民党军不敢靠前，共产党游击队也被他打得七零八落，损失惨重。新四军在别的地方武装斗争都开展的风生水起，节节胜利，唯独淮北的战斗节节败退。惹得军长陈毅大怒，拍了桌子，对着话筒要游击队司令如果再不能组织一次有效反击，就要揪下司令的脑袋。游击队司令知道陈毅也是一个草莽英雄，说不定真能要了他的脑袋，不敢怠慢。派出侦查部队四处打探消息，寻找机会。
　　一日，宫本联队搭乘火车赶去支援枣庄。游击队司令探得这一消息，兴奋异常，连忙下令淮北游击大队、灵璧游击大队、铜山游击大队等六支队伍星夜赶到宿城，要一举拔掉宫本这个我军心脏腹地的恶瘤。
　　一时间，宿城四周布满了新四军，老百姓组成的担架队、运粮队、弹药队。凌晨两点钟，随着西北角城墙的一堆高粱杆着起的熊熊大火，顿时枪炮齐鸣，新四军敢死队冲过壕沟，涌向城门。训练有素的日本鬼子，在兵力有限的情况下，在老奸巨猾的宫本的指挥下，凭借着坚硬的城墙、优势的装备，沉着应战，打退了新四军的多次进攻。
　　只这一战，就损失了新四军500多人，打散了四支游击队，宿城纹丝不动，日本鬼子依然嚣张如常。军长陈毅听到噩耗，也惊得瘫坐在藤条椅子上，半响没回过神来。
　　一天黄昏时分，一个头戴礼帽、脸架一副墨镜、高大魁梧、表情严肃、目光如炬的汉子，在两个年轻精壮的小伙子的陪同下进了陈记理发铺。只看得陈师傅心惊胆战，哆嗦着招待了一行三人。直到深夜，带着墨镜的商人和其中一个年轻人才离开理发铺，消失在黑夜中。
　　第二天，前来理发的人们看到陈师傅新招了个徒弟。大家发现，徒弟虽然做起剃头活来不很流畅，但身手很是敏捷，手上起满了老茧。
　　又到了为宫本剃头的日子了，陈师傅早早的起了床，漱口、净面。徒弟麻利的把剃头箱收拾好，师徒两人一前一后的进了宫本联队营房。
　　支走了卫兵，师徒二人就殷勤的为宫本理发。陈师傅开始一丝不苟的烫毛巾、磨刀、洗头，小徒弟就在旁边一会为宫本递茶、一会给师傅拿毛巾，忙得不亦乐乎。剃头时，陈师傅的剃刀依然耍得上下翻飞、行云流水，宫本舒服得直哼哼。该剃须了，陈师傅亲自为宫本抹去下巴上的肥皂沫，接过徒弟磨得锋利无比的剃刀。原本一脸谄笑的陈师傅，这时脸增几分可怕的凝重。只见，陈师傅拿着的剃刀，在空中划了一个优美的弧线，疾速的在宫本脖子上拉过。瞬间，没来得及哼一声的宫本的脑袋就垂了下来。徒弟连忙扯过一条毛毯，严严实实的把宫本裹住了，两人合力把宫本的尸体塞进橱柜里。
　　师徒二人洗干净了手上、剃刀上的血迹，整理整理衣物，沉着冷静的走了出去。临走时，还特别叮嘱把门的卫兵不要打扰睡着了的宫本。出了联队营房，早有一辆黄包车等在门前。两人敏捷的上了黄包车，一溜烟的奔向城外。
　　当一大队日本兵端着枪一哩哇啦的奔向陈记理发铺时，陈师傅师徒二人已经被新四军战士前后簇拥着进了山。
　　宫本被杀死在联队大本营内。没有了这个战争魔头，联队便失去了灵魂，不久就被奋起的中国人民赶出了宿城。
　　1948年12月临近年关的一天，整个宿城沉浸在一片喜庆之中。不光是临近年关，更重要的是宿城解放了，人民开始过上了当家作主的新生活。上午十点多钟，淮海路上陈记理发铺响起了一阵噼里啪啦的鞭炮声。陈记理发铺今天正式恢复营业，一大群街坊邻居都身着新衣，手拿礼物前来祝贺。在前来贺喜的人群中，那个抗日战争时期出现过的头戴礼帽、脸架墨镜、身材高大魁梧、表情严肃、目光如炬的汉子在两个精壮汉子的陪同下，又走进陈记理发铺。
　　陈师傅连忙出来热情相迎，到的店内，稍事寒暄，两个精壮汉子收拾干净八仙桌，摆好早已备好的空白匾额，研墨，喂足毛笔。只见那墨镜男，颇有大家风范的提笔在匾额上写下陈记理发铺五个大字，在左边又竖着写了陈毅二字。原来，墨镜男竟是大名鼎鼎的陈毅。顿时，店内响起雷鸣般的掌声。
　　事过几十载，人们的生活发生了天翻地覆的变化，大多数的人们早就不去了理发铺，而是更多的到美容院、美发公社等花里胡哨的地方去理发了，而更年轻的一代就连理发铺是干什么的也有一丝不解了。但也有一些怀旧的人，依然到陈记理发铺剃头、光脸、唠嗑，享受着古老工艺带给人们的快乐。
　　掩映在现代气息浓郁的城市中间，陈记理发铺依然顽强的坚持着。现在走进陈记理发铺，就能发现一个坐在古老藤条圈椅的年龄很老的老人，在不时指导着年轻的师傅剃头、光脸。熟悉的街坊会和老年人热乎的打着招呼，“陈师傅，该退休了！”。更有街坊会调侃着让陈师傅讲一讲与陈毅一起智斗宫本的故事。每每这时，陈师傅会挥挥手说“罪过！罪过！”。原来，陈师傅自从那次用锋利的剃须刀，轻轻的在宫本的脖子上拉了一下之后，便再也没有拿过剃须刀。陈师傅说，剃须刀不分国界与善恶，用它杀了宫本也是罪恶，违背了祖师爷的教诲。
　　现在，年轻一代的陈师傅，依然是五短身材，依然是罗圈腿、驼锅背，手艺依然是那么的娴熟，依然是那么的老实本分。来店内的顾客，有做过官的、挣过大钱的，但陈师傅没多给一丝笑脸；有普通的街坊邻居，陈师傅也没少给了钱而少了笑容、少下工夫。


