      　　村里有个无赖，大伙给他取名“折代儿”（意思是断子绝孙）。此人不务正业，整天游手好闲，穿街过巷，常常用一些并不怎么高明却自我感觉良好的法子欺负比自己弱小的乡里乡亲。村子里的老老少少一谈到“折代儿”，个个恨的咬牙切齿。
　　这一天“折代儿”唱着小曲，悠悠哉哉的走在乡间小路上，远远看见池塘边有一小孩提着竿子在钓鱼。于是他走了过去提起小孩的网兜看了看，乖乖，钓的鱼儿还真不少。“折代儿”脑咕噜一转心生贪念，凶着脸冲着小孩吼道：“你是谁家的孩子，谁让你在这钓鱼的？”小孩不知啥变故，一下被“折代儿”的凶相给唬住了，吓得差点哭出来。“折代儿”不依不饶地追问：“知道这是谁家池塘吗？你就在这钓鱼？”小孩吓得哪敢多一句言语，只瞪着惊恐的大眼珠子摇头。“折代儿”知道他这一惊一乍唬住了孩子，于是给了孩子一个台阶：“不知道你还敢钓，还不快跑？信不信我把你扔进河里去。”小孩一听让他跑，他吓得拔腿就溜，连鱼竿都不要了，路上连摔了好几跤，鞋子跑丢了一只也顾不得捡。
　　小孩的父亲是村里有了名的“老抠”。据说有一回“老抠”在朋友家里打牌，突然他把牌往兜里一塞急匆匆地跑了出去，正当朋友们纳闷咋地了？“老抠”气喘吁吁地回来了。原来“老抠”尿急，他火急火燎地跑出去到自家菜地里尿尿。你说就这么一个人，他能咽的下今儿个这口气？“老抠”这暴脾气一上来，提着把菜刀满世界找“折代儿”，大伙谁也没敢拦着，更多的人倒是跟在“老抠”身后看热闹。
　　话说“折代儿”，他这会儿正在姘头家喝着酒吃着鱼，打情骂俏呢。听外面吵吵嚷嚷的，气不打一出来，可他这会儿又不能发作，倒不是他“折代儿”怕“老抠”，要说这么些年他怕过谁啊？怪只怪他今儿个待的地不允许他强出头。于是他就忍，坐在那一声不吭地喝着闷酒。
　　村子说小也不小，要是真心想找一个人，那也容易。不一会儿，全村老小就都杀到了“折代儿”姘头的家门口。当“老抠”一脚踹开大门的时候，“折代儿”和他姘头正满屋子的找裤子穿呢。
　　这时候，该红眼的就不止“老抠”一个人了，还有“折代儿”姘头男人家的叔伯兄弟。那一夜，他们家像杀猪似的折腾到了后半夜……
　　后来，村子里再也没有出现过“折代儿”这号人。听说那一夜“折代儿”被打断了一条腿，被人抬着出了村口。至于“折代儿”这会儿是死是活，那只有天知道。


