      　　鲁婆婆的病虽说日益严重，但是，她一直硬撑着没有走，她在等着唯一的孙子娶的那个孙媳妇给她生一个重孙子出来。
　　鲁婆婆的孙媳妇和她在同一个医院，她在老年病科，孙媳妇在妇产科。她三个女儿都在身边，大女儿拉着她的左手，二女儿为她梳着头发，幺女儿在为她做水果汁。但是鲁婆婆一直用死死的眼睛盯着小儿子，嘴角微微抖动，小儿子俯下身子，终于分辨清楚了老妈妈说的是，去问问大哥，生了没有。
　　鲁婆婆嫁到鲁家后，先后生了七个孩子。第一和第三两个在六十年代饿死了。剩下的老二、老四、老五五个，都是女儿，自觉没有为鲁家添一个继承香火的后，鲁婆婆心有不甘，终于生了老六和老七两个儿子。
　　老六读书不怎么样，窝在农村，老幺还可以，在教育局谋了个差事，算是吃公家饭的。大儿子也是为鲁家做了很大的贡献，生了一个乖巧的儿子；老幺则生了一个闺女。鲁婆婆看到自己膝下都有一大帮孩子，偏偏孙子辈中只有一个能够为自己端灵摇幡的人，就对大儿子说，老大呀，你是农村的，不怕罚款，不怕开除公职，老幺就不一样了，他要再生孩子，饭碗都没有了，现在看来就只有你可以再生一个娃了。
　　老大说，二姐和五姐都是生的儿子，还要那么多来干什么？
　　鲁婆婆说，屁，她们的姓啥？你的娃姓啥？
　　难得为政府挣罚款，老大说。
　　我和你阿爸这几年存了几个钱，鲁婆婆说，罚款我们替你出。
　　谁知老大再生一个还是女儿，鲁婆婆在交了若干罚款后终于死了这条心。
　　一晃鲁婆婆死了丈夫，却娶了孙媳妇，家里人丁一样兴旺。
　　好不容易熬到孙媳妇十月怀胎，一朝就要分娩，鲁婆婆就像那生锈已久的机器，一病不起了。于是，她和孙媳妇一同进了医院。
　　老幺跑到妇产科，正好护士探出脑袋来说，病人家属，生了，恭喜哈，是个千金。
　　老幺转身跑上楼，对鲁婆婆说，妈，大哥家的生了。
　　鲁婆婆立马来了精神，两眼放射着期待的光芒，问，老幺，生了个啥？
　　老幺满脸害怕地看着母亲，小声说，是，是个闺女。
　　鲁婆婆身子一歪，右手无力地指着老幺，眼睛睁得骨突骨突的，突然一耷拉，头向下一栽，就没了声息。
　　她的女儿一个抱着母亲，一个掐着人中，另一个急忙去叫护士，呆呆立在旁边的老幺却一时木了，不知道该干什么。医生和护士匆匆赶来，一番就地急救，好不容易鲁婆婆在悠悠醒转来。
　　这时，老大的女儿赶来了，见到那么多的医生护士围着奶奶，焦急地问怎么回事呀？
　　她二姑妈说，听说你哥哥生了个闺女，你奶奶差点就去了。
　　鲁婆婆再次听说自家就断后了，呆如木鸡，喃喃自语到，我鲁家就绝后了！我鲁家绝后了？可怜我传家的金锁啊，没有用了。
　　她三个女儿和老幺一脸茫然，鲁家自记事起，何曾有钱过？就是这十来年才家家好一点儿，几个儿女每个月能够给二老的生活费也不过三五百。怎么就突然有了传家金锁了？
　　二女儿就问，妈，你是不是听过老大家生了个闺女，气糊涂了？咱家哪来的啥金锁？
　　鲁婆婆就说，老幺，去把我带进医院的那个烂布包拿出来。
　　老幺从医院的储物柜里取出帆布包，递给老妈。
　　鲁婆婆颤巍巍地拉开包的夹层，掏出一个黄灿灿的金锁，说，这是我两年前在家里的时候，有一个游方和尚在我家来，说我家要添人进口，要出状元，说必须要请锁神锁住他的命，我和你爸把省吃俭用的三万六千六百六十六块交给他，才请得的这个纯金的锁神。我本来想百年老去后，把这个金锁传给重孙子的，谁知那不争气的孙媳妇却给我添了个重孙女，这是老天要绝我鲁家的后啊！天啊！说完，鲁婆婆再次气得晕了过去。
　　这又让医生护士忙碌了好久，鲁婆婆才捡回一条命。
　　她孙女看奶奶醒转来了，连忙凑上前说，奶奶，你不要急，我哥哥生了个带把的，给你老添了个重孙子。她幺爸说，我刚才去妇产科听说是生的闺女哒？她说，那是另一家的，不是我哥的。
　　老幺啊，快扶我起来，鲁婆婆说着就努力试着自己往起站，我要把金锁给重孙子。她试了几次，终没能站起来。
　　老幺和几个姐姐陪着鲁婆婆到了妇产科，护士却不让进去，说孩子有先天性心脏病，医生正在抢救。
　　鲁婆婆闻言两眼一黑，就要栽倒，幸亏老幺和女儿眼疾手快，扶住了她。
　　这时监护室一个医生探出头来，对护士说，小杨，你去请儿科李主任来。说完，他才注意到手持金锁的鲁婆婆，对她身边的几个子女说，谁让你们把老人家带到妇产科来的？她拿个铜锁干啥？
　　鲁婆婆的二女儿说，我们是来看孩子的。
　　鲁婆婆听到话，睁开眼说，放屁，这是咱家传家宝呢！
　　医生笑笑说，传家宝？我都知道好几个因为这种铜锁而气得住院的人了，还传家宝？
　　这时另一个护士从监护室探出头来说，张医生，不用请李主任了，这孩子已经没了。
　　鲁婆婆轱辘一声，倒下地再也没有起来。
　　又一个医生出来，摘下口罩等，对鲁婆婆的孙子说，快去把你孩子抱到体检科，做个听力视力测试。俯下身子正在哭的他二姑问，不是死了吗？医生说，是你临床那个孩子，先天性心脏病死了。就听见二女、四女、五女一起哭出声来：“我的妈呀！”


