      　　一。大猫
　　出门的时候，门口停了一只大猫。那年我17岁。
　　我一直都相信在这个偌大的城市里是住着一个大妖怪，我小时候见过它的样子。
　　门口的大猫浑身都是软绵绵的长毛，样子就是一只原原本本按比例放大的长毛猫，就是一只真猫，死死的堵住了我去上学的路。听到开门的声音，大猫懒洋洋地抬起了它的眼皮，指甲在地上轻轻一划，发出一丝令人难以忍受的轻快声。
　　“你样子变了。”我直视着它。
　　“噢，是吗？我是什么样？”它的嘴唇几乎没有动过。
　　“反正，不是这个样子的。”
　　“上学去？”
　　“你找我？”
　　“恩哼……”大猫打唇边发出一丝不屑的声音，“用问题回答问题。”
　　我认识大猫的那年是3岁，不，应该是5岁，或者是7岁？那些记忆总是清晰而模糊，不过，我到现在也不能算是真正认识了它。它总是每过一段时间就出现在我的眼前。从跟我一边儿大，到一起长大，速度越来越快。
　　3岁那年，我坐在婴儿车上啃手指，嘴巴被辣椒油呛成了紫红色，我仍然不舍不弃，它则躺在我的怀里打了无数个哈欠。
　　5岁那年，我牵着妈妈的手在马路上瞎得瑟，它在马路牙上享受着午睡后的慵懒时光。
　　“妈妈，看！大猫！”
　　“恩哼。”妈妈的眼睛仍然看着马路对面的红色交通灯。
　　7岁那年，7岁那年，我们是怎么相遇的，我怎么也想不起，只记得它已经和我一般高。
　　那年，是我，妈妈和大猫唯一有交集的一次，然而妈妈从来没有转过头来。我也从来没有试图停止过让周边的人相信大猫的存在，妈妈却对我说，宝贝儿，你只是太孤单了，应该多出去，找同龄人做游戏。
　　二。楼上的钢琴声
　　她听到了楼上的钢琴声，准时传来了。是致爱丽丝，已经快两个月了，楼上的家伙总是没有把这段音乐练熟悉，是该有多笨。钢琴声总是在她放学，迈入家门后的半小时后左右响起，在她搬来的时间中从来没有中断过。
　　她啃着手指，坐在阳台的小板凳上，听着这断断续续的钢琴声发呆，看着夕阳融化了夏日里的一切焦躁。她在想着什么呢？其实她也不知道，大部分时间，只是遗憾已发生的过去，迷惑看不清楚的现在，虚构没有方向的未来。“噗。”她轻轻一吹，把从手指上啃下来的小皮屑吹了个无影踪。
　　她总是很焦虑，来源很多，
　　小时候，这焦虑来源于模糊的性别认知，
　　来源于一直都听不懂的广东话，
　　来源于事情都只做了一半，
　　来源于父母对于她成绩的过于重视，
　　也来源于她过早带上的眼镜。
　　长大后，
　　这份不安来源于对未来的不确定，
　　来源于被害妄想症，
　　来源于全世界的能源危机，
　　也来源于门口阿姨2元一份的夜宵。
　　她要担心的太多了，所以眉头总是锁得紧紧的。只是不知道为啥这糟糕的钢琴声总是让她心里好受点儿。是因为他总是弹不好吗？还是因为是他？他们总是坐同一班公交到达学校，他们偶尔打招呼，偶尔相视而笑，只是，在放学的公车里，他们从来都没有撞见过，然而钢琴声总是准时响起，丁玲哐当，稀稀拉拉的。但是今天支离破碎的琴键声中，她突然燃起一种绘画的欲望，她还不知道，这个欲望将从今天开始，一直燃烧下去。她走回卧室，胡乱抽出一支模样粗糙的铅笔。她走回阳台，坐下来，继续啃她的手指，她划下第一笔，划掉，又划下另一笔，还是不甚满意。她就这样来来回回直到楼上的钢琴也没了声响。
　　“眼睛看哪儿呢？”语文老师的一句话突然把她三里外的神儿拉了回来，已经好几天了，她还是什么画都没有憋出来。下课铃声响后，她去厕所点燃了只烟，没抽一口，看着烟头烧成烟蒂。于是她心里慢慢产生了个小小的想法，今天要留下来，看看放学后大家都在干啥，尽管这样有可能错过她喜欢的钢琴声。
　　正值舒服的秋季，操场上奔跑的身影画出一个个漂亮的弧度，没有粘稠的汗液，没有被烧的变形的空气，让她觉得今天的这个决定很不错。她选了一个操场的角落，可以360度无死角看到操场上的所有人。然后，她看到了一个身影，从很远很远的距离，是他，她知道，错不了。他和他的的伙伴们一起，守着篮球场。她从来没有看过男生打球，因为不喜欢暴力和冲突的过度紧张，那总让她更焦虑。但是他不一样，他很安静，于是她走近了一点点。黄昏的阳光里，他打球的样子是真心好看，比其他人都好看。黄昏勾出他的侧脸，和眉角的一丝汗珠一起滚落，带着阳光。
　　三狗子
　　大猫一直跟着我，只要在它出现的时候，而且脸上一直带着一种令人喜欢不起来的坏笑。
　　“你还是起得这么早。”大猫用指甲挑着牙齿，奇怪的是，它竟然能边做着这样的事儿边走路。
　　“是呀，我喜欢早上人少的时候，公车也没有那么拥挤，你也能听到很多奇怪的鸟叫声，你应该最喜欢吧？”
　　“恩哼。”大猫仍旧是不屑，”是为了碰见她吧。放学后，还是老规矩？“
　　“你是指放学后去城市边上兜一圈，还是指去楼下的公园喂流浪的小猫？”
　　“都行。”
　　“不了，我要回家练钢琴，你不记得医生怎么说的了吗？在这之前，我要去隔壁学校球场打球，总之，今天不行。”
　　“就停一天，你又不会因此挂掉。今天不是在公车上没见着嘛，喂猫的时候她肯定出现，顺便表个白嘛。”说着并用臀部在我肩膀上轻顶了两下。
　　“关你什么事儿。”这勇气我确实没有。
　　下午放学后，我果真准时在校门口的大树下看到它肥硕的身影，哦，我的天！难道就没有其他人看得到它嘛？
　　我快走，它跟着，我再快走，它依然跟着。
　　“别跟着我啦！”走到篮球场的时候，我大喊道。回头一看，却无趣的很，大猫早就不知道啥时候消失了，没劲，当它真消失了，还有点儿牵挂它。不管怎样，我径直走向狗子的球场。狗子和我住在一栋楼，就住在我的楼上，可是不跟我一间学校，我不能去他去的学校，不然会学的很辛苦，他也不能来我的学校，不然也会学的很辛苦。艺术世家出生的他对啥都不执，然而一样除外，至少我觉得，所以他每天下午都会在学校篮筐下，痛快一番，我喜欢找他打球，他也愿意和我一起打球，一点儿废话都没有。我到的这个下午，他一如既往的认真的投着球，阳光下，投影着我们彼此的侧脸，忘了时间。
　　四一封通知书
　　她是耽搁了一会儿才回家，今天楼下的猫儿们实在是都比往常可爱太多了，惹得她不得多逗留一会儿，但她知道，真正的原因是因为她舍不得。
　　可是就这样错过了钢琴声了吗？不应该，时间还没到呢。她突然觉得有点儿伤感，以后都听不到了。
　　早上才发生的事儿，这会儿却感觉过了好久。出门的时候，她收到一个大包裹，里面装满了松松散散的纸片儿，她正抖弄着呢，里面滑出一封信，慢悠悠的往地面飘，似乎有一团大毛毛在托着它。她迅速下蹲，在半空中抓住了信。大大的几个字，让她差点没当街大叫出来！她抓着包裹往楼上跑，直到撞开家里的大门
　　“妈，快点来看，通知书到了！”欣喜地，她把收到纸片和自己的作品铺满一地，笑得花枝乱颤的。
　　“你想清楚了？”妈妈坐到了她的身边。
　　“想清楚了！这么久了哎。终于把录取等到了啊！”
　　“这条路不容易……”
　　“可是，妈，你也没有后悔过，不是吗？你是为我才留在这儿的哎，现在我俩可以一起过去啦。”
　　“哦？呵呵，那什么时候开学？”
　　“就开学了。”
　　“我们两个人会过的很好的，你相信不？，我可是有骑士精神的哎！”
　　“我一直都相信，但是，首先，你要把烟戒了！”
　　“你……知道……抽烟这事儿？”
　　“我一直都知道，你赶快去上学，别迟到了。”
　　和妈妈的对话是10个小时之前的事儿了，这样的喜悦总是转瞬即逝的，早上的甜，这会儿已经在空气中稀薄得找不到线索了。她站在了阳台，往下望去，心跳却越来越快。她看见他的身影渐渐的走出了树木的阴影。白色的衬衫和白色球鞋，嘴里不知道在嘟囔着啥，像是在跟谁讲话似的。她知道也许，只有今天有机会了，再说他是她申请到学校的功臣呢！钢琴声，球场，她总觉得他暗地里在默默支持着她，虽然这样想挺傻。
　　管它那么多呢，她微微一笑，拢了拢耳边的头发，拿起身边的画簿，往楼下的方向小跑起来。
　　五第二封通知书
　　医生话还在我脑子里嗡鸣，我连觉都没有睡好。医院的通知书压在床头。
　　我完全无法记忆起今天是怎么度过的，一切都是恍恍惚惚的。
　　昨晚的梦却涌了出来---我走在放学回家的路上默想着----她慌慌张张地冲上楼来，手里抱着乱糟糟的一堆纸，她一个侧身翻，越到了大猫的背上，大猫带着她转身就走，我跟在后面大喊，别走，别走。
　　这梦真是太丢人了。
　　一定是医生的话让我脑子里充满了太多消极的心里暗示。
　　他看了看我的诊断报告，将字含在唇边。
　　我费力的读出他说的八个字，
　　“不见好转，越来越差。”
　　我直接拎起书包，站起来就走，医生过来抓住我的肩膀，强迫我和他面对面站着，我的眼睛正好和他的嘴唇停在了一个水平线上。
　　“你没按要求做吧？每天练钢琴了？”
　　我摇摇头。
　　“这样不行。”他完全没有要停下来的意思，“完全没有好转，似乎还恶化了，你必须……”
　　我夺过他手中的通知报告，甩开身子就走，整个世界安静了。只要看不见他的嘴唇，我的整个世界就安静了。
　　所以放学回家的路特别长，我和大猫一路说着话，时间倒是也过的快些。倒是阳光透过树影洒下来的光斑满讨喜的，让人无法不喜欢。我喜欢树影的保护，感觉有很多小精灵会透过树影望下来，接管我的悲喜。这树荫后就是大片的阳光了，我不得不步入它的领域，一下子就被晃得睁不开眼，但是两秒钟后，我看到的景象，让我压根儿就不想睁开眼。
　　5米的距离，她梳着马尾，捧着厚厚的一摞画，样子像是刚一路小跑过。她的对面站着穿着白色T-shirt的----狗子。他们俩站在楼道的入口附近。我看见她上下轻轻张开的嘴唇，她说的字，一个一个的蹦到我的脑海里，
　　“我-喜-欢-每-天-放-学-后-你-的-钢-琴-声，我-也-喜-欢-你。你-说-话-的-声-音-很-好-听，我-们-打-过-招-呼-的。”
　　我转身就往反方向走去，我低着头一直走一直走，一直走一直走，一直走一直走，直到突然撞到一个柔软的物体上，我抬头看，是大猫，死死地挡着了我的去路，我好累，连大吼的气力都没有。
　　于是我低声地对着大猫说：“为什么是我，为什么是我，为什么是我？”
　　大猫没有回答我，只是站到离我更近一点的地方。“我就是干什么都运气不好。”
　　大猫没有说话。我沉默了很久。“通知书的事儿你知道没有，一直在恶化。”
　　大猫还是没有说话，我开始不耐烦了。
　　“她刚刚跟狗子表白了。”
　　大猫还是无动于衷，我终于爆发了，我跳起来，左右摇晃着着大猫说，“你不是很厉害嘛！你不是什么都知道，不是什么都会嘛？不是能一会儿出现一会儿消失，还能听到我说话嘛。那你怎么不能让狗子听到我的声音呢！不能让妈妈听到我的声音呢！不能让她听到我的声音呢！我非得天天练这狗屁钢琴保持听觉的持续恶化嘛，反正我已经哑了，彻底聋了，也没所谓吧！”
　　大猫什么都没说，只是等我恢复平静，然后静静的俯下身，示意我上来。
　　我骑在大猫的脖子上，它软软长长的毛包裹住了我整个身体，它皮肤上的体温也隐隐地透过我身上的织物浸透了过来。它说，“她下午的火车，我带你去送送她吧。”
　　于是它载着我，到了车站，然后，它一直跟着火车，又带着我走了很久很久，走过长长的马路，走过学校的青草地，走过围绕城市的那条污水沟。在这样的远处，我仍然能看到火车远去的声影。大猫身上的毛色依然花白透亮。
　　我看着火车汽笛里喷出的烟，我哭了。
　　于是，它问我，“听到了吗？”
　　我回答说，“听到了。”
　　后记：
　　后来，我写了封信问狗子他们俩那天到底说了啥？狗子觉得我莫名其妙，但是还是回了我的信：
　　她说她自从有天从操场回家之后，便知道自己要画啥了，于是她就画了好多张画，好多张，好多张，都是流动的线条，都是跳跃的身躯，都是他的身影。她还说他特别喜欢每天放学后听他弹钢琴，觉得神经放松，其实她知道，他也一定经常去喂猫。然后她把画板送给他看，里面都是他打篮球的速写。这个可把狗子吓得不轻。除了运动的画意外，她还有很多猫的速写，大大小小的，画得挺好的，但是让人印象不深刻，除了里面有个大猫的眼神总是被画得特别犀利，狗子现在想起还头皮发麻，狗子跟她解释了半天真不是他在弹钢琴，她只是一直诡异地笑着。这女生真是太奇怪了。这是狗子的结束语。
　　再后来，狗子也搬走了，我虽然还是一直不能说话，但是听力却一直都在变好，医生也觉得匪夷所思。我再也没有看到过关于她的消息，所以偶尔会想起她，但同时，也会想起从那天起消失的大猫。


