      到了九寨沟景区,第一感觉是这个景区实在很大。行程单规定游览时间7个小时,导游李平则给出了9个多小时的游览时间。“请大家记得,游览回来还是到这个华明停车场集合,集合时间是傍晚6点。我们的车子会在5:30提前半小时到这里等候你们。”李导说得很清楚,可就是他的时间准确度较差。譬如途中有游客问:“还有多少时间到达下一个地点?”李导回答:“10分钟!”过了30分钟你再问他,他还会说:“10分钟以后即达!”有时会令人啼笑皆非。
我们被要求早晨7点起床,7点半早餐,8点准时发车趋向九寨沟。我则在6点就起床了,这一是因为我要例行提早烧开水冲茶,二是我还要出门上街去采购中餐自理的食品。小镇上的餐饮店开得很早,我去的时候天还没亮。按照3元钱单价(满大街标准单价5元,我得了便宜的)我买了4个青稞饼,按照2元钱单价我买了2个茶叶蛋(不便宜了),再花8元钱我从饭店厨房里买来他们仅剩的3根黄瓜(这是因为全镇没有菜市场、没有菜贩)。事实证明,我的这些未雨绸缪很有必要。
从停车场步行至景区大门至少走了20分钟,为了避免回来时找不到正确途经,李导提示:“大家看见大门口这条湍急的溪水吗?出来后顺流而下就是停车场了!”再等李导取回每人310元的门票(含景区交通费90元),9点整我们进入景区大门。“都先别急着行动!”李导招呼大家到一块刻着景区游览图的石碑前听讲。“九寨沟目前开放的只有3条沟,即则查洼沟、日则沟和树正沟,呈Y状分布,全程98公里。只有听完了我的讲解,你们才可能不重不漏顺利游遍全部景点。请注意!进门的一条沟内从树正海至犀牛海你们最好选择步行;然后在选择乘车先到Y的右侧顶端原始深林站下车,而后再1站1站乘车逐一游览各个景点直至抵达中转枢纽诺日朗站,这两个部分占了310元门票中的280元。还余30元就是Y左侧终点——长海及五彩池景点了!”李导讲得一清二楚,可还是有些人听讲不认真导致游玩时丢三落四了。
九寨沟给我的另一个感觉就是太美了!俗话说上有天堂下有苏杭、桂林山水甲天下、五岳归来不看山,与之相提并论的是九寨归来不看水,九寨沟的水美简直到了无以伦比的程度。当地人将湖泊称为“海子”,九寨沟海拔1900米以上直至3100多米的海子共计108个。由于各种矿物质的渗出,这些海子都呈现出上天瑶池般的色彩,整体构成了一个五彩斑斓、神奇梦幻的人间仙境,犹如一个不见纤尘、自然纯净的童话世界。
按照李导指示,我俩到树正海下车,步行至犀牛海,沿途观赏扎如宅、盆景海、芦苇海、双龙海、卧龙海和树正瀑布,再经老虎海至犀牛海乘车直抵原始深林。据介绍,九寨沟的森林2万余公顷，在2000米至4000米的高山上垂直密布。主要有红松、云杉、冷杉、赤桦、领春木、连香树等。在这里的原始森林中，栖息着珍贵的大熊猫、白唇鹿、苏门羚、扭角羚、金猫等动物。海子中野鸭成群，天鹅、鸳鸯也常来嬉戏，是我国著名的自然保护区之一。再从原始深林站返回,或远观天鹅海、芳草海或一站一站下车逐一零距离亲密接触箭竹海、熊猫海、熊猫海瀑布、五花海、孔雀河道、金铃海、珍珠滩、珍珠滩瀑布和镜海,然后抵达诺日朗中转站。继而再转车去往长海并从长海步行至五彩池。最后再返回诺日朗,购买、品尝90元1斤的藏家麻辣牦牛肉若干,参观藏家室内陈设,观赏正宗藏獒。
期间,我俩在前不靠村后不靠店的熊猫海自理中餐,有过路游客好奇:“你们的青稞饼哪里来的?还有黄瓜?”我说:“是在景区外的小镇上买的。不过在诺日朗中转站就有20元1份的盒饭,还有特色小吃。”游客说:“我们就从诺日朗过来,什么盒饭哪、小吃啊,不堪不堪哪!”
我们团队的一些游客竟然没有光顾珍珠滩瀑布,殊不知早在2009年，瀑宽320米的诺日朗瀑布入选了中国世界纪录协会中国最宽的瀑布，成为中国旅游景点又一项中国之最。它也是是电视剧《西游记》片尾拍摄地。
九寨沟实在是美得极致,它集翠海、叠泉、彩林、雪峰和藏族风情于一体,其自然天成、美丽绝伦的旖旎风光譬如蓝天、白云、雪山、森林,尽融于瀑、河、滩,缀成一串串宛若从天而降的珍珠。
景区内穿梭往来的大巴车300多辆,还有可供包车的收费人均200元的小面包车,交通十分便利。可是毕竟太累了,当天已经累计8小时游玩,再加上日前早起晚睡以及攀爬黄龙的缺氧、劳顿,我俩于是5点半就到了停车场、上了大巴,陆陆续续的游客也入座齐整了。“还不开车啊?都到齐了。”有游客叫唤。“我说6点集合,可没说6点发车啊!”李导的时间概念不像他解说词的精准到位而是比较的浆糊,他接着说:“发车时间6点半!”“那就打开空调吧!车内温度31度了。”游客还是叫唤。司机胡师傅不干了,他说:“让发动原地转动半个小时,要烧掉多少汽油?不如你们先下去活动活动,下面还有点风凉的。”
无奈的等待之时,站在远处凝望,九寨沟景观五绝之一的雪峰在蓝天的映衬下放射出耀眼的光辉，像英勇的武士守护着大美九寨。巍巍银峰，尖峭峻拔，白雪皑皑，犹如玉柱，直指苍穹。

