      　　那是个从战争走向和平的年代，然而烽火未熄，演习不止。
　　某单位，一大早，电话铃声响起：“老韩啊，你们还不起来吃早饭啊！”
　　韩尚时被电话那头洪亮的声音彻底叫醒了。
　　“刘司令！难得难得啊！”
　　“你是给我们开门呢，还是我们自己进来呢？哈哈哈哈哈！”
　　“这……”韩尚时连电话也没有挂，就飞奔出去，整个单位空无一人。
　　“老韩！”墙头上一个中年大汉中气十足地大喊，韩尚时心下一惊，糟了！
　　“莫急莫急！我跟你开个玩笑，不过你这儿也太松懈了！我带了一个连，结果八班就把你的岗哨全放倒了！”
　　“那我的人呢？”韩尚时心急了，这个刘司令向来只动真格的。
　　“真是的，开个玩笑也不行，小子们，快上来见见韩政委！”
　　“是！”呼啦啦地一片人涌上墙头，韩尚时真担心他家单位的墙被压垮了！但看见人都没事，就松了口气。
　　把人招呼进来，十多年未见的两个老战友把酒言谈，感慨万千。
　　“老韩呐，要是搁以前，你这些小子们可就全送了！”
　　“那是啊，不过，这日子过得安稳了，也就没那么警惕了！哪像你带着野战部队到处训练呢！”
　　“闲不住，闲不住！不过带他们出来拉练拉练，省得到时候只剩下一身彪子肉！老韩，不说以前了，我最近听说要裁军呢！”
　　“是啊，我这已经接到文件了。”
　　“我……想回北京去了。”
　　“你这是？”
　　“现在打仗不和以前一样了，都要文化，我这大字不识几个，要我打仗冲锋肯定没问题，但要我看大字，可真是难倒我了！想好了，回北京去！”
　　“可你在部队大半辈子了，舍得？”
　　“不舍得也不行了，年轻人的天下了。回去干保镖去，还能找人练练手！”
　　十年后，“政委政委，看刘司令！”
　　“啥刘司令！刘总！”
　　“对对对！”
　　曾经的传奇，就在我们的身边，只是，他们也“转行”了。曾经功勋卓著的他们，以另一种方式存在在我们的身边，向他们致敬！


