      　　汀州城，卧龙山，北极楼。每个暮色蔼蔼的黄昏时分，总会准时的响起苍劲有力、惊天动地、气势磅礴、响彻云霄的鼓声，这是在呼唤迟归的人们早点回家，这是在呼唤迟归的鸟儿早点归巢，也是在向那些远去的人们呼唤、致敬。纵使岁月无法不老，鼓声依旧如此温馨，情义依旧如此绵长。制造这这一阵阵富有旋律，富有深意，富有情义的声音的是一副不起眼的鼓槌，虽然历经岁月沧桑变迁，饱经历史风云变幻，它依然如此结实，如此有力，如此雄浑，如此激昂。据说，这里面有一个关于败家祖师爷胡阿哩的有情有义、感人至深的传奇故事，而鼓槌正是这个传奇故事的见证者和传播者，它一直在娓娓的诉说，诉说着这段情真意切、感人肺腑的故事，年复一年，日复一日……
　　传说，在几百年前，汀州城有位很有才艺的木工师傅，他很会做各种木器，是鲁班师傅第N代徒孙，这还有据可考。因为性格豪爽、手艺上佳、做工及时，工钱低廉，很是受到左右乡邻的追捧和爱戴。只要乡邻有任何困难求到他，他都会仗义相助，即使再难再累，而且他不要人家任何回报，还经常拿钱出来资助穷困人家。胡阿哩很是赏识他，两人互相敬仰，互为知己，经常一起海阔天空，喝酒聊天。一日，这木工师傅来到胡府，找到胡阿哩，胡阿哩很是开心，吩咐家丁赶紧准备上等酒席，邀请他坐下来好好喝一场，不醉不归。只见这木工师傅面有难色，欲言又止，似乎有什么难言之隐。胡阿哩看在眼里，急在心里。他端起酒杯：“兄弟，今夜我们一醉方休，你有什么困难，有什么话语，尽管跟兄弟我开口，兄弟我能帮到的，即使上刀山下火海，义不容辞。”木工师傅热泪盈眶：“胡兄，人生遇一知己足矣。我何等有幸和胡兄你结为兄弟。来，我先干为敬。”见他不说，胡阿哩只能也把杯中酒干了，心里像被猴子挠痒痒般难受。很快，他们推杯问盏，木工师傅先醉了，他直接趴在筵席上。这不是他平日里的酒量，今天因为心里藏着事情，所以……酒后吐真言，何况性情汉。胡阿哩决定用话套套他，看他能不能帮上什么忙。
　　胡阿哩轻声问趴在酒席上的木工师傅：“兄弟，你醉了，我扶你上床休息……”“我没醉，我没醉……”木工师傅口齿不清的回答，分明是已经醉了。微醺的胡阿哩笑着说：“好吧，兄弟，既然你没醉，我们再喝上一杯。”说完，他斟满酒杯，端到木工师傅的手里，木工师傅哪里还能继续喝，酒杯倒在身上，湿了衣裤。胡阿哩赶紧吩咐家丁，扶上木工师傅，给他洗漱更衣，再把他扶到胡阿哩的大床上，两人同榻抵足而眠。当然，细心的胡阿哩早让家丁给木工家里送口信，说木工师傅陪他在胡府喝茶聊天，今晚不回去了，木工师傅内人很是放心，满口应允。子午时分，耿直的木工师傅藏着不住心事，又加上喝醉了，说起了梦话：“父亲大人，您可要撑住呀，我这就去做事情，积攒好些银两，给您老人家求医治病。夫人，您马上也要怀胎十月了，我可爱的宝贝马上就要出生了，我一定好好做事情，为你们娘俩赚更多的钱，你们等着，你们等着……”说完，这么粗壮的男儿汉，竟然在梦里嘤嘤的哭了起来。胡阿哩大气不敢出，只能装睡。他知道这兄弟很要面子，如果他知道胡阿哩听到这番话语，他将无地自容，从此再也不会和胡阿哩见面，更别说喝酒聊天。好不容易，木工师傅睡过去了，也许是心里头太多心事，太累太困的缘故，他太需要休息，自此，他一夜无话，轮到胡阿哩辗转反侧，一夜无眠。他深知木工师傅死脾气，死要面子，明着资助他，他肯定断然拒绝，他不吃嗟来之食，他要自己的血汗钱，可是现在是装修的淡季，到处都没有什么事情要做。胡阿哩灵光一现：难道，难道昨日他是来问问自己这里有没有什么活干的，又好面子不好开口，所以欲言又止，面有难色。想到此，胡阿哩狠狠的抽了自己一个大嘴巴，这一巴掌抽的那个结实劲，他龇牙咧嘴了好一阵。他开动了自己的鬼脑筋，终于计上心来。
　　翌日一早，木工师傅酒醒，他头痛欲裂，想不起昨日发生了什么事情。他看了看身边躺着的胡阿哩，好一阵回想，自己昨晚有没说错话，做错事。胡阿哩刚好醒来，两人四目相对，胡阿哩一声大笑，木工师傅也不再尴尬，两人穿衣起来，一起移步到大厅，木工师傅准备辞去归家，胡阿哩一把拉住他，一定要他留在这里吃早点。心里有事的木工师傅吃得很不是滋味，胡阿哩嘴角一抹微笑：“兄弟，我府后面有两根杉木，一直想把它们整成方形，只是无从下手，不知道兄弟你有何高见？”木工师傅一听，自己的老本行：“兄弟，你问对人了。我们到后院看看去。”只见后院墙上靠着两根长约8米，直径80公分的大杉木，木工师傅仔细一丈量、一盘算：“这好办，这很简单。”胡阿哩说：“那就交给兄弟你，你帮我做好，交给你我放心。”木工师傅大喜过望，马上回家取来工具家伙。很快，用了七天时间，他把这两根杉木劈成方形，还把它们刨得滑滑溜溜，很是光亮。他叫来平日里游手好闲，游山玩水的胡阿哩，向他交差，胡阿哩很是满意。木工师傅又问还有木工活需要他干的。胡阿哩大手一指这两个方形玩意：“帮我把它们想方设法弄成圆形，我想改变一下它们的用处。”云里雾里的木工师傅只得照办，又一晃七天过去了，他又找上胡阿哩交差，胡阿哩又很是满意，不过他又提出新的方案，他要木工师傅把这圆形玩意再整成方的，他另作它用。就这样，整整七七四十九天，木工师傅不停的改，不停的施工，终于把这两根大杉木弄成了两根小木棒。他忍无可忍，追问胡阿哩：“胡兄，你这到底是要做何用？”胡阿哩开怀大笑：“我听闻卧龙山上北极楼缺两根敲鼓的鼓槌，这两根刚刚好……”木工师傅气不打一处来：“要这两根鼓槌还不简单，你早说嘛，我一个时辰不到的功夫就可以完成，何必浪费七七四十九天的功夫呢？”胡阿哩满怀深意的说：“兄弟，如果就一个时辰做完，你这段时间不就没有什么事情做了……”木工师傅恍然大悟，他满含热泪的接过了四十九天的工钱，开心的回家去了。当然在这四十九天的时间里，胡阿哩早请名医把木工师傅的父亲医治好了。木工师傅一家感恩戴德，就此不表。从此汀州城，卧龙山，北极楼上，暮色蔼蔼中，那铿锵有力的鼓声就开始诉说着这段感人至深、催人泪下的传奇故事，年复一年，日复一日……


