      　　我曾听过一个爱情故事，并被这个故事长时间感动着……
　　他很穷，在那个年代都是父母安排的婚事。想当然，他那种高中没上，家境又不殷实的人也不会有人把女儿嫁给他。他也料到，便不悲不喜的过了几年。直到他遇到了她，世界便增添了一份色彩。她很有韵味却不失仪态，落落大方的谈吐便让人觉得她高贵不可侵犯。可他没有放弃，他知道如果爱上了就绝不会放弃。他展开了猛烈的追求，通过她姐姐的关系，他们便渐渐熟络起来。他知道她年幼丧父，没读完小学便出来工作承担家里的重担，他也知道生活的压力令她喘不过气，整天躲在被窝里放声痛哭，而同样，她知道他开了一间厂叫永实，她也曾嘲笑他的不会变通，她也知道家里的偏心让他过早辍学，尽管他很聪明。他和她太同病相怜，也因此想异名磁铁那样牢牢吸引。
　　过了一段时间，他便感动了她，于是她答应了他。每天下班，便看见他坐在楼梯向他挥手，那一刻便是他们最甜蜜的瞬间，不论刮风下雨，她坚信，他回来。记得，那时候的电影票很贵，而他为了她，攒了整整一个月的钱，散场时，为了避免别人撞到她，他会张开双臂护着，就像一个勇士保护着自己的公主。当然，不是所有的时刻都是甜蜜如初，他们也如平凡的情侣一般会起争执。她性子倔强，从不会跟别人说对不起，当他们吵起来的时，他便会骑着摩托车呼啸而去。她也会惊慌但她从不哀求，而他因为放不下，就会把车转过来，开到她面前说一声“对不起”。她说有一次真的感觉他会离她而去。当时他们冷战七天七夜，她就觉得爱情随着冷战落幕了，担令她没想到的是，她出现在她的生日会，在众目睽睽之下，他跪了下来说了一句对不起。她哭的一塌糊涂，只因一句对不起便体现了他所有的爱。
　　认识了七年，他们终于踏上了婚姻的殿堂，他为她倾尽所有只为给她一生中最美丽的婚礼，纯洁如雪的婚纱穿在她的身上便像上天赐给他的天使，令他久久不能转移。当她的小手放在他的大手里，心里便有了守护她一辈子的念头。那一天，所有人都见证他们的美好。
　　结婚一年，他对她百般照顾，不久，她便有了他们爱情的结晶，不知是不是为人父母，他们成熟了很多。直到她推进产房的那一刻，他的心紧缩在一起，看着时间一分一秒的过去，他便担心她是否会离他而去，没有她，他的人生如同死灰。幸好的是，她们母女平安，她虚弱的跟他说：“我没事”。他却哭了，像个孩子一样，没有知道他为什么哭，因为他感激上天没有夺走她，所有的疲惫在这一刻随着泪水全部流了下来。他常常抱着孩子，在床上蹦蹦跳跳，孩子也会欣喜的笑着，她无奈有宠溺的看着他们，笑容便一直挂在嘴边，时间便不愿再这一刻离开。
　　他们都已人到中年。时间默然，总在流逝。他们也会为柴米油盐吵架，可他仍会摸着她的头发，跟她说；“肥婆，不要生气，我错了。”于是她总会微微一笑，随后又装作凶巴巴的模样吼他。他也会牵着她的手出去逛公园。一脸宠溺地帮她提东西。然后她会做他爱吃的鱼，她会包容他的脾气。因为她知道，无论多大的风雨，他都会举向偏向她那边的伞，而她也会挽着他的手臂，走过所有的春夏秋冬。
　　故事的主人公就是我的父母，在许多个晚上我的母亲跟我讲起当年的经历，嘴角都会泛起少女般甜蜜的笑容，那笑容每每回味，都让我觉得他们好幸福。


