      　　本来跟朋友约好了下午去图书馆的。至于做什么，无非就是看看书，写写字罢了。可是无奈，醒来的时分已经是15：50。如何知道？感觉到午后的阳光，于是就在床上坐立起来，点开了手机屏幕，看清楚时间之后，大脑并没有进行过多的计算，很快便关上了屏幕，任由身体往后仰，直至满意地打在软软的床上。
　　闭眼、睁眼。胸口不知为何生出一种烦闷，一种不知所谓的烦闷。但是身体仍然不想进行不必要的运动，大概连大脑也觉得保持着低能量消耗的好。其时已经16：41了，知道的时候，既没有慌乱也没有惊奇，虽然时间总是这样随意地滑行，但是似乎已经习惯了这种感觉，于是乎，就没有什么感觉了，内心出奇地平静，除了还没散去的烦闷还在饶有余力地骚扰我之外。
　　想想，大概也是时候起身了，在这样温暖的秋末不做点什么，总觉得对不起天气，虽然午睡是对这样美好的天气最好的回应，但是懒人也总要有个程度吧，我如此想着。看看室内，镜子照样摆在那个角落，水杯空空地站在台面。走到阳台，阳光还在斜斜的照射着，那样温热，那一抹耀辉是散不去的，自然也就成了最好的礼物。毕竟这样温暖的秋末不常见，在这个一直感觉不到春秋，而冬夏却尤为强烈的城市，我想。
　　洗漱、期间，从阳台往下斜斜的查看，发现有那么两三个小孩在嬉戏，脸上的笑容如此迷人，唤起了我对童年的回忆，我倒是一直以为童年的回忆早已经不知被我抛至何处了，结果我居然还未曾把她和他遗弃在那遗忘的角落。看着小孩们玩耍不知觉地就入神了，眼前满满是过去的景象，我甚至，还能看到他们在向我挥手，但他们终究还是远远地淡去了。
　　洗漱、完毕，回到客厅端起了那个与我作伴已经很久很久了的瓷杯，盛了满满的一杯纯净的水，突然就这么一饮而尽，并非因为我实在如此口渴，只是，我想借着这么一杯清凉的水将我胸口的最后一丝残余的烦闷给驱使掉。这在往常可是十分奏效的方法，这一次却失效了。不知道为何。于是乎，我坐了下来连带将双腿也缩到沙发上，静静地观察起那个瓷杯，心想，要不要去换个杯子，但是，突然之间，一只猫不知从何处跑了进来，喵了一声，还甚为熟稔地跑上了沙发上我身前的空余位置上，蹭了蹭我的脚，就在那里睡下了。
　　如此不怕生的猫我还是第一次见，这样的行为让我忍不住伸出手抚摸它软软的灰灰的毛发，我每摸一下，猫就眯着眼稍稍地伸长一下脖子，似是甚为享受。我突然想起，如果是以前的我大概不愿意接触猫的，在农村的时候，某些晚上总能听到猫那宛如婴儿一般的叫喊，那样的叫声十分的诡异，况且想象着它们那在夜里闪着青光的一双双眼睛在盯着我看时，不免会有一阵颤栗。但是，现在改变了，是早已改变了的，那是因为那个我曾喜欢的女孩而改变的，这大概就是爱屋及乌吧。
　　一边抚摸着猫，一边想着事情。比如今天下午，我那好友到底有没有独自一人去了图书馆？又比如，为什么他没有在时间点叫醒我呢？于是我又想象，或许他突然有事，既没来得及告诉我也没有去图书馆。或许他不忍吵醒我而独自去了图书馆。毕竟他是熟悉我的。
　　我顺手拿起了一本杂志，双腿也盘坐起来，这样既不影响猫能得到我的抚摸也不影响我看杂志——将杂志放在盘腿上，这样就可以一边翻看杂志一边抚摸猫了。这样翻着翻着，我居然发现，内心的最后的一点烦闷已经浑然消散得无影无踪了。于是内心甚为欣慰，感觉这样的午后也不失为一种有为的午后，因为是那样的有趣，至少我是在体验着生活呀，我想。
　　18：00了，因为预设的灯亮了。猫突然就站了起来，张了张嘴，然后跑开了。我甚为惊讶，难道是我的抚摸让它觉得不舒服吗？顺着它跑开的身影，阳台那边已经只剩夕阳的余晖了。能听到外面稍稍的有鸟叫声，这样可是倦鸟归巢了吧？嗯，猫也该回去了。
　　我把杂志摆好，随手拿起了那个瓷杯盛了杯水，喝了一小口透明的水，举起杯子细细地看了看。已经习惯了呢！哪有换的必要？


