      　　刘远当了十二年的兵，退伍后回到地方进了机关，转年当上了个不大不小的官。刚开始他还不适应这种车接车送，灯红酒绿的生活，有些反感。可转念一瞧别人都是这样，他不能做个另类让人排斥。
　　他只能去适应，渐渐的他感觉这种生活并不太坏，而且还挺滋润，慢慢的乐在其中。于是他回家的时间是越来越晚，往家拿的钱是越来越多。
　　有一天，他破天荒的早早回到家，神神秘秘的拉着妻子说：“你瞧这是什么？”说着在怀里掏出一尊纯金的金佛。
　　妻子接过金佛仔细瞧了瞧问道：“哪来的？”
　　刘远往沙发上一躺，翘着二郎腿说：“别人送的呗！去找个地方给我收好了，以后这玩意越来越多。”说完美滋滋的哼起了歌。
　　妻子把金佛放在柜子上，然后打开柜子里的保险箱。她把里面的东西统统扔了出来。边仍边说：“这些不值钱的东西都扔了吧！给金佛腾地方。”
　　刘远问了一声：“啥呀？”
　　妻子回道：“你的这些军功章。”
　　刘远“腾”的一下站了起来，一把推开妻子说：“你疯了？怎么能扔我的军功章？”
　　妻子指着金佛说：“不把你这些军功章请出去，怎么能放进你的金佛，你瞅瞅，这是当兵第一年为救一个孩子跳进了冰冷的河水里，部队给你发的军功章，在看看这个是你演习时救了一名战士，部队给你发的军功章，还有这个你捡了老乡丢的救命钱，部队给你……”
　　“别说了……”刘远大喝一声，一脸苍白的坐在沙发上，瞧着摆了一地的军功章和奖状，他的眼圈红了，自从他退伍后他就忘了他曾经是个兵，忘了一切为国家为人民的誓言，忘了一个人民干部该有的清廉。
　　那晚刘远抱着军功章坐了一夜，第二天他把金佛送了回去，并且递交了辞职信。


