      　　朱君是个不帅体型有些矮胖的小伙子，他在一家豪华餐厅做门卫，负责开门关门，这个工作对他最大的吸引就是能看见各式各样的美女，谁不喜欢美女呀？特别是他这样血气方刚又没女朋友的小伙子。可最近朱君看见美女就发憷，源起于一日……
　　那日餐厅里冲出一对男女，朱君记得这对男女刚进去不久，他们似乎在吵架，朱君没敢细听，只瞧见男人似乎要拉住女孩的手，女孩奋力挣扎着。男人忍无可忍突然停下说道：“行！你走吧！我就不信你离开我还能找到男人要你。”
　　女孩也停住了脚步，转身瞪了男人一眼。突然拉住朱君说：“你要我吗？”
　　朱君愣住了，他打量女孩的脸，很美，绝对的美女。再一看那男人正狠狠的盯着自己，他忍不住打了一个冷战。
　　女孩继续摇着他的胳膊，他磕磕巴巴地说：“要……我要！”
　　女孩听完嘿嘿一笑，拉起朱君就走，朱君的腿不由自主的跟着女孩，嘴里嘟囔着：“嗨！我这……还上班那！”
　　女孩叉着腰，撒娇道：“我不管，我要你陪我。”
　　朱君做了一个豁出去的表情道：“好吧！你想去哪？”
　　女孩伸手叫了辆计程车，拉着朱君坐了进去。的哥问他们去哪？女孩不耐烦地说：“你就一直开吧。”
　　的哥先是一愣，接着踩下了油门。
　　车开动后，女孩闭上眼睛，不再说话。朱君坐在她身边紧张得手心直冒汗，几次想要开口都忍下了。
　　计程车整整在城里兜了一下午，直到天色见晚。朱君肚子咕咕叫着抗议，他才示意的哥停车，谁知女孩不悦的睁开眼怒道说：“我让你停了吗？”
　　朱君卑微地笑着说：“你瞧这天都晚了，咱们去吃点东西，喝点水在继续好吗？”
　　女孩没有说话，厌烦地闭上眼睛，朱君无奈只好让的哥继续开车。直到路上行人越来越少，女孩才说了一串地址，让司机送她回家。
　　车很快开到了女孩的家，女孩推开车门就下了车，朱君也想下车，可司机叫住了他，指了指计价表，朱君只好掏出这个月的工资，心疼地递给了的哥，的哥冲着他微微一笑，那笑容让朱君的心情恶劣到了极点，关车门的时候忍不住手下使了点劲。几步追上女孩，“嗨！那车钱……”
　　女孩一愣，随后踮起脚尖在他脸上啪嗒亲上了一口，说了句：“哥哥谢谢啦！咱回见。”
　　朱君脸红了，像喝高了酒，摇摇晃晃地走回了家，连接几日没洗脸，他是舍不得女孩的吻痕。
　　不久女孩又来就餐，她身边又换了一位男伴。朱君赶忙笑着迎上去，还没开口，女孩皱着眉喝道：“开门呀！”
　　朱君的心里一阵翻腾，陪着笑脸说：“妹妹……你不认识哥哥我了？”
　　女孩不悦皱眉：“你谁呀？别看见美女就想着搭讪，没见我有男朋友吗？”说完拉着男人手走进餐厅。
　　朱君的心像是被什么狠狠刺一下，痛的他面色一阵抽搐，站在那里还没缓过神来，经理便把他叫道了办公室，说他无故旷工，扣除当月奖金。
　　朱君心一惊，大呼倒霉。

