      　　在古代，严州与婺州交界的尖坞山脚，有一村庄叫西坞，村庄不大，只一百多户人家，房屋依山而建，小溪穿村而过。此村由于交通不便，很少与外界接触，过着日出而作、日落而息的潇洒生活，虽不富有，但村民淳朴善良，为人豪爽，性格开朗，满足这一方土地带来的安宁。
　　话说村里有一徐姓人家，家主名叫徐济民，已有六十开外，平日里悬壶济世，是村里唯一的土郎中，按说在缺医少药的穷乡僻壤，乡亲们生病只能求助于徐郎中。郎中家境应该不错，但郎中乃一豁达之人，平日里治病也只收个本钱，碰到家境不好的更是分文不收，由于老伴去世的早，身边只有一女相伴。提起徐郎中之女，那可不得了，女儿名叫山姑，年方十六，生的如花似玉，皮肤白皙，一张樱桃小嘴，一双杏眼咕噜噜像是会说话，身材不胖不瘦，不高不矮，一对傲人的酥胸引得一帮年轻后生直流口水。
　　郎中年纪大了，上不得山，别看山姑平时娇滴滴的，但上山采药是一把好手，真个是身轻如燕，任凭悬崖多高，都能攀爬上去。一天，山姑背着背篓上山采药，山高林密，山谷空无一人，山姑一边爬山一边唱歌为自己壮胆，正唱的起劲，突然天空传来一阵凄厉的鸟鸣声，山姑抬头一望，只见一只雏鹰跌跌撞撞往下掉，不一会儿掉到山姑面前。山姑是个菩萨心肠，看到受伤的雏鹰一双乞求的眼神直望着自己，山姑顾不得采药了，从衣服上撕下布条，简单的为雏鹰包扎了一下，然后将雏鹰轻轻放入背篓，一路小跑，回家找她爹医治去了。山姑人未到家，声音早传到老爹耳里，“老爸，快来看一下，一只小老鹰受伤了。”徐郎中见宝贝女儿草药未采，倒救下了一只雏鹰，郎中为人厚道，也不与女儿计较，忙拿出药箱，仔细为小老鹰诊断起来。小鹰因体力不支，虚脱才掉下来，不知飞了多少里路，跌下后翅膀折断了。古话说伤筋动骨要一百天，看来小鹰要修养好长一段时间了。
　　徐郎中吩咐女儿山姑将家中仅有的一点大米熬成米粥，摊凉后由山姑一口口仔细地喂给小老鹰，小老鹰在山姑爷俩的精心照料下，伤势恢复的很快。但问题来了，小老鹰长的疯快，一天好几斤，不到一个月，比家中养的一头猪还要大，爷俩惊得目瞪口呆。但不管咋样，既然已救回来就要救到底，待它伤好了再说。讲归讲，那年头家中哪有许多粮食，父女俩再节约也填不饱老鹰的肚子。还好，乡亲们听说老郎中家救回了一只老鹰，而且是出奇的大，都帮忙送来了粮食。东家一个番薯，西家一个玉米棒……只要百姓家里有一口吃的都要分出一点给大老鹰吃，大老鹰也没闲着，一有空就去空地锻炼，练习飞翔，看翅膀好利索没有。老郎中知道，老鹰也是想早一点飞回蓝天。
　　那天，老郎中正与山姑说话，“这些天由于照顾老鹰。耽误了一些采药的功夫，眼看老鹰伤势快好了，明天就去山上采药吧！”山姑点头称是。这时，练习飞翔的老鹰回来了，当着爷俩的面，“扑通”一声跪下，竟说出人话来，“救命之恩无以为报，就让我终身守护你们父女吧！”山姑听见老鹰能说人话十分高兴，而老郎中却吓得不轻，“你为何会说人话？”老郎中问道。老鹰说：“实不相瞒，我原乃天庭之神鹰，那日随父鹰赴如来大佛处听经，当听到如来讲天庭诸神都要遵守天条，不得私自下凡，如七仙女就没有好下场。我当时出于好奇，悄悄问父鹰，七仙女怎么了。父鹰与我讲人间是何等的美丽，凡人是如何的善良，惹得我动了凡心，趁父鹰不备，我便私自逃下凡来了，不想从天庭飞了十万八千里，飞的我精疲力尽，掉将下来，幸好你们父女相救，不然早就一命呜呼了！说着老鹰眼里饱含着感激的泪水。老鹰接着说：“从明天开始，我可以自食其力了，好在尖坞山山高林密，里面的野物不少，晚上我就住在山顶，白天打一些猎物分给乡亲。你道如何？”老郎中点头称是。山姑见老鹰要走，还真有点舍不得，老鹰看出山姑心事，说，姑妹妹，你每天只管上山采药，我除了打猎就会一直陪你，如遇到什么危险，就叫鹰哥哥、鹰哥哥，我每天只在尖坞山盘旋，不去别地，你一喊我自然听得到。山姑见老鹰如此说才笑了起来。傍晚，老鹰告别老郎中前往尖坞山顶郎西筑巢为屋。
　　此鹰不愧为神鹰后代，自老鹰病愈上山后村中的百姓可有福气了，老鹰每天都要从空中扔下许多猎物，今天十只八只野兔，明天三只四只黄麂，后天一头两天野猪什么的，乐的老郎中合不上嘴。
　　然而好景不长，却说郎西岗上有一山洞，住着一千年大蟒，此蟒已修炼九百九十九年，在过一年就功德圆满，要想修炼成仙，还缺一条件，需吸九九八十一人之血。大蟒哪肯放过此机会，一到晚间，便来到西坞山村中害人，没两天，村里早有十条人命丧身在大蟒之口。
　　那天，山姑采得草药下山，天已蒙黑，走在山间小道，联想村中大蟒害人之事，不觉毛骨悚然，只听见后面有呼呼的喘息声传来，吓得山姑手脚发软，迈不开步，眼看就要丧身蟒口，山姑忽记起老鹰说的话，立即大声呼喊：“鹰哥哥、鹰哥哥。”再说白天老鹰拼命为百姓打猎，傍晚刚在巢中休息，听山姑呼喊，一定出了大事，老鹰振作起来，一个俯冲，直接往呼叫处扑去，只见大蟒一口咬住了山姑的衣服，眼看就要葬身蟒腹，说时迟那时快，老鹰如箭似的，“嗖”的一声，一双鹰爪早已抓下大片蟒鳞，大蟒痛得火起来了，丢开山姑，直向老鹰扑来。你想想千年修炼的大蟒也不是吃素的，果然好功夫，只见大蟒与老鹰一来一回斗了一个晚上也分不清胜负。大蟒说：“都是你这多管闲事的老鹰坏了我的好事。”老鹰道：“乡亲们是我的救命恩人，今天碰到你一定再不让你危害百姓了。”大蟒冷笑道：“那要看你是否有这本事。”说罢，又打斗起来，好一场打斗，一鹰一蟒足足斗了七七四十九天，斗得个天昏地暗，还未分出输赢。老鹰想，如此也不是办法，待我设法收拾它。只见老鹰腾空而起，投准时机，又一个俯冲，锋利的鹰嘴深深刺向大蟒的眼睛，“哎呦”大蟒惨叫一声败下阵来，慌忙向山顶洞中飞驰而去，老鹰哪肯放过，展开一对大翅追赶，眼看到了洞口，大蟒一头钻入进去，如果这次再让大蟒逃脱，下次抓它可就难上加难了，老鹰抓住这最后的机会，从空中收拢翅膀两脚朝上，一个头朝下像一支利箭直插洞中，“咔嚓”一声，老鹰咬住了还露在洞外的大蟒尾巴，弄的大蟒好生烦恼，钻又钻不进，退出来又怕打不过老鹰，自己近千年的修炼岂不白搭了，大蟒向老鹰讨饶，道“鹰大爷，咱们井水不犯河水，何必苦苦相逼，你看我也实是不易，千年的辛苦啊，不如你放了我，要什么好处你尽管提。”老鹰哈哈一笑：“我要贪图荣华富贵就不用下凡了，你的好处和天庭比如何？”大蟒还不死心，又道：“你和一帮穷鬼在一起有什么奔头，不如你放了我，从今以后咱们各奔东西，你去你的天庭，我修我的道行，岂不两全其美。”“救命之恩怎么忘，这帮穷人穷的有志气，不偷不抢，靠自己的勤劳过日子，你比之他们猪狗不如。”老鹰回答道。大蟒见老鹰软硬不吃，摆出一套死猪不怕开水烫的招式，“好吧，你咬住我你也走不了，到时候不饿死渴死你才怪，三思吧，哼哼。”大蟒使出最后一招。老鹰说：“大不了与你同归于尽。”老鹰再不开口，咬住尾巴不动。
　　再说山下的百姓眼巴巴看着老鹰与大蟒搏斗，帮不上忙只能干着急，后见老鹰与大蟒一起到了郎西的山顶，手脚麻利的后生爬上山看到了令人恐怖揪心的一幕，三四十丈高的悬崖绝壁之上，老鹰一动不动地伏在那里。在山下一直为老鹰担心的山姑听说这一情况，非要上山为老鹰送食物，老郎中既担心老鹰的安危，又担心膝下只有一个宝贝女儿万一有个什么闪失这将如何是好，正在进退两难之际，山姑早已准备停当，穿上草鞋，扎上腰带，头戴一只笠帽，肩上斜挂着一捆麻绳，一副准备登山的装束。老郎中知道自己女儿的脾气，想定的主意八头牛也拉不回，于是只能嘱咐女儿自己小心，送上食物早早回家，女儿点头称是。
　　山姑一路马不停蹄，平时两个时辰的路程今天一个时辰便到。到了山顶，望着绝壁的山崖，真个是一筹莫展，老鹰也早已望见山姑，一个劲的劝着山姑不要感情用事，赶快回家。哪知山姑是个天生不知什么叫怕的野丫头，早已在崖头石缝中伸出的一根古老松上栓好绳头，抓住绳索想向老鹰靠拢，无奈女孩臂力有限，加上救鹰心切，脚下一滑，可怜的山姑一跤摔下了万丈深渊，这一幕老鹰看在眼里，痛在心上，心如刀绞，泪如泉涌，咬住大蟒尾巴的嘴咬的更紧了，丝毫不放。
　　就这样，一天两天过去了，一年两年过去了，十年百年过去了，千年、万年，老鹰为了保护村民不受大蟒的侵害，终于付出了自己的性命，化作了一座不朽的鹰岩，而大蟒经过时代变迁早已尸骨无存，可爱的山姑变成了一只漂亮的“姑姑鸟”繁衍后代，现在你去尖坞山玩到处能听到“鹰哥哥、鹰哥哥”（严州山里四散里把哥哥叫gaga）欢快的叫声，虽然鹰哥哥不能死而复生，但是老鹰一直活在山姑的心里，活在西坞源的百姓心中！
　　老鹰岩的故事一定会代代相传。


