      　　田兴隆村长这年五十多岁了，他和孙志新副村长年龄相仿，这些年来一直工作配合默契。
　　天有不测风云，这年夏天田村长突然感觉肚子疼，到医院一检查，胃癌晚期。虽经医院全力治疗，最后他还是撒手而去了。
　　出殡这天，亲朋好友都去了，就是孙志新副村长没去。没有去那是有原因的，原因就是他得了重感冒。按说这能算理由吗？真正深层次的原因，就是孙副村长他觉得这田村长这家人已经没有什么用处了，去不去的无所谓。
　　就这样按照风俗，上午田家在家门口摆设灵堂，让死者接受亲朋好友的祭拜。按说这样好的工作关系，田村长出了这事，孙副村长他应该跑前跑后，帮着忙活才对。前去祭拜，那更是不在话下。可是直到祭奠快结束了孙副村长他却还在家里睡大觉。
　　这不迷迷糊糊的孙志新他就梦见田村长到他家里来了，而且那还一脸的生气，“我说老孙，今天上午大家都在为我举办葬礼，你为啥不来？咱可说好了，今天你要是不到我的葬礼上来捧场，等我在那边安排好了以后，我一定会回来叫你过去坐坐的。”
　　吓出了一身冷汗，孙副村长被惊醒了，原来是一个梦。“可是梦哪有那么真切的？而且大家今天上午真的在为田村长举办葬礼。”他诚惶诚恐。
　　不论怎么说，人死为大。只见孙副村长急匆匆地赶到葬礼现场，你看他在田村长的灵堂前那是重重的磕了一通响头，哭得那是痛哭流涕，死去活来，直至晕厥。


