      　　岁不与我，沧海桑田。流浪千年，只为铭心的活过。沉沦早已超脱时间的锁扣。失去了现在与将来。
　　谁能告诉我是否有明天？
　　斗乱的风在黑夜里穿行，街边的浪人徘徊在一条条街道，默默注视这一切。灯红酒绿的光一点一点灼伤茫然的眼神。
　　看这个惨淡的世界，生活就像一把无情的枷锁，残忍地禁锢。早已听不到在远方歇斯底里的呐喊。
　　凌晨几时的入眠，午时朦胧的初醒，这就是一个周末冷清的上午。没有早餐的陪伴，只有晚睡晚起的疲倦。午饭也懒得去做，直接坐到电脑前，看见那一排排苍劲无力的字在眼里游走。空乏的生活只剩下日历上一道道被红叉残留下来的光阴。麻木的思想，慵懒的身躯，仿佛赤裸裸地在生死线上做出无谓的挣扎，留下一个揣测。
　　明天，我可否还好？
　　念书的早晨天总是亮的那么早。闹钟一阵又一阵的在耳边喧闹，是否愿意起来总要在心中纠结许久，以至于最后慌慌忙忙的梳理一切，甚至会连拖鞋也忘了换掉，直接冲出门去，可每次最烦的也就是楼外那条狭小曲折的巷子。总是会摆满大大小小的菜摊小贩卖鱼、鸭、各类果蔬。也不知哪来的废水几乎都染湿了整条巷子。我回想偶尔晚上会因晚睡的原因就会有幸看到凌晨过后，街边就会陆陆续续的出现小摊。摊主们常常是依靠在街边睡去。我不知从何而来的力量让人为此。虽然不时会有城管来骚扰但究于摆摊贩都是年迈的老人，也就没有去恶意治理。我不知道时常会觉得他们似乎低人一等，但每每如此想后就更有一种愧疚的罪恶感。
　　也只能说明天也许还好……
　　人总是会如何利用力量去诠释拼搏，世间皆如此，可惜不知我能与否。
　　夏季天的下午太阳灼得厉害，每年的颁奖典礼无一例外，小卖部中的水总是一抢而空。散会后，垃圾不是一堆挨着一堆，而是散落的到处都是。后来，我已经忘却是什么原因老师罚我们跑圈。在体能一点一滴消耗中，有谁能注意到操场上弯下不知多少次腰的环卫阿姨，头发凌乱不堪，沧桑的脸庞上映出几道褶皱。每次站起都是痛苦，谁都无法猜想，旁边的小男孩也在不断的拾捡那一片一片的垃圾。然而，她每一次站起，小男孩就会用他稚嫩的手去揉揉她的腰。俩人就这样清理着那片污浊之地，我已不知该如何言语，心里满是无言的愧怍。
　　向上天祈祷相信明天还好。
　　佳期如梦，流年似水。这么多年来，身边的某些人某些事似乎冥冥中注定有安排而那些回忆是这个虚情假意的俗世所无法磨灭的。只想静静坐在生活的海岸边，不要动，等一场春暖花开，写下‘‘春天‘‘的哀愁，，折成梦想中一只随波逐流的纸飞机。放飞它，淡泊的看世间的悲欢离合。我怀恋着曾经闹钟声，怀恋每天的慌忙。因为我们也不愿疏懒地活过，也不甘就此沉沦。只愿一生追寻。当某一天，我不再彷徨，我只愿像他们一样拥有生命的力量，不会疲倦；当每个人心存一份美好，不断向上攀爬，最后告诉上帝。明天，你好！




