      　　在我的一生中我听过很多话，但像烙印一样深刻的话是我父亲对我说的，“征服一个人最好的办法是用心而不是用剑。”
　　我生活在一个叫宛城的一座城池里，我的父亲是城主，那个时候天下属于四分五裂的局势，各个城主都有着吞噬别的城池的念头，但却都不敢占城自居为王。我从小就接受艰苦卓绝的训练，骑马射箭，诗词歌赋，舞刀弄棒，摆兵布阵，样样精通。我时常对父亲说我的理想是一统河山，而他总是对我笑而不语。
　　有一天八百里的探子回报，白城的军队正向我城迈进，约有一万人马。
　　“区区小城，居然不自量力，待我领兵一万，杀他个片甲不留。”我请求父亲道。
　　在场的将军，谋士听了都对我赞不绝口。
　　“杨杰，带上我的匕首，再带上两箱黄金去和他们讲和。”父亲很从容的说。
　　杨杰是父亲身边的一个谋士，在我很小的时候就听过他舌战群雄的故事。当时有个大城叫炎城，各方面远远在于宛城之上，当时炎城的军队已经兵临城下，就是杨杰的一根舌头救了宛城。
　　“父亲为何惧怕区区小国，还用两箱黄金委曲求和，我听说过杨叔叔舌头的厉害，可是有我手里的剑厉害吗？”
　　我把手里的剑拿出来扬了扬。
　　“放肆，这是你应该和你父亲说的话吗？”母亲在一旁厉声道。母亲言辞激励，面容严峻。
　　“程洁，快点给父亲道歉，”开口的是我的哥哥程虎，“父亲，杨叔叔，你们别生气，程洁还是个孩子。”
　　父亲这时笑了起来，他的笑容就像春天的风把冰封的场面吹散了，“为父不是害怕，不战而屈人之兵才是上策，还有你杨叔叔的舌头固然没有你的剑锋利，可是他的舌头是把不会沾血的剑。”我看见杨叔叔的脸上也挂着春风。
　　“孩儿愚钝，还望父亲教诲。”我的声音放的很低。
　　“征服一个人最好的办法是用心而不是用剑。”
　　但我自视甚高，因为我看过的书堆积如山，可以倒背如流，我认为父亲已经腐朽，但我不想辩论下去，只好甩开袖子扬长而去。
　　后来证实父亲的办法是有效的，杨叔叔去后白城的军队便撤退了。
　　没过几天白城来了大使带来了白城城主的亲笔书信，“小国夹在大国之间，为求生存，才冒犯贵城，若我军不侵犯贵城，就会被夷为平地，城主若不计前嫌，我城愿与贵城结盟，愿把我的女儿月柔嫁给您的儿子。”
　　父亲看过信开怀大笑，他叫下面的人好好款待来使。
　　“程虎已娶妻，程洁也到了成家的年龄。我把白城城主女儿许配给程洁在场的没有异议吧？”这时只听到母亲咳嗽了几声，她的脸拉长了。
　　当时有个规定，谁娶了他城城主的女儿谁就是以后的城主。
　　“孩儿觉得不妥，弟弟年纪尚幼，也没和别的城有过交涉，很多事情不会，怕担不起这个重任。我虽然已娶妻，但男人三妻四妾也不足为奇。”我的哥哥一本正经道。
　　“他不会，你可以教他，教到他会为止。”父亲的声音平和道。
　　“孩儿不服，论学识，论武功，没有一条输给他的，况且他也不是您的亲生儿子。”一向温文儒雅的哥哥这时却变得躁动。
　　当我听到“他也不是您的亲生儿子”时，我倒抽了一口气，在场的人无不惊愕。
　　“程虎，你大胆，这件事就这么定了。”父亲咆哮着，他整个脸都扭曲了，我从来没看过他如此生气，可母亲她却露出诡异的笑容。
　　听了哥哥的话，我就像掉入一个冰窟里，孤立无援。
　　那天下着雨，月柔进城了，她长得像荷花一样清丽，我和她四目相对，我觉得她是喜欢我的，我看见哥哥似乎也对她动了心。父亲早已为我们选好了良辰吉日。
　　可是第二天月柔就死在了自己的房间，而且是一丝不挂。
　　我知道这一切都是我哥哥干的，我拿着我的剑找到了他。他只对我说了一句话，“谁的剑快谁就是对的。”
　　我和他比划了三个回合，我的剑就刺破了他的喉咙，鲜血洒在空中，就像玫瑰花瓣漂浮在空中一般。
　　后来我拿着剑冲进我父亲的寝室，才得知的确像哥哥口里所说的，我不是父亲亲生的。我的亲生父亲也是一城之主，后来被他灭了，他看我可怜没杀我，收养了我。他知道这是养虎为患，可是他就是下不了手，在一旁的母亲的脸色已经吓得惨白。
　　我恨不得一剑就刺通他的心脏，不过我没有，我对他说我会在战场上杀了他。
　　我在外面过着风雨飘摇的日子，渐渐的有了自己的势力，然后我就联盟其他的城一起攻打宛城。
　　一切如我所愿，我为我的亲生父亲为了仇。当我见到我的养父时他对我说，“征服一个人最好的办法是用心而不是用剑，如果你想一统河山必须这么做。”可我的剑还是毫不犹豫的刺入了他的胸口。
　　我让士兵们在宛城里随意强夺，强奸，烧杀，哀鸿遍野声整整持续了三天才停息。我没有杀杨杰，因为我很欣赏他那能与剑媲美的舌头。
　　当我洗劫完宛城后我并不觉得开心，更多的是空虚。我发现还有很多城池要我去攻打，就算到老死也不能全都攻完。
　　“你还知道宛城主对你说的吗？你认为一个偌大的宛城那么好攻破的吗？宛城主想用全城将士百姓的死让你明白这个道理，征服一个人不是用剑而是用心，他希望你在以后的征途中减少杀戮。”杨杰这么对我说的。
　　我的耳边又响起了“如果你想一统河山必须这么做”，一阵风吹过来，我那因操劳而花白的头发在空中缠绕。
　　我还得知，我的养父杀我的亲生父亲是因为他的小儿子无辜惨死在仝城里。当时两城友好，养父的小儿子到仝城游玩，后来他的尸体竟然被挂在城墙上。养父发誓要洗劫仝城，他成功了，但他后来却一直都活着痛苦中，收养我是想弥补他的过失。
　　我知道真相后感到很痛苦，但我知道他征服我是用心而不是用剑，我能做的就是带着“征服一个人最好的办法是用心而不是用剑”这样的信念继续走上一统河山的路上。


