      　　小梅是个各方面都很优秀的女人，身材修长，气质优雅，有份令人羡慕的工作。就因为她各方面都很优秀，敢追她的男人少之又少，偶尔有一两个。小梅不是嫌人家太矮，就嫌人家家境不好，如此一来，眼看着小梅的年纪就快奔三了，还是个自由的单身。说不急是给别人听的，她老早就幻想自己有个温馨的家，帅气的老公，聪明的孩子。
　　这一日情人节，小梅孤独的有些伤感，她独自跑到夜店去买醉。就在她醉意朦胧的时候，一个风度翩翩、潇洒帅气的男人站在她的面前，笑容可掬的看着她，静静地倾听她的醉语，为她拭去脸上的泪痕，让她感觉到从没有过的温暖。
　　小梅头一次乱了方寸，春心荡漾，仿佛看见甜蜜的爱情正轻轻的敲打她饥渴的心灵。她借着醉意偎依这个柔软的怀里，感受他的温柔。她几乎认定这将是她一辈子的依靠，爱情来的太突然了，让她一下子冲昏了头脑。
　　男人轻轻推开她，走到吧台要了一杯咖啡小心的端到她面前，微笑的说：“喝吧！醒醒酒，我送你回去，这种地方不适合你。”
　　小梅感动的几乎流泪，几口喝下一杯咖啡，咧咧跄跄的站了起来，被男人一把揽在怀里，向门外走去。
　　夜带着点清凉，击醒了小梅的醉意。可她不想离开男人的怀抱，她指着不远处自己的爱车说：“不用打车，你开车送我好吗？”
　　男人微笑的接过钥匙，车开的很平稳，小梅坐在一旁指引着她家的方向。
　　到了小梅家楼下，男人转身要走，小梅从后面紧紧抱住了他。男人转身轻轻的捏了一下小梅的鼻子，毫不费力的把她抱了起来。小梅只感觉一阵眩，快乐的感觉就像在天空中翱翔。
　　小梅被轻轻的放在了床上，就在这一瞬间显得有些手足无措。
　　温存之后男人坐起来吸着烟，吸进最后一口突然说道：“大姐，一千块。”
　　小梅惊愕，心脏几乎停止了跳动。她张大嘴想要说话，可是喉咙处像是塞进了一只臭袜子，让她忍不住想要呕吐。
　　小梅有些激动的爬起来，捡起地上的钱包，掏出一叠钱来，仍给了男人，男人微微一笑，帅气的弯腰不紧不慢的捡起那些钱，然后拿着钱冲着小梅扬了扬说：“大姐！谢谢了。”说完走了，只留下室内绝望的哭声。
　　这一夜的激情小梅没对任何人说起，她不是心疼那一千块钱，是心疼自己的爱情。
　　可她终究没忍住想要再见他的欲望，没过几天她又去了那间夜店，远远的瞧见，男人正和一位老女人在角落里搂抱着亲吻。小梅转身跑了出来，走到门口她忍不住吐了。
　　这时一只手帕悄悄的递到了她的面前，一位气质儒雅，风度翩翩，外形气质极佳的男人正冲着她微笑。
　　小梅脸色剧变伸手打掉手帕落荒而逃。
　　从此以后，小梅彻底封闭了她的心扉，不再接受任何男人，因为她始终忘不了自己的初夜，忘不了那恶心的一幕。


