      　　《西游记》里写到，牛魔王被捉拿，以后的结果当然不能成佛成祖，他的阴魂最终必然是到了鄷都。
　　这天阎罗殿一片惊恐，听说这家伙是孙猴子的兄弟，而且更不讲理，会不会又来场大闹地府。果然麻烦不小！牛魔王一见阎王，立刻大吵大闹：阎老五！听说你铁面无私，老牛来看你公道不公道！
　　阎王惊魂未定，看到牛头马面手里拉着牛鼻绳，才强作镇静，没钻到公案下去，勉强作答：老牛，你违反天条，纵子行凶，依律当诛，有何不公道？
　　牛魔王鼻子眼里喷出火来：阎老五，红孩儿年幼不懂事，想吃唐僧肉，也是犯罪未遂，而且未达法定拘禁年龄，最多进个少管所，咋让他失去自由！俺和二奶玉面公主快活，又没招谁惹谁。猴子和八戒私入民宅，表面是借，实际是抢俺的芭蕉扇。欺负铁扇公主，打死俺情人。猴子八戒把老牛没法，请金刚，天王哪吒来，老牛才着了他的道儿。
　　阎王怕惹烦了这魔头，只得好言相劝：老牛，看看孙大圣，皈依佛门，成佛证果，你就安心在地狱改造，几百年刑期一完，仍得有机会重新作人。
　　牛魔王仍不依不饶：那死猴子，到处拜师傅，充他蜘蛛的屁股，网络宽，天上地下拉关系，打压故旧，老子有天出去，定和他再斗三百合，分个高下⋯⋯把猪八戒碎尸万段⋯⋯
　　阎王怕他还闹出什么，忙示意鬼卒拉牛魔王到地狱去。好歹这里清静下来，判官对阎王说：这家伙过不了儿女关！搞得自己身败名裂哦。
　　阎王点点头，这五阎王无儿无女，所以审判时对有儿女的角色要心软一些。因此人们在烧五七时总让死者女儿在清早哭念父母，阎王会格外开恩。牛魔王做鬼也要呵护紅孩儿，这使阎王心里深深一颤。
　　几百年过去，牛魔王该转世了，阎王想起当年一幕，临别就对牛魔王说：想你当年多在山岗，少在书房，缺少文化，孩子不懂法制。这次让你投生官宦人家，多读诗书，要教育子女遵纪守法，造福黎民。
　　牛魔王投胎中原，此时乃大宋宣和年间，他再世名唤高俅。凭着一手好字，给苏东坡当了个办事员，又凭踢气毬绝技，得宠端王，端王当皇帝后，高俅任国防部高官。也许是喝了孟婆汤，位高权重的高俅忘了教子不严的教训，放纵高衙内，逼得林冲等军事人才身陷草泽，史载：自⋯⋯高俅迭主兵柄，教阅训练之事尽废，上下阶级之法不行，溃败者不诛，而招以金帛；死敌者不恤，而诬以逃亡，于是赏罚无度，而军政大坏矣。
　　结果当然不好，金兵南下，军队无战斗力，皇帝当俘虏，生灵涂炭。高球在阴间，也被阎罗问责：高俅，娇惯衙内，祸害天下，还有何话说！
　　经过多年官场沉浮，高俅野气变成了官僚气：下官知罪，望阎君看在我一心为儿女着想份上，放我一码。
　　这一下击中阎罗软肋，要是严厉了，人家会骂本王不生儿子不知爹娘心，于是放缓语气：好好总结前世今生教训，避免再犯。下世为人，如何更新？
　　高俅胸有成竹：下官早想通了，我下世为人，一定要让儿子过上全新的日子。我求过黄大仙，他已算就，千年之后，唐僧肉化为国有资产，交子改称钱，轿子改称轿车，妾改称二奶，烽火台变成网络，蜡烛换电灯，货栈变公司。社会风气也要变哦。秦汉时人们好气，鲁仲连项羽田横为争气节，命都不要。魏晋时好酒，刘伶以醉名世。唐时重色，杨贵妃一家尊荣，搞得天下重女不生男。以后的社会，銭为老大。我儿子有了钱，不会像红孩儿那样去劫道抢肉吃；有了钱，我儿不会象高衙内那样去抢女人，美女自会投怀送抱；有了钱，我儿⋯⋯
　　见他越说越不像话，阎王气得胡须直竖：他妈的越变越坏，给我拉到阿鼻地狱，永世不得超生！
　　判官也生气了：不像话，中了尘世的钱毒了。还是过不了儿女关哟。
　　阎王看他那一本正经的样子，随手一招，变出满把糖果：确实担心这些小儿女被父母宠坏了。判官，送这些糖果到幼稚园去，关心一下下一代。
　　判官回禀：孩子多，糖果仅一把，咋送。
　　阎王很不耐烦：送给最乖的孩子。判官去了。
　　过了好一阵子，判官回禀送到孩子手里了。阎王叫打开孽镜一观。别说那个世界落后，那孽镜足可媲美今天的摄像头哦。镜里显示，判官在幼稚园徘徊再三，最后把糖果给了自己的儿子。
　　阎王哈哈大笑：你那儿子，尖嘴胁肩，鬼头鬼脑，是最乖的吗？
　　判官不服气的嘟囔：鬼儿子嘛，就得有鬼的特色。自己的儿子，咋看也乖哦。老爸不给他糖吃，谁肯给呢？
　　阎王正色道：你这样子这就莫怪人家过不了儿女关。我看高俅那厮，本性不改，以后还会当坑儿的爹。
　　判官建议：那就要他永世不得超生！
　　阎王不以为然：阎罗殿早废除了终生制，我这位子，韩擒虎，包拯，范仲淹都坐过。我以后也会下岗，管他高俅下辈子干嘛。他再不再世，劫运有定的。什么时代出什么样的人。
　　判官担心：那厮再世，肯定是为儿女拼命捞銭，百姓到霉哟！
　　阎王到还淡定：气数有定。民气旺，正气强，牛魔高俅的邪气就成不了气候。反之，则万民遭殃，社稷倾危。
　　正谈论时，雄鸡啼鸣。阎王招呼判官：累了一夜，休息吧。
　　于是幽冥世界，归于空虚。




