      总是有意无意地就想起了你。隔一段日子，总想邀你出来坐坐，喝一杯淡茶，聊一段人生，听几句教诲——那一刻，是我们感觉人生经历中最为弥珍的时刻。
是尊者，却无尊者的架子；是师长，却又充满着朋友间的友谊。彼此间真诚相待，睦似家人。从你言词中的激励、眼神中的期待和无微不至的关爱，我们读出了一位长辈对后生的拳拳之心。
你常说，学生超过老师，那是做老师最为感到高兴的事。这句话，成为我们不断奋进的动力，要不然，我们有何颜面再与你共同探讨人生？你乐意把人生中酸甜苦辣的经历掏出来与我们共享，乐意听我们诉说生活的烦恼并热情地加以劝导，乐意帮助我们解决面临的困难和问题——老师，你用你的热情，在我们的心里点燃了一盏希望的明灯，那是人生路上的航标啊！
你说，人要练就自己的专长，环境是可以改变的，只有不断地努力，才能不断地超越自己。正因为有你的支持和鼓励，我才靠着一股子韧劲和钻劲，走出了那个偏远的小山村，走进了城市，走上了新的工作岗位。失意之时朝前看，莫灰心丧气；得意之时朝后看，莫忘本骄奢。你的每一句话，似乎都蕴含着深厚的哲理，这，也许是你数十年的人生体味，令我们深深地思量。在你的鞭策和鼓励下，我们唯有扬鞭奋蹄，一步一个脚印扎扎实实地走好人生之旅，丝毫不敢懈怠——这，也正是你所取得的。
泡一杯清茶，与你静坐，我们翻阅着一卷丰厚的历史，不经意间，我们就成熟了许多——这一切，都也成为过眼烟云。静坐的日子，已随风逐渐远去，却恍如昨天；你悄悄地离开我们，但你的身影和笑靥，却依旧清晰，仿佛就在眼前。
让我真诚地再说一声——谢谢你，我亲爱的老师。
这一句话，我用心说。苍白无力的语言，无法表达不尽的怀念。此时，我已是泪眼婆娑，心绪难平。




