      　　看到这个题目，也许你会感到奇怪，这种普通得不能再普通的事也值得一提？别急，耐着性子听我把故事讲完你就明白了。
　　上世纪六十年代末、七十年代初，我所在的生产大队是全公社8个生产大队中最穷的一个生产小队，而我所在的生产小队又是我们生产大队5个生产小队中最穷的一个。当时我们家是我们队里劳动力最强的一家，全家八口人就有父亲、母亲、我和一个妹妹、一个兄弟共5个壮劳力。但我们生产队一年到头的劳动日值收成好时只有一毛钱，收成不好也就6分钱、8分钱左右。在这种情况下，我们全家辛辛苦苦地干一年，到年终分红时能分到400元左右的钱。然而令人遗憾的是这些钱大多情况下只是水中月，镜中花，可望而不可及。原因是队里会计账面上有钱，但出纳的现金库里却没有钱。
　　更为要命的是当时正是文化大革命的高潮时期，我们家的成份是富农，我父亲是个富农分子。因为这个原因，学习成绩一直在学校名列前茅的我初中毕业后只能眼巴巴地看着别人家的孩子继续上学，自己只能无奈地回家务农，我妹妹和兄弟全都和我的命运一样，这也正是我们家成为全队劳动力最强一户的原因。
　　说实话，这种情况如果是光混日子倒也勉强可以度日，可如果要娶媳妇，盖房子那是绝对办不到的。那一年作为家里长子的我已经过了25岁还没有讨到媳妇，这可急坏了我父母亲，成了我们家首当其冲的头等大事。
　　找不到媳妇并不是因为我身上有什么毛病，而是因为我的家庭成份是富农。当时农村姑娘们找对象第一选择就是家庭成份，贫下中农当然是首选，否则宁肯老死在娘家也绝不会嫁到地主、富农、反革命、坏分子、右派等“大成份”的家里。
　　当时关中农村像我们这些家庭是大成份、婚姻问题属于老大难的子女不在少数，也不知是谁第一个通过熟人从人口大省四川省边远贫穷地区“找”来了第一个四川媳妇，只知道在这个四川姑娘的引荐下，陆续不断地有四川姑娘嫁到了关中，解决了周围村子里因大成份而找不到媳妇的老大难问题。万般无奈，我爹妈也只好选择走这条路了，然而走这条路的前提是必须要有钱，也就是说只有先解决了钱的问题然后才能解决我的婚姻大事。
　　怎样才能解决钱的问题呢？当时国家把贩卖蔬菜的行为叫“投机倒把”，法律上有个“投机倒把罪”，严重的是要坐牢的。就连社员群众在自己家里养鸡、喂猪也被叫做“资本主义尾巴”，公社经常召开社员群众大会，强调一定要割“资本主义尾巴”。在那个唯成份论的年代里，有“资本主义尾巴”的人家里如果是贫下中农的，上级批评教育一下也就过关了；如果是家里是“大成份”那就惨了，轻则罚你去劳动，重则被大会小会的批斗，批斗完了还尽要游街。退一步说，就算偷偷摸摸地养鸡、养猪，靠“鸡屁股银行”那些零散而又少得可怜的收入远远不能满足给我娶个四川媳妇的需求。
　　我父亲是个地地道道的关中农民，从十几开始和土地打了一辈子交道，是我们村远近闻名的庄稼把式，正是因为他勤劳而又会种庄稼这才致了富，解放前夕有了属于自己的一份家业，我家的成份这才被定为富农。经过长期考察，为了延续家里的香火，父亲决定在不影响玉米、小麦正常生产的前提下，冒险在我们家合法的二亩多自留地里套种蒜苗。
　　与咸阳毗邻的兴平至今依然是闻名全国的大蒜种植基地，大蒜品种非常优良。那一年农历七月初，田地里的玉米已经开始吐穗扬花，正是种蒜的大好时机，父亲亲自到兴平买回了红皮的大蒜种子。晚上，我们一家人围坐在一起，把买回来的大蒜种子掰成一粒一粒的蒜瓣。从第二天开始，父亲带着我们利用生产队收工的时间，带着蒜种，锄头来到自留地里，先用锄头在玉米行距中间挖一道沟，然后把蒜种子根朝下，头朝上一粒一粒，整齐有序地摆放在沟的两边，最后再把沟填平。
　　大约一个多星期后蒜种子发出的嫩芽开始顶出地面，父亲手里拿着旱烟袋，蹲在地头看着玉米地里齐刷刷的蒜苗，心里甭提有多高兴了！
　　一个多月后，玉米成熟了，我们把自留地里的玉米收回家，玉米秆抱出地，接着给地里撒上小麦种子，然后用锄头把地锄一遍。这样既给地里种上了冬小麦，又实际上为蒜苗松了一次土。加之此时的蒜苗没有了高个子玉米的干扰，冬小麦又处在冬眠时期，长得特别快。
　　转眼间到了年关，地里的蒜苗个个长得比成人大拇指还粗。我们一家人又利用农闲或收工时间，开始挖蒜苗。为了尽可能减少挖蒜苗给冬小麦带来的损失，挖蒜苗时要趁地里墒情好时再挖。这样即使挖蒜苗时不小心把小麦苗挖了出来，重新栽好后百分之百能活过来。晚上我们一家人围坐在灯下，把零乱的蒜苗码得整整齐齐，再用绳子绑成一捆一捆的，放在架子车里。
　　因为父亲是个富农分子，不能出门，卖蒜苗的重任自然就落到了我身上。第二天一大早，天还没有大亮我就拉着架子车出了门，走村串巷，沿街叫卖。因为当时种菜的人非常少，所以我家的蒜苗卖得特别快，价钱也特别好，地里套种的蒜苗很快就卖完了。当然卖蒜苗的过程也不是一帆风顺的，那时候虽然没有城管可一不小心就被工商局的人发现后同样会把蒜苗甚至架子车都会被全部没收。
　　卖蒜苗的日子虽然非常艰辛，常常像做贼一样地偷偷摸摸地进行。尽管如此，第一年我家的蒜苗还是卖了不少钱，家里的经济一下子变得宽松多了。
　　有了钱，父亲很快就通过熟人给我“娶”了一个四川媳妇，了结了他和母亲心中一个许久的愿望。
　　看到我家偷偷摸摸种蒜苗发了家，第二年秋天先是我们生产队有不少乡亲们仿照我家在玉米地里套种蒜苗，再后来四邻八乡的社员群众们亦纷纷仿效。一时在玉米地套种蒜苗成了当地人民生活中一道亮丽的风景线。这道风景线一直持续到七十年代末，文化大革命结束，国家开始实行改革开放政策后才宣告结束。
　　在生活极端困难的日子里，给当地人民带来了生活的希望，我父亲发明的玉米地套种蒜苗的做法极大地改善了当地人们的生存条件，丰富了市民的菜篮子。几十年过去了，那段十分艰辛的岁月现在回想起来依然历历在目，倍感亲切。


