      　　十七岁的菲菲是个如同小公主般漂亮的姑娘，正在读高二，倍受爸爸妈妈的娇宠，每天都过着无忧无虑的生活。没想到一张莫名的微信却打破了平静的日子。
　　这天走出家门后准备骑着她那辆粉色的电动车去上学，忽然手机里来了一条微信，起初菲菲并没在意，以为是自己的好朋友发来的，可等看了内容后让她大吃一惊。
　　原来微信内容是：菲菲，你还不知道吧，你的爸爸在外面有了情人，他们两人经常出去开房幽会，这件事只有我一个人知道。我如果把这事告诉了你妈妈，凭你妈妈的脾气，她肯定会和你爸爸闹离婚，到那时候，你们家就要家庭破碎。如果你能够答应陪我一夜，我就会永远替你保守这个秘密，你要是不答应，我就马上写纸条告诉你妈妈，你家结果肯定会天天吵架，不得安宁。你愿意答应我的条件吗？
　　微信内容让菲菲很惊讶，同时又有些半信半疑。她的妈妈褚月红是一家公司的经理，业务繁忙精明强干，工作起来风风火火，每天都是早出晚归，完全是一个职场女强人。
　　而爸爸王强在机关单位上班，工作很清闲，时间也宽裕许多。菲菲记得从小到大都是爸爸上街买菜回家做饭，吃过饭以后还要给她辅导功课。爸爸的性格特别温和，倒是妈妈会经常冲他发火。这么老实巴交的爸爸怎么可能会有外遇呢？
　　菲菲思考片刻后，认定这是有人在跟她搞恶作剧，便没加理会，骑车径自去上学了。
　　时间过去了五六天，菲菲几乎已经忘掉了这件事，可那条神秘微信又来了，说：我给你说的事，你知道了吗？赶快给我回复，如果不答应我的要求，我就让你们家里闹出大乱子。
　　菲菲立即回了一条：我不相信你的话，我爸爸不会做那种事。对方很快回了：不信你就去调查，你爸爸的情人叫刘艺。
　　这话把菲菲吓了一跳，因为她认识刘艺，刘艺是爸爸单位里的同事，是一个很有风姿的漂亮女人，还曾经来过她们家里，每次见了她，菲菲都会有礼貌的叫她刘阿姨。
　　看来这件事并非完全是空穴来风，记得有一个星期天，妈妈出差去了外地，她本来早早离家去找同学玩，但由于同学临时有事，她只好怏怏的提前回了来，按了半天门铃，爸爸才出来开门，进屋后意外看见刘阿姨坐在客厅里，她当时并没多想，以为刘阿姨是因为工作上的事来找爸爸。
　　现在想想，那天刘阿姨的表情确实有些不自然，也许爸爸和刘阿姨的关系真的有些不正常。菲菲决定悄悄调查一下，先弄清事实的真假。
　　星期六，妈妈照例又在加班，早饭后，爸爸说单位里有事也出门开车走了。爸爸刚一离开，菲菲马上也打了一辆出租车悄悄尾随着爸爸的汽车，果然他的车停在了一个路口，正当她纳闷时，却见旁边过来一个女人拉开门上了爸爸的车，菲菲一眼认出那人就是刘阿姨。后来他们的车去了宾馆的停车场，俩人下车后，手挽手说笑着进了宾馆。
　　菲菲心里很难过，没料到那人的话居然是真的，她非常了解，妈妈是一个极为强势的女人，如果知道了这件事，肯定会和爸爸闹离婚，那么自己幸福安逸的家庭就会分崩离析，以后再也不会有一家三口在一起的甜蜜温馨了。菲菲非常害怕这一天会来临，自己绝不能失去幸福的家庭。
　　她又很奇怪，给自己发微信的人是谁呀？他怎么会知道自己家里的情况？竟然还知道自己的微信号，还企图以此为威挟要侵占自己，太可怕了！
　　思考一番后，菲菲认定这个人肯定就生活在自己周围，朋友？同学？熟人？究竟是谁呢？她下决心一定要把这个家伙给揪出来，否则以后他还会来纠缠自己。
　　恰在此时，那人又发来了微信：菲菲，如果你再不答应我的条件，我就立刻让你们家家庭破碎，信不信？
　　菲菲回了一条：你到底是谁？对方回：见了面自然就知道了。菲菲又发：只要你不破坏我们的家庭，我愿意陪你一次。你说去哪里？
　　对方回：算你识相，下个星期天上午，你去南郊宾馆开一个房间，然后再发给我房间号就行了。菲菲回：可以，咱们一言为定。
　　她暗自计划好了，先按照他的安排去做，开好房间后，自己并不去房间里面，而是躲在角落里观察，等看清了这个家伙的真面目，随即寻机逃跑，如此一来，既可以揭穿他的画皮，又能够保住自己的清白。
　　星期天上午，她对爸爸说要去找同学玩，然后乘公交车来到了南郊宾馆，在大堂开好了房间，在四楼的203号。她把情况发给了那个人，立即闪身躲进了楼梯间的一处夹缝里，不停探头出来盯着房间门口看，这个家伙究竟是谁？因为过于紧张，心脏一个劲砰砰乱跳。
　　奇怪的是菲菲心惊胆战地等了两个多钟头，那个家伙也没有出现，她忍不住给那人发微信：你什么时候来？再不来我就要走了。可对方却没有回音，连微信也不发一条。
　　直到中午，那人还不来，菲菲只好离开，越想越纳闷，这个人是怎么回事？是不是有人给自己开玩笑？回头想一想，这件事可能就是某个好朋友正在逗她玩呢。想到此处，心里一下子轻松起来。
　　可她刚高兴了一刻钟，一条微信又把菲菲打蔫了，那人说：你陪我上床，是你自愿的，你为什么要报警？
　　菲菲回：我没有报警，是你自己不敢来。那人说：宾馆外边为什么有警车？菲菲说：我不知道。好半天那边没在有动静。
　　半小时以后，那人又来微信：我观察了一会儿，那可能是一辆路过巡逻的警车。不过这件事没完，你必须要陪我一次，下个星期再安排。菲菲特别郁闷，也更加好奇，这家伙究竟是谁呢？
　　又到了星期六，果然那家伙发来了微信：我已经在金元宾馆开好了房间，明天九点之前你必须赶到三楼455房间，你先去，我随后就到。
　　这次菲菲真的害怕了，看来这个家伙不达目的绝不会放过自己，而且这回他要求自己先进房间，如果进了房间里面，自己的处境就非常危险了。
　　怎么办呢？忽然她灵机一动，上次那家伙怀疑自己报了警，所以才没敢进去侵害自己，看来这个家伙也害怕被人抓住自己的丑事，我何不索性去公安局报警，让警察埋伏在宾馆外面，等他一到马上抓住。
　　菲菲悄悄来到了公安局，向警察说明了自己的遭遇情况，请求他们的保护。接待她的刘警官非常重视，认定这个人的行为已经涉嫌犯罪，可以将计就计将其逮捕。并迅速作了具体安排，派了两名民警提前进入宾馆设伏。
　　这时候菲菲心里才安定下来，然后来到了金元宾馆房间里等待那家伙的出现。接近十点时，外边响起了门铃声，菲菲透过门镜一看，大吃一惊，来人竟然是楼上的张付云，张付云的年龄比爸爸还要大，平时遇见他，菲菲总是很有礼貌的叫他张伯伯，没想到这个恶魔会是他。
　　不容她多想，张付云已经开门进了屋，她说：“张伯伯，怎么……怎么会是你？”张付云一脸淫笑说：“对，就是我，没想到吧？”
　　菲菲说：“张伯伯，你怎么能做这种事？我平时可是非常尊敬你的。”张付云说：“你太漂亮太可爱了，我实在忍不住，少废话，今天你既然来了，必须得陪陪我。”然后扑过来就把她往床上推。
　　危急时刻，房间门被人猛然撞开，两名民警查冲进屋里，当场把张付云按在了沙发上。他见势不妙，极力为自己辩解，说自己和菲菲是情人关系，来这里幽会是出于双方自愿。
　　民警立刻拿出他发给菲菲的威胁微信，顿时戳穿了他的谎言，只好垂头丧气地被押走了。
　　原来张付云无意中发现了王强的婚外情，他明白，作为一个强势女人，如果褚月红知道了这件事，肯定会有一番惊天动地的风波。而漂亮可人的菲菲早已令他垂涎三尺，于是就想出了这个坏主意，打算迫使菲菲顺从自己。不料却落进了法网。
　　出于安全考虑，刘警官开车把菲菲送回了家，亲手交给了王强两口子，并叮嘱他们，一定要关心孩子，不能让她受到无谓的伤害。
　　警察离开后，爸爸妈妈还没明白是怎么回事，马上追问她究竟遇到了什么情况？菲菲无奈，只得把楼上张付云对她进行威胁并企图占有她的事说了出来。
　　褚月红一听自己乖巧漂亮女儿居然经历了这么危险的事，禁不住吓出了一身冷汗。而这事居然是因为丈夫的婚外情而引起的，更令她不可容忍，立即火冒三丈，和王强大吵起来，并扬言要跟他离婚。
　　王强又羞又愧，痛恨自己差点害了女儿的一生。连忙向妻子赔礼道歉，褚月红不肯接受，非要把他赶出家门。
　　菲菲也帮着爸爸恳求妈妈，说：“我就是因为担心你会跟爸爸离婚，才冒险去跟张付云进行周旋，如果你跟爸爸离了婚，我这些罪就白受了，妈妈，你一定原谅爸爸。”
　　经过几天的考虑，加之王强真心悔改，彻底断绝了和刘艺的关系。褚月红终于原谅了丈夫，也对自己的行为作了反思，以后要尽力抽出一些时间来关心家庭和孩子，再也不能让女儿受到一点点伤害。经过这一番风波后，菲菲的家里又恢复了往日的和睦平静。


