      　　我们的老宅原本四面环山，出入村庄的唯一通道就是翻过村口的那个小山包，祖祖辈辈都叫小山包为“馒头山”。听长辈们说以前这个小山包一到晚上就经常闹鬼，所以不是万不得已，村里很少有人出去，也很少有人大晚上进村。
　　可是人人都有万不得已的时候。叔叔告诉我，他小的时候就和我爸爸夜闯馒头山。
　　那一年我爷爷在田里干活被镰刀伤到了腿骨，鲜血直流。那时候的卫生院是几里外的乡卫生所，大伙抬着我爷爷去了乡里的卫生院。因为年幼的叔叔贪玩，回村的时候被大伙落下了，我爸爸跑回来找他的时候，天都已经黑了。叔叔躲在我爸爸后面小心翼翼的走着，可是到了馒头山叔叔就不走了。因为馒头山那一片乌漆抹黑的，再加上是一个峡口，总觉得阴风阵阵。最后是爸爸背起了叔叔往前走，叔叔说爸爸当时也很害怕，只是那么多年来，我爸爸一直没承认。快到馒头山的时候，我爸爸一直哼哼着不着调的小曲。突然一阵哭声把兄弟俩给怔住了，只见远方的树梢上有个小小的蓝点在动。叔叔问我爸什么东西在哭？我爸说那是画眉鸟的叫声。那蓝点呢？我爸说那是树梢上挂了一件东西。我叔叔疑惑的点头，趴在我爸背上回了村。叔叔说我爸的衣服全湿了，像在水里浸过似得。我爸至今还嘴硬，说那是天热。我叔调侃他快入冬了，天还热？我问我叔，那哭声是啥东西？我叔对我说，可能是画眉吧，那儿鸟兽也多，不知道啊！但是那蓝点真的是树上挂着的东西，好像是青蛙皮。
　　我爸听老年人说馒头山的鬼是好鬼，她只害那些心素不正的人。老年人说馒头山的鬼是个艳鬼，每当夜幕降临的时候，她打扮妖艳然后袒胸露背坐在路口，凡是色胆包天吃了她奶子的人必死无疑。
　　后来艳鬼爱上了村里的一位木匠。那木匠胆子很大，为人也正派，不管白天黑夜他照走馒头山。木匠经常碰到那艳鬼，不管艳鬼害人也好勾引他也罢，他都不闻不问。艳鬼骚扰他的次数多了，他就生气。他大白天跑去艳鬼的棺材边用墨斗线往棺材盖上这么一弹，艳鬼就被压在了棺材里出不来了。艳鬼在棺材里鬼哭狼嚎，夜夜哭声不断。后来雨水冲了墨线，艳鬼又出来了。但从此以后她再也不敢靠近木匠，只是远远的扔石头。说来也奇怪，我们常常听到石头砸地的声音，却见不到一颗石子。
　　老一辈说艳鬼心善，几十年下来没害过几个人，因此她也就投不了胎。有一天一个猎人模样的老者来到艳鬼跟前。艳鬼叫他吃奶，猎人把猎枪塞到她嘴里，笑着请她抽烟，艳鬼流着泪笑了。老人们说，那一晚的笑声凄凉刺骨，每个人听了都害怕。
　　后来那木匠走过馒头山的时候，再也没见过那艳鬼。跑去艳鬼棺材那里，发现那棺材不知为何已化为灰烬。也不知那木匠心里是怎么想的，他居然每晚跑到馒头山来找艳鬼。
　　听说有一天晚上他等到了一个红头发蓝衣服的女人，那女人让他不要再等了，木匠跑上去想问个究竟。那女的说自己很忙，这会儿要赶到林凹去。木匠还没见到那女人正脸，那女人瞬间消失了。不久之后，林凹那边火光冲天……
　　现在，我们全村都搬离了那个山沟，现在那里成了一个大水库。至于馒头山和馒头山闹鬼的那些传言，也只是长辈们口中的故事而已，至于是真是假，随你怎么想好了。


