      （1）海上巡礼
休威尔（Sewell）6岁那年，随着渴求安定生活的大家族匆遽地离开了美洲大陆。为避免内战引发的阶级斗争，她们意图横越大西洋向东迁徙。
适逢暴风雨来袭，其他同行的船只不得不在狂潮暗涌，雷电交叠中依依靠向临近的海岸线，只有休威尔家的商船在奇异的高频笛音中不疾不徐地摇摆前行着，丝毫未作寸步停歇。只见那艘漆着黑色船舷的商船已然闯入密布乌云的天幕，模糊的船影渐行渐远，死亡的意味也愈发浓重。着陆在沿岸的人们不禁啧啧喟叹，以为这场即起的海啸定会成为她们的送葬曲。
坐在船舱中央的是休威尔的姨妈爱得莱德（Adelaide），双层蝉翼纱的披肩下浅红色的衣裙已有些许陈旧，却将她的气质映衬得更加沉稳优雅。岁月也似乎格外留情，浅棕色的卷发顺着颀长的颈脖温柔地泄下，镶嵌在略显苍白的面容上的薄唇，吹在一支海蓝色矢车菊基调的拉利玛石口笛上，那种高频的笛音宛如不畏风雨的海鸟，在惊涛骇浪中自由地穿梭，波澜不惊地与满舱的沉寂一同对峙着此刻舱外咆哮的风雨。她的丈夫丧生于内战，虽然膝下无子却是家族中声望最高的，因为莱昂内尔（Lionel）家的血亲中已再无继承爵位之人，论资排辈她始终都是嫡系长女。
依在她右侧的是休威尔的母亲葛莉谢尔达（Griselda）。作为次女，温顺的性格使得她的表情更显羞赧。祖母绿的低襟衣裙蕾丝镶边，衬着低低束起的金色发尾，未尝不够动人，却尽显淡然。
爱得莱德左侧稍显稚嫩的是她们年轻的妹妹艾琳（Erin），蓬起的衣袖末端，一枚精致的珍珠扣在飘逸的绸带上打着褶，芋紫色条纹的裙裾逶迤及地，清雅的面庞上一对熠熠生辉的眼眸，虽透着一丝倦意却难掩俏丽的天资。随着内战中遭到分裂重创的家变与父亲莱昂内尔伯爵突如其来的病故，使她不得不意识到世态炎凉，也逐渐收敛起洋溢在生活中的热情，与两位姐姐一同保持着沉默。
四周的女佣惶惑而沉默，与暖黄的光色一同围守着这个家族仅存的三位女主人。
“妈妈，是不是海妖怪来了？”稚气的童声打破了船舱中的沉闷，那是扒在舱门边专注地凝视着海啸的休威尔，他与泰然自若的家人们一般安详，正转头置问其间绿色裙裳的葛莉谢尔达。天真无邪地露出洁白的牙齿，像开在午后的梨花那般灿烂。
“哪来的海妖怪，小孩子不许无理取闹。”葛莉谢尔达略显不悦，低眉瞅了一眼身旁的长姐爱得莱德，依旧端坐着不动声色。
“休威尔，快到艾琳姨妈怀里来。”见不得外甥被指责的艾琳，怜恤地张开双臂，女佣们见势也走上前给他披上外套，意欲揽他过来。
“艾琳姨妈，我不怕。”不曾想这孩子毫不心悸，反而头也不回地加倍关注起来，那投入的状态更似在观赏一场即将上映的精彩演出。
然而，在翻腾盈溢的大海中，再坚实的船只也是渺小无力，动荡不堪的。随着商船行至硕云中央的步伐，雨势更强，风雨声骇浪声在雷鸣声中偃旗息鼓，海浪一层层卷起又狂妄地舒展开，狠狠地拍打船舷。桅杆上的白帆早已张牙舞爪，似与这怒吼的风雨较劲一番。
“快看！海妖怪，海妖怪来了！”休威尔兴奋地摆动起臂膀，呼唤大家过来。艾琳坐不住了，跳下座位附在他身后观望起来，只见远处渐现一条宛如巨龙的水柱，风驰电掣地向商船疾驰而来。
“姐…姐姐，真的有海妖怪！休威尔他没有说谎！”艾琳揉了半天眼睛，如何也不敢相信眼前的一幕。
爱得莱德从容如初地吹奏着妖冶的蓝色石笛，不露半分声色。葛莉谢尔达呢，尽管仍旧恭谦地坐在长姐身旁，却难掩失色之态，不注地瞥向舱外。
不刻，那海龙卷乘风驾雨似的激昂挺进了。庞大的水柱像条高傲的巨龙翻滚在海中，溅起的浪花受到中心力的牵引，不停地旋转着又凝成一道漩涡，那条银色的巨龙正在其中奋力穿梭。休威尔兴奋地站起身来，目不转睛地迎着它霸道地扑向自己。
孰知越至近前越发壮观，其间隐约夹杂着无法辨清的模糊影像。休威尔下意识地紧闭双眼，那条巨龙却只在一瞬便偏移了方向与船身擦肩而过。所到之处辙乱旗靡，莱昂内尔家的商船却好似雨后彩虹般继续稳步前行。女佣们无不吁叹，谁料刚放下了一颗高悬的心，又被休威尔一句“海妖怪，再见！再见”，这样无理取闹的寻衅怔住了。
倏尔，那条低吼的银龙仿佛听见了呼唤似的止步不前，又呼啸着转向回头，像是激怒了一般，一股脑儿冲着商船袭来，激起更加汹涌澎湃的浪花，那些浪花如一颗颗剔透的翡翠溅落入海。
哗啦一声轰响，巨浪在船头掀起了数英尺高的水幕，又在舱门前消失地无影无踪。男孩惊呆了，眼前的巨龙突然不见，身后却响起了一个男人的声音：“是谁敢称呼我海妖怪？”
等到休威尔跌跌撞撞地回过身来，抬头望见母亲面前矗立的一个披着黑色斗篷的威武身躯，四周环绕着神奇的水流，却一滴也没沾在舱内。
“对不起，狄伦（Dylan）。我们无意惊扰，但愿你得以息怒。”见母亲从容地款步而至，恭敬地低头向他施礼，休威尔好奇极了：“您就是传说中的海妖怪？您认识我妈妈吗？”小孩子并未生怯，反而热情地追问着，做母亲的不知如何是好，只好沉默以对。
那个高大肃静的身影缓缓地转了过来，晶莹逸动的水流好似面具环绕着面部。他伸出手来，虎摸着休威尔蓬蓬的金色短发，什么也没有说。他的掌心没什么温度，却传递出一股暖意。
“葛莉谢尔达，你辛苦了。”他回过身去转向男孩的母亲，轻轻提起她搭在裙边的指尖，在雪白的手面上轻轻地吻了下去。
休威尔仰起头四下环顾，见女佣们都一动不动地疆在原地，时间像是被这个男人定住似的。艾琳与自己统统傻了眼，爱得莱德姨妈放下了口中的石笛，漠视着眼前的一切。母亲微微一笑，就要目送这个男人离去。而他就这样欲言又止地一跃而出，赶趟儿似的瞬间不见了踪迹。
这是休威尔与这个男人的第一次，也是唯一一次照面。严格点说，这也许根本不算照面。但他肯定母亲与姨妈有什么隐瞒着自己。
很久以后，商船停泊在英吉利海峡。虽然认识了很多朋友，休威尔却从未和他们提起过这件事，因为他知道没有人会相信这世上真的存在什么海妖。
不过，大西洋彼岸的内战却仍在持续。

