      　　王仕是定安县城富人，虽不能说是富可敌国，说为富甲一方也不过分。王仕是贫苦家庭出身，父亲早逝，为母亲抚养成人。他明白贫苦人的苦，对周围邻里同乡之人也不苛刻，能帮的他都尽力帮，所以周围人对他都很和善。
　　由于年轻忙于生意，三十岁才娶妻生子。儿子出生那天，王仕大摆喜宴，邀请邻里来吃席。由于当时科举盛行，王仕希望自己的儿子将来能有所成就，便取名为王进元。在进元一周岁时，王仕又大摆宴席，按民间风俗，小孩在一周岁时是要抓周，王仕便让小进元抓周。在小进元面前放了笔、算盘、骰子等东西。一开始小进元先把骰子抓了起来，周围人都面面相觑。这时王仕神色便不好看了，忍不住咳嗽一声。小进元听闻咳嗽声又往东西里望去，随即把笔抓了起来，嘻嘻哈哈的划了起来，不一会就把骰子扔了。王仕瞬间倍感欣慰，放声大笑。周围人也都上前道贺：“恭喜王老爷，小少爷长大必成大器！”小进元看着这一群人也咯咯直笑。出门送客之时，王仕遇一算命先生便想给小进元算算，于是他就把刚才抓周之事告之。算命先生对其说：“先生之子，天资聪慧，将来成就大器倒也不是什么难事。只是其本性向善，易被迷惑，怕会走上歧路啊！”王仕本也不是信命之人，听其话语，大怒，挥袖走之。算命先生默默叹了口气。
　　在进元三岁那年王仕就把他送到一间非常有名的书院读书。进元的确是天资聪慧，在七岁时便可书写一尺的书法，十岁时便能自己作诗。十六岁时变成了闻名定安的才子。进元性格有些内敛，不爱张扬，所以很少惹事是非，看到儿子的表现，王仕也很欣慰，对进元的管教也不是很严厉。
　　在书院里，进元也算安分，平时读读书，写写诗，生活也算平静。进元有一同窗叫魏吉，为一纨绔子弟，在风月场所一般能看到他的影子。魏吉非常嫉妒进元，但平时并不表露出来，还一直对进元很友好。一天，进元放学准备回家，魏吉过来对进元说：“进元兄，一起出去玩玩吧！”进元心想回家也没事就答应下来。魏吉带着进元来到了赌场，进元从来没来过赌场，一进来就被这些新奇的东西吸引住了。魏吉看到进元的表情微微一笑对进元说：“进元兄，玩两把！”王仕和进元说过不允许他沾赌。进元便说：“不了，父亲不让我沾赌！”魏吉：“进元兄，就玩几把，没事的，退一步说这事你不说我不说谁会知道啊！”进元在魏吉的利诱之下就玩了起来。由于进元聪慧，很快就学会了。没多久，他两个就把钱全输光了。第二天，魏吉又拉着进元去，并许诺今天一定把输的赢回来。进元受不了诱惑便又去了。结果今天他两个果然赢了很多。这么一来二去，进元是彻底迷上了赌。
　　一天，王仕在查看账目时，发现少了很多钱，便问管家钱去哪儿了。管家支支吾吾不敢说，在王仕再三逼问下得知是进元拿走的。至于是干什么管家也不知。晚饭时王仕问进元，此时进元不敢说是去赌了，便谎称是去接济穷人了。王仕看出了进元神色的慌张也没多问。第二天，等进元放学后王仕便悄悄跟着进元，发现进元是去了赌场时。王仕冲进赌场找到进元，把进元拽回家，让进元则跪在祖宗的牌位下把事情和盘托出，王仕听了之后顿时火冒三尺，就要执行家法。进元的母亲和奶奶看着心疼，在二人的求情下王仕默默叹口气还是放下了牌尺。自哪儿以后王仕要求进元放学后必须按时回家，并且严格控制进元的钱财。
　　在书院里，魏吉走过来对进元说：“进元兄，这几日怎么没去啊！”进元便把事情对魏吉说了。魏吉听后便说：“进元兄，以你的才智，这老师能教得了你嘛！课上不上的都一样！这样吧！我和哪儿的人熟，没钱你可以打欠条。”进元还是耐不住手痒便又去了赌场。王仕看儿子这阵子一直按时回家，便以为进元戒赌了！
　　一天吃晚饭时，进元还没回家，王仕便派人去找，最后终于在赌场找到了进元，此刻的进元一脸落魄，最后还是被家丁馋回去的。回到家后，王仕二话不说拿起东西就打谁也劝不住。最后也打累了，一脸无奈的在哪儿叹气。
　　第二天，一伙人闯进王家，进来就搬东西。王仕一时不知所措，喊道：“你们干什么！这是我的家，谁都不许搬。”这时，一个与王仕年龄一般大的人拍着巴掌走进来说：“王老爷真是好气魄啊！丝毫不见当年啊！哈哈哈哈哈！”王仕朝前看去忍不住说道：“魏明贤，是你！”“不错是我，知道我为啥要来嘛！你的儿子欠了我的赌债，现在这儿的一切都是我的了！哈哈哈哈哈！”王仕听后像浑身力气被抽空了一样不听使唤的坐在了椅子上。原来，王仕曾和魏明贤一起做生意。但由于魏明贤一直靠小聪明欺骗他人赚钱，王仕一直对其不耻。到了后来，魏明贤找王仕一起开赌场！结果被王仕断然拒绝还劝说其不要赚黑心钱。自哪儿以后，魏明贤便对王仕心生恨意。进元出来看到魏明贤身后的魏吉一下就愣住了。魏吉露出一丝微笑，走到进元身边说：“进元兄，别来无恙啊！实话告诉你吧！那家赌场就是我们家的，所以说我想让你赢就让你赢想让你输就让你输！我的目的就是让你倾家荡产！哈哈哈哈哈！”进元听后挥起拳头就向魏吉打去！结果却被魏家下人拦下，看着魏吉消失的背影，进元留下了愤怒的泪水。
　　从此之后兴盛的王家不复存在，由于王仕平时对周围人有帮助，所以周围人能帮的的都尽量帮帮。王仕一家便搬进了一个没人住的破房子里！收拾收拾当了家。而进元从此一蹶不振，每天浑浑噩噩，王仕看到儿子这样是既心疼又无奈。每天只能默默叹气。现在王家的日子过得很烂，但魏家还时不时来嘲讽嘲讽，此时的王家只能任人奚落。
　　由于日积月累，王仕落下了心病，一天，王仕把进元叫到床前语重心长说：“进元啊！知道为什么要叫你进元嘛！是希望你可以考取功名有所成就！没想到你却染了赌！在你一周岁时算命先生曾告诫与我可惜我没听进去！唉，都怪爹对你疏于管教啊！进元啊，不管以前怎么样，今后你可不能再这样下去啊！以后这个家还得靠你撑起来了啊！我和你娘也没多少日子了！咳咳咳……”看着爹那苍老的面孔，进元心里的委屈和愧疚都变成了泪水，扑在王仕怀里大哭起来。
　　从此以后，进元发奋读书，寒窗苦读，终于中的状元，而没落的王家也渐渐复兴。


