      　　婷婷没有出名前，一直是一个人默默地生活在小城里，没有谁真心关注过她，她是个孤儿，13岁那年，父母遭遇车祸，双双离世，如今，婷婷成了影、视、歌三栖明星，关注她的人越来越多了。婷婷是个很随便的女孩子，没戏的时候，她总是将头发松松地挽一个髻，用那把从小就伴随着她的牛角梳子别上，慵慵懒懒的样子，更让她凭添了几分韵味，很多人就是在看到她这个样子后，成为她的粉丝的，她的经纪人从中看到了商机，经她同意后，将那把牛角梳子拿去拍卖，竟然拍出了天价——一位大款粉丝以四十万人民币的价格，拍下了那把牛角梳子，不时地在各种公开的场合显摆，显得特别牛气。
　　然而，谁也没有料到，正当婷婷红的发紫的时候，突然被电视台封杀，闲言碎语随之而起，有人说她触犯了娱乐圈的潜规则，也有人说，她得罪了大人物，反正，婷婷很快地就淡出了娱乐圈，只身一人回到了小城的旧居。
　　大款粉丝骂了来句脏话，将天天不离身的牛角梳子随手扔在了沙发上。
　　忽然有一天，婷婷找到了大款粉丝，表示想买回那把牛角梳子，至于价格嘛，她愿意掏双倍的钱，大款粉丝听后，心中大喜，但他并没有喜形于色，而是让婷婷给他三天的时间，他说他要考虑考虑。
　　婷婷走后，大款粉丝收起矜持的面孔，开始在家中寻找那把牛角梳子，翻箱倒柜，抬床挪沙发，就差没有挖地三尺了，硬是没有找到那把牛角梳子，大概是被保姆扫出去扔了吧？
　　近百万的钱就这样没了？
　　婷婷之所以要高价收回那把牛角梳子，是因为，她装修旧居时，无意间看到爷爷留下的一本日记，日记中记载着，那把牛角梳子，并不是普通的牛角梳子，而是避水犀的犀牛角所制，原为皇宫之物，娘娘专用，后来改朝换代流落民间，成了婷婷祖上传家之宝……那把牛角梳子，无论从材质上还是文物角度上，都是价值连城的。
　　大款粉丝听说因由后，当场吐了两口血，只骂自己混蛋，连上吊的心都有了……


