      　　清晨，阳光透过窗帘射进房间，小小的一点缝隙也是辉煌灿烂，看来济南的太阳起得早，怪不得山东人都勤快，是sun的原因。
　　”今天去哪儿？”太太随意的一问。
　　“还去哪，你腿不疼了？前天爬了崂山，昨天转了大明湖，你还有劲？”我回答的声音有点大。
　　“我们是下午的飞机，上午还可以抓紧去个千佛山。”太太催得很急。
　　这说归说，做归做，我起床的速度比她快许多，我太明白了，当今的世界，男人在外再能，回到家哪个不是跟孙子一样看老婆的脸行事？
　　“要走就快。”我一边回答一边开始了洗漱。
　　很快，一杯咖啡的功夫，我们已经离开了酒店，的士司机的牢骚还没在耳边结束，他就带着我们来到了千佛山的南大门。
　　本以为千佛山有一千个佛，我带上望眼镜在山上仔细寻找，结果大为失望，除了一尊坐落在半山中的巨大金佛，其它大大小小加起来不过百来个，可那为何叫千佛山呢？
　　带着疑问求教寺庙的老保安，他笑着说，一千多个佛都在千佛洞里呢，不过都是后来修的，原先的真东西文革时期被红卫兵都给砸了。
　　“哇，隋朝以来的文物，说砸就砸了，真是疯了。”我喃喃自语。
　　“这算好的了，许多的寺庙都改建成收租院了，里面搞了许多的泥塑，仿造刘文彩剥削农民的场景，供人参观。”老保安的记忆被突然挖掘了，’他滔滔不绝起来。
　　“刘文彩不是四川的吗？和你们济南有何瓜葛？’太太不解的插话。
　　“你是哪来的？不是中国人？那个时代，全民沸腾了，光我学校组织来山里看收租院就不止三次，谁懂刘文彩是哪里人，批判喊口号就是了，喊累了，喝口水再喊。’他歇了口气，点着了手上熄灭的烟。
　　看他说得来劲，我抽空用手机百度了一下千佛山，方知这山里儒教、道教、佛教三教合一，在一个山里传教行善，互不干涉，包容共存。这说起容易，要在千多年的每一天实践中，各位主持方丈道人都能相安无事，平稳度日也实属不易啊。
　　“你们现在看到的都是上世纪九十年代开始的修修补补，大多是重建的佛，为旅游的需要增添了很多人为景观，巨大的卧佛、现代名人的碑文、赞助企业的牌坊、还有这偷懒的缆车，你说说一共二百来米的山丘，它需要缆车吗？站在山上俯览济南，好好的景被它杀完了。”老保安越说越兴奋，非要拉着我去缆车出发的地方证实一下。
　　“你看看你，一早出来不就是个乐子吗？，锻炼一下身体，吸几口新鲜空气，怎么那么多忧国忧民的事？你把人家几十年都想不起的事都勾出来了，这要出了事，你兜得起？”太太一旁责怪我多事。
　　“没事了，没事了，我只是问问罢了，老同志，过去的事情就让它过去吧。”我挣脱了他的手，连忙打圆场，我真是害怕再爬一次已经到过的地。
　　我太清楚自己了，肚子里没长几棵青草，仅有的一棵也许只是谋生的稻草。自娱自乐自救还行，稍微沾上一点人文历史，不是跑题就是跑调，有时还不知趣的刨根问底探究点新鲜，这不今天遇到轴人了。
　　“过去的事情，想想都荒诞离奇，我当时也跟着高年级的同学起哄，见着佛就砸，见着庙就拆，嗨！造孽啊，现在想起真后悔。老兄啊，我现在到这里当保安，不是为了缺这个钱，就是忏悔啊，想在庙里谋个事，做点善事，可咱知识太少，不够格。最后只有当个保安，因为我是复员军人，身体强壮。也好，现在我就是专门负责寺庙的安全，谁要是敢损坏山里的一草一步，我和他没完……。”老保安的话语越来越多，看样子很难停了。
　　都说山东人憨厚，可不知山东人更轴，认了死理后比陕西人更难缠，一时半会儿难以抽身。如果一直让他纠缠下去，估计我下午的机票一定泡汤。想到这，我拿出了纪念邮票一枚，送他作了礼物，这招真灵，他止住了争论，放了我一条生路。
　　在千佛山的旅游结束了，可在山上遇到的老保安一直在我眼前晃悠，挥之不去。千佛山到底有几多佛对我已经不重要了，重要的是，来到这里只要碰到一尊活佛就足够了。


