      　　我单位第一次也是最后一次公开招工时候在上世纪八十年代中期，一下子从社会上招了四十多个半大孩子。他们团进团出，嘻嘻哈哈，女孩花枝招展，男孩愣头愣脑。不像我进厂时候，就我和云两个人，虽然从小就是邻居还是同班同学，却互相不说话，也没人领我俩学习，看这群小孩子们整天逗乐嘻哈，把我馋坏了，有几个小姑娘真好看。这批孩子进厂不仅带来了活力，也有不少麻烦，一年下来厂里的自由门坏了百分之八九十。那些男孩子浑身是胆一包劲，开门从来不用手，一个箭步脚踹开门，一个转身飞脚再把门踢死，他们还暗地里举行踹门大赛，看谁的踹门动作潇洒漂亮，有的还加了难度，踹门的同时还要一跃而起用手拍一下门上框。这些孩子的嘴还特别甜，一口一个姨长叔短，弄的老少师父们都拿他们没办法。有次我见东把门踹开后，走在前面的厂长被惊吓回头看时东早一溜烟跑下楼了，厂长又不能跑去撵上东训他一顿，只好摇头呲牙抓脑袋。
　　原来自我感觉奇坏从没服过谁的平有次拍着刚进厂不久的明的头顶笑骂了几句，这平高过明一头，体重破明两个还多余一头。但他哪里知道明可不是好欺负的，他从小在一群姐姐妹妹里长大，哪里受过这样的侮辱，明咬着牙看了看平，回头就去买了一把菜刀，见了平举刀就轮，把平吓的一个躲闪一个趔趄顺后门下坡滚到街上爬起来就窜没影了。
　　有次冬天上夜班，东和明大摇大摆地去锅炉房洗澡。五哥一看是这俩孩子，赶紧给他们准备好热水。这俩孩子洗着澡不知为啥就顶嘴抬杠打起赌来，他们裸着身子沥着水，全身还冒着热气，从小浴室里爬出来就站在锅炉房中间一边靠还一边打嘴仗：看看谁草鸡。有公鸡母鸡没有草鸡，不服就靠到天明。是好老咱不在这里靠，有本事咱俩出去，上院子，敢不敢。出去就出去，谁怕谁啊。五哥还没明白是咋回事儿，眼看着这俩孩子光着腚，大冬夜就上了院子。五哥跟出去看这俩毛孩子时，都冻得抱着膀子蹲在地上瑟瑟发抖。五哥大声骂道：你俩半昏，快进来吧。事后五哥说：平时哪敢朝这俩坏货大声喊叫啊。


