      今天是5月26号，离高考时间还剩11天了。
11天论小时计算是264小时，每一个读了12年学的莘莘学子（特别是家长）又有谁不想金榜题名呢？！
我这个当家长的也不另外，早已经开始坐立不安、按耐不住了。26号这天，我偷偷跑到几十公里外的莲花寺，给各路神仙上香磕头，希望女儿能考个名校。晚上，女儿知道了这件事，说我累不累，紧张着有啥用呢？女儿说她想回头复习一年，但是，又不想看见我如此的身心疲惫。
我对女儿说：“老爸没读过几天书，老爸也没亲身体验过那高考紧张的过程，我再如何身心疲惫，只是体力劳动，无法与学习相并提而论。妞，你考虑过没有，一个高考回头生，必须心态要好，学习发奋不发奋，这都不是主要，主要的只有这一条，假如你的心理只要能承受住考上大学的同学给你打来的问候电话，你就可以再回头复习一年。”
女儿说：“好吧，好吧，我泡会脚，还得看书呢一会儿，我得尽力啊，不然，我会后悔的。”我帮女儿打了洗脚水，我幸福地看着女儿，女儿又说：“回屋吧，楼住您老婆睡觉去吧，我看书啦！”
女儿刚过完了18岁生日，女儿太懂事了，就因为她的懂事，让我这个当爸爸的有点害怕，我真后悔当初让她读高中考大学，当初让女儿上个小中专就业嫁人不就算啦，何必让女儿受这最后11天的煎熬。
女儿一直说把她送到省城念书，花了这么多钱，考不好的话就不活了。11加2等于13，也就是说13天里的264小时再加48个小时，如果，考不好就这样了。这样的事情新闻不是没有报道过，我问妻子：“这该如何是好呢？”妻子回答了一句，差一点没把我气死，说假如是这样的话，那也太自私了，读了这么多年的书，受到了这么良好的教育，因为，高考考不好就不活了，那也太有成色了。她不活，我看是不叫你喝酒，你不想活了吧？！我看你整天喝酒喝成这样子，我早就不想活了。这都是哪跟哪，我也不知道是咋了，又没地震，就不活了，啥意思，不想活把我扯进去干啥呢，难道活着就这么可怕？！别动不动就不想活，不想活的人是最自私的人，他从不考虑父母极其痛苦、伤心的感受，因为他的死，不知会给身边的亲人带来多大的伤害和悲伤。懒得谈论这些伤心不愉快的事。
要说11天的两天后，全国所有高考的学生考完，还要等分数下来，分数下来还要看2015高考报考专业指南那本书，这又过去了好几天时间，看今晚女儿泡脚那心态，考试考不好应该也没事，何况今天又去莲花寺磕了头、上了香，这一磕，祝愿今年参加高考的考生都金榜题名；这一上，祝愿今年的高考生都上个名牌大学。
11，我喜欢11这个数字。11的数字代表着人走过来的路，11，就是人的两条腿。过去，交通不方便，那时候的50后、60后特别爱讲面子，只要你问他是坐啥车来的，每一个人都会说他是坐11路公共汽车来的。
11天，没什么可怕，每一个考生只要坚持着用“11路”这两条腿走完这11天，相信，你一定会金榜题名时，其实，让人最可怕的是一个考生没有用“11路”这两条腿坚持着走完这11天，如果是那样的话，活着那跟死又有什么区别呢，死并不可怕，可怕的是一个考生没有用他那“11路”——走完这11天。
@魏广亭

