      　　有个好好先生，遇事好打哈哈，口头禅“好说、好说”久而久之，人们给他起个外号，叫‘好说先生’。
　　得了这个名字他并不恼，反而挺喜欢，经常人前人后自我陶醉一翻。因此有人说他傻，有人说他假好人，当然也有人说他神经病。对于以上诸多评价，好说先生只嘿嘿一笑道，好说好说。
　　话说这一天，好说先生，早上起床睁开眼睛，一瞧闹钟没响，再一下表，完了。老婆上班要迟到了，他急忙放下闹钟叫老婆起床。
　　老婆被突然叫醒很不爽，可一看时间，又冲他急眼，埋怨他不早叫她起床，这个月的奖金泡汤了。
　　好说先生心想我倒想下夜班时就叫你了，你起的来算呀！可他不敢和老婆顶嘴，满脸堆笑的说：“不就是这个月奖金嘛！好说、好说……”
　　送老婆去上班是路上，好说先生本不敢开快车，可架不住老婆在他身上又掐又拧，他刚加速，后面就响起了警车声。好说先生连忙把车停在路边，老婆一门骂他傻，停下不是找罚吗？好说先生只好柔声细语的劝老婆，“不就罚点钱吗？好说好说……”
　　然而警车呼啸而去，原来是追赶他前面车的，妻子松气之余，又把他狠狠臭骂了一顿，他唯有苦笑。
　　第二天好说先生来到单位，刚一进门，看门大爷就有事请他帮忙，他一脸和蔼的说：“大爷，您的事，好说，好说……”
　　刚坐下办公，就听见厂长叫他。他来到厂长的办公室，厂长唉声叹气地对他说：“如今单位不景气，领导班子首当其冲要裁掉一人，你看谁合适？”
　　好说先生憋了半天没吱声，脸都憋红了，心里把一起工作了多年的同事们念叨了一遍，说那个心里都不舍，都是有家带口，没了工作咋生活？
　　于是他急了半天冒出一句：“好说，好说……”
　　厂长听了一喜，扬声道：“我就知道你小子有觉悟，既然你甘愿牺牲自己，保全大家，我很佩服。”说完怕了拍他的肩膀，似乎有些惋惜的说：“你会计室领你这个月的工资吧！”
　　好说先生顿时傻了眼，嘴里吧嗒吧嗒想说什么可最后只冒出俩字：“好说……”


