      一个人不管走了多远，过了多少年，他的童年总在那儿，如影相随……
那童年里的老戏台，咿咿呀呀的戏曲唱腔，成了生命源头的背景音乐。兰花指的旦，高底靴的生，把舞台踏出一段楼梯，半爿假山。闺秀下楼会小生，后花园里定终身。才子佳人的最初模式，伴着柔美韵调，如软绸子拂过的嗓音，撩拨人心……
本就是个旧庙宇改造的舞台，当时虽然有点旧，但并不显得寒碜，推倒所有的神像，把它的前后殿重新设置了一下，供殿部分成为演员化妆的后台，享殿部分成为演员表演的前台。于是，从远处看，这一座曾经让十里八乡乡民们膜拜的神庙就成为了一座让乡民们曾经心潮澎湃的精神殿堂。在那些苍黄的岁月里，温暖人们心灵记忆的还不是这看似陈旧却充满青春气息的戏台。
戏台上可不是曾经鼓鼓锣锣铙铙的节奏打的十里八乡都开了花，那潮水一样的人群黑压压挤在戏台下，那不是对戏台的朝拜是什么？戏台上可不是曾经走过莲步轻移的美貌女子？那水袖可不是曾经舞的像天女散花一般？那莺声燕语间可不是曾经余音绕梁过？那明眸皓齿间可不是曾经风情万种娇声细语过？台上是戏，台下何尝不是戏呢？一部出将入相囊括了所有的历史，几千年的忠臣孝子演绎为人们的生活实录。
　　开场锣鼓喧天，人气聚拢，盛宴摆起来，谁不爱凑个热闹？
　　小孩子们好奇的眼瞧向后台，大着胆子跳进化妆间的门槛，又嘻笑地逃回来，大胆地扑在窗口向戏班的生活里瞧，又羞涩地应对着陌生人亲和的对话。
　　后台的旦原来是个卷发，拆掉头上圆的长的假发后就是一个平凡的邻家女。后台的生原来是个女孩，上了妆勒了发还笑着边吃盒饭边打闹。所有剧团的都睡在就地而设的统铺中，带妆而眠的老生今天下午刚刚唱完后半场……孩子眼中看到的却不是草台班子的辛酸和匆忙，倒有一种向往，向往自己也可以拔离开故乡，跟着这一波人忽东忽西地流浪。走一走，停一停。一群人，上一台戏，多么自由的人生态度。
稍稍年长，笑英台太烈山伯太傻；宝玉有点娘黛玉有点痴；“菱花镜”太惨“碧玉簪”太气；仲卿兰芝太不幸；“十八为他”唱得太长……而戏台下，我的童年小友已经早早牵起了男生的手，跟我过家家的小闺蜜出落成了全场的焦点。隔壁的姑姑跟着外乡来做竹篾的跑了，回来时挺了个大肚子。后房的那个漂亮姐姐学戏唱戏去了，小生扮相丰神俊美，可是她结婚后却矢口不提那段唱戏的日子。后来的后来，天地忽然拉近了，宅在家里心也可私奔，世界成了一个村，动不动来个网恋微信恋，这个世界变化太快，而我还入戏太深，怀恋着草台班子的人生……
走过生命的辉煌，没有不凋谢的红颜，没有不衰败的青春，老戏台也如同一个青春艳丽的女子，渐渐走进了人生的暮年。颓圮了的飞檐斗拱，渐渐破落不堪；那殿堂里还曾经明艳的雕梁画栋如今也蒙上了厚厚的灰尘，还有那被那些调皮的孩子随意刻画的两座大柱子上早已经是划痕斑斑，令人惨不忍睹。这让人们讶然于这里曾经演绎过金碧辉煌的帝王宫殿，看得见过凤冠霞帔的妃嫔们。繁华和荒凉的落差竟然可以让所有重到此地的人产生人生如梦的感觉。蝙蝠的随意乱飞和麻雀们的叽叽喳喳会让你的思绪打乱，从神思万里的飘扬中重新回到蒙尘的眼前，于是，你会感慨往事如烟啊！
什么时候戏台就渐渐衰落下去，再也没得人们那样对它顶礼膜拜。当年轻的创业者们适应惯了快节奏，摇滚乐，迪斯科，西部牛仔，爵士乐，蹦迪等疯狂乐曲，当一台又一台电视机走进了千家万户的时候，当人们的欣赏口味变得异常现代异常前卫的时候，戏台的衰落就成为必然的命运，浮躁的人们谁能再有耐心听那依依呀呀，一吼一唉的绵绵唱腔？谁能再有耐心地倾听那台词里的情深意长绵邈情怀？谁能再有耐心欣赏那一颦一笑里的深刻内涵。人们喜欢让那现代的音响刺激着麻木的耳朵，让那歌手聒噪的声腔吼成一片现代激情，让那烦厌的歌舞舞成眼前的一片锦绣，却没有人深思细想这里面究竟有多少文化和高雅。
老戏台在风雨中渐行渐远，最后定格为一个古老的意象，摇曳在漂泊千里的游子的心灵里。


