      　　在都市金融大街上，看着人来人往的人群，可怜兮兮地拿着破碗伸手乞讨，希盼人们的施舍。在每一秒都是一寸金的都市高压生活下，似乎没人看见这个可怜的乞丐。渐渐的，那个脏兮兮的，看不清面容的乞丐也懒得伸手乞讨。圈了一处台阶，霸占了这里，无精打采地睡觉。一进入这处“领地”臭气扑面袭来，让人们的鼻子自主地不敢呼吸空气，连忙躲远。
　　一日，那乞丐正无精打采地窝在台阶上。侧面走来一斯斯文文的都市白领。看见了乞丐，停下看了两眼，便掏出一张钞票和几枚硬币，扔到乞丐身前装着钞票和硬币破碗里。乞丐仿佛没看见，睁开半只眼又睡着了。也许“领地”的霸主每天都有人献上钞票和硬币，对这几枚硬币不感兴趣吧。
　　夜里，乞丐起身捡散落在破碗周围的钱币，无意督见破碗里那张写着神秘的、奇奇怪怪字符的钞票。顿时乞丐两眼放光，嘴角不知觉地扬起。而后一闪即逝，仿佛从来没有过那表情。人们只见乞丐两眼空洞，继续神情麻木地捡撒落的钱币。
　　几天后的清晨。乞丐转移了阵地。还是那副面容，还是那副模样。来到了人来人往、热闹非凡政府大道，于临街的政府大门停下。看了几眼装修豪华的政府大门，之后在政府大门门柱，准确地说是在门柱根处，摆上接受上供的道具——那只破碗，而后窝在那里睡觉。
　　附近的乞丐不干了，虽说这里人来人往，热闹非凡，但是僧多粥少，又来一个抢食的，能干不？于是一商量。呼啦一群乞丐就围上去。众乞丐先是谩骂，然后不知是谁踢了几脚，众乞丐见状，纷纷开始了拳脚招呼这名新来的乞丐。
　　也就是在这时，“逼逼”，响起了一声喇叭。政府大门里呼啦冲出一群工作人员，快速地拉开众乞丐，解救被打乞丐。这时，那辆响喇叭的车，车上下来一名中年男子。一名工作人员模样的人快速地凑到中年男子的耳边，小声恭维地说着什么。中年男子看了几眼众乞丐，又看了一眼被打的乞丐。做了一个停止的手势，吩咐了几句。而后坐上车，驶着车开入重新畅通的政府大门。那名工作人员神情潇洒做了个解散的手势。其实很多工作人员早已随汽车的消失而消失。现场仅剩的几个工作人员也在往回走。而众乞丐见那名工作人员的手势，纷纷返回自己的领地。那名工作人员哼着歌，一会儿也消失了。
　　“目标出现。”乞丐用非常细微的声音喃道，不凑到乞丐身前认真听，根本听不见。另一道同样细微的声音从乞丐捂着耳朵的手传出：继续观察，随时动手。
　　不知过了几时，一名老者走来，挨个派发大钞票。众乞丐无不激动，甚至有几个附近的乞丐快感动哭了。今日一定是黄道吉日，平日里难见大方的主降临啦。这是众乞丐的心声。老者照例在政府大门的破碗放了几张大钞票。乞丐习惯性地睁开半只眼，一丝惊讶顿时从眼底掠过，乞丐装作平常样闭合眼皮。一名附近的乞丐看见了破碗里的大钞票，快速跑来，闪电般掠过老者，利索而迅疾地抓起破碗，火箭般跑开。老者张嘴怒斥而又欲言又止，转为一声叹息。老者继而蹲下，拍拍乞丐黑臭的衣服，说道：“孩子啊，要振作啊。”
　　几张大钞票随着老者的动作没入乞丐黑臭的衣服里。而乞丐这次仿佛要很大力才能闭合眼皮，眼皮儿皱巴巴皱成一团了也不自知。老者挨个派完大钞票后，走进政府大门，也消失不见了。
　　附近一名乞丐眼尖，看清了老者的动作。待老者消失后，上前摸索乞丐黑臭的衣服。乞丐突然睁开双眼，瞪得像铜铃般大小。正摸索着的乞丐吓了一大跳，动作停止，不敢乱动。见乞丐半天没反应，继续摸索，收了所有的钞票后。乞丐还是没反应，一副痴呆状。那名乞丐从收完钞票直到在乞丐视线里消失，乞丐还是一脸痴呆样，不知想什么。
　　之后的时间里，乞丐没了往日的睡意，仿若一尊雕像坐在门柱前。没人知道乞丐想什么，人们只知道乞丐痴呆得像雕像。
　　午夜，一道细微而冷厉的声音打破了乞丐的痴呆状：动手。乞丐身体一颤。喃道：“还没出来，希望您不在里面。”
　　一道黑影在政府大门前眨眼消失，仿佛从来没在午夜里存在过。
　　“这样有什么利益？难……”
　　中年男子还没吼完。一声破窗声响起，碎玻璃像细石子一样扑向四面八方，一道黑影同时在室内闪现。只见中年男子眼里满是惊恐。此时中年男子还没从惊恐中反应过来，一把十公分的飞刀，已经以迅雷不及掩耳之势没入中年男子的眉心处，穿过后脑，当场在惊恐中死亡。另一把飞刀出自杀手长期作战的本能，已经不可逆地飞向室内的另一个人，一位老者。杀手在刹那间督见老者的容貌，顿时发狂般飞向老者，一只手以平生最快的速度去抓取飞刀。可惜为时已晚，飞刀已经插入老者的额头，只来得及阻止继续插入头颅。老者看清容貌后，似用全身力，艰难而衰弱地对杀手说：“你这样会杀死恶人，能杀死罪恶吗？你要……”
　　老者脸色惨白，嘴张而无话出，呼吸似有似无。“不，好人有好报，只要送你到人民医院，你就会活过来的，你一定……”
　　杀手声泪俱下，抱着老者，化作一道魅影消失在原地。原地只剩下一脸惊恐惨死的中年男子。
　　第二天，几条爆炸性新闻传出，各种媒体争相报道：本市市长昨晚惨死于政府会客厅，被十公分的利刃穿脑而亡。著名慈善家昨晚被神秘人送到人民医院，额头插刃，头颅经紧急抢救，于今日宣布死亡。警方调查发现，市长和著名慈善家系同一种武器杀害，且俩人昨晚会与会客厅，疑同一人所为，已经发布重金悬赏通缉令，望广大市民提供线索破案。著名慈善家的家属连夜发布寻人启事，重金寻找那名送医的神秘人。传闻中，最厉害且神秘的杀手组织昨晚遭受重创，几名领导人神秘死亡……
　　接下来一连几日，各种报道不断，各种猜测不断，谜团一重接一重，舆论一浪盖一浪，无人知罪魁祸首是谁，各种奇论谬说层出不穷，仿佛是一个永远的迷。
　　而第二天，对于一秒钟一寸金的金融大街来说，忙碌而匆匆的人流，没人知道也没人有兴趣知道那名异常臭的乞丐去哪了，只有人谈论今天的爆炸性新闻和计算未来可能受影响的风险。
　　第二天，在政府大门，人们只发现警察和记者，没人发现少了个奇怪乞丐。而对于附近乞丐来说，只是少了个竞争对手。
　　“难道只有杀人才能阻止罪恶的延续吗？难道没有其他方式方法阻止吗？我的手上沾满鲜血，我决定今日金盆洗手。”
　　尽管乞丐面无表情的说完，但眼里的泪光掩饰不住。
　　“你敢？”
　　一声暴吼响起。这是乞丐生前听到最后的声音。
　　没人知道乞丐（或者说杀手）和老者（即著名慈善家）是什么关系。而老者却知道乞丐曾是一个杀手——那年，在孤儿院，乞丐刚刚十六岁的时候。而后失去一切和乞丐联系的方式。当老者再次见到那曾慈爱的、想念无数的、刚十八岁的、熟悉却陌生的乞丐，已经是生前的最后时刻。


