      　　我一直有收藏旧物古玩爱好，收藏的物件很杂，在旧货市场看上什么不论价钱一律买回家，宝贝一样藏着。
　　这一日我正在家里摆弄着我的宝贝，一位老友前来拜访，看他的神色像是有不顺心的事，唠了几句闲话。
　　他愁闷的地说：“活着真累，每天不停的忙碌，班上、家里，老婆、孩子，一刻没有停息的时候。可是老婆还是不满意，特别是最近我们单位要评职称，我自然要起早贪黑忙碌一些，可她一点也不理解我的工作，整日和我吵架。”
　　我笑着打趣道：“多陪陪她不就好了。”
　　他摇摇头说：“工作上我都力不从心，哪有时间去哄她陪她，我只想全身心投入工作干出点成绩来。”
　　我一笑，没接他的话，指着我的宝贝和他说：“来，瞧瞧我的收藏，”说着我拿起新买来的两把弓。
　　他好奇地走过了说：“哦！是两把弓呀！没什么稀奇的。”
　　我笑着说：“这两把弓一个弦紧一个弦松，你猜这两把弓那个射得远？”
　　他认真想了想说：“弦紧的射得远，因为弦绷得紧才有力量。”
　　“不然。”我摇摇头，拿着两把弓箭来到院中里，用两把弓试着射了几箭，没上满弦的弓，一箭射出了院子外，而上满弦的弓，还没射出院墙。
　　他很惊讶，不相信这个结果。
　　我拿着弓笑着说：“这弓和人一样，老是绷的太紧，处于紧张状态，看上去是挺有力量，其实早就身心疲惫，在需要冲刺的关键时刻，往往有心无力。”
　　他急忙点头惊道：“这和我的情况差不多，那我应该怎么办？”
　　“别老想着工作，带着老婆孩子过过周末，逛逛街、看看电影，让自己的生活松弛快乐一点。”
　　他看了看把弓，浑身一轻，微笑地点点头。


