      　　进入隆冬，乡下百姓大多早早关门上楼，有的甚至早已进入了梦乡。偶尔大马路上响起一连串细碎急促的脚步声，那是刚打完麻将的赌徒们往家里赶路。脚步声经过的地方，引起黑暗中狗儿们的一阵狂吠，那撕心裂肺的狗叫声此起彼伏划破天际，点燃落寞村庄短暂的喧嚣。
　　赌徒“嘛咋一”走到自家门口的时候，借着月光看见一黑影偷偷地闪进了邻居家的小院。深更半夜出现这么一鬼鬼祟祟的人，“嘛咋一”第一反应就是有小偷。于是“嘛咋一”对着冷冷的夜空喊了一声“抓小偷啊……”经他这么一喊，远远近近的各家各院都亮起了灯，刚睡醒的还没睡的个个捂着衣衫，趿着棉拖鞋赶了过来。不一会儿，邻居家的小院就被赶来的村民围的水泄不通。
　　“嘛咋一”的邻居是个四十出头的寡妇，独自一人住在二层楼高的房子里。看到村民们堵在她院子里，她神色紧张的走了出来，口口声声说家里没其他人。“嘛咋一”一口咬定自己亲眼看见有黑影闪了进去，说着就要带人进去搜。冲到门口被寡妇嫂拦住了，寡妇嫂冷眼对着“嘛咋一”说道：“我说叔叔啊，你们深更半夜往我寡妇嫂房间里冲，好像不好吧？我寡妇嫂一穷二白，男人死前还留下一屁股债，村里谁人不知谁人不晓？你嘛咋一说我家进贼你安的那是什么心？不说清楚，老娘死给你看。”“嘛咋一”被寡妇嫂这么一将，杵在门口进退两难。
　　这时寡妇嫂的大侄子出来帮“嘛咋一”解围，他笑嘻嘻的对寡妇嫂说：“婶啊，叔那也是为你好。我家弟弟你儿子在千里之外求学，你就一妇道人家，我们也都想帮衬帮衬。我们倒不怕熟脚贼，就怕有外来的二愣贼溜进家里不是？我们大伙也是一片好心啊！”大侄子话说到这份上，寡妇嫂再有什么难言之隐也只好咽了下去，她拉着一张苦瓜脸给大伙让出了门。几个年轻力壮的小伙子立马冲了进去，楼上楼下四处查看。可是楼上楼下角角落落都找了个遍，也不见贼的踪影。正当“嘛咋一”犯着嘀咕骑虎难下的时候，院子里有一小孩用他那稚嫩的声音告诉他妈妈屋顶有一个黑乎乎的东西在动，于是满院的人抬头看屋顶。
　　屋顶的黑影一见被发现了，直接从二楼跳进后院，消失在夜幕里，眼疾手快的年轻人紧追不舍。原来后院堆着一堆一层楼高的黄沙，那黑影是跳上黄沙逃跑的。
　　我们在几里外的庄稼地看到了那个贼，那贼五十来岁，蜷缩着身子躺在泥塘里，满脸是血。当寡妇嫂跌跌撞撞的跑过来护着他的时候，在场的所有人都傻了眼。
　　原来，那男人是寡妇嫂的相好，寡妇嫂和他偷偷约会已经一年多了，他们之所以没向大伙公开是怕她读大学的儿子不同意。在农村寡妇和野男人约会毕竟不是什么光彩的事，因此他们常常深更半夜，偷偷摸摸的约会。至于今晚的这一场闹剧，完全是场误会。


