      　　我叫王林！是深圳的一家企业公司的生产部经理，经这几年来的积蓄现在在深圳也有了房和车。还有一个未婚妻叫周书琴。我们都一直叫她琴儿、、、
　　在二零零三年七月份我们请了长假要回老家登记结婚，收拾好了一切两人匆匆忙忙的就开车回家。从深圳到老家也只不过是四个钟而已…所以也没带太多的东西！
　　就在这时事情才正式开始发生！那一天早上我和琴儿把行李搬上了车就绕了小道赶往高速路口，就在快到路口时一辆捷达车从远处飞奔而来，因为是小道，我们的车闪之不及被撞的翻了好远。我为了护及琴儿的头部，自己却在没防备下撞上了玻璃…
　　我醒来后是半个月后的事了，但我记不起我为什么会是在医院…
　　我努力去想，但一想头就会很痛很痛！我左右观望，发现琴儿正坐在我床边…
　　“琴儿！我这是怎么了？我为什么会在这里？”我紧抚着被布包实的头，仿佛一松开它头壳就会四分五裂。
　　头好痛，痛的我想甩开它。
　　“林！你好些了吗？头会很痛吗？”琴儿坐在那里一动也不动的，只有表情在痛苦。
　　这时门响了，是爸爸妈妈进来，他们一见我醒了就飞快的来到床边：“林！你醒了！你醒了！医生，快来呀！医生…”妈妈在笑着流泪。
　　“现在感觉怎样了。”爸爸坐到身边。抬头看看每天必输的营养品，似乎是在看它有没滴完。
　　“爸！我为什么会在这。我怎也想不起来发生什么事了。头好痛，刚才问琴儿她也不说。”
　　“琴儿！”爸爸的脸色很难看。他转过身去看妈妈，妈妈也惊呆在那里。但我能看的到她的痛苦！
　　好久好久……
　　爸适才反应过来：“林儿呀！你什么时候见过琴儿的。”
　　“刚刚呀！在这，哎，去那啦？刚刚都在这的。可能出去了吧！”我努力在想…
　　但在刹那间我的脑中一片空白…
　　我的头更痛了，好像有万根针刺进我的，再从我的骨壳中慢慢的，慢慢的刺进去！
　　“林呀，你现在要好好休息，记不起的事就别忙着去记，啊！你昏迷了有十七天了，现在主要的是养好身体。”爸爸帮我理了理枕头，好像是怕弄到我的伤口。
　　我看到妈妈那痛红的眼。…
　　这时医生进来了，帮我检查了头部，还有简单的了解一下情况。…
　　说我是患了封闭性失忆症。有一部分不愿想起的事情自行的封闭了。
　　我到底发生了什么事了…我怎想也想不起，有什么我不能去记起不能去接受的事？
　　我问他们，他们都不肯说起，总在逃避话题。后来就借口狼狈的出去了。
　　他们走后琴儿又来了，无声无响的在我身后走到我的面前，对我嫣然一笑：“林，渴了吗，要不要喝水？”
　　“琴儿，你去那啦！刚才爸妈都在找你。”
　　“我没去那呀！我就在你身边呀！”琴儿惊讶的表情出现在我面前。
　　就这样又过了一个月，我的伤口恢复的差不多了，也该出院了，爸爸妈妈匆忙的为我收拾东西，琴儿也在一旁对着我笑…我也朝她笑了笑。
　　我下了床，走到她身边：“琴儿！我们现在终于可以回家了。”
　　我的话一出四周静了下来。爸爸妈妈停止了手上的动作，看着在一旁发笑的我，他们有着沉痛的表情。妈妈正红着眼眶。
　　“爸，妈，怎么了？是不是有什么东西不见了？”我好奇的发问。
　　“没！没…孩子，我们去办手续。…回家。我们回家！啊、、、”在转身的那一刻我看见一滴泪挂在妈妈的脸上。
　　我的头又开始猛烈的痛了，痛的我快倒了下去。
　　琴儿走到我的身旁：”林！怎么了？”
　　“没！没事…”我捂着发痛的头在不停的摇。
　　“林！收拾好了。我们走吧。”爸爸一手拿着包一手拿着单据头也不回的下了楼去。我看见他们一直都不敢面对着我。
　　琴儿在我身边一直对着我笑，我也笑了。妈妈走在我身边拉着我出了医院大门。我们叫了辆出租车直接到了我深圳的那个家。
　　一路上我们都没出一句话…
　　我的头也总是在痛。痛的我好晕，一阵阵模糊的画面在我脑中划过，但我总不清楚那是什么、、、
　　到了家我本该高兴的，但不知怎的就高兴不起来。头痛的我的思绪好模糊。琴儿这时从厨房里拿着菜出来笑着对我说：“吃饭咯！”
　　“琴儿！你怎那么快到家啦？”我的头痛到我想笑都笑不出来…脸只是在不断的抽痛…
　　“我一直都在家的啊！不是习惯的吗？你一下班回家就有饭吃的。”琴儿柔和的笑。
　　“喔！是的！”我惊愣在那里一动也不动…好久好久、、、
　　爸妈放好了东西出了来！看着我呆愣在那里他们好不心痛！我看见了妈妈在那哭泣着。
　　爸爸走过来坐在我身边：“林！告诉你一件事！”他欲言又止。
　　“爸！怎么啦？有什么事你这么紧张？”
　　“你出了车祸了！所以才住了院！”
　　“我猜测也是…但我就不记得什么时候出的车祸…是怎样出事的…我一个劲的去想…但一想头就会很痛！”
　　“那天你和琴儿要回家办结婚证，在路上出了事，琴儿！她…她…”爸爸沉痛的表情使我不知该如何作答。
　　“琴儿她过世了。”爸说完后摇摇头！泪水在他脸上划过。
　　“不可能，不可能…刚刚她都还在这！”我站了起来大声的吼。
　　“是的，孩子！…是真的，现在的琴儿只不过是你的一个幻觉…医生说你是封闭性失忆。我相信出事那天的事你一直在逃避不肯忆起，我知道你接受不了这个事实，但、、这，总发生了，你不能再这么沉迷下去了…你要勇敢的走出这个阴影…琴儿不在了！”
　　“琴儿不在了！琴儿不在了！琴儿不在了！…不！不可能的…不会的…你们骗我…不…”我使劲的摇头，不断的摇。虽然它很痛。很痛。但如果不这样，我感觉到的是更加撕心裂肺的痛，那痛在心里发出。那头痛的疼痛一万倍也不能及！
　　好久好久！这一瞬间的时间，仿佛有一辈子那么久！我就在那静静的呆着，不敢呼吸，不敢思想••
　　但一段画面不受控制的在我脑中出现…这次比上次清晰了，在翻倒的车厢里我脸上湿湿的全都是血，琴儿正在旁边，一块玻璃正在她的背部插着！她那痛苦的表情，她那失望的表情！…
　　不能再想起了，不要再想起了，我的头好痛好痛！我大声呼叫着…我的头快裂开来…我的心仿佛已是被一刀一刀割的零零碎碎的。我已感觉不到它的存在。让我想起这些无非是要让我承受世上最痛的折磨…此刻我晕了过去…
　　醒来后我躺在了自己的床上，爸妈正焦急的徘徊。见我醒了他们走了过来：“林！你醒了？怎样现在好些了吗？”爸走到我身边弯下了腰。
　　“琴儿，琴儿，她……我的琴儿她……”我在那呆呆的望着前方，就像一个木头人一样。我的心如刀割般疼痛，若真有再选择，我情愿不再去记起。
　　“孩子，你要哭就哭出来吧，你哭出来妈妈才好受些，看见你这样。妈妈真的好痛苦。&quot;妈妈抱着我的头在那哭着。
　　我在那望着他们好久好久，我的泪从我的眼中不觉中流出：“爸妈！我让你们担心了。爸妈…我…”
　　当天下午经过爸爸的劝说，我打了电话回公司表明情况，继续请了假。第二天随爸妈回了老家。
　　一回去。没停留一分钟就要去琴儿家，爸妈经我的再三坚持和保证下没再阻拦我。
　　我骑着摩托车就来到了琴儿家，她家刚忙完她的新坟。门外还留下一些曾近葬送她的痕迹…
　　进了她家门，她爸妈正坐在厅里，一进了大门我就直直的跪了下来：“爸，妈！对不起！爸妈！是我害了琴儿。…”我心痛的颤抖，两行泪直流而下。
　　“林儿！别这样。快起来…这都不能怪你…是我们琴儿的命不好…林儿！快起来…我们没怪你…林儿！”她妈妈流着泪蹲了下来用力的扶我起身。我不起来，后来她爸爸也来拉我，我被拉到凳子上坐着。
　　我坐在他们的中间拿起桌上放着的香烟…这是我第一次抽烟，望着眼前飘渺的烟雾我想我的心也是像此景：“爸！妈！我想见她！”
　　“你自己去吧！现在时日还不到我们俩还不能去！她在对面山的山中央！那里就只有她那座新坟…在路边…记得要回来吃饭啊！”她妈已泪流满面。
　　我心一阵酸楚。我害怕在这再停留多一刻…我飞跑了出去。骑上了车头也不回的来到了山脚下。
　　上山时我才发现现在的每一步都是那么的难迈，每一步走的时间是那么的漫长…走的路是那么长，那么累。好不容易到了山中央…
　　我发现我走的有一个世纪那么久。…
　　我看见了那新建的坟！我看见了那白色的碑纹！我停在那里不敢再向前迈出一步，一步！我怕自己会崩溃…
　　好久好久！我站在那里有那么的久，我都忘记了时间，只是看到夕阳在西下。我走到了她的墓前，我看见那曾经熟悉的名字，我的心碎了。我跌坐在她的墓池里…
　　在这里看到她的名字感觉是多么的亲切…好像这里就是她的归宿，也是我的归宿。我伸出手摸着她的名字感觉是在摸着她的脸！…我的手在颤抖！不停的颤抖，我觉得举起我的手是如此的艰难，好似它有千斤般的重。
　　“琴儿！琴儿！为什么！为什么！你那么傻，为什么要前来帮我挡住那玻璃，我会恨你的…你以为你替我去死我会感激你吗？不，我恨你，恨你在惩罚我，你知道一个人活着有多么痛苦吗？你给我出来呀…你给我说话呀…琴儿…我的琴儿、、你起来啊！”我的手不段的拍打她的名字，仿佛是想把她打醒。我的脸贴在她的墓碑上，泪水顺着往下流，一直从她的名字的边纹流下，仿佛是她的泪。慢慢的，我整个人靠在了她的墓碑上。
　　我的心好痛好痛！好像是被利刀割去了一块痛的我喘不过气来：“琴儿！我的琴儿，你出来呀！你陪我说说话好不好！琴儿！你为什么那么自私，你让我活着而你却自己离去了。你为什么要那么自私，你快出来呀！你说话呀。你为什么不来尝试一下你自己一个人活着的感觉，你为什么不来试试一个人活着的痛…你起来呀！我们来对换，我躺在那里你来活着…啊！琴儿…琴儿！为什么？为什么？为什么死的人是你不是我，为什么你要死在我前面，你好自私好自私……”我大声的呼叫着…疯狂的骂着，那声音好如震彻山谷，但是她却给我一个无声的回答…我知道我们始终是阴阳两隔。我的话，我的心痛，她永远都不会知道。
　　霞光已散尽！天已黑了。我在那里说了好多好多…但她却没能应我一句…我累了！站起了身双脚早已麻木…酸的我又倒了下去…刚好又和她的名字面照面！我用手指照着她的墓碑上的名字一遍一遍的刻画着她的名字，一遍一遍的写着。千遍万遍，认真的写着画着，直至我的手指发疼，一丝丝血迹在她的名字上划现。
　　我看着她的名字好像是她的笑脸，她好像又站在我的面前…但我知道那是不可能的了，琴儿不在了，琴儿已经不在了！她只是让我活下来去承受她已不在的痛…这难道就是她给我活着的理由。
　　迈开了脚步，我抬起沉重的脚步慢慢下了山头！骑上了车飞快的往家的方向开去…
　　风吹过，两行泪悄然落下！我不知道那是不是风吹落的。


