      　　文杰刚到北京时兜里只揣了几百块钱，找了几份工全都被拒之门外。天寒地冻他无处可去，偶尔他发现一家书店里温暖如春，还可以席地而坐博览全书，是个不错的去处。
　　久去而不消费，引起了书店老板的注意，有意把他请出去，委婉中带着一丝轻蔑。
　　文杰的脸涨红了，拿着书嚷嚷着谁说我不买了，说着大义凌然拿着手里的书走到收银台。
　　“先生，五十九块钱。”一个清纯的女孩立在收银台后，睁着大大眼睛，声音很甜。
　　文杰拿书的手一颤，说：“哦，五十九块钱？”说着他伸手去兜里掏钱，掏了半天，手没拿出来，脸色窘迫的通红。老板站在一旁冷笑，那笑声几乎让文杰无地自容。
　　他搓了搓手问女孩：“这书不打折吗？”
　　“不……”女孩有些惊讶。
　　“可是你看，这书被人翻过多次，封面都皱了，应该做旧书折价卖，这才公平……”
　　“对不起，我说的不算，这要问我们老板……”女孩笑笑，抬头向老板请示。
　　老板嘴角一扬，对文杰说：“这本书的被人翻过多次，那么你不想知道是谁翻的吗？我们这里有监控录像，先生要不要欣赏一下。”
　　文杰的脸更红了，他突然想起了宋丹丹的小品，剪社会主义的羊毛，只认准一个狠剪，结果这只羊被剪成秃子，而他犯了同样的错误，这几天一直逮住这本书看，如果非要和老板较真，他似乎得不到好处。
　　无奈中掏出兜里的一把硬币，（这是他特意为坐公车用的）哗啦一声放在收银台上，女孩的脸色一变，吞了口口水，一个一个的拿起来查。
　　一、二、三十、三十九、四十……硬币只差一枚。女孩抬头向他看去。
　　文杰继续把手伸进兜里，翻遍了所有的兜，都没有再找出一块钱来。
　　老板一脸铁青的站在边上，“先生！你是来我们这里捣乱的吧？”
　　文杰尴尬的没词反驳，只好耷拉着头，用力握着手里的书。
　　“老板，他的钱我先替他垫上吧！”说着收银的女孩从自己兜里掏出一块钱来，结了书款，老板一甩手走了。
　　文杰拿着书站在那里走也不是，站也不是。女孩笑着拿出一枚硬币说：“回去吧！”
　　文杰接过硬币，几乎逃一样出了书屋。拿着这枚仅有的硬币他没有坐公车，走了将近两个小时，才到他住的地下旅馆。
　　那晚文杰躺在地下旅店潮湿的床铺上，心里想着，回去吧！北京虽好，可不适合自己生产，接二连三的打击，破碎了他凌云壮志的梦。
　　第二天早上他带着沮丧的心情，退了房。拿着退房的押金坐上公车来到了书店，他要在走之前把欠女孩的钱还了，女孩接过钱看着他手里的行李，有些纳闷的问：“要回去了吗？”
　　文杰点点头说：“我的专业一时间找不到工作，留下来也没意思。”女孩微笑道：“为什么不试试先找些和专业无关的工作，从基层做起，站住脚跟。”说着指着对面的大厦说你瞧对面招保安。
　　文杰推了一下眼睛，向对面大厦看了一眼，又转头看了女孩一眼。
　　女孩冲着他微微一笑，这笑容就像一道明媚的阳光直直的照进他的心里。
　　文杰如受盅惑一般，提着行李向对面大厦走去。
　　多年后，文杰靠在自己的努力在北京站住了脚跟，买了一套属于自己的房子，而房子的女主人，便是送他硬币的女孩。
　　文杰事业有成后，女孩常担心他会变心。偶尔用话语试探他，他总是从兜里掏出那枚硬币，用手轻轻的摸着，然后紧紧的把女孩搂在怀里。



