      　　上个世纪七十年代末，在中原某城市里，有位年过半百的画家，妻子几年前因病去世后他一直没有再婚。和知道关心他的儿子一起生活。不久，儿子当兵参加了南国自卫反击战。半年以后从部队传来噩耗：儿子在战场上排雷的时候为掩护战友光荣牺牲……，还没有从丧妻之悲中完全恢复过来的画家，又遭遇了失子之痛，使他一夜之间仿佛衰老了许多。但是画家没有因此倒下，而是把翻腾在心头的哀伤都倾注到了笔端，专心致致地创作出了一幅又一幅充满深情的感人画卷，在美术界引起了很大的震动。¬
　　数月后的一天，画家正在专心作画，忽听有人敲门，他开门一看，门外站着一个瘦瘦的年轻人，他的上衣右边的袖筒空荡荡的。年轻人对画家说他是画家儿子的战友，也住在这个城市，画家的儿子就是因为掩护他才牺牲的。老画家一言不发地把年轻人带进了画室，默默地听着他回忆儿子牺牲的经过。后来，那个年轻人跪在老画家面前，哭着说老人家您不要难过，从今以后我就是您的儿子，我会孝敬您老人家一辈子。说着他从包里拿出一幅肖像画说：我以前也学过画画，可是画的不好。这是我和你儿子在部队刚认识的时候，为他画的一幅肖像画，我现在送给你，就当是我表达我对他的怀念和感激之心吧！我虽然很喜欢画画，可是现在失去了右手，再也不能学画画了。¬
　　画家再也忍不住郁积已久的满腔悲伤，他老泪纵横地从年轻人手中接过那幅画，紧紧地抱在胸前失声痛哭起来……。从此以后年轻人经常来看望画家，两人虽然在身分地位上相差悬殊，但在内心上却能融洽沟通，真的有了一种父子之情。年轻人因为伤残，被照顾分到了民政部门下属的一家小印刷厂做门卫。由于工厂经济效益不好，家庭生活上很是拮据。
　　这样日子一晃就是二十多年。¬
　　到了二十一世纪，画家已经步入耄耋之年，成为蜚声海内外的画坛前辈，他的作品被许多有实力的收藏家争相收藏，大家都认为这位画家的作品有很大的升值潜力。据专家估计他未出售的作品拍卖价将达到9位数，真可谓是价值连城！¬
　　去年初夏时节，老人突发脑溢血，临终时留下遗嘱：除了很少一部分留给亲朋好友以外，大部分作品将公开拍卖，对于拍卖过程经双方协商同意，老人又附加了一条不为人知的规定，但这个规定密封在一个信封里，指明只能在拍卖会前当场拆开查看。¬
　　拍卖会举行那天，国内外很多文化公司和收藏界的名流闻讯后，带着巨款蜂拥而来，都想在这个拍卖会上尽可能多地收藏一些老画家的绝世之作。¬
　　老画家儿子的那位战友也来了，从外貌上看，他已经是一个被窘迫的生活折磨得满脸沧桑的中年人。他来只是想看看老人的作品，要知道这种机会对他来说并不多了。当然，他从来没想过要买画家的作品，因为他知道虽然自己很爱他的作品，但他根本没有那么多钱，所以只能是来饱饱眼福罢了。¬
　　拍卖会一开始，主持人先拿出一张肖像画。他一眼就看出那是自己当年给老画家的儿子、用生命掩护自己的战友画的那张肖像。刹那间，对战友的怀念，对老画家去世的伤感使他眼中的泪水夺眶而出。但是他不明白：竞拍人此时此刻为什么会把这张画拿出来呢？¬
　　掌槌人说，根据老画家的要求，首先要拍卖这幅肖像画，起价为500元人民币。拍卖会场马上议论纷纷，大家搞不清楚，在这个世界级的拍卖会上，为什么会拍卖一个不入流的画家这幅不仅没有名气、甚至是笨拙的作画作呢？有些人叫着：这种画没人要，请赶快开始拍卖画家的作品吧！竞拍人喊第一次500时，没人举牌；喊第二次还是没人应，眼看就要流拍。正要举槌喊第三次时，那位中年人站起来哽咽着说道：“我愿意买下这幅画，可是我身上只有200多元钱，如果可以的话……”¬
　　拍卖会的几位董事在一起低声商量了片刻，打开老画家留下的那个信封，随后一槌定音，同意把这幅画卖给他。¬接着，竞拍人宣布此次拍卖会到此结束。¬
　　话音刚落，会场上像炸了锅，很多人愤怒地喊道：¬
　　“怎么会是这样？我们是来买老画家的作品的！”¬
　　“为啥还没有拍卖老画家的作品就宣布拍卖会结束？”¬
　　“这玩笑开得过火了，我们要以法律的名义控告你们！”¬
　　主持人示意大家安静，他解释说这是老画家遗嘱里规定的，我们本来也不知道，但现在我们只能尊重老画家的要求，他的遗愿就是：只要有人买了那幅肖像画，他就同时拥有了老画家所有准备拍卖的作品。¬
　　众人怀着后悔和嫉妒的心情，把目光都集中在了肖像画现在的持有者、老画家的干儿子身上。在沉浸于市场经济的人们不能相信，更是搞不明白：这个貌不惊人的中年人怎么会转眼之间就成了亿万富翁呢？看他衣着打扮得寒酸样子不像是有钱户，可他为什么会解袋倾囊去买那幅画呢？难道他有先见之明，还是和老画家有什么非同寻常的背景关系呢？¬
　　还没有从刚才的震惊中清醒过来了中年人，激动得一时不知从何说起是好。他结结巴巴、语无伦次地把他与老画家和他儿子的故事，前前后后的来龙去脉告诉了大家，说的时候他一次次地泪流满面。¬
　　听完他的讲述，会场顿时一阵沉默。¬有记者问这位中年人，他打算如何支配这笔巨额财富。中年人回答：我这条命是我的战友帮我在战场上救回来的，这笔财富是老画家留给社会的纪念。我想用它成立一个基金会，帮助那些喜欢画画，却没有经济能力完成学业的贫困学生实现梦想！¬
　　他的话引来一阵经久不息的掌声。


