      阿强垂头丧气地走出了赌场，这次他又把钱输了个精光。外边正下着雨，他又冷又饿，路过一家饭店时，他又摸了摸口袋，连一分钱也没有。
为了填饱肚子，他必须立刻去搞钱，他搞钱的手段就是偷。一年前他在赌场认识了老王，老王是一个小偷，而且是一个从业二十多年的惯偷，阿强从他那里学习了许多偷窃经验，屡试不爽。
他来到了一处开放式老居民区，走进一个门洞上到了三楼。环视周围，家家户户都关着房门，走廊中一片静悄悄，阿强随便挑了一家，上前敲了敲房门，屋里没有动静，确定了屋里没人，阿强掏出撬杆开始撬门，他稍一用力，房门却突然打开了，差点把他晃倒在地。原来这家房门只是虚掩着，说明这房间里有人，阿强大吃一惊转身要逃。
身后忽然传来一个苍老的声音：“是阿强吗？阿强！是你回来了吗？”冷不丁听见有人喊自己的名字，阿强下意识地答应了一声：“啊！是我啊。”
回头看见一个老太太摸摸索索走出来，一把抓住了他，满脸惊喜说：“阿强！真是你呀？孩子，你可算回来了，妈天天想你，一想起你来就哭，眼睛都快哭瞎了，总算把你盼回来了，太好了！”说着话还呜呜哭了起来。
阿强紧张的心里砰砰直跳，既然她没认出自己是个小偷，那就不要着急逃跑了，否则反而会引起她的怀疑，如果老太太大喊抓贼可就糟了。他迅速环顾了一下房间，发现家里只有老太太一个人，听老太太说话的意思，她的眼神不太好，估计这个老太太错把自己当成了她儿子，她儿子应该也叫阿强，便稍稍放了心。
于是他顺着老太太的话说：“妈，我刚下车，马上就回家来看你，你身体还好吗？”老太太说：“我身体还可以，只是天天想你天天哭，眼神越来越差了，只能模模糊糊看出了人影，快叫妈妈摸摸你，模样变了没有？你出去这么多年，怎么老也不回家呀？给妈妈来个电话也行啊。”
她伸手在阿强脸上摸索，说：“脸盘还是老样子，就是变瘦了。在外面吃不着妈妈做的饭，这都是饿的。我知道你最爱吃饺子，我就天天包饺子，天天盼你回来，总算把你盼回来了。我这就给你去下饺子，你等等，马上就好。”然后老太太摸摸索索的去了厨房。
阿强擦了一把额头的冷汗，明白了几分，这老太太的儿子外出不归有许多年了，而且她眼神很差，应该不会很快认出自己来。
正琢磨时，老太太端了两碗热腾腾的饺子，阿强正饿得不行，立刻狼吞虎咽地把饺子一扫而光，吃饱后又跟老太太东拉西扯地聊得一会儿。起身说：“妈，我们老板催得很紧，我要赶快回去上班，明天我再回来看你吧。”
他想趁机赶快溜走，免得言多有失，万一自己说漏了嘴，被老太太听出破绽肯定会招来麻烦。
老太太也倒没有留他，却说：“阿强，你先别走。”她摸索着拉开抽屉，竟然拿出一叠钞票，说：“你一向花钱大手大脚，这几年在外边乱跑也没攒下钱吧？这是一千块钱，快拿去，买几件好衣服穿上，不能让别人看轻了你。”
阿强有点犯傻，迟疑着不敢接，老太太硬把钱塞进他手里。他随口说道：“妈，我有钱，你的钱还是自己留着花吧。”老太太说：“我这么大年纪了，没有花钱的地方，你忘了，我的退休金每月都有三千多，一分也舍不得花，都给你攒着呢，留着给你结婚用。你可得抓紧点，都老大不小了，赶快找个女朋友吧，我还等着抱孙子呢。”
阿强溜出了小区，回想刚才的经历，仿佛做了一场梦，既紧张又有几分窃喜，本来要去偷那家人的钱，不想却冒充老太太的儿子白吃了一顿饭还骗了一千元。
他转头又进了赌场，可手气仍然不顺，才一个晚上就把骗来的钱全输了进去。阿强很懊恼，不过心里仍旧不服气，下决心，还要去搞钱，我一定要把输进去的钱全都扳回来。
但是，再去哪里搞钱呢？忽然他灵光一闪，昨天那个老太太家里肯定有不少钱，她自己说过，她每月有三千多元的退休金，而且还舍不得花，都攒着给儿子结婚用，听老太太说，她儿子外出未归有许多个年头了，那她应该攒了一大笔钱。我何不再去她家里碰碰运气？再次冒充她儿子登门拜访，伺机而动弄点钱回来。
他又有些犹豫，因为行里有句话：好马不吃回头草，好贼不走回头路。这是贼行里的大忌。作为一个专业小偷，同一个地方绝对不能去两次，否则很容易被抓住，可老太太家里那一大笔钱如一块吸力强大的磁石，弄得他心里直痒痒。
阿强进行了一好半天的思想斗争，最后一跺脚，暗说，最危险的地方往往也是最安全的地方，那老太太眼神很差，腿脚也不好，就算真被她认出来，我也可以撒腿快跑啊，反正她也追不上我。
他打定了主意，又奔老太太家里来，为了表演的更加逼真，他特地用所剩不多的零钱买了一大袋苹果当做礼物。
推开老太太家门时，她正用一块毛巾擦拭电视机，阿强故作轻松地叫了一声：“妈。”老太太回头一瞧，立刻眉开眼笑，连皱纹也平复了许多，说：“阿强，快进屋，妈刚把饭做好，正等你回来吃呢。”
阿强问：“妈，您这是干什么呢？”老太太说：“我眼神不好，好长时间没看电视了，这不是你回来了嘛，我打开试了试，这电视还能看，你坐沙发上看电视吧，我这就给你去端饭。”
今天老太太给他做了红焖鸡块，阿强吃着吃着忽然涌上来一阵酸楚，妈妈活着的时候也经常给他做红焖鸡块，这是他最爱吃的菜，老太太所做红焖鸡块的味道居然和妈妈做的一样，他已经有十五年没吃过这么好吃的菜了。
他十岁那年妈妈的病死了，爸爸很快又给他娶了后妈，后妈不爱搭理他，爸爸也没有功夫管他，不小心在外面闯了祸，脾气暴躁的爸爸立即就会把他痛打一顿，以前有妈妈的时候，爸爸一打他，妈妈会冲过来拦着爸爸，他则趁机跑出家门，等再回家时，爸爸早已消了气，只将他训一通也就算了。
可现在爸爸打他时，后妈连眼皮也不抬，爸爸打他的每一拳都很疼，他哇哇大哭却没人理会。后来他不肯再继续读书，出来打工闯世界，起初在饭店里当厨师，挣钱虽然不少，可他总嫌发财太慢，在所谓好朋友的引诱下，他进入了赌场，不仅没发大财，反而把几年的积蓄输了个精光，最后沦为了一个小偷。
阿强看着满头白发的老太太，如果自己的妈妈还活着，应该也已经到了这个年纪，这个老太太命运真苦，儿子外出多年不回来，自己反而还打她钱包的主意，自己真是太可恨了。
老太太忽然问：“阿强，这些年你在外边做什么工作呀？”他不假思索道：“我在饭店里当厨师。”话说出了口又有点后悔，因为不知道老太太的儿子做什么工作，这话会不会让他这个假儿子露陷？
不过老太太并未觉察出异常，还说：“当厨师挺好，挣钱多少先不说，至少可以吃饱饭。以后你可别再交那种酒肉朋友了，做人要走正道，走正道才会有出息。人要是走上了邪路，他就不会有好下场。”
她的话把阿强吓了一跳，似乎被她看穿了自己的身份，阿强忙说：“我没有走邪路，我一直在好好地上班。”老太太笑了，说：“那我就放心了。”她又问：“你交女朋友了吗？”
阿强说：“还没有。”老太太说：“没关系，只要你踏踏实实工作，自然会有女孩子喜欢你。”
老太太打开东侧房间屋门，喜滋滋地说：“我把你的房间收拾好了，新被子新褥子，今天你就不要走了，在家里住一晚吧。”
阿强有点忐忑，他搞不懂老太太心里想什么，是不是她已经看出了自己是个骗钱的贼，先假意让自己住下，然后再悄悄报警叫警察来抓人。他忙找借口说：“妈，今天不能住下，我们饭店里工作很紧张，老板只许了我半天假，我必须立刻回去上班。”
阿强准备开溜，可老太太叫住了他，又从抽屉里摸出一叠钱，说：“上次给你的钱又花完了吧？再拿上这些，在外边可不能苦了自己。”阿强急忙推辞，老太太说：“跟妈妈客气什么？我太了解你了，花钱没数，以后可要省着点花。”便强行把钱塞进了他的口袋。
阿强在赌场门口转悠，里面散发出巨大的魔力，引诱着他进去再玩一把，说不定这次可以翻本。可那老太太的话又回响在耳边，做人要走正道，走正道才会有出息。这也是小时候妈妈曾经说过的话，自从妈妈去世后，再也没人如此关心过他。他徘徊半晌后，终于扭头离开了赌场，他下了决心，一定要改邪归正，再也不赌不偷了，找一份正经工作，自食其力。
他来到一家饭店应聘当厨师，老板叫他做了几个菜，经过品尝后非常满意，当即答应让他明天正式上班。走出饭店，阿强格外高兴，吹着口哨往前走。
忽然前面响起一阵尖利的警笛声，两辆警车冲着他呼啸而来，吓得阿强掉头就跑，可刚跑出十几步远，迎面又有两辆警车包抄过来，他彻底绝望了，愣在原地一动也不敢动，准备束手就擒。
但警车却从他身边绕了过去，直接堵住了赌场大门口，下来是几名警察，破门而入冲进赌场，把一群赌徒逮了个正着，押进警车又呼啸而去。惊魂未定的阿强好半天才回过神来，暗自后怕，幸亏自己今天没去赌博，否则也肯定会被一起抓走。十分感激那个老太太，正是因为她劝自己走正道，才避免了被警察逮捕的下场。
从此后在这个陌生的城市里，阿强仿佛有了一个家，经常去老太太家里，以儿子的身份看望她，老太太完全把他当成了自己的儿子，每次都坐在沙发上拉着他的手喋喋不休地说个没完，说的都是他儿子小时候的故事。
阿强逐渐听明白了，这老太太很早就死了丈夫，只留下她和独生儿子林海强相依为命，她含辛茹苦独自把儿子养大成人，可十年前林海强出外打工再也没回来过。只有老太太孤零零一个人守在这个空荡荡的家里，每天的工作就是盼儿子赶快回家，现在总算把他盼回来了。
于是阿强也就顺着她的话头和老人聊天，开始还担心自己说话不小心会露出破绽，时间一长才意识到，自己的担心完全多余，无论他说什么，老太太都会高兴的呵呵直笑。他心里纳闷，她儿子是怎么回事？为什么出外打工再也没回来？连亲妈也不管，这家伙太狠了。阿强更加可怜老太太。那次老太太非要让他在家里住一晚，为此都发了脾气。他只好住进了那个属于林海强的房间，第二天，老太太早早起来做饭，又来到房间里叫他起床，饭后又送他出门去上班。阿强一时产生了错觉，这个老太太就是自己久别多年的妈妈。
老太太还会经常给他钱，可阿强给自己立了规矩，再也不收老太太的钱了。有时实在推辞不掉，他就暂时收下，过后再悄悄给她放回抽屉里。
阿强厨艺精湛，很快就获得了老板的器重，把他提升为店里的一等大厨，他还和漂亮的女服务员李云云谈起了恋爱，他带着李云云来到老太太家里，告诉她，这就是我妈妈。老太太乐得合不拢嘴，戴上老花镜对着李云云看个不够，连说：“太好了！太好了！你们什么时候结婚呀？我早就着急抱孙子了。”一句话把李云云说得羞红了脸。
一年以后，这天又是周末，阿强和李云云照例买了礼物来到老太太家里，推开房门时却看见老人倒在地上昏迷不醒。俩人先吃了一惊，然后迅速打120把她送到了医院。
经过全力抢救，大夫出来问阿强：“病号是你什么人？”阿强说：“他是我妈妈。”大夫说：“病号情况很不好，她有话要给你说，可能是临终遗言，你快进去吧。”
阿强来到病床前，握住了老太太的手，老人喘了几口气，忽然说：“小伙子，谢谢你。”他很奇怪说：“妈，我是阿强啊。”
老太太笑了笑，说：“我早就知道了，你不是我儿子。我的独生儿子阿强在十年前就因车祸去世了，只剩下我一个人孤苦伶仃的生活，那次你来到我家里，我就把你当做了我儿子，我每次都给你钱，只是想叫你经常来我家，哪怕你来骗我的钱我也高兴。可你不但没骗我的钱，还把我当做了妈妈，让我在晚年又有了一个温暖的家庭，又找回了做母亲的感觉，太谢谢你了，小伙子你是个好人。”说完老人溘然长逝。
阿强给老太太举办了葬礼，挽联上写着：永远怀念最亲爱的妈妈，您的儿子阿强。

