      我们从成都出发驶向黄龙、九寨沟时曾途经茂县,在那里休整、补给。当时,大家对位于茂县的中国古羌城建筑都叹为观止。导游李平适时解释:“这个景点在回程中我会专门带领你们来观赏,这是地震后由外省援建的,也是本次旅行社免费赠送的项目!”
回程中,游览了彰金第一村藏家后,车子朝着茂县疾驶。可我妻子依然沉浸在刚刚得知的关于藏族男尊女卑的难以接受的民族习俗之中,她对我说:“我有女儿就绝不嫁到藏家去!”妻子说得也有道理,因为据藏民介绍:“生儿育女及家务、农活、放牧等在这里都是女人的事情。”“那么男人干啥?”游客纷纷质疑。“男人么就只管吃喝玩乐!”这是藏家男士不无自豪的答复。李导也补充说:“民主改革以前,藏族的男性甚至可以主宰女性的生死。就譬如藏医学吧,它有着相当高的国际地位,其中的胚胎学更是举世瞩目的。但是,他们的胚胎学是建立在对孕妇活体解剖基础上取得第一手资料的。”
到了茂县中国古羌城的羌文化广场也即冉駹广场,导游告诉我们的第一件事情就是:“我们羌族啊,与藏族正好相反,我们这里是女尊男卑!”妻子于是雀跃说:“有了
有了!我有女儿就一定嫁到羌家来!”问题是妻子至今还没有女儿,更别说要为待嫁的女儿筹划了。
一进到广场,景点导游就引领我们与坐等在那里的土司合影。我和妻子经验老到,我们知道紧接着他们就要推销这每张20元钱的照片,我俩没有入彀。
中国古羌城建造在高高的山脊上,其实也就是一座气势雄伟的羌族博物馆。还有类似于城墙及碉楼的建筑从主建筑延伸开去,延伸到更远的山头、山脊,大气壮观。博物馆进门口,一群羌族男女夹道施礼,我等立即感受到宾至如归的待遇。大门外,十来位羌族女性排排坐一字摆开,她们靠着墙根儿、晒着太阳,专注做着服饰刺绣。我让妻子跟紧了导游“不要跑丢了!”我呢,为了取景摄影方便,就抢先一步寻找可意的景致去了。
博物馆大厅里展示着土司召集部下议事的模拟实景,人模人样的的真人此时却让人觉得好似人偶摆设。一楼展厅里还有绣女、手工匠人在演绎传统民族劳作技艺,我直感觉场面太大、场景太多,实在是令我照应不及。二楼有土司卧室陈列,有奇石收藏展示,有羌人男女老少群众演员免费配合游客合影,有辣椒、蒜头悬挂着显示生活习俗的,有牛角制品加工全过程的作坊正在忙碌。顺便说一下,藏民是以牛头为图腾的,因此在藏区只能买到羊角制品;而羌人是以羊头为图腾的,因此在羌寨只能买到牛角制品。有同车的北京游客向我抱怨:“家人叫我到这里购买牛角梳,可是我在藏区找来找去就只买到了羊角梳。现在好了,这里牛角梳铺天盖地,你看咋办?”我回答:“还能咋办?再买牛角梳吧!否则回到家你怎样交代得过去?另外,你如果实在喜爱牛角梳并且你还有待嫁女儿,就不仿嫁个女儿过来,将来的牛角制品确保你不用花钱就用都用不完!”
二楼还有一处精彩的场景,那就是由羌族中最权威的文化人和知识集成者——释比主持的祭祀活动。燃香点蜡、用准备的刀头肉、酒和馍馍敬神之后,两位释比手持法器、敲出叮叮当当的铮铮悦耳之声,唱完解秽词，释比再念唱“还愿词”（郭喜格儿）和颂唱祈求吉祥的“消灾免祸经”，为所有到场的人消灾免祸。
妻子游兴十足,她忙不迭找牦牛合影、找羌族妇女一同载歌载舞。导游将大家带到购物厅,偌大的展销厅几乎占据了整个楼面的一半还多。里面出售的牛角梳150元1把;银器价格每克18.8元。“我们在藏家每克17.8元,在九寨沟每克12元。”游客纷纷议论。“我也不瞒你们,”导游说:“藏家也好,九寨沟也罢,与我们一样都是从外面采购的99.0%纯度的银子,只是我们这里的加工款式是不是要比他们的那些个好啊?哈哈哈……”根据我的经验,金融机构纯银售价每克4元,再加上加工费一比一,成品售价每克8至10元是合适的价位。再说这羌人的银器加工技艺能比云南的好么?我在丽江纳西人店里给妻子购买的银手镯才每克10元钱。即便是上海的、苏州的银器加工技艺超群的货品,现在才卖多少价格啊?同团的一位西北籍姑娘花600元钱在那里买了4把牛角梳,她说:“不知道买的是否合算。”我对妻子耳语:“到了苏州以后,我确信买一把牛角梳不会超过50元。”回到苏州后,昨晚我俩散步时遇到出售牛角梳的摊点,我俩打听到牛角梳单价其实只需15至25元。
接近游览结束,回到景区进出口时我对妻子说:“请你登上鼓楼,你邀请上面的羌族妇女合个影吧!这种场景正好与这里妇女高高在上的地位匹配。”妻子上去了,她发出邀请但时机掌握得慢了一拍。只见那几位妇女说:“又有团队上来了,我们要唱歌了!”她们高亢靓丽的歌声送别我俩下台阶撤离景点,哎?一位羌族老者正坐在台阶底端吹响了羌笛。羌笛何须怨杨柳,九黄之美仙境游。健儿击鼓吹羌笛,我等忘返苦难留。这其中1、3句是古人遗作,2、4句是我的新篇。

