      　　王大爷七十大寿这天，前来贺寿的亲友，坐了一大屋。祝寿时，三个儿女依次献上他们早就准备好的礼物。
　　大儿子王德富，是公务员，想到老爸用的是老掉牙的手机，不换个时新的太不像样了，十天前就买了一部智能手机，花了三千多元。他认为在祝寿时献上，老爸会感到惊喜，可当他双手递上去时，王大爷脸上没有一丝笑容，反说买这高档的手机我受不起，给我不会用，会用也没啥好处，何必把钱浪费在这里！
　　二儿子王德贵，是个小老板，平时忙生意，一年难有一两次来看望老爸，他想的是自己有的是钱，老爸大寿给他一个大惊喜。他敬献的是金光闪闪的金手表，他打开礼盒，屋内金光四射，亲友无不惊奇羡慕，可王大爷的脸却黑凑了地，说这样的东西对我有什么意义，我手上的电子表看时间难道不一样吗？我不需要你这显富的东西！
　　女儿王德玉，是个教师，平时和老爸接触得多，知道老爸的心。以前，她给老爸买过高级衣服、保健品之类的东西，认为这是最好的孝敬，却每次都遭到老爸的指责，说她乱花钱，不懂得衣服不在高档而在舒适，身体不是要吃昂贵的保健品，而是要吃自己做出的可口饭菜。时间长了，她知道老爸最喜欢什么，因此给老爸敬献的是一双轻便布鞋，老人一看就喜笑颜开，忙接到手里，穿在脚上，说这礼物买得好，我正打算去买一双这样的鞋。
　　王大爷三个儿女买的祝寿礼品，珍贵高档的他不喜欢，却喜欢不值几个钱的一双布鞋。看来，儿女对老人的孝，不是要敬献什么高档珍贵的东西，而是要懂得老人的心，知道老人想什么，需要什么？也许是一个电话，一次回家，一顿团圆饭，使老人感到儿女就在身边；也许是一个简单的拥抱，一份平常的聆听，几句嘘寒问暖的话语；使老人感到温暖和安慰；也许是一本书，一份报纸，一条短信，使老人精神振奋心情舒畅。其实老人的需要都不太多，需要的是孤单时有人陪，无助时有人帮，病痛时有人知，落泪时有人递纸巾、有人擦。有了这些孝心，老人的心灵就感到温暖，就感到幸福。

