      　　今天，我们又一次来到打渔张。站在黄河闸上，遥望着滚滚的黄河水，心中有说不出的激动。黄河是中华民族的象征，是中华文明的发祥地，他见证了中华民族的兴衰和崛起，它也是我们中华民族的骄傲。
　　黄河引黄闸有新旧两座，前面的黄河大闸，始建于1958年，是我国第一个五年计划的重点工程，因为初次选址在打渔张，上报国务院审批，后来通过专家考证，改选在博兴的王旺村，所以，仍使用打渔张的名字。
　　黄河大闸上，有时任山东省委第一书记舒同的亲笔题名“山东打渔张罐区引黄闸”十个“七分半体”。
　　七分半体是舒同独创的一种字体，也称舒体，从结体上，楷、行、草、篆、隶五体各取一分，风格上颜、柳各取一分，何绍基取半分。因此称“七分半体”。
　　舒同是中国书法事业的继承者和开拓者，他的书法大气磅礴，端正大方、潇洒灵动、犹如一波三折的隶书；又似浑厚沉稳、骨力雄健的楷书；还像挥写自如、线条流畅自然的行草；笔墨生动、色彩缤纷，既具传统功力又有现代意识。被毛泽东主席赞誉为：“红军书法家、党内一支笔”。原全国文联主席曹禺先生盛赞舒同是“一代宗师，吾党之荣”；书法大师启功先生则亲笔题词：“千秋翰墨一舒同”。由于他的字充满了时代气息，既有深厚的传统底蕴又革新鼎故，自成一体，深受大家喜欢。
　　眼望着老一辈革命家的题词，回忆当年他们为治理黄河作出的贡献，我们肃然起敬。舒同为黄河留下的极其珍贵的墨宝，成为大河之上宝贵的历史文化遗产，它生动地记载和诉说着历史，让人们凭吊先人，追念历史，展望未来。
　　后面的大闸，是1982年重建，上面“黄河引黄闸”五个大字，仍然是七分半体。
　　在引黄闸北面的黄河边上，有黄河母亲的汉白玉雕像，她慈眉善目，面带微笑，怀抱婴儿，好像在对婴儿谆谆教诲，又像在向后人诉说着黄河的故事。
　　大闸南面，是大禹的雕像，他二目炯炯有神，遥望着波涛滚滚的黄河，好像在指挥着千军万马，开山架桥，疏河治水。
　　站在引黄闸上，极目远眺，周围的景色尽收眼底，打渔张湿地公园一目了然，
　　用石块砌成的引黄渠，像一条长龙，伸向远方；整齐划一的养虾池，一个连着一个，一样颜色，一样高矮，一种样式的养虾小屋，成列成行；公园内杨柳青翠，花木葱茏。凉亭楼阁掩映在绿树丛中。据介绍，公园内有各类植物100多种：黑杨林、毛白杨林、柳树林；还种植了桑园，枣园等。林内栖息着各种鸟类，有杜鹃、啄木鸟、灰喜鹊、斑鸠、家燕、猫头鹰等40余种，鸟鸣声此起彼伏，不绝于耳，真是名副其实的鸟的天堂啊！
　　遥望打渔张水库，碧波粼粼，垂柳成荫，群鸟翔集，令人心旷神怡，犹如神仙福地。
　　打渔张森林公园集观光、垂钓、采摘、游园一体，是远近驰名的旅游观光胜地。现在正是旅游季节，人来车往，络绎不绝。
　　打渔张引黄闸被列为滨州市“新八景”之一。荣膺“双闸飞潮”称号。所谓双闸飞潮，就是开闸放水的时候，滚滚黄河水通过第一道闸门，飞溅起一丈多高的浪花，就像天女散花；再通过第二道闸门，倾泻而下，像瀑布跌落，浪花飞溅，隆隆的轰鸣，声传数里。向人们展示着它的雄姿，展示着他的力量。这种境界，会使人心潮澎湃，总想高歌一曲，更会联想到李白那“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的著名诗句。
　　打渔张是大自然赋予我们的一个奇迹，我们都是黄河儿女，让我们拿起手中的彩笔去装扮它。我们相信，未来的打渔张会更加美丽，更加辉煌。


