      　　阿b自打身体欠佳，得了个什么狗屁慢性肾炎后，一个人伤心无聊之时，就拿着伤感歌曲吼，出出心中冤气罢了。这么天天吼着吼着，就酷爱上了音乐。阿b想，自己的身体虽然不能打工挣钱，惹得老婆整天不高兴，还不如练好自己响亮的歌喉，也一样可以挣大钱，好养活老婆。这不，阿b闲得没事，天天炼歌。时间久了，这歌唱得惊天地，泣鬼神，就连叫花子上门要饭都止不住眼泪。阿b知道，现在唯独叫花子理解他的心情，知道他的处境与感受。
　　老婆下班回来，一见阿b没事闲着在家歌唱那怂样，就来气：“小阿b呀，小阿b，你自己的身体搞垮了，你这又来搞垮自己的嗓门啊？哼！你也不撒泡尿照照——癞蛤蟆你还想吃天鹅肉啊？就你那驴音嗓门，哼出来连鸭子听都不习惯！那圈子是你这等人家进得去的啊？赶紧倒水洗手、拿筷子端饭，老娘今天可饿死啦！”
　　阿b没敢理会，谁让自己整天药罐子包嘴，能挣钱持家的却是他老婆。她累的时候，耍点小脾气也是应该的。
　　阿b见老婆回来，哪里敢待慢？委屈着坚持着身体，忙给老婆端饭，又忙给老婆倒水倒茶。跟伺候老爷一样伺候着。慢了一点，不是破口大骂，就是拳打脚踢。严重一点，就要断了阿b维持生命的药物。
　　阿b想亲热老婆，那更是没门？老婆命令早已下达过了：除非他的病好了，自己能挣钱养活老婆，老婆就不用天天上班，整天在家伺候着他。
　　冰冷的被窝一个人捂着可不是常人的滋味。阿b哪敢多想啊？记得那天，阿b给老婆捶背时，老婆喊了声重了，下床就给阿b一板凳，打得阿b从床上，一咕噜就滚到地板上，阿b揉着自己那疼痛的腰，哎哟大半天，也没能自个儿起得来。后来，害得他在冰凉的地板上睡一夜。自从那天起，自己的病况就越来越严重，老婆也就和他分了床。
　　还有一次春末夏初，小两口子一起去下地干活，由于阿b身体质量原因，只得在旁边给老婆倒茶端水。不一会儿，阿b看着满头大汗的老婆，甚是心疼。忙上去，扯着自己的衣襟给老婆擦擦额头上的汗珠。老婆放下锄头，不分青红皂白，露脸就给阿b一巴掌，还没好气地报怨道：“不争气的东西！少来巴接老娘。有本事，你自己来锄地啊？跟你一辈子，害得老娘多劳累多少？哼！现在看你就来气，窝囊废！”
　　阿b被打得，只好捂着脸蛋，委屈的不敢说话，眼泪也只敢打烂往肚子里流。
　　更有一次，阿b无意中看到老婆的手机里有一条不知羞耻的短信，阿b想找老婆理论。老婆伤心得大发雷霆起来：“呜呜，你个臭不要脸的！你老婆为了这个家，不持辛苦的去劳累，上班挣钱还要养活你一家老小，你不仅不可怜与善待我。呜呜呜，还整天在家没事，闲得污陷于我。呜呜呜，你老婆整天累死累活的，哪里还有闲心想那个啊？呜呜呜，我不想活啦，留你们好好撑天吧。”
　　此事，却被闹到了老岳父家。老岳父听女儿哭诉地欲罢不能的样子，当既就赶到女婿家，给阿b骂得狗血喷头：“没出息的东西！你小子再不安分守已点？老岳父让你一个人过！哼，有点小病就整天啥也不干？我看你闲得尽生事端！我可告诉你，我的女儿要是哭个三长两短，你可别怪你老岳父心狠？老子不扒光你全家的皮那才怪呢！哼！”
　　自从这件事过后，阿b也学的更乖了，就连亲生父母也被他老岳父的实力给震撼了！只要他两口子一吵架，父母也不分青红皂白，不是按阿b大吵一顿，就是按阿b痛打一番。总不能因为你小两口子吵架，就断送了个好儿媳妇吧。就这样，阿b的老婆更是犹鱼得水，不仅有爸爸妈妈的袒护，更有婆婆公公的避护，她比以前更加放肆多啦！根本就没把阿b当老公对待，更没有把b当人看待。阿b现在在她的眼里，还不如家里养的那条京巴狗。老婆宁愿搂着京巴狗睡，也不愿意多看他阿b一眼。
　　阿b可烦恼啦！这烦恼不可怕，可怕的是，阿b因为烦恼积累多了，这闷气就整天生着，再加上维持生命的药物三天两头的断开。这阿b的病情也就越来越恶化。阿b心想：看样子，自己的日子不多啦。在最后的日子里，为了证明自己是有能力养活这个家，自己必须在唱歌这方面弄出点名堂来。要不然，自己死了，也不甘心啊？
　　就这样，阿b一边受着爱情摧残与亲情的排挤，一边没日没夜的偷偷炼起自己的歌声。
　　功夫不负有心人，终于有一天，《中国好声音》出来了。阿b也抱着希望偷偷地报了名。上天的赏赐，阿b永夺前列。当评审主席给阿b先生颁奖时刻，阿b兴奋得正要接过奖杯之时，激动地他脸色突然苍白，瞬间倒地，直吐鲜血。去医院抢救无效，阿b就这么的走了。死亡原因：尿毒症末期，加长期伤心过度、怒气横生所导致心脏病重结、肝肺爆裂。
　　后来，由官方人员把阿b的遗体送了回来，很挽惜告之家人：“咳！你们家的好阿b，是位很难得的人才啊！却没有好好的培养，就这么给英逝了。咳！这实在太可惜、太可悲啊！”
　　阿b的家人自然是哭得死去活来：“呜呜呜，阿b啊，你这个有出息的东西。呜呜呜，我的儿啊，你傻啊？你为什么不早早表现出来啊？生前我们不该那样对待于你啊？让你受尽这么多的委屈，父母心不甘啊？呜呜呜，儿呀，你还没能给我们养老送终，你不能就这么的走在我们的前面啊？让我们以后还咋过日子啊？”
　　阿b的老婆更是紧抱着阿b，哭得肝肠寸断：”呜呜呜，我的好老公阿b啊，这一切都是老婆的不对，老婆不该那样亏待于你啊？更不该与人•••••呜呜呜，我的好阿b啊，你可是咱们家里面的顶梁柱啊？你可不能就这么的走啦呀？抛弃你媳妇我日后一个人怎么过啊？呜呜呜，你这个该死的鬼！你给我醒过来？别以为你有点出息，就一个人到那边去享用，叫你老婆以后的日子又咋办啊？呜呜呜，我可还没来得及想你的清福呢！呜呜呜。嘿嘿，嘿嘿”
　　此一阵众哭，正所谓应了那句老话：惊天地，泣鬼神。
　　父母伤心过度，双双被送往大医院抢救。老婆却给哭疯了。火速来迟的老岳父，抱着好女婿的相片痛罢不能。后来，阿b的老婆再也没有人见到过，也不知这婆娘疯到哪里去了。
　　阿b的烦恼
　　没有人知道
　　阿b的烦恼
　　真的很烦咳
　　阿b的心思
　　谁又能明白
　　阿b烦恼
　　缺的是爱情的真理
　　阿b的烦恼
　　缺的是亲情的理解
　　阿b的心思
　　只有风儿知道
　　风儿的歌声会带着他脱离烦恼


