      　　我是做销售的，经常出差。这天上午，我在火车站候车时，对面排椅上的一个女孩引起了我的注意。她正在使尽浑身解数想打开一瓶酸奶，那样子令人忍俊不禁。刚开始的时候，女孩企图用手指撕掉瓶口上的锡纸，可撕了好长时间，却纹丝不动，接着，女孩又用牙齿去咬，可还是徒劳。
　　女孩叹了口气，终于向身旁的一名男子求助。男子四五十岁，他接过酸奶，使劲撕扯酸奶上的那层锡纸，无奈使出了吃奶的力气，却依然没有撕开。男子摇了摇头，把酸奶递还女孩。我终于禁不住好奇心的驱使，主动上前一试。结果撕了好一会儿，还是撕不开。我心里那个火呀，什么酸奶，撕不开叫人怎么喝？我把酸奶递到嘴边，正想用嘴去咬，女孩却用手一挡，说：“大哥，你可别咬。”
　　我这才回过神来，用嘴咬过了，叫她怎么喝？我看了看这瓶打不开的酸奶，是“君要”牌的，很是陌生，不禁抱怨道：“美女，你怎么买这种酸奶？太坑爹了！”女孩却说：“你不知道，‘君要’酸奶很好喝的，我一直喝这个，只是今天忘了向店老板要吸管了，否则就不用这么麻烦了。”女孩说话的声音很大，很多人都转头看向这边。
　　从那以后，我就跟着了魔似的，只要一见到酸奶，就会想起那打不开的“君要”酸奶，那场景记忆犹新，挥之不去。
　　有一天，当我在一个便利店里看到“君要”酸奶时，竟跟见了宝贝似的，忍不住买了一瓶喝了起来。当然，我向营业员要了一根尖头吸管。因为口感确实不错，我慢慢的竟成了“君要”的忠实顾客。
　　又是一天上午，我在火车站的候车室，转了一圈没发现座位，倒是发现不少人手里拿着“君要”酸奶。我正感到惊讶时，只见一个女孩手里拿着一瓶“君要”酸奶，问旁边的乘客能不能帮她打开一下。那情景，似曾熟悉，那女孩，也似曾相识。
　　我这才恍然大悟：好厉害的营销手段！


