      5月18日晚,我和妻子回到了成都凯宾假日酒店入住,已经是将近20点了。推开1314号客房窗户,正对面是1环大道以及朦胧中的蓉城。夜色曼妙的美,伴随车水马龙的流光溢彩,好一番川蜀都市的繁华。与5月15日我俩入住时不同,那晚我们是接近半夜时分到达的,就寝的客房就在下一层的1212室。但急着洗漱入睡,那晚就无暇顾及欣赏这迷人的夜景。
饥肠辘辘的肚子一直在提醒我们,应该赶快找个地方果腹了,顺便品尝一下成都的味道。好在出了酒店、过了一座不长的桥梁,就有规模及样式不错的特色火锅自助餐厅,我俩信步入内。
“请问就你们两位?”有服务员招呼、引领我们入座。“我也要请问,怎么个消费啊?”我是理性消费者,不问个明白就不入套。“锅底28元,每位自助餐36元,如果不要发票则可优惠每位只需32元,再加麻油、蒜末、香菜,不算酒水,两人100元够了!”这几天吃得实在是忒过清苦了,我于是就七荤八素端来下锅,我还要了1瓶2两装的泸州窖藏高度白酒,犒劳妻子同时也犒劳自己。我俩属于不怕辣、辣不怕、怕不辣的主儿,因此对于服务员提示的“有鸳鸯火锅”不屑一顾,而是用了纯成都的辣度来体验当地特点。
“前两天住的、吃的那叫什么啊!”一口烧酒、几口涮菜下肚,妻子就与我梳理起了游历心得。谁说不是啊!我俩本次加入的是纯游团,按照以往纯游团规格譬如云南游、桂林游、三峡重庆游等,那可都是吃得好住得好的啊。可是这一回除了在成都住的还勉强过得去,住在九寨沟的那两天简直就是我俩有史以来倒数第二差劲的,只比倒数第一的在普陀山6女4男合住一个40多平米的农舍略强。说到吃得差,导游李平事先就说:“朱镕基到过九寨沟后曾留下题词评价‘山美水美人更美,鸟语花香饭不香’。”试想总理的感受尚且如此,我等平头百姓就可想而知了。我和妻子吃过大半个中国,九寨沟伙食绝对倒数第一!
由导游李平安排,前两日我们下榻位于九寨沟漳扎镇永竹老城1队的金鑫假日酒店,我们的房间是405室。房间里没有牙刷、牙膏、肥皂、毛巾、浴巾,就连卫生纸也没有,李导解释说:“这是为了环保!”但上述物件在总台都有出售而且价格翻番,怎一个“环保”就能够解释了?第1天晚上我们房间没有洗澡水,第2天早晨我到总台报告,总台答复:“天亮就修理,确保今天晚上能够洗澡!”到了晚上,我们还是没有洗澡水,叫来总台人员后,三弄两弄出了几滴眼泪水,可总台人员一走,眼泪水也就戛然而止。隔天早晨我再到总台报告,总台说:“放心好了!白天再修,确保今晚有洗澡水。”可是等不到晚上我们就撤离了。客房里电视信号很差,模模糊糊的还算看得见影像。墙上空调插着电源,但就是不给遥控器。烧开水的电热壶插座没有固定,摇摇欲坠的线路都裸露出来……
桌上的火锅沸腾之极,我们请服务员关小了火头,继续着品酒、涮捞的兴致。“我们确实也该有这样的补充了!”妻子所言极是。我们在九寨沟金鑫假日酒店的两个早餐及两个晚餐吃的那叫个啥啊!“10人一桌!”餐厅负责人再三强调:“不满10人不开餐!”待菜品上桌,所有的炒菜基本都是凉菜了,南瓜、土豆、豆芽、豆腐等都是盛在迷你型碟子里,1人1筷子都不够的,1个大号的盘在里是炖蛋,但因为只用了1个鸡蛋,所以炖出来的蛋根本不成凝固状而是蛋汤。米饭是夹生的,据说是因为高原气压低的缘故。但是清晨我在小摊点采购以备中餐自理的青稞饼时,人家摊贩供应的食物倒是完全熟了的。正餐标准是人均20元,“这一桌子菜品合计也就20元!”游客抱怨连连。
早餐也是“必须坐满10人一桌才开吃!”但桌上只有1小碟子咸菜丝及2块腐乳,“至于这样算计么!”食客非常不满。因为3只才够1两的夹生馒头是管够的,清汤稀粥也是管够的。面对大家的非议,餐厅老板开腔说:“请问你们参团费用总共交了多少钱?其中来回机票多少钱?还要住宿、门票,还要……”我按耐不住反驳:“花同样钱甚至还少于本次团费,譬如到桂林,我们住五星级宾馆吃价值98元的免费自助早餐。我们见识得多了!就是你们这样的少见,但也给我们长见识了!”
“我们退休职工每年都增加退休金,我们出游的底气越来越足。”妻子边吃边发感慨。“就是这两年我们苏州调增退休金政策不好,是个坏政策!”我也有牢骚:“国家规定人均调增10%,可我去年只增加8%、今年只增加7%。你呢,你的基数低于苏州市退休金平均数,你今年也才加了9%,这合理吗?”妻子调侃:“不管那么多了!反正我俩每年用光退休金,拿多少就用多少,量入而出很快活!”
吃着、喝着、唠着,咯——妻子一个饱嗝,接着我也打出了饱嗝。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌,可现在要反过来说了,东西是人家的肚子是自己的,自助餐也不宜撑破了肠胃吧。“买单!”我招呼。服务员来得很快:“你们不要发票的优惠,自助火锅100元整,再加小酒1瓶18元,共计118元。”“价格公道!口彩也好!OK!拜拜!”我和妻子步出餐馆,优哉游哉于不眠的成都夜色之中。


