      　　奶奶抬头看了下钟表，都快三点半了。于是奶奶匆忙放下手中的梭子和渔网，卸下围裙拍了拍身上的尘土，推着自行车出了门。
　　骑到幼儿园门口的时候，大门还紧锁着。来接孩子的家长还是稀稀拉拉没几个。奶奶拿出老年人专用手机看了下时间，才三点半，学校四点钟准时放学。离放学还有一段时间，奶奶骑着车子转进了附近的菜市场。
　　孙子喜欢吃卤味猪舌，虽然有点贵但奶奶还是挑了个最大个。奶奶仿佛看到了孙子贪婪的嚼着猪舌头的模样，打心里笑出声来。逛到卖鱼的地方，奶奶和卖鱼的阿婆吵了起来，还吵的很凶。只见奶奶把十元钱扔给那个卖鱼的阿婆，卖鱼的阿婆又把钱扔了回来，两人就这么扔来扔去好几回。奶奶扔急了，叫冲着阿婆骂了句：“短命鬼。”菜市场的其他人就纳闷了？鱼给你白吃还不收你钱，你为啥还叫她“短命鬼”？奶奶说：“我们是两姐妹，她经常给我鱼不收钱，今天她这钱一定要收，要不这鱼我也不要了。”卖鱼的阿婆笑着说：“这鱼是今天卖剩的，也不值钱，下次我卖好点的鱼给你再收你钱。”旁边的小贩听了后也笑着帮忙打圆场，奶奶这才把十块钱揣回兜里笑着骑出了菜市场。
　　幼儿园门口人头攒动，来接孩子的大多是头发花白的老人。他们和自己相熟的人在一起，神情激动的向对方诉说着自家孩子的过人之处……
　　学校大门打开的瞬间，一个个家长争先恐后的往里挤。接到孩子的家长一脸阳光，牵着或抱着自家的宝贝听着娃娃动情的讲诉自己今天的表现。没接到孩子的家长挤着小小的教室门口喊着自家孩子的名字，教室里听到喊声的孩子兴奋的钻出人群跑向接自已的家人。短短几分钟，校园里就只留下几个家人临时有事还没来接的孩子，这时候老师走过来把那些翘首以盼的孩子领进了办公室。
　　奶奶抱着孙子走出校门的时候，孙子把奶奶的头摁在自己的肚子上说：“奶奶，我肚子咕咕叫了。”奶奶高兴的说：“奶奶给你买了好吃的。”孙子皱着眉一脸的不悦的说：“可是我肚子饿了，我想买玩具。”奶奶嘴上说好好把孙子放在后座的儿童座椅上。孙子一直囔囔着“我什么都没有，奶奶什么都没买……”奶奶吃力的骑着车子上桥，孙子在后面推着奶奶的后背，嘴里喊着“奶奶加油……”
　　孙子一到家就趴在小凳上写作业，这是他跟隔壁读小学的大哥哥学的，大哥哥说作业做好后才可以玩。作业很少，没一会儿就做完了，孙子高高兴兴的跑出去玩了。奶奶在厨房里不停的忙碌着，她正在做一顿爱心晚餐，每天如此。
　　孙子跑出去的时候，被隔壁的婶子给拦住了。婶子拿着糖问孙子谁生的？孙子凑到婶子耳边轻声的说爷爷生的，婶子不依不饶的说没听见，孙子很大声喊爷爷生的。婶子很满意的问生几次？孙子张开了一只小手。婶子摇了摇头，孙子伸出了两只手。婶子哈哈大笑的递上了糖果，这是她每天教孩子的成果，天天如此乐此不疲。孙子呢，撕着糖纸一脸胜利的表情。
　　夜幕渐渐降临，爷爷、爸爸妈妈下班回家了，这会儿奶奶正追着孙子喂饭。爸爸一脸怒容的呵斥道：“坐到餐桌上去吃，再在外面吓跑爸爸揍你。”孙子憋着嘴，被妈妈抱回了家……


