      　　鲁中山区，枝繁叶茂，植被很赛。田成山这年五十多岁了，他承包了小马陵村里的一片山林。这片山林他已和老伴在这里耕耘了十几年了，这里的一草一木都牵着他的心，到处那都是撒下了他的汗水。
　　本来这孩子们他们都到城里工作去了，他们都打算让这两位老人到他们那里去住，无奈田成山他舍不得他的山林，他不肯去。这山林对他来说，那就是他的命，他的最爱。你说是这老伴她也不能自己去了是不？就这样她也就一直陪着田成山。
　　村子离这片山林较远，这来回的走不太方便，就这样这田成山他就在这片山林的脚跟处盖上了二层小楼。其实说是小楼，它和真正的小楼那还是有差距的，那就是它这盖的是非常得粗燥。主要是为了省钱，只要是能挡挡风、避避雨，在里边做点饭吃，中午在里边休息休息就行了。
　　就这样田成山他这中午呀什么的就在这里边做点饭、睡个午睡，有时他的老伴干活累了，她也在这里休息休息、吃点饭，不过大部分时间，人家还是回家去吃，回家去休息，她总觉得在这里不踏实，感觉这里它就没有一个家样。
　　就这样这大部分时间，那就是田成山他自己在这里使用这口小楼。这年夏天，它天气特别得炎热，这样的天气田成山的老伴她不愿意出来。不愿意出来就不出来吧，反正我那是得去，就这样吃过早饭后田成山就又到他的山林里去了。
　　你看在这山林里干完了活，田成山他就回到了他的小楼里边，他要做午饭吃。其实不光是为了他吃，他还喂着一只大狗，他还得给这狗吃饭。你说是在这么一片树林里，你不喂只狗还行？有这么一只大狗它能够为你壮胆。
　　就这样这天中午田成山他做好了饭，他自己吃了，也把这狗喂了以后，他就到这二楼的卧室的床上睡觉去了。当然了这楼房他是不用关门的，有他这大狗趴在这一楼的门口看着的。这大中午的，它这天气太热，通常田成山他都在在这里睡上个两三个小时的，在这楼上开着窗子，它通风，在这上边躺在这床上睡点觉那还是很舒服的。
　　你看这睡着睡着，田成山他就觉得他的脖子那是凉飕飕的，就这样他就下意识的拿手到这脖子上摸，这一抹不要紧，他怎么觉得他摸到的这东西，它那是圆滚滚、软绵绵的呢？
　　不好！田成山他意识到这问题的严重性了，你看他这不是突然就从这床上给坐起来了，这一坐不要紧，借着惯性，他看到一条大蛇这不就摔到离他不远的床上来了。
　　这还了得？你看田成山他跳下床，就从这屋里窜出来了。等他定下神来，他就领着他的狗就又到这二楼来了，他想把这条大蛇给清理出去，它在这里这算咋回事？
　　可是任凭田成山他把这房间的旮旮旯旯都翻了个遍，他也没看见这条大蛇的影子。你想呀，你这楼上边的墙上到处的是窟窿，这蛇它还能不钻进来？再说了，你既然承包着这么一片山林，它还哪里会没有蛇？只是这次他那是确实感到害怕了。
　　他们这里的这蛇，大部分它都有毒，不过这蛇毒它大部分都不会致人死命，因为这一条蛇它咬人时所射出来的毒液，它并不足以致人于死命。不过像今天田成山他遇到的这条蛇，它那是太大了，它得有一米多长。你说是这么大的蛇，它的毒性怎么样，那就不好说了，不过预计这样大的蛇，它喷出来的毒液量，那是足以要人的命的。
　　更何况今天这种情况，它并不是光这毒性的问题，要是这条蛇它盘在自己的脖子上一用劲，或者什么的，它还不得把自己给勒死？再说了自己这也是亏着睡觉的时候，这是闭着嘴，要是赶上自己感冒了什么的，这鼻子鼻塞、不透气，自己再张着嘴巴睡觉，这蛇它再把自己的嘴巴当成了墙窟窿往里钻，那自己还能有命？就这样田成山他那是越想越可怕。
　　也别再多想了，那就赶快行动吧。就这样田成山他立马弄来水泥、沙子，倒上水搅拌匀了以后，他对这墙上的缝隙那是来了一遍彻底的加固。等他都抹好了，他这才感到满意了。
　　从这以后，这中午再休息，他都把这一楼的大门关起来，让这大狗趴在这二楼的门口。这样他才觉得安全，自己都这么大年纪了，要安全第一。
　　就这样，田成山他这种安全措施一直坚持了几个月。到这临秋末晚了，这天气也有点发凉了，田成山他这身上也已开始添加衣服了，“它不会再有什么大虫了吧？”你看田成山他也就慢慢地放松了警惕了。
　　这天中午，田成山他正在这二楼的卧室里睡得香，就听到他的狗在这外边的客厅里一个劲地叫。它这是咋了？田成山他感到奇怪，因为在这以前，这大狗它还从来没有在他这二楼的客厅里这么叫过。
　　“一定是有情况！”田成山他二话不说，快速地从这床上爬起来了，他要出来看个究竟。你看田成山他刚从这卧室里出来，他就吓傻了眼了，他这大狗正冲着它对面的茶几上吼叫呢。这茶几上它分明盘着的就是一条大蛇，就像蒲团状，它的头从这蒲团的中间给翘翘起来了。
　　“这也太危险了！幸亏有这大狗在这里，要是没有这大狗在这里，它要是再和上次一样爬到了我的床上，我那该咋办？”田成山他感到庆幸。
　　“可眼下的问题咋办？”这田成山他这不是又倒回他的卧室里，他就想去拿点防身用的东西。可是这卧室里它除了一张床，它还就是没有什么防身用的东西。没有办法，田成山他只好把他平时扇风用的大蒲扇拿起来了。
　　这东西它虽然是也管不了什么用，可是它却也是能够比划比划，它也能够虚张声势一下的。田成山的目的很明确，他并不是想用这扇子打这蛇，他是想着把这蛇给镇住，他可好从这屋里逃脱。要不然它横在这客厅的茶几上，自己还怎么着逃脱？
　　你看这田成山拿着扇子，他就这么着一边朝着这大蛇比划，一边向这外边走。这可是十分危险的挑衅，因为这蛇它不知道你这是要干啥？说不定它认为你这是对它大大的不利的，因此这种动作的危险性那是很大的。
　　事实证明它也确实如此，你看田成山他还没有完全撤退呢，这条大蛇它却突然发起攻击，你看它突然跃起，它这大嘴一口就给这田成山的胳膊给咬上了。说时迟那时快，这大狗见势不好，也想着去把这大蛇给扑住，可它也扑了个空，也被这大蛇返回头来给咬伤了。就这样很快这田成山和他的大狗双双中毒倒在地上了，田成山他眼看着这条大蛇从这墙上爬到他的房顶，从这房顶上面的石瓦下面钻出去了。
　　这里没有其他的人，也没有人给他们送信，这田成山和他的大狗就这样呼吸越来越快，越来越急促，最后暴毙身亡。


