      　　多年前，人们还在为温饱操劳。一群工人去农村买土豆，却不想有个年轻人因为偶然进了地边的一个破窑洞，捡到了一个旧银镯，从而沾上了亡灵冤魂。改变了他的正常生活，牵涉进了侦破一个冤案的离奇过程。
　　这是一个因土豆引发的故事；一个破旧的窑洞，隐藏着死亡的秘密；一个平常的银镯，依附了一个冤死的灵魂。一个奇幻的传说，记载了那个时代的伤痕。
　　说起土豆，我就会想到一个亲身经历的“冤魂附身”的故事。
　　那是上个世纪的六十代未，我刚从部队复员回到家乡，被分配到市里化肥厂当电工。那年大概是七八月份吧，我们电工班为煤化局的某单位加工了一批活，挣了最大的一笔“外快”：四百多块钱的协作费。
　　年青人你们别笑话，这点钱在现在来说根本不算啥，几个人去饭店随便嘬一顿就花完了，说不定还不够呢，但在当时可以说是一笔不小的数目了。为这笔钱该如何花工友们在一起商量了好几天。车间领导规定：这笔钱除了上交一部份之外，只能买东西不许以现金的形式私分，违犯了这一条以贪污罪论处——那个年代政治运动一浪高过一浪，谁还敢在风头浪尖上犯经济错误啊。于是，有人说给每大伙买几尺布吧，可是没布票；有的说买米买面，可是又没粮票；买肉买糖吧也得要票，去哪找呢！再说太贵的东西大家也舍不得买呀！说来说去也定不下来。最后，刚从农村接班进厂的刘保冷不丁地冒了句话：“要不去俺老家生产队里拉车土豆吧。”又黑又胖的大胡子班长一听这话拍了拍腿连声说中，大家楞怔着想了一会七嘴八舌地都喊同意。
　　大家别又觉着奇怪啦，四十岁捌弯的人都知道，当时因为国家政策的原因，城乡物资贫乏，更缺少流通。相对于红薯、玉米来说，土豆在我们那个地方算是稀罕物了。再说土豆一是能长期贮藏，二是既能当主食蒸着煮着吃，还能切成丝炒着当菜吃，第三呢还能擦成片油炸了给小孩子当零食吃。最重要的是买土豆不用要票。当时的市民，虽然说没有饿肚子，但在吃的方面还是紧紧巴巴的，可以说吃饭是生活当中的主要开支。这种事在今天说来简直是天方夜谭，可是在文革年代是千真万确、再正常不过的事。要不年纪大的人一提起改革开放前，都说现在和那时候相比真是天翻地复啊！当然，说句不好听的话，那时候打死我也不相信现在的有些狗官会成百万、上千万、甚至是上亿地贪污啊！不说这，不说这，说了要把人生生地给气死！
　　闲言少叙，书归正传。
　　车间最后决定，让我和刘保一起去他老家拉一车土豆回来分给大家。为此厂里专门拨了一辆两吨半的解放牌大卡车让我们用，车上还放着两个加满油的汽油桶。厂领导（那时叫革委会主任）说了，汽油费也由厂里出，因为买土豆不但大家得到了实惠，还增加了工人老大哥和农民兄弟的阶级感情，要大力支持。谁想到这一去，小刘保竟扯出了一桩杀人埋尸案。
　　刘保的家离市区有二百多里地，是个靖远县一个偏僻贫瘠的穷山沟。去的时候一路上放眼望去，到处是荒山秃岭，难得看见几棵绿树，一坡一坡干得冒烟的薄地上，长出一的小麦还没有脚脖深。曲曲弯弯的山路坑坑洼洼，尘土飞扬，坐在驾驶室里颠得人恨不得把五脏六腑都抖出来。快晌午的时候总算赶到了刘保的家：一个叫刘家堡的小镇。一下车，司机和刘保我们三个人互相看着都笑了：哈哈，灰头灰脸的都快成土驴了！
　　村里的老少爷们儿听说我们是开车来买土豆的，都高兴坏了：他们正愁着收获的土豆没法运出山去卖呢。贫代会主席吴大伯忙着让刘保的爹妈安排做饭，说是要好好招待我们。当大家往炕上的小饭桌前一坐，我算是大开眼界：满满一桌七八个菜，除了一个炒鸡蛋以外，全是土豆做的。醋熘土豆丝、干炸土豆片，土豆泥丸子、煮土豆、土豆粉丝……连个青菜影也没有，真是来到土豆窝里啦。
　　正吃着，门外拥进来一帮看热闹的乡里乡亲。刘保瞅见人群后站的一个长得挺俊气的小伙子，忙过去招呼说：“永杰哥，昨没见玉萍姐来呀？”没想那年青人一听这话脸色突变，一句话不说扭头就走了。这一下不但弄得我莫名其妙，连刘保也楞住了。后来还是吴大伯叹息着说出了原委：那玉萍是永杰的对象，两个人谈了一年多了，本来说好收罢麦要办喜事，可是二个月前玉萍突然不见了，消失得无影无踪。玉萍妈为此哭得死去活来却到底也说不清女儿去哪了，永杰吱吱唔唔地对村里人说玉萍不愿和他成亲，去城里亲戚家另找婆家攀高枝了。到底是为什么谁也不知道。天日久长这事儿大家都快淡忘了，今天刘保猛然提起倒让屋里的人心头一阵难受。刘保听了这消息更是显得心事重重，沉默寡言。我以前隐隐约约好象听刘保说过他在老家有个暗恋的同学叫玉萍，长得怎么好看，还说玉萍对他也怎么好，只是他不敢说出口。后来知道永杰和玉萍好了，他心里还伤心好长一段时间呢……
　　饱餐了一顿“土豆宴”后，村支书先安顿司机休息，随后领着大家去村西边的山坡上挖土豆。刘保本来就是土生土长当地人，自然也回家拿了把钗子跟在我后。
　　那块土豆地有十几亩大，靠北边的地头上有几孔破败不堪、无人居中住的窑洞。刚挖了一会，刘保悄悄说了声尿憋，就往窑洞那边去了。过了好长时间，才见他从窑洞里出来，我看他眼神有点恍惚却也没在意。土豆挖完装好车和乡亲们告别以后，在回市里的路上，我发现刘保的神态越来越不对头：他目光发呆，有时还自言自语。我用手摸了摸他的头热得烫手。心想这小伙子是不是感冒发烧说胡话？催着司机赶快开车回到了厂里。我把分土豆的事一交待给大胡子班长，便急着到厂医务室拿了包药，看着刘保吃了以后扶他回到集体宿舍躺在床上昏昏沉沉地睡了。
　　那时我还没结婚，刘保和我在单身职工楼里住一个屋。
　　分完土豆，我累得也是腰疼腿酸，回到宿舍看刘保睡得正熟，也没打搅他倒头便睡。到了半夜，我突然被一阵森人的怪笑声惊醒，起来赶忙拉开灯，就见脸色苍白的刘保坐在床上头发乱蓬蓬的，目空一切的两眼放着异样的亮光，时尔张着嘴哈哈大笑。那笑声虽然是从他嘴里发出的，听起来却明明是一个女人的声音，听得让我头皮一阵一阵直发麻。
　　我颤抖着嗓子问他：“刘保，你怎么啦？”
　　刘保看了看我，像是不认识我似的，猛然把用被子把头蒙住，声嘶力竭地叫着：“啊——，我不，啊——，我不，我不！”那喊声是我从来没听过的一个女人腔。
　　说实话我虽然当过兵，可这阵势我从来没见过，真的把我吓坏了。我冲到门口想出去叫隔壁的同志来看看是怎么回事，一开门却看到门口站了一群人，原来他们也被这半夜三更的怪笑声惊醒了。有人到楼下保卫科把值班的邱干事叫来，睡意醒松的邱干事不知发生了什么大事，拎着一把五四手枪跑了上来，一看刘保那疯疯癫癫的样子也没了主意。他向我了解情况，我便把白天拉土豆的事说了一遍，他分析了半天也弄不明白问题出在哪儿。想了一会儿他壮着胆上前把刘保从被窝里拉出来，却见刘保满头大汗，瞪大的眼睛充满了恐惧。我突然发现刘保那两只痉挛的手放在嘴边，使劲地咬着什么东西。我和邱干事用力把刘保的手掰开一看，原来是一只农村小孩手上戴的银镯子。
　　说来也怪，那只银镯一离开刘保，他马上安静下来，昏昏沉沉地倒头便睡。邱干事把他拉起来问：“刘保，你刚才是咋啦？”恢愎了本来声音的刘保嗯嗯啊啊也说不囫囵，只想躺下睡觉。邱干事一看也没招了，长出了一口气说：“这家伙看来是没啥毛病，也许是发烧烧得做恶梦发癔症了。”大家看看没事了，便不高兴地互相低声嘀咕着散开各回各的房间去了。
　　我把那只银镯子随手放进抽屉里也睡觉了。
　　第二天，我快中午才醒，睁开眼一看刘保也醒了，坐在床上正发楞呢。我一看他那样子就想起昨晚发生的事，当时火气就上来了，忍不住怒冲冲地问他：“刘保，你昨天是咋回事啊，弄得大家都睡不好觉。”他仿佛还没完全清醒过来，皱着眉头极力回想着什么：“我昨天好象做了个恶梦，有人掐我的脖子把我的头往墙上撞。”我冷冷一笑说：“人家掐你的脖子你就学女人叫啊！”刘保脸红了，一脸憨态地问我：“哪个女人，是玉萍吗？”我一听这话连讽刺带挖苦他道：“你小子想女人想疯了，玉萍早就不知道跑到哪儿了，你还在这儿傻想呢！”说完让他先不要动，我去食堂给他打了份饭。吃罢饭我说我去替你给大胡子班长请个假，你还接着休息吧，看看墙上的表就上班了。
　　晚上下班回来一进屋见刘保还是泥塑般地坐在床上，一动也不动，我有点急了，说刘保：“你是不是害相思病了？”刘保没有回答我的话，反而痴呆呆地问我：“我记得从那窑洞里出来时拿了一个东西，你见了吗？”我想了想拉开抽屉把那个银镯子拿出来扔给他：“我还以为你真犯迷糊了呢，原来还知道贪财啊！这镯子很值钱吗？”刘保没吭声，身子一歪躺下又睡了。
　　没想到睡到半夜，那女人的声音又叫喊开了，而且音量比头一天晚上更大、更恐怖，简直就像是从地狱里传来的鬼嚎：“哈哈，我出来了，我出来了，哈哈……”这一回大家不但把保卫科的人叫来了，而且连厂医务室的韩大夫也提着药箱神色紧张地来到房间。韩大夫让几个人摁住刘保，准备给他打一针镇静剂。谁知平时看上去不怎么强壮的刘保，这会儿也不知哪儿来的劲头，几个人硬是摁不住手舞足蹈的他。韩大夫一看这情形也无可奈何了。当时不知是谁说了一句：“这是不是鬼魂附体啊？”邱干事一听就火了：“不要散布迷信言论啊！咱工人阶级可不能怕牛鬼蛇神。谁再说没有觉悟的话，抓他个现行反革命！”这一来大家都禁若寒蝉，对刘保更没办法了。
　　有谁说了一句，用电麻麻他，在场的人都说对。
　　朋友们，按现在的法律来讲，随便用电去麻一个人，并且是一个丧失意识的病人，那是不道德的，是犯法的，是要承担故意伤害的罪名的。可那年头讲什么法律、人权啊！一切都要为革命的政治目的服务！于是我义不容辞地赶快将电流表找出来，把两个夹子夹在刘保的两个大姆脚指头上，一调动电压，刘保便惨叫起来——不，应该说是那个女人惨叫起来：“哎呀，疼啊，我怕，我怕，我不敢啦，饶了我吧！”这哭喊把大家喊楞了，大家毕竟不是职业搞审问的，一听这含悲含惧的哭声，心都软了。
　　邱干事示意我先把夹子去掉，然后厉声问道：“你是谁？为什么装疯？”
　　那女声说：“刘保，我是玉萍啊！”
　　邱干事扭脸看看我，我碰碰他的胳膊，意思是让他接着问。
　　邱干事喝道：“胡说，什么玉萍，你不是跑出去了吗？”
　　“我没有，我冤啊！”“你怎么冤了？”
　　“我是被人杀害的……”
　　什么？审鬼审出个杀人案，这让在场的人都大吃一惊，怎么可能啊，这要是传出去会是什么影响啊！不过，邱干事到底是搞保卫出身的，他铁下心继续问道：“是谁杀了你？”“是那狠毒心肠的刘永杰啊！”
　　邱干事又看了看我：“他把你埋在什么地方了？”
　　“就在村西土豆地的破窑洞里。”
　　“他为什么要杀你？”
　　女鬼不出声了。邱干事再问还是没回应，他火了：“你说不说，不说的话还用电麻你！”
　　女鬼悲愤地哭叫着：“我不能说，我没脸说啊！”
　　邱干事让我把夹子又夹到了刘保的脚指头上，随着电压的增大刘保浑身乱抖，女鬼不住声地惨叫：“刘保，救救我！刘保，我求你救救我啊！”突然间他手里拿的那个银镯子掉在了地上，女鬼的叫声也随即嘎然而止。回过神来的刘保一脸痛楚和迷茫，他呻吟着问大家：“你们这是在干什么呀！我怎么啦？”大家谁也没法对他说清楚，邱干事也累了，摆摆手说算了回头再说吧。
　　折腾了大半夜，这时天已经亮了。
　　上班以后，邱干事把这件听起来十分荒唐可笑的事向处长作了汇报，处长又反映到了厂主任那里。因为这事早就沸沸扬扬地在全厂传开了，主任也不好掩盖。他把我和刘保叫去，仔仔细细地又问了一遍前后经过，当场拍板说：“不管这事是真是假，反正玉萍这个人不见了。我们要马上把这件向当地公安机关通报。”我和刘保都松了口气，觉得这事总算有了个着落。刚要离开厂办公室，厂主任盯着刘保严厉地说：“如果玉萍那个人找到了，还活着的话，小刘保啊，你装疯卖傻是什么性质的问题啊？我看你是要吃不完兜着走了！”说着，还看了我一眼。刘保一听这话差一点瘫在地上，整个人马上蔫了，我真怕他再犯病。不过那个银镯子我是不敢再让他拿了，因为我感觉到，玉萍的冤魂就躲在那个银镯子上，而且还专门找刘保显灵，只要刘保一碰它保准眼神马上就变，灵验得很。
　　由于那时邮政通信落后，等厂里把保卫处整理的材料转给靖远县公安局，足足过了五六天。听说对方知道了这件事的来龙去脉之后，都觉得太好笑了，决不相信会有这种事。但是，为了完成破除迷信的政治任务，他们还是派人到玉萍在河北、山东、陕西的亲戚家做了调查，出乎意料的是这几家亲戚根本都没见玉萍的人影。最后，迫于压力他们不得不带人到女鬼说的那孔窑洞挖尸。他们仍然觉得这不过是象征性地走走过场罢了。那有审鬼能审出明堂的，如果鬼话也能相信，那还要公安局干什么呢？
　　挖尸那天，土豆地周围的山岗丘岭上密密麻麻地站满了闻讯赶来看热闹的人们。
　　挖尸的结果轰动了十里八村。
　　公安局不仅在窑洞里挖出了玉萍的尸体，而且法医还从玉萍高度腐烂的尸体里发现她已经怀了三个多月的胎儿！从检验报告看，玉萍真的是脑袋被撞破之后掐死的。这倒给公安局又出了个难题：照女鬼说的话凶手是刘永杰，可你总不能凭一句鬼话去抓人吧！他们倒是审问了刘永杰，但他失口否认自己和玉萍的死有任何关系。另一方面，因为时间太长了现场也找不出什么有价值的证据。这里还要交待的一点是，别看刘永杰家里穷，他可是三代贫农出身，根红苗正，还有一个在县里当什么干部的干爹呢！搞不好抓错了人要犯政治错误的，那可是不得了！有人会说了，怎么不验血查DNA呀？别忘了朋友，当时那个年代的科学技术还没有今天这么先进啊！
　　那些天我和刘保没少往靖远县跑，翻来复去给公安讲事情的经过。有个姓周的老侦察员听说是刚从五七干校放回来的，他那拿着那个银手镯看了很久，决定以此为破案的主要线索。
　　果然，没几天案情有的重大突破。
　　他们从刘永杰母亲的衣柜里找到了和那只银镯配对的另外一只。在办案人员的追问下，刘母的心理防线终于崩溃了。她原原本本地交待了整个事情的前后经过。
　　原来，就在玉萍和刘永杰商量着结婚的事时，玉萍的爹妈因为嫌男方的彩礼太少而有点生气，扬言要退婚。其实这也只是个托辞，他老俩口真心想的是把这门婚事退了，让媒人把玉萍再说给刘保。总想着刘保进城当了工人，有了铁饭碗，要是把玉萍嫁给他，不但女儿一辈子不受穷，连当爹娘的也能跟着沾光啊。要说玉萍对刘保确实心里也有情意的，无奈她和永杰两个人早已偷吃了禁果，肚子里已经有了他的骨肉了！可是玉萍的爹妈不知底细啊，只顾逼着女儿去找永杰多要点彩礼。玉萍抽个有空的晚上，把永杰约到那个破窑洞商量解决办法。她的本意是只要永杰家再添点彩礼，这婚事就算定下了，不敢再拖了，因为她的肚子眼看着已经有点显山露水了啊！未婚先孕在当时那年代，当时那穷山沟，是多大的伤风败俗的事啊，那可真是不得了啊！唾沬星子能淹死人！
　　两个人没说几句就吵起了来——永杰家真是穷得再也拿不出一分钱的彩礼了。玉萍一急说不和永杰好了要找刘保去。这句气话把虚荣心很强的永杰给惹恼了，他头脑一热恶性大发，掐住玉萍的脖子把她的头就往窑壁上碰，边碰还边骂：“你这个不要脸的骚女人，肚里怀着我的种还要去找别的男人，我让你找！我让你找！”玉萍挣扎着往永杰的手上抓了几下，估计手镯就是在那个时候从她手上被扯掉的。可她哪是永杰的对手啊，不一会生生地被掐得断了气。永杰一不作二不休，回家拿了把铁锹回来把玉萍的尸体就地埋在窑洞里。永杰妈见儿子掂了把铁锹来去匆匆，问他出了什么事，永杰便哭着把杀人经过给娘说了。永杰妈听罢当时就昏倒在地。醒来之后又是骂又是哭，可有什么用呢？人已经是死了呀！她知道玉萍怀孕了，把家里珍藏多年的两块银元，找人打了一对手镯偷偷地先送了一只给玉萍，另外一只说是到结婚那天再给她。实际上那对手镯是为没出世的孙子准备的啊！
　　没想到这只手镯沾上了玉萍的冤魂，化成了永杰的索命圈。
　　故事说到这儿就算完了。
　　永杰当然被判了死刑，执行死刑的刑场就在那块土豆地里。枪毙他的那天，又招来无数人观看。有人说枪响后紧接着听到一阵女人的笑声和一个婴儿的哭叫，也有人说是两个老太婆在哭，还有人说这是胡扯，那有什么哭声笑声啊，都是耳朵听差了吧。
　　刘保从此以后性格上变得一直很木讷，大家猜测他的大脑可能受了刺激，当然是和这件“冤魂报案”的事有关。我现在已经退休，刘保也失业了，在街口开了个自行车修理铺。多少年来，听说过这个故事的人有时忍不住好奇心，常去问他究竟有没有这个事，刘保总是淡淡地说，你信就有，不信就没有。我也常去他的铺子里闲聊，可俺俩从来不提那个事。因为我信，我敢说刘保也信。
　　至于别人信不信那都无所谓。


