      　　从九寨沟景区的华明停车场发车仅2分钟，我们就到达了位于火地坝九鑫山庄的剧场。这就不难理解了，为什么6点钟游客集合上车完毕后，导游李平还非要拖延到6点半才发车，因为安排我们观看的民族歌舞晚会是7点整开演的。发车前就有游客异议：“7点钟还要安排观看演出？晚餐啥时候呢？”我就帮着导游解释：“你们仔细看过行程单了吗？这挂牌价每人180至260元的门票是旅行社赠送的。据说这九寨沟的藏羌民俗表演由来已久，本场演出内容包括藏族歌舞、羌族藏族传统活动表演、藏羌族民俗服饰展示等，其间还有演员与游客的非常欢快、热烈的互动。据称，来到九寨沟而不到此处领略一番藏羌文化神秘魅力，那么你的九寨沟之行就绝对不算完整！”众游客于是意向趋同，就都满怀激情期待这场不可多得的艳遇了。
　　至于晚餐被延宕，早就是习以为常的了，我也是胸有成竹的有备无患。趁着发车前的空挡，我就到停车场边的售货车上购买了两份单价10元的驴肉火烧，“有开水吗？请给我灌1杯。”我的附加条件也是出于无奈，因为整个停车场周遭都没有免费供水的。“开水倒是没有，不好意思啊！”对方说：“火烧您还要吗？”“要是还想要的，只是……”我故作思索状说：“没有水的话，火烧怎么下咽哪？”“再送你两瓶纯净水行不？”对方明显是怕搅黄了生意。“行吧！将就着也行。”我嘴上如此说，心里却是觉得得了老大便宜了，因为景区内的纯净水都要10块钱1瓶呢。
　　我妻子喜欢歌舞，尤其喜欢少数民族歌舞时她也能够参与互动。这不，在藏家、在彰金第一村、在茂县古羌城等地，凡是有藏羌歌舞的公开场合，她都参合着闹腾了。当然，如果有必要（妻子召唤）我也会义不容辞、挺身而出帮衬着她一起载歌载舞的。
　　我俩进入剧场的座位极佳，是A区3排3座、4座，看演出清晰，拍照片角度很好，乃至妻子后来登台参与也是近水楼台。舞台拉开大幕，音响震耳欲聋，烟雾升腾缭绕，演出开始了。
　　首先登场的是傩舞，这是一种具有驱鬼逐疫、祭祀功能的民间舞，是傩仪中的舞蹈部分。在锣鼓等打击乐伴奏中，“摘下面具是人，戴上面具是神”的闹剧很能吸引人的眼球。模仿牦牛的舞蹈亦庄亦谐，幽默、搞笑、逗趣。藏族歌舞凸显这个能歌善舞民族的奇异风格。一位在羌寨中德高望重的男士，吹奏起了羌笛，据说他是羌笛非遗传承人。古老的曲牌传达着羌族人的思念向往之情，拨动了观众如痴如醉的心弦。现场气氛达到高潮。
　　此时的主持人恰到好处地邀请观众上台，与藏族演员共同跳起锅庄。我妻子用眼神征求我的许可，我助推她一把“上！”妻子三步并作两步跳上台去，与其他男男女女围成圆圈，自右而左，边歌边舞。我立即端起相机拍照留影，只是我的眼里只有妻子才是女一号，因此就把其他人等都“安排”在了陪衬的地位了。
　　藏羌服饰表演也让我等开了眼界，藏装，藏语称为“曲巴”，虽有地区差异。但其基本特征是大襟、宽腰、长袖、超长、无扣。羌族的服饰较为简朴而素色，男人喜着青色或白色头帕，穿自制的麻布长衫，外套一件无袖子的羊皮褂子，这种褂子可用来防寒、挡雨、垫坐；羌族妇女亦喜缠青色或白色的头帕，青年妇女常包绣有各色图案的头帕或用瓦状的青布叠顶在头上，用两根发辫盘绕作鬓……
　　在那位羌笛表演家裁判下，两位羌族男青年表演了颇具民族特色的拔河比赛。一根红绸带分别套在两个劲力者脖颈，那两人犹如分道扬镳的犟牛，个个四肢着地、拼力相博，直至其中一个将对手拉出指定区域，胜负既定。“下面我要邀请两位观众上台模仿这个比赛，”主持人笑盈盈地表示：“参与者将有惊喜奖励哦！愿意上来的就请举手示意我啊。”
　　群众演员暨参赛选手一会会儿就选出来了，“你是专门上来输的啊！”主持人对着体态羸弱的那位男士打趣。“哦！你是奔着大奖来的”主持人又对体格壮硕的那位汉子调侃。那位羌笛表演家兼任的裁判用羌语发出指令，我们台下的都听不懂，估计台上的汉族对手也听不懂的。可是裁判迅疾有力的劈掌动作已经明示：拔河比赛开始！毕竟实力悬殊太大，那位大汉不费吹灰之力就把瘦猴似的对手拉翻倒地、拖出指定区域。裁判大声判定：“⊙●○①⊕◎Θ⊙¤㊣★☆♀◆◇！”尽管观众谁也不懂，但胜负判决还用说么。
　　输了的那位小伙子获得的奖品是演绎公司影像资料光盘一张；获胜汉子获得的“特别惊喜”奖励是，在一众曼妙女子里任意相亲——选出一位作为新娘，再由他从一队背对的女子里猜出谁是自己新娘，猜对以后再迎亲、娶亲，直至送入洞房。由于洞房在后台，里边的状况观众就不得而知。
　　散场后，我们在场外见到了刚才的那位新郎，大家伙儿争先恐后探询：“洞房里好玩吧？！”那新郎只是傻乎乎地憨笑而不语。
　　我的《九黄美》系列至此暂告段落，总之，大美的九寨沟、黄龙是用再多的言语也难以书写尽然的。要想知道梨子的味道，只能是亲口去尝一尝了。


