      　　在感受到热（re）的时候，是否就有被太阳神（Re）传召的可能？面对这样炽热的大地上的滚滚沙尘，令我不禁这样想着。
　　——题记
　　二十多年时光大概也就只有十来年的记忆，在这样的记忆中有很多美的残余，但是就像天空的蓝色，渐渐淡了，也就很多东西都记不起了，但是，记起了又能怎样，只能追忆罢了。阳光散射出来的颜色渐渐暗了，在这混凝土森林里，高大的建筑物只要在眼前就会觉得比山还高，实在是说不上壮观的，因为正好壮观的被毫无知觉的它们给遮挡了。这阳光也一样，一旦被遮挡就只能在脑海里想象。此时此刻也就只能想象了吧，从温度的感受之中，仿佛可以看到那个耀眼的圆轮。但事实是，渐渐暗淡的天空虽然还没到达极限，时间也还没到极限，却又仿佛已到了极限，毕竟接近冬天了，因而那个金圈此刻应该渐渐变成橙色或者红色了。这样的颜色是极有可能会带来一片红霞的，但是如你所见，我是无法看到了。我所能看到的最接近那样的红的赤色，大概就只有在这天桥上俯瞰公路上那一辆辆车的一双双车尾灯。
　　说也奇怪，他们虽不是夸父之后，但是此刻的在这条公路上开车驰骋的他们却仿佛在做着与夸父同样的事，还真是自不量力啊。自不量力吗？不，我想谁也不能说夸父自不量力吧，他只不过是想要追寻那耀眼的东西，在今天看来，能为一样东西追逐至死可是一项最为高尚的荣誉，怎么能说自不量力呢？既然夸父逐日都不算是自不量力，那今天在这横亘东西的道路上行走的人们就更不是自不量力了，他们既是为了构筑世界而在奔跑，更是为了自己而在工作。只是恰巧，他们在这公路上来回行走罢了。有如逐日，事实也是在“逐日”。
　　夸父所追寻的，究竟会是什么？每次看到那辆无比灿烂的太阳车从东边开来，从西边沉落，我都会不禁有一种想要抓住缰绳的冲动。遵循了时间性的物种或许能有所创造，从生到死，是一种十分稳固的循环。唯一的岔子，我想就在于过程的失算。从繁衍的失算到思想的失算。因为繁衍的失算，才有了这样繁密的建筑；因为思想的失算，才只能慢慢前行。于是乎，太阳能永生吗？传说太阳神拉每天得经历夜里死亡，白天复生。那种感觉，世人大概是不懂的吧，但是如此生生不息，才有最为耀眼的太阳之光。这一切或许也是在循环中前进着。饶有意思的是，夸父所追的会不会是拉所驾驭的太阳车呢？在感受到热（re）的时候，是否就有被太阳神（Re）传召的可能？面对这样炽热的大地上的滚滚沙尘，令我不禁这样想着。车还在这东西连绵的道路上行进着，来来回回。我想，我还是往南走吧，走过天桥。
　　太阳与月亮共存一个天空的时间终于过去了，现在只有暗暗的天幕和那轮模糊的月亮，当然还有那挥之不去的闷热。天色明明如此晴好，但是总感觉是下雨的前兆。在这里，天空是回不到那种纯粹的黑的。从各处涌来的灯光不仅照亮了大地，而且还模糊了天空。每次看着满天飘渺着的光的交集，我的内心都会生出不满。因为这些不分青红皂白的灯光是对原始的美的一种羞辱，在这样的天空中，有什么美妙可言？尤其是这么热的时候，我更是感觉深深地厌恶。人们真的是在创造文明吗？一个模糊了月亮、擦掉了星星的夜空，我还能期待什么？于是我在想，我还能看见我所期待的流星雨吗？虽然在这样晴朗的甚至看不到多少云朵的天空下。
　　事情总是这么不如人愿的，尽管我是十分希望能看到流星雨的，事实却是，因为某些事情的耽搁，我连爬到屋顶静静的呆上个几个小时甚至那么一小时的时间都失去了。于是乎，我也只能在脑海里想象着流星雨的景象，虽然我不会期盼着对着流星许下愿望，我是从来不信的，当然也是不愿这样做的。并非是因为我并没有愿望。愿望嘛，任谁都会有的嘛！在我对着发热的电脑发出冷光的屏幕时，突然就这样想起了那首名为《流星雨》的歌，年代稍稍有些久远了吧！当然对于那些老人来说，他们所觉得年代久远的歌当数那一首首或激昂或忧伤的战争之歌了吧。
　　错过与流星雨的天空邂逅该有那么三次，并不是说从我出生到现在就只有那么寥寥几次的流星雨的景象，而是我所知道而且内心期盼能一睹其风采的时候。小学的时候有那么一次，那次仅仅是因为自己太小，父母不让自己摸黑和朋友出门的缘故，这大概就是中国的童年吧。高中的时候也有那么一次，那次很不巧的是，自己在别的地方迟迟不能赶回来，于是乎，就错过了。还有就是这次了，所不同的只是，前两次，大概我想看的并非流星雨，而是人吧。而这次我确是真真切切地想要看那么一次流星雨，毕竟流星雨不是流星，而我只有这么一人。我想如果能看着这未曾看过的景象，或许我就能想起我该想起的人。
　　风扇还在努力地转着，人也该在这闷热的秋末累了。如果拨开这层迷雾似的光，我想或许我还能看一番凄清的月色。可是总不能让这城市熄灯安睡吧，这可是不夜城啊。至于这场流星雨，我可不会生出惋惜的感情，毕竟流星雨是年年都要有的。


