      后天就过年了，虽然还没过生日，但过完除夕夜，我们就算长了一岁。越长大越孤单，这话果然不假，不是我们愿意享受这惬意的寂静，而是不得不！
前一阵参加了个并不隆重，但却是生平第一次参加的葬礼，没有害怕，没有恐慌，有的也许是与我们生命中的某段相似的遗憾。老人享年76岁，经历了几年的病痛折磨，终于得到了解脱，然而解脱只在几声声嘶力竭地咳嗽后，伴着老伴清早的探望与期待，开始了他的另一段永垂不朽。
我们用一生的时间去生活，而结束生活的却只需要短短几秒。我们在生活中所尝到的酸甜苦辣咸是否都称得上幸福，仁者见仁智者见智。老人年轻时勤劳、善良、幽默、唱歌还特别好听，据说还经常给孩子们讲故事、下棋，孩子们身上具备的所有美好品质似乎都受到他的熏陶感染。当我最后一次见到老人时，他病重在床，瘦骨嶙峋，虽然意识不太清醒，但还会撒娇似的央求老伴多陪陪他。我想，也许人上了年纪欲望就会变得简单，也许走到最后才知道什么是自己最想要的最在乎的。老人走了，走得安详。我看到每一个在乎他的人都留下了泪水。而泪水里包含的只是伤心吗？我想更多的应该是遗憾！老人为了家劳苦了一生，老了还被病痛折磨，作为儿女，当我们有能力报答他们或在他们最需要我们时，却晚了。
朋友说，她前几天坐飞机从南方回来，邻座的一位中年女子因为父亲生病着急往回赶，在飞机上得知父亲已经去世的消息痛苦流涕。飞机虽快，但它毕竟赶不上生命的速度。朋友不禁地感叹了一句：“坐在同一个飞机上，人们的目的各不相同，但方向都是一致的——回家”。其实就像我们工作在各个城市，为了各种目标奋斗，但其实我们都有一个共同的终极目标——报答爸妈。我们的上一辈是伟大的，他们这一生似乎没什么惊天动地，但如果你问他们最大的骄傲是什么？我想他们会说“你就是我们最大的骄傲。”用老人的话说：他们这一辈就是在过孩子，有了孩子似乎才算有了奔头。中央台经常播关于空巢老人的公益广告，临近过年，这类广告似乎异常的多，但每次看到，我都会窃喜，因为我守在他们身边，每次和他们交谈不是通过那根冰冷的电话线——既看不到他们的表情，也体会不到他们的感受，也没有善意的谎言。我愿意看到他们笑，即使悲伤，我相信有我在一切都会烟消云散。他们不用期待，不会孤单，不必挂念，只需要好好享受余生，享受我们能给予的微薄照料就好。
以前还一直纠结是在外面闯好还是在家里奋斗好？斗争了很长一段时间，现在终于找到了答案。有人说窝在家里没出息，应该到外面看看花花世界，欣赏外面的车水马龙。嗯，我觉得这种想法是不错，可到了外面就不只是欣赏那么惬意了，你应该思考的是：你的奋斗目标到底是什么？赚钱？开公司？然后呢······你有能力在将来把你的父母接到你身边吗？就算你有能力接到你的身边，他们会在那里生活的习惯舒适吗？不要枉费体力、精力。我始终相信是金子在哪里都会发光，钱在哪里都可以赚，但父母不是哪里都能随时出现的。我比爱自己还爱我的家人。只要看到他们笑觉得做什么都是值得的，从小到大，我的每一个理想目标都是为他们设计的，我的每一次努力都有他们做支撑。对我来说，最遗憾的事莫过于我拥有了一切，却失去了他们。

