      老王在公司工作了很多年，然而作为老员工的他，这么多年来并没有升过职，但是公司上下的员工都对他很尊敬。
他是一个老本科生，在那个时候大学生出来工作就是非常吃香的，但是他没交上好运气，每次提拔人才的时候，他总是第二人选。他对公司上下的运作和业务都十分清晰，记性很好，其他人不知道的事都是问他的，而且有问必答。
公司原老总由于贪污被抓了，空降了一个谢总。刚来到的时候，谢总就喜欢吹嘘自己的记性很好，而且总摆着一副不可一世的样子。谢总是拿着扳手慢慢干上来的，不要误会，不是拿着扳手去要挟来的，而是从最基层的工人做到现在的位置，当然，与他那副会讨好上司的嘴舌不无关系。
在一次公司的例会上，谢总又如往常一样显摆着自己的“记性很好”，将公司的所有年度计划的数据又说了一遍，然后又是加上一句“我的记性总是很好的，你们不要偷懒啊”。
这一次，老王终于忍不住了，问道：“谢总，既然你记性那么好，那么你知道我们公司的客服电话吗？信息部的小陈总说我们的号码不好记，想要换一个，我就觉得很好记了”。
这时候谢总就楞了，来公司报到几个月了，除了将公司的各项年度计划背得滚瓜烂熟之外，其他啥也没记住，每天就叫员工好好干，好好干，才发觉自己连公司的客服电话都不知道。
谢总答道：“这个问题你都来问我，我当然知道，这号码好记，不用换，那我就来考考你，你给我说说我们的客服电话是多少”。
老王随口就说了自己家里的座机号码，谢总拍手叫好，“公司就需要老王这种员工，将公司放在心上，大家都要向他学习啊”。在座的其他员工个个都捂着半边嘴点头说是。
例会之后，谢总就马上找来公司的客服电话来背，当然，他也没记住老王在会上说的电话，根本就不知道他说对没有。
从那以后，谢总就没在例会上提及过公司的年度计划的各项数据了，就只是每次都叫大家向老王学习，认真工作。


