      　　苏南的房间里持续不断的传出手指用力敲在键盘上发出的啪啪声。苏伊从他门前走过，摇了摇头。这小子最近是怎么了？要么几天不回家要么一回家就抱着个电脑打游戏。
　　“苏伊，你过来！”苏南冲即将飘离门口的身影喊了一声，又迅速把视线转回电脑屏幕上。苏伊从自己房间里退出来，踱步到苏南跟前：“你喊我？”“你到楼下给我拿点吃的，我已经一天没吃饭了。”说完还腾出一只手摸了摸肚子。苏伊皱了皱眉说：“又不吃饭，跟你说过多少遍了，到时把胃弄坏了就……”“让你去你就去，废话怎么那么多？”苏南不耐烦的吼道。
　　苏伊端着一大盘食物上楼，脑子里不断想着昨天数学老师讲的那道函数题。转眼就要期末考了，日子流逝得真是一点情面都不给。
　　“肚子饿时别吃得太快，要多吃点！”苏伊忍不住啰嗦。苏南从食物中抬起头，给了苏伊一个白眼：“你不说话我不会觉得你死了。”苏伊有些无奈的转身离开，这小子，吃的是炸药吗？
　　却突然想起一件事，转过身对苏南说：“今天有个女生给你打电话，说是八点到山水之间酒吧。嗯…听声音应该是倪娜。”“我们已经分手了，我和她没有半点可能了。”苏南的脸上带着浓浓的怒气。“那你今晚不去？”苏伊试探的问，“其实我觉得吧，就算不再是男女朋友还是可以偶尔一块吃饭什么的，没必要把事情弄得那么僵。”
　　说完苏伊就快步离开了苏南的房间。因为经验告诉她，多嘴之后必会有一场腥风血雨。苏伊的猜测是正确的，因为身后苏南的眼神似要瞪穿她的背影了。
　　整整一个下午苏伊都在想是否该替苏南去见见那个女孩。因为凭她对苏南的了解，劝通他出席是不可能的了。作为姐姐，她有责任照顾她的弟弟或者替弟弟偿还一些无意欠下的债。而且她相信他们的感情，因为苏南对倪娜说话的语气绝对是她听过的最温柔的语气。
　　两个小时后。
　　“苏南，我没想到你这么怕死啊！不敢来就算了，还让你那个书呆子姐姐过来，是在侮辱我们手中的刀吗？”手机里传来倪娜嘲讽的声音，苏南顾不得打到一半的游戏，抓起桌子上的钥匙拔腿就往楼梯口跑。一边跑还一边咒骂：“这个神经病苏伊，脑子里装的都是屎吗？”
　　一口气跑到这个可以称之为他和倪娜的‘老地方’，苏南操起门口的一把椅子走过去，指着站在吧台的倪娜说：“你是不是找死啊？”然后一把揪过苏伊，再转向倪娜不屑的说：“刀呢？”
　　倪娜的眼眶微微泛红，有些哽咽的说：“我刚刚是开玩笑的。我，我就是担心你不来。”倪娜小心翼翼的看着苏南，似乎没有不耐烦的样子。于是试探地走进一步说：“对不起！我错了，我不该那样的！原谅我好吗？我保证再也不那样了！”然后再大胆地走近一步，伸出手想要抱住苏南。苏南侧了侧身，头也不回的走了。倪娜伸出的手悬在半空，望着那远去的身影，眼泪开始啪啪往下掉。目睹了全部过程的苏伊站在旁边，看了看苏南之后又看了看倪娜，不知如何是好。
　　她能很确定的说苏南是爱着眼前的这个女生的，因为这段感情维系了一年多，而在这之前苏南的每段关系都不超过一个月。而且因为倪娜的一句话，苏南还下狠心把烟给戒了。但现在…她也想不通到底是发生了什么？
　　“姐姐，你帮帮我吧！”倪娜带有乞求的声音将苏伊的思绪拉回。苏伊看着眼前为情憔悴的女子，往日灵动的大眼里此时蓄满了眼泪。苏伊轻轻抽回被倪娜握着的手：“我会尽力的，你也别太伤心。”她不确定自己能给事情带来多大的影响，所以不想随意做出承诺。
　　回到家，苏南又继续噼里啪啦的敲着键盘，沉醉在英雄联盟里。苏伊来到他的身后，看着他裸露在外的手臂。上面有一小块刺青，是倪娜的名字简拼。“这不是一次性的吧”苏伊望着那块刺青说。“嗯”苏南回道。“她都认错了，你就不要再不依不饶了。让事情过去不是对谁都好吗？”苏伊轻轻的说。苏南伸腿踹了一下主机箱，啪的一下关掉游戏页面：“你都知道了？”苏伊摇头：“没有，我并不知道发生了什么。”“那你还说？”苏南转过头瞥了一眼苏伊。“我确实不知道具体发生了什么，所以我就我所知道的来和你谈一谈”“没什么好谈的，说了我和她再没有可能”苏南起身就要走。“苏南，你别那么倔好不好？有什么事不能好好说，非要弄成这样？”苏伊拽着苏南的手说。苏南一把甩开苏伊的手：“我做不到好好说，你别再给我废话一大堆。”苏伊任由苏南下楼，轻轻的叹了一口气。
　　“喂，倪娜么？我是苏南的姐姐苏伊。”苏伊实在想不明白到底是什么事能让苏南这么暴走，于是决定问问当事人。“嗯！是我，姐姐。”倪娜甜美的声音从另一端传来。
　　“我问你个事啊，你们到底是因为什么事情闹成这样的？”苏伊问。
　　“是我的错！我保证再也不那样了，姐姐你帮我跟苏南说说好么？现在他不愿意见我，打电话也不接…”还没说完电话那头就传来了阵阵的啜泣声。苏伊不知该说些什么，只是轻声安慰：“没事的没事的都会好的。”“姐姐，我已经习惯了有他的日子，如果没有他我真的活不下去了。”倪娜在电话那头说着令人心疼的话，可以想象此时的她有多悲伤。苏伊安慰道：“你要相信他是爱你的！你们在一起那么久了有那么多美好的回忆，怎么能因为一点事情就被打败呢？”“就是因为之前他对我太好了，所以现在我才会这么不习惯…”
　　挂掉电话，苏伊望着窗帘一阵沉思。她还是不知道具体发生了什么，但她下定决心要追问苏南到底。
　　一直到晚上两点，苏南才回家，就在苏伊放弃等他的时候。而且很意外的苏南没有直接回房间，看到苏伊的灯还亮着就直接走了进去。苏南不客气的将坐在床上的苏伊推了下去，自己躺了下来：“记得上个星期我跟你说的江宁的新女朋友吗？”“记得啊！”坐在地上的苏伊回道。江宁是苏南的死党，两人从小就玩在一块，甚至有人开玩笑说两人同穿一条裤子。“是倪娜，她俩不知什么时候搞到一块了。”苏南望着天花板不带任何情绪的说。
　　苏伊的嘴巴足足张了好几分钟都没合上，脑子里有千百种想法闪过却一句话也说不出来。这到底是怎么回事？她一直以为是苏南得理不饶人。
　　苏南转过头看着呆愣地苏伊，用带着一股悲伤的声音说：“姐，我真的有那么差劲吗？以致于我的女朋友和我最好的兄弟背着我偷偷在一块。”苏伊没见过这样的苏南，有些不适应。停顿了几分钟后说：“很多时候，我们在失去时总会自责我们是不是做错了什么。但也许错的不是我们，命运只是在提醒我们早日放开错牵的手。不过…你真该收收你的脾气。脾气太大的话有些事情明明不是你的错，旁观者更愿意接受是你的原因。”“我知道，我就只是对你那样而已。”苏南闭着眼回答，“我先睡个觉，有什么事等我睡醒再说。”拉过被子盖住头，不多久房间里就传来了苏南均匀的呼吸声。


