      　　我承认最近又变得多愁善感，特别是放学的时候，背起书包，一个人轻轻的穿越校园，看着美丽却破碎的夕阳。
　　好几次有想哭的冲动，低着头，默默地走，不让邪恶的眼泪流下。
　　我不善交际，我习惯了一个人走，一个人走可以很轻松，无拘无束，走快走慢，我自己主宰。
　　可是我更怕孤独，我多希望有个人可以一直陪着我，可以逗我开心，忍受我偶尔的坏脾气和孩子气。就算不说话陪我走走也好，只要陪陪我就好，陪陪我就好。
　　进入高二以来，很多朋友都说我变活泼很多，不像以前那么内向，甚至有人还说我有点疯。
　　每天和同桌李芮一起真的很快乐，可是每次回到家，周围安静，我会比周围还静，感觉很无助，我很难过，我不知道该跟谁说，也不知道该跟谁怎么说。
　　这学期没有上学期那么开心了，特别是小高考过后，我就像变了个人似的，可能别人感觉不出来，我隐藏得很好。
　　我不知道不知道不知道我究竟怎么了？这不是我要的！
　　是的，有人说我：“你该长大了，你撒娇的时候很可爱。”
　　我并不认为我是个会撒娇的人，我只是把原本我不会的东西学来伪装自己。
　　我家并不富裕，但也不算太穷。
　　衣食无忧的人总是会生出很多莫名其妙的的忧伤，眼睛是干枯的河床，没有水分，试问，现在这还重要吗？
　　我在学会长大之前，先学会了伪装，这不是我要的！
　　也许学会了伪装也是长大的一个过程，是自我保护的过程。
　　每天走到楼下，一抬头总会看到奶奶在窗户边望着我，我必须费劲地把嘴角上扬起好看的弧度，冲她挥手，不停不停的挥，直到我的身影消失在她的视线里，我要让她知道我很好，我可以做到我很好。事实上，我并不能做到，可是我不能让奶奶担心我，她的担心让我心疼，心都疼下来了。一种代表绝望的液体悄悄地亲吻着脸颊。
　　我很疼，渐渐失去知觉。
　　身边的东西一茬一茬地换过，我一路走，一路爱，一路丢，找不到最初的快乐。
　　彼岸的花开了谢了，只能看却感觉不到，颜色艳了又枯萎了，连心疼都没有。
　　不需要过去了，天空中泼洒的那些东西沉淀下来，然后渐渐扩散，终于残忍地挡住了阳光。云朵很大，狂妄地上演着嬉笑怒骂，可是太阳找进来的时候，光线被剥离得只剩下阴影。
　　谁来完整一半的我？我需要一个人抱抱我，给我些安慰和温暖，我没有那么坚强，只是找不到可以让懦弱休息的地方。
　　我需要你，真的需要你。


