      　　李庄村最近传出了一件怪事，说李小伟变成了一只羊。平时内向胆小的李小伟像孙悟空一样会变化，他在学校是个正常的学生，走路、吃饭、说话、读书都和别的学生一样，回到家就变成了一只小白羊。真有这回事吗？事情还要从头说起。
　　“爷爷，妈妈啥时候能回来，我想妈妈！”又是一个周末，李小伟坐在爷爷的三轮车上又一次问爷爷。
　　李小伟今年上小学五年级了，是镇中心小学的住读生，每个周日下午，爷爷用那个脚蹬三轮车把小伟送到学校，星期五下午接回家。每次见到爷爷，小伟第一句话就是问妈妈啥时候回来，说自己想妈妈了。爷爷的回答也总是那句话：“想啥子想，好好听话读书，过年妈妈就回来了。”
　　为啥非要等过年回来？为啥非要出去打工？李梦梦的妈妈怎么不出去打工，每个星期放假都骑着电动车接李梦梦，李梦梦一下子就扑到妈妈怀里，为啥自己妈妈就不能骑电动车来接自己？小伟老是想不通这些问题。听爷爷说，妈妈爸爸在小伟三岁的时候就出去打工，一年才回来一次。小伟天天念叨妈妈，每天对着村东的公路，伸长右臂弯着小手喊；“妈妈，回来！妈妈，回来！”终于盼到过年，妈妈回来了，小伟竟不要妈妈抱了，说不是妈妈，急得妈妈抹眼泪，哄了几天，小伟才认妈妈。可是，没过几天，妈妈突然把小伟领到镇上的超市买了许多玩具，小伟高兴得不得了，回来后低着头玩玩具，玩着玩着却不见妈妈了，从屋里到处喊也没有喊到，小伟嗓子都哭哑了，气得把玩具摔了一地，说妈妈是骗子。
　　以后过年妈妈回来，小伟怕妈妈再骗自己，就总是跟着妈妈，但每一年还是不知道啥时候妈妈又走了。慢慢地，小伟也习惯了，跟着爷爷奶奶过。爷爷养了几只羊，小伟非常喜欢这些羊，所以，和羊在一起，也是小伟快乐的时刻。
　　一到家，小伟就放下书包向羊圈跑，爷爷说上个星期，大老黑又生下了几个小羊。大老黑是爷爷给那只黑母羊起的名子，小伟从不叫大老黑，而是叫他羊妈妈，在小伟眼里，大老黑就是小羊们的妈妈。跟爷爷放羊的时候，小伟总是喜欢用双臂箍着羊妈妈的脖子，羊妈妈从来不恼，还用舌头添小伟的脸，小伟舒服极了。
　　看着几个小羊跪在羊妈妈的肚子下面吃奶，小伟真想过去用双臂箍住羊妈妈的脖子。
　　吃罢晚饭，小伟坐在沙发里看动画片，看完动画片就睡在沙发上，奶奶为小伟盖好被子。
　　第二天早晨，小伟被爷爷奶奶的喊叫惊醒了，原来，爷爷奶奶屋里屋外地到处在找小伟，小伟感到很奇怪，我不就在客厅里地沙发上睡的吗，干吗慌慌张张地到处找我？再一看，沙发上哪里有自己的影子？沙发上只剩下一床自己昨夜盖的被子。我怎么了？小伟感到有点怪怪的，他想对爷爷奶奶说，我在客厅里你们怎么就没有看见，还到处找我。可是，小伟一说出来却是咩咩的叫声，就像圈里的小羊的叫声一样。我是不是变成了一只小羊？小伟跑到卧室的穿衣镜一看，呀，自己真的变成了一只小羊，是一只雪白的小羊。小伟有说不出的兴奋，他马上跑到院子里告诉爷爷奶奶，自己在家里。小伟先跑到爷爷身边，咩咩地叫两声，爷爷根本就不理会他；小伟又跑到奶奶身边咩咩叫两声，奶奶也根本不理他。小伟懊丧地跑回客厅，卧在沙发上。
　　爷爷奶奶里里外外又喊又叫，急地快要哭了。奶奶突然说：“这只小羊怎么卧到沙发上了？”爷爷说：“是呀，我们家不是花羊就是黑羊，没有全身雪白的羊呀，这是咋回事？”爷爷跑去又看看羊圈，羊圈好好儿的，羊也不少一只。
　　“这就怪了，难道这只羊就是小伟变得？”奶奶自言自语地说。
　　“瞎扯，咱们小伟是人怎么回变成羊呢！”
　　“小伟，你是不是小伟？要是的你就答应一声。”奶奶哭着对小白羊说。
　　小伟听到奶奶喊自己就很高兴，便点点头，咩咩地答应了两声。奶奶爷爷吓得哭了，而小伟却显得很高兴得样子，咩咩叫着，向羊妈妈跑去。爷爷打开羊圈，小伟一蹦就进去了，偎依在羊妈妈身边，咩咩地欢快叫着，和羊妈妈亲昵起来。羊妈妈也很爱小阳，用鼻子拱小伟的嘴，用舌头添小伟的脸，小伟咩咩得叫声像欢快得歌儿在院里回响。
　　爷爷奶奶从来没有听说过这样的事，不知道咋办好，又不敢告诉小伟的爸妈，两天来守着小伟。小伟跟着羊妈妈和小羊们到河堤上，吃草、晒太阳、做游戏。做撞架游戏时，小伟总是能赢，赢了后就咩咩地滚到羊妈妈怀里，羊妈妈总是深情地看着小伟。如果有那个大羊欺负了小伟，羊妈妈准会咩咩叫两声，弯曲前腿站立起来，向欺负小伟地羊发出警告。
　　到了第三天，小伟要开学了，爷爷奶奶就在羊圈边劝小伟变回来。小伟不知道怎么就变成了羊，他当然也就不知道怎么再变回来。爷爷奶奶劝了半天，小伟还是羊，却怎么也变不成人了，爷爷和奶奶商量说：“这怎么行，小伟还要上学，我还是把小伟送到学校，看老师有啥办法把小伟变回来。”爷爷说着就拿来书包，把小伟抱上三轮车，再把书包挎在小伟的身上。说来也怪，这书包往小伟身上一挎，小伟立马又变成了原来的样子，爷爷奶奶高兴得说：“啊，又回来了！又回来了！”爷爷奶奶围着小伟问这问那，小伟也说不清自己怎么就变成了羊，只说这个双休日很快乐，因为他和妈妈在一起。
　　小伟和以前一样，在学校上学，在学校期间，小伟没有变成羊。
　　“爷爷，妈妈啥时候能回来，我想妈妈！”一晃一个星期又过去了，爷爷和从前一样，蹬着三轮车按时来接小伟，小伟坐在爷爷的三轮车上又一次问爷爷。
　　“想啥子想，好好听话读书，过年妈妈就回来了。”爷爷还是那句老话。
　　回到家，小伟扔下书包就去羊圈，一看到那只大老黑羊妈妈，小伟又一下子变成了一只小羊，咩咩地拱到羊妈妈身边，羊妈妈用嘴爱抚地吻着小伟地脸。爷爷在一旁看傻了，过了一会儿才给奶奶说：“快来快来，咱们小伟怎么又变成羊了！”
　　奶奶吃惊地啊了一声，忙跑过来看，爷爷指着那只花羊说：“你看，还是那只小白羊！”爷爷奶奶议论说，是不是咱小伟太想妈妈了，看那小羊羔都有妈妈，自己变成小羊，为的是能和妈妈在一起，等到上学，把书包往他身上一挎，他又变回来啦。小伟听到爷爷奶奶的话，冲着爷爷奶奶咩咩地叫了两声。


