      　　有一只不幸的幼鹰，猎人夺去了它父母的生命。它在饥饿和恐惧中，想到了爸爸的哥哥，它的大伯。它决定去投奔大伯，大伯一定会同情的遭遇，把它当成宝贝捧在手心里。
　　可是大伯的行踪并不好找，它费了好大劲才找到大伯，然后哭诉自己的遭遇。大伯没把它搂在怀里安慰，而且冷冷地打量它单薄的身体，稀少的羽毛问：“你找我这期间一直没吃东西？那你想过没有，如果你找不到我，岂不会被活活饿死？”
　　“是呀！我真的快饿死了，唯一的希望就是找到大伯后可以饱餐一顿，才咬牙坚持到现在。”幼鹰兴奋地说道。
　　“可是，孩子。我并没有多余的食物可以给你，而且我也不能收留你，因为我已经老了，不能把我的食物分给你吃，这样我会饿死的。”
　　大伯绝情的话，让幼鹰仿佛遭受了晴天霹雳，它简直不相信，抱着一丝希望哀求道：“大伯，我无家可归，求你收留我吧！我吃的很少的……”
　　“不行，我不会收留你的，你快走。”大伯下了逐客令，幼鹰就算是再脸皮厚，也不好意思留下来了，所以它强忍着沮丧的泪水离开了大伯。
　　幼鹰离开大伯之后，它想了很多，甚至想到了死，可是大伯那种轻蔑的眼神，让它愤怒，它发誓要靠自己的努力生存下去。可它太饿了，身体又十分弱小，别说是飞，没走几步就饿得走不动了。它只能走走停停，还要担心有野兽袭击，为此不得不使劲拍打翅膀，尽量能使自己飞起来，看的远点，好能找到食物。
　　而且它的运气实在太好了，刚扑腾了几下，就看见了前面有一块肉，这让它信心大增，有了活下去的勇气。每天坚持不懈的锻炼翅膀，慢慢的它能飞过大树，渐渐的它能飞过高山。而且每天它都能在窝的附近发现一块肉，开始它觉得幸运，慢慢的它觉得奇怪这不像是偶然。
　　于是它偷偷藏了起来，没多久看见大伯在高空徘徊了一阵，瞧它不在，把一块肉放在了它窝的附近。
　　它这才恍然，眼角因为感动而闪闪的发亮。


