      　　发财中年丧妻，留下一子金宝。发财总觉得金宝生活在一个不完整的家庭里是自己的过失，因此打小就对金宝宠爱有加。从小到大，发财从没大声骂过金宝，就更别说打孩子。每每金宝惹事回来，都是发财赔钱赔笑点头哈腰向人家赔不是，人们念在发财的憨厚老实也就不再计较。无助的发财总是偷偷的哭泣，他总对熟人唠叨说：“等我儿子长大就好了。”
　　可现如今他儿子都三十有七了，整天在街头巷尾游手好闲喝酒烂赌，没钱就跑回家向他苦命的爹要。他的爹虽叫发财，可却是个苦命人，他靠着帮别人打打零工赚点生活费，还要养着一个好吃懒做的大活人，发财变得越来越唠叨。日子久了也就不再有人愿意听他唠叨了，除了他的发小姚进。
　　姚进和发财从小光屁股一起长大。发财家穷，父母早逝。好不容易熬到成年，却娶了一个体弱多病的村姑。生下金宝没几年，他的发妻就病死了。由于家里穷，发财也就没想过要续弦。姚进在生活上没少照顾发财，每次发财有困难都是姚进慷慨解囊。发财出门打零工都是搭姚进的便车，从以前的自行车到现在的电动三轮车，他们在一起风里来雨里去十多年了。
　　前段日子天气骤变，发财得了重感冒，在家挂了三天点滴。第五天的时候姚进跑到发财家问发财身体好点没？发财高兴的说挂了针就好了。由于最近小工不好找，发财既然说自己没事，姚进开着三轮车带着发财去打零工。
　　由于连着几天雨，路打滑，当他们开到村口的桥头时，不慎翻了车，不会水的发财就这样被活活淹死了。
　　丧尽天良的金宝不但不心疼尸骨未寒的父亲，居然跑到姚进家撒野，说要不是姚进硬拉着老父亲去赚钱，父亲也就不会死，金宝死皮赖脸的向姚进家要安家费。
　　本来姚进就悲从心生，他一直自责是自己害死了情同手足的兄弟。再加上金宝这么一闹，姚进一病不起，没过两月便撒手西寰。这时候的金宝还是那么的无理取闹，他甚至放话声称姚家害死了自己的唯一依靠，他无论如何也要姚家进行补偿。
　　金宝的劣性被村里老老少少唾骂，但是他不在乎。沉浸在丧父之痛的姚家，亦不再理会金宝的胡搅蛮缠。他们决定走司法程序，该他们负责的他们全家上下一心共同面对，他们不会再给金宝任何胡作非为的机会。


