      　　大清嘉庆年间，朝廷重臣戴衢亨奉旨到四川密访白莲教被剿灭后的社会情况。戴衢亨是乾隆四十三年状元，又当过嘉庆皇帝的老师，两度担任宰相，自然是春风得意、自命不凡。
　　这一天，戴衢亨微服私访来到长寿县双龙场，突遇大雨滂沱，便在酒店歇息躲雨。他正要点菜点酒，忽见酒店对面一家庭院面前张灯结彩，大红灯笼上写着一个“祝”字，想必这办喜事的人家姓祝。祝家院内更是鼓乐齐鸣，笙歌不辍，人来客往，十分热闹。一个戴着斗笠的汉子正在沽酒，从背影看去，汉子虎背熊腰，异常壮实。他在汉子的肩上拍了一下问道：“老弟，请问对面人家为啥这般闹？”汉子一转身，戴衢亨先吃了一惊：只见汉子虽然满面红光，但是已经须发皆白，看来年岁不小。戴衢亨为刚才唐突向对方称呼“老弟”，觉得很不好意思。老者毫不介意，呵呵笑着说那正是自己的家，今日要举行寿诞典礼，自己只怕酒不足，特来沽酒备用。
　　戴衢亨心里感到纳闷：既然是老者过生日，为何不差子女或下人来沽酒，还烦劳寿星亲自前来？难道四川人有寿星亲自沽酒的风俗？他急问：“老伯您今年高寿？”老者答自己年已九十。戴衢亨正在惊异，忽有一个三十来岁的年轻人来到面前，口称要“给爷爷送伞”。戴衢亨正要埋怨年轻人不该让寿星亲自冒雨沽酒，又有一个儿童蹦蹦跳跳欢天喜地前来，要太爷爷赶快回家，说寿诞马上就要开始，就等着太爷爷回去行礼。戴衢亨觉得十分有趣，就随礼一份，跟随着祖孙四代到祝家去看热闹。
　　在寿诞典礼大厅，戴衢亨看到典礼大厅花团锦簇，宾客云集，场面非同凡响。一人多高的“寿”字中堂下，摆放着太师椅，太师椅空着，没有见老寿星的人影儿。戴衢亨四下寻找领自己进府的沽酒寿星，要拉他上座。沽酒老者根本顾不着理会戴衢亨，只顾自己跑上跑下，忙里忙外，不停地与众宾客施礼寒暄。戴衢亨心里嘀咕：这个老寿星真是不晓事，在自己的九十寿诞上还瞎忙什么？正在纳闷，忽然听到主事人高声叫道：“吉时已到，寿诞典礼正式开始，两厢奏乐，请老寿星祝老员外入席！”
　　戴衢亨正要去请沽酒老者，老者哈哈大笑说：“要不得，要不得，客官您不晓得，俺小小年纪过啥格老子生日？是俺的太爷爷过一百五十岁大寿哩！”
　　戴衢亨大吃一惊，正在发愣，忽听一阵鼓乐齐鸣，早有人搀扶着老寿星出场，端端正正地坐在寿帐正中的太师椅上。只见老寿星银须垂胸，精神矍铄，不停地向来宾招手致意。众人叩拜以毕，随即按长幼尊卑入席就坐。并没有人认识、理会戴衢亨，只有沽酒老者找到他，正欲欲拉他在自己身边就坐，想不到戴衢亨挣脱沽酒老者，“噔噔噔”径直奔向老寿星，大品品地来到老寿星身旁。
　　老寿星转过身来，一见有生客在自己身旁，他不温不火，满面笑容，先向戴衢亨抱拳施礼，然后声如洪钟地问道：“敢问贵客台甫？”
　　戴衢亨想不到一个一百五十岁的老翁，说话还这样厚重而有底气，这样温文尔雅！他知道寿星是在询问自己的名号，查询自己的身份。他眼珠子一转，很想考考寿星的反应与见识，顺便也好得瑟一下自己，于是就根据自己是皇帝老师及头名状元的身份，很自负地吟出一联：
　　天子门生，门生天子，文星拜寿星；
　　听了戴衢亨的吟咏，众宾客面面相觑，老寿星也一愣，盯着戴衢亨发呆。戴衢亨正在得意，想不到老寿星突然哈哈大笑，起身施礼道：“啊，想不到是状元公戴中堂莲士大人驾临，失敬、失敬！”说着又把沽酒老者叫道身边，一面斥责他慢待了贵客，一面指着沽酒老者朗声对道：
　　曾孙太爷，太爷曾孙，塾师谢帝师！
　　戴衢亨闻言又大吃一惊：老寿星不但能根据自己吟出的上联很快猜出自己身份、名号，而且能很工稳地对出下联，道出沽酒老者竟然是他的曾孙，真是好生了得！他根本不相信这位文思敏捷的老寿星，竟然已经活了一百五十岁！于是就急问寿星的生辰年份，老寿星说他生于顺治五年，就是前明宗室朱容藩在四川夔州造反那年生的。历经顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五朝，今天恰好是正正一百五十岁生日！
　　寿星遂与戴衢亨分宾主而坐，开怀畅饮。不一会儿，戴衢亨已经觉得微醺，老寿星却毫无醉意。戴衢亨得知老寿星百岁时仍在做私塾先生，感叹不已。他想不到在这穷乡僻壤之间，不但有这样超过“两度古稀”的人瑞，而且敦厚持重，世事洞明！他非常激动，诗兴大发，想借机显摆自己的文才，一定要与老寿星吟诗作对，相互酬答。老寿星又一次哈哈大笑着呼叫沽酒老者的小名：“碾盘儿，你个龟儿子，快给我换大杯，今儿个我要与中堂大人把酒吟诗，相酬尽欢！”
　　文曲星与老寿星又用大杯对饮，接连饮了个“一心敬”、“两相好”、“三桃园”、“四季发”、“五魁首”、“六合顺”，戴衢亨已经感到自己有点头大，浑身轻飘飘的。他想到自己身为状元宰相，祖孙三代为官，更是得意非常，遂与寿星相约以碰杯次数的“一二三四五六”几个数字为题，凑成一联。戴衢亨捷足先登，摇头晃脑地吟出一副上联：
　　一旦折桂，二度为相，累三世缙绅，皇恩浩浩，
　　戴衢亨吟罢非常得意，斜眼看着老寿星，只见寿星双目微闭，不停地用手捋着胸前的银须，他禁不住催促道：“请祝老员外不吝赐教！”老寿星睁开双目，朗声对道：
　　四时和风，五朝烟云，观六代子孙，康乐融融！
　　听了寿星对出的下联，戴衢亨佩服得五体投地，连连点头称赞不已。寿诞结束后，两人非常投缘，相见恨晚，老寿星一再挽留戴衢亨，要与中堂大人做彻夜畅谈。
　　晚上，戴衢亨与老寿星促膝而坐，向老寿星讨教长寿秘诀。老寿星向戴衢亨说出了一段惊人的亲历故事：顺治五年，朱元璋第六子楚昭王朱桢的第十代孙朱容藩，趁着天下大乱，在四川夔州起兵造反，自封监国，企图与大清顺治皇帝，南明永历皇帝争夺天下。朱容藩大封群臣，还煞有介事地把自己刚刚出生的儿子封为“太子”，可是不久就被永历帝打败，朱容藩也被斩杀。朱夫人怀抱婴儿，侥幸逃脱，改名埋姓，流落到长寿县一带。长寿县山清水秀，气候温和，很适宜人居住，人多长寿，所以就连长寿县名也是洪武爷亲封的。那婴儿长大后知道父亲生前为人暴戾贪婪，兵败身死是势所必然。年轻时他与人为善，与世无争，只为韬晦活命；年长后他又看到大清朝前期政治清明，民众安乐，便随遇而安，忘情陶醉于山水之乐、耕读之乐、天伦之乐，百岁之后，眼不花、耳不聋，仍能教书、下田，手脚不闲。最后，老寿星告诉戴衢亨，那位所谓的“太子”，不是别人，正是自己。其实自己并不姓祝，而是姓朱，是正儿八经的前明皇室后裔！前些年白莲教首领找到自己，又想利用他是前明后裔的身份，拥立他为“皇帝”，被他严词拒绝。
　　说到这里，老寿星向惊呆了的戴衢亨发问：“请问中堂大人，人世间对功名利禄、荣华富贵的诱惑，有超过当太子、当皇上的吗？”戴衢亨不停地摇头。“是啊，如果一个人连这些都能视若浮云，那么还有什么东西能割舍不下呢？流离失所的愁苦，放下；贫穷潦倒的烦恼，放下；己不如人的怨愤，放下！人世间最难得的就是这个‘放下’，该放下时就放下！”
　　听到这里，戴衢亨不住地点头，接着向老寿星深施一礼：“是呀，放下，放下，该放下时就放下！晚生领教了！”
　　戴衢亨遂与老寿星结成了忘年之交，二人诗联往来，相互酬答。戴衢亨还以老寿星一百五十岁为题，亲自书写了贺寿条幅赠与老寿星：
　　古稀两度又十载，难得“放下”；
　　花甲三轮少卅年，终归不凡！


