      　　有一只小花猫他叫路克，最近他发现了一个好去处，村子东头新建了一个养鱼池，那里的鱼多的数都数不清，不管谁一靠近，鱼儿都给摇着尾巴游过了，一抓就能抓住好几条。
　　路克吃到了鲜鱼的美味，再吃任何食物都觉得没味。于是他整天找理由往外跑，想法设法去鱼塘边抓鱼。
　　有一次他鬼鬼祟祟往鱼塘跑，刚探下身子去抓鱼。
　　“不许抓。”路克的妈妈气呼呼的站在岸边，她指着路克说：“你这样抓鱼多危险，万一掉到河里该怎么办？”
　　路克无所谓的说道：“不会，不会的。”
　　猫妈妈听完更生气了，揪着路克的耳朵把他拽回了家。没多久路克又馋新鲜的鱼了，可是猫妈妈说什么也不让他出去，他只能闷在家里发呆，脑海里想着小鱼的模样，路克就实在忍不住了，眨巴眨巴眼睛，便想出了一个办法。
　　“妈妈！”路克甜甜地叫了一声，猫妈妈连忙答应走了过来。
　　“妈妈！听说狗大婶病了，我想去看看。”
　　猫妈妈想了想说：“好孩子去吧！到了那里，帮我问狗大婶好。”
　　路克骗了妈妈，他兴高采烈地跑去了鱼塘，吃了满满一肚子的鱼，满足的回到了家。本来他想这样吃得饱饱的就不会老是想吃鱼了，可是第二天他口水就流出了老长。
　　“妈妈，”路克一脸悲伤，“真不幸小鸡妹妹病了，我想起看看她。”
　　“噢！那你快去快回，带点小鸡爱吃的谷米！”
　　路克又撒了谎，跑到了渔场边通痛吃了一顿，他一边吃一边想下次出来的理由，想着想着他走了神，眼睛隐约看见一条大鱼向他游来，它高兴的向着大鱼扑过去。
　　只听扑通一声，路克掉进了鱼塘里，还好被机警的狗大婶发现、救起，不然它的小命就没了。妈妈知道后，狠狠的批评了路克，从此路克不敢贪吃了。


