      　　上世纪六十年代初，一件案子轰动全城：县百货大楼一盒英纳格手表被盗。一盒六只。其他商品，包括表带，俱毫发未损。但依案值算，当时这在全国也算是重大案件。县、地区公安侦破不了，请省公安厅专家到县指点迷津。专家勘验现场，商场大厅临街一面是厚墻上嵌几堵钢条焊就的花窗，花窗左右两端各是一道双扇门。其余三面是壁橱。半人高的货柜呈长方形摆设。货柜与墙和壁橱间留有三尺通道，供营业员来回走动，接待顾客，拿货。大厅中空，值班营业员在这里睡地铺守夜。专家经详查，三个营业员品行良好，且无监守自盗时间。两道门几堵窗无撬动痕迹，天花板完好。作案痕迹经过处理，找不出有价值的线索。专家摇摇头：“不知何处窜来的江洋大盗，手足作得如此干净，古怪！”案件竟无从入手。
　　三个月后，在距我县一百多公里的涪城市车站，一个小孩双手捧着无带的手表，向过客兜售：“叔叔，买手表，英纳格！”
　　有人好奇，问卖多少。小孩说十块。过客大笑：“英纳格三百一只，要我一年工资。你这是啥英纳格哦。”
　　终于来了个识货的，一看表大惊失色，表是真的。立刻报告公安局。民警将小孩带到局里讯问，小孩吓得发抖，见躲不过去，只好承认是自己偷的。
　　原来这小孩叫余迁。十四岁了，营养不良，才一米四。读六年级。他说经常到百货公司玩，看到每晚下班时两个营业员勿勿离去，值班的一人关门。就准备了手套，在下班两人离去后，潜入柜台通道里，并马上用破布包了脚，值班员关左大门时，他弓身从柜台通道里潜到右大门边。值班员睡熟后，他悄悄打开货柜，拿盒手表装在带来的布袋里。第二早晨，值班员开左大门时，他藏身右边货柜通道后，值班员从厅中穿过去开右大门，他又从通道潜到大开的左大门边，一瞅无人，一闪跃出门外，大摇大摆回家去了。风波过后想在涪城将表出手，因为他见过最大额的票子是十元，就以那为价叫卖。
　　民警问他反侦察知识从何得来。余迁详细交代：他家兄弟八人，他列四。家住观音巷，人多吃不饱。于是和同学逃学去城郊捡红苕，常将捡得的东西带到到孤老头王大汉家煮来吃。王大汉是伪警察局刑侦科长，戴着反革命份子帽儿接受改造。王大汉提供锅灶，柴火，也一并吃点。边吃边讲过去自已办过的案子。余迁听了不少。反侦察能力无形中形成了。
　　于是王大汉犯教唆罪判八年，余迁尚未成年，判四年。狱中，那些小偷扒手对余迁惊佩不已，争着和他交朋友。也把自己的绝活教给他。狱中的娱乐，就是比谁的技巧高，余迁人灵巧，很快成为顶尖高手。
　　他出狱时正逢文革，天下大乱。于是到成都一试身手，他的详情不得而知。但有件事可以侧面看出些端倪。一九六八年武斗正凶，偷盗猖獗。我县粮食局一个釆购在成都马棚街丢失了钱包，站在路边一筹莫展，猛然瞥见与他同街的余迁和两人从身边走过。他急喊：“余迁。”三人一怔，急忙加快步子离去。釆购更慌神了，呆若木鸡。一会儿，一个小伙儿过来低声道：“找余迁，跟我来。”
　　在一条小巷里，余迁现身了：“叫我老四。”听釆购说完经过，余迁掏出两块钱，让他去写号，吃饭。告诉他明下午三点在青羊宫八卦亭见。
　　次日下午，釆购来到八卦亭，余迁已到了。两人站着闲聊。一会儿过来两三个人，靠近余迁时轻声说：“我们昨天在马棚街没见过这个朋友。”随即离去。陆续来了三四批都说没对采购动手。最后赶来一人，一见采购，就掏出钱包交给余迁：“四哥，分文未动。”余迁顺手给他一耳光：“生意做到我老乡头上了！”又将钱包递给釆购：“以后出门，睁大眼睛！”
　　以后传说更神了，说余迁是有名的武斗组织李向阳部队的头，在中央公告收缴枪械时和成都警备司令部对打。全国通辑，好容易才在武汉逮住他，在船上又跳长江脫逃。
　　到九十年代末，余迁回到小城。他沉默寡言，在小巷静静生活。有街坊引荐他去守商场。在喧闹的商场里，有小偷得手一钱包立即转给二传手。失主警觉抓住小偷嚷着要捜身。余迁过来，递过钱包：“刚才有人拾得这包，是你的吧。”失主一看正是，急忙道谢。两个小偷知道遇上高手，悄然离去。这商场从此无贼。
　　平时，他帮孤寡老人买米，担水。以后，见啥干啥，靠微薄收入成家。
　　街坊，故旧不小心失盗，他会不显山不显水帮着消除或减轻损失。我一个朋友经营一个门巿。一天两个聋哑人上门，一个假意买东西分散他的注意力，一个盗走了货柜里的钱箱，里面有四千块钱，更要命的是一万多赊欠条。朋友急得茶饭不思，通夜失眠。余迁得知此事，宽解他道：“钱丢了，人要紧，蚀财免灾。”三四天后，钱箱神秘出在朋友的亲戚家桌上，里面欠条一张不少。要是失主困难，回来的东西常毫发无损。
　　他的毛根朋友问他为何金盆洗手？他简略作答：“解放军冒险把我从江中救起，我是二道人生了。武斗没重判我。狱中看了许多记录失盗者痛苦诅咒的短片，我良心有愧，这些使我彻底厌倦了过去的日子。”
　　这个有奇特经历的人在小巷中过着平常的日子。


