      　　初中生大斌和同学海杰脑袋顶着脑袋坐在自家院子里兴致正浓的玩着手机游戏，村里的小青年阿威骑着一辆半成新的电动自行车在他们门口冲着他们“嘘嘘……”阿威想以300块钱把车子卖给大斌他们。大斌很想要这辆自行车，可是他们身上没钱。阿威急需用钱，于是就让大斌用手机抵押，等筹到300块钱就归回手机，大斌想想也就同意了。
　　拿到电动自行车的大斌那是何等的兴奋，他和海杰跳上电动车一路追风，直冲繁华大街而去……他们兴奋的劲头还没持续几分钟，就被沿路执勤的交警连人带车扣回了警局。
　　大斌他爸跑到交警队好说歹说才算把这两个兔崽子和那辆车给取保出来。大斌骗他爸说自行车是向阿威借的，却没告诉他爸自己用老爸的手机抵押的。大斌的爸爸临夜把自行车推回了阿威家，正好阿威不在家，大斌爸把自行车往阿威院子里一放就走了。
　　第二天交警开着警车来到了大斌家，说是大斌家的自行车撞了一个老太太，需要大斌回警局接受调查。这下子，大斌一家老小彻底懵了。
　　原来大斌他爸把自行车送到阿威家的时候，阿威的朋友刚好要出去办事。路过阿威家发现了那辆停在院子里的电动自行车，为图方便那小子不打招呼就把车子给骑走了。在村口转角由于车速太快，把一个年迈的老太太撞倒了，这会儿还在医院抢救呢。
　　交警队展开调查要找车主，阿威便一口咬定说自己已将车子转手给了大斌。大斌他爸得知大斌用自己的手机做抵押气的不行，在警局把大斌打的满脸鲜血。当交警问阿威这车是何时何地买的？，阿威开始支支吾吾答不上来。交警见阿威眼神恍惚，突然想起了什么，起身打开身后的文件档案。交警发现这辆肇事车正是上个月一位农妇报案称在农贸市场门口被人偷走的那辆电动自行车，而且阿威的背影跟农贸市场拍的摄像背影十分相像。
　　与此同时，警局的另一位警员也彻底查清楚了大斌手机换自行车的来龙去脉。接下来阿威面临的将是交警队更严厉的处罚。


