      　　城市的南面是机关区，因为这里面距离广场很近，而且是上风口。
　　孟璐极不情愿地去值夜班。
　　本来她和男友订好今晚去看电影，可是科长让她今晚去值夜班。她张了几次嘴想说不去，但是脸上却微笑着答应了。科长冲她笑了笑走了，什么话也没说。无奈，孟璐连忙给男友打电话，说今晚加班，电影看不成了，多多抱歉云云。男友在电话那面沉默了片刻说：“我也正想给你打电话呢，我今晚也值班，电影我们以后有时间再看。”
　　男友通情达理的话语让孟璐本来慌乱的心平静了下来。可孟璐是坐不住的人，她一边上班一边总爱上网，然后跟男网友在网上聊天。孟璐最近网聊上了一个男模特，总是偷偷把男模特的相片下载到手机里，没事就翻开自己看过瘾。孟璐值班刚熬了一个多小时，她就感到无聊透了。干什么呢？值班室里就有一张桌子，一部电话机，一本电话号码册。再有就是几张报纸。她看报纸，除了看电影广告以外，就是看征婚广告。当然，女性的征婚她一概不看，主要是看二十八岁以下的男性。她并不甘心把自己的名字纳入到男友的户口薄里。她觉得男友哪方面都好，就是家境一般，而且三代人还同住在一起。
　　屋外下雪了，雪花飘落在窗户玻璃上，像是告诉她夜晚会越来越冷。孟璐从座椅里站了以来，眼皮发涩，便随意拿起那本电话号码册，胡乱翻看，打发时间。猛丁儿，一个新鲜刺激的念头闯进她的脑海。孟璐看到自己手里的电话册里，闪现出她上大学的时候暗恋的一个男人的名字。这个男人家境富裕。相貌英俊，不知什么原因他却喜欢上了孟璐的女友莉姿。也许是因为莉姿长得太漂亮了的缘故，莉姿结婚的时候，孟璐羡慕了很多天，今天看到了他们的电话号码。一个奇怪念头在孟璐脑海里油然而生。她知道这几天莉姿正在医院里伺候她有病的母亲，今晚莉姿的丈夫田野自己一人在家。她慢慢地拿出手机拨通了田野的电话，传来孟璐熟悉的一个男人浑厚的声音。
　　“喂，是莉姿吗？”
　　孟璐不敢发出声音，她只想田野继续说话。孟璐知道她手机号码不是她本人的，田野就是想破脑袋也不会猜到今晚的电话是她打给他的。互相沉默了一会，只听见对方啪的把电话挂断，而且还恶狠狠地说，
　　“你不是莉姿，半夜打骚扰电话，你王八蛋不得好死！”
　　孟璐沮丧透了，到不是田野咒她的话，而是她心里永远就此失去了田野在她心里美好的形象。她从内心里是那么暗恋着田野，田野在她心里是那么完美无瑕。以至她有了现在的男友还总拿他跟田野做比较，再有让她扫兴的是，一个令她神魂颠倒的又英俊又潇洒男人，竟会说出这么败兴的话。孟璐此时才体会到谁更适合做自己终身的伴侣。
　　过了好一会，孟璐又不甘寂寞了，不由自主的又拨通了男友的手机，她知道男友的手机没有来电显示。她知道此刻她的男友和她一样正在值夜班。
　　“喂，哪一位？”，那声音柔柔美美的像一道清泉潺潺淌来，似一缕暖风轻轻地摩挲着她的脸，让她那么透心的惬意，从头到脚的舒畅。孟璐一时张不开嘴。没有勇气去说自己想说的话了。没想到男友又开口了，
　　“您一定是晓辉的妈妈吧？我知道您为了给晓辉筹集治病的钱还没有回来。别担心，晓辉住院治病的钱我已经给交了。晓辉我照顾着呢，他挺好的，他现在睡着了。”
　　孟璐突然那么厌恶自己。她没有勇气再听完，便把手机轻轻关了，顿时没了半点兴致。她呆呆的看着天花板，沉浸在思索中。
　　第二天，有物业的到值班室，见里边收拾得干干净净，很奇怪。因为所有值班的人把里边折腾的乱七八糟，而惟独这次，桌子和椅子擦得很干净。尤其是那本电话号码册。整整齐齐的摆在桌子上。但有一点的是在值班日记上没有昨夜值班人的名字。
　　@胡太华


