      那天夜里雨下得很大，迷迷糊糊中我听到后面那间屋子里似乎有什么声响，于是走过去借着微弱的灯光一看，只见窗子上赫然蹲着一只大猫，顶着一颗尤其硕大的头颅，那透着幽绿光芒看起来有些妖娆且凌厉的双眼，像是黑夜里游荡的星星，又似乎在窥探着我的灵魂。瞬间我呆住了，就这样一人一猫对峙了几秒钟，大猫翻身一跃，轻轻巧巧地跳下了窗户，在黑暗中消失不见。我立在原地，心中隐隐有种震撼兀自未消。不禁想到家里最近鼠患猖獗，这只猫正好可以帮我除掉这些老鼠。
接下来的几天，不论风雨，大猫每晚都如期而至。可它也仅限于出现在后面那间屋子里而已，而家里的老鼠也确实少了很多，有猫的气息和叫声，老鼠们断然不敢再出现了吧？有时白天我也向那间屋子放一些食物，算是给这个“朋友”的奖赏。可它对我似乎还有些忌惮，每次晚上我想去看看它，待我甫到门口，它就闪电般跃上了窗子，顶着硕大的头颅回头凝视我一眼，然后跃入黑暗之中。我知道那双眼睛里躲着一个性情乖张胆小却善于观察的灵魂。
一次白天的时候，恍惚间我听到后面那间屋子里似有猫的叫声，可这叫声又与往日不同，这叫声娇嫩清脆了许多。我不明所以，又向后屋走了过去，心里满是疑惑，大猫从来都是夜里出没，那这叫声又从何而来？我向窗口一看，窗上的红线迎风飘动，大猫的身影并未出现。那叫声是从一堆杂物底下发出的，我刚进来的时候，叫声戛然而止，这会又响了起来。通向杂物堆的有一个洞口，正好方便大猫进出。我疑心更甚，拿来手电筒顺着洞口照去，竟看到了五只还未睁眼的小猫崽子，看样子都是刚出生不久，肥嘟嘟的身子彼此依偎在一起。霎时之间我脑中闪过一幅幅画面，一个雨夜，一只待产的大猫跃上了窗子，然后生下了五只小猫崽，大雨滂沱，大猫就顺便把这里当成孩子们的栖身之所。我又注意到小猫所在的地方十分寒冷潮湿，就把杂物小心翼翼地拿开，把它们一只只都放在一个柔软干净的箱子里，不过依旧在原来的地点，我想大猫再来的话，一定不难看到。
这天到了深夜，外面风声正劲。迷迷糊糊中后屋又传来小猫们的叫声，我知道大猫又来给它的孩子们喂奶来了。于是也没在意，又睡了过去。翌日清晨我忍不住想去看看小猫们怎么样了。待我走近箱子一看，却奇怪地发现五只小猫只剩下一只了，其余四只去哪了呢？我想一定是大猫觉得小猫们被人发现了，它就把它们转移到别的地方了。可它为什么要留下这一只呢？也许是它还没来得及把它运走。看着箱子里那只小猫崽子安静地躺在箱子里，它通体雪白，嘴唇粉红圆润，肚皮缓慢地起伏着，只是眼睛还未睁开。我想今晚大猫一定会来带走它的孩子。
终于深夜又至，我睡意完无，小猫又叫了起来。躺在床上，心中期待着大猫快些到来。过了许久，我忍不住蹑手蹑脚向后屋走了过去。小猫还在箱子里使劲扭动着身体，不断地叫唤着，想是在呼唤它的妈妈。我向窗口定睛一看，大猫却并未出现，只有那根红线随风舞动着。我走过去蹲下来，小猫似乎已经很饿，肚皮不像初时那么鼓了。我不禁担心不已。只好对它说道，你妈妈一会就来了，再等等吧。然后起身离开，当我正要出后屋时，只听到一阵动物窜动的声音，我急忙向窗口一看，那只大猫果然又蹲在窗口，硕大的脑袋上那透着幽绿光芒的双眼凝视着我。我愣了下，又向它微微一笑，走了出去。
我却不曾想到那天晚上大猫并没未带走最后一只小猫。第二天我去看的时候，小猫还是待在箱子里，肚皮几乎已经凹陷了下去，叫声也有些沙哑微弱了。第三天，大猫依旧没有来，小猫似乎已经奄奄一息了。我心里焦急不已，于是去商店买了包奶粉，又到附近的医院找了个干净的针管，用温水泡好，然后用针管把泡好的奶粉一点一点地给它喂了下去。喂完后，小猫的肚皮看上去圆润了许多。过不多时，又沉沉睡去，肚皮缓慢地起伏着。可是这天夜里，后屋的窗户上也始终空空如也，只有风缓缓透过。
一连几天，大猫都不曾来过。我不知道它为什么抛弃了这个孩子，或许它嫌弃了这个孩子？不，这世上的母亲怎么会嫌弃自己的孩子呢？又或许它懂得感恩，把这只小猫留了下来。
再后来，我姐姐家的孩子来了，他要学着我的样子给小猫喂奶，可是他年纪小，掌握不住力道，那只小猫就此咽气。
我把小猫埋了。当天夜里，我不知怎么，心里好像被什么堵着，却又似乎空茫一片。跑到后屋，看了看箱子，里边已是空无一物。又习惯姓地抬眼向窗户看去，那只大猫赫然就蹲在窗户上。顶着一颗硕大的头颅，透着绿光的眼睛似乎有些幽怨，又像是在诉说。一人一猫就这样彼此对峙着，我明白大猫是在用它的方式向我做最后的道别。不管怎样，我希望它和它的四只小猫好好地活着。倏地，大猫翻身一跃，消失不见，窗台上似乎从来只有风吹过。

