      　　灵霄殿动员人间旅游的文件传达到三星岛，福、禄、寿星认真学习。通过热烈讨论，决定先由寿星人间一游，因为他资格最老。
　　接着讨论走哪方。福星的认识比较深刻：“西牛贺洲乃年轻人天堂，老年人地狱。寿兄去不得。还是去东胜神洲的好。为防意外，送你一锦囊，照作可保无虞。”寿星撇撇嘴，我吃的盐比你吃的米多，偏不看。规定只游一天，天垮不了！
　　寿星马上准备行囊，寿桃不可少。又装几小包贝壳备购物之需。禄星一见，哈哈大笑：“寿兄，只晓得躲在洞府里啃桃子长寿。人间早就不用这玩意儿作货币，现在用钱。土老帽，没新经济观念。啧，这里是一万，够你用啦。”寿星扔掉贝壳，揣上钱，腰觉得硬朗起来。
　　寿星驾祥云来到天堂来客接待站，按文件精神，出此站一切仙术就无效了。门口有公交车接，寿星一上车，看他那把银须，售票员忙说免票。几个年轻人起身让座。寿星非常受用，礼仪之邦端的不一样。打听得忽悠冬烘广场最热闹，就在那儿下车。老远看到西边一横幅，上写“全息馨功培训处”。一问，说习得此功，延年益寿，这可对路了，寿星最喜欢的就是益寿，就想学。人家说交束修。寿星读过孔子，着急地说：“我走得忙，没带干牛肉。”周围哈哈大笑：“老古董，土老帽，现在交钱！”寿星交上八百元。于是吐纳龟息取坎填离，讲习动作一番。寿星似懂非懂，就听得培训结束。
　　转到东边又看到一横幅，上写“全息馨功考级处”。旁边小字注明：一级一千元，二级二干元，三级三千元，特级大师四千元。寿星就问考级作啥。工作人员告诉他：“证件全国全息馨功协会认可。持证就有办班资质，来钱快。像你老颜值高，寿星像，招生容易，考特级呀！”寿星暗忖：福、禄两个家伙，经常讥讽老子无志空活百年。我捧金晃晃证书回去，唬唬俩小子。不知可考得过。工作人员看他有顾虑，拉他上场，说那些三脚猫功夫哪赶得上你老。见已上场，寿星只得作练功状比划几下。孰知三个评委一致打九十九点九九分，荣膺特级大师称号。于是缴费取证，喜洋洋来到北面。
　　北面是座礼堂，外面围十来个人。刚走拢，两个美女上前：“爷爷来了，请进！”并向围观者解释：“我们益寿万宝公司开展敬老活动，有价值不菲礼物相送。年轻人恕不接待。”寿星被扶进会场，主持人要求爷爷奶奶们关上手机，接着礼花迸发，彩带飘扬，专家登台，口若悬河：“人生一世不容易，儿女成人各远去。世上万事有法变，唯有病痛莫法替。銭财俱是身外物，用来保健最合理。保护身体治百病，益寿万宝数第一。”接着介绍万宝引进全世界最科技的马胎素，包治前列腺，甲状腺，口腔炎，盆腔炎，癔症，癌症等几十种疑难杂症。寿星发问道：＂可治醉酒否？＂专家一拍双手：＂你可问对了，万宝吞一堆，千杯灌不醉。＂寿星经常被福禄双星灌醉取乐，心想有此宝就可报一箭之仇，称雄三星岛，于是说买两盒。美女柔声劝告：＂爷爷，两盒两千元。今天搞活动，四盒才三千八。你老买四盒吧。＂寿星一想可省两百，就点头了。
　　毕竟年龄大了，头有些晕，走到南面。幸好这儿清静，四望无人。坐在木椅上闭目养神。不一会儿，一个身背旅行包的汉子过来，唤醒寿星：“大爷，帮帮忙！我要赶火车回家，盘缠不够，贱价卖个犀牛夜光杯给你。”寿星在蟠桃会上见过夜光杯，一看汉子手中杯子，晶莹剔透，就问：“我买来干嘛？”汉子说：“赚銭呀。我只卖你一千五百元，你到文物中心转手可卖一万伍哦。我也是时间不够才出手哟。”寿星摇摇头：“我只一千四，买不成。”那汉子急得掉下两滴鳄鱼泪：“唉，给你，我急着赶车呀！”寿星想：这杯还便宜，禄星说老子没经济观念，我赚钱给你看。掏钱买了杯子，问到文物中心，店员一看，就说是树脂做的，只值五十元。
　　寿星像被兜头泼了盆冷水，知道这杯子上当了，但身上已不名一文。只好收下五十元，买盘猪头肉，拿瓶大糊涂仙酒，借酒浇愁，又担心喝醉，把万宝取出三堆，吞下，可酒一下肚，竟醉得呕吐不已，沉沉睡去。
　　隔一个时辰，冷风一吹，寿星醒来，一看呕出秽物已把特级证书泡成纸浆。懊恼万分：他妈的药假证也证。天色已晚，公交车七点半收班了，打的无钱，左思右想，将仙桃取出，路边摆摊出售。可遍地肉眼凡胎，谁识仙家妙物。还有人说这季节不出桃子，老头骗人的吧。一时无生意可作，想起福星锦囊，打开一看，是首诗：人到老年须戒得，虚名骗你囊羞涩。若是不贪小便宜，人间处处赏笙歌。
　　寿星背过《论语》，知道老年戒之在得的古训，也曾提醒过自已不能对虚名微利贪得无厌，可一到凡间，就忘了，真是橘逾淮为枳。正后悔间，几个下自习的中学生过来，买了桃儿去了。寿星得钱打的，到了接待中心，进得大门，恢复了神通，驾祥云三仙岛去也。


