      　　汪洋是一名普通的民工，他这辈子最大的心愿便是可以在家里盖个两层小房，然后娶个媳妇好好度日。可是命运终是喜欢抓弄这些没有远大梦想的人，前几个月汪洋的家里才出了点小状况。这样对于一平民工的家庭来说压力确实很大，汪洋家里就他一个。马上就快到二十五了，可是媳妇还没娶进门。不是汪洋家里不着急，而是在老家相了好几次亲别人家姑娘都没有看上汪洋。
　　综合来说，汪洋长的也就一般。既没钱，也没长相。这辈子恐怕都娶不到媳妇了，有一天晚到了下班的时间点。汪洋的几名同事，拉着汪洋要去喝酒。汪洋好说歹说同事们都是不让他走，汪洋不是不想去。只是家里的状况只有汪洋自己清楚，汪洋看着同事们热情的面孔也不好再推脱了。于是乎就跟着几名同事来到了炒大锅饭的地方，夜晚的都市虽然漂亮。但也仅仅限制与那些富甲一方的，在这些普通的不能在普通的基层百姓来说那有那么多功夫去体会夜晚的浪漫。谁不是下了班就往家赶，早早的洗洗睡觉，明天又要接着上班。
　　这一夜啊，汪洋与几名同事都喝的有点多了。但大家都将心理话说了出来，汪洋也将这些话听进了心理。谁家没有困难的时候，汪洋也就借酒将自己的心理话说了出来。几名同事都豪言说有事就找他们，汪洋表面上感激的说着太客气了。心理其实明白，有事了还是只能靠自己。一伙人虽然看上去喝的酩酊大醉，说着疯言疯语，光着膀子走在大街上。其实啊，这都是大活儿在宣泄着心中的憋屈。人生在世，不是荣华富贵。就是一贫如洗。
　　夜晚的天空格外的明亮，汪洋走在巷子里抬头望向月亮心里一阵嘲讽。很快便传来了”咚咚“的上楼声，当”吱呀“一声房间的们被打开时。里面漆黑一片，通过月亮的光辉才能隐约看到物体的轮廓。汪洋熟练的将房间的灯打开了，走进了房间。要说起这房间，汪洋租的还是便宜的。五百元一个月，面积大概有三十、四十来个平米。房间被割成了两半，外面的租给了别人。里面的留给了自己，当汪洋走进房间正准备脱衣服时。汪洋傻傻的盯着桌子上发呆，心里想着“不对啊！今天早上明明将一百元放在了桌子上忘记拿了。怎么会不见了呢？”
　　汪洋想着一切可能发生的事情，最后都否决了。这时汪洋感觉背后有着冷飕飕的寒风，当汪洋回头望去时。一个两只眼睛瞪的老大的，嘴巴长的就是一个一。头发披散在脸颊边的，全身都覆盖在黑暗中，嘴巴里似乎还在咀嚼着什么东西。汪洋仔细一看，那不是自己的一百元钱吗……


