      王大光、王二光兄弟俩和表弟李德一块在省城里打工，为了节省花费，三人合伙在郊区租了一处偏僻的小院子。王二光和李德在饲料公司里当工人，王大光没文化年纪又偏大，找不到正经工作，只能自己开着电动三轮车走街串巷收购废品。
时间很快来到了年底，三人收拾收拾准备回家过年。这天厂子里放了假，李德买来了熟菜喝几瓶酒，三人围在桌前边喝酒边谈论买些什么年货带回家。王大光听他们俩兴致勃勃地说着各色年货，心里很不是滋味。他已经四十多岁了，因为家里穷又没什么本事，至今仍然孤身一个，连个媳妇也没有。眼看着弟弟王二光和李德都已经结婚有了孩子，一家人暖暖和和地过日子，而自己就算回家过年也是孤孤单单，胸口里塞满了酸楚和凄凉。
他想着心事只顾闷头喝酒，酒入愁肠愁更愁，不多一会儿就喝得酩酊大醉翻身摔倒在地，王二光和李德费了好大劲才把他弄到了床上，又给他脱去了外衣盖上被子，看看表已是夜里十点多了，俩人也收拾了残局各自睡下。
第二天早上，王二光起床后简单做好了早饭，又喊李德和哥哥过来吃饭。李德看王大光仍旧一动不动蒙头大睡，伸手掀开了他的被子，立刻被眼前的景象吓了一大跳。只见王大光脸色青紫口吐白沫，俩人赶快摇晃大喊，可王大光却是人事不省一点反应也没有。
情况紧急，救人要紧，王二光说：“快，咱们马上送他去医院。”俩人急慌慌把王大光抬到了三轮车上，这时才发现王大光的胳膊腿都已经僵硬了，完全是一副死人的模样。
王二光开车，李德坐在后座上匆匆往医院里赶。这里离医院足有二十多里路，车子开出不远，李德看见街道旁有一家利民诊所，这是四川人吴军开办的，平时他们有个头疼脑热都是来这儿看病，价钱便宜还方便。
李德建议说：“这里离医院还有大半天的路程，可别把大哥的病情给耽误了，要不我们叫吴大夫看看吧，先让他给抢救一下，我们再打120，这样效果会更好。”王二光感觉此话有理，连忙停车把王大光抬进了诊所，大嚷说：“吴大夫，您快给看看吧，我大哥这是怎么回事啊？”
吴军指挥他们把病人放在了诊床上，掏出听诊器边检查边问：“他有什么老毛病吗？比如高血压、心脏病啥的。”王二光想想说：“我哥身体挺好的，一向没什么毛病。”吴军又问：“那他发病前曾经吃过什么？”李德忙说：“我们昨夜里喝酒了，他一个人就喝了差不多有两斤白酒。”
吴军检查了一会儿，摇头说：“喝酒太多了，肯定是酒精中毒，人已经不行了。”王二光大吃一惊，说：“你再给抢救一下吧？他年纪也不大，不能就这么完了吧？”吴军说：“他呼吸心跳都没了，体温也没了，身体也已经僵直了，人确实已经死亡，没有抢救的必要。你们还是赶快回家给他办理后事吧，我这里还有其他病号，不能耽误别人的事情。”
王二光和李德只好又把哥哥拉回了出租屋，商量怎样处理王大光的后事，省城离老家有一千多里路，如果把王大光的遗体运回家乡埋葬，那是不可能的，无论客车火车都不允许尸体上车，唯一的办法就是在这里火化，然后把他的骨灰带回老家。
打定主意后，俩人给王大光换了一身新衣服，又用棉被把他一层层包好，再次抬上三轮车，他们轮番开车直奔火化场而来，这儿离火化场的距离更远，足有五十多里路，中午十二点多他们终于来到了火化场。
王二光让李德看守遗体，自己去交钱办理手续，挨号等待火化。可快要轮到火化王大光的时候，忽然有个工作人员出来说：“对不起，由于我们的机器突然发生了故障，需要紧急修理，暂时无法运行使用，请大家先把遗体运回去，明天再来，对不起了，请大家给与原谅。”
俩人没办法只得又把王大光的尸体拉了回来，想到明天还要再去火化场，他们就把三轮车开进了东侧仓房里。担心夜里有野狗钻进来咬尸体，又把另一场棉被严严实实地盖在了车上。
这时天已经黑了，他们吃过晚饭后早早睡下。睡到半夜时，忽然李德迷迷糊糊中听见有人敲门，开始以为是做梦，可那敲门声越来越响，终于把李德彻底惊醒了，心里很奇怪，这是谁呀？半夜三更来敲门。
他不耐烦地披衣服起床，嘟嘟囔囔地打开了房门，抬头一瞧，只见王大光正瞪着大眼睛站在门外，顿时吓得李德魂飞魄散，惨叫一声：“鬼！鬼来了！”，翻身跌倒在地。王大光冲过来一把抱住了他，问：“兄弟，你怎么啦？”
李德挣脱了他的怀抱，掉头就朝屋里跑，这时王二光也听见了动静，起来一看也吓了一大跳，朝王大光喊：“你……你怎么回事？”王大光一脸茫然说：“你还来问我，我还要问你呢，你们俩在这屋里暖暖和和地睡觉，为什么只把我一个人丢进仓房里？我又没得罪你们。”
好在王二光的胆子大一些，立刻意识到这不是活见鬼，问道：“大哥，你又活了？”王大光纳闷地问：“什么又活了？我本来就活着啊。”
这时李德也镇静了下来，舒了一口气说：“大哥，昨天夜里你喝酒喝死了，我们把你送到火葬场去火化，幸亏烧人的机器出了毛病才又把你拉了回来。要不然的话，现在你已经变成一堆骨灰了。”听他俩说了详细情况，王大光也被吓出了一身冷汗。
王二光忿忿地说：“都怪那个二把刀的吴大夫，非说咱哥已经死了，差点真给火化了。一会儿找他去说理。”
天亮以后，他们三人一起去找吴军评理，王大光突然出现眼前，把吴军吓得够呛，王大光生气地说：“昨天你凭什么说我已经死了，差点把我送进了火化炉子。”
吴军冷静下来才说：“你这种情况应该叫假死，表面看起来已经死亡，其实只是暂时性的休克。我医术有限，没有看出来，对不起，对不起。”然后又一连声赔礼道歉，还补偿了他们二百元的经济损失，三人这才了事。

