      　　“呦，这小子嘴挺硬的！兄弟们怎么办？”李亥看着蜷缩在角落瞪着自己的少年嘲讽的说道。
　　……
　　“亥哥，这杯酒我敬你！”费言一脸笑嘻嘻的说道。
　　“亥哥我们一起敬你！”张封站了起来眼睛挤成了一条缝说道。
　　随后另外两个站了起来恭敬的端着酒杯说道“亥哥我们敬你！”
　　李亥一副大爷的模样翘着个二郎腿，吊儿郎当的拿起了酒杯霸气的说道“喝！”
　　李亥也就是一个普通百姓家的孩子，今年刚成年。在学校可是一霸，人间人怕。是人总会有人喜欢，那些被别人欺负了的都会去找李亥。表面上一脸的崇拜，背后里都将李亥骂的个不是人样。当然了，找李亥出头也不是那么容易，没个千儿八百那蹦提。
　　可是就是这样这些学生还是喜欢去找他，为什么呢？因为啊，这李亥在社会上有个哥叫李绝。也是混的，这李亥在家门口做的事都有李绝在后面撑着。所以被打的人也不敢去找回来，这也导致了李亥学坏的原因。
　　这一天晚上，李亥在家里玩着电脑。电脑桌旁堆满了零食的垃圾袋，房间里一阵阵凉飕飕的冷风。空调打在十六度，这父母上班也没时间管着李亥。反正是父母在家李亥走人，父母走人李亥来家。这时间久了，父母发现了问题。这小子老是夜不归宿，有一天，父母特地请了半天假去学校打听李亥的情况，到了学校才知道李亥的威名。那给父母气的啊！蹦提了！
　　原本老大就没教好，父母可不想让李亥也变成这样。于是父母请了半个月的假在家要重新改教李亥。
　　“儿啊，你可不能学你哥啊！要不然我们下半辈子可怎么活啊！”
　　……
　　就今天刚上的班，后脚李亥有被说动了心。
　　“亥哥，晚上我想请你吃顿饭！”
　　“有事吗？”
　　“没有纯粹吃个饭聊聊！”
　　“在哪里？”
　　……
　　就当李亥穿好衣服，打扮了一下。刚要出门电停了。
　　“靠，想摔死老子啊！”
　　李亥刚要关门，突然发现门怎么关也关不上。李亥朝着门槛望去，一张血淋淋的嘴巴正一张一合的挤在门缝中……


