      　　一九六九年的上半年我们县上掀起了“活学活用毛主席著作”的活动，当时的关键词是：活学活用、立竿见影。下面的区、公社、大队都纷纷地行动了起来。
　　记得有一天的上午，我正在和社员们一起锄地，住在我们生产队的大队王书记找到我，叫我写一篇发言稿去参加大队的演讲会。
　　我说：“我不知道写啥子”，
　　书记说：“就写你下乡经历的事情和感受吧”。
　　“我不会写，你还是叫别人写吧”。
　　“社员们反应你表现得还不错，是队委会商量决定的”。
　　“你就好好地准备吧”。
　　当天下午我没有出工，把自己关在屋子里，认真地写了起来。内容大致是自己如何响应毛主席的号召，来到农村接受贫下中农的再教育，和自己经历的二、三事以及当时的感受。等到晚上王书记从大队部回到家，我找他帮我看了稿子，书记叫我要加进毛主席的语录，突出活学活用、立竿见影，回到家我马上就进行了修改。
　　几天后演讲的时间终于来到了，地点就在公社对面的我们大队的队部，也就是平时看戏的地方，台子上拉有醒目的横幅，上没写着：“活学活用毛主席著作积极分子演讲大会”。那天来参加会议的人很多，每个小队都来人了，还来了几个公社干部。在我前面有五、六个人发言。还没有轮到我发言时我就开始紧张了，站在台上我一眼也没敢往台下看，刚开始念稿子时，我自己都感觉到声音在发抖，当读到触及深心的地方时，我忍不住掉泪了，声音有些哽咽。这时有人送来了一杯开水，她轻轻地对我说：“小妹，不哭，慢慢念”。我感激地点点头，接着把稿子读完了。下面响起了热烈的掌声，还夹杂着同情的议论声。结束了大队的讲用会，我又开始了平静的生活和劳作。
　　那时候，农民是不能随便离开土地的，以生产队为单位，分作业组劳动，靠工分分粮食，有事情必须先请假，我们知青也不例外。队里规定，10分为满分，算一个工作日，价值0。25元，壮劳力的男人是主劳，10分/每日。妇女是次劳，8分/每日。我的工分是6。5分/每日。因为队长照顾我，经常派我和半大的孩子们一起干活，比如：打猪草、割牛草、摘桑叶、砍路边的灌木等轻活儿。但多数时间还是跟队上的妇女和主劳们一起生产劳动。直到我后来当上了记分员，记分员每天半下午要跑三个作业组给每个人记工分。这样才把工分给我加到的7。5分/每日。当时我们只注意挣表现，根本就不在呼工分。
　　按当地的习惯，每逢三、五、七是赶场的日子。演讲会后不几天是逢场的日子，我向队长请了假，穿上平日不舍得穿的，白底嵌蓝格的府绸衬衣，梳光了齐衣边长的双辫，怀揣给妈妈的家书和购物的便条，挎上书包拧起煤油瓶，高高兴兴的和院子里的何大婆一起赶场去了。大婆会做醪糟粬药，几乎每场都要去卖粬子。所以我常和大婆同路去赶场。
　　乡场不大就在公社所在地的谷沟里，四里八乡的老乡大概在上午十点左右，就陆陆续续地云集到场上，有的提的鸡蛋，有的抱着家禽拉着牲畜。还有的担的柴火或蔬菜……人们匆匆忙忙地卖掉自己的东西，用换来的钱再去购买自家需要的物品。好多人还要急忙赶回去挣下午的工分。
　　中午前后乡场上来赶场的老乡越聚越多，我穿行在拥挤的人群里逐一地去办理，我需要办理的事情，在赶场的人群里，还有几个象我一样的知青，也在场上采买东西。我们虽不认识但一眼就能看出来对方是知青。因为我们都超着地道的乡音，从穿戴、肤色言行都能分辨出来不是当地人。对了面几个知青和我互相打了招呼。我们还互相通报了自己的姓名和各自的情况，大家谈得很投机亲热，后来我们聚到场边的一棵黄角树下，站在一起聊侃了好久。原来他们是附近大队的知青。其中有一对好像是恋人，我们还谈到了以后要多串门子。大家分别时还有些依依不舍呢。这真是：同是沦落人，相见格外亲啊。
　　时间很快就到了下午两点多了，我的肚子早已闹革命了，我进了一家饭馆，买的还是米饭和小菜。不一会儿从厨房里出来一位中等个子的中年厨师，他长着一对大眼睛看起来很面善。他端着一碗米饭和刚出锅的白菜，对我说：“饭菜来了”。随即问我：
　　“你是长五间生产队的知青吧”？
　　“是的，你认得我吗”？
　　“那天听你讲话了，我儿子也是你们大队的知青吔”。
　　“哦，我还不认识呢”。
　　“他叫方向，落户在二队。你们以后慢慢就认识了”。
　　“饿了吧，快吃饭”。
　　“好，谢谢大伯”。
　　等我扒拉米饭吃的时候才发现，这碗米饭压得好结实，再往深处掏下面还埋有好多猪肉呢，我不好意思地吃着饭嚼着肉，大伯身子斜靠在厨房门口，会心地微笑着看我吃饭，还不时地给我点点头。几个月不见油荤的我，那一顿饭真让我美忆了一生。临走时我再次向他道谢，大伯还说：“下次赶场饿了，欢迎又到这里来吃饭”。可见当时人们是非常地同情知青的。
　　后来我又被推荐到公社和木洞区上去进行了演讲。反响都不错。在区政府的礼堂里，参加会的都是各个公社派来的干部，有前两次的锻炼，这回我不是很紧张。由于当天不能返回生产队，我只好在区上歇了一夜，在木洞的街道上和供销社买东西时，我都就听见有人说：“看，那个长辫子姑娘，就是双河知青……”。供销社的阿姨还主动问我，需要买啥子东西。当时肥皂是凭票供应的奇缺商品。我问阿姨：“有没有肥皂卖”？，阿姨说：“有，你要多少”？“阿姨，你能卖给我多少”？结果阿姨免票卖了四条肥皂给我。
　　我当时不知道保护头发，经常用洗衣粉洗头。发现头发开叉发干，后来我用肥皂洗头，发质就好多了。
　　我们当年虽然生活在困难之中，但是得到了很多人的关照和爱护。也让我们感受到了一种温暖，至今我都心存感激。是艰苦的生活磨砺了我们的意志，也锻炼了我们自强，自立的能力。
　　那一年我被评为了“五好社员”和“模范知青”。


