      　　赵烈信步向广场走去。广场是喝茶的好地方，三块一碗坝坝茶，五块的坐门面里，十块的坐楼上装修精美的包间。
　　穿过坝坝茶摊区时，看见梁正坐在那儿，他走拢去招呼：梁书记，喝茶啊？我们到楼上去，那里有空调。
　　当年梁正任区委书记时，赵烈当镇长。两人意见常冲突，以至于梁正公开批评：赵烈同志，群众都说你是三棒干部。汇报工作冲壳子，一个理发店一年报三十万产值，这是冲棒；执行政策我行我素，不受约束，这是天棒；白天当镇长，晚上到夜总会包厢当厢长，这是骚棒。作风要改呀！
　　梁正虽受批评，但官运不错，五十九岁时，已到副县级。到点退居二线。官大量大，不记前嫌，赵烈笑脸相邀。梁正摆摆手，头偏到一边去了。
　　赵烈笑笑：哦，没空呀，那我隔桌陪哦。
　　还没走拢楼梯间，包工头递过烟来，殷勤陪上楼去。麻将，吃饭，唱歌，浴足，包工头一条龙包完。
　　赵烈很喜欢助人为乐，帮介绍工程，帮购买国企，帮人家贷款，帮通过面试。一句话，能插上手的都竭力相助。当然，投桃报李，得到的回报也很丰厚。受惠的人照赵烈的话说，都很还债。真是要风得风，要雨得雨，舒坦极了。一天几个茶友叹息：网上说要有质量养老得攒五百万！赵烈淡淡一笑。
　　这天下午，手机响了，传来一个娇滴滴的声音：赵哥呀！今晚天香楼喝茶，不见不散哦！
　　那熟悉的声音勾魂动魄，赵烈推辞了其他应酬，独去赴约。见面一看，暗叹时光流逝好快，这个女人姓肖，几年前在夜总会见到就想起＂𡞲𡞲袅袅十三余，豆蔻梢头二月初＂来，现在还很美，但脸上无光泽，尽管抹了胭脂，仍显苍白。他握住肖姑娘的手说：肖妹妹，你几年不见，你仍叫人销魂哦。
　　肖姑娘慵懒笑笑：那像你哦，官大钱多，把人家早忘了。
　　赵烈信誓旦旦：忘了爹妈，也忘不了你呀！
　　肖姑娘娘滴下几滴泪来：那次和你好了半年，男朋友晓得后，把我蹬了。后来又得病，现在无家无业无钱，只有经常把咱们原来的照片翻来瞧瞧，回忆你对我的好。你买的金项链，我还戴在胸前呢。
　　那年和肖姑娘如㬵如漆，满城风雨，几个舅子去把肖姑娘狠揍一顿，撵得不知踪影。赵烈一想到这些，总有心内疚。
　　肖姑娘打开手机，把照片点开。赵烈一看，心惊肉跳，当年色胆包天，二人裸照赫然在目，自己得意忘形的丑态，暴露无遗。要传出去，必成雷政富第二！
　　他心凉到冰点，不得不揣摸起肖姑娘的来意了：你来有什么事呢？
　　肖姑娘不紧不慢地说：有人看我活得难受，说找你的把柄来讨公道。我于心不忍。但实在混不下去了，赵哥该不让我穷死吧！
　　赵烈一阵心悸，这些照片传出去，不能安全着陆了。而且问题一暴露，查起来恐怕⋯⋯他不敢想下去。只好把话说穿：肖妹妹，多少钱把照片卖给我！
　　我想房子该有一套吧，社保买十五年就过得去了。医保也得有。赵哥，不过分吧。
　　这温柔一刀差点让赵烈跳起来：肖妹妹，我哪有那么多钱！去偷！去抢！
　　哟，赵哥健忘，你当年说的拿几百万出来没问题，咋这么小气哦！
　　赵烈呛得说不出话来，只好照办。三十天下来，化去一百多万。肖姑娘看证件完整，笑吟吟地搂着他说：赵哥，你放心，这些照片我当你面彻底销毁。我清楚，你一被査，这用脏款买成的房屋国家也要没收。我为你保一辈子的密。
　　一段时间平静过去，赵烈自嘲女为悅己者容，男为已悦者穷，也就把蚀钱的痛苦淡化了。于是，茶照喝，麻将照打。
　　那天在皇都商会宾馆打麻将。没开水了，麻友叫送水。进来一个面容姣好的服务员，一见赵烈，就招呼道：赵哥，几年没见你哟！
　　赵烈抬头一看，原来是老相识潘婧，好过几年。记得还叫她潘金莲。后来她有了小孩，找不到爸爸，几个常玩的哥们还互相戏谑，总说某某是孩子的爹。赵烈向她笑笑：哟，潘美女，你还是那么年轻，漂亮！一点不显老。
　　潘婧嗲声嗲气：说笑呢，不老是妖精！
　　赵烈打趣道：你就是个迷死人的女妖精呀！
　　潘婧笑笑，细心在赵烈身旁小几上放一个崭新的烟缸，收拾其他杂物离开。
　　两月一晃过去，一天潘婧来到赵烈办公室，关上房门后，拿出两张DNA检测报告递过来：赵哥你看看。
　　赵烈一看，结论是两份检测证实这两人有百分之九十九点九的生物学父子关系。他疑惑道：这是谁的啥玩意儿？
　　潘婧严肃地说：当年不懂事，有了儿子也不知是谁的。那天用你抽的烟蒂，提取到你的DNA，和儿子的一齐去检测，结论孩子是你的。
　　赵烈慌了神：莫编来吓我，我也不是吓大的啊！
　　潘婧毫不退缩：那就上法庭，请求司法鉴定。法制节目这些知识多得很，谁吓你！
　　赵烈懵了：你要我干嘛？
　　潘婧两眼射出仇恨的光：原来你不知，也就罢了。现在必须承担起父亲的责任，孩子的抚养费，学费要承担，将来的遗产要继承，孩子的住房要解决。全城人都知道你底子厚，要办得合理。
　　赵烈耍起横来：少来敲诈我，我是哄不到的。
　　潘婧态度更强硬：那就走司法途径。我还要把你的图谱提供给其他与我类似的姐妹，让她们去比对自己的孩子，看你究竟播了好多孽种！
　　赵烈像被刺了一针的气球，蔫了下来：你说，要多少？
　　花去三百万，事情总算掩盖过去了。
　　纪委终于找上门来：梁正等老同志实名举报，三棒副县长赵烈贱卖兽药厂。老赵，请你解释一下，那厂本地人出八百万你不卖，为啥二十万卖给宏图公司？
　　赵烈辩解：那厂原来一年完一百万税。宏图承诺一年完两百万税。八年就可回来一个厂。再有，他们合理安排了百名员工续聘，下岗，分流，也花去百多万。
　　纪委看来心中有数：为何总共只完了一百万的税呢？
　　赵烈困兽犹斗：他们生产了半年，转向搞房地产了。没再完企业税。
　　纪委笑道：哦，你们卖房无反制措施呀？据举报反映，宏图公司把八十个兽药生产许可证卖给其他企行就获利二百四十万。安置员工用百把万，还赚百多万。这里面如没暗箱操作，起码是渎职罪，查出行贿受贿，另当别论。你考虑考虑吧。坦白从宽，抗拒从严。其他问题要一并说清楚。
　　赵烈崩溃了，那厂是搞了两百万。但用尽招数捜刮来的钱已挥霍得不多了，退赔不起。他像呆了一样，反复重复一句话：还债，还债！
　　他明白，这债他还不清了。老实交代，听天由命吧。


