      　　小刘所在的广告公司，忙时鸡飞狗跳，闲时无聊透顶。老板又不允许工作期间上网聊天、偷菜、打游戏等，实在闲得无聊，不知道谁发明了一种猜字游戏。小刘对桌的萌萌尤其喜欢这种游戏。
　　小刘无聊时也好奇，他问萌萌：“嗨！这猜字游戏咋玩的，教教我呗！”
　　萌萌双眼一亮道：“好呀！不过教会了你怎么谢我。”
　　“嗯！请你吃饭，五星级酒店任选。”小刘开玩笑的口气蛮大。
　　萌萌很高兴，让他转过身去，她拿过一张纸在上用笔的后堵轻轻的写下一个字，让他猜。
　　小刘大跌眼镜，“就这猜字游戏，太白痴了吧？”
　　萌萌把纸放在他眼前说：“能猜出来才不白痴。”说完有些脸红的望着小刘。
　　小刘接过纸，仔细的看了一遍，朦胧之中猜了好几个字，全部错误。小刘不由得仔细琢磨，又是拿到暗处，又是拿到灯下，字写的太轻了，怎么他也没看出来。只好厚着脸皮去请教萌萌，小萌沉思了半天，一笔一划的在纸上写下了这个字，然后递给小刘。
　　小刘瞧了一眼纸上面的字，愣住了。恰巧这时手机响了，他假装忙碌起来，这事渐渐的就被撂下了。小刘明白萌萌是啥意思，可他没这个意思。虽然萌萌长得蛮漂亮但穿着一般，可见家庭情况也好不到哪去，他还想留着他的爱情，讨个富千金做老婆，下半辈子就省老劲了。
　　其实萌萌借着猜字写下的是个爱字，是想和小刘表明心意，可小刘看罢一点感觉也没有，萌萌以为自己的表白不够明显，思量着和小刘挑明。
　　可就在这时候，公司里招了一批新人，其中有个女孩长相一般，穿着全是名牌。小刘看见女孩的装束后眼睛一亮，没过几天女孩拿着一张空白的纸问萌萌说：“姐！你看小刘给我的猜字，我看了半天也没看出写的啥字。”
　　萌萌接过来一看，她的脸色变得煞白。好半晌才说道：“这是……‘爱’字。”
　　女孩拿着白纸乐颠颠的走了，留下一脸悲伤的萌萌。
　　不久小萌立离开的公司，大家以为她离职了，没想到她就是这家广告公司总裁的千金，在基层锻炼了一阵后，回总公司任职去了。
　　小刘听了这个消息，差点扇自己一巴掌，可是他的胳膊还没扬起了，就被一双手抓住。手的主人就是满身名牌的女孩，她撅着嘴说道：“我这个月工资花没了，你得管我下半个月的吃喝。”
　　“凭什么？”小刘怒道。
　　“哼！凭你是我男朋友！”
　　“……”小刘无语了。
　　有这样的故事，爱情哭了，哭的很伤心，因为人们不在用心去相爱，而是看条件，看长相，看一切和爱无关的东西。


