      　　在很久很久以前，有个樵夫娶了一个妻子，可她非常懒惰只喜欢睡懒觉，不喜欢干家务，家里弄的又脏又乱，她只当看不见，樵夫因此非常生气，可是又不能不要她，因为樵夫非常爱她，樵夫想如果能改变妻子，让她喜欢上干活就好了。
　　他想呀想，正想得入神的时候，不知道从哪里飞来一块四四方方的布，正好蒙住了樵夫的眼睛，樵夫慌张的拿开它，把它放在手里摆弄，惊奇地发现这块白白的布上，印着个可爱的娃娃正冲着他微笑，可爱极了。
　　樵夫看着看着忍不住笑了，妻子听见樵夫的笑声，她伸了一个懒腰走过来问：“亲爱的！你在笑什么哪？”
　　樵夫扬了扬手里的那块布说：“亲爱的！快来看，我捡到一块神奇的抹布？”
　　“什么？神奇的抹布，有什么用吗？”妻子好奇地问道。
　　“当然有用了，它可以帮你干家务呀！”妻子瞪大眼睛，惊讶地说：“天呀！真的吗？”
　　樵夫点了点头，“当然是真的，你只要把它拿在手里，就可以擦干净屋子里所有的家具、碗筷。”
　　“哈……那太好了。”妻子说完一把抢过抹布，跑进屋子里。
　　樵夫随后跟了进去，可看见妻子拿着抹布，愣愣地站在那里。连忙问道：“亲爱的，你怎么了？”
　　妻子扬着手里的那块抹布撅着嘴说：“这块抹布上的娃娃太可爱了，我舍不得用他擦脏东西，我怕把他擦脏了。”
　　丈夫无奈的摊开手说：“既然这样，你何不用别的抹布把家具擦干净……”
　　“噢！对呀！”妻子恍然大悟，去拿抹布然后勤快地去干家务活，她忙碌的时候，始终没看见丈夫偷偷微笑的脸。
　　等她忙好了，又跑去看抹布上的娃娃，见娃娃笑得天真可爱，她也跟着笑了。
　　可是第二天妻子又忘了收拾屋子，躺在床上睡了很久才起床，起来第一件事就去看那块抹布，只见娃娃的脸变得脏兮兮的，正在冲着她瞪眼睛，她回头一看大叫道：“天呀！”原来屋子里又变得脏脏的。
　　她红着脸赶快去收拾房间，擦擦洗洗。虽然很累，可是当她再次展开抹布的时候，娃娃又变得干干静静冲着她微笑，这微笑就像阳光一样照进了她的心田，很奇怪，她立马觉得一点也不累了，而且浑身充满这活力。
　　她抱着抹布高兴地转着圈圈，然而抹布突然在阳光下消失了。妻子被吓坏了，难过地哭了出来。就在这时身后响起了樵夫的笑声，妻子恼怒地回头，樵夫趁机抱着他说：“放心，娃娃没走，他在你的肚子里。只要你变得勤快，他才会跑出来的。”
　　妻子忘记了哭，摸着肚子问：“真的吗？真的只要我勤快，他就会从我肚子里跑出来吗？”
　　樵夫认真地点点头，妻子这才笑了。
　　后来你猜怎么样了？
　　嘿嘿！后来妻子喜欢上了干家务，因为她要给肚子里的娃娃一个清洁美丽的家。


