      　　进入九月份，我陆陆续续收到了十多个请帖，除了一个是老父亡故之外，其余都是请我喝喜酒的。
　　也难怪，到了我们这年龄的人，同学、朋友的孩子都逐渐大了，有的女儿要嫁出去，有的男孩要结婚。
　　这并非我要随波逐流，在江南的许多城市、农村，请客送礼已经形成了一种大气候。
　　每年的五一、十一、春节前一段时间，便是旺季。送情送礼，做客喝酒，忙不赢哩。心中不免有些叹气，送不尽的礼，吃不完的宴席，一点微薄的工资，就入不敷出了。可是又有什么办法呢？世俗如此，哪怕是打肿脸来充胖子，你也还得爱这面子！
　　国庆节那天，我一看请帖，同一日办喜事的就有三家。一家是送的请柬，两家是发的短信。
　　请帖是那位在一所中学任副校长的同学送来的，他儿子“十•一”娶媳妇，邀请我去作客；两个信息：一个是我那位当局长的同学发来的，他家姑娘出嫁，没接客，只请同学聚聚；另一个信息是两年前已经病故了的一个同学的爱人发来的，也是孩子娶媳妇。
　　那已故的同学，在世时也是一名公务员，待人特好，也很爱面子讲人情，同学、朋友有什么红白喜事，他总是积极去送情送礼，与同学相处很和谐，几乎所有同学都与他有来往，我们也时常在一起活动。可是好人命不长，得了个癌症，医治无效，告别了人世。
　　当然，我们同城的十几位同学都相处很好，关系都不错。
　　三个同学都定在同一日办喜事，这使我有些为难，人情自然都是要送的，但是如果都要去祝贺，去喝喜酒，就有些为难了。
　　我又没有分身法，不可能一个中午同时吃三家饭，我那老婆，又不喜欢做客，说什么一家也不去，思想工作做不通，而她又是我们家的领导，被领导者没人发命令权力，不好去要求领导做什么，只好随她的意了。
　　怎么安排好呢？我在分析：我一个人只能去吃一家的酒席，吃谁家的好呢？办喜事请客，无非是一个热闹，主家都愿意有客人来祝贺，客多面子大，在餐馆里订了酒席，若是没人去吃，总是觉得没面子。当然，每一家都有自己的亲朋友好友，也并不在乎我一个人，但我们每一个同学都会权衡去哪家好，这事还得慎重考虑一下。
　　我心里想，两家是儿子，一家嫁女儿，别重男轻女，就去嫁姑娘的那一家吧！刚刚产生出这个念头，又一想，不行，嫁姑娘的是局长同学，局长的地位最高，其他同学会怎么看待我？阿谀奉承，拍人家马屁？这无论如何去不得，我可不是拍马屁的料，没这个性格。
　　那就去那位副校长同学家，如何？我自己的地位还是不比他低吧？也不行！我立即否定了。为什么？这不要说理由，虽然不存在拍马屁之嫌，但我似乎觉得不妥。
　　因为我产生了另一个想法——要去只能去那位已故的同学家，他已经不在了，我们作为同学，一种割舍不掉的同学友情，永远长存着，不管人家怎么想，我是这么想的：人走不能茶凉，我不能被世俗的冷暖而左右。
　　我作出了这样的决定，就先到局长同学那里送了个情，局长同学也没怎么特别热情地留我喝酒，我也就三两句客套话就打发了；再到那位副校长同学那里送了个红包，副校长同学热情地留我喝酒，我就明说了我的想法：你家的喜酒，中午是不能喝的了，要喝就晚上来喝，中午，我得去某某（已故）同学家。副校长同学也理解了我，就让我走了。
　　我带着一个红包去那位已故的同学家，同学的爱人见我来了，十分热情，她说她想不到自己的男人已经去世了，同学还能这样看得起她家，还来送人情贺礼，这同学情谊还真是深厚，一种感激之情油然而生。
　　我听了她的话，心里似乎也有些触动，在她家的酒席中，我喝了酒，本来我平时不大喝酒的，但是这天我喝了一点，而且喝得格外高兴。
　　傍晚，我按照我的承诺，去那副校长家补喝喜酒，在半路上却被另外一个同学拉住，说是我们同城的同学今晚都聚会在局长同学家，我说我已经答应了去副校长同学家喝酒的，不能去局长同学家了。那同学道，你真是个榆木脑袋，副校长同学今晚也到局长同学家去喝酒哩，不信，你待会能见得到的，若是他没有来，我陪你到副校长同学家去。
　　我听那同学这么一说，也就只好同他一起去了局长同学家。果然，那副校长同学比我们还先到。
　　我见了副校长同学，就说了准备去他家吃晚饭喝酒的事，那副校长同学笑道：“不碍事不碍事，一样的，我们同学都在这里聚会，我正要打电话给你呢。”
　　听他这么一讲，我才觉得那邀我同来的同学说得不假。
　　晚饭的招待，局长同学明显比白天热情了许多。可能是因为都是同学在一起，这局长的衔头放在了一边的缘故吧。
　　吃了晚饭，大家又在局长同学的安排下一起去唱歌。大家都很兴奋，大家也知道，局长同学是叫秘书去安排的，报不报销，那是他自己的事。
　　在唱歌的过程中，大家又一起干了两箱啤酒。因为喝得高兴，大家也就口无遮拦，什么话都问得说得。
　　在同学们的相互聊天中，我弄清楚了情况：
　　局长同学中午的客并不多，没超过十桌，据说有政策规定，负责干部办喜事，请客不许超过十桌，局长是严格按照规定办的。送红包的人也很自觉，百分之九十以上的客人只送了个红包就走人了。所以，局长收的红包最多，究竟有多少礼金？那可是秘密。据一个同学透露内幕，他作了一个比较，说是副校长同学所收礼金的三倍以上。
　　副校长同学家的客最多，中午吃了四十多桌，晚上还有一些客，由老婆去接待。当然，红包礼金也相当可观，估计不少于十万元。
　　而那已故同学家，准备了二十桌客，却只坐了不到十五桌。同城有十八位同学（已故的那位同学除外），有两位同学请熟人带了情去，在那里吃午饭的就我一个，我还以为其他同学一个也没去送情呢。至于收了多少红包礼金，可就不得而知了。
　　深夜，我回到家中，将这事说与老婆听，她也感慨良多。

