      　　王美艳，我恨这个俗气的名字。可这名字就像阴魂一样整天死缠着我，瞧！一大早上就来了。
　　“美艳，起床了！”我恼怒的掀开被子大叫：“妈别叫我的名字，真霉气！”
　　母亲颇为不解的瞪着我问：“名字怎么了？瞧你那矫情样，赶紧起来给我相亲去。”
　　我抱着被子使劲一扔，满脸不高兴地说：“要去你去，我可不去丢人现眼。”
　　“你……这孩子，好坏不分了是吧！……”
　　不等母亲说完我已经跳下了床，麻利地躲进了卫生间里，p4耳边一插，耳朵里立刻响起了悦耳的音乐。
　　等我从卫生间出来的时候，母亲已经上班走了，桌上留了一张便条，上面写了约会的地点，以及‘假已帮你请好，不许不去。’等啰嗦语。我看完嘟着嘴伸手一团直接把纸条投进垃圾桶里。
　　随手抓起小包走出了家门，来到附近一家网吧上网，网管和我很熟悉，看见我来笑嘻嘻地问：“又翘班来上网了？”
　　我冲他挑挑眉，算是作答。他殷勤地为我开一台电脑，我毫不客气地坐在椅子上，他靠在我的椅子边没走，看着我上QQ打趣地说：“你也潮一把，来个网恋，不省着***妈天天逼婚了？”
　　我回头狠狠的瞪了他一眼，这一眼的杀伤力足以震煞他，他灰溜溜地走了，走的时候意味深长的看了一眼我的QQ。
　　我其实不大聊天，上了号就呆坐着看电影，不久有人加我，我看也没看就点了同意，加了之后对方发来了信息，我懒得理，就让他嘟嘟的一直响着。不知道啥时候网管又走到了我身边，他推了我一下说：“嗨！有人找你，你咋不回哪？”
　　我皱着眉回头瞅着他，像是有深仇大恨一般，其实他长得蛮帅的，白皙的脸上长着几颗调皮的青春痘，个子很高足比我高出半头来，他的身上的衬衫洁白笔挺，不像网管倒像个上班族。可能是因为我们太熟悉了，所以我从来没这么注意过他的长相，死盯着看了一通自己到不好意思地回过头，继续看着我的电影。
　　整整在网吧蹲了一天，晚上回到家，做足了心里准备接受母亲的责骂，可奇了怪了，母亲竟然没骂我还做了一桌子我爱吃的菜，我一边吃一边偷瞧着母亲，看她的样子猜不出她的心里，我忐忑的想不会是最后的晚餐吧？
　　其实我心里也有些内疚，想想母亲这些年独自带我生活实在不容易。父亲在我十岁那年，为了一位年轻貌美的小妖精和母亲离了婚，我被判给了母亲，从此父亲这个字眼就在我心里消失了，想起他我就狠所有的男人，这也许就是我一直单身的原因。
　　忐忑不安的吃完了晚饭，母亲没说什么就回自己屋了，我几次想推门进去认错，可是都没有勇气。
　　不想母亲推门出来倒水见我傻愣着站在门前，奇怪地问：“大晚上的不睡觉扮幽灵呀？”说着母亲竟然笑了。
　　我的心里更加纳闷，心想不是把她老人家气得神志不清了吧！我硬着头皮刚想认错。
　　母亲突然开口说道：“难得你今天这么听话，对方说对你非常满意，那天带来给妈瞧瞧。”
　　我瞪着眼，真见鬼了，难道我学会了分身之法，另外一个我飞身去相亲了？
　　母亲没等我说什么打了个哈欠去厨房喝水，我挪着僵硬的脚步走回自己的房间，躺在床上努力的回想，难得我今天去相亲了？不能呀？真是匪夷所思，想着想着我迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天一早我就投入到了紧张的工作中，这段相亲的小插曲很快被我抛之脑后。
　　一日我正在班上，突然接到了母亲的电话，让我晚上早点回家，听她在电话里讲话的语气非常愉悦，我竟有种不好的预感。
　　不过这种不好的预感先应验在了我下班时候，外面竟然下起了大雨，我一路飞奔坐进巴士，车到站后，我一个箭步冲下车，正好和一位拿伞的男人撞了满怀，男人一手扶住我，一手把伞撑到我头上，我好奇地看了他一眼，竟是熟悉的网管，我呲牙笑了笑，拍着他的肩膀说了声：“谢了！”就往家的方向冲去，我一路跑，他一路追，我听见脚步声停下了问：“你跟着我干嘛？”
　　他气喘吁吁地说：“你傻呀！会淋病的，快进伞里来。”不容分说的把我拉进伞下，这一次我没有拒绝，任由他护着我回到家，头一次享受男人如此呵护，感觉真不坏，嘿嘿！
　　母亲见我和他一起进去，一点也没有惊讶。
　　他很自然叫：“阿姨，接回来了。”
　　母亲笑着说：“嗯嗯！快进屋，瞧瞧身上都湿了。”说着忙三叠四的为他找毛巾，看得我一愣一愣。
　　见我发呆，网管凑在我的耳边轻飘飘地说出这句：“我就是你的相亲对象。”说完高深莫测看着我一脸痞笑。
　　我心里暗道，原来如此。竟被他这种小人算计，真够衰的。
　　从那以后，网管时常来我家，帮母亲做饭，修水管换煤气，俨然成为了我母亲眼里的半个儿，我始终没有表态，对这种储心积虑的家伙没什么好感。每次都轰他回家，母亲听了气愤地骂我。他就站在母亲的背后冲我挤眉弄眼，真不知道母亲怎么会喜欢上这种痞子男。
　　渐渐我也习惯了他的出现，有时他很安静，只是坐在我边上看着我，脸上挂着温柔的笑。我不理睬他也不闹，一副好脾气样子。
　　有一夜里，不知道怎么了，我的肚子痛得厉害，母亲见我痛的撕心裂肺地嚎叫，给他打了电话，他很快来了，抱着我就往医院跑，可恶的盲肠炎让我不得不欠他一个人情。
　　病好了以后，出于对他的感恩我不在对他恶语相加，偶尔还和他出去看一场电影，甚至不反感他拉着我的手。
　　同事们说我变了，脸上多了笑容，样子像是在谈恋爱。我茫然失措，难得我真的恋爱了？
　　回家后，我明显对他冷言冷语，冰冷的话让他有些惊讶。那天他似乎很不开心，没吃饭就走了。
　　之后几天他一直没来，我握着手机，心里空落落的有说不出的难受。想打电话又抹不开面子，不打心里折磨得难受。
　　一狠心按下了他的电话，他电话的彩铃在我家门外传来，我奇怪的打开门，他一脸憔悴的站在门外，见我开门，他一把把我搂在怀里，这一刻我没挣扎，而且眼圈红红的。



