      　　阎王爷又安排了一-批喝过迷魂汤的新鬼重返了人间，当然也有一些被淘汰出局，不能返回人间的。这里边就有一个叫大恶的游鬼，阎王爷不光没安排他重返人间，还要他到大善殿刮骨疗毒。大恶非常不满，因为鬼都愿意早点重返人间，食人间烟火，所以大恶就跑到阎王殿质问阎王爷为什么不让他返回人间，还让他到大善殿刮骨疗毒？
　　阎王爷看了看他说，大恶呀，难道你不明白吗？大恶说，我不明白，明白我还来问吗。阎王爷一听也是，又问他，难道你在人间做的那些事都忘了吗？大恶听了反问阎王爷说，我在人间都做了什么呀？阎王爷听了一怔，忽然明白了，笑了笑说，是我糊涂了，抓你过来的时候，给你灌了迷魂汤了，你在人间做的那些事自然就不记得了。大恶听了忽然很想知道他在人间的时候都做了些什么，让阎王爷给他说说。阎王爷又怔了，阎王爷没想到大恶会提出这样的问题，看了看他说，这个有规矩，不能说，说了你就会记着，以后回到人间你还会那样干。不过有一点我可以告诉你，没让你重返人间，是抓你过来的时候，虽然给你喝了迷魂汤，但是你在人世间做的那些事太多了，骨缝里骨髓里还有残余，还没有清除干净。咱这儿有规矩，重返人间是不能把前世的东西带过去的，带过去就会打印，就会复活，就会死灰复燃，不得了不得了啊！那些残余必须清除干净，所以，让你到大善殿刮骨疗毒。
　　大恶听到这里，也觉得无话可说。可是他已经听其他鬼魂说过，这刮骨疗毒可不像喝迷魂汤那样简单，需要把骨头都拆开，把骨髓都挤出来，一块块儿地刮，一滴滴地疗，是很痛苦的，还是一个很漫长的过程，所以又跟阎王爷提了个要求，说他就别刮骨疗毒了，再喝一次迷魂汤吧。
　　阎王爷这次听笑了，说，大恶呀，你当这迷魂汤是烧酒啊，喝一瓶不够再来一瓶，迷魂汤只能喝一次，再喝就永远不能重返人间了。大恶不明白，又问为什么？阎王爷有点生气了，又说，大恶呀大恶呀，你真是太矫情了，你知道吗，再喝一次迷魂汤就成浑蛋了！还告诉他，现在人间的那些浑蛋，就是不愿刮骨疗毒，偷喝了一次迷魂汤过去的！大恶听得愣怔了一会儿，就又说，我说阎王，你也太大惊小怪了，世上多几个浑蛋有什么大不了的。阎王爷一听更生气了：“嘿，你倒说的轻巧，那些浑蛋要自个浑蛋也就罢了，可恶的是干浑蛋事，招人！你当初就是个……”阎王爷忽然打住了，差一点泄露了阴间机密，这大恶之所以叫大恶，当初就是做了许多害人的浑蛋事！阎王爷不想再啰嗦了，就改了口说：“来呀，把大恶拉到大善殿去刮骨疗毒！”
　　几个小鬼儿不管大恶怎么挣扎怎么喊叫，强行把他扭送进了大善殿……


