      笑容，是黑夜里的一抹阳光。一个平凡的微笑，一丝坚定的眼神，说不定能给人战胜挫折的希望……可，有时候，笑比哭难。
微笑是温暖的阳光。记得三月底参加了一个司法局举办的学法用法的演讲比赛，我是属于那种狗肉包子类型的人，类似于这种大型活动我叫得最欢，当被迫成为其中一位演讲者时，我彻底蒙了，也知道枪打出头鸟是什么滋味了，从此暗誓闭紧这张惹祸的嘴。没办法只能硬着头皮上，在将近半个月的筹备下，终于“世界末日”到来，面对台上口才一流优秀的演讲者，我怯懦了，与他们相比，我不知道已被抛到何处了，但总不能临阵逃脱吧，为了单位的荣誉，也为了自己鼓起勇气站在演讲台上，望着台下密密麻麻的听众，和评委，准备好的演讲词全部放空，一句记不起来，无助的我就站在演讲台上手足无措，抬头看着台下的评委，“天呐”我差点叫出声，那不是以前单位的老领导吗，一位和蔼可亲的老者，原来他也是今天的评委之一呀，看着那熟悉的笑容，赞赏的目光，我的眼前一亮，心跟着节拍律动，静静地一片，我深吸一口气仿若一人的舞台，我开始在台上尽情发挥，尽情释放，直到一阵热烈的掌声在耳畔响起，我方才回过神，嘴角上扬，此刻的我是那么的自信，前所未有的成功之感占据心头，更是那抹微笑温暖与撼动着我心！
微笑是平静的春风。由于种种原因，一年之内我换了近四个工作，面对大家的冷嘲热讽，面对领导失望的眼光，心情如同五月阴霾的天空，直到今日才慢慢发掘是自己的价值观与现实有偏差，导致现今的局面，后来在我纠结之下，领导劝诫人生就是如此，不能怨天尤人，一份耕耘一分收获，只要平常心面对生活，一笑而过，什么事都会迎刃而解，只是时间长短与耐心地拼杀过程令多数人无法接受而已。微笑如同久旱的甘霖需要我们不断地进行滋润呵护，这样它才会持久永恒不变。
生活因微笑而精彩！人生路上，收起忧愁，让生活变得的更精彩。


