      　　今天是母亲节，在普天同祝母亲“节日快乐”时，我自然想到我的两个母亲。我一直想写一篇关于我的第二个母亲——岳母的文章，可能是受电视剧《雪豹》的影响，我把追忆祭念岳母文章命题为《雪妈》。
　　1994年腊月12，年近古稀的岳母知道妻的即将生产，她老人家拄着拐杖盘着银发翻山越岭徒步来看女儿。记得当时妈妈提着一个布包，里面有她自己的换洗衣服和二十来个自家攒的鸡蛋还有小孩的尿片等。我和妻子见到妈妈的到来，心里甭提有多高兴、多踏实。
　　次日九时许，一只喜鹊在我家门前的枣树上，欢叫不已。妈妈听到喜鹊报喜，高兴得把我们都叫出来观看聆听。妈妈乐呵着对我和妻子说：“这都几年没看见喜鹊没听见喜鹊叫了，它的到来真是一个‘好兆头’哇！”
　　到了晚上五点多钟，妻突感身体不适，疼痛不止，在妈妈的照顾下，妻被送到乡医院，医生告诉我们“孩子可能在下半夜降生”，叮嘱我们不要走远，把东西准备好。其实，医生所说的“东西”妈妈都已经准备齐了，看到年迈的妈妈为她的小外孙准备得那样充足，我流露出发自内心的敬爱，妻子悄悄的对我耳语：“你看，世上只有妈妈好吧！多幸福！”
　　妻顺利生下儿子东东后，第二天下午，妻子和儿子被送回了家。从此家里客来客往，有道贺的，也有恭喜的；有夸岳母好福气的，也有赞妻子会生育的，整个屋子充满了喜庆。妻在做月子的时间，妈妈的两只小脚弹奏不息，什么月嫂、保姆、招待、主厨都是她一个人干，干得非常起劲，做得十分仔细。晚上，妻子看到累了一天的妈妈靠在床头感到腰痛腿疼时，禁不住溢出眼泪，深情的对妈妈说：“妈妈，您这么大年纪还来照顾我、服侍我，女儿对不住您，等过两天您回去吧！”妈妈说：“怎么了，嫌弃妈妈老了不中用吗？你什么都别想，踏踏实实做你的月子。做月子不能哭，要真心疼妈妈就听妈妈的话，等妈妈哪天实在动不了了你们再来回报妈妈。”
　　就这样，妈妈一直精心照顾妻子和东东到腊月二十九。为了遵从农村的习俗，妈妈在腊月二十九那天早上冒着鹅毛大雪拄着拐棍走出我的家，走进大雪里。妻倚在门框抱着小东东目送着妈妈深一脚浅一脚的穿越竹林，踏上小桥，就在妈妈拐过对面山嘴快要挡住妻的视线时，妈妈成了雪人——一个“雪妈”从此定格在妻深深的记忆里。
　　等我从外面回来知道妈妈冒雪回家时，再听到妻讲的“雪妈”情景时，我心里有一百个一千个“对不住”妈妈的理由。现在妈妈去世近十年了，她留给我们的太多太多，而最让我们印象最为深刻就是“雪妈”的身影。在母亲节到来时，我想祝妈妈九泉之下幸福、快乐！

