      　　记得小时候，家在农村，只有三间瓦房，一小间土坯的厨房，呵呵，那时在村子里可没有厨房这么洋气的称谓，我们就叫锅屋，院子没有高高的围墙，只是石块简单垒起的，不到2米高，院子的大门是父亲和母亲用木棍，树枝钉起来的，为了防止牲畜跑出去还会钉上些荆条。记得小时候，母亲为了增加些收入，会养好多牲畜，满院子的鸡，一头大黑猪，两只母羊，院子里有一棵苦练树，羊就拴在那树上，小时候的我最爱看小羊了，以至于母亲想卖小羊羔的时候都要偷偷的，如果被我知道，我就会拉着收羊人的框子哭个不停，直到收羊人无奈的又把小羊羔放了。
　　记得小时候的冬天是冷的，母亲和奶奶会用晒干玉米叶子缝到布上给我做鞋子，老人说这样的鞋子不冻脚，那时的屋檐上都是长长的冰凌，最长的都能垂到地上，小孩们会用玉米秸打下来当冰棍舔，雪都会没过膝盖，我会和小伙伴们穿着老棉袄在雪地里打滚，还会把雪装到瓶子里存起来，听奶奶说存起来的雪化成水，可以治明年冬天的冻疮，呵呵，我会装好几瓶放起来，预备明年用。记得小时候的晚上是野的，有一年下大雪，压塌了家里的锅屋，把炒菜的锅都砸扁了，正巧晚上母羊下小羊，可惜三只小羊仔都死了，母亲就把小羊羔都搭在了墙上，不一会就引来了狼，一直在墙外嗷嗷的叫，母亲吓的拿着棍子守在屋门口，生怕狼会跳过院墙进到了院子里，三只小羊还是被狼叼走了，院外的叫声也没了，早上母亲领我出去看，满地都是狼的脚印和白白的狼粪。小时候的河是清的，门口的小河是我童年最美的记忆，小河清澈见底，孩子们会在里面游泳玩水，大人们在里面洗衣服洗菜，小鱼在里面愉快的游，遇到下雨发水的时候，小伙伴们就都去河里抓鱼，我是女孩不敢下水，就在岸上捞，一会就捞了两小桶，回家母亲称了一下有2斤多的小鱼。
　　转眼回到现在，我们什么都有了，什么都比以前好了，可小时候那自然的淳朴的味道，却再也找不到了……


