      　　村子的最西边有一所孤独的老房子，里面住着一位看果园的老大爷，最近总会看见王大爷坐在树荫下抽着旱烟，一脸的忧郁，好像有什么心事。王大爷的老伴早早的便去世了，平日里都是王大爷的3个儿子和儿媳照顾他，说是照顾也就是好几天才去一趟，放下点剩菜剩饭的就走，大爷有时候会躲在果树下偷偷的掉眼泪，还会把饭菜留下点给陪他看园子的大黄狗吃。最近听说村里“农村改建”要搬迁了，陆陆续续不到1个月的时间，大部分的老房子都拆了，唯独王大爷怎么也不愿意搬，村书记带着人给大爷做工作，问大爷拆迁款不满意吗？大爷摇摇头，新盖的老年房不满意吗？大爷还是摇头，村书记急了，到底是不满意呢，大爷只是一个劲的摇头，就是说不出个所以然来，村书记只好无奈的带着动员小队走了。村里的工程还在继续着，
　　没几天的功夫挖掘机便挖光了王大爷的果园，就剩下王大爷在门口乘凉的一大颗桃树，王大爷坐在门槛上，依旧抽着旱烟，看着挖掘机慢慢的挖断老桃树的根，“哐啷”一阵像什么东西破碎的声，挖掘机停下来，开车的小伙跳了下来，想查个究竟，“不用看了，那是我埋的银元。”王大爷敲了敲烟斗，消息一会便传到了王大爷的儿子们那里，只见王大爷的儿子儿媳，卷袖子撸胳膊的扛着工具就都来了，不一会就都刨出来分了，大媳妇满脸挂着奸笑，问道“爹啊，就这一罐吗？还有你就快说啊，我好对了钱给你买好吃的，孝敬你啊。”王大爷头也没抬，“有啊，第二罐银元在门口的石阶下，第三罐是金条你，哎，老了，一时想不起了。”大爷刚说完，儿媳妇们立刻就去扒了石阶，果然又找到了一罐，笑的她们脸上都快长出了花，大儿媳又跑过来“爹啊，你可要好好的想啊，那可是金条啊，你想吃什么和我说，我这就给你弄去，你只管好好想想金条埋哪了。”王大爷叹了口气，“你们走吧，把银元都分了吧，金条想起来会告诉你们的。”从那以后，村里的人总会看到他的儿子媳妇们，每天带着好吃的往那跑，甚至还为了谁孝顺差点动了手，旁人都明白，那是他们都想让老爷子把埋金的地方告诉自己，好独吞金条。时间一天天过去了，村子里的人都住到了新小区，王大爷还住在他的老屋里，依旧没有想起埋金的地方。到后来，王大爷去世了，他的儿子们给他风光大葬，前脚刚埋了，后脚就都去了老屋，叫来了挖掘机挖遍了整个院子，也没有找到金条，他们又把大爷的遗物丢了一院子，把屋里的地砖都起了，还是没找到，最后大儿子爬上屋顶，从上面一点点拆下来，整整拆了8天，眼看房子拆没了也没找到金条，几个儿子傻了眼，坐在残垣断壁下放声大哭。
　　到后来，听别人说，有人从王大爷的破衣服里，找到了一张纸，上面写着“找到的是黄金，找不到的是良心”到底有没有第三罐金条一直是个迷，也有的老人说，金条自己走了，只有善良的人才会挖到它……


