      乡村有很多风俗游戏，闹房是重头戏，而且久演不衰。所谓闹房，就是在新娘子进门后的当天夜晚，一群青年男女(主要是男)表面上是向新娘新郎要喜烟喜糖，实际上是想方设法折腾新娘，沾点便宜。也许真的是吵喜，围绕风俗传统的初衷，也许还有其他成分，就看参与闹房的素质和人群。
过去乡村闹房主要对象是新娘子。这一天，新娘子好风光，新衣裳，新鞋子，还画了妆，仙女一般，谁看了谁动心，特别是那些适龄青年，尤其是那些超龄的光棍，灯下看那新娘子装模作样低头含羞，想到人去灯灭之后的情景，这群人就欲火熊熊，面对着新娘子，能看则看，能用语言挑逗则挑逗，或询问快感，或无师自通地指导下一步如何工作，句句都在扫黄范围，个个都是语言大师。能摸则摸，但人多，毕竟不好意思出手，就把灯吹灭，这时，胆大的就在新娘子身上分秒必争地乱摸起来，力所能及，手所能到，无处不摸，手指像鸭子水中寻食。新娘子终于忍无可忍，打破沉默，发出被强奸似的尖叫，大伙就发出淫荡的奸笑。灯复明，再看一个个醉意朦胧，意犹未尽，红光满面。
这时有的家里大姐大嫂就来拉场了，不能骂，不能生气，只能说，哎呀，轻一点不好吗?人家新娘子一天没吃饭呢。主人不能生气的原因是吵喜，如果大发雷霆，把吵喜的人骂走了，新房里只有新娘独守空房，那才是晦气。所以，闹房一定要热闹，要热烈，但不能过分，但过分不过分在淫火中烧的小青年中怎么把握呢。
俗话说：“闹房三天不分大小，闹得越凶越好，新姑娘生的娃儿才好带。”闹房的人，只动口不动手，闹得再凶，新姑娘也不能冒火。
闹房的四言八句或顺口溜特别多。如：“一个杯儿圆又圆，新人泻酒满出边(音贤)。今日新人泻过酒，儿子儿孙点状元。”“一个杯子鸡肚鸡，新人泻酒我来吃。今日你把酒泻过，明年就煨罐罐鸡。”一边闹，一边吃瓜子、吃糖。有的老表，把新姑娘洞房门的门闩取下藏到，整得新郎官和新姑娘睡瞌睡时关不上门。新郎官精明的，事先就把门闩取下来藏起了，门上只放一个假的。若闹到半夜三更都不“收疯”(停止)，有威望的老辈子，就要出来说：“不早了，睡得了，明天大家再来耍。”
我记得娶堂姐时，在乡村目睹了一场别开生面的闹洞房。堂姐长得俊俏，身段美，能唱会跳，在公社文宣队里是台柱子。那时公社搞文艺演出是常事，她扮演的李铁梅远近闻名。闹洞房这夜小叔们就想方设法让她唱，费尽了唇舌，新娘一点兴致都没有。后来一位小叔想了一段“荤词”，让新郎说：“通红的柜，雪白的墙”，新娘接下句：“守着丈夫不想娘”，新郎接下句：“明年生个胖娃娃”。没少上过台面的新娘被这句“守着丈夫不想娘”难得面红耳赤，小叔又不依不饶，她只好央求再换个别的。另一位小叔顺口来两句顺口溜儿，比这句还荤，这么僵持了半个多钟头，新娘终于鼓起勇气，晾开了嗓子。厨房、东屋里喝酒的客人都凝神倾听，当院还站了不少老邻少居。新娘本想唱一段了事，几位小叔都不想再让新郎新娘对说那些荤词了，都换成了唱一支歌。这样，新娘连唱了《红灯记》里李铁梅的几个唱段，那眉毛、那眼神、那身段、那唱腔活脱脱一个李铁梅！这一次的确让村里人饱了耳福，开了眼界，也给人们留下了深深的遗憾：堂姐本是县文工团点名要的，却被公社革委会主任的女儿给顶了。
听说有的乡村闹房没有因改革而改变，现在愈演愈烈，更直接，更大胆，有的把新娘的裤子都扒了下来，有的小伙子不过瘾就连伴娘一起闹，直闹得不少人家找不到伴娘。而且现在新娘多不是“新”的，不少有孕在身，轻易闹不得。好在市场经济，洗头房的小姐愉快地接受邀请，担起重任，她们不怕羞，更不怕闹，就怕你不脱她的裤子。于是，就请她们做伴娘，效果很好，很专业，也很敬业。
儿时留给我的闹洞房的笑声仍清晰如昨，只是不敢细细回味。细想起来，不免眼圈发涩。


