      坐上高铁本想好好睡一觉，可左右的旅客电话不停，如果听不懂也就罢了，可是不但能听懂，而且还得忍受关外人的大嗓门和地道的土话带来的撞击，一阵阵的像狂热的东北风，不热也烫的慌。
左边是个瘦子，脸特别长，如果目测的话，大约是iPhone的两倍，上宽下窄，似倒过来的梯形，他右手的手机贴在耳边，滔滔不绝的在布置任务，显然是个人物，最少是个公司的角儿。
右边是个胖子，头型很酷，比金三胖子的还时髦，戴了一副很大的墨镜，遮得是严严实实，连眉毛都看不见，说话时只见嘴动和鼻子扇风，声音大得地动山摇。
车厢里的其他人都很安静，睡觉的睡觉，看手机的看手机，唯独我身旁的两位，从上车开始就没停过讲课，感觉我们大伙都是学生，在听他们的真诚传授，传授一堂二人转式的文学课。
“我告诉你，不要急，千万别慌，俺们啥没经过，不就几个要账的，他奶奶的，先稳住他们，只要拖到天黑，我到了，就一切了了。”瘦子的声音很尖，非常的刺耳。
“老板，全都抓瞎了，他们说一分钱没有，我们已经在他们楼下堵了三天，就是见不到管事的人，现在我让喜鹊先盯着，我回来一下，老婆要生了。”胖子的声音在颤抖。

“不行啊，老板，再不回家我老婆真的要轰我出门了。丈母爹已经发狠话了，说我这个兔崽子再不回窝，就让我自己该干啥干啥去，真的。”胖子一直哭丧的声音，但始终看不见他有丁点儿的泪水。
“真是猪脑子，请他们在和平里最好的餐厅吃一顿，上人参汤，喝泸州老窖，不，不，喝咱们自己酿的白酒，表示诚意，对，就这样。”瘦子不愧老谋深算。
“我告诉你，来的这帮人是老胡雇来的胡子，他们是拿份子钱的，你从财务拿几千块，分几个信封，装厚实一些，不要装一百元的明白吗？等他们喝高的时候塞给他们，酒醒了，我也到了。到时候我自有办法，你就是稳住，稳住别出乱子就得了。”瘦子激动的站了起来。”
“那好，我明白，老板，我下一站就下车，我返回，我这就回去，你可答应我，拿到钱一定让我回来啊！”胖子取下了墨镜，露出了一丝诡异的笑容。
我的耳朵本身就因为早产的缘故格外敏锐，有时候很远的距离我都听见别人的唠叨，害得身边的许多熟人说我可惜了，这么灵光的耳朵怎么没当私人侦探，那时我还小，心里犯嘀咕，，这伙人到底是表扬我还是寒蝉我？
今天我的耳朵可是经受了一生中最大的考验，左右两个老兄的东拉西扯不但句句让我听个真切，还让我在震耳欲聋的喊叫中悟出了新鲜的学问，真是踏破铁鞋无幂处，听来全不费功夫。
前方终于到站了，我也熬出了头，借个方便站起身，想找个空位松口气。可是一眼望去，车厢里每个座位上都架着一个脑门，密密麻麻不说，还特别的整齐。我刚想客气的和左边的瘦子说声换个座位，没想到他早已打着手势请我坐回原位，无奈的我只好按着他的意思，重新的坐下了。
此时，我仔细冥想曾经熟悉的名言：“当你无力改变环境的时候，你要学会适应环境。”这名言不愧是名言，当你相信它的时候，它才飘然出现，一切成为了理由。也许这真不是旁人的错，而是自己一时的不适罢了。
曾几时，自己不也和他们一样吗？不分场合的吼着嗓门大声地喧嚣，不顾旁人的感受，更不管是在何地何方，甚至扯着方言耀武扬威的得意吗？只是那时的手机比现在大许多，手机的上方耸立着长长的马尾辫。
身旁两个人的声音依然继续，我改变了态度，变成了虔诚的倾听者。不知为何，他们的对话突然显得可爱起来，变得十分入耳了。
瘦子继续在指挥着手下怎样躲账，胖子依旧不断地向他的老板回报追债的进度。一路上他们没有停过，此起彼伏的吼叫声盖过了优美动听的音乐和报站声。
我终于到站了，当我拿着行李走向车门时，他们依旧保持着原有的状态，继续着各自的职责。我不禁产生遐想，如果没有手机，他们会不会在车上好好睡一觉？也许这样，他们下车后的精神不是会更爽，工作起来更有劲。

