      往日，乡间坐月子除了传统的风俗庆贺仪式外，是一件平常的事情，不要B超，不要住院，连消毒也谈不上，不出家门，生就生是了。不生，腆个大肚子还耽误于活呢。
坐月子的人记号是头上围一个围巾，从额头，耳朵上边绕一圈，好似前线下来的，不过坐月子很苦，不亚于参战负伤。坐月子，顾名思义，时间是一个月，这一个月基本不参加劳动，吃的比平时好，干活比平时少，风不能吹，五黄六月也要穿棉袄；水不能下，洗尿布都是婆婆和小姑子代理，以防受风湿落下终身“月地病”。一个月下来，坐月子的妇人大多养得白白胖胖。
孩子落地十二天，孩子要“改庵”，移尿窝子，其实就是换个睡觉地方。这天娘家来人了，挑着馓子，挎着鸡蛋，拎着红糖，一律红纸红布盖着，浩浩荡荡，红红火火，来的都是妇女，是坐月子妇人的嫂子、弟媳妇、小姑子、姨娘、婶婶什么，男人是不能来的，要回避的，不然，不仅自己尴尬，惹人犯嫌，还会被邻居乡亲骂为二五郎当。这些来自娘家人是来“下奶糖”的，即祝贺，带的全是当时的高级营养品，馓子是油和麦面做的，两样哪样都是珍贵的，结合在一起浑然天成，美味无穷；鸡蛋就更不必说了，是被历史反复证明的最佳营养品，当家的男人不管是腰酸腿疼，还是咳嗽劳伤，老婆早上起来煎两个鸡蛋下肚，顿时就精神焕发。红糖，是暖性的，和馓子一泡，又甜又香，管那坐月子人奶水跟水枪一样往外刺。坐月子人家染了红鸡蛋，统称喜蛋，发给来客，分享生子喜悦。那时还兴擀面条煮好，给庄上每家送去一碗，叫喜面，是奉送，不必回报，主要是图个吉利，这就是回报。
正常人家坐月子大致如上，但也有个别特殊，你讲给念过医学院的人听，特别是高职称的医生听，结论都是不可能。个别会说，也许是奇迹，是特例。李厚宝是清末人，到了二十世纪六十年代，头上还盘着辫子，真不知道他是怎么躲过辛亥革命的初一，又躲过了文化革命的十五，这本身就是奇迹，而更绝的是他老婆。那一年，正是麦收季节，他们夫妻正在田里收麦子，老婆忽然说肚子疼，常识告诉她孩子终于要出世了，于是，丢下镰刀站起来对丈夫说，可能孩子要生了。李厚宝说，那还不赶紧回去，我一人在这里干就是了。女人就竞走一样步态往家赶，裤裆里由液体产生的湿痒，蛇一样不断向下延伸，流动，她知道那不是汗水，渐渐连鞋壳里也呱唧呱唧响了——鞋也湿透了。她刚一脚门外，一脚门里，孩子的头就下来了，她无法再走动，朝地上一坐，孩子就落地了——这才是真正的落地。她趄着身子，顺手拿过饭桌上的菜刀一下剁掉脐带，赶紧爬起来，给孩子身上灰土擦掉，包好，放到床上，把自己清洗一下，换条裤子，随手又拿起大碗朝水缸了舀了一碗水，咕噜咕噜喝下去，嘴一抹又下地去了。男人问，孩子呢?老婆说，在家睡呢，我叫门旁三表婶给我望一下呢。两口子一直干到中午才回来，孩子哭了，三表婶正急得正给孩子喂白开水呢。老婆掏出硕大的奶头往孩子嘴上一堵，小嘴就一撅一撅，吮吸了起来。
李厚宝的老婆是路上拾来的，兵荒马乱年代，李厚宝去青阳城里卖柴火回来，见一女子在路上哭，李厚宝问，你家在哪里?她说没有家了。没有了家，也就是没有了娘家，也就没有了娘家的七姑八姨来下奶糖，自然少了许多鸡蛋、馓子、红糖，可人家孩子喂得像肥贼一样，庄上人都喊他小地主。她的奶水常常还涨得生疼，到处接济那些干涸的乳房。这孩子十从岁考兵，被选上了飞行员，一直开最快的飞机。
我听说九庄头有个光棍懒汉，独居河堤，见坐月子待遇优厚，居然也扎起头巾，穿上对襟花棉袄，冒充孕妇坐起月子，这有点荒唐，本来就没有老婆，自己更不能同体繁殖，但居然骗到上面来的工作队，不仅不要他参加艰苦的水利会战，还给“孩子”批了一丈棉布，二斤棉花，二斤红糖。事情败露后，庄子上居然传为美谈。
现在小姑娘坐月子是不扎头巾的，她们只要美貌，不怕生“月地病”，因为生那病时还早着呢，美貌就在眼前，现在进行时。

