      　　星辰花学名——勿忘我。
　　相传一位德国骑士与他的恋人漫步在多瑙河畔，偶然瞥见河畔绽放着蓝色花朵的小花。
　　骑士不顾生命危险探身摘花，不料却失足掉入急流中。
　　自知无法获救的骑士说了一句“勿忘我”，便把那朵蓝色的花朵扔向恋人，随即消失在水中。
　　此后骑士的恋人日夜将蓝色小花配戴在发际，用以显示对恋人人至死不渝与坚贞不移的爱。
　　而那朵蓝色花朵，从此就被称作“勿忘我”。
　　我叫沈以尘，出生在一个广东的农村家庭。一九七二年八月初三，我来到了这个世界。当时中国平乱刚没多少年，百姓的生活还很苦。
　　当时，我刚出生不久，爸爸妈妈就带着我们全家从深山内迁居到山外农庄，听爸爸的意思是让我和哥哥可以在哪有可以方便学习和接触外在世界！
　　那里有很多的农民百姓，不过他们的生活条件比我们那深山里好的多又多。他们不但可以靠农产生存，而且还可以找到工作维持家贴。
　　爸爸就在那时候跟着他们一起去建筑房子，和修建铁路。很快的家里的条件日逐一日的好转，不出几年家里就修建起了三间瓦房的大院，还有一间小厨房，厨房门口还有很宽的一块地，可以种些花，种点小菜。
　　那时候我已经七岁了，我跟奶奶住一间，哥哥一个人住一间，爸爸妈妈他们住主房。
　　奶奶是一天到晚都围绕着这大院转，很少出去，她还在厨房门口种些小菜，还有一小角落她种的一片紫色的花，那时候我并不知道那叫什么花，只听她说是从山里的那老家带出来的！而且还可以晒干冲茶！
　　生活条件好上去了，我也开始上学了。每天哥哥都会牵着我到学校。那时候我的生活是多么的愉快，每天和很多小朋友们坐在一个教室里，每一天所遇到的事情都是多么的新鲜。
　　老师在黑板上写着我们将要学习的字，嘴上说着我们听不懂的话语，有的同学还在那傻傻的笑，当然，我也并不知道他们在那莫名其妙的笑什么，只觉得自己也想笑。
　　在那，他们都好像很熟悉一样，一到下课就很多话要说，他们并没有刚认识时矜持，叽叽喳喳的在那打闹不停。我还是三天后才开始和同学说话，那是我的同桌周欣蓉。
这个周欣蓉从此也和我的人生有着脱不了的关系，在以后的岁月中也属于是重要部分的一个！
岁月流转，很快，我到了十一岁了，那时奶奶的身体已经越来越差了，行动也没那么方便了，人也变得健忘了。不过，对那一小片菜地她依然念念不忘。每天都得到那转转，很多时候她也牵着我一起在那花前停留很久，也说过很多她以前的事！
　　就在那一年，我才知道，那花叫“勿忘我”！那花的背后有着一段平凡而动人的故事。
　　原来，那勿忘我是爷爷从很远的地方带回来的，那时，爷爷是八路军战士，有一次任务受伤逃到我们那深山老家，给奶奶一家人救了，从那时，奶奶就喜欢上爷爷。但爷爷的家早已给日本鬼子扫荡无存了，那部队就是爷爷的家。
　　所以伤好了的时候也是爷爷回部队的时候，爷爷在那深山里生活的那段时光也是奶奶一生当中最快乐的日子。那时候奶奶每天都在爷爷榻前照顾着他，日子久了，两个人的感情也越积越深了，但爷爷他有自己的使命，他知道，有一天自己终究是会离去的，所以不得不压下自己内心的情感。
　　就在爷爷要准备离开村庄的前一天晚上，他向奶奶一家人道别，那一家人为他准备了一桌丰富的道别晚餐。那时爷爷在不断的喝闷酒，奶奶在一旁不停的哭。她家里的长辈看懂了爷爷奶奶的心思，最后决定让他们完婚。
　　但爷爷不想拖累奶奶的一生，因为他知道自己到枪口上生存，生命随时随刻都会消失，所以不同意。但面对奶奶坚决的感情，和她家里的不断劝说。爷爷终于同意在那留多一个礼拜和奶奶结婚，爷爷说，“从此这里就是我的家，我的根，我的牵挂，以后一有时间就会回来。等把日本鬼子赶出中国，从此就在这里和奶奶相守一生，不离不弃！”（详情见夕阳作品集之《我能还给你的，只有那一生的守候！》
　　当然这句话也是我奶奶告诉我的！
　　后来一年后爷爷回来了，那时候爸爸已经出生了，那时爷爷是告假回来，三天后又要回部队，那是爷爷第一次见到自己的儿子，也是最后一次！
　　就在那次爷爷归队后就再也没有回来，连尸体也是葬在异乡，最后让部队老乡带回来的就是这“勿忘我”的种子和他身上挖出来的那颗让他致命的子弹头！
　　那时候他们都没读书，都不会写信，爷爷临终时只叫人投了一句话：“这花种叫勿忘我，我知道你不会忘记我，就让这种子代替我陪在你身边吧，一辈子都不会离开，记住，要好好的活着，代我看着日本鬼子被赶出中国的那一天！看到人民解放的那一天，那是我的希望，也是全民族的希望！我在下面建好房子，种好菜，还有勿忘我，等以后你回到我的身边我们再好好相聚！到了下面，那里没有战争，我要加倍补偿我欠你的！”
　　或许，奶奶和战争胜利这两个是爷爷最大的惦念！临终时最想见到的惦念！
　　爱情这东西，本来是花前月下的浪漫，不离不弃的厮守。但，一切都给那场战争给毁了！那战争让千千万万人妻离子散，流离失所，有的连死后尸骨都没能安葬！
　　八月初三我十一岁生日，那时候我刚开学不久，爸爸从城里买了套新秋衣给我，当然，哥哥也有一套。那时爸爸还买回了一张新藤椅，听说要好贵，可以躺在那里睡觉，也可以坐在那里聊天，是张活性的藤椅！也可以收叠起来。
　　当然，那是给奶奶的！
　　爸爸把那藤椅搬到厨房门口，让奶奶累了可以躺在那里休息，不过当时家里的说法是这样！到很久很久以后的现在我才明白，那时家里知道奶奶的身体是越来越不客观了，有可能的是挨不过年终。藤椅搬在那是为了让奶奶完成最后的心愿。
　　因为爷爷曾说过那“勿忘我”是代替着爷爷陪着奶奶！而奶奶最后的心愿是要在生命的最后一刻都停留在爷爷的身边！
　　到很久很久以后的现在，我才明白，奶奶对于爱情的信念，对于爷爷的坚贞不渝。虽然是一对平平凡凡的夫妻，一个简简单单的农村爱情。在星辰花下的相守，在那一句简简单单的诺言下等待。那一个微笑，一个转身的背影，都让人感动！
　　最后，奶奶始终没挨过那年冬天。1983年11月28日的那天中午，奶奶离开了这个世界，她就躺在那藤椅上，脸正靠向那“勿忘我”的方向，嘴角还挂着一丝让人琢磨不透的微笑，手中紧紧握住的是那颗子弹头，那也是我第一次见到那颗子弹头！以前从没见她拿出来过！
　　时光流转，随着年纪慢慢的长大，在家的时间是越来越少了，初中时要在‘丰城’镇上的‘红桥中学’读书，所以最少也是一个礼拜回一次，有时还是一个月回一次，大学时是在广州省城里，那时只有暑假寒假时才能回家。
　　随着年龄的渐长，对于孩时的记忆已渐渐的模糊。但，奶奶曾经说过的话，至今依然记忆犹新。还有那星辰花。后来，有一次我带着星辰花种种在奶奶的坟前。我只是希望她在天堂里依旧可以看到自己的家门前开满了勿忘我！
　　当然，可能爷爷早在天国里种满了勿忘我，等着奶奶一起过去过着属于他们的花前月下！
　　1995年大学毕业后，工作分配我到广州省城教书，一年后我又申请调回我那红桥中学教书，我读的是语文系的，所以我是教语文的，多年后的丰城镇交通也方便了，回家的时间也不用那么长了，所以就住在了家里。
　　那时候，曾经的那些同学都已经在外就业了。周欣蓉，她读完初中就没再读了，现在在离红桥中学不远的街市卖水果，所以我和她经常有在一起。张伟霖在丰城开车，帮店主载送家私，石浩在家牧渔和靠打些野味维生！所以我们四个联系最多的！
　　他们这三个会经常和我聚在一块。从小学到初中一直要好的还有王子寒，她在省城做服装设计师，杨东读完初中出来就去参军，现在已分配到湖南了。阳旭是个艺术家，虽说他只读到高中，但他写的文章并不是我所能及的。现在住在深圳，说是在那找他所需要的灵感。他喜欢的是东游西荡的生活。（详情见夕阳作品集之《我是一棵生长在海洋里的树》）！
　　只有一个钟岚，现在我们好些年都没有她的消息了，好像是凭空消失了似的！我们所有人都没收到她的信，这些年过年聚会也没见到过她，只听阳旭说起她在深圳！
　　走在曾经熟悉的校园，看着那一群群天真灿漫的学生，在校园中玩耍。曾经几何我们也曾这样的在校园中穿梭，而现在虽然依旧站在这校园中。但，所谓站的角度不同，心里所感叹就不同。突然间有种自己老了的感觉！一种沧桑感占据心怀。
　　周欣蓉要忙着照顾生意，张伟霖的长途也越来越多，经常陪在我身边的也就只有石浩了，而且也来的越来越密了，有时还偶尔会送野味到我的办公室，后来成了经常送！
　　校园里流传了沈以尘老师恋爱的消息，我那时候被气的哭笑不得。不过也难怪，那时正值美妙芳龄。不过不知怎的，我也并不反驳他们的议论说法，反而有种骄傲的感觉！
　　而且石浩也是在我的办公室一坐就是半天，我有课时他就一个人坐在那等我下课，没课时他就在那陪我聊天。也难怪他们会如此怀疑！
　　不过，就在那闹我和石浩绯闻开始半年之后，我们真的是走在一起了。
　　我恋爱了，而且是和一直很要好的同学，心里面的感觉怪怪的。
　　我不知道怎么去和那些同学们开口，不过周欣蓉是第一个知道，慢慢的张伟霖也知道了，他们两个后来也常和我跟石浩打闹在一起了，慢慢的，面对他们也不再有那层尴尬了。
　　我和石浩的事公布于世时已是在1997年春节，那年我跟他回他家过年。我家和他家并不远，走路也只要一个小时的路程，但也只是第一次到他家。因为以前他从没带我们这些同学回他家。
　　到了他家才知道，他家是四合院，房子也和我那差不多，而且他那院子里也有一块空地，更巧的是他那也种着星辰花。
　　经我不断的追问下才知道，他打小就知道我喜欢星辰花，而且以前在读书的时候他就到过我家，那星辰花种子是他向我奶奶要的！
　　他家里除了父母外，还有一个上大学的妹妹，现在，又多了一个我，气氛好像更热闹了。
　　吃完年夜饭，那时天还没黑，那时候我们就坐在那院子里唠嗑家常，他家里人知道我的来历，见到我后也甚是欢喜，就是过度热情使我有些不自在！
　　在那聊的并不久，外面一群自行车铃声在不断的响起，原来他们约好了今年除夕晚聚会是在石浩家。今年来了个让我想不到的人-钟岚！
　　几年没出现的她今年终于来参加我们这‘八人组合’的聚会了。有了她，我们这八个才算完整。
　　后来追问才知道，她早在两年前就结婚了，嫁到了深圳。具体什么她也不再详说，我们也只好不问。但，见眼神，我知道阳旭肯定了解其中详情！（钟岚的事也在夕阳作品集之《我是一棵生长在海洋里的树》里面）。
　　在那天晚上我们又得到一个让人惊喜的消息：“周欣蓉要结婚了，就在年初五摆酒。”若不是请帖摆在我们面前，我还真的不相信。
　　原先我以为她会是和张伟霖结婚。但，不是。她是和一个我们从没见过的人结婚，那人家是丰城的。
　　原来我们经常在一起的人也毫不知情，她瞒得还真够实的！
　　周欣蓉结婚伴娘是我，我结婚伴娘是周欣蓉，我就在那年六月十八号结婚，我嫁进了石浩家。出嫁时我带上了奶奶遗留下的那颗子弹壳。
　　希望它能保佑我幸福，希望她能看到我幸福。
　　1998年10月25日老大石晓娜出生，女儿的到来让石家人开心的好些日子。那时我在家休养半年，家里的经济来源是完全靠石浩那些飞禽走兽来维持。那时开始他经常会半夜出门，因为晚上的鸟不飞，站在树上睡觉，灯火照着它也不飞。所以那时也有着可观的收入！
　　平凡的人过着平凡的生活，曾经脑子里面幻想的轰轰烈烈的爱情，早化在了柴米油盐的现实精算上。奶奶的那些海枯石烂随着生活的走远已渐渐的忘却。但，她留下的星辰花现在依然盛开。虽然现在也并没有什么特意的对它照顾，但依然在我身边流传着，哪怕那些花现在已是成为生活中平淡的一味冲剂茶。
　　2001年五月初三老二石家杰来到了这个世界上，石家的思想观念传统，一直在烧香拜佛，就是希望有个男丁传宗接代。现在家杰的到来，他们心中的那块石头终于也放下。
　　一儿一女，在平常的我们来说，是可以说是幸福美满了。原以为平常的我们并不会有太多的波涛汹涌，生活一直平凡的下去，直到生老病死。慢慢的老去，再死去！
　　但命运的摆弄却是让人无法琢磨，2007年腊月23，那时正值赶着过年，这一年天气好冷，石浩说要多打些野兽来赶在过年前卖出去，好买多点年货。我本说天冷还是白天去的。但他说白天收获很少。
　　抝不过他的我只好带着老大老二先去睡觉，那晚他十点多就出去了，但到明天天亮了还没回来。我把老大老二交给家婆，和家公他们就出去找。
　　找到他时，已是早上九点多了，他就躺在那树下，早已没有了呼吸，身体早就已经僵硬了。原来他是从上坡摔了下来，晕死过去，然后活活的给冻死了！
　　失去了石浩，我的人生从此一片空白，突然间奶奶那孤独的背影又展现在眼前。拿出遗忘已久的那颗子弹壳，那是爷爷留给奶奶的思念。而石浩留给我的呢！只有他种下的那星辰花！
　　人生在世聚聚散散悲欢离合，逝去的永远都在自己不可再靠近的那一方。
　　风静静的吹打在星辰花上，一阵阵清香迎面而来，从前的画面片段在脑中渐渐的闪过。那些在岁月中流逝的，那些在时光中失去了、、、那只是心中一阵阵被刺伤的痛！
　　月光下，两行泪慢慢的流下，然后再轻轻的敲打在星辰花花瓣上。手中紧紧握住那颗子弹壳！
　　或许奶奶的曾经只是一种属于自己的前兆。星辰花下，现在依然有个人静静的在守候！


