      这会儿，阿P突然想要一张传单。倒不是对传单的内容感兴趣，而是觉得发传单的女子实在太漂亮，今天来学校接儿子来得太早，正闲得无聊呢。
　　美女挨个往人们的手里塞，甚至电动车篓里、汽车把手里都塞。快走到阿P身边时，阿P满心欢喜地伸出了手。谁知，美女好像没看见，越过他继续往下发了。
　　阿P很尴尬。妈的，狗眼看人低！他想，下次无论如何也要讨一张，看也不看，“嗤啦”一声撕烂，然后扔到地上，扬长而去！
　　阿P骑着叮当作响的自行车，驮着儿子走在回家的路上，心里还是愤愤不平。人若晦气，喝口凉水都塞牙。这不，走到半路，自行车的链子掉了。阿P倒腾了一会儿把链子重新装上，两手弄得油乎乎的，儿子从路边捡来几张传单让他擦手。阿P擦完手正准备扔时，突然感觉传单很眼熟：背景是蓝天白云和一株向日葵，哈，这不是刚才那美女，不，那女人发的吗？
　　阿P展开传单，只见上面写着：亲爱的家长朋友，你还在为孩子学习成绩不好发愁吗？你还在为孩子没有一技之长而担忧吗？清华之星教育培训中心为你解忧。走进清华，走近清华……
　　阿P哈哈笑了。儿子学习成绩在班级数一数二，每次开家长会，老师都表扬阿P教育有方，号召家长向他取经。这一点，也是阿P最引以自豪的。干着繁重的活儿，想到聪明可爱的儿子，阿P浑身上下充满了劲儿。
　　由此看来，那个发传单的女人，不，那个美女，倒是挺有眼光的——自己的儿子不需要培训嘛！阿P吹着口哨，把自行车骑得风驰电掣！
　　

