      　　俗话说“隔河千里”，这话一点也不假，二三十丈宽的严陵江隔断了两岸人的往来，唯一的交通工具就是一条能载一二十人的渡船。船老大方家世代船工，传至方灵已是五代，现在的掌舵人方灵五十开外，头发已显花白，岁月的沧桑也已爬上额头。方灵自幼跟随父辈船渡及至长大成人亲自操渡，深感生活的艰辛、村民来往的不便，常常叹息：不知猴年马月能有大善人在此江上架一桥，从此“天堑变通途”。
　　一夜，方灵做一怪梦，梦中天上的太白金星告知，明日渡船将有沉船之厄。方灵吓的可是不轻，损坏渡船事小，伤及船上无辜性命那可如何是好？只见船老大“噗通”一声跪倒在地求神仙帮忙破解此劫难。仙人说：“原本天机不可泄露，只应你家祖辈世代善良普渡众生，造福乡民，感动了上苍，天庭特命我下凡指点：明日无任早晚，一定要等到手拿讨饭棍的大肚皮来方可开船，可保你等无忧。那大肚皮腹中之子二十年后乃国之栋梁，大贤大德之人，望你善待妇人，切记，切记！”言毕，太白金星化作一团烟雾不知去向。方灵一觉醒来早已满头大汗，回味梦中场景乃旧历历在目，奇哉怪哉？睡意顿消，坐等天明。
　　次日一早，船老大匆匆吃罢早饭便去码头渡船待客。太阳升起，行人陆陆续续已坐满了船舱，大伙催促船工尽早开渡，但方灵牢记梦中仙人所言，就一直推脱说还需等一个重要客人来。直到日上三竿，众人嘈杂吵嚷起来，往日里渡船这时光早已有了一个来回，不知今日里船倌长吃出了什么药。就在大伙纷纷指责方灵之时，船工眼尖见一个柱着竹竿衣着褴褛的农妇，挺着个大肚皮跌跌撞撞向渡口赶来。方灵喜出望外，“来了，终于来啦。”众人随着船工的叫声向渡口望去，见是一女讨饭客，不由得哄堂大笑，“莫非船倌长犯了花痴，连讨饭的女人也想要。”方灵装着耳背不予理会，见孕妇到了面前，忙客气地接过竹竿，手扶孕妇走上跳板，一面吩咐道：“小心，当心脚下滑。”孕妇本来就是个讨饭的有些自卑，见船倌长对自己如此客气，心里充满了感激。
　　终于等到要等到人，方灵从船头抽回跳板，一声“开船了。”，一篙撑去，渡船缓缓离岸，船工放下长竹篙改由双手划桨，船头犁开水镜直向江心冲去。
　　六月天，说变就变。刚才还烈日当空，刹那间，乌云密布，狂风大作，大风掀起巨浪，渡船颠簸摇曳犹如断线风筝，一船人吓的面无人色，一片鬼哭狼嚎。船倌长虽有仙人有言在先，但梦中之言不知灵与不灵心中也没个数，见渡船如此危情也有些慌了手脚。孕妇吓的面如土色，嚎啕大哭道：“苍天无眼呀！我与夫君赵氏相濡以沫，恩爱情深，没想到天妒鸳鸯，丈夫暴病舍我而去，我本欲追随夫君于地下，然身有赵氏骨肉，如今生活无依，罔顾脸面，忍辱偷生，乞求百家饭，期望能育儿成人，没想到屋漏偏逢连夜雨，今日又遭灭顶之灾，叫我如何面对夫君？”说来也怪，孕妇话音刚落，瞬间云开雾散，狂风骤停，水面也恢复了往日的平静，方灵借机奋起神威用力划桨，渡船终于平安到了对面，大伙都松了一口气。
　　渡船停靠停当，放下跳板，此时的一船人似乎还在云里雾里，船倌长招呼惊魂未定的乡亲动身下船，并对大伙说：“今日此劫全仗贵妇化解，大家就让恩人先下吧。”说完，手扶孕妇毕恭毕敬送至码头。船上之人下了船都有一种劫后余生之感，想想今日之事确实有些蹊跷，但又说不出个所以然来，对于船工的神神叨叨表情未置可否。再说方灵留孕妇慢行一步，见众人走远，“扑通”一声跪倒在讨饭婆面前，口喊：“今日大恩船工无以为报，请受小人一拜。”孕妇大惊失色，忙扔下竹竿，双手搀起船工，说：“折煞小妇人了，一个要饭的何德何能受此大礼？实在迷茫，还望指点一二。”船倌长说：“夫人莫要自贱，古人云‘母以子贵’，您腹中孩子将来必高中状元，出将入相乃国家之栋梁，您好生抚养，等着将来享福吧！”孕妇听的是一头雾水，“船倌长别取笑了，一个讨饭的哪有这么大的奢望，将来孩子大了能扔下讨饭棍有口饭吃就阿弥陀佛了。”方灵见孕妇不信，“我们今日在此打赌如何？！”“我两手空空，赌什么？求船倌长不要拿我穷开心了。”船工不依不弃，“小的不敢为难夫人，只是将来好事成真，您有什么话说？”孕妇见船工说的跟真的似的，不禁苦笑了一下说：“借你吉言，我儿如若状元得中，高官得做，我家就在此渡口造一大桥方便两岸村民，至于你船倌长，我儿给你养老送终！”方灵见孕妇如此说，十分高兴，于是说：“夫人此话当真？二十年后可别忘了今日之誓。”孕妇说了半天话，肚皮也有些咕咕，一心想早点摆脱这爱纠缠的船工，“小妇人决不食言，如若二十年后我儿还是拿着个讨饭棍，不知船工到时有何话说？”“我当在您面前自杀谢罪！”船工说的斩钉截铁。孕妇半信半疑告别船工匆匆而去。
　　原来这孕妇也不是一般的讨饭客，知书达理，与丈夫相亲相爱，只因丈夫早逝，公婆认为是克夫之相，被公婆赶出家门，可怜娘家父母早亡，又无兄弟，只得沦落乞丐寄住他乡有钱人家的柴房。怀胎十月，瓜熟蒂落，果然是一大胖小子，取名赵乞儿。左邻右舍垂怜母子，每每米汤粥、包萝糊救济。及至长大成人，乞儿听母亲教诲，学古人“头悬梁，锥刺股”发奋读书，及至大比之年，皇榜发放，状元高中。皇帝赏其横逸之才，封杭州、越州、严州三府巡抚。赵乞儿少年得志，不觉心花怒放，思绪万千。乞儿想起母亲这些年独自含辛茹苦将自己拉扯长大，忍不住潸然泪下，发誓此生一定不逆母意，不让母亲受半点委屈，共享荣华。
　　一个月后，新状元走马上任，第一站荣归故里回严州老家省亲。你想想，新官上任加上又是头名状元，那场面是何等的威风！前面鸣锣开道，萧笙齐奏，乞儿端坐八抬大轿之中，严州知府乘一顶四人轿紧随其后，这一幕早有邻舍报于赵母得知。赵母得知儿子状元高中，想想自己半生的酸甜苦辣，马上就要跳出苦海，不禁喜极而泣。高兴之余猛然间记起二十年前渡口的一幕，不觉心头一紧，当时与船工的打赌原本有些出于玩笑的成分，现在看来以后真的要兑现的，虽是一句戏言，但做人要讲信誉，何况儿子现在真的如愿中了状元，做了高官，面对老船工有何理由推脱诺言？老船工难交代，此事又该如何与孩子谈呢？真是急死人了！鼓乐声越来越近，赵母心头越来越急，突然一阵眩晕，赵母仰头倒在地上不省人事。早有邻居报于状元郎，乞儿原想苦尽甘来母子团圆是何等的幸福，儿子不敢多想，一把抱起母亲，大呼：“母亲这是怎么啦？您劳累半生眼看苦日子已熬到头，千万不要有什么差错，否则儿子要这官有何用？”母亲缓缓醒来，开口道：“今日儿子争气状元得中，做母亲的本该高兴才是，但一想起你尚在腹中之时母亲的一个承诺，故让母亲好生为难。”儿子忙问其故，母亲一五一十将当年过渡之事与儿子一一道来。儿子听后啧啧称奇，一个摆渡的人如何能知过去将来？于是宽慰母亲说：“我以为是什么天大的事，这关乎民生的事是当官的应该做的，做母亲的想在了儿子前面，孩儿自幼经常渡船，此江风高浪急不安全，两岸百姓来往不方便，严州知府何在？”“下官在此。”严州知府马上应到。“着你府一年之内将此桥修通。我本人捐三年的俸禄补贴造桥之用。”巡抚吩咐道，“是。”严州知府在巡抚面前巴不得有所表示，见顶头上司吩咐哪有不应之理，何况修桥即能巴结上司又能取悦百姓，何乐而不为呢？儿子见母亲面露喜色，心里宽慰了不少，说；“母亲还有什么心思但说无妨，孩儿一定想方设法给母亲办到。”母亲见儿子如此通情达理，索性大着胆子说：“尚有一事，母亲当年答应老船工，如你状元高中，高官得做，将要养他一辈子。”状元郎听了哈哈大笑：“这事更加好办了。家有一老是个宝，我们家本来人丁稀少，添了老人反而热闹。”说罢，马上叫衙役去寻找老船工去了。
　　好日子过的也快，不到一年大桥落成，开桥典礼那天，万里晴空，锣鼓喧天，彩旗遍桥，爆竹炸的是满天响，巡抚在铺满红地毯的新桥上亲自剪彩踏新桥，母亲搀扶老船工紧随其后。前来观看新桥的民众是人山人海遍布严陵江两岸，人们不光是看桥，更想看的是为民造福的状元郎。有些在早年曾经奚落过讨饭婆的势利人现在简直是无地自容，感叹“眼睛一眨，老母鸡变鸭。”古话说“十年河东，十年河西”风水轮流转，奉劝那些势利的人，人家得势时毋须溜须拍马，人家落难时不要落井下石。


