      晚上归途，偶然听到传来若有似无的蛙叫声。嘿，这可稀奇了，不禁引声迈步去，来到这片校园的小池塘石栏处。
水面倒是平静，偶尔还泛起一波春漾，天空很暗，水中倒映的不是明月，自然不会有朱自清先生笔下的荷塘月色，只有霓虹灯倒映迷离。
“傻瓜，傻瓜。”谁，是谁在说话，这听起来可不是情人间的呢喃蜜语，却是有点戏谑的欢笑。我抬头四望，周围却没有任何人。
“真是个傻瓜，”声音又响起来，“你还不自知吗？你不介意你在我的领地内做客吧，如果我招待的起的话。”
“当然，我相信我很荣幸。”我答道，自然而然地答道。
“傻瓜先生，相信你很疑惑甚至于，诧异，请允许我用这个词语来形容下吧！你为什么会来到这，为什么能看见我，在这之前是个秘密，我和你讲个故事吧，你喜欢听故事，是吗？”他问道。
这下清楚了，是个男低音，嗓音很沉厚迷人。“是的，先生，我可喜欢了，我从小就爱听故事。”我不假思索，还特意把眼睛放亮了好几倍。
他毫不在意我的自作聪明，眼晴似失去了焦准，慢慢地说道：“在很久很久以前，久到我还没有出生的时候，这里生活着我众多先辈，他们都穿着漂亮的绿衣裳，伶俐的脑袋上嵌着黑宝石般的眼睛，而且个个都有一幅好嗓子，是天才音乐家，比起你们世界上的自以为是的音乐家们不知道强多少，你不否认吧？”
听到这我气坏了，我要让他知道我身为人类的骄傲，于是毫不客气地嚷道：“不，先生，我们的音乐家太棒了，他们是灵魂的诗人，你不知道我有多爱他们，爱他们胜过了爱橄榄枝。”
“得了吧，听我讲下去吧，”他嗤嗤一笑，“我的祖辈们在这个国度上生活着，他们生活得很快乐，很惬意，我相信这世上没有什么比他们快活的了。可是，这个国家并没有长盛不衰，我们的国家崩溃了，先民们国破家亡，颠沛流离，往日欢快的歌声被沉痛的亡国之音代替，伴随着山河崩碎，惊涛骇浪，阵阵轰鸣，一切都变了，有什么比这更可怕的事吗？”我精准地捕捉到了他眼神中的悲哀和恐惧，暗觉好笑，又听他继续说：“你肯定无法想象，这一切发生的太突然，太恐怖，我一刻都不敢回忆。”我只想弄明白为什么我会来到这，于是问：“如此，你是让我来这听你抱怨吗？我是乐意之至，可在这之前，你得告诉我为什么我会来到这里？”
他听出了我的不耐烦，心想：啊！为什么我们学不会这样，像人类这样，只管自己的事，不管他人死活呢，我们为什么不自私点呢？不过，如此，我们还是我们吗？他很犹豫，看那样子我真气不打一处来，恨不得立马把他掐死。“嘿，先生，”我说，“你还不说出来吗？我做客时间够久了。”终于，他开口了，缓缓道：“不必心急，傻瓜，这里没有任何危险，连掉进水里都不可能。”
“这我可不怕，我游泳好着呢！”我插嘴道。
“请不要打断我，”他恼了，“难道我不了解你吗？这是镜内的世界，和你来的那个世界是平行时空，你来之前我已知晓你的一切，是我带你过来的。我可不是让你听抱怨的，有什么可抱怨的呢！我们的国度早已不存，难道用魔法逆转时空吗？我并没有这等能耐。再说，逆转了又有什么用，我们的先辈们还是逃不过。他们没有你们人类那等心机，更没有那等创造力，他们只是音乐家，听着这大地母亲的呻吟，吃着害人的小虫。他们愚笨的不知道什么是机器，不懂得有什么比那种生活更美好的事情，丝毫不知进取，无欲无求。只懂得每天在那唱歌，爱着橄榄枝，那群傻瓜，大祸临头还不知晓。”
我似乎听明白了点，“既然这样，这群傻瓜们可真够傻的。”
“是的，他们真的是傻瓜，一点也不聪明。他们有伶俐的脑袋却只会钻进泥土，有漂亮的外衣却不会更换，有敏锐的眼睛却只盯害虫，有天籁般的嗓子却讲不出恭维话，有强健的四肢却只用来跳舞，有健康的心脏却不会把它染黑。他们脑子不知道创造，外衣不知道迷惑，嗓子不知道装哑，四肢不知道打架，最关键的是，他们的心永远是粉红而不知道让它变色。变得虚伪，变得爱斗，变得充斥欲望，变得贪婪，变得让善良恐惧，让邪恶绕道。这般愚蠢，我真感到羞耻，如果他们这样还不被侵略国土，就让我死了吧！这是一群无与伦比的大傻瓜，看看，他们蠢得都没必要繁洐下去了，一个个国度被灭，一位位被驱逐，可这有什么可抱怨的呢？是我们自己没有能耐，难道低能儿还能抱怨聪明人吗？看一眼昔日的国土吧，没有了生气盎然，没有了音乐嘹亮，有的是死气沉沉，有的是害虫肆虐，早已不再是乐园，而是丧尸的国度。”
“先生，我不明白你再说什么，你们所遇到的迫害，我深表惋惜。”
“不，这不是迫害，傻瓜，这只是愚蠢的后果。”他答道。
我无言了，精神恍惚，眼前一片模糊，忽然发现我从镜子那边的世界回来了，可耳边传来的不再是蛙鸣，只有一句句：傻瓜！傻瓜！

