      　　省立医院旁边栋梁饭店的名气，不是因为豪华高档的装饰，不是因为拥有手艺高超绝伦的厨师，仅仅靠了一道大众口味的菜炒饭——“黯然销魂饭”而名满省城。
　　三年前，父亲胸口痛的直不起腰来，村里赤脚医生大剂量的止痛药都已经不起作用了，张栋梁就带着父亲来到省立医院。癌症的检查单子，犹如晴天霹雳一般震蒙了张栋梁。作为独生子，张栋梁卖光了家里的粮食、牛羊，连家养的几只下蛋老母鸡也卖了，才凑足父亲的第一期治疗费。
　　小两口一天到晚围着患病的父亲转，坐吃山空，后来连老家的房子也卖掉了。走投无路的小两口一合计，决定在医院门口开家小饭店。一边开店养家糊口，一边照顾生病的父亲。
　　在医院大门旁边的偏僻角落，张栋梁租了一间房子，经过简单收拾，小饭店就开张了。小饭店面向医院的普通病人家属，主要做些面条、包子、辣汤等一些简单食品。有时应顾客要求，也能简单炒上几个小菜，小饭店就这样不温不火的开着。大多数时间，小两口还要照顾生病的父亲，倒也不十分在意生意的红火与否。
　　第二年，家乡风调雨顺，洋葱头获得了大丰收。村里的乡亲把洋葱头用农用车拉到省城来卖。物以稀为贵，市场上的洋葱头太多，即使已经很便宜了，仍然滞销。乡亲等不及了，就把半农用车的洋葱头都扔给了张栋梁。
　　看着扔得到处都是的洋葱头，张栋梁也是挠起了头皮。好在小饭店来的都是穷苦百姓，吃饭上不讲究口味、色泽。张栋梁就充分利用洋葱头做起了文章，几乎是每道菜都加了洋葱头，既有了别具一格的味道，又把盘子大碗撑得满满的。久处医院的病人家属时常听医生讲洋葱头有防癌杀菌等诸多好处，也乐意吃每菜必有的洋葱头。
　　辛辣的洋葱头时常把顾客辣得泪流满面。家属都是陪伴卧床不起亲人的，心情郁闷，有泪无处流。洋葱头的遮掩，让顾客可以毫无顾忌、酣畅淋漓的流泪，犹如一剂舒心良药，郁闷的心情顿时化为乌有。
　　一天晚上，快要关门的时候，一个病人家属来吃饭。但店内的菜料已经不多，大晚上的附近也买不到菜。看着病人家属失望的眼神，张栋梁动了恻隐之心，思忖片刻后，用剩下的白米饭，加上洋葱头、小青菜放入锅内稍稍一炒，行云流水般做出了一道菜炒饭。如此简单廉价的一碗菜炒饭却创造了奇迹。它不仅味道极美，也真的能打动人心，让人吃出一脸泪水来。病人家属直吃得神魂颠倒，感天动地。
　　后来，这名顾客每次来店，都点这道物美价廉的菜炒饭。张栋梁隐隐约约的看到一丝商机，闲暇时慢慢一琢磨，经过多次试验，白米饭里加上炸过的秘制洋葱碎，配上酱油和叉烧一起吃，特别能提升香味。洋葱头炒米饭一推出，立马火了起来，既经济实惠，又别有风味，特别适合一般百姓。
　　新鲜独特的洋葱头炒饭，越来越受住院病人家属的青睐。一传十、十传百，越来越多的病人家属都知道了栋梁饭店，纷纷拥来，品尝独具一格的洋葱头炒饭。
　　一天，一个客人慕名来到栋梁饭店，特地点了洋葱头炒饭，没吃几口，就被辣得泪流满面，偏这个病人家属是影星周星驰的铁杆影迷，就大呼这是纯正的“黯然销魂饭”。由此往后，老顾客再点餐时，便直呼“黯然销魂饭”。
　　“黯然销魂饭”名气越来越响，附近的大爷大妈听说加了洋葱头的饭让人感动到流泪，也纷纷过来品尝，每每赞不绝口。加了爱心的“黯然销魂”饭越传越远，来店吃饭的人也越来越多。


