      王二决定给母亲立块墓碑。
王二的母亲逝世三年了。按农村的风俗，三年就叫脱服。人常说：慎终须尽三年孝。也就是说三年过后，作为孝子，他的守孝任务就算完成了。
一般来说，立碑都是有钱有势人家的事。王二的家境普通，经济情况一般，可他还是决定为母亲立块墓碑，这是为什么呢？
按他的话说：一是他家情况比较特殊。王二没有男娃，只有一个女子，给娃招赘了个上门女婿。他要让世人看看，没儿子的人照样和有儿子是一样的。第二个原因是他自己弟兄两个，属一父两母。以前和自己的哥哥关系闹得不太好，就在母亲去世那年，为埋葬母亲和哥哥还说了话。如今三年过去了，他想借给母亲三年之际，在立碑上缓和弟兄之间的关系。毕竟冤家宜解不宜结嘛！
主意已定，王二就买了些水泥，砂石做了块墓碑。然后又用墨汁刷成黑色，又请小学的一个老师用毛笔写了碑文，上面再刷了一层清漆，这块墓碑就算做好了。那种青石墓碑他是买不起的。
万事具备，一切准备停当，就只等到时举行立碑仪式。就在这时，有人提醒王二，提前给你哥打个招呼，不要到时引起些不必要的麻烦。
王二却不以为然，他认为自己原来虽然和哥哥关系一般，可我给母亲立碑有啥不对，他还能发对不成？再说，作为儿子，还能不记得母亲逝世的日子？还要我再专门告知。心里这么想，嘴里还是答应见他哥一面。
不料王二吃了闭门羹。就在王二把给三年立碑的事给他哥说时，他哥毫无表情的回了一句：“你给你母亲立碑给我说啥哩？”就这一句话，把王二一下子噎得半天说不出话来。
然而，这碑还是要立的。过事这天，王二请来了吹鼓手，王二一家人和其他亲戚个个穿白戴孝，跑前跑后，请灵，接灵，接饭，献饭。按照风俗，一样不缺。晚上还专门放了场电影。整个事过得又条不紊。
按一般的习俗，过事的第二天下午才是立碑脱孝服的时候。然此时正值冬天，如果放到下午，地里就会一片泥泞，脚下不便。不如早晨趁地冻方便。于是，管事的就建议提前进行立碑。
这天，大家都起了个大早，心想赶在太阳出来之前把碑立好，结束立碑仪式。于是，帮忙的邻居抬着墓碑，跟在孝子的队伍后面，在吹鼓手的带领下，浩浩荡荡的向墓地出发了。
眼看就到墓地了，前面的鼓乐声嘎然而至，一下子不出声了。大家不知何故，纷纷向前望去想探个究竟。走在前面王二听到鼓乐声突然不响了，抬头一看，一下子也愣住了。
原来前面他的哥哥带着一家人把他们拦住了。王二一看这阵势，小心翼翼的问：“哥，你这是啥意思？！”
王二的哥哥阴沉着脸，怒气冲冲的指着王二说：“今天这碑子立不成！”
“为什么？”王二有点想不通，他说：“前几天我给你说过这事，你说立不立你不管么！”
“你立不立当然我不管，要立立到你家地里去！”
“可咱母亲的墓在这，墓碑一定得立在墓前的呀？”
“我不管，这是我家的地，你这碑不能立在我地里。”
就这样兄弟两你一言我一语的吵开了。不一会就到了剑拔弩张的地步。
就在这时，王二的舅舅出面了。他让王二少说两句，等王二不吱声了。他诉说起老大来：“这就是你的不对了，你母亲过三年哩，你连个面都不见，哪有你这当儿子的？这都不说，你兄弟给老人立碑，你还挡住不让立，你这是啥意思？”
人都说舅父的话谁敢不听？那可是一句顶十句的。可今天王二的哥却不管这一套，他虽然没有当面顶撞，但丝毫没有退让的意思。
王二哥哥的表现，实在让在场的所有人看不下去，纷纷劝他：“算了吧，你和王二再有矛盾，也不能不让他给母亲立碑嘛！”“虽说你们不是一个母亲生的，但他毕竟还是你兄弟，都是一家人嘛。”可是，任凭众人如何劝说，王二的哥哥就是不松口。
这时，眼看着太阳很快就要出山了，如果再不尽快的把碑子立好，后面就麻烦了。所以，村干部出面进行调解：“这样吧，你说这是你的地，但你母亲的墓却在这里，你说这碑不能立，那就把王二的地和你兑换你看行不行？”
王二的哥哥瞪了村干部一眼，不肖的说道：“我们家的事我们自会解决，那用馿槽里插你个马嘴！”
“放你个屁！我把你这个忤逆不孝，六亲不认的东西！”王二哥哥的行为激怒了他的舅舅，他顺手夺过王二手中的哭丧棍，辟头就向王二的哥哥打了过去。
“哎哟——”随着一声惨叫，王二的舅舅却倒了下去。这一幕把现场的人都惊呆了。
原来，就在王二的舅舅实在看不下去大外甥的所作所为，试想教训一下他的时候，一旁王二哥哥的儿子却从身后抽出一把斧头，突然从背后砍了外爷一下。
这一举动，一下子引起了众怒，大伙一下子冲了上去，夺下斧头，把小伙子打到在地并予以制服后扭送去了派出所。
村干部让人把王二的舅舅送医院，接着一声令下：“今天这碑立也得立，不立也得立，谁敢再挡就给我收拾！”众人一听，抬着石碑闯了过去。
此时你看王二他哥，原先那股蛮横之气早就不见了。他一看儿子把烂子懂下了，一下子也慌了神，也顾不得拦挡王二立碑了，忙向村干部求情：“放过我儿子，他人小不懂事。我舅舅看病的一切费用我全包了。”
村干部摇摇头，感到十分惋惜，说“迟了，这事咋处理就看你舅的上市轻重了。不是人说哩，没见过你这么傻的人。如果你用给你舅看病的钱，和王二把这碑子一块立了，世人还都说你是个大孝子哩！如今倒好，你就是把钱花了，还落了个忤逆不孝，六亲不认的瞎瞎名声。这就叫癞蛤蟆过门槛——既蹲屁股又伤脸！”
听完村干部的话，王二他哥意识到问题的严重了，他一下子没话可说了。
从此，王二给他母亲立碑的事就一下子在四乡八下地传开了。我觉得挺有趣的，就把它记了下来。

