      　　村长家的二丫长得好，爪子脸，柳叶眉，一双水汪汪的大眼睛，婷婷玉立，十里八村的小伙子都惦记着，可是二丫一个也看不上，不是她眼界高，而是那颗炽热的心已经有主了。
　　遗憾的是神女有梦，襄王无心。她爱的男人刚死了老婆拉扯这一对年幼的儿女，怎么也不肯接受她一个黄花大闺女的爱意，二丫的父母对此也是横加阻止。一时间弄得二丫心情低闷，伤心欲绝。
　　可二丫心意已决，趁一个月朗星稀的春夜，闯进男人的家里，还没等她有所行动，炕上嗷嗷待哺的奶娃突然哇哇的大哭起来。她二话没说抱起炕上孩子，孩子躺在她怀里竟然不哭了。她高兴的冲着男人嚷嚷：“瞧！水生哥，她喜欢我……”
　　水生无语，摇着头蹲坐在门口抽烟。说实话他不是不喜欢二丫，漂亮的女人随人不爱？可他家这条件，要啥没啥，还带着俩孩子。她能和自己过长吗？别是一时的新鲜，害人害己。
　　可偏偏二丫就是死心眼，瞧着孩子和她亲近，她隔三差五的往他家跑，没多久村里谣言四起，越传越难听，连每天围在二丫身边的小伙子，听了留言都退缩了，二丫对此倒乐得清静。可是二丫的父母差点被流言气疯了。他们管不了二丫，一气之下把二丫赶出了家。
　　二丫也不难过，收拾行李就进了水生家的门。水生还是被感动了，紧紧抱住二丫娇弱的身体，呜呜地哭着说：“二丫你放心，我这辈子要是不对你好，我就是王八蛋。”二丫呵呵的笑了，笑得眼角流下了泪蛋蛋。俩人就这样行李一凑睡在了一起，也没办证。不久二丫对水生说：“去吧！出去闯闯，也让咱们的日子好过点。”
　　水生犹豫地看着俩孩子，二丫一笑道：“有我那，一定当亲生的娃带。”
　　水生在二丫的坚持下拿着行李进了城，二丫守着俩孩子，整天忙里忙外，脸很快被太阳晒黑了，手也糙了，孩子还没长大，她却老了很多。可她很快乐，为了心爱的男人，她做什么都愿意。
　　而且二丫没有食言，她对俩孩子比亲生的都好，俩孩子都管她叫妈，这让她心里热呼呼的，干什么都有劲。她的父母还是不肯原谅她，偶然遇见扭头就走，每次她都愧疚的像是在挖心。
　　一转眼水生出去五个年头了，孩子都该上小学了。虽说水生往家寄钱的次数越来越多。可是回来的次数却越来越少，隐约间她觉得有些不妥。
　　于是她抱着孩子拿着简单的行李，按照寄钱的地址，寻他去了。没想到水生的住处还挺高级，开门的人说是家里的保姆，问她找谁。
　　她说找李水生，保姆冲着里面喊：“李先生，有人找。”说话的时候，堵着门口，没有一丝想让她进去的意思。
　　不一会水生出来了，看见她大惊失色，冲着保姆说：“哦！同村的亲戚。”说着拉着二丫去了附近一家饭馆，给她和孩子要了几个菜，让她们坐晚车回去。
　　二丫没动一筷子饭菜，指着水生的鼻子问：“说吧！我不喜欢听谎话。”
　　水生低着头，喃喃的说：“我结婚了，我老婆挺有钱的，当然我也是为了你们，我的生活条件好了，给你们的钱自然多了。”
　　二丫惊讶的看着面前这个男人，真是她不顾一切爱上的人吗？她不敢相信。
　　水生见她不语，接着说：“你恨我也好，怪我也好，当时我就没有爱过你，是你一门心思的倒贴。”说完他也觉得自己的话有些绝情，抓住二丫的解释道：“当然，我还是很感激你替我照顾这么久孩子，你要是有什么不满，把孩子送到他们姥姥家就行了。”
　　二丫霍然站起，俩孩子似乎听出了端倪，小手紧紧的抓住二丫的衣角，嘴里说着：“妈妈！妈妈……”孩子们幼雅的声音，让二丫鼻子一酸。她指着水生说：“你们还是跟着他吧！”
　　孩子们吓得哇哇大哭，水生一脸的难堪，感觉到四周传来异样目光。他急忙丢下一叠钱，甩手走了。留下二丫领着俩孩子，欲哭无泪。
　　那天二丫带着孩子回到了村里，村里人问：“二丫，去看男人怎么不多住几天、”
　　“城里吃住太贵了，孩子他爸把钱都寄给我们。我那能还给他添负担，所以带孩子回来了。”二丫面带微笑的说着。
　　村里人信了，四下传说，水生真是个好男人，怪不得二丫死心塌地的跟他。
　　只是村里人纳闷，水生怎么再也没露过面。


