      　　有这么两个人，男的叫林凡，女的叫宋佳。他们出生在不同的城市里，有着各自的人生，因为读书他们聚到了一起。就像两个并排行驶的列车撞到了一起，火花四溅。
　　开学的第一天，他们相遇了。林凡穿着绿色短袖衬衫，宋佳穿着白色裙子。一个像松柏，一个像翠菊，他们相遇在大学门口。
　　林凡带着一个黑色挎包，轻松的像天空的鸟。宋佳带着个红色行李箱，劳累的像沙漠里的骆驼。
　　宋佳长得淡如雅菊，引来不少异性的目光。林凡也在这不少异性之中。
　　很多男生向宋佳大献殷勤，“同学，你的额头都出汗了，我来帮你拿行李箱。”
　　林凡站在一旁，因为他想不到更好的搭讪话语。
　　“同学，请你帮我看下行李箱，我去报个名。”宋佳微笑着，她的微笑是令人陶醉的。它的笑容一阵风吹在林凡脸上，舒服而又让人精神。
　　“好的。”林凡木讷道。他想不到苍天会把幸运赋予他。
　　林凡无法压抑住内心的激动，等宋佳回来，他问她，叫什么名字，哪个系的，学什么专业。叶萍递给他一瓶脉动饮料，并没有多说什么。
　　无独有偶，林凡与宋佳不仅在一个系，而且在一个班。他像她打招呼，她只是冷冷的应允了一声。
　　为了引起宋佳的注意，林凡在班级里努力的表现。
　　在学校举行的篮球比赛中，林凡带领的篮球队捧得桂冠。在3500米田径比赛中，林凡突破了学校以往的记录。他流尽今生汗，只为了宋佳对他有好感。可是她总是低着头，好似一切与她无关。
　　为了迎接下一届新生，宋佳的的宿舍需要挪动。林凡帮宋佳搬东西，可她却觉得莫名其妙。宋佳又给了他一瓶脉动饮料，她对他说不想欠他的。
　　林凡终于按捺不住了，在一个昏暗的路灯下，他向她表白了，“在我第一看到你的时候我就爱上了你。”
　　宋佳看了他一眼，冷冷的说：“我已经有男朋友了，我爱了他四年。”
　　林凡的心好似被冰凌的的尖头划了一下，痛且冷。
　　可林凡还是对叶宋佳好如当初，因为他认为爱是不需要回报的。
　　在大四那一年，在一个星空下，宋佳对林凡说：“我和男朋友分手了。”她哭了，她说是她提的分手。他抱着她，对她说，“你让我等的好苦。”
　　毕业后，林凡在父母的鼓动下去了美国深造，宋佳则走上了工作岗位。
　　林凡去美国不久，宋佳就收到了他的Emli“我们分手吧，我爱上了一个美国姑娘。”
　　这一次宋佳没有哭，因为她是爱林凡的，他让一个爱他的人离开，哭的人应该是林凡。
　　在一次同学聚会上，他们相遇了。林凡带着帽子，面容枯槁。宋佳脸上更多的是成熟。他问候她，她眼角泛着泪花，沉默了好久。
　　他重复了一遍：“这些年过的好吗？”
　　她冷笑着说：“现在的我过得好不好和你还有关系嘛”。
　　这时的她还没结婚，不过她已经答应了班上王涛的求婚。
　　她邀请了他参加她的婚礼，是为了气气他。
　　宋佳结婚的那天林凡没有赶过来，她生气了，她说以后再也不想看到他了。
　　有一天，她上网时无意间看到一篇公益报导，内容讲的是一个癌症病人死后捐器官的故事，而主人公是林凡。她痛哭了起来。
　　他的丈夫抱着她说明了一切，刚毕业的时候林凡就被诊断出了癌症，他出国不是为了深造，而是为了治病。当他得知自己的病已经无法治愈时，他就骗他说爱上了美国姑娘。他也希望有个人替他照顾她，所以他选择了王涛，她喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢看什么样的电影，他都一一告诉了王涛。王涛向她隐瞒了这么多年也是他不让说的，为的是不让她伤心。
　　如果宋佳能够在梦里遇到林凡，她一定会温存的哭泣起来。


