      　　三月的汀州城，细雨迷蒙，春寒料峭，草长莺飞，姹紫嫣红。杨柳枝抽出了新芽，龙潭里春波荡漾，波光粼粼，鱼儿浮出水面，欢快的摇着尾巴，在那里悠闲的觅食。到处生机盎然，春光无限。济川门笼罩在烟雾里，胡阿哩站在城头上，也不打伞，任由调皮的小雨滴滑过脸颊，捣蛋的装进衣领，湿润澎湃已久的心窝。他微微眯着眼睛，如此怡然自得，如痴如醉。蓦然，他看见水东桥上，一打着油纸伞的女孩缓缓走入他的眼帘，那优雅，那身段，活脱脱就是画里走出来的古代仕女。再配上这烟雨迷蒙的背景，这画面好美好美，从未动过凡心的胡阿哩也不禁被她所吸引，不禁为她所动心，他快步跑下城头，可是伊人已经消失在视线里，无影无踪，空气中留下一抹淡淡的胭脂粉味，胡阿哩贪婪的吸了一口空气，那一刻好香艳，好销魂，他醉了，他陶醉了。
　　好一会，意犹未尽的他移步到店头街，有着悠久历史的店头街，每天人来人往，熙熙攘攘，无论天涯过客，无论附近乡邻。琳琅满目的酒肆，花枝招展的老板娘，看到一个个路过的客人，都极尽功夫，争相揽客。以前的胡阿哩很是受用，他喜欢这种感觉。在万花丛中，他很是陶醉。你争我抢，胡阿哩就这样半天都进不了店门。今日的他看了一眼她们，觉得她们就是一介庸脂俗粉，俗不可耐。看多了两眼他莫名就想吐。他再无心细看，就近随便找了间酒肆，上到二楼找了个临江的位置，他扶着椅子坐下，叫来酒保，他要了两坛客家酒娘，点了汀州豆干，酿豆腐，河鱼焖豆腐，东坡豆腐……凡是和豆腐有关的菜肴他都点了个遍，今日，无由的，他就想吃豆腐，豆腐那鲜美，那爽口，就让他想起那个女孩，丝毫不管老板娘和酒保异样的目光。他大口的喝着米酒，大口大口的享受着这汀州城的美味。渐渐的，两坛美酒都下肚了。
　　他醉眼惺忪，眼神都有点迷离了。他放眼望着汀江河面，江面依然泛起了烟雾，一艘画舫从他眼前驶过，他看见了一个穿着旗袍的女孩，打着花纸伞，倚着画舫的栏杆，看着波光粼粼的江面，被风拂动的秀发下面轻遮她那娇羞的面容。她面容是如此的姣好，如此的秀气。这不就是刚刚在水东桥上走过的女孩吗？是她，就是她！胡阿哩一脸激动，他随手扔下一锭银子，脚底生风，撒腿就追，扔下店外恭送的老板娘在风中凌乱。可是等他跑上城墙，画舫已经走远，那女孩也没了人影。胡阿哩无限惆怅，他吟咏起了：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之……然后就一句“窈窕淑女，君子好逑，窈窕淑女，君子好逑”，他一路念叨着，一路怅然若失，失魂落魄，摇摇晃晃回到胡府。
　　是夜，他辗转反侧，脑海都是那女孩妩媚娇羞的脸庞。那晚，他一直做梦，梦里都是她如花的笑靥。他生病了，而且病的不轻。他自己都不知道，这就是相思病。他发起了高烧，而且持续几天不退，食不甘味，夜不能寐。胡老爷吓坏了，赶紧请遍汀州城最有名的医师，用遍各种药材偏方，最后都无济于事。医师们都素手无策，都打了退堂鼓，不再敢再来。上天保佑，过了七天，好不容易，胡阿哩烧总算退了。可是他依旧失魂落魄，口里念念叨叨，胡言乱语。胡老爷看在眼里，急在心里。他怀疑宝贝儿子是不是高烧不退把脑子烧坏了，这样白发人看着黑发人如此，很是揪心，很是难受。他老泪纵横，他泪如雨下，他嚎啕大哭，他哭天抢地。
　　终于，有明白人一语惊醒梦中人：“恭喜老爷，贺喜老爷……”这个时候还有心思开这种玩笑，胡老爷差点都要开动老拳头了。只见那人不慌不忙，笑吟吟继续说道：“少爷，他这是有心上人了。”胡老爷一脸狐疑：“真有此事？我这疙瘩宝贝，都要三十而立的人了，还没有要结婚的意思。如果真是这样，那可是苍天保佑，老祖宗开眼。”胡老爷一扫阴霾，满心欢喜。他摇着胡阿哩的肩膀，轻声问道：“我的宝贝儿子，你看上哪家闺女？只要你告诉我，无论她平复贵贱，为父都不在乎。我马上叫人给你准备聘礼，替你上门提亲。”胡阿哩敲打了半天脑袋，也说不出个所以然来。倒是他对那女孩一见如故，一见钟情，她的倩影早就深深印在他脑海，他说他可以把她画下来。胡老爷赶紧吩咐下人拿来画笔和宣纸。只见胡阿哩气沉丹田，一气呵成。一幅撑着油纸伞的美女图跃然纸上，如此浑然天成，如此美轮美奂。画完，胡阿哩把笔轻轻搁下，满怀深情的说：“就是她，我要找的人就是她。”胡老爷满脸为难，家丁们更是面面相觑，一脸难色。这没名没姓，汀州府那么大，仅仅凭这张画纸，到哪里去找寻这个女孩？胡阿哩目光坚毅，朗声对家丁们说道：“本少爷不管你们用何种方法，就是把汀州府掘地三尺，也要把她找出来，我要向她当面说出我的爱意。”家丁们你看我我看你，都支支吾吾不敢贸然答应。胡阿哩也不难为他们，转身就往外走：“我去找名画师临摹这张画像，你们拿着这些画像到大街小巷去张贴，给我仔仔细细的去找寻……”大家方才面露喜色，各自积极准备。
　　可是偌大的汀州府，家丁们费尽心思，筋疲力尽，始终无法打听到这女孩的消息。胡阿哩天天都在水东桥、店头街、济川门游荡，甚至还到汀江河上的画舫上苦苦寻找，苦心守候，痴痴眺望。胡老爷看着儿子这般折腾很是心疼，他劝胡阿哩道：“孩子，这样下去也不是办法，不如我们请她们上门招亲，如果她真来了，你就娶了，当然万一遇上更好的，我们也可以考虑。你看？”胡阿哩斩钉截铁地说：“弱水三千，我只愿取她这一瓢饮。”胡老爷哑口无言，脸色苍白。胡阿哩毕竟还顾及父亲面子，还是勉强答应父亲的要求。胡老爷大喜过望，马上亲自着手安排。不过胡老爷很快就失望了，刚开始一两天，胡阿哩还勉强招架，假意逢迎。漂亮的女孩倒是来了很多，可依然没有那个女孩的影踪。那些女孩基本都是冲着胡家的权势和钱财来的，那一副副美丽的脸庞后面藏着的嘴脸是如此丑陋，如此势利，如此的让人作呕。胡阿哩终于忍无可忍了，他把所有上来的人全部赶跑，那些媒婆还想和胡老爷套近乎，被胡阿哩用扫帚打得屁滚尿流，落花流水。胡老爷气得晕过去了，大家赶紧掐人中，手忙脚乱的好一会，胡老爷终于苏醒过来，他老泪纵横的看着胡阿哩：“儿子，自古男婚女嫁都是媒妁之言，你硬生生要这样折腾为父，为父年纪也大了，剩下的时日不多了，能陪你一日就少一日……”胡阿哩泪如雨下，看着日渐苍老的父亲，他痛苦万分，狠狠的挠着头，低头不语，又是一夜借酒浇愁，又是一夜无眠到天亮。
　　翌日一早，他草草的留了封家书，然后简单的收拾了行囊，谁都不告诉，大步流星直接往卧龙山走去。尽管卧龙山一路鸟语花香，一路松涛阵阵，他无心留恋，尘世对他已经毫无挂念，他已经看破红尘，要剃度出家，从此青灯古佛，终老一生。北极楼住持热情的接待了他，给他安排了厢房，让他在寺庙里先带发修行，哪天参透了悟清了再剃度不迟。胡阿哩不好再勉强，只能暂时在北极楼上听着晨钟暮鼓，听风看雨，看朝阳升起，看夕阳落下，心中的相思才稍稍缓解。不过北极楼一日三餐，顿顿粗茶淡饭，斋饭素菜，日子过得很是清淡，很是清苦。一日黄昏时分，他看着寺庙外面旗幡飞扬在若有所思，住持问他：“胡施主，你觉得是旗幡动还是风在动？”胡阿哩说是旗幡动，住持说不对，胡阿哩又说是风动，住持又说不对，胡阿哩百思不得其解，住持趁势说道：“是你的心在动。”胡阿哩正待要发话，住持继续说道：“茫茫尘世，纷繁复杂，缘来缘去，缘聚缘散，一切都是天意使然，强求不得。你的心不在于此，终究与我佛无缘。”
　　说完，住持意犹未尽，叫上胡阿哩就往山下缓缓的走。前方树林传来呱呱呱的鸟鸣声，然后又传来一群雏鸟的回应声，住持指着那个方向：“胡施主，这鸟儿每天起早摸黑，那是为了啥？”胡阿哩快速答道：“不就为了填饱肚子……”住持纠正他道：“胡施主，你说得太片面了。这是一只母鸟，她每天起早贪黑，都是为了找寻更多的食物，喂饱自己的孩儿，她也累，也饿，可是无论如何她都会先拿回来，给自己的孩儿先吃……”胡阿哩恍然大悟，他想起了自己的父亲和娘亲，两行清泪随风飘下。主持看在眼里，趁热打铁说：“胡施主，你尘缘未了，家大业大的还有很多事情等着你去完成，你还是早些收心，早日回家去吧，胡老爷在家也等得心焦了……”胡阿哩想起垂垂老矣的父亲，自知缘分天注定，谁也无法强求。一声长叹，他把那张美女图烧了，就此放下所有心结。他就此拜别住持，转身下山。走到半山，风中传来住持的话语：“胡施主，你前生太过顺利，太过铺张浪费，上天自有因果相报。此去必将更多劫数，你一定要戒骄戒躁，平心静气，切勿跟人对赌，意气用事。天机不可泄露，施主好自为之……”满含热泪的胡阿哩默默对着北极楼方向，双手合十，双膝跪地，千恩万谢……


