      　　路可是一名年轻的瓦工。这天，他在仙湖公园大堤上裸奔。跑了一阵后，他脱下汗衫，光着膀子奔；隔一会，他又脱下脚上穿着的一只胶鞋握在手上，继续奔。
　　一只鞋穿在脚上，另一只鞋握在手上，这不是神经病是什么？
　　当路可经过一座凉亭前面时，被在凉亭避雨的同班女同学姗红看见了。姗红知道路可的父亲在五年前得了绝症不幸病故，母亲改了嫁。路可一个人坚守着一个破碎的家。前年高考，路可没考上本科，放弃了专科。难道他的精神家园失守，神经出了问题？想到这，姗红双手合成喇叭，朝路可大声喊道：“路可——快来躲雨——”
　　路可听是姗红的声音，立即转身跑至凉亭。他抹了一把脸上的雨水，自嘲地对姗红说：“看我这样子，活脱脱一个落汤鸡，像不像神经病人？”
　　姗红乜斜路可一眼说：“没神经，干吗汗衫不穿在身上，而要缠在胳膊上？没神经，干吗脚上只穿一只鞋，而将另一只鞋握在手上？”
　　路可说：“我每天从大堤上跑到工地上班。今天，出门的时候，天气好端端的，走到半路，老天突然一反常态，下起瓢泼大雨。我身上带有手机，怕雨水把手机淋坏了，身上又没个薄膜袋子，我就脱下汗衫裹住手机。想不到汗衫一会就湿了，我只好脱下一只胶鞋，将手机塞进鞋脸里，鞋底朝上，握在手上。你以为我是神经病？是释放压力？其实，一切都是为了保护我的手机。”
　　听路可这么一说，姗红恍然大悟。心想，如果自己能做他的手机，他肯定会在自己遇到风雨的时候，为自己遮风挡雨，所向披靡。她感到路可这小伙子靠谱，于是向路可投以钦佩的目光。不经意间，姗红看到路可袒露的胸脯，脸不由涨得绯红，怀里像揣着一只兔子，扑腾扑腾跳。
　　路可幽默地说：“姗红，在现实生活中，不可能每个人都做公务员，都做工程师，上班都有椅子坐，总得有人做工，有人种地，有人经商，所以，我就学了个瓦匠。”顿了顿，路可幽默自豪地说：“瓦工不能上天，但也在高处；做不了人上人，但离天近！”
　　姗红敬佩地说：“你站得高，看得远，有意境。不过，做瓦工干吗不去大都市？”路可说：“会赚钱的街南街北，不会赚钱的天南海北。在本地做工实惠，还能减轻‘春运’的压力，何乐而不为？”
　　“咯咯咯——”姗红发出一串笑声，并投以羡慕的目光。眼睛是心灵的窗户。姗红的这种目光，有一种想把一身许给他的意愿。
　　路可笑笑说：“其实，我在雨中流泪，你是看不见的。你想想，在一个读读读，书中自有黄金屋，读读读，书中自有颜如玉的社会环境里，我毅然决然学瓦工，需要多大的勇气和力量？”姗红点点头，说：“正因为如此，所以我觉得你这人，很实际。”
　　从此，姗红每天都以“我是你的手机”的名义，给路可发一条安全短信：“高高兴兴上班，平平安安回家”。每天路过路可施工的工地，她都要掏出手机，摄下路可的身影或身后的蓝天、白云和大楼。
　　这天，姗红将自己的心声告诉了妈妈。妈妈吃惊地说：“个人问题是大事，不是儿戏。泥瓦匠，晴天一身汗，雨天一身泥，灰头土脸的，有件好衣服都没法穿，你能与这种人恋爱？姗红，瓦工的社会地位很低，若有人问我，你闺女谈的对象是做啥子的？我都不好意思说。”
　　姗红说：“妈，瓦工在白云深处施工，实际地位并不低。有的瓦工一个月的工资，相当于做保安一年的收入。路可不好高骛远，选择做瓦工，就这一点，城里有几个年轻人能做到？俗话说，荒年份饿不死手艺人。手艺人辛苦挣的钱，一不是偷的，二不是抢的，三不是贪污的，劳动所得，心安理得。若谈个不争气的富二代、官二代、名二代，看上去光鲜，享不尽的荣华富贵，但麻木不仁，不把我当手机，而把我当手纸，那就糟糕了。所以我选择他，他把我当着他的手机，把我照应得好好的。另外，我的文化也不高，工作也一般，咱俩半斤对五两，有啥不好的？”
　　“不行！”妈妈固执地说：“如果你与瓦工谈恋爱，可别怪妈妈无情！”
　　姗红说：“妈妈，我也不是小孩子了，你要尊重我的选择。”说完，抽身走出家门，消失在茫茫大街上。
　　其实，姗红不会因为妈妈的一时想不开而放弃自己的追求，也不会因为妈妈一时想不通，同妈妈闹对立。
　　这天，是个星期日，路可与姗红相约在汇仙湖上荡舟。突然，刮来一股旋风，把姗红的太阳帽刮到湖面上。姗红本能地伸手去捞，不料，小船一倾斜，姗红“扑通”一声落到水中。路可来不及多想，“扑通”一声跳进湖里，一把抓住姗红的一只胳膊，另一只手抓住船舷，使出吃奶的力气，将姗红救到岸边。
　　岸上，有熟人认得姗红，于是就打电话给姗红妈妈。不一会，姗红妈妈呼天哭地赶来了。姗红一听母亲的哭声，拖着哭腔说：“你不同意我们谈恋爱，我们就投湖自尽，到西天谈！”
　　姗红母亲坦诚地说：“我的天啊，都是我不好，干吗要干涉你们的终身大事？今后，你们的事，你们作主！”
　　路可突然站起来，不瞒真情地说：“妈妈，其实姗红已经学会游泳，刚才发生的一幕，是有惊无险的。”
　　这时，路可一摸口袋，发现自己因为救姗红，手机落到水里了。姗红立即投进路可的怀抱，撒娇说“我做你的手机……”


