      　　小街边的面馆，明亮干净，门外面的一则广告一下子把我吸引了进去。“饺子还是现包好吃。”
　　店面的面积不大，八九张桌子，有些挤的慌，人坐的很满，恰巧两个人在买单，我们算是幸运的客人，等了几分钟安然入座。
　　也许是饿了，更可能是受了旁边食客的吃相感染，我急不可待的抓起菜单，眼睛再没有离开菜谱。
　　正当我跟服务员点菜的时候，我的身后传来一声哇的哭声，是孩子的哭声。我完全是下意识的回头，隔着一个桌子，看见一个小姑娘在大哭，哭得很伤心，一抽一抽的。
　　小姑娘是被妈妈抱在怀里的，她一边哭一边看着对面的男人，两个小手摊在桌面上。
　　“跟你讲过一百遍，不准随便乱摸，你就是不听，知道现在要干什么？”男人样子很凶，手上举着筷子，看样子他好像是小姑娘的爸爸。
　　我明白了，一屋子的人也都明白了，一场教子的场面开始了。
　　啪，啪，筷子打在了孩子手上，一边一下，孩子哭声更大了。刹那间，仿佛疼在了所有人的心中，屋子里每个人都投去了鄙视的目光。
　　还是服务员来得快，她立即跑过去劝阻，可不等她开口，打人的男人阻止了她。
　　“你不要多管闲事，我正在教子。”他指了指孩子，又指了指他自己。
　　“知错吗？说，知错吗？”他的手依然举着筷子。
　　“知错，错了，爸爸。”小姑娘一边哭，一边回答，显然她是被打疼了。
　　“还楞着干什么，服务员，还不赶快拿个玩具哄哄小孩，看着她挨揍你舒服啊？”旁边一个大个子壮汉高声喊起来，他显然喝多了酒，脸红扑扑的，有点吓人。
　　“不要拿，服务员，千万不要掼毛病，如果这样，将来她会变本加厉，会害了她。”打人的男人声音更大。
　　“好了，好了，孩子不就是看见菜单颜色漂亮嘛，你也太认真，我哄哄她，你赶快吃。”小姑娘的妈妈开口了，声音很温柔。
　　“妈妈，我疼。”小姑娘转过头抱紧了妈妈。
　　“都是你，又来了，真没出息，怎么当妈的，每次我教育孩子，你都和稀泥，这样搞，孩子非毁了不行。”打人的男人冲着妻子吼起来。
　　“哎，我说大兄弟，你教育孩子你回家教育去，这可是公共场合，没人愿意遭这个罪，你整的孩子哇哇哭，我们怎麽吃啊？”突然，另一个桌子站起一个人，个头比刚才的客人还要高，他指着小姑娘发飙了。
　　“是不是亲生的？这样待孩子。”
　　“长得人模狗样，心够狠的，那么小的孩子也能下得了手。”
　　“也许是个小官员，压力大，找个释放的方式吧。”
　　周围的议论爆发了，什么话都有，夹带着饺子的喷香散发在屋子里，更加的热气腾腾。
　　只剩下可怜的我，无奈的望着服务员的背影，这顿饺子吃得实在辛苦，鼻子里充满着他人的饭香味。
　　“别再磨叽了，快点菜吧，你也是大惊小怪。我们早就习惯了，就这样，这地方家事不避人，该干啥干啥，没事了。”和我一起来的东北朋友笑呵呵地开腔了，他的脸上没有任何的异样，感觉他好像不在现场。
　　“我说老弟，奇怪吗？我们不都是在这样的环境下长大的吗？小时候，我们的父母要打你，哪管什么地点场合，只要他们认为你错了，你就是错了，一切的解释都是多余，甚至等来更多的疼痛。那个小姑娘不就是抓个菜单玩吗，何罪之有？可她爸就认为是犯了他认为的大忌，这种犯浑的人在我们身边多了去了，可他们却美其名曰在教育孩子。我告诉你，要想杜绝这种现象，只有立法，规定公众场合不准打孩子，打了就罚款，重罚五百元，哪怕一百元也好，谁也不会和钱较劲吧。”朋友继续大声叨叨，也不怕被人听到，显然他有所指向。
　　“你说得可行吗？”我疑惑的问。
　　“不知道，也许行，也许回家打得更厉害。”
　　点好了菜，我陷入了短暂的沉思，还在琢磨。或许朋友说的有理，如果真能立法，起码以后在公共场合，我们会鲜少再看见刚才发生的野蛮教子行为，这种粗暴的打孩子的举动了。
　　“饺子还是现包好吃。”当饺子端上来的时候，我尝了两个，不禁又想起了这句进门前看到的广告词。
　　感情，饺子和教子都让我赶上了。


