      　　长远县王璇，暴病而死，魂魄来到地府，阎王勘察生死簿，发觉王璇阳寿未尽，乃小鬼抓错了人，忙责令送她还生。
　　小鬼不敢怠慢，可是回到阳间一瞧，王璇尸体已经腐烂，鬼卒担心阎王怪罪，跟王璇商量“人做鬼则辛苦，鬼成仙则快乐。我让你做一名鬼仙，逍遥快活，何必做人？”王璇心想“尸体没了，做人不成，做做鬼仙也未尝不可。”于是点了点头。
　　鬼卒道：“离此地不远有一位正在炼丹的仙翁，已炼成金丹。我去将金丹偷来送给你服用，从此后魂魄不散，长存不死。纵横红尘，随心所欲，你愿意吗？”
　　王璇大喜，忙道：“愿意，愿意。”
　　鬼卒在前引路，至一宅院，宅院深深，仅有一仙。月光下一位仙翁，抬头望月，缓缓吐气，专神练功。一粒金丹藏在屋中。鬼卒疾步进屋把金丹一把抓在手里，命王璇张嘴。将金丹塞进她肚中。
　　金丹被偷，仙翁不惊又不怒，自忖金丹有了很好的归处，微笑离去。
　　王璇也与鬼卒分别，王璇回到家中。她丈夫刘生不知详情，非常诧异，王璇告知事情的来龙去脉。刘生才恍然大悟，非常欢喜。
　　尔后王璇在家中住下，饮食起居，一如平时。一日，刘生的朋友贾某，前来拜访，一番寒暄后，刘生就把他的妻子王璇是鬼仙的事情告诉了贾某。并且叮嘱贾某守口如瓶，不要跟任何人透露，贾某点头答应。贾某对刘生说道：“我与你交情很深。如今我有危难。你的妻子王璇身怀异术，可以游走四方，你愿意说服你的妻子帮助我吗？”
　　刘生唯唯答应。贾某又道：“你的妻子如今乃鬼仙，神通非凡，医病不用药，且能知过去未来，她要帮助普通凡人的事情应该是易如反掌。刘生道：“放心，她绝对会做到的。”
　　刘生对王璇说了贾某的话，王璇侧头想了想，便答应了。过了几日，贾某约刘生夫妻结伴游山玩水。这一日一条大河横在他们眼前，刘生找来一条小船。刘生和王璇摆渡，贾某和他的小妾婉珍坐在船上。贾某一看时机已到，故意在河中心的船上身体摇晃。婉珍在旁边扶他，贾某顺势把婉珍推入水中。
　　他们来到山西地界，听百姓们言语中提起：此地有太行山，山中有个静月庵，他们路过静月庵，贾某看见一个酷似婉珍的女子正在静月庵门前走动。贾某做贼心虚，慌忙拉着刘生下山
　　王璇悄悄跟刘生说：“贾某不是一个好人。”刘生点头，回到府邸。
　　有一日，刘生在府邸喝茶。仆人禀报：“贾某贴身奴仆贾六求见。”
　　贾六见到刘生，求他带着他的妻子王璇速到贾府给贾某看病。刘生猜想贾某一定把王璇是鬼仙的事情跟贾六说了。他们来到贾府。只见贾某昏倒在床，人事不知，拉被摸手，均无反应。
　　王璇对刘生小声道：“贾某魂魄被勾，我这就去找回来，你随机应变。”语毕，屋中刮起一阵微风，刘生心知杜明，知道王璇已经离去，对贾某的妻子陈氏道：“贾兄虽然危急，不过还有救。陈氏问，“要用什么药材，我吩咐下人去准备。”
　　刘生笑道：“无需用药材，贾兄并非生病，只不过魂魄离体，我已暗中派人前去寻找，且稍待片刻，咱们去大厅中喝杯茶水，如何？”
　　陈氏不敢推辞，领着刘生前往大厅歇息，送上香茗。
　　一个时辰后，王璇成功将贾某魂魄寻回，塞入躯壳，禀报给刘生知道。刘生闻言起身对陈氏道：“贾兄病情已经痊愈，请随我入屋查看。”来到屋中，贾某仍然沉睡不醒，陈氏问道：“你不是说他病好了吗，怎么仍是昏迷不动？”
　　刘生道：“别急，贾兄昏迷时间过长，魂魄虽已归位，但血液尚未畅通。你且用手摸他，不出片刻，便会醒转。”
　　陈氏依言抚摸贾某手掌，过不大会儿，只听得一声呻吟，贾某睁开眼来。陈氏惊诧，忙问贾某事情经过。
　　贾某回忆道：“我在山路上游玩，忽然间不知哪里冒出一个女子，跪在我前面让我救她。她后面有一个骑着骏马，挽弓搭箭的男子。男子对我说，此女乃是狐妖。你不要救她，我要打死她。男子说完就要杀死我眼前的那个女子。女子又开口让我救她。我便对那个男子说，不论此女是狐是人我给你金银买下她。
　　因为害怕猎人再次追杀，女子跟随我回家。回到家里，她非要做我的小妾，招致夫人你对我的怨恨。我不敢跟她相处了，就让她该哪里来的，就回哪里去，不料那个女子就是赖着不走，说我有危险，要报恩救我。想起我们夫妻恩爱，想到她赖着不走我将会失去妻子，就找了个借口，假说带她出外游玩就把她推入河水里。岂料那女子真是狐妖，昨晚我上床刚一入睡。就感觉有妖在吸我精血。我猛力挣扎，她就把我的魂魄勾走了。恰在此时，夫人你在我面前凭空出现，抚摸我的手掌，只觉得恍恍惚惚像做了一个噩梦。”
　　贾某病愈，刘生告辞离去。回到家中王璇对刘生说道：“你的那个朋友贾某人品不端，谎话连篇，不可深交。他说的被他救的那个女子，不是狐妖。而是他诱骗来的良家女子，他现在的妻子陈氏才是他应该提防的人妖。如果贾某诱骗良家女子的恶习不改，陈氏就会要他的命了。”
　　刘生点头赞成，跟王璇说：“那我们该怎么办？见死不救吗？”
　　王璇说：“如果我们救他过后，他知道改过自新，多做善事还可以活。如果他恶性难改，那就是自寻死路。天作孽犹可违，人作孽不可活。”
　　张生闻言，便不再言语。拿出一百两黄金赐予贾六，让他提醒贾某防备陈氏，让他更要谨慎看护贾某，贾某一旦有事就马上告诉他。谁知贾六得了这样一笔巨资，兴高采烈离去，他不但不谨慎看护贾某反而瞒着贾某花天酒地，挥金如土。县里衙役闻讯，心想“这人穷得叮当响，此刻却身藏巨富，八成是偷来抢来的。”于是将贾六抓捕入狱，严刑拷打。贾六成日鬼混，身体早给掏空，连受了几次刑罚，便给打死了。
　　贾六死后，魂魄念念不忘主人贾某，四面寻找，终于在烟花柳巷找到贾某，由于此时贾某也已经做鬼。二鬼就坐在一起喝酒，贾某喝得烂醉如泥，大喊大叫，乱发酒疯，适逢刘生和王璇经过，听到声响，寻思昔日好友，做鬼还在此喧哗。不成体统，忙上前安抚，言谈中提到婉珍，贾某抓着刘生的手痛哭流涕。非常后悔把婉珍推到河里。王璇告诉贾某，婉珍那日被她所救并没有死，现在就住在离此地不远处的宅院里，婉珍被贾某推到河里的时候，肚子里已经有了贾某的孩子。她给贾某生了一个男孩，现在母子二人的生活全靠刘生夫妻救济。贾某听罢嚎啕大哭，悔不当初。
　　就在这时那位仙翁从此处路过，上前查看，知道了事情的始末。上报玉帝。玉帝回复仙翁说“王璇无辜而死，做了鬼仙，妙手仁心，做了许多善事，亲口敕封她为清道使，而刘生为人亦无过错，他和婉珍还有姻缘，应当成全。至于贾某和贾六，品行邪荡，已被发配至铁围山做苦力。仙翁谨记在心，当即陪同刘生回到家中。
　　刘生回到家里，听从王璇嘱托。把婉珍娶到家中。把贾某和婉珍的儿子当作自己的儿子精心抚养，直至把他养大成人做了道台才撒手人寰去找王璇。
　　从此后，婉珍每日吃素。每晚都点燃香烛拜谢王璇鬼仙的恩德。刘生和婉珍的后辈子子孙孙，尽皆品德高尚，大富大贵。
　　@胡太华


