      5月31日一大早，“嗵”地一声，有人从楼上跳了下来。要想把这件惨不忍睹、丧尽天良不该发生的事情说清楚，故事还得从头讲起：
头天晚上，一民间放贷老板给他手下的几个好吃懒做的小马仔安排：“明天31号，离高考时间还剩7天了。一个赖账户，她老公跑了，娘滴，跑了和尚跑不了庙，听说她家有一个今年要参加高考的学生，抓住这个机遇，去她们家要账，兴许会有好的效果。”
一还有点良心的小马仔说：“大哥，7天论小时计算的话还有168小时，对于每一个读了12年学的莘莘学子来说，特别是一个家长，又有谁不想看着自己的孩子金榜题名呢？在这个时候去要账，打扰人家，再说她老公又躲出去了，对一个高考的学生来说，是不是有点太不近人情了？这样不是把人家孩子一生的前途给彻底毁了？”
平常喜欢说笑的老板的脸上瞬间露出了一种狰狞渗人的面孔，他狠狠地对手下说：“他对我不仁，我不该对他不义？！咱们明天天不亮就去，你们上去，我在楼下等你们。就这样定了。明早谁要是不想去的话，从此，咱们兄弟恩断义绝。”大哥说话的狠劲上来了，还没人敢不听。
第二天天不亮，这伙放贷吃高息人，开着车，虎视眈眈，气势汹汹，很快到了欠他们钱的这一家。
一马仔敲开了这家五楼的门，发现客厅里坐着好几个男人，他问情了事情的真相后，掏出手机给楼下等的老板汇报：“大哥，这里已经坐着几个要账的人，他们手里也有房子抵押的手续，他们已经在这里等了三天了，跟咱办的抵押手续几乎一样，一套房子抵押了两家，咱们被骗了。”
楼下的老板发怒了，大声对着电话说：“加大力度，问那个该死的女人要，别叫她的女儿出门，不给钱，高考也别参加了。”今天看好是星期天，她的女儿在家。
这个当母亲的听见不还钱，不让女儿考大学了，她这个当母亲的不计一切后果，几个大老爷们也没看住这一个弱不经风的女人，她打开窗户，从自家的五楼纵身一跃跳了出去，这群大老爷们傻逼了，一起惊呼：“不好，她跳楼了！”紧接着，楼下也有人惊叫：“啊！有人跳楼啦！”
有人开始拨打110、120，不一会儿，110、120都到了现场，公安人员见这一跳楼的女人大约40多岁，她的后脑勺先着地，脑浆崩出，血流满地，惨不忍睹。120医护人员，翻开跳楼者的眼睛，见瞳孔已散，对着公安一句话没说，只是摇了摇头。
公安了解案情，一个和她很要好的邻居说：“前些日子，应该说她和所有高考的家长都一样，整天开始坐立不安。上星期，我和她跑到了几十公里外的莲花寺，上香磕头，希望各路神仙保佑她的女儿能考上个好的名校。晚上，她的女儿知道了这件事，还说她妈妈累不累，紧张着有啥用呢？她对她女儿说，妈妈一事无成，就是因为没读过几天书，妈妈也没亲身体验过那高考紧张的过程，我再如何身心疲惫，只是体力劳动，无法与学习相并提而论。我是在她家吃了晚饭才走的。她还给她女儿打了一盆热乎乎的洗脚水，我幸福地看着她们母女俩。她的女儿刚过了18岁生日，她的女儿太懂事了，就因为她的懂事，让她这个当妈妈的有点害怕，她对我说她真后悔当初让她的女儿读高中考大学，当初让女儿上个小中专就业嫁人不就算啦，何必让女儿受这最后7天的煎熬。她的女儿说把她送到省城念书，花了这么多钱，一定得考个一本，将来叫她的妈妈过上好日子。怎么这就想不开了，一个大活人怎么这就跳楼了。”她说着说着放大声哭了起来。
要说7天的两天后，全国所有高考的学生都要考完了，等分数下来，这也没多长时间，你们这些放高利贷之人，为了钱心肠就这样狠？！为什么离高考还有7天的时候，你们采取了如此卑鄙下三滥的手段，如黄世仁一般，大年三十上门催账！可气可恨！民间放贷不可借也！
110带走了这群放贷催债人，那又该如何呢，又不是他杀，法律哪一条款也没有规定不让上门讨债啊！可又有谁来对这个女孩的心灵受到如此极大的重创以及高考蒙受的无法正常发挥的损失来负责任呢？！
等她的女儿清醒过来后，疯狂跑下楼，抱着躺在血泊中死去的妈妈的头，死大力摇晃着哭喊着：“妈妈，妈妈，你这是咋地了？！为什么会这样？！”她的哭声凄惨让人心碎，她的海蓝色的校服上沾满了妈妈的鲜血，乖女儿哭得昏死了过去。
在场的人议论着这伙放高利贷的人真是罪该万死，等7天过后再要账又该如何呢，这一家人算是被高利贷毁了。
@魏广亭

