      　　张强是某重点高中的高二在读生。遮天是周六，可学校仍在上午进行补课，虽然学校规定过学生不能带手机来学校，但张强想着今天是周六，不被发现不也就行了。于是张强便把手机带来了学校，以便放学后和家人联系。可偏偏放学时忘了带走，想回教室拿，可门卫说什么也不让进了。张强想着反正这两天也用不到，便回家了。周一一大早，张强赶紧跑到学校，一摸桌洞，空空如也。手机丢了。张强冒出一身冷汗，那可是才买的手机，值三千多呢！但这时，有人除了个点子：教室不是有监控吗？去看一下不就知道是谁拿了吗？张强一拍脑袋，对啊，我怎么没想到呢。如坐针毡了一上午的课后，张强终于等到了放学。他背起书包便来到了校监控室。敲门进去后便问监控的男人：“叔叔，我在班级丢了一个东西，能看一下监控吗？”那个男人大量了张强一眼：“看监控要学校开的证明才行，去找教导主任吧。”张强听了觉得也有道理，便赶紧找到了正准备回家的教导主任。主任听说后问：“是丢了什么东西啊？”张强支支吾吾说是一部手机。只见教导主任脸色刷的一下就变了：“学校有明文规定，不许学生带手机进校，这次的事记过就免了，我们不会负责的，丢了活该。”张强听了，气不打一处来，说道：“我是周六带来的也不行吗？”教导主任恶狠狠地说：“周六也不行，要是再提带手机进学校的事，就记你大过。”张强十分沮丧，小声低估：“那我还是报警吧，警察来了也能看监控。”一听张强要报警，可把教导主任吓坏了。这一报警，周六补课的事不就被查出来了。想到这，主任的脸色又好了起来：“张同学啊，这报警就不必了，影响学校声誉啊。这样，我陪你去监控室看看，能找到就带你找，行吧？”张强自然是巴不得呢，也就同意了。
　　这两人饭也没顾上吃就又来到了监控室，监控男正狼吞虎咽呢，看到教导主任来了，便立刻放下碗筷说：“张主任，您怎么来了。”张主任说：“嗯，这孩子刚才找过你的，调监控吧。”“好嘞。”监控男打开了电脑“星期几哪丢的来着？”张强回道：“周六放学后丢的。”那人一听便怔住了，回头对张主任说：“主任，这周六的监控哪有阿，不是您说怕上面下来人查，不让开周末的监控的吗？”张主任听后一拍大腿想起来了，这周六周日学校都有班级上课，教育局要看监控不就露馅了，所以自己让把它关了的。张强听了，心中不是滋味。张主任见他这样，显得十分同情的说：“你看我们也帮你找了，监控没有打开，实在没办法啊，我这饭都没顾得上吃呢。这样，你先回家吧，我们再想想办法，也别和警察反应了，没有监控他们也没有办法帮你的。”张强听后只得回去了，推着车子走在路上，他还在想：这件事情究竟该谁负责呢？难道自己就该认倒霉吗？我究竟该怎么做呢？


