      　　天使从天堂飞到人间，她累了。坐在一块大石头上面休息，清风轻舞着她白色的纱裙，扬起她翅膀上洁白的羽毛，随风而动的样子美极了。
　　一个男孩正好从石头边经过，他被天使的纯洁和美貌深深吸引。于是他来到天使的面前虔诚地说：“哦！天呀！你是天使吗？你太美了，我忍不住爱上了你。”
　　天使看了一眼男孩，微笑的说：“感谢你对我的爱，可是很抱歉，天使是不能恋爱的。”
　　男孩听了很沮丧，他不死心地说：“那么就让我一生一世陪着你吧！”说完男孩就跪在天使的脚下，怀着一颗爱慕之心，整日看着天使。
　　日复一日，天使被男孩执着的心感动了，她觉得爱情来临的时候太幸福，幸福的让她忍不住叹息。
　　就这样天使对男孩说：“如果我爱上了你，你能保证一辈子不伤害我吗？如果你伤害了我，我会变成冰雕的。”
　　男孩听了很伤心激动的说：“我这么爱你，怎么会伤害你，你难道在质疑我对你的爱吗？”
　　天使笑了，她笑得很开心很开心。她飞到上帝面前，求上帝把她的翅膀收回，让她做一个平凡的女人。
　　上帝虽然很不舍，但还是满足了天使的要求。
　　失去翅膀的天使，变成了一个平凡的女人走进男孩的世界。
　　可是当天使找到男孩的时候，男孩结婚，有了一位漂亮的妻子。
　　天使很伤心很难受，她哭着问男孩为什么？男孩却先指责她说：“你一声不吭去那了？知不知道我满世界找你都找不到？”
　　天使只好解释说：“我去求上帝收去我的翅膀。”
　　男孩冷笑道：“你不是天使吗？为什么要丢掉翅膀，要知道你最吸引我的就是你的翅膀，现在没有了翅膀我还爱你什么？”
　　听了男孩的话，天使哭了，哭的很伤心绝望，她想原来爱情不但是甜蜜的还是苦涩的。
　　她的泪越流越多，心越来越冷，流出的泪渐渐变成了冰把她冻在了里面，变成了一座冰雕。
　　一只小鸟落在她的头上惊奇地说：“天呀！还没有到冬天怎么就有冰雕了呀？好冷呀！”
　　没人回答小鸟的话，小鸟在天使头上轻轻地啄“嘭嘭嘭……”
　　天使被小鸟啄醒了，她悲伤的说：“小鸟呀！别啄了，就让我这样安静的死去吧！”
　　小鸟还是继续的啄，边啄边说：“活的好好的为什么要死？”
　　“我的心被爱伤的很重很重，只要我活着每一次呼吸都会痛彻心扉。”
　　小鸟还在啄，边啄边说：“这是个傻瓜，为了得不到的爱值得吗？”
　　天使很久很久没有回话，久的小鸟都快要飞走了，因为天使的身上太冷了，浑身冒着冷气。
　　就在这时天使说话了，她说：“小鸟我能求你一件事吗？”
　　小鸟跳了跳脚说：“可以，快说吧！我快被你冻僵了。”
　　天使用手捧出了自己的心，对小鸟说：“能把我这颗心带给我爱的男孩吗？我想让他感受到，我的心始终是爱着他。”
　　小鸟不耐烦的说：“好吧！好吧！”说完小鸟叼着天使的心飞走了。
　　失去了心的天使，迎着风看着小鸟飞走的地方喃喃的说：“哎！小鸟呀！记住了千万别像我一样，为了盲目的爱，丢弃了翅膀丢弃了自己。”说完她就开始融化了，变成了一滩水，这摊水很快就蒸发在了空气中，消失的无影无踪。


