      　　有这么个小村镇，建在小山坡上，四周被一望无际的田野舒服的抱着，犹如善良的母亲精心照料自己的孩子一样，它千百年来安详的躺在田野的摇篮里。田野里躺卧着一条弯弯曲曲的小河，一年四季，清澈明亮，它总是没有忧愁慷慨地接受不远处山上送来的溪水快乐的奔向远方。每天清晨，阳光穿过稀薄的雾丝丝缕缕的洒在露珠上，露珠闪闪发光犹如珍珠般圆润透亮，勤劳的人们总是喜欢拿着水桶到小溪里挑几担水，拿着锄头往地里刨刨，在晴朗的天空下，山间丛林里会时不时传来牛的哞哞声、羊的咩咩声；傍晚，夕阳西下，袅娜的烟雾从小镇上的各家屋里升腾，不一会儿，竟然分不清在天空中飘荡的是云朵还是炊烟，小镇上空，山林的树梢上都镀上了金色，回家的羊儿、牛儿不会忘记到他们钟爱的河流里美美的饱餐痛饮；夜晚，慈祥的河流犹如一条玉带飘逸飞舞，数不清的点点银光在玉带上一闪一闪的跳跃着，偶尔的狗吠声，打破了这里的宁静。这里是南方，气候温暖湿润，无论春夏秋冬，山上总是绿草葱茏，闲云环绕，鸟声不绝。；这里像个饱受关怀的幸福孩子，接受大自然的恩赐，从来就没有个忧愁，有的只是贞静、从容、文雅。
　　这是一个暑假，太阳当空，天气炎热，河水成了孩子们的天堂，他们尽情的玩耍着：捞鱼、捞鹅卵石、打水架……。忽然一个小孩喊道：“我捞到了一块宝贝啰！”拿着一块红白相间如鸡蛋大般很光滑的鹅卵石，高兴的跑来跑去，大声疾呼……。
　　周围孩子们都羡慕地围拢过来把玩着……。
　　此时，那辆货车又掀起尘土，驶过小河的桥上，飞向小镇，这是城里一家批发商每两星期送一次货来这个小镇上。那个开车司机送货老板听到宝贝，有意识的把头伸出车门看了看，只见不远处，一群光着屁股丫的小孩围着一个小孩兴奋不已地蹦蹦跳跳，他们拿着一块红白分明、格外显眼的石头反复地玩耍着，心想：“这些个小屁眼儿，运气就这么好！老子苦了一年到头还赚不了多少！他们却不费力在河里捞到宝石……”可他不敢多想，因为那路是单行道，刚好够一辆车行驶，而且是碎石子铺成的小沙路，一不小心，就有可能闯进田里亲吻泥土的芳香……。
　　不知什么时候，小孩拾到宝石的消息在城里传开了。城里的养生馆里、休闲吧里、茶馆里、咖啡屋里、歌舞厅里……。都在谈论小孩捡到宝石的事
　　“听说，有个小镇，有一个孩子捡到宝石，是不是真的？”
　　“千真万确，不是一个小孩拾到，是一群小孩捡到，在河里！”
　　“他们都捡到？”其中一个人皱着眉头带着怀疑的口吻故意把“到”字拖得很长地说。然后深深的吸了一口烟。
　　“嗯，应该是。你想想，河里自然形成的宝石，会只有一块吗？”
　　“可都是些成色较好的宝贝呀！听说颜色鲜艳，光泽灿烂，红白晶莹剔透，肯定是上好的东西。”
　　“那地方可还是一块处女地，得抓紧做！”
　　……
　　不久以后，小镇的陌生人越来越多，有开着轿车，戴着墨镜，穿着西装，皮鞋擦得锃亮的；有穿着陈旧的破烂的服装三五成群，头发凌乱，胡子邋遢的；也有把烟叼得老高，穿着花色的衣服裤子，走起路大摇大摆，一副玩世不恭的样子的……。
　　小镇上一夜间冒出了形形色色各种各样的人。这些人常常出没于河流中，甚至还有人提出在小镇上老乡家常住，至于房价与城里的星级宾馆等同。
　　小镇上的居民疑惑不解，纷纷议论起来：
　　“这段时间，我们小镇上怎么来了这么多人呢？“
　　“不知道？”
　　“你们没听说吗？他们都说河里有宝石，都是来河沟里捞宝贝的。”
　　“我从小就在这河里泡！怎么就没见过？”
　　“管他妈个球呢！有人来，才有钱赚。”一个外出打工回来的年轻气盛的小伙子坚定有力地说：“你们是没见过那大城市呀，人多，买卖好做，有钱。”
　　一个老者拄着拐杖缓慢的说：“可这里确实没有什么宝石呀！”
　　“那就不是我们该管的了！”年轻人得意的说，然后瞥了瞥老人一字一句的说道，“我们有资源，城里人才肯投资，这样我们才会富裕，家门口的生意，好赚钱，所以，咱村镇有宝石，所以咱们才会有钱，对吧？”
　　其他的人都附和道：“对，就是这个理儿……”
　　那年轻人看着老人皱紧眉头警告地说：“您老官儿可千万别多事儿，您没几个年头了，可我们还得活呀，我们给您烧高香了！”
　　老人默不作声的走开了……。
　　那帮志同道合年轻气盛的人围在一起谈论得津津有味，并分工明确。
　　于是这里的人都愿意说确实在镇上的河里捞到过宝石……。
　　甚至有人拍着胸部指着老天发誓：谁他妈没在河里捞到过宝石，谁他妈就是婊子养的。
　　那些出没于河流的人有的确实在河里捞到了宝石。他们十拿九稳这里是有宝石的地方了。
　　不久以后，通往小村镇的沙石路铺成了宽广的柏油路。
　　村镇上的人看到这些变化，心里甜蜜蜜的一个个脸上绽开了花，心里敬佩那个年轻人的识见，并把他推举为小镇上的领头人，一个个都愿意把未来的幸福生活交付给他。
　　不久，小河沿岸边、老桥上、沿河田间地头上如雨后春笋般冒出了一座座简易的帐篷，一个个烧烤摊、小吃摊，一间间特色店…，它们疯狂的生长着。各种型号的宝石开采机，在太阳的照耀下，高傲的屹立在沿河两岸，反射着刺眼的白光。人们叼着烟，娴熟的操作着挖机，挖机在河里轰隆隆的勤劳工作着，沙在河里翻滚着，发出斯斯的哀鸣声；河沿上上下下都挤满了人，天空冒着一股股黑烟，空气中散发刺鼻的道味道……。
　　半年后，小镇又恢复了往日的宁静，小孩子们兴高采烈地光着屁股丫儿来到河边，只见到干涸的沟静静的横在哪儿，河床清晰可见。从沟里散发着刺鼻的味道。沟里有乌黑的油，人的粪便、烟头、垃圾袋、螺丝钉、破损的机器零件，他们都横七竖八悠闲地躺在那里，似乎在宣告这里往日的繁华，人们的忙碌劳作。
　　其中一个小孩失声说道：“我们的河呢，水都到哪儿去了？”
　　另一个小孩耷拉着头沮丧地说道：“以后我们去那里洗澡呀！”
　　这个小镇又平静了，春夏秋冬，云开雾散，晴空碧日，飞鸟结伴，鸡犬相闻……。人们似乎又回到安静的生活里了。可有一件事却让生活在这个村镇的人头疼：每当人们到田地里耕作、或山里放牧、或从城里回家都要路过那讨厌的臭沟。时间让它又增加了些死猪死鸡，还有婴儿的屎尿布……。它现在已经被垃圾堆满如山，经过这里的人都要蒙着鼻子怕被它熏着，讲究的年轻人为了对付臭沟还专门在兜里准备了口罩，只要打这儿经过，就赶快把口罩戴上。
　　这引起了镇村委员们的重视，于是他们决定变废为宝。
　　这天，有几个戴着口罩的人站在桥上，指指点点，其中一个个子高大，长得肥胖的人，双手舞蹈着，嘴巴不停地讲着。
　　几天以后，垃圾大沟上下又一片繁忙的景象：挖机忙碌，人影攒动……。
　　不久，一条平坦宽广的大街道骄傲的横在田野中，这里成了四乡八邻人们茶余饭后议论的标准示范村镇，各个村寨的人们都向往居住地。
　　两年后，大道两旁盖满了房屋。
　　这天晚上，小镇静静的躺在夜幕中，偶尔几声狗吠在小镇空中回荡。突然，天空一声炸雷，惊醒了一家父子俩，父子匆忙起床，父亲说道：“快点，你快到堂屋里拿桶，我到厨房拿盆。”不一会儿，父子两把早就准备好的10多个桶与盆放到了露天的街道上，父亲不停的反复祈祷念叨道：“老天呀老天，多下点雨，千万别停，明天快就没水喝了。”
　　孩子疑惑的看着爸爸，不禁问道：“爸爸，在我记忆里，我们村镇有水喝，我还到过河里游泳呢！”
　　父亲扭头看了看孩子，摸着小孩的头语重心长的说：“孩子，我们脚下以前就是一条河，是我们的贪婪断送了它！”
　　“爸爸，贪婪是什么呀？”
　　“就是只知道要钱，不爱护自己的家！”
　　“爸爸，你不是说：‘没钱就没有家吗？’”
　　“我们以前都错了，只知道疯狂的要钱，意识不到比黄金还贵的东西。”
　　“爸爸，我不懂！”儿子摇摇头，小眼睛眨巴着看着爸爸。
　　“这么说吧，家有大家与小家。大家是我们生活的周围环境；小家是我们一家人生活在一起。大家毁了，小家也不好过，就像现在你我父子两半夜三更不睡觉一样，因为明天没水喝了。”
　　儿子想了想，似有所悟的说：”是不是，我们老师说的那句‘当我们为了能获得钱财，选择出卖良心的时候，也就是我们出卖土地，出卖天空的时候；当到了没有可以出卖的东西的时候，我们就只能选择贱卖我们的眼泪了。’“
　　此时一道闪电划破长空，接着一阵雷声轰隆，天空豆粒般的雨滴打在桶里盆上，发出咚咚砰砰的响声响彻天宇……。


