      　　在建德、兰溪、龙游三地交界处有一以山岩洞壑著称的国家级风景旅游区—大慈岩，大慈岩自元初建寺，历四代，经七百年风雨沧桑。主要景点有：一坊：曲径通幽坊；一楼：慈岩悬楼；二阁：云崖阁、清音阁；五亭：梦樵亭、半闲亭、飞云亭、一览亭和香亭。
　　慈岩悬楼的主体建筑是地藏王大殿，号称“江南第一悬空寺”。殿宇为歇山重檐结构，寺宇半藏岩窟，檐甍飞出洞外，足下是万丈深渊，前廊悬于云中。人行廊颤，目接心悸，不愧悬楼之称谓。大慈岩附近一带山岳峥嵘，危崖陡峭耸立，更为神奇的是各山色彩迥异，青灰色的慈岩；晶莹洁白如玉的玉华山；赤红色的赤姑山，因此山像折裙，传说是赤姑仙子晒在这里的红裙子，所以赤姑山也叫红裙岩；乌石山因山石多是乌黑缘故而得的山名。假如您有幸游览玩赏在这远近高低，青红黑白组成一起的色彩斑斓的名崖胜景，一定会为大自然的鬼斧神工啧啧称赞，为祖国的壮丽河山大声喝彩！
　　地藏王菩萨十分钟情这方秀美山川，据说能在此地安生还是和观世音菩萨“争”来的呢。
　　话说守护大慈岩这方宝地的土地神，坐拥灵山秀水，昼夜翻山越岭转悠岩壑之间，嬉钻福地洞天之中，攀爬危崖闲壁之上，累了，坐在溪谷清流旁，听泉水潺潺吟唱；困了，躺在高崖洞口，头枕石岩，拥着云岚星月做梦。悠哉悠哉的惬意日子每每忘记去山脚小庙享受农樵孝敬的贡品。土地神很有自知之明，自己乃一个小神，没有多大能耐管理好这人间仙境，为了不让这颗明珠遗埋世间角落，最好请一位法力通天的圣者，他把想法告知寿昌县邑城隍要他上奏天庭。
　　玉皇大帝得知人间有这方宝地，思忖还真应该由关心人间疾苦的上仙菩萨去掌管，福佑一方。玉帝轻启玉口：“如来，依你之见，何方菩萨领受为好？”如来道：“纵观上界诸仙，虽人才济济，但掌管这方宝地都不十分妥切，大千世界里依老佛看来只有观世音菩萨和地藏王菩萨二位堪任，请玉帝定夺。”话音刚落，这边玉帝尚在斟酌之中，这倒好，那边两位菩萨均表示愿往大慈岩，玉帝一时难以取舍，只好含糊其词说：“既如此，不妨二位都去看看，一切随缘吧！”
　　于是观世音架起莲花祥云，地藏王遁土均往寿昌而来。观世音驾驭莲台，仙风徐徐，长袖飞舞，不一时来到了大慈岩山顶，正想收住祥云，按下莲座，只见这四方山景，八方林翳，七彩霞光，十方普照，心想这方圣地比之普陀的落伽山还要胜过几分。边看边想在空中多待了一会，等她降下祥云，正想举足前往，高崖洞口早已布满氤氲瑞气，地藏王菩萨已在石龛当中。观世音菩萨毕竟是世外高人，不可能似常人般与人争强好胜，道一声阿弥陀佛径往普陀山而去，从此，大慈岩就成了地藏王菩萨的道场。
　　佛无国界，菩萨古来也是人。地藏王本名叫金乔觉，是古新罗国的王室成员。然而他心中有佛，二十四岁便出家做了和尚，当他知道中原王国山川崇秀，就带了一只叫“谛听”的独角兽，于唐玄宗开元七年（公元719年）朝拜唐王朝，寻找修行弘法的道场。他在京都长安听说浙江的普陀是海上的仙山，于是径往普陀。没想到他一脚刚踏上海岛，整个岛屿就颤动起来，并慢慢往下沉。金乔觉顿觉这里不是他的修行之处，立即抽身而去。他一路走一路游，从芜湖、宣城、贵池等好多地方，最后选定青阳县的九华山作为他弘法的道场。
　　大慈岩是地藏王以后选定的道场，所以每年的农历七月三十日菩萨生日这一天，就会从九华山赶到大慈岩，降福于善信，超度那些堕入地狱、饿鬼、畜生三恶道者，故而当地及兰溪、龙游、衢州等地的民众早在七月十六日开始就跋涉而来朝山拜佛，年复一年，形成了规模盛大的大慈岩庙会。
　　地藏王在大慈岩可不是闲着光知道享祀信众的贡品的，在周围做了不少善事呢，至今多处仍留有神迹。
　　玉华山下有座玉泉寺，寺中供如来、观音、关公、吕祖和胡公，故寺庙也叫五圣庙，庙周边就有不少古迹。寺庙前有条小溪，溪水湍急，山涧又深，行人来往很不方便，地藏王看在眼里记在心上，一天，地藏王趁空偷闲在大慈岩上将一块方一块圆的大石头用两根稻草绳捆好挑下山来。路上看见的人问他挑到哪里，他一个劲地说“前面，前面。”就这样一直挑到玉泉寺旁的小溪边，在那个小山谷口歇下石担，将那块长方形的石块搁在小溪的两头作为石桥，因为是佛家造的桥，所以人们就叫“释桥”。当地一代又一代的白下叶村的人每天从桥上来往就是说不出石桥是猴年马月有的，不过石桥中间那道稻草绳捆过的痕迹至今仍然十分的清晰显眼。
　　地藏王见搭好了桥高兴死了，一路哼着歌乐呵呵地回大殿去了，把另一块石头给忘了。那块石头见一起来的同伴拍上了用场，师父又没有交代过，只有默默在小山谷口等，一等就是几百年，地藏王似乎早就忘了此事。由于此石头极像古代的量器—斛，人们就叫它“释斛”，小山谷口也从此有了名字叫释斛口。
　　乌石山前有座乌石庙，庙前有口水塘，池塘里有块很像“果盒”的大石头，当地人说是古代的仙人留下的神迹。
　　挺秀在慈岩谷中间的乌石山它那座尖尖的山峰亭亭玉立在地藏王大殿的正对面，地藏菩萨很喜欢这里的环境，他请乐做善事的八洞神仙帮忙在山尖上造了座石亭，原想让虔诚的香客站在石亭遥向悬在高崖上的大殿祈求、许愿，省却许多攀爬的时间与精力。谁知香亭造好后，进香的人登山祭拜一番后，又再攀高崖到大殿顶礼膜拜，这样反而增加了香客的劳累。地藏菩萨心里过意不去，打算在对面的山峰与大殿的悬崖之间造一座天桥，以方便一干香客。地藏王说干就干，直上天庭找女娲娘娘去了。娘娘得知地藏菩萨的来意，指着庭院外的一堆石子说：“这些都是补天时余下的，什么颜色都有，你选用得着的拿去吧！”地藏王望着石子发愣，这时一块黑不溜秋很不起眼的石头一闪一闪的似乎在打招呼，地藏王说：“可惜太圆了点。”黑石马上变成了长方形，地藏王知道这是随势而变的如意石，遂手捂黑石告别女娲娘娘架起祥云回大慈岩而来。
　　将近寺前，见到不少人攀山越岭去大慈岩进香，地藏王大为感动，菩萨情不自禁双手合十，道一声阿弥陀佛。由于心在芸芸众生，全然忘了手中握着的石头，合十时手掌一伸，仙石直落云头掉在了乌石庙前的池塘里。菩萨脱下袈裟一拂想将石头捞回来，哪知仙石一触水土就生根，袈裟刮起的清风没有捞起仙石，倒把仙石拂开一半，一石两开，中间显出了乌石仙子，仙子露了仙容，石头也就失去了仙气，不能再随山势变化造天桥了。地藏菩萨叹了口气：“既然把你带到了这里，你就安心在这方土地享受香火造福一方吧！”随手将乌石合上，只是中间的那道缝永远合不拢了，看上去就好像可以开启的果盒一般。
　　当地人说，自从庙前的池塘有了这块仙石，乌石村一带风调雨顺，五谷丰登。最为稀奇的是，村里的孩子偶有不慎跌落池塘，看去险情万状，但瞬间孩子在水中如履平地爬上岸来，平安无事，奇也怪哉！老人们讲：这些都是乌石仙子的灵佑。


