      　　欢迎光临毛又又的咖啡店，这里有最美味的蛋糕，最香醇的咖啡，最新鲜的果汁和最耐心倾听的店主毛又又。在无处诉说的时刻，请你来到这里，在温暖的咖啡的陪伴下，向我讲述你的故事。
　　01
　　我要给你讲述的这个故事，到目前为止，还没有结局。等待总是煎熬的，何况这一次的等待对我而言格外揪心。我无法安眠，因为只要一闭眼，就会看到那个孩子的眼睛，水灵灵地看着我，让我想落泪。所以，我在这个不眠之夜用回忆来消磨漫长的时光。
　　02
　　我第一次见到那孩子，是大二的暑假，学校组织的类似“去福利院送温暖”这样的活动。那时大家都很兴奋，一路上巴士里充斥着女生们叽叽喳喳的讨论声。我们特意买了一大兜水果，在一次急刹车之后，一只柠檬掉了出来滚到我脚边，我随手将它捡起来，心里默默练习一会儿见孩子们时最甜美的微笑。
　　到了郊区的福利院，十几个孩子站成一排，我们挨个上前拥抱。我满面春风地对着近旁的一个小姑娘笑，她立刻回我一个熟练的微笑，给我展示她学会的一段新疆舞蹈，像一只花蝴蝶一样翩翩起舞。大家围成一团，看孩子们一个个上前表演，欢歌笑舞。
　　在表演的间隙，我看到一个瘦小的男孩独自一人蹲在洒满阳光的庭院的角落里。去年来过一次的学姐顺着我的视线看过去，在我耳侧轻声说：
　　“那是张玉清，十岁，很孤僻的一个孩子，不爱说话。”
　　看他单薄的身板，最多只有八岁的样子。
　　我在那一刻觉得爱心泛滥上来，毫不犹豫地向他走去，脚下仿佛踩着云朵。我甚至觉得自己像拉斐尔笔下的圣母，将这个世界的温暖与光明带给这个可怜的孩子。
　　不幸的是，这个孩子坚硬的壳，让我撞上了一堵带刺的墙。
　　我记得我用最大的努力使我的声音变得无比温柔甜美，甚至有些发嗲地问他：
　　“小朋友，你在做什么呀？”
　　我以为这个开场白十分和善而妥当，可现在回想起来真是蠢透了，我明明看见他在用枯树枝拨弄一堆搬运东西的蚂蚁。而他似乎没有听见我说的话，专心致志地摆弄那些辛苦的小东西。
　　“你叫张玉清，是吗？”
　　“……”
　　“玉清，你为什么不理姐姐？”
　　“……”
　　“玉清，来跟姐姐到那边去，和小朋友们一起玩好不好？”
　　他无比坚决地摇了一下头，紧抿着嘴唇。
　　我觉得无比挫败，热情被兜头一盆冷水浇熄了，泼我冷水的人是一个年龄只有我一半大的小孩。我放弃般地捏了捏拳头，却发现了那只被我遗忘在手心的柠檬。我将它递给张玉清，看着他终于将目光从那堆蚂蚁上抬起，犹疑着用满是泥土的小手接过那个黄灿灿的水果。
　　我给了他一个拥抱，作为我最后的表达善意的办法，谢天谢地，他没拒绝。
　　“这是柠檬，给你的。”我忍不住补充了一句，“小朋友要洗干净手，注意卫生啊。”
　　他猛地收回了手，紧紧握着柠檬，像一只竖起刺的刺猬。
　　我无奈地向那个不断传出笑声、喝彩声和鼓掌声的中心走去。之后的活动进展的非常顺利。每个人都留下了一个孩子的名字，时不时地给他们寄信或学习用品。我留下了那个跳新疆舞的小姑娘的名字——刘梅，与她言谈甚欢。
　　我到现在都记不起，是否曾回头看过一眼角落的张玉清。
　　03
　　活动结束后我匆匆收拾行李回了老家，每天在床、饭桌和沙发间绕圈，偶尔趴在书桌前给刘梅写封信。写信的时候我连嘴角都挂着慈母般的笑，感觉自己像一个小太阳，照亮了别人的人生。
　　我妈给我端来一杯水，被我的笑容震慑了，眼神复杂地打量了一会儿后叹了口气说：
　　“你们这代的孩子，被爱的时间太久，主动去爱别人的机会太少了。”
　　“妈，你不当哲学家可惜了。”我呷了一口水，呲牙咧嘴地叫，“这是什么？中药？！”
　　老妈狠狠瞪了我一眼道：“柠檬片泡的水，助消化的。你看看你回家这些天干了啥？吃、睡、看电视。看电视、睡、吃……”
　　终于老妈被我好声好气哄出了书房，那杯水被我搁在桌子上再也没动，三天后，长满绿毛的柠檬片被保洁员阿姨扔进了垃圾桶。
　　04
　　年轻的学生似乎永远也不在意飞逝的时光。在我翻箱倒柜地找几本书的时候，从抽屉掉出来的几张往返于老家和学校所在地的车票灰头土脸地昭示着又一年盛夏的到来。
　　我在放假第一天百无聊赖地蜷在凉席上抱着笔记本边看电影边舔冰淇淋，手机突然响了，我划开锁屏，是去年一起去福利院的学姐的短信：
　　“学妹，记得福利院的孩子张玉清吗？他得了血管肉瘤，要做手术，但孩子不配合，一直哭喊着要找‘柠檬姐姐’，我记得你跟他说过几句话，你知不知道……”
　　冰淇淋掉在了键盘上，在高温下迅速融化，白色的奶油淌在黑色的键盘上，就像我混乱的大脑。屏幕上一个外国男人歇斯底里地冲我喊：“你把一切都搞砸了——”
　　我用手指僵硬地按键，用了三秒钟找到发送键：
　　“他在哪”
　　“A院，13楼，肿瘤科。”学姐的短信很快回复过来。
　　之后的事情像电影般清晰地在我脑中回放。我抓起背包，踩上凉鞋，冲出宿舍门，拦下一辆出租车。半个小时后，我走进了张玉清的病房。福利院的院长和一位老师、两位学姐站在小小的病床边。掉了漆的床头柜上，放着一只有些发皱的柠檬。
　　玉清蜷缩在床上，仍然是又黑又瘦的小身板。看到我，他眨了下红肿的眼睛，艰难地用右手抓过那只柠檬，递给我。我用手轻易地包裹住他的，看着他的眼睛。
　　这是一双多么清澈干净的眼睛，像水底的黑珍珠，那样纯粹美好，它生出无形的藤蔓，死死地缠住我的心脏，心脏的跳动变得如此沉重，血液变得冰凉，有些话想要涌出来，可藤蔓也锁住了我的喉咙。
　　我想对他说，你喜欢柠檬吗？喜欢的话姐姐可以给你买很多很多；我想说你真是个乖孩子，这次把手洗得干干净净了；我想说你要听医生的话好好治病；我想认真地跟他说，对不起。
　　但他垂着头，良久才小声说：
　　“你可不可以，再抱我一下。”
　　我用尽了我全身的力气，抱住他。
　　我没有告诉他，我在来的路上用手机搜索了那个可怕的字眼——“血管肉瘤”，一个更可怕的字眼爬上屏幕——“恶性肿瘤”。那天过后学姐偷偷告诉我，玉清的病很严重，不得不截肢。她的眼眶也泛红了，嘶哑的嗓音说：“是右臂。”
　　右臂，是他手拿小木棍拨弄蚂蚁的右臂，是他写字画画拿筷子的右臂，是他握住那只黄灿灿的柠檬的右臂，是他与我拥抱时，环住我脊背，散发着温暖热量的右臂……
　　我不知道这样一个脆弱的孩子怎样去面对对我来说都异常残酷的现实。当命运将它血淋淋的一面呈现出来时，我们大多数人可以用得到的爱来慰藉自己，可玉清本没有得到公平的待遇，他收获的爱如此稀少。所以他想做一只小刺猬，用背后的刺来武装自己，就像小王子柔弱的玫瑰花。他面对每天进出病房的医生护士仍是那种惊慌而不信任的目光。他本能的抗拒让大家既心疼又无奈。
　　无论如何，手术还是在下午开始了。手术前每个人都给了玉清一个拥抱，每个人都在竭尽全力地感受他双臂的温度。
　　我无法命令大脑停止它的飞速运转。我不停地想，那个瘦小的男孩是怎样站在角落里，看着其他孩子被拥抱，并在心里默默渴望着那样一次短暂的温暖，又是怎样在巨大的灾难向他袭来时，无助地寻找一个曾给过他一次拥抱的人。我无法命令心脏停止它制造的名叫“愧疚”的情绪，因为我无比草率地向他付出的那些微不足道的东西。我的朋友用《生命物语》里面的一段话安慰我：
　　“我们天真地以为自己的行为崇高而率真，但其实它们和那些粗暴轻率的行为同出一源。如果我跳入冰冷刺骨的水中去救一位溺水的同胞，或者想让他葬身水底，我所感受到的寒冷毫无二致。在天地之间，除了我们自己以外，任何人都不会让我因为犯罪而增加罪恶感，也不会让我因为行善而减轻痛楚。”
　　我想玉清应该已经原谅了我，但我不能原谅自己。
　　05
　　放在她面前的咖啡已经凉了，这个姑娘——也就是故事的讲述着，仍然一口没动。我去拿了一个新鲜的柠檬切成几片泡水，端到她面前。她在氤氲的热气中闭上眼睛深深地吸了一口气，对我说：
　　“我以前从没发现柠檬的香气这么好闻。”她抿了一口水，又摇了摇头叹道，“闻上去那么清甜，尝起来却又酸又涩。”
　　“但如果不酸不涩，它就不是柠檬了，对吗？”我说。
　　她赞同地点了点头，一点一点喝完了杯中的水，抬头看了看店里的钟轻声道：
　　“玉清的手术再过半小时就结束了。我要走了，谢谢你，毛又又。”然后默默起身，消失在即将破晓的黑暗里。
　　我们的第一个故事，到这里也就讲完了，感谢你的倾听，欢迎下次光临毛又又的咖啡店。


