      　　时光荏苒，这不就一眨迷眼的功夫，我们曾居住过的小村搬迁也已有二十多年了，除去清明节以外，平日里难得回老家看看。人一年比一年老了，对养育了自己几十年的老家却越来越思念，因为那里留下了这一茬人的童年和青年世代美好的时光。每当走近那如同母亲怀抱似的老家时，心里总会产生一种暖心暖肺的亲切感，也会触景生情被往事带入美好的或者是忧伤回忆。
　　离我家不远有一条小溪，汩汩流水经年不断。
　　溪上搭建了一座石拱桥，不知有多少年代了，她是那样坚固苍老。
　　拱桥是用白石灰浆砌石块建成的，涵洞净宽约三米，高两米五左右，平平整整的桥面与两头街道连通，人、畜通行都很方便，尤其是到了雨季溪水猛涨的时候。
　　桥面上修建了一面影壁，和一道矮墙式的石砌护栏。据村里的老人说：这桥上的影壁是用来保护村里风水不泄露用的，影壁的正反两面及两侧都用毛笔写下了刚劲的楷书墨迹。由于年代久远字迹已有些模糊不清，大体上是：东壁图书府、西厢翰林院；一首百余字的风景诗书写在正面，已显得斑斑驳驳难以连成整句。
　　石拱桥下的溪水随季节变化，旺水期水深可达一米，水面阔三米有余。由于地势的落差较大形成了几级阶地，水流通过时形成了瀑布，直泄桥下深处发出沉闷的轰鸣声，虽说不能震耳欲聋吧，那也是气势磅礴，足以淹没人们的说话声。
　　还记得小溪两岸有许多柳树，还稀疏地夹杂着一些不知何时栽种的桃树李树。春天来了，绯红色的花瓣夹杂着雪白的花絮，飘飘悠悠洒向河面，随着清清的河水缓缓地流动，棉朵般的柳絮也在河面上随风飞舞。这时，你要是来到河边，定会吟诵出“吹面不寒杨柳风”的诗句的。炎热的夏天，小河就成了孩子们的乐园，这时的小河像一位纯厚热情的母亲，用她那微笑的脸庞面对着我，任我在她怀里嬉戏。记得孩提时，每天中午，我和小伙伴就偷偷地到河边，衣服一脱，“扑通，扑通”都钻进了水里，嘿，真痛快！我们在河里游啊，闹呀，什么事情都抛到脑后去了，整个河面似乎都流动着我们的无忧无虑，欢乐的笑语。游累了，洗够了，我们就爬上岸，到山上采野果吃。有一种叫“粘口泡”的野果子，酸甜，吃了满嘴紫色，怪吓人的。我们采来桑葚，刺泡，把柳枝铺在地上，然后躺在地上面，品尝野果，耳听河水的倾诉，树上的蝉鸣，仰望蓝色的天空，浮动的白云……凉风习习，是多么惬意！
　　我走近了高踞在溪流上的石拱桥。石拱桥系单孔拱桥，拱呈半月状。桥身、桥拱纯以就地取材的青石条块垒叠砌筑而成，不雕不琢，简单纯朴。
　　周围的景色美极了，动人极了。拱桥下那一弯处子般静柔的清碧秋水，透明清澈。石拱桥映在水中的倒影，恰与桥身构成一个浑圆的整体，宛如一轮清月，一半浮在水面，一半隐在水中，倩影绰绰。再抬头看看静静地悬在深邃弘大的天穹中的圆月，不由使人产生一种奇妙的遐想幻觉，仿佛天上的月亮浸在水中，而水上的拱桥却浮在天空。圆月与圆桥交相映衬，使人浸润在空灵飘逸的诗意中。
　　石拱桥那如月的身形，俏丽博大，让我深深眷恋；那如虹的姿态，朦胧绚丽，使我心动缠绵。
　　圆月、石桥、田野、溪流，构成一幅淡墨轻岚、气韵生动的水墨画，渲染飘浮于心灵深处，生发出无穷美感。
　　由于年代久远，桥面石斑苍苍，杂草丛丛；桥身苔痕斑驳，藤蔓纤纤。给人们带来一种苍老古朴的感受。可是，当农人荷锄肩犁，赶着牛群在石拱桥上走过，沉重的牛蹄踏在青石板上的清脆的嗒嗒声告诉我们，拱形结构的石拱桥依然身板硬朗，牢固异常，还能再活五百年。
　　石拱桥历经风雨冲刷，山洪激荡，天灾战乱的残酷考验，历千百年而屹立不倒，功能依旧。而又有谁，能有如此坚韧不催的力量呢？
　　石拱桥长年累月悄悄地驻守着一溪清碧，默默地任年华濯洗。而又有谁，能有如此惯守清贫的信念呢？
　　徉倘在弯弯的石拱桥上，我静静地瞧着，想着，心中变得宁静而松弛，甚至有一丝丝忧郁，一许许迷惘，那可是笔墨所无法形容的。
　　石拱桥的弧形桥拱宛若飞虹。唐朝的著名文人张鷟把水上拱桥形容为“初月出云，长虹引涧”，这是多么传神的比喻。神话中说，雨后彩虹是“人间通往天上的桥梁”，通过彩虹就能走上天去，这是多么美好的愿望啊。
　　而在我的脑海中，石拱桥已真的幻化成一道美丽的彩虹，向着遥遥的方向跨去。它勾起我浓浓的思乡念想，它使我深深地思念我的家乡我的父老。
　　石拱桥还在那里硬撑着，已显得破败不堪风烛残年，您到底还能撑多久呢？


