      高伟是茂才集团下属一个分公司的经理，也算得上是一个高富帅，不过高伟自己只具备高和帅，他的富则全靠他的妻子聂红红，因为茂才集团的董事长聂志云就是聂红红的爸爸，正是这个原因，当初高伟才拼命追求聂红红，尽管聂红红姿色平平身材矮胖，但高伟却顾不了那么多，只要娶了聂红红就可以成为茂才集团的驸马爷，自己的“钱途”自然会一片光明。
聂红红也喜欢高伟的英俊帅气，半年后两人就结了婚，不久聂红红就缠着爸爸，让高伟当了一个分公司的经理。毕竟聂志云老谋深算城府很深，一眼就看出凭自己女儿的相貌，根本配不上高伟，这个高伟追求女儿肯定另有所图。他悄悄叮嘱聂红红，对高伟一定要严加看管，不能松懈。
聂红红对爸爸的意思心领神会，于是要求高伟尽量按时上下班，平时和谁接触，与谁应酬都必须汇报。又担心女秘书勾引丈夫，她又亲自挑选了一个刚毕业的男大学生陈益峰给高伟当助理，并把陈益峰叫到面前，亲自训话，要求陈益峰定期向她报告高伟的行踪去向。等于在高伟身边安插了一个卧底，对丈夫实施了全方位监控。
她满以为这样安排就可以高枕无忧了，却不料强中更有强中手，男人想花心，神也挡不住。高伟对陈益峰连打带吓唬，又许以利益的引诱拉他下水，陈益峰经过权衡利弊，感觉到聂红红虽然势力强大，但毕竟高伟才是自己的直接老板，县官不如现管，如果得罪了老板，自己肯定会死翘翘，于是他也主动投靠，很快就变成了高伟的心腹，经常给聂红红报告假信息，替老板打掩护，活脱脱是个两头通吃的双面间谍，倒也不亦乐乎。
高伟则趁机在外面找了一个漂亮的情人吴莹莹，两人经常出双入对去宾馆开房，他甚至还给吴莹莹买了一套房子，作为俩人幽会的场所，过上了家外有家的日子。而聂红红对此却一无所知，还以为高伟是一个顾家好男人呢。
这天高伟又和吴莹莹幽会偷欢，俩人缠绵了一天，傍晚高伟起身离开，吴莹莹搂着脖子不肯放他走，撒娇道：“你别走了，反正那个丑女人也不知道，在我这里住一晚怕什么？”高伟哄她说：“今天必须要走，现在工作不忙，没理由在外面过夜，万一引起我老婆的怀疑就麻烦了。”
然后高伟叫上在外等候的陈益峰一起回家，半路上他问陈益峰，说：“我老婆又问你了吗？”陈益峰陪笑说：“高总，您别怕，刚才我对她说，你正跟客户谈判呢。”高伟赞赏地拍了拍他的肩膀说：“好样的，下个月再给你长一级工资。”
这时陈益峰跟路边的一个大排档老板打招呼，并给高伟介绍说：“这是我的好朋友老郑，在这里开大排档好几年了，菜色很丰盛，咱们吃点再回去吧。”高伟正在兴头上，当即答应，随即挑了个地方坐下。
陈益峰又给老郑介绍说：“这是我们高总，好好招待啊。”老郑一听是他的老板，热情地向高伟招呼，招呼服务员上酒上菜，并说给他们打五折，三个人推杯换盏，喝了白酒喝啤酒，老郑说：“小陈是我的朋友，以后咱们也是朋友了，还请高总多多光临，照顾我这小店的生意。”
喝到夜里九点，三人都有了几分醉意，幸亏陈益峰还比较清醒，冒着被交警查到的危险开车把高伟送回了家。聂红红打开别墅大门，陈益峰忙说：“刚才高总谈成了一笔生意，心里高兴，酒喝多了一些。”
聂红红倒也没埋怨他们，只皱着眉头说：“以后还是少喝酒，对身体不好。”便和他一起把高伟扶进了屋里。照顾他睡下后，陈益峰也就回家了。
第二天一早，高伟习惯性的去摸手机，却摸了个空，脑子一下子清醒过来，坐起身问：“哎！我的手机呢？”聂红红很奇怪说：“昨晚上给你脱衣服时没看见有手机呀。”
高伟想了想，一拍脑门说：“肯定是昨晚吃饭时丢在了大排档那里。”他急忙拿起家里电话拔打自己的手机，传来的却是：您拨打的用户已关机。聂红红不在意地说：“不就一个手机吗？丢了就丢了呗，何必这么大惊小怪的？”
高伟说：“那可不行，里面有很多客户资料。”其实他更担心的是手机里有他的秘密，那就是他和情人吴莹莹的亲昵照片。如果这些落在外人手里，可能会给他惹来大麻烦。万一让妻子知道了他的风流事，那他现在的美好生活必定会彻底完蛋。
忽然他想起来，陈益峰说过，开大排档的老郑是他的朋友啊。立刻给陈益峰打电话，说：“小陈吗？昨天晚上我把手机丢在了大排档那里，你赶快问问那个老郑，他有没有捡到？”
陈益峰一听立马说：“好，我这就问老郑。”过了约摸半小时，陈益峰打来电话说：“高总，我刚才问了老郑，他说他也没看见手机，不过他答应给问问其他服务生，看谁捡到了手机？我已经开车到了你门外，咱们一块去看看吧。”
他出门上车很快来到了老郑的大排档，一见他俩进门，老郑立即把三个服务生都叫过来，说：“高总是我的好朋友，昨天在这里吃饭时把手机忘在了桌上，你们几个人见过没有？”三个小姑娘都一起摇头说：“没看见，没见过。”老郑一摊手说：“应该是被别的客人拿走了，现在人素质太差了，把拾金不昧的精神都给忘光了。”
陈益峰又问：“你们有没有注意，我们走了以后，哪位顾客坐在了我们的位置上？肯定是后来的客人拿走了手机。”服务生都说：“昨天晚上客人很多，走了一波又来一波，我们只忙着端菜拿酒，照顾生意，没看见谁坐在那儿。”俩人只好无奈离开。
半路上，陈益峰问：“高总，你那手机里的资料很重要吗？”高伟说：“别的东西到无所谓，只是里面有我和吴莹莹的照片，万一落在坏人手里可就糟糕了。”陈益峰安慰道：“你甭担心，捡手机的人又不认识你，就算看见了那些照片，他也会以为你们是正常的夫妻，不会有问题的。”高伟一听，说：“你的话有道理，但愿如此吧，没麻烦就最好了。”他又买了新手机，并补办了手机卡。
一眨眼过去了两个礼拜，高伟几乎已经忘记了丢手机的事，这天下午他正坐在办公室里，陈益峰送来一份文件，他刚看了开头，忽然手机响了，来电是个陌生号码，接听时里面传来一个尖细的嗓音，说：“您是高伟高老板吗？”高伟说：“是啊，你哪位？”
对方说：“您不认识我，前几天我在大排档吃饭时捡了部手机，是你的吧？里面有几张照片让你看看。”然后发来一张，果然是他和吴莹莹的合影。高伟故作镇静地说：“啊，这是我和我老婆的照片，那手机我不要了，你留着用吧。”对方嘿嘿一笑说：“那好啊，手机里也有你老婆的号码，干脆我也把照片发给她几张，怎么样？”
高伟连忙制止说：“别别，你千万别乱来，有话咱们好好说。”对方说：“你别耍我玩，一看那女人就不像你老婆，你养了情人是你的秘密，我也不想揭穿你，只要你能给点钱，我就继续给你捂着这件事。怎么样？”高伟忙说：“可以，我给你两千元，你把照片销毁吧。”
对方很生气说：“高老板，你这是打发叫花子呢？才给两千元就想把照片销毁，门也没有。”高伟说：“你想要多少？”对方说：“我也不多要，您给五十万吧？”高伟吃惊道：“五十万？你要的也太多了。”对方说：“五十万还多呀？对您来说，这不算个大数目呀。你连情人都养得起，还在乎这点小钱吗？要不，我还是把照片发给你老婆吧，这五十万你也就不用掏了。”
高伟立即说：“你别着急好不好？你要的钱太多了，让我认真考虑一下，也好想出一个筹钱办法，一小时以后给你答复，可以吗？”对方说：“可以，高老板您可仔细想想，究竟是哪头轻哪头重。我可听你的消息。”
他刚扣了手机，陈益峰便问：“高总，怎么啦？出了什么事？”高伟叹口气说：“有人捡到了我那部手机，还发现了那些照片，他叫我拿五十万元，否则就把照片发给我老婆。”陈益峰迟疑说：“他这是敲诈勒索，要不咱们报警吧？让警察去把这家伙抓起来。”
高伟把头晃得像拨浪鼓，连说：“不行不行，如果报了警，这事就会彻底暴露了，我老婆和我岳父肯定不会饶了我，那后果不堪设想，我这辈子就全完了。”陈益峰问：“您打算怎么办？”
高伟急的抓耳挠腮，在屋里来回转了好半天，咬了咬牙说：“干脆花钱消灾，我还有点私房钱，再从公司账上弄一些也就凑够了。”陈益峰说：“这样做能行吗？”高伟说：“实在没别的办法，只能这么干，我也尽快弄钱，再慢慢补上公司的亏空。”
不大一会儿，那人又来了电话，仍然尖细着嗓音问：“高老板，你考虑的怎么样了？”高伟无奈地说：“我同意给你钱，可也得答应我，收到钱以后，立刻把那些照片销毁。”对方爽快地说：“没问题，只要我收到了钱，马上就销毁照片，往后咱们大路朝天，各走一边，谁也不认识谁。”
高伟说：“好，我怎么把钱给你啊？”对方说：“明天夜里九点整，你把钱放在公园东边那个大垃圾箱里，以后的事你就不用管了。”他又警告说：“你可不要报警哦？我哥们手机里也存了一份照片，如果我被警察抓住了，我哥们立刻就会把照片发给你老婆。”高伟说：“好！咱们一言为定，都要说话算数。我给钱，你销毁照片。”
他连夜行动筹集了五十万元装在一个大袋子里，第二天傍晚，对陈益峰说：“给那家伙送钱的任务就交给你吧，另外你还得替我保密，千万不能让我老婆听到一点风声。”陈益峰说：“高总，请您放心吧，我一定把您安排的事都做好。”高伟赞许地拍了拍他的肩膀。
晚上九点半，正焦急等候的高伟终于接到了那人的电话，说：“我已经拿到了那些钱，照片也刚刚销毁，高老板，咱们两清了，我以后再也不会找你的麻烦。”高伟这才一块石头落了地。
他刚刚消停了两天，突然接到了一个晴天霹雳，集团总部提前对下属各个分公司进行账目清查，很快查出高伟公司短款四十余万元，聂志云接到汇报后，当即把高伟召到总部，要求他解释原因。
面对老总兼岳父的追问，高伟张口结舌，无法自圆其说，聂志云马上感觉到这其中必有内幕，更加严厉逼问，高伟实在无法隐瞒，只好把那件事和盘托出。聂志云得知女婿竟然因为养了情人被人敲诈，又拿了公司的钱去掩盖丑事。立刻勃然大怒，随即撤销了他的经理职务，并向公安局报了警，还把这事通知了女儿聂红红。
后果自然特别严重，聂红红又哭又骂，把高伟赶到了大街上，一个星期都不许他回家，这天陈益峰又陪着高伟一起向聂红红赔礼求情，陈益峰说：“嫂子，您一定要原谅高总，高总从来一直非常爱你，都怪那个女人使用各种手段勾引高总，他才一时犯了糊涂，现在高总非常后悔，已经把那个女人赶走了，你就饶他这一次吧。”高伟也一连声恳求她的宽恕。
这回聂红红虽然余怒未消，但态度却已缓和了许多，没有再把高伟赶出家门。高伟对陈益峰更加感激，送他出来时许诺说：“太谢谢你帮我求情了，等熬过了这个关口，我一定会好好重用你。”
正说话时，忽然一辆警车停在了他们面前，开门下来一位警察，问：“您是高伟高先生吗？”高伟点头称是。警察说：“关于你被人敲诈的案子已经侦破了，我们抓到了一名犯罪嫌疑人。”
警察一挥手，从车里推出一个戴手铐的人，居然是开大排档的老郑。高伟异常愤怒，大骂老郑：“你口口声声说和我是朋友，没料到却背后下黑手来敲诈我，太可恨了。”警察制止说：“敲诈电话就是他打的，可他不是一人作案，现在我们来逮捕他的同伙。”说着掏出手铐把陈益峰拷了起来。
高伟大吃一惊，说：“你们弄错了吧？小陈可是我的铁哥们。”警察说：“不，陈益峰是这起案件的主犯。”
原来那天晚上，他们刚一离开大排档，老郑就发现了高伟的手机，本来打算第二天就还给他。可陈益峰知道消息后，马上叫老郑扣下手机，还让他告诉高伟，说手机被其他客人捡走了，这样即可以敲诈一大笔钱，又不会引起高伟的怀疑。敲诈高伟后，陈益峰和老郑平分了那五十万元。
看着陈益峰被押走以后，高伟垂头丧气地站在原地半天无语。

