      　　在我们现实生活中，每个人都会有成功的经历，也有遇到失败的苦涩，取得成功的时候，脸上露出的时灿烂的笑容；遇到挫折的时候，有的一脸沮丧，有的是努力奋进，迎难而上。对于我们来说，应该怎么面对学习以及生活的成功和失败呢？
　　这就引出来我今天要讲的主题——“胜不骄败不馁”。古人曾说过：“胜者不骄傲，败者不气馁。”讲的就是这个道理，当你经过自己的一番努力取得成功的时候，决不可沾沾自喜，骄傲于世，目中无人，而应该总结成功的经验，再接再厉，仰之弥高，向更高、更好的目标而努力奋斗；当你遇到挫折与失败的时候，决不能灰心伤气，破罐子破摔，而应该仔细检查自己做的事情，从中找出原因，不断总结，就会从一个失败走向成功。失败并不可怕，可怕的是我们不能从中意识到自己的不足。我们常说“失败是成功之母”，讲得就是通往成功的道路上，失败有时也是不可避免的，伟大的发明家爱迪生不就是经过无数次的失败才走向成功的吗？经历了无数次的失败-成功，在失败在成功，最终发明了电灯。爱迪生是这样，但是要从失败中不断汲取教训，多向成功人士学习，从心理上要认识失败是暂时的，只要你能调整心态，找出问题的所在，在加上自己的刻努力，你一定能得到自己满意的结果
　　胜不骄，败不馁。让我们保持一颗奋斗的心，总结今天的成功与失败，展望明天的辉煌，经过大家的拼搏，相信大家都能实现自己的梦想
　　请牢记：“胜不骄，败不馁，”这句名言，相信它会为你的人生带来极大的鼓励和帮助。


