      话说唐僧师徒四人风餐露宿，日夜兼程，披星戴月，历尽苦难，一日到达一茫茫水域。且说这水域惊涛骇浪，飞鸟绝迹，前不见船帆，后不见人烟。饶是悟空火眼金睛，施展筋斗云纵上云端，放眼望去，也望不到边。悟空暗暗叫苦，唐僧开始垂泪，嘴巴里面碎碎念：“这可如何是好？这可如何是好？”八戒气急败坏，怒上心头，又闹着要散伙分家，趁早回去高老庄，找娘子风流快活去。
沙僧正和八戒拉扯行李之际，突然河里飘来一个声音：“诸位且慢，听老身一言。老身或许可以帮上一忙。”悟空定睛一看，原来是只千年老鼋。恩人哪，悟空大喜过望，赶忙上前。千年老鼋向悟空点头致意：“大圣，你们师徒四人可是要过这通天河？”悟空连忙答道：“正是，正是。”千年老鼋又向唐僧颔首道：“大师，请莫慌张，请莫哀伤，老身可以渡你们过去……”唐僧喜笑颜开：“谢过施主，谢过施主。”千年老鼋摇头晃脑道：“且莫先谢，老身有一个怪癖，已经千年，前段罕有人至，此番我寂寞难耐，想请教四位四个问题，你们逐一回答，如果都回答正确，老身就渡你们过河，如果有一人没有答对，老身抱歉，各位请打道回府。”悟空火爆脾气，一点就着：“你个死老鼋，想我齐天大圣当年如此威风，如今低三下四求你渡我们过河已是难得，你切莫不识好歹，不识抬举，待会大圣爷爷我如意金箍棒可不长眼睛……”千年老鼋也不搭话，径直就往通天河里爬去。唐僧喝住悟空，赶紧和千年老鼋赔礼道歉。千年老鼋方才转嗔为喜，不再回河里去。千年老鼋环视唐僧师徒四人一遍，他正色道：“我出四道题，你们答题，每道题限时30秒，旁人不得提示，不得做小动作，否则答题作罢，你们各回各家，各找各妈，哪里来哪里去。”师徒四人不敢再惹这怪脾气的老鼋，只得点头说好。
千年老鼋沉吟片刻，他开始出题了：“第一题、请问：天上有几个太阳？”悟空让给师傅回答，师傅微笑答道：“天上就一个太阳。”千年老鼋继续问道：“第二题、请问，天上有几个月亮？”八戒捂嘴笑，悟空赶紧回答：“天上一个月亮。”千年老鼋又问：“北斗星由几颗星辰组成？”八戒已经笑弯了腰，沙僧赶紧答道：“由七颗星辰组成，所以叫做北斗七星。”八戒说：“你这老龟，这么简单的问题，三岁小孩都会回答，还好意思拿出来问我们。”千年老鼋也不嗔怒，他缓缓的深呼吸了一口气，问道：“天蓬元帅呀，请问，天上有多少颗星星？”八戒一口血往喉咙上涌，直接晕倒在地。千年老鼋喃喃自语道：“跟我斗，什么叫姜还是老的辣，你们请回吧。如果天蓬元帅醒来不服，你们可以三天后来见我，我们再来。”说完，扑通一声直接滑入通天河里，留下目瞪口呆的唐僧师傅三人和双眼紧闭的猪八戒。
什么叫度日如年，三天的光阴过得比三年还漫长。这三日，唐僧长吁短叹，悟空抓耳挠腮，沙僧急得如热锅上的蚂蚁，苏醒后的八戒摩拳擦掌，跃跃欲试。约定的三天时限已到，八戒亟不可待，就往通天河跑。只见那千年老鼋早在岸边守候。他看见匆匆赶来的八戒，露出神秘一笑，看得八戒怒火中烧。唐僧气喘吁吁的拦住八戒：“呆子，闪一边去，为师好生和施主说话。”他笑吟吟的对着千年老鼋问候道：“阿弥陀佛，贫僧有礼了。”千年老鼋还礼道：“大师有礼了，老身日前多有得罪，请大师担待。”唐僧回道：“施主无妨，既然已经应承，就请施主出题，我们好早日往西天取经。”千年老鼋颔首。他还是习惯性的环视一周，缓缓说道：“你们四位听好了，老身也不难为你们。听说天蓬元帅曾经有段风流韵事，我就以嫦娥仙子来出题。”八戒听闻嫦娥仙子，口水直流，想起她风姿卓约，美貌绝伦，心不由得飞走了。千年老鼋也不理他，直接出题：“第一题，请问嫦娥仙子旁边男的叫什么名字？”唐僧本有些不快，碍于情面，只能答道：“吴刚。”千年老鼋继续问道：“吴刚砍树，砍的是什么树？”悟空看八戒心不在焉，揪了他耳朵，赶紧答道：“桂花树。”千年老鼋微微一笑，继续问道：“嫦娥仙子怀抱的是什么？”八戒又咧开嘴巴笑开了。沙僧赶紧答道：“是玉兔。”千年老鼋话锋一转：“天蓬元帅，你对嫦娥如此爱慕，你对她应该颇为了解，对吧？”八戒信心满满，自信心爆棚：“那是自然。”千年老鼋神秘一笑：“天蓬呀，那老身请问嫦娥仙子青丝几许呀？”八戒目瞪口呆，差点断气。千年老鼋转身离去，留下一段话语：“七日后你们再来，下次开卷考，答案都在这通天河石碑上面，给你们七天时间慢慢研究。”八戒捶胸跌足，懊悔不已。唐僧又是愁云惨淡，万般无奈。他们赶紧来到通天河石碑前面，只见上面写着通天河多宽，石碑多少年树立。淹死过多少人云云。八戒看了很快就没了耐心：“这个太简单了，哪里消得了七日。老龟，你出来，莫要做缩头乌龟，快出来，老猪我就等你来考我。”不管他如何叫骂，千年老鼋依然平心静气，在河里不出来。八戒骂的口干舌燥，嗓子冒烟，骂不下去了。唐僧只得带他们先行扎营，苦等七日。
光阴如梭，对普通人来说七日光阴稍纵即逝。可对掰着指头过日子的唐僧师徒四人，那可是望穿秋水，望眼欲穿。两个字，煎熬。七日约定时辰一到，等得冒火的唐僧师徒遇上了心平气和的千年老鼋。他们再大的怒火遇上了他也彻底没了脾气。千年老鼋依然微笑着说道：“各位大师，老身有礼了。七日期限已到，老身依然问你们四个问题，答对我驼你们过河，答错免谈。”唐僧无奈应允，硬着头皮上阵了。八戒早亟不可待，在那里摩拳擦掌。千年老鼋清了清嗓子，问道：“第一题，请问这通天河多宽？”唐僧如实回答。千年老鼋继续发问：“这通天河石碑建于多少年？”悟空抢答了。八戒吹起了口哨：“太简单了，这老鼋就是实诚，答案果然都在石碑上。”千年老鼋又问：“这通天河淹死了多少人？”沙僧看着八戒，示意他答。八戒置之不理：“太简单了，没事，俺老猪这次绝对不会出差错，捅娄子。”沙僧只能回答：“1301人。”千年老鼋语重心长的问道：“天蓬呀，这1301人都叫些什么名字呀？”猪八戒两眼发黑，一口血喷涌而出，直接倒在地上。唐僧师徒手忙脚乱，在风中彻底凌乱。千年老鼋看着泪如雨下的唐僧，于心不忍：“罢罢罢，大师您此去灵山，谒见佛祖，只需帮忙问问佛祖，我何时方能得道成仙？老身我就驼你们过河。”唐僧忙不迭的答应，千年老鼋摆好架势，唐僧牵着白龙马，悟空和沙僧七手八脚抬着晕倒的猪八戒上了千年老鼋的后背，就此安然过河。风中只留下悟空一声轻叹：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……”



