      　　林朝红一位地地道道的农民家女娃，这一年改变了全家人在村中的命运。他是村中第一个考上大学的女娃子，这一上大学啊。那开支就不可能少了，全家在村长举办的庆祝活动上得到了一笔价值不菲的资助金。说是资助但这可是农民们的血汗钱，林朝红的父亲可是在庆祝上放话了“以后等咋家女娃毕业了双倍奉还。”。这一夜村子里的人谁也没有睡着，实在是太开心了。
　　我们的故事也就是从林朝红上大学的第二年开始说起，这一年林朝红大二。成绩在班里那可是一日千丈，倒数排行榜第一！这说也就怪了，怎么会这样呢？
　　原来啊，这林朝红在学校里认识了一批“好学生”。这学生干什么的呢？说出来可是会吓大家一跳，这些学生那就只能用狐朋狗友来称呼。这晚上逛夜店，那真是“万花丛中过，片叶不沾身。”这处处留情不说，你们说到那些地方去能不打扮吗？这一打扮那钱从哪来？全是父母从农村寄来的血汗钱，光说这样也就算了。林朝红竟然还骗他的老母亲说“学校举办这个！学校举办那个！”，开始家里人还真是当学校举办活动。后来钱要的越来越多，家里人就怀疑了。
　　一天林朝红的老父亲来到了大学门口，就你别说。这时林朝红的风骚劲在全校都是有名的，
　　林朝红的老父亲走到保卫科问道“小伙子你知道林朝红住哪么？”
　　这第一句啊，保卫科里的人还真没听懂。后来听到朝红二字，猜测到了林朝红。便看了眼林朝红的老父亲，一五一十的将林朝红在学校的“丰功伟绩”全部说了出来。这老父亲一开始还不信，但当附近的学生都稠过来劝说时。老父亲相信了，在学生的簇拥下。林朝红的老父亲约林朝红到牡丹亭，当然这聪明的学生给林朝红的老父亲出了一个注意。不以他的名义叫林朝红，而是以一个“买”字将林朝红骗了出来。
　　这林朝红肯定屁颠屁颠的来了，这事也就发生在校门口。还没传进正在休眠中的林朝红，当林朝红看了眼这么多学生围在那里等着自己的时。
　　林朝红的风骚劲起来了，清了清消魂的嗓门说道“呦，想这么多人玩我一个啊？”当时林朝红的老父亲羞的啊，脸上都能冒血。恨不的找个地缝钻进去，当学生一哄而散时。林朝红看见了年过半把的老父亲，老父亲眼睑都要气的破裂瞪着林朝红。
　　“爹，我！”林朝红不知道该如何去说。
　　“你你你就这样上学的！老父亲气的话语不清。
　　旁边的牡丹们各个耸拉着个脑袋，牡丹池中的鱼儿各个无精打采。
　　“爹，我也就是玩完！”林朝红看到事情已经败露也就不掩饰了。
　　“你你你知道我跟你娘在家里累死累活的挣那么一点钱容易吗？”老父亲此时眼睛里已经布满了血丝。
　　“爹！我跟别人玩一次好几千呢！”林朝红被老爹的语气冲的嗔怒道。
　　“你你！噗””林朝红老父亲气的一口鲜血喷了出来。倒进了牡丹池中……


