      　　夜已渐渐深了，当门外他听到父亲熟悉的鼾声后，下定了决心，蹑手蹑脚地打开房门走了进去，在父亲的床边，他借着月光看向父亲，在确定父亲的熟睡后，他悬着的心放下了，然后小心的向房间的衣橱走去。
　　他小心翼翼地拉开最下端的抽屉，在里面的一个旧鞋盒中翻找着，之前他早已悄悄观察过父亲多次了，因此他确信他要找的东西就在里面。果然，和他想的一样，他从里面找出了一串钥匙，接着，他慢慢的推好抽屉，一切都按他的计划进行着。
　　就在他十岁那年，母亲因为一场意外的车祸去了，留下了他们父子俩相依为命。接着，生活的重担压向了父亲，为了照顾好家里的老人还有他，父亲工作越来越忙，慢慢的疏忽了对他的教育。而他在母亲去世后，为了忘掉生活对他的打击他渐渐出入些黑网吧，然后沉溺在了虚拟的世界中。而这些他的父亲还被蒙在鼓里。
　　几天前在网吧，他把父亲给他的钱花光了，最近，他的网瘾又上来了，他无可奈何，怎么办？问父亲要钱？不行，要多了父亲一定会怀疑。思来想去，最后他决定去偷父亲的钱。
　　他离开了父亲的房间，然后径直向书房走去。进去后，他轻轻的带上门，然后在那串钥匙中寻找着，不一会他拿出了一把古铜色的钥匙，将它放入书柜的锁孔中，轻轻一扭，“叭”的一声，柜门开了。他有些激动，隐约中他似乎听见了自己的心跳声，他打开了柜门，借着月光寻找着。
　　终于，他在柜子的一个角落中发现了几个厚鼓鼓的信封，他兴奋起来，往一个信封里面拿了五百元，然后想了想，又拿了两百元。他很得意，这么容易让他得手了。然后他把信封放了回去，这时他看到了信封旁的一个小本子，他突然觉得很眼熟，就拿了出来，翻开了第一页，那有父亲的签名和手写的“记账本”三个字，他继续翻了翻，上面有记录：“2005年9月1日，交儿子的学费给幼儿园300元。”旁边还有他小时候的签名。他记忆的闸门突然被打开了，小时候，父亲总是会把每笔开销都记下来，和他有关的父亲还会让他签上自己的名字。看着泛黄的纸张，他的思绪被带回了那个年代，他继续翻了几页：“2006年6月1日，给儿子买玩具汽车52元。”、“2006年11月23日，儿子生日，买生日蛋糕50元、礼物18元、图画书15元，总计83元。”他的眼睛湿润了，那时的他多纯真啊。然后他翻到了最近的记录：“2015年5月15日，给300元资料费儿子。”、“2015年5月20日，给150元伙食费儿子。”、“2015年5月23日，给儿子100元报纸学杂费。”……他的心一颤，眼泪一下就想决堤的洪水般涌了出来，那些那是什么资料费、伙食费啊，分明就是他的上网费、充值费啊！他的心里充满了悔恨，父亲辛苦地赚钱养家，而他却欺骗父亲，拿钱去上网。
　　他边哭边用颤抖的手将钱和本子放了回去，在处理好后，他回到了父亲的房间看着两鬓斑白的熟睡的父亲，他暗暗地下了决心，然后他擦了擦眼泪，回到自己的房间，看着那些装在书包里却形同虚设的课本，他明白未来的路该如何去走了。


