      7月中旬，某天我依旧约了三五好友去水边嬉戏，像这极度热的北方夏天，恐怕只有成片茂密的树林能够掩盖我们几个燥热分子那颗不安的心脏，当然这不过是心中一个念想，因为在靠近我们的地方，几乎是没有这种意境中的风景的，特别是在像我们这种周末闲暇的小聚，就更别提什么风景不风景的了。
今天很迟出现的嬉皮王，本来是我闺蜜的男友，两人闹情变分手后跟我成了无话不谈的哥们儿。我女汉子的名号也是从嬉皮王的圈子中冠出来的，索性我也一不做二不休的就认了。至于他嬉皮王的名字，也是我在他无所不嬉皮的话唠精神中总结出的精髓。想起来上次和发小说的韩国清晨，怎样怎样清爽怡人，引得大家羡慕连连的同时，也惹得连续了许多天被迫押运的晨跑。今早5点50分，我迷糊的等待着发小准时拨来的电话……半晌看手机一眼53分，电话怎么没响？我瞬间疑惑着清醒了起来，在左转右转辗转反侧几十秒后，踌躇满志的我还是拨通了发小萝卜的手机。等待音过后电话没接通，我无理的又赖在床上翻看着手机，果然果然翻到了她在46分更新的状态：好吧，我还在看我偶像的新单哦。
真是小清新的状态哦，这将我从清醒的情绪拉回了睡眠情绪，这一切是多么的快啊，我仿佛又要睡着了一样呢。11点钟在嬉皮王的癫狂轰炸式电话中惊醒，发来两条情趣语音后我哈哈大笑两声，便扔下手机没再理他梳洗去了。待再接到语音留言时已经是嬉皮王群喷下午会晚到的状态了，群里向来有话直说的胖仔质问着是不是结交了新欢，嬉皮王一边回答着“是”，一边爆着胖仔上次聚会的糗照，那感觉那么的斩钉截铁，惹得我们通过手机屏幕都看到胖仔那脸红脖子粗的大表情。大家一边打趣的说着带来见见，一边又相互强调这低调、那低调等等。屏幕这头的我有时也会觉得这帮人这么纠结是怎么活下来的，根本自相矛盾嘛。
不过算了，现在我也不用拿多余的时间去考虑这个问题了，因为我要去准备下午活动自己吃的小食了，并且还要钻研三国杀的秘技，因为这次不成为最大赢家我是不会罢休的一阵一阵的忙乎夹杂着手机铃声、提示声双混合和弦过后，我兴奋地打着拍子装起行囊，说是行囊也不过是上周晨跑时新入的包包，想想晨跑的时间都有功夫败包包，我有时候也会有点佩服自己呦。不过当然这个周末是为了给胖仔的外地盆友践行，小聚地点改在了胖仔家的老房子，虽然没有池边小钓，也没有水上漂特技，不过我想爱耍宝的嬉皮王还是会逗的大家一直开心，因为他天生就这样的嘛。不过话说回来我可不是崇拜他，我只是羡慕他有那么好的心态可以面对一切困苦，哪怕你整晚让他跪在搓衣板上。
——送盆友的那晚只是转身浅浅一笑，没想这一转身竟是一辈子。
只是这个时刻我的左胸口一阵阵的涌动着回流的血液，这血液在我幻想的画面中炽热的迸发着，从胸口冲出的那一刹那我应该会怎么样呢……看来幻想不得不适时候的打住了；因为胖仔的盆友已经慢慢地向我这边靠拢过来，企图收到饯别祝福后明天顺利回程，我客套的做着送别姿态，此时的嬉皮王和他们寒暄了起来，一阵过后三五两句地简单告别，胖仔已经困得倒睡在沙发上。
嬉皮王转身浅浅一笑，主动提出要送我回家，路上嬉皮王拿起手机不停摆弄，四、五月的街上没有熙熙攘攘的人群，径直的小路走起来也有些许凄凉感，我搂住自己打个寒颤继续前进着，正好给身旁的嬉皮王看到，便顺势脱了皮衣批在我身上，而后又继续摆弄着他的手机；我搓搓手哈了口气，想要借着嬉皮王的温度送别这凉凉的夜，突然身旁的嬉皮王拿起手机对话筒留言，“宝贝，你知道吗。其实我们在一起这么久我一直觉得你很适合我，虽然我们一直是好友的关系，不过我还是很想我借着这个机会向你表白，因为我真的很想照顾你一辈子。”听到嬉皮王这样正经跟女生告白还是头一次，我忍不住噗嗤笑了出来，正盘算着如何挖苦他的时候手机震了一下，我点开了那条来自嬉皮王的留言，疑惑着通信网的延迟也让人等太久。
——听到他对手机告白时心隐隐地痛着，回想着一个多月前刚刚结束的那事件。
寂静的夜里手机扬声器里传来嬉皮王熟悉的声音：“宝贝，你知道吗。……”我惊恐地看向嬉皮王，发现他一脸正经的盯着我，我慌乱着想要躲避开他的视线，谁知这时他抚过我的脸低着头吻了下来，我被他的举动惊得愣在原地，任凭着他在我的脸上胡作非为。
许久，他挪开他的唇用双臂抱住了我，我沉默着把头埋进他的胸膛，他更加用力的抱紧我；随后他松开双臂拉起我手，我们心照不宣的走着，往家的方向。
只是直到现在，内心依旧难以平静面对，依旧难以相信这是爱情最后的结局。
今天是我们蜜月结束的日子，虽然马上就要恢复到紧张的工作中，但是从第一次见到他算起，俩人完全没有防备的走到现在，我想或许爱情是从那时就开始了呢。

