      今天，2014年7月25日，正值酷暑，我顶着三伏天，又去走访慰问残疾人了。
烈日炎炎，暑气袭人，但为了关爱我的残疾朋友们，关心他们的日常生活和迫切需求，我别无选择，也没有任何怨言，相反，在关爱别人的行动中，我自已也充分得到了关爱，彼此互相关爱，相互感恩，彼此都得到了幸福！这是一份既辛苦又很快乐的工作，也是我人生最崇高的事业！作为农村最基层的残疾人专职委员，我感到无比的光荣和自豪！想到这些，我心里蓦然欣慰了，此刻，一股汨汨涌动的清泉，在我心间激荡着！
我记得去年也是三伏天，到全村各个组走访慰问残疾人，别提多有精神，尽管一天能把全村9个组跑下来，脚软心累，但为了全村残疾人的事业，我心里却十分快乐和充实！我从事我们村残疾人协会残疾人专职委员这份工作三年以来，认真学习掌握残疾人事业的基本知识，协助我们村残疾人协会和镇残疾人联合会开展残疾人工作。三年多来，随时走家串户了解掌握、收集全村残疾人的基础信息、生产生活状况、实际困难和迫切需求，认真建档立卡，规范科学管理，同时上报村残协和镇残联，及时向全村残疾人传达党和政府及上级残联的政策精神。代表残疾人的利益，反映残疾人的需求，密切与残疾人的血肉联系，听取他们在生产、生活、康复、教育、就业、维权、健康等方面的要求和建议；同时积极联系协调村残协、镇残联设法解决，发挥好了桥梁纽带作用，都夸我奉献太多，索取太少；尽管我们残疾人专职委员一年的工资很少很微薄，但干这份服务于广大残疾人、奉献于广大残疾人的神圣工作，是不能以金钱来衡量的，我自始至终体会到：我干的这份工作，一年365天下来，创造的财富和价值，远远超过全年的务工补贴；我自己是索取太少，得到太少，但我觉得挺快乐，挺充实，挺富有；在奉献自己的全部心血之后，身后一定会绽放出人生最亮丽的风景！
老冯见我陷入沉思之中，赶紧劝慰我：“小王，你今后别再这样逞强了，身体要紧，遇到这种三伏天、酷暑天气，搁一段时间不就行了，照样把工作干起来；再说，等立秋之后大雨下地退凉了再出来办事，这样不就更好吗？嗨，你这死脑筋怎么就转不过弯来?哪有干工作把自己的性命用来做赌注的？！听我劝，我不会害你的，小王，你说对吗！”
我发现自己竟然躺倒在肢体残疾人冯德开家的堂屋的沙发上，冯德开正在用湿毛巾擦拭我大汗淋漓的额头！冯德开今年52岁，光棍汉，爱做好事，心地善良！
我急忙询问老冯：“老冯，这是怎么回事呢？我刚才不是还走在到您们5组来的公路上么？怎么一下子到您家来了哦？”
老冯额头上也是汗珠流淌，用很温暖的话语对我说：“小王，我刚才到外面去散步，发现您躺倒在公路边，我赶紧叫来了邻居，去年退伍的军人陈小明，是他把您从外面背到我家的！叫我好好照顾您，然后他到区上微型企业培训班报到学习去了！”
我这才知道事情的发生原因，心里万分感激：“老冯啊，小陈啊，多谢您们的关爱，要不是您们……”
上级残联布置的任务和工作,我是从来不拖延和误时的。尽管我也是视力残疾人，处于弱势群体，但一想到全村那些比我还困难、还具体的残疾人及其家庭，等着我、需要我。我总感觉:急他们所急，想他们所想，我受一点累、吃一点苦，能够换来全村残疾人的幸福生活，我想，我个人这点点酸甜苦辣，也是微不足道的；我认为：值得！
老冯也很感动：“小王，你干这份工作已经快三年了，现在你老婆也嫌贫爱富跑了，离婚了；你儿子高中快要毕业了，隔几年也要耍女朋友、安家了；你干这份工作年终的务工补贴也很少，还不如一个砖工干一个月的工资，你觉得值么？还有，那些健康人家每家每户都盖起了大楼；你们家何时能致富呢？!再说，你现在还年轻，也应该考虑自己的婚姻大事，娶个媳妇，相互恩爱，今后年老了，端茶递水，问长问短，该多好啊！再说，你儿子也一天天长大了，也快要到了谈婚论嫁的年龄，嗨，你的处境很困难哩！”说着，老冯竟然泣不成声了。
我感激万分，心里既惊喜，又略有丝丝愁苦！老冯说的全是真心话，全是事实！但一想到我的残疾朋友们，想到他们的生活状况和实际困难以及迫切需求，我心里更加坚定了一种责任，一种对事业的崇敬与热爱，尽管自己索取的极少极少，可我深深地感悟到，在关爱他人的行动中，自己也得到了关爱和幸福！想到这些，我心里更加坚定了我所从事和热爱的事业，我想，我非常值得！

