      　　“大家好，我长得漂亮吧。我家可有钱呢，你看，我妈妈给我买的这一个小房间就要几个亿呢。你看，还有这个……”一只衣着整洁，华丽高贵的鱼从房子中高傲自在的游了出来，它处处向人炫耀，不过，这也是司空见惯的事了，因为，它是鱼族王国中出了名的“炫耀姐”。
　　“大家好，我，我是在附近这所小学上学的一名小学生……”这时小黄鱼的同班同学便娇滴滴的指了指旁边的一所贵族学校。大家都投来羡慕的眼光，他们想在这样的学校学习可是至高无上的荣誉啊。
　　“大家好，我是在那边读书的一名学生”围观中一只小蓝鱼也指了指远处的一所较为破烂的学校。此时大家的眼光一下子又变成了看不起鱼的眼光，他们认为在这样破烂的学校读书身上一定十分肮脏，所以大家又赶忙捂上了鼻子，纷纷投来厌恶的眼光，万户空巷的街道瞬间以小蓝鱼为中间线分开。特别是一只在贵族学院生活的小黄鱼。小蓝鱼望着大家，感到十分羞愧，便又解释了他妈妈是一名清洁工……此时大家把鼻子捂的更紧了，还往后退了几步。小蓝鱼捂着脸就回到家向妈妈诉苦。妈妈听后也叹了口气：“谁叫我们家家庭条件没他们家好呢。”但它没有让小蓝鱼听见，因为天下哪对父母会想让自己的孩子灰心呢。
　　自从知道了这只小蓝鱼的家庭背景后，更多鱼变的极少跟这只小蓝鱼走得相近了，因为大家都不想被嫌弃……
　　直到有一天……
　　小蓝鱼的妈妈前几个月一直都在那所贵族学院做清洁工，大家都不知道她是谁，因为它总是拿口罩把自己隐藏起来，为的就是不让自己的孩子在别的鱼面前抬不起头来。
　　而这几天，它，还有些感冒。时间一如既往滴答滴答的溜走了，又到了中午，放学时间到了。由于校门十分窄小，鱼比较多，肚子都比较饿，所以今天鱼们几乎是从校门中蹦出来的，也不顾自家体面蜂拥而至涌出。特别是那只小黄鱼，被后边的鱼猛地一推，摔倒在校外的马路上。
　　这时，一只庞然大物冲了过来，是一只大鲨鱼，天啊，贵族学校的防护网破了，大鲨鱼闯了过来，眼看就要有生命危险了，小蓝鱼妈妈来不及多想，立马冲上前抱住小黄鱼滚到了一旁随之便昏厥了。而大鲨鱼也被后赶到的保安制止住了。当时全体师生吓得惊慌失措：拨电话的，扔书包的，躲起来的……后来，老师们便把小蓝鱼妈妈送到了鱼科医院了。小黄鱼没事，而小蓝鱼的妈妈却被划破了尾巴，从此不能干活了……小黄鱼感到十分内疚也十分羞愧，在一个星期后小黄鱼和他的爸爸妈妈们带着营养品，锦旗等物去看望小蓝鱼的妈妈了，经过几个小时的沟通，他们终于达成协议，小黄鱼与小蓝鱼也成了形影不离的好朋友。
　　自从那一次的事件发生后，贵族学院的每个学生都知道了不能以貌取鱼，其实一只鱼最美的，莫过于它的心灵，但一只鱼绽放出心中最美的光芒时，我相信，一定会有许多人拜倒在这美丽的光芒下的……


