      　　我的老家种着两棵树：一棵是香椿树，另一棵是石榴树。
　　按我们那里的风俗，院里是不能只栽一棵树的，因为它会和院子形成一个困字，让你的家庭一辈子不会富裕。所以农民大都会在院子里种两棵以上的树。
　　石榴树长在东屋墙边，香椿树长在西屋墙边。为什么让它们靠边站呢？大概是不会因为它们的存在而影响人们走路吧。
　　它们长的都不太高：香椿树比石榴树高，石榴树没有香椿树高。
　　它们虽然都不那么挺拔、高耸，却给我们的少年生活带来不少的乐趣。
　　俗话说冷暖树先知，那是因为树木长的高，近水楼台先得月的缘故吧。当它们得到春天的第一丝温暖时，就开始筹备为春天的美丽而奉献自己的全部。
　　石榴树是最耐不住寂寞的，它早已憋出了浑身疙答。然后又被挤成一个个小小的薄片，伸展出来，就象一片片彩云，绿中透红，红中泛绿，让院子呈现出五彩的世界。
　　更能表现它的美丽的是它的花：最初露出的是绿豆大的一个红珠，随着时间的增长而逐渐长成花瓶状。红的瓣，黄的蕊，掩映在叶片中，彰显一种华丽的美。
　　当它长为一种成熟的果实时，内心更是红色钻石般的美丽，一排排，整齐而又别致。当你剥下一颗放进嘴里，酸中有甜，甜中有酸，让人啧啧称道，现在，虽然吃尽了人间美味，但时不时的还是要回味那种味道。
　　香椿树倒不急于展示自己，因为它实在不那么美丽。他的独一无二的特点就是香。每到春天，过冬的萝卜、白菜都吃完了，它就成了餐桌上的常客。每到做饭的时候，妈妈就会催促我们上树，采摘一些树叶，或生调、或熟炒，那个香啊，是嚼也嚼不完的味道。
　　我们在享受它们美食的同时，更多的是和戏耍玩闹。没事的时候，我们兄弟几个会顺着它的躯干爬到房上，在房子上玩的痛快淋漓之后，再顺着它的身体束溜下来，那种乐趣是现在想起来都无限感叹的美好。
　　多年的在外打拼，让我们再也无暇顾及他们的存在，每次回家。看到它们虽然不为人照顾，不为人欣赏，却仍在苦风凄雨中苦苦等待，等待。也许它们已经不是我们的全部，而我们却仍然是它的全部。也许有一天，它们会在孤独中倒下，慢慢的枯寂、腐烂，想到这些，心中不免暗自神伤：
　　伴着我童年时光的两个老伙计，你还好吗？


