      　　在一个小山村有这样一个男人，在他人生的前21年都只吃过白米饭，一天，一个偶然的机会。他遇见了生命中第一份菜，很普通，很不起眼。只是一份小小的泡菜。他忍不住尝了一口，脆脆的，很开胃爽口。他不禁感叹到，天哪。这一定是世界上最好吃的东西了。我一定要把它好好收藏起来。如果每天都能吃到，那一定是世界上最幸福的事儿了。
　　于是，泡菜成了男人的最爱，不管走到哪里都把它带在身边。而善解人意的泡菜为了迎合男人的口味，让他有新鲜感，不断的给自己料理。今天加点糖，明天加点辣。它不知道男人能否注意到自己做出的改变的心意，只是一味的让自己变得更完美，满足男人的一切需求。可悲的是它忽略了一个事实。无论怎么改良，它都只是一份不起眼的泡菜，仅此而已。
　　男人吃泡菜，一吃就是六年，这六年有了泡菜的滋润，男人开始褪去身上的稚嫩，变得英气逼人。泡菜蕴含的酸甜苦辣也使得他更加成熟。于是他决定出去闯闯，看看外面那些只能在故事里听到的世界。泡菜知道后第一个站出来支持他，甚至在男人的母亲极力反对的时候也一样坚定的站在男人这边。最终，男人如愿来到了大城市，最开始很苦很苦，他们成了对方当时仅有的一切。后来男人开始慢慢适应了城里的生活，有了属于他们的一个大房子。
　　泡菜每每看见男人一身疲惫的回到家中，很是心疼，可是它知道，自己能做的就是默默关心他，照顾好他，让他辛苦一天回到家里的时候能吃到最美味的饭菜。慢慢的男人结识了很多形形色色的男人，女人。当身边的那些人知道他最爱的食物居然是一份随处可见的泡菜，大家笑了。笑他不懂欣赏，没有口福。并且在他面前炫耀各种养眼的美食，这时，男人知道。原来这世界上还有海鲜，火锅，红烧肉。等等等等••男人眼花了。回家后冲着泡菜大吵一番，：“你知不知道我这些年错过了多少美食，你再不把自己变得更好吃，我就把你倒进垃圾筒里，”说完，男人摔门而出，留下孤独的泡菜暗自落泪。于是泡菜开始越发努力改变自己，从装菜的盘子，到昂贵的调味料。它知道一定要让自己变的让男人像从前那样喜欢。可是，这一切怎么都挽回不了男人想尝试新鲜的好奇心。后来，男人开始变得不爱回家，很多时候都把它独自留在家里，甚至泡菜苦苦哀求道：“我已经变的更好了，你尝尝吧。”也得不到男人看他一眼。这一切泡菜默默承受着。
　　终于有一天，男人高兴的在外面吃了火锅。闻到他身上浓浓的香料味，泡菜心碎了。看见男人满足的神情，想想自己这六年默默付出的一切，所有的委屈涌上心头。男人永远不会知道，自己原本也可以被大厨打造成美味佳肴，可是为了这个他一眼爱上的男人，甘愿平凡，甘愿守候。事到如今，泡菜只想离开这个让他痛心的人。可这时，男人生病了，连续几个月的胡吃海喝吃的男人满嘴是泡，这时他只想喝一碗粥，吃几片爽口的泡菜，当他夹起一片放进嘴里，竟吃不到曾经的甘甜，取代的是心酸和苦涩。男人流泪了。想起初见时的美好，想起相濡以沫的这六年。多少风雨，多少誓言。是啊，天天吃同样的东西也许会腻，会不厌烦。更没有当年的新鲜感。可是真正尝试了才懂得，海鲜美味，可是经常吃会过敏，火锅热情，可是经常吃会上火。红烧肉丰富多彩，经常吃会得肠胃炎。只有那份平凡无奇的泡菜，它简单易得，朴实却不失内涵。也许不如其它菜来的刺激。却蕴含了生活的真谛。带着内疚和抱歉。男人把泡菜捧在手心里，对它说：“我回来了，从今以后我只想吃泡菜。”泡菜一句话也没有说，它不想告诉男人就在第一次闻到香料味的时候，自己已经受伤，整个盘底都裂开了好长一条口子。它只是一个人独自承受着，然后笑着调味自己，再把自己送进男人的口中。听到男人嘴里欢快的节奏，泡菜不知该不该再向往永远。
　　男人啊，这份平凡的泡菜是你最终的选择吗？你会用温暖的双手抚平盘底那深深的裂痕吗？
　　如果爱，请深爱~！


