      　　杰克是个亿万富翁，自从妻子死后孤身一人居住在别墅里，这天他去海滩渡假，忽然就发现了一个容貌酷似妻子的女人。“嗨，我们可以交个朋友吗？”杰克主动打招呼。
　　那女人莞尔一笑，显得妩媚极了，说：“好啊，我叫玛丽亚，你呢？”“我叫杰克……”杰克迫不及待地做着介绍，从心底里感到对方亲切极了，是一个与自己有缘的人。他决定，先雇佣玛丽亚作自己的仆人，考察一段时间后，如果合适就与她结婚。
　　杰克提出了要求，没想到玛丽亚毫不犹豫地答应了，杰克很高兴，开着自己的宝马车和玛丽亚回到豪华别墅。他不知道，外表漂亮妩媚的玛丽亚其实是一个以偷窃为生的江洋大盗，在邻国犯了事被通辑，这才整容易面远避他乡，没想到竟撞上他这样的阔绰佬儿。
　　玛丽亚惊羡杰克的富有，便决定告别以往提心吊胆的偷盗生涯。她准备找一个适当的机会，干掉杰克，把他别墅里值钱的金银细软及信用卡等物品全部带走。
　　星期六，杰克要去会一个朋友，他问玛丽亚：“你愿意和我一块儿去吗？”玛丽亚对别墅里值钱的东西了解得还不够透彻，说道：“先生，对不起，我今天有点儿累，不去了，你可要早点儿回来啊？”杰克有些失望，但他尊重玛丽亚，理解玛丽亚，也就不再强求，一个人孤零零地驾车走了。
　　玛丽亚见杰克如此容易上当受骗，只觉得心花怒放，一个人在别墅里跑前跑后，翻上翻下，只一会儿工夫便对那些值钱的东西了如指掌。老家伙，今儿回来便要了你的命，这些值钱的东西马上就属于我玛丽亚的了。
　　“叮叮叮……”门铃突然响了，玛丽亚通过隐蔽的小窗看到门外站着的竟然是杰克。他怎么回来这么早？是不是对我起了疑心？管他呢，反正今天就是他的死期。玛丽亚打定主意，拿起早就准备好的小铁锤，打开了门：“先生，你好！”
　　杰克点头，“好，好……嗯……”他突然惊恐地张大双眼，呆呆地望着玛丽亚，鲜红的血冒着热气从他的头顶流下。玛丽亚可不管这些，一击得手，便乘胜追击，一连又是十几下，可怜杰克就这样惨死在玛丽亚之手。
　　玛丽亚打死杰克，把他的尸体用编织袋装好，拖到别墅的后面。这别墅临山而建，后面是一个如同斧劈刀砍过的悬崖，玛丽亚一推那编织袋，编织袋就掉进深深的悬崖里，再也找不到踪影。
　　处理完这一切，玛丽亚感到身心俱爽，轻松极了，回到别墅，打算把好东西全部卷走。
　　刚回到别墅，门突然被打开了，一个熟悉的声音传了过来：“亲爱的玛丽亚，我回来了。”玛丽亚一听之下，不由得毛骨悚然，内心的恐惧简直到了无以复加的地步：这不是杰克的声音吗？可杰克被自己扔下了悬崖啊！不，肯定是自己听错了。
　　“亲爱的玛丽亚，我回来了。”随着话音，杰克那高大魁梧的身影出现在她的面前，玛丽亚张大嘴巴，怔怔地望着杰克，简直不敢相信自己的眼睛。杰克看到她这副模样，嘴一咧，竟温柔地笑了，说：“小宝贝，是不是做了对不起我的事情？”
　　这本是玩笑话，但对心中有鬼的玛丽亚来说却好象在黑暗中遇到了吸血鬼，要命啊！玛丽亚盗贼出身，虽然胆大泼辣，也还是出了一身冷汗，她说：“嗯……不……先生，我怎么会呢？”
　　杰克并不在意她的惊慌，又友善地笑着说：“玛丽亚，你知道吗，因为心里想着你，我跟朋友只聊了几句？”玛丽亚替他关上门，试探着问：“那太谢谢你了，今天有个跟你差不多的人来找你？……”
　　杰克笑着说：“是吗？不是差不多，是一样吧！那是我一母同胞的兄弟。”玛丽亚心里一喜，终于明白了。原来被她杀死的那人是杰克的双胞胎兄弟，难怪那么像。
　　心中的疑团没有了，玛丽亚也不感到恐惧害怕了，决定继续执行自己的杀人计划。又过了两天，她准备好一切后给杰克端了一杯咖啡说：“先生，请用咖啡！”杰克正在书房里看报纸，点头示意她放下。玛丽亚放下咖啡，转身就走，心想一会儿你就见上帝吧！
　　玛丽亚在咖啡里放入了剧毒，足可以毒死五条壮汉。果然，十分钟后当玛丽亚再次踏入书房时，发现杰克已经面带微笑，无声无息地倒在地上。她对着尸体说：“杰克先生，别怪我，我本不是一个好人。”说罢用编织袋装好尸体，像对待杰克的双胞胎兄弟一样，把他也丢进了悬崖。
　　忙完这一切，玛丽亚望着金光灿烂的珠宝首饰、金银细软，觉得自己的全部欲望都得到了满足。收拾好东西，她来到门边，想出门后看看动静，再把杰克的宝马车也开走。
　　刚打开门，她就不由得“啊”了一声。因为她看到杰克那张熟悉的脸就出现在她的眼前。“杰克先生，……鬼——”玛丽亚明白自己遇到鬼了，吓得大叫一声顿时昏死过去。
　　醒来时，玛丽亚发现自己躺在医院里的病床上，旁边有几个警察。她被吓得几乎精神崩溃，警察问一句她答一句，很快便交待了自己杀死杰克兄弟的全过程。最后她心有余悸地对警察说：“鬼，鬼，我遇到鬼了……”警察说：“你没遇到鬼，你是心中有鬼，你最后看到的那个杰克其实是杰克的三胞胎兄弟！”
　　什么，三胞胎！玛丽亚悔恨得大叫一声，一下子瘫软在床。


