      　　一阵阵臭气弥漫在我的鼻边，我抬头一看，漫天的乌烟瘴气，再望望周围的一切，每个人皮肤都是乌黑发亮，就像是刚从煤堆里爬出来一样，而身上的臭气也尤为突显，几十公里外都能闻得出来，让人一看见就远离三尺，因为谁也不想跟这种不讲卫生的人生活在一起。
　　一位妇女从我身边走过，她手上拿着大大小小的包裹，而包裹里的不是什么名牌包包，是那大小不一，却都臭气熏天的垃圾。她随手一扔，也不用捂鼻子，可能是被臭气熏惯了吧，扔好后便这么一了了之。我轻声提醒她：
　　“您好，请不要乱扔垃圾，谢谢。”
　　可是她不但不理我，而且还往地上随意的吐了口痰，还差点吐到旁边小朋友的身上。奇怪，难道他不知道习主席曾经说过我们要文明出行的吗？我又看了看其他人，长相虽然都大致相同，但扔垃圾的方式却是千奇百怪：有走到土堆旁把垃圾轻轻放下，然后埋进土堆里的；有直接往天空一飞，来个天女散花的；还有更离谱的，直接把垃圾倒在别人身上的。而别人也不怎么管，可能他们眼睛整天看垃圾看坏了，耳朵每天充斥着苍蝇的声音。哦，我真为他们的生活感到担忧。
　　一辆小轿车从我身边呼哧而过，又一阵呛人的气味扑鼻而来。
　　“砰，砰”急忙睁开眼，即使有一些黄沙还是在空气中跃动，但我还是隐隐约约的看到了很多辆小车同时撞进了大大小小的垃圾堆中，然后又开出来，又继续撞进垃圾堆中……又一阵阵汽车尾部冒出的黑烟和漫天的黄沙交杂在一起。为防止迷雾进入我的眼睛，我赶紧再用手捂住了眼睛。突然，一道金色的光芒闪出来，好似是一位仙女，她轻轻挥舞了一下手中的魔法棒，附近的一切事物都变的干净明亮，再也没有了“毒气”的味道。她告诉我，是因为刚刚有一个人主动把垃圾捡起来了，随后所有人都开始把脚下的垃圾捡起来扔在垃圾桶里，她便用法力帮助了他们一会。
　　所有人都变得讲文明，爱干净。皆大欢喜啊！
　　“快起床，上课要迟到了！！！”妈妈的狮子吼打断了我的这个美梦，我不得不翻身下床。
　　我相信，只要你捡起脚下那一点小垃圾，或许，世界会因你而变。
　　至今，我还在回忆着这个梦。



