      　　乌云给人一种压抑，阴霾的感觉，是糟糕的人生诠释，。正是由于乌云的恶劣象征，大家不愿意用其来比喻愉悦心情，在开心时也不愿提及，实然不择。
　　一个人带着爱走向社会，只有在社会中，才能体现自我的生命价值和意义。人入社会，宛如泡茶；一把干枯的茶叶，撒在沸腾的水中，茶叶一片、一片地舒展，在水里升腾和飘拂，变得美丽而轻盈，而水，也因为茶香而变得芬芳可口，这是茶和水的互相成全。
　　记得2013年大学毕业初到单位实习，工资700元，少的用可怜都无法形容，每个月除去交话费，参加红白喜事，根本不要去想着逛街，买化妆品买衣服了，身上每天能有五十块七零花钱都是幸福的，唯一感到庆幸的是跟舍友合租的房子，房租上算是减轻了我的一半支出。没想到初入社会会将自己搞得这么狼狈，常常会躺在床上抱怨自己的人生为何处处是乌云，总是没有阳光的眷顾，跟那些高富美相比，显得是那么的卑微不堪，当然，初入社会就是处处心酸，难免会多一些埋怨，唠叨。
　　直到工作两年后我有了新的概念，在这个弱肉强食的时代，在这个充满竞争与压力的社会，有乌云这么不离不弃的陪伴着，细想一下也是蛮不错的。因为乌云是自然现象，而自己是一个活生生的人类，缘何去惧怕它，既然乌云从始而终都是一种状态，那么就用我们自己的方式去给它镶上一道金边，使其变得绚丽多彩，充满生机。
　　静心而想，有的人，当他还在娘胎里的时候，就被剥夺了生命，有的人，在花一样的季节里，就不幸地夭折了，有的人，原本善良无辜，却遭到了恶报，枉死城中，几多冤魂。上苍给我们一次生命的机会，相比之下我们是幸运儿，应该学会感激，学着珍惜，而不是一味的抱怨，毕竟你的这扇窗是永久敞开的。
　　其实生命的最高的境界就是以平常心，面对人生中一切的喜、乐、悲、愁，以自己的一颗平常心，去品尝生活所有的酸、甜、苦、辣，以平常心，体悟生命中全部的爱、恨、情、仇，因为乌云背后便是晴天便是温暖，想要体会这层温暖，那就先尝试着给乌云镶上一道金边吧！


