      　　在建德与兰溪交界的尖坞山脚，有一个美丽的村庄叫西坞源，那里不仅因生活着一支范仲淹的后裔而出名，更因有独特的地理风貌令人惊叹。
　　一条由山涧泉水汇流而成的小溪穿村而过，小溪长年流水不断，清澈透底，一人多深的水潭，底部的鹅卵石清晰可见，慢慢游动的鱼儿悠闲地摆着尾，时而“嗖地窜入石缝，时而优哉游哉往外游。小溪因范姓而名，叫范溪。哪怕是山洪暴发，范溪的水依然清澈如故。
　　而令人拍案叫绝的是位于村口的一条天然石拢，宛如一字长龙，横亘在村口，参天的古树旁是长年潺潺流水的范溪，小溪旁只一小径直通村里，石拢形成天然的关隘，“卧龙”上，树根盘曲，植物高大茂盛，似一队队威武的士兵，日夜守护着范氏族人。走过路过的行人每到此地都要议论一番，为大自然的鬼斧神工啧啧称奇。
　　其实，形成如此奇特的自然景观有一个凄凉悲戚的故事。
　　话说古时候，有一年农历六月初六，东海龙王一家人其乐融融，在龙宫为第五个太子庆祝十六岁生日，忽听蟹将军来报，天庭太白金星奉玉旨求见，龙王急呼快快传见，只见一群虾兵簇拥着太白金星来到龙王大殿，龙王忙跪下接旨，太白金星传玉帝旨意，浙江一带尤其是严州一方干旱甚是厉害，兰江、新安江、富春江几乎断流，山塘水库早已干涸，禾苗枯黄，树木垂头，水贵如油，百姓生活困难。令东海龙王速速出动，前去浙江一带施法降水，不得有误！令罢金星自驾瑞兽踏着祥云而去。
　　既有玉帝旨意，宴席不得不就此罢休，东海龙王亲自披挂上阵，正欲招呼雷公电母前往助阵，不想龙王五太子向前一步说：“父王为救民于水火，不辞艰辛，儿年龄不小，也当为民做善事，愿随父王一同前去。”龙王迟疑道：“犬儿腾云驾雾功夫尚未到家，此番前去救灾非同儿戏，在家陪伴母亲就是了。”五太子执意不肯，龙母道：“龙子年龄已是不小，想当年龙王你这般年龄早已龙行天下了，你带着他锻炼锻炼，小心为是。”东海龙王见拗不过小龙子苦苦哀求，只得带着宝贝龙太子前往浙江一带施雨。
　　不一会到了严州地界，果然旱情危急，稻田裂得能伸进手去，山上早已一片枯黄，百姓哀哭之声此起彼伏，一片凄凉，东海龙王见状急急施法，一会儿大片大片乌云布满天空，加上雷公电母的助阵，一阵电闪雷鸣之后哗哗大雨直直往下倒去，百姓喜笑颜开，顾不得淋湿身子，站在雨中大声欢呼，天降甘霖，天降甘霖啊。五太子把这一切看在眼里，记在心上。发誓长大一定像父王一样为天下百姓谋幸福！东海龙王一路布云施雨，一边往婺州方向运动，没过多久，到了严州的“四散里”，即下徐、庄头、西坞、姜山一带。
　　小龙子长期闭塞在龙宫里，对于凡间可是一无所知，眼看快要大功告成，将班师回朝，以后这样的机会可能不多，不妨抽闲观望一番人间的景色，想到此，五太子轻拨云头，往下一看，果然人间美景不同于龙宫啊，只见尖坞山高耸入云，山下层林叠翠，山脚古木参天，村庄粉墙黛瓦，炊烟袅袅，夫妻男耕女织，好不乐煞人也。五太子看着看着着了迷，没想到脚下一滑，一个跟头直直往下跌去，老龙王专注施法布雨，一时也没照顾好儿子，果然大祸临头，只听“啊—”的一声，老龙王伸手去拉已是来不及了，五太子腾云驾雾本领未学到家，所以这下可没得救了。
　　再说小龙子一跤跌在半空中，心想，我命休矣，没想到自己这般窝囊，出征未捷身先死，我这一头栽下去非砸到村庄不可，不行，我得想办法避开村庄，即使死，死后也要为村民做点有用之事，想到此，小龙子努力扭动身躯，飘过村庄，直向村口倒去。随着一声惊天动地的“轰隆”声，五太子化作了一座笔直的石龙，与周围的山峦融为一体，成了守护村庄的一道天然屏障。
　　老龙王在天上看得真切，因是龙王最小的太子，平时宠得像个掌上明珠，这一失了小龙子，真的如晴天一霹雳，震得老龙王天昏地暗，忍不住放声大哭，凄厉的哭叫声久久在山谷中回荡，天地也为之动容。老龙王一直哭了三天三天，他的眼泪洒遍了尖坞山的座座山林、陡壁沟壑，汇成了一股股涓涓细流，清澈透明。老龙王伤心的泪水孕育了范溪，所以不论天气如何变化，范溪的水永远是清澈的。
　　故事还没有完结，从此“四散里”善良的人民与老龙王家结下了不解之缘，村里多了两个习俗：每到农历六月六，长辈们不管天晴下雨，总要赶“小鬼”（小孩子）们到溪里戏水，以纪念龙王五太子，叫“六月六，小鬼洗浴”；遇上大旱之年，“四散里”的村民有一种叫“接龙水”的习俗，选十多名强壮劳力打扮成古人样，四旗四叉开道，备有三牲虔诚祭拜龙王，一般典礼仪式过后的当天，即使不下大雨，也肯定会下些小雨。信不信由你，反正就有这般神奇。
　　范溪的水清醇甘冽，略带点甜味，现在还未开发，喝了不用钱，以后说不定哪天就要自掏腰包啦。往哪走？从建德大洋至下徐沿严婺古道到西坞桥头往右一拐便是。兰溪方向的客人从朱家往塔塔岭下去至庄头约三百米往左一转就到了。


