      　　我背着沉重的书包，面对着前面和手指一样粗的铁门，还带有更加粗壮的铁锁，周围没有一个人，我是来的最早的，我犹豫了，是进，还是退？我都无法做出选择，只能眼观这紧锁的铁门，何时能打开。空气中微微漂浮着许些雨滴，不时传来几阵泥土的芳香。天还没有亮，一想起会考心就不能平静，就像这六月的蝉声，彼此起伏。
　　我在刚子的右边，已经转到了操场的三圈，周围全是槐树的身影。尽管还没有到落叶的季节，但槐树已经落了一地的叶子，还伴有几朵花夹在中间。我和刚子踩了上去，脚底有一点软绵绵的感觉，真是可怜了这些叶子和花。
　　当六月的第一滴雨滴落下的时候，我正站在三楼的阳台上，刚子站在楼下喊我的时候，我的目光转向了他，它的声音有一些嘶哑，但我勉强可以听见，就像六月在大街上摆小摊的主人的叫喊声。
　　我傻站在公园的一个不起眼的角落里，心里没想着许多，就喜欢这样傻傻的站着。无意间我看到六月的第一片花朵凋谢，我知道，六月快要过去了，我已经站了很久了，双腿已经麻木，但我全然不知。忽然想起刚子昨天和我说过的话，花开若是相惜，花落亦是相弃。我想就是这样，当九月的菊花盛开的时候，我们便相遇了，再当六月的花凋谢的时候，我们便分散了。就这样，我们在一起了四年，我都没好好珍惜，现在相起，已是太遥远。
　　身后的电扇正对我的脊梁，已经吹了很久了，发动机呜呜的响着，发动机很热，而我却不关心，还是继续让他工作着。就这样我和我的电扇过了六月的每一天，其实，五月也是这样，我害怕热，我无法忍受这种感觉。记得每次在六月，刚子总是很兴奋，他说六月很热，热了就可以穿的少，穿的少了就可以展示他那强健有力的肌肉，于是刚子就喜欢上了六月。
　　天空好像下雨，我傻站在楼下，抬起头，看天上的乌云。刚子说，每次下雨时，乌云总是绕在一起，围成一个大大的黑布，把天空遮挡，然后这块布就变成雨，狠狠的砸向大地，发出噼里啪啦的声响。最后变成流水，汇入大海。于是，我就在雨中度过，想看看雨来时的景象。我没有大伞，我知道，这是一场恶战，也毫不在意。不一会儿，大雨来了，打在我的脸上，瞬间感到一种清凉，这就是我一直追求的那种清凉的感觉。我展开双臂，用心去体会这种清凉。尽管我全身已经湿透，但我也毫不伤心，因为我找到了这种清凉的感觉。也许，我就是这六月的一滴雨，从空中落向大地，被我洗涤的花更艳，叶更绿，被我带走尘埃的空气更新鲜！
　　我喜欢六月，喜欢六月这温暖的风，凉爽的雨，更喜欢和电扇在一起的日子。


