      去年7月16日,我顶着烈日,在39度的高温下穿行在我们村的乡间公路上。时值酷暑,阳光如一团团烈火,烘烤着大地。
我走了一会,便大汗淋漓,气喘吁吁,一边用毛巾擦了擦额头、脸颊、脖颈等部位的汗珠,心里打破了五味瓶:唉,今天怎么去办这些事呢?到全村每一个残疾人家去搜集基础信息,采集我村各类持证残疾人和未办证残疾人的健康状况、生产生活情况及迫切需求,规范网络管理和数据库的档案分类。
可今天的天气这么酷热,太阳晒得让我喘不过气来,我右眼已经失明,左眼又有严重的眼病,要是汗水把我唯一能模糊视物的左眼煎熬瞎了,那我后半生该怎么办?
走着,想着；想着，走着；心里正展开着一场斗争，知了在道路两旁的树丫上发狂地嚎叫，吵得我双耳呜呜作响；太阳异常猛烈，醺得我晕头转向；稻田里一阵阵热浪汹涌袭来，我心里难受极了；全身的汗水比先前流得更快、更多,我全身打了一个寒颤,周身的骨骼吱吱作响,我意识到自己快要中暑了:干脆回家去避暑,等到大雨下地,天气凉爽之后再去办事不就成了吗?
想着走着,我便来到了一组的村囗,突然一阵响亮的声音传了过来:“小王,你这是中了哪门子邪了,这么热的鬼天气,你不要命了,到我们组来做啥?快点进我家来,歇一会儿,唉,小王,看样子你是不是中了暑啊?”
我寻着声音望去,只见肢体残疾人李伟李大爷拄着双拐朝我走来。我步履迟缓、东倒西歪、狼狈极了,气如游丝:“老李……老李,您别过来,您走路都这么艰难,我……我没事,挺……挺得……住!”
尽管距老李家只有二十几米远,我却感觉像是隔了一座山、隔了一条河一样,难道我今天真的中暑了,真的不行了……也有可能,由于最近几日,我都在村里跑……我咬紧牙关,奋力向前,跌跌撞撞地终于窜进了老李家。
老李是个忠厚的残疾人,他见我浑身大汗淋漓,周身直打哆嗦,估计到我快要中暑了,赶紧把我扶到堂屋沙发上躺下,开起了电风扇直对着我猛吹,一边很激动地朝厨房嘟嚷着:“老伴,快点端一盆冷水来,把厚毛巾拿过来,小王可能中暑了!”
老李老伴叫周志芳,肢体残疾人,她平常待人和蔼可亲,心地善良,她赶紧从厨房端了一盆冷水、扯了一条毛巾,风风火火奔来了:“小王,真辛苦你了,你肯定又是来给我们残疾人办事的!唉,这下,可把你弄成这样……我们心里真……真是过意不去!”
周志芳老人双眼噙着热泪,一边用湿毛巾在我额头、脸颊、后颈等处擦拭,一边嘴里嘟嚷着:“老伴,快点弄点白榶开水来给小王喝!”
老李双眼也热泪涌动,心疼着哩:“小王,唉,你这样辛苦是图个啥哟,每月很微薄的一点工资,把身体弄坏了,还不够药钱呢……嗨,要是换上我,我才不干这桩亏本事呢?”
老李端来了白糖开水：“小王，你别动，让我喂你喝，你好好休息吧，别太逞强了，平常我拗不过你，可今天……唉，你今天真的是把身体整垮了！”
老李把白糖开水喂我喝下之后，我精神才恢复了一些，加之老李老伴的精心护理，我才缓过神来，亲眼目睹这对残疾夫妻的温心护理，我也被深深感动了，不知从哪里来了一股暖流：“老李啊……老周啊，我平常走村串户，看望慰问你们这些残疾人，身板还是挺硬朗的，唉，我从来是不服输的！哪知今天会中暑……不过，没事的，我……我挺得住，受得了，没事的！待我隔会精神恢复之后，照样能行，扛得住酷暑，真的行！”
我又抬眼望了望屋外，太阳依旧火辣辣的，外面的热气此时更加闷热，腾起一股股炙人的热浪，在室内上下翻滚，真有点让人招架不住，差点缓不过气来，可我看见残疾人老李和老周对我的无微不至的照顾和关爱，在这个暑热难挡的酷暑，内心顿时升腾起一种温润柔和的一股暖流，这种关爱在这个酷暑季节倏地绽放出了一道亮丽的风景……
回想起我从事我们村残疾人协会专职委员工作四年多来的经历，真是感慨万千，千言万语，难以描述这其中的酸甜苦辣的滋味，为广大残疾兄弟姐妺服务，急他们所急，想他们所想，心里总是充满着快乐与幸福！因为我也是残疾人，在关爱我的残疾兄弟姐妹们的同时，我也得到了他们的关爱，从而也更加充实了我的人生，更加坚定了我生活的目标，也实现了我心中最美丽的助残梦想！
关爱是一种幸福！


