      　　1、
　　马大伟是个货车司机，这几天没有出车，在家闲着没事，天天到村头棋牌室打牌。这天散场回家，刚走出胡同口，突然看见一辆电三轮车悄悄开了过来。
　　马大伟急忙藏到墙角后，等走近一看，只见电三轮车上装着两个大木头箱子。这两个大木头箱子立刻引起了马大伟的怀疑：都这么晚了，拉着两个大木头箱子去干啥？犹豫了一下，马大伟立刻悄悄跟了过去。
　　电三轮车一直开到村子西头的河湾里才停了下来。那人回头看看后面没人，拿起铁锹就在地上挖了起来。工夫不大，挖好一个大坑，只见那人把车上的两个大木头箱子搬下来，放进了坑里，然后填上土埋好，这才悄悄离开。
　　看着那人走远，马大伟这才站起身走了过去。箱子里一定是值钱的东西。想到这，马大伟就打算把箱子挖出来看个究竟。
　　马大伟看看手机上的时间，还不到凌晨两点，于是赶紧跑回家里，拿把铁锹，骑上电车又赶了过来。工夫不大，箱子被挖了出来。可等到把箱子撬开一看，马大伟就是一惊：里面躺着一具尸体。根据尸体的长度判断，这是个孩子。马大伟借用手机的亮光照着尸体仔细查看，只见这尸体早已是面目全非，惨不忍睹。马大伟又打开另一只箱子一看，里面装的还是个孩子，和刚才那具尸体一样恐怖。
　　刚才那个抛尸的人，说不定就是凶手，只可惜自己怕被对方发现，离得距离较远，没有看清楚那人的相貌。马大伟重新掩埋好箱子，刚要离开，突然，不远处的草丛中想起了手机的彩铃，并且有光亮闪烁起来。
　　马大伟心中暗喜：这手机肯定是刚才那个抛尸人落下的。他急忙捡起手机，摁下接听键，手机里立刻传来一个男子的声音：“那手机是我的……能不能还给我……喂！喂喂……”
　　根据这声音，马大伟立刻听出对方是谁：贾顺！对，就是贾顺！
　　第二天上午，马大伟拿着手机来到了贾顺的家里。贾顺接过手机，立刻主动解释说：“我昨天夜里去河边钓鱼，回来的时候把手机丢了……”
　　“你钓鱼还开着电三轮拉着两个大箱子？”
　　听马大伟这么一说，贾顺知道瞒不过去了，只得老实承认说：“我是替人扔死小孩了。那两个孩子是赵宏才的……”
　　听到这马大伟就是一惊。赵宏才是他的姐夫，有两个孩子，一个叫赵睿，一个叫赵雪，是一对龙凤双胞胎。可赵宏才说孩子是得了急性肺炎死的啊，尸体怎么会这样惨呢？听到这马大伟后悔起来，后悔当时自己为啥就没有仔细看看孩子呢？
　　这两个孩子是赵宏才的第一个老婆梅红生的。三年前，梅红意外掉进硫酸池子里死了，赵宏才就娶了厂里的小会计紫晶。都说最毒莫过后娘心，这两个孩子会不会是那个小狐狸精害死的呢？
　　想起死去的姐姐和惨死的外甥外甥女，马大伟怒火心中起，从贾顺家里出来，带着满腹的疑问，直接就去了赵宏才的线材厂。
　　赵宏才搞了个线材厂，是个小老板，整天吃住都在厂里，很少回家。来到厂里，马大伟见了赵宏才，也没有拐弯抹角，直接就把自己昨天看到的，以及心里的疑问说了出来。见马大伟提起死去的一双儿女，赵宏才忍不住悲从中来，揉起了眼睛。悲痛过后，赵宏才最终悄悄对马大伟说出了事情的真相——
　　2、
　　赵宏才为了赚钱，一直偷偷干着镀锌业务。小作坊式的镀锌，每天都要产生大量废水。这废水处理可是需要钱的，赵宏才为了省钱，一直偷偷排放。可后来群众抵制环境污染的呼声越来越高，政府逐步加大了治污力度。俗话说上有政策，下有对策。赵宏才为了对付上面检查，后来就在自己工厂的后院，偷偷建起了好几个很隐蔽的大水泥池子，还私自打了井，一直通过渗漏的方法，把这些含毒的废水偷偷排往地下。前几天，厂子里养的一头大肥猪跑出了猪圈，在厨师的老王的追赶下，后来竟然慌不折路一头钻进了排污的下水道。钻进下水道后，这头猪很快就被毒死在了下水道里。这下可糟了，死一头猪没什么，关键是这家伙死的不是地方，一下子就把排放废水的通道给堵死了。为了疏通废水排放通道，赵宏才找了几个可靠的人，把下水道上的水泥板子揭开了好几块。为了隐蔽排放，不让人发现，下水道上面盖着水泥板，水泥板上铺上了一层土，长满杂草，成了最绝妙的伪装。可让赵宏才没有想到的是，悲剧就这样发生了。那天傍晚，揭开水泥盖子，疏通了排放通道后，水泥板掀开后没有及时盖上，偏偏赵老板的双胞胎儿女赵睿和赵雪玩耍时不小心掉了进去……
　　事情发生后，赵宏才怕自己渗漏排放的事情暴露，于是就谎称两个孩子患急性肺炎死于非命，并花钱雇佣村里的贾顺帮他把孩子的尸体给埋到了村西边的河湾里，可没想到贾顺驾驶着电三轮车去掩埋尸体的时候，正巧被马大伟碰上……
　　听了赵宏才的解释后，这事也就算过去了。马大伟一开始并没有再往深处想，可后来，有一次和朋友刘佳宁喝酒，突然听到了一个令他震惊的消息。刘佳宁是马大伟的好朋友，一直在赵宏才的厂里当司机。那天晚上，他出车回来，拿着一盘电线悄悄来到后院，见四周没人注意，就把那盘电线扔出了墙外。可就在他悄悄回去的时候，眼前的一幕把他给惊呆了，看见紫晶带着赵睿和赵雪来到后院，然后趁两个孩子不注意，把他们从刚刚掀开的缺口处推下了下水道。
　　紫晶是佳宁的表妹，一来念及表兄妹的情分，二来怕自己偷电线的事情暴露，因此他就没敢把这事说出去。可两个孩子的惨死，对他的刺激太大了，受不了良心的谴责，今天喝酒喝得有点高，最后终于忍不住把事情的真相说了出来……
　　姐姐三年前的惨死，马大伟一直觉得不对劲，可苦于没有证据，因此也不好说什么。现在听了佳宁的诉说后，不由得又勾起了他对那件事的怀疑：三年前我姐的死，肯定和那个狐狸精有关！想到这，马大伟就开始动起了脑筋，决心让那个蛇蝎心肠的狐狸精原形毕露，为死去的亲人讨回一个公道。
　　3、
　　再说紫晶，害死了赵睿和赵雪后，虽然自己没有暴露，但良心上的谴责却让她心如油煎，难以忍受，因为毕竟那是两条现货的生命啊！此后，她每天夜里都睡不着，老做噩梦，梦见赵睿和赵雪找她讨债。为了摆脱噩梦的折磨，紫晶从厂里搬到了家里。这天夜里，她刚刚睡着，突然听到赵睿和赵雪的喊叫：“你这个魔鬼，还我命来……”
　　紫晶睁眼一看就被吓傻了，只见两个面目全非，恐怖之极的孩子站在她的面前。紫晶被吓得赶紧扑通一下跪倒在两个孩子的面前磕头如捣蒜般求告起来：“赵睿，赵雪，我对不起你们……其实，我把你们推下去后当时就后悔了……请你们原谅我吧，我一定为你们多烧纸钱……”
　　“够了！已经够了！你抬起头来看看我是谁！”紫晶抬头一看可就被惊呆了，只见马大伟站在她的面前。刚才那两个孩子也摘掉了头上的面具，这两个竟然是马大伟的儿子和侄女。
　　原来，马大伟从佳宁那知道了事情的真相后并没有立刻报警，他知道，警察办案讲的是证据，但凭佳宁的一面之词是很难对那个狐狸精定罪的。为了掌握充分的证据，马大伟后来就想了这么一个办法。让自己的儿子和侄女化妆后带上面具，冒充赵睿和赵雪来找紫晶讨账，逼她说出真相，拿到证据。
　　看着一脸惊恐的紫晶，马大伟拿出手机晃了晃，然后就把刚才紫晶求饶的录音又放给她听。放完了录音后，马大伟咬牙切齿地说：“你这个女人的心也太狠了，竟然连两个六七岁的孩子都不放过……”
　　紫晶知道一切都完了，反倒平静下来，随后坐到床上，把三年前的事情真相也说了出来——
　　为了财富，紫晶早就想嫁给赵宏才了。可紫晶心里清楚，有梅红的存在，赵宏才不可能娶她。为了得到自己的目的，三年前，紫晶害死了梅红。紫晶深知小不忍则乱大谋的道理，在梅红死以前，她在厂里一直循规蹈矩，因此等梅红死后，她追赵宏才，就没有引起任何人的怀疑。赵睿和赵雪的死，之所以没有引起赵宏才以及他的家人的怀疑，这只能说紫晶太会选时候了，她选择的日期，正是梅红的三周年祭日。赵宏才和他的家人都迷信，赵睿和赵雪正巧死在妻子三周年的日子，而且有正巧是那个水泥池子，因此，大家的注意力全都跑到了迷信上面，都认为是梅红在三周年之际勾走了自己的儿女，丝毫没有往紫晶身上想。本来这事已经过去了，可紫晶做梦也没有想到，后来贾顺抛尸被马大伟碰上，这事竟然会被一步步揭开真相……
　　听完紫晶的诉说后，马大伟带着儿子和侄女离开了赵宏才的家。第二天，马大伟正打算去找赵宏才说明这一切，却突然得到消息，紫晶死了，是自杀。马大伟走后，紫晶陷入绝望，从自己家里的楼上一头栽了下去。
　　赵家的案子在当地引起了轰动，随之，赵宏才通过渗漏的方式排放污水的事也被曝光了。赵宏才辛辛苦苦半辈子，只想着赚钱，可没想到，最后竟落了个如此悲惨的下场。
　　

