      　　苏刚在市公安局工作，平时除了打打扑克牌、唱唱卡拉OK外，没什么不良嗜好。可就在局里三令五申不准打牌赌博的风头上，他打了扑克，被开除公职，扫地出门。回到家，妻子阮玲玲便气不打一处来，“苏刚，你咋混到这钟地步？”
　　苏刚张了张嘴，辩解说：“我……我只不过打打扑克牌，没想到就被开除了。”
　　“没想到？你以前遵纪守法，一身正气，现在却堕落腐化，贪图享受，我还听说你三天两头往洗头店、夜总会里跑，是不是？”阮玲玲恨铁不成钢，不等苏刚回答，又做出了最后通碟：“我……咱们离婚。”
　　没想到苏刚一听这话，反应激烈，冲上来抱着阮玲玲，冲动地说：“玲玲，不要离婚，我……你给我3个月时间行吗？”见阮玲玲双眼噙泪不吭声，又摇了摇她的肩膀，“玲玲，给我3个月好吗？我一定不会让你失望的！”
　　人非圣贤，孰能无过，更何况作为普通人的苏刚？阮玲玲仍然爱着自己的丈夫，看到苏刚如哀求，她心一软，泪水顺脸而下，“好吧，大刚。”苏刚听她答应了，抱着她哭得像个孩子。
　　阮玲玲在一家贸易公司上班，晚上一般情况下都在家。她发现她给了苏刚机会，苏刚却没有好好把握。一到晚上，苏刚总是借口有事，早早地出门而去，也不知是干好事还是坏事。阮玲玲听小姐妹们说，有好多次都看见苏刚进了洗头店夜总会。她知道那些娱乐场所藏污纳垢，男人进去多半没干好事。
　　这天晚上，8点刚过，苏刚吃完饭把碗筷一推，打着饱隔儿说：“玲玲，今晚我吃多了，我这就出去散散步。”说完也不顾阮玲玲是否答应，急匆匆走了。
　　苏刚走了，阮玲玲一个人在家看电视，觉得很无聊。她想到苏刚以前正直勇敢，身无恶习，如今却腐化堕落，顶风违纪，不由得连连叹气。“呤呤呤……”突然电话铃急促地响了，她伸手拎起听筒，一个带着酒气的声音传了过来，“大刚在家吗？黑哥想找他玩……”
　　阮玲玲心一沉，气恼地说：“他不在，我家大刚就是被你们这号人染坏了，以后不要找他了。”“啪”一下摞下听筒，又恨起了大刚。
　　唉，给了你机会，你却不珍惜，大刚，不是我无情，而是你变了。阮玲玲抬头看座钟，发现已经将近十一点了。这么晚了还不回来，真是不像话。阮玲玲越想越窝火，突然站起来向门外走去。
　　她这是去找苏刚，她要亲眼把丈夫从那肮脏的地方拎出来。阮玲玲来到洗头店密集的那条街，只见霓虹闪烁，美女娇艳，心里便阵阵恶心。“哎，干什么的？”她刚站在一家洗头店门口，就被两个衣着暴露的女子拦住了。阮玲玲一时语塞，说洗头吧，怕对方不相信，说不洗吧，那来这儿干什么？突然她急中生智说：“我……我是来应聘的，你们这儿不需要吧？”
　　那两个女子见她眉清目秀，生得漂亮，相信了，一个对另一个说：“你领她去见老板。”那个女的带着阮玲玲向里走。阮玲玲也真胆大，沉着地把手伸进衣兜，按下手机上的“一键拨号”，拨打了苏刚的手机号码。苏刚的手机铃声是64和弦的，特别响，特别具有穿透力。可阮玲玲侧耳倾听也没有听到，她知道苏刚一定不在这店里。
　　“你是应聘的？好，外部条件不错，长相好，身段好！”闻声赶来的老板把阮玲玲打量一番后，说出了让她脸红心跳的话。她结结巴巴地说：“对不起，我不应聘了。”
　　一听说她又不想应聘了，老板和那女的都是悖然大怒，厉声喝道：“滚！”
　　阮玲玲急匆匆跑了出来，经过第二家洗头店，她汲取上次的经验，开门见山地说自己是应聘的，然后与小姐聊了起来，同时又悄悄拨打苏刚的手机。就这样，她接连试了好几家，最后终于在魅影洗头店听见丈夫的手机响了起来。那手机铃声竟然还是从隐蔽性极强的阁楼内传出的。
　　阮玲玲再也控制不住自己，像狮子似的大吼道：“苏刚，你给我出来！”冲进阁楼内的小房间，见苏刚对面正坐着一位暴露程度很高的时髦女郎。苏刚看她进来，神色间很慌张，说：“玲玲，……你怎么来了？”
　　“我怎么来了？你为啥不问问自己，散步的散到洗头房来了？”阮玲玲冷笑着说，好象她已经识破了苏刚的本来面目。苏刚一脸无辜，解释说：“玲玲，你误会了，我……”“别说了，你这是嫖娼，玩女人，呜呜……”阮玲玲打断他，接着又哭又闹，洗头店里顿时乱成了一锅粥。
　　阮玲玲心想丈夫已经狗性难改，还给他什么机会，当下不顾劝阻，拨通了110。很快，警车来了，带走了苏刚、阮玲玲和相关人员。可人家调查来调查去，对阮玲玲说：“阮女士，你丈夫嫖娼的证据不足，你们还是回去好好过日子吧！”
　　什么？与衣着暴露的女子独居一室还说证据不足？阮玲玲差一点气炸胸膛，但也没办法。当夜，她连家也没回，直接跑到了相好的小姐妹那里。
　　第二天，她回到家不顾苏刚的解释，再一次重申：离婚，坚决离婚！苏刚神情异样地望着她，什么话也不说。阮玲玲用一只皮箱装走了自己的生活用品，头也不会地走了。
　　没过几天，她突然被公安局用车接走了。她在车上感到莫名其妙：莫不是重新找到了苏刚嫖娼的证据……正想着，车子驶进公安局大院，一大群苏刚的老同事热情迎了上来，为首的是公安局王局长。王局长话里有话地说：“玲玲，回家跟苏刚好好过吧？”
　　“什么？”阮玲玲有些不解，王局长笑了，带她来到会议室，只见主席台正中坐着一个披红戴花的人，似乎正在受表扬。走近一看，她不禁大吃一惊。
　　那人正是苏刚。
　　王局长微笑着解开了迷底：为了破获一个特大走私案，公安局假意开除苏刚，使苏刚有机会打入犯罪集团内部获取情报。狡猾的犯罪嫌疑人通过各种手段试探苏刚下水的真伪，为了确保苏刚的安全，除了公安局内几位高级领导外，没有向任何人透露这个消息。
　　最后王局长又说：“玲玲啊，大刚进洗头房、夜总会，那也是工作需要嘛，现在案件已破，你该把你的丈夫领回家了，哈哈哈……”
　　阮玲玲如梦方醒，望着受尽委屈的苏刚，忍不住热泪滚滚……


