      　　阿龙现在是个事业小有成就的黄金单身汉，虽然倒追阿龙的女孩趋之若鹜，可阿龙瞧不上她们身上那股子庸俗劲，一个个幻想着不劳而获的米虫生活，肤浅！
　　单身的阿龙也寂寞啊，话说：“食色，性也。”既然安慰不了自己的心灵，阿龙只能来讨好自己的胃了。于是阿龙化身饕餮似的，除了工作就是搜集各种美食，开始还是些正儿八经的食物，慢慢的越来越挑，嘴叼得很。吓！什么生吃猴脑，活烹鱼，天上飞的，地上爬的，水里游的，再恶心再残忍都吃。似乎只有你没想到的还真没他没吃过的。哥几个聚会就他吹得美，甚至夸下海口：“我和春秋那个齐桓公差不多，现在就差没吃过人肉了，想来有缺憾呐。”那眼神那股子得瑟劲跟土皇帝一样。
　　刚做完一个项目大赚一笔的阿龙想和几个哥们聚会放松一下，打听有个小村落自古就是以名厨闻名的，现在还有一家食物做的很地道，只是地方偏了些，还靠近一个乱葬岗。有哥们说哪家餐馆还靠近乱葬岗，不想去，但架不住阿龙再三游说。终于这一群年轻人浩浩荡荡地来到这个小村。小店很破旧，几个哥们一看都忍不住调侃埋汰阿龙啥眼光啊。阿龙一看，心想可能消息有误，但面子上还是很坚持一定有美食。饭菜上来，味道的确稀松平常，大伙也不想扫兴，打开酒将就的吃喝起来。闲来无事大家就好奇这个餐馆为啥开的这么偏僻，还靠近乱葬岗。老板比较木讷，不太说话，老板的母亲，一个年过古稀的老太太便对着阿龙几哥们讲了个故事：“小时候曾祖母给我讲过关于我们村这个古乱葬岗。以前我们村子是以名厨闻名的，家家几乎都擅长制作并品尝美食，可口腹之欲难以填满，慢慢的人们开始想一些刁钻古怪丧尽天良的吃法，甚至无所不吃。几十年后终于自食恶果，村子里的人几乎都得了一种怪病，明明肚子撑得要死，可还是饿，控制不住的吃东西，撑死了好多人，还有的连舌头也吃下去，一时间死人无数。只能随意埋在这乱葬岗。后来幸存者再也不愿操厨师这行了，每日粗茶淡饭以度日，终颐养天年。后来这场祸事也被一代代口耳传下来，以警示后人：人切莫太贪吃啊。”阿龙听到最后一句颇为嗤之以鼻，嫌老太太聒噪。于是老板过来扶着老太太进屋歇息，老太太走时有意无意多看了阿龙几眼，想说什么终没开口，摇摇头离开了。
　　酒过三巡的阿龙又开始吹他吃过的山珍海味，讲到激动处唾沫星子乱溅，被哥们狠狠擂了一锤他都不知。正在嘻嘻哈哈闹着，阿龙闻到一股异香，像是食物的味道，但绝不是这个店里的，飘飘渺渺勾人胃的紧。阿龙问几个哥们闻到了么，哥们笑骂他：“饕餮，真是吃疯了。”可阿龙坚持称自己闻到了异香。哥们几个继续取笑：“你就吹吧，反正也吹惯了，我们都见怪不怪了。”这可把阿龙郁闷的，这不是怀疑阿龙的美食权威吗。阿龙闷了一口酒，给哥几个撂一句话：“老子定给你们找出异香来源。”转身踏出小店融入夜色。哥几个当他闹脾气玩呢，也没当真，毕竟这么大人了，还能丢了不成。仍旧一片觥筹交错，没人在意。
　　阿龙一出来走几步就后悔了，他们这可是在郊区，夜半外面一片黑黢黢，晚风刮过把阿龙的酒劲都吹醒了，还硬是吹出一身鸡皮疙瘩。刚准备返回，阿龙又闻到了那股异香，哈，这下阿龙跟打了鸡血一样精神抖擞，两眼发光，他循着香味找找是什么这么诱人。左拐右拐的绕着，中间还因为天太黑摔了一跤，灰头土脸都不以为意。终于一股暗黄色灯光出现，香味似乎源于那里。阿龙挠挠头看着这个老气横秋的小店，竟然还全是木质的，木制的牌匾，木制的台阶，当然天太黑，他没看见门口还有一个木制的旗杆，上挂一个三角旌旗，书四字：出生入死。
　　阿龙闻见香味越来越浓了，甩掉仅存的疑虑，三步并作两步奔入店中。入目又是一片古朴的景象，粗糙的木地板上皆是错落有致摆放整齐的木桌子木凳子，桌上均放一陶瓷箸娄并稀疏插些木筷。屋顶一琉璃灯笼发出暗黄的灯光使整个屋子显得影影绰绰的。阿龙终于觉察出不对劲了，这派景象看来，阿龙还以为自己穿越了呢。转身欲走，一个软软糯糯的声音飘来：“先生别走。”阿龙定睛一看从暗处走来一妙龄姑娘，一身白裙出尘脱俗，头发随意的披置脑后，不施粉黛，一双湿漉漉的大眼睛眨巴着看的阿龙心都化了。阿龙龇牙一笑，哈了哈腰说“这是姑娘的家么？我是闻到了香味才来的，直接进屋，实在是冒昧。不知姑娘怎么称呼。”白衣女子莞尔一笑，依旧软软糯糯的嗓音：“奴家阿娇。”阿龙被那一笑迷花了眼也没在意她话中的问题。阿娇接着说：“先生别走，奴家最擅长做肉汤，刚才先生闻到的香味就是奴家做的汤的味道。奴家给先生舀一碗尝尝，希望先生不要见笑。”说完双眸含水般腼腆一笑，转身进屋舀汤去了。阿龙还呆呆的站在那里望着阿娇消失的背影出神，心想今晚太走运了吧，不仅能尝到美食养胃还能看美女养眼，于是喜滋滋的随意坐下。
　　“先生久等了”软糯的声音飘过，阿娇端着汤款款走来。的确是先前一直闻到的一股异香，阿龙口水都流出来了。不禁开口夸赞：“真乃奇香，香飘十里啊。”专注于阿娇手中之汤的阿龙并没注意，阿娇湿漉漉的眼睛狡狯一笑轻轻说道：“这香味并不是人人都闻得到的，切勿贪吃哦。”汤碗放下，阿龙看着不禁皱眉，这汤颜色看起来好怪，说红不红说黄不黄的，只是闻着好香，看起来不怎么样嘛。阿龙又转念一想自己什么没吃过，长得难看入口极佳的美食海了去了，自己到犹豫个啥啊。于是端碗轻啜一口，入口即化，唇齿留香，不禁大口吞咽起来，仿佛把舌头都要一起吃掉一样。须臾，一碗汤见底，阿龙还想再来一碗，抬头看阿娇不见了。心道阿娇是不是进厨房了，自己吃的太专注都没在意。吃了一碗肉汤的阿龙竟然越发的馋了，忍不住自己走向厨房再舀些吃。
　　厨房黑黢黢的只有一个瓦罐中滚着汤还冒着热气，阿龙借着快要燃尽的火光又舀了一碗，等不到端到桌子上就狼吞虎咽的吃了起来，热汤灼伤了自己口腔咽喉都不觉得，阿龙越吃越香，越香越饿，不一会一罐汤就见底了。可阿龙还是饿，阿龙觉得自己胃里是不是住着馋虫，怎么感觉跟无底洞一样，啊，自己的舌头还有香味，唾液也是香的。不行了，阿龙一口咬上了自己的舌头，不顾疼痛的咀嚼起来。阿龙现在满脑子都是惊恐，他竟然控制不了自己的身子，眼睁睁的看着自己的胳膊也被自己送入口中……阿龙耳边尽是一片咀嚼声，好像有好多牙齿爬了过来，咬了上来。啊！！！最后只剩一声凄厉的叫声划破静谧的夜晚。
　　阿娇款款的执着灯飘了进来，驱散了一堆乱糟糟的牙齿，最后剩下阿龙的。阿娇慢慢捡起来叹气般的自言自语：“都说过不要太贪吃啊，会死人的，呵呵。”天终于破晓，四周重回静谧。
　　阿龙的兄弟们终于想起阿龙一夜未归，都着急的跟热锅的蚂蚁一样四散寻找。后来一村民神色慌张的跑来说古乱葬岗发现一男子的尸体，几个哥们赶紧赶去，没想到还真是阿龙。
　　警察也来了，调查取证。
　　尸检结果出来：法医解剖后推断死者应该是咬舌自尽，可奇怪的是舌头在死者胃里，牙齿竟然全不见了。


