      　　一
　　虽说已经是四五月份了，可是太阳一落黑，迎面刮来的山风仍然是凉嗖嗖的。
　　在苍茫的暮色中，李顺才李老汉赶着他的羊群从渭河滩上回到了村里。
　　刚走到院门口，侄子启明开着小四轮“突突突突”从后面过来，也没下车就喊着：“五叔，后晌公社的吕书记带着两个县上来的人找你了……”说罢一轰油门便过去了，明得灼眼的车灯一闪一闪的，把本来已经在老槐树上的玉米秸棵里歇窝的几只老母鸡，惊得咯咯乱叫，朴朴啦啦飞了下来。不远处大队部院外墙上，那条用石灰粉写的标语被亮光一晃而过，李老汉在部队上过扫盲班，勉强认识几个字。虽然由于风吹雨淋有些字已经模糊不清了，可他还是能看清那墙上写的是“将…大…命……到底！”
　　李老汉突然觉得浑身无力，两腿发沉。他硬撑着把羊赶回圈里，摸黑进屋后一屁股坐在炕上，再也不想动了。灶台上的锅里还闷着大半锅小米粥和两张大饼，可他肚里不感觉饿，也懒得生火做饭，只是一袋接一袋地抽着旱烟。
　　过了一会，后院侄孙女玉萍端了一碗辣子面过来，一进院门便五爷五爷地连声喊。玉萍十五六岁了，可是女孩子到底胆小，她慢慢推开门，借着一亮一亮的烟火星子看见五爷的身影，便满怨道：“五爷，你咋不点着灯啊，黑洞洞的真吓人。”李老汉没吭声，象是走神了没听见。玉萍摸索着找到火柴，点亮了那盏小油灯。她看五爷只顾闷着头抽烟，也不敢再说啥，把锅里的大饼拿出来，又找出一碟辣子酱，摆在炕头的小桌上。正要走的时候，五爷问她了：“萍啊，后晌又有人来找我了？”玉萍想了想，小小心心说：“哎，是两个拎着黑皮包的干部。说、说、还是为以前的那事来的。俺大去河滩喊你没喊应，人家等不上就走了。说是明天还来，还要你写份啥材料。”
　　说完，玉萍就走了。
　　二
　　还是为以前那事，明天还再来……唉，这事儿真的没个头了吗？
　　李老汉想起来了，日头快落山的时候，羊儿在河堤边吃草，他躺在河滩地那热呼呼的沙土上迷糊，隐隐约约顺风听见有人在喊谁的名，不过没再意。随着年纪一天比一天大，他的耳朵是一天比一天聋了，你想想：被枪炮声震、被大耳刮子打、被众人冲天的叫喊声剌激──这小小的耳朵它能受了？能不聋吗？
　　自打动乱年头被游街批斗以后，这几年他也算过了过平静日子。也有劲头在没人的时候对着他的羊群，对着沉默了亿万年的大山地痛痛快快地吼几句戏文了；见了村里的小娃子也敢厚着老脸去逗孩子们笑了；虽说他仍然怀着深深的戒心，不愿与村干部、村里有头有脸的人说太多的话，不过，早出晚归的时候，走在村里头也能抬起来了，走路时腿上也有劲了，腰板也直了……
　　可是──那事儿还没完，明天还来！
　　夜深了，凉嗖嗖的山风从破烂的窗户吹进来，把灯蕊子刮得摇摇晃晃，眼看着灯里的油是快干了。李老汉抖擞着从炕边的旧衣柜里找翻出来一个小布包，一层又一层地掀开，里面是枚抗美援朝奖章，铜质的，尽管已经是锈迹斑斑了，并且有点扭曲了，但只要稍一擦拭，角楞上还是亮闪闪的。它虽说不是金子银子做的，可确真是好铜啊。
　　文革中省城有帮红卫兵小将来抄了他仅有的一点家当，包括他视为比生命还重要的几枚奖章，小将们把奖章又砸又摔就是弄不烂，索性一把扔到房后的粪堆里，说这些都是叛徒拿来骗人的，他根本不配有奖章。警告他不准再存放这些东西，不然的话还用皮带抽他。
　　那天夜里，他冒着挨抽的危险从臭烘烘的粪堆里只扒出了这枚奖章。他离不开奖章，他要用它来证明自己，即便是为它受够了生活的折磨也心甘情愿，没有它，他觉得自己活着就没了依靠，没了指望。
　　当然，李老汉还知道：和这枚奖章同样沉重地圧在他心里的，还有几张白纸黑字的证明材料，放在市县公社各级有关管理他的人事部门的档案柜里。具体怎么写的他说不清，可心里明白不会是好话。就是那几页轻轻薄薄的纸，决定了他三十年痛苦耻辱的大半生，成了他无论走到哪里，无论怎样努力也抛不掉的阴影！象一块冷冰冰，硬帮帮的石头，圧在他心中：叛徒！变节！投敌！这些字眼象一副无形的枷锁，桎梏着他的灵魂；象一道带剌的铁丝网，把他和别人包括他的亲人永远隔开了。他以前从不认命，可是经过这么多年的折腾，算是真懂得了那句老话：“心比天高，命比纸薄。”
　　三
　　油灯挣扎着闪动了几下，发出了一阵轻微的辟啪声，终于熄灭了。
　　李老汉没有再把灯点燃，他就那么在黑暗中坐着，似梦似真地想了很多。
　　月光无声无怎息地从窗棂间照进屋里，一两只看不见的老鼠在墙角悉悉窣窣地爬来爬去……
　　李老汉觉得眼前又开始有两个人影、两个灵魂在晃动。
　　一个年轻，是个血气方刚的毛头小伙子，与刚过门的新媳妇亲亲热热地折腾了一夜，第二天，胸前就戴着大红花，屁股下骑着高头大马，雄赳赳气昂昂地跨过鸭绿江，抗美援朝，保家卫国，和从没有见过面、长着蓝眼睛高鼻子黃头发的美国佬打仗去了。那个小伙子受过冻、忍过饥；让大胡子班长指着鼻子训过；左肋下被敌人用匕首扎过两个洞，要不是陕西籍小战士尕娃子，不顾一切地扑向那个外国兵的话，恐怕他早就光荣了。唉，真成了烈士倒好了，怎么还会有后来几十年所受的这么多不白之冤呢？他不是不怕死，看到身边刚刚还是活生生的战友，转眼间半睁的眼就死了，他心里发抖过。可当时那是什么地方，是你死我活的战场啊！光怕有屌用！面对敌人的枪口、剌刀，你怕了你就得先死。说来可笑，他最怕的不是死，而是闻坑道里的那股又骚又臭又潮的埋汰味，总想着要死千万别死在坑道里，太脏了，闻着浓浓的火药味死也比这强。能埋在阵地前那片被炸弹掀翻过无数遍，被硝烟熏得发黑的松松软软的土里最好。随着战火的洗礼，死人见多了，也就习惯了，他已经不怕死了。因为有一种政治信仰在支撑着他的精神。不管他对这种信仰究竟理解多少──他当时还不是党员，以后自然就更没有机会了，看到那么多的人都和他一样在为这个信仰流血牺牲，他就充满了坚实的希望。
　　可惜，尽管后来他腿上、背上又负了几次伤，还是没有死在炮火连天的战场，却在一次深夜紧急撤退的路上，被一棵炮弹震倒的大树砸昏了，成了美国鬼子的俘虏，被关进了釜山战俘营。
　　四
　　成了俘虏，他就变成了命运里的另外一个人。那个朝气蓬勃的小伙子李顺才好象已经死了，不存在这个世界上了。取而代之的是一个有点畏缩、自卑的小老头李顺才。虽然被俘时他刚刚二十岁。
　　这个未老先衰的李顺才从二十岁熬到五十岁，一直生活在自责、迷茫和怨悔当中。
　　那个雄赳赳的小伙子的李顺才，总是无时无刻不在质问另一个怯懦的李顺才：“你为什么要当俘虏？为什么？为什么？………”
　　怯懦的李顺才总是胆小而有点委屈地辩解说：“我是被树棍砸昏了才成俘虏的，我也并不想啊！当时很多战友都是因为意外情况才被俘的，不是在战斗中让敌人抓住的！”
　　小伙子又逼问那个小老头：“那你醒来为什么不和敌人拼了，为什么不自杀？为什么？……”
　　小老头理屈词穷了：是啊，为什么醒来以后，不和敌人拼命呢？为什么要留着这条命当俘虏呢？而且还是当外国人的俘虏，真是可耻！真是丢志愿军的脸啊！是处于求生的本能而怕死了呢？还是为了服从当时战俘营里党组织的号召“坚持斗争，回到祖国”？想到这里，小老头经常忍不住气愤地对那个小伙子说：“不对，我是从死人堆里爬出来的，我不怕死！我是为了回国才活下来了，是服从上级指示才活下来的！。”
　　小伙子冷笑了：“战俘营里的那几个人能代表党组织吗？你不知道他们一回国就被组织严肃处理了吗？像你们这些战俘，还有什么脸回国呀！”
　　这一棍不轻，一下子就把小老头打蒙了。他象一个犯了莫须有的错误，突然被父母抛弃在荒野的孩子，真的从心底感到害怕了。这种恐怖他从来没有过，那怕是在战场上横七竖八的死尸堆里！那怕是在战俘营里面对看守带血的剌刀、钢鞭、电椅！那时，始终有一种幻想在支撑着他的精神：如果我牺牲了，是光荣的烈士；如果我能回到祖国，我是志愿军英雄！我要努力回国，不能做一个死在他乡异国的孤魂野鬼！他日思夜想的就是能活着回到祖国，回到故乡，回到渭水河边盘龙山下，回到生他养他的大李屯村，回到他那两间泥坯草屋里，回到媳妇的怀抱里！
　　别的他没多想。
　　五
　　然而，回国的路并不是他想的那么平坦。
　　从一九五三年六月起，朝鲜战争的双方按照板门店停战协议规定的条文，开始分批遣返战俘。美国表面上对外声称，依照联合国有关决议战俘可以选择自己希望去的遣返目的地，背地里却派出大批蒋匪特务打入志愿军战俘当中，策动极少数真正的叛徒、异已分子、动摇变节者，用欺骗拉拢、分化瓦解的手段，企图将被俘人员全部裹挟到台湾。对不愿听从他们的煽动、坚决要求回国的志愿军战俘，他们采用暗杀、活埋、欧打、浑身剌上“反*到底”的文字等恐怖手段来逼迫大家在“去台自愿书上”签名。
　　李顺才就亲眼看见一个姓林的战俘，因为不愿签字，而被美蒋特务用剌刀挖出了血淋淋的心脏，挑在刀尖上在各战俘住处恫吓。
　　正式遣返那一天，摆在战俘队列前的有两条路：一条是在几步开外的桌子上签字去台湾。只要签了字，马上就可以换上新衣服，吃上牛奶面包，坐船从韩国去台湾。另一条路是狭长的、由志愿军战俘中的败类组成的过道，这些充当打手的人渣手拿铁棍、皮鞭，对要求回国的同胞大打出手，能从这道罪恶的人墙里活着挣扎出来的战俘，一个个头破血流，遍体伤痕。李老汉的许多战友，本来在战俘营里就受够了折磨，身体虚弱，怎能再经得住这样的毒打？因此永远倒在了回国前这最后几十米充满血腥的路上……
　　那时的人死心眼，不象现在的人们这么开放搞活。一听说去台湾连想都不敢想，台湾是什么地方？是国民党的老窝！是不共戴天的仇人蒋该死住的地方啊！是劳动人民的地狱，就是就挨刀剐下油锅也不能去！
　　据统计，总共被俘的两万两千多名志愿军战俘中，除了死难的以外，有一万四千多人去了台湾，另外六千六百多名回到了祖国──李老汉就是这六千六百多人当中的一个。
　　坐在闷罐车里回国的路上，战俘们的心里都极其复杂，有忐忑不安，但更多是激动和兴奋：终于回国了。
　　六
　　可是，一过鸭绿江没过多久，激动的心便凉了下来，不安的感觉越来越强烈。这种紧张和刚开始雄纠纠气昂昂地入朝作战时根本不一样！
　　欢迎锣鼓是短暂的，献上的花束是暂时的，亲切的握手也是暂时的。紧接着他们这批归国战俘就被送到辽宁省昌图县，进行整训。什么叫“整训”？说白了就和后几年文化大革命时期的斗私批修会差不多。就是让你深挖“怕”字一闪念，就是要剥掉你的人性，鞭打你的灵魂，把你整得灰溜溜的抬不起头，把你做人的尊严扔到臭屎堆里！这样做的唯一理由，就是因为你没有“光荣”，就是因为你当了俘虏，没有死！而你必须做的就是积极主动配合这种“思想工作”，尽可能地把所有的屎盆子都往自己头上扣，只有这样才显得你有觉悟，对组织态度诚恳，对政治认识深刻。
　　说实话，刚开头时政策还算宽容，大家骂够了自己，以为总算能过关了。没想到后来出了个“**事件”，政治斗争一下升级了，严重了，要上纲上线了。结果，李老汉和绝大多数归国战俘一样，不但没保住党籍连军籍也被开除了，只剩下扫地回家这一条路。
　　回到村里，迎接他的只有两间冷清清的破草屋，年轻的媳妇走了，刚一岁的孩子也让她抱走了。随后的打击还不止这些，做为村子里的监管对象，多年来他被叛徒、怕死鬼，变节分子的帽子一直圧得他没脸见人。尤其是文革期间，和那些黑五类一起，每次有批斗会都少不了他。孩子们的石头、女人们的唾沬、老太婆的鞋底，不是打在他脸上身上，而是打在了他心头的肉上啊！还有那些震耳欲聋的“打倒叛徒李顺才”叫喊声，让他想起来浑身发直发抖，直出冷汗。
　　他不止一次想到死，但一次又一次地问自己：就这样死吗？于是，他只有用麻木来掩饰自己，用麻木来保护自己，因为在他的心底还有一丝期待。
　　七
　　然而这种期待究竟是什么呢，他也说不清楚。也许这种期待就是平静的生活吧，即便是这种平静的生活是如此的贫困，如此的难熬。
　　他曾听人说过，也见过一些从台湾回来的原志愿军战俘，名片上大多是某某公司的经理、董事长，西装革履。金表金戒指金丝眼镜，还有大把大把的钞票。县上和公社的干部见了他们，比见了祖宗还恭敬。跑前跑后的，比起在百姓面前横眉怒目，盛气凌人的样子，简直一个在天上，一个在地下。就如同老辈人骂的那样，差一点就去舔人家的腚沟子了。这些名义上的公仆之所以愿意如此的卑躬屈膝，为的就是让那些人从腰包里掏出点钱让自己先富起来。
　　对此，李老汉既不愧悔，也不仇恨，更不眼红。财富、显贵对他来说，太遥远了，仿佛梦里天国的事。现实中他所能拥有的，就是那几只和他相依为命的羊，就是那两间破草屋。他控制不住自己的是一种饱含绝望的悲哀：这就是结果吗？这就是几千人顶着皮鞭、棍棒、剌刀下拼死回国的结果吗？
　　在昌图“整训”时一位战友私下发牢骚对他说过一件事：二战胜利后，同盟国在密苏里号舰上举行日本受降仪式时，美国的五星上将麦克阿瑟，特意请两位在菲律宾作战中、被日军俘虏过的陆军少将温斯特和中校帕西瓦尔站在他身边。签字时麦克阿瑟共用了五支笔，他把其中的两支首先送给了那两人，其它三支一支给了自己的太太，一支送给了西点军校，还有一支赠给美国政府档案馆。
　　然而，同样是战俘，对有着“舍生取义”传统思想的中国归国战俘来说，他们做梦也不敢有这种奢望。他们只是期盼政府对自己能有个公正的评价，让他们能在人生道路上无愧无悔地走下去。但是，就连这小小的要求也变得越来越渺茫了，命里注定他们要终生背着一个叛徒的罪名直到死……
　　这些话他不能说出来。时代变化得太快太大了，李老汉的眼前也越来越迷茫。不过他宁愿怀疑自己的政治觉悟有问题，也不愿看到是自己信仰的精神支柱在倒塌。他很清楚，如果那个支柱倒了，他内心深藏的那个期望就会象泡沫一样破灭，那么他的死期离他也就不远了，这种穷困平静的日子也就算到头了。
　　但这一天终于来了。
　　八
　　侄孙女玉萍说的那些材料他知道是啥。
　　因为这些年来他经常写那些东西，虽然他识字不多，可里面的内容他说了几十遍上百遍，所以不用找人代替他都能写出来。无非还是说自己是个胆小鬼，没有和敌人同归与尽，成了可耻的叛徒，对不起党，对不起国家，对不起人民，自己要好好认罪，好好改造，争取宽大处理……
　　每次材料交上去，每次得到的都严厉的训斥，捥心的嘲讽，冰冷的拒绝。
　　这次，他实在不想再受这种心灵的折磨了，他五十多岁了，苦难的日子已经让他精疲力竭了，他太累了，他再也不想丢这张老脸了。他想安安稳稳地歇歇，想去和大胡子班长、尕娃子说说话，诉诉自己的苦，让心里轻松点。不过，他不知道，如果到了那个世界，要是见到了去台湾的战友们时怎么办？说点什么呢？是指责对方呢，还是让对方嘲笑自己？总不能嘻嘻哈哈一笑就算了吧！那种事他李顺才做不出来啊！可是到底怎么办呢？
　　天快明的时候，李老汉也没想出个所以然，他出屋抱了捆草到羊圈，喂了喂那几只和他朝夕相伴的羊，和它们小声说了几句谁也听不懂的话，就回到屋里关上了门。
　　……
　　一清早，侄孙女玉萍又端着一大碗热气腾腾的玉米糁来到五爷院里。
　　她发现平常这个时候勤快的五爷已经放罢一歇羊回来了，可今天羊还在圈里饿得咩咩叫。玉萍觉得有点不对头，不过她以为是五爷身子有病，在炕上躺着呢，当她推虚掩的门，猛然看到的是一又吊在半空中的脚，玉萍吓得一怔，失手把那碗热粥咣当摔在了地上。
　　那天早上，全村的老少爷们儿都听见了玉萍凄厉的喊叫：“五──爷！”
　　九
　　侄子启明领着几个晚辈哭着喊着五叔、五爷，给李老汉擦身子，穿寿衣。
　　老汉的右手一直拳着，启明好不容易掰开一看，五叔握的是一枚生锈的奖章。启明不太了解这枚奖章其中包含的苦辣酸痛，他想了想只说了句：“五叔一辈子就想着这件事，现在他是死不瞑目啊！就让这个奖章跟他去吧！”说着就把它别在了李老汉僵硬的胸口前。
　　快晌午的时候，村口响起了几声汽车喇叭声，众人抬头一看，从一辆半旧的吉普车里下来乡里的吕书记，还有昨天来过的县上的那两个年轻干部。几个人径直朝李老汉的破屋子走来，看到披着一身孝的启明在给李老汉收殓，吕乡长有些吃惊，黑着脸问站在人群里的村长忠旺是咋回事？
　　平常对乡长到来总是小心接待的忠旺，这会儿也不知哪来的胆量，怒冲冲地说：“俺五叔上吊死了，写不成材料啦！”乡长气得脸一红，大声喝道：“你一个小小的村长懂个球？写材料是上级的规定，死了就不写了？这是自绝于党！自绝于──”他还没说完，县上来的那两个年轻人不客气地上前把他拉到了一边。其中一个稍胖的上前对忠旺低声说：“哎，村长，你不要误会，我们是来为李顺才同志送平反决定的！”说着从黑提包里拿出了一叠红头文件，前前后后地说了很多。吕乡长听着听着知道自己刚才说错了话，脸色变得十分难看。他心里满怨那两个人：这事先咋不给我说清楚呢！
　　村民们明白了事情的原委，禁不住悲从中来。小玉萍哭得更伤心了：“五爷，你死得好冤哪，你受了一辈子罪图得是啥呀！你为啥不能等到政府给你说句公道话的这一天啊！”
　　县里的两个干部在这撕心欲裂的哭喊声中，忍不住流下了泪。村长忠旺擦着眼睛蹲到房山头，无意识地拔着墙角边的野草。吕乡长眼也红了，他为了掩饰自己的心情，故意扭过头看向远方。
　　都啥时节了，盘龙山上的树咋还是光秃秃的啊？
　　唉，今年的春天来的太晚了！


