      　　当今社会，子女对七老八十的父母，特别是长期有病的父母，都像火红的碳丸子怕挨得手，那里会有抢妈的事，可在我们村却偏偏出了三个人抢妈争斗。
　　一
　　五年前的一个冬天，新桥村开小商店的杨三良，骑着摩托车到市中心批发市场进货，途中发现一个老大娘掉进了水沟，他毫不犹豫地去把她救了起来，只见她衣着单薄，面孔苍白，两眼无神，病容满面，仿佛像个可怜的乞丐。他用试探的口气问，老大妈，你病成这样，为啥个人出门，多危险呵！
　　老大妈睁大眼睛，看着这个扶她的人，面貌善良，说话温和，心里有遇到亲人一样的感觉，开口有气无力地说：有什么办法哟，我是个孤人！
　　喜欢做善事的三良听了，怜悯同情之心油燃而生，想到这大妈太可怜了，在这种时候，我不救她谁救她，忙问：大妈你姓什么？家住那里？
　　“我姓田，家住林湾村”她说：麻烦你把我送回家吧。
　　“你病得这样厉害，必须到医院看病”。三良边说边把她抱上摩托车，全忘了去市里进货，一鼓作气把她送到了镇医院。
　　三良累得满头大汗，他顾不得休息，急忙去挂了急诊号，然后扶着大妈去急诊室，医生作了仔细检查后，带着责备的语气指着三良说，你这个儿子是怎么当的，你妈病成这样，为啥不早送来医！
　　“他不是我儿子，你错怪他了！”田大妈急忙回答说：“他跟我素不相识，是我跌倒路上的水沟边，他把我送来的！”
　　“他不是你儿子？”医生感到十分惊奇，又睁大眼睛仔细看三良，心里想这怎能不是她儿子呢，外人能有这么好的心肠？
　　“她得的是什么病？”三良看医生盯着他不说话，忙问，“需不需要住院？”
　　“需要住院治疗。”医生说：她是高烧引发的肺炎，先交押金一千元，你能给她交吗？
　　“我送她来医病，就肯定能给她交钱。”三良丝毫没有犹豫的回答。立即把身上进货的钱，拿出来去交了住院费。接着他回到急诊室搀扶起田大妈，走进了住院的病房。
　　“田大妈，您安心治病，钱您不要担心，明天我再来看您。”三良叮嘱后走出医院，已是下午两点，时间晚了，又没有了钱进货，就径直回到了家里。媳妇田惠见他空手归来问道：你把货进到那里去了？
　　“我今天做了一件好事。”三良一五一十把送田大妈进医院治病的事说了，心慈的田惠听了不仅没有半点怨言，还连声夸他这事做得好做得对，说明天她也去医院看看田大妈。
　　第二天早晨，田惠煮了两个鸡蛋和一碗八宝粥装进饭盒，同三良去镇医院。田大妈看到三良夫妇送来早餐，激动得热泪盈眶，想到这非亲非故没有任何往来的人，竟比亲人还亲，说我要是有像你们这样的儿子儿媳，就是死了也甘心。
　　“田大妈，那我们就当您的儿子儿媳好不好？“三良夫妇异口同声说：我们的父母都去世得早，还没想过有老人的福！
　　像我这样的老人，跟你们只有累赘，可没有福啊！
　　“常言说，家中有个老，犹如一个宝！”三良说，不管怎样，有个你这样的老人就是福。接着田惠也说，你姓田我也姓田，我们有缘分，我就认你当妈，如果医生说你今天能出院，就把你接到我们家里去！
　　“我住院就给你们添麻烦了，病好了咋还好意思到你们家去”
　　“刚才说了，我认你当妈，那有妈不到儿女家去的道理！”田惠说：你不愿意到我们家去呀？
　　“愿意愿意！”田大妈说：我到你们家看看，今后也才找得到路来！
　　“不是要你去看看，而是要你在我们家长住！”三良夫妇又异口同声说。
　　二
　　三良夫妇把田大妈接到了家里，硬像对自己的亲妈一样照顾，给她端茶递水，杀鸡宰鸭，给她做有营养的饭菜，让她每餐吃饱吃好，过了几天她的脸色就红润了。看到她衣服单薄，又给她买了新棉袄、新衣服，三、五几天给她换衣服，帮她洗得一干二净。
　　田大妈要帮做家务事，三良夫妇一点都不让做，扫地擦桌子的轻巧活也不让她干，叫她好好保养身体。在他们无微不至的关怀照顾之下，田大妈的身体恢复得很快很好，三良夫妇看在眼里喜在心里。他们家有了这个老人，似乎格外增添了幸福的气氛。
　　三良八岁的儿子新星在小学读书，每天放学回来，都奶奶前奶奶后地叫，田大妈心里像吃了蜜一样甜蜜。经常乖孙宝贝地喊，比有血缘关系的祖孙还亲。老中小三代十分融洽，不是亲人胜亲人。
　　田大妈向三良夫妇说起了她的命运：“我这辈子命苦，第一次结婚两年后离婚，儿子归了男方，以后再也没见到儿子。第二次结婚，嫁给吴明，他的媳妇刚死不久，留下一个三个月的儿子吴良兴，那时没有奶粉，有奶粉我们也买不起，我天天磨米浆喂养，含辛茹苦把他养大，省吃俭用送他读书，有一年为了凑足他读书的学费，我还悄悄卖了血。他大学毕业有了出息，在市里娶了媳妇，开初两年还回来看看他爸爸，五年前他爸爸不幸去世，以后就再也没回家来了，养了他二十年，养了个白眼狼。他明确地给我说，你不是我的妈，与我没有丝毫关系，你自己过你自己的日子，不要到市里牵扯到我。从此跟我断绝了关系，没有回家来看过我一眼，没有给我一分钱，这些年我就独自一人艰难的生活。-”
　　三良说，我和田惠，也是苦命人，从小失去了父母，尝够了没有父母的痛苦。一直都在想，我们家要是有个老人该多好。你那养子太没有良心，简直是个忘恩负义的人。他不认你这个养母，我们认你当妈，我们就想尝尝有妈的滋味，也保证你晚年幸福！
　　“田大妈，三良说得对”田惠说：家中有了您，我们儿子有了奶奶，就有了一个完整的家！明天我们去把你家搬来好不好？
　　“好到是好，我搬来这辈子就给你们添负担了啊！”田大妈说；我不知道怎样来报答你们！
　　“田大妈，你这样说就见外了。”三良夫妇异口同声说：孝敬老人是我们应该做的，那能讲什么报答。
　　第二天三良夫妇就同田大妈一起去了她的家。看到她三间破烂的房屋，屋里只有一些简单的旧家具，没有什么值钱的东西。她把自己盖的被子、穿的衣服和米面油盐等收拾了一下，打成捆放在摩托车上，就算搬完了家。从此，田大妈同三良一家人组成了四口之家，日子过得有滋有味，左邻右舍对他们一家人都羡慕不已。
　　三
　　时间过得真快，一愰就过了三年。一天上午，田大妈的养子吴良兴，开着小轿车，来找到田大妈，三良夫妇没在家，他对田大妈说：“这些年来，我糊涂了，没照顾妈，对不起妈，让你住在这外人家里，我心里过不去，今天特来接您到市里去享福。”
　　田大妈听到心里想，真是太阳从西边出来了。她说，我现在就是在享福，你那市里的家我不想去，谢谢你的好心意。
　　吴良兴好说歹说田大妈都不愿去，最后被生拉活扯拉进了车里，车子一呼啦就开走了。
　　田大妈到养子家住了几天，儿媳妇对她看不惯，悄悄问吴良兴你养母要住多久？吴良兴说，至少要等拆迁办把合同签了才能让她走。被田大妈过路听到了，她终于找到了接她来的原因。便悄悄又跑回了三良的家，叫三良到林湾村打听。
　　村长对三良说，市里把全村的土地都征用了，要办一个大型企业，村民的房屋有多少面积，国家修现代化的楼房赔偿多少面积，这下家家户户都要发财了。田大妈的三间破房可换到近90平米的新楼房，至少价值40万以上。原来她养子来接田大妈，是知道了市里的规划，想得到拆迁补尝的一大笔钱。
　　田大妈回到三良家没有几天，吴良兴又来了，这次他来质问三良，为什么要收留他的养母，是不是早就知道了我们家房屋要拆迁，你想得到我们的家产？今天，我明确地告诉你，你不要打错了算盘，打错了主意！
　　“我不是你心里想的那种人。”三良说：你秤四两棉花纺（访）一纺（访），我杨三良是什么人，要过非已之财没有，做过缺德事没有？
　　“不管你怎么说，你不把她送到我家里，我就跟你没完！”吴良兴摔出这狠话就走了。
　　说来也巧，这吴良兴前脚刚走了，跟着又来了个名叫付青的人，提了一大包礼物来，见到田大妈就说：妈，我找你找得好苦啊，今天总算找到你了！
　　田大妈定睛看了一阵，这人的面貌好像有些熟，不知在那里见过，忙问：“你叫什么名字，跟我叫妈。”
　　“我叫付青，小名叫狗儿！”听他说了名字，田大妈才想起是她第一次婚姻的儿子。三十多年没见过面，问他怎么现在想起来找我这个妈了。
　　我一直都想找到你，是我爸不准找你。
　　“小时不准你找我相信。”田大妈说：你长大成家了，他还能阻当得了吗，三年前听说你爸去世了，我曾找人给你带过信，你连个信的影子也没回？恐怕是知道你妈很穷吧，认了我就是个包袱吧！
　　付青低下了头说：妈我错了，从今天起就改正，接你到我们家里养老。
　　“到你家里养老，劝你莫起这个念头！”田大妈说：三良这个儿子对我最好，我就在他家养老，其它那里也不去了。
　　“你这么狠心啦！”付青说：你的亲儿子都不认了哇！
　　“你不狠心，三十多年不来认我。”田大妈说：现在来认是什么用心，。怕是想到我拆迁要发财了吧，可惜你来迟了，三良早就认我这个妈了。
　　田大妈的话，说得他无言以对。只好无言无语离开了。
　　过了没几天，付青的媳妇又来找田大妈了，说付青以前没有说有你这个妈，要是知道，我早就来把你接到我们家里了，不管怎么说付青是你的亲儿子，你不到我们家养老，逗起外人说长道短，叫我们的脸往那里搁-----
　　付青媳妇说得声泪俱下，也没有打动田大妈的心，她认为像三良这样善良的人，打起灯笼火把难找，比亲生儿子还亲，要她离开就像挖她的心。
　　村里的居民都在纷纷议论，孤孤单单生活困苦的田大妈，自从三良认她当妈以后，过上了幸福生活，现在居然成了养子、亲子都来抢着要的香饽饽。田大妈的这两个儿子会把她“抢”到家吗？
　　@唐成元


