      　　故事1
　　电脑前，忽然觉得困倦，便仰在沙发上，闭眼小息。竟然不知何时站在了电梯里，准备上楼。楼梯里没有别人，只有我1个，我要上的楼层是4楼，好像是在商店上楼购物，也好像是在家里，因为我家就住在4楼（实在分不清了）电梯嗡嗡地响着，我按了下4楼的开关键，电梯运行起来。可是惊悚事发生了，电梯一直嗡嗡地响着，停不下来了！我明白，电梯发生了故障，不知如何是好，非常紧张！
　　我胡乱地按着开关，电梯终于停下了，可还不开门，我继续按开门键，按了数次，开了！我想急忙出去，可是外面只是个很小的三角空间，就像我们楼道墙角的那条垃圾道（因为垃圾道堵塞，我掏过多次）根本容不下一个人，我出不去，太可怕了（人困在电梯的爆料看过很多）我被吓醒了，心脏怦怦地直跳！
　　我旁边的旧台式电脑还开着，在嗡嗡地响！
　　故事2
　　前些年了，还住在市郊的一套平房里，有个小院子，还养了几只鸡。因为给邻居帮了点忙，邻居养着兔子，就给了我一对小兔仔，说是1公1母。我就把它们和鸡一起养在院子了，和鸡一起喂食。开始兔子小，鸡就欺负它们，啄它们，一啄就吓跑了，只能偷着吃。长的大些时候，就不怕鸡啄了，啄也不跑，闷着头吃，也是鸡熟悉它们了，也不再啄了。后来就长大了，便狂妄了，欺负起鸡来了，不让鸡吃食了，呜呜叫，甚至咬。鸡很无奈，只有等他们吃饱了，离开后再吃。再后来，他们就长到6斤多了，越发凶了，竟然狂妄的咬起人来了。因为都这么大了，按道理早该生小兔仔了，可就是不见动静。我想抓住看看，我刚把手伸过去，张嘴就咬了我手指，咬的鲜血直流。这哪还是兔子，成狗了！我很生气，使了招，抓住了它们，可我一看，明白了，俩公的！
　　故事3
　　那年春节前夕单位会餐，会餐就要喝点酒，我也没有喝多少。结束后，我便骑上自己那辆自行车回家。回家有条近道，这条道我每天几乎都走，轻车熟路。可当我骑着车走到那段只有一米宽的墙根儿路段时，迸出了个火花。这段墙根儿路，20来米，前房后墙之间，总宽也就两米多，分上下两层，上层1米来宽，下层1米来宽，落差也有1米，直上直下。平时这段路只要没人，我就骑着过去了，这天也没人，但鬼使神差，我骑到一半时，竟然骑到了下道上，没摔倒，还骑着，而且360度大转弯。我身后正有一个人，惊得“啊！”了一声，我一愣，才看到自己落到了下道上。我赶紧下了自行车，看看车坏了没有，什么也没坏。我后边的那人，走近了看看我，不无惊奇地问：“你杂技团的？”我摇了摇头。他忽然嗅到我身上有酒味，笑了：“喝酒了呀！”我有点不好意思，说，一点儿。他嘿嘿地笑了。我至今没弄明白，掉到下边，那么窄的路，还来了个360的度大转弯，竟然骑着没倒？而只要摔倒了，不是头破血流，就是胳膊腿受伤，因为两边都是砖垒的墙！
　　故事4
　　二十几年前，我上班的路上有个公共厕所，有时候就顺便方便一下。不知哪天，这个厕所翻盖了。一次我和朋友吃了顿晚饭，也喝了点酒，回家路过厕所时内急，赶紧下车进厕所。我刚把脚迈进门里，就看见一个30来岁的女人正提裤子，吓得我赶紧退了出来，于是就听到了一声骂！我挺窝火。
　　这个进错门，是我犯了经验主义，厕所翻盖后男女调个了，我也没看门口的提示，也是急点，凭经验进的，出来后才看到“女”字，并非故意。还有我快进快出，她应该明白，我不是有意，不该骂人。
　　既然骂了，说明人家在乎，我觉得有必要跟人道个歉，做个解释，也是觉得这个骂挨得冤，等人从里边出来吧。她出来后先是一愣，有点紧张了。我赶紧解释，一句还没说完，人就急着走了，可走出10多米，回头又给了我一句：“流氓！”
　　我这心里……！
　　故事5
　　妻子是天津人，那年，说想回天津跟老人过个年，因为老人身体很不好了，还说好我放了假也过去。我完全理解，又不远，只有100多公里，而且我这边也没老人了，总之，同意。
　　她是教师，假放的早，腊月26就带着孩子过去了，我是行政部门，要到初一才放假，最早也只能三十才能过去。
　　不知道什么原因，29这天，晚饭后，头突然疼了起来，疼得很厉害，我想是感冒了。就吃了一片去痛片，不管用，又吃了一片还加了两片安乃近，想发发汗快点好了，别影响第二天的行程。
　　坏了，我的胃本来就不大完美，这下惹急了，从来没有的难受，一种濒死的感觉。我赶紧打了120，进了医院。医院急救，输液、扎行针，总算是稳住了，住了院。第二天是大年三十了，只给我做个初步检查，没出结果，详细检查要到初6医生都上班后才能做，不能出院。没有家人怎么行啊，医院的病号饭都没人做了，我吃什么呀！只得给妻子打电话，妻子一接电话就慌了，带着孩子回来了。那时候没高铁，也没高速公路，火车也少也慢，中午12点多一下车，没进家就来医院了。看到我还好，才喘了口大气。
　　人没事了年怎么过吧。因为不在家过年了，什么过年的东西都没买。老伴赶紧回家上街，买吃得东西呀，都三十下午了，哪里还有多少卖东西的呀，寥寥的几种东西比之前贵一倍还多，贵也的买呀，初一什么都买不着了。我还是个病号呢，还是胃的毛病，吃得更需要注意！
　　这个年过的，说鸡飞狗跳一点都不过。
　　到现在，老伴想起那茬来，都说我故意弄的，不让他们在那边过年。我是浑身嘴都说不清，真比窦娥还冤啊！
　　故事6
　　那年8月的一个周末，下午下了班，同事非要拉我磋盘棋，我也有点棋瘾，欣然应战了，就在他的办公室里开战。头一盘他输了，我想走人，他不让，还说头盘是故意让我的。我呢，也给他激出情绪来了，我们继续战。接下来我们互有胜负，但谁输了谁不服气，结果半夜12点了，才不得不住手，因为第二天还要上班呢。他干脆就睡在办公室了，我离家比较近，回家。可我从他办公室出来，到了搂门口，大门已经锁了，门卫已经熄灯睡觉了，不好意思叫醒人家。也是我知道，楼道那头有个窗户，开开就能出去，就从窗户出去吧。过去打开后，我就跳了下去。我忘了里外不一样高了，里边只有1米多高，可外面有近2米，有点出乎意外，有点跳空了，一下子就坐了个屁股墩，正坐到一块砖头上，好痛！半晌才起来。
　　回到家，妻子早就睡下了，她以为我不回来了。那时候没有手机，只有座机，她给我办公室里挂电话，没人接。再说，因为工作，我时常有不回家的情况，也就没放在心上。她被我叫醒后，问我吃饭没有，我不好说没吃，怕她问原因，只好说吃了，其实我什么都没吃。我简单地洗了洗就睡下了。
　　殊不知，我的屁股疼得很，躺下到天亮都没睡好。第二天上了班，我就去了医务室，单位里就有医务室，医生给看了看，说我的肛门肿了，还有淤血，还有血栓，得去医院肛肠科解决。他问我这么弄得？我只说倒了硌的，不能说因为什么，说不出口。我只得跟领导请假去了医院。肛肠医生给我动了个小手术，完了后让我看了看，取出了如米粒大的10多块黑血球，那就是血栓。
　　血栓取出来了，给我的肛门里塞了个大药栓，是用纱布缠的，上面用药浸泡过，是消炎止痛的。那个东西塞着，倒是不怎么疼，可是堵得难受啊，搞得我坐立不安。到了晚饭后，我想解大便，一块儿排出来了。不堵了，可没了那个药栓，就疼了起来，有刀口还有血肿能不疼吗，只能忍着。一直忍到第二天早饭后去了医院换药，医生又给我塞了一个。我问医生能不能不塞，医生说，有炎症，必须塞。塞进去堵的那滋味就别说了（谁要不信，你堵一次试试）再次排便后，我不去医院了，去了他们还得给我塞。不就是消炎吗，我到医务室拿了盒消炎药膏和纱布橡皮膏，晚上回来后，让妻子给抹。
　　没有那堵的滋味了，疼也轻了些，可是出了问题，化脓了，一个多月才痊愈。这么长时间不能不上班啊，屁股坐不得东西呀，只能站着，站了一个多月。
　　这还没算完，伤口是好了，但是因为发炎化脓，肛门上留下了缺损，解完大便很难擦干净。倘若在家里可以立刻清洗，在外边就很难做到了，所以，我的内裤就当了承担者。
　　这事快30年了，我一直没告诉妻子真相，倘若知道了真相，说不定就不给我洗内裤了。
　　故事、7
　　还上个世纪的90年代了，那时候年轻，有一天下班回家，半路上看到有个鞋摊，摆放着几样皮鞋，摊主吆喝着大降价大处理。我一看牌子上写着“15”元一双。这个价至少要比商店里便宜30%，就走了过去。一看样式还不错，同种牌子的在商店都20几元。我就选了一双，一试穿合适，之后又打了打价，12元就买了。
　　第二天我就穿上去开会了，快12点才散了会，中午回家吃饭，从会场到我家也就两公里，我还骑着自行车。到了家，夫人给我开了门，一眼就看到我穿的新皮鞋了，带着惊音说：“你鞋怎么了？”我听了低头一看，开裂了足有2寸长。嘿！我的心里有点麻，这什么鞋呀，进屋就脱了。
　　下午，我带着到了鞋摊，想让师傅给修修。师傅一看说，修不了，这是草纸的，温州货。
　　还有一次，也是在大街上，有个买服装的摊儿，上衣下衣都有，也是挺便宜，我看上了一款裤子，就买了一条，只有10元。夫人看了也说不错，要在商店20元都买不了。过了两天，我就穿上去省里参加会议了。走在街上，就发现老有人看我，尤其是女同志，我还挺爽的。那时候年轻，人还挺帅，又穿了条好裤子，自然回头率更高。当我快进会场的时候，认识我的会友叫住了我。我问他干嘛？他说：“你裤子开裂了！”“那儿呀？”我问着低头看。他又说：“后边！”我用手往后一摸，可不是，老大个口子。这个时候，许多会友都走到我身边，都笑了，又是个热时候，里边只剩内裤了。我双手捂着后边跑进了休息室。叫了一位会务人员，快去给我买条裤子。半个小时后回来了，我换了下来，一看那道口子足有一尺长，难怪走在街上，那么多人看我呢。不是看我的脸，是看我的屁股。
　　新裤子呀，舍不到扔，想回家后让夫人缝缝再穿，那时我一个月才挣60多元钱。可是女会友说，扔了吧，缝了还劈。“劈”什么意思？我不明白。她说，你看看，是开线吗？我一看，可不是，不是开线，是拉开了。女会友又说，再缝上还拉开，越瘦拉开的越快，是布有质量问题，我只好把它扔进了垃圾箱，也是温州货。
　　温州=瘟州！
　　不过，现在温州的产品质量好了。
　　故事8
　　上大二那年，春节后返校，一个女邻居要去北京男人处，我正好路过北京，说跟我一块走，她还带着个半岁的孩子，其实就是让我路上照顾她们母子。我们村离火车站30多公里，离汽车站也有10多公里，我们先步行走到坐汽车，再坐汽车到了火车站，已经是下午了，买了晚上半夜的票。那时候火车速度慢，到北京就第二天凌晨4点多了。我把她们母子交给接的人，又赶紧坐公交去了我们学校留守处睡觉，我已经又累又困了。到了学校留守处就5点多了，一觉睡到了10点才醒，一看，我坐的那列车还有一个多小时，坐公交到车站也要一个小时，因为我买的是半价的学生通票，错过时间就作废了。什么也顾不得了，赶紧跑出来坐公交赶到了北京永定门车站，离开车只还有5分钟！谢天谢地，谢谢毛主席，我赶上了，没有让票作废。车一开，我的肚子就说话了，“唉，你反得给我弄点吃的吧？”我的脑袋说，行，我正想这事呢。因为从头天的中午，到今天的中午，还没好好吃东西了，当天还什么都没吃了，人家肚子能没意见吗。可是对不起，火车是慢车，没有餐车，忍着吧。那就忍着，反正5个多小时就下车了，下车咱进饭店，说定了啊！
　　火车准点，下午3点多我就下车了，下车就找饭店。麻烦了，饭店都不开门，节还没过利索，没什么顾客，开门晚关门早，更不像现在24时都能买到饭吃。肚子有点急了，说，脑袋，怎么办，快想办法呀，我越来越受不了了。别急，有办法，咱去副食店。我的腿把车站附近的副食店走了一遍，想买点饼干点心的，没有，不刚过节吗。肚子更急了，脑袋有点傻了，唉，眼睛看到了，水果柜那儿有几个小国光苹果，，我就买了一斤，5个，1毛8一斤。擦了擦就开吃了，吃了4个。吃下去后，我就开走，离学校还7公里，不通公交，只能步行。
　　不一会儿，我的肚子再用“抗议”说不行了，炮火隆隆，翻江倒海，孙悟空从铁扇公主肚子出来，钻我肚子去了，想吐还吐不出来，我有12支肠溃疡病，苹果酸刺激的。咬着牙，总算走到学校，晚饭都开过了，再说就是有饭也吃不了。这四个小国光，折腾了我3天，还是在校医院拿了胃口药，才算哄过去的。
　　因为这件事，我好多年不敢吃苹果！

