      　　父亲今年62岁，头发基本快白完了，不过精神还很好，身体状况也不错。我让他给我看孩子，接送孩子上幼儿园，可没过多长时间，他老人家不乐意了，闲着无聊，想出去找个事做，但是谁会愿意找一个62岁的老头儿做事呢？父亲挺焦急，也不放弃，终于找了个看门儿的活儿，每天上班下班，工资不多，但心里乐滋滋的。
　　有一天，我在电话里因为一点小事和父亲意见不合，争执了几句。后来不知是因为他的还是我的手机信号出了一点问题，电话自然断了。放下电话，心里还觉得余怒未消，嘴里还发着嘟囔牢骚。爱人听见了，埋怨我不该冲父亲嚷嚷，他对我说：“你知道吗，今天是父亲节。”我一时愣在那里，顿时为自己刚才的行为感到无比内疚和羞愧。再拨通电话，我不好意思跟父亲道歉，更没有勇气对父亲说“节日快乐”！只是无比谦恭的询问是不是手机有问题。父亲还是不急不缓的语气，听得出来他似乎没有生我的气，还耐心的跟我解释他的手机情况。那一刻，我拿着电话，几乎哽咽。最终，一句父亲节快乐还是没说出口。
　　父亲是一位地地道道的农民。但是他还多了一门手艺活，他会木工，并且木工手艺很不错。在我们镇子周围较有名气，远远近近的村民们都请他帮忙做家具或修房子。所以父亲常年在外做活，农忙时才回家帮忙种地。幸好父亲有这门手艺，不然我们姊妹三个根本无法读完大学。当我们姊妹三个都考上大学之后，村里人逢人就说我们家的三个大学生都是靠我父亲的一把斧头砍出来的。那把斧头，是砍木料的斧头，是劈椽子的斧头，是挣钱的斧头，同时也是伤害我父亲的斧头。我父亲的手，曾经被这把斧头伤到过两次，第一次，它把父亲手背上的肉砍去了一大块，缝了五针。第二次，它直接把父亲的手心上的肉连同筋一起挑断了。那是一次多么大的灾难啊，我们姊妹三个在医院里看到满手是血的父亲，伤心的大哭起来。医生一边跟父亲处理伤口，一边对我们说：“你们以后可得好好孝顺你们的爸爸呀，他这只手，已经是第二次受伤了，要是你们以后不孝顺，连我这个旁人都会看不起你们的。”父亲则安慰我们说：“没事，会好起来的，哭啥呀。”至今，我都永远忘不了那一幕，我们三个围在父亲跟前，哭得稀里哗啦。也从那一刻开始，我对自己说，一定好好读书，将来孝顺我们的父亲。那一年，因为父亲的手受伤了，田里的稻谷都是弟弟踩着打谷机打的，可怜的弟弟花了两天才把谷子打完，而那一年，弟弟只有十三岁。都快过年了，父亲的手才慢慢的恢复好，也正是因为快过年了，父亲才变得更加焦急。因为我们的年货还一点没有着落。终于有人请父亲去做家具了，直到腊月二十六了父亲还没有回来。我们一家人就眼巴巴的望着河对岸的那条小路，希望父亲的身影快一点出现。到了腊月二十八那天，父亲才蹒跚着脚步，背着工具箱回来。看到父亲，我们马上欣喜起来，终于有钱过年了。那一刻，我觉得，父亲就是我们家的天呀。
　　父亲乐于助人，一副热心肠，在村子里人缘特别好。村里人谁想做锄柄或扁担，或者修个木桶或木盆什么的，父亲从来不收工钱，有时还要搭上自家的木料。他时常教我们对人要有礼貌，要热忱待人，要学会吃亏，不要老想占人家便宜。我们受父亲影响，待人诚恳友好，也会力所能及的帮助别人。父亲因为小时候家里穷，上不起学，他就希望我们能够好好读书，也因此不管家里多么困难，总是坚持让我们读书。当我们考上大学，需要一笔笔学费的时候，父亲就冒着七月炙热的太阳，一家家去借，好不容易把姐姐的凑齐，我的学费的又来了，凑完我的，还得去借弟弟的。可父亲却从来没有抱怨过，还挺欣慰。他说：“不管我和你妈妈有多辛苦，只要你们三个能好好读书，再苦再累我们心里都是甜的。”
　　后来，我们姊妹三个都有了工作，有了家。我们把父母亲接到了城里，但是他们一刻也闲不下来。我们上班一走，父亲就在家里刷地洗衣打扫卫生，大半辈子没下过厨房的父亲还学着买菜做饭，做妈妈的帮手。
　　有一年，我因为一点意外，经济上无比拮据，60岁的父亲在家急的吃不下饭，睡不着觉。他愁着我那不到2岁的孩子没钱喝奶粉，看着我爱人焦急忙碌的背影似乎没了主心骨，父亲收拾好包袱悄声对母亲说，我出去找个工作，打工也好，守门也好，做苦力也好，我要去挣点钱给孩子买奶粉，给女儿减轻点负担。后来听妈妈说起这些，我止不住潸然泪下。可敬的父亲，一辈子为了儿女，却不肯好好享一天福。
　　父亲虽然从来没有对我们说过一句“我爱你们”之类煽情的话，他挥着斧子大汗淋漓的砍着木头，冒着骄阳东奔西走的替我们借学费，驮着背一点一点的帮我们刷着地板的时候，就是用一生的行动在对我们说，孩子，我爱你们。


