      　　大学毕业后不久，我便报考了我们当地城管执法大队，在经过一系列复杂的体格检验和战斗力评估之后，我终于成为了一名光荣的城管。
　　这份工作对于初出茅庐我来说，是那么的神秘又陌生，又充满了新引力。报道的第一天，难免有些手足无措，跟着单位的前辈们坐着车出去一通街头血战便匆匆结束了第一天惊心动魄的工作。
　　对于我这种年轻人来说，这种有血性的工作简直太适合我了，以后的每次出勤，我总是率先冲锋陷阵，所向披靡。不久，我便完全适应了这里的工作，在工作考核中，我也以五颗星爆表的战斗力被评为“优秀士兵”，啊不，是“优秀员工”。
　　但是好景不长，战斗力远低于我们的小商贩为了反击频频将我们的执法过程拍下来并大势在网上传播，果然，各种来自社会大众攻击和谩骂也随之纷至沓来，一时间，我们城管就站在了舆论的风口浪尖之上。
　　每次出巡，总感觉有千万双眼睛在盯着我们，每一次出手，都感觉这千万双眼睛在不怀好意的狞笑。迫于社会舆论的压力，我们领导不得偶尔已找出一两个替罪羊敷衍一番，从此，我才知道我们单位还有一名叫林石公的同事。
　　如此一来，我们的工作变得越来越难以进行，也越来越没有了挑战性，发达的通信技术束缚了我们的手脚，让我们难以施展一腔热血，空有一副孔武有力的躯体却不能为人民服务，每天上班看到单位门口“为人民服务”这个五个大字，我都不禁顿足捶胸，只恨报国无门。
　　再一次次从街头铩羽而归之后，我们的领导不禁感叹道：“人民手里的权利大了，我们手里权利就小了……”
　　为了挽回战斗中的颓势，我们只能另辟蹊径，寻找另一种工作方式。
　　首先，我们要弃武从文。
　　既然小商贩们打不过我们就使出这么个损招诋毁我们，那好吧，我们也不打了，你们不是卖小吃吗，我也不赶你走，也不对你动手，我们就扛你煤气罐，扛上煤气罐我们上车就跑，你想录像都没时间，想要拿回煤气罐就来我们执法大队拿，当然，是要花钱的，市场价一个煤气罐一百多，我们只收五十，是的，你没听错，破盘价只要你五十，童叟无欺，价格绝对公道。如此小商贩们衡量一番还是会选择我们便宜的这边，这就叫货比三家。什么？要发票？你开啥玩笑。
　　而且，我们全程都会保持微笑，即使再重的煤气罐，我们也会微笑着扛起，微笑着跑，你来领煤气罐，我们也是微笑着收费。对，没错，这就是微笑服务，这样你总不能诋毁我们暴力执法了吧。
　　此方法刚一经推出，便收到了出乎意料的效果，网上关于城管的各种负面消息减少了很多，我们的收入也较以往明显的增加了，真是一石二鸟的良策啊。而且这种方法这不仅适用于小吃摊的煤气罐，同样适用于水果摊的电子称，烧烤摊的铁钎子，以及各种各样的广告牌，关键的是我们一直秉承着诚信经营的理念，保证收费绝对低于市场价。
　　慢慢的，我们发现这种管理方式较为麻烦，不仅我们每天都要奔波于大街小巷，而且我们单位也被急于抢购的小商贩们围的水泄不通，堂堂的执法大队天天门庭若市，不仅影响我们工作，也的确有碍观瞻。于是，我们摸索出了一种全新的方便大家的管理模式——一次性缴清“占地经营费”，什么？你问我啥是“占地经营费”？废话！我哪知道去。
　　从此，我们繁忙的工作开始变的井然有序，只要出去一次，挨个摊位收取费用，随便给开张单子，平时没事的时候开车出去转一圈看一下有没有新开张的摊位，从此我们便可一劳永逸。而且，我们更推出了包月，包季度，包年的各种套餐，还有像“VIP黄金地段”、“超长营业时间”等等多种优惠大礼包。亲！各种套餐再加一百我们还加送宣传做广告服务呦！
　　至此，我们的工作有条不紊的进行着，我们在市民心中的形象得到了有效的挽回，那名叫林石公的同事也不知去了哪里，我们收入更是得到了巨大的改观。再看街道上车水马龙，各种摊位林立，叫卖声不绝于耳，我们城管穿梭其中，收取着保护费，啊，不！是收取着“占地经营费”保卫着一方安全，好一番盛世景象。
　　慢慢的，我们的光荣事迹传遍了周围的县市，每周都会有各地的同行来观摩学习我们的工作经验，我们也经常获邀去各地执法大队作报告，荣誉和掌声久久包围着我们。现在，每天上班看到单位门口“为人民服务”五个大字，我都深感自豪，深切的领会到了作为一名人民公仆的职责和骄傲。


