      　　李小梅是一个高二的学生，来自农村，家庭条件不是太好，每个月只有三百多元生活费，平时非常节俭。这天当她去枕头下面拿钱时，心咯嘣响了一下，三百元钱没了！
　　她慌慌张张地把床翻了N遍，却什么也没有找到。这可怎么办呢，这可是一个月的生活费呢？想到在家里省吃俭用供自己上学，平时连个衣服也舍不得买的父母，仿佛电线短路一样，李小梅的心嚓嚓乱响，大脑一片空白。她越想越伤心，终于忍不住地哭出声来。
　　听到李小梅的哭声，几个室友反映过来，忙七嘴八舌地问李小梅怎么了，总算弄清了事情的经过。原来李小梅今天下午从家里刚回来，把父母给的三百元钱生活费放在了枕头下面，她刚刚去洗了洗脸回来，准备拿钱去换饭票，却发现三百元钱丢了。等李小梅哽咽着说完了事情的经过，宿舍里仿佛被丢进了一颗炸弹，一下子炸了锅。
　　都是十七八岁的女孩，平时在一块都亲密无间，大家伙都为李小梅着起急来。几个室友七手八脚地帮着李小梅又把床翻了一遍，什么也没有找到，终于确信钱确实是丢了。大家赶忙安慰李小梅，每个人先兑了二十元钱，让李小梅先用着，然后再想办法。
　　钱肯定是被人偷去了，那么到底是谁偷了钱呢？大家一致认为，谁看见李小梅把钱放在枕头下面了，谁就是偷钱的人。几个舍友像福尔摩斯一样启发着李小梅回忆放钱的过程中到底有没有人看见。李小梅说好象是汪倩倩看见过她往枕头下面放钱。仿佛一个夜闪，一下子理清了思路。
　　经过大家的的推理，事情的经过大致是这样的：李小梅从家里回来，随手把钱放在了枕头下面。恰逢汪倩倩也刚从家里回来，无意中看见了这一幕，于是趁李小梅去洗脸的时间偷偷地拿走了钱。推理的结果是出来了，可是大家实在是拉不开面子直问汪倩倩这件事，因为汪倩倩一贯行事大大咧咧，平时和同学们打成一片，家庭条件又好，实在不象是一个偷钱的人。
　　大家一致认为偷钱的人可能是一时冲动，犯了错误，说不定现在正后悔呢，却没有勇气把钱拿出来。怎样不伤面子又能让偷钱的人把钱还回来呢？这可真是伤透了大家的脑筋。最后终于想出了一个好办法：所有人都站到宿舍外面，然后关住宿舍门，同学们单个进去一分钟，然后出来。偷钱同学的可以把钱悄悄地放到李小梅的枕头下面，这样就可以神不知鬼不觉地把钱还了，当大家伙在这热火朝天地想办法时，汪倩倩却象什么也不知道一样，还傻乎乎地一起参与讨论，却不知道同学们暗地里已经把矛头指向了自己。好办法想出来了，同学们为这样一个精妙的好办法暗暗叫好。一个个仿佛是小侦探等在宿舍外面，可是当宿舍里所有同学都出来后，李小梅的枕头下却空空如也。
　　同学们再也想不出什么好的办法，不知为什么却更加一致地认为是汪倩倩偷了钱。
　　都说好事不出门，坏事传千里。大家不敢直面问汪倩倩，可她偷钱的事情还是象龙卷风一样迅速传遍了整个女生宿舍。而汪倩倩平时花钱大手大脚仿佛也成了偷钱的证据，当班里所有的人都知道这件事时，汪倩倩终于明白为什么同学们看她的眼神和以前不一样了，当得知同学们都怀疑是她偷钱时，这个性格开朗、大大咧咧的女孩忍不住哭了起来，她告诉李小梅说她真的没有偷钱！
　　三百元钱对于一贯节俭的李小梅来说是一个大数字，仿佛一块沉甸甸地石头一样压在心口，一直放不下来。这天她仔细地收拾床铺，希望钱能够神奇地出现。突然她心头猛地一震，在两张床的夹缝间发现了丢失的三百元钱。原来真是自己疏忽了，没有把床彻底地找一遍。看来自己确实是冤枉了汪倩倩，李小梅不禁为自己这几天的疑神疑鬼感到后悔与不安。
　　好事情传播地也快，大家终于为汪倩倩平了反，经过这一场闹剧，同学们的关系更加亲密了。
　　事情到此还没有结束。周末，宿舍进行大扫除，一个同学扫床底下时突然扫出了三百元钱，这是怎么一回事呢？原来钱从床缝里掉到了地上。那多出来的三百元钱是怎么一回事，同学们把这件事反映给了班主任李老师。李老师微笑地看着同学们说：“这件事我也想不明白，不过从这件事上，同学们是不是明白了一个做人的道理，凡事不应该随便怀疑人，怀疑就象一块掉在地上的玻璃一样，会让信任摔得粉碎。”
　　看着同学们若有所思的离开，李老师终于放下了一块心思，床缝里的钱到底是谁放的？李老师仿佛又回到了自己的中学时代，那时的他因为家里很穷，经常被怀疑是偷了同学的钱。但他却没有那么幸运，同学的钱再也没有找回来，而同学们怀疑的目光象一根扎在手指头里的刺一样，伴随着他的整个中学时代。

