      　　回光返照，比喻人将死时神志忽然清醒或短暂的兴奋；亦作“回光反照”，那是指由于日落时的光线反射，因而天空又短时间地发亮，总之，都不会长久。我的同事给我讲了他的一段回光返照故事：
　　妈妈得了胃癌，手术五年后，病情再次发作，滴水不进，胃彻底瘫痪不在蠕动了，长久卧床不起，一天，在医院的病床上，妈妈突然坐起，大声说起话来，出现了人在将死时的回光返照。
　　“孩子，你爸爸去世早，妈妈这次的病，我知道也不行了，因为，妈妈的病，也连累了你。今天，趁妈妈精神好，赶紧办出院手续，把我拉回家，我知道这是回光返照。”妈妈拉住我的手说。
　　我假装坚强，喉咙憋得疼痛难忍，强忍着泪水，给妈妈办了出院手续。
　　从省城医院回家的路上，我望着又黄又瘦就剩下一把骨头的妈妈，我的泪一直流个不停，妹妹也哭成了泪人。
　　回到老家，我们就这样毫无办法的坐着，手无缚鸡之力的看着妈妈断气。
　　妈妈的喉咙开始“哈哈啦啦”上痰，到了后半夜，一阵比一阵紧，妈妈一直不断气，她是在等大哥回来，一直等到大哥第二天下午回来后，妈妈这才断了气。我们兄妹跪倒在妈妈的床前，哭得死去活来。
　　我们这的风俗习惯是第三天的中午12点前要出殡的，妈妈下葬后的第三天，我们都各自都又回到了自己的家。烧了五七纸，我们兄弟姐妹再也没团聚过。娘不在，家也就没了。几十年过去了，我们老了，走不动了，二哥断气那天，我在医院的病床上躺着，想去也去不成了，只能是干巴巴的掉了不几滴眼泪。
　　娘不在了，兄弟姐妹们千万不能变成亲戚，趁着还年轻，多走动来往些。我是走不动了。想想年轻的时候因为家产闹得不可开交，亲兄弟变成了仇人，我把头蒙在被子里“呜呜”嚎头大哭起来。
　　儿子大吼一声：“哭，哭啥哭，你年轻的时候，叫你给我买台车都不买，我现在伺候你，这时候你感到对不起我了？不是俺娘在家，谁愿意回家！”我从梦中惊醒，原来是一场梦，也许，明天晚上连这场噩梦也做不成了。第二天的下午，我告诉儿子说：“趁我精神好，赶紧办出院手续，把我拉回家，我知道这是您奶奶、您娘在那边召唤我临死前的回光返照。”
　　没想到儿子的媳妇接过话题笑着对我说：“你这哪是回光返照，你这是亦作‘回光反照’总之，都不会长久了，你这时候还不赶快把存折拿出来，爸，你都这样了，你觉着放着那存折还有意义吗？”
　　儿媳妇叫我哭笑不得，我一个上了一辈子班的人，省吃俭用好不容易在城里卖了套房子才娶来了你这个儿媳妇，哪还有存款啊！你们逼着我说有那笔存款，我不说有，你们会伺候我吗？！说得再好听没用，久病床前无孝子。
　　这几天我的神志开始忽然清醒或忽然出现短暂的兴奋，可怎么折腾就是不回光返照，这又活了下来。
　　我问他讲完了？他说讲完了，我说他，你讲的这段故事真没意思，他显得很不高兴。
　　@魏广亭

