      　　后年要晋中教一级，需要两篇县级论文，小徐老师今年就开始做准备了。年初，县教委组织了一次论文大赛，他便憋足了劲儿。
　　写文章是一件劳心费神的苦差事，要不那么多的作家怎么会年纪轻轻就秃顶呢？小徐坐在十五平米的办公室内，翻书本、查资料、做笔记，然后拟提纲、打草稿，最后又誊写。大功告成之时，办公桌右腿的地上早堆满了烟头。对这篇《论中学生主体作用的发挥》的论文，小徐是非常满意的。他信心十足地把文稿交给校长，刚转身要走，被校长喊住了：“徐老师，别慌！”
　　“还有事儿？”他转过身，疑惑地望着校长，校长冲他歉意地笑笑说：“不好意思，上头还要交20元评审费。”
　　“哦！”小徐恍然大悟，连忙向校长道歉，“对不起，对不起！”取出不太饱满的钱包，抽出两张递给校长。
　　一个星期过去了，还不见论文获奖的消息，小徐心里焦急起来。难道论文不合评委的胃口？不会的，这篇论文从立论到论据再到文字，全是自己有生以来最好的，即使不能得个一等奖，也该得个末等奖吧！他瞻前顾后、想来想去，最终打消了去问一问的念头。正在这时，校长却满面喜色地找到了他：“徐老师，恭喜你啊！”
　　他心里一阵狂喜，脸上的表情肌也运动起来——他笑了，“几等奖？”
　　“什么几等奖？”校长被他问得莫名其妙，愣了一下才恍然大悟地解释说：“还没评上奖呢？”
　　“没评上？”
　　“对，你的论文只是被乡教办室选中，决定往县教委送！这也是一件好事啊！”
　　听罢校长的解释，小徐老师又轻松起来，毕竟那篇论文的质量得到了别人的肯定。
　　“再交20。”
　　又是交钱！小徐顿生厌恶之情，“不是交了20吗？”“上次交的20块是乡教办室的评审费，现在送到了县教委当然还得交钱了。你出门旅游坐汽车，还不是买一张票坐一程车？”校长的比喻准确恰当，说得小徐口服心不服，不过他想着后年晋级需要县级论文，就强忍不快又掏出了不太饱满的钱包，捏出了两张10元的。
　　接连交了两次买路费，这论文总该评个奖吧！果然，好消息来了，他的那篇费尽心血的论文荣获县教研室三等奖。怎么是个三等奖？小徐捧着薄如蝉翼的证书，一点儿也高兴不起来。他有些失落，觉得自己论文的质量起码能捞一个一等奖或二等奖。
　　三等奖的份量并不太重，要在激烈的竞争中出头露面，甩掉那三十多个和自己一样的晋级者，必须再挣一个一等奖。半年后市里又组织了一次全市教科研论文大赛，小徐想机会来了。可这样一想，他突然感到浑身无力。上一篇已经耗尽了他全部精力和才华，如今他指望什么再炮制一篇呢？
　　唉！小徐心急如焚，早上起床时发现枕边丝丝缕缕。天啊，头发落了。管他呢，先抄一篇，到时候能评几等奖就评几等奖，病马就当死马医吧。小徐打定主意，找到一本论文集，轻轻松松地就抄写了一篇《中学生诚信教育之我见》，刚写好，校长就过来了。“徐老师，听说你还想参评，现在我要往教办室去，不知你写好了没有？”
　　校长胖胖的身材激起了小徐的灵感，他忙不迭地说：“好了，好了，就是名字还没写。”提笔在手，“马冬阳”三字便出现在标题的下面。
　　马冬阳是校长的名字，他看到自己的名字上了纸，不好意思地推辞道：“徐老师，我又没出力。”
　　“我写完了，你可以参谋参谋，再出力。”小徐说着又把自己的名字添在后面，然后才把稿纸交给校长。也许是赶时间，校长拿起文稿，连评审费也没收就急匆匆地走了。
　　一个月后，跟天差不多大的好消息传遍了整个校园：由校长马冬阳和小徐老师合撰的论文《中学生诚信教育之我见》荣获市级一等奖！
　　真是想不到，费尽九牛二虎之力的论文竟然比不上随便抄袭的！小徐遂了心愿，却感慨连连，别人向他请教如何写好论文，他小声说：“把领导名字添上，官儿越大越好！”
　　见那人犹豫，他继续开导：“人家官儿大，社交广，跟上面熟，只要一熟，啥事都好办。”
　　那人依言，果真也捞了一个市级一等奖。
　　不久，校长马冬阳就成了捞奖专业户。


