      　　他从床上醒来，睁开眼睛，身边已经没有了人。
　　可能已经去上班了吧。他胡乱地想着，起床走进了洗漱间。
　　“爸爸！”刚走出卧室就看到一团粉红色扑向自己。他条件反射地弯下身抱住了自己粉嘟嘟的小公主。
　　“早安，薇薇安，睡得好吗？”在女儿的脸上烙下一个吻，他心情愉快的抱着女儿走向客厅。
　　“嗯，是的，我梦到了妈妈呢！”小女孩笑的甜美异常，那张只有五岁的小脸上透着幸福，“妈妈离开薇薇安好久了呢，梦里她抱着我像爸爸一样的给了我一个吻，我好高兴啊爸爸！”
　　他有些愣神，女儿的话很奇怪，说什么妈妈离开了好久……明明昨天晚上他还和妻子躺在床上呢！
　　把女儿放到沙发上，他蹲下身，一脸担心地看着薇薇安，“宝贝儿，你怎么了？不舒服吗？”
　　“没有啊，”小女孩一脸天真地歪头看着自己的爸爸，“薇薇安很好啊。”
　　他皱眉，“那你怎么会说好久不见妈妈了？她不是……一直都在的吗……”不知为何他觉得自己脑中一瞬间闪过了什么，但很快就消失不见。
　　小女孩奇怪的歪着头看一眼蹲在自己眼前的男人，“我已经好久没见过妈妈了，爸爸不是说，妈妈已经……去世了吗？这是离开我们的意思不是吗？”
　　他感觉到脑中一阵轰鸣。
　　怎么会！明明昨天还……昨天……他忽然发现自己记不清楚昨天到底怎么了……
　　“咔哒——”
　　突然门锁一声响动，然后缓缓地门开了。
　　“亲爱的？你起了吗？”
　　熟悉的声音传来，猛地把震惊的他拉回了现实。
　　猛然转头，他看到自己的妻子正穿过门廊走到客厅里来。
　　“哦你在这里啊！睡得好吗亲爱的？”对方走上前来亲昵地在他脸上吻了一下。“我忘拿东西了，看我总是丢三落四的。”
　　他僵硬的看着对方走到沙发边四处翻找，两条腿一动也不能动。
　　“哦你怎么了？干嘛一直蹲在沙发前？你在找东西吗？”对方拿好钱包，一脸疑惑地看着他。
　　听到对方的话，他瞪大了眼睛。
　　“她……薇薇安……你……”他转头指着沙发上原本坐着女儿的地方，却忽然发现那儿什么都没有。
　　怎么会！他惊讶地跳起来。
　　“薇薇安！薇薇安！宝贝儿，你跑哪儿去了？”他不停的呼唤，却没有人回答。
　　“哦！亲爱的，你……”妻子一脸复杂的看着他。“你又犯病了是吗！”
　　“犯病？我？”他脑中一片混乱，茫然地指着自己。
　　妻子叹口气，走过来环住他的肩膀，盯着他的眼睛，一脸认真的说：“你忘了吗，薇薇安已经死了两年了。”
　　什么？他觉得有什么东西狠狠地敲在脑袋上，头脑一阵发晕。
　　“怎么会！我明明刚刚还抱着她，和她说话，而且昨天她也和我们一起……”他的话音戛然而止，他同样想不起来昨天女儿和自己在一起干了什么。
　　“亲爱的，那是你的幻觉。”妻子抱住他，尽量给他一些依靠。
　　“自从……以后，你经常会这样，出现幻觉，以为她还活着。我真的很为你担心。”
　　“……”他呆呆地立了好久，然后才像是慢慢回过神一般伸手抱住妻子。
　　“抱歉……我不知道自己会这样……”不知为什么他觉得还是有什么不对……
　　两人默默的抱着对方。
　　过了一会儿，妻子轻轻放开他。
　　“好了，我要去上班了，不然就迟到了。”在他脸上再次烙下一个吻，她转身就要出门。
　　他来到门边送妻子离开。
　　“晚上见，亲爱的。”他笑着挥手说道。
　　一对年老的夫妇从他身边经过向着楼上走去。
　　他不在意的关门进屋。
　　另一边，老婆婆奇怪的问丈夫，“那个人怎么对着空气挥手再见啊，看着怪害怕的。”
　　老公公搀着老伴上楼，“别多事，听说那人自从两年前车祸死了老婆和孩子后就有点儿不正常……”


