      　　早几年的时候到云南旅游，见闻了现在还是母系社会的摩梭族。生活在泸沽湖畔的摩梭女实行的是走婚，男不娶，女不嫁。家庭的事全是女人作主。前些日子到四川阿坝去旅游，经过了一个一妻多夫的村子。
　　我们是从九寨沟回来去松潘县黄龙风景区的途中经过的。我们先是去了一个卡卡沟的地方，在那儿的“格桑多吉水晶品展销中心”参观、购物后，导游带着我们去了一个一妻多夫的村子。
　　路上的时候，导游就在车上向我们介绍了一些情况，她说这是岷江源头的一个生态村，一个藏族的村寨。然后她介绍了藏族的信仰、风俗文化。她说藏族是一个有信仰的民族，和汉族不一样的是，汉族是活在当下，活在今世。藏族信仰的是要为下一辈子活，活下辈，修下世。汉族人有钱存银行，藏族人有钱捐寺庙。
　　说到藏族人的家庭，她说藏族家庭是一个一妻多夫的家庭，一个妻子可以有几个丈夫，这是法律也允许的，至于为什么，到了那个村子就知道了。说到这时，导游卖了个关子，叉开话题，继续说起其它的内容。
　　她接着说，藏族还是一个喜欢炫富的民族，藏族的女人一生有两条银腰带，一条是自己母亲给的，纯银的没有什么装饰，成人后没结婚前一直带着。另一条是丈夫家给的，是婆婆给的，上面镶满了緑松石之类的宝石。可以值很多钱。藏族人平时喜欢把值钱的东西都带在身上让别人看的。看看藏族女人有没有结婚，看一下她系的腰带就知道了。说到对藏族人的称呼，导游说，年轻的姑娘喊卓玛，年轻的帅哥喊扎西。这些称呼有些像我们汉族见到姑娘就喊美女的意思，藏族人对自己还有藏语的称呼，只是游客们为了好记，被喊的变调了。男人，藏语叫“索朗”（音），游客往往就说成“色狼”了。女人，藏语叫“索谟”（音），游客们往往就说成“色魔”了。还有其他几种对不同女人的叫法，如已婚女人被叫成“已摸”，未婚女人被叫成“未摸”，寺庙的女人被叫成“绝摸”，也是绝不能摸的意思。当然，这些称呼也都是被“修饰”了的。
　　一路上正说着听着，我们的车子开进了路边的一个村子。这是山坡下的一个村子，一个巨大的金黄色的转经筒正在建设安装，很是耀眼夺目。
　　车子刚停下，一个“色魔”迎了上来。她是这个村子里的导游，村里安排她接待我们。“色魔”高高胖胖的，皮肤白白净净，五官端正，二十多岁，汉语说的很流利，听不出一点藏语的痕迹。她身着藏裙，腰上一根宽五十公分左右的银腰带，几根小辫子的头饰上点缀着几颗黄色的珠子。
　　她先是热烈地欢迎我们，愿我们“扎西德勒”。然后介绍说，村里今天安排我们到她家作客，可以跟着她到家里去参观。村子里一家一家的住房都是相对独立的，是一栋栋的，有着院子的小楼。小楼两到三层，面积两三百平方左右，院子有的大一些，有的小一些。
　　我们被她带进一个院子，她告诉我们这是她的家，父母都在家，住在楼上，不要去打扰他们。进屋后，我们集中坐在西边一楼有着火炉的房间。房间东面墙上挂着像是领导和重要人物来时的合影照片，西面靠墙摆放着有一个个铜盆的柜子，屋中间火炉的南面摆放着一条条长板凳，我们就坐在在一条条的长板凳上。
　　看我们都坐下后，这个高高胖胖的“色魔”，滔滔不绝地给我们介绍起她们藏家了。她说自己是个“未摸”，只是长的有些着急，显得年龄大。她已有朋友了，在成都上大学时谈的，快要结婚了。藏族的女孩子喜欢汉族戴眼镜的男子，以为他们有文化，有知识。她的男朋友也是一个戴眼镜的，目前在村里的小学教书。藏族可以一妻多夫制，一妻一夫也是允许的。说到这个问题时，原先车上导游没有告诉的答案，她说了出来。藏族的一妻多夫制，是经济原因造成的。家庭穷时，家里娶不起老婆，弟兄几个人只能娶一个老婆，这个老婆就是大家共同的老婆，生下的孩子都叫老大“爸爸”。以后家庭富裕了，弟兄们有钱都能娶老婆时，家庭又不愿意每人娶了老婆后，出现分家的现象，一分家时，家庭的财产就要被分开，家庭就不富裕，就会被别人看不起。藏族的一妻多夫，只能是和自己丈夫的弟兄，而不是别人。
　　“一个妻子几个丈夫，他们是怎么同房的？”一个一同来的游客问这个给我们介绍情况的村里的导游，这个她说自己还是个“未摸”的藏族姑娘。
　　“他们互相有约定，轮流安排时间同房。每人还有标记，同房时标记挂在房门上，别人看到就知道了，不会再去了。”她有耐心，向提问的人解释着。
　　解释完游客的问题，她继续往下介绍着。她说，藏族家庭的富裕不富裕，除了房子，牦牛，腰带，就要看家里的功德了。看功德就是看每个家庭屋里摆放的功德盆多不多。藏族家庭有了钱不去存银行，而是捐到寺庙，寺庙里就会根据你的捐款，送你一个铜盆，这就是功德。家里的盆越多，说明你家捐的钱越多，你家的功德也越多。女孩子到男家相亲，除了看家里的功德，还会看院子里劈好、堆放的木材，木材越多，说明这个家庭的人越勤劳。
　　介绍了这些情况后，她满脸笑容的说：“欢迎汉族的小伙到我们这落户，藏族的姑娘喜欢你们，藏族的男人是很享福的，在家不要干什么事，每年的时间都在外边，在外边挖挖中草药，喝喝青稞酒。牦牛也不用他们放，牦牛都是很小就放的山上去的，每家的牦牛，生下后，家里会在牦牛角上戴上耳环作记号，不会弄错，也不会跑丢的。女孩子就不要到藏家来了，藏家的女人很辛苦，家里的活都是女人干，干活，生孩子，都是女人的事，干活干的不能干了，生孩子生的不能生了，才能休息”。
　　藏家的风俗文化介绍差不多了，她给大家介绍起藏家的身体保健了。介绍自己的银腰带，介绍自己的银手镯，后来介绍并给大家表演了银碗刮痧。她介绍的很卖力，很投入，也让我们很动心。
　　看到了一定效果，她说带我们去村里的银制品展销中心去参观，那里都是纯手工的银制品，喜欢的话，可以买一些带回去，不喜欢可以不买。另外还提了一个要求，要求我们去的时候，跟着她，不要掉队，也不要走散了。路上会有人暗访，给她评分。遇到暗访评分的，给她个好评就行了。至于评分的结果，她说她们接待是没有报酬的，只是年底的时候，村里的接待员们（她不说自己是村里的导游，而是说自己是村里的接待员）评分高的，可以被村里安排去大城市旅游一次。
　　和同行的人一道，我也到那个商场去参观了。我没有认真看，也没有准备买什么银制品，他们这儿的银制品卖的很贵，18•5元一克，工艺品的银制品就更贵了，合到三、四十元一克。国家的银价只是四、五元一克，他们说他们的银子纯度高可以是999，而其它地方的银子只能是925，也许是真的，我反正不买，也不去研究它了。
　　一些人买了一些银制品回来了，特别是女士们买的很起劲，一只镯子一千多，一个小银碗一千多，还有其他的一些工艺品。大家都很开心，那个随车的导游很开心，司机也很开心。听了这些藏族人家的故事，我也很开心。
　　同行的人都回来后，我们的车子继续往黄龙方的路程了。


