      　　我有一个朋友，长相一般，身材不高，典型南方女子，她却有令人羡慕的福气，可惜她自己却不知道。
　　一天午后，和她聊起那个喜欢她8年的一个男生小灰，还在国内默默的等她。她和小灰在天津念书时认识的，当初他们正是年华，享受着青春的放纵和爱情的甜蜜。那段日子是他们很快乐的一段时光。
　　青春是留给颜质好的人，她很快移情别恋，喜欢上一个帅气的美籍华裔。那个美籍华人独自一人在中国，由于寂寞和孤独，同时也因为她的纯真，深深的喜欢上了她。生活是现实的，小灰知道后，伤心的离开。与其说是离开她，不如说是远远的望着，希望她有一天回心转意，希望她可以看到小灰在远远的望着她。有些人在感情上是有洁癖的，那个颜质好的华裔发现了她和小灰藕断丝连，毅然决然的离开了她，回到美国，与她再无瓜葛。
　　她并没有伤心，因为刚刚离开了春天，夏天就悄然而至。她和小灰也迎来了毕业季。他们开始在天津打拼，一个是商界精英，一个是翻译才女，俩人过着神仙眷恋的日子。由于工作的努力，租的房子也离市区越来越近。稳定的生活是留给那些稳定的人的。充满激情的她选择的充满激情的美国进修管理专业，于是他们又分开了。
　　她很快适应美国生活，在一次实习中，她遇到比她大十岁的上司。她的上司在她实习结束后，给她的不止一份实习经验，还有一段像樱花一样绽放的爱情。而她和小灰一直保持的联系，从没间断。同时她每周都飞到上司的公司探望上司，上司也喜欢上这个单纯而有年轻的中国女孩子，这段感情持续到了毕业。毕业之后她毅然决然的飞往上司的那个城市，去寻找工作，也寻找那曾经迷恋上司的那段感觉。迷恋不是爱恋，樱花终会随风而去。她和她上司在一起后天天吵架，成为家常便饭，家常便饭吃腻了。于是他们分手了，再不相见。
　　“当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头”。她和小灰在一起8年了，在这8年里，她遇到了很多人，做了很多事。终于她累了，她回国去天津找他。刚刚回家的她享受着稳定安逸的生活。时间不久她就收到外派南方的工作，这对她来说是一个千载难逢的机会。于是他们又面临着继续和不继续的抉择中…
　　8年了，既给人带来希望的光明，又给人带来希望的渺茫。当我听完这个故事后，我深深为他们的故事感动，同时也为这段感情可惜。就像红楼梦里的神瑛侍者一样，如果他能在甘露浇灌绛株草的时候，给它希望并且足够的关爱，同时为它给予保证和一定责任。恐怕绛株草也不会带着恩情和遗憾，再到人世间为木石前盟还泪了吧。


