      　　我记得，第一次和农业银行打交道，还是在20多年前。
　　有一次，我从报纸上看到，一位行长视察农业银行，写了个上联：“农行行行行行。”然后向全国征集下联，我写了个下联：“信差差差差差。”并附有说明，然后装进信封，根据地址寄了去。
　　虽然一直没有下落，这也是第一次和农业银行打交道吧。
　　那时候，民办教师都是吃工分，从来没有钱存银行。直到农村实行了联产责任制后，教师才开始发工资，当时工资又少的可怜，也没有存过银行。
　　2000年，民办教师转正，工资逐渐增多，手里有了余钱，我们才想到把它存到银行里
　　面去。在我们这里银行很多：信用社，工商银行，建设银行和农业银行。我四处打听，都说农业银行服务态度好，我就选择了农业银行。
　　第一次存钱，只有二百元，我来到农业银行营业部，对服务员说明情况，然后工作人员让我自己填写单子，我写了一遍，递给工作人员，工作人员看了看笑着说：“填错了，你填成了取款单。”然后她又给我拿了一根单据让我填写，也许是当时紧张吧，又填错了。一连填了几张，都填错了，工作人员看了看笑着说：“不要紧张，慢慢填写，我说着，你来填写。”
　　工作人员站起来，指着单子，我慢慢的填写，终于填写对了，才把200元存进了银行。
　　过了一个月，我又去存款，还是那位工作人员，她对我说：“你这样存款，会吃亏的，不如我给办个存折，你开个户，零存整取，这样利息也高一些。”
　　我答应后，她给我办理了个零存整取的存折，我拿着高高兴兴的回了家。从此，每个月发了工资，我就存到农业银行里。
　　那年春节前，我到银行里去取钱，手续办理好以后，工作人员把钱放在我面前的柜台上，我拿起来连数都没数，装进口袋就走了，刚走出去不远，我听到后面有人喊：“同志，你等一等。”
　　我停住脚步回过头看了看，那位工作人员气喘吁吁的跑到我的跟前说：“同志，钱错了！”
　　我问：“错了，你多给我了？”
　　工作人员说：“不是，是少了，给你取钱的时候，有一元钱忘到桌子上了。”
　　我接过钱笑了笑说：“不要紧，不就是一块钱么，还值得你老远的追来。”
　　那位工作人员说：“钱虽然少，但毕竟是少给了你，这是我们的疏忽，对不起，我给你道歉了。”
　　我笑着说：“没什么，道什么歉！”
　　“对不起，给你添麻烦了！”她又一次道歉，然后转过身又跑了回去。我拿着那一块钱，望着她远去的背影，心情久久不能平静。是啊，一句话，可以招揽一桩生意，也会打发一个顾客；打发了一个顾客，就会打发一批顾客。一件小事也会使人终生难忘，特别是竞争激烈的今天，除了经营管理到位外，服务到位，才会使你立于不败之地。
　　后来，教师工资开始由银行代办，却不是农业银行，我每逢月底，发了工资后，都把款提出来，重新存到农业银行，一直到现在。


