      　　复古的壁灯嵌在不加修饰的的红砖混水泥墙壁上，将墙壁衬得层次分明，像是一幅光与影的画作。鹅黄色的光芒让整个咖啡厅显得分外温馨。安菲双腿交叠斜坐着，脸上没有任何表情。在外人眼里，那个角落放佛被设了结界，摸不着连视线也稍显模糊。时间似乎也变得轻缓，小心翼翼的随着桌上咖啡温度的流失惦着脚尖离去。
　　高跟鞋踩在地板上，发出一阵有节奏的‘咯噔’声，从远而近，来到安菲身旁。安菲没有抬头，因为这脚步声太熟悉了，只需一个脚步声就知道来人是谁。
　　“来多久了？”唐蜜拉开对面的椅子坐下。“半个小时。”安菲抬头看了看唐蜜，低胸衣，包臀裙。这样的装扮很难不知道她接下来的行程，自从那件事之后，唐蜜就学会了所谓的‘享受人生’。
　　安菲扯开嘴角开玩笑的说：“敢情我又占用了大小姐你的宝贵时间。不过，你既然有事干嘛还找我喝咖啡？”唐蜜没有理会，兀自看了看腕上的手表：“现在是七点四十九，我们约的是八点吧。”安菲动了动身体，换了个舒服的姿势：“时间腾出来了，在家也是闲着，所以就先来了。”
　　唐蜜轻轻啜了口咖啡，直入主题：“知道我为什么叫你出来吗？”安菲慵懒的答道：“我既不是蛔虫又不会算命，怎么知道似海底针的女人心呢。不过，应该不是好事。”。
　　唐蜜目不转睛地盯着安菲，不想错过她的细微表情，装作不经意的说：“我昨天看见他了，和一个女子，挺亲密的。”安菲的动作僵了僵，她自然知道唐蜜口中的他是谁。那是一个符合她所有想象，让她从高中时代就心甘情愿默默仰望至今的男子。安菲抬了抬眸，轻轻应了一声：“噢！”唐蜜有些无奈，安菲永远都是那般不温不火。但她清楚的知道，安菲是介意的！因为真正的不介意是不会用沉默来做应答。但唐蜜也不打算戳破，如果一个人死死护着一份孤单心事，旁人又何必非要将她受伤的心敞于世人面前。
　　打破沉默，唐蜜有些不自然的问：“还爱他吗？”。安菲轻轻地皱了皱眉，眼神变得有些迷离：“不知道。一开始看到他时，目光像是胶在了他身上，怎么也移不开。日子久了，放佛只剩下习惯，习惯了关注他每时每刻想起他。其实看见其他优秀的人也会多看几眼，但除此之外所有心思都在他身上。”听到安菲的话，唐蜜的语气有些着急：“那为什么不大胆争取呢？”安菲转过头看着唐蜜的眼睛：“我当然知道要争取，但争取了之后呢？要知道如果这场赌注输了的话，我连远远望着他的机会都会被剥夺”唐蜜回道：“谁都不知道事情会朝哪个方向发展。所以，以后的事以后再说。”“我不想像你一样”安菲的声音依旧平静。
　　但对于唐蜜来说，这七个字却是一把足以将她毁灭的利刃。安菲开始后悔说出这句话了。因为在那一瞬间，唐蜜脸上的所有表情一一褪去，精致妆容伪装出的面具开始出现裂缝，泄出一抹令人难以忽视的悲伤。
　　当年的唐蜜很美，也很自信。大概在那样的年代只要是美女都会被追求者狂热的追求宠坏吧。
　　忘了是在哪一天，唐蜜遇到了一个人，一个她觉得是对的人。于是她像那些狂热追求她的人一样，开始了她狂热的追求。但不知该谢谢命运还是埋怨，因为她得到了她想要的，但结果却是那么的不尽如人意。
　　唐蜜永远也忘不了那一天，他们在一起的第513天。
　　那一天，那个让她觉得是对的人在事情暴露后开始下落不明，留她一人在低级医院堕胎。在稍显凄清的医院长廊里，目光呆滞的她望着玻璃窗外，窗外阳光明媚。而窗内的她，手心里布满密密麻麻的汗，承受着身体放佛要被钻穿的痛还有旁人护士鄙夷的眼光。那样的情形像一枚钉子狠狠钉在她的骨头上，于每个雨夜轻轻的提醒她。
　　不堪的过去在唐蜜脑子里重放一遍，她有些痛苦的别过眼眸。惨痛的经历并不仅仅在于经历时那一瞬的疼痛，还有那日后千百次回想起来对此时幸福的掠夺。
　　安菲很愧疚，她不该说那句话不该提起的。伸出手拍了拍唐蜜的手背，算是表达她的歉意。唐蜜摆了摆手，端起桌上的咖啡狠狠押了一口。
　　这一次换安菲打破沉默：“待会又去喝酒？”“不然呢？”唐蜜有些不以为然的回道，仿佛之前那些悲伤的情绪从未有过。安菲微微皱着眉说：“值得吗？为了那样一个人渣，让你的生活变成这样值得吗？”“当然不值得啊！只是像你一样，习惯了。我知道这是不对的，可就是爱他啊！就是放不下啊！哪怕他懦弱，遇事只会退缩，可我的理智还是无法战胜我沉沦的心。”唐蜜回道。“唉~真是傻！可我还能说些什么呢？”安菲带着一丝无奈摇了摇头。唐蜜带着一丝微笑说：“其实…如果时间可以重来，我还是会那般选择。因为能爱一个人爱到忘了自己，也是一种幸福。”
　　安菲沉默了好一响，开始说：“我想…这就是我们俩的差别。对于我来说，爱一个人需要莫大勇气，因为这是赋予另一个人伤害我的权利，这意味着我不再只属于自己。而你恰恰相反。”
　　唐蜜看向安菲，眼里盛满了对安菲这场爱而不敢求的感情的心疼，转而有些深沉的说：“马可。奥勒留。安东尼曾说‘不要让你的心为你将来可能遭遇的困境所累’你就纵容自己一回吧安菲。”
　　显然，安菲还没有说服自己，要知道，说服一个害怕受伤的人可不是一件易事。起身理了理有些褶皱的衣服，安菲答非所问的回道：“没事了？那就走吧！不是还要去喝酒吊金龟婿吗？”唐蜜没有继续追问，虽然这一点也不像她。
　　如果对方回避这个话题那就终止这个话题，这是她们的闺蜜守则。
　　其实，每个人都有心事。只是有些人的心事来得快去得也快，而有些人藏在心里慢慢熬成无可救药。但那又怎样呢？在烦恼面前，谁都不孤单。


