      又到一年高考的时候了。
苦读了三年的高中生，从今天起将迎战一年一度的高考。我为他们祝福，希望他们发挥正常，取得好成绩，都能如愿以偿，进入自己希望的大学，以圆自己的大学梦。
现在的高考形势很好，而且往后会越来越好。原因很简单，考生在逐年减少，而录取比例在不断提高。这就意味着今后上大学很容易。
然而，回想几十年前的高考，那真是难如上青天。每每回想起那时的高考，对我来说都是心中永远也抹不去的痛。
1972年，我高中毕业，那时不高考。一毕业，大家都回家务农。
当时，上大学靠推荐。在那还讲阶级斗争和唯成分论的年代，像我们这些所谓有问题家庭的子女对上大学是渴望不可及的。
1977年，高考恢复，点燃了我们心中的希望之火。
这是十年后的第一次高考。千军万马过独木桥，人人都跃跃欲试，纷纷参于其中。参加的人特别多，但结果可想而知，除过所谓的老三届的高中生外，其他几乎全军覆没。当时也不公布考试成绩，谁也不清楚考的如何。
作为在那个革命的年代，在教育为无产阶级政治服务，教育要与生产劳动相结合教育方针指导下的学校，学生整天学的都是如何烧窑，做瓦工，修电机，培养出来所谓的新型农民一下子去接受数理化为主要内容的科举式的高考，其结果不言而语。所以，我第一年参加高考，名落孙山是必然的了。
但是，不甘于人后，在父辈和亲朋看来比较聪敏的我。信心十足的在家苦读，满怀希望的在家复习一年，准备迎接来年的高考。
可是问题是，那时，复习资料缺乏，加之基础太差，无人辅导，一个人在家全凭用业余时间自学。你想想：数理化，加上语文，还有从未接触过的英语（当年我们学俄语，然俄语高考不设考。）这么多学科，可以说是老虎吃天，无处下手，而且只有短短的一年能自学些什么？其效果可想而知。
1978高考结束，尽管我在我们村参加高考的学生中成绩名列前茅，但仍与录取线相差12分榜上无名。
1979年，在家人的劝说下，我下定决心拉下脸，走进学校，和比自己小几岁的同学坐在一起，开始一年的复读。
但是，当我走进学校后发现，由于基础太差，根本跟不上教学进度，一切甚至都很陌生。尽管我费尽九牛二虎的力气，用了比别人更多的时间，但还是跟不上。要知道那时要想考上大学，就得成为佼佼者，在班上数一数二才有希望。
结果，那年高考，在初录时虽榜上有名，但正式录取时，又因少了四分而落榜。
就这样，我的大学梦彻底破灭了，因为我那年已经二十七了。放在现在，人家研究生都毕业了。我还考哪门子大学呢？
1980年，我结婚成了家。大学是上不成了，但是，知识可以改变命运的思想却没有动摇。我一边在家劳动，一边学习写作。功夫不负有心人。我的写作才能被有识之士发现，当时公社的书记把我调了去。从此，我便开始了新的人生之路。
后来我在工作之余加强自学，通过自学考试达到了大专水平。这对我以后的发展起了一定的作用。
1985年，我参加了国家公开选拔考试，以全市第二的成绩被录用，成为公社文化站的站长。从此，我从一个普通的农村青年一步一步成为国家公务人员，后来还被选拔为镇党委政府的领导，直到退休。
我通过自己的不懈努力，实现了我自己的人生目标，但这条路走的实在是太艰难和曲折了。尽管我通过自学也取得了相应的学历，可不管咋个说到底还是草根出身，比起正规的大学科班逊色的多。所以，每想起高考，我都无比的痛惜。
高考，它对我的一生影响太大了。就是现在几十年过去了，每当高考来临，都会勾起我对高考的回忆，有时做梦还是在复习考试，当年的高考情景历历在目。
是改革开放给我们带来了好的机会和机遇。国家的飞速发展更为我们提供了用武之地，优越的学习环境和日益好转的经济为我们创造了良好的学习条件。也为更多的年轻人提供了接受高等教育的机会。
如今的年轻人，我真羡慕死你们了。如果时光会倒流，我还想进入大学，过一把大学生瘾，圆了我的大学梦。
诚然，上大学不是人生成功的唯一的一条路。条条大路通罗马。但是，一旦有这样的机会，谁会轻言放弃呢？
我衷心的祝愿现代的大学生和今后有机会上大学的学子们，千万要珍惜这个难得的机会。好好学习，用现代知识武装自己。以便更好的适应社会，更好的工作和生活。以实际行动，书写好自己光辉灿烂的人生！

