      　　王普生家对街的房子拆扒后要盖楼，他脑子一活马上把自家的平房收拾了一下，开了间小饭馆，开始没什么人，等工地正式开工后，他的生意才逐渐红火，来吃饭的都是在工地里干活的农民工，这些人好伺候，只要菜的量足点，菜是咸、是淡这些人一律不挑，可把他乐坏了。
　　但是没等他高兴几天，随即发现吃饭的人是不少，赚的钱可不多，反复核查了一遍，发现赚的钱都买菜了。如今菜太贵，他给的菜盘又大，虽然吃得人是不少，可这不过是赔本赚吆喝白费劲。眼看着菜价一天一个价。他可是真上火了。买菜的时候掂量掂量这个摸摸那个，一问价钱，眉头紧皱。正无精打采地走着时，迎面碰见一位衣衫褴褛的老太太在捡烂菜叶子，他瞅着这些烂菜啥菜都有，虽然烂了点，但是挑挑也能用。
　　这一发现让他高兴不已，第二天他穿了一件旧衣服早早就来到了菜市场。捡那些菜贩子不要的菜叶子，其实用烂菜给农民工做饭王普生心里挺不是滋味的。可狠下心一想，反正他们不挑剔，我捡烂菜，大不了菜码足点，都是为了生计嘛！
　　不久，从农民工的抱怨中，王普生知道他们察觉出菜有些不新鲜，毕竟做贼心虚，他也偶尔买些好菜和烂菜参在一起。尽可能把烂菜洗干净一些，减少负重感。
　　这天，刚开门，有位农民工就大踏步的走了进来，说是饿了，让他抄俩素菜，来五个馒头。菜炒好了端给了农民工，他刚吃了一口菜，就抱怨说：“城里的菜真不新鲜，瞧着黄瓜都苦了。”
　　王普生假装没听见，一边吃着他的早饭，馒头和一叠炒豆芽，这叠炒豆芽是前天晚上一位客人吃剩下的。他见一盘菜没动几筷子，没舍得扔。
　　王普生吃了没几口，只觉得肚子一阵绞痛，他忍不住捂住肚子哎呦一声，汗顺着额头滴在了地上。
　　那位农民工见他疼成这样，一个箭步冲上来说：“瞧你痛的，快去医院吧！”
　　小王摇摇头说：“不……不行，我走不动。”
　　农民工二话没说就把他背了起来，一路狂奔，快速来到了市医院，王普生被诊断为吃了发霉的食物，导致食物中毒，还好送去的及时，保住了小命。
　　被抢救过来的王普生一睁开眼睛，就找那位农民工说要谢谢他，可农民工早就走了。
　　此时的王普生内心一阵翻腾，瞧人家农民工怎么对他，他还竟给人吃烂菜，缺德呀！


