      　　有一只自认为聪慧过人的猫，它抓着了一只小老鼠。本想一口吞下，可它发现这只小老鼠实在太小了。猫心想不如把它养大点，这样再吃，岂不更妙。
　　于是猫留下了小老鼠，每天送给它食物，打算把它养的白白胖胖。小老鼠不知道的怎么回事，猫竟然成了自己的守护者。小老鼠开始很怕，可渐渐的它发现只要自己不离开猫给它准备的小笼子里。猫就不会生气，还会对着它笑。
　　小老鼠为此经常自言自语，一只蚂蚁听到了它的话问：“小老鼠你嘟囔什么那？”
　　“哦！我在奇怪，为什么猫会对我好，而且好得离奇。”
　　小蚂蚁笑着说：“小老鼠你太警惕了，猫对你这么好，你还猜疑它太不应该了。”
　　小老鼠觉得小蚂蚁的话很有道理，可园子里的花反驳道：“小老鼠你别傻了，猫抓你绝对是别有用心。”
　　小老鼠听完也觉得有道理，可它到底听谁的呀？它没了主意。
　　正犹豫时猫来了，它问小老鼠今天过得好吗？
　　小老鼠机智的说：“好极了，我今天遇见了一个天神，他给了我一颗仙丹，说是要送给天下最善良的猫，就是你……”说着小老鼠伸出了手，它的手心里果然有一颗黑色的药丸，猫听了很兴奋，刚要去拿仙丹，小老鼠突然收回手说：“对了，天神还说，要是吃的人说谎话，会变成灰尘飞走的。”
　　猫听了有些害怕，连忙摇手说：“哦！那我先不吃了。”说完急匆匆地走了。
　　小老鼠这才相知道猫说的话都是骗人，于是趁着夜色它逃之夭夭了。


