      张莹莹是越秀镇信用社的一名柜员，在全镇都是数一数二的美人胚子。再过一个月，她就要结婚了。准新郎马奔奔和她青梅竹马，现在镇政府上班。每天，还不到下班时间，马奔奔就在信用社门前等着她，有时陪她到公园逛逛，有时找间咖啡屋坐坐，二人世界甜蜜而幸福。
镇上的财富集团老总呼延豹，人称“贼星”，也不知道这小子怎么就发了横财，竟然成为全县首屈可数的大富豪酒店的老板。呼延豹早就对张莹莹垂涎三尺，可惜一直没有机会下手。
呼延豹经常到信用社存钱，想着能搭讪张莹莹。机会终于来了，那天正巧张莹莹在柜台值班。呼延豹一双鼠目滴溜溜转着：“美女，存1000块钱！”
呼延豹说着便递上1100元钱，张莹莹数了数呼延豹递过来的钱。第一遍是110张10元钞票，第二遍依然是110张10元钞票，验钞机显示也是1100元钱。
张莹莹有点犹豫，磕磕巴巴的问道：“先生，你是存1000元钱吗？”。
“是，我存1000元钱，不会错的。我在家数了好多遍了。”
呼延豹说。
张莹莹心思乱了，她颤抖着手为呼延豹办好了1000元的存款手续。
张莹莹回到家里，心里还想着存款的事情，自己的工资每月也只是五六十元钱，这一下就白得一百元，犹如怀揣一只小兔子心里惴惴不安。
第二天，张莹莹上班都不安生，心里一直忐忑不安，生怕那个男人找上门来找事，那可就麻烦了。再过半小时就下班了，那个身影一直没有出现，张莹莹长长的舒了一口气。就在张莹莹做着下班的准备时，那个男人终于出现了。
“该来的终究要来的，死就死了吧！”张莹莹脸上渗出细密的汗珠。
“存1000块钱！”那个男人说。
张莹莹伸手接过了钱，数了数，依然是110张10元的一沓，总额依然是1100元。张莹莹有点不相信自己的眼睛，再三确认后，还是装模作样的办好了1000元钱的存款手续。
第三天快下班时间，呼延豹又出现在张莹莹眼前，依然是拿着1100元钱存进1000元钱，100元又落进张莹莹的腰包。
第四天、第五天、第六天，同样的故事在同样的地点继续上演。后来的张莹莹，已经是面不改色心不跳了。
第七天下午刚上班，呼延豹就早早的来到张莹莹的窗口，依然是拿了1100元钱存进1000元。不过，这次钱里面多了张纸条，上面写着“晚上，大富豪酒店888包间，不见不散”。
张莹莹抬起头来，看到的是一双蓝荧荧、透着凶光的眼睛，容不得半丝拒绝。张莹莹浑身如筛糠一样颤抖起来，那个猥琐的男人却露出意味深长的一笑。
等到马奔奔来到时，张莹莹已经无可奈何地坐在大富豪的包间里，呼延豹色眯眯的眼睛贪婪地看着秀色可餐的小羊羔。
张莹莹闭上了眼睛，对不起了，马奔奔，都怪我一时糊涂！
第二天，报纸上出现了一条新闻：“信用社女职工不忍凌辱跳楼身亡，大富豪老板涉嫌强奸逮捕入狱。”
马奔奔不敢相信自己的眼睛，站在大富豪的楼下，嚎啕大哭。


