      　　眼光放到几十年前，那还是一个记公分的时期，就在那一天，刘三爷拾到宝了。
　　一。三爷拾到宝
　　刘三爷那天除草，天不是太热，可是做着活儿就热，就脱了一层薄外套丢在地边，地边靠沟，边上有棵矮树，外套就搭在上头。刘三爷除完草，边擦汗边到地头，麻烦了，就是这么巧，衣服掉到下头去了，刘三爷搓搓手，叹了一口气，从沟边溜下去，抄起衣服，就晃见一个尖，青铜的，一看四下没人，马上爬上沟，拿起锄头又溜下来，终于挖出一把青铜剑，他把上面的土给磕干净，这剑还有些分量，看这年代应该也很久了，必定是件好东西，三爷拿外套把剑一包，黑黑的脸上露出一丝笑容，满足的回家了。
　　回了家先躲着点三婶，这女人就两个字——嘴长，就是藏不住话，啥事都给人说。可偷偷摸摸的刘三爷还是被刘三婶给看到了，刘三婶夺过三爷的外套，剑“咣当”一下掉在了地上，三婶捡起来端详着剑，“破铜烂铁嘛，还藏得和宝一样，这玩意连个好物件都打不出来。”“对对对，就是个烂东西，”刘三爷笑着，这婆娘还真不识货。
　　二。消息传出去了
　　隔天，刘三婶自家门口洗菜，顺口就把这事说给了隔壁的张家媳妇，还笑话三爷把那玩意当个宝，张家媳妇也跟着笑笑，回了家，张家媳妇吃饭时又把这事告诉了丈夫张胖。这张胖这不胖，生下来是瘦啊，张家的老爷子希望娃长得胖一些，就起了个张胖，现在还真的圆呼了，，而且头大脸圆的。他也哈哈一笑，也没再说什么。
　　干活时张胖遇见了村长，村长乐呵呵的问他有没有什么用不上的烂家具，他想打一个锄头用用，张胖一听，马上回应“没有，没有，”又赶紧补了一句，“张三爷前两天在沟下头捡了个东西，听三婶说是个剑，你去瞅一下去？”村长一皱眉，点了点头就走了。
　　村长找上刘三爷，就说找到的这东西得归队上，要收去，三爷一听急了，自然是不同意，瞪了三婶一眼，不肯对村长松口，说谁拿到就是谁的，咋能就送出去呢？谁要是敢拿这东西，就拿剑把自己捅死，再把剑拿走，村长看拗不过刘三爷，悻悻的走了。
　　三。麻烦来了
　　第二天一大早，三爷家的门响了，怕是村长又来了吧，不过敲门的不是村长，而是一个四五十岁的老婆子，短头发，小眼睛，一身麻布衣服，张口就说三爷的阴气极重，她得来瞧瞧。三爷一头雾水，这是咋了？老婆子说他是个做法的神婆，会一点阴阳术，能看风水，有一点本事，治过不少怪事。他往院子里四下看，然后就说：“你这屋子里有外来之物。”三爷不吭声，他知道这婆子可能就是在说那把剑。“有还是没有？”神婆继续问道。三爷就答：“关你啥事？”“自然不关我的事，但关你的事，你不肯说，那你就该倒霉吧。”神婆说完就走了，三爷叫她她也不回头。
　　到晚上，三爷一直在琢磨，而三爷家的狗一只叫啊叫啊，三爷开始怕了，想到白天的事，也没敢出去看一下，狗啥时间不叫了，三爷也不知道。天刚蒙蒙亮，三爷下了炕，才发现自家的狗死在了院子里，死的惨啊，狗的肚子被划开，一道整齐的口子，三爷大呼造罪啊，把狗给埋了，之后就出门去找那个神婆还在不在，这种人到处逛，现在去了那个村子还说不定呢。三爷向张胖一打听，这婆子就在沟边呢。三爷赶紧赶到沟边，神婆果然就坐在那里，望着沟下头，见三爷来了，也不理会，三爷凑上前去，只听见神婆念叨着“下头的东西不见了，下头的东西不见了。”三爷也不再说什么，三婶随后就赶到了，听见了就说：“下头的东西在我家哩，你去看看去，可别叫我们家得罪了啥。”
　　神婆站起来直起身子，衣服上的土她也不拍干净，直走向三爷家，三爷又瞪了三婶一眼，三婶也回了他一眼，两人也跟在背后回去了。
　　四。下地府一游
　　到三爷家里，神婆一看宝剑，立马叹了口气，“这个东西我也认不得，不过这东西带有怨气，不详啊。”三爷吃了一惊，“家里有没有什么东西最近没有了？”“有有有，家里的狗昨晚死了，我们急了就来找你，这狗可怜，死的血腥啊。”神婆“嗯”了一身，“看来是这东西把狗给杀了，”一边说一边指向剑。“应该就是这样，狗的肚子叫啥给划开了，整整齐齐的。”三婶急忙回答，神婆又说话了：“这东西大概会飞！杀只狗就不奇怪了。”三爷，三婶又是一惊。
　　“我得帮你们化解，要么它再祸害人就不得了了，我要是不管，怕遭报应呐。”三婶连连点头，神婆又说“我不知道这剑的来历，得到地府去打听一下。”三爷三婶又是一惊，“去地府，咋去啊？”
　　“我自有法子，自小我就有阴阳眼，与常人不同，我用些法力，就可以下去了，你们要看好我的肉身，别叫人打搅，要不可就回不来了。”神婆现在看上去认真极了。
　　三爷一阵点头，满口答应着，等着看这地府一游，村里的人几乎都来了，有这种入地府的奇事，谁想错过呢。三爷家门口堆满了人，破烂的木门门口支起了一个布棚，满是黑布围着，大太阳下硬是把棚子围了个严实，把里面弄得黑漆漆的，不透阳光，棚子里支着一块木板，神婆躺了进去，众人一阵喧哗。神婆带着宝剑躺进去后，要把宝剑带给地府的鬼看，说谁都不许掀开棚子，要是见了光就全完了，自己也就回不来了，村长就带着几个人在一旁看着，其他人都等着，都想知道这次地府一游会有什么结果。
　　五。宝剑的来历
　　棚子里先是一阵翻动，神婆在里面念念有词，把好多神仙的名字挨个叫了一遍，之后就没有动静了，过了大概有二十多分钟，还是没有什么动静，有的人就想看看，全被村长挡住了，又过了不到半个小时，里面有声音了，好像是人翻身的声音，村长和三爷立马冲上去听，接着就喊：“回来了，回来了。”这时候人都向棚子那边看过去，只见神婆钻了出来，顿了顿说，“这次一游，损了些阳气，但还是有消息，下面鬼哭声不停，小鬼很多，就有鬼知道它。”
　　三爷赶紧问：“那是咋回事，赶紧给说说啊。”
　　“这把剑当时的主人被人谋害，被乱刀砍死，怨气都聚到这剑上头了，剑积满了人的怨气，就变成了凶器，能杀人哩。”村长就问：“那咋办啊。”神婆接着说“这剑的年份也久，怕是难化了杀气，当下只能把它给烧了，要不然等它彻底苏醒了，怕是要杀了全村，连别的村子也怕要遭殃。”
　　六。把剑毁了
　　三爷就问还有没有别的办法，他还想指着这把剑发个财哩，把剑烧了心里自然是舍不得，神婆说只有烧了剑身，剑的怨气才会散了，村子里的人都急了，赶紧叫把剑烧了。大家心里都有数，三爷家的狗是怎么死的大家心知肚明。神婆又说：“本来是你遭罪的，狗替你挡了一灾啊。”三爷只好点头同意了。
　　神婆做法了，这剑也真是奇了怪了，一个锈了的铜块居然燃烧起来了，根本没有化掉，最后变得发黑，神婆端着烧后的残渣，亲手埋到了挖剑的地方，并嘱咐不要乱动这块地方。这时张胖也顺便拆了布棚，抬着木板，卷着布，这都是张胖家的东西，张胖笑嘻嘻的向村长打着招呼，要把东西赶紧拿回家去，放在家里沾点灵气，村长不耐烦的让张胖抬走，反正又用不上了，张胖赶紧和媳妇抬上走了，碰都不让碰。
　　七。又一件怪事
　　晚上，三爷终于觉得清净了，但隔壁张胖家却热闹了，争吵声不断，似乎还能听到村长的声音，三爷睡不住了，他觉得应该有什么问题，就蹿上墙头一看，看到这样一幕：张胖家墙边靠着一块木板，木板边上堆着一堆黑布，黑布前站着一个人，那人正是神婆！接着就是村长，张胖站在旁边，张胖媳妇蹲着，把弄着四袋小麦，一袋白面粉。三人正吵着，不过声音没有那么大了，三爷终于发现端倪了。
　　天还没有亮，神婆背上一个布包袱出村了，包袱边露出一点点浅绿色，正是那把被烧了的剑！而神婆的身后有有一个人影晃来晃去，那人就是刘三爷。他正跟在神婆背后，不过又看跟不上了，只得转身回去了。
　　近中午了。村长要出村子一趟，拐来拐去，到了小镇上，神婆正等着他呢，两人刚见面正准备去别处，三爷出现了，大喝一声“干什么去”。二人吓了一跳，撒腿就跑，三爷就追在后头，追了好长一段路，村长和神婆躲进了野田里，这里找个人可就难了。三人在田里钻来钻去，三爷硬是逮不到，村长跌了一跤，扭了脚，三爷冲上去，一把抓住了村长，村长又疼又怕，神婆呢，早就跑开了，突然，一声枪响，前面就传来了神婆的惨叫，接着前面的草丛晃动，神婆倒了下去，再往前头看，一个人急匆匆的跑远了，再也追不上了。这又是咋回事？
　　八。人没了，剑断了
　　三爷搀着村长去看前面到底怎么了，只见神婆奄奄一息，胸口血流不停，头上也有血，看来是磕在了石头上，村长和三爷都叫出了声，神婆手里还拿着剑，不过这已经不是一把剑了，而是断成了两截。事后村长终于交代出了一切。
　　当时张胖告诉村长关于宝剑的事时，他也没太在意，只是问了问三爷，三爷态度坚决，村长只好走了，但是张胖却找上门来了，他告诉村长愿意帮他弄到那把剑，他已经有了办法，只要村长配合一下就行，村长拿了剑可以卖钱，而自己只要点粮食就行，家里吃的东西不多了，于是村长就答应了五袋小麦一袋白面的要求。
　　在张胖的指挥下，村长找来一个远方深山里的穷亲戚，就是那个神婆，这神婆也正好脑子灵，说起话来一套一套的，三爷也被说的一愣一愣的。晚上张胖就翻墙到三爷家杀了狗，第二天神婆出现，给了三爷一个下马威，又借着下地府的事在布棚中悄悄的调换了宝剑，最后出现的宝剑其实是村长削出来的，村长以前学过木匠，削的很逼真，也在剑上上了色，当时又没有人特别注意看那把剑，剑一直握在神婆手里，直到烧毁。木头的剑，自然也就容易烧着了。再把剑渣一埋，若不是三爷发现他们的争吵，恐怕剑早就被村长出手了。可事情就是这么巧，村长和神婆逃的时候躲进野地里，正好有人打猎，那时候还有那种土枪，打猎的人看见草丛晃动，以为是兔子之类的，一枪打进草里，他哪里知道里面有个人，神婆就这么被打中了，还好没有死，落了个瘫痪，地都下不了。打猎的人也早跑了，谁还找得到呢。
　　村长不在是村长了，他把剑放在了村头的庙里，告诫自己，也告诉所有人村里的人，不要贪心。从此，村子里多了一个话题，村长和张胖也再难抬头了，尽量躲着人堆，就怕听到别人议论。大家更是明白，贪心的人下场不好。


