      且说唐僧师徒得千年老鼋帮助，顺利过了通天河。八戒在白龙马背上颠簸中悠悠醒来，想起被千年老鼋数次羞辱，心里很是羞赧，又很是不爽不服。他嘴里骂骂咧咧，几番要返回通天河找千年老鼋算账，唐僧几次三番喝止，心平气和地开导：“你乃是出家之人，怎能如此争强好胜？我们应该早日赶赴西天谒见佛祖，求得真经。这才是正事。”在悟空和沙僧的好生劝慰下，八戒方才停止谩骂，师徒四人继续风餐露宿，日夜兼程去往灵山不表。却说，他们历尽千辛万苦，终于谒见如来佛祖，求得真经，并分别获封：唐僧——旃檀功德佛，悟空——斗战胜佛，猪八戒——净坛使者，沙和尚——金身罗汉，白龙马——八部天龙。如来佛祖恩准他们回归东土大唐，唐僧师徒扬眉吐气，春风得意踏上归途好不快活。
一日，他们又来到通天河水域，茫茫河流阻断了归途。八戒想起那千年老鼋，不觉又是怒火中烧，恶向胆边生。他大声叫嚷道：“死老龟，臭老龟，快出来见过你家猪爷爷。”千年老鼋本在洞府清修，听得岸上喧嚣之声，还有人在叫骂，心里窝着一肚子火。他快速翻身上岸，见是故人唐僧师徒四人，很是开心。他不理会猪八戒的挑衅，直接到得唐僧跟前，向唐僧颔首道喜。唐僧赶紧回礼，请求千年老鼋帮忙渡河。千年老鼋看在唐僧面上，点头欣然应允。大家径直上了千年老鼋的后背，收拾妥当，就此过河。一路无话，到了河中间，千年老鼋蓦然想起前番委托唐僧帮忙问佛祖修行成仙事宜，他轻声问唐僧：“大师，请问老身上次委托您帮忙问如来佛祖事情，您帮忙问了没有？”唐僧脑门一热，一拍脑袋：“如此重要事情，贫僧竟然忘记帮忙问了，这可如何是好，如何对得起施主您？”千年老鼋脑门一股热血往上涌，直接沉入水里。唐僧师徒猝不及防，四人和白龙马都落入水中，滔滔江水，唐僧旱鸭子一个，喝了好些河水，八戒他们也手忙脚乱，好在悟空快速施展神通，方才把大家一一拯救上岸。
千年老鼋在水里叫嚷道：“你们要我渡你们过河也不难，只要天蓬元帅，哦不，现在是净坛使者，只要你答对我前番问的四个问题，我就渡你们过河，如果你答不出来，休怪老身无礼。”八戒早想报被羞辱的仇恨，他欣然答应，积极应战。只听千年老鼋说道：“净坛使者，此番我也不难为你，我问你四个最简单的问题，你能回答正确，所有恩怨一笔勾销，如果回答不上来，哈哈，净坛使者，你的猪脑袋可真进浆糊了。”悟空死命捂住嘴巴不敢笑出声来，八戒看在眼里，气急败坏：“死老龟，你尽管问来，想我八戒不再是当年的老猪了，你问吧。”千年老鼋沉吟片刻：“净坛使者，天上有几个太阳？”八戒噗嗤一声笑了出来：“你这死老龟，你欺负我老猪弱智是吧，天上当然一个太阳。”千年老鼋朗声笑道：“净坛使者莫恼，前番风和日丽，阳光明媚，自然有一个太阳挂在天空。你看这天上，今日愁云惨淡，凄风苦雨，天上哪有太阳的影踪？”八戒语塞：“尼玛，这也可以？”千年老鼋也不追究，继续问道：“净坛使者，天上有几个月亮？”八戒有点凌乱：“天上…一个月亮。”千年老鼋笑的合不拢嘴：“你这呆子，现在是大白天，天上哪有月亮出现。”八戒恼羞成怒：“你妹的死老龟，不按常理出牌。老猪我不服。”千年老鼋笑得花枝招展：“你不服，老身专治各种不服。老身再问你，北斗星由几颗星辰组成？”八戒抢着回答：“哈哈哈，死老龟，现在是白天，哪里有北斗星？”千年老鼋点头挪揄道：“哎呦，你还会抢答了。北斗星现在是看不到，不过老身是问它由几颗星辰组成，没有问你它在不在。”猪八戒彻底凌乱了：“你妹的，还可以这样。”千年老鼋长叹一口气：“好吧，我也不难为你，你最后回答我一个问题，天上有几颗星宿？”猪八戒无奈放弃了：“好吧，算你狠，死老龟，你赢了，你说几颗就几颗，可以吧，死老龟，臭老龟……”猪八戒神经彻底错乱了，在原地哭一阵笑一阵，大家好生劝慰，依然无法奏效。
千年老鼋环视唐僧师傅，那个高傲狂妄劲，恼出斗战胜佛孙悟空。他实在看不下去了，他向千年老鼋施礼：“老施主您好，您数次三番难为我师弟，他充其量是猪出身，你赢了他也不光彩。不然这样，让我来问你四个问题，还是前番您问我们的关于嫦娥仙子的问题，您只要答对其中一道问题，我们立马回灵山，请求佛祖帮忙渡我们过河，不劳烦您大驾。如果你没有答对问题，那您要遵守承诺，二话不说，渡我们过河。”千年老鼋立马答应，回答自己问的问题还有什么难事。只见悟空问道：“嫦娥仙子面前的男人是谁？”千年老鼋快速回道：“是吴刚。”悟空立马驳斥道：“不对，是玉帝。此番嫦娥仙子正在云霄宝殿觐见玉帝。”千年老鼋无语。悟空又问：“你那么喜欢回答吴刚，我问你，吴刚正在作甚？”千年老鼋答道：“还要问，当然是在砍桂花树了。”悟空又否定了他的回答：“不对，吴刚啥都没干，正在桂花树下发呆。不信，你看……”悟空运用神通，把吴刚正在桂花树下发呆的视频播放给千年老鼋看，千年老鼋风中凌乱了：“糟糕，遇上高手了。”悟空继续问道：“嫦娥仙子怀里抱的是谁？”千年老鼋肯定的回答：“玉兔。”悟空笑着否定道：“不对，您肯定是没有好好看刚才那段视频，刚才陪吴刚发呆的还有玉兔，而现在嫦娥仙子怀里抱着的是杨戬的宝贝儿子。”千年老鼋无语了：“死猴头，这样也可以。”悟空长叹一声：“好吧，看您岁数这么大，修行得道也不容易，我最后问你一个问题，你知道嫦娥仙子青丝几许吗？”千年老鼋彻底崩溃了：“斗战胜佛，老身认输了，老身着实回答不上来，您说多少就多少吧。老身这就渡你们过河，老身再也不敢如此傲慢，如此目中无人。”说完，忙不迭的摆好身段，请唐僧师徒后背一一坐好，就此顺利过河，猪八戒狠出一口恶气，吐气扬眉，好不开心。千年老鼋平心静气、潜心修行，日后得道成仙，就此不表。


