      　　金碧辉煌的酒店大厅流光溢彩，正中间悬挂着的巨大水晶吊灯，在灯光的照耀下闪烁着愉悦的光芒，一闪一跳的映到经过的行人脸上。招待毕恭毕敬的安排每位客人就坐，一切都在条不紊的进行着。
　　角落里放置着一张大圆桌，旁边围着七张椅子，今天它们被几位主人预定了，正静静的等待着她们的到来。
　　李理率先出场，她是这次聚会的筹划者。如五年前寝室大大小小事务都被她承包般，这一次也不例外。在大学毕业后的这五年里，平日里联系的也只是那些年关系较亲密的一两个，其余的可以说是散落天涯了。有的回到家乡，重新投入故土的怀抱；有的背起行囊，以梦为马。当初在同一条水平线上的人，此时的差距，可用天差地别来形容。
　　“看来我挺早的”白菲拎着裙摆轻轻落座。及腰长发，简单的白色棉麻长裙，如五年前一般。李理回道：“是挺早的，她们都没来呢。”七人中她俩的联系是比较频繁的。环视了白菲一周，李理开玩笑的说：“咱们的校花风采不改当年啊，现在回去还是可以夺得花魁呢。”白菲微微转过身，拍了拍李理的肩头，轻笑道：“你就爱开我的玩笑。”然后精致的面孔上，秀眉轻轻一紧：“之前吧，不觉得一张脸能有多大的作用，现在算是体会了。”李理笑道：“哈哈…长得太美给你带来困扰了吗？”
　　“说什么呢，这么开心！”一个清丽的声音毫无预兆的响起。李理和白菲同时转头望向声源，只见来人挎着新款爱马仕包包，腕上带着卡地亚手表，明明是晚上鼻梁上仍挂在一副墨镜。接收到李理疑惑的眼神，白菲出声回道：“张娅。”“噢噢，原来是张娅呀，太久没见，都认不出来了。”李理忙站起来，拉开身边的椅子，让张娅坐下。摘掉墨镜，张娅开口：“这么久不见，白菲还是美得让人嫉妒。不过得做些改变嘛，老是这幅不食人间烟火的样子哪个人敢接近啊！”白菲轻轻笑了笑。李理立马转移话题：“张娅你现在过得不错嘛，这幅装扮该是我们多少年的工资啊”张娅笑了笑，伸出左手，秀出无名指上的钻戒，说道：“记得我们生物老师说过的吗？‘学得好不如长得好，长得好不如嫁得好’。”说完还看了白菲一眼。白菲没有理会，这么多年了，张娅这点脾气还是一点没变。李理见势立马打圆场，有些惊讶的道：“你结婚啦，都没有听谁说起。恭喜恭喜啊！”“只是领证了，还没有办酒席。日子正在商榷，定了的话会再通知你们。”张娅将视线从手机屏幕上拉回，说道。
　　白菲用手肘顶了顶李理，望向入口的方向，李理也顺着她的视线方向望去。“音音，余冰你们来啦”李理朝来人说道。“嗯，我们没迟到吧。”余冰回道，两人挨着白菲坐下。眼尖的白菲没有忽略音音手上一圈细细的白金指环，开口问道：“音音结婚了吗？”音音不好意思的低下头，摸了摸手上的戒指，点了点头。张娅翘起二郎腿，说道：“估计婚礼只邀请了余冰吧”她们俩大学四年来可谓是形影不离。音音不好意思的小声解释：“也没有办些什么，就是请了几个亲朋好友，订了几桌饭。”她家境不好，和她们相比。所以一直有些自卑。李理打趣地说道：“下次有喜事不要记得通知我们啊，我们也想沾沾喜气呢。”说完还越过白菲拍了拍音音的手。音音感激的望着李理，这么多年来最会体谅人的还是她。
　　“余冰呢，最近怎样？”白菲望向余冰，温柔的问道。余冰一直都是沉默的，以至于存在感极低，甚至有时候到餐馆吃饭都会被服务员不小心忽略。“都挺好的，没有什么烦心事。”余冰笑笑答道。
　　“哈哈，你们都来啦！我还以为我会是最早的呢。”众人齐齐望向王小静，这么大的嗓门，除了她还有谁。“快快快，都迟到十几分钟了。”李理忙站起身来向她招手，有这活宝在，气氛应该会好一些。“主角总是最后登场的嘛！”王小静边找位子边说。看到还有两个空位，王小静顿时哈哈大笑：“哈哈，我不是最后的嘛。要我说啊最后来的必须得罚！绝对得罚！”众人被她的笑声感染，情不自禁的都笑了起来。
　　只有李理有些黯然的回道：“没联络上宋姿，她的所有联系方式都换了。”“那找她男朋友啊。”王小静回道。“对啊！他们当年可是我们学院的一段佳话啊！”张娅附和道。“我有找过朱子云，但电话是一个女的接的。后来我遇到朱子云的一个朋友，他说朱子云两年前就结婚了。”“什么？这混蛋！当初可是口口声声的说要请我们喝他和宋姿的喜酒的，我一定要宰了他！”王小静愤怒的拍着桌子。“冷静一些，我们并不知道事件的始末，不要这么早就下定论。”白菲说道。“我同意白菲说的，我们还什么都不知道呢。”一向沉默的余冰开口道。“别这么吃里爬外，宋姿可是我们的四年舍友。”张娅白了个眼说道。
　　李理拍了拍手，将众人的注意力拉回，说道：“哎哎…我前几天打过电话到宋姿家了，是她妈妈接的。”“怎么说了？”音音有些焦急的问道，本来朝夕相处的人，怎么就下落不明了呢。李理继续说道：“她妈妈说宋姿一个人去西藏了。”“啊…去西藏！还是一个人！那多危险啊！”王小静扯开嗓子道。“去西藏一直是宋姿的梦想。”白菲说道“记得当初她还说要和朱子云一起到西藏结婚呢。”“是啊！怎么好好的就分道扬镳了呢，真是的！也不跟我们联系联系。”余冰说道，眼眶也渐渐开始泛红。“唉…好男人多得是，干嘛要为一个人这样呢。”张娅感伤的说道。“都别这样，这些不过是我们的猜测。也许宋姿是很高兴的去的，牵错的手早些放开也是命运的厚爱。”李理给大家打气道。
　　“还有你张娅，那么多年的事情了，你也不要再念念不忘了。”李理顺着大家的情绪望着张娅，脸色复杂的说道。王小静开口道：“就是嘛，这么年了，恨一个人不累吗？每次见面都把恨展现得如此有新意。”张娅望着白菲说道：“谁恨谁了？我可没有。”白菲撩了撩头发，对张娅说：“对不起！”张娅转了一下身子，不自然的说道：“说什么对不起啊，你又没有错。”王小静白了一下眼：“知道人家没错还每次见面都一副人家欠你钱的表情。”张娅提高声音辩解道：“我不是心里憋屈吗？你们说，我喜欢那么久的男生竟然跟白菲告白了，这也就算了，白菲还狠心拒绝了。”白菲轻轻一笑，不做声。张娅指着白菲说：“你们看，就是这种表情！老是这样什么都无所谓的表情我能不气吗？”众人奉腹一笑。时间终于把怨念稀释了。
　　“告诉你一个秘密，也许你就不会这么气了。”白菲轻轻的说：“那天我鼓起勇气，主动跟一个有好感的男人要联系方式，你们猜他怎么说？”众人聚精会神的望着白菲，等着她的下一句。白菲继续说道：“他以他无法相信我这些年竟然是单身的理由拒绝了我。”张娅本想狠狠嘲笑白菲的，但忽然发现那些难听的话语此刻像哽住了喉咙。因为认识彼此那么多年，她知道对于高傲的白菲来说，先开口有多困难。
　　“还笑着说出来干嘛，这种事我会很开心吗？真是的。”张娅有些责怪的说。王小静支着腮，疑惑的问道：“菲菲，我就不明白了，为什么你就不找男朋友啊？难道真像传言般你是个同性恋？”李理，余冰，音音恨不得捂脸，装作不认识她。这家伙，还是缺根筋。白菲回道：“因为没有遇到喜欢又合适的啊，唯一遇到了一个，还狠心拒绝我了。”“没事，我帮你找。”张娅拍拍胸脯保证。“呦…这么热心啊！”王小静开玩笑道。“我一直都很热心的好吧”张娅回道。之前恨白菲是由于自身无法掩藏的自卑，现在看来没必要了。
　　“别光顾着聊天了，吃饭吃饭。”李理下筷指挥到。“哎，李理。说说你呗。”王小静放下刚拿起的筷子，一副打算促膝长谈的姿态。“我挺好的呀。”李理有些含糊的应道。“你的工作找到了么？”白菲问道。“啊…”众人一片愕然，李理可是我们502的大学霸啊！怎么会有找不到工作这种事。
　　李理解释道：“那家公司的理念和我的不符合，就辞了。现在正在找呢，没事没事。”“我朋友开了一间公司，正在招人，我帮你问问吧。”余冰说道。“没事啦，咱们舍长的能力在那呢。”王小静说道。“其实这五年来每天朝九晚五的生活我也有些疲倦了，刚好趁现在静静心。”李理说道。“哎，吴小静，你给我们唱一个吧。”张娅提议。“在这里呀…”望着周围的人，一向厚脸皮的吴小静迟疑了起来。“来嘛，唱一个…”
　　其实，没有哪种未来是铁板钉钉的事实，都需要我们去经历。


