      　　这天在ａ市一座高档小区里走出一个穿着精致气质绰约的女子，她叫艳红，艳走出单元楼，下了几节台阶，走的小心翼翼，只见她钻进了一辆黑色本田轿车，扬长而去。这辆黑色轿车等候她多时，早就在小区停着了，开车的男子不是别人，正是艳的情夫阿泽。
　　三十出头的艳红，高中毕业就闯天下了，１８岁时只身一人来到深圳，在酒店做迎宾小姐，在一个偶然的机遇，艳红认识了大自己十多岁的陈风，陈风成熟睿智，事业有成，多少女人为他疯狂，陈风忒讨厌那些脂粉味的败金女人，因而被气质清纯，面容娇好的艳红所心动。年龄差距倒不是大问题，关键艳红是外地人，结婚时艳红就先提出难题来考验陈风，那就是结婚后，自己要回安徽定居，这意思不就是要求陈风当上门女婿么！
　　刚开始陈风觉得为难，但也只好顺着自己的俏媳妇儿。一年后艳红诞下一枚白白胖胖的男婴，这让当上爸爸的陈风开心的合不拢嘴。
　　艳红是个有野心的女人，她不甘心当个闲在家里的贤妻，她紧跟时尚脚步，还是一个奢侈品控。０５年初，艳红吵着要买辆宝马车，陈风当然答应了，想都没想在一个月后的一天交给艳红一把车钥匙，艳红开心的搂住陈风的脖子，狠狠地亲了一口。
　　阿泽是家公司的小文员，艳红时常开着宝马车载着他一起出游，俨然是一对恩爱的小夫妻。阿泽说他很爱艳红，迫于自己也有妻室，内心极其矛盾。经常出差在外的陈风，一个月不在家是家常便饭，艳红作为一个正常女人，怎能没有欲望。
　　今天陈风又出差了，阿泽和艳红相拥走进一家豪华酒店，：“假如陈风知道我们的怎么？……”，阿泽试探着问道。：“管他呢，只要我们在一块就行了。”艳红躺在阿泽怀里幽幽地。
　　夜晚的都市，显得那么醉人，嫁给陈风虽不愁钱花，但艳红从没感受到作为丈夫给予妻子的柔情，刚结婚那会儿还能算模范丈夫，可到了第七个年头，渐渐地关爱与体贴就少了，
　　和阿泽在一起也是打发寂寞罢了。毕竟她只想在情爱中释放自己孤寂的灵魂，陈风给不了阿泽还给不了吗。
　　艳红在客厅看电视，手机信息声响了一下，是阿泽发来的：“亲爱的，忘了说你今天像红玫瑰一样美丽，爱你”。艳红看了后，嘴角立即浮出媚笑。回到卧室，艳红趟在偌大的床上，如果没有阿泽，她肯定不如现在这样满足。
　　这天是周末，艳红开着红色宝马出门，来到一家商场，在香奈儿专柜停下脚步，专柜小姐笑嘻嘻地说：“今天商场优惠，所有香水打8折哟。”艳红对手上的这款散发出诱人味道香水爱不释手，毫不犹豫的买下。刚走过商场拐角处，艳红的脸一阵发烫，眼神里全是讶异，只见阿泽和一个陌生女人正往商场走来，那个女人挽着阿择的胳膊，和阿泽有说有笑，好不亲热，两个人从另一侧门进入商场，所以根本没看到艳红。
　　此时的艳红心中对阿泽的好感顺间下降，犹如绽放的玫瑰突然一片一片地凋零……她原本以为阿泽和自己在一起是真心诚意付出情感，以为阿泽心中只有她，在眼见为实的那一幕下，艳红终于清醒了。
　　回到家，艳红将刚买的香水藏进了收纳箱里，这盒香水好比自己的心还是藏起来的好，艳红把手机里阿泽的号码按了删除，也删了那条假惺惺地短信。想想每天盼着自己回家的儿子，和爱护自己的婆婆和公公，艳红顿时羞愧脸。中午，陈风回家了，儿子也一起回来了，艳红特别欣喜，打开门的刹那，一把拥住了陈风和儿子。


