      正说着，忽听院子里喧哗起来，芸儿和大家出去一看，立时惊呆了。原是一名演员做高空动作时失场了，幸亏演员腰里系着安全绳索，不然从高空掉到舞台上便会摔坏。全场观众立马动乱起来。有的瞠目结舌，有的悄悄私语，有的离开座位。这位演员羞得面红耳赤，差点哭起来。舞台上的助手慌无举措，你看着我，我望着你，十分窘迫。团长对芸儿说：“快去把这难堪局面挽回来！”芸儿一听，毫不犹豫地跳上舞台，诙谐地对观众说：“杂技好看，动作难作，就是高手也难免有失场的时候。望父老乡亲们多多包涵。你看我这师妹无动于衷，神情自若，也许是故作失手，让别人替她一下。好吧！那我就当众献丑了。”
观众听他这么一说，遂回到自己的座位上，静下心来看她演出。只见芸儿做了下预备动作，舒展了下身子，爬上高梯，试探着把两脚踩住钢丝。在两臂的平衡下，慢慢地向另一端走去。钢丝剧烈地上下颤动起来，芸儿的身子也禁不住左右摇晃。人人都为她捏着一把汗，不用说小芬的心情更是紧张，于是双手合一地暗暗为女儿祈祷。只见芸儿身子一歪，两臂迅速地上下摆动起来，差点掉了下来，可把人们吓坏了。小芬目睹这情形，豆大的汗珠从脸上滚出来，忙对身边的团长说道：“看这节目这么危险，还是不做了吧？”王生反问道：“这么简单？节目已经公布出去了，能随随便便更动吗？”团长说：“这个节目芸儿很拿手，不必为她担心，相信她会顺利完成的。”芸儿的身子晃了几晃之后，渐渐平稳下来，观众这才舒了口气。小芬说：“哎哟我的妈，可把我吓坏了！”王生说：“女人就是胆小，你没看他腰里系着保险绳吗？”随用手指着台上，“你看，芸儿蹲下了。”小芬抬头看时，芸儿正把一条腿蜷起，另一条腿平悬在空间。但听场中暴起一阵热烈的掌声。
芸儿接着把蹲着的腿慢慢抬起，来了个金鸡独立。又是一阵热烈地掌声。她把抬着的另一条腿缓缓地放回原处，试探着向前迈了几步，又倒回来，回转身做了个后滚翻。动作是那样的熟练、轻巧，如同在平地上做的一般。引起众人阵阵喝彩。团长不由得翘起拇指，啧啧称赞道：“真是我团的榜样！”王生说：“没想到她会这样出色，这是你们辛勤培养的结果。”　团长说：“这孩子聪明伶俐，别人的动作一看就会。”
芸儿在钢丝上稳定了一会儿，然后用两脚上下颤动起钢丝来。那钢丝越颤越高，猛地一下，把芸儿弹到空中。人们都为之捏着一把汗，心想这下可坏了！吓得小芬睁大两眼，几乎尖叫起来，幸亏用右手捂住自己嘴巴，没发出声音。只见芸儿敏捷地把两脚落在钢丝上，随着钢丝的上下剧烈颤动，逐渐平稳下来。大家的心情也随之缓和下来。
接下来是芸儿身体倒立。先是弯下身子用两手握住钢丝，卷起两腿前后摆动着，用以平衡身体，遂把两脚向两边分开，平放于身体左右两端，看上去像海鸥展翅欲翔，尔后头部从跨下慢慢向后伸去，身子软得像面筋一样。那高超优美的动作引得人们目不转睛地注视着她。这个动作是高水平的动作，动作之难，难于上青天，稍微不慎便会从钢丝上掉下来。观众摒住呼吸无不为之暗暗惊叹。慢慢地，芸儿的身子在钢丝上直立起来。人们不由自主地狂呼乱叫，紧绷在小芬脸上的弦也松弛下来。
报幕员登台了，对观众说：“下一个精彩节目在钢丝上翻筋斗，还是由芸儿演出，这是个创新节目。是她独出心裁的作品。这节目非同在地上表演，稍有不慎便会失败，望观众为她鼓掌加油。谢谢大家！”这时，保护人员从后台拖出个网兜，把四角挂在支架上。
芸儿解下腰中的保险绳，复登上钢丝走到中间。待钢丝平稳后，身子向前一倾斜，两手按住钢丝，在空中翻了过去，那两脚恰好落在钢丝上，就像手脚上长了吸盘一样。接着回转身，又翻了一个。惊得观众目瞪口呆。有的说：“就是在平地上也有失手的时候，你看人家技术够熟练了。”“是呀！没有通天术，谁敢摘仙桃？”有个老大爷说：“我活了这么大年纪，还是第一次看到这个节目。”
芸儿谢幕后，回到台后，那个失手的女孩还在掉泪。忙走到她身边安慰道：“玲玲，不要难过，老虎也有打嘴的时候。当初我不知失败过多少次。只要不畏惧困难，下苦功练习，没有做不成的事。”玲玲说：“我想也是如此，芸姐你以后要多加帮助我呀！”“那是当然，我们师姐师妹就像亲姊热妹一样，相互关心相互爱护是我们义不容辞的责任。”玲玲感激地说：“你这一说，我心里宽快多了。”芸儿说：“我爸妈来了，我去和他们坐一会。”玲玲惊喜地说：“什么时候来的？我和你一起去，也认识下大伯大妈。”说着，拉着芸儿的手高高兴兴地出去了。　


