      　　从前，有个姓董的老学究，一生行为做事都挺有自己的主张，也很要面子。他知道自己大限将至，给自己和老伴都准备好了棺材，还刻好了两块碑石，一起放置在厢房阁楼上。临终前，他让老伴把儿子，儿媳叫到床前，他欣慰的看着忧伤的儿子，儿媳，动情的说：“人都有一死，你们切莫如此悲伤。我百年后，你们切莫铺张浪费，丧事一切从简，但也要办得体面风光。你们要好生赡养你们的老母，就像待我一样。不然，我做鬼也无法安心。”泣不成声的儿子，儿媳连连答应，董学究溘然长逝，驾鹤西去。一切遵照董学究的遗嘱，董大和他内人把丧事操办得很是风光，吹吹打打，锣鼓哀乐，连续七天，大请宾朋，董学究体面下葬。董大夫妇把老母亲小心伺候，每日嘘寒问暖，很是殷勤孝顺，左右乡邻交口称赞，成为佳话。家里风平浪静，和和美美不说。
　　时间一晃三年，孝顺的董大早早请来风水先生挑好风水宝地，在黄道吉日把董学究的骸骨取出来，厢房阁楼的碑石取出一块，再行安葬，又是吹吹打打，又是风风光光。一切操办妥当，董大夫妇方才安心的上床休息。子夜，厢房阁楼传出动静，董大内人瑟瑟发抖，董大说没事，就是夜猫在那捣蛋。翌日，井水浑浊，冒着气泡，董大心里有点嘀咕。第三日，鸡毫无征兆的死了三只。董大内人坐不住了，她请来大师到家里做法，捉鬼降妖，谁知，还是于事无补。董大夫妇素手无策了，董老夫人每日更是诵经祷告，祈求上苍保佑。直到有一天，有一乡邻跑来告知董学究坟头闹鬼，才把事情顺利解决。
　　前日夜里，有人到田间给禾苗引水。因为快阴历十五，月亮把山头照得发亮，山岗上很多坟地，引水人心里毛毛的。怕什么来什么，透着月亮的光，他发现一座新坟头上有个背影在那里一直动，不知道在那里擦拭着什么，吓得他把镢头扔在地里，撒开脚丫子就跑。于是董学究坟头闹鬼的事情就传开了。董大带人到父亲坟头查看，不看不知道，一看吓一跳。他扇了自己好几个大嘴巴子，哭着纳头就拜。原来，他把碑石弄错了，父亲的坟头，树着母亲的碑石，不孝子，不孝媳，对好面子的董学究来说是奇耻大辱。于是他再三警示董大夫妇，可是他们没有察觉，实在没有办法，他才现身出来擦拭碑文。董大让人马上换好碑石，再次风光下葬，就此又风平浪静，和和美美。


