      　　老王左脸上有块青灰色的胎记，跟《水浒传》上的杨志差不多，同事们便给他起了个外号——青面兽。他家住北关，单位却在南关，为此，老伴儿给他买了一辆电动车。
　　这天青面兽骑着电动车上班，行到半路突然肚子里电闪雷鸣，他知道要拉肚子，慌忙停下车子，急匆匆冲进旁边的公厕内。风风火火地方便后，他一脸轻松地走出厕所，忽然大叫一声：“哎，车子呢？”
　　他刚才急着入厕方便，来不及锁上电动车，这时发现电动车不见了。青面兽大喊大叫，骂骂咧咧，也没把电动车给骂出来，只好垂头丧气地走了。
　　这电动车被一个专偷电动车的贼给偷走了，他把这辆电动车送给他表哥说：“表哥，便宜点儿给你，七百。”他表哥当即数钱给他，然后叫了一辆大卡车把这辆电动车和自己家中的其它几辆电动车运到了邻县花王县的寄卖铺。
　　这寄卖铺明里是卖二手车，实际上专销偷来的赃物。老板跟表哥一手交钱一手交货，接着就开始卖了。花王县有个刘老头，舍不得买新车，就花九百块钱从老板那儿买下了青面兽老王的旧电动车，整天东转转西走走，觉得方便极了。哪知道有一次他上公厕解手出来，却发现电动车被人撬开锁推走了。刘老头也是破口大骂：“哪个龟孙的推我车了？”可骂来骂去也没骂回电动车。
　　这车被花王县的一个偷车团伙偷去运到邻县桐山县的寄卖铺，被一个二十多岁的小伙子花同样的九百块钱买走了。这小伙子骑着电动车来到一座小院前敲开门，进门就对女主人说：“舅母，叫我舅别生气了，这不，我又给他买了一个二手货，骑着跟新的差不多哩！”
　　女主人说：“唉，你舅是个死心眼，车子丢就丢了呗，干嘛不吃不喝的。”正说着，门外传来了开锁的声音，“听，恐怕是你舅下班回来了！”
　　小伙子站起来迎上舅舅，“舅，我……”刚说到这儿就见舅舅满脸异彩，两眼放光，盯着他买的电动车，惊喜地说：“嗨，奇怪，我的电动车有灵性，认家，这不，他自己回来了。”
　　原来小伙子的舅舅正是青面兽老王。


