      　　来到西栅时正是烈日炎炎的夏日晌午，上半身还感受着那股强烈的炽热，下面却是从船底透出来的一丝丝清凉。我叫菁雯，现在在乌镇，是一名即将升入大四的学生，和很多人一样，也是趁着漫长的暑假到这里来观光旅游的。触摸着水道两旁年代久远的粗糙石墙和伤痕累累的旧木板，指尖不知不觉就结上了一层灰垢，我蹲下身子在水里洗了洗，鼻尖上荡起一股青藻的气味。
　　踩着一户人家的石阶上了岸后，我拿起手中的相机到处乱拍，倒着走路也没撞着什么人，忽然眼前的景色在咔嚓一声中猛地抖动了一下，有人碰着我然后擦肩而过了。我打了个趔趄，驻脚望了望那西装革履的匀称背影，情绪还是被扰乱了。刚刚踏上船准备出发时就听见有人在后面不停地喊“等一下，哎！等一下！”开船的大叔还没来得及稳住那人就冲上了船，还轻轻地扶了一下我的肩膀，定睛一看，居然就是刚刚撞到我的那人。他朝我微笑，看起来应该是个年龄相仿的男生，阳光帅气却打扮得相当成熟，手中提着个鼓鼓的黑色公文包。
　　“你也是大学生吧？读大三了？”他随意看了看四周的楼阁，然后瞄了我一眼，拍了拍公文包上的瓦灰：“我在广西读书，哎，你在哪？我看你不怎么说话啊？”我点了点头，扯动着脸上的肌肉，挂起一丝勉强的笑。“都快走向社会了，应该多与人交流沟通啊，以后才能找到好工作或是干一番事业来，不是吗？”我依旧不语，但听着这话忽然觉得他颇有点像以前的政治老师，说教味十足，心中这样想着嘴角就忍不住上扬了些。“来这旅游的人都很热情开放的，尤其是那些外国人，很喜欢和你这样的美女拍照，像我女朋友……”说到这他又立刻止住了，没再继续说下去，神色好像也有些黯然。“怎么了，你女朋友？”他的沉默成功的勾起了我心里的疑问。
　　“哦，没什么，我女朋友很喜欢拍照，她人比你活泼些，和她在一起总有说不完的话，说起来我们可是青梅竹马，你不知道啊”他爽朗一笑“考试之前我们之间没那么大差距，为了能和她上同一所大学我还故意压低了分数，没想到结果却是她一鸣惊人。”“然后呢”我忍不住张嘴问道。“然后她选择了河北师大，挺不错的学校，我南漂去了广西。”他的神情有些无奈，却依旧抬头看着我，面带洋洋的微笑，这倒让我感觉他仿佛一点也不在乎似的。“你们现在还好…吧？”刚问完这话便感觉自己唐突了。“还好，大学相隔已经三年了，一直都很好，每次像这样的寒暑假我们都会一起出来度假，我们之间没有交往阻力，爸妈都同意我们在一起，不过现在遇到麻烦了”
　　“咳咳，怎么了？”我清了清嗓子不禁问到。“我爸在外面包养小三，还生了个六岁的女儿，我妈跟他离婚了。我和我妈一起离开了家，现在很多事都不知如何是好。我心中一惊：“你爸将你们赶出了家门？太过分了！难道没有好好补偿你们！”我有些为他打抱不平，他却若带惋惜的摆了摆手“我妈没有上诉，她不想要任何东西，当然除了我。她和我爸也是小时候的玩伴，后来就成为了情侣，我妈舍不得告他所以就带着我离开了，我现在正在自主创业，还挺有成效的。”我由衷的为他感到高兴“是嘛，那你好好加油，你女朋友会理解你的。”说完这话我故意看向了前面的雕花小石桥。
　　“今年没有和我一起来乌镇度假。”他叹了口气，表情一定很失落，我低着头不想看他的脸，现在的我连自己都无法安慰，没有余力再关心另一个受伤的男人了，我继续看着两旁的风景沉默不语。“哦，给你看看我女朋友送给我的礼物。”他从公文包里一下子掏出了好几个珠串做的小动物。”看着这先前撑得公文包鼓鼓的小东西我忍不住笑了“这里面装的净是些这个吧？你居然用公文包装这东西还随身带着，太搞笑了！”说完我还接过那些珠串宠物看了看，烈日下珠光流华浑然一体，制作的十分精细。“你，看着我干嘛？”我抬起头问到。他陶醉的做了个深吸气的表情“你好香啊。”“是嘛？”我低沉的哽咽道。
　　“嗯嗯。”他点了点头又继续“暖风一吹过来就能闻到你的香味，这种花香好像只有在早春很冷的时候才会有，所以你给人一种春日重来的感觉。”他托腮看着我思考的样子又让我忍俊不禁。“我身上的花香是小铜铃的花香，这边的人管它叫做紫桐，一个个长得就像是吊在树上的紫色铜铃。”听完后他表情倒有些诧异了“就那种栽得街道边上到处都是的树？”“嗯嗯，乌镇这边到处都是，不是吗？”他挠挠后脑勺百思不得其解的问“那花不是有点臭吗，有种腐肉的味道还会招来许多虫蚁，上次来的时候就有虫子掉到脖子上，怪难受的，那时候我还想过，把他们都砍掉才好。”
　　“当然不是。”我立马不悦的反驳：“在我们家乡，每年早春到处都是紫桐花，在花朵成熟之前她可是香飘十里，只有接近花季之末时才会变臭，以前冀总要为我摘几篓子花洒在入学的行李箱中，他说可以去掉我行李箱和衣服上的土味儿，有时我还瞒着他把花洒在床上好好薰薰，所以身上时常会带着紫桐花香，这样都快整整三年了。”笑着说这些其实眼眶已经变得通红。他看我低着头便主动问道“冀是你？”我快速的点了点头“嗯嗯，男朋友，比你幸运，我们还是一直以来的同学，大学这三年也一直在……一起”说到最后我就说不下去了，就像有什么东西，有什么东西堵着喉咙一般。
　　“怎么了？”他轻轻递给我一张纸巾，我托着整张纸巾直接扣在了脸上，忍了一会还是开始小声抽泣起来“我太土气了，是吗？从穿着打扮到气质都是如此？让人难以忍受。”他在一旁连忙摆手，想要安慰一下我，结结巴巴的。我不想让他看到我泪流满面的样子。“停船吧，我先下去。”还没等大叔停稳我就跳到了石阶上，跑进了巷子头也没回，随即看不见了巷口，看不见了烈日，直到看不见了所有的人。
　　一整个下午我都没有好好欣赏这里的民宅建筑，只是机械的用数码相机喀喀喀，心中想着回去之后一定能好好欣赏一番。一眨眼天就快黑了，乌镇到处挂着一串又一串的红灯笼，已经感受到了那首眉飞色舞带来的节奏震动，前面闪着霓虹灯，身着红色裹身裙的女子斜倚在酒吧的右边，她在抽烟，各色的灯光将她的脸照得如此红润。
　　“嘿，嘉煜？你也来乌镇了，咳咳咳。”闻到这种带有独特清香的烟感觉很醉人，但我咳嗽着示意了她一下，“雯雯，你也来乌镇啦，想死你了！”她直接来了个熊抱，身子冷冷的，明明刚刚看起来还很难过，不过现在多云转晴了，同寝三人可是铁三角。“走，进去喝一杯。”她大拇指指了指我没说二话就跟她进去了，或许她也害怕一个人走进酒吧，所以一直在门前犹豫？
　　乌镇的酒吧其实并不如摇滚这般喧嚣，但我还是无法用眼前这些从味蕾麻痹到大脑的东西排除忧伤，我不会喝酒，哪怕是啤酒也不行，这就是我跟嘉煜的差别，看来她也意识到我不会喝太多，所以更是肆无忌惮的喝。我知道她所有的事包括那些使她伤心的事，就如她了解我一般的了解她。“雯雯，烦死了，最近真是烦死了。”酒过三巡之后她的眼神就开始变得迷离，开始胡言乱语牢骚满腹“现在的市场竞争就这么大，我爸那公司一天不如一天了，你说我还学什么市场营销？堇现在也成了大麻烦，你知道的，和他在一起这么多年，我也不想和他分手，可我妈已经给我介绍了新的男朋友，我不想再见堇，不想再和他联系了，可我怎么说出口啊雯雯。”她趴在了吧台上嘴里面仍在支支吾吾抱怨着。
　　“嘉煜，无论为了什么，你都应该把一切告诉他呀，难道不是吗？”我握住了她冰凉的胳膊继续说到“哪怕是拿出明明白白的理由拒绝他，你也没有错，至少不应该把他蒙在鼓里，这样他会更难受。”嘉煜用手支起了头“那你呢，冀当初和你分手的时候你也是这么想的？”她醉醺醺的问我，心里想要的一定是最真实的答案吧，我还不了解她？真的想臭骂她几句，凭什么把这事扯出来，说好谁都不再提。
　　“他给的答案我很满意，分手没什么大不了的，相信我嘉煜。”我故作镇定的灌了一口酒感觉心酸！“好了！雯雯，实话告诉你吧，其实我已经跟堇说白了，我来这后也不会再联系他，如果他能在乌镇找到我，我们还会在一起。他已经来了，你看，这是他今天下午三点时发过来的信息，怎么办？雯雯”说话间她将手机推给了我。
　　“你，想让我帮你回他呀？”我举着手机想再说她几句，她却摆过头去不再看我，好像真的哭了，我盯着手机上这么多条信息，最终还是按下了输入键“来找我吧，堇，如果你还能在乌镇找到我，我会给你机会的。”发过去之后我直接拉着她出了酒吧，拐了个弯就让她坐在了一户人家的木栅上“你在这里等着，我等会儿就回来”看了看双手抱胸的她，我又取下行李包，脱了自己身上的外衣，包住了她雪白又冰冷的胳膊。
　　我朝着来时的巷道跑去，希望能够再碰到他，嘉煜的身影消失在我身后的夜色之中，我停了下来想要思考一下他现在还能在哪里。“嗨，我找到你了。”听到这清脆的男声我首先吓了一跳，转过身再次看见了他，此时他的手上并没提着那只黑色公文包，他居然就在我后面？我拉住了他“原来你就在这边儿，去见嘉煜。”就这样，他任由我拉着向前走，红色灯笼下的嘉煜体型纤细，脸蛋红润。她坐在木栅上，头倚着柱子抽烟，应该清醒了许多吧。看见了我，也就看见了堇，于是忙不迭的跑了，钻进了巷子里，将那件外衣抖落在地。此时这巷口里只剩下了我和堇，堇居然没有追过去，他缓缓走上前捡起了那件外衣拍了拍灰然后披在了我身上。
　　“这里太清冷了，小心着凉。”我看着他，此时他的脸色平静如水，他递过纸巾的温柔我也领略过的。“对不起，嘉煜好像不想见到你。”我还是有些抱歉，尽管不是我做的，但是我也曾感受过这种被抛弃的痛楚。
　　“我早就知道了，已经有好几天了，本来是信心满满的等她来到这里，以为她不会在乎那些的，以为她只是在跟我玩捉迷藏，就像以前一样。”他带着自言自语的语气“你不知道吧，我的手机软件其实能够追踪到嘉嘉，她也能时时刻刻感知到我在哪里，在这里兜兜转转这么久我才明白，或许并不只是一场游戏，即使我和她只是隔着一张破院门她也不回应我一声，她不想见到我根本就不在意我了。”堇靠在木柱子上闭着眼睛沉思，脸上是洋洋的醉人笑意，红灯笼下他的面庞如此光滑，真的很像当初靠着紫桐树沐浴春风的冀。
　　嘀嘀嘀”嘉煜发信息来了。
　　“我在永春客栈等你，现在身体真的很不舒服，快点回来吧”“她的信息？”堇饶有兴趣的问道，看起来他对嘉煜似乎已经绝望了，我点了点头“我去找她了。”说完我扭头就走，还好他不是穷追不舍死缠烂打的人，我不觉有些侥幸，加快脚步离开了，我和他都消失在了黑夜当中。
　　顺着地图我来到了永春客栈，一家小旅社，布置得与周围建筑融为一体，不过我问过了，嘉煜没有在这里。“嘀嘀嘀”又看了看信息“你到客栈了吧？他没有跟过去就好，不过我不会住过来了，这次我想他不会再缠着我啦。”看来嘉煜只是想让我离开他，她就这么不信任我这个好姐妹？我走到了柜台前准备在这里落脚。“嘿，雯雯”转过身又看见了堇，他锃亮的皮鞋已经跨过了门槛“嘉煜不是，不是说你没跟过来吗？”他微微一笑“手机没跟过来”说罢还将双手插在西装裤口袋里，随意打量了一下这家客栈的布置。
　　“让你失望了，雯雯不在这里，我现在也不知道她在哪里”我随意应了句，交了钱领到了钥匙。“我早就知道了，像她这样逃避拖延可不是一次两次，她从小就是这样，自己不愿做的，能不做的总会推给别人，兴许是被伯父伯母管教的喘不过气了吧，所以我一直都很乐意为她代劳。”青梅竹马总是如此的了解对方吗？想起以前冀也是，我不愿意骑自行车去上学，父母硬逼着我即使走路也要去读书，后来就他载着我去的，那么颠簸的山路来来回回不知道费了多少劲，流了多少汗。“我困了，不聊啦。”说完我直接走上了楼梯，明天早上就离开，我已经决定了。教学实习领到的工资也就够我在这挥霍一两天的，明天就回河北吧。
　　整个晚上我都处在迷迷糊糊之中不知有没有睡着，隐约看见了窗外的亮光便起身洗漱。打开被桐油刷得光亮的木制窗户，水蓝般的晨曦如此清静，我多想永远呆在乌镇，想看春天时紫桐花开的场景，那时一定香满乌镇。收拾了一下自己的背包和未洗的衣物，我想去东栅游览一上午再回去，顺便多拍些照片。拿出相机翻看了一下，无意间看到了那张背影，是他——堇，是当时擦肩而过时无意间拍到的。看着这张有些模糊的背影我笑了，忽然听见有人敲门，我走过去把木制的门闩拔开了，眼前站在外面的还是他，此时我已经对他彻底失望了，人家都已经抛弃你了，何必再死缠烂打呢？
　　“想联系嘉煜自己去找她，不要再来打扰我，我不会告诉你任何关于她的事情。”我没好气的来了个开门见山，他尴尬的笑了笑“我只想问一下，你来这里游玩开心吗？在这里住得习惯不？”我皱了皱眉“这和你有关吗？”我不想再面对他，心中有些莫名的气愤，也不知道是为了谁为了什么。
　　“当然有关了，这一带景点可是我花大价钱拍买下来正在开发的，我和我妈离开了家后，我爸将移动资金和匿名股转给了我妈，看得出他很后悔，从现在起，这块景点就是我创业的开始。”他深深的低下了头：“本来还以为乌镇是我和嘉嘉旅途的中转站，没想到却是终点站。”他舒了口气，头仰着望向顶上的雕花木架。我有些为他感到开心但随即释然，这都与我无关。他却接着说道“青梅竹马太过于了解对方了，所以缺点被逐渐放大了，不是吗？这也不算是喜新厌旧吧，我妈就从没有讨厌过我爸，我一直都很体谅嘉嘉的，尽管都曾伤害过对方不是吗？我想你男朋友一定也…”“够了，在这里游玩我感到很满意，很快乐，住的也很安稳，至于你说的其他事情，与我！无关！”赶紧走，我想好好整理一下东西然后赶紧走。
　　“能让我进去坐坐吗？”“不必了！”我立马拒绝了他：“再过十分钟我就要离开西栅去东栅那边看看，等会儿这个房间就不属于我了。”“那我能再问一下吗？”他用手扶住了门“用嘉煜手机回短信给我的就是你吧？这几个月你发给我的短信我都没删，那些珠串动物也是你做的吧？”我把门关上了，就那样“啪”的一声然后迅速的插上了门闩，整个人靠在了薄薄的门板上哭了出来，这可能只是我一个人，一个人一厢情愿罢了。多少个凌晨三点我也想告诉堇的，那个和他聊天的人是我不是嘉煜，喜欢他的也是我，想要告诉他别再指望嘉煜了，可这一切他都不知道，就像当初的我，一直被蒙在鼓里。
　　“雯雯，你是喜欢我的对吧？”他急切的敲着门板，可我却能感觉到语气中那种极致的温柔。“雯雯，从那天深夜看到你发过来的照片，嘉煜熟睡时的照片我就开始明白了，我还是主动邀请了嘉煜来这里，我真想知道你是谁，真的，没想到你也来了，我很开心很高兴，雯雯，你做的珠串我也很喜欢，你劝告过我的，不要酗酒不要抽烟，要从痛苦中走出来，你还记得吗？”他一遍遍的喊着我的名字，我又开始犹豫了，不知如何是好。“雯雯，把门打开吧，乌镇许多地方都栽种了紫桐，到春天我爬到树上去给你摘紫桐花好吗？我们以后会不离不弃的，雯雯，我……”他好像越来越激动，能说会道的他此时也会语尽词穷？我拔开了门拴顺便理了理耳鬓的发丝，还没反应过来他忽然就抱住了我，将脸埋在了我的颈肩，我甚至能感受到他的呼吸。
　　我紧紧环住了他的腰，却不知道该说些什么。


