      　　那件事已经过去很多年了，每次回想起来我总会问自己：它是真的吗？世上真有幽魂灵异吗？会不会是我记忆中出了差错？还是梦中的幻觉？还是真的有某种精神状态的生物电波以超自然的形式向我显现呢？……每当我给同学同事朋友说起这事儿，他们也都认为是我瞎编的，是小说看多了看迷糊了，把书中的情节加工后拿来忽悠人。
　　但我冷静回想一下觉得并非虚妄荒诞之事。有人说现代科学不承认世上有鬼魂，但科学只是生产力发展到一定时期的结果，并不能解释很多超自然现象，这是举世公认的。可惜当时没有手机，不能把真实过程拍下来（也许，手机是拍不出灵异）。不过，既然别人不愿相信，我只好把它写下来，当做证据留给自己在心底作为难忘的回忆吧。
　　十几年前，父亲退休后觉得呆在城市不自在，便回原籍老家住了。
　　我老家在豫西乡下，是个紧挨陇海铁路的小村庄，西边离市区有三十多公里，东面离一个叫石桥的小火车站近十里地。如果你乘火车路过那里，隔着车窗就能看见村口离铁路工区那排黄房子不远，便是我家的几间青砖红瓦房，还能看到几只在屋前空地上啄食的鸡，旁边大水坑中游来游去的鸭子……，我的童年就是在故乡度过的，小学没毕业便被父亲接到了省城，长大参加工作后，偶尔也回去看看。
　　我们村东是一片方圆十几里的洼地，每逢阴雨天气总是雾蒙蒙的。漫长的铁路线在这里拐了一个大弯，虽然路基比地面高出很多，长长的火车仍然象是钻进了云海里，神龙不见首尾。司机按习惯会减速并且不断鸣笛，但即使如此这里也常常发生行车事故，或许是因为地势低的缘故吧，本来震耳的汽笛声到了这里却变得特别沉闷，传不了多远，几百米开外几乎就听不见了，说起来真的很奇怪。
　　上行与下行两股铁道之间，是宽约二十米、深五六米的大沟，里面长满了荆条野槐等一人高的灌木丛。听老一辈人说旧社会杀土匪和解放初“镇反”时，这沟里曾经被当做刑场枪毙过许多犯人，有的是从镇上用囚车木笼押来的，有的是从县城用闷罐车皮拉过来，再加上这么多年被火车意外撞死的流浪者，还有寻死卧轨的，沟底真的埋葬过不少死人。
　　我小时候铁路边还没有架设铁丝隔离网，可以沿着护坡内外随便放羊，只是翻过铁路时小心点罢了。在沟底时不时会看到有白森森的人骨头从沙石里露出来。村里人都说这里“不干净”，即使是白天也会发生一些令人毛骨悚然的怪象：原本平静的沟里，会骤然升起一股股阴风，卷着树叶尘土，打着旋儿飘到几十米的高空，能听见风中有很多人嘈杂的哭喊叫骂声，转眼间却又不见踪影，一切归于沉寂；草丛里往往会有不明不白死去的野兔；偶尔飞过这里的野鸽子，竟然会无缘无故象中了枪似地从天上突然摔下来……传说这都是不安份的鬼魂在兴风作势。我放的羊有时象受到惊吓一般，挣脱绳索疯一样狂奔很远才停下来；有时会猛然爬在地上，颤抖着象是看到了什么无形妖魔，瞪大恐怖的眼睛声声哀叫，怎么拉也拉不动。回去给庄里大人讲，他们说动物有时能看到人看不到的邪灵。从那以后，我都是在铁道的路基外沿放羊，很少再去沟里边了。
　　那年秋天的一个下午，老家人打来电话说父亲突然病重，让我赶快回去看看。我急忙去药店买了几盒父亲常用的速效救心丸（他有多年的心脏病），再赶到火车站买好票坐上车时已经是晚上9点多了。那趟车是慢车走走停停，晃悠得让人心烦。等到离家最近一个叫石桥的小站时已经是夜里12点左右。我象平时一样在这个小站下了车，车站除了一个小小的售票厅兼候车室外，只有一个短短的站台、一排破旧货栈仓库，几间铁路职工宿舍，周围是一片高高的杨树，再往远处就是广阔的田野丘陵（没过几年火车提速后，这个小车站就取消了）。在这个小站上下车的就我自己，一位年老的值班员对远去的列车晃了晃信号灯，转眼走进屋里不见了。空荡荡的站台上只剩下孤零零的我，和躺在地上的我那斜长的身影。
　　从这儿离家还有很长一段路，白天一个人走已经够让我提心吊胆了，更何况现在是深夜，还下着濛濛小雨呢！看着向远处黑暗中延伸的铁轨，想到多年前的传说，我心里真的有点发怵，俗话说远怕水近怕鬼啊。但是想到父亲的病，我真的没有退路了：作为当儿子的在父亲需要我的紧急关头，我能为这点胆怯而不回到他身边吗？再说我一个年轻小伙子没财也没色，有什么害怕的呢？大不了受受惊吓吧……算了！无所谓，不必胡思乱想了。
　　我打起精神，鼓足勇气，顺着铁轨中间那一根根横着的枕木，快步向家的方向走去。背后车站的灯光越来越暗，前面的铁轨借着微弱的光亮象两根细细的铁丝，向漆黑的夜幕伸去。护坡外的壕沟里有积水，反射着淡淡的树影；护坡内便是密密的灌木丛，被夜风刮得呼呼作响。我不敢向树丛看，总担心会有什么怪物从里面出来。
　　走着走着，四周变得黑黢黢的伸手不见五指，我想起父亲曾经教我走夜路壮胆的办法：用手在头发上从前向后擦，荒野鬼魂最怕这一招。我在一本科普读物上也看到过类似的介绍，说是这个动作白天看没什么特别，夜里会看到产生的静电，特别是年轻男性阳气旺盛，短头发摩擦的时候电光会更强烈，是最简便实用的驱邪方式。我就这样一边走一边擦头皮，也许是这个动作分心的原因吧，还别说真的不是太紧张了。
　　又过了一会走到村东洼地时，渐渐生起的白色雾气越来越浓。隐约中感到铁轨在震动，有两列火车相向开来，对面上行线开来的是一辆长长的货车；我这股道是下行，背后开来的是一辆窗口亮着一排灯光的客车。大概是司机看到了我的身影，两辆车同时拉响了汽笛，尽管眼看已经很近的火车，传来的鸣笛声却感觉很远很沉闷。我借着愈来愈耀眼的车灯光芒，赶紧跳到旁的小路上，等着列车从我面前呼啸而过，巨大的气流几乎把我吹到路基下的水沟里，我晃了晃才站稳脚跟。
　　火车过去，周围又被拉上了厚重的夜幕。当我的两眼在重新适应了黑暗之后，突然发现前面不远有灯光在雾中闪动，开始我以为是被刚才的火车灯照花眼了，定神仔细再一看，路轨上真的是有灯啊！我猜想是巡道工吧，紧走几步赶上去看看觉得不对头：从灯光映出的影子看不象个人形，头很大身子鼓鼓的却不见脚，象是一团黑影在飘动。到底是什么呢，我心里不由得揪紧了。
　　正犹豫间，那个黑影突然停下来，转身向我走来，我一时不知如何是好，想跑也跑不动，再说往哪儿跑呢？等对方到跟前我借着灯光一看，对方真的是铁路工人，他戴着大盖帽，穿着宽大的雨披，把帽子也遮住了，背上挎着工具包，肩上扛着列检锺，手里拿着《红灯记》里李玉和提的那种号志灯，黑夜中猛然看去这装束真的有些吓人。我松了口气：有什么可怕啊，完全是自己吓自己嘛。不过我有点疑惑：刚才怎么没看见他，为啥到了这雾气重的地方他反而出现了呢？是我多心了吗？
　　他无声地来到我面前问道：“你是去前面庄上吗”我回答是的。他又问：“你找谁家？咋这么晚才回来？”我说了父亲的名字，又简单说了事情的原委。他忽然提高声音说：“你是小宝吧？”到这时我才觉得，他说话的声音有点熟，却一时记不起来是谁。我说我是小宝你是……，他笑了，说道：“我是小建啊，你不记得了？”我马上想起来了：小建，我的小学同学。他家在村东边的工区住，听说后来他接父亲的班也在铁路上工作，没想分别多年后这个时候这个地方见面了。我一下放心了：终于有人陪自己走完这段夜雾中的”鬼路“了。
　　随后，他在前面走，我借着灯光跟在后面，边走边聊说了很多。回忆起小学时代的事儿，说起了村里的变化，也谈到了各自的工作情况。他好象不愿提现在的事，也许是涉及夫妻间或家务事吧，我也不好多问。但他提起的一件事让我很惊讶，他说四年级的时候有一次他把钢笔丢了，怕父母吵不敢回家，给我说了以后，我把父亲给我的钱借给他买笔，可能顶多也就是几块钱吧。事后他想还却一真没钱，为此他一直记在心里愧疚多年，今天见我了想说说这事表示感谢。我听了虽说也很激动，却只能实话实说道：小建，都过这么多年了，我真的记不起有这事儿了。明天咱哥俩抽空坐坐，喝杯酒好好聊聊。不知为什么他没有答应，掏出几张纸币硬塞到我手里，他的手冰凉，不管我如何推让拒绝也不行，我真搞不明白原来脾气很温和的他，怎么变得如此固执呢？
　　他说话声音很轻，轻飘飘的，象是从很远传来的；走路也很轻，无声无息，不象我在枕木上走得啪啪直响。当时我也没多想，还以为他是职业习惯呢！后来一听说他的事，真的把我吓出一身冷汗。
　　正走着聊得投机，忽然觉得我眼前的雾气变得很白很亮，还没等我明白是怎么回事，小建于无形之中不由分说地推了我一把，急促地喊道：“快下去。”我刚从出铁轨中间跳出来在碎石边的小路上站住，一阵轰鸣夹着疾风从我身边隆隆驰过：原来是又一辆客车从背后开过去了。靠，这洼地真是怪了，怎么火车快到屁股后了还听不到动静呢！要不是小建推我一把，我这条命今夜在这儿就算完了。猛地我想到小建：他把我推开了，他自己会不会有危险？列车一过我再朝路对面看，见小建已经又站在铁轨中了。这让我很佩服：到底是在铁路线上混的，看人家多老练，不慌不忙的就救人一命。我这儿还害怕走夜跑呢！人家天天晚上在这铁路上来回巡道怎么过？我真该向他好好学学练练胆量！
　　我和小建又说了几句话，就看到村口工区的灯光了。我操心着父亲的病情，和小建匆匆分手。他说了句要去村西大铁桥，一晃就不见人影了。更奇怪的是那灯光也不见了，我有些不解：难道他走路不用灯吗？
　　回到家父亲还没睡，本家的几个兄弟姊妹在陪着他说话。看我深夜平安回来父亲心情好多了，我喂他吃了药病情渐渐稳定下来。看他心口不那么难受慢慢睡着后，我对照顾我父亲的兄弟姐妹表示感谢，打算第二天早上送父亲到县城住院。一个堂弟称赞我：“哥，你的胆量真大呀，敢一个人摸黑从大东洼走回来。”我笑了笑说本来我也害怕，可是正巧有个熟人陪着也就不怕了。他们好奇地问，半夜三更的谁会陪你从石桥那么远走回来，咋这么巧？我又笑着说我小学的同学，你们认识的，就是工区的小建啊！
　　他们一听我这话脸色刷地一下都白了！我二姑家的表姐呆呆地看了我半天才结结巴巴地问道：“弟啊，你，你是见、见鬼了吧！”我不明白地反问见啥鬼啊，我刚才还和小建说说笑笑，走到村口才分手的。她伸手摸了摸我的脑门，叹口气说道：“小建已经死几个月了！”他这话让我后脊梁骨直冒冷汗，我问到底咋回事儿，他们你一言我一语说清了事情的根由。
　　小建确实是在铁路上工作，干的也正是巡道工的活，就负责巡检工区到石桥车站这段线路。可是头一年冬天在医院体检时他查出得了肺癌，折腾多半年花了二三十万还是治不好，人瘦得没了人样。一天夜里小建为了不拖累家人，一个人也不知道是怎么弄的爬到村西大铁桥上卧轨自杀了。他留的遗书上还写着希望工区能给他开个因公死亡证明呢！
　　我越听越后怕，头晕乎乎的浑身发麻：“怎么会是这样？我真的和幽魂同行吗？为什么会那么真实？”
　　----我忽然想起小建还给我的钱，当时我并没注意，现在从兜里掏出来在灯光下一看：
　　天哪！是几张花花绿绿的几百万元冥币！
　　我叔家的堂弟夺过冥币，慌忙拿到门口用颤抖的嗓音说：“哥，哥，赶快、快把这钱烧了，不然小建的鬼魂要来、来咱家了，不吉利啊！”
　　……
　　那事儿过去很长时间以后，我还经常做梦，做一些莫名其妙的梦。好象又梦到了小建，只是他的言行举止都很正常，并没啥恶意，所以我仔细想了想也没啥好怕的。很多人说要相信科学，不要讲迷信；其实科学也不过是人类进步到一定阶段的产物罢了，同样会受历史和时间的限制，未必能解释宇宙所有奥秘，比如对世间很多的精神现象，科学也不见得都能说清楚。

