      　　“放开她！”杰怒气冲冲的走向前面的两人，醉晕晕的荷景被他们搀扶着。被陌生人挡住去路，头发染成褐色的男生显得有点生气，很是趾高气扬的说道：“敢挡老子路的人，至今还没有出现过，小子……”
　　话还没有说完，他便已经急急倒退五六步，一个踉跄，终还是亲近大地母亲。旁边的伙伴还没看到对方是怎么出手的就看到自己的伙伴先躺在地上了！好似摔的还不轻，松开扶着荷景的手，担忧跑去“天哥，你怎么样了？”
　　杰接过摇晃不定的荷景，凶声恶煞的吼道：“再见面就不会手下留情！”转身抱起她径直离去。这行为举动，完全不像个还在上高二的学生的作风！
　　“怎么不去追呀？”看到离去的背影，头发被染的男生猛然想起他是把他一拳打在他身上的人，可能是因为声音过大，左肩又撕心裂肺的疼起来。旁边的人微微打着哆嗦，他害怕……害怕杰的拳头，也害怕眼前大哥！“天哥，我看你伤的不轻，我扶你去医院吧！等你好了，我们叫几个行家一起去收拾他。”他不敢正面回答，胆颤的扶起受伤的人，谁知无意间触碰到他受伤的肩膀，又一连串悲叫声还掺和着粗骂声。
　　“回去后查查这个人，此仇不报非君子！”
　　凌晨的空气是安静的，带着凉意……人行道上已经是人迹罕至，杰低头看了眼怀里的荷景，似比刚刚清醒了几分。回想到刚刚发生的一幕，要不是自己一路跟着，后果还真是不堪设想。
　　荷景微睁开的双眼，入眼的是模糊不清，尽管如此，但还是阻挡不了她想诉说昨晚睡的很好的心情，只是头有点晕，揉太阳穴的同时，听到屋外有声响，定神一看，突然发现自己睡的床竟不是自己非常熟悉的小熊图案被套，尖叫道“啊…………”
　　“咦，杰你怎么也在这里？”看到跑到眼前的人是他，荷景这才算清醒过来。但是，她好像断片了！“我这是在你家吧！对了，我昨晚不是在酒吧喝酒吗？然后，然后……”她努力回忆着，可就是想不起来，想着想着，倒是把为什么一个人要去酒吧的原因勾思出来了，低头沉默着，眼中泛起泪花。
　　“新的一天就不要乱想了，起来洗漱下，我做了早餐……早餐，哎呀！”杰又是用同样的速度跑回厨房——煎蛋，煎蛋还在锅里！
　　看到盘里一面黄一面黑的煎蛋，加上白米粥，这颜色倒是挺丰富的！
　　“冰箱里没有鸡蛋了，就将就下吧，中午我带你去吃你喜欢吃的。”杰柔声道。
　　“杰，还是你最好，在我需要帮助的时候，你总是第一个出现……”
　　“呃，今天是怎么啦？什么时候学会和我这么客气了！是不是准备拿什么来报答我啦！”他想活跃下气氛，带几分调侃道。
　　“你说陈他是怎么了？这都半个多月了，一点音讯也没有！手机也是关机，凡是能联系他的我都试过了，可依旧找不到他，说走就走，连个招呼都不打……枉我对他这么用心。”这就是她的伤心处，一连萦绕半个月之久的伤心往事。
　　陈是高二时转过来的，被分到最差的班中，后期的各老师发现他各方面其实挺优异的，适合好好栽培，（但性格上有点桀骜）便打算把把掉在好班中去，只是被他拒绝了，于是各科老师也不强求。说到他们三人相识的过程还不是那么顺利，刚开学没几天，陈和杰便在篮球场上相遇，起了点小小争执。荷景是去帮杰助威的，傲气的陈连着荷景也不放过，这就更加惹恼了杰……事被闹到教导处，三人均受到惩罚，也是因为这件事，三人从最初的敌视到后来的相见恨晚——所谓的不打不相识吧！
　　“杰，平时陈经常和你在一起，现在他有没有联系你？”荷景泛着泪珠的脸颊还带着点希望。
　　“这个问题你已经问过我很多次了，荷景…………”他还想说什么的，但是没有继续。
　　“他把我当什么了？”荷景此刻已经没有吃饭的心情，又跑回房间，在屋内痛哭起来。杰摇摇头，这么多天都过去了，她还是那样抱着希望，得到的却都是绝望！再这样下去，再正常的人都会变得心情压抑，他不忍心看到她这么伤心，也不想看到她这么痛苦，可他也没办法。
　　每个人都会有痛苦的时间段，他愿意在这个时间段陪她渡过。
　　“荷景，如果他真的把我们放在心上，无论无何是会联系我们的，绝不会走了之后就了无音讯。”
　　“他不会是那样的人，一定有原因的！所有人都不知道他的行踪，一定有原因的！”她很坚定，也就是因为如此，所以她一直都没有放弃。
　　屋内显得很沉闷，杰走到窗前把窗帘打开，外面的天气也不是很好，阴沉阴沉的，说不定会下雨，但不清楚会在哪个时间下。一阵风吹来，带着丝丝凉意，吹打在他的胸口，莫名的疼痛起来：“从来没见你用情这么深过，为什么？为什么会是他？”
　　“因为他走进我心里了！”
　　走进你心里，那我呢？我们从小一起长大！有人欺负你时，我第一时间站在你眼前，以至于人们都认为我们是兄妹。后来懂事些了，我便站在不远不近的距离保护你。太近了我担心他们又把我们当成兄妹。十多年的情还是走不进你心里，还是因为你仅仅把我当成哥们看待！
　　“荷景，这个痛苦你是一定要经历的，我觉得应该把事情跟你说明。”杰注视着远方。“看到你每天这么伤心，而我无能为力，也不能帮你分担，我也很痛苦！”
　　荷景惊疑看着窗前人：：“杰，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“还记得陈消失前吗？那段时间，他变得很消瘦，也不和我去打篮球，一有时间就想多休息休息…………”
　　“你到底想说什么，陈他到底怎么了？”荷景有种不详的预感。
　　“陈，他也很爱你，和我一样的很爱你！”
　　“你到底想说什么，杰，你快告诉我！”荷景变得焦急起来，这是半个月以来，第一个人主动提及陈的线索。几步走去站在杰的身后“他到底怎么样了？”最后一句显得那么没有生气。
　　“肝癌！现在还在医院昏迷不醒，昨天在医院晕倒的。医生说，发现的太晚已经治不好了。我原本已经答应他暂时先不告诉你，可我……”杰转身想看看现在的荷景，这个消息是个晴天霹雳，而他却又是这件事从始至终的见证者。
　　一看，身后哪有荷景的影子！
　　又回望着刚才一直注视的地方——正是陈所在的医院！她迟早都会知道的，长痛不如短痛，陈你会怪我吗？
　　荷景赶到医院，看见的是戴着氧气罩睡在病床上的陈，一时之间她竟有点语塞。“陈，荷景来了，荷景只要你和我说说话，只要你和荷景说话，那我什么都不怪你，真的，什么都不怪你！”事情竟会是这样，这是想都没想过的场景，眼泪是咸的很咸很咸……可能比大海的水都咸！
　　这时，门外有两中年人相互搀扶着进来，他们是陈的父母，他们也见过荷景很多次，也知道两人的感情很好。两人同时深情凝望着埋头哭诉的荷景。安慰？此刻他们话都不想说，只想静静，只想多看看自己儿子几眼，但此刻，两人很有默契的又走出病房，把空间留给荷景。
　　“你说过，会带我去看大海，然后我们在海上冲浪。你还说过，我们要考同一所大学，在大学里让所以人都羡慕我和你的感情……毕业那天我们就结婚，办一场大大的婚礼，让同学和老师们一起见证我俩的爱情……陈，这些我们都还没有去做，你要是把荷景扔下，我一个人怎么去完成！”
　　“陈，还记得我们相识的场景吗？明明是你后来还想抢杰常打篮球的那半个场地，你很是自傲，而我还就不喜欢自傲的人，所以当时我也参与进去，和杰一起教训你这个不识相的新生。你的脾气也硬，我们三人反而把事情越闹越大，最终被教导处罚跑篮球场。再后来，每次见到时都是大眼瞪小眼的，都恨不得把对方吃了一样。有时候你看到我一个人时，还专门跑来欺负我…………”荷景不停的说，一直不停的在说和陈以前的点点滴滴。
　　杰还在门外伫立着，直到荷景累了，趴在床边睡着了，他才踱步进来，轻轻拿件旁边的外套盖在她身上。
　　荷景，你会不会为我这么动情呢？我们在一起十多年了，竟还深不过眼前认识不到一年的陈，我难道真的就这么失败吗？还是就像陈和我说的：我的爱太深了，深的让你只认为是兄妹情，而不是对你的爱慕之情！
　　看着荷景的杰，感觉她是那么的近，近的伸手可触，可又感觉是那么的远，远的只能看见模糊的背影。再看看这位性格相投的陈——双眼是睁开的，看到杰投来的目光，陈很用力的眨了下爽厌恶。
　　“医生，他醒了！”杰很激动，因为这表明陈可能还有一线生机，要是今天再不醒，那才叫完了！“医生……医生……”
　　主治医师赶了过来，看了一会，便把杰拉在一旁小声说道：“还是不行，你们准备下吧！这回他能醒过来，已经算是奇迹了，可能是还有放心不下的。一会儿我们会把氧气罩给取了，你们也问问他是不是有什么心愿？”说完，医生指了指与陈连在一起的心电图。
　　荷景看到陈醒过来了，很是高兴，激动的眼泪再次滑落。陈慢慢升起右手，尝试帮她把眼泪擦掉，可是，就这个小小的动作，他竟做不到！还是荷景双手把他的手托起，轻轻为自己擦掉。
　　“陈，我们以后再也不要分开了，荷景害怕失去你！”
　　此时的陈，每一个动作做起来都感觉很吃力，每一个动作都在消耗他的生命力。他努力让嘴角展现出微笑的弧度，看了看杰，又看看荷景，然后又再点点头，就这几个动作，陈都花了差不多一分钟的时间，在平时的话，只需要两三秒的。
　　“荷……景……”
　　声音很小，但在安安静的病房勉强能听到。
　　“你要好好的……也会……找到个……更好的……对……不……起……我只能……祝福……你！”
　　陈用最后一个笑容把时间定格，心电图用直线告诉众人事实。
　　可能是之前眼泪流的太多了，此刻的荷景目呆的站起来，向医院外走去杰担心她想不开紧跟在她身后。医院阿莫西林和消毒水的味道犹如死亡之气，一波又一波急促的钻进荷景的身体，使得她变得躁动起来，猛然大步跑起来，跑离这个地狱般的地方。
　　她像疯了一般，也不管前方是否有人还是车，都一股脑的前冲，惹得不少惊咤的目光。杰呢？刚出医院大门一段距离，便被人拦去道路。原来是昨晚被他打伤的染头混混。
　　“哈哈，没想到会在医院看到你，还真是为我着想，帮我省了不少时间呐！小子，昨天的帐，我们是不是该算算了！兄弟们，给我上，谁打伤了他就重赏谁！”
　　杰以迅雷掩耳之势又给了他一拳，鲜红的热流从他的鼻孔流出，又再一次痛的他龇牙咧嘴，“快上呀！”混混愤怒到。“看我今天不刮了你一层皮，我就不姓赵了！”
　　纵使杰的跆拳道很是不错，可毕竟双手难敌四脚。况且这还是五个内行的呢！坚持了许久，还是败下阵来。
　　“打呀，你不是很能打吗？”杰紧咬牙关，狠瞪着这位姓赵的同龄人。
　　“看这次是谁手下留情！”
　　“哼，还这样看着我！”面对这样的眼神，姓赵的人心里很不是滋味。
　　“让你尝尝我的厉害。”
　　“坏我的美事不说，还敢打我！”
　　“天哥我在这里还没人敢这样对我！”
　　“让你尝尝我拳头的厉害！”
　　这位自称天哥的人，没说一句话便把自己的拳头往杰的身上招呼而去，已经是毫无还手之力的杰还被他们其中的两人架着，以方便天哥击中目标！
　　不知哪位路人报了警，警车的特有鸣声从远处呼啸而来。
　　“大哥，有警车来了，我们走吧！”
　　“怕什么怕，我叔就在警局当官，我还怕他们不成！从来没有人打过我，这口气我现在不好好的出，难不成还要让他分期付款呀！”说完，又教训起杰了。有那么几个胆小怕事的呢，找个借口悄悄溜之大吉。
　　果不其然，这警察还真是来带他们回去的，只是因为杰伤的有点严重。便直接把他送进医院。在进医院大门前，杰远远眺望荷景离开的道路，还是放心不下她。
　　“看你们也就都二十几岁的年纪，不好好在学校读书，到学习打架了……………………”副驾驶的警官一路苦口婆心的说教，这样的政治课，赵天听的耳朵都腻了！
　　回头再看看荷景，她这么不要命的往前跑是为了什么呢？
　　夜幕已经降临，纵然眼泪掉落下来，也还是没有人能看见。泛黄的灯光照着三两结伴的人，只有荷景显得那么落寞，那么刺眼，她已经放慢脚步。镜水湖是他们已经经常来的地方，湖旁的长椅尽是他们曾经留下的身影。
　　“陈，我要你以后陪我去看大海，还要冲浪…………”
　　“陈，你说是日落美还是日出美呢？”
　　“我们结婚后，又该怎么安排呢？”
　　…………………………………………………………“……………………
　　好多好多曾经的画面通通涌现在眼前，仿佛陈也就在眼前……
　　荷景就近坐在眼前的长椅上，上面还有未散完的余温，不远处还能看见漫步相拥着的两人的背影。
　　夜晚无风，很是宁静，宁静的感觉后怕，空气也自带几分凉意。城市里，不会断的还是光！而有些节目正是夜晚才开始，霓虹灯闪烁，红灯酒绿摇曳，是谁的醉意醉倒了几分，是谁的妩媚妖娆媚倒了几人？
　　不知是绿叶的露水还是湖水的泣珠，亦或是拿着水枪小孩的杰作，几滴水珠莫名出现在荷景的头发间，吓哭了小孩，打倒了她！
　　“这几天怎么回事呀，尽是这些年轻人进来！”
　　“赶紧的，这么乖巧的女孩，一定不能让她有事！”
　　“身上的衣服好像湿透过！”
　　“咦，我昨天见过她吧？”
　　同样在病床上，两人相视对望，脸上没有任何表情，仿佛就算是地震来了也与他们无关一样。杰看着荷景，荷景也看着他……或许，都想静静吧！
　　经过医生的努力抢救，荷景的高烧算是平稳下来，但是还是得住院观察几天，而杰被那几个人伤的很是严重，也要住院观察几天。
　　“如果不曾相见，那又会是怎样的结局！如果不曾相识，会不会没有这一场撕心裂肺！如果不曾彼此记忆，那又会不会不这么痛心…………，陈，现在才来看你，你会不会怪我！”荷景和杰并列站在这冰冷的石头前，眼前还放着两束白色菊花。
　　“荷景，我答应过陈要好好照顾你！”杰转身深情看着她。
　　“请给我点时间，好吗？”
　　“不管多久，我都会等你！”
　　何时起，不通人情的石头少了一束花呢？何时起，十指也变得紧扣了呢？
　　人生匆匆，过客多多，总有那么一些过客属于相忘于江湖，总有那么一些记忆抹不掉从而激励自己！


