      　　今天早上有连堂的语文课，因为太困了，又可能是语文课太无聊了，所以第一堂语文课一定也没有听懂。整一堂课，前半段是睡觉，后半段是跟后面的哥们谈笑风生。不知不觉，下课了。教室里活跃了起来。
　　我和小柱子继续着上课时的谈话。他说：“我什么都知道，随便你问。”看他那么拽，我决定整一整他，要让他在全班面前出丑。我想到了一个好方法。“阿柱，你回答我三个问题，你不用告诉我答案，但你只要回答‘知道’和‘不知道’，”我很大声地说：“你敢不敢挑战？看看你是不是真的知道很多？”他也很大声地说：“来啊！怕你啊！”我又大声地语速很快地补充说：“不用想，要立刻回答，回答我以下三个问题，准备好了吗？”他大吼：“来！”这是全班的目光已经都聚焦在我们身上了，有的笑着，有的好奇地看着，有的面无表情地望着，有的当作什么事也没发生，继续埋头做作业，坐在讲台上的语文老师也时不时地投过来目光，而我们后面的一群哥们早就已经站了起来。我他大声快速地说：“蜀道难的作者是谁你知不知道？”他也大声想也不想地说：“知道！”第二个问题，我又大声说：“勾股定理知不知道？”他有又大声说：“知道，”这时我认为时机成熟了，最后，我更大声更快速地说：“你是同性恋你父母知不知道？”他也更大声更快地回答：“知道！”这时全班沸腾了起来，一阵阵的爆笑，有的趴在桌子上笑，有的站着抱着肚子，我们后面的哥们都笑晕了，上面的考试也大笑起来。而全班里没有笑的只有两个人，我和阿柱。这时的阿柱似乎恍然大悟，面上尴尬无比，但他又大声地补充一句说：“不知道！不知道！”这时教室里更沸腾了。不知道那里传来的声音说：“你是不是同性恋你父母知不知道，他说不知道。”现在教室里笑声一片。看来今天阿柱被我玩惨了，也许大家都认为他的智商撒一地了。我不忍心，也许太过分了，有点伤害了他。我突然灵机一动，大声地故意激动地对他说，也是对全班说：“阿柱，你要知道，当他们这群人在笑的时候，他们却忘记了因为什么而笑，忘记了因为谁而笑，你要知道，是你，带来了全班的欢乐，其他的你就不用多管他了。就好像憨豆先生一样，他给全世界带来了欢笑，而全世界的人也似乎忘记了因为什么而笑，因为谁而笑。”我手舞足蹈地说完。这时全班没有了刚才的沸腾，有的还笑着，只是收敛了一点，有的沉默。我伸出手示意和阿柱来个“givemefive。”这时他没有了那么尴尬，我接着继续说：“阿柱，你要知道，世界上，聪明的人不一定幽默，但幽默的人在一定情况下一定是聪明的，所以你不用太过在意他们怎么想你，也许他们会认为你很蠢，但你却有办法令全班同学欢笑，所以你是最厉害的。也好像憨豆先生一样，表面看来似乎他很笨，但他却能让全世界因为他而欢笑”我话音未落，全班同学纷纷赞同，有的拍起了手掌，有的连声说好。有时候，当别人获得了欢笑的同时，可能有些人在一定程度上失去了自己身上的一些东西，但是真正幽默的人，他是不在乎失去的那些东西的。又好像憨豆，他给全世界带来了快乐，而一定程度上他自己失去了一点东西，但正是这些东西，世界却因为他而欢乐。
　　不知不觉，又到上课时间了。大家纷纷安静下来，这时老师在讲台上说：“这堂课我们不说书上的，我们来说说刚才下课是发生的，我们把它当作一篇文章来学习。”这时教室里又笑了起来。
　　原来幽默背后是那么的愉快。


