      　　新年在家过节时，P爸P妈每串一次门回来就会说，哪家哪家儿子今年又带了不少年货、礼品啥的回来，阿P听得烦了，便出门散散心。可刚一出门，七大姑八大姨的孩子都缠着阿P要吃的，阿P敷衍了几句就逃也似的回屋了，往后几天愣是没敢出门。
　　过了一个憋屈的年，阿回到了城里。阿P狠狠地想，不就是点小礼品吗，听人说网上淘宝便宜，他也要学一下人家赶时髦，淘点宝下次过节带回去给他们看看。于是阿P根据百度到的信息，开始折腾了起来，不一会儿就在淘宝网上逛了起来。
　　还真别说，这刚逛了一圈，阿P就发现有好多便宜的宝贝。于是阿P选了一个自己满意的便下了订单，没几天便收到了东西，而且这东西竟比实体店的还要好了不少。这下阿P可真就爱上了网购这玩意，毕竟网购方便、东西质量佳不说，更重要是便宜啊！
　　这一天，阿P像往常一样逛着淘宝网，只见网页上突然跳出个卖手机的广告窗口。阿P很好奇便点进去看了，这一看可真不得了啊，这实体店卖的iPhone6s都要个七八千，最少也要五六千，而这儿只要三千，真是超低价啊。阿P想着自己的那款手机不仅不是名牌，而且也用很久了，看着都觉得像块破烂，也该是时候换一个了。何况以后过节回家的时候还可以在亲朋好友面前炫耀炫耀，多好啊。想到这些，阿P心里飘飘然的，马上下了订单付了款。可不想等了好久都没有等到手机，到淘宝上竟也找不着那家店。阿P只好问了淘宝网上的客服，这一问阿P才知道自己被骗了。阿P无奈只好去当地派出所报警。
　　阿P一进门就对正在值班的小陈说“警察同志，我要报案，我钱被骗了。”
　　值班小陈抬起眼皮看了一眼阿P问“哦，被骗了呀，被骗了多少。”
　　阿P回道“被骗了三千，网购时被骗的”
　　小陈打了个哈欠，摆摆手说“你这种情况是不能立案的，我们这有规定不超过四千不能立案”
　　阿P急了说道“四千是钱，三千也是钱，为啥不给立案，警察不都应该为人民办实事的吗？”
　　小陈怒了说“说了不给立案就不立案，有这空档，你还不如自己想点办法赚回来呢，真是的！走走走，别来烦我。”
　　阿P很生气却又无可奈何，只好带着一肚子气回去了。
　　转眼一个星期过去了，阿P想到那被骗的三千块钱，心里仍在淌血，于是他在QQ上加了一个兼职群，在群里猫了几天，终于等到了一个兼职。
　　兼职信息是这样写的：百分百信誉兼职网聘刷单员，无论你是学生、家庭主妇还是打工一族，只要你有手机、电脑，会网购，加入我们，你就可以日入50~300块，让你轻松赚钱。有意者请联系QQ：754488688
　　阿P看到这心动不已，立马就加了QQ，问了对方几句无关痛痒的话后，填了个表发过去，就根据对方发过来的工作流程以及网址链接就做了起来。阿P没有多想为什么要自己垫钱，先做了一单，没过多久竟真的连本带佣金的返还了，这一单就赚了五十了呀。阿P心里美滋滋的又做了两、三单后，看了看支付宝，发现已经赚了两百多了。这时对方说如果做单大单子会赚更多钱，比如一万的可以赚个两千，而五千的则可以赚一千。看到这些，阿P思考了一下子就果断的选择了做五千的。但付了账好久，钱还没有返还，阿P就开始催对方，结果对方居然下线了。阿P心里有些毛了起来，正茫然无措时，就想要到网上搜一下再问一下别人，经过一番折腾，最后证实自己真的又被骗了，阿P瞬间整个人都焉了。
　　没办法，阿P只好去派出所报案了。阿P想，他这次被骗了差不多有五千了，已经超过四千，总可以立案了吧。
　　阿P来到了派出所，看见仍是上次的值班人员小陈，心生不爽，但没有表露在脸上，说道“同志，我要报案，我被骗了五千块钱”
　　小陈抬头看着阿P，似乎没认出来，语气有些冷漠地问“怎么被骗的，提供一下你的身份证，说一下被骗的过程，我帮你记一下”
　　阿P配合着，按完手指印后有些担忧的问道“那同志，我这钱应该追的回来吧。”
　　小陈继续着手上的动作，瞟了一眼阿P，说“你还是别指望太多，近几年每天在网上被骗的人多了去了，如果一个个去查，那还轮不到你呢，你先回去等消息吧。”
　　阿P一听，有些恼火“你们警察办事就不能有点效率吗？这捉不到骗子的，国家要你们干啥啊！”
　　小陈一听阿P这样说，心情顿时不太好了，语气很冲地说道“我们做事怎样还轮不到你来评价，回去回去！有消息了再通知你。”
　　阿P没辙，又像上次一样窝着一肚子气回去了。
　　回去之后，阿P想到两次被骗都是因为网购，便发誓再也不网购了。又觉得心里很压抑，想找个人聊聊天，缓解缓解心情。于是阿P便加了个Q名为“倾听”的女号，聊起天来。这一聊才知道两人居然在同一个市，而且两地相近。对方不仅告诉了阿P自己叫娜娜、今年25岁、是一名银行职员等，还跟阿P聊了一些自己的家庭、感情方面的一些事。阿P见娜娜那么坦诚，也就把自己的大致情况说了一些，甚至阿P为了体现自己很优秀，还夸张的向娜娜吹嘘了一番，但没跟娜娜说自己被骗的事，毕竟这事多丢面子啊。
　　转眼，阿P与娜娜在网上已经聊了半个多月。
　　某天，娜娜说因为她最近为银行拉了个贷款的大单子，所以上级给她放了几天假，于是她就想着来阿P这儿玩，希望阿P能尽尽地主之谊。阿P想也不想便爽快的答应了，但答应后，阿P就后悔了。他想，娜娜一来自己肯定要花钱啊，但现在也不好再反悔。阿P叹了口气想，看来只能放点血了。
　　这天阿P开着向朋友借的二手奥迪接到娜娜后便载着她绕了一圈，等时间差不多了，阿P招呼娜娜下车，把车停好就把娜娜带到一家小摊面前。
　　阿P对娜娜说“来我们这儿的人一般都不喜欢上大饭店，我们这儿最有名、最好吃的都在这些小摊。你也别客气，来来来，跟我来。”阿P边说便拉着娜娜坐进了最里面的位置。
　　阿P点了几个小吃，就招呼着娜娜“吃啊！”
　　娜娜笑得有些牵强，有一点没一点地吃了起来。这期间，两人也是聊得不亦说乎，娜娜还向阿P说起了购买国债的事，说什么她的朋友买国债赚了多少多少，说得阿P眼一热便直呼自己也想买国债，但一直没买着。
　　没想到，娜娜一听，忙对阿P说“我可以帮你啊，我就是在银行工作的，你把钱交给我，我肯定帮你办到，让你赚大钱。”
　　阿P一想，对啊，娜娜是银行职员啊，有她帮自己准行。阿P一拍胸膛，就答应了明天把钱给娜娜。
　　一顿饭后，阿P借口说家里不方便，便帮娜娜找了家旅馆，就把车开回去还给朋友。还车时阿P顺口跟朋友提到了买国债这事，怎知朋友便激动的对阿P说，这肯定是个骗局，要阿P小心点。
　　阿P听了朋友的话后，心里瘆的慌，想着自己前两次被骗，这回可得慎重着点，毕竟他可是存了好几年才存了这么点钱。
　　第二天，阿P到旅馆找娜娜，娜娜开门让阿P先进去坐会，等她换个衣服再一起出去。阿P忙趁娜娜不在扫视着房间，眼尖的瞄到一旁开着的电脑。嘿，凑近细看了会，阿P不由得吓坏了。这、这不是骗了他五千块钱的那个兼职Q号吗？
　　娜娜一出来正好看见阿P看她的电脑，忙笑笑说“这是我工作时用的号，里面都是同事。”
　　阿P不动声色的回道“我理解的，工作需要嘛。”说完，便与娜娜一同离开了房间。出到旅馆门口，阿P借口忘带银行卡，让娜娜在这儿等着，然后便去报了警。不一会儿警察就到了，在阿P的领路下，来到娜娜所站的位置，将她捉住了。娜娜还没反应过来便被带到了派出所。
　　经过几天的调查审问，警方根据自称是娜娜的犯人提供的供词，顺藤摸瓜，竟然破获了一桩大型的网络诈骗案，并顺利捉获了所有参与进来的犯人。
　　这天阿P被派出所一个电话请到了所长办公室，所长笑呵呵地说“阿P啊，都是因为你我们才立了个大功啊！来来来，虽然你被骗的钱多半回不来了，但这是所里奖励你协助我们破案的奖金一万元，应该稍微的减轻了你的损失。”所长边说边把钱递给了阿P，还与阿P合影了。
　　从所长办公室出来，阿P心里美滋滋的，路过值班室看见了当初他报案时的小陈，阿P斜了他一眼，乐呵呵的走了。阿P边走边想，虽然被骗了钱，但所长给的奖金也还是让他稍稍赚了一点，最重要的是他帮助警方破了个大案子，为社会做了贡献啊！

