      唐朝咸通年间，有个军官叫张季弘，勇猛力壮。有天下雨经过长安的一条狭窄街道，叫胜业坊，坊边是丈宽的水渠。当时泥泞难行。有个和尚骑着毛驴过来，毛驴身上还绑着两大捆柴火，挡着了去路。张季弘非常愤怒，上前托住毛驴肚子，用力一掷，连人带驴掷过水渠几步远。见此一幕，众人都惊骇他勇力过人。
后来他出差襄州。那天正赶路，在商山遇山贼打劫。张季弘凭一骡鞭，挡住刀枪，打斗多时，抓住山贼破绽，一鞭击倒头目，众贼护头子遁去。季弘虽毫发无损，却费去时间，当晚赶不到驿站了。
幸好在一个山村找到了事旅馆住下。季弘看见店婆对儿子说：恶人要回家了，快点煮饭炒菜，不要让她又来吵闹。
看到母子俩长吁短叹，好像非常害怕的样子，季弘就问恶人是谁。店婆说：是我新娶的儿媳妇不讲道理，态度蛮横。
季弘劝解道：我以为什么大事!自家儿媳难道还不能好好商量吗?
店婆摇摇头：军爷不知底细，我那儿媳壮勇无敌，大家都怕她，所以到此地步。
季弘哈哈大笑：其他的事俺不敢过问，若讲壮勇，我当为你们消除她的戾气。
店婆母子当即磕头说：果真如此，那么我们娘儿俩就没忧虑了。即使寒家贫穷，也应当赠送东西表达酬谢心意。
消息传开，不大功夫，街坊邻居们都到旅馆来看热闹。
日头西墜，那新媳背很大一捆木柴回来，相貌也没奇异之处，是很普通的农妇。旅馆后面有块大青石，季弘坐在石上，把骡鞭放在身边。接着把那媳妇叫过来，训斥道：你是这家的儿媳，我在长安城就听说你依仗有些气力，不服侍婆婆，怎能这样呢?
新妇向张季弘下拜解释：请军爷不要着急，允许我分辩澄清事实。我怎敢不服侍婆婆?本来是婆婆嫌贱于我，事事为难。
店婆在旁边指斥道：你不要在军爷面前强词夺理，胡说八道!
新妇于是站起来，用中指在青石上一划，说道：先说今早上这件事，我把早饭给你端到床前，你骂米煮多了，说我败家。
季弘一看，新妇随手一划，竟在大青石上划出两三寸深的一道长痕!吓得季弘汗水直冒，惊骇不已。心想幸好没动手，要是打斗，自已必然骨折筋断。
新妇继续分辩，每说一件事，就在石上随手划一深痕。季弘哪敢和新妇争辩，只是连声说新妇说得对。
这天晚上，张季弘紧紧关上门，不脱衣睡下。好容易天发亮，忙慌慌出店赶路。
第二年季弘返长安再过商山，打听新妇消息，村民说这新妇在店婆家待不下去，已改嫁了。山贼原来不敢招惹新妇，听她走了，把旅馆一劫而空。

