      　　小米是那种小心眼又自认敏感的女人，自从她老公创业有成，生意越来越好之后，她总是疑心老公有了钱，会在外面有女人。特别是老公迟归，她的心总似猫挠一般难受。
　　一日，老公反常一大清早就出门，小米趴在窗户上望着老公急冲冲的脚步，心里真不是滋味，不知道他急急忙忙去公司，还是会情人。心紧紧地提着，直到老公的背影渐行渐远，她才起身去收拾碗筷。
　　嘟嘟……突然卧室里传出了手机响声，小米在围裙上擦了擦手，一摸，自己的手机在兜里。那么一定是老公的手机落在家里了，她忙奔进卧室慌慌张张险些碰掉一个碗。在床上一阵翻找，终于找到了老公的手机。
　　打开手机上面显示一则短信，写着，“亲，到了吗？”小米的头嗡一下，心都在打颤，“莫不是老公的情妇？”她怒火骤起，手机又响了，还是一条短信：“亲！到了给我电话。”
　　小米紧握着手机，咬牙切齿的骂了一句。啪的一声扔了手机，泪顺着腮帮子滴在了地上，然后她冲出大门，打车来到了老公的公司，三五步上了楼梯，刚推开门就被前台的小姐拦住，“小姐，你找谁？”
　　小米怒道：“我找你们老板。”
　　“小姐，你有预约吗？”
　　小米一愣，“见我老公还要预约？”说这话时，她狠狠瞪着前台的小姑娘，她真想撕碎眼前这个小丫头的脸，这张脸年轻漂亮、妩媚的脸。“呸！狐狸精。让开，我找我老公。”
　　一连串的吵闹，惊来的保安，保安问明情况，几乎认定她不是疯子就是有意挑事了。二话没说把她架到外面，丢了出去。
　　小米见好些人围观，脸皮骚的难受。连滚带爬站起来拨开人群一路小跑回了家。小米蒙着被子哭了一天，傍晚，老公回来了，见她蒙着被子睡觉，关心地问：“咋了，生病了吗？我今天手机落家了，你在淘宝买的衣服到货了，他们应该发短信确认，你接到短信了吗？”
　　小米一把掀开被子，脑海里回想着每次在淘宝上和卖家聊天。她们都叫：“亲，什么什么的。”小米只感觉脑袋一阵眩晕，脸色涨红，仿佛有个妩媚的声音在对她说：“亲！你吃醋了吗？”


