      　　楔子
　　1958-1960年三年适逢中国大灾大旱，长汀县也不能幸免。农作物基本颗粒无收，百姓连喝水都很成问题，更别说填饱肚皮。靠着政府接济补助，根本无法解决温饱问题。一时饿殍遍野，出现了吃树皮啃树根，吃观音土，后面更是传言有活人争吃死人，死人骨头熬汤喝的惨绝人寰的可怕场景。一时人心惶惶，百姓陷入了恐慌。松毛岭又是荒坟遍地，哀鸿遍野。夜里磷火飞扬，人迹罕至，山下的中复村更是家家早早关门闭户，小孩不敢夜啼。人民政府好不容易把流言扑灭，带领百姓跟天斗，跟地要，团结一心，众志成城，终于战胜天灾人祸，百姓开始休养生息，日子渐渐有了起色。时间一晃到了1965年，故事就从1965年中元节夜晚开始。
　　（一）两个红军战士
　　是夜，恰逢阴历七月十五，中元节子夜时分，被巨大月亮笼罩下的中复村分外的静谧，山里不时传来猫头鹰的叫声，听的人瘆的慌。突然，挨着山边的老钟头家门口传来急促的脚步声，接着是剧烈的敲门声。还夹杂外地的口音：“老乡，老乡，开门，麻烦您开门。”老钟头两口子在被窝瑟瑟发抖，不敢吱声。农村很迷信，今天子夜是鬼门关大开的时辰，老两口怎么都不敢开门。可是他不开门，外面的人敲门更是激烈：“老乡，开门，我们是红军。快快开门。”红军？这是哪个年代了，该不会是哪个搞怪的家伙搞的恶作剧。老钟头又气愤，又害怕，他撇下一直揪着他衣襟的那口子，硬着头皮起来。他不敢贸然打开门栓，他随手操起一根棍棒，悄悄的挨近大门。借着明亮的月光透过门缝，他看见两个穿着破旧军装的军人，脸色苍白，衣衫褴褛，头发蓬乱，还有一个绑着绷带，一个衣服上还有斑斑血迹。在那里焦急的敲着门：“老乡，开门，给我们口水喝，随便给我们点吃的，我们还要赶路去跟大部队汇合。”老两口面面相觑，突然毛骨悚然，这门外两个不是人。钟婶在那里一直念念有词：“阿弥陀佛，冤有头，债有主，我们是平头百姓，普通人家，你们去别的地方去吧，不要找我们。不要找我们……”门外两个还是不放弃，因为距离村落还有一段路程，他们再也走不动了，他们也不知道自己走了多久，走了多远。老钟头眼看无法躲避过，只能大着胆子给他们开门，他们看到老钟头，千恩万谢，很是高兴，貌似好久没有见过亲人了。
　　老钟头毕竟是厚道人家，身上也流淌着共和国的红色血液，他于心不忍的看着这两个红军：“两位兄弟，你们是谁？是哪里人？这么晚，你们走的那么急，这是要赶去哪？”其中一位抢着说：“老人家，我们是红四方面军的。我们跟大部队走失了，我们走了很久很久，一直走，可是一直都在这个大山里转，一直都走不出去，靠着山里的泉水，树皮树根一路撑过来。今天月亮如此皎洁，刚才前方犹如仙人指路，我们好不容易才走出这松毛岭，又饥又渴的，想到老乡这里讨杯水喝，歇个脚，看老乡还能不能赏口饭吃，我这里还有两个大洋，我们红军不拿群众的一针一线。”老钟头两口子还没听完，只听扑通一声，钟婶已经晕倒在地上。那两个红军战士赶紧和老钟头一起，把钟婶扶到床上。老钟头颤抖着声音：“两…位，你们是红…四方面军的战士，现在是什么年代了，你们就不要吓唬和折腾我们老两口子了。我们经不起吓，你们也会折寿的。”两位红军战士面面相觑：“我们确实是红四方面军的战士，我们有部队番号的，您看……”已经被吓坏的老钟头哪里看得清楚，他也一下瘫软在地，如一堆乱泥，腿吓得如筛子般在那里抖得厉害。两位红军战士过去扶住他：“老人家，你别怕，我们不是鬼。我们是人，你摸摸我们的手。”老钟头颤巍巍臂的摸了下其中一个战士的手臂，他的手果然是温热的。老钟头这才缓过神来，赶紧招呼他们，生火做饭。他们也非常积极，帮忙劈柴，放火，很是殷勤。
　　老钟头还是按捺不住内心的疑问：“两位大兄弟，你们都姓啥？家乡是哪里的？怎么现在才出现在这里？”绑着绷带的战士说：“我姓张名有亮，来自四川达县。他姓许名达多，来自江西九江。我们依稀记得我们跟随朱毛红军一次次打退敌军的进攻，在这松毛岭上我们奋战了七个昼夜。”张有亮继续说道：“就在那第七个夜晚，红军决定撤退，为革命保留红色火种。就在军号吹响的那一瞬间，突然平地惊雷，天空飞来一个火球，我和许达多都被炸飞了。醒来后，山岗上就只剩下我们，空荡荡的山谷，空荡荡的大山。只有我们的回音，只有我们的呼吸……”许达多接过话茬：“是呀，老乡，我们都找不到大部队了，我们跟大部队失联了。我们在山梁上一直走，一直寻找，也不知道走了多久，也不知道走了多远，反正我们一直都没有走出过这座松毛岭，直到今天……”老钟头惊魂未定：“你们的年纪最多20来岁，可是现在都1965年了，你们应该也要50-60岁了吧，怎么你们？”两位战士痛苦的拉着头发：“什么，现在是1965年，不是1934年？我们也不懂，我们也不知道呀……”老钟头也不再多话，打了两碗热气腾腾的地瓜粥，递给他们手里，看着他们狼吞虎咽，根本不怕烫伤自己，看得出他们是饿坏了。鸡都打鸣了好几趟了，天很快就要放亮了，老钟头安置他们休息，自己却怎么都无法合眼了。期间钟婶也醒过来了，看着那两个红军战士，还是瑟瑟发抖，直到老钟头把事情的原委告知她，她才没有再害怕。
　　（二）纪念碑
　　不知道为什么，老钟头心里头始终七上八下，忐忑不安，他决定还是偷偷上松毛岭看看，去纪念碑那转悠转悠，找找心中的答案。他交代钟婶好生准备早饭，把两个战士伺候好，待会把他们送走。他快步走出大门，一路就往松毛岭烈士纪念碑走去。话说，这纪念碑上面有名字的烈士多达几万个，无名英雄更是多如鸿毛。老钟头戴着老花眼镜，嘴里念念叨叨，一直在那里寻找，全然忘记身后什么时候站着一个人。他一拍老钟头的肩膀：“老钟头，你大清早的在这里干嘛呢？”被他这么一吓，老钟头一脸土色，差点又瘫倒在地。他定睛一看，原来是老村支书，他大喜过望，救星来了。他一把拉住老村支书的手，眼泪簌簌而下：“您可来了，您可来了……”老村支书满脸诧异：“老钟头，你这是唱的哪一出呀？怎么了，快跟我说说。”老钟头把昨晚的奇遇告知了老村支书，老村支书听了也感觉毛骨悚然，不寒而栗：“老钟头，这个事情可不能随便瞎掰的，你是不是撞邪了？”老钟头眼珠子差点都要掉下来了：“老村支书，这个事情我还能骗您。不信，你往我家走，我带你一起去看看。”说完，他又拉住老支书的手，就要往家拖。老支书一缩手：“别急，老钟头，真照你这么说，我们先看看纪念碑吧，看到底有没有这两个战士的名字，再做定夺。”他们又找寻了半天，终于在茫茫人名中，找到了许达多和张有亮的名字。他们两个人面面相觑，半天说不出话来。还是老支书比较有主见，他对老钟头说：“老钟头，走，我们先去武装部那里去，跟他们反映反映情况，看上面有没有什么更好的方法。”老钟头一拍脑袋：“您看我这个榆木疙瘩，我怎么就没有想到这个呢，事不宜迟，我们走。”
　　武装部张干事热情的接待了他们，不过听完这个天方夜谭，张干事怎么都无法相信：“老钟头，你是不是平时酒喝多了，还是妖魔鬼怪的故事看太多了。这个故事你也编的出来，还编的这么有模有样。”老钟头被他这般质疑，暴跳如雷：“张干事，我怎么编了，我怎么编了？你不信，我带你去我家，我们看看到底谁说谎，谁编故事……”张干事被他这么一激：“走就走，谁怕谁。”老村支书在原地急得直跺脚：“你们倒是等等我呀……”很快，他们三个就要接近老钟头家了，张干事突然脚步放慢，心开始紧张起来，老钟头一把揪住他：“别想打退堂鼓，走。”张干事一把推开他：“不要拉我，我不怕，我自己会走。”老钟头也不再搭理他，径直就往家里走。只见两位战士已经起来，正在那里帮忙干活打杂，钟婶正在笑眯眯的收拾着碗筷，看样子他们已经吃过早饭了。张有亮看到老钟头回来，很是高兴：“老乡，你可回来了。还没吃过早饭吧？还来客人了？”许达多也放下手上的扫帚，端起一条大长凳，招呼大家伙儿坐下。老支书仔细打量着这两个战士，满脸都是问号。张干事更是仿佛看到鬼了似的，魂都丢了。还是老支书比较镇定，他清了清嗓门：“呃，你们也坐下说话。坐，坐，坐……”许达多、张有亮也不再客套，就地找了个板凳，坐下了。张有亮眼睛炯炯有神，盯着老支书：“你们有什么话，尽管问吧。”老支书也不再隐瞒，把心里所有的话都一股脑掏了出来。张干事也是满脸期待，坐等着他们的回答。只听张有亮和许达多把大家又拉回那个充满硝烟和炮火的战争年代，记忆又回到那个残酷、痛苦的松毛岭保卫战。老支书手上的大烟抽了好几袋了，张干事的指头都被烟给熏疼了，老钟头夫妇更是垂头不语，泪水吧嗒吧嗒的掉。时间仿佛要静止了一般，大家都沉默了，除了鸡仔们抢食发出的声音，老钟头家出奇的安静，甚至静得特别的可怕。
　　还是老支书打破了这个静谧的氛围，他对许达多和张有亮说道：“既然你们都是遗留下来的红军战士，也是我们的大恩人，我们这里的山山水水，一草一木都是你们当年的鲜血染红的，不管怎么样，我们都会向人民政府反映，把你们安顿好，照顾好，甚至给你们找寻亲人，让你们落叶归根……”张有亮和许达多连声感谢，满脸兴奋。他们让老钟头去拿纸和笔，老钟头悉悉索索找了老半天，红着脸拿出一张皱巴巴的纸，和一根短得不能再短的铅笔，他们在上面分别写下了魂牵梦萦的地址。张干事拍着厚实的胸脯，让他们放心，武装部一定会马上发电报过去寻找，争取给他们最快最好的回复。说完，他们再三叮嘱老钟头一家好生照顾他们，等政府和武装部回话，到时发放粮食给老钟头家冲抵，老钟头夫妇满口答应，他们也就放心离去。
　　张有亮和许达多一脸期待，在屋子里兴奋地走来走去。老钟头笑吟吟的看着他们，也很是为他们开心，他决定还是带他们去纪念碑走走。松毛岭此时虽然烈日炎炎，暑气逼人。不过松柏青翠，绿水潺潺。他们一身汗水，很快来到纪念碑下。张有亮和许达多一脸肃穆，眼含热泪。这是他们当年浴血奋战的地方，这里埋葬着他们牺牲的战友，这里的山，这里的水，都曾经是那么的熟悉，如今又是那么的陌生。他们摸着纪念碑，摸着那些熟悉而又陌生的名字，一遍又一遍的，嘴里面念叨着什么。当他们看到自己的名字也镌刻在上面时，忍不住放声嚎啕大哭。那哭声，在空寂的山谷回荡、回响，良久良久……
　　（三）一票人马
　　张干事就是雷厉风行，很有效率。他按照两个地址拍电报过去达县和九江，让当地武装部和派出所帮忙找人，达县和九江当地武装部和派出所很是重视，虽然年代久远，时过境迁，他们还是找到了张有亮和许达多的亲人。张有亮和许达多亲人都非常兴奋，就等着政府安排，到福建长汀来相认，兴奋过头的张有亮弟弟更是把哥哥的灵牌一把火烧了。消息传到老钟头家，大家都异常激动，也望眼欲穿等着见面。张有亮和许达多还特意让老钟头帮忙用水泥把自己的名字在纪念碑上填平，他们说跟这些为国牺牲、长眠于地下的战友们一起在伟大的纪念碑上接受膜拜，他们不配，他们于心不安。老钟头拗不过他们，和老支书一起把他们的名字给抹平了，两个战士对着纪念碑庄严肃穆的敬礼，两行热泪潺潺而下。如果故事就这样结束，一切都皆大欢喜，就此圆满。可是……
　　一日，钟三哥正在山里砍着柴火，不远处山峦突然人声鼎沸，山梁上闪出一票人马，都穿着黄灿灿的衣服。带头那个满脸横肉，一身都是肥膘，举着一把驳壳枪。后面几个都斜戴着帽子，衣服都敞开着，肚皮上的褶皱都数得清。他们端着一把把步枪，步枪上刺刀闪着亮光，就往这里过来。钟三哥躲闪不及，被他们当场用枪指着：“喂，砍柴的，把手举起来，刀扔了。叫你刀扔了，你耳朵聋了吗？”钟三哥挨了一枪托，在原地龇牙咧嘴，一声声哀嚎。只见那带头的壮汉一把揪住钟三哥的衣领，恶狠狠的问道：“砍柴的，带我们出去，不然老子枪法准，子弹长眼，兄弟们的可就不好说了。”钟三哥嘟囔着：“现在是什么年代，怎么还有国军？”领头的壮汉没听清：“你他妈的不要叽叽歪歪，老子叫你带路，你就不要那么多废话，信不信老子一枪崩了你。”好汉不吃眼前亏，钟三哥无奈带着这些人往山外走，一路上，被这些人俘虏了好些正在干活的乡亲，他们一路浩浩荡荡，就往老钟头家走来。钟婶正在门外晒衣服，她眼尖，看到远处来者不善的他们，她马上转到屋内，招呼许达多和张有亮他们到地窖里藏好。她正拉上地窖门，大门被重重的踹开了。被俘虏的乡亲们一字排开，蹲在墙角，老钟头刚回来，也被逮个正着，钟婶躲不过，也被枪指着脑袋，让她给大家伙烧水做饭。那个领头的看着墙角蹲着的乡亲们说道：“你们都他妈的给我老实点，不然老子们的枪可是很久没有开荤了，信不信老子一枪就爆了你们的头。”乡亲们大气不敢出，蹲在墙角，不发一声。只见那些人翻箱倒柜的，在找着吃的和穿的。老钟头一脸着急，钟婶更是心提到嗓子眼了，差点就要蹦出来了，因为好几次，他们就要搜到地窖里去了。
　　遇上这么穷的倒霉人家，那些国军战士直叫晦气，在那里摔着东西发泄着。老钟头心里那个气呀，可是没有办法发飙，只能低着头，心里在拼命的滴血，钟婶更是瑟瑟发抖，好几次菜刀都要切到手了。话说，地窖里面的许达多和张有亮很是生气，他们几次都要冲出来援救乡亲们，可是地窖门刚才被钟婶上锁了，而且听着上面的声音，他们也知道光靠蛮力是没有办法救出乡亲们的，他们需要等待，等待着机会的来临。喝过了钟婶煮的地瓜粥，打着酸酸的腌菜嗝，不是很满意的国军战士们总算消停了下来，他们走了很久很久，许是累了，都靠在墙角打盹，很快一个个鼾声如雷。乡亲们都被他们找来的布条捆绑着，只有钟婶因为要干活，没有被绑起来。钟婶毕竟是妇道人家，看着亮蹭蹭的刺刀和五大三粗的国军们，很是害怕，不敢过去给乡亲们松绑。
　　突然，她想起了地窖里面的两个红军战士，她赶紧悄悄的下去给他们开了门，等待得心焦的张有亮和许达多很快闪出来，他们小心翼翼的摸上来，生怕把那些恶魔吵醒。他们绕过这些横七竖八，东倒西歪的国军战士，给老钟头和钟三哥他们松绑，并且让他们小心谨慎的出去，离得越远越好。老钟头夫妇让他们也一起走，他们捡起地上的枪杆子，示意他们赶紧离开，他们要留下来殿后掩护。老钟头无奈，只能拉上那口子，跟着乡亲们赶紧转移。等到他们到了村口，后面传来稀疏的枪声，接着是密集的枪声，很快，枪声结束了。闻讯赶来的武装部的民兵们，冲到老钟头家门口，只听见里面还有人在那里说话。民兵们操着家伙，招呼着里面：“里面的人听着，我不管你们是国军还是什么人，只要你们放下武器，我们人民政府都会宽大处理。你们已经被包围了，请你们放下武器，马上投降，否则子弹不长眼……”“妈拉个巴子，你们给老子让开，谁敢阻拦老子，老子就崩了他。”里面人歇斯底里，在疯狂的叫嚷着。张干事看这样耗下去也不是办法，他让大家先静下来，因为里面还有两个生死未卜的红军战士，先看看情况再说。里面的人叫嚣着：“妈拉个巴子，你们到底听到了没有？都给老子让开，让老子出去，不然老子就要杀人了……”
　　（四）峰回路转
　　只见老钟头家的门开了一条缝，一双贼溜溜的眼睛在那里左右观望。透过门缝，眼尖的张干事看见里面躺着几具躯体，生死未卜的。因为不清楚里面具体的人数，还记挂着两个红军战士的安危，张干事心里很是火烧火燎的，像被发春的猫挠了般难受。张干事让大家掩藏好，不要轻易暴露目标和位置，更不能让敌人知道我方的实力。国军们很快就丧失了信心，他们看着天色渐渐暗下来，也失去了最后的耐心。他们叫嚣着要突围，一时间枪声大作，场面陷入混乱。张干事瞅准时机，一声令下，让大家伙弹药伺候，很快，枪声停止，里面没有了声音。接着里面传出声音，示意要和外面的人谈判。张干事眼看一时也无法打破僵局，只能点头答应。
　　很快，里头闪出一个国军，头上缠着绷带。只听他用中复话说：”乡亲们，我是上官六哥，你们不要开枪，我是上官六哥，我家住在中复的官坊溶洞边上。”张干事也用中复话回道：“六哥，我们都是乡里乡亲，你怎么就这么狠心，带着这些人来鱼肉欺负我们自己的父老乡亲呢？”上官六哥一脸无奈：“兄弟我也是没有办法，我们被国军押到松毛岭上和红四军打战，七天七夜没有合眼，第七天，就在第七天，天降火球，我们被炸飞了，醒来后就一直在松毛岭上转悠，一直出不来，今天碰上砍柴火的老乡，我们才侥幸走出这座山峦，谁知道，一出来就……”里面带头的在那里大骂了：“死老六，不要瞎JB废话，赶紧让他们让开，我们要出去，不然老子我可没有耐心了……”张干事一看这上官六哥，计上心来。他悄悄的靠近上官六哥：“六哥，我们都是老乡，老乡不打老乡，我们会宽大处理你，你只要戴罪立功，你可以安心回家，以后衣着无忧，吃穿不愁，你只要告诉我里面有多少国军，多少弹药。”上官六哥还在踌躇，里面的头又发话了：“死老六，信不信老子崩了你，还不快进来。”上官六哥下定决心，他一个闪躲，就往张干事这里过来。里面的头气急败坏：“妈拉个巴子，死老六，等老子出来，我第一个就崩了你，我要操了你全家，我要把你尸体都打几百个窟窿，你背叛老子，你个死老六……”
　　上官六哥把里面大概情况告知了张干事，同时他带来一个振奋人心的好消息，里面两个战士都还活着，只是被打成重伤，还被粗暴的捆绑了起来。里面的头发话了：“外面的人给我听着，只要你交出老六这个叛徒，我就把里面这两个人质还给你们，只要把叛徒交给我，我保证把这两个人质完好无损的交给你们。”上官六哥一脸惊慌，他直勾勾的看着张干事，生怕张干事把他给卖了。张干事轻声的安慰他，让他在一边休息，他拿起扩音器，朗声说道：“里面的人听着，你们不要做无谓的抵抗了，你们已经被包围了，放下武器，人民政府会给你们最好的处理，你们要相信政府，相信人民。”里面的头不耐烦了：“你们不要瞎JB啰嗦了，你们有两个战士在我手里，如果你们不给老子让路，老子就杀了他们。”张干事看事情就这样耗着也不是办法，他继续问着上官六哥，了解里面情况。苦思冥想了一会，上官六哥又给了一个讯息，他们子弹基本就要耗光了，可以想办法让他们弹尽粮绝，他们耗不下去了。
　　夜幕很快就要降临了，屋里头一片死寂，依稀可以听到些许呻吟声。屋外更是出奇的静谧，松毛岭上面传来猫头鹰的叫声，一声声的叫的人心寒。张干事脑袋一直在转动，大家都等着他一声令下。屋里头没有水，井水在外面，没有吃的，里面的国军撑得很是辛苦。那头按捺不住了：“外面的人给老子听清楚了，老子耐心到了极限了，再不给老子让路，老子出来都把你们杀了，一个活口不留。”外面的民兵战士义愤填膺，一个个都要求张干事下令开枪，张干事叫来上官六哥，在他耳边悄悄耳语，说着什么。只见上官六哥接过扩音器：“里面的兄弟们听着，我是六哥，我是你们的六哥，你们放下武器，接受人民政府的招降，跟着那个恶魔是没有好下场的，大家伙还是弃暗投明，不要再负隅顽抗了……”里头枪声响起：“你奶奶的老六，老子当初就瞎了狗眼，没有一枪毙了你，你们都不要听他瞎糊弄，跟老子好好干，老子不会亏待你们的。”里头的国军们很是矛盾，都心怀鬼胎，急得那头儿在那里干跳脚。终于有个国军趁他不注意，开门跑出来了：“你们不要开枪，我投降，我投降，不要开枪。”等那头儿要开枪，他已经脱离了射程，消失在夜幕里。那头儿也不开枪，他对着屋内剩下的国军们做最后的动员：“兄弟们，想大哥我待你们不薄，你们一定要撑住，要给大哥长脸，以后的荣华富贵就看最后的了。兄弟们，给我冲，我们冲出去跟他们拼了！”说完，他第一个冲出来，外面枪声大作，憋了很久的枪声就此全部宣泄出来，那国军头儿的身体被打成筛子眼。里面的人全部举起手来，接受人民的招降。大家伙一窝蜂冲进去，看到捆绑在那里的两位英雄战士，他们浑身是血，奄奄一息。据后来上官六哥回忆，两位英雄战士掩护乡亲们离开，被国军们发现，他们死死顶住大门，不让他们追出去，被他们从后面开了好几枪，还是不撒手，就这样顶着门，直至被擒获，被捆绑，被虐打……乡亲们满含热泪，拼命摇着英雄的躯体，让他们不要睡去。他们许是太困太累了，任大家怎么摇，他们还是睡过去了，一时众人哀嚎，哭天抢地。
　　（五）忠魂长眠
　　第二天，长汀县委、县政府给英雄开了盛大的追悼会。闻讯陆续从家乡赶来的许达多和张有亮亲人们，满眼含泪，一脸哀戚。盛装两位英雄遗体的棺木被放置在纪念碑下，老天爷也被感动了，天空飘着蒙蒙细雨，那分明是老天爷在垂泪，在哭泣。中复村和左右的乡邻都自发赶来，送英雄们最后一程。许达多和张有亮遗容都被补好妆容，接受大家的瞻仰、膜拜。乡亲们放声大哭，用充满最原始、最炽烈的感情表达着对英雄的热爱和敬意。追悼会上，县委、县政府领导宣读了声情并茂的祭文，张干事、老支书、老钟头都泣不成声的回忆着英雄们最后的事迹，大家报以热烈的掌声，掌声持久不惜。最后上官六哥代表投诚的国军战士做了深刻的忏悔，他还在会上做出了一个重要的决定，他决定就在英雄的墓碑旁搭建一个茅草屋，他要给他们守灵，给英雄看坟，用实际行动来赎罪，来忏悔，乡亲们掌声再次响起，为他为逝去的英雄们点赞。挽歌响起，哀乐阵阵，追悼会进入高潮。紧挨着烈士纪念碑，巍巍松毛岭又立起一座英雄的丰碑，这是属于许达多和张有亮的英雄丰碑，这是他们的最后归宿。礼炮齐鸣，鼓乐嘶哑，英雄就此离去，青山有幸埋忠骨。他们与松毛岭同眠，他们与松毛岭同在……

