      　　杨红军今年八十高龄，年轻的时候当过红军，打过鬼子，爬过雪山，走过草地，吃过树皮，啃过皮带。
　　杨红军打了大半辈子的仗，没当过官，虽说他小兵一个，却也时常拿自己的光辉历史在儿孙面前炫耀。
　　近来，杨红军的孙子出息了，当上了局长。要接他去城里享享福，杨红军自然高兴，坐着小车进了孙子家的大院。
　　杨红军一看孙子家那叫一个气派，放在旧社会只有地主老财才能住起的小洋楼，还专门为他请了一位保姆，这让他浑身不自在，感觉自己俨然成了压迫穷人的地主老财。
　　孙子孝顺，特别为杨红军办了一个欢迎会。杨红军连连摆手，自家人欢迎什么？
　　孙子那里肯依，早就通知了各路亲朋。要说孙子的朋友那叫一个多，每人都不空手，来了必带礼物，礼物纸包纸裹，杨红军瞧不出是啥东东，只能裂嘴假笑，把礼物堆在身后。
　　末了，客人都到齐了，孙子招呼客人去酒店用餐。杨红军也被小轿车拉了去，他回头望着后面黑压压跟在一溜小轿车，都是他家的客人，让他想起进城的时候，看见给死人送葬的队伍也是这排场。
　　他刚想和孙子说一下，车就停了下来，有人把他搀下了车，拥进了金碧辉煌的大酒店里。
　　酒店很大，大约能办个百十来桌。杨红军刚要问孙子，咱用不了这么大的酒店吧！可没一会酒店里就坐满了人，齐刷刷，黑压压，看得杨红军眼晕。
　　菜很精致，像一件件艺术品，杨红军伸了几次筷子都没敢夹起菜来。酒瓶子上都是洋文，看着价格不菲，他偷偷的问身边的端茶倒酒的小姑娘，她说：“不贵，一千八一瓶。”
　　杨红军顿时觉得什么东西更在了喉中，让他吃不进，咽不下。
　　小姑娘见他不吃不喝，微笑着说：“老爷子你就放心吃吧！今天这酒席都算我们老板的，难得局长能看上我们酒店，是我们酒店的福气。”说完推着杨红军面前那一碗鼻涕一样的东西，说：“老爷子这是上等的燕窝，很补，你老多吃点。”
　　杨红军不听还好一听差点吐了出来，他啪地一声摔了筷子，起身就走。
　　孙子急忙迎了过来，见他一脸不高兴，问道：“爷爷，你这是咋的了。”
　　杨红军冷冷一笑，“我回去了，你这一千八一瓶的酒和上等的燕窝我享受不起，想当年我爬雪山，过草地，都不曾拿老百姓一针一线，如今你这不是让我“吃人肉喝人血”吗？


