      　　从前，徐州府有个药店老板孙万丰，经营着一家当地最大的药铺。一个夏天的中午，骄阳似火，暑气蒸人。人们大都潜伏在家，前来买药的客人少之又少。孙老板闲极无聊，又觉得酷热难当，就搬了一架躺椅，放在厅堂上。然后忽闪着扇子躺在上面乘凉，睏意袭来，不知不觉就迷瞪起来。醒来时，他揉了揉眼，瞟了瞟门外。突然发现街心上有件闪闪发光的物件。再仔细瞅瞅，竟是一只金元宝。他喜出过望，这就忙着起身去捡。可到了跟前却傻了眼，地上哪有什么金元宝，明明是一个被人扔弃的萝卜头。他空欢喜一场，只好摇摇头拐了回来。他想，无怨人们常说老眼昏花，老眼难辨真伪什么的，这话一点都不假，到底是年龄不饶人啊！
　　他坐回了原处，不甘心地再望去，可怎么瞅怎么看它都还是一只元宝。这可奇了怪了，孙老板耐不住爱财和好奇之心，二度来到街上。他瞪大眼睛看看，又用脚踢踢，确认还是个罗卜头。于是，再转身回屋。这样折返了几次，均空手而返。他正在懊恼之际，忽有一人走了过来，只见他到了跟前，弯腰捡起那物件，连看都没看就将它揣进了怀里。而后又像怕人发现似的环视一下四周，见前后左右无人关注，脸上这才流露出惊喜之色。孙老板瞅在眼里，心中不由犯疑。他赶快起身上前询问。那人这时正想离开现场，忽见有人问话，慌忙转过身来。
　　孙老板上下打量了一下此人，只见他国字脸，高鼻大眼，阔嘴，中等身材，不胖不瘦。身着灰布长衫，脚蹬黑色尖口布鞋，虽一身破旧衣装却不像市井猥琐之辈。孙老板知其是落魄之人，就十分客气搭讪道：“先生请留步，在下有事请教。”那人见来者是个戴着瓜皮帽，穿着青布长衫，且面目和善的五十来岁老者，他的神色顿时安然了不少。于是打躬行礼，面露微笑说：“老先生有何见教，但说无妨。”孙老板说：“恕在下冒昧，敢问先生刚才可拾得一物？”那人露出警觉的神情，孙老板不等他回答，就接着说：“请先生不要过虑，在下绝无一丝贪念和恶意。只是有些不解，刚才俺拾起来又扔掉几回了的东西，不知何故却被先生当作宝物似的揣到了怀里。”
　　他的话让那人十分惊诧，他反问道：“老先生竟然将元宝都不当钱财，莫非你老富可敌国，钱多的花不完么？”孙老板赶紧问：“你是说刚才你拣的是个金元宝么？那人说：“正是。”孙老板忙问：“能否让在下见识一下？”那人露出不太乐意的神色，孙老板就说：“你要是不放心，就拿在手中，让在下远远看一眼就行。”那人见他执意要看，又觉得眼前的他不像是专门讹人的宵小之辈，这才从怀里掏出了所拾之物。
　　孙老板仔细瞅去，那人手中确是元宝无疑，这会儿在太阳照射下还闪着金光。他暗忖，怎么捡到自己手里是个罗卜头的东西，到了他的手上就变成了光灿灿的金元宝了呢？看起来这人非同一般，应该是个财运当头，福气上身的人。既然今天能有缘与他相识，自己就不能错失良机。他赶忙殷勤地将那人让到药铺里，先是好烟好茶盛情款待。这还不算，晚饭时，还将其带到家中，缠着要与他结拜为异性兄弟。
　　原来此人姓陈，名泽渊。年近四十，山东济宁人。祖上世代为官，雍正年间，曾祖父因受“江南案”的牵连，被削职为民，放归故里。后家道中落，到了泽渊这里家境竟衰败的一发不可收拾。如今他只好来此地投奔亲友，谁知亲友早已迁徙数年。他举目无亲，囊中羞涩，这才流落至此。不料今日财运突降，竟然意外地捡到元宝一只，这无异于雪中获炭，沙漠中得水。他喜出望外，这会儿正想寻一地儿饱餐一顿，以解腹中之饥。突然又有人抬爱，邀至家中。不仅盛情款待还要和自己义结金兰，这简直是打着灯笼也难找的天大喜事，焉有有推辞和不允之理。孙老板见他应允下来，不由心中大喜，于是，喊来家眷和儿女与其相认，当着他们的面焚香摆供，二人当即换了帖。
　　孙老板年长泽渊十二岁，为兄长，他为小弟。之后他被留下，帮着义兄一起经营起药铺来了。泽渊出自书香门第，对中医中药并不陌生。再加上义兄的亲授和点拨，很快就成了行家里手。说来也怪，自打他留下后，药铺生意日益见好，来抓中药的人络绎不绝，药铺的名声也随之鹊起。孙老板自然是看在眼里，喜在心上。私下庆幸自己有远见，有心计。兄弟的财运，也带来了他家的吉星高照。外人见他生意兴隆，只说是他遇上了能人相助，却不知相佐之人并非神医圣手。孙老板当面虽不置可否，私下却自得其乐。而泽渊有了寄身之处，且衣食无忧，再也不要为颠沛流离，居无定所，饥肠轱辘而发愁了。
　　光阴似箭，日月如梭。泽渊在义兄处生活了二年有余。一天有一南洋客途径徐州，说起他的姨哥在南洋经商发家的事情。泽渊听说表兄对他甚是挂念，每每谈起他来无不泪眼涟涟。这话当即勾起了他对异乡亲人的思念，并产生了要下南洋寻亲访友的念头。孙老板得知后，先是不舍，后又见他思亲心切，去意难违，这才勉强同意。他私下为泽渊备足了盘缠，又为其装了七八篓子上好山楂，说是当地土特产保不定到了南洋能卖个好价钱。而后与家人一起将其送上码头。临别时千叮咛万嘱咐，要多保重，早去早还。泽渊一一答应，并拜别了哥嫂不在话下。大船从徐州出发一路经淮安，下扬州，过镇江，奔常州，赴姑苏，至余杭。再从钱塘江漂流而下，入东海，一直向南，在福建沿海休整了几天，又起航驶入南海。乘风破浪，日夜前程，大约飘流了半个多月，最终到达了马来群岛。
　　船靠了码头，泽厚拿着表兄的地址先上岸联络，然后又与表兄一起回来卸货装车。眼看车就要装好了，一个下人不小心突然被绊倒了，篓子里又大又红的山楂瞬间就滚落了一地。引得码头上的人都驻足观看，泽渊和表兄赶紧过来帮忙。这时一人弯腰捡起一个果子问：“这是何物？可卖？”泽渊不懂马来语，表兄翻译说：“他问你山楂卖不卖。”泽厚一听这里有商机，就赶快点头表示愿意出售，还给山楂起了个好听的名字红果。那人听了又问多少钱一枚？表兄再作翻译。泽厚心想，到了这里山楂竟然能论个卖，可真是个稀罕事。既然人家说了，咱何不入乡随俗，顺其自然呢，他当机立断，没加思考，就伸出了三个指头，意思是三个铜板。不想那人却说：“三两银子，有点贵，不过此果罕见，买两个尝尝鲜也未尝不可。”随即掏了六两银子丢下，又从地上挑了一个大的山楂，这才高兴地离去。围观的人纷纷效仿，人越围越多。有的来一个，有的来一对，不一会一篓子山楂竟快卖完了。泽渊正在喜不自胜，忙着数钱时，先前之人突然又拐了回来。通过表兄之口，泽渊得知他要以半价将几篓子红果全部收购。泽渊听了心中不由大喜。在表兄的帮助下，最终以每枚二两纹银一个的价格统统批发给了那人。
　　泽厚没想到无意间竟发了笔大财。有了本钱，他想在南洋也开个店跟着表哥学做生意。表兄说：“贤弟才来到，多休息几天无妨，生计的事先不忙着急，你放心。日后为兄会替你留意的。眼下，南洋风光无限。贤弟不如四处走走，游览游览自然风光。顺便多了解一下当地风土人情，也为日后在此地落脚做个准备。”泽渊听表兄言之有理，就点头称是。又盘桓了几日，表兄安排一个伙计为他做向导，二人悠闲自得地四处云游去了。
　　一日，他们来到了一个海湾。遇上一群人在围观着什么，就挤了进去。原来是一位老渔民在那卖龟壳。硕大的龟壳乌黑发亮，就像一口最大号的铁锅，人坐在里面都能当小船使用。围观的人多是渔家，他们对购买乌龟壳的事并不感兴趣，只是觉得乌龟壳大的少见，围上来看个新奇。这时泽渊倒起了购买之意。他想，这么大的龟壳要是到了北地，还不成了件人见人稀罕的宝物。于是他不顾随从的劝阻，硬是掏了五两银子买了下来。并请老渔民设法帮他运到表兄处。于是，他们继续上路。
　　比磨盘还要大的龟壳在当地也属少见，运到家后，立马吸引了不少街坊邻居前来观看。大家唏嘘着，赞叹着。没等泽渊主仆二人回来，龟壳的事已在当地被传得沸沸扬扬。这时当地最有钱的一位姓司马的富翁闻信找上门来，看过龟壳后，当即提出要买，甚至不惜出高价。表兄以此物乃兄弟的东西，自己不便做主为由，婉言谢绝了。碍于面子答应他等兄弟回来后一定代为转告。富翁一再叮咛，此物是他第一个前来商谈的，要卖也只能卖给他。甚至不惜将身上的一块价值不菲的绿色上等翡翠留下作定金。表兄见其坚持再三，诚意难违，只好暂时代为收下。富翁这才恋恋不舍地离去。
　　泽渊回来后，表兄与他说及此事，他暗想，看来此物一定是件不寻常的宝物。不过好在哪儿，自己却一丁点都不知晓。人说，东西再好，不懂得它的可贵之处，也无济于事。与其放在自己手里默默无闻，不如让懂宝的人得去，使其得到应有的赏识和价值尊重。现在既然有爱主愿出高价，不如卖给他，自己得了银子也好做些营生。双方互利，这不失为美事一桩。不过价格上还应该有的一谈，待明天再见机行事吧。
　　一夜无话。是日，富翁听说泽渊已经云游归来，就忙不停地登门造访。表兄为二人做了引荐，他们客套了一阵，接着买主就直奔主题，提出了要购置龟甲之事。泽渊先是故意拿劲不愿出手，后来架不住条件太过优厚，想不到人家竟然出到一万两白银的价格，还外加上这道街上的绸庄、茶庄、当铺、粮行、酒坊等一应产业。这可是个天文数字，他泽渊还有啥说的。在表兄的见证下，二人当即成交。
　　那富翁和家人带着龟甲壳喜气洋洋地回去了，而泽渊一夜间成了南洋最富有的人。后来听说司马富翁只留下老管家一人负责善后事宜，全家第二天就悄然消失了。至于去了哪里谁也说不清楚。泽渊这会儿更觉得那龟壳不同凡响。如此昂贵的成交价格，让买家几近倾囊而出；尤其令人费解的是东西到手后，买家随即就消失了。想必是怕卖家事后反悔或者遭人暗算，而不得不采取的万全之计。此人真可谓处心积虑，用心良苦。想到这里，好奇心促使他非常想探清宝物身上所隐藏的秘密。他找来那个管家，不仅好酒好菜相待，还以留用他继续做管家为条件，想从他口中得知其中的奥妙。不想管家只答应他考虑考虑再说，泽渊知其定有难言之隐，也没过于强求。管家遵照主人的吩咐，一连多日都缄口不言，直至七日后才将宝物的奥妙告知了泽渊。
　　原来此宝是一个千年神龟留下的，它的宝贵之处几乎无人可知。司马的祖上曾出仕过一位学富五车，才高八斗的奇人。他从一本奇珍秘籍上得知海外一仙岛上有头千年神龟。龟壳上的每个花纹节点处，长着明珠一颗，总共有三十六个节点。也就是说它身上长着三十六颗明珠。其大如鸽蛋，圆润珠玑，还功能各异。其中有避风珠、避水珠、辟火珠、避雷珠、辟邪珠、夜明珠、祛毒珠、生肌珠、醒目珠、定神珠、止疼珠等等各具其能。每一颗珠子都可以说是奇珍异宝，价值连城。
　　年轻的司马从爷爷那儿得知这事后，不远万里，远渡重洋，遍寻海外名山，几十年痴心不改。直到一把年纪了，还是海里捞针，希望飘渺。说此生再无缘分了，不想先生携宝出现，司马东家几代人的夙愿终于圆梦。管家说的离奇，泽渊听得痴迷。过后深恨自己有眼无珠，有机缘无福分。又感叹天下万事都有定数，正所谓有福之人不着忙，无福之人跑断肠。如此宝贝从自己手中得而复失，不能不说是此生最大的憾事。表兄虽也惋惜，还是劝解老弟，他说：“知足吧你，轻易得到了那么多家产，足以让世人称羡不已的了。要知道，这也是你的造化，祖宗的阴德，老天的眷顾。”泽渊点头称是。从此他在南洋安心立命，精心打理起生意来，家业也随之越做越大。
　　时间荏苒，三年过去了。泽渊私下思念义兄，如今不知他身体怎样？生意可好？想当年自己流落他乡，举目无亲。义兄虽与他萍水相逢，却不嫌弃他这个天涯沦落之人，屈尊与他义结金兰，还收留了他。君子受人点水之恩，毕生当涌泉相报才对。想到这里，他找到常在海上行驶的船主，重金相托。让他专程远航一趟。为义兄送去装有珍宝的包裹和一些当地的土特产。临装船又突发奇想，义兄爱吃肉包子，不如给他弄几篓当地的名吃海鲜翡翠包。也好让义兄领略领略海外异域的风情小吃。率性之下，却忽略了路长日久难以保鲜之事。
　　船主受人之托，忠人之事，驾驶着船在海上劈浪斩波，日夜兼程自不在话下。终有一日来到了义兄的家乡徐州，见过药铺老板孙万丰，随即将包裹送上。孙老板听说是南洋的兄弟托人捎来的东西，慌忙打开。见是里面尽是玲琅满目的珠宝翡翠和海外奇珍，知道这些东西都是价值不菲的宝物，心中甚是高兴。贤弟的一片好心，不言自知。在为船家接风洗尘的宴席上，船主告知他还有陈老板让他捎来的几篓子海鲜翡翠包已经发臭了，不知如何处理。如果他不介意的话，干脆扔掉算了。孙老板听说还有兄弟给他捎来的东西，执意要取回。船主当即派人去船上卸货，并嘱咐他在码头上雇辆车将其直接运回药铺。散了席，船主等人跟孙老板去药铺喝茶等候。
　　不一会儿，臭气熏天的几篓子货物运到了药铺。众人皆捂嘴掩鼻，唯有孙老板不顾其气味难闻，急忙上前查看。他当众打开篓子封盖，取出其中的一个包子，用手掰开。当即惊呆在那里。众人不解，上前围观，皆大惊，那包子里竟然盘着一只十几公分长的大蜈蚣。孙老板连续掰开了好几个包子，每个里都有此物。孙老板喜出望外，捏着胡须仰脸大笑。围观之人不解其意。只有船主不停地恭喜孙老板福星高照，财运当头。弄得大家一头雾水。
　　原来蜈蚣乃是药材，这么大的蜈蚣自然是上好的药材。恰巧那年蜈蚣在当地药材市场上奇缺，不要说孙老板这财发大了。后来当地人无不将此事当作美谈，一直流传至今。

