      　　倘若世间没有风和雨，这枝上繁花又归何处？只惹的人心生厌烦。
　　——冰心
　　春暖。花开。碧波。荡漾。
　　温暖的阳光普照着大地，和煦的柔风轻拂过河畔绿柳，这个世界，都变得生机勃勃起来。
　　枝头上的雏鹰清脆的叫着，满载着对世界的好奇与热爱，娇小的身躯，覆盖着许许多多益见丰满的淡黄色羽毛。一双褐色的双目既新奇，又惧怕的望着这个从未触及的世界。一张短而尖的嘴，开开合合，不见停歇，兴奋的心情使它不能自已，像极了渴望得到糖果的孩子，不但兴奋，而且惊喜。
　　母莺将寻来的食物，喂给雏莺，它满足的叫了叫，便不予理睬，母莺只好无奈的飞走了，她想自己的孩子可以活得安稳快乐，却也不希望自己的孩子沉溺在“衣来伸手，饭来张口”的任性中，她期望自己的孩子，能够有一天，脱离她的怀抱，飞向更加广阔的蓝天。
　　春雨。急骤。残花。落地。
　　母莺刚离去，天便下起了骤雨，冰冷刺骨。雏莺呆滞的望着上方的一角，它想着：妈妈会回来的。雨愈下愈大，狂风凛冽，雏莺猜着：妈妈一定只是迷路了，一定只是迷路了，不久就会回来的。它眼里溢着晶莹的泪，好像一只漏水的小船，随时一个不小心就会侧翻。
　　乌云密布，电闪雷鸣夹杂着风雨，好似一首宣泄着心中愤恨与不平的乐章。最终，鸟巢还是侧翻了。雏莺不顾一切的冲向天空，扑腾着，哆嗦着，在雨中疾飞。雨水打湿了她的双翼，羽毛已经黏糊在了一起。那样子可笑极了，像极了丑小鸭。最无措中，她做着最后的挽救。但是，还是失败了。被荆棘弄得遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　迷茫中，仿佛有什么出现了。她意识到：其实自己很弱，一直都是靠着妈妈才无忧无虑的生活着。如今，妈妈不在了，自己就这样放弃了吗？就只能这样低头了吗？不，我应该活下去，我要拨开那层层乌云，迎向那万丈光芒！她暗暗下定了决心。
　　乌云，散尽。彩虹，呈现。
　　温暖的阳光又洒落了下来，光辉照亮了她的方向，让她看到了飞翔的方向，也给了她一个崭新的生命起点。
　　是啊，风雨带给我们的，不仅是打击，更是力量；不仅是挫折，更是希望；不仅是阴霾，更是光明和方向。或许生活便是如此，一路风雨一路晴！


