      　　爷爷带着小孙子在门口玩，小孙子好奇地摸着自己的头发问：“爷爷，为什么我的头发是黑色的，你的头发是白色的？”
　　老人感慨地说道：“因为我年纪大了，接受了岁月的洗礼，本来黑色的头发在快乐、忧愁、烦恼、思虑中，逐渐由黑变白。”
　　小孙子似懂非懂的点点头，继续问：“可是爷爷为什么我不长胡子？”
　　爷爷笑了笑说“因为你还没长大，就像你身边这棵小树苗，刚长出树干，而我就像小树边上的大树已经开枝散叶，浑身都是岁月的痕迹。哎！爷爷说这些你还不懂，等你长大了，经历了成功喜悦与失败痛苦，你就会明白的。”
　　“爷爷，那你一定经历了许多，能告诉我吗？这样我就可以避免失败，直接成功了。”小孙子天真地问。
　　爷爷摇着头回答：“生活呀！是没有捷径的，你必须亲自去经历。”
　　“可是爷爷难道你就不可以在我未经历的之前，提前告诉我该怎么做才不会失败？”小孙子不解地问。
　　“傻孩子，生活没是有提起预知的，以后不管是成功还是失败，都必须亲身经历过、实践过，才是完整的人生。”
　　“噢！要是我失败了可怎么办呀？”小孙子沮丧地说道。
　　“孩子，那就准备接受另一个失败，在不断的失败中，积累成功的经验。”


