      　　他住在大海边，特别喜欢游泳，只要一有闲暇，就会泡在海里。恋爱时女友说他爱水比爱她还多，他听了并不反驳，只是每次去海边游泳都会带上女友，可惜女友只是看，从不下水。
　　当女友成了妻后，他还是喜欢带着她去游泳。只是妻还是不肯下水。他劝过妻无数次，妻很固执。有时他觉得妻的固执让人恨，可久而久之他就习惯了，不管游出多远，只要远远看见一个小黑点坐在礁石上，他就知道要游回去的方向，能在太阳下山之前快速游到岸边。
　　而妻见他远远的游回来，都会高兴地舞动着双臂，一副如卸重负的样子。他就会笑着说：“怕什么，天天游泳，还怕大海吞了我不成？”
　　妻连忙冲着地上吐口水，嘴里呸呸地说：“竟说不吉利的话，哼！”
　　俩人就这样连笑带闹回了家。
　　有一段日子，他和妻开始吵架。他赌气自己出来游泳，每次游到岸边的时候，都会瞄一眼海边的礁石，妻子老实的坐在上面，看他安全上岸后，转身就走。
　　他追上去吼道：“哼！来看我是不是淹死了吧？”
　　妻的身体一僵，哭着跑了。
　　没多久他提出了离婚，妻坚决不同意。他老实告诉妻，他在外面有人了，妻哭了，伤心欲绝，他听得心酸，差点要放弃离婚时，妻却签了离婚协议。
　　他很快把自己的情人娶进门，婚后他迫不及待的把妻子带到了海边，妻子笑嘻嘻的和他一起下海，妻子不会游，紧紧地抓住他的胳膊。
　　几次下来，他有些厌烦地说：“不会游就在岸上等我吧！你这样我没法游得畅快。”
　　妻子嘟起了嘴，他只得把妻子带进了海里。也许是水有些凉，也许是因为太相信自己的泳技，他下水前没做热身，下水不久，腿抽筋了。紧要关头，胳膊被妻子掐得死死的，他生气地冲着妻子吼道：“先放开一下，我动动腿。”
　　妻子一听惊慌失措地放开他的胳膊，却紧紧地搂住了的脖子，几乎让他不能呼吸。
　　他挣扎着，一次次奋力冲出海面时，他仿佛看见礁石上有个人影，他突然像是看见了希望，忍着腿痛向小黑点游去。
　　等到游到岸边，他抬头向礁石上望去，那里还有前妻的身影，他因此而变得沮丧。
　　从此他不在去海边游泳，而且很快又离了婚。孤独的他总是在傍晚去妻常坐的那块礁石上坐着，慢慢的他似乎体会到妻为什么不下海，只是这种体会让他心碎……


