      　　大学毕业后不久，我便加入了一家旅行社，成为了一名正式的导游。
　　毕竟是刚刚入行，开始老板并没有给我安排带旅游团的工作，只是抱着一摞摞旅行社的宣传单各处发。别看我们旅行社不大，各种旅游线路却五花八门，非常丰富，涵盖了几乎全国各地的旅游景点，介绍的也是相当引人入胜。但是，最令我奇怪的是旅游费用，简直是太便宜了，我私下算了算，各景点的门票加上住宿费、餐饮费以及包大巴车的钱等等各项支出，每一单生意几乎都赚不几个钱，有的甚至都不太够成本，真想不通我们旅行社是如何经营的，又是拿什么给我们发工资的。
　　抱着各种疑问，我请教了我们旅行社里的一名资深导游——我们都称他孙导。孙导听了我的问题，笑着说：“现在的旅行社这么多，游客的选择性太多，如果不把价格压下来的话，我们怎么竞争，同样的旅游路线，消费者肯定是优先考虑便宜的那家。”
　　是这个道理，但是我还是很好奇，问道：“我算了一下，我们接一个团的收费这么低，几乎连成本都不够，那我们旅行社指望什么挣钱呢？”孙导露出一丝阴笑：“你呀，新来的，什么都不懂，过一段时间你亲自接了团就什么都明白了！”
　　亲自接团就明白了？我愈发好奇，心里更是充满了对接团的期待，工作上也比以往更加努力。
　　果然，功夫不负有心人，我努力的工作终于得到了老板的赏识，不久，领导便安排我带团出游，但领导担心我业务不熟悉，另安排了孙导跟我一起带这趟团。虽然不是自己去完成任务，但是不管怎么样，我终于开始接团了，心里有些小小的激动，发团的前一天晚上，我更是紧张的没睡着觉，生怕会出什么纰漏。
　　第二天天还没亮，我便早早的来到旅行社的门口，等了不知多久，孙导和大巴车才慢吞吞的来到，孙导看我比较紧张，便对我说：“第一次带团，你多看看我怎么做的就可以了，不用这么紧张。”我感激的连连点头。不多久，游客们也陆陆续续的赶到了，清点完人数，我们便踏上了旅途。
　　车辆刚一启动，我便赶紧拿起麦克风向旅客做了自我介绍，又把我们的旅行路线和景点大致介绍了一番，说完之后，我又赶紧坐下来拿起景区的旅游攻略背了起来，孙导看到我在背书，便笑着对我说：“你呀，不用背这些，到了景点是不用咱给介绍的，自有景区的内导带团观光。”我很诧异：“啊？难道不用我们带团吗？那还要我们这些导游干啥？不用他们的内导不行吗？”孙导回道：“那怎么能行，这是咱这行的规矩，各行有各行的潜规则，以后你就明白了。”听了孙导一番话，虽然不甚明白，但是心里总感觉空落落的。
　　路途漫漫，孙导怕游客们无聊，一直在拿着话筒和游客们唠嗑，更是把一些景点非常细致的讲解了一番，还给游客讲了好多笑话和故事，一路上，车内欢声笑语。不知不觉，我们已经赶到了第一个目的地。
　　这时，孙导拿出了许多我们印有旅行社字样的太阳帽并叮嘱大家千万带好以防走散，并让大家记住了我们大巴的车牌号，我笑着对孙导说：“咱旅行社听细心的，连帽子都准备好了。”孙导笑而不语。在进入景区之前，我们的大巴车突然停在了路边，车门打开，窜上来一个人，此人一手拿着一只导游旗，一手拿着一个扩音器，上了车给孙导打了个招呼便给游客做起了自我介绍，孙导对我说：“这就是景区的内导。”我点点头，心里挺不爽。
　　果然，进入了景区，我这个导游便成了一个摆设，大家纷纷跟着那个内导走，那个内导更是唾沫横飞的向游客们讲解着，我只能忿忿的跟在队伍后面。再看孙导，他却忙的不亦乐乎，总是悄悄的在和游客们说着什么，我凑近一听，原来，这个内导总是带着游客去购物点，孙导正在告诫大家进去看看就可以，千万别买。我心里暗暗佩服，孙导果然事事替游客着想啊。
　　规定的游赏时间很快就到了，大家陆陆续续的在景区门口集合，那个内导也早已不知去向，这时孙导却突然带着大家来到了景区门口的一家特产超市，并对大家说：“大家都去这家超市看看吧，里边有当地的特产和纪念品，东西都挺贵，想要的就少买几样，不要乱买呀。对了，大家都千万带好我们旅行社的帽子！”我心里很诧异，便问孙导：“孙导，你不是不赞成游客买东西吗，怎么又把大家带超市来了？”
　　孙导把我拉到一旁，悄悄对我说：“刚才景区里的那些摊位都是内导联系好的，游客们买东西他都有提成，景区内的东西这么贵，大家岂不是花冤枉钱。”说完孙导看看周围没有人，又压低了声音给我说：“这家超市是咱旅行社联系的，咱旅行社是要向他要人头费的。”
　　人头费？什么是人头费？我心里打了一百个问号，这时孙导又继续给我说：“游客们进了超市即使不买东西，超市也要按进去的人数给咱钱，这叫广告宣传费，咱业内就叫人头费。下车前我让大家带着帽子，就是方便清点进去的人数，以后要结算的。”
　　“哦……原来如此。”我恍然大悟，孙导看我还有疑虑，又继续说道：“这个就跟老师布置作业一样，旅行社把这个任务交给我了，我就要完成。要是完不成，估计他就得扣我的。所以，东西游客们买不买都行，看好了就买，看不好就吃吃喝喝，拍拍屁股走人。咱任务也完成了，游客们也没乱花钱。”
　　听完孙导的一番解释，我茅塞顿开，对孙导不仅只是暗暗佩服，更是感觉到作为资深导游的良苦用心，一方面担心游客们花冤枉钱，一方面又背着旅行社的任务，实属不易啊！
　　在特产超市清点完“人头”，我们便匆匆向下景点赶去。不知又被内导带着逛了多少个购物点之后，孙导又把大家带到了一家超市。我想着也替孙导分担一些苦差吧，于是便自告奋勇向大家背起了刚才孙导那段话：“大家都去这家超市看看吧，里边有当地的特产和纪念品，东西都挺……”突然孙导急急忙忙打断我的话继续说道：“东西都挺好，价格也比较实惠，大家可以多买一些，出来旅游怎么能不带些纪念品回去呢？请大家都带好帽子……”
　　我彻底蒙了，不是担心游客花钱吗，这里怎么又鼓动大家购物了？难道是这里东西真不错？我想着，也走进了超市，里面商品聆郎满目，大都是各地都有的一些小玩意，而且价格都贵的离谱。
　　孙导又看出了我的疑问，于是把我拉出超市，压低了嗓子用几乎听不见的声音给我解释道：“这家是我自己联系的超市，在这里买东西我是有提成的，我能不鼓动大家买吗？做导游一个月就那几个铜子儿，不赚点回扣，拿什么养家糊口啊。”我还是很奇怪：“那刚才在前一家超市你怎么不让大家买东西？咱旅行社吃了提成难道不分给你吗？”
　　孙导听后笑道：“旅行社吃了提成再分给我提成不就少了吗，这样我自己吃提成多好。而且，报团出来旅游的人大多都是工薪阶层，手里的钱都是算计着花，在前边东西买多了，到这里他们就不买了。”
　　听完孙导的解释，顿时感觉心好累，以前在上学的时候总是向往着毕业以后的导游工作，不仅可以四处旅游，还可以带着游客领略山河美景，把自己的知识传授给每一个热爱风景的人。这本应是一个多么纯净又充满热情的职业，但是，没有想到现实中导游这个行业水这么深，更没有想到现在的导游竟会如此背离自己的职业操守为五斗米折腰，像孙导和景区内导如此之流，想必也是中国千千万万名导游中的一个缩影而已吧。
　　接下来的旅途，我已经没有了心情，初次带团的兴奋和好奇，也早已随着对孙导的敬佩抛到了九霄云外。回程的途中，我准备好了一封辞职信，打算回去就辞职，离开这个让人绝望的行业，或许以后再也不做导游了吧。


