      在建德中南部与兰溪交界地有一名叫西坞的小山村，虽说村庄不大，因生活着一支范仲淹的后裔而名声在外。
村中有一祠堂叫范氏家庙，西坞范氏由兰溪龙门上竺坞迁居而来，是龙门范氏三十六厅堂之一，曰“馀芳堂”。此匾额悬挂在祠堂大厅中央，两旁大柱上有二块楹联的匾额，上书“虎丘大学留芳远，龙门宰相在忠贤”。字体刚劲有力，不知出自古代哪位圣贤之手。仔细一瞧，噫，二块楹联匾额下方“芳远”与“忠贤”字处有过拼接的痕迹，这是怎么回事？民间有一传说。
话说大清咸丰十年（1860年）九月，大批太平军由兰溪过塔塔岭犯境严州，四散里百姓生灵涂炭，纷纷逃亡山中躲避。太平军夜间就在祠堂歇息，农历的九月，山村的夜晚早已有些寒意，太平军身上穿得单薄，有的人已开始直打哆嗦。山中百姓本来就很艰苦，有的人家甚至连棉絮都没有，靠垫稻草盖蓑衣过冬，即使有棉絮，人家逃难时也已带到大山里。故太平军挨家挨户地搜也找不到几床像样的被子来取暖，人多被少，怎么办？有小兵建议，不如烧点火来烤烤，不然后半夜真得要冻坏身子生病的，众人点头称好。分别到各家找柴火，不一会，在祠堂的天井里燃起一堆篝火，大伙才有了一些暖意。
不到一个时辰，眼看费劲找来的柴火快已燃尽，环顾四周，硕大的一个祠堂，里面空空如也，仔细搜索，只有祠堂中央的大匾和两旁柱子上的二块楹联匾是活动的，可取下当柴火烧。但大匾离地较高，够不着，只好先取下一对楹联匾额来。众官兵差不多找遍了西坞的每户人家，才找到一把缺了几个齿的木锯，只见一新兵蛋子把二块楹联板叠在一起，便使劲用木锯锯起匾来。寂静的山村夜晚，锯板的声音格外清脆，能传出好远好远，早已惊动前来查岗的太平军大头目，待头目把眼凑近，借篝火的余光一瞅匾额，不觉怒从心中起，举起钵大的拳头直向新兵蛋子的头部挥去，小新兵专心锯板没有防备，当场跌倒在地，一脸的惶恐与委屈，说：“我好心为弟兄们取暖，官长为何打我。”“我打得就是你这瞎了狗眼的小东西。”头目余怒未息愤愤道。顿了顿，用食指指着小新兵的鼻子，气愤地说：“你这不知天高地厚的狗奴才，你知道匾额上写的是谁吗？是一代圣贤范仲淹。”头目缓了口气，继续说：“你知道范仲淹吗？范公是历史上有口皆碑，世代传颂的千古名宦，范公一生为国为民，历朝历代的皇帝都对他赞赏有加，我们今日为匪，是想明日打天下坐江山的，古语云得民心者得天下。你今日之举，侮辱圣贤，张扬出去，岂不让天下人心寒。”忽地头目脸色一沉，大声喝道：“来人，拉出去责打八十军棍！着明天找人修补匾额，修补不好，砍头示众。”说罢，扬长而去。
众兵面面相觑，没想到一块小小匾额惹出这么大的麻烦。这头目原来也曾熟读圣贤之书，满腹经纶，平时颇尊重古代圣贤，也曾想成就一番事业，然命运不佳，多次考试未举，后不幸被太平军所掳，逼迫当了兵，但读书之人良知未泯。因他识文断字，军中对他非常器重，往日里为人谦和，办事赏罚分明，很有些人缘，慢慢的便成了几百人的大头目。
再说那小新兵着实倒了大霉，打了八十军棍，走路一瘸一瘸的，山沟沟里到哪去找木工、油漆工，人家早已逃之夭夭。无奈，小新兵讨信走路从下徐到里黄，再转走大狼坞至南峰，渡船去严州府。那时光，严州城已陷，到了城里已是晌午时分，由于天黑前急着赶回，小新兵索性连饭也不吃了，到处打听，终于寻来了木工、油漆工。等把师傅带到西坞，已是晚上戌时，小新兵饿得两眼昏花，一跤跌倒不省人事，后被众人灌入米汤后渐渐苏醒。从现今所存的匾额看，当时的木工、油漆工的手艺还是蛮不错的，历尽一百五十余年的沧桑，油漆依然光洁，接缝处不细看还真不好分辨。
这件事在太平军中影响很大，以至于在咸丰十一年（1861年）六月十九日更大的一次犯境中，太平军在四散里到处杀人放火，荼毒乡民，但对范氏家庙丝毫未侵。
各位看官不禁要问，太平军的事你为什么这么清楚？看官别急，容我慢慢道来。太平军在严州地界除烧杀抢掠外，还大量抓民夫，一部分充当挑夫；一部分编入作战部队，这部分人额头上刺上“太平天国”四个字，再用山枝果汁（一种有红色液体的植物）加蛋清涂上，以后怎么洗都洗不掉。我娘舅的太公曾被太平军所掳，后逃回时就是这副模样。大洋源里当时有不少人被掳，能脱逃者寥寥，但也不乏成功之人，我娘舅的太公就是幸运者。发生在西坞范氏家庙之事，当时被大洋源的被抓民夫看到了，他在太平军中混了一段时间，对军中情况也有所了解，消息就是他脱逃回家后，从他的嘴里得来的并流传至今。



