      　　这天中午，老王先我一步下班去吃饭，当我路过老王办公室门口时，猛然瞧见他的钱包竟你最宝贵的东西是什么？童年的欢乐时光，收到的第一封情书或是第一个玩具……这些都再
　　正常不过了，可老王却把他那张破身份证当个宝贝，着实让人匪夷所思。问了他几次，他也只字不提，在便更让我感兴趣了
　　忘在了办公桌上。我环顾四周，发现没人，便悄悄溜了进去，拿起了他的钱包，从里面掏出他的身份证，仔细观察了一番后，我郁闷了，我除了觉得照片比老王年轻点儿之外，愣是啥也没发现。
　　我一愣神以后，将钱包揣在了身上，踱出了办公室。心想着“我发现不了，我就让你亲口告诉我，小样，我看你咋瞒我。”我浅浅一笑，快步走去吃饭。
　　我一进办公楼，就听见老王那杀猪般的嚎叫，心想着他现在着急的模样，得意的上楼去。一进办公室就看见老王跟只没头的苍蝇似的到处翻找，就差没把楼反过来了。我走过去拿出钱包在他眼前晃悠了一转，他立马跟那叫花子见了满汉全席一样，两眼发直，冒着绿光。恨不得立马扑上来。我一伸手挡住了他的动作说道：“老王啊，这钱包是我中午下班时捡的，要我还你呢也行，你得告诉我你为啥那么宝贝儿那张身份证，不让我就拿它去喂鱼，我抬腿就向鱼缸走去。老王立马拉住我，满口的答应。我便笑嘻嘻的把钱包还给了他。他拿着钱包立马打开看了一眼，一见身份证还在，脸上就跟哪个姑娘抛了媚眼给他似的，满脸都写着高兴。老王收好了钱包。见推拖不过就缓缓说出了这个故事。
　　十年前，老王还是公司的一个小职员，整日拼了命的工作，连续好几年都没回过家，也没给家里打过电话。这天他突然接到一个陌生的电话，说他母亲病了，让他赶紧回家。老王没敢多想立马请假回家。
　　经过一番折腾，老王总算要到家了，坐在回家的车上，看着那些熟悉的景物，老王不禁想起了那些辛酸的往事。老王是农村的，父亲死得早，全靠他母亲将他拉扯这么大。为了他，母亲吃苦劳累了几十年，也单身了几十年，甚至连件新衣服都没买过。想到这，他不禁眼泪婆娑，车一到地方，还没停稳他就奔了下去。
　　一进门老王傻眼了，母亲好好的在家里坐着，哪儿像有病啊，老王心里十分疑惑，便张口问母亲，她是不是病了，叫人给他打电话。母亲笑着点头，满口的答应，老王便疑惑的说道：“妈，你这不是挺健康的嘛，哪儿像有病啊？”老妈嗔怒的回到：“你个混小子，还愿你妈得病是吧，你小子倒好，出去了好几年也不着家，叫我个孤老太太一个人，亏得我养你这么大，早知道是这样，我还不如跟你爹一块去了呢，省的为你伤心。”老王检这阵仗，赶忙给老妈赔罪认错，好是一阵忙，之后便张罗着吃饭，饭后老王就准备走了，可是老妈死活不让，老王知道老妈的脾气，没法子只好留了下来。
　　第二天一大早，老王就接到了，公司老总催他回去的电话，老王便立即搭车去县里，买火车票。可到了火车站，老王去发现自己的身份证不见了，他将行李翻了个遍也没找到，这可给老王急坏了，可这急也没法啊，没身份证咋买火车票啊，老王心想着只有去镇里弄个临时的了，说干就干，老王立即回去开好证明，去镇里的派出所，工作人员告诉他得等个两三天。老王便悻悻的回家了。
　　这几天老王过得是魂不守舍的，公司里打了几次电话了，总算到了领证的日子了，老王便急忙的去镇里讨证。可老王到了派出所里，工作人员却告诉他，还的再等两天，因为有位老太太着急着要办，老人家年纪大了，有很着急，就让她插了个队，老王一听这话，顿时就火了，张口便吼道：“老太太怎么了，老太太就有特权了啊，谁家那太太这么大面儿啊，天王老子的妈啊。”工作人员立马道歉赔不是，说：“哎呀，大哥啊，消消火啊，消消火，看你这说的，啥天王老子啊，就王家坳子里的那个李老太太啊，老太太儿子出去上班了，就只有她一个人在家里，怪可怜的。”老王听完愣了，“啥李老太太，那不是他妈吗？”老王听得一头雾水，悻悻的回去了。
　　老王一回家，老妈立马端茶倒水，问长问短，弄得老王心里就更烦了。张口就吼道：“你还好意思问我，你去办身份证是个啥意思啊，故意的吧，啊，妈你这是存心要你儿子没了工作啊。”老妈脸色刷的就白了，嘴巴一张一张想要说点啥似的，但最终也没说啥，进了里屋拿出了老王的身份证摆在了桌上说：“拿去你的身份证，不用办了，你要有急事就走吧。”老王看见证，就跟见了钱似的，眼前一亮顺手抓了去装到兜里，啥也没说就进屋收拾东西走了。
　　急赶慢赶的回到了公司把事情处理了，工作总算保住了，一个多月过去了，老王总觉得心里堵得慌，想再回去。还没准备好走，老家就又来电话了，说老王的妈不行了，叫他赶紧回去见最后一面，老王听得一头雾水上次回去老妈还好好的这才一个多了怎么会呢，可是再怎么说是自己的妈，也没多想就赶紧赶回家去，可还是晚了，没能见到老妈的最后一面。老王一直纳闷儿，直到老妈的葬礼上，邻居的一番话，老王才明白。原来老妈早就患病了，是癌症她知道治不好了，也一直没说，上次叫他回去就是想好好的再看看他可是却不欢而散。老王的身份证是她故意藏起来的，就是为了让他多在家里待几天。没想到误会还没澄清她就走了，老王也因此一直悔恨，因为这件事所以老王就特别在意他的身份证。听到这里我想到了自己的母亲，自己出来了这么多年也没打个电话，不禁鼻子一酸。时间是从不等人的，别等到子欲养而亲不在时才后悔莫及。


