      　　莫名失踪
　　还没吃早饭，就听有人敲门，大哥开了门一看，是住他家楼上的张丹丹。没等他问，张丹丹就带点难为情地说，她出去应聘，问给照顾一下4岁的女儿小婉行吗？这张丹丹是单身家庭，就母女俩，大哥是热心人，大嫂更是热心人，答应了。
　　虽然他们住一个单元，楼上楼下，平时老是擦肩而过，可一周前还不知道谁姓什么叫什么，更别说沾亲带故。是那天他们上百望山，张丹丹在山上爬树摘酸枣，不小心蹬折了树枝，落下来崴伤了脚，下山一拐一拐的，大哥大嫂正好看见，就帮了她一把，这才知道了姓名。
　　天都黑了，还没来接孩子，老两口有点不爽，孩子也想妈妈了，闹着回家，不能让孩子一个人走啊，大嫂就跟着孩子上了5楼，敲开了门，可开门的不是张丹丹，是另外一个女人，她们是合租。大嫂问了一句，那女人说，没回来吧，话模棱两可。这时小婉跑过去推自己的门，喊妈妈，推不开，也没人答应，要哭。人没回来，还能怎么样，只好哄着孩子又回了家。
　　吃过晚饭，老两口一块儿带着孩子又上了楼，可张丹丹还没回来。这次住另间屋的女人给他们说了一句，好像她已经欠房租了，房东催问过。这个情况引起大哥的警觉，可也没有好办法。
　　忽然小婉说，给我妈妈打电话。对呀，孩子的话提醒了大哥，可又愣了，没号，就问小婉，小婉还真有，很快就掏了出来。大哥喜出望外，赶紧拨了过去，可提示音是欠费，无法接通，只得作罢。又没法了，只好带着孩子又下了楼。等到孩子睡着了，还没人来，老两口也不能睡，继续等，一直等过了12点还没等到，这才躺下，可一夜都没睡着。
　　第二天一早，孩子还没醒，大嫂就又上楼了，人还没回来。这下老两口着急了，最担心的是张丹丹出了什么意外，那可咋办！赶紧给110打了电话，吃了早饭，又带着孩子去了派出所。刘所长听完情况，说在没找到张丹丹之前，让他们先把孩子照顾好。这是自然的，老两口满口答应着，还觉得派出所一定能把张丹丹找回来。可是一连几天，张丹丹还没人影儿，派出所也没找到人，张丹丹失踪了。摊上了这样的事，老两口更着急了！
　　第五天的上午，大哥收到一封快递，打开一看，有两把钥匙，还有一张纸条，纸条上写着：“大伯大妈，因为遇到了急事，我先回不去，拜托你们照顾孩子了，以后重谢。张丹丹”看完字条，老两口全明白了，可是不知道张丹丹出了什么事，老两口就带着钥匙、字条，还带上孩子，又来到派出所，准备都交给派出所。
　　刘所长看了字条钥匙，就明白了，一边说找人，一边还带着笑说，孩子已经跟二老熟了，没找到之前，请你们继续照顾好孩子。大哥刚要张口，刘所长马上又说，您老想说的我明白，就算支持我们工作吧。刘所长比他们绝，给“安排”了，老两口互相看了看，也只能认了，点点头，又把孩子领回了家。
　　过了几天，张丹丹的房东找到了大哥大嫂家，问张丹丹去了哪儿，欠的房租怎么办？大哥已经一肚子郁闷了，就黑着眼说，你爱怎么办怎么办，与我无关。房东还不依，说，唉，孩子不在你这儿吗？大哥听了，把小婉拉过来说，是在我这儿，你跟她要吧。房东语塞了。大哥有点得理不让人，又说，要不然你给领家养着？还把孩子往房东这边推。“这……”房东更愣了，直往后退，孩子能随便养吗。
　　孩子有些害怕，小嘴一撇一撇的，要哭。一直没说话的大嫂拉过了孩子，哄着说不怕。房东一见，又说了一句，她们不你们家亲戚吗。大哥立刻又接上了：“亲戚？是，是我们家亲戚，不光她是，全北京全中国都我们家亲戚，连你也是！”“这、这么大岁数了说话这么难听。”因为大哥的话噎人，房东嘟噜完了，也觉得没法说下去了，也知道，张丹丹跟他们没关系，来这儿他就是想撞撞，万一能拿到房费呢，现在明白了，没戏，又知道再说下去话得更难听，回头往外走了。可走到门口，又想起事来，扭过头来带点无奈说，欠的房租我不要了，屋那东西你们搬过来吧？这会儿大嫂说话了，我们没处放。那些既不值钱又脏兮兮的东西大嫂看过了，一件都不要，大嫂是个有品位的利落人。
　　天赋小婉
　　小婉老闹着找妈妈，更严重的是儿子女儿知道后，都找上门来坚决反对收留小婉。儿子女儿都不和他们一起住，一个住丈人家，一个住婆婆家。因为对方的条件好，也是结婚前说好的，媳妇和女婿都是独生子女，这么一来，他们身边倒没人了。儿子女儿都说，张丹丹不离婚的吗，找她那个男的，叫他领走。大哥想了想说，不成，那是个见异思迁的东西，孩子不能交给他。儿子女儿又说，那就让张丹丹老家的人来接走，大嫂也很赞成。媳妇女婿虽然不说话，不说其实就是说了，五人一致，大哥也觉得对。可张丹丹的老家在哪里，不知道。想来想去，大哥就想到张丹丹说过，以前她在某地当过体操运动员，那里的人一定知道，就把电话挂了过去，可是听到的情况，让老两口震惊了，儿子女儿无言了。
　　10多年前的一个半夜里，在突发的山体滑坡中，张丹丹的爸爸妈妈，奶奶爷爷，弟弟，都遇难了，只剩下了在体操队住的张丹丹幸免。张丹丹太苦命了，大嫂落了泪，说：“这是命，先养着吧。”
　　老两口虽然生张丹丹一去不返的气，但明白孩子是无辜的，不当孩子的面生，还担心孩子因为见不到妈妈闹情绪生病，一直哄着孩子高兴，还顿顿给做好吃的。孩子跟小狗小猫一样，吃得好玩得好就熟得快，过了一段就不闹了，小嘴还挺甜，爷爷奶奶叫的挺亲。这也算一份回报，老两口有些安慰。
　　这天小婉忽然说，想幼儿园的小朋友了，他们才知道孩子上幼儿园的事。按说，老两口能够在家照看，可是想想，孩子在幼儿园能学好多东西，他们还有更多的时间找人，小婉4岁了，也知道幼儿园在哪，第二天，老两口就把她送到了幼儿园。可园长跟他们说，孩子该交园费了。老两口怔了一下，问交多少？“一年9000，半年5000。”园长说。大哥没出声，大嫂问，能否先缴1月的。她心里想着，不定哪天张丹丹找到了，缴多少也不好开口要。可听到的是不行，最少半年。老两口有点不情愿，说是帮人送的，回去对她家人说。
　　没想到这么快就大把地花钱，大嫂心里不舒服，回家后就说不送幼儿园了，又说送派出所。大哥明白大嫂的心思，可想了想，就想到了那张字条和刘所长说的话，说，免了吧，那丫头那张字条就等于委托书，送去给你上堂课还得领回来，别找没意思。还说呢，你干嘛把条给他们啊！大嫂一听埋怨道，声儿也高了。不是让他们给找人吗！大哥说话的声音也高了，都有肝火。
　　这个时候，在旁边玩的小婉开口了，脸上带着惊恐，看着他们说：“奶奶、爷爷别吵架，我怕！”大嫂听到后，到喉咙的话咽回去了，走过去拉住她说：“不怕，奶奶爷爷没吵架，开玩笑呢。”回头对大哥说：“缴吧，先缴半年的。”大哥说了声成，第二天，就把园费缴上了。
　　一个多月后，大哥从一名幼儿园老师口里听到这样一件事，说张小婉会做不少体操动作，大家都很喜欢她，还问大哥带她在哪儿学的。这正是说者无心听者有意，大哥忽然想到，是她妈妈张丹丹教的。大哥很高兴，回家一说，大嫂听了并不意外，但觉得就是游戏而已，孩子吗。大哥可不这么看，从遗传的角度说，小婉有天赋的条件，说不定以后能有作为。
　　过了两天，他就带着小婉去了体操队，找到一个熟人，熟人又找来了一位体操教练，从肌肉骨骼身高各个角度给小婉把了把脉，给了大哥一句话，有潜质，可以培养。还建议把小婉转到某某幼儿园，说那里有专门的舞蹈老师，体校的老师还定期过去指导。
　　大哥更高兴了，可回家后，不好开口，因为这家幼儿园收费多的多，以后进了体操队花得更多。大嫂看他闷头抽烟不说话，知道心里有事，就问怎么了？他这才说了。大嫂听了马上说，孩子既然有天赋，不能耽误在咱手里，转！大哥忽然觉得是自己“小人之心度君子之腹了”说，老李呀，你比我强。“少拍马屁”大嫂黑了他一句，大哥听的心里舒服，就把小婉转到了那家幼儿园。原来的幼儿园不高兴，说转走不退费。不退就不退，大哥大嫂不在乎那点儿钱了，他们要的是让小婉成才，以后能对张丹丹有个交待。
　　转过来后，这边幼儿园就知道了小婉是棵体操苗子，跟宝贝似的。体校也盯上了小婉，老师来的更勤了，还专门指导小婉练功。小婉很聪明，动作越来越像模像样。
　　张丹丹一直没有找到，小婉在这家幼儿园呆了两年多，该读小学了，体校就要过去了。
　　大哥老两口也在体校附近租了套房子住了过来，为的是就近照顾小婉，因为她要练体操还要上学，吃穿住上不能没有保证。这下可好，光小婉的花费就要用去老两口退休金的一半，老两口已经认命了，也无怨无悔。
　　就这样，小婉一边在体校读书，一边练功，又过了2年多，9岁的小婉进了体操队，成了小队员，10岁多的时候，就成了同年龄组的骨干队员。
　　可6年过去了，还没有张丹丹的音信。
　　步入歧途
　　张丹丹到底出了什么事，只能往坏处想了。大哥大嫂想到的是被人拐卖了，往更坏处想，给杀人灭迹了！为此多次去派出所，刘所长对他说着同一句话，我们在找。
　　张丹丹到底出了什么事？
　　原来那一天，她确实是出去找工作，因为欠费，孩子不能送幼儿园了，又因为带着个孩子找工作更不方便，才交给大哥大嫂照看的，她知道大哥大嫂是好人，她又没有任何亲戚和熟人。可是出来后，一天都没找到工作，身上剩的钱，只够买包方便面的，她不能进饭馆吃饭，一个人站在路边发呆，是在耗时间，是等过了吃饭的时间再回家去接女儿，那时，小婉肯定在大伯大妈家吃过饭了，方便面第二天早上给女儿吃早餐，然后她再出来找工作，再把女儿放在大伯大妈家，所以，一个人站在路边发呆。
　　这个时候，有两个穿着时鲜的女人从她身边走过，一个30多岁，一个20来岁。忽然30多岁的女人站住了，有点惊诧地看了看她，说话了：“这、这不张丹丹吗！”张丹丹听了也看她，但不认识。女人又说：“我们是老乡，我是你的粉丝呀。”张丹丹还没接茬。那个20来岁的也说话了：“她干吗的？”“体操冠军”30多岁的带着惊奇说。“噢，是吗。”20来岁的也有点惊奇了，打量着张丹丹说：“还真像唉”“唉，张丹丹，你啥时候离开体操队的？”女老乡问。“10多年了”张丹丹回了一句。“哎哟，太可惜了，要不然，你肯定能拿全国冠军，世界冠军！”女老乡带点夸张地说。张丹丹听得苦苦一笑，心说，瞎说什么呀，我现在连工作都没有，连吃饭的钱都没有呢。
　　女老乡想到了什么，又问张丹丹：“你在这儿干吗？”“我、没、没什么。”一听心里就有事，身后就是饭店。女老乡又问：“还没吃饭吧？”张丹丹没回答。女老乡就伸手拉住了她，说，走，我请客。张丹丹说不用，她就又说：“哎哟，看在我是你的粉丝的份上，你就满足我的心愿吗。”话到这儿了，张丹丹心想，我这顿饭反正还没着落呢，去就去。所以，她一拉，就半推半就的跟着进了饭店。
　　坐下后，女人要了几样好饭菜，还有酒。张丹丹早就饥肠辘辘了，她们一让，就不客气了，连吃带喝，看得那个20来岁的都愣了，女老乡笑了，还一个劲地劝她喝酒。
　　张丹丹醉了，醉的不行人事。
　　俩女人架着她，打的去了她们落脚的地方。
　　第二天，张丹丹才醒了酒，她想起了孩子，说回家，家里还有个孩子呢。其实，在头一天喝酒的时候，她就对俩女人说了，还说了她没了工作，还没找到，连吃饭的钱都没有了，但她记不起来了。这些情况，把女老乡乐坏了。
　　俩女人是贼，入室盗窃的贼，女老乡是贼头。是她看上了张丹丹的体操功夫和小巧的身子。这样的人有个物件就能爬上几楼，扒个缝儿就能钻进去，这可是入室盗窃求之不得的上佳人选，打着灯笼都难找。
　　女老乡要她入伙儿，开始她不答应，因为她一个要好的姐妹，辛辛苦苦挣的几万元钱，去年给人偷了，割了腕，差点就死了，她恨小偷。贼头老乡一听笑了，说，我们不拿打工的东西，只拿别墅里的东西。张丹丹一听，住别墅的不是老板就是大款，他们有花不完的钱，她还有点恨这些人，因为她给老板超过3次鱿鱼了。就这样，在贼老乡的簧舌之下，陷入困境的张丹丹上路了。但是，她的心里还装着女儿，想带着。女贼头就警告她说，干这活不能带孩子，张丹丹又想再拜托一下大伯大妈。女贼头也说不行。张丹丹起急了，说不答应她就不干，死了也不干！女贼头想了想，还是不能让她见面，怕见面后给孩子拴住，张丹丹变卦，所以就让张丹丹写了张字条，装进信封，花了10块钱，找了个送快递的，送给了大哥大嫂。
　　之后，张丹丹给贼头训练了一段，在入室盗窃的路上，果然身手不凡，得手多多。开始她心里还惦记着孩子，有了钱后，想寄钱给孩子，当然钱要寄给照顾孩子的大哥大嫂，但女贼头不答应，说一寄钱，他们就会怀疑你，到处找你，甚至给他们找到。还说，你不用担心孩子，那个岁数的老头子老婆子都实在，不会亏待孩子。贼头这一说，再想想大哥大嫂百望山上对她那么热心，肯定不会亏待孩子，就不想寄钱的事了。
　　几年以后的一天，她进了一家别墅楼，刚从一个包里找到几千元钱，突然进来了一个穿着睡衣的女人，就是这家的富婆楼主。富婆在二楼睡觉，听到楼下有声音，以为是她养的小白脸儿回来了。可下来一看，是个戴着口罩的小女孩，知道是小偷。她也没喊，小孩儿，而她很壮，她不怕，就想自己抓住她。而张丹丹跟个猴子似的，根本抓不到。她忽然停下了，堵住门口看了看，就拿起手机。张丹丹一看，知道她要报警，迅速掏出了随身带的药水，乘其不备，猛地喷到了她的面部，药水喷进了眼睛，立刻剧痛，富婆睁不得眼了，什么都看不到了，因为疼，手机也扔了，捂住眼睛叫唤。张丹丹趁机逃走，还随手捡走了她的手机。
　　过了好几分钟，富婆的眼睛好点了，她到水房又洗了洗，能看到东西了，可是小偷已经跑了，她要报警，手机没了，知道给小偷拿走了，他还有手机，就回屋拿出来拨打了110。不大一会儿，警察就到了。富婆和警察共同对失窃情况进行了查看，还好，除了一部手机，没丢别的东西。
　　警察问她是个什么样的人，富婆说好像是张丹丹，她认识她那两只眼睛。
　　其实这富婆曾经也是张丹丹的粉丝老乡，但并没近前看过她，看到的都是她参赛时化了妆的容貌。她割了双眼皮纹了眉，恰恰跟她带妆差不多，所以张丹丹虽然带着口罩，富婆还是认出了她。
　　警察再联系近一个月，N市发生了3起入室盗窃案，其做案手段基本一样，都是高档小区的别墅楼，都是从楼窗户进入，被盗走的钱物20多万，看来都是这个张丹丹所为，因为被撬宽的防盗窗棂，其宽度只能张丹丹这样的娇小身子才能进入，过来，他们看后，还以为是小孩子干的，把目标放在了10岁左右的小孩上了。
　　警方分析，进入屋里的虽然是张丹丹，但不会是她一个人，肯定是个团伙，必须尽快抓捕，因为连续发生失窃，而且还是富人家庭，对警方的垢言很多。部署抓捕的第一目标，就是张丹丹，并告诫富婆一定要守口如瓶，不要把张丹丹说出去。但一个多月过去了，警方没有发现任何张丹丹的踪迹。当然这一个多月。N市也没再有人家被盗，更证实了是张丹丹作案。警方知道，张丹丹失手后隐匿起来了。N市是个1千多万人口的大市，一个人隐匿起来，想找到不是一个很容易的事，总不能挨家挨户的搜查吧。当然，也不排除张丹丹离开了N市。为了尽快抓到张丹丹，为了防止她流窜到别的地方继续作案，N市警方向全国警方发出了协查函件。
　　引鱼上钩
　　小区的刘所长，看到协查函，有点吃惊，难怪这几年他找不到张丹丹呢，原来她不在本市，当了窃贼，还做出了如此大案。可是想想N市警方抓不到，自己这里就更困难了，你那里1千万我这里可是2千多万人呢，一处处排查，那是大海捞针，得耗费多大的警力物力。但是想到，这儿有她的女儿，虽然她几年都没看过女儿，没露面儿，可骨肉亲情不会一点没有。而且越是到这个时候越爱想起亲人，何不利用一下呢。如果让她自己走出来，就会节省不少人力物力。刘所长觉得这个办法可行，就把想法和上峰说了，上峰也觉得是个不错的办法，同意。然后，他就在网上发了条寻人微博：张丹丹，你在哪里，你的女儿小婉很不幸，患了白血病，需要做骨髓移植，可是找不到合适的配型，你是她的妈妈呀，也许能救小婉的命，你快回来吧，救救你的女儿吧！
　　微博发在了网上，虽然有几千条回复，有的甚至还表示愿来做配型，救小婉的命。还有不少是谴责张丹丹的，尽管这样，7天了还没张丹丹的片言，更别说现身了。刘所长甚至觉得这个点子失败了。
　　但是就在这个时候，大哥大嫂的家里来了一个20来岁的小青年，给他送来了一封信。大哥大嫂不认识，问他是谁，他只说替人送的。可就在这个时候，小婉跑出来了，小青年一愣，说了句，她没住院啊！大哥也一愣，反问：“谁住院啊？”“有人说你们家孩子得了重病，住院了。”小青年说。“胡说八道，这是……”大哥听了，有点生气，可忽然想到，可能是刘所长他们搞的，为的是找到张丹丹。因为前几天碰到他催问，话说的还很冷漠，看来他也着急了，才出此办法，所以没把话说完。
　　小青年没再说什么，回头就走，可他一出楼门，就给两个便衣叫住了，并把他带到警车上。原来，刘所长在做微博时，还在大哥大嫂家门口按了微摄和监听，那小青年又是在门口交谈，他们的身影和声音都被掌控了。小青年并不知道内情，问他什么就说什么。他说他在百旺超市门口散发小广告时，一个小个女人让他送的，给他200元钱，刚才给了100了，另100回去给。还叫他问问孩子病的怎么样，回去告诉她，可他看见了孩子，根本没病。
　　警察们明白了，小个女人就是张丹丹，她在怀疑微博的真实性，没有亲自贸然上门，是在探虚实。警察先安排了几个便衣，去了百旺超市门前，观察后，果然看到了一个小个头女人，穿着高雅，臂上挎着一个高档坤包，戴着防霾口罩墨镜，根本看不出尊荣，但她站立不安的，肯定是张丹丹。便衣们没有马上出手，稳妥起见。这边安排好了，就叫小青年来跟张丹丹见面，见了面要他照实说，但不要说被询问过，小青年敢不应允吗，就去见张丹丹。从小区到百旺不过千米，一会儿小青年就来到张丹丹跟前。他一说，张丹丹立刻紧张了，甩给小青年100元钱，转身就走。可走不成了，给几名便衣抓住了。张丹丹也忽然明白自己被骗了，悔不该没听贼头的。
　　张丹丹那次失手回去后，贼头就让她离开了N市，隐匿了起来，但她并没来到北京，一个人到了C市，租了间房子住下，很少出门，天天躲在屋里玩电脑。关于小婉患白血病的微博当天她就看到了，可她一边揪心，一边担心，揪心是女儿的病和命，自己不去救，还算什么妈妈呀，担心是害怕被抓。虽然她还不知道那个富婆认识她，看不到她的脸面，但是，看到了她的身高，富婆肯定要报案，警察肯定要抓人，因为她拿到了富婆一部高档手机，还喷了她的眼，有一定伤害。贼头也是想到了这一点，才让她躲了起来，等风头过去再露面。然而想到连自己的女儿都不救，就觉得还不如个猪狗呢。贼头也看到微博了，电话里警告她，先不许她露面，等弄清楚了再说。但她这次没听贼头的，她心里急，所以来了。那封信里还有张银行卡，里边有20万元钱，还有张纸条，只有一句话：“给孩子治病的钱”和密码，没有署名。张丹丹送这张卡，两个含义，孩子有病治病用，她知道治这病要花好多钱，没病就算抚养费。
　　大哥打开一看，马上想到是张丹丹让人送来的，但不知道卡上有多少钱，到银行一查“20万”不明白张丹丹为什么要这样干，她现在在干什么，为什么给了他们这么多钱，却不回来看女儿？
　　一网打尽
　　张丹丹被抓住了，紧张过后，她很快就冷静下来，说，她是看到那孩子可怜，治病要花钱，想帮帮她，并不认识他们。这话能蒙警察吗，说出了她跟小婉的母女关系。张丹丹还想蒙，说自己叫张晓宇，不叫张丹丹，更不承认自己是贼。
　　N市警方来了人，还带来了那个富婆当面指认，张丹丹才不得不低头。但是她还拒不说有同伙。因为她对警察用微博骗她非常愤慨，所以，抱定了死都不说出同伙的念头。而警方要的是打掉整个团伙，审讯陷入了僵局。
　　刘所长想来想去，还得使用能刺痛她心窝子的办法，让她女儿小婉撬开她的嘴。刘所长来到了大哥大嫂家里。这个时候，大哥大嫂还不知道张丹丹是贼，而且被抓了，听了后非常震惊，并马上把那张20万元的银行卡交给警方，他们明白了那是张丹丹盗窃来的赃款，这钱不能用。等来这样一个结果，大哥大嫂很伤心很痛心。他们听刘所长说出了来意，爽快地点头答应做好配合。
　　大哥想到小婉虽然是个孩子，虽然只有10岁多，但因为参加社会活动早，要比大多同龄孩子成熟的多，已经有很强的荣誉感虚荣心了。如果让她见到妈妈是个罪犯，只怕难以承受。大哥说出了这个担心，大嫂更担心。刘所长没有马上答复，回去后和上峰一说，同意了大哥大嫂的请求，老两口很高兴。
　　警方的人都打扮成了医务人员，把张丹丹打扮成一个患者。张丹丹也愿意这样做，她也怕女儿知道她是小偷不认她。大哥大嫂也告诉小婉了，说她妈妈来看她，别提多高兴了。
　　等张丹丹一进门，小婉有点愣了，因为她觉得不像照片里的妈妈，有点陌生。张丹丹也是愣着，因为女儿长高了，不是她心里的“小婉”了，也说不出话来。因为有“医生”跟着，这是早已说好的，大嫂就说：“小婉快叫妈妈呀，这就是你妈妈呀。”小婉还看着没叫。大嫂又说：“噢，妈妈没来看你，是因为生病了，你看医生都跟着呢，小婉，快叫妈妈呀。”小婉这才怯生生的叫了声妈妈。张丹丹抱住了她，强忍着没有哭出来。小婉忽然想起了什么，从张丹丹怀里挣脱，跑进自己的屋子，拿来了一个塑料袋，举给张丹丹说：“妈妈，这是我和爷爷奶奶摘的小酸枣，我给你留的。”张丹丹再也忍不住了，“哇！”地一声哭了，并紧紧地抱住了小婉，嘴里重复着：“妈妈对不起你，妈妈对不起你……！”
　　大嫂和两名女警官也受不了这样的场面，也哗哗地跟着流眼泪。
　　一个警官担心张丹丹过度失控，做出过激的事情，擦了擦泪说，好了张丹丹，赶紧回医院吧。说着，另一个也动手，分开他们母女，带着张丹丹走了。小婉愣怔着，张丹丹一直回头看着她。忽然，小婉喊了声妈妈，追上去，把小酸枣塞给张丹丹说：“妈妈，小酸枣能治病的，你吃了病就会好了。”张丹丹哭着拿住后，嘴里机械地说着：“妈妈吃，妈妈吃……！”
　　这次回去后，审查人对她说，张丹丹，如果你说出同伙，就可从宽处理。可是张丹丹还是咬定没有同伙，她还没从警察设局抓她的阴霾里走出来。
　　大哥大嫂自从知道张丹丹的事儿后，心里就跟滚油似的，吃不下睡不着，又气又恨又痛心。他们对小婉照顾的这几年，再加上张丹丹的命运，已经把她们当成自己的亲孙女亲闺女待了，心里的恨和爱交织在一起，所以每天都往派出所跑，询问情况，但最终还是爱多于恨，巴不得对张丹丹处理轻点，好让他们母女早点生活在一起。可是刘所长告诉他们，张丹丹拒不说出同伙，量刑肯定要重，如果她能说出同伙，量刑就会从轻。大哥大嫂听了说，他们能不能跟张丹丹谈谈，刘所长和警局其他领导商量了一下，答应了。
　　大哥大嫂见到张丹丹说，你就是不说，警察也会抓到他们，只是早天晚天的事。更要紧的是，你不说，就要重判你，10年你也出不来，能瞒住小婉吗。等你出来了，她已经长大了，还会认你这个妈妈吗吗。你要说了呢，你就是立功，就可从轻处理，获得减刑，3年5年地就出来了。再说你出来了，她还小，你们母女还能重续感情，有了感情，她以后长大了也不会埋怨你，会一辈子认你这个妈妈。还有，你是怎么离开的体操队，你不会忘了吧，要判你个十几年，对小婉来说，一点都不亚于那次滑坡，她能承受的了吗，你还让小婉走你的路呀，她就你一个亲人啊？
　　张丹丹被大哥大嫂说服了，大哭一暴，说出了他们这个团伙还有4人，2男2女和藏身的地方。警方从户籍上搜索出这4人的资料，但是却扑了空，人在几天前就走了，只好再审张丹丹，还怀疑张丹丹说了假话，或给他们通风了。
　　其实张丹丹并没说假话，被抓前，她是单独藏匿的，还说好，没有特别情况不要打电话，电话很容易给警方抓到线索。
　　她被抓后，贼头给她打电话，就怕她因为孩子管不住自己，可是不通，就想到她没听话，肯定去了女儿那里，故意不接她的电话，觉得不安全了，就换了匿藏地。警方分析后，觉得那些人还没有发觉张丹丹被捕，就让张丹丹按她们说的给对方挂电话。说她实在担心女儿，过去看她了，但是她的血也不行。说着，还按警察说的装着哭了起来。对方没听出是假话，安慰了她两句，说，回来吧。张丹丹看了看警察，问：“还是原来的地方？”“换了，我还以为你出事了呢。”“我能出什么事”张丹丹回了一句，对方说，行了，回来吧，并说出现在的藏匿地点。警方听到，立即请求当地警方帮助，不到半个小时，2女2男被抓了，这个行窃多年的5人团伙覆灭了。
　　张丹丹因为有立功行为，虽然是团伙骨干，但被从轻判了3年，而另外4人，分别被判了5至12年不等。
　　还有阴影
　　儿子女儿都知道张丹丹的事了，都上门了，强烈要爸爸妈妈送走小婉，不要再跟张丹丹有任何关系。大哥一听急了，大声呵斥道：“都给我闭嘴，她们还都是孩子，拉他们一把就有条活路！瞧你们这份德行，都给我滚！”儿子女儿从没见爸爸发过这么大的火，吓得拔腿都跑了。
　　大哥发火，其实也是生自己的气。他想到，如果当初细心一点，多问一句，多帮她一把就不会是这个结果。更主要的是在大哥的心里，小婉已经是自己的孙女了，甚至胜过亲孙女，因为亲孙女不在他身边，而小婉天天在他身边。小婉是孙女，张丹丹也就是女儿了。这个时候，他满脑子想的都是帮人救人，想的着急上火，叫他把人甩了推了，能不急吗。
　　大哥大嫂一直对小婉说，这几年她妈妈在国外了，生了病到上海来治病了，不能和她在一起，得赶紧回上海医院，飞机票都买好了，治好了病还得赶紧去国外，几年内还不能回来，小婉信以为真，因为爷爷奶奶从来没骗过她。
　　小婉到了体操队，就对小伙伴们说了她妈妈回来看她了，她妈妈在国外了。小婉说这些时觉得挺自豪，孩子们都愿意出国，把出国当成梦，小队友们还都很羡慕她。小婉不光说了一次，以后还时不时地说。
　　俩多月后一次，他又说妈妈出国的事，一个小队友因为羡慕，回家问她妈妈为什么不出国，还说出小婉妈妈出国了，大家都觉得她特棒。这个孩子的妈妈是警察，听女儿这么说，就说别听她胡说，她妈妈没在国外，是个小偷，给抓起来了。
　　这个小队友回到队里后，见了小婉就说，你就会说假话骗人，你妈妈根本没在国外，是个小偷，给抓住了。小婉很生气，说她瞎说。可小队友说，我妈妈是警察，不说假话，她还看见你妈妈了，不信回家问问你爷爷奶奶去。小婉也不知道是真是假了。
　　一回到家里，她就问爷爷奶奶，她妈妈是不是小偷，是不是被警察抓住了？
　　大哥大嫂听后愣了一会子，觉得这事瞒不了了，只得对她说了。小婉听后跑进了自己的屋子，大哭了起来，还直喊爷爷奶奶都骗她。小婉的精神状态很差，不说话了，不笑了，老是哭，还做噩梦，还把自己关在屋子里不肯出来。
　　大哥很无奈，去了体操队，跟领导教练说了这件事。体操队的领导教练就批评那个小队员，并要她给小婉道歉，小队友点头了，领导和教练就带着全体小队员，到了大哥大嫂住处。那个小队员当面给她道歉，说自己不该跟她说。还有其他小队员，领导教练都劝导小婉，让她回队，都没有用。甚至她还喊出：“我讨厌体操！”的话。这也是大哥最担心的。
　　前车之鉴，她妈妈张丹丹就是因为一家老小遇难后，走不出阴影，才受了伤被淘汰出局的，看来小婉真要重走她妈妈的老路！
　　大哥大嫂都是有格调的人，觉得一棵好苗子不能没开花结果就枯萎了，小婉的成才不只是她自己的荣誉，也是国家的荣誉。小婉天天都叫他们爷爷奶奶，绝对不能让小婉走上她妈妈那条路，一定要把孩子从阴影里拽出来，否则，这爷爷奶奶就算当瞎了。老两口还制定了一个计划，生活上关心，精神上开导，带着小婉逛店爬山游园，把活动排得满满的。大嫂这个奶奶还和她睡着一起，甚至搂着她睡。
　　就这样，经过一个多月的不懈努力，小婉才勉强回到了体操队……
　　还有，张丹丹被判后，就关在河北某地的监狱里，离得不远，大哥几乎一个月去看她一次，要她好好表现，好好改造，争取提前出来，母女团聚。
　　第三次去看她，正是金秋10月，百望山小酸枣红透的时候，就上山采摘了一些给她带去。本来这次想带着小婉去，觉得这样对张丹丹改造有好处，可是小婉不去，是孩子还没走出阴影，只得作罢。大哥一个人去了，把小酸枣交到张丹丹手里，足有一公斤：“这么多呀！”她有些吃惊。因为小酸枣挂果率很低，个头很小，又很难采摘，百望山是旅游景点，采摘的人又多。张丹丹又问：“是怎么摘的呀？”大哥一笑说，我可没你那爬树的本事，我要摔下来，腿折胳膊折都是轻的，只怕老命都要搭上。我是在竿子上绑了个兜，伸到树上，用另一根竿子一钩，小枣就落兜了，这办法连那些探出悬崖没法摘到的都能摘到，半天我们就能摘好几斤呢。说完大哥笑了，张丹丹也笑了。
　　张丹丹问起小婉时，大哥不能实话实说，只说小婉还不知道她的情况，还说小婉一直想着她，问她的病是不是好了……

