      　　秋茹是个天生丽质的女孩，成绩也好。妈妈挺疼她，可是爸爸是个名副其实的赌鬼。非常爱赌，因此家里一直都过不上好日子。她正在X市上高中三年级，学校里不少人都在追求着她。
　　某天夜晚，秋茹在教室自习完后，收拾了书本后，准备回宿舍睡觉。走着走着，秋茹发现身后有一名穿着素色衬衫的男孩偷偷看着她。秋茹感到很无奈，一位是一些不三不四的追求者，也就没放在心上。
　　一觉醒来，秋茹觉得脖子有些痒痒，伸手去摸，发现一张纸条：“我喜欢你。”秋茹想了一下，大概是昨天晚上那个男孩趁自己不注意放在帽子后面的吧。秋茹觉得这个男孩与其他的男孩有些许不同。他没有铺张浪费也没有轰轰烈烈的追求自己，想到这里，秋茹把纸条放在枕头下面。
　　炎炎夏日，上课时秋茹也无法一心一意的听课。老师滔滔不绝的讲课声与蝉鸣混起来让人觉得枯燥无味。
　　终于熬到了下午，秋茹走出教室，不经意的朝二班望去，便望见了昨夜的素衣男孩。男孩意识到了什么，冲着秋茹阳光一笑。这个男孩长得很邻家男孩，秋茹对他产生了好感。
　　四下无人，同学们都去买冷食去了，只剩下秋茹在走廊里趴着。男孩不知什么时候走过来递上一根西瓜味冰棍，问：“你叫秋茹吧，我叫晨阳。”秋茹接过冰棍，两人默契的对视一笑。“你塞给我的小纸条我看过了，我可以给你一个机会。”秋茹抿了抿嘴。晨阳听了，略带兴奋紧张的问原因。秋茹笑而不语。
　　自从秋茹接受晨阳以后，晨阳每天都很体贴的帮秋茹买早餐、送甜食，偶尔两人聚在一块儿默默地看校园。晨阳还时不时买一些可爱的娃娃送给秋茹。
　　秋茹感觉晨阳很爱自己，自己也不知不觉对晨阳默默地照顾。日子久了，两人的感情越来越深。只要两人凑到一块儿，就有说不尽的浓情蜜意。
　　直到有一天，秋茹的父亲晋刚因赌输钱后，欠下一大笔赌债，母亲也被活生生气死。晋刚为了躲债，向亲戚借了点钱远走高飞了。留下可怜的秋茹。
　　此后，秋茹被一大群蛮不讲理的债主堵在回家的路上毒打。还威胁到：“你那个没用的老爸欠下我们四十万赌债，限你在今年还清，要不然下次就打得你残废！”秋茹弄得青一块紫一块，满脸淤青。幸好晨阳看见，连忙拨打120。
　　等秋茹醒来，晨阳焦急不安的脸瞬时变得高兴起来。“秋茹，你怎么样了？”秋茹用微弱的声音回答道：“我没事。”晨阳心疼的摸了摸病床上秋茹的头。“秋茹，我已经向学校请假了。还有，你告诉我，是谁把你打得那么惨？”秋茹想到昨天的毒打，不想让晨阳牵连进来，便撇过头不愿意说。辛酸的眼泪已经在眼眶里打滚。晨阳赶紧抱住秋茹，“好，不哭不哭，”
　　经过几天的修养，秋茹的伤好了不少，只是脸上的瘀伤还没消除。晨阳也对秋茹关爱有加。等到秋茹的伤好了，晨阳带着她回家休息。
　　晨阳让她好好在家休息，自己去上学，让她等他。秋茹点点头。当秋如一个人在家的时候，想着怎样还清这笔债。突然，秋茹抱住枕头大哭。
　　过了几天，晨阳在学校听见别人说校花退学了，赶紧请假回家。发现秋茹不在屋子里。便四处寻找。依然没有任何收获。晨阳不甘心，就这样日复一日的找。终于有一天，晨阳在4S车店看见一位西装男子牵着一位白裙少女的手在试车。
　　那个身影，真的很像很像秋茹。可晨阳想，秋茹不可能背叛自己的。谁知，最让晨阳伤心的一刻来了。少女转过头时，晨阳清清楚楚的看见，这个人就是秋茹！晨阳心里感到一阵刺痛，又有一阵欢喜，因为他找到秋茹了。秋茹也看见了晨阳，她感到伤心、紧张，赶紧拉着男子上车了。
　　晨阳想，也许她是有什么苦衷呢？他们的感情这么深，秋茹不可能背弃自己。想到这里，晨阳心里好受了许多。
　　而秋茹这边，可就不一样了。秋茹心里酸酸的，身边这位是叫沈宏伟的富二代，她跟他好，是因为他可以给她一百万，可以给她足够的钱来还债。可秋茹并不是真的爱沈宏伟，她只是在利用他。现在竟然被晨阳撞见，自己根本没有脸再去面对他。秋茹现在很慌乱，咬咬牙，下定决心要与晨阳断绝关系，并告诉他，他并不能给自己想要的，她现在非常爱沈宏伟，并且已经是男女朋友关系了。
　　晨阳一直在屋里等，他坚信秋茹会回来告诉他，那只是一场误会，牵她手的那个人，只是她的哥哥。
　　秋茹终于鼓起勇气，敲响了门。晨阳赶紧去开门，看到是秋茹，激动地抱住了她。秋茹强忍住泪水，推开晨阳，搂住沈宏伟，装出一脸嫌弃的样子说：“晨阳，对不起，我已经和你没关系了，我现在的男朋友是沈宏伟，人家能给我想要的，而你不能。所以对我死了心吧。”一口气说完这句话，秋茹也深深地吸了一口气。沈宏伟更是得意的拍拍晨阳的肩，嘲讽的说：“穷小子，滚蛋吧，秋茹是属于我的。哈哈哈哈哈。”晨阳呆泄的望着秋茹，这话是从秋茹的口里说出来的。他不得不相信，这是真的。秋茹撇过头去，拉着沈宏伟走了。晨阳想争取最后的机会大喊：“秋茹，你真的爱他吗？如果不爱，请你回来好不好！回来跟我一起好不好！我会尽力给你你想要的！秋茹，回来吧！”秋茹顿住了，刚刚止住的泪水，再也忍不住随着心留下来。但她狠下心，头也不回地走了。这次，晨阳是彻彻底底的绝望了，狂暴着把屋里的东西撕碎，摔破……
　　过了五年，秋茹已经还清了债并且还和沈宏伟结了婚。但是结婚六个月后，沈宏伟对秋茹并不好，在她生日的时候去找女人，天天夜不归宿。喝完酒以后还常常与秋茹吵架。
　　情人节晚上，沈宏伟打电话给秋茹，今晚不回家。秋茹挂下电话，望着窗外，心如死灰。秋茹想去曾经晨阳常给自己买甜食的那一家店回味一下当年。
　　开着自己的车来到爱情甜食店，踏着高跟鞋走进店里。秋茹的心再一次被刺痛，店里有一男一女，男的用勺子舀一小勺甜品，轻轻送入女人口中，女人还不忘向男人撒娇。男的是曾经最爱自己的晨阳！秋茹突然失去平衡感，仿佛随时都会跌倒。男人望着女人吃饱喝足后，牵着女人的手走出来。女人突然要上厕所，男人看见了秋茹，缓缓走过来问：“过得还好吗？”秋茹把这几年受到的委屈告诉晨阳。晨阳听了，深深地看着秋茹说：“我无法帮到你，因为你曾经选择了他，而不是我。我知道那时候你有你不得已的苦衷，但是你告诉我的话，我会尽全力跟你一起解决。可是你没有，那是因为你不足够信任我。而现在的我过得很幸福，我有了她，她叫陶晓莺，我们彼此很相爱，彼此信任着对方。”陶晓莺跑出来，看见秋茹伤心的望着晨阳，便问：“老公这是谁啊？”听见陶晓莺管晨阳叫老公，心里酸酸的。晨阳对陶晓莺露出一个微笑：“这是我的高中同学。好了别管闲事，回家。”陶晓莺听了，跟秋茹问个好，满怀欣喜的跟晨阳走了。
　　留下秋茹，孤独与无助侵蚀了秋茹。秋茹多后悔，如果当初自己把情况告诉他而不是选择逃避，那么她也不会像现在这样。
　　她终于明白，爱是包容而不是放纵爱是关怀而不是宠爱爱是相互交融而不是单相思爱是百味而不全是甜蜜…
　　真正的爱情并不一定是他人眼中的完美匹配
　　而是相爱的人彼此心灵的相互契合
　　是为了让对方生活得更好而默默奉献
　　这份爱不仅温润着他们自己，也同样温润着那些世俗的心
　　真正的爱情，是在能爱的时候，懂得珍惜
　　真正的爱情，是在无法爱的时候，懂得放手
　　因为，放手才是拥有了一切…
　　请在珍惜的时候，好好去爱
　　在放手的时候，好好祝福…


