      蟋蟀在我们这里叫“土蛰”，也有叫“和尚”的，这大概是为了区别一种叫“道士帽子”虫的缘故吧。严格地讲，“和尚”是蟋蟀的幼虫，是蟋蟀还没有生出双翅的状态。蟋蟀个大，沉稳，英俊，斗狠，叫声爽朗，最主要的是牙是圆的。与之相对应的是一种叫“猴子”的虫，它个小，猴急，叫声小气，咬一口就跑，它的牙是尖的。
小时候二哥经常领我去抓土蛰。先在家里叠好纸包，带上扣土蛰的铁丝笼子，拿上手电筒跑着跳着就到了郊外。土蛰这东西到了时节田地菜地里都有，品种好，个大，但不能随便乱进，这时节正是收获时侯，毁了庄稼可不是玩的。要进就偷偷进去，或是在夜里。荒岭野坡里也有，我们进去一阵乱蹦，就像鬼子进了村，受到惊吓的小虫虫四散乱跳，狂奔快逃。就如一潭静水突然落入几块石头砰起的水点一样，突然又消失得无影无踪了。二哥说你别老大瞪着眼往上看，你要仔细向下瞅，看见大的叫我来，别自己下手。
回家后就开始挑选，首先要“半斤”以上的。再就是有名字的，什么金鼎，银鼎，左翅，青头，麻头还有螳螂脖全留下。还有全须全尾的，点尾回头的，点牙张嘴的也留下。其它小的，猴子，一根狗（独腿）不是放生就是当场咬了看热闹。筛选后把它们单独放入小的泥罐内，罐内早把微湿的泥土整平好了，先扣几天稳一稳它们的性子。然后就开始每天早上凉罐，蹓水，清扫，喂食。食品一般是熟玉米粒，要用新鲜的山药叶子垫底（据说现在有用海参和西洋参喂虫子的，现在是赌钱）。过些日子，还要专门为它们外出寻找“伴侣”。那求爱的琴声瑟瑟，表白朗朗。天籁纯真，心声浩荡。
总是要等到临近八月十五的时候，才开始互相串门咬土蛰。今天挑上几个去这家，明天再挑上几个去那家，后天人家闻名来挑战。赢了一路说笑输了低头耷拉角，特别是去一家用一两个厉害的虫子就收了他们的市，那，那别提多高兴了。但树大招风，来挑战的人就多起来，早晚就全输净了。
仅有的一次，我和二哥拿了四个土蛰去他同学家咬着玩。他同学，养土蛰远近闻名，每年一百多，从来没有人拿回赢了的虫子回家。开始他先挑了四个相当的虫子对咬，那场面堪称世纪拳击大赛。进入比赛场，两条虫子先熟悉场地，见它们先用两条长须探路，走几步，叫几声（我来了，你在哪）。当他们冤家聚头之时，先把两条长须向后背去，再张开“姜紫牙”并把脖子伸平了，前面四条小腿稳住方向，两条大腿奋力拼命前蹬。最激烈的是四颗大紫牙斜插在一起，二位用尽全力反拧。用力用巧力，一拧一个翻。这两个小家伙哪里来的仇哪里来的恨，一面之缘就给对方如此凶猛阴招，实在让我大惑不解。那位摔倒后马上爬起来，叫两声循着对手继续张开血盆大口再咬，更有甚者两位跳出界外还在拼命咬。没有规矩，不讲规则。胜者为王，败者为寇。那天我与二哥看得天昏地暗，心潮澎湃。四个虫子一一对咬下来，赢了三个输了一只。同学哪里丢过如此面子，不服再咬。再咬？明天吧，我们高高兴兴地胜利凯旋。
回家的路上，二哥说：真不容易，养了这么多年，头一回。
这是一个荣誉，是一个自以为是的荣誉。我答应道：哎。


