      一只蜉蝣看到一位老人正在河边流泪。蜉蝣好奇地问：“人类，您为什么哭呀？”
　　老人悲伤地回答：“我老了，又得了绝症，很快就要死了，所以悲伤。”
　　蜉蝣又问：“人类，您多大年纪了？”
　　“六十岁了。”
　　“啊！您已经活了六十年了？”
　　“是的！”
　　“那你一定做过很多想做的事，一定非常快乐吧？”蜉蝣有些激动地问道。
　　“不，我觉得我这一生没做过一件自己想做的事，我每天都感觉不快乐，总感觉生活的压力，压的我难以抬头。如今又得了这要命的病，我可怎么办呀？”说着老人又呜呜地哭了起来。
　　蜉蝣很不解地问：“您马上就要死了吗？”
　　老人点点头，“只剩下几个月的命。”
　　蜉蝣听后突然笑了，它说：“那太好了，你怎么还悲伤呀？你可以用剩下的时间去做你想做的事，去开心、去快乐。就像我，虽然会在太阳落山的时候死去，可我在这一天的几个小时里，活的充实、开心，并且快乐，所以我不怕死。”说完蜉蝣飞走了。
　　老人看着蜉蝣的身影，感叹的说道：“哎！都说人类是最有智慧的生物，却不及一只蜉蝣懂得生存的意义。”说完老人不在悲伤，他挺直了腰板，打算在这有限的时间里，去完成自己想做的事。
　　人生是漫长的，生命是短暂的。只要善加利用、活的充实、快乐，再短暂的生命都有它生存的意义。
　　

