      　　我的童年都是在三洲这个充满乡土气息的农村度过的，我是个彻头彻尾、地地道道农民的儿子。回想童年的岁月，虽然艰辛，虽然清贫，可是很快乐，很单纯。不知道何为烦恼，不知道什么是忧愁。我是个胆子特别小的男孩子，随便一点风吹草动就提心吊胆，胆战心惊。可我又很喜欢听老人家讲妖魔鬼怪的灵异故事，也很爱跟着大哥哥大姐姐们到隔壁村干部家看电视，那时左邻右舍就他家牵了电灯，还买了台黑白电视和会转盘的留声机，我经常呆呆的看着那转动的圆盘，看着它播放出音乐来，觉得很是神奇。那时觉得他家是那么的气派，做他家的小孩很幸福，有穿不完的新衣裳，吃不完的糖果。
　　那时的电视屏幕热映着《聊斋》，记得最初上映的《聊斋》是没有剪辑处理过，那些个无头鬼，长舌鬼，什么的血淋淋的鬼怪活灵活现，生动异常，恐怖的剧情配上灵异的音乐，每次都可以把我吓破胆，吓得我都要哭出声音来，可越怕越喜欢看，越看心里就越怕怕。这还不算啥，我们回家还要经过一条幽长的巷子，从老祖屋的下厅走到上厅，乌漆抹黑的，一路没有灯火，心里才觉得瘆的慌。深一脚浅一脚，我紧紧的跟在大哥哥，大姐姐后面，大气不敢出。我不敢走前面，因为前方很漆黑，可走着走着，我总感觉后面有脚步声若即若离，若隐若现。吓破胆的我总是三步并作两步跑，一把抓住不知哪个大哥哥，大姐姐的手，不敢放手，不敢回头，生怕电视上那些个妖魔鬼怪跟上来。那时，周遭邻里有很多上了岁数的老人家，很多人家都为老人家提前准备好了棺木，漆得朱红朱红的，有的放置在阁楼上，有的放置在粮仓顶上。我们家的老房子房间这里一个，那里一间，都不集中，也很不方便。每天上阁楼去睡觉时，我都低着头，不敢抬头，生怕看见那些个棺木。可是上简易的竹梯子，除了紧紧抓住外，总要抬头往上看，怕什么就来什么。那些个黄橙橙的寿字就跃入眼帘，朱红色的棺木就在我的眼睛出现了。以至于我看一眼就赶紧转移视线，到了房间经常裹着被子睡觉，把头蒙在被套里。外面的风声雨声，还有个老鼠，夜猫的声音，总让我夜不能安寐，战战兢兢，抱着床单缩成一团就那样熬到天亮。
　　记得一起差不多大的小伙伴很多，我们成群结队，基本都是按照远近亲疏一起玩，你组一个小集体，他拉一个小分队。有时候还相互叫骂，相互掐架，到最后你追我逐，你奔我跑的，最后经常是弄得鬼哭狼嚎的，要大人出来大声叫骂才能阻止我们的疯狂，一个个小屁孩耷拉着脑袋被大人拎回家慢慢收拾。更多的时候我们都喜欢一起捉迷藏，躲猫猫。老房子外面的稻草垛和黑暗角落就成了我们最佳隐蔽场所。记得那时的月亮特别大，特别圆，挂在天穹，就像一个玉盘，洒出柔和的光，乡村的月夜是那么的恬静，是那么温柔。我们就快翻手心手背，看哪个人出唯一的，他就成了‘倒霉蛋’，要把躲起来的人抓出来，逮到谁他就可以卸任，换另外一个小伙伴做‘倒霉蛋’，继续抓。记得小伙伴们的胆子都特别大，他们哪里都敢去躲，哪里都敢去藏，而我因为胆子小，不敢躲到太黑暗的地方，所以经常成了不是抓人，就是被抓的‘倒霉蛋’。那些个毛孩子天不怕地不怕，甚至有个熊孩子贼大胆的，竟然躲到棺材里面去，看半天都没有人抓到他，后来他觉得太无聊，在棺材板里睡了大半夜，到急得发疯的大人打着灯笼，敲着锣鼓，扯破喉咙寻找才迷迷糊糊醒过来，被他父亲逮住就好一顿毒打，哪里不藏要藏棺材板，天生贱骨头。回家他老妈赶紧煮一斤粉干三个蛋，弄点红曲，实在没有，就随便找了红纸，上点红色在煎蛋和米粉上面，大人口里念念有词，然后一家人就风卷残云般把那一锅米粉吃了，打着饱嗝就上床睡了，那时的人很省，煤油灯一吹，基本一觉就可以到天亮。
　　依稀还记得，在田那边有间破旧的草寮，那是我们这些小孩的禁区，大人们都不准我们靠近。长得稍大后，才知道里面关了个‘武疯子’，谁靠近了就会被骂，被扔石子，甚至还有人被他踢打。听说他刚发病时还好，后面病情越来越严重，他家人才无奈用镣铐把他禁锢起来，关在这草寮里面，就他兄弟给他送饭，有一餐没一餐的。说起这个‘武疯子’，知道内情的大人们都无限惋惜，说他以前多聪明，多厉害，多有礼貌，后面被人家迫害了，才变成现在疯疯癫癫的样子。后来有胆大的小伙伴靠近那里，还真看到了他的尊容，他们说得活灵活现的，说他须发很长很长，很是凌乱。眼睛很是炯炯有神，嘴巴里面碎碎念，不知道在说啥，一不小心发出声响，被他发现他们在窥视他，‘武疯子’发癫似的嚎叫，镣铐发出的声音很响，要不是被禁锢住了，这些个小伙伴就结结实实的遭殃了。我们这些个小破孩最见不得小伙伴们被欺负，所以就远远的朝草寮那个方向叫骂着，起哄着。那时候没有什么房屋遮挡，声音传播速度飞快，不一会那里就传出‘武疯子’的回骂声，他在那里咆哮，歇斯底里的叫嚷着，到底说什么我们也听不清楚，后面还是大人出来缓和场面，把我们拉回家一个个收拾，我们经常是被打得龇牙咧嘴，甚至鬼哭狼嚎。后来，就没有后来了，听说‘武疯子’过了没多久就死了，至于怎么死的，大人们都讳莫如深，不愿多讲。反正草寮很快就恢复了宁静，以后我们从那里经过都感觉里头阴森森的，都会跑着过去。以至于后续草寮年久失修，在一场滂沱大雨后倒塌，我们心里面还有一丝快感，该走的终于走了，不该留的还真没留住。现在想想，我的童年也像这年久失修的草寮，在岁月的侵蚀下渐渐坍塌了，该走的终究都要走，不能留的你想留也留不住，就像父亲的笑脸和母亲的青丝，还有那些纯粹的岁月……


