      　　将近中午，茶馆内已是来来往往，人气浓的很。小二上下奔走，碟碗筷哗哗作响，四处周旋，里外不停歇。
　　“嘿，听说没？那刘大头让人给宰了！”
　　“瞎说，是脖子给拧了吧？”
　　“哦，还有敢碰刘大头的？”
　　“咱们的张老爷耗了三天，整个衙门的捕头把刘府翻了底，倒是满箱满箱的金银不费吹灰之力找到喽。”
　　“啧啧，刘大头倒是死得干净，分文不带，闭眼了。”
　　“嘘……银捕头来了。”
　　茶客们嘴巴一紧，外头跨进一个壮汉，银色武装，黑靴，浓眉，手抓刀柄，不看左右，随意就座。
　　小二忙沏茶，一路小跑，功夫憋足九成，愣是没有洒一滴。
　　“银捕头，近日忙否，小的……”
　　啪，一把碎银摊开。“小二，老子心情好，赏你的，平日就属你周到。”
　　“哦，噢，官爷，这……啊，案子破了？”
　　一道寒光射过来，小二赶紧拾掇银子，掉头就回跑。银捕头自顾喝茶，不再说话。
　　这银捕头可不姓银，只因好银色形装，功夫一般，偏爱零碎银两。大街小巷鸡毛蒜皮，打架斗殴，偷鸡猫狗，轮到银捕头打理，多少不在乎，给了就大吉大利，大家嘴巴严实，一笑而过。时间一长，绰号银捕头就摘不掉了。
　　此刻，他心头困惑的很，三天前去了刘府，那场面着实骇人：灶房门碎了，客厅趴着刘大头，形似死青蛙，脖子断了。
　　本地县令张老爷咬定是到刘府做客的胖爷所为，但高墙上的刀子怎么解释？胖爷为何不逃跑？
　　张县令此时正盯着面前的胖爷。胖爷一脸肥肉，大手掌来回摸着一只小花猫。花猫倒也瞅着张县令。
　　“刘大头邀你品酒，属实？”
　　“回大人，不假。”
　　“谁可以作证？”
　　“刘府上下所有人。”
　　“平日可与他结仇？”
　　“若结仇，还能喝酒么？”
　　“尸体上的大脚印？”
　　“黑灯瞎火，又怕又急，错踩了一脚，对不住刘兄啊。”
　　“那墙上利刃……”
　　“本人从不带伤人利器，除了我的猫。”
　　“当晚是何情景？”
　　“回大人，我与刘大头把酒正欢，突然屋内漆黑一片，感到一阵凉风吹来，接着又听到声响，一黑影闪过去，后来家丁打着火把过来，才发现我这位好友早已气绝身亡。唉，回想起来现在仍然怕的很。本人游荡江湖多年，竟然遭遇此等恶劣之事。”
　　张县令再次打量胖爷：这人方面大耳，身材高大，手如蒲扇，大肚隆起，除了贵相就是福相。回想起杀人者干净利索，身手了得，非常人能比，岂是笨拙的胖爷所为？点点头，左右随即陪着胖爷走出衙门后院。
　　街头巷尾的话柄------刘大头，臭名远扬，坏事干尽，每年花大把金银来喂饱张县令，张大人若不要上头要，一来二去，县令变成了不是贪官的贪官。所以，刘大头一死，张大人自然开心。不过，上头立即施压，三日之内必须结案。这怎么办才好？
　　刘府的丫鬟香香给张县令一个很重要的提示。刘大头被杀当晚，灶房门被一人撞碎，只看见一金靴伸进来，不见人脸。不久，刘大头就死了。
　　金靴？满城穿金靴的没有几个人。胖爷也是金靴一双，只是镶了铜边而已。现在胖爷明显脱了嫌疑。城门守卫日夜蹲守，发现可疑的就揪住，扔进大牢，日夜盘问，吐不出半点案情，就拔了靴子送到衙门里。不久，刘府大管家又来哭诉主人家里的金佛不见了。张大人心弦紧绷，莫非是来如风贼五？民间传言江湖有一大盗，他动作迅疾，飞檐走壁，专抢富偷贵且好剁赌徒手脚，犯案时留墙体小刀一把。刘府高墙上的利刃就是他的吧？
　　三日时限，不得怠慢，张速令银捕头捉拿来如风贼五。银捕头大呼心情好，贼五身手了得，武艺超群，满城捕快奈他不得，即使抓不到银捕头也会轻松脱责。只是这颜面往哪放？银捕头让泛滥的愁绪和送小二的银子给凉了心底。思来想去，跟踪胖爷看看门道。这胖爷江湖有名，整天挂着笑脸，出手阔绰，好跟达官贵人攀交情，刘大头死那晚他在场，细节之处他最知晓。一路紧松慢快，转了九九八十一巷，就是不见胖爷歇脚。胖爷手上的花猫死死盯着银捕头，一路喵喵不断。
　　终于，在一家赌馆胖爷停了，哼着曲儿踏进去。不一会功夫，传出一声哀嚎，里面扔出个瘦小子，龇牙咧嘴躺在地上直叫唤。胖爷红着眼跳过去，一把提起他：呦呵，小子，我的钱都敢骗？！瘦小子急的额头拧成疙瘩，撇两腿爬起来，跑了。这胖爷也不追，摸着猫头又进去赌馆玩去了。偏巧银捕头内急，自觉没趣，返身去找茅房。
　　白天银捕头，晚上是贼五。胖爷自认晦气，赌场遇到老千，晚上撞上梁上君。“怎么，偷到我家里了？”
　　“还真把自己当成有钱人了？”黑暗处有人回应。
　　“金佛都让你偷去，嘴巴还痒痒？”
　　“这金佛的去处胖爷你心里没有数么？大家都一样，从不为钱愁。”
　　“今日没有多余银两给你，偷别人吧。”
　　“辛苦找你四年，怎么忍心就走？倒想尝尝你的铁砂掌。”
　　“我想你认错人了。”
　　“比试一下呗？”
　　话音刚落，对方出手，胖爷手中的猫也一跃而起……
　　此刻衙门内，张县令在认真阅览案件文书。文书十分详尽，如同画面重现：
　　刘大头被杀当晚，胖爷来访，中间出去在院内溜达一会。回来后不多时刘大头就出事了。
　　当晚厨房丫鬟香香闹出不小的动静。只因油锅内一水珠溅出来，烫着右手，变发出惨叫。结果，门锁突地震落，窗棂崩碎，金光一闪，一只靴子又骤然间缩了回去。丫鬟左右惊吓，木然无声，锅里的肉汤却是滋滋作响欢腾得很。
　　次日，一把利刃融在墙内，雪亮刺眼，旁人不敢取之。刘大头趴在地上，脖子断了。
　　据胖爷口供，那夜与刘大头谈到尽兴处，二人开怀大笑，四下仆人听得也是欢喜，难得自家老爷心情大好。猛地，烛灭，院内惨白月光；一道黑影闪过，穿过大门，逼近刘大头，揪住衣领，两声瘆人脆响后，黑衣人两三步疾至院墙，袖抖刀出，臂展脚缩，翻过墙外。
　　不等胖爷起身，屋外火把闪动，人声压过来，刘大头的家丁慌慌张张涌进，杀人者哪里寻去？
　　张县令试图把近日女童连续失踪案件和本案联系起来。
　　夜深，城外竹林处一点不安宁。银捕头带领众捕快与人贩子血拼。刀光剑影，杀声震天。地面上残肢断脚，腥气扑鼻。银捕头劈开人群，砍倒一高大魁梧者，跳将去，取其首级，活生生、血淋淋；大呼：“反抗者死！！”
　　狂徒们纷纷停手，乖乖就擒。
　　银捕头草草安排拘押事宜，分两队人马，一队救出女童，另一对火速赶往城内药房，几位弟兄失血严重。不料药房掌柜早已锁门，久喊不应，众捕快只得撞开门进去。受伤的弟兄咿呀咿呀疼得厉害，其他捕快又急又忙。银捕头正要接过火把探看伤情，突然脸色大变，抽刀飞上屋梁。众人散开，拔刀警戒。一黑团疙瘩掉落，原来是一个人。火光下，有人惊呼：“贼五！”，声落，数刀齐下将贼五扣住。贼五一脸的猫爪印，想是来偷药。就这样，端了人贩子窝，逮住了大盗贼五，银捕头等人极为高兴。
　　次日，满城欢呼，人人奔走相告，银捕头喜得大功，胖爷也跟着一些大户人家积极送来银两犒劳，银胖两人很是投机，天南海北，无所不谈。衙门内张县令亲自拷问贼五，怎料却看低了贼五，这厮宁死不张嘴；倒是人贩子拐卖女童有了着落，乃刘大头大管家宋义所为。贼五在江湖上颇有名，张县令与银捕头嘀嘀咕咕了一晚上，决定次日斩首示众。大管家留些时日再处理。
　　将近凌晨，银捕头歪睡在榻上，鼾声如雷。
　　有人解困有人遭殃。刘府上下当夜静悄悄。这大管家宋义打个哈哈正欲睡去，迷糊中，被扔出床外，没等张嘴脖颈就被一条粗绳死死勒住，脚一提，悬在半空中，扑腾几下，就不动了。
　　第二日，艳阳高照，银捕头被急急的敲门声惊醒，有通报说贼五昨夜脱逃了！刘大头大管家宋义昨夜自缢身亡，被窝里藏着金佛，榻下有金靴一双。这大盗逃跑不算，还留血字：你混你晕你醉，我狂我梦我累。张县令看罢指给众捕快看，唾了一口：狗屁诗句！这传说中的缩骨功众捕快算是见识了。银捕头急忙赶赴衙门，路上，人人指指点点，不知所云，抬头一看，城墙告示满满：刘大头被杀一案告结。大管家宋义残杀主子，掠夺金银，贩卖女童，深知罪不可赦，自缢身亡。大盗贼五废掉四肢，乞讨外地，永不归返。
　　看完告示，银捕头一言不发，掉头回去。
　　事情愈混乱愈头疼。大管家自缢？金靴？
　　刘大头死法是趁黑被人从背后扭断脖颈，扑地之后，恐不死，脑袋向后一拉，生生折断，死个彻底；大管家宋义自缢，脚下没有任何蹬踩之物，悬在空中，死得忒难看。而贼五每逢犯案，身负重物，飞跃高墙不灵便，必插利刃于墙上，助跑运气，脚踏刀把，借力攀爬。刘大头被杀那晚，利刃融墙，劲道惊人。如若身负金佛，何人能做到？再者，撞碎灶房门的又是谁呢？一系列问题让银捕头觉得无趣，索性喝个烂醉，忘掉一切。
　　很快，冬至，城内安宁很多，再无大事波澜。胖爷玩耍够了，决定换个地方图个新鲜。走前，看了两个人，药房王掌柜和银捕头。胖爷见了王掌柜，脸色凝重，严肃。“在下书画就此这般水平，卖不上大价钱，多谢王掌柜好药补身。”“大侠仗义勇猛，可惜肉身不比磐石，理应自爱性命。”“想想今后距失明之日不远矣，多亏花猫贴身守卫，有它陪伴倒也几分温馨，那贼五可好？”“我的大师兄乃高医，恢复健全肢体可以的。他一直唠叨四年前一掌拍死恶少邵坤的人是你，官府冤枉了他。”
　　这边银捕头话不多，手握刀柄，直视胖爷。
　　“银兄，辛苦了。”
　　“你也是。”
　　“可否愿意与我共游天下？有银兄好身手，我不会再踏死尸了。”
　　“虎掌兄客气。那晚怒火中烧，着实下手快狠。如今你们二虎（猫）出行，鬼神都怕。”
　　二人大笑，笑毕，银捕头叹了一口气：“我和张大人力薄志短，为近墨者，难成英雄。”
　　胖爷高声回答：“乱世有人。”
　　远处，张县令静立，目送胖爷远去。他还在纠结着三人的身份和关系。（完）


