      　　“在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……然后拖进剪刀地狱、铁树地狱。前三层地狱紧紧相连。
　　十八层地狱的“层”不是指空间的上下，而是在于时间和刑法上不同，尤其在时间之上。其第一狱以人间3750年为一日，30日为一月，12月为一年，罪鬼须于此狱服刑一万年（即人间135亿年）。其第二狱以人间7500年为一日，罪鬼须于此狱服刑须经两万年（即人间540亿年）。其后各狱之刑期，均以前一狱之刑期为基数递增两番。
　　如此计算，到第18狱之刑期，已相当于人间2。3*1025年以上。罪鬼堕入其中，痛苦已无法形容。”
　　我看到这里轻轻的合上了书，伸了个懒腰，想象不出人间2。3*1025年是个什么光景。像我这样乐观的人，从小到大对待事情谨小慎微，没做过大官，也没说过大话，只不过是一个在普通不过的路人甲，我一直觉得我这辈子会在浑浑噩噩中平安度过，而地狱，我摇头，离我甚远。可世事难料，我竟在当晚“死了”死于阴差的失职。
　　这一晚，我像往常一样，十点钟准时合上书熄灯睡觉，老婆很烦我的准时，她经常说，像我这样的人，无趣的和死人没什么分别，我不理她，爱说啥说啥，我可睡了。
　　刚闭上眼睛，恍惚看见有两个黑衣怪站在我头上，我吃惊，想睁开眼睛，可眼睛就像被胶带粘住了一样，不管怎么努力都是徒劳。
　　我急了张嘴就喊，发出的声音，像一股烟，被那两个黑衣怪吸了去。紧接着从天而降一张大网，紧紧把我锁住。
　　我浑身动弹不得，一阵天旋地转后，我不知被网到了那里。眼前若隐若现飘来一位身着紫袍、怒目圆睁，双唇紧闭的大胡子男人。
　　“你，你是什么人？”我竟然能发出声音了，把自己都吓了一跳。
　　“判官，带你去地狱的。”他阴冷的声音几乎把我冻成冰块。
　　我强忍着乱颤的牙齿，口齿不清地问：“地狱？我犯了什么罪？为什么要带我去地狱。”
　　“哼！到了你自然知道了。”说着伸手拿出一面镜子，镜子里发出了漩涡一样的光打在我身上。
　　我下意识的用手一挡，一道红光从我身体里射出，恰好阻止住了镜子里发出来的白光。判官浑身一颤，几乎摔倒在地。他愣愣地看了我一会，在怀里掏出一本古旧的册子，翻了起来。
　　片刻间他大吼一声，伸手抓住一个小鬼问道：“哼！他是张建吗？”
　　“啊？啊？”小鬼被吓得魂散。
　　判官扔了小鬼，对我说道：“去，回去吧！抓错了人。”
　　“哼！抓错了人，连道歉都不说？”我心理怕极了，可是咱有理我不能憋着。
　　判官脸色铁青，“那你想怎么样？”
　　我眼珠子滴溜溜一转，想了又想，是要金山还是银山，是要高官还是厚禄，要不美女、小妾？想着想着我自己脸都红了，脱口道：“都说恶人死了之后被打入十八层地狱，我不信，能带我参观一下吗？”
　　判官阴着脸瞅着我半晌说道：“你不怕误了时辰回不到肉身吗？”
　　我其实担心的要命，可面上假装英雄，一拍胸脯，“怕什么反正是你们弄错了，不管怎么样你们也得把我送回去。”
　　估计判官也没见过我这么难缠的鬼，最后他只好叹了口气，无可奈何地点头。黑着脸让我跟在他身后，挥手间，我眼前的变了，混混沌沌的空间逐渐清明，可到处是狼哭鬼嚎的声音，最可怕的是那一声声非人的惨叫，让我汗毛直竖。
　　判官瞪着我说：“怕就回去。”
　　我赶紧摇头。
　　放眼看去我站的地方看上去像个大岩洞，四壁上挂满了一根根鲜红的东西，我走近，看的真切竟是一条条人舌，恶心至极。
　　“这，这是那里？……”我低喃。
　　“拔舌地狱。”判官严肃的说。
　　“啊？”我赶紧闭上嘴，怕自己的舌头不保，眼神紧盯着一位贵妇摸样的阴魂，被小鬼带了进来，按到一个青石板上，眼看着那位贵妇摸样的阴魂，被小鬼用铁钩勾起了舌头使劲一拽。
　　“哎~啊~”贵妇发出一声惨叫，一条长长的舌头被拽了出来挂在了岩壁上。
　　我的肚肠顿时翻江倒海，呲牙咧嘴地问：“她……她犯了什么罪？”
　　判官看了看手上的册子之后缓缓道来。
　　“此妇人换名朱巧，浙江人。丈夫陈暮是当地市医院的院长，很有名望。
　　陈暮有个未出嫁的妹妹和他们同住，陈暮对这个妹妹十分疼爱，以致朱巧心里不爽，生出嫉妒憎恨之心。
　　一日朱巧和小姑子男朋友偶遇，她假装热情的问：“小刘，最近怎么不上家来了？”
　　“唉~别提了。”小刘叹了口气说：“陈欣最近很忙，我们很久没见面了。”
　　“忙？可她最近回家很早，回家后也不吃饭，换了件衣服就走了，我还以为和你约会去了……”
　　“什么？她天天晚上出去？”小刘提高声音问道。
　　“没……我也没注意……”朱巧故意反口。
　　“怎么会这样？她晚上和谁出去了？”小刘黑着脸问。
　　“小刘，瞧你，也许她真忙。好了、好了嫂子不说了，还得回家做饭。”说着朱巧走了。
　　她巧舌本来想让这对小情侣吃点苦头，可是没想到小刘找到陈欣大吵了起来，盛怒之下小刘打了陈欣一巴掌，陈欣哭着冲出马路，被一辆飞驰而过的汽车当场撞死。
　　送走陈欣不久，朱巧就病倒了……
　　“张医生……”市医院眼耳口鼻科医生张琦停住了脚步，见护士长蓝玫气喘吁吁地的追上来问：“什么事？”
　　蓝玫说：“张医生，院长夫人病了，你先去给看看。”
　　张琦往前看了看病房，还有一间病房没有查完。有些不悦地说：“等一会吧！”
　　蓝玫有些尴尬地把他拉到一边小声说：“院长很急，你快去看看吧！”
　　张琦甩开蓝玫继续向病房走去，气的蓝玫直跺脚。
　　查完了病房，张琦才不情不愿的和蓝玫来到急救加护病房。
　　“小张，你总算来了！”一脸焦虑陈暮忙迎上来，张琦淡淡地“嗯！”了一声，越过院长看了一眼躺在病榻上的院长夫人。瞬间他倒抽一口冷气，只见院长夫人嘴巴大张，舌头延伸在外面，像狗一样滴着口水，而舌尖脓肿溃烂，舌头中部鲜血斑驳，样子十分恐怖。
　　陈暮把他拉到一边说：“不知道怎么回事舌头突出猛涨，你瞧瞧什么病？”
　　张琦又仔细瞧了瞧，肯定的说：“嗯！这是巨舌症。”
　　“巨舌症？”陈暮愁眉紧皱道：“怎么治疗？”
　　张琦一向对这个花钱买来的院长，有些轻蔑，他简直就是个医学白痴。
　　张琦抿着嘴沉思了半晌道：“瞧，病变部位严重溃烂，看来得切除。”
　　“没有别的办法了吗？”陈暮问。
　　张琦没有说话只是摇摇头。
　　手术被安排在下午，手术很成功。
　　可是手术后第二天，院长夫人的舌头又恶化般地长了出来，比原先长出一倍。
　　院长要求再次手术，于是院长夫人在第二天下午进行了第二次切舌手术，手术中张琦发现他切一块涨一块，而且比原先还要长，他吃惊地叫来的陈暮，陈暮见了脸色惨白。
　　手术无法继续进行只好草草的处理一下，推进了加护病房。
　　陈暮在病房里看到朱巧苍白的脸孔早就脱了形，牙齿恶心的外翻着。她听见门响努力的睁开眼睛叫着他的名字。接着她剧烈地咳嗽了几声，含糊不清地喊道：“别抓我，我跟你去拔舌地狱，求你让我和我老公说几句话就走……”
　　陈暮趴在病床边握着她的手，难受地说：“别怕，我会想办法治好你的。”
　　朱巧摇摇头，费劲地说道：“晚了，谁也救不了我，是我对不起你，是我挑拨陈欣和小刘的关系，暗示陈欣外面有人了，可我没想到陈欣会被车撞死……对不起！”
　　听到这里陈暮突然松开了紧握着她的手，一脸惨白。
　　站在陈暮身后的张琦只觉眼前一花，一个黑衣人穿过陈暮院长的身体，用绳索套住陈暮夫人的脖子，然后意味深长的看了他一眼，拉着陈暮夫人就走，走到墙角处一闪身不见了。
　　呃！我忍不住心头一凛，脑海里产生犹如电影情节的片段，使我明白为何她会进拔舌地狱，看来她是为自己舌头犯下的错误来买单的，所以说莫多舌，不惹祸。
　　十八层地狱之剪刀地狱
　　瞧过了第一层地狱，我的心一时难以平静。这时判官一挥手，只觉眼睛一顿，转眼间来到了一个灰茫茫的山谷中，我刚要迈步，就被判官抓住，指着地上说：“别动，不想要命了？”
　　我这才瞧清，这里的地上长满了一根根的尖刺，发着寒光。我缩缩头，脊背冒出了冷汗。
　　“这是哪啊？”我问。
　　“剪刀地狱”判官答。
　　我“哦”字还没出口，只见俩小鬼抓着一位四五十岁的妇女走了过来。
　　“呜呜……”妇女被掐着脖子，两个腿不住的蹬着，嘴里发出咿咿呀呀的呜咽声。
　　这两小鬼毫无怜惜之心，眼见他们把妇女狠狠地扔在满地的尖刺上，妇女随即发出一声惨叫，声声夺人魂魄。我听得毛骨悚然，刚要问。
　　忽见俩小鬼拿出一把巨大的剪刀，将妇女的胳膊腿硬生生地给剪了下来。
　　“啊……啊……”妇女连声撕叫，惨叫之声几乎穿透了我的耳膜。
　　我不忍的扭过头，颤问道：“她……犯了什么罪？”
　　“翘舌哄人，设计陷害，令无辜女子失身。”判官面无表情的说着。
　　我“啊？”我忍不住回头再向那妇人看去，她俨然成了一个肉轱辘，被地上的尖刺扎住动弹不得，可身体剧烈抽搐着，这还不止，一个小鬼提着一桶水，猛力浇在她身上。
　　妇人又是一声惨叫，我以为这样就算服完刑了，谁知道，水浇过之后，妇人奇迹般的长出了胳膊腿，然后两小鬼拿着剪刀继续剪掉她的胳膊腿，如此反复，妇人要经过成百上千次这样的惩罚。我突然觉得腿软了，浑身轻轻地打着颤。
　　判官冷笑：“还是回去吧！别吓丢了魂，回不去。”
　　“不！我紧咬牙关，我要看下去，也许通过我的眼睛可以惊醒世人，地狱是多么可怕。”我大声地说道，借此给自己打打气。
　　判官看了我一眼，眼神中有少许惊讶，我问道：“能听听她的故事吗？”
　　判官道：“此妇人家住张家屯，生前最爱占小便宜，经常给人保媒拉纤，收取礼金……”
　　判官的话没说完，我便打断他说：“保媒，不算是积阴德吗？怎么还混到地狱来了？”
　　“别打断我，不然我不讲了。”判官脾气暴躁，冲我低吼，吓得我赶紧闭嘴。
　　判官这才接着说道：“这张家屯还有个老光棍名叫刘七，人长的不赖，就是一条腿有点残疾，加上家里穷，始终没人肯嫁他……
　　这个刘七自己地少，一到秋天便去帮别人看地赚点零花钱。
　　这一年秋天刘七找了个看瓜的营生，开工第一天的傍晚，瓜田里就传出琐琐碎碎的声音，他机灵一下坐了起来，隐约瞧见屯里的好婆正在偷瓜。
　　他悄悄的走过去，使劲一拍好婆的肩膀，吓得好婆‘妈呀’一声大叫。摸着胸口说道：“你个死小子，吓死我了。”
　　刘七瞅着她手里的瓜冷笑道：“好婆，要吃瓜吱一声，别这样呀！”
　　好婆尴尬的把手背过去，突然她想到什么似得拿起瓜大咬了一口说道：“咋，吃你个瓜你叽歪什么？我可有好事和你说。”
　　刘七拍打着身上的土，不悦地说：“我能有啥好事？”
　　“你不想找媳妇了？我可给你寻了一个，要不要看看？”
　　“真的……”刘七瞪大了眼。
　　“哎呦，我好婆啥时候骗过人。”好婆继续咬着瓜。
　　刘七一扭头钻进瓜地里，仔细的挑了一番，摘了一个大个的瓜递给好婆。嬉眉笑脸的说：“不知道是那家的姑娘？”
　　“屯西老王家的丫头桂琴。”
　　“啥？净扯，她不是出嫁了吗？”
　　“离了，说是男人在外面不正经。”
　　“哦？可她那模样，能相中我吗？”刘七连连摆手。
　　“谋事在人，成事在天，明告诉你，就你这条件，桂琴肯定看不上你。可我出面说和，这事没有不成的。”说完好婆又咬了口瓜。
　　刘七挠了挠头嘿嘿笑着说：“我听好婆的，只要能帮我说上媳妇，让我干啥我都乐意。”
　　好婆瞧着满地的瓜，吧嗒吧嗒嘴，刘七立刻会意，三下五除二，摘了一兜子瓜递给好婆。好婆接过瓜，满意地点点头说：“行，我回去琢磨琢磨。”说着提着瓜就走。
　　刘七急忙在后面喊道：“好婆，你可别忘了答应我的事。”
　　好婆嘴里答应完，‘呸’地一声，往地上吐了一口痰自言自语地说：“哼！爱蛤蟆想吃天鹅肉……”这时一个人影挡住了好婆的去路，定睛一看竟是村长。好婆急忙咧嘴笑着说：“哎呀！村长呀！你这大忙人要去哪呀？”
　　村长哼了一声，好婆瞧了一眼四周，正好无人。她拉着村长一阵耳语。村长听得脸色微变，连连摇手说：“这不行……这是犯罪。”
　　好婆笑嘻嘻的说：“村长的心思别人不知道我还能不知道，桂琴长得是俊……”
　　村长脸上的逐渐露出了色迷迷的笑容。
　　好婆一看火候到了，接着说道：“我儿子要应征今年的兵……”
　　村长笑着说：“这事好说。”
　　俩人心照不宣的相对一笑。
　　和村长分开后好婆把瓜送回家，急忙来到桂琴家里。正好桂琴自己在家，她拉着桂琴的手说：“瞧着孩子瘦的，哎！”说着竟落下几滴眼泪。
　　引得桂琴一阵难过，好婆借机说：“你呀傻！他找人了，你不会也找吗？何苦弄得如今这一副惨样。”见桂琴没有说话，好婆接着说：“我给你物色了一位，家里是穷了点，人品不错，你先相看相看。”
　　桂琴摇摇头：“好婆，我现在哪有这个心情。”
　　好婆往下没说啥，叹了口气。俩人又闲聊了几句。好婆突然说：“哎呀！瞧我这记性，我记到你会修缝纫机了，我家那台最近不知道那出了毛病，你去帮我看看。”说完也不等桂琴同意拉着她就走，很快俩人来到好婆家，好婆又是端茶又是倒水。
　　桂琴急着回家，几次想要帮她看缝纫机，都被好婆按住，勉强喝了几口水之后，桂琴突然觉得头昏脑涨，接下来就什么也不知道了。
　　这时一个黑影窜进屋里，好婆识趣的躲了出去。人影七手八脚的开始脱桂琴的衣服，然后在她身上乱摸了起来……
　　“住手！”就在这时刘七推门进来，他扔了手里的瓜大喝一声。还没等看清床上的黑影是谁，头上就挨了重重的一棍子，等他醒过来的时候，发现自己光溜溜的躺在床上，身边躺在同样光溜溜的桂琴。
　　“唉呀妈呀，有人耍流氓了……”好婆率大喊一声跑了出去。
　　刘七摸着疼痛的脑袋，还没反应过来，就被冲进屋子里的村民们连踢带打的绑了起来。桂琴不知道什么时候醒了，她愣愣的瞧着这一切，猛然起身只听“咣当”一声，她的头重重撞在了墙上。流了好大一摊子血。好婆脸色大变，走过去扶起她，可桂琴已经没了气息。
　　桂琴死后，刘七被警察抓走，被判强奸罪，刘七不服判决，在监狱里自杀身亡。
　　一时间他们的事在屯里传的沸沸扬扬，而始作俑者好婆夜夜被梦魔折磨着，没多久就生了重病。
　　她的病很奇怪，先是烂舌头，什么也吃不下，然后浑身长疮，冒黄水，恶臭无比。整天整日的嘴里叨咕着：“报应呀！我的报应呀！”没几天就一命呜呼了。”
　　我听完大喊痛快，这种人不下地狱，简直没天理了。可我瞧判官一脸平静，几乎看惯了这种事情。
　　十八层地狱之铁树地狱
　　我连续参观了两层地狱，说实话真有点害怕继续看下去，可又止不住心中的好奇，怪不得有人说，人生充满矛盾。
　　其实我害怕继续参观下去还有一个原因，就是我也曾做过错事。虽然不是什么大事，比如偷拿邻居一根葱，上学的时候写过骂人的小纸条，还有最严重的事，曾经诱拐女子上床，虽然事后我心甘情愿，求之不得的负责，使她成为了我的老婆。可现在我害怕了，我怕我会因为这些事死后下地狱，这里太恐怖了，我不寒而栗。
　　带着忐忑，我问：“判官大人，能请教你一个问题吗？”
　　“哼！别说请教那么好听，你不就想问你死后会不会进地狱吗？”判官竟然看透了我的心，令人汗颜。
　　我使劲点点头，此时也顾不上面子了，只想知道答案。
　　“嗯……”判官卖了很大一个关子之后说道：“天机不可泄露……”
　　我当时气得真想暴打他一顿，可只限于想，没胆真动手。正出神时，后颈突然一紧，人被凌空提起。我吓得双手乱扑，紧闭上双眼。
　　“行了，睁开眼睛吧！吵着要参观地狱，刚走了两层就吓成这个样子。哼……”我闻声睁开眼睛，瞧见判官似笑非笑的望着我。我一脸窘迫，正想争辩。
　　突然不远处传来几声尖叫，我连忙看去。只见一个男人嗷嗷乱叫：“救命……救命……你们抓我干嘛，我犯了什么罪？”
　　“你引人通奸，陷害好友，真小人也，你不入地狱还有天理没有？”判官打雷般的嗓音犹如晴天霹雳，震得男人呆了。
　　“你是谁？”男人颤声问。
　　“我是冥府判官。”
　　“冥府？判官……啊……”男人早吓成了泥。
　　“把他打入铁树地狱。”判官双目一瞪，大喝一声。
　　两只小鬼领命，压着男人来到一片树林，这里的树很奇怪，只有一人来高，细看这些树上的叶子全是一把把利刃，而利刃上面，插满了人。
　　两个小鬼举起那个被吓的魂不附体、瘫成泥一样男人。往铁树上猛地丢了过去，一声惨叫，男人已经被铁树上的利刃扎穿。接着小鬼又把他提起来，抛向另一课铁树，反复多次，男人浑身被扎的犹如筛子一般，惨叫声逐渐变小，几乎只有微弱的呻吟声传来。
　　我瞧了一眼判官，他冷言道：“还想听他的故事？”
　　我点点头，一身冷汗。
　　判官瞪着圆目，缓缓说道。
　　此人陆云，30岁，家住朝阳市，未婚。
　　他和好友王博毕业后进入了一家外企工作，这家外企的老板是个半老徐娘名叫葛红，对长相俊美的王博一见倾心。
　　陆云把这一切看在眼里，他时常借故接近葛红，言语间颇有撮合他们之意。
　　这一日陆云踩好了时间，等在电梯门口，远远的望见葛红一扭一扭的向电梯这边走来，他赶紧按开电梯，请她先进。葛红微微点了一下头，没有说话。电梯关上之后，陆云点头哈腰的说道：“葛总，我想请你周末吃饭！”
　　葛红皱着眉头说：“看时间安排吧！我不一定有空。”
　　陆云笑着说：“嗯！是王博那小子的生日，本来就我们俩人庆祝，我心想请葛总一起热闹热闹。”
　　葛红微微一怔，缓声道：“哦！这我得去，你知道王博喜欢什么礼物吗？”
　　“知道……！”陆云口气极其诚恳道：“礼物这事就包在我身上。”
　　葛红听罢面露喜色，
　　陆云确实为葛红准备了一份大礼，是一瓶加了特殊料的红酒。王博生日那天陆云在自己家办了一桌子酒席，刚喝了几杯酒，就借故躲了出去，留下葛红和王博，王博微微有些不自在，他总觉得葛红的瞅他的眼神像火，身子时不时的向他靠近，几杯酒下肚，王博感觉浑身燥热起来，看葛红的眼神越来越不对，最后俩人怎么滚在一起，他也记不清了。
　　事后王博在电话里大骂陆云：“陆云你这个王八蛋，你竟然陷害我！”
　　陆云在电话另一端嘿嘿笑着说：“你傻呀！有平步青云的机会谁不利用？再说你也不吃亏，闭上灯不都是女人嘛。”
　　“你混蛋……”王博极怒摔了电话。
　　其实陆云并没走远，他就躲在一辆面包车里，屋子里发生的一切他都看在眼里。他早在屋子里装了微型摄像头，为得就是今晚精彩的春宫戏。他阴阴的一笑，有了手里这张盘，他的好日子还能远吗？
　　第二天他春风满面的走进办公室，迎接他的是葛红怒气冲冲的一巴掌。这一巴掌把他打愣了，“葛总……我……”
　　“你看你干得好事。”葛红指着王博办公的座椅说道。
　　陆云这才瞧了一眼王博的办公桌，无人，一丝不祥的预感涌向他的心头。可他摸了一下兜，自信立刻恢复在了脸上。
　　“跟我来。”葛红阴着脸说道。
　　俩人一前一后进了葛红的办公室，陆云小声问：“葛总出什么事了？”
　　“都是你做的好事！”葛红啪一声，把一封辞职信摔到了陆云脸上。大吼道：“王博辞职了，都是因为你，你给我们喝的酒了下了什么？”
　　陆云舔舔嘴唇，呵呵一笑道：“下了什么？这可是我为葛总准备的礼物，怎么葛总不喜欢吗？”
　　葛红白了他一眼：“胡扯！你这样做，只能让王博瞧不起我，把我看成荡妇。”
　　陆云抿着嘴，眼珠转了几圈，没有吭声。
　　葛红见陆云不说话，沉声道：“滚……他不在，我留着你干嘛，赶紧给我收拾收拾东西滚蛋。”
　　“咦！葛总要赶我走？”
　　“是，我一分钟也不想再看见你，滚……”葛红拍着桌子大吼。陆云撇撇嘴，伸手掏出一张光盘，笑着说：“这盘非常精彩，葛总要不要看看，这上面可比三级片清晰，男女主人公的脸清清楚楚。”
　　葛红张口要再骂，但是在看到光盘的时候硬生生给噎了回去。
　　她咬着嘴唇瞪着陆云，在牙齿缝里挤出几个字：“你…真…卑…鄙。”
　　“哈哈……”陆云放肆的大笑。
　　“那还用说！”陆云自豪的说：“卑鄙是生存之道。”
　　葛红气得两眼通红，没吭声。
　　陆云凑近她身边压低声音说道：“放心，你只要不赶我走，我不会把这个光盘交到第二人手上。”说着手放肆的伸进葛红衣服中。”
　　葛红黑着脸回手就是一巴掌，这一巴掌清脆响亮，陆云被打的一个踉跄，差点摔倒。
　　“你混蛋！”葛红恶狠狠地瞪他，“我能被你威胁？笑话……拿着你的光盘滚……！”
　　陆云面无表情地退后了几步冷冷地说：“好，姓葛的算你狠！”说完砰的一声摔上门，扬长而去。
　　第二天葛红还没上班就被记者堵在家里，葛红彻底懵了，她本来以为陆云只是吓唬吓唬她，没想到他真把光碟传上了网。她几乎一夜之间身败名裂，记者追逐，丈夫提起离婚诉讼，本来签好的合同都被退了回来。一连串是打击之后，她疯了，见人就脱衣服，一脸淫笑。
　　陆云瞧着这一切，他笑了，笑的很阴。嘴里还骂道：“该、咎由自取，哼……”
　　就在他一转身的时候，一道寒光划着美丽的弧度，扎进了他的身上。刀把握在王博手里，他流着泪，使劲踹了陆云一脚，抽出刀回手刺向自己。
　　陆云脸霎时变的苍白，喘着粗气哼唧：“你、你——你为什么！”
　　“你毁了我，也毁了葛红，我恨你！”王博咬牙切齿地说。
　　陆云睁大眼睛，贪婪的看了一眼这个世界，眼神中的不甘、不舍、痛苦地交织在一起……然后他看见俩个小鬼蹦蹦跳跳的走到他的面前，把一条锁链，套在他的头上……
　　“该……”我咬牙切齿的喊道。
　　判官依旧面无表情。
　　十八层地狱之孽镜地狱
　　经过了铁树地狱，我的言语少了很多，心中对地狱的畏惧更甚。这世人往往为一己贪念犯下恶果，想来不知死后来到地狱，将面临着怎么样的折磨。而我因机缘巧合得此一观，深深感受到，这里没有丝毫人情可讲，更不可能网开一面，到了这里的阴魂，只能赎清前世的罪孽，才能得到解脱。
　　判官带着我来到了一处四面环山的山谷之中，这个山谷不同前几层地狱混沌阴暗，反而明亮耀眼。我纳闷是不是走错了，小心地问判官“这是哪？”
　　“孽镜地狱。”判官沉声说道。
　　“孽镜地狱？”我疑惑地复问了句。
　　“嗯！十八层地狱的第四层，孽镜地狱。在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚（不逃则好）还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。瞧！这里到处都是镜片。”
　　“啊？”听判官这么一说，我才注意，山谷的四壁挂着许多镜片，闪闪发亮，怪不得这里光亮耀眼。我带着一丝好奇走近一面镜子，照了照自己看上去和平常的镜子没什么特别，只是镜子里我的脸色有些苍白。
　　“地狱孽镜，能照出人一生所犯下的罪状，没罪之人会见其本来面目。”判官的声音头一次如此动听。
　　我看着自己的脸，笑了，“这么说我没罪了？”
　　“嗯！看得出你这一生没犯过十恶不赦的罪，不过你也别高兴太早，罪恶本在一念间，哪怕是寿终正寝的前一天，犯了错，也会被打进地狱。”
　　我吓得一缩脖，不敢再去照镜子，也许是人在潜意识里总有过犯罪的念头，所以看见孽镜内心才会恐惧。
　　就在这时，突然有鬼影子穿过我的身体，跑到了我的前面。我被吓的惊叫，这个鬼影没跑出多远就被四面环绕的镜子团团围住了。不管他跑到哪里，镜子都会紧紧的跟着他。
　　我扭头向判官看去，他瞧着那人说：“他应该下油锅地狱，带下去吧！”
　　那个人影尖叫声还徘徊在耳旁，人已经消失了。
　　“他犯了什罪？”我连忙问。
　　判官瞪了我一眼，开口讲起。
　　判官讲道：“此人名唤王福成，某县的县委书记，当政20余年，年年被评为劳模，廉政先锋，老百姓称其为民办事的好书记。他是在一片赞扬声中退休了，王福成退休后喜欢逛跳蚤市场，常常流连在卖古玩的小摊上左摸又瞧。这一日他发现有位从没见过的老人孤立的把摊位摆在街市的末尾。他好奇的走过，蹲下下来瞧着那些古旧的玩意，没什么吸引他的眼球，他有些失望的站起身来，准备回家。
　　这时老人抬起他那张满是褶皱的脸说：“我有一件玩意，你可能中意。”说着在他屁股底下拿出一个黑色小皮箱，然后轻轻打开箱子，在昏暗的路灯光线下，箱子里躺着一面镜子，手掌大小，四角镶嵌着银质的骷髅，有点狰狞恐怖，不过一眼就能看出这绝对是个值钱的玩意。
　　王福成接过镜子仔细瞧了几遍问：“这东西多少钱？”
　　老人伸出了一个手指。王福成眨了眨眼说：“一万？不会吧？不值呀！”
　　老人笑着说：“一块钱，这东西要卖给有缘人。”
　　王福成急忙掏出一百块赛到老人手里说：“别找了。”说着抱着镜子就走，横怕老人会改变主意。
　　出了跳骚市场，王福成打了一辆车，坐在里他从怀里拿出镜子细细的看。只见镜子里的自己脸苍白而没有一丝血色，脸上似乎有个小黑点，这个小黑点正在逐渐变大。最后变成一张诡异的脸，这张脸慢慢伏在他的耳边，一点点地咬着他的耳朵！咬着咬着突然使劲一扯，他的整个耳朵连皮带肉被扯了下来，露出个酱红色的血窟窿，滴着血。他下意识的捂住耳朵尖声惊叫。司机回头问他怎么了。他一抬头，正瞧见司机缓缓露出一口白森森带血的尖牙！啊……王福成又是一声尖叫，险些晕倒。
　　随即车子剧烈的颠簸一下，停了下来。“先生到了！”
　　王福成心惊胆寒地再次向司机看去，他好好的坐在前面，脸色正常，正等着他付钱。他几乎疯狂地跳下了车，撒腿就跑。身后传来司机的叫骂声。
　　他不敢回头，狂奔到家，掏出钥匙开门后，他瘫倒在了屋里。时间一点点过去，他的身体逐渐僵硬，突然眼前一花，仿佛回到了二十年前，他刚当市委书记时，有位不知天高地厚的记者拿着他受贿的证据，来勒索他。他先好言稳住了记者，答应会给记者一大笔钱，可这位记者当天晚上就出了车祸，这事没有悬念是他做的，不过没人知道。
　　这时他想起在跳骚市场买的镜子，一照，里面竟然是个滴着血的骷髅，他惊骇得瞪大眼睛，一股冷意从脚底升起，迅速蔓延到全身。咚咚……屋子里只能听见他心跳的声音，可他强烈地感觉到屋子里除了他还有别人，不，也许不是人，就在我的周围，甚至就在我的背后！在故意折磨他，让他害怕。他被这种感觉折磨的精疲力竭，疯狂大喊：“你给我出来！不管你是人是鬼我都不怕你，”
　　“哒哒哒哒哒哒……”身后响起了一阵脚步声。这声音离他越来越近，他不敢回头，小心地举起了镜子，镜子里除了他的脸还有另外一张男人的脸！他彻底疯了，紧握拳头去砸镜子，边砸边喊：“我让你缠着我，我让你缠着我，是我找人杀死你的怎么样，你就是变成鬼我也不怕你。”
　　镜子里的脸诡异的笑着，这更加刺激了王福成，他拿着镜子跑进厨房打开煤气罐，然后打着了火机，火舌一下子把他包围了，他在火中疯狂的叫喊着……
　　死后他被带到了地狱，他狂喊着：“我冤枉，我冤枉……你们听听群众对我的赞赏，你们瞧瞧我的奖状，我怎么能是坏人？你们抓错人了……”
　　后来他被带到了地狱，他奋力挣脱了小鬼的手，恰好穿过我的身体，然后他被孽镜包围了，他所以的罪行全部显示在镜子中，一件不少。他顿时慌了神，狂奔乱跑中，最后还是被小鬼压走了。
　　“呸！他隐藏的可真好，原来干了这么多坏事。”我气愤地说道
　　“哼哼！就是隐藏的再好，只要你犯了罪，就会在孽镜中显示，除非你是个真正正直的人。”说着判官赞赏的瞧了我一眼，我有一种受宠若惊的感觉，我还以为他的眼神之中只有冷漠那。
　　十八层地狱之蒸笼地狱
　　我因机缘巧合来到了地狱，随着地狱判官先后参观了四层地狱，心里所承受恐惧实难言喻。每一层判官都会给我讲一则故事，在这些故事中，我逐渐明白了一个道理，人除非不犯错，犯错必然要承受一定的惩罚。
　　可是我不明白，犯错的人为什么在下了地狱才悔不当初，而不是在看过别人的故事后，有所感悟。这是为什么？我始终琢磨不透，就像贪钱的人，看到贪官被杀被抓，他只会侥幸。又比如偷盗，他们在把手伸进别人兜里时，就知道这是错的，一定会被抓，可他们还是伸进去了。余下的还有多种这样的人，他们本来就知道自己在做错事，也知道必定会受惩罚，可他们还是忍不住去做了。
　　这到底是为什么？
　　“因为人类贪婪、自私、善妒，这都是人类犯错的诱因。”判官居然能够读懂我的心，我恐惧的用手挡着自己的心，连呼吸都变得急促。
　　“呵…你怕什么？有道是不做亏心事不怕鬼叫门，难道你也有不想让人知道的秘密？”
　　“不！我没有，我只是害怕被人看透我的心，这样的我像是被剥光了放在众人面前，会尴尬、难堪。”
　　“可怜的自尊心？哼！”判官闷哼一声不在看我，大步向前走去，我只能收起自己情绪，紧紧跟在他身后，可跟着跟着我还是把他跟丢了。
　　我的前路一片白茫，耳畔时不时响起一阵阵凄惨的叫声。我极度恐慌慢慢向前踱步，横怕一不小心踩到个亡魂什么的，再被鬼生啦活吞了。
　　走着走着，我突然觉得脚下越来越热，像是有火在我脚下燃烧，我停住脚步，不知身在何处。
　　“还不走……”判官突然出现，我虽被吓了一跳，可高兴的大叫，“你终于出现了，我还以为你抛下我，不在管我了那。”
　　“哼！本官一言九鼎，岂会口是心非，行了，跟好我，别在丢了。”说着带我走进一个巨大的山谷，山谷中间有个奇形怪状的东西，像什么那？对就像一个巨大的蒸笼，我忍不住说：“怪不得这么热。”
　　判官站定，依旧酷酷的没有说话。
　　这时我瞧见一个小鬼在蒸笼里摆弄着什么，我伸脖子一看，蒸笼里竟然躺着一个女孩，眉清目秀。我忍不住大叫：“啊？怎么把人蒸了，太残忍了。”
　　“哼！这是蒸笼地狱，十八层地狱的第五层。蒸笼地狱。专门惩罚平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤他人。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。。”判官说道。
　　“啊？蒸笼地狱？这么漂亮的姑娘能做什么坏事啊，你们不会又冤枉好人了吧？”我追着判官问道。
　　判官狠狠的瞪了我一眼，说道：“此女名叫小燕……
　　她和一位名叫小美女孩一起考进了国家戏剧团，年纪相仿的她们很快就成为了形影不离的好朋友，并且合租了一套公寓。
　　可是最近她们之间的关系发生了微妙的变化，因为团里要在她们之间选择一个人演《奔月》里的主角嫦娥。而她们之间不管形象还是唱功都不相伯仲，团长钟明很难选择。
　　钟明只好找小美和小燕谈话，叫她们的时候，小燕正好去了卫生间。小美没等小燕，自己去了园长办公室，然后轻轻的带上门，风情万种的走向团长。
　　哦，没错，小美要勾引团长。有时候女人本身就是一种取得成功的捷径，何不充分利用。
　　钟明当然一眼就看出小美的意图，他没有推开小美的主动送抱，而是粗暴地吻她，撕破她的衣服。小美毫不挣扎，完全配合地倒在沙发上。
　　就在这时小燕赶来了，瞧见沙发上滚成一团的两个人，她楞了，眼睛里射出了恶毒的目光。
　　她悄悄拿出手机，对着沙发上不停滚动的男女按下了拍摄键，然后悄悄退出房门。
　　第二天园长钟明的夫人怒气冲冲的来了，一脚踹开排练室的门，抓过小美又踢又打，片刻间小美的脸就被抓的鲜血淋漓，在场的人都傻了，没人敢上前劝解。
　　直到钟明闻讯而来，把他夫人硬拖走了。从此园长夫人每天来闹，吓得小美不敢上班，嫦娥的人选自然就落到了小燕的头上。
　　就在小燕演《奔月》开场那天，小美从话剧团的楼顶跳了下去，当场死亡，所以人的都跑了出去。舞台上只剩下装扮好的小燕，她轻轻的唱着舞动着衣袖，绝美的旋转着。转着转着她竟然产生了幻觉，看见小美突然出现，冷笑道：“是你偷拍了我和团长在一起的照片吧？是你把照片发给团长妻子的吧？”
　　小燕疯狂地喊：“是又怎么样，谁叫你勾引园长抢这个角色！”
　　小美流着泪说：“可你也不能这样毁我呀！团长她妻子天天来闹，我还有什么脸面见人，我只能一死了之。”
　　“死！你早该死，你死了就没人跟我抢了。哈哈……”小燕疯狂的大笑，继续旋转着，突然脚下一空，她跌下了台去，落地的那一刻她突然感觉到很热，热得她喘息困难，她挣扎着想要站起来，可耳边突然传来一声大吼，“陷害他人，永入地狱，不得轮回。”
　　她这才瞧见，自己站着一个巨大蒸笼边，身后的小鬼，使劲一踹她，她惊叫一声，滚进了蒸笼里……
　　我看的心惊，听的更心惊，如此貌美竟然蛇蝎心肠。
　　“你还觉得她冤枉吗？”判官冷眼盯着我，我没敢吭声。
　　十八层地狱之铜柱地狱
　　不知不觉我都“下”了，五层地狱，如今的我心理承受能力已经大大增强，耳畔的狼哭鬼嚎，在我看来不过是一种闹人的音乐，所以我的脚步从容镇定，不时顿足张望，想多记点地狱的模样，可是很可惜，我根本什么也看不见，离我一臂以外的地方都是浓雾，我唯一能看清楚的只有判官的后背。他走的飞快，我忍不住喊道：“判官大人，能慢点吗？我想看看这里什么样。”
　　“哼！人类果然贪心，你难道不奇怪为什么你身边的雾越来越大吗？”判官的声音洪亮刺耳。
　　“嗯！我早就发现了，只是没敢问。”我小心的回答，真怕惹恼了这位判官大人。
　　“哼！那是因为接下来我们要到铜柱地狱了。”
　　“铜柱地狱？”
　　“是的，有意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光其衣服，让其裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇风鼓火，很快铜柱筒通红……什么感觉？知道《封神榜》吗？苏妲己的炮烙，就是仿造地狱的铜柱地狱，不过她死后也进了这里，正在享受这样的待遇。”
　　我激灵一下，人抱着烧热的铜柱那情景，我想都不敢想，太恐怖了。
　　“咳咳咳……”突然一股浓烟窜进我的嗓子眼，呛我剧烈的咳嗽着，眼泪都咳出来了。
　　判官不耐烦的看了我一眼，手掌一伸，手上多出个杯子。他把杯子递给了我，我没问一饮而尽，一股清凉之感顺着喉咙散布全身，咳嗽立马会好了。
　　我感激地看了一眼判官，他黑着脸瞪我一眼，我心想真是个难相处的神。这时我眼前的浓雾变得薄弱，隐约间能看见烟雾中有许多大铜柱，上面绑着一个个烧焦了的人。
　　其中有一个刚被小鬼压来的男人，叫的最凄惨，挣扎的最剧烈。他大声的叫着：“这是什么地方，你们为什么抓我？”
　　“这里是铜柱地狱。”判官严厉地说道。
　　“我又没做什么坏事，为什么抓我来这里？”男人争辩。
　　“哼！杀人放火，就算你躲过了人间的惩罚，你以为能躲过阴间的审批吗？”
　　男人还想挣扎，却被两个小鬼死死压住手脚，麻利的把他绑在了铜柱上，不一会铜柱内闪现出了瓦蓝的地狱之火，烧的铜柱逐渐变红。
　　“啊……”男人一声惨叫，之后随着铜柱上发出吱吱的声音，男人的身上冒出股股青烟。不一会就变成了焦炭。
　　这一次判官没等我想问，便道出了这个男人的故事。
　　此人名唤刘大庆家住西八里村，是一个不务正业的二流子，都快而立之年了，还不学好，赌博成瘾，每到冬天不忙的时候他就在家设个赌点，招揽村民聚众赌博，他赚些抽红钱，一冬天下来收入不菲。
　　什么营生一赚钱就有人看着眼红，第二年的冬天，村里王山家也设了个赌点，这张山家门厅大，屋里又舍得烧柴，屋里热乎乎的，把玩牌的人都被吸引了去。
　　刘大庆家一下冷清了，他远远的站在王山家门口看着，气就不打一处来，他跟王山本来是从小一起长大的好哥们，没想到他却抢了自己的饭碗，他气的满眼冒火，暗暗攥紧了拳头。突然一个恶毒的想法，在他脑中出现了。
　　他扭头回了家，拎来了一桶汽油，然后把偷偷进入王山家的院里，放下汽油，他把茅草一堆堆抱到了王山家门口。不一会儿，草就堆满了。他在上面淋上了汽油，不管门口，连房子四周都被淋上了汽油，然后刘大庆打着了火机，扔在了茅草上……
　　片刻间大火冲上了房顶，一个一个‘火人’哭喊着从屋里冲出来，满地打滚……
　　刘大庆躲在角落里阴毒的瞅着那些被烧得东倒西歪的人，嘴里发现一阵阵狂笑，然后带上家里的所以积蓄跑了。
　　20年后，刘大庆躺在床上正在看着晚间新闻，他的手机突然收到一条短信。刘大庆打开手机看了看，发送短信的号码很陌生，可看完短信的内容，刘大庆顿觉通体冰冷。
　　妻子小眉洗完澡回到卧室，发现丈夫脸色有些不对劲儿，双眼死死地盯着手机，手微微有些颤抖。她心里掠过一丝惊异，一把从丈夫手里抢过了手机。
　　“20年的大火你忘了吗？”
　　看到这条短信小眉愣住了，她木然地放下手机问：“这是什么意思？什么20年前的大火？”
　　刘大庆经妻子一问，不自然的回过神来说：“我怎么知道，可能是无聊的人乱发的短信吧！”
　　小眉将信将疑的躺在了床上，刘大庆立刻闭上了电视和卧室的灯。小眉感觉丈夫翻来覆去一夜未睡，第二天一早没吃饭就走了。
　　接下来的几天，小眉发现丈夫变得有些神经质，只要一有短信他就浑身颤抖，每晚都做恶梦，问他怎么了他说可能最近工作压力太大了，小眉不信，她觉得一定是有她不知道的事情发生了。
　　她很奇怪，于是拿起丈夫的手机去翻看短信，她刚拿起来就听见丈夫吼道：&quot;你有病啊！看我的手机。”说着一把手把手机抢了过来。
　　刘大庆拿到手机后心神不宁、如坐针毡，眼神看着手机时，像是看着一个咬人的怪兽。小眉知道不是手机另丈夫恐惧。而是手机里的短信让他害怕，可是20年的大火是什么？小眉猜不透，弄不懂。
　　那晚刘大庆的手机又接到了一条短信，他看完短信整个人像是垮了一样，呆坐在沙发上一动不动。天亮的时候，小眉发现丈夫不在客厅的沙发上，她回过神来，拨打丈夫的手机。
　　&quot;对不起，你呼叫的用户已关机。&quot;
　　小眉联播了几次，都是就&quot;对不起，你呼叫的用户已关机。&quot;丈夫从来都没有这样过，他的手机基本24小时开机，一种前所未有的恐惧从小眉心底缓缓地升了起来，让她感觉浑身冰凉。
　　就在这时候，窗外下起了大雨。小眉看着窗外的雨，心中愈发担心起丈夫来，她犹豫再三，拨通了丈夫的公司，公司的人说他已经几天没来上班了，也没请假。小眉又打了报警电话，值班的警察问明情况后说道：“您丈夫失踪不到24小时还不能以失踪立案，请耐心的等待，过了24小时如果还没有音讯，在与我们联系。”
　　再说刘大庆他没有失踪，是回了老家。那座20年前被烧毁的房子已经破旧不堪。刘大庆站在房子边，他紧裹着大衣喊道：“出来吧！你不是找我吗？”
　　砰一声，破旧的瓦砾崩开了，房子里露出一具烧焦的尸，胸前血肉模糊，肠子掉出来一半，摇摇晃晃地向着刘大庆走去……
　　刘大庆惊恐的连连退后，额头上挂满了一颗颗硕大的汗珠。突然小腿一紧，一只苍白的手从地里伸出来抓住了他的腿，他一个不稳摔倒在地，嘴里喃喃的说道：“你们要干什么？是我烧死你们的怎么样？死都死了还能把我怎么样。”
　　尸体僵硬的身体突然停了下来，抓住他小腿的手也缩回了地下。一阵冷风吹过，尸体化成了一股白烟消失的无影无踪，刘大庆仿佛做了一场最恐怖的梦。
　　刘大庆从老家回到家以后，妻子小眉埋怨他说：&quot;你去哪了？不知道我多担心你吗？&quot;
　　刘大庆看着小眉，眼神迷惘带着水雾，他一把把小眉搂在怀里，紧紧的搂住，半晌他突然猛地推开小眉吼道：“滚……你个不要脸的臭娘们，给我远点滚着。”说完不解恨伸手狠狠的甩了小眉一巴掌。
　　小眉掩面而泣，最后冲出了家门。看着小眉跑了，刘大庆松了一口气，喃喃的说：“要来的总究会来。”
　　他起身甩掉外套，在柜子里拿出一瓶白酒，仰脖猛地喝了一大口。往事向洪水一样涌上心头，他当时是被气愤冲昏了头脑，之后他逃了，隐姓埋名的逃到这里，竟然让他躲过了警察一次次的搜捕。也许警察搜索的不仔细，也许是他命太好了，总之他安然无恙的躲过了二十年。
　　突然门口传来一阵轻响，刘大庆惊厥地看着门口，十几个焦炭一样的僵尸，向他走来，刘大庆坐在沙发上没有动，他已经动不了了，几只黑漆漆的手撕扯着他的四肢，把他拉到厨房里，厨房里突然变得很热，就像在不断加温的大锅……
　　“烧死那么多人，这报应来的也太晚点了吧，怎么会让他好好的活了二十年？”我不平的说道。
　　“被烧死的这些人前世欠刘大庆的，前世他们是一伙强盗，合伙杀死了刘大庆的前世。”判官回答道。
　　这个答案让我一愣，前世因、今世果，冤冤下去何时了？
　　十八层地狱之刀山地狱
　　雾起于无形，白茫茫瞬间弥漫周身。我回首望去，判官又不见了。耳畔的狼哭鬼嚎之声突然消失，我仿佛置身与无声的空间里。
　　这让我好不容易放松的心，又紧紧提了起来。我大声喊道：“判官……判官大人……判……”我的声音一声比一声凄惨，汗顺着额头滴落，心惊恐万分。脚下不敢前进一步，谁知道前面是什么？万丈深渊，还是地狱轮回。这个判官说走就走，真恨人。
　　“啊！……”突然一只枯木般的手抓住了我的胳膊，我吓得一声‘啊’活活地吞回去半个音，这是什么？地狱里逃跑的恶鬼，还是一只不受管制的游魂，我到底落在了什么东西的手里，它会不会顷刻间要了我的命？
　　“判官呀！判官！快来救救我吧！”我浑身打着颤，心理默默祈求着。
　　“救命……救命……呀……”一个声音在我脚下响起，我略一低头，一个皮包骨形如骷髅的头面向我，似乎在向我哀求。
　　我用尽全力甩开了它的抓住，大声喝道：“滚开……”
　　“求你，求你帮帮我。”那个非人非鬼的东西继续哀求着。
　　“我……我怎么帮你？”在他的再三哀求下，我动了恻隐之心，想弯下腰拉他起来。
　　谁知它一伸手，抓住了我的脖颈。我大惊，它却嘿嘿一阵冷笑，道：“多久没吃到新鲜的肉了，看你这身膘。说着他舔了舔嘴唇，仿佛要把我活吞了一样。
　　我真后悔自己的好心，看来自己的小命就要喂鬼了。
　　“大胆……”一声断喝，我的脖颈一松，抓住我的那东西，已被判官狠狠踩在了脚底。
　　“判官……大人……”我本想责怪他几句，可转念一想，他若再消失了，我可怎么办，当务之急，还是隐去火气，讨好他吧！
　　“什么事？”判官大喝。
　　“没……没什么，这是哪里？”我小心地回答道。
　　“十八层地狱的第七层。刀山地狱，但凡亵渎神灵者，生前杀过牛呀，马呀，猫，狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的……因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵之分，牛，马，猫，狗以及人，来者统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山……视其罪过轻重，也许“常驻”刀山之上。
　　“什么？你说什么？地狱？”判官踩在脚下的东西惊慌地问道。
　　“是的，地狱刀山，而且是你要下的地狱，来呀！带下去。”说着判官扬起一脚，踢在它身上，两个小鬼领命而来，提起那东西，扔到了一座长满尖刀的山谷里，随即发出一声非人的惨叫。
　　我远远的瞧见，山谷的里的尖刀上插着有男有女，都被脱光了衣物，有小鬼不断把他们提起再抛出去，每个人身上都有数百个窟窿，样子十分恐怖。
　　“这，这人生前怎么了？”
　　“哼！这就给你讲”
　　判官道：“此人名叫廖三，南阳人，特别爱吃肉，什么肉都吃，连人肉他也想尝尝。”
　　这天，正是烈日当头的午后，廖三正在一个墙根靠着乘凉，他的邻居拎着一袋熟食，从他身边走过。
　　“哎呦！这什么肉这么香？”廖三使劲吸吸鼻子问道。
　　“噢！是烧鸡，呵呵！”邻居把手里的熟食向后缩了缩，大步走了。
　　“烧鸡！啊……！”廖三最爱烧鸡，一听说烧鸡就忍不住舌头上的津液，最后他爬上了邻居家的房顶，揭下一块瓦片，听见邻居妻子说：“真香，我还是头一次吃。”
　　丈夫说：“猫肉细腻，比小鸡好吃，刚才回来的时候，遇见隔壁那个吃货，他光闻味就一副馋像，真恶心。”
　　“少搭理那小子，不是啥好东西。”妻子口齿不清的说道，估计在吃东西。
　　廖三光听他们吃就馋的不行，根不能把手臂伸长去抓猫肉来吃。
　　“喵……”突然一声猫叫传来，他笑了。
　　当晚他炖了猫肉，饱餐了一顿，连根猫毛都没留下。不久他家人送他去学厨师，他很有兴趣，学的极快。没到一年他做肉的手艺便炉火纯青了，后来他筹钱开了一家真味阁，生意异常红火。
　　这天清早，小武匆匆忙忙地去上班，刚走过家属楼下的绿化地，忽然瞥到一个古怪的东西隐藏在低矮的树木中。他好奇的走近去看那玩意儿，像是个捕鼠笼，可又太大了点，足能装进一个四、五岁的小孩。笼子里放着一个小孩玩具，特别奇怪。
　　小武看了一眼时间，不敢在纠结下去，不然上班要迟到了。于是他匆匆忙忙的走了，晚上回来的时候，他特意向矮树丛瞧了一眼，笼子不见了，他没多想就上楼了。
　　当天晚上，隔壁王师傅的家里闹得沸沸，原来是王师傅的小孙子丢了。王师傅儿子儿媳在外地上班，小孙子一直由他们带大，平日里如珍珠宝，每走一步王师傅都紧跟着。这天王师傅带小孙子下楼玩，期间听见卖鲜豆腐的喊声，他追出去买豆腐，前后没有十分钟，孩子就不见了。
　　小武一边安慰着王师傅，一边听小区的保安说：“监控录像里，没有看见外人进入小区，更没有看见孩子跑出去……”
　　王师傅的老伴听完两眼一翻昏死了过去，小武急忙叫了救护车，然后打电话报警。警察是在二十四小时之后才到，虽然对小区进行了地毯式的搜索，可就是没找到孩子。
　　小武也随着人群寻找，当他走到低矮的树木中，他停下来仔细看着早上放笼子的地方，在一片叶子上他找到了血迹。
　　刑警队队长陆风对这块血迹及其看重，马上拿回去化验。果然是孩子的血，可是孩子又去了哪里？带着这个疑问，小武在小区里外来回地溜达。注意到了一家他叫做“真味阁”的饭店没有开张。以前每天回家的时候都能看见他家食客满员，怎么会突然停业了那？
　　小武有些疑惑，好奇地向那家饭店走去。饭店里没人，他趴在窗户上看了看，竟然看见了那个巨大的捕鼠笼，他立刻给刑警队队长陆风打了个电话，陆风来的很快。
　　他趴在窗户上看着里面皱着眉，然后拉着小武走到后面，趁人不注意，撬开后面的窗户跳了进去，正好跳进了饭馆的厨房。厨房看着很普通，可靠窗户边横放了一只大冰柜。陆风打开冰柜，往冰柜内探了探头，一股杂着血腥和腐臭的味道迎面而来。小武几乎被这个味道熏吐了。
　　陆风合上冰柜门，继续向厨房里走去，突然他感觉脚下的地板有些异样，弯腰瞧了瞧，原来是地窖的入口。陆风掀开这块地板，露出一段楼梯来，陆风毫不犹豫地走了下去，小武跟在身后。
　　他们走到地下室之后，都惊呆了！
　　不大的空间内，堆满了各种各样的骨头，还有被剥了皮的动物，血淋淋的蜷在一起。有猫有狗，还有许许多多他分不清的动物——血淋淋挂在墙上。
　　就在他们继续向里走去的时候，突然一个人冲了出来，他边跑边喊，“别追我，求求你们别追我。”
　　陆风和小武面面相觑，陆风一把抓住这个男人，问：“你是谁？”
　　小武小声说：“他就是老板廖三。”
　　廖三完全像是疯了一样，不住的挣扎着，浑身颤抖。
　　陆风大声问道：“你知道小区里最近丢孩子了吗？”
　　廖三神色慌张地摇摇头接着他又点点头。
　　陆风急忙问，“你知道？”
　　廖三哭丧着脸打开身边的冰箱，陆风和小武忍不住倒抽了一口气，冰箱里躺着一具孩子的尸体。就在他们愣神间，男人挣脱了陆风的手，向外跑去。
　　陆风刚要去追，廖三突然站住了，浑身的衣服像是被什么东西抓破，他的嘴里发出一阵阵的惨叫。
　　他赤裸在外的皮肤，被划的全是血道。他转身想着陆风和小武伸出了手，嘶喊着“……救我……”
　　陆风和小武没敢走上前去，他的样子太吓人了，身上仿佛被数十头野兽一起撕扯着。束手无策中，陆风打电话回警局叫了支援，警察来了之后，孩子的尸体被王师傅家人带走。
　　廖三被带回警局的时候已经奄奄一息了，没人知道是什么把他抓伤的，不久他死在了医院里，据护士说那晚他叫的十分凄惨，死后的样子就像被千刀万剐了一样。
　　“死的时候那么难看，死后还能跑来威胁我，真是可恶。”我嘴上说着，眼睛始终盯着判官。怕他又失踪了。判官像是看清我的心里，步伐走的很慢，我心里顿生感激。
　　十八层地狱之冰山地狱
　　一股寒流在不经意间渗透我的外衣，侵入我的身体，我禁不住打了个冷颤，抱紧衣服问道：“难道阴曹地府也有春夏秋冬？”
　　“没有！”判官回头瞪了我一眼，看着我紧缩着身体，牙齿都在打颤的样子，嘴角难能可贵的咧了咧，我竟看呆了，“判官原来也会笑的呀？”
　　判官的嘴角僵住了，扭过头去不在理我，我自讨了个没趣，在心理嘟囔判官何许人也？我只隐约记得他应该姓崔可真正是不是姓崔，我还真有些好奇，有心上前问问。判官却先一步回过头来说道：“冷也没能冻住你胡思乱想的心思，哼！没错我姓崔，这和你没关系，快走吧！前面还会更冷，希望你别冻得魂飞魄散才好。”
　　判官读出我心所想以不是第一次了，所以我也没有惊讶，唯一的疑问脱口而出，“为什么越往前越冷，地狱不是没有春夏秋冬吗？”
　　“是没有！那是因为我们要到冰山地狱了。”判官边走边说，瞧他的样子像是不愿多聊。
　　可我还是忍不住问道：“冰山地狱？”
　　“是的！十八层地狱的第八层。凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后必打入冰山地狱。脱光衣服，裸体上冰山。另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，也是裸体上冰山。潘金莲就在此间，她的故事你知道吧？”
　　我点点头，心想潘金莲如果和现在人相比应该算不上淫妇吧？现在的人把‘出轨’冠上了一个好听的名号‘追求爱情的权利’无疑是给出轨蒙上了一层美丽的面纱，可掀起之后内在的肮脏一样的令人不齿。
　　“快走，别东瞅西望的耽误时间。”判官不耐烦了。
　　我听话地加快了脚步，四周逐渐变得白茫，偶有灵魂嗖嗖穿身而过时，我还是会一惊一乍，做不到镇定自若。
　　果然越往前面越冷，我紧紧裹着衣服，瞧见不远处有位少妇，光着身体向前爬去，她本不想爬，可是只要一停下来，就有小鬼拿着鞭子出现，抽打着她的身体，这一幕看得我心惊肉跳的，颤声问：“她犯了什么罪？”
　　“谋害亲夫，永入冰山地狱，不得轮回。”判官面无表情，我却倒抽了一口凉气，这么美艳的女人生前会有怎么样的故事那？
　　判官瞪了我一眼讲道。
　　判官说道：“此女名叫杨丽，家住沧州。24岁嫁人，生活一直很幸福，直到丈夫事业有成，家里住上了别墅……
　　高速公路上发生了一起严重的交通事故，一辆豪华奔驰与一辆货车相撞，造成了两死一伤的惨剧。豪华奔驰上一男一女，女的当场死亡，男的昏迷不醒，货车司机也是当场死亡。
　　可怜的是豪华奔驰上的女人怀了孩子，真是一尸两命，人间惨剧。据说女人是同车男人的小三，因为怀了孕，男人带她去买貂皮，没想到走上了不归路。
　　男人被送进了医院，他的妻子杨丽一脸平静的来了，看到她老公躺在病床上身上插满管子的时候，嘴角微微上扬。然而在护士进来时，她又立即用手绢捂住嘴，假装哭泣。
　　护士检查一切安好之后走了出去，一位穿着随便的中年人走了进来。他看了一眼杨丽，严肃的问，“杨女士，你好，我是刑警大队的杜牧，我们能不能找个安静的地方谈谈？”
　　杨丽摸着眼泪点点头，临走的时候还不忘低头掖了掖丈夫的被角。
　　俩人走的到住院处的凉亭内，杜牧沉声道：“你丈夫的车祸不是意外，是一桩有预谋的谋杀案。”
　　杨丽眼神缭乱，紧拉着衣角说道：“啊？是谁要杀死我老公？”
　　杜牧的紧盯着杨丽的表情，她眼神闪烁的躲开了杜牧是目光。然后缓缓说：“我老公为人很好，不会有人要害他的。”
　　杜牧道：“同车的女子你认识吗？听说是你老公的情人，而且还怀了你老公的孩子，你老公为了这事要和你离婚对不起？”
　　杨丽的脸瞬间涨的通红，但她努力克制激动道：“如今有钱的男人哪个不出去粘花惹草的，这并没有影响我们的婚姻……”
　　突然杜牧的手机响了，他接完电话，对杨丽说：“我们今天的谈话就到这来，有什么情况请联系我。”说完递给她一张名片。
　　杨丽看了一眼名片，咬咬牙向病房走去，她只在病房呆了一小会，便开车回家了。
　　那天夜里杨丽做了一个梦，梦中她在一座独木桥上行走，桥下江水湍急，旋涡丛生。她心惊胆寒地在独木桥上走着，突然看见她老公和该那个死的女人，向她飘了过来。她刚想躲开，那女人猛地钻进了她的肚子。她大叫了一声，身体顿时失去平衡，忽地坠向深不见底的滚滚黑水里……
　　早上起来后，杨丽感觉浑身冰冷，恶心想吐，肚子胀的难受。她去看老公的时候顺便检查了一下，医生说她有了身孕。已经一个月了，怀孕的喜悦在她心里是一丝一毫都不存在的，她又想起了昨晚的梦，想起钻进她肚子里的那个该死的女人，她就不寒而栗，这个孩子决不能留。
　　就在杨丽从妇产科走出来的时候，又碰见了杜牧，他像是站在走廊里等她，看她出来迎上去说：“你老公出事的前一天晚上，你开过你老公的车子是吗？”
　　杨丽愣了愣，答道：“是的，我开车去了一趟超市。”
　　“路上遇见什么人了吗？”
　　杨丽挑了挑眉梢：“当然，一路上遇见很多人。”
　　“其中有你老公的情人吧？”
　　杨丽又怔了怔，点头：“没错！”
　　“她和你说了些什么，以致你们发生了争吵？”
　　“她说他怀了我老公的孩子，要我和我老公离婚。我打了她一巴掌。”
　　“所以你很气愤，知道第二天你老公要带她去买貂皮，你就在刹车做了手脚。”
　　杨丽身体一颤，激动的大吼：“我没有，我一个弱女子那里懂什么在车上做手脚，再说你有证据吗？”
　　杜牧冷笑道：“会有证据的，别忘了法网恢恢……”
　　杨丽气得全身颤抖，嚣张地大喊：“欲加之罪何患无辞，你们这些警察不去追查真正的凶手却来诬陷我，真没道理。”
　　杜牧在此时接了个电话。“呃，好的。太好了！”杜牧笑容满面，“恭喜你杨女士，你老公已经醒了。”
　　“醒了？不可能……”杨丽有些惊恐，拔腿向病房冲去。她跑到楼梯处，脚下一绊，她在摔倒的那一瞬间，看见了一只女人的手。
　　昏迷时她感觉周身越来越冷，浑身剧痛。一阵冷笑传来，她看见老公的情人，满脸微笑的坐在她对面的墙上，冰冷的说：“冷吗？你冷吗？欢迎你进入冰山地狱，哈哈……”随着女人的笑声，杨丽发现周围的一切都变成了冰，她吓得乱跑，可是那哪都是冰，她的脸色逐渐蒙上了一层白雾，可这个冷还不能让她冻死冻僵，她只能活着享受着这种极冷的感觉。看着手指被冻掉，耳朵被冻掉，浑身的皮肤被冻紫……
　　杜牧没想到杨丽会坠下楼梯，急忙把她送到急诊室，可不知道怎么搞得她的身体越来越冷。医生检查完她很惊讶，说她不是摔死的，是冻死的。法医进步不检查，在她的子宫里没有发现孩子，只发现了一个桃子大小的肿瘤。
　　杜牧再次看见杨丽尸首的时候，发现她浑身是冰，就像个被浇上水冻透的带鱼，硬邦邦冷冰冰的……”
　　听完故事我再看她那张美艳的脸，心里只有厌恶。哎……要说她本来是个可怜的受害者，一念之差，害死了几天人命，妇人之心何其险恶？
　　“别忘了是什么导致女人犯罪？是男人，是男人的不忠。”判官突然大声的说道，着实吓了我一跳。我小心地道：“您也是男人呀！”我的话遭到判官的一记白眼，样子粉可爱。
　　十八层地狱之油锅地狱
　　离开冰山地狱之后，我还是感觉凉飕飕的，紧裹着衣襟跟在判官身后，心想现在的我一定是小脸煞白，一副鬼样，想到这里我扑哧一声笑了出来。
　　“笑什么？”判官怒道：“这么严肃的地方，怕是只有你能笑得出来。”
　　我无辜地收起笑脸，小心地回答说：“我没笑这地方，我是笑我自己……”
　　“我知道。”判官利索地打断我的话，“你现在的样子还不像鬼，你若要想做鬼马上就可以实现。”
　　“我不……”我断然拒绝，我还没活够哪，虽然我这辈子没什么大起大落，没当过官，没进过监狱，没撕心裂肺的爱过一个人，也没谁死乞白赖的爱过我。没出过轨，也没偷过情，只是一个普通得再普通不过的一个人，可我也不想死。
　　“快走吧！真是麻烦。”判官不耐烦了，大步向前走去。我感觉收起自己的胡思乱想，撒腿跟上。
　　这时我突然闻到一股很大是油烟味，忍不住问：“做饭时间到了吗？”
　　判官猛然停步，瞧着我像瞧一个白痴。
　　我被他瞧的脸都红了，不知道自己说错了什么话。还好他狠瞪了我一眼之后继续向前走去，不一会我们来到了一个峡谷之中，瞧见几十个鬼在烧一口大锅，锅里汩汩冒着热气。我探头往锅里一瞧，几乎吓得跌倒，锅里一锅的油，油里伸出无数只被炸成白骨的手，细听下去那油的咕嘟声里掺杂着非人的尖叫声。
　　我被吓得脸色煞白，判官想要越过这里继续往前，我不动的问：“这里是什么地狱？没有故事了吗？”
　　判官道：“十八层地狱的第九层，油锅地狱，卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，炸到啪，啪作响！依据情节轻重，连续判炸……有时罪孽深重之人，刚从冰山地狱里出来，又被押到油锅地狱里来继续服刑。”说完判官面无情的看着我说：“瞧你怕成这样子，还想听？”
　　我点点头问：“这些白骨手，该听那只手的故事那？”
　　就在这时，一只白骨手突然伸起，溅出了一些热油，判官手疾眼快的把我拉开。
　　我感激的看了一眼判官说道：“就说这只手的故事吧！”
　　判官缓缓道来：“此人在此地狱已有上百年了，他是当时穗城里的一个恶霸名叫王老财，奸淫掳掠、坑蒙拐骗偷无恶不作。到了老年积攒了一些钱财，娶了几房太太，日子过的很滋润。
　　有一日，这王老财出门遛鸟，路上遇见一位如花似玉的姑娘，他一见就像丢了魂，回头问手下谁家的姑娘？
　　手下说城东杀猪刘家的闺女，年方十八尚未婚嫁。王老财一听心里乐开了花，也不遛鸟了，提着鸟笼子直奔城东。
　　到了杀猪刘家，他提着鸟对杀猪刘说：“我这有头猪，你帮我杀了，这头猪很重，能出千斤肉，百斤骨，你可不能短斤少两。”
　　杀猪刘一见王老财找上门就知道不是好事，见他说杀猪只会唯唯诺诺的说：“您老的猪在哪？我要先看看。”
　　王老财把鸟笼子一伸，“喏！这就是。”
　　杀猪刘一看鸟笼子傻了眼，“这……这……”
　　王老财一把抓住他的手说：“猪是放在你这里了，我明天来取，到时候要是缺斤少两，我可不饶你。”
　　王老财一走，杀猪刘抱着鸟笼子瘫倒在地上，放声大哭。
　　不一会杀猪刘的闺女刘阿娇回来了，见父亲哭的伤心，不知道将要大祸临头，她扶起父亲问：“爹，这是咋了？”
　　杀猪刘把刚才发生的事和刘阿娇说了一遍，刘阿娇也没了主意，一天的期限让他们去那找千斤肉，百斤骨给王老财，要是不给这场灾祸将是在所难免，一夜之间杀猪刘急白了头。
　　第二天一早王老财就来了，他嘿嘿冷笑道：“我的千斤肉，百斤骨拿来。”
　　杀猪刘说：“您在和我说笑吧！您给我的是一只鸟，怎么能杀出千斤肉，百斤骨来。”
　　王老财黑着脸大怒道：“什么？我送来一只鸟，明明给你送来一只肥猪，你敢赖账？”
　　杀猪刘气急败坏的蹲在地上说道：“要肉没有，要人命一条，你拿去吧！”
　　刘老财马上换上一副笑容说道：“好说好说，我也不是不讲理的人，这样吧，我娶了你女儿做填房，咱们就算两清了。”
　　杀猪刘这才醒悟，刘老财是冲他闺女来了，他怎么也不能把闺女忘火坑里推。护住刘阿娇说：“不行，你不能动我姑娘的主意。”
　　王老财冲着手下一使眼色，几个膀大腰圆的打手，就把杀猪刘给围住了，杀猪刘也急红了眼，顺手掏出怀了的刀就要和这些人拼命。
　　可他单拳难敌数手，不一会就被打败了。
　　刘阿娇一看亲爹被打的奄奄一息，她跑过求王老财放手，刘老财嘿嘿笑着说：“你肯点头嫁我我自然放手。”
　　刘阿娇只好含泪的点点头。
　　王老财这才带着手下走了，说好明天花轿盈门。
　　刘阿娇的父亲急怒攻心当晚就去世了，刘阿娇见父亲死了，再也无念想，一条白绫绞死在房梁之上。
　　第二天王老财来迎娶的时候，发现一个死在炕上一个吊死房中，弄了一头晦气。没有一点愧疚，掉头就走了。
　　这事过后，王老财总觉得浑身没劲，老想瞌睡。睡着了之后他就梦见自己被个凶神恶煞的小鬼，压进地狱，被几个恶鬼扒去了衣服，丢进了油锅，他还没来得及叫喊，浑身就熟透了，手指和脚趾耳朵全都被炸掉了，他嗷嗷叫着惊醒过来。
　　醒了之后，只见浑身像是脱了一层皮。
　　再睡还是会做同样的梦，弄的他不敢合眼，久而久之他就是不睡，也能看见自己的被扒光了丢进油锅情景。
　　家里人给他找来了道士，巫婆什么法式都做了，全都不见效。他依旧每天被恶梦折磨着。
　　直到有一天，他感觉油炸进了骨头，浑身都被炸碎了的时候。他病倒了，天天躺在床上，看着他的那些小老婆一个个偷了他的钱财和别的男人跑了，最后连仆人都跑掉了。他每天不死不活的躺在床上一动不动，一闭眼睛就被丢进油锅，想死都死不了，受尽了折磨……
　　“真无耻，为了一己私欲强抢民女，就该下油锅。”我愤愤不平的说道。说完我一抬头，好嘛！判官已经走出很远，我连忙追了上去……
　　十八层地狱之牛坑地狱

　　
　　不知不觉间我已经把十八层地狱走了一半，在这阴阳混沌没有日月的阴间，我根本不知道来这里几日了，心中不免对家有所思念，脚下自然慢了许多。
　　
　　判官突然停下回过头盯了我一眼问道：“不如回去吧！这里没日没夜，你不怕失去肉身吗？”
　　
　　我心想判官的眼睛毒后背更毒，背着我都能看出我想什么来，真是无语了。我冷哼摇着头说：“别吓唬我，我绝不回去，十八层地狱我是要看到底的。”
　　
　　判官瞪着我撇撇嘴，脚上加快了脚步，我赶紧追上去，却不想脚下一滑，险些摔倒，我这才注意到脚下的路竟然长满青苔，这些青苔一片一片连接在一起，深绿的眼神看着让人作呕。
　　
　　“这啥地方，怎么还长青苔，这青苔……”我咧咧嘴，表示恶心。
　　
　　&quot;这是十八层地狱的第十层。牛坑地狱，这是一层为畜生申冤的地狱。凡在世之人随意诸杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上的人，死后打入牛坑地狱。投入坑中，数千数百只野牛袭来，牛角顶，牛蹄踩……一遍一遍。”
　　
　　我听得心悸，不知道外国的疯牛节，是不是参考了这一层地狱。正胡思乱想的时候身后突然传来一阵牛蹄声，声音越来越响。我扭头去看，数十只头野牛顶着锋利的牛角泛着寒光，牛蹄扬起无数沙尘铺天盖地而来。
　　
　　而我根本无处可躲，吓呆了。千钧一发，我被一双手提了起来，不用猜就知道这双手的主人是谁，我瞪着这双手的主人判官，眼睛像冒出火一样。
　　
　　他冷冷地说：“没事的，这些牛只踩该死的人。”
　　
　　我哼了一声，心想那你干嘛把我提起来？
　　
　　“你知道梦游症的患者吧！梦游的时候千万不能唤醒他，他若醒了心理防线会崩溃的，我就怕这些牛没真的踩到你，你先吓破胆。”判官头也不回地说道。
　　
　　我知道他说得对，也没再争辩，眼看着两个小鬼把一个男人推进山谷之中，随后数百只野牛向他袭去，牛角顶，牛蹄踩，这人瞬间毁灭在了牛群之中。
　　
　　我被眼前景象吓得浑身颤抖，悄然向判官靠了靠。判官的脸似乎柔和了一点，缓缓的说出了属于这个人的故事。

　　牛村，不是因为村里姓牛的多，而是因为家家户户都养牛，故此得名。养牛的多自然就少不了屠夫，翟屠夫就是牛村的名人，谁家宰牛都找他，据说他下刀干净利落，想学他这一手的小伙子很多，可他从不收徒弟。
　　“瞧！牛淌眼泪了。”按住牛的帮手柱子不忍心地松开了手叫道。
　　翟屠夫狠瞪了他一眼吼道：“按住了。”柱子伸出颤抖的双手按住牛头，然后把脸撇向一边，只觉得手下的牛一阵抽搐。他小心的回过头，瞧见一地的血，牛已经身首异处，他像是被针扎一样弹跳起了，后退了一大步。
　　翟屠夫叼着烟，细细的分解着牛的尸体。每割下一块，挥手扔进边上的大盆里。动作优美连贯，一看就是个资深的屠夫。
　　整个牛全部分解完了之后，天也擦黑了，翟屠夫得了一个牛头这就是他的工钱。他抱着牛头嘴里哼着的曲子慢悠悠的往家走，路经一片极其阴暗幽深的小树林，小树林里布满了坟冢，几处跳跃的磷火在树林深处忽闪忽闪，散发着荧光。
　　翟屠夫从小就在这条小树林里走，不知道走过几千几百回夜路，所以他不害怕，正走着，翟屠夫的脚步突然慢了下来，他似乎听到了什么。树林深处隐隐约约的。传来“哒哒哒”的脚蹄声……
　　不知道为什么他的背后一阵沁凉，一种莫名的恐惧从心底里涌了出来，抱着牛头的手有些颤抖。他忍不住深吸了一口气，抬手拍了拍牛头，低骂了一句：“妈的，不就是牛吗？怕啥！”虽说自我安慰不怕，可他脚步在不知不觉中比原来快了许多。
　　又走了数步，他发觉“哒哒哒”脚蹄声越来越多。接着他听见前后左右全都是“哒哒哒”的蹄印声。他被吓得撒腿就跑，刚跑了几步。
　　他停住了，他的前面站在一头黑牛，牛眼死死的盯着他，两只牛角就像两把尖刀，在微弱的月光下发着寒光。翟屠夫只感觉腿肚子一阵哆嗦，来不及多想，扭头就跑。手里的牛头早被他扔掉了，这时候啥也没有命重要。
　　拼命的狂奔了一段，脚蹄声听不见了，他才气喘吁吁的瘫倒在地上，大口地喘气。气息稍均之后，他抬头一看那头黑牛依旧站在他的不远之处，眼睛冷冷的打量着他，就像他挥刀砍下牛头时，那种冷漠的眼神，如今他成了待宰的牲畜，而屠夫变成了牛，这是不是十分搞笑，可他笑不出来，不但笑不出来他就快被眼前的恐怖吓哭了。
　　牛正一步步地向他逼近，他浑身颤抖着，惊恐地注视着黑暗中的那双牛眼。他真希望这不过是一场恶梦，可不是，他异常清醒地注视着恐惧正一步步向他逼来。“哒哒哒”脚蹄声越来越近，他被吓得紧紧闭上了双眼……
　　过了许久，他怯怯地睁开双眼，发现自己坐在一个巨大的深坑！大坑四周围着数十头强壮的蛮牛正躁动不安鼓动前蹄，满眼仇恨的盯着翟屠夫。
　　“啊——”翟屠夫再也忍不住大叫了一声，这声音就像是命令一样，牛一涌而来，翟屠夫本能的用胳膊挡住身体，“哞哞……”牛蹄声咆哮而来，他先被牛角挑上了天，重重摔在地上后，数头牛在他身上来来回回踩踏了千万遍，他能听见浑身骨头破碎的声音，在剧烈的疼痛下他晕厥了……
　　第二天同村的人在小树林里发现了他的尸体，他被送去医院的时候已经没救了，医生很奇怪他的死因，因为他身上衣服完好，可是身体像是被压过的肉饼一样，骨头全都碎了。
　　听完我没有说话，我在想着宰牛的人有罪，吃牛肉的人有罪吗？这话我可没敢问判官，因为我不吃素。
　　十八层地狱之石压地狱
　　走出了牛坑地狱，我一直惶惶不安。心中却不敢有任何想法，因为我深知判官能看透我的思想，我不想让他知道我在害怕，因为我不吃素。
　　他却突然笑了，笑得还很得意，我一直等他笑完，才收起瞪大的双眼问：“您笑什么？”
　　判官指了指我。
　　“笑我？”我惊异，“您笑我什么呀！难道我衣衫不整，难道我出了什么洋相？”我嘟囔着低头瞧了瞧自己衣服，衣服虽然不是整洁如新，可也不至于邋遢。
　　“您到底笑什么，笑得我心都发毛了。”我埋怨地说道。
　　“笑你越来越胆怯，竟然连“想”都不敢想了，这就是人一贯明哲保身的作风吧？呵呵……”说完判官又干笑了几声。
　　我却立刻低下了头，是的，我不敢和他对视，因为我害怕泄漏心中的恐惧，我更怕那些成百上千的牛，突然向我冲来，一口口咬掉我身上的肉。
　　“人的恐惧是与生俱来的，并不可耻，不过你害怕的事情并不会发生，天地万物生生相息又生生相克，很多事我也说不清楚，既然说不清楚，你又何必恐惧，还是快走吧！”
　　我沉思着判官的话，期待在他的话中找到一丝曙光，来证明我的恐惧是多余的，可是我反复咀嚼依然不得要领，只能闷着头跟上他的脚步。
　　走着走着我跟着判官钻进了一个黑岩洞，在这个岩洞里，我见到两个小鬼压着一位白发苍苍的老妇人走了进去。随即我听见一声惨叫，走进一瞧，是老人被推进一个方形的大石槽，上用绳索吊一与之大小相同的巨石，这个巨石机械式的捣动，直到把老人压成肉末。
　　“啊……这里是什么地方，这老太太犯了什罪？”我惊叫着喊道。
　　“十八层地狱的第十一层。石压地狱，针对杀婴、孽婴之人，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱。为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中……”判官说道。
　　“啊？她这么大年纪了，这么对待她，是不是太残忍了，难道地狱里就不能有点尊老的美德吗。”
　　判官黑着脸死瞪着我。
　　月黑，风高。
　　风吹拂着树叶沙沙作响，林间小道上走来一位步伐蹒跚的老妇人，怀里抱着一个不住啼哭的婴儿，神色慌张的钻进密林之中。
　　咔嚓一声响雷，吓得老妇人差点摔倒，她慌张的举起怀里的婴儿，向山崖下摔去。
　　风在这一刻静了，孩子的哭声由近至远，砰一声闷响之后哭声戛然而止。老妇人抹了一把脸上的汗珠，转身撒腿就跑……
　　天空中电神雷鸣，转眼间大雨倾盆而至，像是要洗刷这世间的一切丑恶……
　　从古至今，重男轻女的封建思想一直延续。男孩可以光宗耀祖，传宗接代；女孩则是别人家的，赔钱货。
　　这个思想，在岩村里，一户姓杨的人家尤为严重。这不，这家的儿媳怀孕十月生了一个女娃。
　　第二天这个女娃就失踪了，孩子的奶奶杨老太太说孩子夭折了，儿媳妇哭的昏晕了好几次，好了之后疯疯癫癫，时常冲着人傻笑，没过多久就被这户姓杨的人家休了，另娶了一位年轻美貌的姑娘。
　　姑娘进门第二年又生下一个女娃，第二天同样失踪，杨老太太也说是夭折了，姑娘当晚就上了吊，村里人都传说是孩子的奶奶害死了孩子，因为想要男娃。
　　从此再也没有谁家的姑娘敢家进他家……扬家的儿子在一天夜里离家出走，从此音讯全无，只留下杨老太太一人艰难度日。
　　在一个夜深人静，月色沉沉的夜晚，杨老太太独自走上密林深处的断崖，人老了，总会想起许多往事，孤独的她常常能够想起被她抛下断崖的两个健康的婴儿，她佝偻着身体，坐在断崖的边缘，眼泪止不住的滴滴答答，喃喃自语道：“我的孙女，是奶奶害了你们，是奶奶害了你们……”
　　夜风突然呜咽了，月亮隐去了行迹，乌云带着狂雷闪电呼啸而至，杨老太太的脸在电闪雷鸣中变得苍白衰老。她双目全神贯注地注视着断崖崖底，像是在寻找着什么。
　　“呜呜……”一阵风过，夹带着微弱的婴儿哭声，杨老太太老人缓缓地站起身子，环顾了一下四周，婴儿的哭声更加清晰，她往回走了走，侧耳细听声音发出的方向，可是这哭声似真似幻，无法捕捉。
　　她心里有种不祥的预感，在一道闪电劈开夜空之后她想逃，可是还没等她迈出步，只听咔嚓一声悬崖裂开了，她尖叫着跌了下去，随即嘭的一声闷响，她的眼前顿时一片漆黑，浑身断裂一般疼痛，然后昏了过去。
　　不知过了多久，她苏醒了过来，睁开眼睛向四周看去。发现自己趴在崖底，她的身边有两副婴儿的骸骨，她颤抖这手去摸那两副骸骨，骸骨突然一动，向后挪了挪像是不愿让她抚摸一样。
　　杨老太太费力的挪动了一下身体，强支撑着坐了起来，这时她才看见，她的头顶悬着一块正方形的巨大岩石，杨老太太一惊，用力挪动着颤微微的身体，在冰冷的断崖底爬着，可她不管爬到哪里巨石都紧紧的跟着她，这使她越来越恐惧，无助地呼喊，“有人吗？……有人吗？……救命啊，救救我……”
　　喊着喊着，只听“轰”地一声杨老太太被整个压在了巨石之下，巨石边缘很快流出了通红的鲜血……
　　这时候乌云散尽，两副婴儿的骸骨，在这一刻化成了两颗闪亮的星光，在天空中闪闪发亮。
　　我摇着头，简直无法相信。这位慈眉善目的杨老太太能亲手杀死自己的亲孙女，虎毒还不食子，人竟然不如畜生。
　　十八层地狱之舂臼地狱
　　屈指算了算，我已经走过了十一层地狱，在这期间我见到阴曹最大的官就是我前面走着这位判官，说实话我真想见见阎王是啥模样，铁面獠牙，还是骷髅鬼怪？能震得住这些恶鬼的我想也绝非善茬。只是我无缘一见，真是遗憾。
　　我跟随着判官继续向前走，不知道走了多久，判官突然停了下来，我很惊讶以为这么快就下了十二层地狱，正要开口问的时候，我看见一个白衣人站在我们面前，他的相貌俊朗，脸上带着淡淡的笑容，看着我的眼神很和蔼。
　　而我则看了看判官，意思很明显，这位看上去不像鬼的“人”是谁呀？
　　判官面无表情地瞪了我一眼，然后说道：“我的任务完成了，接下来的路……”说到这里他突然顿了一下说道：“接下来的路你跟这位一起走吧！我还有事。”说着判官突然没了踪迹。
　　“哎哎……”我大声喊了几声，心想沮丧至极，这个判官怎么随便就把我交个陌生人，我知道他是干嘛的？万一是个恶鬼，我咋办？
　　“你好像很害怕我？我的样子比判官凶吗？”白衣人开口问道。
　　我讪讪地一笑道：“没有……你比判官不知道俊朗多少倍！我只是想麻烦大驾不知道合不合适。”
　　白衣人抿嘴一笑道：“人就是人……”
　　“啊？”
　　“撒谎都不脸红。”
　　我的脸突然红了。
　　“哎！对了，你节食减肥过吗？”白衣人突然问道。
　　“啊？我不减肥，我喜欢食物。”我傻不愣登的回答。
　　白衣人笑了，笑得很迷人。
　　“知道我们接下来要去什么地狱吗？”
　　我摇摇头，等着他继续说。
　　“是十八层地狱的第十二层。舂臼地狱，此狱颇为稀奇，就是人在世时，如果你浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。稀奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以提醒你，吃饭的时候最好不要说话，特别是骂街。”
　　“啊？……”我大惊，“这……这……”我瞪大眼睛，心想如上所述，那么如今的世人，怕是没有几个不进这层地狱的，包括我在内。
　　“怎么怕了吗？”白衣人笑了笑，接着说：“浪费粮食，糟踏五谷，特别是有些女孩子为了节食，把吃进去的食物扣嗓子在吐出去。这都是犯罪，你看……”
　　白衣人一扬手，我瞧见两个小鬼压着一个瘦弱的男人，向前走去。我和白衣人也跟了过去，进了一个峡谷，峡谷中有个石头臼子。
　　判白衣人冲两个小鬼一扬手，小鬼就把男人举了起来，丢进了臼中……
　　我惊恐地想，这又是一个惊悚的故事，我做好了准备，期待地望着白衣人。
　　白衣人看着我笑了笑，这笑容我怎么看怎么觉得怪怪的，好像无数只毛毛虫在身上爬的感觉。所以我非常不客气地说道：“判官通常都会给我讲一个地狱恶鬼的故事，你……？”
　　“我也要讲吗？”白衣人一脸茫然。
　　我重重地点点头。
　　他又笑了笑。
　　我心想他还不是普通的爱笑，真是个怪人。
　　“好吧！”说着他手一指道：“我给你讲这个恶鬼的故事，他入地狱很久了，生活的年代我也记不清了，只记得他的父亲叫王财主晚年得子，如获珍宝。对此子宠爱异常，换名王宝。
　　王宝自出生以来，对吃食及其挑剔，好吃的就吃两口，不好吃的一口不动，而且他还有个怪毛病，就是他吃过动过的食物别人不许吃，全部倒掉。
　　渐渐的王宝长大了，王老财也百年归了西。留下个王宝守着偌大的家业，吃喝不愁。而他对吃是越来越挑剔，每天倒掉的鸡鸭鱼肉多不胜数，家里有位老仆人见他总是糟蹋粮食，对他屡次规劝，他不但不听还打伤老仆人，把他赶走了。
　　这一日，王宝在聚福楼要了一桌吃食，他吃了几口就掀翻了桌子，菜没有一样他爱吃的。正在他气头上，一位衣衫偻缕的老要饭花子走了进来，低头捡掉在地上的饭菜，王宝正愁有气没地方撒，他大吼一声，一脚踹翻老叫花子吼道：“死老头，谁让你捡地上的食物？”
　　老叫花子颤抖的说：“这位爷，你不是不要了嘛？这些就給我老叫花子充饥吧！”
　　王宝听完嘿嘿笑着说：“好！我给你。”说着使劲用脚踹着老叫花子，没踹上几脚，老叫花子就不动了。伸手一摸没鼻息了，吓得他撒腿就跑。跑着跑着他突然听见耳边传来一阵奇怪的“嗤嗤”声，像是小虫子在啃食着食物。
　　王宝停住脚步，站在原地静听着声音的来源。声音越来越大越来越多似乎就在他的周围，开始的好奇变成了恐惧，如果有千只小虫子一起向他袭击，他的肉身岂不成了虫子的食物。
　　他忍不住后退了几步，那个“嗤嗤”声似乎在向他靠拢，他退，声音近，紧紧的跟在他左右。他有些惊慌地环顾了一下四周，而且低头向草丛中仔细瞧了瞧。
　　阴暗处似乎有什么东西蠢蠢欲动，他慌忙退后，那个“嗤嗤”声竟在他身后响起，他慌忙转身，草丛中似乎有千万只眼睛在盯着他。
　　王宝的心理防线彻底崩溃了，慌不择路撒腿就跑，可他怎么跑似乎都在原地转悠，本来很近的家怎么也跑不到，最后他筋疲力尽的蹲在了花园的一角，双手抱胸，不安地看着黑幽幽的草丛。“嗤嗤”声从三面向他聚拢，宛如无数个幽灵向他步步逼来。吓得王宝发了疯似叫喊着：“救命……救命……”
　　突然所有的声音的消失了，王宝瞪着大眼睛屏住呼吸，恐惧的看着四周。可就在他刚刚松了一口气的时候，他发觉而后有什么东西在触动，急忙扭头去看，天哪，墙上竟然伸出一只手来，这只手正在抚摸着他！他被吓得嗷嗷尖叫，疯狂地使出全身力气想要推开怪手的控制。但是那只怪手却紧紧抓住了他的衣领，无论他如何使劲都挣扎不开，最后，他在一阵疯狂的挣扎后，筋疲力尽，昏了过去。
　　等他醒来的时候，发现自己躺在一个石臼里。他摸索着想要爬出去，双腿站直也无法够到石臼的顶，恐怖加上紧张，使他手脚并用，奋力地向石臼上爬去。就在此时，头顶来一阵恶风，紧接着“砰”的一声闷响——他被一个石锤砸倒在石臼里。
　　“啊！”剧烈的疼痛令他撕心裂肺地嚎叫起来。他下意识地趋动四肢胡乱地挣扎，但是，他却惊恐地发现，自己的左臂竟然没了。被石锤砸断了。他抱着手臂不住的嚎叫着，声音无比凄惨越。
　　又是一阵恶风袭来，他惊恐地缩向角落。那只巨大的石锤砸到了他的下身，一阵撕心裂肺的剧痛。他猛地呕出一口鲜血，接着恶风一阵阵袭来，他已经再也无力嚎叫，身体被砸的四分五裂，可他竟然没有晕过去，就这样活生生的感受着身体的剧痛。
　　直到身体除了头部以为全都成肉泥之后，这时石锤不砸了，他就这样留在了石臼里，承受着无人能及的痛苦。
　　在人间受这种苦，到阴间灵魂也会受这种苦，这就糟蹋粮食的后果。”
　　我吓得伸了伸脖子，没想到浪费粮食竟然会受这么严厉的惩罚，真叫人胆寒。
　　十八层地狱之枉死地狱
　　要说我和这个白衣人一起走还真不适应，他走的极慢，样子就像散步，绝没有判官那种急匆匆的脚步，我心想这人在阴间一定是个闲官。备不住根本就不是什么官，不过是游魂罢了。对此我非常反感，觉得判官不该把我交给这个一个不着调的人。
　　所以我不住地催促：“走呀！快走呀！”
　　他微笑：“着什么急，你又不是鬼，不急着去投胎。”
　　“你……”我真想大骂他几句，可话到嘴边又被我深深地咽了回去，这地方除了鬼就是鬼，我可惹不起，还是小心为妙。
　　“嘿嘿！气大伤身，要是万一气的想不开，想要自杀，那你的罪孽可就大了。”他吊儿郎当地气我，我的火腾腾地直往上串。
　　可是我忍住了，咬牙切齿地说道：“我才不会自杀，为你这种小鬼不值得。”
　　他听完哈哈大笑道：“这就对了，忍一时之气，风平浪静。”
　　我哭笑不得地瞪了他一眼，走在了前面。
　　“嗨嗨……等等我……”白衣人几步撵上了我，嘻嘻一笑道：“你知道吗？能投胎做人是几世修来的福气，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如割脉死，服毒死，上吊死等人，激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱。就再也别想为人了。我劝你不管遇到多大的困难，也要顽强的活下去，自杀是懦弱的表现，特别是那些殉情的傻小子们。”
　　“什么乱七八糟的，我不自杀，你和我说不着。”我的口气很冲。
　　“你看你动不动就生气，我是给你讲讲下一层地狱，在往前不远，有道大门，你看……”
　　果然我看见了一道大门，门口有两个小鬼把守。
　　“这也是地狱吗？”
　　“枉死地狱！”
　　“枉死地狱？”
　　“对！就是我刚才和你说的那些不珍惜生命自杀的人，如割脉死，服毒死，上吊死等人，死后就会打入枉死牢狱。”
　　“人只有在悲痛欲绝的情况下才会选择自杀，这样已经够可怜的了，为什么还要进地狱？”我不解地问道。
　　白衣人冷冷一笑，“身体发肤受之父母，随意残害罪大恶极。”
　　“这个故事要从三个花季少女自杀开始说起，你看见了吗？就是那三个女孩，不过她们并不是来枉死地狱受罚的，是来看另一个男人在枉死地狱服刑的。”
　　我伸长脖子看了看，恍惚看见三个人影，心想这个白衣人，真是“说不清，道不明”明明说了自杀之人都会被打入枉死地狱，可是这三名女孩怎么就例外了？
　　“你别急，故事是这样的。”
　　白衣人讲道：“万阳市最近出了一个爆炸性新闻，三个花季女孩相继自杀，尸检时发现了HIV呈阳性了！这几乎震撼了整个万阳市。
　　这三个女生同出一个学校，一个班级。这事绝不是巧合，公安局立即展开了调查。
　　调查先从三名女同学的班主任开始，这是个三十多岁的男老师叫王勇，刑侦队长赵明表明了身份，开门见山地说道：“你们班有三名女生相继自杀，希望你能给我们提供点线索，比如她们平时和谁比较接近，有没有男朋友？”
　　“没有吧！……她们应该没有男朋友。”王勇的头摇得像拨浪鼓。然后接着说：“这事我真不知道，她们就算是有男朋友也会背着我这个老师。”
　　“那么你是确定没有还是你根本没注意？”
　　王勇摇摇头说：“我没注意。”
　　赵明刚想说他几句，手机突然响了起来。赵明接起了电话，里面传来了一个特意掐着嗓子说出的声音道：“王勇就是凶手，是他害了那些女学生。”说完那边立刻挂了电话。
　　听完电话赵明愣了愣，不动神色的对王勇说：“王老师，你觉得你们班上的男同学有可疑的人吗？”
　　王勇摇摇头：“我也不敢确定，这事……”
　　“哦！明白。”赵明收起记录本说：“那就不打扰了，有事我再来。”
　　王勇起身把赵明送到了门外。
　　赵明回到公安局，仔细分析了一下那个电话。如果不是有人想要报复王勇就是他真的是个恶意传播AIDS病毒携带者。
　　“把他带回来做一下HIV测试？”王明坚定的说。“绝不让病毒继续去残害无知少女。如果他没有HIV我们和他道歉，如果他真有，那么把他放在学生中间，太恐怖了。
　　赵明说完立刻命令手下去带人。
　　不到一刻钟，手下打来电话焦急的说：“这个王勇坚决不同意来做HIV测试，甚至为了逃避跑上了教学楼的天台，要跳楼。
　　赵明放下电话急忙赶到学校，远远见到很多学生围在操场上，十层高的天台边缘站在一个人。
　　赵明急忙跑楼梯，快速上了天台。
　　王勇的情绪非常激动，他激动的说：“你们抓我干嘛，你们抓我干嘛？干嘛不抓害我的人？你们这些无能的警察，只会抓我们这种无辜的人……”
　　“你无辜，那你怕什么？”
　　“我怕，我当然怕。”说着王勇呜呜的哭了起来，边哭边说：“我是HIV，可我也是受害者，三年前，我和母亲还有妹妹遭遇了一场车祸。我们三人都因输血感染上了AIDS，母亲和妹妹一年前死于AIDS。我也马上就会死了，我恨，我恨……”惊恐莫名地尖叫，完全失去了他翩翩学者的风度。
　　赵明一边劝，一边示意手下慢慢向他靠过去。而他一眼瞧见他们的动作，浑身一抖，整个身体往后一靠，紧接着楼下传来一身闷响和无数声尖叫……”
　　我听的心惊，忍不住打断白衣人问：“他为什么要害人，明知道自己感染上了AIDS有多不幸，为什么还要把这种不幸传染给别人，而且还是那么年轻的女孩？”
　　白衣人许久没回答，就在我以为他不会回答的时候，只听他缓缓的说道：“这也许就是人性吧！”
　　这话回答的很笼统，我感觉前所未有的惆怅。
　　十八层地狱之血池地狱
　　“哎呀！坏了！坏了！……”白衣人突然停下来大声嚷嚷道。
　　我没好气地问：“又怎么了？”
　　“哎呀呀呀……”他拉着我就往后走，我甩开他的手说：“干嘛呀？难道你要回去？”
　　“对！不是我，是我们。”白衣人复又拉住了我的手。
　　我是真来了气，使劲推开他说：“你干嘛呀！俩个大男人拉拉扯扯的好看呀！”
　　他被我推了一个趔趄，重新站好后，并没有生气，只是跺着脚说：“你要不回去可别怨我。”
　　我听这话说得奇怪，忍不住气问道：“你到是说说我会怨你什么？”
　　“怨我！这个……我刚才带你去的是枉死地狱对吧？”
　　我点点头。
　　“枉死地狱是地狱的第几次你知道吗？”
　　我摇摇头。
　　“枉死地狱是地狱的第十四层。”
　　“什么？”一时间我没反应过来。
　　“就是……我……我忘了带你去第十三层地狱血池地狱。”白衣人吭哧瘪度地说道。
　　“什么？”我勃然大怒，差点上前抓住他的衣襟，关键时刻我还是忍住了，这时的我不得不佩服自己的忍耐力，面对着这位路痴一样的地狱导游，我真是无语了。
　　“要不要回去？”白衣人看着我，脸上竟然带着无辜的表情，真欠揍。
　　我翻着白眼说道：“回去！当然要回去，我可不想错过了地狱的第十三层。”
　　白衣人笑了笑，想要拉我的手，我跳起来躲开了，这家伙该不会是……吧？
　　“别瞎想，我可不是！”白衣人竟然也能看透我的心理，天呀！我要疯了，“快走吧！”我没了耐性。
　　“还是慢点吧！”白衣人突然掩住口鼻放慢了脚步，我没听他的大步向前走去，突然一阵血腥味扑鼻而来，我差点被熏了个跟头，嘴里“哎呦”一声叫道：“怎么这么浓的血腥味？”
　　“血池地狱呀！”白衣人捂着鼻子说道：“十八层地狱的第十三层。凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱。投入血池中受苦。凡难产，吐血，流血而死（见红而死）之人，死后也投入血池中受苦，还有另有一说法，则是对神佛不敬者投入血池地狱。部分佛经有说：弑佛者，入血池地狱……”
　　我白着脸摇摇头说：“别解释了，还是说说这层地狱有什么故事吧！在这里呆时间久了，我怕没命回去。”
　　白衣人笑了笑，突然拉着我的手飞往高出，拨开雾气昭昭的云层。低头能看见血池地狱的全貌，一个怪石林立的峡谷中，有个大血池，池子里面，是冒着泡的血水，盛满了裸赤的男女，神色非常痛苦。
　　在血池中我隐约瞧见一个妙龄少女，样子不过十七八岁左右，我疑惑的指着她问：“这么的小孩子，怎么就进血池地狱了？”
　　白衣人哼了一声道：“可爱之人必有可恨之处。”
　　白衣人接着说道：“这是个关于网恋的故事。”
　　我呵呵一阵冷笑道：“网恋？阴间也有电脑？”
　　“没有！”
　　“这么落后呀？”我廖侃地说道。
　　“落后？我可不希望看见我的鬼族们天天抱着电脑上网，耽误了正事。”白衣人不屑地瞪了我一眼。
　　我心里一阵窃笑，难得能把他气着，真开心。
　　白衣人哼了一声：“还想不想听故事了？”
　　“听呀！”我瞪大眼睛看着他，“就等你继续了。”
　　白衣人不在啰嗦，“此女名叫刘欣悦，高三的学生。因为迷恋上网而引发的悲剧……
　　“欣悦上网去呀？”
　　“我不去了吧！”
　　“走吧！”
　　这是欣悦第一次去网吧，第一次在好友的帮助下，下载了QQ学会了聊天。以后的日子她成了网吧的常客，她特别喜欢和陌生人倾述自己的情感、不满、委屈。喜欢陌生人对她关心备注，喜欢陌生人为她解闷开导。这种不想见却可以什么都说的感觉，让她迷恋。
　　不久一位网名叫做暖风的已婚男人，以优雅的谈吐走进了她的内心。爱情很快在欣悦的心里开花，暖风要见她，她也想见暖风，见面的地点定在暖风所在的城市。
　　那晚月色很美，欣悦抱着比她大一轮的暖风，甘愿付出自己的一切。对于欣悦的爱，暖风欣然接受，谁想到一夜温存之后他竟消失在网络之上，欣悦找不到他，不管是网络还是现实。
　　欣悦又一次来到暖风所在的城市，站在车站前，风吹拂着她美丽的长发，却难掩她苍白的面孔和红肿的双眼，眼泪就在眼圈里转悠，她不懂了，爱为什么来的快，失去的更快？
　　这一次她铁了心了要找到这个男人，因为她怀孕了。孩子不能没有父亲，她每天都哭，每天都上网发许多信息在他的QQ上，他就像石沉大海一样，了无音讯。
　　她拿起手机，正想拨通的时候。欣悦的妈妈站在了她的面前，黑着脸，伸手就是一巴掌。
　　欣悦没有哭也没有动，眼睛直勾勾的看着那座陌生的城市，眼睛里全是恨意。
　　她被母亲硬塞进了火车，直接回到了家乡。她到家之后她把自己关进了房间，谁敲门她也不开，三天后，她自己走了出来，“我要坠胎。”
　　母亲一愣，不相信地看了一眼她的肚子。几乎疯狂地抓住她的头发，一阵暴打。父亲拉开了母亲，哀声叹气的说着家门不幸。
　　欣悦没哭，她已经没有眼泪了。
　　坠胎是母亲陪欣悦去的，她们没去正规的医院。在一个偏僻的街道，找了一家私人诊所。医生是个四五十岁的妇女，态度和蔼可亲，据说在保健院干了一辈子，技术绝没问题。
　　母亲告诉欣悦别害怕，很快就会过去的。
　　欣悦配合的躺在冰冷地手术床上，紧紧地闭上双眼。疼撕裂了她的下身，额头上渗出了密密麻麻的汗珠，泪水顺着脸颊淌进发髻里，怨谁呀？这一切只能怨她自己。
　　她心里不住地诅咒着那个令她受苦的男人，可是又多想见他一面，哪怕不说话。
　　一阵阵撕裂般的疼痛继续折磨着她，汗水几乎浸湿了她身下白色的床单，医生正忙着为她刮掉体内的孩子。窗外的天阴沉沉的，看来将要下一场暴雨了……
　　鲜红的血滴沾在医生的白色手套上，旁边的清水也被染红，婴儿的头部被医生从她的肚子中用力地拉出来，未成形的婴儿的头被拉得血肉模糊的，各种组织都交织在一起。
　　眼球从外形上看，似乎随时都有可能掉落，大脑也只有一半，似乎整个头就像被切苹果一般的切开了。突然天空中“咔嚓”一声，炸雷的响声震得两耳发麻，紧接着天空中划下一道闪电，欣悦感觉一阵热流从两腿之间咕咕流出，她下意识的伸手一摸，一手的鲜血。医生的脸变得惨白惨白，慌张地跑了出去。
　　不一会母亲跟了进来，俩人耳语了一阵，慌忙的打着电话。欣悦伸出脱力的手，母亲一把抓住，哭着让她别动，她挣扎着抽出自己的手指着房檐说：“看……我的孩子，看……我的孩子。啊……血，到处都是血。……呜呜……妈妈救命……暖风救我，暖风救我……”
　　急救车终于来了，可欣悦的血已经流干流净了。她母亲坐在地上嚎头大哭着，这时早把丢人抛到了脑后。围观的群众堵满了街道，医生抬出满身是血的欣悦，众人一阵哗然，惋惜……
　　“哎！”我忍不住叹了口气说：“这个故事太惨了，欣悦并没有错，应该是那个害了她的臭男人下地狱。”
　　“因为她的不检点，怀了孕，孩子有错吗？那也是一条无辜的生命……”
　　白衣人的话让我无语了，只觉得悲从心起。在这里奉劝那些为了爱甘愿牺牲一切的傻女子，别轻易的付出自己的身体，让爱情变成灾祸。
　　十八层地狱之磔刑地狱
　　白衣人突然不走了，坐在路边的一块大石头上。
　　我困惑：“又咋了？”
　　“累了。”他简简单单地两个字就想打发我，我怎么能干，瞪着大眼睛冲着他大吼：“赶紧的，你是死了，你不怕，我可没死那，我可不想回去尸首都烂了。”
　　“嗯！那和我有什么关系？”白衣人微笑地看着我，而我则快哭了。他若耍赖真不走了，我可怎么办？打又不能打，骂又不能骂，全无办法我索性一屁股坐在了他边上。
　　他眨巴眨巴眼睛看着我问：“你干嘛也坐下了？”
　　“我也不走了。”我插着手，瞪着他瞧。
　　“呵！没想到你这人还挺有意思，我还以为你得和我急。”白衣人说完站了起来，嘟囔着：“真没意思，真没意思……嗨！几百年才遇见一个人，真无趣……”
　　我站起来没说话也没催促他，一段时间的相处，我已经大致了解了他，你越是急，他就越不急，所以我不能表现出急来，他才能急。
　　果然他向前走去，我则慢悠悠地跟在他身后，心想下一个地狱应该是第十五层了，不知道这层是什么地狱？
　　“蹭……蹭……”不远处传来磨刀的声音，很难听。我忍不住心中的好奇加快了脚步。白衣人惊叫了一声想要伸手拦住我，可是因为我动作太快，又是顺坡而下，所以白衣人没拦住我，我跑到了一个山涧里，猛然瞧见这里到处是一堆堆残缺不全的手脚，还有面无血色的人头。
　　我“哎呀！”一声尖叫，扭头撞在了白衣人的怀里，他推开我，黑着脸说：“拉都拉不住你，跑那么快干嘛？”
　　我被吓的脸色煞白，指着身后的断肢说：“这……这是什么地方这么残忍？”
　　“磔刑地狱，入此地狱，受千刀万剐之邢。”
　　“犯什么罪要入这种地狱，太恐怖了。”
　　“入此地狱者罪过很大，即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，处磔（音同“哲”）刑（俗称凌迟，又称千刀万剐）”白衣人欲向里走去。
　　我吓得两腿发软，拉着白衣人的胳膊说：“不！我再也不想进去了，你就在这里给我讲关于这个地狱里的故事吧！”
　　正说着突然听见里面传来一声惨叫，我听得寒毛直竖，颤声说：“就说说这个惨叫之人的故事好了。”
　　白衣人一声冷笑了道：“胆这么小还要逛地狱，我真服了你了。”
　　“真不进去？”白衣人看着我，嘴角带着一抹嘲笑。
　　我大摇其头，站立不稳靠边坐下，嘴因为哆嗦而说话有些不利索道：“就……就在这里讲吧！”
　　“好吧！”白衣人道：“此人名叫万喜林，家住南京。他家世代以盗墓为生，俗称盗墓贼。最近他跟踪一支考古队发现了一个古墓，真是喜出望外。他寻觅了三个帮手，耐心等待考古队挖开墓穴之后，趁着他们还没进入墓室之前行动。
　　这一夜。风高月黑，云层压得很低，这种天气正适合他们行动。由于考古队已经把古墓的通道打通了，他们避过看守直奔墓室，在墓室里万喜林和三个帮手仔细寻找。
　　四人还合力打开的棺材盖，里面的尸体早就腐烂成了枯骨。万喜林小心翼翼的拿出枯骨，在棺材里仔细寻找。一会儿，他高兴的叫起来，原来他在棺材里发现了许多金叶子，认真数了数，总共有五十个之多。
　　四人都很高兴，继续寻找，万喜林在棺材的夹层里发现了一个锦盒里面是个龙眼大的珠子，色泽分明、纹路清楚，呈椭圆，能发出白润的光芒，价值完全难以估量，说它价值连城一点不为过。
　　万喜林偷偷把珠子揣进怀里，耳边忽然响起了嗤嗤的声音。吓得四人魂不附体，一人道：“什么声音，不会闹鬼吧？”
　　万喜林呵斥道：“胡说，闹什么鬼？我就是‘恶鬼’，还怕什么鬼？敢盗墓胆子就得大，明白吗？”
　　另外三个人可没有万喜林镇定，他们脸色煞白，还没走上几步，嗤嗤声突然变大了，先走那人无声的到在了地上，后面的人探下身，一摸竟然没鼻息了。
　　这一下另外两人心里更发毛了，都不敢先走。回头看着万喜林。万喜林面色低沉道：“我先走。”说着他向前走了几步，在路过同伙身边的时候左手的手腕一沉，手上多了一把小刀，然后快速的向同伙刺去，这人还没反应过来，人已经倒下了。另一个人被吓得魂不附体，连滚带爬地向外跑，边跑边喊：“杀人了！杀人了！”
　　万喜林一个箭步冲上去，刀快速的在他的脖子上一抹，那人的喊声戛然而止，他冷笑一声，踢了尸体一脚，扭头向外走去。出了古墓，万喜林不敢走大路，转世进了深山密林，山上到处都是树木，容易躲避。走着走着万喜林突然觉得很不安，因为这么大的一片树林里竟然连一声鸟叫都没有，静悄悄的就像一座坟墓。
　　万喜林用刀使劲的砍着树枝，尽量让声音大一点，好排挤心中的恐惧。就在这时耳边又响起了嗤嗤的声音，一如古墓中的声音。万喜林一愣，树林里怎么会有这种声音，我忍不住摸了一把怀里，怀里的小型录音机没开。
　　这个录音机是用来吓唬雇来的那三个人，这样他就可以不分给他们一分钱，而且在考古队进入古墓之后，先看见尸体，他们会先调查尸体的身份，给他逃跑腾出时间。
　　他的计划几乎万无一失，可惜在密林里却突然传出了怪声。他站住仔细去听，嗤嗤声越来越多，接着他看见一个人歪歪斜斜的向他走来，来人的头颅后倾，脖子和头颅只连着一层皮。这嗤嗤的声音就是在他嘴里发出来的。
　　万喜林瞧清这人正是他害死的同伙，吓得他撒腿就跑。可是那三个同伙，如同鬼魅一般从三面向他包围。他只有一条路可逃，他顾不上许多顺着这条路撒腿就跑，边跑边叫：“有鬼……救命呀……”
　　跑到了古墓边上，身后的鬼魅不见了。守护在古墓边的警察见他疯狂地跑来，急忙警告他不许在前进。他站定，举起双手，这时他看见了一个同伴在他身上拿出了那把锋利的尖刀，放在他的手上，另一个在他身后把他向前一推。
　　“砰砰砰……”警察以为他要袭警，开了枪。
　　片刻间万喜林中枪身亡。
　　“该！盗墓还害人，该进地狱。”我忍不住喊道。
　　白衣人淡淡地说道：“贪财本来就是人的本性。”
　　“有一点我很奇怪，死去的冤魂真能在阳间徘徊不去，为自己报仇雪恨吗？”我提出了心中的疑问，指望着这位吊儿郎当的向导能给我一个满意的答复。
　　“你没听说一句话吗？“不做亏心事不怕鬼叫门”……”说完他向前走去。
　　我不免在心理暗骂，这算是什么答复，简直和没说一样。
　　十八层地狱“火山地狱”（上）
　　严格来说和白衣人在一起逛地狱也不算太糟，他这人虽然不太着调，可对我还算蛮照顾的，偶尔还会和我闲聊几句，和他在一起到比和判官在一起自然了许多。
　　走着走着我突然问了他一句：“你在地狱里是个什么官？”
　　“最大的官。”他仰着头眉毛一挑一挑的。
　　我被逗得哈哈大笑，（这还是我进“地狱”来第一次开怀）他听我笑，拉下了脸，可模样怎么看都像个被冤枉的小孩子。
　　“你不信？”
　　我摇头。
　　“你会后悔的。”
　　我笑着又摇头。
　　他叹了口气，不再坚持，我也没再问，看来我猜得没错，他在地狱里一定是个闲官，不然怎么会如此平易近人、天真可爱？
　　他像是真的生气了，大步大步向前走。
　　我跟在他身后，突然惊叫道：“哎呀！不好了地狱着火了，快，拿水来……”
　　白衣人被我的叫声吓了一跳，后看见我急得乱蹦的样子，噗嗤一声笑了。
　　“着火了你还笑？”我瞪了他一眼。
　　“笨！那是火山地狱。”
　　“啊？还有这地狱？”我瞪大眼睛。
　　“嗯！这一层比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。”
　　“噢！可是这火山地狱着着熊熊烈火我们怎么去呀？要不借铁扇公主的铁扇来扇灭了火，我们再过去？”我呲牙咧嘴地说道。
　　“得了！我看你是神话故事看多了，还铁扇公主那！那火是烧不到你的，放心走吧！”白衣人说着迈开了步子。
　　我狐疑，小心翼翼地跟上，可时刻做好了逃跑的准备。
　　这时突然有几个小鬼赶着多人往火山口走去，接着就听见惨叫声不于耳，还有难闻的焦糊味。
　　“咦！这层这么多人？”我好奇地问。
　　“天下贪赃枉法，收受贿赂的人犹如凤毛麟角，你说这层的人能不多嘛。”
　　我感慨地点点头，突然听见有人大呼：“这里，这里是什么地方？我有权，有钱，你们要什么，只要放了我，我什么都给你们。”一个肚满肠肥的男人惊慌的嚎叫。
　　“这里是火山地狱，哼哼！你就是再有钱再有权在这里也无处可用，你就安心的受刑吧！”白衣人冷冷地说道，声音却如雷贯耳。
　　白衣人一说完，早有小鬼把他提起来扛在肩膀上，狠狠地扔进火山之中，随后，传来了一声凄厉的惨叫和参杂着焦糊味的滋滋声。
　　我被这滋滋声弄得头皮发麻胃内一阵阵翻腾。
　　火山地狱虽然恐怖慎人，可是我还是鼓起勇气向前走去，因为我想看看这些贪官的下场。
　　白衣人瞄了我一眼，撇撇嘴。
　　偏偏这神态让我捕捉个正着，“你瞧什么呀？看你的眼神，好像我才是贪官。”我不满的嚷嚷。
　　他一笑道：“你敢打个赌吗？”
　　“赌什么？”我侧头问道。
　　“赌你做官会不会贪？”
　　我刚想豪情万丈的大吼赌就赌谁怕谁呀！我若做官绝不会贪。可是话到嘴边我忍住了，因为在我心中有个小小的声音在提醒我，“你若做官真能保证一分钱不贪，一点不谋私吗？”
　　我的汗流了下来，掩饰地说道：“这里真够热的，还是快点讲个故事，离开吧！”
　　“呵呵！好吧！”白衣人一脸的嘲笑，缓缓讲道：“官很少有不贪的，只是多少的问题。王工就是官，不大不小的官，主管某市的人事调动，这可是个肥差。送礼的人多，他收的钱自然不少，这算是个公开的秘密，之所以还能成为秘密是因为他不抠，知道在谁身上花钱能保住自己的秘密。
　　王工还喜欢女人，越漂亮越年轻越好。众多情人中他最喜欢一个女人叫馨儿，他没怎么用劲就把她弄到了手，养在了别墅里。情人这东西好，能让他老化的身体重新充满活力。
　　可他并不知道，他的情人也有情人，她年轻漂亮，怎么可能对一个土埋脖的糟老头子死心塌地，馨儿只爱他的钱，有了钱她就不用低声下气的去打工，她就可以用钱去养小白脸。她愿意看见男人对她卑躬屈膝。她没什么文化，但她爱看武则天，她知道征服男人只靠魅力不行，还要有手段。
　　所以她只要和王工在一起，就想法设法套他的话。渐渐的知道了他的钱放在那里，渐渐的知道了他受贿的证据。
　　知道了这些她在王工的面前腰板就硬了，她闹着要王工离婚娶她，她知道王工不会离婚，可她偏要闹，这是离开他最好的办法。
　　王工被她闹的焦头烂额，躲着不敢见她，而她却能准确无误的堵住他，冲他冷笑。他怕了，真的怕了。问她：“你到底想要什么？”
　　她笑得很妩媚：“钱！这些年的青春补助费。”
　　“多少？”
　　“一百万”
　　“什么？你疯了吧！我哪有那么多钱。”
　　她冷笑，“你不但有，而且这些钱动不了你的根基，不要吝啬，得了钱，我会永远消失在你的生活中。”
　　汗湿透了王工的衣服，黏糊糊的贴在身上很难受。可是不及心里的痛，钱可是他的命。
　　他突然笑了，笑着搂住她说：“我离婚，如你的意，反正我也要退休了，提早一点正好歇歇。退休后，我离不离婚谁还关心。”
　　她笑不出来了，如果他真离婚了，她的计划就全泡汤了。还要一辈子困在他的身边，她感觉浑身冰冷。
　　王工抱着她虚伪的笑着，另一只手偷偷抓住桌上的水果刀，对准了她的后心。
　　“哧”一声，馨儿闷哼了一声软在了他的怀里。他俯身去看，馨儿瞪着双眼，嘴角淌出了鲜血。
　　“哎”王工把她小心的放在了床上，然后找了一个黑色皮箱把馨儿的尸体放了进去，趁着夜色他拖到了别墅的花园里，挖了一个大坑，把馨儿的尸体扔了进去。
　　“馨儿，你别怪我，谁让你贪我的钱哪？好好的做我的情人我能亏待你吗？哎……”王工自言自语的埋着馨儿的尸体，就在土掉到馨儿脸上时，她的眼睛突然睁开恶狠狠的瞪着他，他吓得妈呀一声尖叫，迅速的往那坑里填土了。土渐渐盖住了馨儿的脸，他才松了口气。
　　回去之后他大病了一场，好了之后，他又回到了工作岗位。
　　一次有人请他去泡脚，给他泡脚的小妹，长得算不上倾国倾城，可骨子里就有难骨子骚劲，他一见就喜欢上了。他毫不顾忌的抱着了洗脚妹，把洗脚妹按倒在软床上，而他的手，开始粗暴的撕扯洗脚妹的衣服。
　　“哦！先生……哦……”洗脚妹半推半就，她的衣服很快被王工扒的精光，任由王工抱着她又摸又亲，渐渐王工发现，洗脚妹的身体越来越冷，冷得像冰一样。
　　王工触电一般放开了洗脚妹，此时眼前哪是什么洗脚妹，分明是馨儿！
　　“啊！鬼……”王工尖叫着。
　　“怕我吗？”馨儿缓缓站起，阴阳怪气的问着。
　　王工尖叫的后退，一下子绊倒在门槛上，摔破了头，当场死亡。
　　“真的是馨儿找他报仇吗？”我问
　　“不，其实人死后的灵魂，是不能自由在人间走动的，那只是王工的幻觉，谁让他做了亏心事哪？”
　　“哦……”我无语。
　　十八层地狱之石磨地狱
　　不知不觉间十八层地狱已经快被我逛到头了，要说有什么感想，我只想起一句话，天作孽犹可恕自作孽不可活，万事有因，必有果，别心存侥幸，冥冥中自有主宰。
　　“没想到你就快回去，真无趣。”白衣人有些落寞地说。我瞧着他嘿嘿一笑道：“你不会是舍不得我吧？”
　　“嗯！是舍不得，难得看见人，你说能不稀罕吗？”白衣人说这话的时候嘴角微微上扬，一副坏坏的样子。
　　我立马跳起来说道：“你……不会是憋着什么坏吧？”
　　“哎呦！没想到被你猜中了，我在想如果我把你留在这里，你说好不好。”
　　“不好！”我大吼。
　　惹得白衣人哈哈大笑。
　　我又惊又怒大声嚷嚷：“你不会真把我留在这里吗？不行，我要见判官，他去那了？他说好会送我回去的。”
　　“嘘！你要是把地狱里沉睡的恶鬼给吵醒了，可就真回不去了。”白衣人轻声说道。
　　“什么地狱恶鬼？”我的声音不觉得小了一半带拐弯，眼睛四处看去。
　　“哈哈……”白衣人笑得东倒西歪，感情他又拿我开涮，我气得哇哇大叫，却奈他不得。
　　只好气呼呼地问：“下一层是什么地狱，我要赶紧走完，离你远远的。”
　　白衣人瘪瘪嘴，“哼！以后你少不了来见我。”
　　“你说什么？”我没太听清他说什么，追着他问时，他已经走进了一个黑漆漆的山洞里，我小心地跟在他身后，嘴里嘟囔：“这阴间就不能弄个电灯什么的，黑漆漆的要是摔倒了怎么办？”
　　“你怎么这么多唠骚？你以为这是哪？这是地狱……”白衣人瞪我。
　　我也瞪他：“地狱咋了？”
　　“不咋，要不你来住住？”
　　“不！”我大大退后一步，远远瞧见山洞的中央是个巨大的山谷，山谷里有十几个小鬼在推一个巨大的石磨。
　　另外有两个小鬼把堆在山谷边的赤裸的人，填进石磨里。不一会石磨的边缘就流出了连血带肉的东西，腥臭的血腥味直冲鼻翼。流出来的东西见风一吹重新变成人的摸样，只是胳膊腿错位，头脸变形，要多恐怖就有多恐怖，然后再被小鬼拉到一边，等候再磨。
　　“这是什么地狱，好残忍。”我咂舌。
　　“石磨地狱，糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。”白衣人回答道。
　　“还有专门整治贪官污吏的地狱呀？那么我到有个故事，就是不知道故事中的贪官污吏是不是进了这层地狱。”
　　“哦！你说说看。”白衣人来了兴趣。
　　我毫不啰嗦地讲道：“故事发生在我所在的城市，一座新建的教学楼，在开学的头一天轰然倒塌。受伤的孩子不计其数，死亡的孩子多达百名。几乎举市震惊，事故发生不久，市长大人就病倒了，住进了市医院。
　　而我一位好友欣蓝就是这家医院的主治医师，她说从没在医院见过如此健康的病人，面色红润声音洪量，身板看起来比谁都健康！不过她还是按照程序对市长大人做了详细的身体检查，初步检查的结果是除了营养过剩身体没有任何毛病！”
　　欣蓝把这个情况报告给了院长。
　　院长皱着眉头说：“肯定有病，我看你检查的不够细腻。重新再做一遍检查，记住一定有病，而且病的不轻。”
　　“院长，我的技术没问题，市长他真没病！”
　　院长大怒拍桌子吼道：“我说有病就有病，你说你脑子怎么那么木哪？”
　　“院长我……”
　　院长挥挥手：“出去，出去好好想想，能不能继续留在这个医院里，就看你自己的表现了。”
　　欣蓝无精打采地回到办公室，副院长紧随着跟了进来。关上门悄悄告诉她：“你在给市长做检查的时候，务必给他检查出来有很严重的疾病。”
　　欣蓝顿时明白了怎么回事，气得牙齿咯咯响。正在教学楼倒塌的当口，市长住进了医院，傻子都能明白他的用意何在。她心里喊道：“太过分了，真是太过分，害死了那么多的孩子，他竟然能够安心躺在医院里。
　　不过欣蓝还是心不甘情不愿地走进了特护病房，“市长先生，我们要重新给你做个详细的身体检查。”
　　“哦！好，麻烦你了。”市长一脸的慈笑，如果不知道的还以为他是个和蔼可亲的老者。
　　欣蓝面带微笑的说道：“这一次检查要更详细，请您配合。”
　　市长微微一笑：“你这小医生满负责的，不过你瞧我这一病要撂下很多正事，希望你能尽快的查出我的病灶，让我早日出院。”说完脸上表现出一种忧国忧民的神色，真让人恶心。
　　欣蓝继续询问道：“市长先生，您最近是不是有吃不下，食不知味的感觉？”
　　市长愣了愣：“好像……有！”
　　“那就先从胃部开始，首先，是胃镜。”
　　市长点点头，可他没想到胃镜检查如此痛苦，一根细长的管子塞进“病人”的嘴里直通肠胃，做完之后市长直奔厕所吐了一池，难受的晚饭都没吃。
　　市长秘书狠狠的瞪了欣蓝一眼，欣蓝假装没看见。
　　当天下午胃镜检查结果就出来了，她指着图片上说：“胃部有个阴影，很可疑，还要作进一步检查。”
　　市长紧张的看着片子，颤抖的问：“不会是癌变吧？”
　　“现在很难确定需要进一步检查看看吧。”欣蓝皱着眉，严肃地说道。
　　她刚说完就被市长秘书拉倒了一边，小声问：“你们怎么搞得，让你检查出点病来，怎么还弄出癌症来了？”
　　欣蓝一脸的无辜道：“这怎么能怪我，也不是我弄出来的阴影。”市长显然听见了他们的谈话，脸色苍白。
　　第二天欣蓝再次来到病房时，发现市长憔悴了，老婆儿女围在他身边，他像是在交代遗嘱一样，眼睛里闪着泪花。
　　欣蓝悄悄走进，惊讶的说道：“哎呀！市长先生，你的脸似乎有些水肿……我看看腿，啊！腿也是。”
　　市长的家人紧张的站在一边瞧着，市长的神色更加萎靡急忙用力捏了把小腿肉，真的好久没有弹起来。难怪最近自己老觉得腿粗，原来是水肿！（全然忘了自己这个年纪怎么还可能有弹性极佳的肌肤。）
　　欣蓝极其严肃地说：“脸部和腿部浮肿不是好现实，最好能尽快做肿瘤测试。”
　　“是癌吗？”市长的额头冒汗，几乎瘫软在了床上。
　　“还不知道，要进一步确诊。”正说着，几位检察院的工作人员走了进来，他们和市长握手问安，然后话题说道了教学楼上。
　　市长的脸色越来越白，他的妻子生气的吼道：“你们这些人，他都病成这样了，你们还来逼他……”
　　来人扭头瞧向欣蓝，像是在求证什么。
　　她只能无奈的点点头说：“胃部有个阴影，疑是癌症。”检察院的工作人员听完之后，交头接耳了一番走了。
　　后来检察院的工作人员单独找欣蓝谈话，问她市长的病情，她只说疑是癌症。不久市医院来了几位有权威的专家，对市长的身体，做了进一步检测。结果出乎欣蓝意料，他竟然真得了癌症。
　　然后市长被市医院接走了，不久听说市长因为病重离职。对于学校坍塌一事，渐渐的没了信息。
　　一次欣蓝在上街办事，看见市长穿着家居服和妻子谈笑风生地走在马路上，神色绝不像是个癌症病人。”
　　讲到这里，我问白衣人：“你说这样的人死后会什么样？”
　　白衣人瞪了瞪眼，缓缓地说道：“你的朋友只看到了他谈笑风声的走在马路上，可是没看到另一幕。那一天市长刚刚出院，当然他知道这阵风头是躲过去了。虽然说因为这个辞去了市长一职，可他保住了性命。严格查下去，不难查出，建造这座教学楼的幕后主人就是市长。为此他很高兴，没事就和妻子逛逛马路想想这些年都没享受过的平静。
　　可这一天，他刚和妻子走出楼区，来到马路上，一辆飞驰而来是汽车，砰一声把他撞到在地，汽车的主人随后逃逸。
　　市长躺在血泊中看见很多孩子手拉手站在他面前，他挣扎着用手去赶，摆了几下，人就没气了。”说完白衣人伸手一指：“瞧！那就是市长。”
　　我顺着白衣人的手瞧去，只见两个小鬼，正举着一个人扔进石磨中，一声惨叫随后而来。
　　“该……”我咬牙切齿。
　　哎！有些伤感，地狱这种冰冷恐怖的地方，竟然让我有些不舍，再往下可就是第十八层地狱了，我的地狱之行眼看就要画上圆点，我看了看身边的白衣人，轻轻地说：“谢谢！”
　　“什么？你说什么？”白衣人假装没听清。
　　“谢谢！”我没好气的重述的一遍。
　　“哈……没啥！欢迎随时光临，嘿嘿……”白衣人笑得有些狡诈。
　　我没理他，反正就剩下最后一层了，我也不怕他再出什么幺蛾子。
　　他见我没和他顶嘴，放慢了脚步，和我并排前行，我好奇地问：“最后一层很残忍？”
　　白衣人摇头道，“不是呀！”
　　“那你为什么走那么慢，该不是害怕不敢去吧？”
　　白衣人的脸涨红了，他是万万没想到，我还会和他开玩笑，他闷哼了一声，几步走到我前面。我暗自一笑，心想谁让你老作弄我了。
　　白衣人率先走进一个山洞，山洞里有许多木板床，床中间竖着一把锯，小鬼们把光着身子的人按在床上，呈“大”字形，然后慢慢向锯推去，躺着床上的人就从裆部开始一锯两半，黑漆漆的血流的到处都是，让我想起了《德州电锯杀人案》那部恐怖片，胃里一阵翻腾。
　　“来人把他绑了，放在锯床上。”白衣人突然指着我大喝。
　　我愣了，简直不相信自己的耳朵，“不，白衣人你要干嘛？我没犯罪……”眼见小鬼向我走来，我吓得一屁股坐在了地上。
　　可是那两个小鬼越过我，抓住我身后的一个女人的手脚。
　　我拍着胸脯，偶然瞧见白衣人忍俊不住的样子。我生气的吼道：“玩我！哼……”
　　白衣人终于忍不住哈哈大笑起来，样子无比邪恶。
　　我气呼呼地吼道：“别笑了，这是什么地狱快快告诉我。”
　　白衣人半天才止住笑，挤眉弄眼地说道：“地狱的十八层。刀锯地狱，凡是偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱（第十八层地狱）。把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。”
　　我咂舌道：“这层真够残忍的，这可是最后一层，最后一个故事，我可好好选选。”说着我在那些躺着木床上的人身上一阵徘徊。在最后一排我看见了一位漂亮的女孩，这么漂亮的女孩会犯什么罪那？我很好奇。
　　白衣人撇撇嘴道：“真是男人本色，怎么就对漂亮姑娘上心呀？”
　　我心想是个男人就喜欢漂亮姑娘，我自不除外。可是白衣人翻着白眼就是不肯讲，我只好说：“既然是最后一个故事，你就成全我快讲吧！”
　　白衣人这才开口讲道：“此女名叫小欣，二十八岁，未婚，某幼儿园的幼师。她对待孩子及其耐心，孩子们都很喜欢她。
　　可是就在小欣上班的第二个月，幼儿园里的小朋友开始莫名其妙的失踪了。先是一个然后两个，最后家长们再也不敢把孩子送进幼儿园，小欣也就失了业。
　　接着小欣又进了另一家幼儿园，不幸的是这家幼儿园也开始丢孩子。这样一来她引起了警察的注意，对她实行跟踪。
　　其实小欣的社交很简单，每天都是上班回家，回家上班，另外什么地方也不去，只是奇怪的事，每隔一段时间她会拿着一个大包袱交给邮差，之后幼儿园里就会丢失一个孩子。
　　一次小欣刚拎着大包走出了，躲在门口的警察一拥而上，把她的包袱拿下来检查，包袱里只是一些脏衣服，还有一些小孩的脏衣服，有些腥臭可没有异常，警察检查完放走了小欣。
　　第二天小欣就辞去了幼儿园的工作，来到了另一个城市。找的也是幼儿园工作，然后租房子住下，行踪有些过于正常，简直没一个朋友。
　　她上班不久果然发生了丢孩子的事情，警察为此很奇怪，她把孩子弄哪去了？难道是藏起来了？
　　警察继续对她的行踪开始监控，她则开始频频换地方。每到一处都会有丢孩子的事情发生，因此警察断定她一定和丢孩子的事情有关。
　　为了寻找证据，一位女警察小曼混进了幼儿园做幼师，这样便于在幼儿园里监视小欣。小曼发现小欣教孩子很耐心。偶尔还会带孩子玩游戏，每次都玩捉迷藏。
　　小曼开始没注意她和孩子游戏，可是一次她们在玩游戏的时候，一个小女孩突然哭了。小曼问小孩为什么哭，小女孩说：“她看见老师进了教室，可是不让她进去。”
　　小曼这才看见小欣并不在操场上，她急忙跑进教室，见小欣正把一个晕倒的孩子顺着窗口扔到外面。她惊叫一声，跑到窗口，见窗后有个黑影一闪。小欣突然抓住了她的头发，俩人扭打在了一起。
　　“你要把孩子弄哪去？”小曼喊道。
　　“这你管不着。”小欣怒道
　　俩人扭打声惊动了其他幼师，小欣反咬一口说：“我看她把孩子扔出了窗外，她是偷孩子的贼。”
　　这些人似乎相信了小欣的话，把小曼围在了中间。不管小曼怎么解释这些人都不信，小曼只好把证件拿出来给她们看，而小欣早就借机跑了。
　　逃走的小欣没敢回出租房，直接跑到了郊外的一座破房子里，这里是她和同伙约好藏孩子的地点。可她赶到的时候正好看见同伙使劲的摇晃着孩子。
　　她走过去一看孩子已经咽气了，她生气的打了同伙一巴掌问道：“怎么回事？”
　　同伙说：“好像是麻药少了，回来的时候他醒了在车上不住的动弹，我怕司机发现，就使劲的捂着他，他就死了。”
　　“真倒霉。”小欣诅咒了一句。然后对同伙说：“走，我们换个地方。”
　　同伙没动低着头说道：“欣姐，我们收手吧！都卖了十个孩子了，我这几天天梦见这些孩子在哭……”
　　“闭嘴。”小欣那张美丽的面孔，变得扭曲变形。
　　就在这时远远的传来一阵警笛声，俩人大叫不好。顺着破房子向山里跑去，不知不觉的她们跑到了一片密林。她们完全失去了方向，天越黑越看不见路心里直发慌了。正在这时她们看到了一个小小的人影。她使劲揉了揉眼，看清楚了，前面是一个小孩，一蹦一跳的向她们走来。同伙尖叫道：“你看是刚死的那个孩子。”
　　一句话说得小欣浑身汗毛直竖，掉头就跑，谁知她慌不择路一头栽进了悬崖里，摔得粉身碎骨……”
　　“看不出来，这么漂亮的女人竟然是个蛇蝎心肠。”我摇头叹息。
　　“行了！故事都结束了，你也该回去了。”白衣人冷冷地说道。
　　我心想我当然知道回去，可是我怎么回去呀？不会是让我走着回去吧？或是给我加直升机啥的。而且我心中还有个大大我的问号，来了阴间这么久，我还没见过阎王，真是可惜。
　　白衣人突然嘿嘿一笑道：“你不是一直好奇我是谁吗？”
　　“不！我没什么好奇的，我只想知道阎王是什么模样。”我连忙说道，恐说晚了我会不能如愿。
　　“哎！我说你怎么这么笨呀！阎王就在你身后，你回头看看。”
　　白衣人说完我大吃一惊，快速转身，身后却空空如也，连个鬼影子都没有，我正恼怒被骗了的同时，屁股上重重地挨了一脚，我的身体瞬间坠入了云端，我妈呀呀乱叫的同时，听见白衣人洪亮的声音说道：“真笨！阎王不就是我，早就告诉你了，你个笨蛋……”
　　这声音还在骂，我不由得想起了对他的种种不敬，惊恐地晕厥了过去，等再次睁开眼睛的时候我躺在自己的床上，这一切恍然如梦。
　　



