      　　男人和女人一句话根本都说不清楚，父亲把自己辛辛苦苦养大的女儿亲手送给一个不懂事的男人，这个男人突然长大了，又生了一个小男人，他对这个小男人说；
　　“我养你容易吗？”
　　“不容易。”儿子诚恳回答。
　　“为啥不容易？”爸问。
　　“为啥？我还想问你呢，老爸。”儿子说。
　　“长大了不是，质问起爸爸来。”老爸说。
　　“都说养个女儿是多养了个儿子，那照这么说我肯定是敌人不是儿子啦！”儿子说。
　　一会儿元明清，中华民国，上千年过去了，又一个这个当爸爸的像他爸爸一样又教训起了他的儿子：
　　“我把你养了这么大了，房子也买了，啥都给你办了，你为啥连老爸给你买的房子都不住了？”
　　“不是我不住，你们二老买了那么多的房子，我去哪住？住过来吗？如今，有好多人到了城市还没房子住呢，你会送给她们住吗？”儿子恼羞成怒说。
　　“我要送给她们了，和一个女孩子好了，你会有今天吗？”老爸恼了，把茶杯摔了。
　　“你们这一代男人，也不是我当儿子说的，太辛苦了，这年代了，还说房子的事，累不累？我准备明年搬迁到月球上去住了。”儿子换了另一个话题。
　　“你现在就给我滚蛋到月求上去！”没想到老爸再次提起高腔。
　　“你成天喝了酒，是咋对俺妈妈的？懒得说你！”儿子站了起来，比他爹壮实多了，假如，暴打起来，这个当爹的肯定不是儿子的对手，良心发现，这个当儿子的只能暴走。
　　“滚蛋吧！老爸告诉你一句话，你只要不找其她女人就行。”老爸卖起官司来。
　　“这都啥时代了，男人和男人、女人和女人都去美国结婚了。”儿子说。
　　“我真的落伍还是裸舞，美国，这个国家，用汉字写，上下两点，有点美了，没这上下两点美啥美，就像男人和女人，没有了底线，别说美了，今天，老爸郑重告诉你，你要敢欺负你的媳妇，我弄死你！”老爸说。
　　“老爸，她和我真的过不上来了，我，又找了个女孩。”儿子说。
　　“滚！”老爸再次恼羞成怒。
　　“爸，你也是顶天立地的一个男人，你要把女人太当成一回事，你算笨蛋一个，呵呵，这事根本都说不清。爸，你喝醉了，男人和女人到底是咋一回事，你要说清楚就没故事了。”儿子说。
　　“那我问你男女之间什么叫爱，什么叫喜欢。”老爸迷茫了。
　　“男女之间的喜欢和爱，相信您，老爸恁读了半辈子您也无法读懂。喜欢是直接摘取，爱是无私奉献。就像您和俺妈，您没有真正喜欢过俺妈，可恁非常爱俺妈。这就是男人和女人之间存在的关系，然后，我就是恁的爱情结晶。”儿子说。
　　“为什么不说女人和男人之间存在的关系？”没读过几天书的老爸问儿子。
　　“您要真想知道，爸，恁最好还是问俺妈去吧！”儿子懒得再和老爸探讨这样弱智的问题了。
　　难道说这就是男人和女人之间存在的关系？！这个问题和这个老爸送走了他的老爸的老爸，其实，说开，谁也搞不懂男女之间存在的这种关系，有了这种关系并不可怕，没有了这种关系更可怕，可怕的是有了夫妻这种关系，过了几日，开始喜新厌旧，连道德都不顾忌了，那男女之间最好别存在这种关系。
　　@魏广亭


