      　　嫁给他时，她二十岁，大学还没毕业，清纯得像一汪清水。他很有钱。只是年纪有些大，大到能做她父亲了。她不在乎他老，不在乎他是否有钱，她曾说他就算是个穷光蛋，她也愿意做他的新娘。
　　他听了感动不已，抱着她如珍似宝。
　　他们的婚礼很简单，没有大肆铺张，他说他这个年纪喜欢低调，反正婚姻是他们两个人的事何必做给别人看。
　　她没有反对，他的爱对她来说是最好的礼物，其余她什么也不在乎。他们婚礼当日他环抱着她的腰，紧紧地搂着她说：“亲爱的！你愿意为我奉献你的一切吗？”
　　她如同着魔一样点点头，这一刻估计他拿把刀要了她的命，她也会双手奉上。
　　婚后她很少出门，样样听他的，全心做个贤惠的妻子。而他对她也好得不得了，从不出去拈花惹草就算出席什么宴会，也会带上她。他说她美，带着她出去他脸上有光。
　　只是她的酒品很差，一小杯都会让她醉的不省人事。后来她尽量避免喝酒，可他不同意，总是劝她少喝一点，出来应酬不喝酒不好，她没办法，只能硬着头皮喝，喝完醉得不省人事，第二天起来浑身散架一样的痛。
　　而这一次，她醉酒起来时异常难受。强撑着起来去了医院，带回来却是个喜讯，她怀孕了。
　　回家后她的嘴角一直上扬，摸着肚子，心想着他听到自己要当爹了，不知会兴高成什么样子，正想得出神。
　　“亲爱的！”不知什么时候，他回来了，走到她身旁，好奇的问：“想什么哪？叫了你几声都没回答？”
　　她忍不住笑了，指着肚子缓缓地说：“你要当爹了。”
　　他先是一愣，脸上竟没有一点喜色，伸手搂住她，温柔地说：“告诉过你，我们不要孩子。”
　　“为什么？”她有些激动，眼睛里瞬间闪烁出泪花。
　　“为什么？”他的目光一冷，悄然推开她说道：“孩子是谁的都不知道，你说能要吗？”
　　“你说什么？”她楞了，傻了，真不相信这话是从他嘴里说出来的。
　　他瞬间调整好自己的情绪，笑着说：“亲爱的，别生气，我开玩笑的。不要孩子是因为我们要过二人世界。有个小家伙，太忙也太累，我不想你累。”说着温柔地在她的脸上吻了一下。
　　她瞧着他那张变来变去的脸，真不知道那个才是他本来的面孔。
　　而此时他更温柔地说道：“瞧！宝贝，我给你买了什么？”一条钻石项链，在他手上闪闪发光。他摇着项链说：“宝贝听我的，咱先不要孩子，这项链你带着，一会我带着你出去。”
　　她淡淡地看了一眼，摇摇头说：“不，我不想出去。”
　　“怎么啦……你？”他的声音在提高。
　　她咬了咬下唇，好一会儿才说：“我累了，想早点休息。”
　　“什么意思？”他大声地，“我告诉你，你必须去？”
　　她的眼睛浮起一层水雾，手摸着自己的肚子。最后她屈服了，宴会的时候，她假装喝了杯子里的酒，假装喝得昏迷不醒。
　　她偷偷把眼睛睁开一道小缝，看见他笑得很邪恶也很卑贱，还有宴会上的另外几位男士，全部一丝不挂的围在她的左右，那一刻她真希望自己死过去了……
　　第二天她醒来的时候，她的嘴角挂着一丝飘忽而凄楚的笑。没有和他说一声就去了医院，没有和他说一下就去了民政局，结婚证果然是假的，无耻的男人，她恨恨的骂道。最后她提走了他账户上所有的钱，坐上了火车，她想这些钱是她应该拿的，多可笑，他一定会为了失去钱而痛苦，多悲惨，他一定不会为了她的离开掉一滴眼泪。


