      　　张阳发家了，不仅食有肉，出有车，还住上了别墅。
　　这一切都拜其老子所赐。张阳老爸从砖匠干起，张阳初中毕业就跟老爸跑工地。每次上高架码砖，老爸总要儿子缓下，等他在架上踩踏实，确定没危险才让儿子上去。张母也没闲着，在工地上给工人煮饭，干杂活。以后老爸又试着包土工，接工程。二十多年奋斗总算有了收获，资产过千万了。然而张爸却彻底累垮，一病不起，临走前嘱咐儿子：你妈辛苦了一辈子，你要好好孝顺她。
　　转瞬三年过去，张阳寻思按照当地风俗，应该给老爸包坟了。同时也修好母亲的生基。于是化重金施工，忙乱十来天，总算完工。这天请端公画地契，告知四方鬼邻，和新入住户和睦相处。端公高叫：一献帛！张阳跪拜坟前，点烧冥币告慰老爸：老爸放心在阴间享受，我一定照顾好妈妈。让她老人家快快乐乐再活五十年。
　　正要三献帛，焚化纸币灵房时，张母放心不下，到老头子坟前来了。她仔细观看，这是座合葬墓，青石龙柱精致庄严，坟前嵌着两块墓碑。一块墓碑上刻着张父的生卒年。另一块空着，张母明白那是给自己准备的。魏碑字对联是张阳亲自撰就：先辈辛苦创家业；后代荣华记恩德。墓碑前香炉青烟袅袅，拜台洁白大理石铺就。台边围栏上蹲着两个石狮。张母欣慰一笑：这也不枉老头子辛苦一世。
　　张母转到坟侧，拿起冥币，一边给丈夫焚化，一边念叨着丈夫的好。一叠焚完，一转身去拿冥币时，看到灵房子惊呆了！
　　那灵房子是座三层别墅，每层一尺高，上面满是金帛彩绘，富丽精致。底层门厅里停着小巧玲珑的汽车。小小的各房间里摆着纸扎的沙发，电脑，电视，二楼正厅里赫然放了个苗条的小姐！
　　张母指着灵房子，说不出话，猛然仰面朝天倒下。张阳吓慌了，忙叫妻子继续化纸，烧灵房子，自己背着妈妈到车上，驱车去医院抢救。
　　经过抢救，张母终于苏醒过来，她握住张阳的手说：儿哪！那灵房子⋯⋯
　　张阳松了囗气：妈妈放心，灵房子我给爸爸烧去了。
　　张母眼泪簌簌地淌下来：儿呐，你父亲清白一辈子，从没恍过。你咋送小姐去哟！
　　张阳结巴起来：这个⋯⋯我想阳间所有的享受爸爸在阴间也该有。
　　张母又忧虑万分：以后我去了，咋个相处。阳间我为大，阴间她比我先到屋，不是要欺负我吗？
　　张阳安慰母亲：妈，那不过是想象，没有那些事！
　　没那些事，那烧去干什么呢？我得赶去和她理论理论。
　　张阳答不出来。搂着妈妈说：妈，我错了。你老人家打我吧。
　　事情无法挽回，张母不吃不喝，精神彻底垮了，只想和老头子相会。一天天衰弱，不久也跨鹤西去。
　　张阳在父母墓前嚎啕大哭，后悔万分。


