      　　南宋庆元年间，在一处边城的集市，人流如潮，声浪沸腾。
　　“快来看啊，道爷施仙术啦！”街角边早已围聚了上百看客。正中央有一位青年道士向大家拱手笑道：“贫道方才所施粗陋之术，只求搏君一笑，承蒙各位抬爱，斗胆再现一技。”说罢，一挥手，招来二位随行道童，却见他们合力捧出一只木箱，摆放到众人面前。
　　“请看遁形化影之术！”青年道士话音刚落，那两个道童便钻入箱中，随即合起箱盖。那道士微闭双目，口中念念有词，忽而虚空一指。只见箱中彩烟升腾，待到烟幕散去，箱盖已然开启，自箱中缓缓走出一位妙龄女子。
　　众人顿时被唬得瞠目结舌。正在此时，也不知是何人高声喊道：“那，那不是朱老爷子朱仲义家的闺女朱玉兰吗！”继而有人附和道：“正是玉兰姑娘，二月前她不是祭于河仙了吗，怎么今日又会现身此处，莫不是撞鬼了！”
　　众人七嘴八舌，满脸疑惑之态，不约而同地向那道士望去。
　　此时，青年道士神情凝重，向众人一拱手道：“非是贫道故弄玄虚，诸位欲知其中因由，且听玉兰姑娘娓娓道来吧！”
　　再看朱玉兰满面忧苦之色，缓步走到众人面前，忽而跪倒在地，凄声哭道：“各位大伯大婶，小女命苦啊，此地本无河仙护佑，乃是那伙贼子欺世盗名，假冒天师，强掳良家女子！”
　　此言一出，惊得众人目瞪口呆！
　　原来此地常有洪灾作祟，百姓不胜疾苦。二年前，不知从何处来了一位法师，自称“周天师”，乃是太上老君门下弟子，率领一众弟子前来解救众生之难。此后数月间，他们登坛作法，果然一片安泰，百姓见其法力神通，遂深信不已。岂料，半年之后，洪灾又至，百姓惶恐不迭，求告“周天师”。那天师掐指一算，悠悠言道：“万物生息，皆由天地滋养，水土润泽，诸位只敬天地，不敬河仙，当有此灾。”众人大惊，忙求问其法。天师道：“若要此地安泰，唯有一法，每季需大兴祭祀之礼，并在城中挑选一位貌美的青年女子，祭于河仙，方可久避灾祸。”
　　既是天师法旨，百姓虽是心有不忍，又岂敢不从？自此后，每季便有官差到城中各户挑选秀女，那些家中贫苦的年轻女子便难逃厄运，父母虽是哭天抢地，又有何用？这玉兰姑娘正是二月前被选作祭祀河仙的秀女。
　　那一日祭祀之礼，朱玉兰登上纸舟，方至河中便沉了下去，她只道此生将尽，呛了数口水后，便无知觉。也不知过了多久，只觉腹中疼痛，一阵呕吐，猛然醒了过来，张目一看，眼前站有数个面容狰狞的恶汉，竟是天师门下弟子。
　　这朱姑娘何曾见过这等场面，吓得失声尖叫，那伙恶汉嬉笑道：“莫哭，天师怜你苦楚，特命我等前来相助，少时你便可投富贵之门啦！”说罢，便一拥而上。
　　朱玉兰受尽折磨，求生无门，求死不得。她随着众匪颠簸至异地，从其言谈中得知，这伙道貌岸然的天师弟子不过是一群私贩人口的恶匪，假借祭祀河仙，将貌美女子虏获，再卖至他乡。玉兰想到此生将遁入泥尘，不由悲痛欲绝，终日以泪洗面。
　　也是神明眷顾，众匪将要得逞之际，恰逢异地官府稽查人口贩卖，将她从魔窟中救出，众匪见势不好，便如鸟兽状散去。
　　至此，朱玉兰声泪俱下，历数遭遇，百姓们闻言无不动容。　　蓦然，在人群外有人高声喝道：“哪来的邪魔外道，敢在此处撒野！”随着一阵喧闹之声，只见十余个彪形大汉，身着异装挤入人群之中！
　　“天师弟子来了！”众人纷纷退在一旁，不敢作声。
　　青年道士见状，抚须笑道：“恶贼大胆！当真是不请自来啊，来人啊，将这一众贼子拿下！”
　　话音刚落，也不知从何处窜出二十余个捕快，各持刀剑，冲上前来，电光火石间，便将那伙天师弟子牢牢擒住。那匪首被摁倒在地，口中狠狠言道：“尔等好生无理，本县县令尚对天师敬畏有加，尔等还敢造次吗？”
　　有位捕快一指青年道士，高声言道：“恶贼睁眼看来！这位便是新任知县王大人，你等鼠辈装神弄鬼，私贩良家女子，早已犯下不赦之罪，今日还有何话说！”
　　众贼闻言皆面如土色，惶恐不已。
　　其实，这青年道士正是新任知县王大人所扮。王知县少年英才，一心为百姓谋福祉。他上任未及一月，便暗中查访，获悉此地民风淳良，不谙世事，常被不义之人所蛊，故而立志要肃清民风，严惩奸邪之徒。恰逢数日前，有几位异地捕快护送落难的朱玉兰返家，唯恐“周天师”一众恶匪再图加害，暗避于县衙之中。王知县怜其身世苦楚，又深恶“周天师”妖言乱世，便定下这条诱俘之计。让朱玉兰在人前揭示众匪丑行，诱出一干匪众，再行张网围捕。
　　只因天师门徒盘踞此地甚久，颇为跋扈，前任知县昏庸无比，又得了他们不少好处，故而任其胡为。王知县上任伊始，他们依然将所得的不义之财呈入府衙，只说恭祝王知县仕途高升，想以金银笼络大人。王知县不露声色，将供银如数笑纳，他们哪里知道，这正是他的缓兵之计。今日，众匪闻风而起，却撞入王知县所设大网。
　　此刻，王大人微整道袍，上前道：“贼子可恶，犯下此等滔天罪行，天理难容，你等且如实招来，那‘周天师’现在何处？”
　　匪首冷哼一声道：“天师神通广大，有千般幻象，隐遁于世间，尔等俗子如此不敬，当有大祸临头啦！哈哈！”
　　王知县闻言，眉头一皱，吩咐捕快将众匪押下，继而下令，全城缉拿“周天师”和漏网匪寇。差役得令，连声诺诺，各自分头行事。
　　半日功夫，朱玉兰的父母也相伴而来，一见到爱女，便抱头痛哭，细数离别之苦。百姓至此方才醒悟，所谓“周天师”不过是众匪所演的一幕闹剧而已，皆长跪于地，称颂王知县恩德。
　　果然不出一月，城中方士神婆日渐势弱，昔日不可一世的天师弟子也消逝得无影无踪。只是，官府虽四处张网，却难觅“周天师”踪迹。数日后，城外河中泛起多具浮尸，皆为溺亡。有好事者在民间传谣，称是“周天师”为惩戒世人不敬，特遣出水鬼拘人魂魄，一时间，城中人心惶惶。
　　一日黄昏，在城外河畔渡口，有一叶孤舟随浪飘摆。忽听得远处有人高声呼道：“船家，请行个方便，渡我等过去吧！”随着话音，自西南边行来三人，为一主二仆。走在最前方的是一位俊雅公子，不过弱冠之年，锦衣华服，仪态不俗。身后二仆皆为壮实的中年汉子，合挑一担箱子，颇显沉重。
　　船舱之内传来一声咳嗽之声，少顷，走出一位驼背艄公，年约五十左右。他抬眼打量主仆三人许久，道：“今日已晚，不便行船，请明日再来吧！”
　　年轻人闻言，一皱眉，施礼道：“我父重病在家，小可归心似箭，万望船家行个方便。”二位仆人也放下担子，上前求告。
船家面露无奈之色道：“非是小老儿不通人情，只是深夜行舟，乃是船家禁忌，况且近日河畔之上有水鬼作遂，要害人性命，我…”
　　年轻人未等他说完，便从怀中掏出一锭银子塞于船家手中道：“水鬼害人乃是无稽之说，大伯若能行个方便，事后当有重谢！”艄公一掂银子，心中大悦，再禁众人劝说，不免松动，便招呼三人上船，主仆三人大喜过望，少顷，小舟飘飘荡荡向远处行去。
　　半柱香的功夫，船至河中央，此时，夜幕渐起，只见一轮残月隐于阴云之中，若隐若现！
　　忽然，一股暗潮涌来，船身一阵摇晃！只听得艄公在船头失声惊叫道：“不好啦，水鬼现身啦！”紧接着便是几声刺耳的怪啸之声！主仆三人忙从舱内走出，却见河间现身几个丑怪妖物，皆是批头散发，其中一个伸出巨爪扯向艄公，但闻一声惨呼，他的身子便被拖入水中，转瞬不见！
　　主仆三人见状，大惊失色，急忙向舱内遁去。岂料众鬼呼啸一声，跃上船来，弓着身子向三人合围过来！
　　年轻人不经世事，一见此状，大呼一声，顿时昏厥过去！二仆瑟瑟发抖，往后退去，稍不留神，便双双栽入江中！
　　众鬼也不追赶，抖然站直身子向年轻人行去。有一小鬼道：“先将这小子结果了吧！”
　　一旁高个水鬼扫了一眼道：“不忙动手，这小子不经吓，已是烂泥一滩，先看看他箱中的宝贝再说！”说罢，抬手伸向颈部，竟从脸上揭下一张恶鬼面具。其余众鬼也纷纷扯下面具，露出凶狠嘴脸。原来，这些水鬼皆是亡命匪寇装扮而成。
　　高个匪首道：“老于头怎还不上来?谁去看看?”有一小贼应诺一声，纵身入水。其余匪寇纷纷动手，将那年轻人所带的木箱撬开。只听得“咔吱！”一声，箱盖轻启，众匪探头望去，却见箱内扬起一阵青烟，众匪只闻得一股异味扑鼻而来，顿时被熏得昏然倒地，四肢疲软无力。
　　此时，有人悠悠言道：“好睡好睡。”众匪侧目观看，却见早先倒地的年轻人，不知何时已站了起来，伸了伸懒腰，随即打了个响哨，顿时江花四溅，只见方才二位落水的仆人纵身跃起，各挟一人踏浪而来，方一登船，二仆便将所挟之人狠狠推倒在地，却是那落水的艄公和扮鬼小贼。再看他俩腹涨如鼓，狼狈不堪，似是饱饮了河水。
　　年轻人淡淡言道：“尔等鼠辈，竟敢装神弄鬼，劫财害命，难道不惧王法吗?”
　　那艄公骇道：“你，你们是官家的捕役?”
　　年轻人轻笑一声，不置可否，转而问道：“‘周天师’，你不在城中作法，为何在此间做鬼！”
　　那艄公面色惨白，眼中露出了惊恐之色，喃喃道：“你，你是王大人！”
　　不错，这年轻人正是知县王大人，随行的仆人也是二位武艺高深且精于水性的捕快乔装而成。只因一月前，众匪在集市中被捕役缉拿，匪首“周天师”闻风而逃。王大人心道，这群乌合之众并无谋生之术，许是逃至异乡，再度作案，故而遣出捕役四下探访，几番周折后，便将这一众悍匪牢牢锁定。
　　果不出所料，这匪首“周天师”本是占山的大王，被官府清剿后，深知大势已去，只得带着几个漏网随从，辗转郊野，自己化名于姓艄公，再由其爪牙扮作水鬼摸样，劫掠过往客人，数十日间，残害良善无数。
　　今日，王知县亲率二位得力捕快，略施小计，就将一窝匪寇诱出。他们随身所携的木箱，内藏机关，一旦开启，便将迷药弹射出来，故而不费吹灰之力，将众匪一网打尽。
　　此刻，众匪深知劫数难逃，只得俯首认罪。
　　数日之后，王知县对涉案匪寇一一裁断，然后张榜安民，宣告匪首“周天师”伏法，百姓听闻后，无不拍手称快。自此，王知县下令筑堤修坝，开渠引水，官民齐心协力，肆虐多年的水患终于得以遏制，城中子民安居乐业，一派繁华气象！

