      　　女孩的父亲是个酒鬼，常常鬼混在酒店里，负债累累，家计都由母亲操持。
　　所幸女孩是个乖巧懂事的。她独自在外求学，早早地学会自立，学习成绩也一直不错。
　　但是女孩很羡慕大城市里的同学们。他们身上都穿着闪闪发光的名牌，言谈举止间就能溢出一股富贵之气。女孩看看自己身上，尽是些亲戚们穿过的旧衣服，洗得发了白，透着穷酸气。她总是害怕被同学们耻笑，每当她换上一件新的旧衣服时，她就会说：“这是我在大商场里买的，贵得很！我一直在家里穿的，所以看着不是很新！”或者她在地摊上买了一件10元的衣服时，她会说：“这衣服贵得很！我花了200多元呢！”她用这种方式掩埋着自己内心那颗日益膨胀的虚荣心。
　　终于有一天，这颗虚荣树参天了，她被虚荣树完全控制了。终于有一次她回家时，对两眼泛着泪光的母亲开了口。听到女儿要200元买衣服的要求，母亲并没有说什么，倒是一直坐在旁边的喝得酩酊大醉的父亲说：“女儿连件衣服都买不起？家里的钱呢？”“还不都在你肚子里了！”母亲咬着牙挤出了这几个字，泪珠儿应声落在肚里。父亲从昏醉中怔了怔，好像清醒了一些，“我明天去给女儿赚钱，”父亲说。
　　父亲在酒场上，最好谈的就是宝贝女儿的成绩，这让他觉得自己比别人都高出一等。如今女儿这点小要求，他觉得，自己只要稍微出点力，就一定能解决掉。
　　这么着，第二天，父亲来到了附近一家工地上，得到了一个小工的活计，一天给50块。父亲高兴地想，这样等女儿再一周回家时，他就能拿出钱来满足女儿的愿望了。
　　但是父亲已经是不惑之年的人了，又连年酗酒，干起活来，身上一点力气也没有。老板见他这样虚弱，不由分说，把他撵了出来。如今，他可是再也没法子去筹钱了。心中既然烦闷，酒自然用来浇愁了。而自从他那天干了一些活之后，就总觉得身上乏力，精神也一天不似一天了，只管躺在床上喝酒。
　　女孩再一周回家时，不省人事的父亲一定要爬起来去接女儿。他起来蹬上车子，没出去几步就踉踉跄跄的摔在了地上，昏了过去。母亲连忙央告邻居，帮忙把父亲扶进了屋去，在床上躺下，又没钱来给父亲看病，急的汗发湿襟，只得暂且用些湿毛巾敷在父亲的额头上，多少给他灌些水。
　　女孩回到家，见父亲躺在床上，母亲坐在一旁，就问：“我要的钱准备好没有？”母亲只是抹泪，女孩便知是没有了，狠狠地摔下书包，开门扬长而去。
　　半夜里，父亲方才睁开眼，张口便问：“孩子回来了没有？我想她——我对不起她！”一把浑浊的老泪从眼角奔涌而出，打湿了破旧的枕巾。他的头向里一歪，魂魄就驾着一缕酒气升上天去了。母亲早已哭成了泪人，忙央人给女孩同学家打电话，把女儿找回来。
　　女儿终于接到了母亲的消息，心中反而十分畅快。她告诉母亲，没了父亲，从此她们便可以过得更好些了。然后，她回到同学家干净舒适的大床上，心满意足的睡着了。


