      昨儿个天儿凉下了点儿雨地上有些潮，粉黛的花被雨水打掉了尘土又见娇柔，正巧昨儿个的伞也是粉色的，但不比花儿的粉少了些生气多了些做作与死板。叶子似乎浸了雨水变得肥硕了许多，和蝉薄的花片儿比起来还倒真是绿肥红瘦了。其实出去倒没什么正经事，只是贪图湿润的空气。北京的空气总是干得让人难以呼吸，难得的雨水也算是润了润久旱的鼻孔了。
天儿刚晴，地上还都是没蒸干的雨水，摆地摊儿的便出来做生意了。旁边儿一个老太太领着他家孙子小步快倒的走着。走到一个卖菜的跟前，指着一捆鲜绿的油菜便问：“您这油菜多少钱一斤啊？”卖菜的是个小伙子，穿着双落了灰的布鞋，一看有人买菜便急忙招呼着：“老太太，一块钱一堆儿。”一口外地的口音虽然陌生但很舒服。“给我拿一堆儿吧”老太太答应的爽快小伙子干活也利索，捻了捻塑料袋便开始装起来。“我不要这堆儿，要那堆儿。”总觉得这是老太太的通病，别人装的终归是不好的，非要自己把把关，其实也并没有什么差别。小伙子倒是急忙给换了。旁边的孙子一直没什么话，只顾一味的在旁边拉着奶奶的手，默默地看着。
孙子生的乖巧也白净，唯一不好的地方就是有点儿胖，不过倒也没什么大碍，长长个儿便长开了。买完菜，他们依然从我身边走过，老太太嘴里还一直念叨着：“孙子我和你说，奶奶小时候这菜都是一分两分就能买一大堆，哪儿像现在。”孙子也是乐呵的：“奶奶那时候您挣多少啊。”“一个月四五十，能养活一大家子呢。”之后说些什么就听不清了。
过去终归是过去啊。可人终归是还念着过去的好，却过着眼前的日子。
天也都放晴了，刺眼的阳光也出来了，周围的一切又都失了颜色。我便开始往回走，走时间长了，来时的积水找不到了，花儿和叶子也都不见了。
一切依旧如同今天一样。


