      　　在河田九曲连环街的这头，有一座历史悠久，香火旺盛的庙宇，它的名字叫朝真观。说它是庙宇，其实朝真观是一座阎王殿，里面供奉着阎王爷，判官，黑白无常，牛头马面，还有那些小鬼卒。里面展出很多十八层地狱的场景，看得人血脉喷张，鸡皮疙瘩一层层脱落。河田人信奉鬼神，相信命运轮回。节日里经常鬼神游街，旌旗招展，香火朝拜，炮竹喧天。那些个游神的夜晚，朝真观外面的小广场总是人声鼎沸，游人如织。丰盛的流水席，喧嚣的划拳声，还有咿咿呀呀在舞台上的戏子浅吟低唱，搔首弄姿。露天播放着的电影夹杂着轰鸣的礼炮，朝真观无比的热闹，那些日子那里简直万人空巷，熙熙攘攘。
　　平常的夜晚，那里基本人迹罕至，朝真观的门还被锁上。因为里面的神像实在逼真，特别是一进门那左右两尊神像，一白一黑，黑白无常，一个瘦高有力，一个矮胖壮硕，瞪着进门的凡人们，看得人心慌慌的，不敢和他们多对视。传说在夜深人静的子夜时分，里面经常传出阎王爷审案，那些新来的鬼或被下油锅，或被割舌头，或被打入十八层地狱，鬼哭狼嚎的，连讲的人自己都感觉脊梁骨发凉，浑身冰冷发抖，最后干脆都说不下去了。传说最初的黑白无常（河田当地人都尊称他们为高爷矮爷。）很是传神，很是粗大。后面被改版，弄成两尊比较迷你的神像。就没有从前那么恐怖，那么传神。为什么当地人要把这两尊神像缩水呢？这里面究竟有什么样的故事和玄机呢，据说这里面还有一个让人啼笑皆非、捧腹大笑的故事。
　　话说河田有个姓李的汉子，胆子可以撑破天，那是在当地是出了名的，以至于大家都不叫他本名，都称呼他为‘李大胆’。他走夜路从不带灯具，直接黑灯瞎火的，风风火火的，无所畏惧。有一次深夜他去很偏远的田里面引水，他好不容易把山泉水往自家农田里引后，悠闲的靠在大松树上吸烟打发着时间，想说等田里的水差不多满了就回家睡觉了。就在烟灭了那一刻，突然，田间出现一个红色的影子，那天的夜色很朦胧，许是夜深了，打瞌睡的月亮躲在云层后面偷懒打盹了。他拿起䦆头径直往那红影方向走去，红影突然没入槟榔芋田里，硕大的槟榔芋叶子挡住了他的视线。如果是普通人，绝对会丢下䦆头，丢盔弃甲，落荒而逃。李大胆就是李大胆，他举起䦆头，厉声对着槟榔芋田喝道：“我管你什么牛鬼蛇神，屎淋尿泼的，给我滚出来，不然我就一䦆头下去，让你脑浆迸裂……”躲在芋田的红影赶紧出来：“好你这个李大胆，不就想偷偷引个水，怕被你发现，才躲起来，你却要打死我，引个水容易吗我……”李大胆定睛一看，原来是邻居邱三叔，今天刚好穿了件红色T桖，李大胆赶紧赔礼道歉，答应一起分水，才让邱三叔息怒。后来故事不胫而走，好事儿传神说书似的，李大胆更是扬名河田，一时风头无两。
　　这李大胆平时也没有什么不良嗜好，就是好喝酒。喝完酒嘴巴就了不得，很容易得罪人，也很容易招惹是非。一天，正值河田游神，白天游神声势浩大，锣鼓喧天，黑白无常一干鬼神游街，家家户户香火鞭炮不绝，夜里朝真观外宾朋满座，觥筹交错，喝酒划拳，好不热闹。劳累了一天的人们很是开心，不醉不归，要开心而来，尽兴而归。那天大家伙开心，都多喝了，李大胆更是喝高了，很多人劝他早些回家歇息，明天还要继续帮忙游神事宜。李大胆最听不得别人说他喝醉了，他拉着就近的那个人，一直要和他拼酒，嘴巴里火星四溅，炮火连天。大家伙好一番拉劝，才让李大胆有所收敛。曲终人散，大家即将散场的时候，桌上被李大胆抓住拼酒的人很是不服气，他挑衅李大胆：“你不是胆子很大吗？你不是胆子很粗吗？有本事，有本事你今夜就到朝真观里面守夜，我在外头把门给你锁上，明天一早我给你开门，如果你第二天平平安安活着出来，我就给你五百元钱。你敢吗？！嗯！”那轻蔑的语气激得李大胆火冒三丈，李大胆脸红脖子粗回应道：“去就去，不就一个晚上吗？不过五百元太少，敢不敢跟我赌两千元，谁输了就给钱，君子一言，驷马难追。”那人酒劲一上来，马上就答应了。并且为公平起见，请了见证人，各自交了两千元给他手里，签字画押。大家哄笑着回家，准备明天一早起来看好戏上演。
　　李大胆被众人锁在朝真观里面，他醉眼朦胧，脚步有点踉跄。他环视一周，看着那威严无比的黑白无常赶紧叩首作揖，嘴里虔诚地碎碎念道：“各位神仙鬼怪，我李大胆不是有心打扰各位清修，也是被逼无奈，就打扰各位大神一个夜晚，改天我李大胆一定买好烟好酒给大家伙赔罪。莫怪，莫怪。”说完，他再诚心的对着阎王爷，判官众神鬼三叩首，就走到一个角落，慢慢坐下来，好不容易点上了一根烟，有一口没一口地吸着吸着。一会酒力发作，瞌睡虫袭来，他竟然打着呼噜睡着了，一时鼾声大作。且说那对赌的人回家后，被知道对赌事情的媳妇和家人好一阵数落甚至痛骂，他郁闷的在大厅里吸烟，酒早醒了，更没了睡意。想想也是，两千元不好赚，这李大胆是出了名的大胆，这票子出去多半可能就打水漂，一去不复回了。这可不行，他决定要去朝真观一探究竟，看这李大胆到底有没有真在里面，会不会逃走了。不过他一想起朝真观那阴森森的地方，脊梁骨一阵阵发凉，他拉起正在床上和周公约会的弟弟，他弟弟睡眼惺忪，半天没缓过神来。当他听说哥俩一起去朝真观，他的头摇得像拨浪鼓：“不行，不行，哥，你还是饶了我，我怕，我不敢。”他哥火气上来：“不去也得去，难道你要看着哥那两千元打水漂吗？！我们去吓吓他，看能不能把这钱给赢回来。”他弟弟一看哥哥那瞪得比铜铃还大的眼睛，又看在两千元钱的份上，垂头丧气的答应了。一路上哥俩走得很慢，大气都不敢出。越接近朝真观，心里越发慌。可是看在两千元钱的份上，他们还是决定进去探个究竟。
　　深夜的朝真观门口冷清幽静，他们好一阵哆嗦。好不容易壮了壮胆子，偷偷用钥匙打开朝真观大门，迎面看到两边逼真的黑白无常，他弟弟倒吸一口冷气，拔腿就要落跑，被他哥一把捞住，小声的警告道：“别跑，怕啥，不是还有我，里面也还有李大胆。”他弟弟一想也对，自己不能就那么孬种呢。于是两兄弟就小心翼翼的进去了，大门都不敢关。他们看到躺在地上东倒西歪，正在那里大声打着呼噜的李大胆，心里面又好气又好笑。他哥毕竟鬼精，他又搂住他弟弟，嘀嘀咕咕，准备捉弄李大胆，要把钱给赢回来。于是，他们躲在高大的白无常后面，他哥捏着嗓子：“地上躺着的那个人，你是谁？速速报上名来。”他弟弟正要发笑，被他哥一瞪眼，赶紧憋住。这李大胆正在做着春梦，突然被惊醒，睡眼迷蒙的正要发火，一看自己所在地儿，原来是朝真观，再一听声音，天哪，是白无常显灵，他终究是凡人，赶紧跪下，小心回道：“高爷，小的，小的是李大胆。不好意思打扰您老人家清修。莫要见怪，莫要见怪。”他哥俩强忍住笑意，差点憋成内伤。他哥继续演道：“李大胆，你狗胆包天，还敢跑来地府，是不是活得不耐烦了，还不快滚。”李大胆吓得屁滚尿流，也不管三七二十一，落荒而逃。他哥俩看着他一溜烟逃跑的身影，很是开心，两人准备出去把门锁上，回去美美的睡上一觉。明天找证人收钱，想着就要到手的两千元钱，哥俩有点飘飘然了。
　　就在他哥俩准备锁门出来的时候，恐怖的事情发生了。李大胆竟然折回来了，他折回来不打紧，手上还拿着根又粗又长的棍棒，兄弟俩暗暗叫苦，赶紧躲回白无常神像后面，想这李大胆是不是疯了。原来李大胆逃出朝真观，醉意全无，他仔细一寻思，这门昨夜不是上锁了，而且那声音虽然有点尖，貌似有点耳熟，他娘的，一定是他，他竟然输不起，回来装神弄鬼吓我。想到这里，李大胆恶向胆边生，路边操起一根木棍，气冲冲的直接杀回朝真观。他哥俩叫苦不迭，出来就输了，想想白花花的票子，不能输，一定要撑下去，装到底。他哥又捏起嗓子，厉声呵斥：“好你个李大胆，你竟然还敢回来，看样子不给你点苦头，你是不知道厉害。”李大胆好气又好笑：“你还装，你装，你娘个希匹的。”他操起棍棒，直接绕到后面，一个棍棒过去，他哥俩赶紧躲避，那棍棒抡空了。李大胆更是发怒，他三下五除二，稀里哗啦的，哥俩是没事，白无常塑像就这样被破坏了。这下完了，李大胆吓破胆了，那哥俩也傻眼了，这可如何是好？他们什么矛盾都撇一边去了，赶紧坐下来协商怎么解决这个事情，还是他哥鬼灵精怪，他教李大胆编鬼故事，就说白无常真的显灵出来吓人，李大胆为了自保，所以几棍棒下去，竟然把白无常打跑了。李大胆彻底服了，这脑袋不去当编剧，做农民还真屈才了。也顾不上李大胆的调侃，哥俩赶紧锁上朝真观大门，一路小跑回家了，李大胆就这样在朝真观里面假寐到天亮。
　　第二天当一干好事者，证人在那哥俩带领下开了朝真观大门，看到遭到破坏的白无常和满地狼藉，再看到还在地上呼呼大睡的李大胆（估计李大胆真是累了），大家伙赶紧摇醒李大胆，问事情缘由。怕赔钱和怕大家伙责怪的李大胆添油加醋，好一阵比划，那哥俩暗暗竖起大拇指，这李大胆嘴巴果真可以吹炮，死人都可以被他说活过来。证人把肆仟元钱给了李大胆（当然他们讲好事后要分钱的，赌局昨晚就作罢了），都很为李大胆折服。深以为然的大家伙赶紧准备三牲礼炮，摆在朝真观好生供奉，请法师做法求阎王爷开恩。大家出钱凑份子，要重塑白无常真身。有主事的老人出来说以前的黑白无常塑像太过高大威武，壮硕威严，很是恐怖，能不能塑个小一点的，这样就不会那么吓人，以后游神也好抬一些，大家伙欣然同意，于是黑白无常全部推倒重做，改作迷你版本，就成了今天这个模样，站立在朝真观进门左右位置。树立塑像那天，朝真观外又是锣鼓喧天，又是礼炮齐放，又是宾朋满座，又是觥筹交错。本来事情就这样过了，秘密就烂在这三人的肚子里，打死也不说出来。可是李大胆酒后误事，捅了篓子。那天夜里，李大胆又喝高了，他口无遮拦，把这个秘密说出来了，大家伙都很是生气，围住他们，要他们自己赔偿解决，退钱还众人，他们哥俩脸都绿了，吓瘫在地。还是主事的心慈手软，出来阻止大家。他说：“竟然事情都发生了，李大胆他们也不是故意为之，也许冥冥之中自有天意，而且高爷矮爷真身已经安放好了，大家都有出钱随份子，他们会保佑大家平安无事，四季发财的。”大家伙看在主事人面上，又看他说得在理，就不再追究，还是那哥们脸上搁不下，掏出两千元钱给大家买酒买肉，李大胆也把肆千元掏出来，全部捐出去，给大家嗨皮，不醉不归。那哥们瞅着出去的肆仟元，欲哭无泪，真是搬了石头砸了自己脚，当晚，他第一次喝吐了，而且谁都拦不住，吐了还喝，喝了还吐，被他弟和亲人扛回家，听说回家卧床好几天，也算是报应吧。自此，李大胆更是声名远扬，远近皆知。朝真观香火很是旺盛，信众香客络绎不绝。


