      　　老赵和老李虽然称老，其实年纪不过三十几岁，而且俩人关系非比寻常，既是同事，又是对门。
　　这一天老赵和老李同时被派去外地公干，因为宾馆比较紧俏，俩人住在一间房里，晚上，俩人一起看电视剧。老赵指着女主人公说：“啧啧！这演员可真漂亮，你看那一扭一扭的身段，真是性感！”
　　老李正看得入神，听老赵说完，一扬手里的遥控器换了个台。冷笑道：“真不正经，看电视让你看的是剧情，谁让你看女演员了？”
　　“谁不正经了，这叫审美！”
　　“哼！这就是不正经！”
　　“你这人……是不是男人呀？”
　　“是男人怎么样？”老李来了精神，眼睛瞪的比牛还大，老赵被老李瞪着缩回到床上。拿起身边的画报说：“得得！我不和你争，我看书行了吧？”
　　老李这才扭头满意的翘着二郎腿继续看电视，看着看着他偷偷瞥了老赵一眼，见他看画报看的入神，很好奇，慢慢的凑过去一看，嗬！好家伙，油画上一丝不挂的裸女双乳高凸，身段苗条，五官端正，双目含情。老李的脸羞得通红，一把夺过画报，吓了老赵一大跳，嚷嚷道：“你干嘛？神经病呀？”
　　老李吼道：“净看这些下流玩意，还说我是神经病，我是为你好。”
　　老赵气的脸都青了：“你……你……这是艺术。”
　　“屁艺术，下流。”
　　“你怎么这么庸俗。”
　　“庸俗？我看你就是学坏了，我可警告你，我答应老婆替她看着你！”
　　“你……”老赵气呼呼的站起来要走。
　　“干嘛去？”
　　“出去走走！”老赵气呼呼的走了，心里恨这个老李多管闲事，可又怕他真添油加醋的报告给他老婆，那就没好日子过了。带着恼怒的心情，他满大街乱转。
　　而老李见老赵一出门，迫不及待的拿起画报欣赏起来。没多久他还接了一个电话，是情人打来的，其实他就是为了接情人的电话才把老赵气走的。
　　接完电话老李美滋滋的想，老赵就是傻，有些虚伪必须掩盖在皮里，扒了那层皮还剩什么了？


