      　　当社会信息化越来越发达，当朋友们越来越多的在微博、QQ空间等地方，随时随地的分享自己的生活的时候，常常会有很多人参与评论、彼此聊的不亦乐乎。而对于部分好友的分享，对于他们如今的生活，自己基本插不上嘴，心中不由的浮起淡淡的失落。然后会挣扎着，时不时的关心下他们，总希望以前那无话不说的时光依然还在。而瞬时，却又是那么的无力。
　　我们，当从一个小小的城市，一起读书、相识、相知，到大学四年，然后开始参加工作，为了事业、为了生活、为了爱人，天各一方。曾经的小伙伴们，渐渐的疏远，再无话题可寻，只是静静的躺在QQ的某个角落，头像却再无闪动。直到多年后相遇，道句：“好久不见，最近好么？”。顿感，凄凉一片！
　　其实，很多时候，也不得不承认，这种关系发展至今，多半是和自己脱不了干系的。在初中毕业后，就迷上网游，在大学毕业后，就整日泡在加班的海洋，不能自拔。陪伴小伙伴的时候甚少，联系更少。
　　而多年后回想，我没有亏欠游戏里的朋友们，没有亏欠老板，却是亏欠了身边最重要的友人啊。
　　世界上，没有任何一种感情是不需要时常维系的，一旦错过，就再难复原。
　　没有什么人，有义务一直等你；
　　没有什么人，有毅力一辈子只认定你；
　　没有什么人，孤单的时候不需要朋友相伴的，你若不来，便再无必要。
　　所以，在想静静的时候，也顺便想想，我身边的挚友们有哪些，是否应该是不是和他们交流交流，而不是，总给他们放寒暑假，不闻不问。
　　而今的社会，物资很丰富、生活很丰富，而往往忽略了感情。在奔忙于事业、奔忙于娱乐、奔忙于生活琐事的时候，也不要让友情寂寞太久。
　　也许，我也庆幸的是，还有些小伙伴，依旧没有放弃我。而今，自己像得了重病、哪儿都去不了的孩子，死命抓着那一直陪着自己的布娃娃，分外珍惜。
　　那些年，遗失的那些美好，不想再失去。
　　那些年，陪伴我的人，依旧很想念。
　　那些年，回不去的，一直存在心底，细细品味。
　　Missyou，myfriend！


