      晚上出去散步，突见一家商店门口有人说书，便饶有兴致地过去围观，不知不觉竟站着听到了月亮偏西，曲终人散。
小时候，我就特别爱听说书。那时候出现在家乡里的说书人，没有田连元、单田芳等名家那样正统，定场诗也不讲究。记得有位皮肤黝黑的女说书人，开场白是：“黑猪白羊，稳坐两旁，听我这破喉咙烂嗓子南腔北调，与你慢慢地道来一回。”众乡亲也不介意被称作“黑猪白羊”，全都安静下来，洗耳恭听。
说书人嬉笑怒骂，通俗易懂，很对乡民的脾气。说女子长得美：“狗见不咬，驴见不踢，八十岁的老汉见了，三天不吃饭，还说不饥不饥。”记得最有趣的是说《王婆骂鸡》，用恶毒刻薄的话把各行各业的人都骂了个遍，有人打趣：“说书人要是偷吃你的鸡了昨骂?”说书人不慌不忙道：“说书人要是偷吃我的鸡，灌他一嘴甜蜂蜜，甜死他，香死他，到哪里都有好生意。”直说到后半夜，众乡民才意犹未尽地散去。
一生忘不了的是义务说书人八爷。一到天黑，八爷家的院子里，早已闹哄哄地挤满了人，他们坐在自己带来的矮凳上，一边高门大嗓地闲聊，一边耐心等待主角八爷出场。几个半大不小的孩子，在院墙边的皂角树下捉迷藏，你追我赶，闹成一团。此时，八爷家的木门“吱呀”一响，门开了，八爷清瘦的身影出现在门前。众人扭过头来，把嘴里还没说完的话生生咽了回去，个个屏气凝神，如同课堂上的学生，神情专注。八爷坐在门前的台阶上，就像老师坐在讲台上一样，目光严肃地扫视着台下的听众。之后，八爷“嗯”了一声，端起茶水呷了一口，说书正式开始了。
　　院子里鸦雀无声，不论是白发苍苍的祖父，还是穿开裆裤的孙子，都静静地坐在银色的月光下，支棱着耳朵，盯着八爷一张一合的胡子拉茬的嘴巴。八爷精神抖擞，妙语连珠，古时的贤相名将，忠臣义士，随着他抑扬顿挫的语调，进入了听众的心里。说到忠臣蒙冤，义士落难，众人不胜唏嘘；说到奸臣垮台，冤案昭雪，众人拍手叫好。直到深夜，往往说到精彩处，八爷刹住话头，朗声说：“欲知后事如何，请听下回分解！”听众只得站起来，拿着各自的凳子，出了八爷家院子，向家里走去。村街上凌乱的足音，惊醒了一只狗的酣梦，它懒洋洋地吠了几声，随即，村子四周响起一片吠声。
　　八爷是一个慈祥的老人，他唯一的儿子在外地工作，很少回家，只有他跟老伴相依为命。解放前八爷读过几年私塾，平时喜欢读古书，那时书很少，八爷省吃俭用，从牙缝里把钱往出抠，然后去城里的新华书店买书。八爷要参加生产队的劳动，只有吃饭时才有时间看书，村里人吃饭大都端着大海碗聚到村头的千年桂树下吃，只有八爷不论寒暑，都坐在家里吃饭，饭碗摆放在桌子上，旁边还得摆着一本砖头厚的书，他的嘴里咀嚼着食物，眼睛却不离开书本。八爷的记性很好，看一遍书后，书里的故事和人物就刻在了他的脑海里，晚上说书时他滔滔不绝，人物的衣着外貌，言行神态，他说得栩栩如生，与书中不差分毫。八爷并没有受过这方面的专门训练，那时农村没有电视、收音机之类的现代化家电，晚上人们极其无聊，八爷就开始给村里人说书解闷。他多年坚持给村里人说书，并没有丝毫报酬，但他为此却要付出很多汗水。
多年后我总是会想起那个说书的老人，在银色的月光下，在静谧的农家小院，童年的我坐在竹椅上，双手支着腮，随着老人的讲述，不知不觉沉浸于久远的故事之中。从老人的口里，我知道了杨家将，知道了岳飞，知道世界上有好人和坏人，有忠臣和奸臣，我常常为故事中的主人公落泪，为他们悲惨的命运而难过。
这些年，说书人早已淡出了人们的视野。偶见说书人，那些诙谐美好的陈年旧事，不由自主地涌上心头。

