      　　1
　　我叫大山，八岁那年妈妈把我送到乡下外婆家上学。走进外婆家的桃树四合院，小桃和大海正在桃树下玩过家家。桃树四合院其实是王家四合院，因为院子里除了我和小桃，所有的人都姓王。我之所以叫它桃树四合院，是因为院子中央的那棵桃树，桃树枝繁叶茂郁郁葱葱，覆盖着整个院落。每次我们登山远眺，最醒目的便是桃树四合院。
　　每天我们一起去上学的时候小桃总是很开心，大海却不以为然。上学路上小桃的外婆常常拉着我和大海说在学校里要好好保护小桃，每次大海都很用力的点头，而我每次都只是傻笑。事实上小桃从没被谁欺负过，她聪明又乖巧，所有老师和同学都喜欢她。倒是我三天两头总被别人莫名其妙的欺负，每次都是小桃拉着大海急匆匆的跑过来帮我。大海长得人高马大，所以每次他赶到的时候，欺负我的人就都跑散了。有几次，我还被学校里的一群女生围在角落里打。小桃又好气又好笑，她笑话我玷污了大山的名号，不如改名叫石头吧！从此以后小桃便一直叫我小石头。大海最看不怪我软弱无力、傻里傻气的样子，他一直很不屑的喊我“娘炮”。
　　也许三人中我天生晚熟，就这样我被他们俩呵护着开开心心的读完小学。
　　2
　　十四岁那年，我被爸爸妈妈带回到了县城，我和小桃、大海也只能通过书信彼此联系。大海很懒，很少写信。偶尔也会写张字条塞在小桃寄给我的信封里，内容基本上都是说**节日快到了，小桃生日快到了之类的话，意思是我该买礼物了，偶尔他也会让我替他买一些乡下没有的玩意寄回去。大海大大咧咧的，写字条的材质更是上乘。翻开他写给我的字条，大部分是他从练习本上撕下的，有几张是带着汗臭的餐巾纸，更可恶的是他居然用农村拉屎用的黄毛纸写字条，这货……
　　小桃写信倒很积极，她跟我很详细的讲述她身边发生的一切，除了大海的情况。她跟我讲述最多的是院子里的桃树，什么时候长新芽了，什么时候开花了……她还常常塞几片桃花在信封里。她的每张信纸、每张邮票都很漂亮，看的出她是精心挑选的。我一直纳闷，她这些材质都是哪来的？
　　初中毕业以后，大海和小桃便没有再上学。小桃写信告诉我，可能会有很长一段时间不能写信给我了，因为大海去了遥远的省城打工。小桃寄信要到几里外的乡里，不能像以前大海在的时候那么方便了。小桃在信里夹了几张自己的近照，一个水灵的大姑娘站在桃花盛开的桃树下，格外漂亮。我把小桃的照片贴在了一个玻璃大缸外面，大缸里是一堆风干了的桃子。
　　3
　　二十四岁那年，我回老家奔丧，小桃知道后风尘仆仆的赶了过来。她看到我的时候，一脸的惊讶，因为我不再是那个顶着一头黄毛整天哭鼻子的小屁孩。我一米八二的个头，一身黑色的西装显得那么的雄姿飒爽，她看到我居然一脸血红。我和她打招呼的时候，她显得特别的拘谨。外婆招呼她入座，和她唠起了家常。舅妈捧着一盘洗好的桃子走了进来，削了一个桃子递给了我。削第二个的时候，外婆打趣的说这么多年没见，你来给小桃削一个。我十分尴尬的搓着双手说能不削吗？这时只见小桃一脸雨雾的看着我说小时候从来都是我为你削桃子，你就不能为我削一个？哪怕这辈子就这么一个，我愿意为你削一辈子？看着我一脸无奈的神情，小桃气的跑开了。
　　4
　　回家的第三天晚上大海过来看我，他还是一点没变只是稳重了不少，他也不再叫我“娘炮”，而是很客气的叫我大山。那晚，我们哥俩喝了不少酒。大海那晚喝多了，一个劲的拍打着我的肩膀，打的我麻辣辣的生疼。大海一个劲的谢谢我，嘴里囔囔着小桃子原本就属于大山的，不管大海如何喜欢、如何追求，桃子的心抓根在大山身上，感谢大山的成全。大海和大山，好兄弟，一辈子……
　　我对大海的话感到莫名其妙。那晚外婆告诉我，小桃子打小喜欢我，十八岁生日那年，她对苦苦追求她的大海说等大山大学毕业，让大山为自己削个桃子，然后桃子心甘情愿地嫁给大山，如果大山无意娶她，她就嫁给大海，大海一气之下去了省城打工。小桃在爱与被爱之间最终选择了后者，她哭着接受了大海的求婚……
　　那一晚，我喝多了，喝醉的我一直不停的削桃子，一直不停的挠自己，挠的自己血肉模糊。我没有告诉任何人我对桃毛过敏……


