      在那阵阵秋风中，一对老夫妻教会了我爱也是一种支持。
那天，天气格外凉爽，路面有些潮湿。我在公交车站，等着回家的车。一阵清风吹过，迎面走来两个小孩，手拉着手，有说有笑，我不禁被这充满童趣的一幕给逗乐了。在笑声中，我又有些茫然，这样的欢笑有多少能留住到老呢？
在我的思索时，一阵风带着沙尘袭来，公车来了，司机脾气有些暴躁，活像一头涨红了脸的公牛。他大叫着：“向后走，快点！”我心中一惊，急忙坐下，慌乱中掉落了口袋里的钥匙。待我拾起，才发现前排坐着一对老夫妻，大概七十来岁吧，头发都是花白的，岁月把老人的一生都刻在了肌肤之上，而他们的双眼，在目睹无数人情事故后，终于变得浑浊。在这样的双眼之下，是老头那少了几分血色的右手，由于司机常常急躁的猛然刹车，这看上去孱弱无力的手，一直紧拉着座椅，但他的力气显然不够，没多久，就累了，他这时便换另一只手。而他身旁的老伴一直替他擦汗。这一切我看的很清楚。
一路上，汽车的引擎学老头不断喘气，司机依旧对乘客大喊大叫，刺人耳膜。我莫名担心起来，令我吃惊的是，这份担忧之情分量很重。
不知老头的手换了多少次，两位老人终于起身，老头拉着老太太的手，准备下车，司机从后视镜中瞟了一眼，要喊些什么，他又狠狠看了一眼，接着深吸一口气，把嗓子眼的话给生咽了回去。引擎的声音变小了，汽车开得很稳，缓缓入站。门开了，老头先小心地，试探性地，走下第一级阶梯，站稳了，又抬头，用双眼看了看老太太，扶她下来，老头的钥匙在口袋里撞得砰砰响，再一次，他左手扶着把手，右手抓着老太太的左手，他左衣袖在抖，和着钥匙砰砰撞击声，他们用身体架起了一座不朽的桥，像天上的彩虹。这桥的美丽震撼了车上的所有人。我很吃惊老头哪来如此多的力气，但他的右手，扶老太太的那只，很稳。他的左手拿开，擦了擦汗，但没擦干净，两人手牵手，面带笑容，一同向远处走去。像一对白色的鸳鸯。
两位老人用行动给我留下了一段美好的回忆，他们告诉了我——爱，也是一种支持。


