      　　序：
　　有人说，虫毒，纵有千丝百足，不敌人心的可怖。在利益面前，真正能保持心如止水，不为其所动的人又有几个呢？
　　如果问起老一辈的人‘文化大革命’的情形，想必大多数长辈都会沉浸在过去的回忆里，久久不能自拔。毕竟，十年文革，被后人称之为‘浩劫’的这场文化运动对当时的文化、经济乃至政治产生了极大影响，一时间，天地都仿佛变了样子。。。
　　卧龙村的葛老三最近可是遇上了一件难事。葛老三是村委会主任，按道理讲，大小也是个官了，可是最近的一件事却让他感到深深的无力。卧龙村的村东头十颗老杨树，算起来也应该是文革后不久就种下的，最近县里来的老板冯坤看上了卧龙村东边这块风水宝地，准备在这里修建度假村。本来嘛，带着村民致富就是他的责任，有外边的老板来投资这还是求之不得的好事，但是这事情眼瞅着合同签了，地皮看了，就差这一哆嗦了，来事了。
　　这村东头有一户猎户，男人叫王二虎，倒退几十年前，他家就是地主，大财主。这卧龙村不说全部，也有一半土地是他家的。等到解放以后，土地收走了，他爷爷一气之下，没几年便去了。要说也是他老王家走背字，文革时期，地主老财的旧身份被翻了出来，他爹于是也步了老爷子的后尘。这王二虎的哥哥伤心之下放弃了学业，前几年跟着几个不三不四的朋友说到广州去做生意已经几年没有了音讯。这十颗老梧桐要说起来，还就是王大虎和王二虎的母亲在他们父亲病逝后不久亲手种下的。这次征地，那十颗老梧桐树于是就碍了事，本来因为征地补偿金的问题和王二虎就不知道已经磨了多长时间嘴皮子，现在葛老三说帮王二虎把那三棵树移了，真不行到时候多赔偿点钱。但是这猎户也确实有猎户的脾气，认死理，双方僵持不下。那边的冯老板可是早就等不及了，开玩笑，工程队都就位了，多耽搁一天不开工就得给下面工人白开一天工前，他到这是赚钱来的，可不是来搞慈善的。
　　最终，冯坤说动了葛老三，默许了冯坤三更半夜挪走梧桐树的行为。这种事情卧龙村以期不是没发生过，最多是最后给村民陪个不是，给点钱就了了。偏偏啊，这王二虎是个倔种，早想到强行挪树的可能性，于是，在那天晚上，就发生了这么一幕，当工人准备挖树的时候，王二虎突然冲上去，一脸黑漆漆的样子把工人吓个半死。于是便也只能暂时作罢。
　　但是生意人毕竟是生意人，这冯老板竟不知道从哪找到了王二虎的大哥王大虎，王大虎几年前在广州做生意被人骗的赔了个底掉，也欠下了一身债，这次有个自称冯老板的人找到他告诉他家乡村里边当年母亲中下的十颗梧桐树下其实有宝贝，而且还不是一般的宝贝，值钱的很。王大虎回到家中，没有太关心二虎这几年的生活，一见面就和弟弟摊牌，其意思无非就是怨王二虎想独吞十颗梧桐树下面的金银财宝。王二虎见到昔日的哥哥竟然沦落至这种境地想到儿时与哥哥一同嬉戏的日子，最终答应了哥哥移开这十棵梧桐树，但是却一口咬定根本没有什么金银财宝，可是王大虎如何肯相信？
　　眼见着十棵梧桐树被一棵棵的挖起，却迟迟没有财报的踪影，王大虎显然是有些着急了，他也豁出去了，实在不行，就把这是棵树卖了换钱，这次回来，如果不能拿到钱，回到广州也无路可走了。躲在这里？既然那个冯坤能找到自己，王大虎也确信自己的债主找到他也是轻而易举的。
　　当挖掘机挖到地十棵树的时候，倒还真的挖出来点东西。
　　当第十棵树被挖起之后，一个明显产自几十年前的黑箱子也被挖了出来，这一下子，现场的无论是工人，王家兄弟还是葛老三都看傻了眼。葛老三毕竟是村主任，一些事理还是懂得的，在对现场所有人下了封口令的同时更又支走了除王家兄弟外的所有人。不久，冯坤也闻讯赶来，等到众人小心翼翼打开箱子，赫然一件古香古色的青铜鼎器。
　　这鼎按理说肯定是文革后期王家兄弟的母亲偷偷埋于地下，应该也是想给子孙最后留下一点财物。但是和葛老三、冯老板以及王大虎眼睛里抑制不住的贪婪与兴奋不同，王二虎此刻却很平静，仿佛自己面前的并不是一件可能价值连城的古董。经过一番争执，最终决定由冯老板和王大虎带着铜鼎去市里做鉴定。葛老三和王二虎在村里等待着鉴定结果，这段时间里，王二虎还是照常上山打猎，自己喝点小酒。反倒是葛老三，这些天满脑子都是铜鼎，就连睡着了都惦记着。
　　然而，最终让他俩都想不到的是，没等来鉴定结果，却等来了公安局警察的调查。原来，经过鉴定，铜鼎确实是出土于汉代的文物，但是在巨额债务和冯坤的引诱下王大虎一时财迷心窍，竟同意了冯坤把铜鼎卖到国外去的做法。在巨大的利益面前，人往往胆子变得很到，大到自己的身躯根本承受不下。终于，在最后进行交易时，早已盯梢他们许久的一伙警察一拥而上。经法院研究，判处王大虎，冯坤以倒卖文物罪，有期徒刑几十年。
　　听闻此噩耗，葛老三出了一身冷汗，曾几何时，自己也有可能和冯坤一起去市里，也可能会在钞票的诱惑下倒卖文物，如果有如果的话，现在蹲大狱的或许是他……
　　王二虎今天没去打猎，他在村东头原先十棵梧桐树的地方为爹娘建了一座坟，虽说人早已经火化了不知道多少年，一座空坟也足以寄托王二虎心中的悲痛与哀思。王二虎觉得，或许，娘当初把铜鼎埋在地下，就是不希望我们两人得到它。
　　自此，卧龙村再也没有村东头的猎户王二虎，他将弓箭陷阱等杀生之物都毁去了。
　　半年后，据说在北京的博物馆里，有人见到了这只铜鼎，它的全身篆刻着一篇铭文。据学者翻译，全篇的意思大概是讲人的贪欲可以引发的种种果报^


