      　　帅哥华强的婚礼在田园酒店隆重举行。宾客满座后，婚礼进行曲奏响，摄像机打开镜头，主持人笑容满面，有请新娘柳丽出场。照当地习俗，几个人边护送边打趣背着新娘的华強，缓缓走进大厅。突然一声扯心裂肺的尖叫，新娘挣扎着跳下来，踉踉跄跄一溜小跑到大厅中央的小彩亭内，新华强急忙追进去，＂叭＂一记响亮耳光声响起。
　　不知发生什么事，音响停止，霎时全场鸦雀无声。只听得彩亭内传出嘤嘤哭声。主持人，双方长辈齐奔向彩亭。劝解声，哭闹声越来越大，在门厅支摊接待客人收礼金的支客司是华強舅父，一听厅里有吵闹声，也锁上抽屉过来帮劝。全场混乱起来。
　　原来刚才柳丽在华强背上正沉浸在幸福中时，屁股被狠狠拧了一把，她疼得失声尖叫，恨华强下手不心痛自己，就还手打他。结果华强没拧人，反复解释。长辈劝解道：本地有结婚三天不分大小，可以开狠心玩笑的习惯，估计是开玩笑的人下手重了，量大一些算了。好说歹说，总算平息风波。
　　于是婚礼继续举行，华强、柳丽携手从彩亭缓步走向主席台，以后一切顺利，直到完满结束。结酒席账时，打着酒嗝的支客司到大厅外去拿收到的礼金时惊慌地发现，抽屉锁被扭断，装着四万礼金的电脑包被盗，酒立刻醒了。马上报警。
　　刑侦警员高明立刻出警，他遗憾地发现收礼金的门厅没监控。勘验现场，只在垃圾筒里找到把手钳。于是调阅了客人出酒店大门的监控视频，仔细看过后，接着了解到婚礼曾出现混乱，高明又调婚礼录像，反复看了柳丽被拧的画面。决定从六个跟在华强身后入厅的人入手。
　　高明传讯六人到派出所，取了指纹后，让他们坐在长椅上等待讯问。他自己就忙着查电脑资料，翻看监控视频，接电话：哦，有眉目了，嫌疑人已在掌控之中。又埋头疾书，仿佛已忘了六人在场。
　　六人等待了一个多小时，都已松弛下来。这时高明不经意地说：没事的可以走了。
　　六人齐刷刷站起来，直趋大门。高明突然猛地一拍桌子，厉声高喝：偷钱的也敢走吗？
　　只见一人腿软一下，一个趔趄，旋即恢复镇静，想往外走。高明又向他大吼一声：田署，停下！
　　那个叫田署的人汗水渗出，老老实实站下。高明冷冷说道：快如实交待，偷的钱在哪儿？
　　我没偷钱，警官莫冤枉我哟！我是空手出大门的哦。
　　高明微微一笑：是的，监控显示，你最先出大门。现在你说说中午婚礼上你的行踪。每一时段说清楚。
　　田署说的什么吸烟室呀，厕房呀，OK厅呀，高明都出示监控证实他不在现场。最后田署就推说记不清楚了，并说要警官出示偷窃的证据。
　　高明拿了指纹图，说这和手钳上指纹一致。田署狡辩：拿过钳子不一定拿过钱。
　　高明一想，既没携带脏物出门，田署会以何种方式转脏。哪种场合人少，易掩藏东西。于是调了几处监控，果然在锅炉房监控里找到田署抓着包东西狂跑的图像。马上派人捜查，在煤堆里找到了布袋裹着的电脑包。于是将那段监控和电脑包放在田署面前：顺便告诉你，包上指纹是你的！
　　田署再也无法抵赖，低头认罪。他早有预谋，在婚礼中偷盗礼金。
　　同事问高明如何敢确定田署是嫌疑人。高明谦虚地说：看监控发现一个人最先出来，而且还高举双手打哈欠，似乎在夸张地证明他是空手出门。外有余必内不足，我就弄清他叫田署。在被拧的柳丽身后又出现他的身影。我心中推判，他在狠拧枊丽，制造混乱，趁机偷盗。所以在派出所突然用强烈的反问来触动他的潜意识，使他露出瞬间失态。据此，可确定他是偷包人。然后尽量让他交代行踪，他说去了的地方肯定无脏物。几处没说的地方必然要增强搜查。众警员都夸他心细若发。
　　华柳两家，也对高明感激万分。


