      　　一个月黑风高夜，靠近马家河文化遗址保护区的山间小道上，一辆面包车摸黑疾驶。不大一会儿，面包车停在一座土山包前，从车上下来六个身手敏捷的汉子。
　　带头的男子，快走几步，在山腰一处相对来说较为平坦的地方停住了脚步。只见那男子，背着手，从东踱到西，又从西踱到东，最后在一凹处立住。随后的五个大汉，有拿铁锹的，有拿铁铲的，没有言语，不待下令，借着天空微弱的光线便各自动起手来。默契的配合，绝非一日之功。
　　大约过了两个钟头，凹处便堆起了很大的一个新鲜泥土堆，一个巷道初步形成。这时，领头的男子，也加入了掘进的队伍，用簸箕一下一下的往巷道外端着挖掘下来的泥土、石块。由于有巷道外的土堆的遮挡，那群汉子在巷道内打开手电筒，挥锹挥铲奋力的挖掘着泥土，没有一个人偷懒，也没有一个人言语。大家各自做着自己的分工。
　　随着一声兴奋的叫喊，汉子们都停下了自己手中的活计，两眼放光的盯住巷道的前方。借着手电筒的灯光，可以看出领头的原是一个精神矍铄的老头，浑身精瘦，臂膀肌肉凸起。大家都退了出来，精瘦老头接过铁铲，爬进巷道，熟练的挖掘着。
　　突然，精瘦老头一铲下去，泥土呼啦啦塌下一大堆来，眼前顿时变得宽敞起来。精瘦老头，一蜷身、一蹬腿，就从巷道跃入一个洞室内。
　　大约三米见方的洞内，几具人骨化石横七竖八的散落于各个角落，夹杂着玉器、陶罐、野兽头骨等器物满地都是。巷道内，几双蓝荧荧眼睛，好似要冒出火来，贪婪的盯住洞内的一切。
　　“快拿袋子！”，急促而又低沉的声音从洞里传到巷道。便有汉子，伸手递过来蛇皮编织袋。
　　价值连城的玉器、陶罐、野兽头骨便被汉子们胡乱丢进编织袋，拖了出去。
　　天还未亮，这群汉子已经把盗挖洞口回填完成，如果不仔细观察，还真难发现端倪，顶多以为是谁家在此松了土，抑或是盗挖了一棵松树。
　　当城市的大街上出现三三两两晨练的人们时，面包车已安然行驶在城市的街道。在一个高大院墙环绕的建筑跟前，精瘦老头提拎着蛇皮编织袋走了进去。不大一会儿，精瘦老头又提拎着一个貌似装着一捆捆百元大钞的帆布包上了车。
　　八点刚过，刘大刚迈着方步，不急不缓的走进市博物馆。作为一名资深考古人员，博物馆的业务骨干，刘大刚在业界也是大名鼎鼎。但名气当不了饭吃，业务技术当不了钱花，刘大刚在博物馆工作十多个年头，连房子也买不起，一直租房居住。
　　在一次饭局上，刘大刚认识了一个人称“祖师爷”的姚土地。自从结识姚土地，刘大刚的生活发生了天翻地覆的变化。平时不修边幅的他，开始注意起自己的形象来，衣着变得光鲜靓丽，手上用的手机、电脑也都换上了名牌，频繁的出入高档会所，山珍海味、猴头燕窝如数家珍。
　　昨晚上，跟随着姚土地出去盗墓，天还未完全亮就分到75万元的现金，美得刘大刚心里乐滋滋的。刘大刚准备拿这几次盗墓分的现金自己先买一套房子，给父母也买一套不大的房子，剩下的钱做理财。
　　今年51岁的姚土地，中等个儿，平时话不多，在盗墓圈内有“祖师爷”之称，能根据风水星象“看山”，锁定古代墓葬地点。姚土地从小就聪明，他小时候，父亲本来要教他哥哥盗墓手艺，可哥哥没学会，他却学会了。学会后，姚土地一干30多年。姚土地是盗墓团伙的“总指挥”，白天出去踩点，晚间带领团伙成员实施盗掘。只要是姚土地认准的地儿，他一定要挖到东西才肯罢手，“绝不走空”。
　　在城郊的一个绿树掩映的大宅子内，随着一声“祖师爷驾到”的吆喝声，大家纷纷走出门来迎接这位财神。姚土地到处赌钱，只要是赌桌，哪怕是村头的小赌桌，姚某也不挑，坐下来就赌，输到分文不剩时，就用盗得的文物作抵押脱身。“一手盗墓获利，一手赌钱输掉。”几年光景，姚土地就输掉上亿身家。
　　又一个月黑风高夜，面包车出现在平时人迹罕至的深山老林，几个鬼鬼祟祟的身影手拿铁锹、盗墓铲走向一处古文化遗址。
　　刹那间，灯火通明，喝声四起，从天而降的公安干警把姚土地六人团团围住。盗墓团伙还要作困兽斗，但被老奸巨猾的姚土地止住了。姚土地深知，在强大的公安队伍面前，他们几个小毛贼狗急跳墙，无济于事。


