      　　这个小雨纷飞的日子，我说这样的日子最好有段完美的爱情，让人细细品味。老公闷哼一声，“完美？何来完美，我今天到是听了一个悲催的爱情故事，你可要听听？”
　　“当然！有时候悲伤的爱情会更让人感动，比如罗密欧与朱丽叶，梁祝都是千古流传感动亿万人的爱情。”我由衷地说道。
　　“听完我这个故事你可能不会感动，会异常气愤……”老公吊着我的胃口。
　　我完全一副傻鱼咬钩的样子，嘻嘻地说：“快讲，不然今晚别想上床。”
　　老公那管我的威胁，一屁股坐着床上，闭上了眼睛，我是软磨硬泡了半天，他才开口。
　　“这个故事的主人公是我同事张师傅的儿子张爽今年十九岁，事其实一点不复杂。张爽通过微信认识了一个小丫头，俩人见面几次后，感觉不错，就开始以老婆老公自居，前几天这小丫头过十八岁生日，张爽想送她一份礼物。
　　小丫头说要自己选个特别点的，张爽并没在意，礼物这东西大不了就是花钱呗，他不在乎，反正有父母做后盾。
　　可小丫头迟迟没有表态，张爽有些绷不住了，问她：“亲爱的，你到底想要什么？就是天上的月亮我也去给你弄下来。”
　　小丫头嘿嘿一笑道：“我知道你没什么钱，为了表示你对我的诚意，我想让你……”小丫头四处看了看正好看见一位大嫂从储蓄所出来，手里拿着一叠钱。
　　小丫头两眼一放光，指着大嫂说：“抢了她的钱……”
　　“啥？”张爽没明白过来。
　　“我说你去把她的钱抢来，抢来我就嫁给你。”小丫头说得很认真。
　　“你确定？”张爽惊异地问。
　　小丫头点点头。
　　张爽真的就一个箭步冲了上去，要抢大嫂手里的钱。然而，钱没抢成，他反而被大嫂狠揍了一顿，还被扭进了局里，张爽因抢劫未遂被判了一年徒刑。
　　他的女朋友听说他被判了刑，再也没出现过。
　　今天我听张师傅说去看他儿子，他回来含着泪说：“这王八羔子还惦记那小丫头，还让我给那丫头带信，我狠狠揍他了他一巴掌，让他在里面先学学怎么做人，再去恋爱吧。”
　　因为这事张师傅最少老了十岁，真是可怜。”
　　老公的故事结束后，我没有发表任何意见，真是心中郁结，谁来教那些还没长大的孩子们，什么恋爱，什么是做人？


