      　　千年的等待，只为与你相遇
　　佛说：五百次的回眸换来今生的一次擦肩而过，而我在佛前许下心愿，等待千年只为与你相遇…
　　在一座村庄里有一对男女，他们相爱了并私定了终生，可是女子的父母嫌男子贫穷，不愿意女子与他在一起，还想给女子说另一媒婚事。可女子非男子不嫁，以死相逼，女子父母无奈只好对男子说，你若能拿出三万彩礼钱我们边将女儿嫁与你。
　　第二天，男子背着包袱离开了村庄，临别时他对女子说：如果我在外面出了意外，无法回来我将化为蓝色的蝴蝶停在你的窗台上；说完男子头也不回的离开了村庄。女子就这样呆呆地看着男子的背影，久久离不开视线…
　　男子走后，女子经常到寺庙去拜佛祈求男子平安。直到有一天，她看到停在窗台的蓝色蝴蝶，蓝色的蝴蝶环绕了女子一圈便飞走了。女子知道男子是不会回来了，她跑到佛前祈求希望能再见男子一面，佛说：你若想见他一面，就必须要苦等五百年，心无杂念、你可愿意？女子点了点头，佛说：你需化作大树心无徬焉的守候在他必经之路，但你遇到他时不能说话，不能触摸，你可不悔？女子：只要能见到他，我不后悔。佛应
　　五百年后
　　女子守在了男子必经之路，她心无徬焉地守候了五百年。可还是没见到男子，就在她以为几百年的守候即将化为泡影时，她见到了男子，男子路过了大树靠在了大树下休息，女子很开心她终于见到了男子，她有好多好多话想对男子说。可她不能她只是一棵树，她只能让枝叶挡住阳光给予男子清凉。男子醒后拍了拍大树便离开了，女子仍沉醉在与男子见面的那一刻不能自拔；佛现：几百年的守候，只为一面值否？女子不语。她问佛能否让她陪在男子身边，哪怕一会儿也好，佛叹…
　　又是一个五百年
　　女子化身为狐狸，男子出门打猎射一只兔子不小心射到了女子，男子心生不忍帮女子包扎伤口抱回了家。女子好激动她终于可以触摸到男子，而且男子的胸膛好温暖，她好舍不得；她多想陪在他身边就这样静静地…可是女子发现男子的身边早已有别的人在陪伴了。男子将不再需要她，不过女子为男子感到高兴，因为男子将不会孤独，他能与她心爱之人白头到老；而她将会在男子洞房花烛夜时灰飞烟灭。可女子不后悔…
　　洞房花烛夜
　　女子即将消失时，佛现：千年的等待只为与他相遇，却发现心爱之人忘却自己，与别人长相思厮守，值否？女子：无所谓值与不值，我只知道只要能看到他幸福、快乐就好，这是我心甘情愿的。千年的等待对于我来说不过是过眼烟云罢了！
　　女子带着不后悔的笑容离开了世间。佛惊：问世间情为何物，竟让人如此无悔的等待千年…
　　可女子不知男子为了遇见她早已等了一千五百年…


