      一年到头忙碌生活一点点冲刷着对时间的敏感，不知不觉中太阳自东向西已在同一片天空中划出365个弧度，直到灰白色的沉重的晚云时时发出闪光，紫色的烟雾弥漫视野之际才惊醒，哦，除夕了。
傍晚时分，我懒散地躺在沙发上听着新闻，总能漫不经意地听到农民工因各种缘故挡在回家之路。或者因为这种消息听多了便不以为常，或者因为我长期在家而无法感受到农民工对家的渴望。
走到阳台扫视过去，天的幕宇还并不算深沉，旁边的一个小房间的灯光被紫烟吞噬而不显它的孤独，也并没有影起我的注意，因为它是保安工作的地方，太平凡了。
晚上八时暮色迷蒙，一家人坐在新家中漫话家常，可谓是“其乐融融”,中途去了阳台走走，街道已经沉默下来，偶尔有几个人行走仓促地走着，街道上的光只有几盏路灯和保安所在的那个小房间的灯光罢了。
离新年的倒计时已经响起，沉默的街道再次沸腾，爆竹声更响，烟火绽放得更炫，紫烟弥漫得更远，天空被照得都不觉得这么暗了，人们的欢呼也瞬间点燃，而不变的，是街道上那些孤独的路灯和保安室中那盏孤独灯下的那个孤独的人。
除夕已过，地球已经再次启程，还没等我反应过来，时钟又从12走到了1。走到阳台我发现街道又寂静下来，只是更静；我平视的目光只能看见的只有大片阴沉的天空，只是更暗。俯视，一丝灯光刺激着我眯缝着的眼睛，微弱的灯光在黑暗中显得那么光亮，激起了我的好奇心。顺着灯光看去，可以看见房间里简陋的陈设，还有一个保安盯着桌子在想着什么，目光中留着一种让我无法描述的情感，我问哥哥：“都1点多了怎么保安室中还有人呢?”,哥哥语重心长地告诉我：“当然了，保安是很辛苦的，24小时都得值班。他们为了挣钱连过年回家和家人团圆都难……”，我心里那紧绷的弦触动了……觉得自己很幸运，能和家人围坐一起，虽然平凡，却幸福。
想想保安的生活，平日白天还好，能和其他人一起闲谈，那深夜呢？都是“每逢佳节倍思亲”，今天是新年，连白天街上都冷清了不少，能闲谈的人也都回家和家人团聚了，那保安又能做什么？当晚会开始主持人“祝全国人民新春快乐”时那个保安真的能快乐吗？当烟火擦破天际时那个保安又在想什么：双亲头上是否又平添了一分苍老？爱人是否守在门口等自己归来？孩子是否又长高、更懂事了？……保安的亲人是否觉得身边少了什么？
我知道，这样的事情并非偶然，世上还有不可计数的人挣扎在回家的路上。想起那条新闻来了，一年，有多少游子就算走，也要回家和亲人团圆；有多少人，因为各种缘由不能回家而潸然泪下；有多少人曾一次又一次的把家比作是“港湾”、“心灵的归宿”……
不知道若干年后的我会变成什么样，是否也会像诸多的游子一样“独在异乡为异客”，再无奈地“每逢佳节倍思亲”？
猛然发现，保安室中那盏灯孤孤单单的；保安室中的那个人孤孤单单的；街道上的路灯孤孤单单的……我想，这些足以让我沦肌浃髓了吧。

