      　　小吴考上公务员后，在城建局上班。五年来，他任劳任怨，可还在原地踏步。这一年，因人事调动，副科长的位置暂时空缺。小吴心想，按理非自己莫属，可到底能不能当这个副科长，还得赖局长说了算。他早听说赖局长痴迷于收藏，便将一件祖传的瓷器送了出去。
　　果然，赖局长一见到那瓷器，便爱不释手，欣然接受了，小吴这才放宽了心。谁知没过两天，赖局长却把瓷器还了回来。小吴叹了口气，把瓷器锁进了保险柜。
　　三天后，任命书下来了，小吴荣升为副科长。小吴喜出望外，谁说天下乌鸦一般黑？这赖局长就是个清官！他恨不得做牛做马，来报答赖局长的大恩大德。
　　后来，赖局长调走了，新来的局长姓王，据说也爱好收藏。小吴想过了，到了决定仕途的关键时刻，就把祖传的瓷器送出去，弄不好跟上次一样，不花本钱就官升一级呢！
　　没过多久，机会真的来了，科长调走了。不过这次竞争激烈，另外两个副科长也早已觊觎科长的宝座。论资历、论能力，三个人可谓旗鼓相当。小吴想了想，决定还是拿那件祖传瓷器去搏一下。
　　果然，王局长见到那件瓷器时，也是喜不自胜，赞不绝口，欣然接受了。他拍拍小吴的肩膀，说：“小伙子，好好干，前途无量啊！”小吴兴奋不已。可几天后，王局长却冰冷着脸，把瓷器送了回来。小吴懵了，不知所措，问道：“局、局长，您这是？”王局长悻悻地说：“你这浑小子，胆子不小，竟拿赝品来糊弄我？要不是我认识几个圈内的专家，差点就被你蒙了。”小吴赶紧解释，说这是祖传的，绝不会有假，是不是专家看走了眼？王局长“哼”了一声，摔门而去。
　　小吴拿着瓷器仔细瞧了瞧，又摸了摸，果然跟原先的那件不一样。他想了想，这才恍然大悟：原来是被赖局长调了包，难怪把东西还回来还升了自己的职。真是一只老狐狸呀！
　　几天后，小吴因“工作不力”，又回到了科员的位置。


