      　　小媳妇终于熬成婆，拿到驾照那一刻，阿P有一种想笑又想哭的冲动，对着驾照疯狂的又亲又吻，周围的人都在笑话他。也难怪阿P这么开心，人家学车基本一两个月就拿到驾照，阿P用了两年多，同一批报名学车的师兄弟只要科目三就拿证了，他一直补考，再补考，硬生生补到驾考改革，把科目四也补来了，教练狂翻白眼，一直骂他十八代祖宗，甚至最后连阿P十八代祖宗的表亲戚都给教练骂上了。他媳妇更是看不下去，一直数落他：“你看看你，你看看你！等你拿驾照，公鸡都要下出蛋来了。我们娃都要大学毕业了。”可怜的阿P，他儿子去年才到福州四中高一报到。阿P这两年过的日子，比小媳妇还小媳妇，每天都生活在水深火热之中，简直就是在痛苦中煎熬。
　　好吧，终于拿证了，阿P拿着它往媳妇面前好好秀了一番，痛痛快快的神气了一把。他媳妇也不生气，笑得花枝招展，屁颠屁颠的。末了还亲昵的搂着他，狠狠的在他脸上巴了一大口，让阿P心潮澎湃，好生受用，两口子当晚就谋划着买车事宜。很快，车到手了，他买了辆比亚迪S7——至尊帝皇版。他还特别强调音响要最好的，谁让咱特别喜欢K歌，没有好的音响配不上咱动人的歌喉。一切手续办妥，阿P载着媳妇到处兜风，游山玩水，好不快活。一个月时间都不到，车子没跑高速，码表竟然加上了600多公里。他音响里全部是情歌，他情意绵绵的恶心唱腔，也哄得他老婆心花怒放，那些个夜晚总少不了这死鬼千般好处，硬是把过去两年遗失的快乐给补回来了。
　　这天，平潭的外婆来电话，说想阿P了，让他带他那口子下去转悠转悠，陪她好好唠唠家常。因为父母工作的关系，阿P从小是姥姥带大的，他的童年都在平潭度过，那里的沙滩，那里的石头屋，那里的渔船都留下了阿P童年的足迹。后来姥姥岁数大了，身体吃不消了，阿P才回到福州上的高中，他们关系一直特别亲，所以姥姥说想他，他马上就有拉上老婆下去看她老人家的冲动。他媳妇一拍脑袋：“哦呦不行，明天我还要去做头发，和老姐妹们约好了一起做SPA。算了，好老公，你一个人代表我们全家去，你就行行好，放过我吧，跟姥姥好好说。求求你咯……”那无辜的眼神把阿P心都融化了，他欣然点头答应了。阿P那么快点头答应，其实因为他心中还有个小秘密，就是他青梅竹马一起长大的初恋情人红回平潭探亲了。童年的他们经常被小伙伴笑话、撮合，经常在过家家里面做一对小夫妻，你侬我侬，卿卿我我的，要不是后面阿P回省城，也许他们就真在一起了。虽然一个在省城，一个在平潭乡下，他们之间还是有断断续续的联络，后来阿P娶了媳妇，红也死心远嫁南京了，之后就再也没有联系了。姥姥刚才在电话里还说她昨天下午有过她家问阿P啥时候回平潭，好久没有一起叙叙旧了，勾起阿P无限的回忆和遐想。
　　说走就走，阿P简单收拾行囊，带上媳妇买的伴手礼，就微笑着开他的比亚迪S7上路了，当然临走前，他还狠狠的啃了媳妇脸蛋两大口，媳妇抹着他的口水在那里笑骂着讨厌。一路上，阿P那音响开的那个豪迈劲呀，他一路跟着鬼哭狼嚎的唱着，引路上无数车友竞折腰，纷纷鸣笛示意。不知不觉阿P和他的S7从三环就开上了螺州大桥。他计划是从螺州大桥下闽侯青口，再从青口一路国道下去平潭，因为他还是新手，按规定是不能上高速的。可就在快到螺州大桥右拐青口辅道那一瞬间，为避让后方超车车辆，脑子一热猛的一加速，他开过头了。好吧，既然过头就过头了，他存在着侥幸心理，从祥谦高速下平潭可近了好大的路程。他驱车直接拿了高速卡，猛踩油门，S7瞬间轰上了100码。“速度七十迈，心情是自由自在，全力奔跑，梦在彼岸……”羽泉的《奔跑》来得那么及时，恰如其分的表达了他此时的心情，他把音响开得更大了。正在他准备开足马力，享受风驰电掣的快感时，前方路边竟然有人在拦他的车。“尼玛的，这是高速公路，想死也别找我。”阿P心里OS道。不过当阿K看到路边开着双闪的桑塔纳2000和那个老司机时，心中的怜悯油然而生，他紧急刹车，停在桑塔纳的前面。只见那老司机笑呵呵的凑过来，并恭敬的递上皱巴巴的蓝狼香烟：“依弟，我车子抛锚了，能不能帮我拖出高速口，前面就福清宏路出口了。”阿P看着这一脸褶皱的老司机，看着岁月肆虐的这张老脸，心里一阵酸楚，早忘了自己是新手和自己要去平潭看外婆那茬。只见他从车上麻利的拿出拖车绳，配合着老司机一起绑好车辆。一切妥当，阿P一个口哨示意可以出发了，老司机在后面大声告诫阿P说：“依弟，你千万不能开太快，前面5公里就是高速出口了，我在后面打双闪，我们慢慢开，下了高速，就有人来接应我了。谢谢啊！”阿P满口答应，车子引擎启动，出发GO。
　　刚开始，阿P很是小心，生怕出什么差错，可是开出3公里后，阿P看路上没有什么车，不自觉就把车开快了。突然，一辆敞篷豪车贴着阿P呼啸而过，一个戴着大墨镜的美女坐在那驾驶室上，空气中飘来淡淡的茉莉花香味，震天响的引擎声音刺激着阿P的神经。恰在此时阿P的音响刚好响起：“妹妹你大胆地往前走啊，往前走，莫呀回头……”阿P脑袋一热，竟然忘了后面拖着车，车子瞬间飙到130码，140码，一路狂追，很快就过了宏路高速口，后面那老司机一看不对劲，赶紧狂按喇叭提示，可是已经追红眼的阿P早忘了拖车的事情了，他听到后面喇叭一直响，又看到后面那辆老爷车开那么近，心里边骂，边加速：：“尼玛，这世道要变天了吗？破车也想超我，让你超，让你超。”路上的车辆纷纷躲避，于是高速110接警平台接到奇葩报警：“您好，福厦高速宏路往渔溪段一辆比亚迪S7追着一辆红色法拉利在狂飙，不可思议的是，后面还有辆破老爷车桑塔纳2000打着双闪，鸣着喇叭，竟然要超车，请交警同志赶快设卡阻拦，否则后果不堪设想……”福清交警不敢怠慢，赶紧组织就近警力到服务区设卡。
　　说来也巧，刚好有交警在大往服务区处理交通事故，赶紧设卡，把法拉利女和阿P分别拦下，后面老爷车上的老司机都差点要晕厥过去了，下车后一直呕吐。在狠狠的喝了几口交警递过来的矿泉水后，老司机好不容易缓过来了，他气急败坏叫骂着阿P，阿P像个孙子一样被训斥得不敢回应。交警让法拉利女和阿P分别出示驾照。阿P才想起来，自己驾照还在实习期，求爹告娘都没有用了。12分罚光不说，车也要暂扣了，阿P脸上写满懊悔，想起家里要发飙的媳妇他浑身起了鸡皮疙瘩，好日子算是到头了。法拉利女更是一脸无辜，在墨镜后面，阿P仍能看到她两道杀气腾腾的光。不过当她把眼镜取下时，阿P竟然似曾相识，原来她就是阿P曾经朝思暮想的红，她刚好去福州办完事情回平潭。红认出了阿P，脸马上多云转晴，那一刻，他们泪眼婆娑，四目相对，最是那一刻的娇羞，最是那一刻的温柔，一切胜过再多言语。车暂扣就暂扣了，证没分了还能重考，生命还在一切美好就在。听到交警同志待会要去平潭办理事情，可以顺带载他们一程，想想待会和红一起坐上110警车那拉风的劲儿，想想马上就能见到姥姥，又能和红一起好好的叙旧，阿P纠结的心一下豁然开朗，他情不自禁捂起嘴巴，偷偷地笑了……


