      　　“唉？这不是何用家的猫吗？”何二看到突然间出现在自家火炉旁的猫心里直犯嘀咕。
　　“唉！你也太可怜了，你那主人才把你捡来几天你就又没人养了，以后就跟着我吧！
　　“唉？你的腿受伤了？”何二注意到猫左前腿上有一道红闪闪的血口，蹲下去碰了碰，猫痛苦地抬起头向他叫了叫，一脸的哀求。何二找来一块布给貓扎住了伤口。
　　就这样这只猫开始跟着何二过活了，虽然它拖着伤腿还能抓到老鼠，但是接连发生的几件事情令何二惶恐得坐卧不安：
　　那天，猫拖着病腿在院子里溜达，好像发现啥东西，拼命地刨起土来，不久就扒出来一个泥球，送到了何二手里，何二拿过来用水冲了冲，定眼一看吓得撒了手，竟然是一个骷髅！何二立刻报了官，这才把那骷髅请了出去。何二突然感觉家里阴森森地冒着冷气，猫注视着人的眼睛变的幽深莫测，仿佛猫眼里边藏着一个不可雷越的绝地，冥冥中又有一股磁力正把他引向那个可怕的深渊。
　　这件事才过去了一天，那只猫又念起了邪咒：
　　天大黑了，何二刚刚上床准备睡觉，床下传来猫拼命扭动扭动的声音，何二正要往下看，就看见那只猫窜了出来，嘴里叼了一条长长的东西，何二夺过来借着月光一瞧，血糊糊的一条蛇！何二呆呆地看着还没反应过来，那条蛇拼命地扭动了一下，何二没防备，吓了一跳，手一松那条蛇就掉到地上重新窜到了床底下，深秋季节哪里来的长虫？何二吓坏了，怎敢再到床上睡觉，坐在椅子上干熬了一宿。一夜也没合眼的他感到那股可怕的力量正越发地要把他吞向那个可怕的深渊。而他正不可挽回地慢慢下坠。
　　何二看着那只猫，幽深的目光向他射来层层寒意，他不由心头一颤，想起了邻居何用，平日里颇为谨慎的一个人，偏偏在捡回这只猫之后的两三天里失踪了，过了好几天才让人从井里捞出来，早就泡烂了。张景颤颤，可怕的恐惧让他没有勇气去杀死这只可怕的灾猫，所以，天一亮他就抱着猫跑了出去，一路不停地奔走半天将猫扔到了荒郊野外，何二跑回了家，跑了一天可把他给累坏了，呆呆地坐在椅子上泛起了迷糊，迷糊中他感到一个活物在屋里乱窜，睁开眼一看，那只猫，腿上缠着一块布的猫又在火炉旁打起了盹。张景没辙只好盘算着明天再去处理掉这只猫。张景生着炉子胡乱凑合了一顿就躺到了床上迷迷糊糊地睡着了。
　　一身猫的惨叫，一阵猫乱窜的声音，一片噼里啪啦，一股焦味，张景心头一震，不好，着火了！睁眼一看，一下子就蹿起来了，床给烧着了，床下那只猫正在舔舐着那块被烧焦的布条，很显然，猫在火炉旁打盹时把布条给引燃了，猫受惊乱窜，终于酿成了罪过。何二不禁血灌瞳仁，他不管那么多，抓起那只已经瘸了的猫就跑向了外边，再次到荒郊野外去丢下这只猫。
　　从天黑跑到天黑，何二终于丢下了那个累赘回到了村子，刚到村口就见见村子里多了许多火把，有几家的房子已经着了火，惨叫声充斥了整片天地，何二吓得躲了起来，直到第二天那些火把不见了他才敢出来，原来是土匪来屠村了，曾经自以为多么不幸的人如今又是多么幸运，那只带给他无数恐惧的灾猫又带给了他多大的幸运，何二要去找回它来，可它还愿意回来吗？一定会的，就像第一次被抛弃时，何二心想。


