      　　做的有，打架的有，欺负女生的有，欺负男生的也有，怎么管？隔壁班的班主任受不了了，顶风作浪，把自己班里那几个上课用打火机烧女老师裙边的小调皮蛋叫到操场上，跑了五圈。恰好被县里来检查的领导看到，这下啥也甭说，你看这孩子跑得满头大汗的，脸蛋红红，气喘吁吁，可怜啊，这就是变相体罚！领导来精神了，你这把孩子叫到操场上跑步，首先不说把孩子累的，这种大庭广众之下处罚学生，就是对学生人格尊严上的侮辱！就是让他们在众多师生棉线丢脸！让他们抬不起头，伤害了学生的今年是老梁从事教育工作的底二十五个年头了，刚刚评上高级教师的职称，女儿也考上大学，正是春风得意之时。老梁心头舒爽，笑容满面，连带着带在身上三年的糖尿病都好了不少。今年四十五的他，精神抖擞，年轻时候端正帅气，现在除了几道浅显的皱纹和愈发沉稳的气质诉说着岁月的痕迹，老梁每每看到镜子里的自己都会暗自得意一番。
　　老梁在的这所学校算不上高等名牌，也就是一般的乡镇中学，这里面教书育人的老师，多半不说什么前途，涂个温饱而已，没什么积蓄。老伴是个农民，地道的，没有田地的农民。老梁有三个妹妹，可是嫁出去的女儿，泼出去的水，在他们那个村里，是不负责赡养父母的。老梁活得不容易，多年来，上有高堂二老，身体不大好，大手术两次，小手术三次，全动在老梁心尖上。生活是苦了些，但这不妨碍老梁对工作的热爱，尤其是听说自己的弟子出息了，在哪哪哪工作，或者是去街上溜达溜达，收获了十年前、二十年前的学生，抱着孩子的、开着店的、在车里的、泥腿的、穿皮鞋的都尊敬的来一句：“老师好。”老梁的心里啊，别提多舒坦。
　　老梁是舒坦，也经常跟他女儿说：“教书这玩意儿，一般混不出什么名堂，但要说成就感，还是教书好。”
　　老梁最自豪的，还是自己本就有教书育人的能耐，他说：“我教了二十五年的书，当了二十四年的班主任，天南地北都有我的学生。那个谁，我的学生，在那什么市里，是党委书记呢。”这不，老梁教书确实有一套，在这镇上，他们班的成绩确实是数一数二的。哦，忘了一提，老梁是教数学的，小镇上师源不多，缺人时，老梁也能教教地理。镇上或者附近的村里乡里，希望子女能考上高中的，都望着盼着，找领导，想把自家那泥娃子塞到老梁的班上，这又是老梁的一个得意之处。
　　现在搞教育越来越难了！刚开完会，同事老李就叹了一声。会上说了，国家现在不允许打骂学生，不可以对学生变相体罚，不可以伤害学生自尊心。一个优秀的老师，一个有职业道德，一个以教书育人为己任的老师当然不会刻意去伤害那些纯真孩子的心。但是这孩子再天真，再可爱，调皮的他就是调皮的，老实的老师说句话，他就乖乖听话了，不老实的呢？上课乱喊乱叫，走来走去的有，互相交头接耳的有，作业就是不自尊心，就是对学生的变相体罚！一顶又一顶的大帽子扣下来，只压得平时口若悬河的教语文的班主任一句话也说不出。无话可说了？好，那就罚，当天开校会，点名！通报！批评！
　　学生们开心了，十一二岁，正是小孩最调皮的时候，这个保护令一出台，再加上那个倒霉魔王的前车之鉴，那些个魔头、老大、凶老女人都不敢动他们了！不出三天，翻墙上网的、不交作业的、课堂上吵闹的，甚至跟老师在课堂上就打起来的。碍于倒霉老师的前车之鉴，那老师只能抓住小孩的小胳膊小腿，还不敢用力，万一抓红了抓紫了，小孩一哭，这又是变相体罚，小孩机灵啊，知道没抓紧，一挣开就往那老师脸上招呼两爪子，那场面，看得学生好笑又舒爽，老师无奈憋屈又辛酸。校方对这事完全没发表意见，学生是不对，可是这十一二岁的小孩懂什么？心智完全不成熟，他不听话没教育好，是你老师的问题，至于老师嘛，谁叫你没把孩子教育好？被打了，得认！小孩“英勇”的成为校内无人敢惹的“大哥大”，老师顶着脸上的淤青和血痕上课，两个星期才消退。
　　另外一个班主任有绝招啊，本人能力有限，不知道该怎么教育这群说着不听的小孩，行，让你家长来教育，于是叫家长。孩子也硬气，你让我叫家长我就叫，那多没面子，不叫！你不叫？好，我帮你叫。这小镇不大，可是小镇附近十里八乡的也不小，有电话的打个电话就可以，这没电话的就要命了，乡村里的孩子，家里又大多是没电话的。走访吧，只能周末去，不然这课谁上。找到的家长，理解的帮着老师教育，管事的是真管事，不管事的，我把我家小崽子都交给你了，你还来找我干嘛？更有甚者“连个毛头娃娃都教不好，你有什么用。”直把那老师说得面红耳赤。还有的：“你没打我家娃吧，没打，那好说。打了？我*你**”据说，这个一米八的汉子，偷偷掉了几次眼泪。
　　老梁对这些事很不以为然，认为根源还是在老师身上，老师没给别人明白，适度的惩罚是为学生好。同事一听马上粗着脖子吼了一句：“你看看那法律、那规定，适度惩罚？怎么一个惩罚算适度？”
　　老梁没回答，想着凭借自己二十五年的教学经验，他是绝对知道怎么样才是对学生最好的，所以，自己班，以前怎么办，现在就怎么办。这不，早上六点半，他就到了教室，每天早上听听自家学生的朗朗书声，是他这一天的动力来源。但今天早上不一样，教室里传来的不是读书声，而是很突兀的，几个孩子的哄笑声和吵闹声。老梁走过去，三个男孩子笑声戛然而止，纷纷往后面藏什么，旁边一个女孩子吧嗒吧嗒掉眼泪。老梁脸色一拉，沉声问了句：“怎么回事？”三个小孩一个往后缩了缩，另外两个坦然地看着自己班主任，神色里还有游戏被打断的不耐。老梁皱着眉，果断出手把他们藏在身后的东西抢过来，翻开一看，居然是一本黄书！其中一个小孩怒了，就要去抢：“老杂毛，把书坏给我！”老梁气得差点没晕过去，一把揪住扑过来的小孩，吼道：“没大没小！在课堂上看这种东西，你的羞耻心呢！”小孩被吼得一愣一愣的，随即又摆出一副“关你屁事”的样子。老梁按捺心中怒火，又问旁边掉眼泪的小姑娘：“怎么回事，别哭，你跟老师说说怎么回事？”
　　小姑娘抽咽半天没说出话来，倒是她同桌指着那三个男孩说：“他们看了书之后，老来扯春梅的衣服，要春梅脱给他们看看。”
　　“什么！”老梁怒火攻心，一巴掌砸在小孩脸上，小孩没站稳，顺势一倒，额角磕在桌子上，血流了下来。老梁心头一惊，连忙抱起那孩子往校医室跑去，走前对另外两个小孩说：“你两别乱跑，等我回来处分你们。”学校不大，但是校医室离得不近，老梁把小孩抱到校医室后就瘫做在地上，三年的糖尿病让他的体质下降到了极点，抱个十二岁的男孩已经是太吃力了。校医看了之后说没啥事，只是头磕破了，血止住就好了，倒是老梁，这么一跑，坐着就起不来了，到了下午，还是累得起不来，眼睛还突然看不见了，没办法，只能给学校请假住院，走之前跟教导主任好好说了一下班里的情况：“对那三个小子一定要严肃处理，年纪轻轻不学好，长大了还得了！”住院五天，老梁的身体还是恢复了，不过这次元气大伤，整个人瘦了一大圈。
　　“你说这年纪轻轻的不学好，他们三个是我最喜欢的学生了，人最聪明，什么题一讲就会。这么聪明走歪了就太可惜，哎，太可惜了。”要出院了，老梁还念念叨叨。
　　老伴一边收拾东西，一边说：“得得，就这么一个事你都说了五天了。人家出息不出息是人家的事，跟你有什么关系，你该关心的是你的身体。你看看你的那些得意门生，这些年，有几个人来帮过你。”
　　“唉唉唉，你这话可不对，教书育人是老师的职责，哪能求什么回报。”
　　“行了行了，你这回住院，闺女的生活费学费都没了，我看你怎么办吧。”
　　“没事，我先借点，这里凑凑，那里省省，总能还上的，我得去班上看看那几个小子怎么样了。”
　　刚回到学校，校长就匆匆来找老梁：“老梁，你打了的那个学生人家家长告到县领导那里去了，县领导调查说你这行为很严重，要吊销你的职位。”
　　“啊？”老梁傻眼了。
　　“不过念在事出有因，再加上你勤勤恳恳工作了这么多年，职位学校是给你保下来了，但是要交押金和罚金，还有给学生家的赔偿，一共要三万块，学校里给你担了一万，也没钱了，还得交两万。”
　　“啊，这……我是为了教育学生啊，他犯了大错，失手的，我——”老梁慌了，两万，他是无论如何也拿不出来的。
　　“哎，别说了。学校里尽力了，现在政策这样，没办法。”
　　“我、我，我是，我——”
　　一瞬间，老梁是真的老了。


