      　　木材制品厂技术员王晓明，自称帅哥。
　　他10天半月总要抛出一个玩耍提案。才到4月下旬又抛出：“兄弟姐妹们，‘五四’前后组织一次活动如何，到哪去玩？”
　　年青人听“去玩”二字，都围到他身旁，有说“到张坝桂圆林”的。”有说“到樱桃山的甜蜜公园”的。七嘴八舌统一不了意见。
　　可这位帅哥最想听到的拥护声却沉默不语，将自己的嗓门压住嘈杂，说：“这样，这样，怎么活动？美女一锤定音。”
　　他称的美女叫林祖英，24岁，刚财贸校毕业，任木材制品厂会计。
　　林祖英晚饭后习惯坐在电脑前。我“一锤定音”，自己真美女么？眼望书架，思想的翅膀却在飞翔。
　　“五四”这个青年人的节日，过1个“节”就意味着将告别青春向中老年迈进一步；自己虽然被公司上下称为美女，也必将像青壮年时人们称为公司第一美男子的爷爷一样渐渐衰老……
　　她起身取下书架上的老相册。又看那张爷爷在古罗马角斗场与其他三人的合影：爷爷风华正茂、风度翩翩；站在爷爷右侧的女人飒爽英姿……这女人不是奶奶，是同事是朋友抑或是恋人？
　　她回忆，自己孩童时这女人常来家里，自己7岁那年，建委主任带队到意大利考察——说木材制品公司将引进意大利自动化流水线改产生产塑料门窗。四人花去了不少钱，木材公司没能引进塑料门窗生产线却换了老板，迄今仍生产木制品。倒是当时飒爽英姿的她给自己带回一盒曲奇。那是自己一生中唯一吃到的也一辈子没能忘记的美味点心。
　　林祖英又看相片背面的漂亮毛笔行书：“不求耳鬓厮磨，但求一生相依。”她想：爷爷写下的“一生相依”四字，绝对不是指与相片中的建委主任也不是指与相片中的木材制品厂厂长。爷爷是设计师，从不结交当官的，也不可能与当官的许下一生相依的承诺。写在四人合影相片背面的毛笔行书，必定所指的是四人合影中的女人。
　　哪？爷爷与这女人究竟是何关系！此刻这女人的美貌又像那永不逝去的美味曲奇萦绕大脑：心想，痛爱自己的爷爷对这女人“一生死相依”的承诺……如今爷爷已驾鹤西去这女人还在人世，也许是对爷爷写下的承诺好奇也许是自己该为爷爷信守承诺、实现夙愿，她立誓要找到和见见这女人，拨通王晓明电话：“晓明，你来我家一趟。”
　　“怎么，”王晓明问：“美女决定‘五四’活动到哪去玩了？我就说嘛，美女才有好主意。”
　　“到哪去玩，怎么活动？”林祖英说：“还是大家说了算。我有一建议，先征求你的意见。”
　　“得令。”王晓明对林祖英报到那天就暗恋上了。今天，第一次被林祖英招见，兴奋说：“我马上飞到祖英的身边。”
　　王晓明进得林祖英家门，却手脚没有放处。
　　“坐嘛，”林祖英说：“别呆头呆脑的站着。”指给他一把椅子。
　　王晓明听话地坐在椅子上，偷偷观察林祖英的动态。此次，他建议“五四”搞一次活动，为的就是能有机会同林祖英在一起，不说马到成功，至少也能增加一丝儿感情，那怕一丝儿友情也好哇——慢慢来嘛。
　　林祖英拉过一把椅子与王晓明对坐着，才说：“如果要我赞成、参加‘五四’活动，参加人员不限于青年，凡原木材制品厂的职工，无论青年、壮年、老年都可以参加。”
　　“唉……”王晓明说：“就我们年青人在一起多好——只我俩更好。与那些大伯、大妈、爷爷、奶奶在一起没共同语言，一点意思都没有。”
　　“晓明，没有前辈的探索、开拓，仅凭一股朝气瞎闯、莽闯、乱闯，必定一事无成。我们有机会就要与前辈多接触、多交流，多听取前辈意见。”这是林祖英发自肺腑的思考。最后失望地说：“看来，晓明是个不想作为的人。”
　　王晓明典型的90后，从来自以为是，不听他人所言。但从心仪人口中听来也点头称“是。”他还最怕一件事，就是林祖英小瞧自己。赶忙修正自己态度：“我不是拒绝接触所有的前辈，祖英喜欢的我也喜欢。”
　　林祖英拿出老相册。指着四人合影，问：“认识这四人么？”
　　王晓明认识建委主任和原木材制品厂厂长，想，你林祖英原来也是个马屁精呢，我也拍你的马屁，不怕摘取不了你的芳心！说：“认识，认识。邀请，邀请。”
　　“这个是谁？”林祖英指着自己爷爷问。
　　“有点印象，”王晓明说：“但叫不出名字。”他不说完全不认识。
　　林祖英摇了摇头，指着爷爷右侧的女人，问：“这女人飒爽英姿，认识吗？”
　　王晓明见是个漂亮女人，思索林祖英又得意地拿出这女人与建委主任和原木材制品厂厂长的合影照，是炫耀！斗胆说：“是祖英奶奶吧。”
　　林祖英听王晓明在信口开河，不问了，说：“实话吧，她不是我奶奶。但我很想找到她。只要晓明能找到她，我即参加你组织的活动。晓明也在我心中增加1分。”
　　为了这1分，王晓明算了算日子，今天4月22日离“五四”还有十来天，信誓旦旦说：“我上天入地也给祖英找到她。”随即要求：“祖英，这张四人合影我借用3天。”
　　林祖英点点头说：“三天后完璧归还。”从相册中取出四人合影给了王晓明。
　　王晓明从林祖英家出来，即开始了找人。
　　他拨通了原木材制品厂厂长的电话：“厂长，你老人家身体好吧。……好就好！我就放心了。……改天再来看你……向你打听个人……同你在古罗马角斗场合影那女人是谁……哦，叫徐士民？……再说一遍……徐士民，战士的士，人民的民？……记住了。她现在哪……不知道……真不知道？”
　　王晓明一个电话，打听到四人合影中的女人叫徐士民，得了半分。还有半分他明白是不能靠打电话得到的，他买了一瓶茅台酒和一条大中华亲自登门拜访了建委主任。
　　可得知的，只是四人合影中的女人“似乎叫……叫徐士民。”建委主任说：“那年头我带队出国的时候多着呢，哪会记得哪个人是哪里的后来又去了哪里，都20多年前的人和事了！”
　　哪怎样才能找得到四人照中的女人呢？王晓明冥思苦想，这世上有为心仪之人可以倾城可以倾国，周幽王为褒姒爱听撕绸子的声音，买来一疋疋丝绸堆积如山让她撕着玩，让她享受美妙的的音乐。我该……该怎么……终于手拍额头：“有了！而且简单。”立即将向林祖英借用四人合影照在打字、复印店制作了100张《寻人启事》：诸位爷爷、奶奶、大伯、大妈及广大青少年朋友，照片中左一（女），是我奶奶徐士民，因间歇性神经病走失。有知道踪迹告我者，酬谢人民币200元；将奶奶护送兰色小区7栋2－7，酬谢人民币1000元。落款：王晓（省了“明”字）；电话12375945365。张贴在江阳市的所有主要十字路口。
　　然后，王晓明偷偷观察，看的人还不少，暗暗喜庆会得到林祖英芳心。
　　24小时没人打来电话，又不得不心焦起来。
　　直到第二天听得裤兜手机响起铃声，急忙接听：“你是哪位？”
　　“你是王先生吧。称朋友好了。”听声音，对方是个同龄人。
　　“啥事？”王晓明问。
　　“你不是要找你的奶奶吗？”对方关切地说。
　　“是呀！”王晓明急促说：“我奶奶在哪？”
　　“在摩尔超市……”对方似乎故意留下半句。
　　“我奶奶在买什么东西吗？”王晓明问。想弄得更清楚些，又再问：“我奶奶穿的什么衣服？”
　　“就同朋友发的《寻人启事》上的衣服一模一样，宝石蓝西装。”
　　王晓明虽然单恋林祖英，害了相思病，但也知道电话中的对方是为200元的骗子：二、三十年前穿的衣服还穿到今天？
　　“感谢，感谢，感谢朋友给我喜报。”王晓明说：“朋友，你就站在超市门口一步不动，给我注意我奶奶的动向。我奶奶出了超市，你也别跟去，只注意奶奶去的方向就行。我3分钟赶来，给朋友200报告酬金外另给奖励300。朋友，千万站着不动。”
　　同一天王晓明又接到两个同样的电话，都是穿的宝石蓝西装，只是“奶奶”现身的地点不同，一个说的是大剧院，一个说的是山海大酒楼门前。
　　发出《寻人启事》的第三天，王晓明收到一则短信：王晓先生，我见到你奶奶徐士民，要不要给你护送回家？
　　鉴于三次电话都说“奶奶”穿的是宝石蓝西装，王晓明回拨了对方电话问：“你好，朋友，我奶奶穿的什么衣服？”
　　“穿的是大红衣服。”发短信的先生说。听声音是个中年人。
　　“在什么地点？”王晓明从对方报的衣服穿着看，似乎是真消息，急忙问。
　　“在兰田坝。”对方说。
　　“在兰田坝什么地方？”
　　“派出所背后。”
　　王晓明想，“奶奶”起码是林祖英尊重的人，才会找她，不会与派出所有什么瓜葛吧？又急问：“她在那干什么？”
　　“兰田派出所背后有几家板板茶，朋友应当知道干什么吧。”
　　兰田派出所背后板板茶，全国独一无二。一些与大粪打交道的妇女进城挂靠茶馆卖淫。有嫖客需娱乐时，放倒门板就干事，谓之板板茶。这，王晓明知道。
　　王晓明更知道，“奶奶”过60奔70的人了，岂会去板板茶做肮脏事！说：“先生，麻烦你扭送到派出所去。给你1000元酬金，还另给1000元奨金。我马上来。”把手机关了。
　　当然，王晓明不是糊涂虫，通通电话好玩；要认真就是弱智了，都没去。
　　他反省后给林祖英打电话：“祖英，你好：我为找你的飒爽英姿女人，没有功劳也有苦劳。你怎么报答我？”
　　“你要我咋？”林祖英问。
　　“咱一起喝茶。我向你回报。”
　　“女孩子没坐茶馆的习惯。”
　　“哪就喝咖啡。蓝色咖啡吧。晚8点。”
　　“好吧。”林祖英应允了。
　　8点，王晓明在蓝色咖啡吧门前等候，将准时到来的林祖英引入卡座，要了两杯咖啡一碟点心。
　　服务生送来咖啡。王晓明加了方糖，用勺子搅动后推给林祖英一杯：“祖英，能在这咖啡吧与你相聚，如在月宫，真有点儿飘飘然。祖英，喝，喝咖啡。”然后端起自己的一杯与林祖英的杯子碰了碰，一口喝完，将咖啡杯倒转，豪爽地说：“干了吧。”
　　“噗嗤！”林祖英笑出声来。
　　“笑啥？”
　　林祖英端起自己的一杯，嘴唇抿住杯沿轻轻呷一口，说：“品咖啡是这样的。”
　　“服务生，再来一杯咖啡，”王晓明回头喊，又对林祖英说：“我们男人哪像你们女人！好，我也学习祖英式品咖啡”
　　服务生送来咖啡，林祖英伸手压住王晓明搅动勺子的手，说：“你不是要回报你的苦劳吗？回报了再喝。”又做了一次喝咖啡的示范。
　　王晓明的手被林祖细嫩纤细的手压了一下，便心旷神怡，得意地说：“我已知道了那女人叫徐士民。”
　　“难得你的苦劳。”林祖英点头：“见了面吗？”
　　“不想见面，是骗子！”王晓明说。
　　“我要找的人怎么会是骗子呢？”林祖英说：“我爷爷绝不同骗子同流合污、合影！”
　　王晓明说：“我不是说祖英要找的人是骗子，是给我打电话的人是骗子……”他从复印四人合影到制作、张贴《寻人启事》直到接的电话一一做了回报。最后自吹：“我王晓明是那么容易上当的吗？一件宝石蓝西装穿二、三十年不换；60几岁的老太婆到板板茶做粪猫，不是太荒唐了点！”
　　“晓明还算有点头脑。”林祖英表扬说。接下问：“决定放弃了，不找了，向我致歉才请我喝咖啡？”
　　“对祖英，”王晓明说：“对祖英的事永不放弃。”
　　“哪下面怎么找呢？”林祖英问。
　　“1加1”王晓明说：“肯定能找到。”
　　这下倒是林祖英不懂了：“什么1加1？”
　　王晓明说：“1加1的事可多了。1对1可以和谈、可以开战……我和祖英1加1可以组建……”
　　“别谈疯话！”林祖英制止。
　　“哎哎哎，”王晓明说：“我的话还没讲完呢。我说的与祖英1加1并不是要与祖英组建一个家庭。”这是男女会谈中常用的否定表达肯定，或试探对方。总算把压在心中的欲望表达出来，才说：“我的1加1，是把我说的组织一次‘五四’活动与祖英的邀请青年、壮年、老年结合在一起。”
　　林祖英原说的“如果要我赞成、参加‘五四’活动，第一参加人员不限于青年，凡原木材制品公司的职工，无论青年、壮年、老年都可以参加。”也含有找四人合影中那位女人的成分；王晓明说“美女，‘五四’怎么活动？你说了算……”后至今天她已有了较为成熟的考虑，便说：“那就慢游永宁河。”
　　“祖英，”王晓明说：“你说的是‘豪船慢游永宁河’？比老牛还慢！”
　　“是。”林祖英说：“不慢哪是享受？你不愿乘船，你乘车在护国岩等。”
　　王晓明组织“五四”活动的重中之重就是为有机会同林祖英呆上一天半天，转念想，也好，可同林祖英游船呆上一天。说：“我组织带队，你核算，我俩一个包房才方便。”
　　林祖英对与谁一个包房不置可否，却同王晓明认真商定了：参加此次慢游，AA制200元／人，60岁以上老人免费；在木材制品厂QQ群发公告。
　　永宁河是长江的支流，早年尚可通航100T的木船，近些年淤泥垫高河床，河面变得宽阔，只吃水浅的船舶可航行。四川盆地本就少见惊涛骇浪，二、四、八月更是水波不兴，澄静如镜。纳溪旅游公司打造的乳白色的装饰金柱金棱金线条的豪华游船慢游其上，10公里／小时航速让游客欣赏两岸风光，沿岸不同季节菜花、樱桃花、柚花飘香。主要景点棉花坡的朱德纪念馆、护国岩的刘伯承纪念馆、桂圆林、樱桃山靠岸停泊1小时让游客登陆参观、拍照。整个游程共8小时。
　　游船一层设有20间上下铺4人包房和若干散座，二层是是餐厅和棋牌室。
　　今天不同往日的是游船挂了万国旗，船头扎了绸缎大红花。
　　五月三日，王晓明组织的木材制品厂旅游队在连千子码头登上游船。一共66人，其中8人是60岁以上老人。可王晓明、林祖英都失望：8位老人中没他俩想找的那位女人。
　　当游客登上船后，船长站在两排包房中的走廊一头，发表热情洋溢的讲话。
　　“木材制品厂旅游队全体同志、王晓明先生、林祖英女士、及全体游客们：我代表本游船全体员工向你们表示最衷心最热烈的欢迎。全体员工在今天的旅途中至始至终竭诚为游客服务，以美味的河鲜款待游客。顺告，今天主管咱市旅游的副市长和会计师事务所的注册会计师将在棉花坡朱徳纪念馆登船莅临，考察和实际审核纳渓旅游公司的上市申请。本游船归属纳溪旅游公司，届时，望大家捧个人场。”
　　船长和站在他身后的员工带头“啪啪啪”拍起巴掌。
　　巴掌声中游船启航，快速逆长江左拐驶入永宁河后便减速逆流航行。其实无所谓逆流顺流，永宁河本生就像一面平静的镜子。
　　沿岸竹棚的丝瓜正千千万万朵金灿灿黄花盛开，好一幅江南美景。
　　王晓明对林祖英说：“暖暖的阳光，凉爽的河风使人精神焕发。祖英，以后我俩每周都慢游一次永宁河。”
　　“你不是不喜欢‘比老牛还慢’吗？”
　　“要看环境、心境，”王晓明说：“同祖英在一起这地球凝固不动都行。”
　　永远静止的事物是没有的。游船在棉花坡码头靠岸了。
　　“上岸走走吧。”林祖英说。
　　登上岸，王晓明急于找朱德纪念馆，过一小桥时，指桥下渓流问：“祖英，你看这溪流怎么由东向西，百川归海都是向东流呀！”
　　“所以，”林祖英说：“用规律、经验看事物并不可靠。这条小河名叫‘倒流河’，是因永宁河河床逐年抬高河水倒灌。”
　　过了小桥，眼望一幢醬红色木制框架、白色墙壁的中式建筑。林祖英说：“那就是朱德纪念馆了。去买门票。看看朱德的成名之战”。
　　“接受革命传统教育，还要买门票！多少钱？”
　　“30。”
　　“真是怪事，秦始皇建个万里长城现代人收钱；慈禧老妈建个颐和园也是现代人收钱；朱德讨袁反复辟帝制，捐点款倒是可以，但钱朱德能收到吗？”
　　“哪有那么多废话！”林祖英说：“此次活动不是你自愿组织的吗？就一切都要认账。”
　　“你看，你看，”王晓明叫起来：“纪念馆的人都向外面拥了。”
　　林祖英望去，有三个人从纪念馆出来，身后跟着好些个游客。问：“这三个人是谁呢？”
　　“你真不知道？”王晓明说：“中间那位是原建委主任的儿子——当今主管文化、旅游的副市长，他左侧那位就是纳溪旅游公司的老总，右侧那位就是你要找的那位女人。”
　　那位女人，果真穿的是宝石蓝衣服，但不是西装。
　　“我们跟上去看看。”林祖英心怀疑惑，说。
　　王晓明摸出一张《寻人启事》用笔添上“1号包房。林祖英。”快步跟上，塞给了那位女人。跑回来对林祖英说：“我们回包房去等。”
　　林祖英说：“晓明，你肯定是她，她肯定会来？”
　　“肯定。人有第六感观，你想她，她也想你。”
　　刚上船，见两个穿红绸黄色扭扣衣的彪形大汉用竹竿伸出“万粒响”鞭炮乒乒啪啪地放了起来，两个小姐将一筒红地毯一滚，铺上了登船的舷梯。
　　“这是迎接哪位总统？”林祖英心里问。
　　副市长待鞭炮声响完全哑静，派头十足地登上了游船。“讶”王晓明惊异：“一个副市长踏步红地毯！就差三军仪仗队。”
　　纳溪旅游公司的老总受到船长迎接，向全体游客介绍后，清了清嗓子，讲：“各位游客，我们江阳市是红色旅游城市、文明卫生城市，双拥模范城市。今天我荣幸地告诉大家，经专家研究提案，国家旅游局、人大批复，‘慢游永宁河’正式定为红色旅游路线。感到无比殊荣的纳溪旅游公司正趁热打铁争取上市。上市后持有10000的股民免费游览。”
　　“屁话！上市就是为集资、为圈老百姓的钱，还会免费？”王晓明说：“祖英，走。”
　　王晓明、林祖英回到他俩的包房。林祖英将今天特意随身带的四人合影拿出，反复对比刚才见到的老人家，心里说：“难道踏破铁鞋无觅处，见到全不废功夫。”
　　听到轻轻叩门声，老人家步入没关闭梭门的包房。
　　“坐，坐，请坐。”林祖英起身让出床位：“老人家，你请坐。”
　　老人家翻看林祖英放在小桌上的四人合影。低声说：“人生，真是弹指神一挥间。”
　　林祖英问：“老人家，站爷爷右侧的是你？”
　　“是我。”老人家说：“我对你爷爷非常崇拜。他不但是了不起的高级设计师，还吹拉弹唱样样在行。”
　　“老人家，”林祖英问：“我有一点不可理解，爷爷为啥写下‘不求耳鬓厮磨，但求一生相依’？”
　　“祖英，实话告你吧，”老人家说：“就在那古罗马角斗场，你爷爷使我联想到英武的斯巴达克，我抑制不住冲动，说了句：‘我爱你。’当然，冷静后我俩都明白自己是已婚的人，你爷爷便说了这句话。真的，人，黄昏之时才更需人相依相伴。可惜，你爷爷走得早了。”
　　林祖英说：“老人家，爷爷的承诺由我承担。”
　　“奶奶，”王晓明问：“你怎样离开木材制品厂的呢？”
　　“引进一套100多万美元的设备，”老人家说：“企业需30%的自有资金。木材制品厂根本没能力。当官的纯属借口公费旅游。我见不惯挥霍浪费，便离厂到会计师事务所工作了。”
　　“哪？”王晓明又再问：“‘慢游永宁河’定为红色旅游路线就可上市吗？”
　　“这样说吧，”老人家说：“‘上市集资’本是把一个人一个企业因财力有限不能完成的项目通过集资来完成。比如建机场建铁路。但它必须是优秀的对股东有超过银行同期利息回报的项目。人们把这种集资公司称为蓝筹公司，发行的股票称为蓝筹股。但遗憾的是，在我国个个上市公司都自称发行的是蓝筹屁股，可我至今没见哪支股票是蓝筹股。所以，慢游永宁河定为红色旅游路线就可上市，也多少有些荒唐。”
　　“奶奶讲得好。使我懂得了许多。”王晓明说：“我和祖英是你的孙儿孙媳，是你的左膀右臂，侍候奶奶终生。爷爷的承诺由我俩承担，也望奶奶对我俩多多教授。为我仨能聚在一起，我仨到船头去合个影，照张全家福。”望着林祖英哈哈笑。
　　“行啊，合影就合影。”林祖英对奶奶说：“题什么字？我想，就题‘不求耳鬓厮磨，但求一生相依’。”


