      　　李守财是一个地主，人如其名非常抠门，一家子十几口人吃饭只有三四个菜没点荤腥，每人还只准吃一碗饭，为此他的子女是苦不堪言。这天傍晚李守财的大儿媳妇正在饿着肚子做饭，隔壁人家炖鸡汤的香味传了过来，大儿媳馋的是只咽口水啊，想着自己已经一个多月没吃着肉味儿了，肚子就一阵委屈，可是没办法谁让自己公公抠门，抠门？对，就是抠门，大儿媳突然计上心来，开始心满意足的继续做饭。晚上对着回家的丈夫关上房门嘀咕了一番，这李守财的儿子也是天天饿的不行，一听自个老婆这主意就乐得不行，甜甜的睡下了等着第二天到来。
　　第二天天刚亮，李守财大儿子就趁家里人不注意偷偷跑到市集上买了一只鸡让人家杀好了，然后提着死鸡屁颠屁颠的走到自己家前面的大路上，躲到一旁等着自己老爹出现。原来这大儿子知道自己老爹每天出门必然会走这条路，到时候把鸡往地上一扔，自己抠门的老爹看到有便宜还能不要么，一想到香喷喷的鸡肉，大儿子是越想越激动，就在一旁等着他老爹出现。等了一会果不其然李守财就出来了，大儿子连忙把鸡扔到路中，李守财走着走着一看，前面是一只好大的公鸡啊，肯定是谁不小心掉了，想到这李守财就贼溜溜的忘了忘四周，然后一把把鸡抓起来放进怀里，乐呵乐呵的回了家。这天晚上李守财家每个人都比平时多吃了好几碗饭，胃口特别好。
　　又过了几天，大儿子和儿媳又馋了，就想故技重施。于是第二天一早儿子又像上次一样买好了鸡扔在路上等老爹来捡，可是今天老爹出来以后看到这鸡居然直接走了，儿子就急了，冲出来就喊：“爹，这有只鸡，你砸不捡啊？”李守财一边摇手一边说：“不捡不捡，亏大了。”他儿子糊涂了了，就问：“爹，咋还亏了，这不是白捡的吗，咱家上次捡回去家里人吃的多开心。”李守财白了他儿子一眼说，“就是因为这个我才不捡，你知道上次捡了那只鸡回去家里人吃了多少饭吗？足足多吃了六碗饭啊！我那个心疼的哟，现在还没缓过来咧！”


