      　　我跟老公从高中就认识，到现在已经有将近11年的时间了。从第一次见面，到坐同桌，以及后来考上大学各奔东西，又千辛万苦取得联系，中间争吵过，也甜蜜过，歇斯底里过，也无所适从过，陌生过，也熟悉过。我依然记得我们第一次单独相处，阳光照在他的脸上，镀上了一层神奇的光晕，渲染出来近乎幸福的色彩。那一刻，我们都没有说话，却清晰的知道，彼此的感受。
　　我第一次给他洗脚的时候，盆里的水是温热的，我双手捧着他的脚放进去，抚摸着，摩擦着，就像捧着世间最珍贵的宝物，怕水太凉冰着了，又怕太热烫着了。小心翼翼的心情，我现在都还记得。
　　第一次发信息说我爱你，想让他知道，又不想让他知道。那会的手机还是那种按键的手机，屏幕之有一点点大。我写了晚安，然后按了很多空格，最后写下我爱你。我以为他发现不了，因为当时看信息，后面是空白的话，就不会一直往下面翻的。可是他看到了，后来他才告诉我，说傻瓜……
　　第一次给他买衣服的时候，我们还是异地恋，而且正在吵架。我一边想着即将到来的冬天会很冷很冷，哈气成冰，一方面又生气他的不主动联系，让我无法确认自己在他心中的位置。我一边生气，一边等待他联系我，一边在淘宝上给他挑保暖，当时我们宿舍的人都说我疯了，语气和神态我现在都还记得。我脑海里想的，是他收到后的表情，错愕还是甜蜜……
　　第一次接吻，我们都很紧张，我紧张到一直在说话，却不知道自己在说什么，他紧张到转过来亲我，却亲到了嘴角，然后我们都红着脸，不敢说话。我一狠心，抱着他开始索吻。现在回想起当时的神勇，我都被自己惊呆了，我想当时给我勇气的是酒精，还是爱情。
　　第一次为他喝醉的时候，我还没有毕业，当时正在实习，我们宿舍在外面租的房子。我出去买了几罐啤酒，一口气干了，然后站在二楼的楼梯口，开始哭，谁都拉不走我，像个泼妇似地往下面扔东西，差点自己就跳下去。最后怎么睡下的我不知道，但是当他一个电话过来的时候，我就恢复正常了。那时我就知道，在我心里，病也是他，药也是他。
　　第一次为了他跟家里据理力争，骗妈妈说是去太原找工作，去用仅有的钱买了去杭州的车票。我当时仅有的念头就是如果不能和他在一起，我会后悔一辈子。
　　第一次收到玫瑰花的时候，是我们第二次吵架，我刚参加完展会，穿着高跟鞋，抱着一摞资料，他打电话过来，我们就开始吵架。我甚至哀求，能不能等我回去再说，一路上我一直在哭，但是一直没有挂断电话，直到火车到达的那一刻，我突然间觉得，也许就这样算了，也是一种结局。他发完脾气睡着了，我发了分手的信息，在朋友家哭的凄惨无比。第二天早上他找到朋友家，开门是一捧花，娇艳欲滴，上面的水珠就像我流的泪一样晶莹剔透，惹人心碎。在看到他的一刹那，我们就和好了。
　　第一次有了一个小宝贝，当时我们过得比较辛苦，我每天骑电动车上班，我们去医院产检都是骑车去，所以在不知不觉中，我劳累过度，孩子没能保住。我们辗转几个医院，得到的都是同一个答复。绝望就像海啸一样肆虐而来，我心如死灰，直接晕倒在医院，住院期间，我一直在自责，是我不够小心，才发生这种事情。
　　我一直以为，幸福的秘密就是彼此没有秘密。他知道我的任何事情，从相识来的点点滴滴，甚至不快，我们都坦诚相待。
　　可是我终于发现，他有秘密了。
　　我出差去西安拜访客户，之前每次出差，我们都打无数通电话，关心彼此吃饭没有，睡觉没有。可是这一次，我一直等不到他电话。打电话过去，在和同事吃饭，和哪个同事，在哪里，通通都不告诉我。晚上10点钟说赶不上地铁了，住在朋友家，第二天手机充电器丢了，关机了整整一夜，第三天微信不回，说刚才在看电影，直到我说出差回来。没有像之前一样问我几点的票，什么时候到，上车了没，直到我回来问他，这几天到底在做什么。他说，能不能给他一些空间，把这几天当做他的秘密不要问，可以吗？
　　我当然回答可以，可是一路上，我的心开始冷却。回到家，看着遍地的灰尘，到处扔的脏衣服。他说，你终于回来了，这几天外面的饭吃的我胃疼。
　　也许以后，或者说从某一刻开始，我们都要有秘密了。
　　……

