      　　我家隔壁住着一对模范夫妻，相邻几年了，没见他们吵过架红过脸，连拌嘴都没听见过。
　　我很是羡慕，每每我和老公吵架的时候，都会拿他家说事，“瞧！人家两口子，从不吵架，你看人家男人回来就干活，把老婆敬的和长辈一样。”
　　老公冷笑，软泥一样的人也算男人。
　　“就你大男子主义，哼！”我生气地嘟囔，老公不理我这茬，转身进了卧室。
　　有时我就想，要是我们也不吵架该多好！
　　谁知，有一日我下班回家，正要开门的时候，隔壁房里传来啪一声巨响，紧接着是哭声和叫骂声，我一下子愣住了，不敢肯定的摇摇头，心想我一定听错了，她们两口子怎么会打架？
　　正琢磨着，只听哐当又一声巨响，这一次好像暖壶被砸的声音。
　　我更加困惑起来，心想这是咋了？怎么好好的夫妻会大大出手，这里面肯定有文章，别是男人有了外遇？不能，他家的男人软的像柿子，老婆说东他不敢走西的主，还敢有外遇，那是女人有蓝颜了？也不能，看上去她也不像那种人，可……这……
　　正在此时，他家的门吱呀一声被推开了，这家男人的母亲，前不久才搬来和他们同住老太太，抹着泪走了出来。
　　看见我有些不好意思地说：“你……被吵到了吧？”
　　“没事……”
　　“也是，他们老吵架，你们这些邻居早就习以为常了吧？”
　　“啊？”我不解，老太太说他们老吵架是啥意思，介于人家的家事，我不好插言，赶紧开了门进了屋。
　　他们大吵之后的当天，这家的媳妇来和我借东西，我看她红着眼睛，我明知故问：“眼睛咋红了。”
　　她叹了口气说：“我婆婆这不是来了吗？本来是和我们常住的，可是现在说什么也不呆了了，回农村去，我这是舍不得她走。”说着眼里挤出了几滴眼泪。
　　我明知道她撒谎，她并不是为了婆婆走而掉眼泪，可也不好说穿，只是赔笑了一声，因为她要借的东西我没找到，她说回去等，要是我找到了，帮她送过去，我应允了。
　　等我找到了她要的东西，给她送过去时，他家的门是虚掩着的，我一推就开了，站在门外，我刚想说话，只听他家男人说：“你瞧你哭得还挺像那么回事，这回拿到妈全部的钱高兴了吧？”
　　“那当然，钱到手了，就得想办法让她回去。”
　　接着房子里传出一阵笑声。
　　站在门外的我没有进去，她要借的东西，我也没给她送去。后来连见到他们两口子，我都不打招呼，对于这种人，我打心眼里鄙视。
　　只是我老公纳闷，以后我们吵架我咋不拿隔壁两口子说事了。



