      　　解放前有一位从江苏黎里镇出来的小户人家的小姐范瑛，她只身来到上海开眼界，因生活所迫到凤阳路做了舞女，并认识了上海小开，小开名叫俞良，二人一见钟情，却招俞家的反对，俞良迫于无奈与门当户对的富家小姐结婚。范瑛则做了上海巡捕房长官的小老婆。
　　解放后，范瑛的巡捕房老公不知去向。若干年后遇丧偶的陈青（陈青为孙中山弟子，解放后也担任了新政府的要职），二人结婚。陈青的前妻留下二个儿子均成年离开了家，范瑛没有子嗣，就领养了堂妹的第四个女儿。八十年代初陈青过世。
　　一日年逾花甲的范瑛在家中做事，突然一位白发苍苍的老者到访，虽历经了40多年沧桑，但仍认出了对方--俞良。
　　原来俞家公子虽已娶妻生子，但对范瑛念念不忘，并且一直派人暗中收集了解范瑛的情况，直到范瑛的先生和自己的老婆先后去世，俞良的父母也都仙逝，他才来与范瑛相认。不久二位花甲老人结婚，并住到了一起，爱巢就在华山路武康路的独栋别墅，他们相伴了人生的最后十多年，期间范瑛得了直肠癌，做了手术戴上了人工肛门，俞良对她仍不离不弃，子女也理解支持。范瑛先于俞良离开人世，但没有遗憾。
　　俞良去世后，此套华山路别墅被子女变卖分家。目前这套别墅由一位归国华侨居住，并保存完好。
　　而我阿姨（我妈的妹妹）就是那个被范瑛领养的女孩，整个故事都是真实发生在我们身边，当时我还在读小学，还到华山路的别墅玩过，我们叫俞良为“华山路外公”，他给的压岁钱是当时行情的好多倍，很喜欢去他们家。听家长讲起他们的故事，很敬佩这位外公，他对范瑛的爱才是真爱吧！

