      　　从前，在一座美丽的小村庄里，住着一位农妇，她有一个善良温柔的女儿叫春晓，长得像仙子一样美丽。在她二十岁生日时，她的美貌被一阵风传遍大江南北，很多文人墨士慕名前来拜访，春晓为此十分苦恼，因为这样她就不能正常生活，不能随便在田间草地上跳跃、摘花、抓蝴蝶，只能呆在家中，端坐在椅子上，让这些文人欣赏吟诗作画。
　　很快她的美貌传进了皇宫，小心眼的公主听到了这个传闻，她很嫉妒春晓的美丽，她打算让春晓彻底消失，公主找到了巫婆，她用公主的权利命令巫婆说：“你去！把那个叫做春晓的村姑给我抓来，我要让她变成丑八怪。”
　　巫婆媚笑着说：“遵命！我的公主殿下，不过小人还有一个办法，能够让公主满意。”
　　“什么办法？”公主尖着嗓子问道。
　　巫婆献媚地说道：“公主难道不想要春晓的美貌吗？听说她的美貌可是世上第一的，只要是人看一眼都会为她着迷。如果公主拥有了这份美貌，那么该多么称心呀！”
　　“哈哈……”公主笑了，她满意的拍了拍巫婆的肩膀：“好，很好，只是我要怎么才能得到她的美丽？”
　　巫婆立刻在公主的耳边底语了一番。
　　春晓还不知道她的美貌即将为她带来灾祸，只是觉得因为美貌使她的生活变得枯燥，心情一天比一天低落，甚至讨厌起自己的美丽，现在能跑进森林玩耍都成了她最大的奢望。
　　她多么想去森林里摘野果子吃，多么想和森林里的小动物们一起亲热玩闹，喂小兔子吃青菜，和小鹿做游戏，看小马在她身旁撒欢地奔跑，每每这时候她会和天上的鸟儿一起尽情地歌唱。她们的歌声连天上的白云都会感动，按下头来偷听。
　　想起这些春晓的脸上露出了最绚丽是笑容，惹来了文人雅士们连声赞美和几句酸酸的诗句。
　　她早就听烦了这些赞美，她想着今晚一定要趁着夜色偷偷溜去森林，她担心那只受伤的小兔子，担心那只怀孕了的小鹿，她甚至担心小马回忍不住寂寞乱跑，所以她一定要去看看。
　　当夜幕降临后，春晓按着原定的计划偷溜了出去，她快步跑到森林，她大声地呼唤着森林里的伙伴们，可是小兔子在养伤，小鹿在照看她刚生下的宝宝，小马不知道跑到哪玩耍去了，他们都没想到春晓会在晚上来森林，因为晚上的森林是非常危险的，会有大恶狼跑出来伤人，会有精灵跑出了吓人，当然还有一个很小很小的小人，她正在森林里等待着春晓，她已经设计好了，当春晓走到她身边的时候，她突然跳起来吓她一跳，没准会把她吓昏，那么她的计划就实现一半了。
　　一阵轻轻的脚步声，由远至近，春晓边走边叫着伙伴，根本没看见突然蹦出来的小人。小人因为自己被忽略而气得哇哇大叫道：“喂！我说那个你，你竟然假装看不见我。”
　　春晓被小人突然发出的声音吓了一跳，她向后退了一步才看见站在树墩上的小人，这小人长得呲牙咧嘴，面色煞白，很吓人，可春晓绝不是以貌取人的人，她很和气地说：“真对不起，我没看见你。”
　　小人听完更生气了，瞪着一对妖异的的眼睛，鬼叫道：“谁让你道歉了，谁接受你的道歉了，你这个不长眼睛的笨蛋。”
　　春晓尴尬地站在那里，她从来没试过怎么去骂人，所以她不知道怎么对付这个蛮不讲理的小人，她只好又一次道歉。
　　这一次小人彻底愤怒了，她跳起来乱骂……一直骂的喘不上气来她才停下来，可是春晓只是瞪着无辜的大眼睛瞅着她，眼睛里含着委屈的泪水，她的泪水连树墩都打动了，快速地长出了树干，把小人顶到了天上。
　　小人又惊又怕，她大喊大叫：“天哪！我是公主，我是公主……快放我下来……”
　　春晓听了更加糊涂，她问道：“公主怎么会这么小？”
　　小人紧紧地抓住树叶说：“因为我想和你变换容貌，我想变成你这么美丽，巫婆说，只要我挑起你的怒火，让邪恶战胜你的善良，你就会变得和我一样丑陋，而我就会变成你那样的美丽，这是我梦寐以求的，可是你这个笨蛋，为什么怎么骂你，你都不生气，简直气死我了。
　　春晓听明白了，她眨着眼睛问道：“我们真能互换容貌吗？”
　　“当然！”小人翻着白眼说道。
　　春晓想了想，她磕磕巴巴地说了一句：“你这个笨蛋。”
　　哇！奇迹出现了，春晓只觉得浑身一轻，人已经趴在了树干上，而自己正站在树下发愣。片刻后，树下的自己大叫道：“天呀！我变了，我变了。”然后树下那个自己跑了。
　　春晓变成的小人被大树轻轻的放下，等太阳升起的时候，春晓长高了，她变成了公主的模样被接回了宫中，正好国王在接待一位邻国的王子，王子对他一见钟情，立刻娶了她做自己的妻子。
　　公主很纳闷，因为变成公主的自己并不漂亮，王子怎么会喜欢上自己哪？
　　这时王子看见了他的疑惑，悄悄的在春晓的耳边说：“你忘了森林里的小马了吗？那晚发生在森林里的事我都看见了，所以我知道我爱的人是谁。”
　　“你是小马？可是……”春晓惊讶地问道。
　　王子笑着说：“我求巫师给我一种药，可以随意变成任何东西，有了它我就可以随处乱跑，而不被敌人发现。”
　　春晓听后，笑了，就这样她以公主的身份得到了自己的幸福，结婚后她经常和王子变成白马在世界上的各个角落奔跑，自由快乐的生活着。
　　而真正的公主，正一脸假笑地应付着那些文人，只是最近欣赏她的人越来越少，因为一阵风又在相传，她的容貌不变可心却变了颜色，文人渐渐的地对一个表里不一的女人失去了兴趣，很快公主变成了一个真正的村姑。


