      “安妮？安妮，宝贝儿，你在哪儿呢？”
妈妈的声音从楼梯上传来，带着一贯的温柔缓慢。
虽然知道自己不会被看到，安妮还是下意识地抱住膝盖，努力地把自己再往里挤了挤。
她躲在壁橱里，里面一片黑暗，只有门缝里透进来些微的光亮。
她用脸颊蹭了蹭怀里的玩具小熊，感受到那柔软的绒毛划过时舒服的触感，那给她了一些留在黑暗中的勇气。
“亲爱的，你在哪儿，要睡觉了，赶快出来吧。”拖鞋一步步走下来的声音渐渐变大，当妈妈走到壁橱正上方时，脚步声微微停顿，安妮屏住了呼吸，她真的不想这么快就被妈妈发现。
所幸妈妈又继续往下走，听着脚步声有节奏地消失，安妮微微吐了口气。抱着小熊亲了亲，安妮小声地在它耳边说，“妈妈又让我去睡觉了，我要等爸爸回来，你会和我一起等的是吧？”
没有回答，安妮却笑着抱紧小熊，好像她已经听到了自己想要的答案。
“安妮！”壁橱的门被猛地拉开，光线瞬间刺进来，安妮条件反射地闭上眼睛，把脸埋到了小熊的肚子上。
感觉到一双大手伸到自己腋下轻柔地把自己抱出了壁橱，安妮睁开眼，自己正躺在妈妈怀里，对方一脸温柔的笑意，眼中带着些调皮，“我找到你了，躲藏的小公主。”
失望地撅起嘴，安妮把一只手环上妈妈的脖颈。乖乖地让对方抱着自己向楼上走去。
“妈妈，我不想睡觉，我想等爸爸回来。”安妮的声音闷闷的，毫不掩饰自己的不高兴。
“但是，宝贝儿，爸爸很忙，不会回来的。”亲了亲女儿那软软的脸颊，妈妈推开卧室的门把安妮放到了床上。
“不嘛，”安妮挣扎着从床上坐起来，抱着小熊抬头执拗的看着坐在床边的妈妈。“爸爸会回来的，今天是我的生日，每次我过生日他不管多忙都会回来的！”
安妮的眼眶有点儿红，她想起往年爸爸妈妈一起给自己过生日的情景，而她已经好久没有见到爸爸了。妈妈总是说他很忙。
“……”妈妈沉默了一会儿，但是看到女儿那可怜的模样，她妥协似的轻轻叹口气，“好吧，安妮，你可以等爸爸回来，妈妈陪你。”
她让安妮再次躺回到床上，然后自己也躺倒安妮身边，用棉被盖住两人，伸手环抱住安妮。
“妈妈一边给你讲故事我们一边等爸爸回来。所以宝贝儿，干嘛不把你的小熊放到一边呢，这样抱着它不会不舒服吗？”
妈妈试图把按你怀中那有些破旧的玩具熊拿开，但是安妮死死抱住它不松手。
“不要，妈妈，这是爸爸送给我的，我不要把它放开！”安妮态度坚决地看着妈妈。
“好吧好吧，宝贝儿，妈妈不拿走它就是了。”妈妈无奈地笑了笑，然后开始给安妮讲故事。
不知过了多久，妈妈轻轻放开怀里已经熟睡的安妮，慢慢从床上起来，为安妮掖好被角，关上灯轻手轻脚地走出了卧室。
来到客厅，妈妈犹豫了下，拿起电话拨通了一个号码。
短暂的等待后，电话被接起来，一个慈祥的声音传来。那一刻，妈妈忽然泪流满面。她冲着对方哽咽地开口，“妈妈。”
“嗯，对，安妮睡着了。”
“……我不知道，妈妈，他已经去世两年了，安妮却还是没有好转……”
“她想爸爸……嗯，对，她每个生日都在等待……”
“她记不得车祸那天的事情……”
“……选择性……我每次看着她都觉得好难过……那孩子太可怜了……”
“妈妈……我也想他。”
最后，一向坚强和善的她对着电话那头的人哭得像个孩子。
安妮忘记了一切，她的玩具小熊怎样掉到了马路上，她怎样失去了她的爸爸。她一直在做的就是抱着那只已经残破的小熊，日复一日的等待着自己的爸爸回来。
过了很久，她挂了电话，再次回到楼上，轻轻推开安妮卧室的门。
睡梦中的小天使面容甜美安静，妈妈轻轻走过去，俯下身，在安妮的脸颊上烙下轻轻一吻，“晚安，安妮，爸爸爱你。”
十二点的钟声敲响，新的一天终将到来。

