      　　我在地里铲了一上午黄豆妈妈才来。我说“都几点了才来，再不来我就回家了。”妈妈说：“我在家整小鸡了。”“那我爸呢？”“他把张建伟家的四轮车开家去了。”“那车怎么样啊，是不是挺新的啊，有我大舅家的好吗？”妈妈说：“我不知道。”“对了我开它溜几圈怎么样啊。”“那又不是什么新车你开啥啊，要是新车开几圈还行。”
　　回到家一看，大门旁摆着台破车，我寻思谁把车开我家里了。向院子里一寻，哪有什么车啊。晕我天，难道这车就是爸爸花5000多块买的新车。哦mygod，我还想开它溜几圈，要是真开了，乡亲们还不把牙都笑飞了。“爸，这车能不能退回去啊，我瞅这车也没比咱家车强哪去，你看二鬼家买那台车才花5000多，又新马里又大，早知道还不如再填2000买个好点的。”爸爸闷闷的没吱声。“就这车白给我都不要，你买了还不让人家笑掉大牙啊，本来就买台破车，又买了个破打豆机，现在又开了个这么个破玩意，不怪人家叫你孙大破车。”爸爸终于被激怒了：“破车，破车也没照他们少干活，能趟地就行呗，再说咱家也没钱，买破车——买破车还不是为了你们，要不是你一门念书我至于买破车么，再说那车轮胎是新换的，值2000多呢，柴油机又不是很旧。”后来我才听说这车的柴油机确实是20马力的，我高兴不已，这回旋地就一定比以前旋的好多了，播地也快多了，拉苞米也不会照人家的车慢了。
　　98年爸爸从邻村买了台小四轮，买的时候这车已经用了8。9年了，所以相当破了，记得当时我还跑上去假装开了几次，虽然是破车可总把我乐坏了。这些年的风风雨雨我已不记得了，只记得老爸开着这破车给人家播地挣钱，早起晚归，只记得老爸开着这破车在深秋给人家打黄豆，整天整晚的不睡觉，只能披着大棉袄躲在角落里时而眯了一会。新换的柴油机渐渐的旧了，油了，不再光彩夺目了，爸爸的头发脱了白了，脸也黑了瘦了。现在村里的老车几乎没有了，大家都换了20的新车，只有爸爸还开着老掉牙的破18，一年两年渐渐的成了孙大破车。
　　其实老爸真像这破车，不管别人怎么说总是默默的付出着，虽然是无语的但哪方面也不照别人次，虽然外表又旧又次，但活总比别人干得多。渐渐的我不再抱怨命运的不公，无法达成的心愿也由大变小了——我只想为父亲买台新四轮车。也许这就是父子之间小小的爱，但它会汇成一条幸福的河。
　　可惜我是个精神病！！


