      　　正所谓：“条条大路通罗马。”走向成功的道路不止一条，不同的人，所走的路会不同，所用的时间也会不同，过程也会不同，但最终目的只有一个，就是走向成功。
　　譬如现在要从一座山的一边走到山的另一边。方式有几种，不同的人会选择不同的方式。有的人会选择爬上山顶，然后再下到另一边去。虽然用的时间会是最长的，要做的功也是最大的，也是最具有挑战性的，但那个过程却是最精彩的，所领略到的也是最广大的。一路上不知付出了多少汗水，而且还可能有滑下去的风险，所以必须要走好每一步。看着自己不断努力往上爬，离起点越来越远，而离终点越来越近时，心中已经感觉到了将要成功的喜悦。当自己付出所有努力和汗水终于爬上山顶，然后往回看时，才觉得走过路也不过如此，因为此时一切都在自己的脚底下了。当你放眼望去，看到的景象也许会让你觉得自己已经成功了。之后下山到另一边时，又是另一种心情。
　　有的人也许会选择从山脚绕过去。从起点到终点，一路上不知道会有什么发生。每到一个转角也许会有不同的感觉，可能会看到猴子，它们正在欢乐地玩耍；也可能看到一棵果树，上面长满了果实；也可能会遇到让人心惊的蛇。前方未知的路总会给人惊喜。当走到一半时，看到的也可能是另一番景色。也许此时在隐约之中可以看到自己要到达的终点，就在最后一个转弯处。现在看着前方的目标走下去，又是怎样的一种心情？当目标越来越清晰时，又是怎样的感觉？一路上，虽然每一秒的方向都不是指向终点，但最终会发现每下一秒的方向都会趋向终点，向成功靠拢。
　　也许有的人善于发现，终于找到了一种更便捷的路，那就是通往终点的捷径——“隧道。”当他们发现“隧道”入口时，不知道这个洞口是通往那里的。但敢于冒险的人会毫不犹豫地去探险，而且还伴随着莫名的兴奋。此时他们会准备一把火把，去探险前方未知的惊险路。此时当自己离入口越来越远，越来越深入危险时，心情又有谁知道。一路上是多么的惊心动魄，陪伴自己的只有火把和自己的影子。就这样，一步一步地紧张前进着，摸索着。眼看着火把就快熄灭了，那种感觉更让人直冒汗。此时前方的一滴水声都会把自己吓得半死。但是没有永远的黑暗，黑暗之后总会迎来光明。当感到有一阵风吹过时，瞬间心跳更快了，因为已经能够感觉到成功的一点气息了。再有几步，转过一个拐弯处，看到前方有一缕光照进了洞里，那种心情是多么的激动。接下来一步步走向光明，最后举起火把大喊“我成功了。”
　　没错，道路不一样，最终都能到达终点。方式不一样，过程也不一样，但都能给人各种不同的精彩。当自己到达终点回过头看时，才发现自己走过的那条道路才是最难忘的。


