      　　清康熙二年的一天。
　　郓城知县洗士炳正在书房打着盹儿，却被一阵急促的擂鼓声惊醒。他急忙换上官服，走进县衙，只见一百姓上气不接下气的前来禀报：昨晚野狼下山••••••伤了好几条性命！
　　洗士炳听后大惊，心想，以往野狼下山是不会伤人命的啊，顶多也就是抢一些家禽罢了，再说现如今梁山之上怎么还有野狼？
　　想到这里他厉声反问道：“怎么可能，梁山上的野狼不是十几年前就花钱雇人剿灭了吗！”
　　百姓却道：“是啊，从那之后人人以为郓城已经彻底杜绝狼患，以至于家家户户都放松了警惕，昨晚过元宵节更是夜不闭户，可没想到••••••哎，都是太大意才出了人命啊！”
　　原来，这郓城县的北端有一座荒山，换做梁山。北宋末年也曾有一群强人借助着八百里水泊天险在此安营扎寨。到如今时过境迁，强人不在，这里林深木茂，阴风阵阵，却成了野狼的据点。自从山上有了野狼，县里百姓的生活是惶惶不可终日。野狼不但会隔三差五的下山来抢夺家禽，还会偶尔咬伤百姓。县中苦于狼患，于顺治九年曾高价雇人上山剿狼。县里命猎户上山之后务必将头狼擒获，小狼也得统统杀死。猎户杀完一百多匹狼之后怕斩草不除根，于是又纵火烧山。后来，猎户把它们的焦尸一字排开，竟然整整排出了一条街的长度。
　　所以自此之后县人都以为梁山野狼已被彻底剿灭。
　　元宵节晚上，大多数人都去看花灯了，家里留的都是一些走不动路的老弱病残。却不料消失了十年的野狼一拥而上，从城北一路扑到城南。这一扑，不但家禽死伤无数，狼群竟还破天荒的咬死襁褓中的婴儿和年老的百姓。
　　洗士炳听完百姓的陈述后痛定思痛。他认为，灭狼的行动不得不从头开始了。于是县里重新寻来了猎户，在他的策划下一场十面张网的血腥屠杀再次拉开了序幕。
　　其实对付动物远不用耗费太多的智力和精力。所以这次他们制定的计划还和上次一样，无非就是先用弓弩射杀，之后再放火烧山。只是这一次考虑到野狼的凶恶，猎户增加了人手。且这些人都是身经百战，经验丰富的老猎户，所以洗士炳对这次灭狼行动寄予了很大的期望。
　　猎户们为了速战速决，他们出发之前只带了两天的干粮。
　　上山第一天，猎户从山脚一直爬到山顶却也没有发现一只狼。经验丰富的老猎手们不但没有感觉奇怪，反而更加兴奋。因为天气严寒，朔风凌冽，根据一贯的打猎经验，野狼此时会有可能全部躲在山洞里。如果这样一来，猎手们正好来个瓮中捉鳖。
　　于是他们凭借着敏锐的判断力雷厉风行的就找到了几口洞穴。领头老猎户一声令下，众众猎手纷纷包围了所有的洞口。之后他们就兵分两路，一波去收拾柴火，烟熏山洞，一波则搭弓引箭，瞄准洞口。
　　这一切准备完毕后，老猎户下令点火。一时间各个洞口火光冲天，青烟袅袅••••••
　　却说这一天。洗士炳正侧卧在书房的太师椅上，一边品茶一边随手翻阅着古籍《战国策》。读着读着却一阵阵莫名的心慌涌上全身。他放下手中的书籍，不禁寻思道，这猎户们上山剿狼已经五天有余没有音讯了。就算他们没能完成任务，也该回来咐命才是啊。况且他们出发前只是带了两天的口粮！莫非？
　　正疑惑间，忽然一个浑身染血的猎手惊慌失措的闯进了洗士炳的书房。这人进来之后就跪地嚎啕大哭。经洗士炳讯问后方才得知，上山剿狼的除了此人，一百多名猎户全都已经葬身在了梁山黑风谷中。起初洗士炳是无论如何也不敢相信这个噩耗，但是在接下来听完猎手的陈述后，他是彻底被吓懵了。
　　猎户陈述：那天他们围堵、烟熏狼洞之后，只有少许野狼窜出。于是猎手们纷纷将他们射杀。当时他们也认为野狼经过上次的剿杀本来就所剩无几了，于是就把箭一股脑的向洞内射了出去。等到第三天，弓箭用完，干粮吃光，他们就扛着十几匹野狼的尸体下山而去。却不想在经过狭窄的黑风谷的时候，山顶突然传来一声奇怪的嘶鸣。接下来四面的山头竟然此起彼伏的响起了狼叫声。当时他们还不明白是怎么一回事，接下来群狼的行为才让他们明白了自己这是被围困了。群狼只围不攻，但是一旦有人向谷口走动他们就会冲下来拼命一击。一连数次，人狼虽然都有死伤，但是猎手却苦于干粮吃尽，弓箭用光。等到第四天的下午，群狼终于向筋疲力尽的人群发动了最后的攻击。结果除了他自己，其余的猎户全部遇难。
　　洗士炳了解完此事情的经过之后不禁长叹：“这可是只有并兵法上才会出现的事情啊，难不成梁山野狼成精了不成！”但是随即他又缓过神来，心想，管你是是成精了还是闹鬼了，你只要害我黎民我就要灭掉你，哪怕粉身碎骨这也是我的责任。我堂堂朝廷命官难道害怕你魑魅魍魉不成！
　　想到这里他心中不禁升起一丝浩然之气，于是心中的畏惧一瞬间化为悲痛的力量。这一次他亲自带了一干人上了山去。洗士炳上山之后就四处放火。他想这一次我也不堵你也不杀你，我烧了你的老巢，看你还能往哪里跑。结果大火顺着呼啸的北风一连烧了三天三夜。待到大火熄灭，知县洗士炳带着公人们在山上捡了二十几具狼的焦尸。众人这才大惊失措，因为这些数据远远达不到能包围几十名猎户的数据。
　　果然不出人们所料，当夜就有狼就出现在了郓城县的各个镇子里。不过洗士炳早有准备，因为他已经吃过一次亏了。以至于这一次他并没有把这群野兽当野兽看。野狼甚至已经具备了人的智力，以至于这天晚上县里早已是全民皆兵，洗士炳已经对这些亡命之徒撒下了天罗地网！
　　狼刚一出现，洗士炳就一声令下：“务必杀死头狼！”因为狼虽然迅猛，但却也是群居动物，如果一旦失去头狼的指挥，那么他们就会跟无头的苍蝇似的，不攻自破。随着十面张网的包围圈越缩越小，一支八九十匹的狼群就暴露了人们的面前。为了杀死头狼，县兵们纷纷拿着弓箭、长矛向狼群内突击。来回十几次，他们才发现了头狼的位置。在冲击狼群的时候县兵发现群狼都在有意保护着后方的一个制高点。县兵都督就认定头狼就在那里，于是下令猛攻那个制高点。
　　看到这一幕洗士炳不仅苦笑，心想，我活了大半辈子，何尝遇到过这等稀奇事，人竟然和狼玩起了战法。如若不是亲眼看到，还真以为是在梦中，哎，罢了罢了，也许是上天想捉弄一下我洗士炳吧。
　　突然县兵都头的一声惊叫，打断了洗士炳的思绪。他放眼望去，县兵们已经溃不成军，一个个哭爹喊娘的败下阵来。洗士炳顿时火冒三丈，跑过去一把抓住县兵都头厉声问道：“亏你还是武举出身，难道区区头狼就能把你吓成这般模样？”
　　县兵都头颤抖着道：“回大人••••••那好像不是狼！”
　　洗士炳先是一愣，继而冷冷的反问：“都头怕是被狼吓得两眼昏花了吧！”
　　“我看的真真切切••••••那领头的东西毛过三尺••••••四肢却光滑如肌，黑灯瞎火也看不出究竟是什么东西。”都头辩解道。
　　听此话其实洗士炳自己心里也发毛，但是他又一想到自己为官清廉，上对得起庙堂，下对得起黎民，就算这里面有狼精，毕竟也应该是邪不胜正，于是他二话不说亲自带队杀向狼群。
　　虽然狼群在头狼的指挥下作战颇有智慧，但是终因寡不敌众，在黎明时分的时候除了少数几只逃走之外，包括头狼在内的几十匹狼全部被消灭。这时在一个高土堆上，一群人正里三层外三层的围着一个怪异东西的尸体议论纷纷。不错，他们围着的就是狼群的首领，正是它害死了县里的几十条人命！
　　当洗士炳拨开那东西的毛发，众人看清它面目的那一刻，在场的说有人都震惊的目瞪口呆。只见躺在血泊中的东西并不是狼，而是一个披头散发赤身裸体的人！而这个人还是一张阴阳脸，半边脸正常，半边脸赤紫。若看年龄也就二十岁上下的光景。
　　看到这一幕有人微微叹道：“原来是他啊！”众人听后也是面如死灰，于是一件往事逐渐浮上人们的心头••••••
　　那应该是二十年前的事情了。
　　崇祯十七年，清兵虎视山海关，李自成在中原又闹腾的鸡飞狗跳。再加上那一年中原大旱，所以全国上下是一片民不聊生之景。但是郓城县却凭借着历年的积蓄还算可以勉强度日。一日街口不知从什么地方来了一对乞讨的母子。母亲四十岁光景，跛足，衣衫褴褛，面黄肌瘦。她抱着个襁褓，里面不时传出哭声。一开始县里百姓还会丢给他们两文铜钱，或是一点干粮。但是过了几天闹瘟疫，人们怕他们身上不干净，于是就开始有意隔离他们。
　　直到有一天人们从襁褓中听不到了哭声。乞讨妇女就像发了疯似的见了路人就抓住人家的衣服，祈求别人收养自己的孩子。也许是因为婴儿已经没有了活命的可能，也许是因为人们怕惹瘟疫，也许是这婴儿长得太丑。一连两天，都没有人抱走婴儿。虽然也有一些略动恻隐之心的路人撩开襁褓看了看，不过最后都是摇头叹息离去。
　　那一年洗士炳还是一个书生，出四川老家来山东省亲恰巧暂居郓城。他看母女实在可怜。于是就上前打探，才发现那妇女十指尽被咬破，原来她早已断了奶水，这是用用自己的血来维持自己孩子的命啊！他又随手拨开了襁褓，看到了婴儿的脸，这才恍然大悟：我说为什么没人愿意领养这个孩子，原来是个阴阳脸啊！于是洗士炳也只好扔下二十文铜钱之后叹息离去。
　　当夜天降暴雨，狂风大作，梁山野狼趁机下山。
　　等天亮之后人们发现县里家畜死伤不少，乞讨的妇女也躺在地上没有了气息。她的襁褓散开在泥水中，里面的婴儿早已尸骨无存。
　　时隔二十多年，虽然沧海已变桑田，但是那婴儿脸上的阴阳胎记却怎么也难以让郓城县的人忘却。因为那片触目惊心的赤紫胎记，就像是每个郓城县人内心深处的伤疤，虽已经长上疖，但却经不起轻轻一刮。
　　只是令人百思不得其解的是，且不论那阴阳脸婴儿是如何活下来的，竟然还在狼群之中当上头领。
　　后来洗士炳梦见了一头白毛野狼，这头野狼自称是梁山狼精。它对洗士炳说道：都说狼比人凶险，可人却见死不救。结果阴差阳错，婴儿竟被狼救活。之后便引出了之后的一通奇事，想必这定会成为千古奇闻吧。好了，咱们的恩怨就到此为止吧，自此之后我们互不相犯。但愿今后洗知县要谨记前车之鉴，以免日后酿成大错啊。
　　梦到这里，洗士炳猛然惊醒。他坐起来，望着窗外皎洁的月光连连长叹：“孽债啊，孽债……”
　　

