      　　天堂护卫向天堂的最后一间一房一厅的合法居住人张大爷带路。
　　张大爷看着这个由天堂提供给好人居住的单人套间，大概80平方的样子，家具齐全，忍不住感叹，他为了救下冲出马路的小女孩，失去了两条健康的腿真是太值得了。他笑着招呼天堂护卫坐下饮水，问问他在天堂要遵守什么。
　　天堂护卫照例交代完几项规则就离开了。
　　张大爷忘乎所以的像个孩子似的在大厅里又蹦又跳，从天堂护卫口中知道他住在这里，不需要工作，只要自己种点粮食养活自己就好。至于那些规则和他这个好人只有第一条关系，那就是让他有资格居住在天堂。而且他将一直都是这个五十三岁的年纪，永远生存在天堂上。
　　经过一个下午的打扫，已经是旁晚了，张大爷满足的就着溪水吃着在房子前面院子里挖来的地瓜。因为天堂没有电，打消出门逛逛的念头，张大爷疲惫的睡在床上，。
　　早上，外面的鸟儿叽叽喳喳的聊着天，张大爷被惊醒了，他抹了一把脸，满手湿漉漉的都是泪水。他昨晚做了个梦，在梦里看到自己昨日早上自杀的情景。熟悉而窄小阴暗的房间里，他躺在潮湿的木板床上，端起小儿子给他准备的早餐一碗白粥猛地倒进嘴里。不过一分钟，他那因为终日不见阳光而苍白的脸色变成了健康的红润，然后逐渐黑紫。他用力的合上因为缺氧而怒睁的双眼。
　　张大爷叹了一口气，或许他早该动手了，就不会拖累俩个早已成年的儿子们的婚姻大事。他起床洗漱一番后吃了个地瓜，出门熟悉环境，散散步。
　　他沿着道路一直走着，人渐渐多了，白发苍苍的老人围在一起下棋，稚龄的小儿，拥挤在公园中，逗着猫，遛着狗，老太太们聊着天。东躲西窜的猫猫狗狗，一会儿闪进草丛中，一会儿又撒起欢来，围着调皮的孩子转着圈，偶而从张大爷脚前窜过。
　　公园门前的地上太多歇息的鸟儿了，张大爷小心翼翼的走着，避开鸟儿们。张大爷走进一个亭子里，棋子敲击在石板上的清脆响声，一下子让张大爷喜极而泣。
　　一个老人问：“小弟怎么哭了？”
　　“老人家，我好久都没下过棋了。”
　　“来来来，我这盘棋没活路了，换你来下。”白色的大理石桌子上的棋局上，白子几乎被赶尽杀绝，的确没活路了。
　　张大爷擦擦眼泪，说：“谢谢大家让我先下，我是张海，昨天新来的，以后请大家多多指教。”
　　“原来是新来的，怪不得，我当初看到天堂直接在天堂门口大哭了呢。”一位摇着扇的老人家抚着他那抹胡子道。
　　大家听完都笑了。
　　一个上午，张大爷在棋局上畅快淋漓的厮杀中流逝掉。
　　只是中午回到自己房子前，张大爷惊呆了。
　　他的俩个儿子居然站在门口。
　　张大爷笑着喊他们的名字，脚步却有些沉重的踏进院子里。
　　俩个儿子一身衣服的破破烂烂带着一股烟熏的味道，他们笑着走上前。
　　“爸，我们团聚了。”
　　“你们怎么回事，好好的人怎么就成这样子哩？”
　　“爸，我们家起火了，为了把你的遗体搬出家，我们被困在家里，活活被浓烟熏晕了，醒来就到这里来。”
　　“怎么那么不小心，我不是天天交代你们要注意用电安全么，人都死了，搬尸体来作甚，一把火烧了干净。”张大爷摇着头生气虎着脸打开门，让俩个儿子进门。
　　“爸，我们错了。”
　　“好了，既然都这样了，我们就在天堂上一起生活吧。”
　　算计
　　父子三人在天堂里团聚生活本是一件好事。
　　但是因为天堂里最后一套房子就是分配给了张大爷，所以俩个儿子只能住在家里，床肯定是给张大爷睡的，俩兄弟都是在大厅里打地铺。
　　不过天堂里的气候四季如春，打地铺不受凉。张大爷没有担心过俩个儿子会感冒。
　　只是俩个儿子从小虽然是农村人，但是一直睡的都是大大的舒适的床垫，那里睡过硬邦邦的地板。
　　于是大儿子就先挺不住了，他拍了怕睡在旁边的一向心眼多的弟弟。
　　那个时候，因为还记得哥哥故意的点燃火最终导致俩人直接死亡，小儿子还是对大儿子不理不睬的，只是在张大爷面前扮演一对好兄弟，在外人面前俩人没有红过脸。
　　“别碰我，小心我揍你。”小儿子不耐烦的侧身远离大儿子。
　　“小弟，你睡得着么，这几天晚上哥哥我可是看见你翻来覆去，睡地板，哪里睡得着。”
　　小儿子转头看着月光下的哥哥的脸，口气很坚决：“你不也是睡不着。”
　　“对呀，我们睡地板哪里睡得着，家里又只有一张双人床，我们又不好和爸挤在一块睡，但是我们可以和女人睡。”
　　“睡女人，你发什么白日梦，真好笑！”小儿子低低嘲笑着。
　　大儿子也不恼，他知道弟弟的意思，他长得高大，却眼睛小，鼻子塌，整个脸看上去第一印象就是贼眉鼠眼，所以他生前已经二十五还没娶到老婆，不光是因为家里有个瘫痪的张大爷。
　　“弟弟，别说我没照顾你，东边尽头有一家房子，主人是对双胞胎姐妹，姐姐长得像个男人，妹妹却长得像个天仙。我是打算娶双胞胎姐姐的，至于那个天仙一样的妹妹，你要是没兴趣就算了。”
　　“真的，那娶了就是，只是房子怎么分，我们两对夫妻，一个房子，难不成还要轮流着睡。”小儿子直接挑明事情问题所在。
　　“弟弟，你怎么就变蠢了，我们可以娶妻，爸怎么不能再娶个老婆呢。”大儿子得意忘形地大声道。
　　小儿子一把捂住大儿子的嘴，竖起耳朵听着房门里面的动静。
　　安静的夜晚，虫鸣私语。
　　张大爷睡的很好，依旧打着呼噜。
　　小儿子笑了笑，说：“哥哥，谁帮你出的主意啊。”他望着大儿子的脸，“不会是那个双胞胎姐姐吧，那你可真是速战速决，不得不佩服。”
　　“那是当然。”
　　“行，就按你说的办，弟弟我一表人才，拿下一个双胞胎妹妹几天就搞定。你和嫂子去物色爸的老婆人选，你知道怎么选的吧。”
　　大儿子哼了一声说：“哪里用你提醒，找个单身无子无女的大妈就行了，爸喜欢过世的妈妈的那种温柔女人，我媳妇儿早就盯上了一个好人选，是她家的邻居王大妈，据说年轻漂亮，这样不怕爸不动心。”
　　果然，三天不到，小儿子非常迅速的进入热恋状态，他进双胞胎姐妹的家门如同进自家的门一样来去自如。
　　四个人都是第一次甜蜜尝到爱情的幸福，决定快点组建家庭。
　　于是，四个人分工合作，大儿子小儿子说服张大爷再娶个老婆，双胞胎姐妹说服等了丈夫十几年的王大妈改嫁。
　　经过一个星期的努力，张大爷和王大妈终于约在公园的第一个亭子里见面。
　　两对热恋的情人，正在欢欢喜喜地开始做搬家的准备，以及置办新婚的物品。
　　约会
　　这天，张大爷按照俩个儿子的话，走进公园里第一个亭子里等待未来的妻子王大妈。
　　约定的时间已经过了半个钟，王大妈还么还不到，张大爷有些着急，正准备起身回家问问儿子。
　　这时，一个女人出现了。
　　张大爷看见女人的那一刻，惊呆了，那张脸明明就是他那因为尿毒症而去世的妻子的，一模一样。
　　“陈丽是你吗，我居然在天堂上看到了你了，这样我们一家四口真的团聚了。”张大爷激动的抱住眼前的女人，手臂微微颤抖。
　　“张大爷，你先放开，我是王大妈，你不是在这里等我的么？”女人不挣扎，淡淡的说着打破张大爷美梦的话。
　　张大爷猛地放开手，后退一步，不确定道：“你是王大妈？你有没有姐妹姓陈？叫陈丽的，她是陈家收养的孩子。”
　　“没有，我只知道我是排行第五，家里唯一的女儿。”女人淡淡说着。
　　“真是对不住，王大妈，我那俩儿子瞎折腾，非要我再娶个婆娘回家，说有个伴，他们结婚后不担心我寂寞，我就应了他们。”
　　“是么，他们倒是孝顺，不过不瞒你说，从我被洪水冲走，上了天堂，我等我丈夫已经十几年了，我很爱我的丈夫，只是我不想一个人孤零零的过了，要是你真想有个伴，我可以今天就嫁给你，跟你回家。”
　　张大爷看着这张和去世的妻子一模一样的脸孔，心生怀念，沉重的说：“想来我那因为生病去世的妻子倒是没有运气上天堂，不然整个星期下来，早就看到天堂的居民公告里我的信息，她也会来找我们父子三人相认。”顿了下，张大爷叹了口气，“好吧，王大妈，以后我们就做个伴一起生活，要是以后你的老公儿子死后，有机会上天堂，我也不会留你。”
　　女人轻声笑了下，应道：“谢谢你的好意先，你真是个好人。”
　　张大爷和女人回家直接拜了天地，天地为证，天堂相守。
　　要婚房
　　晚上，俩个儿子回家。
　　门铃响起，女人打开门。
　　大儿子走进门，双眼一瞪，差点叫了妈。他全身发抖，身子不断的后退。
　　小儿子拉开挡住门的大儿子，走进门，一看，吓得他腿脚发软，几乎要跪下来，幸亏哥哥扶了了他一把。
　　这时，洗完澡的张大爷走出来，看着一屋子人都到齐了，爽朗的大声笑着说：“儿子啊，你们的好意我心领了也领到了结婚证了，刚刚我就和你们的新妈妈拜了天地，准备了一大桌丰盛的晚餐，就等着你们了，改天你们就请那对双胞胎姐妹过来，我要特意谢谢她们。”
　　“爸，她长得好像妈妈，她是王大妈？”小儿子定定神，怀疑地打量着眼前的新妈妈。
　　“像吧，一开始我也被吓了一跳，她就是王大妈，我的前妻没这个福气上来天堂享受。”张大爷笑着说，声音渐渐低下来。
　　女人笑了笑，安慰着张大爷。
　　大儿子，小儿子收起不安的情绪，上前一起安慰着张大爷。
　　晚餐过后，天色还早。
　　张大爷抖着腿，拿起围棋自己同自己下。
　　俩个儿子坐在对面互相使眼色。
　　小儿子看着眼前桌子上的写着张大爷姓名的房产证，坚定地开口：“爸妈，我和哥哥打算明天结婚。”
　　张大爷抬头惊讶道：“那么快，婚礼不好好置办一下么？”
　　“不用费事了，反正两个人生活，领个天堂结婚证就行了，主要是过好自己的日子。”大儿子看着地板说。
　　“这样啊，那也行，只是房子怎么办，你们都住在媳妇家么，我记得你们提到过，她们俩姐妹也是一房一厅的套间，这可住不下。”张大爷思考着对策。
　　小儿子小声说：“爸，妈就是你准媳妇家的邻居，她那里也是一套一房一厅的套间。你看，能不能让妈给我作为新婚房。”
　　张大爷摆弄着黑白棋子，苦笑道：“行，我晚上问问她。”
　　夜晚，张大爷把俩个儿子的话转述给未来妻子听。
　　女人侧身过去，只说了一句话。
　　张大爷就闭嘴了。
　　俩人一夜无话直至天明。
　　被扔下地狱的儿子
　　一大早，俩个儿子就起身做早餐，四晚熬得细细软滑的蔬菜粥，青色的碎菜叶大诱人胃口。
　　两个年过半百的新婚夫妻起来了。
　　大儿子一脸讨好的唤了声：“爸，妈，起床啦。”
　　“熬了蔬菜粥，赶紧来趁热吃，爸，妈。”小儿子把调羹一个一个放进碗里。
　　四个人各怀心事的吃起早餐。
　　张大爷看着小儿子脸上的笑容，打算瞒下妻子昨晚告诉他的话。
　　只是，门铃响起，女人淡定地起身开门。
　　门外是俩个年轻女人，高个子的女人脸庞大，个子矮的女人非常漂亮。
　　“你就是王大妈的朋友陈非丽，你有房子吗，是不是独身一个人住，没有孩子吧。”高个子女人着急的问。
　　女人大声笑了，淡淡地问：“孩子，你就是王大妈说的急性子姐姐吧，你是怎么看上我的大儿子的？”
　　这时，张大爷父子三人全都站起来了。
　　张大爷抱着陈非丽，哭着说：“你怎么就爱骗人，我们都分开两年了，你好狠的心，居然等着看我笑话。”张大爷擦擦眼泪，“我就不让你看笑话，我不哭了，陈丽，在天堂这几年好么？“
　　“好极了，天天想着什么时候能够再遇见你，我等了三年，时间不长，我知道你一定会上天堂的，你是个大好人啊，老张。”在天堂改了名叫陈非丽的她眼角溢出泪花，声音渐渐哽咽。
　　“好，我们一家在天堂团聚了。老天有眼，我们都是太幸运了。”张大爷顿了下，“对了，陈丽，天堂不是不收生病过世的人么？你怎么在这的？”
　　大儿子大喊一声：“妈，求你了，我们是你的亲生儿子。”
　　“对呀，我们都是你一手养大的孩子。”小儿子颤抖着发声。
　　陈丽笑了，撕心离肺的笑声，透露一丝恨意。
　　“你们不配，有把亲生妈妈害死的儿子么，妈妈又不是非要进医院治疗，只是听从你们的话回家度过最后的时光，你们居然怕我又进医院治疗，在我的早餐上下安眠药，让我还没吃完早餐就过世了。”
　　这一句话如同一个地雷扔进了张大爷的房子中，除了陈非丽兴奋的脸色，每个人都瞪大了眼睛。
　　“爸，不是的，我没有下安眠药进妈妈的早餐。”小儿子急急反驳着，他想起刚上天上时看到的三种资格居住权，瘦小的身体逐渐后退至墙角，滑落坐在温凉的地板上。
　　大儿子不发一言，脸色苍白，拔腿就跑出门去。
　　这时，两个天堂护卫走了进来，另一个天堂护卫一只手就制住了想要逃跑的大儿子，拖着他走进门。
　　“大家早上好，因为我们的疏忽，打扰你们宁静的生活，真是太抱歉了。这两个可恶的灵魂居然欺骗我们天堂护卫，说他们为了搬出爸爸的遗体被困在了大火中，小儿子为了让兄弟有活路，自己挡住了倒坍下来的石块，而大儿子不忍心，帮他搬开石块，结果大火太过猛烈，俩人舍己为人有资格上天堂。”捉住大儿子的天堂护卫慢条斯理地说。
　　“知道了，你们把他们都送下地狱吧，我和老张不会干预的。”陈非丽顿了下，提醒道：“我和老张已经准备结婚了。”
　　小儿子狡辩道：“我是被亲人杀害而死亡的人，第三条规则我总该满足了，你们不能送我下地狱，我是天堂的合法居住人。”
　　大儿子听了顿时也嚷嚷起来，说：“我是被弟弟锁在房子里被大火浓烟熏死。”
　　领头的天堂护卫淡定的说：“经过我们到人间一个星期的取证，证明了张大爷的大儿子是自作自受，那火是他自己放的。而小儿子，是因为要拿张大爷的积蓄而错过最佳逃生时间，被石块砸伤，不能移动，熏死的，所以他是为了钱财而死亡的，不算是被亲人害死的。”
　　张大爷听完，跌落在地板上，温凉的地板似乎在磨着他的心脏，他捂住心口，看着三个天堂护卫在大厅里组成一个三角形，打开了地狱之门，把不该留在天堂的大儿子，小儿子，直接扔下地狱。
　　天堂上的最后一间一房一厅
　　三个天堂护卫走后，陈非丽请被俩个儿子骗的双胞胎姐妹离开。
　　陈非丽哭着说：“老张，你别恨我，我可是没有办法隐瞒自己的亲生儿子的罪行，也没有办法忘记他们的不把我当妈妈下的毒手，以后我们好好生活，忘记这两个前世欠的债主吧。”
　　张大爷抹了抹脸上的泪水，深吸了一口气：“你还是回去你住的房子吧，我不能忘记今天，我无法和你一起生活啊，这样我会时时刻刻想起我俩个儿子的滔天罪行。”
　　陈非丽孤独的离开张大爷的家。
　　天堂三个守则，天堂护卫曾经说过的规定，张大爷一开始以为只有第一条有关系，原来三条都有关系。
　　第一条是生前舍己救人的人有资格上天堂，张大爷因为救下一个差点被车子撞到的小女孩而废了一双健康的腿，两年来卧床，不能自理生活。
　　第二条是因为大自然灾害去世的人有资格上天堂，那对姐妹就是被洪水冲走的，差点就成了他的儿媳妇。
　　第三条是因为被亲人杀害而死亡的人有资格上天堂，居然是他的妻子，是儿子俩一起下的手。
　　这一次的浑水摸鱼事件惊动上面的领导，于是天堂居民公告上正式宣布，不再接收任何有资格的灵魂入住天堂，因为天堂已经没有多余的房子。
　　在天堂居民公告正式宣布前一天，张大爷走出了家门，他走到天堂大门口，和天堂两个站的笔直的守卫打了个招呼，深深的看一眼天堂里美好景致，他闭上眼就跳进了水深火热的地狱里。
　　所以事实上，天堂还剩下张大爷的放弃居住的最后一间一房一厅的房子，作为天堂的空置房备用。


