      　　社区门口新搬来一家农业银行，因为附近没有银行，又加上路段交通便捷，方便泊车，里面人员服务态度好，素质高，柜台很有效率，所以每天来办理业务的人络绎不绝，柜台很是繁忙。
　　一日，附近的老张心血来潮，也想来凑凑热闹，他要把老存折换成新的，因为老存折很是破旧，页数也快打满了。他牵着他的爱犬波利来到银行，里面还是很多人在等待。银行大堂热情的过来招呼，笑容可掬的问他要办理什么业务。让本有点忐忑不安的老张如沐春风，如卸重负。他轻松的按着大堂经理的指导，娴熟的取了号码，麻利的填写了单据，因为守候区的座位都满座了，大堂经理请老张站在一边稍加等候，老张愉快的答应了。
　　前面等候办理业务的太多人了，老张脚都站得有点麻了。他的爱犬波利初到一个地方感觉很是新鲜，这里闻闻，那里嗅嗅，过了一会它突然哼哼唧唧起来，老张顿感大事不妙，波利这是要便便的预警。他手忙脚乱的牵着波利快步就往银行门口走，可是已经来不及了，只听‘噗呲’一声，波利它竟然便出来了，而且还舒服的摇起了尾巴。大家都嫌恶的捂起了口鼻，纷纷摇头以示不满。众目睽睽之下，老张脸挂不住了，气急败坏的骂着波利，大堂经理也不生气，她微笑着拿了两张报纸过来，笑眯眯的协助老张清理了狗粪，老张千恩万谢，包好狗粪，拉着波利径直就往门口大垃圾桶走去。
　　就在这时，门口一个戴着鸭舌帽，压低帽檐的一个小年青快步冲过来，一把扯过老张手里的那包东西，比当年翔飞人破世界记录还快的速度，三步并作两步，飞快跨过栏杆。跃上路边等候已久，引擎还在轰鸣的摩托车，风驰电掣，一溜烟跑了。老张猝不及防，他扔下波利，扯开喉咙大喊：“抢劫，抢劫！”波利也跟在后面烦躁的汪汪汪大叫，路人纷纷驻足，银行里面等候的人也跑出来观望。老张正叫得脸红耳赤，哭得老泪纵横之际，有人提醒他：“嘿，老哥，你哭个啥劲呀，你被抢的是狗屎，又不是钱……。”众人哄堂大笑，老张才恍过神，跟着讪笑了起来。大家纷纷笑骂着：“活该这倒霉抢匪，抢了包臭狗屎，还以为真要发大财了……”大家又是一阵大笑，甚至有人笑得腰都快直不起来了。
　　此时，一旁听完事情经过的大堂经理拨响了110电话，众人纷纷说她小题大做，没有必要。美丽的大堂经理正色说：“各位，你们也许不知道，正是我们大家的纵容和事不关己，才让抢匪如此猖獗。今天貌似他只抢了一包狗粪，储户没有少什么。可是大家再想想，如果今天这位先生拿的是一包钱，那损失可就大了。对劫匪我们不能姑息，一定要积极报警，让警方从严从重处理。”大家报以热烈的掌声，老张更是热泪盈眶，有这样高素质、有责任的人才，储户还有啥不放心，这银行何愁生意不好呢？


