      　　张大爷是个卖雨伞的摊主，因为今年雨天特长，来观光旅游爬山的游客都习惯带伞出门了，卖雨伞生意不好做。
　　那天张大爷和老伴陈氏，坐在摊子前啃瓜子，因为生意不好，打算今天后不做生意了，当是给自己放个长假，也当回游客，爬爬山，健健身。
　　这时，一家三口人，从张大爷的摊子前经过，不过七八岁的孩子口里抱怨着雨下个不停，把他的新鞋子都弄湿了。
　　张大爷听罢，顿时心生一计，决定在雨天卖水鞋，一定卖得出去。他和老伴商量去一趟城里进货。
　　第二天。张大爷带着一万块，一大早就去城里进货水鞋。
　　老伴张氏也没休息，还是在雨天里摆摊子，卖雨伞。
　　突然，李然的摊子前挤了一大堆人。陈氏好奇的上前看热闹。好不容易挤进去了，陈氏一看不得了，李然的摊子上摆满了各式各样的水鞋，好几千双呢，她顿时觉得自己家的财神还是慢了一步进门。
　　“老板，这是三双鞋子的钱。”
　　“老板，给我孩子来双六码的水鞋。”
　　“老板，来双米黄色的蝴蝶结水鞋。”
　　……
　　陈氏走回自己的摊子前，叹了口气。桌子上雨伞摆的整整齐齐，一把都不少。
　　隔壁摊子卖饮料的王大妈说：“陈婶子，那李然卖水鞋，真是好卖，昨天我不是听张大爷说要去进货一批水鞋么，你看能不能帮我进一批呢？”
　　“王大嫂，你看这天气，这雨没几天下了，你要是真要鞋子，我就让出一半的鞋子给你啦。”
　　“那真是谢谢你了，张大爷进多少货？”
　　“唉，拿了一万元进城了。”
　　“这么多！”
　　“他以为想了个好点子，准能赚一大笔，没想到人家李然才是脑子转的快啊。”
　　“没事，你看尽管下雨天还是那么多的人来爬山，不怕鞋子卖不出去。”
　　“可是那李然摊子上，好几千双呢，而且天气预报都说过几天，就天晴了。”
　　王大妈这时有点后悔了，进那么多货，万一卖不出去，岂不是要留到明年，明年又有新样式的鞋子了。
　　两人各怀心事聊着家长里短，时间就过了，两人收拾摊子，回家吃饭。
　　下午，陈氏睡了个午觉，差不多三点才去摊子。
　　张大爷满头大汗的对陈氏说：“我看见李然那卖水鞋了，怎么办？我可是进了一千双鞋子，而且鞋子比不上李然摊子上的水鞋花样漂亮。”
　　陈氏一听，果然，自家的财神爷腿脚不灵便。
　　这时王大妈笑着说：“陈婶子，这鞋子一千双，就不用给我了，我今晚叫侄子直接从城里给我送一批货上来吧。”
　　“那行，我这一千双自己卖。”陈氏有点火大，脸拉了下来。
　　鞋子的质量都是蛮好的，就是样式很旧了，花样少，摊子前没有多少人光顾，都是些老人家，不挑不捡，递上钱，就离开了。
　　“你还好没买小孩子的鞋，不然咱们都卖不出去了。”
　　“不是我不买，而是那个批发市场里就只有这些式样旧的大人鞋子，专门下地干活的水鞋。”
　　“你看那李然家的水鞋从哪里进货的，样式花样真漂亮，卖的又贵。”
　　“是啊，明明进货十元甚至更低的水鞋，他卖三十元一双，真是赚死他了。”
　　“我们这些鞋子进货价应该不贵吧？”
　　“不贵，九元一双，放到明年卖，质量都是顶好的，这些塑胶不会老化。”
　　“那还行，一双鞋赚十一元，也不错，卖完了，也能赚一万多。”
　　一个下午张大爷卖了几十双水鞋，不算多。
　　张大爷点完钱，和陈氏收拾摊子准备回家。
　　第二天一大早，张大爷家迎来两个大官。
　　“我们要查看你们的鞋子。”
　　张大爷叫醒陈氏，两人带着大官去了趟储物室。
　　雨伞放在储物室左手边，水鞋放在右手边。
　　大官拿起一双双鞋子，看着摸着，另一个直接换上鞋子，走出门外，在水泥地上走着，鞋子在湿湿的地面上磨出刷刷声。
　　“我们的鞋子质量都是好的，是出了什么问题吗？大官。”
　　“没事，没问题，昨天有好几个人爬山摔死了，她们报案说是因为鞋子滑。”
　　“这怎么可能，谁卖水鞋怎么不防滑呢，在雨天爬山，岂不是害人害己。”
　　“对呀，我们的鞋子都是昨天从城里进货回来的，质量好，就是样式不好看，只是卖了几十双给老人家。”
　　“行，知道了，我们只是按规矩来看下，了解情况的，两位别担心。”
　　“那好，真是麻烦你们了。那摔死的人真是因为那水鞋不防滑？李然不会那么没品的啊。”
　　“你们，今天不要去卖鞋了，免得那些受害者的亲戚把你也算进去了，造成伤害不好。”
　　“真是谢谢你们了。”
　　张大爷和陈氏尾随着两个大官出门看看情况。
　　山脚下，李然的摊子被砸的乱七八糟，水鞋七零八落的扔在路上，李然和他的妻子都被警察压着上了警车。
　　王大妈刚摆上摊子的水鞋也都被收缴了，王大妈也差点被受害者的亲人们打伤。
　　附近的好几户熟悉的摊子都是被砸了，看样子都是新水鞋摊子，桌子上还有几只水鞋。
　　“这是怎么回事，王大妈。”
　　“我那侄子给我进了批水货，早上我一看，那鞋子都是不防滑的，想退货，侄子又推脱。我刚去看了下李然摊子上的鞋子，一模一样的鞋底，于是我就摆上鞋子，不料一大群人来砸李然的摊子，然后又猛地冲向我，还好警察来了，不然，我被侄子害死了。”
　　“王大嫂，破财消灾，这钱不能赚，赚了也不心安。”
　　“可不是，好在，没弄个摔死人，不然卖了我的房子都不够赔人家。”
　　“是啊，这次李然家倒霉了。”看热闹的邻居何大爷叹气，“看他昨天都卖出了不少水鞋，赚的心花怒放的样子，今天那被打的惨样真是，人在做，天在看啊。”
　　“那几家，都是今天一大早就摆上水鞋，都被收缴了，听说损失了好几万。”何大爷的妻子偷偷说。
　　陈氏看了眼张大爷说“那些人真是可怜，就这样摔死了。”
　　“可不是，太儿戏了。”
　　“警车走了。”
　　晚上睡觉时陈氏问张大爷：“那天，我们想到了卖水鞋还是多亏了那家人，那孩子长得多可爱，怎么会是个骗子。”
　　“好了，这不关我们的事，别想了，以后做生意，就算有好点子，都要慢点做，少赚点钱，多一份保障。’
　　“是啊，我们家真是好运。”
　　“昨天我下城里，就遇上高手了，他一看见我进批发市场，就问我要买什么，还好我醒目，没听他的，自个儿去到江老爷的招牌店里，买上这些式样老旧的鞋子。”
　　“以后要多一份心眼了。”
　　“可不是。”
　　几天后，警察在城里贴出告示：
　　李文鞋厂因为生产不合格水鞋，导致多人死亡，已被查封。
　　李文才同妻子从丧失亲女儿的悲痛中缓和过来，从警察那里知道，鞋子居然是从他手里流出来的，居然气疯了，进了精神病院。经过进一步的调查，发现的李文的弟弟李武才是罪魁祸首，他想出这么个点子处理掉那些不合格的水鞋而不是按照李文的吩咐销毁掉，最终害人害己。


