      窦小寇今年23岁，名牌大学毕业，人长得漂亮，刚毕业就应聘到这座城市的一家知名企业工作，可谓是名幅其实的白富美。前几天刚拿到驾照，就迫不及待地分期买上了一辆红色小轿车。
一大早，窦小寇开着新买的轿车，急匆匆地向单位赶去。没想到转弯时听到“哧——”地一声，一辆电动车倒在了地上，窦小寇赶忙停车，下车一看，原来是一个四十多岁的女人，女人穿着得体，面目端庄，此时正痛苦地坐在地上揉着腿。“怎么办……”窦小寇的心有些慌乱，嘴上却没有闲着，“你怎么骑的车啊，你看你，把我的新车都划了，你说怎么办吧！”窦小寇大声地嚷嚷，心里却想：这下可好了，惹这种年龄的女人不亚于捅马蜂窝，撒起泼来自己可怎么应付？她心虚地等着一场火山爆发。心里已经做好了各种倒霉的准备。这时看热闹的人群自发地形成了一个包围圈，窦小寇一下子成了绝对的主角。都说看热闹的不嫌事大，这不围观的人群见她撞了人还这么强势，便七嘴八舌地指责着她。没想到，坐在地上的女人抬头看了看她，忍住痛苦笑了笑说：“都怪我，是我骑车太急了，该道歉的应该是我，我没有事。要不我给你留下电话，你修车的时候通知我。”“算了算了，我还要急着上班呢！”窦小寇有些心虚地边说边发动了车子。其实她心里知道，是自己忘了开转向灯，加上自己速度有点快才和电动车撞上的，眼下是赶紧溜掉为好。
一点小小的不愉快，还有一点小内疚很快就忘了。窦小寇想着隔壁办公室里的总经理，禁不住笑了起来。心高气傲的她从来没有见过如此完美的男人，除了毛头小伙都有的帅，还有一种成熟的魅力吸引着她。她一边想着远离他，一边又情不自禁地想接近他。女人的直觉告诉她，他也有着一样的心动，她能感觉到追随她背影的目光。
一个女人径直走进了总经理的办公室，窦小寇想拦已经来不及，只好推门跟了进来，没想到居然是早上骑电动车的女人。而总经理赶忙从座位上离开握住女人的手说：“你怎么来了，”眼里尽是关切之意。只惊得窦小寇张大了嘴巴，她居然是他的妻子，而她仿佛刚认出来窦小寇，居然又扭过头对她一笑。这一笑才让窦小寇张开的嘴巴合了上来。
慢慢退出总经理办公室，仿佛刚刚出炉的一块烙铁，兜头一盆冷水泼了下来，窦小寇的心瞬间冷却。
“爸爸，我要喂你吃鱼”，“好，宝贝”。窦小寇猛地转过头来，原来是总经理和妻子还有女儿一家在饭店吃饭。“你也在这呀，今天是我妻子生日，一块过来庆祝吧！”总经理看见了窦小寇。窦小寇却发现总经理拉着妻子的手，而她又展开了一个微笑。魅力从一个四十多岁女人的身上散发出来，让年轻美丽窦小寇觉得自己有点不自量力。“不了，我还有点事。”说着话，窦小寇几乎有点落荒而逃。
原来不仅仅年轻是优势，窦小寇突然觉得自己以前的单相思有多么可笑，心突然平静了下来。
而她，用微笑打败窦小寇的女人，此时筋疲力尽地坐在沙发上。没有人知道，她无意中看到了窦小寇发给丈夫的短信，没有声张，却费尽心机地制造了撞车、办公室、饭店的偶遇，从窦小寇的眼神中，她知道，她用自己的宽容、大度、亲情，又一次打赢了一场没有硝烟的战争。

