      　　村里的憨娃宝柱娶老婆了，最开心的要数宝柱他娘，瞧瞧！跑前跑后没个歇脚的时候，眼看着一对新人要歇着了，宝柱娘把宝柱叫了出来，耳语了一番。
　　宝柱开始一劲摇头，宝柱娘的泪便哗哗流了下来。
　　宝柱惊慌了，连连点头说：“娘！我答应！我答应。”
　　宝柱娘这才破涕而笑，伸手把宝柱推进新房，这才乐颠颠的走了。
　　宝柱进了屋，宝柱媳妇问：“娘叫你干啥？”
　　宝柱支支吾吾不肯说，宝柱媳妇急了，一掀被子嚷嚷道：“你不说是吧！我走。”
　　宝柱吓坏了，一把抱住媳妇说：“娘说媳妇娶进门头一天要打，打打老实，这是下马威，她以前就是这样过来的。”
　　宝柱媳妇冷笑道：“这么说你是同意了，明天早上就要给我个下马威是吗？”
　　“我……”宝柱的脸涨得通红，“我不能不听我娘的，她从小带大我不容易，我得孝顺她。”
　　“孝顺你娘，就不要媳妇了是吧！”
　　宝柱媳妇彻底怒了，一把推开宝柱要走。
　　宝柱死死的抱住媳妇，就是不肯撒手。
　　宝柱媳妇心软了，她了解宝柱，这人太憨，舍不得她，又舍不得辜负了娘。她气归气，可她觉得没选错人，这男人是个好男人。
　　宝柱媳妇不在挣扎了，拉起他的胳膊低吼了一声：“睡觉……”说着钻进了被窝一夜没让他近身，不过这一夜她也没睡，她整整的想了一夜。
　　第二天一早，宝柱媳妇早早就起床了，先把院子拾到一遍，然后开始烧火做饭，等婆婆起床时一碗热水及时放在她手上，婆婆没动声色，起床四下看看，紧皱着的眉慢慢疏散开了，嘴角掀起一丝笑容。
　　宝柱媳妇甜甜的叫了声娘，宝柱娘才回过身来，问了句：“宝柱那？”
　　“娘！宝柱还没起哩！”
　　“噢！那我去叫。”宝柱娘三步并作两步进了新房，见宝柱还在睡，她推了推宝柱，小声在他耳边说：“宝柱醒醒！”
　　“啊？”宝柱从睡梦中惊醒。
　　“娘！我没打……我媳妇。”宝柱回头看见床上空空，一激灵坐了起来。
　　“小点声”宝柱娘赶忙捂着了宝柱的嘴，在他耳边小声说：“别打了，这样的媳妇打着灯都难找，别打跑了。”说完宝柱娘走了。
　　宝柱却楞在了床上，怎么也不明白娘睡了一夜咋就变了。
　　宝柱不明白，宝柱媳妇却明白，女人心都是肉长的，你敬她一尺她必还你一仗，婆媳间更应该如此。


