      　　“嗖”地一声，一辆黑色的小轿车没来及刹车，就从一位正走在斑马线上的大爷身体上压了过去。齐压压的行人都恐惧般得紧绷着怦怦心跳，不由自主的都停了下来要看个究竟。
　　那辆小轿车嗤溜溜地，开到了五六十米以外，这才把车给刹住，车后却画出了两道黑压压的墨笔。“砰砰”几次急促声，车门终于开了，从车内走出一位心惊胆颤，脸上煞白的墨镜男，出车门，他慌慌张张摘下黑色墨镜就往车后跌跌摔摔走了过来，还结结巴巴地嚷声：“我已，已经按了喇叭，他还直顾的往前走••••••”路旁边一位骑着电瓶车的妇女驳道：“你按了喇叭是不错！人家老大爷兴许是位耳聋的残疾人。”
　　远远的望去，那位大爷正躺在斑马线上一动也不动。墨镜男脸颊上的两边，白的像纸一样，内心却发抖地哭骂着：完了完了，全完了！这回出人命啦！
　　这时，离大爷最近的一位挎篮子的阿嫂，她看见大爷直挺挺的躺在那儿，身边也没有淌血的迹象，估计是遭了很严重的内伤。也就没敢靠近，只是喊了几嗓子，没听见有回声，她惊恐地：“不好啦，不好啦，出人命啦！”
　　刹那间，行人把大爷围个水泄不透。那位墨镜男越听这么说，他越是心胆俱裂地颤抖着，他更加悔恨直扇自己的耳光：“叫你早些把刹车修好，你就是不听！现在倒可好，出了人命！一家老小的性命也全给你压上了。”
　　还没等墨镜男崴到跟前，几位小伙子直冲上前，活生生连拖带打地把他给硬携了过来。此时，人们的唾沐星像雨点般的飞向墨镜男，都骂他：开车还带个墨镜臭美！眼睛都长到裤裆里啦？马路上这么个大活人你都看不见？竟然连车都不刹，就这么的给压了过去！难道你家里钱多胀的啊……甚至有些气极的行人上来就给他几脚飞毛腿，痛的他直跪倒在地上给大爷忏悔，哭得像泪人：“大爷啊，我可不是有意的啊。我早就怕车出了意外，今天出门，我就是特地来修刹车的啊。可这，还没有到修理厂，就出了你这当子事了。”
　　刚才那位骑电瓶车的妇女又没好脸色骂道：“早你都干嘛去了？发现车出了毛病，为啥你当时就不修？”行人也都跟着嚷。墨镜男鼻子一把，眼泪一把的解释：“昨天夜里，老娘突然重状脑梗塞发作，我的家景也不太好，就省了点，连拉老娘的像样车都没有。我实没有办法，就急忙敲打开村长家的大门，借了村里的公用车，连夜把她送往医院抢救，路上我就发现这刹车时灵时不灵的，当时只顾的抢救老娘。况且，半夜三更的也没有修理厂开门啊。这不，我今天一大早把老娘安顿好。我在想，这村里的共用车，用的人也挺多的，有这么样的刹车那多危险啊？要是开出了事情，那后悔都来不及！修车费村里就算不给报销的话，哪怕我自己出钱，我也要把这命及鬼门关的刹车给修好。以后，也能挽救些更多无辜的生命。所以我就自己把它开来出来找修理厂。当时，因为我没有驾驶证，就特意带了副墨镜，因为我与村长像颇有点相似，这才不怕被交警大哥给认了出来。这还没有到修理厂，就遇上了大爷……”
　　人们都很认真地听着墨镜男的哭诉，有些人暗暗同情起来。就在人们投入这感人的故事当中时，突然，有个人把他们喊回了现实中来：“呵！你个小兔崽子，你也不加大点儿油门，使劲地把你大爷给我压死。哼！待我起来由你好看的！”大爷竟然安稳无样的从地上爬了起来。倒把行人吓了一大跳，都急忙往后退了一大圈，还直呼：炸尸啦！
　　瘦弱的大爷一边慢慢地掸着自己唐装上的灰尘，一边若无其事的样子笑了起来：“大爷听了世上还有这么好的孝心与爱心的人，大爷被感动的我哪里还舍得去死呀？”
　　有些人吐了口气，赶了赶胸口窝，赶紧过来问长问短：“大爷，你怎么样啊？伤到哪里没有？”有些人，甚至指着自己脑袋瓜子问到：“大爷，你这里没伤到吧？”
　　大爷捋捋袖口，推开人们，边上前拉起墨镜男，边风趣的一笑：“你看大爷像伤到这里的人嘛？”
　　挎篮子的阿嫂讽刺了一句：“大爷不是好好的嘛，都瞎说个啥？风都堵不上你们的臭嘴！”
　　墨镜男接过大爷的手，缓慢地站了起来，感恩代谢地问大爷到底有没有事？自己立马带大爷去医院做检查，去治疗。此时，人们才注视到墨镜男是个陂子。
　　大爷扬起双手往外赶，示意让大家给自己让点场子。人们不由自主的向外让开一圈，等待着看大爷的神秘举动。谁知大爷是要练上两手，大爷的十八秀腿、二十道铁拳打的出神入化、神出鬼没的。都把人们的眼睛给看直啦，眼珠子都瞪得老大老大的，简直就快要掉下来似的，心里面却火热般得沸腾起来。人们还没看过瘾，大爷就已经打完了。谁知就在此时，人们的眼神却被一位老粉丝给抢了镜头：“郭老爷，郭老爷子。”这位大爷略小两岁，高高的个儿，胖呼呼的，头顶略有些秃，他滔滔不绝得夸赞道：“他就是在铁公鸡山上跟过神道练过如来神功的郭老爷子。看样子他今天得到了神道的真传啊。呵！竟然连小轿车从他身体上压过去都没有事啊？太神奇了，简直就是神啦！”又吐沫飞星的直竖起双拇指。此时，有几位年轻人蠢蠢欲动，要问起铁公鸡山在哪里？神道又是什么样的人？
　　秃大爷还乐而不疲地指到：“小伙子，你们不要去铁公鸡山喽。看看，师傅就在这里。”
　　“扑通”几位小伙跪在地上，求郭老爷收他们为徒弟。郭老爷哪里受得起啊，赶紧把他们拉起。自己却突然老泪横流，诉说起自己的经历来：
　　年轻时那些年，自己的确在铁公鸡山上跟神道师傅学过一些防身功夫。师傅是个小气鬼，就是因为自己没钱送礼，就没能得到他的真传。至今，自己还是一个人过儿。就是因为当年没钱娶媳妇，哪里还有钱给师傅送礼啊。前几天自己被查出有肝癌，已经是晚期，命不久违。唉！自己都这把年纪了，这人死了连个亲人给自己送终的都没有，总不能抛尸荒野吧？唉，同村这个该死的刘老汉给我出了馊主意，他让我来城里，找车压，压死了，就有人给我送终了。这样以来，我还可以进祖宗的祠堂列牌列位，做个光荣的郭家后代……
　　此时，人们听完故事，感觉这世上又感恩，又凄凉。但，万万不解的是，郭老爷居然从车轮子底下压出来，竟然会没有一点点事啊？难道是他自己参透了——如来神功？
　　就在这始终不得其解之时，不知是谁报了警，把警察给招惹了来。警察一边询问是怎么回事？另一边疏散黑压压的人群。况且，这是十字路口，堵塞的行人会更多。
　　最后，在警察的帮助之下，调来摄像头，终于解开人们百思不得其解的迷团：郭老爷是直筒筒的扑到在地（估计与郭老爷有深厚的内功有关：本能反应），幸好郭老爷瘦弱，恰巧从小轿车的底盘下面压了出来，人自然也就没有事啦。
　　嘿！真是虚惊一场。不过儿，我得告诉大家一个好消息：郭老爷撞祸得福，与墨镜男有缘，墨镜男愿意把他当成自己的亲爹——为他养老送终。


