      　　夕阳又红了，红得像火。
　　王老汉孤单地的坐在自家的后院眺望着夕阳，一丝风掀起了他额头上的白发，他的心情随着风儿摇摆，人近黄昏，似乎对往事有着无限的追忆。眼神追逐着落叶，轻轻地叹气，秋来了，冬还会远吗？
　　“爹，起风了，进屋吧！”
　　“就进。”王老汉回着话，却没挪动身子。
　　儿子秋生瞅一眼他爹，又看了一眼天边的火烧云，霞光照得父亲脸上的褶皱都是红红的。
　　秋生又道：“爹进屋吧！我刘婶来了。”
　　王老汉听罢猛然站起，一手扶着后腰，一手抹了一把嘴，眼角的皱纹顿时密集成一堆，脸红了。
　　“你刘婶来了，咋不早说。”
　　“这不叫你来了吗？”秋生明显有些不悦，转身进了屋，王老汉紧跟着儿子的身后也进了门。
　　“他刘婶你吃饭了吗”王老汉还没等关上门，迫不及待地问。
　　刘婶其实并不姓刘，夫家姓刘，便被人叫成“老刘家媳妇、刘寡妇……”原先的姓氏早就被人遗忘了。刘婶年过六十，身体还算硬朗，面色在农村是少有的白皙。她和王老汉家离的很近，王老汉丧妻的那一年，她的丈夫也因病早逝。俩人其实有心凑成一家，可是碍于面子，一直拖到现在。
　　刘婶笑着答道：“吃了，我家小二回来了，寻思晚上找你们全家吃个饭。”
　　王老汉坐到了刘婶对面，憨厚地笑着说：“客气啥，远亲不如近邻。”
　　刘婶看一眼王老汉。只笑，不答。
　　王老汉点燃了烟袋锅，细细的吸着。眼神不自然的盯着刘婶的脸看，秋生不悦地咳嗽了一声。
　　刘婶尴尬的说：“秋生爹，晚上你一定要来呀！”刘婶说完也不看王老汉起身走了。
　　刘婶走了之后，王老汉不说话，把眼睛投向秋生。秋生说：“爹！您老最近身体不好，就别去凑酒局了，我去就行了。再说我娘的忌日快到了，你找找我娘的照片，空闲我拿去给洗张大一点的挂家里。”
　　王老汉的脸色马上变黑了，他仰头叹了口气说道：“行！随你。”说完抬腿向外走去。
　　“爹！吃饭了。”秋生在王老汉的身后叫着。
　　“嗯！不饿，你们吃吧！”
　　王老汉又重新回到院子里，这时天边的红霞逐渐朦胧起来，偶有一两只燕子飞过。王老汉闷闷自语：“哎！太阳又落了，一天过得真快呀！”说完两行泪顺着他满是褶皱的脸庞滴落下来。
　　这时的夕阳已尽，黑暗像是一张巨大的网，慢慢压来。



