      　　从前有座山，山上有座庙，庙里住着一头小狼，而在山脚下，住着一群淳朴的人们，因为这只狼从来都是自己山中觅食，也不会让人看见它捕食的血腥，所以，山下的人们并不怕它，天天与狼共舞，一群人跟着一只狼，成为了好朋友，终日与世隔绝。
　　突然有一天，一群路过的强盗发现了这个小山村，打破了的宁静，与世隔绝的村民们，何曾遭遇过如此境遇，恐慌瞬间席卷了整个小山村，面对强横的强盗们，村民们选择了束手就擒，就在这些村民们绝望之际，狼从山上下来，瞬间就扑杀向了其中一名强盗，这一强盗大喊“狼来了，狼来了”企图求救，然而，却是无用，这只终日与村民共舞的狼，展露了它的本性，狼凭借自身的凶性，驱走了这一群强盗。强盗们走了，狼就走向村民们，本意是邀功，可是在它驱赶强盗的时候，那份凶性吓到了村民们，没人愿意再与它共舞，刚成为英雄的狼，却成了孤独的存在，伤心的回到了山上，再也没有出现过。
　　日子就这样慢慢的过去，直到有一天，被驱走的强盗们，再一次来到了小山村，有过一次经历的村民们，也没有多么的害怕，因为他们以为有狼一直守护着他们不会有事，然而，村民们并不知道，当初他们自己对狼那种明显的惧怕与孤立，已经让它离开了，时间慢慢的过去，村民们等不到狼，已经有些害怕，有些村民们就装起胆子大喊“狼来了，狼来了”，企图把他们心中的守护者唤来，可惜的是，于事无补，小山村被洗劫一空，事后，村民们上山，质问狼，到了山上，才知道狼已经不在了。


