      　　小猴明天要上学了，临睡前猴妈妈让他预习一下数字。
　　小猴看着1、2、3、4、5、6、7、8、9、10十个数字，自信地说：“哎呀！数学有什么难，不就是十个数字嘛！我一看就都会了。不用学，不用学。”说完趟在了床上呼呼地睡着了。
　　睡梦中，小猴看见十个数字，手来手向他走来，小猴仔细的数了数1、2、3、4、5、6、7、8、9、10，你们去干嘛？
　　数字们说道：“我们找加减乘除、等于号跳舞去。”
　　“啊？数字也会跳舞？”小猴听了哈哈笑。
　　“笑什么，不信你来看。”说着数字们蹦蹦跳跳的走了。
　　小猴好奇地跟过去，他看见数字们找到了加减乘除、等于号，然后一队一队组队来跳舞，1拉着加号先来，他先跳到2面前，2又拉上了等号，他们还在唱歌，他们唱道：“谁知道1加2等于几？”
　　小猴挠挠头，摇摇头。
　　这时候三跳着跑过来，大声说：“我知道，我知道。”说完他跳到等号的后面，大家一起嘻嘻哈哈的跳起了舞。
　　后来1又拉着加号找到了3、4、5、6、7、8、9来问小猴，小猴一直摇头，脸红的像萝卜，数字们见了很失望，都不和他玩了。
　　小猴也感到很不好意思，红着脸说：“呜呜！本来我觉得你们就十个数字，很简单的，没想到你们组来组去的这么复杂，我一个都不会，真丢人。”
　　善良的数字们看见小猴知道错了，他们拉着他一起跳舞说：“来来来……别伤心，你和我们一起玩，我们教你。”
　　小猴这才破涕而笑。


