      　　张君是一家大型化工企业的职员，今年38岁了。在他30岁时，他认识了一个能干，善良，活泼可爱的女孩，叫莲花，她在一家公司做会计主管。莲花在工作中严肃认真，生活中开朗幽默。张君非常喜欢她，正好莲花对他也有好感。他们相处了一年多，就打算结婚了，在婚检结果中，医生发现莲花的检查结果异常，又再检查确认，确诊她患有白血病。莲花也经常感觉到疲倦，以前工作太忙都没时间去医院，敬业的她几乎不请假。
　　看了医生的确诊结果，他们都惊呆了，莲花痛苦地说：“张君，我们没有将来，我们只能分手！”张君心情也很悲痛，好像从天堂掉进了地狱，他低沉但坚定地说：“莲花，不管发生什么事，我决不离开你，没人能取代你在我心中的位置！”
　　接下来的几个月，莲花都是在化疗中度过，虽然很痛苦，但有张君的陪伴，就觉得痛苦减少了许多。有一天，莲花郑重地承诺：“张君，我心底放不下你，为了感谢你的爱，我发誓我以后会找机会报答你的！”张君哽咽地说：“莲花，我是真的喜欢你才能坚持到现在，我不在乎什么报答！”
　　莲花斩钉截铁地回答：“我说到做到！”又过了一个月，莲花就因治疗无效离开了人世。
　　张君在怀念与痛苦中度过了两年。在一次与朋友的聚会中，老朋友见他形单影只，给他介绍了一个女朋友，张君马上拒绝，但朋友说：“这个人你一定要见，你见了就知道了。”说着打电话叫来了这个女孩。当她坐到张君的对面，他惊讶极了，她真的长得像莲花，七八分像。张君没再拒绝，他们开始交往。张君和这位叫荷颖的女孩相处了两年，觉得她很善良，很温柔，感觉挺好，就向她求婚，荷颖答应了，她也喜欢忠厚老实，脚踏实地的张君。
　　婚后，虽然偶尔吵吵嘴，但也还过得去，相安无事。但从今年开始，张君因压力过大，独自支撑一家人的开支，而荷颖在家照顾孩子。张君身体也开始虚弱，每个月都生病好几天，开支更大了，变成了月光族。荷颖把小孩给老人带，自己去找工作。在茫茫的职场中，她没有什么强项，只找得到工资低的工作，每月只有一千多，省吃俭用，勉强够一家人的买菜钱。
　　张君突然很怀念能干的莲花，周末抽空去看莲花的墓地。在她墓前，他倾诉了自己的苦恼：“莲花，我现在的妻子荷颖，她和你长得很像，但是没有你这么能干，我现在老牛拉破车，要养全家，自己又生病，如果荷颖像你这么能干，那我就心满意足了！”
　　过了一段时间，荷颖像变了一个人，考取了会计上岗证，凭着面试的出色表现做了出纳，试用三个月之后马上转正了，一年后，她又考了会计等级证，做了会计。两三年后，她因表现优秀做了会计主管。
　　张君看到荷颖的收入越来越高，心情好极了，他肩上的压力减轻了许多。只是他发现妻子的性格也变了，以前很内向，不爱说话，做事犹豫不决，现在的她风风火火，当机立断，脾气也火爆了；她的爱好也变了：最爱吃的糖醋鱼都不吃，改吃菠萝鸭了；穿衣也不同，以前爱穿红色，现在都改穿黑色了。总之，张君已经认不出她是以前的荷颖，除了相貌没变。
　　有一天，荷颖神秘兮兮地问他：“张君，你相信这世界上有灵魂吗？”张君坚定地摇摇头：“不可能！”荷颖盯着他看了很久，张君正在看股票要闻，没有注意到。
　　二十年后，他们的孩子都工作了，他们也退休了。有一天早上荷颖醒来，茫然地问张君：“头好昏啊，我只记得自己退休了，天啊，桌子上的账本是我以前做的？我怎么什么都不记得了？我怎么什么都不会啊？”张君以为她患了老年健忘症，可是她对儿女们的事情记得一清二楚，去医院检查过了，医生也说正常。张君想起她问过自己的话，若有所思。


