      高三是每一个学子最重要的一年，也是最让人感动的一年。在这一年有的人会让你记住一辈子，有的人会在高三之后与你成为过客。恋爱是高三学子喜欢却又痛恨的精神食粮。
还记得那天阴雨绵绵，天阴沉沉的就好像你当时的脸，你没带伞在公交站台看着这小雨霏霏而又束手无策。看到你阴沉沉的脸不知怎的我有点淡淡的心痛。平时我基本上不和女生说话，但这次不知道怎么回事，我好像着了魔一般。鼓起勇气把自己手中的伞递给了你然后红着脸飞一般的跑开。
再然后，我就开始打听你的事知道了你是我们隔壁班的。但由于内向，我不好向你表白，只期待着和你再一次的相遇。或许是老天听到了我的祈求。
那天雨又一直下，我在食堂躲着雨。恰巧你又出现在我的眼前，但不同的是这次你笑了，你的笑容将我迷住，我都不知道自己是怎么回到教室里的。只是后来同学们说我被一个美女送回来的，瞬间我觉得太幸福了。从那以后我开始走神了，只因为太想念你了！
不知道你从哪里知道我上课不专心听讲这件事的。为此你特意的找了我，那天我一直处于高度的兴奋中，因为我向你表白你说我下次月考考好就同意！我不知道你说的考好是考的怎么样，我只有努力地去学习，终于皇天不负苦心人，我考到了第一名而你也成为了我的女朋友。
然而，幸福的时光总是短暂而又美好的！转眼高考已经结束，我出人意料的落榜了走向了复读之路，而你却踏上了大学的求学之路！
或许我们相爱的结果早已注定，但当你开学三个月后对我说出分手两字时，我的心还是止不住的疼痛！我多想质问你我们一年多的感情为何抵挡不住三个月的甜言蜜语。或许是我太懦弱始终没有问出口
。咽着泪对你说没关系，每个人都有追求自己幸福的权力，恭喜你找到了真爱。
还记得那天下着雨，正如遇到你的第一天！
今天下着雨又想起了你愿你幸福！

