      　　当华灯初上时，张二赖正走在大临市繁华的街道上。
　　大临市，自古为承东启西之咽喉要地，历史悠久，山川秀美，气候温和，物产丰富，人文气息浓厚。大临原称“会里”。中国古代的朝廷都是一家的天下，对于唐统治者来说，“会里”即意味着“毁李”，是个很刺眼、不吉利的字眼。因要避讳李家王朝，会理改名“大临”，取意大福将临的意思。
　　位于城南的关帝庙，是古建筑最具特色的风景之一。主楼坐北向南，平面方形，重檐十字歇山顶，檐下额枋部分雕饰的华替、斗横和二龙戏珠等，玲珑剔透，精巧至极。殿内供奉着帝王装的关羽坐像，身着乡龙刺凤战袍，怒目远视，右手抚捋长长美髯，左手垂放右腿上，气宇轩昂，威风凛凛。每逢初一、十五，许多人都要带上香纸、供品，跪拜叩头，祈祷神灵庇佑，消灾避难；有的还虔诚地许愿还愿，以求心想事成。
　　张二赖第一次走在城市的街道上，就深深的被吸引了。川流不息的自行车，鸣着汽笛的小轿车，霓虹闪烁的金字招牌，穿着花花绿绿的男女，都令张二赖感到新鲜好奇。宽阔的街道两旁，各种商铺林立，既有卖工业机械的某某贸易公司、大型商场，也有服务百姓的蔬菜店、粮店等，商品玲琅满目、应有尽有。
　　街边的空地上早已摆上了很多地摊，商品种类繁多，价格实惠，其中更是夹杂着一些遗老遗少拾掇出的稀有珍品。
　　张二赖走到一个人声鼎沸的街道拐角，看到前方的饭店、书店、杂货铺依然灯火通明。店铺前的空地上，许多人就着店铺的余光，摆满了女人用的各式待售物品等等。
　　这时，不争气的肚子发出咕噜咕噜的叫声，张二赖深吸一口气，寻了一个角落坐下来歇歇，一边欣赏周围的新鲜事物，一边往嘴里胡乱塞填着自家吃食。
　　一个美丽少女走到张二赖前面，立下身来，拿出一张小毯子铺在地上，然后把大包里的东西一一摆好。只消片刻工夫，面前的小毯子上就摆上了圆口瓶盛装的菊花茶、小叶绿茶、大叶红茶，还有四双木筷和四个小碗。东西不多，但很精巧细致，引人注目。特别是那套碗筷，镂空雕刻，样式出众，构思独特，更特别的还散发着淡淡清香。
　　不大一会儿，摊前就围上四五个顾客。
　　“这是什么木料做的？”一女子手指碗筷好奇地问。
　　小贩回道：“这是紫檀木所制。”
　　“紫檀木？”
　　“是的。这种紫檀非常珍贵稀少，其质地坚硬，香气永恒，百毒不侵，万年不朽，绝对是木中之上品。”
　　“是吗？”这女子估计听多了小贩们的夸夸其谈，所以不以为然。
　　小贩笑道：“您不妨拿这个普通木料做的小玩意和这套碗筷做个比较，孰优孰劣一眼可辨。”
　　两者一比，果然高下立判。
　　女子显然动了心思，问：“这个如何卖？”
　　“五块钱。”
　　“这么贵？”
　　小贩淡然道：“小姐，对紫檀木来说，这个价格一点都不贵，我相信你买下来绝对不会后悔的。这套紫檀木碗筷，手感滑顺细腻，香气绵长，色泽不褪，油盐不沾，贵而不俗，再加上精细华美的雕刻，世上很难再找到如此精美绝伦的珍品。”。
　　女子没多说什么，干脆地付了钱。有钱人果然都不怎么计较钱数。
　　小贩见女子如此大方，又举起一支装有雅落的竹筒，推荐道：“你再看看这个。这是专为女子而制作的花茶。”
　　“花茶？”女子显然有点兴趣，接过她手中的竹筒，先是打量竹筒上的雕刻，越看越是喜欢，随后打开盖子，一股淡香扑鼻而来。
　　“这是什么？”女子问。
　　“您看盖子里面，对这花茶的作用的饮用方法都有介绍。”
　　女子翻过盖子，果然看到数行清秀的字迹。
　　其中写道，“花是天地灵秀所钟，美的化身。每一种花都有一种品性，根据不同的品性，便能滋养世间女子，使之获其精华，更显美润。梅标清骨，兰挺幽芳，李谢弄妆，杏娇疏丽，菊傲严霜，水仙冰肌玉肤，牡丹国色天香，玉树亭亭皆砌，金莲冉冉池塘，丹桂飘香月窟，芙蓉冷艳寒江。”
　　女子看完，心中甚为惊异，“这东西可是闻所未闻，你如何保证真有这些功效？”。
　　“你一试便知，我说来倒是骗你要买了。”
　　小贩虽然长得外表精明，说起话来倒是十分的忠厚。女子再次掏钱买下花茶。
　　直看得张二赖目瞪口呆，大临市果然是藏龙卧虎之地，一小小女子便如此了得，自此便打下留在大临市闯荡一番的决心。


