      　　李副局终于被扶正了，这是他苦等了十年的结果。这一次市局的车可以随便他使用，酒席宴会他可以居坐主位了。别小看这些芝麻大的小事，暗地里的差异大了去了。这不刚坐上正位，一叠钞票就塞进了他的抽屉。
　　他点了点足有一万块，他拿着这叠钱，美滋滋的揣进了公文包里。夹着包踏上了轿车，车速很稳，司机毕恭毕敬。下车的时候，他仰着头，没注意脚下一块石头，差一点被绊了跟斗，他生气地使劲踢了一脚石头。石头没踢跑，脚被踢得生疼。
　　他一瘸一拐有些狼狈地往家走，一开门见父亲端坐在客厅里。他连忙打招呼问：“爸！你咋来了？吱一声，我让车去接你。”说这句话的时候他多少有些炫耀。
　　父亲见他一瘸一拐，奇怪地问：“脚咋了？”
　　“哎！别提了，刚才下车的时候，差点被石头绊倒，我生气踢了它一脚，它没踢跑，我的脚被踢的生疼。”说着他坐下来揉脚。
　　父亲瞧他疼得呲牙咧嘴，意味深长地说道：“人这一生，说不上会遇见多少块碍眼的石块，这些石块看着碍眼，可是却给你提个醒，让你注意一下脚下，路是不是走正了。孩子呀！别着急踢走那些碍眼的石块，停下来看看前面的路是不是正道……”
　　父亲的话，像一盆冷水劈头盖脸向他泼来，他仿佛看见兜里的钱变成了碍眼的石块，这石块转眼间又变成了一副冰冷的手铐冲着他狞笑，他顿时被吓出了一身了冷汗，辗转了一夜，他决定把钱退了回去。
　　从此李局长不坐专车了，每天上班下班都走路，遇见路上有碍眼的石头的次数越来越多，可他不在乎，因为他前面的路是直的。


