      　　遇到开心的事，你会放肆的大笑，而我，也会替你开心，但我仅仅会抿嘴一笑，而心里，或许已经激动地跟你簇拥在一起，因为，我是忧郁的人。
　　碰到相熟的人，你会大方的拥抱，而我，也会紧握双手，但我只是会怀念曾经，然心中，可能早已开朗地与你倚靠在一起，因为，我是悲伤的人。
　　………………。
　　这就是我，雨后升在空中的彩虹，我，仅仅是最黯淡，最早消失的那道。
　　我成长在一个温暖的家庭，有慈祥的母亲，有秉直的父亲，太多的蜜糖浇灌着我，使我一马平川的活到现在，慢慢地，光环都消失了，被悄无声息的光阴她那嚣张的气焰，蹑手蹑脚地掳走了，悲哀地，她就像碎石激荡在水中，逐渐波平如镜，才发现自己真实的影子。
　　医院，既熟悉又陌生，她是我心灵的避难所，小的时候，我是这里的常客，现在长大了也会时常的在此追溯过往，不单她陪伴了我年幼时大半个春秋时光，是她，给了我第二个生命。
　　家，我该怎样唤您？当我出生，最初映入眼帘的是。是那段斑驳又温馨的记忆，那时候的他，是那样高大，如今，您已经不再年轻，隆冬结的冰霜，会随着初升的暖日慢慢褪去，而她是有脚的，不经意间就爬上额头，还不由分说地肆意生长，还会骄傲地盘踞此后的岁月，此后再也没有碳的踪迹；他的双手，写满了锄头的故事，尤其是布满了手心指间凹凸的东西，那是饱经沧桑的手哇！
　　那时候的她，到处都是匆匆的影子，忙碌的身影，是您留给我的烙印，是永不褪色的光景，那时候的您，安步当车是您的拿手绝活，步行十多里地干活，那是常有的事；在喧闹的集市上，经常会听到您的声音，噢，那就是一直放在角落，每逢佳节才隆重登场的衣服，直到现在，有的已在那安家落户，瞧，她们在窃窃私语，至今，我都坚信不疑，她们是穿不坏的；转过头去，夕阳西下，是的，她也要回家了，不远处，忽高忽低的走来一个身影，步履蹒跚的每下去一步都跟自己叫着劲，有时简单的针线活，费了很大劲，末了到底还是交给我给穿，那还是您吗？记忆中的您，别人有难处，你会毫不犹豫的揽过去，并豪爽地说：“这么简单的事，我来弄”，是啊，岁月是杯浓情的酒，你爱的越深，稍不留神就会融进去，尤其是您那双指节处像得类风湿病高高凸起的骨头，奇形怪状，依稀看到了您在水沟边奋力搓衣的那般种种……
　　岁月啊，您，慢一点，好让我端详仔细她的模样，因为，记忆中的她，不是这样的……。。
　　谁道人生无再少，门前流水尚能西。聪明的你，告诉我，她真的会吗？
　　家，她是我的，聪明的你，请给岁月捎去一句话，让她来迟一点，迟一点……。。
　　有时，我会怀疑，我一路是怎样来的？假如有任意门，我会悄悄地推开门，走进当初的我，在一望无垠的田野里肆意奔跑，碰到久违的朋友，主动跟他拥抱，缅怀一起走过的日子…。傍晚，老吴头坐在田间地头，一边吧嗒着自己卷的旱烟，一边打量着他的三亩瓜田。此时他的眼睛已经眯成了两条缝，像树上的柳叶一样。这是喜的，因为这一地黑黝黝的西瓜在不久的将来就会变成一大把花花绿绿的钞票。
　　少卿，老吴头起身，他拍了拍身上的泥土，抬头看了看这傍晚的天。虽然老吴头没有文化，不懂的文人墨客对景色的抒情，但是他却单单知道这天空是好看的，万里晴空没有一丝云彩，大大的夕阳在西边一望无际的瓜田上只露出了半个脑袋，像是刚过门的新媳妇一样羞答答的。
　　“还是咱农村的景好看。”老吴头嘟囔道，继而又深深的吸了一口气。这气息混合着泥土的清香还有瓜田特有的味道，让老吴头欣慰的露出了两颗发黄的门牙。接着，他打开了自己的那台不知什么年代的收音机，《刘墉下南京》的调子瞬间传了出来。然后老吴头从草屋里拿出两个馒头一个鸭蛋，又从田边的小河里打了一壶清水，回到地头又拔了自己种的一颗大葱。这就是他的晚饭了，一边听着大戏一边吃着晚饭，用老吴头自己的话说就是：要是每天都有这种生活，一辈子也就知足了。
　　“老张啊，喝罢汤（鲁西南土语：晚饭后）过来打会牌罢！”老吴头吃完晚饭对着远处的另一个草屋喊道。
　　“你过来玩吧！”老张头回应道。
　　“不不不，还是你过来！”老吴头坚持道。
　　“哈哈哈哈哈••••••”两个人都爽朗的笑了。其实他们都是故意的，因为他们都知道对方舍不得自己那二亩西瓜地。
　　天色渐渐地暗了下来，老吴头也回到了自己搭得的草屋内准备休息。和瓜田内的所有草屋一样，老吴头的草屋也是临时搭的。反正就在里面住上一段时间，等到瓜一下就不住了，所以这种草屋随便盖盖就行，管它什么宽敞不宽敞呢，只要能睡下一个老头子就行了；管它坚固不坚固呢，只要能支撑上十天半个月的就行了。
　　老吴头躺下之后又听了了一会《刘墉下南京》，不知什么时候就迷迷糊糊的进入了梦香。在梦里他梦到了自己的瓜田又一次获得了大丰收，他从瓜田里抱出一个又一个的巨型西瓜，像冬瓜那么大，像磨盘那么大，向车子那么大的也有，直到最后他终于抱不动了，于是和儿子就开始抬，抬啊抬••••••啪的一声！大西瓜掉在了地上，西瓜汁崩了一身，脸上也有，不知怎么的这西瓜汁怎么就这么多，不一会儿他感到了周身一边湿漉。
　　咿呀！不对••••••
　　老吴头醒了过来。这时他才猛然发现这梦是假的，但是这水却是真的，整个草屋都在滴水。“白天的时候不是还好好的嘛，这雨怎么说下就下了！”老吴头一边起来打着伞在草屋上盖油纸，一边埋怨。老吴头刚盖上油纸，呼啦一阵风又把油纸吹了下来，此时雨已经变成了瓢泼大雨，并且伴随着闪电和雷声。
　　正在老吴头不知所措的时候，忽然呼啦又一阵大风将他的小草屋掀了个底朝天。浓浓的黑夜，伸手不见五指，狂风暴雨，偶尔几丝闪电下隐现出怪异的影像。这下老吴头心里有点害怕了。
　　“白天还好好地，怎么大半夜的会突然来这么大的风雨呢？”他寻思道。生长在农村，别的大文化他不知道，但是着大半辈子的灵异事件却听了不少。”比如年轻的时候，三富财晚上见到了他死去已久的爷爷；还有，前些阵子赵宝家的小子被什么不干净的东西缠上了，去什么医院都看不好，最后还是让神婆给治好了••••••想到这里老吴头感到周身一阵寒气，并且浑身迅速长起了鸡皮疙瘩。继而他又站起来一跺脚，寻思道：“我都活了大半辈子了，难道害怕这个不成，我这堂堂正正的做人，为何要怕它，再说了这本来都是些老迷信，什么鬼啦怪啦的，本来就没有！”
　　想到这儿，老吴头渐渐地不害怕了。但是也不能一直被雨淋着啊，得想个办法啊。对，去那边找老张头，去老张的草屋内暂避一下。老吴头就这么想。
　　于是他冒着瓢泼大雨就踩着泥水深一脚浅一脚的朝着老张头的草屋走去。可是不知怎么的，这短短五百米好像比五百里的路都长，任凭他怎么努力就是走不到。啪！老吴头脚一滑摔了一跤。咦？踩到什么了？唰！一束闪电疾驰而下。老吴头看清楚了，刚才把自己绊倒的是一个坟头，这是刺饼娘的坟子，她就埋在自己的瓜地和老张头的瓜地之间。哎呀，不会遇到鬼打墙了吧，我说怎么走这久还不到！老吴头的心又提了起来，此时在他的心里这坟子好像就是一颗定时炸弹，如果不跑开它随时就会爆炸一样。
　　于是他开始跑，大跑。
　　正跑着，突然又一道闪电划破了漆黑的夜色，这一次老吴头在坟头后边看到了他这一生中最恐怖的东西，他此时真的后悔来找老张头，甚至后悔自己不该生出来。
　　但是他还是有点心存侥幸，他不相信自己所看到的。于是，他悄悄的蹲了下去，等待着第二次闪电的到来。
　　咔嚓！一声巨雷带着千百条闪电，老吴头这次是结结实实确定了：自己真的见鬼了！因为那坟头的后边正有一个怪物颤颤巍巍的朝着自己行走，最让人受不了的是那怪物的脑袋，那根本不是人的脑袋，脑袋有家里的水桶那么大，并且还不长头发和眼耳口鼻！老吴头此时彻底崩溃了，他胡乱抓起一把稀泥就朝怪物扔去，扔完他就跑，拼命地跑，一口气跑回了自己的家中。
　　第二天老吴头就病了，虽然儿子不信他说的话，但是人们看得他病得那么严重也就都不好再反驳他了。老吴头这一病病了半个多月，半个多月他都没能出门。
　　直到有一天，老吴头的西瓜终于下了，老吴头一高兴这病就好的差不多了。这天他高高兴兴的去了集市，恰好碰到了老张头。
　　“老张啊，半个多月没见啊！”老吴头先发话了。
　　“是啊，我生了半个月的病你知道不，你这当老哥的也不来看看我！”老张埋怨道。
　　“呀，真巧，老哥我也生了半个月的病。”老吴头道。
　　“呦，怎么回事啊？”老张头急忙问。
　　这时老吴头把脑袋凑近老张，压低了声音：“老弟，你信鬼不？”
　　此时老吴头认为，老张也会像别的邻居一样，对自己的问题不屑一顾。但是他错了。
　　老张头的脸色瞬间变得无比的严肃，身上也有些微微抖动，他开口道：“信啊，老哥，我这病就是被那些不干净的东西所吓得！”
　　老吴头吃了一惊：“那老弟快给我讲讲吧！”
　　“老哥啊，说起这事确实有点玄乎，我说了你也不一定信。”老张头眉头紧锁。
　　“你说，我信，我全信！”此时老吴头时显现出前所未有的激动，就好像钟子期遇到俞伯牙似得。
　　“那是半个多月前的一个大雨瓢泼的晚上，我本来在草屋里睡得正香，可是这大风却掀翻了我的草屋，无奈我就去找老兄你啊。”老张头一字一句的说道。
　　“我的草屋也被掀翻了。”老吴头说。
　　“由于雨大，我又没带伞，于是就把浇菜的水桶扣在了头上挡雨。”老张头说。
　　“你••••••不闷的慌••••••”老吴头似乎想到了什么。
　　“但是当我走到一个坟头旁的时候发生了一个怪异的事情“，不知什么东西用泥巴向我头上扔，我还以为下冰雹了呢，可是当我摘下水桶你猜我看到了什么？”老张头说到这儿神秘的压低了声音。
　　“••••••”
　　“我看到坟头前边有一个鬼影，然后搜的一下就消失的无影无踪，我敢发誓那消失的速度绝对不是咱人类的速度！”老张头举起了手，做发誓状。
　　老吴头终于忍不住了：“哎呀，你说你带个什么避雨不行，你偏偏带个那玩意干嘛！”
　　“老哥你说这世界上还真有鬼啊，回家之后我就吓病了，一病半个月啊！”老张头无奈地说。
　　这时老吴头反而哈哈大笑起来了，然后高深莫测的道：老弟啊，我告诉你，其实这鬼嘛，它根本就不存在，只是你自己吓唬自己罢了。”
　　“老哥，你不是说信这个吗？”老张问。
　　“以前信，现在不信了，哈哈哈哈。”老吴头说完狠狠得拍了拍老张头的肩膀。
　　老张头一头雾水……“哎，老哥你还没给我讲你是怎么生病得呢！”
　　“感冒！”


