      父亲的师傅是我们当地一等一的武林高手，是五行“太祖功”的代表人物。父亲是大徒弟，一生习武，演武，教武。虽没有真与人打过架，动过武，但也算是当地好手，也算桃熟李肥。
在没有金庸，梁羽生的年代。在三国，水浒，杨家将的年代。在不搞经济，没有电视的年代。所有人的空闲时间很多，除了工作吃饭时间大家都在修身养性，养生是一种淡然的自觉的行为，绝不是如现在这样的全民恐惧被动还破财又不知所云的欺骗运动。
俗话说：冬练三九，夏练三伏。没有了，我们大都是在春秋时节，不冷不热，无风无雨，心平气和，晚饭后一段时间才聚在一起的。大家七八十拉个先团成一堆说笑，早晚听大师兄说：开始了。就看见父亲也站在了院子的一边，我们按高矮站成一队开始做准备活动：先是慢悠腿，再正踢腿，蹬腿，弹腿。接下来是侧踢腿，内外摆腿。再接下来是二踢脚，旋风脚，旋子，踺子。还有扎马步，抡拳，捣拳。每个动作练一个来回，年纪小的高难度的动作做不了，先在一边稍微休息一会儿，接下来就是轮流上场练功：年龄小的先来一套十路弹腿，我有时候能练十一路。入门不久的来一两趟初级“太祖功”，有点功夫的则上演长拳，查拳。总是在最后父亲才拿出红缨枪，长棍，大刀，利剑，七节鞭来，他们几个分别拿在手里比划，互相交流着。大约从晚上九点开始就有回家的了，十点之前就都走净了。
父亲每天早上都是要早起去公园练武的，最有意思的是父亲经常叫长子同去，从这一点上也可以看出父亲对长子是另眼相看又痛爱有加的。但这位长子却经常不给父亲面子，经常表演一个节目：一起床马上一手捂着脑袋一边喊：头晕了头晕了。母亲马上解围说：起猛了起猛了。这位大哥马上就被母亲按下，他马上就顺势假装打起呼噜来。父亲呢，无声无息又无奈地独自上公园了。我大瞪着眼，父亲就是不叫我去。


