      　　工作无门起歪心
　　小李和小张是某所中医药大学的毕业生，但等到真正去找工作时两人才发现，这‘社会大学’可比大学难上多了。
　　两人原本的计划是边发传单的边找工作，可谁想到，传单已经发了四五个月了，这工作却依然没找到。
　　走到一个树荫下时，小张把一摞厚厚的传单扔到地上，一屁股坐下去发起了牢骚。
　　看到小张消极怠工，小李刚要发作。但转念一想，这发传单的活儿自己也早就受够了，索性也一块坐在传单上思索起来。
　　“都怪我们当初选错了专业，你看这‘一锤定音’的招聘信息。”小张随手抓起一张传单递给了小李。
　　原来这‘一锤定音’是一家汽车维修公司，招聘有技术的维修工，月工资竟然高达八千元。
　　“一锤定音…啊！有了！”小李好像突然想到了什么，趴在小张的耳朵说了几句。
　　“这怎么行！？这可是伤天害理的事啊！”小张惊的从地上跳了起来。
　　“哼，怎么不行了，我们用打游击的方式，在一个地方干一个月就卷铺盖走人！你想清楚了，这里面的油水可大着呢……”
　　看看满地的传单，再想想自己的现状，小张狠狠心一咬牙，重重的“嗯”了一声。
　　第二天，两人又重操旧业发起了传单，不过以往是他们代别人发传单，这次却是为自己的业务发传单。
　　“一针灵？怎么可能这么神，骗人的吧……”一个拿到传单的大娘狐疑的看了看二人，小声的嘀咕着。
　　听到老太太的嘀咕声，小李也不辩解，而是面色凝重的打量起来大娘的左腿。
　　“大娘，您这左腿的腿疼有些年头了吧？”
　　听到小李的话，大娘立马瞪大了眼睛，看那神情是被小李一语说中了。还不等大娘说话，小李又继续说起来：
　　“我们中医讲究望闻问切，我和师弟若是一眼瞧不出您的病情，也不敢打出这‘一针灵’的招牌。”说到这里，小李沉思了一下，“这样吧，您若不信，等晚上发完传单，我们可以上门免费为您针灸医治。您可以喊上小区里的街坊邻居，如果我们是来招摇撞骗的，大伙也肯定不会放过我们的不是？”
　　听到‘免费’两个字时，大娘的眼睛一下就亮了。
　　“李哥，这不收钱我们赚什么啊！？”大娘一走，小张的脸就拉了下来。
　　“嘿嘿，这叫放长线钓大鱼，我们如果在几十双眼睛的注视下‘医好了’王大娘，还愁没有病人主动上门来吗？”
　　妙手回春李神医
　　到了晚上，二人提着一个箱子如时到了大娘家里，小小卧室里已经挤满了几十个看热闹的人。
　　在几十双眼睛的注视下，小李面色凝重的在大娘腿上按起来，手指的动作越来越快，到了最后竟看的众人有些眼花缭乱。小李看到时机成熟，突然低喝一声：“取针银来！”
　　众人知道今晚的重头戏来了，都屏住了呼吸，好像生怕错过了什么一样。
　　小李接过银针慢慢在王大娘腿上按了下去。眼看着四五厘米的银针插进了肉里，王大娘还跟没事人是的。
　　过了大概有三四分钟，小李把银针拔出放回盒子里。又在大娘腿上拍了几下，示意大娘起来走几步试试。
　　在大伙的注视下，王大娘在小小的空间里转起了圈圈。
　　“哎？真的不痛了！”接着，王大娘竟然还小跑了几步。
　　屋里顿时跟炸了锅一样讨论起来，王大娘腿疼十几年求医无方，这是大伙都有所耳闻的事，没想到竟然真的被这个小伙一针给治好了！
　　“我这胳膊疼了也有几年了，你们如果也能治好，我吴老头就真的服你们了。”
　　话音一落，人群自动分开，一个穿着中山装的老头走到小李跟前撸起了袖子。
　　小李也不胆怯，握住吴老头的胳膊打量起来。只见小李目光突然一凝，化拳为掌对着吴老头的胳膊拍打起来。
　　随着一声低喝，小李接过银针刺进了吴老头的胳膊里，过了三五分钟后拔出银针，示意吴老头已经好了。
　　吴老头活动了一下胳膊，嘴里发出轻咦，接着露出不可置信的目光。
　　“竟然真的不疼了！”
　　有了王大娘和吴老头这两个例子，屋内的众人都信了小李八九分，唧唧喳喳的议论起来。甚至有几个性子急的人也挽起了袖子裤腿，挤到了小李跟前。而小李却只是笑笑，没有再出手的意思，小张则适时的站了出来。
　　“大伙不用着急，我们二人传承游医一脉，干的就是这救死扶伤的活儿。大家如果还有想求医问药的，明天就到大路西面新开诊所里吧。”
　　财源滚滚良心失
　　等到两人出了小区，都忍不住放声大笑起来。其实他们俩并没有什么高明的医术，这一眼看出王大娘左腿疼痛，是因为他们发现大娘左腿迈出的步子总比右腿迈出的步子小很多，而且每走一步，脸上都露出一丝痛苦的神情。
　　至于小李用的推拿手法，也不可能是神技，而是在学校里学的最基本的按摩手法加快了速度而已，这一步原本是可有可无的，小李这么做做只是为了故作高深，赚足大家的眼球而已。
　　其实所有问题的关键就在这银针之上，小李用的银针内部隐藏着一个巧妙的‘机关’。这银针其实并不是实心的，而且中间有一个中空的细管，细管里灌满了事先填好的麻药。下针时扎的也不是什么穴位，而且刺到了神经上。等到三五分钟后，麻药慢慢从银针流里出来，就把神经给麻醉了。换句话说，王大娘的腿并不是不疼了，而是疼但是却感觉不到了。
　　病人因为感觉不到疼痛而停药，实际上却是延续了病情。话虽如此，但蒙在鼓里的众人是不知道的。一夜之间，神医一针治疼的消息经过大家口耳相传不胫而走。
　　天才刚蒙蒙亮，新开的诊所外面已经挤满了前来寻医问药的人。门还没开，门上的电子显示屏上却已经播起了报价表，“根治腿疼800，根治腰疼1000，根治胳膊疼600……”
　　要价虽高，但‘一针灵’的神奇是很多人有目共睹的，所以大多数人看到报价之后依然在门口守着不走。
　　面对如此多的钱财，小李和小张的“原则”也不断被打破。从最初的每天只医两人，到现在的每天医治十几个人，短短一个月就赚了十几万。估摸着这麻醉周期一个月的时间快过到了，小李和小张已经准备好卷铺盖走人了。
　　天网恢恢梳不露
　　这天早上，小李又接到了一个电话。不过这次却不是患者的预约电话，而是自己的妹妹打来的。原来是父亲年龄大了想要出去逛逛，可腿脚不利索，所以就由妹妹带着，今天刚好要路过小李所在的城市。
　　想到父亲，小李眼框里打起了泪花。因为要供两个孩子上学，父亲年轻时日夜操劳之下烙下了关节炎的病根。小李已经想好了，等到自己下个月换个地方再赚些钱，就带父亲去县里最好的大医院里去治好父亲的关节炎。
　　虽然电话里说的是下午才到这，但小李一接到电话就去车站等着了，他已经定好了住处和饭菜，准备给老人一个惊喜。转眼就到了中午，估摸着再过一两个小时父亲和妹妹也就到了，小李心里微微有些激动了。
　　手机突然一阵振动，小李赶紧拿出手机一看，原来是小张的电话。
　　“我在火车站等人呢，有什么事快说。”
　　“什么？有病人和家属闹事？不用理他，反正过了今天我们就卷铺盖走人了。”说完，小李愤愤的挂掉了电话。
　　可刚过了没两分钟，电话又响了起来。小李刚要开骂，却发现这次是自己妹妹打来的，只是听妹妹在电话里的语气有些焦急。
　　“爸出事了？”小李只觉得大脑“轰”的震了一下，“在……在哪儿？XX路附近？好，我马上就到！”
　　挂了电话，小李也没有功夫思考父亲为什么早到了这么长时间了，拦了一辆出租车就往妹妹说的地方赶去。
　　自己的诊所就在XX路上，那条路可是交通要道，来往的车辆不计其数，如果父亲是在那条路上出了车祸，恐怕就凶多吉少了。想到这里，小李不由得更加着急起来。
　　好在司机开车的速度不慢，很快就到了自己诊所门口了。只是此时的诊所的门口都被人群给挤满了。不过这些人却不像是来看病的，反而更像是看热闹的一样乱糟糟的。
　　“师傅，你停一下！我下去看看就来。”
　　还没等司机停稳，小李打开车门下去了。推开拥挤的人群，小李好不容易挤到了诊所里想看看到底怎么回事，结果盯着躺在床上人一下就愣住了。
　　这时小张也看到了刚进来的小李，仿佛看到了救星一般，隔着老远就冲着小李大喊。
　　“李哥，就是这两个人闹事！床上那个老东西躺在床上装死，这个女人非要我们诊所负责。”
　　那个女人此时也转过头来，对上了小李的目光，结果浑身一颤。
　　“哥！？”
　　简单说了几句话，小李总算是明白了。原来这父女二人并不是来旅游的，而是听说城里出了个神医能根治腿疼，所以慕名而来的。父女二人之所以隐瞒了确切来到的时间，目的就是为了先给父亲看好腿疼的病之后，给小李一个惊喜。可小张在扎针的时候却因为一时疏忽，对老人用多了麻药，导致老人直接就站不起来晕了过去。
　　了解缘由后，女人神情复杂的看着小李：“哥，你们赶紧逃吧！前一会我看到咱爸晕了，就先偷偷报警了又给你打的电话……”
　　听着外面传来的警笛声，小李苦笑着摆摆手：“罢了罢了，我是自作孽不可活啊……”
　　旁边的病床上传来一阵咳嗽声，原来老李不知道什么时候已经醒了，一直在听着三人的对话。对此时正费力用手撑着的转过身子，盯着自己不争气的儿子。
　　“儿啊！都跟你说了多少遍了，咱们人可以穷，但这志不能短啊！！…咳…咳…”老李好像越说越激动，最后竟“哇”的吐出一口鲜血，又昏了过去。
　　与此同时，诊所已经被警车围了个水泄不通……


