      　　连日来中央奉行节俭，严格查处“舌尖上的浪费”，导致这家高档饭店生意锐减。为了挽回损失，老板和厨师长乔坦商议推出系列“名品套餐”，表面上是普通菜肴遮盖，实则里面精工细琢、一层层加上珍馐美味，这样既保住了面子又藏住了里子。研究好系列套餐80多个品种后，老板印好精美宣传单，开始向一众新老顾客大力推荐。很快，随着精品套餐的暗度陈仓，生意逐渐有了起色。
　　这天，老板兴冲冲地把乔坦叫来，“乔，我这回可接了个大单，一个房地产开发商预定了10桌最高端的‘极品套餐’，还特别要求加上那你道招牌菜——‘凤舞九天’。据说是款待各相关衙门的一把手，为自己拿地开盘做拜山宴呢。这么重要的生意，你可得亲自上阵安排，别人我可信不过！”乔坦接下这个任务，心里既高兴又矛盾，一方面他觉得这是自己大显身手的好机会，绝对不能放过。可另一方面，新婚在即的他今天本想找老板请假的，可看老板那一脸兴奋，他只好话到嘴边又咽了回去。权衡了下利弊，他决定还是先好好完成任务，况且婚宴就在自己的饭店举行，打折方面还得仰仗老板开恩呢。
　　只是老婆那怎么交代呢？老夫少妻的他对这个小娇妻格外宠爱。琢磨了半天，乔坦买了枚钻戒哄老婆。钻戒真心贵，不过也真的有用，老婆戴上钻戒，听说婚期延后的事居然都没怎么发飙。不过她小腰一拧，“婚宴的菜品可要提高一个档次，还得我亲自去后厨检验！”乔坦刚松了一口气现在心又紧了，“老婆啊，菜品提高一档……可以！但是饭店后厨外人是万不能进去的，检验菜品只能在餐厅。这是规矩，不能破！”“什么狗屁规矩，不让我进后厨是吧，你也甭打算进洞房！”老婆不依不饶，又发嗲又耍宝。乔坦实在拗不过，只好第二天把老婆化妆成助手混进了后厨。不好意思地告诉大家今天老婆来“视察”的事一定要保密，千万不能泄露出去。手下们哈哈大笑，“原来厨师长也是‘妻管严’啊！”
　　乔坦深知今天准备的菜品极其重要，对老婆三令五申只许看不许动手不许说话。小娇妻好奇地看着犹如太空舱似的后厨禁地，觉得一切都那么新奇。特别对“凤舞九天”最感兴趣，根本顾不上去看婚宴菜式，非要看这个“套菜”是怎么弄的，甚至掏出手机偷偷录制套菜的制作过程，还显摆似的对乔坦说，“老公，这个要发到微博上准火！”没想到先火的是乔坦，他立即夺过老婆的手机，怒斥道，“赶紧删除，立刻出去！”老婆哪见过乔坦对自己这般厉害，当即觉得面子下不来，狠狠地一甩手，脱下厨师服跑了出去。乔坦叹了口气，心想今晚少不了要上演一出跪搓衣板的戏码才能过关，大不了再报销掉这个月的奖金，给老婆买那款她一直钟爱的驴牌（LV）皮包限量款。
　　话说乔坦在后厨忙活了好一阵子，终于把晚宴需要的“凤舞九天”的准备工作完成了，他舒了一口气，掏出手机想给老婆打电话道歉，正在想着编什么词开口，手机忽然响了，是老婆！这一接电话，乔坦的头嗡一下大了。“老公，钻戒不见了，好似丢在你们后厨了！”原来，他千叮咛万嘱咐进后厨要摘下全部配饰，老婆却没舍得摘下新买的钻戒，偷偷带进了后厨。更糟的是他们争执时，老婆回忆曾一生气甩了一下手，钻戒很有可能就是在那时滑落了。啊，难道钻戒掉进了当时正在制作的“凤舞九天”的内核——脆皮锦雉里？乔坦想到这，冷汗直冒。
　　怎么办？丢失钻戒的损失是小，要是被人发现是他的原因把戒指带进了后厨，还掉在了重要客人的菜里，有损酒店的声誉，那……乔坦不敢再想下去，急忙赶去宴会厅的备菜室，想着得在开席前找回钻戒。哪知备菜室门口守着宴客方老板的女秘书，据说她负责检验晚宴所有菜品。乔坦认得她，记得订餐那天还是他亲自给这位秘书小姐介绍的“凤舞九天”。此刻，这位小姐整装待发、严阵以待，大有一夫当关万夫莫开的架势，乔坦发现所有的同事都等在外面，据说验菜的人封锁了房间，没放一个外人进去，不知道在搞什么名堂。
　　既然人家不让饭店的人进去，乔坦也不便硬闯。就这么等了好久，也不见有人出来，眼看就快开席了，再不当机立断就没机会了。乔坦急中生智，走过去绅士地告诉秘书小姐，他是厨师长，“凤舞九天”的负责人。要在上餐前给“凤舞九天”淋上一道本店秘不外传的酱汁，必须按掐算好了的时间上，而现在恰到好处。在叙述时，他还特地强调了“秘不外传”四个字。还好，这个计策成功了，秘书小姐带着一队人马离开了房间，让他赶紧弄好。
　　乔坦迅速冲进里面，可是他傻眼了，面对10份一模一样的“凤舞九天”，他实在分辨不出哪道里有可能放着钻戒，难道要一个个都剖开看？唉，不管了，赌一把！随便打开一个吧。啊哦，太幸运了，居然在最内核的脆皮锦雉里真的找到了钻戒！乔坦默念了句“上帝保佑！”赶紧收起钻戒，整理好菜品出来。很快客人陆续入席，乔坦放心地回到后厨赶制靓汤和餐后甜品了。
　　宴席终于结束了，乔坦一见到老婆，就单膝跪地，掏出钻戒戴在她的手上，谄媚地吻着她的手。忽然，只听老婆一声惊呼，“哇，钻石变大了！”乔坦定睛一看，老婆手上的钻戒竟然不是丢的那枚，这枚戒指上镶着颗硕大的钻石，足足有3克拉！自己那不足30分的碎钻怎么到锦雉肚子里逛了一圈就摇身一变，成了3克拉的大钻呢？自己亲手疱制的菜品，客人动还没动，怎么凭空出了枚大钻戒？乔坦怎么也想不明白，他丈二和尚摸不着头脑，任凭小娇妻印在脸上一连串的热吻。也就顺水推舟说小钻戒没找到，只好又买个大的送她。
　　很快谜底揭开了。三天后，请客的开发商老板带着人打上门来，在饭店大堂吵嚷着要见老板，怒气冲冲地要求赔偿损失。原来为了顺利拿下这块地，开发商没少费心思，他把这些衙门口的头头脑脑拜访个遍，既请客又送礼。这次好不容易把他们约到一起，还特地在预定的“凤舞九天”中暗藏了大钻戒，并一一在宴席中夹给了桌上的“最关键人物”，这种“咬彩”式的贿赂据说比直接送礼更招官员赏识。可是偏偏最重要的上宾没有咬到彩头——钻戒，而另一桌的一位却咬到了“双黄蛋”——一大一小两枚钻戒！“厚此薄彼”事件使这位官员感到脸上无光，不管开发商如何道歉赔礼也不愿意见他了。请客却请出了罪过，开发商老板大为光火，千方百计请到官员的助理做证明，带上弟兄杀过来找饭店理论，要求赔偿损失、返还贵重钻戒。还扬言联系了电视台和报社等媒体记者，如果不赔偿损失就在媒体上臭一臭这家饭店，看哪个有头有脸的人物还敢光顾这里。此事颇为蹊跷有趣，一众食客、周围店铺生意人以及过往行人闻听都凑过来看热闹，大家议论纷纷。大堂经理和保安经理都应付不了，眼看事态就要白热化，只好去请老板。乔坦听说此事，心里一个劲地哆嗦，想着这下糟了，东窗事发，看来势必要把事情揭穿。不仅要赔偿钻戒，恐怕工作都难保了。
　　一会老板笑吟吟地从电梯里走了出来，倍儿有范儿地摆摆手，示意大家安静。接下来老板说，“其实是这样的，本店最新推出的名菜‘凤舞九天’正在举行有奖销售，预定10套以上的贵宾，我们会随机在其中一份套菜中派赠价值5000元的钻戒一枚，作为对贵宾的回馈。没想到这次我们的点子和您的点子冲突了，既然钻戒是在我们店里丢的，不管是不是我们的责任都应该负责赔偿。这样，小钻戒我们照送，大钻戒我也照赔。”开发商不同意，坚持要求酒店付出更多赔偿，扬言曝光媒体。老板眉毛一扬说：“曝光？相比丢了一枚钻戒，舌尖上的行贿更吸引人眼球吧？”说完，吩咐秘书递出了一个装着3克拉大钻戒的锦盒给开发商。开发商无奈之下，气哼哼地走了。
　　此事随后被添油加醋地口口相传，加上众多转发的微博铺天盖地一通渲染，“凤舞九天”名声大噪。随着春节临近，每天来“咬彩”的订单如雪片般飞来。乔坦琢磨着又该给老婆买点什么了，他知道请婚假恐怕又没戏了。不仅因为老板给他涨了薪，更因为在给他发春节红包时，老板悄声对他说，“那枚3克拉的钻戒就当我送你的新婚礼物！”

