      　　原始森林里住着一只老虎，它感觉很寂寞，总想出去走走看看外面的世界。它把这个想法告诉了一棵百年老树，老树缕着胡子说道：“我的孩子，外面的世界很危险，特别是一种叫做人的生物，他们有可能会伤害你的。”
　　老虎摇摇头说：“我的想出去的欲望已经渗透了我的心灵，如果不出去，我的心没有一刻是安宁的。”
　　老树叹了口气说道：“孩子，那你去吧！不过记住老树的话，不要过多相信赞美你的话，不要吃人类给你的食物。”
　　老虎答应后离开了老树，向不知名的方向慢慢走去。
　　没多久老虎来到了一座森林，说这里是森林又不是很像，稀稀落落的几棵树歪歪扭扭的站立着，一条浑浊的小河散发出阵阵臭气，熏得老虎打了几十个喷嚏，这时的它开始怀念老树，想念自己生活的原始森林，那里的树真多，那里的小动物到处都是，可是这里什么小动物都没有，它寻找了半天，饿得头昏眼花，突然砰地一声枪响，老虎被吓了一大跳，远远见到有四五个猎人拿着枪慢慢向老虎靠过来。老虎大吼了一声，想把这些猎人吓走，可那些猎人不但没跑还加快了脚步。
　　老虎更害怕了，它悄悄的后退，打算跑掉。突然一块肉仍到了它的面前，接着它听见猎人喊：“老虎呀！我们是不会伤你的，只想诚心和你做朋友，你瞧！你的一声吼叫震山震地，我们仰慕不已，为了表示我们对你的崇拜，特意请你吃肉！”说完猎人向老虎了鞠了一躬。
　　老虎对猎人们的恭敬是又感动又骄傲，心想原来是我错怪人了，他们根本没想伤我，不然怎么会无缘无故给我肉吃。于是正处于饥饿的老虎狼吞虎咽吃了那块肉，不久它突然感觉天旋地转，一个跟头摔倒在地，朦胧中看见猎人们一脸奸笑，蹑手蹑脚的走进来，这时它才后悔不该不听百年老树的话。


