      　　丁仔深夜从网吧回家，路上哼着歌，想着和他热聊的美眉，心情一阵荡漾。快步到家，一瞥间，见老婆坐在床头摆弄手机。
　　他悄悄走过去，老婆似乎感受到了冷气。随手关上了手机，可眼尖的丁仔还是看见老婆在上手机qq。他吃惊不小，没声张。俩人默默的躺下，背靠着背。
　　丁仔一直没睡，听着老婆的呼吸声匀称了，他掀开被子蹑手蹑脚下了地，拿起老婆的手机想要打开，却发现手机设置了开机密码。这一发现让他怒不可歇，唯一的答案就是老婆上网和人聊的话，不想让他看见，所以设置了密码。也就是说老婆可能网恋了，他似乎看见了一顶非常大的绿帽子戴在了头上，这样的感觉让他非常不爽。
　　想到这，丁仔怒气冲冲唤醒老婆，质问老婆为什么设置开机密码。老婆迷迷糊糊中被他惊醒，一脸茫然：“我的手机，你管得着吗？”
　　“啪”的一声，丁仔一个清脆的巴掌毫不留情地落在老婆脸上。“管不着？我***的揍死你？”
　　老婆“哇”的一声哭了出来，丁仔怒气难平，一气之下摔门走了。外面雪白的月光，照得夜晚宛如白昼。他紧裹着衣服进了网吧，开机后看见和自己热聊的美眉恰巧用手机在线，他毫不犹豫的发了抱抱俩字。
　　美眉快速地回了一个哭泣的图片，他回了一个热吻，然后问：“宝贝！你怎么了？”
　　这次美眉回的很慢，很半天才回道：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“我被我男人打了，正在哭。”
　　“啊？”
　　“现在还有这么缺德的男人，简直给男人丢脸，宝贝给我细说一下，我替你报仇。”
　　美眉发了一个大笑的图片。
　　丁仔道：“哼！你一定是逗我玩那，开始我就没相信，嘿嘿。”
　　这一次美眉沉默了更久，半天才回：“我男人叫丁仔，他刚打完我去了网吧！”
　　丁仔看着屏幕上的字，脑袋翁一声，他抓住鼠标的手在颤抖。
　　“离婚吧！”美眉发了最后一条信息，下了线。


