      　　老张和老李家是邻居，他们只有一墙之隔。
　　他们两家人口也都一样多，除了老两口外，都有儿子、儿媳妇和一个孙子。
　　老李家里非常和谐，家里时不时的传出欢乐的笑声。
　　老张家里就不一样了，经常闹家务。有时候就因为鸡毛蒜皮的小事，闹得不可开交。不是老伴儿埋怨老张，就是儿媳妇和儿子吵了起来。
　　有一次，吃过早饭，老伴儿刷碗，不小心碗从手中滑了下来，掉在地上摔碎了，老张看到后，生气的说：“都六十多岁的人了，做事还是这么毛糙。”
　　老伴儿气的站起来把碗一放说：“你不毛糙你刷，推了磨还要挨磨辊。”
　　老张大怒说：“你不刷谁刷，这就是你们女人干的活。”
　　老伴儿说：“啥是女人干的活？哪条法律规定刷碗是女人干的活？你们男人干啥？”
　　两个人你一句，我一句顶起了牛，儿子和媳妇听到后，也从屋里跑出来劝架。
　　老张一气之下，把碗全部摔在了地上。
　　等老张消了气后，连忙跑到集市上又买了几个碗。
　　像这样的琐碎小事，几乎天天发生。
　　老张一家也非常羡慕老李家，老伴儿对老张说：“你看人家老李家，摊了个好媳妇，家里多和睦呀！从没有闹过矛盾。”
　　老张的儿媳妇听了，顿时气得脸都白了说：“人家老李家挺和睦，多亏了人家老伴儿，从来不唠唠叨叨，嫌好道歹。”为此，媳妇婆婆又吵了起来。
　　他们一家人，这个怨那个，那个怨这个，从来不从自身找一找。
　　老张的儿媳妇也感到奇怪，过日子哪有碗碰不到勺子的时候，老李家为什么就没有闹过矛盾，她决定偷偷的观察观察，奥妙究竟在哪儿。
　　这一天早上，老张的老伴和儿媳妇站在门口，看到老李的儿媳妇从外边买菜回来，刚走到门口，突然重重的摔到在地上。
　　老李的儿子急匆匆的从家里跑出来，一边去扶摔倒的媳妇，一边不停的说：“都怪我，都怪我，是我把水泼在这里，不然，你不会摔倒的，都怪我，都怪我！”
　　老李也从家里跑出来，跺着脚说：“都怪我，我本想着把水泼到那边的水沟里去，自己懒了一下，让儿子去泼，都怪我，都怪我使懒。”
　　老李的老伴儿也从院子里跑出来说：“应该怪我，昨天晚上我就应该把水泼到那边的水沟里，自己使懒，才等到今天早上，不然也不会结冰，你也不会摔倒！”
　　儿媳妇被儿子扶起来，走了几步，笑着说：“不要紧，没事，谁也不怪，应该怪我，是我不小心，眼睛没看到地上结了冰，都怪我！”
　　儿子和婆婆扶着儿媳妇，老李捡起地上的菜，一块回家了。
　　老张的老伴和儿媳妇看了，好像明白了什么，悄悄地回了家。
　　从此，老张家里，再也没有传出吵架的声音。


