      　　雪晴觉得自己倒霉透了，因为一直没能怀孕，新婚才不到两年的丈夫绝情地和她离婚了，雪晴净身出户。她不愿意回娘家给父母添堵，瞒着他们说婚后过得挺好。孤苦无依的她决定一个人到城里打工，依靠自己活下去，开始一段新的生活。可是城里举目无亲，什么都要花钱，眼看身上带的钱就快花光了，工作还是没有着落。
　　这天，为了节省时间，雪晴早上没吃饭就急匆匆地赶去一家餐馆应聘服务员，结果因为没有工作经验，面试又失败了。无功而返的她在炎炎烈日下走着走着突然犯了低血糖，心慌、喘不过气，她不禁一个趔趄坐在地上。炙热的地面令雪晴越发感到全身难受，她咬着牙，一点一点挪到一棵大树旁边靠坐在那，急促地喘息着，希望谁能帮她一下。
　　这时，雪晴看见一群小女孩跑过来。“谁……谁有糖……”雪晴呻吟着向孩子们求助。只见一个穿着最朴素的小女孩跑过来，从兜里掏出两颗奶糖递给她，“阿姨，你不舒服吗？我请你吃糖！”雪晴感激地接过糖块含在嘴里，甜丝丝的感觉从口中弥漫到心里，她顿时觉得舒畅了许多。“谢谢你，小妹妹！你叫什么名字？”“我叫唐心，就住在前面那条街。以前我妈妈活着的时候也老晕倒的，医生说妈妈一吃糖就会好了，所以我的兜里总是装着糖，给妈妈预备着。”雪晴顿生爱怜，她觉得眼前这个女孩是她来这个大城市这么多天以来，唯一给她温暖的人。现在自己可能很难在这里立足了，她没有信心继续留在这里，决定趁还没山穷水尽前买火车票返乡。
　　“唐心，我们能不能做朋友？”“好啊！阿姨，我喜欢您，您长得像我妈妈！对了，阿姨您住哪？离这远吗？我们以后怎么见面？”“阿姨明天就要离开这里了，可能永远也不回来了。我们明天还是这个时间、这个地点见面好不好？”雪晴看唐心跟其他小姑娘一比，穿着十分简陋，心里很心疼。第二天，雪晴仅留下回家的车钱，其余的都拿出来，给唐心买了条新裙子。唐心明明很开心，却怯怯地不敢要。雪晴把唐心抱坐在怀里，“咱们不是朋友了吗？你请我吃糖，我送你裙子。来，阿姨帮你梳辫子吧。”梳完头发又换上裙子，看着焕然一新的小姑娘开心的样子，雪晴觉得没什么遗憾了，她决定离开这里。
　　“唐心！你在哪？该回家吃饭了，又乱跑！”一个男声传来。“爸爸，我在这！”唐心朝一个男人奔去，原来是唐心的爸爸来了。“爸爸，这个阿姨是我的朋友。您看，阿姨送我的新裙子，还有，我的辫子，漂亮不？”男人看到雪晴，吃了一惊，“怎么是你？”雪晴也一愣，原来他就是雪晴昨天去应聘的餐馆老板。听说雪晴的遭遇，唐老板决定给她个机会留下。
　　一年后，还是这里，雪晴摸着隆起的肚子，领着唐心，和老公一起幸福地散步。回想着去年的自己，心态完全不一样了。“妈妈，您给肚子里的宝宝取什么名字？”唐心问。“咱们兜里全是糖，不如就叫唐糖好吗？”“好名字，我同意！”唐先生搂住雪晴，一家三口幸福地笑了。


