      　　芸儿和玲玲下了舞台，来到观众场地，芸儿来到父母跟前向玲玲介绍：“这是我妈妈爸爸。”玲玲赶紧上前握手。小芬端详了下玲玲说：“长得真俊，叫什么名字？”芸儿说：“这是我师妹玲玲。”小芬说：“奥，你们两个以后可要好好团结。”玲玲说：“放心吧伯母，芸儿就像我的亲姐姐一样。”
　　中午，团长安排饭菜招待王生和小芬。王生从衣袋里掏出一百元钱，递给芸儿说：“你和玲玲到饭店买几瓶好酒，今天我与师傅多喝几杯。”团长阻拦说：“不用了，我还有北京二锅头，这酒不错。”王生说：“你是你的，这是我的一点心意。”遂摆手让芸儿和玲玲快去快回。
　　不多时，芸儿和玲玲回来了，除了几瓶好酒还买了盘佳肴。于是大家围坐在一起，高高兴兴地喝起来。
　　正喝着，玉虚山人来了，老远就嚷嚷：“你们喝酒也不招呼我一声？”大家忙站起身来，团长说：“贵人向来腿长，不请自到，免得我们去了找不到人，白跑一趟。如此光临，欢迎！欢迎！”王生望了团长一眼问道：“你们认识？”团长说：“何止认识，我们还是老朋友。我们团的魔术就是道长传给我们的。”玉虚山人谦虚地说：“区区小事，何足挂齿？只要你们喜欢，我再教你个偷摘仙桃。”团长说：“那就有劳道长了，实在感激不尽！”王生看了下酒菜，“我们只顾说话了，趁热坐下吃吧。”玉虚山人道：“既然如此，那就不客气了！”
　　酒过三巡，玉虚山人对王生说：“有件事我始终瞒着你，今天不得不对你实言一告，还望王兄海涵。”王生莫名其妙地问：“今天怎么变得如此客气起来了？”团长说：“可能这事与芸儿有关。”玉虚山人点了点头，“你算说对了！说实在的，当初我为了你的嘱托，时刻把人选的事惦记在心上。为贵团物色名上好角色，山人彻夜难眠，绞尽了脑汁。后来我看芸儿能胜此任，就把她介绍给你了。经过近半年的演出，心中很满意吧？”团长说：“芸儿心灵手巧，实在佩服你的眼力。不过我对不住孩子父母。直到现在心里还绾着个疙瘩，总觉得于心有疚。”小芬说：“这不是好好地过来了吗？”玉虚山人望了小芬一眼说：“可是，我们办的这事也太荒唐了，孩子是父母的连心肉呀，让你们牵挂了这么长时间，实在是罪过呀。不过话又说回来，这比下迷魂药偷孩子的拐子强上百倍。他们昧着良心行事做事，是一种恶劣的行为，偷去的孩子十之八九高价卖了器官，即便生还下来的也成了残疾之人。太缺德了！”芸儿一听不慌不忙地辩解道：“我可不在这一类型，我来杂技团是我自己甘心情愿的。”王生微笑着说：“是也没关系，杂技团的目的是把你培养成才。这样的好事，我们磕头还找不到庙门呢！”说得大家笑起来。玉虚山人说：“如果当初他们对你不好，我早就出面干涉了。不然的话，你父母知道了不把我吃了才怪呢？”团长笑了笑说：“长老净说实话，你们是何等的关系呀！能把朋友的孩子往低路上领吗？”小芬说：“团长说得有道理。”团长自我表白地说：“道长最了解我的为人了，从小我没做过一件伤天害理的事。芸儿的事只是出于无奈，为此我整天把这事搁在心上。有心给你们去信吧，孩子不愿意，怕是家里知道下落后学不成技艺；不给你们信吧，心里老是过意不去。幸亏道长经常来团里安慰、排解我。”王生说：“一日为师，终生为父。芸儿就是你的闺女。”团长说：“我一生无儿无女，就把她俩看做我的亲生女儿了。”
　　正说着进来一位灰发妇女。玉虚山人对王生公母俩介绍：“这就是团长夫人！”遂用手指着王生和小芬对团长夫人说：“这是芸儿的父亲和母亲。”团长夫人赶紧上前一一握手，“我去县城开会，听说你们来了，散了会就赶紧往回返。”团长诙谐地说：“我虽是团长，有其名无其实。当家主事的，全是她一人说了算。”团长夫人说：“看你说的，好像我们团是一言堂，什么事我没与你商量过？”芸儿夹起一块肥肉，递到师母嘴边，“娘饿了，先吃块肉解解饥吧！”接着玲玲也夹起块鱼，放进师母嘴里。大家一看都笑起来。喜得师母只是抿着嘴儿。团长说：“还是孩子孝顺你？”小芬看在眼里，喜在心里。师母望了下提包对芸儿说道：“里面有德州扒鸡和北京烤鸭，拿出来让你父母品尝一下。”玉虚山人说：“那我也沾光了！”团长看了下玉虚山人说：“还是做道人好，什么也吃，不像佛家整日吃斋用素。”
　　玉虚山人笑了笑。


