      　　王胖子是我们这里远近闻名的乡村厨子，他的辣手活“八大碗”硬是做的不错。
　　“八大碗”据说是湖广填四川时从麻城县孝感乡传过来的，是不是已经不重要了，重要的是经过几百年的流传，已经发展成为极具巴渝特色的一种乡村宴席，因为八斗碗常常摆在田坝里，故又有称之为“坝坝宴”的。时至今日，这种在乡村田坝头摆设的八大碗仍然常见。
　　所谓“八大碗”，就是席桌上要有八个大碗装的主菜，甜烧自、咸烧白、粉蒸肉、蒸肘子、镶碗等等。
　　王胖子四十多岁，年轻时在城里帮过厨，跟过名厨师，是游走巴渝乡村专门办八大碗的大师傅。
　　王胖子办八大碗那是很有一套的，不光是味道不错，他主要能依据主人家财力大小而办出不同档次的八大碗。大户人家的八大碗他可以办出清蒸鳜鱼、霸王别姬一类的高档菜；小户人家的八大碗，他可以把一斤左右的肉办出一桌像模像样的八大碗，虽然接近是素席了，照样给主人家挣了面子。
　　如果说馆子里掌灶师傅的单锅小炒是“零售”，那八大碗就是“批发”了。
　　王胖子办八大碗的手艺其实是祖传的，到王胖子这辈已经是第五代传人了。据王胖子讲，他们家祖上办八斗碗最多一次办过200多桌，流水席开了整整三天。几辈人下来，还没有人打破过这个纪录。
　　到王胖子管事的时候，那年一个杨姓大户人家要给他们家99岁的老太爷做百岁寿，开口就要办300桌。乖乖，把这些乡坝头的锅儿匠都骇了一大跳，没人敢接招。据说这杨家祖上在清朝时候就封过侯爷，现时的政府中还有他们本家在当大宫，有钱有势，讲的就是一个排场。
　　别的锅儿匠不敢接招，王胖子敢，讲好了价钱，定好了时间，三天流水席，300桌。
　　王胖子动员了几乎所有能动员的人，还请了一些相熟的锅儿匠前来帮忙。就在杨家祠堂大门前的田坝中扯起了棚子，十几床晒席铺开，米面蔬菜堆得像小山一样；鸡鸭鹅兔大笼小笼圈养在栅栏里，叽叽嘎嘎叫声一遍；猪牛羊肉在案桌上码了一人多高，几个墩子师傅在墩子上砍得“砰砰”直响；田坎上一字排开挖了十口大灶，七八个锅儿匠在王胖子的吆喝下，备显神通地操着小铁锹般的大铲在锅里晔啦哗啦地铲动。那场面真叫一个壮观。
　　其实最壮观还是在那棵楠木树旁边的蒸锅，大毛边锅上几十格蒸笼码起有几人高，蒸笼侧边用杉杆搭的架子撑起，旁边的楠木树上绑着一根吊杆起吊蒸笼，偌大灶膛中是熊熊大火，老远就看见高高的蒸笼上冒着热气。王胖子像个指挥干军万马的将军，仰头看了看蒸笼，手一挥，大喊一声：起笼哕！在祠堂门口“干脚踢”乒乒乓乓的炸响声中，吊杆将那蒸笼提起，一团白色蒸气喷薄而出，那才气派哦。
　　就连杨家祠堂中那些听川戏锣鼓的人都跑出来看热闹。他们说，川戏锣鼓常有看的，像这样办“八大碗”，却是几十年难得碰到一回。
　　杨家大院内的祝寿仪式一结束，杨家祠堂门前摆的几十张桌子就开席了，第一轮照例是杨家请的有身份的客人，除了地方上的七老八贤外，乡上、县上的官员也来了不少。
　　就在大家推杯换盏吃喝得正高兴的时候，杨家祠堂门口突然涌过一大拔衣衫褴褛的叫花子，为首的打起两块竹板唱道：杨老太爷九十九，四方客人来吃酒；上席主人下席客，两边坐着老伯伯。
　　巴渝风俗，大凡主人家有红白喜事摆八大碗，那些讨口要饭的叫花子就要打起快板，唱起歌儿来贺喜或帮忙哭丧，主人家一般都要赏给饭吃。只是这杨家的棚式扯得太大了，远远近近的叫花子听说了都跑来了，一来就是几十个。
　　王胖子听到叫花子的竹板一敲，忙招呼手下给这群特殊客人备饭。不料这些叫花子屁股还没挨到板凳，那边主宾席上有当官的带着手下过来，打着酒饱嗝马着脸操着京腔说，文明社会，聚众讨饭，有碍观瞻。着令手下将叫花子赶走。
　　王胖子一听，用汤瓢儿把铁锅儿敲得砰砰砰地响，说，添双筷子添个碗，行善积德，造福社会！再说了，我们这里就是这个风俗，关你屁事。
　　叫花子一听，打起竹板又唱开了：一张桌子四个边，八双筷子围一圈；你喝酒，他吃饭，叫花子饿得惊叫唤。
　　操京腔的官员正要发作，那边杨老太爷传过话来：来的都是客，不能坏了规矩。
　　王胖子把头上的白帽子抓下往地上一扔，大吼一声：开笼！吊杆嘎的二下把蒸笼提起来，热气腾腾的甜烧白、咸烧自就给叫花子们端上了桌子。
　　叫花子们新编的竹板唱词唱开了：
　　两块竹板打得欢，叫花子要把故事编，
　　行善积德的王胖子，祖传的手艺吃遍天，
　　一张桌子八双筷，八个斗碗摆中间。
　　回锅肉，起卷卷，冒儿头，堆尖尖，
　　酥肉响皮金镶碗，川芎肘子随便拈……


