      　　星期日小梅休息，独自在家上网，门外传来了一阵咚咚咚的敲门声。小梅打开门，门外站着一位中年男人，手里拿着几样化妆品，他红着脸问：“妹子，要化妆品吗？这些都是高档货。”
　　“不要！”小梅最讨厌这种上门推销的，大多是骗子。
　　“妹子，你别误会，我不是推销员，我是干空车配货的，拉这趟化妆品回来的路上出了车祸，把部分化妆品的外包装毁坏了，不得已我们只能把包装坏的化妆品买回来，这些化妆品砸在我手里啥用没有，我又不能涂不能抹的，只想用它换点钱。”男人说得非常诚恳。见小梅看着化妆品没说话，他又道：“妹子你看看，觉得好你就买，随便给点钱，我也不懂这些玩意的市场价。”
　　小梅狐疑地接过化妆品，外包装盒子虽然瘪了牌子确实是好牌子的，闻闻味道清香典雅，小梅心想这要是在大商店的专柜，这几瓶小玩意得好几千，她试着问了一句：“这几瓶给你一百卖吗？”
　　男人愁眉苦脸的看着小梅道：“妹子，少了点吧！你要是诚心，这几瓶你就给哥两百块吧！”
　　小梅的想咚咚直跳，说实话两百块也太便宜了，可她不能轻易让步。于是一推手里的化妆品说：“那算了，你问问别人要吗？”
　　“哎哎……妹子，别呀！我这人嘴笨不会卖东西，这样吧！你看你也是实诚人，咱们一人退一步，一百五十块咋样？”
　　小梅心理乐开了花，嘴上却说：“行吧！我看你也不容易。”说着转身拿钱，一手交钱一手交货。
　　男人走了以后，小梅迫不及待的把化妆品抹在脸上，感觉良好。可没用几天她渐渐觉得脸上很痒，照着镜子一瞧，脸上又红又肿。她急忙去医院就医，医生说她用了假化妆品过敏了，脸上的红斑很难去掉
　　小梅这才大呼上当。
　　贪图小便宜的人，骗子不骗你还骗谁？


