      清朝时，某乡有个名叫陈云山的木工，为人憨厚朴实，妻子田玉梅是邻村农家的女儿，美丽又贤惠。云山的父母早年双亡，家中还有一个17岁的弟弟云海，美如冠玉，又极聪明好学。
云山外出做活，常常好几天不回家。这天一大早，他又背着工具出去了。午饭后，玉梅回娘家去探望父母。偏巧，玉梅的妹妹玉芬也到陈家来看望姐姐，两人走岔了路，没能碰到。陈家只有云海一人在家，见到来客，便殷勤招待。
晚饭后，玉芬正欲告辞，却忽然下起了大雨，许久不停。玉芬想借雨具回家，云海劝道：“天黑路滑，你一人回家怎么行?男女有别，我又不便送你。不如就住在这儿，我到邻居家去借住一宿。等明天早上你再回去。”玉芬见云海语言诚恳，就依允了。
云海来到邻居家借宿，并说明了缘由，邻居一口应允。邻居家隔墙是个大场院，里面人既多，又复杂。有个名叫焦锁儿的小偷听到这件事，就回去告诉了妻子。焦妻怂恿丈夫道：“陈家只剩下一个弱女子，你何不乘机去捞它一把?”焦锁儿却连连摇头道：“陈家如此讲义气，我又怎能乘人之危?”无论焦妻怎么撺掇，焦锁儿只是执意不去。焦妻等他上了床，便蹑手蹑脚地掩门而出，独自到陈家行窃。
云海借宿时，有个无赖胡狗儿也在场院中玩耍。他听说陈家只剩下一个外村的孤女，心中暗喜。眼见得大雨渐渐停止，便悄悄地摸到了陈家。
再说焦妻到了陈家，老练地拨开大门，摸进内房。玉芬独自睡在陈家，本已有些害怕，看到一个人影摸进房来，连忙翻身钻入床底。焦妻摸摸床上没有人，只以为玉芬不在这个房间，也根本不把她放在眼里，便肆无忌惮地翻箱倒柜。不一会儿，胡狗儿也来到了陈家，见大门未闩，只以为玉芬有意在等云海，暗自思忖：“我若默不作声，她便会把我当成是云海……”于是放心大胆地摸进内房。
焦妻看见闪进一个男子的身影，不禁暗暗好笑：“原来那云海也是假装正经。”她早就喜欢云海英俊秀气，忽然又想：“我若默不作声，他定然会把我当成那个弱女……”待胡狗儿摸上床来，焦妻便主动相迎。这一来，男的把女的当成玉芬，女的把男的当成云海，各自暗暗欢喜。
再说陈云山在外村做完活计，急忙赶回家中。到家一推门，却没有上闩，心中已很疑惑，便也悄悄地摸进房中。不料听到一阵不堪入耳的淫亵之声，只道是妻子有外遇，直气得七窍生烟，解下腰间斧头，不顾一切将两人活活劈死，然后气急败坏地直奔邻村岳父家。
田父见女婿大清早急急赶来，不知发生了什么事。云山恨恨地说：“你的女儿败坏门风，已经被我连同奸夫一并杀掉了!”玉梅听到丈夫的声音，也走出房来。云山见到玉梅，惊得目瞪口呆。玉梅却放声大哭道：“你这个冒失鬼，一定是把你的弟弟与我的妹妹杀掉了!”田父倒还比较冷静，他劝玉梅道：“想来玉芬也不会与他弟弟干这种苟且之事，我们去看看再说。”说罢，便带着夫妻二人，直奔陈家。
到了陈家，一验尸体，果然不是云海与玉芬。当大家在床底下找到玉芬时，她已经被吓得昏迷不醒。玉梅连忙给玉芬灌下姜汤，她才渐渐睁开双眼。这时，云海也从邻居家回来了。大家略一商议，便到县衙报了案。
县官亲自来到陈家验过现场，就召集村民认领尸体。焦锁儿出来说明了经过，并声称：“这是我妻子自作自受，不须陈家抵偿。”胡狗儿的家人也无话可说。在当时，丈夫若当场杀死妻子与奸夫，可以不负法律责任。但是县令认为：胡狗儿与焦妻虽然心术不正，陈云山却不该莽撞地将他们杀死。便传令将陈云山打了几十板子，以示惩戒。
云海与玉芬郎才女貌，经历了这场风波后，更是依依难分。于是县官亲自替二人主婚，让他们结成眷属。

