      　　高峰乐呵呵的数着从取款机取出的钱，不多不少正好五千。现在的人啊，都爱占一些小便宜，高峰正好利用人们的这点小心思在网店上专门卖一些便宜的衣物，比如一件衬衫才十几块。买家一旦下单他就打电话说系统出问题需要从QQ退钱，近而一步步骗取他们的银行卡号和密码，这不一个丫头片子上当了，不过这丫头反应孩挺快。在高峰划走那丫头一张卡上的钱打电话准备套她另一张卡继续行骗时，那丫头说了一句什么什么“嚰嗜~己哩沽飒死。。。”接着诡异地冷笑一声“你的好日子才慢慢开始~”嘀~电话挂断。想到这高峰不禁打了个寒战，这不会是句诅咒吧。“切。”高峰好笑的摇摇头“老子天不怕地不怕，还怕它个破诅咒，哼。”随后揣上钱就准备好好挥霍一番。
　　高峰走在热闹的街市上东瞅瞅西瞧瞧思索着买点什么，突然一人急匆匆朝着高峰跑来，高峰躲避不及，被撞个满怀，那人赶忙道歉并匆忙跑开。高峰低咒一句，忽然惊醒伸手摸向口袋，钱早已没了踪影，他急忙回身追去，可哪有那人的踪迹。脚下一滑还来了个狗啃泥，高峰愤怒旳朝地上砸了一拳“啊！”他痛叫一声，好吧，手也被砸出了血。高峰郁闷的回家一头扎被窝里，那句诅咒轰的一下涌入他脑海，“嚰嗜~己哩沽飒死。”他狂躁地把脑袋压在枕头下逼自己睡觉。半夜他收到通知他的网店被举报了，他立刻将一切信息都删除，这下他是彻底的睡不着了，脊背上泛起凉意一直渗到心里。
　　第二天高峰回家去看父亲，才知道父亲被骗了一万块，高峰这个气呀指着父亲怒骂“你说说你怎么老糊涂了，这么明白的骗术也能上当。”父亲无奈道：“你每天不着家，总联系不上你，人家说你赌博欠钱，还有你的各种信息，我这没法不信呀。”高峰气的直跺脚“亏你儿子还是骗术高手，这世上只有我骗别人得份，哪有别人骗我的份。”“什么，峰儿，你说什么，咱可不能做那没人性的事，你骗谁了？”父亲急忙扯着高峰的衣袖问道。高峰见自己说漏了嘴急忙扯开父亲的手往外跑，“老子的事，你别管。”高父急忙追了出去“峰儿峰儿，你站住。”高峰哪里肯听一直向前狂奔。“嘭！”只听一声巨响，高父已经倒在了血泊中“爹~~！”
　　经过几天的抢救高父还是因车祸伤势过重离开了人世。父亲弥留之际对他说的话回荡在耳边久久没有散去“峰儿，你娘去世的早，我忙着挣钱忽略了你，是爹亏欠你，可再怎么也是为了你能过上好日子，你刚二十，大好的青春不能浪费，别人能活的体体面面的，我们老高家的人为什么不行，听爹的，不要干那些缺德的事了，会遭报应的，好好干份工作爹走的也放心了。”高峰流下了忏悔的眼泪。
　　他用父亲留下的财产，在家人的帮助下重新参加了高考，考入警校。几年后，他以对骗术的了解破了许多诈骗案而步步高升。不久前局里调来一个女警察人漂亮还能干，高峰便对她展开追求，不想还真娶到手了。一次妻子谈起自己是因为上学时被骗了五千才立志当警察抓骗子的。她苦笑着说道：“那时我还傻傻的瞎说了一句话诅咒那个骗子，吓唬他，说他的“好日子”才慢慢开始，现在想来还真是可笑。”话刚说完，她来不及惊呼就被高峰一把拉入怀着，七尺的汉子就这样拥着自己的妻子落下了眼泪“那个骗子就是我，而你的那句诅咒改变了我一生。”

