      　　人们常说，宰相肚里能撑船。但也非宰相家就无风波。
　　名相王安石和配偶吴夫人的禀性和生活习惯截然不同，注定家里会有矛盾。王安石粗疏，掌握大政为上，不重细节，不注意个人卫生。有次仁宗皇帝开展亲民活动，和众大臣一起钓鱼到御膳坊加工享用。钓得多的有赏，众官积极迎合，唯独王安石却拿着钓饵不下竿，边想国事边吃鱼饵，众人钓起不少鱼，他却把鱼饵吃光了。更有甚者，政敌还攻击王安石发不梳脸不洗就上朝议政。吴夫人精细，又特爱干净，有次给外孙做新衣，不小心衣料被猫踩踏了，她觉得弄脏了，弃置不用。两个人差异很大，以至于当时有人开玩笑说这是月老系错了红绳。
　　王安石拜相后，就传开一个消息：王相爷喜欢吃鹿肉丝。各州县纷纷往相府进献鹿肉干。吴夫人觉得非常奇怪，相爷平时对饮食毫无偏好，选择，怎么突然喜吃那玩意儿，害得天下多此麻烦。就问左右办事的：凭什么知道相爷嗜好鹿肉丝呢？
　　左右答道：每次用餐，相爷不看其他菜品，可唯独鹿肉丝吃得干干净净，因此知之。
　　吴夫人又问：用餐时把鹿肉丝放在哪个位置？
　　放在靠近相爷汤匙和筷子的地方。也就是相爷面前。
　　吴夫人指示道：明天放其他菜品在那儿。
　　次日王安石用餐，新放在他面前的菜吃光了，移到另侧的鹿肉丝却没动一下。吴夫人告诫左右：明白了吧，相爷图方便，吃离他最近的菜。他并不嗜吃鹿肉丝，将各地献来的鹿肉干全退回去。
　　吴夫人凭其精细帮丈夫堵住了一条收受礼品的路子，让许多投机取巧的人碰了一鼻子灰。
　　有次王家借了公家一张藤躺椅，吴夫人非常喜欢。办事员来王家也不好直接讨要。管家禀告了王相爷。王安石当天就脚也不洗，在躺椅上仰卧侧睡。吴夫人看了，觉得躺椅被弄脏了，急忙归还公家。
　　王相爷竟让自己不讲卫生的缺点克服了王家贪占公物的污点。
　　更难为可贵的是意见不一致时他们都能包容对方的作法。吴夫人给王安石买了个小妾，王安石让小妾回家团圆。自己的作法被否决，吴夫人欣然退步，让家庭战争发生在可控的范围内。
　　同为宋相的秦桧，两口子的确是夫唱妇随，从塞北到东窗，同一个心思干坏事。结果遗臭万年。
　　当今，有些干部老公擅权，老婆收銭，看看王秦两家，该有什么样的夫妻情感，的确应三思哦！


