      　　宋理琴是天回针车站社区经商的的能人，生意做得红红火火，钱像银水般往家中流。她深暗人情世故，很会为人处世，眼看春节快到了，送礼的事儿就在她脑海里转圈了。
　　但今年情况特殊，中央有规定，给当官的送不送礼、送什么、送多少、她都患难了。往年她送礼的人，放在第一的是掌权的社区主任，再就是与主任亲密的亲友，给这些人送了礼，不管遇到什么大问题难问题，都能迎刃而解。这么多年来她没吃过亏，秘密就在这里。
　　宋理琴对送礼之所以患难，一是送礼在中央的八项规定之列，送了是违纪违法的；二是王主任是新上任的，他会不会、敢不敢接受礼物。如果不送礼，今后有事相求，恐怕就不会像以往那样顺利。如果再像往年那样去拜年送礼，就会给主任添麻烦，也给自己找事。不送嘛见面又不好意思，求办事就不好开口。左想右想，这礼还得变法子送，礼品再也不能像往年，拿那些招人显眼的高档烟酒、滋补品、土特产之类的东西，得送不显眼价值高的金银手饰、现金之类的红包，才拿得出手，也才不易被人发现。
　　宋理琴给新上任的王主任，准备了两千元红包，她想这红包虽然不显眼，但也不能她亲自送去，一则别人看见她在这年关，往主任家走，就会认为她是去送礼；再则送去不收丢面子。她思前想后，想到小儿子小明头上，他刚满十岁，小学还未毕业，还不懂得什么叫丢面子，叫他送是最合适的人了。
　　这天，吃了早饭，宋理琴把一个装红包的信封，拿给小明：“你把这封信拿去给王主任，他问你给他做什么，你就说是妈给你点小意思。”
　　小明高高兴兴地拿着信封，蹦蹦跳跳到了王主任家说：王叔叔我妈给你的信！王主任接过不平常的信封，心里明白里面装的是人民币，他没有打开信封问小明：“你妈送这信是啥意思？”小明说，我妈说是小意思，你一定要收下。
　　王主任心里想，他决不能走上届主任的路，不能接受群众的吃、喝、送，不能败坏党的纪律和政府的法律法规，他必须做一个清清白白的主任。他必须把这红包信封处理好，心理想到了二队失独户张婆婆，她丈夫刚住医院出来，家庭困难，正愁没钱去帮助，不如借花献佛，拿去送给她，就对小明说：“这信我要是收了，就违背中央的规定！要是不收，你回去给你妈交不到差，这样好不好，我带你去送给张婆婆，就算是我收了，你妈给的任务就完成了，我现在就带你一起去！
　　小明知道张婆婆是困难户，学校曾经为她丈夫住院进行过募捐，听到王主任如是说很高兴：“王叔叔你把这信转送张婆婆我没意见”说完就跟着王主任到了张婆婆家。
　　张婆婆见到王主任和小明来到家，忙对躺在床上养病的丈夫说，王主任来看你了，快起来吧！
　　“你有病莫起来，我们来给你们拜个早年！王主任边说边拿出红包：这是宋理琴给你们过年的，她儿子小明送到我家里，我就叫他一起来了。然后他又从自己衣袋里摸出两张百元钞说，这是我个人的一点心意！
　　“王主任你太关心照顾我们了，我们不知今后怎样来感谢你哟！”张婆婆边说边打开了小明的信封，令她想也没想到竟有那么多钱，忙对小明说：你妈是大好人，你回去要说我感谢你们全家哟！
　　几天以后，镇政府广播表扬了宋理琴给困难户张婆婆送礼的事，这无疑是王主任向镇里汇报的结果。宋理琴听到表扬，开初是一头雾水，她给王主任送的礼，怎么送给了张婆婆？回到家里，她问了儿子小明，才弄清楚。她一点都没想到王主任会这样做，看来是她自己的脑筋有问题，还是老思想，眼睛向上看，没有向下看。最后她终于明白了一个道理：给权贵送礼是巴结、行贿，给贫困人送礼是施舍、行善。从今以后，她一定要多帮有困难的乡亲，尽自己的力量，多给有困难的乡亲送礼！

