      　　金马镇敬老院垮塌，伤了两个老人。建委追责，承建该院的鸿达建筑公司老板齐振澜背书了。他实在绕不开责任，只好供出向民政局梅局长行了贿，工程没赚项，只好以次充好，偷工减料。接下来是纪委介入。
　　梅局长矢口否认，对天发誓称自已清正廉洁，齐振澜在血口喷人。
　　齐振澜供称局长家的等离子彩电，高档沙发是贿赂，并带人在彩电后盖里，沙发夹层处找出隐藏的纸条。上写：某年月日，齐振澜送。脏证俱在，不容抵赖。梅局长哪里防到这一招，百口难辩，于是免职，还判了两年缓刑。齐振澜有立功表现，免予刑事处分，巨额罚款而已。
　　齐振澜很快发现自己包不上任何工程了。每次参加竞标，发包方总是说：我们希望和有职业道德的公司打交道。贵公司专业程度不够，资质太低，另请高就，标就别投了。送礼更是被领导拒之门外。
　　他知道自已的公司必须转向才能维持生存。但这意味着有新的投入，銭从何来？名声糟了，贷不来款，他陷入冥思苦想。
　　城巿生活依旧，谁也没察觉出收废品的这几天特别活跃。他们在几个单位的宿舍区高声吆喝：收旧彩电，冰柜，旧家具。往往是三层或四层有人招呼他们上楼去。而这些收荒匠给的价特低：你这彩电过时了，就像定时炸弹，说不定哪天就爆响了！两百。
　　主人似乎不计较钱：好，快拖走！
　　有七个局长家都卖出了彩电，冰箱，沙发。局长们似乎真的去掉了家里的隐患，长长舒了一口气。可仅仅三四天，他们又遇上了难题。
　　首当其冲的是畜牧局长，那天收废品的深夜造访：朱局长，我们把你家电视拿回去打开处理时发现了你收受贿赂的条子。这是复印件。
　　朱局长一看，上写：某年月日，齐振澜送。汗水立刻冒出来：你们是啥意思呢？
　　有人说可以此为凭举报你。我想你混到局长也不容易，千年道行，不能一禅杖打死。要是能给我这小小摊子添点本钱，只要二十万，我愿将原条子交付给你。
　　你们这是敲诈！
　　局长，我想这是双赢！你想，我是人证，手捏物证，亮开了的话，你的损失不止那个数吧！
　　朱局长权衡利弊，只得低头。接下来两个局长也如此中招。
　　轮到司法局侯局长，他在来访者表演完了后冷笑一声：雕虫小技！竟敢在鲁班门口抡板斧！去举报吧，我接招。
　　这场戏的导演是齐振澜，他清楚地知道谁受过自己的贿赂，现在一切人脉都断了，以前的所有投资无效了，所以令手下指着那些局长家收废品，料定局长会抛出令他们放心不下的包袱，又借此为证据敲诈他们，收回以前抛下的诱饵。
　　满以为七个局长那里会有一百四十万斩获，却被司法局长半路上杀出来，不把这局长整下课，后面的钱归不到位，亲信败阵后整死也不再涉足此事。几次亲自电话切磋未果，于是出面举报，以彩电和藏在里边的纸条为凭。
　　最后对簿公堂，齐振澜一口咬死说彩电和纸条是侯局长受贿的铁证。
　　侯局长不慌不忙：彩电在何处。
　　在我手里。
　　既在你手里，怎么说我受贿？
　　从你家里收废品弄出来的。
　　怎么弄走的？多少钱？
　　两百！
　　可有我的收条？打官司就是打证据。须有在我家弄走的录相作证，须有诚实的证人认可。你举证吧。再则，这彩电要卖八千八，我疯了，两百给你？再次，你怎么证实条子是从这电视机里取出来的。我这里有两年前我买电视的发票，我的电视还好好的放在家里，有凭有据有电视，谁收了你的破电视！好奇怪的逻辑哟，你手里抱台电视机，就说是我受的贿。有这种道理吗？侯局长胸有成竹。
　　连珠炮般的反驳，弄得齐振澜气急败坏：有条子为证，你抵赖不了！
　　侯局长哈哈大笑：条子谁写的？
　　我亲笔写的！
　　侯局长条分缕析：第一，条子上写：齐振澜送，没说明送给谁。第二，条子从我家电视机里拿出，可以为凭，但从你身上摸出来，这哪能证明是我受了贿呢？我摸张条子出来，上面写着疯狗，能证明你齐振澜是疯狗吗？第三，你亲笔写这张条子，捏造事实诬陷公务人员，我反诉你的诬告罪！
　　旁听席上几个局长大声叫好！群众议论纷纷。
　　侯局长接着说：我这里有段录音，足以证明齐振澜诬陷的目的是敲诈钱财。
　　侯局长拿出手机打开，于是传出齐振澜的声音：姓侯的，不拿二十万买走我手里的电视和条子，梅局长的下场就是你的下場。
　　律师提请法庭注意两点：一是敲诈数目是二十万，二是条子在齐振澜手里。
　　熊法官认为齐振澜既不能证明电视机和条子是从侯家拿出来，也不能证实条子是从电视机中取出，证据虚假，诬陷罪成立，且敲诈数额巨大，合议后判齐振澜有刑徒刑三年。
　　齐振澜终于斗败，把自己折腾到牢房去了。他在牢里想不通：同样的证据，证明了人家犯罪，最后怎么也证明了自已犯罪。


