      　　今天品管部的高组长心里糟糕透了。原因无他，部门里的两个技术骨干老吴和老肖闹矛盾，两人平日里，明里枪来，暗里剑去的，互相谁都不服谁。他们两人一番龙争虎斗，受伤的却是产品的品质。这不，刚才开周会，经理大发雷霆，怒气冲冲的对他说：“如果这个星期品质还上不去，你就不要干了”。
　　高组长心里在打鼓，寻思着问题的根源是找到了，关键是怎样让老吴和老肖不对着干，若是两人肯放下那天的事，真心合作，甭说品质回到原来的样子，就是再上两个台阶都没问题。要真能这样，我这个当组长的不但没错，还有功哩。这样想着，心情不由的好了起来。这人一旦放松下来，就什么都不是事了。高组长略带轻松的坐下来，开始整理办公桌上的文件，一张纸掉了下来，是黄逢兰的辞工单，高组长突然计上心来。这黄逢兰是部门的老员工了，业绩突出，这次辞职回家生小孩，经理说要摆个饯行酒，给她送行。常言道酒桌上不谈事，喝完了都不是事。何不借这次机会，调和一下两人之间的矛盾呢？说干就干，高组长把这事和经理说了，两人一拍即合，经理不但没意见，还答应她也去，到时候做个和事佬，中间调和调和。这样自然高兴坏了高组长。于是和组员们说了，意见马上就统一了，定在下午五点在湘味轩，还特别通知了老吴和老肖，说：“经理发话了，你们两个必须去。”
　　下午五点，大家都准时到了湘味轩，一番推让后，纷纷坐了下来，不知道是有意还是无意，老吴和老肖的位置刚好正对着，经理和高组长分别坐在他们旁边。要说这老肖，和老吴，虽然称呼上带个老字，可都才二十几岁，两人的技术不用说，在厂里都是数得上号的，且都爱喝点小酒，那事以前两人关系处的也可以，经常晚上下班后，一起喝上两杯。老吴是个胖子，总是笑呵呵的，眼睛眯着只见一条缝，不过你可别被他的外表迷惑了，这家伙在酒桌上可是吃人不吐骨头的主，曾经一人干倒一桌子人，自己也醉得不清，嘴里直嚷嚷：“这次还没喝好，回去接着喝。”老肖比老吴晚进厂，这酒量也是没得说，说话总是豪气干云的，手上左青龙右白虎，让人怀疑进厂之前，是不是在道上混过。
　　两人坐下后，互相瞪眼，老吴的眼睛依然只见一条缝，只是稍大了一些，脸上的笑意也较平日减淡了一些。老肖眼瞪着像《水浒》里的黑旋风李逵，一双铜铃大眼睛，像是随时能喷出火来。
　　看两人这阵势，大有一言不合，大打出手的可能。经理赶忙出来打圆场：“我说你们两个不要光坐着，现在我任命老肖是A队队长，老吴你是B队队长，你们两队互相比赛喝酒，你们两个先来，我和你们高组来监督。“果然姜还是老的辣，三言两语就把两人之前势如水火的气势化得干干净净。大家不禁向经理投去佩服的眼神。老吴和老肖平日里喝酒就从来没有输过谁，老肖捋起袖子，那青龙白虎仿佛感觉到主人的豪气一般，比平常更加狰狞了几分。举起杯子，说：“老吴，喝酒我从来没服过几个人，你算是一个，来，我们喝。”老吴不甘示弱的说：”喝酒谁怕谁，用杯不过瘾，我们直接吹瓶。”“好”，老肖毫不犹豫的答应了下来，在座的其他人也跟着起哄，大声喊着：”来，喝，喝，喝！”刚开始喝的时候，两人还有点放不下，几瓶酒下肚后，就兄弟长，兄弟短的叫开了，大家看队长放开了喝，两队人也推杯换盏，互相敬酒，有的人平日里有些小矛盾也在无形中化解了。这顿饭一直吃到晚上11点，大家才恋恋不舍的互相搀扶着回去。这老吴和老肖互相搭着肩膀，都说要送对方回家，经理看他们都醉得不轻，就让两个喝的比少的员工，各自送他们回家了。
　　一夜无话，第二天上班的时候，老肖有点不好意思的走到老吴面前，说：“老吴，那事是我不对。”老吴眼睛眯着跟月芽似的，带着那标志性的笑真诚的说：“不就是那事嘛，让我们忘掉过去的不愉快，一起把产品的品质搞上去。”这事以后，两人精诚合作，品质部的绩效一直名列厂里前几名，不久之后，就有消息说老吴和老肖马上要升职了。
　　升职的消息传出后，两位正主却坐在小酒吧偏僻的角落里悠闲的喝着酒。老肖举起杯子，借着酒吧昏暗的灯光，那一双铜铃大眼，显得格外有神。说：“老吴，你这一手耍的让兄弟佩服，如果没老兄你这计谋，恐怕我们升职至少还要个一年半载吧。”老吴脸上没了那往日的笑容，略带严肃的说：这事也是迫不得已，以后我们兄弟还是共同努力，凭实力升职吧。”老肖听了后若有所思的点了点头。原来这老吴和老肖以前早就认识，两人感情本就极好。老肖进厂后，老吴就跟老肖说了自己现在的处境，说他空有一身技术，却不被上头认可，进厂两年多了，一直得不到升职。于是就和老肖商量，导演了那么一出戏。这件事之后，上头知道老吴和老肖都是技术能手，厂里没他们不行，自然就想给他们升职，希望借此把他们留下来。


