      我家和她家是一栋楼里的邻居，而且我们又在同一所中学里念书，所以放学以后我们常一起回家。而且她爸爸叫我们一起回家一起上学。
记得同学们总说些流言蜚语，所以有一次放学后我故意走快了想甩掉她。她开始还跟得很紧，可一个转弯不见了踪影。我怕发生什么事，就回去找她。看见她坐在地上，眼里噙着泪。我马上说：“你怎么不走啦？”她哭着说：“你干嘛走得那么快，我都崴脚了。”“看来你是不能走了，我背你吧”。到家后，他爸爸问怎么回事，我的脸一下红了。她说没事只是崴了脚而已。
记得当时我带的午饭常常不好吃，有时就吃你带的饭。有一次早晨你妈妈说：“怎么带这么多的饭足够两个人吃了，你不怕吃胖了么。”你却脸红的嫣然一笑。
那天听说你病了我立马跑到医院。在医院，你什么也没说只是不住的盯着我，像是永远看不够似的。我离开时你的父母悄悄告诉我说你得了白血病，当时就把我吓的坐在走廊的椅子上了。“怎么会得了这种病”我真的无法相信，“一定会好的，一定会好的”我坚信。第二天我来看你，在走廊里眼泪刷的溢了出来。我偷偷的擦干泪水，带着微笑来到你的床前。我不知说什么好，是你打破了沉么“今天怎么来的这么早”“哦，今天是星期六，你忘了么？”我说，“明天我给你补课怎么样，我们可说好了要考同一所大学的，你可别忘了”你默许了。
有一天你突然说要看流星雨“听说明天的流星雨可壮观了呢”我说晚上来陪你。那天晚上你依偎在我的身旁看天上滑下的流星“如果我不在了你一定要幸福哦”你说着从头上剪下一缕头发，“这缕头发留给你做纪念，想我的时候就看看它，到你去世时就和它葬在一起。”我很轻松就答应了。我把你紧紧的抱在怀里“你一定会好的，一定，我们一定要考同一所大学，好大学……”
两个月后，你去世了，冷冷的没留下一点东西，除了一缕头发，我将它珍藏了起来。在教室里常常的盯着你的座位好像能看见你一样。下课时，老师“唉”的一声长叹，同学们也呼应着“唉”一声过后我们大家彼此就笑了起来。最终，我没能考上一所好大学。
在大学里，我总是独自呆在寝室里摸着你的头发想着你，我觉得你好像就在我身边看着我鼓励我。有时去海边看看海，希望远方的天边能带来你的信息。在我最孤独，最无助的时候，杰老安慰我“老在寝室里干嘛，出来玩啊”偶尔她也陪着我去海边，看见我眼里流着泪水“怎么又伤心了”她不知道思念一个人有多苦，哦，我没对她说。后来我爱上了她，我们结婚了，生了孩子，我想我不会再难过了,在思念你了，我一定会幸福的。
现在我躺在医院里，杰和孩子们守在我的身边，我知道我即将离开这个世界。“我死后你们一定要照顾好你们的妈妈”噙在杰眼里的眼泪一下溢了出来“你不会死的”看着杰伤心的样子，我看见了当初的我，我知道她会哭会伤心会难过会思念。我怎么好意思提起那缕头发呢,我心里是深深地爱着杰的，况且我怎么对孩子们说呢。我的心在流泪，我只能把头发埋在心里了，我只能对它的主人说声对不起了。我想远方的她会原谅我的，她也一定知道思念一个人有多苦。

