      　　浙西的四散里到西坞自然村，必经一地—云峰庙，别看此庙不大，有道是山不在高有仙则名，小庙颇有些来历，据庙内的匾额记载，该庙始建于宋绍兴五年（1135年），至今已度过八百多个春秋。云峰庙坐落在一片参天古木的掩隐之中，一派庄严肃穆，人进了庙内有一种阴森恐怖之感。庙内供着严州先贤方相公塑像，两旁立有四大金刚，门口庙门立有一对门神，好不威风，乃初唐名将秦琼、尉迟恭是也。只见秦叔宝身披铠甲，手舞双锏；尉迟敬德全身披挂，手持钢鞭，一副时刻准备出征的样子。此庙不但历史悠久，更因在抗战时发生过一段不平凡的经历，使得古庙越发让人敬畏，越发传奇。
　　话说一九四二年农历四月十一日下午，大批日军进犯四散里，老百姓得知消息，纷纷扶老携幼往山里转移，国民党的一支部队虽然人数不多，但英勇顽强抵抗，一时间枪炮声“噼里啪啦”不绝于耳，“嗖嗖”的子弹打在松枝上，松毛纷纷掉落，百姓那见过这阵势，慌得捂着耳趴在地上不敢动弹，有哭着的小孩，父母拼命拿衣物堵住嘴，也有胆大的后生，目睹鬼子的飞机在山谷中穿梭，驾驶员的脸也能看得十分清楚。随着“哗”的一声巨响，机舱门打开，大量的牛肉罐头、饼干等食品从天而降，一时间田里、小溪里到处都是，鬼子捡完走开后，庄头的年轻人蒋金财、何家恒那见过这“宝贝”，趁鬼子不备溜下山寻找罐头食品，被鬼子抓了挑夫。万幸的是何家恒在龙游脱险逃回家中，蒋金财也在衢州趁鬼子不备幸运逃回。
　　国民党部队有一支炮兵，他们把小钢炮架在庄头的后山上，对着大批进犯的日军开火。只见“嗖”地一声发射，炮弹向下徐的青头坞口飞去，随着“啪”的一声爆炸，几个鬼子应声而倒，其中一个当场一命呜呼。鬼子黑压压一片，国军仅有的几发炮弹打完了，只得从塔塔岭往兰溪方向撤退。一部分英勇的步兵且战且退，最后只剩下一二十人，被鬼子逼到塘坞口的大麦山一带，面对气势汹汹数倍于我的日军，国军排长沉着冷静指挥，一边高喊“前进、前进”，不幸被鬼子一枪打中胸部壮烈牺牲。由于寡不敌众，其余士兵往长牙尖、白龙岩方向转移。
　　时已傍晚，鬼子见没了抵抗，大队人马连夜从下徐到庄头经塔塔岭长驱直入往兰溪方向进发。是夜，天空下起了瓢泼大雨，躲藏在山上的百姓吃尽了苦头，由于走的匆忙，也不曾带粮食雨具，雨一下全身淋透，真得叫饥寒交迫。鬼子也没得空闲，据躲藏在白龙岩的百姓讲，下徐有座石桥叫“万古桥”，有一块石板没有铺合缝，人走过会发出“格的”一声，整个晚上“格的”声不断，可见鬼子人数之多。原以为鬼子是路过四散里，没想到天刚蒙亮，山上的百姓从茂密的松林中往村里一望，这可不得了，居然一部分鬼子在下徐对面的后朱坞安营扎寨了。骑兵一早起来操练，随着小红旗上下左右挥动，队队骑兵动作整齐划一，还别说，鬼子的队伍确实训练有素。
　　这一下村里可真遭殃了，家中好好的交椅凳桌成了鬼子烧饭的柴火，好端端的一头猪别的部位不要，活生生割走了两大腿，鸡鸭更是成了盘中餐，鬼子还楼上楼下到处寻钱财，连酒坛也不放过，搜过后里面还缺德地拉上大便。更为丧尽天良的是对盲人也不放过，下徐范志龙的爷爷因眼瞎来不及躲藏，在家中受尽了鬼子的凌辱，鬼子拿着粪便哄他是美食硬塞到他嘴中，完了，又把他带到村后面一个叫老虎湾的地方，山路崎岖，前不着村后不着店，弄得瞎子叫天天不应，叫地地不灵。什么缺德事鬼子都能干出来。
　　驻扎在下徐的日本小头目接到侦察人员报告，四散里尚有西坞一村未到过，日酋一听岂肯轻易放过，一来可以显摆一下皇军的威风，二来可以搜刮一点民脂民膏，三嘛-----，哈哈，说不定还能碰上来不及躲避的“花姑娘”，小头目越想越开心，亲点二三十人，加上十余骑兵，腰挎战刀，骑着高头大马兴冲冲往西坞进发。
　　倭寇犯境，这可急煞了云峰庙的方相公，事不宜迟，相公急急召见四大金刚和门神秦琼尉迟恭商议如何退敌。秦叔宝说，这还不简单，待我前去招呼倭寇，一顿乱锏看他们如何逞强，想当年，我秦叔宝面对数万敌军尚不气馁，何况今日才区区几个鬼子。方相公道，秦将军英勇过人，谁人不知，但现在我们都是作古之人，阴阳分界，按天条不得互犯，不然宇宙岂不乱套，触犯天条，将永世不得翻身。今日之事，我们只能用计退敌。说罢，方相公便如此这般地吩咐一番，招呼各位依计用事。
　　再说鬼子大摇大摆沿严婺古道到西坞桥头往右一折，直奔西坞而来，至长踏步关隘石路段，只见两面高山几乎挤在一块，除了小溪只有一条崎岖山路通往里面的山沟，山上古木参天，茂密的植物挡住了太阳的光芒，山崖狰狞诡异，路旁石壁陡峭。此时，鬼子的马匹像着了迷，只在原地踏步，丝毫不能前行。日酋正在生疑，天上早有大片乌云遮住了太阳，一时阴风四起且带着呼啸，飞沙走石，直吹得人张不开眼，鬼子纷纷以手遮面，面对如此诡异天气，不免一时人心惶惶。但为了维护大日本的军威，日酋猛地抽出军刀，欲指挥部队强闯，恼怒地对着前进不得的马匹背上狠狠抽了一鞭，好家伙，只听见战马一声凄厉的嘶鸣，竖起前蹄人立起来将毫无防备的日酋重重地从马背上一个倒栽葱掼下，刚好日酋的头颅碰到石阶上，顿时一命呜呼。这下可好，鬼子乱成一锅粥，面对突来的变故，众士兵面面相觑，一副官见事不妙，哪还有心情去西坞，只得将日酋尸首装在马背，悻悻掉头而去。到得冬瓜桥头，马变得疯癫起来，摇头晃脑嘶叫不已，鬼子看得火起一把将马推倒到小溪。屁颠屁颠往塔塔岭去了。
　　你道为何晴天白日会阴风四起，原来是云峰庙的方相公组织四大金刚及秦琼、尉迟恭在此恭候倭寇，原想用飞沙走石吓退鬼子，没想到鬼子如此凶狠，顽固不化，秦叔宝看得火气，那还顾得天条，中华大地岂容小鬼子猖獗，说时迟，那时快，抽出身边铁锏照着鬼子的马面狠狠一锏，鬼子的马突然吃了一锏，疼得呲牙咧嘴忽地人立起来，故将日酋活活摔死在马下。
　　日酋毙命于西坞殿口的这一幕，被躲藏在附近山上的村民看得真真切切。他们相互转告，无不喜气洋洋，都说云峰庙的老爷显灵了，保护西坞的百姓不受鬼子的侵害。说来也怪，鬼子在下徐后朱坞驻扎数天，但再也没敢去西坞骚扰。
　　严州四散里的村民有在大年三十还年福的习俗，每到这天早上，各家各户都要挑着三牲祭品祭祀方相公及诸神。以求来年风调雨顺，家庭平安。


