      　　张大妈的儿子陈晓毕业后和女朋友江丽结婚，俩人在同一间公司上班。这对新婚夫妻感情正是浓时，周末常常去旅游，加上公司又提供免费住宿和一日三餐，俩人很少回家住。
　　今年三月，张大妈就退休了。
　　周末，她煮了一大桌丰盛美味的饭菜，叫上还在外面旅游的儿子儿媳回家吃饭庆祝她退休。
　　儿子陈晓和儿媳江丽结婚了大半年，刚结婚的热情都在出去旅游花费不少钱财后都消磨掉了。他们打算周末回家陪陪张大妈，顺便省下一笔开支准备买房，组建新的家庭。
　　“妈，你煮什么菜，好香。”
　　“你小子，老大不小了，赶紧洗手叫上阿丽下楼吃饭了。”
　　“妈，这牛肉煮着真嫩，怎么做的。”
　　“下次，我和你一起弄这个菜，现在赶紧趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　连着几个月，张大妈换着花样煮，把儿子儿媳的胃治得服服帖帖，一向同张大妈没什么话题的江丽都喜欢和她一块儿专研美食烹饪，天天往厨房里窜。
　　两夫妻吃刁了嘴，加上公司的政策，不在公司吃饭的员工可以申请饭补，他们决定搬行李回家住，这样每天都在家里吃饭，反正公司也给交通补助。
　　张大妈见儿子儿媳搬回家很开心，更加卖力的换着花样煮菜，伺候好这小两口的胃。
　　三个月后，两小口的饭量已经正常了，午餐八分饱，晚餐七分饱，不像刚在家吃饭时那样，每回吃饭都把饭菜吃个光光，饭都不剩一口。
　　周末晚上，吃了饭，张大妈叫上儿子儿媳去称下自己的体重。
　　果然是不称不知道，一称吓一跳，儿媳苦着脸搂住陈晓叹气说：“天，我重了那么多，一百二十三斤，可是我在家里吃得不多啊，怎么还重了几斤。”
　　陈晓也有一百六十斤，比在上大学时重了整整二十斤。反而张大妈的体重刚刚一百斤，一米五八的个子，正是相当好的体重。
　　张大妈自责地说：“不行，你们要减肥了，以后不煮肉了，就煮青菜吃。”
　　陈晓江丽看着自己的大胳膊大粗腿大水桶腰，没有异议。
　　晚上，陈晓和江丽在房里商量后，决定给张大妈两千元做为伙食费，而且他们认为以张大妈的手艺，青菜也能煮得好吃。
　　刚开始那几天，青菜每天换着煮，确实味道不错，一家三口的胃口都不错，吃得有说有笑的。第五天，江丽就重新向公司申请她和陈晓的一日三餐饭补，取消那份已经申请到的饭补的钱。
　　好不容易得到公司饭堂免费就餐的证件，陈晓和江丽已经吃了足足一个月的青菜白饭，两个人瘦了不少，张大妈反而重了几斤。
　　第二个月，陈晓和江丽他们不再回家吃饭，连同周末都在外面吃了。
　　只是他们发觉公司里的本来还挺不错的饭菜，竟然变的难以下咽了，但是周围的同事们倒是餐餐吃的满嘴是油。
　　三个月下来，他们瘦了不少，渐渐变回刚刚进公司时的体重。
　　今天，饭堂里有人昏过去了，送去了医院，根据医生的检查说是，工作压力太大，太胖了，吃得多又缺少运动，这样对身体造成很大的伤害，很快就会垮掉。
　　公司高层立马给员工安排体检，一个上午下来，数据表明许多员工的体重都与他们的升高不相符，体重超重。
　　因此公司为了保障员工的健康，减少开销，决定限制员工一日三餐的饭量，不再无限制提供免费饭菜。
　　多数员工都苦不堪言，习惯了大胃口，一下子吃的少了，他们还得自己儿掏钱买各种零食，这样下来，他们还是胖子，没有瘦下来。
　　陈晓和江丽决定再次申请领取饭补的钱，他们决定了要回家和张大妈一块儿吃饭，感谢妈的好计策，让他们瘦了下来。
　　他们一家三口乐融融的在家里吃饭。
　　“妈，你怎么不直接说让我们减肥，反而这样折腾我们，公司人事部那个给我们办理饭补的靓女，现在见到我们都黑着一张脸了。”
　　“我年轻时，也因为工作吃的多了，体重暴增过，你爸狠心折腾我的胃，周末常常给我煮好吃的，但是一到上班，我就吃不惯单位提供的三菜一汤了，每回吃个七分饱，不会再多吃一口，因此我才瘦下来，身体变得健康，不然哪有你的存在，都是你爸的功劳。”
　　“怪不得，妈的手艺那么好，原来是有缘故的。”
　　“减肥这事，不难，吃惯了好东西，你就不吃免费的味道一般的食物了。”张大妈笑了笑，“你爸，明年就退休了，家里有人陪我，你们就自己儿过吧，我在你们公司那边买了套房，还有调养好身体，赶紧给我生个孙子，我准保证他健健康康的长大。”
　　“妈，你真好。”江丽望了陈晓一眼，“我可是还没吃够妈做的饭菜了，而且，我们家的大厨爸爸都要大展身手了，你可不能让我们搬出去住。”
　　张大妈笑嘻嘻的应道：“好好好，我们一起住。”
　　早上，陈晓江丽上班去了，张大妈去市场买菜，邻居李大妈问：“你家那媳妇怎么又回家住了，不是又搬出了么？”
　　张大妈提了提手中新鲜的牛肉，神秘的笑了笑说：“他们说要一起住，我也没办法呀，套房都给他们买好了。”
　　“真是孝顺！”邻居感叹道。



