      阳春三月，新抽的杨柳轻拂过两三朵新蕊，早春的喜鹊争相啼叫，婉若声声喜报。一轮红日照进了守孝村，村里人早已下地劳作，田间的耕牛发出高亢的叫声，闷雷一般，短暂而又凄凉。
　　几年前，这里还是一个十分落后的地方。村子里的人忠厚老实，都是地地道道的庄稼汉，虽然穷些，但人们的日子过的也踏实。
　　现在不同了，村里每家每户都得到了县里的补贴，生活越来越好了。村里人都说是狗儿出息了，这可把老憨给乐坏了，天天盼着狗儿回家。
　　狗儿名字叫陈孝守，是村东头老憨的独生子，前年考上了大学，成了村里唯一一个大学生，听说现在在县里当了农业部部长的秘书，农补的事，村里人都认为是狗儿帮忙才成的。村里人都夸狗儿孝顺，是个好官，老憨在村子里也倍有面子。
过几天县长要亲自来村里视察，村长和几个村干部都忙的不亦乐乎，老憨也乐地好几宿都没睡好，因为，这次狗儿也要来。狗儿可几年都没回了啊。老憨寻思着，又一宿没睡。
　　临近月底的一个清晨，喜鹊争相鸣叫，忽然，村口的喇叭声打破了这份宁静，老憨扔下锄头就往田埂上跑，只见几辆轿车缓缓地向村里驶来，村长和一些村民已经在那里等着了。老憨知道是狗儿他们来了，高兴地跑回家里，开始准备早饭，还拿出了那瓶他珍藏了多年都没舍得喝的老酒。果然，正当老憨倒好酒的时候，一个戴金丝眼镜的小伙急匆匆地走进来，老憨叫了一声狗儿，小伙头也没抬，只是低声回应了一句“爹"。便匆匆进屋了。他便是狗儿。
　　老憨赶忙招呼狗儿坐下吃饭，顺带问了问狗儿是不是要留在家里住上两天再走，狗儿什么都不说，只是在里屋埋头翻找着什么。老憨也不好问，只好站在一旁等他吃饭。本来还热乎的饭菜已经凉透了，狗儿终于出来了，却踏门便走，老憨便急忙叫住他，他说有急事，头也不回地走了，老憨喊的喊不住，老憨无奈，稍微收拾收拾了桌子，只好又下地去了。
　　临近中午，县长和几个领导下地里视察，狗儿也跟在一旁。中午的太阳十分毒辣，其他领导心里都叫苦不迭，可县长却仍旧饶有兴趣地在庄稼地旁视察着。中午地里没有什么人，县长看见老憨，心里有些好奇，便向询问了一些关于老憨的资料，狗儿说他是今年县里的“劳模”，县长问家庭情况，狗儿含糊地应付着，一眼都没往那边看，生怕被老憨认出来。地里的老憨也一直没抬头向他们那边看，只是更卖力地干活，汗水一滴滴渗入黄土地里。当县长问道老憨家里还有什么人时，狗儿便含糊地答了一句便推脱要去上厕所，匆匆走了。县长有些不悦。
　　当晚，他们就回去了，一天也没有多呆。狗儿也没有再回家，老憨跟狗儿连句话都没说上，心里多少有些失落。
　　转眼间就到了闷热的七月，孩子们都放假了，老憨没其他亲人了，只有狗儿这一个儿子，不免有些孤独，心里天天念叨着他的狗儿。没想到，狗儿真给他念叨回来了，他的回来，换来了老憨的喜悦，他却愁眉不展，几天都不说话。
村里人这些天都在议论县长整治作风的事，狗儿回来了好几天也闭户不出。
　　没过几天，人们看见老憨在地里拔草，旁边多了一个瘦弱的年轻人正在挥舞着锄头，烈日下，他的金边眼镜显得格外耀眼。

