      杰奎琳最近一直很烦恼，将军府门口的草坪总是被莫名其妙地人踩，位于十字路口的特殊地理位置，让很多上班下班，行色匆匆的老百姓选择从将军府门口走过。杰奎琳在草坪上安了一个牌子“私家草坪，请勿踩踏”。但事实是，越来越严重的踩踏竟然导致草坪上出现了一条板结的路。
杰奎琳终于忍不住了，她到国防部，去找她家那一位永远在五角大楼工作不回家的丈夫利兰将军。肩上三颗星，官从参谋长联席会议的利兰常常说:“在华府的六十五万人里面，有多少的精英？”
“利兰，房子门前的草坪已经被那些不可理喻的人踩坏了！”
“你一惊一乍地干什么？我现在很忙，马上要和在安德鲁空军基地的总统做视频连线，南海现在……”
“利兰，我不关心你这些破事，草坪，草坪！”
“嗯，杰姬，你说在华府的六十五万人里面，有多少的精英？我一个中将，不该得罪，我就不得罪。”
“那我自己去，我不是将军，我也不认识总统，我就关心我的草坪。我去找法院！”
“原则来说，法院是公正的所在……”
门被“嘭”地关上了，杰奎琳明白在她这位将军这里，是找不到办法的，她累了，从五角大楼回家不是一件容易的事，生在美国杰奎琳没有专车接送的待遇，一路上她在想，自己的丈夫在战情室里指点江山，却不敢处理自家的草坪。“我只能找法院，找华府的法官里最有威望的麦肯锡法官”杰奎琳暗暗计算着，当然，她很快到了家。
“您好，您是麦肯锡法官吗？”
“哦，是的，我是，请问您？”
“法官先生您好，我是参谋长联席会议利兰将军的夫人，杰奎琳。”虽然杰奎琳对她丈夫感到失望，但是报名号的时候，她不自觉地带出了利兰。
“夫人您好，请问您有什么需要我帮忙的吗？”
杰奎琳用了短短两分钟的时间，告诉麦肯锡关于草坪的所有事情。
“呃，夫人，既然草坪是您的私人财产，那就不容侵犯，您有权起诉那些踩您家草坪的人，只要您能找出他们都是谁。在民主国家，民主与法制是不容被破坏的。”
“谢天谢地，麦肯锡法官！谢谢您！”
挂掉电话，杰奎琳计划着购买摄像头，请律师，以及一系列和诉讼有关的事。第二天，她就开始她的工作，在一切安排妥当之后，摄像头被安装在合适的位置，像野兽的眼睛，紧紧盯着那一块草坪，目不转睛。一周之后，白宫秘书托尼，海军陆战队的少校克里斯，还有一位女教师梅和一个刚刚读大学的女孩查莉被告上了法庭。华府的“精英”在法庭上，也要接受民主和法制的审判。
“咳，现在开庭。”随着麦肯锡法官的说话，辩论开始了，“现在请杰奎琳女士举证。”
“谢谢您，法官先生。一周以来，在我安装的摄像头拍摄下发现，被告四位在一周时间内数十次从我们家门前草坪上踩过。对我家草坪造成了严重破坏，法制国家里，我要求你们做出赔偿！”
“杰奎琳女士，我在白宫工作，深知民主与法制的重要，我请问您，民主与法制谁更重要？”
“同等重要。”
“那请问，民主与法制冲突，我们如何抉择？”
“不好说。”
“我看很好说，民主重要。”少校站了起来，“杰奎琳女士，战场上，很多时候我们不得不面对军规的限制，但是紧急情况，我们会通过民主决议来适当改变军规。”
“但是，踩草坪这并非紧急情况。”
“怎么不是？我们上班即将迟到，对我们而言就是紧急情况。”梅忍不住了。
“你这是诡辩，我有证据。”
“杰奎琳女士，你就没有紧急情况吗？”
“当然没有，我从不着急。”
“那我请求法庭让我出示证据。”查莉说到，经得法官同意，证据被拿了上来，“大家看，这是第十三大道的监控摄像，在教育部长家门口，杰奎琳在她举证我们的一周时间内，她也踩过教育部长家草坪19次。杰奎琳女士，您也踩过他人家草坪，也对部长家草坪造成严重破坏！”
“我，这是为了方便，那天……”
“谁不是呢？您以您的行为证明了，你也是支持踩草坪的，在场的原告被告都是支持踩草坪的，我们都愿意做的，都做过的，这就是民主，民意。”托尼说。
“你们踩的那是我家草坪！我的私有财产！”
“原告注意控制情绪。”麦肯锡法官看不下去了。
“杰奎琳女士，不错，是你的地盘，是你的草坪，如果你非要赔偿，我们当然会赔偿，但是，您也许会在华府拉开一个‘踩草坪赔偿活动’，甚至，您还可能在议会推动一个‘反对踩草坪’的法案，不过，民主告诉你，法案不可能通过，因为草坪民主的精神是‘人人方便’。民主决定法制，民主更重要，请听从民主。”此时的托尼似乎已经代表了另外三位和法官，他更像代表了众议院和参议院。
法庭的辩论上没有了下文，杰奎琳回家之后，请人铲除了门前草坪，改成了地砖路面，看着原来的绿油油的草坪变成了毫无生机的地砖，杰奎琳在思考。没有宪法，哪有民主？但是民主确实推动法制，到底法制和民主哪个更重要？人人要想的就是民主？不过，也是因为这件事，利兰终于回家一次了，看着门口的变化，“我早说过，在华府的六十五万人里面，有多少的精英？”

