      　　吴之孝把母亲气的住进了医院，老人危在旦夕，医生已多次下达病危通知书。吴之孝可是个出了名的大孝子，他的孝敬母亲的事迹，还上过报纸呢，他惹老娘生气，谁会相信呢，听起来有点儿不可思议。
　　前几天，老天下了一场大雨，村里的学校，由于年久失修，教室的屋顶漏雨严重，学生只好停课。作为一村之长的吴之孝，看在眼里急在心里，为了早一天让学生复课，跑里跑外找人修学校，修房队找到了，是一伙农民工，工头看了看屋顶，当场制定了修复方案，把教室屋顶铺一层油毡，然后再烫上一层沥青，屋顶就不会漏雨了。让村里准备一口大铁锅，用来熬沥青用，不然屋顶修不了。
　　吴之孝一听，心里有点着急，去哪里找大铁锅呀？都什么年代了，现在的人们都不烧柴禾了，家家户户做饭都烧气用电，原有的灶台都拆掉了，包工头要的这种大铁锅，市场上买都买不到，这不是猪八戒养孩子难死猴哥吗！吴之孝自言自语地发着牢骚。
　　为了修学校，为了孩子，多难也得去克服，跑细了腿，也得去找大铁锅，情急之下，吴之孝忽然想起，自己家里就有一口大铁锅，吴之孝也犯难，那可是母亲的心爱之物啊！平时谁也不让动，要是跟母亲当面说声，村里修学校，搬出去熬沥青用一用，那是百分之百地不行，怎么办？吴之孝思来想去，当务之急，来个先斩后奏，把大铁锅偷偷地搬出去，学校修好了再说。
　　吴之孝说办就办，办事雷厉风行，不拖泥带水，有生以来，头一次背着母亲，做了一件欺骗母亲对不起母亲的事。把大铁锅偷偷地搬到了学校，架起锅灶，点燃劈柴，火苗舔着锅底，黑色的沥青在锅里慢慢熔化，经过几天的施工，学校修好了，没想到，大铁锅报废了，厚厚的一层沥青牢牢地粘在大铁锅的内壁上，再也除不掉了，吴之孝倒吸一口凉气，知道麻烦临头了。
　　大铁锅的事，吴之孝没敢马上跟母亲说，母亲这么大岁数了，身体又不好，先过一天算一天吧！常言道：雪里埋孩子是埋不住的。母亲知道大铁锅报废了，那是早晚的事，瞒过初一瞒不过十五。没想到，事情来的这么快，这天，母亲去西厢房里拿东西，一眼发现大铁锅不见了，就心急火燎地问家里人，大铁锅哪里去了？这件事全家人都知道，唯独就瞒着母亲一个人，都摇头说不知道，从那天起，母亲就不吃不喝，里里外外念叨：“我家的大铁锅呢，我家的铁锅呢……”几乎到了走火入魔的地步。不久，母亲病倒了，吴之孝内心万分愧疚，把母亲立刻送到医院，经医生诊断，母亲是思心伤神过度，肺心病加重，这种岁数了，是很危险的，告诉吴之孝要有个心理准备。
　　吴之孝日夜守在母亲的病床前，心里后悔死了，他心知肚明，这口大铁锅在母亲的心中，是多么重要，甚至比她的生命还重要，说起大铁锅，有着一段不为人知的心酸往事：这口大铁锅，是姥爷张鸿儒传给母亲的，传到姥爷手里时，就已经传了好几辈了，这口大铁锅和一般的铁锅不一样，一敲，那“嗡嗡”的声音，就像寺庙里的钟声，沉闷、悠扬、恢宏，多少年来，张鸿儒就像宝物一样珍藏着。上个世纪五十年代，一场大炼钢铁的群众运动，风靡全国，上级来人驻村入户，动员老百姓把家里的铁器、铁锅……都要贡献出去，大炼钢铁，支援社会主义建设。张鸿儒看到几代人传下来的大铁锅，不忍心就这样毁在自己手里，在一个漆黑的夜晚，听到外面鸡不叫狗不咬了，就悄悄地起来，背起大铁锅向村外走去。
　　工作队进村后，先大张旗鼓地宣传大炼钢铁工作，然后像鬼子进庄一洋，挨家挨户地搜。张鸿儒家那口大铁锅，乡里乡亲的都知道，没有不透风的墙，瞒天过海是不可能的，因张鸿儒没有把大铁锅交出去，被人给举报了，本来家里成份就高——富农成份，工作队认为张鸿儒不老实，反对社会主义建设，是死不悔改的地富反坏右，梦想复辟翻天。一顶顶罪名扣在了张鸿儒的头上，给戴上了反革命分子的帽子，从此失去了人身自由，全家人被牵连，大人孩子都抬不起头来。在历次群众运动中，张鸿儒都是专政对象，被游街批斗。那次史无前例的政治运动，张鸿儒已是70多岁的老人了，厄运如暴风骤雨向他袭来，天天戴着高帽，挂着“反革命分子”的牌子去游街，早晨早早起来，去扫大街掏厕所。在生产队里，累活脏活，队长派张鸿儒去干，分粮食最次的分给他家，柴禾个小的潮湿的分给他家。一次，张鸿儒自己套着枣红马架着耠子，去地里耠玉米松土锄草，快中午了，天气又热，拉着耠子耠地的枣红马也累了，有点耍脾气，不老实干了，张鸿儒心想，人欺负我，你个畜生也欺负我，抡起鞭子，把一肚子气撒在马身上，在枣红马的屁股上打了一鞭子，这一下，闯下了大祸，枣红马不愿意了，烈性大发，尥起蹶子撒腿向村里狂奔，张鸿儒在后面紧追，他哪里能追的上四条腿的马，张鸿儒被远远地甩在后头，望着远处路上飞扬的尘土，心里害怕极了，路上要是碰到人就麻烦了，罪就更大了，张鸿儒知道自己大难临头了。还好，有惊无险，枣红马拉着耠子奔跑时，经过一片柳树林时，挂在了一棵树杈上，被拦住了，耠子拉烂了，枣红马的前腿卡折了，这事是瞒不住的，回到村里后，生产队长就知道了，当着好多人，把张鸿儒痛打了一顿。晚上，村里又召开了群众大会，以破坏“抓革命，促生产”为罪名，打倒坏分子张鸿儒的口号声声，拳腿相加，雨点般地落在张鸿儒身上，把张鸿儒批斗了三个多小时。批斗会结束后，张鸿儒蹒跚着回到家，那天晚上，拖着疼痛的身子，躺在炕上，思绪万千，一夜未合眼。
　　第二天，张鸿儒带着满身疲惫和伤痛，正要早早出门去找队长派活，这时，邮递员送来一封挂号信，张鸿儒颤抖抖的把信打开，看着看着，突然老泪纵横，然后“呜呜”地哭起来，一旁的老伴，焦急地问：“这是怎么啦？挨批挨斗挨打，经受了这么多磨难，都没掉过一滴眼泪，都挺过来了，男儿有泪不轻弹，今天怎么了？”张鸿儒泪水汪汪地说：“他娘啊！没希望了，五天前，儿子所在的那个煤矿，发生瓦斯爆炸，儿子死于这场矿难……”张鸿儒话没说完，老伴也已哭的死去活来，泣不成声，瞬间昏了过去。
　　儿子性格刚烈，去东北下煤窑，是被逼走的，在村里寄人篱下，受尽了人们的歧视，抬不起头来，无法生存，一气之下，在一个风雪交加的夜晚，像逃犯一样，偷偷地离开了父母，离开这个生他养他，让他伤心落泪的地方，没想到，儿子这么不幸。
　　张鸿儒失去了唯一的儿子，痛不欲生，饱受了白发人送黑发人的痛苦，希望破灭，心灰意冷，想到自己已是一个风烛残年的老人，多病缠身，造反派根本不顾及一个老人的死活，村里批斗、地里批斗、白天批斗、晚上批斗、天天批斗，身体已经再也承受不了无休止的折腾了，觉的离生命的尽头，已经不遥远了。
　　一个秋高气爽的夜晚，张鸿儒喊醒了老伴，手里拿着一封信，告诉老伴，要她亲自交给女儿，他出去有点事，张鸿儒的反常行动，并没有引起老伴的注意，因为张鸿儒常对家人说，好死不如赖活着，天空不能总有乌云。就是在那天晚上，张鸿儒老人，在生产队长的家门口悬梁自尽了。
　　张鸿儒的死，并没有给家里带来好运，村里对这个反革命家庭，更是变本加厉，那时，吴之孝的母亲三十多岁，早已经出嫁，吴之孝都十多岁了，姥爷死了，舅舅也死了，姥姥就母亲一个亲人了，母亲把姥姥接到自家一起住，吴之孝家根红苗正，在村里，没人敢欺负，一直到姥姥去世。
　　多年后，国家拨乱反正，改革开放的春风，沐浴着中华大地，母亲拿出姥爷留下的那封信，让吴之孝按照姥爷生前标的位置，在姥爷家祖坟西边的一刻柏树旁，挖出了那口大铁锅，让那口大铁锅重见天日，大铁锅的内壁和外壁，被姥爷都涂了一层黄油，那是为了防止铁锅氧化，埋了几十年，完好无损。每年的农历八月十三这一天，母亲都会让吴之孝搬出大铁锅，摆上供品，给大铁锅烧香磕头，因为这一天是姥爷的祭日，几十年了，年年如此。
　　今年的八月十三又要快到了，母亲还躺在医院里，已病入膏肓，就母亲目前的状况，每况愈下，不久于人世，母亲在生命的最后一刻，还是念念不忘那口大铁锅，吴之孝的心里在滴血，瞅着奄奄一息的母亲，无限愧疚。
　　这天上午，母亲出现异常，睁开眼就问：“我家的大铁锅呢？找到了吗？”
　　吴之孝凑到母亲耳边小声对地说：“娘，大铁锅找到了。”
　　母亲一听，瞅了瞅吴之孝微微一笑，有气无力地问：“真……真的？在……在哪里找……找到的？”
　　吴之孝说：“被一个小偷偷走的，报案后不久，案子就破了，小偷也被警察抓住了。”
　　“找……找到好，好，好，快，快送……送我回……回家，去……去看看。”母亲断断续续地说。
　　吴之孝说：“你的病还没有好，你先看看照片吧！我把大铁锅的照片带来了。”吴之孝举着照片，让母亲看。
　　“我还……还是看……看看大……大铁锅吧。”母亲坚持地说。
　　吴之孝不敢怠慢，叫家人把那口大铁锅拉到医院，搬到病房，又敲了敲，母亲的视线已经模糊看不清东西了，冲着大铁锅睁了睁眼，听着大铁锅的声音，母亲笑了，然后，发出微弱的声音：“儿……儿子啊！大……大……铁锅，好……好…。。地……传……传下去。”这是母亲对儿子最后的遗嘱。
　　吴之孝为了不让母亲临终留下遗憾，那口大铁锅，是吴之孝先前找了一个铸造匠，专门仿铸了一口一模一样的大铁锅，当时大铁锅的声音，是放的录音，瞒天过海，欺骗了母亲，母亲弥留之际，迷迷糊糊看了一眼大铁锅，听着大铁锅的声音，笑了，她知道，大铁锅还在，安然地去了另一个世界。

