      　　我是一只小花狗，身上有黑白花纹，有点象斑点狗，可我知道我们并不是一类。
　　我的小主人是一个四岁的男孩，淘起来比我都厉害，平时我最喜欢跟在他屁股后，遇见危险就旺旺叫，可他并不领情，只会回头呵斥我。有时我也很生气，可是我不能弃他不顾，因为我的责任就是保护他。
　　小主人也有对我好的时候，比如他吃饭的时候，他会把他不爱吃的饭菜偷偷扔给我，他不爱吃，可我爱吃，每次我都会吃得干干净净，然后摇着尾巴继续看着他。
　　他见我一副馋样，挤眉弄眼的让我走开，开始我没明白，舔着鼻子两只前爪搭在了他的膝盖上，尾巴殷勤的摇晃着。
　　接着我听见一声严厉的吼声，这下我明白了，原来他是怕妈妈我的女主人发现。
　　可我明白的太晚了，女主人已经发现了，她骂了我的小主人，我生气的冲着她呲牙，于是女主人的气都冲我撒了出来。
　　我被狠狠的敲了头，夹着尾巴委屈的逃到了墙角，晚上被迫饿了肚子。
　　半夜我饿的不行，小主人悄悄的溜到了我的狗窝前，把一个鸡腿塞到了我的嘴里，我高兴极了，使劲地用舌头舔着他的手脸，简直把他当成神明一眼崇拜。
　　就为了这一件事，我决定一辈子死心塌地的跟着他，护着他，当他是我永远的主人。
　　别看我是只狗，我认定的事至死都不会改变，这一点上我自认为比人类都强，当然我的小主人除外，他是世界上对我最好的人。
　　转眼小主人长大了一岁，可比以前更淘气了，动不动就往外跑，弄的我一会休息时间都没有，我这么说不是抱怨，是怕我自己不够精神去保护他。
　　特别是我的小主人老想去一个大水坑边玩，一场大雨之后，坑里积满了水，小主人竟趁着家人不注意跑去了水坑边。
　　我紧紧的跟在他身后，在他不小心掉进水坑里后，我也跳了进去，死死咬住他的衣服往上拉，不让他沉底，不过我的力气很小，他还是沉入了水底，很快大人发现了我们。
　　可我的小主人却因此失去了生命，我很不开心，看见小主人的父母抬着小主人的尸体，四处去告状，告挖坑的人，索赔一百万。
　　我不知道钱是个什么东西，只知道我小主人的父母得了一大笔钱，他们就不闹了。
　　我很困惑，那些花花绿绿的纸，竟然有那么大的用处。可我一点也不喜欢那些纸，因为它对我毫无用处。
　　我唯一的愿望就是跟着小主人，他被带离我的视线之后，我跳下了让他送命的大坑，跳的时候，我大叫，嗨！小主人我来了。


