      　　青海的六月天没有内地的那般炎热，上帝好像特别眷恋这个地方。它既没让它像在雪山之巅的西藏那样寒冷，也没让它像坐落在最南边的海南岛那般闷热，它的夏季总是在不经意的几场小雨和整个的清爽中走过。
　　像往常一样，吃过午饭，在宿舍睡上一觉。西北人的生活是慵懒的，好像因为这里是高原，氧气缺乏，这里的人们总是很乐意的按自己缓慢的节奏生活。从发达城市回来的西北人都说适应不了发达城市的生活节奏，其实不过是习惯了西北的慢节奏而已。
　　睡过一觉，洗把脸，背上书包走下楼去。刚出楼门口，一股热浪袭来，让我差点以为是回到了内地老家，今天算是青海最热的一天：二十好几度。走在路上，几片柳絮不经意的飘在身上，路间的行人特别的少。
　　来到图书馆，把书放到桌上占了个位置就出来了。每次来图书馆，总是很喜欢在二楼的门口搬张椅子，悠然的望着远方，不知在这里看了多少次日落，多少次人来人往。我喜欢这种闲看落花的感觉，仿佛自己在读一本特别深奥但语言特别平实的书。我想将来：也许会在某个不知名的小镇，开一间带有落地窗的小店，养一条狗。每天清晨和我的狗一起坐在窗前，和每一个过往的人打招呼，看他们步履匆忙的从店门口走过。然后摸着我的狗说：“看，他们好忙。”
　　可能是今天来到比较早的原因，图书馆的人不是特别的多，而二楼门口的位置也只有一个在背书的女孩。我戴上耳机，选了一个偏僻的角落，其实我还是喜欢视野好的位置，不过那个位置已经被那个身穿格子衬衫的女孩占了，也许她也和我有一样的心态吧。
　　在角落坐下来，看到几个身穿迷彩服，头戴安全帽的几个工人，嘴上裹着围巾，上身迷彩服上沾满了灰尘，宽大的衣服和他们瘦小的身躯显得极不相称。我想她们估计是穿的他们老公的吧。
　　她们好像是在普电缆，也好像是光缆，我也搞不清楚，像我们这些生活在象牙塔的大学生们估计没有几个分得清那是光缆还是电缆。（暂且就叫光缆吧。）那是一辆在欧美国家特别常见的皮卡，上面装着有小孩手臂般粗的光缆，皮卡的后门开着，光缆的一头放在地上，车子慢慢的往前开着，一圈圈的光缆被展开到地上，后面的妇女要把皮卡脱下来的光缆在地上铺直。车子开得很慢，可是由于那个妇女身材矮小，她还是要小跑才能跟上汽车的速度，汽车上的光缆不停的往下放，那个穿迷彩的妇女小跑着跟在后面，直到消失在我的视线中，我估计旁边的穿格子衫的女孩没有看到这一幕。
　　不一会儿，汽车又回到了我的视线，而车上的那一盘粗黑的光缆已经没有了，那个妇女也跟着车回来了，她还是一路小跑，紧跟着汽车。这时，又过来一个妇女，仿佛所有的女人都是这身打扮：与其身材不相称的粗大的迷彩服，上面肯定是沾满灰尘，头上戴着安全帽，嘴上裹着围巾。她把刚才放下的光缆的头从地上提起，然后艰难地把这条巨蛇般的光缆拉到了一个开着的窨井盖旁边。我注意到这个窨井盖是新的，它旁边的水泥地好像也是新铺的。她拉着这条光缆钻进了井里，从我的视线中消失了。然后那条粗黑的光缆就不断的缩短，缩短，好像刚才下井的妇女拉不动了，于是又一个同样打扮的妇女又接着消失于窨井中，于是一个又一个。
　　那个不是刚才追着皮卡跑的那个女人吗？她站在树荫下面，那动作，好像是要做下去休息的样子，可又没有。她看到和她一起的妇女一个接一个的下到了窨井里。于是她走到窨井旁，又消失在我的视线中。此时，地上就剩下了那个开卡车的司机和工头模样的男人，那些妇女都不见了。
　　几天来，那个头戴安全帽，身着宽大迷彩服的妇女形象一直在我面前，挥之不去。那个画面曾无数次的出现在我的脑海里。
　　那一晚，我彻夜未眠，我想起了身在远方打工当司机的父亲和一个人在家的母亲，我想起了在家里破旧的三轮车上挂着的母亲常年穿的迷彩服，那是父亲早些年穿的。


