      暑假一到，现在的家长考虑的是孩子如何充电，参加什么提高班英语班，参加什么乐器考级美术考级，什么奥校学习，总忽略一个问题，暑假让孩子休整一下，玩一玩。其实，玩可以培养孩子的兴趣，玩可以开发孩子的潜能，玩可以激活孩子的创造精神，玩可以使孩子耳聪目明，心灵手巧，玩可以使孩子合群，学会交往，改善两代人之间的亲子关系；玩可以锻炼孩子的体魄，造就其吃苦精神.回想儿时的暑假，一个假期都在割草中度过，也其乐无穷，收益颇丰。
那时，用来冬天喂奶牛的干草二分钱一斤，我和几个小伙伴知道后，每天上午割草，下午就去卖头一天晒干的草，干草不压秤，要把堆尖尖一背干草用绳索使劲捆住，背起来几乎把我矮小的身躯完全遮没，才能有10多斤。我们冒着毒辣辣的太阳，背着干草走四五里路来到收购站，在门口过了秤，然后扶着竹竿成的楼梯摇摇晃晃爬上足有三层楼高的草垛，把干草倒出来堆好，才能下去领到两角多钱。这时，便是我们一天中最快活的时候了。我往往是把两角钱的整数交给父母，而用剩余的分分钱买上一支冰棍，一边喜滋滋的吃着往家里走，一边寻思着哪里的青草最多，第二天要怎样才能割到更多的草……有一次我到嘉陵江边一块崖石上割草，不慎手指被划了一道口，汗水,泪水，血水一齐流，我仍坚持割了一背篓，才与小伙伴结伴回家。
暑假很快过了，开学报到的头一天晚上，母亲拿出一大堆分分角角组成的零散银子数着然后计算着我们几兄弟应交的学杂费的数额。看着母亲那久违的憔悴的脸上终于露出了一些笑容，我便觉得自己似乎又长大了许多。就这样，我整个小学的暑假，几乎都是在割草中度过的。割草是种又脏又累的活，但对我来说：“却是一种既苦又充满乐趣的事，因为它既能够为父母减少些经济压力，还可以摆脱被父母成天念叨管束的烦恼。
值得一提的是五年级那年，暑假割草多挣两元钱，新学期开学，在语文课上，冯老师讲，要提高语文水平，尽量读点课外读物。她特意介绍了《中国少年报》，说适合我们阅读。《中国少年报》一年出52期，每期3分钱，全年1元5角6分。我突发奇想，想订一份《中国少年报》看看。当天中午，我就跑到公社邮电所，订了一份《中国少年报》。邮电所的工作人员告诉我，这在全公社是唯一一份。订报花了1元5角6分，两块钱还剩4角4分。我去了供销社，直奔卖香皂的柜台。香皂有好几种品牌的，上海产的檀香香皂有特别的香味，价钱正好4角4分，我毫不犹豫地买了一块。之前我没用过香皂，这回奢侈了一把。
在割草时孩子那种无拘无束甚至贪玩撒野的天性可以得到尽情的释放，在割草中我还知道了许多草的名称，如“官司草”、“狗尾巴草”、“甘蔗草”等，有时就与小伙伴们用这些草玩着游戏，真是其乐无穷。直到小学毕业那年，“文革”来临，我才在武斗的枪炮声中恋恋不舍地放下了那把割草的镰刀。


