      清明、谷雨是双胞胎，谷雨是哥，清明是弟，父亲早亡，跟着母亲生活。上到初三时，年迈的母亲已承担不起沉重的负担，决定让一个儿子上学，二人抛硬币决定谁上谁不上。最后清明上学，谷雨在家帮母亲干活。
谷雨在邻居的怂恿下到广东去打工，辛辛苦苦干了10个月后，被另一老乡欺骗，被传销者组织扣押，10个月的工钱全部被骗。最后谷雨跳窗逃跑，腿被摔坏，由于没钱治疗，落下来终生的残疾，谷雨成了跛子。跛着腿走回家，趴在母亲的怀里痛苦。
由于腿脚不灵便，谷雨在家干建筑队时，给的工资就比别人少，而且别人都在嘲笑他，他只能忍着。为了让清明安心上学，他到处借钱给他拿学费。
清明也很争气，学习成绩一直是学校前几名，如愿考上大学。收到录取通知书那天，谷雨把清明待到父亲坟前，向父亲报喜，说就像父亲预言的一样家里出了一个大学生，清明还记得当时父亲说的是两个大学生，他在心里保证一定要闯出一片天地。
清明出去上学，一切费用是由谷雨打工赚来的。清明在学校里好像已经忘了曾经有过的理想。在没有课的时候，早晨要睡到9点以后才起床，然后无所事事的挨到吃午饭的时间，即使有课的时候他也是踏着铃声进教室。而且他还迷恋网吧，只要坐在电脑前面玩电子游戏就会忘记时间。他也像同学们一样找了女朋友，经常带着女朋友出去吃麦当劳、肯德基。这些都是清明不敢告诉哥哥的，也是谷雨永远想不出来的。
四年很快过去了，清明已经毕业了，他在省城找了一份工作，而且又处了一个女朋友。一天谷雨给清明打电话让清明回家，谷雨很少打电话，即使在清明上学时，他也只是一学期打一次电话，而且说不了几句话就挂掉。清明第二天就匆匆的赶回家。谷雨坐在母亲旁边，母亲很老了，早就不能劳动了。谷雨对清明说，你现在已经开始挣钱了，你看看能不能把母亲带到城里住几天，她老人家苦了一辈子，能不能让她在临走前到城里住几天。清明沉思着不说话了，谷雨接着说，没事，你也别为难了，咱娘还是由我照顾，你就安心工作吧。
一星期后，清明接到母亲去世的消息。清明感到纳闷，前几天回家时，母亲的身体虽然不很健康，但不至于这么快就走了。回到家谷雨正在为母亲准备丧事，清明问谷雨为什么母亲这么快就走了，谷雨只是摇摇头。丧事办的很隆重，所有的亲人都能穿上白大褂（在谷雨的家乡能让所有人穿白大褂是最隆重的丧事，花费也是最多的）。有人曾劝谷雨一切从简，谷雨说，老人家一辈子受苦，临走了当然要隆重了。
一星期后，谷雨又给清明打电话让他回家。清明回家时却没见到谷雨，只在桌子上找到一张纸条：
清明，咱娘是我杀的，我不想看着她受罪。咱家还欠了一些钱我都写在另一张纸上，还钱的重任就交给你了。我也走了，不用找我。
哥谷雨
清明趴在桌子上哭了起来，他再也见不到哥哥了。
回去后，他打电话给女朋友约她出来，本想向她倒出自己的苦水，可是她却向他宣布断绝关系。受到双重打击的清明没有请假就不去工作，被老板炒鱿鱼。
清明再也受不了生活的打击，最后回到母亲的坟前自杀。

