      　　王先生是一家网络用品公司的项目部经理，平时待人和善，不少下属都挺愿意在他的领导下工作，不少的人也都愿意和他交朋友，他和他弟弟住在一个村子里，两家是隔壁，弟弟家是开化妆品店的，人也随和，结交不少的朋友，街坊邻居的评价也不错，总之两家的口碑都不错，可是最近发生了一件奇怪的事，王先生和他弟弟的车总是无缘无故的被砸，而且每一次都是车灯被砸，其他地方都没事，而停在周遭的其他车也都没有事，这让兄弟俩可伤透了脑筋，自己家也没的罪过什么人啊，怎么光挑咱家的车砸呢？一家人非常焦急和不安，生怕人会出什么事？王家人报了几次警，警察来了，想调查却无从下手，因为这个村子里没有装摄像头，没办法，立了个案，让王家人注意一点就走了。
　　王先生心里却是非常的不甘心，怎么能这么算了，这不是明摆着给人欺负吗？可是怎么办呢？他想到自己是做网络用品的，干脆在自己家门口按一个摄像头吧，自己倒要看看是什么人，这么无理取闹，说干就干，第二天，摄像头就安上了。
　　平安过了几天后，这天晚上，王先生的太太在电脑上查资料，查完后就顺手打开了摄像头的视频，可这不看不要紧，一打开就看见一个人手里拿着个榔头，虎头虎脑的绕过其他车，径直朝着王家的车走来了，走到车跟前，抡起榔头就开始砸车灯，王太太赶紧叫起了已经上床的王先生，并且报了警，王先生打电话叫了弟弟，俩人拿了棍子一起出门，见那人还在砸，就上前去叫他停下来，砸车灯的人一见有人，丢下榔头就跑，还好王先生经常锻炼，三两步就追了上去，一把把那人摁倒在地，可是一看人，王先生和他弟弟都愣了一愣，这是村西头的二傻子。
　　话说这二傻子小时候挺聪明的，就是有一次发高烧，从那以后就傻了，智力相当于六岁的小孩子，村子的人都可怜他，平时都会给二傻子家里送点关怀，可是他为什么要砸王家的车呢？还只砸车灯。这会儿功夫，警察来了，做了个记录，带着二傻子，还有王先生和他弟弟一起回警局了。
　　经过了解，事情原来是这样的，王先生和王先生的弟弟因为工作的原因，都是晚上十来点才回家，而二傻子的老母亲有时候也是这个时候出门上厕所，而这时候王先生或者他弟弟的车就开回来了，由于他俩都习惯了打远光灯，二傻子的母亲就经常一出门就被晃了眼，再加上年老体弱，来不及遮掩闪躲，一个趔趄就摔倒在路旁了，而二傻子每次看到这一幕，就记住了这辆车，半夜就摸过去把车灯砸了。
　　当王家兄弟俩得知事情的缘由后，也都面露耻色。最后王家拒绝了警察局要求二傻子的赔偿，反而给了二傻子母亲两千多元，让他母亲好好养养身子，他们自己再回村子的时候也学会了开近光灯，从此以后车灯也就再也没烂过了。


