      　　大山的深处永远是宁静的，这里的韵味自然雕刻的十分精致，潺潺小溪流水，苍白翠竹，本是绿野仙踪般的景色。可惜，一片妖艳的红色使得这里
　　“南哥，猴子是个粗人。我只知道这里的东西全是真的。”说道这儿，猴子弯腰嗅了嗅说“再过半个月它们就会变成票子，地位，和女人了。”说完自己傻笑起来。
　　南哥也跟着笑了起来。
　　“走吧，回窝。”南哥说。两人就朝着他们的老巢走去。
　　老巢建在几百米以外的山谷里，也算是景色宜人，关键是十分隐蔽。
　　“南哥，你来啦！”这是一个叫做三金的汉子说的话，这汉子同样是南哥的左右手，平时就负责看守这里。
　　“三金啊，这庄稼就要成了，我得来看看。”南哥望着三金说。
　　三金拍拍胸口说：“南哥，我办事，你放心。这庄稼我看着呢，绝不会折了收成。兄弟们都准备好了，等一熟就开工，你就放心吧。”
　　“嗯。”南哥点点头，“我去休息一会，看好了。”
　　就在这时远远地有一人从他们的庄稼地跑来，一路喊着“三金哥，三金哥，地里出事啦。”
　　南哥皱起眉头看向三金，那小弟跑到三金的面前说：“三金哥，地里出事啦！”
　　“什么？！”三金一耳光就打在了小弟脸上，“你们都是吃干饭的吗？这个节骨眼出问题。”他又转向南哥，南哥却是一脸的平静。可三金知道，这尊杀神就快要露出他的爪牙了，想想都不寒而栗。三金大声喊道：“兄弟们，抄家伙，我倒要看看谁敢在太岁头上动土。”又转向南哥“南哥，在家好好休息。我会给你一个满意的答复的。”说完，带着一众小弟向地里冲去。
　　“南哥？”猴子问道。
　　“去看看。”南哥走向了庄稼地，猴子跟在南哥后头。两人的面部都不免的有了一丝阴霾。
　　当三金一行人到达时，他们被惊呆了。熊熊的烈焰，吞噬着他们的宝贝，大自然的力量展现的近乎残酷。空气被高温扭曲，他们仿佛都看见了自己被南哥丢进火中焚烧的样子。
　　“还愣着干嘛！”三金大声的喊着，“还不快救火！”众人才从幻想中反应过来，投入火场中。
　　当三金正紧张的指挥救火时，几个小弟押着一个大概20多岁的青年走了过来。“三金哥，就是这小子放的火。”其中一个小弟说。
　　“先押一边去，看好了，先救火。”三金恨不得把这人千刀万剐，但是救火更重要，他可不想面对南哥的责备。
　　四个多小时后，南哥站在最后一片红色的作物前，五个小时前，这里还是一片红色的海洋，还种着他的良心，而现在只有乌黑一片了，他的脸也像这片的意境变得诡异起来，因为这红色好似是鲜血浸透。
　　而造成这一切的男人，正走在他自己作品前，漫步游走，欣赏着自己对自然的改造。他的身后跟着一个大汉，也似随意的看着这里的一切。男人停了下来，汉子也停了下来。
　　“猴子啊。”男人问道。这男人身后的汉子叫做猴子，是男人的得力助手，五大三粗的，偏偏身手灵活。所以大家叫他猴子。
　　“嗯？南哥咋了。”猴子回答道。这男人就是这一片有名的大毒枭南哥。以心狠手辣在江湖中享有盛名。
　　“跟了我几年了？”
　　“今年得有6年了南哥。”
　　“6年了。”南哥自语道。他指着他的作品对猴子说：“猴子，你看看着庄稼地里种着的，知道它们代表什么吗？”
　　猴子摸摸下巴笑着说：“钱，地位，还有女人。”
　　“错啦。”南哥大声说道：“他们是我的良心和一条条的人命。”南哥变得有些激动。“它们值钱，是用我的良心换来的，它们这样的红，是用人命堆出来的。我可不希望我付出这么大，却出现了假货。”说到这，南哥眯着眼望着猴子说：“猴子，懂吗？”灰黑的土地一般。
　　“南哥，损失情况出来了。三金也抓住放火的人了。”猴子对南哥说。
　　“说。”
　　“七成，毁了七成。就只剩面前这一片了。怕是今年龙爷哪里不好交代。”
　　“这不用你担心，把人带过来。”
　　“是。”
　　不一会儿，那青年被押了上来。
　　南哥死死的盯着他，良久从嘴中挤出几个字：“为什么？”
　　“哈哈哈！”那青年大笑起来。“李南，要不是你种的这些东西，我妹妹会死吗？现在，我就要恶心死你这个黑心肠的人。明着跟你说吧，我早就报警了，警察马上就到。你就等死吧。哈哈哈。”
　　一听这话，众人立马蠢蠢欲动，议论四起。
　　“猴子，三金。”
　　“南哥。”
　　“带兄弟们先走，我解决完他马上就来。”
　　深知南哥脾性的众人知道接下来的一幕会很血腥。
　　看众人走远后，南哥突然大笑起来，“你知道吗，这里的一切都是我的良心，还有人命种出来的。这地下的灰就是我的良心。”
　　南哥拿出枪，指向青年的额头。“这红色是用血染红的，今天就多你一个。”
　　砰的一声枪响，树林中的鸟儿惊恐的群起飞走了。
　　南哥不敢相信的看着前方，身体不受控制的向后倒去。就倒在了他的良心丛里，他想不到警察来得如此之快，更想不到自己会用自己的血液染红他的良心，他在临死前想到了，他的良心叫做红罂粟，而现在他用自己的血液使得罂粟花红得更加妖艳。
　　罂粟花是美丽的，是自然馈赠给人类的礼物。却因为人类自己的不堪行为变得的丑陋不堪。
　　一朵罂粟在夕阳的照耀下，显得更加妖艳诡异，花瓣上有着南哥的血液。


