      　　走进客厅，我一眼就看见了停在木板上的大哥，盖在白布单下的他显得尤为的瘦小、单薄，脸上搭着白毛巾，灵前跪着的一双儿女显得麻木而又茫然。迎面接出来的大嫂望着我嚎啕大哭，说着：“幺妹，你大哥他可怜啊，我对不住他，没法完成他的遗愿！”我不仅悲从中来，眼泪止不住的流了下来。大嫂哽咽着喊我：“幺妹，给你大哥烧点纸吧。”透过烟雾缭绕的尘烟和燃烧的冥纸，我似乎又看见了大哥担着100多斤的担子，弯着腰，气喘吁吁的爬着那长长的陡坡。
　　初闻噩耗是劳动节的时候，我正趁着休息的时间收拾下又窄又小的屋子时，电话短信提示音响了几声，我随手放下杂物，打开手机一看，几行短字映入眼帘，让我不禁一下跌坐在床边，久久说不出话来，来信人是姐姐，短信里写着“大哥昨天晚上一直吐血，吐了好多，现在在医院重症监护室，医生判断是肝癌。”
　　没过几日，确诊书就下来了，的的确确是肝癌！我简直不敢相信一向以精明能干，能吃苦著称的大哥居然会一下得了绝症。卧床不起，在医院病床上躺着数天天熬日子了。他才仅仅57岁啊！上天何其残忍！我还心存幻想，万一奇迹出现好了呢？由于忙碌，我只托人带了礼物去医院看大哥，大哥那时精神头还不错，让人转告我，多谢我费心了，等他好起来了请我去他摊子上吃砂锅猪蹄和爆肥肠。大哥还记得这两道菜是我钟爱的。
　　大哥其实不是我亲大哥。只因为他是我姐夫的哥哥，我也跟着喊一声大哥罢了。由于和姐姐、姐夫长期往来，我跟着和大哥也熟悉起来，久而久之，倒像一家人了。算起来，我认识大哥有十几年了。第一次见到大哥，就感觉这个人虽然个头不高，瘦的离谱，但浑身上下透着一股子精明，倒像个久经商场的老练商人。果然，姐姐告诉我，大哥就是在城里摆夜市摊子的，营生是做砂锅猪蹄，兼做卤肉、凉菜之类的。大哥的精明之处在于别人都是租个店面做生意，他不，他就在一个繁华闹市的天桥底下摆夜市摊儿，这有个好处，不用给房租费。美中不足的是因为天桥下没地方存放做生意用的家伙什儿，大哥两夫妻每天晚上出摊前都必须提前2个小时把生火的炉子和桌子、椅子、屏风等杂七杂八的物件从租住的屋子里搬到这个桥洞下，由于桥洞上下都是楼梯，每次担着100多斤的炉子上下，我都感觉到大哥的嘴巴张的大大的喘气，胸腔里好像有个风箱在呼啦啦的鼓着风。偶尔去帮忙，我都劝他，“这么大年纪了，不要做了。不然叫儿子或者女儿来帮忙吧。就你老两口儿，真的太累了。”每次他都笑着说：“我这个当爹的没本事，年轻的时候不争气，没给孩子们挣下点家业，现在也不忍心让他们跟着我吃苦。我累不死的，你看我不壮得跟头牛似的嘛。”我不忍心去看他那瘦骨嶙峋的身躯和花白的头发。也不想去谴责他那2个闲赋在家的儿女，只得捡他高兴的话题说。“你要保重身体，你看，大强子马上出息了，有女朋友了，快成家立业了，小燕子也有了孩子了。”大哥只呵呵笑着，满脸幸福。
　　大哥家里姊妹多，他是家里的老大，因为大哥在城里摆摊，从乡下考到城里上中学的侄儿、侄女全都吃住在大哥租的房子里，迎来送往，本来就不宽裕的出租屋显得更拥挤了，他自己也被挤在阳台上睡了好几年。大哥出摊一般从晚上7点开始一直要干到第二天凌晨2、3点，但无论多晚收摊，他早上都挣扎着起来给几个上学的孩子做早饭。就希望他们能有出息，考上大学。对此大哥常说：“我是大哥嘛，爸妈去的早，照看弟弟妹妹的孩子应该的。”就连对我这个没有血缘关系的“幺妹”大哥也同样挂怀。有天晚上，我和妈妈带着3岁的孩子在公园里一摊子上买橘子，没想到摊贩是个奸商，偷偷捡烂橘子给我，被我发现了死不承认，说是我自己弄烂的。我不由火大，“你这人怎么做生意的，明明是你塞的烂橘子给我，赶紧给我换回来。”“嘿，我还告诉你吧，今天我就不给你换，你不去打听打听我王老三是谁，赶紧滚蛋。”说着还动手推了老母亲好几把，怀里的孩子也被他那凶神恶煞的样子吓得哇哇大哭，我正准备继续和他理论，旁边的人都偷偷劝我“快走吧，他是这带有名的恶霸奸商，看你们老弱妇孺的好欺负呢！”我气的眼泪直掉，正巧在附近准备出摊的大哥看到了，扔了担着的家伙什儿，抽了根扁担三步并做两步的跑了过来，边跑边喊“幺妹，不要怕，大哥在呢，看今天哪个王八蛋敢欺负你们。”大哥跑到橘子摊边上，一脚踢翻了光头奸商的摊子，光头一看大哥身材矮小，还准备动手，没想到大哥扁担一立，两只眼睛瞪得大大的，犹如铜铃，眼睛里一股子狠劲儿，“敢欺负我幺妹，老子在这混道儿的时候你还穿开裆裤呢！再见你欺行霸市，老子见你一次打你一次！”那不怕事的样子倒把光头吓一跳，只得骂骂咧咧的收拾摊子跑了。大哥接过我怀里大哭的孩子哄着“不哭不哭啊，乖，有大爷在，没人敢欺负你们。”这一刻，我发现原来矮小瘦弱的大哥那么像个英雄。
　　姐夫听说这件事后告诉了我大哥年轻时的事迹。原来大哥年轻时不务正业，就在城市里混道儿，别看个子小，那打起架来不怕死的气势十足十的像个“大哥”。可惜折腾来折腾去也没捣鼓出来什么出息，还因为人仗义，替别人背了不少债。大哥结婚晚，好容易30多岁娶了大嫂也不知道收敛，等有了2个孩子，日子捉襟见肘，大嫂又成天抹眼泪劝他，大哥才彻底的断绝了和那些兄弟的来往，一门心思的过日子了，为了弥补自己以前的错误，让妻儿能过上好日子，大哥起早贪黑的出摊。是啊，大哥真的太累了。一年365天，只有大年三十晚上才休息一天。冬天出摊时，那呼呼刮着的冷风冻的人瑟瑟发抖。大嫂劝他收摊吧，这么冷没人来了。大哥在炉火旁的蜷着身子烤火，却不肯提前收摊。他说“我再多守会儿吧，万一有老客户要吃呢，见我没摆摊，以后就不来了，多守会儿就能多赚点。”是啊，大哥家里要用钱的地方太多了，儿子大强子一天大似一天，谈的对象说没有房子一切免谈，大哥拿出省吃俭用了半辈子的积蓄又东拼西凑才凑够了首付，买了个小小两居室的二手房，每月还要给银行还贷，女儿小燕子离婚了，带着孩子住在娘家，孩子的父亲一分抚养费都不给，孩子的开销一切都是大哥负责。大嫂身体不好，长期吃药，这么重的担子全压在大哥身上啊。他舍不得吃，舍不得穿，有时候收摊回去累的躺在床上，连呻吟都呻吟不出来。喝酒是大哥唯一的爱好，他说：“酒是个好东西，喝了它，再累我也不觉得了，第二天又能出摊干活儿了！”
　　劳累和过度饮酒彻底压垮了大哥，悲剧来的毫无征兆。那天傍晚，大哥一如既往的担着炉子、食材弓着背往桥洞里去，上坡时为了避让一个形色匆忙的路人，他不小心扭了一下，突然觉得心里发慌，喘不上气来，他挣扎着把东西担上了坡，赶紧一屁股坐在地上休息，紧跟而来的大嫂见他脸色灰白，神色不对，就问他：“你这是咋了？”大哥有气无力的回答：“我觉得心里很难受，没事的，我休息一下在去担桌子和椅子。”大哥休息了几分钟后站了起来准备继续干活儿，但是当他站起来时突然从嘴里吐了一大口鲜血，像喷泉一般洒在大嫂心口，染红了衣襟。鲜血不要命的从大哥嘴里流出，很快大哥就倒下了。只剩大嫂在一旁哭喊：“老头，你这是咋了，来人啊，救命啊。”路人七手八脚的把大哥抬起来送往医院，当天就住进了重症监护室，昏迷的几天，各项检查费、治疗费如流水一般。好歹3天后大哥醒来了。虽然大家众口一致的对他隐瞒了病情，但大哥已经有所怀疑，他对二哥说：“我这是什么病，是不是医不好了？是癌症吗？”二哥强忍着心酸笑着说：“老大你胡说啥哩，你这是小毛病，能治好的，别多想。”大哥沉默了一会儿说：“那还是转院吧，去咱们家门口的医院看，你也说了不是大病，哪里医都一样。”大哥知道家门口的小医院收费便宜，这里贵，花钱多！在医院躺着的大半个月，大哥情况时好时坏，最后那一天下午大概4点的样子，大哥精神一下好起来了，他支开了儿子大强子，说想吃油糕，叫他去买。大哥费力的坐了起来拉着大嫂的手对大嫂说：“咱俩夫妻几十年，我以前对不住你和孩子，我没啥本事，让你们跟着我吃苦受累了。你不要记恨我。我知道我好不了呢，等我死的时候，一定要等落气了再拉回家，不然别人会嫌晦气，大强子还没结婚呢，我不想他作难，还有，我死了想埋在乡下老家土里，多陪陪老头子和老娘。哎，还是算了吧，土葬得多花钱，随便找块公墓吧。”说完这些话，大哥就意识全无，任凭大嫂撕心裂肺的哭喊也没了反应，鼻子里只有出的气，没了进的气。
　　等兄弟姐妹聚齐了，挨个喊了声大哥，大哥还是咽不下最后一口气，眼睛鼓的大大的不肯闭上。大强子总算还有良心，没听他妈妈的劝：“我知道爸爸一定是想回家，要不我们拉他回家吧！”“孩子，你听妈妈的，等你爸爸走了再拉回家吧，不然你对象会不高兴的，这也是你爸爸的愿望，他不会怪你的。”大嫂泣不成声的说着，大强子就坐着不吭声了，这时二哥冒了火，指着大强子就开骂：“大强子，你成了什么人了，你爸爸死不瞑目，别人会戳你脊梁骨的！你这个不孝子。”最后大哥还是被拉回了他刚买了还没住上几个月的新房，二哥一路走一路哭喊：“大哥，咱们这就回家。”走到房子楼下的时候，二哥让大强子跪在地上，叩了三个响头，嘴里喊着：“爸爸，你到家了。”大哥睁了一路的眼睛终于缓缓合上了。
　　大哥的丧事办的十分简朴和仓促，最终为了省钱，大哥没能葬在老家乡下，而是葬在了冷冷清清的公墓里。在整个治丧过程中，大强子和小燕子显得十分无措和茫然，尤其小燕子，脸上没什么悲伤的表情，好似这一切都和她无关。一切事物都是几个叔叔婶婶在操持，我们找不到立场去谴责这两个大哥生前如珠似宝般疼爱着的小孩。我只觉得大哥可怜可叹，他生前真的太溺爱这2个孩子了，总觉得自己年轻时犯了错，没能为孩子创造好的条件，舍不得孩子吃一点苦，受一点罪，什么苦活累活都自己干，就算出摊时担100多200斤的担子都自己硬抗。结果呢，活活累死了自己，而两个孩子却领会不到他的付出。我真不知道，当大哥不在了，还有谁肯像他们父亲一样吃苦卖力用生命挣钱来骄纵他们呢？
　　和姐姐从大哥家回去，走在路上，姐姐不仅难过的说：“以前每年清明都是大哥组织几个兄弟姊妹回乡祭拜逝去的亲人，想不到明年却是我们去祭拜大哥了，以后这个大家庭里有事，再也见不到大哥忙前忙后的身影了。”是啊，以后要是我再被欺负，也没有大哥站出来替我出头了。大哥啊，勤劳的大哥，悲情的大哥，你辛苦劳累了一辈子，但愿在天堂里，没有病痛。


