      　　大学毕业后，小李考上了局里的公务员，局里给他安排了一个秘书的职务。说起来小李大学时期学的是就是会计专业，和秘书的工作倒也很对口，可眼看着跟自己同批进来同事都升职了，自己还是在原地踏步，小李心里也很不是滋味。
　　这天，小李向几个升职快的人发出了邀请，准备在饭桌上虚心请教一下别人升职的秘诀。
　　看到众人都到齐了，小李刚要招呼服务员上菜，却被一旁的小周给止住了。过了没几分钟，房间的门被推开了，只见科长和科长夫人走了进来。
　　看着不请自来的科长和科长夫人，小李愣住了。就在小李愣神的功夫，科长已经走到小周身旁，欣慰的拍了拍小周的肩膀：“小周啊，还是你想的周到啊，吃个饭还能想到我。”
　　“应该的，应该的，举手之劳嘛。”小周脸上堆满了谄媚的笑容。
　　小李这才听明白，原来小周接到自己的电话之后，立马又转手通知了科长，来了招借花献佛。真不愧是通讯专业出身的，打电话下通知的速度就是快。
　　饭桌上，由于光线昏暗的原因，科长竟然把一盘咸菜误当成了土豆，科长含在嘴里吐也不是不吐也不是。屋里的气氛一时间变得有些尴尬，就在众人都战战兢兢不敢直视科长的时候，小赵眼疾手快地往自己嘴里塞了一筷子咸菜，嚼了没几口就开始破口大骂。
　　“你们怎么炒的土豆丝，放了这么多盐！以后再敢这样坑害消费者，我就代表局里查封了你们的酒店！”
　　还没等服务员反应过来，小赵已经把那盘咸菜撤了下来，硬塞到了服务员手里。再看看科长看向小赵的眼神，好像变得更加柔和了。小李在一旁看的暗暗点头，心道这小赵不愧是学心理学的，察颜观色的能力确实比自己强太多了。
　　眼看着饭局就要结束了，科长夫人一直抱着的小狗突然低声呜咽起来。就在科长夫人不知所措的时候，旁边的小孙一把接过小狗，手指灵活地伸进了狗嘴，等到再收回手时，两指的夹缝间已经多了一块骨头。
　　“夫人，您的小狗没事儿了，我已经把噎住它的骨头取出来了。”
　　果然，小狗一接触地面又撒欢的跑起来，科长也满意的多看了小孙几眼。小李这才想起来，小孙是学兽医出身的。
　　在几人轮番敬酒之下，科长已经有些不胜酒力了。眼看科长自己已经不能开车了，几人纷纷毛遂自荐。
　　只见科长费力的睁开双眼，目光扫了一圈，最后落在了一直默不作声的小钱身上，指名道姓的让小钱送自己回家……
　　“渍渍，小钱学的是什么专业啊？竟然在默不作声中就把科长给征服了。”看着科长的车开远了，小李终于按捺不住心中好奇对旁边的小周问道。
　　听到小李的话小周愣了一下，接着扬起一个高深莫测的笑容，压低了声音对小李道：“真说起来，小钱的专业才对科长的胃口，他可是‘局长儿子专业’毕业的……”


