      　　这一天早晨，太阳刚出来，到南大库观光旅游的人，忽然就看到了一幕没人看到过的奇况。库里的鱼纷纷跃出水面，大到几十斤重的大鱼，小到刚出卵的小仔，窜上落下，成排成片，此起彼伏。几十平方公里的水面上，大鱼小鱼跳成一片，甚至，连甲鱼也跳！这些跳出水面的鱼，被霞光再一照，都变成了金色的，场面震撼、壮观，美不胜收。人们在惊奇中喊叫着。喊叫声惊动了水库管理人员，也都跑到了库边，也为这场面震惊了！
　　他们醒过味来的时候，觉得是水中缺了氧，鱼才躁动蹦跳的。不得了，赶紧请求市里的水产专家李教授帮助。因为缺氧时间长了，鱼会死掉。水里的鱼不能死，鱼对水有清洁作用，对水质有监测作用。如果鱼都死了，还会对库水造成污染。这水是几百万人的饮用水，必须得保证质量，不能被污染。李教授火速赶了过来，还带来了增氧机。
　　可是李教授过来后一看，鱼跳“龙门”不像是缺氧引发的。因为缺氧，鱼都是浮在水面呼吸的，不会跳，不仅不会跳，还反应迟钝。对水的含氧量测定的结果，也证明不缺氧。难道是库里进了污染物，鱼受不了引发的？也进行了化验，各项指标也都没有问题。
　　不是缺氧也不是污染，总是有原因的，到底什么原因？李教授忽然又想到，淀里的鱼一定是受了什么刺激，可又是什么刺激能让满淀的鱼如此躁动呢？他忽然想到了地震，是“地震前兆”吧！地震前鱼和动物都会躁动，啊！李教授吃惊了，这可是天大的事，不能乱说。他再想想，并没有听到别处有这样的报告，又给地震局打了电话，听到的回答，是没有异常情况，看来也不是。那究竟是什么原因呢？李教授又忽然想到遍布淀里的水质检测器，检测器都会发出电磁波，是不是电磁波刺激了鱼的神经，才乱跳乱蹦的？李教授赶紧叫人关了检测器。神了，不一会儿鱼就不跳了。李教授笑了，大家也都松了一口气。这个时候，太阳正落下地平线。
　　但是，他笑早了，第二天，一出太阳，又来了，大鱼小鱼纷纷跃出水面。岸边的人们又喊了起来。李教授听到喊声，来到库边一看，和昨天一个样子，又跑到监控室看了看，检测器开关没有打开呀，为什么鱼又跳了起来？看来跟检测器没有关系。再想想，检测器用了多年了，并没有发生过鱼跳的问题。确定了，鱼跳跟检测器没有关系，又觉得这种情况下，更需要对水质进行检测，就又打开了检测器。李教授回到堤上，看着满水库狂跳的鱼虾，忽然想到，是不是鱼太多了，密度太大了？可是再一想，觉得不可能，因为养鱼池里的鱼密度更大，并没出过这样的问题呀。
　　这鱼又从早跳到了天黑才停，李教授忽然觉得鱼跳跟昼夜有关，跟太阳有关系。
　　这个时候，库里已经有死鱼了，李教授有些紧张了，因为太阳天天出，鱼要天天跳，用不了多久，库里的鱼就会因为体力不支而统统死掉。这么多鱼都死了，肯定要污染库水，这是几百万人的生命之水，污染不起呀！李教授非常着急，管理人员比他还急。
　　果然，第三天太阳一出，又来了！可李教授再一想，又不能说服自己了，因为太阳照耀全球，不光照在南大库上，而且照了多少年了……
　　看鱼跳的人，把个南大库围了个水密，护网都快挤倒了！
　　李教授站在堤上，眼睛瞪着，脑子里却是一片空白，管理人员更是大眼瞪小眼，个个蒙头。
　　看稀奇的人，人云亦云，议论纷纷，有的人就把这事，归到“神鬼”身上了，说是神鬼导演的，鱼舞会，是给游客添乐子；还有的说，这是搞的鱼兵大军演，大练兵……！
　　这话也传到管理人员的耳朵里，都有些相信了。但是李教授不信，说这是无稽之谈。管理人员也是有点急了，因为库里的死鱼越来越多了，就问他，你说无稽之谈，你也说说有稽之谈啊？
　　李教授说不出来，眉头皱的紧紧的，看着鱼跳。10多分钟后，他突然说，下网捕鱼！
　　下网捕鱼？！他的话把管理人员吓了一跳，因为上边有规定，不得随便下网捕鱼。
　　李教授又指着库里说，你们看看，满库都是鱼，太多了，才乱跳乱蹦的！其实，他心里是，总比都死了，还污染库里的水好吧。
　　库里的鱼确实很多，这是因为不允许下网捕鱼，钓鱼也要限制人数，钓走的鱼，远远小于孵化的鱼，鱼就越来越多了。
　　管理人员看着满库的鱼，想想，趁这个机会捞些鱼，搞点创收也是不错的。就以专家的意见：水库里鱼太多，造成鱼跳，并出现大量死亡，污染为由，经上峰同意，弄来大网，驾上几条船，捞起鱼来。
　　捞了三天，就捞出了几万公斤。入网的鱼越来越少，不能捞光了，更主要的是鱼不跳了。李教授要大家收了网。
　　鱼跳的问题解决了，李教授很高兴，管理人员更高兴，对他们来说，不仅鱼跳问题解决了，还有了一笔可观的收入哩。
　　其实，李教授并没有真高兴，因为他觉得，鱼跳并不是因为鱼多密度大引起的，还是那个看法，养鱼池的鱼比这儿密度要大的多，网箱更大。到底是什么原因引起了这次大鱼跳，他还不明白？
　　李教授很执著，继续查找原因，几个月后终于找到了。原来是几个条件重合在了一起，形成了一个“极点”这个极点，既有检测器的原因，检测器的电磁波确实刺激鱼脑，刺激的鱼虾亢奋；也有鱼多的原因，库里的鱼不同于养鱼池的鱼，不是人工喂养，不放饵料，鱼多了吃不饱，就相互抢食攻击，肝火旺盛；还有太阳光的原因，阳光一照，等于火上加油，鱼虾的亢奋上升到了极点，无法控制，便狂跳不已，直到跳死为止。所幸，由日落，有夜晚，不然，两个昼夜就都跳死了。
　　他那下网捕鱼，虽然是盲目出的招，但却抓住了解决问题的关键。这鱼虾都怕网，见到网就慌张，慌张抑制了亢奋。更有那些漏网之鱼，惊恐万状，哪里还顾得了跳呀！

