      牛郎织女隔河相爱的爱情感动了玉皇大帝，他决定让两个人到人间去过幸福的生活。
牛郎带着织女来到人间。牛郎对织女说：“还记得以前我们一起游玩过的地方吗？”织女回忆着曾经有过的幸福时光，说：“当然记得了，我永远也不会忘记！”牛郎拉着织女的手说：“走，我们再到那些地方去玩一回。”
二人兴高采烈的到了曾游过的山下，很远就看见山上的树郁郁葱葱，好像比以前更加美丽。不过周围多了很多栏杆，牛郎织女都不知道那些东西是做什么用的。他们围着山转了半天，才在发现没有栅栏的地方。两人刚想进去，从那间盖得很讲究的小屋里探出一只头来：“票！”牛郎重复了一遍：“票？”“没有门票你不能进！现在的人真是，什么小便宜都想沾！”那人粗暴地说。牛郎不明白为什么上山看风景还要买票，他想问明白，可那人已经不再搭理牛郎。牛郎织女只能垂头丧气的往回走。
为了冲淡牛郎的不快，织女为牛郎唱歌解闷。两人商量着要像以前那样过日子。织女在家织布，然后牛郎到市场去卖，“现在已经没有地主的压迫，我们的日子也不至于过得太坏。”牛郎信心十足的说。忽然有人敲他们的门，谁会来呢，他们到这里住下才一天的时间，周围的人都不认识。牛郎打开门，一个微胖的穿戴整齐的人乐呵呵的站在门口：“我是唱片公司的，刚才听见你们家有人在唱歌，所以就循着歌声来了。”牛郎织女向胖子了解现代的世界，胖子把周围的情况一一向他们介绍。牛郎开始抱怨：“现在的社会真是太差了，上山看风景都不让进。”胖子说：“现在的社会就是这样，干什么都是需要钱的，没有钱寸步难行！”聊了一会胖子就告辞回家了。
第二天，竟有人给他们送来两张门票，还有一张便条“祝你们玩的高兴”。于是牛郎织女高高高兴兴的玩了一天。晚上，胖子又来了，牛郎织女先是为门票感谢了他一番，牛郎就向他打听在哪里卖布比较合适。胖子说：“你这样干肯定不容易。”“那我该干什么呢？”胖子看了一眼织女，说：“如果让织女到我们公司去，凭她的声音足以红遍整个中国，那时你们就不用在为钱发愁了。”牛郎听说要让织女去唱片公司，马上就说别的话岔开了。胖子走后，牛郎对织女说：“从明天起，你就开始织布。我找地方去卖，咱凭自己的力气吃饭。”晚上胖子来时，织女之忙着织布，牛郎在一边整理织好的布。胖子也来帮忙，没多久就走了，也没有再提让织女去唱片公司的事。
很快织女就织好了很多布，牛郎担着布到集市去卖。他看集市上的人熙熙攘攘，就像：“这么多人，生意肯定兴隆。”他刚把布摆开，就有几个穿着制服的人把他围了起来，其中一个人说：“随处摆摊，影响市容，罚款500！”牛郎不解的看着这些人，说：“我现在没钱。”那人说：“没钱就没收你的布！别磨蹭了，快交钱！”“我真的没钱。”那人不再说话，另外几个人开始收拾牛郎的布。牛郎想过去把布夺回来，突然脸上就挨了两拳，打得他趔趄的退后了两步，恐惧绝望的看着他们把布带走，临走时还给他一张罚款单，说：“后天之前把钱交上！”牛郎拿着罚款单垂头丧气的回家了。织女鼓励他说明天再到别的地方去试试，也许能卖出去。第二天，牛郎有垂头丧气的回来了，眼角也青了一块。织女又安慰着牛郎。晚上，那胖子又来了。牛郎对他说：“你看织女能不能进你们的唱片公司？”胖子说：“当然了，我们热烈欢迎。”牛郎说：“让她明天到你们那去好了。”胖子高兴地说：“好！好！好！明天我带她一起去！”一会胖子就走了，牛郎这次没有起身送他。
很快织女的第一张唱片《牛郎织女》就发行了，织女一炮打响，顿时红遍全国，到处都有人哼着《牛郎织女》的调子，可牛郎听着却而外刺耳。
一天，胖子要请牛郎织女吃饭，牛郎不得已去了。在三室两厅的房子里吃晚饭时，胖子说：“这套房子现在就属于你们了，你们不用再住那间破房子了。”牛郎问：“为什么白送给我们房子？”“怎么能说是白送呢？这是织女应该得的。”牛郎还要推辞，胖子说：“这事的决定权应该是织女的，只有她说了算。”两人都看着织女，织女说：“既然老板给了，我们就别再推辞了。”牛郎瞪着眼睛看着织女，他不相信这是他所熟悉的织女。
现在织女已经正式在胖子的唱片公司工作，而且晚上经常不回家了，只说是加班，具体的原因牛郎也不知道。一天晚上织女又没有回来，第二天一早，牛郎听见织女在楼下叫他，他马上跑下楼去。只见织女坐在一辆小汽车里，得意的对他说：“我的汽车漂亮吗？老板送的。”牛郎鼻子哼了一下，什么话也没有说就上楼去了。织女到楼上脱掉外套，不高兴的说：“问你老板送我的车漂不漂亮，你也不回答。”牛郎一下火了：“整天就知道老板老板，连家也不回了！”织女也火了：“老板怎么了，这个家的这套房子还是人家送的，有本事你也送别人一套房子，不想住就走，没有人拦着你！”说完就甩门走了，留下牛郎一人发呆。
三天后，织女回来了，牛郎却不见了。有人说，看见牛郎又回到天上，回到他曾守候了万亿年的银河边。人间还在流行着《牛郎织女》，可银河那边不再有织女的身影，牛郎织女再也没法相会了。

