      那天晚上，正在看电视时，我家来了客人。
他是我班学生靳红菊的爷爷，精瘦高挑，坐下后，他心事重重给我说：靳红菊初一上镇初中时，每天沿公路步行上学。一天在路上一辆轿车在她身边缓缓停下，下来个老人，问了她的姓名家境和住址就走了。以后每学期都收到不知谁人寄来的五百块钱。我们不知这是祸还是福，当时日子紧，也收下用了。亏那笔钱，现在她读高中了，家庭也不再困难，全家搬到了城里，那钱寄我们老家收不到，没汇款地址又汇不转去。请老师帮我们考虑考虑。能找到他，就说不要汇款了，同时表示全家感谢他。
我问：还知道其他线索吗?
寄钱每次地址不一样。汇款人每次也不同。红菊还记得那车牌号。
我记下车牌号，这是省城车。靳红菊是我校校花。初中就亭亭玉立，高挑苗条，瓜子脸，眉清目秀，也不知这神秘寄钱人是什么目的。为了减轻学生压力，我试着请省城车管处转给那位车主一封信，请他解释一下。
不多久，收到一封无寄信地址的信，全文如下。
尊敬的老师：
想不到我的举动给靳家造成不安，也给你添麻烦，在这里先道个歉。
一九八四年，我在某职工大学读书。那期刚开校，我在篮球场摔坏了，牙齿掉了两颗，祸不单行，去医院回来路上銭包又掉了。那天班长带班干部来看我，告诉全班百名同学捐了二十块，有个女同学一人就捐了五十元。
那时月工资三十二元，读书一天生活费七毛左右。那个女同学捐这么多咋行呢?我实在不好意思收人家那么多。班长见我不收，就叫人去请那位女生来一趟。
那女生来了，姓文，因父母援藏，她在西藏出生长大。她个子高挑苗条，五官秀丽，气质高雅。同学们赠她文成公主的雅号。班长就说：文同学，你的捐款⋯⋯
文成公主忙掏出钱包：怎么，不够用吗?我这里还有。
不是，是你捐得太多，人家不好意思收呢!生活费够了。
捐多少是我的心意，我们西藏工资高，该多捐。别人的收下，我的不收不公平吧!再说，还得看牙医呢。
说完，她安慰我几句离去了。在同学们帮助下，我度过难关。
出校后，单位安排我去深圳，去得早，机会多，我发展快，五年后有了自己的公司。庞大的集团三年前已交给子女，我彻底闲下来了。
人到六十以后常在回忆中度日子。我回忆得最多的是同学，尤其是文成公主对我的帮助。遗憾那时不兴同学会，彼此情况不是很清楚。我只知她在西藏某市的一座工厂里。我放大了全班毕业照里她的头像，放在身边，千里万里要去找她致谢。
我驱车去了那里，工厂早已破产倒闭了，再三打听不到文成公主的信息。我拿出她的照片问了无数人，杳如黄鹤。唉，也不知她过得好不好。我乘兴而去，怅然返回。想到这辈子已垂垂老矣，却没法报答同学的友谊，欠这份情意要留到下辈子还吗?我心里五味杂陈，遗憾，空虚，难受⋯⋯
那天我兴趣索然驾车来到贵县，那天蓝天白云，柏油路宽大笔直，两旁山青水秀，蓦的眼前一亮，文成公主不正在路边吗?我慢慢停靠她身边，开口说话我立刻明白自己产生了幻觉。靳红菊的确很象文成公主，但她明显是个中学生。我问了她的情况，了解到她家有困难，连自行车也买不上就是明证。我想，文成公主帮助我时绝没有要我报答的心思，我释放她留给我的善意，也算对她的怀念吧。
因此我助靳红菊读书。既然现在她用不着，就不寄了。请转告她，不用谢，要谢就谢一个绰号叫文成公主的善良女性，要谢就像她那么富有同情心。
顺祝教安!
一个想继续报恩的人
我把信给了靳红菊，读后她若有所思的点了点头。






