      　　药店里面的严大伯正在狠狠的揍着自己的小儿子严冬生。我看不过眼，于是就上去说了两句。
　　“严大伯，你都一把年纪了，就不要再这么恼火了。难道你开药店这么多年，还不知道怒火伤肝啊！而且现在严冬生都快十八岁了，你这样子打他，只会让他越来越反抗。”我好心的提醒严大伯说。旁边还蹲着正饱含着泪水的严冬生，看着他好像受委屈的眼睛，我觉得，严大伯这次做的过火了。
　　严大伯正用手捂着自己右边的心，大口大口的呼吸着。看来严大爷打严冬生的时候绝对是往死里打。接着，我感觉倒上一杯水给严大爷喝，接着把严冬生扶起来。示意他先躲一下，我和他爸爸好好谈谈。
　　“严大爷，干嘛这么生气。来我给你一包菊花茶给你消消火。”我边泡着菊花茶，边对严大爷说。
　　严大爷就坐着凳子上和我好好的聊了起来。
　　严大爷：“小东，你觉得现在的中药材市场有什么弊端啊！”
　　我：“严大爷，这可考不起我，那不就是一个农药残留和重金属超标了。现在不就是因为这两个原因，导致我们很多中药材都出不了境外。”
　　严大爷：“这两个原因的确是最主要的，可是还有一个也是很重要的是‘挑选后’的中药和‘挑选完’的中药对比。”
　　我：“严大爷，恕我冒味，你想要表达的意思我还是不怎么理解。”
　　严大爷：“我就不转弯抹角了，就拿莲子者味药来说，莲子心苦寒，有清热，泻心火，交通心神的作用。而莲子偏补益，有补肾摄精，健脾胃的作用。他们两个本是同源，可是入药的部位不想同，而有着不一样的效果。今天我开了一个‘人参健脾丸’的加减方给一个两岁半的小孩服用，那个方本来是健脾助运化的。结果，两个月后，那个家长拿着我开得药，对我说，我开得方子，她们家的小孩每吃一次就拉肚子一次。”
　　我：“难道是因为方中的莲子没有去莲子心，那小孩子体质比较偏寒，所以才会导致这种情况出现。”
　　严大爷：“没有错，我那个小子，贪便宜把没去莲子心的莲子进入到药柜子销售。结果我发现了，要求他马上把那批莲子的莲子心和莲子肉马上分开。结果，问了几天，他就说‘挑选完’了。我知道那小子没有注意挑，我自己心里也抱有侥幸的心理。认为莲子心陪上莲子其实对人体没有什么大问题。于是，也默认他的做法。”
　　我：“那就是因为这件事情，导致了冬生受罪了。”
　　严大爷：“直到发生了那次宝宝家长投诉后，我才发现自己做的多么失败，身为一个老中医既然对挑选完后的中药材，没有好好的符合是否挑选好。要知道中药的好坏影响着服用中药治疗或调节身体人们的好坏。“
　　我听完严大爷的说法后，马上竖起了大拇指。觉得严大爷说的很有道理，其实人生面临着无数次挑选，就如我们挑选中药材入药部位划分一样。可能数量大的药材在我们挑选的过程中会产生乏闷。接着，我们就随随便便的挑选一下，认为没有什么大问题。就会过关了。其实这样子是大错特错的，我们每一次随便的挑选自己人生路上的东西，俗称‘挑选完’了。没有好好复核，那就会让问题一下子在某个时间段爆发出来。这些爆发出来的问题随时是致命的。
　　我觉得，那个小孩子的家长应该不会再相信严大爷的医术了。而且，她的亲戚朋友也会在她的宣传下，很快知道严大爷的糗事。这对严大爷的行医生涯中可是一个污点。我想刚刚冬生那委屈的眼神一定是没有料到自己犯了多大的错误。
　　所以请大家不要马虎‘挑选完’自己的道路就好，还要‘挑选好’自己的人生道路了。


