      　　夜难眠，周洲躺卧在床，脑海思绪万千，愧与恨皆困于心。爱亦有恨，直到天微明时，周洲才确定心中决定，早早起床向爸妈告别后，带上背包下山离开村庄，再次坐上去往A市的火车。周洲之所以回A城，是想去丽丽所在的大学打探究竟，因为他感觉丽丽的离开好像有些难言之隐。另外，巧合的话还可以找到那个叫雪雯的新潮女孩。周洲空洞的眼神一直锁定在火车外风靡错乱的景色，直到车里广播将他叫醒：“各位旅客，前面到达A站，请下车的乘客……”周洲走出出站口，坐上开往熟悉方向的公交车。
　　一小时后，周洲快速下车径直走进大学来到女生寝室楼下，仰头看向505室的窗口，清嗓正要开口呼喊时，传来俩女孩聊天声。
　　“咦，前面那好像是丽丽的男朋友哎。”
　　“对哦。奇怪，丽丽已经退学了，他怎么还来这里？”
　　“估计他不知道，难道他们分手了？”
　　“嘘，别瞎说。我们还是快点进去吧。”
　　周洲听完她们的话，心口似刀绞般揪痛，手按胸口停顿后，拦住俩女孩追问丽丽下落，俩女孩均以不知情而摇头离开。周洲问遍校园的每一角落，也未能打听到丽丽的半点消息。失望之余，步伐艰难地回到女生寝室楼下，再次抬头看了眼505室的窗口后，带着遗憾向校园出口走去。周洲离开丽丽曾经在的校园后，漫步在大街上。虽然一路上人来人往，插肩略过，街上门庭若市，热闹喧哗，但这并不能打断周洲的思绪：“丽丽去哪儿了，还有那个雪雯，她又是谁，还都在A市吗？”
　　夜幕降临，霓虹闪烁，周洲带着难解思绪来到了A市政府楼前的人民广场。广场上孩童嬉闹，全家秀福，情侣秀甜，大妈秀舞…。周洲之前在酒吧待过，对震撼舞曲喜爱至迷，所以广场一角的超强音乐轻易将他引来。周洲从喝彩的人群中挤进内场，只见场内有三男二女，看年龄均与他相仿。他们正跳着鬼步舞，动作帅气，步伐齐酷。鬼步舞属于一种拖脚走，动作快速的力量型舞蹈，该舞蹈配上强悍震撼音乐，整个舞蹈更充满动感活力，且极具现场渲染力。这些也是周洲在酒吧了解的，于是他的身体和脚步也不由自主的上前随着音乐动了起来。由于周洲对该舞蹈的了解只是喜欢，可并没有认真的学过，所以他的跳舞引来旁边围观人群的哄笑。周洲见自己的舞姿尴尬出丑，脚步便开始渐渐后退。这时其中一位女孩跳着靠过来，将他重新拉进场内，并向其他四位眼神示意。果然，五位帅哥靓妹将周洲围在中间，并配合着他继续蹦跳着。果然，六个僵硬般的舞姿动作再次令人群鼓掌尖叫。就这样，帅气的鬼步让周洲暂时地忘了他的无所去处，尽情的蹦跳着。
　　时间很快过去俩小时，围观的人渐渐散去，待周洲跳完最后一曲，便双手合十弯腰对五位青春舞者道：“鄙人周洲，很高兴能在如此美丽的广场上这认识各位帅哥靓姐，也衷心的谢谢你们带给我今夜的快乐！不过，夜也深，我也该向大家告别。各位，再见！”
　　“你好！我叫晓逸，我们五个是来自同一所大学，是因为共同喜爱舞蹈而聚在人民广场，名叫雷霆五人组。其实我们每晚都来的，如果你喜欢，也可以过来和我们一起继续。”之前拉周洲跳舞的女孩自我介绍后，将手伸出邀请道。
　　周洲看着面前身着运动装，黑色齐颈短发，内卷齐刘海搭配内扣发尾，精致小脸彰显青春活力朝气，自称晓逸的女孩。听完她的话后低头略露苦笑道：“谢谢你的邀请！今晚我夜宿在旅馆，明天……明天，呵呵，明天或许我会离开A市的。”
　　“听你语气好像有难言之隐，我是本市人，或许能给你一些帮忙，如果你愿意的话。”晓逸看着周洲眼睛，快语道。
　　周洲抬头看向晓逸和她身后的四位，深感他们的热心和善意，以及晓逸的聪慧和豪爽，于是舒口气后，将他来到A市的前后故事一起讲给他们听。
　　待周洲刚说完，晓逸生气的责问道：“既然还没找到，你就要离开？你可知道，你那是放弃！”接着又回头对三男生问道：“你们谁宿舍里有空床，能否让周洲今晚先借住一宿。”
　　三个男生听完晓逸的问话，互相看了看彼此，又看了眼面前很认真的晓逸，其中一男生回道：“老大，明天是周末，我那有个宿友今晚刚好回家了，周洲可以睡我那去。”
　　晓逸听完点了点头，拍了拍手：“行，那就麻烦沙飞同学了。好了，练舞今晚就此结束，我们走吧。”说完便拉上另一女孩先转身离开。周洲和三位男生随后跟上。一路上，走在后面的周洲一直注视着走在前面的晓逸同学，只是有点不明白，为何她对自己的事会如此生气。周洲带着这疑问进了沙飞宿舍，向沙飞打听，沙飞摊手表示也不清楚缘由。
　　次日一早，还在熟睡中的沙飞和周洲被楼下的叫声吵醒。沙飞揉了揉惺忪的睡眼，嘀咕道：“讨厌的老大，大清早的就不让人睡个好觉。”周洲穿衣来到走廊，果然见晓逸站立男生寝室楼外。晓逸在楼下喊叫，见周洲出来，忙招呼道：“周洲，你快下来，我有好事告诉你。”周洲下楼后随晓逸走进校园二号食堂，晓逸作主点了些营养餐点回到周洲身边后俩人边吃边聊。
　　在食堂，周洲才明白晓逸所说的好事，原来是晓逸昨晚得知周洲在酒吧工作过，而且是位帅气的调酒师，于是便好心将他介绍到本市的一家管吃住的演艺酒吧。早餐后已经上午十点，周洲随晓逸来到这家酒吧门外，抬头看了看靓丽气派的大门上的几个霓虹大字‘华尔兹。上上CLUB’，舒了口气，跟随晓逸进得酒吧。
　　一小时后，俩人开心的从酒吧出来。周洲拦住晓逸道：“谢谢你！晓逸。为了表示感谢，我想叫你声老大，并也请你吃顿大餐。如果你愿意的话，地点你选。”
　　“哈哈，小帅哥。好，那我恭敬不如从命了，今晚就在这酒吧，让我尝尝你调的鸡尾酒，如果有真的那么陶醉，就算我接受了你的谢意。”晓逸笑道，说完便先行走开。
　　次日霓虹闪烁，酒吧里音乐轻唱，灯光柔摇，T形台上少许顾客轻摆慢摇，台下满座的顾客畅饮欢怀。站在吧台内的周洲一边熟练的为顾客服务，一边不停看着酒吧入口，直到时间指到夜十点，主持人登台开启今晚的演出时，酒吧入口依然不见晓逸的身影。主持人报幕今晚的第一个节目，女生独舞恰恰《ChillyChaCha》。欢快的音乐响起，一女演员身穿亮红色左露肩紧身喇叭长袖连衣裙从台后轻盈跳出，她那神采飞扬的表情和欢乐愉快的表演顿时带动全场顾客一起摇摆，掀起了今晚演出的首场High。
　　舞台上，轻盈欢快表演的舞者让周洲越看越明朗，激动得差点喊出声“那不是晓逸嘛！”果然，晓逸舞曲跳完径直来到周洲面前：“小帅哥，今晚你想调了什么样酒来谢谢我？”
　　“真的是你啊，老大。酒已经调好，绝对口感香甜，醇香浓郁，就像我的心海诚意一片。”周洲激动得将酒递了过去。
　　“别说的那么好听，拿来我尝尝。”晓逸接过酒，嗅鼻细闻，抿嘴轻饮，最后一口喝完：“好，不错，就是有点辛辣。”
　　“老大，这是Alexander亚历山大酒，里面有1／3的白兰地，所以略带有辛辣，但若你喝习惯了会喜欢她的。”周洲滔滔不绝的介绍着。
　　“嗯。不亏是调酒师，知道得这么多。不过，我从来不喝酒，今天可为你破例了，所以，你得在这好好干，明天我再来看你。”晓逸嘱咐完转身离开。
　　周洲看着离开的晓逸背影低声道：“真是个好女孩，谢谢你，晓逸！”
　　又到夜晚，‘华尔兹’酒吧一切如往。晓逸和沙飞一行五人一起进得酒吧，径直来到吧台旁。沙飞敲了敲大理石台面，故扮生气面孔大声叫道：“周洲，你太不爷们了，来这上班也不告诉我们一声？”
　　随着音乐摇摆且陶醉在工作状态里周洲冷不防被人叫醒，抬头见是雷霆五人组，忙满脸堆笑，调皮道：“呵呵，各位帅哥美女，说千道万都怪周洲那小子。不过那小子留言了，说今晚各位所有的消费都由我一人买单，所以，嘿嘿…。”
　　“哈哈，还算那小子识相。那这样吧，你帮们准备好五杯解渴的饮料酒行，一会我们演出结束来喝。”晓逸配合周洲吩咐道。
　　“是，老大。演出结束，那是怎么回事？”周洲开心满槽，但听完晓逸的话后心生疑问。
　　“老大没告诉你，我们是这的合约演员吗？”沙飞抢言反问道。
　　周洲看向晓逸等待回答时，舞台上主持人报幕：“下面有请漂亮帅气的雷霆五人组掀起今晚的狂欢夜，请欣赏由他们带来的曳步舞表演。”报幕结束，强劲快速超低音舞曲刚响起，晓逸带领大家走上台，站好各自位置开始努力表演。吧台内的周洲注视着舞台上的雷霆五人组，曳步舞本就是个即兴表演，可周洲觉得组成舞团表演的晓逸她们今晚最精彩，因为总觉得她们的鬼步一直带动着舞曲前进。
　　一刻钟后，表演结束的晓逸她们快步来到吧台，催促道：“快点，周洲，渴坏我们了。”
　　周洲拿出早已准备好在厚底高杯的饮料：“各位别急，人都有份，你们辛苦了。”
　　由于她们太渴，纷纷抢过饮料一口喝完，晓逸抹嘴问道：“这什么饮料，怎么有股中药泡番茄的味道？”
　　“呵呵。这是我用饮料‘农夫果园’和‘可口可乐’调合的，这饮料喝着…。。”周洲解释着。当说到那两种饮料名称时，猛然记起上次回家和雪雯在火车上也是调的这种口味，顿时忧郁堵口，说不出话。
　　周洲的变化被晓逸看见，忙问道：“怎么了，又想起了你那青梅竹马？”
　　“不是，是那个叫雪雯的女孩。”周洲看了眼晓逸，如实说出心中纠结。
　　“好的，我们先走了，你别想太多，安心工作，明天有空出去走走，或许能遇到你想找的人。”晓逸说完。大家将酒杯放回吧台，向周洲招呼离开酒吧。
　　时间很快显示在两个月后的下午，周洲在吧台内擦拭整理酒瓶杯具，保安带着一身着休闲装长发女孩从吧台前经过走向经理室。周洲用惊疑的眼神看着女孩从眼前走过，貌似在哪见过一样。跟在保安后面女孩进得酒吧后四周观望，当看到吧台内的周洲时，眼神迟疑数秒，忙目光躲避，将视线定向了经理室方向。一小时后，女孩先走出经理室快速走向酒吧出口，保安随后走出。周洲走出吧台，上前拦住保安问道：“请问哥，刚才那女孩是准备今晚来演出的吗？”保安点头，周洲又追问道：“那女孩是哪儿人，叫什么名字？”
　　“是本地人，名字叫雨玟。怎么，你认识她？”保安好奇地看着周洲。
　　周洲从保安口中才得知，刚才看到的女孩并不是自己认识的那个人，心里莫名有点失望，忙否定道：“哦。不是。我认错人了。”说完便又回到吧台内。
　　夜晚酒吧顾客满座，主持人准时登场：“各位朋友，欢迎大家再次相聚在‘华尔兹’演艺酒吧。首先介绍给大家一位新的美女，有请美女雨玟上场。”音乐响起，雨玟长发飘逸，穿着依然休闲装扮，脚踏平底运动鞋来到台前，一番简短的自我介绍完略清嗓后献唱。
　　吧台内忙碌中的周洲总不停地看向舞台，酒吧是个新潮激情的场所，可台上的雨玟一身清秀妆让这酒醉的舞台平添了一份温和，脑海总闪出猜想：“是她吗？像却又像。像的是她俩容貌，可雨玟却又没有她那种新潮淘气的个性，要不一会问问她。”周洲带着疑问和勇气看着雨玟歌唱。“谁与美人共浴沙河互为一天地，谁与美人共枕夕阳长醉两千年，从未说出我是你的尘埃，但你却是我的楼兰……”待雨玟唱到高潮段时，周洲才猜出歌名，这首歌是歌手云朵原唱的《我的楼兰》。这首歌他也曾听过，虽然音质悠扬，音调起伏，高亢视听，但细听歌词，却又有忧伤流露。周洲凭自己的见解对雨玟心生佩服：“真的很好听，一首高亢里的忧伤。”
　　雨玟唱完，台下顾客拍掌喝彩，其中伴有响亮的口哨声。周洲循声看去，原来是从一位土豪打扮的男孩吹出。雨玟弯腰谢幕后并没有离开舞台，而是看往吧台方向一眼说道：“各位朋友，请容许我再为大家奉献一首。另外我想把这首歌送给我曾经的一位朋友，希望他听到首歌后能够原谅我。谢谢大家！”
　　音乐响起，熟悉的音律令周洲不得不停下手中的活。“感受爱情的滋味，我不知道应该去爱谁，看着你为我流泪我却要一步步后退，都怪我太过沉醉，没给你一次机会，直到失去了才发现你的真爱也很美……。”一首《我的爱有罪》，两月前丽丽用这首歌作铃声对自己说再见的场面让周洲伤心气愤，如今再次听到却痛苦不已，心中呼喊：“丽丽，你到底在哪？”周洲越听视线越模糊，擦拭眼泪后，倒上一杯烈酒并一口喝完，连喝三杯后眼露憎恨看着舞台：“就是你，一定是你！”
　　晓逸带领的雷霆五人组早在一月前与‘华尔兹’酒吧合约结束后，学考繁忙一直没去过，现在独自一人过来玩玩，顺便来看看兄弟最近怎样。未料一进来看到周洲在喝闷酒，忙凑过去问道：“周洲，你怎么了？”晓逸见周洲一直眼露恨意的看着舞台没理会自己，也扭头看了眼舞台上了雨玟，笑着坐进顾客区继续看雨玟演唱。
　　雨玟深情表演，几乎哭腔般演唱再次博得掌声和口哨声，强颜微笑的她谢幕一退出便冲进洗手间，伴随外面舞曲痛哭不已。酒吧每晚俩小时的节目表演后会将舞台切换成舞池，让顾客的激情摇曳，尽情摇摆。很快，又到顾客激情时间，顾客们纷纷进池随舞曲摇摆。在洗手间哭得很久的雨玟用水扑面，冲净泪水对着镜子里的自己微笑，稍稍冷静后便回到舞池。雨玟刚进得舞池，便被刚刚那位起哄的高富帅牢牢抱住，雨玟暗暗使力挣扎躲闪不脱，只得乖顺的陪同继续跳舞。
　　吧台内早已酒醉的周洲手依然扶着那已经空了的酒瓶瓶和空酒杯，看到雨玟与高富帅如此甜蜜，再想到离自己而去的丽丽，更是气极万分，带着酒瓶酒杯步伐踉跄的冲向雨玟。舞池边有台阶，绊到的周洲摇摇晃晃欲摔倒时，被眼疾手快的晓逸拉进了舞池。晓逸见周洲酒醉不轻，为了不让他不在雨玟面前丢丑，忙扶着周洲旋转自己来回舞动着。周洲在差点绊倒时惊醒了点，迷醉的眼神见是老大晓逸及时救场，感激之余见失态的自己竟然还将酒瓶紧握在手，不禁尴尬无比。晓逸看出了周洲脸红表情后，对他鼓励道：“没事，你可以将调酒的动作在舞台上表现。”周洲本不是专业舞者，见晓逸如此提示般鼓励让他信心不少，于是举起酒瓶和酒杯，就像在吧台内一样，一边摇晃酒瓶一边旋转身体，晓逸一开始担心周洲不能理会意思，现在见他已经开始跳起了‘调酒舞’，忙用恰恰舞全力地配合醉态未消的周洲。
　　摇晃调酒的周洲和轻盈舞动的晓逸以及他们精彩的‘BartendingChaCha（调酒恰恰）’舞博得全场喝彩，舞客们停下摇摆退后，并为他俩让开空间一起拍手打着节奏。在一旁的雨玟看到，莫名生气地推开高富帅大步向酒吧出口走去。跳舞中的周洲看到雨玟要离开，忙将空酒瓶空酒杯递给晓逸后，踉踉跄跄的追了过去。被推开的高富帅莫名的站在原地，当看到酒醉的周洲追向雨玟时，也紧跟着追了出去。
　　周洲在酒吧出口处拦住了雨玟，表情冷漠的问道：“雨玟，请问你认识雪雯吗？”
　　雨玟见满身酒气的周洲拦着前面问话，忙眼神躲避低头道：“对不起，我不认识。”说完欲绕过周洲离开
　　“我不信，你肯定认识，因为你俩长得太像了。”周洲再次拦住追问道。
　　雨玟见躲避不掉，忙双手捂耳蹲下，大声叫道：“你别问我了，我不知道，我真的不知道，不知道……”说完哭啼了起来。
　　周洲见自己的莽撞气哭了雨玟，顿时慌了起来，忙蹲下扶起她，冷不防脸颊挨了一记重拳。酒醉中周洲挨拳后站立不稳，连同雨玟一起摔滚下了出口外的十多级台阶……。。
　　已经躺在救护车里的周洲朦胧地见雨玟被抬上了另一辆救护车……。。
　　第二天晌午，周洲醒来看见雪白的天花板和旁边检查仪器，顿时明白，自己正躺在医院的急救室里：“雨玟和我一起摔倒的，她人呢？不行，我得去看看，我得去给人家道歉。”周洲见急救室里没有其他人，忙欲支撑身体下床，由于头脑有点昏涨，他摔躺下稍稍休息后，下床走出了急救室来到护士站，得知雨玟床位后径直进得电梯往住院区妇科方向而去。
　　周洲来到妇科楼层，在走道里边走边查看粘贴门上的床位编号，突然发现前面走道里的一位中年女人甚是眼熟，忙转身离开。在一间病房外来回徘徊的中年女人猛然看到欲躲避的周洲，忙快步追过来背后抱住道：“弟弟，你怎么知道我在这的？你可知道，自从那天那夜你陪姐共度良宵后我……”
　　“别说了，我不认识你！”周洲突然怒吼叫停住中年女人继续说下去，厌恶地挣开她的怀抱大步离开，留下中年女人惊吓般的看着周洲远去。
　　周洲心情极差，出得住院大楼发现这家医院很大，高楼耸立，院景幽静。周洲来到花园区，坐石凳上休息时，抬头见远处一拨小青年喊叫着向自己冲了过来…。。周洲没来得及反应，被冲过来的人推倒并拳脚相加，暴打一顿后又被俩青年扶立起来，他眯着红肿的双眼看了前面的人才明白，原来是那位高富帅为了雨玟来‘教训’他的。周洲忍痛质问道：“这位大哥，初次相识是缘，有什么误会可以明说，为什么如此粗暴相待？”
　　“你小子究竟想要干嘛，为何我家怎么都有你的事？”高富帅并未理会周洲，而是鄙视的闪到一边，现出身后一中年男人问话道。
　　周洲仔细地看了眼中年男人，才记起曾经俩月前和中年女人在商场里吵架的就是他，在那次吵架也明白丽丽为何背叛自己的事后胸中怒火陡起，挣扎的欲扑上前，嘶喊道：“我都不认识你，如何搅乱你家的事？还有，你把丽丽带哪去了？”
　　“那丫头，我怎么知道？”中年男人甚是气愤：“你小子看来还是没被揍明白。那就让我先告诉你后再挨揍吧。之前和你在一起，后来和我吵架的女人是我的老婆，而昨晚被你摔倒的女孩是我的女儿。”
　　“雨玟，雨玟是你的女儿？”周洲看着中年男人，惊讶的问道。
　　“不错！我可怜的女儿，都是你害了她。”中年男人欲哭，忙淡定对高富帅吼道：“还站着干嘛，给我把这小子往死里揍！”高富帅听令，与小青年们再次将周洲扔地后拳打脚踢。求生欲望强烈的周洲拼劲全力站起，跌跌撞撞的往医院大门处的警务室跑来。
　　巧的是也在这家医院，丽丽爸经过多次化疗，身体虚弱了许多，但丽丽依然坚持着，希望奇迹能够出现。也在此时，丽丽陪同爸到医院外面的街道溜达一圈回来，丽丽突然想起有日用品忘记购买，忙嘱咐爸爸坐在医院大门口前台阶上休息后便快步离开。丽丽跑开后，丽丽爸听有喊打声传来，循声看去见一小伙子被后面一群人追打着，他越看越紧张，感觉得前面的小伙子很眼熟：“那不是周洲吗？”
　　奋力逃跑的周洲看着警务室渐近，可终究体力不支倒地大口喘气，中年男人和高富帅一行赶来继续对他踢打，很快周洲承受不住晕死过去。丽丽爸见这帮暴徒凶煞，担心周洲会遭遇不测，大喊住手后跑了过去。体弱的丽丽爸急切赶到他们身旁，欲将一小青年拉开，小青年没理会他，只是随手将丽丽爸甩开。由于体力透支，被甩开的丽丽爸站立不稳，摔倒撞击后，病魔发着，手按胸口吐血断气……。
　　急救室里，办案民警给醒来的周洲做完调查后，也一并将他晕厥后发生的事告诉了他。周洲伤心不已，哭喊着几欲下床去看看丽丽爸，被民警和护士死死按住，并给他注射了镇静剂后，周洲又慢慢睡去。
　　一周后，周洲出院离开A市回到了家乡，刚进村就赶往丽丽家。来到丽丽家门口，见门窗紧锁后很是沮丧，欲转身离开。隔壁大婶过来指着前面的一山坡说：“在那个山坡上，丽丽前天将她爸安葬在她妈墓旁，回来收拾后就又离开了，到现在一直没回来过。”
　　周洲顺着丽丽家隔壁大婶的指向来到了一座新坟前，当看到墓碑上的刻字，跪地大哭。周洲越哭越后悔：如果不是自己喝酒，就不会伤害雨玟；如果不是伤害雨玟，就不会在医院被打；如果自己不在医院被打，丽丽爸就不会有事…。。他越想越恨自己，于是将背包里调酒用的杯皿一起倒出，含泪用手刨好坑，将倒出的杯皿推进坑里后用土埋上。周洲做完这一切后，在丽丽爸妈坟前跪磕三个响头：“叔，婶，对不起！今生没让您二老尝到愚侄周洲调过酒，却先让您二老为我看管早已沾满泪水的空酒杯。你们放心，不用多久，待我娶丽丽时，我定会回来取回。”拜别完丽丽爸妈，下山后直奔火车站而去。
　　（四）交杯
　　数小时后夕阳西下，周洲出现在A市碧水湾别墅区入口，在来时的路上，中年男人对他说的话一直响在耳边，虽然周洲不想见到那中年女人，但为了丽丽，还是硬着头皮来到了这。保安征得业主同意，将周洲放行。周洲进入走到B区5栋楼前，正要上前按门铃，突然发现门只是虚掩着，里面时不时传有女人的抽泣声。
　　三月前，雨玟学业结束从国外悄悄回来，兴致勃勃地来到商场，精心选购好送给爸妈的礼物后准备回家。不料，在商场却目睹到爸妈为了各自‘心爱’的男女朋友在大庭广众之下你争我吵。爸妈不顾颜面的争吵让雨玟很是羞愧，眼见周洲和丽丽一前一后的跑开，于是带着恨意跟了过去。在丽丽大学宿舍，雨玟从周洲和丽丽的责备和哭诉声里得知他俩是真正的情侣关系后苦笑道：“怎么会如此的戏剧性，他俩和我爸妈闹这一出，这是要当我的后爸和后妈的节奏吗？不行，我可不想认和我一般大的长辈。还有，女孩长相一般，帅气男孩对女孩怎会如此关爱，我得监视他到底想怎样。”雨玟暗中跟着周洲离开女友，并假称雪雯跟着他回了家乡。在周洲家乡巧遇丽丽，于是以二十万为诱惑将丽丽从周洲身边推开。丽丽同意离开后，用心观察的雨玟感觉在帅气外表的周洲对女友丽丽一直有着不离不弃的痛苦爱恋，再想到在外国男友对自己说分手时，也不禁伤从心起。于是在周洲爸妈外出的夜晚，本想一醉方休的雨玟调出度数极高的烈酒陪周洲解恨，却不料周洲不胜酒力。帅而专情的周洲已让雨玟另眼相看，将他扶向床上，醉眼朦胧的周洲将她误看作丽丽抱得很紧时，选择了默默接受…。。激情过后是后悔，次日一早，雨玟不辞而别回到A市。在家里，雨玟多次哭诉着求爸妈和好不成后，赌气离开了家。雨玟在国外经常光顾酒吧利用唱歌来充实无聊的国外生活，不想回家的她依然选择了酒吧。两个月后，雨玟爸妈找她回家时，得知自己怀孕的雨玟又一次的拒绝，依然孤独的飘荡在A市的所有酒吧，直到在‘华尔兹’酒吧遇到酒醉的周洲后导致流产，一周后出院才随爸妈回了家。
　　雨玟将这一段时间发生的事哭诉给爸妈听时，不巧被门外的周洲偷听到。周洲推开门进入后，咚的一声跪在地：“雨玟，对不起！”雨玟全家被身后的跪罪声惊醒，都站起回头看着周洲。中年男人，雨玟的爸正被两个哭泣的女人烦得不知所措，又遇‘罪魁祸首’的周洲胆敢挑衅到他家里来，顿时怒火胸起，追去奋力往周洲胸口猛踹一脚。周洲猛的倒地，随着咳嗽吐出两口的血丝，咬紧牙关手按胸口支撑着立起了身子。雨玟爸气未消，正欲上前再踹下一脚。中年女人，雨玟妈冲上前抱住雨玟爸，雨玟见被妈抱住的爸还不甘心的挣脱着，忙喊叫：“周洲，你快走吧，要不能我爸不会饶过你的。”
　　周洲抬头看着雨玟，摇了摇头道：“雨玟，伤害你是我的错，我得为我犯下错而负责。”
　　“负责，你够格吗？那你说说你想怎么负责？”雨玟爸停止挣脱，厉声问道。
　　雨玟妈见她爸不再挣扎，疑惑的眼光看着周洲时慢慢的松开了手，可又害怕周洲会再次伤了雨玟，忙追问道：“周洲，你可要想明白了。”
　　“负责？是啊，我该怎么负责？”心直的周洲在说出负责时确实没想过该如何为负责，再次低下头低咛道：“我…。。我…。。”
　　“我什么我，你若真有负责心，就请娶了雨玟！若不同意，今天就别想站着走出这门，我说到做到。”雨玟爸又厉声恐吓道。雨玟爸这么说也有苦衷，雨玟未婚怀孕的事自从被那个高富帅报复性的泄露后，让他颜面无存。现在为了心爱的女儿只能这样，况且雨玟是因这小子而怀的孕，这样又能在亲朋好友面前重拾声望。
　　“爸，你怎么会如此草率，你有问过我的想法吗？”雨玟虽对周洲印象甚好，可还不及心中男朋友形象，故反对道。
　　“问什么问，你都愿意为他怀孕，还不愿意和他结婚吗？”雨玟爸转而对女儿反问道。
　　爸爸的话让雨玟语塞，低头不语。周洲担心雨玟会再被她爸数落，忙抬头回道“叔，只要雨玟同意，我愿意娶她为妻。”
　　“嗯。雨玟答应了。那就这样，婚礼定在一个月后进行，这段时间你们好好准备准备。”雨玟爸说完上了楼，留下雨玟母女俩和周洲在客厅。
　　雨玟妈看了看周洲，走到雨玟身边，扶肩道：“玟玟，听你爸的，好好的和周洲去准备准备，一起去选婚纱，拍婚纱照。其实，周洲也算上是个好男孩。”说完也上了楼。
　　“妈妈…。”雨玟正想对妈妈说什么，见妈妈没理自己，就没再也没接着说下去。转而对还跪着的周洲命令的口吻道：“周洲，你起来，跟我出来。”
　　周洲随雨玟来到碧水湾别墅区里的一处凉亭里坐下。雨玟先开口问道：“周洲，你真的愿意想和我在一起？”
　　“其实我…。。雨玟，对不起！说实话，今天我去你家想问你打听丽丽下落的。可当我偷听到你对你爸妈说的话后，感觉是我非常的不对，伤害你那么狠，心存愧疚的我于是便推门进去跪请原谅。可没想到你爸会让我以婚赔罪…。。”周洲看着雨玟，为难的说道。
　　“你也别说什么道歉请罪的话了，是我歪念在先，威逼丽丽离开你，生硬的拆你们于爱恨俩难中，至于丽丽在哪，我现在真的不知道。刚才我爸刚才威逼你的事，我也不同意。所以，你若真心赔罪，就请帮我演出戏，直到我找到我喜欢的人，还有你的丽丽。”雨玟打断周洲的话，提醒道。
　　“那…。那你的意思是，我们假装在一起？”周洲疑惑的表情，惊讶的看着雨玟。
　　“怎么，你还真想娶我？”雨玟见周洲疑惑的表情故意吓唬道。
　　“好好好，我一定配合。”周洲赶忙点头答应道。
　　雨玟和周洲聊完这些话后，心情大好，忙装作大官口吻命令道：“好了，周洲。大罪可免，小罪难逃。现在我饿了，你得请我去日本料理。”
　　“好的，大人，。您老请这边走。”周洲配合着站起闪一边，弯腰学戏曲里作让道样。
　　雨玟看着周洲装模作样的滑稽样，扑哧一笑，推开周洲，假装生气的说道：“讨厌，你才老了呢。”
　　俩人嘻嘻哈哈走进日本料理店，出来时天已黑。在店门口，周洲对雨玟建议去人民广场去走走，雨玟点头答应。
　　在人民广场，雷霆五人组如往常一样在这练着舞蹈。一曲完休息中，眼尖的晓逸先发现了周洲，忙叫道：“你们快看，谁来了。”
　　“那不是周洲吗，旁边还有位美女呢！”沙飞接过激动的叫道。沙飞激动事出有因，在雷霆五人组里，就数沙飞还单着，所以每次一见美女都会激动无比，连这次也不例外。
　　周洲带雨玟来到晓逸他们身边，跟大家一一拥抱，到沙飞时，沙飞却躲过来到雨玟面前，脸露羞涩的伸手道：“美女，你好！我叫沙飞，你也可以叫我飞飞，我们可以…。”
　　周洲看着急不可耐的沙飞，假装骂道：“沙飞，你这重色轻友的家伙！”
　　雨玟没理会沙飞，而是微笑先伸手对晓逸道：“你好，我叫雨玟，在‘华尔兹’我见过你，你的舞跳得真的很漂亮！其实我也喜欢跳舞，你们愿意带上我吗？”
　　雨玟的出现，晓逸并不太喜欢，对她偏见只因周洲和一周前发生在酒吧里的事，现在却见她如此礼貌客气，忙抱以客气微笑道：“多谢夸奖。当然可以啊，我们都是朋友嘛。”
　　晓逸话刚说完，沙飞忙拍掌道：“好好，老大，你真英明！如果你再请我们去吃烧烤，飞飞更感谢你！”
　　晓逸被沙飞的话逗得扑哧一笑，说道：“真受不了你！好吧，今晚我们就到这，我请大家去吃韩国烤肉。”
　　俩小时后，晓逸他们从烤肉馆出来，各自分开回家。周洲陪同雨玟回家，离碧水湾别墅区不远的地方，黑暗中冲出一群人拦住了他们的去路。周洲将雨玟护在身后，大喝道：“你们是谁，你们想干嘛？”
　　这群人没理会周洲，继续向他俩靠近。周洲掩护雨玟边退边继续大声叫道：“你们别过来，再过来我可喊了。”周洲喊完，见他们还是接着走来，又急迫的对雨玟说道：“你快走，快去报警。”
　　雨玟看了看周洲：“你小心点。我很快就回来。”说后忙转身往回跑去。等雨玟找到警务岗，带着俩警察回来时已经过了半个小时。雨玟和警察气喘嘘嘘的停下四下观望，发现这里早已人去街空，不要说那群人，就连周洲也不见。“他们把周洲怎么了？”雨玟猜想着喊了两声周洲，街上无人应声。雨玟有点害怕，紧张的对警察说道：“警察大叔，他们肯定把周洲给带走了，你们快去救他吧。”
　　警察正要向雨玟询问些什么，远处有一人向这边跑来，雨玟定睛一看：“沙飞，你怎么来了，你看到周洲了吗？”
　　沙飞与各位分开后，独自走在回宿舍的路上，脑海里雨玟的模样一直挥散不去，思前想后才决定大胆的回去追雨玟。未料，沙飞赶到时却发现雨玟和俩警察在一起，跑过去刚到雨玟面前，听她询问周洲的消息感到吃惊：“我没看到。他怎么了？”于是雨玟紧张地将之前发生的事又说了一次。雨玟刚说完，一警察说道：“好了，先别急。我们赶紧分头找一下。”
　　沙飞和雨玟在一条街上边呼喊边寻找着，俩警察在离他们不远的另条街道上查探着。突然，在沙飞和雨玟的后面窜出两个人，分别用两条略湿的毛巾捂住了他们的口鼻，没等他俩挣扎喊出声，便渐渐的失去了知觉…。
　　在一间黑屋里，少许阳光从破旧墙体里透入。雨玟先从麻醉后醒来，发现自己和沙飞背靠背的反绑着，她巡视周围一圈，发现这儿是个废弃的厂房，旁边空无一人，逃生欲望的雨玟急促地轻声呼喊沙飞。未料，雨玟没叫醒沙飞，却惊动了守在门外的人，门外闻声进来五六人，为首的人是个光头。雨玟厉声问道：“你们究竟是谁，抓我们想干嘛，快放开我们！”
　　光头见雨玟激动害怕的模样，不禁大笑：“哈哈，高傲的雨玟美女别紧张，你可知道，激动的女孩最难看吗？哈哈…。。”
　　雨玟被戏笑羞辱很是难堪，嘶喊道：“别废话，快放开我！”
　　光头没理会雨玟的嘶喊，而是命人用水将沙飞泼醒。被泼醒的沙飞条件反射的一激灵欲站起，却因和雨玟反绑一起没能站起，他跌坐在地回头看了眼雨玟，关切的问道：“雨玟，你还好吗？你别害怕，有我飞飞在，没人敢碰你，”沙飞又接着对高富帅喊道：“你们放了我身后的女孩，有什么事冲我来。”
　　雨玟昨夜初见沙飞，感觉他是个嬉笑浮躁的男生，此时听到他那爷们般的叫喊，顿时对他多了些留意。光头听到沙飞的叫喊，阴阳怪气的笑道：“吆，好让人感动哦。”旁边另外几人也跟着一起哄笑
　　沙飞见自己的一句喊叫惹得他们嘲笑，更加生气道：“笑什么笑，痛快点，你们想要干吗？但我劝你们最好别打什么歪主意。”
　　光头听后，上前给沙飞一脚，喝道：“小子，别以为就你会怜香惜玉。”随后给眼色解开他们绳子，并命人端来两杯装有无色液体的酒杯，对他们说道：“你们放心，今天我请你们来是为了喝这两杯酒。只要你们各自喝完，我就放你们走。不过，其中有杯被我不小心掺了‘毒鼠强’哦，哈哈…。。”
　　雨玟很是害怕，哭骂道：“你这禽兽！你这么做到底为了什么？”
　　光头依然笑着看着他们，沙飞将这一切看在眼里，乘他们不注意，突然接连将两杯里的无色液体喝完。沙飞将空杯扔向地上，表情狰狞的盯着光头：“我都喝了，现在你可以放我们走了吧…。。”话未说完，沙飞轰然倒地…
　　沙飞睁开眼，看到漂亮的天花，转头看了左右，只见雨玟坐在床边，忙起身拉住她手问道：“雨玟，他们没伤害你吧？”
　　“你可终于醒了。你放心吧，雨玟她很好。如果你不醒，她才不好呢。”站在雨玟身旁的周洲说道。
　　“周洲，你也在？昨晚你去哪儿了？”沙飞问道。
　　“沙飞，周洲，对不起你们二位了！这事怪我们爱女心切，为了考验周洲对雨玟是否真心，于是我找人演了出打劫的戏，为了逼真也把周洲迷晕了过去。”雨玟妈面露尴尬，解释道。
　　“是啊。我也是这么想的，但我不知道雨玟的妈找人在先，等我请的人找到雨玟时，却是你在玟玟的身边，所以…。。不过，我看出了你对玟玟是很真心。”雨玟爸虽羞愧不已，但也不忘高兴的事。
　　沙飞听完深情的看着雨玟：“这只是开始，我的理想是保护玟玟一辈子！”雨玟紧握他的手，感动的泪光深情地看着沙飞的真情告白。
　　几天后，沙飞和雨玟去挑选婚纱，逛了好几家店，也没找到满意的。他俩手牵手路过一家婚纱摄影楼时，发现橱窗里展示婚纱中有一套非常满意，于是推门走进了这家店，经过一番询问讲价后终于交易成功。就在雨玟和沙飞准备离开时，雨玟发现店里有一位忙碌的导购员非常熟悉，忙拉上沙飞快速跑出，跑出一段距离停了下来。雨玟对沙飞说道：“你知道吗，刚才在那店里我看到丽丽了，就是和周洲青梅竹马，一起长大的女朋友。”
　　“是吗，那太好了！那我们现在就去带她回到周洲身边。”沙飞激动的说道。
　　“你先别急。其实她俩闹成这样也有我的过错，所以我们得好好设计设计，给他们来个大大的惊喜。”雨玟说完又附耳对沙飞讲了些想法。
　　沙飞听了不停点头：“好，好，就这么办。我们也把周洲的爸妈接过来。”
　　丽丽在周洲的陪同下就读A市的大学不久，丽丽爸患上大病，为了筹得给爸治病的钱，瞒着周洲去里一家KTV去做陪唱小姐。雨玟爸是那家常客，也常点丽丽的钟。丽丽在一次酒醉后，躺倒在了雨玟爸的怀里，后来雨玟爸为了弥补对丽丽的伤害，也同意给出二十万的补偿。丽丽爸后来病情加重，丽丽只好退学带她爸去医院治疗。在医院，越来越严重的丽丽爸巧遇周洲与人打架，前去帮忙时遭遇意外身亡，丽丽悲痛的将爸的骨灰盒带回家乡，和妈埋葬一起，含泪跪别爸妈和家乡。丽丽再回到A市时医院去找周洲时，周洲已经出院离开。走出医院，丽丽低头看到自己在这个伤心城市里的孤独身影时，泪水漫过眼眶，可联想到周洲身边的那个新潮女孩将他接出院的甜蜜情景时，却将泪水又挤回眼眶里。不久，她在一家婚纱影楼找到了工作。
　　这天，丽丽下班回租屋的路上，有一辆面包车从后面赶上，在她身边突然停住，没等她反应，车里人打开门猛的将她强行抱上了车。丽丽在车里不停的挣扎，怀抱丽丽的沙飞眼看快坚持不住时，恐吓道：“丽丽，如果你再不安静，周洲的小命就不保。”
　　丽丽听了身后男孩的话，停止挣扎，关切的问道：“周洲，他在哪，你们把他怎么了？”
　　“别问了，等你见到他后自然会清楚。”男孩依然冷酷的说话。
　　一小时后，车在教堂院内停稳，男孩将丽丽扶下车，指教堂说道：“去吧。”。丽丽疯了似冲向教堂，推开门站定发现空荡荡的教堂里只有周洲一人，只见他低着头，光着上身，被反绑着跪在诵经台前，在他的前面放着俩只空了酒杯。丽丽心疼的跑过去，捧起周洲的脸，关切的问道：“周洲，你到底怎么了，他们为何这么对待你？”说着便要给他松绑。
　　“丽丽，你先别管这畜生！”一侧传来吼声，吓得丽丽停下循声看去：“叔，婶，你们怎么在这？”
　　“我要不在这…咳…。这兔崽子还不知道他有多能耐呢…。咳…。”周洲爸手拿柳条咳嗽着和周洲妈一起走过来，指着周洲骂道。
　　“叔，您别气坏身子，也许周洲他…。他一时酒醉了糊涂。”丽丽见周洲爸如此生气，再看周洲依旧低头和他面前的空酒杯，猜想一定是周洲错在先，故安慰道。
　　“你看看，到现在丽丽还在替你求情，真不明白你小子前世修得什么好福，让丽丽一直为你着想。”周洲爸气得将柳条抽向周洲。
　　周洲爸抽完，周洲光滑的后背多了条血痕，周洲浑身抖动，强忍疼痛依旧低着头。丽丽见周洲痛苦的坚持着，忙求饶道：“叔，你别打了，他知道错了。”接着又对周洲劝道：“周洲，快向你爸道歉啊？”
　　没等周洲道歉，柳条再多次重划过他身上，柳条划过他后背又多了四五条血痕，这几鞭抽打疼得周洲滚倒在地。丽丽跪下将浑身抽动的周洲扶起，并抱着向周洲爸哭喊道：“叔，您再这么打下去会打死他的。”说完转而捧起周洲的脸，心痛地看着周洲埋怨道：“周洲，你怎么这么犟，就不能跟叔道歉吗，哪怕哄哄他也好啊。”
　　周洲眼眶湿润，深情的一直看着丽丽，抖了抖嘴唇依然没吭一声。丽丽见周洲脾气如此倔强，气得左右摇动周洲哭诉道：“周洲，你怎么还是这么犟，你以为你这样强忍就是男子汉了吗？”强忍二字出口，丽丽俩眼模糊，正要抬头抑制眼泪继续流出时，周洲妈靠近蹲下身子，搂着丽丽的双肩说道：“孩子，这些日子可苦了你了。”丽丽听到周洲妈说出辛苦二字，不禁紧紧抱住周洲失声痛哭起来，哭声响彻教堂，揪疼人心。
　　躲在一旁的沙飞和雨玟两手紧扣，含泪目睹着教堂里的一切，当丽丽痛哭后，雨玟怀抱沙飞，并将脸埋进他怀里抽泣起来。周洲爸擦掉老泪，轻轻的解开反绑周洲的绳子。周洲见心爱的人哭得如此伤心，早已心疼不已，获得松绑后紧紧拥抱丽丽，陪着一起流泪。他俩泪水滴答如雨水般落向俩只空着的杯子和木地板的地面…。
　　一周后，周洲家非常热闹喜庆。穿帅气西服的周洲牵着穿大红喜庆连衣裙的丽丽在亲朋好友的祝福中，周洲和丽丽相互给对方戴上婚戒，一旁作伴郎和伴娘的沙飞和雨玟起哄道：“亲一个，亲一个…。”晓逸一行四人也紧跟着起哄。
　　见大家起哄要求，周洲乐呵呵地看向丽丽，丽丽却看着大家故意大声喊道：“我不亲！”丽丽的话如响雷般炸响整个婚礼现场，宾客们停止欢笑，不解的看着她。现场突然安静场面以及周洲那惊疑的表情让丽丽掩嘴窃笑，故后又认真的说出要求：“除非他为我出调杯鸡尾酒。”
　　丽丽的要求让周洲如梦初醒，他只从学做了调酒师后，给好多的人调过各种鸡尾酒，唯独丽丽没尝过他调过的酒。面对新婚妻子的要求，周洲爽快的走进自己以前的房里拿出调酒所用杯具和酒料，还有一瓶没有标签的普通玻璃瓶。在喜庆的音乐里，当着宾客面前展示着他的调酒动作。当一曲完，周洲将调好酒分俩杯倒下，拿起送一杯给丽丽说道：“老婆，我们喝个交杯酒吧。”丽丽接过酒杯，羞怯的将酒绕过周洲手臂送到嘴边，与周洲一起慢慢喝下。丽丽喝完满意的扑上前，抱着周洲脖子深情的吻着。周洲见丽丽主动扑来，忙拦腰抱紧…。
　　夜深，周洲搂住丽丽躺在新床上，温柔的问道：“老婆，你尝出今天我给你调出得鸡尾酒的味道吗？”
　　“味道酸中有咸，是Margarita（玛格丽特）吗？”丽丽头枕周洲臂弯，如实说出味道。
　　“嗯。那你知道那咸是从哪来的吗？那是我们俩的泪水”周洲没等丽丽回答，继续说道。
　　丽丽抬头疑惑的看着周洲，仔细听周洲讲诉。
　　“玛格丽特酒是用柠檬汁的酸味代表心中酸楚，用盐霜喻泪水代表怀念。那天在教堂，我将我俩的泪水偷偷的收藏了起来。将泪水直接调进鸡尾酒里，只为让我俩都尝到彼此的泪水。这酒本就有怀念和祝福的喻意，有了泪水的玛格丽特会祝福我们白头偕老，永浴爱河！”周洲深情的看着丽丽讲解着。
　　丽丽听完讲解，感动得将周洲搂得更紧。周洲将丽丽盖着的被拉好，说道：“老婆，早点睡吧，因为明天我们还要回门（地方风俗：新娘出嫁后第一次回娘家的说法）哦。”
　　第二天大清早，周洲手牵丽丽上山来到丽丽爸妈的坟前……


