      　　明朝新兴县令李燧，勤政爱民。有次下乡鼓励农耕，看见山脚旁有个少妇打扮漂亮，在哭奠一座新坟。李令听了一会儿，觉得奇怪，于是命令衙役将少妇带回。
　　李令讯问少妇哭何人？少妇回答：民妇丈夫病死，邻居们都知道此事。今逢七七，所以穿丧服祭奠。
　　李令暗地里想，这少妇坟前高声干嚎，服饰艳洁，且无泪痕无悲伤神色，着实可疑。就羁押少妇，想细查究竟。少妇邻里愤怒上告到州府，控诉县令无故扣押寡妇。府衙行文限李令半月查清实情。若无他情，就以枉法故意诬陷良民罪向上参奏，揭发。
　　令仵作验尸，无中毒外伤迹像。李令这下非常惊慌，每夜晚便装秘密到少妇邻近乡村查访，几天过去一无所获。这天傍晚，在乡村遇到急雨，看山边有座小茅屋，就跑过去避雨。一个穿白衣青裙的老妇人开门，让他进屋休息。不一会儿，一个二十多岁的男子回来了。老妇人说是她的儿子。李令就说自己是算命的，提出要住宿一晚。主人答应后，李令拿钱请老妇人办晚饭，和男子对饮，交谈融洽，慢慢地男子过量就醉了。
　　男子不经意地问：先生从县城来，知道县官是谁吗？
　　李令答道：一个姓李的，问他干嘛？
　　听说李县令因少妇一案要被参办了，好官受冤枉！这件事包文正都审不出，只有我明白。
　　接着男子又激愤地拍打桌子说：实话给你说，我是小偷。要靠此养活老母。那天晚上，少妇丈夫病重，我欺负她身边没人，乖她没拴上门，悄悄闪入藏在屋内黑暗处。少妇开门在外边走来走去，像在等人。不久见一个黑影过来，进屋灯光映照，我认出是邻乡的一个武举人，他与少妇调情淫笑。接着听到少妇丈夫呻吟，少妇说：药已熬好了。就端药过去，她丈夫半昏迷仰卧在床上，少妇扶起他的头，将药灌入囗，病人大叫一声就死了。我暗地里看见熬药用的是铜勺子，剩下的点点滴滴映着灯光发亮，哪里是药，是锡呀！我害怕极了，赶忙潜出屋子逃跑了。这事李令咋会知道呢？
　　李令疑问道：你为何不出面为死者申冤呢？
　　我深夜潜入人家屋里，非奸即盗，负罪在身，怎敢去自投罗网！
　　李令劝慰道：偷窃之事不能做了。我和你虽初见面，但很相知。我家中很有些银钱，来助你做生意孝养老母好吗。男子听了，非常高兴。
　　次日，李令将男子带到县衙，男子才晓得算算先生是县官，就尽力担保作证。
　　李令缉拿那武举到案，和少妇一并审讯。男子出庭指认作证。再开棺验尸，果然是锡块填堵了咽喉，案情大白。又查出上告李令者，实际上是受武举暗中支使。于是将二人犯绳之以法。
　　李令实现诺言，给了男子一笔重金。


