      　　年轻时我刻蜡纸不错，可惜这项手艺被电脑打字和复印机技术取代了。
　　上世纪八十年代，工作中需要印资料，我便刻蜡版，用油印机印刷。到后勤部门领取钢板、铁笔和蜡纸，把蜡纸放在带有网纹的钢板上，用铁笔在蜡纸上誊写刻字。刻好后把蜡版固定在油印网版底下，用滚轴蘸油墨调和均匀，在油印机刻版上面推动油墨滚轴，能在下面的白纸上印刷出一张张的油印版。
　　蜡纸是一种涂蜡的半透明纸，上有淡格，供刻写用。誊写钢板是一块木板中镶嵌一块约10×25厘米网纹的钢板：铁笔是一头装有钢尖的刻写笔？蜡纸经尖笔刻写，会把纸上的涂蜡划去能透油墨，而未刻部分不透墨，所以能印刷出已刻的文字或图像：
　　油印技术是英国人发明的：油印机在不断改进中，使用长达百余年j我经历最多的是手推式油印机。我能刻版、能印刷，操作很熟练、手推油印机因工具和材料简单，曾十分流行于机关、学校和企事业单位：
　　刻蜡版是需要有一定功夫的。一一是要聚精会神，因不能涂改，所以要防止把字刻错前功尽弃：再就是刻笔用力要适当。用力小了刻不掉涂蜡，不漏油墨印不出字，刻字用力大了则会把蜡纸刻破印成墨团影响效果。一张8K蜡纸刻满字要一个多小时。为使一张蜡纸能油印出更多的张数，我学习别人介绍的抬笔刻版法。就是刻字时在笔道交叉处抬笔越过原刻字道，避免二次刻写，刻破蜡纸，能延长蜡纸的油印寿命：
　　一次，我辛辛苦苦地把一张蜡纸快刻完了，到最后一看错行了，整整两行未刻上。而且那是领导讲话，是关键信息。还要从头再刻，我懊悔不已。
　　还有次刻蜡版，我不小心把“无”产阶级刻成了“资”产阶级。一字之差，意思反了。领导说是严重的政治问题：幸亏我出身好，没有追究。第二天，有朋友说，不干事的人才不会出错。别人都南北二京地去“串联”，而你却老实坐着干实事。
　　恰在这时，我又出了一件事：一男同学隔窗喊我，我想跟他开个玩笑：立即写了个纸条，上面是句不雅的话，背面抹胶放在椅子上我到隔壁去了：回来时人说，有个女生给你送来一封信。那女生走后，由于她身上粘的那张纸条，弄出笑话。女生蒙辱哭泣。老师批评了我，要我向女生道歉。
　　毕业后，我被分配到部队锻炼，连长经常让我刻蜡版油印宣传材料。这工作不错，刻字不多，我可以不用外出干农活，倒是很轻松：
　　我在学校教书那几年，经常需要刻印资料和试卷。白天上课忙，老师们刻蜡版大多是在晚上。刻一张蜡版学校补助8角钱。我还帮助过一位老人刻印“寻人启事”，也是做了一件好事。
　　20世纪七八十年代，油印机发挥着重要的作用。随着手摇式油印机和高速油印机的出现，油印效率大幅提高，但是还需要刻蜡版。后来，才有了蜡纸打字机。
　　电脑打字和复印技术的发明与普及，让刻蜡版油印成了历史。今天我打印资料，仅是操作一下鼠标而已。
　　刻蜡版是我经历的一个时代？刻蜡版也是我人生的一份情缘。


