      　　我在家乡经营着一家小超市，门面不大，而且在我们这里开小超市的极多，竞争很激烈，再加上又是在乡镇里，客流量和消费能力都非常有限，基本上处于供过于求的状态，所以，经营的一直比较惨淡，勉勉强强度日而已。
　　今年春天，我进了一批黄桃罐头，因为快要到保质期了，进价很便宜，所以我一咬牙要了一大批，堆在了仓库。但是不知道是现在吃罐头的人少了还是其他什么原因，这批罐头销量非常差，几个月过去了也没卖出去几瓶，眼看着这批罐头的保质期数着手指头都能数的过来了，而且现在又正值盛夏，我自然是心急如焚，这么多罐头如果砸手里，我这小超市的生意也就别做了，直接就关门大吉了。为此，我连续几天几夜都睡不着觉，一闭上眼满脑子都是罐头、罐头、罐头……
　　一天中午，烈日炎炎，本来生意就不好，加之天又热，更是门前冷落鞍马稀，几个孩子竟然在我超市门口用短棒支起了一个大竹匾捕起了麻雀。我看着心烦，午饭随便扒拉了几口便又抱着我这堆罐头发呆了。
　　这时，妻子突然走过来对我说：“怎么又搁这装死人呢？你也别看着这些罐头发愁了，我今天回娘家，也不拿别的了，就给我拿几瓶罐头吧。”平日里妻子回娘家我是万万舍不得让她带东西的，但是现在我巴不得这些罐头立刻就从我眼前消失，于是对妻子说：“拿就拿吧，能拿多少拿多少！”妻子也不含糊，拾掇了一大箱罐头捆在了电动车上就回了娘家。
　　傍晚，暑气渐渐退去，在门口捕麻雀的孩子们也满载而归回家吃饭去了，这时我突然看见妻子远远的骑着电动车飞驰而来，不一会便来到了门口，还没来得及下车，妻子便向我喊道：“快！罐头不够了，再给我拿几瓶！”我很不解，问道：“怎么一箱罐头还不够吃吗？还要再拿？”
　　妻子道：“今天带着罐头回娘家，被几个邻居看到了，问我为啥带这么多罐头，我不好意思说是咱卖不出去的，只能编了谎话。”
　　我更是不解，连忙问道：“编的啥谎话？”
　　妻子继续说：“我骗他们说最近有个风俗，女儿要带着几瓶罐头回娘家看父母，而且带的越多越好，所以我就带了一大箱。谁知大家竟然信了我的话，而且不一会儿整个村都知道了，村头小卖部的几瓶罐头几分钟就被抢光了，大家又来求着买我这一箱，开始我还不想卖，但是后来直接就抢了，这不，一箱还不够……”
　　没等妻子说完，我连忙跑仓库又抱出了一箱罐头给妻子捆在电动车上，妻子带着罐头转身又走了，看着妻子远去的身影，我突然心生一计。
　　第二天，我装好了罐头挨个去了几个亲戚家，并告诉他们最近流行带着罐头回娘家，我这里罐头多，送他们几瓶罐头，这样就省得去买了。亲戚们看到免费的罐头，自然是高兴，都匆匆忙忙的赶着去回娘家了。串完这些门，我又马不停蹄的赶往县城里的批发市场，把市场上能买到的罐头全都买了回来，很快就存了满满一大仓库罐头，然后我又把货架上的罐头全部撤下，现在看着这些罐头，我再也不感到头疼了。
　　果不其然，没有几天，带罐头回娘家的消息像插了翅膀飞便了各个村镇，大家都纷纷忙着各处买罐头，很多超市和购物点也都跟着纷纷抬高了罐头的价格，但是仍然被抢购一空，由于市场上的罐头都被我囤起来了，所以他们都很难再进到货。一时间，罐头供不应求，超市想卖没有货，顾客想买也买不到，人们每天都像猎犬搜寻猎物一样搜寻着罐头的消息。
　　而此时，我正稳坐钓鱼台，悠闲的看着市场的动态，大家越是买不到心里着急，我越是高兴。
　　又过了几天，我感觉时机也差不多了，于是在我的小超市门口打起了横幅，上书五个大字“本店有罐头”，价格更是被我抬高了一倍。横幅一经打出，大家仿佛是一群饿疯的狮子看到了一只肥美的兔子，纷纷向我店里涌来，我的小店很快就被围的水泄不通，人人手里都攥着钱排着队争相购买，买到的就像中了奖一样高兴，我心里更是像中了头奖一样高兴。
　　此后的每一天，我的小店都是车水马龙，我这里有罐头的消息也不胫而走，周围村镇里的人，甚至县城里的人都来我这里买罐头，那几个捕麻雀的孩子也从此再没有来过。
　　不到一个月，我库存的罐头已经所剩无几了，曾经让我辗转反侧的罐头如今成了我的摇钱树，让我赚的盆满钵溢，我自己也渐渐膨胀起来，我简直就是天才，是市场的大赢家！
　　次年，我又进了满满一仓库的罐头，准备再赚他一笔，可是，出乎意料的是今年来买罐头的却寥寥无几，摆出的几瓶罐头好几天都无人问津，这批罐头又一次成了我的心腹大患。
　　一天中午，又随便扒拉了几口饭，又继续抱着我这些罐头发呆，这时，女儿带着外孙突然来了，手里还提着两箱方便面，我很奇怪问道：“哎？你今天怎么来了？怎么还带着两箱方便面？”女儿笑道：“最近老听邻居们说要带着方便面回娘家看二老，我这不是就买了两箱方便面来看看你们。”
　　什么！女儿的话犹如五雷轰顶，把我雷了个外焦里嫩，怎么今年风向变了？怎么今年又流行买方便面了啊？我来不及多想了，赶紧带着钱奔向批发市场，但是在市场转了一圈之后，发现方便面都被买光了，没有进到货，我只能悻悻而归。
　　回到超市，我突然看见隔壁一家小超市也挂着一横幅，走进一看，上面也有几个大字“本店有方便面”。


