      做为一名肿瘤内科医生，在与患者的治疗及随访过程中，总有好多浓浓的医患情感染着我，在付出的同时也被他们无形感动着，科室里每天都有不同的故事在发生。
治愈篇：高秀英，女，55岁，乳腺癌术后多发骨转移。回老家探亲时无意得知隔壁邻居得了乳腺癌，已给予手术治疗，但术后半年就感腰椎疼痛不适，一直吃着跌打损伤的药物及针灸治疗，但病情无好转，且逐渐加重至不能下床。乳腺癌患者最容易出现骨及脑转移，在我的劝说下，她来本院行MRI检查确诊为多发骨转移。之后我建议她可考虑行放疗改善症状，提高生活质量。没想到却无意中遭到了周围邻居的非议，“唉，都是癌症晚期了，等死的人了，你看看，现在做医生的就知道挣钱，连这种人都不放过”，流言蜚语多了，母亲也劝我算了，省的多管闲事遭来一身臭。但作为肿瘤科医生，我知道乳腺癌骨转移并不可怕，虽然是晚期，但通过及时有效的治疗，生存期还是相当长的。向患者交代疾病治疗利弊是我的责任，接受治疗与否是患者自己的意愿。我不能因为邻居们的知识缺乏而耽误她的治疗，让她今后的生活在床上痛苦地度过啊。我不顾家人的劝说，亲自去她家慰问她，和她家人聊了乳腺癌的相关知识，在我耐心的解说下，患者最终来院接受了10天的放疗及其他治疗，治疗后疼痛明显缓解，出院一周后能下床行走。她丈夫感激地说：“在农村得了癌症就知道手术，听说术后还出现骨转移，那就是判死刑啊！农村人嘛，哪知道还有什么放疗啊！要不是你详细的解释，估计她就瘫痪在床了”。就这件事，周围邻居也因此慢慢改变了原先的看法，无形中在群众中科普宣教了一下肿瘤知识。但在这个“谈癌变色”的时代，部分患者还是因为无知错过了癌症的早期检查及正确治疗，癌症的知识普及有待我们所有医务人员及相关单位做出更多的努力。
治疗篇：朱玲玲，女，30岁，确诊胃癌晚期五月余。当得知我的挚友确诊为胃癌晚期时，身为一名肿瘤科医生，我知道她那30岁的花样年华已开始逐渐凋谢了，“胃癌晚期”，一份无情且无预告的死亡判决书，就这样摊在了她的面前。绝望，愤怒，无助，哀怨……，我以为这些词语会很好地形容她的状态，但我错了，第二天，她就以积极乐观的态度出现在我们办公室，和我的同事在轻松的氛围中详细地分析了可能发展为胃癌的诱因，生存期的长短，治疗的最佳方案和可能发生的最差事件。医务人员及病房的患者都以为她是一名咨询者，但当我告知眼前就是一位胃癌晚期患者时，所有人都无语了，并产生了很深的触动。接下来她面对的就是无情且痛苦的化疗，朋友的关心，家人的悉心照顾，儿子的欢声笑语，医生的鼓励，陪伴她度过了漫长的六个疗程的化疗，令所有人兴奋的是，复查结果提示病情略有好转，虽然没有痊愈，但没有进展就是最好的结果。看到了希望，愈发增强了她的战斗力。每次住院，朱玲玲总是能劝导病房的患者坚强乐观面对癌症，顽强与之抗争，劝导我们医务人员要珍惜每一天，善待每一天。但她的母亲曾和我哭诉过，其时好多个夜晚，她也是愁眉苦脸的，疾病导致的痛苦也会让她无助哭泣，但第二天她就会阳光起来，后来我问过她，为什么不痛痛快快发泄呢？每天阳光的笑容真的是发自内心吗？她的回答让我特别感慨：“作为一个女儿，我已经无力赡养他们到老，我不能再让年迈的父母增添皱纹和白发，我要让他们看到快乐的女儿，也是一种安慰；作为一个母亲，儿子太小，整天以泪洗面，对他的童年会造成更多的不幸，所以我要在活着的每一天都要看到他的笑容，教会他更多的知识，让他因有我这个顽强的母亲而骄傲；作为一名妻子，丈夫为自己的疾病四处奔波，求医问药，悉心照料起居生活，我还有怨言吗？所以我要用微笑来感谢她。我要实实在在、认认真真活好每一天”。这就是我的朋友，一位坚强的抗癌患者，以她的经历感染着她身边的每一个人。她在继续接受着治疗，我们都在虔诚地期待着奇迹发生的那一天。
死亡篇：施学乾，男，74岁，肺癌晚期，当施老师最后一次住院时，长期无情的化放疗已经彻底改变了他原本帅气儒雅的外表，但疾病的折磨却并没有改变他一贯积极乐观的人生态度，每次查房，他总是坦然地和我们一起探讨各种治疗方案，但是即使采取了各种有效的治疗，病情却并未有丝毫好转，大量的胸腔积液，严重的低蛋白血症，长期卧床引起的肺部感染，施老师的病情每况愈下，每次查房的安慰语突然显得那么苍白无力，但对于一个即将走向生命终点的肿瘤患者，医生冷漠消极的态度无疑会加快他死亡的步伐，为让他能安然走完人生的最后一程，每次查房时，我总会轻轻拍拍他的肩膀，或握握他干瘪的手，或帮他盖盖被子，发自肺腑地喊一声施老师，说些鼓励的话，聊些家常事，施老师总是微笑着应答，每次离去时不忘说声谢谢。施老师弥留之际时，我已告知家属随时接受死亡的事实，那一刻，我完全可以转身离开去忙其他的事情，但我没有，病房里只有施老师的妻子及女儿，其他亲戚都没有及时赶到，她们显得那么孤独无助，我就默默站在那给予她们安慰，陪伴施老师安然走过生命最后的日子。事后，施老师的妻子握着我的手说：“得知肺癌晚期后，好多亲戚朋友来探望时都躲得远远的，寒暄了几句就离开了，我知道他们怕肺癌传染，但你却向对待家人一样和他近距离接触，我们真的很感动……”，没想到我的一个无意的举动会让他们如此感动。这也让我在以后的工作中更加注意了细节，简简单单的动作，就可以更有效地触及和打动患者的内心。
这就是肿瘤患者中的几个缩影，在给他们治疗疾病的同时，他们也在洗涤着我日渐烦躁的心灵，是他们教会了我更加珍惜生命，懂得感恩，也是他们让我明白了一个简单的真理：活着就是幸福，健康就是财富。
	


