      妻子先扫完了地，然后在进行拖地的时候，看着打着游戏连脚都不抬的老公，恼羞成怒地用她手中用的多年的武器，打日本人似地，暴打起来了自己的丈夫。两个孩子哭喊着别打了，别再打了。没想到的是这个大丈夫，别说是一个男人，如果是一泡狗屎的话也会发发热，就是一只兔子急了也会咬咬人，坐到那一动不动，如此的镇定，她被气得上气不接下气说：
“你别再给我谈论什么周永康了，这样的新闻谁不知道，我不想听了，他无期徒刑，对咱有啥关系？！过了这么多年了，我连北京都没去过，周永康是谁，薄熙来是谁，徐才厚是谁等等的贪官，该死，罪该万死，可他们没贪的时候，我根本都不知道还有他们这么几个人。你没想到吧，现如今我连咱市的市委书记和市长都不知道是谁，你感到好笑了吧？你说你一身清廉，你不要再清廉了好不好，你有啥资格谈一身清廉呢！眼看咱家连吃饭的钱都没了，你一个男人，又不是什么公务员，自己没本事，一身的抱怨，突然，关心起政治来，自我本身就是一种逃避。再说一遍，再有几天连吃饭的钱都没了，你说咋办？这是现实问题。不要眼高手低，不劳动，就没饭吃，这是事实。懂吗？！你说一句话好吗？！不劳而食，可能吗？！明天再不出去干活，坚决给你离婚。”
“老婆，你别急，咱的女儿和一个儿子，女儿明年该上小学一年级了，九年义务教育制度不用掏一分钱，女儿再上一年幼儿园，也就是说咱们根本就没压力了，这几年都有国家管着咱们呢，我肯定有机会东山再起。君子动口不动手，有涵养千万别动手。”丈夫狡辩有点不要脸说。
“我老百姓一个，家庭妇女一个，别再逼我了，下个月的水电费都交不起了，你一个小中专连一个小砖头块都不是的一个自称的大学生，别再抱怨社会了，两个孩子医疗问题，上学问题国家都给咱解决了，你出去赖好干点活，都会养活起咱这个家。”妻子越哭越有劲，越哭越伤心。
“俺爹要不死，我会过成这样吗？！不想过，你给我滚蛋！”没有智商更没有情商年轻力壮的丈夫把电脑鼠标摔到地板上说。
“我是跟着你来过的，不是跟着你爹来过的，早都不想过了，你给我滚蛋！”妻子把拖把扔了，一把鼻子一把泪的蹲在地上哭着揉着眼睛继续说：“问你一句话，想过的话，就给我担当起这个家的责任。你要给我谈周永康的问题，你得先出去给我找个活干，这比较现实。我看的你是孩子亲爹的面子，不然，早跟你离婚不过了。”
@魏广亭

