      人生下来就有恐惧感，只不过这种恐惧刚初生时是很本能、很单纯的，比如对黑暗、对响声、对孤独，甚至对饥饿、寒冷以及在“天目”未闭合时对成人看不到、婴儿却能看到的隐形“鬼魂”的害怕。
少年到中壮年时期，凭着强健的身体，血气方刚的精神，多数人似乎不怕鬼，很少恐惧感。
慢慢的，随着生活的坎坷、挫折，以及诸多欲望和压力困扰，人的精气逐步衰弱，恐惧感开始从无形向有形、向生活现实转化，对生死病痛、自然灾害、意外伤害，甚至对学习、恋爱、工作……都会产生恐惧，这种深层次的恐惧随着年龄增长越来越大，越来越严重，让你无法不相信命运、相信世上也许真的有鬼魂……
到底有鬼吗？是不是迷信？有时所谓的科学也说不清呢！“信则有，不信则无”。
七八年前，我在紫金花西路一座商务大楼里打工，那座楼造型很特别，远看象把矗立向天的剑，俯瞰效果图是个外圆内方的铜钱形状。装修得很现代，很豪华。但据说这里原来是省城东郊的乱坟岗，满目黄沙荆棘，野兽出没。几个朝代以来都是刑场，是砍头杀人的地方。清朝是，民国是，解放后也是：镇反、文革、直到改革开放前几年还在这里处决罪犯。几百年来，不知有多少个罪恶或善良的生命在这里被斩断终结，不知有多少冤屈或不冤的亡灵在这里徘徊游荡。想必开发商也了解这片土地的历史，所以在建楼时不光图赚钱，还特别在地基里埋了外人都不知道了镇恶避邪物，那东西是让中原知名的风水先生看了现场以后极力推荐的，据说很是金贵。另外，在建筑的造型设计上也有突破：平面上看是古币，立体看是宝剑的造型，用意是祈盼着即能保护自己的财运，也能保护这座楼的平安。
然而楼盖好后，在楼里开公司的老板和进入这座楼里打工的人仍然都有一种说不出的阴森感，盛夏酷暑也有一种背上发凉的寒意。楼中间高大的天井中，每每会不明就里的旋风骤起，把纸张吹得飘向十几米高空，吹得人心惊肉跳，夜深人静的时候，值班的人还能听到楼里有脚步声和哭笑声，出去查看，却连个人影也没有。
对这种传闻我没见过，也不想相信……可是要说一点不想是不可能的。
我所在的广告公司在12楼，那是夏季里的一天，因为整理资料晚了，准备回家的时候，突然天色变暗，电闪雷鸣，倾盆大雨从天而降，急促的暴雨，形成了密密的水帘，连对面大楼也挡着看不见，想必马路上已经是积水成河，一片汪洋了。这样的天气，坐公交是必须更堵的。我有过从政七街到秦岭路短短十里地坐了四个半小时的遭遇，到家时被淋湿的衣服都让体温暖干了。
既然回不了家了，我索性在电脑看大片打发时间。
10点多的时候，我听到楼道里有脚步声，还有一闪一闪的光亮，想起这座楼的传说我有点紧张，盯着透明的玻璃门看。
两个人影出现在门外，原来是物业上查夜的保安。他们问我几点走，我说要加班不回家了；他们说要锁好门窗注意安全，我回答好好，他们就走了。
因为看电影看得太专注，不知到深夜几点，忽然觉得身边有个人影，扭头一下吓我一跳：一个身穿黑色工装披着长发，脸色苍白的女孩站在我身后，不言不语地盯着我……
我一激凌头发梢都竖直了，猛然站起来，喊到：“你干啥？咋不说一声，想吓死人啊！”
她轻声说，我是1204室的，想借用一下你的复印机，我们公司的坏了。
我说，你进来要按门铃啊！她说，你的门是开着的。
我疑惑地看了看门，记不起是不是关好门了。
我说你要复印啥？她说身份证。
都在一个楼层，互相帮忙是应该了，说不定有事我也要去求她呢。可是，我把她的身份证放到复印机上，出来的却是一块黑色，重试了几次还是一样。不过，我傍晚打材料里还是好好的啊。没办法，我叹了口气对她说：“不好意思，我们的机器也坏了。”
她看看复印纸上的那块黑色，淡然地说道：“没事，我能看。”
我不明白她说的什么意思。
她没有解释为什么，只是对我说了声谢谢就走到门口，拉开玻璃门消失在走廊里，无声无息的，连脚步也听不到。
我到门前想锁好门，一拉把手却发现门锁得好好的。
我觉得好笑：真是遇上鬼了？
因为睡得迟，第二天早上是被女孩的尖叫声惊醒的。迷迷糊糊的走到过道上，看隔着几个门的1204室门前围了一群人，有保安、有警察，还有来上班的员工。
走近看看，见那家公司的门上贴着一张白纸，上面手写了几句话，好象是咀咒某个人的。还有，一块黑色。
一打听，说是这家公司的一个女子因为恋爱问题，昨晚上吊自杀了。
我背上一阵发冷。

