      　　一阵急促的铃声把坐在店里过老板瘾的二虎吓的一个激灵，掏出手机一看，诶，原来是他妈呢。忙接过电话：“妈，店里的生意还不错呢。什么事儿？”“二虎，你爸说是得了胆结石，快来医院。”电话那头传来二虎妈焦急的颤音。二虎一愣，挂了电话冲出小店，心急火燎的都忘了叫邻居帮忙看一下小店。只顾着冲到马路上，拦住一辆出租车，叫司机师傅开到医院。一路上二虎自责不已。为啥？二虎跟他媳妇儿开这个小店，爸妈帮衬了他们不少钱。也就是因为这事，才耽搁了他爸的病。刚准备开店时，他爸就总抱怨肚子有点儿疼。要把他爸送进医院检查检查，可他爸因为他们开店要钱，死活不肯去，结果拖出这病来。二虎一路上强忍着泪水，才没哭出来。
　　到了门诊部，二虎奔到病房，看着刚睡着的爸，二虎心狠狠的抽搐了下。想到爸前几年身体硬朗的样子，二虎又差点哭出来。跟妈问了几句爸的病情。二虎就被他妈拉到了外面。
　　“二虎，这话你可别跟你爸说，免得他倔起来不肯治。”
　　“知道。怎么，这病挺难治？”二虎想起可能的后果，不寒而栗。
　　“医生说了，治倒不难，可手术费挺贵。医保报了都要三四万。”
　　“啊？额，没事儿。钱可以借。”说实话，二虎听到时也吓了一下，到哪儿一下子弄三四万啊。可为了不让妈也担心，只好支吾含糊过去。
　　可妈像知道他的心事，小声说：“我就是要跟你说这事。你们开店还剩点儿钱，就在我俩的床头柜里，大概有八千多吧，先拿来垫着，再想办法。”
　　“啊，妈，饿了吧，我先去弄点儿吃的。钱的事，等会儿再说。”他妈好像还想拉住他，可二虎没等他妈说话便出去了。
　　说是买吃的，更像是临阵退缩了。一想到爸是因为自己才病的这么严重，而现在自己又拿不出一分钱。二虎的愧疚感油然而生。
　　不知不觉走到了医院门外，外面一片车水马龙，可二虎的心却拔凉拔凉。自己家就在个小县城，爸妈在乡下干活，哪来那么多钱。二虎不禁恨自己无能。可又能怎么办呢？只有找亲戚朋友借了。算了，先不想这么多，先跟爸妈弄点吃的。
　　随便走进一家小餐馆，二虎刚想叫个酸辣土豆丝。可一想，爸都住院了，再穷也不能饿着爸妈。马上改口叫了青椒肉丝，猪肝汤。随便找了个位置坐下等着老板炒好。
　　一坐下，二虎就感觉旁边有个东西。一看，是个黑皮包。刚才心不在焉的，光为钱的着落发愁，都没注意旁边有个东西。现在仔细一看，是个快磨掉皮的皮包，一看就不是有钱人用的，可那皮包却鼓鼓囊囊的。二虎习惯性的抬头问了声：“老板，你的包怎么丢在这儿了？”刚一问完，二虎就觉得自己嘴欠抽。自己本来就没钱给爸看病，包里面很可能是钱，这一问，老板知道有个包没人领，肯定要说是自己的，肯定便宜了贪心的老板。可那老板低头看了看自己腰间的包，还没反应过来就说：“不是我的，可能是别人掉的吧。”说着，好像反应过来，意识到事情的严重，撇过头看了二虎一眼。二虎可没注意这，那老板说不是他的，正好。打开皮包，果真，里面全是钞票，整整三沓一百的，一沓差不多一万，估摸着有三万。二虎一瞧，正好够咱爸的医药费，不禁有点高兴。这下不用担心医药费了。能随便拿出三万块的都是有钱人，他们会在乎点钱呀？可转念一想，二虎又觉得不太对，有钱人会用破成这样的皮包？没准这主人也是穷人呢。想着自己拿着的很可能是别人的救命钱，二虎心中纠结万分。可是一想到爸在医院里，二虎横下一条心，今天要把钱拿走。对了，里面还有张身份证，叫赵树城，以后悄悄把钱打给他。说实话，二虎现在越发愧疚，甚至觉得这赵树城自己听到过，身份证上赵树城的相片自己见过。唉，管他呢，二虎宽慰着自己紧绷的心脏。
　　突然，二虎看到远处跑来一个中年人，很像那个赵树城。难道他发现我了？二虎心中一紧，随后便嘲笑起自己的胆小。恐怕他是才发现自己包掉了吧。心中想的轻松，可二虎的心中却一直有个声音，劝二虎把包还给那个赵树城。那赵树城一进来，径直问老板：“老板，你见到一个破破烂烂的黑皮包了吗？”看样子火急火燎的。老板朝二虎看了一眼，说了声没有。二虎本想笑现在的人都是事不关己，高高挂起，可一想到自己就拿着他的包，就怎么也笑不出来了。那赵树城来来回回走了两遍，还是没发现被二虎藏在板凳下的包。看来那赵树城也急了。边走边念叨着：“这可是救命钱呀。”二虎一听，浑身顿时像被雷劈了，再也忍不住心中的愧疚，在那赵树城背对自己时从座位下拿出包，问道：“大哥，这是您的吗？”那赵树城一瞄，那有怀疑，顿时如释重负般舒了一口气，一把接过包，一看完好无损。立马大声感谢着二虎，二虎的脸渐渐有点红了。可那赵树城只顾着激动的给二虎道谢，却丝毫没有注意到二虎惭愧的满脸通红。
　　那赵树城非要给二虎伍佰元感谢，二虎一直推着没有要，也许他没看见二虎那红的像猴子屁股似的脸吧。看着刚走远的赵树城，二虎自言自语的说：“也好，赚了点儿良心。”说着，傻笑了一会儿，起身去拿炒好的菜。二虎拿了菜一看，好奇地问：“怎么有三个菜，我明明只点了两个。”那年轻的老板却有点不好意思的说：“兄弟，好样的。”二虎也没推脱，苦笑着提着三份菜走了。
　　在回住院部时，二虎一直在想钱的事。唉，幸好把钱还给他了，不然我都不知道我现在要怎么回来了。还了也好，至少钱可以再赚，良心却是买不回来的。二虎如释重负的走在回住院部的路上，虽说有一些麻烦缠身，但脚步也是格外轻快。
　　到了住院部，老远就听到妈的声音，是医院又来催费了吧。二虎不禁加快了脚步。可一到他爸病房门外，二虎就见到了一个“老熟人”——赵树城。
　　看到那赵树城跟他妈站在一起，二虎陡然想起来了，原来赵树城就是他们乡的乡长。只不过因为他老在镇里，只与乡长有几面之缘，所以只有点儿印象。那赵乡长正从他熟悉的黑皮包里拿出那三万块钱，交给他妈，他妈不住的大声感谢。赵乡长看到他来了，一愣，随即反应过来：“呀，这是你儿子，你真是会教导儿子，我刚刚说的捡到我的包又还给我的人就是他呀。”“啊？二虎，这是赵乡长，来把村里给你爸凑的钱带来的。”至于后来讲的，二虎都忘记了，只觉得世界真小，还是要做好人，对得住自己的良心。
　　有了那笔钱，二虎他爸的病也治好了，几年下来不仅还了钱，还有了点积蓄。只不过，二虎的店里，多了个失物招领箱。


