      王亮家住农村，因居住在一个交通不便的小山村，年近30岁还没有女朋友，成了名副其实的大龄青年。家人非常着急，到处托人给他介绍对象。说的不少，可女方一见，不是嫌家穷就是怪环境恶劣，所以一个个不是吹了就是黄了。
　今年五月，王亮在外打工，跟一个小工头做建筑工。后来经人介绍认识了一个小伙王灵，王灵知道王亮还没有对象，就给他介绍了一个外地女孩李丽。
王亮和李丽初次见面，看到李丽留着披肩发，两条弯弯的细柳眉，身材苗条，衣着得体，说一口流利的普通话……对方的条件让王亮颇为心动。又经过几天了解，王亮和家人都觉得李丽待人接物也比较有礼貌，邻居相看之后也觉得不错。李丽也对王亮的家境不在乎，还说只要人有模有样，能过好日子就行。见过几次面后，两人都觉得十分满意，于是关系日趋稳定，很快到了谈婚论嫁的地步。
商量结婚事宜时，王灵让小亮家人出4万元彩礼钱。王亮对李丽十分满意，毫不犹豫的就答应了。但是，令王亮感到为难的是家的银行存款还未到期，一时拿不出来那么多现金，就答应先给王灵8000元礼金。王灵也没有计较，说剩下的钱以后等举行婚礼时再给就行了。
见李丽如此通情达理，王亮毫不犹豫把礼金经王灵手交给李丽。王亮和李丽也没有领结婚证，就以夫妻名义住在了一起。
王亮和李丽就这样一起的生活了。按说他们原本是快乐甜蜜的，可是王亮一点也高兴不起来，因为新娘李丽一直以各种理由拒绝行夫妻之事，每天晚上睡觉都不脱内衣。王亮感觉有点奇怪，心里不满意，可也说不出口。可李丽好像看出了，她劝说王亮说没打结婚证就不能同房。
王亮觉得李丽说的似乎有道理，再说人家已经和你在一起生活了，心想着不过是迟早的事，只有耐心等待，用言行感化她。.
在一起同床共枕了十几天后，李丽仍然不让王亮碰她。这让王亮十分懊恼，他怀疑李丽的身体是不是有问题，于是就和母亲商量，决定带李丽去医院检查一下身体。
没想到，一听说王亮要带她去医院，李丽态度非常强硬，拒绝去医院。
这样的举动让小亮和家人产生怀疑，但也无可奈何。于是，王亮就暗暗注意起李丽的一举一动来。
又过了几天，李丽在上厕所时，暗中跟踪的王亮这才惊讶的发现，李丽竟然是男儿身。
自己的新娘竟是个男人！这样的荒唐事让王亮和家人又气又恼。但是王亮和家人害怕把此事宣扬出去丢人，再加上还有8000元如何追回来还是个问题，所以没有选择报警。
就在王亮一家举棋不定的时候，李丽发现王亮一家人对自己的态度起了变化，就在当天晚上不辞而别的出门了。李丽从此一去不复返，8000元彩礼钱也没了影。
一见人财两空，王亮和家人这才如梦初醒，赶快报了警。派出所经过侦查，发现了以王灵为首的诈骗团伙。该团伙以帮人找对象结婚为诱饵骗人钱财。时间不长，两名嫌疑人被警方抓获。
据王灵交代，他们见王亮求妻心切，就让另一同伙男扮女装实施诈骗，之所以让李丽和王亮同居，主要是王亮答应的40000元还没全部到手。谁知李丽被王亮无意发现本是男儿身后，诈骗的阴谋败露，李丽也顾不了许多，连夜逃走了。
犯罪的人被抓获，等待他们的将是法律的制裁。然好事不出门，坏事传千里。王亮娶了个男人做新娘这荒唐事却在四乡八下摇了铃似的传开了，一下子成了人们饭后茶余的一件奇闻。

