      　　七月初三，华山论剑的日子。
　　牛大姐的儿子晚上加班，自己和老伴随便吃了点晚饭，便踩着自己新买的舞鞋匆匆赶下楼，到离公园不远的一处隐蔽的小树林里去最后一次准备今晚的斗舞。
　　牛大姐早已退休，闲了几年以后到家门口的公园里跳起了广场舞。晚上七点，伴着节奏欢快的神曲，翩然起舞，牛大姐沉浸在韵律和肢体的舞动当中，每每回想起自己年轻时候的样子。
　　三年，牛大姐每天准时出现在广场上，已经是远近闻名的“舞王”，手下也有几十个跟随她跳舞的姐妹。独创的“扭腰舞”名噪一时，还上了当地的晚间新闻。每当起舞，听着周围的人夸自己的腰还像个十七八的小姑娘，牛大姐就喜不自禁。
　　谁知道，两个月前广场上突然又来了一个年轻的老太太，人们叫她何大姐，传言说是跟着儿子从外地搬来的，她带着音响到广场的另一侧也跳起广场舞，这可气坏了牛大姐。
　　怎么说来我的地头上跳舞，也得跟我打个招呼吧。不过没关系，看她最后还不是得乖乖过来跟着我。
　　谁也没料到，这个何大姐舞姿轻盈，还带来了新的舞种“摇摆舞”，跳起来甩动四肢，说是活动全身的关节对身体健康大有益处，不少姐妹都加入到她的阵营当中，连牛大姐苦心培养出来的接班人杨婶都被她挖走。牛大姐还听说，杨婶连自己“扭腰舞”的秘诀都透露给了她。
　　这下，牛大姐的“舞王”名号岌岌可危。
　　忍无可忍，牛大姐找了过去，与何大姐约定一个月后的今天在广场上华山论剑一较高下，输了的人就离开这个广场。为了保住自己“舞王”的地位，牛大姐带着姐妹们起早贪黑辛苦排练了一个周，打算用自己最擅长的“扭腰舞”打败她，让她明白谁才是这里的老大。
　　刚踏进小树林，就听见一个声音在招呼自己。
　　“牛大姐，你可来了，快过来看看吧！”王姐一脸焦急的迎上来。
　　自从杨婶被挖走后，这个王姐就把自己当成这群人里的二号人物，吃了一回亏，牛大姐不由得暗暗担心她的企图。“怎么了？”
　　“哎哟~”一个老太太倒在地上，手按着腰痛苦的呻吟着。
　　“我们刚刚想练习下晚上的舞，谁知道老宋不小心把腰给扭了。这下子，晚上跳不了啊！”
　　“我还没来，你们着什么急啊！说了这个扭腰舞是我的独门绝技，一定要按照我说的来！这影响到了晚上的比赛谁负的起责啊！”出师不利，牛大姐真是一肚子的气。这个王姐真是趁我不在就把自己当老大，我看她也是想取代我。还有老宋这个没用的东西，跳个舞就能扭到腰。我看斗舞结束以后，就找个机会把她们都踢掉吧。
　　“行了行了，先把老宋搀回家，空就空一个位置吧。”牛大姐挥挥手，无奈的转过了头。
　　“牛大姐，你要的服装我们都买了，看看，多漂亮啊，晚上肯定能打败她们！”王姐从袋子里拿出几条鲜艳的丝巾，上面绣着大朵的牡丹、芙蓉、玫瑰。
　　“来来来，我们再最后走一遍，晚上比赛，打起精神，拿出我们的风采来！”牛大姐把最红的一条牡丹往肩上一搭，配上今天精心挑选的凤凰长裙，顺着音乐声扭动起来，恍惚间感觉自己仿佛貂蝉再世一般。
　　今天晚上无论如何都要击败她，大不了来个鱼死网破吧。
　　七点钟，何大姐带着舞团如约来到了广场上。牛大姐早已经等在这里了。
　　放下音响，杨婶一脸谄媚的走过来：“牛大姐呀，我们可是来了，今天晚上可是要斗舞了哟。”
　　“没想到你们还真的敢来啊，行啊，跳了这么多年，这个舞王我可不是白当的。”牛大姐看到她们就气不打一处来。“我都准备好了，说吧，我们让谁来当裁判？”
　　何大姐穿了一件绿底黄花的小开衫，不怀好意的笑着：“牛大姐，咱们都是在舞坛上待了这么多年、有一定地位的人了，今天晚上的比赛，我们就让观众做评委，我们靠良心分胜负。”
　　咱们？谁和你是咱们！
　　“成，那我们就先开始了！”牛大姐一挥手，姐妹们站好位置，踏着《最炫民族风》的节奏开始了“扭腰舞”。
　　这可是尊严之战，牛大姐拿出自己十二分的力气，全身像燃烧一样，投入在舞蹈中。
　　眼神，手臂都要到位，腰扭起来，扭动，扭动，让她们感受到我们的热情，感情迸发出来，感情！
　　丝巾向天一扔，动作定格，一曲作罢，周围响起了阵阵掌声。牛大姐一口气喘不上来，眼前满是金星，脚下一软就要摔倒。
　　“哎哟！牛大姐你没事吧！”姐妹们纷纷涌上来扶住牛大姐。
　　“我没事！”牛大姐挣开他们，这时候可不能失了威风。“怎么样？到你们了。”
　　另一拨人也站好了位置，一手拿着彩球，一手拿着长绸。
　　响起的竟然也是《最炫民族风》！
　　“这怎么回事啊！她们怎么也用这个曲子啊！哎呀！她们这不也是扭腰舞吗！”王姐在一边大声的叫了出来。
　　这怎么回事？她们也跳的是扭腰舞？杨婶竟然把整套舞都教给她们了？
　　牛大姐一脸苍白，她们跳的和自己如出一辙，相较之下舞步更加干脆利落，腰部扭的更加到位，队形还更加整齐。
　　听着周围群众的呼声，牛大姐知道自己输了。
　　看样子，只能用王牌了。
　　曲终，杨婶一脸得意走过来。“牛大姐，我们跳的怎么样啊？听到掌声就知道了吧。”
　　“学我们的舞，你们还有脸说！”王姐叉着腰，手快要指到杨婶脸上了。
　　“我们就是要用你们的舞蹈打败你们，江山代有才人出，前浪死在沙滩上啊，哈哈哈哈！”何大姐带着的队伍纷纷笑开来。“牛大姐，该走的是你了吧。”
　　“都散开了散开了！”突然间，人群中间出现几个城管的执法人员。
　　“怎么了这是？跳个舞都不行啊。”一时间大家都没明白过来。
　　“广场周围都是居民楼，有小区居民投诉你们每天晚上在这里跳舞影响到家里孩子准备高考了，你们不能在这里跳。”
　　“我们都跳了这么多年了，怎么偏偏今晚就说不能跳了啊！”杨婶冲城管叫嚷着，跳广场舞的人群们也都围了过来，一副要动手打人的架势。
　　牛大姐悄悄退到人群外，推开一个举着手机不知道在干什么的小青年，收拾好自己的东西离开了。
　　今晚的比赛，牛大姐早就通知自己做城管队长的儿子，万一情况不妙，就给他打电话，他马上带人来，找个理由把跳广场舞的人都赶走。
　　自己跳不成，她们也别想跳。大不了，再去别的广场，自己舞技高超，总会东山再起的。
　　想到这，牛大姐心情舒畅的回了家。
　　“你可回来了。”刚到家，牛大姐就听到老伴在叫她。
　　“怎么，我不跟你说了我要去跳舞吗，你不是爱上网吗，去上你的网啊！”
　　“别说了，咱儿子都被人骂了！都是你跳那个舞！”
　　“什么？”牛大姐心里一沉。
　　“你看，微博上有人在直播，说是城管无端阻挠市民广场健身，还动手打人，照片视频全都有了！”
　　牛大姐带起老花镜盯着屏幕，照片上显示的是城管和杨婶推搡在一起，周围乱作一团。
　　“这哪能看出来城管打人啊，是杨婶她们先动手的！”
　　“那谁知道啊，反正这种事出来，都是骂城管，这下子，儿子肯定要被上面处罚了！你啊！&quot;
　　谁这么无聊，把事情都发了出来。牛大姐被搞糊涂了。
　　哎？我记得有个举着手机在拍照的人，好像有点眼熟，他长什么样来着？
　　“老头子，这些东西谁发的你能查到吗？”
　　“这我哪知道去啊，好像是个自由记者，你看，这有他的照片。”
　　对！就是他，这人长的好像…好像有点像姓何的。
　　难道？
　　啊！牛大姐眼前一黑。


