      一直以来，我把幸福二个字是分开来体会的，我感觉自己很幸运：顺利通过高考，顺利大学毕业，顺利找到工作，顺利结婚生子；我也感觉自己很有福气：工作稳定，家庭和睦，孩子健康，亲朋友善。但当面对幸福二字时，我却感觉自己的心总在不断地漂浮着，始终无法找到一个停靠点，我发现自己有太多的欲望没有得到满足，有太多的愿望没有得以实现，所以，总感觉幸福离我很遥远。直到我的人生中遇到了一位闺蜜——小朱，与之经历了一场生离死别后，我才真正悟透了幸福二字。
憧憬幸福
每次和小朱碰面，我们都笑侃是在互照镜子，因为我们趣味相投，我们都在努力追求着心中的理想生活：我们希望房子再大一点，车子再豪华一点，存款再多一些，儿子再乖巧懂事些，名利离我们再近一些……所以，我们总是在憧憬着幸福的日子。
经历痛苦
2012年2月16日，小朱因反复腰酸不适被无情地确诊为胃癌晚期，作为一名肿瘤内科医生，我知道，她那如花般的岁月开始慢慢凋零了；作为一位朋友，可喜的是小朱很坚强，她坦然地接受了这个现实，并表示要做一朵铿锵玫瑰，顽强抗癌。
因为是癌症晚期，小朱失去了手术机会，只能选择化疗，二次化疗后，小朱的头发几乎掉光了，我担心爱美的她会伤心欲绝，就劝她买顶假发戴戴，不料她却剃了光头戴着帽子住院了，她笑着说：“以前总是很在乎别人的眼光，活着有点累，现在才发现做自己喜欢的就是幸福，只要自己舒服就行。”
住院期间，小朱得知隔壁病区有一个小女孩得了白血病，电台及当地日报都在呼吁爱心捐助，小朱打算带着儿子去捐款，我提议帮她拍张照片，登报表扬一下，可不料她一口拒绝，默默地带着儿子捐了200元。她说：“以前觉得功名利禄很重要，有时候甚至还要与人明争暗斗，现在我发现，帮助别人是不求回报的，不求感恩的，这是一种精神上的幸福。”第二天，我没穿白大褂，也带着儿子去捐了一笔爱心款，望着小女孩的笑容，我深深体会了“赠人玫瑰，手留余香”这句话。
无情的病魔反反复复折磨着小朱娇嫩的身躯，五次化疗后，小朱的病情没有缓解，反而恶化，恶性胸水导致她不能平躺，长期坐着睡觉，双手浮肿导致插针困难。但她积极乐观、谦和忍让的态度丝毫未减，护士插针2次以上，她从不埋怨，医生抽胸水不顺利，她从不计较，每次查房及插针后她都会道声谢谢。她说：“你们都在尽力医治我的病，个体差异导致你们工作费了不少心，我何必去计较呢？以前总是得理不饶人，现在想想，宽容对方就是给自己幸福啊。”
有一次查房，听到她们母女在争吵，一问才知，她要捐献眼角膜，她说：“我是个癌症晚期患者，器官都估计没用了，但我的眼角膜没坏呀，我妈偏说我的所有器官都没用，我听你的，你说可以我就捐。”望着小朱倔强的表情和她妈妈心碎的双眼，我违心地选择了逃避，嗔怪她：“你妈说得对，没人要你的眼角膜，天堂里，你还要用它来认路呢。”事后，小朱又和我无意中聊起这个话题，她笑着说：“你以为我无知啊，我上网查过，可以捐的，但是现在父母这么固执，我又不能自己联系捐器官，还是最后做回孝顺的女儿吧，其实，平常父母有好多做错说错的时候，我们其实不要太在意，多孝顺孝顺他们，大家都会幸福。”
小朱得知病情反复加重后，她反而坦然地面对死亡这个话题了，临终前一个月，她告诉我她为自己选择了一块墓地及相片衣服等等，我顿时无言以对，我不知这个娇弱的小女子怎么有那么大的勇气为自己的死亡做好一切准备，她笑着说：“有没有看过抗癌女博士于娟的《此生未完成》？我可不想像她一样，我要把此生漂漂亮亮地完成，这样才有始有终嘛，你要知道，能为自己的人生亲手完善规划，也是一种莫大的幸福。”
小朱的抗癌史仅短短半年，在这半年中，她始终把最阳光的一面呈现给大家，她在病房里的点点滴滴，深深感染着每位患者，她的人格魅力征服了我们所有的医护人员，在她临终那一刻，她深爱的父母，老公，儿子及亲朋好友都围在身旁，还有我们病区的所有医护人员，我相信，她是幸福地闭上双眼离开这个世界的。
领悟幸福
小朱冰冷的尸体在殡仪馆躺了三天，我的心灵在这段时间洗涤了无数次，我躺在床上，闭上双眼问自己，如果我即将离开人世，我还有什么舍不得放下。答案居然是不能用金钱衡量的亲情爱情及友情，从前为之“奋斗”的，实实在在的车子、房子、票子早已抛之脑后。
当小朱的尸体推进火炉的那一瞬间，我终于有了一种脱胎换骨的感觉，我彻底领悟了幸福的真谛：珍惜现在，拥抱健康，就是享受幸福。
真心希望坚强乐观的小朱，在天堂里能纵情拥抱幸福！


