      民国初年，抚宁县城有座群芳院，院里喊得最响的头牌小姐叫“秋叶红”。
这秋叶红原名吴淑娴，是本城“茂源货栈”吴掌柜家的千金小姐，长着一双丹凤眼柳叶眉，身材苗条，楚楚动人，从小上过私塾知书达礼，文静端庄。家里早早的就给她说了一门亲事，男方是“鸿运布店”林家正在省城上学的大少爷。她偷偷见过几次，果真是英俊潇洒，一表人材。女大当嫁，吴小姐对这桩婚姻十分的满意，独自一人偷偷地憧憬未来时常常会情不自禁地笑出声来，猛然醒悟，连她自己都觉得脸红。
但就在她乐滋滋地等着出嫁的前夕，家里却突然连遭横祸：先是她十三岁的弟弟被人绑票，等把银两送到了掮客的手里，传来的却是“撕票”的噩耗，在城墙根的野草丛中，家人找到了小少爷已经被砍去双手的尸体。没过多久，一天深夜几个保安团的团丁突然闯了进来，说是有人告秋叶红的爹捣卖军火，私通土匪，人证物证俱在，不由分说便把吴老板五花大绑捆走了。随后，家里倾家荡产，花钱托人好不容易把吴老爷从监狱里赎回来时，人已经是遍体鳞伤，奄奄一息。原本心宽体胖的吴老板，如今成了一堆瘫在地上血淋淋的肉泥，不几天便撒手人间，含冤去世。秋叶红的母亲因此精神上受了刺激，整天疯疯癫癫到处乱跑，没多久掉进护城河里淹死了。家里几经变故，房产财物荡然无存，亲家公林老板尽管也来说过几句宽心话，但婚事自然成了泡影。那时，沾上通匪的罪名是要格杀勿论的，亲戚朋友没人敢伸手相助，万般无奈之下，秋叶红被逼从一个大家闰秀流落成了烟花女子。
当时社会动荡，民不聊生，县城附近的飞龙山上，确实盘踞着一股二三百人的土匪，大当家的是牛宝柱牛司令，绰号叫“火头”。这火头墩墩实实的个子不高，刚过四十头发便有点谢顶，单从外表看不像是个白刀子进，红刀子出的恶人，时不时还爱哼几句戏文，只是那双黃澄澄的眼珠看人时偶尔会闪出一丝凶光。牛司令本是个老实巴交的庄稼汉，年青时被阎锡山的队伍抓了壮丁，在战场上出生入死好歹才混了个排长，却由于得罪了上司，无奈开小差跑了回来，又因为前方战事吃紧，县里抓逃兵也抓得凶，眼看着是没活路了，急恨交加之中他凭着自己有点武功，枪法又好，便纠集一帮惯于为非作歹之徒铤而走险，杀人放火，干起了不要本钱的买卖。刚入道时他们经常被人追得遍山乱窜，整天蓬头垢面、喝凉水、钻山洞像一群丧家犬，枪林刀丛中他多少回与死神擦肩而过。到后来手下人强马壮，才有了山寨里的安乐窝，成了名副其实的山大王，过起大鱼大肉、花天酒地的日子。高兴时还会改头换面，偷偷地混到县城里吃喝嫖赌，寻欢作乐。他知道自己手上沾满鲜血，早早晚晚要死于非命，所以干脆把脑袋掖在裤腰带上，痛快一天算一天。
那年秋天，当满山遍野的树叶被霜打得血红血红的时候，火头带着几个弟兄把秋叶红从城里的妓院抢到了山寨。
为此，秋叶红并没有寻死觅活。自从爹爹因“通匪罪”惨死之后，她对土匪到底是什么样的人想了很多：有恨有怕还有迷惑。身处匪巢之后她心里变化很大：烟花女子和押寨夫人从名誉上说没啥两样，尔虞我诈的官场、醉生梦死的妓院与明火执仗的土匪窝又有什么不同？秋叶红倒觉得在人烟稀少，山深林密的大山里，比人欲横流的县城里要轻松痛快些。她甚至想恳求火头帮她找出陷害爹爹的恶人，以报家破人亡的深仇大恨。她曾找机会把自己的身世和火头讲了，开始火头满口答应替她报仇，多杀几个人对他来讲不在话下，可一听说她爹就是“茂源货栈”的吴掌柜时，火头神色骤然一变好长时间没吭声。
在秋叶红进山之前火头也抢过几个女人，不过对秋叶红他是格外的喜欢。这其中的缘故一是因为习惯迎来送往、强欢卖笑的秋叶红比别的女人更懂得人情世故，能博得的寨子里弟兄们的欢心；二来识文断字的她会揣摸火头肚里的心思意念，火头对他是百依百顺。
有一天，秋叶红正陪着火头和几个手下搓麻将，山下巡逻的弟兄带回来一个撞山的“牙毛”（土匪黑话，意指敌方的探子）。那人身穿长袍，头戴礼帽，像个年纪轻轻的富商。到了屋里，将他眼上蒙的黑布一去掉，不由得让秋叶红脸上阵阵发烫，心头顿时狂跳不止，忙低下头装作看牌。
你道是为何？原来这冤家正是当年秋叶红要嫁的男人，名叫林志斌，大学毕业后家里怕这兵慌马乱的年代在外面有个闪失，便掏钱在县城给他买了个保安团副官的差事，这回是头一次奉命进山招降，心里边担惊受怕自不必说。由于室内光线太暗，扯去眼罩后林志斌猛然间看不清屋里的情景，等问明了谁是当家的以后，便把抚宁县刘县长写的一封亲笔信交给了牛宝柱。信里限他三日之内连人带枪到城西门外集合，交换条件是对收编人员过去的罪行即往不咎，违者严惩不贷。
弄清了林副官的来意，牛司令并不在乎，仍旧专心致致地出他的牌：招降的事他碰上不止一回了，知道县里那些狗官的花花肠子里都想点啥，根本不把眼前的这个乳臭未干的年轻人放在心上。林副官涉世未深，又刚刚升官，正所谓傲气十足，那受得了这样的蔑视，他忍不住书生气，大讲起孔孟之道来。未了把火头惹急了，他猛地一拍牌桌骂道：
“你他妈的才几天不吃奶了，敢在大爷跟前耍嘴皮，这一套老子见过得多啦！啥鸟仁义道德，我看都是男盗女娼，跟我这当土匪的比起来也是驴粪蛋掉到汤锅里——一球样！看你人模狗样的认识几个字，也算是个材料，想混饭的话跟着我干，要不就趁早滚远点，省得找不自在！”
这一顿臭骂把林副官气得头昏脑胀，他声嘶力竭地喊着：
“牛宝柱，你、你竞敢辱骂本副官，你、你太猖狂了，真是匪性难改。小心我带人毁了你的老窝！”
话音未落，火头冲过去照着林副官脸上就是几耳光，扭头对手下吼道：
“来人，把这小子给我绑出去砍了！”
这一吼让林志斌的脸刹时变得惨白。
秋叶红开始并不想让林志斌认出她。想想自己从烟花巷到土匪窝过着人不人鬼不鬼的日子，而他如今却是堂堂一个县保安团副官，两人的遭遇真是天地之别。本应是门当户对、郎才女貌的一对新人，如今她却落到这种地步，你想她心里的滋味会好受吗？
眼看林副官要没命了，情急之中秋叶红也顾不得太多了，他毕竟是她初恋的爱人呀。
秋叶红示意身边的弟兄先暂时把林副官关起来，随后拉着火头到了里屋。用那双让人神魂颠倒的媚眼看着牛宝柱，半真半假地满怨道：“牛司令，你别发火呀！让人看着怪害怕的。”火头余怒未消地说：“哪来的这个臭小子，太气盛了，老子非宰了他不中！”秋叶红嗔声说：“杀了他有啥用？总在这深山老林里躲来躲去也不是长久之计啊！”
听秋叶红这么一说火头瞪着眼看了她好大会儿，从衣兜里掏出烟点燃，阴沉沉地问：“那你说咋办？”秋叶红试着说：“你不会和他讲条件？”
火头不耐烦地摆了摆手：“球，说起这我一肚子火。两年前县里搞强化治安时，我就给县长捎过话：只要他们发给我枪支弹药，保留我的人员编制，让我当保安团的副团长，我就归县里管。可是不中，这帮贪官生怕我捣乱防我防得很紧，光想把我一口吞了，我可不会再上当受骗了。再说，我也绝不能作对不起弟兄们的事儿。”
秋叶红笑了笑：“不入虎穴焉得虎子。不趁着眼下时局动荡捞点资本，将来后悔就晚了。”火头将信将疑地问她：“你心里有准？”秋叶红又是一个媚笑：“你瞧着吧！”牛宝柱的脸色缓和下来，一把搂住秋叶红淫笑着在她身上胡乱摸：“我的心肝，你别是看中那个小白脸了吧？”秋叶红本来想对他说这林副官就是城里“鸿运布店”林老爷的儿子，但没等她开口，火头便像一只饿狼似的扑了上来把她摁倒在床边。
……
一翻疯狂之后，秋叶红起来对着镜子整了整自己的容貌，又看看躺在床上打着呼噜酣睡的火头，平静了一下起伏不定的心情，来到关押林志斌的房前对守在门口的卫兵说：
“把门打开，司令让我和这个人谈谈。”
四

一进屋，两人就默默地相对无言。
在秋叶红拉着怒气冲冲的火头往里屋去的时候，林志斌就觉得这女人有点眼熟。等到吴淑娴真的站到了自己面前，不由得他大吃一惊。那年家里给他提亲时他正在省城上学，看惯了大城市的繁华景象自然眼高的很，尽管见过几回面，但他对淑娴的印象并不深。再后来听说她家遭了难，志斌的父亲林克清极力反对再和吴家来往，这婚事也就不了了之。如今，看到吴淑娴出落成了一个娇艳美丽的少妇人，林副官心里忍不住泛起一阵无名的骚动，除了后悔当初没能占有她的醋意之外，还有对她现在的押寨夫人身份的轻视。当然，林志斌不敢造次：看牛司令对她百依百顺的样子，说不定自己的小命还掌握在这女人手上呢！
有道是女人一旦掉进了感情的泥坑里就会失去理智，变得愚蠢之极。秋叶红目前的心态就是如此。一见到往日的情人，女人的虚荣心又占了上风，使她萌生新的想法：虽然她也知道不可和林志斌重归于好，但她认为如果招降成功，凭自己和火头的关系肯定能为父母报仇雪恨；另外她手头也有不少积蓄，一旦能过上正常人的生活吃穿自然不用发愁，比起父母在世的富日子也差不到哪去。从心底说她是一天也不想在这荒山野岭呆下去了，她仍然留连过去那大家闰秀的时光。当然，这些话她平时是绝对不敢在旁人面前轻易流露的，
就在秋叶红看着林副官痴痴发呆的时候，林志斌一声迟疑地呼唤把她从沉思中惊醒：
“淑娴------”
她脸色绯红，语气复杂地说：
“志斌，叫我秋叶红吧，这是我、我的艺名，山上的弟兄们都这样叫我。”
接着，她把自己的想法和牛宝柱的担心对他说了，劝他在刘县长面前多撮合几句，假如招降事成对林的前途一定有好处。不然的话惹得司令发了火，依他那牛脾气恐怕你林副官眼下连命都保不住。
在秋叶红的反复开导下，林志斌思前想后终于同意回去向上司请示一下再说，不过他不敢保证有没有把握。秋叶红轻轻地帮他擦着嘴角的血迹，安慰他说牛司令身边有她帮腔说话，不会出意外的……临出门时林志斌突然搂住秋叶红不顾一切地狂吻着：“淑娴，那年你家是怎么出的事儿？”这话不提也罢，一提让秋叶红忍不住眼泪夺眶而出，她极力挣脱他的怀抱，强压着哽咽说：“这事回来再说吧。”
随即转身走了。

五

过些天林志斌又一次上山，兴冲冲地带来了人称刘大脸刘县长的回信。
在信中刘大脸答应了牛司令的要求：拨给枪支弹药和粮饷，保存现有人员编制，委任牛宝柱为县保安团副团长，条件是必须服从指挥，参加针对共匪的“清乡”行动。为了表示诚意，收编地点不在城内而特意改在五虎峰下的栖云寺里。
看完这封信，牛宝柱高兴得心花怒放，收编地不在戒备森严的城里，让他觉得这回县里的那帮老爷好像是玩真的，退一步说即便是保安团想耍啥花样，在这深山老林荒野古寺里俺老牛进得去出得来，放开手脚正好杀个痛快，有啥怯的？
山寨的弟兄们听了这消息也是满心欢喜：盼来昐去可昐到出头这一天了。
但秋叶红的心里并不轻松，凭女人的直觉她感到这事没那么简单：首先她不相信凭林志斌一个毛头小子能说动刘大脸听他的，其次她还摸不准分别这么长时间，林志斌对她到底安的是啥心肠。然而事已至此，也只好走一步说一步了，别的还有办法呢？
那天夜里，喝得醉醺醺的火头趁着高兴，把秋叶红折腾得香汗淋淋、死去活来。满腹心事的秋叶红使尽浑身解数把牛司令迎承得神魂颠倒，如同腾云驾雾一般。两人翻云覆雨，龙争虎斗，直弄得筋疲力尽才瘫在那里一动不动。迷糊了一会儿，意犹未尽的火头摸着秋叶红赤裸光滑的身子说：“没想到你这个骚娘们儿不但能迷住我，连那个小白脸也能摆平，看来你还是个敢说敢干的巾帼英雄呀！”秋叶红残花败柳似的偎在火头身旁，少气无力地说：“这不都是为了你牛司令，将来有了出头之日，可千万不能忘了我秋叶红啊！”一听这话火头又来了劲，一翻身又爬到了秋叶红身上，粗鲁地揉着她丰满的乳房，秋叶红笑着要把他推开，火头不依，她只好半推半就又玩了一会儿，直到火头泄了那股劲儿才算罢休。临睡时火头喃喃自语：放心吧，马上你就是团长太太了。
黑暗中秋叶红没出声，她想了很多很远……

六

五虎峰下的栖云寺已经有八百多年的历史，远近闻名，四周古树参天，怪石嶙峋。上百间殿堂鳞次栉比，气势恢宏，每天香烟燎绕，鐘声回荡。北临蜿蜒曲折的青泥河，背后是抬头望不到顶的悬崖峭壁，寺前朝东南方向有两条上山的小路，夹在陡峭的绝壁中间。由于地势险要，易守难攻，自古以来土匪流寇、散兵游勇就常在此出没，寺里的和尚黑白两道都有关系，有的昄依佛门前身上就背有命案，入寺以后仍和打家劫舍的歹徒藕断丝连。
为何把收编地点设在此地呢？这的确是个不大不小的陷穽，秋叶红的担心并不多余。
其实，刘大脸对林副官捎回的口信不仅没接受，反而大为光火，他当着保安团胡团长的面训斥林志斌：“又是老一套，要枪要钱要官。这不是养虎为患吗？叫老子向上面如何交待？”但他心里清楚，一口拒绝也不中，眼下战局吃紧抽不出兵力来剿匪，省府光知道一个劲地催他搞好地方秩序，就是派不出一兵一卒。而牛宝柱的手下也不给他面子，半个月前这帮土匪偷袭了城边的一个乡公所，缴了乡丁的十几杆枪。没几天又抢劫了回家探亲的省府梁秘书长的二姨太，搜走大量的金银手饰不说，光天化日之下还把徐娘半老的梁太太也强奸了。消息传到省里把梁老爷气得直吐血，你想这县长的果子好吃吗？进山扫荡更不行，以前也试过几回，每次都是丢盔卸甲、狼狈而归。保安团这帮家伙，让他们搜刮点民脂民膏、欺负个良家妇女、偷鸡摸狗还行，一说是要打土匪可真是叫老鼠日猫——没那本事！
……
刘县长苦思冥想了半天也没理出个头绪。林志斌提出先答应牛宝柱的条件，然后把牛的人马骗到城外的伏击圈里全部干掉。胡团长呲了呲满嘴的大牙摇摇头：“这法儿我早使过，不管用。火头那驴货别看他长得像个武夫，脑袋瓜狡猾得很！弄不好我们是赔了夫人又折兵。”林志斌一心想露脸升官，便固执地说：“这回不一样，火头身边有个女人我认识，火头很听她的，我敢拿人头担保这回绝对能把这伙土匪一网打尽。”
事已至此，刘县长也没别的办法，只好同意了林副官的计划。收编地点换来换去，最终定在了栖云寺，这又是林志斌的主意。他分析道：栖云寺虽说易守难攻，但只要在庙里埋伏好足够的兵力，再把下山的两条小路堵死，那么一但打起来火头的部下就是插翅也难逃脱，这样就避免了放虎归山的无穷后患。
刘大脸听了连连点头，称赞这是一步险中取胜的好棋，就按这个方案给牛宝柱回信。
不过他事后意味深长地对团长和林志斌说：“这回可是只许胜不许败，不然的话我真的要供给牛宝柱军需、还要让他当保安团长。我现在顾不了太多，只要糊弄住上面就行。不过到那时你们两个的日子可不太好过啰。
听了这话，林志斌的背上直冒冷汗。

七

鸿运布店的老板林克清如今已是抚宁县商会的总会长，他一听说儿子进山招降土匪，吓得心惊肉跳，几天吃不好睡不香，急得如同热锅上的蚂蚁。由于抽大烟，本来就猴瘦的他越发没个人样了，黑黝黝的刀把脸上光显着几络花白的山羊胡。
他借口有急事把儿子找回家问话，当听完事情的经过以后才松了口气，反过来宽慰儿子道：“只要山上还是火头当家就好。”林志斌听得有些莫名其妙，忙问父亲这话是什么意思，林老爷含糊不清地说：“早些年有件事幸亏你爹我没有慢待他。”林志斌追问是啥事，林老板吞吞吐吐地说：“还不是茂源货栈吴掌柜的事……”林志斌打断了老爷子的话：“是家里给我提亲的那个吴家吗？”林克清吃了一惊：“怎么，这事你都知道了？”林志斌生气地说：“我知道个啥！我在山上见到吴淑娴了。”林克清浑身一抖：“她对你说啥了？”林志斌摇摇头。
林克清松了口气，自言自语地嘟噜道：“不是说吴家的闺女死在群芳院了吗，怎么突然跑到山上去了呢？”他想从头到尾把过去的陈年血案说明白，以免儿子中了吴家小姐的计，却又害怕万一说不囫囵反而会伤了父子之间的感情，兴许一个烟花女子翻不起什么大浪吧……左右权衡他总也拿不定主意。最后他只是提醒儿子和土匪打交道千万要小心，那些都是杀人如麻的魔鬼啊。林志斌劝老爷子放宽心，笑着说这年头既然端上了当兵打仗这碗饭，也只能是身不由己，求神保佑吧。
说话间林志斌见老爷子哈欠连天，鼻涕一把泪一把地躺到了床上，知道他的大烟瘾又犯了，忙装好烟枪递过去，点着火石正想问问当年吴家的事儿，就听门外一声报告，传令兵进来说团长找林副官有紧急军务面谈。林志斌只得向父亲道声安，离家朝保安团团部赶去。
这一走，他再也没机会弄清父亲说的那桩陈年血案了。
林老爷那几天晚上噩梦不断，血淋淋的人影总在他眼前晃来晃去，怎么也赶不走，一觉醒来浑身浸透了虚汗。实在睡不着了，便颤颤悠悠地起身来到摆满祖宗灵牌的神龛前，烧香磕头，乞求苍天饶恕他的罪孽，保佑他儿子平安无事。
八

收编时间定在九月二十八，再过两天就是农历十月一，也就是民间说的鬼节。秋叶红觉着不吉利，火头倒想得开：“他奶奶的，真出事死了也正好赶上鬼节，好，好，早死早托生。”秋叶红伸手捂住他的嘴，不让他再说晦气话。
其实牛司令心里也不踏实，他问秋叶红：那个姓林的究竟靠住靠不住，你为啥能相信他？直到秋叶红说明林副官是城里“鸿运布店”林老板的大少爷，他们不会拿自己的身家性命来冒险时，火头才若有所思地“哦”了一声。
等秋叶红一出去，火头便把二当家的叫来，如此这般地吩咐了一遍。
火头并不傻，他是从死尸堆里钻出来的呀，啥事没见过？俗话说得好：道高一尺魔高一丈。牛司令的人生理念中最重要的一条就是：任何时候都要给自己留条后路。他断定秋叶红并不清楚事情的前因后果，也绝不会故意把弟兄们往死路上引。但是当他得知林副官的出身以后，心里便多了个心眼：有其父必有其子。自己必须多准备一手，以防万一。他给二当家是这样安排的：到了收编那天，先由他带一部分弟兄进寺里察看情况，而二当家的则带一部分人马隐蔽在另一条山路上，准备随时接应。等牛司令确认寺里一切正常时再发信号给山下二当家的带人上去。这样即可以防止被一锅端，又能相互之间有个照应。一旦弟兄们会合之后拿到了装备，保安团想对他们玩花招也来不及了。火头推断：除去留守县城的以外，对方能调动的兵力最多不过六百多人，这些草包不经打。
牛司令思忖：没有自己这几百号弟兄们撑腰，他火头的脑袋就不会安安稳稳地扛在肩膀上；而眼下这些弟兄们的生死也都操在了他的手里。要是这一锤子的买卖做砸了，大伙全跟着玩完。可是开弓没有回头箭，事情到了这种地步，想退也来不及了，没法跟弟兄们解释呀，大家都眼巴巴地等着进城去享荣华富贵呢。拈来拈去火头觉着还是得和秋叶红好好说说，因为这件事牵线搭桥是她，成不成也在她。
来到秋叶红的屋里，见她正在收拾衣服细软，这些家当都是火头明正言顺送给她的，所以她也不用背着他掖掖藏藏。
火头笑哈哈地说：“我的心肝，你这是急着进城当团长太太呀！”
秋叶红也笑了：“你这头骚牛，还想让我在这山沟里陪你过一辈子？”
火头叹了口气：“我还是对林副官不放心哪。”
秋叶红逗他说：“牛司令啥时候也学会前怕狼后怕虎了？”
火头板起脸正色说道：“秋叶红，你是不是真的忘了，你们吴家和林家有过那个、那个……”他一时不知咋说才合适，因为他不想把自己也扯出来。他想不通的是：秋叶红为何面对杀父仇人如此无动于衷，是真的不知道详情，还是深藏不露？
秋叶红却误认为火头欲言又止是由于知道她和林志斌过去是情人，现在正为这事儿吃醋呢，便有些难为情地笑着劝火头：“那都是陈年烂芝麻的事儿啦，还提它干啥。莫不是我还没把你伺候好吗？”火头这回没开玩笑，他逼问秋叶红：“你真的相信林副官？”秋叶红也收敛了笑容：“这关系到几百人性命的大事儿，我能当儿戏？你要是真不放心的话，收编那天我跟你去”
听了这话火头忽然想开了：既然秋叶红知道了吴林两家的血海深仇，都不把它当回事儿，自己这是操的哪门子心呢？只要收编的事儿真的搞定，她秋叶红算得了什么，一个买身的妓女罢了！如此蛇蝎心肠、恬不知耻的女人，还何必跟她讲江湖义气！------想到这里，火头陡然心中生起一阵反感，他不再像往常那样纠缠秋叶红，而是神色冷漠地走开了。
屋里只剩下秋叶红呆呆地看着火头的远去背影，茫然不解。
……

九

收编如期进行。
九月二十八那天晌午，牛司令带着百十号弟兄赶到栖云寺时，刘县长、胡团长、林副官以及寺里的方丈明空大师早已等候在山门前。一阵虚心假意的寒暄过后，县长刘大脸看看火头身边队伍的人数，话里有话地问道：“牛当家的手下不会就这么多人吧？”牛宝柱坦然回答：“不错，还有部分弟兄正在收拾寨子里的家当，随后就到。”说着话锋一转反问：“刘县长今天派了多少人来迎接兄弟我呀？”刘县长一时语塞，他吱唔道：“保安团是来了些弟兄，不过这都是为了牛司令的安全考虑呀！你不会不知道，如今这山上游击队神出鬼没，利害啊！”说着朝林副官使了个眼色，林志斌忙说：“牛司令远道而来，路上辛苦了。有话请进寺里说。”说着让卫兵招呼牛司令的手下找地方歇脚喝茶。
一帮人说说笑笑地进了寺门。
紧挨在火头旁边的秋叶红身穿紫色金丝旗袍，涂脂抺粉，打扮得像个官太太，格外引人注目。胡团长胡大牙色迷迷的两眼打一开始就在她身溜来溜去。还故作不知地问牛司令：“这位是……”，火头看了林副官一眼粗声粗气地说：“我老婆。”胡团长连声说失敬失敬。
寺里平静如常，只是香客好像比以往多些。通向后面积善院的大门紧闭，明空大师说过两天就是鬼节了，僧人们正在作法场，不便外人入内。胡团长提议先去看看发给牛司令的装备。来到寺院西侧的罗汉殿里，一箱箱的枪支弹药堆得小山似的，火头眼前一亮，喜上眉捎，忍不住打开箱子拿出一支崭新的“汉阳造”摆弄起来。当了多年的土匪，很多弟兄们手里拿的除了大刀片子，就是破烂不堪的老套筒。胡团长趁机在一旁说：“这些军需马上送给牛司令。另外刘县长在客房略备薄酒为你接风，是不是请老兄现在就入席？”牛宝柱忙点头说好好，心存的戒意解除了一多半。
酒席上刘县长为了让火头放心，拿起桌上那把雕龙镌凤的酒壶，亲自斟满三杯酒先干为敬。借着酒劲感叹道：“老弟这一归顺，我的日子就好过多了，抚宁县的百姓也能睡上安稳觉了。”火头脸上有点挂不住，站起身双手抱拳，话里有话地说道：“兄弟我也是被逼无奈，有道是官匪一家，日后还望刘县长多多关照！”这句话把刘大脸掖得直打咯。胡团长出面打圆场：“过去的事不提了，现在都是自家弟兄！喝酒喝酒。”说着转身给秋叶红倒酒，不住口地称赞她是女中豪杰。秋叶红见惯了这种勾心斗角暗藏杀机的场合，没有丝毫胆怯，她只想看看林志斌到底是何用意。但林志斌的目光总是躲躲闪闪，不敢正视她。
这让秋叶红心里十分担忧。

十

酒兴正浓的火头对此似乎毫无察觉。
他猜拳行令，喝得满脸通红，放肆地和刘县长、胡团长开些沾腥带荤，显骨露肉的玩笑。也不知道是不是有人给他的酒里下了药，无论秋叶红怎样使眼色，他也没察觉。就这样闹腾了两三个时辰，刘县长掏出怀表看了看，又从提包中抽出一张纸，似醉非醉地对牛司令说：“老弟，这是委任状，时候不早了，你的人也该到了吧？”此刻的牛司令已是彻底放松了警惕，他醉眼矇眬地吩咐身后的马弁：“去，去，去放三声铳，让山下的弟兄们上来领，领……”话没说完便爬在酒桌上。那两个马弁倒也机灵，见事头不对就要掏枪，但没等他得手，胡团长手下的几个卫兵蜂拥而上，将他俩制服。
这一瞬间的突变让秋叶红目瞪口呆，当她从恍忽中清醒过来之后，气愤交集地扑向林志斌：“你，你怎么能做出这种伤天害理的事儿？不是说好了要收编吗？”林志斌抓住她的两只手，劝解说：“火头这种人不能相信！”秋叶红带着哭腔喊着：“难道你们就能相信吗？”刘县长怕外面火头的人听见动静，在一旁圧低嗓门厉声喝道：“这个匪婆子，留着也是个祸害，杀掉算了！”林志斌忙说：“先别急刘县长，把她交给我吧。”说着把极力挣扎的秋叶红拖到了内堂。
这边胡团长用枪逼着火头的马弁放了三声火铳，又假传命令要弟兄们排队到后院领军需。一进院面对他们的却是一片黑洞洞的枪口，土匪们想拼命，可是进院前不少弟兄想着要领新枪了，都把旧家伙丢到了外边。结果在一阵密集的弹雨中，百十号人顿时尸横遍地，命丧黄泉，每个人身上都被枪子打成了麻蜂窝。偶尔有几个没断气的，还被补了枪。
山下二当家的听见约定好的三声铳响，以为真是牛司令的信号，指挥着弟兄们高高兴兴地往山上赶来。没多长时间又听见寺里枪声骤起，觉得不对劲，想往回撤时已经晚了。保安团上下一堵，前后夹击，机枪步枪手榴弹，铺天盖地而来。两边是立陡光滑的石壁，真正上天无路入地无门。一时三刻这伙土匪也成了冤死鬼。
从横七竖八的死人身下，稠乎乎的鲜血顺着弯弯曲曲的山路一直流淌到山脚。
这一仗保安团大获全胜，庆功宴就摆在弘德殿前的空场上，隔壁是堆满死尸的积善院。团丁们山吃海喝折腾到半夜，胡团长下令清理现场，以免玷污佛门胜地。为了省力他们把一具具尸体，隔着围墙扔到了寺外的青泥河里。几百具尸首差一点把河道都堵塞了。听说从那以后青泥河流的一直都是红水，刺鼻的腥臭味在河面上飘荡了很久很久。

十一

弟兄们的尸体被一个个扔到河里时，牛宝柱还在药力作用下昏睡。
直到秋叶红搬着他的肩膀摇晃了半天他才渐渐清醒过来。当他听秋叶红说罢弟兄们的遭遇之后，脑子变得又是一片麻木，他希望这是一场噩梦？希望醒来以后一切照旧，他还是绿林好汉，弟兄们还能跟着他打打杀杀，过那种天不收地不留的痛快生活。但是，他看到秋叶红那哭得变了样的脸色时，他明白，这一切真的发生了，过去的再也回不来了。有那么一会儿他的心里翻腾绞疼，也不知是恨是悔是绝望，他只是下意识地感到，如果不是浑身被棕子般捆住的话，他会亲手卡死眼前这个女人，就是因为偏信了她的话，才会领着几百名弟兄走到今天山穷水尽的死路上。
而此时秋叶红的心里又如何好受呢？
林志斌把她拉到后堂没说几句，外面就打开了。他把她交给卫兵看守，匆匆离去。事后他又回屋又千言万语地劝她想开点，跟着火头早晚是这个下场的。至于说到无情无义，林志斌笑了：“官匪一家，有分有合。这如同名利场上的争斗，有他没我有我没他。这些你也不懂，依我看有钱的话你不如趁早在县城买所房子，舒舒服服地过日子多好啊。”秋叶红眼看着说什么也没用了，便求林志斌让她再见牛司令一面，一夜夫妻百日恩，即便作的是押寨夫人，可火头毕竟没有亏待她呀。林志斌爽快地答应了她的请求，为了安全他还命令两个卫兵跟着她。
此时，两个卫兵就守在门口，秋叶红也不敢多说别的。火头看她的眼神像是要把她生吞似的，这让她觉得十分冤枉。她哭哭啼啼地说：“火头，这事你可千万别恨我呀！要不我就碰死在你面前。”火头一脸厌恶之情：“你这个狠毒的淫妇，我扪心自问待你不薄，你为何帮你的杀父仇人来害我，害我的弟兄？”
这话让秋叶红大吃一惊，她睁着泪汪汪的两眼问火头：“杀父仇人？谁是我的杀父仇人？”火头冷笑着说：“都到这种地步了，你还在我面前装糊塗。真是少廉无耻之极！”秋叶红急得“扑嗵”一下跪在火头面前：“火头，我求求你，告诉我到底是谁杀了我父亲？”火头盯着她看了一会：“哼，那天我一提吴林两家的事，你就说那都是陈年旧事不用再提了。看来你早就知道是林副官的爹林克清诬告你爹？使你爹惨遭折磨致死。”秋叶红心头一颤：“林志斌的爹？他为什么要杀我爹？我是他未过门的儿媳妇呀！”

十二

牛宝柱叹了口气：“秋叶红，看来你是真的不知道内情啊。唉，难怪古人常说红颜祸水。算了，反正我也是死到临头的人啦，就实话对你说吧。林副官的爹林克清当年因为与你爹竞争商会会长，先是暗中掏钱让我的手下害了你弟弟，又和我谋划好诬陷你爹通匪和倒买军火，把他抓进大牢严刑拷打，眼看人是不中了才放了出去。虽说林副官那时正在省城上学，并没有参与此事，但他早晚会知道的，这家伙跟他爹一样，也不是个啥好鸟。我是看在你对他的真心相信上才接受收编的，没想到最后还是上当了。唉，真是命里注定我要毁在你这个女人手上啊……”
这时的秋叶红已经听不进火头再说的什么了，只觉得浑身冰凉发软。她怎么也想不明白：我忍辱偷生本来是为了报家破人亡的血海深仇，可到头来自己却和仇人们沆瀣一气，同流合污？这让我怎么去面对冤死的爹娘和弟弟在天之灵呢?想到这里她踉踉跄跄地扑向门外，她要去找林志斌，要亲自问问他为什么本是世交的两家会发生这种惨剧？捆在柱子上的火头看着离去的她唱起了戏文：
“下位去劝一劝贵妃娘娘，
撩龙袍上前去把话讲，
叫一声啊，贵妃娘娘
王与你商量商量，
……”。
秋叶红来到林副官的屋前，听见他正和胡团长谈话，便伫立在黑暗中一动不动地听着。
先是略带醉意的胡团长说：“林副官，这一仗你老弟可是立了一大功啊！”
接着是林志斌不无自得地回答：“哪里哪里，是团长指挥的好，今后还望团座多多栽培。”
胡团长别有用意地问：“那个牛太太对你倒是满有意思呀？”
林副官说：“团座如果有意，我可以去帮你牵牵线。反正火头也活不了几天了。”
胡团长哈哈大笑：“这是夺人所爱呀，我可承受不起。”
林副官也笑了：“一个窑姐儿有什么可拈量的，团长只要有心，这事就保在老弟身上啦！”
听到这里，屋外的秋叶红反倒清醒过来了：火头说的不错，有其父必有其子。她装作什么也没听见的轻松神态走进屋内，林志斌猛地看见她时，脸上很有些不自然。秋叶红对此并不在意，她笑着说：“林副官，能和你出去说点事吗？”林志斌以为她是想和他说说火头的事，便顺口答应了，随后他朝胡团长诡谲地笑了笑，和秋叶红一起走到屋外。
沉睡在夜幕中的飞龙山那巨大的黑影起伏延绵，冷风吹过，林涛阵阵。空气中除了尚未吹散完的火药味外，还飘来一股股新鲜尸体甜腻的血腥气。深秋的季节，漫山的红叶快要落尽了。等到冬天来临时，纷纷扬扬的雪花将会掩埋一切，把这里变成银装素裹的世界。
趁着淡淡的月色，秋叶红把林志斌领到靠着清泥河的悬崖边。林副官提醒她小心摔下去，秋叶红荡笑道：“有你在我身边，我还怕什么呀！”林志斌试探地问她：“你是不是想让火头留条活命？不过这事不太好办哪！”黑暗里的秋叶红惨然一笑：“我现在的心思都在你身上了，哪还顾得上火头呀。”一听这话，林副官有点心跳，他上前搂住秋叶红微微颤抖的肩膀，心里琢磨着咋样才能把胡团长的意思说明白。
此时，秋叶红拉着林志斌又往深幽的悬崖边挪了一步，用异样的嗓音问他：
“志斌，我问你一句话，吴林两家的血案到底你知不知道？”
这回是林志斌大吃一惊：“你说什么，吴林两家的血案，什么血案？”
秋叶红半天没有做声。林志斌想起老爷子说过的话，他正要问秋叶红这究竟是咋回事，秋叶红却抱紧了他的脖子，他还以为她要和他亲热呢，谁知秋叶红靠近他的耳边阴森森地说道：“不知道就好，不知道你就可以和我一起轻轻松松地走了。”当林副官感到危险时，已经死到临头了。秋叶红一使劲俩人一同跌向崖底……
夜空中传来一声绝望的惨叫。

尾声

匪首牛司令的砍头仪式相当隆重，这是省府梁秘书长特别授意安排的。
那天，抚宁县万人空巷，通往刑场的街道熙熙攘攘，挤满了看热闹的人群。老百姓都想瞧瞧这个祸害一方、杀人不眨眼的大土匪怎么个死法。
要说火头那天还真露了一回脸，最后一次酒足饭饱之后，穿上死囚的红号衣，一上路便伸直着脖子痛痛快快地唱起来：
“辕门外放罢了（那个）三声炮，
伍云召我上了马鞍桥。
打一杆雪白旗，
迎风飘，
那里上写着……”
行刑队来到闹市口群芳院大门前时，出了点意外：横道上走来一家白花花的出殡队伍，丧幡灵旗，呜里哇刺，又哭又嚎，雪片似的纸钱漫天飞舞，这一来即分散的众人的注意力，也大大地影响了火头的情绪。仔细一看，原来是给“鸿运布店”的老板林克清林老爷送葬。押解囚车的团丁告诉火头：林大人听说儿子和一个名叫秋叶红的妓女坠悬而死以后悲伤过度，大叫一声“报应”一命呜呼。没想到这一说让火头更来劲了，嘴里地唱得更响了，连身边的团丁仿佛也受了感染，一个个挺胸鼓肚、趾高气扬，完全不像是押送一个死囚犯去刑场，倒像是护卫一个皇帝去登基似的。
许多年以后抚宁县的老百姓还传说：火头被砍掉的脑壳滾出虽然几丈远，可他嘴还在一张一合地唱呢。
你说这邪乎不邪乎？

