      　　十九岁那年的生日，我收到了人生当中最有价值的礼物。这也是我十九年来收到的第一份礼物。但它却成为了唯一，我心中的唯一。
　　那一天晚上，妈妈说要送我一份礼物。原本以为只是一份普普通通的礼物，没有太在意，毕竟之前一直都没有收到过任何的礼物。但当妈妈把礼物拿到我面前时，我已经深深地被它所吸引力了。那是一支毕加索钢笔，很漂亮，很精致。那是我一直想拥有的。当时我二话不说，拿起钢笔就在纸上写了五个字。那感觉太舒服了，很流畅。那时我更喜爱它了。在以后的日子里，他一直形影不离地在我身边。
　　也许有些时候，当自己拥有了一样似乎很有价值的东西时，同时也可能会失去另一样东西，另一样更宝贵的东西。
　　在我生日后的一个月，发生了一件让我怎么也无法接受的事。那让我更加清楚知道这支钢笔就是我的一切。我绝不能失去它。
　　就是那一天晚上，妈妈离开了我，从此离开了我。而她在纸上只留下了一句话：孩子，不要挂念，要坚强。那是用我这支钢笔写的。当时我瞬间崩溃了，无法接受眼前的一切。那天我整整哭了一个晚上。后来不知不觉中睡去了，陪伴我的只有那支钢笔和那张纸。
　　第二天醒来，我还以为那只是一场梦，但看到手中的东西时，我又哭了。我擦干眼泪，看着那一行字。我明白了，我知道了以后的路该怎么走。我紧紧地握住你只钢笔和纸。
　　后来，我靠着这支笔和这张纸，还有那一句话，我成为了一名著名的作家。因为当时我发过誓，要用这支笔写出能够响彻云霄的作品，去告诉天上的妈妈，我做到了。
　　我看着生日那天自己写下的五个字：妈妈谢谢你！我眼泪又流了下来。之后我又写了五个字：妈妈我爱你！


