      大家欢欢乐乐地吃喝完毕，团长提议：下午让玉虚道长贡献【偷摘仙桃】节目，玉虚山人欣然接受，并让玲玲做他的助手。玲玲一听高兴得拍着手跳起来。芸儿心想：玉虚道长未卜先知，可能知道头午发生的事了，让玲玲出场为的是安慰和挽回头午的难堪局面。
休息了一会，演出时间到了。王生和小芬要回去。团长说：“看完节目和玉虚道长一起走吧，反正你们一路。”小芬说：“他走路很快，如同驾云一般，我们怎能跟得上他？”玉虚山人笑了笑说：“只要爱看我的演出，回去的事你就不用担心了，我可以带着你俩驾云腾雾。”王生说：“我还没看过偷桃这样的节目，一定很精彩。”小芬说：“不瞒你说，我们家乡人人都会，我也非常拿手这个节目。”玉虚山人一怔：“对呀！当初我就是跟云南文山一位老师傅学的。看来这次演出在小芬面前是班门弄斧了。”遂央求小芬：“还是你来做吧？”小芬睁大眼睛说道：“怎么了？”玉虚山人担心地说：“我怕失了场让你笑话。”小芬微笑着说：“这就是你的不对了，我哪有这个想法？”玉虚山人双手合一说道：“那就多多包涵了！”
第二场就是魔术，玉虚山人也没化妆，就登场了。他把玲玲叫到台上说道：“今天是农历九九重阳节，我想变几个桃子让大家欣赏一下，可不是季节，哪里去寻？玲玲！”玲玲慌忙应道：“师父叫我何事？”玉虚山人吩咐道：“你去王母娘娘仙桃园看看，桃子有熟的没有？”玲玲说：“我又不会腾空驾云，这不是难为孩儿吗？”玉虚山人沉思了片刻说：“孩子说得有理，那就不难为你了，速到场外看看，有卖梨的吗？让他献出一个，不妨来个张冠李戴。”
玲玲出得场地，恰好门边有个卖黄鸭梨的。她问道：“施主，能不能给我个梨子？”那卖梨的看了她一眼鄙视地说：“哪有伺候武大郎的，到别处碰碰运气吧。”玲玲说：“先赊我一个，回去给你拿钱。”卖梨的笑了笑说：“不要打麻缠了。”玲玲只好回到场地把此事如实向道长回报了。道长从口袋里掏出银两，交于玲玲说：“买个最大的。”
不多时，玲玲拿着梨回来了。玉虚山人接过梨对观众说：“我把这梨种在地里，让它长成大树，结满梨子，让观众品尝一下，好不好？”大家齐声说好。只见玉虚山人在地上挖了个小窝，把梨子放进里面埋了。霎时从地里长出一棵桃树，眼见长高长粗，顷刻开花结果。那桃子又大又红。玉虚山人吩咐玲玲搬个梯子上去摘桃。玲玲说：“我们哪有梯子，这待如何是好？”玉虚山人说：“把咱那锯拿来，把树撂倒不就能摘桃子了吗？”玲玲笑了笑说：“还是师傅有办法！我这去拿。”
玲玲到后台拿来大锯，坐在地上，不多时把桃树杀倒。玉虚山人说：“大家快来摘桃吃吧。”一个个观众摘完桃子回到原地，品尝起来。都夸这桃子好吃。
再说外面卖梨的那人，一眨眼功夫梨子全不见了，于是自言自语地说：“这！这是怎么搞的？”看看自己的木轮小车也断了把手。急得团团打转。一个挨摊地老者说：“刚才那孩子来要梨，你就该发发慈本，给他一个，这好，弄了个不亦乐乎。”卖梨的说：“奥，原来是她捣的鬼，我进去看看！”
卖梨的走进会场，观众正吃着仙桃。玉虚山人对进来人说：“还有一个，你也品尝一下吧？”卖梨人接过来一咬，哪有桃味？分明是变形的梨。于是皮笑肉不笑地说：“你可把我弄苦了？”玉虚山人问：“这话从何说起？”卖梨的说：“你拿我的梨子为人了，也是我太自私，应该得到这样的惩罚！”玉虚山人笑着说：“知错改错就是好人，以后要学大方点，不要把一文钱看得如同磨盘大，有钱要周济大家，善有善果。快回去看看吧，你的梨子一个也没少。”
卖梨人回到自己摊位上，果然，自己的梨子全回来了，看了看车吧，完好无损。卖梨人犹如醍醐灌顶，顿开毛塞，忙把梨子推进会场说：“道长，我的梨子不卖了，让大伙尝尝吧！”
玉虚山人笑了笑，观众也很高兴。

