      　　四川境内有座乌鸦频繁出没的山脉，很少有人知道它的名字，传闻有个叫乌尔的将军，当年镇守险峻却遭奸人所害。乌尔死后，怨气阴魂不散，化为死侍，定要索奸人性命，但凡乌鸦成群出没之时，就是乌尔索命之际。当地人因为害怕，称这座山叫乌尔山，并严令进入。
　　随着现代文明的发展，中国电力事业越来越强大，为了广大人民的需求，誓要将电力温暖送至全国各个角落，乌尔山变成不得不攻破的难题。
　　“文骏，你就别推了。为师这杯酒，你是无论如何都要接下的。”黄岩早已喝得两腮通红，醉举酒杯说：“来，为你将要出生的宝贝儿子。喝！”
　　“师傅，”鲁文骏挡下黄岩的酒杯：“虽然医生朋友这么讲，娃娃毕竟还没出生，是男是女还不知道的。酒已三巡，不如到此为止。等出生后，徒弟请师傅喝个痛快。”
　　“耍小聪明是吧，要我不喝倒也可以，”黄岩放下酒杯，醉醺醺地说：“我要考考你，只要你答上我三个问题，今天就听你的。”
　　鲁文骏抢过酒杯，笑而破谈：“哈哈，徒弟今天是要让你失望了。”
　　“别得意，听题！”黄岩问：“一条架空线路径短，一条架空线路径长。短的路途险峻，运输困难；长的路面平坦，交通便利。哪条线路比较适合修建？”
　　“长线适合，便于修建。”鲁文骏知道师傅是拿今天勘察问事，答案很明显。
　　“好，再问。长线树林高耸，土质柔软，短线岩层厚实，少有林木，哪个对基建较好？”
　　“短线较好，建构坚实。”确实，这是这次纠结的问题。
　　“最后一问，乌尔山闹鬼，你信吗？”黄岩问完，哈哈大笑起来。
　　“师傅，你醉了。”鲁文骏扶起师傅，说：“今天不是什么也没发生嘛，乌尔山密林错综复杂，岩山一带山势险峻，那是编出来吓唬孩子的迷信，都是出于安全考虑的。”
　　“文骏，明天你就休息吧。要是娃娃出生了，哪有做爹不在旁边的道理。”黄岩靠在鲁文骏身上说：“假条就不用写了，我准了。”
　　“师傅，那真的决定选短线做设计了？”鲁文骏对于今早定下的结果，还是心存疑惑。
　　“嗯……”说完，黄岩就睡着了。
　　这一睡就到了第二天上午十点，黄岩起来的时候觉得头脑发涨，浑身无力。他给自己倒了杯水，叹气道：“哎，喝酒伤身，年纪不饶人。”这时，他才发现长椅上有件文骏的外套，想必是体贴的徒弟怕师傅着凉，给盖的。
　　黄岩慧心地笑了。他提起外套，发现口袋里有个重物，翻开一看，原来是那小子的手机给落下了。
　　“哎呀，现在小伙子就是时尚，用的都是智能手机。”黄岩按下手机，竟发现有二十多个未接来电，都是小惠打来的。
　　他拨了过去：“小惠吗？”
　　“你是？”一个焦急的声音从另头传来。
　　“别着急，我是黄岩。文骏的手机落我这里了，他正赶去医院和你相会的。”
　　“我很害怕，感觉孩子就要出来了。”小惠慌张地说道。
　　黄岩安慰说：“别怕。孩子的名字想好了吗？”
　　“我哪有心情想，文骏又不在我身边。”小惠任然显得很慌张。
　　黄岩又说：“男孩子，就得取个叫得响亮，又能激励他的名字，鲁永良怎样？”
　　“呵呵，黄师傅。这名字好像你们那辈的人喔。不过良良这个小名还是蛮讨人喜欢的。”小惠这么轻轻一笑，明显心情舒缓了很多。
　　又聊了几句，黄岩挂了电话。他虽然昨晚醉酒，但是文骏最后的疑惑一样困扰着他。作为一名工作在一线二十几年的老同志，责任心还是放在了首位。他背上挎包，准备再次勘察。
　　之前的线路，他们是看了又看，大体都没有问题，关键在于一个是否要修建在半山腰的杆塔。如果不建，坡度太大、距离过长，线缆的重量对杆塔的拉力非常大。如果修建，山腰的平面太窄，修建时风险较高。鲁文骏曾提议，去山腰北面看看，但是被黄岩拒绝了。那里是乌鸦岭，也就是传闻乌尔将军的所在之处。
　　现在是中午，正是乌鸦外出觅食的时间，也许是最适合勘察的时候。虽然黄岩是现代人，但是他那个年龄的人，童年充斥着各种各样的迷信。黄岩知道，越是谣传久远的迷信，越是有说不清楚的科学道理，姑且不算鬼怪，肯定是有危险存在的。
　　他提起十二分精神，留心脚下。果然石路非常难走，稍不小心，就可能跌落山下。大约走了二十分钟，石路上多了很多碎石，这些应该是山体风化崩落的，仔细看来它们只有玻璃珠那么大。
　　突然，黄岩觉得恶心，碎石中还有一些小动物的白骨，有些扭曲变了形，有些和碎石粘成了一团，可能是乌鸦呕吐之物。
　　黄岩深吸一口气，尽量不去看那些。但是有一样东西不得不让他感到慌张。那是一个墨绿色的工具袋，落在他脚下五米远的石坡上。没错，那是鲁文骏的工具袋。
　　鲁文骏的工具袋怎么会在这里，他不是该去医院陪小惠的吗？难道那小子自己来勘察了？黄岩越想越糟糕，他赶紧拿出电话，想呼叫救援。
　　可惜，这荒山野岭哪会有信号。如果折返叫人，至少得要三小时，那时天色变晚，搜救会更困难。救人如救火，他非常担心爱徒的状况。
　　黄岩是个有经验老师傅，他从乱石上拔了些干草，脱下衣服，做了一个烟雾求救信号，然后缓慢谨慎地滑下坡去。
　　他捡起工具袋，大声呼喊徒弟的名字，可惜无人应答。黄岩看着长长的下坡，深咽了下口水，此去凶多吉少。
　　鲁文骏从毕业后就跟了黄岩做助手，虽然是工作上的拍档，但他们更多的是以师徒相称。文骏聪明伶俐、勤恳实干，是难得的好苗子，也是黄岩最得意的门生。爱徒出事，做师傅的哪里忍心得下，黄岩咬紧牙关，拼着老命走下长坡。
　　下坡速度越来越快，没有想象中的那么好控制，登山杖“咔嚓”折断，黄岩直接滑到，滚了下去。所幸是一块大石挡在了去路，救了他一命。
　　黄岩心有余悸地回望长坡，对文骏的状况更是担忧了。他凭着经验，用攀岩的俯姿，小心翼翼地往坡下爬去，直到一个四米来宽的平台才落稳了脚步。
　　如果文骏是从刚刚那个坡滑下，理应在这个平台才对，可是什么也找不到。黄岩心急地喊道：“文骏！你在哪里？”
　　突然，“哇！”地一声，黑色生物振翅从他面前闪过，飞向一旁的树林。“哇——哇——”粗劣嘶哑地叫声，让黄岩感到凄凉烦躁。或许这是最好的结果，鲁文骏为寻求出路闯进了树林。
　　也就是同时，地上发现了一个奇怪的石堆，那是一个箭头的形状。黄岩庆幸自己没有白白教导徒弟，这是野外生存记号，也是鲁文骏还活着的象征。走了几米记号又重复出现，果然是指向树林。只要跟着记号，肯定能找到徒弟，黄岩变得兴奋，加快了步伐。
　　这里树木很高，仰头才看得见树梢。树上依然有着记号，而且越来越频繁。只身前往树林，会有种压抑的感觉，黄岩管不了这么多，只想快点找到文骏，于是快步跑动起来。
　　他边跑边喊着徒弟的名字，除了引来一声声的乌鸦叫，什么也没有。跑着跑着，黄岩觉得走过的路似成相识，树上记号的位置也一模一样。
　　“糟糕！”黄岩忽然意识到自己在树林里兜圈子，难怪记号越来越频繁，文骏肯定也在树林迷了路。黄岩又抬头看了看，这里的树叶几乎都是向上生长的，高高的树枝交错在一起，无法从树叶茂盛的程度来辨别方向。他和徒弟都研究过这个地区的地图，如果一直往北，那里是大片树林，根本出不去。只有往东才行，文骏没有指南针，要在这种情况下，怎么才能判断东边的方向？
　　黄岩坐了下来，准备点根香烟，好好想一想。对老烟枪来说，香烟是很好的镇定剂，不仅能缓解压力，更能疏通思路。一口下去，黄岩无神地望着指间的香烟，不知如何是好。他夹玩着香烟，烟杆的影子随指间晃动而改变位置。等等，这个场景太熟悉了，鲁文骏曾经用杆塔的影子测量它的高度，这是老家伙们想都没想过的办法，当时就让黄岩大吃一惊。虽然看不见太阳，但是透过树林的光线会根据大阳位置的不同，改变影子的方向，由此就能找到正确的方向。
　　只能赌一把了，希望文骏能平安无事。黄岩振作起来，一路向东，并在树上重新做了记号。他希望就算他想错了，徒弟也能找到回家的新标记。
　　走着走着，黄岩听见了水流声，而且越来越大，这不是好的征兆。水往低处流，水流过快才能发出这么大的声音，前面极有可能是落差较大的悬崖。再往前走，肯定不会有好结果。
　　这时，树上竟然有一种奇怪的标记，是用红色油漆画的，从色泽看，时间有点久，分辨不清楚。黄岩又走几步，发现另一棵树上也有这样的标记，这个写得很清楚，是乌鸦的“乌”字！
　　不会吧，这里就是禁区，乌尔将军的索命地，那红色的漆字一定是村民写下的。黄岩开始心跳加快，出现头晕的现象，然后越来越乏力，不得不坐倒在地上。
　　“师傅！”鲁文骏朝黄岩打着招呼：“我在这里，师傅。”
　　“师傅，你怎么坐在那里，快过来呀，我找到一个好地方。”鲁文骏一边挥手一边招呼着。
　　黄岩摇头说：“文骏，这个地方好像不对劲。快和我离开这里。”
　　“师傅，这里好好的，你别自己吓唬自己好么？”鲁文骏慢慢地走过来说：“我来扶你！”
　　“这里是禁地，”黄岩想自己站起来，却发现腿脚无力，慌张地说：“快离开这里吧。”
　　鲁文骏一边笑一边快步过来，他一把抓起黄岩的手说：“你想跑到哪里去？”
　　黄岩抬头一看，发现来者笑容狰狞，根本不是自己的徒弟。那人的脸变成绿色，面部扭曲起来，大声骂道：“奸人！还我乌尔性命！”
　　黄岩害怕地想挣脱，可是被抓得死死的。乌尔手上流出令人作恶的粘液，顺着黄岩的手臂慢慢流动，所及之处，又痒又热，然后开始腐烂冒泡，疼得他突然惊醒过来。
　　这一醒，冷汗还没收回，又惊出一身虚汗。黄岩身边围满了乌鸦，大大小小少说上百只，这些乌鸦浑身漆黑、喙嘴尖利，手上的疼痛正是它们所啄。
　　“滚开！滚开！”黄岩跳起身来，挥舞双臂大声破骂：“你们这些没有良心的畜生！还我徒弟！”
　　乌鸦受惊，齐飞而散，树林里只留下了“哇、哇、哇、哇——”的怒叫声。黄岩血气上头，两眼充血，大口喘着粗气，手上疼痛好像失去了知觉。他越来越担心文骏的安危，必须赶紧找到他。黄岩朝树上的标记啐一口唾沫，大步跑进禁区。
　　禁区里面光线变得昏暗，但是从乌鸦的叫声能辨别出它的方向。黄岩什么也不顾的地继续往里跑，一直跑到了一个水潭边。水潭边上围着更多的乌鸦，密集得非常恐怖，更要命的是，他们好像在啄食着什么。
　　黄岩急中生智，用包里藏着的小酒浇到脱下的外套上，然后包住瓶子，在点燃的瞬间扔了出去，只见酒精遇火燃烧起来，瓶子受不了火焰的压力，“嘭！”地一声炸开了。成千上万只乌鸦四散而飞，天空就像布满了乌云，暗不见日。
　　那真的是文骏，他面朝地，背朝天，头上和手上都有不同程度的啄伤。不知道他为什么会跑进这里，黄岩只觉得心酸极了。
　　黄岩呼喊徒弟的名字，但没有反应。他又探了探脉搏，发现还有微弱的跳动，显然是晕迷过去了。有了衣服的火光，黄岩四周环顾了下，发现这是一个不错的地方，只要填了这水潭，就是一个不错的立塔点。
　　“你是好样的，”黄岩摸着文骏的头，激动地说：“你是我最出色的徒弟，师傅为你骄傲。”
　　后来，黄岩没有选择继续往东，而是跟着记号原路返回，当他踉跄地背着文骏走出树林时，发现同事们带着各种救援工具在平台搜救。谢天谢地，好人命不该绝。
　　二年之后，在电力工作者的努力下，乌尔山工程宣告彻底竣工。数以千计的百姓得到了电力温暖，看上了电视，听上了新闻。这是一次造福人民的伟大工程，具有历史性的意义。同事们纷纷在山顶合影，那一次小惠也去了，她喊着娃娃说：“良良，快叫爷爷。”
　　娃娃“ye”的一声，黄岩高兴地抱起鲁永良哈哈大笑。文骏快门一按，幸福的瞬间就这么被记录下来。
　　有人问，乌尔将军后来怎么了。他随着乌鸦飞走了，自从水潭被填平，成群结队的乌鸦没了水源只能各奔东西，那个恐怖的传说也就此消失。


