      　　我笔下的这个狗友，并非是吃喝玩乐、不务正业的狐朋狗友，而是我儿时实实在在的一个狗朋友。
　　那是一年暑假，刚刚从学校里解放的我便迫不及待的催促母亲带我去外婆家。我和表哥还有表弟平时见面时间不多，只是偶尔周末或假期才能聚在一起大玩几天，因此，每每放假，我们仨便不约而同的往外婆家赶，只是这次我们没有想到外婆家还有一个新朋友正在等着我们的到来。
　　刚刚踏入外婆家的大门，我就被一阵“汪汪汪”的犬吠吓了一跳，定睛一看，原来是一条大黑狗，天哪！外婆家怎么冒出来这么一只怪物，天生就怕狗的我吓的转身就跑出了大门，说什么也不敢再进去，外公连忙把狗拴在了西墙脚，我才敢再踏进大门，溜着东墙一溜小跑逃进了屋里。不多时，表哥和表弟也陆续赶到，和我一样，进门时都被这只“恶犬”震慑了一番才辗转跑进了屋。
　　后来才得知，这只狗原本就是外婆家多年之前养的，那时还只是一只小狗，后来因为外公工作调度去了外地，才不得已寄养在了舅姥爷家，这一寄养就是十多年，小狗也长成了大狗，前几日外公去舅姥爷家串门，看到这只“故友”又心生留恋，于是又把它接回了家，这只狗也有一个非常好记的名字，就叫狗，姓狗名狗全名还是狗。
　　连续几天，我们兄弟三人都没敢怎么踏出屋门，即使去厕所也要叫上彼此壮着胆，一到晚上更是不敢出去，漆黑的夜里看到那狗一双闪着绿光的眼睛，犹如幽灵一般，真真被它吓得魂不守舍。过了几天大门不出二门不迈的日子之后，表哥终于按捺不住了。
　　一天吃罢午饭，只见表哥把桌上吃乘的骨头一股脑儿全收了起来，便叫了我和表弟一起去和狗建立外交关系，起初我和表弟是坚决反对，但经不住表哥一番游说，于是便鼓起勇气跟着表哥去和谈了。或许是在家住这几日略有些熟悉，当我们仨亦步亦趋的靠近它时，它只是站起身象征性的叫了几声就又卧回了原地，但这几声不经意的叫声，又把我和表弟吓得连连往后退，只有表哥还壮着胆子往前凑，那狗见表哥还在靠近，又机警的站了起来，眼睛狠狠地盯着表哥，喉咙里发出“呜呜”的声音，仿佛是在警告表哥，如果它会说话，它一定会对表哥大声呵斥：“站住！不许动！放下你的武器！”
　　此时我想拉住表哥，但两条腿早已不听使唤，动弹不得，只是把表弟死死地挡在身后。这时表哥已经挪到了和拴狗的绳子差不多长度的距离，我赶紧大声喊道：“不能再靠近了，危险！”表哥也意识到了马上就要进入那狗的攻击范围了，于是停下了脚步，回头看了看我和表弟，一脸视死如归的表情，只见表哥哆哆嗦嗦的拿出了准备好的骨头，扔在它面前，开始，那狗根本不吃，只是警觉的瞪着我们，又不时的闻一闻眼前的大餐，我们仨脸上尽量堆着讨好的笑，生怕它老人家生气。
　　终于那狗反复确认了我们没有敌意之后，便开始大快朵颐起来，待它用完膳之后，它似乎也对我们放下了戒备，而此时表哥更是不知死活的伸出手要去摸那狗，我和表弟的心都提到了嗓子眼，连个大气也不敢出，心里早已喊了千遍“不要碰！”但表哥却丝毫听不见我们的画外音。
　　出乎我们意料的是，那狗竟然接受了表哥的示好，主动伸出了头让表哥摸，刚才一脸的凶相突然变的和蔼起来，我和表弟瞬间松了一口气，表哥也长舒一口气，呆呆地笑着回头看着我俩，手里还不停的温柔的抚摸着狗。表哥的贿赂起了作用，这或许就代表他俩的第一次握手吧。
　　有了表哥的示范，我和表弟胆子也大了起来，套用表哥的套路，我俩也贿赂成功，陆续和狗建立起了和平共处的外交关系，直到此时，我才敢仔细看看这条狗，这狗体型健硕，身高接近一米，背上披着乌黑的毛，腹部呈褐色，尾巴粗壮像只扫把，外形像极了狼狗，只是耳朵却软绵绵的，耷拉在脑袋上，给他威猛的外形平添几分呆萌和可爱，当然，这种可爱的印象是在我们“和解”之后产生的，之前它那双凶神恶煞的眼睛也变得平易近人了。
　　没过几天，我们兄弟仨便和狗彻底混熟了，我们几乎天天都会牵着它围着村庄瞎逛。我们也不经意间有了“惊喜”的发现，这只勇猛的狗居然也有它畏惧的东西——水，每每带它到水边，它都会表现的异常惊恐，如果想拉着它下水，它必定死死的站在原地，任凭我们怎么拉，怎么推，就是不会向水边挪一步。为此我们仨经常笑他，身为一只狗，竟然还怕水，难道连狗刨也不会吗？但任凭我们怎么嘲弄，它依旧不气不恼，我行我素，绝不下水。
　　不过当它勇敢起来的时候，它就会变成另外一种天不怕地不怕的模样。有一天我们仨坐在大门口乘凉，突然，远处奔来一头不从哪里脱缰的牛，那牛疯了似的向我们跑来，我们都来不及跑，我们仨吓坏了，急忙拿起手边任何可以做武器的东西来准备御敌，这时，狗突然从大门里窜了出了，不由分说便向牛身上扑去，那牛吃了一惊，连连退身，和我们的狗战士周璇一番之后，发现不是对手，转身仓皇逃走，狗并不罢休，在后面穷追猛打，也不知撵出去了多远，它才华丽的凯旋而归，回来之后自是少不了我们一顿大餐的犒劳奖赏。
　　假期一晃而过，我们兄弟仨依依惜别，心里也非常舍不得狗，从此，我们回外婆的家的频率也越来越高，每次回来，第一个上前迎接的必定是狗，常常是还未进门，它就早已先知般的跑了出来，高兴的不停的往我身上跳，外公外婆也喝止不住，喜悦之情溢于言表，而它的表情也分明是在笑，原来狗也是会笑的。我想如果他会站立的话，肯定会给我一个大大的拥抱吧。
　　然而，此时的它，已是十多岁的高龄，在外婆家住了没两年，就已变的老态龙钟，饭吃的越来越少，眼睛上似乎蒙着一层模模糊糊的东西，擦也擦不去，也渐渐的失去了原有的活力。
　　又是一个暑假，我们仨再次齐聚外婆家，但是这次，总是有淡淡的哀怨围绕着我们，看着狗奄奄一息的样子，我们心里总是高兴不起来，终于，表哥又按捺不住了，他要帮狗找回青春，于是决定带它出去遛弯。
　　当我们去解绳子的时候，它已经明白我们想带着它出去，但是它并没像以往那样高兴的上蹿下跳，反之是愣了一下，然后强撑着身体站了起来，蹒跚着跟着我们出了门。我们也并不敢带它乱跑，只是在大门口的麦场里跑了几圈，我们惊喜的发现，狗又跑起来了，表哥甚至惊喜的大叫：“看！它又恢复活力了！”这时，外公突然出现在了大门口，冲着我们大喊：“你们仨想让它死的更快吗！”我们顿时愣在那里，谁也不敢做声，回头再看狗，它早已是累的体力不支，瘫坐在地上。
　　难道，它是为了博我们开心，才如此拼命的跑吗？
　　我们心里犹如刀割一般，默默把它抱回了家。
　　暑假还没结束，狗便永远的离开了我们。那天下午，我们去喂它，却发现它已没有了气息……
　　后来，从外公那里得知，当年他小的时候被抱去舅姥爷家之后，便天天郁郁寡欢的，，吃的也少，吃完便睡觉，很少动，也很少叫。在舅姥爷家生活了十多年之后再被接回家，才开始慢慢的高兴起来，也慢慢的胖了起来，而有我们仨陪伴的日子，可能是他这生最快乐的时光吧。
　　倘若时间可以倒回，回到我们被疯牛袭击的那一刻，我们仨一定会抄起手里的武器，和我们的狗朋友并肩作战。


