      　　佳佳从小酷爱画画，心随所欲，画出来的画栩栩如生，作品屡屡得奖。在上三年级时，她们的学校要提交一幅画，通过教育局评选，再提交到上级评奖。佳佳握着铅笔，在画板上涂涂画画。一会儿用手托着腮，一会儿抬头往窗外。一个小时后，佳佳画好了一副“春耕”，老师称赞不已，引来同学们羡慕的眼光，可是佳佳一点也不骄傲，反而很害羞。
　　放学时，佳佳收拾好书包，跟老师说了声“再见"后，欢快的朝学校大门跑去。她知道，妈妈在那里等着她一起回家呢。跑着跑着，佳佳感到一阵头晕，身体也有些刺痛，但是一会儿就没了，佳佳也就没在意。
　　吃完晚饭，佳佳拿出作业本答起题来。可是，头又开始隐隐作痛，佳佳告诉妈妈后，妈妈以为是普通的头疼，给了两片阿司匹林给佳佳服下。那晚上，佳佳说枕头太低睡得不舒服，便让妈妈塞了三个枕头，妈妈觉得奇怪，就问：“你怎么突然睡那么高？”佳佳笑着说：“妈妈，这你就不懂了，高枕无忧嘛！”妈妈笑了笑，便关灯睡了。
　　下来这几个月天，佳佳开始食欲不振、头晕、胸闷，有时走路也喘气。佳佳觉得可能是自己平时活动过量造成的，就没有跟妈妈说。学校里，同学小芳问佳佳：“佳佳，我看你这几天老不对劲儿，你怎么了，是不是身体不舒服啊？”佳佳知道，如果告诉小芳，小芳放学后肯定告诉妈妈，这样的话，妈妈肯定会担心。便谎称自己是活动太多，小芳觉得有理，就不再追问。
　　佳佳每天都在画画本上画出她心里想的东西，有时是一只可爱的小白兔，有时是神仙姐姐，花样繁多。佳佳未来的梦想是当上一名美术老师，在黑板上画出各种各样的图画，让更多学生学习自己。
　　某天，佳佳浑身乏力，喘粗气，妈妈见状，赶紧送佳佳去医院。医生问：“她这几天有没有什么不舒服呢？”妈妈心急如麻：“不知道呀，她也没跟我们说她有哪里不舒服啊。”医生拿出听诊器听了一下佳佳的心率，过了一会儿，医生说：“心律不齐，有微风声。”妈妈说，那是什么病？医生皱了皱眉头：“心力衰竭。”妈妈睁大了眼睛，不敢相信，心衰比癌症来的猛！佳佳此时连眼睛都睁不开了，顿时昏了过去。医生赶紧打电话叫急救床来。
　　“滴—滴—滴”房间里响的是机器的声音，妈妈打通了爸爸的电话：“刘东成，佳佳今天不舒服我带她去医院，医生说是心衰！”话音里带着哭腔，电话的另一头，爸爸说：“我马上赶回去！”妈妈轻轻抚着佳佳的额头。
　　凌晨三点，刘东成来到病房，看到佳佳在发抖，赶忙问：“佳佳怎么了？”“心力衰竭…”妈妈无力地说。刘东成看了看心率监测仪，心率跳到180次，太快了！刘东成心疼的看着女儿。
　　在药物的治疗下，佳佳的心率降下了许多。这天，医生把刘东成与妈妈叫了出去，佳佳扶着墙偷偷跟去，想听他们说什么。医生严肃的对他们说：“病人若及早发现还能治疗，可是，现在已经是晚期了。最多只能存活三个星期。”听到这句话，妈妈恍恍惚惚的倒了下去，刘东成赶紧接住她，此时佳佳已经泣不成声。医生叹了声长气，走了。
　　“佳佳，别怕啊，医生是骗你的，我们的佳佳可是未来的美术老师呢，怎么可能就这样走了呢？”妈妈在安慰着哭泣的佳佳。“妈妈，别安慰我了，我知道，我还有三个星期的生命。”佳佳抹抹眼泪，绝望的望向窗外。妈妈眼眶红红的，她知道女儿懂事，可是她还是忍不住…
　　就在第七天的晚上，爸爸妈妈都很累了，便睡着了。佳佳借着外面的灯光，拿出了画本，她静静地看着画本，想着自己生命的尽头，强忍住泪水，拿出笔，画出一个善良美丽的天使，画出青山绿水…
　　第二天，妈妈想叫醒佳佳吃早饭，发现佳佳不回应。妈妈走过去看，佳佳带着微笑，闭着眼睛，妈妈试探的叫了几声，佳佳也没有做出任何回应，妈妈这一刻就明白了过来——佳佳死了！
　　“佳佳！佳佳！你别吓妈妈啊佳佳！佳佳！”爸爸被惊醒，看见监测仪的心率已经为0，心里一惊，捶胸大哭。“佳佳！佳佳！”“佳佳你快醒醒！”“佳佳！！”妈妈撕心裂肺的大哭，最后经不住痛苦，终于昏倒过去。爸爸“啊！”的一声，拳头砸在床头柜上，爸爸发现佳佳手里拿着一幅画，拿过来一看，是一个纯洁可爱的天使。
　　曾经那个活泼甜美的佳佳，那个画得栩栩如生的佳佳，那个深受同学爱戴的佳佳，去世了…


