      　　故事发生在上个世纪的英国。
　　侦探乔治新婚燕尔，正与妻子在餐厅吃早餐。“叮——”电话响了。妻子起身接起了电话。“亲爱的，有人找你。”妻子坐回了座位。
　　“什么？”乔治皱了皱眉。“好的，我马上到。”乔治放下电话，拿起衣架上的外套向门口走去。“你去哪儿？”“史蒂芬先生家中失窃。”乔治径直走下楼梯。“今天你不能陪我去试晚礼服了吗？”妻子有点不高兴了。“亲爱的，抱歉。”乔治在妻子脸颊上轻轻一吻，转身离去。
　　“乔治！”史蒂芬先生一早就等在庄园门口了。“我的珠宝全部被偷走了，乔治！”史蒂芬先生有些狂躁。“带我去存放珠宝的地方。”乔治关上车门的力气有些大了，看来他也很不耐烦。的确，作为史蒂芬的私家侦探真的很累。史蒂芬先生是本市最具名望的富商，他经营着一个大型工厂，还有一家珠宝店。时不时的便有人盯上他的东西，不过幸亏有乔治在，他的东西总能被找回来，这次不知道又出什么意外了。
　　“保险箱？”乔治点燃了鼻烟壶中的烟丝。“昨天我们一家人去郊游，今天一大早才回来。留下庄园的看门人老贝克说他没有看到有陌生人的出入。可是我一进卧室，发现保险箱已经打开了，上面还插着一把钥匙。”“打电话给警署，包围庄园。”乔治顿了顿，“保险箱的钥匙只有你一个人有吗？”“当然只有我一个人有啊！我的珠宝……”史蒂芬来回踱着步子，双拳紧握。“一定有人偷偷备份了我的钥匙。”“现在保险箱上面的钥匙去哪里了？”乔治询问。“我收起来了啊。”史蒂芬撇撇嘴。算了，既然钥匙已经被史蒂芬碰过了，那么，钥匙上的指纹一定也难以辨别了。“把这间屋子锁起来。”乔治走出了卧室。
　　乔治翘着腿，品了一口咖啡，打量着史蒂芬先生的家。“我的第二任妻子南希死后，我便把房子全部装修了一遍。我怕孩子们会不适应，会害怕。”史蒂芬先生用勺子搅拌着咖啡。“她，因为什么会去世呢？”乔治漫不经心。“她还那么年轻，却和我生活在了一起。也许她真的不想呆在这里了吧。”史蒂芬先生轻描淡写，“她开枪自杀了。”
　　乔治放下杯子，告别了史蒂芬先生，打算回家仔细想想关于珠宝失窃的事情。他开着车缓缓驶出了史蒂芬先生的庄园。“究竟是什么人能够神不知鬼不觉地偷走保险箱中的珠宝呢？而且做的毫无破绽。”乔治犯了难。
　　正在这时，乔治从后视镜里看到一个男子从一幢小楼里翻了出来，手中还提着一个大袋子，看起来很重的样子。难道是他？乔治急忙停了车。黑衣男子跑出了庄园的大门，乔治急忙追了上去。“站住！”乔治喘着粗气。突然有一条项链从袋子里耷拉了出来。乔治加快了脚步，就是他！那名男子的身手十分敏捷，跳入了一个灌木丛中，乔治追上去后却找不到他了。“该死！”乔治怒骂。他望着这条幽深的小径，忽然想起这条路可以直通伦敦市中心地段！乔治急忙返回大路上开着汽车驶向伦敦市。他想，自己开着车一定比那个人快多了，一定得追上他，否则，如果他跑到人群密集的地方就糟了！
　　史蒂芬先生站在阳台上望着刚才发生的一幕，神色凝重。
　　没过多久，乔治便到了伦敦市，他把汽车停在了路边，张望着那个黑衣男子是否会出现。该死的，刚才只顾着追赶他了，怎么可以不注意一下他长什么样子呢？乔治狠狠砸了一下车门。
　　猛然地，那个熟悉的身影又出现了。乔治急忙跑了过去，可是那名男子左拐右拐地，跑进了一家大型商场。乔治同样跟了上去，可是男子又在他的眼皮底下失踪了。乔治累得气喘吁吁，立即在楼层间寻找着那个男子。这时，乔治突然感觉到有一只手抓住了自己的手臂，一回头，竟是自己的妻子。“亲爱的，你怎么在这里？你不是说今天不能陪我挑晚礼服了吗？你是怎么找到我的？”妻子有些兴奋。乔治环视了一下，低声说道，“一个盗窃犯跑进商场，我把他给跟丢了。”妻子才不管乔治现在有多么要紧的事情，径直拽着乔治走进了一家礼服店。
　　乔治皱了皱眉头，那就先等等，万一那个人一会儿跑出来呢。“亲爱的，我穿这件衣服好看吗？”妻子朝着乔治莞尔一笑。乔治面无表情，只是点了点头。“不行，我还是觉得那件紫色的晚礼服比较高贵典雅一些。”|妻子又走进了试衣间。女人真是麻烦，乔治打了个哈欠。不一会，妻子买着盈盈的步子走了出来。“这件怎么样呢？”妻子望着他。乔治刚准备发表自己的一些看法的时候，门口突然闪过了一个人影，是一个身着黑色礼服的女人。她头上戴了一顶遮了半边脸的棕色帽子，手上还持着一个皮包，看起来鼓鼓囊囊的。乔治急忙起身，想过去一看究竟，因为刚才的女人看起来很不对劲，他一向相信自己的直觉。“乔治！”妻子叫住了她，“过来给我看晚礼服！”妻子的脸色不太好。乔治再回头时，“女人”已经不见了。“你认识她？”妻子用怀疑的眼光注视着乔治。“没有。”乔治躲开了妻子的目光。
　　转眼间就到了参加晚宴的那一天。乔治带着精心打扮的妻子来到了奥斯金先生的别墅。这场化妆舞会是奥斯金先生特意准备的，能来参加的都是上流社会的人们。舞会开始了，乔治和妻子跳了一支圆舞曲后，妻子告诉乔治她要去洗手间。于是，乔治便持着一杯红酒到阳台上等待妻子。一杯红酒饮下，妻子还没有回来。乔治便走出阳台，只见一个服务生递给妻子一张纸条，妻子正准备打开纸条的时候，乔治一把将纸条拿了过来。“天台上，有你想要的东西。”这是纸条上的内容。
　　难道是这几天自己一直寻找的史蒂芬先生家失窃的珠宝？乔治走了上别墅的天台，发现不远处有一个黑影走来走去。乔治慢慢走了上去，这时，他又发现另一个黑影在远处蹲着。
　　乔治不动声色，紧盯着这一远一近的黑影。第一个黑影朝乔治走来，他将一个袋子扔在底下，示意乔治去取。乔治抬头注视着这个戴面具的男人，“你是谁？这里面是什么东西？”男人没有理会他。乔治借着月色瞥了一眼袋子中的东西，果真是珠宝！那面前的这个男人到底是谁，报复自己，还是报复史蒂芬先生？乔治心中疑惑。这时，乔治感觉到脑后的一股凉意，有一把手枪抵在了自己的后脑勺上，持枪的人是另外一个人。他戴了一顶遮了半边脸的棕色帽子，身上却穿了一件那天乔治追捕的人的黑色风衣。是那天在商场的“女人”，可他的确是个男子。乔治苦笑，那天居然放过了他。他居然假借衣服逃走，自己怎么疏忽了呢？
　　这时，乔治看到妻子提着裙角跑了上来。“你别过来！”乔治大喊，“快去找史蒂芬先生，快去报警。”妻子却一脸温柔，“警察马上就到。”
　　“杀了他。”戴面具的男人淡淡地说。乔治瞪大了眼睛，怎么会是史蒂芬先生的声音？男人缓缓摘下面具。乔治死死地盯着他，居然是史蒂芬！
　　“乔治侦探。”史蒂芬冷笑着。“这些珠宝送给你好了。它们根本没有被偷。”乔治默不作声。“你以为我不知道南希真正的死因是什么吗？”史蒂芬叹了一口气，“我知道南希是你的初恋女友。虽然她嫁给我是无路可走的选择，可是你既然已经抛弃了她，又何必丧心病狂地杀掉她！”乔治双拳紧握。“那天我刚准备踏入家门，便看到她已经倒在了血泊之中。你将一把手枪塞到了她手中……”
　　史蒂芬先生理了理衣服，“这场戏是我特意为你准备的。你还不知道吧，你的新婚妻子可是南希的妹妹，怎么样，商场的表演你还满意吗……”
　　“喷——”枪声响了。乔治倒了下去，眼神中满是惊恐。
　　史蒂芬先生走下楼，一脸惊吓地告诉了赶来的警察，“是，是，是乔治，他偷了我的珠宝，他已畏罪自杀……”


