      　　刘大爷正扫长廊时，遇到了麻烦。
　　刘大爷近两年从企业退休了，早年当知青，参加工作迟，结婚时已三十八九。今年儿子刚大学毕业，外出应聘，立足未稳，对家里没贡献。妻子无业，常年多病，一个人的退休金少，就当清洁工帮补家用。
　　这天的麻烦是个四十左右的胖女人带来的。这女人披着拉直的长发，纹眉涂唇，圆圆的脸上的胭脂浓得化不开，手提一大袋零食，水果，背着胀鼓鼓的坤包。上穿超短裙，露出肥滚滚的双腿。她嘴里嚼个不停，手里不断乱扔桔子皮，刘大爷看到桔皮零零散散洒满刚扫干净的长廊，忍不住说了句：女同志，刚扫干净，顾惜下吧！
　　胖女人一听，很不自在，美女都喊不来！同志！老穷酸。白眼一翻：我咋不顾惜？
　　垃圾箱就在身边，到处扔果皮，扫不赢哦。一会儿公司巡视员检查到，要罚我的款呀！
　　胖女人不屑一顾：扫不赢关我屁事！
　　散步的人围上来，很兴奋的感到有闹热看了。
　　刘大爷一气急，口不择言：看你这素质！
　　胖女人来劲了：你素质高！扫垃圾，我看你就是垃圾！
　　刘大爷气也上来了：我怎么是垃圾？你说清楚。
　　胖女人嗓门更高了：拿了钱想不扫地，就是垃圾！我庄有姿还虚你了！扫！扫！扫！
　　胖女人边说边拿桔子皮四处抛，抛完又拉开坤包，将里边的一叠叠小纸片向虚空撒去，几十张纸片飘散开来，路上，草坪，树间到处都是。气得刘大爷浑身颤抖！眼看巡视员要来了，只好连扫带捡，低头收拾。有个围观的小伙子也过来帮忙，拾捡纸片。
　　胖女人仿佛注射了兴奋剂：你这穷不死的，还有脸说什么素质！
　　似乎不服气，刘大爷边收拾垃圾边嘟囔：我看你也肥实不到哪里去！
　　一听此话，胖女人气不打一处来，她掏出一张工行卡来：就要比你肥实，不服气，你也掏张卡来，我们到取款机前比比，谁取的钱少，谁当众说三句我素质不高，我是垃圾！
　　周围的一听，非常气愤，哪有这种炫富的！刘大爷张了张嘴，没说出话。一位老人劝解道：与人方便，救人危难。休趋富汉欺贫汉。有钱更要会让人，女同志，你算了吧！
　　胖女人哪里听得懂这些拽文，反而更得意了：我愿拿一千块押到这儿，愿赌服输，输了不照约定办就送给你。你也拿一千块来呀！
　　刘大爷蜷缩着身子，不应招。胖女人把钱拍得啪啪响：量你也没这能耐！
　　那帮忙的小伙子这时掏出钱来：刘大爷，我帮你垫一千，不蒸馒头争口气！赌一场。输了算我的，赢了在场人吃火锅。
　　周围的看有人应招，马上来劲了：赌一场，先赌是老子，后赌是儿子，再不堵是龟儿子！赌一场！赌一场！
　　胖女人一看有人出面应战，慌了阵脚，忙找借口打退堂鼓：外人的卡不作数！
　　小伙子请刘大爷掏出卡来：这用这一张！刘大爷无可奈何，只好静观其变。
　　于是两边押金交给刚好到场的巡视员，其余的人簇拥着刘大爷和胖女人到自动取款机室。
　　这里有三台互相完全隔离的取款机，胖女人怕小伙子换卡给刘大爷，就跟着刘大爷进了其中一格。双眼直盯着刘大爷进卡，然后知趣地转过头让输密码，点开后刘大爷一看余额，只好取出了五百。胖女人鄙夷笑笑，塞进卡去，输入密码，显示屏跳出提示：该卡已被锁定！连输三次，仍然已被锁定，分文取不出来！
　　胖女人惊呆了：我刚才在操市还刷了卡，咋被锁定呢？
　　小伙子笑笑：卡被冻结，或是恶意透支，或是逾期不还贷款，或是仗卡做了其他坏事，不管咋说，你没取出钱来，输了。
　　围观者哄堂大笑：原来这女人是打肿脸充胖子！
　　回到走廊，小伙子问胖女人愿走哪条路？
　　胖女人低眉垂眼：我错了。
　　小伙子和周围的人说不上算，那一千块归刘大爷了。
　　胖女人慌了，怕蚀钱，忙低声快速说三遍：我素质不高，我是垃圾。
　　刚说完，抓过一千块钱，在众人嘲笑声中狼狈离去。
　　众人散去，刘大爷疑惑地问小伙子是咋回事？小伙子说：我是你儿子的同学，见你老受欺负，帮你一把。先拾纸片时，拣到庄有姿刷卡购物小票，还有她存取款回执小票，这上面都有她的卡号。你们进取款机小格时，我到另一台取款机输入她的卡号，胡乱输入三次密码，她的卡就被锁定了。
　　刘大爷担心了：那她没法取钱了？
　　小伙子摇摇头：锁定二十四小时后恢复。大爷，别替垃圾担心。
　　爷儿俩开心地笑了。


