      　　离严婺古道的关隘塔塔岭不远的兰溪地界，有一座很有些名气的殿宇，它坐落在距百步岩二里苍松掩映的小山上，殿内供奉着龙王，毛杨蔡卫四令公分列两旁。
　　毛令公张巡生前为七省巡抚，为何屈居龙王下首，这里有一个原因，当时毛令公与龙王斗法，由于龙王略胜一筹故坐了上位，毛令公成了殿里的总管，杨令公负责给善男信女医病，蔡令公负责驱妖辟邪，卫令公手握铁锏护卫一方百姓的安危，各菩萨分工有序，各司其职。
　　话说大清乾隆年间，兰溪县令某日一早发现县堂的官印被盗，这还了得，官府来往文书，布告什么的一日少不得大印，知县急得像热锅上的蚂蚁团团转，还好有能干的绍兴师爷当高参。如动用县衙捕快无疑也是大海捞针，即使破了案可能至少也要十天半月，听说蟠山殿的毛令公老爷很灵，不妨请来县衙一用，县令一听有这等好事如落水之人捞到一根救命的稻草，当然是百依百顺，当即调用衙役抬着空轿前往蟠山殿借迎毛令公去了。
　　一干人等到得蟠山殿，打听得蟠山殿的首事是百步岩村的，捕快头带着没有官印的公文说明情况，借用毛令公去县衙破案。首事看着缺印的公文半信半疑，但见一帮如狼似虎的衙役又不像是假的，遂答应出借老爷一事，但言明事情结束即刻归还。捕快满口答应，去殿里请了毛令公上轿，一行人马不停蹄直奔兰城。
　　一路的紧赶快行，到得城门口已是晌午时分，春夏交替时节，早上穿两件衣服嫌冷，中午穿一件嫌热，四个抬轿的衙役一身臭汗淋漓，走近南门洞口，不知是抬轿的吃力了还是毛令公变重了，亦或是毛令公长得比城门洞还高，无论轿夫使出吃奶的力气就是抬不进老爷，奇了怪了！消息传遍全城，一时间万人空巷，大家争先恐后涌入城门旁观看。
　　突然间，抬轿的衙役忽听得“嘭”的一声，一黄缎包裹的东西从天而降，刚好落在毛令公的脚旁，捕快头拾起包裹打开一看果然是知县的大印。喜从天降，自然是万分高兴，说来也巧，此时轿夫抬着的毛令公忽然间轻了许多，衙役当即抬动老爷直奔县衙复命而去。
　　你道官印为何会失而复得，原来小偷盗了官印尚未出城，上午在官桥美滋滋吃着油条大饼加豆浆，完了在兰城的大街小巷逛了一圈，中午在奎元馆大鱼大肉的饱餐了一顿，这不还醉醺醺的正想去黑虎弄堂里的妓院好好享受一番，听见城门口人声鼎沸，爱“凑哄兴”的小偷也来凑凑热闹，站在城楼上，天上艳阳高照，城楼上人挤人，小偷热的忍不住解开衣襟，因毛令公在城门洞口，小偷需探出半个身子方能看到轿子的全貌，故在探身时将辛辛苦苦盗来的官印无偿“奉献”给了毛令公。
　　知县见毛令公出马果然不同凡响，如此灵验菩萨归还蟠山殿心里实在有些不舍，师爷见状与知县耳语几句，知县喜形于色，当即令衙役将毛令公抬到兰溪城里的城隍庙，又令塑像高手一口气塑了十七个一模一样真假难辨的毛令公，看来知县是准备“赖账”了。
　　蟠山殿首事一连几日不见衙役归还毛令公，心里有些着急，想明天去县衙看看，堂堂知县大人总不至于骗人吧。当晚做了一梦，毛令公托梦与他，明天城隍庙共有十八个毛令公，蟠山殿抬去的老爷在左手第三个，再仔细看耳朵里尚有一丝蜘蛛丝的便是，切切记好！首事还想问点什么，毛令公一阵风走了。
　　第二日到得衙门，知县说：“蟠山殿借来的毛令公在城隍庙里供奉着，不过共有十八个毛令公，你可仔细看好了，我们也搞不清是哪一个了，自己去认吧！”首事跟着捕快头到了城隍庙，果然十八个毛令公一模一样不差分毫。师爷一脸的得意，看你有什么本事认得！这一边首事由于毛令公的梦中指点胸有成竹，快步走到左边第三个毛令公旁，仔细观看，果然如梦中毛令公所言，此菩萨耳中有一细小蛛丝，于是对师爷说：“这个便是蟠山殿的毛令公！”
　　师爷当然知道那个真那个假，见首事一举认得真毛令公，心中暗暗称奇，脸上是红一阵，青一阵。这真的毛令公绝对是万万不可放行的，怎么办？师爷眉头一皱计上心来，于是拿出了官家的淫威来：“这个不行，除了这个，随便抬哪个都行。”首事想不到官家还不如平民讲信誉，讲道理，真是官字两张口，到底哪张是真哪张是假说不清。首事知道辩驳是无意且多余的，自己一个人势单力薄拿什么与官家抗争，无奈，跟师爷道一声：“今日天色已晚，明天再来迎接毛令公老爷吧。”
　　当天晚上，毛令公又来托梦首事，言道：“民不与官斗，既然知县不肯放行，他有皇法，奈何他不得。我就在城隍庙安身，右手第四个是我的师兄弟的灵魂附在上面，他的道行也不赖，既然我不能随你们而去，你们就请他去吧！”风过后，毛令公不见了。
　　所以说，现在蟠山殿的毛令公实际上是毛令公的师兄弟，真正的毛令公在兰溪的城隍庙里供着呢，百步岩的人都这么说。


