      　　吉时宇是西北人，喜欢吃羊肉。自从来到这座海滨城市后，吃羊肉的人少，卖羊肉的人更是少得不能再少。
　　这天，他好不容易在菜场买了一块羊肉，正准备打道回府时，突然发现前方吵骂。他想：现在的人不知是有了钱还是吃了炸药怎么的，遇到一点不顺心的事，轻则吹胡子瞪眼，重则闹到不可收拾的地步，于是，凑过去想看个究竟。
　　原来是卖鱼的与买鱼的发生口角。
　　卖鱼的是个二十三四岁的女子，瓜子脸，高个子。她指着汉子的鼻梁，连珠炮似地说：“你也不睁大眼睛看一看，现在卖什么不带售后服务？卖肉的帮助人家切肉，卖鸡的帮助人家杀鸡子……你这倒好，帮你把鱼剖腹了，没谢谢我也就罢了，相反，倒打一耙，做了好事还挨骂，天底下有这个理不？”
　　买鱼的汉子告诉旁边看热闹的人说：“我买了两条鲢鱼，称好了，钱给了，叫她不要剖鱼腹，她的耳朵像聋了，抓住我买的鱼，三下五除二，将鱼开膛剖肚。所以，我要求退钱，要么，重新称两条活鱼给我，她不干。大家说说，像话不像话？”
　　“我不像活，我吃饱撑的呀？”卖鱼的女子将刀一拍，不甘示弱地说。
　　汉子将袖子一挽，说：“你想打架？！”
　　卖鱼的女子将刀一拿，怒气冲冲地说：“你来打呀！你敢碰我一指头，我的这把刀，就对你不客气！”
　　汉子攥紧拳头，真想往前冲。说时迟，那时快，只见吉时宇以迅雷不及掩耳之势，拦住汉子。转身对卖鱼的女子大声嚷道：“你到底是卖鱼，还是打架？要打架，先给我称两条鱼再打！”
　　汉子喘着粗气，不服地说：“看在这位老弟的面子上，让你把鱼卖好了再收拾你。”卖鱼的女子说：“好呀，我等着。”她咽了一口气，不太情愿地问吉时宇说：“你买什么鱼？快点！”吉时宇说：“买两条像他那样的鲢鱼。”
　　卖鱼的女子麻利地为吉时宇称了两条鲢鱼，说30块。吉时宇慢慢吞吞掏出一张一百的票子，让他找零，关照她不要破鱼腹。女子找了吉时宇70元钱，吉时宇将50的票子捻了一下，问：“这张票子假不假？”卖鱼的女子没好气地说：“假的，我吃掉。”
　　吉时宇说：“不是假的，那就好。”然后对卖鱼的女子使了个眼神，小声说：“我是有意冤枉你的，不冤枉你，你要杀人！”
　　围观的人越来越多，有人出于好心，故意在汉子与女子之间来回走动，有意无意地将他俩隔开，防止“擦枪走火”。
　　吉时宇买好鱼，回头劝汉子说：“好男不和女斗。冤家宜结不宜解。忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。没多大的事，就别再争个你高我低了。”
　　汉子说：“明明让她不要剖鱼腹，他不听，你说气不气人？”
　　吉时宇说：“老大哥，我把两条活鱼给你，你把你的鱼给我，咋样？说实话，我买鱼是有意缓解紧张局势的。说了你可能不信，我对鱼就像你们南方人对羊肉一样，不感兴趣。”
　　汉子惊喜地说：“太好啦，那咱俩对调一下。”汉子语重心长地说：“说来不怕你笑话，我怕老婆。今天，我如果买了剖腹的鱼拿回家，我家那口子就会指责我贪便宜，买的是死鱼。”
　　吉时宇惊讶地说：“原来是这回事，怪不得你较真。但不能打，真打起来，双方没好果子吃。”汉子说：“是啊，多亏你那，要不然把事件弄大了，吃不了兜着走。”
　　这天，吉时宇又到菜场买菜，途经卖鱼的女子那儿。卖鱼的女子因吉时宇帮助她化干戈为玉帛，心里有一种感激之情。她捉了两条活蹦乱跳的大鲤鱼给吉时宇，说：“‘多管局’的人不多了，那天，不是你多管闲事，就麻烦了。”
　　吉时宇说：“都是小事，别放心上。人，不是不能多事，而是看你多什么事，怎样多事。”
　　卖鱼的女子点点头，说：“真人面前不说假话，那天汉子确实对我说了鱼腹不用剖了，但我假装没听见，因为我短了秤，我怕他去复秤，所以把鱼腹剖了。”
　　吉时宇一听，说：“这就是你的不对了。但你能告诉我，说明你知道错了。告诉你，人家不要你剖鱼腹，不是为了复秤，而是怕将剖了腹的鱼拿回家，老婆说他贪便宜，买死鱼。”
　　卖鱼的女子一愣，许久才问：“听口音，你不是本地人？”
　　吉时宇说：“西北的。”卖鱼的女子又问：“夫人呢？”吉时宇说：“天南海北的。”卖鱼的女子不解地问：“是天津人，还是南京人？”吉时宇慢吞吞地说：“没。”
　　卖鱼的女子先是一怔，继而抿嘴一笑，说：“我给你介绍个女朋友，咋样？”吉时宇说：“人长得啥样？”卖鱼的女子说：“像我。”
　　吉时宇说：“像你？太厉害了。”卖鱼的女子说：“近朱者赤，近墨者黑，跟好人会学好人的……”

