      　　“一个和尚挑水吃，二个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。”三个和尚的故事几乎家喻户晓，但故事发生在哪里又有几人知道呢？
　　在古严州所辖的淳安县地界，有一座远离县城的荒山，那里人迹罕至，山上古木参天，植被茂盛，长年山花烂漫，引来了勤快的蜜蜂在此采蜜安家。中空的树洞，陡峭的石岩缝隙----到处都是野蜂的家，快乐的蜜蜂在此筑垒蜂巢，繁衍后代，酿就了甘甜益补的野蜂蜜。直到有一天，一个蜂蝶飞舞的季节，一位采药的老山农发现了这个蜜蜂王国，这里有取之不尽的野蜂蜜，于是，这座荒山就有了一个甜美的名字—蜜山。
　　在蜜山之巅有座古庙，庙实在有些寒酸，两间破旧的土坯房，茅草盖的顶。庙里只有一个年轻的和尚，高山岭顶当然不会有水，和尚的生活用水要到山脚去取。从山顶到山脚，山路崎岖十八弯，和尚每天除了念经，挑水占去了很大部分的时间和精力。
　　一日，一个手敲木鱼，身穿袈裟的中年头陀来蜜山庙驻锡，年轻和尚高兴极了，心想这回有人替他挑水了。第二天年轻和尚吩咐中年和尚去挑水，中年和尚反驳道：“论年龄我比你大，凭什么要我挑水？”年轻和尚理直气壮地说：“凡事都讲究个先来后到，我是此庙的主人，哪有‘老大’挑水之理？”中年和尚不依不挠：“世上哪有小辈指使长辈做事之理？”听来双方都是言之有理，但有理归有理，水还是要喝的，最后双方让步，改挑水为抬水，这样双方不吃亏。
　　大热的三伏天，烈热当空，酷暑难挡，二个和尚抬着水桶走在既窄又陡的羊肠小道，水桶里的水晃荡着，洒了不少。抬着抬着累了，放下水桶歇歇，喝点水解解渴，待水抬到庙中水桶的水只剩下了半桶，和尚花在取水上的时间与精力更多了。
　　两个和尚抬水吃的日子大概过了一年的时间，庙里又来了个年龄较大的和尚，年轻和尚与中年和尚觉得这回该“解放”了，二人叫老和尚挑水，老和尚当然是一万个不乐意，指着年轻和尚说：“论辈分我都可以当你的爷爷了，你好意思叫我干活？”又指着中年和尚说：“我都可以当你的父辈了，你闲着我挑水你心里什么滋味？”年轻和尚辩驳道：“干活哪有排辈的，我是庙主，你来得晚当然要你挑水！”老和尚无奈地说：“为公平起见三人轮换抬水，这样谁也不吃亏。”没有更好的办法，另外二个和尚只好点头同意。
　　第一天，年轻和尚与中年和尚抬水，第二天，中年和尚与老年和尚抬水，第三天，老年和尚与年轻和尚抬水。抬了十来天，轮来轮去这帐算不清了，于是乎大家都不干了。谁都怕吃亏不愿下山取水，三人就这样干耗着看谁挺不过，口渴的裂开了口子，强忍着用干巴巴的舌头舔舔，大热的三伏天，和尚们的身上已经渗不出一点汗。
　　八仙结伴云游天下，或腾云驾雾，或骑着各自的宝物悠哉悠哉出行。蜜山庙的这一幕恰被倒骑着毛驴的张果老看见，自言自语道：“这些和尚真不知道念的什么经，拜的什么佛？修的什么身，养的什么性？”曹国舅接口道：“还是我们道家洒脱，修炼好了能成神仙不受世间琐事的烦恼。”吕洞宾一副事不关己高高挂起的模样，说：“道归道，佛归佛。咱们井水不犯河水，还是随他们去吧！”“这不行，我非得下去点化他们不成。”爱管闲事的铁拐李按下云头向蜜山着落下去。
　　铁拐李拄着拐杖一瘸一瘸来到山庙，和尚们渴的连站起来的力气也没有。铁拐李用拐杖指着三个和尚大骂：“尔等和尚咋会这等没出息，如来佛祖咋会有尔等不知廉耻的窝囊废，谁都知道力气无财去了会来，三人一般的懒惰，佛祖的脸都快让你们丢尽了。”三人听得是脸红一阵白一阵。铁拐李的骂声未落，门外飘进一美貌女子，说：“谁在这里大声囔囔。”铁拐李定睛一看，不是别人，正是救苦救难大慈大悲的观世音菩萨座前龙女。“小龙女今日好生悠闲到这荒郊野地游玩。”因是熟人，铁拐李打趣道。小龙女回答：“我正想问你，李哥咋有闲情雅致来破庙一游。”铁拐李哈哈大笑：“看来我们的目的是一致的啦！”龙女频频点头道：“既然李大哥在，就麻烦在庙旁的山岩上戳个洞吧！”“好嘞！”铁拐李拿起拐杖奋力向岩石戳去，随着“嗵！”的一声巨响，岩石洞开一个碗口大的孔。只见小龙女双目低垂，手沾兰花指，默念咒语，手指轻轻一弹，一股清泉从岩洞潺潺流出，从此蜜山就有了蜜山泉。
　　说来也怪，三个和尚自从喝了蜜山泉，佛心顿悟，一改往日的懒惰，一心苦心修炼，并从山脚险处起，取石铺阶，劈山砌路，辟了暗寓长寿的彭祖八百之数的山阶，便于香客行人。好事传开后，香客施主越来越多，大家齐心协力拆了破山庙，把昔日的蜜山庙扩建成颇具规模的蜜山禅寺。
　　三个和尚先后圆寂了，人们在蜜山顶为他们砌了三座佛塔，当地人叫和尚坟，现在是淳安县文物保护单位。
　　自1960年建成新安江水力发电厂，盈藏着178亿立方米巨大发电能量的库水淹没了海拔108米以下的所有山峰，点缀着1078个大小不等的岛屿，昔日的淳安变成了名副其实的千岛湖，蜜山也成了蜜山岛。


