      　　五年级余老师班上有个小淘气，调皮捣蛋不说，还不爱完成作业，不管余老师怎么劝导他都我行我素，余老师对此伤透了脑筋。
　　这一天于小不但没完成家庭作业，还在课堂上大声喧哗，余老师被他气的满脸通红。刚想责罚他时，于小看了余老师一眼，四目相对的时候，余老师发现孩子的眼中明显充满着不屑。好像在说：“切！你除了罚我出去站着，还能有什么办法，出去罚站更好……”
　　余老师忍下了怒火，陷入了深思，半晌后他说道：“于小同学请你上讲台上来。”
　　于小慢悠悠神情极度傲慢的走上讲台，一上台就冲着同学们做鬼脸，惹得同学们哈哈大笑，课堂立刻乱成了一团。
　　余老师不怒反笑，乐呵呵地说：“鉴于于小同学能够活跃课堂气氛，特批他做一个月的班长，主管课堂纪律和帮助老师检查家庭作业。”说完带头鼓起掌来，淅淅沥沥的只有几位同学鼓着掌，不过眼睛里对于小全是嘲笑。更多同学交头接耳，对老师这一决定很不满。甚至有些同学指出，他都不完成作业，怎么检查我们的。
　　余老师阻止了同学们的议论，意味深长地说：“同学们安静，我相信于小同学一定能做好一个月的班长。”
　　于小在余老师老师的鼓励下，眼睛里泛起了泪花。说实话他是个反叛的孩子，总是感觉老师们对好学生特别关注，而他只能用不写作业，不认真听课来引起老师的注意，没想到余老师会让他做一个月的班长，他的心震惊了。
　　从此他每天都认认真真的写成家庭作业，然后他拿着自己的作业本，去检查别的同学的作业，上课的时候，谁要是说话，他就死瞪着谁，那眼神像是要吃人一样。
　　一个月过去了，当余老师再次提议让于小当班长的时候，同学们热烈的鼓起了掌。


