      　　科里人都知道新调来的郎科长在饭桌上从来不吃葱。听说是不能吃，一吃就会犯什么病，到底是什么病大家就不清楚了。
　　前不久，科里管报表的马丽娜结婚请客，上菜时小马为了表示对科长光临的谢意，专门给他点了一个他爱吃的爆烧海鲜三样。不知是忘了关照后厨，还是炒菜师傅疏忽了，等这道菜端上来一看，里面明显显地掺有葱段。郎科长当时瞅了一眼脸就拉下来了，坐在那里连筷子也不动。小马感觉不对头，赶紧又让饭店换了一份，才算是避免了冷场。从那以后，只要科里有饭局，点完菜大家都要异口同声地叮咛服务员：“千万记住啊，我们科长不吃葱！”
　　眼看到年底了，为了总结经验，表彰先进，给明年的工作打下坚实的基础，科长安排晚上到局里的“对口单位”——海天大酒店会餐，要大家痛痛快快地放松一下。
　　包间里一帮人吃吃喝喝，又说又笑，相当尽兴。正热闹着门被推开了，大家一看进来的是局里的胡局长，猛然间有点拘束。没想到胡局长一点也不见外，随便打个招呼，就坐在郎科长为他准备的椅子上了——原来今晚局长也在这家酒店招待市里来的审计组。听消息灵通的人说，下一步胡局长要升副市长呢。看上去红光满面的胡局长心情不错，大概酒也喝得不少，但仍不失领导风度，只见他双手抱拳对一屋人说：“各位为局里的工作出了不少力，我今天代表局里、同时也代表你们郎科长在此借花献佛，祝大家节日愉快，吃好喝好！”话音未落，酒桌上响起一阵热烈的掌声。
　　小马乘着酒劲快言快语地说：“局长，你不能光说啊，也要有所表示吧！”不知是不是她喝多了，这话说得把大家吓了一跳，郞科长狠狠瞪了小马一眼。然而，对小马此时的唐突胡局长并不介意，更没有扫大家的兴。他扭头数了数窗台上的摆的四五个茅台、五粮液空酒瓶，笑着说：“你们的酒已经喝到这个档次了，我也拿不出更高级别的酒了，我们还是要讲廉政的嘛。这样吧，我再给你们上一件法国干红。算局里请大家怎么样？”他的话又引起一阵掌声。胡局长意犹未尽地挥手说：“不过我奉劝大家千万不能喝过量，身体是革命的本钱啊！真吃不完了可以兜着走嘛！”这风趣幽默的言谈听得大家哈哈大笑！胡局长最后亲切诚恳地说：“另外，我以个人的名义再给同志们上一大盘我最爱吃的、也是这家酒店的拿手名菜——正宗西北风味的葱爆羊肉！”
　　在座的一听这话，各人心里一怔，不约而同地看了看郎科长。可是郎科长好象没啥特别反应，笑呵呵地带头拍手，连声叫好。别人一看这情况也不好再说什么了，心里都有些惴惴不安，怕有什么不愉快的事情发生。
　　菜端上来了，那盘羊肉里的葱段格外抢眼。胡局长首先让郎科长：“来来，小郎，你先品尝品尝！”小马正要解释说我们科长的规矩是从来不吃葱，没想到朗科长眼都不眨一下，连葱带肉夹了满满一大筷头，“嗷”地一口便全部塞进嘴里了，一边嚼一边含糊不清地连声说好吃好吃，还一个劲儿地催促别人快叨呢。
　　不知是不是酒喝多了，反正那顿饭大家接下来吃得糊里糊涂。
　　但是没机会问明白了，因为郎科长不久就升为副局长了。
　　有一天，小马在菜场买菜的时候，碰到了一位熟悉的退休老同志，她以前是郎科长的手下。那老太太过去和郎科长可能有点过节，说起郎科长到底吃不吃葱这事，她一张口就恶狠狠地骂道：“你说那个小‘狼崽’吧，他连人肉都敢吃，人血都敢喝！咋会不敢吃葱啊！立下不吃葱的规矩是要吓唬你们当兵的。遇见比他大的官，别说让他吃葱，就是让他吃屎他也要争着吃哩！”
　　小马一听这话恍然大悟，再一想，情不自禁地哈哈大笑，对反腐廉政有了新的理解。


