      　　前不久，我认识了一位新朋友，他是个吉他手。
　　盛夏好像就要来了，好多人都已经躁动不安了，这情景，还是和往年一样。这躁动，也许是因为炎热，也许是归家心切。但似乎没有人在意，因为我们关注的是假期，那个属于我们大学生短暂而又漫长的假期。
　　经过一番折腾之后，我拖着行李下了火车。走在拥挤的出口通道里，我不知道此刻脸上挂着的是什么样的表情，是开心还是难过。思维也好像是坏掉的时钟，停止了转动。或者是由秒针变成分针，它走的痕迹让我看不清楚。只是，在我被匆忙行走的路人猛撞一下时，我才隐约感觉到，我这是在回家的路上。
　　出站后，天飘起了雨，街上到处都是人，有的在奔跑，有的撑着伞彳亍，也有和自己的爱人拉着手幸福漫步的。我拉着行李在路边拦车，雨越下越大，出租车也越是供不应求。眼看乌云已在原本就不明亮的天空里慢慢延伸，而我上空的乌云尤其的多。想着家离自己目前所在的位置不算远，我便拉着箱子往前跑，然而跑得越快，就会觉得雨下得越大。我停了下来，慢慢走着，速度和往常一样，只不过这次是在雨中，可却有种快乐的感觉。因为看着一个个从我身边奔走的人，我才深知此刻我是最悠闲的。
　　这种悠闲的气氛进行不到两分钟就被打破了，因为我听见了吉他声，夹杂着忽大忽小的雨声传入我的耳朵，虽不清楚，却有特别之处。
　　穿过前面的桥就意味着家在眼前了，我加快了速度，但依旧是行走，我没有奔跑，即使大雨会在下一秒来临。靠近桥的时候，我听清了吉他演奏的歌曲，正是《枫》，我很喜欢的一首歌。
　　大街小巷，在路边“赚钱”的人很多，有的是无劳动地一味乞讨，有的是无家可归的老人，不过也不缺靠卖艺赚钱的劳动者。而此时的桥上，除了在路边修鞋的老鞋匠，就是那个吉他手了。原本以为这个在桥头的吉他手会是一个中年的流浪汉，结果却是一个和我年龄相仿的青年，他低着的头传达出他的认真。从他的衣着和那张被刘海半遮的脸，我不知道他是不是学生，也没想那么多。我也不知道自己什么时候停在那里了，等他注意到我的时候，《枫》已接近尾声了。那最后一句“让爱渗透了地面，我要的只是你在我身边”，在我看来，多熟悉的一句歌词。此刻，我却用了好几分钟来体味。同时，我也看清了他的脸，那张清秀的脸，只是在眼角有条很长的伤疤，像是刻意为了装饰这张干净的脸。这一幕没有丝毫定格，他拿着吉他走了，留下被雨淋湿的钱，我大声提醒他拿走那些劳动费，却没得到任何回应。我不知如何是好，便把那些钱给旁边的老鞋匠了。
　　我只是觉得，他是个奇怪的街头吉他手。
　　在家待了不到三天，我就厌倦了。吃和睡占据了我的全部生活，我只能依赖着它们，这是多么悲哀的事了。经过妈妈的再三劝说，我去了附近的快餐店做兼职。刚上班的那几天，我不适应，心情出奇得差。再加上身边的工作人员都是比我大很多的阿姨，我和她们扯不上话，我在这里仅仅是为了方便。不过在上班的第四天，我变得有精神了，不仅仅是因为我已经适应了兼职生活，更多的是，我看见他了，那个桥头的吉他手。
　　他没背包，也没拿东西，我也没看见那晚被他匆匆带走的吉他。不过他今天的穿着倒很像个学生，刹那间，让我产生了一种亲切感。我边收盘子边看着他，从他刚进门，一直到他走到前台。我给客人拿完饮料后，再看见他时，他正在和前台工作人员说话，他们看起来很熟。看样子他好像是一直在这里工作的。我的猜测是对的，他换了工作服便开始工作了。他收拾了三个桌子，我才收拾一个。是我速度太慢了，还是因为我的注意力一直在他身上呢？
　　连续五天了，我们都是各自工作着，谁都没有和谁说话。我没开口，是因为我不知道说什么，毕竟我是女生，总需要一些矜持。而他没开口，是因为他原本就没想过要和我说话。不仅仅是我，似乎这几天，他几乎没和谁说话。除了和前台那位姐姐说了几句，还是在他刚来的那天。
　　晚上九点左右，下班了。我哼着小曲，边走边晃，仿佛我是个喝醉的人。我怎么又看见他在桥上弹吉他了，在我算来，距离第一次在这里见他应该有十多天了。这段时间没见他，怎么他今天又来了。我鼓足勇气去和他说话，在我以认识新朋友的语气说完第一句话时，他的表情告诉我，他并不认识我。但实际上，我们一起工作了好几天了。
　　可是，我对他很好奇，想和他说话的决心也越是变得坚定了。我很认真地做了自我介绍，一阵滔滔不绝之后，我意识到自己还是立正的姿势。他和我说的第一句话就是：你没有名字？也难怪他这样问呢，我做了自我介绍，说了一大串，结果没说名字。
　　后来，我们成为朋友了。但我们都不知道具体是从哪天开始的。
　　我只知道，我给我说了好多他的故事。
　　最初，我和他的对话很简单，他也隐约提到他在这里兼职和在桥上弹吉他，是因为他要赚钱，因为有人需要这些钱，虽然没说是谁，不过从他的话语中听得出他赚这些钱不是为了自己。我也不多问，毕竟和他的对话中，我一般是听众的身份。
　　不过后来，我知道他的故事了。
　　那天，有个女生来找他，她看起来很美，以至于我都没注意到她的右腿有问题。那受过伤的右腿在影响着她走路的步调，而且很明显。看到这一幕，我再也不想控制那隐藏已久的好奇心。我想问那个女生是谁，这个在我看来似乎得不到他任何回应的一个问题，最后却得到了回应。
　　他说，那是他女朋友。
　　高考结束的那天，天气很不错，不但有阳光，还有少有的微风，那不算凉爽的风，在夏季显得尤其珍贵。他女朋友是美术生，说想去桥上写生，他答应了，也带上自己心爱的吉他一同前往。阳光明媚得耀眼，微风温柔得心醉，又赶上高考结束，还是和自己最爱的人在一起。这所有的所有，该是多么幸福的事情，谁也不会想到这样和谐的景况会在下一秒破灭。是的啊，破灭了，当那个同时因高考结束而兴奋不已的马路杀手到来的时候，当那无情的车辆驶向他们的时候，这一切都破灭了。他女朋友被撞到桥下，他只是觉得那溅起的水花是多么刺眼，他找不到她掉的位置，因为受伤的眼睛血流不止，模糊了他哭泣的双眸。他犹豫了片刻准备跳下去救她，发觉已经有人在他之前了。
　　那个人就是桥上的老鞋匠。
　　他女朋友腿骨折了，这段日子，他做了很多兼职，他只是想靠自己的努力使她康复。为了报答老鞋匠，他每天晚上都会在桥上弹吉他，把自己赚的钱给老鞋匠。
　　他说他一直很惭愧，觉得没有照顾好身边的人。当我问到在救他女朋友时，为什么会犹豫，是不是因为不够爱她，或者是怕自己的生命受到牵连。即使我也知道自己这样做是不合理的。
　　他说那是因为他不会游泳。
　　我隐约感觉到自己快要流泪了，生怕他看见，却发现他已低下了头，他也许还在自责与悔恨。但是他也许不知道，一个不会游泳且理性用事的人，用了不到一秒的时间犹豫，却决定用一生的时间救人，是多么的让人敬佩。
　　时光总是自顾自地默然前行，从不理会人间的悲欢聚散，生与死，看上去如此遥远，可其实，他们本就是邻居。
　　在他眼里，他不会怨恨任何人和事，他想做的就是努力让身边的人快乐，用心去报答有恩于他的人。他说感谢上天把她留在了身边，就像《枫》里唱的一样“让爱渗透了地面，我要的只是你在我身边”。
　　我说不出他带给我的影响，只是在认识他之后，我懂事了很多，也变得有责任感了。而这些不是别人给的，正是我的吉他手朋友。
　　时过境迁，我们早已没了联系。
　　多年以后，那份不同寻常的友谊，只是在我的发梢，染出思念的雪。若有缘，再望见他时，怕是已在时光的尽头。


