      三十多年前的一个傍晚，大哥从外面回来，神秘地从兜里拿出六个透明塑料高脚小酒杯来，他冲父亲一笑：喝点酒。父亲自是高兴，母亲为此炒了花生米，我想看个究竟。
大哥把酒杯刷了一遍，甩干水分摆两个在桌子上。我端上母亲刚炒的花生米，吃了一个，烫嘴，不酥。大哥倒上两杯散白酒对父亲说：爸爸，你看。父亲说：看什么？你仔细往酒杯里看。什么东西？没刷干净。不是，有个女人，你还没看清楚。嗯，是来。我伸了脖子看见酒杯底下有图画，拿起另一个空酒杯却什么也看不见。大哥得意地说：你去倒上点水。呵！呵！呵！呵！真的有一个女人啊。这个女人不寻常：波浪黑发披肩长，细密弯眼眉余稍。眸明有羞还含笑，唇启露玉欲莺啼。桃面香腮透春水，颌如小荷粉颈尚。斜肩慢抖来海量，V领装下杯不藏。我被这杯中的女人所吸引，我看的恍恍惚惚，我一饮而尽把这“迷幻”大口喝掉。顿时，我清醒了许多。
二哥也过来看了一眼，母亲听说后也笑咪咪地过来看稀罕。为了多看几眼这杯中美女，父亲和大哥不免多喝了一点。
父亲：这孩子，净买些喜欢玩意。喝酒用什么杯子不行，酒盅还有好几个，再说我又不经常喝酒···
母亲：孩子长大了，有想法了，该说媳妇了，好好攒钱吧···
大哥：荣华富贵，高人一等。不让我多上学没有关系，我有钱就行。傻了吧，没见过吧，美酒美人，好酒好菜。当我跪着过了冬天，就能富贵。当我趴着过完秋天，我人生荣华的冬天就到了。哈哈，哈哈···
二哥：拳头大的是哥哥。谁的拳头大，还用问吗···
我把这个杯中“美女”记在了心里。是这个酒杯告诉我：酒和色连在一起。


