      喝了酒爱找点事的魏子长，30出头了，还没能放出一个响屁来，自己没本事，好吃懒做不说，还整天找妻子的事。端午节的头一天晚上，妻子的微信和信息响个不停，他忍耐不住了，一把夺过妻子杨爱叶的手机，看着刚发来的一条微信，瞪着眼珠子，一边大声念着一边分析着每一句的意思：
“艾叶扬，呵呵，这三个字，真深奥，他直接叫你杨爱叶不就得了；粽子尝，子尝，子长，这句话才是话里有话，想把我魏子长当粽子给煮了；欣然佳节逢端阳，这个叫端阳的约你明天见他；佩香囊，饮雄黄，他要给你买一条黄金项链外加一个香囊那么大的玉坠，你收到礼物后，他要和你一起吃饭喝雄黄酒，然后，上演一段白蛇传爱情故事，人与蛇的乱情，不过，这个男人出手大方还挺阔气的；豪情龙舟争渡忙，晚上你们还要一起去划龙舟，够浪漫的；蜜如糖，前几天你吵着要我给你买蜂蜜，这个叫端阳的今天就给你买来了，不过我要告诉你，他给你买的蜂蜜是用糖做的，他已经说了，蜜如糖；朋友祝福在身旁，啊，他这会儿就在楼下等你呢，你还不赶紧下去见他。”
“你这人有意思没，大脑进水，小脑发达，我算服了你。你不会光知道端午不知道端阳吧？！”爱叶根本没把丈夫的话当成一回事。
“我一点都不傻，端阳是趁端午节借用别人的这首诗，给你发的暗语。”没想到子长一下子把妻子刚买来的手机给摔了，并且质问妻子：“这部手机是不是端阳给你买的？！”
“你摔都摔了，再问还有意义吗？！”爱叶眼里含着泪，把心爱的小女儿丢在家里，来到了广场，加入了暴走人群圈里。一个小时暴走结束后，她感到有点身心疲惫，她从广场的西出口慢慢走了出来，一个卖艾的小姑娘，拦住她说：“阿姨，买把艾带回去插到门口，驱邪赶蚊虫。”
“小姑娘，不好意思，阿姨出来的急，没带钱。”爱叶显得不好意思说。
“阿姨，你真要没带钱的话，我送给你一把，明天就是端午节了。”没等杨爱叶迷瞪过来，小姑娘顺手递过来了把艾，瞬间，消失在了人群中。虽然这把艾才一块钱，杨爱叶感到人间到处都有真情在。杨爱叶手里拿着这把艾，抹去了伤心、委屈的泪水，在一步一步走回家的路上，她暗暗下决心用一段真情来打动自己不争气的丈夫。
@魏广亭

