      　　午休的时候，办公室里几个同事闲着没事儿，东拉西扯地在聊天，说起了各人觉得最尴尬的事儿。老A说他有一次出差去外地一个小县城，内急之中误闯进了女厕所，结果让几个妇女围住指着鼻子好一顿臭骂，最后憋得他尿了裤子。我也说了我有一次坐公交车时，由于感冒一不小心打了个喷嚏，把唾沫星子连鼻涕全喷在了一位女士脸上，我忙掏出卫生纸去擦，不留神又碰上了那女士高挺的胸部，惹得一车人骂我是在耍流氓。老D说有一天晚上他心情烦闷，想到公园散散步，听到一丛灌木后面有人在哼呀唉呀地叫唤，他还以为有人在打劫，要去做个见义勇为的英雄呢！谁知过去一看，嗨！原来是两只野鸳鸯在野合哪。没等他从发呆中清醒过来，那女的倒喊开了：“看什么看，没见过人家做爱吗？回家和老婆学学。”那男的提起裤子拎块板砖狂追着要拍他，高喊着骂老D坏了他俩的好事。
　　最后老W说道：“你们说的虽然都够窝囊，可毕竟无关大局，可以一笑了之。我遇上的那回事才叫我吃不了兜着走呢。”大家正要问他是啥事，处长悄悄地推门而入。老W因为背对着门，所以没看到有人进来。处长用手势示意大家别声张，他想听听老W说些什么，顺便了解一下民情吧。老W继续说：“咱们的办公楼不是刚装修好吗，那天我拿着材料去处长办公室签字，一推门正看见包工头往处长抽屉里塞东西，我估计肯定是钱，好大好大一包呀！处长一看见我进去脸都变绿了。他冲我吼道：‘你进来也不知道敲门，懂不懂规矩？出去！’我慌里慌张地赶紧退出来敲敲门又进去---现在想想我真憨哪！这回轮到包工头对我吼了：‘我和处长正在谈工作，你不能等一会再进来吗？’我连忙说：‘你们谈，你们谈，我一会儿再来。’”
　　这时，不但处长的脸色难看，连大家的脸上也实在挂不住了。我想劝老W打住别再胡侃了，情急之下却又不知说啥好。老D想把话题引开，便一方面处于好心，另一方面也是拍马屁让处长听的说道：“你是不是看错了，人家拿的那个包里也许是书或者施工资料呢！”老W断然否认，言之凿凿地说自己没看错：“绝对是现金，起码有十万！”这一来大家真的无话可说了。
　　老W看大家的表情有点怪，还傻呼呼地问：“咋啦？”顺着众人的目光扭头一看，处长正黑着脸就站在他背后呢。他一下子蒙了，小脸白里变青，汗都快出来了。他强打起精神给自己打圆场：“呵呵，说曹操曹操就到。处长，我们没事儿在闲聊天，您----”处长冷冷地说了句：“你马上到我办公室里来，咱俩接着好好聊吧。”
　　随后把门摔得山响，走了。
　　此时此地，大家真的体会到什么叫尴尬了。


