      梅子在老家农村料理完母亲丧事后回到城里的当天晚上9点左右，家的电话突然响了起来。梅子刚刚拿起听筒，一个怪怪的声音立即传到她的耳膜里：“梅子，妈妈想你。”梅子连惊带吓，“扑通”一声跌倒在地！
　　在省城当白领的梅子早早就没了父亲，她从小和母亲相依为命。为了报答母亲的养育之恩，成家后她多次劝母亲和她一起住到城里来，但母亲总说城里地方小，她住不惯。偶尔来城里住几天，总是来也匆匆，去也匆匆。而梅子因为工作忙，平时除给母亲足够的生活费外很少回农村看望母亲。闲时十天半个月打个电话，忙时一个月甚至几个月连个电话也顾不上打。
　　10多天前的一天晚上9点左右，母亲从老家打电话给梅子，说：“梅子，妈妈想你。”梅子鼻子一酸，眼睛湿湿的，忙问母亲：“妈，您最近身体还好吗？”母亲赶紧连声说道：“好着呢，好着呢，就是有些想你。”梅子一直担心母亲一人在家，有个头疼脑热的没人照看，现在听说母亲身体很好，这才放下心来，说：“妈，您多保重，有空我一定回家看望您老人家。”
　　此后一连两天，母亲天天晚上九点左右都要给梅子打个电话，每次都要说一句“梅子，妈妈想你”的话。梅子想，母亲思念女儿，这是天经地义的事，没什么奇怪的，因此她并没把这件事放在心上。
第四天下午，老家邻居的李阿姨打电话给梅子，说你要是再不回来就见不上你妈了。梅子这才急了，放下电话连夜赶回老家，把母亲送到了医院。可是，梅子母亲已经病入膏肓，连医生也是无力回天。三天后奄奄一息的母亲紧紧拉住梅子的手，说：“梅子，妈妈想你。”话没说完，人早已咽了气。梅子跪倒在母亲遗体旁，突然有一种令人恐惧的孤独感，想起古人说的“子欲养而母不在”，不由哭得天昏地暗。
　　　李阿姨告诉梅子说：“前一阵子你妈明显感到身体一天不如一天，她很想让你回来陪她住几天，但又怕影响你工作，所以一直没有给你说她有病。”梅子听罢，更觉得自己对不起母亲，再次哭得死去活来。
　　　现在已经去世的母亲突然给她打来电话，梅子能不害怕吗？梅子的丈夫董明明觉得这事有些蹊跷，母亲是他们亲手下葬的，怎么可能再打电话呢？要说是有人打错了电话，也不是没有可能，但打错电话的人怎么可能叫出“梅子”的名字，又怎么能说出“妈妈想你”的话来？董明明通过来电显示查了一下对方的电话号码，发现是个手机号。他试着回拨过去，很快电话听筒里就传来“对不起，您拨打的电话已关机。”梅子夫妇几乎想了个通宵也没想出个名堂来，只好希望这样奇怪的事以后不要再发生。
　　第二天晚上9点，蹊跷的电话又准时响了起来。“梅子，妈妈想你。”还是那个怪怪的声音。重明明见还是那个手机号，立即回拨过去，听到的却依然是“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　　这一下梅子彻底慌了，肯定是母亲生前自己没有尽到孝道，母亲这才在九泉之下打电话给她。梅子躺在床上越想越害怕，翻来覆去怎么也睡不着。突然，母亲悄无声息地来到她身边，面带忧愁地说：“梅子，妈妈好孤单呀，妈妈想你！”梅子叫了声“妈妈”，紧紧抓住母亲的手。顿时，一股透彻骨髓的冰凉迅速传遍梅子全身。梅子一惊，醒了过来，这才知道刚才做了个梦。
　　为了赎罪，更为了安慰母亲在天之灵，梅子按照当地农村的习俗，买了许多冥币，考虑到母亲一个人在阴间太孤单，她还专门给母亲买了一台最先进的42寸“液晶电视机”，和董明明一起回到农村，在母亲坟头烧了，并陪母亲说了大半天的话，希望母亲不要再给自己打电话了。
　　　从母亲坟地里回来后，梅子夫妇带着礼品来到李阿姨家。母亲有病期间，李阿姨没少照顾母亲，故梅子夫妇特地向李阿姨表示感谢。闲谈中李阿姨问梅子：“我算了一下，你妈头七已过，三七还没到，你今天怎么回来上坟来了？”梅子便把那个蹊跷的电话告诉李阿姨，李阿姨闻言，忙问：“你知道对方的电话号码吗？”梅子说出了对方的手机号码后，李阿姨不由怒气冲冲，大骂她8岁多的小孙子田涛。
　　　原来梅子母亲生前有一次给梅子打电话时，李阿姨恰巧带着田涛在李阿姨旁边。顽皮的田涛大概觉得梅子母亲给梅子打电话的声音很好玩，便经常学着梅子母亲的样子，说“梅子，妈妈想你。”李阿姨说了孙子几次，却也没把这件事放在心上。万万没有想到顽皮的田涛竟然在晚上趁大人不注意时，偷偷地用他爸爸的手机给梅子家打电话。因为怕大人发现，每次打完电话，他都赶紧关掉手机。
　　原来如此，梅子夫妇这才放心地回到城里。当于晚上，梅子家的电话果然没再响起。
　　　然而梅子做梦也没有想到的是第二天晚上9点左右，梅子家里的电话再次响了起来。梅子拿起电话，听筒里又传来一个女人悲戚的声音：“梅子，妈妈想你。”梅子再次吓得一屁股瘫坐在地上。
　　董明明看了一下来电显示，发现对方是个座机号，显然不是顽皮的田涛故意打来的！他按照来电显示上的电话号码打了过去，接电话的却是一个苍老的男人声音：“喂，你找谁？”董明明忙问：“谁刚刚用这个电话给我们家打电话了？”
　　“你家？没有人给你家打过电话呀！”说罢，“啪”的一声挂断了电话。梅子的丈夫无奈，只好作罢。
　　　第二天晚上9点左右，梅子家的电话又响了起来。这一次梅子没敢接，董明明看了看来电显示，还是那个座机号码。他拿起听筒，话筒里依然是一个女人的声音“梅子，妈妈想你。”梅子的丈夫忙问：“你是谁？”可对方却挂断了电话。梅子的丈夫不甘心，放下电话立即按照座机号码回拨过去，接电话的还是一个苍老的男人的声音：“喂，你找谁？”
　　“刚才打电话的那个女人是谁？”
　　“……”电话那头沉默了一会儿后，再次挂断了电话。
过了一会儿，梅子家的电话又响了起来，梅子看了一眼来电显示，还是那个座机号码，她非常生气地拿起电话，正要向对方发火，听筒里却传来一个男人的声音：“同志，实在对不起，打扰你们了，我在这里向你们赔礼道歉了。”
　　　陌生男人在电话里告诉梅子说，他叫向光辉，妻子名叫李娟，他有个宝贝女儿名叫向小梅，小名梅子。一个多月前，刚刚满20岁的向小梅进城打工，在一家饭馆里当服务员。那天下午，平生第一次领到工资的向小梅非常高兴。晚上9点钟左右，她特意来到街道边的一座IC电话亭给她妈妈打电话报喜。万万没有想到打完电话的向小梅返回途中横穿马路时不幸遭遇车祸，当场死亡。
　　　考虑到妻子李娟很可能经受不起女儿突然遭遇不幸的沉重打击，向光辉在处理完女儿的后事后这才委婉地把女儿不幸遇难的消息告诉妻子。也许这件事来得太突然，也许这件事对李娟打击实在太大了，神情恍惚的李娟说什么也不肯相信女儿离他而去。
　　　就在李娟得知女儿出事的那天晚上9点，李娟拉着向光辉，摇摇晃晃地来到村上小卖部的公用电话旁，告诉向光辉说：“梅子就是这个时间给咱打的电话，你给我拨一下梅子那天打过来的那个电话号码，我打过去梅子一定能听到。”向光辉不忍心看着妻子难受的样子，考虑到李娟用的是公用电话，打过去不会有人接，更不会有什么负面影响，所以他流着眼泪查看了电话里的来电显示，找到了梅子那天拨打的电话号码，用铅笔记下来，再拨了出去，然后把听筒递给了李娟。李娟接过话筒，说了声“梅子，妈妈想你”后，电话听筒便从手中滑落在地上。在场之人见了，全都落下了泪水。
　　　第二天晚上9点，李娟又要给女儿打电话，向光辉只好再次陪她到小卖部去打电话。小卖部的老板同情李娟的不幸遭遇，免费让李娟打电话。那知向光辉用铅笔抄写电话号码时，由于心情不好，恍忽之中抄错了一个号，以后再打用的都是纸条上这个错号，而这个错号正好是梅子家的电话号码。
　　　刚才董明明把电话回拨过去后，接电话的是小卖部老板，一旁的向光辉问明情况后这才知道他拨错了号码，打到了私人家，故连忙又回拨过来，真诚地向梅子夫妇表示深深的歉意。
听了向光辉的叙述，梅子非常同情这位不幸的母亲。她想了想，告诉向光辉说：“叔叔，明天晚上9点，您带阿姨来还拨这个号码。”电话那头的向光辉非常感动，连声说“谢谢，谢谢”！
　　第三天晚上9点，梅子家的电话再次响了起来。梅子拿起话筒，李娟叫了声“梅子”后，她甜甜地应道：“妈，我是梅子。”李娟听罢，欣喜异常：“你真是梅子？”梅子动情地说：“妈，我真的是梅子，您多保重，有空我一定回家看望您老人家。”电话那头的李娟高兴地说：“好，好，妈就知道你准会在电话那头听到妈妈讲话的！”
　　从此，李娟再也没给梅子家打过电话！



