      玉虚山人演完节目后，回到小芬跟前征求演出意见。小芬诚恳地对他说：“演出很成功，实在出乎我意料之外。”玉虚山人不好意思地说：“承蒙过奖了，不足之处，不吝赐教。”团长走过来对道长讲：“你的演出博得观众好评，为我团增光不少，我团全体员工对此深表谢意！”玉虚山人说：“山人实在受宠若惊。”王生看了看太阳催促说道：“时间不早了，我们回去吧。”玉虚山人弯腰从地上捡了块石子，画了个圆圈对王生和小芬说：“请二位入圈吧！”小芬笑了笑问：“道长这是何意？”玉虚山人说：“我们不是回家吗？进圈后就带你们回家。但要闭上眼睛，让你睁开时再把眼睁开，切记！”王生和小芬进得圈去，闭上二目。霎时，只觉一声风动，身体慢慢升上天空，像是腾云驾雾一般。其它人看了，都惊得目瞪口呆，心想这又是变的什么戏法？一直望到看不见为止。
王生和小芬在空中，耳边呼呼作响。不多时两脚着了地面，玉虚山人说道：“二位睁开眼睛吧，到家了。”二人睁眼一看，已到村西一片空闲场地。玉虚山人说：“你们回家吧，我要告辞了！”王生和小芬一再挽留不住，只好目送而别。
王生刚进家门，有一邻居来了说：“今天头午邮递员送来一封电报。”王生接过来看了看，皱了下眉头。小芬问是什么内容，王生说：“龙山母亲死了，让我们回去奔丧。”小芬听后心里一酸，眼泪扑撒撒滚出眼眶。虽说不是生身之母，但二人有了感情。王生安慰道：“心里不要难过，明天我们就动身，三四天就到达。”
云南山寨发丧与内地不同，尤其是老人，须在家停放十多天。这期间要为亡灵做佛事，全寨人都去帮忙，顿顿吃喝是免不了的。户主要杀一口甚至两口几百斤重的猪。
小芬说：“道长既然有腾空的本领，我们不妨麻烦他一下。”王生说：“我这就上山找他。”小芬点了点头。
王生来到无盐山玉虚宫，见了玉虚道长说：“我岳母去世了，陪我们去一趟云南吧。”玉虚山人沉思了片刻说：“好吧，我也顺便去探望一下师母。”
第二天，王生公母二人在玉虚山人的帮助下，腾空驾云，不到半天功夫，来到云南龙山。小芬见到继母遗容，禁不住痛哭起来。玉虚山人也泪流满面，“师母，师母，”地喊起来。小芬有些奇怪，问道：“我哭是因为母亲离开了我，你哭什么？”玉虚山人说：“她就是我多年不见的师母，原是文山人，怎么来这里了？”王生解释说：“不瞒你说，你师父死后，你师母嫁给我岳父了。”“原来是这么回事？这一来我们成亲戚了。”小芬说：“谁说不是来？”这时，办事人把小芬叫到一间瓦舍，去商量公事。王生和玉虚山人，也被一人领到客厅饮茶去了。

