      　　何蕙蕙生下来左眼角就有一片紫色的胎记，随着年龄增长，那片胎记也变得有铜钱大小。
　　要不是这块青记的影响，何蕙蕙真称得上是个标标准准的美女：身材苗条，凹凸有致；鼻梁细挺，嘴唇红润，弯弯的柳叶眉，动人的大眼睛……唉，就因为这块痣！说起来真是人人都在为她叹惜：小时候是家人为她叹惜；小学时老师为她叹惜；到中学是追她的男孩为她叹惜；等参加工作了是同事为她叹惜——这老天爷咋就不能让人十全十美呢？
　　从她朦朦胧胧知道男女之情，到明明白白地开始谈恋爱，这块青记不知让她偷偷地流了多少泪！虽然不少追她的男人她都很满意，可是，他们看她时的那种怪异的目光，简直就象是用针在扎她的脸！她明白他们是在看她的那块青记，他们的内心一定在嘲笑她！这让她怎么也无法坦然面对，她的心为此在痛苦中扭曲！她恨自己别的地方长得都很好看，为什么眼角会多了这个难看的胎记呢？如果她别的地方长得不是很美，别人也就不会注意她了，就不会注意这块胎记了，也就不会让她受这样的折磨了！她不是那种轻易认输的女人，不过，她不知道上天给不给她机会，让她去回击、去报复这种伤人的、险恶的目光！
　　后来，她和别的女人一样，经过旁人理解或不理解的坎坎坷坷，终于也结婚了。找的是一个和她很不般配的男人，叫吴思成。在公司里众多男人中间他既不英俊也不精明，更谈不上情趣，反而可以说有点粗笨。个子不高胖胖的，做事总是慢慢腾腾让人反感。但他看何蕙蕙时的目光让她感到放心、安全，那里面几乎没有既没有企望，也没有好奇，就是那么平淡、自然。
　　奇迹发生在她怀孕生孩子的时候。
　　别的女人怀孕生孩子时，妊娠反应让脸上都变得惨不忍睹，黑一块黄一块的蝴蝶癍象那冬天的原野，难看死了！而唯独何蕙蕙不一样，她脸上的皮肤反倒变得更嫩白细腻了，身材也更丰满迷人了（绝对不是那种象吹皮球似的肥胖臃肿）。特别让人惊奇的是，生完孩子她脸上的那块紫色胎记竟然也消失了！连医院的大夫都说这是从没见过的生理奇迹！几家有名的美容院还找她打听是不是用了什么特效美容药呢！左邻右舍、同事朋友都在传说这个新闻，都说老天爷真的让何蕙蕙变得十全十美啦！
　　这一切使何蕙蕙心底有一种奇怪的变化，她觉得是命运在给她另外一种感受生活的机会，她要重新认识自己，摆脱过去的阴影！
　　但她的老公吴思成没有意识到这种微妙的变化，也许他的感觉是真的迟钝。他总想着何蕙蕙变得再好看也是自己的老婆嘛！何况已经生过小孩子了，还有什么可担心的呢？他的生活节奏依然还是那么慢慢腾腾的，根本不考虑别人是不是厌烦。
　　歇完产假到公司上班后，何蕙蕙首先有两点让她感受最深，简直可以说已经到了害怕的地步：一是女同事对她表面热情的背后，那种掩饰不住而流露出来的嫉妒，象冰，似乎要把她冻僵；二是男人对她不想掩饰的赤裸裸的激情，象火，似乎要把她烧化！如果说以前那些人还有所顾忌的话，现在，当何蕙蕙生完孩子之后，这种顾忌可以说是烟消云散了：人前背后、放肆而又带着明显挑逗含义的话，似真似假、既聪明又笨拙的短信……而她慢慢地在这种刺激中体会到了一种前所未有的满足，她仿佛看到了一个梦幻中的境界：那里群山环绕、绿草如茵，中间是一片碧波荡漾、沁人心扉的湖水。她有一种冲动，想跳进那清澈温柔的湖中尽情嬉戏，释放和洗去心头那多年的压抑！在这股从心底泛起的激情面前，孩子、丈夫、家庭和其它传统观念的防线都显得格外脆弱无力。她给自己的解释是：我是不会溺水而亡的，只是想试试水的深浅罢了。这么短暂美好的生活不亲身尝试一下，实在不甘心，青春如昙花一现啊！
　　机会就在她身边，她唾手可得。
　　那个男人叫肖明涛，和他一个公司，是搞程序设计的。没结婚以前他们有过感情碰撞的火花，但是被那块紫色的胎记给浇灭了，呵呵！如今，那个胎记让老天爷给抺掉了，所以死灰又复燃了！肖明涛比起吴思成那可是有天壤之别。一表人材，男人味十足，走在大街上百分之九十以上的女人都会扭头多看他一眼。
　　当两个人的目光重新对视时，那种激情那种渴望那种默契那种理解……一切的一切尽在不言中！
　　当然，肖明涛已经结过婚，妻子在银行工作，有一个小女孩，生活富足。可是这一切并不影响他对何蕙蕙再次点燃激情的火焰，并不影响他对何蕙蕙献上殷勤和体贴。因为都在一个公司，他有充分的表现条件和时机。最重要的一点是何蕙蕙愿意接受这一切。过去所有的不快就让它过去吧，只要今天还有那种心跳的感觉就行。生活就是这样，平淡惯了想找刺激，刺激多了又想过平淡的日子。
　　吴思成是独子，他的父母自打抱上了胖孙子，老俩口高兴得整天合不拢嘴，把照看小家伙吃喝拉撒的事都包下了，让何蕙蕙落得个清闲。碰巧的是，吴思成有一段时间被公司派出去搞业务培训了，天时地利，正好给何蕙蕙和肖明涛两人打开了方便之门：到咖啡馆幽会；出去游山玩水，偷情真的比正常的夫妻之情有趣多了，难怪人们都说野花香呢！
　　现实生活常常会让人们有这样的困惑：两口子到底是郎材女貌、互相般配才能过好呢，还是象俗话说的鲜花插在牛粪上才能白头到老呢？可惜，这世上谁也没有个准确答案。不过，有点文化的老人指责说：年轻人变坏都是让那些乱七八糟的电影电视给搅和的，还有那些听了让人脸红的流行歌曲，让人分不清是夫妻的情好还是情人的情好。
　　吴思成做完培训工作回来后，感觉到有点不对头：一方面是何蕙蕙在床上对他那种无所谓的淡漠带来的细微变化；另一方面也有公司爱管闲事同事给他含含糊糊的提示。吴思成不是那种喜欢转弯磨角的男人，他有自己的处事方法。明里看他不动声色，暗地里提上了劲。瞅个机会追踪而至，把沉迷于偷情之乐的两个人堵在了本市一家饭店的客房里。看到两个不顾羞耻的男女赤身裸体地挤在一起的尴尬一幕，把吴思成的鼻子都气歪了！他真想抡起椅子砸过去，可是想想孩子还小就没动手，犹豫之中服务员跟进来劝住了。
　　怎么办？
　　范伟有句戏笑名言：同样是两口子，这做人的差别咋就这么大呢！
　　按吴思成的思维逻辑，他从来也没想到夫妻之间的关系会变得这么复杂，他自己就从来没有对除了老婆以外的女人有过非分之想。当然，一是因为没有机会；二是也没有女人对他动太多的心思。何蕙蕙心里想的那些东西，对他来说象是天书，难以理解。反过来说他也很现实，对于老婆的出轨他心里烦归烦、恨归恨，但还是觉得没什么顶不住的，天塌不下来，大不了离婚再找一个女人，说不定还能再要个龙凤胎呢！恨爱一时间罢了，就象掏钱买东西一样，损坏了可惜，不过也值不当气死啊，挣了钱再去买嘛。
　　可是何蕙蕙不愿意，她想和情人藕断丝连，却又绝不同意离婚。就好比又要到深潭里玩水，又不想松开那根可以让她回头上岸的救命绳一样，她不知道丢了那根绳以后，生活会是什么结果，她怕！如果离婚她一定要儿子，可她也知道，那样会要了公公和婆婆老俩口的命！那种压力她承受不了，也没那种心理准备。这也许就是男人和女人在看待婚姻上不同之处吧。两个人生气时，她只是不停地对男人说：“我们就这样过下去吧！”可就是不说和情人一刀两断的话。她不是没有把吴思成和肖明涛相比过：一个英俊，一个粗俗；一个精明，一个呆笨……可是比来比去，还是觉得和和吴思成过日子绝对有安全感，但她又不想在这安全圈里就这么无风无浪地过一辈子。她的这种怪想法，实在给头脑简单的吴思成出了个不大不小的难题。
　　接下来的日子，两人处在一种拉锯战状态。吴思成的脾气变得有些暴躁了。何蕙蕙却似乎渐渐地强硬起来，好象有些理直气壮似的。在偷情上她虽然有些收敛，可是频繁的手机短信、不明不白的外出……仍然经常刺激着吴思成的大脑神经。俩人天天吵闹，折磨得精神上都有点疲惫不堪了。
　　终于，一个突发的件事让他俩的关系有了根本改变。
　　那天，何蕙蕙找了个借口又出去了半夜，回来时吴天成瞪着眼恨恨地问她干什么去了，何蕙蕙看着他轻蔑地说了句：“无聊。”便进卫生间漱洗去了。吴思成觉得目前还是自己老婆的何蕙蕙太不把他当人看了，一怒之下抓起桌头的玻璃台灯便往卫生间半掩着的门上砸去，只听哗啦一声，紧接着是何蕙蕙的一声惨叫，就见她握着血淋淋的脸，跌跌撞撞地跑了出来。
　　自从结婚到现在，吴思成没有动手打过何蕙蕙一指头，以前是她的恩爱，后来是她的美镇住了他，再说他天生不是打老婆的料。这回见自己失手把老婆打得满脸是血，一下子惊呆了，心里怕了也软了。他手忙脚乱地找了条干净毛巾包在蕙蕙的脸上，又赶紧打了120要救护车。
　　到医院检查后，医生说那片玻璃渣高一点就把眼扎瞎了，低一点割到脖子动脉上就把命要了。医生还问何蕙蕙：这是因为什么出的事故，要不要报警。何蕙蕙看了吴思成一眼，低声说：“不，不用报警，是我自己不小心碰伤的。”
　　听了这话，吴思成心头一时什么滋味都有了。
　　一个多月后，何蕙蕙到公司上班了。尽管医生做了最大的努力，她那美丽的脸还是留下了一道明显的伤疤。
　　单位还是那样，不同的是肖明涛辞职到别的公司了。有人说是因为他爱人知道他与别的女人偷情后，和他闹得太利害了，没办法在这里呆下去了才走的。也有人说是因为在何蕙蕙住院的时候，他偷偷去看她，何蕙蕙把他赶了出去，他绝望之下才走的。至于何蕙蕙为什么赶他呢？又有人捕风捉影地演绎说：“何蕙蕙受不了肖明涛看她的那种眼神，所以才赶他走的。”
　　反正不管怎么说，关于美女何蕙蕙的风波总算是平息了，告一段落了。自然，由于美人脸上不幸有了难看的伤疤，所以，人们看她时又有了一种以前那种异样的目光，不一样的是又加上了在背地议论这伤痕来历的闲话。吴思成呢，做起事来更爱磨蹭了。他最大的爱好就是兴致勃勃谈他的宝贝儿子如何调皮，如何可爱。说完他总是要再看看何蕙蕙，那眼神里又恢复了过去那种平淡、自然，没有既没有太多的企望，也没有特别的好奇，仿佛什么事都不曾发生过，
　　不过，这一切何蕙蕙现在已经都能坦然面对了。
　　在经过了一段胎记、疤痕与婚姻的坎坷故事之后，生活又回到了从前。


