      进入秦皇岛了,导游孙延年介绍说:“秦皇岛又被成为夏都,因为以前每到夏天,党和国家领导人就会到这儿避暑、办公。”“现在的领导人还来吗?”有游客好奇地问。孙导回答:“来的啊!现在的党和国家领导人当然来过的,包括那位美丽端庄的领导人夫人前不久就来过的。”有游客又说:“孙导你这么年轻,可知道的事情还不少呢。”
“我不小了!”孙导打着哈哈说:“我从2012年起干导游至今5年了。”大家伙儿都
弄不懂他这个5年是怎样算出来的。孙导接着说:“今年底我就要结婚了!”他巧妙地再次埋下伏笔。“要结婚了?新娘是谁啊?是本地的?”游客依然好奇,但不知已经入彀。“新娘虽说与我一样都不是本地人,但我俩目前都在秦皇岛工作。”孙导紧着说:“一会儿我的财务部长、大美人儿就会上车帮我一起导游,届时拜托各位千万别再提谁谁谁漂亮,因为我的媳妇她自以为是最最漂亮的!”
退休之前由于工作关系,我常常出差到过许多地方,其中也是来过秦皇岛的。只是那时节我一心忙于工作,很少会在公干之余偷闲游乐的。现在退休之后就不一样了,闲暇时陪伴老婆走南闯北几乎成了我的第一要务,因为妻子说她要走遍中国啊!
记得那是1997年夏天,机械工业部在秦皇岛召开重型机械行业会议,开会地址就在位于秦皇岛市内的设在燕山大学校园里的机械部培训中心。作为苏州起重机械厂厂长的我,陪同总工程师胡增同志一起与会。当我俩坐飞机从上海飞抵山海关机场,巧遇我的中学校友、学长、时任上海起重机厂厂长的奚国辉也是同机到达。后来我们与奚国辉也是同机返回的。
是时,正值机械部要撤销的消息已是风生水起,据说许多职能将要转入行业协会。原本胡总是要鼓动我作大会发言的,但是鉴于某种原因我就辞掉了发言。原因是,当时机械部一共有两个培训中心,一个在秦皇岛,另一个就在我们苏州起重机械厂。会议期间的私下里,已经有部里的司长来游说要求我把苏州培训中心产权交还给部里。我说:“部都要不存在了,莫非将它转给行业协会?还不如将它划归我们苏州起重厂。之后,你们部里同志来苏州休闲的费用都由我厂包了,另外我再每年上缴行业协会1至2万元的经费!”我还悄悄地约请司长再到苏州来详谈,而后在苏州洽谈得基本有些眉目了。结果啊还是出了意外状况,那位司长携夫人来苏州后紧接着再去杭州,从杭州返回北京第二天就突发心梗去世了。我与司长洽谈的事宜也因此搁浅,直至我离任,那培训中心产权归属又自认而然按照别的途径做了处置。
“按照行程单,我们到秦皇岛后第一个景点就是奥林匹克大道公园,”孙导适时讲解,我们的大巴行驶到公园停车场。孙导正准备第一个下车,迎面一位姑娘疾步冲过来,她张开双臂就与孙导熊抱。见我们游客围拢过来,孙导介绍:“这是我的……”“知道、知道!”众游客善意起哄:“抱一个、抱一个!抱过了?那么亲一个、亲一个!”小两口也不扭捏,他俩小别赛新婚都有些晒亲密的做派了。
奥林匹克公园位于北戴河奥林匹克大道东侧，以科技奥运、人文奥运、绿色奥运为设计理念，通过浮雕、塑像、喷泉、冠军手足印等多种形式展现奥运发展史。据说这是2004年4月，经国家体育总局认可，并征得第二十九届奥运会组委会同意，秦皇岛市为奥运会建设的海滨大道并冠以“奥林匹克大道”名称。北戴河区委、区政府决定在奥林匹克大道东侧建设了这个奥林匹克公园。其主要景观由主题雕像、音乐喷泉、58件单体雕像、奥林匹克浮雕墙（全长312.61米，均高2.7米，采用珍珠黑花岗岩石材雕刻成的，该墙无论展示规模、形式以及内容均为世界仅有），以及30位历届奥运会获得冠军的中国运动员掌印、足印及签名等组成，生动地展示了奥林匹克发展史，弘扬了奥林匹克精神。
在历任国际奥委会领导人的塑像中,我选择性地让妻子与现代奥林匹克运动会的创始人皮埃尔·德·顾拜旦合影;我俩还分别与有着中国情缘的国际奥林匹克委员会终身荣誉主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇秀了恩爱。远观中心喷泉的圈围栏杆处有一只足球,妙啊妙哉,我让妻子飞起一脚,正好貌似将那足球踢飞起来。我给这张照片的命题就叫——给中国足球加把劲!


