      　　涂晓利初中毕业了，种了三年地，父亲觉得他还该有门技术。就送他去读驾校。离家时，父亲告诫道：家有千金，不如薄艺在身。去学就要学好。有个小伙学剃头，开头是练用剃刀刮冬瓜上的灰，使手平稳，拿准轻重。有天正在刮灰时，有人喊他，他随手将剃刀砍在冬瓜上，就去招呼来人。师傅叫他别这么作，他不以为然。出师后行手艺，有天给人刮光头，正来劲时，又有人叫他。小伙又随手将剃刀砍在人家脑门上。結果当然是赔钱，手艺也行不开了。所以，不要去学坏习惯。
　　小涂记住这些教诲，认真学习。拿C照后跑六年小车，换B照开大车了。他开始给物流公司送货，有天帮客户发货时，碰倒另外一件码在高处的酒，砰的一声，倒下纸箱里的酒爆了一瓶。小涂抱起纸箱一看，惊慌起来，是五粮液呀！六百多一瓶，十天白跑了。他闷闷不乐，在路边店吃饭时，恰好一个师兄也驱车到店，两人一块用餐。师兄见他不爽，问了原由，呵呵一笑：你老弟请客，我教你高招。
　　小涂忙点泰安鱼，连山回锅肉，又递上烟。师兄吐着烟圈，细细指点：你用刀将纸箱底划开，取出烂酒盒。再划开另一件酒，取盒好酒放在那湿纸箱里。烂酒带盒放入后开这件酒里。再用透明胶将它们封好。后头的事你作得来哟。透明胶我车里有。
　　车开到客户超巿时，正是生意兴旺的晚八点。老板匆忙过来点货，一见那件酒箱子是湿的，就拒签单，小涂心里直打鼓，好容易表面上沉住气：车上抖动大，也可能是酒爆瓶了，也可能是其他箱子爆瓶把这箱打湿了，不放心的话，打开看看。
　　老板打开一看，瓶瓶酒都好。看其他酒包装完整，也就没件件打开检查，签单走人。小涂这才松口气，驾车逃之夭夭。
　　那事过了不久，小涂驾车在路上被交警拦下，反复检查后，发现驾驶室里有件小纸箱，警官发话：人货混装，罚五十！
　　千怪万怪只怪小涂无见识，这个卡口过往司机都知道，车过必罚。所以久走江湖的到此就主动递烟，恭恭敬敬买五十罚款走人。小涂懂不起，却说：警官，那么小个纸箱⋯⋯
　　一百！
　　罚款老板不认⋯⋯
　　一百五！
　　我跑一趟三天才挣一百五⋯⋯
　　警官看透小涂是个无后台的主儿，有背景的下车，掏出手机，张支队李大队一阵嘀咕，准有人发话放人。这家伙是个挨整的料，是出钱的货，于是铁青着脸：两百！不交扣车！
　　小涂总算醒悟过来，再一开口，二百五就出来了！他含泪交上罚款。回公司宿舍后还愁得茶饭不思，难道还叫老爸拿钱来帮衬！师友看他长吁短叹，问了缘由，笑嘻嘻说：那点钱就算给交警别墅增砖添瓦好了。瓜娃子，堤内损失堤外补呀！
　　哪是堤外？小涂懵懂了。师友指指车上的货：那不是！人家不仁，别怪我们不义。
　　送货路上，在一个僻静的地方，他用砖头换下盒子里的VCD，五百卖给人家，还赚三百。
　　脑袋灵活的小涂经此一遇，才知道为何有些师兄过得那么爽。他逐渐学会用劣质东西换下客户的好货。更有甚者，黑吃客户的货。拉水泥，先跑到预制厂卖他十七八袋，然后把车中袋子横七竖八码空心，面上码整齐。到深夜十二点开车到仓库，催正从梦中醒来的保管：快点货，我还得返回省城拉货呢！保管图省事，一点墩子，没错，签单睡觉去了。搬运不管多少，下完作数。这样几年下来，小涂买房结婚，小日子滋润得很哦！
　　春节回家，乡亲们都夸他鸟枪换炮。只有父亲有些不踏实：小利，挣的是本分銭吧？
　　小涂拍拍胸口：老爸放心，都是汗水钱！我白天在跑，夜晚在忙，是应该有效益呀。
　　转瞬又过八年，小涂已逐渐变成老涂，老爸已过世，再不能提醒他了。老涂开上自己买的车，奔驰在宽阔的高速路上。夜晚，路两边防护栏柱上的夜光标透出柔和的蓝光，像两串珍珠延伸向无尽的前途。驱车跃上高高的五环相交的立交桥，他看了指向不同方向的路标，选定自己的路猛踩油门。他忘了老爸的教导，瞧不起挣老实钱的师友，主动走上一条铺花歧路。
　　这天夜里驱车返回省城，总觉得心里空落落的。仔细一梳理，这趟货没机会捞到外快。成习惯了，没外快浑身不舒服。他想起车上有汽修厂运給批发城的ABS泵，自己的泵不久该换了，就找了个汽修厂将新泵换上，旧泵封在原包装里。经这么一折腾，他舒坦地驾车上路，翻山越岭，来到个长下坡前，小心地轻踩刹车，觉得自动踏板变硬，踩不到位，车速降不下来，想抢档换成一档，车速已快得没法操作。刹车失灵了！车急速下滑，墜下山坡！
　　下墜瞬间，老涂闭上眼睛，接下来是猛烈撞击，昏死过去。
　　醒来已是早晨，运单已散落一地，这是索赔依据呀，他忍痛四处捜捡。捡到ABS泵运单时，他看下面还有附件，仔细阅读，是某厂召回通知，该批次泵由于零件供应商工艺问题，会导致泵的阀体阻滞，也就是刹车失灵。老涂后悔不迭：我才是自讨苦吃哟！
　　他无力地躺在坡地上，想起老爸的教导，觉得坏习惯这把剃刀，正砍在自己脑门上！望着东边缓缓冒出的太阳，他捏紧拳头：老爸，我算明白你的话了，我一定丢掉可怕的坏习惯，不让它毁掉我们涂家。


