      遇上一个好导游,整个旅游行程就会非常愉悦。我们这次赴承德、秦皇岛的旅游主要是去避暑的,但途经的淮安、泰安、天津却不是避暑的好地方,因为这几个地方当时的最高温度都在摄氏30度以上。尤其是淮安我们去过多次了,但凡参加玉屏社自组团前往北方线路,我们的大巴都会在淮安的楚州区落脚。譬如上个月我们去山西全景游,第一个参观景点就是途中的位于淮安楚州的周恩来纪念馆。因为该馆每逢周一闭馆,所以行程单上特地注明“如遇周恩来纪念馆闭馆,则改为游览河下古镇。”
其实,淮安的景点很多,譬如周恩来纪念馆、河下古镇、周恩来故居、文通塔、淮安府署、勺湖园、梁红玉祠、吴承恩故居、樱花园、勺湖、镇淮楼、刘鹗故居、关天培祠墓、总督漕运公署遗址、青莲岗遗址、中共中央华中分局旧址、周恩来童年读书处、韩侯钓台、关天培祠、淮安市博物馆等。其中许多景点如周恩来纪念馆、镇淮楼等都不要门票。而且楚州区就是景点比较集中的区域。
有人说,旅游不是玩景点而是玩自己,是通过景点的历史、文化等熏陶从而充实自我、拓展自己的世界观。此话倒是不假,但我们随团旅游则是急行军,蜻蜓点水般走马观花是难以深入历史感受文化的。有的只是撒泡猴尿、拍照留影的到此一游而已。1989年出生的导游孙延年执导经验已趋老到,为了避免眼见为实的大失所望,他就提前点醒大家说:“我们要去的镇淮楼位于淮安楚州区,虽说它始建于800多年前的北宋年间,但我们安排的时间有限,大家也只能零距离看看它伟岸雄踞的外观了。长途跋涉么,权当到此歇歇脚、活动活动麻痹了的屁股吧。”
事实证明,孙导的预防针打得很有必要,否则的话,一座虽说也属古色古香的镇淮楼充其量也敌不过我们苏州盘门城楼的古朴、威严、壮观的。就连当下一些新建的仿古门楼譬如湖州项王公园的门楼,都不比镇淮楼形制逊色的。
我和妻子是快速部队的,我俩抢先在镇淮楼正反两面拍照留影,接着还到就近的中国漕运博物馆及淮安府署摄影留念,还速游了仿古一条街……孙导呢,他又适时给游客打了第二次预防针:“周恩来纪念馆就在附近,我知道有些叔叔阿姨想要游览周恩来纪念馆。但是今天是星期几啊?对了,今天是周一,该纪念馆周一闭馆,因此我就爱莫能助了!”
回程途中经过淮安楚州倒不是周一了,但不知有意还是无意,孙导安排在过了楚州出口的淮安六洞服务区停车让游客自理中餐,而不是在将到楚州之前的淮阴川星服务区就餐。同团的游客人多、主意也就很多,就餐时就有苏州大妈提议:“今天是周六了,周恩来纪念馆应该不会闭馆,餐后我们是不是可以前往周恩来纪念馆了啊?”她们也全然不顾及同团游客一半以上都去过周恩来纪念馆的。孙导自有孙导的办法,他不但不操纵游客之间闹矛盾,反而故作遗憾状惊呼:“哎哟!我们现在已经过了淮安楚州了,高速公路上不能走回头路的。下一次,下一次我会记得专门安排去纪念馆好吗?”下一次?我们这个团队的下一次在哪呢?一场波折化解于无形之中。
孙导少年老成,他的技巧娴熟、劝说精到实在是令我和妻子发自内心的欣赏、赞赏和宽慰动情。


