      　　小镇上有两只小家伙，它们一起流浪了很久。
　　今年特别倒霉，它们遇上从祖辈那听说过的灾害，现在给它们饱腹之食已经从垃圾里消失了。
　　一团小黑影动了动，已经三天了，它没吃过一点食物，空空的肚子发出抗议，不知过了多久，大概是饿昏了，它的小眼睛又合起来了。
　　深夜，它睁开眼睛，肚子里抗议声渐渐变大。
　　漆黑的破败墙角下，它艰难地撑着瘦小的身躯颤颤巍巍地站立起来，避开墙边那睡的很沉的一小团黑影。
　　它离开了破墙。
　　凭借着使用多年不曾变得迟钝的鼻子寻找食物的它，撑着无力的步伐慢吞吞的走着，街道的尽头，它果然找到了食物。一条鱼，一条只剩鱼刺的鱼。
　　好心的女主人：“好可怜的小东西，都饿的站不起来了。”
　　她把鱼刺放在了它的面前，就转身离开了。
　　“汪汪汪。”无力而兴奋的吠声。
　　它慢慢的坐下来，前爪按着鱼刺，开始饱餐一顿，狼吞虎咽。
　　只是锐利的鱼刺，带着复仇的决心，刺进了它的喉咙。
　　它不停的挣扎，翻转，张大了嘴巴，它只能发出嘶哑的哀鸣。
　　它那迷茫的双眼看着明亮而惨败的街道，哀鸣声渐渐消失了。
　　这时，它看到熟悉的身影，那小巧的身体发出了巨大的叫唤声，乌黑的爪子扒拉着大门，发出刺耳的响声。
　　女主人打开门，发现了它们。
　　“天，怎么了，小家伙，被鱼刺卡主了。”
　　她好心的请了附近的兽医过来，给它拔出尖锐的鱼刺。
　　它住进了她的家。
　　乌黑的小巧的小家伙低低的叫唤几声，把地上剩下的鱼刺全都咽进早已瘪瘪的肚子里，离开了。
　　从门口看到离去的乌黑身影，它耸拉着小脑袋窝进了小屋子里，那曾是它最厌恶的存在，只是它都接受了脖子上的项链了，还能去哪里。
　　女主人非常温柔。
　　“乖，我给你梳梳毛发，打理干净。”
　　她常常笑着给它顺毛，给它洗澡，它那原本就雪白的毛发没有一点泥点。
　　它在这狭窄却舒适的窝里住了一个月，已经习惯了这种幸福的生活。
　　“小家伙，开惨了，今天只有白米饭，没有骨头。”
　　它围着她转着圈，低头把白米饭全都吃了。
　　天灾过去了，这天中午，女主人一家加餐，庆祝灾害过去，春天来临。
　　“有好吃的鱼刺，要小心点吃，小家伙。”女主人摸摸它的小脑袋就离开了它的小窝。
　　一整条鱼刺，放在它的饭碗里，散发着诱人的香味。
　　它小心翼翼的咬着鱼刺，细吞慢嚼，牙齿咬碎了鱼刺，准备吞下。
　　这个时候，它惊讶的发现自己又被鱼刺刺到了，刺到了它那柔软极为讨女主人一家喜欢的小舌头，它的嘴里顿时弥漫着血腥味。
　　“呜呜呜，呜呜呜。”
　　它开始叫唤，每叫一声，它就疼上一分，它还是在期待地看着大门，它的女主人快点来帮帮它。
　　不知过了多久，它看到了红色的地板，红色的大门还是紧紧的关着，看不见一丝缝隙，红色的窗户里的窗帘严严密密的盖住了屋子里的景象。
　　它挣扎起来，可是颈上的项链束缚着它，它跌倒了，雪白整齐的毛发粘上红色的血液，脏乱成一团。
　　傍晚来临，几只脏兮兮的瘦小的流浪狗得到了一顿丰盛的骨头盛宴。


