      　　夜里11点了，安纳西小镇一片平静，索尔警官手里拿着刚刚破获的一起杀人案件卷宗，独自坐在自己办公室里发愣。嘴里的香烟已经熄灭，但仍旧无法将他在沉思中拉出来。警局大楼一片漆黑，唯独索尔的办公室放佛安慰路上寥寥的行人般继续亮着。午夜大堂的钟声响起，保安员切西格上楼来提醒索尔是时候下班了，索尔回过神来嘴角挤出歉意的微笑。
　　小镇近期连续出现恶性案件，都被索尔警官带领的刑事队顺利破获，一时间他成为镇上的大英雄，掌声和嘉奖纷至沓来。索尔周旋在记者和上司的赞扬中，但自己却不怎么高兴。多年的职业嗅觉告诉他事情似乎没有这么简单，这些案件背后仿佛有一双眼睛在盯着他，嘲笑他。4起杀人案件手法非常相似，但被捕的凶手彼此却毫无关联，且都已认罪伏法。是不是自己太过敏感了，索尔无奈的思索着。
　　回到自己的办公室，女助手丽莎给索尔送来一个只写着“索尔，你好！”的陌生包裹，索尔追问来源，丽莎耸耸肩说，它一早被人放在岗亭下面，没人看见。索尔不安的心躁动起来，他迅速拆开包裹，里面是一部新手机，手机里面只存有一个号码，他喝了一口水拨打过去。嘟嘟几声后，传来了一个孩子的声音“索尔先生，你好！我是你的朋友，也是你的噩梦。索尔先生，你好！……”这是循环电话录音，索尔不知所措起来，这是恶作剧么？就在此时丽莎开门进来，“头儿，摩尔大街金店刚发生枪击案，局长指定你过去。记者可能已经先到了。”索尔懊恼的骂了一句，放好手机，抓起配枪夺门而出。
　　金店门口围满了记者和路人，听取法医报告后得知，死者是金店老板鲍尔，被人用手枪近距离射杀，手枪已经在街头的垃圾箱被找到，丢失一些金条，死者手里还抓着一块疑似凶手作案时身上的布料。索尔立即布置侦破工作，提取指纹、比对DNA、排查布料来源等等。晚上回到警局便被局长叫到办公室，显然局长非常生气。前几次命案都被索尔迅速侦破，使得警察局名声大噪，然而命案却不断发生，而且是在两个月内发生五起，这已经让居民和媒体无法忍受了，舆论风向开始认为警察局无能，对于维护本地治安没有办法，许多大媒体的记者都已经抵达小镇，等着看警察局的笑话。局长命索尔迅速拿出对策，否则就不要晋升探长了。
　　次日，金店命案的各项报告已经送到索尔桌上，凶手指向本镇的流浪汉卢克，抓捕随即展开。经过对卢克的侦讯，卢克承认了杀人事实。警局内部欢欣鼓舞，唯独索尔把自己反锁在办公室里陷入沉思。他开始对比五个罪犯的情况，他们都是些社会底层人员，都是中等身材，身上都有伤痕，都有偷窃的犯罪前科，都迅速认罪…这可以说明他们因贫困而作案，因作案而受伤。同时，反过来他们是流浪汉且有前科，更容易被人认定为罪犯，定罪后也不会再有人关注他们。索尔又想到那部手机和录音，自己好像明白了些什么。夜深了，他拿起皮包走到警局大厅的咖啡机旁冲了一杯咖啡，想起家里的咖啡已经喝完，便偷偷拿了一些速溶咖啡放进了自己的包里。
　　索尔疲惫的打开家门，屋里一片漆黑，他烦躁的摸索着开关，突然脑后一阵剧痛，便失去了知觉。不知过了多久，索尔愔愔醒来，发现自己被反绑在客厅的椅子上动弹不得，后脑勺依旧嗡嗡疼的厉害，借助昏暗的灯光看到对面坐着一个中等身材的黑衣人。由于嘴上缠着胶带，索尔只能“嗯。。嗯。。”作响。黑衣人笑了笑，踱步走了过来，他头上蒙着黑纱，只露出一双深绿色的眼睛很是诡异。
　　第二天一早，警局接到报案，福特大街的一家珠宝店昨夜被抢，老板被枪杀。根据弹道和弹壳分析，子弹来源于警用手枪，枪被丢弃在店外不远的花坛里，布满索尔警官的指纹，同时索尔警官的几根头发也在珠宝店被发现。警察局长下令搜查索尔的家并下达通缉令。之前几宗案件失窃的赃物陆续在索尔家被找到，索尔带领的刑事组探员被全部停职接受调查。几天后，警察在一座废弃的桥下逮捕了索尔，经过证物识别和审讯，索尔认罪，法院以杀人罪等多项罪名判处其85年监禁。
　　清晨大雾弥漫的墓园里，一位中等身材的男人慢慢走来，在一座小墓碑前停下，放下一束鲜花。深绿色的眼睛久久凝望着墓碑上泛黄的照片，说着什么。突然，四面警笛响起，上百名警察围了上来，男人还没来得及反应已经被制服，上前的警员正是索尔，男人大惊。索尔走过来说道“又见面了，切西格！”。切西格脸上很快趋于平静，他跪下亲吻了墓碑上的照片，被押上了警车。
　　切西格由索尔亲自审问，两人似乎也都打开了心扉。切西格原名叫杰里，是法国斯特拉斯堡大学精神与催眠系的博士，墓碑上的人是与其相依为命的弟弟卢杰。由于弟弟患有先天性精神疾病，才使得杰里苦读精神催眠学。因为弟弟有精神疾病只能在镇上各个店铺打短工。6宗谋杀案的被害者都曾是弟弟的老板，也都曾为了不给工钱殴打或是诬陷弟弟偷盗。最后一家珠宝店老板为了不给弟弟工钱，报警诬陷弟弟偷盗项链，而当时侦办此案的正是索尔。索尔因破案心切，并未认真调查就将卢杰定罪，被判8年监禁病死狱中。杰里得知悲愤交加，化名切西格应聘镇警察局保安员伺机复仇。经过策划，杰里寻找无人问津的流浪汉进行绑架，自己作案后再利用催眠术将他们催眠，把作案过程细细的印在他们脑海里，同时留给警方线索，并利用警局保安员的便利，制造陌生包裹扰乱索尔视线，随时掌握侦办情况。被催眠的流浪汉在侦讯时由于脑海里犯罪过程清晰，都迷迷糊糊认了罪。杰里一直想对索尔下手，让他身败名裂。但担心索尔为人正直，毅力过人，很难被催眠。直到看见索尔多次偷窃警局的咖啡，杰里才认定索尔不过也是个贪婪的人，却不知这是索尔故意演给凶手看的。当晚在索尔家杰里打晕索尔并将杀害珠宝店老板的犯罪过程催眠给索尔，索尔将计就计假装被催眠，暗中跟踪杰里。之后索尔被判刑以及探员被停职都是演给“保安切西格”看的。警队在其家里和墓地都布下的监控系统，将杰里的所有作案情况以及墓碑前给弟弟的自白都记录下来，证据确凿，杰真相大白。
　　索尔走出审讯室，局长上前拥抱了他，并愉快的宣布擢升索尔为探长的申请已经获得批准，而索尔却默默的摘下胸前的警徽，头也不回的离开了。


