      在赶往避暑胜地北戴河、承德途中,我们在泰安住宿一夜。第二天一早我们就驱车继续北上。即将驶离山东地界时,导游孙延年说:“我们就要进入河北沧州境内,就要路过有着天下杂技第一乡美誉的吴桥。有游客想要去吴桥游览啊,我也想把大家引领到那里去。可是进入吴桥有四个道口,而这些道口全部都有限高设施,我们的双层大巴无论从哪个道口都是无法通过限高的。因此我只能遗憾地说我们此次无缘吴桥了。要不我们就到吴桥服务区小憩,以便能够接一接吴桥的地气吧。”
但是,吴桥服务区匝道正在整修,孙导的这个动议也遗憾地无法兑现。“按照行程单,我们现在应该直奔北戴河。不过,我想调整一下顺路先去天津,这样的话回程时我们就多出了一份余地,就可以进退自如了。”大家伙儿均没有异议。我和妻子的意思也是期望先去天津,因为到天津景点——古文化街我俩还有另一层打算。
“按照行程单,我们在天津古文化街逗留时间为一个小时。”孙导解说:“我呢,希望各位能在那里解决自理的中餐,因此我再延时增加半个钟头。请注意哦,在那里有着工艺品三绝的泥人张彩塑、杨柳青年画和魏记风筝,尤其是作为津门十景之一的这处古文化街还有着天津市区现存最古老的庙宇——天后宫,她的始建比天津开埠还要早了500多年。好了,我就先说到这儿,余下的就请各位眼见为实吧!”
出门在外,贵重物品保管是个慎之又慎的事情且对随身装备有着严格的要求。我就因此配备了两套装备,凉快天用一件口袋甚多的马甲,热天用一个中号的腰包,那么诸如钱夹、眼镜(包括老花眼镜及墨镜)、相机、手机及香烟、打火机等统统都能纳入其中。这一次我就带着腰包,可是半路上那个腰包的塑料锁扣断了,鉴此我就有些抓瞎,原因就不用赘言了。我俩就合计着要到商铺林立的天津古文化街去再买一个腰包。
进入天津后,我们途经历史文化街区——五大道。五大道在天津中心城区的南部，东、西向并列着以中国西南名城重庆、大理、常德﹑睦南及马场为名的五条街道。天津人把它称作"五大道"。五大道地区拥有上世纪二、三十年代建成的具有不同国家建筑风格的花园式房屋2000多所，建筑面积达到100多万平方米。其中最具典型的300余幢风貌建筑中，英式建筑89所、意式建筑41所、法式建筑6所、德式建筑4所、西班牙建筑3所、还有众多的文艺复兴式建筑、古典主义建筑、折衷主义建筑、巴洛克式建筑、庭院式建筑以及中西合璧式建筑等，被称为万国建筑博览苑。还好,天津还不算太过热门的旅游景区,我们的大巴就在紧邻景点的古文化街码头的街边停车。信步两三分钟,我和妻子就进入古街了。
天津古文化街位于南开区东北隅东门外，海河西岸，系5A商业步行街。作为津门十景之一，天津古文化街一直坚持“中国味，天津味，文化味，古味”经营特色，以经营文化用品为主。古文化街内有近百家店堂。游津门故里，乔香纳福，八方来客同飨宴。;览九河下梢，钟灵毓秀，九州宾朋共欢歆。古文化街无论建筑风貌、店铺装修、匾额楹联，经营商品都带有浓郁的艺术气息。漫步古文化街上已足赏心悦目;而古玩、字画、文房四宝、碑帖、古籍、杨柳青年画、泥人张彩塑、天津风筝等专业店铺丛聚街面。还有众多中西乐器、艺术陶瓷、装潢小件专卖店林林总总。再观瞻欣赏了天后宫、古戏楼等,我俩陶醉了。
古文化街韵味十足,只是狗不理包子不怎么好吃、很有些令人失望的。经包子铺老板指点,说是两个街区之外左拐还有津门小吃一条街。我俩执意前往,可是走了好久以后再打听,还听说“前面不远了”。再听说,所谓的特色小吃以甜食为主,我俩忌糖并且距离集合时间也比较紧迫了,于是决然折返。
当然我们没有忘记要解决腰包的事情,在前往小吃街途中就有卖包包的摊贩,一询价,与我相同的腰包单价60元。再回到古街询问,材质较好的腰包卖家要120元一个。我说:“我的这个腰包才30元啊!”卖家说:“您老要知道一分价钱一分货!”“知道这个道理!知道的!”我礼貌回复:“只是你的锁扣与我的一样也是塑料的,这个玩意儿最容易损坏!”无奈之下,我只能应急处理,将包带子重新作书包袋子那样的连接,而后斜背着直至用到返回苏州。
到了苏州去小商品市场,我只选锁扣配件。倒是有铁制锁扣出售,但是其闭锁开关锁闭后只能支棱着,“被人家稍稍触碰就开锁了啊!太不安全了。”我很不满意。再挑选与我先前同样的塑料件,老板立即提醒说:“千万不要做来回开关试验啊!否则弄断了算谁的?”还没买下、还没正式使用呢,这就要坏了?看来这玩意儿还真是个易耗品!我因此以为,腰包市场还存在着开发的商机呢。
与泰安差不多,天津也是很热,集合发车后大家急切地企盼早早到达我们此行目的地之一的避暑胜地——秦皇岛。


