      　　吴浩是个地道的山里娃，为人老实，皮肤因常年帮家里干农活，被晒的黝黑。似乎害羞般，无论看到熟人还是陌生人，都会露出腼腆的笑。村里人大多勤劳朴实，相信勤劳致富，愿意让自家的孩子和他玩，还经常拿出好吃的糖果给他。吴浩也经常帮别人干些农活，比如给李家的婶婶挑水，帮王家的爷爷劈柴。这一来二去的，村里人越发的喜欢这个朴实勤劳的孩子了。
　　今天是吴浩第一次离开生他养他18年的山村。吴浩高考落榜了，深知家里状况的吴浩懂事的没有说要复读，因为家里还有弟弟，妹妹，父亲的担子很重。看到父亲日渐弓起的背，想到儿时父亲那挺拔的身影，朴实而又坚强的他，在一个个午夜梦回里，默默的在被窝里擦眼泪。农村的孩子早当家，况且想到自己已经18岁了，是接替父亲，扛起家的担子的时候了。
　　天还只是蒙蒙亮，可习惯日出而作，日落而息的山里人，都已起床。望着村头那一棵枯黄的老槐树。在树下，留下他儿时太多太多快乐的回忆。此时树上挂着一个灯笼，村里有个规矩，每当有人要出远门，都会在树上挂一个灯笼，寓意远行的人，不管走多远，家里始终为你留着一盏灯，照亮回家的路。此时，树下站满了人，在昏暗的灯光下，一双双明亮的眼睛，满怀不舍得看着吴浩。此时的吴浩，忽然有股想哭的冲动，但他忍住了。走近大槐树，老槐特有的清香和泥土的气息，吴浩很迷恋般，深深的吸了一口。看着毛头，二丫，三蛋……，三爷，五叔，李婶……，心里默默的念着所有人的名字，仿佛要把每个人深深的刻在心里，此时的他有太多太多的话想对大家说，但准备开口时，他又不知道该说什么。吴浩深深的向众人鞠了一躬，在心里默默的对自己说，再见，在外面我一定混出个人样来。
　　东莞，这个随着改革开放而发展起来的城市，工厂林立，有世界工厂之称。吴浩刚来这个城市不久，对这个未知的世界充满了好奇。但他过得并不快乐，厂里的其他人，看他穿着打了补丁的衣服，都骂他是乡巴佬。特别有人对他不开风扇的行为觉得好笑，认为这是乡下人没见过世面。他不能理解，为什么大家要这样对他，这里的人完全跟村里不一样，不仅对他指手画脚的，还总是要他做这做那。宿舍长王五，平日里对他总是不理不睬的，每天都安排他打扫卫生，什么脏活累活，都要他去过。老实如他，从来没有计较什么，每当有人叫他做事时，都露出腼腆的笑，利落的把事做好。
　　渐渐的厂里人开始接受这个山里来的娃，觉得他还不错，也有人夸奖他，说他像士兵突击里的许三多，勤快朴实，老实能干。渐渐的他开始不再是一个人，身边也有了朋友。那件打着补丁的衣服也被他小心的收起，放在属于他的柜子里。
　　今天晚上吴昊独自一个人坐在房间里，看着眼前空空的小包发呆，此时的他，心如刀绞。就在刚才，他准备拿钱寄回家时，发现他的钱不翼而飞了，这可是他辛辛苦苦了一个月，准备寄回去给弟，妹开学用的学费，此时不见了，顿时让他觉得仿佛整个天都在转，迷糊中，他看到了弟弟妹妹那饱含期待的眼睛，他想哭，他轻声地呜咽起来，声音不大，可是听起来，就像寒冷的冬天，被人泼了一盆水，顿时让人觉得如坠冰谷。吴浩努力的让自己冷静下来，回想起了前两天的一件事，想到了今天早上宿舍长和突然说中午要请他吃饭，到了之后，王五又姗姗来迟的情景，吴浩的心咯噔了一下，一下子想到了什么。
　　两天前宿舍的哥们跟他说想看他的那件打补丁衣服，他没有拒绝，爽快的答应了。从柜子里拿出衣服，大家接过，看到那打上的补丁，有眼里人露出了厌恶的神情，但很快就收敛了。宿舍长王五拿起衣服，随意的抖了抖，吴浩正要开口阻止时。一个用青色的小包掉了下来。王五飞快的捡了起来，众人的目光都聚集在这个小包上，青色而带着有点发黄的布料，叠得整整齐齐，上面用一根红丝线缠着，在小包上面，打着一个节。王五好奇的看着，眼中若有若无的透着一股贪婪。直觉告诉他，这是吴浩这个月刚发的工资。吴浩刚要开口，王五打趣的说：“吴浩，这是不是乡下那位妹子送你的定情信物啊”。大家听后，都笑了起来，吴浩也腼腆的笑了。王五说着，就要去解那红丝带，吴浩预言又止。随着王五的动作，小包渐渐打开，露出了一角毛爷爷的头。小包里抱着十几张百元钞票，是吴浩这个月的工资。大家纷纷把食指放在嘴边，做出禁声的动作。王五把包包好，小心的递给吴浩。嘱托了一句，带着众人离开了宿舍。看到这一切，吴浩露出了感激，嘴角微微翘起。吴浩很高兴，从刚才王五的神情里，他仿佛感觉到关怀与信任。
　　今天上午，王五在厂里遇到他，说中午宿舍的几个工友一起吃个饭，地点定在厂门口的湘味轩。吴浩想来大家都要去，就没有拒绝。中午时候，吴浩来到湘味轩，发现只来了一个室友，王五他们还没来，一问之下，才知道王五要过一会才来。大约过了20分钟，王五来了，告诉吴浩，另外5个人还要过会才来，要我们先吃。可是一直等到下午快上班时，那5个人还没来。吃完饭后，王五硬是说他是宿舍长，这顿由他请。以后就如大家知道的那样，吴浩回到宿舍，发现原本鼓鼓的青色小包空空如也。
　　吴浩赶紧跑到专门管宿舍的大妈那里，对她说了丢钱的事，问她中午有没有看到有什么人到过他们宿舍。大妈认真的回想了好一会，说：”中午我看到你们宿舍的王五回了宿舍，之后就口袋鼓鼓的出了门。他以前是条子，坐过牢，我看十有八九就是他偷了你的钱。听了大妈的话，吴浩呆呆地站在那里，觉得整个世界似乎颠倒了过来，想到中午还跟他一起吃饭，谈笑风生的王五，想到昨天王五递给他小包时那关切的神情，他怎么也不敢相信会是王五偷了他的钱。看到吴浩那眼里透出的不可置信，大妈意味深长的说：“小伙子，知人知面不之心啊。”

