      　妈妈把七岁的儿子送到附近的小学校上学，可是校长怎么也不肯接收，先是说孩子的年龄不够，后来又说孩子的户口不在学校附近，学校不接收。
　　妈妈很无奈，有人给她指点迷津说差什么都不重要，主要是不能差钱。
　　妈妈明白了，带着儿子去了校长家，校长正好在吃饭。餐桌上有鱼有肉，孩子瞧的眼睛都直了。校长连忙笑着说：“来！坐下来一起吃吧！”
　　孩子的妈妈连连摇头，露出一脸尴尬。校长转头来拉孩子的手说：“来！坐！想吃什么自己拿。”
　　面对大人的邀请孩子并没动，校长笑着拿起一个鸡腿递给孩子，孩子看着鸡腿咽了口口水，可他并没有接。而且挣脱了妈妈的手向外跑去，边跑边说：“妈妈我出去玩了。”
　　这样一来妈妈脸上的尴尬减少了，坐下来什么也没说直接掏出了一叠人民币。
　　校长见了钱笑了。嘴上却说：“这是干什么？你这不是侮辱我们的职业嘛！”顿了顿接着又说：“我知道你也是真有困难，孩子我也看见了，聪明伶俐，这样明天我和学校的几个负责人商量一下，我想这事应该没问题。”
　　妈妈连连感谢，起身告辞的时候，俩人都笑了笑，谁也没看钱，这钱就老老实实地摆在校长家的茶几上。
　　回去的路上妈妈好奇地问孩子：“刚才看你很想吃鸡腿的样子，为什么给鸡腿你没有接？”
　　孩子回答道：“我是很想吃鸡腿，可我也知道别人给的东西不能随便要。”
　　——小孩子都懂得拒绝诱惑，可是我们大人却常常做不到。


