      　　醋女，一个不知道谁给她起的名字，从一出生，她的命运就与醋，紧紧地联系在了一起，父母为了给她治病，曾经将她的全身浸泡在了醋中，山西的醋，刚强有劲，令人振聋发聩，仿佛全身的细胞都受到了醋的灌溉，令她的全身焕然一新，没有了所谓的疾病。那时候村子里面的医疗设施不是很齐全，医生的学识简陋，再加上看病花的钱比较多，醋女家里不是很有钱，可以说是穷的很拮据，穷的很节俭，家里面以卖醋为生，所得的利润基本够家里日常的开销。
　　醋是自己家里面酿的，借着山西老陈醋的招牌，能够很轻松的卖出去很多，那时候醋女还没有出生，家里面的开销基本上还能有所维持，但是醋女出生以后，村子里面的卖醋的店家如雨后春笋般出现在了大街小巷，家里垄断的生意被打破了，生意一天不如一天，而醋女的诞生，更加的使这个家庭承担了一份沉重的使命。
　　在醋女5岁的时候，曾经得了一场大病，住院后高昂的医药费一度是这个家庭的财产支出画上了一个大大的赤字，父亲决定接孩子出院，再这么耗下去，家里连吃饭的钱可能都没有了。
　　可是这个举动遭到了母亲的强烈反对，她说这是我们的第一个孩子，不让就这么看着他白白的死去，说什么也得让她活下来。母亲泪花铺满了脸颊，撕心裂肺的拉扯着父亲的手臂，不让他抱走孩子，父亲毅然决然的推搡开了母亲，抱着孩子出了医院，直奔回家的大门。
　　外面的几只黝黑的乌鸦在无力的飞着，几片云彩好似要掉下来的似得，无精打采的挂在天边，父亲拖着孩子，一步一步的往家赶，周围的一切，仿佛都和他没有关系，世界在这一刻终于在父亲的心中安静了，没有半点吵杂的声音，眼中只有女儿那憔悴的容貌，和颤颤巍巍的呼吸频率！
　　后面母亲撕心裂肺的呼喊着！但她现在完全与父亲是处在两个空间的人！没有半点共同之处！也没有半点共同的语言！！！
　　父亲将女儿放在了床边，强行将门反锁！不让任何人进入！为了能够在这世界上面生存下来，一个父亲能够出次下策，令自己的女儿淹死在醋窖子里面，这是多么大的狠心啊，畜生或许还知道亲情，还知道感恩，面对一个新的生命，就这样如此的糟蹋了，着实让人满意琢磨，痛心疾首啊。
　　醋女的凄惨经历，不由得让她萌生了一种自杀的冲动，没错，自从醋女和那个乡村教师偷情之后，俨然已经品尝到了性的体验，觉得自己除了没有过一个当母亲的感受以外，自己早就把人生的酸甜苦辣都尝了个边，从凄惨的家庭到被当做利益生存的牺牲品，包含着自己在颠沛流离中的出生，早已经没有了活下去的信心，尽管早已经习惯了这种痛苦的人生，但醋女还是选择了轻生。
　　一个因阴雨连绵，夹杂着潮湿与阴冷的天气中，醋女伴随着信徒们那虚假的祈祷声中纵身一跃，从宿舍的六楼楼顶摔下。
　　那一刻，在醋女觉的真的是很安静，一种前所未有的紧张感终于得到了释放，自己终于摆脱了这个凶险的世界，原来在死亡面前，人人都是平等的，没有哪一个人敢说我死亡的意义何在，现在醋女觉得在死后人人都是平等的，在世界上面存活了这么多年，在这种隐藏的阶级下受压迫了这么些年，终于能够满足醋女的那颗虚荣心了。父亲母亲和院长老师，这些人都是给了我死亡的精神力量，可是在这一刻我却倍感温馨，死后你什么也带不走，可能奢华一点，带走一点记忆，可是醋女却不愿意带走自己的任何一样东西，想要在尘世间落下自己的一个帷幕，终结自己想要活下去的信心。
　　可是醋女偏偏掉落在了院子里的葡萄棚上，犹如一只断了弦的风筝，坠落的时候伴随着飓风，将一个个葡萄击落，葡萄七零八落的从架子上面的落下，紧接着又被醋女沉甸甸的身躯压了个稀烂，美丽香甜的有可口葡萄在没有经过人们的采摘就被醋女这突如其来变故给整黄了。
　　叮咚叮咚，一阵救护车的铃声过后，医院诊断醋女的生命算了保住了，可是醋女这下可就真的变成了残疾，在那个虚伪院长的说辞之下，肯定又要变成了多年的残疾事实。
　　醋女又想到了那个令人恶心的乡村老师，这下自己残疾了，人家老师可能更加的看不上我了，全部关系都是我们健全的保障。


