      　　1970年我高中毕业的时候，知识青年上山下乡运动正在轰轰烈烈的高潮中。按政策要求除独生子女外，有兄弟姐妹的只能留一个人在城里分配工作，其他的都要“到家村去，接受贫下中农再教育。
　　本来我是必须和应届同学一起，下到黄河边的邙岭五七青年农场的，因为家两个男孩，弟弟建军只比我小一岁，但他是个楞头青脾气，从小就不好好上学，长大了整天与一帮社会青年混在一起，东游西荡、惹事生非，让家人伤透了脑筋。不过说实在话，在文革动乱的那种环境中学生们也真的没办法安心读书。父母为了弟弟能学好，想叫他去农场吃点苦磨炼几年，便向学校和街道干部求情让建军提前下乡，而我分配到一家小食品厂当工人。
　　可惜，弟弟根本没有理会爹娘的苦心，到农场后依然恶习不改，照样偷鸡摸狗、打架斗殴，经常有人捎信给我父母告他的状。年过半百的老俩口劳累了一辈子，吃没吃好穿没穿好，身体本来就不差，加上这些烦心事，更是屋漏偏逢连阴雨，整天疾病缠身少气无力的。
　　那年五月的一天，我正在单位上班，革委会的黄主任通知我到办公室接个电话，当年一个厂仅有一两部手摇电话机，号码才是四位数。电话里农场的孙指导员（弟弟平常都叫他老孙，是对口系统派出管理知青的干部）说我弟弟出事了，让我赶紧去一趟，我问啥事，孙含含糊糊的也没说清楚。我以为建军又是和别人打架了，便给厂里请了个假，向工友借了几十元钱，连父母也没说一声就急着赶往邙岭农场。
　　当我坐了两个多小时的长途车，到达终点站古场镇时天已经昏黑了。我顾不上歇脚，又匆匆地向离镇三里多远、位于邙岭脚下的农场走去，我以前来过两次，因此夜里也不会迷路。
　　这里是丘陵区，在朦胧的月光下，一条不太宽的土路泛着灰白色向西蜿蜒伸展，路边是一排柳树。由于黄花寺殡仪馆离这里大概只有两里地，所以，这一带到夜里路上几乎很少见人，偶尔能看到路边几个坟堆。虽然听说过这里治安状况很乱，可我心里想着弟弟的事，情急之下也顾不上害怕了：一个年轻小伙子，身上也没几个钱，有啥怕呢。
　　离农场将近有半里地，能看到闪烁的灯光的时候，路边突然跳出来两个黑影拦住了我的去路。我看出来是两个年轻人，穿戴上好象也是知青。其中一个拿了把匕首在我脸前晃了晃说：
　　“把钱掏出来！”
　　我又急又气又怕，心想拼了命也不能把钱给他们！那年头我一个月的工资才二十多块钱啊，我怎么会把借来的血汗钱拱手送给别人呢！
　　我说：
　　“兄弟，抬抬手让我过去吧，我有急事。我弟弟也是邙岭农场的。”
　　听我这么一说，那两个人似乎犹豫了一下。
　　个子低的知青问我：
　　“你弟叫啥？”
　　我说：
　　“于建军，人家都叫他毛毛。”
　　话刚说完，那两个人仿佛被吓坏了，低个子要跑，被拿刀的高个拉住了。高个子把刀顶在我脖子上，蛮横地说：“别说那么球多，掏钱！要不我现在就捅死你！”
　　我还要解释，却感觉刀子已经扎进皮肉，疼得浑身直冒冷汗，灵魂几乎都要出窍了。想喊又不敢喊，这荒山野岭的，喊了也没用啊。唉，真要是不明不白地死在这里，才窝囊呢。
　　危急关头，不远处传来人声：“哥，你来了！”
　　我一听是建军的声音，忙叫他的小名：“毛毛，是你吧！”
　　那两个家伙听到喊声，惊恐地一声嗥嚎，连滚带爬地向路边地玉米地里窜去。那一会儿我心里甚至有点庆幸：到底弟弟混得面子大啊，孬有孬的好处。这不，连这些劫路的罪犯一听建军的名字都落荒而逃了。
　　一个影子无声无息地飘到我面前，借着月亮一看正是弟弟建军，只不过他头发零乱，苍白的脸上没有一丝血色，白衬衣上还有些看不清颜色的污斑。我心里顿时又气又怜，还当是他又给人打架了，要么就是病了。当我把孙指导员打电话的事给他说了，并问他究竟出什么事时，弟弟没有答话，只是不声不响地默默在前面走，我想拉他却拉不住。到了农场大院门前有光亮的地方，弟弟忽然不见了。我很恼火，以为他是不是做错了什么事儿，怕我拉他去见农场的领导呢，只好自己径直进去了。
　　邙岭五七青年农场建在一片坡地上，北边不远就是宽阔的黄河滩。几排简易平房围成了一个大院，院中间是个大槐树。我一进院，看到槐树上挂着一盏不太亮的灯泡，昏暗的灯光下，赫然摆着一具黑漆漆的棺材，吓得我心惊胆颤，头皮一阵阵发麻。院里看不到人影，我壮着胆走到场部办公室门前，推门进去一看，孙指导员和几个干部都在，其中还有一个穿蓝衣服的公安人员。
　　他们看到我来，表情都有点怪怪的。随便寒喧了几句，我直接了当地问我弟弟咋了？那几个人互相对视着沉默了片刻，还是老孙说话了：“你弟弟昨天晚止企图强奸女知青战友，在革命群众制止时竟敢反抗，被当场打死了。你想想吧，这种行为是什么性质？是破坏上山下乡运动，是流氓犯，是反革命罪！”
　　我一听这话惊呆了，我说：“你们说的是啥呀？我弟弟咋会死呢？几分钟前我还和他在一起呢！”
　　我这一说，屋里的几个人脸色顿时全变了。
　　我把来的路上遇上的事儿说了一遍，他们似信非信，老孙带着我和几个人来到大槐树下，抬起棺材的盖板，我看到里面躺的确实是我弟弟，他的脸色真的那么苍白，头上和胸前的衣裳浸透着斑斑血迹。
　　我一看刚刚好象还生龙活虎的亲弟弟转眼就阴阳相隔，成了这般模样，顿时泪水涌了出来，失声痛哭。
　　孙指导员几个人劝我了几句，把我拉回屋里，商量下面的事咋办。
　　我强忍住泪水，听他们怎么安排。心里却不停地想，来的路上是怎么回事呢？难怪那两个歹徒一听到弟弟的名字便吓得仓皇逃窜，莫非他们已经知道弟弟死了？那是我弟弟的鬼魂在保护我吗？
　　我心里疼痛沉重却不敢吱声：那个年代一旦被定性为反革命罪，那就是死有余辜，弄不好家人也要跟着受牵连，我不知道该怎么给父母说这件天要塌的大事。我知道弟弟性格莽撞，爱讲洪湖义气，容易和别人争斗，但我不相信他会无耻到去强奸和自己天天朝夕相处的知青战友的地步！再说：他要强奸的是谁？又是哪些革命群众把他致于死地？
　　半夜时分下起了大雨。场部的人本来安排我到别的空屋住，我说我就住到弟弟原来的宿舍吧，他们也同意了。
　　弟弟住在那排平房西头一间，我推开门，看到狭小的屋里的东西很零乱，一定是有人翻动过。整理着弟弟的遗物，心里如翻江倒海，不知是什么滋味：有气有恨有疼！想了半天也不知道这事咋办，理不出思绪。到底是弟弟有错在先，还是有其它原因？可是，他再有错也不能一下子活生生的一条人命就没了啊！
　　头晕脑胀的我收拾好床铺正要睡，听到门口有动静，象是有什么东西在抓门，呲呲啦啦的。我一阵紧张找了根木棍拿在手中，慢慢拉开门……一条黑影挤了进来。
　　我一看，原来是弟弟喂的那条叫“贝贝”的黑狗。
　　它浑身湿淋淋的，背上有几道伤口在渗着血迹。贝贝认得我，它呜咽着艰难地走到床头慢慢卧下，抬起头用黑亮的眼睛绝望地看着我。我看到它眼里流出了痛苦了泪水……我真想问问它事情到底是怎么发生的的。可这只能是枉然：狗再忠诚也不会说话啊！
　　拉灭灯，我昏昏沉沉地躺到床上。似睡非睡中，我感到有人轻轻在叫我，一个激楞我坐起来，借着微弱的光亮，果真看到屋子后窗的玻璃上有个恍恍忽忽的黑影。
　　我有点惊慌地问：“谁？”
　　一个女声回答道：“哥，我是云萍。”
　　云萍是弟弟在农场谈的朋友，她的父母虽说和我们不是一个家属院，但也离得不远，都在那一片老工厂区住几十年了，自从她和毛毛有这这层关系，尽管没定下，可也见过几次面，互相都认识。
　　我犹豫着推开窗户，电闪雷鸣中我看云萍披头散发，脸色苍白，眼圈发黑，却闪着幽怨的亮光，在雨水里瑟瑟发抖，那情境真的让人毛骨悚然。我让她进来说话，她摇摇头带着哭腔说：“哥，我对不起毛毛。请大伯大妈原谅我。”
　　我还要问她话，可他把一张折叠的纸扔进来，随后一晃就不见了。我一时怀疑起自己是不是在梦中，是不是又见到了鬼魂。
　　关上窗户，捡起那张纸，我借着小电灯泡微弱的光照看着。纸上草草地用钢笔写了几句话，有的地方被雨水打湿了，字迹很模糊，但大概意思我明白。
　　纸上写着：哥，毛毛是被他们打死的！哥，毛毛死得冤啊！我和毛毛已经谈了一年多了，农场的人都知道。他是有脾气急躁的坏毛病，但对我好是真心的，我也喜欢他性格直率。可是最近七连的赵小军也要和我交朋友，他是孙指导员的侄子，在连里很有势力。
　　今天中午吃过饭休息时，我和毛毛带着贝贝去樱桃沟玩，赵小军带了几个人跟着我们，到了机井房旁边的树林里，他们拦住了俺俩，赵小军说要让毛毛离开我，他要“挖财气”。毛毛一听大怒？骂姓赵的算个什么东西，说着就要和他们拼命，我劝也劝不住。
　　赵小军他们是有备而来的，身上都带着家伙，其中两个人把我强拉到一边，剩下几个人掏出匕首、铁棍蜂拥面而上，恶狠狠地对毛毛乱打乱捅。等我挣脱撕扯跑回场部叫人赶去，毛毛早就被打得不行了。孙指导员看了现场竟然说是毛毛要强奸我，是破坏上山下乡运动，赵小军是制止流氓犯罪，跟他去的人都可以作证……老天啊！这还有理可讲吗？
　　哥，我爸妈都是普通工人，没权没势，受传统观念影响很深，出了这事恐怕他们只有气恨，也没别的办法，或许会认为我很丢家里人的脸……哥，在这里我真的不想活了，我要去个很远很远的地方。对不起毛毛，对不起大伯大妈，请你给我家里人说一下，不要找我了。
　　看到这里，我心头一震，觉得大事不好：这分明是封绝命信啊！我赶紧冲出屋去想把她拉住，劝劝她别做傻，可是外面暴雨瓢泼，黑夜茫茫，哪还有云萍的人影啊！我慌忙到场部给几个领导说了这情况，他们也觉得事情严重，马上叫醒连里的几十个人，到冒雨到附近寻找。农场离黄河不远，一部分人又沿着去河边的路追去，结果也没找到人……
　　两天后，怕老人身子骨受不了这噩耗的打击，经过给领导商量，瞒着他们把弟弟草草火化下葬在邙山北麓。谁也没想到若干年后，那里的墓地会徒然飙升，到了几万块钱一个，到了能吓死人的程度。说是“生在苏杭，葬在北邙”，这里风水好。可没钱的话真的是想死也死不起啊！
　　就在埋葬弟弟的那天下午，距农场几里的黄河下游，发现了云萍的尸体。
　　还有一件让我难忘的事：毛毛下葬的时候，那只受伤的狗“贝贝”一直在坟边卧着，一动不动地看着坟头。几个打墓的知青说要改善生活，杀了它炖狗肉吃。我愤怒地骂他们没人性，要和这帮家伙打架。孙指导员出面制止了，狠狠批评他们想吃肉想疯了，说谁敢动狗一根汗毛就修理谁。
　　过后没多久，我听说了一件更奇怪的事：孙指导员的侄子赵小军喝多了酒，半夜上厕所时，被一条狗咬伤，没及时救治得狂犬病死了。
　　那狗是不是贝贝，我也不知道，我只是觉得老天有眼，恶有恶报。


