      　　高三时有一生物老师，同学们给起的外号叫刚烈。由其名知其原，此老师说话声音洪亮，性格像烈火一般燃烧，所以大家都比较怕他。大家都知道的准则：高三的老师一定会拖堂。
　　有一次，生物老师拖堂，隔壁班的同学都在我们班门口站着看他讲课了，老师还在认真讲课，不过教室里面已经没有几个认真听讲了，大家都在桌子上趴着睡觉。过了五分钟左右，老师还没有下课的意思。
　　第一排有个男生，可能想上厕所，实在憋不住了。随口说了句：“下课了吧！”
　　那个时候老师刚好没说话，教室里一片沉寂，虽然他说的声音不大，但是绝对每个人都听见了！
　　这时老师也不好意思再继续讲下去了，走到他的旁边，看着他面无表情的问：“下课了是不是？”
　　他当时已经吓坏了，还没反应过来，就那么呆呆地看着老师。
　　老师见他没有回答自己的问题，表情严肃且声音洪亮地问道：“是不是下课了？”
　　他现在彻底吓傻了，以为老师要找他的麻烦。更加不敢说话，只是低头继续沉默。
　　当时连睡觉的都被吓醒了，没有人敢说话，教室里静的连根针掉地上都能听见！
　　这时，老师却来了个一百八十度的大转变。嘿嘿地笑了一下，看着他说：“我问你是不是下课了！”
　　这时，他才慢慢地抬起头看着老师说：“恩！”
　　结果，老师来了个流利地转身，把自己的东西往一块收拾，并且头也不抬地说：“好，下课了。大家都休息一下吧！”然后还听见他小声说道：“我问你是不是下课了，又不是打你，半天问不出来！”
　　等老师刚出去，全班同学都大笑起来！这时，那个男生才缓过劲来，慢悠悠地说道：“我就想去上个厕所，老师把我吓得厕所都不想上了！”


