      　　靖安县有一老尼姑，修行极深，年过七十七，容貌美丽如往昔。
　　一日，老尼姑跌倒在地，众徒匆忙奔救，却是气息全无，已然圆寂。
　　老尼姑不知已死，魂魄飘飘荡荡，来到河北境内。路遇一美女，左右丫鬟相陪，前后有人抬花轿，风风光光、热热闹闹坐着花轿在出嫁的路上。忽然对面路上来了一群人，拿刀为首一人，自称山贼王，他把美女抢到山上，强迫美女做他的夫人。美女受惊，趁人不备撞墙自尽，山贼王把美女额头鲜血擦净，抢救美女，老尼姑灵魂被风一吹，钻进美女体内，顺利融合，渐渐苏醒。山贼王上前安抚，老尼姑满脸疑惑，问道：“怎么到了此地？”山贼王不知如何回答，推推攘攘，将美女按坐在床。命令仆人给美女涂脂抹粉，好好打扮。老尼姑大骇，叫道：“我乃尼姑，这是哪里？”
　　仆人们以为她胡言乱语，又是捂她嘴，又是拍后背，细声开导，想让老尼姑屈服。老尼姑到了此刻，隐约明白原因，自己肯定是借尸还魂了，心中叫苦，也懒得分辨解释，闭目不语。
　　仆人送上饭菜，有米有肉，蔬菜水果齐备，老尼姑只吃素，荤菜一概不敢碰。夜晚睡觉，老尼姑想一人独睡不要山贼王。怎奈被抢到山上她已经身不由己。数日后，老尼姑想出去走山贼王欣然允诺。
　　来到室外，仆人跟随其后，老尼姑让仆人离她远些，趁仆人不注意放松警惕，老尼姑慌忙逃下山。
　　老尼姑长途跋涉终于故地重游，见风物依旧，也不须问路，径直去往尼姑庵。众徒见贵客驾临，出门迎接，态度恭谨。老尼姑问道：“你们师父呢？”
　　众徒道：“死去多时，尸体已火化。”
　　老尼姑问“坟墓在哪，带我去看。”
　　众徒带着老尼姑前往，只见三尺孤冢一座，荒草寥寥，尚未长满坟头。老尼姑嘱咐众徒“尔等师父戒律精严，乃有道尼姑。她留下来的书籍遗物，要好好保管，不要弄坏了。”言毕，跟众徒说起“我是你们师父。”
　　众徒不信，微笑。老尼姑叹了口气，将还魂经过细细述说，又回忆生平所作所为，句句符合事实，到了此刻，由不得众徒不信，当下迎归老尼姑，请她去故居安歇，悉心服侍，一如往日。
　　过了不久，那个山贼王获知消息追至尼姑庵，抢她回去，老尼姑据理力争，以死抵抗。逃过又一劫难。
　　过了一年，山贼王又登尼姑庵探访，送了许多金银绸缎，老尼姑坚辞不纳，最后被逼无奈，只得告诉山贼王她回尼姑庵不久就生下一子，请求山贼王把儿子带回去精心好好抚养。
　　老尼姑每日吃斋念佛，期间她的儿子长大成人后来到尼姑庵看望她，告诉她山贼王因她改邪归正，隐居后常做善事，现已经驾鹤西去。老尼姑听罢掩面痛哭。后来老尼姑娘家人和美女娘家人得知真相也相继来访，老尼姑淡然处之，会客时沉默寡言，虽然外表看上去年仅三十几岁，却总是说些七十年前的尘封旧事。
　　@胡太华


