      过去，人们把教书的，看病的，算卦看风水的都称为先生。今天这个故事的主人公就是一个赫赫有名的大先生。
传说在清朝年间，有一个民间老头，此人面容清瘦，长髯飘逸，身板硬朗。他的医术十分高明，尤其有一手“痘疹”的绝技而驰名坊间。
大家有所不知，早在几百年前，“天花”和“麻疹”这两种病还是两种十分凶险的疾病，搞不好那常常是要人命的。能治好这两种病那医术可堪称一流，所以，当时在当地无论男女老幼，富贵贫贱，各路人等，都会称这位高人为“大先生”。至于他的真姓实名却无人知晓了。
然人们叫他大先生，还是因他曾给大清国第一位皇帝看过病。这个大先生还是皇太后给他起的缘故。
顺治十八年，正值年节时分。顺治帝身染疾病，经不少御医治疗无果。后来得知民间有此高人，孝庄皇后就下懿旨将他召请入宫给皇上看病。
那年的雪下的特别大，冷寂的白雪给紫禁城平添了许多的悲凉。这位民间郎中接到懿旨不敢怠慢，星夜兼程赶到京城时，已是正月初七了。
一进皇宫，这位郎中就直奔皇上的寝室，他细心认真地查看了一会，又为顺治帝把过脉后，表情显得十分沉重。
皇太后见此情景，满怀希望的小心问道：“大先生，皇上的病怎么样啊？”
谁知这位郎中头不抬眼不睁地说道：“太晚了，过不去今天晚上了。”
这话说得如此肯定，不留余地，这令太后大为不快。只见她顿时脸色煞白，端着参汤的手也不由自主的抖了一下。守候在一旁的文武大臣们也吓得噤声不语，纷纷捏了一把汗。要知道，如果皇上的命第二天还在，那这位郎中就要人头落地了。
好在事情正如郎中所言，顺治帝当晚就驾崩归西了。事后，孝庄皇后无不感慨的说：“大先生虽说话难听，可是真话，可是说这话真的不容易呀！”于是皇后就赏赐给了这位老人一块写着“弘道济世”的金匾。而“大先生”既然是太后所称，从此，人们叫他大先生就顺理成章了。
不过，这位在当时被人当成神医的大先生后来不看病了。说起原因，那还是挺感动人的。
就在大先生声名显赫，受人敬仰的时候。有一天，一个衣着烂樓的妇人抱着一个奄奄一息的孩子前来求医。大先生仔细看过之后，拈着胡须沉思了半天说道：“此儿为疹毒难出，四肢阙冷，心力衰竭，我已无力回天了。”妇人听罢，抱着病儿哭着出门走了。见此情景，大先生显得很无奈，他长长的出了口气，站在原地好长时间没说一句话。
半个月后的一天，一个妇人带着一个活蹦乱跳的小孩来到大先生的店铺，一进门，妇人就指着大先生的鼻子质问道：“你还认得我吗？”
当时，大先生的店铺人满为患，坐着不少患者正等着大先生看病。此时，大先生正在给一病人把脉，见有人问，就慢慢抬起头，用手扶了一下眼镜，显得一副茫然地样子。要说不是大先生健忘，因为他看过的病人不计其数，也不可能个个都会记得。
就在大先生努力回忆眼前这个妇女是何人的时候，“呸！”一口唾沫差点就吐在了大先生的脸上。那女人怒气冲冲地指着身旁的孩子高声嚷道：“我这孩子差点让你误了性命！你不是说我孩子的病没治了吗？睁开你的眼好好看看，他现在不是好好的。你这个坑死人的大夫！我今天非砸了你的招牌不可！”
听完妇人的话，大先生顿时脸色煞白，神情黯然，他当着里三层外三层围观看热闹的人拱了拱手，对妇人解释道：“你孩子的病不是我看不透，也不是我不能治，皆因孩子当时体质太弱，故疹不能出，若用人参固本，定能化险为夷。但是只因当时我看你很是贫穷，定然付不起昂贵的参钱，才将你们推出门外。多亏有好心的同行慈悲为怀，舍参救命，才使你的孩子得以起死回生！从前唐代大医学家孙思邈曾经说过‘人命至贵。贵于千金’，非我无能，实我无德，既然无德，永不为医！”说罢，自己亲自把那副写有“弘道济世”的牌匾卸了下来，默然离去！
这举动，惊呆了周围的人，人们面面相觑，无言以对，一下子闪开一条道，无可奈何的目送大先生而去。
大先生走后，人们纷纷指责这位妇人，说那个木匠不带一把错，大先生医术高明，救人无数，就是对待你孩子也是一时糊涂，幸亏好心人相救也保全了性命。就是这样，你也不应该光天化日之下如此羞辱他的。
面对众人的指责，那位妇人也感到十分懊悔，后悔自己的行为有点过分和鲁莽。她也当面承认是受人教唆而头脑一时发热。于是同意给大先生道谦赔情来挽留大先生，可此时却不知大先生的去向了。
从此，人们在也没见过这位大先生。但是大先生永不为医这个故事却一下子流传开了。



