      　　越来越热的天，总是在人们脚步中显得更加燥热。
　　母亲下午有事出去了，我百无聊赖的坐在店里，打量着过往的行人，大都行色匆匆，店门对面一个果农正在摊位面前打着小盹，看着那一点一点的昏昏欲睡的头，想起了那时在学校里自己上课打盹的时候，忽觉有些好笑，略微唏嘘过后便不再关注。店里始终没有人来，当再看到那老农时候，真是好笑，居然就趴在一块小小的地方睡着了，面前摆着不多的水果，那一身打扮，让人一眼便知这人不是真正意义的果农，应该是正赶上家里果树结果了，吃不完，拿出来卖点小钱吧，这样的农民一般都挺穷。
　　无聊正是在想着的时，一个小孩估摸着就七八岁的样子正往老农那去，买水果？但是，他走的却有点小心，不会是偷水果吧，果然是，我看到了，他伸手拿了，轻轻的，生怕惊醒老农！这是谁家的孩子，这么小就知道偷东西！心里有不忿也有哀叹，我觉得自己有必要做点什么，那老农也挺可怜，怎么能就让他被偷了呢。正欲起身，“老板，这个怎么卖？”，声音来的突兀，这是我正想急着去叫醒老农，可不能允许这种事情发生在我面前我却无所作为，撇了一眼顾客手里的东西，心不在焉回了一句“十块”，“这个呢？”，“三十！”该死，怎么办，那孩子偷了东西肯定要跑了，我越来越急，然而，一下午好不容易才来个顾客，顾客是上帝，总不能甩了顾客跑出去吧，边回着顾客的话边注意着老农那边，奇怪，那孩子是个傻子？偷了东西还在原地吃起来了，哦，他一定是觉得老农一时醒不了，现在的孩子不但这么小就偷东西，偷起来还这么大胆了！顾客终于走了，胆大的孩子还没有走，看你怎么跑，我就欲往前，老农醒了，意料之中，老农逮住了那孩子，被抓到了就好，我也不用再过去了，万一店里又来人没人可不好，左右店里没客人，我就坐在店里看着对门，还可以听到老人的呵斥
　　“小孩子家家不学好，你爸妈呢！叫他们来！居然偷东西！！”
　　“我没偷东西，我——哇~”
　　“好啊！都被我看见了还说没有偷！”
　　老头没有给那孩子说话的机会，一直骂着，要叫他家里人来，从开始都现在，我一直都看在眼中，也觉得没必要让他狡辩，他就是偷东西，还不承认！
　　小孩和老人的争吵，此时已经晚午了，有人开始出来买菜准备做晚饭了，但是，没人关注这他们，也许以为是爷爷教育自家孙子吧。
　　“喂，老头，你干什么，放开我孩子！”
　　“来的好，你孩子偷我水果吃，你这家长怎么教育孩子的，你陪我钱！”
　　来人是孩子的母亲，我心里松了口气，孩子家长都来了，应该很快就能解决吧。很容易想到，那孩子免不了被教育一顿，然后被带回家，再教育一顿。
　　然而意料之中的情况并没有发生，不仅没有清净下来，反而围上了很多人，越来越多，一层一层的，人们都提着篮子或者口袋，里面都是些蔬菜什么的，我也看不清里面的情况了，只听得里面争吵不断，有心想要过去看一看，但是现在的情况不允许，外面人多，而且今天看到这样的小孩也偷东西，总是有点担心。
　　这时候，两个中年妇女走了进来，随意挑着东西还在说着什么。
　　“自从那次扶老人被讹诈事件曝光过后，怎么现在老人都学着来，真是不要脸”
　　“就是，没有碰到他，却坐在地上不肯起来，一直叫着赔钱，我们选完再去对面看看那个老人怎么收场。”说完还往对面望了望。
　　心里咯噔一下，不会是说的那个卖水果的农夫吧，事情怎么会这样，正好，这时母亲回来了，我丢下一句母亲看好店就往对面跑去。
　　“回来，别去凑热闹。”
　　我听到了母亲的话，但是没有停，还是往那边去了，就像剥洋葱一样一层层往里面挤着，还好我个子小，不然我还挤不进去了，看到的场面令我意外，外面围的很紧，里面却留出了一大块空地，似乎，大家都在怕着什么而不敢太近，老农果真如同那中年妇女说的一样，就坐在地上骂着，而那对母子，母亲跟那老人对骂着，孩子却在哭泣。
　　“你，你赔钱”老人叫着。
　　“老头，你别诬陷我孩子，不过我不跟你计较了，看你可怜，给你好了。”
　　妇人准备掏钱了，人群中却传了了一个声音。
　　“大姐，他讹你呢，这样的老头我见得多了，我已经帮你报了警，等警察来处理吧。”此话一出，我惊愕了，我似乎看见了人群中有几人点了点头，大多数人却露出恍然大悟的感觉，随之而来……
　　“姑娘别怕，等警察来处理，这位大哥好样的！”
　　“对啊，看这老头等警察来了怎么说。”
　　“哼，这种人警察同志会处理！”
　　人群之中不断的传来诸如此类的声音，妇人惊愕了，卖水果的老人也蹦的就起来了，满脸惊愕，原本我以为我知道事实真相，结果现在也是一头雾水了。
　　“乌拉~乌拉~乌拉……”
　　警车来了，大多数人带着看好戏的眼神注视着两个身穿制度的警察走进，报警的人此时正在上前说明情况，警察似乎懂了，走向那老人，然后看了一眼，那对母子，孩子一直在一旁哭，没人注意到他呢喃着“我不是小偷”
　　“你们走吧，事情我们已经了解清楚了。”
　　现在我好像终于明白了，这是一个误会。
　　我想我有必要去解释一下“这位警官，我想这是一个误会，大概所有人都误会他们了。”
　　“有什么好误会的，这个老头讹诈这个母亲说她孩子撞了那老头，要赔医药费，现在那老头现在站的好好的，还有什么误会！”
　　“不是！”妇人、老头和我似乎商量好了似的，一同否认了，然而，观众错愕了，警察楞了，那报警的男子也楞在了原地。
　　“其实，是这个孩子偷了这个老人的水果，仅仅这样，我就在对面，看到了这一切，事情就是这样。”现在一切都明了了。
　　老人感激的看了我一眼，妇人却沉默了。
　　没想到，刚说完这话，周围又闹了起来。
　　“孩子该管管了！”也不知道是谁说的。
　　接着又有人附和“这么小就偷东西，长大还得了？！”
　　“是啊，是啊！”
　　这些人中有些人刚还指责着那老人，现在又开始指责起小孩来了。
　　虽然我说的都是真相，但是这样指责一个小孩总是不合适，毕竟孩子还小，“没关系，谁家小孩不犯点错呢，让他知错能改就好。”我试图安慰着，妇人依旧沉默着，此时周围也没人说话了，往四周看了一眼，少了一些旧的观众，却又多了一些新的观众，现场很安静，沉默了。此时突然有人开口了。
　　“他说他没有偷，你听……”
　　大家更安静了，孩子的呢喃终于被大多数人听到了。
　　“我没有，我没有偷！”
　　“孩子，犯错不要紧，下次不要这样就好了，而且，男子汉大丈夫的，虽然你还小，但是要敢作敢当。”我嘴这样安慰着，心里却想着，真是不知悔改，家里大人也真该管教管教了！
　　他站起了身，瞥了我一眼，便往老人走去，我感觉心里很舒畅，我已经想象到了他会做什么了，还算是个知错能改的孩子。
　　然而到了老人面前，他却没有说话，伸出了手，这时回想起来才发现他手里一直拽着东西，他摊开了手，里面是一张皱吧吧的一块钱。
　　“那时您正在睡觉——”没说完，小孩又哭了。
　　周围更安静了。
　　诡异的安静了不一会，第一个人离开了，带着闪躲的眼神。第二个人离开了，带着些许愧疚。第三人离开了，带着一些赞赏，最后渐渐散去。


