      　　咆哮的西风，扬着飞沙，击打着边外的落日，一杆酒帘，挑起一种落寞，飘在无边的沙漠。
　　大漠深处有人家。
　　“豁”一声响，沉重的木门又被拉开，门外站的是两个身穿道袍的年轻后生，各有一把长剑悬在腰畔。左边的矮且胖，一肚子肥肉用一根粗布腰带勒住，瞎了的一只眼则用黑布罩住；右边的则是又高又瘦，面目有些惨白，细看也有些英俊。
　　开门的是一个女子，二十七八年纪，身子不高，一副弱不禁风模样，身穿一件宽松的大沙漠袍，头上扎一条嫩绿头巾，俊俏的脸上挂着秋霜，仔细看去，叫人不寒而栗。
　　白面道人见了这个女子，面露喜色，开口道：“大……”一个大字刚刚出口，独眼就侧身白了他一眼，目光锐利，白面道士觉得心头一凉，不敢多说话，只得冲那女子浅浅一笑，跟着独眼道士进屋了。
　　女人却对白面道士显得很冷漠，似乎那笑与她无关，她只是稍侧身子，待两个人走过去后，回身关上门，将呼啸的北风关在了门外。
　　数十盏煤油灯摇曳在大厅的不同角落，大厅却依旧昏暗。大厅并不大，左左右右摆了七八张桌子，独眼两个进屋时，大厅已经有两拨客人。两拨客人占据两张桌子，各自沉默地喝着酒，沉寂无言，犹如人间地狱。
　　正西桌上，坐了七个蓝衣人，簇在一起，低声说着话，听到开门声，其中一两个人抬头看一眼，又低头继续谈论，仿佛不把独眼二人看在眼里。
　　正东桌子上，则坐着两个身穿短衣的少年，一个面部长了一脸大麻子，一双眼睛贼似得盯着两个人看；另一个则带着几分书生气，白面浓眉，手摇折扇，颇有风度，美中不足的是，书生脸上有一道刀疤，自右眼角划到嘴角，一个高挺的鼻梁，硬生生被分成两半。书生看见两人进来，冷笑一下，也不说话。
　　大麻子却先开口道：“格老子的，怎么华山派的龟儿子也来了。”
　　麻子虽说得一口川话，白脸道士还是听明白七八分，怒欲拔剑，独眼道士忙递过手，将剑压回去，伏在他耳畔，轻声道：“这两个人是四川唐家的，手上本事或许不及你我，下毒的功夫却神鬼难防，与他们相争有害无益。你我有要事在身，不可与他计较。”
　　白脸听到这话，不敢发怒，只得松开长剑，瞪了一眼那个麻子，与独眼在临近一张桌旁坐下，麻子见他们没反应，又笑一下，道：“格老子的，原来华山派的都是日脓包。”言罢，又自顾自大笑。
　　白面强忍下怒气，从桌上拿起一杯茶，一饮而尽。这时，女人也走了过来，站在桌前，硬生生地问：“你们要点什么？”
　　白面见女人过来，怒气顿时化作虚无，笑着说道：“你这有什么好的，我们都要。”
　　谁料，女人却摇摇头，道：“我们这儿吃的只剩些红薯，还有大漠常见的野菜。”
　　白面一愣，道：“没有肉？”
　　女人冷笑一下，道：“那些东西两年前就没有了。”
　　“应时果蔬呢？”
　　女人又是一声冷笑，道：“这里三百里荒漠无边际，怎会有那些东西。”
　　独眼忽然叹一口气，道：“想不到你这几年过得这般艰辛，既知如此，就该悔不当初。”
　　女人没理他，又冷语问道：“你们到底要吃什么？”
　　“能充饥的东西都拿出来一些吧。”独眼道：“最后算账。”
　　女人听罢，也不搭话，径直顺后门走出。
　　白面见女人出了门，俯身到独眼耳边：“三师兄，大师姐怎么在这里做了老板娘？”
　　独眼左右环顾，低声说道：“依照大师姐的性子，她若是老板娘，老板还能是谁？”
　　“难道他也在这里？”白面还要多说，独眼却将食指贴在唇边，示意他噤声。白面会意，闭了嘴，低头继续喝茶。
　　又一阵推门声传来，众人回过头看，进来的是一个年近花甲的老人，灰发白须，穿一件宽松长袍，一顶汉阳斗笠竖在脑后，两只手都罩在袖中，拖拉着走路，像一个无臂人。
　　老人撞进屋内，身子又一倚，关上门，抬头看时，所有人都盯着自己，老人一笑，袖中伸出右手，抱住左袖，弯腰道：“几位朋友打搅了。”
　　老人慢慢下石阶，一双眼睛不住四处打量，最后坐在华山弟子那张桌上，道：“江湖朋友都夸华山弟子本事高强，气质极佳，今日见了二位，果然气势不凡。老夫若是还有钱的话，一定请你们好好喝几杯酒。”
　　白面受了夸赞，心里高兴，忙抱拳道：“老伯过奖了，小侄不敢当，我身上倒还有些银子，您若是不嫌弃，尽管拿去用。”说着话，便要将身上的银子取出。
　　独眼见状，咳了一下，道：“老伯既然想喝酒，在下邀您喝一杯。”
　　老人从背后取过斗笠，一转手搭在了左臂上，恰好遮住左手。独眼见他出手敏捷，俨然一派宗主的身手，仔细看了他相貌，却又面生，正疑惑间，老人又开口道：“两位少侠这般豪爽，又是给钱又是请客喝酒的，倒是叫老夫过意不去。”
　　独眼还盯着老人左手，似乎那里面有什么秘密，故漫不经心地回道：“大家都是江湖中人，老人家年纪又大，晚辈焉能在意几两银子，几杯酒。”
　　老人又是一声高叹，道：“华山弟子果真是武林佼佼者，后一代的龙虎之才。老朽斗胆请教两位侠名。”
　　白面听了这话，对他敬意又加，忙道：“晚辈卑微贱名，不值前辈盛赞。”指着独眼道：“这位是我三师兄洛梦波。”
　　老人惊道：“难道就是江湖传名的独眼神鹰洛三侠。”
　　独眼盯着老人的左手，忽然一阵冷风吹过，打了一个寒颤，全身开始发抖。
　　白面见洛梦波不理老人，有些失礼，忙圆场道：“我三师兄便是这个性子，自幼不爱说话。”
　　老人点点头，道：“侠义之士，大多都是沉默寡言之人，多舌的多半不是什么好手。”
　　白面这时想到自己的语言似乎有些多，与老人的侠义之道颇矛盾，想了一下，精简了一些语言，缓缓道：“在下高鸿离。”
　　老人故作惊讶，道：“阁下便是穿云雀高鸿离？”又一拱手，道：“久仰大名，今日一见果然名不虚传。”
　　高鸿离又待回礼，洛梦波在一旁开口道：“刚才我们师兄弟都和老人家通报了姓名，却不知道老人家该如何称呼。”
　　老人似乎没有听到他的话，只是一笑，也不言语，拿起斗笠，将左手藏在袖中，便离开了桌子，走向旁边的一张。
　　高鸿离埋怨道：“师兄，你如何这样和长者说话，害得人家都走了。”
　　洛梦波冷笑道：“你若是不想死的话，就最好闭上嘴，然后远离这个怪老头。”
　　高鸿离有些吃惊，好奇地问道：“这老人到底是谁？”
　　洛梦波不理会，高鸿离又要问，却听见后面传来杀猪一般吼叫，寻声看去，一个蓝衣人口吐一口鲜血，翻倒在地。其余六人见他倒地，纷纷起身，彻刀在手，六人用的都是二十余斤的劈风刀，刀刃锋利如芒，刀背沉重如山。
　　为首一人在死者身上看了一遍，一点头，六人跃出桌子，六把劈风刀在昏暗的灯光下，泛着浑浊的光芒，六人轻迈步子将刀疤那张桌围在中间，为首那人布好阵局，将刀插回鞘中，向刀疤微一拱手，道：“太行山陆门陆开与唐门诸位师兄见过了。”
　　刀疤笑了一下，道：“原来是丧龙刀陆少庄主，久仰大名。”言罢，又起身回拜了一下，麻子却并不理睬他，只是哼了一声。
　　陆开也不见怪，又道：“敢问这位师兄上下。”
　　刀疤又一笑，道：“唐门唐灭，有上无下。”
　　陆开吃了一惊，道：“久仰唐师兄大名，如雷贯耳，只是……”陆开一顿，劈风刀再次出鞘，陆开的声音也变得低沉：“陆家与唐门素无恩怨，唐师兄为何无缘无故向我刘师弟下此毒手。”
　　唐灭故作惊讶，道：“你刘师弟？”唐灭指着地上的死人，惊道：“这位师兄难道也是陆家的人？刚才我和我师弟坐在一边说话，这位师兄探到一边偷听，我们虽见他和师兄穿着一样的衣服，可想到陆门乃是中原武林大户，岂会做这等偷鸡摸狗的勾当。于是，小弟一时手痒，忍不住便下了毒手。这时再听到师兄之言，误伤了贵派师兄，实在是懊悔不及啊。”
　　唐灭明着虽是给陆开道歉，但是众人都已清楚是陆家的人无理偷听在前，唐灭杀他在后。武林之中，都以偷听他人门派要事为耻，陆开听到唐灭这样一说，也不由得有些脸红。
　　这时，旁边一人大声喊道：“偷听别派事情乃是武林大忌，这样的人死有余辜。”
　　陆门一弟子本就恼火唐灭的话，却自知理亏，不敢发怒，如今全将一腔怒火发作在这个声音上面：“这是我们陆家与唐门的事，哪里用得着你插嘴。”
　　高鸿离循声看去，那个老人缩在酒馆一角，嘴里还在嘟囔：“好好好，即是你们自己的事情，我又何必掺和。”
　　陆开也知道自己理亏，可是这时不能服软，否则便是拆了陆门招牌，于是又说道：“唐师兄这话就错了，这酒馆之内只有这么大的地方，谁要是说一句话，别人想不听都困难，唐师兄难道要用你家传毒药将我们这一屋子人毒死？”
　　唐灭还没有回答，老人又在一旁嚷了起来：“不错，不错。难道我们听你们说一句话，你们便要对我们下毒吗？你们这法子也忒恶毒了些，有损武林道义，损道义啊损道义。”
　　唐灭皱了一下眉头，问陆开道：“他是陆家的？”
　　陆开不屑地一摇头，道：“陆家没有这样的东西。”
　　唐灭又道：“那咱们说话，碍着他什么事了？”说着话，手中扇子一挥，两根银针飞向了老人，疾风般刺向老人。
　　高鸿离见状，急待起身，洛梦波却一把拦住了他，低声道：“不用你管。”高鸿离虽是不解，却也不敢违背洛梦波的话，只得在一旁干着急。
　　再说老人，见银针飞至，也不慌张，只是笑嘻嘻地一卷袖口，两根银针便似石沉大海，不知着落。
　　唐灭几人见他露了这手功夫，都吃了一惊，正诧异间，老人已经摇晃着身子走了过来，笑嘻嘻对唐灭说道：“银针发的不错，有你老子年轻时的风范。”
　　唐灭一皱眉，道：“老先生认得家父？”
　　老人点点头，道：“自然认得，我和唐归伯一起喝酒的时候，你姐姐还没出生呢。”
　　唐归伯是唐灭父亲，唐门宗主，唐门是西南武林第一大户，胆敢直言他名字的只有两种人，一种是不要命的，另一种则是唐归伯的至亲好友，这个笑嘻嘻的老人显见得不是前一种。又何况，唐灭虽然在江湖上赫赫有名，却很少有人知道他还有一个姐姐，知道这件事的，想必都是亲近之人。唐灭听到这里，脸上也浮现笑意，道：“既然老伯是家父好友，就是唐灭长辈，刚才话出无礼，还请老伯恕罪。”
　　老人则显得一脸不以为然，道：“年轻人有些火气是好事，倘若一眛地欺软怕硬，遇事就想不了了之，这就有损年轻人的风范，这样的人我也瞧不起，是不是。”他这一句话，是说给陆开听的，也是在告诉陆开，你师弟都被人杀死了，你还在这里听风凉话，这样便会被人瞧不起。
　　陆开听到这话后，果然脸红到了脖颈：“老伯这话不错，有仇自然该报。”
　　老人叹了一口气，道：“这就对了，别人突然下毒害死你师弟，这件事无论什么理由都说不过去，你可一定要替你师弟报仇啊。你瞧，他现在还睁着眼看你呢。”
　　老人最后一句话，着实吓了陆开一跳，他缓缓转过头，果见死了的刘师弟怒目圆睁，似乎要自己为他复仇。
　　陆开正迟疑间，唐灭却在一旁大笑起来，陆开心情本就不好，听到唐灭的笑声，愈发恼怒，拔刀而出，道：“你还敢笑。”
　　唐灭恐他瞬间出手，自己不是对手，便施展轻功，向后退了几步，道：“我为什么不能笑。”
　　陆开怒道：“你唐家不要欺人太甚。”言罢，挥刀便砍向唐灭。
　　唐灭瞥见刀至，身子一侧，滑向一边，恍然大悟，口中说道：“陆师兄不要着急，我笑得不是你。”
　　陆开火气更重，道：“我刘师弟已经是一个死人了，你还胆敢出言嘲笑，简直就是找死。”陆开说话间，又劈出十余刀，刀刀狠毒，唐灭不敢大意，只得伸出扇子，边斗边后退。他的扇子是一把铁扇，有判官笔的作用，也是打穴利器，陆开见了，亦不敢轻视。
　　唐灭本事在陆开之上，但他此刻有大事在身，不愿无辜与陆家结下梁子，也就只是一眛回防，不肯出招进击，被陆开攻得紧时，方才陡出一招，变守为攻，化解陆开攻势。陆开见他本事高超，自己的十余路攻势都被他轻描淡写地躲过，不敢轻敌，渐渐劈风刀由快变慢，又由慢变快，如此循环变化了几招之后，唐灭也觉得有些吃力，心中暗忖道：“当前必须把话和他说明白，否则大事未成，却无缘无故做了亡命鬼。”
　　唐灭又喊道：“陆师兄，你先停手，我二人不可中计，刘师兄的事，我们到时候再商量。”
　　陆开斗兴正浓，本就不肯放手，又听到“刘师兄”三个字，更是如火上浇油，思略道：“我今天若是不杀了你，我陆氏一门还真要被你唐家看低。”思考的时候，下手又迅捷了许多。
　　老人在一旁听到唐灭的话，心道：“这娃娃倒是聪明得很，可不能叫他坏了我的好事。”便对着陆开喊道：“陆贤侄，你快快停手吧，要不然如何见识到唐门毒砂。”
　　陆开听到这话，更是恼怒不堪，心道：“原来你叫我停手，是为了放毒砂害我。如此歹毒，我一定要取你性命。”下手处，又添了几分狠毒。
　　唐灭见陆开听到老人的话后，下手又生猛了几招，心中暗暗叫苦，大喊道：“海老伯，一会陆师兄攻我前身，你在后面取他性命。”
　　陆开听到后，恍然大悟，心道：“原来你们一叔一侄要同时对我下手啊。”恐怕老人背后偷袭自己，便慢下招式，向旁边看了一眼，自己其余几个师弟，有两个正在一旁和麻子打斗，剩下的则在一旁掠阵。陆开见自己师弟安排得很是巧妙，心中颇为自豪，得意间，刀法也渐渐慢了下去，不留神，唐灭扇子扫过，自己反而向后退了几步，正要提防唐灭趁势而入时，唐灭却反转扇面，打向一边的老人。
　　陆开狐疑间，唐灭已经和老人对接了一掌，他的内力似乎远不及老人，一掌过后，唐灭纸鸢一般飞了出去。陆开停下来看时，唐灭面色惨白，显是受了不轻的内伤。
　　唐灭看见陆开，凄声道：“陆师兄，你现在该清楚这位海老伯是谁了吧。”
　　陆开向后看了一眼，那老人依旧一脸和气，正笑眯眯看着自己。陆开再向下看时，脸色变得惨白。
　　“都住手。”麻子还在和两个陆家弟子鳌斗，这一声是唐灭和陆开同时发出的，三个人听到声音，同时向后退了几步，各自收住手。唐灭又补充了一句：“唐禁，不可暗放毒砂。”
　　陆开见众人停了手，向老人一抱拳，道：“原来是‘铁手阎罗’海威海老伯，侄儿招待不周，还请责罚。”
　　老人面色微变，冷冷笑了一声，没有回话。
　　众人听陆开这么一说，脸上都有了变化，高鸿离凑到洛梦波身边，低声道：“师兄，他真是海威？”
　　洛梦波白了他一眼，道：“你看他手。”
　　高鸿离抬头看海威双手，他的左手一片漆黑，显见得不是肉手，而是一只精铁打造的铁手。
　　高鸿离一惊，道：“果然是他，他怎么会到这荒无人烟的大漠中来？”
　　洛梦波道：“你来做什么，他也来做什么。”
　　高鸿离道：“他也是为了那张宝图而来？”
　　洛梦波不再言语，只是摇了一下手，示意高鸿离噤声。高鸿离会意，闭嘴继续听其余人说话。
　　唐灭在一旁取出一颗药丸吞服后，精神好了几分，走向前说道：“海老伯乃是中原武林高人，忽然现身在这塞北大漠之中，真叫人始料未及啊。”
　　海威冷笑一下，还是不说话。
　　陆开在一旁说道：“久闻海老伯乃是中原武林第一侠士，今日见了，真是三生有幸。”
　　众人听到这话，都知是在嘲讽海威，心中暗暗发笑，却忌惮海威本事，不敢笑出声。
　　海威绰号“铁手阎罗”，一是说他有一只精铁好手，还有一个就要着落在“阎罗”二字上。海威本是昆仑山叶氏一派弟子，二十七岁时，因事被逐出山门，后来，以百金价钱，单剑杀死衡山掌门张辉之闻名天下，后数十年一直为江湖中价钱最昂贵的杀手。他做事细致，手段残忍，杀人数千从未失手。江湖中人忌惮他的手段，又痛恨他的残忍，便送给他“阎罗”二字。
　　唐灭又说道：“海老伯一过来，就叫我和陆师兄打了一架，自己却在一边看热闹，我们还险些因此送了性命。”向陆开看了一眼，接着说道：“海老伯似乎不是这样无聊的人。”
　　陆开摇摇头：“海老伯一世英名，怎会做这么无聊的事呢。”
　　“那他是为了什么？”唐灭说着话，缓缓走向海威。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。海老伯恐怕觉得做杀手没意思了，想换个职业，做一次渔翁。”
　　“好精明的算盘啊。”唐灭已经走到了海威面前，手中的折扇流线般垂了下去，接连点向海威身上三处大穴。
　　海威被他揭露了自己的阴谋，正恼怒间，不提防唐灭瞬间出手。幸好他反应机敏。唐灭的铁扇刚刚带动衣风，他便趁势翻到了一边，虽然狼狈，但还是救回来一条性命。
　　海威还未稳住脚，背后又是一阵刀风袭来，陆开眨眼间砍出五刀。陆家刀本就以快、狠而闻名于世，陆开深得其父真传，五刀过后，海威已被逼得喘不过气。海威轻挪步子，用长袖与陆开的劈风刀纠缠，以柔克刚，也勉强支持了十余招。
　　陆开刀势如同厉风，风过之处，海威的衣袖被削得一干二净，数十段残布蝴蝶般飘飞直下。
　　蝴蝶飞过出，露出了海威铁打的一只左手。海威少年时遭仇人追杀，左手被齐腕斩断。后来他遍寻高人，找到一巧匠，替他制成这一只精铁左手。他又苦心练习数十年，如今这只手已经和常人的肉手一样轻巧灵活，再加上它是精铁铸造，在使用上也更有了优势。
　　陆开将劈风刀迎面砍下，海威并不慌张，铁手疾风般闪出，夹住刀背，陆开心慌，用力向上挺刀。海威借力凌空而起，凭借陆开刀势将自己架在半空中。海威身子在半空飘摇，忽然大喊道：“华山弟子，难道见死不救也是你们的道义吗？”
　　高鸿离听到这话，气涌心头，欲待拔剑相助，洛梦波横过自己的剑，压住他手背，道：“海威是江湖恶人，为人歹毒残忍，做事心狠手辣。他今天死了，江湖上就少了一害。”
　　高鸿离道：“话虽是这样说，但是如此趁人之危，以多欺少，我还是看不惯。”
　　洛梦波皱起了眉头，道：“海威本事高强，江湖中罕遇敌手，今天怎么会敌不过陆家一个年轻后生。”
　　高鸿离还要说话，就听到一声怒嚎，声音凄惨，不堪入耳。回头看时，海威滚到地上，身子晃几下，就一动不动了。
　　原来唐灭趁海威一跃而起时，暗中施放毒砂，打向海威前胸，海威躲闪不及，中毒坠地而亡。
　　海威一死，乱哄哄的大厅又瞬间安静下来。
　　所有人相互盯着彼此，却始终一言不发，显见得，所有人到这里来只是为了一个目的，一个相同的目的。海威死了，也就一定会有人成为下一个海威。
　　许久，大厅后面传来一阵脚步声，所有人心头一紧，不约而同看向单薄的门帘。
　　门帘被缓缓掀开，女人端着东西轻轻走了进来。
　　这个小店似乎并不是她的，刚才的打斗也似乎与她无关。她的脸上，还挂着初次见面时的白霜，她的目光，只盯着前方，身边的一切她都置之不理。女人从海威的尸体旁边走过，头也没有低，步子还是很沉稳，好像她已经习惯这一切，习惯了这样的打打杀杀。亦或是，她和这里的众人一样，都是大沙漠里的一个过客。
　　女人将东西放在华山弟子桌上，就转过身，打算径直走出。刚走出三五步，旁边便掀起一阵风，唐灭摇着折扇，站在她对面。
　　女人昂起头，没有理会，想从旁边绕过，唐灭却像影子一般，缠在她的面前，让她无法前行。
　　“你要做什么？”女人停住步子，冷冷地问道。
　　唐灭无赖一般伸出扇子，打在女人肩头，道：“老板娘对待客人，不应该是这个态度吧。”
　　女人冷笑一下，道：“那么，客人还要些什么。”说着话，嫩葱般的手指轻轻点向唐灭手腕，唐灭手一收，向后退了几步。
　　女人又说道：“我这荒漠小店，没有更好的东西招待你们了。”
　　唐灭则是一脸奸笑，道：“老板娘这样说话，我们可就有点寒心了。难道我们两兄弟从四川奔波千里到这荒漠，就只为了老板娘的一顿酒饭。”
　　女人不再理他，从他身旁绕过，向屋后走去。
　　唐灭在背后喊道：“在下不才，远赴这大漠中，想跟老板娘要一个人。”
　　女人听到这话，停住步子，道：“小店荒蛮，只有我一个人。”
　　高鸿离听到这话，怒而拔剑，跳到唐灭身边，剑指唐灭，道：“你这条川狗，简直是无礼之极。”
　　“你个中原龟儿子才是无理。”唐禁见他剑指唐灭，有些担心，便抓起一把毒砂，封住高鸿离背后。
　　陆开站在一边，本还在思考计策对付华山弟子和唐家人，现在见他们因为一个女子而相互残杀，心中大喜，也决定自己做一把渔翁。
　　洛梦波见状，恐高鸿离有失，便拖着长剑立在唐禁背后，道：“华山弟子得罪了。”
　　唐灭久在江湖行走，知道洛梦波名号，不敢硬拼，只得道：“久仰洛三侠大名，今日一见，幸会之至。”
　　“不敢当。”洛梦波说道：“唐师兄为了楼兰地图，不惜千里迢迢奔赴大漠，乃是大英雄的所作所为。不过，在一个小酒店中为难一个女子，这样的做法似乎有损唐门清誉吧。”
　　唐门还未开口，女人却率先说道：“洛梦波，我自己的事，不用你们华山派出头。”言罢，女人袖子一抖，双手齐出，击向唐灭双肋。唐灭见她来袭，不敢轻敌，右手折扇挥动打出防身。不料，女人这一招只是虚招，双手未至，又化二为一，打向唐灭前胸，唐灭又待挥扇迎敌，女人却双脚点地，身子后倾，窈窕人影仙鹤般飞出了唐灭的圈子。
　　唐灭喝了一声好，道：“徐女侠果不愧是人中仙鹤，这一招‘九天遨游’别人用来不堪入目，到了徐女侠这里可就是精彩绝伦了。”
　　陆开一旁听了，也是一惊，忙问道：“徐女侠？莫非她就是------”
　　唐灭接过他的话头，继续道：“不错，江湖之上除了大名鼎鼎的‘入梦仙鹤’徐若怜，谁还配得上女侠二字，谁还有这么精美的身手，谁还值得洛三侠和高六侠舍命相救。”
　　高鸿离在一旁冷言道：“你也配说我大师姐的名字。”
　　“格老子的，你再敢对我家公子无礼，我就叫你变成穿云王八。”唐禁手握毒砂，要上前和高鸿离拼命。
　　唐灭急忙喝道：“唐禁，不可对高六侠无礼。”
　　唐灭此时已经脱离了高鸿离长剑的威胁，又挥手将唐禁叫到一边，堵住徐若怜后路，对陆开道：“陆师兄，这里所有人中，你在江湖上走的年岁最长，想必知道我唐灭不是一个贪色的人。”
　　徐若怜讥笑一下，道：“唐门的人，有几个还能贪色？”
　　“骚婆娘，你他妈找死。”唐禁听到这话，气愤羞愧，险些跳起。唐灭的心虽然被徐若怜刺中，却还依旧不动声色，道：“徐女侠的话不错。多年打蛇，谁能不被蛇咬。在下自幼用毒过度，确实少了许多常人应有的本事。”
　　唐灭的话一说出口，众人都是惊讶至极，他们虽听说过唐门中有人因毒导致性功能丧失，却没想到唐灭会将这件事情轻描淡写说出口。各人心中都有自己想法，有人暗赞唐灭坦诚，有人暗骂他为人歹毒，活该无后。唯有唐禁和唐灭一起长大，深知他本性，他将自己的丑事告诉众人，同时也是在宣告众人死期。
　　唐灭对待死人，一向坦诚得很。
　　徐若怜听到这里，冷笑一下，也不做声。
　　唐灭又说道：“徐女侠美貌绝伦，又技压四海，这里除了我，诸位怕都有娶她为妻的念头。”
　　“放屁，”高鸿离又骂道：“老子要娶你奶奶为妻。”
　　唐灭笑道：“我奶奶可没有徐女侠这般美貌。”又一回头，道：“那么，诸位想一下，我既然对徐女侠没有丝毫歹意，我又向徐女侠要什么人呢？”
　　唐灭贼一样一双眼睛在徐若怜身上不住打量，徐若怜急忙把头扭向一边。她的手开始发抖，手心渗满汗水。
　　她在害怕什么？
　　唐灭又将目光移向陆开，发现陆开这时依旧一脸迷茫看着自己，他似乎并不理解自己的话。
　　“这个笨蛋。”唐灭心中暗骂，可是这句话没有说出口。
　　“徐女侠这样一个才貌双绝的女子，自然该得到江湖英雄的倾慕，如果我还有那个本事，当年我一定求我父亲去华山提亲的。”
　　徐若怜冷笑道：“可惜你是一个太监。”
　　唐灭竟点点头，似乎也觉得可惜：“我若还有那个本事的话，徐女侠也许就不会违背师意，屈身嫁给一个破落的江湖浪子了。”
　　“闭嘴。”徐若怜打断了唐灭的话，她的脸气得发青，俊俏的脸上遮了一层诡异的乌云。
　　“你说的莫不是叶亭秋？”陆开脸上瞬间露出一丝喜悦的笑容。
　　唐灭道：“除了名震江湖的叶少侠外，谁还有这个福气娶这样一个美丽的妻子，谁还有本事继承祖传的楼兰宝图。”
　　唐灭话音未毕，陆开一个鹞子翻身，跳到徐若怜身前，恶狠狠对徐若怜说道：“快说，叶亭秋是不是也在这个小店内。”
　　徐若怜此时冷静了许多，冷冷回道：“他若不在呢。”
　　“他不在，你就死。”
　　陆开的劈风刀夺命般劈了出去，还未及到徐若怜身子，高鸿离便拔剑将陆开隔开，道：“我在这里，谁也休想动我师姐一根手指。”
　　徐若怜却并不领情，她腰间的软剑灵蛇般抖出，击在高鸿离剑背，高鸿离虎口一震，长剑险些脱手。
　　“师姐，你……”
　　徐若怜道：“我早不再是你的师姐，我和华山派也没有半分恩怨纠葛。我离开华山那天就说过，我徐若怜是生是死，都和华山派无关。”
　　“好，说得好。”楼梯上传来一阵缓重的脚步声，一人鼓掌道：“说得好，我叶家的事，别人凭什么掺和进来。”
　　众人循声看去，一个身穿麻布长袍，长发披肩的人，缓缓从楼上走下。
　　那人七尺左右身材，一张英俊的脸上虽新添几道刀疤，却丝毫不减英气，反而又添了几分豪爽。只是，他的脸惨白如雪，像是在脸上涂了一层厚厚的白粉，看不出半丝血色。他的双眼依旧炯炯有神，盯在众人身上，叫人浑身发冷，鹰钩鼻高傲地俯视苍生，像一个帝王在注视他的子民。
　　可惜他的步子有些蹒跚，颤巍巍走下楼梯，像是受了不轻的内伤。他握剑的右手也在发抖，却并不厉害，显见得，并不是由于害怕才发抖；他的左手是一壶酒，清凉的酒润入心头，他仿佛又飘在了云端。
　　他忽然咳嗽几声，将一口酒喷出，他终于走下楼梯。
　　徐若怜连忙收起手中的剑，小跑过去，抱住他，轻声问道：“你怎么下来了？”这时的徐若怜没有了适才的勇猛劲头，完全一副小鸟依人的模样。
　　叶亭秋没有回答她，只是将她揽入怀中，用一种温柔的眼神看着她，那目光似乎可以融消北风中的白雪，吹散阴霾下的乌云。
　　叶亭秋又咳嗽一下，徐若怜赶忙从他怀中起身，双手托住他的脸，轻声道：“你又咳嗽了，你不应该喝酒的，你怎么下来了？”
　　“最后一句话，你已经问了两遍了。”叶亭秋这才笑着说了一句，他的声音很柔，叫人有一种飘在梦中的感觉。
　　徐若怜笑了一下，接过叶亭秋手中的酒壶，发现酒壶已经空了。徐若怜轻轻拍了一下叶亭秋肩头，故作嗔道：“你个偷酒喝的馋猫，我简直拿你一点儿办法都没有。”
　　叶亭秋没有说话，又将徐若怜紧紧揽在肩头。
　　叶徐两人忙着自己的恩爱，已然忽视了其他人的存在。唐灭面露讥笑，手上却早早换上一副鹿皮手套，又偷偷伸入腰间的皮囊。陆家几个弟子封住了大门，将两人围在中间。洛梦波紧握剑鞘，恶狠狠盯着叶亭秋，他和叶亭秋之间似乎有着不可磨灭的仇恨。一直微笑的高鸿离这时也垂下头，显得有些无助，他似乎在思量，一会儿若真动起手，自己应该帮谁。
　　陆开见二人依偎在一起，竟不分离，便故作模样咳嗽了几声。
　　叶亭秋听到咳嗽声，故意打了个呵欠，笑道：“谁家的鸡，过了时辰还要报晓。”
　　陆开有些生气，却不动声色，道：“叶少侠，几天不见，又精神了许多。”
　　叶亭秋随意一抱拳，道：“原来是陆少侠，太行陆家一向是锦衣玉食的日子，不知道是什么风把陆少庄主吹到了这寸草不生的荒漠中。”
　　陆开道：“叶少侠言重了，这还不是为了找你吗。”
　　叶亭秋浅笑一下，道：“找我？看来我的面子当真不小啊。”说着话，眼睛四处飘动：“蜀中唐门的唐少主，还有华山的两个师弟也来了，也是来找我的？”
　　“这里没人是你的师弟。”洛梦波冷冷说道。
　　“三师兄，”高鸿离一旁开口道：“好不容易找着叶大哥，你怎么这样和他说话。”
　　洛梦波白一眼高鸿离，道：“你叫我怎样对他？跪在地上，给他磕三个响头？”
　　高鸿离不敢多说，只得向叶亭秋吐了一下舌头。
　　叶亭秋笑一下，道：“还是老六讨人喜欢，五年过去了，一直没变。”
　　唐灭在一旁说道：“叶少侠，数日不见，弟弟我可挂念得很啊。”
　　“唐少主这不是跟过来了吗。”叶亭秋道：“少主远赴大漠，到内人开的荒郊小店来找我，这份情谊可真不是虚的。”
　　唐灭收起了笑容，道：“叶少侠，话说到这里，也就没必要再做口舌之争了。我们这一行人远赴大漠，心中到底想要什么，叶少侠应该是再清楚不过了。”
　　叶亭秋找了一个椅子坐下，又咳嗽一声，黯然道：“不错，自从我昆仑叶家一脉得了那张宝图，叶家就再也没有朋友了，又怎么会有人远赴大漠来看我呢。”
　　话语之中，流露出几分灼人的伤感。
　　徐若怜见他有些伤心，忙上前劝，脸上的表情仿佛比自己的心被钢锥刺还要痛。
　　唐灭又开口说道：“叶少侠既然清楚这其中的厉害缘由，又何必还要冒天下之大不韪，将自己陷于众矢之的。”
　　叶亭秋道：“那么，依照唐少主的高见，亭秋应该怎么做？”
　　唐灭低声道：“交出楼兰地图，唐门可保兄长长命百岁。”
　　陆开在一旁讥笑道：“你以为你们唐家是阎罗殿啊，还能包活一百岁。我看，叶亭秋的地图一交出，首先动手的便是你们唐门。”
　　唐灭欲待反驳，叶亭秋抢先问道：“陆少主，我若将地图交给你，你能保我什么？”
　　陆开思略片刻，道：“我能叫贤伉俪安全走出大漠，身后绝对不会有狗乱叫。”
　　洛梦波淡淡道：“只要阁下不乱叫的话，这里就安静得很了。”
　　陆开拔刀怒道：“斗胆请师兄赐教几招华山剑法。”
　　唐灭忽然在一旁叹口气，想要说话，却欲言又止。
　　“你要说什么？”陆开剑眉横竖，问道。
　　“我在想海威一世枭名，死了之后却是我们得力。”
　　陆开心中一颤，立即明白了唐灭话中意思，倘若自己与华山弟子争斗，唐门最终也要卷入其中，最后三败俱伤，叶亭秋则是渔翁得利。
　　正思考间，叶亭秋又在一边开口说道：“你们想好了吗？”
　　陆开一怔，道：“想，想好了什么？”
　　叶亭秋道：“自然是宝图最后交给谁啊，你们的条件可都不够诱人。”叶亭秋说着话，便握着徐若怜的手向楼上走去。
　　“叶少侠去哪？”唐灭问道。
　　叶亭秋道：“自然是上楼，等你们的好消息。”
　　唐灭道：“叶少侠不用着急，我们已经想好了。”
　　陆开在一旁说道：“你自己想的怎么可以算作我们的想法。”
　　唐灭不理他，和叶亭秋说道：“烦劳叶夫人将宝图分作三分，交给我，陆师兄还有洛三侠手中。”
　　叶亭秋点点头，道：“这个主意倒是不错，你们都同意吗？”说着话，在众人间扫了一眼。
　　唐灭的计策是避免与叶亭秋争斗，先将宝图取到手，然后再商量宝图的后事，这样的计策，似乎只有傻子才会反对。所有人都点点头。
　　“你们都同意唐少主的话？”叶亭秋又问了一遍。
　　陆开着急地点点头，洛梦波没有任何表示，算是默认。
　　叶亭秋笑一下，道：“那好，你们自己分吧。”说完话，又向楼上走去。
　　陆开忙拦住他，道：“叶少侠，宝图你还没给我们，我们怎么分。”
　　叶亭秋故作一愣，道：“宝图，什么宝图？”
　　陆开有些着急，道：“自然是楼兰宝图。”
　　叶亭秋正色道：“楼兰宝图乃是我昆仑山叶氏一脉的祖传之宝，我岂能给你们。”
　　陆开又说道：“可是，你刚才明明说过的。”
　　“我说过什么？”
　　“你说我们如果商量好分宝图的计策，你就将宝图给我们，你是一代名侠，可不要失了信誉。”
　　叶亭秋问徐若怜道：“我说过这话？”
　　徐若怜知他有意戏耍众人，也附和着点点头，又补充道：“不过，你说的是宝图，却没有说是哪张宝图。”
　　叶亭秋道：“这就好办了。劳烦众人等我一等，我到楼上给各位画一张高昌宝图，交给各位。”
　　唐灭听出他话语意思，冷言道：“叶少侠莫不是闲得无聊，把话消遣我们。”
　　叶亭秋一笑，道：“消遣说不上，只不过叶某人不愿失了江湖道义，也不愿违背祖训，只能斗胆请各位离开这片大沙漠，从此不要再打这张宝图的主意。”
　　“放屁。”陆开受了他的奚落，心中恼怒，话音刚下时，手中的劈风刀又惊鬼折神般砍向叶亭秋，叶亭秋瞥见刀近，方才一跃而起，手中长剑陡然随风而起，与陆开硬对硬接了一招，便向后急退了几步，到墙角时，一口鲜血喷出。
　　徐若怜见叶亭秋出剑，恐他妄用内力，拔剑护在他身旁。
　　唐灭手摇折扇，挺到中间，喝道：“叶亭秋，你三个月前在江南中了大悲老人的苦命掌，散了内力，你若敢乱动真气，就只有一死。”
　　叶亭秋笑道：“你们长江以南十八大门派四十六位好手都不是我对手，难道我还会怕你一句话。”
　　叶亭秋又抖动长剑，接着说道：“大悲老儿趁火打劫，是无耻之徒，你们这些所谓的名门正派，也不是什么好东西。”
　　陆开又在一旁劝道：“叶少侠，你身负重伤，早已是我们的网中之鱼，又何必做无谓之争。你只要交出宝图，我陆开向天起誓，拼死保贤伉俪无恙，最后还会分给你们一份大财富。”
　　陆开本是狂妄之人，但刚才与叶亭秋对了一剑，发现他虽然内力不济，但是剑招着实精妙，自己与他相斗，一旦叶亭秋做困兽之斗，自己搞不好也有性命之忧，所以才提出这样的条件引诱叶亭秋上钩。
　　叶亭秋却不以为意，冷笑道：“叶某人纵横江湖十余年，虽然得罪不少人，却还不是贪生怕死的人。若为了一己之私，辜负祖宗遗命，跟你这样的人交易，岂不被天下人耻笑。”
　　“你，”陆开涨红脸，又待拔刀而出。
　　叶亭秋却丝毫不理会他，只是低头看了一眼徐若怜，附在耳边，轻声道：“若怜，我叶亭秋今生恐怕是要负你了。我一会缠住陆开与唐灭，你趁机夺门而出。此后，好好保重自己。”
　　叶亭秋的话，越到后面，声音越低，有些哽咽。徐若怜抬头看时，叶亭秋脸上虽是一副毫不在意的样子，眼圈却红了一半。
　　徐若怜当即搂住他肩头，哭泣道：“不，我坚决不走。你说过，要和我同生共死，永不相离，今天怎么能食言。”
　　叶亭秋无奈，又看了一眼华山弟子，道：“华山派是什么意思？”
　　洛梦波道：“家师命我二人远赴大漠，探访你的踪迹，也是为了一张宝图。”
　　“看来，华山一定要和我们夫妇为难了。”
　　洛梦波斜眼看一眼徐若怜，她正伏在叶亭秋怀中哭泣。洛梦波一狠心，道：“不错。”
　　“很好，很好。”叶亭秋轻轻推开徐若怜，目不转睛瞧着她，又单手为她理了理杂乱的头发。徐若怜以袖拭泪，脸上强挤出一丝笑容，那是离别的苦笑。
　　徐若怜忽然觉得头顶针扎似得痛了一下，抬头看时，叶亭秋手里拿着一根白发，正呵呵地冲着她笑。
　　“你有白头发了。”叶亭秋将白发递到徐若怜手心。
　　“我们若还有以后，我一定帮你拔尽白发。”
　　徐若怜笑道：“那我老了以后，岂不成了尼姑。”
　　叶亭秋也笑道：“那我便做一个老和尚，老和尚天天去找老尼姑。”
　　徐若怜想笑，却笑不出，她的心已经被一张大网紧紧收住，勒得生痛，痛在心中。
　　她和叶亭秋在一起的日子本应该是快乐的。可叶亭秋的手中偏偏有一张祖传的楼兰藏宝图，叶亭秋有这样的使命，要找到宝图中的宝藏，于是，他继续着人生的冒险。徐若怜想要阻挠他，可是话到嘴边，又变成了无数的激励。她清楚叶亭秋的为人作风，她知道他一定会承担起家族的责任。
　　于是，叶亭秋走了，带着自己还有整个家族的楼兰梦，徐若怜则开始等，漫长的等待。
　　徐若怜等过了一个雨季，又迎来一个下雪的冬天，最后却在百花齐放的春天听到一个噩耗，被楼兰宝藏吸引得红了眼的武林人自组同盟，在应天府伏击了叶亭秋，幸好叶亭秋无恙而逃。
　　叶亭秋虽然无恙，徐若怜的心中却起了波澜。
　　她收拾行囊，远赴大漠，在这荒无人烟的大漠中一住便是三年，三年来，她忍受着痛苦，孤独，还有思念。只为了等待心中的那个人。
　　三个月前，她终于在大漠腹地找到了她一直在等的人，那时，他已经伤痕累累。当四目专注凝视，所有的苦痛都随风飘逝殆尽。
　　却不曾想到，三个月后，两个人又要面对一次离别，这次，或许将是永远。
　　徐若怜还在脑海中回忆着往事，她的嘴角是幸福的微笑。
　　叶亭秋已经出手。
　　叶亭秋的剑法或许不是江湖中最好的一个，但无疑是最快的一个，许多与他交战的人，还没有看清楚他是如何拔剑的，他的咽喉就渗出了血迹。
　　死亡的血迹。
　　叶亭秋的成名绝技唤作“一剑七杀”，瞬间刺出七剑，瞬间送七个人见阎王。
　　他现在虽然受了内伤，剑上的速度却丝毫没有懈怠，抢先攻上的两个太行弟子已经被他一挑一刺，倒在地上。
　　陆开与唐灭见他本事高超，不敢懈怠，各自挺武器攻上前。劈风刀狠毒泼辣，直攻叶亭秋要害，唐灭的铁扇却来回游走，趁机起着判官笔打穴的作用。
　　叶亭秋独战二人，毫无惧色，长剑飘动，上挥下迎，反将陆唐二人逼退了几步。
　　徐若怜本欲上前助战，不提防唐禁暗中毒砂飞来，欲起身躲避，却迟了半拍。高鸿离见状，长剑陡出，化了一个圆，尽数将毒砂击飞。高鸿离拽步向前，喝道：“我在这里，谁也不要妄想动我师姐。”
　　徐若怜还未答话，就见旁边银光一闪，一把剑刺向高鸿离，高鸿离慌忙接了几招，分身看时，洛梦波纵剑站在他面前。
　　“三师兄，你这是做什么？”高鸿离大声问道。
　　洛梦波道：“鸿离，叶夫人刚才说了，叶家的事，用不着别人插手。你又何必要自讨没趣。”
　　高鸿离平日最怕的便是这个三师兄，听他这样说，也不敢顶嘴，只得小声嘀咕道：“可是、可是，你就真狠心看着师姐被人害死？”
　　徐若怜昔日在华山时，最疼爱高鸿离，把他当做亲弟弟一般对待，当初因为叶亭秋而被逐出华山时，也唯独放心不下高鸿离，只是自己狠下心来要和华山派脱离关系，所以对高鸿离的态度也极其冷漠。刚才见他奋不顾身救自己性命，一股感激之情又涌上心头。
　　她轻声道：“鸿离，难道你师……姐姐我，还对付不了几个下五门吗？”她本来想说师姐，可是转念一想，自己已经不是华山弟子了，便改口成为姐姐，这样的称呼反而多了几分亲切。
　　高鸿离听她这样称呼自己，显得既兴奋，又有些不知所措，红着脸点点头，又摇了摇头。
　　徐若怜苍白的脸上浮现了一丝暖意，拍拍高鸿离肩头，转眼便一剑刺向了唐禁，她决不允许一个暗地里偷袭自己的人还活在世上。
　　唐禁下毒的本事虽是一流，可是手上的功夫却明显弱很多，自己又被长剑追得紧，缓不出手放毒砂，只得边躲边退，甚是狼狈，身上也被徐若怜划破几条口子，鲜血直流。幸好此时，其余几个陆门弟子围上前，跟徐若怜战在一边。
　　话分两头，叶亭秋双战唐灭陆开，原本他的内力，剑术等均在两人之上，怎奈现在身受重伤，内力调不出，就只能加快剑速，奢求速战速决。唐陆二人虽然内力充沛，却又无奈叶亭秋长剑抖动如风，攻势迅捷。二人难以出招进击，只得边战边退，七分守势中夹杂三分攻势，还显得勉强。
　　唐灭擅长的，本就不是这样的贴身近斗，又兼他相斗多时，见难以取胜，心中难免焦躁，自忖道：“当下唯有暗放毒砂才能取他性命。”于是，他也不顾陆开死活，卖个破绽，待叶亭秋一剑刺空，纵身向圈外遁去，不曾想叶亭秋剑术快若疾龙，一剑划过，割破了唐灭前胸衣物，又自唐灭手边转圈游回。
　　唐灭大惊，不敢耽搁，退后几步，急取一把毒砂，暴雨狂风般洒向叶亭秋陆开二人。叶亭秋见他逃走，便料到他要放毒砂害人，见他手伸向皮囊时，心头更是一惊，低声对陆开道：“小心身后。”
　　陆开正斗到酣处，以为他的话是疑兵之计，也不追究，又待攻上时，听到后面隐约风声，方才恍然大悟，暗骂几声唐灭的列祖列宗，想要转身躲开时，却是不可能了，只好趴在地上，在地上打几个滚，狼狈逃到一边。
　　毒砂打向叶亭秋，叶亭秋长剑闪动，如群蛇狂舞，千万朵莲花同时吐蕊绽放，瞬间便将数百颗毒砂打落在地。自己也不由得向后退了几步，最终伏在一张桌子上，又是一口鲜血喷出。
　　他抬起头，冷冷地看了一眼唐灭，道：“好狠的唐门夺命毒砂。”
　　唐灭笑了一下，道：“你若是内力未失，这样的毒砂又算得了什么。”说着话，摇着铁扇走向叶亭秋。
　　叶亭秋勉强支撑在桌子上，胸口已经被染成一片鲜红。
　　“乒”的一声，叶亭秋手中的长剑摔在地上，他的人也跟着摔倒。
　　徐若怜此时已经将剩余几个陆门弟子杀尽，唐禁的左耳也被她削掉一半，鲜血直流，正要取唐禁性命时，却听到了叶亭秋倒地的声音，她护夫心切，着急叶亭秋安危，长剑微收，整个身子仙鹤般飘起，挥剑刺向唐灭，唐灭铁扇一迎，各自占个平手，徐若怜急忙护到叶亭秋身边。
　　唐灭拍手称赞道：“徐女侠好俊的功夫。”
　　徐若怜也不理会他，俯下身子，从怀中取出一颗药丸，轻轻送到叶亭秋嘴边，欲找水时，高鸿离已经解下了自己的水囊，道：“师，师……姐姐，用我的吧。”
　　徐若怜感激地冲他点点头，慌张将水递给叶亭秋。
　　叶亭秋服过药丸，又微微调内力，方才有了些精神，缓缓睁开眼，笑着抬起头，在徐若怜耳畔吻了一下。
　　徐若怜见他睁开眼，心中甚喜，又被他当众吻了一下，却惊得红下了脸，这一惊一喜，叫她看起来像是一个刚进洞房的新娘子。
　　唐灭见了，在一旁冷笑道：“叶少侠，你已经是垂死之人，何必还要费心思哄徐女侠开心，莫非想要徐女侠给你陪葬？”
　　“放屁。”高鸿离在一旁怒骂道。
　　叶亭秋则显得不温不火，缓缓道：“唐少主的话，我是听到了耳朵里，只是我现在还不知道，你我二人谁先死，谁后死，你又何必着急。”
　　唐灭睁大眼睛，道：“你难道还有本事从地上一跃而起，然后用你的一剑七杀取我性命？”
　　叶亭秋微笑一下，道：“你慢慢会知道的。”又转过头，对陆开说道：“陆家刀不错。”
　　陆开刚才为了躲唐灭的毒砂，在地上打了几个滚，方才逃得性命，这时虽然站起来，却还是羞得面红耳赤，听到叶亭秋夸奖自家刀法，勉强点点头。
　　唐灭为人机灵，猜出了叶亭秋的意思，急忙喊道：“陆师兄，此刻不取他性命，更待何时。”
　　叶亭秋也跟着大声喊道：“唐师兄，此刻不取他性命，更待何时。”
　　这句话明着是说给唐灭的，实际却是在提醒陆开，叫他小心唐灭的背后偷袭。陆开虽然有些莽撞，却不笨，刚才又上过唐灭一次当，险些丢了性命，心中多了几分机警，收起了刀，笑着对唐灭道：“唐师兄，还是你去吧。”
　　唐灭听到这话，心凉了半截，怕他趁机与华山弟子联手对付自己，忙解释道：“陆师兄明鉴，刚才你我同战叶亭秋，师兄虽然刀法高超，足以与叶亭秋战个旗鼓相当。可是兄弟我却是本事低微，几次给师兄拖了后腿。我怕师兄有失，于是便悄悄躲在一边，暗住师兄一臂之力。”
　　陆开冷笑道：“你怕我成为剑下之鬼，就不怕我成了你毒砂下的亡灵吗？”
　　唐灭又道：“师兄玩笑了，小弟若不知道，师兄一定可以躲过毒砂，怎么胆敢擅用毒砂。刚才师兄背后直觉过人，轻松躲过毒砂，都是所有人一起看到的。”
　　正所谓“千穿万穿，马屁不穿。”唐灭的一番话，将陆开好好一番恭维，又将陆开慌张逃命的事掩饰过去。陆开心花怒放，虽知道这不是事实，却也不愿多提，其他人更是没有必要惹这个麻烦。又兼陆开心中着实忌惮唐门毒砂，不愿跟唐灭撕破脸，便一拱手，道：“误会师兄了，望师兄见谅。”
　　唐灭本事远大于陆开，刚才一番恭维乃是不得已而为之，也觉得面子上有些过不去，心中思量：“大事过后，一定要亲手杀死你。”
　　叶亭秋见陆开的的话语又有些松，知道他被唐灭说动，于是又说道：“陆师兄，你看一下大堂之上，还有几个陆家的人了。”
　　陆开听到这里，才猛地醒悟，四处环视，才发现除了自己，其余六个陆家子弟竟都死于非命。
　　陆开心中恼怒，道：“叶亭秋，老子今天要宰了你。”
　　叶亭秋佯作惊讶，道：“管我什么事？”
　　陆开指着地上的尸体，道：“我们师兄弟惨死在你夫妻剑下，你还要说什么？”
　　叶亭秋白了他一眼，略作不屑道：“你又怎么知道他们是被剑杀死的。”
　　陆开一惊，回过头看，自己的师兄弟都已死去，而唐灭唐禁二人却依旧完好，唐禁只不过被削去半个耳朵，手脚俱不曾有损害。
　　唐灭听到叶亭秋的话，侧脸看了一眼唐禁，唐禁已经走到他身边。
　　“都是你做的？”唐灭低声问道。
　　唐禁点点头，有些自豪地说道：“那个婆娘武功虽高，可要对付这么多高手还是不能，我趁他们分心的时候，暗中用‘夺命针’取了他们性命。”
　　唐灭很满意，挥手示意唐禁退到一边，又将三根毒针暗藏在袖中，轻摇折扇走向陆开。
　　陆开本还依仗人多，决定大干一场，可是一场仗稀里糊涂打下来，自己险些送命不说，还成了孤家寡人，又一想两个华山弟子虽有些本事，却终觉敌不过唐灭，不足为惧。眼下唐门占了上风，那宝图也十有八九会被唐灭夺走。
　　忧虑之际，唐灭已经走到他面前，俯身道：“陆师兄，小弟刚才多有得罪的地方，还望师兄见谅。”
　　陆开此刻也想到自己门下众人的死与他们有关，可是思量唐门人多，本事又在自己之上，不敢多说，暗中决定，先忍耐而后动。
　　于是，脸上摊开一片笑容，道：“师兄这样说，可就是羞辱小弟了，咱们还用分什么彼此？”说完话，伸出手去扶唐灭。
　　不料，陆开刚触到唐灭的手，就察觉一阵刺痛，大惊之下，急忙抽手细看，只见三根银针依次刺入自己中指、无名指、小指，针孔处变得淤黑，眼见得上面喂了剧毒。
　　“唐灭，你这是做什么？”陆开问道。
　　唐灭笑道：“当然是送陆师兄上西天了，拜佛求经岂不比找宝藏有意思。”
　　陆开忍住剧痛，陪笑道：“唐师兄，不要开玩笑了，快把解药拿给我。”
　　唐灭冷笑一下，道：“解药？陆师兄这话就错了，刚才若是你的刀砍下了我的脑袋，你也会将你的脑袋砍下来赔给我吗？”
　　陆开此刻怒火中烧，拔出刀欲与他拼命，却觉得手掌带手臂一阵酸麻，继而，“珰”的一声，二十五斤的劈风刀重重摔在地上。
　　“你好狠的心，你……”陆开的话未说完，一口鲜血便喷了出来，天女散花一般。陆开又打个趔趄，栽倒在地，唐灭瞅准机会，铁扇迎上去，点住陆开死穴，没有再流血，没有挣扎。
　　纵横山西的陆家刀第一传人，就这样永远留在了大漠。
　　叶亭秋看见唐灭害死了陆开，倒吸一口凉气，徐若怜已经察觉出他的双手发凉，附耳安慰道：“你不用担心，华山的两个师弟还没有动手，我们一起动手，唐门的人不会是我们的敌手。”
　　叶亭秋看了一眼地面，看着那一片片血泊，忽然打了一个寒颤，叹口气，说道：“你们不是他对手。”
　　“他？”徐若怜也是一惊，这里活着的，除了唐灭之外，就只有一个唐禁了，自己怎么会不是唐禁的敌手？她又想到刚才与群雄相争时的场景，唐禁用毒的手段的确教人心惊。她已经暗下决定，一会动手的时候，以快取胜，决不允许唐禁有放毒砂的机会。
　　她又伏在叶亭秋耳边道：“我一会儿快攻快进，一定可以杀死他的。”
　　叶亭秋还是摇摇头，嘀咕道：“没用的，你绝对不是他的敌手。”
　　徐若怜听到这里，还以为叶亭秋刚才一战，损耗巨大，伤了心神，也不深理会，将他抱在怀中，低声道：“你先睡一觉，一会都结束时，我再叫醒你。”
　　叶亭秋“嗯”了一下，却没有闭上眼，眼睛盯着地上的一具死尸，双眉不由得紧缩起来。
　　一个死尸，脸上悄然浮现出得意的笑容。
　　得意的，笑容。
　　平静的大堂又在瞬间恢复平静，却叫人觉得冷，彻骨的寒冷。
　　关内的游人，关外的游魂。地上的尸体，随着时间的推进，都会化作一堆白骨，被风沙淹没，永远埋没在这片沙漠中，就像人人向往的传奇一般的楼兰。
　　最先打破沉默的，是高鸿离的长剑，长剑出鞘，声若龙吟。
　　高鸿离与洛梦波相互依靠，立在大厅的一角随时准备与唐灭做最后一搏。他们清楚，在这个屋子里，如果还有第三个人的呼吸声，唐门的人就绝对不会放弃杀人。
　　唐禁这时也凑到唐灭身边，他的耳朵用一块破布包住，布是从一个陆门弟子身上撕下的。在包之前，他还敷了一点儿金疮药，唐门杀人的药一流，救人的药也是一流，只不过他们更热衷于杀人，因此，救人的药也就不出名了。
　　徐若怜将叶亭秋扶到一把椅子上，叶亭秋此刻脸色蜡黄，头顶沁满汗珠，徐若怜用一块整洁的手帕擦拭着他脸上的汗水。她是一个温柔贤惠的妻子，在用温柔的方式对待自己爱的丈夫。
　　叶亭秋却双目紧阖，似老僧坐定，又像是昏迷不醒。
　　唐灭突然收起扇子，大跨步向前走去，五步后停了下来；而华山弟子也手持长剑，向前走了几步，又与唐灭同时停了下来。
　　“华山派今天非要和唐门斗上一斗？”唐灭转身问洛梦波。
　　洛梦波没有回答，只是横过手中的剑，他的剑代表着他的决定。
　　唐灭看了一眼华山弟子，又看了一眼徐若怜，道：“很好，华山派的三个弟子，一起上来吧。”
　　“不，华山只过来两个弟子。”洛梦波道：“这里只有两个华山弟子。”
　　“可是，还有一个华山弟子的姐姐。”高鸿离冲徐若怜笑笑，说道：“弟弟有难，姐姐一定不会不管的。”
　　徐若怜在一旁点点头，提起剑，向前走了几步，可还是不放心叶亭秋安危，迈出的步子又缓缓退了回去。叶亭秋现在连说话的力气几乎都没有了，自己又怎么放心离开他呢？
　　唐灭见了徐若怜举动，心生一计，低声对唐禁说道：“一会儿我去缠住华山弟子，然后你趁机用毒砂袭击叶亭秋，待徐若怜回救之际，再取她性命。”
　　唐禁点点头，伸手向皮囊中摸了一下，约摸剩余的毒砂已经足够今日之战，脸上浮现出了得意的笑容。
　　唐灭也将手塞进皮囊内，缓缓走向华山弟子，口中说道：“两位师兄，请了。”
　　叶亭秋在旁边忽然开口道：“唐少主，你这件事做错了。”
　　唐灭一愣，转身问道：“我哪件事做错了？”
　　“你不该杀死陆开，他的死对你是百害而无一利。”
　　唐灭冷笑一下，道：“你认为我们对付不了这几个华山弟子。”
　　叶亭秋没有回答他，而是还在重复着自己的话：“你不该杀死陆开，你杀死他，也在顺手杀死自己。”
　　唐灭沉默，思略叶亭秋的话，唐禁却有些恼怒，道：“那爷爷就先杀了你这龟孙子。”说着话，大踏步走向叶亭秋，他的脸上还是得意的笑容。
　　那个笑容又在瞬间凝固。
　　每个人的脸上都会有很多表情，表情变换是一种很简单的方式。可是，叫表情定格却只有一种方式，很少有人可以保持一种表情很长时间。不过，唐禁做到了，因为他已经是一个死人。
　　就在唐禁高兴地走向叶亭秋的时候，他变成了一个死人，死得毫无征兆，死得也很正常。
　　杀死他的凶器，竟然是毒砂，唐门独有的毒砂。
　　就在唐禁得意的时候，地上的一个死尸突然翻身，怀中的毒砂瞬间送出，直接洒向他面前的唐禁。
　　唐禁绝没想到一个死人会突然向他发动攻击，更不会想到，他用的竟是本门独有的毒砂，他没有躲，他也躲不开。
　　唐禁缓缓倒地的时候，杀死他的人在拍打身上的土，整理头顶杂乱的头发。他的一举一动看起来和常人无异，他也不像是一具僵尸，至少他是走路走到唐灭面前的。
　　叶亭秋缓缓睁开眼，他的双眼仿佛是在一瞬间变得红肿，眼里也充满了血丝，他叹了一口气，又闭上眼。
　　唐灭的脸上，身上都灌满了汗水，他想不出，一个死人是如何变成僵尸的，一个僵尸又是怎样杀死人，然后站到自己面前的。
　　“你，你到底是人是鬼？”唐灭的声音在颤抖。
　　僵尸的脸上露出了笑容，他的脸是那种富态人家的脸，红润而白净，他一只铁打的手拍在唐灭肩头，轻声道：“死？我怎么会死呢？就你那些小花样，还想杀死我？”
　　海威没有死，他现在又活着站在众人中间。
　　海威大笑着，又转过身，走向叶亭秋，叶亭秋还是紧闭双眼。
　　徐若怜拔出长剑，护在叶亭秋面前，叶亭秋却喊住她：“若怜，放下剑，退到一边。”
　　徐若怜一愣，还是收起剑，退到一边。
　　海威走到叶亭秋身边，站在他的面前。
　　叶亭秋听到脚步声止，缓缓张开眼，微笑道：“师叔，多年不见，一切可好。”
　　海威也笑了一下，冷峻的目光变得和蔼，道：“还凑合，亏你这孩子还记得我是你师叔。”
　　叶亭秋话音一落，诸人都吃了一惊，没人想到海威竟是叶亭秋的师叔。连徐若怜也愣在一边，她和叶亭秋相恋多年，从未听他提起过这个师叔。
　　叶亭秋又说道：“刚才小侄下楼来，看到师叔误中奸人歹计，丧了性命，侄子我可是懊悔得很啊。”
　　海威笑道：“唐门下三滥的家伙，还不配杀死咱们昆仑派高手。”
　　叶亭秋也点了一下头，道：“师叔这样说，侄子我就放心多了”叶亭秋说完话，又慢慢合上眼。
　　海威见状，干咳一声，道：“侄儿，你的伤势怎么样了？”
　　叶亭秋摇摇头，道：“恐怕是好不了了。我这一死不要紧，家父临死前交代的事恐怕完不成了。”
　　海威长叹一声，道：“哎，苍天总是不眷顾好人，像侄儿这样的人才江湖上百年难遇一个，只是，可惜可惜了。”说着话，又是几声叹息。
　　叶亭秋笑一下，道：“师叔也不必伤心，正所谓谋事在人，成事在天，人各有命，强求不得。”
　　海威又点点头，道：“侄儿这话有理，还开明，师叔就不及你了。”
　　叶亭秋又睁开眼，道：“只是，侄儿一死无妨，可怜我叶家几代人的努力因此而付诸东流，亭秋我死后，地下无颜见叶家的列祖列宗。”
　　海威心一动，急忙说道：“侄儿，你若有什么事未完成，可以叫师叔帮你，师叔赴汤蹈火，也万所不辞。”
　　叶亭秋咳嗽一声，缓缓道：“你是我师叔，我怎么能将一些琐事麻烦给你呢，这样且不是坏了我昆仑派‘不可妄自为尊，无礼尊长’的门规。”
　　海威摇摇头，道：“话不可以这样说，你爷爷已经将我逐出昆仑派了，我不是昆仑门徒，你也就不要和我谈什么教规门意，咱们可以朋友名交往，你将遗命托付给我，做朋友的帮你的忙，也是应该。”
　　叶亭秋还是摇摇头，道：“这样也不可以，我父亲将遗命留给我的时候，着重叮嘱过，此事只可由我派门人来做，切不可托付给外人，我虽然不孝，可是也不敢违背父命。”
　　海威犹豫片刻，道：“这样吧，好侄儿，你父亲死了之后，你就是昆仑叶氏一派掌门人，你可以重新收我入门，和你平级而交，这样的话，你将后事交给我就不违背门训了。”
　　叶亭秋点点头，道：“师叔的建议不错，只是师侄如何敢这样做，这岂不是与我昆仑……”
　　海威打断他的话，道：“我已经下了决定，你就不要再为难。现在你我是同辈相交，你有什么话就尽管和我说吧。”
　　叶亭秋喘了一口气，道：“好，你既然这样说，我也就没有办法了，我问你。”叶亭秋直起身子，道：“你现在是否又是我昆仑叶氏门下弟子？”
　　海威点点头，道：“这个自然。”
　　“即是我昆仑门人，是否就该遵守昆仑门规。”
　　海威迟疑了一下，道：“这是自然。”
　　叶亭秋点点头，道：“那我问你，昆仑门规第七条是什么？”
　　海威思索片刻，道：“听从师长旨命，不可----”海威突然收住话，略有所悟，猛地起身，一巴掌打在叶亭秋脸上，道：“你小子敢消遣我？”
　　海威掌上贯了内力，叶亭秋又身负重伤，自然吃不消，巴掌到时，口中吐出几口鲜血，险些跌下椅子。徐若怜见了，急忙拔剑，护在叶亭秋身边。
　　海威冷笑一下，道：“好多情的小娘子啊，可惜马上就要做寡妇了。”
　　徐若怜不在意他的嘲讽，只是俯下身子看叶亭秋的伤情，海威的一巴掌着实厉害，叶亭秋半面脸红肿，脸色也变得更加惨白。
　　徐若怜一面为他擦拭嘴角的鲜血，一面轻揉他红肿的脸颊。
　　叶亭秋缓缓抬起手，将徐若怜双手握在手心，微笑一下，道：“不要紧的，他比唐门还有陆家的都机灵，暂时不会害我的。”
　　徐若怜犹豫一下，还是握剑站在叶亭秋背后。
　　叶亭秋又咳嗽一声，道：“昆仑门规第七条是‘听从师长旨命，不可欺上瞒师，’我虽不是你师，可我乃是昆仑叶氏掌门人，你这样做，就是违背门训，下场你该清楚。”
　　海威怒道：“你千辛万苦拿话套我，为得就是要我重归昆仑，你好用你的掌门身份压制我。可你也不想想，我海威若是一个尊师重道的人，今天还会在这里？”
　　叶亭秋摇摇头，道：“我高估了你，没想到你真是一个畜生。”
　　海威道：“少废话，快将楼兰宝图交出来。”
　　叶亭秋冷笑一下，道：“交出来？你欺师灭祖，残害同门，现在还想谋取楼兰宝图，我今日无力杀你，是我本事不济，我若还有力气，一定要取你人头，为叶氏一门十六人报仇。”
　　海威冷笑道：“无知小儿，死到临头还要妄自称大，今天我一定要你好看。”
　　海威恼怒，挥动铁掌又打向叶亭秋，徐若怜恐叶亭秋负伤，急用长剑隔开，护在叶亭秋身前，海威打在长剑上，铁手一颤，身子不由得后退了几步。徐若怜不等海威缓过神，又抖动长剑斜刺向海威肩头，海威铁手震麻，肉手不敢招架徐若怜长剑，只得挪步后移，急躲了十余剑，反手一指点向徐若怜肩井穴。徐若怜并不慌张，侧过身子，反转长剑，施展华山剑法的“回风舞柳四十九剑”，长剑挥动，如同疾风闪电，化作千万柳条参差相铺。
　　海威纵使技艺高超，一瞬间不提防，也被徐若怜剑法扰得晕头转向。海威恐伤了自己，不想硬拼，便施展退身之术，连连后退，躲避徐若怜疾风般的剑招。
　　唐灭站在一旁，见徐若怜剑术精妙，心中暗忖道：“这婆娘不愧是华山派首徒，看起来弱不禁风，手上功夫却着实厉害。刚才我和唐禁一旦跟华山撕破脸，此刻恐怕性命不保。”
　　唐灭思索间，海威已经纵身翻上了横梁。海威本事本在徐若怜之上，刚才徐若怜出其不意，又兼剑术快捷，才将海威逼得节节退去。海威如今身子悬在横梁上，左闪右挡，徐若怜接连几剑不中，都刺在横梁上。
　　徐若怜几剑不中，有些心慌，又担心叶亭秋安危，便佯装出剑，缓缓后退，欲退回到叶亭秋身边。
　　海威是老江湖，徐若怜的心思如何能够瞒得过他。他见徐若怜剑法松懈，抽出身子，“大鹏展翅”铁手横劈向徐若怜肩头，徐若怜见势不妙，急忙转剑回救护肩。海威这时从怀中取出一只判官笔，隔住徐若怜长剑。徐若怜大惊之下，急忙弃剑，改用肉掌生生与海威对了一掌。
　　徐若怜内力不济，又兼是肉掌对铁掌，瞬间觉得手心一热，急忙收掌时，海威判官笔早到，重重打在徐若怜玉堂穴。
　　徐若怜胸口一阵剧痛，全身酸麻，晃了一下，摔倒在地。
　　“此女不除，终会坏我大事。”海威不等徐若怜有喘息的机会，判官笔又凌空抽出，打向徐若怜太阳穴。
　　铁笔未至，海威察觉眉间一阵凉风，是一把长剑刺向自己。海威急忙收笔护身，用判官笔隔向长剑。长剑却并不与判官笔相碰，剑尖陡画龙蛇，游蛇般游走，滑向海威前胸。海威大惊之下，忙于迎战，左边铁手又闪电般抓出，不曾想，长剑又凌空换了方向，刺向海威右臂，海威躲闪不及，右臂被长剑划破，一股血流出来。海威忍住剧痛，失手撇了判官笔，急速退在一边。
　　长剑却并没有乘胜追击。
　　海威定睛看时，用剑袭击自己的是叶亭秋。
　　叶亭秋左半脸被海威一巴掌扇得通红，一头长发被汗水冲乱，头发粘在脸上。通红的眼泛着绿光，恶狼一般瞅着海威。叶亭秋的右臂似乎受过伤，此刻伤口迸裂，鲜血直流，流淌在地，昏黄的土地变得殷红，红得耀眼。
　　叶亭秋盯着海威，一刻也不敢分神，偶尔眼睛一瞟，瞟到徐若怜身上，徐若怜看着他微笑。他见她无恙，长舒一口气，脸上挂起了笑容，尽管笑容看起来有些勉强。
　　海威本以为叶亭秋已是强弩之末，不曾想他还有这等本事。忌惮之余，又见他站立不稳，勉强冷笑道：“小师侄，刺伤师叔可是欺师灭祖的大事啊。”
　　叶亭秋喘了一口气，说话有些底气不足：“你前次背叛师门二十五年，今天又一次背叛师门，我除去你便是清理门户，想必爷爷在地下也会高兴。”
　　海威有些生气，大喝道：“你这小兔崽子，死到临头还要嘴硬。”也不顾右臂伤口疼痛，左手暗聚内力，一掌劈下。
　　叶亭秋本就是惊弓之鸟，刚才奋起一击，完全是救妻心切，如今一股力气用过，内力竭尽，身心俱疲，只得勉强撑剑支撑。海威的一掌有开山劈石的力量，铁掌过处，长剑被震碎，断做十余截碎片。叶亭秋也跟着摇晃一下身子，倒在地上。
　　海威大喜，欲取他性命时候，忽然觉得脑后风生，海威急忙转身，长衫卷出，兜住了一把唐门毒砂。
　　原来，唐灭见海威与叶亭秋拆招，知道自己本事不及海威，恐他到时候与自己为难，于是就趁着海威集中精神对付叶亭秋的时候，暗放一把毒砂袭击海威。却不想被海威一招移天换日躲了过去。
　　“唐家小儿，自寻死路。”海威受了伤，本就在气头上，又遭到唐灭偷袭，更是恼羞成怒，立刻放下叶亭秋不理，反攻向唐灭。唐灭无奈，只有支撑着铁扇迎上去。
　　唐门虽以暗器用毒名闻天下，可在拳脚上也颇有造诣，唐灭又是唐门长公子，深得其父真传，凭借一把铁扇与海威斗了三十余合也未落下风。
　　海威出拳如风，又变化难测。唐灭虽不至于立刻败下阵来，但也是攻少受多，海威又攻势紧张，紧贴在唐灭身畔，唐灭抽不出身子施放毒砂，心中暗暗叫苦。
　　海威一掌斜劈向唐灭肩头，唐灭侧身一挡，身子歪向一边，看见华山弟子正站在一边观战，计上心来，急喊道：“海大叔，华山的两个弟子这时看得正起兴呢，别叫他们学了咱们招式。”
　　海威一怔，斜目向旁边看了一眼，果不其然。心道：“刚才与徐若怜一战，虽然胜了，可自己也险些死在她剑下，她只是华山弃徒，本事就这般强。洛高二人具是华山高手，声名显赫，若斗他二人，败多胜少。唐灭这人虽然朝三暮四，反复无常，但毕竟也是单身一人，可暂时与自己为伴，最后再杀他不迟，否则，自己怕要死在华山弟子剑下。”
　　海威心中想着事，手上的攻势也渐渐慢下去，唐灭知道他为自己说动，也不敢耍花样，缓缓接过两掌后，便自动退到一边，与海威二人相视一笑，各自收住了手。
　　海威道：“老夫刚才向你动手，并不是想取你性命，只不过是代你父亲教训你一下罢了。”
　　唐灭心中暗骂：“刚才要不是老子用话激你，这时候想必已经死在你的铁爪下了。你还有脸在这里充当好人。”口中却在不断道谢：“小侄无礼，办事糊涂，得罪了老伯，自然该受些教训。”
　　海威摇摇头，道：“老伯我要说得不是这件事。”顿了一下，继续道：“你这个年轻人，身手矫健，心思过人，在同辈中是罕见人才。只不过有些时候做事还是有些草率，往往舍本逐末啊。”
　　唐灭心中一惊：“我刚才莫非真的做错了什么？”，口中改口道：“还望老伯指教。”
　　海威道：“我问你，你父亲叫你远旅大漠，可是叫你来杀人的？”
　　唐灭摇摇头，道：“家父叮嘱小侄到大漠来取一样东西。”
　　“你取到了么？”
　　唐灭摇摇头。
　　“你可知道那东西现在何处？”
　　唐灭看了一眼叶亭秋，叶亭秋此刻伏在徐若怜身上，若有所语。
　　“似乎是在叶少侠身上。”
　　“不错。”海威冷笑了一下，道：“确是在他身上。可是你知道他将东西放在何处吗？他若死了，你要到哪里取这东西？”
　　唐灭听到这里，吓出了一身冷汗，暗道：“我刚才与陆开心慌，只顾着除去劲敌，却忘了这回事。刚才若失手杀死叶亭秋，不仅远赴大漠一无所获，还无故结下了许多梁子。”
　　唐灭擦了一下汗，道：“多谢老伯教训，却是小侄疏忽了。”
　　海威满意地点点头：“年轻人，知道自己的错，便是好的。”
　　唐灭又道：“不过，刚才老伯也险些做了一件错事。”
　　“噢？”海威挑起了眉头，斜斜看着唐灭。
　　“刚才若不是小侄用毒砂拖住老伯，恐怕咱们现在都骑上回程的马了。”
　　海威心头亦是一惊：“刚才叶亭秋刺我一剑，我报仇心切，若不是这小子背后偷袭我，我还真是白忙活一场。”又抬头看了一眼唐灭，见他除了那道刀疤之外，长得还算俊俏，心中颇喜：“这小子虽然三番两次加害于我，但在这件事上却是有功。我一会取了宝图，一定给他个痛快死法。”
　　海威手一扬，道：“老夫我确实疏忽了。”
　　话音刚落，两人又同时出手，海威铁手打向洛梦波前胸，唐灭铁扇落向高鸿离喉咙。
　　洛高二人见他两个边说话，边走向自己，就知道他们要对自己下毒手，严防之下，海唐二人都扑了一个空，还使得洛高二人的长剑占了上风。
　　四人在大厅内激斗，尘土飞扬，一片狼藉。
　　徐若怜被海威点住穴道，动弹不得，叶亭秋恐灰尘落在她的脸上，惹她生气，便吃力爬过去，压在徐若怜身上。
　　徐若怜见叶亭秋长发之上，沾满了灰尘，混着汗水，一向洁净的叶亭秋如今变成了半个泥人，心中委屈，小声抽泣了起来。
　　“不要哭。”叶亭秋贴在徐若怜脸上，小声道：“不会有事的。”
　　徐若怜知道叶亭秋在安慰自己，懂事地点点头。
　　叶亭秋一笑，低声道：“我前几天给你的那张纸在哪里？”
　　徐若怜道：“在我怀中的一个布囊内。”
　　叶亭秋抖动着手，伸到徐若怜怀里，取出布囊，又掖在自己怀中，道：“我将宝图拿过来，他们若是要的话，就给他们。”
　　徐若怜道：“不可以，这是你爹留给你的，你们叶家为了这张图付出太多代价，你怎么可以……”
　　叶亭秋打断她的话：“这样的话，他们才会放过你。”
　　徐若怜又哭起来：“我要陪你一起死，谁要他们放我？”
　　叶亭秋一愣，不再说话。
　　这时，海唐四人已经斗到了二人身畔。海威的功力为四人之最，洛梦波虽然剑术高超，但内力终究不济，百余合开外，剑术愈加拖沓，出手也慢了半拍，海威瞅准机会，铁手斜出，一击“化骨绵掌”打在洛梦波腋下，洛梦波单臂负重，支撑不住，口吐一口鲜血，倒在地上。
　　唐灭的铁扇攻势虽凶，可高鸿离长剑只是护住身子，并不进招，因此高鸿离本事虽不及唐灭，却也不致落败。唐灭见海威击败洛梦波，恐他效仿自己先前做事，偷袭自己。心底有些着急，出手也更凶狠几分。高鸿离见洛梦波受伤，心中焦躁，趁机攻了几剑，露出好大一处破绽，唐灭瞥见破绽，铁扇袭入，打向高鸿离小腹。
　　高鸿离此刻挂记洛梦波和徐若怜，出手也就不管不顾了，铁扇迎面而来，他竟不理，一把剑横着刺向唐灭手臂。
　　“他这是要和我同归于尽。”唐灭大惊之下，急忙收扇回防，又和高鸿离硬碰了一招，身子一飘，退在一边。
　　高鸿离见唐灭退下，也不多加考虑，收起剑便去查看洛梦波伤情。这一收剑，整个后背露给了唐灭。唐灭大喜，一把毒砂追风般跟出。
　　“小心。”洛梦波躺在地上，看清了唐灭举动，大喊出声。旁边的一个身影却率先扑出，用身子挡住了唐灭毒砂。
　　影子挡住毒砂，自己也随着力道，摔在了地上。
　　高鸿离听到喊声，急忙回头，定睛看时，舍身救他的人是叶亭秋。
　　叶亭秋倒在地上，料到自己受伤太深，难免一死，不放心徐若怜从此以后一个人孤零零生活，刚才看见高鸿离对她关怀备至，又想起徐若怜以前常说，众师兄弟中跟高鸿离关系最好。于是，便暗下决心，救活高鸿离，好托他以后照顾徐若怜。
　　因此，就有了这奋不顾身的一扑。
　　唐灭正惊讶间，海威忽得转到他身旁，厉声道：“快把解药拿出来，别叫他死了。”
　　唐灭听到这里，也有些慌张，急忙从怀中取出一个小瓶，递到海威手上，道：“老伯仔细收好，只剩这些了。”
　　海威此刻心急，尽数将瓶中药丸倒在手上，见有四颗白丸，一颗黄丸，问道：“怎样用药。”
　　唐灭迟疑了一下，道：“毒砂药性烈，全吃了怕都不管用。”
　　海威听到这里，也不管三七二十一，尽数将药丸塞到叶亭秋嘴里。
　　唐灭却在一旁暗暗发笑。原来叶亭秋中毒虽然刚烈，但是只要一颗药丸便可以救活，唐灭这样说，海威才会把所有解药都给叶亭秋吃了，一会唐灭再对海威下杀手，海威没有解药，就只有一死了。
　　海威见叶亭秋服下解药后，面色微有好转，心中颇喜，道：“还好有解药，否则咱们就得在大漠中喝西北风了。”
　　唐灭道：“多亏老伯机敏，要不然咱们还真白忙一场。”
　　海威哼了一声，道：“机敏说不上，只是你我本事都在他们之上，不至于用这些下三滥的手段，这些东西还是少用为好，一旦出了什么岔子，你我后悔都来不及。”
　　唐灭听出他话语中的不悦，眼见两个华山弟子一伤一败，恐海威对自己下毒手，于是一脸谄笑道：“海老伯说的极是，只是小侄如果不用这些下三滥的手段，实在敌不过华山长剑。”
　　海威看了一下高鸿离，不屑道：“凭他那点儿本事，你要还敌不过的话，唐门在江湖上可就没法混了。”
　　唐灭又赔笑道：“老伯本事高，自然不把他放在眼里，只是小侄本事低微，给老伯丢人了。”
　　海威不接话，等他继续说下去。
　　唐灭道：“这小子剑法虽敌不过老伯，可是比小侄还是绰绰有余的。小侄不敢再献丑了，只好求老伯替小侄报仇。”
　　海威瞧了一眼高鸿离，见他已经站立不稳，暗骂道：“这小子已经将他打败，却还要老子卖力气。这般诡计多端，不早除去，终是一害。”
　　于是开口道：“贤侄的话也颇有道理，不过你既然跟他交过手，就该对他的招式有所了解。这样吧，你去处理一下他，老伯在这里给你掠阵。”
　　唐灭犹豫间，叶亭秋却在一旁咳嗽了几声，声音极其微弱，跟穿堂而过的风声没有太大差别。
　　唐灭道：“伯父，这位叶少侠虽然服了解药，可是他内伤过重，恐怕支持不了太长时间。小侄本事又低，跟华山高徒一战，少说也得百余合才可分出胜负，我怕到时候……”抬头瞥海威动静。
　　海威心中始终放心不下叶亭秋的宝图，眼见华山弟子不足为患，唐灭又是自己的手下败将，处理起来也不麻烦，点头道：“那你先看着这个小道士，等我取回来宝图，你再和他比较。”
　　唐灭暗骂道：“龟儿子，凭什么你去拿宝图，却叫老子在一旁给你压阵。”心里虽然骂得凶，却还是笑着点点头。
　　海威快步走到叶亭秋身边，一把拽过叶亭秋领口，道：“快说，楼兰宝图在哪？”
　　叶亭秋笑了一下，道：“你若是想要我死的话，可以揪得再紧些。”
　　海威一怔，缓缓松开手，脸上堆起笑容：“好师侄，快告诉师叔，那张宝图到底在哪儿？”
　　叶亭秋道：“我若告诉你我也不知道，你信吗？”
　　海威面色微怒，不说话。
　　“我若是知道宝图在哪儿，却偏偏不告诉你，你说我能不能做到。”
　　海威迟疑了一下，点点头。
　　叶亭秋道：“那么，我为什么要将它给你。”
　　海威叹了一口气，道：“不错，你想要什么？”
　　叶亭秋叹道：“我已经是一个垂死之人，过得又是生不如死的日子，我如今还能指望什么。”
　　这时，徐若怜在一旁喊道：“亭哥，你千万不可将宝图交给这无耻老贼。”
　　叶亭秋听到徐若怜声音，心中暗暗叫苦，海威却显得格外兴奋，道：“我怎么忘了你。”
　　海威快步走到徐若怜身畔，将她拖到叶亭秋面前，冷笑道：“好师侄，刚才师叔和你说话，你的态度可不大好，如今你娇滴滴的小媳妇在我手上，我要问你一些话，你总该好好告诉我吧。”
　　叶亭秋面如死灰，汗如雨下，徐若怜也不开口，只是看着叶亭秋摇头。
　　海威又说道：“我数到三，你若还不回答我的问题，我就撕碎她身上衣服，叫她在大漠里好好快活一番。你师叔我年纪虽然不小，可是一颗心还不曾老，有些本事不比你差。”
　　“混蛋。”徐若怜怒骂道，海威反手一巴掌掴在徐若怜脸上，高鸿离欲待前来，却被唐灭拦在一边。
　　“一。”
　　海威将徐若怜掷在地上，一把撕开她的上衣，露出来白嫩的肌肤。
　　叶亭秋浑身发抖，一只手扣在地下，一只手伸入怀中。
　　“二。”
　　“不要给他，”徐若怜在一旁喊道：“爹临死前将叶家的希望托付给你，你不可以因为我做对不起家门的事。”
　　海威依旧不做理会。
　　“三。”
　　叶亭秋欲待开口，旁边一个影子却率先扑向海威。
　　洛梦波奋身跃起，一掌击向海威，海威虽未防备，但是洛梦波被他击中一掌，内力散了大半，这一击也就不足为惧。海威放过一个空，将洛梦波身子放过，铁手趁机而出，击在洛梦波天灵盖，洛梦波倒地而亡。
　　徐若怜本就有些害怕，这时看见洛梦波为救自己而死，不由得哭出声来，高鸿离也撇了剑，硬挨了唐灭一掌，滚到洛梦波身边。
　　洛梦波面含微笑，目光恰好盯在徐若怜身上，徐若怜心头一震，哭声又大了许多。
　　高鸿离缓缓替洛梦波合上眼，哽咽地说道：“大师姐，三师兄能为你而死，一定高兴得很。”
　　海威叹口气，道：“想不到华山也有这样的痴情种子。”又转过头，对叶亭秋道：“我帮你除了一个情敌，你应该如何谢我？”
　　叶亭秋冷笑一下，道：“自然是叫你做一件光荣的事情。”
　　“什么事情？”海威有些不解。
　　“叫你下地狱去陪我这位多情的师弟。”
　　海威一生气，又一巴掌掴在叶亭秋脸上：“我三个数已经数完了，你应该清楚，我不是一个言而无信的人。”
　　叶亭秋不再理会，而是缓缓从怀中掏出一个布囊，一个红色的布囊。
　　干枯惨白的手，血红如梦的囊。
　　“拿过来。”海威的眼里颤抖着绿光。
　　叶亭秋没有理他，而是一翻手，将布囊抛给了唐灭。
　　“我答应过我父亲，不能将地图交给你。”
　　海威笑道：“你却没有说，不通过别人的手将东西交给我。”
　　叶亭秋也笑了一下，道：“唐公子为什么要将东西给你。”
　　海威一愣，斜眼看唐灭，唐灭已经恭敬地将布囊递了过来。
　　“老伯，这是叶亭秋的反间计，咱们可不能上他的当。”
　　海威对他的话并不感兴趣，因为唐灭马上也要成为一个死人，他已经暗下决定，杀死这里所有人，然后一个人享受楼兰宝藏。
　　海威面目沉重，接过布囊，他的手不由得开始颤抖。
　　他缓缓解开布囊，取出宝图，他的心也在剧烈跳动。为了这张宝图，他付出了三十年的心血，如今宝图到手，宝藏就在眼前，如何能不激动？
　　海威取出一张羊皮，欲待打来，手指一用力，便觉得食指一阵剧痛，低头看时，一根银针已经刺入掌心。银针附近，一片乌黑，明显是针上喂有剧毒。他抬头看向唐灭，唐灭正看着他笑。
　　“海老伯，宝图怎么样，看得懂吗？”
　　“王八蛋，是你！”海威怒骂着，试图将银针拔出。
　　唐灭急忙在一旁阻拦，道：“好老伯，这个万万使不得。你掌心的是唐门‘摧心针’，针上喂有剧毒，如今你虽然中了毒，但是毒针也有止血的作用。毒针一旦拔出，血流加快，恐怕你马上就会倒地身亡。”
　　海威对他的话，虽不完全信服，可唐门毒药闻名江湖，必会有其过人之处。当下，立即点住太渊穴，阻住血液回流，又一狠心将毒针取出。
　　唐灭在一旁见了，叹道：“老伯纵横江湖二十年，威名远扬，果有过人之处，小侄佩服。”唐灭是一脸的幸灾乐祸，显见得纵使海威封住穴道，还是难免一死。
　　海威听他这么一说，反而平静了许多，白了他一眼，又叹口气。
　　唐灭道：“老伯为何叹气，难道还有什么心愿未了？”
　　海威道：“江湖上人人传言，唐门用毒，无孔不入。这句话我本是不信的。”
　　唐灭有些骄傲，脸上是胜利者的笑容：“现在呢？”
　　海威不理会他，而是自己说道：“叶亭秋将那个布囊掷给你，你就趁机将毒针附在上面。我心情激动，自然不会考虑到这个细节，也就一定会上你的当。”
　　唐灭道：“小侄的把戏不过是雕虫小技罢了，不值得老伯称赞。”
　　海威冷笑了一下，道：“我没有夸奖你。”
　　唐灭心中暗喜，却也没有说话。
　　海威叹了一口气，道：“今天这一战，你我虽然都斩杀了不少好手，但终究是为他人作嫁衣裳，也是后人的笑料。”
　　唐灭冷笑道：“那么，依老伯所言，谁才是今天的赢家。”
　　海威环顾四周，众人有死有伤，血流了一地。
　　“没有最后的赢家，所有人都会死在这里。”
　　唐灭眉毛一竖，道：“小侄似乎不会留在这里陪您？不过，他们……”唐灭左右看看，道：“您想要留几个都可以。”
　　海威道：“你难道到现在还不明白自己的处境吗？”
　　唐灭以为海威在吓唬自己，不以为意，故作惊讶道：“我？我怎么了？”
　　海威道：“你还不明白，叶亭秋为何要将布囊先交给你吗？”
　　“这，这……”唐灭想到这里，也有些迟疑。
　　海威道：“他是算定了，你一定会趁机害我，所以他将布囊交给你，好借你的手除去我。”
　　唐灭道：“哦？他为什么要这样做？”蹲在地上，轻抚了一下徐若怜的脸蛋，道：“他一定知道我对女人没有兴趣，这样也就不会让他当王八了。”
　　海威道：“你还以为你可以活着离开吗？”
　　唐灭猛地一起身子，道：“我，我为什么……”忽然觉得头有些晕，又晃了几下，险些跌倒。
　　海威冷笑道：“你现在还能活着离开吗？”
　　唐灭有些害怕，道：“这是怎么回事？”
　　海威没有说话，唐灭低头看了一眼自己双手，吃了一惊，重重摔在地上。
　　唐灭左手的鹿皮手套被长剑划出一道半寸宽，五寸长的口子，里面的肌肤已渐渐变紫，一道黑血缓缓流出。
　　唐门暗器的发射很少用钢管弹簧等物，多数都是空手发射的。然而唐门暗器多数含有剧毒，又多呈尖角钩棱状，极其锋利，若扎在手上，不仅无法害人，反而自为其害。于是，唐门的人在发暗器的时候，总要戴上鹿皮手套保护自己，防止自家毒器误伤自己。
　　唐灭的鹿皮手套被人割破，毒砂磨破手掌，发力时，又误将毒素带入手中，因此，唐灭中毒着实不浅。
　　唐灭挣扎着起身，嘶声道：“海威，我着实不如你的心机，到最后你还是反咬了我一口。”
　　海威苦笑一下，道：“唐家小子，到了现在，你还认为这是我做的吗？”
　　海威又说道：“你手套割口处整齐规范，乃是利刃所致，我与你争斗，一直以拳脚为主，如何能伤到你的手套。”
　　唐灭低头一看，果然是断口整齐，似是剑割，回头看时，叶亭秋伏在地上，正冲着自己微笑。
　　“是你？”唐灭失声道。
　　“是他。”海威补道：“他定然知道你的手套已破，身上暗中剧毒，才会放心地将布囊给你，叫你陷害我。”
　　海威又向叶亭秋看了一眼，道：“好师侄，好漂亮的剑术，好厉害的心机。”
　　叶亭秋道：“师叔谬赞了。唐少侠手套的口子，只是我一不小心割破的，却没想到帮了师叔大忙。”
　　海威有些诧异：“你帮了我什么忙？”
　　叶亭秋道：“他的手套如果没有破的话，师叔现在怕就没法和我说话了。”
　　唐灭插话道：“叶亭秋，你已是一个垂死之人，楼兰地图对你也没用了，你又何苦要我们一起陪你。”
　　叶亭秋道：“路上多些人也热闹。”
　　海威冷笑道：“你恐怕是不放心你夫人的安全吧。”
　　叶亭秋道：“那又如何？”
　　唐灭自幼与毒物为伴，身上多少也有些抗毒性，因此，他中毒虽早，可是发作得晚，只是发作时他身体内的毒素已经积累到一定程度，此刻他已经有些神智模糊。
　　唐灭缓缓站起身子，笑容像是一匹受伤的狼：“好一个叶亭秋，好一个多情人。我今天活不成了，你们也别想好过。”
　　言罢，唐灭的身子恶狼逐鹿般奔出，直取徐若怜，高鸿离见状，轻转剑锋，斜剑刺出，唐灭用肉掌对剑，双手齐下，裹住剑尖，一股内力涌出，长剑震断，唐灭跟高鸿离各吐了一口鲜血，倒在地上，不能动弹。
　　海威恐其有失，自己没了解药，连忙劝道：“唐家侄子，不要妄动真气，这会导致毒素加快的。你还是先把解药拿出来，你我二人吃了解药，再做定夺。”
　　唐灭倒在地上，不住冷笑，道：“解药？你还要解药，老子还不知道你的心思，我拿出解药之后，你就会一把夺过，自己服了解药，却叫老子我死在荒漠里。”
　　海威被他说破心事，心中暗骂，嘴上却依旧说着好话：“好侄子，老伯怎会做这样的事，你误会我了。”
　　唐灭啐了一口，道：“谁他妈是你这龟儿子的侄子，爷爷告诉你，解药现在一颗都没有了，所有的解药都给了叶亭秋那小子，你要是想活命的话，自己杀了他，在他肚子里找吧。”
　　海威愣了一下，失声道：“这，这是真的？可是，可是，这样的话，你也要死在这里？”
　　唐灭道：“舞蛇之人终为毒蛇所咬，弄狼之人多葬在狼腹。我唐家世代用毒，早做好了以身献毒的准备。如今死在自家毒下，正是我求之不得的。”
　　“疯子，疯子，都是疯子。”海威这时也有些神志不清，踉踉跄跄走了几步路，忽然问道：“剖开他的肚子可以找到解药吗？”
　　唐灭一愣，哈哈大笑，道：“可以，当然可以，那可是救命的解药。”
　　“救命的解药。”海威猛地一扑，扑向叶亭秋，叶亭秋虽然受伤严重，可是身手依旧敏捷，身子一侧，躲到一边，海威虽然扑了一个空，但是手上功夫还在，反手一勾，锁住了叶亭秋喉咙，道：“好师侄，师叔马上就要死了，你给师叔剖开肚子，让师叔拿出解药吧。”
　　叶亭秋听见他说话中气不足，知道他的毒已经入脑，便哄他道：“师叔，你要是杀了我，可就得不到楼兰的藏宝图了。”
　　“胡说。”海威手一扬，将宝图拿在手里，道：“你看，这不是楼兰宝图吗？”
　　叶亭秋轻声道：“那是假的，那是我骗唐家小子玩儿的，真的还在我这里。”
　　“真的？”海威忽然眼前一亮，松开了手：“把真的宝图拿给我看看。”
　　叶亭秋道：“真的宝图不在我这里，在楼上，楼上衣橱里面有张羊皮才是真的。”
　　唐灭此刻虽然身体虚弱，但神智还算清晰，他猜出叶亭秋意图，大声道：“海老头，你不要上了他的当，他是在故意拖延时间，好叫你留住他性命。”
　　徐若怜听到这话，怒道：“唐灭，你还有人性吗，你已经害了这么多人，你还要怎样？”
　　唐灭冷笑道：“人性，那是你们的东西，我自幼便没有这东西。”
　　徐若怜听他话说得有些狠，也就不打算理会他，何况她的一颗心本就放在叶亭秋身上，回头看时，叶亭秋又和海威相互缠在了一起。
　　海叶两个人此刻一个负伤，一个中毒，因此动起手来，也就没有了大家风范，反而更像两个乡野村夫打斗。海威一拳打在叶亭秋脸上，叶亭秋又回手一击击在海威小腹，两个人相互缠绕，在地上滚了几圈，各有受伤。海威内力未失，终究占了便宜，身子一滑，将叶亭秋压在身底下，大声道：“小子，你还敢跟你叔叔玩这套，看我不生吞了你。”
　　叶亭秋此刻被海威锁在身子底下，动弹不得，见到海威此刻脸上血肉模糊，也觉得害怕，突然大喊道：“爷爷，我和师叔打架，我打不过他，你快来帮我。”
　　海威听他这么一喊，心中一惊，道：“你，你爷爷在哪儿？”
　　叶亭秋不理会他，继续喊道：“爷爷，欺师叛祖的海师叔在这里，你快将他带走。”
　　“你胡说。”海威嘴上虽然不信，却还是抬起头，四处乱看，蓬乱的头发，满脸的血迹，看起来比恶鬼还要可怕。
　　“你胡说，你爷爷在哪儿？”
　　“在你背后，就在你背后，他说要将你这个欺师灭祖的恶徒带走。”
　　海威大惊，急忙跳起，向后跪拜道：“师傅，不要带我走，不要，千万不要。徒儿虽然不孝，可是一直遵循您老人家遗愿，发扬我门。当初，我只是一时贪念，才和大师兄翻脸，伤了几个师弟，您老人家一定要明察。”
　　正祈祷间，门外忽然传来一阵咆哮声，犹如千军万马相奔而至。
　　海威又是一惊，竟然哭了，道：“师傅，徒儿知道错了，您老人家大人不记小人过，千万饶过……”后面的声音越来越小，渐渐被外面的声音吞没。
　　叶亭秋爬向徐若怜，又伏在她身上，柔声道：“不要怕，这不是鬼，是大漠龙卷风，过去就好了。”
　　徐若怜有些害怕，将头埋在叶亭秋胸前，泪水浸湿了叶亭秋前胸，一股暖意涌上二人心头。
　　海威此刻更加害怕，站起身子，不知所措，忽然一阵大风铺天盖地般撞开大门，扑向海威，卷起海威的身子，重重摔在墙上。继而，又是一声巨响，四周的大风吹塌了屋墙，又掀翻了屋顶，吹翻了七零八落的桌椅，吹冷了一颗颗暖着的心。
　　叶亭秋压在徐若怜身上，任意后背上黄沙刀割般腐蚀自己，他的手在颤抖，他用仅存的力气扣在地缝中，紧闭呼吸，一动不动。
　　他的脸上忽然变得很热，又一张温暖的脸贴在了上面。他的心跳，仿佛沉浸在另一个美好的世界。那是最美好的世界。
　　狂风深处突然传来一声杀猪般的吼叫，叫声回荡在风中，又随着风飘远，隐约间看见一张羊皮纸随风飘舞，像是一只美丽的白蝴蝶。
　　所有人千辛万苦来到荒漠中，寻找一个近乎于传说的楼兰，只是，千百年过后，前人已逝，楼兰仍在。
　　人力，终究不可胜天。
　　思绪如果还飘在风中，不曾着地。那么，这个故事便远没有结束。
　　飞舞的黄沙在龙卷风远去之后，又回归原地，锋利的刀锋又瞬间变作柔软的沙堆，还带着阳光下的几分暖意，一切喧闹又恢复了正常。
　　倾颓的墙坯摇摇晃晃，孤零零支撑在微风中，大漠深处，不见人家。
　　寂寥的大漠。
　　太阳露出头，端坐在天边，万里无云。
　　一把剑，没有剑鞘，阳光照在上面，反弹回去，是一个小小的光斑，明亮而有趣。
　　高鸿离就这样站在沙漠中。
　　他虽然受了伤，却不太重，刚才又紧紧趴在地上，被吹过的黄沙掩埋，这才免于被龙卷风吹走。他站在高处，极目远眺，一片雄浑，一片秀丽。
　　他又转过头，看着不远处的两个人在一旁耳语，自己觉得有些高兴，却还掺和着一丝苦楚，最后，还是笑了一下。
　　徐若怜这时已经解开了身上穴道，叶亭秋就躺在她怀中。
　　“我真傻，”叶亭秋反复嘀咕着：“我真傻，我为了一个没人见过的楼兰，辜负了你这么多年。”
　　徐若怜将泪水强忍在眼眶中，柔声道：“不，你这些年来一直对我很好，我很好，也很快乐。”
　　叶亭秋又握住她的手，神态变得黯然：“你不好，你这年一直不好。没有人愿意一个人在大漠中一住就是三年，更不会有人觉得这是快乐。”
　　徐若怜道：“可是我就认为这是快乐的。我是叶家的媳妇，也就有义务去帮你找到楼兰的宝藏。”
　　叶亭秋苦笑一下，道：“叶家的人？叶家人心中的宝藏？”
　　他叹了一口气，继续说道：“谁知道那份宝藏到底是真是假？我爷爷找了十年，我爹是一辈子，就是因为这样一张图，使我昆仑一派失罪于天下武林，也使得昆仑内讧不断，最后四分五裂，残破不全。海威当年就是因为这张图起了歹意，暗害死十多个师叔伯，被逐出昆仑的。楼兰？楼兰？天知道你到底在何方？”
　　叶亭秋越说越激动，到了最后，又忍不住一口鲜血吐出，徐若怜一惊，急待输内力助他疗伤，他却一把握住徐若怜的手，道：“不用理我，你去把老六叫过来。”
　　徐若怜愣一下，还是将高鸿离叫到身边。
　　高鸿离跪在叶亭秋身畔，轻声道：“叶大哥，你叫我。”
　　叶亭秋点点头，道：“老六，你们华山派六个师兄弟中，只有你与我交好，只有你不会瞧不起我这个江湖破落门派的游魂浪子。”顿了一下，继续道：“可是，我心底也清楚，你也是恨我的。”
　　高鸿离一惊，道：“叶大哥，这个------”
　　叶亭秋不理他，继续道：“我知道，你们师兄弟六人心中都喜欢若怜，却偏不巧，她看上了我这个江湖败类。”
　　高鸿离侧目看了一眼徐若怜，徐若怜双颊微红，却仍目不转睛地盯着叶亭秋，高鸿离心中叹了一口气，又听见叶亭秋继续说道：
　　“洛老三因为这件事恨我入骨，也把你师姐恨了，可到了最后，他还是为了若怜送了性命。他待我固然不好，可是对若怜却是好得很，叫我自叹不如。”
　　一声咳嗽后，叶亭秋又说道：“我现在想想以前做了几件事，对他不住。一会到了地狱，我一定要给他磕几个头，道几声欠。”
　　徐高二人听他的话越说越离谱，都知道这是他临死前的回光返照，徐若怜没有忍住，“啊”的一声哭出来，泪水滴在叶亭秋脸上，一阵冰凉，高鸿离也流出泪。
　　叶亭秋继续道：“我已是垂死之人，又一向行事怪僻，无亲无故。你师姐因为我的缘故被逐出师门，只是单身一人，无依无靠，你是华山……”话音未落，叶亭秋又咳出不少血。
　　高鸿离明白他的意思，抢道：“叶大哥，你放心，你死了……”高鸿离觉得自己话说得不妥，连忙扇了自己几个耳光，改口道：“以后，你一定会照顾好我师姐的，有什么事的话，我也一定会尽力相助。”
　　叶亭秋苦笑一下，道：“不可能了，你叶大哥我……不可能了……”
　　他又忽然问道：“若怜，你知道我真正名字是什么吗？”
　　徐若怜一愣，道：“你不是叫叶亭秋吗？”
　　叶亭秋笑了一下，道：“那是一个假名字，我真名叫叶波。”
　　徐若怜不解：“那你为什么告诉我你叫叶亭秋？”
　　叶亭秋脸上呈现一幅幸福的表情：“我本想告诉你我的真名，可是，后来发现你喜爱唐诗，尤其是李太白的，于是我翻阅唐诗，才找了这么一个名字。”
　　“我本来打算等我们都到了八十岁的时候，再将我的本名告诉你，可是，现在恐怕……”叶亭秋说着话，竟也流下了许多泪水。
　　徐若怜怕他着急，忙问道：“你看的是太白的哪首诗？”
　　叶亭秋登时有了精神，道：“是那首寄崔侍御，我不爱读书，却始终记得那一句‘此处别离同落叶，朝朝分散敬亭秋。’”
　　“‘此处别离同落叶，朝朝分散敬亭秋。’我也喜欢这一句。”徐若怜在一旁重复道。
　　叶亭秋突然收住了声，调了几下呼吸，起身凑向徐若怜耳畔，高鸿离见他们有贴己的话要说，便微起身，向后退了几步。
　　徐若怜低下头，叶亭秋的嘴贴住她脸颊。
　　“我一心寻找楼兰五年，到今天才明白，楼兰就在我身边。”
　　徐若怜听罢，心头一震，泪水止不住滚滚落下，低头看时，怀中的叶亭秋已经没有了呼吸。
　　徐若怜将叶亭秋平放在沙上，将自己的长衫盖在上面，一阵风吹过，她的身影显得娇小。
　　“你回去吧。”徐若怜道：“你回去告诉师傅，没有什么楼兰遗址，更不会有楼兰宝藏，那只是一些有贪欲的人，自己给自己设下的圈套罢了。”
　　“真正要珍惜的，还是自己的身边人。”
　　高鸿离点点头。
　　徐若怜又说道：“你走吧，沿着沙漠西行三十里便是一片绿洲，那里住着不少居民，你可以在那里买办粮食、马匹。”
　　高鸿离迟疑了一下，小心翼翼地问道：“姐姐，那你呢，你不和我一起走吗？”
　　“我？”徐若怜似乎有些惊讶，自嘲道：“我还能去哪里？”
　　她举目远望，无垠的大漠，泛着金黄的沙粒，吞噬着来往的行人，吞噬着来往的梦。
　　她任风吹过，风沙打在脸上，有些痛。
　　她呆呆站在那里，一动不动，似已出神。
　　夕阳西下。
　　一人一剑，孤单的背影在大漠中越来越模糊，最后缩成一个朦胧的黑点。


