      　　午后，阴郁的天空中飘落着轻细的小雨，街上的行人往来匆匆，打着伞，面无表情的奔向各自前去的场所。然而，有一个人与他们完全相反，他叫林波，已经是二十三岁的男子汉了，却还在大街上拖着懒散的步伐，眼里竟然还含着泪花。可他才不搭理那些路人，就让他们尽情的用异样的神色打量，因为，此时他的脑和他的眼完全容不下他们。
　　是啊，波儿死了。
　　他最爱的波儿死了。
　　波儿是一只蓝眼白母猫，是林波还在上小学三年级的时候被爷爷的朋友送到家里来的，从那时起，它成了林波家的一员，也是爷爷的贴身小跟班。有趣的是，它常常在林波下午放学回家的路口闪烁着蓝盈盈的大眼睛迎接林波回家，因此，林波也非常宠爱这只人见人爱的的小白猫，所以它的名字自然是根据林波的名字而来的。有时候家里的人一喊波儿，一个大波儿和一个小波儿都急匆匆的赶来，小波儿还一本正经的仰着个小脑袋听从大人的安排，这个傻样总是惹得全家人发笑。
　　一年一年的时光流逝，林波在成长，波儿也在成长。波儿不像之前那样娇小，身上的猫变得更加的柔软，眼睛的光依旧散发光芒。林波爱他抱着波儿一起共享的阳光斜照的湖边的闲适模样。他也爱他在家中庭院画油画的时光，它恬静的、慵懒的趴在他的腿上，安静的看着他作画的模样。还爱他假装睡着波儿偷偷亲吻他脸颊的可爱模样。
　　它是适合雨天的。就在林波刚上初中的时候，爷爷因病去世，那天天空阴郁，下着淅淅沥沥的小雨，林波的父母伤痛的哭泣，林波又何尝不是呢？平时在家到处倒腾的波儿似乎是感受到了笼罩全家的哀伤，它是知道爷爷走了的，它悄悄地爬上窗台，静静的望着窗外的雨滴。我在哀痛的片刻，猛然发现它的侧影，雪白的毛发被蒙上灰色阴霾，蓝眼睛也被灰色遮盖了，像极了高傲的女王，傲视一切。后来，它没有像电视新闻里的忠犬一般因主人离世绝食，而是乖乖的，安抚伤痛的一家人。
　　波儿是静静地在林波出租屋中的小窝里死的，大概是年纪太大了。
　　就在今天，林波兼职回来，发现波儿并没有像往常一样兴冲冲地奔向他来，在他的脚边缠绵。而后，发硬的身体和冰凉的体温浸透林波的指尖……
　　伤痛又一次向他袭来，他不知道应该如何应对冰冷的事实，于是他夺门而出，就在摔门的一瞬间，他的再也止不住眼眶充盈这的热泪，一泄而发，然后走出寂静的家中。
　　出了门才发现屋外下着小雨，也罢，林波此时对这些毫不在乎。他拖着沉重如灌铅的腿并淋着雨穿过纷繁的街道。突然，他的头上没有雨打下来的感觉！咦？怎么有一把伞撑在他的身后，林波转身一看，一个约有十八岁的白裙少女在他的身后。
　　“咦？我认识你么？”林波带着惊奇的眼神问道。
　　“你猜！我现在只想帮你撑伞。”白衣女孩调皮的答道。林波停止了流泪，脑中出现了一个更大的问号。
　　“我们现在去哪里？你不说我就来决定了。”女孩眨着明亮的大眼真诚的问着林波。
　　林波刚要说话，却被打断，女孩又说：“走吧，跟我来。”说罢，女孩撑着伞，毫不迟疑地拉起林波的手就在雨中前进。
　　林波没有挣开手，他想知道女孩到底要做些什么。
　　他在女孩的牵引下来到当地的美术馆，由于下雨天，美术馆的人甚少，一盏盏射灯照亮着一个个庄严的作品。林波随着女孩的脚步欣赏着它们，林波看着女孩的恬静的看着这些奇特的画，发现她只是安静的看着，也不做声。这样欣赏画作的模样从前在哪里见过，林波努力回想。但回过神时，女孩看完后也不顾及林波，一味地将他拉出美术馆。林波总是被她弄的措手不及。
　　接着女孩又任性的的要求他带她去咖啡厅。他好久都没进去过咖啡厅了，林波清晰的记得上一次去咖啡厅还是爷爷带他去的，而且，那次他想带波儿一起进去。可是，波儿是宠物，被店家拒之门外，爷爷和他只好丧气的带着蔫了的波尔回家。这时，他们来到一家装饰古朴的咖啡厅。然而，现在身边的这个女孩却是带着满心的愉悦牵着他走进店里。当她坐下的时候，眼睛似乎是散发着蓝色的光芒，她笑着，她的双脚摆动着，像极了初次来到海边玩耍的孩子。林波的伤感在一霎间没有了巨大的痛楚，他的嘴角好像扬起了微妙的弧度，与对桌的女孩儿一同感受着满屋咖啡豆的飘香……
　　品过咖啡之后，双双走出香气扑鼻的店，林波突然主动提出了要求：“我们现在去城心湖好不好？”
　　女孩愣了一下，然后异常爽快的回答：“嗯，好！”
　　于是，这次是女孩被林波牵着走，林波撑着伞，他在前，她在后。
　　穿过一片片的人海，走过一条条大道。他们终于来到了一个雨中人迹罕至的城心湖，他们顿时间被绿色包围，阵阵凉风吹拂两人的脸颊。他们款款走向跨越整个湖的长桥上，好似相处已久的小情侣，郎才女貌。他们看着烟波浩渺的湖面，仍旧不语。
　　不一会儿，凉风再次吹过，女孩不禁用双手抱了下自己的胳膊，轻轻的说：“夏天就要过去了呢，时间过的可真快啊。”
　　林波点了点头，低头看着此时的少女。她静静的看着前方，雨水在她的眼前滴落，灰蒙蒙的天色映照着她，神似当年波儿为爷爷伤感的那一刻。正处于回忆之时，忽然，少女转向林波。
　　说：“我们还能再见面吗？你一直陪着我，我今天真的很开心。”
　　林波有些受宠若惊，急忙说：“行，当然！”
　　“那你可得好好注意身体，好好休息才行哦，下一次我不想再见到你流泪的样子！”说完，女孩把手伸向林波，帮他拭去脸上的泪水。
　　我什么时候流的泪？林波猛然才发现自己的眼睛像是决堤了，不停地冒出泪水，，止不住。
　　“真是的，下雨出门也不带伞。”女孩用训斥的口吻向他说着。
　　林波抬头仔细一看，竟是自己常用的那把伞。
　　接着，女孩从伞底下退出，林波有些奇怪，想要给她遮蔽。然而，女孩拒绝了。
　　她说：“我真的好爱你啊！”然后又走向林波，踮起脚尖，在他的脸上留下了一个轻轻地吻。
　　林波惊了一下，不是因为陌生女孩才见面没多久就举止亲密感到生分，而是沉封已久的记忆被吻醒，实在是太像波儿了。
　　回过神来，林波的的眼神温柔，也回答道：“我也爱你。”
　　然后，女孩开心的笑了，带着世间看不到的美妙笑容，向岸边奔去，奔向另一个烟雨之中。
　　林波手拿着伞，呆呆地伫立着，抬头看看远方。天边的雨停了。
　　天色渐黑，城市要迎来新的夜晚。


