      　　隔壁发叔在田里干活的时候，被一只飞鸟拉的屎砸中了脑袋。这原本是件稀松平常的事，可发婶却不这么认为，她嘴上说晦气好几天不让发叔出门。发婶在发叔被鸟屎砸中之后就开始忙碌起来，母亲告诉我发婶正张罗着要烧百家饭。
　　何为百家饭？母亲说这是祖上传下来专治发叔这类事件的一种法子，凡是不幸被鸟屎砸中者，需由他（她）的亲人拿着满是补丁的麻布袋子按家按户乞讨，讨够足足一百户人家。用讨来的米煮饭，凡吃过百家饭的人从此身强体健、无灾无难，万事顺利。
　　我甚是纳闷？这发叔身强体健的，何须百家饭？母亲告诉我发叔不是被鸟屎砸中吗，祖上传下的说法凡是被鸟屎砸中的人会倒大霉的，你发婶能不紧张吗？我听后觉得好笑，迷信害人啊！
　　我和母亲正说着话，发婶进了屋，说是来央工我的母亲帮忙张罗百家饭的事，母亲听后乐呵呵的跟着发婶出了门，我饶有兴致的跟在后面看热闹。
　　要说烧一次百家饭还真是个大工程。但见发叔家院子里堆满了发了霉的大大小小树木和枯枝，足足有小山那么高。帮工的祥叔自豪跟我说这些都是他和几个老伙计辛辛苦苦拾掇来的，发霉的枯木条藤都是一些老房子里的桁条和村里被人遗弃的搅屎棍，很难找的。院子里除了那堆柴火，吸引眼球的要数院子最中央的灶台和大锅。灶台是用一块块百十来斤的石头垒的，那口大锅也不知是哪弄来的，大的都可以当床用了。院子里的汉子们喜笑颜开的忙碌着，一群姑婆嬷婶抬着两粗布麻袋进了院子。祥叔很惊讶的问怎么这么快？发婶笑嘻嘻的说我们还没开口，大伙就你一碗我一升的送过来了，材料备足了我们就开始吧！祥叔说大贵他们挑水还没回来啊，再等一下吧。等了好一会儿，大贵叔他们才挑水回来。放下担子，大贵叔告诉我们近来雨水少，他们走了很远才挑回这些溪水。我很纳闷为什么不用自然水？他们笑着说烧百家饭一定要用天然的溪流水。
　　材料备足后就开始煮饭，好家伙，一百斤米加水全进了锅，正宗的大锅饭啊！甚是壮观。
　　煮饭过程中，母亲给正在上班的哥哥打电话，让他下班早点回家。哥哥在电话那边伊里哇啦说着什么，被母亲好一顿骂。我看了一下院子里姑婆嬷婶，她们多拿着电话往外打。母亲挂了电话就回家张罗着，只见母亲搬出几把破败的凳子放在屋檐下，还拿出自家腌制酸不拉几的咸菜菇放在那。
　　饭煮熟后，全村每家每户都拿上大碗来发叔家讨口饭吃，母亲乐呵呵的拿回一大碗。母亲告诉我，吃这饭一定要在屋檐下，不能进屋子，吃了就身强体健。说着拿一红袋子，装一小碗挂在露天的衣架上，看着我哥下班回来的路翘首以盼。我哥他不知道，母亲准备了一份祈福等他回来吃。


