      　　王家八十多岁的老爷爷去世了，一家人悲痛万分。
　　下葬那天，儿孙们身穿孝服，一把鼻涕一把泪，不停地呼唤：“爹爹呀！爷爷呀！”
　　老伴拿出一个手机，深情地说：“老头子，你以前就想要一个智能手机，儿子买来了，你来不及用就走了。现在，我把手机放在骨灰盒边上，里面存了我的号码，你打电话，我肯定会接的。”
　　老人的孙女也站在一旁抹着眼泪，大声说：“爷爷，手机充足电了，有什么事就打电话。”
　　老爷爷是入土为安了，但老太太一刻也不曾忘了他，吃饭时也在桌上给他多摆一只碗，一双筷，嘴上默默念叨几句，让老伴按时吃饭。
　　这天半夜，老太的电话突然响了。她一看来电显示，居然是老伴的手机打来的。她一骨碌爬起来，盯着名字看了半晌，直到对方挂断。这，这是怎么回事？手机在老伴的骨灰盒旁边，难道是他托梦来了？就在老太惊疑不定之时，老伴又打电话来了。老太哆哆嗦嗦接起了电话，问：“老头子，是你吗？”
　　电话那头传来了一个阴阳怪气的声音：“不然还能是谁？”
　　老太赶紧问他：“你在那边好吗？你的声音好像不太对呀！”
　　只听老伴气呼呼地说：“你们什么也不给我，就给我一部手机，我能好得了吗？到了阴间声音能不变吗？”他又抱怨了几句，就挂断了电话。
　　老太一直挺相信鬼神那一套，觉得是地下的老伴显灵了。隔天，她就买了香、蜡烛、黄纸，请了村里十多位吃斋念佛的老姐妹，在自家堂屋里放上两张八仙桌，念起了佛经。
　　傍晚时分，老太又拎起一只竹篮，装上纸钱和供品，去了老伴的墓地。她点上香，烧了纸钱，又双膝跪地，朝坟头拜了三拜，虔诚地说：“老头子，这些东西你拿去吧，你刚刚去阴间，人员、地方都不熟，你在那边要照顾好自己，不要像以前一样舍不得吃喝、舍不得花钱，要多享受享受，过年我们多给你烧点纸钱过去。”说罢，老太含着泪，一步一摇地离开了墓地。
　　晚上十点多，老伴又打来电话：“老太婆，你给我送的什么破玩意儿啊！”
　　老太赶忙说：“我特意叫人念了佛，还烧了一万块纸钱给你。”
　　老伴听了，带着哭腔说：“阴间里也改革开放了，纸钱不值钱了，早已经流通人民币了，美元、欧元都可以用。要是真有心，就给我五千块人民币吧，我在这边办户口、找工作都要托鬼，最起码也要买包好点的烟递递，小鬼办事都要小费。”
　　老太一听这话，心说，阴曹地府也讲这套？又转念想到老头子在下面孤苦无依的样子，急忙问：“那钞票送到哪里？”
　　老伴说：“村口大樟树根部有个树洞，你把钞票放在那里，我会叫小鬼来拿的。”老太有点不放心：“钞票放在树洞里妥当吗？”
　　老伴说：“这事你千万不能对别人说，连儿女也要保密，要是失露了，我可是要受惩罚的。小鬼说了，要是让别人知道了，就让我上刀山，下油锅！”
　　老太说：“钞票你自己不能亲自来取吗？”。老伴说：“我被他们看的牢，跑来跑去不方便。”
　　“那好、那好，我明天就送钱给你。”老太无奈地说。
　　老头生前留下了两万元钱给老太。老太想，老头子前半辈子吃了不少苦，后来日子一天天好了，吃穿不用愁，本可多享几天清福，可又被阎王爷叫去了。此刻他在那边过得并不好，我应该帮帮他。于是，老太把五千块人民币放在了老伴指定的树洞里。
　　谁知第二天晚上老伴又来电话了：“老太婆，五千块人民币收到了。现在阴间里的风气也被搞坏了，腐败很厉害，小钱办不了大事，你再给我弄五万块来。”
　　这下，老太犹豫了：“那……那，我考虑一下，再与你联系。”说罢，挂了电话。
　　老太没那么多钱，只有向儿子要。开始她不肯说出原因，后来经不住儿子的追问，就都说出来了。儿子一听，说：“妈，阴间哪里会流行人民币的，我猜这手机一定是被坏人拿走啦！”
　　老太想想有道理，阴间怎么能用人民币呢？老伴的手机又怎么会落到坏人手上的？原来，王家高调办丧事的行为被盗墓贼盯上了。遗体火化后的第三天晚上，盗墓贼鬼鬼祟祟地溜进了公墓，想要寻找金器，可是摸了好一会，也没摸到什么。
　　这时，突然间从摆放骨灰盒的附属墓穴传出来一阵“恭喜你发财，恭喜你发财……”的乐曲声。他一看，里面有个手机，屏幕上是一串移动公司发给用户的提醒短信。盗墓贼没找到更值钱的东西，便将手机放入衣袋，离开了墓地。
　　回到家，盗墓贼将手机拿出来把玩。他琢磨了一下，心想：王家经商办厂，家里有钱，再加上王家老太迷信，我何不打个电话向她要点钱花花？
　　盗墓贼翻看了一下通讯录，发现第一个就是王家老太的电话。于是，就有了后面的一串故事……就在他谋划着多要点钱的时候，王家老太竟主动打来电话：“喂，老头子，五万块我准备好了，就放在你指定的地方，快去拿吧！”
　　半个小时后，盗墓贼戴上鸭舌帽，乐滋滋地走向大樟树，殊不知四周早已布满了警力……
　　


