      　　1。燕子
　　（一）
　　“一年去一个地方，那是作为一个小业务员的我给自己定下的一个目标。”说着他捋了捋他长过眉毛的油腻刘海，“当我在丽江大研古镇，在八一街尽头的一间偏僻的小客栈遇上了一个人……”，显然他的发型、形象和描述的职业很不相符，可能说他从事的那份工作离现在已经有不少时间了。
　　“后来，我的旅行也止步于此。”
　　“你留在了大研古镇？”我以为会是一个浪漫的故事。
　　“没有，我回了北京，只是我再也没有去下一个地方。”他举起啤酒瓶若有所思得浅浅喝了一口，“那这小黑板上的赠品小菜，是不是能给我来一份。”
　　“行行行，马上给您上。”
　　那年春节我和往年一样没有回老家，带着几张银行卡买了张火车票就向丽江出发。早早得就在网上订了第一天落脚得客栈，我总是订一天，换着住可以多住几家。那家偏僻的小店就是我选择第一天落脚的地方。时逢年前，旅游淡季的大研古镇很安静，来丽江的时候又是上午，在电话中干哑的声音的指引下，找到了这家客栈。
　　古镇的地面都是一块块石砖拼接而成，且都是有坡度的。早上洒水车开到坡顶沿途洒着自来水，商户也趁着这个时候打开门，拿出苕帚把门里门外都打扫一遍。路上没有游客，有的是些背着箩筐买菜的老太太，和背着箩筐吆喝卖油条豆浆的小贩，走在斜坡的青石砖上怎么也走不快，走的人倒也没有一个是着急，洒满橙黄色阳光的街道，没几步就能看到几只悠哉晒着太阳的猫狗。意犹未尽得走到了那家客栈前，推开门另一头一个身影也急匆匆得踱步到我面前。干哑的声音背后，多半是个中年妇女，但是没想到是个刚起床穿着运动服的邻家女孩。
　　“你怎么来这么早啊，我还睡着呢。”她一手拨着她睡乱的头发一边引了引院子里的桌椅。
　　“先看茶，洗尘！”，说着她坐上了茶案开始摆弄茶具。
　　“电话里的声音和你本人……”
　　“很不相符是吧？”女孩一下乐了，还没等我把话说完，我笑着说，“都这么说，觉得我声音比较‘深沉’。而且你也不赶巧，我这两天感冒了，刚睡梦中被你吵醒，态度也比较差。”
　　布局紧凑的小客栈里却和街道上一样安静，“今天就我这一个客人么？”我随口问到，顺便缓和缓和尴尬的气氛。
　　“是啊，现在是淡季，没什么客人的，确切得说算上我，算上小妹，现在店里一共就三个人。”她把茶熟练得递到我面前，“可是小妹是当地人，过年前要回家帮忙张罗，明天早上才来。”
　　虽然我的确不是坏人，但作为一个女生能对一个陌生男人这么放心坦白反倒让我这个北漂不习惯了，即便来时黑车司机反复和我说大研古镇的如何安全、如何治安好。后来回家整理整理丽江发生的事，这种让我不适应的“当地人对陌生人的放心感”也成为了丽江回忆的重要一部分。
　　然后发生的事和想象中的一样，一对陌生男女可能要在一个怡人的地方度过一个新年。但和难以预料的相识一样发生的事情与结果也同样难预料。
　　那年我来丽江，准备第二天去大理，然后去香格里拉，去爬雪山，如果时间允许还想去西双版纳，看泸沽湖……
　　可是最后我除了小小的大研古镇外一个地方都没去。本来只准备住一天的客栈，就这样一天一天的住了下去……
　　（二）
　　“叮铃”挂在门上牛骨风铃一响，代表着又是一个“故事”送上了门。推门而入的是一个略显狼狈的男人，他抖了抖身上的雪，挑了离火塘最近的位置坐下了，整理了下一下长过眉毛油腻的刘海。
　　“爷们儿，来点什么？”我指了指啤酒柜。
　　“老板，您这写的，留下个故事，赠这黑板上的这下酒小菜，这作不作数？”他盯着吧台边上的小黑板，说道。
　　我放下手中的抹布，走到他对面的位置：“作数呀。”
　　小黑板上的无非是我自制的一些没上菜单的新菜，也不好意思卖钱，就用这种方式赠送给客人试试口味，小菜也不值几个钱，奇怪的是客人总愿意要这“赠品”，或许他们也希望把故事给陌生人分享，人类生来就有这种转递隐私的欲望，又或许谁都需要找人倾诉，只是没有机会。
　　“不过有两个小规则，第一，故事不一定要是自己的，但得真实，编的故事可不行，还有嘛，就是故事讲完了就小菜就不供，只要锅没见底，讲多久都给你续菜。”
　　“行啊，先给我开一瓶啤酒。”我给他递了一瓶雪山啤酒，他猛地一口咽了小半瓶。
　　“我去过的地方不算多，本来想抱着四处看看的想法，可这‘四处’很大，怎么看，看几辈子都看不全，但我真需要去看一下这世上某个晨露、某个角落、某颗细小的凡尘是怎么活着的。
　　“你说得很好，也说得很对，不过我们这把凡尘称为pm2。5。”他贴一下巴酒沫也跟着笑了起来了，我随即假装正经补了一句：“说好的讲故事，你这端鸡汤我这下酒菜可不送啊。”
　　“老板，看不出来你看上去斯斯文文，性子这么急？”
　　说着他捋了捋他长过眉毛的油腻刘海，开始说起了他自己的故事……
　　和所有来丽江的单身男性一样，我总会离开这里，而且是偷偷离开。受伤的人来这里是可以逃避现实，伤好了自然也想逃避责任。
　　回到北京之后我仿佛失忆一般，再也不起来那里发生的事，就好像喝下黄药师的“醉生梦死”。一次又一次直冒大汗汗被人群推搡着挤上上班高峰的2号地铁，穿着一双搁脚的人造革皮鞋，打着伞，跑半条街追一辆公交车。挤眼、压力、业绩，都不由得会想起这中国的西边有那样一个充满阳光和悠闲的城市。
　　深夜梦里醒来，难以入睡，躺在床头。又想起了那个大年夜，满是游客的古镇，被人群冲散的我们，我大喊一声她的名字，她一回头，转危为安的笑容，细雨般轻盈的长发，在街边程灯笼柔光的衬映下美得就好像清新淡雅的蓝月谷，甚至更美。在这之后她一路紧紧牵着我的手，再未撒手。
　　一夜一夜的骤醒，让我下定决心，一定要回去找她，一定……然而离离开大研那天已经过了十三个月六天十四个小时零三分钟了
　　（三）
　　今天的免费下酒菜是油炸的金黄酥脆的“扭扭薯条”，上面撒了切成细丝海苔。
　　当我再次回到大研古镇，已经是一年之后了，这样一个慢节奏一定什么都没变吧？对啊，它的确什么都没变，但当我踱步寻找那家小客栈的时候，却觉得古镇的每一块砖地像普达措的沼泽地那么难走。
　　我来到小院门口，和上次来时一样安静。院子铁门半掩着，打开门却是很久没有修剪过的草坪，那张我看着她泡茶的茶案掐了好些个烟头，满是烟灰，挂了几件破衣的衣架挡住了已经不多的日光。
　　“这是个什么情况？”
　　“老板，这你就不知道了。光义街上的卖玫瑰的姑娘曾经告诉我们一个可以免费观赏到整条四方街的地方，叫做李家大院，那是一家废弃的客栈，然而废弃的空客栈往往会住着些流浪汉，和那里的景象是一样。”
　　“所以这‘邻家’小院也……”
　　之后的一段时间，我一直住在这个被废弃的院子，直到房东带租客来时已经足足七个月了。
　　“你没有去打听她的下落么？”我边擦着桌子边听，低头一看发现桌子好像已经比买来时还干净了。
　　“没有，或许她并不希望我能再找着她，所以才离开的。”他本是边喝着啤酒边讲，但是他好像忘了桌上的酒菜一样，好久一口未动了。
　　“我当时是这么以为的……”，随即他用猛喝一口啤酒来掩盖自己的神情。
　　走之前我最后问了房东她的下落，房东告诉我说姑娘说要去找一个人。房东问她能找到么？干嘛不回家？上哪找？
　　她回答很简练，两个字“北京”。
　　从房东口中我知道她走时正是我来再来丽江的时候，只比我早不到一个月。然而那时邻家小院已经半年没有营业了，我刚好交换了“场地”。我背着行李从五一街一路狂奔到光碧巷，上一次痛哭已经忘记是什么滋味了。
　　我们凑巧交换了城市，却同样没有找到想找的人。一路上耳边响起的尽她说的话，她说她这个新年也好想回家过年，她说小妹做的饭好难吃，她说她运气好没遇上过什么坏人。而我应该就是那个最坏的坏人了吧。
　　我们又好像总是那么凑巧，在一个人时候遇上了正好孤身一人的我，当我在挤满人的街道上寻找她时，灯光刚好照在了她身上，好让我喊出她的名字“燕子”。
　　“你干嘛不去找她？”
　　“肯定会找到她的，只是刚好路过你这家火塘，就进来坐坐。”
　　“可是，我只知道她的小名叫燕子。”



