      　　来年，二月二，龙抬头。汀州府到处鸟语花香，春回大地，好不热闹。胡老爷和管家离家好些天了，都是不声不响，没有交代任何事情，把胡阿哩当透明人。胡阿哩不知道为什么，心里头堵的慌，总有没办法顺畅呼吸的感觉。郁闷的他走出大门，看到对面枝头上的喜鹊叫得很欢，胡阿哩觉得很是聒噪。他捡起一颗石子，往松树枝头扔去，被惊起的喜鹊猝然飞起，不偏不倚，胡阿哩的天灵盖一团湿热的鸟粪浇了上来，胡阿哩又气又恼：“这该死的鸟，少爷我要是抓到你，我非得剥了你的皮，扒了你的筋。”一旁的仆人强忍住笑，他赶紧拿出手帕，给胡阿哩擦拭，还要回府里让丫鬟们准备热水，给胡少爷洗头沐浴。胡阿哩一把拉住他：“罢罢罢，我们去水东桥剪发去。”仆人眉开眼笑：“也是，少爷，二月二，龙抬头，今天剪发一年好运。”胡阿哩也不发话，大步流星，就往水东桥走去，仆人赶紧撒开脚丫子，追了上去。
　　水东街车水马龙，水东桥熙熙攘攘。只见那胡阿哩常去的理发店排起了长龙，他杵在那里往里瞄。店里面一老头正在舒服的眯着眼睛享受，老板聚精会神为他修剪头发，打理胡须，丝毫不敢怠慢。店里两个学徒左右两边给他捶背按摩，全然不顾外边排起的长龙。胡阿哩看得怒火中烧：“这死老头是什么人，如此的傲慢和排场？”老板一看是胡阿哩，赶紧作揖谢罪：“失礼失礼，胡少爷，您稍候，我伺候完张院长马上就伺候您。您先息怒，您先歇会。”那老头斜睨了下胡阿哩：“你这后生，凡事有个先来后到，你叫叫嚷嚷，成何体统？”胡阿哩气不打一处来，正要发飙。突然外面锣鼓喧天，知府过街，闲人避让。大家纷纷躲避，对着知府大轿纳头就跪。衙役们狗仗人势，狐假虎威，看着一排排跪下的膝盖，很是受用。知府在轿子里头更是摇头晃脑，无比舒畅。一衙役眼尖，突然看见一老头靠在理发店的太师椅上闭目养神，根本没搭理外面的知府大人轿子。他恶向胆边生，气急败坏地直接过来，一把扯起那老头，用铁链锁上，带了就往府衙拖着走。那老头颇识时务，也不挣扎，跟着一路踉踉跄跄，大家都等着看好戏，胡阿哩更是心花怒放，招呼着大家伙，一路小碎步，直接跟到了府衙。
　　知府大人整了整衣冠，准备升堂。堂下众衙役齐声：“威……武！”一时杀威棒整齐的击打着地面，府衙一片庄严肃穆。知府大人看着堂下杵着的老头，那副桀骜不驯的样子看得知府大人青筋直冒，两眼冒烟。他惊堂木一拍，厉声喝道：“堂下何人，见了本知府为何不下跪？这等刁民，左右给我拉下去痛打五十大板。”左右齐声：“喳！”胡阿哩眉开眼笑，幸灾乐祸，这死老头，该！衙役们正待要把那老头按下，大板伺候之际，一旁师爷脸色突变：“且慢！”他悄悄拉了拉知府大人的衣襟：“大人有话好说……”知府大人非常奇怪：“师爷，你这是……”师爷细声跟知府大人说道：“大人，我们到后堂借一步说话。”知府大人惊堂木一拍：“小的们，先不要动手，待我回来再做理论。”师爷见识多广，原来堂下那老头是张院长，他桃李满天下，京城很多达官权贵都是他的门生，一个个资历显赫，大权在握。这主万万惹不起，惹不得。知府大人听了脊梁骨都发凉，像掉进了冰窟。难怪那老头这般有恃无恐，差点我头上的乌纱帽都要不保了，好险好险。他快步走出后堂，亲自给张院长除去铁链，再三赔罪。胡阿哩眼珠子都要掉出来了：“这演的是哪一出？”只见张院长也不嗔怒，他和蔼地对知府大人说道：“大人，您是我们的父母官，千万不要跟老朽我这般客气，你不知者不罪，老朽何德何能敢让您如此屈尊？”虽然嘴上说着，可是他的眼睛已经游离到锁他铁链的衙役身上。那衙役暗叫不妙，大气不敢出，两腿发软，直接就下跪赔罪，头都要把地板磕出大坑来。张院长毕竟是文化人，于心不忍，就此挥一挥手，非常大度的走了。胡阿哩大失所望，原本想看猴演把戏，最终却被猴耍了。胡阿哩这次是看走眼了，他的苦主——张院长出现了，胡阿哩就此走下了神坛，他的人生就此走向没落，甚至死亡。各位看官莫要着急，容我后面细表。
　　转眼，农历端午，汀州城粽叶飘香，家家挂艾叶裹粽子，准备丰盛的节日晚宴。上午时分，汀江河更是热闹纷呈，两岸挤得水泄不通。大家翘首以盼，一年一度的龙舟大赛就要开始了。胡阿哩早早来到了比赛场地，只见他头戴一顶毡帽，手拿一把纸扇，贴身仆人还夸张地穿着一件拉风的衣服，映衬着胡阿哩的帅气。胡阿哩坐在靠背椅上，仆人还给他撑着遮阳伞，他轻摇着纸扇，眼睛看着江面，时不时还漂移游离看着人群，因为他想起了那个姑娘，那个让他几近癫狂，魂牵梦萦的姑娘。很快他的思绪被一阵爆竹声打破，张院长又出现了，而且他还是本届龙舟大赛的特邀嘉宾。只见他精神抖擞，头发梳得油光发亮，他缓缓走上台，环视四周，掌声四起，他朗声宣布：“本届龙舟大赛开幕。”河两岸又是欢声一片，掌声经久不息。胡阿哩突然很烦躁，看到张院长，他坐立不安，他心里面很痒很痒，甚至牙齿都痒痒：“这死老头子，这死老头子！”锣鼓喧天，追风逐浪，龙舟争渡，挥汗如雨。观众们很投入，胡阿哩心情很不美丽，一时没了兴致。他突然内心很热，很汹涌，很激动，他死死的盯着张院长，感觉他是那么的令人生厌，感觉他是那么的虚伪，感觉他是那么的道貌岸然。张院长全然不知，他很开心，也很投入，他和身边的知府大人，师爷还有一众权贵谈笑风生，点评着河里面的龙舟和大讲端午赛龙舟的典故，虽然外界声音很繁杂，很扰人，可是他的声音有一种穿透力，有一种魔力，深深把大家吸引，他渊博的学识，气质的谈吐让大家深深折服。大家听得津津有味，他讲到精彩处，手舞足蹈，大家及时地给上掌声，张院长更是全情投入，引经据典地讲嗨了。知府大人心悦诚服，五体投地：“院长大人真是学富五车，我等佩服佩服，是我汀州府的瑰宝和财富，我汀州府何等有幸，拥有您这样的人才！”大家齐声说：“是呀，知府大人英明，张院长确实是我们的财富，我们好生佩服。”张院长处事不惊，他谦虚的向众人作揖道谢。胡阿哩看在眼里，小心脏更是跳得欢快。龙舟大赛结束，大家各回各家，各找各妈，准备过节事宜。
　　胡阿哩缓缓要起身，心事重重地往家方向走，贴身仆人神经很大条，他踩着轻快的步伐，哼着小曲，竟然走在胡阿哩的前面，屁颠屁颠地回胡府准备过节。张院长和大家一一作别，他要回学院处理事宜，约好晚上和知府大人他们一起热闹过节。胡阿哩神不守舍走着走着，一不留神和张院长撞了个满怀。张院长一看丝毫没有歉意的胡阿哩，气不打一处来：“你这纨绔子弟，好生无理，好狗还不挡道，我看你是连狗都不如。”胡阿哩仇人相见分外眼红，他七窍生烟，气急败坏：“你这死老头，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”张院长脸上挂不住，气得浑身发抖，指着胡阿哩：“你，你，你这个没有教养的东西……”硬生生被胡阿哩气得说不出话来。胡阿哩得理不饶人，继续挑衅他：“死老头，你不是很有风度吗？你不是很有学识吗？你不是学富五车吗？我看你不过一介穷书生，穷酸儒，本少爷随便一个指头就可以把你扳倒，随便用点银两就可把你活埋，而你又能奈我何？！”这句话一出，围观的众人义愤填膺，纷纷指责胡阿哩。胡阿哩丝毫不理睬众人，张院长突然仰天长笑：“年轻人呀年轻人，你不要这么狂，小心上天都会收你。”胡阿哩一阵大笑，笑得花枝招展，笑得腰都直不起来：“你这死老头，我狂，我狂你又能如何！”胡阿哩火上浇油：“这样吧，你不是学富五车吗？你不是汀州府瑰宝吗？我们约好明天一早到龙潭，龙潭有块大石把潭水一分为二，谁能用银两把其中一边填满，谁就赢。谁就可以把他的所有财富都赢走，你看如何？”不等他回答，胡阿哩又继续豪气干云道：“不用明天，下午，下午我们就对赌，看谁的银两多到可以把龙潭填满，死老头，你也不打听打听，我胡阿哩是什么人！你死定了！”张院长蓦地一惊：这小子原来是胡阿哩，胡家大少爷，难怪如此轻狂。秀才遇到兵有理说不清，更何况是遇到疯子了。不过这架势容不得他不答应，张院长只能硬着头皮应战。
　　且说人群议论纷纷，大家伙眼看也劝不住，就等着看戏了。早有人写好赌约，胡阿哩和张院长都按手指画押，并指定证人。他们各自回家准备，筹集银两。胡阿哩哼着小曲，心情畅快，大摇大摆地往胡府走去。张院长心事重重，步履蹒跚地往学院方向走去。胡阿哩叫来账房先生：“你快帮我把府里所有银两拿出来，本少爷要急用。”账房先生正要发话，看着胡阿哩瞪得比铜铃还大的眼睛，他丝毫不敢违拗，赶紧照办。一切收拾停当，胡阿哩让仆人用装稻谷的工具盛装银两，一箩萝的好不壮观。他也无心用午膳，让所有仆人挑箩筐，浩浩荡荡就往龙潭方向行去。却说张院长绞尽脑汁筹钱，他悔不当初，他老泪纵横。正在苦恼之际，知府衙门的师爷求见，救星出现了，事情戏剧性的反转了。师爷在张院长耳边絮絮叨叨了一会，张院长紧锁的眉头舒展开来，心情豁然开朗。他握着师爷的手，连声：“谢谢，谢谢。”就此，胡阿哩败局已定，他的人生就此走向灭亡。原来，师爷为了巴结张院长，说服和胡阿哩颇有交情的知府大人，挪用府衙库银，加上张院长学院银两，外加汀州府达官权贵的银两，一时张院长筹集到的银两完全盖过胡阿哩，因为胡阿哩的银两基本都被他败光和被胡老爷抽走，只是胡阿哩不知情，自找死路，自取灭亡。也许，冥冥中一切都有天注定，卧龙山住持早有提醒胡阿哩，可惜胡阿哩急怒攻心，忘乎所以。
　　于是龙潭赌局还未开始，胡阿哩败局已定，他不甘心，在原地暴跳如雷，一直咆哮着账房先生，账房先生低头不语，他不敢把胡老爷的秘密说出来。可是胡阿哩的银两就这么多了，而张院长的银两还在络绎不绝地运来。胡阿哩面如死灰，气急攻心，一口血吐出来，就此晕倒在地。赶回家过节的胡老爷和老管家闻讯赶来，他苦苦哀求着张院长，请他大人不记小人过，放过胡阿哩。张院长看着满头银发的胡老爷，如此的历尽沧桑，如此的疲惫不堪，再听到到知府大人也帮忙说情，他心头一软，但为了教训轻狂的胡阿哩，他还是要龙潭上的银两，其他胡府所有不再收取。胡老爷两眼一抹黑，直接晕倒在地，大家手忙脚乱，把胡家父子抬回胡府。众人纷纷垂泪，无限惋惜，就此胡家一蹶不振，所有钱财基本都被胡阿哩败光，只剩下空荡荡的胡府，家徒四壁，还有长吁短叹的胡老爷和深深自责的胡阿哩。可叹胡阿哩，精明了一世，糊涂了一时。打了半辈子的鹰，反而被鹰啄瞎了眼睛。正所谓：道高一尺，魔高一丈，一山还有一山高。上天要你灭亡，就先让你癫狂，胡阿哩就此走向了死亡的道路，一去不复返。


