      家乡的麦子又熟了，而今年，我不能回去了。
我的家乡位于黄河冲积而成的下游平原，沃土千里，适宜多种农作物的生长，瓜果蔬菜，四季皆有之。而对于千千万万的农民来说，对他们最重要的，则莫过于小麦了。
看着一望无际的黄灿灿的麦穗，嗅着混着热土而又干涩的气息，辛劳半载的农民，或垂手立于田前的树下，让轻风吹拂着衣角，或再次信步于田间，像在检阅自己培养多年的士兵，汗水划过额颊的速度也比往昔慢些，那是因为疲惫松弛的脸上，又多了几道深深的年纹。
现在对于收麦子这种事儿，算是比较容易的了，先用收割机收割完之后，便用三轮车拉回了家。而在我小时候，还是那种原始的收作方式，镰割手捆车拉肩扛，每一粒麦子都弥显珍贵，若父亲看到有不小心散落的麦粒，就赶紧弯下腰，小心地捡起来，爱怜的目光觉不亚于对待一个跌倒的孩子。那时候，我们家全靠那些一亩三分地了，其他别无收入来源。看着打下来的新粮，母亲常说，卖了麦子，今年又有你的学费了，你可要好好上学啊，长大混好了，就不用像我和恁爸这样干活了。看着刚收获的一袋袋麦子，我想，我和它一样，都是希望。当我欲言又止地向母亲要学费时，母亲就会拿出准备已久的钱说，这又是几袋子的麦子啊！就这样，我一直上到了大学。
而今年麦子熟时，我因学业在身，没有时间回家了，不能像往年一样收麦子了。可，不能回家的，又岂止我一个呢？与我一起长大的那些小伙伴们无一例外地都没有回家，他们几乎都已不上学了，散布在全国各地的工厂、工地，一年之中，除了春节，很难再见面，但相坐交谈时，已没有了小时的那份纯真与无邪，而更是生活的艰辛与无奈，甚至是对土地的厌恶。他们大都夹着一支劣质烟，略带轻蔑地对我说，你小子上了大学，以后不会跟着土坷垃混了吧！每每听到这些，我心里都会有一种莫名其妙的愤怒，是土地养育了我，我又怎么能舍弃它呢？但父母多年对我的期望是什么？我的追求又是什么呢？
打电话给父亲，父亲说，今年的麦子又快熟了，这几天没刮风，没下雨，麦子也没倒，又是一个丰收年啊！
挂了电话，我闭上眼睛，仿佛又看到了那幅忙碌的画面和父亲疲惫的身影！
毕竟，麦子又熟了！

