      　　明末张献忠在川人心目中，是嗜杀成性的煞星。据说是他年轻时随父入川经商，他们牵的骡子在一个劣绅的院坝里拉了粪，劣绅令家丁喂张父一嘴骡粪。张献忠野外方便时，抓了把荨麻作手纸，荨麻在四川叫藿麻，遍体长满有毒的蜇毛，皮肤一接触，立刻火燎火烧的痛，还肿涨起泡。人恶草刁，张献忠吃够了苦头，发誓出头时四川人要过刀，草要过火。
　　张献忠起兵造反后，号称八大王。后来在四川建立大西王朝。可他一点不体恤自己的子民，大肆杀戮，留下八大王剿四川的恐怖故事。
　　在无数个杀人故事中，仅有一个张献忠刀下留人的故事。
　　那天是端午节，张献忠纵兵逐村烧杀，乡民仓皇躲避。张献忠骑在马上，远远望见一个农妇背着个大孩子，牵着个小孩子，步履蹒跚，艰难逃命。张献忠暗自思忖：四川的妇人真怪，这么跑躲得过一刀吗？就叫士兵抓妇人过来问话。
　　听得张献忠问自己为什么背大牵小，农妇忍泣哀告：大孩子是邻居家的，他全家被杀，我带他逃难。小孩是我的，自己孩子吃苦也不能亏了邻家小孩。所以背大牵小。
　　张献忠感叹道：看来四川还是有好人。那妇人不必跑了，快回家去！
　　农妇连称不敢，说回去会被八大王的士兵杀了。
　　张献忠下马，用剑割下路边的菖蒲，制成宝剑，又扯陈艾扎成条狗。他交给妇人：你把这菖蒲剑，陈艾狗挂在门上，绝无士兵敢对你动刀动枪。
　　农妇回到村里，告诉乡邻，制成菖蒲剑陈艾狗挂在门上。果然，张献忠的士兵见此二物，敬而远之，全村得以保全。
　　从那以后，四川过端午节就有了挂菖蒲剑陈艾狗的习俗，借此祈求远避兵祸，也纪念那位仁慈的农妇。
　　杀人者终被人杀，张献忠逞凶一时，终于在西充凤凰山被箭射死。
　　但他留下的创伤空前巨大：战后，一县只有几十户人活下来，成都虎豹横行街市，巨蟒缠断竹林。几十年后，清朝任命的四川总督，无法入住荒芜恐怖的成都，只能驻节阆中。国家又花巨资，湖广填四川。四川才又见炊烟，人文蔚起。
　　今天我们挂起菖蒲剑陈艾狗，希望永无战乱，永远和平。


