      　　有一句成语叫“一失足成千古恨”，是劝人们生活上要小心谨慎，一旦精心大意会留下终生遗憾的。但随着年代的变化，老皇历已经不管用了，这不，我就遇上了一个“失足无恨”的事儿。
　　我们单位有批工程要对外招标，开装饰公司的老同学峰不知怎么得到了这个信儿，他找到我让我无论如何帮帮这个忙，而且信誓旦旦地表示：“你只要把分管这项工作的张处长拉出来坐坐吃顿饭就行了，其它的我搞定，事成之后我决不会亏待你！”他拍着胸脯说。
　　张处长是我的顶头上司，我瞅机会给张处长一提，他满口答应了，只是他神情变得严肃地对我说：“为工程的事儿，已经有好几个人来找我了，我都没点头。最近局里要进行人事变动，你可不能让我塌台啊！”听了这话，我万分感动：人家张处长没把咱当外人哪！
　　当天晚上，我和峰恭候在一家酒店，张处长如期而至。酒桌上一阵客套之后，随着筹觥交错，气氛开始热闹起来。过了一会儿，醉醺醺的张处长说要去方便，喝得脸红脖子粗的峰也说正想解手。接着他们俩勾肩搭腰地出了包间，我觉得这事儿十有八九要成了。
　　谁知过了一会，峰慌慌张张地跑回来，对我嚷道：“坏菜，张处长摔伤了！”
　　原来，这家饭店由于下水道改造，入厕暂时需要到外面。张处长解罢手，一不留神失足摔进了路边的污水沟里。浑身上下弄得臭烘烘的不说，还磕掉了两颗大门牙，摔伤了胳膊。
　　随后，张处长在医院住了两个多月。这期间，峰拎着大包小袋去看他，可张处长就是不提工程的事儿，气得峰在电话里冲我直骂，说那几千块钱算是肉包子打狗--有去无回了！
　　我不怕峰骂，我担心的倒是处长以后会不会给我小鞋穿，他摔成那样是因我而起的，心里会不恨我吗？
　　过了一个多星期，为了把工程项目拿到手，张处长不等身体康复，就带伤提前上班。不过工程已经由孟副局长亲自主抓，快进入尾声了。
　　没想到过了不久，孟突然局长被“双规“了，原因是在张处长住院的时候，孟局迫不及待直接主管装修工程，这老兄比张处长更狠，见钱眼开，贪得无厌，下手太狠，逼得好不容易揽到工程的包工头几乎没有利润，一怒之下，破釜沉舟，将孟告到了检察院。于是，张处长顺理成章地荣升为副局长。
　　局里为此还以张处长，不，以张局长廉洁勤奋，带伤工作，政绩显著为榜样，专门搞了一个端正党风，服务人民的主题演讲活动，很多上台演讲的同志把张局长与双规的前孟局长相比，推断出我局反腐廉政成效显著，战果辉煌的结论。
　　张副局长此后见了我不但不生气，反而总是笑眯眯的，一笑，就露出两颗闪闪亮的假门牙。
　　两颗门牙换来一个局长的宝座，他笑得有理。


