      　　晨，朦朦胧胧的笼罩着一层雾气，像一层薄纱飘散在空中，随着金色的太阳从地平线上冉冉升起，薄雾渐渐散淡开去。小城虽未完全苏醒，但小伙子冯波早早就推着他的馅饼摊，向市场里走去。
　　路上，他碰见一个傻女，正蹲在垃圾堆旁啃脏兮兮的西瓜皮，猩红的西瓜汁混着她脸上的黑泥从她嘴角滴在地上。
　　冯波不知道怎么来了恻隐之心，伸手打掉她手上的西瓜皮说：“别吃了，又脏又臭，该肚子疼了。”
　　“我饿。”傻女抬着头，痴痴的说道。
　　“跟我走，我给你吃的。”
　　“嘿嘿。”傻女听了这话，紧跟在冯波的后面，边走边傻笑。
　　冯波摆好摊，赶忙煎了一个馅饼，递给了傻女，傻女也不管热不热，三两口就把馅饼吞进了肚。见她吃饱了之后，冯波让她走，可她一屁股坐在冯波身边就是不动弹。
　　卖完了馅饼冯波只好把她带回了家。母亲看到这满脸脏污的傻女，平静地拿来水盆毛巾，帮着梳洗，嘴里唠叨着：“哎，怪可怜的孩子，可是咱们也不能留下她呀！那里养得起。”
　　冯波听了也没吭声，闷头抽着烟。等母亲把傻女收拾妥当了，他狠狠心把她推出了门外。
　　傻女站在外面不肯走，拍打着门叫着：“妈妈……妈妈……”
　　母亲忍不住打开了门，哀声叹气的说：“留下吧！大不了我少吃一口。”
　　傻女倒是很乖，让干什么就干什么。只是别让她看到学校和上学的孩子，否则她就会发疯的乱跑，嘴里乱叫，样子十分吓人。
　　母亲每天手把手地教傻女做饭做家务，虽然她经常打破碗盘，可是慢慢的她竟然能够独立的蒸饭和做一些简单的小菜。母亲很高兴，有事没事就和她唠嗑。傻女开始只是嘻嘻的笑，慢慢的她变得会思考，连神志也日益清楚了，后来能简单的回答一些问题。
　　冯波很少和傻女说话，也很少和她单独相处。他听母亲说，傻女是因为没考上大学一股火，才变得神志不清的，疯了之后的事她也记不清了。
　　冯波有心帮傻女寻找亲人，可是一问她亲人的时候，她只抱着母亲叫，妈妈。
　　在母亲的精心照顾之下傻女的神智逐渐恢复，几乎和正常人没什么分别。
　　母亲见傻女的相貌较好，有心撮合他和冯波在一起。清早让傻女和儿子一起去卖馅饼，俩人天天在一起，感情逐渐升温，当他们确定了恋爱关系想要生活在一起的时候，问题来了。
　　傻女没有身份证没有户口没办法登记，只能寻找她的家人。
　　冯波在报纸上刊登了寻亲启示，没多久一辆豪华轿车停在了他家的门口。来接傻女的人甩给他们一大叠钱，强拉着傻女上了车，车扬长而去，留下冯波和母亲傻了眼。
　　日子一天天过去，傻女像是一阵风吹过，没有留下什么痕迹。
　　冯波变得更加沉默寡言，一个小雨淅沥的早晨，冯波推着车向市场走。路上，一个脏兮兮的身影蹲在路边，他以为自己眼花了，使劲揉揉眼睛。
　　傻女站了起来冲着他咧嘴嘻嘻傻笑，手里攥着本猩红皮的户口本。


