      　　小翠虽然是个20出头的大学生，可是为人保守又古板，就连穿衣服也很俗气，看起来比实际年龄老了好几岁。
　　丽丽和她是同学，思想开放，穿衣时髦，看起来青春靓丽，可就是性格迥异的两人成了最好的闺蜜。
　　平日里丽丽怎么开导小翠，她总是一副拒之千里的表情，还言之凿凿的说：“中国女性就因该是保守的含蓄的，我很好，我喜欢这样的自己，我不需要做任何的改变。”经过丽丽一段时间的劝导，小翠的思想总算有所改观。
　　今天一大早蓄谋已久丽丽就把小翠拖到自己常去的那家精品女装店，一进店门，只见丽丽利落的挑好了衣服，径直走到小翠身边，笑着说：“快去试试看。”看着小丽一脸极不情愿的表情，丽丽继续不慌不忙地说：“我今天就是你的形象顾问，什么都得听我的。”直接把小翠推进了试衣间。
　　看着从试衣间扭扭捏捏走出来的小翠，丽丽得意的打了个响指说：“要的就是这个效果，赶快到镜子前面欣赏一下自己吧。”
　　仔细端详着镜子中的自己，小翠诧异的捂着自己的嘴巴，突然‘噗嗤’笑出声来。转身拉着丽丽的手说：“谢谢。”
　　丽丽紧紧地拉着她的手说：“亲爱的！你要谢的不是我，而是你自己，是你自己愿意给自己尝试的机会，发现不一样的自己。”
　　小翠郑重的点了点头说：“原来的我，就是自己骗自己，不敢正视对待自己，因为我害怕改变，不敢尝试，其实大胆尝试后才知道现实远比想象简单的多。”


