      我们小区的王大爷是个锻炼积极分子，游泳、跑步、太极、舞剑、双截棍，这些都试过。这不，最近又练上了硬气功。
那天也不知是哪个频道放的缺德电视，正在播出人家气功师傅表演：顶大的棍子朝背上打去，梆梆梆，棍子断了，身体嘛事没有。王大爷当场拍板：“好嘛，这才是男人练的玩意儿，就练硬气功！”
于是每天天不亮王大爷就起了，到小区的公园练起了硬气功。只见他深吸一口气，双掌微微抬起，再猛地一吐气，双掌随之狠狠落下，拍在小腹上，“嘿！”好嘛，那叫一个疼啊，疼得王大爷泪水直打转转。
恰好同个小区的宋大爷也在晨练，这宋大爷也是个锻炼爱好分子，不过练的是美声，见王大爷动作奇特，就问：“老王，你这是干啥，为嘛老拿自己出气？”
王大爷老大不愿意，说道：“说嘛，这叫国粹懂不懂？！”
以后宋大爷就和王大爷叫上了劲，一个是“啦——啦——啦——啦！”，一个是“嘿——嘿——嘿——嘿！”越往后越是高亢嘹亮！
恰好小区里举办了个“老年人才艺展”，宋大爷和王大爷都去报了名。表演那天王大爷老早就出门了，还交待王大妈炖只鸡等他回来补补。王大爷到现场一看，好嘛，那人多的——海了去了！
表演开始了，第一个上场的是宋大爷，宋大爷还是老一套，“啦——啦——啦——啦！”掌声越响他唱得越嘹亮，一直到下台掌声还经久不息。
王大爷排在倒数第二个，他早就等得不耐烦了。等工作人员拿小棍子上台，他摆摆手道：“这不行，换大棍，换大棍！”台下掌声响起来了。
等工作人员换了个稍粗的棍子上来之后，他再摆摆手道：“这不行，再换大棍，换大棍！”台下掌声越发的响了。
终于等工作人员抬上来个挺粗的大棍，王大爷才满意的点点头：“开始吧！”
工作人员抬起棍子就要朝背打，王大爷摆摆手，指了指自己的胳臂道：“照这打！”台下群众的激情终于彪到了顶点，掌声尖叫声欢笑声怒骂声混在了一起，连自己讲什么也听不清了。
“可以开始了吗？”工作人员问。
王大爷指指自己的耳朵，说他听不见。
工作人员似乎犹豫了一会儿，然后照王大爷头猛地敲了下去。掌声尖叫声欢笑声怒骂声停了几秒钟——王大爷倒了。王大妈连锅一起把鸡给端进了医院。
王大爷睁开眼第一句话问的就是谁拿了第一？一听说是宋大爷，王大爷那叫一个气啊——只吃了半只鸡。
就那么过了一个星期，这天王大爷又起了个老早，王大妈急问道：“干啥去？”
“锻炼啊！”
“还去练那劳什子硬气功？！”
“说嘛！”王大爷老大不乐，“都跟老宋约好了，咱学的是美声！”

