      　　当我收到他的邀请函时，分外激动，他的字迹洒脱俊美，我反复读了五遍。明天是周六，时机甚佳，我可以精心梳妆打扮。轻轻拉开抽屉，血色卡片散发淡淡的桂花香，一只金蝶嵌在上面，惊叹满足之余，我把邀请函轻轻摆好。
　　香水我是有的，要是有件招眼的礼裙就完美了。要知道，我不是一个天生丽质的女人，花点血本不让心中的他失望是可以的、值得的。从不进美容院的我也斗胆给予肌肤热情的盛宴：养心泡浴、美体敷膜、舒压按摩、玉容护理、水疗…。。
　　但我万万没有想到他的皮肤丝毫不亚于女人。这是初次见面。他叫人开了车接我，一路上，行人不时回首看那黑亮亮、加长版的劳伦莱丝，我的心激荡着暖暖的味道，蔓延到鼻尖。他就在台阶上等我。25个台阶，两头石狮。白净的皮肤，黑黑的头发一丝不乱梳在脑后，漫画般的眉毛生动活力，双下巴透着英武的气质，雪白的礼服上粉色方巾很吸引我。他笑吟吟地帮我打开车门，微微弯下的身板优雅有风度，我的心跳的厉害。
　　也许是巧合，我们都是一身雪白。他很快借此发挥，与我交谈，夸我的礼裙。我面前的他，很成功很成功，媒体杂志的宠儿。他叫唐田。影视歌曲广告三栖大腕。粉丝无数，花边新闻却寥寥无几，男神一个。啊，我实在是找不着恰当词汇的来表达的他的优秀。
　　伴着他咯噔咯噔的皮鞋，我注意到房间大厅的摆设，硕大无比的吊灯，光滑照影的地砖，高大的柱子，金色的壁炉，金色的楼梯…。。我的眼睛忙不过来了。他突然示意我走向阳台，羽纱的窗帘半遮半掩，游泳池和高尔夫绿场告诉我的眼睛富贵就在眼前。我的高跟鞋不稳当了，双手不太自然，小心翼翼，我怕，我不知道身边的花瓶多少钱。我保持微笑，既不想过度夸赞显得自己乡巴佬，又不想一言不发满足不了主人的炫耀之意或者是虚荣心。唐田扭过头，挺了挺身，接过佣人的水果盘，笑吟吟地帮我剥好荔枝。清凉的甜意束缚了我，把我凝固在一个幸福的点上，但我马上压制住了。唐田为什么邀请我呢？
　　“我的朋友不多，也从不养宠物。”他没有抬头，擦了擦手。我想大概他有洁癖吧。唐田的指甲干干净净，修剪到位。他继续自顾开口，偶尔抬头看我是否在听。客厅很大，佣人已退下。金色的光芒一直笼罩着我们。客厅家具很少，地砖的花纹规规矩矩，有空旷寂寥感。“我的业余时间花在了烹饪上，我喜欢美食，我特喜欢搞点新花样。”“比如…。。”“完全打破常规。”唐田并没有邀请我进入厨房，这里似乎没有厨房的影子。“我喜欢红色和白色。”我点了下头，之前点头的姿势我向空姐学习了整整三个小时。“球状米饭嵌在番茄中，然后生牛肉切成空心然后塞满去核荔枝，然后生鱼片和鸡蛋白，然后我最喜欢的是牛髓加西瓜汁。”唐田大眼睛闪闪的，我无法去品味，只是觉得喉咙酸涩。
　　圈内人士多多少少有点“爱好”。唐田似乎没有。他没有拿出什么宝贝给我分享，没有突然间的转变带给别人的极度不适应。他的世界里没有针管，没有火辣的低俗的刊物或者影碟。他给我的印象开始定型：干干净净、阳光、和善、俊朗，对了，迷人。
　　整整一上午，我参观了洗浴房，家庭电影室，办公地点，私家车库，喷泉以及健身房。在唐田家里我没有感觉到困意，很快就到了晚饭时刻。周围密集的棕榈和桂树添补了夜色，豪宅静的很。佣人和厨娘领我进入了餐厅。无数支蜡烛打造成人造月色。唐田换成黑色睡衣，笑吟吟地坐在那里。餐桌很长，对面他的脸有点模糊。厨娘给我端菜的时候，深深的看了我一眼，我读懂了，那大概是嫉妒和羡慕吧。我很能吃葡萄，却忘了用餐巾抹嘴。唐田笑呵呵地看着我，示意我多吃点。最后一道菜是甜肉。我不知道为什么唐田给它取了这样的名字，大概肉是甜的吧。然而到了嘴里，味道很不一样。红色鲜艳、华润、细腻、肉汁丰富、凉凉的、甜丝丝的，嗯……我的脑袋枯萎了，真好吃，想不出菜的作料。唐田静静地望着我，走过来，嘴角洋溢着满足和骄傲。“这道菜你是第二个人品到的哦。”凝视着唐田洁白的牙齿，我的食欲膨胀起来。
　　我很想给今天来一个圆满的结束，可惜，我在上楼梯时，不小心，摔倒了。我努力不让自己哭的太大声，我的淑女形象不能丢。唐田诧异地望着我，灯光下，他的双眼大得惊人，诡异和古怪。好久，佣人把我扶起，汩汩冒出的凉意侵染我的全身，每一个细胞，每一根汗毛。我的小腿破了，血留了出来，唐田抿了嘴唇，“送她回去，天不早了。”佣人照做了，我最后一瞥他的背影，酸楚和委屈淹没了我。
　　坐在那辆豪车上，司机硬冷的背部，窗外蒙蒙的影子，让我的心好乱。我气愤地扯下头上租来的发夹，摇下车窗，呼吸夜色。路过十字路口时，有个妇女蹲在路边烧纸钱，嘤嘤的哭泣，火光跳啊跳啊，我难受极了，好像有人在揉搓挤拧我的心脏。
　　晚上，没有洗澡，我困了。梦里，我又来到唐田的豪宅里，我再也没有白天的兴趣，我冷冷地看着他。他笑吟吟的，身旁站着一个没有右腿的女孩。女孩走过来，天使般的面容，轻轻摆弄我的衣裙。“阿姨，你好美。”温暖漫上心头，望着女孩空荡荡的裤脚，我疑惑着。唐田笑得出了声，女孩抬起头，“阿姨，求求你，不要再吃我的左腿。”

