      今天阿P的发小阿成来他家叙叙旧，小菜上两碟，小酒喝了两口，哥俩还挺开心的。电视里又传来了贪官的消息，阿P回头看了看电视机，咬牙切齿的叨念着贪官的过错，嘴里用力的嚼着猪肘子，好像在咬那些贪官的皮肉一样。”收钱办坏事，这样的官啊，该枪毙。”阿成见阿P骂个不停，像个小孩一样，也觉得挺好笑的，他们俩就一个边吃边骂，一个就边吃边笑。
这时阿P的儿子从学校拿了成绩单回来了，低着头，径直走向了房间。阿P看着不对劲，就叫过来像让他给啊成问个好，再问问他怎么了，怎么垂头丧气的。他低着头说:“中考成绩出来了，我差8分才能上市的重点中学。”听到这个，阿P也低落了起来。他自己文化不高，工资也不高，就寻思着将来儿子能一路从“重点学校”走过去，让自己家也能光耀一下，想不到到了中考竟然不能上重点，阿P内心那叫一个着急啊。阿成就说了:“没重点也没什么大不了嘛，孩子成绩不错，一样有前途的。”这时阿P突然想起了一件事---阿成在市里混得也不错，可能他认识市重点中学的校长不成。他赶紧问了阿成，阿成喝了口酒想了想，说:“校长我的确认识，但是也就点头之交罢了，没什么交情。”阿P听到他认识校长后高兴得把最大的猪肘子夹到了阿成的碗里，说:“嘿嘿，点头之交也是交嘛，认识就好，认识就有门路，改天你帮我和他谈一下？看看能不能把我儿子弄进里面去。”阿成见阿P望子成龙心切，大家又是从小玩到大，就答应帮阿P这个忙了。这把阿P高兴的，又开了一瓶酒，哥俩最后都醉成泥一样。
这事过了好几天，阿成也没给阿P电话，把阿P急的像热锅上的蚂蚁一样在大厅团团转等电话。正当他忍不住想给阿成打个电话问问时候，阿成就打来了。阿P赶忙把电话凑到耳边，连问阿成情况怎么样。但阿成是个慢性子，他慢悠悠的说:“校长说了是应该给孩子一个机会的，但是呢----”阿P见阿成说的慢吞吞的，更着急了。“但是除了赞助费外，希望你能捐献一定的校内建设资助资金，大概5千块吧。”阿P听完后，心里的石头落了一半，至少孩子的事情有着落的，但是呢还要给5千块钱什么“校内建设资助资金”，阿P也清楚这是给校长的，换个好听的名字罢了。但是5千块钱加上赞助费少也要两万块钱，前段时间刚刚寄了钱回老家建房子，手里的钱也不是很多了;但一想到5千快去能给儿子个好前途，咬了咬牙就答应了。
阿成打电话来的那天阿P就把钱打过去了，阿P想着儿子很快能光宗耀祖了，心里喜滋滋的，这两天不知有多快活。这时手机响了，阿P一看是阿成，赶快接了，说:“怎么样啊兄弟，有什么好事？”但是电话那头的阿成好像没阿P那样快活，着急的说:“阿P啊，坏了，那个校长受贿被抓了。”阿P听到后，手机都快掉了，赶忙问缘由;阿成说因为要开学了，校长收礼收钱很多，被举报了，人也被公安局抓去了。阿P听到更慌了,心想自己也送过钱，会不会自己也要蹲大牢，双手捧着手机问：“那钱怎么办？会不会也把我抓进去？”阿成倒也轻松了几分，说“这倒应该不是很大问题，咱们是小数目，只不过那钱估计就那不回来了。”挂了电话后阿P长舒一口气，紧绷的神经松了不少，至少不用蹲大牢了，那也算个好事。
等阿P老婆回来后，不出预料，把阿P臭骂一通;但是阿P也不还嘴，他知道也是自己的错，孩子不上重点也不一定不能考个好大学啊;幸好赞助费是交学费时候交的，不然真的要全家喝粥一个月了。这时电视里面又传来了贪官的新闻，这次阿P不敢骂那些贪官了，因为自己也差点蹲大牢了。不过他倒也是想明白了:咱们老骂贪官，但是要是咱们不给他们送钱，贪官不是少了吗，咱不能今天骂他们贪污，明天又送钱求办事，做好自己也很重要啊。自此以后，阿P就再也没给人送钱求办事了。


