      　　老栾叫栾庆举，是一家公司的销售主管，这人平常喜欢沾花惹草。所以，生意场上熟悉他的人都开玩笑叫他“乱举”，言外之意是讽刺他作风不正派。老栾还自鸣得意呢：“我要真是‘栾局’就好了，也有机会上电视给你们露露脸啦！”
　　这天，老栾和客户谈成了一笔大业务，签完合同对方的吕先生请他吃饭，临走又把他安排进一家五星级宾馆，说是要表示一下谢意。老栾喝得有点晕，来客房洗了个澡准备休息，猛然见客厅坐着一个不认识的年轻女子，正瞅着他笑呢！老栾惊诧地问：“你是谁，想干啥？”那女子不慌不忙地说：“你的朋友让我来的，栾大哥。我叫阿丽，来干啥你还不知道啊？嘻嘻！”
　　老栾一看那女子妖艳曝露的着装，心里乐了：看来吕经理还真够意思，一条龙服务啊……
　　事后，老栾问多少钱，阿丽莞尔一笑：“已经有人替栾局你买单了！”老栾说：“别搞错啊妹妹，我可不是什么局长！”
　　两人正在骂打情骂俏，一个女服务员突然开门而入，这让老栾大为恼火。阿丽披件睡衣迎了上去：“怎么了李姐？”被称做李姐的服务员凑近阿丽耳边悄声说了几句话，阿丽扭头瞅瞅老栾，脸色顿时变得很难看。老栾有点丈二和尚——摸不着头脑，开始他以为警察要来查房呢，谁知阿丽却气急败坏地朝老栾喊道：“给钱！”老栾一听急了：“你脑子有病啊！吕老板不是已经给过你钱了吗？”阿丽骂道：“什么狗屁吕老板，姑奶奶根本不认识！”
　　这话让老栾如坠云雾，忙给吕老板打电话，吕老板大概是从睡梦中被惊醒了，迷糊了半天才弄清楚怎么回事，马上说：“老栾，我没有给你安排什么小姐啊，现在正扫黄打非呢，我怎么敢替你‘约炮’，那不是找事儿吗？”老栾一听呆了。
　　旁边的李姐说出了原委：“对不起大哥，阿丽本来是隔壁房间姓赖的局长叫的，我听别人也叫你‘赖局’，一慌张把房间号记混了……”
　　老栾气愤地说我姓栾不姓赖，李姐说那些外地人说话不清楚，把栾、赖弄混了。老栾问三百可以了吧。阿丽瞪大了眼：“你以为是收废品啊！三千！”老栾把舌头都快伸出来了：“你想杀人啊！实话告诉你，没钱！”阿丽柳眉倒竖：“你敢给老娘玩吃白饭这一套！我让你吃不了兜着走！”说着拿出手机，老栾万万没有想到阿丽打的竟然是110！只听她带着哭腔说：“110吗，我在皇宫酒店1804房被抢劫了！”
　　这一招让老栾着实晕菜了：他以前听说过有人因为嫖资纷争叫警察来评理，没想到这回真让他碰上了！他求饶说：“别报警二奶奶！我给钱行了吧！800块，我身上就这么多了！”阿丽仍坚持不还价，李姐劝道：“阿丽，理解万岁吧，人家‘栾局’也不是诚心和你过不去，一会警察来了就麻烦了！”其实阿丽是吓唬老栾的，只是想逼他多掏几个钱。
　　没想到这场闹剧正要结束时，真的有警察和保安开门进来，看他俩衣着不整的样子，几句话一盘问两人便露了马脚。警察严厉地命令他他俩：“都到楼下大厅里，等候处理！”
　　老栾和阿丽老老实实来到走廊上，一看外面站了不少人，隔壁房间的门刚好也打开了，那个围着浴巾的赖局长和一个头发零乱的小姐铐在一起。原来当晚真的有扫黄行动！几家报社的记者闻风而至，举着像机来来回回拍个不停，涉黄男女一个个藏头遮面、躲躲掩掩。老栾此时心里在埋怨自己：“这回真的要上电视露脸啦……”
　　这就应了那句老话：常在河边走哪能不湿鞋！
　　第二天晚上电视里本埠新闻报道了这次扫黄行动。老栾被罚款拘留了几天，让他庆幸的是公司老总很照顾他的面子，给员工说老栾这段时间出差了。
　　可是，家里老婆知道了这事儿，跟他大闹一通，拿出“鹰爪功”把老栾的脸都抓破了，还扬言要和他离婚呢！搞“栾局”很是苦恼。
　　事后单位有人听到风声问老栾：“乱举，电视里有一天抓住的嫖娼人员里有个人很象你呀！”
　　老栾赌咒发誓说：“绝对不是我！那个真的是局长。”
　　他这句话说漏嘴了，让对方抓住把柄讥笑着问他：“你咋知道那人真的是局长？”
　　老栾一时语塞。


