      　　提起张飞，他的威猛形象深入人心。他豹头环眼，虎须钢髯，叱咤风云，豪气干云。他的长矛所向披靡，他的威名四海远扬。是他的热血促成了桃园三结义，是他的资助让刘备扯起了大旗，更是他始终无怨无悔，肝脑涂地为刘备和他的西蜀东征西讨，鞍前马后。相较关公的威风凛凛，文治武功，张飞丝毫不落下风。相较赵云的忠肝义胆，义薄云天，张飞更是不遑多让。刘备可以三分天下，可以三足鼎立，张飞不能说居功至伟，也是战功赫赫。他斗吕布无惧无畏，挑许褚信步闲庭，战马超锋芒毕露，收严颜有勇有谋，败张郃粗中有细。遥想当年当阳桥一声声怒喝，让曹军不敢前进半步，吓得曹操丢盔弃甲，落荒而逃。百万军中取上将首级如探囊取物，是一个不折不扣的战神猛将。
　　张飞不像刘备，虽然身上流淌着皇室贵胄的血统，却要靠贩卖草屐为营生，孤儿寡母，日子过得有一餐没一餐。他又不像关羽，因为过失杀人亡命天涯，更是饥一餐饱一餐。他是个大庄主，很有家财。日子过得有声有色，有滋有味。偏偏张飞是个不安分守己的人，他厌倦了这样的日子，他习得一身武艺，却只能拿猪开刀，虽有报国志向，却投身无门。他生逢乱世，依然满腔豪情，满腔热血。只因为他一直怀揣着一个英雄梦，他要做个顶天立地的大丈夫，救国救民的大英雄，他也只想做一个大英雄，拜将封侯，光宗耀祖，仅此而已。于是，他遇上了在募兵榜前长吁短叹的刘备刘玄德。他看不惯这样的做派，他觉得大丈夫就要有大丈夫的样子。不能像女人一样扭扭捏捏，迟迟疑疑。他的一声大喝，拉开了三国的序幕，扯起了刘备的大旗，也改变了历史，改变无数人的命运。应该说张飞是可爱的，可靠的，可信的。他认准了刘备做老大，一辈子，都是！从没有变幻过旗帜，没有再跟过别的老大，即使屡次落草芒砀山为寇。在老大的立场上，他是偏执的，他是忠贞的，他是唯一的。不说关二爷，就是忠义世无双的赵子龙也要甘拜下风。
　　桃园三结义后，张飞认了刘大哥和关二哥，就此告别了舒适安逸的庄园主生活，从此鞍马一生，从此南征北讨，从此流血不流泪，从此英雄有了用武之地。创业初期的刘备势力很弱小，跟着这样的老大混，日子过得很艰辛，关羽和张飞们都没有半句怨言，他们始终觉得刘备刘大哥是他们的旗帜，是他们前行的方向。张飞和赵子龙硬是在这段黑暗的军旅生涯中留下了璀璨的篇章，当阳桥，长坂坡，一个让曹军闻风丧胆，为刘备和随行的百姓赢得喘息的机会。一个七进七出包围圈救出少主阿斗，赢得一身是胆的千古美名。在随后的三顾茅庐中，张飞一点就着的鞭炮脾气得到淋漓尽致的体现，好在有刘大哥压着，有关二哥劝慰着，不然诸葛亮的一百个草庐也不够张飞破坏，甚至一把火就把诸葛亮葬身火海。因为诸葛亮的矫情，因为诸葛亮的架子，让脾气暴躁的张飞很生气，特别是看到老大那么的低声下气，那么的不像老大样子，不要说张飞，关羽都看不下去。这个时候，刘备宣示了自己做大哥的威严，在那个礼仪尊卑的封建年代，老大的话就是圣旨，就是命令，坚决服从，没有抗拒的余地。诸葛亮看在眼里，他觉得做一个成功的领导者，成功的军师，他必须树立自己的威严，彰显自己的权威。好死不死，关二爷撞上了枪口，华容道放过了曹操，诸葛亮的屠刀却放不过他，谁都知道诸葛亮是在演戏，可是诸葛亮老奸巨猾，老谋深算，戏演得不像戏，就太逼真了，吓得刘备和张飞赶紧帮忙说情求饶。于是，不识抬举、破坏规矩的关二爷和张三爷就得夹着尾巴做人，好好听从诸葛军师的指令和安排。诸葛军师知道光用暴力是征服不了人心的，他要让关羽和张飞心服口服，所以他出的一手手好牌，一个个锦囊妙计，基本让关羽张飞赵云们五体投地，就此齐心协力，一起共同抵御外侮，一同出生入死，一同生死与共。
　　有梦的张飞，一直梦想着翱翔，他要展翅高飞，他要飞得更高。他要消灭横在他面前的对手，不管对手多么强大，不管对手臭不要脸，对他无情的围殴，轮番的车轮大战。凭良心说吕布是他遇上最强大的对手，论实力，论武艺，张飞根本不是吕布的对手，但是张飞比吕布多了一样东西，就是他天不怕地不怕，从不知道怕字是怎么写的。当然他比吕布还多了两个个靠山，就是他同生共死的大哥二哥，打虎亲兄弟，上阵父子兵，这些吕布都没有。所以吕布对张飞虽然恨得牙痒痒，甚至多少次都想把他置于死地而后快，可惜张飞是个武疯子，疯起来就不要命，更何况旁边还有虎视眈眈真会出马的关二爷，还有那一直盯着赤兔马的屁股，在一边把玩着双股剑的刘老大。当然吕布还是让张飞吃了不少苦头，甚至为此丢了徐州，陷了大嫂，只能灰溜溜的落草芒砀山。不过张飞就是张飞，他拿得起放得下，虽然跌倒了，他还是勇敢的站了起来。真正的胜利不是一次两次对决的输赢，而是我还风光无限的活着，你却无限窝囊的死了，这就是张飞和吕布最真实的写照，张飞说活着真好，出来混，总是要还的。张飞从不认为自己输给过吕布，而是输给了寂寞。吕布死了，典韦早死了，剩下可以开练的只有许褚。其他，别无其他，徐晃，张辽之流从没入张飞法眼。至于关二哥，赵子龙，那是自己人。寂寞是恐怖的，当没有对手可以开练的时候，那种孤寂，那种寂寞会深入骨髓，梦醒时分，咬噬着自己不安分躁动的心。
　　好在这是乱世，张飞再不用对猪开挂，他的长矛对准了不知死活的曹将许褚，许褚果然是虎痴，张飞棋逢对手，这一仗打得昏天黑地，他们谁都不服谁，还继续挑灯夜战，这是场实力接近的比赛，许褚也是个武疯子，两个疯子相遇，没有最疯，只有更疯。好在还有冷静的曹操和诸葛亮掌控大局，避免了两败俱伤。张飞的勇猛在曹操和他的部属面前得到更加完美的诠释，曹营一干大将基本没有人敢在他面前耀武扬威，除了后来汉中的马超和张郃。彼时的马超一身血海深仇，和曹操苦大仇深。本是超级富二代，却沦为孤儿，本是一方诸侯，却被曹操打得落花流水，无奈依附汉中张鲁做人家的狗腿王。刘备要收汉中，动了张鲁的奶酪。张飞是刘备的急先锋，马超就是张鲁的马前卒。两军对垒，互报名号，马超很看不起张飞，你就是个山野匹夫，张飞表示很生气，后果很严重。于是锦马超遇上了满血复活的猛张飞，基本还没等他们全身心投入，比赛就结束了，又是诸葛亮破坏了这场惊天动地的决斗。不过也好，张飞的猛至少让马超记住了，所以他后续都非常安分老实，乖乖在西蜀做一个孤独的守望者，一直寂寞的等待，在等待中死去。后续的张郃其实很怕张飞，张飞的实力摆在那里，可是他又欺负张飞大头症，没有智谋，只有蛮力，还好喝酒。张郃看走眼了张飞，张飞表示很理解，表示很尊重，接下来，落花流水，被打得稀里哗啦的就是骄傲的张郃。一向聪明谨慎的张郃不知道哪根筋搭错了，看不起张飞，对不起，我张飞很看得起你。有勇有谋，粗中有细，在前面义释严颜的桥段中就有完美的体现，不好意思了，张郃，虽然五百年前是一家，我张飞胜之不武了。
　　大哥刘备进位汉中王，张飞封右将军，与二哥关羽小弟赵子龙、马超、黄忠一起封为五虎上将。从无名之流到五虎上将，这是对张飞一路创立功勋的最大奖赏。被封为五虎上将，张飞还没从喜悦中走出来，就听到关二哥的死讯。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的誓言仍在耳边回荡，可是就此兄弟阴阳两隔，今生不能再见面。张飞咬牙切齿，恨不能生啖杀死二哥那些人的肉，扒了他们的皮，抽了他们的筋，把他们碎尸万段，挫骨扬灰都不解恨。于是他就此走上了不归路，与他最初的梦想背道而驰。刘备也被仇恨冲昏了头脑，一心想着为二弟报仇。于是在登基后，刘备倾全国之力，不顾诸葛亮，赵子龙们苦苦的哀求和反对，毅然决然，对吴国动兵，张飞更是积极请命，愿为先锋打头阵，为二哥报仇雪恨。就此，张飞急于复仇，用力过度，物极必反，不得人心，反而害了自己卿卿性命，可悲可叹。不过说张飞是一介莽夫，只会逞匹夫之勇是片面和不公平的。他勇而有谋，粗中带细，而且他还很会作画，更擅长画美人图。虎父无犬子，他儿子张苞继承父亲遗志，辅佐诸葛亮尽心尽力，身先士卒，勇猛异常，最后连人带马坠落山崖，把脑袋丢破，就此葬送了年轻性命，让诸葛亮好生伤悲。张飞两个女儿更是了不得，两个都贤良淑德，秀外慧中，被刘备和诸葛亮先后相中，相继成为刘禅太子妃、皇后，母仪天下，执掌西蜀后宫。没有父母亲的熏陶和教诲，是不可能完成的任务。所以说张飞是个矛盾的共同体，他优点很明显，缺点更明显。一方面他武功高强，除了吕布三国鲜有敌手，基本大杀四方，对阵的不是被捅个窟窿就是被捅好几个窟窿，不是四处逃窜，就是脚底抹油，攻城掠地，无坚不摧，为西蜀立下汗马功劳，彪炳千秋。另外一方面他性格鲁莽，脾气暴躁，嗜好喝酒，专政暴敛，稍不如意，就喝酒，太开心了，又喝酒，喝醉酒常鞭笞下属，稍不顺其意，下属就遭殃。喜怒无常的性格最后葬送了自身性命，被部将范疆张达割去头颅，55岁就此含恨告别历史的舞台。他的人生虽然短暂，却在三国甚至历史上都熠熠生辉，浓墨重彩。生前拜车骑将军，死后封恒侯，这是一种盛大的美誉，也是一种莫大的荣耀。这也是对张飞忠心耿耿，始终如一，出生入死，无怨无悔的最大褒奖。


