      　　“910327”是戴泉的第一张银行卡密码，也是他唯一的密码。这是个用时间连成的密码，即：91年3月27日。最初人们设置银行卡密码，是为了好记不忘，许多人就都用自己的生日，但戴泉的“910327”不是他的生日也是生日，是他脱胎换骨“再生”的日子。
　　戴泉20多年前是个小偷，因为偷，挨过父母骂，挨过乡邻骂，挨过警察骂，当然，更挨过失主骂。可是那些骂他都是这边耳朵听，那边耳朵冒了。在他看来，小偷挨人骂再平常不过了，没什么。可是910327这天挨的骂不一样，他一辈子忘不了，刻骨铭心。
　　那天傍晚时，他的手刚要伸进一个女人的包，腕子一把给人抓住了！坏了，警察！他一惊，抽出手，可扭头一看，是个老头子，肚子的火腾下子着了，想给老东西两拳，可身边都是人，不敢，就想挣脱，还挣不开，老头子的手铁钳似的。戴泉有点心虚了，但撑着，对老头子怒说：“干什么？！”老头子也不答话，扯住他往路边走。戴泉又挣，还是挣不脱，忽然想到了，这老东西会功夫，不得跟着往走。走到人少的地方，老头子站下后才说：“这活儿断子绝孙，不能干！”老头子压低声音，怕路人听见。戴泉满肚子火，怒视着老头子：“我干什么了！”“干什么不知道啊？”“不知道，关你屁事！”戴泉明白瞒不过，又这么说了一句。“断子绝孙，不要干了！”老头子又骂了一句，说完走了。嘿，这老没死的，管他妈闲事，戴泉想追上去给老东西两脚，没敢，怕老头子真会功夫。
　　戴泉已经转了一天了，刚要得手一把，给个老东西搅黄了，只能认“晦气”出了这事，下边的活儿不能干了，再干就可能出大事，戴泉还有点迷信。于是就找了个小饭馆喝了瓶啤酒，回窝了。
　　第二天戴泉接着上街“干活”他转过了一条街，无意中看到了那个老头子，愣了！为啥？老头子正弯着腰在垃圾堆上捡垃圾！原来是个老垃圾，让个老垃圾臭骂，真是奇耻大辱！戴泉的火气噌下子又窜起来了，没法压住了，蹭蹭地走到老头子身后，抬腿一脚踹在老头子屁股上，老头子没防备，一下子就趴倒在垃圾上！还没等老头子回头看，戴泉又踹了两脚！老头子一直没吭声儿，可扭头看了看，知道是谁了，还没说话，可是爬起来了，然后提上蛇皮袋子和杆子走了，走出几步回头对戴泉又说：“断子绝孙，不要做了！”
　　“嘿，老不死的，还……！”戴泉说着就追了上去，还要踹老头子。可他追到离老头子三步远的时候，老头子站住突然回过身来，举起垃圾杆子，瞪大眼睛说：“再跟着，我搂你！”他那杆子上还有铁筋钩子，搂到哪儿都是一溜沟！戴泉只好收住脚，看着老头子走了。
　　一大早又碰见了老东西，带点迷信的戴泉，觉得“不顺、晦气”就不想出手“干活”了，闲逛到中午，又想，连着两次碰到个“晦气”人，不是一天，一个星期都顺不了，得了，先他妈回家吧，坐上公交回家了。
　　晚上，戴泉躺下睡不着，想到给个老垃圾臭骂，还骂我“断子绝孙”觉得连8辈儿的祖宗都跟着晦气！我、我他娘的不干了！
　　戴泉说不干了还真不干了，不干了干什么呢？想到了养鸡，因为他有个学习成绩还不如他的初中同学，辍学后干养鸡，听说赚了不少。他能养我就不能养吗，就拿出了手里仅有的300多块钱，买回了几百只鸡仔，还把鸡养大了，下蛋了。养鸡下蛋，一年比一年好，规模越来越大，到第五年就达到万只了，小有收入了，娶上媳妇了，一年后又生下儿子了。这个时候，他又想起老垃圾“断子绝孙”那句骂，又来气了。好，我进城，找老垃圾去，让他知道，老子没断子绝孙，有儿子了，我得把骂还给他！
　　戴泉开着他那两双排座，穿上一身好衣服，就进城了，很快就在老头子捡垃圾的那块“领地”找到了。他没惊动老头子，开着车跟踪，跟到家门口，原来就住在市郊。老头子住着两间小房，还有一个小院，小院里堆放着捡回来的废品。戴泉之所以没在大街上教训老头子，是担心他喊。
　　知道老头子住哪儿了，跑不了了，回头返回城里，买了瓶酒，买了只扒鸡又回来了，他要喝着酒出恶气，羞辱个老东西，非让老东西的脑袋扎裤裆去不可。这么一想，戴泉心里挺美，返回老头子门口，梆梆地敲响了门，其实老头子并没有关门，戴泉是故意这么做。
　　听见有人敲门，老头子出来了，一瞧敲门的人西服革履，戴着大墨镜，一手提着酒，一手拎着扒鸡，很诧异。自己哪里有这样的熟人，以为走错了门，就问：“先生，你找谁呀？”“找你”“找我，我们认识吗？”老头子跟着问，更诧异了。“认识，当然认识，走吧，屋里说。”戴泉压着气，不想啰嗦，说着抬腿就往屋里走，老头子只好跟着，可是还想不出是谁。
　　进了屋，戴泉看到老头子放着餐桌，还有一盘菜，正要吃饭，就把酒和扒鸡往上一放说：“正好，一块儿吃。”可老头子心里纳闷啊，又问戴泉是不是记错人了？戴泉哼哼一笑，摘了墨镜，才说：“看看，错了吗？”老头子看了看，认出了：“啊，是你！”老头子有点意外。戴泉黑着眼又说：“没错，是我，你不骂我断子绝孙吗！”老头子看着他，明白他来找茬了，但很淡定，故意不说话了。戴泉又重复说：“你不骂我断子绝孙吗，没忘吧？”听了这第二遍，老头子忽然笑了，这才说：“认识，记得。”“这就好，很好！”戴泉一个冷笑说。老头子跟着说：“今天你是来骂我还是打我，噢，不是，你带着酒来的，是来跟我喝酒的。好，咱喝酒。”嘿，老东西这么想，还这么淡定。下马威没管用，戴泉倒有点愣神了，黑着眼盯着老头子看。
　　接着来，戴泉嘴里又嘣出一个“好”字来！并伸手抓起酒瓶子，牙一咬开了瓶，哗哗地倒在老头子拿过来的俩碗里，然后端起来自己先灌了一口，手一摆，蛮横地说：“喝！”老头子看了看他，端起自己的碗，也咕咚喝了一口，之后，看着戴泉。可戴泉把碗往桌上一放“噹”地一声！跟着说：“告诉你，我娶了媳妇！我有儿子了！我没断子绝孙！你骂我的那个都是放屁了！放屁了！哈哈哈……”戴泉哈哈大笑。老头子没笑，瞅着他不说话，也没脸红。戴泉又说：“不知道吧，挨了你个捡垃圾的骂，我太臊得慌了，我觉得就是骂了我八辈子的祖宗啊，我、我都想扎尿坑子死了！可我没死，我、我养鸡，越养越多，我有钱了！”说着从兜里掏出一沓钱：“看了吗，这是2000块，给你的，够意思吧！”说着啪地拍到桌子上，哈哈大笑。戴泉这招老头子没想到，一愣，之后才笑了，还说：“既然你有儿子了，也发财了，我给你道喜。”戴泉听了笑得更响了，觉得这老头子在他面前就跟个孙子似的，心里别提有多美了。
　　俩人接着喝酒，碗里没了又倒上，之后，戴泉看着老头子挖苦道：“你怎么一点都看不出害臊来呢，真是个臭拾破烂的，脸皮厚，比我这鞋底子还厚，哈哈哈！”戴泉骂完又哈哈地笑。老头子还那表情，而且自己端起碗来喝了口酒，还撕了块鸡肉吃。戴泉都看到了，更觉得好笑了。笑了几声后，突然打住又说：“哎，你再骂一句我听听，我想听？”一看老头子端着碗喝酒不理他，要喝，一把夺了过来，厉声说：“骂，骂呀，我听听，我想听，我爱听！骂一句，我给你一千，一句一千！”
　　老头子这才说：“我骂你更是骂我个人！”
　　“啥，骂你个人？”戴泉听着好奇怪。
　　“是，骂我个人！”
　　“骂你个人断子绝孙？”戴泉还不明白，奇怪地看着他问。
　　老头子没直接回答，说：“过去，我也干那活儿。”
　　啊！戴泉听了一激灵，看着老头子，听老头子说，可老头子打住了，端起碗喝酒。戴泉并没真信老头子说的话。
　　这时老头子把手伸了出来，说：“你看看，我这指头？”戴泉一看，老头子两只手的食指和中指几乎都是齐的。练手指是为“干活”用的，手指越齐越好使。老头子两只手都练到这个程度，是要下大功夫的。戴泉这才真信老头子的话，而且知道他曾经是个“高手”戴泉自嘲地笑了，心火也收了许多。
　　老头子收回手又说，我失手了，还伤了人，进去了，判了12年，老婆跟我离了，5岁的丫头带着走了。我出来后，还奢望把丫头找回来，人是找到了，可是丫头根本不认我。我出来时虽然才43岁，想找份工作，人家听说我是里边出来的，又是因为扒窃，没人愿要。后来我一想，也别让人为难了，就靠捡破烂养活自己了。你说，到了这个份上还能讨到老婆吗，不就断子绝孙了吗。
　　老头子说得明白，戴泉听得清楚，像老头子这样的高手都栽了，都断子绝孙了，我戴泉和他比起来只能是个“孙子”辈的，栽是必然的，下场绝对不会比老头子好，说不定现在还在大牢里，不是断子绝孙是什么。戴泉没有说话，喝了口酒。
　　老头子也喝了一口，摇着头说：“作孽，作孽呀！”因为伤心、痛苦，老头子呜呜地哭了起来。
　　戴泉忽然觉得5年前老头子对他那不是骂，是救他。没有他“断子绝孙”那几遍骂，他不可能回头，不可能有今天，他一把抱住了老头子也哭了。
　　那一夜，俩人都喝醉了，仰在老头子的床上睡到天亮。
　　过后，戴泉看老头子一个人孤单，想把他接到家里养着，但老头子不答应，所以他就隔三差五去看老头子，给他送点东西。可是几次后，老头子搬走了，房子易了人家，也没人知道他去了哪里。
　　如今20多年过去了，戴泉的鸡场已经达到了20万只的规模，成了全乡最大的养殖户，屈指可数的富裕人家了。他很想看看老头子，他应该有80岁了，但不知道他在哪里，还在不在人世。
　　虽然见不到老头子了，但“910327”将是他一辈子的密码。


