      偏方能治病，这个我信。儿子小时候身体消瘦，都上小学了，个子还停留在四五岁的海拔。到大医院看过多次效果甚微，家里找来老中医，做了些简单检查后老中医断言，这娃消化不良，得想法子将脾胃调理顺乎了，自然就有了饿感，只要能吃能喝，不愁身子骨长不开。老中医没给开方子，瞅了瞅我们家门前正在啄食的老母鸡，好一阵子才发话：方子是我的，但得从鸡身上取一味药。母亲连声说：“只要孙子病能好，别说一只，一圈的鸡子我都舍得。”老中医提走了我家最肥的两只老母鸡，让半个月后来取药。药取回来之后，才知道这个偏方叫鸡肝散，能治疳积。老中医有交代，每次倒出一酒盅鸡肝散和着白开水服下，服用后少吃油腻生冷辛辣，吃饭得有规律。第一次喝药，儿子死活不吃，我骂老中医，鸡肉他吃了，拿着苦死人的黑面子来糊弄我儿子。母亲一只手轻拍着我的后背，轻声劝我，得坚持，苦药才能治病嘛。见孙子喝药那般难受，她想了个法子，喝过药后用糖甜嘴。我抿嘴一笑，倒是个好法子，苦尽甘来，有个缓冲和念想。
鸡肝散果真治病，自此，我对流传在乡下的那些偏方充满信任，感情也深了一层。
多年后，我接触到了中医知识，明白了所谓的偏方，其实就是某个中医方剂里的一味药材。中医方剂讲君臣佐使，讲药引子，讲配伍，讲用量，讲相生相克，每一个方剂都是几味草药抱团发力的结果。偏方治病不无道理，出现在汤头歌里的每一种草药都有自己的药性和主治，偏方只是借助一味药力就把病治了，它们最大限度地发挥了自己的用。就像我们遇事儿，需要大家帮忙，各自的主意办法和力气凑到一块儿，再难的事情都迎刃而解。偏方则不同，完全是不声不响地自个儿担待，一咬牙，再难的事情都扛下来。偏方看似一味药，其实不然，是有温度和情义的，被亲朋好友从心里捧出来，宝贝一样地搁在眼前掂量着、端详着，递到自个儿手里时已经热乎了。偏方有皮儿有馅儿，被真情包裹个严实，汤圆一般嫩滑圆乎，不舍得去咬，怕伤及一大家子人的祈祷和寄托，滚烫着在舌头上打几个滚儿，然后甜甜地咽下去，这是人世问最珍贵的药引子，也就是偏方的生命所在吧。

