      　　火车在行驶着，午后车厢内座位上疲惫的人群静悄悄的没有多少声音，车厢顶的扩音器播放着《铁路之声》节目里虚渺的音乐声，午后一点钟温煦详和的阳光洒进车窗，暖暖的。车窗外掠过一片片树林和田地，铁路旁边那些电线杆之间的电线随着火车的驶动缓缓地好像起伏不止，更像是随火车画出的一道规则的连绵不绝的波浪线。这时扩音器里传出女播音员温婉恬淡的报站声；各位旅客，列车前方将要到达五莲车站，有在五莲车站下车的旅客请收拾好您的行李物品及时下车，列车前方将要到达，五莲车站。突然间，我的心像是坠了铅一样沉了下去，心里像是触到了什么不吉祥的东西打破了温煦的气氛，看着这片土地，我心中莫名的竟有一种晦气，不吉，早早避而远之的感觉。我不由得摸出火机和烟，起身向着车厢连接处的厕所走去。
　　我想起来，这里是我的二姑夫出过车祸从此患疾在身的地方。
　　独自一人倚靠在车窗边望着车外，一幕幕不禁想电影般浮上了脑海。还是把时光的指针拨到最初开始的二十年前吧，也不知是不是二十年前，那时我还是个小孩子。记得一天傍晚将要天黑的时候，我妈推开堂屋门兴冲冲的进来对我和妹妹说；快把地上收拾下，你二姑夫一会要来了。果然过了会，伴着狗叫声，一个高大宽阔的身影出现在了堂屋门口，寒暄一阵后他坐在了沙发上，脸上一副拘谨的样子，我妈递过泡的茶水，他起身两手接过后放在沙发扶手上，两手不停地摸着茶杯，坐了仅仅一会儿工夫，他说道，天黑了得回家。于是我妈把他送出了门口。这便是我第一次见我的二姑夫。
　　之后的日子，听说他和我那个长得并不漂亮的二姑结婚了，不知道他是看中了我那肥胖臃肿的二姑还是看中了我家里脱产身份的成员多，总之，这家伙娶了我二姑，成了我大家庭的一员。以后他并没有给我留下什么印象，给我留下印象的只是他们那特产的黄皮的大红薯，有的竟像暖水瓶那么大！可能是后来那几次去他家时，他都出去工作不在家的缘故吧。
　　他的家给我的印象就是像他一样高大宽阔，九十年代初鲁南农村用山上采的青石砌成的高大的红瓦房，带着前出厦，敞亮的大窗户，堂屋门口高大的台阶，屋内的家具虽并不气派，但是不显简陋颇有新房的味道。小时候，奶奶有一次领着我去他家时，虽然只有几里路远，但是感觉像是走了好远的路。远远的，奶奶指着历山脚下那一抹蓊蓊郁郁的杨树群说，看见那地方了吗？那里就是你二姑家。此后每次我都会照着那一片山脚下的树林不走弯曲的道路而跨越田野阡陌直奔去二姑家，直到现在，那副景象仍画片样定格在我记忆深处，远远的左边是黛青色的历山，右边历山脚下安详地躺着一片村庄，村庄末后处一抹蓊郁的杨树林。每当在哪里看见了远远的一处类似山脚下葱郁郁树林的住家时，我心里油然间会升起一丝亲切感。我想，如果我能作画的话，我肯定会画出这一幅远远又亲切的儿时记忆！不为感动别人，只为感动我自己！
　　不知什么时候，听说他家生了儿子了，也就是我的表弟，小孩子绞头那天，我记得还没放学，好像是星期六的中午放学后，大人们一早就去了，我和妹妹就远远地照着那片山脚下的那抹杨树林踏着绿油油的田野一起走着去了二姑家，早上学校里老师刚教完了一首古诗，牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立。我和妹妹边小跑着边跳着边背着诗，到了二姑家。刚进去门口，看见院里堂屋门侧的压水井下放着满满的一篮子熟鸡蛋，有的还染了红色。大人们在忙着准备酒菜一副热闹的样子。进了里屋，我看见了躺在床上的我的这个表弟，你别说，真的把我吓了一跳，一个干干瘦瘦的襁褓中的干瘪婴儿，干瘦的脸上布满皱纹，他躺在那使劲皱着眉头小嘴使劲的一张一张的想要努力哭出声来的样子似的，但是一整天也没有听见婴儿的哭声，看见他那痛苦的小脸，我的心都一次次揪了起来，在里间门口我拉了拉大姑的衣角焦急地问；大姑，他是不是快不行了？大姑抬手照我脑袋就是一巴掌，说；胡说八道，刚出生的小孩不都这样吗。吃完饭回家时，我爸用大推车推着我，出村时，他走走停停的不停地往路两边撒豆子，我问奶奶为什么，奶奶说豆子撒的多撒的好，以后小孩长大后身体健康像豆一样结实。于是我也向路两边一把把撒起了袋里的豆子，等到回家后发现，我把那半袋豆子全撒完了，爷爷生气了一会骂我浪费粮食！
　　你别说，别看我这表弟出生时一副病态，幼年和童年时还真跟豆一样精力旺盛活泼，简直让人炸了头皮！而且他的模样竟然长得跟小时候照片里的我竟然一模一样，有好几次他指着墙上相框里我小时后的那张照片说是他照的！
　　这个家伙简直就像家里的小哪吒一样处处搞破坏，处处惹事，爬墙骑狗，喧闹调皮一刻也不得闲，二姑也养成了经常气得一跺脚张嘴就高声呵斥他的习惯，总之，没有他来，家里就像是缺了一份纯纯的童真，和天真的快乐。听着他那无忧无虑撒欢的童真笑声感觉就像是自己郁闷心情的释放，好像我的心灵早已寄附在他的身上，一起享受了他的童真无虑。
　　岁月渐渐流逝，照进窗帘的那抹阳光去了又来，不知不觉间听说我的这个表弟开始上学了，此后见到他的时间更少了，但是每年还是会见到一次的，每次见到他，都会发现他有变化，都不禁会让我产生小小的惊喜，想起他小时候那调皮可爱的样子，无以释怀的我就会上前一把抱起他一下子把他高高举在头顶上，这时他就会高兴地挣扎装作又哭又闹，每当这时，我就感觉举起的不是表弟，而是血浓于水的暖暖的亲情。可是随着时间的流逝，这份几乎每年都举起一次的亲情却变得越来越沉重，越来越不堪重负，感觉我那举起来的头顶上越来越少了天真的欢笑和幸福扭捏的挣扎。
　　那年在一次收货途中，姑夫出了车祸头部烙下了病根卧床休养了几年，这片天顶的太阳也像黯淡了一样。一转眼又是几年过去了，我那时整天在生活学业的重压下无暇顾身，也不知道我的这个姑家都发生了些什么事情，只是每次见到他来时，我会照样习惯的举起越来越半孩子气的他，记得有一天有一次在奶奶家看见了他书包里的书，才知道，原来他已经上初二了，我翻看着他那生物课本，无意间翻到后面的介绍基因、染色体、遗传的那一篇章，我的心跳了起来，不禁感慨时间过的真快！
　　再一次在奶奶家见面时，我竟没认出来我这个表弟，完完全全的社会上刚成年的留着潮流发型的一个小青年，已经辍学打工了，眼里的那一丝童真早已荡然无存，像是谁给他重新换了一双眼睛，一双在这个家我从没见过的眼睛，像是来了一位冷漠的新客人。
　　残酷的现实，紧张的气氛，我的脑子激烈的抽搐疼痛着，是谁换走了我的表弟？谁偷走了我们的美好时光，是谁？到底是谁？我向苍天诅咒，向大地诉冤，是谁这样无情刻薄？
　　火车如同时光样仍在不紧不慢地行驶着，车窗外远远的群山连绵，日已偏西，晕亮的日光挂在苍穹，淡淡的照着大地，透过玻璃车窗，缕缕光芒照射在我的身上，我尽情享受了会阳光的温暖，一回头却发现了阳光照射下的我的黑黑的影子是那样的卑微。
　　我的胸口越来越闷得慌，我恐慌不已了，原来我就是一个可怜、贪婪又自私的人，身后是可怜的黑黑的童年，我在表弟身上看见了自己小时候的高兴时的影子，那么的亲切熟悉，于是我贪婪的从他身上攫取那童真的欢乐来弥补自己曾缺失过的童年。而我却自私的好像什么也没给我那表弟和那远方的白石窝。


