      解放初期，古桥村一老艺术家想收个徒弟，好传承自己一身的本事。老艺术家经营的是哪方面的艺术呢？随便吧，说学逗唱那是信手拈来。乡里乡亲的谈到他无不翘着大拇指说声好，是以一放出风来，便在十里八村炸开了锅！
头一天那就来了四个：一个奶油小子——这是有钱人；一个杀猪壮汉——这是邻居；一个小眼镜——这是读书人；一个帅小伙——这不认识！
老艺术家想，品评一人无非是看他的品德、见识、才艺，品德自然第一。思定罢了，面露微笑着看厅下四人说道：“今日既来拜师，少不得要带些见面礼的，拿出来吧。”老艺术家自然不会看上那区区见面礼，但这事关礼节，他想看看四人如何应付。
厅下四人一听，皆暗呼侥幸。奶油小生先上前来一步，从怀里摸出一小盒放在桌上，说道：“我来时阿爹交待过了，这并非什么拜师礼，阿爹敬重前辈，这是我代阿爹聊表孝心。”这番话说得体面，老艺术家拈须微笑。
杀猪的壮汉也不含糊，也不知从哪儿变出一大纸包，递给老艺术家，说道：“大伯，你每天走街串巷老辛苦了，这肉好着呢，好好补补！”老艺术家点头赞许：“好孩子。”
小眼镜这才不慌不忙上前一步，深鞠一躬，递上一本旧书，说道：“老师，这是学生家藏旧籍，讲的多是清朝名人轶事。”老艺术下凳来接过，忙说：“这可不敢当。”小眼镜微笑道：“当得，当得，这才叫物归原主。”
轮到帅小伙了，大家都看着他，帅小伙先咣咣咣给老艺术磕了三个响头，这才从怀中取出一双棉布鞋来，说道：“伯父，终日劳走，脚最是要紧，您得保重身体。”老艺术家双手接过，温声道：“有心了，孩子。”
都是好孩子，老艺术更有兴致了，有心要考一考他们的见识，说道：“刘关张，‘三英战吕布’想必都是知道的，谁能告诉我为何刘备定要放了吕布？”
“我知道！”奶油小生说。
“俺也知道！”杀猪壮汉说，“那是刘皇叔爱惜人才！”
“我也要这么说的！”奶油小生争红了脸。
老艺术家笑容更深了，他想：这都是听我说的。
小眼镜饱览史书，他知道压根儿没有“三英战吕布”这回事，都是罗贯中自己编的。当下把自己的想法跟老艺术一说，老艺术家顿时拈须不语，又把目光看向帅小伙。
帅小伙当然听过“三英战吕布”，精彩极了，可没细想过为何刘备定要放吕布？放了也就放了，现下才来细想，拿定主意后开口说道：“这是要给自己留条后路。”
此话一出，颇使人震惊，连小眼镜也对他刮目相看了——这是个劲敌！
都还不错，老艺术家幸福地眯着眼说道：“咱们走街串巷的都得有门绝活，都有什么特长，使出来看看！”
这回奶油小生不敢抢先了，杀猪壮汉轻蔑地看了他一眼，朗声道：“大伯，俺耍菜刀给你看！”说着就从身后抽出两把油亮油亮的菜刀，锵锵锵，那叫一个刀光剑影。
老艺术家摇摇头又点点头，叹道：“傻小子，咱们上台就是让人图个乐呵，你拿两把菜刀做什么？”
“大伯，菜刀在台上有用着哩！”壮汉不服气，“俺爹跟俺说有次大伯在村里登台，来了俩鬼子要把大伯给绑了去，还是俺爹提着两把菜刀登台耍了一通才把鬼子给吓跑的。”
老艺术家想起来了，想起那时光景，不禁赞道：“都是好样的！”
这时响起一阵京剧腔调，寻声看去，竟是那奶油小生在有模有样地唱着，好俊的嗓子！老艺术家眼睛猛地一亮。
小眼镜也不再留手，踏步和歌：“大丈夫处世兮立功名，立功名兮慰平生，慰平生兮吾将醉，吾将醉兮发狂吟！”这一唱一和，高的激越飞扬，低的婉转千回。
老艺术家忍不住高声赞叹：“好，好，好！”又把期许的目光投向帅小伙。帅小伙又跪下来磕了三个头，说道：“伯父，您随便教我点儿什么，我都肯用心学的！”这话说的大家都笑了。
老艺术家还是难以抉择，他有心让闺女来替他抉择，说来也是他的一点私心。他这点子本事，虽不是什么非得藏着掖着的秘方，可也是父传子承了好几辈的事业，到他一辈差点儿就断了根。虽说老来有福添了个闺女，可也总觉得是男女有别，舍不得让她去登台露面。是以要是能传给女婿，那自然是最好的。却不知他这点子小心思，早就被闺女捏得稳稳当当。
老艺术家唤来闺女，笑对厅下四人说：“干我们这一行当，最讲究个‘逗’字，这是我闺女，你们谁能把她给逗乐了，我就选谁做徒弟。”
四下里一震沉默，老艺术家显然不喜欢这种氛围，不得以给他们加压加力，说道：“谁要是先让我闺女笑了我就选谁做徒弟。”
话音刚落，帅小伙一个急上前冲到姑娘面前，又是一个猛刹车，差点儿没摔倒。这回他如此积极，倒是在众人意料之外。
帅小伙也不顾什么面子，顿足道：“你快笑啊！”
姑娘直勾勾地盯了他一会，欢快地笑了，那笑声轻快甜蜜，再没有比这悦耳的了！
老艺术家在一旁冷眼看得清楚，当下有气，话竟脱口而出：“好啊，这是给我搭了个台子——你们唱得好戏！”
当下帅小伙也不多说话，只是不住地磕头，姑娘也委屈地站在一旁。
老艺术家看了看闺女那微微隆起的肚子，又想了想她最近的反常表现，心下已是了然。遂向前两步拉起帅小伙，重重地拍了两下，乐道：“好小子，就你了！”

