      落户巴县仁流土岩三队，第一年我就体验一把种麦子的过程。那年生产队悄悄地给每个社员划了2分饲料地，2分地真不少，队长会计把我门前那一片薄地都给了我，那正是农历的八月，播种麦子的季节，我把这片地都种上了麦子。
麦不离八月土，因此，小麦从八月种到来年五月收获，经秋冬春夏四季属满年庄稼。干种棉花麦种泥，在我的印象里，种麦时节天老在下雨。种麦不管是摇耧还是撒种都是技术活，要求必须均匀，多少种子种多少地都有定数，等麦子一出土，从麦苗的行气就能看出播种的水平。麦子种前要施底肥，冬季要上浮肥，入冬前还要防霜冻，冬季垧干还要多浇水。
还好上中学时学校为了不使我们这一代忘本、变质、“变修”，让我们经常到工厂和农村劳动。我们的确学到了书本上学不到的东西。春天去农村帮着锄麦苗，夏天帮着农民割麦子，秋天帮着收大秋作物，我们分清了麦苗和韭菜及其他农作物。记得阴历五月收割麦子，在这个季节里我们背着行李下乡与农民同住同劳动。麦收季节麦田被风一吹，麦浪滚滚，后浪推前浪，金光闪闪好看极了。在烈日下，同学们排成一行，拿着老乡为我们磨好的镰刀同步向前割，麦子就像蚕吃桑叶一样一块块地倒下了。我最爱跑在麦田中间扩圆圈地割，一次我在中间低头割，一直腰正要休息一下，忽然看到前面的麦子在摇动着，吓得我拔腿就往后面跑，后面的同学看到我惊慌地跑也跟着跑到了地边。大家问我为什么跑，我说前面麦子一直动，好像有什么动物在行动，大家往前观看时，一个男同学正伸直了腰向我们招手，原来他也钻进麦田中间割呢，一场虚惊，大家捧腹大笑。
我们割下来的麦子捆成一个个小捆，把捆搭成一个个三角屋顶一样的“房子”。到中午农民给我们送来了绿豆汤和窝窝头成菜，同学们吃得特别香。饭后大家在自己搭的“小屋”里休息一会再接着割，直到夕阳西下时，我们每个人都扛着几捆麦子迎着晚霞回了麦场。
种麦子我不算很陌生，那年风调雨顺，队里照顾我猪场猪屎粪由我用，春天一到，麦子拔节后紧接着就是抽穗，然后扬花、灌浆。那时节真是一天一个样，一遇有风，齐腰深的麦苗迎来遍地麦浪欢欣鼓舞。我早早地磨好了镰刀，心急地到地头看那渐渐变黄的麦穗，一遍还有点生，再看一遍还有点生，心想着还得几天吧，但一夜南风过后，麦子竟一下子全熟透了。我慌忙投入到紧张的收割、碾打和晾晒之中，收获不小第一次种麦子就收获一百多斤干小麦。
收麦时节劳累是劳累，但一想到收获即就是再苦再累心里总是充满了喜悦。好不容易劳累了一年，盼望了一年，这阵儿最紧要的事是将新麦磨成面。与生产队临近的跳石公社有家面房，我把麦子做成了挂面，吃起来很方便，说实话那年种麦子做挂面解决了我生活中最棘手的吃饭问题，现在回味起来，挂面里放点咸菜辣子瓜菜，又可当菜又可当饭其乐融融。


