      本次6月15日至20日的承德、秦皇岛6日游,全程陪同的的秦皇岛籍地接导游孙延年真是给苏州玉屏社长脸了。类似于我们去年也是从玉屏社走的厦门游,那次的青岛籍导游王忠伟让人印象颇好,这一回孙导也是很具有招徕回头客的魅力。
起先我和妻子是打算6月初就要作这趟出游的,可是正巧我们居住的小区改选业委会。我呢,既是筹备组成员又是候选人,按照日程计划,6月13日则是全体业主投票大选的日子。“你13号那天最好在家!”主持改选的的社区领导及其筹备组同仁都盛情建议。我也不好不作配合,于是我就到玉屏社商量:“能不能让我13号之前能够回来?”接待员小李说:“你就参加15日出发的那个团队好了!”“会不会太晚哪?眼见得天气越来越热!”我有些犹豫。“天热了才好哇!”小李善意提示:“承德、秦皇岛都是避暑的地方!我再为你们夫妇约定两个好位子,5号及6号座位。”
正式出发的前一天下午,接到孙导打来的电话预告15号出发时间、地点、车号及他的自报家门,我就感觉到这个导游应该靠谱的。果不其然,发车后不久,孙导一开腔,他的言谈就让我们非常放心,他的关于行程介绍、景点特色、食宿安排、早起晚归的时间把握、旅途安全、购物指导以及根据交通线路便捷、在不减少景点的基础之上适时调整游历顺序等,都让人心知肚明、眼目清亮。可以这么评价的,整个儿6天的经历有条不紊、安全周详,乃至有游客临时生变,孙导也能非常有技巧地平息事端。
譬如第一天他就将顺道的天津游程提前安排掉,这就为第6天的行程留足了可进可退的空间余地。再譬如,有苏州大妈提议:“既然前面行程紧凑着安排了,能不能在返程中增加曲阜的游程啊?”我咋一听这个动议,立即就为孙导捏起了一把汗。
苏州玉屏社旅游合同规定,对于旅游景点以及购物点,“导游超出范围推荐,10倍赔偿”。孙导一上车就手持合同与全体游客核对行程单的,合同上的规定他不会不知道啊。可是他并没有简单地用合同条款来拒绝,而是耐心地说:“我已经留出了2个半小时的余地,如果大家都要增加曲阜游玩,那么也不是不可以考虑,只是意见要一致!”“费用因此需要增加多少?”我提出的这个意见附和多数人想法,因为许多人私下嘀咕:“增加个百八十元我就去!”孙导立即接茬:“不要急,我这就百度搜索一下。”俄顷他就报告说:“三孔门票是,70岁以上免费,60至69岁半票,60岁以下全票。全票价格150元。另外还要给司机师傅额外油费人均50元。如果不去曲阜,我们回到苏州是下午4点,在曲阜耽搁2个半小时,那么6点半可以回到苏州了。”
“10年前我到孔林,里面的小交通还要另付30元,不知道现在涨价与否。”我提醒门票费用还未含交通费呢。”“照这样推算,小交通费现在起码还要50元。”孙导凭经验说。我再说:“其实要想游玩孔府、孔庙、孔林,最起码耗时不少于半天!”这时候,许多游客已经在计算额外费用:“太贵了、太贵了!”孙导适时引导:“从时间上看也不允许了,否则到达苏州就在半夜了!现在我不得不遗憾地决定曲阜这回去不了了,留待下次我再开辟新的线路,届时我们如果有缘,我再引领大家曲阜1日游吧。”
孙导没有瞎说,据我了解,他祖籍内蒙,随长辈生长在甘肃天水,读书毕业后在秦皇岛闯荡旅游业。现在他已经考出了旅游经理证书,他确实已经在筹划自己做主的新的旅游线路了。听说我和妻子对内蒙草原、甘肃麦积山及多彩宁夏的线路感兴趣,他就说:“你俩老人家对我一路支持,如果你们现在就要跑这条线路,我请我父母单独为你们导游好吗?我父母的导游水平可是远远在我之上的哦!”我很感动,但近期内还没有动身的计划,因为仅仅上半年我们就出行4次了,也要修整并打理一下家务事宜了不是。
车上有一位苏州浒关的老先生,他健谈但前列腺不健,行车途中他就憋不住尿了裤子、浇湿了位子、滴答滴答将车门内的阶梯装饰成水帘瀑布。停车小憩间隙,我悄悄地将这个情况告知孙导。又在行车途中,那位老先生突然询问:“孙导啊,服务区还有多远?”“还有30多公里吧,您老是不是内急啊?”孙导事先问过我那位前列腺不健者座位号的,他接着说:“现在是收费站了,出了收费站我就靠边停车,您老人家将就着一个人下去方便吧。”那老汉也就当仁不让地撒了一泡野尿,回到车上后继续他的滔滔不绝,不过不是排水而是消耗口水了。


