      　　爷爷的孙子在温哥华读大学要毕业了，再过二个月就要穿上毕业的学袍，登上大学礼堂的讲台，从威尔士校长的手中领取毕业证书。
　　远隔千里之外的爷爷格外开心，一方面是他为孙子获得学士学位高兴，另一方面是他还收到了威尔士校长的亲笔来信，邀请爷爷亲自赴加拿大参加孙子的毕业典礼。
　　爷爷在村子里也算是个见过世面的人，见到谁他都能扯一堆与国外有关的事。说国外的车见到人就像老鼠见到猫，客气的谦让，说国外的马路干净得像明镜，根本不用天天扫，还说国外最富的是农民，头上是自己的天，脚下是自己的地，城里人那个羡慕啊，只能流口水。
　　其实爷爷的吹牛本钱来自孙子，自从孙子出了国，把个国外的一切捧上了天，常年的日积月累，还真让爷爷中了邪。他和村里人聊天没划上几句就自然划上了外国的船，满嘴里什么都是外国的美。他不以为然，别人听多了也挺烦。一次被村东刘寡妇呛了一句，爷爷一直憋在肚子里，几天都没进茅房。
　　“老爷子，你孙子在国外，怎不见他请你过去看看，如果你去了，亲眼核实一下，搞不好外国的月亮可能真比咱村里的圆。”
　　现在爷爷收到了威尔斯校长的来信，他底气十足。一天，他来到了省城，在闹市中心最宽的马路边，找到了一个最大的旅行社，爷爷迎头走了进去。这也是孙子告诉他的，说要弄事就找门面大的弄。
　　这家旅行社真够气派，里面分了许多隔断，让爷爷看花了眼，国内国际不说，国际还分了州。在导引小妹的招呼下，爷爷跟走迷宫一样来到了美州部，他坐下来刚想喝一口免费的茶，一位打扮时髦的女经理飘然出现。
　　“老先生，您好，听导引小妹说您是办理去加拿大的探亲？
　　“不是探亲，我是去那里参加孙子大学毕业的典礼。”爷爷起身回答。
　　“您坐，您坐，这也是探亲的一种形式，您的资料有带来吗？女经理态度和睦。
　　“有，有，你看，这是校长的信。”爷爷小心地递上了信封。
　　“太简单了，老先生，仅凭这封信是远远不够的。”女经理扫了一眼信的内容很快答复。
　　“这可是校长的邀请信，他邀请我去，上面有他的亲笔签字。”爷爷又想站起来。
　　“你别急，听我说，这封信很重要，但你还需要补充资料。我们这里有办理赴加拿大签证的流程，你可以先看一下，不清楚的地方，我可以给您解释。”
　　爷爷戴上了老花镜，在女经理的帮助下总算把流程看完了，他这才算明白了，要想出国和孙子在加拿大见一面，真不容易。
　　爷爷过去也知道出国不容易，但他认为最大的障碍是银子，本身挣钱难，省吃俭用好不容易存几个钱还要被汇率除一下，少得可怜。加上办理护照的麻烦，这儿审批，那儿盖章的，爷爷几次想出国看看，都被他自己给出的理由否决了。
　　现在条件好了，不差钱了，自己手中的钱也升值了，当孙子电话说让他参加他的毕业典礼时，爷爷是毫不含糊一口答应，去，我一定去。
　　从旅行社回来，爷爷是一阵紧张准备，他不停的穿梭在村委会、公证处、银行、医院，忙得是不亦乐乎。几天下来总算备起了厚厚的资料，他又一次进城来到了旅行社。
　　还是那个女经理，她看的特仔细，一边看一边用笔画勾勾。
　　“老先生，您父母的名字没有添上。”
　　“我的父母？我今年都快八十了，他们二老早已入土了。”
　　“入土了也有名字，这是必须要填的。”
　　“我有几十年都没写过他们的名字了，没想到出个国，还要祭拜他们一下。”爷爷说完，脸向上仰了好一会儿，才庄重的写下了去世多年父母大人的姓名，显然他有些激动。
　　“你还要填写您的兄弟姐妹的名字，一个就OK，包括地址。”
　　“我出国和他们也有关系？”爷爷的脸上充满迷惑。
　　“这是加拿大政府要求的，必须填。”女经理说话很温柔，但没有一点妥协。
　　“难道还要填我儿女的名字？”爷爷笑了。
　　“是的，这个更加要必须填，要填全部的儿女。”这会儿女经理也笑了。
　　“老先生，不瞒您说，我从事这行业十几年了，办个签证实在诡异，你不知道老外他们到底是在想什么？签证政策随时都变，我们也琢磨不透。也有说是中国人太聪明，总能钻签证的空子移民，搞得正常人办个签证一肚子苦水。也许往后会越来越容易，那就要国家越来越有底气才行。”
　　“还是我们国家有底气啊，谁来都行，听我孙子说中国给许多国家都是免签，连钱都不要，好家伙，到底是大国的风度，有气派。”
　　爷爷站了起来，口气很大，他交上了资料也交上了钱，临走时冲着女经理说：“闺女，你告诉老外，我这是他们的威尔士校长让我去的，如果我去成了，我也邀请他们校长来我村看看，一定会让他满意，哈哈……”
　　爷爷走远了，身影也消失了，可他的话一直在大厅里回响，尤其是那爽朗的笑声，久久不散。


