      　　地处粤桂交界的三山坳，因三面环山，各山各属一省，中间的一个谷地成了三不管的地带，双方在治安管理上历来都是互相扯皮事不关己的态度。天然洞穴、复杂地形，易守难攻，每逢乱世，必定是绿林好汉聚义的最佳大本营，直到现在还流传着土匪“黑蝙蝠”盘踞三山坳占山为王，打家劫舍的故事。这几年，这里渐渐演变成为一些赌徒聚众赌博的好去处，三省曾联合行动过多次，但风头一过，很快又会死灰复燃，被人戏称“赌博金三角”。阙荣刚，原本是赌场老大高顺典的一个小喽啰，后到香港、澳门等地混迹了一阵，躲过了两年前的那次联合清剿大行动。高顺典逼债惹出命案被判入狱，阙荣刚等风声平息就回到了三山坳，借着原来的人脉扩大了规模。随着赌场的名声越来越大，一些工厂老板，公职人员也加入了其中。阙荣刚又以高息为诱饵集起一大部资金在赌场内放高利贷，连“抽水”在内，短短的一年，他就成了远近闻名的风云人物。
　　最近，一个名叫曲业飞的人基本全天候泡在这里，输多赢少也不在意，似乎一直等赢大钱的奇迹出现。然而这天却频下大注，没多久，便输光了身上10多万现金。这回他终于难以淡定了。
　　妈的，老子今天就不信这个邪了！看好了，这个杯至少值30万，老子今天就当30万押上了，别占我的位置，我等下还要翻本！输红了眼的曲业飞转身从包里拿出一个小匣子，揭开一看，一个晶莹透亮的马形玉杯出在大家眼前一晃。曲业飞两眼的目光在玉杯前稍稍停留，然后抄起杯子就想拿到阙荣刚面前抵押。慢着，让我瞧瞧你那杯子！对面那赢钱最多的戴金边眼镜的人扶了扶镜腿，挤到曲业飞面前，拿起杯子细细端详了好一会，难道是传说中的汗血宝马杯？我试试看！抬头环顾四周，最后把目光定在正在喝茶的阙荣刚的那壶茶上。老板，您喝的应该是大红袍吧，泡一杯来试试看！正在悠闲的喝着茶的阙荣刚不知他们要怎么的试法，递上一杯滚热的大红袍茶。“金边眼镜”把热茶缓缓倒入马形杯中。只见马形杯随着茶水的注入，杯身开始慢慢变红，大概过了一分钟左右，杯身表面溢出一层水珠。“金边眼镜”用手指肚轻轻一抺，手指肚犹如涂了一层淡红的水彩，众人还没看清楚怎么回事，那层淡红色却在短短的几秒种内消退了。这一幕让赌场内的人看得啧啧称奇。
　　曲老弟，你也别押了，这杯，20万，我给了！
　　啥？20万？我还期望它给我翻本呢，阙老板，看好了，你看我这玉杯押30万怎样，怎么说我也要靠它翻本！
　　曲老弟，别逞能了，你今天的手气都臭成这样了，我看押再多也是白搭！这样吧，再给多1万，21万，杯归我，钱你拿走，好不好！“金边眼镜”把杯子拦下。
　　想要我的杯，也行，40万成交，少一分，钱是你的钱，杯是我的杯！
　　好商量，这样吧，一人让一步，30万！
　　好吧，物随有缘人，既然老哥你那么喜欢，你就拿去吧，再押，照今天这个手气，说不定真的又是有去无回！我可说好了，现金30万，别跟我打欠条啊。
　　没问题，我马上叫人送钱过来。“金边眼镜”随即拨了个叫人送钱的电话。
　　刚才赌场上兴致盎然的赌徒不知道什么时候停了下来，围着杯子不解的看来看去，虽说是神奇，可怎么也想不明白它就值30万那么贵。没过多久，“金边眼镜”的人拎一个密码箱送钱过来了，打开一看，整整齐齐的码了一箱。曲业飞只是随便的数了一下钱的叠数，然后盖上盖子，提起箱子就走。
　　看着曲业飞转身远去的身影，“金边眼镜”小心翼翼的把杯子拿到阙荣刚茶几前，又讨一杯大红袍把玩起来！
　　阙荣刚问“金边眼镜”，老板怎么称呼？这么一个杯子是什么来头，它竟值得你花30万大价钱？
　　哦！这是传说中的汗血宝马杯。汗血宝马！懂吗？大家一致摇头。
　　看看在场的人那么想知道，“金边眼镜”就跟大伙说起它的来头。
　　史称汗血宝马原产西域，体态优美，能日行千里，夜行八百。奔跑途中，身体会渗出红色汗液，故名汗血宝马。汗血宝马又以大宛国的最为纯种。汉武帝因慕其威名，曾两次派大将军李广利率大军远征大宛国，当时西域的大宛国也就在现在的波斯这一带，目的就是要抢夺良种汗血宝马回来改良中原的马种。大家看，杯形如马，更重要的是杯注优质茶水后，杯色由白变红，而且有红色水珠依附杯身外壁，手摸感觉湿而不腻，三四秒钟后自行消退，这过程与汗血宝马因奔跑而渗红色汗液极其相像。
　　经“金边眼镜”这么一说，在场的人纷纷上前都想用手摸一下杯身的红色水珠，体验它是怎么湿而不腻，自行消退的。“金边眼镜”如何肯让，如果不是碍于阙荣刚的面子，他老早就抱在怀中了。
　　阙荣刚拿在手中把玩着，越看越喜欢。前些日子他也听说了文物收藏的投资比任何投资都好赚钱的风声，什么一件早几年才200多万的圆明园兽首现在已过亿，用现在的话来说，那只不过就是清宫里普通的水龙头罢了。眼前这个前所未闻的汗血宝马杯将来还不知道要升值多少倍呢！用几十万买这个杯，它的升值空间估计比放高利贷强。
　　这样吧！老板，你转手即赚3万，33万给我了！
　　“金边眼镜”将杯子一把从阙荣刚手中抢过。阙老板，留着你的钱放放高利贷吧，这杯是稀世珍宝，现在是这个价，再过两年翻多少倍就不好说了。
　　35万怎么样，这杯本来是我的，砸了我的好事我都没跟你计较，现在给你赚5万，你就应该知足了！
　　你凭什么说这杯子本来是你的？
　　你想想，姓曲那小子输光了钱又想翻本，他不是准备把东西押我这了吗，就他那手气，能翻本？你说这东西本来是不是我的！要不是你插这一杆子，这杯子怎么会到你手上？
　　“金边眼镜”感觉到气氛有所不同，说话间，阙荣刚的茶几旁不知什么时候已坐不了几名彪形大汉，虽说是无所事事的样子，但眼明的人都清楚是什么目的。好吧，既然阙老板那么喜欢这个杯子，那我就当交个朋友，35万，一分不少！
　　刚才剑拔弩张的场面顿时被“金边眼镜”表情的迅速调整而轻松化解，钱货易主之后，双方都坐到茶几前套近乎。“金边眼镜”说自己在邻县的博物馆上班，名叫顾东通，平时喜欢涉猎文物方面的内容，因工作清闲，经常深入民间搜寻奇珍异宝，人称“古董通”。一个偶然的机会得知本地流传着一个关于汗血宝马杯的故事，没想到还真的在这里看到了宝物的真容。
　　话说当年乾隆皇帝60大寿的时候，缅甸王进贡了一套汗血宝马杯做寿礼。这套汗血宝马杯选用缅甸上等好玉，重金邀请中原特级工匠精雕细琢，历经一年才完成，全套共八只，姿态各异，置于配来的茶几上，构成一幅立体的八骏图。神奇的是茶杯斟满上等好茶后，杯身逐渐变红，并有红色水珠在杯身外壁冒出，用手拭之，似有淡淡血迹，湿而不腻，片刻之间便被空气蒸发。若将茶水泼洒在白玉茶几上，原本白色的茶几在茶水所到之处变得绿草盎然。八只杯子同时置于茶几，连同茶几一起经上等好茶的浸润，八匹汗血宝马如同置身于一片草原。当然，茶杯跟茶几只有配合上等的好茶才能达到效果，一般的茶水则变色不明显，达不到效果。乾隆皇帝一看喜欢不得了，当即赏赐了大量珍宝给缅甸王。1900年，八国联军火烧圆明园，这汗血宝马杯和茶几一起消失了。有人说是邻县在宫中做侍卫的张德泉当时趁机从宫中偷了出来。张德泉回到家乡五龙村隐姓埋名，绝口不提宫中之事，收了一个逃荒过来的名叫黑三的小孩做养子，平日里教黑三一些拳脚功夫。清朝灭亡后，张德泉成了过街老鼠，郁郁而终。受到牵连的黑三后来上山做了土匪，打家劫舍犹如一只蝙蝠一样掠地而过，大家称之为“黑蝙蝠”。1950年，解放军围剿“黑蝙蝠”群匪，“黑蝙蝠”最后拉响了手榴弹在洞中自尽。其他投诚的土匪为了减轻自己的处罚，争相挖掘“黑蝙蝠”的罪行。有人供出说曾见过“黑蝙蝠”拿过汗血宝马杯把玩，至于藏在什么地方，估计只有他的心腹丁四安知道。丁四安原本只是“黑蝙蝠”的马夫收养的一个小孩，马夫临死前乞求“黑蝙蝠”允许丁四安留在山上。那时的丁四安才才10岁出头，留在“黑蝙蝠”身边负责他的起居。有一次，丁四安因端菜时不慎将口水滴落到菜盘上而惹怒了“黑蝙蝠”而被打得昏死过去。看着丁四安实在可怜，“黑蝙蝠”又亲自下山请了一个会针灸的郎中前来救治。在密室里，“黑蝙蝠”看着郎中用针在丁四安的后背整整扎了两天两夜，最终丁四安得救，而郎中却累得吐血身亡了。经历过这一番，“黑蝙蝠”视丁四安如同亲子。可是，对于汗血宝马杯的下落，丁四安坚称不知情，不管用什么刑具，始终未能从口中得到半点消息。解放军将土匪窝翻了个底朝天依然一无所获。后来要不是顾及到丁四安到底还只是个孩子，平时只是服侍“黑蝙蝠”，并无恶迹，解放军早就连同其他土匪头子一起枪毙了。1969年的一个冬天，一群红卫兵借口丁四安曾做过土匪而揪到街上批斗了三天三夜，有一个小头目私下跟他说，只要说出那套汗血宝马杯的藏身之处，保准从今以后平安无事。可怜的丁四安被打断了一条腿依然摇头。有人说可能连丁四安都不知道这汗血宝马杯的踪迹，他如何说得出来，也有人说那套汗血宝马杯早就和“黑蝙蝠”一起被手榴弹炸成粉碎了。就这样，汗血宝马杯便慢慢消失在人们的记忆中了。丁四安的儿子丁家和曾半认真半玩笑的跟他父亲问起过汗血宝马杯的事，话才开头便被丁四安骂得狗血淋头。前三个月，丁四安病倒在床，丁家和赶紧将广东的生意交由手下打理，然后回到家里全天候服侍父亲，希望他老人家能在断气之前能把汗血宝马杯的藏身之处说出来。在丁四安临终前的那一刻，丁家和带着哭腔说，父亲，你还有什么对我交待的就大声说出来吧！可丁家和得到的只是父亲带着浊泪的摇头而升了天。
　　在丁四安头七那天，丁家和发现坟地有明显被人动过的迹象，不由得心头一惊，难道父亲的尸体被人偷了不成。叫来的帮手挖开后，棺材被人撬开后又盖上了，打开棺材一看，好才尸体还在，令人不解的是，丁四安竟然赤条条的趴在棺材里，更加残忍的是尸体后背竟然被人连皮带肉割走了一大块。考虑到尸体没被别人偷走，下葬时也没什么东西陪葬，只是不见了一块肉，丁家和也没有报案，重新装敛下葬就算了。这事后来被别人一传十，十传百，越传越玄乎。有人说肯定是当年跟丁四安一起当土匪的人干的，他们以为丁四安会把那汗血宝马杯带到阴间，所以便开棺抢走了。也有人的说是当年丁四安做的坏事太多，这是仇家在他死了之后割他的肉才解恨。
　　知道为什么贼人对尸体不动而只割一块皮肉吗？说到这里，顾东通问大家，大家一个劲的摇头。问题就出在这块皮肉上。可能当时贼人是冲着陪葬品中有无汗血宝马杯去的，但发现棺材中并没有他想要的东西后，他就从尸体上找答案。
　　尸体上能有什么答案？大家百思不解。你想想一块死人的臭肉有什么用？
　　死人的臭肉能有什么用？大家还是糊涂！
　　所以我敢肯定，那一块皮肉上一定有关于汗血宝马杯的秘密。当年“黑蝙蝠”把汗血宝马杯的收藏之处就纹在了丁四安的后背，这个事可能连丁四安自己都不清楚。
　　照你这么说是有人在丁四安的身上割下了纹有藏宝图的那块皮肉，然后根据皮肉上的指示找到了这汗血宝马杯？阙荣刚说道。
　　没错，所以这一段日子我一直关注着这方圆有无新的宝贝出现。上个月，我听说五龙村外的冼太庙里冼太夫人的坐垫下面被人动过，人们发现坐垫底下竟然隐藏有一个大坑。我去看过了，明显是有人精心伪装的，坑里肯定收藏有特别重要的东西。五十多年前，那里当时还没解放，冼太庙又离“黑蝙蝠”的土匪洞不远，我估计应该是汗血宝马杯的藏宝之处了。这样，我这一段时间天天在这一带打探，今天想来你们这个赌场来碰碰运气，没想到还真有收获。
　　阙老板，汗血宝马杯一套共八个，还要和茶几合用才发挥其精妙之处，你已经到手了一个，还有七个和茶几不知道在谁的手里，如果他们单个出手的话，大概也就四五十万这样子，如果成套出手那可就是天价了。所以我希望以后如果有单个宝贝出现，阙老板你可不要跟我抢哦！
　　阙荣刚哈哈大笑，有钱大家赚嘛！
　　自从得到了这个汗血宝马杯之后，阙荣刚每天都用它在赌场一边泡茶玩赏，一边放高利贷。曾有赢得大钱的赌客想买他的杯子，阙荣刚只是微笑着摇头。阙荣刚想过了，虽说这个赌场开在三省交界的地方，三个地方的警察都互相扯皮说不是自己的管理范围，但相邻三个镇的派出所的民警还是要打通的，特别是所长，更加怠慢不得，每时每刻都得用钱供着。听说有两个派出所又准备换所长了，要打通新领导这一关又不知道要花费多大的本钱。现在也捞到差不多了，等到新所长上任就金盆洗手，以后就是靠收取那些还没有收回来的钱和存在银行里那些钱的利息也能过上不错的日子了。
　　闲下来的时候，阙荣刚也开始叫手下买来一些关于文物鉴赏方面的书籍，初中没毕业的阙荣刚看起这些书来的确比较吃力，好在书里配有好多图片，有些书还附有光碟，慢慢的竟也看得有滋有味了。这样，阙荣刚也觉得自己高雅了许多。没多久，阙荣刚关闭了赌场，改为专向一些实业老板开展抵押贷款业务，虽然利息比银行高，但因办理起来没有那么多繁琐的手续，只要有资产抵押就可以贷到，很受一些因资金一时周转不开的小型企业老板的欢迎。
　　一天，顾东通突然造访，他神秘的问阙荣刚想不想干一桩保赚不赔的大买卖。一听说有稳赚不赔的大买卖，阙荣刚顿时来了兴趣，连忙问是什么买卖。顾东通说他已打听到了另外七个汗血宝马杯和茶几的下落，只要阙荣刚肯出手，这绝世珍宝定是他的所有。
　　原来，丁家和在得知汗血宝马杯是别人通过自己父亲后背的纹身而找到之后，不惜重金要买回来，通过多方打探，向对方许诺不报警不追究的前提下，用自己在广东开办的工厂向银行抵押贷款了1000万元买回来了。现在，他的工厂已经陷入了危机，急需大量现金周转，被迫无奈，他打算将手上的宝物先抵押出去，等到工厂正常运转之后再赎回来。又向银行贷款，显然已不太可能，丁家和只好将目光投向民间，这对阙荣刚来说当然是个好买卖。顾东通建议阙荣刚贷款给丁家和，用丁家和手上的宝物作抵押，双方立好一年为限的字据，将到期时，阙荣刚出国旅游十天半月再回来，再以超过期限为由，那成套的宝物谁是主人那就由不得他丁家和了。当然，顾东通从中促成此事，事成之后，他想要从阙荣刚那里得到20万的好处费。阙荣刚略思片刻，拍着胳膊对顾东通说，只要对方的抵押金额在1000万元以内，保证每月能付15万元的利息，事成之后，20万元的好处费好说。
　　阙荣刚清点了开赌场赚来的全部的钱，还差300万，他又向亲朋好友说是像开赌场放高利贷一样的投资，利息比存在银行高出许多，终于凑够了1000万元存在银行的一个帐户里。
　　当然，一下子要放出这么一大笔钱，阙荣刚还是留了个心眼，他派出他的小舅子去邻县博物馆摸摸顾东通的底细，并叮嘱一定要偷偷打探，免得引起尴尬。第二天，小舅子回来报告说，邻县博物馆里真有此人，挂在单位墙上的照片上与看到的人无异，他们门卫说此人专业技术很精，人称“古董通”，终日深入民间，很少到单位办公。另外，小舅子还去了邻县的县志办查看了那里的县志，书中还真有1950年解放军围剿“黑蝙蝠”群匪的简单记载。这样，阙荣刚放心了。
　　没过几天，顾东通果然带着丁家和拿着宝物过来了。七个汗血宝马杯连同阙荣刚的那一个刚好组成一套，摆在那个配套茶几上，在滚烫的大红袍茶水的浸泡下，八匹汗血宝马犹如置身于广阔的草原。白玉、茶水、汗血、绿草原等相继变幻，看得阙荣刚暗暗叫好，仿佛那早已是自己的囊中之物。在签订协议书的时候，丁家和特地叮嘱，一定要好好保管着这套宝物，他说只要厂子挺过今年，明年一定带着钱来赎。阙荣刚说这么宝贵的宝物，我都放了1000万元出去，能不好生保管吗？损坏或者不见了到时我凭什么向你要回这1000万。
　　丁家和拿钱走后，沉浸在狂喜中的阙荣刚久久不能回过神来。顾东通提醒他，此事还是暂时不要声张为好，省得被贼惦记不说，还有可能引起上级文物部门的注意，那可就麻烦了。这么贵重的东西放在身边不安全，应该把它放到银行的保险柜去保管，等到一年期限过去，那时再拿出来倒手给别人或者是拿去拍卖，到时就不止是1000万事了。阙荣刚想想也是道理，就按金边眼镜的提议，暂时放到银行的保险柜里保管起来。
　　本来，阙荣刚只是对电视剧感兴趣的，自从有了那套汗血宝马杯后，只要电视上出现鉴宝、斗宝、收藏之类的节目，他就追着看。他特别佩服《收藏马未都》里的那个马未都，有时候看着看着就想到过一年后那套汗血宝马杯真正归自己所有了，一定要拿着它上到电视里去，如果现场有人出的价钱合理的话就出手，那种感觉一定很美妙。
　　丁家和每个月都按时派人送15万元钱过来付利息，阙荣刚还是按老办法，除了留出自己应该的那份，其余的按当时集资金额的比例给别人送过去。很多人拿到了利息之后都说，只要是把钱交给阙荣刚就放心的等着收益，比存在银行不知要好多少倍。
　　八个月后，丁家和亲自送利息过来，他对阙荣刚说现在市场不是很景气，原定一年赎宝的时间可能要向后推一段时间，所以希望到时能宽限一下，也不要把宝物卖掉，那可是他的命根子。阙荣刚只是笑着打哈哈，并没有说可以，也没有说不可以。果然，第九个月丁家和那边未能按时送钱过来，第十个月的时候一下子送来两个月的利息，第十一个月又没有动静，最后一个月的最后10天，阙荣刚按原先的计划报了一个出国旅游团，到东南亚各个岛国去晒沙滩吃海鲜大餐去了。为了不让丁家和找到自己的踪迹，阙荣刚索性连手机也关上。从国外回来，阙荣刚怕拖延的时间还不够，又在广州深圳溜达了一圈，足足过去20天，他才慢吞吞的回到家里。阙荣刚的老婆说，丁家和倒是来过一次，看面露难色的样子，八成是想来商量能不能延迟赎宝的是，见阙荣刚不在，又不好说什么，只好心有不甘的走了。
　　凳子还没坐热，顾东通过来了，他给阙荣刚带来了个放心的消息，听说丁家和的厂子那边发生了火灾，现在别说赎宝，就是吃饭都成问题了。得知这个消息，阙荣刚哈哈大笑起来。顾东通说，物随有缘人，他丁家和跟宝物没有缘分，费再大的脑筋也是白搭，这宝物只有到你手里才能发挥出更大的价值。当然了，能跟这宝物沾上光，得到阙老板的20万元好处费，他也没枉这一年来对宝物关注的心血。正在高兴头上的阙荣刚爽快的带着顾东通到银行取了20万元给他，然后拍着他的肩膀说，这事到此为止，余下的事情就不必他操劳了。顾东通好象有点不服气的样子，阙老板你这是过河拆桥啊！阙荣刚皮笑肉不笑的说，兄弟，做人要知足。
　　能光明正大的拥有那套汗血宝马杯了，阙荣刚便到处放出风声说要出手，当然，他并不想在短期内就出手，他认为只有买家互相哄抬，宝物的价钱才能真正的上得去。然而大多数买家看了之后并没有表态，只是拿着放大镜看过一轮之后就走了。也有的买家用茶水试过后，看着杯子和茶几逐渐发生的变化而啧啧称奇，一个劲的说高明。当听到阙荣刚是花1000万元才弄到手时，有的说挺好，有的说大胆，也有的说不可思议，就是没有人说想要买下来。
　　眼看又一年过去，来看宝的人也越来越少，阙荣刚把心一横，拿着宝物来到省城参加省电视台的斗宝节目。在节目现场，这么一套大物件一亮相，果然激起了很多观众的欢呼声，节目主持人叫他用茶水现场演示茶杯和茶几遇茶水后的神奇变化，很多人还以为是耍魔术，一个鉴宝专家打趣的问他是不是刘谦的师兄弟。在大家都乐完之后，鉴宝专家说，这连赝品都说不上，它只是现代人凭自己的想象用次等玉做出来的工艺品，至于遇茶水变色、溢出血汗等，只是在次等玉中渗入特殊物质，这种物质只要遇到茶水中的茶多酚和氨基酸的成分就会发生以上反应，毫无神奇可言，这套工艺品在市场的价值充其量就值5000到8000元这个幅度。阙荣刚听罢脸色煞白，在工作人员的搀扶下踉踉跄跄的退场，捧在手中的“宝物”几次差点掉地。
　　后来还是派出所里的一名民警为阙荣刚指出了这场骗局中的玄机：顾东通先让曲业飞拿出第一只杯子以高价成交在众人面前设局，贪财的阙荣刚的注意力就被吸引过去了，围绕当地张德泉、“黑蝙蝠”丁四安等真实的名字编造一个汗血宝马杯的传奇故事，再放出丁四安坟墓被人盗挖割肉的消息，让人进一步坚信宝贝的真实性，然后再以丁家和拿宝抵押，引诱阙荣刚上钩。就这样，阙荣刚一步一步的走进了顾东通他们的迷局中。报警吧，又怕把自己开赌场、非法集资、放高利贷、不择手段逼债等违法行为牵扯进来，钱追不回来不说，还有可能把自己也搭进去。追钱吧，协议书上白纸黑字写得很清楚，人家有理由不赎，再说早已过期限，这“宝物”便是绝当，你可以留着“宝物”等升值！现在唯一的办法是找顾东通算帐了，他是这事的始作俑者，作为一名国家公职人员，理应为这事负责。
　　费了好大的周节，阙荣刚将顾东通堵在邻县博物馆的门口。那人一开口，阙荣刚便察觉到了一丝异样，眼前这个顾东通跟之前的那个顾东通虽然外表几乎一模一样，但声音还是有一定的差别。他告诉阙荣刚，他叫顾东通不假，之前与阙荣刚打交道的那个其实叫顾南晓，两人是双胞胎兄弟。顾南晓像《射雕英雄传》中铁掌水上漂裘千仞的弟弟述裘千丈一样，借兄弟之名行骗江湖，居无定所。之前曾有不少被骗者上门投诉，但都是一些小儿科，说不上大奸大恶，那曾想这回居然玩得这么大。出了这样的事，顾东通表示他也无能为力，真是家门不幸那！你还是去报警吧--

