      　　古时候，有位秀才娶了一位相貌平凡的女人做妻子。虽然妻子很贤惠，可他多少还是有些不满意，感叹自己不能娶到一位漂亮贤惠兼备的女人做妻子。于是他经常独自去书房居住，留妻子一人独守空房。
　　这一日，月色极美，正好他在书房看书看得累了，便独自去河边散步赏月，突然他听到水中有潺潺之声，回头一看，发现水中不知何时立着一位美女。月色下，她宛然一位仙子，把秀才都看傻了，嘴里喃喃的说：“仙女，你是仙女？”
　　美女听了咯咯地笑着说：“你这个呆秀才还挺会说话，不过你错了，我并不是仙女，我是鬼，水鬼。”
　　秀才听了脸色一变，可马上他摇着头说：“骗人，我不信，哪有你这么漂亮的女鬼呀？”
　　美女听了咯咯地笑得更欢了，她放柔了声调问道：“你似乎看上去有些闷闷不乐。”
　　秀才正愁没办法和美女套近乎，听她这么一问，拧着眉毛说：“哎！说实话，如果我妻子的相貌有你容貌三分之一，我也不至于苦恼了。”
　　“别着急，”美女说，“你想要她和我一样漂亮，这并非难事，不过你必须答应把她的心送给我。”
　　秀才心想，妻子的心有什么可真贵的，给她要是能换成面前美女的模样，那该多完美呀！
　　于是他答应了美女的要求。听完这话，美女送给他一把刀，让他今晚把妻子的心挖出来，然后扔进河水里，第二天她的妻子就会变成绝世美人。
　　秀才接过了刀乐颠颠地跑回家，见妻子正在房间里酣睡，他毫不犹豫得到把刀插进来妻子的胸膛，然后挖出了妻子的心。
　　妻子的心是红丹丹的，上面写满了细小的字，他仔细辨认了一下，那些字记录着他的日常起居，他爱吃的菜饭，他的生日，他的喜欢，他的一切一切。
　　秀才看完这些真如五雷轰顶一般，呆若木鸡，他突然有些舍不得抛弃妻子的心，她的心是那么的善良，那么的在乎他，可他为什么以前都没发现，如今他知道了，可是已经晚了，他再也没办法把这颗心放回妻子的胸膛。于是他哭了，眼泪啪嗒啪嗒掉在手里捧得那颗心上，心说话了，它说：“亲爱的！你别哭，我不要紧的，现在你把我送给那个女鬼吧！我不会怪你的。”
　　秀才听完哭得更厉害了，此刻他非常后悔。
　　心见他如此难过，叹可口气说道：“亲爱的！求你别哭了，你的泪水让我难受极了，要是你舍不得的我，那么我有一个办法，能让我回到身体里去。”
　　秀才连忙问：“什么办法，你快说。”
　　心说：“你在河边遇见的女人是个可怜的女人，她曾经被男人伤害过，所以她不相信世间有爱，你只要去见她说你爱我，然后她会用任何手段威胁你放弃对我的爱，你如果能够经得起她的诱惑，我就能起死回生。”
　　秀才听完立刻去了河边，他在河边大声叫着：“女鬼……女鬼……你快出了。”
　　不久小河里冒起了泡泡，紧接着女鬼从河水里冒出头来，这一次她不再漂亮，而是显出了原型披头散发满脸是血，很吓人。
　　秀才见了差点吓得一屁股坐在地上，女鬼问道：“你妻子的心哪？”
　　秀才说道：“我不能把我妻子的心给你，因为我发现我深爱着我的妻子。”
　　女鬼一听很生气，可她摇身一变，变成了一位绝色美女，比上次见面时漂亮百倍，秀才见了眼睛都直了。
　　女鬼柔柔地问：“相公我美吗？”她边说边脱衣服向秀才的身上靠去，秀才刚想抱着女鬼，就听见耳边响起了一阵哭声，这哭声凄凄惨惨悲悲戚戚，是心在哭泣。
　　秀才的脸一红，回手推开了女鬼，女鬼一个踉跄变成了一个金灿灿的元宝，这些元宝闪着金光，把秀才的眼都恍晕了，他忘形地扑过去抱住那些元宝，贪婪的放在嘴里亲吻，正无法自拔的时候，他听见了心一阵阵狂跳，像是要跳出胸膛逃跑一样，他按住自己的心，就想起了妻子的心，正等着他回去，他惭愧的地下了头，远远地离开了金元宝。
　　一阵风刮过，金元宝恢复了女鬼的样子，她瞪着眼，一副凶相，她冲着秀才吼道：“白痴，你真是个白痴，我告诉你，你要是不把你妻子的心拿来，我就吃了你的心。”
　　秀才听罢很害怕，他捂住心，浑身止不住的颤抖，脑海中的自己和心里的自己变成了两个小人，脑海里的小人对心里的小人说：“傻瓜，女鬼要你，你还是投降吧！把她要的那颗心给她，好保全自己。”
　　心里的小人冷冷地说：“我不能这么做，我爱那颗心，那个心也爱我，如果失去了她，我也不想活了，还不如我牺牲了的好。”
　　脑海里的小人见劝不了心里的小人只好消失了，心里的小人占了上风。秀才听着心声说道：“我不会给你我妻子的心的，她虽然平凡而且不漂亮，可她是世界上最在乎我的人，我不能失去她所以你要吃就吃了我的心吧！”说完秀才闭上了眼睛，等待死神来临的那一刻。可他等了很久，突然一阵暖暖的阳光照在他的脸上，他立刻醒了过来，原来他竟在河边睡了一夜，还做了一个奇怪的梦。
　　他非常担心梦里发生的一切是真实的，于是他快步跑回了家，见妻子好端端的的站在门口，他欢呼了一声，跑过去把妻子紧紧地抱在了怀里。
　　而妻子在瞬间的呆住后，也紧紧地抱住了他，这一刻他们觉得无比的幸福。


