      　　我张开双眼看着天花板，好像做了个很奇怪的梦，但是怎么也记不起内容了，总之，感觉很累。我看了一眼闹钟。8点30。操，怎么都这么晚了，我定的闹钟怎么没响。可能是我昨天感冒睡得太死了。迅速起床，去洗漱，然后吃了点不知道什么时候剩的，有点煎糊了的鸡蛋，便出门去上班了。
　　今天是12号，也是我们公司头一天搬到新的写字间，看其地址离我家与原来相比近了许多，这对于我这样一到晚上就思维活跃的人来说，可谓是天大的喜事。但头一次去还真破费点周折。找到了才发现其实我以前也来过，只不过那时大厦的外墙一直挂着围网，玻璃上还写着正在装修。所以很难给人留下印象。但这个位置离市中心很近，而且租金非常的便宜，所以1-12楼肯快都被租了出去，只有顶层13楼还荒废着，一直无人问津。这些都是从我一个同事（人送外号百事通）老王那听说的，他是销售出身，现在在采购部挂个闲职，这人对于一些古今中外的八卦趣闻尤其感兴趣，只要你问得出的，没有他答不上来的。现在由于时间更加充裕了，又开始研究风水，新办公大楼自然成了他研究的对象。他利用空闲时间对这栋大楼的背景做了一番调查。调查结果表明这个大厦地势是四周高而中间低，气场呈停滞状态，秽气沉积，无路可出。这样的房子，房龄越老，沉积的秽气越重，风水也就越差。我听了他的这番分析后，还曾经调侃道，那你去给它疏通一下，让它循环起来不就完了。事后证明，不是他疏通的，而是我。
　　虽然对于他说的那些我也是将信将疑，但有一点我也奇怪，就是哪有写字间只建13楼的，在一个不管是什么都信的时代里，这也未免显得太不吉利了。没办法，谁让我在一个正处在转型期的家族企业里打工呢。在这样的企业有两个特征：一是老板也不知道怎么就是他妈的贼有钱，二是什么事都老板说了算。他觉得这个地方临近市中心，能把整个企业的逼格上升到一个全新的高度。实际上，老板以前是农村进城打工的，刚到这个城市的时候没少受城里人的气，现在可算有机会占领市中心了，他绝对不会放过这个大好机会。说到底土豪心理就是这么脆弱。
　　想到这些我便带着一脸的鄙夷，走进了大楼。刚进门我就发现这里的格局、装潢好像在哪见过，总之，有一种似曾相识的感觉。再往里走，正看见物业经理在训斥一名年轻的保安。好像是因为昨晚那名年轻的保安值班的时候睡觉了之类的。不就是晚上打个盹吗，至于在这大庭广众之下让人如此不堪吗，就是因为你手中有那么一点权力，犯得着用这种方式提醒大家吗。我摇了摇头进而走向电梯间的方向。这栋大厦一共有两部电梯，其中外边一部电梯门前放着个“正在维修”的警示牌，“这大厦才装修完多久啊，电梯就开始修了，怪不得租金便宜呢。”边想着边走到另一部电梯门前等候，正好有两个电梯维修人员站在旁边闲聊，而内容就是物业经理和保安的事，我也就顺耳朵听了一下，维修人员A说：物业经理为啥骂那个新来的保安？维修人员B回答：你不知道啊，昨天大厦进小偷了。早上物业经理来的时候，抽查昨天晚上的录像，发现半夜的时候有个衣衫褴褛的人从大厅的正门走了出去，而当时那个保安正在……。这时电梯到了，我也没有听完，便进了电梯。看来我是错怪那个物业经理了，他还是挺认真负责的。
　　进入电梯后，我看了一眼电梯按钮，虽然整栋大厦一共13层，但是电梯的按钮设计上还是比较迷信的，把13层设置成12B。我的办公室在12层，刚出电梯门映入眼帘的就是我们公司的大logo，这一看就是我们那个土豪老板的作风，就他妈的大气。顺着走廊进入办公室，发现其实这个写字间的格局还真是挺不错的，一进门就给人一种开阔、明亮的感觉。这时办公室内已经有一些同事正在整理自己的私人物品了。不过从我进门到现在总感觉哪里不对劲…………。
　　原来这种不适的感觉是一个女同事带给我的，因为从我进门，她就一直在神情专注的望着我。突然他站起身朝我这边走来，我有点不知所措。要知道她在我心目中的地位可谓是女神级的。不是她有老公，我肯定放手一搏。她走到我的面前很轻声的说了声：“好点了吗！”“不是吧，女神知道我昨天感冒了？”我这样想着，嘴上却结结巴巴的说：”好、好多了，谢谢关心啊。”“哦，那就好”说着他轻轻拍了拍我的肩膀，“别给自己太大压力。”说完对我淡淡一笑，便转身回到自己位置上了。“我勒个去，什么情况，从我进公司到现在我和她说的话都是有数的，这真是百年不遇啊莫非搬到新的写字间，意味着我人生的转折点来了。
　　上午的工作就在我对未来憧憬中顺利的完成。中午吃饭的时候，看见百事通老王正在和一直鸡爪子较劲呢。我凑上前打了个招呼，“老王，看你啃的这么带感，莫非这就是传说中的凤爪传奇？。”然后一边唱着，你是我心中最美的云彩……一边配合着老王咀嚼鸡爪子的嘴打拍子。老王却不屑的瞅了我一眼，“传说中的凤爪传奇我倒没吃过，不过关于这栋大厦的传说我倒听到不少。”说着老王的嘴里吐出几块骨头。听到这我也来了兴趣，便问：“什么传说？”“我之前调查这个位置的风水时，只是觉得这位置风水不好，不应作为写字间来用，但今天来了之后，我发现这不光是风水不好，而且这还是个凶宅。”“凶宅？”我有些惊讶的问。“这也是我来了之后才发现的，楼下看车的周师傅家住在这附近20年了，他对这栋大厦的历史了如指掌。这栋大厦是在七年前建成的。就在竣工当天，大厦老板的女秘书就在13楼凭空的消失了，警方都介入了调查，但现在仍然下落不明，这在当时可引起了不小的轰动。后来据说有人曾经看到过这个女人的鬼魂在大楼里游荡。所以这个大厦虽然位置临近时中心，却始终无人问津。而且我告诉你一件更加恐怖的事情啊。”老王故意压低声音。“什么事儿？”我也配合地放低了声音。“听说明天的临时会议方案由你策划，今天晚上你就等着自己加班到半夜吧。哈哈”“嘿，你这孙子太他妈阴险了，之前说的那些就是为了给最后这句做铺垫吧。你放心，老子现在鸿运当头，什么不干净的东西都进不了身。”老王压根没理我，一边哼着，你是我心中最美的云彩……，一边啃着那根剩了一半的鸡爪子起身走了。
　　果然要下班的时候我便被告知要搞定那个临时会议方案，我得在公司查阅大量资料，而且由于人手不够，这一切只能由我一个人来完成。老王说的没错，看来我真得加班到半夜了。
　　时间过得真是飞快，已经五点了，工作量还没完成三分之二呢，太阳也开始落山了。同事们陆陆续续下班走了。那位“女神”同事是最后一个走的，临走的时候还特殷勤的来到我的办公桌前嘱咐我，不要工作的太晚，小心身体之类的，最后又对我微笑了一下。莫非………她老公身体有问题？
　　八点，我一边吃着kfc的鸡翅，一边开始琢磨中午老王的说的话，我感觉老王说的那些就是在吓唬人的。原来的那个办公楼还一度传出有丧尸出没的传闻。其实每个办公楼都得有点什么传说啊，故事啊之类的，可能是因为工作在里边的人太压抑，太无聊，所以编出点故事，好出去和朋友聚会时可以吹嘘自己工作的环境多么的诡异、刺激。反正这些故事我也习惯了。
　　11点30，办公司外好像有人影，可能是巡逻的保安正在查楼吧。11点45，楼上怎么好像有动静，顶层不是没人吗？这个点是装修或者……？别他妈自己吓唬自己，耳不听为静，我带上耳机，一边听音乐一边整理资料，争取十二点之前弄完。我可不想在这个大楼里待到十二点。
　　大功告成，我看了看手表，还有十分钟十二点，我迅速的整理一下明天要带的东西，便向电梯的方向走去。
　　到了电梯间，电梯正好停在12楼，我按了向下的按钮，电梯门打开，我走了进去，看见电梯里有张字条，捡起来正要看，突然有个身影闪过，喊了一声”请等一下”我下意识的按了下开门键。电梯门打开，进来的是一位30岁左右的女士，一进电梯就像我报以感激的微笑，我也非常绅士的回以微笑。其实想想也是，这么晚了，一个女人坐电梯这事本身就很恐怖。而且显然，这也是一名和我同命相连的小白领，身着简单的职业套装，身上却透出那种成熟女人才能拥有的优雅气质，不过奇怪的是怎么就他自己，一般女士加班都会有其他同事相陪啊。我看看她身后确实没人，也就没再多想。就在电梯门关上的刻，我留意到走廊的挂钟上，时针和分针都正好重合在12点的位置上。我突然意识到手上拿着的字条，我便开始读了起来，字条写着：”如果你看到这些文字，那么无休止的诅咒将会延续。诅咒来至12层半的地狱。那是诅咒开始和结束的地方”我又想起了老王中午的话，心里不由得开始发慌。但是我告诉自己冷静，我偷偷瞟了一眼我身边的这个女人，她的表情非常淡然。但是我还是没法控制的心跳加速，小腿的肌肉也开始不自觉的抖动，这个时候只能坚持一条：敌不动，我不动，敌欲动，我乱动的基本原则。其核心就是拖住，只要电梯能到一楼我就有救，保安室离电梯很近，一定能听见。我盯着显示楼层的电子屏，心里默默的数着：9，，，，8，，，，。就要数到七楼的时候。电梯里的灯光开始闪烁，电梯也开始摇晃，我知道敌要动了，我瞬间面向那个女人，靠着墙站着，这样她有什么举动我都能看见，能在第一时间做出反应。虽然我也不知道这样有没有用，但是很奇怪的是，我发现她也显出一副惊慌疑惑的表情，显然这也出乎她的意料之外。不过很快她目光转向了我，而且嘴角开始露出一股诡异的微笑。就在我集中精力为将要发生的事情做准备的时候，一股强光从电梯的顶部射来，让我根本睁不开眼睛，过了五秒钟，我感觉周围恢复了平静，我慢慢的睁开双眼，就在我睁开双眼的那一刻，好像看见电梯门正在关闭，而那个女白领就站在我的身边冲着我微笑，我下意识的把手放在胸前，女白领露出疑惑的表情，然后轻轻的说了句“谢谢”。“我操谢你妹啊谢我没吓的尿你身上？”我瞪大了双眼不解，我突然注意到电梯开始动了。更让我惊奇的是，电梯的电子屏幕，显示的楼层是12楼。“这是什么情况，难道刚才我在做梦，还是我碰见鬼了。”我看了看手里的字条，又偷偷的瞟了一眼，身旁的女白领，她依旧表情淡然。我确定自己绝对不是做梦。刹那间我被一种恐怖的气氛所包围，我一秒钟也不想在这个电梯里待下去，我看到电梯此时到了9楼，我迅速按了8楼的按钮。电梯门一打开，不等旁边女白领的反应过来，我就像一匹脱肛的野马，一个箭步冲了出去，整个过程行云流畅，一气呵成。我本以为她会追出来，但是她没有，我回头瞟了一眼，她仍然站在电梯里一动不动，起初她还有些疑惑，但电梯门即将关上的那一刻，她又露出那种诡异的微笑。此时的我正站在8楼的走廊里，周围一片漆黑，脑海里不断出现女白领诡异微笑的表情，恐怖的气氛已经达到了极点。我想掏出手机，看看能不能寻求一些帮助。这才发现我的手机忘记带了，“真他妈的倒霉”我不由得暗自咒骂。可我真心不敢再进那部恐怖的电梯，因为我无法想象电梯门再次打开的情形。我走到楼梯通道门前。这才发现楼梯通道的门已经被大厦保安全都锁起来了。我靠在墙角掏出香烟深深的吸了一口，可能是尼古丁的作用或者也可能是绝望的人才能无所畏惧，我突然有了一种拼死的勇气我站直了身子走到电梯门前看到电梯停留在7楼的位置。我决定再进入这部倒霉的电梯。
　　令我意外的是，当电梯门打开的时候，没有女人在微笑，没有恐怖的气氛，好像什么事情也没发生一样。我长长的吸了一口气，走进了电梯。犹豫要不要向下，我怕到了七楼那个女人又出现在我面前，那可就热闹了，还是向上把手机取了，看看能不能寻求帮助吧。想到这，按下了12楼的按钮。电梯启动了，”一切正常”我自言自语道。可是接下来的12楼是我这辈子遇到的最恐怖的地方。我还在庆幸一切都恢复到正常的时候，电梯门打开了。我被眼前的一切所惊呆了。这一层好像还是我没走时的样子。楼层的灯都还亮着，墙壁上的挂钟显示11点半，我是一头雾水，我首先反应的是这可能是一个恶作剧，有人在和我开玩笑。不过当我走向办公室时所看到的情景，把我之前的一切想法摔得稀碎。我看到了还有一个我正在那埋头工作。我足足在那愣了能有半分钟，完全没有头绪这究竟是怎么一回事。突然那个办公室里的“我”抬起头往我这边望，我下意识的蹲下躲在墙后边，可能因为我在阴暗处。他并没有看见我。不对，应该是“我“没有看见我。我现在思绪很乱，不知道该怎么办。只是觉得我不能在这儿继续待下去，我正要往回走看到走廊的另一头，地上有个人正在朝我爬过来，而且在昏暗的灯光下隐约看见他满脸是血，我这会他妈确实是吓尿了，而且尿的相当彻底，我根本来不及思考，直接跑向电梯，但是不知上还是下。就当我犹豫的时候，突然看见那个满脸是血的家伙踉跄着正要冲进电梯里来，慌忙中我按了顶层12B的按钮，然后拼命按关门键。还好，门及时的关上了，我这才逃过这一劫。要是那个让“他”进来，不得把我生吞活剥了。不对啊，老王中午的版本了没有丧尸啊。这回算是倒霉到家了，新办公楼和旧办公楼的邪事，全他妈让我遇到了。我保证，今天晚上要是能活着出去我一定把这事写个剧本，拍出来。
　　我突然想起刚进电梯时在地上发现的纸条，我掏出字条读了起来，当我看完第一段“如果你看到这些文字，那么无休止的诅咒将会延续，诅咒来自12层半。”的时候，我好像是在昏睡中被电击了一样，瞬间清醒了。我明白了，原来这个字条是这个事情的起因。而这个起因来源于12层半，12层半不就是12B层吗。
　　电梯到了12B层，门一打开，映入眼帘的便是破败不堪的景象，地上还有些没干的水泥，装修用的废料堆放在走廊的角落，月光透过沾满油漆的窗户照射地面上，更烘托出恐怖的气氛。我的心凉了半截，这完全是恐怖片的场景啊！估计下面出场的就是个满身是血，披散这头发的女鬼了吧。就在我胡思乱想的时候我发现走廊的尽头有灯光，那是从一个房间里发出来的。我有些犹豫不知道是不是该过去看个究竟，面对未知人们总是充满了恐惧。但是这时的我已经没有退路了。我踱着小碎步，轻轻的，慢慢的朝着亮光的房间走去，借着月光努力的看清地面上杂物，生怕弄出响声，因为我想起了恐怖片的惯有情节，主人公总是在静悄悄环境里弄出响声，然后就被“怪物”发现，再然后就是一连串的追逐戏，这种2b情节千百年来屡试不爽。我静静的走到房间门口，后背靠着墙，但脚还是朝着逃跑的方向。我把头慢慢的转向房间里发出亮光的方向，发现有个女人正背对着门口坐着，手拿着一支钢笔正在写着什么。虽然看不到女人的表情，但从她认真的态度能看出来，她正在写的东西对她很重要。我注意到她的侧脸，那不正是我在电梯里遇到的那个女白领。她是什么时候上来的，不对啊，她要是坐电梯我不可能不知道啊。莫非她就是像我发起诅咒的人吗？怪不得他一上电梯我就感觉奇怪。我正在犹豫的时候，我看到她好像有所察觉正要回头，我立刻躲到墙后边，可是自己的脚却碰到了旁边的水桶。我操，这2b情节果然发生，我一边咒骂这2b情节的编剧，一边弓着腰悄悄的躲进了旁边一间漆黑的房间，我听见那高跟鞋敲击地面的脚步声越来越近，声音停在了我的房门口，我从她倒映在地上的影子可以看出她在犹豫。这让我有些不解，她要是下诅咒的人，怎么自己还犹豫起来。就在这紧要关头，走廊的另一头，响起了一声猫叫，这让我提在嗓子眼的心放了下来，感谢这狗血编剧的神来之笔。女白领也好像如释重负一样回到了他的房间，拿起了她刚刚写好的纸条。我发现那纸条和我手上这个一模一样。她拿着纸条走进了电梯。我还是理不清头绪，这到底什么情况。我回到他写纸条的房间。看到桌子上有个老式的闹钟时间正显示11点40，旁边放着一张照片，照片上是一个男人和一个孩子合影。照片压在一叠有点发黄的信纸上，而信纸的第一页的第一段写着“如果你看到这些文字，那么无休止的诅咒将会延续。诅咒来至12层半的地狱。那是诅咒开始和结束的地方”这正是在电梯里看到的文字，只不过这张信纸下面还多出了一段话：“解开诅咒的唯一方法—将诅咒传递下去。方法：1。把第一段文字文字，抄写在信纸上，并确保被传递者在电梯内读到。
　　2。确保被传递者和传递者在午夜时同时乘坐一部电梯。
　　3。确保被传递者乘坐的电梯到达七楼。
　　注意事项：只有被传递者候选人出现，你所处的时间才会与其重叠，否则便是无限的轮回。”
　　我顿时有种晴天霹雳的感觉，原来这一切都是这个女白领设下的圈套。我无法掩饰自己的愤怒狠狠的踢到了旁边的水桶，巨大的响声回荡在我耳边。我转身走向电梯，看到电梯停在12楼，我知道那个女白领正在等着“我”。我也来到了12楼，看到那个女白领正躲在一间办公室里，全神贯注的盯着我的办公室的方向。我悄悄的溜到她的身后，猛的捂住她的嘴，然后重重的把她按在地上，低声但却充满了愤怒的质问她：为什么要这样害我。她也被我这一连串行为吓得够呛，身体明显有些颤抖。但是很快她就明白发生了什么，并且逐渐的平静下来。好像他对我带着愤怒出现在她的面前，并不是那么意外。不经意间我看到他嘴角露出了一丝微笑。这微笑我很熟悉，没错就是在电梯里，她露出了同样的微笑。同当时的恐怖相比，这个微笑给我带来的更多的是绝望。我开始压低声音却略带着凶狠的质问她：“你到底是谁？为什么要这么对我？”她把头扭到一边轻声的说：“你不用知道我是谁，这不重要。”“那什么重要。”我不等她说完便打断她。“你现在的处境和我七年前是一样的。”“七年前？莫非你就是传说中的那个消失的神秘女人？”她显得很平静：“传说？哼，这个’传说’毁了我的一生”“然后你就来毁我，你他妈这是报复社会吗？那为什么是我呢？”“你真的以为这一切都是我策划的吗？以为是我把你困在这个轮回里的？”她越说越有些激动，“我告诉你吧，我也是这个轮回里的受害者，我也想知道这到底是为了什么，为什么让我和我的孩子、丈夫不能相见。你知道这是什么滋味儿吗？”说到最后她竟流起了眼泪。我想起了那张照片里男人和孩子幸福的脸，便有些于心不忍，我摁住她的双手开始慢慢移开。但就在我双手刚刚离开他的肩膀的一瞬间，我感觉我的头被重重的挨了一下，瞬间天旋地转。我瘫倒在地上，默默的注视着从我身边站起来的女白领，她的手里拿着带血的烟灰缸。她走到门口整理了一下衣服，然后探出头看到那个还不明真相的“我”正走向电梯，她深深的吸了一口气，头也不回的跟了上去。我看着这一幕即将发生，却也无能为力。对了我现在还不知道她的名字。
　　就当电梯门关上的那一刻，周围的一切变得死一般的寂静，不知过了多久，我开始慢慢恢复了知觉，但是仍然没有力气站不起，我发现周围又变成了11点半时的状态，知道这新的循环又开始了。我努力往外爬，看见了那个正在刚从电梯走出来的”我”。现在得我只有一个念头，那就是必须提醒他，小心那个女白领。我试图想喊出什么，但是喉咙却只是发出呜呜的声音。而那看见了我的自己，好像吓得尿了裤子，撒腿就往电梯跑。我操！你个sb，你连自己都认不出了。我不知道哪来的力气猛的站了起来，跌跌撞撞的向电梯的方向走了过去，但还是晚了一步，电梯门关上了。我靠着电梯门滑坐在地。我的脸庞划过了两行泪水，哭泣，是我现在唯一能做的。就在这时我的目光落到了旁边的一个警示牌上，上面用荧光粉写着“此电梯正在维修”。突然我的灵光一闪，我开始端坐起来，掏出字条开始研究。字条上写的是传递的方法，也就是如何开始整个循环。但是却没提到在整个循环中如何才能引起循环回到开始的时刻，也就是说一个循环需要一个触发点来回到开始的时刻，才能使其达到循环的效果，字条上并没有提到这个触发点，而如果一个循环没有这个触发点，它就是一个死循环，时间的流向仍然是线性的，瞬间我又好像看到了希望。从目前的条件来看，触发这个点的条件是我乘坐电梯到达7楼。这里面包含两个条件：一是我乘坐电梯，二是我到达七楼。要想出这栋大楼，第二个条件没法避免，但是第一个条件却可以。这里的关键就是这部正在维修的电梯，想到这儿我有点兴奋，便开始移动到那部电梯旁，现在我的体力和意识已经恢复的差不多了，看到旁边有一些维修的工具，我便想办法把电梯门打开，还好工具都比较顺手，不多时电梯门被撬开了一个一人多宽的缝隙。能不能成功就看这一哆嗦了。因为头还是有点晕，所以我大口的吸了几口粗气，定了定神，便开始往里近。我先探了一下头，电梯通道里伸手不见五指，往下看便是无尽的黑暗，不过这点困难和我今天遇到的奇葩经历相比那也不算个事儿了。要是真能出去，什么样的挫折我都觉得值了。想到这，心情也轻松许多。但是钻进了电梯通道，顺着边上的梯子向下爬时，我才发现周围死一样的漆黑是多么让人毛骨悚然。更可怕的是，如果我的推论是错误的，那我岂不是在这漆黑的电梯通道里循环到死吗。
　　在极度的黑暗中，我每一脚都必须小心翼翼，生怕哪一脚踩空了就掉进这18层地狱里，永世不得超生。不知过了多久，也不知爬了多少层，就当我即将到达崩溃边缘的时候，一束光从电梯门缝里射了出来。而就在那一刻我真的相信这个世界是有神明的存在，这一切的磨难都是为了迎接这一刻的到来。我奋力的打开了电梯门。我看到了……1楼，真的是1楼。我终于他妈的到1楼了，我高兴差点跳起来。我走出电梯间，看见了今天晚上除了我自己和那个可恨的女白领之外的第一个人——新来的保安。显然他没有接受今天早上物业经理的教训，仍然呼呼大睡。不过，我真心祝愿他做个好梦。我回到家，躺在床上回想起今天晚上发生的一切。设想一下自己没有逃出来的话，那么将会在这无穷无尽的牢笼里度过自己的余生。想到这我不禁打了个寒战。可能是因为太累了，没过多久我便失去意识，进入了梦想。
　　第二天早上，7点，闹铃把我叫醒，感觉整个人都轻松了许多，我很久没有睡得像昨天晚上那么踏实了。想起来今天还得在一个重要的会议上作报告，我便把思绪都集中到工作上来。由于太过集中，鸡蛋又一次让我煎糊了，吃了一半，便开始整理今天要用的东西，一切准备妥当，七点半准时出门。
　　今天我提前来到了那栋大厦，站在大厦门口，先看了看周围状况，没有任何异常。试探的走了进去，也没有什么变化，可能是我被昨天的事吓怕了，不过这也情有可原，毕竟这事也不是谁都能碰上的，也就只有像我这样心理素质好的人，才没有被击垮。这时已经有人开始往大楼的进了，我便也放开步子随着人流鱼贯而入，走到大厅的时候正看到物业经理又在训斥那个新来的保安，果然那个保安昨晚睡觉的事情被物业经理发现了，连续两天被批评，我看这个保安的职位可能悬了。
　　我来到电梯门口，还是心有余悸。反正我也来早了，那就不做电梯了，走楼梯就当做锻炼身体。这样想着我便从电梯旁边的楼梯通道上到了12楼。可能是由于久坐办公室，爬了12楼层的楼，还真是让我上接不接下气。看来以后得加强锻炼了，经历了昨天的冒险之后，我对人生有了新的认识，其实人生本来就是个无限循环，只不过人们已经习惯罢了。现有的生活才是最珍贵的，我应该用我丰富多彩的经历去迎接更美好的未来。想着自己将要开始的新生活，心里还有些小激动。
　　由于今天来的比较早所以办公室的还没有人来，我便一边憧憬着未来一边走到自己的办公桌前，我的目光被桌上的一个电子日历盘所吸引，怎么、怎么是12号呢，我从兜里掏出手机看了看，还是12号。对了我的手机昨天是落在办公室的啊。难道我又被耍了我他妈的刚刚还向往这新生活来着，这回又给我当头棒喝，我越想越愤怒，我把所有的委屈和不甘都发泄在办公桌上，然后像疯了一样往楼梯跑去，不小心撞到了正要往里走的女同事，那正是我心中的“女神”，她手里包掉在地上，里面的东西散落了一地，我惊讶的瞥见了一张照片，和我昨晚在13层桌子上看见的照片一模一样。我捡起照片抬起头直直的望向她。而她却一脸茫然的看着我，然后指了指我手中的照片，轻声说了句：这是我的丈夫和孩子。我恍然大悟，原来这一切都是那个女白领预先设计好的，她为了博取我的同情，偷了别人的照片故意留在13楼的桌子上。而这一切从一开始就已经发生了，我还奇怪“女神”对我的态度看来，这下我全明白了。我操他妈的，她这是把我往死里坑啊。我在“女神”疑惑的目光中，挣扎的跑向了楼梯，我想逃出这栋大厦。但我知道这已经无法改变了，11楼………10楼………9楼………8楼………7楼………12楼，我一下子瘫倒在楼梯台阶上，我所有的希望都在这一刻崩塌，不光是电梯，就算是楼梯依然是个循环。其实昨天顺着电梯通道爬下来的时候，循环也并没有停止，只不过是回到了12号的凌晨。所以，那个新来的保安并没有犯两次错误，错的是我。我高估了自己，低估了命运。我走出楼梯通道，来到回廊尽头，站在窗户旁边，静静的看着楼下形形色色的小蚂蚁，感受着自己的渺小和无奈。假设当时自己没有进入这个该死的诅咒当中来，可能同样也不会有什么新生活、新未来。因为我根本逃脱不出人生这个大循环。
　　就这样解脱吧。
　　我打开窗户，闭上眼睛纵身一跃，突然感觉自己变得很轻，好像长出了翅膀，在天空中飞翔。马上就要自由了，想到这我的嘴角露出了微笑。而此时回廊墙上的时钟停留在8点30吗。11楼……10楼………9楼………8楼………7楼……
　　8点30，我张开双眼看着天花板，好像做了个很奇怪的梦，但是怎么也记不起内容了，总之感觉很累……


