      他们都是属马的，而且都是双子座，她90，他78。　
他对她真心好。她们很奇怪，他越想为她花钱，她就越心疼钱，不让他花；他对她越好，她就越想对他更好，把能做的都做了。
　　是她妈介绍她们认识，她妈和他妈是战友，转业后去了不同的地方，来她们这里旅游，好不容易才联系上她妈。然后听说她儿子在GZ，她正好在GZ上大学，就这么联系上了。
　　她妈让他联系她，她妈也给她打了电话，但她爸不同意，打电话给她，差点就拒绝见面了。还好她妈坚持让我和他见一面。
　　有时候觉得，真是天意。
　　一起吃晚饭，他很健谈，她特别崇拜他，觉得他好像什么都懂，学校里的同龄男生简直没法比。她特傻，心里很想和他交流又怕说错话，结果让他以为她对他没感觉，第二次见面时也这样，结果他就不联系她了。
　　还好，她鼓足了勇气主动联系了他一次，然后当面告诉他，她喜欢他，就是不会说话和表达。从此以后，她们就走上了正规。
　　每次约会，他都不会让她花1分钱，而且会送她回学校。他喜欢喝酒，有时候喝了酒，不敢开车送她，就会找好的士，然后给司机100块，每次都有多的。
　　她一下子就沦陷了，他真的很体贴，她想到的他都想到了，她没想到的他也帮她想到了，更重要的是，他都做到了。

