      南宋年间，江浙一带便是商贾名流的聚集地，自此也传出了腰缠十万贯，骑鹤上扬州的说法。其中慕名而来的不止有盼望着有锦绣前程、快意逍遥的书生，也有真想腰缠十万贯的狗官…
“小姐你看哪！今儿个有好多书生准备进京赶考，不知道这里边有没有咱木家的姑爷呢？”看着眼前一脸花痴的丫鬟，一脸娇羞木秀娘咬着银牙呵斥道：“死丫头你再乱说看我不撕烂你的嘴！”谁知这俏丫鬟反而嘟着小嘴笑嘻嘻地说道：“小姐才不会呢！春花也是为小姐你着急呀！你看其他家的姑娘到小姐这年纪早就嫁人了，可是小姐……”“是、是、是个什么！你这丫头现在真是越来越胆儿大了，你信不信明儿个我就找个婆家把你给嫁了！”看着动真火的小姐，那名春花的丫鬟只好一脸委屈地答道：“我信、我信！小姐我错了还不成吗？”闭着眼叹了口气，木秀娘看着这丫鬟真是不知道说她什么，春花从小就跟着她一起长大与其说她俩是主关系不如说是姐妹。一手拖着香腮一边看着窗外自信满满的书生幽幽地道：“春花咱家只不过是个开酒楼的，而我也不过是个厨娘，你…你觉得会有哪个公子会真的看得上我？”“唉呀！小姐我看你是眼光太高了小姐的容貌可是数一数二的，以前有那么多人找老爷提亲你却不闻不问地……”木秀娘抿着嘴轻轻摇头说道：“他们不过看重的是我这张脸和会做饭罢了，即便是把我给娶回去大不了也就是当个花瓶，放在家里好看而已。”说着木秀娘一脸苦楚地缓缓移动莲步，看着小姐如此难受春花加快了步子紧紧跟在她身后…
都说天下玉扬州工，不过说的不止是扬州在玉雕上的工艺多么超群，同时也在变相形容着有关淮扬一带的山山水水。初冬的扬州显得清灵通透，没有北方那般的严寒，一丝丝淡淡的炊烟袅袅升起使得整个扬州城看起来安静祥和。这天秀娘准备去给自家的酒楼购置菜品，谁知刚一开门见着一个冷得瑟瑟发抖靠在柱头边的人。他身穿着单薄的长衫，后背上背着一个书篓，整个人看起来干净整洁，几乎没有什么不妥的地方，唯一有点问题的就是那清秀的脸上有着营养不良的面色。那人看着秀娘出来连忙让道说着：“对不起打搅了！我这就离去！”说着他转身准备离去，秀娘看着那背影心里像是被揪了一下，那种痛楚让她喘不过气来。秀娘追上前去问道：“公子不知有什么可以帮忙的？”那人回头看了秀娘一眼回声道：“不妨碍姑娘了！”看他执意要走秀娘问道：“公子小女子知道你们读书人不愿随意接受别人的恩惠，但小女子自家的酒楼缺一个账房先生不知公子可否愿意？”那人回过身想了一下开口道：“姑娘所言非虚？”秀娘这才松了口气，把那书生带进了自家……
淮水河畔怡亭楼正灯火通明着，几乎每座儿都上着一道宛如凤凰的菜。观者醉其形，品者迷其味，如此佳肴仔细一看原来是一只卤制过的母鸡？要说起这菜可得好好说道说道，这鸡先在外皮打上菱形的花刀，然后在腹内填上各种香料，再加以卤制过后油煎外层的皮。油煎过后由于打了花刀使鸡皮翘起，再加上馄饨皮油煎过后定型塞入鸡皮裂开处，最后浇上事先调制好的红油，一盘浓郁鲜香的菜肴大功告成了。爱好诗文的客人不禁感叹起来：“欲火凤凰碗里卧，一身蝉羽薄如翼。如此真遇三味火，他日有凤会来仪。”听完众人连呼大好，一边品尝如此佳肴一边招呼着小二，让他把做这菜的厨子给找来。小二看着这些个客人一脸为难道：“众位客官！不是我不给大伙去叫厨子，只是…只是做这菜的不是别人，是我家小姐啊！”大家伙儿一听当时就乐了，好事儿的还起哄说道：“哟～！你家小姐亲自下厨，这我们可得好好见识见识一下你家小姐了！众位觉得如何！”“如此甚好！能做出如此菜品的厨娘，我想来也不是一般人，快、快快找来！”看着这些个较真儿的，那店小二只好一脸无奈地走进后厨。不一会儿只见店小二先出来，然后一手撩起帘布一手作出请的手势。一个秀丽的身影渐渐出现，身上套着一个围裙，但那盘发下娟丽的容颜却让在座的呆若木鸡！那店小二看着他们那表情显出一脸鄙夷，不过看他那样子仿佛那些人会有这样的表现是在他意料之中一样。看着那些客官露出这样的表情，秀娘的脸上也有点儿挂不住了，只见她轻哼一声道：“嗯…众位官人，不知找奴家所谓何事？”直到这会儿大伙儿才反应过来，一些看似很有学问的人，也为刚才不雅的行为脸红起来。这会儿大家都是你看看我，我看看你一脸羞愧的表情。而刚才那作诗之人开口了：“姑娘见谅！我等只是想叫来做出如此佳肴的厨子来，却不想是姑娘这等可人儿！我等惭愧惭愧了！”秀娘听完只好莞尔一笑道：“这菜是奴家做的，不过也就是奴家的一些拿手菜而以，客官如若没事那我就告退了。”说完秀娘微微一笑转身就要离开，而那作诗之人却不依不饶地说道：“姑娘莫走！不知这菜叫何名？”只见秀娘回声道：“客官，这只是一些乡野农菜没什么名字的。”那人咂咂嘴一脸回味道：“形似凤凰，味如陈酿。不如…不如就叫有凤来仪如何？”这时那账房先生看着那人一脸玩味地说：“客官如今时候也不早了，但我见众位还没怎么动筷，不如今儿个就到这里，众位、众位请回！”说着他一边撩起帘布一边招呼着客人，当秀娘走进后厨时不自觉地多看了那账房先生一眼。而当店小二送走秀娘后，那作诗之人却是一脸淫邪地看着秀娘那远去的背影……
春去秋来转眼三年过去了，怡亭楼的生意越做越大，几乎在扬州城无人不晓。说起怡亭楼在扬州有的不止是成名菜——有凤来仪，更多的是那做菜的厨娘。
三年时间说长不长说短却也不短，这三年最为操劳地便是秀娘，但三年时光让她显得更为成熟。以前秀丽的身影如今更加窈窕，清丽脱俗的脸上多了一份妩媚。三年时光里让秀娘操劳的不止有后厨，还有如无头苍蝇一样的追求者。几乎天天都有达官贵人的子弟找上门，秀娘的父母也不止一次劝说女儿嫁人。虽说这年头是父母之命媒妁之言，可是只要父母一用强，秀娘便把自己关在房门里不吃也不喝，吓得秀娘的父母再也不敢提起此事。这天刚忙完后厨的事，秀娘回到自家卧房就见着母亲一脸愁容地坐在床边。秀娘以为家里出了什么事儿连忙上前问道：“娘，你这是咋了？莫不是身子不舒服，女儿这就去给你找大夫！”说着她就转身就走，可是其母一下站起来拉着女儿的手说道：“女儿哪！为母真后悔当初教你厨艺，如今咱家日子越过越好，可、可可是你爹他，你爹他…呜呜呜！”看着母亲痛苦的样子秀娘焦急道：“娘你倒是说啊！爹他怎么了？”其母捂着嘴呜咽道：“你、你爹他最近不知怎的了，总是跑到赌坊去赌！今儿个突然有赌坊的人找来，还拿着你爹的玉佩还说你爹在赌坊把地契给输了，限我们在三日之内搬出去，否则、否则…”“否则怎么样？娘你倒是说啊！”“否则他们就把你爹送到县衙的死牢！那赌坊的掌柜可是知府的亲儿子啊！你爹他如今都还没回来，要是真把你爹给送去了，咱娘俩可怎么办！呜、呜…”听完秀娘一下瘫倒在床边，其母吓得哭诉道：“女儿你可不能有什么事啊！你再出个什么事，为娘可也不活了！”“娘～！我没事。”一边撑起自己的身子一边苦恼道：“娘，如今咱只有先把酒楼关了，明儿个一早再到那赌坊那儿去看一看爹是否如他们所言，大不了咋再找个地儿把怡亭楼办起来！娘，今儿个就先回房歇息吧！”其母看着一脸深思的女儿点点头转身离开，秀娘回想起今天的种种疲惫不堪地睡去…
一大清早，枝头上的喜鹊还在叽叽喳喳地叫个不停，可这在秀娘听来却没一点儿喜意。拖着疲惫不堪的身体，秀娘晃晃悠悠地走到自家酒楼前。只见店小二正忙活着，不过以经不是以前那账房先生，如今他以经当掌柜同时他也成了自家的管家了，而春花也跟着自己学厨，现在也开始掌勺了。可…可是如今却要跟他们说关酒楼，这对他们来说太不公平以。那掌柜的见着秀娘一脸愁容地站在门口问道：“秀娘，您这是？”秀娘强颜欢笑道：“掌柜的今儿个大伙都挺忙的啊！”那掌柜打趣地问道：“老板娘看着今儿个是不是有什么事？”秀娘正苦恼着如何回答，只见春花拴着围裙忙活道：“小姐，后院儿那些菜叶儿你来看看吧！小姐、小姐？”春花一连叫了几声，秀娘这时才回过神来说道：“春花我今天有点不舒服，店就交给你和掌柜的了。”说完她头也不回地走了，看着小姐远去的背影春花喃喃自语道：“该不会有什么事吧？”
话说秀娘离开酒楼径直走向赌坊，在这一路上她不断思考着如何应对这件事，以至于在路上撞着不少行人。看着近在眼前的赌坊，望着里面那些沉浸在纸金迷醉的人，秀娘不禁想起自己的父亲…。以前自家并不富裕，父亲凭借头脑做点儿小生意，使家里渐渐富足起来。可是父亲不是一保守行事，如今却怎么变成这样了？正当秀娘在赌坊门前沉思时只听到：“哟！这不是怡亭楼的老板娘吗？果然还是那般的妙人儿啊～！”秀娘愣了一下抬头一脸震惊地问道：“是你？当初起菜名的人！”“老板娘好眼力啊！这些年想一睹芳容总是见不着你，可是让我心痛啊！今儿个自己送上门来不知有何贵干哪？”秀娘看着他那一脸调笑的表情皱着眉头愤愤地说：“我为这儿有何贵干，你不是明知故问吗？说吧你们要怎样才肯放了我爹！”谁知那人看着秀娘一脸怒容还是嬉皮笑脸地说：“不急，你跟我到后院去见见伯父如何？”秀娘一手挽起耳后的秀发冷冷道：“什么伯父不伯父的？我一弱女子随便跟你进屋子你觉得合适吗？”只见那人一拍脑门儿说道：“秀娘所言极是！是在下轻薄了，我这就把伯父领来，不过你这小娘子还真妙哉啊！”说着他一转身对着下人说了几句，不一会儿就见秀娘的父亲完好无损地走了出来，不过脸上那淡淡的惊恐表情却出说明了一切。这一切秀娘当然看在眼里，她连忙跑到其父身边柔声问道：“爹，你有没有什么事？他们要是加害你，我就上知府县衙去…我呜呜！”秀娘话还没说完便被其父一下捂住了嘴，只听其父说道：“张公子，小女不明事理！我这就带回去严加管教，至于你所说之事明日我一定给你一个答复，不知在下可以走了吗？”那张姓之人听完笑嘻嘻地说：“伯父言重了！小侄就在这里静候佳音了！”说完他拱手一拜作了一个请的手势，秀娘的父亲木青松了口气拉着秀娘头也不回地走了。看着他爷俩远去的背影，那张姓之人阴狠狠地说：“你木家的家业和人都是我的！”
话说木青拉着自己女儿一路奔加家中，秀娘一路上都想问父亲到底发生了什么，但风见一路上父亲都是愤怒的表情只好抿着小嘴跟在父亲身后。刚一回家只听到父亲心如刀绞的怒吼：“什么知府，就是狗官！想我木青也是几十岁的人了，你们打什么主意我会不知道？想动我女儿！门儿都没有！”听完父亲的话，秀娘惊得连嘴都合不上。木青一手抓着秀娘的手臂说道：“秀娘你这就叫上你娘和春花，收拾一些金银细软回山东老家！”说着木青转身回到书房拿出一沓银票递给秀娘，秀娘知道出大事了连忙问道：“爹，那你怎么办？”木青回头看着秀娘那秀丽的面容说道：“我木青这辈子问心无愧！唯一放心不下的就是你和你娘，事到如今那扬州知府是铁了心要吞并咱家！他要是只要咱家这点儿家业也就算了，可是他那儿子却偏偏要纳你作小妾！为父就是死也不会把你交给那种人！你不用管为父，你和你娘先走，要是为父没…”听着父亲的话语秀娘一时间也是不知如何应答，可是秀娘的母亲却在一旁哭诉道：“老爷！你难道就这样抛下我娘俩了？”木青叹了口气说道：“夫人这事为夫也没办法，明日只有我先在此处稳住他们，你们娘俩才有时间离开此处啊！好了不要多说了，你们先走吧！”谁知这本来该是火烧火燎的时刻秀娘却一脸凄然地说道：“爹女儿想通了，是女儿命苦！”看女儿毅然决然的样子，木青苦笑道：“也怪为父当初不狠心，要是当初给你硬找个婆家，那知府的儿子倒也断了这个念头。”秀娘擦掉脸上的泪水摇头说：“父亲女儿自己太倔强，这不怪你…。”这时旁边突然传出一个声音：“我说老爷小姐，你们别被那官老爷给吓着了！他在扬州城当知府的这些年做了什么事，我们这些扬州百姓早就心知肚明。不过最好还是照老爷说的，到时再另想办法。”看着一脸正色的管家，秀娘咬着小嘴嘟喃道：“霍安你都听到了，那你有什么办法？”霍安摸着脑袋说道：“秀娘现在那扬州知府正是混得风生水起的时候，咱得躲着他点儿。不过这朝庭每年都会定期派巡府大人体察民情，不过那巡府大人我以前在驿站当小二的时候见过几次，他别的没有什么就是喜好尝天下鲜，要是能找到他说不定还有希望！”木青听完捋着自己胡子叹息道：“为今之计确实只有这一条路了，不过我看你俩是不是有什么事啊！”霍安一听当时就脸色不自在了，秀娘面如桃红嗔怪道：“爹这都什么时候了，你还拿女儿取笑…。”木青摇头说道：“女儿为父说的是真的，你俩若是真的两情相悦那也就成了，我看霍安这小子人还是不错！秀娘这些年在店里忙里忙外的，也是要有个人来照顾你了。为父也上了年纪，这家还是得你们来挑。”木青说完看着眼前的女儿，秀娘抿着小嘴幽幽问道：“霍安你愿意照顾我吗？”霍安转过身背对着秀娘回声道：“我想照顾你一辈子！可我一无功名利禄，我给不了你…”霍安话没说完秀娘含着泪花抱着他的背影哭诉道：“霍安！当初你帮我解围的时候我就开始倾情于你，只是你这个木头这些年我都在酒楼忙活都是在等你啊！你这个木头、木头！”霍安愣了一下，身体颤抖着转过来柔声细语说道：“秀娘，我…”回应他的只是木秀娘的一个吻，看着女儿主动送怀，木青脸上挂不住了咳嗽一声说道：“秀娘还是庄重一点！”秀娘的母亲在一旁看着霍安气愤道：“原来就是你这薄情郎害得我家闺女至今未嫁，你这臭小子！”说着她还一边拧着霍安手臂上的肉，秀娘看着一脸心疼地说道：“娘你轻点儿！别把人给弄疼了！”其母看着女儿打趣道：“这还没嫁人就往外拐呀！”秀娘羞红脸自己跑回房里，木青看着女儿终于有了着落含笑说道：“霍安秀娘今后可得你来照顾啊！”霍安咽了口唾沫应声道：“老爷我…”木青皱着眉头正色道：“还叫老爷！占了我女儿便宜你还想跑啊！”霍安手足无措地说：“不是那个伯、伯父！哦、哦，是丈人！”木青笑盁盁地点头说道：“霍安，你说那巡府之事可否属实？”霍安诚恳地说：“丈人此事确实属实，不过那巡府大人不是说见就能见的，不过冲他那好那口也好办，咱家不是在扬州城也算小有名气，就冲这名头接近他也不是不行。”木青叹息道：“好了你带着秀娘她们好好过日子吧！我在这里作饵，免得你们离开惹他们注意。”说着他挥挥衣袖示意霍安离去，霍安咬着牙沉声道：“丈人你放心我一定会对秀娘好的！哪怕就是我霍安没出息上街要饭我也得让她吃饱！”说完一个转身走进了漆黑的夜里…
霍安带着秀娘行人前往汴京的第二天，扬州就传来噩耗，秀娘的父亲因为杀人被打入死牢秋后问斩。秀娘和其母听到这个消息当时就哭泣了起来，霍安只是一脸深思地说道：“欲加之罪何患无词，秀娘别哭咱这就想办法！”木秀娘哭得像个泪人儿扑在其母怀里说道：“那你有什么办法啊？”霍安叹了口气说道：“这啊！还得靠你和春花了…”
这天的巡府门外一家小店开张了，小店开张不稀奇但那对联却让人唏嘘不已：“天南地北聚珍馐，淮扬独处一刀鲜，横批—品天下”来者皆被这对联给弄得好奇不已，于是这消息开始在汴京城里给传开了。上门品尝的食客络绎不绝，但吃过后有人询问到底吃的什么，回答皆是：“不虚此行、不虚此行！”这把大伙儿弄得更是晕头转向了，于是这事儿传到了巡府大人府上，好这口儿的他更是忍不住了，当时就叫家丁去买来一份儿尝尝。可当家丁回来时脸上一脸满足，问到其到底吃的什么时他去打死也不说，问了半天只是支支吾吾地说和鱼有关。这可把巡府大人给急坏了，当时就准备亲自去尝尝这天下鲜，但管家拉着他说道：“老爷您去不是不可以，只是要是被人给认出来您堂堂巡府去那种不入流的地方吃东西，未免会被人笑话啊！”那巡府想了想也是这么回事儿，可是又心痒难耐，只好询问道：“那你有什么法子？”那管家说道：“那外面传的再利害，他们也不过就是厨子而以！再说他们到底有几斤几两咱也不知道啊！不如把他们招到府上和咱家的厨子比一比，到时不就什么都明白了！”那巡府一听当时就乐了，吩咐着管家下去办这事。第二天管家带着一干家奴找上门来：“里面的管事的快出来！”不一会儿就见霍安穿着掌柜模样的衣服走了出来，那管家看着霍安趾高气昂地说道：“咱家巡府老爷听说你家在汴京名气不小，今儿个特地派我前来下令！而等明日午时三刻到巡府大人府上进行比试，不得有误！都听明白了？”霍安一听知道时候终于等来了，先是诚惶诚恐地答道，然后悄悄在那管家手里塞了一张银票退下。那管家也不多说，只是看着霍安笑眯眯地点头自己带着人走了。秀娘这时才从里屋出来，看着巡府家的大门一脸愁容地说道：“霍安咱行吗？我爹剩下的时间可是不多了！”霍安带着微笑说：“秀娘，你放心只要这次不出什么纰漏，咱一定行的！”秀娘叹了口气笑道：“但愿吧！”
第二天上午霍安本来只带着秀娘和春花前往，可是秀娘的母亲不放心硬要跟着，不过秀娘这身本事都是她教的，想来也没有什么总问题。刚一进大门就看见那管家走了过来说：“嗯，还挺守时的！”说完他招招手示意他们跟上，不一会儿他们来到了堂屋，只见里面坐着一位气宇不凡的中年人，但浓密的剑眉当中透出一股淡淡的邪异让人有点捉摸不透。那人看着霍安等人开口说道：“你们就是那天下鲜的店家？”霍安恭敬地答道：“我等正是！”那人点点头一挥手，那管家带着他们走到后院。只见后院里围满了看热闹的人，什么丫鬟、家丁应有尽有。不过最引人注目的是那身穿围裙的厨子，他肥头大耳身材高大一脸怒气地盯着他们。看着这么多人秀娘也不自然地低下了头，霍安拉着秀娘的手放在自己的胸口一脸正色的说：“秀娘，我能帮你的以经尽力了！这接下来的就要靠你们了！”秀娘咬着牙点点头，是啊！要是没有霍安给她们出谋划策，她们根本就走不到今天这一步，其母看着他俩情投意合也不经露出了笑容。秀娘深吸一口气盘起自己的头发，拿出自己的围裙看着那管家问道：“今儿个要做什么菜？”那管家看着秀娘一愣一愣地，过了一会儿才反应过来说道：“今天你们各自做一道拿手菜，胜者将留下成为巡府大人的主厨！”秀娘这才反应过来，那厨子看着这么大的火气原来是因为这个，不过为了救出父亲也顾不了这么多了。这大厨房里琳琅满目的材料及调料秀娘也不经愣了愣，谁知那肥头大耳的厨子这时开口了：“没见过这些个东西吧！就你还想跟我比，不过你这小娘子但也漂亮，不如跟着我吧！哈哈！”秀娘一脸恶心地看着他说道：“得罪了！”说着秀娘游走于这些材料之间，开始动手挑选自己需要的东西。那厨子一看这架势，也不敢马虎赶紧也动手作着准备。霍安站在一旁看着秀娘手中的材料心想道：“这、这不是做有凤来仪的东西吗？原来秀娘并不急着做那道菜啊！”心里想着的同时，秀娘这边也完成了改刀、上料的工序就等着入味了。那厨子则在那边不慌不忙地清理着两条大鲤鱼，只见他清理完鱼后，拿起一旁的烤架把鱼放在上面开始烤制。一边烤还一边刷着酱料，等鱼烤两面金黄时，再把鱼拿出放入大蒸笼进行蒸制，最后出笼时再倒入事先调好的酱汁进行装盘，一盘浓香四溢的菜品就完成了。而当他进行完成后，秀娘的有凤来仪也出锅了。看着对手的菜品秀娘开口道：“不知这位大厨做的是何菜？”那厨子朗声道：“诸葛烤鱼！那你做的又是何菜？”秀娘听完说道：“小女子做的乃是家乡菜有凤…嗯！没有什么名字的！”那厨子一听一脸调笑道：“连名都没有！还和我这名菜斗？哈哈！”周围的家丁也都笑也一团，秀娘放下厨刀叹了口气说：“好不好吃了才知道！”那管家适时地出现说：“好了菜品都以完成，那送到巡府大人面前进行评定！”说着两个丫鬟端着托盘走来，然后端起菜品送到巡府那儿去了，秀娘等人和那厨子皆站在门外等候着消息。过了一柱香的时间那管家出来了，他招招手示意秀娘和厨子进去。刚一进去就看见那巡府大人坐在桌子旁，一脸深思地盯着盘里剩下的菜。他看了一会儿又看了看秀娘说道：“你这菜叫什么名字？”秀娘深吸了口气回声说道：“回禀大人这菜没名字！”那巡府一听咂咂嘴说道：“没名字那太可惜了！”那厨子一听觉得没对小声问道：“老爷那谁赢了？”那巡府一听当时就火了：“你还有脸问！你这菜太于重味，以至掩过本身的滋味！烤制的火候也没掌握好！你自己来尝尝人家的！”看着那火冒三丈的巡府，那厨子也不敢多说什么，只得默默地拿起筷子尝了一口，只见那厨子越嚼脸色越变，不一会儿他自己放下筷子转身走了出去。秀娘看着巡府在那一脸回味地盯着自己做的菜开口说道：“巡府大人小女子有事相求！”那巡府盯着秀娘说道：“你们也可以啊！知道投其所好，好了念在你还有些本事，把你们那天下鲜做出来我就听听你有何事相求！”秀娘一听当时就跪下对着巡府说道：“谢巡府大人！不过您是怎么知道这不是天下鲜啊？”那巡府一听在那儿咂咂嘴说：“也不知道你们用了什么法子，我在家丁那儿问了好久也没问出来，不过你们那天下鲜到底是什么？”秀娘莞尔一笑道：“巡府大人明日便可知晓，只是巡府大人我…”那巡府一听回声说：“好了，到时依情形而定！退下吧！”秀娘知趣地退了下去，霍安看着秀娘出来了终于松了口气，一个大步上前抱住秀娘柔声道：“苦了你，那巡府可否答应？”秀娘笑道：“算是答应一半吧！好了咱先去准备东西吧！”
今早的天气很晴朗，杨柳菁菁喜鹊又在枝头上喧闹着，不过这在秀娘听来是喜庆的并没有原来的那种阴霾。霍安提着一竹笼鲜鱼，带着秀娘和春花走着。秀娘突然取下头上的玉簪递给霍安含羞说道：“霍安这次回去我就让我爹把咱俩的婚事办了，你说好吗？”霍安一把抱着秀娘颤抖地说道：“秀娘我会对你好一辈子……！”看着秀娘和霍安如此亲热春花在一旁笑道：“小姐这是在外面呢！”秀娘一下挣开霍安，和春花打闹起来…。
就这样打打闹闹地终于到了厨房门外，令人没想到的是巡府以经站在门外，而那管家和家丁一脸习则以为常地站在那儿。看着霍安手里提着东西，巡府不顾形象地把竹笼给抢了过来，定睛一看吆喝！原来是河豚！“你们所谓的天下鲜就是河豚这毒鱼？”看着巡府那吃惊的样子秀娘掩口笑道：“巡府大人河豚其实也能吃的！”那巡府还不服气地说：“这毒鱼能吃？那你们是如何让人家保守秘密的？”秀娘笑道：“这还不是为了让您上钩吗？河豚众所皆知有毒，我们就说如果说出去天下鲜是什么，那河豚鱼的毒就会发作，所以没人敢说的！不过那些人又想吃所以不得不保密。”巡府听完说道：“这河豚鱼你确定真的能吃？”霍安这时答应道：“大人小的本是扬州人，在扬州一带其实早就有吃河豚的习俗，不过大家都惧怕河豚的毒，但河豚又是天下至鲜所以才会有冒死吃河豚的说法。河豚的毒在血和内脏里，只要把它们去除干净了，河豚是可以吃的，但要配上精湛的刀工才行，那些食客不也吃了没事吗？”巡府听完点点头说：“那你们做吧！”秀娘带着春花走进了厨房，秀娘先是抓起河豚用利刀切开腹部剖出内脏，春花用清水进行着冲洗。不一会儿就见河豚白白净净地出现在案板上，秀娘用小刀开始按纹理剔着鱼肉上的血管，渐渐地鱼肉变成真正意义上的雪白，没有一丝红润。如此反复这些河豚全都处理完成，秀娘开始忙着把鱼肉切成薄片，春花忙着烧水。切完鱼肉过后，秀娘将葱、姜、蒜等调料切成小粒儿配上盐、香油、醋、酱油等调成蘸水。这时春花把水也烧开了，秀娘将鱼肉下进锅里，只是微微焯一下使鱼肉逼出腥味即可。最后将鱼肉薄片进行摆盘，微微起卷的鱼肉如同一只只白色的蝴蝶在盘中起舞。秀娘完成菜品后看着巡府一脸自信地说：“为了大人的性命安危，小女子先试吃一块！”说完她夹起一片放进嘴里，过了许久巡府倒是等不及：“快；快让我尝尝！”说着巡府夹起一块，沾了点儿蘸水放进口里嚼了起来。过了一会儿巡府一脸陶醉地吼道：“冒死吃河豚果然名不虚传哪！”说完他到自个儿吃了起来，旁边那些家丁倒也只有咽口水的份儿了。酒足饭饱后巡府坐在堂屋的正座上喝着丫鬟端的茶淡淡道：“说吧什么事？”听到这话秀娘把前因后果以及那扬州知府这些年干的事说了一遍，那巡府越听脸色越变他知道扬州是块儿肥得流油的地儿，最主要的是那扬州知府是他一提拔上去的，如今有人跑到他这儿告状，你说他的心情能好吗？那巡府表面波澜不惊地品着茶水，心里却是翻起惊涛骇浪地想着：“这事儿要是让皇上知道了这……可不好办哪！这得管一管了！”正想着秀等人正在看巡府的态度，就见他一下站起来扔掉手中的茶杯吼道：“如此狗官！必须得罚！”其实他这态度有一半是被气出来的。就这样秀娘等人跟着巡府风风光光地从汴京赶回了扬州……。
到扬州的第一天巡府就以处理公务为由打发秀娘等人离开，随后霍安被捕快抓住打入死牢，其罪名和木青一样都是杀人罪名，秀娘带着春花和她母亲不知所踪。木青和霍安行刑当日天降大雨，他俩不想蒙受这不白之冤纷纷撞死在牢房，霍安死前手里一直拿着一支玉簪…
直到若干年以后扬州城的均柳庵有一位教授厨艺的老尼…

