      　　离浙西山区四散里不远，有一个叫前岩的小村庄，坐落在风景秀丽的西湾坑口，潺潺清泉环绕村落流淌。小村对面有一座山叫乌石殿山，山上古松高大挺拔，树冠华盖如云，在古松掩隐之下，一座古庙若隐若现，颇具几分神秘色彩，此庙叫乌石寺，俗称高殿。据老人传言，高殿的菩萨与名噪四方的西坞殿云峰庙颇有些渊源，这是怎么回事？且听我一一道来。
　　话说大清道光年间，梅雨季节，乌云密布，大雨如注，尖坞山麓顷刻间山洪暴发，汹涌的洪水冲毁了田地，冲垮了石坎，始建于宋绍兴五年（1135年）的西坞殿云峰庙也在这场突如其来的洪水中毁于一旦，可怜庙中的菩萨也被冲到了范溪，流到了下徐溪。
　　雨过天晴，大山里的水来得快，退的也快，洪水过后，小溪里正是抓鱼的好时机。前岩村有一仇氏青年父亲早死，与母相依为命，母亲不幸三年前病瘫在床，仇氏一天到晚忙里忙外，眼看年届三十尚未娶妻，仇氏是个孝子，平日里母子俩省吃俭用难得见荤腥，今儿个岂肯放过这难逢的机会，况且仇氏平日里就是抓鱼的行家里手。仇氏手拿平时用惯了的捕鱼工具，来到下徐溪与西湾坑交汇的大潭里，只见他把渔网轻轻向潭中抛去，用手一拉有些分量，按平时的经验网中的大鱼肯定不少，仇氏用力慢慢将渔网收拢提出水面，不觉大吃一惊，网中哪有丁点鱼儿，连虾蟹也不见一个。再仔细一看，网中好像有一“人头”，“哎呀！”仇氏不禁一声大叫，一跤跌倒在小溪石子上。仇氏是老实人，哪见过这阵势，缓了半天才转过气来，大着胆子用木棍捅了捅“人头”，哎，这人头怎么硬邦邦的，连网带头拖到眼前，这回看清楚了，原来是虚惊一场，是不知从何而来的菩萨头。真是活见鬼，青天白日哪来的菩萨头？仇氏苦笑了一下，将菩萨头放在一边，继续用网捕鱼，一网上来还是不见一条鱼儿，又是一个菩萨头。仇氏疑惑地看看身边，刚才明明将菩萨头放在溪边石头上，怎么会又跑到潭里去了？莫非是自己记错了重新将菩萨头扔回了潭中？这一次仇氏把菩萨头放在了脚旁，抖擞精神，举起渔网继续向潭中抛去。收网一看，懊恼不已，脚旁的菩萨头又跑到渔网去了。仇氏思忖：今日之事定有蹊跷。于是双手合十对着菩萨头颅拜了三拜，言道：“小人不知菩萨来至哪里？欲去何方？想必是菩萨如今无处安身，想借我之力得一栖身之处？愿菩萨保佑我母能下地行走，今日打鱼能装满一捞饭篮。若果真如此，我定当联络善男信女在对面乌石山上筑高殿以供菩萨安身，享祀香火。”言毕，一网撒去，捞起时活蹦乱跳的大小鱼虾足有半篮，用不了三两网早已将捞饭蓝装的满满当当。
　　仇氏一手拎着满满的一捞饭篮鱼，一手小心翼翼捧着佛首，欢天喜地向家中走去，老远看见老母亲倚门观望。仇氏简直不敢相信自己的眼睛，因两手不得空，只能抬起胳膊用力地擦了擦眼睛，没错！自己的老娘还能认错。今天到底是怎么回事？怪事一桩接一桩，唉！也顾不了这么多了，一边高喊着“妈”，一边三脚并作两步走，直到家中放下佛首与捞饭篮，忙问老母其究竟。老母告知：“我也不晓得咋回事，在床上迷迷糊糊做了一梦，梦见一白胡子老头焦急地对我说，‘你的儿子都已经被大水冲走了，你还没事似的在床上躺着。’一听这话我可真急了，这如何是好？我孤身一人活不了了，心里一急，梦中醒来。想起来到小溪里看看，没想到竟爬起来了，你说稀奇不稀奇！”儿子见母亲如此说心中似乎已明白了几分，忙将今天打鱼遇到的怪事原原本本的告知母亲，母子俩唏嘘不已，都以为是菩萨显灵了。
　　在菩萨面前许下的诺言当然不能食言，仇氏将菩萨之首暂时放在自家的堂前供着，同时联系杨村、井坑，
　　刘坞、毛车岭等地的善男信女，有仇氏的母亲做活广告，你要说不信也难。信众纷纷表示：菩萨有意在前岸安身是整个杨村村民的福气，是求之不得的事，有菩萨在定会保佑村民平平安安，健康多福。于是乎，一时间善男信们有钱的出钱，有力的出力，不到二三个月，一座像模像样的高殿就在前岸对面的乌石山上造了起来。仇氏得知，菩萨是从四散里的西坞殿云峰庙里来的，于是依照云峰庙里的菩萨规制，请来匠人塑了一干菩萨享祀杨村附近信众香火。因此庙在乌石山上，此山也渐渐地改名叫乌石殿山了，寺也因山而名，叫乌石寺。
　　仇氏的孝贤从此声名远扬，做媒的踏破了门槛，并在造殿的当年娶了里黄如花似月的关姓美娇娘，次年生了个大胖娃娃，母亲也寿至九十高龄无疾而终，大家都说这是仇氏积的德。


