      　　一
　　“对不起，对不起，不小心睡过头了！”
　　转过头，库洛眼前出现一个略显羞涩的身影，头发有些凌乱，显然是匆忙跑了一路。
　　“走吧。”
　　丢下一句话，库洛就兀自往售票窗口走去，言烨默默的跟在后面。
　　“您好”
　　“你好，两张到D市的票，谢谢”
　　“好的，请出示您的证件。”
　　言烨还没来得及感叹这个一出场就冷冰冰的他原来也会这么有礼貌，就发现了一件让自己无地自容的事，居然没带身份证！怎么办，怎么办？言烨瞬间慌了神。
　　把身份证递给售票员后，库洛往后瞥了一眼，却发现那个羞怯的女孩儿居然怔在了原地。
　　“身份证！”库洛叫醒了失神的言烨。
　　“啊？身份证？身份证！我，我……我……我忘带了”言烨支支吾吾的说道。说完就羞愧的低下了头，眼角的余光却偷偷打量着身前的库洛。库洛什么也没说，转过身，“不好意思，她忘带身份证了，票就先不要了”
　　“好的，这是您的证件，请收好”
　　接过身份证，库洛扫了一眼像犯了错的小学生似的低着头的言烨，“大厅左边可以办理临时身份证，我在这儿等你。”
　　言烨如释重负的小跑奔了去……
　　“买着票了吗？”回到家，母亲就迫不及待的问道。
　　“当然”库洛一边从兜里掏出火车票一边说到“要不都对不起我今天的早起！”
　　“咦，不太对啊，你过来看看，这是你的票吗？你是跟别人拿混了吧？”
　　库洛刚要接过来看看，电话就响了，“喂，你好！”
　　“你好。”一个甜甜的女声透过电话传过来，“是库洛吗？我是言烨，今天跟你一起买票的那个，那个，嗯……我们的票好像是拿反了，你看我们啥时候把它换回来，还是出发前再说？”
　　“出发的时候换！”
　　“好的好的，今天真是不好意思，耽误了你那么长时间。”
　　“没关系”
　　“恩，那——嘟嘟嘟”
　　挂了电话，库洛从母亲手中接过票放进了储物盒。
　　另一边，言烨都快要气炸了，“这是什么人啊，对售票员都彬彬有礼的，凭什么对我就要冷言相向，售票员不就是打扮的比我漂亮吗，看我梳洗好了不得亮瞎你的狗眼！肤浅…………”她好像是忘了因为她而耽误了库洛整个上午的时间，最后还把票拿错了。
　　二
　　“Hello”
　　“Hi”
　　“嘿，库洛，没看出来啊，你还认识她。”身旁的夏伟重重的拍了库洛的肩膀，像是发现了什么大宝藏似的惊呼到。
　　“她怎么了？”夏伟的惊呼让库洛陷入了沉思，疯狂搜索着记忆中所有认识的女孩！
　　“她可是咱学校公认的校花”夏伟没给库洛太多时间去思考，看了一眼思索中的库洛，自顾自的说到：“言烨，外国语学院的尖子生，老师的心头宝，同学眼中的女神，不仅是人长得特别漂亮，而且……”
　　“S市人？”库洛打断了正背诵言烨资料的夏伟。
　　“对啊，S市人，对了，你不也是S市人吗，我刚还纳闷儿你怎么还认识她了，这下全明白了。”夏伟一脸恍然的样子，而后又想起什么似的大呼：“哈哈哈，真是天助我也。”尔后一边换了一副贱贱的嘴脸一边攀上库洛的肩，道：“库洛，咱也这么多年兄弟了，你看我仰慕了我女神这么长时间也没能有机会近其身，你还不得帮帮我啊！你不是认识言烨吗，给我个她的电话呗！”
　　库洛看着脸色由多云瞬间转晴的夏伟，哭笑不得，看着可怜巴巴的夏伟无奈的耸耸肩，道：“我哪有她电话，我跟她不过是之前见过一面罢了。”
　　夏伟一脸怀疑的看向库洛，后者直接无视掉夏伟猥琐的面部，双手插兜徐步而去。
　　另一边，教学楼某教室，言烨正机械的抄着老师写下的公式，思绪却飞向了窗外。“快一年没见了，今天我居然还一眼把他给认出来了，真是奇怪。其实回过头想想，我跟他认识的经历也算是挺奇葩的吧……”
　　“YEAH！终于考进宿新大学了，YEAH！！！”
　　“田墨，我来啦！！！”
　　“东台的美女们，等着我！”
　　…………
　　同学们考上了理想的大学都很兴奋，言烨也不例外。“我真的能上长风大学了！我考上长风了！看，长风！真的是长风！”言烨紧紧抓住手中的录取通知书，语无伦次的对身旁的程梓曦说到。
　　“好了啦，别嘚瑟了，恭喜你终于上了梦寐以求的长风，可惜我却没能考上长风呢，算了算了，不管了，咱们去找点好吃的庆祝一下吧，嘻嘻。”
　　言烨听到程梓曦说到吃，瞬间就眼冒小星星了，“好呀好呀，我要吃蛋烘糕，我要吃香豆腐……”
　　俩人正排队买当地最有名的蛋烘糕，程梓曦却忽然捂住了肚子，整个人蜷缩成了一只大龙虾，额头上豆大的汗珠往外冒。言烨很快发现了闺蜜的异样，忙关切的问道：“曦曦，怎么了？”程梓曦一手捂着肚子一手拍了拍言烨的肩，“姐们，我得去趟卫生间，买蛋烘糕的重任就交给你了，我要……”“一个土豆丝的一个肉松的，好了啦，你快去吧，真是啥时候都不忘吃啊！”言烨打断了程梓曦的话，把她推向了卫生间的方向。
　　目送程梓曦离开的言烨开始像个好奇宝宝似的东瞅瞅西看看，她今天心情特别好，嘴角微扬，宛如待绽的花蕾。
　　忽然，言烨的目光定格在排在自己前面的一个正老僧入定似的背影上，不对，应该是定格在了他手上的录取通知书上。轻轻一跺脚，近似娇嗔的骂道：“死曦曦，刚站我前面怎么都没看到这个，眼睛是新长出来的吗？”
　　与此同时，程梓曦打了一喷嚏，“谁想我了啊？真是会挑时候呢！”
　　长长的队伍中，几乎所有人眼中都流露出对蛋烘糕的渴望，唯有言烨，此刻正盯着前人手中的通知书，眼中的神色变幻不定。最终，眼神一顿，像是下了什么决心似的，伸手轻轻戳了戳前人的背，怯声道：“同学，你好，你手上拿的这个是长风大学的录取通知书吗？”
　　言烨说完就紧张的握紧了双手，看着眼前的背影缓缓的转过身来，高高的，瘦瘦的，眉头微皱，像是在想什么难题，亦或是遇到了什么不顺心的事。
　　库洛转过头看向了言烨，神情有些木讷。
　　言烨以为是他没听清，又重复了一遍：“你好，你手上拿的这个是长风大学的录取通知书吗？”
　　库洛其实是听到了女孩在说什么，但是刚转过头还没来得及说话就听到身后的女孩又问了一遍。
　　“是！”库洛看着眼前的女孩。
　　被身前高自己一个头的男生盯着看，言烨有点不好意思，尤其还是个不认识的人，微微垂首，得到肯定的答复后继续说道：“那咱们就是同一个学校的校友了，长风离我们这儿挺远的，到时候还能一起去学校呢！我叫言烨，很高兴认识你！”
　　“库洛”
　　“呃……”自己兴致勃勃的跟新同学打招呼，却瞬间受到库洛强大气场的波及，言烨心里也挺不是滋味的。不过多年的修养让她很快收起了心中那一抹不悦，继续保持微笑，“那能留下个联系方式吗，到时候一块儿去学校？”
　　“好”库洛丢下一个字。
　　这时候去卫生间的程梓琳走了回来，言烨匆忙给了库洛一个电话号码就继续跟闺蜜叽叽喳喳聊天去了。
　　三
　　库洛说谎了，他压根儿就没有删联系人的习惯，一个叫言烨的人正默默的躺在他的电话本中。为什么要隐瞒自己有言烨电话的事实呢，库洛自己也不清楚。
　　从那以后，库洛明显更多的关注了关于言烨的消息。其实都算不上是关注，只要稍微细心一点，就能发现关于言烨的言论疯狂的存在于校园的每个角落。
　　“库洛，库洛，你听说了吗？我女神今天摘了D市大学生才艺大赛的桂冠呢！”这天，库洛刚回宿舍，就听见夏伟拿着言烨的照片欢呼的不能自已。“真是我的女神呢，不仅是人长得漂亮，还才艺双全，听说她是弹了《克罗地亚狂想曲》获胜的呢！听说当时所有的评委都站起来给我的女神鼓掌呢！听说……”
　　“听说？？？听说！！！”
　　夏伟一脸不解的望着一脸鄙夷地打断自己的库洛。后者打量怪物似的瞅了好一阵，终于开口道：“你这么追捧你的女神，怎么不去现场看她的表演呢？就你这样整天拿着她照片叫女神也想近其身？别说是言烨了，连我都看不上你这样的怂货。”库洛似乎是有种孺子难教的感觉，还不解气，继续说道：“你瞅瞅别人怎么追女神的，再瞅瞅你，能不能像个爷们拿出点实际行动，别整天就会在宿舍嚷嚷你的女神，照这样下去，你还等着她来追你呢？”
　　夏伟被库洛这爆豆子般的数落惊得不轻，他怎么也没能想通平时连一个字都不愿意多说的库洛怎么会突然这么激动。
　　其实库洛自己也不知道这是为什么，哀其不幸，怒其不争？
　　四
　　幽静的校园小道，弥漫着阵阵花香，湖畔的柳树正抽出新枝，阳光洒在身上暖暖的，一袭白裙的言烨正独自漫步在春天的气息里。
　　突然到来的急促脚步声打断了这一片宁静，惊起树上正晒太阳的鸟群。循声望去，一个臃肿的身影正疾步而来，浅灰色格子衬衫，卡其色休闲裤，还有一双几乎被撑变形的帆布鞋。来人迅速向言烨靠近，却又突然静止在了她身前两米处，愣了一阵，才又继续缓步上前。言烨一直看着他，没说话，甚至没有多余的表情。
　　“言烨！”来人出声叫出了言烨的名字，只是略显拘谨的脸上和背在身后的手让这一切看起来有些滑稽。
　　“恩，你好，我们认识吗？”言烨忍住笑，强装镇定的问出了心中的疑惑。
　　看似不经意的问话却让胖子怔在了原地，紧张的连额头都冒出了汗珠。良久，终于是回过神来，带着些许拘谨，“言烨，也许你不认识我，但是我认识你很久了，我每天都在看你的微博，关注你所有的消息，你前几天参加的那个才艺大赛我还在现场给你投了票，你昨天去图书馆的时候……”
　　“恩，那你来找我是有什么事吗？”胖子还在喋喋不休，却被言烨打断了。“这人是怎么回事啊，每天关注点什么不好，多关注下自己不好吗？打打游戏，看看电影不好吗？非要来关注我身上发生的一切吗？真是！”虽然心里已经万般不耐，但面上还是保持着微笑向胖子问道。
　　胖子又一次怔在了原地，似乎是还没反应过来，也可能是还没想好要说什么。踌躇的双手，对了，手！手上还捏着把鲜花呢！胖子猛然醒悟，把之前藏在身后的鲜花拿了出来，送到言烨面前，终于开启了深情模式。“刚路过花店，看到了这束美丽的鲜花，觉得它特别配你，就为你把它给买了下来。你看，这娇艳欲滴的玫瑰，含苞待放的美正适合你这样亭亭玉立的美人，而旁边的满天星，众星拱月的守护着玫瑰，掩埋了自己也在所不惜，正如一心想要守护你的我，言烨，你能给我个追求你的机会吗？”
　　另一边，言烨早在胖子拿出花的时候就知道他要说什么了，在胖子自顾自的深情表白中她也在思量着到底要怎么婉拒这枚表面看起来很痴情的胖子。
　　就在这时，一声惊呼传了过来，“有人落水了，来人呐，救命啊，来人呐，救命啊”
　　言烨撇下了一脸深情的胖子，径直往声音发出来的地方而去。胖子又一次怔在原地不知所措，等他反应过来要去跟言烨一起救人顺便展现下英雄气概的时候言烨早已跑远了。
　　到湖边一看，已经围了不少人。落水的是个女孩儿，听旁人说是因为感情问题，跟男朋友吵架了，一怒之下就跳湖了。言烨好不容易挤进人群，却发现围观者甚众，呼救者甚众，拍照者甚众，但就是没有下水去救女孩儿的。麻利的脱下鞋，也顾不得自己穿的是裙子了，言烨撩起裙角就准备下水救人，却被岸边一只有力的胳膊拦了下来，“穿裙子就别下去了，不方便，万一给缠上了还得来救你”。言烨抬头，看到了一脸认真的库洛。
　　被库洛拦了下来，言烨扫了一眼这个只见过几次面却又感觉莫名的亲近的人，顿时就火冒三丈，这时还传来了落水女孩的呼救声，以致她几乎是用吼的，冲库洛咆哮道：“你不让我下去救人，那你倒是动啊！你倒是下水救人去啊！你这穿的好好的，抱着手在这儿看戏呢！人命关天你不知道呐！见死不救就算了，你还不让我去救人了，你安得什么心！”
　　库洛明显是被言烨的咆哮声给吓住了，其实不仅是他，所有人都侧目而视，对言烨抱以惊讶的眼神，而对他则是投以各种鄙视的眼神。无辜的看了言烨一眼，库洛淡淡的道：“我不会游泳！”
　　看着他这副漫不经心的样子，言烨都快气炸了，瞬间就有骂街的冲动了，“你……”
　　但刚吐了一个字就被扑通的落水声给打断，只见库洛身后的夏伟在她数落库洛的时候迅速脱掉了鞋和上衣，纵身一个鱼跃，游向落水的女孩儿。
　　终于回过神来的言烨恨不得找个地缝钻进去，她知道夏伟是库洛的室友，也终于想明白为什么库洛能这么淡定的阻止准备下水救人的她，脸霎时就红到了脖子根。正准备对被自己误解了的库洛说点什么的时候，落水的姑娘被夏伟救了起来。因为刚已经准备下水救人，是在湖边的时候被库洛拦了下来，所以言烨很自然的就站到了离湖面最近的岸边，落水女孩儿被就起来之后她第一时间就跑过去了，也是想化解这让人窒息的尴尬气氛。
　　不得不说，缘分是个很奇怪的东西，库洛的室友夏伟救起来的女孩居然是言烨的室友，小娟。
　　小娟被救起来之后就醒了，或者说她根本就没晕过去，从言烨听到呼救声到夏伟把她救起来，全程不过两分钟，虽然呛了几口水，但是并无大碍。被言烨追问了几句有没有事，伤到哪儿了之类无关痛痒的话之后，小娟开始寻找救她起来的恩人，却只看到了两个潇洒的背影，其中一个还有点衣衫不整。
　　五
　　学校旁富丽堂皇的丽都大饭店，来过这儿的学生屈指可数，原因无他，菜单上的价格就把几乎所有的学生都挡在了门外。这天，却有人包下了最顶级的天字号包间，这件事短短半天时间就传遍了整个校园，大家都想知道到底是谁这样豪掷千金就为了吃一顿饭？
　　下午四点，当事人完全不知道因为自己订了一个包间就在学校被传的沸沸扬扬的，正不慌不忙的打扮着自己。
　　五点，言烨从图书馆上完自习，回到寝室就被吓得愣在了原地。原因无他，只因眼前身影太娇媚了，温纯的新月眉，微翘的睫毛，略施粉黛脸蛋，整个人环绕着一种秀雅的美。言烨从未想到平时连头发都懒得整理的小娟认真打扮起来会这么漂亮。
　　还处在呆立状态的言烨被小娟接下来的一句话给噎住了，只见小娟踢掉脚上的高跟鞋，直冲言烨扑了过来，挂在言烨的胳膊上，又是撒娇又是卖萌，“小烨烨，我晚上要请上次救我的那个男生吃饭，听说你认识他，你跟我一起去吧，好不好，好不好嘛！”言烨不为所动，大概是还没从小娟瞬间由知性的美人转变成娇滴滴的黏人猫中清醒过来，“你看我这么美丽的一姑娘，大晚上的还在学校外面请一个不认识的男生吃饭，多不安全啊，你就陪我一起去嘛，也好替我壮壮胆。”
　　言烨这次是听清了，但依旧不为所动，众所周知，言烨平时很少出门，不太喜欢各种社交场合。但是小娟却依旧软磨硬泡，“烨烨，求求你了！你就陪我去嘛！就吃一顿饭，感谢一下救我的那个人嘛！”
　　看着楚楚可怜的小娟，言烨有些不忍，但心底对这件事还是有些抗拒，小娟家境殷实，应该是不会去自己平时熟悉的小餐馆之类的，换了个陌生的环境，言烨也怕自己会过于拘谨以至给小娟丢脸。心里这样想着，却也不能直接说出来，只好说：“这样不太好吧，你请你的大恩人吃饭，我去凑什么热闹啊，再说了，要是我跟你去的话，那个男生不也会挺尴尬的吗？”说完就低下了头，不敢再去看小娟，毕竟，她很少拒绝别人，这次这样拒绝了小娟，还是她最要好的室友，让她的心里也挺不好受的。“对了，室友，救小娟的人不是夏伟吗，库洛是他室友，要是小娟能叫上他的话好像也没那么尴尬了吧。”心里这样偷偷的想着，脸上就忍不住发烫，“这都哪儿跟哪儿啊，我怎么还想起他了，罪过，罪过！”
　　小娟听到言烨这样说，完全没反应过来，她从未想过言烨会拒绝她，等回过神来就看到了言烨脸上飞起的两团红霞，羞涩的神情很是动人。被室友们一致册封为交际花的小娟看到这一幕，哪还能不明白单纯的言烨在想什么，瞬间煞有其事的装作一副兴师问罪的样子，板着脸问道：“想什么呢，老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”
　　这下言烨的脸更红了，双手捏住了自己的衣角，不自然的搓揉，头更低了，一头秀发垂下来，挡住了娇羞的脸。“没什么啦！”
　　小娟当然不会放过这么好的一个调侃言烨的机会，“是吗？那你的脸怎么这么红啊，跟大苹果似的，来来来，快跟我说说，想谁了啊，库洛？”小娟狡诈的像只小狐狸，故意提到了那个早就知道的会让言烨瞬间失神的名字。
　　“啊？”言烨一声惊呼，双手瞬间由卷衣角变成了掩面，被小娟直言不讳的说出心中想的那个名字就更加不好意思了，支支吾吾欲盖弥彰的解释到：“才，才不是呢！他有什么好的啊，整天就摆一副冷冰冰的臭脸，谁会喜欢他？”越说到后面越没底气，声音也越来越小，说到喜欢的时候，几乎就已经是在喃呢了。
　　旁边的小娟因为离得很近，完完整整的听到了言烨说的话，笑得捂住肚子，就差满地打滚了，哪还有半点之前惊艳到言烨的美人样。言烨虽然还是很害羞，但眼神却已经被小娟这夸张的演技吸引了过去，透过指缝偷偷的看着笑得花枝乱颤的小娟，万分不解。笑了好一会儿，小娟终于缓过气来，带着一种奇怪的笑对言烨说到：“烨烨啊，你怎么这么逗啊，都快笑死我了！”从桌上拿起水杯喝了口水，小娟继续说道：“我可没说你喜欢库洛，你怎么就这么沉不住气呢，还有，喜欢就喜欢呗，还支支吾吾的不肯承认，喜欢就勇敢的去追啊，我看库洛像是个好人，把你交给他，我放心！”
　　言烨脸上刚消散些的红云在听到这些话之后又回来了，看上去像只水嫩的红苹果，让人忍不住想咬一口。这次没那么不好意思了，上前拉住小娟的胳膊，跟小娟并排坐了下来，“好了啦！八字没一撇呢，别瞎说”
　　真的是喜欢上那个冷冰冰的大男孩了吗？言烨自己也不知道。
　　最终，言烨陪小娟去了，当然，叫上了库洛。
　　六
　　电影院的大荧幕播放着当下正火的《EdgeofTomorrow》，席间却有两位频频回首的观众。
　　“怎么还不来，电影都开场二十分钟了，你说他俩是不是不会来了？”言烨终于停止了往入口处的张望，偏过头，凑近库洛在他耳边悄悄的问道。
　　“不知道”
　　听到库洛的回答，言烨一时语塞，早该想到他会给出这样的答案，但她还是忍不住问了一句。
　　时间倒回到两天前，丽都大饭店。
　　四人都很少说话，让偌大的包间显得格外冷清。言烨有些羞涩，一直在摆弄自己面前的食物，小娟跟夏伟说过谢谢之后似乎就忘了今天吃饭的主要目的，眼神老往言烨和库洛身上瞟，库洛话本就不多，夏伟终于有机会跟心中的女神一起吃饭，一举一动都很拘谨。
　　最终还是身为交际花的小娟打破了僵局，“来，我提一句，咱们能聚在一起吃个饭也挺不容易的，相遇即是福，救了我一命的大恩人，库洛，烨烨，来，咱们干一杯。”说罢率先举起了身前的酒杯。
　　一直想在女神面前表现自己的夏伟终于逮住机会发言了，“对对对，是挺不容易的，咱们以后多联系，有机会还能一起出去玩儿，人多热闹！”虽然话是对所有人说的，但是眼神却一直往言烨身上偷瞄。言烨也没让他失望，轻轻的嗯了一声，虽然低若蚊蝇，但因为包间内实在太安静了，在场的所有人都听见了。夏伟瞬间喜笑颜开，却被小娟狠狠的瞪了一眼，之后才稍微收敛了快要溢出来的喜悦。
　　“好呀好呀，那咱们就说好了，以后就一块儿出去玩！”小娟接过话头，迅速的把这件事敲定。她当然不是要给饿狼似的夏伟接近言烨的机会，而是想要撮合库洛跟言烨！“后天就是周六了，一起看场电影吧！”小娟继续趁热打铁，不出所料，得到了所有人的首肯。
　　“为相遇，干杯！”
　　“干杯”
　　库洛其实也挺着急的，本来是约好四人一起看电影的，结果现在就剩下他和言烨。看着身旁秀雅绝俗的言烨，心底有些小确幸。他不知道的是，这一切都是小娟精心安排好了的。她要给他俩创造一个完美的独处机会。
　　盯着荧幕，俩人都没心思去管电影演的是什么，各怀所思。
　　过了好长时间，在认定小娟跟夏伟不会出现之后，言烨终于开始把注意力集中到正播放到的电影上。谁知道目光刚聚焦到荧幕上，就看到了这样一幕：电影男主角跳伞，万恶的导演还给了一段俯视角度的特写。
　　“啊——”声嘶力竭的尖叫，双手顺势抱住了库洛搭在扶手上的胳膊，转过头不敢去看荧幕上的画面，却迎面对上了库洛疑惑的眼神。似乎是被吓傻了，言烨就这样傻傻的微扬着惨白的脸和库洛对视，也忘了应该要放开抱住他胳膊的手。
　　这一瞬间，看着库洛那张说不上帅但是很耐看的脸，感受着他的胳膊传来的温度，言烨终于体会到几乎被神话了的安全感。清楚的听到自己扑通扑通的心跳声，脸色也逐渐由惨白变的绯红。
　　这次倒是库洛先开口了，语气前所未有的温柔，好像平时冷冰冰的人并不是他，“怎么了，恐高？”
　　“嗯！”轻轻的点了头，听到库洛关心的语气，言烨能听到自己的心跳的更快了，砰砰砰的在胸腔里剧烈的收缩。微微别过头，松开了抱住库洛胳膊的手，略带歉意的说到：“对不起，我从小就恐高，刚吓着你了吧？”
　　库洛看着身旁的羞怯的女孩，心底萌生出一种要保护她守护她的欲望。“恐高就不要看这种片段，跳过就好了！”库洛声音更温柔了，眼神中甚至带有一丝宠溺。
　　“嗯”低低地应了一声，言烨就重新看向大荧幕了，正好特写片段已经过了。
　　七
　　再说夏伟，他终于想通了，言烨不是他的菜，心思逐渐转移到同样美丽动人的室友小娟身上，怎奈落花有意流水无情，小娟还没从上次为了前男友跳湖的阴影中走出来。夏伟终于也是听信了库洛的劝诫，主动出击，不再像之前那样畏畏缩缩，也许也是有小娟更活泼更容易接触的原因在里面。
　　电影院事件之后，言烨确信自己是喜欢上了库洛！思想决定行为，虽然依旧很是腼腆，但她已经能偶尔主动找库洛聊上两句了，让人无奈的是，在电影院温柔了一小会儿之后，库洛又变回那副看淡一切的大师样，话虽然比以前多了不少，但言烨能感觉到那些语言并没有被说出它的主人赋予情感。诚然，敢于正视自己内心所想的人是强大的。库洛好像并没有给她太多与众不同的待遇，但言烨却依然坚信自己能感化这座冰山。
　　言烨坚信在人海中跟某人相遇的概率是和你想跟他邂逅的程度是成正比的，这不，去图书馆的路上就巧遇了库洛。
　　青春的小马尾跟随步伐而摆动，充满活力，看到库洛，快步上前，“真巧，你也去图书馆？”脸上的灿烂展露了心中的小兴奋。
　　“不是，我刚从图书馆出来！”库洛看着浑身散发着阳光气息的言烨，破天荒的扬了扬嘴角。
　　遗憾的是，言烨并没有看到，她正在暗暗责怪自己，“太不淡定了，看到他就方寸大乱，都没注意到他是迎面走来的！”正这样想着，准备开口说点什么的时候，电话响了起来，对库洛投以一个抱歉的眼神后微微侧身，接起了电话。
　　“亲爱的，节日快乐哟！”刚放到耳边，听筒就传来了程梓曦那特有的声音，言烨一时没反应过来，遂问道：“节日？什么节日？端午不还有二十多天吗？曦曦你不会是还没睡醒吧？”
　　“不是端午啦，今天是儿童节！亲爱的节日快乐哟，嘻嘻——”
　　听到程梓曦这样说，言烨只好无奈的道：“那好吧，节日快乐！超龄儿童！”
　　…………
　　挂了电话之后，转身发现库洛居然还在等自己，两人间的距离很近，“他一定都听见我刚跟曦曦都说什么了，完了完了，他不会以为我还是个没长大的孩子吧！”想到这些，脸上就不由自主的开始发烫。
　　没等言烨说点什么，库洛就先开口了，“儿童节快乐！”只是这句话在这时候说出来多少有些调侃的意味。言烨的脸更红了，虽然在库洛看起来她忸怩的样子更可爱。“给！你的儿童节礼物！”库洛看出了言烨的尴尬，一边递出自己手上拿的一盒小蛋糕一边接着说道。
　　偷瞄了一眼库洛，他好像不是在嘲笑自己，言烨也就放宽了心，接过小蛋糕，甜甜的道了声“谢谢！”
　　“不客气，那你快去图书馆吧！”正在言烨纠结接下来要说些什么的时候库洛开口了。
　　“那好吧，回见！”
　　“回见！”
　　“等等”言烨叫住了准备离开的库洛，虽然她知道自己确实是该去图书馆学习了，但却又期待多跟库洛说几句话！
　　“还有事？”
　　言烨显然是没想好要说什么，面对库洛疑惑的眼神，她有点不知所措。脑海中飞快的闪过了万千念头，最终吐出来的却是——“要不我们周末放风筝去吧！”
　　“这可是六月！虽然还不太热，但是也已经过了放风筝的时节吧！这妮子不会是受什么刺激了吧！”虽然心中这样想着，但库洛还是展现出了应有的绅士风度，果断的点头，“好，电话联系！”
　　“好！”
　　八
　　小娟虽然对夏伟不太感冒，但也说不上讨厌，在后者死缠烂打很久之后终于答应跟他一起去逛逛公园！
　　D市最大的景宜公园门口，夏伟似乎是没注意到心不在焉的小娟，滔滔不绝的背着他从网上找来的公园介绍，“景宜公园，D市最大的休闲公园，公园主要景区由西部樱花园、北部犀鸟湖、南部中山岛和东面的花语园组成……”
　　小娟压根儿就没听他在说些什么，自顾自的东张西望，希望可以发现点有趣的东西来消磨这对她来说万分无聊的时光。
　　一个拿着魔方的小孩儿走了过来，边走边玩，咔咔几下就把魔方还原了一大半。小娟的眼睛都快冒星星了，直勾勾的盯着小孩儿手中的魔方，吓得小朋友迅速的跑去找妈妈了。夏伟注意到这一幕，提议道：“旁边有个卖儿童玩具的地方，我们去买个魔方吧！”小娟点头，两人向玩具商店走去。
　　“那个小朋友吹的泡泡好漂亮，咱们也去买个泡泡吹吧！”刚到公园门口，言烨的眼光就被前方不远处一串串美丽到的泡泡给吸引去了，
　　“恩，走吧！”
　　玩具商店，小娟买完魔方正准备往公园大门去，抬头那瞬间就惊得合不拢嘴。只见言烨一脸笑意徐步而来，双手插袋的库洛在其身后不远处。
　　“小娟？你怎么还来公园了，你不是不愿意来这种幽静的地方吗？”没等小娟开口，言烨就率先问出了心中的疑惑。但是问完她就后悔了，光顾跟小娟说话了，都没看到小娟身旁站着的夏伟。
　　小娟尴尬极了，勉强答应了夏伟跟他出去一次还被言烨揭了老底，但交际花毕竟不是浪得虚名，很快收起了脸上的惊讶与尴尬，笑着说道：“那不是以前吗？现在我愿意尝试新的事物。”一边说着一边还偷偷观察身旁的夏伟。
　　听到这话，夏伟的脸色多云转晴，笑着跟言烨和库洛打了招呼就领着小娟离开了。
　　望着他们离开的背影，言烨心中有些自责。作为小娟的室友，她当然知道小娟对夏伟不太感冒，但是刚才却因为自己一时口快，导致小娟说出那样的话让夏伟误解。
　　看出了言烨的小情绪，库洛轻轻拍了拍言烨的肩，“没事的，相信小娟能处理好她的问题，今天天气挺好的，别自责了！”
　　似乎是库洛的话有一种特别的魔力，让言烨很快收拾好了心情，一扫之前的阴霾，嘴角重新扬了起来。
　　公园空地上，阳光洒下来，让一切都充满了活力，一声运动装的库洛正拿着风筝跑。看到这一幕，言烨有些感动，她说要放风筝，库洛就拿着风筝陪她了，没抱怨六月的天很少有能放起风筝的风，也没抱怨任性的她。
　　“库洛！”言烨放下手中的泡泡瓶，冲着阳光下矫健的身影叫道，“快过来休息会儿，现在没风，风筝飞不起来的！”
　　闻言，库洛跑回言烨身边，相视一笑，没有多说什么，在言烨身边坐了下来。
　　“累吗？喝口水吧！”言烨一边说着一边递了一瓶水给库洛。
　　“还好还好，平时运动量不足，今天就当是来补上平时欠缺的好了！”喝了口水，喘了口气，库洛话也多了起来。
　　“是的呢！平时都不愿意动弹，整天除了学习就是吃、睡，都快变成猪了！”
　　“哪有你这么漂亮的猪！”
　　“对呀对呀，哪有我这么美丽的猪！”
　　…………
　　两人相谈甚欢，言烨都忘了自己买了泡泡瓶还没吹过泡泡，直到库洛提醒她才重新拾起之前被放在地上的泡泡瓶。
　　拧开，吹泡泡！
　　一个，
　　两个，
　　…………
　　尝试了很多次之后，言烨终于忍不住问了出来：“为什么我吹的泡泡这么少？还没有门口看见那小朋友的多呢！”
　　“你应该转个角度拿杆，然后再均匀的吹气！”
　　“这样？”
　　“不对，应该是让泡泡杆的切面平行于自己！”
　　…………
　　终于学会怎么吹出很多泡泡的言烨兴奋的玩了好久，库洛就在旁边浅笑着欣赏浑身充满阳光与活力的佳人。
　　温馨的气息逐渐弥漫开来！
　　“你知道吗？泡沫本是无色的，只有在温暖的阳光下才会展现最惊艳的美！”
　　“你愿意做我的太阳吗？”


