      　　达成家的四岁小孙子突然得了一场怪病，白天还和村里的孩子玩的好好的，可到了晚上睡着后就开始又哭又闹的，叫都叫不醒。这可把达成一家老小给吓坏了，赶忙带着孩子大小医院看了个遍，可到了晚上还是老样子。
　　达成的老战友市一医院神经科专家大夫拉着达成偷偷的说：孩子全身检查状况都很好，带到医院来也就是开些安神药。你就不能变通变通？你也可以用一些民间的土方法试试，前提是别伤着孩子。
　　老战友的一番话，他达成心里也明白。可达成作为一名党员村里的带头书记，平日里言辞凿凿的奉劝村民不能搞迷信要相信科学，可这会儿自己也要搞搞迷信的东西，这老脸往哪搁啊！回家后，达成一声声叹息。
　　达成的老婆可不管什么面子不面子的，一回村子她就跑去村里的“白眼仙”家替孙子求了道“安定符”。“白眼仙”说她孙子许是在什么地方被吓着了，将“安定符”化成灰兑水给小孙子涂一点额头上嘴上就万事诸顺了。达成老婆高兴坏了，当场许诺若是孙子这怪病能治好，必当重谢。
　　“安定符”毕竟只是一张黄纸，当晚达成孙子还是又哭又闹，达成老婆再一次跑去“白眼仙”家向他求助。“白眼仙”翻着他那半瞎的白眼对达成老婆说要不去你家做场法事？达成老婆怕伤着达成的老脸，于是便问“白眼仙”还有没有不弄出大动静却有做法事一样功效的法子？“白眼仙”想了想说你回家做几个可口小菜送路头。
　　达成老婆叫上妯娌和几个要好的邻居，在傍晚时分找个偏僻的小路祭拜了起来，烧了纸钱她们就开始开怀大吃……
　　说来也奇怪，自从达成老婆摆了路头席之后，她家小孙子再也没在后半夜哭闹过。达成老婆高兴的去“白眼仙”家谢恩，当然这是后话。不过在桃渚这地方祖上传下这种连科学也解释不了的迷信乡风，却真能歪打正着治好了达成孙子的病也真是一奇。



