      　　男人不能没有钱，男人也不能有太多钱，男人钱太多了就容易惹是非，生毛病。最明显的例子就是镇上有名的小饭馆醉仙居老板张阿毛，因为钱挣多了，最近吵着跟老婆王小美离婚。
　　其实张阿毛也没有多少钱，就在镇上开了三年小饭馆。第一年，夫妻俩起早摸黑卖快餐，一年也就挣个三五万。第二年，张阿毛的炒菜渐渐烧出名气，镇上几家企业招待客人都上他饭馆。第三年，张阿毛扩大了门面，招了五个服务小姐还忙不过来，听人说一年收入不下二十万。难怪村里人都夸王小美八字好，嫁个老公有本事会挣钱。可是又有谁知道王小美内心的难处呢？自从家里有了几个钱，张阿毛看自己什么都不入眼，一天到晚跟她说不上两句话就要吵，第三句话就是“离婚”。姐妹们都帮王小美出主意：都是快“奔四”的人啦！离了去靠谁？千万拖住别离婚，拖上三年五载老公自然会收心。可是张阿毛是铁了心肠要跟王小美离婚，他除了整宿整宿不回家，就是想出各种稀奇古怪的主意来对付王小美。
　　有一天，张阿毛垂头丧气地回到家，他郑重其事地对王小美说：“小美，我……我，其实我也不想离婚，可是我现在犯了错误。”王小美说：“只要你从现在起能收心，不管你以前犯了什么错，我都能原谅你。”张阿毛痛苦地说：“不！你肯定不会原谅我的”。“输钱了？把家产全都输掉了？”张阿毛摇摇头。“把人家姑娘肚子搞大啦？”张阿毛还是摇摇头。“那还有什么事能难住你张阿毛？”张阿毛鼓了鼓气，从口袋里掏出一张人民医院化验单，王小美接过来一看，只见上面写着：张阿毛，男，四十三岁，梅毒。王小美可气坏了！别看她家里家外一把手，识字却不多，总以为那“梅毒”是一种会烂掉下身的脏病，要传染，厉害得很。她当时就拍着桌子对张阿毛说：“好啊，张阿毛！你到外面找别的女人也就罢了，现在还想惹了一身脏病来害我！离！你这个毛狗卵的张阿毛，老娘今天就成全你。”
　　张阿毛就这样跟王小美离了婚。离了婚的张阿毛可谓是无“妻”一身轻，天天晚上尽往城里那几家洗头店跑。用他自己的话来说，这日子过得就像天天新讨老婆般舒坦。可他实在没想到他醉仙居的生意却一天不如一天了。原来五只包厢天天爆满，现在却是五天也难得有一位客户进包厢。而且生意还有继续泠清下去的可能。张阿毛想：照这样下去，别说是百万，就是想当万元户也吃力了！于是他就硬着头皮给几位客户打电话。“喂，陈总，最近怎么不见上饭馆吃饭啊？”那边说：“嗯……忙哪。”啪就搁了电话。张阿毛又给另外客户打电话。“喂，周总，最近……”那边说：“哎，小张，我说开饭馆第一是要讲卫生……”张阿毛连忙说：“我卫生我卫生……”那边早就搁了电话。张阿毛真当想不明白了：自己什么地方不讲卫生了？正当张阿毛百思不得其解的时候，五位服务小姐一齐来到他面前。她们一齐对张阿毛说：“老板，我们不干了。”“为什么？”“你……你，”几位小姐你看看我，我看看你，其中一位大着胆子说，“大家都在说你得了梅毒很厉害，要传染呢。”“那大家不来饭馆吃饭就因为这个？”小姐们点点头。张阿毛一下子就瘫倒了。
　　小姐们走了，无论张阿毛怎样解释大家都不肯相信他，镇上有关张阿毛毛病的传言也越传越凶。张阿毛的小饭馆要关门了！现在张阿毛唯一的办法就是尽快和王小美复婚，用事实证明自己没得传染病。
　　张阿毛于是厚着脸皮去找王小美。“小美——”张阿毛用一种从未有过的温柔轻轻呼唤着王小美。“我错了，我不该骗你。其实我根本就没得梅毒，为了离婚，我去医院门口买了一张二期梅毒的病检证明。”“什么？”王小美不相信了，“毛病也可以用来卖吗？什么时候了还鬼话连篇！”张阿毛于是硬拉着王小美去医院门口，还没到哪就上来一中年汉子，一把拉住王小美的手，神秘兮兮地说：“妹子，买病不？价格很便宜。”说着就递上一张价格表，只见上面密密麻麻地写了好多种毛病的价格：艾滋病——1000元，梅毒——500元……王小美糊涂了，问：“这真吗？”“怎么不真？”那中年汉子一脸的不屑，“只要你选定一种毛病，我就会替你找一个患有这种病的人，以你的名义去医院作病检，然后把你需要的病检证明交给你。我们一手交钱，一手交证。”张阿毛在一旁笑了，他笑兮兮地对王小美说：“这下你该相信我了吧！其实我根本就没得那脏病。”王小美还是摇摇头，说：“我还是不能相信你，除非你现在去医院作一个彻底的检查，否则你就别想跟我复婚！”
　　见王小美答应跟自己复婚，张阿毛高兴得马上去医院作了检查。几天后，检查结果出来了，梅毒倒没有，却有一个艾滋病阳性！

