      　　宁静的小山村突然来了几辆崭新瓦亮的小轿车，村里的人顿时沸腾了。他们追逐着轿车，久久不肯离去。
　　轿车扬着尘土越过村里的土路，开到了一条清澈的小水沟附近，再往前就是一道高岗，岗的后面是一片浓绿的杨树林，树叶在微风中发出沙沙的响声，煞是好听。
　　轿车里下来一位鹤发老人派头很大，村里人隐约听他说什么风水宝地，什么财源不断，还有什么龙脉。老人们顿时来了话题，说年轻人不懂，这是选墓地来了，要是这人老了葬在一块风水宝地上，下辈子的子孙就会财源不断，生活富足。
　　就拿解放前咱们村的王老财，他家祖辈上曾发过大财，也做过官，都说王家祖坟风水好，王家自己也深信不疑，把祖坟茔看作是圣土，有专人看护，听说就葬在这附近。
　　说者无心听者有意，村里有个癞子六斤听了老人们的说法，细细的观察那位鹤发老人的一举一动，见他在草丛中小心翼翼地留下了一个标记，他在心里暗暗记住，然后美滋滋的回家去了。
　　六斤的爹病在床上有几个月了，因为没钱医治病情越来越重。六斤回到家，破天荒的进了父亲那间臭气熏天的小屋。他坐在父亲的床前，吸吸鼻子说道：“爹！咱家这么穷，我看就是祖坟没葬好，现在我知道了一块风水宝地，爹，我把你葬在那里吧！”
　　六斤爹一听，支着身子大骂：“畜生，我还没死那？你就急着要把我葬了啦！”
　　六斤嘻嘻地笑着说：“爹！你咋那么不懂事那？瞧你这病也好不了了，要是那块地让人家先占了，岂不可惜了，我这就把你葬到那里好了。”说着扛起他爹，扔到了驴车上，六斤爹拼命的喊叫，六斤顺手脱下臭袜子塞到了父亲的嘴里。
　　然后赶着驴车走走停停，避开人偷偷地去了小河边。找到那块记号地，拿起铁锹用力在手掌心吐了两口吐沫，使劲挖了一个大坑，把他爹扔了进去。
　　填土的时候，他看他爹动弹的挺欢多少有些犹豫，可他更怕有人经过看见，急忙填好了土，还在上面用力踏了踏，才哼着小曲赶着驴车优哉优哉的往回走。
　　一路颠簸，让他有些累。回家后躺在床上就睡着了，睡梦中他做了一个发财的梦，捡到一副金手镯，金光闪闪，美的他立刻带在了手上。
　　只觉得这副金镯子冰凉刺骨，他一机灵猛然坐起来。瞧见满屋子的警察，在一瞧手腕上带着副明晃晃的手铐，他一下子傻了眼，嘴里骂骂咧咧的嚷嚷，屁，嘛风水宝地……
　　接下来的话还没有骂完，他就被警察拉走了，空空的破屋子里，仿佛传出了一声苍凉的叹息。


