      　　就要离开山海关了，我和妻子依依不舍。解放战争时期，我的岳父随四野大军就是从这里入关南下的。至今难舍故土情愫的老人家，一直都为未能回去参观辽沈战役纪念馆而耿耿于怀。我们都希望老人家健康长寿，我俩因此也就不急着帮他了却这个心愿，而是要他为了念想而好好地保养、延寿。当然了，在条件和时机合适的时候，我们还是会考虑陪伴老人重返故地的。
　　我曾长期在国企工作直至退休，在机制、体制改革转换初始时，有一个说法叫做打破大锅饭。这个说法当时我就认为语法有问题的，因为饭是不适宜被打破的，能打破的只能是大饭锅。那时我也偶尔思忖着，什么样的饭锅才算是大呢？我当兵时见到的百十口人用的锅子算大了吧？这次到了老龙头，我才真正是见识到大号的饭锅了。
　　导游孙延年有个好习惯，那就是到了景区时他必定会要求：“大家先不忙着进去游玩，先听我对着景区地图做简要介绍，这将有利于大家的游览和游兴，这也叫做磨刀不误砍柴工。”这回到了老龙头也如是，且听他的简介：“老龙头是明长城在我国境内的东部起点，是世界上惟一的水上长城。它位于山海关南5公里的渤海高地上。明清时期，这里既是屯兵要塞，又是帝王将相、文人墨客观海赋诗的场所。现在我们即将进入的就是宁海城的北门。老龙头的主要起点有龙武营、澄海楼、开天海岳碑、靖虏（后改卤）台，入海石城，南海口关，海神庙等。”孙导依次简述了各个景点的概况，最后交待说：“从这个门进去，完事后还从这个门出来！我就在这里的停车场等候各位。”
　　我是属大龙的，我当然拽着妻子首先就直奔老龙头景点。有着“长城连海水连天，人上飞楼百尺巅”之美誉的整个老龙头景区最醒目的景观——澄海楼矗立于我们面前。登城坡道平时叫做“马道”，而皇帝驾临时铺上红毡就叫御道。一款楹联“日曜月华初太始；天荣海色本澄清”，激起了我俩“万里长城跨龙头，纵目凭高更上楼”的豪情万丈。
　　老龙头我来也！极目望去，巍峨的长城与苍茫的大海紧密衔接，天海一色，云水苍茫，不禁令人胸襟豁然，一股胆气从胸中喷涌欲出，令我大有“世界上最宽阔的是……”之感慨。
　　英国人曾在宁海驻兵40年，直到第二次世界大战爆发时才匆忙撤走，遗留下一门大炮，现在已成了帝国主义侵华的象征。
　　老龙头有一些用玻璃罩起来的土墙是真正的明代土城墙，又叫“夯土墙”。别看它貌不惊人，可是它十分坚固，再锋利的兵器，拿它也没有办法，但是它就怕拿水反复地蹭，水一蹭土就纷纷掉落。所以人们说它“怕软不怕硬”。
　　从老龙头出来，我俩作顺时针游览，左侧一处叫做龙苑的景点，内有十二生肖头像雕塑的石柱排列通道两旁，对游客做列队欢迎状。至深处是一个金光闪耀的盘龙雕塑，这些塑像虽属新作但没有新意，我也就不再赘述。守备署以及龙武营、尤其是龙武营很有看点。龙武营为驻守老龙头的士兵生活的场所，原有守城官兵营房、粮仓、马厩、牢房等，为大明天启二年山海关督师孙承宗所设立，1900年被毁，1992年重建，重现了士兵的生后情景，譬如士兵睡觉的大通铺，摆放士兵武器的兵器室等。其中的生活区内的碾房，里面有石碾，石磨等，是从前碾米、磨面用的。特别是类似于现在大食堂的粥房，内有硕大的饭锅一口，是当年驻扎在这里的士兵烧饭用的，锅子深两米，据说是可一次性供1500位士兵食粥。在龙武营的大院里，还有明朝重要的军事家戚继光将军的兵阵馆，内有微缩的兵阵雕塑，形象生动逼真。
　　守备署前面的广场上修建有一处砖砌的八卦阵，许多游客不知就里进入后根本无法破解、进入核心区域，他们于是翻上墙头、跨越墙头才最终抵达战阵中心。我以为啊，这种不按常理的做派也是符合中国古代兵法早就有据可查的“出奇制胜”的辩证思维逻辑的，因此则不必吹毛求疵、更不必苛责。
　　老龙头景区内有一尊巨型雄狮根雕蔚为壮观，我不假思索拍了照片，以便让大家眼见为实，也省得我频费口舌也不足以准确描述了。
　　我不遵从乾隆，但我还是以为乾隆的遗存墨迹“我有一勺水，泻为东仓溟。无今亦无古，无见亦无盈。”是可以借来用作我的老龙头游记结束语的。


