      　　自从人类有历史记载以来，世界上最复杂的文字恐怕就是汉语了。
　　其它民族的语言一般是由笔划简单的少数基本字母组成，儿童就能轻轻松松地全部写出来。而汉字字形复杂，常用字就有三千到七千个（《康熙字典》收录的汉字总共有四万六千多）。在不同的语境不同的组合中，同一个汉字有着不同的寓意，千变万化。不仅让外国人读起来象看天书，写起来象画迷宫，就是我们中国人要真的学会汉语的语音表达、字形书写、综合运用也很不容易，学一辈子也会有不会念不会写不理解含义的字。所以，汉语学得稍微有了点成绩，一不留神就会被称为“著名作家”、“书法家”、“语言学家”。可以说汉字的繁简与规范一直是百姓和专家都关心的事儿、时不时就要拿出来争吵折腾一翻。当然，这中间也牵涉到了地域和制度问题，比如解放前后的繁简字改革，再比如港、澳、台现在依然在用繁体字，保留着传统习惯。至于汉字将来会如何发展可能谁也拿不准。
　　说到这里，我突然想到一件往事：繁简汉字与算命的往事。
　　二十多年前，豫西某县的大山里有座法王寺内，寺内有个法号叫德海的和尚算命算得很准。传说省里主管生杀大权的某高官，曾经在仕途风云变幻的紧要关头，想知道自己以后的政治命运如何，于是不辞辛苦屈身下驾，连夜驱车上百里，来此请这位和尚道破玄机。
　　那年秋天，一个雨后初霁的下午，我和两个当地朋友一起，沿着泥泞的山道来到寺内。当时法王寺还没有开发，院内荒草丛生，房屋破旧不堪，只有那株不知生长了几百年、粗壮的身腰需四五个人手拉手才能抱住的银杏树，巍巍然屹立在院中间，虽然历经苍桑，但那巨大的树冠依然枝繁叶茂，绿荫如盖遮天蔽日，焕发着勃勃生机。
　　在正殿东侧一间小偏房里，我们见到了被传说得几近神圣的德海和尚，他盘腿坐在屋子正中的一把太师椅上，过于健壮的身躯显得有些臃肿，活象一尊菩萨，满脸莫测高深目空一切的神情，正用一种缓慢的、不容置疑的语气，给几个围着他求签算卦的善男信女指点迷津。
　　据当地人讲，德海和尚俗名叫福才，出家前是生产队的饲养员，有一次雨天赶牛下山把双腿摔瘫痪了，便开始学着给人算命为生。不知道是有高人点化，还是该他时来运转，他给人算卦便算得十拿九准，真是神乎其神了！所以名气越来越大，来请他的人越来越多，钞票哗哗地往腰包里流。日子好过了，福才也变得真有福相了：脸盘又大又圆，浓眉大眼红光满面，双耳垂肩。经常穿着簇新的僧衣，打着裹腿，看上去确实是个看破红尘、悟世得道的高僧。体重足有二百多斤的他每天由一个穿僧衣的年轻小伙子背着，到处给人算卦挣钱，忙得不亦乐乎！比当饲养员挣钱多了也风光多了，所有有求于他的人，见了他都是言语谨慎，毕恭毕敬，生怕冒犯了他会给自己算命算得不吉利，带来无端灾难。
　　德海和尚最拿手的算命方式是“测字”。我现在也不明白，一个初中都没毕业的农村饲养员，短时间怎么会对博大精深的汉字研究那么深呢？竟然可以用点横竖撇捺折几个笔划，来推算飘忽不定的人生。你任意写个字他都能随风化雨，把你要求的签讲解得头头是道，让你心服口服。这实在让人觉得不可思议，太奥妙了！想来不少名声在外的汉语言学家恐怕也未必有这本事。
　　轮到我时我恭恭敬敬地先递上两包红塔山，那年头这两包烟也算高价了，也算能拿得出手了，要知道当年一瓶茅台也不过几十块钱啊。
　　德海看了看两包烟脸色有些变化，抬了抬手问我算什么，我说想算算今后的运气。他说你随便写个字吧，我那时受社会主义教育多年血气方刚，正一门心思想着好好工作天天进步呢，于是就在他面前的纸片上写了一个“进”字，心说写这字总没错，应该是个好兆头吧。谁想和尚不经意地看着纸片，又拿他悲天悯人的慈眉善目注视了我一会，淡然说道：
　　“施主，你这个字不吉利啊！”
　　我一听头都慒了，“进”字如何不吉利呢，难道退字才好吗？这可是关系到我以后的命运啊！我心中如翻江倒海，却不敢声张。
　　德海和尚仍然用波澜不惊的口气慢慢说来：
　　“‘进’字中间是个‘井’，偏旁是‘走’字。你要求的是运气却围着一口井转，能有好前途吗？”
　　一看测字挺有意思，和我一起去的朋友小赵也来了兴趣，掏出两块钱放在和尚身边的小木箱里，写了个“华”让德海测一下婚姻。我知道他谈的女朋友叫李华。他的想法可能是华字有华贵，华丽，豪华的含义吧。如果先知道结果，我觉得他一定会拿”李“字来测更好！
　　德海好象对两块钱的收入不太满意，不动声色地解说道：“以‘华’字测婚姻不太好啊！‘华’字上而一人拿刀，下边的‘十’喻表路口，你们的婚姻……”
　　小赵听到这结果，脸色马上晴转多云，促着我赶紧走。
　　…………
　　过去我是不迷信的，从来没算过卦，不懂什么叫测字。总认为是福祸由命，天意难违，人怎么会改变呢？没想到第一回算卦，碰上个这样的结果，好象是一个多年没打开过，相传很神秘很宝贵的箱子，某天偶然打开一看，里面装得全是破烂石头蛋，心里别提多别扭啦。
　　遗憾的是德海和尚的字测得还真准。我的人生进程，真的是围着那口幽深的人生之“井”转圈：先是干了几十年的企业倒闭自己失业，接着是车祸做生意赔本，东游西荡的打工岁月让我受够了诸多苦痛磨难……艰辛的生活道路象一条无形的绳索，把我拴在了井台边，怎么也无法挣脱。
　　更稀罕的是那天算完卦后，和尚叮嘱我走的时候不要从西北方回家，否则会遇上一难。我那会儿将信将疑没把这话记在心上。乘别人车回来的路上天下起了倾盆大雨。我住在市区西郊，司机是个热心人，本来我可以坐公交车从东边回去的，他非要把我直接送到家不可，于是绕到了我家西面的公路上。快到家属院门口地下道时，那辆苏联的小拉达车因为底盘低，陷在积水里憋灭了火怎么也打不着，雨很急推也推不动，只一会儿便被淹得仅露出车窗。
　　没办法，我只好趟着齐腰深的水，走了二三里地到单位找辆铲车，把拉达运到厂里，又给司机买烟请吃饭，忙活到半夜总算完事。大概过了一个星期后，那位司机才把晾干的车子修理一翻开走了。
　　还需要说的一点是，我那位朋友不久后真的和女友分手了，因为什么我也没多问。
　　莫非真是应了德海和尚的预言吗？
　　一晃很多年过去了。
　　电脑流行后我为了上网苦学五笔，把字根偏旁背得烂熟，不过对笔划的神秘含义还是一窍不通。
　　去年“五一”，公司组织去海边旅游，面对碧波无垠奇峰耸立的山水风光，我的心胸顿时感到特别开阔，觉得人生虽然充满酸甜苦辣，毕竟还是能找到点意思，不见得总是一片灰暗。
　　在一座古色古香的大型道观里，我看到一位年龄好象不是很大，却长须飘然一副清风仙骨的道士在给人测字算命，忽然想到了多年以前的那一幕，于是我掏出一张伟人像请他给我再算一算我以后的命运。这次我写的还是“进”字，不过我多了个心眼，写的是个繁体“進”字，因为咱会五笔了，咱知道啥叫繁体字啦！
　　道士看着我写的繁体“進”字，沉默了片刻（我开始还怀疑他认不认得这个字呢），用一种颇有些商务讲座的语气说：
　　“好！这个字写的好。你走的路上有佳人陪伴，未来一定幸福美满。”
　　我一听又高兴又迷糊。又写了个简体“进”递上去说：“对不起大师，我想用简写的‘进’字算命。”
　　道士不高兴地盯了我一眼，我想他是因为付一次费，测了两个字有点亏本了吧。便笑着又递上五十元，道士才顿了顿接着说：“简体‘进’字也好，人围着井转虽然阴气太重，但看你的生辰八字是火命缺水，测此字正好合你的时运。世上阴阳相对刚柔相济，福祸相连否极泰来。井中之水充满活力仍生命之源滋润万物之本，谁能离开水呢？水预兆财运，你快要发财啦！古来村落无不围着有水源之处生息繁衍，‘井’字有开有合，中规中矩，你的日子一定过得……”
　　我真服了他算卦能随机应变，翻云覆雨的高超技巧，等看了寺院的宣传栏才知道，这个道士还是研究生学历呢，怪不得讲得天花乱坠，把我都搞晕了，呵呵。
　　对测字有人说有未解的科学依据；有人说属于传统文化；也有不少人说是迷信，纯粹是算卦的为骗钱忽悠人。存在的都有道理，对与错则各人说法不一。算得好了心情顺畅，算得坏了心里象压了块石头。信则有，不信则无，信不信由你。
　　但有一点不可否认：用文字可以来推测人生命运，这大概是汉语在世界上绝无仅有的一大特点吧。


