      梓峰醒来的时候，他正躺在医院病床上，头上缠满了绷带，旁边还侯着一个陌生的男子。
梓锋只觉得脑海里一片空白，想要挣扎着坐起来，却感觉全身每一块骨头都痛得钻心，好像被人用钢针在身上刺了个来回；又像从高处坠下，摔了个筋骨寸断。头顶上的伤口更是痛得离谱，那感觉就像被生生撕扯下头皮一样。
见梓峰醒了，那陌生男子高兴得两眼发红，忙起身给他倒水；见梓峰痛得伸不出手，又把杯子凑到了梓峰的嘴边。梓峰对眼前这个男人毫无印象，心里却莫名的感到亲切，就顺从地把水喝了下去。
得知梓峰失忆后，那男的很是诧异，一副五味杂陈的样子。他说他叫舒颜，是梓峰最好的朋友。原来前天晚上，梓峰被砸伤了头，晕倒在大街上，被路人送进了医院。因为梓峰的亲人都在国外，护士只好从他的手机通讯录里找来了舒颜。
梓峰问舒颜，自己是怎么砸伤的？舒颜只摇了摇头，什么也没说。
经过诊断，梓峰的疼痛和失忆都是因为头部受了撞击，脑内的淤血压迫到了神经，目前还无法通过手术清楚，只能用药物保守治疗。医生在X光片上圈了圈，那里是淤血的位置。细看之下，梓峰不由得起了一身的鸡皮疙瘩。那块淤血的形状竟然活像一块人脸，而且越看越觉得五官俱全，好像正张着嘴巴，竭嘶底里地哭嚎着。
舒颜每天都来探望梓锋，只是他看上去总是那么憔悴，好像疲于应付什么似的。除此以外，梓峰觉得舒颜就是完美无缺的。他会耐心地陪着梓峰做检查，会坐在床边和梓峰幽默地笑谈，还会地把剥好的橙子送到梓峰的嘴边。更神奇的是，舒颜的陪伴竟让梓峰的疼痛减轻了不少，记忆也慢慢地恢复了一些。这些连医生都无法解释。
渐渐的，梓峰的心里产生了某种异样的情愫，每次与舒颜相处，梓峰都会六神无主、心里小鹿乱撞，躁动得活像个怀春少女。梓峰不怀疑，自己是不是喜欢上了舒颜？！梓锋很是困惑，他敢肯定住院以前自己的性取向是正常的，这些天就没少女人来看望他。梓峰真不知道该如何面对舒颜。
然而这天舒颜却破天荒地没有来，电话也没接。晚上，梓峰只好一个人趴在窗台上百无聊赖。
忽然，梓峰发现对面大厦的楼顶立着一个白色的身影。梓峰以为自己眼花，可定睛再看，那里确实有个人！漆黑的夜里，一个身穿白衣的女子直挺挺地立在了楼顶的边缘，长发盖住了她的脸，却盖不住那死寂的气息。一阵恶毒的阴风从她的身后吹来，推得白衣疯狂地向前舞动，也带得她微微颤动起来，活像一具吊死在绞架上的尸体。
也正是这个时候，一股绝望的情绪在梓峰的心里莫名升起，刺骨的冰凉感迅速传遍了他的每一根神经。这股绝望似乎来自对面的女子，但梓峰的心里竟然也有了共鸣！梓峰想，这女的该不会是想自寻短见吧？这可怕的念头刚一冒出，那女子就有了动静，还没等梓峰看清楚她做了些什么，她已向前一跨，在空中划出一道惨白的直线，重重地摔在地面上，一时鲜血喷涌、脑髓满地，人行道上好像绽开了一朵红花白蕊的血莲花。
梓峰只觉得脑袋一紧，当即痛得晕了过去。
等梓峰醒来的时候，舒颜已经侯在了他的床边，脸容依旧憔悴。梓峰心里很不安，就把昨晚发生的事告诉了舒颜。没想到舒颜的反应更大，吓得脸都白了，瞪圆了双眼，半天没说出一句话来。这时一位护士刚好经过病房，梓峰就向护士打听起了昨晚的事。护士用狐疑眼光看了梓峰半天，说：“昨晚哪有什么女人跳楼，你是做梦了吧？”
梓峰从头皮凉到了脚趾头，他挣扎着走到窗前一看，对面街上的行人往来穿梭依旧，人行道上看不见半点鲜血的痕迹……
医生和舒颜都安慰梓峰，那是幻觉，不用担心。可梓峰怎么也放不下心，他按照医嘱吞吃了所有的药物，只求今晚别再与那白衣女子相见。
梓峰还祈求舒颜留下来给自己壮胆。舒颜答应了，可后来接了个电话又匆匆离开了。梓峰好一阵失望，接着又担忧起来，没过多久又恨恨地生起气来，最后又忘了生气，思念起舒颜来了。就连梓峰自己都觉得惊讶，自己的心怎么像住了个女人似的，那份畸形的爱快要按捺不住了！
真是怕什么来什么，这天夜里，梓峰又一次感觉到那股冷幽幽的绝望。当他下意识抬头望向窗外时，那个身穿白衣的女子又一次直挺挺地立在了对面楼顶的边缘。一切都跟昨天晚上一样，只不过这一次，她变得更加清晰了，梓峰甚至能看清楚她的几分相貌。梓峰害怕得心都快要跳出来了，想撒腿就跑，无奈身体不听使唤，好像被那股冰凉的绝望冻住了一样。
这时，白衣女子又有了动静，今次梓峰看清楚了，只见她扭头对着旁边的空气动了动嘴，好像说了些什么，然后向前跨出一步，划过寂静的夜空，重重地摔在了人行道上，鲜血开溅、脑浆迸裂……
一连几个晚上，梓峰都被这死亡的幻觉折磨得死去活来。不管他吃药、睡觉还是换房间，只要到了晚上他就会不受控制地走到窗边。就算把自己锁在一个没有窗户的房间里，那女子仍然会出现在他的梦里。
然而奇怪的是，唯有舒颜在的时候，这幻觉才会消失，比吃药还灵。对此医生同样是无法解释。
可舒颜也有不得不走的时候，而且每次都是接到电话就匆匆离开的。舒颜一走，那白衣女子又会出现在梓峰的眼前。
白衣女子的纠缠使得梓峰对舒颜的依赖越来越严重。终于有一天，梓峰爆发了，他在病房里大喊大叫，不顾一切地宣泄着自己对舒颜的渴求，他下定了决心，要把舒颜永远留在自己的身边。
梓峰雇了个私家侦探，他要弄清楚舒颜每次匆忙离开都是去做什么。原来舒颜经营着一家酒吧，因为亏损得厉害，无奈之下舒颜向财务公司借了钱。没想到酒吧的生意一直没有好转，现在舒颜已经连利息都还不上了，所以财务公司的人隔三差五就要到酒吧里搞点麻烦。
梓峰简直欣喜若狂！他想，舒颜是个有情有义的人，只要自己替舒颜还了债，就能把舒颜绑牢在自己的身边。更加关键的是，梓峰很有钱。
的确，梓峰是个标准的富二代，他本人不工作，可他在国外经商的父母每月都汇给他一笔钱供他花销。可舒颜欠的债连本带利将近三百万，这段时间住院的花销又很大，梓峰一时拿不出这么多现金。他想了想，决定卖掉自己住的那栋别墅，一来可以替舒颜还债，二来出院后还能有个借口住在舒颜的家里。
只是有一点梓峰想不明白，为什么当初舒颜不直接找自己借钱呢？以他们两的关系，自己肯定会帮忙的。事已至此，梓峰也不再多想了，他吃了双倍分量的止痛药，然后找了个机会偷偷溜出了医院。
经过舒颜的悉心照料，梓峰的身体和记忆都已经恢复了许多。带着残存的记忆，梓峰顺利摸回了家，他翻箱倒柜地寻找着房产证，却在一个隐秘的地方发现了一口箱子。打开箱子一看，里面整整齐齐地叠放着许多光盘，每张光盘的盒子上都写着一个女人的名字。梓峰对这些东西半点印象都没有，于是好奇心作祟，随手拿了一张就放进了电脑里。
里面的内容让梓峰目瞪口呆，这全是性爱录像！有些是明着拍的，有些则是他偷拍的，更龌蹉的是，有些女人还是被梓峰强奸的。梓峰万没想到，自己过去竟然是个声色、龌蹉、变态的混蛋。
录像的下面还压着一张照片，梓峰顺手拿起来一看，立马吓得他汗毛倒立，一屁股跌倒在地上，把照片扔得远远的。照片里的是一个女人，她正是在梓峰眼前不断坠楼的那个白衣女子！照片里的她全身赤裸，边流泪边生硬地摆出极其淫荡的姿势，极不情愿却又无可奈何。而拍照的人想来也是梓峰了。
这下梓峰算是全明白了，这女人很可能是被自己逼死的，这些天看到的根本不是什么幻觉，而是鬼魂的复仇！
梓峰如坠冰窟，更感觉自己这辈子都离不开舒颜了，因为只有舒颜才能祛除这女鬼的纠缠，虽然不知道为什么，可梓峰已经没有心情去多想了。他贱卖了房子和其他贵重的东西，带着支票就直奔舒颜的酒吧。
当梓峰把支票放到舒颜面前的时候，梓峰既惊讶又尴尬。梓峰不由分说地把支票塞进了他的手里，心里有种说不出的轻松与愉快。舒颜看着手里的支票，好几次欲言又止。梓峰劝说道：“舒颜，你照顾了我那么久，也让我帮你一次吧。再说，你在我的心里可是非常重要的……”听到这里，舒颜终于咬了咬牙说：“梓峰，其实我对你好完全是在补偿而已，因为把你砸伤的人就是我。”
梓峰楞住了，就算他多长出个脑袋，也绝对想不到舒颜竟是伤害自己的人。原来，之前舒颜也找过梓峰借钱，没想到梓峰竟然一口回绝了，一点都不念多年朋友的情分。舒颜一时生气，就随手抄了个东西往梓峰的头上……
梓峰非但没有生气，反而暗喜又多了一个控制舒颜的把柄。当下威胁着说：“如果你不收下这张支票，我就报警，揭发你故意伤人！”舒颜一听，只好服软，乖乖地收下了支票。
梓峰以为舒颜还清了债务以后，就会一心一意地陪在自己的身边。没想到舒颜只是晚上陪着梓峰，白天仍旧是不见了踪影。梓峰又一次抓狂了，以为自己拴牢了舒颜，可现实却是自己的心被舒颜拴牢了，不管自己为舒颜付出多少、牺牲多少，他都心甘情愿。唯一不情愿的是舒颜不能陪在自己的身边。
现在的梓峰完全变成了一个只知儿女情长的痴情女子。
就在这时，私家侦探又给梓峰带来了一个消息。舒颜酒吧的员工说，梓峰入院的前一天晚上，他来过酒吧找舒颜，还表示自己愿意借钱给舒颜。可后来舒颜接了个电话，两人就都匆匆忙忙地离开了。
梓峰听得一头雾水，这么说来，舒颜根本没有打伤自己的理由，可他为什么要说谎呢？难道他在包庇着真正打伤自己的人？
此外，侦探还告诉梓峰，舒颜有个女朋友叫小雅，往常都在酒吧里帮忙。巧的是，梓峰受伤后，就再也没见她出现过。而这段时间舒颜也没再回酒吧，反而经常跑去城郊一家偏僻的疗养院。侦探猜测，当初打伤梓峰的人很可能是小雅，舒颜为了保护小雅就把她藏到了疗养院里，又把罪揽到了自己的身上。
梓峰恨得牙根痒痒的，小雅这名字他半点印象都没有，可一日不除掉这个贱人，自己和舒颜就不会有未来。想到这，梓峰忽然心生一计，不由得哈哈大笑起来，那笑声越听越像是女人的声音。
这天，舒颜照样赶在天黑前来到梓峰的病房，依旧是一脸的憔悴，看得梓峰好一阵心痛，他心里暗自嘀咕着：舒颜你再忍忍，我很快就替你除掉小雅这个包袱！恰好此时，舒颜的电话响了，是疗养院打来的，说小雅出事了。舒颜听后焦急万分，也顾不得梓峰了，随便找了个借口就离开了。
今次梓峰没有生气，因为那个电话就是他安排的。梓峰的计划很简单，跟着舒颜，等找到小雅后就假装什么都记起来了，让他们两不打自招，然后录下罪证，把小雅关进监狱里面去！梓峰吃了双倍的止痛药，又戴上侦探给他的微型摄像头，一路尾随着舒颜来到了疗养院。
这时，那股冰冷的绝望又一次向梓峰袭来。自从看过那照片以后，梓峰就整天提心吊胆，担心这女鬼哪天跳腻了会直接索了自己的命。不知道什么时候，那白衣女鬼已经立在了疗养院的楼顶，今次她并没有往下跳，而是久久地立在那儿，好像在等什么。梓峰猜，也许是因为舒颜就在不远处的原因，当即没命似的逃进了大楼。
梓峰跟着舒颜来到一间病房的外面。隔着病房，梓峰听见舒颜正在和小雅聊天，那语气里带着无比的温柔与爱意，只是舒颜说了半天，小雅一句话都没应。梓峰嫉火中烧，哪里还考虑别的，双手猛地推开房门，站到了舒颜和昏迷不醒的小雅面前……
清静的疗养院里忽然传出了一声竭嘶底里的叫喊，声音凄厉、悠长，仿佛喊尽了一辈子的恐惧。
发出喊声的人正是刚才冲进病房的梓峰。现在梓峰又发了疯似的冲出了病房，一边跑一边用拳头狠狠地向着自己的头顶锤去，打得头上的绷带全都染成了红色、鲜血流了满脸，都没有停下来。他鬼使神差地跑上了楼顶，立在了刚才白衣女子的位置上，痴痴地笑了起来，那笑容比哭还要难看……
这一切，还得从小雅说起。小雅爱舒颜胜过爱自己，当她得知舒颜周转困难的时候，她比舒颜更早去了找梓峰。梓峰垂涎小雅的美色已久，当下提出了个无耻的条件，还没等小雅拒绝，梓峰已经把她给扑倒了，还拍了张照片留念。事后，梓峰遵守承诺，他找到了舒颜，说自己愿意助他渡过难关。只是梓峰万万没想到，小雅虽然外表文弱，内心却是个贞烈的女人。她想到自己已经不再清白，以后梓峰还会用那张照片要挟自己就范，不由得心生绝望，决定自杀。
正是梓峰去找舒颜的那天，小雅在电话里跟舒颜道了别，她把自己收拾干净，穿上了最喜欢的白色长裙，来到了住处的楼顶边缘，准备结束自己的生命。没想到刚要往下跳的一瞬间，舒颜刚好赶到，一把抓住了小雅的腿，把她拉了回来。也就是在这个时候，顶楼的边缘被小雅蹭落了一大块红砖，等舒颜听到响声往下看时，尾随舒颜而来的梓峰已经被砸晕了过去……
舒颜以为自己救下了小雅，其实小雅的灵魂在那一瞬间已经直直地坠向了地面，因为绝望的灵魂注定只能死去；舒颜以为那块红砖砸晕了梓峰，其实砸落在梓峰头上的是小雅的灵魂！小雅的灵魂从此缠绕在了梓峰的身上，带着那股绝望，也带着对舒颜的爱……
当梓峰发现小雅正是那位白衣女鬼的一瞬间，他什么都想起来了，包括小雅坠向自己的那一刻；他也什么都明白了，包括自己为什么会看见小雅不断地自杀、自己为什么会爱上舒颜。现在的梓峰根本就是一只怪物，他已经没法再活了。
梓峰站在楼顶的边缘，呆呆地扭过头去，小雅也扭过头来，说：“等你好久了。”

