      　　大刘是一个无业游民，二十多岁了，还是一事无成，天天在街上晃悠，由于家里人的溺爱，生活到也算是饿不着肚子，冻不到身子。
　　看着身边的朋友们一个个脱离了父母，买了房子车子，娶了媳妇，有的孩子都老大了，虽然家里人不说，可是大刘自己都有点着急了，话说大刘这个人爱好挺多，什么音乐啊，体育啊都会那么两手，口才也不错，可是呢这个人就是有点懒，还有点急功近利，以前也不是没有过赚钱的念头，可是都是风风火火的开始，然后又是做一点就不做了，总是坚持不了多久，或者是准备不够，最终都会以失败告终。这一次同样也是这样。
　　事情是这样的，有一天，大刘的发小小王打来电话，说晚上要请大刘吃饭，大刘爽快地答应了，挂了电话后大刘就有点想不通了，没什么事，这小王为什么请客呢？疑惑归疑惑，晚上大刘还是穿戴整齐赴约了，在饭桌上，小王说出了请客的原因，原来，小王创业成功了，小王的公司在本市成功开业，这不刚开业赚钱，他就想起了发小，于是就请大刘出来吃饭了。
　　饭吃完了，回了家，大刘的心里就又开始泛起丝丝涟漪，小王创业成功了，自己也想去开一家公司，好赖自己也是个本科毕业生啊，说干就干，大刘向家里和朋友借了二十万，又拿出自己的一点积蓄，凑足二十五万后，大刘就又犯嘀咕了，这开个什么公司好呢！原来这个火急火燎的大刘净顾着借钱，想着开一个公司，然而开什么公司还没有想过，思来想去，大刘决定开一家乐器销售公司。
　　大刘当即找了几家吉他销售厂商的负责人，进了几十把吉他，又找了别的乐器厂商，风风火火地进了十来万的货，全在家里堆着！货进好后，大刘才想起去找门面，在离他家两条街的地方，他相中了一个地方，便租了下来，装装修，大刘这家店在两个月以后终于开业了，可是开业不等于创业成功啊，这大刘就风风火火的开始让他自己的公司想着成功的方向走，刚开始两个月大刘表现的不错，把店面也整理的整整齐齐的，可是新店开业，生意不是太好，大刘也没宣传的意识，也不会做生意，于是大刘的店交交租金，算算一个月还赔进去一两千，再后来，大刘的工作就不上心了，店里面乱糟糟的，甚至还有几天没开门，原因是睡过了，不想去！
　　这些事情，大刘的父亲老刘都看在眼里，儿子开店，转眼半年时间过去了，赔了一两万，这倒不重要，主要是儿子的积极性没有了，还有儿子在生意上没有一点谋略，净做赔本生意，老刘是看在眼里急在心里啊。而这些事，大刘何尝不是清楚，自己懒，又没有销售和做生意的技巧，生意一天一天的赔，不开门赔，开门更赔。
　　又是一年团圆，老刘把大刘叫来聊了聊天，老刘说：儿子啊，你这开店我们都支持，但是你这光赔钱怎么办啊？这都赔了多少了，做生意呢，讲求的是谋略与眼光，更重要的还有坚持，而你这半年的生意做下来，你知道是什么原因让你失败的吗？
　　大刘听了这番话，思索了一个年，想想自己半年来的作为，还有自己的缺点。大年初六这天，大刘找到了小王，他让小王替自己管理一下店铺，而他自己背上了行李去找学校进修经济金融管理了，这次大刘也是下定了决心。
　　四年后，取得学位证的大刘回来了，浑然变了一个人，成熟了，稳重了。回来后，他把自己的公司经营壮大，还了款，挣了钱，出了头。
　　当他谈起他自己时，他说：一个人，要想成功，唯有坚持，我是因为不坚持而失败，又是因为坚持而成功。


