      清朝年间，太行山上有个叫南沟的山村，住着三十来户人家，一半姓王，一半姓宋。都是些朴实善良的贫苦农民。
村的东头住着一对姓王的老夫妻，无儿无女，生活困难。与他们相邻的是姓宋的老夫妻俩，子女都已成人，家中有几亩薄地，几间能遮风避雨的旧房子，生活勉强过得去。庄稼人忠厚，看到王老头夫妻俩穷困无依，经常接济他们。
一年腊月二十八，西北风刀一样刮着，雪花漫天飞舞。这天一早，王老汉让老伴在家包饺子，自己到县城置办点年货。包饺子的材料还是昨天宋家人送来的。王老汉触景生情，不觉又感激又心酸。
到县城要翻过一座山，有二十多里路。
王老汉拄着一根木棍，在风雪中的山路上蹒跚独行。整个山岭沟壑，风雪弥漫。走到半路山梁上时，一阵大风，吹起的雪像雾一样扑面而来。王老汉连忙到路旁一块大石头后面躲避，忙手忙脚，差点踩住一个人。定睛一看，原来是位和自己年龄差不多的老婆婆。蜷曲着身子坐在地下，浑身哆嗦。见了王老汉，眼睛眨了一下，身子慢慢动了动。看到落难之人，王老汉问了问老婆婆情况，得知是外地人，无儿无女，乞讨为生，流落此地。要是无人搭救，一准要被冻死。同命相怜，自己命苦，世上还有比自己苦的人。王老汉叹口气。这么一转念，就对老婆婆说：我家离这不远，先到家里吃点饭，暖暖身子。老婆婆感激不尽，随王老汉回家。
一间房子，一个土炕，又是做饭又是睡觉，实在住不下老婆婆。王老汉寻思，能不能再麻烦宋家一下。结果宋老汉满口答应，马上去收拾屋子。王老汉回家，对老伴说了一下情况，嘱咐老伴先煮点饺子让老婆婆吃。自己转身又往县城去了。
王老汉回到家已是掌灯时分，老伴告诉他，宋家人已经把老婆婆接走了。忙活了一天的王老汉又累又饿，看到老伴还在包饺子，禁不住发脾气：一丁点的面还没包完。说来也怪，经王老汉这么一吵，一会儿工夫包完了。
自此以后，宋家暴富，有吃不完的粮食，用不尽的钱财，从家里出来不踩别人的地就能到县城，成了富甲一方的大财主。
直到解放前夕，宋家败家子迭出，才落败下去。今天，到南沟村仍可见到宋氏残破的大院，厚实的墙基，昔日气派可见一斑。老人们说，当年王老汉救下的是一个狐仙，王家无缘分，成就了宋家。宋家的老人们说，积善之家必有余庆，宋家素来行善积德，救助王家，也是善有善报。知道这个故事的人都会说：运也，命也。
今天，那一带的人形容一个人穷困潦倒时，会说：穷得连神都供不起了。



