      　　苏东坡天资聪慧，早在当学童时，就显出非凡的驾驭语言的能力。
　　一天，塾师见个穷孩子坐在那里，手不停脚不住抓虱子，就想惩罚他，给他出了个古怪的上联：抓抓痒痒，痒痒抓抓，不抓不痒，不痒不抓，越抓越痒，越痒越抓。穷孩子对不上，塾师威胁要打屁股，东坡说愿意帮同学对，对不上一起受罚，塾师答应了。东坡朗声对答：生生死死，死死生生，不生不死，不死不生，先生先死，先死先生。同窗哄堂大笑，塾师明白自己过分为难学生不对，以后再也不出刁对联了。
　　有个土豪喜欢附庸风雅，听说东坡善作对子，想显示自己才能，就上门请东坡对增字对，东坡概然应允。
　　土豪出句：雨；东坡对句：风。
　　出句：花雨；对句：酒风。
　　出句：飞花雨；对句：发酒风。
　　出句：点点飞花雨；对句：回回发酒风。
　　出句：檐前点点飞花雨；对句：席上回回发酒风。
　　出句：皇上有道，檐前点点飞花雨；对句：豪门无德，席上回回发酒风。
　　土豪自取其辱，夹着尾巴溜了。
　　苏东坡虽天纵英才，举世无双，但也被难倒过几次。
　　有天一个农夫遇到东坡，就说请先生对下联，上联是：架上丝瓜垂作杵。东坡思之再三，莫法作答，同行的苏小妹一看兄长为难，马上扔块石头到荷塘里。东坡一看，随即对出下联：塘中荷叶卷为瓢。农夫连称苏先生真是高才，拱手作别。
　　还有一次，傲气的东坡经过一条狭窄的田埂，迎面过来个肩挑一担泥土的村姑，必须有一人让路才能错过去。村姑提议对对子，对不上的让路，并随口说出上联：一担重泥拦子路。东坡暗忖：这联明嵌子路暗嵌仲尼这两个人名，很不简单，心里一紧，一时想不出下联。见东坡语塞，两个田里的农夫哈哈大笑，手拉手上田埂回家去了。经此提示，东坡作出下联：两农相与笑颜回。算是嵌上项羽、颜回两个人名。接着，他脱鞋下田，为村姑让路。
　　高僧佛印也曾多次消减东坡的傲气。那次东坡在河边看见一条狗在啃骨头，就想借此戏弄禅师，吟出上联：狗啃河上（和尙）骨。
　　佛印马上把手上的东坡诗集扔到河里，接口对出下联：水漂东坡诗（尸）。
　　对完，两人哈哈大笑。
　　希望读者朋友阅后也能哈哈一笑。


