      　　二狗子黝黑的脸上飘着幸福的喜悦，回家的步伐轻盈快捷，像是一阵风。是呀！离家半年了，怎么能不想新婚没多久的媳妇，怎么能不惦念自小没有离开过的家。
　　这半年，他在城里的一处工地打工，一天工作十多个小时，吃的是有霉味的大米，烂菜皮做成的寡味菜，十多人挤一间弥散着汗臭味的大通铺上睡，夜晚那此起彼伏的鼾声，像一首杂乱的交响曲，震的他翻来覆去无法入睡，不过那只是刚去的那几天，后来他累得只要躺下，就是打雷也吵不醒他。
　　昨天工地被勒令停工了，听说是建筑质量不达关。他们这些工人就放假了，很多人都留在工地上等着开工。可二狗子实在呆不下去了，他想家，最想媳妇。
　　天越来越黑了，他大步颠了几步，心里估摸到家得半夜。归心似箭，也不顾脚下磕磕绊绊的土路，一门心思的往家赶。
　　终于走到了村口，借着月光能看见家里的电灯，朦朦胧胧发出橘色的荧光。看来媳妇还没睡，他心里一阵窃喜，大步跑进院门。他先趴在窗户上向里瞧了瞧，窗帘挡的严严实实什么也看不见，二狗子满意的点点头，他可不想媳妇被人偷窥。
　　他想敲门，又一心思，掏出了兜里的钥匙。打开了门，脸上带着点顽皮悄声走进屋子。进入眼帘的是床上两团晃眼的白肉上下交叠，喘息声大的惊人。他的行李啪一声掉在了地上，这么大的声响竟然没有惊动床上的俩人。
　　二狗子只感觉一股火气直窜脑门，乱步冲过去没头没脸的一顿乱揍。把床上的两堆白肉打的嗷嗷直叫，慌乱中四处找衣服遮丑。
　　二狗子红了眼咬牙切齿揪着他们往外拽，大声嚷嚷叫骂着形如疯子。媳妇扑通一声跪在他面前抱住他的大腿哭喊道：“狗子哥，给我留条活路吧！”
　　二狗子愣了神，只觉身后一闪。连脸都没看清的男人，提着裤子跑了。气得他直跺脚，举起拳头想要打媳妇，可是看见媳妇泪流满面的样子，他忍不住抹了一把眼睛，一手的潮湿。
　　媳妇见他消停了，哭哭啼啼的诉说着什么，二狗子啥也没听见，坐了一会，他忽地一下站了起来，拎起行李就走，夜晚的寒气向刀切割着他的身体，他咬着牙蹒跚的走呀走，几百里的路，愣是没有坐车，靠在两条腿走到了工地，工地还没开工。
　　他一头栽倒在大埔上，几乎昏了过去。接下来的几天，他就像行尸走肉一样的活着，工地终于开了，他拼命地干活，只有这样他才能忘记心中的痛苦。
　　那一天塔吊过来的时候，他就站在塔吊下面。工头嘶喊着让他离开，可他的腿就是动不了。他的眼里仿佛有两团肉在滚动，他紧握着的双手，几乎捏碎了骨头。
　　哗啦一声，塔吊的绳索断了。二狗子连哼都没哼出来就压到了木头底下。
　　二狗子死了，工地陪给他十万块钱，他媳妇接到这钱的时候脸色苍白的如纸。


