      　　有一对恋人，他们婚前似乎有说不完的甜言蜜语，脸上总是挂着幸福的微笑。可是婚后，平淡的日子冲淡了激情，琐碎的生活弄得歇斯底里。他们变得易怒、吵架，久了俩人都累了索性冷战，这个家从此成了冰窖，再也没有一丝欢笑的声音传出。
　　有一天他们刚刚吵完架，突然听见隔壁家里传来了一阵阵笑声，这个笑声刺激了妻子，妻子哭着说：“说什么要给我幸福，可现在你让我过的是什么日子？整天和我吵，这日子还怎么过呀？”
　　丈夫听了动容，他有些内疚地看了妻子一眼说：“哎！为什么结婚后一切看上去都变了？我们怎么把快乐弄丢了？”
　　妻子悲伤地说：“我们还能把快乐找回来吗？”
　　丈夫被妻子问楞了，这时隔壁又传来了一阵笑声。丈夫眼前一亮，拉起妻子的手跑去敲隔壁的门。隔壁的一对老两口打开了门问：“年轻人，你们有什么事？”
　　丈夫连忙说道：“我们是被你们的笑声吸引来取经的，我们想知道怎么才能在平淡的生活中找到快乐？就像你们一样。”
　　“取经？快乐还需要取经吗？”老两口面面相观。
　　“是呀！我们想快乐，可是却忍不住吵架……”丈夫还没说完，妻子不悦地打断他的话说道：“这都怪你，是你要和我吵架。”
　　“怎么能怪我，要不是你老说我，我能和你吵吗？”
　　“……”
　　老两口见他们你一句我一句的吵了起来。
　　老婆婆问老大爷：“看见他们就看见我们年轻的时候。”
　　“是呀！年轻时我们也是这样吵过来的，呵呵！”
　　“年轻时要是懂得包容就好了。”老婆婆笑意味深长地说道。
　　“呵呵！那时毕竟年轻，彼此都不肯让一步。”
　　“那后来你为什么肯让着我了？”老婆婆问道。
　　“哈哈……那是因为我突然发出你的鬓角白了，我就想，哎！退一步吧！反正也没什么吃亏的，没想到我这一步退的太对了。”
　　“噢！为什么？因为你快乐了，我也就快乐了。”
　　“呵呵……”老两口笑着关上了门。
　　而他们夫妻俩就在这笑声中停止了吵架，他们略有所思地看了彼此一眼，竟然都笑了。


