      我的童年是在外婆家度过的，外婆的老宅给我留下了深刻的印象。
老宅是我外婆置下的一份家业。记忆中，外婆的老宅坐落在一个靠山面水的地方，那山名叫虎头山，那水名叫刘家溪。虎头山是一座山坡平缓的小山岗，当年，山脚下生长了一些稀稀落落的罗汉松，山上是星星点点的几块麦地，在麦地与麦地之间，散落着一些长满荒草的坟冢。刘家溪就是老宅门前的那条小河，清凌凌的水，一年四季，总是浮着几只白鹅，一群麻鸭，看得见成群的小鱼在水下游弋；在老宅的门口，小溪的岸边有一排老杨树，那些老杨树的年龄可能比我外婆的年龄还要大，树干自岸边向水面斜着伸展出去，整个树冠罩住了小半个水面；那些老杨树的根系，一半长在岸上的土壤中，一半泡在岸边的清水里，那些黑色的根须细密的如同旧棉絮一般，一簇一簇地浸在水里，成为小鱼小虾们修养生息繁衍后代的幸福家园。
小时候，我常听外婆说着这样一句话，抱着杨树篼子洗澡。意思是，做事要稳，不要冒失。那时，我还不明白这层意思，但我确实照着这句话做了一回，第一次偷偷下到小溪塘里洗了一回澡，在水里，我双手紧抱着老杨树的根须，两脚在水里蛙一般的扑腾。由于水里的动静过大，惊动了在屋内忙活的母亲，母亲出门一看，发现我在戏水，便如老鹰抓小鸡一般将我从水中捞了起来，一个巴掌在我的屁股瓣上留下了通红的五指印痕。你在作死，母亲气呼呼地严厉警告。挨了打，我心中大不服气。心想，外婆说的一点没错呀，抱着杨树篼子洗澡，感觉真的非常好！
老宅是一座四方合围、四水归堂的土墙瓦房，独门独户，外有院落，内有天井，非常合住，在当时也很气派。老宅建于上个世纪四十年代，从选址、买料到请人施工，当年我的外婆那个衣着青布满襟长衫四十多岁的小脚女人，一手操持。房子盖好之后，外婆在十里八村，声誉鹊起，乡邻们交口称赞。然而，树大招风，房子好了也会遭人惦记。外婆说过，那年头，遭遇打秋风是常有的事，新房子盖好不久，就遭遇了梁上君子的光顾。那天夜里，外面电闪雷鸣，刮风下雨，外婆在床上睡不踏实，就起来看看，她手举桐油灯盏，每间屋子查看，在走到厨房时，外婆心头一惊，借着闪电的光亮，外婆发现从厨房通向院落的门已经敞开，同时，听见灶台后面的柴禾里有一些悉悉索索的声音。此刻，外婆已经明白了一切，她顺手从墙上取下一刀风干的腊肉，嘭的一声扔在地上，大喝一声：捡起它，赶快走，再不走我就要叫出你的名字了，乡里乡亲的，谁不知道谁呀！随后，一个黑影佝偻着腰背狗一般的从灶门口窜出来，拾起地上那块腊肉，直起腰身，仓皇而逃，消逝在雨夜里。外婆说，虽然我没有看到他的脸面，但我照样知道他是谁，除了谁还有谁呢？那时，我问外婆，既然你都知道是谁，为何不叫他的名字？而且还送他一刀腊肉？外婆笑了，半天不答，随后说，大半夜的，又是风又是雨，来一趟也不容易，不能让人空手回去。当时我以一个孩子的度量对外婆气得直咬牙，简直如同后来我所熟悉的某一位大家所言哀其不幸怒其不争了。其实，现在回头来看，那时的外婆已经是大眼光、大胸怀、大智慧了。
老宅的堂屋很大，因为有天井，显得很明亮。我还记得，在堂屋的后墙上，有一个很大的壁龛，平时，壁龛里摆着两只蜡烛台，壁龛的后墙上挂着一块木匾，扁上写着五个大字：天地君亲师。后来，蜡烛台被拿走了，木匾也被取了下来，在原来挂木匾的地方张贴了另外五个大字，那是一幅用红纸墨笔书写的标语——毛主席万岁！这五个字一直张贴到最后，上个世纪七十年代破旧的老宅被拆除。原来，文革期间，大队里的干部们看上了老宅的堂屋，觉得那是做大队部最合适的地方。外婆二话没说就同意了，之后，堂屋里的厢屋台就变成了“宝书台”，大队的干部们天天在那“宝书台”前学习“最高指示”、开会，议事。实事求是地说，那段时间，老宅的堂屋就成了这一个村子的首脑机关了。
老宅一共十二间正屋，我们一家人居住，非常宽敞，所以，屋子里就多了一些其他人家没有的东西。比如，石磨，还有石碓。当年有石磨的人家还略微多一些，有石碓的人家就很稀少了。石碓和石磨的用途大致相似，都是用来碾磨谷物的，但也有区别，石碓只能粗碾，石磨则可以磨出细粉，个头大的东西只能通过石碓来碾，个头小的可以用石磨来磨。有几年，生产队里交了公粮以后，家家户户粮食不够吃，公社就发来了救济粮，救济粮很少有大米和小麦，大多是山芋干子。面对着那一箩筐灰白色当中略有一些黑点的山芋干，主妇们为难了，怎么做才好吃？生吃，太硬。煮了吃，没味。于是，聪明的主妇们想到了，将其碾碎、磨成粉，加上一些蔬菜作料，做出了那些黑色的粑粑，味道就好得多了。这样一来，老宅里放在门厅墙边的石碓就开始忙碌起来了，周边的乡邻认识的和不认识的都来了。石碓的碾磨全靠碓嘴和碓臼的撞击，碓嘴是石头的，圆柱体，顶头是半球状的。碓臼也是石头的，稻箩一般大小，中间掏空如一个巨大的鸟巢。碓嘴与碓臼撞击的声音非常大，嘭——嘭——嘭，隔了门口的一个池塘，对面人家都嫌吵。那段时间，这碓嘴和碓臼几乎没有凉过，总是热乎乎的，那种嘭嘭嘭的声音，经常响到半夜，我常常在梦中被它吵醒。外婆对上门来的人，不论亲疏，一概都是乐呵呵的，绝无怨言。有时，还搭把手给人帮忙。因为，使用石碓是需要俩人的，一个人站在木制的碓床上，手扶栏杆，用一只脚踩下碓板，碓嘴就如同跷跷板一般跷起来了，旋即松脚，碓板弹了上来，碓嘴就重重的落下去，冲击在碓臼里。这种活儿叫“锻碓”。除了碓床上面有人踩碓板以外，还得有人伸手来翻动碓臼里的物料。这种翻动，虽是配角，不太费劲，但也不好做，得赶在碓嘴抬起后落下前匆匆完成翻动的动作，如果慢了，碓嘴落下来了，手还没有离开，那后果就不堪设想了。民间有句俗语——不得死，往碓臼宕里爬，说的就很形象。外婆经常给人帮忙的就是这种在碓臼宕里翻动的活儿，我经常在一边看得胆战心惊，经常拽着外婆的衣袖，借口说要外婆带我出去玩，希望外婆离开这个危险的境地，外婆总是不慌不忙，说等会，快了，一直帮到人家“锻碓”结束。那时，我有些埋怨外婆，借了地方、借了工具给人，为什么还要冒险去帮人家干活？外婆说，你不帮忙，人家一个人怎么能行！回想起来，老宅里的那副石碓确实给外婆带来了不少的麻烦，但外婆不厌其烦，常常是一边帮忙干活，一边与人拉拉家常，那情景就同一家人，其乐融融。一直到后来，农村人生活好转了，不用再吃山芋干子了，同时碾米机也开始普及，这石碓就渐渐地闲了下来。那时的外婆已经八十多岁了，明显老了许多，不爱说话，也不再能干多少活了，经常呆呆地坐在老宅大门外的石墩上，望着门前的大路，无精打采地看着过往的每一个行人，那神情，有些落寞，仿佛昏睡。
老宅，是外婆前半生的辛劳成果，也是外婆终生的自豪和荣耀。可是，老宅在盛满外婆含饴弄孙之乐的同时，也承载了外婆晚年失子的伤痛。一九六八年秋天，家乡大旱，连续三个月没有下雨，为了抗旱保苗，我的舅舅作为生产队长带头拼在第一线，没日没夜的车水灌田，最后累倒在水车旁边，再没有爬起来。那一年，祖母六十八岁，舅舅还不到四十岁。一阵山崩地裂之后，外婆欲哭无泪了，逢人就说，该去的是她自己，不该是儿子，阎王老爷不讲理，讲理就该让她去换了儿子回来。外婆的余生就是在这种天真的期盼中度过，可阎王爷真的是不讲道理，十多年后，外婆真的如愿去找阎王爷报到了，但也没有换回她的儿子，我的舅舅。那一年，外婆八十四岁。常言道，七十三，八十四，阎王不接自己去。外婆真的是自己去的，去的一声不响，一点也没连累后人。
老宅不是无情物。那座泥坯瓦顶的老宅，经历了几十年的风雨飘摇，早已摇摇欲坠了。当年，多少个风雨之夜，我们全家人都会从床上爬起来，检查屋顶有无漏雨，风声雷声暴雨声，声声让人心惊肉跳，担心老宅应声坍塌下来。可是，老宅挺住了，直到它的主人我的外婆离开人世，直到她的后人我们兄弟几个长大成人，有能力自己动手搭建新宅，我们才恋恋不舍地将老宅拆除。
如今，老宅被拆除已经快三十年了，但是，老宅依旧时时出现在我的梦境中。最近回到老家，在和母亲团聚享受亲情的同时，我独自漫步在老宅的故址上，从那一草一木、一砖一石之中，我希望能够寻觅到老宅的蛛丝马迹。尤其，我想看看，当年院墙脚下那只被埋藏的泥瓦罐子是否还在，那里面装着我的胞衣，母亲给的我生命开始时的第一件“衣裳”。它在哪里，哪里就是我的根。
村子里，人渐渐少了，尤其是青壮年，难得一见。我一个人呆呆的站在刘家溪边，那排老杨树还是当年的模样，当年我抱着洗澡的杨树篼子还能依稀可寻，但是池塘里的白鹅和麻鸭不见了，那些成群的游鱼也没了踪影，水干了，溪底上长出了半人高的水草。缓缓走向虎头山，当年的麦地早已成了别人家的宅基，昔日荒凉的山顶了矗立着几幢两层小楼，但楼房门户紧闭不见人影。当年的坟冢已被萋萋野草所淹没，我在心中默默祭拜了外婆和我舅舅的坟冢之后，偶然发现不远处不知什么时间垒起了几座新的坟冢，虽不知是谁家的，我的心里还是陡起一声轻轻的叹息。

