      　　有一天佛想试试世人的心，他变成一个要饭花子来到人间，蹲在路边，向每一个路过的人伸出援助的手，可是路人匆匆而过没人肯多看他一眼，他很失望，觉得世人的心都是冰冷的。
　　这时候天就要黑了，一个满脸愁容的小伙子匆匆走来。佛瞧他沮丧的样子，并没有向他伸出手。可小伙子却慷慨地在佛的手心放上了十块钱，低语道说：“这是我仅有的十块钱都给你吧！”说完小伙子头也不回的走了。
　　佛连忙追上这个小伙子问：“你身上就十块钱，为什么都给我了？”
　　小伙子苦笑道：“我失恋又失业已经没有了活下去的勇气，既然不想活了，要钱还有什么用。”说着继续向前走去。
　　佛不免同情起小伙子来，他想给小伙子一个重新振作的机会。只是在给他机会的同时还想在试试他，于是佛手里多了一个精致的钱包，佛把小伙子给他的十块钱放在了里面，十块钱变成了厚厚的一叠。
　　“咦！谁的钱包掉了？”佛拿着钱包大喊。
　　小伙子好奇地回过头来，看见佛拿着个鼓鼓囊囊的钱包，隐约看见里面有一叠钱。小伙子立刻去抢佛手里的钱包说：“这是我的。”
　　佛摇摇头不肯把钱包给小伙子，佛说：“你不是只有十块钱了吗？这个钱包肯定不是你的。”
　　“不！它是我的。”小伙子露出了凶相，手里不知何时多了一把匕首。佛只好把钱包给了小伙子，小伙子接过钱包撒腿就跑。
　　佛站在夜幕下，泪流满面，失望地叹息着。


