      　　面对着一年一度苦水玫瑰大丰收的季节，苦水镇的各个居民都拿出看家本领。想要把自己的苦水玫瑰推销出去。可是今年可不巧，苦水鲜玫瑰的价格却低的可怜。
　　甘肃苦水镇的莫家，也正巧遇到了这个难题。如何提高药材商的收购价格。
　　莫家老爹莫权一筹莫展，问着家里的四个儿子的意见。
　　老大莫勇咬了一下嘴巴说：“要不老爹，我们还是把那些苦水玫瑰买了吧！就算是四块钱一公斤也好。虽然说比往年的是少了三四倍，总比让我们辛辛苦苦种植出来的苦水玫瑰烂在地里好。”
　　老二莫智听了大哥莫勇的想法后，觉得他太不勇敢了。“大哥你想一下，我们苦水镇上面的其他家买苦水玫瑰的家庭还没出手。我们先观看一会儿再说，你要晓得，苦水玫瑰的价格和我们苦水镇的供求有关，就算我们的玫瑰烂在地里，也不要便宜了那些无良的药材收购商，苦水玫瑰货源少了，价格自然就会涨起来了。”
　　老大莫勇听了老二的话后，觉得老二太天真了。“你以为那些药材收购商收了多年的药材是吃素的。我们的苦水玫瑰如果开花了，不是在花骨朵时期采收，那价格一公斤两块也没有人要，因为只有苦水玫瑰花骨朵时期，才能作为玫瑰入药。你还是别要异想天开了。”
　　老三莫理听到大哥和老二要吵起来的时候，就也抛出话语。“大哥，二哥，你们就能不能不要为苦水玫瑰销售一事烦心了。一家人不至于为了一个苦水玫瑰而打闹吧！”
　　老三莫理这句话，如果是莫家里其他人说，还会有人说，可能还会有人听，可是说的刚好是老是不帮忙打理家里苦水玫瑰花田的老三。而且还用了家里多数钱去读书。在莫家人眼里，老三就是自私的。虽然脑袋聪明，可是他却为了读书而从没有理会家里苦水玫瑰花田的事情。
　　于是，老三莫理就换来了老大莫勇和老二莫智的一顿斥骂。
　　老大莫勇和老二莫智都说：“老三是自私鬼，读这么多书没什么用。要知道苦水玫瑰一年能否买个好价钱，关乎苦水镇镇民来年是否能过个好年。说什么‘不至于’一个苦水玫瑰之类的什么。苦水玫瑰的养护和种植，可花了苦水镇不少镇民的心血，他们的价格寄托了多少苦水镇镇民的希望。”
　　老三听完后，生气的一直跺脚，接着抛下：“没读过几年书的人和我这个高学历的人就是有不同的看法。”
　　最终这次莫家的会议不欢而散。
　　就在这次的莫家讨论如何解决苦水玫瑰价格较低的会议结束的三天后。
　　莫家的最后一个儿子莫余，找到了好办法解决苦水镇苦水玫瑰价格太低，销量不好的情况。
　　那就是把苦水玫瑰以鲜品的先买一部分给一下化工提炼厂。因为玫瑰的提取物可是很重要的香水等化妆品，肥皂等日用品和功能饮料等等的添加品。
　　莫余联系好了买家，就是甘肃附近的离苦水镇不远的几个提炼化工厂。那几个化工厂开出的价格和往年苦水鲜玫瑰的收购价格十五元一公斤相差不多。不过，就是麻烦我们要亲自送货上门。相信乡亲们同心协力，这件事事情应该不难。
　　接着，莫余还提议乡亲们要注意留些苦水玫瑰的干燥品在家里。毕竟苦水玫瑰还是比较受欢迎的中药。好好保存，以后会有好的药材收购商来收购。
　　于是，苦水玫瑰的问题暂时先解决了。可是，不能保证，以后是否还会出现像这样的情况。所以，苦水镇的居民们决定不再把财富放在一个篮子里。开发除了其他中药材种植，苦水月季，苦水当归等等。

