      　　村长家的傻柱子和村上的梅花好上了，这让人大跌眼镜，要说梅花要模样有模样，要身材有身材，咋就不开眼看上个傻子？
　　梅花当然有梅花的道理，谁问她，她都没说，连亲爹亲娘都被蒙在鼓里，劝她的话说了不知道多少，梅花的脾气就像她的名字在严寒中也有要挺一挺身。
　　这一日梅花约傻柱子在小树林见面，傻柱子说：“俺要娶你。”
　　“不忙！我早晚是你的人你急什么？”
　　傻柱子就嘿嘿地笑着，眼神中飘着幸福。
　　梅花没笑，她愁眉苦脸地说：“我想进城去打工，赚些钱回来结婚。”
　　“啥？要走，我不舍！”傻柱子杀猪一样叫着。
　　“想去也去不成，我连车票钱都没有。”说着梅花的眼圈红了，更显得楚楚动人。
　　傻柱子一见她哭，立刻慌了手脚，跳着脚说：“莫哭，莫哭，我有钱，我给你。”
　　“真的吗？”梅花一把抓住傻柱子的手问道：“你先借我点钱好吗？我和外乡的一个姐们去城里打工。说好一个月给我开一千块工资。不累不苦，轻轻松松挣钱。”说这话的时候梅花的眼睛里放着光。
　　傻柱子没吭声，他打心眼里舍不得梅花，可他看不得梅花的眼泪，那晶莹剔透的小珠子，刺得他的心生疼。
　　一个月后梅花走了，路费是傻柱子偷偷在家里拿的，一共一千块。送她的时候傻柱子想亲梅花一口，可梅花就是没给他机会，这让傻柱子回家的时候还在沮丧。可等待他的可不是安慰，而是老爹的大棍子，爹骂他傻，到嘴的鸭子飞走了，他都不知道。
　　傻柱子闷闷地不管爹怎么打他都一声不吭地挺着，气得他爹差点没摸菜刀。
　　转眼一年过去了，傻柱子更傻了，天天站在村头的大树下，垫着脚望着大路。村里人见了问他：“柱子还看媳妇哪？回来了吗？”
　　没回来。傻柱子边望着大路边回答，边伸着脖，在黄昏中仿佛一座失去生命的雕像。


