      　　太平盛世，国泰民安。话说周向阳是幸运的，这不才七十多岁就已经是四世同堂了。自己虽然是在家里种了一辈子地，可是他也没觉得有什么不好的，日落而息，日出而作，每天踏踏实实的，并没有感到有什么遗憾。
　　儿子跟着自己也种了大半辈子的地了，干得一手的好农活，只是到了孙子这一辈，算是改了门风了，考上了大学，成了有文化的人了。这让周向阳着实是高兴了一阵子，风光了好一会儿。
　　只是这孙子大学毕业以后，在城里打拼，买房子娶妻生子的，也就是刚顾过自己来，也没有多少余钱。年轻人嘛，小日子慢慢地过，这不孙子现在也有了孩子了，是个大胖小子，说起来自己也该满足了，又升了一级，当上太爷爷了。
　　就这样周向阳那个高兴劲就别提了。你看在城里的大孙子再紧人家也是能够拿出钱来的，平时给爷爷点零花钱是没有问题的。这孙子就是懂事，周向阳是看在眼里，喜在心里。
　　话说周向阳手里虽然有点零花钱，不过却很少见他花过，家里吃的就是粗茶淡饭的，这他们早就习惯了。周向阳的儿子也和周向阳一样，也是省吃俭用的，可能老人们都是这个习惯吧？以前人们穷，过苦日子过贯了，现在有钱花了，还是照着那苦日子过。
　　对于周向阳他们这些老人们来说，你要是花个钱就像是犯了多大的错误似的，就不知道感觉有多大得浪费，简直就是犯罪！他们就是这么无欲无求。
　　你看自从周向阳的老伴走了以后，周向阳就更加的会过了，衣服不舍得买，蔬菜也不舍得买，什么都是自给自足。
　　这年夏天，周向阳感到自己的身体大不如从前了，有一段时间咳嗽得厉害，他的儿子催着要和他到医院里查查，可周向阳他不舍得花钱，就是不去，“有点咳嗽，吃点药就好了，咱庄户人家身体没那么金贵。”
　　可这次就是邪门了，这都吃了一个多月的药了，他却根本就不见好转。有一天夜里咳嗽得实在是喘不上气来了，周向阳的儿子就把他弄到了县医院了，经过透视拍片子，结果出来了，肺癌晚期！
　　医生直埋怨周向阳的儿子，“病人都到这种程度了，你们咋就不知道和他来医院里看？现在一切都晚了不是？”
　　接着医生缓和了一下口气说道：“病人也就是扳着指头数着活了，建议你们还是住院吧，住住院无论如何那也是能够减轻病人的痛苦的。”
　　病情已经到了这个样子了，也没有什么必要瞒着了，那就和老爷子实话实说吧。听了儿子的话，周向阳沉默了，他说，“我才不住院呢，这些年来我就没住过院，临完事了还住什么院？要死也要死在家里，死在医院里干啥？”
　　周向阳的脾气可犟了，既然他已经这么说了，谁还能劝得动他？
　　就这样儿子拗不过周向阳，就又和他回家了。这回周向阳倒是显得平静，他对儿子说，“我想我的孙子了，我想和他啦啦呱。”就这样周向阳的孙子得信后就赶回来了，平时也没大有时间回来尽尽孝道，正好这回在家里陪陪爷爷吧。
　　有一天夜里，周向阳对他的孙子说，“我快不行了，可能就在这一两天，我也不想再连累你们了，你们该干啥干啥去吧，这些年你给我的零花钱，还有咱们家这些年喂猪喂鸡攒下的这点钱，我都给你留着呢，足有一万多块，我想将来我的重孙子在城里买房子还能用得着呢，你一定要答应爷爷，这个钱不能给你的父母，你一定要替我的重孙子收下，要不然我死也不会瞑目。”
　　“爷爷，你说你这是干啥呢？这点钱我们从牙缝里挤也能挤出来，您老不吃不喝去攒这个钱是干啥？”你看这孙子感动得都快哭了。
　　“这是爷爷我的一点心意，我这一生知足了，不缺吃不缺穿的好着呢。”说完爷爷露出了满意的微笑，他已疲倦了，就这么着睡着了。
　　夜深了，一切都显得是那么得寂静，周向阳悄悄地起来，最后看了一眼他孙子那熟睡的脸庞，悄悄地推开门，一狠心就向着漆黑的夜里走去了。他要上哪？其实他也不知道，他就是不想着再这么着连累这个并不富裕的家，因为他太爱他的孩子们了。
　　话说周向阳离开家就向门前的这一片山岭上爬去，他想沿着这个山岭翻过去，能翻几个算几个，走得越远越好，不再让孩子们找到他。他就这么着向前翻山，无奈身体太虚弱了，这不才翻了不到五个山头，他就累得在半山腰的一处隐蔽的山泉旁睡着了。
　　天还没明呢，这不周向阳已经进入梦乡了。睡梦中他感觉他的胸膛凉嗖嗖的，就像是有人在往他的嘴里塞冰棍似的，舒服极了。经不住诱惑，他这不是猛地嚼了起来，这一嚼不要紧，感觉凉嗖嗖的就这么进到胃里边了。
　　不对呀，怎么嘴里还感觉热乎呢，待他艰难地睁开眼睛时，东方已露出鱼肚白了，他赶忙坐起来，“哎，在自己的身旁怎么会有条尾巴？坏了，自己把蛇给吃下去了！”周向阳这么一惊，他就又给吓晕过去了。
　　周向阳吞下的这条蛇，虽然毒性不是太大，可毕竟那是毒蛇，就这样他就又迷迷糊糊地睡过去了，时清醒时迷糊的，一连在这山坡上躺了好几天。待儿孙在山上找着他，把他背回去后，这不又在家里躺了好些天。
　　不过令人奇怪的是，周向阳从此以后却不咳嗽了，后来到医院里去检查，据说肺癌也没有了，你看他的身体眼看着又棒起来了。
　　既然身体又好了起来，那就好好的活吧，不能再去想三想四的了，一切又似乎恢复到以前的老样子。生活还得继续，周向阳和他的儿子照样是日出而作、日落而息，一切照旧。
　　话说这天周向阳照例和他的儿子在山地里除草，这不发现一块小地块的堰塌了一小片。塌了还行？这要是一下雨这地里的土不就都冲走了？庄稼人最疼爱的就是这点土地了，这土地就是他们的命根子。
　　就这样周向阳的儿子就想把这块塌了的堰重新再给垒起来，说干就干，他正在把塌了的这些石头往外捡呢，这不还没捡了几块，他就想把中间这块大石头给掀到一边去，你看这块石头可不轻，他得两只手用上吃奶的劲往外掀。
　　还没掀起来，就觉得左手的手指头钻心得疼，就这样他撇下这块大石头就往外跑，还没跑出几步，就倒在地下打开滚了，一会儿的功夫这只左手肿得就像一个大发面馒头似的。
　　这一定是被什么东西给咬着了！俗话说：“上阵父子兵，打虎亲兄弟。”这回周向阳一看他的儿子被伤着了，他也顾不了这些了，慌忙跑过去用上全力就把这块石头给掀起来了，虽然他的手也感到了钻心得疼，可是这和儿子的命比起来又算他了什么？
　　就这样这块石头就被周向阳给掀起来了。“哎吆我的妈呀，哪见过这样大的蝎子，简直有一只手掌这么大！”不用问儿子一定是让这只大蝎子给蛰了，这么大的蝎子毒性得有多么大？让它蛰着了那还了得？
　　听老人们说这治毒蝎蛰着的最好的办法，就是把蛰人的这只蝎子逮住，研成肉酱，抹到被毒蝎蛰过的地方。你看周向阳他是毫不犹豫，就用一根大树枝子把这只大蝎子给摁住了，这不顺势抓起一块小石头来就把这只大蝎子在这块大石头上给砸死了，很快就砸成肉酱了。
　　就这样周向阳给他的儿子敷到被蝎子蛰着的伤口上去了。你说这样管事吗？管事！可是管事哪有那么快？就这样周向阳的儿子回到家以后还是没有脱了上医院。挂了一个多星期的吊瓶才算好了。
　　这次幸亏着周向阳没有出走，要是出走了落下他的儿子自己在家里那还麻烦了呢，这次制服这只大蝎子救他的儿子可全是他的功劳。
　　在山区这庄稼人家时时都有危险，你说让儿子自己在山里干活他还真是不放心，就这样周向阳他感到自己有用了，特别是陪儿子在山上干活这件事上，你看不论是走到哪里去干活，他都陪着儿子去。
　　好在他们处处小心，就这样几年来就没再出过什么事。这不是到夏天了，小麦已成熟了，这就要开镰了。收小麦和收别的作物不一样，季节性特别强，这可是个技术活，你收早了，麦子不熟，颗粒就会不饱满，就会减产；你要是收晚了，老天爷要是来上一场大风或着冰雹，你可就吃不了兜着走了。
　　这六月的天那是小孩子的脸，说变就变的，如果老天爷刮上一场大风再加上一场大雨，小麦那可就会全卧倒地里去了，你还咋收割？要不收割，这小麦就全都捂在地里了，麦粒是会发霉的。
　　这段时间周向阳他们爷俩那是没白没黑的在他们的地里忙活，成熟一块他们就割一块，有时往往早晨看着还不熟的麦子，它一到过午就熟了。
　　就这样他们爷俩收割了后就捆成捆，儿子相对年轻，就把成捆的小麦放到小车子上往家里的场院里推。
　　话说这天下午周向阳帮着他的儿子把小麦装到小车上，待儿子走了以后，他就想歇一歇，你看他找了个树荫底下，把褂子一扒，垫在身子底下，就在那里香甜的睡过去了。这一睡可是太死了，在那里呼呼的打酣睡呢。其实能不死吗？这段时间可是太累了，再加上他又年龄大了，这年龄不饶人嘛！
　　就这样一觉还没醒，周向阳他就觉得脖子钻心得疼，还没反应过来，他的脖子就被咬断了，性命也跟着完了。
　　原来自从周向阳的儿子走了以后，这地里就剩下他自己了，这不附近的一只饿狼已在这尚未收割的麦地里潜伏了半天了，它已好几天没有找着猎物吃了。
　　走投无路，狼急跳墙。瞅准时机这只饿狼扑上去就把周向阳给结果了。好一顿美餐！优哉游哉。只是这狼它没走出多远，就因食物中毒太深暴毙身亡。这应该是周向阳的身体里它潜伏着大量的蛇毒、蝎毒的缘故吧？


