      　　某人在倒水的时候，看见杯子里原有一滴水，他毫不考虑把这滴水倒在了地上。
　　这滴水落在地上之后，觉得自己很委屈，竟然轻易的被人抛弃了。正当他难过的时候，太阳用他温柔的手安慰着这滴水。
　　这滴水仰着头问太阳：“太阳公公！为什么我得不到人类的尊重，我可是他们生命的主要元素呀。”
　　太阳微笑着说：“好孩子，别难过，我带你去个地方，你也许会有所感悟。”说着用他炙热的阳光把这滴水变成了水蒸气，升到了空中变成的云。不久云越聚越多，下起了雨。
　　一滴水也混在雨里，他低着头，看见地上涌动着兴奋的人，那些人拿着盆呀碗呀，迎着着他们这些雨滴。
　　一滴水落在了一个脏兮兮小女孩碗里。一滴水以为小女孩会用他洗自己脏乎乎的小脸。可是小女孩没有，她小心的抱着碗，拼命的往回跑，边跑边喊，“奶奶，奶奶你看我接到雨水了，你快来喝呀！”
　　就在小女孩快跑到生病的奶奶身边时，她不小心被石头绊倒了。碗滚在了地上，一滴水被洒在了地上。
　　小女孩看见水洒掉了，伤心地大哭起来。
　　一滴水也很难过，他仰着头问太阳说：“太阳公公，真不知道还有人类这么珍惜我们。”
　　太阳微笑的说：“因为这里的水稀少，人们常年缺水，所以把水视为生命。当那些本来不缺水的地方，因为不珍惜水源，浪费水。而变得缺水的时候，他们就会明白，一滴水对于他们是多么重要。”
　　一滴水笑了，为自己得到重视，也为自己能够得到珍惜而高兴向往着。


