      　　夏天的一个夜晚，刚刚吃罢了晚饭，正坐在沙发里看着电视，忽听得一阵蛐蛐儿的叫声，循着叫声找去，在客厅纱窗外的窗台上找到了这只玲珑小家伙，我静静的趴在窗台上，仔细地看着它，思绪却随着它的叫声飞到了很久以前的回忆里。
　　那时我还在上高中，我们学校是新校区，建在了郊外，到了夏天的夜晚，我们学校便被浩浩荡荡的蛐蛐儿大军占领了，操场上，花坛中，走廊里，到处都能看到它们的身影，它们还时常会大摇大摆地进到教室里陪我们上晚自习。
　　然而我们却并不“友好”，常常在课间休息时把它们捉来把玩，甚至上课的时候，我们也会“截杀”偷偷溜进教室的散兵游勇。有时我们还会拿一个喝空的矿泉水瓶，把捉来的蛐蛐儿全关在瓶子里面，看它们怎么跳也跳不出来只能干着急样子，一个晚自习下来，往往都能捉住大半瓶的蛐蛐儿。
　　一天晚自习，我们依然把捉来的蛐蛐儿放在了瓶子里，但没想到那天却是“大丰收”，到了放学的时候，我们凑起来居然装了满满一瓶，我们提着蛐蛐儿满载而归，有说有笑地走在回宿舍的路上。我们刚刚走到宿舍楼的门口，突然从旁边角落里传来一句话：“那蛐蛐儿你们如果不要就给我吧……”
　　我们几个不约而同向那角落转过头去，那里没有灯光照着，光线比较暗，昏暗中一个瘦弱的老头儿正蹲在那里，一只手里端着烟袋，另一只手正指着我们瓶子里的蛐蛐儿，他旁边停着一辆破旧的三轮车，三轮车上堆着一堆废纸和一些不知是什么的废品，车把上靠着一把大扫把。
　　我们都认识这个老头儿，却不知道他的来历，只知道他是在我们校园里捡破烂儿的，因为他生活非常窘迫，所以校方特许他可以进校园捡一些废品，用以贴补一下家用，然而老头儿却十分耿实，每每进来捡破烂儿，都会拿着扫把和铲子，捡破烂儿的同时，把校园也一并打扫了，从而我们值日生打扫卫生区的时间都被省了下来。
　　有时候，有些老师见老头儿年纪大，走起路来已经是颤颤巍巍，扫起地来更是费劲，心里有些不忍，于是就劝他不要扫了，反正是有值日生打扫的，但是老头儿总是那一句话：“娃娃们上学都辛苦，省些时间多学点儿习。”因此，我们都挺感激他。
　　这天晚上，或许是扫地扫的累了，老头儿正蹲在我们宿舍楼的门口休息，却不知为什么对我们手里的蛐蛐儿起了兴致。
　　老头见我们不说话，以为我们没有听到，于是又问道：“那蛐蛐儿你们还要吗？不要的话就给我吧，我有养的鸡，我拿回家去喂鸡。”
　　听了老头儿的话，我们连忙把那蛐蛐儿瓶子递了过去，老头儿接过了瓶子，连连地说着：“谢谢，谢谢。”我们几个也连连地说着：“没事，不用谢。”
　　一番道谢后，老头儿把那蛐蛐儿瓶子别在了三轮车的车把上，推着车子转身走了。我们看着老头儿渐行渐远的身影，心里泛起了五味杂陈，刚才有说有笑的我们此刻都仿佛成了哑巴。
　　翌日晚自习，第一节课的下课铃刚刚响了一声，我便拿着一个空水瓶急急忙忙往教室外面跑，刚跑到门口，却被从四周跑来的几个哥们儿一齐挤在了门口，谁也没能挤出去，再看他们几个，个个手里也都拿着一个空水瓶，我们几个会心一笑，自是心照不宣。
　　我们出了教室，来到了蛐蛐儿最常出没的花坛中，一个个撅着屁股认真地猎捕每一个蛐蛐儿，十分钟的课间休息时间一晃而过，我们都极不情愿地回了教室上课，心里却惦记着外边的蛐蛐儿。
　　好不容易熬到了放学，我们把捉来的蛐蛐儿凑在了一起，惊喜地发现居然装了满满的两瓶。我们高兴的提着蛐蛐儿跑到宿舍楼的门口去找老头儿，却发现他今天没有在这里，我们急急忙忙满校园里地毯式地搜索着老头儿，终于在篮球场上找到了他，找到他时，他正在一点一点蹒跚着扫着球场。
　　当老头儿颤颤巍巍的接过满满两瓶蛐蛐儿的时候，我们明显看到他的嘴哆嗦着，想说什么却什么也说不出，只是紧紧抓着我们的手，我们也不知该说什么，只是傻傻的笑着。半晌，老头儿嘴里终于挤出一句话：“你们学习都忙，以后可不许再抓了，得多学点习……”我们连连应着，心里油然而生一种成就感。
　　从此，晚自习捉蛐蛐儿不在是我们课间的游戏，而成了我们事业，我们几个认认真真的抓着蛐蛐儿，仿佛是承担了一项光荣的使命。而老头儿自打那以后，每天晚自习放学的时候都会在宿舍楼的门口等着我们，生怕我们再满校园地乱找他，每次接过蛐蛐儿，他永远都是那句话：“要多学点习！”
　　渐渐的，我们已经不在满足于课间那十分钟的抓蛐蛐儿的时间了，甚至在上课的时候，我们也会假借上厕所之名跑出去，在去厕所和回教室的路上，顺手牵“蛐”地抓几只来。
　　一天晚自习，我又以如厕为名出来捉蛐蛐儿，正捉着，突然看见一只极大的蛐蛐儿，我连忙上前去扑，那蛐蛐儿却敏捷的跳开了，我不死心，死死地盯着那只蛐蛐，慢慢地向它挪近，眼看着距离差不多了，我卯足了劲又一次扑杀，这一次没有扑倒蛐蛐儿，却结结实实撞在了一个人的怀里，我急忙抬头看，却被吓地魂飞魄散，这人不是别人，正是我们的班主任老师！
　　我当时吓坏了，站在那里一动也不敢动，班主任背着手，狠狠地瞪了我一眼，瞪的我后背一阵阵发麻，准备迎接班主任暴风骤雨般的批评，但是班主任却没批评我，只是嗔怒道：“赶紧回去上自习！”
　　得了班主任的“圣旨”，我当然转身就跑，但就在转身的一瞬间，我瞥见班主任背着的手里拿着一个空水瓶，瓶子里装的，分明是几只蛐蛐儿！班主任捉蛐蛐儿干嘛，是捉来玩吗，我心里想着，暗笑着原来班主任也是童心未泯。
　　下了晚自习，我们几个依然拿着捉来的蛐蛐儿准备去给老头儿，不料刚出教室门，却被班主任叫住了，我心想这下完了，班主任来找旧账了。可是事情却出乎我的意料，班主任走了过来，把一个装着蛐蛐儿的瓶子塞到我们手里，留下一句“以后你们再敢逃课去捉蛐蛐儿，就回家捉去吧！”便转身走了。
　　班主任这一举动，把我们几个感动的稀里哗啦，从此上课的时候，我们再也没有逃出来捉过蛐蛐儿，不仅仅是因为怕班主任把我们赶回家，更是因为我们知道我们有一位不用逃课的“战友”正在帮我们在外面继续“战斗”！
　　有一天中午放了学，我们正准备去餐厅吃饭，却发现那老头儿正蹲在教学楼的门口，看见我们几个出来，连忙招呼我们过去，我们几个连忙跑了过去，不知道老头儿今天中午来找我们干什么。我们走近之后，老头儿指了指他三轮车上的一只崭新的大铝盆，盆子上盖着一个极不相称的大锅盖，笑着对我们说：“我来给你们送点吃的。”说着便揭开了锅盖，原来是满满一大盆鸡肉炖土豆，老头儿接着又说：“你们天天喂这些鸡，今天杀了一只，也让它报答报答你们！”说完，便“嘿嘿”地笑着。
　　我们听后，心里又难过，又高兴，难过是因为我们知道老头儿的家境很困难，这只鸡肯定是他的一大笔财富，但为了让我们吃他竟然就忍心把鸡杀了，心里很是不落忍，高兴是因为我们早就吃腻了学校餐厅那清汤寡油的饭菜，我们学校又是全封闭寄宿制学校，平日里也不能回家吃顿好饭，看到这满满一盆香喷喷鸡肉炖土豆自然是两眼放光，垂涎欲滴。
　　开始我们还舍不得吃，和老头儿推让了一番，但是我们几个最终也没能战胜自己胃里的馋虫，还是向这顿饕餮盛宴举了白旗，纷纷回宿舍拿了饭盒大快朵颐起来，我们不断地让老头儿也赶紧吃，但老头儿始终是摆摆手，说在家里吃过了，只是坐在旁边抽着烟袋看着我们吃。不一会儿，我们便风卷残云般的吃光了所有的菜，老头儿看着我们吃完了，便乐呵呵地推着三轮车走了。
　　老头儿给我们送饭的事很快就传到了校领导们的耳朵里，自然，我们晚自习给老头儿捉蛐蛐儿喂鸡的事也很快曝光了。校领导们最后决定，为了不影响我们学习，不再允许老头儿进校园！
　　我们几个心里愧疚极了，是我们连累了老头儿，若不是我们自作聪明去捉蛐蛐儿给老头儿，他也不会被撵出学校……
　　我们想去看看老头儿，但却不知道老头儿住在哪里……
　　一天，我去班主任的办公室送作业，刚刚走到办公室门口，忽听得有人在里面说话，仔细一听，原来是年级部主任在和我们班主任谈话。只听那年级部主任不阴不阳的对我们老师说：“行啊！带头领着学生在校园里捉蛐蛐儿，你这为人师表做的够好的啊！”又听班主任说道：“我正是怕他们学习分心才去帮他们捉蛐蛐儿的，我帮他们捉了蛐蛐儿，他们就有时间学习了。更何况，这些学生有同情心，又善良，这是非常难得的品质啊……”
　　那年级部主任有些不耐烦，突然打断了我们班主任的话：“同情心？善良？同情心能帮他们提高成绩吗！善良能让他们考上重点大学吗！”
　　班主任不卑不亢地接着又说：“成绩固然重要，但是做人的人品同样重要，我不想看到我的学生为了变成考试机器而对周围的人变得冷漠，不谙人情！”
　　这话激怒了那年纪部主任，只听他歇斯底里道：“我看你这班主任是不想干了！”说罢摔门而出，看到我站在门口，又狠狠瞪了我一眼，便拂袖而去。
　　看着年级部主任走远了，我便走进了办公室，班主任见我进来，有些不好意思的笑了笑，问道：“你都听见了？”我点了点头，担心地问道：“老师，他们不会真的不让你做我们班主任了吧？”
　　班主任苦笑着摇摇头没有回答，却又问我道：“你想知道那位老人的身世经历吗？”我使劲点了点头，于是班主任便把老头儿的故事从头到尾给我讲了一遍。
　　原来，老头儿是我们班主任邻村儿的，老头儿有一个女儿，两个儿子，老伴儿早些年去世了，大儿子早已结婚，女儿也已经出嫁去外地了，几年前二儿子结婚，为了给儿子盖所新房子，老头儿花光了所有积蓄还不够，东挪西凑总算给老二盖上了新房。
　　但是新房盖起来之后，结婚时啥也没有的大儿媳妇儿不愿意了，整天跑到老头儿这里吵架，还常常跑到去老二家闹，直到老头儿许诺把自己住的这所房子给老大家，大儿媳妇才算作罢，但是不久，老大家又嫌这所房子破，闹着让老头儿翻盖，但是老头儿哪里还有钱，这时老二家也不愿意了，闹着说老大家已经有房子了，还要老头这间破屋子干啥，硬说这房子要翻盖要有他们老二家一半，兄弟两家闹来闹去，闹的老大家的媳妇儿喝了农药，差点就没命了。
　　最后，老头儿一气之下从家里搬了出来，自己在村头用玉米秸搭了个小棚子住了进去，两个儿子和女儿也压根不管老头儿的死活，任凭老头儿在外边风餐露宿，但是那小棚子怎么能住人啊，这冬天不挡风，夏天不避雨的，后来村里看老头儿可怜，便合伙用空心砖给老头儿简简单单对付了一间小屋子，又给老头儿找了一张破床，老头儿总算是有个住的地方了。
　　听了班主任讲完老头儿的故事，我心里很不是滋味，回去把这些讲给我那几个哥们儿听，他们也是扼腕叹息，同时，我们也担心班主任会被撤掉，想来想去也想不出个办法，唉！真是个多事之秋！
　　但是，我们的担心似乎多余了，班主任还是我们班主任，并没有被撤掉，我们几个心里也是长舒一口气。
　　一个周末放假，我们几个找到班主任，央求他带我们去看看老头儿，开始班主任并不同意，但后来班主任还是拗不过我们，只能带着我们奔老头那村子里去了，那村子距离我们学校很近，不一会儿，我们便赶到了。
　　来到老头儿家，我们几个被老头儿家的景象惊呆了。这在我们眼里或许根本就不能算是个家，甚至连个院墙也没有，只有一间空心砖砌起的简陋的屋子，屋子的门估计也是村民们从那家旧房子里淘换来的，歪歪扭扭的塞在了这间屋子的门框上。
　　屋子门口简简单单支着一口大锅，大锅旁边散落着一些柴火，还有一个补了钉子的土瓮和两个锈迹斑斑的铁盆。屋子西面用一口破网围了一个小圈，网子上面布满了补丁，里面养着几只鸡。
　　这一定就是我们捉蛐蛐儿喂的那些鸡，我心里想着，而我们吃的那顿鸡肉炖土豆或许就是在那口锅里炖出来的。
　　看到这些，我一个眼窝子浅的哥们儿已经开始掉眼泪了，我狠狠捶了他一拳，他便赶紧使劲地擦着泪，等他调整好了情绪，我们才走进了老头儿的屋里。
　　我们进屋时，老头儿正躺在床上，两眼直勾勾地盯着屋顶，人比前几日仿佛也消瘦了很多，如果不仔细看，竟看不出他还有呼吸，而他趟的那床也是破旧不堪，有只床腿甚至是断的，只用铁丝胡乱绑了起来。
　　老头儿听见有人进来，眼睛朝门口瞥了一下，见是我们几个，先是一惊，然后赶紧挣扎着爬了起来，我们几个赶紧伸手去扶他，坐定之后，老头儿苍白的脸上挤出一丝笑，忽又对班主任说道：“不是不让你带他们来吗，怎么还是来了？”
　　班主任笑笑，说道：“孩子们实在是担心你，就让他们来看看吧。”
　　“唉！都是好孩子啊！我大半截身子都入土了的老头子了，有什么可看的啊”老头儿说着，便挪下床开始给我们找凳子。却发现老头儿屋子里只有一把凳子和这张破床可以坐，我们把凳子给班主任坐了，又扶着老头儿坐在床上，我们几个才就着床沿坐下了。
　　这时我们才开始打量起老头的屋子，这屋子连个窗子也没有，能进光的地方也只有那一扇摇摇欲坠破门，屋里的陈设除了一把凳子和一张床之外，便只有在墙角的一个矮旧的小八仙桌了，桌子上摞着几只碗，碗上搁着一双发黑的筷子，桌子底下放着一只大铝盆，却被用塑料布仔仔细细地裹了起来，这盆子应该是这屋子里唯一的新东西了，我想着。盆子旁边，还堆着一堆空矿泉水瓶。
　　我们认得出来，这铝盆正是那天老头儿给我们送饭时的那只大铝盆，而那些矿泉水瓶正是我们给老头抓蛐蛐儿时用的。聊天中我们得知，老头那天给我们送饭的时候怕我们嫌脏，特意去集市上买了这只新铝盆，老头知道我们在学校吃的不好，本想着以后常常给我们做些家常菜送去给我们吃，岂料学校领导却不让他再去了，于是他就将这铝盆包好，等着或许将来有机会再给我们送饭。而那些矿泉水瓶，老头儿舍不得卖掉，他说看到这些水瓶就像看到我们这几个孩子。
　　听到这里，我那眼窝子浅的哥们儿又开始掩面而泣了，我们其他几人也红了眼睛，泪水在眼眶里打着转，班主任见我们这样，便狠狠地把我们挨个瞪了一眼，我们便急忙强忍着把眼泪憋回去。
　　在老头儿家待了一会儿，本想帮老头儿做些家务、干些活，但老头儿家实在没什么可收拾的，于是我们只能帮老头劈了一些柴火，又提了几桶水注满了那土瓮，之后便准备告辞，但老头儿却拉着我们不让我们走，非要留下我们吃饭，说要再给我们杀鸡吃，我们再三退让，坚决不让老头儿再杀鸡。
　　临走时，我不经意地看见，班主任往老头儿手里塞了几张钱，老头不要，但班主任却硬塞在了老头儿的枕头底下，老头儿拉着班主任的手，那表情和我们给他蛐蛐儿时的表情一样一样的。
　　出来门，我们问班主任为什么不提前告诉我们给老头儿钱，这样我们几个也可以凑一点，多给老头儿一些钱，班主任却告诉我们不想让我们拿父母的钱出来做慈善，说要等我们自己赚了钱再去资助别人。
　　从那以后，每逢周末放假，我们几个都会去老头儿家看他，给他带一些吃的，当然还有我们抓来喂鸡的蛐蛐儿。有时，我们会攒些零用钱给老头，但老头儿却坚决不要钱，说吃的可以留下，但钱决不能要。
　　转眼之间，落叶乘着秋风开始大肆进攻校园，不久便彻底击溃了蛐蛐儿部队，取而代之攻占了校园。
　　一天中午，我们正在宿舍里休息，班主任突然进来了，我们慌乱着藏着手里的游戏机，篮球，象棋等等。班主任见我们这样却也没说什么，稍稍定了定神的我们才发现他手里提着满满两篮子鸡蛋，他把鸡蛋放在地上，想了想什么，然后对我们说道：“那老人走了，这鸡蛋是他托我给你们送来的？”
　　走了？去哪了？班主任突如其来的一句话让我们一头雾水，但我们很快就明白了，老头儿去世了……
　　从班主任嘴里得知，老头是患了肝癌晚期，但却没有人知道，连他的儿女们也不知道，老头儿自己也是一直硬撑着，他知道自己得了病，但他不知道自己是什么病，他只知道自己肯定看不起病。直到老头儿最后不行了，大家七手八脚的把老头送到附近的卫生院，才知道老头儿得的是什么病，但一切却都已经太晚了。
　　老头儿病危的时候，只有班主任和村里的书记在身旁，他的女儿和儿子们竟一个也没有来。
　　去世前，老头儿让班主任从他床底下找出了两篮子鸡蛋，他说这是给我们几个孩子攒的鸡蛋，都是蛐蛐儿喂出来的，有营养，我们吃了学习能学的好好的……
　　放寒假的第一天，我们几个相约来到老头儿生前住的家，那屋子还在，但门口的锅已没了，土瓮也没了，网子里的鸡也不知了去向，再看那扇破门也已经上了锁，但让我们不明白的是，门上却锁着两把锁。
　　这时，一位大叔从这里经过，看样子大约是这村里的村民，看到我们几个学生站在这里，问道：“你们是来找那老头的？”我们点点头，又摇摇头，想了想又点了点头。那大叔并未在意我们的异常，接着又说：“死了，死了好些日子了，人刚死，俩儿子就过来抢东西了，抢完东西又要抢房子，这不，一家上了一把锁，说谁也甭想独占！”说着，大叔指抬手了指门上的两把锁。
　　那大叔又接着说：“这老头子可怜啊，临了临了啥也没有，死前就抓着几个空水瓶子，咽了气也掰不开手指头，最后跟着他一起火化，一起埋了。”说完，大叔又叹了口气摇摇头便走了。
　　我们几个呆呆地站在老头家的门前，相顾无言！
　　良久，我们才黯然离去。
　　寒假转眼已过，春天的脚步也匆匆略过。又到了一个夏天，蛐蛐儿们又一次占领了我们学校，晚自习的时候，我们几个仍然拿着空瓶子捉蛐蛐儿，放了学，我们拿着蛐蛐儿回宿舍，希望能在宿舍门口再看到那个瘦小熟悉的身影，但是，他再也没有出现过。
　　有时，我们站在那里呆呆地看着，是的，他再也不会出现了。


