      　　五年级三班新来了一位班主任，叫李文。
　　他第一次来到班里，学生们端端正正的坐在那里，看到他走进教室，齐刷刷的站起来，高声喊：“老师好！”
　　“同学们好！”李老师微笑着说，心里比吃了蜜还甜。
　　他扫视了一下，只见坐在最后一排的一位学生，没有同桌，低着头不知道在做着什么。前面的桌子上也有一位同学自己一张桌。
　　李老师走到后面，那位同学看到后，连忙把手里的东西放进抽屉里，趴在桌子上，两眼注视着老师。
　　“你叫什么？这么刻苦。”老师轻声的说。
　　同学们听了都哄堂大笑。
　　老师不知道发生了什么，疑惑的问学生：“你们笑什么？”
　　同学们都争先恐后地说起来：“老师，他叫嘉豪，是我们班里学习最差的一位，每次都考倒数第一。”“老师，他是弱智。”“老师，老师都不管他了。”
　　李老师似乎明白了什么问：“前面一位同学自己一张桌，他们两个为啥不一张桌？”
　　同学们又都大笑起来，一位同学说：“全班同学，谁也不愿意和他一张桌。”
　　李老师沉默了，过了一会儿，老师走到讲台前说：“现在，请同学们都把自己的眼睛捂起来，嘉豪同学例外。”
　　同学们都不知道老师要干什么，都捂起了眼睛。
　　李老师对嘉豪说：“嘉豪，你愿意和谁一张桌，你可以用手指一指。”
　　嘉豪看了看全班同学，轻轻地摇了摇头。
　　老师叫大家把手放下说：“同学们，咱们班是一个整体，这个整体就好像是一个人，班里的老师同学就是人身上的一个器官。比方说你的胃有了病，你用手拿着药送到了嘴边，嘴舔了一下太苦，便拒绝了。过了一段时间，胃疼得越来越厉害，嘴不停的说，‘快给我吃药！’，这时，手却罢工了说：‘过去给你吃的时候，你不吃，现在你想吃，我还不给你拿。’结果，胃病越来越厉害，手想拿药给它吃，却抬不起来，最后，这个人就这样去世了。各位同学，嘉豪学习不好，可是咱们班集体中的一员，能不管么？”
　　“管！”大家异口同声的喊起来。
　　李老师笑了笑说：“他学习不好，我们可以帮助他，不能不给他爱心，你们谁愿意和他同桌。”
　　大家你看看我，我看看你，一部分同学举起了手。
　　老师微笑着说：“我们这个班集体，会伴随你一生，等你老了的时候，你会说我们五年级的班主任是我李老师。以后，如果一位同学当了国家主席，你会为他自豪，逢人就讲，他和你是同学；如果一个人犯了罪，蹲了监狱，你会感到羞耻，人们也会说，相当年你和他是同学，我们这个集体，就是这样，一荣俱荣。”
　　大家听了以后，那些没有举手的同学，也都举起了手。
　　李老师笑着说：“好，全班同学都愿意和嘉豪一张桌，嘉豪，任你挑选，你愿意和谁一张桌？”
　　嘉豪激动地站起来，看了看全体同学，指了指李伟。
　　李老师拿着嘉豪的书包，来到了李伟面前，把另一位同学调到了前面那张单人桌上。
　　李伟很不情愿地往一边靠了靠，李老师看了说：“李伟同学，恭喜你，你应该高兴，你看，全班同学，嘉豪只选中了你，这说明你在嘉豪心目中的地位是多么重要。”
　　李伟听了，高兴的接过老师手里的书包，放在桌子上，然后拉着李伟坐在了他身边。
　　“哗——”教室里响起了雷鸣般的掌声。
　　李老师笑着，走到讲台前说：“同学们，现在咱们正式上课。”


