      小玉人如其名，就像一块晶莹剔透的宝玉，让人爱不释手。追她的人很多，她选择了一位爱她入骨而且多金的男人风光的嫁了。
　　不是说嫁给爱自己的人一定会幸福嘛！可是小玉却没感觉出幸福，虽然老公依然视她为宝，什么也不让她做，可是这代价是她被珍藏在家里，要想出去比登天都难。
　　当然她不可能乖乖听话，她气过吵过，老公并不和她吵，只是拿着火机站在煤气管道边或是拿着刀一刀一刀割在自己身上，弄的鲜血淋淋。
　　小玉怕了，她不敢再提出去。老公这才笑了，笑得无比温柔。
　　可是日子越久小玉想要逃出去的欲望越强，这种欲望简直要把她折磨疯了，于是她做了一个疯狂的举动，撬开窗户跳到了外面。就像做贼一样溜走了。
　　终于重见阳光的她松了口气，一屁股坐在马路的边上。开始翻找兜里的钱，手机，可兜是空空的，慌忙中她竟然什么也没带。
　　她只能步行上路，直奔市政府，她要找妇联。
　　警卫拦住了她，问她：“去妇联，找谁？”
　　小玉说：“我反映情况，我被老公常年孽待。”
　　“孽待？”警卫仔细瞧了瞧她脸和身体，没发现什么伤。哼着说：“身上没伤算什么孽待，我看你最好去医院做个伤检，这样妇联才能受理。”
　　小玉说：“可我没有伤，他也没打过我，只是不许我出门，不许我工作。”
　　警卫乐了，上下打量着她说：“吃饱了没事闲的吧！要是我这样对我老婆，我老婆还不高兴死。真是……”见她还是不走，瞪着眼睛说道：“走开，别在这儿瞎胡闹。”
　　正嚷嚷间，门口走过一位胳膊带红箍的大妈，见状，把如玉叫进市政府大楼底层的一间小屋子里，问她：找妇联什么事，告诉我就可以了。
　　如玉见这位大妈和颜悦色，挺热心的样子，估摸是个妇联的领导，就哭着说：“我想和我老公丈夫离婚。”
　　大妈笑着问：“怎么？小两口吵架了？”
　　小玉委屈地说：“他什么也不让我做，整天把我关在家里，我真的受不了了。”
　　大妈听后一愣，然后严肃地说：“这样的老公你不珍惜，还想要啥样的？”
　　小玉说：“可我没有自由呀！他整天把我锁在家里，像是养宠物一样，甚至洗衣服做饭都不让我伸手，我生不如死。”
　　大妈听她说完几乎用看怪物一样的眼神看她，表情更加严肃起来。然后对她说：“这样吧！我和你去你家看看，了解一下情况。”
　　小玉急忙点点头，大妈叫了一辆出租，俩人一路无话。出租车很快驶到小玉家门口，小玉下了车，她老公立即迎了过来。紧张地搂住她说：“宝贝！干嘛去了，急死我了。”
　　小玉急忙推开他，一脸尴尬地扭头去看妇联的老大妈。大妈似笑非笑的瞧着他们说：“得！面的钱付了吧！我看也用不上我们妇联调解了。”
　　老公听完一楞，脸色变了变，不过他马上反应过来，付了车钱。
　　出租车在小玉的眼前一溜烟的开跑了。
　　老公则阴沉着脸抓住她的手，把她拽回家里。
　　这一次老公把窗户钉死了，门加了一把大锁，晚上老公没打她也没骂她，还殷勤地给她洗脚，动作温柔细致。
　　可小玉只感觉浑身冰凉，呼吸困难……


