      　　偶尔想起在深圳那段短暂而奇特的打工经历，觉得恍然就在昨天，可实际上转眼已过去二十多年了，现在的深圳，今非昔比，但对我来说往日的回忆总是难以忘怀。
　　那是上个世纪九年代初吧。
　　刚过中秋节天气就开始变凉了。就象我所在的那个气息奄奄的工厂一样，也快“凉”了。厂里卯蛋大的官都想着如何先捞一把再走。人心慌慌神不守舍，不知道以后的结局是什么，日子怎么过。大官明偷小官暗抢、工人也不甘心白挨，挣扎了几十年的工厂，转眼变得破败不堪一片荒芜。
　　趁着混乱我请了公休假，想去南方看看。当时心里也不确定咋办，只是想见识一下所谓改革开放前沿的新潮世界吧。
　　那时积蓄也不多拿了2000千元，便踏上了初次打工之路。临离家的时候老婆带着两岁多的女儿送我到马路边，乖女儿见我要坐出租车大哭起来要跟我一起走，弄得心里酸溜溜泪水都要流出来了。老婆哄她说爸爸去给宝宝买玩具孩子才算不闹了。这就是当爹当妈的不同，如果是孩子她妈出远门，那孩子是说什么也要非跟去不可。记得有一次老婆有急事要回娘家，因为天热不想带孩子去，便哄她说妈妈去上班。她刚走到院门口，我说了一句妈妈是回老家，女儿一声惊天动地的哭叫，蹒跚着追了过去，结果老婆还是只得抱着女儿走了。孩子是母亲身上掉下的肉，女儿是妈妈的小棉袄，这样的亲情是人割不断的，当爹的绝对无法取代。
　　坐火车到广州已是第二天晚上，又坐大巴到深圳时已经11点多了。找了个电力系统的宾馆住下，房间虽然简陋一晚上却要170元。第二天和一个叫小伟的信阳老乡联系找工作的事。那会手机还没流行，“砖头”是有钱的大老板才用得起，般是要专人跟在后面提着，打起电话威风得很，一”砖头“砸头上能把人砸个半死。平民百姓用的都是PP机。
　　小伟是个二十多岁的小伙子，瘦瘦的。尽管其貌不扬却是在特区混了几年，比我老练多了。他具体干什么我也不清楚，好象也是做设计的。先说一下，那时还没时兴电脑，刻字机，喷绘机什么的，所谓设计多是手工绘制和制作。从他隐约的谈话中，我知道了他家在农村小镇，刚来深圳在建筑工地打小工，后来做广告材料销售，再后来联系杂些七杂八的业务。他标榜自己也是个文艺青年，会写写画画。按他的话讲：来深圳的这段时间把一辈子的苦都吃完了：“辛苦得简直要把脚底板都跑平，把屁股都累成两瓣了！”
　　靠，这话说得既风趣又有水平！哈哈。后来听说他走了捷径：在广州被一个富婆包了，我对他的印象还是不错的，也希望他运气好。
　　当天我对他说带的钱不多，没找到活以前不能再在这一晚一百多的地方住了。他理解我的处境。介绍我到一个便宜的旅馆住下。那是幢6层楼，3层以下是做服装的工厂，整天机器震得楼乱晃，环境可想而知。幸亏保安是河南人（这楼里还有保安？真是奇迹），我把从家里带来的轩辕牌烟（一包当时就十元了）递上两盒他们对我客气多了，必竟是老乡见老乡嘛。
　　这里一天60块，每个房间三个床，乱糟糟的很不干净。说是有空调，但空压机响得吓人，不过累了也能睡着。这还是小事，安顿下来以后我才知道，这楼里住的什么人都有：小偷瘾君子妓女逃犯黑道上的……全了！有一次在明晃晃地亮着电灯的楼道里，我见一个又高又胖的年轻男子举着点燃的蜡烛，小心疑疑地进到一个房间，我起初不知道怎么回事，后来听说是吸毒的。傍晚在电梯间常常会碰上打扮得很高雅的年轻女孩，穿着职业装，文气秀丽，开始我还以为是职业白领呢，也是后来才明白她们是性工作者。看她们那么漂亮，没想到也会在这污浊的地方生存。一般上午见不到她们的人影，下午四五点才出动，而且往往要到凌晨两三点才回来。
　　想多说两句的是，她们的家庭出身未必都是艰难，有的家庭甚至是很舒适的。但她们的思想观念很超前：不想庸庸碌碌埋没一生。来深圳混是想短时间在黑矿上捞桶金，感受一下那令人眩晕的新潮激情，然后回家弃恶从善，再过良家妇女的正常生活。至于这种想法对不对，那就仁者见仁智者见智，任人去评说了。
　　当年的深圳人心态多属爆发户式的，一方面很实在很功利；另一方面又充满了浮躁造作喜欢包装；表面上很堂皇很文明很有素质，实质上很干瘪，缺少文化内涵。这种风气影响了一大批去掘金的男男女女，他们有的回到内地后，仍然带着那种烙印，不适应甚至看不起内地多年的生活习惯和节奏，自以为是自我鼓胀，说着半真半假的粤语……总让人觉得有点变态、神经病。
　　不过，这是后话。
　　第三天，小伟介绍了个活让我干：给一家饭店做条幅，5米长价钱是180元。这种价格是内地不可想象的，在信阳也就要三四十元。当时我不可能再去买丝网框和色浆，更不可能转手再去找印条幅的店，我要凭自己的手艺多挣几个钱。于是买了剪刀壁纸刀厚白卡纸红布，连夜在房间干开了。先在纸上写好剪好，然后用大头针别在红布上，我自己一直忙到凌晨三点多才整好。其间保安伸头来看了看，说不能在房间干这活，不过有那两包家乡的烟打点，总算是让我把活干完了。早上和小伟一起把条幅送到饭店，帮忙挂好，拿到工钱请小伟在小饭店吃了顿饭，五罐啤酒30，一个猪肝炒青菜18，一个叫不名的南方菜20，加上三碗米算下来这顿饭花了80多元。中午头脑晕乎乎的回房间倒头便睡，和以前一样做了一通乱七八糟的梦。
　　一觉醒来已是傍晚，天空下起了小雨，还刮起了潮湿的大风，出去吃饭时偶然从那个饭店过，见清晨刚扯好的条幅上的字已经被风吹的缺字少笔划，零乱不堪。
　　大概是又过了两天吧，小伟让我去爱国路新天朝大厦十六楼一家叫男爵酒吧做美工。去的路上他说以前他也在这里干过，曾经在舞台形象墙上设计过一个长着翅膀飞翔的女神，用的材料是KT板贴上刻绘的荧光膜，当舞场内灯光变暗时，这个用荧光膜线条勾勒出的女神会在微弱的灯管照耀下，反射出梦幻般五彩缤纷的光彩。虽然成本不到200元（在内地也许只要60多元），但他向老板报销了1800元。尽管如此老板仍然很满意，因为这个效果其它舞厅没有，效果很轰动很神奇很理想。
　　在这里当美工不是很忙，每天只要干2个多小两时就行了。主要是布置展板，比如某某歌舞团要来表演，某某知名歌星要来演唱等等，在上面用美工笔写些艺术字加上花边题图照片。工资是800元。又托人在龙湖公园一个咖啡厅里找了个也是美工的活，也是只干两个多小时，也是800元，不过包吃住。
　　在咖啡厅给我印象最深的是几个年轻男孩。其中有两个是刚转业的退伍兵，一个家是内蒙乌海的，另一个是山西大同的。说来可笑，这两个小伙子互相不认识，都是拿着那点转业费想全国转转，见见大世面，梦想着到深圳闯天下。谁知到了这里钱花光了，只好先找地方打工，挣了钱再说回老家吧，在咖啡厅应聘保安时他俩才认识。
　　那个瘦瘦的大同小伙长得白白净净，唱歌唱得不错，却好象心事很重，晚上睡觉总是梦话不断，有时还会吹口哨怪叫，搞得隔壁女工宿舍的女孩很害怕。
　　乌海的小伙性格倒是很稳重，身体也健壮，咖啡厅扩建时他一边当保安，一边干些搬砖和泥的力工活，可以多挣几个钱。他家里条件也许不错，因为他给我说过回去也想开个饭店，并让我画了几张简单的装修示意图，而且很实在地邀请我有机会去做客。
　　还有一个年龄不过二十一二，个子又高又胖的四川小伙，很活泼孬点子也很多，是那种标准的街头打斗型男孩，没事就把店里配备的警棍故意用双手夹在两腿间，象征性地甩来甩去，嘴里还用拟声表演着“哒哒哒……”，吓得一帮女孩一见他就很夸张地高声尖叫着、哼嘻笑着躲到一边去了。这小伙文化不高小学毕业，但为人很洪湖很胆大，心直口快，很得老板喜欢和信任。有一次他把一个来店里闹事的小地痞打得头破血流，老板赔了几万把事情才摆平，事后将躲在别处的他又叫回来，依旧很重用。
　　老板个子不高偏瘦，年纪将近有六十，黑黑的面庞，典型的广东人长相。他不经常来店里，好象常在香港。平时多是他二儿子在照看。二儿子三十多岁，白白胖胖文质彬彬的，好象很有学问，每星期除了采购都要去港澳联系业务。有一天我画完招贴海报，闲下来和他聊天时谈起了互相的家庭，说到工作我说单位马上要房改了，说不定还要回去。他对我说不要再回内地了，在这里有更好的发展，只要敢下决心干，房子车子钱都不成问题。我想了想没有回答他的话，好象习惯意识中我根本没有他那种自信和放开。我问他几个孩子，他说二个女儿。我说还想要个男孩吧，他很干脆地说当然要，不然这些家业留给谁！我说深圳超生罚款很利害啊，他不在乎地说，给他几万随便罚！我当时的工资大概只有七八百元，几万对我来说真的是天文数字！
　　有钱，什么时候都任性。
　　酒吧和咖啡厅白天不是很忙，特别是上午几乎没事，都是下午四五点才开始上客。员工没别的事的话常常要睡到八九点才起床。但晚上吃了夜宵后，一般要到一两点才可以洗漱休息。咖啡厅的工作人员有三四十人，多是北方人，其实这是大实话。深圳本是个小渔村，扩展成这么大的一个现代化都市，百分之九十五以上恐怕都是外地人。我没事的时候晚上就坐在吧台一角，看着闹哄哄的客人一面喝酒K歌，一面操着我似懂非懂的南腔北调在大声说话，大家都在尽情地找开心，尽里忘掉不愉快的事情，仿佛日子就要到头了似的。
　　有位快三十岁的女招待是河南安阳老乡。个子中等很丰满，圆圆的脸蛋长得不算很漂亮，但是那种一笑很甜蜜的女人。她原来是镇上的教师，因为家庭和工作关系到深圳打拼。也许是为了从埋单里得到更多提成的原因吧，她酒量很大也很会划拳猜枚，手势比划得很好看。当时内地一大杯散装扎啤大概是三元左右，这里要卖到三十多。她一晚上估计平均要拿到三五百元的绩效奖。顶我半个月工资。只是这个工作也不是好干的，我多次见她喝多了，到卫生间呕吐洗漱后出来重新陪客人喝。
　　她从话音里听出我是老乡后，抽空也会和我在一起闲聊。拿两杯生啤摆到角落的沙发桌前，慢慢地喝着，天南地北东拉西扯。她抽烟不停地抽，抽得我俩面前烟雾腾腾。那时不兴禁烟，大厅里到处都是烟客，云雾缭绕。我透过烟气看着她涨红的脸色问道：“天天喝这么多酒难受吧？”她双眼迷离地看看我，似笑非笑地反问我：“什么叫难受？什么叫不难受？”我感觉她有点醉了便好心劝她：“在家守着老公孩子，有个稳定的工作妥了，何必受这罪呢？”她一听这话，顿时冷下了脸：“大哥，咱们聊天说点别的。别找不开心，省得我跟你急啊！”
　　她这突然变脸让我一时无话可说，我不知道我说的话错在哪？不过，从那以后直到我离开深圳，再没有和她一起喝酒聊天。
　　咖啡厅和酒吧两边距离不远，但公交车不顺路。我托一个在建筑工地当保安队长、也是老乡而且同姓的小伙子弄了旧辆自行车，送了他一条烟。后来才知道车是他工作中顺手搞来的，卖了也就是二三十元，可我的一条烟要120呢。我办事经常是真的很窝囊。
　　听说当时深圳自行车经常丢，我就买了把铁链锁，去酒吧干活回来就停放在楼下，挨着马路护栏锁上。谁知第二天早上去一看，停车的地方只见地上有一截铁链，自行车却不见了。120元卖的车我才骑了不到十分钟。靠，我真领教也真服了当地偷车贼的效率和利害！
　　酒吧里整天黑乎乎的，弥漫着一股怪异的香味。白天没地方去，就在大厅的沙发里打瞌睡。晚上8点左右顾客开始多了。他们的消费一般最低200元，高的有六七百，超过一两千、甚至是上万的那就是个别的了。当时的娱乐消费毕竟还是“开放初期”，远没有现在惊人。
　　为客人表演的通常是北方的一些小型歌舞团。或许是职业忌讳吧，南方的这类演出团体多到北方去赚钱，在当地毕竟不光彩不方便。这样的演出团一般十几个人，都是十七八岁的小姑娘，长得都很水灵漂亮。她们每天晚上在市内各舞厅酒吧串演，一场下来每人可落40元，一晚上可串三四个场子（每场约一个小时），算下来她们一晚的工资顶我在工厂干半个月，当然，这还不包括她们收的小费，更不包括包夜。她们的演出服都是显乳露臀，很暴露很刺激，舞蹈也很疯狂很具有引逗性。每晚一般还有一个帅小伙来唱歌，穿着鱼鳞似的闪闪发光的衣服，或披头散发或在脑后留着小辫或头发梳理得光明发亮，拿着麦克如痴如醉、摇头晃脑地唱着哥啊妹啊情啊爱啊的流行歌曲。伴奏的有一个电贝斯一个架子鼓一个电声合成器，周六会有一个小号或萨克斯手来助兴。
　　酒吧里除了包间，没有专门的美工室，也没有专门的更衣室，只在大厅正中小舞台的左边有个小屋，约有七八平方米，里面放杂物放音响设备，也算是美工室演出更衣室。有时，晚上时间紧，我画展板与她们更衣都挤到一起了，但各干各的互不干扰。她们穿三点式来来往往，似乎已经是职业习惯了，仿佛屋里根本没我这个男性，或者是根本没把我这个老大爷放在眼里。
　　然而这样的场合，这样的日子不可能平平淡淡地过下去。
　　两个星期后的一天深夜----应该是凌晨2点多，老板（他三十岁左右个子不高长脸庞，好象是江西人）召集员工说因为得罪了道上的几个朋友，这两天会有人来砸场子，让大家都小心点。保安要准备好家伙。随后又给小伙子们每人发了根一米长的钢管。
　　出事的那天，我正好在龙湖咖啡厅。听说是下午四点多开打的，去了十几个人把酒吧砸了个一塌糊涂。对方也伤了几个人。酒吧停业一个星期，我接到传呼再去的时候，风波已经过去。只见走廊两边的灯光酒柜都换成新的了。
　　后来我要离开深圳时，听朋友说老板要找人绑架仇家活埋了，是真是假不得而知。


