      　　张果老和鲁班打赌，匪夷所思但却是真的。张果老是天上神仙，鲁班是地面工匠，按照常理来说，他们是八竿子也打不着的一对，怎么会面对面的打赌呢？这事还得从头说起。
　　张果老原名张果，得道成仙后人们出于对神仙的尊重，称之为张果老。当年，张果在淮北蔡里山上修行，他和李石子两个小和尚替师傅熬煮人参果，耐不住人参果散发出的阵阵香味屡次偷吃，都被师弟李石子拦住了。等到晚上，张果独自一人偷偷爬起来，大口大口的把两个人参果都给偷吃了，还把人参汤倒给了寺院的那头毛驴，结果得道成仙。虽说是神仙了，可他顽劣的品性依然没改半分，整天骑着毛驴在淮北平原四处瞎转悠。
　　一日，张果老一路游玩来到闵贤集，有点口渴，便按下云头降落到闵贤山上。只见闵贤山清水秀，溪水潺潺，鸟语花香。张果老正四处寻找泉源，突然听得一声接一声咩咩羊叫声。抬头一看，就在不远处一群有白有黑的羊吃饱了，在欢快的嬉戏。稍远处，一个文弱少年，四肢张开，呈八字形躺在山坡上。张果老的童心未泯，悄悄走上前去，推了推少年。柔和的阳光，照在少年的身上，少年幸福的睡着，嘴角挂满了笑意。张果老顿时忘了口渴，调皮的轻轻托起少年，驾起云头，把少年送到八百里外的黄山之巅。阵阵凉风袭来，惊醒了少年。少年睁眼一看，脚下云雾缭绕，远处松涛阵阵，宛若仙境。再仔细寻找，早晨赶出来的三十多只羊不见了，顿时吓得哇哇大哭。躲在一旁的张果老笑得手舞足蹈、前仰后合。
　　又一日，寂寞难耐的张果老，骑着毛驴漫无目的的穿街走巷，一个年轻漂亮的媳妇引起了他的注意。这个年轻媳妇只生得蚕蛾眉、瓜子脸、樱桃小口、窈窕身材。正在晾晒衣服的小媳妇没有注意到还有神仙在偷看，依然不慌不忙的往竹竿上搭浣洗好的衣服，时不时的露出莲藕般的白嫩胳膊。张果老顿生捉弄之心，只见他微张小口，院子内顿时刮起一阵旋风，已经晾晒好的衣服顿时飘落满院都是。小媳妇看着天上悬空而挂的白云，纹丝不动的树梢，很是纳闷。还来不及收拾地上掉落的衣服，又一阵旋风袭来，手中的衣服已随风飘起。小媳妇赶忙用手去抓，衣服已随风飘走，小媳妇跟着衣服奔跑，衣服总在眼前一尺左右，可是怎么也抓不住。张果老则洋洋得意的跑掉了。
　　再说鲁班，他的木匠手艺真是天上难寻，人间少有。
　　鲁班出身于诗书世家，从小过目成诵，被当地人赞为神童；后来见皇帝昏庸、奸臣横行，没有参加科举，跟人学起了木匠。少年时，木匠手艺已经炉火纯青，无论是做家具建楼房，还是雕刻，已是名扬天下。
　　传说鲁班曾经雕刻一只凤凰，被人讽刺脑袋不象脑袋，身体不象身体。鲁班听了没有灰心丧气，他决心用自己的实际行动回答他人的讽刺。他更加努力学习、刻苦钻研，经过不懈努力，终于将凤凰雕刻得栩翎如生、形象逼真，赢得了众人的赞誉。十岁时，就用黄花梨木为楚郡王雕刻一幅仙童献瑞图。只见那仙童面带笑容、手捧仙桃，他的身后还有一只梅花鹿，嘴中叼着一朵灵芝，整个图案呼之欲出，现场观看的人直看得眼睛都要鼓出来了。十五岁时曾经为本村人雕刻一幅八仙过海的图案。但见，铁拐李坐在葫芦之上，悠然自得；汉钟离手摇芭蕉扇，逍遥超脱；吕洞宾手捋长髯，仙风道骨……八位神仙，八种不同的姿势，八种不同的神态。小小年纪，雕工就令人叹为观止，众人纷纷夸赞天下第一的木匠。
　　一次，一王室人家修建宫殿，在工程接近竣工的时候，大梁不知什么原因被卡在墙上，迟迟高悬不下。急得工匠头直冒冷汗，象热锅上的蚂蚁一般。如果不能及时成功上梁，就要有人掉脑袋。鲁班见此情形，自告奋勇腰别斧头，攀梁而上。鲁班只是在梁榫上简单瞄了瞄，便扬起钢斧“笃、笃、笃”连响三声，木梁“轰隆”一声，稳落到位。工匠们都对鲁班挑起了大姆指。王爷对鲁班精湛的手艺，灵巧的身手更是赞叹不已，不得不佩服鲁班的高超技艺和刻苦精神。
　　有一年，南海蓬莱仙岛牡丹花开，观音菩萨邀请诸位神仙赏花。张果老头天晚上贪杯喝得酩酊大醉，第二天鸡叫头遍才记起赏花的事来，赶忙拉过毛驴急匆匆的赶路。当行至蒿沟村上空时，突然万道霞光冲天而起，惊得张果老差点掉下驴来。张果老睁开朦胧的双眼，顺着霞光一瞅，只见一座玲珑的木桥犹如一道长虹熠熠闪光，横亘于汴河两岸。
　　张果老十分惊讶：人间竟有如此高明的工匠，天上神仙也未必造的出来。桥头不远处，满头大汗的鲁班正坐在一块石头上抽着旱烟。张果老顽劣品性顿起，决定下来戏弄一番。张果老喝住毛驴，来到鲁班面前。“这桥是你修造的？”张果老倒骑毛驴懒洋洋的躺在驴背上，醉眼朦胧的问道。鲁班虽说手艺高超，但毕竟是一凡人，哪里认得眼前的邋遢老头就是大名鼎鼎的神仙张果老。听得张果老如此傲慢无礼，心中不由生出些许怒火。乜着眼看了看张果老，自顾自的吸着旱烟，没有理会。
　　看到鲁班不屑一顾的表情，越发激起张果老顽劣秉性，决定要好好教训教训他。“你这桥，虽说是好看，但是锦绣其外败絮其中，恐怕是撑不起很多重物吧？”“你这老头，好生无礼！汴河两岸百姓来往不便，央求我造桥。我为了这一方百姓方便，义务造桥。现已辛苦一夜，水没顾得上喝一口，米没沾一粒，造得如此精致耐用的大桥。你要过桥便过桥罢了，还在此挑刺诽谤，实在可恶！”“我怕桥塌，爱驴掉落河中。”鲁班抬头瞧了瞧那头又瘦又小的毛驴，赌气的说道：“如若你的驴踩塌了我的桥，我情愿挖去一只眼睛，自此以后再也无脸造桥。”张果老哈哈仰天大笑，“吹牛皮是要付出代价的，如果我的毛驴能平稳过桥，我将一生倒骑毛驴。”一个上天神仙，一个地上能工巧匠就这样杠上了。生性耿直、做事认真的鲁班二话不说，一骨碌翻身从地上爬起，与一生顽劣的张果老击掌为誓。
　　三击掌过后，张果老搂着毛驴的脖子，细语几句。只见那毛驴，一改刚才病靥靥的模样，浑身精力十足的登登走上桥去。张果老得意洋洋的拿眼瞧了瞧鲁班。谁知鲁班一副泰然自若的模样，丝毫不显得紧张。“马上就叫你尝到说大话的苦头”张果老心想。
　　毛驴用重若千斤的前蹄一步踏上木桥。若是普通人建造的，定会被它一蹄踩得桥身晃动，木屑乱飞。当一蹄踏上桥时，桥竟然纹丝不动。毛驴心中也暗叫不好，赶忙加了十二分的力气。可是，木桥依然岿然不动，木板完好无损。
　　在岸上观看的张果老也惊得目瞪口呆，他回过神来，暗叫一声“不妙！”连忙使出阴损的招数。只见他，左手竖掌立于胸前，右掌略微前伸，曲下中指，口中念念有词。鲁班在一旁看得洋洋得意，定要看了张果老的笑话，哪里看得出张果老正在呼唤八仙兄弟姐妹来帮忙。各自还在做着美梦的七大仙人，被张果老急促的吆喝声惊醒，搭眼一看，顿时明白究竟。大家齐心协力把附近的邙山、砀山两座大山搬到毛驴身上，只压得毛驴不停的摇晃起来，连抬起腿的力气都没有了。刚才还洋洋自得的鲁班，忽然发现好似有大山压在毛驴身上，紧接着，桥面开始下沉塌陷。看着辛苦造的桥马上就要垮塌，直急得鲁班抓耳挠腮，一生造桥无数，座座都是坚固耐用，经久不腐，哪里经得今天场面。
　　越着急越想不出办法，越想不出办法越着急。旱烟袋也被扔到地上，两手一遍一遍又一遍的抓弄着脑袋。突然，一手碰到插于身后腰间的长长斧柄，坚硬的斧柄给了他启发。只见鲁班从腰间拽出斧子，瞄准桥墩，嗖的一声，斧子准确无误的填塞到桥墩下面，止住了下沉的木桥。
　　经历了一场惊心动魄的较量，两人大声的争执着输赢，互不相让。张果老看着东方的天空已经露出鱼肚白，怕迟了宴会。忙想了一个折中的办法，请土地公公裁判输赢。
　　土地公公来到现场，听完各自陈述，缓缓说道，“你们两人都输了。张果老不该作弊，搬来两座大山压塌大桥，理当认输；如果没有那柄斧子，桥自然就塌了，鲁班也是输了。”
　　以前，不论是神仙还是凡人，都把诚信看得比生命还重要。既然土地公公裁判两人都输了，所以自此以后，张果老遵守诺言倒骑驴再也没有回过头来；鲁班当场要挖眼谢罪，被劝止了，但从此以后在做木工活时大多都闭起一只眼睛，以此惊醒自己要谦虚谨慎。


