      　　心然的父母在闹区开了家小卖店，一家人就住在小店的阁楼上。生意还算红火，心然每天放学回来都要帮着父母卖货。有一天她看见对门开了一家网吧。里面传出“砰砰”的按键声，吸引住了她的目光。没事的时候她会站在门口看着那些进出网吧的人，大多是同她一般大的孩子。她摇头叹息，觉得那种地方是坠落的开始，她永远不会涉足一步。
　　突然她瞧见一抹熟悉的身影闪进网吧，她的心像是被什么刺了一下，浑身轻轻打颤。腿不听使唤地走过去，果然是同桌梁启文。她再次叹息，站在网吧门口眼睛盯着梁启文一眨不眨。
　　梁启文早就看见了心然，开始他没在意，可是她竟然站在门口，傻呆呆的看着自己，她的目光搅得他心神不宁，失去了继续玩下去的欲望，他几乎逃一样跑出了网吧。
　　心然追过去，在拐弯处抓住了他的胳膊，激动地问：“你怎么玩这个？”
　　梁启文两眼一番道：“要你管？”仰着头一脸的倔强。
　　心然狠狠地推了他一把，泪水瞬间弥漫了双眼。梁启文一愣，眼中的震撼一闪而过，换成一副嬉皮笑脸的样子问：“咋？你暗恋我？”
　　心然大吃一惊，退后一步白着脸吼：“谁暗恋你，我……我……”
　　“哼！你什么你，少管我的闲事，做好你的尖子生得了。”梁启文说完转身走了。
　　心然看着梁启文冰冷的后背，有许呆滞，她不知道为什么要抓住梁启文，不明白为什么对他如此上心，那种朦胧胧的感觉是什么？她不懂，也害怕懂。她只想他好好的，别他被老师罚，别惹校外的坏人，现在又多了一层担心，怕他沉迷网络，难道这是爱情，她的心一抖，如置冰窖。
　　那日以后，梁启文依然天天去网吧，可心然却失去了阻挡他的力量。在学校里他们之间更加沉默，仿佛课桌上多了一条不可逾越的三八线。
　　心然依旧认真学习，比什么时候都认真，直到有一天老师咦了一声道：“谁知道梁启文的家，他今天怎么没来上学？”
　　心然举起了手，老师便对她说：“嗯！放学后，你去他家看看。”
　　心然的心砰砰直跳，像是激动又似恐惧。
　　那晚心然把梁启文堵在了网吧门口，“你为怎么没上学？”
　　梁启文瞪了她一眼，冷冷地问：“你老几呀？要你管？”
　　“梁启文，不是我要管你，你这样玩会影响学习的。”心然提高了音量。
　　可梁启文毫不领情地推开她，闪身进了网吧。她气急了，抓住他吼道：“你这样会毁了你的一生的！”
　　梁启文痞痞地一笑，“那是我的一生，和你无关。”
　　心然被他的话激得脸色煞白，可她毫不退缩，跟着他进了网吧，坐在了靠近他的一张电脑桌上，她的手有些颤抖地摸起鼠标，不知道怎么去控制它，让它乖乖的听话。梁启文被她这么一搅非常生气，摔了鼠标，走出了网吧。
　　心然跟着他去了他家，本来准备好了一肚子的话要告诉他的父母，可她跟着梁启文进屋后，看见梁启文的父母正热火朝天的打着麻将，梁启文冲***妈喊道：“妈！我饿了。”
　　梁启文的妈妈在麻将桌上拿起一叠钱来说：“拿去，出去玩，别回来烦我。”梁启文接过去，眼圈红红的正好和心然的四目相遇，他立刻低下头，风一样跑掉了，心然的心一沉，慢慢地走出了他的家。
　　那晚心然一夜没睡，第二天一早她对母亲说：“妈，给我带饭盒，我上学来不及了。”母亲赶忙为她准备了饭盒。她捧着饭盒来到了梁启文的家，正巧见他背着书包出门，她没说什么，只是递过去了手里的饭盒，他没有说声谢就端起饭盒狼吞虎咽地吃了起来。心然的眼圈一红，轻轻地说：“别在玩游戏了，你拉下的课我来帮你补。”
　　梁启文的筷子停了停，眼圈有些红，他掩饰的大口大口吃着饭菜。心然在一边揉着饿瘪的肚子，心里却有一种无比的满足感。
　　一连几天，心然没有再看见梁启文去网吧，还肯接受她为他补习，她长长地舒了一口气，心情舒畅了许多，天也更蓝了。
　　有些情和爱无关，却可成为一生的记忆。


