      　　海清和亚东结婚了，结婚前小两口就商量好，晚两年再要孩子，1，是经济压力太大2，是没人带孩子。
　　结完婚，眼看几个月了，海清的肚子一点反应都没有，而且还整天忙来忙去。这可把公婆给急坏了，再跟儿子一说才知道就没打算暂时要孩子。老两口听了这话立刻就坐不住了，晚上就开了个家庭会议，再知道小两口的顾虑后，婆婆立即拍着胸脯说：“清子，放心的生，生下来后，我帮你带，保证不要你烦一天的心。”公公也应和道“我和你妈一起带。”海清看了看二老说：“爸妈，你们有时间带孩子吗，不是都上班呢吗？我们还是想等两年，刚好妈那时候也退休了。”婆婆笑了笑说：“清子，你想得太多了，有什么比孙子还重要的，你孩子一生我立马辞职。”海清为难的说：“妈，您提前退休，这么多年的养老金不白交了吗？”婆婆立马摆着手说：“没事，你只要给我生个孙子，这些都不是事儿。”海清看着老两口期盼的眼神，默默地点了点头。
　　1年后孩子出生了，可是海清的心里的疙瘩却像肿瘤一样在不停地疯长！原来孩子生下来后，婆婆并没有履行她的承诺，只是时不时的来看看孩子。海清感觉自己不仅被欺骗还被公婆的出尔反尔给伤害了。委屈的每天以泪洗面。
　　亚东看着海清很是心疼，他每天默默的做点力所能及的事情，希望能够减轻海清的负担。
　　这天手机响了，海清看着来电显示，眼泪止不住的往下流，控制了下情绪拿起手机说：“妈！。”
　　“清儿，一切都好吗？宝宝怎么样？”
　　“都挺好的，你和爸身体都好吧？”
　　“我们很好，你不要担心，可是我担心的是你啊傻丫头？”
　　“我挺好的啊？没什么好担心的？”海清强忍着情绪说
　　“清儿啊？亚东都和我说了，妈知道你的难处，我知道你一个人带孩子不容易，可是妈要告诉你的是，你不要去怪你的婆婆，如果你的心里在怪她那你就应该连妈一起怪，因为我也是你的妈啊？你不能把责任推到一个妈身上。”
　　“我为什么要怪你，是我婆婆自己说要帮我带孩子的，你又没说。”
　　“就因为说出了，但是没有做到所以你很难过对吗？”
　　“对，我心里不能接受的是他们出尔反尔，骗我把孩子生下来以后就不管了。”海清激动地说
　　“清儿，你说出这话，妈妈心里很难过，你知道为什么吗？因为孩子是你的，你把她生下来难道你不要尽一个母亲的义务吗？你的婆婆又有什么义务来带这个孩子，你婆婆已经50岁了，她操劳了大半辈子，难道她的下半辈子还要为你的孩子去操劳吗？你有没有心疼过她，你没有想过她有自己的无奈，就因为这一点点小事你还言之凿凿的觉得他们错了，真正错的是你呀！已经到了享福的年纪了，你却还要她到你家做免费的保姆，而你们还觉得心安理得，理所应当！”
　　听了妈的话海清仿佛被打个一个大嘴巴子，终于醒了！


