      秦皇岛不愧为避暑胜地的名号,早晚以及午后清新的空气总透着几分凉意,让人在这夏季里倍感舒适。孙导在驶往海滨浴场的大巴上说:“看见海面那边的山峰了吗?眼前的海当然就是渤海,那里的山峰就是著名的联峰山。联峰山，位于北戴河海滨风景区西部，因状似莲蓬，故又名莲蓬山。其傍海东西横列5公里多，恰似大海的锦绣屏风。联峰山山峦俊秀，林深谷幽，奇石怪洞，比比皆是。各式楼房别墅，掩映在松涛之中，别有情趣。”鉴于有的游客知悉联峰山中的众多别墅有些故事,孙导又开始打预防针了。
上回说到,退休之前我出差时基本无暇顾及游玩,1997年来秦皇岛开会也是没对会务组安排的游玩鸽子窝、老龙头等景点产生兴趣。因为那次会务组安排的返程机票是散会后的隔天,而会议是在中午结束的,所以就有了半天时间随大流到了联峰山96号别墅去参观。据说毛主席居住的是95号别墅。
林彪的96号楼为青灰色工字型二层小楼，外观极为通常。内部设施按照当时的条件论,应该属于豪华的。室内还有游泳池,只是它的面积最多也就二、三十个平米。参观时,其二楼布置的一些照片是我们首次见识,包括了林彪及其家人的生活照以及他们叛逃坠机后的尸体照片,令人联想翩翩。这96号别墅之所以神秘,因为913林彪叛逃就是从这里出发的。
“由于联峰山别墅区的特殊性,那里现在不开放。”这就是孙导的预防针:“因此我就遗憾地不能安排各位前往游览了!我们还是到海滨浴场戏水以及乘海轮出海观光吧!”
以戴河为界,这就分出了南戴河和北戴河两处海滨浴场。南戴河天马浴场，又称“天下第一浴”，其洁净、舒适、安全的泳浴环境犹胜过北戴河浴场。我的妻子因此就能在南戴河海水中捕捉到优哉游哉的鱼儿,当然拍照完毕我们还是要放鱼归海的。在南戴河乘索道可以抵达1公里外的仙螺岛,但是时间所限,我们只能近距离观赏这个景致而不能亲力亲为了。
北戴河的海滨浴场很多,我们选择的是石油浴场,因为孙导说:“游玩海滩、海水后一小时,我们就要在左近的码头乘坐游轮出海观光,感受辽阔渤海,在海上海可以看到亚洲最大的煤炭港——秦皇岛港。”只是长城一号游轮的船票每人65元,孙导媳妇说是财务部长,但是她的数学基础程度很是不敢恭维。我和妻子65元×2＝130元,我算好了给她的。另外有苏州大叔杨某带着三位阿姨,“四个65元一共多少钱啊?”孙导媳妇搞不清楚了。最后还是我们许多人给出答案“四个65元总共260元”,这才为她解疑释惑。
妻子虽然不会水,但她的爱戏水劲头十足,倒是她谨遵导游要求“只失(湿)足不失(湿)身”,把握得中规中矩。毕竟,妻子也是见过世面的,我国的东海、黄海、南海,她都已经玩过海、玩过沙滩、玩过游轮的,在她印象中青岛黄岛的沙滩及海水最为壮观最为好玩。
也不知我犯了什么毛病,这次出游,在不花钱的卫生间譬如宾馆里或许多景区内,我都不想方便,而到了收费的卫生间我就内急频频,譬如在南戴河以及北戴河,我都是每次缴纳2元钱如厕的。鉴于妻子酷爱戏海,我就让她玩水玩沙滩去,待我方便完毕再去为她摄影留念。一个小时还没到,我就招呼妻子:“赶紧上岸来,我俩登船去吧!”“到点了吗?”妻子意犹未尽。“到点是还没到,”我实话实说:“但是你看船上,黑压压的人头攒动已经占满了船上的甲板及其船舱了!事不宜迟。”
随着浩浩荡荡人流,我俩缓步(人挤人快不起来)登上长城一号双体海轮。不久,随着一声汽笛长鸣,起航了。海岸渐行渐远,烟波浩渺的渤海水面逐渐从浅绿色转向深绿色,直至水天一色,放眼所及只有微微海浪及行驶中的些许货轮相悖而去。
我俩站在船头甲板,身旁是一对安徽籍老年夫妇带着一个五、六岁的男孩儿。“这海里游鲨鱼吗?”男孩儿问他的奶奶。“北戴河浴场没有鲨鱼的!”孩子奶奶回答。“不怕一万就怕万一,”我赶紧接茬补充,以免孩子被误导,我说:“这里的浴场都有防鲨网的!”“那要是真的遇到鲨鱼怎么办?”孩子转而问我:“我的这把洒水枪有用吗?”“用洒水枪对付鲨鱼?”我觉得孩子毕竟孩子气了:“鲨鱼是不怕水的啊!你看我穿着通红的T恤,以前有人说这种颜色是防鲨鱼的,其实现在人们研究发现鲨鱼视力不好,什么颜色它也不怕。正宗防鲨服装是钢丝材质制作的。”
规定的游海时间一个小时,现在从登船直至出海已经差不多半个小时了。又一声汽笛响起,长城一号海轮开始折返……

