      他叫文东，45岁，典型的人到中年事业有成。他是靠栽种果树发的家，后来又经营贩卖土地生意，结婚离婚又结婚，他的生意一直很好。索性就把生意全托付给一个合作伙伴，自己做起了富家翁。
她叫雯莉，26岁，年轻漂亮。
雯莉初见文东的时候，文东已经离婚一年，生活中的琐事搅得他头昏脑涨，先是做菜不会放盐，就天天叫外卖。然后是洗衣服忘了把内裤和袜子分开，就一个星期抗一大布包放到楼下洗衣店。最后才想起来给家政服务公司打求助电话。
那时的文东正处在事业爬升期，劳累一天回来连喝口汤都得叫外卖。这天下班回家，甫一打开门文东就闻出了一股别样的气息，清新、香甜、幸福，那是家里有个女人才会有的气息——久违了！
看着家里光洁发亮的地板，整齐摆放的家具，文东头次发现自己家本该是如此漂亮！这时，从厨房里飘来一阵菜香味，一身披水绿围裙的年轻姑娘端着两碟子菜走了出来。
姑娘朝文东甜甜一笑：“呀，你回来了！”
文东显得有些局促，说道：“啊，这个……你是？”
姑娘揶揄道：“你忘了？昨天是你打电话到我们公司求救的！”说着似乎想到了昨晚那场景，开心地笑了。
文东也笑了，他想起来了。昨天应酬回来，又累又困，头涨得厉害，看着自己乱糟糟的房间，文东难过得都快哭了，就给家政公司打了电话，张口就说：“救救我吧！”待对方问清楚地址，就再也熬不住倒头睡了。
接下来文东和姑娘聊了很多，知道她叫雯莉，知道她高中一毕业就出来找工作了，知道她现在还是单身。雯莉呢，也对文东有所了解，知道他是靠栽种果树发的家，知道他有很多的故事，知道他寂寞得厉害。
他成熟稳重，她年轻漂亮，当缘分来临的时候，结婚再没有比这更快的了。六个月后两人就步入了婚姻的殿堂。十六个月后，雯莉给这个家添了个小子，文东给取名叫“文宝”，小名“小宝”
从此，这个家就成了雯莉的全部。每天，除了照顾好小宝，还要打扫屋子，买菜做饭，收洗衣服，天气好的时候要把被子拿出去晒晒，天气不好的时候要检查家里的东西是否犯潮，水电费是不是又该交了，家里缺什么得赶紧去买，文东快下班了得赶紧做饭，文东回来晚了得预备好醒酒汤……她知道文东需要一个什么样的女人，她一直做得很好。
就像每个事业有成的中年男人，文东对自己的娇妻总怀有一丝愧疚，更何况雯莉那要强的个性，从不打听自己的隐私，甚至也不过问自己的生意。每当生意上的朋友一起吃饭，都喜欢把老婆摆到桌面上来比一比，雯莉着实给文东挣了不少脸面。
出于女人爱珠宝首饰的天性，文东总会想到各种名目给雯莉买些贵重首饰，一开始雯莉还会有不适应，后来就习惯先看看标价，标价越贵她就越欢喜。渐渐的，雯莉也会告诉文东想要哪件首饰，文东就会想尽办法给她买来。
文东还发现了雯莉的一个秘密，雯莉从来只是对买珠宝首饰感兴趣，也不见她佩出去炫耀，还会把标签小心地保留下来。就像一条小母龙——文东见书上说龙最喜欢收集一些闪闪发亮的东西，文东想象着雯莉变身成一条母龙的样子，不禁莞尔地笑了——那一定很美！
不知从什么时候开始，文东不再花心思给雯莉买首饰。有一次雯莉想买一条特别贵的珍珠项链，竟惹得文东大发雷霆，他第一次对雯莉他吼道：“买，买，买！除了买你还会干什么？！”雯莉不和文东吵嘴，也再没提过项链的事。
文东的生意出问题了——地卖不出去，银行方面又总派人来催还贷。文东又回到以前的日子，每天早出晚归，应酬越来越多，发福的肚腩却渐渐瘦了下去。雯莉也似乎有自己的事要忙，有时几天都不再扫一次地，文东却再也不敢吼她半句，上次对雯莉发火是他文东平生犯下最大的错。
转眼就到了6月6日，这天上午文东接到合伙人的电话，电话那边声音都哽咽了：“东哥，卖了！”
“说清楚，什么卖了？”
“地卖了。”
“真的？！太好了，卖了几块？”
“卖了最大的一块，不过银行方面可以应付过去了。”
“辛苦了，兄弟！”
“呼……”终于可以坐下来歇口气了。这一坐下来，文东又想起今天竟是他和雯莉的结婚纪念日，双喜临门啊！该给雯莉买件礼物——有多久没给她买礼物了？——她上回说想要什么来着？
今天文东又要晚归了，雯莉可是精心准备了一桌丰盛的晚餐。他该不会是把结婚纪念日给忘了吧？唉，他心情不好，我本来该多陪陪他的。——不过我今天要给他个惊喜！雯莉就这么一个人坐在沙发上忽喜忽怨的想着。
门打开了，文东回来了。文东抖了抖身上的雨水，雯莉一边用毛巾给他擦着，一边埋怨道：“多大的人了，也不想想，这种天气出门能不带把伞？”
文东呵呵笑道：“下回注意，下回注意。
“哟，做了这么多好吃的，还有红酒！”
“就惦记着吃！”雯莉羞了文东一回，“今天是什么日子，忘了吧？”
“怎么会，我要给你个惊喜！”
“我也要给你个惊喜！”
“你先说！”“你先说！”
“还是你先说。”雯莉坚持道。
“好，”文东从包里掏出个精包装的盒子，“打开看看，喜不喜欢？”
雯莉小心地打开盒子——是那条珍珠项链！雯莉眼睛湿润了，哽咽道：“都那么难了，还不学着省钱。”
文东摆手道：“那些是老爷们儿的事，你不要操心！”
“你看，这是什么？”雯莉从身后取出一张地契和一张银行卡递给文东，“我把这些年你送我的那些珠宝首饰通通都给卖了，这张地契是我托亲戚给买的，剩下的钱都存在了这张卡里，再加上我这些年每个月往里面存的钱，够你东山再起的了！怕什么，实在做不成你还去干你的老本行——种果树，吃苦受累我陪着你就是！”
文东只瞟了一眼地契上的签名就决定永远守着这个秘密！他终于明白为什么雯莉买珠宝都是挑贵的，为什么所有标签她都要小心地保留着。可他仍旧有疑惑，“这么多珠宝首饰你怎么卖得掉？”
雯莉白了文东一眼，说道：“就你有一群阔朋友，我就没几个富姐妹？”说完自己也忍不住地笑了。
文东莞尔一笑，把雯莉轻轻拉到怀里，深深地吻了下去。
他收到了今生最好的礼物——那就是爱！

