      我们小区新来了一个保安，人长得斯斯文文，带着一副眼镜，看上去很有学问的样子，只是面子太冷，不爱与人闲话，我并没注意过他，只是不久后发生的一件事，让我对他多少有些了解。
　　那一日我买了一袋大米，拎了几次才拎到我家楼下，正喘息的时候，物业杨经理一个胖胖的中年男人看见了我，热情地问：“怎么自己拎大米？”
　　我无奈的笑了笑道：“我家那位没在。”
　　“呵呵！你家刘总日理万机当然忙了！”
　　我扯扯嘴角笑了笑，正要拎米上楼时。杨经理说道：“别忙，我叫个人帮你。”
　　听了这话我很高兴，说实话我真的没信心把这一袋大米弄到五楼家里。
　　“小李你来一下。”随着杨经理的一声呼唤，新来的保安跑到了我们面前。
　　杨经理指着大米说：“帮忙送上去。”
　　“这不是保安的职责。”新来的保安明显不愿意。
　　杨经理一听火了，骂骂咧咧地说：“李逸不想干赶紧给我滚蛋，别以为清华的大学生就有什么了不起。”
　　李逸面色一红，我以为他会掉头走掉。可他没有，而是慢慢走到我身边拎起了大米。
　　我有些尴尬打圆场道：“算了，我自己能拿上去。”
　　“别地！让他送上去。”杨经理一副领导范。
　　我没好再推辞，他也没吭声，拎起大米就走。一直送到我家屋里，我过意不去，留下他喝杯茶，他像是累得不轻，不住地喘息着，看见我要去泡茶的时候，他红着脸说：“别麻烦了，有凉水吗？我渴死了。”
　　我听罢，递给他一瓶矿泉水，他咕咚咕咚喝下去大半瓶，喝完后他要走，我不答应，递给他一个苹果说：“真的太谢谢了，看你累的不轻，歇歇再走吧。”
　　他倒也推辞，一屁股坐在了沙发上，手里摆弄着苹果一脸的尴尬。
　　我好奇地问：“刚才我听说你是清华的大学生怎么会当起保安？”
　　他抬头飞快地扫了我一眼说：“毕业后找了许多工作都没做长，因为我这人不爱说话，老板不喜欢。”
　　我笑笑说：“只要你卖力干活，有能力还能得不到老板的赏识吗？”
　　“不是我不卖力，我的工作都是按时按量的完成了，我只是烦和同事一起去吃饭，烦和他们嘻嘻哈哈……老板就说我不合群，告诉我说一支筷子很容易被折断，一把筷子放在一起就很难折断。说我进入公司就是进入了一个团队，我沉默寡言不合群，融入不了这个环境，就像一只孤零零的筷子，在笔直好看也不能用，就这样我被辞退了……”他说这段话的时候有点磕巴，像是在诉说，又像是在自语。
　　我惊讶地问：“后来哪？”
　　“后来我又找了几份工作，可惜都没过适应期，后来只能当保安了。”小李叹了口气，一脸的呆板。
　　“你就没试着改变自己的性格，试着不做一根筷子？”我好奇地问道。
　　“我也想，可是我读书读的太久了，我的世界只有书本，虽然我的成绩优异，可是为人处世，我就像一张白纸。”他低眉垂目地说道。
　　我瞧着他的样子心中不免难过，所谓死读书便是如此吧！
　　

