      　　我是谁，我在哪？
　　当我睁开双眼，我第一眼看到的，便是一望无际的红色，血一般的殷红格外的渗人。一片薄薄的透明晶体禁锢住了我的身体，我试图挣扎，却没有动弹丝毫。
　　我开始冷静下来，开始漫漫的回忆，思绪飘远到了五千年前，两波人马厮杀在一起。昏天黑地，日月无光。隐隐约约，我仿佛看到，身披兽面吞天连环铠的我，正手持一把铜打的钢刀，身后是无数九黎族的战士…。。我是…。蚩尤？
　　渐渐的，一切模糊的回忆都渐渐清晰。我不断努力地回忆着。直到九黎族军队溃不成军，黄帝高举轩辕剑，将我的元神封印那一刻，我的意识便中止了。
　　对黄帝的怨恨，让我逃生的欲望更加强烈。我将全身力量凝聚到左臂，肱二头肌猛地突起，伴着一阵玻璃破碎的声音，封印我左臂的透明晶体被顶成了碎片。我不敢有丝毫喘息和迟疑，使左臂散发出的戾气萦绕我的全身。渐渐的，这些透明晶体愈来愈脆弱，最终消失在了黑色戾气当中。
　　我轻抚着胸前那散发着铜锈味的兽头，眼神中满是仇恨和坚毅：黄帝，我蚩尤又回来了。我在无尽的殷红中走着，想要找到一个突破口。
　　许久，像是走到了尽头，眼前是一面光滑的、由晶体凝成的墙壁，我将戾气凝聚在左手手心，掌刮一阵风径直打去，咔地一声，，晶墙上出现了几道浅浅的裂纹。戾气顺着裂纹瞬间游遍整面墙壁。只见这些红色晶体渐渐化成了轻烟，夹杂在戾气当中。而更令我兴奋的，是眼前无际的光明，而不再是殷红。
　　我将这戾气收入体内，缓缓走于人间。刚走两步，便看到几个红色长发披肩的人，蹲在墙角不知在做什么。我走近询问到：“几位姑娘，请问这是何地。”这几个人回过头一愣，其中一个站了起来，骂了一声，抬腿向我踢来。这时才看清，这几个人的喉咙上分明都有颗硕大的喉结。我脸一阴，侧身躲过，喝到：“堂堂男儿，竞像个女子一般，成何体统？”这几个人一下全都骂骂咧咧站了起来，几个人伸拳抬腿一拥而上。我这下彻底暴怒了，或许是因为情绪过于激动的原因，戾气像黑雾一般，不受我控制便向外涌出。这几个人触碰到了黑雾，像是无法呼吸一般，四肢乱摆挣扎着，不一会便化为了几具白骨。
　　我漠然看着这一切，继续向前走着。我的目标，是黄帝，是当年诛杀我九黎族兄弟的凶手。走了不久，便听后面一阵鸣笛声，几个蓝白色，上面闪着红灯的铁皮箱正高速冲来包围了我，让我也不禁一惊。转念一想，我已与世隔绝了五千年，有一些科技上的进步倒也不足为奇。我保持着警惕，生怕这是什么极具杀伤力的武器，抬手一道戾气打在了其中一个铁皮箱上。
　　这个铁皮箱顷刻间被戾气裹住，不一会便瓦解冰消。几个身穿黑蓝色衣服，头戴黑色帽子的人从铁皮箱中冲了出来，围住了我。其中一个相对年老的，掏出一把黑色的铁制东西指着我，怒目瞪着我，高声喊到：“你…你竟然杀了人还敢袭警，快跟我们走，苦海无涯回头是岸啊。”我死死盯着他，他的威严并不能掩盖住他内心的恐惧，我沉声说道：“如果，我不这么做呢？”
　　“你如果强行阻碍我们公务，我们就要开枪了。”旁边一个高个子的人也掏出了一个黑色铁制东西指着我。我并不清楚这东西的威力，不过看到旁边几个瑟瑟发抖的人，心里便有了谱，释放出了全身的戾气。这几个人，连同他们手中的那个黑色的铁制东西，全都瞬间灰飞烟灭。
　　我并不知道，我已经闯下了大祸，继续向前前进着。我的目的，就是为了在人间引起骚动，好逼那黄帝出来。我清楚的记得，当年黄帝用半颗心脏加以轩辕剑的力量才勉强封印我，我的力量肯定是比以前更加强大，而他却是恰恰相反，因为少了半颗心脏，法力一定是渐渐地衰弱，流失。
　　我不知道沿途杀了多少人，但我知道，我每杀一个人，体内的戾气就会更加精纯。
　　终于，在我即将更加肆虐之际，从天空降下一道光柱，随后，三个被金光笼罩之人从天而降，为首那人，正是黄帝。
　　我仰天长啸到：“黄帝，别来无恙。”黄帝静静看着，没有说话。旁边一人，身上披着蓝色的铠甲，左手拿着一柄重锤，喝到：“你这个魔头，好不容易才脱离苦海，却不思悔改，屠戮苍生，还想再被封印五千年吗？”
　　这个人我记得，黄帝部下大将句芒。五千年的战争，他也曾杀我九黎族兄弟无数。我没有吭声，化做一道阴影冲了过去，左手像铁钳一般，掐住了句芒的脖颈，用戾气侵袭着他的躯体和神识。
　　“放肆！”黄帝终于按捺不住，念动着法决，“元婴化虚，驱！”只见，一道金光组成的大网扑向了我，我只得撒手放开了句芒，撤步躲开。
　　句芒刚刚喘息，便开始念动法决，一道光箭飞速刺向了我，与此同时，一直在旁边默不作声的金光人也掐动法决，施放出一条金龙扑向了我。我一时间找不到退路，只得硬着头皮迎接了。
　　“三花聚顶，五气朝元，御！”戾气在我身边形成了一面三百六十度的保护盾，随着一声巨响，保护盾消失，而那两道金光也都已是强弩之末，被我轻易躲过。
　　黄帝在一旁看着这一切，默默叹了口气，无奈地说到：“应龙，句芒，回来吧，你们斗不过他的。”我一听，心中多了一丝底气，抬手召唤出了那青铜重刀，怒喝到：“黄帝，上至九重天，下至森罗殿，不管你们今天逃到哪，我也会要你们的命，还不快与我一决雌雄。
　　黄帝像是无视了我，左手五指张开朝着天，一团金光闪过，只见，那一柄令我熟悉而又畏惧，锋锐不减当年的宝剑再一次出现在了众人面前。
　　轩辕剑！
　　我微微后退了一步，黄帝却是瞬间逼近过来，一剑横扫千军进攻过来。我心中还是对这轩辕剑畏惧三分，只是见招拆招而不敢贸然进攻。黄帝则是越来越激烈，向我渐渐的逼近来。
　　就在我差不多摸清了他的底细，准备开始反攻的时候，令全世界都想不到的事发生了。
　　黄帝就在众人面前，硬生生掏出了自己金光四溢的仅存的半颗心脏。
　　只见，那半颗金光四溢的心脏，化为了一张金光四溢的符纸。黄帝迅速抬手将符纸定在我身上，我瞬间动弹不得，和在红色晶体中的感觉一模一样。心中的恐惧渐渐蔓延。只见黄帝用尽最后的力气，将轩辕剑插进了我的胸腔左部，我瞪大双眼，惊恐地顶着他。一旁的句芒和应龙激动万分——被轩辕剑刺入心脏的我，必死无疑
　　黄帝依然紧握着剑柄，等待我的倒下。我脸一阴，冷冷笑着，说到：“黄帝啊黄帝，你还是像以前一样，老奸巨猾，真是一点没变。”黄帝冷眼看着我，沉声说到：“一个死到临头的人，还是少说几句话为好。”
　　我再也控制不住，哈哈大笑起来。黄帝满脸疑惑地看着我，渐渐的，那疑惑化为了惊恐。因为，我的手已经紧紧抓在轩辕剑上，将剑尖拔出了自己的胸膛
　　“不愧是黄帝，为了天下苍生，竟然甘愿奉献出自己，我真是钦佩地五体投地。可惜，算到最后，你还是棋差一招——我们九黎族战士，都是右心人。”


