      　　王连升调解元镇当镇长已一月了，基本情况忙乱一阵子也就心中有数啦。为卜测此番任职吉凶，请远近闻名的风水大师夏辩出山来镇指点迷津。
　　夏辩与时俱进，装扮与那些手执罗盘，厚镜长须的老古董不一样，六十多岁了，仍西装革履，大背头一丝不苟。先到镇长办公室，看到正中墙上挂一幅一帆风顺图，夏风水皱眉问道：谁叫挂这？
　　王镇长实话实说：我原来任职乡乡长送的。
　　夏风水作神秘貌：铁打衙门流水官，万里送行舟哟。
　　来到广场，中央矗立着一座化了三十万䢖成的不锈钢雕塑，名叫起飞。花岗岩方形底座上塑的是斜放的巨大椭圆形轨道，轨道顶端，是一颗象征科学的伸展双翅的圆球。夏风水轻蔑呵呵一笑，高深莫测地用指头点两点，未置一词。
　　随行的人面面相觑，见镇长毕恭毕敬，也就没人上前解释了。广场入口，左右两傍高高水泥柱上各蹲一尊雕像，貌似狮也似狗，嘴对嘴。原来两雕像各衔一盏宫灯，喻执灯迎客的意思。顺便也给晚上进出广场的市民照明。久而久之，宫灯墜下来没换新的上。夏风水摇摇头：难怪解元镇有人说顺口溜，经济起飞飞个球，镇上官儿狗咬狗。这塑像头朝向错了，该一致朝外。
　　不觉来到镇外，在渡口坐船越小河爬上魁山，俯视山下，全镇三面环水，状如葫芦，夏风水指指点点：王镇长，这镇没建之前这块地方叫啥名字？
　　王镇长看过资料：葫芦坝。
　　对头。康熙时我们祖师爷给杨家看过这地形，叫金线吊葫芦。指点杨家占得吉地。因泄露了天机，祖师爷眼睛瞎了。后来杨家大公子杨兆龙乡试得中头名，就是解元，拿今天来说，叫全省会考第一名。镇上还有解元府，这山从那之后名叫魁山。再后来，杨家下人看瞎祖师生活不能自理给他们添麻烦，就践踏他，不给吃不给穿。瞎祖师不甘受虐，叫徒弟夜晚守在杨家坟前，等子时天门洞开，虚空中垂一根金线吊个金葫芦下来，悬照坟头时，用剪刀将线剪断，金葫芦就消失了。坏了地气，杨兆龙赴京会试，进士也没捞上。
　　这套故事亦真亦幻，杨兆龙中解元，史册有载。金线吊葫芦，只从夏风水口中说出，谁曾得见？大家听得一愣一愣的，觉得玄之又玄，人们对不懂的东西会有一种警畏之心，真觉得大师神了。
　　夏风水见众人听得入神，更是羽扇轻摇，口吐玄机：那杨兆龙，宦海沉浮几十年，涪州学正而已，在今天就是县教育局局长。以后官宦，无出其右，风水使然。
　　随行一个愣头青表示质疑：夏先生这些故事，都是画鬼之学，莫法验证的。王镇长见他不知趣，回头瞪他两眼。
　　夏风水鼻子里哼一声：嗯，自古以来，天人感应。世上祸福，天像示警。周兴歧山，有鳯来仪。诸葛去世，蜀山崩塌。毛主席，周总理，朱总司令逝世那年，辽宁陨石雨，内有三颗陨石硕大无比，登了报的呀。就拿这葫芦坝来说，那年金线剪断，夏天这河上一道石桥被洪水冲垮，魁山和葫芦坝地脉从此不通，风水变化，岂是无证？翻身乡三任乡长先后患癌亡故，无人敢去那里任职，请我前去，指点他们改大门朝向，现在的乡长壮得金箍棒都敲不倒。
　　神说半天，然后吃饭喝酒，王镇长奉上重金表示酬谢。夏风水打着酒嗝，轻飘飘乘车去也。
　　接下来，王镇长叫人取下一帆风顺，挂上泰山青松图。又说是起飞雕塑影响市民健身，叫收废铁的拆走。再指示自己内弟的建筑公司搭起架子，把两座狮子塑像调向成头朝外。这一切折腾完了，借口发展旅游，培植人文景观，要在山坝相接的河道处建座鸿运桥，想接通地脉，助已高升，也为舅子揽项工程。
　　修桥可不那么简单，河两边渡口涉及十七八户人动迁，安置。筹积资金到处开口子，要镇上各单位，商户，居民捐赠，弄得人声鼎沸，怨声载道。桥修到一半，建管局又说建筑队资质不够，要求马上整改。
　　王镇长心身疲惫，这天正请朋友斡旋，县上电话通知：解元镇建桥城建无规划，责令停工。接着市上也来电话：解元镇动迁人员因回迁无房，在市政府门前举牌上访，速来接人。半年过去，矛盾更尖锐了，最后登门的是纪委。王镇长哪里经得起查，一查就垮。
　　消息传开，夏风水在人众面前哈哈大笑：如何，山人早就说那地方风水坏了，出不了官。王镇长不信风水，就有如此下场。
　　众人钦佩不已，夏风水的名气更大了。


