      　　2011年11月6日，南方S市110接到报案，上市公司XM公司董事长陈东被绑架，绑匪向其家属勒索500万，否则撕票。鉴于事态重大，陈东又是S市有头有脸的大人物，S市公安局不敢怠慢，马上积极部署，成立专案小组。警方一方面要求家属稳住歹徒，答应歹徒所有要求，想办法拖延时间，给警方部署行动留出空间和时间。一方面积极调查陈东社会关系背景，查询他最近的活动轨迹和通话资料，可是让警方沮丧的是，陈东为人正派，做事低调，年富力强，和蔼可亲。XM公司又是一家上市公司，经济运行良好，是S市的纳税大户，陈东也是是S市近些年冉冉升起的一颗经济明星。警方排除了仇家绑架、经济纠纷等一系列因素，没有一点蛛丝马迹，案情陷入僵局，警方有点束手无策。正在警方一筹莫展之际，陈东家属那里又传来不好的消息：因为绑匪的淫威和恐吓，陈东家属已经把500万放到绑匪指定位置，绑匪收到钱后就此石沉大海，销声匿迹，陈东也没有被放回，至今生死未卜。绑匪如此猖獗，S市市委和市民都非常愤怒和震惊，S市副市长兼公安局局长亲自坐镇，指挥这次专项行动。XM公司拿出巨额奖金奖赏爆料人，警方也在努力的排查一切线索，争取早日破案，给陈东家属和市民一个满意的答复和交代。
　　11月19日，S市110接到报警，报警人很是紧张和害怕，说他在S市郊区的山路上发现一麻袋，麻袋发出恶臭，疑似腐尸的味道。警方马上派人封锁现场，进行勘察。法医打开麻袋，里面触目惊心几个尸块，发出阵阵恶臭。法医提取尸块上的DNA数据，丝毫不敢怠慢的警方派人赶回市区，和陈东家人DNA比对，尸块的主人正是失踪多日的陈东，陈东已经被绑匪撕票，被残忍的杀害甚至分尸。陈东家属彻底崩溃，他们陷入巨大的悲痛和愤怒当中，情绪失控，警方压力空前。公安局局长要求5日内破案，否则相关责任人引咎辞职。警方加班加点，在陈东的通话记录中找到三个线索，调取当时通话资料，再结合绑匪勒索陈东家属的通话录音，警方终于锁定两名犯罪嫌疑人，并且把他们火速缉拿归案。案情就此进入审讯阶段，一切马上真相大白。不过两名犯罪嫌疑人的供词让警方大跌眼镜，直呼不可思议：原来两名犯罪嫌疑人与陈东没有丝毫的交集，他们以前压根不认识陈东这般人物。而他们之所以会找到陈东，会锁定甚至绑架陈东，是因为一盒名片，在陈东奔驰车上的一盒名片，就这盒名片要了陈东的命。
　　犯罪嫌疑人他们原本是同事，因为工作态度不端正，吊儿郎当的，又经常旷工迟到，被所在公司开除，双双失业。在寻找工作不得志后，他们开始游手好闲，小偷小摸，靠着偷来的钱财有一天没一天的过着日子。在8月的一天午后，他们饥肠辘辘的来到S市机场附近，看到路边停着一辆奔驰轿车，车上没人。两人看着这豪华轿车，有点发晕。因为地处偏僻，四下无人。他们合计砸开玻璃，盗取里面的财物。两人说干就干，捡起路边的石头，往轿车驾驶室方向玻璃砸去，报警器响了会就停了，玻璃被砸开。他们欣喜若狂，这次要发大财了。可是很快他们就沮丧了，他们翻遍轿车的前前后后，车里面除了零零散散的200多块零钱，就只剩下一盒名片，没有其他值钱的财物。200多块钱也是钱，他们拿起来后，准备离开，其中一个犯罪分子无意中看到名片上的名字，陈东，XM公司董事长，地址，电话。他突然心头一动，这盒名片就是这部轿车的主人，发达了，这次真的发达了，我们以后只要跟踪这部轿车，就可以接触到陈东，只要把他绑架在手，稍微一勒索，富人都怕死，几百万一下就到手了，到时隐居山林，金盆洗手，再也不用过苦日子了。他们把陈东名片拿了几张，把他的电话号码、公司地址和车牌记录下来，然后躲在一边，等候陈东回来，确认陈东面貌。
　　话说办完事情的陈东回来，发现驾驶室玻璃被砸，以为只是简单的盗窃案件，因为没有丢失什么大财务，公司又有很多事情需要他处理和批示，他没有选择报警，而是直接将车开回公司，让下属开到4S店去处理。就此这两名犯罪嫌疑人认识了陈东，他们经常开着摩托车跟踪陈东奔驰车，还三次用公用电话拨打陈东手机，确认陈东声音。他们一直寻找机会下手，终于在11月6日那天趁陈东单独外出期间，在一偏僻路段把他直接绑架，带到一处准备动工的无人居住的拆迁房中。他们对陈东进行轮番殴打，不给他吃饭，逼迫他说出家人电话，然后给他家属打勒索电话，在11月12日拿到500万巨款后，为躲避警方的调查，他们残忍的把奄奄一息的陈东杀害，为更好的消弭罪证，丧心病狂的他们将死去的陈东进行分尸。在第二天凌晨，趁着夜色，把装尸块的麻袋抛弃在郊区的山上，直到19日被人发现报警，一切才真相大白。犯罪分子手段如此残忍和没有人道，S市市民和陈东家属要求马上严惩凶手，立即将犯罪分子处以极刑，等待他们的将是法律的严惩，等待他们的是两颗冰冷的子弹。警方和当地媒介还呼吁市民保管好自身财物，将车停在安全区域，远离偏僻路段，注意自身安全。


