      三十来岁的谭鑫大学毕业后供职于一个外资企业，收入不菲，十来年时间，不但结婚生子，还攒下了一笔百万资产。如今，孩子已经六岁，三口之家其乐融融。
谭鑫和妻子商量好了，只要再好好奋斗几年，五子登科的愿望就会实现。可就是这个人人羡慕的家庭一夜之间却家破人亡了。要知详情，听我慢慢道来。
话说从去年七月，低迷了七年之久的中国股市有了起色，开始变牛了。尤其是开过年后，股指就像受了热的温度计，一天一个样的往上涨。这样一来，赚钱效应让广大股民欢呼雀跃，也使许多人眼红。一时间，人们纷纷投身股市，加入炒股行列。
看着同事们个个都纷纷入市，谭鑫不由得也有些心动，他和妻子商量:“你看下人家，一个个一天赚的比咱一个月工资都多。咱们也不比他们缺胳膊少腿，为啥不能炒他一把？”
听说谭鑫要炒股，妻子坚决反对：“股市就是赌博，那可不是好玩的。”
谭鑫却不这么认为，他信誓旦旦的说：“亏你还是大学生，这炒股怎么能和赌博混为一谈。就凭你我如此学历，难道智商还不如退休了的大叔大妈？再说，人常说马无野草不肥，人无横财不发。如今国家正在深化改革，这次股市变牛大有来头，如果不借此机会大捞一笔，过了这个村就没这个店了。”
人就是这样，如果要想干的事，就有千条理由。此时的谭鑫就是如此，他不顾妻子的强烈反对，还是开户入市，开始炒股了。他把百万资金从银行一下子全转到了股票账户。
要说谭鑫还是有一定的经济头脑的。他认真分析了国家的经济形势，也对当前的股市的各种资讯进行了详细的研判。他认为，要在股市赚钱，就得紧扣国家的经济发展的脉搏。如今国家正在搞“一带一路”，所以，中国南北车具有一定发展潜力，很有投资前途。再从这两种股票的走势来看，他们正在上涨的通道上。于是，就决定投资这俩种股票。
也不知是谭鑫看准了，还是老天给了机会，谭鑫自买了中国南北车后，这两只股票就没跌过，一直处于上涨。没过半个月就上涨了一半还多，谭鑫股票账户一下就从百万变成了一百七十万。
旗开得胜，这一下，更加坚定了谭鑫的信心。他上班也不积极了，整天脑子里装的全是股票。每天处过吃饭睡觉就是抱着苹果手机，不是研究走势，就是和群里的股友聊股。这情景，妻子看在眼里，急在心里，劝说了几次也无效果。原因很简单：事实上证明谭鑫是对的。妻子也找不到更好的反对理由，也就无话可说，只有听之任之，顺其自便了。
一天，谭鑫去上班，刚一进单位，就接到部门通知：他被辞退了。部门经理婉言告诉他，由于单位最近经济效益不好，公司决定裁员一半。其实我们是舍不得你走的，你是一个好员工。
谭鑫其实心里明白，这一段自己专心炒股影响了工作，这才是被辞的主要原因。不过他觉得这时被辞到是件好事，如此就可以一心一意的炒我的股票了。
谭鑫没了工作，整天就窝在出租屋内研究起股票来。妻子问他为啥不去上班了，他谎称单位没活放假了。要说如今这社会，公司都是这样，活多就加班，没活就放假是家常便饭，所以妻子对谭鑫的话也没过多深究。
经过几天潜心研究，谭鑫发现了一个更大的发财机会，这就是融资融券。于是，他在网上联系了一家陪你玩的融资公司，和他们很快签订了融资协议。协议规定：客户可以以一比四的比例向公司融资进行炒股，如果赚了钱，归还资金，每月付百分之十的资金使用费就行。如果亏损，必须首先保证融资资金，不然就得强行平仓。
大家有所不知，这种融资方法，其实就是贷款炒股。行内人都知道这种业务，不过正规的证券公司融资比例只有一比一点五。说起融资融券那可是一把双刃剑，风险和高收益并存。人们把它形象的称为刀架在脖子上跳舞。
此时的谭鑫，一心只想快速致富，明知山有虎，偏向虎山行。在他看来，本大而利厚，舍不得娃娃套不住狼，只有舍得投资，就一定能够获利颇丰。
就在这时，中国南北车突然停牌。这消息起初确实把谭鑫下了一跳，后来才得到一个确切消息：中国南北车合并了，成了中国中车，这不是天大的利好吗？谭鑫窃喜：真是天助我也，发财的机会终于来了。于是，他就耐心等待中国中车的复牌，到时再大投一次，赚他个钵满盆溢。
好不容易等到六月八日，中国中车复牌，可令谭鑫失望的是复牌首日的中国中车“一”字涨停，收于32.4元，无法买进。
第二天，他迫不及待以涨停价35.64元在一开盘就全仓杀入。不料就在谭鑫刚买入半个小时后，中国中车没有按照谭鑫想象的那样，却突然变盘大幅暴跌，收盘几近于跌停价，收于29.38元，盘中一度触及跌停，全天波动20%。
就在这时，谭鑫接到陪你玩公司客服的电话，他们提醒谭鑫：尊敬的客户，你是1：4融资，全仓买入中国中车，那么其投资总额是850万元，其中自有本金170万，配资680万，按照当天20%的波动，其帐户一天的最大亏损额已经达到170万。如果你不能追加资金的话，公司为了保证自己借出的680万不受损失，明天肯定会选择强行平仓。这样一来，你的自有资金一天已被消失殆尽。希望你赶快注入新的资金，不然就责任和损失自负！
接到这个电话，谭鑫如同热锅上的蚂蚁，急的团团转。然而他就是有孙悟空七十变的本事，一下子也变不出成百万来。
第二天刚一开盘，陪你玩公司客服的电话又响了：“尊敬的客户，由于你未能及时补充资金，违反了和公司原来的协议约定，为了保证本公司的利益，不得不将你持有的中国中车股票进行平仓处理。谢谢你的合作！”
平仓？这就意味着自已170万一下子全没了。听到这个消息，谭鑫一下子坐到地上，再也说不出话来。这天，谭鑫不吃不喝，就一直在地上坐着，他想不通，这到底是怎么回事？
妻子下班回来，见谭鑫坐在地上，忙问他怎么了？事已至此，谭鑫不说实话也不行了。于是，他就把事情的经过一五一十的告诉了妻子。
听完谭鑫的讲述，妻子再也忍不住了，连说带骂的数说起来：“当初我就说不要你炒股你就是不听，如今倒好，十几年辛辛苦苦攒的钱叫你几天就折腾光了，你说这日子咋过呀！我把你这个没心没肺的东西，你还不如死了的好！”说完，收拾好自己东西，出门走了。
此时的谭鑫就像个木头人，一声不吭，傻愣愣的坐在哪里，眼看着妻子出了门也没吱声。妻子走后，他百无聊赖，打开手机，群里依然热闹非凡，有的说今天自己赚了，有的说自己赔了，有的还请教谭鑫明天要买什么股票。看着看着，谭鑫眼泪止不住流了下来，泪珠打在手机屏上，上面的字一下子变模糊了，瞬间，一个个又变成了一幅幅怪脸，好像在不断地嘲笑着自己。
谭鑫受不了，他迅速用手搽掉泪水，飞快的打了这样一段话：离开这世界之前我只是想说，愿赌服输，本金170万加融资四倍，全仓中车，没有埋怨谁，都怪我自己贪心，本想给家人一个安逸的生活，谁想输掉了所有，别了，家人，我爱你们，我爱这个世界。
发完这最后一条短信，谭鑫站起来，推开窗户，从租住的二十层楼上跳了下去。
第二天，当人们发现谭鑫时，他已经死了。

