      　　很多时候，小黎都知道，谁也不可能永远在一起。花开花落，意味着一个轮回的结束，而这一年的冬天的结束，也意味着小黎和她男朋友小杰感情的结束。
　　“小杰，把这个带上吧！你拿着，如果你有一天想要回到国内发展的话。就把这个再种到我们家门前。”小黎伤心的说。
　　小杰拿着小黎递过来的礼物，打开看了一下，笑了笑。原来是当归的种子。
　　在甘肃这样的黄土高坡，贫瘠的土地里面。孕育出了很多较为道地的中药，其中当归就是其中一种。当归一个妇女调经的常用药。也是中药补血基本方四物汤里面的其中一种药材。
　　面对，女友的劝告，小杰根本没有放在眼里，觉得，自己有这么好的机会能出国留学，怎么会还留恋这片贫瘠的土地。
　　小杰嘴上是答应小黎自己会好好考虑的。但是，他却一面劝着小黎不要等自己，遇到好的人家就嫁了吧！
　　小杰，心里想着‘人不为己天诛地灭’虽然说自己和小黎是有一段比较刻骨铭心的过往。但是，那些过往可以当饭吃吗？有机会就要多闯闯，自己绝对不能死守这片贫瘠的土地。
　　虽说，小杰的想法是自私的，可是至少在很多人面前看来是正常的。而小黎傻傻的守候在旁人的眼里看来就是一种自己画地为牢的愚蠢做法。
　　时间过得很快，转眼就三年了。小黎离开了大学后，马上就来到甘肃贫困的山区做起了一名教师。她时不时会想起当年离开的小杰会不会像中药当归故事的男主人公一样，三年后的某一天回来。回来这片生他育他的土地。
　　故事归故事，现实归现实。等了三年又三年，三年又三年，快要十年了。小黎转眼间从大学刚刚出来羞涩的女孩子，变成了一个历练风雨磨难的女汉子。家里的人都为她着急，在甘肃的农村里，一般像小黎这样的女生就给叫做老姑婆了。没几个人会愿意娶她。而且她的学历在村里比较高，许多人以为学历高就会眼光高。很多村里的男生都会小黎表示，自己想找个稍微追求不高，能过日子的就行了。所以，小黎，最近几年的追求者越来越少。
　　面对着自己都知道无意义的苦等。小黎开始觉得，自己真的太傻了。错过了自己最美好的谈恋爱拍拖结婚的日子，而且自己现在就算生孩子也是个高龄产妇吧！村里，或者更确切的说没有几个男人会选择自己做妻子的了。原因很多中国家庭结婚就是为了传宗接代。一个高龄产妇哪有人会看的上呢？
　　小黎忽然觉得自己不能再活着自己的幻想里面了。幻想自己的初恋情人小杰会和当归故事里面的男主人公一样回来自己这里迎娶自己。今年过了自己三十一岁的生日，是时候开始选择踏实的生活。因为自己毕竟不是该做白马王子梦的小女生年纪了。
　　最后，小黎没有等到自己白马王子小杰的归来，带着临行时候那几颗当归的种子。在远处等她，下跪和她结婚。于是，小黎就和一个相亲面谈，觉得不错的对象结婚了。上天对小黎不薄，对方式一个甘肃的当归农户。所以经济条件不错，而且是高中学历。有点帅气的中年男子。
　　小黎结婚后的又三年，这次又让她想起了年轻时候那可笑的爱情等待。如果当时，自己能早一点看起，也许自己就能早一点解脱。
　　现在的她正忙着带自己的小孩子，送饭给丈夫。现在在当归地里面正进行当归苗的驱虫工作。




