      　　“哈哈，你们快来看啊，这有一条三条腿的狗。”一个穿白T恤的小男孩叫着他的小伙伴们。
　　“哪呢，哪呢？快闪开让我看看。”其他人争着向这里跑来。
　　“真的哎，它真的只有三条腿，好可怜的小狗。”一个小女孩摸着小狗的身体喃喃自语道。
　　这时，站在她旁边的一个小男孩抬脚踢了一下蹲在地上被吓坏的小狗说：“只是一条狗，有什么好可怜的。”
　　而这一幕幕，恰恰被被坐在不远处的我看的清清楚楚，我低头看了一眼自己残缺的右臂，自嘲的笑了。没错，我没有右臂。
　　高考结束那年，一场意外，我失去了自己的一条胳膊。同大多数残疾人一样，在刚刚得知自己右臂失去了的时候，我的内心几近处在崩溃边缘。我一再的告诉自己这一切只是梦境，却始终无法从梦里挣脱出来。住院的那段时间是父亲一直陪着我，他同我一样，不敢相信这一切是真实存在的。他不知道该如何安慰我，我也不需要他的安慰，事实就这样摆在眼前，所有的话语都显得那么苍白无力。
　　后来，我被自己理想的大学录取了，通知书下来的那一晚，父亲高兴的像个孩子一样，戒酒很多年的他，那一晚喝了很多酒。我在一旁看着他兴奋的样子，若无其事地问他：“爸，你觉得我应该去上大学吗？”父亲抿了一口酒高兴的说：“上啊，怎么能不上？我都想好了，等你去学校报到的时候，我陪你一起去，咱爷俩提前几天去，听说那里有海，你爸我活了半辈子都还没见过真正的大海，哈哈，咱也住个海景房，傍晚的时候在海边吹吹海风，喝点小酒，然后。”
　　“爸！”
　　父亲举到嘴边的酒杯停住了。“爸，你有没有想过我的感受？我是个残疾人，我没有胳膊，我去了只会被所有人嘲笑，会被所有人看不起！”我的眼泪顺着咆哮着的嘴脸流了下来，“你有没有想过你儿子去了会过什么样的生活。”
　　“啪”父亲将手中的酒杯狠狠的摔在了地上，我抬头看向父亲，他的脸上有一滴透明的液体，我不知道那是刚刚溅起的酒，还是他的泪。
　　“爸。”
　　“别说了，这个大学，你必须去上，不仅得上，还得给我上好。”父亲一边说着一边用手偷偷的抹去脸上那滴不明液体。我低头看了看那条残缺的只剩不到二十公分的胳膊，上面已经结了丑陋的疤痕，像一把匕首狠狠的插进了我的心脏。我的眼睛已经被泪水模糊，像有一层雾蒙在上边，什么都看不清了，我几乎疯了一样的抓起放在桌子上的酒瓶，朝自己头上砸去。
　　时间仿佛凝结住了一样，只有血顺着我的脸颊缓缓的流下来，和着泪水，一同滴在地上，形成刺眼的血花。父亲目瞪口呆的看着我，高高举起的手臂，却始终没有落下。我低着头问父亲：“这就是你想要的结果吗？”父亲还是呆呆的看着我，沉默着。血还在滴，一滴滴的砸在地板上，也砸在了我们的心上。突然，父亲哭了，像个孩子一样的嚎啕大哭，浑浊的老泪沿着他脸上的皱纹肆意的流着。整个房间里的空气凝重的快要让人窒息，我低头摸了摸右臂上的疤痕，弱弱的对这个独自养育了我快二十年的男人说：“爸，对不起。”
　　后来，我还是听了父亲的话，决定去上大学。临走时，父亲去车站送我，所有的行李他一件都不让我拿，一路上默默不语，像个做错事的孩子一样。我不想让我们的关系再这样僵持，于是故作开心的问他：“爸，要不你跟我一起去吧，咱们先去了玩一玩，看看大海，怎么样？”父亲苦笑着说：“不了，家里总得留人看着，倒是你，去了先出去逛逛，替爸去看看大海，我儿子看了大海不就等于我看了吗，去了想吃什么就吃点什么，照顾好自己的身子骨，千万别给爸省钱。”我默默地点了点头，不知道该和这位年过半百的男人说些什么。父亲仿佛看出了我的心思，他抬起头看着天空，问我：“儿子，你知道爸为什么非要让你上大学吗？”我摇了摇头，那天发生的一幕幕依旧历历在目。父亲长叹一声意味深长的说：“三条腿的狼也能咬死四条腿的狗。”我楞了一下，问他：“那如果别人是四条腿的狼，而我只是三条腿的狗呢？”父亲停下脚步，将行李放在座位上，擦了擦额头渗出的汗水眯着眼看着车窗外说：“那就看你自己愿意做狼还是狗了。”
　　就这样，我走进了大学的校门。与我想象中的一样，很多人只把我当做一只三条腿的狗来看，有怜悯的眼光，有嘲讽的嘴脸，有背后议论的闲言碎语，也有肆无忌惮的言语挑衅。每晚，当我卸下背负了一天的冷眼讥笑时，我都会摸着这条残缺的右臂告诉自己，也告诉远在家乡的父亲，我要做那只狼！从此，我再也没有惧怕过什么，在我心里只有不断学习只有那成为狼的决心。
　　前不久，我回老家看父亲，他已是垂暮之年的老人了，看到我回来他还是那么开心，一直忙前忙后的给我做我爱吃的红烧鲤鱼。饭桌上，我举起酒杯微微得抿了一口，看着眼前这位慈祥的老人，早已没了当年那稳重，严肃的样子。当年父亲为我做的点点滴滴慢慢的浮现在我的脑海，就在我愣神之际，父亲挑了一块没刺的鱼肉放进我的碗里，笑着说：“狼，就应该吃肉。”
　　人们常说“上帝为你关上门，就一定会为你打开一扇窗。”我一直以为这只是人们在困难面前安慰自己的话，直到上帝把我的门关上，我才明白原来根本没有窗，上帝只是逼着你自己动手凿开一扇窗。而父亲的话也让我懂得，不努力，就只能成为被别人嘲笑的狗。


