      　　今天上街，见工商银行门前围一堆人。挤进去一看，一个大爷在那里嚷嚷，有两个威武雄壮的保安拦在门前。老汉一边扒拉保安，一边愤怒高呼：“老子要退货”。台阶下面围了许多看热闹的人，有小青年乘机起哄，“退货，退货，狗日的国家银行也卖假货。”
　　感到奇怪，银行不过是存进去取出来，那里来的假货？哦，可能被忽悠了，买了银行的理财产品，报纸上报道过好多次，有大爷大妈来存钱，被人忽悠买了理财产品。但理财产品也不是假货啊，不过是存的时间长一些罢了。再说，真的有卖假理财产品，都与银行无关，大多是临时工搞出来的名堂。
　　旁边有人幸灾乐祸，“你找错人了，银行是店大欺客，即使是假货，你也奈何不了人家！”大爷愤愤不平，“老子就是开商店的，老子卖的商品都是包退包换，怎么到了咱老百姓名下，就退不了啦，还有王法没有呢？”
　　有人出主意，“那你该去找消费者协会啊，让他们出面处理。”大爷说，“老子去找了，消协不管，说这不是商品。但老子是拿钱买的，怎么就不算商品了呢”
　　我好奇，凑上去问保安，“是不是买了你们的理财产品”？保安答，“不是。”转头问退货的大爷，“退啥子货？”大爷愤怒地说，“股票！”“老子退股票。前几天才买的，一万块钱，到今天TMB变成了六千，要像这么个样子，老子一万块钱再过几天不是就没有了吗，这是什么个玩意，贬值也太快了吧，不是伪劣产品是什么，老子要退了？”
　　看闹热的人这才明白退的啥子货，轰然一下笑了起来。有人就劝大爷，说银行不卖股票，你那个股票也不是银行卖给你的，要找得去找卷商，你在哪个证卷营业厅买的，就去哪个营业厅退。
　　大爷脸红筋涨分辨，“老子去找过了，人家不管，人家说他们又没收我的钱，哪个收你的钱，你就去找哪个。老子的钱就是交给这个银行的，就要把这个假冒伪劣产品退给银行。”
　　银行里面出来个小伙子，打扮得精精神神，短袖白衬衫，长裤皮鞋，戴个金边细框眼镜，斯斯文文的。对大爷自我介绍是当班营业部主任，问大爷到底什么情况。
　　原来，大爷要存钱，结果有人对大爷说（临时工出来了），现在存钱利息低哟，大爷就说，那就买理财产品嘛，反正这钱现在也不用。那个人说，理财产品也不好，点点钱。大爷就问，那买什么好呢？那个人说，买股票啊（狗日的，原来是证卷公司的临时工），现在股票涨得飞叉叉的，今天一万进去，说不定明天二万就出来了。大爷一听就动心了，还有这样的好事。于是就在银行开了户，拿钱去买了股票。买股票的时候，老买不了，人家说那是涨停板，买的人要排队，还要看有不有人卖，有人卖才依先后秩序去买。问排好久才买得到呢？说那不一定，有的连续十几个涨停板，根本就没得人卖。问怎样才能买到呢？别人告诉他，那个绿的，很长一根绿色那种，——跌停板，就买得到。大爷就兴高采烈地用全部一万块钱买了个绿的。
　　大爷说，“昨天下午四点多钟，想起这个东西，拿来一看，一万变成六千了，老子气不过，跑到营业厅去准备把它卖了，结果人家说下午三点就关门了。你说混账不混账，下午三点就关门，一点不为顾客着想，哪像老子的商店要到晚上八九点才关。你说东西又不好，服务态度又差，怎么不赶快退了嘛。”
　　旁边围观的人又一次哄堂大笑起来。那个年轻的营业部主任一脸严肃，没有一点笑模样。问大爷，你买的什么？大爷说，叫什么“中国中车”。年轻的主任一咬牙，“好吧，我做主，给你退货，把货拿来吧。”
　　大爷一愣，问，“什么拿来，什么货？”年轻主任说，“中国中车啊。你不是买的中国中车吗，把中国中车退给我，我就把钱退给你！”


