      玩毕海滨浴场,我们就驱车前往向往已久的山海关。导游孙延年在车上介绍:“山海关，也指山海关区，又称‘榆关’，为全国文明风景旅游区示范点。位于河北省秦皇岛市东北15公里，汇聚了中国古长城之精华，明长城的东北关隘之一，在1990年以前被认为是明长城东端起点，有“天下第一关”之称。与万里之外的嘉峪关遥相呼应，闻名天下。山海关城墙一边是辽宁，一边是河北。现在该地居民中有相当多的一部分是来自当年闯关东的山东人的后代。”
由此我想起了小时候我的姨夫告诉我的,他青年时代由于生活窘迫,也曾加入到闯关东的潮流,他曾经到过并经山海关进入东北。可是东北也没有黄金遍地的福祉啊,姨夫再转辗进入朝鲜,在国外的境遇还不如国内呢,他最后还是回到山东牟平老家参加了革命队伍。
进入山海关景区,迎接我们的就是明清一条街。凸显了山海关是一座文化古城，这里的明代城墙建筑基本完好,主要街道和小巷保留原样,特别是保存众多的一批四合院民居使得古城更加典雅古朴。这里是前清边贸的口岸,汇集着关内的各种风土人情,百年老字号的民间食品让人目不暇接……
远远瞧见我们旅游团的大部队来了,一家经营花生酥的店铺忙活开了,大门口两排身着仿古民族服饰的男性店员作夹道欢迎状,并且齐声高声吆喝:“敬请入内品尝!”正对大门口的工作台上铺摆着据说是用蜂蜜调拌的花生原料,四个壮汉围成一圈,各个手持大木槌,此起彼落地锤击着,场面非常热闹、非常吸引人的眼球。我和妻子血糖高,我俩当然就只与甜酸苦辣四个字中的酸苦辣为伍的。但是,我们团队的苏州游客好像也不喜欢据说是甜蜜蜜的花生酥,大家伙儿于是都过门而不入。“都是些不肯花钱的主儿!”店员异口同声发出鄙夷之声,而后就偃旗息鼓作鸟兽散。
孙导引领大家来到一块硕大的砖雕地图面前,他介绍说:“山海关城，周长约4公里，与长城相连，以城为关，城高14米，厚7米，有四座主要城门，多种防御建筑。天下第一关城楼南北，还有靖边楼、牧营楼和临闾楼等建筑。来这里游玩的人最主要是观瞻天下第一关,但是这个城楼及其广场现在已被圈围起来,需要购票入内的。全票50元,70岁以上者凭身份证可以免票,其他人则不必花这个冤枉钱的,因为里面与外面景致相仿,否则买票进入者过后都会觉得坑爹!”
果然如此,天下第一关广场都被圈围得难以在外面取景了,中间有一个开阔地也被正在施工的两台吊机挡得障眼不堪。我还估摸着,如果吊机撤离,那个空挡还是会被包裹严密的。我当然经验丰富,我还是没花钱就取景到天下第一关的背景了。
从还未进入景区开始,就有同团的苏州阿姨叫唤:“孙导啊,里面有没有厕所啊?”“有的、有的!”孙导熟门熟路说:“只是街面上的厕所基本都是居民家所有,因此很可能都要收费的!”实际情况确实如此,街面上有几处指示牌“卫生间→收费2元”,仔细观察后可见,那些收费的卫生间还都是土厕,其里面的条件可想而知、令人望而生畏。我凭着经验走到景区进出口售票处打听:“请问有没有公共卫生间啊?”景区人员遥指:“那边有的!”我于是携妻子前往,身后还跟着其他游客。
在趋往公厕的途中,我们看见有附近居民散养的羊儿正在景区内啃食绿色植被,心中已经滋味不佳。待找到公共卫生间,哎哟!里面那个脏啊,简直就无法踏进一步。这是我见过的最最不堪入目的“天下第一脏”啊!
我们的如厕是如何实施的,也就无法详述了。就是在公厕周边根本就找不到洗手水,让人实在是纠结闹心。无奈之下,步出景区200米,找到停车场外边的水果摊,以买水果需要清洗为由,我就想先洗了手吧。但是,水果铺子里面只有水龙头而没有下水池及其排水道。“就用马夹袋子装些水,拎到马路牙子旁边洗吧!”水果摊老板娘既诉说苦衷又热情地帮衬,我等还有啥好说的呢,在这全国文明风景旅游区示范点。



