      　　萧唐是我们学校新来的老师。和大多数刚刚毕业的大学生一样，潇洒得很呢！爱拿个手机在手上抹呀抹的，也不分个场合，还爱穿些奇怪的衣服……任凭领导和老教师们把眼睛斜成啥样，他都不管不顾呢。
　　有一天中午，当他从外面大街上回来后，遭到了同一办公室里的老教师和不那么老的教师们的共同声讨，因为，他竟然染了一头红毛！
　　大家骂他有损教师形象不能为人师表。更有人说，敢情你是要潇洒不要工作了？现在下岗待业的那么多，找份工作多么不易！况且，你还没过试用期，校长看见你这样子，保不定立马就叫你滚蛋……
萧唐一听，原本的满不在乎很快就变成了诚惶诚恐。他可怜兮兮地问，那怎么办呢？怎么办呢？
　　怎么办？当然是再染回去啦！大家没好气地说。
可我下午还有第一节课呀，而且，离上课只剩下二十分钟了呀！萧唐带着哭腔说。
　　看他那可怜样，就有同事不忍，主动帮他到其他办公室去找与他合班的老师，看能否先调上一下。可是，不巧得很，一个都没来呢——我们学校有个不成文的规定，有课的老师一律不得迟到，没课的呢，则可以在上课后半个小时之内到校。
　　“叮铃铃！”预备的铃声骤然响起来！萧唐急得像热锅上的蚂蚁。哦，天哪，离上课只剩十分钟了呀！性急的老师已经夹起书本前往教室了。
　　……上课铃响起来的时候，萧唐老师刚好赶到了教室门口。他镇定了一下情绪，然后走上讲台，摊开课本和教案，开始讲起课来。
时值九月初头，气温仍然居高不下，教室里，五六十个学生就是五六十个散热片，一个劲儿地往外冒热气。
　　萧唐老师课上了十多分钟就热得受不了，开始出汗。而学生们这时也开始骚动不安起来，教室里开始有了笑声和说话声。笑声开始并不放肆，是压抑了的那种，自行车轮胎漏气似的，“嗤嗤”、“嗤嗤”，可不一会儿就变成了哄堂大笑。笑声中，萧唐老师的汗流得更多了。他用手抹了一把鬓角的汗水。哦，天哪，一手黑呀！再低头一看，要命！连白衬衫上都有了星星点点的黑斑啦——咳，他变成了斑马！
　　原来，萧唐在办公室里看到了“书法吴”桌上的两样东西——一大瓶浓厚的“一得阁”墨汁和一支大号的毛笔！他灵光一闪，对着办公室里的衣冠镜，硬是用毛笔一笔一笔地把一头红毛涂黑了。他的想法是，先把一节课应付过去，待下课后再上街把头发重新染黑。
然而，他却忽略了天热流汗这一点，以致于闹出了更大的笑话！

