      刘大是一名电视台的资深记者，负责一档趣闻节目的新闻采集。可最近劲爆的新闻就像大白天的老鼠一样少得可怜，光靠报道那些世界大同的国内外新闻和斩不断理还乱的民生问题是根本留不住观众的。看着主编的黑脸还有不断下滑的收视率，刘大都快要急疯了。
此时的刘大绝对不会想到，一只“飞天硕鼠”正向他迎面飞来。
这天一早，刘大忽然收到了一条奇怪的短信：“今早八点二十分，梅花广场喷水池有大新闻。”这是个陌生的号码，换在平常刘大是不会搭理的，可转念一想，反正闲着也是闲着，何不去碰碰运气呢？于是刘大拉上摄影师小梁来到了梅花广场。
梅花广场位于市区的中心，四周都是高楼大厦。此时正是上班的高峰期，广场上到处是行迹匆匆的白领，刘大实在想不通这里能闹出什么样的动静。
没想到八点二十分刚过，天空中就传来了一阵机械的“嗡嗡”声，那声音震耳欲聋，听起来就像一台超大的割草机。人们纷纷停下了脚步，抬头张望。顺着声音的方向，刘大惊讶地发现，在一栋高楼的背后竟然飞出一架通体绿色的直升飞机！
只见飞机稳稳地掠过高楼，又飞过广场的上空，最后在一栋造型特别的大厦上悬空停定，缓缓地降落在楼顶的停机坪上。巧的是，这栋大厦并不高，停机坪又是半外露的结构，这为喷水池旁的刘大提供了极好的拍摄角度。
刘大当然不会放过这大好的机会，立马让小梁把镜头对准飞机的仓门，要清楚地拍下飞机上究竟是哪一路的富豪。
只见飞机厚重的仓门一开，里面钻出一位个头矮小的青年。刘大从长焦镜头里看得清楚，这青年的行头朴素，一身廉价的西装，老土的皮鞋，双手抱着皮包，逃也似的钻进了楼里。直升飞机随后也缓缓起飞，沿着原路飞走了。
这怎么看都不像个有钱人。刘大虽然疑惑却也顾不得细想，当即拉着小梁就往大厦奔去。
大厦的名字叫中天文化大厦，里面进驻的多是影视、广告、娱乐一类的公司。也没费多大力气，刘大就找到了那位“打飞的”上班的青年。
原以为这位青年应该是个富二代，可能厌烦了早上拥堵的交通，可能为了炒作自己的公司，也可能只是单纯地为了炫富才坐着直升飞机上班。可一采访后才发现，青年只是一位普通的应届毕业生，今天还是他的第一天到公司实习。在刘大的追问下，青年说出了今早神奇的经历。
青年名叫卢俊，因为昨晚多喝了几杯，今早一觉起来已经是七点四十了。眼看着第一天实习就要迟到了，卢俊急得不停地跺着脚，一连问了几位摩的司机，都没人能保证准时到中天文化大厦。
就在这时，一位戴着墨镜的男子冷不丁凑了过来，对卢俊说：“我有办法把你准时送到中天文化大厦。”卢俊喜出望外，忙问是什么方法。墨镜男子用手指了指天空说：“直升飞机。”卢俊顿时哭笑不得：“这位大哥，我是刚出社会的人，你就别寻我的开心了。再说，你就真有一架直升飞机，我也付不起那费用。”墨镜男子反问：“如果这是真的，而且我不收你的费用，你敢试一试吗？”卢俊犹豫了，这事听起来就不靠谱，天底下连免费的公交的不曾有，更何况直升飞机。可眼下自己是铁定的迟到了，何不去碰碰运气？！于是卢俊就真的跟那墨镜男子走了。
两人上了一栋大厦的顶楼，没想这里真有一架直升飞机正等着他们。于是就上演了今早的一幕。
说到这里，刘大忙问：“为什么会有这样的好事呢？”卢俊怂了怂肩说：“我也有问，可墨镜男子没有回答，他只说不收我的费用，但有个条件，下飞机后只能接受第一个找上我的记者的采访，其余的一概不理会。”
由于获得了卢俊的“独家”采访，加上专业摄像机拍的录像比其他电视台从路人手里买下的手机录像清晰多了，刘大的新闻获得了巨大的轰动。主编甚至都没改他的稿子，就直接通过了，这是电视台记者的莫大光荣。
接下来的一个月里，城里又接连出现了三次“免费飞的”载人上班的趣事，被邀请的都是清一色的普通上班族。奇怪的是，每次刘大都总能预先收到提醒的短信，这让刘大占尽了独家采访。而“免费飞的”也迅速成为时下最热门的话题。人们谈论之余，心里也渴望着能成为下一位幸运儿。
一天，主编主动地找上了刘大。
原来电视台正在推出一款手机客户端，为了扩大宣传，主编想趁势举办一个有奖竞猜活动。观众可以通过客户端发表自己对“免费飞的”的猜测，猜中的将有机会获得丰厚的奖金。当然，活动的前提咱们电视台得先找到答案。
刘大明白了，主编其实在问自己有多大的把握能查清这事。刘大沉思片刻后回答道：“没有问题！”
得知此事的小梁一见刘大就劈头劈脑地骂道：“你疯啦，这差事也敢接！”小梁和刘大拍档多年，知道刘大就是个打破砂锅问到底、咬住了就不放的记者。这倔脾气也让刘大挖掘了不少轰动的新闻，可眼下这事实在是太玄了。其他同行掘地三尺也没查到什么眉目，搞不好是要惹火烧身的。刘大没好气地对小梁说：“我又不傻，其实我有条线索。”
刘大不愧为一名优秀的记者，当所有人的目光都聚集在那些幸运儿身上时，他却发现了几位曾经被墨镜男子问过去哪里，却没被请上飞机的人。
刘大解释说：“其实飞机早已计划好了航线，不过是顺道捎上个路人罢了，大家却误以为这飞机是专门为了某人才飞一趟的。”小梁恍然大悟：“难怪飞机明明可以载八个人，但每次都只载一个人。”刘大点了点头说：“我敢肯定，这是一场精心策划的秀，目的应该是向外传递某种信息。那些短信上的地点都是精心挑选好的，因为只有满足了某些条件的，才能保证那些信息被我们的摄像机拍摄下来。只要找出其中的共通点，就必定能解开这个谜。”
小梁被刘大敏锐的观察分析能力所折服，刚想开口表达一下自己的钦佩之情，却见刘大却像触了电一样猛地站了起来。原来，陌生人又再一次发来了短信。
小梁一看，内容和之前的大体相同，可刘大却瞧出了端倪。他指着地址说：“这附近都是旧居民楼，根本没有可以让直升飞机降落的地方。”
想到这，刘大忽然灵光一闪，脑子里冒出了一个大胆的假设。当下也顾不得解释了，他吩咐小梁去查点事，自己则扛起摄像机独自去拍摄。
按照短信的指示刘大来到了一个十字路口。此时正是下班的高峰时段，周围人潮涌动，附近都是清一色的低矮居民楼，反倒衬得不远处那几栋新建的商业大厦分外地显眼。其中一栋大厦的外墙装有巨大的电子屏幕，正播放着各种广告。看到这些，刘大已经心里有数了。
不多时，人群开始骚动起来，刘大一看手表，时间上同样是分毫不差。伴着震耳欲聋的“嗡嗡”声，远处徐徐飞来了一架直升机，那通体绿色的机身，让人只一眼就认出了它！出乎刘大的预料，直升飞机并没有飞到那装有电子屏幕的大厦楼顶，而是径直飞向旁边一栋平平无奇的大厦楼顶。而且飞机并没有急着降落，在距离楼顶不足10米的空中悬停了约一分钟后，才缓缓降落，放下那位“幸运儿”以后，便飞走了。
之前，刘大猜那直升飞机就是广告公司的噱头，料想着它一定会从电子屏幕上升起。可眼前的一幕却又完全地推翻了刘大的猜测。
尽管泄气，可多年的经验告诉刘大，越是想不通的时候就越要冷静。于是他耐着性子一次又一次地翻看着刚才的录像。忽然，刘大注意到了一个细节，瞬间，那些闭塞的思路如醍醐灌顶般被打通了，所有的线索终于被连在了一起，刘大终于找到了答案！
恰好此时，主编来了电话，他焦急地问刘大今次有没有占到独家的采访。刘大顾不上细说，只回了一句：“没有，但我看到了巧克力味的可乐。”就挂了电话，心急如焚地奔小梁那边去了。
小梁按刘大的吩咐，从前几次的录像中截下了许多的照片，又从网上找来了好几份企业招标的公示。一番分析后，刘大确信自己已经找到了有力的证据。
小梁提议说：“我们今次丢了独家采访，主编气得鼻子都歪了。不如现在就去给他老人家报喜，也好准备个专题报道什么的，挽回一下收视率。”刘大摇了摇头说：“还有一个问题我要弄清楚。”说着就拿出了手机，给那陌生的电话回了一条短信：创翼广告公司的员工您好，我们可以见个面吗？没过多久，那边就回了地址。
其实刘大就是弄明白，为什么对方会选择自己。
刘大和小梁应约来到了短信上的地点。这是一家快餐店，名叫“大旺快餐”。小梁是头一次来，刘大却是再熟悉不过了，因为八年前他就曾经做过一个关于这里的专题报道。
似乎早已有人打过招呼，一位殷勤的小伙子把两人带到了预留的座位上，不多时就端出两碟招牌红烧肉饭，放到了两人的面前。还没等刘大开口，那位小伙子已经坐到了两人的对面，咧开嘴笑着说：“我就是给你们发短信的那个人。”
刘大和小梁万万没想到，一直以来给他们“爆料”的陌生人竟然是一家快餐店的服务员。小伙子看出了两人的惊讶与不解，也不再卖什么关子了，当下就把整件事情和盘托出。
小伙子的名字叫黄超，一方面，他是这家快餐店老板的儿子；另一方面，他是创翼广告公司的职员，“免费飞的”就是他一手策划的项目。
其实“免费飞的”就是一个巧妙的植入式广告。通过直升飞机免费载人的噱头，挑起人们的好奇心和关注，再利用电视台的拍摄与采访，将广告信息悄无声色地带上电视屏幕，植入到人们的脑海里。因此，无论是时间、路线还是拍摄地点，都必须精心挑选，以确保既能清晰地拍下直升飞机，又不能遗漏了广告的信息。
听到这里，小梁的脑子有点转不过弯来了，他问黄超：“为什么我没有看到广告呢？”
黄超得意地笑了笑说：“这正是我们的高明之处。要知道，植入式广告最忌讳的就是刻意。例如，直升飞机第一次载卢俊上班时，卖的就是一家建筑设计公司的广告。那家公司设计了中天文化大厦楼顶的停机坪，所以直升飞机的第一站就选在了那里。现在你没有印象，可你记得那绿色的直升飞机，就忘不了那半外露式的停机坪。有此前提，后期的宣传我们就更能引起引起人们的共鸣了。除此以外，酒店、商业写字楼、饮品公司，甚至那架直升飞机的制造厂家都是我们的客户！”
小梁听得是瞠目结舌，就连早已猜到了谜底的刘大也没想到这其中竟如此巧妙。十字路口那次，虽然直升飞机没有靠近那电子大屏，却掐准了时间故意悬停，这一“静”刚好反衬出隔壁大厦外墙电子屏幕上巧克力味汽水广告的“动”，让人在不知不觉间就留意了那广告那么几眼。正如黄超所说，记得那绿色的直升飞机，你就忘不了那巧克力味的汽水。一旦明白了这是一场广告秀以后，刘大轻易地顺藤摸瓜，通过这些公司的广告招标公示找到了幕后的主谋。
现在只剩下最后的一个谜团了，刘大是再也按捺不住了，他单刀直入地问黄超：“当初为什么选我替你们报道这一新闻，我又是满足了哪项条件？”
黄超环视四周，不由得感慨万千地说：“这都是为了报答你当年的帮助啊！”当年黑猪肉曾一度在食肆横行，这可是当时行内公开的秘密。黄超的父亲不愿昧着良心拿黑猪肉炖菜给人吃，可又害怕遭到商会和同行的挤兑，只好偷偷向记者刘大“爆料”。刘大当时虽然资历尚浅，却已经是个倔脾气，他毅然展开了调查，就算在人身安全一度受到威胁的情况下也没退缩，他咬紧了牙硬是没有说出谁是爆料人。最终一举将黑猪肉事件曝光，大旺快餐也因此脱颖而出，自此客似云来。
听到这里，刘大也是感慨良多。没想到年轻时一次良心的坚持，竟酿出了今天这杯美酒。不知不觉间，刘大的双眼已被泪水湿润……

