      　　一
　　眼前的这位妙龄女郎有着沉鱼落雁之貌，闭月羞花之姿。她的名字叫做柳媚儿。
　　集万千宠爱于一身，她可是广告界的新宠，娱乐圈的红人，美容院的高级VIP，万千吊丝心中的性感女神。现在她正坐在梳妆台前，精心的描眉画眼，抹粉施脂。手机已响过两遍了，她用纤纤玉手轻拾手机，放到耳边，轻启朱唇，娇声道：“快好了，你们男人是不是都是这副德性呀？”柳媚儿看着镜中的美女，微微皱了皱眉头，用手轻摸自己的颧骨和下巴，嘴里叹息了一声。显然，她对这次的美容效果并不十分满意。
　　一袭白裙，宛如不食人间烟火的仙子。柳媚儿莲步轻移，柳腰款摆，走出自己别墅的大门，就看见一辆豪车停在门口外的花径上。车内男子轻吐烟圈，陪着笑脸道：“媚儿，今晚我们要去哪里庆贺你的新片上映呢？”柳媚儿娇笑道：“志哥，我们都是有头有脸的人，还是尽量减少出入公共场合的机会，要不，我们去你家吧？”车内男子欣然应允。
　　这车内男子名叫卢成志，人虽长得獐眉鼠目，却是家财万贯的“富二代”。
　　他们认识不足两月。初次见面，卢成志就被柳媚儿的绝代风华所迷倒和折服，柳媚儿也有耳闻卢成志的风流成性和喜新厌旧。但是在这个物欲横流的社会，所谓的爱情在通神役鬼的金钱面前，显得是那么的苍白无力和不堪一击。他们心照不宣，互取所需，和谐的走到了一起。
　　这时是傍晚时分，街上车流如织，霓虹灯不断的闪烁变化着。呼吸着湿热的空气，可以感觉到整座城市的暧昧和肉欲。柳媚儿轻轻拉了一下白裙的领口，一对丰满的玉乳已然呼之欲出。
　　柳媚儿娇声问道：“志哥，伯父伯母同意我们交往吗？”
　　卢成志信心满满的说道：“我都已经长大了，这事真能做主。”
　　说完，瞥了一眼柳媚儿，看见那对洁白的玉兔，迎上那双秋波似水的眼睛，再也控制不住，一把搂过柳媚儿，雨点般一阵狼吻。
　　柳媚儿闭着双眼，她无法看见卢成志眼睛里一闪而过的诡异和狡黠。突然，她好像想起了什么似的，猛然睁开眼睛，却看到卢成志的双手已经离开方向盘。豪车依旧风驰电掣，她知道前方必将是一条通向地狱的不归路啊。她想呼喊，可卢成志的热吻已让她发不出声音。
　　豪车重重的撞上了路旁的护栏，车头已经面目全非。
　　二
　　当柳媚儿苏醒过来的时候，觉得全身都像散了架，血被抽空了一般。她想呼喊，却连嘴都张不开，因为绷带缠满了她的头部，只留下她那双惊魂未定的眼睛和用以呼吸的鼻子。医生的话有如晴天响起一个霹雳，让她觉得像是跌入了冰天雪窖。
　　卢成志似乎总是好运相伴，因为他坐在驾座，伤得比柳媚儿轻许多。
　　半月过去了，卢成志已完全恢复了以前的模样。在以后的时间里，他给予了柳媚儿无微不至的关怀和体贴细致的照顾。
　　这一天，他坐在病床边，轻轻握着柳媚儿的手，温柔的说道：“媚儿，无论你的这张脸变成什么模样，我都会一如往昔的爱你。”柳媚儿摇了摇头，什么也说不出，眼里已噙着晶莹的泪珠。
　　“我的脸已被毁了”，她失神了很久才喃喃自语道。
　　撕开绷带之前，柳媚儿已经在心里想像了一万遍自己的容颜。她的手颤抖着，慢慢的轻轻的揭开最后一条，看着镜子中的脸庞，她整个人一下子就昏了过去。
　　其实，那并不能算是一张丑陋的脸，只可惜在柳媚儿这样精益求精追求极致的心理作用下，却完全令她无法接受。
　　手指对于钢琴家来说就是生命，脚对于足球运动员而言就是全部，而一张精致的脸蛋对于一个演员，无疑就是活着的意义。柳媚儿已万念俱焚，再无生活的勇气。
　　“你还会爱我吗？”柳媚儿哭泣着问卢成志。
　　“我们的爱与你的容貌有关吗？”卢成志反问。
　　“你什么意思？你是不是在提醒我，我们的爱情也与你的财富有关……”柳媚儿已无法再说下去，因为她自己心里也知道，从一开始，她们之间的爱情只是一场各取所需的交易。
　　卢成志沉默，空气死一般的寂静。
　　“媚儿，你什么都不要想了，好好养伤，我每天都会来看你的。”
　　窗外吹起了微风。卢成志起身，走向窗口。
　　“可是你的身上有一股异样的香味。我知道那不是我的香水味道，看来你已不再爱我了对吗？”柳媚儿几近失神的问道。
　　自己的容貌本可俘获天下任何男人的心，可柳媚儿已经失去了这种宝贵的资本。她想抓住卢成志这最后的一根稻草，可是她已无力抓住。
　　现在，柳媚儿却变得十分淡定，十分坦然，好像她已十分清楚的看清了自己的形势，并已从容的接受。
　　当卢成志再一次来看望柳媚儿的时候，柳媚儿的嘴角带着一丝笑意，好像睡得很熟很熟，在做一个很美很美的梦。
　　卢成志轻轻的呼唤，柳媚儿不愿醒来。
　　医生告诉卢成志，柳媚儿已经服毒自尽了。
　　三
　　“你真心喜欢过柳媚儿吗？”
　　“当然喜欢过。她是那么美艳动人，任何男人都无法拒绝她。”
　　“可是后来你不喜欢她了。”
　　“因为我发现她身体百分之八十的部位都做过手术，她简直就是一个地道的人造美女。”
　　“我美吗？”一位如花似玉的美女坐在卢成志的面前，娇羞的问道。
　　“你很美，比他美百倍，美千倍。”
　　“可我现在默默无闻，就连我刚刚走进你的这栋郊外别墅的时候，都没有人看我一眼。”
　　“只要你跟着我，不出半个月，你就会和柳媚儿一样红。”
　　“是吗？你又不是导演，我怎么红得起来呢？”
　　“可我爸是大名鼎鼎的地产大亨，沾我爸的光，我也是有头有面的人物。只要我们在公共场合甜蜜示爱，再大肆炒作一番，你想不红都难。”
　　“可你为什么要杀柳媚儿呢？”
　　“因为当我遇上你以后，就不可救药的爱上了你。可她竟然死缠烂打，三番五次叫我安排她和我的父母见面。”	“因此可以这么说，那次车祸是你故意设计的。”
　　“这对于我来说，只是一件很简单的事情。”
　　“柳媚儿本不必自杀。”
　　“但是我故意在身上喷了你用的香水，让她知道我已经喜欢上了别人。”
　　“你故意刺激她，让她对自己的脸蛋失去信心，你知道脸蛋在她心目中的重要地位。”
　　“我这么做，还不都是因为我喜欢你。”
　　女孩笑得更甜了，她已举起酒杯，娇笑道：“来，为我们的爱情干杯。”
　　卢成志举杯一饮而尽。
　　女孩温柔的说道：“你喝得这么爽快，不会担心酒里有毒吗？”
　　卢成志笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　女孩笑得很甜，吐气如兰：“志哥果然是个性情中人。可是你知道吗？古代有一种鸟，叫鸩，比老鹰大，鸣声大而凄厉。”
　　卢成志摇摇头，看着面前笑靥如花的女孩，问道：“你怎么连这些都知道？”
　　女孩笑得更甜：“因为我是学医的，我还做过护士呢。”
　　卢成志的眼神已开始迷离：“护士好呀，难怪这么漂亮，我喜欢你这个小护士。”
　　女孩继续说道：“这种猛禽的羽毛有剧毒，在酒中浸一下，酒就变成了毒酒，毒性强烈，几乎不可解救。”
　　卢成志笑道：“可你为什么给我讲这些呢？”
　　女孩的笑靥已消失不见，脸色显得说不出的诡异和恐怖。转眼之间，她已不知从哪里抽出一支羽毛来。
　　卢成志的脸色已苍白，惊恐的问道：“难道你给我喝的是鸩酒？”
　　女孩又恢复了原来的笑靥：“这只是一场游戏而已，你却太认真，你本不该杀了我表姐
　　的。”
　　卢成志惊呼道：“柳媚儿是你的表姐？”
　　女孩点点头，娇笑道：“你怎么没看出来，我们不是都长得一样的漂亮吗？”
　　卢成志已听不清女孩嘴里说些什么，他只觉得自己的头越来越沉，呼吸越来越困难。
　　四
　　事过三天。
　　早间新闻报道：富家子弟卢成志被发现死在自己的别墅里，解剖发现胃里有剧毒。警方推测，卢成志的死与柳媚儿有关。柳媚儿是卢成志的女朋友，两个月前，因发生车祸，面部被毁，心理受到巨大刺激，服毒身亡。卢成志与柳媚儿感情极深，因悲痛过度，也服毒自杀。


