      在浙西四散里的下徐村有一个颇具气势的祠堂，祠堂有三进，里面画梁雕栋，精雕细琢十分雅致，屋柱一个人抱不过来，大梁比做豆腐用的木桶还要粗，天井也比一般的祠堂大了许多，天井石又大又厚，硬山两坡屋顶，五花山墙，砖雕砖刻的牌楼式门面六柱五间五楼，着实庄重气派。尤其是门口一对旗杆石，石刻古朴大方，高端大气稳如磐石，旗杆上彩旗猎猎招展。别的祠堂一般都是三开间，而它却是少见的五开间，一个祠堂占了好几斗田。这样一个大祠堂人家连堂号也不叫了，干脆就叫连三进。
“好一个气派的祠堂”，走过路过的客官没有不称赞的。过去造祠堂没有集资一说，都是有钱的太公个人修建的，这是哪个朝代哪家的太公这么有钱？别急，听我慢慢道来。
祠堂在大清光绪年间由一位仇姓的太公出钱建造。仇姓太公在家种靛青，做染坊生意。按说小本买卖也造不起大厅呀！是啊，据说仇太公在外面发了一大笔横财回来造的祠堂。仇太公当年没说，也可能不好意思说。反正历代的下徐人都这么说，而且说的是有鼻子有眼，亲身经历一般。
仇太公每年都要将染好的布匹运往上海，走水路慢的很，出门一趟没有一二个月回不来。那时候仇太公还年轻，闲下来的功夫感到很寂寞。上海十里洋场什么新鲜的没有？老板看出仇太公的心事，邀他一起上街白相（玩玩），南京路上车水马龙，人来人往川流不息，外滩码头洋楼林立，但这一切好像都提不起仇太公的兴趣，走到十六铺，街旁姑娘花枝招展十分的养眼，尤其是那些个外国的洋妞，皮肤白皙，乳大腚翘，仇太公忍不住一双眼睛直勾勾盯着看。“仇老板，仇老板。”上海老板一连几声仇太公未听见，老板不觉哈哈大笑，仇太公回过神来，不好意思自己也笑了。“年轻人嘛，正常，正常。要不进去开开洋荤？”仇太公欲火难忍，心里是想巴不得进去享乐一番，但想想家中年轻恩爱的妻子还是熬熬算了，“我们走吧！”“要不去赌场玩玩吧！”上海老板热情相邀，仇太公一来闲着确实无聊，同时也不好剥他的面子，以后的生意还要仰仗他呢。于是跟着老板来到了虹口赌场。
人还离的好远，赌场早已传来噪杂的喧闹声。“好大的场面，抵得上我们乡村的一个祠堂了！”仇太公不禁吐了吐舌头。
到了第一进，大家在赌掷骰子押宝，玩的是银元。这玩意仇太公不陌生，在农村也有叫老虎宝，什么意思，老虎凶呗！一两分钟见输赢，家中纵有多大的财产也能输个倾家荡产。仇太公囊中羞涩不敢赌，径直往里走去，上海老板随后跟着。
到了第二进，大家在玩牌九，赌的是银锭。牌九仇太公也懂，什么天天对，地地对，子孙对的，只是用银锭来赌是闻所未闻的。仇太公知道自己几斤几两的身价，心想今天要出洋相了，脸上渗出了汗。上海老板说：“仇老板，这里如何？”仇太公苦笑着摇了摇手，“那我们就再进去看看吧！”上海老板不由分说，热情地挽着仇太公的手向里面走去。
到了第三进，里面的屋暗了一些，人要少了许多，看起来人也斯文的很，一帮人悠闲地抽着水烟筒，四人一桌面前码着胡牌，桌面上放着一些铜板。仇太公眼前一亮，胡牌他懂平时也玩过，输赢不大，而且玩的又是铜板，就这了。管他输赢把时间打发了，能成全老板的面子就行。仇太公就在里面的桌子上坐了下来，四人慢条斯理的出着牌，有道是“运来不怕呆（笨）”，不到二个时辰，仇太公面前早已聚起一堆铜板。眼看时间也差不多了，仇太公起身告别，这时赌场走堂的伙计来到仇太公面前道声：“客官发财！”太公顺手拿起一个铜板递给伙计，伙计受宠若惊，忙不迭地向太公作揖，太公是丈二和尚摸不着头脑，大上海的人好像没见过世面的一样，一个铜板值得如此大惊小怪。
伙计仔细看了看铜板上的字，毕恭毕敬的递给太公对面的客官，客官从怀里掏出一锭金元宝给了伙计。看的仇太公是一愣一楞的，铜板还可以兑现金元宝？！原来到这里来赌博的都是上海滩有名的大亨，大佬们嫌带着金锭麻烦，所以用铜板当筹码，每家都有自己的字号，凭这种特制的铜板可以到上海任何一家银行兑现。仇太公心急加上光线不好一时没发现，还好没输，不然早就露馅了。按赌场大佬们不成文的规矩，赢家必须给输家每人二个铜板作为利是钱驱驱晦气，仇太公搜遍全身袋中只有五个铜圆，当太公的铜板摆到桌面上，三位老倌的脸都青了，“哪来的乡巴佬，到这空手套白狼来了，拿来究官去！”大佬们齐声附和。
仇太公想煮熟的鸭子岂肯白白飞走，这么多的钱是几辈子也赚不来的，双手紧紧护着铜板一双眼睛四处搜索着上海老板的身影。事到如今只有看老板的能耐了！该死的老板不知去哪了？连个鬼影也不见。
正在仇太公绝望之时，“救星”火急火燎的从门外跑来，一边挥着头上的汗，一面向各位大佬赔笑着说：“各位老板别误会，这位仇老板虽比不上各位名气大，但在上海的绸缎布匹行还是有些名气的，是后起之秀。城隍庙一带的绸缎行、染坊都是他家的，仇老板为人比较低调就是这个样，不然再借他个胆也不敢与各位同场竞技呀！”一席话说的大伙将信将疑，仇太公更是云里雾里。“这样吧！各位随我到城隍庙走一趟，眼见为实。”对面的大佬发话了：“果真如此，今天赢的钱你就拿走吧！”
上海老板与仇太公一起带着一帮大佬来到了城隍庙闹市大街，进了几家绸缎布匹商行，一打听老板果然是姓仇的，又到了染坊，一桶桶的靛青上大大的号上个“仇”字。
愿赌服输，大佬们悻悻地走了。仇太公一屁股坐在地上，“吓死我了，我是不是在梦中。”上海老板哈哈大笑：“仇老弟，你发横财了！”仇太公还未回过神来，说：“这到底怎么回事？”老板一五一十把事情的来龙去脉告诉了仇太公。原来，在赌场仇太公在打胡牌，老板与赌场的老板在闲聊，得知赌场的规矩，当时老板心里那个急呀，来不及与仇太公打招呼，匆匆赶回城隍庙的总店，赶紧吩咐管家如此这般的，随后就出现了这啼笑皆非的一幕。
第二天，在上海老板的帮忙下，仇太公将所有的“铜板”兑换成银元一箱箱整整装了大半船，连夜起锚启程回严州。到了大洋码头又是黑夜，在暮色的掩护下雇工连夜将银子运回下徐家中。有了银子，什么都好说了，接着就造了远近闻名的连三进大祠堂。
不知是有意还是无心，在上海赌场连走三进赢的钱，造的祠堂也叫连三进。鬼晓得！
仇氏家族后来衰落了，祠堂年代久远失修，第一进倒塌。62年在原址修建一进，现作为全村公共祠堂使用，祠堂也有了大名“协和堂”。

