      大学刚毕业的小宋托亲戚关系进了一家前景较好的公司，公司效益不错，待遇也挺好，就是公司制度比较严苛。
每天小宋进出公司都会经过一条长长的走廊，走廊边上有一小阁房间，门上贴着大白条，用大红笔写着：严禁开此门！
小宋向老员工一打听，才发现原来他们也不知道怎么一回事！挺普通的一间屋子，却明令禁止不让开门，每次开会，领导也不忘对新员工三申五令：“千万别开那门！”小宋越发的好奇了。
公司有个制度，一年以下的新员工都得轮流值夜班，今天刚好轮到小宋。偌大的一间公司就只剩下小宋一人，百般无聊之下，小宋想起了那间屋子。也不知怎的，逛着逛着就逛到了那间屋子前。大白条上的五个大字在昏暗的灯光下依然显得刺眼，要不要进去看看？不要了吧，这是公司制度。小宋还是进去了——他想这间屋子都快想得发疯了！
小宋握住门把轻轻一扭，“咔！”——门没锁——灯亮了！小宋霎时有一种想逃跑的冲动。
挺普通的一间办公室嘛，里面还打扫得干干净净，小宋从来没想到会是这样一幅景象。办公桌上有一个信封，小宋拿起来一看，没封口！信封里装着一张“委任书”和一张小纸条。委任书上写着：“兹聘请（）先生/女士为我公司销售部门主任。”再看纸条上写着：“恭喜你啊，年轻人，记得在委任书上写下你的名字。”
小宋按捺住内心不住地激动，抽出笔来在委任书的括号里端端正正地写下自己名字。
第二天小宋轮休。第三天早上小宋是怀着豪情壮语踏进公司的，甫一坐下就接到通知：他被辞退了！

