      　　一
　　黄丹县公安局长吴峰到市里汇报工作时，一位关系较近的主管领导私下告诉他：组织上打算调他去相邻的武济县当政法委书记。
　　听到这个消息吴峰心里并不轻松：虽然是升迁，但武济县的经济条件与治安环境与黄丹差一大截，市里曾经通报过当地一些警务人员利用手中权力，拉帮结派抱团成伙，形成了多种利益链，个别人甚至涉黑护黑。被举报的几个案件影响十分恶劣，性质相当严重。
　　想到这里老吴心里感叹：还是上面无人做官也难啊！都说基层苦基层乱，他是深有感触：从部队转业到公安系统后这些年，凭着自己的努力从警员做起，一步一步干到县局长的位置上，真是不容易，其中的辛苦磨难也只有他知道了。他承认有某领导特意提拔的因素，但更多的是在于自己苦干实干干出了成绩。眼看着黄丹县的治安工作局面刚刚稳定，现在却又要重新去趟雷区，真不知道结果会是什么样，是从这个新台阶再上一层还是就此停下，会不会跌倒摔下来……官场风云，变幻莫测，不是他所能把握的，组织上既然有决定自己就不必讨价还价，再艰难的重担也得咬着牙挑起来，他不是那种轻易就打退堂鼓的人，况且也没什么退路可言。
　　又过了十来天，市委组织部刘部长亲自找他谈了话，让他心理上有个准备，可以开始处理一些移交手续，调令很快就下达，给武济县有关领导和部门都打了招呼。
　　这天，由于办理一起村民因为占地纠纷闹事，打伤了两个乡干部的案子，吴峰在紧靠武济县界的一个小山村忙了半晌，他忽然想起武济的牛超牛副县长和自己有过一段交集，前不久为工作的事又通过电话，他顺便把要调动的事儿也说了。这会儿，他想趁此就近去拜访一下，一来打听打听上上下下的关系网，二来多多少少也考察一下当地基层的相关情况，有些问题你站在客观的角度去看或许很清楚，而一旦你坐在了位置上有了权力，真实情况反倒不好掌握，很容易偏听偏信。当下，他谢绝了乡政府的饭局，不事张扬地简单安排了工作，也没有让下属陪同，独自换上便装，驾驶一辆外地牌照的半新尼桑朝武济开去。
　　正值盛夏季节，似火的骄阳炙烤着缺少绿意的黄士高坡，开着空调也能感觉到车窗外热浪袭人。在蜿蜒崎岖的山间公路上，他给县政府办公室打通了电话，被告知牛县长下乡检查工作下午才能回来。也许是山里信号不畅的缘故，打老牛的手机提示不在服务区。吴峰盘算着等到了县城再说，
　　不巧的是刚进武济县没多远，在一个路牌上写着“尖山镇”的三岔路口，车胎在高温下慢撒气，幸亏没出事，也正好街口正好有家充气补胎店，换换后轮也没用多长时间。他看看表已经一点多了，到县城还得个把小时，就把车子停到离镇政府不远的一间饭店门口，想着吃了饭再走。
　　二
　　这家饭店内部干干净净挺讲究，十几张餐桌铺着台布。但吃饭的人不多统共也就四五个人，其中有一对年轻夫妇和带着一个四五岁的小孩。吴峰挑了个比较亮堂又能看见停车处的窗口坐下，要了瓶啤酒两个凉菜外加四两刀削面。这个店的规矩写明挂在墙上：先交钱后就餐，小本生意，概不欠帐。报上饭算帐时那个长得粗粗壮壮的老板娘大概是欺他面生，又瞅见他的车是外地牌照，便在价格上轻轻地宰了他一刀：80。吴局长感觉这顿忽有点贵，不过也没说啥把钱付了。
　　炎热的天气一杯冰凉的啤酒下肚真是舒服，小菜拌得味道也不错。
　　吴峰喝完酒正要吃面，打门外进来两个穿警服的人，店老板一看脸色立马阴转晴，笑逐颜开地招呼道：“胡所长，蔡哥来了，吃点啥？”年纪稍大点的可能就是胡所长，他象是什么也没听见似的把店里看了一遍一声不吭。叫蔡哥的年轻警官问老板娘：“三妹，费用收齐了吗？”被称作三妹的老板娘快言快语地回答：“快齐了，哥！大家听说是咱所里的事，谁敢打绊？关系户都争着拿钱来呢。就剩西岗村两家开超市的了，凑够了晚上一准儿送来。”
　　胡所长掏出一根中华叼在嘴上，老板娘忙上前点着，胡所长吐了口烟雾用慢条斯理，公事公办的口气说：“我不管你关系远近，该照顾的我都给你们留了面子，但是规矩不能坏，钱一分不能少，不然的话我找你家掌柜的说事儿。”三妹把头点得象小鸡叨米似的连声应道：“没问题所长，这十里八村的没人敢给你玩花的。”
　　在一边一直没插话的蔡警官看说得差不多了，吩咐老板娘：“赶快收拾吧，一会县上领导要来吃饭。”话音一落，三妹马上指使几个服务员跑前跑后忙活开了：又是换台布又是上餐具又是摆烟摆酒上茶。已经走到门口的胡所长回头再次叮嘱饭菜味道要做好，老板娘忙不迭地答道：“放心放心，一定一定！绝对不会给所长丢脸。”
　　等把二人送出去，转身就催着吴峰说：
　　“外面那辆车是你的吗？赶快往一边挪挪。”
　　吴局长隔着玻璃向窗外看了看，觉得他停车的场地很宽敞，不会碍着谁的事儿啊！心里就有些生气，但考虑到这儿又不是黄丹的地盘，自己初来乍到的多一事不如少一事，再说还要考虑到人家店老板要做生意，拉个客人不容易，拉个吃公款的领导更不容易啊！想到此，他放下筷子出去把车往一边靠了靠。
　　谁知才落座，那个什么胡所长蔡警官急匆匆地又回来了，审视了一番摆设没说别的，就是看定下的那几张桌子光线有点暗，便对站在身后的三妹说了几句便到门口迎候了。老板娘带着一个服务员走到吴峰身旁那一家三口餐桌前口气生硬地说：“对不起，你们挪到旁边的桌上吃吧。”
　　听到这话男的倒没说什么，只是正在照顾孩子吃饭的妇女不愿意，她嘟噜了一句：“稍等一会儿吧，孩子马就吃完了。”老板娘等不及了：“叫你挪你就挪，哪来这么多废话。”说着伸手就要收拾桌上的碗筷。
　　三
　　这一切老吴都看得清清楚楚。他明白根子就歪在那两警察身上，心底的火就一窜一窜地往上冒：啥球领导要来，比钦差大臣还利害吗？值得这么兴师动众，连让人吃顿饭也不得安生？！难怪百姓指天骂地，有些基层官吏一心只记着巴结上级，还美其名曰讲纪律，讲党性，按政策办事。难道在别人眼里我也是这种缺少人性，被民众骂做打手的“公仆”吗？
　　正想着，那中年男人忍不住气愤地喊道：“我们花钱吃饭碍你们什么事？还讲不讲理！”
　　老板娘一听这话也火了，她把和服务员把桌布四角一兜，桌上的饭菜被一扫而光。地拉着那男人就往外推，一边推嘴里一边说我就是不讲理了，你能咋着？吵闹声把孩子也吓哭了。一时间老板吼男人吵女人喊小孩子哭，搞得饭店里乱糟糟的。
　　吴峰实在看不下去了，就走上前对老板娘说：“你是做生意的和气生财。人家来店里花钱吃饭你应该多照顾点，一点小事何必这种态度对人家呢？”三妹斜了一眼吴局长不耐烦地说：“小事儿？一会儿客人来了你就知道了。”老吴指指空荡荡的饭堂反问：“那么多空桌子不能坐吗？”三妹看吴峰打破沙锅问到底的架势有点恼怒了：“你是干啥的？想管闲事儿？”老吴不卑不亢地说：“不管我是干啥的，你这种做法就不合适嘛！”
　　在门口听了半天的胡所长见三妹没招了，便对蔡警官说没时间了。走过来让服务员赶快收拾一下，甚至连吴峰没吃完的面也要端到另一张桌上。老吴侧身摁住桌面，怒视着胡所长。蔡警官硬要撤碗盘，吴峰一掌将他推了个趔趄，蔡警官眼睛一瞪要来武的，胡所长用眼神制止了他。胡所长不想在大庭广众之下发生警民矛盾，他向三妹交待了几句，那女人抖动着硕大的屁股向几十米外的镇政府大院奔去，估计是去报信喊人了。
　　刚才还气呼呼的两口子一瞅警察也帮饭店说话有点怯了，男的是好汉不吃眼前亏不再多说话，女的轻轻拉拉吴峰的衣服，意思是说这些人咱得罪不起，这阵势咱应付不了，惹不起总躲得起吧。吴峰坦然地笑了笑，说了几句想让在场的人都听到的话：“没啥怕的！有理走遍天下，无理寸步难行。谁也不敢把咱咋着，武济县毕竟还是共产党的天下，还是有政府管的！有些人的本事再大能大过法律吗？”
　　胡所长对吴峰的话嗤之以鼻，好象听到的是外星人的语言。都说老百姓没有法制观念，没想到这人还挺会装正经啊。他瞧瞧表约摸领导要到了，不想再在这里因为什么法不法的磨半天嘴。他没有接着吴峰的话往下说，而是严厉地命令老吴：“把你的身份证，驾驶证，行车证拿出来！跟我到所里去一直趟。”他认为眼前这个汉子不过是个财大气粗的生意人，有两钱就到处烧摆耍威风，整治这种暴发户容易得很：“有钱真的可以任性吗？你再牛还能牛过我的警棍？惹急了我让你人财两空，再多的钱也要打水漂！”
　　四
　　这时，三妹领着五六个又象是镇政府又象是社会闲散人员的年轻小伙子跑了过来，把吴峰和那家人围了起来，等着胡发话。
　　吴局长也想挑明身份发，省去不必要的麻烦。因为他开的车是辆涉案暂扣车手续不全。但是事情弄僵到这个地步，他觉得要是用权力地位来替自己解围保全自己太丢人太荒唐，传出去会给公安机关抹黑。他不相信不穿那身虎皮，不靠身份证明就没理可讲，就非得受窝囊气？他要看看这一帮无视法律，为虎作伥的工作人员敢横行霸道到何种程度，能不能一手遮天！于是，他平静地质问胡所长：“你凭啥查扣我的证件？”
　　“凭啥？”姓胡的指指墙上饭菜价格表左边的标语牌冷冷地说：“你酗酒滋事，扰乱社会治安。”当这场黑白颠倒的争论正纠缠不休的时候，一个秘书模样的男子大声说：
　　“牛县长的车到镇路口了。”
　　胡所长手一挥，指指着那夫妇又指着老吴：“让这两口赶快不走，把这人先弄到所里再说！”
　　一听这话，那帮人立马围上来就要对吴峰动手。他看势头对向后退了一步高声喝道：
　　“你们还有没有王法？”
　　老板娘三妹听了这话呲着一口黄牙笑了：“你现在才知道喊王法，你知道在这块地皮上啥是王法？俺哥们儿说话就是王法！到了尖山镇，到了俺的店里你还敢张狂，真是找死！你以为你是谁？公安局长？！下大雨了淋（轮）不到你呀！”她富有黑色幽默的话引得一群人哄然大笑，七嘴八舌地挖苦老吴，“你是敬酒不吃吃罚酒，活该。”“今天不把你整服帖，你还真不知道尖山是谁的地盘呢！”“打！打他！让他好显摆多管闲事。打完了让他告去，咱到公安局里等着他！”……
　　站在一边还没来得及走的那个中年男人见吴峰要吃苦头，想上前帮忙说几句好话，但没等他靠近，一个留着瓦块头的年轻人抓住他的衣领，咚咚两拳，啪啪几巴掌。随即被推到了一边。
　　吴局长见这些人竟敢在光天化日之下如此行凶打人，真是觉得不可思议。他掏出手机正要打，胡所长一使眼色，几个人冲上前七手八脚朝老吴打来，手机被摔在地上碎成一片。不过这些人到底是乌合之众，经不住吴峰三招两式全打爬下了，根本没能近身。不过混乱中他的手臂也被划伤血流不止，背上隐隐作疼，可能是被橙子砸伤了。撕扯推揉之中他被带到了饭店门口。
　　胡所长并没有上前，他只是站在门前的树荫下抽烟。
　　这种令人愤怒的场合，胡所长作为一个派出所长竟能甩手不管冷眼旁观，吴峰明白了：武济黑势力之所以如此猖狂，原来都是有警察的纵容和保护！眼看蔡警官带这几个人又上扑上来，吴峰实在忍不住了，掏出手枪和证件怒声喊道：“都别动，我是公安局的！”
　　五
　　这一声大喝暂时镇住了在场的人，连那对躲在远处不敢声张的夫妇也楞住了。胡所长盯视了吴局长片刻：冒牌货他见得多了，人一急就胡说八道连省长都敢冒充，何况局长呢。他带着嘲笑的口气说：“公安局的？我就是啊！让我看看你是真是假。”接过吴峰的证件一看他马上觉得不妙：“哦，原来真是同行啊。误会误会。”说着示意那帮人离开。
　　吴峰命令他们谁也不许动。蔡警官打围场说这几个人都是附近的村民，平时胡闹惯了其实也没啥事儿。吴峰打断他的话，指着那对夫妇和小孩说：“都是百姓他们为何会在你们眼皮底下受气？你们俩要对今天的事情负责。”老板娘三妹上前带笑道：“不好意思，大哥。回头给他们陪个不是，再赔点损失中了吧。”吴局长冷冷地答道：“有钱就可以仗势欺人吗？今天不把这事说清楚，谁也别想拉倒！”
　　人群中有个膀子上刺青的年轻人叫道：“不就是黄丹警察嘛，何必管到咱武济县地头上？把老子惹火了照样不尿他，反正是得罪他了，大不了再进去喝两年。”
　　这话让沉重的气氛又紧张起来，胡所长恼怒地瞪着嗷嗷乱叫的那人刚要发作，一阵由远而近刺耳的警笛声响起。转眼间几辆小车鱼贯而来停在门口，胡蔡二人急忙跑了过去。
　　停车的地方扬起一阵风尘，打车上下来七八个人。从胡蔡二人讨好的称乎里知道，这些人中有县部门领导镇干部还有几个外地来投资的企业家，而当中由众人簇拥着的那人，仍是与吴局长有段交情的武济县主抓经济的副县长牛超-----这真是“相逢何必曾相识”呢？
　　牛县长见惯了各种突发事件，开始并没在意这闹哄哄的是怎么回事儿，更想不到他的朋友会在挟裹在其中。他正摆出官场上常见的格式化象征性笑容，和趋步上前的胡蔡握手，嘴里连连表扬尖山镇治安工作做得好，给外商投资打下了坚实的基础，为发展经济营造出良好环境氛围，全镇人民的幸福生活需要你们保驾护航云云。胡所长受宠若惊，嘴里不住地说取得成绩都是领导指引，感谢领导，今后要在领导关怀下继续努力等等。
　　牛县长乐呵呵地正要进饭店，无意中从那帮不怀好意的人群里看到了吴局长，顿时楞了一下。胡所长忙上前解释说有几个人喝酒闹事正要处理。牛县长马上拉下了脸：“到底咋回事儿？”姓胡不明就里，一时不知所措，很茫然地看看县长看看镇领导，又看看吴峰。
　　没等他再开口，牛县长抬手指着围住吴峰的人大声吼道：“让那些人滚一边！”
　　为了让领导有个安全的环境，几个年轻人已经抓住了吴峰的手，差一将他的枪下了。牛县长这一声叫喊，令他们象火烧似的慌忙松开了手，退到一边。
　　六
　　吴局长也看清了来人中的牛副县长。他把枪和证件放进口袋，慢慢地活动了一下滴血的手臂，表情复杂地望着对方，张了张口想说点啥却啥也没说出来。
　　倒是那中年夫妇两口上前把事情的经过诉说了一遍。他们老家是这附近村里的，家在县城住见过牛县长。那女的说着说着就哭了起来。她还怕得罪了镇里的人给家里带来麻烦。
　　胡所长蔡警官没敢打断夫妇二人互相补充的叙述。
　　牛县长恐怕也没应对过这种尴尬的局面，他又气又急有些失态，不知是先安慰吴峰好呢，还是先训斥闯下祸端的一帮蠢才好。陷入难堪的老牛咬着牙对周围的人说：“这、这是是黄丹县公安局的吴峰吴局长，他马上要调到我、我们县任政法委书记，你们竟敢如此大胆，如此张狂，竟敢如此……”他有些语无伦次，不知往下说什么才好。最后他指示胡蔡二人先将那几个动手打人的家伙铐起来再说。
　　饭店老板三妹缩头缩脚躲到人群后面。
　　本来想露一手的胡所长此时难受得简直要死，脸上一阵表一阵白，内心一个劲咀咒自己太冲动太倒霉。在这个镇里他呼风唤雨威风惯了，没曾想一时大意裁了如此大的一个跟头，多年的打拼说不定会付之东流，今后的仕途如何只有天知道了。
　　吴峰怀着沉重而双愤怒的心情走到牛县长面前，掷地有声地说：“牛县长，从今天吃饭这件小事上，我明白了一个道理：老百姓想安安稳稳地过太平日子还真不容易，为什么？根子就在有些手里有点权力的人！”他看看胡蔡二人断续说：“为获取利益，有些人不惜贪赃枉法，不，他们本来就无视法律的存在，任意胡作非为，巧取豪夺！这些人才是社会不稳定的根本原因！牛县长，我现在还没到武济报到，你是这里的领导，这事儿你看着办吧！”
　　现场一片沉寂。天上火辣辣的太阳暴晒着，人们站在那里久久不动，象泥塑一般。


