      　　我是一名人民教师，就在前不久，我跟随我们县里一些要求进步的老师们举行了一场声势不是很浩大的教师罢工活动，原因很简单——涨月钱！
　　其实我心里也清楚，在我们县里对比其他单位，我们老师的工资是比较高的，但是人总要往高处走嘛，而且人总是有攀比之心的，跟何况，人比人，他真的能气死人啊！
　　你看人家陆人贾老师，就在一个暑假短短的俩月之内，单凭办暑期学习班，就赚了一辆小轿车，每天看着人家开着车上下班，让我们骑着电动车的老师情何以堪啊。你问我为什么不办个什么校外辅导之类的？这不是刚入行不久，没经验，查的又严，万一被查到，岂不是得不偿失。
　　你再看人家关冰依老师，学生们几乎每天都会送自制的各式各样的身份证大小的小卡片，据说人家近年来购物、加油、做美容啥的就没花过自己的钱，看了岂不让人眼红。可惜我连个班主任也没混上，不然我也能收到很多小卡片了，其实人家关老师也是和我一起入行的，但是无奈能力不如人啊，据说校长经常叫关老师去办公室训话，训了没几个月，就训成班主任了，真真的让我这堂堂七尺男儿羞红了脸啊。
　　后来，听一位老教师给我说，校长不叫你训话，你可以主动找校长训话啊，但是人家毕竟是校长，总不能在学校里训，所以要等到放学把他拉到饭店里训，校长这人不爱喝酒，你就拿酒照死了灌，看他敢不听你的！遵循着老教师的经验教诲，训了一年多，我也终于熬上了班主任。
　　自打当上了班主任，学生对我的态度也明显好了很多，走在路上也总有学生家长给我打招呼。上课的时候，我也比以往更加繁忙了。
　　一天我正在教同学们《论语》，子曰：“巧言乱德，小不忍则乱大谋。”“老师”这时班长突然跑上讲台“这是我爸爸从东北那旮旯给您带回来的千年人参”说着便递上了一个精致的漆黑的木盒，我谦逊的笑道：“哎呀，你父亲太客气了。”子曰：“有朋自远方来，不亦乐乎。”“老师，这是今年银行新发行的纪念金条。”
　　我喜逐颜开：“嗯，嗯，让你也破费了，子曰：‘人不知而不愠，不亦君子……’”“老师，这是……”“老师，给您……”我应接不暇：“子曰：学而时习……哎呀，同学们都太懂事了。”“老师！”“老师！”
　　“哈哈！哎，这位同学，你给我一包核桃是啥意思，怎么也拿的出手？子曰，三人行……哎！后边那位同学，你啥也不送吗？子曰，我了个去的，你，出去站着！”
　　看着自己日益见涨的腰包，我渐渐的满足起来，又渐渐的不满足起来，毕竟我们是要求进步，不断勇攀高峰的人民教师，怎么能满足于现在的成绩，我们要加薪！于是，在新闻上充分借鉴了其他地区教师罢工的经验之后，我们也决定开展“**县第一届教师罢工大会”！
　　在一个阳光明媚的周一早晨，我们一些人民教师齐聚县政府大门口，打好了横幅，开始了我们罢工示威活动。说实在话，开始罢工，我心里挺忐忑的，不知道会不会成功，又会有什么样的结果，只是硬着头皮，勉强撑着面子，不过当明媚的阳光洒在我身上，我瞬间感觉心里暖暖的，也感觉有了动力，整个人都被阳光照的光辉起来，我也明白了为什么会说我们人民教师是天底下最光辉的职业。
　　什么？你问今天周一你们都罢工了学生们怎么上课？这么狗血的问题你也好意思问，我们老师连燕窝鱼翅都吃不上了，还上课？爱上不上，不上退学！
　　在政府门口静坐了一上午之后，有的老师已经开始坐不住了，县领导们也开始坐不住了，于是有工作人员出来和我们交涉，但是他们绝口不提给我们加薪一事，这还了得，不加薪我们是绝对不会罢休的，为了我们的正当权益，不论前方有任何阻挠，我们一定会坚持到底，就算前方荆棘满布，我们也会前仆后继，向着胜利前进。
　　不知又熬了几分钟，明媚的阳光已经变成了烈日炎炎，我感觉身上的光辉也变成了熊熊烈火。这时，突然从远处驶来一辆电视台的摄影车，原来县领导们决定对我们进行采访叫来了电视台，我去！这还得了！万一在电视上露了脸岂不是要受处分的，亲娘来，有可能影响钱途啊！当黑乎乎的镜头对准我们的时候，我们都惊恐万分，急急忙忙捂着脸，四下作鸟兽散了，尽躲在了树荫底下。
　　有些老师们义愤填膺，“太阴险了，这万一上了电视，恐怕连工作也保不住了，吓死我的小心脏了……”“是啊，为了涨这么点钱，丢了这金饭碗就太不值了……”“不值，不值……”大家七嘴八舌的议论着。
　　此时我心里也是五味杂陈，我们这是在做什么，放着课不上，跑到这里来罢工来示威，若是真想罢工，为什么又时时刻刻担心丢了这份工作？我们这还算是光辉吗？不是和同学们说好了今天讲新课文吗？
　　心里正想着，已经有几个老师开始陆续离去了，我也匆忙骑上我的电动车，马不停蹄的往学校赶去。


