      罗伯特是我的好朋友，同时也是一位富豪、慈善家、剧作家。这天，罗伯特忽然委托我担任他的遗产律师，并立下了一份奇怪的遗嘱。我猜这一定跟詹姆斯有关。
詹姆斯是罗伯特的独生子，他不学无术，还常常胡作非为。不久前就因为故意伤人罪进了监狱，上个月才刑满出狱，真可谓是声名狼藉。
罗伯特的脸十分憔悴，像一张被揉得皱巴巴的白纸。他静静地摊坐在椅子上，嘴里低声哼唱着一首曲子。他说，那是他最后的作品“不离之夜”。
一周以后，罗伯特因病辞世。詹姆斯低调地处理罗伯特的后事，却高调地宣布自己对遗产的继承权。可想而知，当我带着遗嘱出现在他面前时，他对我的愤恨简直到了挫骨扬灰的地步。
这是我见过的最奇怪的遗嘱。遗嘱规定，罗伯特死后他的财产将全部冻结，只留给詹姆斯“不离之夜”的剧本和每月适当的生活费；如果想一次性获得全部的财产，詹姆斯必须出演“不离之夜”的男主角，并获得九成以上观众的好评。限时半年，否则全部遗产将捐给慈善机构。
遗嘱像一记重捶，敲碎了詹姆斯的发财梦。詹姆斯气急败坏，出于泄愤，他把罗伯特留下的书稿通通撕了个粉碎！我冷眼旁观，丝毫不觉得惊讶，因为在罗伯特生前，我就没少给詹姆斯处理各种法律纠纷，我清楚这个人，他就是个烂苹果！
想到这里，我不由得在心里划了个大大的问号。罗伯特对歌剧的热爱简直到了偏执的地步。他认为，演员的道德水平同样是考量一部歌剧的重要因素，如果有哪位演员被证实人品或者作风上有问题，他会断然拒绝观看那部歌剧。可是现在，罗伯特竟然要求自己的荒唐儿子登上舞台，我真搞不懂这是为什么。
估计詹姆斯也搞不懂父亲葫芦里卖的是什么药，但他知道今次可不是闹着玩的，为了早日把遗产拿到手，他生平第一次认真起来！
首先，詹姆斯找到了星星歌剧团的经理彼得，他一咬牙，大笔一挥就把“不离之夜”的版权免费卖给了彼得；作为条件，詹姆斯必须担任主角。彼得对“不离之夜”简直爱不释手，一口就答应了。随后，詹姆斯又聘请了一位功力非凡的歌唱家作为自己的导师。至于那高昂的学费，詹姆斯一跺脚，承诺得到遗产后，以自己脚下的这座大宅作为酬劳。就这样，詹姆斯硬是凑齐了表演的全套班底。
我多少有些惊讶，没想到詹姆斯也能干出点实事来。但歌剧表演远没有那么简单，表演班底只是绿叶，扎实的唱功才是关键，这在短时间内根本不可能练就。
然而事情的发展却出乎我的意料，不久传来消息，詹姆斯的首次排演获得了彼得的赞扬！彼得也是我的朋友，于是我私底下找他了解了一下情况。
彼得一脸红光，高兴之情溢于言表：“没想到詹姆斯的嗓音那么好，声音洪亮有力、音域宽广，尽管还欠缺技巧，但演唱“不离之夜”却出奇地优美！”。原来罗伯特从小就强迫詹姆斯练习美声的基本功，虽然后来荒废了，但功底还在。
我恍然大悟起来，原来“不离之夜”就是罗伯特专门为詹姆斯谱写的，估计创作的时候就有考虑到詹姆斯的嗓音特点，本意是希望借这首曲子捧红詹姆斯。
可罗伯特为什么非要等到自己死后才这样做呢？我百思不得其解。
估计是彼得说漏了嘴，没过多久我便收到了詹姆斯的挑衅：他邀请我观看“不离之夜”的最后一次排演，另外还有数十名社会名流。看着詹姆斯沾沾自喜的笑脸，我狠得牙根痒痒的，但很快又冷静下来，礼貌地接受了邀请，因为我知道詹姆斯是不会成功的！
“詹姆斯争产”早已成为时下最热门的话题，大家都期待着罗伯特的伟大作品，却更希望看到詹姆斯的失败。因为大家都心知肚明，詹姆斯的人品不配获得这份遗产！所以，不管班底再豪华、唱功再了得，詹姆斯注定无法获得大家的认同！
然而，事情又一次出乎我的意料。这场排演竟然获得了热烈的掌声！尽管詹姆斯的走位配合欠缺娴熟，歌声缺乏感情的变化，但他的台风潇洒自然，举手投足间饱含了丰富的感情，无不透露出艺术大家的风范。再配合“不离之夜”的动人旋律，整场表演就像潮水般一波接一波地冲击着每个人的心坎。人们放下了对詹姆斯的“偏见”，纷纷回以最热烈的掌声，而每一下掌声都像打在我的脸上一样。
罗伯特啊，罗伯特，我算是明白为什么你在死后才把詹姆斯推上舞台。其实你早就看出詹姆斯有极高的歌剧天分，一方面，作为歌剧大家，你的眼里是绝对容不下这样的小丑登台表演的；另一方面，作为父亲的你又不忍心埋没儿子的天分。无奈之下，你只好等到自己闭眼以后。我忽然对罗伯特有些失望，因为他背叛了神圣的歌剧……
为了进一步“洗白”自己，詹姆斯勾结各大报社的编辑，让他们推波助澜；同时还宣布，在获得遗产后将捐出一笔不菲的善款。我真想当着所有人的面，撕碎这小人的伪装，暴露他丑恶的心灵。就在我怒火中烧的时候，一位同行忽然登门拜访。
这位同行竟然送来了一封罗伯特的亲笔书信，说是罗伯特生前的意思。我打开信封一看，信上只有一句话：“小丑已经登台，除非他真爱歌剧，否则舞台将成为他的断头台。”我不由得大吃一惊，“断头台”，难不成舞台上要发生命案了？！律师的身份不允许我隐瞒任何与犯罪有关的事情，于是我把信送到了马里奥探长那里。
马里奥探长是一位意大利移民，同时也是一位资深的歌剧迷。他看了信件后，笑着告诉我：“其实这是一部意大利歌剧的台词，讲述了一位醉心歌剧的富家公子为艺术放弃百万家财，并最终获得成功的故事，这句话就是主人公的父亲说的一句气话。”马里奥觉得，这句话并不是死亡的威胁，恰恰相反，是罗伯特向詹姆斯表示肯定与祝福的特殊方式。
我一时无言以对，看来，谜底要到公演的那天才会揭晓。
我不得不承认，詹姆斯在歌剧方面确实是个天才，从筹备到正式公演，他只用短短三个月的时间。公演的那天晚上，歌剧院门外排了长长的队伍，他们之中有达官贵人，也有平民百姓；有职业鉴赏家，也有业务爱好者。我给每一位进场的观众都派发一张评分表，评分的结果将决定罗伯特千万遗产的最终去向。
在此之前，我特意向彼得申请，希望能保留罗伯特常坐的包厢，以示缅怀。没想到这个主意却被詹姆斯说成了是他的提议，引得全场观众掌声不断。我气得七窍生烟，却又无可奈何，真应验了那句“小丑已经登台”。
詹姆斯每次都能让我吃惊，今次也不例外。詹姆斯的歌唱和表演都明显达到了很高的水平，他时而像流连群芳的蜜蜂，温柔而欢快；时而又像惊天的浪潮，迅猛而滂湃。音乐与灯光、观众与演员似乎都围绕在詹姆斯的周围，合着“不离之夜”的优美旋律不断地旋转着，直到所有的人都深陷在这艺术的漩涡之中。今夜，詹姆斯征服了所有的观众！
公演在长达数分钟的鼓掌声中结束了。评价表收齐以后，詹姆斯提议当场唱票，这符合詹姆斯的做事风格—得势不饶人。经过清点，竟然是百分之百的好评！按照罗伯特的遗嘱，詹姆斯拥有完整且唯一的继承权。
台下又是一阵雷鸣般的掌声。我无奈地摇了摇头，这些善良的观众们以为亲眼见证了一位伟大歌剧演员的诞生，殊不知，詹姆斯根本不爱歌剧，他的心里只有那些遗产！
就在这时，剧院大门被打开了，马里奥探长带着数名警员走了进来。还没等大家弄清楚是怎么一回事，一双冰冷的手铐已经扣在了詹姆斯的双手上：“詹姆斯，你涉嫌谋杀罗伯特，现在我们要逮捕你！”我失声惊呼道：“除非他真爱歌剧，否则舞台将成为他的断头台！”
当我来到警察局的时候，审讯已经结束，詹姆斯认罪。马里奥向我解释了事情的经过。
作为一名忠实的歌剧爱好者，马里奥当然不会错过“不离之夜”的首演。演出没多久马里奥便惊奇地发现，“不离之夜”里竟然隐藏了一段信息！原来，罗伯特故意选用了一些与意大利语发音相似的词语写成了一段话，隐藏进了歌词里。说着，马里奥递过来一张纸，上面写着：毒药在床下。
听出端倪的马里奥离开了歌剧院，火速赶往罗伯特的房子，果然就在罗伯特的床下发现了一个暗槽，里面有一瓶伪装成药丸的毒药。对此，佣人们纷纷作证，罗伯特吃的药都是由詹姆斯送去的，再加上瓶身上有詹姆斯的指纹。面对如此铁证，詹姆斯只好乖乖认罪。
一如我的所愿，詹姆斯遭到了所有人的唾弃，被一踩到底！我不禁竖起了大拇指，称赞马里奥的明察秋毫。马里奥却摆了摆手：“仅凭读音上的那点相似，其实很难被人发现。多亏了詹姆斯的嗓音不正，把那几个词唱歪了，歪打正着才被我听了出来。”
听到这里，一道灵光在我的脑海里闪现，我一下子明白了过来。真正喜爱歌剧的演员绝不允许自己的嗓音出现半点瑕疵，假若不在状态是绝不登台演出的！但詹姆斯为了能早日拿到遗产，他没日没夜地操练着，嗓音早已不堪重负，才会唱走了音，暴露了自己的罪行。
所谓的遗嘱，其实就是罗伯特给詹姆斯安排一次测试。罗伯特用这种巧妙的方法，向世人展示了詹姆斯的才华，又把自己对歌剧的虔诚保留到了最后！
没想到这事还没有完。詹姆斯入狱后不久，一个医生给马里奥探长送来了一封罗伯特的亲笔信。原来早在半年前，罗伯特已经被诊断出患有肝癌晚期，詹姆斯不过是想解除掉自己的痛苦才送来了毒药，而自己也是在知情的情况下服用的。随信还附上了一份诊断证明。马里奥苦笑着说：“罗伯特真是煞费苦心，这样一来，詹姆斯顶多算是误杀，而不是谋杀。”
案件得到了重审，詹姆斯逃过了死刑，被判刑两年。这一忽如其来的“真相”让詹姆斯咸鱼翻身，人们又一次把期盼寄托在歌唱家詹姆斯的身上。
我怀着复杂的心情来到监狱，此时的詹姆斯已经完全没有了以前的不可一世与玩世不恭，似乎一夜间成熟了起来。当我说起罗伯特的时候，詹姆斯的眼角闪过一丝不易觉察的泪光，我想，他已经感觉到了罗伯特的爱与用心良苦。
临走前，詹姆斯请我下次来的时候给他带些歌剧的剧本，他说：“几乎每天晚上，我都梦见自己站在舞台上。”
罗伯特啊，罗伯特，你可以安息了……

