      　阿梅忐忑不安的坐在靠窗的座位上，神情紧张地注视着窗外，一缕阳光射进她的眼睛，让她有了片刻的晕厥，使她的不安又多了几分。
　　她等的“真心”还没倒，说好一点半在这家咖啡馆见面，可现在已经过了一分钟，她有些焦急，有些彷徨。难到“真心”已经来过了，远远的看过她一眼之后就走了？
　　可她一直在留意门口，几乎从一点开始就没有进来过人。因为过度的紧张，她的额头微微渗出了一层薄薄的汗。
　　这是她第一次与网友见面，而且之前也没有和他视频过，他们算是最熟悉的陌生人。“真心”总说网上就不要见了，这样见面时就没了神秘感，这让阿梅有些困惑和好奇，所以在和他热聊一个月后决定见他。
　　她知道她这样做是不对的，因为他们都不是单身。她的女儿七岁，他的儿子十岁。他们开始聊天的话题就是孩子，聊着聊着就聊到了寂寞。不知道为什么，寂寞似乎在每个成年人的心中种下了毒，一旦有人挑起了这个话题，这种毒就开始发作，然后致人于非命。
　　时间已经过了一刻钟，阿梅有些沮丧，她觉得“真心”不会来了。正准备走的时候，她的眼前一暗，她缓缓抬起头，一个男人带着微笑站在了她的面前。俩人四面相对，那种似曾相似之感油然而生。
　　他把一大束鲜花举到了她的面前，阿梅局促地站起来，差点撞翻了身前的咖啡。她接过鲜花闻了闻，脸蛋儿红了。
　　“真心”大方地坐在了她的对面，俩人都没有端起咖啡来喝，一小会尴尬之后。“真心”的话开始多了起来，问这问那，有点像查户口一样。
　　阿梅全部诚实回答，每答一句心就砰砰的猛跳几下。她不敢和“真心”的目光相交，她知道“真心”始终盯着自己，这让她感觉脸上发烫，很不自然。
　　“真心”告诉阿梅，他一见到阿梅就深深被她吸引了。她很美，很纯。他希望能和她进一步交往。阿梅低着头始被夸奖的有些高兴，可最后的进一步交往让她感觉恐惧。这代表什么？她弄不明白其中的含义，只能傻傻的看着“真心”。
　　“真心”放下咖啡杯，一把抓住了晓梅的手，眼睛里是浓浓的情意，轻声说：“我们去开房好吗？我真的很想进一步了解你。很想知道和你接吻的感觉，很想得到你……”
　　阿梅心理七上八下不敢看他也没说话。
　　他瞧见阿梅一直不语，神色黯淡地说道：“是不是我的坦白吓到了你，我觉得人活着没必要去隐藏自己的欲望。与其在心里有着这种想法不如痛快的说出了，你会不会怪我？”
　　老实说，阿梅幻想过无数次和“真心”见面的情景，可他这些话语确实吓到了她。她还没开放到能够坦然把这些话题拿出来晒。她觉得爱是圣洁美丽的，应该在阳光下闪闪发亮的。可他的爱似乎在床上，在赤裸裸之间，这和网上的他相差千里，让她有些莫名的失落，也许是她太傻了。
　　“真心”继续说道：“我知道你担心我们的关系会被家里人知道，你放心，我保证会把你带到一个安全的地方，他们是绝不会发现的。”说完男人期待的看着阿梅。
　　阿梅思若心里一惊，很意外地盯着男人，问：“你见过很多网友吗？”
　　“真心”毫不迟疑地回答：“没有，就你一个。”说这话的时候“真心”的眼神有些闪烁。不过他很快镇定下来问道：“我们可以进一步接触吗？”
　　阿梅忽然对眼前的“真心”感到厌恶，第一次见面如此急切让她有些不适，于是她低着头没有说话。
　　“真心”又说道：“不如我们……”说着他急切地想要抓住阿梅的手。
　　阿梅一甩手，站起来抓着包儿离开座位，“真心”快步地跟出来问：“怎么了？”
　　晓梅冷冷地说：“我有事先走了。”说完甩开了“真心”伸过来的手。
　　“呸！假正经。”“真心”骂了一句。
　　阿梅脊背一僵往前走的脚步一顿，人像是掉进了冰窟窿一样，觉得寒冷无比。她几乎逃一样，跑了。
　　从此她再也没有上过QQ号。


