      　　儿时起，就在江边玩耍，常到轮船码头去玩，大江东去，汽笛声声，总觉得风景这边独好。其实，江边有许多渡口，很少有人注意到。它没有轮船码头那般繁华，只有冷落萧条，如同江边孤零的垂钓者一样。
　　杂草丛生的江堤上，一条条小路斜着伸向江边。不远处，几艘铁驳静静地停靠在岸边，船上似乎堆着废铜烂铁，没有要开走的意思。一艘渡船，也算铁驳，静静地停泊在那里，时有三五个、七八个客人上船或下船。无人过江的时候，这里完全一片沉寂。那渡船人专心致志地在船上静静地等候。偶尔听过两三声汽笛声，渡船缓缓开走以后，又归于平静。渡完一轮客人，一两个小时后，又返回来守候着。如此送走一拨又一拨。那些渡江的人们，自然也不会担心过不了江去，印证了一句“山高自有客行路，水深自有渡船人”的话。
　　几十只渔船，横七竖八地停泊在江中或岸边。远看一动也不动，也许正在作业呢。据说这些渔民在这里生活了许多年了，他们凭着一条渔船，上至四川重庆，下至南京上海，漂流在江上，到了捕鱼淡季，就成群结队停靠在这里歇息，这里仿佛就是他们遮风挡雨的港湾。等候江水上来，旺季时候再开始下网，风雨无阻。有的渔家已在岸上买了房屋，子女们从此告别了渔民生涯，只有六七十岁的老渔民仍然过着渔民生活。我上到一只渔船上买鱼，跟一位渔民聊了起来。这位渔民看样子七十多，他说在长江捕鱼三十多年了，就靠每天捕的鱼拿上岸去卖，总算在岸上为儿女们买了房子，自己还得在这渔船上过日子。下了渔船，我还在想，就要进入禁渔期了，他们靠什么为生呢？
　　岸边一块林中平地，搭着一个简易雨棚，棚外摆放着桌椅板凳，一个七十多的婆婆，遇见搭船路过的客人，热情地招呼着，卖些茶水饼干类的食品，还能为客人做一些吃的，下面条，煮玉米，炒饭，豆折一类的。我在棚里坐了半晌，与老婆婆拉着家常，才见前前后后七八个客人侯船，有的坐一会，有的吃上一碗热面条。客人走后，老婆婆有些失落和怅惘，就拿起收音机听着。老婆婆今年七十二岁，在码头摆摊三十多年了，如今子女们早已成家立业了，都不赞成她出来，在这江边风里来雨里去地摆摊，但是老婆婆说，没事做，就在这摆摊很自在，有客人来了招呼一下，没客人就在这吸取新鲜空气。我真想象不出，风雨来临，或天寒地冻，或盛夏烈日，老婆婆这摊怎么守呢？
　　这个渡口，原来也是一个繁盛的客轮码头，江边上，还有客船码头侯船室的房子，不过早已是荒芜颓废了。改革开放，要想富先修路，到处修通了公路，江上架起了桥，渡口慢慢退出了它的舞台。
　　渡口，在古代是很繁华的，人的流动主要靠水路。所以，大凡有江河的地方，就有渡口，有渡口就有码头，有码头就有大量的人群聚散。那渡口也算形成了一种码头文化，成为传播信息的一方宝地。而今的渡口，虽不及轮船码头常有万吨级客货轮停泊、熙熙攘攘的人群，可比起旧时的舟楫来往、江边送别的日暮愁绪来说，早已今非昔比。但这渡口景象虽然给人一种落寞感，可我从渡船人、老婆婆、老渔民身上看到了淡泊而明志，宁静而致远。虽然日子过得平淡，劳碌，与世无争，但他们心底的那种守候也许不会改变。


