      　　她是城北高中的班花，不少的男生都对他有着爱慕之心，但几年来，她一直是淤泥而不染，见到这些仰慕者，她都只是淡淡一笑，没有任何其他的交流。这层神秘的面纱，让她那些本就如醉如痴的追求者们更加的狂热。
　　他是理工学院的控球后卫，大学篮球界的巨头，各种篮球比赛的常客，慷慨的性格，阳光的笑容，清秀的面庞，一百八十公分的身高，使爱慕他的女生也并不在少数。
　　在那一场比赛上，他面对着比自己更强大的对手，比分很快拉开。他第一次有了放弃的念头，用无助而充满歉意和不甘地目光望向观众席。在为自己的队伍加油鼓气的同学旁边，他第一次见到了她——这个像是从画中走出来一般的女孩。她也注意到了他——这个高高瘦瘦，清秀的面庞中透着一点点羞涩的男生，和以往一样，女孩对他淡淡地一笑。几乎是一见钟情，这个一向受欢迎的男生，第一次有了这种触电的感觉。那场比赛，他们打赢了，也许是因为男生不想在她面前出糗，短短的二十分钟里，他几乎独揽全场，拿下了四十分。
　　比赛结束，男生一如既往地跑上观众席，照例与自己的粉丝们击掌，拥抱。不出一会，他便显得有些不耐烦了——相比之下，男孩更期待与那个神秘的女孩见面。当他走到她的面前，友好地伸出左手，女生却歉意地一笑，转过身去头也不回便向外走。男生感到脸上一阵火热，回过神来，女生已经走出两三米了。他高声喊道：“姑娘，请留个芳名吧。”女生在原地一愣，没有回过身，淡淡说道：“我叫夏芳怿。”便径直走远，留下了满脸尴尬的他。
　　夏芳怿，多么甜美的名字。他几乎已经完全痴迷于这场甜美的邂逅，回到家洗过澡，草草吃了饭便睡下了。平躺在床上，他第一次感觉，如果有一个自己所深爱的，同时也深深爱着自己的人，能一直躺在自己的怀中，静静地入睡，该多好啊。那一夜，他翻来覆去也难以入睡，凌晨六点，他不再努力使自己入睡，起身去了离自己家不远的网吧，试图能找到关于她的蛛丝马迹。
　　在键盘上敲打出夏芳怿后，点开了网页，第一眼入目的便是女孩的微博。男孩满怀激动点了进去，却令他大失所望——女孩的所有动态，都加有权限，如果不是她的好友，根本无法访问。男孩又看了看女孩的头像。那是一张她四十五度角的自拍，更令男孩激动的是，他清楚地看到了女孩校服上醒目的“城北”两个醒目的蓝字
　　下午四点，他到城北高中附近等候，大约六点三十分，他看到了自己心爱的女孩，一直静静地尾随于后面，悄悄地跟着她，直到她走进家门。她仿佛并没有注意到他。男生满心欢喜，自此，每天六点，男生都会准时出现在城北高中附近，直到女生出来，尾随着她并目送着她进入家门，才会心满意足地回到自己的租房。
　　一个平常的下午，男孩照例去城北高中等待女孩。六点三十分，女孩并没有像往常一样出现。他隐隐感觉到一丝不安。又等了十分钟，男孩再也控制不住心中的焦躁感，混在来往的学生中进入了学校，寻找了很久，终于发现，几个看上去像是高二的学生，正把他心爱的女生逼在墙角，她的校服已经被撕扯出了几个破洞。看着女孩眼中的惊恐，他只感觉怒从心中起，恶向胆边生。箭步冲了过去，一拳打在了正在扯她衣服的那个高中生的鼻梁上。几个人脸色一阴，全都像恶狗般扑向了男孩。多年的高强度锻炼，早已锻造出他的钢筋铁骨。不久，男生便结束了战斗，几个混子学生像是丧家之犬抱头鼠窜。男生脱掉自己的外套披在女生身上，女生用一种复杂的目光看着男生，晶莹的泪珠像是断了线的珍珠般夺眶而出。他紧紧拥住了她，任凭女孩的泪珠打在他的肩上。
　　这时，大概有四五个一直在旁边围观的男生，见那些人被赶跑，全都一拥而上，安慰着女孩——很明显，面对这个仅仅是比他们高一些的男生，他们都只是有恃无恐。女孩看着这些他所谓的追求者，自嘲般地笑了笑，递给男生一张折了三四次的浅粉色纸条，示意他先离开。
　　男生满怀激动，寒冬腊月，他只穿着一件单薄的衬衫，心里却像火一般温暖。回到了租房，他迫不及待地打开纸条。两串数字，上面是女孩的手机号，下面是女孩的QQ号。
　　男生满心激动地添加了女生好友，并将女生的手机号存入手机。洗过澡后，男生躺在床上百无聊赖地看着手机。这么久以来，每天都是苦苦相思难以入睡。今天，他的心中却有了一种难以形容的满足感。这时，他的耳边传来一阵滴滴的声音，女生那唯美的头像微微地震动，短短的“谢谢”两个字，让男生激动万分——某种意义上，这或许是他们只见第一次交谈。
　　他的双手激动得微微颤动，紧盯着屏幕打着字“没关系，举手之劳而已。”
　　又过了许久，女孩的消息又发了过来“你是我的恩人，有什么要求，我会答应你的。”男孩心里冷冷的，在他眼里，这或许是女孩想要回报自己，和自己断绝关系的手段，殊不知，屏幕的另一头，女孩的面庞早已羞红欲滴。
　　“我希望你可以和我见一次面，说一次话。”
　　沉默了许久，女孩的消息才传来：“明天放学的时候，在学校门口等着我吧。”
　　他的心里有些亢奋，急忙回复：“好的”想了想，又在后面添上了“夏芳怿”三个字。
　　“还不知你的名字？”“我叫萧辰渊，叫我辰渊就可以了。”简单的对话后，女孩便不再回复了。
　　第二天上午，男孩拿出了平时省吃俭用攒下的生活费，去买了一身看起来和他很搭调的衣服，一件蓝白色的亮面外套外加一件纯白的衬衣，一条牛仔裤和一双黑白色的帆布鞋——他要把自己最好的一面给女孩展现出来。
　　傍晚六点，他如约出现在了那个熟悉的老地点，不多时，女孩出现在了马路对面，向他招了招手，便兴奋地小跑着横穿马路。
　　女孩轻轻咬着嘴唇，仰视着这个比自己高出不少的男生。而男生几乎不敢正眼看她，如果你能听见他的心跳，一定会情不自禁地为他担忧。女孩脸色也有些羞红，良久，缓缓开口到：“谢谢你，辰渊。”
　　男孩缓缓正过头，轻声说到：“芳怿，其实…”他鼓足了勇气，张开了双臂，似乎在等待着什么。
　　女孩深吸一口气，轻轻闭上双眼，也张开自己的双臂。二人紧紧相拥在一起，却都是沉默不语。
　　希望全世界都定格在这一刻。
　　一个不和谐的场景，打破了这美景良辰。只见，七八个染着发，纹着身的地痞流氓，正在街边游荡，似乎在寻找什么。男孩瞳孔一缩——当中的那个人，分明就是昨天被自己教训过的混子学生。
　　男孩转过身，试图隐藏自己，遮蔽他们的视线。无奈，那一百八十公分的身高，是无论如何也隐藏不了的。那个混子一眼注意到了他，怒骂了一声，七八个人全都恶狗般地扑来。男生急忙一推女孩，示意女生赶快离开，转过身严阵以待面对这些令人厌恶的敌人。
　　尽管这些全都是高中生，怎奈猛虎架不住群狼，仅仅坚持了一会，男孩被这些混混放倒在地上，迎接他的只有无尽的羞辱和拳打脚踢。而中间那个混子，早已接近夏芳怿，轻轻掐着她俊美的面庞。女孩一时不知所措，晶莹的泪珠接连不断落到地上。
　　男孩几乎有些崩溃，眼中满是仇恨——他无法看着自己心爱的女孩被人羞辱。猛地一下，挣脱了束缚，箭步冲了过去，将那个混子扑倒在地上，双手毫不留情死死掐住了他的脖颈。
　　几个混混全都围了过来拉扯着男生，而他却丝毫不顾这些，只是死死掐着眼前这个人。直到这个人的脸渐渐变成了猪肝色，在一个人濒临死亡时，一定会用尽一切手段保住自己的姓名，即使是这个混子也不例外。他无法再冷静下来，强撑着从口袋中掏出了随身携带的水果刀，捅进了男生的左腿后，便因严重的缺氧晕了过去。男生不顾任何痛楚，依然死死掐着这人，直到因为失血过多，才昏厥在地。
　　醒来时，男生发现自己正躺在一个并不大的房间里，粉红色的壁纸，布置很简单，一个书桌，几把木椅和我正躺着的单人床。女孩正坐在自己身边，一边轻轻啜泣着，抹着眼泪，一边为男孩身上的伤做处理。他坐了起来，微笑着看着女生，轻声说到：“我…没事。”
　　女生勉强地微笑着，眼泪却像是梨花带雨落在床上。看着她红红的眼眶，男孩心中满是怜悯。女孩一边抽泣着，缓缓说道：“你的左腿不能受力，我的父母这几天都不在家，你就在我家里休息两天，可以吗？”
　　这种语气，让他几乎无法拒绝，呆呆一笑便答应了。看看窗外，也已月挂枝头，午夜时分了，女孩走出了房间，轻轻带上了门。
　　男孩已经非常疲倦了，按理说，本应沾枕头就能睡着，可或许因为是身处女孩家的原因，翻来覆去了许久，直到二更时分，依然难以入眠。
　　男孩看着一旁女生的平板电脑，不禁想起了不久之前，在网吧看到的女孩的微博。强烈的好奇心，驱使着男生打开了那平板电脑
　　没有密码，男孩顺利登上了女孩的微博，从头开始慢慢地翻阅着
　　“今天去看大学男篮的比赛，理工学院的那个控球后卫队长，第一次让我感觉到那种如此微妙的感觉。赛后，他还来到观众席与我握手，那阳光的微笑，和那些人的虚伪，真是天渊之别。”
　　“他是不是知道我是城北高中的学生了？每天放学，我仿佛都会看到那个熟悉的身影。难道。。他还记得我吗？那种事情…不可能吧。”
　　“几个地痞，流氓，可谓是让我彻底看透了，谁对我才是真的好，不过，谢谢你…谢谢你帮了我…谢谢你还记得我。”
　　“终于，鼓起勇气，与他迈出了那最初的一步，今天下午就要与他见面了，很兴奋呢，你喜欢我吗，萧辰渊？”
　　“为什么，上天对我们如此不公？天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”
　　……
　　男孩沉默了，紧紧握住了手中的平板电脑，两道清泪顺脸颊划过，傻傻地笑了。


