      在福建的南部，漳州漳浦畲乡湖西硕高山下，方圆0.5公里，距城关38公里，距漳州市区90公里，有一个地名叫赵家堡，又叫赵家城。那是一座充满历史韵味的城池，那是一座充满爱恨情仇的城堡，那是一座有梦的城堡，那是一座怀旧的城堡，那是一座纪念的城堡。那里的人流着王孙贵胄的血，他们是南北宋王孙的后裔，他们的祖先曾经黄袍加身，曾经杯酒释兵权，曾经挥斥方遒，曾经激昂文字，曾经指点江山。他们的祖辈也曾靖康蒙难，曾经被搜山检海，曾经亡命天涯，曾经崖山跳海。他们的祖辈曾风光显赫，意气风发，如今的后裔洗尽铅华，如今归于平静。山河虽然易主但他们的梦还在，北宋都城汴梁是如此的繁华，清明上河图是当时历史的剪影，是国力昌盛，国强民富的缩影。都城汴梁是当时世界的文化中心、经济中心、政治中心。靖康之变后南宋恢复元气，新都城杭州，西子湖畔，繁华依旧，虽物是人非，暖风熏得游人醉，直把杭州当汴州。赵家堡就是依据这两座旧都建成的。这里面充斥着有血有泪的故事，感人肺腑，感人至深，令人潸然泪下。
话说德祐二年，岌岌可危的南宋政权灭亡。在福建的南宋遗臣拥立益王赵昰为皇帝，年号景炎。景炎三年四月，赵昰卒，大家又拥立卫王赵昺继位，改元祥兴。祥兴二年（1279年），元将张弘范攻陷广东崖山，丞相陆秀夫负年仅9岁的幼帝赵昺投海殉国。当时伴驾至崖山的赵宋王族“闽冲郡王”赵若和（宋太祖赵匡胤之弟赵匡美的第十世孙），在侍臣黄材、许达甫等人的护卫下，以16艘战船夺港而出，谋往福州，再举图复，不料到浯屿遇飓风，船沉12艘，不得已折回漳浦浦西登陆。因元军搜查甚紧，遂隐赵姓改姓黄，先后匿居银坑、积美等地。明洪武十八年（1385年），明御史朱鉴在审理一起漳浦黄氏“同姓结婚”案中，查阅族谱玉牒，确知被告黄惠官乃赵若和的后裔，立即奏请朝廷给以复姓。明太祖朱元璋钦佩宋太祖赵匡胤英雄往事，又对他后裔遭遇不胜唏嘘，准许他们改回原来的姓氏，恢复赵姓。漳浦赵氏子民感恩戴德，谢太祖洪恩，就此安居乐业，繁衍子孙。
明隆庆五年（1571年），赵若和第10世孙赵范任浙东按察司兵备道副使，衣锦还乡后于万历二十八年（1600年）重新扩建赵家堡。万历四十八年（1620年），赵范之子赵义（字公瑞，号辑卿）在考察开封、杭州宋代两京建筑布局后，扩建外城。赵家堡古建筑群内住有100户，600多名赵氏后裔。赵家堡具备了城池的军事防御功能，完璧楼则体现了同期闽南地区民居防寇的建筑特色，作为赵宋后裔聚居地，城堡仿效了开封城的规划布局，反映出主人的贵胄身份和王朝孑遗的心境，城内的建筑充分地考虑到社会生活的各种需求，建造神庙、读书处等公共建筑，大致形成了生活区、礼仪区和风景园林区的格局，更重要的是，城里聚居，保存着一个皇室家族历四百余年，是人类历史上的一大奇迹，赵家堡的建造者出自灭国皇族后裔，在整座建筑群体中，处处流露出对先祖帝业的思慕之情。“布局立意，处处乃沿汴京之旧”。

