      我们在北戴河的游玩,其实很大成分就是冲着毛主席那首著名的词作而来的。或者可以这么说吧,从小我对北戴河的知晓,也是在读了《浪淘沙·北戴河》开始的。还是在从那个时候起始,我才了解到北戴河是中央领导人夏季办公、避暑的地方。我的向往也就由此油然而生。
我从读中学开始就比较喜欢古汉语、喜欢古诗词。当时在校学习间隙,我还被推选到市体校业余从事无线电收发报集训,由于我的训练成绩突出,就有了被报送上饶通信兵学校的机会。那时我们江苏师院附中(现苏州十中)的学生,大多都是瞄准了全国重点大学的,谁愿意半途而废去上饶读中专啊,虽然那中专属于军校、进校门就计算军龄(等同于工龄)的,但是我确实不为所动。
两年插队当知青、八年戍边在大西北当兵后回到苏州,我就打算通过成人高考获取原本就应该属于我的高等教育学历。我的父亲泼冷水说:“文革之前你的学历只有初中,再加上荒疏十年,我看你还是安心地老老实实地当好一名工人吧!”父亲那时是市高招委员会兼职副主任,他见我不服气就接着说:“我手中就有去年高考语文试卷,你估计自己能得多少分?”我不假思索:“90分以上吧!”父亲显然是觉得我过于骄狂,他不顾家中正高朋满座,而是拿出那份语文高考试卷说:“我知道你作文不错的底细,考卷上你只做古汉语部分让我看看好了。”刷刷刷,我下笔如飞,不一会儿就交卷。父亲看过之后频频点头说:“90分确实有了,我信你!”父亲着实不知,我在部队里撰写的一些仿古诗词,曾被战士们混同于唐诗宋词而广为传抄。后来我的《大学语文》考试,也是因为有了古汉语(包括古诗词)以及写作这两块丰产方而高枕无忧的。待父亲辞世直至我退休后,每每打口水仗、笔墨官司时,我就会拿“我的语文水平不是大学生水平而是大学老师水平”唬人(没有蒙骗的意思),往往屡见奇效的。
再说,我对于毛主席诗词产生兴趣还是另有故事的。1965年夏天我上初二的开学后不久,江苏师院(现苏州大学)例行派老师带队领着实习生来实习。来我们班级的是师院的历史系孟教授,孟教授带来的一名实习生是苏北盐城籍的时年28岁的调干生,我叫他小李老师。每到晚自习,小李老师都会情有独钟地陪伴在我的左右,“你喜欢唐诗宋词等古诗词?”小李老师语出关切:“那么我介绍你多看看我说所钟爱的毛主席诗词!”而后,我与小李老师就有了关于学习毛主席诗词的密切交流。也就是从那时候起,我读到了毛主席创作于1954年的气势磅礴的《浪淘沙·北戴河》。
关于毛主席创作这首词的具体地点,似乎有多钟说法。但是现在比较倾向于创作地点就在现时鸽子窝公园里面,这也就是我们游玩北戴河景区的最后一站。
鸽子窝公园是需要买了门票进入的,可是在里面人工饲养鸽子的聚集地却被人为地圈囿起来,“与鸽子合影,每位10元”大煞风景。据导游孙延年介绍:“被人们视为北戴河象征的鸽子窝公园位于北戴河海滨东北角，由于地层断裂所形成的临海悬崖上，有一巨石形似雄鹰屹立，故名鹰角石。该石高20余米，过去常有成群的鸽子或朝暮相聚于此或窝于石缝之中，因此得名鸽子窝。鸽子窝公园是观赏海上日出的最佳之处，每逢夏日清晨，这里云集数万名游客观赏‘红日浴海’的奇景。这里地处温带季风区，气候温和，干湿相宜，气候凉爽，春和日丽，秋高气爽，冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温10℃上下。”
景区内,鹰角亭有原全国人大常委会副委员长胡厥文1983年的题匾;大潮坪是观察现代海岸沉积的良好场所，可以见到波痕、雨痕、龟裂、生物洞穴等沉积构造;鸳鸯湖原来是一片滩涂，地势低洼，常年废弃不用,后来在1985年修建拦海堤坝，利用涨潮开闸注入海水，闸落即形成一个平静的小湖,湖中的情人岛充满甜甜蜜蜜和浪漫情趣;望望海长廊距鹰角亭50米，廊长70米,游人逗留廊中，远眺渤海碧波，白云沙鸥，帆船巨舰,近赏浅水明澈，微波清荡，看拾贝之人欢笑，听大海之波涛，令人流连忘返;人造的瀑布及其水帘洞,里面竟是旅游商品销售点,十足的商业气息足以让孙大圣的水帘洞自叹不如……
终于找到矗立在鹰角石正对面的毛主席塑像以及主席词作手迹的碑刻了,“大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船，一片汪洋都不见，知向谁边?往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇，萧瑟秋风今又是，换了人间。”这让我不由得想起了现在许多以毛主席诗词而建立的景区,譬如井冈山,譬如娄山关等等。我感慨,毛主席在留下宝贵精神财富的同时,也实实在在赠送给了景区人民一分珍贵的物质礼物啊。
再见了秦皇岛、北戴河!我们即将奔向下一个避暑胜地——承德。




