      　　据说子路有天在集市上听人算帳：三八二十三。孔子教六艺，经考证，孔子那时已能传授四则混合运算，子路同学是高才生，当然知道错了，就指正道：二八二十四。算账人坚持已见，子由很气愤：不是二八二十四，我的帽子就归你。算账人也是个倔毛驴：不是三八二十三，我的脑袋由你端！于是两人找孔子裁判，孔老师就说：子路错了。
　　子路丧头丧气交出帽子，又埋怨孔老师说：你教的三八二十四呀。
　　孔老师引导他：你输了丢个帽子，拿銭买得回来。他输了掉了头，再没法回来了。
　　子路点点头：我这才明白了，上次孔府马房起火，老师回来，先问伤人没有。老师眼中，人的生命比金钱重要。
　　孟子光大了儒术。孟老师常在课堂上教育学生：同学们要注意，男女有别，不能违礼。就拿给东西与女人来说，都应该先把东西放在适当地方，让她自己拿，手脚不能接触哦！
　　有个善于思考的辩士不高兴了，他给夫子挖了个陷井：报告孟老师，嫂子掉到水里了，我拉不拉她。
　　孟老师立即指导：嫂水掉到水里，你快用手拉她起来呀！
　　辩士趁机发难：你大讲不能亲手递东西给女子，咋又喊用手拉嫂子呢？这不违反男女授受不亲的礼教了吗？
　　孟老师亮出自己的思考：男女授受不亲，这是礼教原则。小叔子用手拉起溺水嫂子，这是通权达变。如果不拉，就是豺狼，毫无人性可言哟。
　　看来孔孟的价值相通哦。
　　还有一个关于生命的故事：明末蜀中兵连祸结，张献忠的部将李定国驻梁平，随意杀戮平民，百姓称他李鹞子，喻他为振翅高空的恶禽，不知何时祸从天降。这李鹞子却十分尊重名僧破山和尚，殷勤劝他饮酒吃肉。破山大师趁机劝告李鹞子：如你能停止杀戳百姓，我就破戒。李鹞子答应了。破山和尚的举动救人无数。
　　读完圣贤大德的故事，答案也就有了：善良人的生命，比金钱，原则和信仰更要。


