      　　赵家庄就坐落在一个斜坡上，赵兴旺的家也不例外，三间大北屋，外带两间小耳屋子，就这么独门独户一个大院子，可气派了。只是这房子的正前方正冲着一片墓地，这让赵兴旺他总觉得有点不吉利。
　　话说这片墓地那可是邻村的木家的，这木家在这方圆几十里可是大户，家大业大，风光着呢。这木家曾经出过好多官，虽然不是多大的官，可是也光宗耀祖，人家都说是他家的这个墓田好。
　　你看这都快成了一块心病了，辛光二十三年的初春，这天上午赵兴旺从外边请来了一个能够看阴阳宅的风水先生，这老先生姓王，王老先生对赵兴旺的家进行了仔细的勘察以后，这不是给赵兴旺想出办法来了。
　　王老先生说，你这房子正冲着这木家的墓田确实不好，这木家的气势正旺，免不了对你家的风水有所冲撞。你找人去开些石头来，在你的院门外再垒上一堵墙，有一人多高就行，记住一定要借着斜坡这么错成十五个台阶，这样就会给你把这个难题破解了。你放心十五年以后，你们赵家就会兴旺发达起来的，这木家就会逐渐衰败下去的。
　　“还能有这等好事？宁可信其有，不可信其无，大不了就是多听了一点好话，又损失不了什么。”赵兴旺他这么想着。待送走了王老先生以后，赵兴旺就开始着手找人在大门外盖横在大门外的这堵墙了。
　　钱是好东西，只要有钱什么都好办，。这不大门外的这堵墙很快就修好了，你看十五个台阶错落有致，就像是锯齿似的。虽然是挡在这屋前有点影响视线，有点碍眼，可要的也是个心理平衡。
　　时间过得飞快，还不到十五年呢，木家在外边有一个干县令的据说是身染重病、病死他乡了，还有一个在外边干乡长的据说也因为贪腐被下了大狱。相反这十几年来，赵兴旺的两个儿子却已都中了秀才、举人，这不在家等着放官呢，据说最起码得干个县令，这让赵兴旺十分得开心，十分得欣慰。
　　仔细想想这一切，这看风水的王老先生说得没错，还真是个高人，待赵兴旺想明白了以后，他又把王老先生给请来了，这次和上回可不一样了，这次是髙接远送了，你看赵兴旺他这次可是对这王老先生佩服得五体投地了。
　　酒过三巡，菜过五味。赵兴旺就问王老先生，“您老上次让我垒的这十五个台阶的院墙，确实管了大事了，这其中有什么道理吗？”
　　王老先生沉吟了片刻，支支吾吾地说道：“本来这是天机不可泄露，不过这已经过了十几年了，说出来也无妨了。”
　　接着王老先生问道：“我让你盖的这堵墙，错落有致的，从远处看像啥？”
　　“像啥呢？”赵兴旺他半天也没想出像啥来？
　　看看赵兴旺实在是想不出来了，王老先生说道：“你这堵墙从远处看就是一把大锯的锯齿，那你家正对的那片墓田的主人姓啥？”
　　“姓木啊。”赵兴旺说道。
　　“这就对了，木头最怕啥？还不是怕大锯，你再厉害的树木还抗得过大锯？还不都给你锯断了？就是锯不断这树木它还能旺盛吗？”王老先生讲到这，赵兴旺那是恍然大悟。
　　“那您为什么让我盖这十五个台阶呢？”赵兴旺还是有点不解。
　　“这十五个台阶嘛，就是代表十五年的意思，要想让这木家衰败下去，最起码要十五年的时间，一个台阶代表一年，木家就是从最高处这么一个台阶一个台阶的往下走，而你赵家要想兴旺发达起来也得十五年的时间，就是要这么一步一步的往上走。”王老先生仔细地解释道。
　　“原来如此，您老可实在是高啊。”赵兴旺都竖大拇指了。
　　“唉，我这也是向一家误一家了，我向着你不要紧，可把人家木家给害苦了。”王老先生他觉得心里有愧人家木家呢。
　　“这怨不着您老，谁让他们家的墓田正对着我家的门口呢。”赵兴旺说道。
　　“其实也不能这么说，是人家的墓田在那里早？还是你们家的房子在这里早？”王老先生说得有道理。
　　“那是那是，您老说得有道理。”赵兴旺也只有随声附和的份了。
　　说话间赵兴旺让夫人拿来了一个红包就塞给了王老先生，王老先生也不推辞，一边接过红包一边说道：“我这也是在这条道上混的，也得混口饭吃不是？有许多事情我也就管不了那么多了，拿人钱财替人消灾嘛。”
　　现在自己这事不错了，自己也富起来了，这不是两个儿子也快要做官了，可是自己的后人将来咋样呢？这不赵兴旺就想问问：“那您老说我家的后人今后还能出多少官？官有多大？”
　　“七品以下，一斗米。”老先生说道。
　　“这是啥意思？七品他知道，可是这一斗米是啥意思。”赵兴旺不明白了。
　　“天机不可泄露。”这回老先生是一口就回绝了赵兴旺了。
　　一听这话，赵兴旺也不好再问什么了，这事就这么过去了。物是人非，转眼百年，赵兴旺这不也早已不在人世了。自从赵兴旺走了以后的这些年，赵家确实出了不少小官，都是七品以下，不过也挺荣光的。
　　直到辛光三百年，这赵家一个后生叫赵一斗的，从小不好好念书，净调皮捣蛋，他这不是念了几年私塾就不再愿意念了，长大以后在村里当上了村长。
　　就从这为止，赵家大小就没有再出过一个官。当年人家那王老先生说是这赵家的后人七品以下的能出一斗米的官，这一斗米得有多少粒米粒？有多少粒米粒就是能出多少个官。要是那样的话，你说这赵家的后人将来那应该是多么的荣耀！
　　那为什么到了这辛光三百年就戛然而止、不再出官了？还不是出在赵家的这个后生赵一斗的身上，因为他这个名字就有问题。你说你叫啥不行啊？你非得叫赵一斗，当然这名字应该是他爹给他起的，也怨不着人家赵一斗。
　　你说你就是当了个不挂弦的小村长，可是它公鸡头上的一块肉，大小不也是个官嘛，可是这赵家这一斗米的官，这回可全让你赵一斗这“一斗”全给挖走了，就这样赵家从此就再也没有出过一个官。


