      　　五月节快到了，家家都在包粽子。
　　只有老鼠一家什么也没干，老鼠宝宝吵着要吃粽子，老鼠爸爸眼睛滴溜溜的一转道：“宝贝别着急，爸爸先领你出去转转，晚上咱们再吃粽子好不好？”
　　老鼠宝宝不明白为什么要晚上吃粽子，不过它没细问，只要有的吃他就很开心了。
　　老鼠爸爸带着老鼠宝宝来到了胖小猪家的门口，看见胖小猪系着头巾，坐在板凳上，聚精会神的包着粽子，老鼠宝宝使劲吸吸鼻子笑着说：“爸爸，胖小猪家的粽子可真香。”
　　“嘘！”老鼠爸爸示意老鼠宝宝小点声，老鼠宝宝缩缩脖，跑掉了。
　　接着老鼠父子俩又来到了小毛驴家，小毛驴正在忙碌地洗米，看着白白胖胖的米粒，小老鼠撅嘴小嘴说：“爸爸我饿了。”
　　老鼠爸爸赶忙把它搂在怀里说：“嘘！傻宝贝小点声，晚上我们再来吃。”
　　小老鼠连忙点点头，一步一回头地跟在老鼠爸爸的身后。
　　他们转眼又来到了小白兔的家里，小白兔正在把包好的粽子放在锅里，老鼠爸爸馋得直吧嗒嘴，可他突然听见吧嗒吧嗒的流水声，它小声说：“哎呀！不好了宝贝，下雨了我们快回家吧！”
　　小老鼠没有动，老鼠爸爸一看差点笑出来，那里是什么下雨了，原来是小老鼠在流口水。
　　老鼠爸爸摸着老鼠宝宝的脑袋说：“宝贝别着急，今晚保证让你尽情的吃上一顿。”
　　小老鼠开心地点点头，回家之后小老鼠没吃午饭，他在等晚上那一顿。
　　谁知它越是等的焦急，太阳公公走的越慢，它急得直跳脚指着太阳公公说：“太阳。太阳。快回家吧！太阳。太阳。快回家吧！可太阳还是不着急，慢悠悠慢悠悠地下了山。
　　不一会月亮姐姐升了起来，小老鼠一点也不怕月亮姐姐，它认为月亮姐姐一定会支持它们的。
　　晚上老鼠爸爸带着老鼠宝宝偷偷的溜进了胖小猪家，胖小猪早就睡下了，所以他一点声音也没听到，老鼠爸爸和老鼠宝宝高兴的把手伸进了锅里准备拿粽子吃，可锅里空空的粽子早就被贪吃的小猪都吃光了。
　　老鼠父子俩很失望，它们又来到了小毛驴家，正好小毛驴没在家，它们偷偷摸了进去。可它们一粒米都没吃到，原来米都被小毛驴拉去送人了。
　　老鼠父子垂头丧气地来到了小白兔的家里，还好小白兔家里还有许多粽子，小老鼠迫不及待的跑过去拿起了一个粽子，他三下五除二扒了皮，就要咬粽子，可白白嫩嫩的粽子使劲一跳跳到了别处，嘴里大喊着：“不好了，小老鼠来偷吃粽子来了，锅里的粽子一阵沸腾，小白兔醒来，她看见小老鼠父子俩跟生气，拿着扫帚追了出去。
　　老鼠父子俩吓得撒腿就跑，一路磕磕绊绊跑回了家，到家后老鼠父子一下子累趴在了地上，再也站不起来了。


