      村里只有一二三年级，四年级以上需要步行一公里到西边的行政村去上，中间要经过两个村子，学生们一般从村外大路绕过去。与路紧紧相连的是潺潺的小河，河边有成排的柳树、杨树，水草和水生物却很少。两边是大小不等的地块，地块与地块相连的是高高低低的石岸，间或有个两三米高、直径五六米的大石堆，站在上边，望得很远，可以望见远处也有很多这样的石堆，成片的树林……这一公里的路程，大大丰富了学生们的课外生活,增添了无穷的乐趣。那年，大耳朵刚上四年级。
那时小孩们的玩具多与武器有关，用铁丝弯成手枪形状，套上自行车链条，用皮筋固定好，插上撞针就成了手枪，装上硫磺炮，顶头塞上一根火柴，扣动扳机“啪”的一声，飞出去的火柴棒能把两米开外的树叶打穿；还有用树枝条做成的弓箭，要问做弓箭的材料，小孩都会说“枣木弓、高粱箭”，枣木的枝条柔软有韧性，用一根白线绳用力拴住两头弯成月牙状，做成的弓弹性很好，笔直的高粱杆是上好的箭材，箭头直接捆上半截铁钉，开弓似满月，“嗖”的一声可射出去五六十米。大耳朵就曾经把箭射到自家猪的背上，结果被父亲扎扎实实揍了一顿。还有最常见的弹弓，用铁丝做个架子，绑上弹性最好的黄皮子，或者用听诊器的软管，配上一小块真皮，瞄准、射击颇有威力……这些玩具大耳朵有的是，并且还教其他小孩做。生长在到处充满“武器”的时代，小生物们的日子自然不好过，往学校走沿途树上的麻雀、知了更遭殃，仅大耳朵一个中午就可以打三十多个知了、四五只麻雀，并且带到学校炫耀。
学校共有三百多名学生，分布在八个班八个年级。一天中午还不到放学的时间，一阵急促的钟声响起，学校突然下了一道通知，各个班所有学生全部站到教室外面，然后指派几名同学分头走进教室。一会儿，从各个班共搜出了七八十个弹弓，二十多支链条手枪，装了满满三书包。校长宣布，日后谁再带这些东西来学校，一律没收，并且让家长来领。原来，因为水源便利，沿途小溪边多是菜地，茄子、黄瓜、西红柿、豆角……应有尽有。农村家家有地，家家有菜，这些东西馋不住学生们，尽管在路边，却不曾有人去偷摘。可是，自从当年收了新学生以后，村民们发现菜地里掉落的、烂掉的瓜果越来越多，仔细看，西红柿、茄子上都有小孔，原来是小石头子—弹弓的子弹，更有甚者黄瓜直接被摧为两段。于是，几个村民带上“罪证”找校长了。
不让玩弹弓大耳朵就变新花样，中午一个人早早去上学，拿一个十来厘米长的小刀往树上刻字，一棵树上刻一个班上同学的名字，全部刻遍了，就开始画人物图像，有哭的，有笑的，有一本正经的……在刻有自己名字的那棵树上，画了一个笑眯眯的人物头像。有个叫小胖子的，头像画的在哭，并且还写上一行字：要吃，俺饿。小胖子憋红了脸与大耳朵理论，他每次都是眨巴眨巴眼，不屑一顾：“去。”
那年秋天的一天，一个村民冷不丁挑着十几个老南瓜到学校来，有相熟的老师热情地打招呼，谁知村民恼怒地说：“来给你们学校送南瓜吃！”村民当着校长和许多老师的面，把一个个老南瓜切开，怪事，里面装着满肚子石头。“都是你们的学生干的好事。”村民愤愤地说。
在二十年后的一次同学聚会上，又提起石头南瓜的事做笑谈。大耳朵笑哈哈地说：“我觉得是小胖子干的。”在座的班主任憋不住了，说：“大耳朵呀，还记得当时进行的无记名揭发检举不，全班四十人除去一个人请假外，三十九个人一致写着‘大耳朵’。”
“报复报复，他们都在报复我刻他们的名字。”大耳朵眨巴着眼睛，嬉皮笑脸。





