      　　大沽镇王家洼子村民杨大爷早晨起来拐弯抹角走小路出村匆匆忙忙奔检察院。
　　控申科牛科长刚上班就接待了满头大汗风尘仆仆的杨大爷，牛科长微笑着问：“大爷您有什么事吗？”杨大爷有些气喘，用帽子在脸前扇了两下说：“有，我要举报我儿子。”牛科长说：“先别急坐下喝点水慢慢说。”
　　杨大爷吮一口水说：“我是大沽镇王家洼子村农民叫杨壮，我儿子杨大力是村主任，最近村里有人风言风语说，我儿子杨大力贪污公款，我也听我儿媳说，我儿子手里有几个村民一卡通卡（国家给农民粮补或者退耕还林补、医疗等款划拨农民个人实名制统一使用一张卡，俗称一卡通），我怀疑我儿子利用村民身份证复印件，虚办卡冒领国家给农民补贴款套取国家钱，我私下里找我儿子唠过，我儿子说，没干违法事的，我不放心，我曾劝我儿子说，如果有违法的事，就赶紧退款，我儿子不让我管，还看着我不让我出村，今天我是偷着跑出来的。”牛科长疑虑陡升心想：是不是父子之间发生矛盾了，找这来解决来了，家庭矛盾也不应该找这呀？再者说了，虎毒还不食子那，哪能往检察机关交呢？于是不解的问：“你为什么要举报你儿子呢？”杨大爷焦急的说：“我儿子有问题，及早发现，及早制止，挽救还来得及，否则刹不住车就会越陷越深，我儿子就不可救药了。”
　　来人署名举报，牛科长将情况向院领导做了汇报，经同意，率领科员进行初核。他们进村刚刚开展工作，村民就传开了，村民马永年率5、6人到村部找牛科长反映：村主任杨大力有经济问题，也就是一卡通的事，还有男女关系作风问题。有的村民找牛科长反映：杨大力是个好人，这几年做了许多好事。牛科长与科员们经过多日紧张、细致的初核工作，查明杨大力手里确实有六张村民的一卡通的卡，是村民外出打工人员不在的情况下，杨大力帮助办理的卡，其中五张卡已还给村民家属，有一张卡是光棍汉的替他保管，卡中钱杨大力一分也没动，也没有其他经济问题，至于作风问题子虚乌有，那是外出打工人员家庭主要劳力不在，为了抢种抢收，杨大力曾帮助过外出打工人员的家庭干过农活，进而查证杨大力任村主任期间为村里修路，修缮村部，帮助贫困户，招引科技人员讲课，除了正常花销外，还动用了个人关系，为村务活动还省了一部分钱，自己还贴补了些钱，应该说是一个好村干部。基于有多人告状，经院领导同意，控申科在村里召开了相关人员参加的举报失实澄清会议，通报了查证结果---------杨大力没有经济问题，至于涉及到反映的作风问题，虽然不归检察机关管，但也清楚了这里顺便说明一下，是不存在的。还了杨大力的清白。这个结论杨家人自然高兴，从内心里感谢检察院办案速度快、公正，杨家人商量准备给检察院送一面锦旗，再感谢一下控申科人员的辛苦。大多数村民听到这个消息，好像中奖了似的，脸上露出笑容，有的村民说：这个澄清会开的太及时了。有的村民还奔走相告……。
　　杨大力没有经济问题，杨大爷没必要到检察院举报了，即使有问题，私下里把款还上，起码在司法机关发现前归还了罪责也轻或许以后不被发现没什么事了，也没必要到检察院举报了，杨大爷心里不明白这些事吗？杨大爷为什么冒着背着骂名的风险举报自己的儿子？大多数村民为什么这么高兴呢？
　　原来，今年是村“两委”（村委员会、村委会）换届，村民马永年想当村主任，年初，马家杀猪宴请大多数村民，在饭桌上还向村民们放风许诺说：“谁要投马永年一票就给他发100元钱。”在过年的时候，给大多数村民每户一筐苹果、一筐桔子。杨大力身边的人提醒和建议杨大力是不是也请请村民吃饭或者搞搞其他活动。杨大力笑了一一谢过，然后说：“我不能靠贿选当村主任，那样即使当上了别人也不服，得靠实力，另外那不是助长了歪风邪气了吗？”杨大力心想：“马永年是啥人，村里人无人不知无人不晓，这人是个不学无术的村霸，前几年打仗斗殴三天两头被公安机关处理，恶习不改在村里有几个狐朋狗友，经常花天酒地胡作非为，靠倒卖鸡、狗等家畜连收带偷发了点财，就想花点臭钱小恩小惠，收买人心，当村主任，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想当村主任都想疯了，天理自有公道在，老百姓心明眼亮，该怎么做他们是知道的，愿意咋折腾就咋折腾吧。”虽然杨大力对马家的作法做非常生气、反感，但是也没有加以理会。
　　换届日期近了，忽然村里传出杨大力有经济问题贪污多少多少钱秘闻、和某某人关系暧昧有作风问题的绯闻。这下炸锅了，像长了翅膀，几乎一天就传遍整个村子。村民对杨家的态度也发生了转变，原来村民见到杨家人老远打着呼，现在三个人一堆两个人一伙嘀嘀咕咕，见到杨家人马上不吱声了，虽然也有人打着呼，但是很不自然，有时候背后还指指点点的。原来马永年为了与杨大力在竟选村主任的比拼中胜出，找了几个臭味相投的人暗地里合计使用无中生有的阴招，让村里的痞子、癞子、歪毛、淘气、张三、李四、等人通过小范围吃饭、人多扎堆等方式散布的谣言，企图混淆视听，达到没竞选先整倒杨大力的目的。这招太损了，吐沫星子淹死人那。不明真相的群众听了有的产生了质疑就说：“这不可能啊？杨大力一心为村里工作哪能干这种事，也不是那种人。”有的人说：“没有空穴来风，干不干那种事能让你知道啊？”有的人咬牙切齿，骂杨大力是黑心肝、蛀虫。杨家被这突如其来的流言蜚语整懵了，杨心大爷想：“自己的孩子看着长大的，不可能干出这些事来呀？但是不可能空穴来风，难道杨大力当了几年村主任变了，不行，我得找他问一问。”杨大爷找到杨大力私下里问杨大力是否有传闻的事，如果有赶紧退款，杨大力不满地说：“爸，你咋也相信这些话那？你儿子是什么样人，你不知道啊？这都是没影的事，身正不怕影子斜。”杨大爷气愤、坚定地说：“即然是没影的事，得找个地方说道说道。”杨大力带着商量口吻说：“爸，你别管了，在家呆着哪也别去了影响不好，这事我会处理好的。”杨大爷瞪着眼睛转身走了同时说：“我去影响不好，你去影响更不好。”转过天，杨大力找到了妈妈私下里说：“你看着我爸点别让他找什么地方说理了，那样影响不好，我爸身体不好脾气不好沾火就着，别把心脏病气犯了，盯着他按时吃药。”杨大力他妈妈说：“行”，接着关切的问：“大力你究竟有没有那些事呀？”杨大力安慰妈妈说：“没有，你放心吧。”杨大爷察觉到老伴这几天的“特殊”关心，越觉得心里没底。杨大爷可坐不住了，私下里找到儿媳妇，刚谈到传闻的事，儿媳妇就哭着说：“我跟他这些年了，伺候老的小的，他竟然和别的女人……。”杨大爷着急的打断她的话说：“你先别哭，我就想弄清楚这些事，你也想弄清楚，光哭顶啥用，你想想杨大力有没有什么反常现象。”儿媳妇想了想结结巴巴支支唔唔说：“我发现他……有几张。…。。卡，问他怎回事，他叫我别管，说我老娘们家家的操心不见老……”杨大爷听到这心里打鼓，心说：“传闻八成是真事，看来这事必须得弄清楚了。”杨大爷焦急的找到了杨大力，私下里直接问：“大力那卡是怎么回事？”杨大力解释说：“爸，我替别人办的卡该还的都还了，还有一个在我这，等人家回来我就还人家。”杨大爷又问：“你有没有冒名办卡套领国家钱？”杨大力坚定的说：“没有。”杨大爷忙说：“你要冒领了就赶紧还上，现在还来得及，你没钱我有，出事就晚了。”杨大力再次坚定的说：“真没有。”杨大爷带着疑虑和不安悻悻地离开了。怎么办？一时也没想出办法。杨大力早就听到流言蜚语，气炸连肝肺啜碎口中牙，心说：“好小子你不但想谋村主任位置还往死里整我。”杨大力心里明白无中生有的谣言，一定是马家捣的鬼。盛怒之下想找马家理论，但苦于没有证据，弄不好再干起来，得不偿失。也曾想过，是不是杀几只羊请全村人吃顿饭喝顿酒，解释解释混和混和，但又一想这样做有贿选之嫌，有人会嘀咕走的是马永年的路子，也曾想过挨家向村民解释，但是不能去，就是去解释了，人家能信吗？那不成了越描越黑，此地无银三百两了吗？那可就坐实了。杨大力表面镇静，可内心不断想，难道就这样听之任之、坐以待毙、逆来顺受吗？杨大力苦闷、纠结一筹莫展有点无可奈何了。
　　这天杨大力从地里回来刚进屋，就听有人进院，接着就听有人喊：“杨主任在家吗？”杨大力出门一看是治保主任王二愣和4、5个村民来了，看脸色都不太对劲，杨大力将他们往屋里让，王二愣高声发话了：“杨主任，人家都骑到你脖梗子上拉屎了，你咋还无动于衷那，也太老实大劲了吧？我们几个人看着气不公，找你一起去找马永年算账去，你去不去吧，给个痛快话。”其他几个人也分发附和说：“这也太欺负人了，还反了天了呢！”杨大力着急的劝解他们说：“哎呦我的兄弟们，咱们不能去啊，没有证据，去了弄不好打起来，不成了群殴了吗？咱们成了找人打架就没理了，中圈套了，张家巴不得咱们去找他打架呢。是好兄弟你们就先回家，我有办法。”劝走他们，杨大力进屋刚喝口水就见二叔家三兄弟气喘吁吁的跑进屋来说：“我爸领几个人去镇政府了，好像说是让政府解决什么事。”杨大力焦急的问：“你爸走多久了？”小三上气不接下气的说：“这功夫刚出村吧”。杨大力翻出摩托车钥匙冲出屋，骑上摩托车加油门出了院。在村外不远处拦下了二叔等4、5个亲属，杨大力着急地问：“二叔你们这是去哪？”杨大力二叔生气的说：“他们欺负咱们老杨家没人那，到镇政府评理去，镇里解决不了就往上找……”杨大力打断二叔的话苦着脸说：“要找也得我去找，再说了没有证据也是白去，另外这不成了上访了吗？不但解决不了问题，影响还不好，你们的心情我理解，我会有办法解决的。”好说歹说，算是把二叔他们劝回去了。
　　其实，杨大力也很看重村长这个位子，因为他有规划，他要带领全村人脱贫致富。近年来，虽然村务耽误了他很多自家农活的时间，但是看到自己担任村主任以来村容村貌的变化、村民生活的变化，尽管变化不是很大，但心里甜。他心里曾想过：即使自己没有选上下届村主任，怎么的也得选一位能为村民着想的人担任村主任，不能让马永年这种人当村主任，他要当了村主任这个村以后……。
　　杨大力这几天心情有些平静下来了，回想：“自从年初公布“两委”换届以来村里发生事情，这一切的一切都是来自马永年想当村主任，解决问题还得从根上解决，马永年想不想当村主任时一回事，能不能当上村主任是另一回事，村民选票说了算，对了，是不是找法律部门向村民讲课，进行法律宣传或者买几张法律光盘在村里播放，提高村民法律意识和素质，让村民明白贿选和造谣中伤是违法的，让他们明白真正想富起来除了靠实干以外，还要有领路人，还要有真正为村里着想的办实事的当家人，也要知道玩火者自焚，搬起石头砸自己的脚。”于是自己花钱买来几张普法、娱乐光盘在村民休息时间用村里大喇叭播放，部分村民反映，多年的喇叭出声了，干起活来轻松了。正考虑下一步请什么人来讲课的时候，检察院突然到村里办案来了。
　　原来，这才过了几天那，看上去杨大爷好像老了许多，杨大爷断断续续的不止一次的想：“儿子杨大力挺有出息，大学毕业本来可以在城里找工作的，但是杨大力偏要回村里当村长，说什么要带领村民致富，可倒好弄出这些事来，不图意光宗耀祖，但求平安，自从当村长以来，为村里做那么多好事，有目共睹，大力回答坚定的面孔再次闪现，难道这次传闻里面肯定有名堂？真也好，假也罢一定得搞清楚，对他负责任，不能再等了，不单是大力竞选村主任的问题，涉及杨家今后在村里生活能不能抬起头来的问题。”这天晚上，杨大爷带看不看的看电视普法栏目，耳边感觉传来了几天村里播放普法节目，来了灵感。何不找检察院那？找法律部门解决，让法律说话最有说服力，通过对杨大力审查，一有问题就心甘情愿承担，及早发现及早解决。二没有问题，那么谣言就不攻自破，还杨大力一个清白，无论是否当选下一届村主任，起码证明杨大力这届村主任光明磊落、不负众望，就算提前审计了。找到解决问题的钥匙，杨大爷心里敞亮了，忽地从炕上坐起在屋里绕两圈，喝口水又躺下睡觉了，第二天杨大爷到了检察院。
　　马永年的所作所为，不胫而走大多数群众逐渐明白了事情的真相，痛恨马家做事不道德、阴损。马永年的阴谋诡计败露、破产，无形中增加了杨大力的胜算筹码，大多数村民还是有公理有道德的，在选举村主任时，投了杨大力的票，杨大力高票通过，连任村主任。就在当天，马永年等人被公安机关抓起来了，有消息说：马永年这次竞选失败，酒桌上内部互相指责、互相埋怨起内讧群殴，有人受了重伤，并且检察机关将马永年在选举过程中所作所为相关材料移送到公安机关处理……

