      　　一直以为，我都相信我的梦想会像蝴蝶一样破茧翩翩起舞，哪怕它在别人眼里是不值一提的，我也固执地坚信它在经历抽筋剥骨般的痛楚后会绽放万丈光芒。
　　有时候我会凝望星空，望着廖阔的天野顿生出一种别样的情愫，我觉得人海中的我像极了天空中的星，也许渺小，但却是真实存在的。
　　人总是在经历了一些事情后才会成长，或惊喜，或苦痛，都难以避免。我也曾一时迷茫找不到方向，感喟青春太短，容不得慌乱，我也害怕在生命的汪洋里漂泊不定，失去它的价值与意义。我所憧憬的未来是无法用“美好”二字来形容的。要得到想要的东西就应该主动追求，而不是等待，哪怕最后会付出耗尽青春的代价也甘之如饴。
　　时光总是催人老，可我还年轻，我还有机会去追求我想要的。过去的时间就这么悄无声息地流逝了，它是回不来的，我只得提醒自己背紧行囊，不遗余力地奔向梦想，哪怕路途艰险，风沙满天，我亦步履坚定，从不动摇。岁月是容不得我懈怠的，否则它会在我不经意间把梦想一点一点地吞噬掉，到时就算在生命的洪流里万般挣扎，我也不会再复意气风发。我要在我有限的生命里，释放出无限的潜能。
　　我从不幻想我会不劳而获。在诱惑面前，我必须毫不犹豫地转身就走，我不能被种种外物的诱惑引入失败者的囚牢。在梦想面前，所有的欲望都是微不足道的，我不会拿着各种说辞来敷衍我的人生，也不会让庸俗的事物牵绊住双脚。既然不甘于平庸，就要为自己的未来奋发图强，马不停蹄，纵使荆棘遍地，人仰马翻也在所不辞。
　　生命总是充满着未知，不是每一个梦想都会被人理解，有人认为我心比天高，我也曾为此而惆怅。我不敢想象被现实击入冰窟的我会有多落魄，我也深知社会不同情眼泪，要想雄于强者之林就必须坚定信念。完成梦想是我的使命，我不会去接受那些所谓的宿命向生活妥协。虽然脑海中有时会浮现出他们那鄙夷的神情，但我已锁定目标，我就是要用行动证明给他们看。
　　所有能在逆境中依然坚持初衷的人其实都很优秀。没有人一生下来就注定要失败，我们都是自己世界的主人，真正能打败我们的，只有自己。
　　梦想总会以它独特的方式存活于人们的心灵中，每个实现了的梦想在潦倒的世俗里都是熠熠生辉的，为追求梦想而奋力向前的人，在芸芸众生之中，是会发光的。现在的我，一直在路上。


