      小王失落的从炫丽多彩的霓虹灯下走过，长长的叹了一口气。又一次的失业让他倍受打击，仔细想想这已经是毕业一年以来的第四次了，这回又是因为无法忍受刻薄的上司，与之发生了口角，才负气离开了公司。
难道真的是自己的错？自己真的无法适应这个社会？
小王摇了摇头把这些杂念驱逐出去，又想起靠着一个裁缝店独自把自己养大成人，身体向来不怎么好的母亲，决定暂时不把又一次失业的消息告诉母亲。
“妈，我回来了。”小王推开门大喊道，尽量不让老妈发现自己的表现有什么异样。“儿子，回来啦！今天累不累？你先等一会，饭马上就好，妈今天炖了你最爱吃的红烧肉。”王母的声音从厨房里传来。
饭桌上王母使劲的往小王的碗里夹肉，自己却只夹些蔬菜。小王看在眼里，夹了两块肉放在了母亲的碗里：“妈，你也吃。”王母看着碗里的肉痴痴的笑了：“儿子，妈不爱吃肉，你不用管我。”说着，又把肉不着痕迹的夹回了小王的碗里。事实上，自从十几年前小王的父亲因为一场意外去世后，王母就不再爱吃肉了。王母接着又说着些琐事，小王被失业的事情搅得乱糟糟的，没有心思听下去，找了个理由就溜回房间里去了。
小王一到房间里就给几个学生时代的同学发过去了几条信息，让他们帮忙注意下有没有适合自己的工作。前几个工作都是母亲托熟人给找的，这回一定要靠自己！
第二天小王一大早就从床上爬了起来，出门直奔人才市场。小王只是个二流大学毕业的学生，在这个“大学生多入狗，博士满地走”的年代找工作并不是一件容易的事情。在人才市场简历填了不少，不过看样子大部分都应该是石沉大海了。小王决定下午自己亲自去几个大公司去转转，奈何天公不作美，一场突如其来的暴雨打断了小王的计划，小王只好一个人坐在凉亭里发呆，准备等到时间差不多了再回家。
小王在门口把衣服梳理整齐才推门进去，却发现母亲已经坐在饭桌前等他了。
饭后，王母往缝纫间走去，边走边说道：“今天有两个老客户定的单子，我去赶一赶。”小王躺在床上，听着缝纫机嘎达嘎达的声音，久久难以入睡。
如果明天再找不到合适的工作，就先随便找个工作干着。小王这样想到。
合适的工作不太容易碰见，小王来到工地上想找个临时工干。
“搬砖，一天八十。干不干？”胖胖的包工头问道。小王一咬牙：“干！”工地上的活非常沉重，小王以前一直是一个瘦弱的大学生，每天都干的非常吃力，数次想放弃，可是一想起深夜赶工的母亲就都咬牙坚持了下来。
饭桌上，小王正在卖力的扒着香喷喷的饭菜，手机提示有一条新信息发来：“小王，我看到有一家公司非常适合你，具体的信息我发到你QQ上去了。”这是小王一个高中好友发来的短信。小王连忙登上QQ，只见QQ上闪烁着两个头像，一个是高中同学的，还有一个是在刚辞职的公司里一个关系比较好的同事的。小王先点开了同事的头像，只见一行大字显现在手机屏幕上：小王，你没有把你辞职的事情高诉你母亲吗？你母亲今天还来公司送伞来着。信息是在小王失业的第二天发来的，那天下了一场大暴雨。
小王还在看着信息发呆，王母已经说道：“儿子，上回找到那个工作不好干吧，其实我觉得那个工作不太适合你，我托你大伯新给你物色了一个工作，明天你去看看吧。”小王望着双鬓发白的母亲，一时间千言万语涌上心头，最后却只唤出了一个字：“妈！”

