      我每次出游回来都要写游记,并且也都会将同团游客作为一项写作对象,本次也不例外。
我们此次秦皇岛、承德6日游的56位游客都是由玉屏社组合的苏州游客,全程乘坐同一辆大巴。整个行程中由旅行社操办的食宿都还不错,这是相对于我们缴纳的团费有限而言的。但是毕竟人多嘴杂,散客的期望要求也是不尽相同。譬如,刚刚抵达泰安,由导游安排的第一顿晚餐,除了有米饭供应外,主食还有标准的山东大馒头。我和妻子认为那馒头做得很好,但同桌的苏州游客、尤其是阿姨们却开始抱怨:“馒头咋吃啊?我们在苏州时从来不吃的!”也有阿姨计较说:“服务员快来!我们一号桌总共10个人,为什么馒头只有9个?”我当时也没弄清楚那阿姨的所以然,因为主食是管够吃的啊。
到了第二天,我们突然明白,有来自苏州吴江区的阿姨自以为趁人不备地抓了两个馒头就塞进自己包包。我估计她是为以后的自理中餐做准备吧。“把馒头拿出来!”随着一声怒喝,我看见身后有一位餐厅负责人鹰眼圆睁,正对着偷拿馒头的阿姨作执法纠察。那阿姨就是“馒头咋吃啊?”的抱怨者之一啊,可她?我觉得苏州人脸面受损。
“馒头要吃就使劲吃饱!”我们桌上的魁梧大叔比较得体地开导大家:“鸡蛋是
每人1个的,这个可以带走备用。”我和妻子则是吃完鸡蛋、吃饱馒头而绝不带走桌面食物的,我俩的价值观就在于循规蹈矩、不贪不占额外的便宜。
在北戴河,我们的住地特别安全。那是一处部队雷达连地盘,宾馆叫做军人之旅。“百分之一万不用担心人身、财产安全问题!”导游孙延年这样形容宾馆的无虞说:“一个连的官兵在守卫着我们呢!”
宾馆的房间也比较特别,除了标房的格局、配置以外,它的采光区域是三角形向外突出的,三面都是玻璃窗。从外观看,外立面则是锯齿形的规制,这也就意味着站在采光区,相邻客房的客人都能相互打招呼的。那天清早,我正在自己客房的采光区晨练,忽然隔壁的苏州阿姨开窗向我打招呼:“你早啊!”我回礼后继续做太极拳云手。此时只觉得身后隔壁窗户有些异样动静,稍稍转身用余光一瞥,哦,我瞧见并明白了。是隔壁另一位时不时会操着苏北腔的苏州阿姨正打算朝窗外丢弃吃剩的馒头呢,数量大约4、5个吧,来源么肯定就是事先在餐厅偷拿的。可能是即将又要早餐了,她是在准备着要辞旧迎新吧。我就纳了闷了,我们苏州阿姨咋就过不了馒头这一关呢?你们一开始不就叫嚷着“馒头咋吃啊”吗?现在可是有答案了——馒头偷着吃啊!
入住承德的桃园宾馆,舒适的气温让人忘却已是夏天。甚至于早餐被安排在宾馆楼顶的平台上,习习凉风吹来,还真有些冬末春初的彻骨寒意。出游前我是查好了各个旅游点的气温的,可就是没有料到承德的沟(当地人把生活区域都称为沟)中几乎犹如世外,当然这世外也真是避暑的佳境。妻子问我:“你冷吗?我是套着睡袍出来早餐的。你是不是还是只能硬撑啊?”我说:“硬撑!”因为前不久我们在山西五老峰我就如此这般硬撑过一回了。
总起说来,我们这回的苏州客还是比较守时的。只是还有一个例外,有一位坐在车内后排的进进出出总是挎着长镜头相机的大叔,他总是迟到。有时候实在没有可以眷恋的由头,他来到车门口也是迟迟不肯及时上车,而直等到车子发动、导游再三盛情招呼,他才最后一个踏上车厢,全然一副旁若无人的做派。在老龙头景区,都过了发车时间10分钟了,他才漫不经心、慢条斯理、理所当然地姗姗来迟,坐在紧靠车门口的我替代大家向他发话:“请你不要迟到好吗?”这下子可是捅了马蜂窝了!那长镜头大叔顿时暴跳如雷、粗口不堪说:“你看我的手表,不是还没到点吗?你说以车上的计时器为准,我在车下能看见车上计时器吗?真是瞎了你的狗眼◆◎&#164;‰△※♀︿◇”有一点他是料未及的,车厢内竟然没有一位他的呼应者。不过从此之后包括这位大叔在内,再没有人没有守时观念了。
许多苏州客餐食及其节约,凡是自理的中餐,有的能泡方便面的就泡方便面;能偷拿馒头的就偷拿馒头;甚至还有但凡“自理”就说不饿也就不吃的……我和妻子在导游安排的平原服务区自理自助中餐,每人32元,既有米饭、馒头、饺子、地瓜、芋头等主食,又有鱼肉海鲜及蔬菜等20多样菜品,性价比较高的。可还是有许多游客以“太贵了也吃不掉那个价位的”为由,不愿意花费现金。倒是对于无目的的购物,许多苏州客表现出惊人的冲动。她们买烟、买酒、买蜜枣;买海鲜、买酥糖、买辣酱;有的根本就不懂酒,可是买起了“闷倒驴”,小壶、中壶、大壶,一壶一壶又一壶。她们几乎是见着什么买什么,就连服务区那样的高价区,她们也是大包小包川流不息。
我和妻子都对有的苏州客人扼腕了,你说那擅自闯进停车场内我们车子上来的推销10块钱6根的珍珠项链买它作甚?你说那深海珍珠展销厅内200元一根的所谓金项链一买就是两根作甚?
我们同车、同团的绝大多数是老苏州人。其实老苏州的圈子很小的,譬如车上坐在我们侧后方的老陈和老叶,无意中我听他俩说起“窦晓军”这个名字,我说:“我有个中学同班同学叫窦晓军,他从乡下插队返城后到了苏州火车站上班,我还有同班同学费小平、陈放也在苏州火车站工作直至退休。”老陈回答:“我俩也都是从苏州火车站退休的,我们都熟识你的这3位同学。”再攀谈,他们还认识我们小区的另一位苏州火车站的退休女工谭某某,老陈说:“她应该就是我们车站谭政委的妹妹。”我知道政委是火车站内政工首长的职务,我以前还知道这位谭政委是身残志坚的知名人物。而现在,谭某某与我同在一个小区的业委会服务,我和她又成为同事了。再譬如,有一次在餐桌上,一位王姓苏州游客对我说:“我早就认出你来了,你是红二代,你父亲是离休老干部,你是张泽明的儿子!”这也就验证了我的一句名言“看似没有关联的老苏州,转不出三个圈子就会有关联的”。老苏州太小了!只有源源不断的新苏州人的加盟,苏州才会壮大,才有可能汇聚成浩瀚的海量。
再说那位长镜头大叔,回到苏州以后竟然与我们上了同样的60路公交车,他只比我和妻子多坐一站到家,因此我也就推断出他是哪个小区的居民了。不过,在回程中的泰安天外村景点,我已经主动与他搭过话了,过后与他很可能就在我们每天晨练的护城河景观带照面的,我以为他已经不必有什么抹不开的。
总起来说,我们本次的与苏州客人还是相处比较愉悦的。苏州客人的没事不惹事基本做到了,如果再多一点国人普遍推崇的有事不怕事则更好。



