      　　在古老的东方有一座美丽的宫殿，在宫殿里住着一位老国王，他有一个刁蛮任性的女儿，谁都怕她。虽然她长得美丽动人，却没人肯向她求婚。
　　老国王很犯愁，他向一位年轻的魔法师求助，魔法师给了老国王一件宝贝，能吹出泡泡的魔法棒。老国王虽然不知道这个能吹出泡泡的魔法棒有什么用，可他非常信任魔法师，就把这根魔法棒送给公主。
　　公主得了魔法棒高兴地吹起了泡泡，这个泡泡五彩缤纷，而且瞬间变大……变大，最后把她包裹在了里面，公主在魔法泡泡里变成了一个普通的女人，自己的丈夫竟然就是魔法师，他们居住在山脚下的一个小村子里，魔法师对她非常好，可是她根本不满意，她觉得她的生活不应该是这样的，她应该住在华丽的房子，有仆人专门伺候。可现实只有她的婆婆为她烧火做饭，洗衣收拾家务。
　　她很讨厌自己的婆婆，当面对她冷言冷语。婆婆很伤心，可是为了家庭的团结，婆婆一句她的坏话都没说给魔法师听。魔法师以为妻子和母亲相处的很好，所以他每天都很开心。
　　有一天魔法师不小心摔断了腿，这下可坏了，他们家一下子断了生活来源，连最简单的一日三餐都无法保证了。
　　公主哭着埋怨魔法师，魔法师被她哭的心烦，大声说了她几句，她便嚷嚷着大叫：“你这个无用的人，竟然骂我？好！我不在你家呆了。”说着公主收拾着自己的衣物离家出走了。
　　魔法师很焦急，拖着摔伤的腿追出很远很远，可怎么也没追上公主，只好无精打采的回去了。
　　再说公主一气之下离开了魔法师的家，没走多远天就下起了大雨，她连忙躲进了一座大庙里，在庙里的角落里她找到了一个看上去还算干净的垫子，她嘟囔着说：“哎呦！这可真脏。”可是她太累了，还是坐了下来。
　　一坐在垫子上，她就伸了一个懒腰，打了一个懒懒的哈气，闭上了眼睛。
　　朦朦胧胧中她听见有人在说话，她悄悄地走过去，看见狼和狗在聊天。她吓得没敢吱声，竖着耳朵仔细听。
　　狼说：“你说我们怎么这么倒霉，每次说坏人的时候，都会说‘狼心狗肺’可我们做错什么了？”
　　“是呀！”狗叹了口气说道：“我们的心和肺子成了负义忘恩代名词，太冤屈了。”
　　“嗯！我有个伟大了理想，你愿意和我一起完成吗？”狼突然提议。
　　“啊？什么伟大的理想？”狗瞪大眼睛问道。
　　“我们一起下山去，找到那些不孝心父母，不守妇道，偷抢的坏人们统统咬死，这样世人就会赞美我们为民除害，你觉得我们这个伟大的理想怎么样？”
　　狗笑着说“嗯！不错的主意，可是你先告诉我你要先吃了谁？”
　　“我告诉你，有一次我出去觅食，跑到了山下小村子里，我躲过村民钻进柴堆里，那时我听见有个女人咒骂自己的婆婆，我当时很生气，现在想想当时我就应该冲出去吃了她。”
　　“对对对……我们就去吃这个女人。”狗说着哈喇子都溜了下来。
　　狼叹了口气说：“可惜我没看见她的相貌，再次去找，我只能凭借她骂人的声音，这样我们分头躲在各家的柴堆里，听见谁家的女人骂自己的婆婆丈夫，我们就跳起来咬断她的脖子。”
　　“这个主意很好。”说着狼和狗下了山。
　　在一边偷听的公主早吓丢了魂，等她回过神来之后，撒腿就向家里跑，一溜烟跑回家之后，她彻底改变了。变得对魔法师温柔体贴，对婆婆孝敬有礼，因为她害怕狼和狗找上们来，认出她的声音，甚至连说话的声音都变得很小。
　　魔法师因此对她更好了。婆婆也把她当成了亲生女儿，而她也真正体会到了什么是开心幸福。
　　突然魔法泡泡破了，公主一下子回到了现实，她面对着空旷的宫殿一下子就哭了，直到一个温柔的手臂抱住了她，她才停止哭泣，抬起头看见魔法师那张熟悉的脸。公主笑了，她再也不需要魔法泡泡了，因为她得到了真爱。


