      张丽很羡慕隔壁一家。她一直渴望自己能有个宝宝，抱在怀里，哄着，喂着，疼着，可惜没有机会。丈夫身体不好。
邻居男士照顾孩子很有一手。没事就托着宝宝的屁屁，笑嘻嘻地外出散步。张丽不知道邻居的姓名，对方是个新租客。连续两个周末，透过窗户，小区院内花坛边总有一个粉红童车慢慢地转悠。有时候，张丽注意到，邻居还会凑到妈妈圈，探个头，交流几下育婴经验。时不时地，笑声飞过来，敲打着张丽的心。
丝丝幽怨和酸痛。几年前，一场惨烈的车祸让张丽夫妇付出了巨大的代价，原本心脏不好的她，被生生剥夺了做母亲的权利。她好想领养一个，几次欲言又止。除了每天日常的家务，电视机的肥皂剧成了张丽消磨时间的主要方式。一开始，外面孩子们的玩闹声蹂躏着她，折磨着她，渐渐地，走下楼去，她熟悉了小区每一个孩子。她盼望着节日假期，超市、玩具店是她频繁光顾的地方。这个女人记住了小区娃娃们的姓名，挨家挨户送礼物，为的就是看到他们天真灿烂的笑脸。丈夫也由着她去，没有意见。
不知何时，张丽的不甘愈发强烈，愈发寂寥，夜晚是她做好梦的机会。睁着眼，灰灰的天花板就像梦里的云彩，模糊，忧愁，低沉。她突然想到隔壁家去。为什么邻居家没有女人的身影？离婚了？大胆的念头荆棘一样在她不安的心面上有意无意地掠过划痕，摩擦，触碰。好几次，她感到口渴，赤着脚，走到客厅，让凉意熄灭不安。
张丽迫切想了解隔壁男人。对方30出头的样子，人长得精神，有络腮胡，高瘦，长脸，说话声音响亮。不过，她对他的工作不太了解，对方好像是跑长途的。外出回家时间摸不准。瞅准机会，趁着老公不在家，张丽热情邀请邻居过来做客。宝宝拿着拨浪鼓，东张西望，好动。张丽望着宝宝，出神。对方不好意思坐下。张丽意识到自己失礼了，赶紧倒茶，洗瓜果。“不见你家那位啊”“啊，嗯，说来笑话，我和我家那口子吵了一架，她赌气回娘家了。”“多久的事啊？”“唉，半年了都。”“宝宝多大了呀？”“呃，一岁多。”以孩子为话题，张丽和邻居谈了很久，张丽的眼睛始终没有离开孩子。一个可怕的念头在她心里萌发了。
夜里，张丽的丈夫醒来，卫生间的灯亮着。悉悉索索的声音，急快。他下了床，倒了杯水，正要喝下去。眼睛的余光扫到卫生间的地板上，白花的泡沫隐隐现现着殷红。他快速走到张丽身边，妻子披头散发，粉色睡衣大块斑斑点点，紫酱色的血迹让他立刻回忆起当年车祸的惨景。丈夫大呼一声，往后退，张丽猛地回头，眼睛大大的，嘴巴半张着。张丽扑过去，捂住老公的嘴。
第二天一大早，张丽的家热闹起来，有孩子的啼哭声。大堆的玩具和数桶奶粉一下子增添了充实感。张丽夫妇连续一周没有出门，窗帘紧闭，电话关机。他们太渴望自由，不想被打扰，因为宝宝，两人的眼睛熬得通红，不过很开心。
这种日子很快结束，警察找上了门。
“请问上个月底，也就是27号晚，你在做什么？”
“没有做什么，和老公在一起看电视。”
“隔壁陈兴国，你认识吗？”
“呃，……,算认识吧。”
“见过他家的孩子吗？”
“见过。是陈先生给我们的。”
“嗯？给？”
“不，不，是让我们暂时照顾的。不不，前几天照看过，这几日没有接触。”
“能让我们进去吗？”
“……,呃呃，可……以的。”
晚间新闻报道：葛周湾光明小区第三单元703房间发生凶杀案，据街坊住户称，最近一周总有不明臭味从7楼散发出来，觉得可疑于是报警。死者为两名男性，受害者孩子失踪，案发现场一片狼藉。目前，嫌疑犯张丽在警局拘押审问，其夫孙耀外逃，下落不明。警方正在全力抓捕。
坐在审问室里，张丽一脸的憔悴，默默看着自己大拇指上的指甲油，她还没有抠完上面的漆，楼下王奶奶告诉她指甲油对小宝宝不好。面对女警官严厉的眼神，她突然觉得好累，头顶上的灯光像是蛇白白恶心的口腔，要把她吞噬掉。她无法说出那晚的举动。她当时第一次半夜对着镜子浓妆，洒了香水，穿上性感的粉色睡衣；看着镜子里的她，美丽，肉感，有诱惑力。她小心拿着几日前偷配好的钥匙，拧动了703房间的锁，心跳动的不停，屋里漆黑一片，一股复杂的气味止住了呼吸，是奶香混杂着腥味。黑暗处，蒙蒙的淡淡的橘红光芒牵领着她前进，宝宝睡得香，模糊中，小翘的鼻子，紧抿的小嘴，弯曲的胎发，温热的呼吸，张丽快要哭出来了。她压抑住自己的喜悦。很快，愧疚感冒上来，她来做什么？她很清楚自己这身打扮是为了什么，703男人现在需要什么。可怜的女人是来奉献自己的，哪怕她能以这种给自己老公带来耻辱的方式赢得一些权力，或者是……张丽眼前黑黑的，腥味愈发浓烈了。紧张中，她绊倒了，睡衣湿透了，凉凉的，那是一团软绵绵的东西。她胡乱张开臂，玻璃碎裂声后传来的是宝宝的哭啼，哇哇呀呀。
703死了两个男人，她抱到了孩子。那晚她跑丢了拖鞋，扔掉了睡衣，苦苦缠着丈夫，连夜思考，夫妻两决定不报警。如今，张丽脑子好乱好乱，呕吐感袭过来。警官录下的口供并没有准确定义这场命案她的角色。现场的凶器，一把菜刀，没有张丽的指纹。死者陈兴国蜷缩在客厅中央，血水浸泡着呕吐物，酒瓶横七竖八，手中的菜刀没有松手，头部转向卧室，眼睛大大的；另一个死者，狗啃泥状，右脚被陈兴国左手抓住，脖子烂掉了。
张丽在警局内心煎熬，外逃的丈夫也是。市内一家医院半夜接到求救电话，孩子突发高烧，丈夫不知道该怎么做，拨了120，守在孩子身边。
张丽夜里失眠了。对不起丈夫，对不起自己，对不起那个宝宝。她记得清清楚楚，女警官冷笑了一声：“对不起陈兴国？你以为他是好东西吗？”
27号晚，陈兴国准备给宝宝为奶粉，外面急促的敲门声。
一名陌生男子闯进来，坐在沙发上，开了口：“赶快出手卖掉，最近条子查的紧，微信、新闻还有他奶奶的普查令。”陈兴国自顾喂奶，没有搭理。陌生男打开冰箱，灌了几瓶啤酒下肚，一脸不屑地看着奶爸忙来忙去。陈兴国收拾妥当，把桌上的碗碟筷子随意一堆，抽了支烟，好久，说了话，“我不想干了，缺德事多了，累。”对方嘿嘿的笑，不肯让步。“做了几天奶爸，就是个人了？”陈兴国死死盯着他，“这宝宝不能卖。”对方唰的起身，唾了口痰，脱去了外套。陈兴国低着头，突然爆发，操起菜刀，脚一蹬，扑过去……

