      我们此次秦皇岛、承德的避暑之旅,按照行程单规定没有超范围推荐景点,否则10倍赔偿。但是有另外收费项目的,即长城号游轮海上观光每人65元及避暑山庄环山车每人50元;还有两个指定购物点,供游客自由购物。
我们的地接导游孙延年对上述规定执行得比较好,按满分100分计,我给他打90分。还有没给的分数,主要指他的才艺、知识面还有提升空间,譬如他将越剧“天上掉下个林妹妹”说成是黄梅戏了;他自以为他演唱的《鸿雁》很有蒙古族韵味,其实比我这个草根唱得《鸿雁》还有相当的差距;尤其是为了推销北戴河购物点的珍珠,他把该处的珍珠说成是“东珠”,我很是不敢苟同。我告诉他说:“日本人在七、八十年前从中国移植了珍珠养殖术,而后他们将移植成功后的产品称为‘东珠’。而我国的东珠、又称北珠、大珠、美珠,原产黑龙江、乌苏里江、鸭绿江流域的江河中,属于野生淡水珠。由于早年间的肆意烂采,野生东珠已经灭绝了。”
至于北戴河的深海珍珠么,我也是向往已久。首先通过做功课,我知道海珠优于淡水珠;再则我明白选择上品珍珠的条件是大、圆和光润。出发前的好长一段时间我就鼓动妻子说:“北戴河指定购物点据说是深海珍珠专营店,届时我帮你每一条海珠项链吧!”“不要、不要、坚决不要!”妻子的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
前面故事里我已经说到了,孙导说他今年年底就要结婚那是预埋伏笔的,到了北戴河之后小孙的媳妇也来帮助他执导。就要抵达深海珍珠购物点了,孙导打出情感牌:“各位尊敬的苏州的叔叔阿姨你们好!大家这一路上都说我小孙导游到位、导得好,我谢谢你们的好评!现在我也要拜托各位帮我的忙,不瞒各位,到了指定购物点我们导游是有提成的,因为团费低啊,我的每天导游薪酬只有50元。到年底我怎么结婚?哪来的钱结婚啊?就请大家每人购买不少于100元的东西,这样我也就满意满足了!”小孙媳妇更是打悲情牌说:“叔叔阿姨多多帮忙!否则我变成老姑娘也嫁不出去的。敬请你们把购物小票结束时交给我,让我也好去无一遗漏地拿回提成款。谢谢了、谢谢!”“购物结果让我高兴了,晚餐我再给每桌加两个菜!”紧接着他媳妇的话音,小孙又添一把火。
为了便于统计导游成果,购物点给每位游客发一个胸牌;为了便于灌输、洗脑,购物点再为每个游客发放了耳麦。耐不住冗长的关于珍珠、砗磲等的购物介绍,我和妻子提前归还了耳麦,径直进入展销厅。我是目的明确的有备而来,我就拽着妻子直奔海珠项链柜台。我的目标是每颗珍珠都要在直径10毫米以上的项链,我于是很快就找到标的。妻子还是“不要、不要”兜着圈子回避不肯配合我。好说歹说我拉着她:“试试这根、试戴一下,不合适我们不买就是了。”营业员很是接领子,麻利的帮我妻子戴上一根说:“好看!真好看!”我说:“好看就别取下来!你们营业员一个帮我看住她,另一个陪我付款去。”妻子一边说着“我有好几根珍珠项链了”一边试图解下那项链,可是总也解不下来,后来我发现那项链的锁扣是双保险的特殊结构。待我付款完毕,我说:“钱都付了,东西还要退还出去?”妻子无奈,只能戴着新买的项链离开柜台。
到了楼下购买鱼干,营业员顿时将眼珠子瞪得溜圆说:“好漂亮的海珠项链啊!得要上千元吧?”我说:“是的。”鱼干柜台有“买一斤送半斤”的招牌,我说:“买68元的一斤,请你送我单价79元的半斤。”“只能买贵的一斤才能送便宜的半斤,否则只送4两好吧。”营业员眼神诡秘。“否则?否则我不买了好吗?”我也会打趣。“算了、算了!就按你的办了。”营业员开始称重。“请你快点吧?”我还是打趣。营业员却以为我在责怪她动作慢了,她抬起了懵懂、疑惑的双眼。“我是怕时间长了,我老婆把你们免费试吃的样品给吃完了!”我的这个说辞引起哄笑的效果。“让她吃,吃好了!”另一位男性营业员圆场。“怎么会吃光呢?”妻子反唇相讥:“用一根牙签,扎着芝麻粒儿似的试吃样品,连个牙缝儿都填不满!”
购物毕回到大巴上,有来自苏州吴江区的女游客惊叹:“哎哟!阿姨你的项链真美丽!我本来也很想买同样一根的。但是从气质论,还是你戴着特好看。我就不一定好看了。另外,你们知道吧,潘虹就喜欢戴珍珠项链,她戴着就能凸显其气质及服装风格。”“为了让妻子愿意佩戴这样的项链,我在家从电视里跟踪潘虹已经将近半个月了!出发前我就让妻子将脖子空着,以便……”我说着就和妻子同时哈哈哈笑了起来。说实话,我的原意和目的达到了,现在妻子戴着的项链,其海珠最小的直径10毫米,最大的直径达到12毫米了。
苏州游客购买力不错的,当晚的晚餐由孙导践约给每桌加了咕咾肉及鱼香肉丝各一份。
归途中到了另一处位于泰安的指定购物点,在那儿还是有可以点赞的内容的。尽管那里主要推销的木鱼石制品不算出新,但购物前的“听课”还安排了据说是非遗传承人的王先生的山东快书,很有点地方民俗表演特色的。“现在我宣布,”王先生开口了:“我宣布与我免费拍照开始……”他的话音未落,我一声“小妹上!”妻子即时登台。咔嚓!她与说书先生合了影了。不过我随即嘟囔:“灯光效果不行!王先生的黑色衣服吸光的,效果不行。”“不行?”王先生也不想这样,他立即打开补光灯说:“重新来过!”我们这回满意了。王先生继续说:“还有谁要合影啊?只给最后5秒钟了!5、4、3、2……还有没有人要来啊?5、4、3、2……”连着说了好多遍“5、4、3、2……”,现场再无响应者。王先生不得不第二项进程,他深情演唱了一首歌,唱毕他问:“有没有人知道这首歌的歌名啊?猜中了有大奖!”现场也只有我一人举手,经他示意后我说:“你唱的是《木鱼石的传说》主题曲《一个美丽的传说》!”
“恭喜你答对了!”王先生喘了一口气,再慢条斯理卖着关子说:“请你到左边那位讲解员小姐处领取大奖!”我起身走到距离小姐3米处立定问:“请问小姐,大奖是什么呢?”小姐笑而不语、笑得很诡秘。王先生此时用足中气宣布:“大奖就是你可以拥抱小姐3分钟!”我立即也用美声回复:“就这个大奖啊?保不齐我身边的妻子因此会狠狠抽我一顿!”“要不让你妻子上来拥抱我6分钟!”王先生给出另一种选项。
正式表演开始,王先生表演的是山东快书传统段子《打针》。说的是技术不高文化浅的护士赵小兰给患者单国瑞(shanguorui)打针的趣事。赵护士将患者名字念了白字,“单口喘(dankouchuan)”王先生模仿赵小兰演绎着护士呼唤患者,“到!”我在观众席替代单国瑞回应。说书先生没有料到会有这样的事发,愣了一个神,很快就又进入状态,他招呼台下的我说:“既然你来了,就上来接受打针吧!”“这个就不陪你玩了!”搞笑了一下,我也算是回敬了王先生之前送给我大礼了吧。
有来自苏州浒关的关先生走出展厅问我:“老张啊,原价85元的木鱼石杯子可以优惠到68元一个,合算吧?”我回答说:“若干年之前,我到孔林外的大街边询问卖家得到的信息是,木鱼石水杯开价15元一个,本事大的人能够还价到8元一个,批发价则可以拿到整箱的每只6元。”关先生于是没有购买,另有同车阿姨以68元价格买到了还在沾沾自喜。
我和妻子只在泰安购物点出口处里面买到了10元钱4斤的油桃,质量很好,引起了许多苏州游客的跟风。孙导及其媳妇还在车上卖力地推销地产香烟、老酒和蜜枣,小赚了一把,苏州游客也因此得到了价廉物美的实惠,皆大欢喜。



