      　　阿斗的大名是父亲起的，叫刘战斗，是一个标准男孩子的名字，走到哪儿都响当当的，他自己也特自豪。
　　可在上小学五年级的一次课堂上，在班主任老师随意讲了一段三国演义的故事后，刘战斗的名字变味了，从此同学们都叫他阿斗了，他变成了那个长枪赵子龙将军在千军万马中救出的刘备之子阿斗了。
　　这斗这个字，在战斗和阿斗的组合中，不但音调念着不同，意思实在差得离谱，战斗中的斗是描述英雄的行为，而阿斗中的斗是形容胆小鬼的孬种，同学们凭什么要这样叫我？
　　不管刘胜利做了何种努力，同学们还是背地里叫他阿斗，有些他惹不起的在班上用拳头说话的同学，更是明目张胆的叫他阿斗。他还得答应，以他的身骨，不答应更吃亏，久而久之，阿斗的名字就叫开了，他虽然很郁闷，但也十分无奈。
　　事情往往变得奇怪，以前阿斗的听力很一般，和普通人没有差别，可自从被叫了阿斗后，他的耳朵变得灵敏了，而且越来越灵敏，尤其是左耳，特别厉害，感觉很远处的声音都能听见。他的个子很高，坐在最后一排，可稍不留神，第一排同学之间的悄悄话就传进左耳，清清楚楚，阿斗知道的秘密就这样越来越多了，他为此十分烦恼。
　　阿斗的妈妈带他看过大夫，专门请耳鼻喉科的医生诊断，医生也吓了一跳，行医几十年还真没碰上这种病例，这耳朵是对称的，要机灵一起机灵，要迟钝一起迟钝，怎么这小子的左耳有特异功能？于是医生建议还是看看脑科安全些。
　　脑科大夫说话理论深奥，他的解释是孩子在成长期时，大脑听觉神经很敏锐，如果经常听到了什么刺激的语言，这种长期的刺激会使得他听觉神经发生异变，可能由于刺激方向的不均匀，造成了左耳特别敏感。大夫告知目前还没有特别有效的治疗方法，只能继续观察，以观后效。
　　阿斗的父亲不信这个邪，他告诉儿子，这叫特异功能，估计十万人才有一例，长大了找工作很容易，不但行业好，工资也一定不会少。
　　还真让阿斗的父亲说着了，阿斗进了中学没多久，恰碰上外国语学校来学校招生，要求的条件是听力好，有语言天赋，模样俊秀。
　　阿斗和一些符合条件的小伙伴被选中了，他们兴高采烈地接受了一轮又一轮的考试。
　　在上世纪七十年代初的大环境下，大伙儿都清楚，谁要是能进外国语学校读书，那就意味着不但不用下乡，可能还会保送进大学念书，出来最起码是个干部的职位，所以竞争很激烈。
　　阿斗很幸运地进入了最后一轮，也只剩三个人了，而可怜的是名额只有一个，选谁不选谁考验着招生老师的智商。
　　外语考试分笔试、听力和口语，刚上中学不久的阿斗也没学几个正经单词，他按照考官的要求答完题后，坐在教室的一角等待结果。突然，讲台上几个老师轻声细语的对话钻进了他的左耳，他听得一清二楚。
　　“这三个学生成绩不分上下，模样都清秀，培养一下都是好苗子。”男老师的声音。
　　“我觉得女生的口齿更好些，有口语翻译的潜质。”女老师的提议。
　　“按照要求，我们只能选一个，我看还是加试一题吧，这样公正些。”坐在中间的一位老师发话了，阿斗从口气听得出他好像是负责人。
　　“那加试什么？”
　　“就考现场的翻译，说一句中文，让他们抢答译成英语。”
　　“好，这样公平。”
　　“那就赶快出几道题吧。”几个老师继续议论。
　　阿斗的左耳在此时发挥了作用，发挥了它的特异功能，他比另两位同学事先得到了信息。暗自得意的他，安抚了一下心情，耐心等待着加试的来临。
　　加试开始了，台上三位老师轮着念中文单词，台下三位同学积极抢答翻译成英文。结果九个单词念完，三个同学每人抢答成功三次，分别各得三分，打成平手。阿斗不得不从内心钦佩对手，好家伙，真不赖，确实都有语言天赋啊。
　　最后一道题决定胜负，关键的时刻来到了，三个同学的神经绷紧得到了极点，教室里都可以听见他们的呼吸声。当女老师的声音将加试题刚念到一半时，阿斗迅速地举起了右手。
　　“你回答，刘战斗同学。”女老师惊愕的指着阿斗。
　　“Theforeignlanguageisaweaponinthestruggleoflife。”
　　阿斗翻译完后紧接着补充：“老师，这是马克思的语录。”
　　三个老师拍手了，另外两个同学也拍手了，他们服了，阿斗确实不一般，他赢得太漂亮了。
　　阿斗很快转学了，进入了外国语学校，后来高考恢复了，他轻易考进了广州外国语学院，再后来听说他出国了，在国外工作了，是一家美国航空公司的高级白领，但应该说他的一生是因那天的加试改变的，对于这一点，阿斗也从不否认。
　　许多年过去了，一次归国在同学聚会上，阿斗酒后吐露了真言。他说那个女老师在念题目时害怕念错，曾轻声地读了一遍，她一定没想到那么远的距离，阿斗竟然听得一清二楚，所以这就等于将答案拱手送给了阿斗。
　　阿斗还说自从他转学后，再也没人叫他阿斗了，他的左耳也慢慢地恢复了正常，再没有看过医生，也再没有吃过药，现在反倒是右耳比左耳灵敏。
　　同学们听完他的倾诉，全傻掉了，大家感慨不已，一片嘘声。看样子阿斗不是随便叫的，在你认为别人是阿斗的时候，可能自己连阿斗的一半都不如啊。


