      　　罗嫂端着汤进雅间的时候，苏矮子就觉得有点不对头。他想问问领班咋回事，但被马老皮拉住。当时是下午三点多，饭店里除了那个雅间里还传出吆五喝六的猜拳声以外，别的顾客早走完了，服务员正在打扫卫生。
　　马老皮瞪大喝得混浊发红的眼看着他说：“苏老板，看在咱弟兄两个多年交情的份上，这事儿无论如何你得帮忙……”
　　这马老皮本名叫马建新，老家就在市郊。前些年领着一帮人搞建筑维修发了财，现在开了个卖废旧钢材的公司，苏矮子是四川人，刚来这条街上开饭店就认识他了，两人臭味相投，你酒我肉，厮混得很是热闹。前段时间老皮听说附近的红星机械厂进入破产程序，要处理一批旧设备，正好矮子和这家国企的胡董熟悉，所以想让他从中介绍一下，捞点油水。
　　今天快中午时，胡董象往常一样领着几个人来吃饭。矮子忙打电话让老皮过来，当老皮开着车急匆匆地赶到饭店，矮子却对他说：“中午恐怕不行，市里清算组的申组长也来了，说话不方便。”看老皮有点失望，忙劝说：“我给老胡打招呼了，晚上有时间再说。”老皮这才放下心来，矮子安排服务员给两人上了几个菜，一瓶陈年沱牌酒边吃边喝，老皮的眼光不时往雅间里瞟。
　　矮子有点不解地操着方言问老皮：“你龟儿子也和老胡喝过酒吗？为啥子再让我拉皮条？”
　　老皮解释说他在搞建筑的那几年，因为给红星厂盖仓库的事，和胡董闹过矛盾，不好直接去说。苏矮子道：“你狗日的是不是给他的好处不够，分赃不均，才狗咬狗了？”老皮有些尴尬地说：“那兔孙太黑太狠，总共五六十万的费用，给了他五六万他还嫌不够，连肉汤都不想让我喝一口。逼得我没办法了，才告他的。”苏矮子挖苦道：“你个傻逼，告有卯球用？人家不是还在台上坐得好好的嘛！再说，到哪里不好搞钱，非要再找他踩这泡屎？”
　　老皮讪笑着说：“呵呵。不是老弟脸皮厚说软话啊，这笔业务我打听了，有几百万的好处呢。只要哥你能让我和老胡重新说上话，生意做成了你我三七开，好吧！”
　　矮子慢慢地喝了口酒，低头思想，他也知道胡董那人很阴险，很贪婪，市里面有不少关系，搞不好偷鸡不成反蚀把米，到头来老皮还会埋怨自己。老皮见他不吭声，怕他推辞，急忙打气：“苏老板，看在咱弟兄两个多年交情的份上，这事儿无论如何你得帮忙……”
　　矮子这会儿心思又用在了罗嫂身上，他想先答应老皮回头再说。他不明白，平时都是小姑娘去雅间服务的，怎么罗嫂会突然去呢？难道与胡董有关系吗？为什么呢--------
　　刚想到这儿，还没等他站起身开口说话，就听从雅间里传来几声鬼哭狼嚎般的惨叫，几个人满头满脸都是菜汤，象开水浇了窝的老鼠一般，浑身冒着热气从里面窜出。为首的正是胡董。
　　矮子背上一凉心里说：完了！我的姑奶奶啊，这娘儿们到底给我惹事了！这下我可是吃不了兜着走了！
　　一阵喧嚣之后，罗嫂带着一副视死如归的表情从雅间里出来。她脸色苍白，眼神闪着奇异的亮光，用颤抖得变了腔调的声音对矮子喊道：
　　“苏老板你别怕，这事儿是我干的，一切责任我承担！”
　　苏矮子因为叫惯了罗嫂，她的原名叫什么反而记不住了。她以前也红星厂的工人，失业多年了。矮子来开店时她就在这条街上扫马路，常来店里歇脚喝水，一来二去就熟了。开始矮子叫她罗姐，后来就嫂长嫂短地喊开了，再后来罗嫂到饭店干杂工，虽说活累了点，但工资比扫大街多二百多块钱呢。店里的其它员工多是矮子从老家带来的乡亲，父母也在一起，他不敢乱说乱动。可对罗嫂就不一样了。
　　罗嫂虽然三十多岁了，但仍然风韵犹存，饱满的胸脯，结结实实的屁股，不妖气却格外性感。矮子趁没人的时候常对她动手动脚，罗嫂也不真的恼，但就是不让他得手……矮子做梦也想不到平时很温柔的罗嫂，突然之间脾气会变得如此刚烈！看她那凶狠狠的神态，连天王老子来了也不怕。
　　其实，罗嫂今天并没想这样做。
　　失业这些年来，为了维持一个家，她再苦再累再脏的活都干过：摆地摊当保姆伺候病人端屎端尿打扫厕所。有时她觉得自己实在撑不下去了，可家里的事逼着她恨不下心不管：儿子上初中要交两万择校费，父亲住院要垫付八九千，她和丈夫两人的社保统筹每月要七八百……男人没本事没技术只会给人家看大门，工资也不高，去哪找钱呢？无奈之下她想到了父亲的那叠药费单。父亲也是这个厂的老退休工人，因为不懂厂里的规定，上次哮喘病犯的时候找了一家民办小医院，看病花了一万多却不能报销。眼看厂子破产清算了，罗嫂想找胡董说说情，都是几十年的老职工，看能不能照顾一下救救急。没成想找了几次，求爷爷告奶奶、忍气吞声托人说了无数好话，最后还是被拒绝了。
　　胡董当着很多人的面大声说道：“国家的钱是随便好拿的吗？规章制度是干什么的？我们领导干部是干什么吃的？还有没有王法？啊！”
　　有人给罗嫂出主意，给胡董“意思意思”，事办成了会少赔点。罗嫂让男人拿了两千元装在信封里送给胡董。结果胡董又是当着几个干部的面把钱甩了一地，还严厉斥责说：“想拿钱贿赂我？让我犯错误？没门儿！你们把我看成什么人了？啊！……”
　　男人回来给罗嫂一学，她真的绝望了。
　　今天，罗嫂见胡董又来饭店，听说还请的有市里清算组的领导，便多了个心眼，换了身干净的衣服，替别人端着滚烫的酸辣肚丝汤进到了雅间，想借这个机会再求求胡董，帮她解决这个困难。谈笑风生的胡董正在剔牙，一看她进来马上冷下脸，把头扭到了一边。罗嫂因为紧张忘了把汤放到桌上，端到胡董面前强笑着说：“胡董，我这事儿……”
　　胡董连正眼都没看她，只是冷冷地说了一句：“按规矩办！不要多说了！”
　　罗嫂心里那个气啊，手都发抖了！
　　她心想：你妈的装什么逼！你们一顿饭就是两三千，我们都活不下去了，你不该讲点良心吗？以前生产时厂里的产品你们整车地拉出去私卖，厂子捣腾毁了连设备也要贱卖，就是为了自己捞钱，不管工人死活，整来整去你们这是把我们往死里逼啊！
　　清算组的申组长不认识罗嫂，把她当成服务员了，醉意蒙胧地以为她是在和老胡说结帐的事儿呢，便开玩笑地说：“去叫个年轻人来，我们是要小姐不是要大姐啊！再说你也不是大姐，是大娘了！哈哈！”
　　话音还没落，罗嫂将一盆热汤兜头泼了过去。
　　……
　　为这事儿，罗嫂以故意伤害罪被判刑二年五个月。据办案的法官说，这是因为考虑了很多因素，才对她轻判的。
　　申组长的脸被烫得脱了皮，一块白一块黑象条斑点狗。胡董更惨：本来油光锃亮的大背头现在成了疤瘌梨，眼皮也因为烫伤落下了后遗症，看人的时候耷拉着总是觉得别人很低。在医院里住了两三个月，一出来直接被送到了检察院。
　　多年来老胡伙同厂里的几个高层主管偷卖产品，进入破产程序后，他又大肆销毁财务帐簿票据，勾结厂外的不法商人，低价捣卖设备牟取暴利，这些事儿一直没人管，就是因为“泼汤事件”部分员工再次联名写信上访告状，拉横幅堵马路，给市里造成很大的负面影响，引起了司法机关的重视，一查果真有几百万的亏空。等着他的将是法律的严判。正应了他曾经说的那句话：
　　“国家的钱是好拿的吗？”
　　苏矮子为了这事赔了不少钱，干脆把饭店迁到高新区了，那里虽然生意不是太好，但是房租低，人气慢慢会上升的，再说离马老皮的家近，两个酒肉朋友聊天更方便。每当说起那个事，老皮总是有点幸灾乐祸。矮子倒是对罗嫂的遭遇深感同情。
　　几年后，有一天矮子在街上碰到了红星厂的一位老人，迫不及待地打听罗嫂的事。那人告诉他，罗嫂在监狱里表现好，提前出来了，可是男人和他离婚了，父亲病故了，儿子上大学了，四十多岁的她满头白发了……
　　矮子一听这话，连连摇头叹息：
　　“唉，罗嫂啊罗嫂！”
　　不知他心里是咋想的。


