      　　对于刚刚师范毕业我来说，站在讲台上面对一群孩子天真无邪的面孔我会略显紧张，就怕偶有错误会成为他们开怀的笑料。
　　在这些孩子中，我很快发现一个特别的孩子，她很安静，而且太安静了，上课下课的喧闹似乎和她无关，她的眼神总飘出了窗外，看着天空伸出她那只小小的手。
　　有一次我在上课时叫起了她的名字，示意她回答问题。她没有站起，教室里一下子变得静悄悄的。
　　我被这孩子的沉默给惹恼了，生气地吼着她的名字，她颤抖地站起来，手慢慢伸向天空。
　　“老师你别提问她了，她的脑子坏了。”坐在第一排的同学小声地提醒了我一下。我愣住了，“傻子？”瞧她的样子确实有些像，呆呆的木木的，手指着窗外，不知所措。
　　我只好说：“你先坐下吧！”她没有动，手举得更高了，我无奈只得随她去，然后继续将我这堂糟糕的课进行到底。
　　下课铃声响起的时候，我松了一口气，瞪了她一眼，她的手还在高高举起。
　　我走过去，恼怒地说道：“王晓雪你怎么回事？上课不回答问题就算了，你举着手是干什么？”
　　我的大声震得她浑身一颤，扭头看着我喃喃地说：“妈妈！星星上住着妈妈。”
　　我更加吃惊，心想这都什么乱七八糟的？这孩子真是个傻子？
　　那天我回到办公室和办公室里的老师好一顿牢骚，我就不明白了一个傻孩子还能上学？可是办公室里的同事没一个搭腔，我特别纳闷，难道因为我是新来的，他们在排斥我？
　　最后我的牢骚变成了自语，渐渐消失在了沉默中。
　　我对面坐着一位年轻的老师，我和她算是能谈得上来，我小心地踢了踢她凳子，轻声问：“我是不是说错话了？”
　　没想到她竟然点点头，小声说道：“你知道王晓雪的妈妈是谁吗？”
　　我摇头。
　　“她就是以前这个班的班主任，前不久在路上救一个孩子被车撞死了，她的死对王晓雪刺激很大……”
　　我听到这里顿时像活吞了一个鸭蛋，塞的喉咙生疼，堵得喘息困难。
　　那天以后我彻底改变了对王晓雪的成见，每次她举起手伸向窗外的时候，我都会配合地告诉她，妈妈就住在星星上，她在星星上很好，最大的希望就是你能够好好学习。
　　“真的吗？”在我反复诉说下，王晓雪的眼睛里终于有了光彩。
　　我使劲地点点头。


