      仔细想来，正式的体育比赛仅仅参加过一次，在小学参加过一次校运动会。
在“发展体育运动，增强人民体质”的号召下，在班主任的鼓动下，在同学的搓弄下，终于下决心参加校运动会了。不就是跑吗，撒丫子尽全力窜就是。几百米，六十，一百二百四百八百？经过大伙充分讨论认为我跑二百米比较有把握。报名后的头一周，忘了，早忘了。当班主任再次督促大家业余时间要练习时，这才记起还有个任务。于是放学后就有同学为我支招，哥哥同学的建议当然要听，他们都是有经验的人：第一要注意起跑，当发令员喊第二个“预备”时，你自己默念一二三，马上起跑。第二是起跑就加速，起跑后立即加速，不要管其他人。第三是转弯超人要在内测。最后冲刺时就拼命向前跑就行。这可是比赛秘籍比赛绝招比赛宝典比赛要素一定要谨记在心熟练于胸切不可外传。记是记住了，就是一次也没练过。
第一次参加校运动会，“这事”我没跟父母强调过，这不算一个很光荣的新闻事件。
运动会操场距我家五百米远。忘了吃没吃早饭了没，就早早跑去了。全校师生把操场围了大半个圈，终点站的人最多，直到百米赛的起跑点。各年级的比赛开始后，我看不懂怎么安排比赛，班主任告诉我：好好听着大广播，当喊到二年级二百米比赛第一次通告时，你就跟着拿小红旗的老师就行。我等了一会儿，有点累，也有点困，干脆仰面躺在操场的空地上休息一会儿，刚一会儿，怎么有点饿还有点撑不住的感觉，不行，赶快往家跑。说跑就跑，先回去弄点吃的，刚跑到距家一半的距离，就听见大广播说：···二百米比赛，第二次……，心说不好，马上回头又跑回来了。这下把我累得饿得不行了，趴在跑道上，撅着腚，早忘了数秒了，早忘了加速了，忘了怎么转弯了，忘了怎么冲刺了。当我缓过劲来定睛一看时，第三名，一回头，没人。
没有掌声，没有安慰，同学们忘了，哥哥和给我出主意的人也忘了，班主任没有出现。后来我的父母妻女也不知道我还参加过一次正式运动会比赛，并且得了第三名。


