      　　又到了放暑假的季节，我拉着行李箱缓步离开那曾经住了四年的寝室。对的，今天我大学毕业了。然而我并没有那么悲伤，因为我即将回到大城市，父母也为我安排了很好的工作。我和其他的同学不一样，因为除此之外，我还要带着和我谈了四年的女友回家，我们已经商议好了在这个同学们都分手的季节举行我们的结婚典礼。她说，要非诚勿扰里的那种草地音乐婚礼。我说，你喜欢就好。
　　我的脑袋里胡乱的想着那些美好的事儿，走下宿舍楼，头也没回的就直奔校门口走去了，十二点，我们约好了十二点在学校正门汇合，然后直奔机场，奔向我那远方的家，我的工作我的前程还有我和她的婚礼殿堂。
　　我看着手表上的指针，一分一秒的逝去。可是她始终没来。夏季的正午，这烈日晒得我脑袋嗡嗡作响。我等得不耐烦了就给她打了通电话，但出乎我意料的却是，手机关机了。顿时我心里咯噔一跳，感觉事情不对头了。我放下行李箱，一个劲的拨打着她的电话，一边四处奔跑着寻觅她的身影，可是电话那头的提示音却一直都没有变。情急之下我拨通了她闺蜜的电话，传来的消息却是，她今天早上领完毕业证书就赶去火车站了，这会儿估计都已经上列车了吧。
　　听到消息的我，脑子里似乎一片空白。顿时停止了脚步，我彷徨，我徘徊，我流泪，我绝望，我无助的蹲坐在校园的路旁。看着来往的行人，收受着各种鄙夷的眼光。我找不出任何她要离开我的理由，而她却真真实实的从我的生活中消失了，从此无影无踪。
　　这一切来的那么突然，活像是个笑话。当我缓过神来，感觉到的却是无比的现实。正所谓毕业季也是分手季，我仍然没有摆脱这一残酷的事实。我擦了擦脸上的泪痕，拉起行李箱，看着校门口这个偌大的牌匾，心中满是怨恨，我恨的是这个地方毁了我四年的青春，我也恨这个地方埋葬我四年的爱情。我恨这个无情无义的地方，除了给我一张毕业文凭，其他的却都残忍的剥夺了。我不忍回头，拦了辆的士直奔机场去了。
　　“嘣”的一声，我眼前一抹黑，是的，我在机场的路上出了车祸，感觉那一天上帝给我开了偌大的玩笑。醒来的时候我已经躺在医院的病床上了，我睁开了微弱的双眼，洁净的病房里，似乎是母亲的身影。是似乎，没错，因为我发现我的左眼缠着绷带，右眼本身就是近视，所以我连近在咫尺的母亲也看不清了。我立即询问，母亲说了我的经过。说到最后时，母亲带着哽咽的口气，告诉我，我命大，那个司机当场死亡了。但我的左眼视网膜因猛烈撞击而脱落了，做了微创手术，外表是看不出来的，不过即便是再补上，也只能略带光感，是看不清东西了的。
　　听完那段话，整个病房都寂静了，唯有母亲的哽咽声还在继续。没错，我瞬间成了一个睁眼瞎，是一个残疾人。就算是别人看不出又怎样，谁能知晓我内心对黑暗的恐惧。我叹了口气，笑话命运弄人，然后默默地闭上右眼，聆听着这个世界对我的哀鸣。
　　或许吧，是我命不该绝，也或许吧，是我命中就该遭此一劫，躲也躲不掉。不过话又说回来，大难不死，必有后福。的确，三个星期之后我就出院了。在父母的帮衬下，我进入了一家事业单位，还享有了编制。在外表看来与他人无异的我，换上了一副金丝边的眼镜，穿着一身帅气的西装，头发也梳成了大人模样。但在光鲜的背后，隐藏着黑暗对我的恐惧也许就只有我自己知道了。
　　不久，我在一次北海道的旅行中，结实了我的妻子。她叫叶叶子，是一位日本人，都说厨子要找中国的才好，娘子要找日本的才好。确实，叶叶子对我很好。有一次在她做完家务后，我冲上去从背后抱住了她，轻声对她说，如果你的丈夫左眼是瞎的，你还会爱他吗。我本以为她会大惊失色，不过她却丝毫没有，她用一口很不流利的中文对我缓缓说道：如果你的左眼瞎了，那么就请感谢你的右眼吧，是它让你遇见了我。我听完许久都没有做声，只是这样紧紧的抱着她。

