      　　一天，我突然感觉身体不适，头昏脑胀，鼻塞流涕，食欲不振，四肢无力。本来想着可能也无大碍，要去小区门口的医务室里看一看随便拿些药吃了就行了，但是，妻子担心会有其他问题，建议我去大医院看病，于是，我就来到了我们当地的县医院就诊。
　　好不容易排着长队挂好了号，本来身体就不舒服，这一排队，更是站的双腿发麻，头晕眼花。挂完号又要排着长队再等着叫号，但是，就诊室里仿佛开了慢动作回放，一个病人被叫进去，不知要等多久才出来，莫非这就诊室里离着黑洞比较近，里边时间跑到快？
　　左等右等终于等到了护士叫我的名字，这时我感觉护士们真的就是白衣天使一样，我赶紧起身乐呵呵地跟过去，进门一瞧，一个胖胖的大夫正端坐在一张桌子后面，脸上带着厚厚的口罩，只露出一双贼溜溜的小眼睛，仿佛生怕别人认出他。大夫看了我一眼，突然从口罩后面传出一句话：“哎呀！你病的不轻啊！”
　　我问道：“我还没说哪里不舒服你怎么就知道病的不轻？”那大夫又道：“从你脸色上看出来的，看你印堂发黑，面带病容，必有不测啊！来，让我在给你看看手相……”话说着，便伸手来夺我的手，这时，站在大夫旁边护士猛地推了他一把，那大夫立即改口道：“额……嗯……手相就算了，来，说说你哪里不舒服。”
　　我接着说：“也不知是怎么的，就是头昏脑胀，食欲不振，四肢无力。”那大夫想了想，说道：“头不舒服啊，额……那就有可能是脑子的问题，这样，你先去做个脑CT，查查大脑先。”
　　我很疑惑，头昏脑胀就是大脑的问题吗？但是人家大夫说了，我也不好质疑，于是拿起病例准备去做CT。
　　出门的时候，看到墙上供奉着一幅鬼谷子的画像。
　　来到CT室，仍然是大排长队，百无聊赖中，便和前边一个排队的病友聊起了病情，我见他拄着拐，腿上缠着绷带，于是问道：“你是哪里不舒服？”
　　那位病友道：“别提了，昨天骑自行车，不小心栽沟里了，把腿给摔伤了，这不，路都不敢走。”说着，他又指了指自己受伤的腿。
　　我好奇道：“腿受伤怎么来做脑CT了？”他又道：“医生说谁没事骑个自行车往沟里跑啊，可能是我的脑子有问题，所以让我来做个CT查一查。”
　　“哦……”我点点头，深以为然。
　　他又问我道：“你是什么病？”
　　我答道：“也不知道什么病，就是头昏脑胀，医生也说可能是脑子有问题。”
　　他听后点点头接着说：“嗯……那真有可能是脑子有毛病，医生总不会骗我们吧。”我听了也点头称是。
　　也不知排了多久的队，我终于做完了CT，人家却告诉我大脑很正常，我长舒一口气，但又感觉花了冤枉钱，心里很是忿忿。于是又回到医生那里，医生拿着放大镜仔细看了一便我的片子，又对我说：“既然不是脑子的问题，那有可能就是肠胃的问题，你刚才不是说食欲不振吗？这样，你再去肠胃科做个胃镜查一查。”
　　虽然一百个不愿意做胃镜，但是人家医生说了，又不敢不从，于是，我只能来到了肠胃科。
　　依然是大排长队，依然是百无聊赖，又和周围的病友聊起天来，结果发现来肠胃科病人得什么病的都有，有得鼻炎的，有得白内障的，有胳膊疼腿疼的，还有一个得灰指甲的，真是五花八门无奇不有。
　　正聊着，我突然看见刚才那位栽沟里的病友也来到肠胃科，我连忙上前问道：“你怎么也来肠胃科了？”他摇头叹道：“我可能摊上大病了，大夫说我可能是因为慢性肠胃炎引起的身体不适，间接的影响了我身体各个器官的协调性，才会导致我骑自行车的时候骑不稳，说是这样下去可能会导致瘫痪的。”说罢，便开始叹起气来。
　　我听后一时无语，只能说些“没事”“现在医疗技术发达”“医生职业素养高”之类的话来宽慰他。
　　非常痛苦的做完胃镜之后，又被告知肠胃正常，我无奈又回到了鬼谷子大夫那里，那大夫又对我说：“不是大脑的问题，也不是肠胃的问题，那么首先要恭喜你，至少你的大脑和肠胃很健康呀！”我苦笑着点点头。
　　“那会是什么问题呢？”大夫喃喃自语着，一只手挠着后脑勺，另一只手不停的掐算着，眼睛直勾勾的盯着墙上鬼谷子的画像。
　　突然，他眼睛一亮，说道：“方才你说你四肢无力，会不会是骨头的问题？那你应该去……”
　　他话还没说完，我便立即打断道：“去骨科查一查！”那大夫拍手笑道：“对！对！我也是这个意思！”
　　我拿起病例转身就走，刚走到门口，我又折了回来，对着墙上鬼谷子的画像深深做了个揖。
　　来到骨科，依然是长队，无聊，五花八门的病友，结果也依然是正常。
　　整整一天，我几乎跑遍了整个医院所有的科室，把身体上下统统查了一遍，不知道拜了几次鬼谷子，兜里带的钱也已经所剩无几了，最终，功夫不负有心人，大夫终于给我给我诊断出了结果——我感冒了。
　　结果一出，那鬼大夫喜上眉梢，搓着手笑道：“终于可以给你开药了。”说完，便拿起药单龙飞凤舞起来，不一会便开了满满一张药单的药，但是上面写的什么字，是什么药，我却看的一头雾水，完全看不懂他在写什么。
　　于是问道：“不就是个感冒吗？为什么要吃这么多药？而且这都是什么药啊？”大夫说道：“你这可不是普通的感冒，你得的这是‘超级无敌霹雳虐杀性感冒’，是一种极其罕见的感冒，不好好治会出大问题的！搞不好，连你的小命都保不住。我给你开的这些药都是专治这种病的，有极好疗效的！”我虽然不知道这个什么虐杀感冒是什么感冒，但是单单听这霸气威武的名字就把我吓坏了，连忙接过药单准备去买药。
　　我刚要走，那大夫又拉住我，一脸严肃的嘱咐道：“这些药，咱医院里不全，你不要在医院里买，你要去医院门口那家药店里买，那里的药品种齐全，价格公道，童叟无欺！”说罢，又对我使了个眼色。
　　我听后心里心里万分感激，遵照大夫的医嘱，我来到医院门口的那家药店。
　　把那张我怎么也看不懂的药单递给老板之后，老板便开始给我翻箱倒柜的找药，我暗暗佩服人家老板，连这狗爬字都能认得出来。在他拿药之际，我又顺口问了下价格，听到老板的报价之后我脸都绿了，简直太贵了！于是我连忙拿抢过药单，决定不从这里买了，去别家药店看一看，临走时，那老板诡异的笑道：“行，你去别的药店看看吧，但是你绝对还是要回我这里来买的。”
　　我虽不明白他是什么意思，但也没多想，径直奔其他药店去了。
　　但是，转了几家药店之后，药店的售货员纷纷表示看不懂药单上的字，有的药店甚至怀疑这是不是汉字，而且，他们也都没有听说过什么“超级无敌霹雳虐杀性感冒”，当我说出这感冒威武的名字的时候，药店的售货员都问我是不是脑子有病，于是，我生气的拿出做脑CT的片子给他们看，证明我的脑子很正常，心里也在暗笑这些人的无知。
　　几乎跑遍了当地所有的药店之后，依然是无果而终。其中一家药店老板告诉我说：“医生叫你去哪里买就去哪里买吧，这些字只有医生指定的药店才会认得，你在指定药店买药，人家医生要吃回扣的。”
　　原来如此！
　　最后，我还是悻悻的回到了医院门口的药店。那老板见我进来，笑道：“怎么样？没买到吧，我就说你还是要回来的，哈哈哈。”我苦笑着摇摇头，看来想要治好这感冒，只能任人宰割了。
　　不一会，老板便找齐了药单上大大小小十几种药，付完钱之后，我问老板：“这字写成这样，你是怎么认得的？”
　　老板听后反问道：“字？什么字？你看这是字吗？人类能写出这种字吗？”
　　我听后又仔细看看药单，果然越看越不像字，于是又问道：“那这上边写的什么？”
　　老板笑道：“这只是一些符号罢了，一种符号对应着一种药。”说着又从柜台里边拿出一个小册子给我看，上面密密麻麻的全是药单上那种符号，后面都有对应的药品。老板接着说道：“平时没事我就背这些符号，拿药的时候就知道该拿哪种了，这就和破译密码似得，《潜伏》你看过吧，和那里边的意思差不多……”
　　我看过潜伏，但我怎么也想不明白做间谍和做医生有什么相通之处。
　　拿着这些天价药回到家，我便开始了漫长的治疗，不过好药果然是好药，才连续吃了两个月，我的感冒就好了。
　　真感谢这些医生啊！


