      　　如墨的黑夜，莫雨思绪飞扬，记忆停留在五年前的今日。
　　那是一个寒冷的一天，天空飞着小雪，莫雨心情不错，带着刚做好的午餐，满心欢喜地走在路上，想象着老公看到他的爱心午餐开心的表情，温暖洋溢在她心间，寒冷掩饰不住她的愉悦。
　　“小雨，来看你老公啊，真是个好媳妇，你老公马上要出院了吧！”张奶奶的声音传来。
　　“恩恩，奶奶好，您还好吧？出来要多穿衣服，我扶着着您，咱们回去吧！”小雨温柔地缠着张奶奶，她对每一个老人都是那么好，因为她觉得自己也有老的一天。
　　“小雨啊！等你老公出院了，你们好好过日子，你老公可真是个男人，要好好珍惜啊！”张奶奶叨叨着。
　　“好的，奶奶您就好好照顾好自己的身体吧，您快进去吧，我要给老公送饭了，老公的胃病好了，马上就能出院了，有机会我再来看您！”
　　送走张奶奶，小雨感叹着，人老了真的是需要一个伴儿啊，她儿子忙的几天不来看她一次，想起张奶奶孤单的背影，小雨的心酸酸的不是滋味，还好自己有老公陪着，想起老公说要陪她一生一世，小雨不禁笑颜如花。
　　快到病房了，小雨放慢脚步，悄悄地靠近，她要给老公一个惊喜，本来说中午没时间送饭的，自己还是请假回家给老公做饭了。
　　突然一个女人的声音传来，小雨纳闷，隔着窗户，看到不可思议的一幕，老公紧紧地抱着一个女人，他们亲吻着，小雨感觉天旋地转，她使劲掐了一下自己，是在做梦，身体传来疼痛远远遮盖不住精神上的痛苦，那个男人是疼爱自己的老公吗？早上还抱着自己，说离不开自己的人吗？
　　莫雨扔下保温桶，迅速逃离医院，眼泪模糊了她的眼睛，任凭老公在后边大声的喊着自己，她只觉得整个人都被掏空了一样，没有了灵魂，像一个木偶被别人牵着，漠然地行走在喧嚷的人群中。
　　电话一直响着，她知道是老公打来的，不，那个人再不是自己的老公，看到那一幕起，她明白从此与那个人再也无法一起。她是一个完美主义者，无论自己有多爱那个人，她无法忍受他背叛自己。
　　游荡了一个下午，黑夜来临小雨的魂终于回归身体，冷静下来，她默默地发给老公一个信息：明天你就出院了，好好养着，不要吃凉的东西，注意保暖，希望你健康平安，明天，我在民政局门口等你，我们离婚吧。
　　短信发出去，小雨在黑暗的角落里蜷缩成一团，这场自以为幸福的婚姻原来是这样一个结局，寒风刺骨，莫雨的心在滴血，她那刻骨铭心的爱在哪里，被风带走了吗？

