      　　天不亮，阿爹喊醒了还在沉睡的儿子，说：“我要出门了。”
　　儿子揉了揉眼问：“爹！你干嘛去？”
　　“傻娃，把院子里那点菜卖了，给你媳妇过礼钱还差五百，得赶紧赚出来。”
　　“哦！爹，那你路上慢点。”说着把头蒙在被子里继续睡了。
　　天不亮，阿爹挑着百十斤的菜出了门，菜有些重，压得肩膀生疼。对屋里的儿子喊了一嗓子，“傻娃，关门，莫让风吹进来，会冷地。”
　　他的声音在被风吹去了大半，也不知道多少落进了门里，他缩了缩头，上路了。
　　阿爹担着菜奔到村口，迎面走来一人。他细看了一眼，是梅子她娘。
　　他把担子撂在地上，点燃纸烟说：“梅子她娘起的够早的？”
　　“早？等你类。”
　　“等我？”阿爹的脸微微有些泛红。“等我，做啥子？”
　　“你不知道吗？咱们的事，你啥时候给个准话？”
　　“这……”阿爹红红的脸有些转青。阿爹的媳妇死了二十年了，要说他娶个老伴一点不过分，而且还是对他一直钟情的梅子她娘。
　　阿爹说：“唉！过几日我儿子就要结婚了，等钱用。”
　　梅子她娘幽怨地说：“我都等你多少年了，你还让我等？”
　　阿爹叹了口气道：“这次真的快了，等儿子结了婚……”
　　“我不信，到时候你还是有很多理由拒绝我。”
　　阿爹丢了纸烟头，看了看日头，有些急了，“行了，我要去城里卖菜了，再不走天就热了。”
　　梅子她娘眼泪汪汪地看了他一眼，转身走了，步伐蹒跚。
　　阿爹没敢回头，偷偷摸了一把眼角的泪，快步向前走去，菜很畅销，回去的时候，他点着钱，看多出了几十块，他一时兴起给梅子她娘买了一条红色的围巾。
　　他高兴的把围巾踹进怀里，加快脚步往回走。走到村里的时候，隐约听见梅子家传出一阵阵哭声，他慌张地跑过去。
　　只见梅子家的门口不知何时挂上了黄表纸，这代表着有人去了。他一愣扔了空担子，傻了一样跑进去，见梅子她娘直直地躺在堂屋的地上，装老衣服已经穿戴整齐，脸色苍白冰冷。
　　阿爹一下子傻了，呆了，跌跌撞撞地走过去，跪下，小心地拿出围巾围在了她的脖子上，正红的颜色给她的脸色添了一丝红润。他笑了，眼泪在笑起了酒窝里徘徊。
　　三天后梅子她娘被送进了火葬场，阿爹这天没去送。因为要给儿子过彩礼，为了儿子他没娶，他是怕后妈的心，可是却伤了自己的心。彩礼过完了，他也去了一块心事，事后他独自来到常和梅子她娘见面的小河边。坐了下来，阳光下河水泛着金子金鳞的光，梅子她娘就站在金光中向他招手。
　　他咧嘴嘴一笑，扑通一声跳下了河，河水泛起了很大的涟涕，一会又恢复了平静。


