      我是南环花苑业主,也是新改选的业委会成员之一。就在我们小区业委会新老交替的空挡期间,原小区开发商——吴中地产趁虚而入,在违建的15幢楼加速实施强占强建强卖行为,并且还鼓动施工队员围攻物业经理,还与制止其不法行为的人员吵骂甚至动粗。
从上一届业委会与物业签订的合同看,业委会交给物业管理的配套用房应该是244平米,范围包括物业办、社区办公用房及活动室、位于这些房间就近的公共卫生间以及原老干部活动室。
我本人是2000年购买该小区一期(1至5幢)中5幢的剩余商品房的。当时我就对5幢后面还有一幢旧的办公楼很有异议,我认为那旧楼与5幢间距只有5米,实在是影响通风采光的。开发商售楼处人员指着沙盘模型及广告资料对我解释:“旧楼要拆除的,以后就是绿化带,放心好了!”这样我就买了5幢的居室。
但是在二期楼房造好并出售后,开发商擅自将违楼改建成住宅,还在南端外立面加建出来阳台,使得本来就5米的与我们楼的间距缩减至4米。间距里原先数十棵胸径30厘米以上的大树都被砍伐殆尽,不知道是否经过绿化部门许可。他们违规改建的这幢楼房被冠以15幢铭牌。
现在从我们社区书记电脑上还能看见,原来的规划图上这幢所谓的“15幢”标明了是“办公楼”。另外即便是规划有可能变更,那么间距只有4米能得到批准吗?我们5幢可是5层带阁楼的高度啊。再说那违规私接的阳台牢固吗?那下边可有许多我们的自行车库啊,还有私家车及居民的必经通道,万一阳台豆腐渣造成事故咋办?
他们将违建后的所谓15幢按照商品房出售,为了缓解冲突,当时将剩余244平米说是交给业委会并通过业委会交给物业管理。到了今年年初,他们认为“时机成熟”,就叫嚣着要将244平米之中的社区办公室以及社区活动室收回、改建、出售。结果引起了小区业主以及社区乒乓队、歌唱班、书画班等众怒。不少于60人的群访队伍于是齐聚街道办。
2015年3月,开发商又办到了244平米所有面积的房产证,已经开始强行改建其中的一些房屋结构,说是还要当做商品房出售。只留下20平米不足的物业办及80平米的活动室还无法立即动手。他们的这些房产证又是如何办出来的呢?因为这整幢15幢楼房,其本质上就都不是合规的商品房啊!
经过社区以及街道办多次正式和非正式的调解,说好了矛盾未解决之前卫生间不动的啊,否则物业人员及其保安、清洁工以及活动室百十号人的如厕就仅此一处啊。能让人家没处方便吗?昨天还在街道办领导主持下开过协调会的,今天他们又强行敲坏卫生间,乒乓队员出面交涉,于是他们的施工人员就粗口谩骂、肢体动粗。我就目睹了物业经理从外表看浑身上下都被污损了衣裤,经理的身体也说是有很多的伤痛。
现在是法治社会,开发商在违建基础上强占强建强卖谁来管?难道说,谁的财大谁就气粗?谁的胳膊粗拳头大谁就可以无法无天?由开发商单方面激起的冲突已是一而再、再而三;都说有困难找警察,打110报警也绝非仅此一回了。
据开发商提供的违建楼15幢104室两证复印件,房产证登记时间是2015年1月,获得两证是2015年3月。而2015年6月开发商才开始将原本实际还是办公室的所谓104室(包括办公室两间及公共卫生间一间)实施内部结构破坏性施工,企图擅自违建成住宅用于出售。这正好印证了,办证手续存在本末倒置的不当作为。试问,现在的房产证、土地使用证核发,哪里会有先办证、后建造的规程啊!

