      　　老李是一个包工头，主要就是包下一个工程开始四处寻觅小工来赚取从中的差价。
　　这一天老李又接到了一个工程，只不过这个工程有些谈崩了。其实主要都怪这工程的负责人，他实在太抠门了。建一栋四层的写字楼竟然只给了老李80万的预算。老李也苦恼说：“这八十万怎么可能建一栋四层的写字楼这不是开玩笑呢吗？”
　　于是就这样老李动起了歪主意，想从中压缩成本。好不让自己赚的太少。
　　老李驱车来到附近的劳动市场。刚一到附近的人就围了过来，因为老李是其中的大红人，每次一来他们就不必在这里风吹日晒等着别人来找活儿干了。
　　有一个以前在老李工程队上干过的人他叫小王说：“老板这次又有好活儿干？叫上我吧，上次您也知道，我干活实在不会偷工减料的。”
　　老李琢磨了一下说：“小王，那好就你吧，跟我走。还有边上那几个，一起一起。”
　　就这样二三十个人一起上了老李租来的大巴车上，纷纷给老李递过烟卷。老李眼睛一扫，看见了一根比较不错的卷烟于是上手就接了过来。不过老李没有从口袋里掏出打火机。旁边人一看也就明白了。都掏出打火机争着要给老李点烟，霎时间无数个小火苗就在老李面前升起了。老李点完了烟那些火苗还没熄灭。“干啥呢！这是想烧死我啊？”话音刚一落火苗就都灭了。
　　老李走到车前面，对大家叮嘱。“这次工作有些特殊，大家别问太多。只要踏踏呼呼干，就一定少不了大家的子儿。”
　　大家似懂非懂，但都频频点头。
　　就这样这所谓的写字楼就建起来了，不过在老板验工前的晚上事故发生了。
　　当时刮来了一阵台风，树被吹得摇摇晃晃，好像要被这风连根拔起一般。就在这时哄的一声巨响惊起了在酣睡的老李。
　　老李以为又是哪个人不小心摔了东西发出的声音，正准备开口大骂没想到眼前的景象让他一惊——豆腐渣工程被这风吹得坍塌了。老李当时就傻了，杵在那里一动不动。闻声赶来的路人拍了老李的肩膀喊道：“还愣着干啥呢！里面没准还有人呢！”老李一听更是吓坏了，心想这要是真出了什么问题查下来我可脱不了干系。于是老李三步并作两步的冲向了已经坍塌的大楼。在黑暗中他呼喊着：“有人吗？我来救你了。”于是就在这时老李听见了一个微弱的声音“救命…”
　　老李听到声音大气也不敢喘，把边上的石头全都挪了个干净。把人救了出来。那人一看自己已经脱离险境，连忙谢这位眼前的”救命恩人“
　　老李一着急说秃噜了嘴：“建这栋楼时我也没想它会成现在这样。”
　　一听对面回答，那个人就没了感谢。张口就抱怨：“你这建的是什么楼，差点砸死老子，你等着，我明天就去告你。”
　　老李也傻了，连忙赔不是。“这件事情都怪我让您受了惊吓，您可不要告我。弄不好我还要坐牢的，我上有老下有小。”
　　那人一听也动了歪心思，想趁机敲诈。“让我不说也行，除非我能得到什么好处。这你也懂，要查下来没你好果子吃。”
　　老李一听事情有转机连忙拿笑脸恭维：“放心只要你不说出去，好处肯定有你的。”
　　于是老李就自认为做了一个天衣无缝的戏，明天老板来验工时就说“昨天想来提前检验一下建的怎么样了。没想到来时就赶上了台风。楼坍塌了自己连忙向里面救人，没想到真有人在里面。想找建楼的工人，结果一个个听说昨天的事都跑了，不见了踪影。”
　　第二天老板来了听老李这么一说有些不相信于是就找到了昨天被救的人想去问个究竟。
　　由于被救出的人受了老李的“好处”就陪着演了一出戏。在老板面前把老李夸得像个神仙。而老李也脸红着说：“这哪有啥，都怪我找了一群废物来建了个这么‘豆腐渣’让您受惊了”
　　老板一看老李这个人还挺好心也没在往下追究这件事于是就跟老李说：“既然这件事你有责任，我又知道你不是故意的，都是拜小人所赐。我也就不追究这件事了，这样我再给你四十万把这写字楼建起来吧。这次要找好人！”
　　老李连忙谢谢老板并给递上烟。
　　第二天老李一起来打开电视就吓坏了，自己竟然上了电视。早间新闻的标题是“男子深夜救出被砸在废墟中的路人，不留姓名便走开”老李给救出的那个人打了电话问了怎么一回事，原来昨天被救路人离开老李之后老板觉得这是好人好事就叫来了记者。记者采访了被救路人，于是就出现了今天的情景。老李觉得身心很是痛快于是就说：“这样我再给你一些好处你去告诉电视台，说你找到那个救你的人了。”一切都如老李所料，在当晚的晚间新闻上就出现了老李的姓名。
　　老李坐在电视机前笑得不亦乐乎，感叹这人生中的大起大落实在太让人沉醉了。真是塞翁失马，焉知非福。老李的朋友们纷纷发来微信向老李表示称赞。
　　就这样老李一晚上笑的合不拢嘴，失眠了…
　　翌日清晨老李照例打开电视机收看早间新闻，看看今天还有没有自己的报道。没想到在新闻的标题上出现了这么一行字“男子建豆腐渣工程砸伤路人，蓄意炒作还成了英雄？”同时还有自己的姓名，老李一看连嘴里的油饼都掉了。定睛一看，没错是自己建的那个豆腐渣工程。
　　老李霎时间觉得整个世界都塌了，越想越不对劲。我是给了那个人好处了，他不能出尔反尔，卸磨杀驴吧。
　　于是老李再一次的拨通了被救男子的电话，男子矢口否认自己绝对没说。并声称自己很讲信用，既然收了好处便不会再把这件事抖搂出去的。
　　老李越想越不对劲，抽了很多烟把自己锁在家中。电话响了一上午也不敢接听，怕都是记者来的谴责自己。
　　事情到了这个地步，老李的名声彻底臭了。没有人再会让他承接工程，老板得知真相还要他索赔八十万元的建筑费用。
　　原来，这一切的真相都因为一个人。那个人便是小王，小王说自己实在，的确这样。其实小王早就觉得这工程里面有鬼，老李又是鬼鬼祟祟把平时用的建材压缩到了最差的。竟然还上了电视成了英雄。小王越想越着急，他不忍看到老李这种人在社会上胡作非为害了更多人。于是他就到了电视台把所知道的事情都告诉了记者。小王因为诚实受到了建写字楼老板的肯定，老板决定将这项工程交给小王并把资金提到了一百万。
　　再到后来谁也没有听说过老李，他的身影也没再次出现在劳动市场。


