      　　那年，我从海南落魄而归。满怀的惆怅、烦恼、绝望，搅得心里乱腾腾的。
　　当火车经过驻马店时大概是下午1点左右，由于那是趟慢车，所以人格外多。又正值盛夏季节，车厢里闷热难耐，饱受颠簸之苦的旅客一个个东倒西歪地打起了瞌睡。
　　猛然间，一阵喧闹声把我惊醒，睁眼看去，见过道那边站着一个又瘦又高的老汉：他下面穿了条泛着片片汗渍的黑裤子，上身是件白里发黄的衬衣，背上还有顶旧草帽。年纪约摸六七十岁，黑黝黝的脸上满是深深的皱纹，虽说嘴里的牙都快掉光了，但身子骨看上去依然很硬朗，绽露着青筋的手里拿着一把弦子，估计是行乞的老艺人。
　　果然，老人拱起手向大家拜了拜，用浓重豫南口音高门大嗓地说：“同志们好，感谢各位不远万里经过我的家乡，我代表父老乡亲们向大家表示热烈的欢迎！”这段颇有领导气势的开场白从他嘴里一说出来马上把人逗乐了，有个胖胖的中年男人要他来一段越调（豫剧的一种），谁知老人摆了摆手，认真地说：“豫剧大家都听惯了，今天我要为各位唱一首流行歌曲——‘粉红色的回忆’。
车厢里一阵哄然大笑。谁能想象出那首娇滴滴、甜蜜蜜的流行歌曲，让这位老大爷会唱成啥模样呢。身旁一位衣着讲究的妇女感叹道：社会变化真是大，卖艺要饭的老头也懂商业运作了。
　　老人可不管那么多，吱吱扭扭的便拉着弦子边走边唱开了：
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，
　　压心底压心底不能告诉你，
　　晚风吹过温暖我心底我又想起你，
　　多甜蜜多甜蜜怎能忘记……”
　　因为没有牙的缘故，很多歌词被他跑风的嘴给唱得变了味，好象成了外语，不知道是啥意思，只能跟着感觉走，听得人糊里糊涂，却又捧腹不止。大家一边拍手叫好、一边站起身纷纷把块儿把毛的钱币塞到他身上一个褪了色的旧军用挎包里。似乎是在买票看节目，丝毫没有乞讨与施舍的感觉。
　　说笑间列车又到了一个小站，老人的歌也刚好唱完。他看看手表，擦了擦汗说还要坐下一趟车往回赶，有人善意地开玩笑道：“老大爷你还会走穴呀”。老人爽朗地笑了笑：“俺这地方旱涝不匀，想靠种地过日子不容易。我经常上车唱歌唱戏，给天南地北的朋友带来点开心，也感谢各位捧场，要是有缘份说不定咱还能见面咧！”说罢很有风度地挥了挥手，消失在车厢门口的人群中。
　　随着又一阵笑声，兴趣未减的旅客们开始七嘴八舌地议论起刚才老人的精彩表演，本来沉闷的车厢忽如吹过一阵凉风，猛然间轻松了许多。
　　列车开动了，窗外闪过的是炎炎烈日下辽阔的中原大地。


