      　　面对着徐老大爷的误解，小武也只能抱歉的哈哈点头了。
　　事情发生在三个月前。
　　小武刚毕业不久的大学生，面对就业的压力，他毅然选择了回到家乡发展，回到他的家乡广东增城的一家小企业。
　　虽然工作压力不大，而且比较清闲。但是，很多时候要成家立业，他这个年纪的年轻人得多闯闯弄点钱回来，好给自己未来的丈母娘礼金。
　　于是，小武只好挠破头皮的求领居徐老大爷的帮助。徐老大爷在他们村里是有名的捉蛤蚧高手。说起这蛤蚧是什么，蛤蚧其实就死我们很常见的壁虎的近亲。但是它们却有着壮阳补肾，还有纳肺平喘的功效。所以算是一种比较常用的药材。很多很多的有钱人都会用蛤蚧做药引壮壮阳，有或者拿来泡酒，偶尔喝两下，养养肺气。哮喘病人可以用它来治疗。
　　面对拜师学艺，小武觉得应该有点诚意比较好。带上两壶小酒和小礼品是必须的，可是总觉得这样子未必能让徐老大爷收自己为徒。因为捉蛤蚧这么功夫，挺赚钱的。想要学的人应该也很多，接着徐老大爷捉蛤蚧比较出名的师傅，想要拜他为师的人也一定不少。自己而且听说，徐老大爷的脾气比较古怪。一般都容易受别人为徒。自己如何才能突出自己的优势呢？
　　小武想来又想去，最后听取了自己女朋友的建议，把自己的孝敬能力和捉东西能力尽可能在拜师前表现给徐老大爷面前，让他觉得自己老来无依靠，接着可以把这门捉蛤蚧的技术传授给你这个孝心满满，之恩图报的男生。
　　小武一开始行动，就搬到徐老大爷的出租屋，接着借着自己的谈吐和行为。让徐老爷觉得自己是个做好徒弟的潜力股。一步一步的诱惑着徐老大爷这个无依无靠的老年人想要收自己为徒。
　　可是，小武他想的太简单了。一开始的确是让徐老大爷频频赞美自己的生活乐观和待人友善。再过不久，小武把上下楼道一个星期搞一次卫生，接着频频关心徐老大爷，这个孤独老人的事情当做一种自然。而且徐老大爷也向着很多想要拜师学艺捉蛤蚧的年轻人说过，自己独自一个人习惯了，不想要收徒弟。
　　小武刚开始的一个月还是挺有耐心的，相信自会感动徐老大爷，可是三个月后，他渐渐放弃了。徐老大爷就是一头倔强孤独的狼，在小武心里是这样想的。于是，想要搬回家里。可是给小武的女朋友知道后，就说他没有上进心，做事这能一半一半呢？最后小武和他女朋友解释了很多遍。他女朋友是同样他放弃了，不过废了这么多时间，至少捞点东东回来吧！于是就叫他到徐老大爷家了，顺手牵羊拿走什么蛤蚧酒，蛤蚧粉末之类的。反正徐老大爷可能年纪大了也记不清自己家里有什么东西。
　　本来小武是很不赞成女朋友的贪小便宜的心灵的。但是，无奈只好答应她。就在离开的前一天，小武随便的拿走了一个装着东西的盒子。果然像女朋友说的，徐老大爷没有发现。接着，小武他悄悄会到宿舍打开盒子一看，吓了他一跳。赶紧把盒子抛开，原来是一条活着的，被固定四肢和绑着嘴巴的活蛤蚧。
　　听到声音的徐老大爷闻声而来，小武惊呆了。怎么会这么巧。
　　原来徐老大爷知道小武要走，觉得他搬过来住的时候，帮了自己不少，于是想要送一大瓶用蛤蚧之类药材泡到酒给他。
　　徐老大爷才刚巧碰到这一幕。于是，只好告诉小武自己为什么会是捉蛤蚧高手的秘密。原来一切都在这条会发出高频‘蛤蚧’声音的母蛤蚧。蛤蚧是一种痴情的动物，一辈子都是夫妻两住在一个洞穴里面。只要其中一个蛤蚧给捉到发出求救的‘蛤蚧’声音，另一个就马上会飞奔过来。着就是为什么药材市场总有一对公母的蛤蚧买了。
　　其实，徐老大爷多年前得到这条会发出高频求救‘蛤蚧’声音的母蛤蚧，发现她不仅可以把多数的雄性蛤蚧吸引过来，而且母的蛤蚧还会跟着自己雄性蛤蚧的身后过来。于是，就觉得这是一件宝物。于是就把她悄悄的养了起来。没想到给小武无意中发现了。
　　徐老爷感叹道自己捉了蛤蚧这么多年，不收徒弟，是因为自己觉得蛤蚧这种动物特有灵性。自己危害蛤蚧一生，不想也带出一个危害蛤蚧一生的人。
　　小武听到了只好笑笑点了点头，放弃了捉蛤蚧这门技术。


