      记得童年时，每年寒暑假父母都要求我们到乡下舅舅家去度过，乡村给我留下了很深的印象，特别是舅舅门前郁郁葱葱的树林，那树上蹦蹦跳跳美丽欢唱的鸟儿，那大柏树上光彩夺目的老颧巢，给我带来了无限的乐趣。
老颧是一种体型较大，羽毛乌黑，形似鹤类的留鸟，这种鸟有白鹤的优美外形，却不像白鹤那样远离人烟，而于村庄的树木之上筑起一只只的大巢，与人类十分亲近；它们性习群居，朝出暮归时在村子上空翻飞鸣叫，形成一道特别的景观。舅舅门前不远处，那棵醒目的大柏树就是老颧们的家园。每天傍晚，外出觅食的老颧们回来了，黑压压一片，纷纷张着大翅，绕树盘旋。一边飞，一边响亮地叫着。留在巢中护雏的，也扑扇着翅膀，叫着，跟空中的呼应，上下争鸣，众声喧哗，热闹极了。每当这种时候，舅舅一家就在院子里摆开饭桌，在老颧的鸣叫声中，在淡金色的暮空下，饭香飘起来了。舅娘就对我们说，老颧们也是一家一家的，有夫妻，有孩子，瞧，它们分别了一天，这会儿团聚了，叫得多亲热……大柏树耸入云空，把一个鸟的家园深藏在自己的怀抱里，老颧们一代代地繁衍着，家族兴旺，声势显赫。
某一天，大树被一群狂热的人伐倒，倒下的大树仍然很庞大，像一个倒下的树的大家族，巨大的枝干横躺着阻塞了一大片空地，碎枝细叶狼藉遍地，鸟巢摔碎了，一个鸟的家园被捣毁了。遇巧让我赶上了，我和村里的小孩子很兴奋，站在树枝上摇摇摇，说是“划龙船”，十分的快活，十分的新鲜，头顶上，失去家园的老颧低低地盘旋，久久地悲鸣，不肯离去。
短暂的快活过去之后，我们感到了村庄的丑陋,更感到了村庄的寂寞，可鸟儿已经飞走，永不知去向，天空从此杳然，直到如今，几十年过去了，那些老颧再也没有回来。村庄少了树，特别是少了大树，就像女人穿了破衣烂衫，失去了灵气和秀色，露出一种贫贱相。鸟儿就这样远离村庄和人烟。乡村就这样寂寞着，贫困一年年加剧。很多很多年之后。人们醒悟过来，开始有了自己的宅基地，开始种树的时候，已经是上世纪80年代。
最近，我回了一次舅舅家，见到郁郁葱葱的树多起来了，偶尔也能听到几声鸟鸣，它勾起我的童年的回忆，要恢复鸟的家园，还有一段艰辛的距离，但愿这一天尽早实现。

