      小夕怎么也想不到电视剧的狗血剧情竟然发生在她身上，闺蜜躺在她的床上和她的老公滚在一起。当时她傻了，没像电视剧的情节一样，冲上去和闺蜜厮打，也没有流着泪默默走开。她只是瞪大眼睛问道：“你们在干嘛？”
　　……
　　闺蜜怎么跑出去的她不知道，她只知道自己提着的行李箱被人撞掉了，散落了一地的衣服还有她给老公、闺蜜的买的礼物，那可是和她穿着一条裤子还嫌肥的闺蜜的。
　　好像有人抓住了她的胳膊，她抬头，是老公冰冷的手。她瑟瑟一抖，老公似乎想要拉她入怀，然而他那赤裸的上身却刺痛了小夕的眼，她推开了老公，捂住了眼睛，转身，一步一步跑下楼梯，那空洞的脚步声在她心中荡漾，这一刻她犹如走进入了地狱。
　　一步一步，她竟走回了家。父母正握着香茶言笑着。看她失魂落魄，父母大惊，抓住了她的手，小夕不想哭，可眼泪却落得满地都是，她的呜咽逐渐变成了撕心裂肺的嚎啕。母亲摇晃着她的身体，问她：“小夕到底怎么了？”
　　她张了张嘴，却怎么也发不出声音。最后她挣脱了母亲的手冲了出去，外面正下着狂风暴雪。
　　天和雪连成了一个整体，树木和窗户被雪团打得“啪啪”作响，卷地而起的雪粒雪团呛得小夕睁不开眼张不开眼。脸上像有无数把细窄的刀在细细的割，脚像是踩在带冰碴的水里，冰冷刺骨。一阵大风刮过，她躺在了雪地上绝望的伸直了腿，任由风雪向她袭来。
　　母亲还是跑来了，她只穿着单薄的毛衣。在暴雪中瑟瑟发抖，她没有去拉小夕，只是静静的躺在了她的边上，手紧紧地抓住她的手。
　　母亲冰冷的手让小夕浑身一震，小夕猛然坐起大声叫着：“您这是干什么，不要管我，就让我死吧，不然我也会难受死的。”说完她哭了泪很快冻成了冰。
　　母亲大声地说道：“你死了，我活着还有什么意思，不如我陪着你吧！”说完母亲闭上了眼睛。
　　小夕不忍，拉着母亲说道：“妈！回去吧！回去吧！我不闹了，我不死了……”母亲顺手把她拉进了自己的怀抱，用她不算热的身体，为她挡风挡雪。
　　小夕忍不住又哭了，这是多年之后，她面对因失恋而痛不欲生的小侄女讲述的故事，她还说这世间除了情爱，还有一种爱足够给你温暖，让你永远都不会绝望。


