      试用期还没结束的张南在为钱发愁时却被解雇了。
收拾好东西从公司出来，张南电话响了。刚接电话，那头就传来虚弱的声音“儿子，妈也活够了，别浪费钱了。”
张楠眉头一紧，低沉的说：“这怎么行，等我发工资就给您做手术。”
刚挂电话，手机又响了，女朋友小丽娇滴滴的说：“我妈问你礼金怎么还不送来，你是不是不想娶我了？”
他语气温柔“想啊，等我发了工资就给你。”哄得了小丽，电话又来了，一个男人恶狠狠的说：“你钱的赌债再不还，我让你用命还！”
张南一听，吓得忙求道：“别别别，我一发工资就给你。”
挂了电话后，张南把电话“啪”的摔在地上。他的脑海里浮出一个大胆的计划：你不是说我是小偷吗，我就偷给你看。”
事情还得从几天前说起，张南不仅工作优秀，还善于交际，深的老板赏识，这不免让同事眼红，就趁老板去洗手间把他的包放在张南桌子上栽赃张南…”
张南越想越憋屈，一咬牙，他去买了工具准备实施计划。
进过几天的踩点，张楠发现晚上老板出去应酬只有他妈妈在家。所以，他决定等老夫人睡着后动手。
夜深了，张南从窗户望进去看屋里黑着灯，他撬开了大门，蹑手蹑脚的走进去，连大气都不敢喘。一下就找到了老板的房间，他喃喃道：“我是真缺钱，等我有钱再还你。”这样想着，张南觉得心里好受多了，可翻完了整个房间也就找到了一千块钱，他不禁感到失望。
这时，一股很浓烈的味道涌来，他喊道：“煤气！”然后冲出房间。
“天哪，这…”张楠循着味道来到厨房，被眼前的景象吓坏了，老夫人晕在了地上。
他心想趁这好机会赶紧跑，可没跑几步却停了下来，心想见死不救还是人吗。他不经意的往旁一瞥，锅里煮的是醒酒汤。张南的心里被揪了一下，背起老夫人就往外跑。医生说老夫人患有严重白内障再加上吸入大量煤气再不交钱就没命了。
听到“交钱”两个字，张南不肯了，不是白白辛苦了一晚上，而且自己也是急需钱。他恳求医生：“您能不能先帮她把手术做了，等她儿子来了再交钱？”
医生摇头“不行，这样，你先付，让他儿子还你不就行了。”开什么玩笑！偷了别人的钱还要让别人还钱，到时事情要是穿帮了…
见张南犹豫，医生生气的说：“再不做手术老人家就没命了。”
张南捶了一下墙壁，叹了口气道：“好吧。”钱还不是手术费的零头，医生只好答应先做手术。得知老夫人手术成他去离去。刚出医院张南的手机又强烈的响起来，他看都不看就关了。
电话就像催命符、催钱咒般让张南心里再度崩溃。“反正已经做了，再做一次又有什么。”张南狠狠的说。
晚上老板都在医院陪老夫人，所以他决定在老板走后就动手。这天，老板出门后，张南来到门口，刚想潜入发现门居然是虚掩的。
一走进去，灯就亮了，映入眼里的是一张桌子，桌上还有…“钱！”看着一沓沓的钱，张南吃惊的喊道。钱的下面还压着一份合同。
“这些是报答你救了我母亲的。”张南一转身，老板就站在门口，他看着钱，心里不知怎的好。
老板看出张南的怀疑，抱歉地说：“如果我当时调查清楚就不会冤枉了你，这些钱你可以放心收下。我不管你你来我家是想干什么，我只知道你救了我母亲。”
“我不能见死不救，更何况是母亲的爱是最伟大的。”“是啊，我每晚应酬到很晚，回家都有碗热汤，她明明知道自己听力不行，还要亲自煮。”老板的言语有点哽咽。
“这钱我不会要的，还有，多陪陪老人，这比金钱还重要。”张南转身就走。
“你不仅是个好员工还是个好人，我需要你这样的员工。”老板把合同递给张南。
张南一听，十分高兴，他支支吾吾的说：“可以先把…工资预支给我吗？”老板连声答应。
电话响了，张南轻轻松松接了电话“钱明天就给你。”

