      乡村有许多城里见不到的东西，像麦秸垛、打谷场、红薯窖、随手可得的石头……农民把经过多次反复碾压，又碎又扁的麦秸堆到一起垛起来，日后盖房子泥墙用，房子上边的瓦就放在厚厚的麦秸泥上，用麦秸泥泥成的墙粘结性好不裂缝，是过去盖房子的必需品。垛起来的麦秸害怕雨淋烂掉，经过压实后，在上面用泥泥成一个“帽子”作防雨用，需要时从四周一把一把采，时间长了整个形状酷似蘑菇，村子里随处可见，连泥巴都很好玩的乡村孩子们，自然放不过这些貌似有点意思的物件。
在村边靠近谷场的地方有一排高大的槐树，在树的中间安放着几朵大“蘑菇”，那是村民们五月在场上打完麦子，就近把这些麦秸垛到了这里。那天，大耳朵和他的小伙伴们在“蘑菇”之间窜来窜去，后来干脆搭人梯到“蘑菇”顶上去玩。大耳朵开始还有点害怕摔下来，四肢着地在上面爬着，稍微适应一下，慢慢站起来了，慢慢再适应一下，竟然在上面跳起来，大“蘑菇”随着晃动。大耳朵一边跳一边还兴奋得大喊大叫，他这一兴奋，其他的孩子也一起仿效，在各个大“蘑菇”顶上欢呼雀跃。打谷场上忙碌的人们看见了，有个妇女远远地喊：
“孩子们，到一边玩去！”
其他孩子好像没听见，只顾蹦啊跳啊。大耳朵耳朵好使，大声回答：
“我们就要玩，管不着！”
“大耳朵，不听话你大伯就来教训你啦！”那个妇女警告大耳朵。
原来，大耳朵的大伯是小队的队长，小名叫梨子，脾气火爆，不论大人小孩只要做了有损集体的事，被他知道了总要挨训。平时他安排完活就在全队各个劳动点查看，指导一下进程，鼓励先进，鞭策落后，维持整体秩序保护集体利益。对大伯的威严，大耳朵闻其名而畏惧三分，不过在小朋友们面前，他还是要装出点英雄来。听到那位妇女的话，大耳朵忽然停下来，警觉地四下看了看，故作镇静对小朋友们说：
“我们玩我们的，他来要干什么！真是的。”
于是，大家玩得更欢了。
忽然，从谷场远处传来一声霹雳：
“嗨，都下来！”
这回真的是大伯来了，正冲这里喊话。
大耳朵闻声而下，动作干脆利索，站到了路中间。其他小朋友一个接一个下来，跟着站到路中间，远远看着喊话的大伯。大耳朵的眼睛眨的飞快，猛地从他的嘴里蹦出了三个字“烂梨子”。千不该万不该大耳朵不该说这三个字，旁边的小朋友听到了，竟然一起喊“烂梨子、烂梨子”。远处的大伯怔了一下，显然是听到了，突然加快脚步过来了，一边喊：
“不要走！”
一看大伯追来了，大耳朵大声喊一句“烂梨子”，扭头就跑，边跑边回头看……明明追上其他小朋友了，大伯却不理他们，直追自己来了。大耳朵知道这次麻烦大了，头也不回了，撒开脚丫子狂奔起来。
大伯追着追着，七拐八拐，竟然进了自家的院子里。奶奶戴着老花镜端坐在地窖上纳鞋底，大针锥扎一下鞋底，拿小针在花白的头发上划一划，然后眯起眼睛找准针眼穿过去，拉线出来，用力抽紧……见儿子进来，奶奶的目光从老花镜的上框透出来，很温和地问：
“梨子呀，不干活，来家干什么？”
“没啥没啥，回来看看你……看见大耳朵没有？”大伯支支吾吾地说。
“哦，耳朵呀，刚拿了一块饼从后门跑了。你找他一个小孩干嘛，做你的正事去吧！”奶奶的眼神透过老花镜，狠狠地瞪了儿子一眼。
大伯唯唯诺诺地走了。
据说，那天大伯没走远，静静站在门外听里面说话。
“还敢骂你大伯不敢了，以后再骂人就别想上来了，饭也别吃了，啥时把下边的红薯吃完啥时再上来，嗯……听见没……嗯……”



