      　　“我不想搭理你！”连爸都不想喊的儿子说。
　　“可以！在不想搭理之前，你说说为啥？”父亲说。
　　“我在不懂事的时候，你常常打我的屁股，这不说，在你领着我去火车站的时候，你为了一小块西瓜，你给一个卖西瓜的动起了刀子，当时，把我吓坏了！”儿子说。
　　“那时候我为了你，跟人家拼命，当时你不知道，我已经给那个该死的卖西瓜的钱了。”父亲惭愧的说。
　　“那你今天为什么不给我钱？你是一个伟大的父亲，你把城里的房子都卖了，你还回老家干啥？你的小小的孙女都在问这件事。”儿子说。
　　“对不起，我的亲儿子，那时候的一件事，我是想把那个卖西瓜的弄死，可我也没把你丢了啊！你可以记忆犹新，假如，当时，在火车站把你丢了，今天，你会找我吗？”父亲说。
　　“你当时把我丢了才好呢，我也不受罪了！”儿子说。
　　“倪萍，你认识她妈？她为了失散的孩子团聚，站都是困难，还在工作，她为了啥？”父亲恼火了，他在电视里认识倪萍。
　　“我还想找倪萍呢，我的孩子你为啥不管不问，你还老呢！倪萍都不老了？”儿子真的恼羞成怒了。
　　“倪萍是老了，但是，她太伟大了，她，她正在干什么，你可以看她的节目，我当时假如把你丢了，这时候你想起来了，找倪萍，也许你也不会这么恨我！”父亲说。
　　“你当时在火车站的时候，你把我丢了，该多好啊！”儿子说。
　　“儿子，倪萍姐姐也是你喊的吗？她是真的老了，她如今站都是困难的。”父亲再继续唠叨。
　　“你当时把我丢了多好！”儿子也再继续唠叨。
　　“假如，我今天就是被拐卖了，这时候，也不会找倪萍去！”父亲说。
　　“爸，你别闹了，拐卖你，笑话，这不是打假。我已经找到了我亲身的父亲了！”儿子说。
　　“儿子，我告诉你，我也是被拐卖来的。小时候，您爷爷也经常打我的屁股。”父亲对儿子哭着说。
　　@魏广亭


