      　　阿南疯了。逢人就问道：“你看见我的脸吗﹖你看见我的脸吗﹖”然后又惊慌失措的叫道：“啊，你没有脸，你没有脸，哈哈哈哈，你没有脸。”
　　从此以后，村里的人看见她，远远就绕道躲开了。
　　阿南，人长得高挑，漂亮。听她的亲弟弟阿木说，阿南高中毕业后在泉州一个鞋厂上班。后来，老板把阿南直接调到他的办公室帮忙整理文件，打打字，传送一些资料等等。有时，也让她陪老板出去见一些客户谈一些业务。
　　一来二去的，阿南渐渐的变了。从讨厌高跟鞋，变成了没有高跟鞋就不出门的人。从牛仔妹，变成了城市里穿超短裙的摩登女郎。特别是，原本对香水过敏，同宿舍的只要哪一个人要么在衣服上或身上撒了几滴某种品牌的香水，她一定会哀叫上老半天。要么说什么浑身难受呀，要么说鼻子过敏什么的。现在，只要她一进宿舍，浓浓的香水味，就扑面而来。她的包包里，光个八百来块的香水，就有好几瓶。
　　她是这么解释的，这种香水，叫名牌。闻起来，那叫正宗的味道。哪像有些香水，闻着，就难受，想吐。
　　当然，阿南最与众不同，也最显眼的莫过于脖子上的那一条金光灿烂的钻石项链和手碗上有母子粗的金手链。
　　阿南没有说，这些金首饰到底是谁送的。同宿舍的人，似乎也没人提起。又似乎都心知肚明。不久，阿南就搬走了。听说，老板给她安排了一套二居室的住房。她把她的弟弟也叫过去跟她一起住了。
　　从此，再也不见阿南来工厂上班了。
　　阿南一直住在老板给他出租的两居室里，日子，也过得很逍遥。
　　老板似乎很宠她。时不时会送她一条项链，手链，戒指。看着抽屉里一堆的黄金首饰，还有存折里日渐增多的数字，让阿南不能不相信，老板是爱她的，就算有一天，老板真的抛弃了她，她至少还有那些金首饰和六位数的存折，她照样可以回家开个小店，或找个人结婚，舒舒坦坦的过日子。
　　那天，老板带阿南去大酒店说是谈生意。老板给客户和阿南各倒了一杯酒。这酒刚喝下不久，阿南就上眼皮直搭下眼皮，头昏昏沉沉的，老板见了朝那个客户使了个眼色。客户马上会意，就直接搀扶着阿南朝包间走去。
　　老板望着他们的背影，默默的掏出了手机，拨了个号码。。。。
　　不久，警察就包围了这个酒店。
　　老板这时站在酒店对面街道的角落，望着阿南披头散发，衣冠不整的被抓上警车的身影，他，脸上露出了得意的微笑。
　　阿南蹲了看守所，警察按卖淫罪，处罚阿南，要拘留，要交处罚。阿南有口难辩。老板，联系不上，客户，她连他的名字都不知道。更糟糕的是，客户一口咬定阿南就是个卖淫女。他们是谈好了才上床的。而且，不止一次……
　　终于，阿南的弟弟来了，弟弟一见姐姐就忍不住“哇！”的一声嚎啕大哭。边哭边说：“姐姐，你的存折被老板拿去了。你房间里值钱的东西，老板一件不留都带走了，就连你用过的香水，化妆品，包包。只剩下你那一堆的金首饰。”
　　阿南一听，激动的冲过去，想要抓住弟弟的手，连连问道：“什么，你是说那些金首饰他都没有拿走﹖”
　　弟弟低下了头，眼睛不敢对着姐姐，但，语气很坚决的说：“因为，那些金首饰，全都是假的。在大街上，摆摊那里，一斤还不到100块钱呢。”
　　阿南一听，整个人瘫了，不久，就疯了。
　　疯了的阿南，被他的弟弟带回了老家。阿南的身体时好时坏，好的时候会乖乖的躲在黑暗的角落里，一个人呵呵的傻笑，她害怕白天，害怕见人。发疯的时候，不管不顾逢人就问﹕“你看见我的脸吗﹖你看见我的脸吗”“啊，你没有脸，你没有脸。哈哈哈哈，你没有脸。”


