      那时候走亲戚是一家的重要外交活动，两家大人来往，就是两国元首来往，说不尽的友谊和好话。
农村人最看重亲戚关系，他们并不要依仗后台，也不是为了拉帮结派，只是继承祖上延续的血缘和亲情，是对先人的缅怀和敬仰，即使亲缘已经久远到一缕云烟的状态，他们还积极地把烟云留住，使其定格，或者光大。即便是外奶奶的姨侄子的表弟，只要叙到一起，顿时就会天涯若比邻，唏嘘不已，感慨疏漏，拉回家中，把酒再叙错综迷离，基本不靠谱的间接旧情，临别还总说，下回家里有事一定要给个信啊!淳朴自然的友情，随着目光，在乡间的小路上延伸着。
走亲戚，就是一个“走”字，十里八里，走，三十二十也是走，老奶奶六七十岁，看似歪歪倒倒，好几里路，不慌不忙就到了，估计晌饭前到就晌饭前到，估计擦黑(黄昏)到就擦黑到。那时候，走趟亲戚不容易，不是怕走路，关键是忙，生产队也是集体组织，出趟门也得请假，即使不请假，冬闲时，客套的人，到人家家里还担心和人家抢床夺被的，那时又哪有闲着的铺盖呢。
正如小铁梅所唱，我家的表叔数不清，没有大事不登门。一般农村人走亲戚都是为了解决或商量一个重要问题而来，有的是红自喜事来报信的，是大事；有的是来商讨家庭矛盾如何解决的；也有是请来帮忙干活的。老奶奶挎篮子，拎小鸡，那一定是去看闺女的，闺女一定生孩子什么了，这样去看媳妇的就很少；小媳妇抱孩子，包被上插支桃树枝，包里还装二斤糖，那一定是回娘家的。
有极少的人喜欢走亲戚，也许是耐不住寂寞，也许天生就爱走动，整日里在七姑八姨，三表叔二大爷之间来回穿梭，他们未必有多大事，到人家东扯西拉一通，吃顿饭走路。有时送几棵辣椒秧子，也能走一趟，拿几个茶豆种子也能去一回。不过，互通有无，也是亲戚之间所需要的。乡下人待人真诚，平时里省吃俭用，好东西收了再收，就是为了等亲戚来。极少数人也许有这方面因素而来。小乱子就有这个坏习惯，他深谙民风，他把庄上人家的外界亲戚关系和住址搞得一清二楚，没事就窜到其他庄子上，找到那家亲戚，说，我是花庄来的。那家亲戚反应很快，噢，花庄他姑姑在你们庄啊。小乱子就说，是啊，我们还是近房子，没出五服呢。人家就热情招待小乱子，酒足饭饱，小乱子还拎几条干鱼得胜而归。小乱子就是利用当时信息闭塞的有利条件，到本庄上那些人家的亲戚那里，要么说他家亲戚吵架了，来看看是不是回娘家了，要么就说来给你家亲戚找驴的，都跑不见三四天了，令人相信还感恩戴德。
有的人很少走亲戚，主要是怕讲话，好作假，这种作假不是官场那种弄虚作假，这是客气，或叫不好意思吧。吃饭时，主人央一声，就叨筷菜，不央就埋头按饭吃，吃饭也不吃饱，吃了半饱就说吃好了，这种是自觉地替主人家着想，是给主人家省粮食。主人家就说，你要是在我们家过几天不是要饿死了吗?于是就趁其不备，挖一大勺子饭菜卡在他碗里，逼他吃完。临走时，能带点什么就硬往怀里塞，送到村外还说，到秋天哪，给我大姑我三姐都带来住几天啊!
走亲戚是交流信息，交流感情，也有点检查工作的意思，娘家来人，总是关心闺女在婆家受不受罪，做娘的要是看到闺女瘦了，脸上有点青紫了就问什么原因，如果属于自然，就自然无事，如果是受到虐待，也可能亲戚反目，几个舅舅就来教训那个龟孙东西。经常走亲戚可以加深感情，也可以发现问题，化解矛盾，一旦在某个红自喜事上没见某某来，亲戚间就要问某某为什么没来，没有来往那么问题就严重了。于是，几天过后就要亲戚去某某家，说服，调解，最终和好如初，下次哪家有事就聚到一起，好像什么也没有发生过。
亲戚还是要走，在乡村，亲戚就是命脉，就是支撑，就是一个绳上的蚂蚱，一棵藤上的瓜。

