      青年才俊秦征经营着一家装修公司，他以严谨务实的工作态度，本着质量就是生命，顾客就是上帝的经营理念，使公司的发展呈现出一派欣欣向荣，蒸蒸日上的喜人景象。话说每个成功的男人背后都有一个默默无闻地提供大力支持的女人，妻子吴艳正是秦征背后的“无名英雄”。秦征之所以能够心无旁骛一心一意的投入到工作当中，将事业做得风生水起，一半要归功于吴艳将他的生活起居打理得井井有条和把女儿照顾得无微不至。
女儿秦小丹今年八岁，是一个活泼可爱的小女孩。看到别的小孩在爸爸妈妈的陪同下参观动物园或者在儿童游乐场快乐的玩耍的时候，小丹总是会失落的撅着小嘴，无限神往的问吴艳：“妈妈，爸爸什么时候才能陪我一起玩呀？”，每每这时，吴艳便会安慰道：“小丹，你知道吗？爸爸很忙呀。爸爸为什么这么忙呢？他是要为我们小丹的成长创造出丰富的物质条件呢。所以我们要支持爸爸的工作。”小丹喃喃的说道：“爸爸再不陪我，忙着忙着我就长大了。”吴艳轻轻刮了一下小丹的小鼻子温柔的说道：“小丹，乖，听话，爸爸很快就会陪你的。”。
这一天，秦征正在开会。忽然手机铃声急促的响了起来，秦振连忙安排了工作，快步走出会议室。
“喂，吴艳，我这正开会呢。什么，小丹还没回家呀？”
电话的另一端，吴艳似乎已经哭了出来：“是呀，这比正常回家的时间晚了一个小时了。”
“你问过老师了吗？”
“老师说看到小丹上校车的。校车司机也证实看到小丹下了车，往回家的方向走去。”
“那报警了吗？”
“我觉得小丹可能被绑架了，还是等一会儿吧，看会不会有绑匪的电话？”
秦征驱车回到家里的时候，吴艳已经哭得泪人儿一般。秦征就一直把手机握在手里，在客厅焦躁的来回走动，手机在他的掌心已微微发热。过了一个小时，手机响了，是一个陌生的号码。秦征连忙接通电话：“喂，请问你是谁？我的女儿现在怎么样？”
陌生的声音冷冷的道：“你不用知道我是谁，你的女儿现在很安全，为了确保她的安全，你最好照着我所说的做。”
很显然，声音是经过魔音处理的，秦征在脑海里努力思索这陌生的声音到底是谁。
最大的可能应该是张平。一个月前，秦征的一名员工为一个小区的某一住户装修。装修的效果令客户非常满意。于是这名客户叫了他的亲朋好友前来参观。亲朋好友们也都交相称赞，互为传颂。这样一来，秦征的名号越来越响亮，客户范围也日益宽广，在整个县城的装修业务中占据了半壁江山。张平在这座县城中也有一家自己的装修公司，虽然秦征的公司创立较晚，但是秦征为人诚实正直，服务质量上乘，一举奠定了装修公司的“龙头老大”地位，使张平的业务锐减。在几次面对面的交谈之中，张平透露出愿与秦征合作共赢的信息，但是都被秦征义正严辞的拒绝。因此张平很有可能怀恨在心实施报复。
秦征的一名员工陈奇前不久被一客户投诉，理由是工作马虎，偷工减料。秦征严厉地批评了他，并告诫下不为例。但是陈奇在以后的工作中依然我行我素，且对客户态度恶劣，造成秦征的装修公司处于严重的信任和信誉危机之中。于是秦征毫不客气地将这匹害群之马逐出了自己的队伍。收拾行李，卷被走人的那一刻，陈奇咬牙切齿的说：“我明明是为公司节约成本，你却狗咬吕洞宾，不识好人心。这口气叫我怎么咽得下？”
秦征努力思索着，脑海中浮现出一种又一种可能。
由于公司业务繁忙，大量工作需要安排处理，秦征想得头都痛了，决定不再多想，于是拨通了派出所的电话。
当派出所的张所长来到秦征家里的时候，吴艳已经迫不及待的开始讲起整个事件的发展状况。张所长一边认真地听着吴艳的陈述，一边做着笔记。一会儿皱着眉头沉思，一会儿舒展眉头示意吴艳继续讲下去。
张所长问：“今天下午，你一直在家吗？”
吴艳点点头。
“我听说你有一个弟弟，离你家不远，小丹会不会去舅舅家了？”
“不会的，若是去了舅舅家，舅舅一定会来电话通知的。”
秦征在一旁将自己事业上的“假想敌”也都一一列出，希望能够帮助张所长尽快拨云见日，锁定目标。
“嫌犯在电话里提出了什么要求？”张所长问。
秦征道：“嫌犯要求我将装修公司关闭一个月。这一个月下来，我的客户肯定会流失不少。因此我相信，这嫌犯一定是我事业上的竞争者。”
一般的绑架案目的都是勒索钱财。但是嫌犯的这一要求似乎太过不同寻常。剑走偏锋，这嫌犯的葫芦里究竟卖的什么药？张所长陷入了深思。
张所长继续问秦征：“你是怎么答应嫌犯的呢？”
秦征道：“我向他保证一定将装修公司关闭一个月。”
张所长道：“我想到小丹舅舅家了解一些情况。”
吴艳的眼里闪过一丝惊慌，连忙阻止道：“别去了，小丹舅舅不在家。”
张所长冷冷的问道：“你怎么知道的？”
吴艳的脸色变得苍白，额头已开始沁出汗珠。“你是怎么怀疑到我们的？”吴艳绝望的问道。
秦征呆若木鸡的望着吴艳，仿佛在看着一个陌生的路人。过了很久，他才悠悠的问道：“艳，这到底是怎么回事？”
“我来告诉你们吧。”张所长说：“吴艳的弟弟吴成是一个嗜赌成性的人。因为赌博，多次被拘。已经成为我们派出所的常客。我了解到，近段时间，他可是输了很多。”
秦征道：“是吴成绑架了小丹？”
张所长摇了摇头，继续说道：“表面上看来，吴成确实有绑架的理由。因为输了钱，绑架小丹可以勒索一笔。但是嫌犯在电话里只字不提钱的事，只是叫你关闭自己的装修公司一个月，这就排除了吴成的可能性。”
吴艳道：“可你还是怀疑他。”
张所长道：“通常小丹放学的时候，吴成都会在我们县城这些麻将馆当中的一个地方赌博，但是我们今天没有看到他。”
吴艳道：“他可能在家里吧？”
张所长道：“一个赌徒输光了钱，不能去麻将馆了，他就只能呆在家里。可是你刚刚说吴成并不在家。”
吴艳问道：“那他去哪里了呢？”
张所长道：“小丹在哪里，吴成就在哪里。”
秦征道：“你是说，还是吴成绑架了小丹？”
“其实，这不能说是绑架，”张所长继续分析：“小丹和舅舅只是和你捉迷藏而已。而吴艳正是这场游戏的策划者。”
吴艳道：“你是什么时候开始怀疑我的？”
张所长道：“从你阻止我们去吴成家的时候开始的。”
吴艳道：“从一开始，我并不建议报警，我不希望警方介入到这件事情当中。”
张所长道：“其实最关键的是，嫌犯并不是因为钱而绑架小丹。试想一下，如果嫌犯是秦总事业上的竞争对手，既然已绑架小丹，勒索一笔岂非更好，又或者要求将装修公司永久关闭。因此我推测这是一出自导自演的绑架。”
秦征道：“可是吴艳为什么安排吴成绑架小丹呢？”
张所长道：“因为她是一位伟大的母亲。秦总日理万机，少有时间和家人共享天伦之乐。小丹尤其渴望与爸爸妈妈共同度过美好的童年。装修公司关闭一个月，秦总就终于有时间可以陪伴她们母女了。”
吴艳的眼里已有泪光闪动。她喃喃的说道：“短短一个月，对于小丹，已是恩赐，已很满足。她太需要家人的陪伴了，她需要完整的父母共同的爱。我相信，这对她以后的成长会产生重要的影响。”
秦征走到吴艳身边，轻轻将她搂入怀中，温柔中满含歉意：“对不起，真是苦了你们母女。我以后一定会多抽些时间陪伴你们。”
吴艳拨通了吴成的电话：“都结束了，你快回来吧。”
当吴成带着小丹出现在秦征和吴艳面前的时候，张所长调侃道：“你们的演技并不高啊。”
吴成对吴艳说：“我就说嘛，一定会被张所长识破的。”
秦征走到小丹身边，弯下腰来，温柔的说道：“小丹，爸爸请假一个月，和妈妈陪你一起去一次游览山川的旅行好吗？”
小丹拍着小手，然后在爸爸的额头上亲吻了一下，欢愉的说道：“好耶！有爸爸妈妈陪伴真是太幸福了！”
吴成也走过来说道：“姐夫，这可不管我的事啊，全是姐姐一个人策划的。”
秦征道：“你自己没长脑子吗？作为惩罚，我要你现在就去安排我们一家三口的幸福之旅。”

