      　　安叔百无聊赖的在办公桌上一个接一个地打着哈欠，然后目不转睛地看着从口中呼出的水雾，这日子真是闲得无聊。
　　冬天那满眼的白呀，啥时候才能被取代。
　　突然，门外传来一阵男女声混在一起的嘈杂，还伴有椅子倒在地上发出的彭彭声。带着所谓警察对危险独有的感应，安叔嗖地从座位上站起。有情况！
　　打开门，安叔迈着大步跨向事件的发源地。只见一个穿得人模人样，可惜脑袋长得像西瓜的中年男子将一个年轻男子摁在地上，由于面朝下，所以暂时看不到他的脸。中年男子旁边是一个浓妆艳抹的女人，两条腿像极了重有十斤的纺锤型白萝卜，腰上几层叠在一起的肉更像是套着几个游泳圈。她正拿着包不停的砸那个被擒住动弹不得的男子，嘴里还不时蹦出一些不堪入耳的话语，看这般默契两人应该是夫妻吧。安叔这般想。
　　“怎么回事？这不是菜市场！”拿出威严，安叔吼到。
　　手下小李蹬蹬跑过来：“这对夫妻怀疑这个小伙想偷他们的车。”安叔皱着眉：“然后你们就让他在这闹？国家养你们是养猪吗？”安叔双手背着，提步走到那对夫妇面前：“你们觉得他想偷车，车有被偷吗？”中年男子恶狠狠地答道：“没有，如果被偷了那他就死定了！”说完还踹了踹躺在地上的年轻男子一下。年轻男子骨碌着身子用手将身体慢慢撑起，这时他的脸才完全暴露在众人面前。安叔漫不经心地扫了一眼，小小的脸上颧骨高突，眼小且泛着精光，活脱脱的贼眉鼠眼嘛。
　　中年男子叉着腰带着一股炫耀的语气说：“我可查了，他吸过毒，还因偷窃有过案底。”女人在旁边附和：“就是就是，吸毒的能有什么好东西，我们抓他来是为民除害，这种人留在世上真是污染空气。”安叔看着两人的一唱一和，说：“你们的车没被偷走，也不是看到他在偷，所以并不算案件。但你们对他这般殴打，他是可以起诉你们的。”那对夫妻一听到这话火气就睈的上来了，像是汽油遇到了火。：“什么？起诉我们？你知不知道我们的车差点被偷走？你知不知道我们的车值多少钱？你看那人长的那样，一看就是贼。你是不是警察啊？我上头有人的你知不知道？信不信我让你现在下岗？”一下子说了这么大一段话，中年男子有些气喘，像做了个热身运动。小李一看这人不是个善茬，立马凑到安叔耳边说：“头，要不咱们做个形式？这人不好惹啊！”安叔看了看坐在地上的年轻男子。从进来到现在就没说过一句话，一直揪着裤子上的一个破洞。期间打了几个哈欠，不知是困还是无聊。
　　这样的事情每个月都会有好几桩，暴发户们闲着没事就总要搞些动静来让人不能忽视他们。安叔也懒得理会，摆了摆手说：“那就做个形式吧。”所谓形式，就是将那个年轻男子关几天。反正没有多大损失，中年男子也可以收敛。安叔走回办公室，郁闷着怎么当警察这么多年了就没碰上个大案子呢，净是些鸡毛蒜皮之事。
　　小李带着那个年轻男子穿过走廊到另一头的监禁室。“叫什么名字？”小李随意问道。“王林”年轻男子简短的回答。即使说着话也一直低着头只露出个头顶，让人不禁怀疑他是否生来就这样。看着他那脏兮兮的衣服上挂着的几个破洞，整张脸毫无生气，皱巴巴的像揉过还未来得及抚平的纸团。顿时升起的同情心让小李觉得他似乎也没有那么像贼了，声音也少了之前的不客气，叹了口气说道：“你说你，干什么不好偏要偷东西。”王林仍旧低着头：“我只是在找我儿子弄丢的弹球。”那个弹球是他孩子捡易拉罐慢慢攒来的，可是不小心弹到了车底下。小李转过头，狐疑的看着王林说：“是吗？”但看不出有说谎的痕迹。“那你刚刚怎么不说？”小李继续问道。王林平静的回答：“说了有用么？我长得像个贼，吸过毒还有案底。”小李有些惊讶他的这般诚实与认命，一时半会不知该做何应答，于是默默不做声。两人就这样一前一后地走着，一直到监禁室旁。
　　一路上小李的思绪像绕了一圈珠穆朗玛峰。原先一看他吧，就觉得这副模样肯定不是好人，还吸过毒，但现在想想似乎有些片面了。我只是根据他的外表和过往就判断他是贼，可事实并非如此，他只不过是捡掉了的弹球。也许我不应该以貌取人，更不应该用一个人的过去来评定他的未来。对！是的。顿时小李感觉有一股热血直往脑门上冲，于是在心里做了一个重大决定！
　　一鼓作气的小李用力拍了拍王林的肩膀说：“待会你偷偷倒着走一百米然后向左拐再向左拐就可以出去了，你没有做错所以不该承担后果。”王林有些惊讶的抬起头，自踏进来之后第一次自愿抬起头。那双小小的眼睛里装满了不可置信。小李转过头不看王林的眼睛，叹了口气说：“唉…其实我们也有我们的无奈，当初进警局时谁不想干出一番大事业或为正义伸张，可是不得不低头啊！”
　　眼前的这一切让王林有些恍惚，太不真实了！要知道他从戒毒所出来两年了都没有看到过一张好脸色。不仅邻居对他指指点点，找工作处处碰壁，甚至连他都放弃了自己。激动加上感动，王林一连鞠了三个躬：“谢谢你，谢谢谢谢，真的很感谢！”那模样估计让他下跪也不会推辞。
　　“干嘛呢？”安叔沉稳的声音在身后响起。小李和王林的身体瞬间僵硬，大眼瞪小眼一时不知如何是好，王林的腿似乎还在打颤。无视他俩的行为，安叔对着王林指了指后门，就撇下呆愣的两人走了。其实那些话他听得一清二楚，打完电话后他恰好经过。摇一摇头安叔心里想：“这个小李，当他演讲呢嚷着个大嗓门。”
　　走出警局，王林的心始终难以平静。年少时轻狂自负染上陋习，不仅让自己的人生落上一滴浓浓的墨迹，还连带着家人面容上染了一层灰。他原以为这一生就这样被判了无期徒刑，可是现在他觉得也许自己可以抗争抗争。
　　他不是贼，他是拥有平等权利的公民。


