      村里有许许多多的饭市，大家在这里吃饭、聊天、抬杠、访古（讲故事），尤其在夏天的晚上，要坐到后半夜。这里面会访古的人便是大家追捧的明星。小孩们躺在凉席上安静地听着，不时插嘴提问。每到夜深人静，访古多讲的是狐仙鬼怪，地狱幽灵。这时，热气消退凉意渐生，加上气氛的渲染，小孩们不自觉地从席子的边际慢慢挤到中间来，大气不敢出，有的甚至把腿蜷起来，缩成一团。总要被大人吆喝：再不回来关门了。才恋恋不舍地散开来。五奎斗鬼的故事就是从饭市上听来的。
相传，民国年间，吸毒盛行，抽金丹（鸦片）的人深受老百姓厌恶，痛骂为“金丹鬼”。这些人，抽得久了，面黄肌瘦，形同枯槁，活鬼一个。他们抽得卖田卖地甚至卖儿卖女，什么都没有了就去偷。本村一个金丹鬼晚上下人家的红薯窖偷红薯，主人心肠好，就当给他一碗饭吃。哪曾想这个人背着一代红薯不往家走，径直出村换金丹去了。那个年代，防盗就成了大事，特别是收获季节。
每到秋天，五奎就背上被子，提上火枪，到村子东南自家地里看秋。五奎胆子特别大，据说他曾经夜过村南花岗，遇一妇女哭泣求助。他心知异常，伸手抓住摔到背上，大步流星往村里走。一开始那妇女还哀求，既而恶语相向，到最后竟又挠又抓。五奎毫不畏惧，径直到村口，一把火烧了。原来是一块烂棺材板，再看抓挠人的器物，是一根钉棺材的长钉子。五奎的赫赫名声由此传扬开来。
地头有个三角形的棚子，用木杆、秸秆、蒿草搭建，里面能容纳一个人。五奎来后把被子铺好，坐在棚子前的石头上抽旱烟。那支火枪不离左右。黑夜里，烟袋锅里的火星一闪一闪传出很远。旧时的老百姓也没有个计时的工具，完全凭经验，凭感觉。当困意上来，哈欠连连时，估计夜就深了。
在野地里看庄稼，终归不会睡得怎么实诚。五奎在朦朦胧胧中看到草庵前面有三四团火，忽前忽后，忽高忽低，像在追逐着玩耍的小孩。五奎揉揉眼，大喝一声：
“走开，一边去。”
那几团火自顾自蹦跳，甚至离草庵越近了，极像在挑衅。五奎看到威胁不管用，起来，伸手摸起火枪，扣上扳机，伸枪瞄准，“嗵”。随着枪响，一溜火星望东南而去。五奎发声恨，打个哈欠继续睡觉。约莫过了半个时辰，五奎忽然被唧唧吵吵的声音惊醒，细听就在身边周围。五奎睁开眼，透过草庵的缝隙看，哇，到处是火团似有千军万马。一定是来报仇了。
有的声音说：“在哪里？”
有的说：“在庵子里。”
有的说：“抓住下油锅。”
有的说：“抓住割掉鼻子。”
有的说：“先把庵子烧掉”
“……”真的就听到擦洋火的声音“嚓”“嚓”……五奎心想，烧了庵子倒不要紧，可不能烧了盖在身上的四两烂套子。随即翻身起来，拾掇停当，走出庵子。这一看，五奎咯噔了一下，这么多，离地三尺来高，遍野都是。有声音说：
“出来了，拿走他。”全部小火团一时簇拥过来。
五奎口里说来多少打多少，抡起枪就砸。不曾想打一个来三个，打三个来六个，小火团源源不断不计其数。人的体力毕竟有限，五奎累得气喘吁吁，浑身大汗。
民间传说鬼闹人，吃炒面。就是说被鬼闹死的人鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵都被塞满了土。五奎多了个心眼，这样打下去保准得累得趴下，到那时只有吃炒面的份了。于是，且战且退，慢慢向村边靠拢。小火团不依不饶紧紧追击，并且唧唧吵吵的声音愈来愈紧，看来不喂炒面不罢休。可是，就这样狼狈回村去，传出去一世英名就全毁了。五奎边退边想。当退到村边时，五奎灵机一动。原来村南有块空场地，村民们已经造好场地等待秋收。场地边有棵老柿树，不太高，树枝伸手可触。五奎快步跑到树下，一纵身，攀枝而上。随后追来的小火团到场边一下失去了目标，乱成一团。忽听一个声音说：
“跑到树上了。”马上有声音说：
“找锯来，锯树。”
不一会儿，真的听到下边“哧呼哧呼”的拉锯声。五奎在树上稍一喘气精神放松，忽然觉得憋得慌。好主意来了。解开裤子，对着下边的小火团好好放松了一下。拉锯的声音立刻停止，唧唧吵吵的声音说：
“下雨了下雨了，快回快回。”伴随着恨声、哭声，众多的小火团倏忽不见了。
五奎暗暗发笑可又不敢下去，只怕这些小火团又从哪里冒出来。于是，在树上打盹。直到天色微明，雄鸡高唱，才下来。看那锯树的锯，原来是一根羊的脊骨。
五奎后来逃荒上了山西。老人们讲到这里，总会说自己的叔辈××公当年上山西当匠人，曾经在洪洞县见过他，身材高大，一脸的络腮胡子。问起斗鬼的事，老人说，鬼不怕，金丹鬼才可怕。



