      　　马家有女一朵花，三寸金莲众口夸。二八待嫁正当时，四处选婿找婆家。
　　此日辰时，随着当当的小铜锣响，马道村又传来了卖油声：
　　“哎——卖香油来！快来买，快来装。来晚了，要卖光！哎——卖香油来”！
　　听着一长一短、高亢起伏、极有节奏感的男高音，闻着一丝丝扑鼻的油香，马家的爱女马花心猿意马，有些陶醉。心想：此郎定准风流倜傥、一表人才！
　　真是天随人缘！她的父母早已留意：卖油郎最近常经过自家门前。身材魁梧、皓齿浓眉，潇洒英俊。便心生一计，以买油之名诱其进家打探虚实得知：卖油郎姓贾名英早有妻室。其二弟贾俊乃独身待娶。马英父母得知大喜认为：耕地看托托，嫁娶看哥哥。贾英的弟弟贾俊定然不亚于哥哥，于是，便有了选贾俊为贤婿的主意。
　　爱女得知父母之意，心花怒放，窃喜。因为她那天偷看了贾俊哥哥的风采，不由得春心荡漾，朝思暮想起白马王子来。
　　心想事成，有人来提亲了，恰是贾家派来的！
　　不用啰嗦，美事成真。洞房花烛夜，金榜题名时！两家上下老少喜不自胜，热闹非凡！
　　最美的当属新郎官贾俊，简直是得意忘形，手舞足蹈。暗自感谢大哥聪明绝顶。他更难忘原配夫人故去一年来的痛苦悲伤。是大哥劝自己：“哭啥？不用哭，我给你再找一个！”大哥说到做到，略施小计，便给自己成就了这档子美事！
　　闲言少叙，三寸金莲时隐时现的新娘马花，蒙着红盖头，闻着扑鼻的油香，在对白马王子的痴迷陶醉中度过了春宵一刻！
　　晨晓日出，当新娘看到新郎的庐山真面貌时傻眼了！新郎官原来是个大麻子脸，并且是个瘸腿，说话还有些口吃！顿时，新娘捶胸顿足，呜呜哭了，好伤心啊！嫁鸡随鸡嫁狗随狗，从一而终，自古而定，不可更改。生米已熟，悔之晚矣！
　　只听新郎笑着轻声安慰说：“哭——哭什么哭？我、我脸上不就多、多几朵梅花？梅，梅花多、心、心眼多。别、别人要，都——都要不到！”
　　“还有那腿——”
　　“那、那腿、腿、咋、咋——啦？不就、就有、有点瘸！做、做香油还用、用腿脚？再——说，以、以后，你——你就不、不用扫地啦，我用、用左、左脚就、就给、给你——扫啦！放、放心吧，保——你今、今后有好、好日子过”！
　　泪人似的马花听罢破涕为笑——带有苦辣酸甜香油味的笑。
　　以后，贾家的日子确实过得挺红火。生日兴隆，香火兴旺。延续至今，此为后话。
　　“美丽的鲜花插进了香油瓶”——旧社会，荒唐的婚姻习俗诞生了啼笑皆非的爱情故事！

