      上初三那年，我读了荀子的劝学篇后，在过大礼拜放学回家的路上，我问爸爸：“爸爸，你是啥学毕业？”
“大学。”爸爸爽快骄傲加自豪回答。
“屁，小学都没毕业，上了几天夜大，喜欢把夜大说成是大学。”妈妈坐在副驾驶座位上接了句。
“不可能，爸爸是一个有学问人。”我不允许任何人说爸爸没学问，包括妈妈，我接着说：“爸爸的学问可以跟荀子伦比，爸劝我好好上学，曾经也说过，堆土成为高山，风雨就在这里兴起；积水成为深渊，蛟龙就在这里生长；积累善行形成良好的品德，人的智慧自然获得。荀子说的是积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。”
“荀子，荀子是谁？我看你读了几天书不会是在损我吧！”没想到爸爸会说出这样的话。
“你真的连荀子是谁都不知道？你哪次见了我不劝一番，什么只有好好上学，考上了大学，才能成为一个有学问、有修养、有前途的人，又是什么学习不可以停止，成功在于不停的努力。”我继续说：“君子曰，学不可以已。青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于冰。”
“啥是君子？”妈妈问了一句。
“君子就是不是小人。”爸爸回答。
“爸爸，你回答的不对。在劝学篇里，君子指的是有学问有修养的人。爸爸，我想问问你，什么叫锲而不舍，朽木不折，金石可镂？”我问了爸爸一句。
“啥呀？！你再说一遍。”爸爸说。
“锲而不舍，朽木不折，金石可镂。”我又重复了一遍。
“金石可镂，看见金子谁不想弄一篓，如果是我，得弄一筐。”爸爸回答。
“哈哈哈，爸爸，你真逗。金石可镂，意思是指只要坚持不停的用刀刻，就连金属和石头这样坚硬的东西也可以雕刻成花饰。就像你说我的，无论做任何事情都需要坚持不懈地努力，有恒心，有毅力，才能把事情做好。爸爸，你以后别再劝我好好上学了，你真差劲儿，你到底上过大学没？我对你的学习有些质疑。”我说。
不知为什么，从那天起，爸爸接我歇大礼拜放学回家的路上，真的再也没问过我学习上的事，真的停止了他的劝学篇，我们之间一下子似乎没有了话题。
时光如梭，当我走出了大学校门，参加了工作，才知道，当时，我真的不应该那样故意去伤了爸爸的自尊。
结婚出门那天，看着满头白发的爸爸，我不由自主地说了声：“爸爸，对不起，我爱你！”我一下子控制不住了自己的感情，趴在爸爸的怀里，放大声哭了起来……。
@魏广亭

