      　　老王是个皮手套加工坊的老板，最近他要扩大生产，特意招聘了一批家庭妇女来剪皮手套。但这群妇女并不认真工作，上班期间不是聊天就是嗑瓜子，每天迟到早退。她们的借口不是照顾孩子就是整理家务。每天只剪七八只皮手套就交差完工。这严重影响了老王原定计划。
　　老王是个讷于言词的人，每次对她们的工作进度提出批评的时候，都换来众妇女一顿冷嘲热讽。他那是她们的对手呀！老王每天为工作进度苦苦思索对策。
　　第二天，作坊新来了一个剪皮手套的中年妇女，这个妇女穿着土里土气，看上去笨手笨脚的样子。由于没有了剪皮手套的桌子。所以她只能把皮制品放在地上，然后坐在小板凳上工作。第一天下来也只剪三四只皮手套。大家对她总有种居高临下的感觉。
　　但令大家吃惊的是，第二天这个妇女就剪了六只皮手套。这使一些妇女感到威胁。她们觉得如果这个坐板凳的妇女比我剪的多，那么我可能就去坐小板凳了。然后被别人仰视着和别人聊天了。于是大家不聊天嗑瓜子了，孩子和家务也交给了丈夫。大家争分夺秒的工作。所也奇怪那个妇女虽然每天都比昨天多剪一俩只，但仍然是剪的最少的一个。就这样她坐了俩个多月的小板凳，但是大家每天皮手套剪的越来越多。不到三个月就完成了半年的任务。
　　等年底结算工资的时候，大家看到那个坐板凳的妇女坐在老王旁边给大家核算工作。这时老王笑了笑说道“她是我爱人，年轻时就是剪皮手套能手，她这俩仨个月故意剪的少就是想激发大家工作热情。大家可不要见怪呀。”
　　大家不禁感慨“老板就是比我们员工有一套呀！”


