      　　口琴是一种长不足20厘米，宽4厘米，厚2至3厘米的吹奏乐器。在20世纪60、70年代很流行。它可以吹奏复音、颤音和重音，可以用舌头和手掌打节拍，适用于独奏伴奏歌曲。现在的孩子们，对诸如电子琴、钢琴、葫芦丝，甚而萨克斯、长笛等乐器都玩得转，但相对而言，玩口琴者却较少了。说起这小得可以装进口袋里的乐器，便让我想起那难忘的岁月。
　　听听。若隐若现、颤颤悠悠的口琴声，一下将人拉回到意气风发的年代，是那么的亲近却又那么的遥远；熊熊燃烧的篝火旁，绿水青山的游船里，有说有笑的草地上，一张张熟悉的面孔，跃然脑际，若即若离，亦真亦幻，令人感伤……
　　记得是一次由学校组织的媾火晚会。那夜暮刚落，一轮明月含笑般地挂在天空，场地上一堆熊熊燃烧的木柴，腾起了耀眼的火焰。同学们围着篝火席地而坐。意兴最酣时，有的跳舞，有的朗诵，有的唱歌，玩得热火朝天。当时，有一名女同学，不仅嗓音好，歌也唱得很出色。那天，她准备在晚会上唱《听妈妈讲那过去的事情》《快乐的节日》，原本是用手风琴来伴奏，可临时手风琴被人借走了，老师指定我用口琴给她伴奏。我用一只搪瓷缸子罩在口琴前吹奏，瓷缸起到了共鸣的作用，口琴的声音因此大了许多。现在想起来，那吹奏的形象一定很滑稽。也许是有口琴伴奏吧，演唱时，那位女同学打扮得楚楚动人，歌更是唱得声情并茂。当唱到“小鸟在前面带路，风吹向我们，我们像小鸟一样，来到花园里，来到草地上……很多同学不自觉地轻声跟着唱起来，仿佛我们来到大自然中，像小鸟一样，那情真意切的演唱，给人们下了很深的印像。
　　一次春游活动，我们来到南温泉公园划船，每小队乘坐一条游艇荡漾在清溪河上，“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……同学们尽情地唱着歌，划着船，我用口琴给他们伴奏着。青山、绿水、歌声、琴声、笑声连成一片，给美丽的清溪河增添了一道亮丽的风景。
　　一艘艘游船穿过柳树林，跃过翠竹湾，来到飞泉瀑下，队日活动开始了，吟诗颂词，唱歌演讲，八仙过海，各显神通，我表演的口琴独奏曲《北京的金山上》获得了大家热情的掌声。
　　上山下乡运动，我们落户在巴南一品地区，同学们常用聚会来摆脱孤独彷徨。记得那次在仁流一个知青点，我们12个男女同学聚在一起，因人多没有床可睡，晚上，同学们在院坝上烧着媾火，火上炖着一锅狗肉（几个男同学在外打的“猎物”）。大家唱着当时最流行的知青歌曲，我熟练地用口琴伴奏：“美丽的山城，可爱的家园，白云深处歌乐山；长江水向东流，嘉陵江围城绕；一桥飞架两江岸，列车奔向红日边……”
　　夕阳西下，落日的余辉烧红了大半个天。葱茏的群山环绕着的一潭碧水，湖面反映出斑斓缤纷的色彩。薄雾笼罩着山峦，大山像浴女披着淡粉色的轻纱，显得分外淡雅文静。望着这迷人的景色，我想起了一首歌，掏出口琴吹起了俄罗斯歌曲《山楂树》，几个插友也跟着轻声地唱了起来：
　　歌声轻轻荡漾在黄昏的水面上，
　　暮色中的工厂已发出闪光，
　　列车飞快的奔驰，
　　车窗的灯火辉煌，
　　山楂树下两青年在把我盼望。
　　啊，茂密的山楂树呀，白花开满枝头。
　　啊，可爱的山楂树，你为何要悲伤……
　　口琴成了我的心爱之物，两年后，我有幸被贫下中农推荐上了师范学校。几个插友为我饯行，我悲怆地吹奏起了《怀念战友》这首歌曲：
　　天山脚下是我可爱的家乡，
　　当我离开她的时候，
　　好像那哈密瓜断了瓜秧。
　　白杨树下住着我心上的姑娘，
　　当我和她分别后，
　　好像那都它尔闲挂在墙上。
　　瓜秧断了哈密瓜依然香甜，
　　琴师回来都它尔还会再响，
　　当我永别了战友的时候，
　　好像那雪崩飞滚万丈。
　　啊！亲爱的战友我再不能看到你雄伟的身影和蔼的脸庞。
　　啊！亲爱的战友你也再不能听我弹琴听我歌唱……
　　小小口琴抒发着我的无限情思和向往。为了多学点知识，能做好孩子王，我忍痛割爱，把我心爱的口琴与一个插友换了一本四角号码词典，从此口琴离开了我。
　　蓦然回首那段口琴岁月，竟然已过去几十年了，那如烟似云的情景，悠悠荡荡，似近又远，总在脑际萦绕。那时的我们，青春炽烈、曼妙无比。同学之间的无垢情谊，至真至美。可是，那无忧无虑的境况，被岁月的风带走了，心中免不了留下阵阵遗憾。那校园的口琴声，那林荫道和绿草坪，那篝火晚会和动听的口琴演奏曲，那寂静和乡村夜晚，自娱自乐地演唱，琴声悠悠，情意绵绵……
　　然而青春不再，岁月不再，唯有可以回味那段往事的，只有这闲笔赘文了。


