      　　回忆起我的高中生活，除了整日忙于上课之外，便是各种各样目不暇接的考试了。比较重要的是期中考试和期末考试，还有不停穿插其中的月考，以及随时半路里杀出的随堂测验，即使没有考试时，漫天飞舞的试卷依然会把我们深深的埋在课桌里。
　　试卷太多了，而且零零散散不好存放，我们便买了文件夹来存放试卷，但是渐渐的，一个文件夹已经远远不够，于是便买了更多更大的，而且是那种里边有隔开的文件夹，然后把各科的试卷归类放在一起，没做的放在一起，做完老师没有讲解的放在一起，做完也讲完的放在一起，如此一来，虽然狭小的桌洞被几个大大的文件夹塞的满满当当，但是翻找起试卷来的确比较容易了。
　　这些试卷只是发来做强化练习的，并不进行成绩考核，最让我们头疼的还是期末考试。期末考试一般家长和老师都比较重视，因而，成绩也就成了他们关心的头等大事，每次考完，父母都会急不可耐的追要成绩单。
　　初中的时候，每次考试结束，过几天都要回学校领了成绩才会放假，这直接导致了我们的整个假期都会活在成绩的阴影里，但是自从上了高中，每次考试结束就直接放假，开学才发成绩单，这样一来，无论成绩好坏，我们都能先痛痛快快玩上一个假期，至于成绩出来之后或被打或被骂，那都是开学以后的事，暂且不必去管。所谓今朝有酒今朝醉，说的就是这个道理吧。只有到了开学前夜，心里才会忐忑起来，但想想一个假期没有被责骂，也算是值了，于是安然入睡。
　　开学之后，便是向父母交差的时候，但那可怜成绩却实在难以拿出手。高一时还好，因为那时还未分文理科，我便常以“偏科”为由来搪塞父母，竟也得以蒙混过关，
　　但是到了高二分科以后，便再也没有这所谓“偏科”的免死金牌，只能想着做些假的成绩来自保了，但是假成绩往往会被识破，之后便再也免不了无休止的责骂和唠叨。
　　成绩难以作假，就只能在考试的时候下些功夫了，也就是尽自己所能的去抄，无论是带小抄，传纸条，对暗号，各种作弊的方法，能用的全都用上，无所不用其极。
　　其中，对暗号这种作弊方法技术含量最高，也很有局限性，只能针对选择题。首先，要有一位学霸同学尽快答完卷尽快出考场，然后来到其他考场外面，以敲栏杆为号，选A便敲击一下，选B则敲击两下，以此类推，每题之间稍作两三秒的停顿，从第一道选择题一直敲到最后一道。这种方法较为麻烦，一旦一道题不小心敲错，便要以“干咳”为号重头再来，但是这种方法确是最安全的，最不容易被被发现的，即使监考老师有所察觉，也没有我们作弊的证据，只能赶走便罢。
　　我们还一直效仿用电影中对口型的方式传递答案，但最终却难以成功。
　　然而，作弊与风险并存，一旦被抓，轻者被监考老师训斥几句，或被赶出考场，这样还算比较好，重者却要通报批评，还被强制写深刻检讨，周一早会时站于国旗之下，对着全校师生朗读，瞬间成名于整个学校，自是羞愧难当。
　　作弊，只是我们学渣应对考试的不得以的一种下策，对于学霸来说，作弊却是他们呲之以鼻的，考试对于他们来说，只是又一次证明自己的方式而已，同样也是羞辱我们学渣的一种手段。只见他们考试时气定神闲，好像事先知道答案一般在考卷上马不停蹄的写着，不似我们看到考卷抓耳挠腮，提着笔思索半天才在试卷上写出一个“解”字，恨不得答案自己出现在考卷上，无奈之下，只能铤而走险，用作弊来反击学霸。
　　书到用时方恨少，也只能在考试中深深体会这句话的含义了。
　　高二时，我们迎来了高中时期最令人费解的一次考试——会考。由于会考中理科科目和文科科目都要一齐考，因此，平日里交集甚少的文科生和理科生便在会考时便空前的团结在了一起，同仇敌忾。甚至班主任也反复叮嘱我们，能抄就抄，千万别手下留情。
　　仅仅在开考前几分钟的时间，一个考场内的考生便迅速结盟，由于涉及能否拿到毕业证的问题，所以监考老师大都是睁一只眼闭一只眼，有的老师甚至把眼睛全闭上了，任凭考生们在考场里八仙过海——各显神通。看那考场里，纸条犹如有了飞机航线一般，有条不紊的起飞降落，各种缩印的小抄明目张胆的摆在桌子上，更有甚者，直接拿来邻桌的试卷一通抄写，好一番祥和团结的景象！
　　但是，考生中也不乏有性格内向者，不好意思问不认识的同学要答案，只能等待自己同班的同学场外救援。我们班里便有这么一位同学，理科还好，到了考文科科目的时候便傻了眼（我们是理科生），眼睁睁的看着别人抄，自己却始终难以启齿，只有孤独的等着我们去给他送答案。
　　考历史的时候，我如获至宝般的得到一份完整的答案，匆匆抄完，便急忙去给那同学送去，岂料，那同学却坐在了考场最角落的一个桌子，我只恨自己没有“小李飞刀”的绝技，可以把纸条直接扔到他面前。
　　眼看着考试快结束，那同学在里边心急如焚，我在外边却也束手无策。情急之下，我只能赌一把，叫出了那考场的监考老师，拜托他把纸条给我那同学送进去，没想到的是，监考老师竟同意了，悠然的拿着纸条送到了我那同学的手里。监考老师的这一举动，另整个考场的考生都为之咋舌，我的那位同学更是千恩万谢，而这位老师也被我们考生评为“最可爱的老师”。
　　时至今日，我仍然想不明白会考的意义何在，明明没有学的科目却还要考，为难着考生，也为难着监考老师，走这种形式到底是为哪般？
　　到了高三，学习任务空前加重，校园里的气氛也变的紧张起来，老师不停的发着练习试卷，这些试卷已经不再是几个文件夹就能处理的了的，往往在课间时去趟厕所的功夫，回到教室一看，自己的课桌早已深埋在试卷的海洋里。我们便在这广袤的海洋里奋力的扑腾，只为了最后一个目标。
　　高三期间，学校会为我们安排第一、二、三次模拟考试进行高考出征前的实战演习，我们简称之为“一模”、“二模”、“三模”。期中“一模”和“二模”的考题是最接近高考的，我们也是打起十二分的精神对待，平日里的作弊手段统统不再用，因为，我们也想看一下自己的真正的本领。
　　“三模”是在高考前夕的最后一次模拟考试，考题非常简单，说白了，就是给我们提高信心用的，因此，三模的成绩往往会高的离谱。
　　经过高中三年的洗礼，我们也最终迎来了“天王山之战”——高考。
　　临近高考时，学校便逐渐取消了所有的复习计划，老师们也不再给我们上课，只是让我们自由的复习，其目的就是为了让考生放松心态。而此时，我和我一铁哥们儿甚至连学校也不再去，只在外面的租来的房子里自己学习。
　　高三时，很多住校的同学都以学习为名在校外租学生房（因为寝室里到了晚上休息时间要熄灯），其间确有一些勤奋好学者，但也有一些同学只是为了逃避学校的管制。每到下了晚自习，有的同学挑灯夜战，奋笔疾书；有的同学在旁边小饭馆里把酒言欢，不醉不归，也有的同学，一头扎进网吧，直至天亮才昏昏沉沉的出来。
　　我和我们那哥们儿属于较为勤奋好学者，因此，最后几日不去学校，班主任也未曾说什么。为了给自己减压，我们俩也不再做什么强化练习，只是背一些知识要点，做些基础习题罢了。
　　果然，我们的减压训练收获了良好的结果，到了高考前日，同学们都紧张的寝食难安，我们俩却轻松的像两个神经病似得。高考第一天，我们竟然在开考前半小时才开始往考场赶去，我俩骑着电动车一路飞驰，还不忘“调戏”一番交警，每每到路口，见着红灯我们便闯，然后对着交警晃着手里的准考证，嘴里喊着：“我们是考生！赶着去高考！”
　　然而在其中一个十字路口却出了岔子，我们依旧闯着红灯，依旧晃着手里准考证，嘴里依旧喊着：“我们是考生！赶着去……”然而不知是那天风大，还是没有拿稳，话还未落音，我手里的准考证突然就被被吹走了，瞬间飞到了马路对面，我赶紧刹车，左右的车都急急避让，交警见状，立马喊着要求我们靠边停，自己却冲向了马路对面，也不顾不准翻栏杆的告示，利落了翻了过去，终于帮我们捡回了准考证。
　　我俩感激万分，交警却也没有责备，想来是怕影响我们考试的情绪，只是催着我们赶紧去考试，又反复叮嘱着注意安全，不准嘚瑟。
　　来到考场，周围的道路早已封闭，禁止机动车通行。高考是如此之神圣，圣神不的不能被打扰，不能被侵犯，不能被亵渎，但是，是谁把高考推上了神坛？原本只是一次考试，却被赋予了特殊的使命，冠以了决定命运之名，所谓一考定终生，说的便是高考。
　　素质教育，学生的综合发展，不是某一个老师或某一个家长就能做到的，也不是某一个学校或否一个地方可以实现的，每一个素质教育的决策，最终都败给了考试，这是整个社会的问题，当整个社会都在狂热的追求高分，当整个社会的价值观在考试上达成了一致，又岂是某一个决策能改变的？我们又怎能期待学生们综合发展，我们，注定是要被塑造成“得分机器”。
　　正感慨着，我们已经来到了考场门口，我们来的有些晚，考场早已关闭，但老师们还是让我们进去了，刚奔进了考场，气还没有喘匀，开考的铃声便响起了。
　　第一天考完走出考场，有的同学神采奕奕，有的同学垂头丧气，我们两人依旧和没事人似得，竟不管明天的考试，跑到一家快餐店喝起酒来，似乎这高考根本与我们无关。或许，也只有我们才明白这只是故作轻松罢了，如果真的无视这高考，又何必寒窗苦读，三年磨一剑？
　　或许有了酒精的帮助，当夜我们睡的很香，翌日，精神饱满，迎接最后一天的考试。当最后一科的收卷铃声响起，原本死气沉沉的考场突然变的人声鼎沸起来，大家高喊着冲出考场，像是渣滓洞里被关押的革命战士终于熬到了解放的那一刻，大家欢呼着，雀跃着，互相庆祝着！整个学校，都沉浸在从未有过的欢乐之中。
　　我和我的哥们儿也没闲着，直接返回住处，把我们三年来的课本，复习资料和数不清的试卷报复似得统统拉到了野外，堆成一堆，一把火烧了个干干净净！
　　时值夏天，本已是大汗淋淋，被这火苗一烤更是外焦里嫩，但是心里却透着一种痛快！


