      　　俺老家在豫东一个叫古河的镇上，今年春节回家过年的时候，听说了这样一件有又恐怖又搞笑的事儿。
　　刘花枝是俺镇有名的泼妇，人送外号“跳大仙”，我在家上小学时就知道她的大名。这女人专门喜欢传播别人家长里短的“墙头话”，翻嘴攉舌搬弄是非，村里不少家庭因为她的挑拨而生气打架，了经常有人为此找她吵闹。说来也怪，有些人不知为什么老爱听信她那些闲话。所以，刘花枝的“小广播”总是很有市场。
　　她婆子吴大娘是个善良和气的老实人，活了一辈子也没和左邻右舍的乡亲红过脸，谁知到老了却让这个儿媳妇把家风给败坏了，把她的脸给丢尽了。这些年来老太太身体本来就虚弱，再加上气急攻心一病不起，年前临终时专门对刘花枝说：“花枝啊，你要是再不改了你那刁钻劲儿，整天挑拨乡亲们吵骂，我死了心也不安生，烧成灰也要回来和你讲理！你说你闹来闹去图的是啥呀！”说完这话没几天便去世了。
　　说来也怪，婆婆死后没几天，刘花枝的嘴无缘无故地肿胀起来，疼得她呲牙咧嘴，话也说不囫囵了，也没法再在乡亲中间拨弄是非了。镇上的人都说这是老人家的灵魂来教训她呢！
　　按照当地的风俗，办完丧事后老人的骨灰盒要放在了客厅的长桌上三年。别看刘花枝泼归泼，可是她迷信，婆婆临死前的话和她的嘴不明不白地肿疼让她胆怯，有好长一段时间她的泼妇劲儿收敛了不少，每天还不忘给老人在灵位前烧香。不过常言说“江山易改，秉性难移。”不久刘花枝故态复萌，在村里又经常上演“精彩”节目了，天天有人长上门对证她不负责的流言蜚语。面对人家的质问，“跳大仙”的拿手好戏是死不认帐，一吵二骂三哭，最后蹦着脚在街上撒泼算完事，别人也不好为几句话和她打官司。
　　这天晚上，她睡到半夜忽然被一阵奇怪的声音惊醒了。开始她以为是老鼠闹腾呢，寻着声音找去，发现竟然是从骨灰盒里发出的！再一听还有仿佛是人嘟嘟囔囔的说话声，这一下可把刘花枝吓坏了，她赶紧又点上香跪下来连连磕头，嘴里还念叨着：“妈，你别生气了，我保证今后改掉坏毛病，再也不和街坊邻居吵嘴了……”说着说着便哭了起来。
　　深更半夜她这一折腾，一家人都起来了。大家围在客厅里，盯着那骨灰盒看，各人心里是又惊又怕，却不知如何是好，不约而同地埋怨起花枝来。公公说：“你看看，都是你弄得一家人不得安宁。”小姑说：“你这是临时抱佛脚，管不管用啊？”男人也说：“这是咱妈在天之灵开导你啊！”七嘴八舌说了半天，骨灰盒里响声依旧，而且响声更大了，象是老人的魂灵要飞出来似的。一屋人算是没招了，最后决定打110报警。
　　正在这时，刘花枝八岁的儿子龙龙睡眼朦胧地从卧室出来，他愣怔片刻突然跑到桌子前掀开骨灰盒盖，一只小鸟扑楞着翅膀咕咕叫着从里面飞了出来。
　　原来，白天龙龙不知从哪儿逮到这只小鸟，怕飞跑了便趁着没人偷偷藏进了他奶奶的骨灰盒里，谁料想引出了这场虚惊。
　　但从那以后，村里人确实很少再看到刘花枝撒泼了。


