      　　王康又冷又饿，蜷缩在一张长凳上。眼下已是九点多了，公园中只剩下他一个人了。他下意识的伸手摸了摸口袋，只剩最后五毛钱了，这该怎么办？
　　他现在才后悔离家出走是竟把身份证忘记带了。去公司上班要求出示身份证，去车站买票也要求出示身份证，真是进退两难。难道我一个大学生竟被活活饿死，想到这里，王康真想狠狠地给自己两耳光，悔恨的泪水又不争气的落了下来。
　　深秋的清晨，气温已十分低了。冷风挂在脸上虽不似刀刮，却依然刺骨。王康消瘦的脸上毅然决绝。经过一夜的思前想后，他决定先回“家”把身份证偷出来。
　　但这个“家”是王康第二个家，原来王康在六岁时被人贩子拐走，几经转手，最后卖给了王家村的王石头，王康这名字也是王石头取的。六岁的孩子已渐懂人事，刚到一个陌生的家庭管一个陌生人叫“爸”，一个陌生人叫“妈”，自不愿意，又哭又闹，自然没少吃苦头。王石头也是因老婆无法生育，无奈托关系“买”了一个儿子回来。
　　六岁时的记忆已深深埋在王康的心底，他只知道自己的家在江州，长大了，一定要想办法回江州，找到自己的亲生父母。
　　路过包子铺，王康用外套换了一些包子和水。沿途只走无人的小道，直到下午才回到了青石镇的王家村。王康藏在院外的草垛，张望良久，确定没人后，才悄悄的翻墙入院，熟门熟路地进入屋子开始快速翻找。他时不时往窗外张望一眼，深怕养父母突然折回屋中。空气中弥漫着紧张的气息，王康的手心不知不觉已出了冷汗。床头、柜子都找遍，就是没有。王康还不死心，眉头紧锁，牙齿咬得嘴唇发白，终于在王石头的大衣口袋里找到了身份证。
　　门突然“砰”地一声打开，一个身影出现在王康的眼中，他额头的冷汗流到了鼻尖，他看到了他最不想看到的人。一张黝黑的脸，怒目圆睁的脸。
　　“小兔崽子！你还敢有胆子回来，我打死你！”
　　王康又惊又怕，两只脚却像生了根一样无法动弹。竹条子“啪啪啪”打在王康的腿上，王石头边打边骂，“留张纸条，说走就走，你还有脸回来偷东西，我打死你！”
　　“够了！”腿上的疼痛使得王康也吼了起来，“你又不是我的亲生父母，你凭什么打我！”
　　“凭什么……凭什么，我辛辛苦苦养了你十四年，还……还不如养只狗！狗还知道知恩图报，你……你连狗都不如……”
　　“王石头！”王康打断了他的话他自己也不知道哪来的勇气，“从小到大，你没少打我骂我，家里的粗活重活，哪一样我没干过，我哪一天有在十二点之前睡过觉！”
　　王石头的手颤抖着，面容也因抽搐而扭曲：“行啊，翅膀硬了，想飞了……我养了你十四年，供你吃，供你穿，供你上大学……我哪一点对不起你了？你居然说走就走，你的良心让狗吃了！”
　　“说的好听，从我到你家开始，就给你当牛做马地使唤，有哪一顿饭我是白吃的！我每天睡觉不超过六小时，清早起来就要，挑水、做饭、磨豆腐……我是靠我自己考上的大学，不是靠你！”
　　“你上大学的学费是谁给你的？还不是我和你妈从牙缝里省出来给你的。”
　　“实话跟你说吧，我大学四年勤工减学，已经把所有的学费都挣回来了，就放在你床下的那只旧皮箱里，五万块，不多不少……”王康的声音也显得有些抽泣。
　　王石头从旧皮箱中取出那五沓钱，用颤抖的手狠狠地把钱砸在地上，用竹条子指着王康，竹条的顶端不断的颤动，“你这是跟我划清界限吗？好——好——好！——”王石头撇过头，用手指门，不愿再看王康一眼，“滚！你给我滚，滚得越远越好，我这辈子再也不想看见你……”
　　王康走到门口，转过身来，猛然跪了下来，重重得在石板上磕了三个响头，眼中噙着泪：“养育之恩，无以为报……多谢父亲成全……这是我最后一次叫您父亲了……”毕竟是相处了十四年的养父，不能说没有一点感情。
　　“赶紧滚，别假惺惺地演戏了！”
　　王康走了，真走了，屋中只剩王石头一人站在那里，一动不动，仿佛真成了石头。整个屋子静的可怕，仿佛连他呼吸声都没了。突然间，王石头整个人瘫倒在凳子上，掩面大哭……
　　五年后，青石山上，王康跪在王石头夫妇的坟前。经过仔细打听，王石头在王康离去不久突发脑溢血，来不及抢救便撒手人寰。其妻也是日夜以泪洗面，两年后郁郁而终。
　　王康经历千辛万苦，回到江州，寻遍江州各个角落，终于凭儿时的模糊记忆找到了家。当他悲喜交加地敲开门时，却早已物是人非。原来，他的亲生父母为找他，无心工作，四处借钱，跑遍大江南北。早已将房子变卖，人也不知去向。
　　此时，王石头的坟头已是杂草丛生，王康点了三柱香插在坟头土坯。以前他恨王石头，恨人贩子，也恨自己。如今人已入土，这恨也随着泪水的干涸而烟消云散。生父母与养父母这四个最亲的人，一个都没了。我的人生为什么只有痛苦，为什么所有不幸的事都发生在我身上，“天哪——”一声长啸，惊得鸟儿四处飞窜……
　　多年后，有一名警长，连续破获多起人贩涉拐案件，捣毁近十个人贩团伙窝点，帮助了很多被诱拐的儿童回到了父母的身边……
　　他常望月长叹：“我要用我痛苦的余生，为社会做些好事，不再让我的悲剧发生在其他孩子身上。”


