      在我落户的生产队有一口古老的水井，她的名字叫水井塘。顾名思义，水井塘就是有水井的地方。在乡村，水井是支撑生命的载体，所以水井塘就比其他地方惹人注意，时间一长就自然成了焦点，成为了聚焦生命和生活的地方。
　　水井塘有些传奇色彩，其确切年岁已不可考。只记得队里的老人不止一次地炫耀水井塘，并娓娓动听地讲述它那凄美而动听的故事。
　　明洪年间，由湖北孝感迁徙至此的先人们，为了躲避洪水之灾，把家园建在了山丘之巅。洪水的威胁解除了，人畜用水却成了问题。我们的祖祖辈辈就不得不黎明即起，到很远的山下去弄水，肩挑人抬或驴驮。清中下叶，一李姓中年人忽然发现，自家红苕窖底的泥土有些松散，便突发奇想，若在此挖口水井该有多好啊！遂把该想法告知了妻子。妻子听了连连摇头，乡邻闻之窃笑不已。因为无数打井先驱所遭受的惨败巨伤，已使大家不再抱任何幻想！
　　这汉子生性倔犟，索性独自挖起井来。为清理土石，他把土石和成团状，一块块扔出井外，其执着程度感人泪下。妻终为所动，遂鼎力向前相助。自此，夫妻挖井不辍，日日月月年年。当挖至二十多米左右，豁地一声响亮，井底清水突涌，四壁诸泉齐流，瞬间水盈数尺。这壮举不啻一声惊雷，震动了方圆数十里！
　　更难能可贵的是，饱尝了千辛万苦的夫妻，没有独享其利，而将水井慷慨献出。为方便众人，竟把自家的庭院生生割出一块，砌成院中之院，犹如国中之国的意大利和梵蒂冈。从此，人们再不用为饮水而劳思伤神！
　　水井辟出不久，井上石壁的罅隙里，竟神奇地长出一株松苗。这对于只长桑榆槐枣的贫瘠之地，实为罕见。我记事时，这松已有五六把粗细。它古朴凝重，屈曲苍劲，那繁茂的枝叶，美如华盖的树冠为老井覆出了浓浓的绿荫。井旁松奇，松下井险，成了闻名遐迩的风景线。远方客人到此，莫不驻足凝视，惊叹不已：嗬，好俊一棵松！嗬吆，好深一口井！到后来外出，与人邂逅，当有意无意报出北子顺的村名时，对方往往会直了眼，随后，便生出几分亲热信任和敬重！
　　老井之水清冽甘甜，煮沸后无半点锈垢，用来烹茶，色香味俱佳，常引得不少茶客远道而来汲水泡饮。盛夏之际，上下工的人们，看到新汲出的井水，每每向前，按住桶沿美美地灌上一气。清水下肚，顿有通体舒泰荡气回肠之感。此水好就好在，无论冷饮还是热喝，绝无腹泻伤身之虞。
　　老井水源旺甚，从不干涸，可谓取之不尽用之不竭。大旱之年，诸多水塘都水落石出巉岩毕现，唯老井不然，仅略显浑浊而已。人们便聚集资力，挖去沉淤，老井便一如既往，碧水盈盈！
　　老井似有灵性，自辟出二百余载，人畜从未出现过凶险之事，许多将要发生的弥灾横祸，无不转危为安化险为夷。故每当除夕之夜，人们便扶老将雏，去井上燃烛摆供叩首祈祷，以谢神灵佑护!
　　观此井之妙，不少人也邯郸学步，与附近找水探源，然终究不果。风水先生曾经来目测，江南蛮子亲至点过穴，省里专家亦来细测量巧设计，但具无功而返。有人看那古松枝繁叶茂造型不俗，也想入非非，从泰安徐州孔林等地挪来松苗，虽细心管理呵护，但不逾数日，便枝枯叶败，无一成活。难怪方圆数十里，只此一松，绝无其二!
　　村里没有娱乐场游艺宫，老井自然成了政治文化和娱乐中心。有人来是为汲水，有人纯为寻找乐趣。人们或蹲于石凳，或倚于古松，或立于荫下，有人挑个题目，大家便附合应发。或说古论今，或家长里短，或邻里纠纷，或粮价跌涨，或喂猪养羊……，有时一人主讲余着倾听，有时七嘴八舌各述胸臆，这情形，比之城里文化沙龙，毫不逊色!
农闲之时，一些大姑娘小媳妇便呼朋引伴，携了衣料脸盆矮凳到井上濯洗。她们绾起臂膊，赤着两足，说着笑着打着闹着，一会儿咯咯罗罗，一会儿嘁嘁喳喳。一个若揭了另一个隐私，一个便羞红了脸，吃吃笑着：小娘们，看我不撕烂了你那嘴。死妮子，我看你敢!于是，一场水战随之而起。顷刻，半空里便亮丽起串串的珍珠。混战多时，胜负难分，双方边笑骂着休战。接下来是双手抖动，紧揉慢搓，半晌不到，小院里便闪耀出五彩的辉煌!
年关时节，是村里酿米酒的时候，也是一年中最抒怀开心的日子，大伙都忙于清扫灶具，清洗酒缸，取来木柴，有条不紊地进行各项活计。为免除在家用水不便的束缚，隔壁邻居李幺婆干脆在离水井边不远的地方架起锅灶，把洗滤好的糯米倒入锅上木蒸里，烧火忙活。蒸熟后，幺婆首先盛出一碗，揉成团，给我解馋，然后在井里舀水，往热气腾腾的木蒸里不停地浇灌，使之快速冷却，回家加拌酵母，装缸密封。吃着香喷喷的糯米饭，想着不久的时日就有甜蜜可口的糯米酒，心里那个喜悦劲简直无可言喻。
老井仿佛照相机，不少的奇景异绘在这里定格，俨然社会的缩影。自然，这里也演绎着不少缠绵悱恻纯美动人的爱情故事。青年男女来打水，免不了要搞些眉目传情!小伙子往往主动地为姑娘帮忙，姑娘们则娇喜着欣然接受。久之，便滋生出些爱慕之心。心有灵犀的姑娘小伙们，收工后，麻利地挑起水桶向外走。老人们看到儿女们如此勤快而心存欢喜，殊不知小的们却明修栈道暗渡陈仓，上演着那井台相会的千古绝唱!有几对青年男女就是通过井台相约，达成共识，合力冲破了多年封建桎梏的束缚!
去年退休重返故地，村里家家安装了自来水，人们足不出户而水从天降，水井塘逐渐被闲置，成为村里一道亮丽的风景线。我来到井旁，看到老井依旧，水清依旧，深为欣喜。当看到那古松枝枯叶焦寿终正寝时，禁不住悲从中来。问之，有人答曰：许是老了罢。我说，不，古松志存高远，义无反顾，一定是它殚精竭虑，把关爱全部献出，以致耗尽了它最后的精血!
水井塘再见了！

