      　　出徐州城往南二十多里地有座桥，名叫二十五里桥。这座桥是出入古徐州的必经之处，地理位置十分重要而又优越。行人到了这里大多都要短暂地停留一下，歇歇脚，擦把脸，喝碗茶，抽袋烟什么的。休整过了，再精神抖擞地起身赶路。
　　一日，几个驴贩子途经此处。桥边大柳树下卖茶的二秃子笑脸相迎，殷勤地招呼大家落脚歇息。一位殿后的老者听到招呼就偏腿下了驴。谁知卖水的怂货来了句：“谁招呼你了，俺招呼驴的！”听得众人捧腹不止。大家都是熟人，又都闹惯了的，因此老者并不介意。倒是那头驴鼻子呲哝着，前蹄还不停地刨着地。这倒提醒了老者，他灵机一动对着驴脸就是几个耳光，嘴里还若有其事地数落道：“畜生，让你不要脸。在家时那么问你，你咬着牙口说路上没有熟人，这才出城二十多里你就遇上相好的了，你说你这不是欠抽么！”此话落音，就引起一阵爆笑。
　　这一局卖水的没占着便宜，就红着脸忙起了他的活计来。三伏天，走了大半晌午，驴贩子们一个个口干舌燥的，连嗓子眼儿都要冒烟了。这时见了凉茶，哪还顾得上什么喝相，端起碗来就大口大口地灌了起来。尤其是那个老者，小褂的前襟子都淋漓湿了也不去管，真是爽得不能再爽了。卖水的见了就想报复他一下，等大家搁下了碗，抽起了烟，他就侃起了段子：
　　有一头老牛和一只公鸡一起去池塘喝水，公鸡先用嘴将水含起，再仰起脖子慢慢送下，接着抖了抖身上漂亮的羽毛，样子十分优雅和神气。老牛见了却不以为然，它说：“你那也叫喝水，只不过与水亲亲嘴，一点都不豪爽！看俺的，一口气要喝不下这半个池塘，俺就不姓牛。”说完它就埋下头咕嘟咕嘟大口饮了起来，不一会儿，满塘的池水就耗去了一半。这熊货肚皮都快被撑破了，还没忘了吹牛：“咋样，哥们是不是海量？”公鸡说：“不咋样，你那根本就不是喝水，简直就是驴饮。”老牛气不过地辩解道：“你睁着大眼说瞎话，俺明明是牛饮，怎么成驴饮了呢？另外我还告诉你，下回在俺跟前不要提那个骚货，我最不待见的就是它！”公鸡说：“你看你那喝水的熊样，除了犟驴那蠢货能干出来，世上哪还有第二家！”
　　卖水的讲完段子，立马引起了“众怒”大家七嘴八舌地训起了他：“好你个秃驴，想着点子骂人，还一捎一大片。”“熊玩意儿满肚子都是坏水，狗嘴里永远吐不出象牙。”“这家伙三天不打，上墙揭瓦。属破车的，欠修理！”这时。老者又点上了一锅子烟说道：“弟兄们稍安勿躁，听我侃一段。”众人知道老者肚里有货，这会儿肯定又想起了什么段子要来捉狎这狗小子了。于是大家就掩上了口，静等着他的讲述。老者猛吸了一口烟，又痰扫了一声，这边就开讲了起来：
　　从前，河边有个摆渡的。他做事不能再损了。渡河先不忙着收钱，专等船至河心后再向客人索讨。这时客人明知恶人在敲诈勒索，也不敢不从。为此他在当地声名狼藉，可以说口碑极坏。一日，有个外地汉子要过河，摆渡的故伎重演，汉子坚决不从。狗东西就要动粗，说时迟那时快，汉子从腰里掏出一挂鞭，对着河水就抽打下去，说来也怪，一河好水眨眼功夫就消失的干干净净。摆渡的立马就惊呆了，待到他缓过神来，那中年汉子早不知去向。
　　大河干涸了，营生没法做，家中老少还等着要吃要喝的，摆渡的这才知道后悔。于是他天天去河边祷告，祈求上天念在他一家老小的份上，给他条生路。他发誓只要河水能重新涨满河床，他从此再也不做损事了。忽有一日，一个七八岁的小男孩胸前带着红兜兜，手里拿着瓷瓶子，来到河边，将瓷瓶子的水向河床上一倒，霎时间一条滔滔大河就又出现在了眼前。摆渡的大喜过望，就想谢谢小孩，等他转过身来，那小家伙早没了踪影。
　　摆渡的又有了生计，刚开始他还能约束自己，本分做人，不敢胡作非为。可狗改不了吃屎，时间久了。他就好了疮疤忘了疼。又陋习复发。一日，有个白胡老头上了船。也是在河当央遭受了他的要挟。老人不禁大怒，一气之下对着河水张口就喝。一条大河，滚滚波涛，转眼间就被老人硬生生地给喝干了，于是，摆渡的又傻了眼。
　　联想过去发生的事，他心里觉得很蹊跷，就向白胡子老头讨教：“敢问老先生，先前打鞭的汉子和那倒水的小孩可是与你一起的？”老头说：“不仅是一起的，我们还是一家人。那打水的是儿子，倒水的是孙子。喝水的我是爷爷。”老者讲完了，大家细细一品味。跟着就是一阵哄笑。到了这会儿，众人都很开心，很解气，于是扔下茶钱，撵起牲口说笑着而去。
　　走出老远，还有人高声重复着贩驴老者的话：“打水的是儿子，倒水的是孙子，喝水的我是爷爷！”
　　然而驴贩子们只知道乘兴而去，却不知人家卖水的这会儿正满脸的狡黠，一个子儿一个子儿地数着他们扔下的铜板，心满意足地偷着乐呢。


