      　　何一路站在一条小河边，他往河里看了看，河水不怎么干净，有些黑浑，漂着一些杂物，还有死鱼死虾什么的，他知道这条小河被污染了。再看看岸边，枯木衰草，跟污染也有关系。这样的环境里空气不好，有害身体健康，他想快点走开，甚至想回家。可是他对这个地方很陌生，连小河的名字都不知道，更不知道怎么走才是回家的路。
　　他想找个人问问，但周围没有人。就在他不知所措的时候，忽然看到不远处有个人向他招手，是个女人，赶紧走了过去。到了跟前，一下子愣怔了，这女人原来是他的前女友白荣丽！
　　他问她为什么也来了这儿，白荣丽却高兴地说，旅游来着。到这破地方来旅游，这不是找病吗？何一路很疑惑，也把话说了出来。白荣丽没有解释，却指着一个去处让他看。何一路顺着她指的方向一看，就看到孤突突的一座大殿，有些森严。再看殿门上，悬挂着的牌子，更是吃惊——阎王殿！
　　啊，怪不得阴森森地呢！何一路忽然打了个寒战，说话也结巴了：“白、白荣丽，我、我们都死了！”可白荣丽带着笑说，没有，我们都活得好好的。“可、可是，我、我们怎么、怎么来到阎王殿了？”何一路仍然瞪着眼睛问。白荣丽跟着说，我不是说了吗，是来旅游吗。“啊，阎王殿也游啊！”何一路还在吃惊。“这有什么，地上的金銮殿游完了就游地下的阎王殿呗。哎呀，别问这么多了，走吧走吧。”说着，白荣丽就拉起何一路的手朝阎王殿走来。何一路觉得白荣丽难得又对他好，因为当初是白荣丽坚决跟他分手的。
　　他们一进阎王殿，嘿，正赶上阎王爷在判案。
　　何一路就看到，阎王爷坐在大堂上，那叫一个威严啊，再看两旁站着的小鬼儿，个个面目狰狞，又叫他不寒而栗。再看堂下打官司的人，一女一男，他还都认识。女人叫倪婷，白荣丽以前就在她身边做事。男的叫翟高，何一路曾经就在他身边做事。
　　何一路还看到，倪婷旁边的牌子上写着“原告”翟高旁边的牌子上写着：“被告”原来是倪婷告了翟高。何一路知道，倪婷翟高来到阎王殿打官司，是他们都死了。唉，这俩人啊，活着的时候就是死对头，死了后还是冤家，竟然来到阎王殿打官司，何一路很感叹。除了感叹，他还有点怨愤！也是因为这俩冤家对头，他和白荣丽各为其主，才没能走到一起，结为夫妻。
　　他忽然又觉得挺有意思，就站在旁边听了起来，原来诉讼的内容都是他们活着时干过的事。何一路又有点不懂了，不都说人死后要喝迷魂汤吗，喝了迷魂汤就不再记得人世间的事了吗，他们怎么还记得呢，难道这阴间的迷魂汤也给山寨了？何一路就问白荣丽。白荣丽说，他们都没喝。怪不得记得呢，感情没喝呀，可是又有不明白，他们为什么没喝，难道阴间还有特殊之鬼吗？何一路有疑问，但没等再问，白荣丽又告诉他，倪婷是觉得自己冤，不喝，翟高是走了后门，贿赂了小鬼没喝。原来如此，真是阴阳一辙呀。可何一路还有不明白，还要问，白荣丽有点烦了，要他闭嘴听着，何一路只好闭嘴了。
　　忽然就听阎王爷一拍惊堂木问倪婷，原告，你说被告捏造罪名陷害你，可有什么证据吗？倪婷就说，他说我指使马小凤杀了刘小生就是捏造的。一听马小凤刘小生这俩名字，何一路吓了一跳，他记得这俩名字，因为他曾以这俩名字为据，杜撰了一份证词，内容，就是倪婷老牛吃嫩草，跟刘小生有奸情，刘小生讨厌她了，她发淫威，指使马小凤毒杀了刘小生。这是他按翟高的授意干的。其实，倪婷根本不认识马小凤刘小生，他们俩也不认识倪婷，风马牛不相及，就是捏造。刘小生的确是马小凤毒死的，原因是马小凤迷上了刘小生，而刘小生却喜欢别人，就毒杀了刘小生，被判了死刑。为把这个材料杜撰的让人相信，是他何一路找到马小凤说，只要她签名画押，就可免了她的死刑，马小凤一听就签字画押了。签字画押的第二天，马小凤就死了，也是翟高授意他找人干的，勒死了马小凤，又搞了个假现场，说她是畏罪自杀，这是灭口。这份证词也成了倪婷的第一罪名。整妥了这个材料，翟高就提拔他当了副处长。
　　阎王爷又问翟高，原告的诉称是不是真实的？而翟高一口否认。阎王爷忽然大声说，证人何一路，你来说，原告说得对还是被告说得对？何一路先是吓了一跳，愣在哪儿不敢开口，过了一会儿，阎王爷啪地一拍惊堂木，叫他如实说来。还说，如果知情不证或做伪证，一次就减掉他阳寿3年。何一路吓坏了，不得不实话实说：“原告说得对，是被告捏造，他就想整死倪婷，还让别人觉得他做的对。”
　　阎王爷听了说，捏造成立，给被告翟高延迟500年重返人间的处罚。
　　阎王爷又一拍惊堂木，要倪婷接着说。倪婷就又说，是他派了人用绳索勒死了我，又把我挂起来，说我是自杀身亡。这次没等阎王爷问，翟高就急急地说，我没有！倪婷听了怒说，你没有，难道我这样的人还会自杀吗，我是要看着你死的！听上去倪婷很亢奋。翟高又要开口否认，阎王爷没让他再说，说好了，你们不用争了，让证人来说吧。证人何一路，你说，倪婷的诉称是不是真实的？何一路点头说是真实的。这件事，也是翟高让他用封官许愿给好处的手段找人干的。阎王爷听后，又给翟高加了延迟500年重返人间的处罚。
　　接着，阎王爷又让倪婷说第三件。倪婷就又说，他除了捏造杀害异己之外，还为己为子女，为亲的近的牟取不义之财，污染了环境，坑苦了百姓，弄得老百姓贫病交加，怨声沸腾。翟高又想辩驳，阎王爷没有让他说，而问何一路原告的诉称是不是真实？何一路早看到了这个事实，说原告诉称是真实的。阎王爷听了，再给翟高延迟500年。
　　接着阎王爷让倪婷继续起诉，直到诉完了10件后，阎王爷忽然说，好了，庭审到此结束。10件事都成立，都是大罪，按阴法，就是“十恶”一恶延迟500年，十恶就是5000年，5000年为最高，要打入18层地狱，永世不得再返人间，这就是“不赦”连起来就是十恶不赦。
　　阎王爷宣判了这一结果，并宣布了退堂，小鬼们拉开十八层地狱的大门，把大喊大叫的翟高推了进去！
　　何一路还愣怔着没回过神儿来，是白荣丽拉着他出的阎王殿。出来后，何一路像是明白了什么，问白荣丽：“白荣丽，你是故意拉我来当证人的吧？”白荣丽回答他，拉你来当证人是次要的，最主要的是为拯救你。何一路疑惑地问，拯救我，拯救我什么？白荣丽跟着说，你帮着翟高做了那么多丧良心的事，按阴法也要打人18层地狱，永世不能超生。拉你来当证人，是让你在阎王爷面前表现表现，以后不至于把你打人18层地狱，还有超生的机会。
　　白荣丽拉他来做证人，是因为她心里还有何一路，他们是初恋，她虽然选择了分手，可是她没法忘掉，还想来世做个夫妻。
　　何一路忽然明白了，可是不领情，还想到，你白荣丽当初那么无情无义，让我好不痛苦。如今我不是当初了，我除了领证的老婆，不领证的还有一大帮，不缺女人了，我有钱了，想要多少有多少，不缺你一个。这么一想，觉得自己上白荣丽的当了，因为他的一切都是翟高给的，干吗来当证人把翟高打人18地狱。何一路有些愤愤了，翻白着眼说：“白荣丽，别想美事了，别说下辈子，下下辈子，下下下辈子我都不会跟你在一起！
　　白荣丽立刻就变成了一只大老虎，吼着扑上来吃他，何一路一下子吓醒了！
　　醒了后，何一路的心脏还在突突跳，额头上满是汗水，可梦里的事只记得扑向他的老虎了。忽然，他想起来了，白荣丽属虎，他比她大两岁，属鼠！

