      　　这些天放学回来，我看到爸爸心事重重、唉声叹气的，整天爱抱着茶杯喝茶的他，如今他也不抱了，饭量也大减了许多。夜里还突然醒来，心神不定的在外面转悠好一阵才肯进屋，睡在床上却又翻来覆去地好像在找什么似的，一连多天都是这样。
　　这天下午放学的比较早，我看着爸爸还是那个老样子，一个人憔悴的静静地坐在沙发上好像在想什么？不一会，他叹了口气，又站了起来，在几间屋里踱来踱去地绕了好几圈，弄得几间房子乒乒乓乓地，好像在找些什么？最后，又失落地坐回沙发上，这样的动作重复了好几次。就连我这个儿子放学回来，他也好像没有注意到似的。
　　这时，妈妈拿着锄头回来了，见到爸爸还是老样子，心里就来火，骂了句：“没出息的东西！这日子你还想过不？咳！我都很郁闷，你整天啥也不干，到底在找什么？”
　　爸爸没有理会她，懊恼地自言自语：“还不上了，还不上了。”
　　妈妈气罢走了，估计做饭去了。看着爸爸心思重重、如此反常，整个人都快要发疯一样。我的眼泪开始在眼睛里盘旋起来，实在忍不住，就多嘴问了句：“爸爸，我知道，你们大人的事，我这个做孩子的是不应该插手的。可是，你整天这样虐待于自己，我很是心疼！何况你的身体一直都不好。”
　　爸爸一脸的憔悴，消瘦多了，嘴巴干裂干裂的都快掉皮了，肯定是这些天缺少了水份的滋润。他抬头看了我一眼，心神不定、有力无气地摆了摆手：“小孩子，你懂个啥？快回自己屋里写字去。”爸爸说完，又叹了口气，又自言自语地重复着他那句老话：“还不上了，还不上了”。我违背了爸爸的金口御言，我并没有走。而且，我还对着爸爸拍起胸脯，并胸有成竹得立下誓言：“爸爸，你不要赶我走！我今天都十六岁了，再过两年，我就是成年人了。我可以为你分担一切！爸爸，你有什么心思，你只管跟我说，我一定会给你摆平的！”
　　爸爸非常愕然！突然，他站了起来，两只力大无穷的双手紧紧地按住了我的双肩，又不停地拍打了几下，像拣到宝贝似的！笑容非常甜美对我说：“儿子，你真的长大了，爸爸，突然感觉到你已经不是那个小巧灵珑的孩子了。来，坐在沙发上，爸爸跟你说。”
　　虽然我被爸爸拍打的很疼，但，我还是乐此不疲地揉了下肩膀，跟爸爸一起坐了下来。爸爸见了，有点儿内疚地笑了起来：“噢，爸爸弄疼了你不是？”爸爸终于笑了，我的心里面暖暖的，赶紧回答道：“爸爸，我一点儿都不疼！”
　　爸爸像找到知己似的，一边说着不疼就好，一边就忙对我说出他的心思来：
　　我的爸爸喜爱养兔子，开了十来年的养兔场。由于家里面条件不充足，至今也没有个正规像样的养兔场。一年多前，杨叔放弃了他的外地大学工作梦，要回来自主创业。他带来几位同伴，找到了我爸爸，要合伙养兔。因为我爸爸在这方面不仅有丰富的经验，而且更是人多路广。他们自然推捧我爸为新养殖厂的技术老大，目前一切都听从我爸爸的指挥。爸爸就乐而不疲的带领他们闯南到北的去参观自己老朋友们的养殖场，什么山东、徐州、淮南、孟城等等，大小不下于二十家。因为他们有车，来回也比较方便。就在他们要决定建场之时，爸爸又带他们去了一家最先进的养殖场，在唐集方向，这次去就是为了建设更好的养殖场打下基础。参观了那家养殖场的设施，大家都感叹不已，为主人骄傲。临走前，他们要借两副倒水泥笼的模具。那家人与我爸是多年的老好关系，我爸爸一张口，她二话没说，就给我爸爸拎出一副最先进的模具，一个侧模，一个是腿模。还说这是他丈夫最近改版的，就做了这么一副，又介绍了它的种种优点，她们自家都把它收藏到保险柜里呢！平常别人想来偷窥都见不着的。自己现在也正用着，看在和我爸爸平常关系都不错，就借给爸爸用一段时间。爸爸他们那可是千恩万谢的回来了。爸爸当时还保证过，这边照样子做好几套，那边就把模具给送来，绝不担误他们自己的使用，也绝不会把模型泄露出去！
　　说到这时，爸爸催促我给他倒茶，聚精会神的我被爸爸又拍打了一下：“想什么的你，快给爸爸倒茶去啊？”还沉默在故事当中的我，被爸爸这巴掌给打回了现实，我赶紧噢地一声，给爸爸倒了一大杯爸爸平时最爱喝的温开水。爸爸忙地咕咚咕咚地像个没喝过水的孩子似的，逗的我扑哧一笑。待爸爸喝完茶，缓过劲儿来，我又催促爸爸：“后来呢？”
　　第二天是准备接爸爸去场地规化下建设施舍，不知什么原因？杨叔他们就没有来，更没给爸爸打过电话，爸爸等啊等啊，等了一连好几天啥事都没干。后来爸爸觉得无戏：也许他们感觉养殖这份工作又脏又累、又太辛苦，还要起早贪黑，兔崽子们要是有一点儿伺候不周全，那可都会给自己带来严重的损失！可没有大学工作来的那么容易，即不辛苦，又旱涝包收。这样也好，他们辛勤学习一二十年，就应该得到耕耘的收获，总不该又回到摆脱不了的农村梦吧？爸爸很是祝福他们。这事啊，爸爸就给放下了，继续过着自己那轻淡乏味的生活。可是，有一件事情，他一直搁在心里非常难受，也自然就是模具的事了，也不知杨叔他们送去没有？爸爸是个直肠子而善良的人，欠人家的他总想还上，何况他还在人家面前许诺过誓言。开始没过多少天，爸爸就给那位老朋友打过电话，客气的拉了许多家常，又说过一阵去看望人家，一并把模具给带过去。人家却说不急，你慢慢用，用好了再送过去。越是这么客气，爸爸心里面越不是滋味。何况又出现这当子事！后来几天，爸爸也想打电话给杨叔问下模具的事，可惜，他的电话已停机，就这样一直拖着，爸爸再也不敢给老朋友打电话了，更怕老朋友打电话过来，他总感觉像对不起人家似的！就是头些天，爸爸那位模具老朋友却打来电话，吓得爸爸直发抖，还是妈妈提醒他，他才瑟瑟发抖地接了电话。谁知老朋友不是来要模具的，而是说，自己在外地搞模型投资，留下孩子他娘一人在家养兔。他还说，这一年多了，都没有和我爸这位老朋友通电话，甚是想念，有空还叫爸爸去他那玩。爸爸这心里面更不是个滋味，虽然铁制的模具不值几十块钱，可那都是人家的心血、人家的宝贝呀！自从欠下人家这份人情，爸爸总内疚。嘴头上答应人家，可这心里面，生怕去人家，去了没有那个“礼物”带去，就算带再多的其它礼品，爸爸也不好意思再见人家呀。
　　最后，爸爸对我长叹了句：“孩子，爸爸是没有这能力了，家里的钱都让爸爸这十几年给治病糟蹋了，爸爸欠下那位老朋友的人情债，到现在是没法还上了。他家离我们这很远，要翻过好几个县城。而且，到那里还不通长途车，要是去的话，只有自驾车，路还不是那么的好走。你一定要好好学习，等你有了出息，用自己学习的理论，加上爸爸给你指导些，你一定要制作出一套更先进的兔笼模具。呵呵，到那个时候，你开着咱家的小轿车，带着你爸爸一起，把我们最新式的武器送给你那位没见过面的大爷。爸爸这回才能安慰一辈子……”爸爸老泪纵横，慢悠悠地拍着我的双肩，先是哈哈一笑：“爸爸这回，总算可以吃的香、睡的着啦！”随后，他含着泪珠，又语气重长得像个孩子一样跟我道歉：“儿子，是爸爸对不起你，让父债子还呐……”
　　这时，我感觉到双肩被爸爸捶地暖暖的，我也不知道自己的眼泪是什么时候流下来的。只知道，爸爸给我浑身充满了无穷无尽的力量！而且，还鼓舞了我是那么庞大的无坚不摧！我相信，我一定能为爸爸还上他欠下的这笔——人情债！


