      　　罗娜是一位珠宝店的老板，单身。那天她正与好友倩倩在店里聊天，忽然倩倩接到家人打来的电话，说是她父亲突患脑溢血刚送进医院正在抢救，当她们赶到急救室时，才得知病人已经不行了，送到太平间了。罗娜生来胆子小，可是看着伤心痛哭的倩倩，只好胆颤心惊地陪着她去了太平间。一进那个阴森森的房子，罗娜的头皮直发麻：空气里飘着浓浊的烧香味，昏暗的灯光下连活人的脸也显得那么惨淡，桌柜上摆着各种花花绿绿的奠品，冷冻尸体的冰柜在嗡嗡作响。特别是那个给死人整容的老头，穿着一件白大褂，黑漆漆的眉毛下一双小眼发着红光，在给亡者描眉、擦粉、抺口红、穿寿衣时，嘴里还不停地唸唸有词。
　　当罗娜拉着倩倩走出那间屋子时，几位同事好友也都赶来了，大家站在一起闲谈着人生苦短，福祸无常。有位比较了解罗娜的女士调侃她道：“你这一辈子可以了，人长得漂亮，又有花不完的钱。光你床头柜里放的手饰，恐怕就值好几万吧！”
说者无心，听者有意。来人中有个叫小芸的女孩，是倩倩的远房亲戚，年龄也就是二十一二岁，站在她身边的男子叫老皮，是她的朋友，属于那种倫鸡摸狗的小混混，时不时还吸两口大烟，手头总是捉襟见肘缺钱花，经那位多嘴的女士这么一“提醒”便多了个心眼。回去两人一合计，便决定由老皮找个帮手，到罗娜家弄点钱花花。
再说罗娜从那以后总觉得自己沾上了太平间的那股“晦气”，闻着身上似乎总有一股焚香的气味，撒再多的香水也圧不住，还觉着身那个给死人整容的老头就跟在她身后，那人身上穿的白大褂好象在屋里发出窸窸窣窣的响声，任何电器轻微的响声都会让她心惊肉跳。
不过这天夜里，罗娜相信自己是绝对遇上了鬼怪。
　　她家住的是六楼顶层，没有安防盗网。当时大概是凌晨两点多钟，似睡非睡的罗娜觉得好像在窗前有啥东西在晃动，她借着外面的亮光看出那个黑影肯定不是人，因为它的背上鼓着个大包，该是头的地方却长着一个尖尖的触须，两只眼闪着贼亮的白光，和那个给死人整容的老头一模一样，更可怕的是当她开灯的那一瞬间，那个怪物竟然飘飘悠悠地升了上去。　　
第二天她把这件稀奇古怪的事讲给倩倩听，倩倩满怨她疑神疑鬼，罗娜一听也没了主见，开始怀疑自己是不是真的看花了眼。倩倩为了安慰他，送来了一个很大的电动遥控玩具熊，它不仅能模仿真熊的吼声，而且两眼同样也会发光。倩倩说在没有找到合适的男朋友以前，先让这位可爱的小熊陪伴你入睡吧。回到家，罗娜不知将这个笨头笨脑的狗熊放在哪儿才好，想了半天，还是搁在了窗户旁，考虑到万一夜里还有怪物出现的话，这家伙最起码可以吓唬吓唬它。
没想到这天夜里怪物还真的又来了，又是飘飘悠悠地从天而降，随着一阵银光一闪，窗户的玻璃便无声无息地被划了个大洞，一只毛茸茸手伸了进来。早已被惊醒的罗娜再也忍不住了，用颤抖的手抓起遥控器对着玩具熊摁了一下，只见黑暗中那只熊两眼闪着灼目的绿光，随即发出一声怒吼。在这夜深人静的时候，这吼声实在惨人，不但把窗外的那个黑影“呼”的一下给震没了，连罗娜也给吓得昏了过去……
　　不知道过了多久，一阵敲门声把罗娜从昏迷中惊醒过来。睁开眼一开，窗外的天色已经蒙蒙亮了。罗娜把门打开，门外站着几个穿警服的人，其中一个负责人对罗娜说，楼下发现一具尸体，从现场的物证分析，警方怀疑这是一起夜间攀爬偷盗抢劫案件，请罗女士协助调查。罗娜忙说好，接着把他们让进屋。警察先是察看被划破的玻璃，又推开窗户向下目测了一下尸体跌落的位置。有个年轻的警察还饶有兴趣地摆弄起那只玩具熊来，也不知他碰着了那个机关，猛听得又是一声吼叫，把在场的人都吓了一跳。
　　随后，罗娜和警察一同下楼来到那个小偷的尸体跟前，大家看到小偷穿着一身黑色运动装，腰间拴着一根很长的绳子，背上背着个大背包，头上戴着一个线绒帽（头顶上的结就仿佛是怪物伸展着的触须），还戴着一副夜视镜，手里握着一把玻璃专用割刀。当警察摘去套在死者脸上的面罩时，罗娜一看惊呆了：天哪！这不是小芸的男朋友老皮吗？……接下来，罗娜配合警方做了笔录，并提供了有关的破案线索。很快小芸和另两名嫌疑犯也落入法网。经审讯案犯供述：他们本想白天撬门而入，但由于罗娜的防盗门太结实了，便改变了作案方式，打算在夜里让另外两个同伙用绳子把老皮捆着从楼顶的平台上放下来，准备破窗入室。第一次因为罗娜突然一开灯，让老皮有点措手不及，慌忙发信号给同伙把他拉了上去；第二次老皮划破玻璃，刚要拨开插销，黑暗中一个怪物隔着窗户两眼放光，一声嚎叫把他吓得魂飞魄散，楼顶上拉绳子的同伙听到那只熊的叫声后也是又惊又怕，一失手老皮的小命就这么玩完了。
　



