      　　寒假到了，孩子们开心地玩着闹着，却忘记了写作业。这下可愁怀了作业本，它和笔合计道：“老兄！你说这可咋办呀？这些小祖宗们都不写作业，我们岂不成了无用的家伙？”
　　笔更犯愁，唉声叹气地说：“你看看我的鼻尖都秃了，再不用我写字，我都成秃头了。”
　　“这可怎么办？”作业本真想流泪，可是它又不敢流泪，怕泪水会阴湿自己，它就不能用了。
　　“嗨！我有个办法。”笔突然高声说道。
　　“啥办法？快说，别卖关子。”
　　“嗯！”笔说：“我和隔壁小丫头的笔从小认识，我想和他打赌。”
　　“什么打赌？这个时候了你还有心情打赌？”本有些不悦。
　　“哎呦！大哥，你听我说完好嘛。”
　　“赌什么？”本翻着白眼。
　　“我们赌谁写字写得又快又好。”笔说完扑哧一笑。
　　本还是没明白，笔打赌还能把孩子们不写作业的问题给解决了？真是天方夜谭。
　　笔也不多做解释，一使劲蹦出了屋子，偷偷溜出去找隔壁小丫头的笔去了。
　　没过多久笔偷偷地溜了回来，还没等本问它怎么样了。小主人也回来了，笔连忙尖叫道：“小主人快帮帮我，我不想输给隔壁小丫头家的笔。”
　　“什么？“小主人呆了呆，笔竟然说话了，而且说什么他还搞不清楚。
　　“主人是这样的，我和隔壁小丫头家的笔打赌看谁写的作业又快又好，可你看看我现在一个字也没动。”
　　笔说着假装哭了起来。
　　主人这下算是听明白了，一想到要输给对门的小丫头，心里就不舒服。于是他拿起了笔，认认真真的写了起来，写了一会感觉累了，他撂下笔，一溜烟跑去对门，看见对门的小丫头正在书桌前认真地写着，小主人只能放弃了玩，跑回来继续写，一边写，笔一边在给他加油。
　　小主人感觉又好玩又刺激，没几天就把作业给写完了，而且写得认认真真，知识都记在了脑子里，他还跑去和对门的小丫头炫耀，小丫头也不认输，于是新的一轮复习比赛又开始，可把笔和本开心坏了，因为不管谁赢谁负，它们都是赢家。


