      　　会场的空气凝重，似乎马上就要爆炸。主席台上刁局长声颜俱厉：我们的老师上课是这样的，上台就亮牌子，本老师是某某名牌大学毕业，教的某某届升学好多人，某某学生会考考全区第一。子虚乌有神吹十分钟，接着又鼓励学生认真学习，讲他一两个悬梁锥股的典故。留七八分钟蜻蜓点水般掠过新课，然后作业。做不起呀？星期六上午九点到黑心花园七楼八号补课，别忘了带补课费哦，一小时一百⋯⋯一个心思在孩子身上抽血，于心何忍！职业道德何在！
　　全场教师不敢仰视，作低眉垂眼状。梁川老师也在反思：局长批得在理，的确很多时候是这样的。
　　梁川去年师大毕业，考公招文考列全县第一，面试后降为第四，高中数学只招三人，以后几次参考结果都与此类似。落选后到省城私立校求职，但名校只要研究生。只好到三环路一带民工子弟校任教。这一带人员鱼龙混杂，空中粉尘弥漫，路上车辆喧嚣，白天偶发抢夺，夜晚常鸣警笛。这期调考集中阅卷，梁川也参加了。结束了阅卷，教育局长趁教师集中做报告批评不良风气。
　　梁川回到学校，还感到非常愧疚：所谓补课，好多时候也是在糊弄人。如果学生被动补课，拿道深题，让他磨二三十分钟，花个十来分钟告诉答案，分析他错在哪里，一小时就混过去了，这美其名曰强化教育。当然也有认真的时候，要是学生学得主动，见识广，拿题问老师，那就得小心，不能猝不及防被问着了，须认真辅导。遇到古怪题，熬更受夜也得做出来，再用电脑传给学生。
　　但局长是饱者哪知饿者饥，这补课也是不得已而为之啊！在民工学校每月领一千六百块，其中还含五险津贴，每月得花两三百块在民工棚户区租个标间。学校中午工作餐，另两顿自理，给女朋友电话，上网，着装，交通，都得花钱。不补课找钱，穷死了。每次给家里电话，都羞愧难当：爸妈，我刚出来，工资低，一时无法⋯⋯以后先是到家教中心，补了一段时间的课，看到老板剋扣太凶，于是四个年轻人退掉棚户房，合租一个三居室，集中住一个房间，另两间作补课室。先办家庭辅导，憧憬明天办成补习学校。
　　但新的压力来了，得狠抓生源。几个同事竭尽全力动员本班学生，前两月情况乐观了一阵子，收入也有所增加。两月后，生源慢慢差了。仔细分析现状，也就有些泄气了：今天这个学生帮父母守摊去了，明天那个又在服装店上班了，愈临近毕业，弃学现像越严重。家长也摆明观点：这个学校几年没考一个重高，我那孩子补也白搭。更有甚者还说：即使考上大学，出来没关系就不到业，岂不赔了夫人又折兵！不如领个初中毕业证就出来挣銭。辛苦打工的家长供了多年学生，到初中毕业这一关，成了强弩之末，已无穿鲁缟之力了。
　　接下来更艰苦，毕业考试一过，继续在学校等待升学会考的学生仅占原班三分之一。补课生更少了，三月一交的房租该给了，这六千块钱从何处来呢？那点可怜的积蓄用完又咋办呢？要退房，违约金也给不起呀。他们觉得前途渺茫，山穷水尽。有两个人打起了退堂鼓：找老爸寄点钱来作个了断算了，去搞销售，企业管理也比这不死不活混日子强。
　　梁川头痛起来。这天放学，和本班学生杨桂娴一起出校门返家。猛然想起杨桂娴还没参加补课，就动员起来：要毕业了，你补习补习吧。
　　杨桂娴个子矮瘦，清秀白皙。她很为难地说：梁老师，我很想学好功课，我爸爸也望我考上高中，但我没法参加补课。谢谢你对我的关心。
　　怎么？家里在做生意？
　　也算吧，梁老师，我妈妈病了几年，家里为她治病，卖完当尽。可她还是离开了我们。有个哥哥学了厨师，出外后再也没了消息。我们老家在嘉陵市古庙乡，山高沟深，到最近的场镇也得走十多里山路，再赶五块钱的车，农产品运不出去，换不成钱。即或担出去，卖的钱仅够来去的车费和饭钱。现在农村人少，乡初中招不到生，撤了。我到县城读书老爸没銭。于是到这城乡结合部包几亩地种菜，边种边卖，供我读完初中，爸爸一天天老了，我咋还敢去读高中？你看，公路那边的矮房子就是我们的家。
　　顺她指头望去，几块平整菜园边是有间小房。那哪是房子呀，是用一些废旧门框破窗竹席广告布牛毛毡搭成的棚子，分成两个小格子，似乎还有几个人在棚前买菜。梁川不由自主叹息道：你们真苦哇！不收你的补习费，来旁听吧。
　　谢谢老师。我回去帮老爸卖菜，让他能不一心地里铺面两头挂。能读完初中我就很幸运了。毕业后，我去学理发，三个月后就有工资，爸爸就能松口气，用不着没日没夜地拼命了。
　　梁川仔细打量这个小姑娘，她向老师告别后，踏上公路，在路上来来往往的车流里，她显得更柔弱，更加渺小，更加无助，她家是那么的无比艰难，但她还心存希望，但她还想早日挑起大梁。粱川目送她左拐右避地挤过一辆辆拼命嘶鸣的大卡小车，到达公路的另一側，回过头来，嫣然一笑，挥手道别。
　　晚上，他把杨桂娴的情况给同伴讲了，并深有体会地说：这就是孔子所说的教学相长吧。她给我补了有关勇气的一课，使我振作起来。我们可以失败，但我们不能被打倒，我们要拼下去。
　　三个年轻人眼里燃起火花：这一课补得及时，鼓励我们克服难关。我们还比不上一个小姑娘吗？
　　这一夜他们无眠，字酹句酌地讨论他们的明天。决定先抓补课质量，积极启发，加強针对性，力争补有所得；再向懒散的公立校发招生广告，吸引那里希望升学的学生；新开展一项业务，放晚学时给丢不开手的家长托管学生，再不济，抽两人去家教中心揽课，再不济……


