      　　家嫂想要开家精品服饰店，左挑右选也没看中一家店铺。不是地点不好，就是价钱太贵，总之没一处令她满意。
　　有一天她兴高采烈地来找我，说是店铺定下来了，让我去瞧瞧怎么样。我心想家嫂如此挑剔的人，挑好的地点一定没得说，我去不过是应应景，说几句好话。
　　店铺的地点不算好，虽然这条街星期礼拜有集市，可平时人不多，而且逛集市的人大多图便宜，在这地方卖高档货，我心里画了一个大大的问号。
　　说话间我们走进了店铺，装潢精致，衣服新潮，老板的笑容很灿烂。她说：“就我这地点准能赚钱，你们选这里是选对了。”
　　家嫂咧着嘴笑得开心，手伸进兜里想要掏钱的时候，突然被我按住，我冲着老板微微一笑，拉着家嫂走到角落，没说话只用手摸了一把模特上的衣服，一手的灰。
　　家嫂有些不解地望着我，我小声说：“如果地点好，顾客多，衣服销量好，这衣服怎么会落上一层的灰。咱们可得多个心眼，别背骗了。”
　　家嫂伸进兜里的手慢慢抽了出来，老板见状有点急，打了个哈哈说道：“你们要是看价钱高，我们还好商量，这地点算不错了，你们还有什么考虑的？”
　　家嫂的心又动了，她悄声说：“要不咱们在压压她的价？”
　　我还是摇头，坚持不兑。
　　家嫂和我走出店铺的时候有些生气，她觉得我是特意搅黄了她的生意，这个地点，这个价钱够便宜了。
　　我没和她争论什么，拉着她走进店铺对面的一家米线店，老板很健谈，我有意无意地问他对面店铺的情况，米线的老板摇着头说：“她家呀，可陪好了。衣服根本没人买，有集市时，大伙都注意逛外边的集市，没集市时这里的行人又少。”
　　米线老板说完，家嫂这才释怀，笑着和我说：“这可真是，看什么都不能只看表面，有道是一分钱一分货，绝不会有人做赔本的买卖。”
　　我笑着点点头。


