      大家说导游孙延年的执导成功,我以为熟练地使用打预防针的技巧就是他的常规手段。当大巴车驶离我们在秦皇岛的最后一个景点——南戴河,驶向避暑山庄所在地——承德途中,孙导的预防针措施又开始了。他说:“承德的居民包括导游相当数量都是少数民族,也即旗人。他们都是清代贵族甚至皇族后裔,因此他们的文化底蕴以及傲气都显露无疑。”
“怕什么!我老婆还是正黄旗呢。”我开玩笑。其实,我妻子祖籍赤峰市,现在那地方属于内蒙地域,我的玩笑也就缘于此。但是,赤峰历史上曾经隶属于热河省,待我妻子出生在江西时,赤峰还是隶属辽宁省。说到底我妻子实属汉族,因此我的玩笑也就是玩笑而已。
“我的意思不是开玩笑的,”孙导继续打预防针:“进入承德境内后,我就不能执导了,而必须由承德地接导游接续。他们的导游毕竟是皇上身边人哪,如果表现出来一些盛气凌人,大家还请多担待!再说苏州游客好带,这与你们的文化素养也有关系。特殊情况也不是没有,但我相信那只是少数。所谓的特殊情况,上个月我媳妇就遇到一回。那是有一位苏州阿姨在秦皇岛景区自己不小心摔了一跤,我帮着媳妇把那阿姨送医院诊疗,拍片结果是股骨骨折。我和媳妇垫付医药费以及送她坐火车返回苏州的车票等一共用去1500多元,结果怎么样?有同团游客私下里告诉我们说那阿姨在苏州上车时早就表现出屁股老疼老疼的有问题了。现在我们联系那阿姨也是杳无音讯,我就思忖着我俩就是遭遇到旅游欺诈了!我媳妇还因此被牵绊着至今不能自行带团呢。”我与妻子于是支招,提示孙导如何如何伸张诉求实施维权。孙导也就象征性地致谢而后说:“我们再等事态进一步的进展吧!”
承德的导游是一位美女,她自我介绍说:“我姓鲍,大家可以叫我小鲍或者鲍导。我将尽我所能为大家服务好!”鲍导言行一致,她的服务包括导游及其安排食宿,都比在其他地方诸如秦皇岛、泰安等还要让我们满意。
“请大家注意了!”鲍导说:“进入避暑山庄之前有个规定,大家在景区门外规定地点规定时间合影留念!”我知道这就是要变相推销照片的,结果也是结束游览返回车上后许多入彀者再花钱购买了有自己影像在内的合影相册。我于是悄然嘀咕:“我们团队的人又不是一家的,回去以后谁认识谁啊?而且这里还要‘双规’呢!”我和妻子不随和并且就有好几位游客随和了我俩不参与合影。
避暑山庄始建于1703年，历经清康熙、雍正、乾隆三朝，耗时89年建成的。2007年5月8日，承德避暑山庄及周围寺庙景区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。她与全国重点文物保护单位颐和园、拙政园、留园并称为中国四大名园。避暑山庄实在太大了,其占地564万平方米，周长20华里，环绕山庄婉蜒起伏的宫墙长达万米,是中国现存最大的古典皇家园林。她相当于颐和园的两倍，有8个北海公园那么大。
“这个景区有好多大门,”鲍导强调:“大家尽量跟我走,不要走散了!但是万一,我是说万一走散了怎么办?请记住,我们从丽正门进,从万树园门出,大巴就停在万树园门外停车场。”我们依次先跟随鲍导游览宫殿区,这个区域的房屋很多,但涂装及其室内陈设已经非常陈旧。“这是为了保持原汁原味!”鲍导如此说。由于下一个区域将是需要乘坐每人交付50元的景区观光车,而车票必须由导游统一购买,我们则不得不耐着性子听导游滔滔不绝但听来乏味的解说。“哦哟!皇帝的住房条件还不如我家呢!”许多游客频发同样的感慨。此一时彼一时么,我以为按照旧时的标准,皇上当时的条件超豪华的。只是避暑山庄牌匾上皇上题字四字中就有一个错别字,他把避字里“辛”的部分底下多加了一横。世事弄人啊!这个错字一直将错就错延续至今。
景区的山区面积443.5万平方米,占了整个园林面积的4/5。敞开式的观光车是汽油发动机驱动的,因为盘山道出奇的陡峭险峻,许多急转弯坡度我看都在40度以上,弯度常常超过90度,而且一个接着一个,胆子小的以及恐高的尖叫连着尖叫,都不带喘息机会的。整个1小时多的观光车游览期间,就只有三处制高点作为停车观光点,一处是俯瞰承德市貌的远景;一处是鸟瞰布达拉宫仿制建筑;最后一处是远观有棒槌山(又名拇指山)的远景,近览有“青枫绿屿”的据说是冷宫的古色古香别院。
苑景区的精华基本上在湖区，康熙曾夸耀说“天然风景胜西湖”。湖上现在甚至还仿造了类似于嘉兴烟雨楼、红船的景点。湖区虽然没有颐和园的昆明湖那么大，但是由于洲岛错落，湖面被长堤和洲岛分割成5个湖，各湖之间又有桥相通，两岸绿树成荫，山庄主要的风景建筑又都散落在湖区的周围，因此显得曲折有致，秀丽多姿。尤其值得一提的是,这里还有被称为世上最短的河——热河,其全长仅0.3公里。
平原区西部绿草如茵，一派蒙古草原风光；东部古木参天，具有大兴安岭莽莽森林景象。在避暑山庄东面和北面的山麓，分布着宏伟壮观的寺庙群，这就是外八庙，其名称分别为：溥仁寺、溥善寺（已毁）、普乐寺、安远庙、普宁寺、须弥福寺之庙、普陀宗乘之庙、殊像寺。
我和妻子是熟视无睹着游玩了宫殿区、惊心动魄游历了山区的,到达湖区以后我向景区人员打听:“往万树园门怎么走?”于是得知,穿过大草原沿着木制栈道径直便是。我们玩得很尽兴、既能猎奇又很疲劳,但是乐在其中。不知不觉3个小时过去,尽管距离规定时间还有一个钟头,我还是鼓动妻子“我们提前”走出了万树园大门。这一是因为在禁烟的景区内,我的烟瘾难熬只得出来解决;二是到了外面一边吸烟,我还可以一边与承德市民聊天、与司机师傅交流旅游攻略。
避暑山庄,无愧为“避暑胜地”之称号,景区里夏日如春,景致如仙,游客如醉。这真是“人到承德忘却季节、大美山庄值得流连”啊。


