      　　暖暖是我的闺蜜，她约我在咖啡馆见面的时候，我被她的样子吓了一大跳。那么爱美的一个人，竟然白着一张脸出门，我当时笑她说：“莫不成天塌了？”（她曾经说过除非天塌了，否则绝不会素面出门。）
　　“我离婚了。”她垮着脸，眼角躺着泪滚儿。
　　我瞪大眼睛，揉揉耳朵，疑似幻听，最后摆摆笑道：“今天不是愚人节吧？你和我开什么国际玩笑，你们那么恩爱的一对能离婚？打死我也不信。”我的话是说完了，可是最后的不信俩字小的只有我自己能听见，因为她那成串滚落的泪珠颗颗砸进我心理，大热的天我突然感觉很冷很冷，如果他们也离婚了的话，我还能相信爱情了吗？
　　“是真的吗？”我哑着嗓子问道。
　　“嗯！”她肯定地点点头。
　　“为什么？”
　　“我……”
　　“他网恋？有小三，招小姐了？”我说出了一连串的可能。
　　她猛地摇摇头，眼泪随着她的头四下飞溅。我急了，抓住她的手低吼：“说呀！咋了，是不是他欺负你了，走，我带你找他算账去。”
　　她甩开我的手，掩面而泣。哭泣道：“不，不是他，是我，是我要离婚的。”
　　我楞了，她，暖暖我再熟悉不过了，绝不会有外遇的一个人……
　　“我有情人了。”说着她回头看了看身后，一个年轻帅气的小伙子，冲着我们摆了摆手，还给我来了个飞吻，简直就是个轻浮的小白脸。
　　“暖暖……”我怒目盯着她，一脸的失望，“如果你是这样的人，你再也不是我的朋友。”说完我抓起包头也不回地走了。之后我和暖暖没有再见，期间她给我打过几次电话我都没接，接了我不知道说什么。
　　那日同事生辰，吃过生日宴之后，余味未尽，一起去了一家夜店，我不常来这种地方，也不会跳舞，只能坐在一边看着同事们在舞池里扭来扭去。突然一个熟悉的身影出现在我的眼帘，他就是暖暖的情人，正搂着一位美眉，跳着热舞。
　　我气愤极了，不知道哪来的勇气上前一把抓住他的衣领。把他拽出了夜店，他几次挣扎才挣脱了我的手，吼道：“你干嘛拽我。”说着转身要回去。
　　我堵住门口冷冷地问：“你这样对得起暖暖吗？她为了你都和老公离婚了。”
　　他一愣：“暖暖是谁？”
　　我气得瞪眼，几乎暴跳如雷。
　　他才一副恍然大悟的样子说：“你说哪位挺漂亮的大姐吧！她给我钱让我陪她演一场戏而已，当时我也奇怪问她你老公对你挺好的，你干嘛骗他？后来她给我看了一张诊断书，上面写着癌症晚期，她说不想让她的爱人和朋友为她伤心。”
　　我瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，我哆哆嗦嗦的拿起手机，拨通了她的电话，里面响起“你拨的是电话已停机。”
　　我又拨了她老公的电话，电话很快被接通了，对方哑着音问：“你好！”
　　我问：“暖暖哪？”
　　“我和她离婚了，她……她……”话还没说完，对方的声音哽咽了。
　　我握着电话，想要告诉他你别难过，她没有变心。可还没等我说出口，对方又说：“这样也好，让我看清了一个人的本性，我会很快忘记她的，请你不要再打电话让我想起她了。”说完电话挂断了。
　　我抬头仰望着满天星斗，天竟然下起了微微细雨。


