      　　高中时有一同学，姓孔，常自称是孔圣人后代，还煞有介事地给我们讲一些他是孔圣人后代的考证，我们虽不敢苟同，却也不与他辩解。
　　然而，这圣人后代却不行圣人事，不说圣人话，虽每日喋喋不休似圣人讲学，但说的讲的却没有“之乎者也”，内容无非是自吹自擂，炫耀卖弄。每每吹嘘，我们却也认认真真听，但只是当是玩笑罢了。
　　我与这“圣人”是同寝，又兼同桌，每日听他胡吹海塞的最多。他的父母皆在外地工作，他常常给我说，他父亲在外地开了一家公司，做的是水产生意，规模是相当的大，父亲的座驾是辆S级大奔，因为家中生意很忙，所以父母很少回家，因此一家人很少团聚，只在假期时去外地找他的父母。他还常常炫耀说，他父亲的公司在一座沿海城市里，父亲给他单独买了一套海景别墅，假期的时候，他自己便住在这海景别墅里，每日看海，甚是惬意。
　　记得一部电视剧里说“谎言重复千遍便是真理”，渐渐的听他说的多了，我竟也被洗了脑，信了他的一些话。而他确实是一个语言天才，他把父亲在外地的生意描绘的栩栩如生，每每放假归来，他也会把他在海景别墅里的生活无比生动的讲给我们听。有时，我还真听的入神，或许他自己在讲这些故事的时候，也真的认为自己有套别墅吧。
　　一个人热衷于自吹和炫耀，大抵是内心的虚荣在作怪，虚荣却不是个好东西，他蒙蔽着人的双眼，害怕别人看不起自己，只有刻意在朋友圈里强调着自己的存在感，只有时时刻刻让别人注意自己，夸赞自己，才能安抚一下深藏于内心的自卑。虚荣，往往是和自卑并行的。
　　这不，为了刷新一下自己的存在感，“圣人”不知从哪里淘得一部破旧的手机。我们上高中的时候，不似现在学生，至少人手一部手机，而且往往都是市面上的新款，价格也往往贵的离谱。我们那时，整个学校有手机的同学也寥寥可数，手机对于我们来说，简直是个奢侈品。
　　因此，当他向我们宣布自己得了一手机时，确实引起了一波小小的轰动，但当他拿出手机来炫耀时，却让我们大失所望。虽然手机在我们学生党里实属罕见，但是他的手机的确也太老旧了。那是一个老款的翻盖手机，早已磨掉漆的外壳，隐隐约约能看出原本银色的外表，每当翻开盖时，排线处就会像锈迹斑斑的门轴一样发出“吱呦……”一声刺耳的响声，键盘的数字早已磨的看不清楚，而手机的屏幕竟然还是黑白的，在当时彩屏手机满天飞的时代，他这款手机更像是一部大哥大。
　　虽然很失望，但我们却齐齐夸赞他的手机，纷纷表示出了羡慕，“圣人”因此得到了很大的满足，每日都把手机随身带着。但是这手机电池的续航能力却差到了极点，每次充满了电不到半日便全部耗尽，幸而他的课桌旁有一插座正好方便他用来充电，但是这手机却没有充电器，他只能买了一个万能充电器，每次充电都要不厌其烦的抠出电池。后来，“圣人”又不知在哪里寻摸了一耳机插在手机上，耳塞也时时刻刻塞在耳朵里，只怕旁人看不见他口袋里的手机。若不是学校规定学生不准带手机，他是必定要把手机绑在脑袋上的。
　　然而，这手机到了他手里却从来没有响过，原因很简单，作为班里首富的他却交不起话费，这手机压根连个手机卡也没有装。这样一来，倒是省了很多心，他永远不用担心在上课的时候手机会突然响起而被老师没收。但是，手机不响似乎就失去了作为手机意义，于是，他便设置了每天早晨的起床闹铃，这部手机也就沦为了一个闹钟。
　　自从有了手机，“圣人”的注意力似乎全转移到了手机上面，每日只是拿着手机在我们面前晃，却忘记了父亲的公司、奔驰和他的海景别墅，可能在他看来，给我们讲故事远没有拿着实物给我们炫耀来的实在。
　　然而好景不长，没过多久，这手机便宣告彻底报废——从翻盖处断开了，“圣人”为此惆怅了好久，我们也是天天安慰他，终于，“圣人”从失去手机的阴影中走了出来，从那以后，父亲的公司，奔驰和海景别墅，又开始充斥着我们的生活。
　　甚至，他为了彰显父亲的本事，竟编排了父亲找小三儿的戏码，令我们暗暗佩服。虽不知我们是佩服他父亲有本事，还是佩服他毫无底线的剧本编剧，但是，“圣人”见我们的反应却很欣欣然，至此，关于他父亲各种离奇荒诞的故事便应运而生，甚至连电视剧也不敢拍出的情节，都神奇的发生在了他父亲的身上。
　　后来，我们见过他的父亲——那天正值“圣人”大婚——然而却与我们想象的完全不同，经过几年的洗脑，我们皆以为他父亲的形象应该是身宽体胖，油光满面，神采奕奕，谈吐之间，都会透着商人的一种奸诈，但是，实际中的父亲，确是一个老实巴交的瘦老头，一副农村人的打扮，也不是很善于言谈。见了我们，便给我们讲起了他在外地打工的情况，老板有多抠门，挣钱有多么不容易。
　　正给我聊着，“圣人”突然从外面进来，听得父亲讲这些，便气急败坏的打断了父亲的话，不让他再讲，他父亲却一头雾水，不知哪句话激怒了儿子。我们见状赶紧把“圣人”拉至一旁，告诉他不必如此对他的父亲，其实我们早就知道。但他却继续装傻，反问我们道：“你们知道什么？我又没说谎！”
　　那天是“圣人”的大喜之日，虽见他如此，我们也不再说什么，怕扰了他的情绪，只是附和着他，催着他赶紧去接新娘。
　　“圣人”的这位新娘，正是他用这些不着边际故事“骗”来的。一天，我们几个熟识的同学聚在一起吃饭，偶聊起“圣人”和他媳妇儿是怎么认识的，岂料，平时不怎么言语的“圣人”媳妇儿却向我们大倒起了苦水，告诉我们说是被骗了，然后把“圣人”给她讲的父亲的公司、奔驰和海景别墅等等故事又原原本本的又给我们讲了一遍，竟和我们上学时听的故事一模一样。而且，他媳妇儿竟然全信了他的话，回家把“圣人”家的情况一五一十的告诉了自己的父母，搞的她父母一直担心自己的女儿嫁入“豪门”会被看不起，会受欺负。
　　但是，所有的担心最后都成了多余，眼见着婚期临近，“圣人”自知是瞒不住了，竟编了个谎儿，告诉媳妇儿他父亲的公司破产了。听到这里，我们大吃一惊，这故事我们是没有听过的，没想到“圣人”还编排了这么一出戏码。一夜之间，公司没了，奔驰没了，海景别墅也没了，而嫁入豪门的梦也跟着碎了。
　　他媳妇这才明白自己上了当，而娘家人也是后悔的顿足捶胸，但是一切都已经晚了，因为他媳妇儿已经怀上了“圣人”口中所说的“富三代”。
　　我们听神话般的听完“圣人”媳妇儿的抱怨，有了他媳妇儿的“鼓励”，我们几个也兴致大起，借着酒意纷纷开始揭露起了“圣人”的谎言，原本一个酒场俨然变成了一个批斗大会。此时沾酒就脸红的“圣人”脸更是涨的通红，但他却不好对我们几个发作，于是便训起自己的媳妇儿来，训着训着，两人就吵了起来，我们几个自觉无趣，连连劝着，都说是自己不好。
　　自此，我们再也不敢在他们夫妻二人面前提起那些旧事。
　　然而，“圣人”吹牛的习惯却并没有因此而改变。没有了家族企业，没有了奔驰，没有了海景别墅，无法继承“家业”的“圣人”只能在一家公司谋了一分职务。于是乎，他又有了新的故事素材，开始整日向我们吹嘘自己多么受公司领导重视，在公司里混的又多么风生水起，工资待遇有多么高等等等等。而我们也依旧是认认真真听着。
　　一次高中同学聚会，我和“圣人”也去了，只是这次聚会的同学，是我们上学时就不太熟识的同学，毕了业也是很少联系，有几个更是多年未见，虽然去的时候不是很情愿，但是见到老同学，又倍感亲切，自是把酒言欢，不亦乐乎。
　　几口酒下肚，“圣人”便借着酒意又开始吹嘘起来，说着自己在公司里的辉煌事迹，因为这些同学并不知晓他父亲公司“破产”事，他还偶尔会提及公司、奔驰和海景别墅。只是说的时候，会不时的看看我，好像在警告我不许揭穿。
　　但是，这几位同学并不像我们，我们都是听着他的吹嘘这长大的，都早已习惯，他吹嘘的时候，我们都会听着。但这几位同学并不买“圣人”的账，见他如此不着边际的自吹自擂，大家却不理会，只是各聊个的。
　　“圣人”见无人理他，于是另辟蹊径——接别人的话。当有人聊起自己做生意贷款的事，他便跟着说自己也有贷款，尽管，那只是房贷；又有同学聊起各自的车怎么样，他便跟着说自己的车，尽管，他的车尚且在计划中。总之，别人有什么，他也一定要有，而且要比别人的好，生怕别人会低看他一眼。
　　但是，“圣人”的小算盘却彻底落空了，无论他怎么努力，依旧没有人怎么去在意，他每说一句话，便很快被别人的聊天压了下去。
　　聚会结束之后，“圣人”和我一道回家，路上，他叹道：“唉！这同学聚会真没意思。”我笑道：“怎么就没意思了？是不是因为没有人听你侃天吹牛了，没刷出存在感？”他听后恼怒道：“我吹什么牛了？我说的都是实话！我在公司里确实混的很好！”
　　我见他恼了，笑了笑便闭了口，不再做声。他见我不再说话，又开始滔滔不绝的讲起这几天他在公司的近况来，无非还是多么受重视，多么风生水起，工资多么高……
　　但即使再高的工资，却也难以填平他那颗虚荣的心。


