      　　（一）
　　老梁年龄不大，但显老，大家都管他叫老梁。
　　老梁小时候被恶狗追过，受了吓，高烧发抖，请人叫了半夜的魂，还是落下了结巴的毛病。
　　因为结巴，老梁上学受了不少欺负。一到下课，准有同学偷偷钻到老梁身后，猛拍肩膀喊：“有狗！”老梁准吓一哆嗦，半天说不出话来。
　　等他发现是作弄，又骂不出来。就这样，老梁下课都不出去，也不爱说话，文静得像个姑娘。
　　老梁学习不太好，又不爱交流，家里担心这样下去会影响孩子性格，读完高中就撺掇老梁去当兵，老梁一琢磨，说话不利索，喊个一二三该没问题，就应承下来。
　　过了体检，老梁就成了一名光荣的解放军列兵。一米八的个头，身体结实，穿上军装神采奕奕的，连自己都不由得多看了两眼。
　　一年转瞬，老梁这个兵，吃的了苦，话又少，用排长的话说，当得不错。
　　本来顺利，第二年，连里选拔，好兵去拳头部队选特种兵，差的留下，老梁本来很有希望，因为结巴，被调整到特犬营，其实就是带狗。
　　这下，老梁傻了眼，火急火燎去找政委请愿，政委一听乐了：“你一个兵，枪林弹雨都不怕，还怕狗？让你去带狗，又不是打狗，怕啥”。老梁想解释，憋的通红就是说不出话。政委挥挥手：“好了，服从命令，你明天就去报到。”
　　政委那回来，老梁呆坐了好一会儿，第二天一早，还是收拾东西，悻悻然去了特犬营。
　　（二）
　　新人报到，按惯例营长召集训话。特犬营的传统，新人要向“老兵”敬礼以示尊重，当然，这里的老兵，就是指狗。用营长的话说，在特犬营，狗比人金贵，新人站一排，轮流给狗敬礼，狗满意了，认你，你才能训练它。
　　训完话，新人们排成一排，对面，“老兵们”站一排，就在这一天，老梁见到了他的搭档：大狼。一只纯种的德国黑背，端坐对面，个头比其他犬高一个头，黑黄相间的毛在朝阳下反着幽光，双耳直立，额头一撮黑色刀状的印记格外显眼，一双杏眼目不转睛，闪着精光，身体壮硕，左腿上有一处伤痕，尾巴下垂，状若锉刀，威严无比。
　　老梁后来才知道，大狼是特犬营的老兵，在一次辑毒任务中查出藏毒地点，与毒贩火拼，搭档让大狼待在原地，自己冲了进去，当场牺牲。大狼似有感应，守着后门，咬掉逃跑的毒贩半个脑袋，自己左腿也中了一枪。后来记功，大狼和搭档二等，只不过领奖台只有大狼一个。
　　自此，大狼的凶悍之名流传开来。伤好后，大狼性情大变，偶尔发起狂来，特犬营里几个老兵也拿他不住，久而久之，大狼就无人敢带。按规定，每次迎新，没人带的犬都要出来，大狼也就被拉出来，总会有不知情的新兵受大狼欺负，老兵们也乐得在旁边看笑话，这也成了特犬营每年的保留节目。
　　当然，这些老梁都不知情。迎新开始，按规定，每人必须和老兵打招呼，这个打招呼可不是简单的鞠躬敬礼，而是要走到犬前，趴着敬礼，以表达对老兵的尊敬。整个过程很顺利，大家几乎都领走了自己的搭档，只有老梁和另一个新兵，搭档端坐跟前一动不动。
　　（三）
　　现场老兵开始起哄，让新兵做俯卧撑，做到第四十八个，另一个新兵旁边的犬好像满意了，挪了挪身子，被领走。而大狼，依旧端坐。老兵们都屏住呼吸，等着好戏上演。
　　老梁抬头看看大狼，发现这家伙眼睛直视前方，看都不看自己一眼。就悄悄喊几声套近乎，发现大狼依旧，根本不理。老梁面子上挂不住，就嘀咕：“妈，妈的，遇到了一条傻…傻…傻狗？”
　　没想到大狼竟听懂了，低头看了一眼做俯卧撑的老梁，张嘴一口就咬了下去，老梁的肩膀衣服登时渗出血来。这下在场人都惊呆了，大狼欺负新人，顶多也就是不理，刨土，撒尿，这咬人还是头一遭。
　　大伙都在寻思着要不要去救老梁。而作为当事人的老梁，本来见狗就哆嗦，这下彻底傻了，也没觉着疼，愣在了当场。
　　大伙看老梁也不叫唤，心想应该没事，就继续看热闹，一分多钟过去了，老梁感觉咬在肩膀的力满满松了松，抬起头看看，发现大狼脱去狂性，眼里竟然泛起柔光，竟对着老梁肩膀的伤口，轻轻地舔来舔去。这一舔，刚才倒没觉咋样，现在竟疼得老梁直龇牙咧嘴。
　　总之，在众人惊异的目光中，老梁耷拉着肩膀，大狼耷拉着耳朵，一起走了回来。
　　这一咬，治了大狼的狂病，也治了老梁的心病。幸得伤口无碍，简单包扎完，老梁就返回部队。
　　迎新结束，也认了搭档，老梁和大狼也就慢慢熟悉起来，其实，大狼还是很亲近老梁的。
　　老梁觉得大狼叫起来不好听，像日本人，就改叫他狗日的，一连叫了几天，反应都不大，这才作罢。
　　最枯燥的是日常训练，每天训练，老梁发现大狼连最基本的都练不好，想着营长说要学会换位思考，就想了一下，越想越觉着不对，换位？那我老梁岂不成了一条狗？再看看大狼，还伸着舌头哈哈笑，就地抡拳一顿揍。转念一想，我老梁每天对着这狗日的喊上百遍起来蹲下，会不会，在这狗眼里，我老梁像个傻子？再看看大狼，还应了一声，超起袖子又是一抡揍。揍完老梁痛快了，就去睡觉，也不管大狼，剩下大狼莫名其妙挨了两顿揍，疼的嗷嗷叫。
　　后来才知道，是老梁的口吃加方言，让大狼听不习惯，过了磨合期，大狼学东西飞快，基本一个手势一天就会。每天训练完毕，老梁就带着大狼到树荫下乘凉，看着烈日下其他人还在汗流浃背地练习，一种成就感油然而生。
　　有时实在无聊，就加训大狼一些特殊口令，比如大小便前先叫一声，这叫请示，老梁应一声，这叫批准，得不到批准就得憋着，有时候老梁故意使坏，就是不准，大狼就憋得狗脸通红，看得老梁直发笑。
　　一次营队夜里合练潜伏，大狼喝多了水，想尿尿，嗷了一声，营长一个巴掌扇过去，连人带狗一起罚做俯卧撑。被狗拖累，老梁觉得冤得慌，边做边瞪大狼，突觉不对，这狗崽子本来就是四条腿，那还叫啥俯卧撑，岂不是便宜这狗崽子。越想越来气，也一巴掌扇过去，于是，自打这天起，大狼学会一绝招，前腿向上，站着做俯卧撑。
　　大狼除了给老梁挣回一巴掌，关键时刻还真给老梁长脸。团练大比武，军分区首长观看，轮到特犬营，大狼像一支离线的箭，冲刺，咬合，夺刀，查毒，五分钟内一气呵成，拿了第一。首长高兴，颁奖时让老梁交流经验，结果老梁对着话筒，喊了半天“我…我…我…”逗得满座大笑，只有大狼，站得笔挺，吐着舌头听得起劲。
　　两年一过，转业回家，老梁申请带走大狼，营里看大狼年龄已大，又没人敢带，就批准了。部队的车把老梁和大狼送到火车站，按规定，老梁的狗要办托运，老梁就摸着大狼头，嘱咐它好好待着，到站了就来接。大狼好像记起了从前的搭档，扯着嗓子，嚎得让人心酸。老梁安慰了很久才安静下来，列车员不忍，把老梁安排在最靠近货舱的位置，可能是闻得到老梁味道，大狼一路没吭声。而老梁，端坐车里，一路上，竟没想过家人，抖着腿搓着手，满脑子是大狼。
　　（三）
　　一路无话，随着火车一声叹气，终于到达。
　　老梁自是第一个下去，直奔托运站。办完手续，领到大狼的笼子，一揭帆布，就看到大狼那张高兴的狗脸。笼子一打开，大狼带着热气扑面而来，伸长舌头把老梁舔了个遍，两人嬉闹半天，声音引来不少好事者。
　　细心的老梁看了一眼笼子，预先准备的一包犬粮和水丝毫未动，想必定是大狼担心自己出事，才滴水未进。想到这里，老梁登时就心疼起来，就地摊开行李，拿出碗，到站台讨了点热水，泡了满满一碗狗粮，端到大狼跟前。
　　大狼狼吞虎咽地吃着，老梁看在眼里，有说不出的满足，吃到一半儿，大狼叫了一声，老梁明白大狼是在请示想上厕所，就轻抡了一拳骂道：“准了！你个狗日的，还真是个兵！”
　　吃饱喝足，一人一狗走出车站。此次回来，老梁想来个惊喜，就没通知家里。
　　老梁就带着大狼，像往常一样，站到站牌。老梁家在城里，从车站回家有直达公交，出行很方便。站了一会儿，总觉得哪里不太对，回头一看，所有人都站自己后面，保持五米左右的距离，打量着他。
　　老梁明白了，这些人害怕大狼。不由苦笑：大狼啊大狼，你看你，平时不积德，人准把你当恶犬了。
　　公交姗姗来迟，胖头司机光着膀子，用挂在脖子上的毛巾擦了擦额头流下的汗，按开车门，例行喊道：别挤别挤啊，按顺序…。咦？胖头司机正纳闷今儿个是咋了，火车站居然没人。当看到老梁和大狼，心里顿时明白了六七分。
　　老梁抬腿刚要上车，就被胖头拦住了：“狗是你的？”老梁点点头。“这个，按规定，狗不能带上车。”胖头义正词严，老梁疑惑：“为啥？”“公司规定呗，再说，你看你这个狗，连个链子都不栓，万一咬了人咋办。”老梁忙说：“他是军犬，训练过的，不会咬人。”胖头得意的说：“你说军犬就军犬啊，谁知道哪来的。”老梁当时就不乐意了，喊：“他就是军犬！”一来一回，老梁说不过，当兵那会儿的倔劲上来，卷起袖子，就要理论。大狼会错了意，一个蹿跳，两下就到了司机前，呲起牙就要上，老梁赶紧喝住。胖头脸一下就绿了，当场开门就要跳车，这时后面的人群嘀咕开了：“看着狗凶的，还说不咬人。”“不让上就别上，干嘛啊这是。”“现在这些个年轻人真是，就爱玩狗”…。老梁听了两句，自知无趣，带起大狼，悻悻然离开。
　　胖头见老梁走远，关上车门，故意扯开嗓门：“穿个军装就牛啊，一看就不务正业。再看看那狗，疯狗吧…”
　　老梁听着不舒服，也没办法，就加快脚步，向前走去。
　　拦了一路出租，司机见老梁带着狗，要么不拉要么抬价。老梁办托运花了不少钱，兜里吃紧，心疼起钱来。就想，反正十公里，就当练回负重拉练，于是背起行李，顺着路跑了起来。
　　日渐向西，午后的阳光下，一人一狗沿路奔跑，一时成了古城一道别样的风景，引来不少人侧目观看。
　　（四）
　　迎着太阳跑了三四公里，以老梁的体力，额头也渗出了细密的汗，再看看大狼，正吐着舌头跑的起劲。
　　继续向前，突听前方一阵吵闹，还夹杂玻璃破碎声，老梁抬手遮了遮太阳，只见前面聚了好些个人，似乎有啥事发生。老梁好奇心起来，也带着大狼凑了上去。
　　“听说杀人了”“别乱说，是个疯子”“还拿着刀”“在哪呢，那还不快些报警”“早报了，就这一条路，堵死了，警车过不来”人群不时传来议论声。
　　老梁把身子往前探了探，见远处一辆公交横停在路中央，侧边玻璃已经碎了个七七八八，掉了一地的玻璃渣，车内隐约可以看到两人，其中一人似挥手敲打玻璃，脆响不时传出。
　　老梁继续向前，出人意料的是，原本拥挤热闹的人群，竟然主动左右散开，回头看看，原来，大狼跟在身后。
　　再往前走，人却越少。老梁紧走两步，终于看清了车里的情况。
　　车里，一秃顶中年男人，右手拿刀，顶在一女孩脖子，站在车中央狂叫着，左手不时捶打车窗玻璃，力度颇大，传来阵阵脆响。那女孩则吓得不轻，脸无血色，不敢有丝毫反抗。
　　前排零散围观人中，老梁看一人似很眼熟，一看原来是胖头，此时他正揽着其他人绘声绘色：“就这孙子，上车时就觉得不对，一脸凶相，不知念叨什么，上来就抢我方向盘，直往河里转，亏我手快，一把推开，刹住车。他看我块大，推不过，就掏出了刀扎我，我一看不对，拔了钥匙就往下跳，他追不住，就转头往后砍，一车人见事不对，都从后门跑光了，可怜了那个小姑娘，好像睡着了，没来得及跑，被这疯子拉起来当了人质。”
　　旁边的人忙问这人咋回事，胖头继续：“鬼知道，嚎了半天，听声好像是得了绝症，老婆带着孩子跑了还是咋地。胖头一边咒骂一边继续：今天也真奇了怪了，出门没看黄历咋的，前头遇一个养狗的疯子，后头又来个杀人的疯子……”
　　话音刚落，胖头就觉得大腿附近热气逼人，回头一看，大狼正钻在他身后哈气，这一看，胖头一下吓得差点坐到地上。
　　（五）
　　老梁拉着胖头：“别动。”胖头忙解释：“大哥，我不是说你，你别冲动。”老梁呵斥：“别废话，听我的，保你没事。”胖头回头看看老梁，再看看大狼，忙点头：“我听我听，那你先让你家狗往后退点嘛。”
　　老梁摆摆手：“听着，你往前走，尽量吸引歹徒注意。其他的交给我。”胖头纳闷：“难道你要？”老梁缓缓说出计划：“你块头大，吸引注意，掩护我的犬靠近，拖延救人。”胖头咽了口唾沫：“可是，大哥，我一小老百姓，哪敢啊。”老梁打断：“救人要紧，何况那是你的乘客，你该负责。”见胖头动摇，老梁继续说：“放心，靠近就好，他在车里，又砍不到你。”一大堆话说完，老梁惊异自己冷静的同时更惊异居然没有口吃。
　　胖头只好硬起头皮点头答应，老梁给大狼打了个手势，大狼心领神会，收起尾巴躲在胖头的身后，不露分毫，和胖头一起缓步向前。
　　见有人靠近，秃顶警觉起来，紧了紧身子。胖头赶紧举起双手笑呵呵地说：“这位大哥，是我，司机，咱有事好商量，别舞刀弄枪的。”秃顶似恢复了一些理智，看着胖头，眼里有了一丝犹豫。胖头边走边说：“你看，伤了人就犯大罪了，要坐牢的。要不这样，你先把人放了，乘现在警察还没来，赶紧跑吧，一会儿被逮住就麻烦了。”
　　一番话似乎没说对，秃顶又开始乱吼一气，大体意思是反正快死了，拉个垫背之类，越说越激动，顺势把刀向前顶，女孩脖子登时冒出血来，情况一时万分紧急。胖头心知说错了话，救不了人还坏了事，定在原地不敢乱动，急的直跺脚，恨不得煽自己两嘴巴子。
　　恰在此时，一块砖头飞过，砸中了秃顶面前仅剩的半块玻璃，一声脆响，在场人都一惊，秃顶也不由得回过头看了看扔过来的东西，老梁见成功吸引秃顶注意，一个手势飞出，大狼心领神会，从胖头背后钻出，两下蹿到了车窗下方，躲在轮胎旁。
　　秃顶看了地下扔来的板砖，似被激怒，转头怒视着老梁，老梁爽朗的掸了惮手，不屑的笑了笑：“大老爷们，欺负个女人？算什么本事。”说着往前走了走。
　　秃顶仿佛受了刺激，把女孩换到左手，死死搂住，右手用刀指向老梁，边乱挥边怪叫着。
　　老梁故作轻松，依旧不紧不慢的走，心里想着着救人的法子，嘴上还不忘絮叨两句：“这才像个男人嘛，来，来来，有种下来冲我来。”
　　秃顶虽失去理智，但看老梁一身军装，身材魁梧，也不敢下去，就依旧乱挥着刀，怪叫着。
　　老梁激将不成，只得另想法子。秃顶站车中部，让大狼从前门后门蹿上去都来不及，万一秃顶反应过来抢先对人质不利那就麻烦了。想到这里，一个危险的方案计上心来，老梁只得试试。
　　终于老梁走到离车只有两步远，已经到了秃顶的攻击范围，似因老梁的气势，秃顶虽有武器在手，依然不敢挥刀。怕被老梁夺刀反制，总之，秃顶依旧站在原地乱吼。
　　老梁保持轻蔑的微笑，继续调侃：“这都不敢砍？你出来砍人的还是出来丢人的？要不，我转过去，你总敢砍了吧。”说完，竟然真的缓缓转身，背对秃顶。
　　老梁转身的同时，侧身甩手三个手势一气呵成，大狼目不转睛的看完，悄悄后退，用前腿趴着轮胎上沿，似在准备。
　　此时，全场鸦雀无声，大家都屏住呼吸目不转睛，一时间现场静得掉针可闻。
　　秃顶彷佛受了莫大的羞辱，终于爆怒，甩开女孩，紧跑两步，探出手挥刀砍向老梁的脑袋。离得最近的胖头，嘴张开，急的眼泪都快出来了。说时迟那时快，趴着轮胎的大狼，数着车里的脚步声一跃而起，在地上和轮胎上沿两次弹跳，身子在空中划过一道完美的弧线，不偏不倚，咬在了秃顶伸出的胳膊，瞬间，近处的人都听到了骨头碎裂的咔嚓声，接着是秃顶的惨叫和刀落地的声音。
　　大狼一击得手，被秃顶甩到车外，就地一滚，从前门窜上了车，绕过女孩，张开带血的牙低吼着，向哭嚎的秃顶扑去。一时，秃顶似被大狼夺了魂，竟忘了疼，连滚带爬躲到后座，脸色煞白，大叫饶命。
　　秃顶这句饶命传出，这回大家都听懂了。
　　（六）
　　老梁怕出人命，忙喊停大狼。从后门冲上了车，看着秃顶倒地呻吟，并无生命危险，轻哼一声：“瞧那怕死的样儿，还敢出来砍人。”转头看向大狼，大狼咬着牙，站在两步开外，凛然笔挺，夕阳下，威风得像一尊铜像。
　　老梁想起女孩，就走过去检查，还好只是皮外伤，就安慰了几句，扶她坐起，待她回过神来，搀着缓缓从前门走下车，看到老梁走下车，人群突然爆发出山呼海啸般的叫好声。胖头更是冲将过去，激动得大呼小叫。
　　几分钟后，女孩方才恢复神智，哇的一声哭了出来，对老梁千恩万谢，直弄的老梁不好意思起来。将女孩交与就近的几个女同志，回念一想刚才，老梁竟也一阵后怕。若配合不当，稍有差池，则后果都不堪设想，可谓惊险万分。老梁暗暗告诫自己以后再不会这么干了。
　　这时胖头锁好车门，转身凑了上来，点头哈腰的给老梁递上一根烟，老梁也不客气，拿过来叼在嘴里，反手打火，竟然手抖半天打不着。胖头看在眼里，赶紧打着火递上来。
　　老梁深吸一口烟，镇定下来，突然想起来点事，就故作严肃：“刚…刚才是谁…谁见了一个养狗的…疯子来着？”胖头脸微微一红，马上又笑起来，搓着手应承着：“误会，那都是误会，定是您听错了，我是说有个牛人带着军犬，对，是军犬。”老梁知道胖头心地不坏，看他一副憨态可掬的样子，不由就笑出来。胖头一看老梁乐了，马上恢复神侃的本色：“要说你这条狗啊，那真是神了，啥话都不用说，全都懂。嘿，你看最后那一跳，啧啧啧，简直就是天上的神犬嘛，对，是神犬，二郎神带的那种…”
　　胖头越侃越没边，人群又围上来，有问狗啥品种的，有问哪买的，有问多少钱的，还有问咋训练等等，叽叽喳喳乱乱嘈嘈，一时间老梁都不知道该怎么回答好，疲于应付。
　　这时，远处拉响了警笛声，缓缓靠近，众人知是警察来了，都转过身去看看。老梁看人群转身，就挑了个空当，连行李也舍了，仓皇逃走。等众人回过神来，老梁已经跑出去两三百米，大狼也紧随其后，健步如飞。
　　夕阳下，一人一犬，成了这座小城最美的风景。胖头看着老梁远去的背影，笑着摇了摇头，敬佩之情，却油然而生。
　　（七）
　　老梁跑了一会儿，见没人跟来，也就放慢了脚步，惬意的双手交叉放在脑袋后面，打起了口哨。回想起刚才，想到关键处，不由得回头轻踢了大狼一脚：“还好你小子夺刀学得好，不然俺今天可就去当烈士了。”
　　这一踢不要紧，大狼竟哀嚎起来。老梁一听不对，赶紧蹲下来看看大狼，发现大狼身子颤抖，走过的地方，竟有滴滴血印。
　　老梁一惊，赶紧抱起大狼，这才发现大狼肚皮下，有一道五厘米长的血口，还在不断向外渗血，定是刚才被秃顶甩开，就地翻滚时划到了玻璃。想到自己竟无察觉，心疼加懊悔一同袭来，直感觉肠胃都搅在一起。再看大狼伤口危急，老梁收拾心情，当街拦了一辆出租，抱起大狼，直奔兽医站。
　　县城里兽医站不多，老梁挑了其中最好的一家。主治的是个老大夫，待人和善，看了看大狼的伤口，就开始责怪起老梁：“怎么这么不小心，辛亏没伤到里面内脏，不然神仙也救不了。”嘴上絮叨，手里也没闲着，手脚麻利准备医用酒精，和一些针线。
　　老梁也慌了，不停的问大夫怎么样。老头见老梁挺关切，就宽慰道：“放心吧，不是很严重，等消完毒，把伤口缝合就好了，不会有后遗症。”见老梁神色稍解，大夫指了下手术台，来，把你的狗放这，平躺好。
　　说罢转过身，打算拿绑狗四肢的绳子。老梁把大狼抱起，放在台上，伸出手掌，做了个翻转的手势，大狼得令，平躺伸开四肢，做直挺状，不再动掸。
　　大夫转过身来，看到大狼乖巧的样子，不由得吃了一惊。就询问：“一会儿消毒缝合挺疼的，要绑起来防治乱动，你这狗…”老梁摆摆手：“放心，他是军犬。”
　　大夫摇摇头，开始用棉球蘸着医用酒精擦拭伤口，大狼似感疼痛，眼睛瞬间睁大，但身子纹丝不动，一声不吭。大夫不由得惊叹一声：“好狗！”消毒完毕，大夫拿出事先准备好的医用针线，又担心的问了问：“缝线很疼，确定不用绑么？”老梁依旧很坚定的说：“不用，他是军人，不能当俘虏绑。”大夫无可奈何，只得开始缝合伤口。
　　一针下去，大狼瞪大了眼睛，但始终未动分毫，针穿过开始拉线，大狼眼神闪烁，眼眶内泪花打转，实在忍不住了，就转过头看看老梁，老梁站在旁边，眼神坚毅，手攥着手术台前的扶手，却嘎嘎作响。
　　十分钟，大狼依旧纹丝不动，大夫的手反倒颤抖起来，最后一针紧线时动作过大，大狼终于没忍住，身子抖了一下，但依旧…。未吭一声！缝合结束，上药包扎，大夫用颤抖的手擦了擦额头的汗，对着老梁树起了大拇指：“小伙子，你这狗，神了。我当医生这么多年，还从未见过有这样的狗。”
　　说罢对着手术室门喊了一声：C，把咱这里最好的消炎药拿来。
　　老梁一听，C？好熟悉的名字，难道是她？
　　（八）
　　老梁所说的C，是自己的高中同学，多年前，老梁和她前后排，因为口吃，老梁受同学排挤，性格内向，不爱说话，而C，是为数不多主动和他说话的人。那时候老梁学习成绩不好，布置的作业不会做，又不好意思问别人。C像能看懂他心思，在课余主动找老梁探讨，恰如其分的把解题思路告诉老梁。为此老梁对这个扎着马尾辫的女孩映象颇好。高中时，老梁最喜欢体育课，因为不用讲话，加之老梁个头高，体力好，打得一手好篮球，每到体育课，老梁就成了班里的焦点，这是老梁为数不多的美好回忆。而总在篮球场不远处，一个扎马尾辫的姑娘静静地看着，每次老梁进球，女孩总笑得最开心。
　　远处传来的脚步声，把老梁从回忆中拉了回来，不会是她吧？老梁心里打鼓。应该不会，她学习那么好，这会儿应该在上大学呢。
　　推门而入，一个穿着黑色帆布鞋灰白牛仔裤的女孩走了进来，老梁抬头一看，进来女孩一袭浅绿色上衣，颇为得体，头发披在身后，末端微卷搭在双肩，显得成熟又不失可爱，面容姣好，褪去了青涩，更显漂亮，老梁顿时呆立当场，还真的是她！
　　C看到老梁也愣了愣：“夷？你怎么在这里。”老梁一紧张：“给狗…来看…看伤。”
　　大夫一听忙问：“你俩认识？”C抢先解释道：“嗯，他是我高中同学。”
　　随即转向老梁：“你不是当兵去了吗？怎么？回来啦？”老梁点点头：“嗯，刚…刚转业回来。”
　　C将手中的药递给大夫，转头看了看受伤的大狼，大狼不明所以，快速蜷缩了两下前腿，显得颇为搞笑，逗得C噗嗤笑出声来：“你的狗还真懂礼貌，完事出来记得等我，我也下班了，今天给你接风。”说罢转身走出房间。
　　老梁一直目送C走出，竟半晌没回过神来。等到大夫喊他，才不好意思的笑了笑。
　　大夫把药交给老梁，叮嘱他要按时喂药，勤消毒，注意卫生。以后三天过来检查一次，两周后拆线。老梁忙问吃饭走路的影响，大夫笑笑：“放心，一切正常，不受影响，避免剧烈运动就行。”
　　老梁倒过谢，随即准备交费，大夫爽朗一笑：“手术只收材料费，五十，消炎药你就拿去用吧，我看你这狗不错，就当送给它了。”
　　老梁领着大狼，从手术室门口出来，C已经在门口等着他，老梁不好意思的挠挠头，C倒落落大方：“还没吃饭呢吧，走，咱边吃边聊。”简单询问了一下老梁喜好，就径直把老梁带到了一家酒店餐厅。
　　老梁看酒店门面规格颇高，不由得算了一下钱包。C似乎看出老梁心思，爽朗地说：“今天给你接风，我做东，我现在挣工资了，请得起。等哪天你挣大钱了，也得请我吃好的。”一番话说得很得体，老梁也不好反驳，只觉心里暖暖的。
　　迎宾员看两人带了狗，也不阻拦，带他们到角落坐下，看来C选择地方也是经过考虑的，想到这里，不由佩服起C心思的细腻来。
　　两人相向而坐，大狼蹲在老梁脚底，静静地一动不动。点过餐，两人攀谈起来，回忆起高中学校的时光，似有说不完的话。
　　后来老梁才知道，自己当兵去之后，C成绩下滑得厉害，考取了专科，读了护理，明年毕业，今年在诊所实习。老梁觉得可惜，还特意问了成绩下滑原因，C暗剜了老梁几眼。
　　等服务生上完汤，大狼轻蹭了蹭老梁的腿。老梁才想起还没喂大狼，可自带的犬粮和行李一起留在了现场，一时竟不知如何是好。
　　C看了看，明白了个大概，从自己包里掏出了一包东西，交给服务生嘱咐几句，服务生就到后台忙活去了。不一会儿，一盘拌饭端了上来，C端到大狼跟前。
　　大狼鼻子凑上去溴了嗅，口水立刻流了下来，目不转睛的盯着，过了一会儿才转过头，恳求的望了望老梁，叫了一声。老梁还从没见大狼这样，就笑了笑，示意可以吃。大狼登时来了精神，前腿趴着盘子，连咬带舔，不一会儿就吃了个精光，摇起尾巴来。
　　老梁从没见过大狼吃得这么开心，感激地看向C：“这是啥，瞧这狗崽子吃得香。”C笑笑：“干了兽医，就学着自己动手做狗粮，有助消化。我看你的狗刚做完手术，就带了些。”C的细心再次让老梁感到叹服。
　　C忽然想起什么，就问：“你这狗咋受了这么重的伤？”老梁不想声张，就推言说不小心摔了。C见老梁不愿谈及，也不再细问。
　　吃过饭，两人一起走了出来。天色已晚，老梁提议送C回家，C想着老梁回家心切，就坚决推辞。老梁拗不过，就带起大狼离去，夜晚的路灯把老梁身影拉得老长，慢慢消失在尽头，C一直目送直到看不见才离开。
　　晚上，C拧开电视，县台插播了公交劫持的最新报道，播放了现场群众拍摄的画面，当看到老梁和狗配合缉凶，C呆得不出话来。
　　（九）
　　另一边，老梁带着大狼，在黑夜里一直向前。因担心大狼的伤，步调比平常慢了些。约摸走了一个多小时，拐角处，一扇大门显露出来，里面是一户二层小楼。已经是晚上十点钟了，还有灯亮着，老梁不由得愧疚起来。
　　推开门而入，老梁本不想惊扰四邻，但还是没忍住张口叫了一声：“妈。”屋内一阵吵闹，不一会儿，一中年妇女踏拉着鞋走了出来，一见老梁，脸上立即乐开了花。赶紧上前拉着老梁的手往屋里引，边引边喊：“孩子他爹，我说啥来着，一早的眼皮跳，就知道咱梁子准回来，快别睡了，起来给孩子弄点吃的。”老梁刚一进屋，就差点与出门的老爹撞了个满怀，一家人就这样忙手忙脚地乐开了。
　　刚坐下，门缝里挤出来硕大个狗脑袋，登时把梁妈吓了一跳：“妈呀。什么东西。”老梁乐呵呵的介绍：“妈，是特犬营的搭档，准许我带回来了，给你看过照片的。”梁妈哦了一声，刚才院子里黑没看到，现在细看，还真和老梁寄回来的照片一模一样，只是比照片中更显威武。忙说：“这么大，叫大狼，还真跟狼似的。”一家人盯着看这个新成员，剩下大狼一会儿转头看看这个，一会儿转头看看那个，狗脸一脸疑惑。可能嗅到老梁一家的气味一样，心里踏实，大狼也找了个角落安心窝了下来。
　　见过了大狼，梁妈又张罗起来，准备给儿子尝尝备好的吃的。老梁忙说不用，解释在外面吃过了。拉着梁妈坐下，开始就把这一年多来自己在部队，和大狼的事情给家人都说了一遍。等絮叨完，已经快十二点了，梁妈搬出新被褥，招呼休息，可能是白天太累，又或是回家的缘故，老梁一会儿就睡的死沉。一夜无梦，直睡到第二天十点。
　　这次回来，少不了拜访亲戚四邻，大狼虽有伤在身，依然寸步不离。一路下来，老梁感觉大狼竟比自己受欢迎多了。有人看了新闻，觉着像，就问老梁是不是公交救人那人，老梁忙摆手说不是，亏得褪去军装，老梁特点不强，众人竟也不怀疑。
　　转眼三天就到了，老梁记起事来，就早早出发，带着大狼去诊所复查。路不近，又不能坐车，待到了诊所已是上午九点，推门就看到前台的C，这次C换了一身卡其风衣，搭配白色打底衣，短发，显得很干练，此时正低头整理东西。老梁忙走过去打招呼，C有人来，抬头看到老梁，面露喜色。
　　（十）
　　“怎么今天过来了？”C问。老梁如实回答，C看看手中的安排表，略带歉意的说：前面还有两人，你得等会儿。先坐，我给你泡茶。
　　老梁选了个位置坐了下来，看着C忙碌的样子，直觉得像只飞舞的蝴蝶。一个小时后，C示意可以进去，老梁才起身。
　　大夫记得老梁，热情的回了个微笑，照例让大狼躺好，按程序更换大狼伤口的纱布，待揭开，不由得啧啧称奇，老梁忙问所以，大夫赞不绝口：“伤口已经开始愈合，不可思议的恢复能力。照这进度，十天就可拆线。”看大狼恢复不错，老梁心情也好了起来。大夫给大狼换完药，简单叮嘱几句，就让老梁回去。
　　出来已经将近十二点。老梁看快下班，就有意约C一起逛逛。回想两年当兵不许回家，这次回来觉着家乡变化挺大，不由想到处走走。
　　C爽快答应，出人意料的是，一向开朗的C竟一路低着头，只是附和，不时抬头，羞怯的看着老梁。让老梁诧异不已。果然，不一会儿，C像忍了很久，鼓足了勇气，怯生生的问道：“那个…那个…公交车上救人的是不是你？”老梁登时愣住，呆立半晌。C看着老梁的反应，心里窃喜，忙又问：“救人的真的是你？”
　　老梁心知瞒不过，只得点头。C一下子兴奋的跳起来：“我就知道是你，太好了，老同学，你可是大英雄。”C说话时激动得又蹦又跳，引来不少路人侧目。老梁不敢声张，忙按C的嘴巴：“嘘，你小声点。”不料想C倔强地拨开，依旧兴奋地说：“怕什么。我就是想让人知道你是大英雄。”
　　老梁看着一向稳重的C竟也嘟嘴卖起萌来，只得叹口气摇摇头。过了好一会儿，C安静下来，一反常态竟任性起来：“梁，我想吃冰激凌，你能买给我么。”老梁感觉今天信息量有点大，下意识地点点头，于是C拉着老梁，老梁拉着狗，向冰激凌店走去。
　　一整个下午，两人都在一起，C一路拉着老梁问这问那，似有说不完的话。临分别时，C将早已准备好的犬粮递给老梁，笑着说：“我自己做的，给小英雄。”说完摸摸大狼，可惜大狼爱吃的多过爱美人，眼睛直勾勾，只盯老梁手中的犬粮。
　　（十一）
　　老梁回家后，一直平淡。三天的狗粮，大狼两天吃了个精光。第三天流着哈喇子要吃的，老梁说没了，大狼竟躺在地上犯起浑来，老梁大骂个狗日的，这么能吃，哪里像个伤员。但又害怕大狼真把伤口弄裂，就又跑一趟诊所。
　　见到C，老梁难为情地说明来意，不料C听完，扑哧笑出声来，回家拿了备好的狗粮，温柔的说：“一次做不了那么多，这是两天的。吃完再来拿。”
　　之后…大狼总能把两天份的一天吃完，然后打滚犯浑要吃的，老梁不乐意的骂道：“饿死你个狗日的。”说归说，闹完脾气，还得继续去要，几次后，直感觉自己像个要饭的。反倒是大狼，不羞不臊，每次去C家，一路四肢交叉，跑得飞快，抢在老梁前蹲在C门口，摇着尾巴流着哈喇子，一副二皮脸样。
　　就这样，一来二去，借着狗粮，老梁和C关系飞速发展，拆线那天，老梁恋爱了。
　　都说征服一个男人先得征服他的胃，老梁的胃，算长狗身上了。
　　一路平淡，半年后，老梁结了婚，新婚当夜，C突然问起：“哪天我和大狼掉水里，你先救谁？”老梁当场就惊呆了，看着C认真的眼神，半晌叹口气：“其实，大狼它会游泳。”直气得C笑出声来。
　　婚后C搬了过来，父母住一楼，老梁、C和大狼住二楼，一家人过的其乐融融。
　　半年后，老梁转业安置，开始上班。由于工作原因，不能总带着大狼，可大狼又不肯。为此老梁想尽了办法，开始上班，让大狼蹲在办公室门口，后来是楼下，再后来是单位门口，就这样越来越远，过了很久，大狼终于只送到家门口。
　　每天大狼送走老梁，就会盯着门外车来车往看，良久才默默回到自己窝里。每当门口有动静，总是咧开嘴冲上去，发现不是老梁，又悻悻然回来。下班时间，大狼总是提前到门口迎接，待老梁回来，冲上去叼起老梁的手提包，高高兴兴陪老梁回屋，这也成了老梁忙碌一天后最欣慰的事情。
　　后来老梁夫妇想要孩子，孕前体检，大夫叮嘱屋里养狗容易流产，这下大狼没了回屋的权利，每天夜里，大狼在院子里叫一声请示休息，老梁应一声，大狼才慢悠悠的去休息。
　　一副老兵不死的样子。
　　（十二）
　　十个月后，孩子出生，是个男娃，身子胖鼓鼓的，像老梁，古历九月九，乳名阳阳。有了孩子，上下楼不方便，老梁一家就搬到楼下。
　　大狼似乎也好奇，时不时趴在窗户看看，有时鼻息作雾哈在玻璃上挡住视线，大狼着急，直冲着玻璃舔。
　　四个月后，大狼被批准回屋，阳阳端坐床上，可能从气味到神态都像极了老梁，阳阳喊了一声，大狼竟一愣，赶紧应一声，就这样，阳阳喊一声，大狼跟着应一声，高低相合，此起彼伏，家里人直笑得前仰后合。
　　到后来，阳阳调皮，爱打爱咬，觉着大狼会动，比其他玩具好玩，时而冲着狗脑袋一顿乱锤，时而抓起狗耳朵就往嘴里送，刚冒出来的牙尖把大狼咬得生疼。
　　想起当年，执行任务时，直面敌人毫无惧色，枪林弹雨中左冲右突的大狼，如今竟甘愿给自己儿子当玩具来，每当想到这里，老梁总忍不住一阵心酸。
　　大狼也该有自己的家了，有自己的孩子。正值春夏交替，老梁就张罗着给大狼“订门亲”。找来找去，小城里都没有纯种的黑背母犬，倒是周围的流浪狗，嗅到大狼的威严，一个个站在门口搔首弄姿。
　　大狼接到命令，每天呆在家，不准出去。绝不违令的大狼，只在门口看着，从不踏出大门一步。
　　转眼孩子一岁了，连爬带走，一家人围着转，老梁一忙，也把这事给忘在脑后。没想到，这竟成了老梁一辈子的遗憾。
　　下午上班，妻子急匆匆打来电话，刚接通就哭了起来，断断续续的说：“大狼死了，被车撞倒，压死了。”
　　老梁直感觉脑袋嗡的一声，后面的再也没听进去。
　　老梁不顾一切地冲出门，截停一辆车，急匆匆向家赶去。
　　刚到门口就看到一轿车，车身后拖着一道血印，血印的尽头是大狼的尸体。
　　尸体旁，梁妈抱着孩子站在身后，前面，C跪在地上，嚎得撕心裂肺。一旁站着一个陌生男子，不停地解释：“对不起，家里有点急事，开得快，辛亏孩子没事。这样吧，你们让我赶紧走，不就是一条狗嘛，多少钱，我赔你们就是，我真的有急…。”
　　后面的话还没说完，老梁早已红了眼，抡起拳头就冲了上去，一时，男子的哀嚎声响彻街道。C怕出人命，赶紧拉开老梁，男子哪见过这阵势，见老梁被拉开，连滚带爬跑回车里，一脚油开溜。
　　老梁冲着C大喊：“你放开我，今儿我不打死他，就不算个兵。”说完挣开C，追了上去，紧跑两步，脚下一滑，竟摔倒在血印里，等抬起头，汽车早已经走远。
　　比起摔疼，老梁直感觉五脏六腑都搅在一起，难受不过，一拳砸在地上，手登时渗出血来，一时地上，老梁和大狼的血混在一起，再分不清。
　　良久，C才走过来，哽咽着说：都怪我，是我害死了大狼。说完又抽泣起来，老梁微微一愣，C才缓缓道来。
　　下午暖和，C就带着阳阳出来晒太阳，想起还有些东西未洗，就去忙活，阳阳贪玩，晃倒婴儿车自己爬了出来，一直连爬带走到了门外，而在不远处，一辆轿车正飞驰而来。
　　似乎有感应，C扭头看了眼孩子，惊得尖叫起来。此时的大狼，像一只满弓离弦的箭，不顾一切飞奔出去，冲到阳阳旁边，叼起的孩子的衣服回头猛甩，阳阳被抛回身后，而大狼，却已无法停下来，迎着车轮，闷声倒地，未来得及发出一声。
　　反应过来的C这才跑过去，抱起孩子。远处，被拖行至前方的大狼，未看一眼自己残破的身子，眼睛直勾勾盯着阳阳，确信平安无事，才安详地闭上了眼。
　　这，是军人大狼第一次违抗命令，跑到了门外。而发令的老梁，此时早已眼泪横流，泣不成声。
　　过后，老梁一家厚葬了大狼，灵前摆着老梁和大狼的合影，只是照片中的大狼，成了灰色。葬礼当天，街坊四邻，甚至老梁的同事，听过大狼的故事后，都赶来送行。
　　时光荏苒，那以后，每年的这天，成了属于老梁家的日子，一家人总是不忘去埋葬大狼的地方看看。C准会带上自制的狗粮，而老梁则绕着坟头跑上几圈，喊个一二三四，然后破口大骂：“你个狗日的，听到命令也不吭一声！”
　　孩子的乳名，也改叫狼狼。之后每当有人问老梁，儿子长大了，准备让他干嘛，老梁准会说：“去当兵！”
　　说话时，眼神里充满着坚毅。


