      　　首先看取得怎样的胜利。
　　胜利是因如来佛祖的法天象地术不知怎的露出了破绽，猴子从中指缝中溜出，跳出了手板心。如来佛祖笑道：劫数如此。空即是色，色即是空。且看几时轮回。
　　于是按约定，玉皇大帝搬出天宫，流亡天涯，由政府而山寨。猴子和七十二洞妖王趾高气扬灵霄殿上，指指点点嘲笑玉帝垂头丧气拖着铺盖卷远遁天际，惶惶然不知哪一块云是寡人的天。
　　接着悟空沐猴而冠，大封群臣。封完后他来到瑶池，看到那么多琳琅满目的好东西，觉得有些东西也该自己享受享受。依照本性，他最乐意享受的是吃蟠桃了。遂首先下旨：隆重召开蟠桃大会，热烈庆祝猴群现在取得了绝对的自由！现在天不怕，地不怕了！
　　然后又想为了热闹，该请些客人来捧场。请哪些人呢？佛祖如来帮玉帝，立场有问题，不请；道祖李老君用圈子偷袭俺老孙，不道德，亏他还讲啥道德经，不请；李天王，杨戬，哪吒跟俺打过架不请。四大天王，二十八宿和俺称兄道弟，在南天门旁赌过钱，大圣府内饮过酒，着一个猴子去请，左丞相通臂老猿上前道：不可，他们毕竟是玉帝的人，玉帝的流亡政府还在，倘若大王喝醉了，被他们绑去邀功，又丢八卦炉中，大王上次七七四十九天出得来。要是九九八十一天也不开炉，大王岂不亏了。
　　悟空一想炉中滋味，就改变了主意：金星老儿为人和善，去请来坐坐。
　　右丞相赤尻马猴奏本：那老儿哄大王去当弼马温，骂大王是妖仙，请不得！
　　悟空见群猴意见大，就转弯差人去请七十二洞妖王赴会。
　　孰知那些妖王一个也不来，并且惹来抱怨：明明知道我们喜欢吃人肉，偏偏叫我们去啃桃子，猴子一上台就昏君！忘了我们血战天兵天将的功劳了！
　　悟空很想去请本师菩提祖师来共享仙果琼漿，但想起临别时祖师要他低调作人，不准说出师父姓名的严教，他不敢造次。师父前来，见自己捅这么大娄子，恐怕真的要剥皮锉骨，万劫不得翻身。莫奈何，望西牛贺州遥拜几拜：师父保重了。
　　经过一个时辰筹备，猴子们的蟠桃大会开宴了。仙乐奏响，七仙女翩翩起舞，激起了猴儿们的舞兴，胆大的用尾巴卷着飞檐翘角，抓住高悬的琉璃灯，荡起秋千，胆小的在灵霄殿上打滚倒立翻筋斗。玉液琼浆呈上来，众猴儿一手执杯，一手揑桃，一咬一饮，好不快乐。酒酣耳热之际，觥筹碰撞，桃核乱飞，你抓我耳朵，我扯你尾巴，闹热非凡。瑶池仙境，群猴乱舞。
　　狂饮饱餐之后，猴子们听说蟠桃会一年一度，觉得很难得等，于是纷纷请愿：一月一度。悟空依了。那仙酒醉人，猴儿们上番滥饮酒劲未过，此番蟠桃会又开宴了，至此，猴群只在醉乡度过。群猴一天天长肉，逐渐变得胖嘟嘟了。
　　七十二洞妖王今天盼明天，明天盼后天，满以为会享受一顿酒肉盛宴，那知悟空只顾忙着与猴子猴孙欢乐，忘了妖精朋友。妖王们十分失望，反下天空，各回洞府去了。
　　这样快活了半年多，悟空和群猴这天正吃桃饮酒作乐，忽闻殿外天鼓擂响，李天王携杨戬、哪吒率天兵天将把灵霄殿围个水泄不通。七十二洞妖王也被招安，拼命吼着捉拿猴子，左边李老君骑青牛手执钢圈，右边观世音坐莲台稳托净瓶。悟空也不畏惧，招呼众猴立即迎战。
　　岂知通臂老猿已大腹便便，挥不动旗帜，赤尻马猴已酒精中毒，浑身打颤，拿不得刀枪，群猴烂醉如泥，软瘫金殿。
　　悟空形单影只，跃到空中抵敌：你们要造反吗？
　　李天王一声冷笑：皇帝轮流作，这不是你猴头说的吗？
　　说完，众神将一拥而上，战到酣处，悟空俯视灵霄殿上，群猴已被天兵一尽数捉拿，绳牵索绑，一串串正押往天牢。
　　悟空心惊肉跳，无心恋战，一个筋斗云跳到圈外，放声大哭：本想让猴子猴孙世世代代快乐自由，不想把它们全部送入了监牢，招来灭族之灾⋯⋯
　　看来，没经过八十一磨难取得的胜利是很难保有的。


　



