      　　上世纪六十年代，家住山村的农民张千富，娶的媳妇叫刘桂芳，十八岁嫁给他，十多年了，一直没走出过山村。长年累月在家煮饭养猪做家务，在地里挖泥拌土种庄稼，赶场买卖、出门办事、都是张千富的事。
　　1964年，农村开展社会主义教育运动，山村来了工作队，访贫问苦，发动群众，揭发批判资本主义。发现刘桂芳肯动脑筋，发言积极，就选定了她为积极分子。
　　没过几天，工作队通知刘桂芳，去公社参加一天积极分子会议，这是破天荒的事，她和男人张千富以前从未想到。开会那天，她起了早床，做好了全家人的早饭。饭后她换了一身洗得发白的衣裳，衣袋里放了两个饭团，准备中午吃。
　　张千富想到，去公社开会爬坡下坎路程远，中午不能回家吃饭，便给了刘桂芳三角钱和二两粮票，叫她中午去饮食店吃碗面，剩余的钱给他们的儿子买两个馒头。
　　刘桂芳在公社开会，听得很认真，讨论发言积极，上午散会后，她就往街上走，边走边吃已冷得发硬的饭团，又边想买点啥东西。这个街很小，除了公社机关、学校、医院外，只有供销社有个售货门市和一个饮食店，她手摸着钱和粮票，根本就没打算进饮食店吃面，对直走进了售货门市。她边走边看货架上的商品，反复转来转去，向营业员问一些她看上的东西价格，问了又没有说买不买，营业员觉得她这个人很奇怪，不买东西问起好耍。
　　在门市转了老半天，她手里的钱，一分也没有用出去，一样东西都还没买。因为钱少，她想买的东西买不起。能买的东西又只能买很少一点。她想买饼干，只能买几两，拿回家吃不到所以然，也不划算，最后她看到盐的价格便宜，觉得买盐最划算，至少能吃一个月，比买饼干吃强得多，便把吃碗面的钱，买了二斤盐，剩余的钱给儿子买了两个馒头。心里乐滋滋的笑了，脸上像盛开的花朵。
　　下午散了会，她拿着买的盐和馒头回到家里，丈夫张千富看到，问她那来的钱买的？她有些得意地说：你猜猜看，你给我的三角钱，我买这些划不划算？
　　“你中午没吃饭呀！”张千富说：咋不按我说的做，肚子饿起多作难！
　　刘桂芳说，我准备了两个饭团吃了，那里饿得到！
　　“原来你早有准备，看来还是我媳妇有计划，想得周到。”张千富也嘿嘿地笑了：今后的家就交给你来当好不好。
　　从那以后，刘桂芳当了家，不仅把自己的的家搞得红红火火，社员还选她当了生产队长，整个生产队也变了样。常言“吃不穷，穿不穷，算计不好一世穷”一个家庭，一个集体都需要一个会计划安排的领头人。

