      　　在四川的丘陵深处，一片丘陵相连，里面全是松树。突然，有一天，里面马达轰鸣，从北方来了几十辆推土机、挖车什么的，将亿万年沉睡的松林掀了个底朝天。到处是黄色的泥土，和急忙从黄色的泥土里逃跑的虫子。到处是锯木机尖叫的声音。到处是油毛毡房子。到处是军人与民工混在一起的施工队。高音喇叭基本上就没有住嘴的时候。就那么几年，松林里一幢幢黄色的火砖楼立了起来。那时我只有八九岁，不知道这是个什么单位。只知道沿着河的上、下楼房拉得很长，厂很大，有四个食堂。平时见不着什么人，但是在半夜，我因为在厂里贪玩，遇见过几次，看见上、下班的军人，都是成群结队地进出。
　　这厂研究什么，与我没任何关系。与我有关系的，是我经常去厂里的路上、楼下、垃圾堆里翻纸烟盒。那时候的小伙伴们不是喜欢赢纸烟盒吗？我们因为都经常进出厂里，所以身上的纸烟盒，比其他地方的小孩多多了，高级多了。有次我去走亲戚，与那里村上的孩子们赢纸烟盒耍，我次次当王。因为他们都是极普通的、价钱极低的纸烟盒，如经济、蓝雁、金沙江之类。我的则有上海、大前门、牡丹之类的高级纸烟盒。我一个大前门带队，后面只七八个普通的纸烟盒，就抵了他们近百个廉价纸烟盒。我有大牡丹、大前门、上海等可以经常当王。我把收集起来的上百个纸烟盒迭在一起，使劲朝地上一甩，飞得到处都是。纸烟盒都是折成V字形的，口在下扣着的，我就赢了，收了；口在上的，我还有用手使劲煽一次的权利。这巨大的先手，一是可以赢走更多的纸烟盒，几乎甩后有一半的都扣着的。假如我当王的大前门或者牡丹，口向上没赢回来，我还有煽一次的权利。极可能王也赢了回来，其他的战利品很多。当然，也有头一手王失手赢不回来的时候，肯定会被排着队煽它的小孩赢走。他们只有煽只有甩的权利，所以他们首选的是王。不过，没关系，下一次他用赢到的大前门来与我比，他也当不了王。他有赢走的大前门，我就拿出了我的镇包之宝——软中华纸烟盒。
　　然而有一天，本院子的小伙伴欧巴子对我说，田二娃，到厂里的澡堂洗澡去。夏天，我天天都泡在厂边的河水里，从清澈的河水爬起来，睡在滚烫的小卵石上，感受到屁股上的石头烧得非常舒服。所以我完全不想去厂里洗澡，我说，不去，那有啥洗头，洗澡得在河里，怎么可能在澡堂洗？他说，走嘛，我跟我爸去洗了两次了，真的非常舒服。
　　我就不相信，夏天还可以在澡堂里洗澡？于是，我在下午厂里下班，也就是澡堂开放的时候，跟他去了厂里的澡堂。
　　澡堂在厂里百货楼的旁边。这百货楼的前边，是一大片红色的火砖楼，有一二十幢楼吧。百货楼的前边公路，再过去是宣传栏，里面多贴的是北京的事。旁边就是澡堂了。也就是一排平房，当中一个门进出。旁边是巨大的锅炉房，发出的声音非常大。
　　欧巴子因为进过两次，所以大胆地走了进去。我却是第一次，因此心惊胆战地跟他走了进去。所以心惊胆战，是我想到，厂里的大人，会将我一跟头扔出来。
　　我们进去的时候，左边是女士的澡堂，右边才是男士的。我们走了进去，没有人将我扔出来。他飞快地将自己脱了个精光，就朝里面走去。我脱也不是，不脱也不是。最后是他帮我脱了个精光，将我拉了进去。
　　进去的时候，我才大吃一惊。这样的澡堂，我还真是头一次见过。里面有两个澡堂，全放满热水，水汽腾腾的。澡堂里面，分别坐有一二十个全只有上半身肉身的男人。他们坐在里面，泡在水中，聊着天，自己搓着背。水面上一层垢，我觉得那是人身上的垢甲与肥皂形成的。我们也悄悄地溜了进去，泡在里面。这时我感觉到，原来里面不是直直的是池子，还有一个水泥阶，可以供人坐在上面。哦，北方人洗澡的澡堂子。我在内心说。
　　坐在那里泡了许久，还是没人将我扔出去。于是我大胆起来，在里面游了一下。马上不游了，因为游起来很没意思，这堂子只有一小间房子那么大，根本游不开。我在河里可是动不动就要游一百多米的，潜水也可以潜三五十米。
　　有人要离开，让我大吃一惊。他们全都一丝不挂，白白的肚皮下面有一团漆黑的东西。我才十岁，没有这片黑，所以我当时很害怕这片黑。
　　始终没有人将我拎起来扔出去，我觉得这世界真是出了怪事。
　　这样泡了一个多小时，脸红彤彤起来，手上的皮白了且起皱，差不多气都出不出来的时候，我们才从澡堂里穿上褛烂的衣服走出来。这时，我才知道夏天泡热水澡的好处：我一身从没有过的懒软与轻松，头发里手指甲里脚指甲里的任何黑污脏物，全都不在了。真的，被山风吹着的那种舒服，是没经历过的人体会不到的。
　　有了头次，胆子大了起来，就经常去。那些年去了那么多次，始终没人将我扔出来。以致后来我有些胆大妄为，在洗够了的时候，要走的时候，悄悄在热的澡水里拉一泡尿，根本不管还有进来泡澡的厂里的人。
　　读初中后，再没进那澡堂了。这么多年，时间越久，越忘记不了那澡堂，忘不了那些年给我的馈赠。前些年，还专门坐车回去看那澡堂。澡堂的房子还在，但锅炉房不在了，澡堂早已经不是澡堂。
　　这么多年，一直在内心感恩澡堂热水的温暖。感恩泡了那么多次，始终没有泡澡的军官将我连衣从澡堂里扔出来。


