      　　一、孤零老宅
　　政府为了实施旧城改造计划，城中村东方红被列入了拆迁的范围。几个月后，东方红村拆的拆，搬的搬，渐渐地成为废墟。奇怪的是，别的房子都拆了，唯独村子中央一座老宅一直屹立不倒，这成了人们茶余饭后议论的钉子户。
　　老宅不大，只有两间，是建设于三十年代的土木建筑。别看房子很老，却坚固的很，四周的墙全都是石头砌的。老宅里住着一个老太太，姓王，人们都叫她王老太，七十多岁了，孤零零的一个人。负责拆迁的是季老板，他们的人曾去过多次，但任凭他们磨破嘴皮，王老太却坚决不肯搬。后来，季老板没辙，便对她采取了断水断电措施，准备在她出门的时候，悄悄将房屋推倒，来个“先斩后奏”。可他做梦都想不到的是，王老太竟从此大门紧闭，足不出户，吃喝拉撒全在里头，没有人知道王老太的日子是怎么过的。屋里毕竟住着一个活生生的人，恁季老板有天大的胆子，也不敢轻举妄动。
　　拆迁前，李奶奶和王老太是邻居，两个人偶有往来。李奶奶搬走前，也曾劝过王老太，但王老太坚持不肯。外人都以为王老太不肯搬，无非是想让开发商多赔点钱。于是，人们私下里议论，说王老太都这么大岁数了，又膝下无人，难不成还把钱财带入棺材不成？但任凭人们如何议论和指责，都没有改变王老太的决心。起初李奶奶也觉得王老太有点过分，直到她搬走的那天，王老太才说出了个中原因。
　　二、伤心往事
　　原来，这里面还有一段不为人知的伤心往事。
　　18岁那年，王老太结婚了。谁知结婚后数年，肚子却一直没动静。后来去医院检查，才知道自己不能生育。虽几经辗转，跑了不少医院，却始终未果。直到38岁那年，突然祖宗显灵，千年铁树开了花，王老太终于怀孕了。尽管是高龄产妇，最终还是顺利分娩了。一个怀了将近20年母亲梦的女人，突然间梦想成真，成了一个孩子的母亲，那种幸福和甜蜜自然难以言表。儿子是母亲身上掉下的一块肉，王老太对儿子倾注了所有的爱，那种爱超越了世间的一切。可是乐极生悲，就在儿子5岁那年，却突然离奇失踪了，就像在人间蒸发了一样，任凭夫妻俩想尽一切办法寻找儿子，却始终没有半点线索。转眼几十年过去了，儿子的失踪仍是一个谜。
　　儿子失踪后，身患心脏病的丈夫承受不了这种刺激，没多久就撒手人寰了。儿子的失踪，丈夫的离世，这双重的打击曾让王老太万念俱灰。她曾不止一次想到过死，可又不能死，要是自己死了，万一儿子找回来怎么办？发现妈妈不在了岂不很伤心？尽管悲痛欲绝，但她还是坚强地活了下来。
　　日有所思，夜有所梦。每逢夜里睡着时，王老太恍惚中经常听到儿子的叫唤声，那一声声妈妈，听得她肝胆俱裂，泪如雨下。正是因为日日夜夜思念自己的儿子，她才坚信，有朝一日，儿子一定会回到自己的身边。废墟中的小屋是她的家，也是她儿子的家，如果她走了，儿子回来就找不到她了呀！所以就是死，她也要守着那屋子，等着儿子回家的那一天。
　　三、诡异景象
　　从此，王老太的故事就传开了，人们不再指责她，给予更多的是同情和怜悯。李奶奶很担心王老太的生活，这么长时间停水断电，又足不出户，她吃什么？喝什么？
　　这天晚上，李奶奶吃完饭后，去了王老太那座在风中摇曳的小屋。谁知叫了半天门，却没人回答。李奶奶透过窗户望进去，却见屋里点着两盏昏暗的油灯，桌子上摆着好几样菜。李奶奶又叫了几声，终于看到了王老太的身影，只听王老太自言自语地说：“儿啊！快回来吃饭吧！妈已经为你做好了你最爱吃的饭菜……”李奶奶鼻子一酸，顿时眼眶湿润了，泪水顺着面颊流淌了下来。她想，这王老太念子心切，耳朵聋了，人也傻了。她摇了摇头，叹了口气，走了。
　　此后，李奶奶又几次去看望王老太，奇怪的是，每次桌子上摆的始终是那几样菜，王老太说的也始终是那几句话。更让李奶奶感到不解的，还是王老太的生活问题，她整天足不出户，吃什么？喝什么？要知道，断水断电都两个多月了。她几次想破门而入看个究竟，但最终还是忍了。人家在里头活的好好的，干吗非得打扰她呢？
　　再说负责拆迁的季老板，转眼跟王老太耗了两个多月，能用的法子全都用上了，却仍然拔不掉这枚钉子，很是着急上火。加上上头催得紧，说不管付出什么代价，都不能因为王老太这个钉子户影响整个项目的进程。季老板跟几个下属一商量，决定给王老太下最后通牒，再不搬走，就破门而入，强行将人拉出后再铲平房子。
　　季老板得知李奶奶跟王老太的关系后，便找到她，一起对王老太做最后的劝说。这天晚上，季老板一行和李奶奶来到了王老太的家门口。李奶奶透过窗户往里看，发现屋里还是跟以前一样，点着两盏昏暗的油灯，桌子上摆着好几样菜，隐隐听到王老太自言自语地说：“儿啊！快回来吃饭吧！妈已经为你做好了你最爱吃的饭菜……”
　　四、深深母爱
　　李奶奶使劲拍着窗户，大声叫着王老太的名字。然而里面却无半点动静。在下了最后通牒，屋里仍无动静后，季老板手一挥，挖掘机破门而入。进屋后，李奶奶顿时惊呆了。她借着手电筒的光线，看到的分明是另外一番景象：两盏古老的煤油灯上面织满了蛛网，里面的煤油早已燃尽；桌子上摆了两个碗，两双筷子，还有几个盘子，但都是空的，上面积了厚厚的灰尘。这是怎么回事儿？进屋前屋里明明亮着灯，桌上摆着菜呀，现在怎么……李奶奶百思不得其解。
　　季老板一行也惊呆了。人呢？他叫了好几声王老太，却不见动静。他们转遍了屋子，也不见王老太的身影。突然，李奶奶发出了一声尖厉的惊叫。季老板他们过去一看，顿时惊呆了，只见床上躺着一具干瘪的尸体，显然已经死去很久了。
　　李奶奶终于明白了，可怜天下父母心，这王老太人都死了，还在念念不忘自己的儿子，还在等着自己的儿子回家呢，这种母爱是何等的伟大！
　　为了尊重逝者，让死者的灵魂得以安息，季老板特意为王老太找了一块墓地。
　　就在王老太的老宅被拆除后不久，工地挖掘机挖地基时，赫然挖到了一具儿童的尸骨。而挖出的地点正是王老太老宅的那个位置。经专家鉴定，结果很快出来了，死者系5岁左右的儿童，骸骨完整，应该是窒息而死。因联想到几十年前那宗离奇的儿童失踪案，断定这个儿童应该就是王老太失踪的儿子。
　　可奇怪的是，这个小孩怎么会死在自家的地底下？经建筑专家的分析，很快有了答案。原来，这个老房子始建于上个世纪三十年代末期，那时日本正在疯狂地侵略中国。人们为求自保，在建房子时，往往会在房子底下修建密室。而这种密室是全封闭的，并且设有机关，唯一的入口能自动开合，很难被人发现。当孩子玩耍不慎坠入密室后，因惊吓过度，或头部受到碰撞导致昏迷，醒来后即便呼救，也终因身体虚弱和缺氧变得气若游丝，最终只得窒息而死。因为和平年代，密室发挥不了应有的作用，所以渐渐被人遗忘，谁也不会想到孩子会坠入密室。
　　至此，李奶奶也终于明白，为什么王老太每天晚上都会听见儿子的叫唤声。因为儿子就在这个屋里啊！为了让她们母子团圆，李奶奶将她们的尸骨放在了一起。
　　当天晚上，李奶奶做了一个梦，梦见王老太牵着她儿子的手，笑得是那么的幸福和甜蜜……


