      老抠是某电业局的一把手，真名当然不叫老抠，老抠这名字是他手下的人私底下给他起的“雅号”。按说领导级别的人很少有抠成他这样的，一味自个儿节省之外，还特别的爱沾小便宜，属于雁过拔毛的角色。
　　就说你新来的吧，想要在电业局里站稳脚跟！必须得请他喝酒！他爱喝，但自个儿是绝对舍不得掏钱买酒的。酒过之后必须得有所表示，揣在他兜里的东西越金贵越好，越值钱你提升的越快。
　　别说他贪，老抠不爱听，什么叫贪？他常常问手下的人，我贪吗？大家说说？瞧我家吃的用的穿的哪一样贵重，没有嘛！呵呵！
　　每每这时手下的人会违着心对他大声歌颂一番，简直把他说成了包青天一样的好官。这话他受用，好话谁不爱听。他会笑着严厉批评你，说啥哪？包青天那是审案和我靠不上边。
　　要说这年头不贪的官稀有，老抠这样的官自然见怪不怪了。而他似乎也觉察到一些风声，最近谁请喝酒也不去。早六晚九的每天认真检查到最后大厦关灯他才会恋恋不舍而去。
　　别误会，他留下来可不是为了工作。不过也算是为工作，他在教新来女大学生怎么成长，小姑娘开始挺害羞，他是连哄带骗的诱惑，暗示她只要解下身上的束缚，就能平步青云。
　　小姑娘还是不太乐意，因为老抠长得太对不起观众，估计除了***妈能够全心爱他的容貌之外，没人会对他那副小人嘴脸心生好感。
　　小姑娘不乐意，他就留小姑娘加班加点，弄得小姑娘疲惫不堪，自动投怀送抱。老抠设计的这一套，局里没有人不知道，不过全部装聋作瞎。别怪众人，时代不同了，没有英雄救美这一说。
　　不过这事不知道怎么就传到老抠的老婆耳朵里，她做人那是一个爽快，单枪匹马的跑到局里，揪着小姑娘的头发就是一顿暴揍，小姑娘进了医院，老抠气的直跺脚，他不是心疼小姑娘是心疼自己的地位，上面这几天正在检查他的工作，这紧要关头，出了这要命的绯闻，他恨不得把老伴煮熟了吃了。
　　唯一能摆平这事的只有钱了，老抠陪着省来的领导连吃带喝，兜里的银子给他们揣的足足的，几乎花尽了家里所以储蓄。这事算是摆平了，可是官却连掉几级，成为了一名普通的职工。
　　哈哈，这一次老抠是真学会抠了，因为丢了权，兜里没银子了，不抠行嘛！


