      　　这一年开春，天佑镇出现一桩怪现象，一口百年清亮老井突然冒出浑浊的水来，天佑镇的人们感到十分奇怪。紧接着天佑镇遭受了近百年罕见的旱灾。老人讲，灾祸来临之前，必有怪异之事发生。想必这老井流出浑浊之水，是在向世人预示这场罕见的旱灾。
　　要说这口百年老井，它所在的位置靠近王阿大家后院。而陈小波家就住在王阿大家隔壁，两家人左邻右舍、过往甚密，王阿大和陈小波更是打小玩在一起好兄弟。
　　这一日周末，陈小波翻过自家的院墙来找王阿大家玩捉迷藏。因为是在王阿大的家中，所以陈小波躲来躲去总是给他找到，后来，陈小波跳出王阿大家的院墙，躲在老井的后面，王阿大在他家的院子里当然找不到陈小波了。
　　王阿大失去了耐心，大叫陈小波出来说他认输了。就在陈小波美滋滋想要走出来的时候，突然听见身后传来一阵嘎吱嘎吱的脚步声。他回头看见一个白衣女人，这女人好像是从不远处的小树林里走出来的，只见她低垂着头长发遮住了脸，根本看不清面孔。又见她走路的姿势非常诡异。开始走得很慢很慢，突然间身子一晃，已经来到了陈小波的面前。她停顿了一下，径直向井口走去，然后，竟然毫不迟疑地跳了进去。陈小波被吓的面如死灰，连滚带爬，向王阿大家后院跑去。
　　王阿大一看见陈小波出现，立刻抓住他说：“哈哈！我找到你了……”话还等说完，只见陈小波两眼一翻昏死了过去。
　　昏迷中陈小波，不住地大喊大叫“有人跳井了！快救人……”紧接着就高烧不止，打针吃药全不见效。老人们说：“这孩子八成是中邪了，找个神婆看看兴许就好了。”陈小波父母真的就去请了一位神婆，神婆看了陈小波后，命他父母速去寿材店扎个大小如同陈小波纸人来，在纸扎人的身上贴上他的生辰八字在老井的边上烧了，然后神婆亲手穿了一串铜钱锁挂在了陈小波的身上。他的烧才渐渐退了，捡回一条命来。
　　等陈小波醒来之后，父母问他那天在王阿大家到底发生了什么事，可他完全不记得了。他父母又问王阿大，王阿大支支吾吾地说他也不知道，这事渐渐的也就被人遗弃了。
　　转眼间陈小波和王阿大都长能了大小伙子，陈小波争气地考上了大学。刚上大学不久，他交了一位漂亮的女朋友素素，俩人很快同居在了一起。
　　这一天晚上，在他们俩租的小公寓里。素素躺在陈小波的怀里，见他身上挂着一串铜钱，非常好奇地想要拿到手里看看。陈小波急忙阻止说：“我妈说这个不能随便拿下了。”
　　素素一撅嘴，不高兴地转过身子。
　　陈小波怕她生气，赶紧把铜钱锁拿下来放在她手里，素素这才高兴地转过身子。陈小波宠爱地摸着她头发说：“我爸妈打电话催我几遍了，问我暑假啥时候回去。”素素反身趴在他胸前说：“你们那里好玩吗？”
　　陈小波笑着说：“好玩……”经过他对家乡一阵吹嘘，素素竟要和他一起回去过暑假，陈小波正是求之不得，俩人便商量着第二天一早就走。之后俩人嘻嘻哈哈地闹一阵才闭灯睡觉，临睡前素素把那串铜钱锁仍在了一边。
　　当陈小波迷迷糊糊刚睡着时，突然听见一声怪异的响声，猛地睁开眼睛见自己站在王阿大家后院。面对那口老井，那怪声似乎就是从井里传出来了。这时刮起了一阵冷风，树上的叶子被风刮的漫天飞舞，风越来越强劲，被刮起的叶子也就越来越多。
　　井口慢慢伸出一双手，枯白的手，然后一个白衣女人缓缓地从井中爬了出来。她的头发挡在脸前，还是看不清她的样子。她一步一步慢慢地向他走来，动作怪异。突然她猛一抬头……整个人已经站在了陈小波的面前，陈小波顿觉一股腐败令人作呕的气味扑面而来……
　　陈小波一下子坐了起来，大口大口地喘气，脸上还流着冷汗。他转头见素素睡的正香，怕惊动她，复又躺下，躺下后怎么也睡不着，睁着眼睛一直到了天亮。
　　第二天陈小波早早就起来收拾行李，打电话订火车票，一切弄好后才叫素素起床。俩人简单地吃了点早饭后，打车来到火车站。
　　一日的火车，俩人到陈小波家时，天色已晚。素素本来就生性胆小，又从来没来过乡下。村里的狗叫声都会吓得她微微颤抖，紧紧抓住陈小波的胳膊，后悔不该和他来这个鬼地方。
　　陈小波的父母见儿子带回来这么个娇滴滴的女朋友非常高兴，特意为他们准备了丰盛的饭菜。素素草草地吃了几口就不吃了。
　　夜里俩人不便同床，素素被安排到父母屋里和母亲同睡，他则和父亲睡在他的小屋里。半夜窗外刮起风，风声很大。刮的窗户咔咔作响，陈小波被这风声惊醒，他隐隐听见狂风中似有人在笑，一个女人的笑声……他一激灵，伸手去抓脖颈上的铜钱锁，才想起被素素看后，不知道放在了那里。
　　这一夜，陈小波辗转反侧很久才迷迷糊糊睡着。睡着后他做了个梦：梦里他看见一个女子的背影，正在忙碌的做着饭。不防从外面溜进一个男人，这个男人走进来以后，一把抱着了女子。
　　女子惊呼了一声用力地挣扎着，可是怎么也挣脱不了男人挟制。女人急了操起案板上的刀，挥刀就砍。男人急忙松手躲开，这时屋里传来婴儿的啼哭声，男人一个箭步冲进屋子，女子提刀追了进去。只见男人伸手扯住婴儿的腿，用力举过头顶。
　　女人嘶声大叫：“不……”
　　男人狞笑道：“脱！把刀仍了，脱光所有衣服……”
　　女人犹豫了一下，男人见状把婴儿举得更高，婴儿吓的哇哇大哭。这哭声就像一把剪刀狠狠地扎着女人的心，一滴泪水滑下女人的面颊，滴在冰冷的地面上，同时掉在地上的还有那把握在她手里的刀，随后是她身上一件件衣衫。
　　当赤身裸体的女人站在男人面前，男人咕噜吞了口口水。随手把婴儿抛在了炕上，婴儿被摔的半天没有气息，女人想扑过去看孩子，可身子早已被男人楼在了怀里……
　　陈小波使劲地闭上了眼睛，不忍再往下看去。那个十恶不赦的男人竟然和自己的面容有七八分相像，而女人活脱脱就是素素的翻版。
　　就算他闭上眼睛女人那撕心裂肺的哭喊声，男人的狞笑声。像潮水一样，一波一波涌进他的耳朵里。他拼命的摇头……突然这些声音戈然而止，他惊恐地睁开眼睛，看见女人赤裸着身体浑身青一块紫一块，嘴角流着鲜血，拼命地摇晃着不再哭闹的婴儿。最后在她嘴里发出一声绝望的吼声，她飞身跑了出去，一头扎进了老井之中……
　　陈小波伸手想要拦在她，一激动猛地坐了起来，原来又是一场梦。可是这个梦让陈小波坐不住了，他起身穿好衣服，找到村里的老人，打听老井里是不是淹死过人。
　　老人回想了一下，沉声道：“我也是小的时候，听我们那个时代的老人讲起过。那口老井曾经淹死过一个死了丈夫的寡妇，当人们把这个寡妇捞出老井的时候，发现她赤身裸体满身伤痕，没人知道她曾遭遇过什么。好心人把她的尸首抬回她的家时，发现她的孩子死在屋里的炕上，她的衣服凌乱地抛在地上。”说到这里老人停住了。
　　陈小波急急地追问：“后来那？”
　　老人笑了笑说：“后来我也不知道了，因为小的时候我听到这里，感觉害怕就跑出去和朋友玩去了。”
　　从老人家出来，陈小波心里的不安正在逐渐加深。天哪！老井里果然死过一个女人，而且赤身裸体、满身伤痕。那么他的梦是真实的了，难道是他前世造的孽？这未免太荒谬了！
　　陈小波边走边想，突然听见有人远远地在呼叫着他的名字，他听出是母亲的声音，急忙迎过去。
　　母亲看见他紧张地问：“小波看见素素了吗？我睡醒后发现她并不在床上，摸她的被窝冰冷，像是根本没人睡过。还以为她和你在一起，可我推开你小屋的门，发现你也不再屋里。
　　陈小波听完母亲的话皱着眉头说：“我没和她在一起，早上也没见过她……”说完他突然像是想起什么来一样，撒腿就往老井那里跑去。
　　母亲在身后叫他，他像着了魔一样，不理不睬，只是一个劲的跑。
　　老井越来越近，果然见素素立在老井的前面。陈小波慢慢地走进，小心地叫着素素的名字。素素慢慢地转身，脸上带着诡异的微笑，然后一闪身跳进了老井之中。
　　陈小波大叫一声，伸手去拉素素。可惜晚了一步，素素已经坠入井中。陈小波的心一沉，趴在井口大叫着素素：“素素……素素……”
　　突然一只苍白的手伸出了井口，一把拽住陈小波的胳膊。猛地一拉，陈小波闷哼了一声被拉进了井中，井里冰冷的水瞬时吞噬了陈小波身躯，他想挣扎，可是那只冰冷的手紧紧地抓住他的胳膊往下拽，一起向井底沉去。


