      　　从前有个文学家，为了躲避尘世的喧嚣，不远万里来到一个几近与世隔绝的农村，这个山清水秀、鸟语花香的农村隐没于山脉中，村庄里的人从事着自给自足的农业生产，种植水稻、玉米等作物，村里人极少出去，文化传承主要靠老一辈的口耳相传，人们文化程度很低，但上私塾又没钱，而且距离极远，所以对于文学家的到来，所有人都热烈欢迎，文学家的第一个晚上是在村庄里最富有的人家里度过的，当他起床时，村民们把他带到一个明显刚刚装饰完毕的房子，里面东西不多，但是很整洁，还有十几张小桌子和凳子，明显是用来让文学家上课的。
　　村长即昨晚他过夜那一家的家长，身着朴素的麻布衣，站了出来，向文学家行了礼，说道：“大师，感谢您来到我们这个村，更感谢您肯教育村里的小顽童，以后大师的伙食可以去我家吃，这里权当大师的卧室与课室，有什么需要尽管更我们说，我们尽力解决。”
　　文学家神情谦逊，上前一步，温和地说道：“老人家客气了，若不嫌弃，叫我翰墨即可，此次本就是翰某冒昧前来，还劳烦大家，真是不好意思，至于教学，我定会尽力而为，不负各位的期望。”
　　村长一拜，道：“韩大师……”
　　翰墨赶上前，扶起村长，道：“这可使不得，我何德何能，敢枉称大师，您是长者，我是晚辈，这一拜可折煞我也，以后称呼我为翰墨即可。”双方几经舌战，最终以翰墨以离开为威胁，迫使村长答应了他的要求。
　　接下来的几个月里，翰墨已经清楚了全村的布局和人口，每个人都有了一定的了解，每天教小孩读书识字，有时也教导一些想学习的大人，每每看到那些大人被几个小小的字难住，急得脸红耳赤，小孩子便在一旁偷笑，一不小心笑出声来，便会惹来一阵尴尬恼怒的眼光，不过有时那些大人也不得不求教于小孩子，这时候小孩子便会学着翰墨教书的样子，双手背在后面，以故作沉稳的腔调来教导他们的长辈••••••
　　翰墨不仅是个文学家，还略通医术，村里人有些小病小痛就可以不用走那么远的距离去外界治疗了，而且不用花太多冤枉钱，所以翰墨的人缘十分好，有时哪家有好吃的就会请翰墨，或者给翰墨送去。有一次翰墨经过村长家的鸡舍，看见一只羽毛光滑发亮、鸡冠大而红艳、鸡爪强壮有力的公鸡站在石堆上引吭高歌，嘹亮雄浑的长鸣回荡山岭之间，给翰墨留下了极深的印象，他突然觉得，他以前听的鸡鸣简直是难听至极，接下来一个星期，翰墨每天都去观察“灵虹”--这是翰墨为那只大公鸡所起的文雅之名，引起了大家的注意，村长跟他说，“翰墨啊，你要是想吃公鸡肉，我明天就宰了它给你吃。”
　　翰墨大摇其头，道：“我是喜爱这只公鸡，不是喜爱它的肉。”
　　村长想了想，“既然如此，我就把这只公鸡送给你吧，反正它打鸣全村都听得到，不过以后就劳烦先生喂养它了，不满意的话可以随时送回来。”
　　翰墨大喜过望，握住村长的手，道：“太感谢你了，我不会让它受到委屈的。”
　　翰墨在课室旁建造了一个干净空气清新的鸡舍，门高一丈，宽六尺，门旁种有一些四季花，水仙花等植物，鸡舍上方采取双层机关结构，当晴天来临，阳光明媚，便把最外层的薄木板移开，留一层留有许多空隙的木板供灵虹晒太阳或休息；若是雨天，便把木板移回，遮风挡雨。最有特色的是门上还有翰墨题的字--灵虹轩，十分文雅。
　　现如今翰墨的日常生活又多了一项内容，那就是和灵虹谈交情，每天带它去山林、农田、田野等地方交流感情，而灵虹更是展现了极高的灵性，不糟蹋粮食、不践踏菜地、走路沉稳有力……那雍容华贵的气度像是个贵族，像个严于律己的大将军，这些深深地征服了感性的翰墨大文学家，他从它身上获得了无穷无尽的灵感，创作了许多以灵虹为题材的诗歌与文章。
　　翰墨对灵虹的喜爱超过了人与畜的界限，他在六月初六的那一天，正式收灵虹为关门弟子，翰墨打算先从简单的动作入手，例如跳、走、停等等。在鸡舍门前的平地上，授课开始了，跳这个动作，翰墨先是弓着身子，作鸡状，自己叫一声“跳”就跳一下，然后指着灵虹，说：“跳”，灵虹不懂同时不屑的扭头转身就走。翰墨相信灵虹已经懂了自己的意思，但是不愿意做，他想出来一个计谋，心中不禁忏悔--鸡兄，得罪了。
　　傍晚时分，灵虹挺着已经饿扁的肚子依然雄纠纠气昂昂的回来了，活像打了一场胜仗，却不知一场更为痛苦的考验等着它。
　　翰墨正笑意盈盈地在鸡舍门前的喂养处站着，小盘子里没有往常的伙食，空无一物，干净的就像是被猪八戒舔过的饭碗。灵虹用无辜疑惑的眼神望着翰墨，眼里水光盈盈，折射出一片落日山水，可怜之状不言而喻，在眼神的交流中，翰墨差点就被蛊惑了，在手伸进食粮袋的那一瞬，他惊醒了。灵虹见状，又把身体挨着翰墨的裤子，摩擦了几下，表示友好之意。
　　翰墨吸取经验，不为所动，兀自在空地再一次演示了之前所为之事，一遍过罢，他立在一旁，伸手往前作“请”状，晚风吹拂，灵虹五彩斑斓的羽毛微微晃动，小小的脑袋轻轻摇晃，似是在纠结。
　　翰墨轻敲了一下小盘子，略为低沉的响声打破了灵虹的沉思。灵虹无奈地走到平地上，翰墨一声“跳”，灵虹扑闪着无力的翅膀，跳了一下。翰墨激动的情绪溢于言表，连喊了两三声，灵虹抗议了。
　　“咕咕，咕咕，咕咕……”灵虹不满的叫着，挺起自己瘪瘪的肚子。
　　翰墨心神意会，把早已准备好的“大餐”拿出来，全都是灵虹最喜欢吃的食物，灵虹瞬间抛却了贵族的派头，变身流氓小子与饿死鬼的结合体，小而巧的尖嘴起起落落，不久就吃完了。灵虹抬起泪汪汪的小眼睛，可怜兮兮的望着翰墨，准确来说是望着翰墨身后的食粮袋。翰墨哈哈笑着揉了揉那可爱的小脑袋，捏捏那红得发亮的鸡冠，又从袋中取出食物，让灵虹化身饕餮，去享有大餐了。
　　翰墨有感于怀，特意将今天即六月初六命名为“教鸡节”。
　　自今日起，灵虹又在翰墨的逼迫下学习了许多新动作，很多高难度的动作它都能轻而易举地做出来。翰墨带它去给村民表演，那一个个优美绝伦的动作常常赢得满堂彩，灵虹赫然成为了大明星，翰墨与灵虹的组合被人称为“鸡戏团”，村民还耗资修建了一个更好的鸡舍，取名为“鸡苑”，而灵虹练习动作技巧的场地被村民用篱笆围了起来，也取名为“技院”。
　　后来大地上发起了一阵“教鸡风”，许许多多的人把翰墨当成祖师爷，许许多多的鸡都在学习灵虹，“教鸡”风靡天下，成为当时一大娱乐，上至皇亲国戚，下至平民百姓，皆以教鸡训鸡为乐，有好斗之人，以此相争，故又衍生出“斗鸡”一事，据闻，“斗螳螂”，“斗蟋蟀”等等皆是模仿“斗鸡”得来。
　　清晨，灵虹昂然立于山岗之巅，迎着初升的红日，接受着天下同胞的膜拜，抬头挺胸，清鸣响彻天地——咕咕咕……


