      　　楼后几棵高大茂盛的梧桐树下，是一排空了多年的旧平房，里面放的都是住家户平时不用、却又舍不得扔的杂物。由于不经常有人来往，使得房前野草丛生，很是荒凉。偶尔听说有些吸毒者和窃贼常光顾那里。
　　农历八月十六那天夜晚的月亮格外明朗。大概是凌晨两点的时候，从平房里传出一阵令人毛骨悚然的叫声：嗯呜……，嗯呜……。
　　最先惊醒的是住在一楼的G君，他的窗户正对着平房，距离大概只有十几米步远。开始他弄不清叫声是从哪儿传出的。以为是猫在叫春呢！……听一会儿觉得不像；是隔壁刘大爷恶梦里发癔症吧？……也不像；是楼上刚死了老伴的吴老太太在哭诉……更不像。那叫声很僵直，很压抑，似乎饱含了无比的悲伤，无限的仇恨。有点像空旷的野山里孤狼在望月长嚎，但又没有狼嚎那么放开那么真实！这种似人非人也不像动物发出来的声音，他好像从来没听到过。G感到很震惊，他怀疑自己是不是真的醒了，摸摸脸感觉不是在做梦。难道真的有鬼叫？这未免太可笑了，都什么年头了怎么可能啊？不过，那叫声确真是继续传来，在寂静的夜晚听来格外恐怖，简直就像是从地狱里传来的。如果在白天，也许他会贸然去看看，可现在是深更半夜啊。于是G没敢开灯而是掀开窗帘的一角向外偷看。
　　窗外月明似水，平房的屋脊笼罩在梧桐树的阴影里。
　　叫声依然在继续。
　　G听得头皮直发麻，他断定叫声是从对面平房那第四或者第五个黑洞洞的窗户里发出。的，这让他心里更紧张，因为他在这个老家属院住了几十年了，以前这一大块地是麦田，有一小片是个墓地，那排平房下面就是几个坟头，……此时，几家邻居的灯都打开了，想必他们也被这森人的叫声惊醒了，但是没人敢声张。
　　嗯呜……，嗯呜……。
　　邻居的灯都关了。
　　G觉得自己不但头皮发麻，连脸都有点麻了。他想：别人不管我得管，我要……十三岁的儿子也醒了，悄悄在他身后问：爸爸，你要干啥？G浑身打了个冷颤，摸索着找到手机说：报警！儿子说你先出去看看嘛。G说别人都不出去看，凭什么我要出去看，我傻呀？儿子不吭声又回床上睡了。
　　G抖着手拨通了110。耳边传来一个女音：这里是110指挥中心，你要报警吗？
　　我家对面有排平时没人住的平房，现在有个东西在里面叫很吓人。
　　是什么在叫？
　　我说不清。
　　现在是凌晨一点多，能让巡警为你说不清的叫声出警吗，他们也很辛苦的。
　　可是这叫声太吓人了，要是没人管有些老年人会迷信的，要不我把手机对着那个方向，看看你们能不能听到。
　　……好吧，请把你的具体位置说一下。
　　打完电话，G盼着那叫声千万别消失，否则，巡警来了怎么说呢。
　　但过了一会儿那叫声真的没有了。
　　五六分钟后他的手机响了。喂，是你报的警吗，我们是6号8号巡警，现在我们就在你说的十字路口，你能出来接我们吗？
　　G觉得嘴有点干涩（他心里思忖这种事我何必出头露面呢）：对不起那叫声又没了。
　　那你说我们还去不去？
　　不用吧已经不叫了。
　　好，有事再通知我们。好好。
　　巡警真好。
　　清早，G黑着眼圈在楼前晃悠。
　　对门刘强推着自行车正要上班，G问他昨夜听见什么叫声了没有。刘强挠挠头说昨晚我喝酒喝多了什么也没听见。G问二楼拎着菜蓝出门的吴老太太：大妈你夜里听见啥叫了吗。吴老太婆气狠狠地说我是吃斋信佛的，啥怪叫也别想让我听到。G不甘心，看见晨练回来的老赵又问：赵科长咋晚听见那叫声了吗？什么叫声？G本来想再描述一下那叫声的，可是一看赵科长那一脸的诡笑，便打住了话头。
　　G回到家里照自己脸上狠狠抽了一耳光。操！真是我夜里犯迷糊了吗！
　　……
　　过了两天，一群警察开着四五辆警车围在平房前，从车上带下一个戴着手铐的年轻人，他一脸麻木地指着其中的那间曾发出怪叫的屋子，比比划划地说着什么。随后，警察从屋里抬出一个肥胖的、被捆得像肉棕子一样结结实实，嘴上贴着胶带的中年男尸。周围观看的居民发出一阵惊恐的议论声。
　　事情很快就真相大白：死者是附近批发市场里一家电器公司的老板，打牌时认识了这那个吸毒的年轻人，当得知这老板是个“肥货”，年轻人便找了两个朋友把他绑架到这里打得半死不活，逼他让家人送三十万块钱买命。等拿到钱之后同伙跑了，年轻人却不打算把老板放了，因为他怕他认出他。于是老板连伤带饿惊吓过度，在挣扎了两天之后终于一命归阴。
　　G从人群中挤出来默默地回家。他明白了，那天晚上的嚎叫原来是那个老板临死时发出的，难怪叫声那么阴森难听，那么绝望！他是在鬼门关前向世间发出的最后求救呼叫啊！
　　可是……


