      　　我的前妻与另外的男人好上以后，才在家生尽万般事逼我离婚的。我们离婚后，她与她相好的男人很快结了婚。一年后，我经人介绍，与我现在的妻子翠儿结了婚。
　　按理讲，婚后我们两家人都应该各自好好生活。但是生活并不平静。我的前妻一直认为我离婚后找不着女人了，谁知翠儿比她漂亮几倍，这是她万万没有想到的。
　　在我和翠儿新婚那时候，她天天都要打一两个电话来。她有道理，要我为跟她的儿子尽些义务，比如带出去讲些故事，买些书，星期天走进大自然呀等等。这当然是骚扰。
　　因此，当她看见翠儿的肚子合法地一天天大起来的时候，她打的电话就更多了。她说我这一生不可能有两个孩子，我养得起么，我必须拿掉翠儿肚子中的孩子。女人有时笨起来，简直不可思议。
　　而翠儿是世上少见的醋坛子。她虽然比我的前妻漂亮，却是没有前妻能干，钱挣得只有前妻的几分之一。因此，翠儿暗中对我的前妻醋得凶呢。她每打一次电话过来，翠儿便头痛无比，在家与我生事。说要不是我还恋着她，白天与她勾拾，她晚上会明目张胆地打电话到我们家来么？想人家就滚出去。我是百口莫辩。翠儿吃醋与我生事的事通过邻居传到了我前妻的耳中，她往我家打电话的时候就更多了。大慨这正是她最快乐的事之一。因此，当翠儿在一旁听见她要我拿掉她肚子中的孩子以后，翠儿的火已经到了极限。她只想和我做一件事：离婚。
　　我对前妻的仇恨可想而知。我在家急得团团转，口中独自道：兀那可恶婆娘，骚扰得我要死不活，我今天要报仇。翠儿道，你舍得么？我道，我恨她恨之入骨！现在我有一法，你敢不敢帮我收拾前妻？她问，什么法？我说，附耳过来。翠儿听了我的妙计，连连点头。
　　原来前妻的男人在另一个城市上班，只星期六、七回来的。星期六、七前妻要呆在自己的公司，她男人则多半在家。这个星期六的上午，我走了出去，让翠儿给前妻的男人打电话。
　　第二天一早，前妻就上门来找翠儿，她的两个眼睛都是拳头打出的乌青。她问翠儿，你昨天给我爱人说了些什么？你这么害我？
　　翠儿道，我说的都是实话。我只把你今年往我家打电话找你前夫19７次的统计数字，如实报给了他。


