      　　在槐安镇，那些年一说起何德灿，人们都嘲笑他活得惨，称他惨娃。他出生时逆产，左手不幸残废，家里又特穷，学校读到三年级就供不起了。幼儿时又饿了饭，个子矮不说，脸形也特难看，高颧骨，尖下巴，老鼠眼。算命子王八字一看相，把不吉祥的话都端出来完了：什么血光之灾，牢狱之困，作事难成，生来穷命，说得何德灿简直不敢听下去，连死的心都有了。
　　俗話说，饥寒起盗心，何德灿一看前途无望，干起顺手牵羊的勾当来了。偷了几回，到也顺利。他初次失手，是录音机刚上市不久。那年腊月，在外打工的邻居杨刚腰包鼓鼓回家过年，他为人张扬，到了县城，买台三洋录音机，边走边拧大音量播放邓丽君的甜歌，到家就哄动全镇，电子音乐悦耳动听，优美旋律婉转低回，那火辣辣的歌词更让小镇人心跳加快，脸色泛红，那迷恋劲儿，恰如当年孔子听到韶乐。何德灿看了，无比羡慕，心想自己有了那玩意儿，那真安逸死了。于是他趁杨刚出门时，将三洋偷了回来。害得杨刚郁闷得想撞墙，镇上的人都骂小偷坏了良心。
　　东西到手了，却不知怎么放响，藏到第三天深夜，实在忍不住了，将机子拿出东摁摁，西按按，终于把播放键按下，邓丽君的＜＜何日君再来＞＞立即悠扬响起，夜晚空气潮湿，声音传几条街。惨娃怕人家听见，想关小点，他又用不来音量旋纽，也不知怎样关机，一时愣住了。听得外面有人喊：录音机在惨娃屋头！他提起机子打开后门，一下将机子按到在水田里，邓丽君总算不唱了。杨刚已和邻居找上门来了，家里捜不出机子，扭他到派出所，所长也不多说，在路边扯把藿麻就抽惨娃小腿，藿麻有毒，一沾皮肤火辣辣地疼，痛得他喊天叫地。
　　看惨娃整死不认，所长将他锁在栏杆上，第二天押他到家里，遍屋捜查，后门一打开，外边田里赫然现着半截录音机，从烂泥里把机子掏出来，已完全报废了。所长给杨刚说：这机子你用不成，他也用不成了哦！遇上笨贼啦。
　　惨娃赔钱不说，又被公安罚款。从此，他就有了笨贼的名头。此后，还招来全镇都防着他，进人家屋都蹑手蹑脚，去打工人家谁要残疾？只能偷点瓜菜卖了混日子。摆摊日子久了，发现菜的差价有赚头，就从县城批发来卖，逐渐就丢了偷盗习惯，安上了家，做生意了。居然当了老板。
　　做生意顺手，到后来租门面，接着搞小批发，批烟酒，发家后把门面也买下来，二十几年奋斗有了成效。人们也逐渐忘了他笨贼的绰号。
　　但这天他很郁闷，杨刚骑辆火三轮来堵在他门口卖菜。原来杨刚年龄四十好几了，现在没技术打工已不如原来好找钱，他用钱又浪费，又喜欢麻将，钱不够用，只好返乡，一看何德灿居然发了，很不服气，在他门口来竞争。何德灿先给他下话：杨哥，你堵了门面我咋做生意？这样做咋要得哟！
　　杨刚傲气十足：老子要咋做？我又搞不来水淹邓丽君的把戏！
　　这一句呛得何老板说不出话来，又怕他翻老帐，只好喊老板娘打理生意，交代如此这般。自已溜出去喝茶避风头。
　　老板娘做了多年生意，深知人无喜色休开店，三分生意七分谈的道理，善于应酬，她招呼道：杨哥进来喝口水！
　　俗话说，好话出口三分软，杨刚也不好发作，进门面坐下。老板娘掏出两千块钱，塞到杨刚手里：我家老何当年对不起你，这点小意思给你补补虚。
　　杨刚拿钱过手，当下菜也不卖了，立刻去麻将室赌博，不出十天，输得干干净净。两手空空出来，冷风一吹，头脑清醒起来，他想邪了：惨娃那么笨，靠偷都整发了，老子走南闯北，难道还不如他！
　　于是他一个心思想怎么偷来钱。城里到处有摄像头，不敢动。野外不少基站，无人看管，放手去偷。于是夜晚上山，将基站的空调拆开，卸掉里面的铜件，打手机叫老婆骑火轮来接应，一晚偷四五个站，卖了得八九百。正准备做下批基站时，警笛长鸣，武警上门，问了他姓名，抓起就逮上车。
　　不久就审判，镇上人旁听，很快明白原委。原来他动手时，在基站留下手印和DNA物质，深夜他的手机在几个出事基站的位置都有使用记录。不费吹灰之力就抓到他。而且因为破坏通讯设施，损毁严重，后果恶劣，依法判处杨刚十年，他老婆七年，杨刚老爸气死，正在读大三的儿子失学打工。办案民警都说：这杨刚是个笨贼。
　　镇上人常以二人生活经历告诫自己的下一代：要去掉坏名头需一二十年，要取得坏名头只要一晚上，坏事不可作哦！


