      也许是泰安不想在我们此次的避暑之旅中跌了份儿吧,尽管出发前我查到的天气预报是6月15日泰安晴、32度,6月20日泰安晴、36度,当我们回程时再一次歇脚来到泰安,泰安还是努力地短暂性突发暴雨,也来为夏日的清凉凑一凑力道,同时也把我们在泰山脚下的天外村游览浇了个措手不及、躲避不及。
我和妻子在以往的旅途中,不止一次途经泰安,但那都是旅行线路的中转站而不是行程单约定的旅游地点,就如这次游览天外村的停车场我俩也是来过的,但那只是在停车场边解决晚餐而已。这一次的情况就不同了,这次行程单明确规定,此次避暑之旅6日游的最后一个景点及最后一个购物点都在返程途中的泰安。
只是导游的首选关注点在于购物,而将景点游览退而次之。结果是舍近求远地先安排购物时天气晴朗;而再于上下班高峰时段贯穿泰安市,尤其是遭遇学校放学阻路,致使我们到达景点时黄昏的光线已经很不利于拍照,并且还被不合时宜的暴雨突降把大家的游程阻滞了。设想一下,如果先游览再购物,气象因素就基本不成为问题了。
　　我们的大巴终于抵达天外村景区边的“天圆地方”广场,缓缓驶进停车场还未及打开车门,天空飘来几片乌云,紧着着咔嚓一个霹雳。“老天爷以这样的方式迎接我们来了!”导游孙延年用调侃的口吻说了一句,接着郑重强调:“给大家一个小时游览时间,而后我们集合去吃晚餐。”
　　根据行程单及导游简介,这天外村，位于西溪谷口，既是山城结合部，也是环山公路与西溪游览公路的交汇点和游客集散地。泰山西溪谷阔幽奥，峻峰簇拥，林木荫翳，清泉奇石，因而被称为旷区。从泰山西溪的天外村路登山，蜿蜒盘旋的游览公路全长14.35公里，是1985年建成的。这里也是最省时的登山线路——天外村游览线。
　　2000年开始对天外村路进行综合治理，首先建成“天圆地方”广场，“天圆地方”是“天人合一”之意，古帝王封禅大典即是在泰山极顶设圆坛以告天，然后在山下设方坛以祭地，以示“天圆地方”。经天外村天地广场、黑龙潭水库、白龙池、黑龙潭瀑布、竹林寺、无极庙、扇子崖、傲徕峰、建岱桥、马蹄峪、香油湾、顺天桥、通天桥、中天门等,最终到达玉皇顶。天外村不需要门票，从天外村进山（上泰山）需要门票加车票。
　　我和妻子向来就是快速部队的,我俩通过地下通道迅疾进入景点。此时的天空已经开始吧嗒吧嗒掉落大颗的雨点,每一点摔倒地面足比铜钱还大。来不及细看龙潭湖、香油湾、白龙池等景致了;也无暇顾及黑龙潭、阴阳界、无极庙、天胜寨、扇子崖、扇子崖庙等景点所在何处,我俩赶紧着从由12根高7.2米、直径0.9米的龙柱夹道的主干道拾级而上,一边还紧凑着取景留影。
既然这里是西路登临泰山之始,我们就一口气登上主干道顶端,而后信步延台阶下去,找到了进山乘坐观光车的始发处。此时的大雨已经如注,天色黑咕隆咚,大有黑云压顶之势。赶紧返回吧!我俩当机立断冒雨回奔。到达主干道最高点平台时,孙导打着伞自下而上来到了,“我是各种装备齐备的,请你俩用伞!”原来他是特地为我俩雨中送伞来的,好好感动人哪!“我俩的雨伞就在车上行李架上,只是为了抢拍照片未及拿了下来。你呢?你给了我们你自己咋办?再说这跟前就有卖伞的,我们可以……”“我就跑回去吧,我年轻跑得快!”孙导说完并给出雨伞,他就撒欢地跑下去了。
既然有了雨具,并且约定时间宽裕,我就偕同妻子再到沈鹏题字碑刻的“中华泰山”处拍照;还去了计划中要去的冯玉祥先生之墓。返回途中,暴雨正值狂泻之状,我和妻子就在地下通道内暂避一时。此时正巧以前那位老迟到的苏州大叔也来到地下通道,我就主动搭腔:“你上去了?”我以此为他前次骂过我而善意地打破僵局。“上去了!”他也故作从未发生过什么状况般回应。眼见得大雨没有要停顿或减小的意思,“我们冲吧!”我还提示妻子:“挽起裤腿,把鞋子脱下来交给我提溜着,冲锋!”待我等回到车上,其他人早就端坐齐整、其中不乏望雨却步根本就没有下车的。我对孙导的送伞之举再三再四表示感谢,孙导也连连回复:“不用、不用!距离约定时间还有40分钟,但大家都齐了,我们出发吃饭去好吗?”“好啊!”随着全车人异口同声呼应,我们的大巴折返驶向泰安市内。告别了泰山脚下人来疯似的骤降暴雨,市内的天空倒是雨过天晴格外的爽朗,我们的呼吸中也是凭添负氧离子密集的清新。
“你俩都看到什么了?”行车途中有知道我俩行动神速的好奇者向我打听。“别的不说,就说说那冯玉祥先生之墓吧。”我煞有介事地介绍:“这个景区的大众桥东首有1988年被列为全国重点文物保护单位的冯玉祥墓。作为中国近代史上叱咤风云的人物,冯玉祥抗日战争胜利后被‘安排’去美国考察水利。1948年，为了响应中共号召，参加即将召开的新政协会议，他从美国启程，乘苏联轮船胜利号返回祖国。出人意料的是，在路经苏联境内的黑海时，轮船突然起火，冯玉祥当即遇难。”
我说:“据我了解,位于眼前的山东省泰安市的大众桥东首的这座冯玉祥墓,于1952年破土动工，1953年10月15日安葬、举行骨灰安葬仪式。毛泽东、朱德、周恩来、黄炎培等赠送挽联，李济深、于毅夫、梅龚彬、张治中、余心清、王昆仑、邵力子、冯夫人李德全及其子女和泰安地方各级领导、群众800余人参加了安葬仪式。墓左侧还有冯玉祥先生原配夫人刘德贞之墓。”
其实对我印象最深最值得回味的是,作为墓志铭的隶书冯玉祥诗《我》,1953年同时被嵌入高1.09米、宽1.9米的墓壁。其内容是:

我冯玉祥

平民生平民活

不讲美不求阔

只求为民只求为国

奋斗不已守诚守拙

此志不移誓死抗倭

尽心尽力我写我说

咬紧牙关我便是我

努力努力一点不错


