      过去，听老人们说，一般如果家里有一个男孩，就是现在的独生子，会给他从小留长头发一直到十二岁，说是这样这个男孩就会受到老天的保佑，不会中途夭折的。当然这只是个传说，有没有这回事，或者留长发男孩能不能得到保佑谁也没有详细调查过。
可就是这种怪事却真的在我们班上出现了。
一年前，全班的同学们发现一个奇怪的现状：一向嘲笑男孩子留长发的李剑居然留起了长发，不仅如此，他在班里开始向大家讲解自己的新潮观点：男孩子留长发可以树立坚韧不拔的性格，可以让男孩子特立独行，并且很容易赢得女孩子的青睐。
李剑留起了长发，这不免引起了同学们的注意和议论，许多同学们围着他的长发品头论足。有的说他是标新立异，为了表现自己，也有人说他是败坏道德，还有的说他简直就是变态。
李剑不管这些，依然留着自己的头发。时间一天天的过去，他的头发也越来越长，以至于同学们从老远也分不清他是男是女了。
有一天上体育课，体育老师看到李剑呆在男孩子中间打篮球，他毅然下了命令：女孩子不可以与男孩子一起打篮球。李剑给老师解释自己是留着长发的男孩，但体育老师严厉拒绝了他的央求，还是把他赶出了篮球场。
从这一以后，在一段时间里，他成了全校嘲笑的焦点，许多同学们对他指手画脚的，最后连原来一些和自己很要好的朋友也不和他在一起玩了，原因是他不男不女的样子容易引起他人的误会，不知道底细的还以为男生欺负女生呢！
面对同学们的指责和嘲笑，李剑只能用眼泪描绘自己的心情，他曾经一度想过剪掉长发，还自己原来的青春时尚，但有一条信念始终在催促着自己不要改变初衷。他认为总有一天同学们会理解自己的
一年时间过去了，李剑的头发已经长至50公分，如水的黑发像瀑布一般，让许多女孩子也十分羡慕。
一天，李剑却突然剪掉了自己那一头如水的长发。当他以全新的面貌出现在大家面前时，人群中一阵沸腾。这突然的变化，让同学们都感到十分的惊讶和诧异！
但同学们哪里知道：李剑的长发却捐给了另一个班的叫娟娟的女同学。从此她有了一头黑色瀑布般的长发。
原来，这个叫娟娟的女生得了一种病，一时间头发掉光了。为此，她感到前途无望，终日以泪洗面，连学也不上了，整天躲在家里不愿见人。为了帮助娟娟，使她有一头如水的长发，李剑就决定自己留起了长发，到时通过有关部门把自己捐的长发给娟娟做成一套假发，让她重新振作起来。
如今他的愿望终于实现了。
当班主任把这个故事讲给同学们听的时候，全班同学都对这样一段属于青春和爱心的美丽故事打动了，纷纷向李剑投去赞许和羡慕的目光，为他的善良和爱心鼓起掌来。




