      　　王恬坚持每周去看一次陈在，对着一层防弹玻璃，连手都不能碰一下，起初王恬还哭得很大声，眼泪鼻涕口水都混在一起，甚是狼狈。终于有一天，陈在看到她明显凸起的肚子，陈在笑了，笑得跟大声，笑得丧心病狂。
　　王恬知道陈在的欢喜，那个孩子是他的。我被陈在苦苦要求委托照顾王恬。我家是开旅社的，为了让王恬好好生孩子，我让母亲给她们留一间房间，我母亲是认识陈在的，一听到是陈在老婆就立马腾出一个开窗环境比较好的房间给她。因为陈在家穷，王恬不愿在陈在母亲的破瓦房里挺着大肚子等待新生降临，所以陈在母亲也陪她住下。孩子出生1个月，我带着王恬去监狱看陈在，陈在哭了，稀里哗啦。我们求了好久终于在监狱中，办了小宝宝的满月酒。“帮我好好照顾她们，我会好好悔过自新的，等我出来，我一定好好报答你。”我答应你，你要好好的，我们等你出来。后来王恬很少去监狱了，一心照顾着孩子。我父母挺喜欢孩子的。经常帮忙照看。但毕竟是朋友的老婆。偶尔会觉得尴尬。那一次，半夜起来上厕所，我发现她还在给孩子喂奶。“孩子刚醒，可能肚子饿醒了吧。喝上奶才安稳。”对于母亲喂奶，我十分尴尬。但我尊敬每一个母亲。
　　王恬在高中原本是个特作的女生，会向任何人撒娇，会向任何人要自己想要的，就连路边卖棉花糖的大爷也不放不过，大爷磨磨唧唧地给了她棉花糖，王恬天真的舔着棉花糖走开，没给钱。大爷十分无奈得继续旋转着手中的木棒。这是王恬第3次“敲诈”棉花糖大爷了，终于，陈在帮她付了钱。王恬根本不在乎别人的看法。因为她已经习惯了。自从她父母离异后，她一直忍受着亲戚对她母亲的谩骂。她母亲不在乎，她当然也不会在乎。
　　陈在初中和我结下深厚的友谊，原因很简单，就是特喜欢到我家蹭饭。一来二熟，成了我家的常客，我爸妈也就喜欢上这个孩子。可惜，陈在因为打架被学校劝退，起初我以为退学只是一个警告，然而陈在动了真格真的退了学，他说他觉得读书没意思，其实我知道他家穷即使上大学上高中也没有多余的资金让他安心读书。陈在在学校附近的汽修厂上班，人挺灵光，而且会打交道，所以老板特喜欢他。陈在一下班，就会开着小毛驴来我学校门口找我去网吧坐会儿。作为回报我陪他看了会儿从校门口出来的美女，他看上王恬了。
　　作为“社会青年”，原本不愁一些不懂事的小女孩投怀送抱，却对这个小女生动了真心。陈在一直跟着王恬，这是他第一次那么畏畏缩缩的。平时打架都是他第一个冲着上去，这是他温柔的一面。后来我觉得每个人都会以一种自己认为很酷的形态生活着，直到一种病毒感染，这个人会改变生活方式，改变自己的一贯作风。王恬就是陈在的病毒，陈在基因突变了。
　　陈在追王恬的方式千奇百怪，爬到学校对面的楼顶挂横幅告白，让小弟每天蹲在校门口看着王恬，只要有男生靠近，一路拉开。王恬对这些没有一丝感触。依旧“敲诈”着门口棉花糖大爷。用着附近化妆店的口红指甲油。不知哪一天，只记得那天天灰蒙蒙的，王恬从学校跑了出来，眼泪将途着BB霜的脸颊冲刷出两道痕迹。陈在小弟看到立马通知了陈进。“豹子，王恬哭着跑了出来了，好像发生什么事，你快来看看。”不过多久陈在开着他那闯江湖的小毛驴出现在王恬的视野中。看着她坐在广场中央的石像下哭，陈在沉默的坐在她身边，拿出纸巾为她擦拭那花了的脸。王恬抱着陈在，这一抱就是4年。
　　陈在因为故意伤人罪坐牢后，王恬就像变了个人，不再作，不再好吃懒做，不再敲诈大爷。我很好奇是不是因为每个女人在知道自己要当母亲的时候都会变得勤劳积极，就像这一生唯一一次扛起重担而只对这个重担负责。那样母性是伟大的。后来听王恬说了她的故事，我才明白母性并不能改变一个人，而是将自己内心最原本的显现出来。也就是说王恬本来就是这样的女人，只是她一直在隐藏着。她用自己讨厌的样子去对待生活，每一次敲诈棉花糖大爷她都会很在乎大爷会不会很难过，每一次用化妆店的试用品，她都会在乎是不是很脏。自从有了陈在帮她付大爷的钱，自从有了陈在给他买各种化妆品，她便更加放纵自己。使自己那种坏坏的性格得到了张扬。她没有什么顾虑，我想这就是王恬能爱上陈在的原因。当有一个人为你铺好一段路，你便可毫无顾虑向前走。不论死亡，不论孤独，只要还有你在我的生命中留有气息，我还是能妖娆地撒娇。王恬正在洗孩子的衣服，汗水划下，没有痕迹。王恬已经不再化妆，因为没有陈在的日子，王恬就像失去了撒娇的资本，她回到最初的自己，回到一个最真实的女人。晒完衣服，王恬抱着宝宝进屋睡觉。屋内传来好听的摇篮曲。


