      　　乌嘴是一只狗，父亲养乌嘴的时候还很年轻，没有娶回母亲。当然，我就更加没有见过乌嘴了。关于乌嘴的一切，全是从父亲那里听来的。
　　乌嘴是一条麻狗。麻者，家乡的一种植物，因其枯萎之后色灰带黑，不同于树叶枯黄，而近于枯败树枝。因而也用麻来代指颜色。乌嘴就是这样一条通体麻色，只嘴乌黑的大狗。也因嘴乌黑这一特点，便有乌嘴这一既形象又简单的名字。
　　山里多野物，所以山民也多养狗。那时的狗，那才是身经百战，敢独战豺狼，能千里奔袭的真正猎犬。毕竟，没有人会养一只只会吃饭的废物。而我家的乌嘴，便是这样一只优秀的猎狗。
　　父亲给我讲了好些关于他与乌嘴打猎的事，我对这些也极有兴趣。但令我印象最深的，却是一件与打猎毫无关联的事。
　　那时候父亲年轻，性子也较为爱玩，一天去了姑姑家，玩到很晚才记起回家。姑姑家离我家也不远，几分钟的路程。但中间却有一段要经过一片坟地，就这样，一次简简单单回家，蒙上了一层恐怖的阴影。
　　父亲离开姑姑家时，大概已是晚上九点了，这个时间，在农村已算很晚了。毕竟那个年代的农村，还是比较原始的，没有电视这些打发时间的东西。平时只要到了晚上，村子马上就会安静下来，人们随便聊聊天，也就上炕睡觉了。到了九点才从别人家出来，也算老爸不懂事了。
　　再说那时父亲出来，天已黑透，黑幽幽的云层间透着几点朦胧的星光，秋日的夜空少了清幽的月亮，多了凉丝丝的微风。父亲本就是个神经大条的人，这时也没感到什么不适，迈开步子就走了。
　　农村，又是山里，自然多树，道路两边树影婆娑，拥挤着中间一条窄窄的小路，若在白天，不失为一处幽静小路，但在这个月黑风高，两边又是坟地的秋夜里，这就显得有些诡异了。微风拂过，树叶沙沙作响，某些落叶较早的树木已伸出扭曲怪异的枝桠，映衬在黑漆漆天空下，随着微风颤动。从远处漆黑的山峦间，不时传来几声野兽凄惨的嘶鸣。此番情景，任由父亲胆大如虎，也不由得心生瘆意，又想到前方还要经过一片坟地，心里便一阵发寒。于是，父亲便打起了抄近路的打算。从大路回家，并不是最近的，要走一段绕路。要是从路的左边跳过去，经过一片荒地，就可以直达我家后边了。虽然要经过荒地，但好在绕过了坟地，父亲胆子一下又大了，说走就走，父亲便抄近路了。
　　然而，万万没想到，这个看似保险的近路，却让父亲差点没走出来。而到了这里，也要到了英雄乌嘴出场的时候了。
　　父亲说来我还有些不信，毕竟也太过不可思议了。但村里老人口口相传的这些事，还有他们的亲身经历，却不由得我去相信。
　　回家的路，本来就不长，几分钟就到，这会又抄了近道，应该马上就能回家才是。可父亲走入那一片荒地后，过了好久，也不见走出头。原本淡定的心态，此时也慌乱起来。最为奇怪的是，父亲环顾四周，都是黑黝黝一片，本来能看到的灯光，也不见了踪影。现在想来，父亲那时应该是遇到鬼打墙了。当然父亲平时听过的这些诡异的事也挺多，此时也知道自己或是遇到不干净的东西了。在蒙头乱闯好长时间后，也不得不强行使自己冷静下来。但是，尽管父亲感觉自己已然镇静了，却还是找不到出去的方向。时间一分一秒，父亲一次一次冷静，一次次寻找，依然无果。最后父亲精力体力都消耗的差不多了，无奈恍恍惚惚的坐在一个土包上休息。我想那时候的父亲已对周围环境失去了感知力，或许，父亲已经感觉不到害怕了。最终，在父亲又一次抬头观察四周时，突然发现远处有一处火光，火光不大，看着挺远。但对于此时毫无方向的父亲，却犹如一座灯塔。喜出望外的父亲打起精神，便朝着火光前去了。
　　朝着火光，父亲一直前行。但此时精神已经恍惚的父亲丝毫没有发现，走了那么长时间，身边还是那片荒地。
　　当父亲说到这里时，我的精神已绷得紧紧的，实在替父亲当时情况。而父亲接下来的话语，让我对乌嘴产生了深深地敬意。
　　就在父亲迷失还不自知的时候，突然从一个方向，传来了疯狂的狗吠声，一下就惊醒了迷茫的父亲。就像当头来了一盆冰水，父亲的意识变得无比清晰，眼前的火光也消失了，四周还是辨不清方向，但断断续续的狗叫声，却给父亲指明了方向。虽然父亲体力已经消耗严重，但听着乌嘴焦急的叫声，循着方向，蒙头就走，终是跌跌撞撞地走了出去。
　　当父亲回家时，乌嘴就在它的窝边，死死的扯着脖子上的绳子，兴奋的叫着，蹦着。
　　有时候，动物有着人所不能理解的灵性。这一次，就是被我父亲从小养大的乌嘴，凭着我们不能理解的灵性，使父亲走出了诡异的怪圈。
　　父亲当时说完的时候，眼中带着深深地怀念。我知道，父亲是想念他的老伙计了。而我，也对这个素未谋面的大狗，产生了如同对长辈般的敬意。可惜，我却不能得以一见。只愿亲爱的乌嘴大叔，能在天堂幸福的生活吧。


