      　　我并不是不开化的老封建，也并非固步自封难以接受新事物，只是这世界发展仿佛吃了炫迈，日新月异，根本停不下来，我跟随的脚步却又总是慢了几拍。因而，当智能手机满天飞的时候，我仍然抱着我的诺基亚在用。
　　潮流于我而言，只能是当它把我拍在了沙滩上，我才意识到它的发展和存在，我用手机亦是如此，若不是有一天楼下的大妈拿着新买的智能手机向我炫耀，而后又嘲笑我的诺基亚，非要拿它来砸核桃的话，我可能永远都想不起要换一部手机。
　　在手机卖场里，好几个店员费了半天时间，轮番给我讲解，才终于给我讲明白了怎么接打电话，怎么接发短信，我欲再问其他功能时，店员们却告诉我手机说明书上都有，回家仔细看就行，然后连请带推的把我欢送出了卖场，挂出了“close”的牌子。
　　我遵照店员的话回家仔细把手机说明书来来回回看了几遍，但是发现我对汉字的理解能力突然间大幅降低了，虽然说明书上都是汉字，但是当这些汉字在说明书上以另一种形式进行另一番组合之后，突然变得晦涩难懂起来，而且那极其简化的语言总是教到一半就没有了下文，研究了几日，最终我也只是学会了设置闹钟这个功能。
　　自此，我正式跨入了智能手机的队伍，也开始常常在意别人手上的手机。每每出去吃饭，我总发信啊到邻桌的人一个个都在抱着手机玩，手指在手机上不停的划动着，时而又对着手机说些什么，却也不像再打电话，时而又看着手机无端的发笑，时而表情又十分严肃。好像已经全然忘记了周围一起吃饭的同伴，只有服务生把菜端上来的时候，才会不约而同的抬起头，然而却都不去吃，反而拿着手机对着刚上的菜一通闪光灯，然后又默默的低下了头，好像不仅忘记了同伴，也忘记了吃饭。或许人家就不是为吃饭来的呢，我心里想着。
　　我也拿出自己的手机，想学着他人也玩一玩手机，但是对着黝黑的屏幕却也不知做些什么，划开屏幕，看看时间，又放回了口袋。大家到底抱着手机在玩什么呢，我心中纳闷。
　　一天，表弟来我家玩，偶聊起手机的话题，又顺便聊起了我的疑问，表弟笑着告诉我，那叫微信，是一种聊天工具，而那给菜拍照的，是为了发朋友圈。
　　聊天工具？我恍然大悟，原来大家是在聊天啊，想来却又不明白为什么几个人面对面坐着还要用微信去聊天，这样岂不是很麻烦，难道说喝酒的时候要在微信里发道：“来，干了这杯！”
　　“哎呀，干不了啊！中午刚喝多看，现在喝不下去了！”
　　“喝！不喝是王八蛋！”
　　……
　　难道抬起头来聊天不是更好吗？
　　后来，我发现很多抱着手机在玩的人大多都是在玩微信，或是吃饭时，或是坐地铁、公交，或是在街上散步，或是在电影院……
　　人人都低着头，抱着手机，喜怒自知，仿佛外界的事都与自己无关，只沉浸在自己一个人的世界里，总之，有人的地方就有手机，有手机的地方就有微信。
　　或许有一天，两个玩着微信的人在路上走着不小心撞到了对方，也不必说对不起，加上对方的微信道个歉就可以了，亦或许以后在夜晚的公园里，再也不会听不到恋人间的喁喁私语，取而代之的是用微信传递着甜言蜜语，两部手机微弱的光映着一对恋人幸福的笑容。
　　看着别人都在如痴如醉的玩微信，我也心生向往，于是让表弟在我手机上也装了一个，又让他帮我申请了账号，从此，我也步入了微信时代。
　　然而，出乎我意料的是，刚刚开通微信的第一天，便又很多人加我好友，主动给我打招呼聊天，初用微信的我感觉很新奇，没想到微信上的朋友都如此热情，看！又发来新消息了“你好啊！”“在干嘛？”“吃饭了吗？”“你是哪里人？”……
　　我应接不暇，虽然我的打字速度非常缓慢，但却也聊到热火朝天，我非常高兴自己在微信里有如此好的人缘，还经常向表弟炫耀自己在微信里有多么受欢迎，没有几天，我的好友就有好几百了。而且每天都会有人邀请我出去玩，或要请我去吃饭，或要请我去唱歌，虽然心里挺感激，但是无功不受禄，我却一直没有去。
　　再出门的时候，我也变成了“面朝手机背朝天”队伍中的一员，无论是吃饭、走路、坐车……走到哪里都是手机不离手，微信时时聊。
　　直到有一天，突然有位朋友邀请我去开房，我才感到问题有些蹊跷，我仔细确认了那人的身份，确也是个男的，我不知该怎么回复，虽然如我所说，我不是老封建，也不是不接受新事物，但是，对于同性恋，我还是很拒绝的，于是便婉拒了他“开房”的邀请，那朋友却很遗憾。
　　然后，奇怪的事就开始接二连三的发生，总有人在微信上喊我“美女”或是“丫头”，喊的我背后一阵阵发凉，我不停的解释着，我是个男人，纯爷们，不是女士。开始他们却并不相信，后来确认了竟不再理我，以前曾经要请我吃饭、唱歌的人也突然消失的无影无踪了。
　　我很诧异，于是打电话给表弟问他这是个什么情况。表弟听完我的话，试探着问我道：“你是不是把性别设置成‘女’了？”
　　性别？我不知道啊，微信号是表弟给我申请的，拿来我便开始用了，从来没有注意到性别什么的。在表弟的指示下，我好不容易找到了个人信息，果然，性别一栏赫然写着一个“女”字！
　　我赶紧要表弟教我改过来，然而表弟隔着电话一通教导我却怎么也找不到他说的那些设置和选项。最后表弟决定放弃，说第二天来我家帮我改。然而这一天却仍有人不断的给我打招呼，加我好友，现在我终于知道了我人缘好的原因，更不想再加好友，但是信息却一直响个不停，我也不会关微信，只能抠了手机电池。
　　第二天一大早，表弟便来按我家门铃了，我给他开了门，他还没进得门来，就问我要手机。我把手机递与他，他却不着急帮我改性别，反倒翻看起我的聊天记录来，别看边狂笑不止。原来这小子是专程来看我笑话的，我恼怒不已，催着他赶紧给我改了。
　　表弟却一脸严肃的说：“改了性别你可能就没有这么好的人缘了。”我踹了他两脚，让他赶紧改。
　　性别终于改成了“男”，为了保险起见，我又拍了自己照片设置成头像，这下总算安心了，不过，正如表弟所说，从此我的微信仿佛变成了哑巴，再也没有响过。


