      　　人生的路上，总有那么几个人让你又笑又哭。
　　刚上大学时，我认识了一个女孩儿，具体说应该是寻觅到的女孩儿，寻觅是个北京老词儿，念做学么，就是满处去找的意思，这个女孩儿叫魏媛。
　　每一次升学之后，去新学校上课前，都会有一个莫名其妙的程序，那就是军训。我是个记性极其不好的人，初高中的军训已经不记得了，但大学的军训真是让我刻骨铭心的难忘。
　　在最酷热的季节，我们的教育体系总是让我们在去新学校前吃些苦，关键还要交五百块钱，我班里有个同学家里不是很富有，他说过，学校想让我们吃苦还用来这儿，直接仍马路上不就吃苦了，再说了，这五百块钱一交，不仅我吃苦了，我家里人也吃苦了，让我一个人受罪就可以了，何必连累了我的家人呢。我只能在边上劝他，节哀吧，节哀吧，改变不了的就接受吧。
　　苦中作乐一直是我国民喜闻乐见的生活态度，所以我们都在芸芸众生中寻找那养眼的，白皙的，姑娘，以解除我们身心的疲乏。我一直认为美女是上帝赐给这个丑陋社会最好的礼物，当然也有人认为美女是用来惩罚男人的，虽然我不太敢苟同这样的观点，但也没有任何理由可以驳斥。
　　军训是按照各班各系分开训练的，让我班男生最痛苦的事情就是我班女生的长相实在是不敢恭维，所以我们就只能利用短暂的休息时间来搜寻其他系的女生，大概是我们的命不好，这一届真是质量太差，美女简直是凤毛麟角啊。
　　但是大家依旧是不改初衷，像长征两万五千里那样，奔命似的坚持不懈，不错过任何一个机会。
　　终于，功夫不负苦心人，在一次偶然的机会，我看到了魏媛。
　　那是军训的第五天，已经度过一半的军训时间，真是让我们都筋疲力尽。中午吃完那顿教官们是牛肉炖土豆，我们是土豆炖牛肉的饭后，我们都在那像棺材一样硬的床上睡着。突然，集合哨响了起来，其他人提着裤子就往外跑，而我还在做梦吃烤鸭。要不是跟我同宿舍的庸子也起晚了把我叫起来，我都已经该吃第三只了。
　　由于我和我庸子迟到了，应该受到极其严厉的处罚，类似于跑五千米或做五百俯卧撑之类的，但那天要开女生的批斗会，原因是女生的卫生巾到处乱丢，把厕所都给堵了，所以我俩躲过了这魔鬼般的惩罚。只是死罪可免，活罪难逃，教官让我俩去六楼搬个桌子，我和庸子相视一笑，兴高采烈的去了。
　　倒不是我俩有自虐症，高兴是因为六楼是女生们住的地方，只是我俩傻了吧唧的上到四楼时才恍惚明白，大家都在操场上啊，哪来的美女可看啊。于是我俩便像霜打的茄子，蔫头耷拉脑袋的继续往楼上走。
　　那个时候的偷懒是习以为常的，根本不用任何人传授，我俩基本每走一层就会在窗户边看看操场上的人，渴望在人山热海中能找到那闪亮的一点。
　　我俩走到六楼时已经感觉要筋疲力尽了，找到教官说的那张破烂桌子，我俩一前一后的抬着往楼梯口走，刚走了不到五米，庸子说，“歇会儿，歇会儿，太累了。”
　　我特别随心的放下了桌子，桌子放的位置正好对着一个屋子的门口，这时从门里冲出一个女孩儿，她一个急刹车，差一点就撞上桌子了。一头长发随着惯性向前飘舞着，吓了我一跳，这场景让我想起了恐怖片里的贞子。
　　庸子大骂了一声，“操，瞧着点啊。”
　　但是当女孩儿抬起头对我们说对不起时，我发现女孩儿的脸是那样的精致，青纯，瞬间我脑海中就闪过了两句诗，玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。唉，不对啊，这好像是形容潘金莲的。
　　那女孩儿跑掉后，我和庸子都不约而同的看着她的身影，显然她是个身体协调性不太好的人，快到楼道时，差点摔了一跤。
　　等我和庸子都缓过神儿来后，我俩相视一笑，彼此眼中的淫荡表露无遗。我随即把那两句诗说了一遍，“玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香，庸子，你瞧，这姑娘不错啊。”
　　“呦呵，挺有文化啊，虽然没听懂，不过词不错啊，哪本书上写的？”庸子说。
　　“《金瓶梅》。”我头都没扭过来，依旧望着那已经消失了的背影方向说。
　　“是啊，这年头真是流氓都有文化啊。”庸子点着肩膀，斜着眼看着我说。
　　我并没有感到一丝不好意思，道貌岸然的说，“怎么了，这是文学作品，你知道个屁啊，真没文化。”
　　“就你有文化。”庸子依旧看着那姑娘跑去的方向。
　　“呦，庸子，看上那姑娘了？”
　　庸子摇了摇头。
　　“喜欢上了？”
　　庸子又摇了摇头。
　　“爱上了？”我拉长声说。
　　庸子点了点头，“恩。”
　　“难道这就是传说中的一见钟情？”
　　“也许吧。”庸子的眼神中有一种难以捉摸的感情。
　　“可是你不是有女朋友吗？”我尽量睁开自己的小眼睛看着庸子。
　　“回头我就打电话跟她分手。”庸子斩钉截铁的说。
　　“不是吧你，有这么邪乎嘛？”我很疑惑的看着庸子，对他这种大无畏泡姑娘的精神感到十分震撼。
　　“逗你玩的。”庸子嬉皮笑脸的说。
　　“你大爷啊。”
　　我俩你一言我一语的又扯了好长时间的淡，突然，庸子像马上进屠宰场的猪，大喊一声，“操，咱俩是来搬桌子的，赶紧的吧。”
　　“完了，这下指定得挨罚了。”我简短的补充了一句，三步并作两步走抬起桌子就往楼道口跑。
　　让暴风雨来得更猛烈些吧，我俩臊眉搭眼的站在教官面前，我心里只想起这么句话。
　　“这都多长时间了，你俩下桌子去了，去，一人十圈。”教官瞪圆了眼睛手指着那破烂的跑到。
　　十秒钟后，我和庸子跑在搁脚的跑道上。这时的日头正高，太阳仿佛在炫耀自己的黄金锁子甲是多麽的耀眼，根本不理我们这小喽喽是多么的苦。
　　“这教官是不是辣椒吃多了？还是更年期提前了？真够狠的啊，这可是五千米啊。”庸子擦着汗一副欲哭无泪的样子说。
　　“算了吧，也没有咱俩这样的，营长在那等了十五分钟，这要是在战争期间，咱俩都得枪毙啊。”我说。
　　我俩在这边跑着，庸子还在背影中寻觅着刚刚的姑娘。
　　我看到庸子这般德行对他说，“算了吧，庸子，就只能看见后背，别找了……”
　　我的话还没说完，喇叭里传来营长严厉的训斥声，“你们可都是大学生啊，怎么就那么没素质呢？那，那，那，卫生巾就直接扔进茅坑里啊，还有没有点女孩儿样儿啊？”
　　营长操着一口我不知道是哪的口音，滔滔不绝的痛斥着女生们将私密物品随便丢弃的可耻行为，把我的声音完全压了过去。
　　在我俩跑到第三圈的时候，庸子对我说，“要么咱俩装晕吧。”
　　我斜着眼儿看着庸子，“算了吧，我一米八几的个子，一百六十多斤的体重，装晕有点跌份儿啊，不过你倒是可以啊。”
　　庸子不到一米七的个头，只有一百斤，看着就像那种非洲贫民窟长大的似的。
　　我看到庸子眼睛一闪，嘴角一丝极其猥亵的笑容出现后，我立即说，“你不会那么不仗义吧，你不能丢下……”
　　我话还没有说完，庸子就像腹泻一样，屎来刻不容缓的摔在了地上。
　　我迟疑了一秒钟，然后立即头脑风暴，上前去扶庸子。这时教官也跑了过来，“怎么回事儿，跑个步还能摔着。”
　　我心说，这不废话嘛，不跑要是摔着，那估计是看见美女了。
　　不过当我扶起庸子的那一瞬间，我立即就惊呆了，庸子的膝盖都流血了，我由衷的佩服庸子，五体投地那类型的，真是拿生命在演戏啊，点个赞。要是中国男足有他这样的精神，早就冲出亚洲了。
　　我想着庸子摔着了，我扶着他回宿舍，我也就解放了。
　　只是没想到，教官对我说，“他摔着了，你也摔着了，你继续。”于是我看着教官扶走了庸子，当时我真是怒从心头起，恶向胆边生，恨不得直接刮了教官。
　　我向前小跑着，回头看了一眼庸子，庸子正在给我做鬼脸，我大喊一声，“孙子，你丫假摔。”
　　令我始料未及的是，教官回头对我大吼一声，“你，再加十圈。”
　　听到这句话后，我有一种想撕了我的嘴的感觉。
　　我跑圈的时候依旧能听到营长训斥女生的话，但我一个字都听不进去，本来对于这种驴拉磨似的运动我打小儿就不喜欢，当时我觉得自己还不如一头驴，好赖驴还蒙住眼睛，不知道自己在转圈，我可是知道啊。
　　训话完毕后，我依旧在驴拉磨似的跑着，我自己都不知道是什么时候修炼的，我看着解散的同学们像烟花似的散开，很多人在看着我，我一点尴尬的感觉都没有，可能是因为当时的我已经有点累麻木了吧。
　　没过多一会儿，教官走了过来，“行了，别跑了。”
　　天啊，当时我都想抱着教官哭一鼻子，这真是这几天来，我听教官说的最慈祥的一句话，或是说最像人的一句话了。
　　我回到宿舍，刚要上床，午休的时间结束了。我冲屋顶大喊：“天啊，一刀杀了我吧。”
　　这时耳边传来庸子奸邪的笑声。
　　接下来的几天，我和瘸庸子一直在做一件事儿，就是寻找那个姑娘。
　　直到军训最后一天晚上，我俩才再次看到了她。
　　最后一晚是联欢，所有班级都要出节目，我和庸子都是属于那种除了臭贫和吃没有任何才艺的人，所以我俩只能在台下观看。
　　军营的话筒实在是次的要命，刺啦刺啦的声音已经将我的耳膜折磨的临近崩溃的边缘了，正当我和庸子准备逃离现场时，发现那个一直寻觅的身影出现在舞台上。
　　我刚刚掸干净的屁股又坐到了地上，我俩一句话都没说，就在那静静的看着，我记得她好像是唱的王菲的《旋木》，虽然话筒里刺耳的声音很难听，但我依旧觉得她的声音很好听，也许这就是爱屋及乌吧。
　　这次联欢我得到最重要的消息就是，她叫魏媛，旅游系的。
　　开学了，我第一件事儿就是去寻找魏媛的身影，甚至不惜逃课挨班去看。
　　庸子似乎早已经明白我的意图，晚上我俩在学校外的烤串店喝酒，庸子对我说，“找着了吗？”
　　“什么？”我正啃着一个巨肥的羊腰子，一时没有反应过来。
　　“魏媛啊，少装傻。”庸子举起酒杯碰了一下我的杯子，一饮而尽。
　　“哦，没找着啊，这不刚第一天嘛，着什么急啊。”我也将酒杯端起一饮而尽。
　　“哦。”
　　“怎么茬，你要是看上了我就不找了，归你了，正好以前我高中的一女孩儿正追我呢。也姓魏。”我递给庸子一根烟，自己也点了一根。至于是否真的有女孩儿在追我，真不是我在编瞎话，倒是真的，只是那个女孩儿长得的，实在是不怎么好看。
　　“没有，你追你的，你不一定追的上呢，我不着急。”庸子吞云吐雾恬不知耻的笑着。
　　“你大爷。”
　　庸子笑得更欢了。
　　“君子不夺人所爱，你要真给你。”我仰着脸看着庸子。
　　“你别装孙子了，魏媛又不是你的，你扯这个淡干嘛。”庸子学我的样子，也仰着脸看着我。
　　“你妹啊。”
　　“你妹。”
　　回到宿舍我想了很久，就算这样找到了，去搭讪仿佛也不是很好，于是我决定去问问，是否我班有认识旅游系的，先把电话要到再说。
　　要么说嘴勤能问出金马驹儿呢，我班有个男生老谭跟魏媛同宿舍一个女生是老乡，就这样我用了两盒小太阳和两个大号八喜弄到了手机号。而今想起，我有那钱真不如自己吃了呢。
　　我拿到手机号第一时间就去找庸子，庸子正在宿舍玩斗地主，脸上贴满了纸条，要是头上再顶个搓衣板，还真像个杀马特版的土皇帝。
　　“庸子，庸子，手机号我搞定了，你说我是直接打电话呢？还是发短信呢？”我跟吃了蜜蜂屎是的拍着庸子说。
　　“废话，当然先得含蓄点，发短信啊。”庸子在转向我时，脸上的纸条在空中飘舞着，像极了掸土用的扶尘。
　　“那我发什么好呢，对，我就发：美女，你好，能更跟你交个朋友嘛？”我一边说着，一边编辑着短信。
　　这时庸子一把抢过我的手机，“你是山炮嘛，你这样发，只会有两种可能，要么她不理你，认为你是个神经病。要么就骂你，认为你是个流氓。”庸子把牌递给了边上正在观局的室友对我说。
　　“你应该先介绍一下你自己，然后这样这样这样。”庸子极其认真的编辑着短信。
　　我愣在了一边，举起大拇指，感慨的说“高手啊，我平时真是人眼看狗低啊。”
　　“不管了。”庸子直接把我手机扔在我的床上。
　　我突然就意识到了问题的严重性，赶紧臊眉搭眼的搂住庸子的肩膀，“别，别，别，好兄弟，你得帮我啊，说，晚上吃什么？哥请了。”
　　庸子斜着眼看着我，“串啤呗。”
　　“得嘞。Noproblem。”
　　就这样我在拍婆子高手庸子的指导与帮助下，成功的约魏媛在三天后的迎新生晚会后见了面。
　　第一次与陌生女孩儿见面我还是真的有点不太好意思，于是庸子陪我一起去了。魏媛也是跟老谭的同乡一起来的。
　　现而今我已经不记得当时我说了什么，魏媛说了什么，我只是记得魏媛一直是保持微笑的。
　　回来的路上，庸子对我说，“你刚才的表现太怂了。”
　　我说：“第一次嘛，难免有些紧张，以前都是别人追我的。”
　　“吹吧你就，不过第一次都很刺激，第一次都很紧张，第一次都很快。”庸子说完开始疯狂的向宿舍跑。
　　“你大爷啊。”我在后面疯狂的追。
　　我跑回宿舍第一件事儿就是去找我那个坑了我两盒小太阳的老谭，让他帮我问那边的反应。我答应他请他喝酒之后，他出去打了个电话，因为宿舍实在是太吵了，我没去旁听，而是先回宿舍修理了庸子一顿。
　　老谭打完电话，对我说，“说你长得不够帅啊。”耳边随机传来庸子的嘲笑声。
　　“啊？谁说的？”我立即弹了庸子脑袋一下。
　　“我老乡啊。”
　　“是魏媛的意思？”我说。
　　“不是，我老乡这样认为的。”老谭说。
　　“嘿，关她屁事儿啊，我又不是看上她了。”我一副流氓地痞范儿的说。
　　“那魏媛怎么说？”庸子凑过来说。
　　“挺好，先做朋友呗。”老谭说。
　　“这不就齐活儿了嘛。”我一颗悬着的小心脏瞬时落地，点了一支烟递给了老谭，“谢了啦。”
　　“齐活儿个屁，干嘛一副抱得美人归的感觉，哎呀，我要吐了。”庸子从我手里把烟盒抢了过去，打开后发现一根都没了，又拽回给了我。
　　“你知道个屁啊，这是成功的第一步，我又没说立马结婚生孩子。”我又把烟盒扔给了庸子。
　　就这样我和魏媛算是真正的认识了，每天发发短信，谈谈人生，理想，兴趣爱好什么的，偶尔一起吃个饭。
　　上大学时，大家喜闻乐见的爱好是刷夜，就是在网吧一玩儿就是一宿，那会儿的我们简直就把网吧当做第二个家。
　　在我正式认识魏媛的第三天，我宿舍集体成员组织最有娱乐感的活动，在网吧刷夜。
　　第二天早上，我们每人在在食堂吃完二十个包子，就集体回宿舍补觉。
　　正当我睡得昏天地暗的时候，我的手机发出收到短信的声音，我没有看手机，而是把手机塞到枕头底下继续睡觉。但是手机一直响着短信未读提示音，像催命般的声响把我惹烦了，我打开短信，上面写着：我手机没钱了，能帮我充100块钱吗？
　　当时的我头脑有些短路，而且本来就视力低下的我，看到的是魏什么，我前面提到我高中有个女孩儿子在追我，也姓魏，她这些日子有事儿没事儿的就给我发短信或打电话，并且提各种拉七八糟的问题，我理所当然的就觉得是她。
　　我不得不承认我是个外貌协会的，那个女孩儿的相貌我实在是有些接受不了，只是为了不伤害女孩儿那脆弱的自尊，平时她发来三四条短信我也回一条，但打电话我是经常让别人替我接说我不在，这次她又跟我提这样无理的要求。我当时是火冒三丈，但由于周公一直在呼唤我，所以我没有任何力气发作，就回了一条短信：没钱，我又不是你爹，该找谁找谁去。然后我就把手机关机，继续睡觉。
　　让我没有想到的是，这样一件事情，让我葬送了一段感情经历，或者说是被耍的经历，直到现在想起来，我都觉得如此的巧合真是上天眷顾我。
　　我醒来后已经是下午五点多了，我第一件事儿就是打开手机，准备联系魏媛一起去吃个饭，顺便把那个姑娘的手机号放进黑名单。我五雷轰顶的一嗓子把宿舍里还没睡醒的人都吵醒了，因为我看到那条短信是魏媛发来的。
　　于是我急忙发短信准备道歉，字儿打到一半觉得有些不妥，还是打电话吧，我连着打了说三次都是挂断，完了，这下彻底误会了，我有气无力的又躺回了床上。
　　这时庸子走了过来，“怎么了？这鬼哭狼嚎的，梦见被结扎了？”
　　我实在是没有一丝想和庸子说话的情绪，于是我把手机递给了庸子。
　　庸子看完后，只说了句“你这叫闷声作大死啊。”
　　后来我也没有再去找过魏媛，也没脸去问老谭，毕竟当时刚上大一，脸皮还没有修炼的那么的得天独厚。不过在庸子的谆谆教诲下，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，我很快又像一个猎人一样搜索下一个目标。
　　也许是单身的女孩儿太多了，我很快找到下一目标，并且在我还没有发动猛烈进攻前，这个姑娘飞蛾扑火般的涌入到了我的怀抱。
　　很奇怪的是，大约半年的时间我都没在校园里碰到过魏媛，也许是注意力并不在别的姑娘身上，但我觉得更多的原因是我当时的女朋友看的太严了。
　　时间就像断线的风筝，一旦失去就不再回来，无影无踪。
　　大一下半学期，一次我和庸子在网吧刷夜，庸子像被爆菊花般的一声尖叫吓了我一跳，我看到庸子满脸怒气的看着电脑屏幕，于是我从庸子那张挤在一起的脸上转移到他的电脑屏幕上。屏幕上出现一张照片，是一个女孩儿和一个男孩儿（勉强可以算男孩儿）的合照，“这女孩儿有点脸熟啊，好像在哪见过啊。”我皱紧眉头，并在脑海中拼命的搜索着。
　　“你丫属耗子的，撂爪儿就忘啊，这不是魏媛嘛。”庸子一脸狐疑的看着我，仿佛我是那良心被狗吃了的陈世美。
　　“哦，好像是哦，这男的……是她爸？”经过庸子的点拨，我想起来了。
　　“什么啊，这是她男朋友。”
　　“啊？不是吧？她喜欢这类型的。”我是一直按照“静坐常思己过，闲谈莫论人非”的标准严格要求自己的人，但对于魏媛男朋友的长相我必须得吐槽一下，大概也就小一米六得身高，怎么也得一百五六十斤的体重，关键是那大圆脸盘子上有一双快要睁不开的眼睛以及鼻子下那两撇小胡子，真像《小兵张嘎》里的翻译官。
　　“这干嘛呢，人与兽啊，都让我想起岛国爱情动作片里猥琐的男优了……”庸子吹胡子瞪眼的在那大加埋汰魏媛的男朋友。
　　“是有点不搭，不过萝卜白菜各有所爱嘛。”说完我又把头转向我自己的电脑屏幕继续打我的cs。
　　庸子看到我的表现，十分诧异的看着我，“你就不气愤吗？”
　　“啊，我气愤是个什么劲儿啊？跟我有关系吗？”我头都没回只是对着我的电脑说。
　　这时庸子沉默不语了，隐隐约约的我感觉庸子有些不对劲儿，只是由于我cs正打到关键时刻，而且我也不太愿意八卦别人的隐私，所以我也就没说什么。
　　后来我的女朋友几经更换，就更想不起魏媛是哪一个了。
　　时间总是不等人，在我们都没有在意的时候，最美好最欢乐的时光过去了。
　　转眼间，毕业了。一毕业，大家都各奔东西，虽然我和庸子都是北京的，但也不常见面，只是偶尔打打电话，挤兑一下对方，说说近况。
　　直到有一天，庸子给我打电话，说他要结婚了，还非要我头天儿就去他家。
　　我兴致勃勃的赶去，原本以为是可以大鱼大肉的海吃海喝，没想到是布置了整整五个小时的婚礼现场。晚饭也只是草草的填吧了几口，晚上我和庸子就睡在他的婚房中。
　　我是极其的不习惯，因为已经很多年没有和男人睡在一张床上了。但我确实是很累，正要准备睡去，在夜已经十分安静的时候，庸子突然对我说，“还记得魏媛吗？”
　　我想了半天，“哦，记得啊，怎么突然说起她了？”
　　庸子不语，在黑暗中，我也无法看到他的表情，也许在黑暗中人才会说出自己内心压抑已久的话，就像教堂里要隔着个窗户才敢对主教说出自己的伤痛和过错一样。
　　“我当年是真的爱上她了，而且，现在也还是。”
　　我立刻就来了精神，“不是吧你，真一见钟情啊，那你怎么还让给我啊，你自己怎么不去追啊？”
　　“谁说我没去追啊，有件事儿我一直没跟你说，你还记得她让你给充手机话费吗？”
　　“记得啊，就是因为这事儿她才不理我的，怎么可能不记得。”
　　“我给魏媛充过六百呢。”
　　“你小子可真成啊，跟我还明修栈道暗度陈仓的。那后来呢？”
　　“你还记得在网吧看的那张照片吗？”
　　“那个猥琐男和魏媛的合影？”
　　“对，那是我给魏媛充了六百之后，她告诉我她有男朋友，而且是在上大学之前就有。”
　　“啊，那她这是把我也涮了，得亏我没给充。”我当时就凌乱了，气不打一处来，我平生对那种吃着碗里看着锅里的人极其鄙视的，更何况是还有我。
　　“这事儿我也气愤了很久，我就是气不过，我比那男的差哪了，那张照片我研究了很久，才发现他俩的合影身后是一辆宝马，后来我又找老谭打听她的情况，得知她家挺穷的，也许她只是想尽快改变自己的命运吧。”庸子说这话时，我感觉他像是在面对世界毁灭，语气极其低沉。
　　“那你现在放下了吗？”
　　“在心里划上一刀，怎么可能痊愈呢？”
　　看来这几年庸子是没少修炼，说话也琼瑶范儿了。
　　“算了吧，都过去了，你明儿还结婚呢，你要是想不明白逃个婚什么的，我份子钱还省了呢。”我嬉皮笑脸的对庸子说。
　　“逃婚就算了吧，为了挣你点份子钱也不容易啊。”庸子此时似乎已经恢复了平静。
　　“行了，别想了，睡吧，明儿还早起呢。”
　　庸子婚礼结束，我在回家的路上突然想起庸子在毕业前的QQ签名：也许你已经走出了我的视线，但你却无法走出我的思念。
　　其实每一个人的人生都是苦涩的，我们无从得知这一切都是为什么，也许是上天的注定，也许是前生的罪孽太过沉重，也许……原因有太多，我们都无从得知，其实就算知道了，也无济于事，现实已经将人们拖入深渊，尝试着爬出来，或是在深渊中长眠。
　　选择，是人生必经的事儿，我们逃不开，就像一个人的旅行，总会遇到交叉口，没人指引你该去向何方。歌词里唱的好，我就是我自己的神，我们都不是伟人，活着是为了自己，如果有一天真的迷失了自己，那活着还意味着什么？逃避，也许能暂时将心灵封锁，但却无法让心如死水般沉寂。不要迷失，不去逃避，太阳依旧会照常升起，因岁月静好，愿现世安稳。


