      　　那年村里发大水，闹起了饥荒，家家户户卖鸡卖鸭以维持生机，一时间，村里少了些动物的喧闹。
　　虎蛋在房间里藏了只鸡，怕村里人说闲话，就将鸡锁在了房间里。
　　有一天，虎蛋家的鸡不见了，丈夫进城打工，自己独守空门，本指望与这只老母鸡做伴，等丈夫回家，好好犒劳犒劳在外辛苦良久的他。但现在，鸡没了，这可急坏了虎蛋。
　　她把左手放在右手上，像是过节时做馒头一样揉捏着自己那黝黑粗糙的左手，希望通过这种特殊的方式，能想到一个把鸡找出来的好办法。直到她的左手出现了赃物，她才掸净左手，准备出去找找。
　　虎蛋踏在泥泞的小路上，四处搜罗心爱的母鸡。忽然，不远处一个黄色的影子吸引住她的目光，虎蛋看不太清，准备上前看个清楚，不巧却一头撞到老王身上。
　　老王是村里有名的老实人，傻里傻气的，一件白衬衫穿了6年，修修补补，但却洗的白净。
　　“虎蛋，你瞅啥呢？”老王憨憨得朝虎蛋笑笑。
　　“找……”虎蛋赶紧把嘴捂上，生怕自己家藏鸡的事传遍全村。“没，没啥。”她疾步绕过老王，匆匆走过朝那团黄色的东西走去。
　　原来是一团稻草，虎蛋很是失望。
　　消息在这个小村庄里是长了翅膀的。
　　“老王家有只鸡，你知道吗。”李婶用牙签像以前捣鼓牙缝里的肉一样捣鼓着中午吃饭塞在牙缝里的菜叶，面带一副高贵的表情。
　　“他怎么有钱买鸡？”虎蛋急切得望着李婶，语气里充满了怀疑。
　　李婶也只是听村里人说的，消息准不准确，她也不清楚。
　　虎蛋告别李婶，匆匆回到家中。她时而坐在吱呀吱呀响的老木床上，时而在坑坑洼洼的泥地上踱来踱去，心事把虎蛋的脸拧成一团，额头的皱纹在此刻又深了几许。
　　“要是这鸡真被这老王偷去了，我去找他理论，他肯定不会承认，这老家伙平时装的那么老实，况且大家也不知道我有只鸡，没人信我啊。”
　　“要是不去吧，怕是这鸡再也找不到了，不行，我还是去试探一试探。”虎蛋取下扣在衣橱上的毛巾，准备擦去额头上的汗。
　　就在这时，一只“不明飞行物”从橱子里飞了出来，这不是虎蛋家的鸡嘛！原来，早晨虎蛋洗完脸就把毛巾扣在了橱子上，鸡一直躲在橱子里。
　　“虎蛋，我给你送鸡来了，”老王端了一盘红烧鸡朝虎蛋走来，“最近大家都过的拮据，送盘鸡改善改善伙食。”老王憨憨的笑。
　　“别……别过来！”虎蛋把老母鸡藏在身后……


