      　　王二和许二一个村的，两家还住对门。王二28岁，许二30岁，王二叫许二二哥，俩人一块长大，还挺哥们儿，不过这是几年之前，现在不行了，许二不待见王二了。许二不待见王二，是他学坏了，干熊事。
　　王二20岁那年，骑摩托摔断了腿，落下了残疾。给人打工没人要，在家种地也干不了重活，日子过得不好，连个媳妇都娶不上。两年前就学了个“碰瓷”的坏毛病，讹过往司机的钱财，因为这个，许二才不再待见他，不跟王二说话，有时候走个对面，王二喊他“二哥”他顶多用鼻子哼一声，看都不看他一眼。
　　许二过得比王二好，一是他身强力壮，几亩责任田种的好，收得多，二是他会逮鱼。他们村旁边就是大浪淀，5年前，库里的鱼随便逮，靠逮鱼每年许二就能赚两万，所以他不出外打工，守着新媳妇，新媳妇就按时给他生了儿子，都4岁了。
　　可是水库有了新规矩，说逮鱼污染，水库的水是饮用水，不能污染，禁止人们逮鱼了。堤上有巡逻车，库里有巡逻船，看见谁再逮鱼就没收渔具，不听喝的，还拘留罚钱，没有人再敢白天逮鱼了。但是有人夜间去偷着逮，水库就又增加了夜间巡逻，夜逮的道也给堵死了。许二的财路就断了。
　　可是最近俩月，王二就发现许二老到县城卖鱼。再一看他卖的鱼，都是些大小不一的杂鱼，显然不是从鱼市上批发的，是逮来的，而且鱼都是水库里有的。王二确定，这是从水库里逮的。王二很纳闷，许二是怎么逮的呢，怎么巡逻的就没抓着他呢？
　　为了弄明白这事，王二就盯了许二的哨，两家住对门，很方便。盯了几天，也没见许二去过水库，可是这中间，许二儿还卖过两次鱼，和以前一样，都是40来斤，看那鱼活蹦乱跳，又都是刚逮的，还有许二的鱼比别人也卖的便宜，不像批发来的死咬价，所以他就卖的快。
　　这鱼是什么时间逮的呢？不是白天，就是夜里。可夜里水库也有巡逻的，逮40斤鱼也不是小工夫啊，怎么就没人看见呢，难道跟水库的人里勾外连有勾结？王二就改在夜里盯着。盯到第二个晚上10点多，他就看见许二开门出来了，手里还提着东西，鬼鬼祟祟的。天上只有个小月牙儿，看不出是什么东西，许二出来后就往水库走去了，王二就在后面跟着。到了水库边上，许二鼓捣了一会儿就下水了，很快就看不见人了。喔！王二心里一愣怔，马上明白了，许二潜入水下了，难怪巡逻的逮不着呢，这小子真够贼呀。这样的潜水王二也会，嘴里含根塑料管，一头露在水面，一头叼在嘴里，这样就可以长时间在水下不出来，这是他们从电影里学来的。
　　王二就在岸边守着，足有两个小时，才看见许二露出水面，上了岸还看见他提了一个很沉的袋子，甭问，是逮的鱼。王二的心扑通扑通直跳，他也没敢动地方，看着许二走了。
　　回到家里后，王二才想起后悔来，我、我这不傻蛋吗，我怎么不跟他“见见面分一半儿”呢！后悔也晚了，第二天，他就又看见许二去县城卖鱼。
　　放走了初一绝不放过初二，我王二绝对不会当第二次傻蛋！
　　他继续盯着许二，过了两个晚上，就又见许二出门去了水库，就又跟上了。来到水库边，他耐着性子又等了两个来小时，许二又上来了。许二在前面走，他在后面跟着，走下大堤后，他抢了几步，没出声，在后边拍了许二一下。许二一惊，立刻站住了。王二这才出声：“二哥，是我。”“哎哟，你干嘛呀，吓了我一跳。”许二听出是谁了，心有余悸地说。王二嘿嘿一笑，又拍了拍许二的那网袋的鱼，说：“嚯，逮的不少啊。”许二没接他活茬，又开始走，王二在后面跟着，一直说话。
　　许二不接他的话，但心里不是不想，他妈的，这杂种，这是故意盯着我，找我麻烦呀。我怎么办？还能怎么办，这杂种就是个讹人的玩意，不给他点儿便宜肯定过不去，他还不到派出所告我。一告，我这条财路就算完了。这个时候，他们也走到了家门口，许二站下了，说：“老二，去，拿个盆去，来点鱼吃。”“这、这、我不要，你费劲把活地逮的。”王二故意这么说。“哎呀，叫你去就去，费什么话呀，去，快去。”许二故作着急地说。王二这才回家拿来一个盆，许二给他倒了满满一盆，足有十几斤。王二一边说着，不好意思，不好意思，一边端起鱼回了家。许二在后面“呸”了他一口，但是无声的。
　　回到屋里，许二生气地把鱼等扔在地上。媳妇一看，问他怎么了，他也没回答，媳妇再一看鱼，比往日少，又说，这么少啊？许二这才生气地说，碰上王二了，给了他一盆。“啊，给他一盆，给他干吗！”媳妇很心疼。“我不给他，他还不告派出所去。”许二气愤地说。媳妇有点吃惊了，跟着说：“那、那以后就别逮了，那死玩意多不是东西！”许二没说话，媳妇一说，他又想，就是，这杂种就是只癞皮狗，绝对不会是一次。他干碰瓷都两年多了还在干，连搭命的活儿他都不收手，这白拿鱼他能干一回吗，不给他他肯定去派出所告我。怎么办呢，一时也没有好办法。这一夜，他几乎没睡着，快天亮的时候，他忽然又想，也许自己把他想的太坏了，好歹是邻居，是打小长起来的哥们儿，总得顾个面儿吧，不行再隔三差五地给他点儿，堵住他的狗嘴。
　　因为鱼少，值不得进城卖一次，把鱼先养着了。到了晚上，他又去水库，准备再逮一次，一块儿去卖。出门的时候先探出头来看了看王二家的大门，关着，又看了看周围，也没看到王二的影儿，这才出门，一路上他还不时的回头看看，也没看见人。再想想，给他的那些鱼满够他跟他爸吃几天了，他不可能再跟着，这才放了点心。
　　他下水逮完了鱼，想了想也没在原来地方上岸，自然也没有看到王二，回来的路上也没有，这才完全放了心。可是就在他走到家门的时候，突然站起一个人来，吓得他差点把鱼袋扔了，又听到：“回来了？”一声问。妈个屄的，是王二，这狗杂种，我肏你奶奶！许二差点就骂出来。
　　这时王二嘿嘿地笑着说：“吆，又逮了不少啊。”“王二，你干嘛，还想要啊，给你那个吃完了吗？”许二带气地问王二。“嘿嘿嘿，见个面分一半吗，有财一块儿发吗。”王二又说。“嘛，分一半？呸，我凭什么分你一半，我该你的！”许二愤愤地说。王二不笑了，跟着说：“舍不得给拉倒，我还不稀罕呢！”哼了一声就走。许二的脑子了呼隆一下子，因为他又想到，不能断了财路。于是赶紧说：“逗你玩呢，去，拿盆去。”王二愣了愣，一进大门就把盆拿出来了，他早准备好了，就放在门口。因为他看到许二出门了，可想了想，没跟他去，哪儿蚊子太多。王二回屋看电视了，估摸着时间到了，就来门口等许二，刚出来没10分钟就等到了。许二又给他倒了一盆，又是十几斤。王二端起盆，一声没再吭回了家。许二又愣了一会儿才进了自己家门。
　　进了屋，媳妇一看又这么少，又问怎么了。许二气愤地说，又撞见那杂种了。“啊，他、他没完了！”媳妇也生气了。许二没说话，媳妇又说，他老要怎么办啊，连说了两遍，许二还没出声，他也不知道怎么办。这一夜，许二又没睡好，但他想好了一个主意。
　　第二天，他把两次逮的鱼合在一起去县城卖，刚找好地界儿，就看到了王二也来卖鱼了，他真想冲上去勒死王二这个杂种。
　　许二为了快点把鱼卖完，比别人贱了不少，等他卖完了，就来到王二这边，叫他也卖贱点，说有事跟他说。王二有点狐疑，问他是好事还是坏事。许二马上说，当然是好事。王二一听是好事就降了价，很快也卖完了。
　　回村的路上，许二就对王二说，老二，咱俩一块去逮鱼吧，俩人一块儿就能多逮。王二眨了眨眼说，我不会逮鱼呀。许二说，我知道，我不是叫你逮，你跟我一块去，拿鱼袋就行了，这样，我就能多逮了，逮的多咱不就能多卖钱吗。你不知道，水里有五六十斤的大鱼，我一个人逮不住，要咱俩准能逮住，一条准能卖好几百。王二一听五六十斤的大鱼，能卖好几百，惊讶地愣了一会子，就乐了。他这才觉得这活儿能干，比他碰瓷赚钱也地道，那玩意碰上个愣的、酒驾什么的，把不准就丢了小命儿。再往深下一想，等我跟他学会了，就自己干，赚得就更多了。王二更乐了，点头答应了，还说晚上我就跟你去。许二说，今晚不行，我得准备工具。王二听他这么说，说行，我听你信儿，俩人达成了默契。
　　其实，许二没马上答应他，是心里还有个事没摆平，他是担心媳妇。他觉得这事得瞒着媳妇，女人胆小，嘴也不严，容易露馅，得把她支开，不能让她知道，他已经想好了办法。
　　一回到家里，他就故意找媳妇的毛病，媳妇不乐意，一回嘴，他就骂开了，还踹了媳妇一脚，气得媳妇拉着孩子回娘家了。许二的目的达到了，嘿嘿地乐了。
　　媳妇走了以后，他就给王二做了一样工具。然后就等着王二上门，他告诉过王二，不要白天进他家门，王二明白他的意思，是怕别人看见。
　　只过了两天，王二就憋不住了。晚上，趁没人就溜进许二家里，问许二准备好了没有？许二说准备好了，我正想找你去呢。王二就看了他准备的工具，其实很简单。一个捞鱼的抄子，一个盛鱼的网袋子，一个防水强光手电，还有一件，也是最重要的，就是呼吸管。是根塑料管，有3米多长，一头做了一个罩，套在口鼻上，一头的末端固定在一块儿泡沫板上，这样就保证了进气口始终浮在水面之上，人不至于呛水。水下捞鱼，这四件缺一不可。其流程是，人潜入水下，必须要能看得见鱼，就需要光，这是手电的职责。鱼也有趋光性，很容易游进光柱内，捞鱼的抄子就用上了，捞到了鱼要装进盛鱼的网袋，这是收获。呼吸管是保证人不露出水面，不被巡逻船发现的。这个有两套，一人一套。许二又把操作方法对王二说了一遍，还做了一下示范。其实很简单，一说一看，王二就会了。再说王二也是水库边长大的，水性比许二并不差，以前洗澡还这样干过。
　　王二看许二准备好了，就催着许二快走。许二看了看他，就带上“工具”出发了。他俩来到水库边，各自佩戴好了，悄悄地下了水，不敢有一点响声，走出几米，就没人了，越往里越深，走出了十几米后，许二就打开了手电，一束光柱就射了出去，照亮了前面一条线。很快就看到了鱼。王二很兴奋，水下说不了话，就示意许二快逮，许二摇摇头，示意还要往里走，还比划着里边鱼大，王二明白，就跟着他往里游。
　　大约离岸边50多米的时候，水已经很深了，许二突然抱住了王二，还拔掉了王二的呼吸管。王二明白怎么回事后，拼命挣扎，想浮出水面，但是他怎么挣也无济于事。因为他瘦小，身高只有1米6，而许二1米8还多，大块头，很壮。许二紧紧地抱住王二，不让他浮出水面，不一会儿，王二就不动了。许二又抱了一会儿，确定王二已经灌死了，才松了手，王二的身子就沉了下去。他看到了，沉到了水底。许二刚想往岸边游，忽然想到，不行，过几天王二的尸体就会漂起来，见到尸体派出所就会调查，调查出来就麻烦了，就得偿命，不能叫他飘起来，我得把他埋了。这么想好了，许二就在王二尸体下边挖了个坑，然后把王二的尸体埋里边，王二的尸体不会漂起来了，活不见人死不见尸，万无一失，许二这才潜回岸边，爬上岸，悄悄回了家，这次他一条鱼都没逮。
　　许二回到家里，插上大门，进了屋，也不敢开灯，把几样逮鱼的工具扔下，湿衣裳脱了，上床躺下睡觉。可是刚一闭眼，就看见王二在跟前，吓得赶紧睁开，什么都没有，再闭眼，又在跟前，许二越想越害怕，再也不敢闭眼，俩眼惊恐地睁着，一直到天亮都没睡着。
　　天亮了，可他觉得这个家也让他害怕，想了想，得把媳妇孩子接回来壮胆儿，饭也没吃，就要出门。可是他刚把门开了一条缝儿，万没想到，看见王二正进自己的家门口，啊！吓得他差点叫出来，赶紧把门关上，又用后背依住，生怕王二冲进来。他、他、他没死！完了完了，我完了！许二魂飞魄散，好半天他才回了点神儿。
　　可是他忽然又想，他明明死了，我都把他埋了。许二越想越觉得王二死了，刚才看见的不是王二，是他爹，他们父子一样高，可是马上又否定了，他爹老得多，头发白了，可是刚才没看见白头发，不是他爹，是王二。可是再想又觉得不可能，啊！他又一惊，难道他、他成鬼了？对，成鬼了，跟我索命来了！许二觉得死定了，人也软瘫在地上，大脑里也一片空白了。
　　过了好长一段时间，许二才又有了意识，再想王二，觉得是看走了眼，跟本不是王二，也不是鬼，天底下根本就没有鬼。可是他还不能说服自己，想看个虚实，他勉强站了起来，但不敢开门，就从门缝里看着王二家的门口，看看王二会不会出来，看到天黑，也见王二出来，这才松了口气，确定是自己看走了眼，王二死了，一定死了，这才回了屋子。
　　他还不敢开灯，脑子里还是王二，心里还是不踏实，到了半夜更不踏实了。不行，我得看看去，就又溜出门，去了大浪淀，潜到埋王二的那个地方一看，只有坑，没有人了，许二就昏了过去。
　　他做的事，小红都看到了，其实王二没被他灌死，是小红保护了王二，给了许二一个错觉，等他回到岸上，小红就让一群鱼鳖把王二从坑里弄出来，并恢复了他的知觉，让王二自己游回岸上。但小红给王二洗了脑，晚上发生的事情，他一点都不记得。
　　许二的昏迷，不只是吓得，也是小红给他洗脑，洗掉了他图财害命的思维。许二醒过来后，不只忘掉了他谋杀王二的事，还忘掉了下淀逮鱼的事。大浪淀是饮用水，人下淀会污染，不能随便下淀。
　　后来，小红对杨宽说了这事，杨宽有点埋怨小红，说你就不该救他们。杨宽这样说，是他也知道王二的为人，是个遭人恨的东西。他不只干碰瓷，在村里，一听到谁背后谁说他不是，他就报复谁，夜里不是烧了这家的大棚，就是给那家的果树上喷相反作用的农药，让你没了收成，所以都巴不得他死呢。许二虽然不像王二那样遭人恨，但杀人是恶行，应该受的法律的惩处。
　　小红听了说，杨宽，你应该明白，王二许二都死了，他们还有家人呢，日子就难了。王二的父亲越来越老，谁管？许二的老婆孩子是不是日子也难了。让他们都活着，这两家就会好过一些，减少别人和社会的负担。你以为抓人关人好玩吗，那是要花代价的，那可都是纳税人的钱。再说法不也是教育改造人的吗，我这样做不是更好吗，他们不是都变成新人了吗。你看看王二，现在不光干正事，对他父亲也挺好了吗。许二不也是本本分分地打工种地，再不干那些为牟一己私利，伤害别人的事了吗。


