      　　九曲十八弯的黄河，波涛滚滚，从巴颜喀拉山一路到此，历经千回百折，流经滨州地区，又转了最后一个大弯，注入大海。转弯处就是全国著名的旅游胜地——打渔张国家森林公园。
　　我们乘坐的汽车沿着黄河大岸来到了这里。我们走下汽车，极目远眺，辽阔的黄河就在眼前，波涛滚滚，一泻千里，气势恢宏，令人心情激荡。
　　堤外是一片梨园，叫玉锦园，有数百亩，一望无际，一片绿色。
　　梨园周围的栅栏，全部是蔷薇花，绵延数公里。蔷薇花开得正艳，红的、黄的、紫色的，各色各样，蝴蝶蜜蜂在花间飞舞。大家高兴地跑上前，站在花丛中，随同一块来的摄影师，按下了照相机的快门。
　　春天我来过这里，那时蔷薇花还没有开放，梨花却开得正旺，远远望去一片白色，如堆雪砌玉，在雪白的梨花中间，零星的有几棵海棠。红色的海棠花，在一片白色的梨花中间，就像傲雪的梅花，美丽极了。现在是初夏季节，梨树上的花已经全部凋谢，只见树上挂满了指头肚大小的绿色果实。
　　管理人员告诉我们说，这是黄锦玉梨品种，成熟的梨子每个有一公斤左右，糖分多，水分也多，吃起来又脆又甜。
　　管理人员还告诉我们，现在采取了一项措施，这里的果树客人可以随意认养，经双方签订协议后，以客人的名字命名梨树，并把认领牌挂在梨树上，同时发放玉锦园会员卡。被认养的果树由管理员统一管理，全面负责，保证果品的数量和质量。
　　听了管理人员的话，我们这才注意到，许多果树上，都挂着一个认领牌，上面有认领人的单位和名字。
　　这可是个新鲜事物，认养上几棵梨树，等梨子成熟了，带着父母和妻子儿女，来这里亲手摘下几个，站在黄河边上，一块品尝，真是别有一番风味。
　　离开梨园，我们来到了自然庄园，这里与打渔张水利风景区和滨州新八景之一“双闸飞超”毗邻，有着田园和谐之美，环境优雅。遥望远方，打渔张引黄闸，在云雾中时隐时现，又如琼楼宇阁。
　　庄园以南，就是薰衣草庄园，薰衣草花开得正艳，一片蓝色，一直伸向远方。薰衣草散发的清香，在空气中弥漫，让人神清气爽。
　　打渔张风景区就是以薰衣草庄园为主题，配套已“自然农法”，农业观光，文化休闲、美食文化于一体的鲁北地区最大的生态旅游观光区。
　　现在正是旅游旺季，游客很多，众多的商家也接踵而来。广告牌矗立在公路两旁，做买的做卖的一个接着一个：有闻名全国的乔庄煎包，烤羊肉串，卖瓜果桃李的，地方特产，手工制品，连卖书的也看好了这块风水宝地。游客们劳累了，买上一本书，坐在树荫下，坐在黄河边上，倾听着黄河的波涛声，休闲的看上一段，旅途的劳累顿觉烟消云散，惬意极了。
　　在绿树掩映中，自然庄园古朴典雅，大家聚在一起，点上几个小菜，喝上几杯水酒，一边欣赏着周围的环境，一边举酌小饮，那可真是赛过活神仙啊。
　　在庄园西边，有松鼠乐园。里面有魔王松鼠、雪地松、鼠红腹松鼠和黄山松鼠等，在这里，游客可以近距离的和松鼠接触。
　　孩子们在欢乐的逗着松鼠，游客们也举起照相机，不停地按动着快门，似乎想把这美景记录下来，当做回忆。
　　我们也来到里面，举着照相机，选择着精彩的瞬间。我看到在高高的树上，一只松鼠翘着帽缨形的漂亮尾巴，一直翘到头上，警惕地注视着游客，我连忙按下快门，拍下了这可爱的小精灵。


