      　　衣带诏事泄，刘备徐州兵败，无奈带着残兵北上投奔袁绍，张飞饮恨栖身芒砀山，兄弟失散的关羽不得已投降曹操，本应被口诛笔伐的变节投敌没有成为他人生的败笔和笑柄，反而成为后来的文人骚客极尽溢美之词以及世人争相传颂的忠义世无双，更是成就了罗贯中妙笔生花，浓墨重彩的精彩演义。假设，仅仅做个假设，如果关羽宁死不降，故事版本就不是这么写了。再如果关羽心如死灰，彻底投降，也没有后来如此精彩的演义，正是因为他“投降”投得如此有意思，有范儿，虽曹操日后恩威并施，诸般笼络，关羽依然不改初心，身在曹营心在汉，最后一有大哥消息，关羽心无旁骛，挂印封金，千里走单骑，过五关斩六将，护着两位大嫂历经千辛万苦回归刘备身边，才使得三国的史料和关羽个人的品格信条上，添加了如此熠熠生辉的一笔。
　　本来败军之将是没有任何谈判资本的，即使是武艺超群，拥有万人敌的关云长。最最关键的还是曹操非常喜欢，非常欣赏他，甚至极其渴望把他据为己有，招揽帐下。很会算账的曹操深知，如果帐下这班武将围住关羽狂殴，最后结局肯定会擒下关羽，甚至把他干掉。可关羽也不是省油的灯，弄不好伤敌一千自损八百，这笔生意是万万划不来，更不是曹操愿意看到的。可如果不给关羽点颜色瞧瞧，桀骜不驯的他肯定不会乖乖束手就擒，甚至死心投降，安心效命。不过他的老大刘备听从了张飞的馊主意劫寨被曹操识破遭到重创后，已经泥菩萨过江--自身难保，只能灰溜溜的天涯亡命了。大哥和三弟生死未卜给关羽很大的触动，关羽的心至少已经走神。于是曹操设计把关羽引诱出下邳，因为出了下邳，关羽他就没有后路了，下邳就要被曹操安插的内应给端了。
　　就这么一转眼，关羽前面横了三个猛人夏侯惇，许褚，徐晃，打打停停，停停打打，眼看太阳都要打下山了，关羽饿得两眼发黑，这几个臭不要脸的还继续玩车轮战，好吧，爷不陪你玩了，好汉不吃眼前亏，三十六计，走为上计。可是下邳突然火光四起，下邳竟然也回不去了，后面又有穷追不舍的三大猛人。下邳竟然在自己手里失去了，最不可饶恕的罪过是把二位大嫂也陷进去了。关羽很着急，心急如焚，心如刀绞，心慌气短，心乱如麻。他想拼死杀进去，可是，城墙上万箭齐发，关羽再怎么不要命，也知道万箭穿心的下场，他不想就这么窝囊的死，于是，他只能不得已就近退守一土山。稍微喘口气的关羽想找许褚他们玩命，可奇了怪了，曹营那边没人愿意陪他玩了，曹操突然围而不打了。愤怒的关羽很是不解，白天还拼死拼活，像打了鸡血，吃了炸药的许褚，夏侯惇，徐晃等人现在都不知道吃错药了，还是脑门摔坏了，一个个都像吃了笑饼似的，个个都对关云长客客气气，笑容满面，笑容可掬，极尽友好，挥一挥手，竟然说拜拜，我们要睡觉觉去了。也是，我们马上就要成同僚了，以后每天抬头不见低头见，还是先拉拉关系，谁都知道你是丞相的红人，曹丞相求才若渴，谁吃了豹子胆敢坏了他的好事，除非他活腻了，我们的好日子还长着呢。
　　关羽的铁拳就像打到棉花上，没有任何作用力，他的青龙偃月刀挥下去，对面却没有人来接招。这个时候，别看曹营那班汉子心虽然糙，也懂得盘算，打伤了关羽没有赏金拿，也许还会被曹丞相重罚，自己万一搭进去就白白送命，倒霉受伤也不行，万一丞相翻脸不认人，不给工伤还没地方报销呢。关羽很无语，他不懂他们怎么了，就是要变天也需要云彩酝酿情绪吧，关羽很孤独，就像白天不懂夜的黑。他想拼命，没人想奉陪，他想突围，万箭要穿心。他只能在原地等待，听天由命。这个时候，英雄很容易气短，很容易想做出过激行为，除了以死相报，关羽没有什么任何路可走了。死了也好，至少对得起自己的良心，对得起桃园三结义的兄弟和誓言。不过，很快，他的救星来了，他看到了笑吟吟的张辽，张辽报恩来了。还记得白门楼吕布殒命，张辽也将慷慨就义那一幕吗？正是关羽搭那一把手，还加上千金之膝请求曹操放过张辽，才把张辽从鬼门关拉回来。绝望无助的关羽看到张辽，他看到了生的希望，他知道张辽是当说客来了，可是关羽不领情。他的字典里没有投降这个词汇，从前不会有，现在更不会有。他让张辽下山，带话给曹操，准备决一死战。
　　张辽就是张辽，他笑了，而且笑得那么的放肆，那么的有深意。关羽蒙圈了，这兄台莫非脑子也一起烧坏了？张辽正告关羽：“我脑子没坏，坏的是你。”关羽很不解：“我脑子可清醒着呢，想活命还是早点下山，免得我脾气上来，你张辽可不是我对手，死了还白死。”张辽觉得很有必要拉这可怜的兄弟一把，就像当年他拉自己一把一样。他及时点醒了关羽，给他指了条明路，更给了他一条康庄大道。关羽很聪明，他一下就听懂了，他提出了自己的条件，就是这三个条件那么掷地有声，穿越了几千年，依然如此的鲜活，如此的有范儿。这三个条件分别是：第一：吾只降汉帝，不降曹操；第二：好生善待二位大嫂，衣食无忧，任何人不许叨扰甚至为难；第三：但知大哥去向，不管千里万里，都将追随。三者缺一，宁死不降。第一条虽然不得已投降，但关羽只投降汉帝，至少心依然是汉室的心，匡扶汉室本来就是桃园三结义的誓言。第二条二位大嫂就是大哥，照顾好她们就是对大哥最好的支持和襄助，还是兄弟情义深似海；第三条一旦有大哥消息，立马前往投奔，说到底，我只是暂时委身于你曹丞相，我的心从没有在你这里，我的心依然在我刘备大哥那里，至死不渝。这三个只要一个不答应的话，投降免谈，最后诚意在你曹丞相，要嘛约谈，要嘛约战。
　　曹操脑子很清醒，第一个条件很快就答应了，现在汉室江山都在我手里，权杖都我在操控，汉室即我，可以答应。第二个条件曹操想都没想也很快答应了，刘备的两位老婆我还看不上，俸禄加倍，好生赡养，可以答应。第三个条件张辽吞吞吐吐，他很怕曹操不答应，也知道他不会答应。曹操果然没有答应，这不是养了条白眼狼了，到头来，还要跟别人跑了，不干，搁谁那，谁都不会答应，你关羽当我曹孟德白痴吗？张辽就是张辽，他舌绽莲花，把曹孟德给说服了，说什么日后只要对关羽倍加恩宠，他一定会忘了刘备的。曹孟德相信了他的那番话语，竟然答应了这个如此残酷的条件，悬在关羽头上的利剑就此拿下，关羽竟然胜利了。说到底，这里面，张辽做了很大的工作，没有张辽的开导，关羽不可能会明白，没有张辽当说客，关羽压根不会给曹操机会，没有张辽的劝说，曹操也不会答应，说到底，还是当年关羽那一搭手，一跪地，救了张辽的命，也救了自己的命。不过这三个条件，确实给曹操日后行事留下太多把柄和制掣，即使后续他用“权力关”、“金钱关”、“美人关”、“人情关”、“宝马关”五关依然无法笼络住关羽，还在袁绍部下大将颜良文丑耀武扬威，不可一世时，曹操手下无人能挡，让关羽立功兑现诺言，挂印封金，扬长而去。即使过五关，斩六将，还在古城张飞一通鼓，关羽的青龙偃月刀劈了蔡阳，曹操依然无法对关羽下手。因为他们都是君子，君子重诺。这是关羽的幸运，也是曹操的幸运，后续的赤壁之战，曹操惨败后的华容道，想起曹丞相以前的诸般好处，关羽即使立下生死状，依然放过曹操，张辽一行，因为这就是关羽做人的品格和气节，忠贞不二，誓死不渝。


