      　　夹着包正走在大街上，最近倒霉事让我烦心不已。
　　随手到小卖部拿了瓶水，拧开瓶盖，“咕哝”一口，一股怪味扑鼻而来，我朝着后面直接一吐。身后的老头骂道：“没素质的家伙！”我瞪了他一眼，顺便往他的方向故意踢了块石头以示警告。再看瓶盖，水已过期几个月了，我“呸”！吐干净嘴里的臭水余味，拿着瓶子转身就去找小卖部算账。不料，一个橘黄色工作服城管拉住我要罚款。我急了：“想怎么样？我没钱！”那城管也急了道：“信不信我抓你蹲班？”无奈，我只好赔理、道歉、卖笑加付钱……
　　等他转身一走远，我走到垃圾箱旁报复性的一脚踹开铁质公用垃圾箱，结果直接把它踹上了马路！我拔腿就跑，自己还在惊讶这铁家伙的分量的瞬间，突然，我踩到一块石头，摔一跤，把脚拐了。那城管就又立马扑回来：“你小子还真想进去！”他瞪着我，我没理他，而就在那一瞬间，他身后传来一声巨响：“砰”的一下，有两辆小轿车“接吻”了！我的心透心凉了……
　　那车是被垃圾箱挡住刹车才被撞的。好在我反应真快，趁那城管上前凑热闹之际，叫到一辆出租车，走为上策，我可不想再赔钱！坐在车上，打开自己的包，那瓶水还在里面，回想起刚才的一幕幕，还真是惊险，我想还是回去比较安全。
　　结果，司机开了近一个小时后，我被带到了一坐偏僻山口。也不怎么奇怪，这条路也可以到我家，但是要多走很多路。我在想又要被人给讹了，于是很不客气的说：“别以为我是外地的好欺负，你多走路是你自己的事，我就按平常的给！”那司机没生气，还笑了，然后……我就发现他用一个黑洞洞的东西指着我：“不要命就抱着钱死！要命就快给我滚蛋！”语毕，车停了。
　　顾不得那么多，我抱头跑下了车，忽然听到好像是山里头有人在呼喊：“给我一口……水……”那声音断断续续，随风飘来，叫人心惊胆战的。被洗劫的我已身无分文，但我又觉得口渴了，想起了那瓶水。
　　一路往回走，突然发现自己的皮包！我欣喜的打开，发现证件都还在，里面暗袋还有仅剩的几元钱没被发现。我顺手取一元钱，来到面前的小卖部买了一瓶水。走了几步才打开，一股难闻的气味扑面而来，我朝后“呸”了一下，身后的老头骂我没素质，我瞪了他一眼，忽然觉得很熟悉……远边又传来一阵毛骨悚然的声音：“水……我要水……”
　　我踢开了脚边的石子、吐了口浓痰，扔掉了包里前面的水瓶子。忽然一个红色衣服的园林工人跑了过来，要我交罚款，我很生气，但却莫名其妙的找到钱并交了罚款。我很后悔也很恼怒，对着刚从身边经过的黑狗飞起一脚，那狗竟然乱窜进了马路中央！一大货车躲闪不及撞飞黑狗，司机下车查看，结果后面一辆超速轿车直接把大货车撞翻！
　　那狗是我踢的……我想，他们肯定会找我赔钱的。趁着园林工人凑热闹的时机，我顺利的叫到了一辆黑的。上车回想起一幕幕，感觉十分熟悉，却又记不清楚。
　　司机转一圈后把我带回原处，停车、掏出闪亮的尖刀：“要钱要命？”我下了车，忽然听到远处难以分辨的声音：“唔……水……”
　　步行几十米后，我找到了我的皮包、里面的钱少了一块，我想不通…但不过更重要的是我很口渴，想要喝水……
　　那是第二天我才知道的事情：在本地出现了大量饮水中毒案件，都是喝了某山头受污染水源所至，警方在那里还发现一副腐烂尸体，此人信息还有待进一步确认。当我看完这个消息时，我刚咽下一口酸水……
　　究竟那尸体是谁？我不知道……嘘！你也不知道，对吧？


