      鄂西山村土家族有杀年猪的习惯。冬腊月里，择个良辰吉日，把喂养了一年的猪，屠了宰了，大卸八块，然后挂上炕微火细熏，备过年使用。
按风俗，杀年猪时辰越早，第二年财越旺。皆因各家图这财气，杀年猪的时刻就常常落在凌晨。且杀年猪有专门屠夫，而山村土广人稀，屠夫便常常在大半夜里穿梭林间小路，一桩赶着一桩完成与村民的约定或生意。
这天一点多一点儿，夜色明朗，天上一个晃晃月亮。一张姓屠夫为某家料理一头大肥猪，白刀子进红刀子出，三下两下切块上炕。猪肥主高兴，高兴话就多。
主人问屠夫：“老张，还要赶下家吧，生意好哇。”
屠夫笑笑：“托您们的福，待会到刘家去，别个等到的。”
那人吃惊的问：“方家堡刘家？到那去要过方子凹。你晓不晓得，方子凹闹鬼，白天都少人去，我劝你还是莫去。”
老张哈哈笑着，开玩笑似的将这些怕鬼的人嘲笑一番，边收拾东西，边听了些方子凹的闲话，就告别主家向刘家去。
所谓屠夫，一手血腥满身杀气，凡脏东西皆敬而远之。故老张从不想鬼怪奇事可与自己产生丝毫联系。
老张背着一个竹篾条背篓，在山间小路走，背篓晃动，里面几把杀猪刀互相碰撞，哐啷响。举着的一把稻草火把，比晃晃月光亮些，照得清脚下的路，及两旁树叶杂草上的圆滚滚露珠。
不多时，到了一个地方，起了雾，凝滞微寒。稻草火把仿佛受了潮，渐渐暗淡熄灭。这便是方子凹了。方子为土家语，意为棺材，常人只听这名字，就会毫毛根根竖起。
这方子凹里面是崖壁，向外树木葱郁，抬头不可见天。树木吞吐量大或其他原因，这地方总静静的，凉风习习，有些怕人。且此处以往有一处古墓，被盗后不久，那些盗墓人都结伴吊死在周围。以上这些都是老张刚从前家听说。
老张将火把扔掷地上，且迅速把剩的一点火星几脚踩灭，以防死灰复燃，人们间有流传说火把复燃把人吓破胆的事。总的说来，一个人虽胆大，也有界限，何况小心使得万年船。到这种可怕地儿，不得回头，只当小心翼翼的。
他眼观四路，耳听八方，小心迈步上前。四野寂静，可听到心儿忡忡的。时不时的鸦雀声，必惊得双手发紧。再前行，崖壁有一阵阵石子滚动的悉悉索索声，他不敢转脸去看，就想，一定是岩石年纪大了，风化了。转而从背篓里慌慌的拿出一把刀，紧捏在手，然后屏住呼吸，肌肉崩紧，作出随时一刺的准备。
由于这地方少人来，路面不太洁净。枯枝落叶不少，踩上去唦唦作响。老张走动，落叶响不息，忽得他察觉，身后不远处也有唦唦响。疏忽间冷汗，从额头、背心冒出。通常的恐惧，也就源自这种未知。不得回头，不敢回头，更不敢跑。只听得后面声音不离不弃，老张走，声音就有，老张停，声音就无，走快点，声音就急促，慢点，声音则小。老张想，你有能耐再近点，看我让你连鬼也作不成。但不自觉得，老张加快了脚步，后面声响则急促不堪。
夜色漆黑，树枝障目，看不甚远。老张似乎总感觉有东西伴左右。山路崎岖不平，老张不顾，只东一步西一脚胡乱向前走，一脚踩了空跌了，爬起来又走，偶尔有刺树挂住衣服，则更慌，也不管衣服好坏，只往前赶。他别无他求，只希望尽快离开，至少摆脱后面的可怕声音。这样又走了个上坡，雾气散了，远远见了一处紫红的灯光，那便是刘家了。
到了刘家，才发现背篓里早已空空。老张喝了两盏茶，方短暂的压压惊，及神色安静了些，不免听了些刘家人的同情奚落嘲笑歉意等话语。大家齐齐打了火把，才找回了几把刀，杀了猪，吸了一回烟，烤火聊天到天明。
第二天早上，天已透亮，有人在屠夫背篓后发现了一根细长透明的钓鱼线，远远的牵了个竹笋壳子，有人推测，屠夫昨晚上是叫人摆了一道。不过这种说法张屠夫却不赞成，他相信方子凹的确有鬼，不然就不叫方子凹了。
后来，张屠夫这笑话传得很远。


