      　　那留在记忆里的脚印，浅浅的坑，淡淡的痕，都印刻着青春的肆意，埋葬了无法复活的思绪。不是每一个人都会在自己的青春留下美好的回忆，但几乎每一个人都会有一段在青春无法抹掉的伤痕。
　　二江认识徐玲的时候是在大学毕业后，其实这是他俩正式的认识，因为早在初中时，他俩就是一个学校的，只是不是一个班，所以不认识。
　　刚毕业那会儿，家边儿几个哥们儿没事就聚在一起，以吐槽从学生过渡到上班一族的不满。正值酷夏，北京周边的烤串摊儿特别的多，所以一到晚上我们几个总是在街边撸串、喝扎啤、吹牛B。
　　我记得那应该是在六月份的一个周六大约六点多，天还很亮，烤串摊儿刚一出来，我和我发小儿二江，还有大概六七个男生就在路边又上喝上酒了，一个小时过去了，我们总是在扯淡，大概一人也就刚喝不到两扎啤酒。
　　他们还在大马金刀的胡侃着，我去走肾，过马路时我看到有两个女孩儿正在大街上走，其中一个长得还很是清秀，我不禁的就多看了两眼。只是当时我比较着急，就没再看，紧着向厕所走了几步，在我刚要进厕所时，有人拍了我后背一下。
　　“你是不是瞎了，看半天没看见我啊？难道说你没在看我？”
　　我定睛一看是我姐们儿李萍，她旁边正是我刚刚看的那女孩儿。
　　我赶紧解释，“我这眼神儿你还不知道，三十米雌雄同体，五十米人畜不分。”
　　“你少臭贫，你是不是在看她？”李萍坏笑着看我。
　　“没有啊，主要是你这光彩动人的，把我这瞎了吧唧的都给晃晕了。”我厚着脸皮的开始跟李萍打岔。
　　李萍被我夸的高兴的笑着，“这是我表妹徐玲，你们应该认识吧？”
　　“啊？不认识啊，不过不重要，这不就认识了嘛。”我又转向徐玲说：“表妹好。”
　　徐玲只是想我点了点头，笑了笑。
　　“哪你就表妹好，是你表妹吗？唉，你哆嗦什么啊？”李萍很是诧异的看着我。
　　“我尿急。”我捂着肚子跑向了厕所，身后传来她俩爽朗的笑声。
　　等我出厕所后，她俩还在那笑。
　　“行了，差不多得了，你俩这是要干嘛去啊？”我红着脸说，倒不是因为我为刚才的事儿不好意思脸红了，而是我一喝酒就上脸。
　　“我妹要吃烤串，这不，我俩正学么着哪家好吃呢嘛。”李萍捂着肚子收了收笑。
　　“我和二江他们正在对面吃着呢，走吧，一块儿。”我说着拉着李萍就往对面走，徐玲一句话都没说，也跟着我俩往对面走。
　　李萍奶奶家和二江家住的很近，所以他俩打小儿就认识。
　　“刚我妹妹还说你特逗呢。”
　　“我也不是逗，就是臭没溜。”
　　她俩又笑了起来，我发现我总是在不知不觉间犯二，从而给被人带来欢乐。
　　于是，我们几个人便正式的和徐玲认识了。
　　徐玲是挨着我坐着，二江挨着李萍。没过十分钟，二江蹲在我边上贼眉鼠眼的说：“咱俩换个位置。”
　　我一想到二江刚和女朋友分不久，认识个新的姑娘也好，不过我依旧没忘了挤兑二江一句，“你啊，真是沾事则迷，见色忘义，提笔忘字，就是看见漂亮姑娘眼睛变数码的了。”
　　“行行行，赶紧滚吧你。”说着，二江就将我拉了起来。
　　于是，二江就和徐玲开启了他那独有的贫蛋模式，也许是声音太小，也许是我后来喝太多了，反正我没听到他俩说了什么。
　　我们这帮无下限的臭没溜在一起，永远是那么肆无忌惮，天南海北的扯个没完，孜孜不倦，从花生毛豆能扯到核武器，从抽根烟扯到外太空，总之是一点有用的都没有。每一次我们都会海聊到串儿摊老板哄我们，我们才会走，这次是看有女生在，我们不到十一点就散了。
　　回家时，李萍非要拉着我送徐玲回家，而二江则是主动要求一起，一路上二江滔滔不绝的讲着各种杂七杂八的事儿，他一直就这样，贫蛋一个。我在家时觉得我妈就够絮叨的了，但跟二江一比，我妈就算是少言寡语了，基本上就是个沉默的人。要是平时我肯定得挤兑二江，我俩一说起来就跟说相声似的，但今天我是有点喝晕了，所以我只是默默的走着，还别说，自己不说话就听别人说，真的感觉有上百只苍蝇似的。
　　徐玲和二江都回家了，李萍拉着我非要让我送她回家。路上，她问我：“觉得我妹怎么样？”
　　我故意拉长声，“你妹！”
　　李萍顺手掐了我一把，“哎呦，你有毛病吧，掐我干嘛？”
　　“好好说话。”李萍怒视着我。
　　“干嘛啊，挺好的。”我揉着胳膊说。
　　“完了？”李萍瞪着我。
　　“还要怎样？你想让我说什么？说你妹长得比你好看，比你温柔，比你……”没等我说完，李萍用更大的力气掐了我一把。
　　“哎呦，我是跟你有多大仇啊，你到底打算干嘛吧？”我没好气儿的说。
　　“不干嘛，你不是上个月跟女朋友分手了嘛，我把我妹介绍给你。”
　　“你妹！”我又一次拉长了声音。这一次李萍准备掐我，我及时的躲了过去。
　　李萍因为没有掐到我，很不忿的说：“怎么着，你还不乐意啊？”
　　“不是，我你还不知道，除了长得难看的和根本追不到的，其他的，通吃。”我无耻的笑着。
　　“那是因为什么，你结扎了？”李萍臭不要脸的笑着。
　　“你才结扎了呢！我是上周又找了一个。”
　　“你大爷啊！”
　　“你大爷！”
　　从此我和徐玲也成了朋友，而且借着李萍的关系，我们相处的很融洽。
　　原本什么事儿都没有，却在两周后我们的一次聚会，二江和徐玲是手牵手而来的。当时我们看了都很惊讶，难道这就是传说中的一见钟情？
　　聚会时，我和二江一起去厕所。
　　我说：“可以啊，人不知鬼不觉的，挺快啊。”
　　二江提着裤子无耻的笑着，“必须的，谁让我长得这么帅。这也就是她下手快，飞蛾扑火般的，要不然也轮不到她。”
　　“不吹牛能死啊你。”我推了二江一把，他差点尿到裤子上。
　　不过说真的，二江确实是我们这帮人里长得最好看的，这一点谁都毋庸置疑。我一度认为要是二江是个女孩儿，我肯定得天天蹲在她家门外。不过对于这种既定事实我也是没办法，我就让二江将来生个女儿，到时候我给他去当上门女婿。只是每一次我管二江叫老丈人的时候，他并没有觉得占到我的便宜，而是觉得自己亏到姥姥家了。
　　二江是徐玲第一个男朋友，而徐玲是二江的第几个女朋友，我记不清了，二江掰着手算了半天，然后一脸疑惑的说不知道。
　　他俩怎么好上的，什么时候好上的，二江没有跟我说过。我也实在是懒得打听他跟徐玲的事儿，因为以前二江每交一个女朋友之前都会跟我臭显摆，让我给他分析该怎么追，可能是二江出徒了吧。后来李萍跟我说，徐玲也没跟她说过她俩是怎么好上的。
　　只是好景不长，两个月后她俩就分手了。原因很简单，徐玲的妈妈觉得二江家不够富有，不能给自己女儿一个衣食无忧的将来。真是女追男隔层纱，男追女隔个妈。
　　二江和徐玲分手那天是个周六，二江把我们哥儿几个都叫来喝酒。
　　“什么他妈玩意儿啊？还嫌老子穷，有钱谁找她啊？让徐玲和她妈一边凉快儿去吧，将来我……”二江全然不顾自己仅剩的一点绅士风度，一个劲儿的在酒桌上咒骂。
　　旁边几个哥们儿一直在帮腔，而我只是喝酒，倒不是我这人不世俗，而是我实在不太愿意在别人背后说别人坏话。
　　后来我实在憋不住了，我对二江说：“二江，没必要这样嘛，分手还有可能复合啊。我新写了篇文章叫《离别是下一次相聚的开始》，你看看，也许对你又帮助。”
　　二江说：“算了吧，我才不看你写的那道貌岸然的东西呢，你不定是又借谁重归于好的故事写的呢。”
　　我无言以对，是啊，我可能是一个决绝的人，分手又复合的事儿我是干不出来的，我一直坚信剪不断理还乱，我自己都无法做到，又凭什么去劝他呢。二江交过那么多女朋友，我从来没见过他像那次那样气愤。
　　那晚，二江喝大了，非拉着我送他回家。当时我也没多想，后来才发觉这孙子是有目的的。
　　我问他：“你是不是真的爱上徐玲了？”
　　“狗屁，谁他妈爱她啊，我爱狗都不能爱上她。”那一瞬间二江的眼神中泛起了涟漪，他哭了，这是我第一次见二江哭，哭的不算撕心裂肺，但也够我瞧的了。
　　在二江家门口，他拉着我又是一顿咒骂，我只能嗯啊的对付着。
　　后来我实在是扛不住蚊子的疯狂追杀，主要也是怕他这又哭又闹的再把他八十多岁的奶奶给吓着，或是他想不开扎马桶里撑死，便把二江拉回了我家。
　　第二天，二江跑到我屋子把我推醒。
　　“干嘛，我还没睡够呢，想吃什么，冰箱里去找。”我不耐烦的说着，全然忘记二江昨晚的大哭大闹。
　　“你说我和徐玲还有缓儿嘛？”二江臊眉搭眼的说。
　　“啊，你有毛病吧，你昨儿晚上都把人骂成那样儿了，还缓儿个屁啊。”
　　“那她不是没听见嘛。”
　　“自己想去，我可管不了。”我翻过身背对着二江，准备继续睡去。
　　二江没有再叫我，我以为他回家了呢，就转过身，发现二江在我电脑桌前坐着，表情呆滞，显得十分落寞，像这样的情况，以前只有他追某个喜欢的姑娘没追到才有的。
　　“到底怎么了，至于嘛，你分手过多少姑娘，你自己记得住嘛，这次这要干嘛，要疯啊你。”我从床上坐了起来，揉着眼睛说。
　　“我以前交的每一个女朋友我都不是他们的初恋，但徐玲是，所以我觉得我有责任。”二江若有所思的说，完全不像以前花花公子那样洒脱。但我总觉得他有一种踩到地雷没响，却发现是个屎雷的感觉。
　　“唉，孩子长大了，懂得负责了，我心甚安啊。行了，这事儿我帮你问问李萍吧，知道你不好意思开这口。”说着我拨通了李萍的电话。
　　挂了李萍的电话，我对二江说：“李萍说了，其实徐玲还是对你有感情的，只是她妈的原因，她从小什么都听她妈的。真实个乖宝宝啊，要是将来我闺女也这样该多好啊。”
　　二江听了，更加气愤，“那是她嫁我还是她妈嫁我啊！”
　　“说是徐玲他妈就觉得自己没嫁好，立志要让女儿嫁好，别跟自己一样，将来为钱着急。”我又进一步的解释道。
　　“去她妈的吧。”二江咒骂道。
　　“算了，慈禧不是说过嘛，可怜天下父母心啊，谁不希望自己的儿女过的好呢。”
　　“可我总是觉得这样有点对不起徐玲。”
　　“那你就少骂她两句不就完了，要么你就赶紧挣钱，有钱了就娶她。”
　　“你知道什么，打是疼骂是爱。”
　　“得，得，我还真是很难理解您这种特殊的爱法儿，您是前辈。差不多得了，该放下的放下，正所谓小爱拥有，大爱放手。”
　　“你别跟我这儿放那没有味儿的屁了，你当初跟那谁分手时，不也死去活来的嘛。”二江一副义正言辞的样子。
　　“嘿，这说你呢，少捎带上我。”原本我是很同情二江被嫌弃的，但听到他开始接我的伤口，瞬间我就觉得他是活该了。
　　“行了，不跟你扯了，我走了。”二江的声音很小，很落寞。
　　“把门口垃圾也带走。”我对着二江的背影说。
　　二江没说话，等我出门时发现门口的垃圾被二江带走了时，我觉得我的话起作用了。
　　文章我是发送给二江了，看没看我不知道，但二江和徐玲真的复合了。令我意想不到的是，他俩是分分合合的，好多次。
　　有一次我、李萍和徐玲一起吃饭，我了解到，徐玲其实是一个不懂爱的人，在她眼中爱情是一个个附加条件累计的结果，像一个男人，个头儿够，钱够，对她好，这样可以结婚了。我不知道是谁给她灌输的这种扭曲的爱情观，恋爱跟爱情无关，跟怦然心动，惺惺相惜都无关。爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。
　　我一直认为世界上最牛也最无耻的两件事儿就是，从别人兜儿里拿钱，把自己的思想灌输给别人。基于这样，我决定不对徐玲说什么，因为我心里很明白一点，我无法改变她。
　　这样也好，我觉得这样二江就不会再这样痴迷徐玲，就可以从自己挖的深渊中逃出来。于是我迫不及待的将我知道的告诉二江，只是让我意想不到的是，二江不信，不过我从他说话时的颤抖中可以揣测出，他不是完全不信，也许他只是不敢承认。
　　从此，我和二江在一块儿的时候，谁都没再提起徐玲。二江又开始交女朋友了，在这之后的半年内，我见过的就有五个。
　　这件事儿我觉得就像小时候学走路摔跤一样，摔了，疼了，爬起来，就忘了。只是三个月后的一天深夜，我接到李萍的电话，说二江喝多了，在路边，让我去帮她把二江送回家。
　　我到时，二江正和李萍嬉皮笑脸的侃着。
　　“怎么了，我不就给她打个电话嘛，我就是问问她过得怎么样。”二江满脸通红，站都站不稳了。
　　“没不让你问，那你也别十一二点钟的给徐玲打电话啊，现在人家有男朋友了。”李萍叉着腰训斥着二江，一副妈数落儿子的样子。
　　李萍看见我来了，就对我说：“你说有丫这样的嘛，十二点多给我妹打电话。”
　　“啊，什么意思？”我一时间是丈二和尚摸不着头脑。
　　于是李萍把原委向我述说了一遍，原来是二江听说徐玲交了新的男朋友，二江气不过，总给徐玲打电话，也不说什么正事儿，就是问徐玲过得好吗，那男的怎么样啊，比他自己怎么样啊。
　　这时我也想起来，好像前几天听李萍说徐玲找了个有钱的男朋友。
　　“这也没什么嘛，二江就是关心一下而已。”我赶紧打圆场。
　　“根本就不是那么回事儿，我觉得二江就是想把我妹的男朋友搅和黄了，人家俩人住在一起啊，十二点多给打电话，能不起疑心嘛。”李萍对我这种和事老儿的调节根本不感冒。
　　“行了，行了，我知道了，你别管了，这都快一点了，你赶紧回家吧，我送二江回家。”说完，我拽起二江就往他家走。
　　我想着，等二江第二天酒醒了，再跟他聊这事儿，没想到二江就是喝多了，并没有到开天窗的程度，而是到了敞开心扉的情况。
　　“她这刚交几个月啊，就跟那男的住一块儿去了，靠谱嘛准，太不自爱了。”二江晃着身子说。
　　“你都没自己严格要求自己，你要求别人干嘛啊，再说了，现在徐玲跟你也没啥关系了，你就省省吧。”
　　“不是情侣，还是朋友嘛，我就是关心关心。”
　　“关心个屁啊，你就是撑的，哪有大半夜关心的，你就是目的不纯。”
　　“对，我就是想给她俩搅合黄了。”二江嘶喊着。
　　“兄弟，都过去了，何必这么折磨自己呢。”看到二江这样，我心里有些酸楚。
　　“操，不就是钱嘛，老子也会有的，我会让丫后悔的。”
　　“行了，回家睡觉吧，睡醒了就好了。”
　　我把二江送回家，在回家的路上，我想起了二江前几天微博上写的一句话：如果一个女人将你的生活由黑暗照的五光十色，那么之后你会觉得其他女人都是黯然失色的。
　　三天后，二江来找我借钱，说是要和他朋友去外地做买卖，我想也许他找点事儿做也好，省的胡思乱想，于是我把自己仅剩的存款都拿给了他。
　　二江后来跟徐玲还有没有联系，我不知道，我没有问过他，后来李萍说没有。
　　二江去外地后，李萍过生日，徐玲和我聊天，我才知道徐玲不跟二江子一起的原因。他俩分分合合几次闹分手，徐玲都不忍心伤害二江，每一次都说自己妈妈不同意，这样是不会幸福的，二江也是无能为力，但又总是放不下。
　　真正让徐玲彻底下定决心是在一个她朋友的婚礼上，朋友结婚了，作为感情不稳定的徐玲，最大的触动是别人的男朋友都是开车去的，她自己却坐了三个多小时的公交车，她觉得这样太累了，以后就是这样的生活她是接受不了的。
　　听完徐玲说，我意识到，婚礼这种假迷三道的仪式一定不要带女朋友参加。
　　半年后，二江回来了，一副落水狗的样子，颓废极了。
　　他跟我说，“他的钱都被自己的朋友坑光了，借我的钱要迟些还。”
　　我说，“算了吧，借你时就没打算让你还，吃一堑长一智嘛。”很多人都想一口吃个胖子，吃亏了才发现自己的嘴并没有那么大。
　　没过几天，徐玲给我打电话，说她要结婚了，让我去参加她的婚礼。我问李萍，徐玲是否也请了二江去，李萍说没有。我想了好久是不是告诉二江，但电话始终没有拨出去，也许晚些知道也不是什么坏事儿。
　　婚礼那天我朋友出了点事，所以我没去，但后来听说我哥们儿说，徐玲婚礼那天看到二江穿的人模狗样的，而且行为鬼鬼祟祟的出去了，问他去干嘛他还不说。徐玲的婚礼没有在家办，而是在朝阳一个特豪华的酒店办的，我不知道二江是不是去了。
　　徐玲度蜜月回来，找我和李萍吃饭，她说她没叫二江去，也没有看到二江。但她发现有一个红包是没有名字的。
　　我不想再去猜测二江有没有去徐玲的婚礼，那个没有名字的红包是不是二江给的，因为这一切都不重要了。有些事儿过去了也就过去了，有些人错过了也就错过了，就像时间一样，我们谁都无法回到上一秒。
　　很多人在自己的生命中跌跌撞撞，落得一身伤，就为了在青春中留下彩虹般的线条，但穷极莫路后才发现，天边只有一抹微弱的霞光。
　　谨以此文章献给那些我们深爱着，但无法在一起的人。


