      叮叮当!叮叮当!这亲切而又熟悉的声音，从都市的小巷里传来，自远而近，自远而近。而我的记忆和思绪，却自近而远，从喧闹的都市飞向偏远的乡镇，以至幽静的乡村；从老年而回溯到八九岁时那天真烂漫的少年……
这是卖麻糖的声音，是“麻糖匠“用小钉锤敲击錾子发出的清脆的声音，我熟悉它的节奏、它的音色甚至它的韵味。因为它曾经在我孩提时代的岁月中。留下过深深的难忘的印记。小时候，我们没有当今孩子的口福，无缘品尝到巧克力软糖、奶油冰淇淋或者德克士炸鸡之类高档食品，而乡镇的麻糖，便是足以使我们心向往之、口角流涎的最佳享受了。
那时候我们把麻糖称做“麻汤”——“叮叮当!卖麻汤!”——也许是乡音走了调的缘故。这并不重要．重要的是这叮叮当当的声音，和“卖麻汤啰！卖麻汤啰!”的清亮嗓音，调动起我的那份兴奋与欲望，撩拨着我的那份渴求与向往。
麻糖，是一种由麦芽发酵而熬制成的糖，又叫饴糖。颜色白中带黄，味道纯甜，粘性极强。麻糖匠挑着的担子里，用簸箕盛着板结的两大块麻糖，面上撒一层白色的米粉，以减少其粘性。还均匀地撒着星星点点的芝麻，嚼在嘴里又香又脆又粘又甜。这芝麻也许是“麻糖”得名的缘由。麻糖匠用钉锤敲着錾子。将麻糖錾成一小块一小块的，然后放在秤盘里称出斤两，就可以成交了。我们小时候买麻糖常常不是用钱，而是用米，撮一盅米可以换一斤多麻糖，大约是因为手头零花钱少，以米换糖、以物易物则更加方便。有时便偷偷地瞒着大人，用衣兜兜着米去换麻糖。那情景，很有些鬼鬼祟祟，却很能表现孩子嘴馋时的机灵劲儿。但因为嘴角常常残留着米粉、芝麻或糖渣而“露馅”，很容易被大人“拿获”。不过大人们一般情况下并不责罚我们，最多骂一句嘴馋而已。更多的时候，是受大人委派正大光明地买回一大碗麻糖，不仅可以即刻解馋一饱口福，而且还可以在爷爷奶奶的指导下，炒花生、剥核桃，然后与麻糖一起蒸热。熔化的麻糖夹着又香又脆的花生核桃，嚼在嘴里，可口得不得了!常常是吃了还想吃，直到糖渣都被舔光，嘴上脸上都粘糊糊的一片白……几十年过去了，小时候花生核桃夹麻糖，脆、香、甜的那股味儿现在想起来还让人直流口水。
我记得木洞的麻糖是很有特色的，听老人说灶王菩萨是玉皇大帝派到人间察看善恶的特使，每年腊月二十三上天向玉皇禀报主家一年来的德行。灶王菩萨好酒贪杯，吃醉酒后爱打胡乱说。主家怕他去到天廷说他的坏话，就在他离家时请他吃麻糖，凭借糖的粘性胶住他的嘴巴，免得他胡言乱语。久而久之，就形成了腊月二十三的灶王节必以麻糖作为供品祭祀灶神菩萨的习俗。
木洞麻糖除原糖外，还有由原糖加工而成的錾子糖、麻糖杆、麻糖块、阿丝糖等。木洞麻糖的原料以大米、玉米、红苕三大粮食为主，少有用马铃薯和刺果等山果为原料的。生产麻糖杆、麻糖块和阿丝糖还需辅助原料糯米、黄豆、芝麻、花生等。熬制麻糖必须用麦芽或者谷芽作催化剂。熬麻糖讲求技术，所以在各地都有技术高手，人们称这些高手为麻糖师傅，也有根据姓氏称为“张麻糖”、“李麻糖”的。这些麻糖师傅也和木匠、石匠一样。常被人家请去熬麻糖。
叮叮当!叮叮当!麻糖声声又敲过来了，那清脆悦耳的声音，是麻糖匠在做着有声的广告。我看见一对中年夫妇领着小孩走过去了，我看见一对老年夫妇领着小孙子走过去了，他们迎着麻糖匠，饶有兴致地向孩子们讲解着什么，又饶有兴致地看着麻糖匠熟练地一錾一錾敲下一小块一小块麻糖来……我知道他们不完全是为了孩子，也不完全是为了购买和品尝这廉价的食品，他们是在咀嚼着那带着沧桑味儿的陈年旧事，回味着那似乎久远的甜甜蜜蜜而又香香脆脆、酽酽糊糊而又蒙蒙胧胧的童年温馨……

