      许多年以后，当垂垂老矣的冼锵华故地重游，来到从前毕业所自的韩山师范学院的理科楼310时，他准会回想起曾经上过的那些无聊得要死的专业课。
当时教数电的谢森林还很年轻，穿着一身帅气的衬衫站在讲台上侃侃而谈。每个同学都在如痴如醉地听着，浪费花样的青春只为了搞懂数字逻辑电路里头有些什么纠缠不清的复杂关系。
只有冼锵华在教室窗边的角落里呆呆地坐着，姿势虽然很乖而实则并没有用心地听老师在讲什么。尽管情非得已，惮于老师出其不意的点名，只好乖乖地坐在教室里面，但是老师也只能够留住他的人，却留不住他的心。他的心早已飞出了教室，飞到了暴晒在烈日下的燥热的窗外世界去。
也不知道过了多长的时间——锵华觉得应该是过去了好几个世纪，因为时间在森林哥诲人不倦的碎碎念中被无限地延长出现了扭曲——他突然看到森林哥啪地一下合上了数电课本提高了音量道：“到这里我们的课就都讲完了，同学们回去后要好好地复习，因为考试将会是很难的。如果你这次过不了，那你补考更过不了，因为我会把补考的试卷出得比这次更难。”
听到这种不近人情的话，六一班的学渣们觉得好似酷热的六月天突然袭来了透心凉的寒潮，瞬间提神，赶紧翻开从没看过的崭新的课本津津有味地看了起来。
只有冼锵华还是坐在教室窗边的角落里间断地发呆，一副事不关己高高挂起的样子。
因为他知道自己有办法可以通过考试。
但是谁也猜不透他到底有什么办法。
因为离考试还剩下几天还可以垂死挣扎的时候，人们看到平时并不翻书的他居然把自己的数电课本卖了，然后拿卖书的钱买了装备坐在电脑前玩起了英雄联盟。
直到数电考试的前一天晚上，人们终于看到了不可思议的事情：
刚刚洗完澡浑身散发着沐浴露的芬芳的冼锵华神不知鬼不觉地点燃了一炷香，霎时烟雾缭绕在半空中勾勒出重重诡谲的幻影铺天盖地的扑朔迷离，接着他用朱砂笔在黄纸上龙飞凤舞地写“我数电会考得很好不用担心O(∩_∩)O”，然后把黄纸利用打火匣点燃，纸张慢慢地蜷缩卷曲被火焰一点一点地吞噬，像一个被揉皱了的苦难的灵魂一样发出撕心裂肺的惨叫声，过去了好长一段时间终于被烧成了一小撮灰。冼锵华小心翼翼地收集起这些纸灰，然后就着凉开水一口喝下。
这时候他整个人好像都发生了什么变化，虽然他还是原先那么高，还是原先那么帅，但人们可以明显地感觉到一股原先不属于他的气质正从他的全身包括穿着人字拖的双脚不停地往外散发出来。
当然他散发出来的并非脚气，而是一股令人又敬又畏的学霸的气质。
结果，第二天考数电之时冼锵华已是胸有成竹了，他不假思索奋笔疾书的身影竟与身边的咬着笔杆子无比纠结痴痴愣愣的同学形成了鲜明的对比和强烈的反差。顷刻间笔落卷成，惊天泣鬼，他竟连查也不查就交了试卷，然后优雅地一转身，留下一个绝美的背影，美得让全班同学们集体讲不出再见。
后来公布成绩的时候，冼锵华的确是考了全班的最高分，不过还不是满分。据传闻说是森林哥深谋远虑，为了防止学生因为考了满分而沾沾自喜乐极生悲，故意地扣了他几分。

