      　　2013年清明老家扫墓，假期结束，4月8日凌晨0点30分左右回到福州。走在入口的小巷，天有点微雨，因为大姐婆婆5日才出殡，又加上深夜，感觉冷冷清清，寒意层层。
　　到家后收拾好行囊，简单洗漱完毕，因不忍打扰妻儿，和朋友弟弟睡在隔壁房间。也许舟车劳顿，朋友弟弟很快睡着了。我没有睡意，在灯下躺在床上，用手机浏览网页，一点半左右困意袭来，关灯睡觉。也许从小胆子比较小，也许是恐怖片看太多了，想着婆婆今天刚好头七，心头有点七上八下。迷迷糊糊睡着，恍惚间，听到隔壁房间爱妻起夜，因为本来隔音效果不是很好，她的鞋子踩着木地板感觉我床也有震动，我惊醒了。看到外面开着灯，我下床，快到门边，听到儿子的声音，我以为是两个人都起来了，可是门一开，却没有灯，我以为他们速度那么快，赶紧敲隔壁的门，谁知道里面传来爱妻迷糊的声音，她们压根就没有起来过。也许是我自己南柯一梦，也许舟车劳顿后的幻觉，可是那时的我是清醒的。赶紧跟爱妻说没事，回到床上，看下手机：凌晨1点50分。
　　早上醒来，就听到大姐的声音，在叫她的大姑姐（我姐夫的大姐）帮忙做事情，因为他们一大家要给婆婆做头七。
　　白天都是他们一家在忙活，我上班关系就没有怎么去帮忙。
　　傍晚回来他们该烧该办的完七仪式做完了，晚饭是在大姐家操办的，本来是要去外面酒店吃，可是前一天他们就提议在家吃，比较热闹，满满的两桌人。因为大姐家就70-80平方，三房一厅。一桌摆在婆婆生前的房间，一桌摆在客厅（婆婆的冰棺曾经放的位置）。虽然是亲人，而且婆婆83岁，也是喜丧，可是昨晚的事件让我心里头还是多少有点发瘆。
　　觥筹杯盏后，他们全部离开了，留下一大堆客套话，也留下一大堆的狼藉和东西要收拾。姐夫很早自顾自关住房间，电视机开着，上床睡觉了。大姐把外面一桌收拾，边收拾边说你等我下，我收拾完这里你再下去，看着大姐，感觉她也有点害怕，这时我突然变得胆大了，我说没关系，还早，我帮忙收拾，那时才20点30分左右，确实还早。大姐说婆婆房间那桌明天上午再收拾，总感觉有点怕怕，我跟她说没有关系，我们一起收拾，有什么好怕的，她老人家生前那么好，而且又是喜丧。尽管口头这么说，其实心里头还是有点发毛。帮忙收拾后，坐在她的客厅，面向大姐，大姐在厨房洗刷，我就坐着跟大姐有一搭没一搭的聊着天，不知道为什么，总感觉脊梁骨凉气直冒。因为后面就是婆婆冰棺曾经放置的位置，再后面是婆婆生前的房间，也许这是心理上在作怪，鬼故事看太多了。
　　22点左右儿子打电话给我，问我在哪里？我跟他说在姑姑这里，他说在姑姑家干什么，这么晚还不回来？我说在做事情，你们先睡觉，我很快就回来了。大姐一直催促我先回去，我不忍大姐辛苦和害怕，执意陪伴她，等到收拾一切妥当再说。
　　好不容易收拾完毕，大姐让我下去，我告辞后，到家门口发现钥匙没带，怕吵到妻儿，叫朋友弟弟开门。一进家门，楼上两个小屁孩“爸爸、爸爸”叫的欢，原来他们根本还没有睡着。洗漱完毕后，在楼下看会书，楼上两个小屁孩都睡着了。上床后，把妍儿抱过来，跟我一头，因为劳累的关系，很快就有了睡意，可是旁边的妍儿一直踢被子，我就一直给她盖被子，她踢，我盖，再踢，再盖，这样折腾了大半宿，才进入了梦乡。
　　可是睡到凌晨，妍儿突然被什么东西吓着一样，两声大叫，把我和爱妻都吵醒了。妍儿紧张的看着身下睡过的床，一脸惊悸，爱妻让我过另一头睡，可是妍儿却怎么都不肯睡下去，这时爱妻娇嗔说让你不要上去，上去了本来不要过来睡，还是像昨晚一样隔壁睡，小孩子这方面很灵的。把她抱到另外一头，她就睡下了，而且很快进入梦乡。爱妻不说话，我也不说话，感觉有点灵异，心里头的感觉怪怪的。就这样迷糊中继续进入梦乡，一夜无话。
　　第二天一早起来，给大姐打电话，让她帮忙烧香，在她家的观音面前，在公公婆婆的灵位前，祈愿祝福。
　　也许是小时候鬼故事听多了，《聊斋》看多了，《西游记》也看多了，再加上老家都信佛，所以打小我都相信有神灵在的。对神灵，我始终敬畏有加。
　　希望婆婆在天之灵，保佑我们平安幸福，您生前对我们的好，我们谨记于心，希望您一路走好！路归路，桥归桥，从此天人永隔，天上人间。


