      　　老冯老马老牛他仨是多年的酒友，这天晚上，老冯打电话叫老马、老牛吃夜市喝啤酒，几罐下肚后，老冯说：“这地方以后不能再来了，吵死了。”
　　读了几本书的老马笑了笑说：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。”
　　“又开始了，别装文人了。谁都知道，陶渊明的饮酒。想问问你，你这匹马失过前蹄没？”老冯问。
　　“不失前蹄，那是姓冯，姓冯的永远不会失前蹄。”老马说。
　　“还永远呢，你电话里问我这半月去哪了？我今晚郑重告诉你，那天喝了酒开车回家，走到家门口让交警给拦住了，交警手里拿个机器说，吹，于是我就吹和他们的大队长是亲戚，我有上亿的资产，上千套的房产，交警队里的人，几乎都是俺的同学和亲戚。那个交警说我肯定是一个地产商，楼盘销售的不怎么样，要不手里也不会有这么多房产。我恍然大悟，他是让我吹他手里拿的那个机器，我不敢吹，他跟我吹，他手里拿着的设备，虽然，不是美国特工用的专用装备，可也是进口产品。后来我才知道，那个交警姓牛，没想到他就是牛大队长，我说当时他怎么那么牛。”老冯说着又喝了一杯。
　　“后来呢？”老马问。
　　“后来，姓冯的没了那两点，马失前蹄，进去了。那天，就因为遇上了你这个姓马的，跟你在一起喝酒，倒霉，不然，怎会撞见了一个刚上任的牛大队长呢，你说‘冯’牛马能相及吗？”老冯埋怨老马。
　　“哈哈，啥‘冯’牛马不相及，那是风牛马不相及。酒驾，活该！”事不关己高高挂起的老马，幸灾乐祸笑着说。
　　“就你他妈的有文化！喝你的马尿吧，姓冯的遇见姓马的不失前蹄才怪呢！”一直坐着吃菜喝酒没说一句话的老牛终于憋不住了，把矛头指向了老马。
　　“我今天终于搞懂了风牛马不相及的含义啦！”老马对老牛说。
　　@魏广亭


