      　　曾经看过一个关于怎么带婴儿的电视节目，专家说：“当孩子哭的时候不能抱，长期这样孩子会形成一种条件反射”。那时已经拥有一个孩子的我恍然大悟。后来在网上也看到类似的文章：“当孩子哭的时候抱会让孩子形成依赖的心理，这样带孩子会太累”，准备拥有第二个孩子的我，深信不疑。
　　我的第一个孩子是女孩，刚生下来的时候白天睡觉晚上吵闹，还有一个更让人伤脑筋的恶习孩子非要抱着才能入睡，于是上网百度求解决方法，得到的答案是新生儿缺少安全感，要等到出月或者3至5个月才能缓解，时间因孩子身体状况和性别不同而不同。一个月下来我和老婆疲惫不堪，面对这个孩子每天晚晚场和不良的恶习，我和老婆商议分工合作。9个月后孩子才开始白天玩耍夜间入睡，我和老婆算是彻底解脱。后来在电视上看到关于如何带孩子的节目，内心那个凌乱啊！
　　5年之后二胎政策放宽，符合政策我在老婆的建议下决定生二胎。吸取了第一胎的教训，我和老婆决定：孩子哭的时候坚决不抱。
　　第二个孩子呱呱落地，是个男孩。一家人高兴之余也商议要如何让才能带好这一大一小、一男一女两个孩子，我提议：我的爸爸负责5岁女儿幼儿园的接送，我的妈妈负责家里的饭菜和卫生，老婆负责哺乳和辅助母亲，我除了上班、辅助女儿的接送以及给孩子洗澡，我们分工合作乐在其中。
　　一周后问题来了。虽然有了父母的协助但是两代人对孩子的爱各有不同，父母是听不得孩子哭闹，只要一哭就会抱起来，孩子一抱起来也就自然不哭了，我也在这时候不温不火的提醒着父母：孩子抱惯了难带，孩子哭多了、哭累了也就不哭了，有时候我脸色一沉嘀咕着难听的话语但是没有用，久而久之“拥抱”形成了一种习惯，有种重蹈覆辙的疲惫。
　　终于有一天老婆给上晚班的我发了一条短信：“老公，孩子已经被父母抱成了习惯，真的很累，很累。”短信接收的时间是23点，我看短信时间已经是凌晨2点有余，怕打扰老婆和孩子休息没有回复短信。第二天一大早，我回到家看到老婆正在给孩子哺乳，头发凌乱一脸疲惫心里五味杂陈。
　　中午饭后孩子又在摇床里哭，母亲欲伸手过去抱被我强烈制止说：“让他哭”，孩子越哭越厉害，父亲实在听不过去了一把抱过孩子，孩子马上停止了哭闹，还清晰的听见从孩子那里传来愉悦的“啊啊”声，爸爸对我说：“你小时候就是被我抱大的，孩子需要更多的爱才能体会家人的温暖，你以为这样不抱他你就真的是爱他吗”？
　　一直到晚上父亲的那句话一直在我的耳边：“你小时候就是这样被我抱大的，你以为这样不抱他就是真的爱他吗？”我又想起妈妈曾经在我拥有第一个孩子苦恼时说的话，以前我小时候也是喜欢哭闹，一定要被我父亲这样抱着才安静下来，有时候爸爸就这样抱着我靠在床上睡的。如今已经是两个孩子的父亲了，我能联想到我的父亲曾经抱着我哄我入睡的场景心里有种别样的感触。
　　当我还在回味父亲那时是如何用这种爱来让我得到安全感时，孩子又哭了，我立马起身抱起孩子，孩子睁开大大的眼睛看着我然后笑了，这时我发现身后的老婆也正看着孩子那美丽的笑容。
　　有一句话是这样说的：“痛，并快乐着”，也许这正是作为80后已为父母的我们最深有体会的感触。


