      　　那天下午我去都市村庄找老乡阿东，我们都是流浪到这座城市，靠打工出力谋生的漂泊者，好长时间没见面了。顺着拥挤街道拐了很多弯，来到阿东租住的那座居民楼前，墙上写满了画着圆圈的“拆”字。我仰起脸喊了几声却没人答应，沿着又陡又窄的楼梯爬到五层，在他房门前敲了敲还是没动静。
　　正在我踌躇的时候，阴暗的楼道上走来一个小女孩，看样子顶多七八岁，短头发大眼睛，脸上长着星星点点的雀斑，瘦瘦的象是有点发育不良，手里拿着几本书，大概是刚放学。
　　她看看我带着警惕的神情问道：“你找谁？”
　　我指了指身后的门。
　　她问：“是不是找阿东叔叔。”
　　我点了点头。
　　小女孩转身走了，过一会儿她搬了个凳子过来：“叔叔，要不你先坐在这里等一会吧。”走廊尽头是个楼顶平台，我拿着凳子走过去。
　　平台空荡荡的，扯着一根长长的晒衣服的铁丝。隔着附近高高低低的建筑和树木，我看到远处绿色的田野。雨已经停了，本应是很清新的空气里却闻到一种刺鼻的异味，大概是附近工厂飘来的。
　　“你是阿东叔叔的朋友？”身后那个小女孩站在墙边问我。
　　“我们是老乡。”我回答道。
　　“阿冬叔叔给我买饼干吃。”
　　我笑了：“你们家是房东吗？”
　　她摇了摇头：“不是，俺爸爸在那边的工厂干活，我们也是租的房。”
　　这小女孩不怕生人挺爱说话的。她姓陈叫陈娅娅，已经十一岁（看上去不太象啊）。半年前从老家安徽来到这座城市。我随口问她：“你妈妈呢？”她沉默了很时间才说：“俺妈在姥姥家。”她凝重的脸色让我似乎感觉到了什么。
　　她又说：“在老家俺姑最亲我，一到过年她就给我买衣服还买点心。”接下来她的话让我心头一沉：“俺姑死时才35岁，是得白血病死的，听说村里有七八个人都得了这病，俺爸说是因为喝了有毒的水。家里没钱了看不好。姑姑死时我的小表弟才一岁多，她死时还一只手抱着她的小孩。”说着，她还用手势比划着，娅娅的眼里似乎有泪水在晃动，却没有流下来。
　　我换个话题问她：“老家好玩吧？”她又摇摇头：“不好玩，没城里好玩。我在家要干很多活。”我有点好笑：“你这么小能干什么活啊？连锄也拿不动。”她生气地说：“我会放牛、放羊、割草、还会拉水车。”我说：“你爸爸忍心让你干活啊？”娅娅说：“俺爸爸早就把我丢到老家了。我是跟着俺三叔过的。他有两个女儿一个儿子对我不好，俺爸看着难过才把我接来的，我有两年没上学现在才上三年级。”正说着，她突然回屋里拿着一件粉红色的连衣裙跑过来，挂在那根铁丝上。回过头很自豪地问我：“叔叔，你看我的这个裙子好看吗？我爸爸十块钱给我买的，贵不贵？不便宜吧！”我一时不知说什么好，只得含含糊糊地点了点头。“我昨天洗了，老师说明天要演节目。”我看那件裙子早就干了，小娅娅是有意让我看她认为最好的衣服！
　　这时，楼梯上传来一阵沉重的脚步声，我以为是阿东回来了，小娅却喊了一声“爸”迎了过去。上来的是一个满脸煤黑，头发斑白，浑身衣服上尽是污渍的汉子，看样子干活累得不轻，走路摇摇晃晃的。他就是娅娅的爸爸。后来我才知道他不过刚四十出头，在附近一个化工厂当装卸工。
　　寒喧过后，我真心地称赞他的女儿懂事，老陈深深地抽了口烟，叹着气说道：“俺这小妞真听话，就是命不好啊！生她的时候上边有两个妞了，计划生育罚了我一万多，来城里上学上高价生，日子太难熬了，老婆也不和我过回娘家住了。”说着看了一下女儿，似乎是不想当着孩子的面说这些。我问他：“超生罚你，你有那么多钱？”老陈说村里实行“本家连坐法”：一家拿不出钱，就把十几家的家俱、牲畜都拉走。说到这里老陈心有余悸地苦笑着说：“抄家那天闹得村里乌烟章气，小孩哭，大人叫，鸡飞狗跳，到最后牛也让牵到乡里卖了，房子也扒了，没办法才来城里，人总得活呀！”
　　我和老陈闲扯的时候，小娅娅拿着一个塑料盆，接了清水端过来让爸爸洗脸洗手。我看天都快黑了便对老陈说要走，他说一会儿炒棵白菜下点面条吃吧，我忙说不用。下楼的时候小娅娅站在昏暗的灯光下看着我说：“再见叔叔！”
　　回去的路上经过一个快要峻工的高档住宅小区，巨幅广告上写着“黄金地段，倾情奉献，五星级花园最后强档12000元/㎡”。路边的街灯亮了，商场酒店门头的招牌亮了，高楼大厦顶上的霓虹灯也亮了，把城市的楼群映照得绚丽辉煌，连路边的雨水坑也折射出耀眼的光彩，有一种晃晃忽忽不真实的感觉。
　　我突然想起小娅娅那条价值十元，而她觉得很贵、很好看的裙子。


