      　　在浙西寿昌的下马村有一座石桥名叫“霞雾”桥，据民国《寿昌县志》记载，该桥始建于明朝，大清嘉庆年间重修，桥上两边有石头护栏，是当时寿昌县最大的一座桥。为什么&quot;霞雾“桥叫做下马桥，这里有一典故。
　　话说从前，下马村外的山坡上住着一户人家，三间茅草房里住着一对夫妇和老妇，结婚三年未见肚子有动静，急坏了老妇，到处求神拜佛还是枉然。一日，一阵犬吠，走来一个鹤发童颜的白胡须老道，老道瞪着一双炯炯有神的鹰眼，看了看周围的山势，然后神神叨叨的围着茅草屋转了又转，掐着手指嘴里念念有词，”不对呀！应该就在这里。“中午的大太阳照的老道汗流浃背，媳妇实在不忍心，叫老公喊老道到家里歇个脚。夫妇俩请老道上坐，老道双袖一弹欲下跪行大礼，吓得夫妇大惊失色，连忙说：“使不得，使不得，这要折寿的。”老道嘴里囔囔：“不行大礼，定要行小礼，不然要折煞老道。不管夫妇愿不愿意，作了长长的一揖，夫妇只好匆匆回了一揖。请老道堂前上座，老道一直谦和的嚷着：”使不得，使不得。”最后只在偏位就坐。夫妇俩纳闷，穷乡僻壤的茅草屋，一个外来的老道神神秘秘的哪有这许多的讲究。好客的媳妇毕恭毕敬的敬上本地的香茶，老道半睁着两眼呷了一口，连说：“好茶，好茶。”
　　这时门外的狗叫声响起，老妇拎着菜篮子回家了，原本坐着的老道急忙奔向前冲着老妇”噗通“就是一跪，吓得老妇不轻。”折煞村妇了。“老妇赶忙扔下篮子扶着老道起身，”应该的，应该的！“老道应道。穷人家平时连个亲戚都没有，难得来了个有点神经的老道，一家人自然高兴，老妇到厨房烧菜去了，乡下人平时难得见荤腥，来了客人没好菜怎么行？老妇急的团团转，忽见门口一头漆黑羽毛的大公鸡，灵机一动，就是它了。在堂前喝茶的老道听到一阵凄厉的鸡叫，急步赶到夺过公鸡放生，老道莫名其妙道：”罪过，罪过。天下差点坏在你手里了！“
　　老妇不明白，说：”只听说和尚不吃荤，难道你们道士也不杀生？“”非也，非也。此乃天机不可泄露也！“老道回答的似乎有些故弄玄虚。饭后老道还没有想走的意思，几次欲言又止。老妇实在看不下去了，说：”乡下人不懂规矩，师傅想说什么就说吧！“老道好像还在思虑该不该说，最后鼓着勇气问：”敢问老太，您膝下孙子今年几庚？“问到了老妇的痛处，老妇差不多丢眼泪，老道见老妇伤心忙施礼道：”贫道多嘴，该死，该死！“老妇过意不去，说：”儿子结婚多年，我一个寡妇拉扯大一个孩子容易吗？原指望早日抱上孙子好让夫家有后，没想到媳妇的肚子就是不争气。我到处烧香拜佛，难道佛祖不保佑呀！“说着说着潸然泪下。老道宽慰到：”佛祖不是不报，时候未到矣！“老道接着说：”我有一去处，菩萨甚灵，但路途有些远，需吃些苦头，恐能开花结果！“老妇如获至宝忙问其祥，老道说：”不怕苦翻山较近，此去邓家走下慈坞翻姜山岭到姜山，对面山上有座千年古庙叫‘云林禅寺’，里面的菩萨特灵，如有善心不妨试试。“
　　次日，带上虔诚的心一家人捎上干粮天没亮就上路了，山高路陡，走到险要处一步一滑，夫妇俩搀着老妇一步一磕艰难地慢慢向山顶爬行。时近晌午，一家人终于到了姜山，找户人家要了口水喝顺便吃了点干粮。歇息了会加上填饱了肚子，身上的力气恢复了，下上后又登塔塔岭再上山，经过一番努力终于来到了”天门“，打听路过的香客说快到了，有了目标一家三口加快了脚步如意来到云林禅寺面前。只见庙宇金碧辉煌，大殿偏房足足有三五十间，进进出出的香客比赶集的人还多，庙旁的一颗参天大松树没有三个大人围不过来。“好大一座庙呀！”一家人不由得大发感慨。三口人在寺前的放生塘洗了把脸，沿途的劳累顿时减去些许，在殿里拜完了如来大佛和诸佛像，又来到了偏殿拜送子观音。一家三口匍匐在地虔诚相求，末了，再在功德箱中投进了家中仅有的一两银子。
　　云林禅寺回来不久媳妇怀孕了，一家人喜不自禁，暗暗庆幸家里来了个道士，道士指明了方向。
　　眼看肚子越来越大了，人家怀胎十月瓜熟蒂落，可这户人家的媳妇奇怪了，一年十二个月没出生，二年了二十四个月还是没有出生，一家人好紧张啊！难道要生妖怪了不成。就在全家人战战兢兢的挨过三年三十六个月的时候，在田里帮助家人打稻的媳妇觉得肚子一阵紧痛，想回家生孩子来不及了。这孩子人家急你不急，人家不急你倒急。媳妇急忙拉下裤子，孩子的头已露了出来，眼睛也是张着的冲着母亲的面眨了两眼，吓得母亲不得了，媳妇再一用力，孩子落到了稻草上。刚出娘胎的小孩一骨碌从稻草上爬起，并会开口说话：”娘，爹，你们不用害怕，我不是妖怪，我是真命天子，是下凡来救穷苦百姓的。“当爹娘的见生下一大胖小子高兴的不得了，见孩子说”胡话“虽说童言无忌，但这种犯死罪的话是万万说不得的。父母怕儿子还要说出什么吓人的话让人听见，赶紧带着孩子回家了。还未到家，只见家里的茅草屋顶早已升起了五色祥云。
　　次日，报晓的大公鸡飞到了茅草屋顶打鸣，天已大亮，但从远处看茅草屋隐隐约约仍在一片青云的雾罩之中；傍晚，家中的大黄狗就一动不动的伏在门前，茅草屋顶弥漫着一团黄色的迷雾。这青云和迷雾日日夜夜遮盖着五色祥云，目的就是不让望气者看见这里的王气，保护小天子顺利成长。
　　小天子虽说只有一岁，但长得与人家五六岁孩子差不多，说来也怪，附近十里八乡的孩子就是八九岁，十来岁的孩子都愿与他玩。一帮小孩玩得不是乡下小孩常玩的泥巴毽子，而是排兵布阵打仗，大家都尊茅草屋的孩子当孩儿王。茅草屋孩子还真把自己当皇上了，封张三宰相，封李四元帅，封王二大将军，再封马武状元郎，总之大家都有官做，惹得一群孩子开心的“嗷嗷”乱叫，不到天黑不回家。当父母的讲的难听点一家人的吃饭都成问题，根本不会去想儿子将来做皇帝，见儿子人缘很好感到十分欣慰。
　　一天，树上的喜鹊“喳喳”叫，茅屋里来了尊贵的稀客，就是四年前来过的老道。老妇与老道叙过礼后拿起菜篮去菜园子里摘菜去了，夫妇俩小声商量着如何好好招待这位贵客。家里实在拿不出像样的菜肴啊！寿昌镇上虽不远，但囊中羞涩拿不出铜钱呀，想来想去还是到“鸡“身上打主意。夫妇俩拿出一把玉米洒在门前引诱公鸡下来啄食，然后两人蹑手蹑脚走到正在专心觅食的公鸡旁，老公眼尖手快一把逮住大黑公鸡。蹲在门口的大黄狗见主人拿着一把明晃晃的刀子知道情况不妙，昔日形影不离的好伙伴眼看就要丧身刀下，一时性急，一个虎跳跃向丈夫。丈夫吓了一跳，“畜生，你还敢咬我！”情急中拿着快刀横着一划，不幸的是一刀真好抹了大黄狗的脖子，可惜忠心耿耿的大黄狗丧在主人的刀下。大公鸡见死了要好的朋友，伤心不已，“咯咯咯”的叫个不停。要知道主人家是无意杀死大黄狗的，主人心里懊悔不已，大公鸡的不停鸣叫更增添了主人的烦恼，“都是你这‘扁毛’不好，不然大黄狗怎会丧生！”边说边拿刀比划了一下。大公鸡正在伤心之时，主人的刀下来也没有注意，可怜的公鸡也身首异处。
　　老道听门外狗吠鸡叫人呼的，知道大事不妙，想拦也拦不住了。见大黑公鸡、大黄狗已命丧黄泉，吓得面如土色，口中喃喃自语：“时也，命也，运也。”来不及与一家人告辞，匆匆消失在原野中。
　　五彩祥云失去了青云黄雾的遮挡屏障，随着孩子的成长五色祥云越升越高，五里、十里、百里，最后，连京都观象台上的钦天监都看得一清二楚。这还了得，钦天监吓得腿都软了，这是要杀头的，说不定还要连累九族。这可怎么办？钦天监硬着头皮将这事禀报了皇上。皇帝龙颜大怒，追问祥云龙气在什么地方？钦天监如实汇报，“在严州地带！”“什么，又是严州？”皇帝浑身不由一颤。严州之地山势藏龙卧凤极具王者之气，况且历史上曾多次有人举兵企图篡谋皇位，像唐朝永徽中的陈硕真，一个小女子也敢自称文佳皇帝；宋徽宗时的方腊，攻城略地占尽东南十三州。严州啊严州，历来是做皇帝的一块心病，幸好现在大气未成，现在不消灭在萌芽之中更待何时！皇帝当即谕旨派三千御林军铁骑连夜赶往严州，务必剿杀“小天子”。
　　皇帝老儿看来是“杀鸡用牛刀”了，三千马蹄声响地动山摇。且说茅草屋的孩子日长夜大，一岁多的年龄长得像个少年，听见如雷的马蹄声，扬起的灰土遮天蔽日，知道大事不好，遣散一起游戏的玩伴，告诉父母：“敌人抓得是我，你们逃生去吧！”做父母的哪有丢下孩子不管的道理，母亲说：“孩子，你快逃吧！父母是老实巴交的乡下老农，死了不足惜，你要是真的是真命天子就应该保全性命将来多为百姓做好事，父母死也值了！”说完，母亲递给了儿子一把烧火用的叉火棍当兵器防身，父亲一把将儿子推到后门。事到如今，儿子来不及多想夺路而逃。
　　御林军头领见茅草屋后门山上有一少年在逃跑，认定是小天子，忙挥刀赶上前去，小天子猛一回头，身子早已长了六尺，叉火棍也变得如钢似铁，奋力向头领戳去，头领一愣硬着头皮架刀一档，手中的钢刀早已断成两截。总官兵看的呆了，小天子趁机奔向山上的白龙洞，一脚踢开石门，牵出一匹白龙马，飞身一跃，快马加鞭，夺路而逃，御林军紧追不舍。
　　小天子气候未到，白龙马尚未孕育成熟，眼睛没有张开，小天子只走到如今的霞雾桥头，被御林军追上，头领举起钢刀奋力一劈将白龙马砍成两段，一段化成了现在的马头山，另一段就是现在的马尾山。小天子也不幸被杀死在马下，附近天子坟尚存，这桥当地百姓就叫下马桥。


