      吴立是个手机控，每天不是不是微信聊天，就是手机游戏，除了吃饭睡觉，手机绝不离手。因此，他又被老板“炒”了。
一天，一女孩约他吃饭。女孩是吴立上份工作的同事，与吴立见过几次面，对他印象还不错。女孩挺喜欢吴立，谁让他长了一张帅气的脸。
吴立在家中闲来无事，便应约相见。的士上，吴立玩手机游戏嗨得不行，连司机都觉得这小伙子“走火入魔”了。
到了预约的餐馆，吴立低头进入门，女孩已早早等在那里。吴立坐在女孩对面，没聊几句，又掏出手机开始了他的游戏天地。菜未上，气氛显得有些尴尬。女孩几次与他搭话，可吴立满心思的手机游戏，只是敷衍的“嗯”一声。女孩有些生气了：“要不把你的手机绑我头上，这样你至少可以看着我！”“嗯。”“你就只会‘嗯嗯嗯’吗？”“哦。”……饭毕，女孩生气的走了，她很克制自己了，不然早泼吴立一脸水了。
回去的路上，吴立一边游戏一边想：现在的女孩子越来越不可理喻了，玩个游戏怎么了，个人爱好吗，怪不得现在的离婚率这么高……他的头低着，而他的脚却踩进了公路……“砰！”……
车祸，吴立因胸骨、肋骨多处骨折，颅骨大出血被送上了手术台。连手术师都惊叹，这满身是脸是血的年轻小伙，左手竟死死抓着手机，仿佛抓住了一根救命稻草。
不知过了多久，吴立感觉自己好像越来越轻，他努力睁开眼，却吓了一跳。一个黑脸黑袍，戴黑高帽的人就站在他身旁——是黑无常！
“难道我已经死了？”吴立喃喃自语。
“还没，不过你也就剩几分钟的阳寿了。”黑无常低沉的回答。
吴立愣了一下，用微若的声音说：“死之前，我有个心愿需要你帮忙。”
黑无常：“说出来听听。”
吴立左手举起手机：“我们合个影，我要发个朋友圈……”

