      　　不知道你有没有这样一种感觉，就是在偶然间看到熟悉的背影，听到跟她名字相同或相似的音，看到跟她一样的脸庞，或是跟她一样的衣服，你就会想起一个人，一个你曾经相知相识，曾经不离不弃，曾经朝夕相处的人，那个藏在心底而又无法面对的人，她在你的人生轨迹中出现过，留下过痕迹，即使她消失了，却依稀存在。
　　毕业已经整整两年了，我还没有上过一份正式的班儿，整天在这座城市里游荡，白天看车水马龙的喧嚣，夜晚看灯红酒绿的放荡。当然我也不是一无是处，毕竟是在棍棒下教育出来的，根本的孝道还是懂的。我毕业之后就再也没有从爸妈的拿过一分钱，至于生计问题，是靠自己那不太入流的写作，写一些拉七八糟的东西，软文、影评、广告语，甚至星座运势，感情专栏之类的，反正都是一些上不了台面的，不过这倒是可以解决我自己的温饱问题，而且偶尔还能出去小奢一下。
　　所谓的朋友虽然很多，但都是在一起扯淡喝酒什么的，也许我是个极度矛盾的人，表面热情，内心的话也不太愿意跟别人说，有什么事儿还是喜欢藏着掖着，不太愿意将自己的苦恼灌输给别人，因为我一直觉得无论是苦还是乐都是自己的事儿，别人无法深度体会。
　　白天的我喜欢在大街上闲逛，偶尔去图书馆或是咖啡馆儿写些东西，不过大多时候，我都是在在深夜无人的寂静处，写那些糊口的东西，可能是只有在真正安静的时候，我写起那些道貌岸然的东西才更顺手吧。又或者是为了弥补一下白天的肆无忌惮和无所事事，才在夜深人静时发愤图强，自我悔过吧。
　　我总想体会不同人的生活，自认为是为了写东西找素材，可能是因为太无聊，比如我会去搭乘最后一班车回家，在炎热的午后在大街上行走，在冰天雪地的早晨等间隔很长的公交车，或是连续几天都吃馒头就榨菜。。。。。。也许是我太闲了，老天眷顾了我，就像汉朝时马前泼水的朱买臣，连皇帝都听说他贤，做上了大官。只是朱买臣是贤明，我是闲的，只是这样的同音也让我的生活发生了改变，我注定是做不了大官的，因为中国人实在是太多了，我也没有踏上官途的路子，但就是因为这样的闲，我遇到了她。
　　那几天我是实在闲得发慌，刚刚得到一笔不大不小的稿费，在家里无聊到将窗帘都洗了，也可能由于最近脑子发蒙，什么都写不下去，于是又准备找点事儿干。无意间在朋友圈里看到好友发的照片，在地铁里人满为患，只看到一个个黑乎乎的脑袋，另附一句话：现在早高峰坐地铁真的有二战时纳粹毒气室的感觉。
　　其实以前也无数次的听到身边的人说早高峰坐地铁会挤成相片，只是我租房的地方离地铁有些远，一直没有尝试，直到一次朋友说他在挤地铁时，手机被偷，我才油然而生了极大的兴趣，想要体验一下人挤人的高境界，顺便能抓个小偷，也许是小时候玩警察抓小偷游戏玩多了，我由于奔跑速度过慢，当警察时总是抓不到小偷，还被当小偷嘲笑，可能是落下病根了，我想着人挤人的，一旦发现小偷，他想跑都难。但一直没时间的我，就把这么有意义的事情耽搁了，这几天正好我的神经质又开始发作了，我决定去试试。
　　本来我是满心欢喜的准备为社会除害，却无法自拔的陷入了另一个深渊。
　　冬天的早晨八点，太阳已经露出那耀眼的光芒，却依旧是那样的寒冷，我全副武装，口罩、手套、围脖，除了我没找到帽子一样没少。我顺利的被人群挤进地铁的车门，在一连串的“请将座位让给老、弱、病、残、孕……”的提示语后，又紧接着一大串蹩脚的英文报站，我被挤在地铁车厢中间，越听越烦，而且每一站都要重复一遍，也不知道我们五千年文明古国，这些都要循环播放，究竟是出于什么目的。
　　我废了九牛二虎之力才将耳机插在手机上，放起了张国荣的《我》，调大音量，以躲避这刺耳的噪音。我是从第二站上的车，过了三站地后，车厢已经挤的不成样子，看来挤地铁真是一个力气活，我后悔着没有吃早饭，已经饿得前胸贴后背了，其实由于我一直是晚上写东西，早上一般都是睡过去，根本没有吃早饭的习惯。早就将满心期待的地铁抓小偷的伟大作为抛到脑后，我无心顾及任何事物，只是忍耐着，因为我挪不动步，也下不了车。
　　当车门再次开启后，我已经切身体会到车厢里有纳粹毒气室的感觉了，但即使这样，车厢依旧像一个光吃不拉的貔蚯一样又涌进了一群人，还好我块头儿不算小，要不早就像潮汐般的被拥挤的改变了位置，甚至踩到别人的脚，或是歪倒在别人身上。我双手把住扶手，看向车厢外的风景，真是一片乌漆墨黑啊，很难转移自己的注意力。
　　正当我看着黑暗里照出我自己的样子，今儿发型是不是很酷的时候，一个个头儿不高的姑娘被挤到我的身边，她在列车的晃动下，摇摇欲坠，歪在我身上，我倒是也无心顾及这些，反正是个女孩，我从小都是一个怜香惜玉的人，要是倒在我身上的是个大老爷们儿，我指定得跟他翻车。我看到她低着头在那里晃动，起了恻隐之心，心想一个小姑娘也不容易，我就受点委屈吧。我把一只脚插在别人两脚中间，当然那个人是坐着的，也不会妨碍什么，给那个姑娘让出了一些位置，她顺势站稳了脚。
　　在那一刹那，我不得不承认我想得到那个姑娘的感谢，随即看向了她，她抬起头，温柔的说了声“谢谢”，随即又低下了头。我冲她笑了笑，因为我戴着口罩，估计她也没看见，只是当我看到她的那一瞬间，我的笑容定格了，僵在那薄薄的医用口罩里了。
　　那是一张如此清纯的脸，不能说有多么惊天动地的好看，但是明亮的双眸映衬的恰到好处，有种似曾相识的感觉，可能是因为心跳过速，或是因为只看了一眼，竟想不起曾几何时在哪里遇到过，难道是前世的注定，我无从得知，大概是我看戏曲多了，产生了幻想了吧。
　　正当我在头脑风暴的时候，车已经到了总站，人们拥挤向车门，像门外有福利可以领似的，疯狂的冲了出去。当然那个姑娘也被拥挤着下了车，我鬼使神差的跟着她，出了地铁，一直跟到一个高耸入云的写字楼。我与她搭乘同一趟电梯，看着她进了一家规模不大的公司。我站在电梯口，看着她走进那家公司，恍惚间发现自己的行为有些可笑，简直是有点魔怔了，但在转身离开的时候，我还是记下了那家公司的名字。
　　我恍恍惚惚的回到了家，在电脑上敲出了那家公司的名字，原来这是一家网络销售公司，而且第二栏就是公司的招聘信息，当时我不知道为什么，我立即将自己的简历投了过去。我做完这件自己都觉得很匪夷所思的事儿后，靠在客厅的沙发上喝着酸奶，想着自己的所作所为，这一切是为了什么？
　　其实为什么要这么做，我自己很清楚，就是不敢承认，也觉得这样做有些欠考虑。因为就在我看到她的那一瞬间，就觉得她像极了一个人，一个我一直喜欢，到现在还依旧喜欢的人。
　　这个人就是我的第一个女朋友艾宁，人都说初恋无限好，只是我的初恋并不像种子茁壮成长成参天大树，而是像鲜花还没完全盛开就永久的凋谢，葬身泥土，不复存在。
　　那是在上初一的时候，我与艾宁第一次相见。小学升入初中，在我们的那个年纪是就近分配，根本不用考学。我很是庆幸我与我的好朋友郝阳分到了一个班，当我们走进那间满是灰尘的教室后，过于早熟的我首先关注的的是班里的女生。
　　“阳子，你瞧，咱班漂亮姑娘还挺多啊。”我小声的对郝阳说。
　　“是吧。”郝阳没有任何表情的说。
　　郝阳就是这样，似乎他对女生一点兴趣都没有，整天就知道打篮球。以至于他大学毕业了还没有交过女朋友。
　　在那个还没长开的年龄，女生稍早的发育是一种对男生最大的惩罚。她们盛气凌人，说不得，更碰不得，就像千金大小姐那样的娇贵。我到现在依旧这样认为，我初中时班里大约三分之一的女生都是属于秀色可餐的类型。
　　艾宁自然而然会是被我划到那三分之一中，她将近一米七的个头儿，比班里大多数的男生都要高，长长的马尾辫垂到腰际，白皙的脸庞上镶嵌着一双水灵的眼睛，清秀可人，要不是这难看的抹布似的校服，她着一身锦绣汉服，将长发散落，她倒真像是从诗画中走出的江南女子。
　　就是这样一个女孩儿走进了我还没成熟的心，在我的青春中肆意的绽放。
　　初中三年，我都没敢表白，因为家里看的太严，但初中刚一毕业，我就和艾宁稀里糊涂的好上了。也许那时的我们不懂得什么是爱，只要在一起快乐就好了。
　　高中三年，我和艾宁像彼此身体的一部分似的，相濡以沫。我俩都属于那种有理不在声高型的，有话好好说，谁也不记仇。我俩有相同的爱好，读书、集邮、睡觉、吃。
　　那时的我就觉得开心就好，不是什么都要顾到的，也许很多人都是这样，只是因为很小的疏忽，就葬送了属于自己的幸福。
　　高中刚毕业那会儿总是各种聚会，一次我喝多了，我一姐们儿把我拉到她家睡了一晚。第二天早上，艾宁打来电话，是我姐们儿接的，说我昨儿晚上喝多了，在她家住的，艾宁听后一句话都没说，直接挂断了电话。
　　我给她打了无数个电话，她都不接，我只好给她发短信，“我跟我姐们儿认识十几年了，要发生什么早就发生了，真的没什么……”我发了N多条短信，拼命的解释，只是她一直没有给我任何回复。当时我可能真的是大脑短路了，想起了那句清者自清的话，于是，我很坦然的就没再理艾宁。
　　原本我想着这根本没有什么，过几天就好了。
　　没想到的是，艾宁一个月都没有联系我，那时我也是轴的要命，也不跟她联系。我发小儿跟我说，一对情侣如果三周以上没有任何联系，那就是自动取消了恋爱的关系。我信了，在那个心智还没有健全，人生观缺失的年龄，一旦有一个装的很是满腹经纶，经验丰富的人给你灌输一种思想，很容易就会沦陷。
　　就这样，我和艾宁稀里糊涂的好了，又稀里糊涂的结束了。
　　青春总在肆意的绽放，就像花朵一样，每一年都会绽放。很快我忘了这件事儿，因为有了新欢。
　　只是没想到的是，一年后，我接到艾宁闺蜜的电话，艾宁死了。
　　艾宁死了，不是因为我而殉情，是她在过马路时，被一辆车撞死了，而且到现在肇事司机也没找到。她的葬礼并不隆重，只有她家的几个亲戚和几个老同学，当然还有我。她父母是很前卫的人，我和艾宁高中开始交往，她父母是知道的，而且那会儿我还总去她家蹭饭，她妈妈做的米粉肉和红烧排骨味道堪比五星级大厨。
　　我看到她父母满脸愁容，除了一些没有任何营养的话，我就什么都没说了。后来我才知道原来艾宁一直没有把我俩分手的事儿和她父母说过，她父母一直以为我俩还是男女朋友关系，而我的迟迟到来被他们认为是不敢面对。
　　我一直将艾宁的死亡归结到自己的头上，我认为是我害了她，如果当时我好好解释，去找她，这样她过马路时我就可以看着她了，我知道自己的理由很牵强，但我一直无法从那种莫名其妙的自责中走出来，也许我不该做她的男朋友，这样悲剧就不会发生了。
　　我只是参加了艾宁的葬礼，没有去墓地看过她一次，我无法面对，无法面对那深埋地下的灵魂。
　　我可能还是不太适应在上午做些什么，以前晚上写的很晚，早上都是睡过去的，导致我在沙发上丘谷了没有一会儿就睡着了。再次醒来时已经是下午五点多了，正当我准备去弄点吃的时候电话响了。
　　“您好，我们是xxx公司的，通知您一下明天来公司面试。”
　　“啊，面试？我面什么试啊？开玩笑。”
　　“我是在公司网站上看到你投递的简历，是应聘网络编辑的。”
　　“哦。。。。。。对对对，我刚睡醒，有点蒙。不好意思啊。”
　　“没关系，我已经将公司地址和相关信息发到您的邮箱里了，您注意一下查收，明天准时来公司，祝您面试成功。再见”
　　“好，再见。”
　　电话挂断后，我居然有种莫名的兴奋。唉，惆怅的我肚子叫的更加厉害了，算了，还是先吃饭吧。
　　面试很容易就通过了，我成功的成为了这家不大的网络公司的网络编辑。
　　在这家公司上了一周的班，我都没有看见那个姑娘，在我已经准备辞职不干的时候，她出现了，这样我又有了斗志，再次拥有了那种莫名其妙的冲劲儿。
　　一周后，我对她有了大致的了解，她叫吴青，山西人，我见吴青第一面时一直认为她要比我小，只是她长得显小，实际上她比我要大两岁多。由于她实习时就在这家公司，毕业后就留下来，后来公司经过几度改革，走了很多人，她一直坚持的留了下来，不知不觉间她成了公司元老级别的人物，现在是这家公司的主管。
　　我和吴青很快混得很熟，我们住的很近，大约二十分钟的车程，她在北京的朋友不多，我又是那种极其随和的人，所以，一般下班都会一起走，一起回家，偶尔会在一起吃饭，有时周六日也会约在一起唱唱歌，逛逛街，看看电影。
　　这样的日子在继续着，一直没有中断，吴青愿意将自己的故事讲给我听，我可能是那种与生俱来的能给别人带来信任感的人，因为身边很多朋友都远将心事儿讲给我听，也许是因为我嘴严，不会将别人的秘密说出去，只是后来我才渐渐的发现，可能是听的故事太多了，我根本也没记住几个。
　　我们都是那种喜欢做饭的人，这也许是我们唯一的爱好，有时周六日，闲得无聊，就会约在她家或我家，买一些特别想吃的菜，研究一下新的做法儿。或者只是静静的坐在一起，看个电影，电视剧什么的，有时不说话，有时一起评论一下电影的好坏，内在的含义，或是演员演的好不好之类的。即使是不说话时，我俩坐在一起也不觉得尴尬。
　　只是好景不长，渐渐的，我觉得自己从内心开始改变，我真得把吴青当成艾宁了，有时一度认为她俩是一个人，我无法自拔的陷入了自己布置的陷阱，我关心吴青的一切，无微不至的那种，吃穿住行，面面俱到，我不知道自己在干什么，我更不知道我是否真得喜欢她，或是说我在弥补自己曾经犯下的错误。
　　一次周六，我和吴青在我家看电视，吴青突然问我：“你干嘛对我这么好啊？”
　　我一时间被这问题雷到了，我不知道怎么回答，因为这个答案我在深夜曾经想过无数次，始终没有一个能说的过去的理由可以告诉吴青。
　　她见我没说话，又说道：“难道是因为我是你领导？”
　　瞬间我的大脑回血了，说道：“领导？对啊，你是领导啊，可我怎么没看出来呢。”
　　“以后你要是在没大没小的，我就给你穿小鞋儿。”
　　“我好怕怕哦，真要是拿你当领导谁搭理你啊，还觉得自己怪不错的呢。”
　　吴青听到我如此挤兑她，开始在屋子里疯狂的追着我打，而我像落败的逃兵，没命的躲。
　　最后我摔在沙发上，她摔在我的身上，我俩都面红耳赤，相视无语，然后吴青尴尬的从我身上起来，她抓起了包，向门口跑去，只丢下一句话：“我先走了，我舅母家的小姨子让我给她买两只烤鸭快递回老家。”
　　我坐在沙发上愣住了，靠，这是他妈什么烂理由。走就走嘛，还说这干嘛啊。
　　我趴在窗户上，看到吴青远去的背影，我迷茫了。
　　吴青只是艾宁的影子，我不能欺骗自己，更不能欺骗她，她是个好女孩儿，虽然我不会讲自己的事儿讲出来，但我也不能骗她，这样我会于心不忍的。我知道艾宁不是因为我而死，但我心中一直感觉我是亏欠她的，有时做梦会梦到是自己亲手杀死了她。存在欺骗的感情，就是诈骗，比强盗还可恶。
　　我不得不承认，吴青和艾宁只是样貌像，性格和习惯几乎没什么一样的，是我自己在有意无意的影响着她，让吴青变成艾宁，变成她的影子，成为我思念他的工具，对此我不得不说，我是卑鄙的，是龌龊的，我利用了她的情感，弥补我自己所缺失的那段感情，利用她对我的好感，填补我曾经对她的过错。
　　其实只要我不说也许这样的关系会一直继续下去，但我不能，我不能欺骗自己，更不能欺骗她，因为她是无辜的，这样对她不公平，一旦时间长了，她就会变成一个玩偶。一直任我摆布，失去自己的空壳。
　　周一上班，我俩一句话都没说，下班了，我俩一起坐车回家，依旧是相视无言。
　　快下车时，我实在是憋不住了，我说：“咱俩去吃个饭呗，有点事儿跟你说。”
　　吴青一脸惊奇，我看到她脸庞有些泛红，过了好一会儿才说：“今儿不行，我闺蜜来找我，我得陪她。”
　　“好吧。”
　　我回到家后，躺在沙发上，大脑一片混乱。
　　夜里十一点了，吴青突然打来电话，“今儿你要跟我说什么事儿啊？是要跟我表白吗？”她是笑着说的，但我能感到她在害怕着什么。
　　“啊，不是啊。其实……”在那一瞬间，我感觉自己真的很自私，我害怕失去，又害怕伤害，我恐惧着，要是以后连个影子都看不到，我会是什么样子。“我就是觉得你最近吧，胖了！”我不知道自己怎么编出这么一句话，还生硬的笑了笑。
　　“你……，挂了。”她的声音气急败坏夹杂着失望。
　　“拜拜。”
　　电话挂断了嘟嘟声一直萦绕在耳边，让心一直无法宁静。
　　一个月后，我从公司辞职了，为了躲避她，也许是自己的懦弱，因为我真得还没有想明白，自己到底是怎么了，我是否真的爱她，还是真的把她当做她的影子。
　　一个星期后，我接道吴青的短信，“我们在一起好吗？”
　　我不知道该怎么回复，也许时间会证明一切，但现在的我是迷茫的，我不想自己还没想清楚之前就把她拉进我的怪圈。我回复道：“还是做朋友吧，好吗？”
　　短信很快回来了，“不好”。
　　我坐在沙发上，听着王菲唱的《匆匆那年》，林夕的词写道：如果再见不用红着眼，是否还能红着脸……如果，假如真的有如果，那该多好。
　　故事还在继续，我设计了开头，却无法面对结局。


