      　　有一只小黄鹂，刚出生不久就失去了爸爸妈妈。它很害怕，经常躲在大树的枝丫里的不敢出去。
　　有一天，大树抖擞这叶子叫着他说：“小黄鹂你快看，一只老鹰。”
　　小黄鹂小心的伸出了头，只见老鹰在天空展翅盘旋，突然他如剑一般直冲下了，瞬间抓住了草丛中的一条蛇。
　　小黄鹂被眼前这一幕惊呆了，羡慕地说：“我要是一只鹰该多好，像他一样强壮，像他一样敏锐，那时我可什么也不怕了，可以在空中自由翱翔了。”
　　“可惜你连我的身体都不敢离开……”大树打断小黄鹂的幻想，嘲笑道。
　　“什么？你小看我，大树，别以为我会依赖你一辈子，我不但要学会飞，我还要像鹰一样，成为天空中的勇士。”
　　大树讥笑他：“呵呵！我会拭目以待的，如果你能和雄鹰一样在天空自由飞翔，我甘愿付出我是树干让你搭窝建巢。”
　　“好！一言为定。”小黄鹂被激起了勇气。可刚刚把头探出了枝丫外就害怕地缩回了头。
　　“哈哈……”大树狂笑。
　　小黄鹂只好鼓起勇气慢慢地探出了头，小心地拍打着翅膀，可他的翅膀毫无力气，他挥舞了半天也没飞起来，这一次没等大树笑，他的脸就腾的一下红了。
　　大树瞧在眼里，轻蔑地说：“放弃吧！我看你这辈子就是躲在我身体里的命了。”
　　“不……我不信，我有翅膀，也不比别人差，怎么就飞不起来？”
　　“你虽然有翅膀，可你的翅膀根本没经过训练，我看是飞不起来的。”大树继续说道。
　　小黄鹂感觉更加无地自容，只好默默的躲在角落里练习翅膀，还要时不时的接受大树的嘲笑。
　　不久小黄鹂的翅膀果然长厚了不少，他试着几下，虽然飞的不是很高，他它很高兴。
　　就这样小黄鹂咬着牙一点一点学会了飞翔，可大树还是笑话他不如鹰，因为鹰有锋利的爪子，能抓住猎物，可小黄鹂的爪子又瘦又小，根本什么也抓不住。
　　小黄鹂很气馁，它想放弃了。可是大树却怎么也不肯放弃嘲笑他的机会，小黄鹂只能咬着牙去磨练自己的爪子每天用爪子去抓石子。
　　就这样一天天过去，春去秋又来。小黄鹂一直在大树的嘲笑下，咬牙坚持着。终有一天，小黄鹂在河边发现自己变了，再不是以前弱小的模样，可要是和鹰相比还差很远，小黄鹂因此很伤心。
　　大树哗啦啦的抖动着叶子，这一次大树没有笑，而是对小黄鹂说：“小黄鹂，你不应该哭，你虽然比不上鹰强壮，可你已经走出了我的庇护，可以自由地在天空翱翔，还能够靠自己的力量捕捉食物，所以你的努力并没有白费。
　　小黄鹂听完大树的话，这才恍然，原来大树一直在激励他成长。


