      　　阿志自小没有父母和奶奶相依为命，大学毕业之后，满怀壮志以为自己名牌大学毕业，一定能够找到一份好的工作给奶奶幸福的生活。可惜事与愿违，他应聘了好几个大公司都被拒之门外，一时间他对自己失去了信心，整日在家愁眉苦脸，一副灰心失望的样子。
　　阿志的奶奶见他如此，把他叫到自己房中。指着一块丝绸说：“志儿，你看这块丝绸如何？”
　　阿志看了看说：“质地丝滑柔软，是块上好的丝绸。”
　　奶奶满意地点点头，又说：“你说要是把它卖了能值多少钱？”
　　阿志摇摇头说：“恐怕不值什么钱，这块丝绸做衣服料子太小，做手帕料子又太大，我看不会有人买的。”
　　奶奶微微一笑，拿起针线在这块丝绸上秀起了花，边秀边说：“要是这块丝绸有灵性的话，这一针一针扎下去，它该多疼呀？”
　　阿志没有说话，因为他知道丝绸是死物怎么会感到疼痛？
　　奶奶继续又说：“不过阿志你瞧出来了吗？只有这一针针的刺痛，才能在它身上秀出美丽的图案，有了这些图案，丝绸才能提升它本身的价值。”
　　阿志听完恍然大悟，想想自己没有工作经验就去应聘大公司、大企业，当然会被人拒之门外。
　　如此一想他顿时浑身松弛了，对他来说找一份普通的工作一点也不难。


