      　　村子东头的老铁一生杀牛无数，一把屠牛刀上沾满了鲜血。现在他的年纪已经大了，也想放下屠刀，立地成佛。可是明天是他儿子结婚的大喜之日，老铁决定最后一次杀牛，将牛肉做成各式美味佳肴，大摆筵席，宴请左邻右舍，诚邀亲朋好友，共同见证儿子那激动人心的婚礼。
　　老铁抚摸着牛头，看见黄牛大大的眼睛里满含着委屈的泪水。这头黄牛已经跟着老铁五年了。每年的春耕时分，黄牛可真够累的。一大清早就被拉进了田里，争分夺秒的工作，中午主人吃饭的时候才得以喘一口气。耕完这块田，又马不停蹄的接着下一块，牛颈都已被“枷担”磨得油光发亮了。现在，黄牛生病了，慵懒的卧着。老铁不想再医治，反正等一会儿就要杀它了。
　　老铁将黄牛赶到院子中间。已经有七八个年轻力壮的小伙子等在那里了，个个磨拳擦掌跃跃欲试的姿态，其中一个小伙子已经娴熟的用绳子将牛来了个五花大绑。这黄牛似乎已预见到自己的悲惨命运，眼神里充满了恐慌。它本已生病，现在根本没有反抗的力气，只是大大的眼睛里淌着一滴滴浊泪。它或许正在思索：自己劳苦一生，任劳任怨，到头来，竟被人类千刀万剐，食肉寝皮，这是为什么，这样的生活还有什么意义？已来不及多想，它感觉到身上的绳子越来越紧，身子不由自主地倒了下去。看着气息奄奄的黄牛，老铁在成熟的时机向牛脖子不费吹灰之力的祭出了屠牛刀，顿时一股鲜血喷射而出。
　　儿子结婚的这一天，老铁喜不自胜，比自己的洞房花烛还激动。他喝了很多酒。人逢喜事精神爽嘛，心情高兴，酒量也会变大的。傍晚，送走了客人，老铁醉意渐浓，儿子扶他床上躺下。可他哪里睡得着呢？酒醉心明白，他的心里可是敞亮的，思维十分清晰。他还记得杀牛的时候，牛留下的眼泪，那是多么冤屈的泪水啊！窗外一阵微风吹过，老铁突然有一种想吐的冲动，于是他艰难的起身，踉踉跄跄的走到后院。等到胃里感觉舒服多了，他停止了呕吐，抬起头看见前方不远处有一头牛。
　　在漆黑的夜里，牛的眼睛射出两束冷冷的光芒。老铁走过去，仔细一看，这不正是自家的那头黄牛吗？眼睛里仿佛蓄着永远也流不完的泪水。黄牛的一只脚由于长时间的站立在水中患上了风湿，现在正每站一会儿，就提一下脚离开地面，以减少承重带来的痛苦。老铁伸出手来，要去抚摸牛角，可是黄牛闪开了，一步一步蹒跚的朝一口水井走去。
　　老铁似乎意识到黄牛想要告诉自己一些什么，于是便跟着黄牛，走到水井边。本是漆黑的夜，什么也看不见，却不知为何，水井里竟散发出阵阵白光。老铁俯身看向井里面，却看到一片辽阔无垠的大草原，成千上万只牛在自由自在的啃食青草。有的在相互追逐，有的在角斗……这时，一群狮子肆无惮忌的闯进了这片领域。老铁心里暗叫不好，可是这群憨厚木呐的黄牛根本没有意识到危险正一步步逼近，一如刚才的悠闲自得，怡然自乐。狮群已越来越近，牛群已被它们纳入有效的攻击范围之内，于是一场腥风血雨的大屠杀开始了。狮子矫健灵活，左冲右突，嗜血成性，所到之处，必是血肉横飞。一头老牛已被狮群扑到，正在苟延残喘。只听这头老牛气若游丝的说道：“罢了，死在雄狮之口，死而无憾矣。”
　　为首的雄狮仰天长啸道：“是啊，想你们劳苦一生，任劳任怨，不曾向人类邀功请赏半分，老弱病残之时，却被老铁一刀取命，实在是负屈含冤。也罢，你们的灵魂来到了这片大草原，草原盟主命令我们只有在极度饥饿的前提下，才可寻你们群中的衰老和生病的队友捕而食之。”
　　老铁听到这，便对这祥和的大草原产生了向往。他回头对自己的那头黄牛说道：“这真是一片大好天地，只是如何才能去到呢？”
　　黄牛热情的说道：“我此番前来正是要引你前去的，你只需跨前一步，便可到达那与世无争之地。”
　　老铁喜而从之。
　　第二天，老铁被发现溺死在自家后院的水井里。


