      　　初离
　　收拾好行李，爸爸开车送我来学校，一路上妈妈就在对我念叨着：以后自己一个人生活，该怎么样……，要注意……。从小到大就没离开过爸爸妈妈的我比起妈妈对我的担心，我心里其实很好奇自己的大学生活，期待三大的校园、我的寝室、我的室友、还有食堂等等。这些本应该在上网就能够搜到东西，我整个暑假从来没有查阅过。因为我想给自己留一些悬念。从家出发将近两个小时的车程到了宜昌。不过到宜昌后车上的导航仪器让我们去了三峡大学民族学院，我下车问学长：请问沁园学生公寓哪里。学长很纳闷的对我说：你来错地方了，你应该去三峡大学本部，他也很细心的跟我爸爸说明怎么去，不过说了一大堆还是没记住。调整了导航仪器重新向三大的本部出发，然后直接到达了三峡大学沁园学生公寓
　　初懂
　　在爸妈的陪同下我们一起登记完了一些东西后，把车开到到宿舍楼下。看了看周围的环境，没有让我失望。看到超市里面人挤人，突然意识到妈妈的决定是非常明智的。妈妈在家给我准备了好多天，几乎是把所有我需要的东西全部准备好了。虽然大包小包的很多但至少我们不用来了再去想要买些什么。我们三个人分好工后向宿舍前进，父亲拿的东西最多，妈妈其次，我最少。进到楼里，楼上楼下来来往往都是人和行李。看到父亲将我重重的行李箱扛在肩上手里还拿着东西，当时眼泪都快出来了，那时候我心里真的明白什么叫做离家不舍。我怕他们看到我表情，所以上楼的时候我一直都在爸妈后面走，我相信每个家庭都是如此，孩子永远是父母吗手中的宝。
　　初识
　　进门就遇到我的第一位室友和她的妈妈。不过见面第一天由于我的疏忽，她算是给了我一个“下马威”。看到我们进来，她礼貌的跟我爸妈打招呼叫叔叔阿姨。而我当时只顾着扫视我的床位却没主动和她妈妈打招呼。我妈妈很看重礼仪这一块，看到我没主动的打招呼，马上把我拉到一边对我说；你看人家孩子多有礼貌，看着我们就叫，你刚才在干嘛呀？怎么也不和别人打招呼。对于母亲简短的教导，我回复了三个字。知道了！。两家人在这个小而温馨的寝室各自收拾着，我很满意我的寝室，寝室里有刚搬走的学姐们留下的痕迹，不管是墙上的壁纸还是衣柜上的贴纸满满的都是她们对这个寝室的爱。将行李收拾的差不多我们家准备离开时我带着深深的歉意和满满的笑容和第一位室友打了招呼，同时叫了阿姨。从开始到现在我更愿意将寝室称作为“家”。
　　初会
　　四个人第一次见面是在我们班的第一次见面会上，助班通知大家一起在楼下广场集合。那个时候我们四个人才真正集合了。我很清楚的记得，不仅仅是我。只要是我看到正脸的同学她们脸上都洋溢着兴奋与好奇的笑容。这种笑容看的人真的很真实，大家来自不同地方，高中三年的奋斗就是为了大学。真正来到了大学就像小孩子来到了儿童乐园，那纯真的笑脸是多少钱都换不到的。当然因为有着这样的笑容，我相信大家心里一定都是对以后的生活充满了期待，只有在高三尽情的哭过，放肆的笑过，我们才能在青春的征程上不断成长，在年华逝去的结点处云淡风轻踏入游刃有余的未来。因为简简单单的对大学生活的期待所以才会我们大家如此美丽可爱的笑容。
　　为了2014年9月4号的来临，高三的我对自己说，破茧成蝶的路上让我永不止步。现在我想说，在最美的年华遇见最好的自己。


