      　　人越是躲避什么就越容易遇到什么。这不，张松一直在努力忘却分手的事，可太多的烦恼也随之而来。对于张松来说，分手固然不是那么的可怕，但他实在是想不明白为何女友陈露会突然间选择离他而去，没有什么征兆，就连理由都是那么的牵强！他也想要刨根问底，但想想还是算了，既然是谎言，也必有撒谎的理由，又何必要揭穿，让大家都难堪。分手的结果，既然她想要，那欲加之罪何患无辞呢！
　　然而连真正理由都不懂的分离确实让人难受，况且那还用谎言代替的理由，能不让人失望沮丧吗？好歹那编造的理由也要有点说服力啊，有点可信度也不至于会让人发现得如此淋漓尽致。越想越伤心，越伤心越放不下，又一次如往常一般陷入了深深的思念中。往事回想起来总是那么的富于戏剧性，滑稽而又好笑，甚至还有些离谱。
　　曾经那个害羞的连说谎都会脸红的纯真女孩，到分手时依然还是如此，真是让张松放心不下。刚相遇时因为这看似优点的缺点，被张松狠狠的抓住了，然后每次都被他把陈露弄得整张脸红了半天，而他却捂着肚子大笑了好半天。或许日久真的会生情，别人不信不说，反正他们是信了。他们相爱了，在相互打闹的日子中相爱了，虽然那被戏弄的大多是女孩。
　　往事如烟，回首时更添伤情。或许戏剧性的开始早就意味着戏剧性的结束。但张松依然为之痛处，时间也难以冲刷旧迹。那看似放下的外表下隐藏了一颗属于别人的心。在他看来，不论世界多么美好，这有与他有何种关系？还不是整天借酒消愁，醉得不省人事！在他心里，清醒时候更让人难以忘怀，酒真好。如果可以他宁愿自封天地，独醉其境。
　　也不知是内心作祟还是仅是巧然，几个月后的一天，他竟然不知不觉来到了女友故乡，熟悉而又陌生的气息在他心里也不知是难受还是欣喜。两人相对无言的相约，沉默是主题般。那该死的沉默僵局持续了许久后终究还是被陈露打破了，询问的也只是生活的琐事。张松很避讳的讲述了近期的状况，尽管尽可能的美化事实，但终难改变原本的面目。
　　陈露刚开始就知道张松始终放不下对自己的感情，有高兴，也有对张松的关怀，可难不成要告诉他那事实的真相，那分手的理由就连自己都觉得可笑，张松又怎么可能相信？可他依然爱自己是事实。
　　考虑许久，陈露把她得癌症的事实说了，因为时日所剩不多，她希望张松可以找到个更好的陪他一生。巨大的震惊，把张松吓呆了，有关心，也有惋惜，试问如此好的一女孩上天怎会如此不公？为什么？一边又一遍的询问在内心发出，质问老天的残酷和不公。
　　此时，他真的好绝望，现实真的好残酷。相拥时才发现彼此是那么的重要，根本难以舍弃。唯一的念头也只有把余下的日子过完，而且是开心的过完。此间，两人谁也不提病情，谁也不顾前途，眼中唯有彼此。
　　该走的始终是要离开，半年后陈露安然离世。而后本以为会痛的死去的张松平静离开了，那平静后的暴风雨始终难料。面对繁华尘世，一个内心早已沉沦的人怎会顾及？一切的一切早已高高挂起，与其无关！
　　就让我沉沦，不要唤醒，醒来也只是对爱的伤痕，我爱得深沉！


