      　　情窦初开的莎莎爱上了一个叫做风的男孩，风如其名，喜欢漂泊无定，他对莎莎说，亲爱的，爱我就和我一起去漂泊吧！抛弃世间的庸俗，让我们用真诚的心去拥抱整个世界。
　　莎莎的心被风激昂的话语点燃，烧至沸腾的时候，莎莎想要和风同居在一起。因为风不想结婚，他说他讨厌被束缚的感觉。两个人真心相爱，还在乎那一纸契约？说完他用力拍了怕心，这里有最真成的誓言，放心我这一生绝不会负你。
　　莎莎被感动了，她在父母面前重复了风的话，她说无论如何我都要和风在一起。
　　父母楞了，傻了，他们从没看见过这么不靠谱的爱情，他们是生活在世间的俗物，怎么会理解年轻一代的心？所以父母大动肝火，声言莎莎若想和那个不靠谱什么都没有的男人在一起的话，他们就和她断绝关系。
　　莎莎哭了，哭着走了，脚步很坚定，像是莎士比亚笔下悲剧的女主角，有着那种甘愿化蝶的决心。带着这颗心莎莎走到了海边，那里一望无际，如果跳下去她渺小会像是一粒尘埃，她拿起电话打给风，她想让风知道自己心中的悲戚，想要他感动她所给他的爱。
　　可是很失望，风的手机关机了，她还不知道他住在那里，想要寻找都无处寻找，海边的风很冷，她被冻得瑟瑟发抖，只能逃到了海边的一座庙宇，她跪在佛前祈祷她的爱情能够圆满，希望父母能够理解。
　　佛乃泥胎，无法给她指示。
　　莎莎暗暗叹息，疲倦地闭上双眸。她的灵魂就此离窍和她心爱的风缠绵在了一起，风只会笑，只会搂着她叫宝贝，宝贝我饿了，宝贝我的衣服脏了，宝贝我们的房钱到期了，宝贝你还有存款吗？……
　　莎莎为难地看着逐渐变少的存折，她有些气恼，气恼他为什么不出去工作，风只会笑，我为什么要工作，我喜欢上网，我喜欢自由，难道宝贝你厌倦了我们的爱情吗？
　　莎莎无言以对，不得不出去打工，辛辛苦苦赚来的钱，交生活的费用，她变得仔细，变得爱唠叨，风听了很烦，他说宝贝你怎么变了？变得世俗？变得不可理喻。难道你非要把碗碟弄得很响吗？来吵我玩游戏吗？如果你一直这样，我们只好分手了！
　　莎莎见风生气了，她非常害怕，哄着他，连连道歉。保证以后绝不会在这样了，风才搂着她说，宝贝我是真心爱你，我也知道你是真心爱我，那么谁多做一点少做一点有什么关系？
　　莎莎拼命地点头，一场风波就这样过去了。
　　莎莎以为他们就此会幸福，可当一双女人的鞋摆在她面前时，她傻了，抱着鞋冲进卧室，风正搂着一个女孩亲热，她的头一下子懵了，歇斯底里地大吼一声之后，她醒了，彻底醒了。
　　原来竟是一场梦，一场吓人的噩梦，梦得她心惊肉跳。梦醒之后她不知不觉回到了家，见父母焦急的样子，她的眼圈红了，母亲先迎了过来。抹着眼泪说：“孩子你可算回来了，……我和你爸吓坏了，我们发誓如果你回来，我们再也不管你干嘛了，只要你能好好活着……”
　　莎莎听完扑在母亲怀里呜呜的哭了。

