      　　关羽千里走单骑，前无古人，后无来者。
　　这是一趟寂寞的旅途，这是一趟凶险的征程。前方云遮雾绕，荆棘密布。后面铁骑逼近，杀机四伏。关羽没有退路，从纳印封金开始，从踏出汉寿亭侯府开始，他就知道他的前方没有坦途，退无可退，往前一步凶险万分，甚至粉身碎骨，往后一步将遗臭万年，千古笑柄。人要脸，树要皮，人活着就是要脸面。这是一趟自我救赎之旅，之前的投降对一个自诩忠义苍天可鉴，《春秋》不离手的武将来说，就是一个莫大的耻辱，甚至是内心一根刺，一个永远的痛，即使投降的理由是那么的合情合理，顺理成章。关羽是为了兑现自己的诺言，为了实践自己最初的誓言，和刘皇叔桃园三结义时的承诺，不要同年同月同日生，惟愿同年同月同日死。
　　挡我者死，顺我者昌。没有人能明白关羽的心，正如没人明白曹操的用意。曹操与关羽，是真正的君子约定。是伯乐和千里马的关系。可惜关羽早已属意刘皇叔，否则关羽肯定会为曹操两肋插刀，殚精竭虑，竭尽所能，鞠躬尽瘁。曹操舍不得关羽，可是他知道他拦不住关羽。关羽摆明了要嘛给我自由，让我痛快的走。要嘛给我一刀，让我痛快的死。曹操很欣赏关羽，他知道关羽的心不在这里，他当初投降契约上的约法三章已经如此明确。他知道关羽是养不熟的白眼狼，可是他宁愿养着他，也不愿眼睁睁看着他离开。曹操舍不得伤害关羽，因为关羽是他要的楷模，要的典范。任何人都可以死，关羽不可以，任何人都可以伤害，关羽不行。曹操的良苦用心许褚们是看不懂的，当事人关羽也看不懂，所以曹操只能寂寞中煎熬，宁愿自己一个人痛苦。这是曹操的过人之处，这是他的胸怀，他不需要别人懂，他也不期望别人能看懂。
　　说白了，残忍的说，关羽的千里走单骑，过五关斩六将，其实就是曹操自编自导甚至自演的一场戏。只是故事的主人公是关羽，在台前光芒四射、叱咤风云的是关羽，在幕后曹操那张痛苦中扭曲的脸和心如刀绞的痛，谁能理解，谁能看明白。还有那些冤死鬼，曹操用他们的生命，只希望换回关羽的心，唤醒关羽的良知。曹操不想关羽走，可是关羽还是要走。就这么轻易的放走关羽，曹操是多么的心有不甘，曹操很矛盾，很纠结，很挣扎。当他看着关羽把自己赐予他的美女都退回，赐予他的锦袍穿成内衣，外面依然穿着刘备送的破衣裳，曹操很嫉妒，心里在淌血。可是他知道关羽是千载难逢的良将，越是得不到他越想得到，人就是个贱东西。曹操宁愿养着他，宁愿他在自己这里韶华老去，也不愿他离开自己，和自己为敌。可是关羽是吃了秤砣，铁了心要走，强留是留不住的。曹操就想用拖字诀来麻痹关羽，可是关羽是个聪明人，和聪明人玩需要更多的智慧，特别是和这种聪明的顽固分子，不想撕破脸的曹操也没有太多的办法。好吧，关羽纳印封金，终究还是义无反顾的上路了，这场大戏终究还是要开演了。曹操其实准备好了太几套的版本，可是关羽硬是自己改编了这一切。
　　既然留又留不住，伤又伤不得，曹操就想做个顺水人情，送一送关羽，好歹青山绿水，后会有期。于是，他组织了手下一般人，赤手空拳，为了表示自己的诚意，快马加鞭，赤膊上阵。关羽看不懂曹操的戏码，这一点曹操早料到了。逃亡路上谁都会有警惕之心，更何况一下带了这么多壮汉过来，不过赤手空拳的终究还是表达了这么个意思——我们不是来动你的，我们是来送你的。关羽果然是个英雄豪杰，他没要曹操送来的金银财宝，只是用青龙偃月刀挑过了曹操送的锦袍，表示意思意思一下就可以了。曹操更是由衷佩服，可是这些个来学习的糙汉子们看不懂，白白浪费了曹操的良苦用心。和关羽比，这些个莽夫真是天上人间，根本不在一个档次，真心没法比。关羽越是这样，曹操越不想失去。他还寄希望设置点坎坷和磨难，让关羽知难而退，继续回来给自己效命，所以他没有给关羽发放通关文牒。可是曹操没有料到关羽去的决心是那么的大，他的手段是那么的狠，而前面的关卡对关羽来说就像过家家，太小儿科。于是，关羽的春天来了，那些个阻拦的人大限也就要到了。
　　第一关东岭关，孔秀。孔秀不知道曹丞相的意思，因为丞相没有提前指示，说白了，他只是个看门的，谁要从这里过关，必须有丞相发的通关文牒，没有免谈，就是天王老子来了也不行，你关羽，更不行，因为你是个叛将。孔秀用自己的生命诠释了他的职业操守，关羽很给他面子，青龙偃月刀下去，孔秀就和明天的太阳说拜拜了。第二关洛阳，韩福。韩福已经知道了孔秀的死讯，可惜他依然还是个看门狗，丞相没有指令，关羽必须留下，否则不是你死就是我亡。不过韩福是个聪明人，他知道对付关羽不能强攻，只能智取，他手下的孟坦给他献了计谋。和关羽玩计谋，他们还是嫩了些，你不入地狱谁入地狱。第三关汜水关，卞喜。卞喜不想死，他知道关羽很猛，他又不甘心放过关羽，本来他的刀斧手已经就位，可惜，关羽是神人，自有上天襄助，给他派了个救星还是个老乡普净大师。这时的普净还算不上大师，不过他的点拨给了关羽生机，把地狱的大门给了卞喜。关羽最见不得别人用阴谋诡计，卞喜撞上了关老爷的青龙偃月刀，也是他的运气，好吧，关羽这么一刀下去，好歹你也青史留名。
　　第四关荥阳，王植。这王植不是别人，是韩福的亲家。关羽不懂，闯了贼道，上了贼船。王植痛苦的抹干了泪，笑吟吟的接待仇人关羽，心却在疯狂的滴血。关羽是个直肠子，不懂这一出，差点被王植一把大火要了他的命。好在胡班出现了，大救星胡班，不然即使关羽自己走脱，二位大嫂也是万万走不脱的。于是王植的好日子是到头了，青龙偃月刀下，本不杀无名之辈，因为地狱有你的亲家韩福在等你叙旧，你就去吧，关羽我好人做到底，送你送到西。第五关滑州，刘延。刘延是个没有主见的人，正是这样的个性，救了他自己一命。于是黄河渡口，替死鬼秦琪出现了。关羽要渡河，秦琪不让，不作还不会死，他吃了豹子胆，竟然还看不起关羽。对于这样的无知后生，毛头愣青，关羽很为他悲哀，你和袁绍上将颜良、文丑比比，谁厉害？和死人比，心高气傲的秦琪出离的愤怒。他愤怒的结果就是自取灭亡。他一出手，行家关羽就知道他有没有。秦琪真没有，关羽直接让他和地下寂寞的颜良、文丑比划了。
　　这梁子算是结下了，而且结的不轻。因为这秦琪不是别人，是曹操大将蔡阳的外甥，夏侯悙的爱将，蔡阳还托付夏侯悙好生照料。这不，秦琪出事了，夏侯悙要找关羽拼命。过五关，斩了六将，关羽是开挂了，青龙偃月刀正滴着血，夏侯悙来得正好，可惜来得很不是时候。因为夏侯悙是来玩命的，关羽很是忌惮三分。因为他还要记挂二位大嫂的安危，跟武疯子纠缠可不好玩。这时，曹操的使者到了。曹操那一番话，估计地下的那些个刚死的冤魂都要组团到阎王爷那里告状去了。曹丞相，您早干嘛去了，我们这不是白死了吗？不会的，你们不会白死的，剧情发展到这样曹操也不想，也没有料到。他的心其实是在死命滴血的。好吧，流血到这里为之吧，死的人安息吧，活着的人就好好珍惜当下吧。于是当张辽出现的时候，独眼龙夏侯悙终于停止玩命了。既然丞相有令，那就姑且放你关某人一马吧，青山绿水，咱们后会有期。
　　关羽此时，终于读懂了曹操的苦心，他感恩戴德，他感激涕零。如果曹操成心要阻挠，成心要强留关羽，这些个关卡，其实不等他过五关，在前面关羽就挂了，不是横尸当场，就是被射成刺猬。可是因为曹操爱才，因为曹操敬服他，给了他一条生路，成全了他，顺遂了他的心愿。因为之前的君子约定，因为曹操是个大丈夫。好吧，关羽也是个性情中人，不是忘恩负义之辈，曹丞相大恩大德，他日再报吧。挥一挥手，许都再见，丞相再见。关羽两行清泪，一声喟然长叹，迷蒙了历史的天空，打湿了无数人的衣襟……


