      　　我老家所在的村里有一个傻子，神智不甚清楚，话也说不完整，整日里在村里东游西逛，村里的人都叫他“傻子”，叫的久了，竟忘记了他真正的名字。
　　然而他却并非天生就是傻子。这傻子年纪稍长我几岁，儿时回老家时，我也常与他一起玩耍，那时他却是一个正常的孩子，还在上着小学，虽不是特别聪明，但也绝对不傻，而且为人和善，对村里的小弟弟们都很照顾，因此，小孩子们都愿意与他混在一起。
　　那时，傻子的父亲在城里工地上打工，傻子的母亲则自己拾掇着家中的一亩三分地，农忙时，傻子也会去地里帮着母亲干活。虽然不算富裕，但那时傻子家里过的却也殷实。
　　然而天有不测风云，傻子上初中的时候，得了一场突如其来的怪病，发着高烧，沉睡不醒，村里的乡亲们也不知道傻子得的是什么病，送到县城里的医院也看不了，又转到了省里的医院去看。为了看病，傻子的父母花光了家里所有的积蓄，还不够，又变卖了家里所有能卖的，借了亲戚朋友所有能借的。最终，经过几天的抢救，傻子终于清醒过来了，但是，却变成了现在的傻子。
　　出院回到村里，傻子早已不记得这个家乡，也不记得村里的乡亲们，也不记得整日跟着他乱跑的孩子们。甚至不记得他现在这个一贫如洗的家，就连自己的父母，他的印象似乎也变的模糊。
　　从此，傻子不再上学了，每日只坐在家里发呆，有时会自己跑出家门在村里闲逛，孩子们见着傻子走过来便都吓的叫着跑回家，甚至大人见了傻子也会躲着走。一开始，村里有人一看见傻子跑出来便去傻子家叫傻子的母亲，让她赶紧把傻子带回去，后来，大家见傻子也并不妨害其他人，只是自己溜达，便不再有人问津。
　　傻子自己常常跑去村头的小超市，蹲在门口，伸着头往超市里看着，开始人们并不知道傻子在干什么，还以为傻子是想偷超市里的东西，弄的超市老板每见到傻子蹲在门口，便拿了把扫帚，吆喝着赶傻子走。后来大家才知道，超市里有一台电视，傻子跑去超市正是为了看电视。傻子是极爱看电视的，每天蹲在超市门口，一蹲就是半天，若不是母亲来叫，傻子是断不肯走的，即使老板把电视关了，傻子也会聚精会神的盯着电视屏幕目不转睛的看着。大家笑说原来傻子竟然也爱看电视，从此傻子有了第一个嗜好。
　　慢慢的，村里的人不再害怕傻子，见了面也不再躲着，有时见傻子蹲在超市门口看电视，反而会走上前去给傻子开玩笑，或嘲弄傻子一番，傻子却不理会，一心看着电视，偶尔“嘿嘿”的笑几声，算是对别人嘲弄的回应。有时傻子也会被别人说的急了，这时便不再笑，眉毛一横，嘴里咕哝着骂几句，却也听不清骂的什么，反引的旁人哄堂大笑，说其实傻子并不傻，还能听的出好赖话。
　　后来，或许是傻子真的明白大家是在嘲笑他，便很少在去超市门口看电视，却在家里整日缠着母亲要电视。傻子的家里原本是有电视的，但是在傻子生病的时候，为了给他他治病，让傻子的父母贱卖了。
　　傻子出院以后，母亲不再种地，每天只是看着傻子，伺候着傻子，傻子父亲仍是在城里工地上拼命打工，挣钱还债。但是每个月挣的那点工钱，还完债连吃饭都不够，哪里还有多余的钱再给傻子买电视。
　　傻子也不懂这些，也不会体谅父母，见父母不给他买，便每天哭闹，有时急了，竟动手打自己的母亲，傻子的母亲为此也是每日以泪洗面。过了几个月，或许是感觉生活没有指望了，傻子的母亲便抛下了孩子和丈夫，远嫁他乡，再也没有了消息。
　　傻子失去了母亲之后，家中也不再有人管他，傻子虽说能走能动，也会自己吃饭、睡觉、上厕所，但是却不会照顾自己，不会做饭，不会洗衣……
　　没人照料的傻子每天连饭都吃不饱，常常会饿的走不动路，傻子的父亲看了心疼，便决定带了傻子一起去城里打工，自己干活儿，只让傻子在一边玩，然而一个不留神，傻子便会跑出父亲的视线，不知跑去了哪里，傻子的的父亲只能满世界的去找。后来傻子的父亲发现，傻子常常跑出去工地，跑到街对面，那里有一个广告屏幕，屏幕上每天轮播着广告，傻子便坐在那屏幕下看广告看的出神，傻子从此在城里找到了属于自己的“电视”。
　　然而有一天，傻子却在城里惹祸了。
　　那是一天上午，在工地上，父亲对傻子嘱咐了几句，自己便去干活儿了。不知过了多久，就听得有人在那边喊：“神经病打人了！”傻子的父亲急忙回头看，却发现早已不见了傻子的踪影，于是，傻子的父亲急忙丢下手里的活儿，寻着刚才的喊声找了过去，最后又在工地外的广告屏幕旁边找到了傻子。
　　找到傻子时，傻子正被几个人按在地上，傻子不断的拼命的挣扎，这几个人竟有些按不住他，在傻子旁边，也躺着一个人，鼻青脸肿，似乎已经昏迷。这时，120的急救车已经赶到，车上下来了几个医生，看了看躺着地上那人，便把他抬上了车。
　　经过了解，傻子的父亲才知道，傻子把人给打了。根据目击者称，确不是傻子惹事，傻子自己坐在那里看广告，那人却无端的过来讥讽他，辱骂他，说他脑子有病。傻子口齿不利落，辩不过那人，一来二去便动起了手，却不想傻子竟有一股子蛮力，直接就把那人打翻在地，骑在那人身上就是一顿乱揍。
　　开始周围的人还笑被打的那人活该，不该招惹傻子，但打着打着，众人便开始担心了，傻子根本就不知道收手，只是骑在那人身上左右开弓，打个不停，开始被打那人还嗷嚎乱叫着求饶，但后来就没声音了。大家怕出闹了人命，于是几个人合着伙去把傻子拉起来，哪想傻子力气那么大，几个人竟拉他不住，费了好大劲才把傻子按在地上。
　　再看被打的那人，早已经被打的晕了过去，救护车把被打的那人送到医院一检查，鼻梁骨被傻子打断了，还打出了轻微的脑震荡，不过幸无生命危险。傻子的父亲赔了人家医药费，又低三下四的给那人的家属赔罪，人家见打人的是个傻子，知道报警也没用，也不能对傻子做什么，只能对着傻子的父亲一顿臭骂，还踹了他几脚，傻子的父亲头也不敢抬，嘴里还不停的道着歉。
　　自此以后，傻子的父亲便不敢再带傻子来工地，却又不放心傻子自己在家，于是自己也不再打工，回到家里每日看着傻子。但是，回到村子里的傻子再也没有广告屏幕可看了，而且又不愿到超市去看，便又整日里哭闹着要父亲买电视，父亲不买，傻子便开始对家里的东西又摔又砸，却不敢对父亲动手，本来家中已是家徒四壁，被傻子这么一砸，更是没个家的样子了。
　　后来，傻子的父亲竟真的给傻子弄回了一台电视，虽然这电视是一台非常老旧的台式电视，但是傻子还是高兴坏了，从此便不再哭闹，也不再出门，整日蹲在家里看电视。
　　傻子的父亲失去了收入来源，只能种着家里那点儿地，勉强糊口，现在见傻子能安静的在家里看电视了，于是便在村里找点零碎活儿干，却也不敢再出远门。偶尔村里谁家有活儿干的时候，便也会叫了傻子的父亲去干，完了给几个工钱，也算是乡亲们帮衬了。
　　一天，父亲在一家盖房子的乡亲家中帮忙，正巧那天停电，傻子不能在家看电视，自己便溜达着去了父亲干活儿的那里看人家盖房。正看着，一辆拉沙子的手扶拖拉机开了过来，拖拉机停在了门口，司机下了车调侃了傻子几句便进了大门。
　　这时，傻子却看着这手扶拖拉机出了神，竟慢慢的挪过去，又自己摸到了摇把把手扶拖拉机给发动了起来！那司机听得自己拖拉机发动了，忙跑出去看，却看见傻子竟然兴奋的自己开着手扶拖拉机在门前的麦场里一圈圈的转着，脸上乐得像朵花一样。
　　这个偶然的机会，大家发现了什么都不会干的傻子竟然有开手扶拖拉机的技能，大家猜想可能是平日里看别人开手扶拖拉机，傻子自己记在心里了，于是就这么无师自通了。后来，大家发现，傻子不仅会开手扶拖拉机，而且开的极好。
　　渐渐的，村子里再有什么开手扶拖拉机的活，大家都会找傻子来干，傻子干活不用给工钱，傻子也不懂得要工钱。而且傻子非常喜欢开手扶拖拉机，每每只要有人叫傻子来开手扶拖拉机，傻子便会兴致冲冲的跟来。开手扶拖拉机，也成了傻子除了看电视之外第二个嗜好。
　　但是，傻子的父亲却不乐意了，再有人来找傻子开手扶拖拉机，傻子的父亲总会给人家说：“他是个傻子，给你们干活儿不给钱可以，但总要给口饭吃吧！”于是，傻子再去给别人帮忙开手扶拖拉机，都能吃顿饱饭。
　　因为常在村子里开手扶拖拉机，傻子和村子里的老爷们儿都渐渐熟悉了起来，没活儿干的时候，大家便聚在一起抽烟、聊天，傻子也蹲在一边乐呵呵的听着，久而久之，傻子竟也跟着大家学会了抽烟，而且烟瘾还特别的大，从此以后，傻子帮别人开手扶拖拉机不仅能吃顿饱饭，偶尔主家还会给他一两支烟抽。抽烟，也就成了傻子第三个嗜好。
　　傻子好抽烟，却没钱买烟，仅仅靠帮别人开拖拉机挣来的那几支烟已经远远不能满足的他的日益见长的烟瘾，于是傻子便开始常常去偷别人的烟，有时，竟然会偷到别人的家里，偷到了超市里。每次被乡亲们抓到，傻子就会被父亲暴打一顿，但是，傻子仍然改不了偷东西这个毛病。
　　有一天，傻子去帮人开手扶拖拉机运石头，但是那主家却是村子里有名的吝啬鬼，到了晚上，傻子干完了活儿，主家却不想管傻子吃饭。这么一来，有些乡亲们看不过去了，纷纷指责主家抠门，还欺负一个傻子，主家被大家说的没办法，只能给了傻子两个包子，又有人起哄说还要给傻子烟，主家极不情愿的又拿出了一支烟给了傻子，大家这才作罢。
　　傻子拿了包子和烟，那主家或许感觉被大伙儿这一通指责内心憋屈，又感觉给一个傻子东西像是吃了亏，便不怀好意挑拨傻子，说傻子的父亲给他买的电视不是真电视，是个假的，是个破的，根本不能看！傻子听了，摇着头表示不信，那主家便又怂恿傻子去问自己的父亲，那电视到底是不是假的。傻子还是不信，嘴里咕哝了几句骂人的话，把包子和烟狠狠的摔在地上就走了。
　　主家心里这才舒坦起来，笑说虽然是个傻子，竟也有些骨气。
　　傻子虽然嘴里说着不信，但还是急急忙忙跑回了家。进了家门，傻子径直跑进了屋，走到桌子上的电视旁边，这时，父亲正在院子里做饭，见傻子着急忙慌的跑了回来感觉奇怪，也跟着傻子跑进了屋里，发现傻子正把脸贴在了电视上面，反复打量着。
　　傻子见父亲进来，便直起身指着电视问父亲道：“这……这电视……是不是……真的？”
　　父亲听了傻子的话，竟一时无语，傻子见父亲不说话，便又恼怒喊道：“是不是！……是……不是真的！”
　　父亲仍没有回答，却深深叹了口气。
　　傻子见状，又气又恼，气急败坏的一拳打向了电视机的屏幕，这时，傻子惊奇的发现，他这一拳，竟然把屏幕给打出了个洞！傻子把手伸进洞里，竟又掏出了一台小录音机！
　　傻子把那录音机连同电视狠狠的摔在地上，歇斯底里的向父亲喊道：“你骗人！你骗人！”说罢，便一屁股坐在地上哭起来。
　　原来，这电视的确是假的，只是傻子父亲拿来哄骗傻子的。前些日子，傻子闹着要电视要的凶，父亲却拿不出钱来买，很难想象，在现在这个社会，竟然真的会有穷人穷到连电视都买不起，但这种情况却真真实实的发生在中国的农村里，傻子家，也只是千千万万个贫困家庭的一个缩影罢了。
　　那时傻子要电视，闹的一天比一天凶，万般无奈之下，傻子的父亲便在乡亲们家中寻摸了一个废弃的台式电视，而且这电视连屏幕都没有了，只剩了一个空壳子。于是，傻子的父亲便在这电视壳子原本的屏幕处糊了一张年画，在年画后面挂了一个灯泡，又在空壳子里放了一台小录音机，便组成了一台“电视”。这录音机还是傻子生病前上学时买的，傻子生病时，傻子的父母变卖家当，感觉这小录音机也卖不了几个钱，所以独剩下了这个录音机，现在，却成了这台“电视”重要的组成部分。
　　傻子的父亲本是想拿着假电视哄着傻子不要闹便罢了，也常担心会被傻子看出端倪来，却没想傻子竟把这“电视”当做了真的，每当“电视”通上电，灯泡映亮了年画，里边的录音机响起，傻子就会乐呵呵的对着年画看起来，却从来没有注意到一成不变的年画和循环播放的一盘相声磁带，竟每日盯着“电视”聚精会神的看。
　　这台“电视”，给傻子带来了前所未有的欢乐和安宁，而此时，傻子突然发现这都是假的，竟然连自己的父亲也在骗自己，连自己的父亲也在欺辱自己是个傻子。
　　傻子心里难过，缠着父亲又哭又闹了大半夜才渐渐睡去，傻子的父亲心中也如刀绞一般，他心疼傻子，一个孩子想看电视，这本是一个再正常不过的要求，但自己却没有能力满足自己孩子这么一个小小的愿望。
　　次日早晨，傻子起床却没看见父亲，傻子只当父亲是出去干活儿了，也并没在意。然而到了中午吃饭时，父亲也还没有回来，傻子有些坐不住了，便满村里去找父亲，却也没有找到。
　　到了晚上，父亲还是没有回来，傻子一天没吃东西，饿坏了，在家里翻了半天，只找到几个硬馒头啃了。
　　第二天，傻子等了一天，父亲还是没有回来。第三天，父亲仍不见踪影，第四天，第五天……
　　村子里的人几天没有见到傻子的父亲，也都感觉蹊跷，于是几个人来到傻子家中看看有没有什么线索，却在傻子家中发现了傻子的父亲留下的一封信。信的内容大致就是傻子的父亲不忍心再让傻子受委屈，又想到将来自己死了傻子也没有人照顾，决定自己去大城市里打工赚钱，给傻子多赚点钱再回来，只求乡亲们平日里可怜可怜傻子，赏他口饭吃，别让他饿死就行！
　　傻子的父亲就这么走了，不是想走，也不是非走不可，却是迫于生活之难，两难之下最艰难的一个抉择。
　　傻子又过起了没人管的日子，整日在村子里游荡，有开拖拉机的活儿便去干两天，混几口饭吃，没活儿干的时候就只能饿着，实在饿的受不了就四处偷些东西来吃，有的乡亲可怜他，见他偷吃的睁一只眼闭一只眼也就过去了，有的抓住了他却找不到他父亲告状，只能把傻子一顿暴打。
　　转眼间过去了一年多，傻子的父亲仍然没有回来，傻子也不再是原来傻子。原来的傻子虽然没什么好衣服，但父亲也把他收拾的干干净净，现在的傻子却蓬头垢面，灰头土脸，头发长到了脖子根，前面的头发遮住了半边黢黑的脸，头发上结了块，脏兮兮的像是顶着一把很久没洗的拖把，衣服上滚满了泥土，仿佛又在衣服外面套了一件泥巴的外套，早就看不到衣服本来的面目。
　　因为傻子好偷东西，村子也不再有人找傻子干活儿了，傻子吃了上顿没下顿，饿的瘦骨嶙峋。现在的傻子，咋一看根本认不出是他，根本就是一个无家可归的流浪汉。
　　突然有一天，大家发现傻子不见了，不是傻子突然不见了，而是大家突然间意识到已经好几天没有见到他了，然而并没有人知道他是什么时候不见的，更不知道他去了哪里，也没有人想知道傻子去了哪里。
　　傻子的失踪并未引起大家的关心，傻子失踪事情，也只是大家茶余饭后的一个话题罢了，而且，村子里很多人都庆幸傻子不见了，这样一来，村子里便少了个流浪汉，少了个要饭的，少了个小偷……
　　慢慢的，村子里的人已经渐渐忘了傻子的事，很久没有人再提到傻子，但是有一天，傻子的父亲突然回来了！他兴高采烈的回到了村子里，激动的和每个乡亲打着招呼，感谢着大家对傻子的照顾，大家嘴里应付着，然而，却没有人敢看着他说话，甚至都回避着他。
　　傻子的父亲看出了蹊跷，便问起傻子的情况，这一问，大家却都沉默了，没有人再搭理他，有的人在后面叹起了气。傻子的父亲急忙奔回了家中，却发现家中一片狼藉，屋里落满了灰尘，墙上结满了蛛网，已经很久没有人进来过了。
　　傻子的父亲吧家里里里外外翻了一遍，也找不见傻子，却发现在屋内的桌子上，放着那台被傻子摔坏的电视，电视摔坏的地方用胶带又粘了起来，被傻子打出洞的年画也被仔细的糊好了，傻子的父亲呆呆的看着那台电视，良久，才抱着电视放声痛哭。
　　接下来的几天，傻子的父亲挨个村子打听着傻子的下落，搜寻着傻子出走的线索，然而找着找着，线索却像断了线的风筝，再也找不见了。
　　有人说，“傻子就是出去玩，过几天就回来了”；也有人说“傻子自己认得回家的路，说不定哪一天就自己找回来了”；又有人说，“傻子可能被当做流浪汉送去外地了”；还有人说“傻子可能已经死了”……
　　傻子的父亲坚信傻子一定会回来，从此也不再外出打工，每天都坐在村口，等着傻子回家，不吃不喝，一等就是一天，等到深夜满脸悲怆的走回家。乡亲们笑说，村子里又多了个傻子。
　　时间久了，也有人劝傻子的父亲不要再等了，或许傻子真的不会回来了，他却不听，仍然每天跑到村口坐着，日复一日，年复一年……
　　然而，傻子却至今也没有回来过。


