      Z市长面貌堂堂，一表非俗，经常能给别人以一种精明能干与老成持重的印象。但说到底，作为一个市长而言他却相当年轻，年未四旬，正是进取有为的时候。可他偏偏是个对宦海浮沉不甚在心的人，觉得只要能够稳居现状，及看到膝下的一双儿女——两岁和五岁——长大成人、生活美满也就足以慰其平生了。
这一天，Z市长根据工作日程的安排而需要去慰问一个叫李水若的老人。此人之所以值得一访，并不是因为他是什么学者名人，或者什么企业大亨，盖因他活到一百一十一岁了，已是寿星之龄，还因此而上过两次电视，固非寻常人所可及也。于是乎Z市长方才屈尊就见，专程访之。
市长的大驾光临，自然令李家的人十分高兴，连忙设酒杀鸡以飨贵客；李水若老人看上去似乎也很高兴，兴之所至，还拄着拐杖走过来跟市长握了握手，聊了一会儿家常。Z市长对这个满头银发的老人身体如此轻健而精神又如此矍铄很感到惊奇，觉得能活到这样的寿数确是难得。所以，在宴酣正乐、觥筹交错的时候，带着醺醺的醉意，Z市长颇为感慨地说道：“年岁实在是上天赐予的一笔宝贵的财富。能够活到这样的岁数，饱经沧桑的脸上刻满充满智慧的皱纹，的确是一件很幸运的事情。我真希望自己也能活到需要拄着拐杖走路的年龄。”
餐事既毕，杯盘狼藉，Z市长就决意不再久留，起身告辞，并且仍与来时一样独自开车回去。他并不忌惮市里严禁醉驾的明令，毕竟醉酒的是市长，交警们未必不会坐视。
不幸的是，尽管有着酒后还可以开车的方便，驶过了两个路口之后，乘着朦胧的醉意，Z市长还是把车撞到道旁的路标去了。这可能也不能完全怪罪于酒，主要是这路标设置的位置本来就有问题，居然在如此盘曲错综的公路上的最意想不到的地方冷不防地树一块提醒人们前面有危险的路标，导致的结果是即使人们在不喝酒的时候也非常可能撞上去。所以Z市长只记得上一次凭着醉眼看到的是还是蜿蜒的公路，再一次睁眼看到却变成白色的病房和一个面无表情的医生了，医生告诉他他在这次事故中左肢自膝盖以下部分由于失血过多，已被截除，所以愈合之后需要学会用拐杖走路。
这个故事到此并没有结束。那么后来怎么样了呢？后来，他在医院的康复病房里学习怎样拄着拐杖走路；再后来他终于学会了，所以总算是可以出院，可是车在半道上竟和一辆飞驰的急救车相撞了。Z市长因为伤后初愈、仍未大安，是以再年轻的身体也抵抗不住第二次的伤害，终于不治，含泪九泉了。

