      他女儿考上了北大，用广东普通话说:“亲戚朋友、街坊邻居谁不高兴那是假的啦！”
他大摆了几天宴席后，驾车送女儿去北大报到，显得有点得意行驶在京港澳高速上，几个小时候后，他开始有点疲倦，为了活跃点车里的气氛，开始没话找话：“妞，你长大啦，在北大里可以交男朋友啦，不过啦，一定要慎交。有的男人，就像一匹来自北方的狼，对于狼来说，有的女孩，还以为选对这匹狼会保护她一辈子，选错，会咬死你的啦，其实，人与狼共舞，都是一种传说。错也好，对也好，要想和狼一起共舞，是一件实在太可怕的事情。”
女儿淡淡地微笑着说：“到北京，你少说点啦！如果，让我遇见这匹狼，算他倒霉，我就变成一条毒蛇，谁选对了我，我缠他一辈子，谁选错了我，三分钟毒死他。呵呵，不过，大学是我人生踏上的第一个台阶，那里一定有我的很多朋友，朋友之间吃吃喝喝，互相交往，没有对与错，多了一个朋友虽然是多了一条路，但是，他也不会带着我直达目的地，就是走错了，这条路也不可能绕我一辈子。”
他说：“你长大了，爸说不过你。”
女儿说：“就像你因为一件小事，常常把俺妈辩驳得一败涂地，其实，你可不知爸，你赢了你的尊严，可也失去了一个男人的风度。”
他说；“你妈俺俩生活在一起，是一种寻寻觅觅，是对你的认知，我们曾多次伤感过，可以曾多次能承载着。有了你才有了我们的纠缠，有了你才感到生命的禅机是那么的活泼，如果没有了你，什么荣枯转换，什么朝朝暮暮，又是什么那些铭刻在内心的故事与恩爱，都会化成泡影。”
女儿说：“爸，假如我是一个男人，我就变成一匹来自北方的狼，在深山老林及干枯的沙漠里去寻找生命的指南与坐标，去突破和超越人类的狭隘，什么与狼共舞，狼最害怕的是与人共舞,因为，人类喜欢的是动物昂贵的一张皮，树怕没皮，和人的脸一样。”
这个当父亲的他正要开口和女儿争论下去，坐在副驾驶坐位上的一个中年妇女，实在听不下去了，大声说：“好好开车吧！少说一句憋不死你啦！看见没，前边有个服务区，再不进去，憋死的就不是你啦！”
@魏广亭




