      　　清晨的一场大雨冲洗了这座城市的任何一个角落。地处偏僻的咖啡厅依然飘出阵阵咖啡的清香，突然刺耳的警笛声从远及近……转眼间数辆警车就停在了咖啡厅门口，史密斯探长迈步走向咖啡厅，这里发生了一桩命案。
　　死者为一家集团的控股者波斯。他原本约好了一位朋友在咖啡厅见面，没想到当朋友到达咖啡厅仅仅数十秒后，波斯便倒在桌上，一命呜呼。史密斯探长到场后仔细询问了当时在场的两名侍者，得知波斯与他的朋友各自到达咖啡厅的时间相差了半个小时，在这半小时的时间里，波斯一共喝了2杯咖啡，吃了1个牛肉三明治；并且在这期间，咖啡厅的经理与波斯闲聊了一会儿。恰巧这时在场的法医证实了波斯是中毒身亡的。很明显，咖啡厅的经理最有作案的嫌疑。但是在波斯死亡前，经理已经下班，所以现在暂时无法确定经理就是杀死波斯的凶手。于是史密斯探长先让助手将波斯的尸体运回警局让法医解剖，并让身边的警员调取案发时现场的监控录像；而自己则驱车前往咖啡厅经理伊森的住所请他回警局协助调查。
　　很快史密斯探长找到了伊森，伊森也很爽快地答应前往警局协助调查。在警局，伊森描述了当时的情景：“侍者送上牛肉三明治后，波斯滋滋有味地吃着，那时我都准备下班了，可是波斯先生是我们咖啡厅的常客，于是我走过去礼貌地问候了他一下并且与他闲聊了一会儿。哦……对了，我还请波斯先生喝了一杯咖啡。”伊森这边刚刚说完，那边史密斯探长的手机就响了起来，原来是留驻在咖啡厅的警员调取了事发前波斯来到咖啡厅直至到死亡时候的监控录像，史密斯探长很认真地细察了监控录像，他微笑着来到伊森的面前，拿出一副冰冷的手铐铐住了伊森对他说：“伊森先生，收起你的鬼话吧！你就是杀害波斯先生的真凶。”伊森起初还矢口否认，直至史密斯探长给伊森看了手机内的监控录像视频后，伊森才承认了是他在咖啡里下毒毒死波斯的……因为伊森最近购买股票亏本了，还欠下了一屁股债，正好伊森购买的那只股票就是由波斯控股的，于是伊森把自己满腔的怨恨都发泄在波斯的身上，甚至产生了要杀害的波斯的念头。终于伊森找到机会了，那天清晨波斯来到咖啡厅与朋友聚会，伊森便利用职务便利在波斯的咖啡里下了毒……
　　那么史密斯探长是如何发现伊森就是杀害波斯的真凶呢？原来史密斯探长发现了监控录像中有一个有力的“证据”：视频中波斯与伊森闲聊了一会儿后，伊森便返回厨房拿出了一个杯子和一壶咖啡，他在自己的杯子斟满了咖啡后，随后又往波斯的杯子里斟满了咖啡。史密斯探长发现，伊森往自己的杯子里斟咖啡时，咖啡壶的盖子是打开的；而他往波斯的杯子里斟咖啡时，把咖啡壶的盖子给盖上了。于是史密斯探长猜想伊森应该是把毒药放置在咖啡壶的盖子上……后来，伊森的口供证实了史密斯探长的猜想：伊森对犯罪事实供认不讳，并承认他把厨房里的一包“毒鼠强”粉末下在了咖啡壶的盖子上，替波斯斟咖啡时，他就把咖啡壶盖子盖上。那些“毒鼠强”粉末自然就混在了咖啡里……


