      　　周末，城东的政府办公室机关宿舍，一如往常的平静、突然，刺耳的警笛声打破了这令人享受的平静。霎时间，大批警员用警戒线封锁了现场，史密斯探长神色凝重地走进了案发现场，这里到底发生了什么事？
　　原来，今天早上保洁员小陈惯例来到副市长马金的宿舍打扫，但是敲门许久都没有得到回应，于是他掏出钥匙打开了宿舍门；没想到这一开不要紧，宿舍里边的场景却让小陈吓得差点儿尿裤子：被子枕头等床上用品散落一地，马金副市长身中数刀倒在地上，身着的白色睡衣俨然被血洗成了一件红色睡衣……
　　史密斯探长走进案发现场后，询问了住在李副市长宿舍周围的机关工作人员近期是否注意到有陌生人曾经进入马金副市长的宿舍，结果他们的一致回答是“没有注意”。询问无果，史密斯便认真地观察案发现场；很快，眼尖的他就发现了在马金的床下有一枚银戒指，于是他小心翼翼地拿钳子夹起了那枚银戒指以细细观察，史密斯发现了那枚银戒指上刻着两个字：詹姆。他瞬间就想起了一个人：市城建局局长詹姆。想到这里，史密斯连忙叫来了两个荷枪实弹的警员，三人一起赶到詹姆的宿舍将他缉拿归案，送至警局审问。
　　马金副市长的死轰动全城，各方都在催促警局尽快破案，以告慰副市长的在天之灵。与此同时，阴森恐怖的审讯室里，白炽灯的灯光打在詹姆的脸上，史密斯探长用严厉的语气问道：“詹姆局长，说句实话吧，马金副市长的死是否与你有关？”詹姆正想开口辩解，史密斯的电话突然响了起来，他只好让助手继续审问，自己则走出了审讯室接听电话。打电话给史密斯的是法医伊川。电话的那一头，一向性格冷酷的伊川只说了一句话“尸检已经结束，马金副市长的遇害时间是昨晚的九点至十点。”，就把电话给挂掉了、史密斯探长得知后，回到了审讯室，开门见山地就问：“詹姆局长，昨晚九点至十点，你在干什么？”詹姆不紧不慢地回答道：“昨晚九点，我在收看一个警讯节目，那可是近期最火的一个节目啦！史密斯先生，如果你不相信你可以到电视台去查昨晚的节目报单……哦，对了，当时我在收看这个节目时，有一架直升机飞过机关宿舍的上空，声音很大很讨厌，但这并不影响我收看这个节目。”听到这里，史密斯探长长呼了一口气，接着喝了一口咖啡，随后微笑着对詹姆说：“詹姆局长，收起你的话吧，你就是杀害马金副市长的真凶！”詹姆身子一愣，苦笑着还想继续为自己辩解，但是史密斯随之而来的一番话让他不得不承认的确是自己杀害了马金副市长。
　　究竟史密斯说了怎样的一番话？原来他对詹姆说：“詹姆局长，既然你说当你收看那个警讯节目之时机关宿舍上空有一架直升机飞过，但这却毫不影响你收看节目。哈哈，可是据我所知，机关宿舍里的电视，上至市长宿舍，下至保洁员宿舍，都是清一色的卫星电视。而且机关宿舍附近就有一个陆航基地，那儿的直升机全是装有雷达的……那么就是说当直升机飞过机关宿舍上空，必定对卫星电视的信号接收有着一定程度的干扰，而你则说这毫不影响你收看电视节目，难道你宿舍里的是别的类型的电视吗？”詹姆听到史密斯的推论后，仰天长叹一声，说道：“不愧是警方御用的侦探，查起案子来竟然如此有条不紊！”紧接着，詹姆交代了自己杀害马金副市长的过程。而他杀害副市长的原因竟然是他曾经利用职权接受了许多公司的贿款，不过最近市长发起的反腐行动日益强盛，自己害怕非但会丢了城建局局长这个铁饭碗，还要被判刑。于是便去找马金副市长求情，可没想到马金副市长一点情面都不讲，叫嚷着要让警局来逮捕他，詹姆害怕自己的事情败露，情急之下就杀害了马金副市长。
　　只因个人的过错而杀害了一个城市的领导人，这是多么愚蠢！幸亏史密斯探长具有严密的侦探头脑，才避免了这个城建局长继续给政府抹黑，危害社会。


