      　“妈妈你说爸爸现在在干吗？”接近午夜时，正在看春节晚会的女儿突然问了一句。
　　郑晓正揉着面团，她微微一笑道：“也和我们一样在看春节晚会呀！”
　　女儿撇撇嘴不高兴地嘟囔：“要是爸爸在家陪我们过年就好了，我可以听他讲故事，我还能骑大马……”
　　看着女儿失望的脸，郑晓放下面团，安慰她说：“冉冉，爸爸也想和我们一起过年，可是他是军人，他要在军队里值班，他要保护我们……”
　　“妈妈你每年都这么说。”冉冉撅着嘴，小手紧紧搅在一起。
　　郑晓叹了口气，继续去揉她的面团，其实她也想孩子她爸，快一年没见了，不知道他是黑了还是瘦了，上次匆匆见了一面，她连手都未及摸到他的脸上，他就走了。
　　“妈妈！我能给爸爸打个电话吗？”冉冉回过头，眼睛盯着母亲闪闪发亮。郑晓有些不忍，拿起了电话，还没等打，电话却响了。
　　郑晓一看来电竟是孩子她爸的勤务员，她慌了，特别是听见对方的声音很沉，低低地叫了一声嫂子，郑晓的心猛然一哆嗦，她没吭声。
　　“嫂子你在吗？”
　　“嗯！”郑晓轻应了一声。
　　“嫂子，连长他……”对方的声音有些异样。
　　“他怎么了？”郑晓拿着电话躲进了厨房。
　　“连长他……”
　　“快说”郑晓低吼了一声。
　　“连长他……今年本来能回家过年的，可是因为我……我家来电话让我回家看对象……对不起嫂子……”
　　“你小子吓死我了。”郑晓提着的心落了地，心中暗暗安慰自己，没事就好，没事就好。
　　“嫂子，对不起！都是因为我，你们不能团圆……”对方的声音有些涩涩，他说：“我……我替连长给你拜个年。”
　　郑晓笑了，笑得有些苦涩，她说：“呵呵！谢谢你！”电话就这样挂了，郑晓闭上眼神，一串泪水悄悄地滑落。
　　“妈妈！我能给爸爸打电话了吗？我想在新年钟声敲响的时候，给爸爸拜年。”五岁的女儿扯着她的衣角，满怀希望地看着她。
　　郑晓忙用袖子抹了抹泪，按下了丈夫的电话，半晌手机里传出，“您拨打的用户暂时无法接通。”郑晓知道，只有在丈夫站岗和出任务的时候才会关机，她只能笑着安慰女儿说：“冉冉乖，爸爸在工作！我们等明天再给爸爸拜年好不好。”
　　“不好！”冉冉生气地跺着脚，看也不看她一眼扭头进了屋。
　　不一会郑晓听见女儿在屋子里小声说：“爸爸！你听见敲钟了，新的一年开始了，你什么时候回来陪我？”
　　女儿的声音细细小小，就像一根根又细又小的针扎着郑晓的心理。她的泪越抹越多，思念随着这新年的钟声飘去很远很远的地方。

