      　　老蔡是兰城里的名医，不管多严重的病。经他把脉看过，在服下他亲手配的剂药，都能药到病除，最难得的是他收费极低，遇见穷苦人还不收费，连药都奉送。所以他在兰城里的威望极高，找他看病的人极多。
　　话说兰城里有位贫户王二，他有一女年方二八，生的唇口齿白，俊俏可人，求亲的媒婆几乎踩破了他家的门槛。
　　王二放出话来，要把他家这朵鲜花，插在富家的地里。一时间媒婆少了许多，要说这城里的富户不多，甘愿和他们贫贱人家结亲几乎没有。
　　就在王二心急如焚的时候，城里首富刘员外家派来了媒人给他家公子说亲。王二乐坏了，一口应下这门亲事。
　　谁知王二把闺女嫁过去才知道上当受了骗，说好给刘员外家的公子说亲，实是嫁给刘员外做偏房。
　　王二一怒之下跑到刘员外家闹事，被刘员外家的狗腿子打的满身是伤。回家后一股火上来几乎没了命。家里人把老蔡请来为他诊治，老蔡瞧瞧王二那张煞白的脸说道：“我先给他开些治外伤的药，回头在送你一副药去心里的病根。”说完让王二家里人跟他去取药。
　　那天夜里老蔡遛弯的时候，走的远了点，一直走到刘员外家的后院，他在刘员外家的后院转悠了半天，看了看挨着他家的水井，然后背着手回家去了。
　　第二天刘员外一脸青色的来找老蔡看病，老蔡认真的给他把脉之后，面露难色，一直摇头。
　　刘员外一瞧这架势，以为自己得了什么不治的怪病。吓得一身冷汗，连忙问：“我说，你不是神医吗？摇头算什么我的病你不能治吗？”
　　老蔡摇着头说：“不是不能治，药方是让你舍弃一样东西怕你不高兴。但是你这病非得这药能治，不治的话恐怕命不久矣。”
　　刘员外急的抓住老蔡的手说：“你说，只要能活命我没啥舍不掉的。”
　　老蔡在刘员外耳旁低语了一阵，刘员外果然脸色大变，支支吾吾的半天没说出话来。
　　老蔡一摆手说：“罢了，你既然舍不掉，就快回去吧！”
　　刘员外低头思虑了一会说道：“好吧！我舍。”说完就回家去了。他回去后不久，就看见一顶小轿从他家的后面出来，送到了王二家的门口，王二的闺女从轿子中下来，跑回了家。
　　王二一见闺女完璧回到了家里，喜不自胜，病一下子就好了。
　　后来人们好奇老蔡是和刘员外说了什么让刘员外送还了王二的闺女？其实很简单，老蔡在刘员外家的水井里下了点药，这药吃了之后，男人会阳痿几天，对身体没什么大碍。
　　这刘员外娶了新小妾，还没等合房，身子就不中用了。只好去找老蔡医治。老蔡告诉他，把新妾舍去，立刻就好。
　　果然他这一剂药把王二和刘员外都治好了。


