      　　对于大学生来讲，拉赞助嘛！大部分会认为肯定不是自己能做的，应该是那些口才好的，会说话的人。所以她们根本不知道拉赞助是多么的辛苦，话说回来，我就要感谢这一次的社会实践了，给我一个锻炼的机会让自己有了这种“辛苦”的体验。
　　早上九点我们三个人整装待发，感觉有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的壮志，拉不到赞助就不回来一样，我也是自信满满的踏上征途。但天公不作美，一出校门就下了小雨，我们三个人坐上公交到了市中心下了车，九点半的市中心还在朦胧中，大部分商场十点才营业，所以我们就有了小计划，首先先选择哪些商家我们会去，然后我们看看去那的路线，节省我们的时间，最后就是锻炼口才的时候了和商家介绍我们的调研主题，我们中有一个人是信息工程学院外联部部长黄慧盛，正好借这个机会像他多学习学习。我们最先进入的是星火百货，星火百货在湖州来说还是规模大的商场，我们相信机率会很大，但渺小。走进他们的企划部，工作的环境特别不错，都是绿色的植物，不愧是大商场，它们的企划部部长在那，黄慧盛首先礼貌的问候了下，在切入我们的主题和我们的目的，企划部部长很认真的听着，我和另外一个队员在旁边学习着，企划部部长提出她的疑虑，黄慧盛仔细的解答着……最后留下了联系方式。因为大商场要提前半个月通知才会整备优惠券，不能马上通知就有优惠券的，但这给我们来年的迎新晚会提供了良好的资源，这是个不错的开头。
　　随话说“万事开头难”，但这次拉赞助就相反了，我们接着在后面遇到的商家，有的听都没听，就说负责人不在；有的听了但一看我们企划书就说没空；有的听了还和你了解了最后拒绝了，真的特别考验我们的心态，一次次的失败是为了让我们更好的成长，从交流中收获了很多。
　　临近中午了，我们上午就结束了，拉赞助同样今天也结束了。我们是祖国的花朵，怎么会被这样打倒，明天我们继续，我们坚信我们会成功的！我们三个喝了杯奶茶，一路聊着上午的心得慢慢走向了学校……


