      　　前天晚上，一辆盖楼的铲车挖烂了家属院的自来水管，白花花的清水流了整整一夜，破管处地面被冲出一个大坑，喷涌的水柱足有两米多高，不但院里成了一片泽国，连大门口的马路上也变成了小河，有些大妈大嫂觉得怪可惜，便拎着桶端着盆来淘菜洗衣。早上一上班领导让我赶紧给自来水公司联系抢修的事儿。
　　还好，打过电话没多久，便有一辆标有“供水抢险”字样的工程车闪着灯赶到了现场。几个民工跳下车，二话不说就忙活开了：找阀门降水压，挖坑打管卡，弄得一身泥水。等到活干完，家属院恢复供水时，已经是晚上九点多钟了。领班的工头是个三十多岁的胖男人，他看看表对我说：“差不多了，先吃饭吧。”我说好好各位辛苦了，顺便问他这活下来多少钱，他朝我伸了伸手，我一看他那沾了些泥士的指头说：“二千？”他笑了笑没吭声。我有点吃惊，不由得失声叫道：“二万？”他又随意地笑了笑说：“就这还是最低价，我也知道你们单位效益不好，张口就没给你多要呀！”我争辩说：“这活连工带料下来撑死了两千都用不完。”他又笑了（这人的脾气满好的）：“你别说两千，我找人一千也能干下来。可是不行呀，都照你这么算，自来水公司那么多人光喝西北风去呀？这活除了俺们国企以外，谁也不许干，不敢干。”我一时无言。
　　喝罢酒吃完饭，民工们先走了。老胖要去洗澡，洗完了还是意犹未尽，说是累了一天，想去唱唱歌。一进歌房便搂着小姐动手动脚。他唱得虽说不怎么样，但“卡拉”得很老练，扯着嗓门唱完一首又一首，看来是久经沙场、轻车熟路。眼看快凌晨一点了，这位老兄仍然精神抖擞，大有通宵达旦的劲头。无奈之下，我只得先把账结完告退了。
　　第二天给总经理汇报后，他也只能是摇头叹息，说：“算啦，这些部门得罪不起呀！”
　　谁知这事儿还没完，快中午时，我接到那个工头打来的电话，说是马上要进行半年一次的“与客户关系和谐”的先进评选活动，奖金不少很重要，所以需要我们给他送一面锦旗。我说单位财务上确实没钱，他停了一会笑着说：“这样吧，你把施工费少写二三百元行不行，就算我买你个锦旗中了吧！”没办法，我只好又去找领导汇报，总经理想了想说：“别信他的话。这么办吧，会议室墙上还挂了几面旧锦旗，你找一面好点的弄干净，再换几个字对付给他算了！”
　　按照领导的意思，我下午就把锦旗送给了那个工头，但他评没评上先进我就不知道了。


