      　　如果我能说话该多好，我会在深夜你无法入眠的时候陪你聊天；如果我能说话该多好，我会告诉你我是多么爱你；如果我能说话该多好，我会告诉你我将用一辈子去陪你。
　　从你把我抱回家的那一刻起我就认定你是我的主人，是我要用一生去守护的人。那时候我还小，你每天喂我牛奶喝，睡觉时也把我抱在床上，搂着我入睡。没事干的时候就逗我玩，陪我闹，虽然偶尔心情不好也会冲我发脾气，但我从来不怪你，只希望你能消了气。我每天陪着你，看你的成长，你也陪着我，看着我成长。
　　还记得吗？有一次，你不在家，贪玩的我把卫生间的纸全都咬碎了，还弄得一地水。我担心你回家生我气，于是偷偷跑出去，自己在人潮人海中漫无目的的乱走，无论我靠近谁，都会被嫌弃的踢开。我饿极了，跑到一家小吃店里找东西吃，一个穿白衣服的人拎着我的脖子把我扔出了外面，我灰溜溜的跑到一个垃圾桶旁找吃的。正在我埋头大吃时，一声声熟悉的声音传入了耳朵，我抬头向声音的方向看去，是你，你正在人群中焦急的寻找着。我扔开嘴里还没啃完的骨头欢快的朝你跑去，你一眼便在茫茫的人群中看的了小小的我。那一刻，你抱着我走在回家的路上，我乖乖的趴在你的臂弯，闻着你身上熟悉的气息安稳的入睡了。那晚，我做了一个梦，梦到我变成了你的爱人，陪你做饭，陪你聊天，陪你入睡。
　　可是，当家里多了一个女主人后，一切都变了。她似乎不太喜欢我，总是往门外踢我，每次你不在家的时候，女主人从来不给我喂东西吃。刚开始，你还想要保护我，可是那一次，你们吵架了，我看着你们一边吵一边用手指着我。我明白了，你们是为我争吵。我听到女主人咆哮着说：“我和狗只能选一个！”而你，我最爱的主人，你转身走到我身边将我抱起，轻轻地抚摸着我的毛发。那一刻我以为你选择了我，我开心的伸出舌头舔着你的手，可没想到你却开门将我扔了出去。
　　我自己站在门外，一声声拼命的叫着，可是冰冷的大门却始终毫无动静。我不相信你就这样抛弃了我，曾经你那么爱我，那么疼我，现在却为了一个女人把我抛开了。
　　我伤心极了，但却仍不死心。我要用行动告诉你，我的忠心。
　　好不容易熬过一夜，清晨的温度还是有些低，我被冻的浑身发抖蜷缩成一团。突然，门被打开了，我立马翻起身摇着尾巴看着打开门的你，我想经过一夜你肯定是后悔了。而你却揉了揉朦胧的睡眼一脚将我踢开，嘴里不耐烦的骂到：“这条死狗，怎么赶都赶不走。”我一瘸一拐地坚持走到你脚边，用头蹭着你的裤脚企图将你的心挽回。你低头无奈的看着我：“其实我也不想这样，可是阿玲不喜欢狗，我没法养你了，你自生自灭去吧。”说完，你便转身进屋了，又一次将我自己关在冰冷的门外。
　　我失望的看着房门，门的那边藏了多少我们的回忆，可是后来连回忆也所剩无几，所有的一切都被风吹得支离破碎。也许我在你人生的记忆中只是一个片段，但你在我的生命中却是全部，我的一生全都用来陪伴你。
　　直到这个时候，我依然不怪你，我怎么能怪你呢？是你把我养了这么大，给了我关爱和温暖，即使你现在不需要我了，我也一样记得你的好，而现在我能为你做的最后一件事就是离开这里，不再让你为难。
　　如果我会说话该多好，那样我就能在深夜你无法入眠的时候陪你聊天了；如果我会说话该多好，那样我就能告诉你我有多么爱你了；如果我会说话该多好，那样我就可以告诉你我会用我的一生去守护你。
　　可是，我终究不会说话，而你，却始终不懂我的心意。


