      每天晚上六点，李霜都会准时做好饭等丈夫回家，可是今天已经过了八点，丈夫仍然没有回家。李霜有些着急，但她万万不会想到，接下来发生在丈夫身上的事情更令人害怕。
　　李霜的丈夫名叫阎林，是一名爆破员，专门负责附近几个村里的矿山和民用爆破作业。爆破工作及其危险，弄不好就会致伤致残甚至丧命，每次丈夫出门作业时，李霜都不免有些担心。
　丈夫离开家已经快十个小时了，毫无音信，连个电话都没有。李霜赶紧联系了丈夫的单位，单位领导说，那天上午阎林确实领了炸药和雷管，按说下午五点半以前就应该回到站里签字确认爆炸物使用情况，但直到现在还没见阎林的人影，十多年了，这么反常的情况还是第一次发生。
　　李霜苦等一夜，还是没有丈夫的消息。一大早，赶紧到派出所报了案。民警在爆破管理站的登记簿上看到，阎林当天领取炸药六公斤、雷管十八枚。这些爆炸物产生的爆炸威力不容小觑。根据爆破单的记载，阎林使用炸药是为了给一个叫阎明的人家挖水井，村里和当地派出所都出了证明。警方随即赶到阎明家进行调查，家里只有老两口，他们说儿子昨天中午出门后到现在还没回来，电话也一直打不通。
　　阎明的母亲说，儿子走的时候拿了一个黑色的旅行包，还拎了一桶汽油，走之前向村里人借了一些钱。从时间上来推断，阎明和阎林应该是一起走的。而在接下来的询问中，警方得知，阎明家并不需要挖水井。　　
侦查员的心一下子悬了起来，而阎明父亲的一句话让气氛变得更加紧张，“小明打电话，说他杀了人。”可是阎明和阎林是本姓兄弟，平时来往不多，也没有什么恩怨，阎明不会伤害阎林吧！
　侦查员开始在村庄周围五公里范围寻找线索。走到一个叫大竹园水库旁边的时候，遇到一个路过的群众，说是隐隐约约看到山上有一些烟火。侦查员沿着他手指的方向望去，果然有一片烧焦的山林。侦查员顺着小路往上走，发现了一具被烧焦的尸体。但看起来死者并不像是被烧死的，死者心脏和肺部有明显的伤口，会不会是锐器致死后进行焚烧灭迹的呢？　　
在进一步勘查过程中，侦查员在距离尸体不远的一个草丛里发现了被烧焦的手机和一顶黄色头盔，旁边还有一把烧变形的匕首。依此可以推定，死者是先被人用匕首捅了后再焚尸灭迹的。经过家属辨认，死者就是阎林，而根据走访得来的消息，曾经有人看到过他们两个人骑一辆摩托车朝那个方向去过，并且阎明给父亲打电话说自己杀人的时间也和法医鉴定的死者死亡时间相吻合，因此阎明具有重大作案嫌疑。
　　当务之急是要尽快找到阎明的下落，警方发出协查通报。很快，相邻县的警方传来了一份材料，内容是几年前阎明的刑事判决书。原来，那年，阎明因为报复第一任妻子，携带爆炸装置实施爆炸未遂，被判处有期徒刑一年。
　　阎明生性凶残，为人狡诈，行踪诡秘，侦查工作一时陷入僵局。就在警方侦查陷入困境时，阎明的舅舅提供了一个线索，在案发后，阎明曾经来到武汉暂住，并在第二天早上离开。阎明在消失三十多个小时后，终于重新出现在了侦查员的视野里。
　　而在深入调查中，警方还发现，阎明的感情生活一直不顺，曾经结过两次婚，因其眼高手低，好逸恶劳，最终都不欢而散了，而他也曾多次扬言要报复她们。最近，阎明又带回来一个新的女人，这个女人在阎明家住了二十多天，听说没有生活费，两人吵架后，那女人就离开了。阎明的姐姐说，那女人是外省的，很可能回家了。
　　警方随即来到这个女人的家乡进行调查，得知在女人的家乡，阎明也曾因伤害她和她的家人，受到公安机关的处理。警方判断，阎明这次很有可能会对这名女子实施报复，于是开始布控抓捕阎明。
警方把村里的群众全部疏散，严密加以保护。组织武警、特警和狙击手，每六人一个小组，提前蹲守在阎明可能出现的地方。准备在阎明引爆身上的炸药之前，将其抓获。
阎明非常狡猾，为防止警察跟踪，把手机关闭。为躲避安全检查，总是选择在半路停靠点拦车，一路上不停换车。
警方布好了口袋，只等猎物钻进来。只见阎明鬼鬼祟祟，张头张脑，在村外密林里向村里张望。生性多疑的阎明见村里没有一个人走动，试探着往村里走了几次。眼看他快进入口袋，又返回到树林里。警方就和他打起疲劳战，拉锯战，拼的就是个耐心。
经过一个夜晚的相持，阎明有些耐不住了。他想，也许自己是多疑了，这可是外省，警察不可能这么快就来了吧！于是，他壮起胆子，朝村里走来。他在那女人的大哥家门口站了站，犹豫了一下，又朝那女人二哥家走去。见门没上锁，用一只手去推门，一扇门推开后，他用另一只手去推那扇门。这时，只见两名警察，以迅雷不及掩耳之势，一边一个，一人抓住一只手，使个绊子，将那阎明按倒在地。阎明欲待挣扎，抬起头来，只见黑洞洞的枪口正对着他的头。阎明打了一个寒颤，沮丧地停止反抗，束手就擒。警察从阎明身上拆解下自制爆炸筒二十管，里面都装满了雷管、炸药和钢珠，其威力足以摧毁三间房屋。
被捕之后，阎明对所犯罪行供认不讳，承认是他杀害了阎林，其杀人动机仅仅是为了拿走阎林身上的炸药，报复那个女人。
为了报复一个女人，不惜杀害同姓兄弟，等待阎明的，将是法律最严厉的制裁。

