      旧版：
从前有一个绝对英俊的牧羊少年，他的覆盖着白皙肌肤的身体如同精雕细刻过的象牙，他的修长的双腿好像安装在精金座上的白玉石柱。然而令人颇费解的是少年一直都是不变的单身。
人们说这是因为少年的心里只有他的羊，所以再没有多余的空间好容下别人。
这种说法并非毫无道理，少年对他的羊的确怀有一种特殊的感情。少年很害怕自己的羊有一天会被凶狠的狼吃掉，于是和山下的猎人相约如自己遭遇狼袭而大呼“狼来了”求救时，山下的猎人必须伸出援手。
狼们倒也不傻，相反，竟是出奇的警觉：自从少年和猎人达成了秘密协议以后，狼们再也没有靠近过少年的羊圈。
某一天少年因为无聊而召唤了山下的猎人，他高声地大呼：“狼来了，狼来了。。。。。。”
等山下的猎人背着猎枪气喘吁吁匆忙赶到时，少年却笑着对他说自己是在开玩笑。
猎人累得像条狗狼狈地走了，随身带走了对少年的深深的绝望。
后来，在某个月圆之夜的皎洁的月光下，牧羊的少年生平第一次发现自己的影子，竟然和一匹狼是那么的相像。
发绿的眼睛看着那个在月光下投下凶狠的阴影的变成狼的自己，少年禁不住仰天长啸：“狼来了，狼来了......”
后面的呼唤已经不成人声，变作凄厉的突兀的狼嚎响彻云霄荡气回肠后化为绕梁的余音。
可是猎人对少年的信心既已散碎成灰，对于少年的呼喊自也置若罔闻。
于是发生了一件惨绝人寰的事情。
牧羊的少年咬死了他自己牧养的羊。
新版：
那天我与“一介书生”小丰一起坐电梯，我们要到六楼的实验室做数电的实验。
小丰是个帅气的冷血的男生，据他本人供认，他的帅气和冷血就像是赤井秀一一样。因为冷血，他有时候扭动身子的时候，居然能听到自己血管里的冰渣发出咯噔咯噔的声音，令人毛骨悚然。
为了好玩，我对冷血的小丰说：“我们来玩一个‘狼来了’的游戏吧。”
小丰欣然同意，他说：“好啊，怎么玩？”
我看了看电梯里贴着的告示，问他：“你有带手机吗？快打这个电梯故障的紧急电话，然后跟维修人员说我们被困在电梯里了，让他们过来白忙一趟。”
小丰就照着我的话做了，等维修工人拿着螺丝刀气喘吁吁地赶到时，我们笑着和他说其实只是在开玩笑。
维修工在气得半死后凄惨地离开，随身带走了对人与人之间竟连最基本的信任都没有了的深深遗憾和不解。
后来，我和小丰又一起地坐电梯，没想到电梯在升到四楼和五楼的中间竟然停住不动了，我只好让小丰又拨打了电梯故障的紧急电话。
不料维修工对我们既已不复相信，竟然在嘱咐我们不许开玩笑之后无情地挂断了电话。
电话再打过去也没人接了。
我呆呆地站在氧气逐渐稀薄的电梯间里，怀着对窒息而死的极端恐惧，如饥似渴地倒吸着冷气。
而冷血的小丰对生死这样的小事显然毫不为意，若无其事地在一边扭动着身子，血管里的冰渣发出一连串咯噔咯噔的声音。

