      　　一
　　她漫无目的在街上逛着，一条街又一条街，张灯结彩喜气洋洋的上元夜她迷失了自己。公园里有灯展，她提不起兴趣。她想起了一首辛弃疾的词《青玉案》，
　　东风夜放花千树，
　　更吹落，星如雨。
　　宝马雕车香满路。
　　凤箫声动，玉壶光转，
　　一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕，
　　笑语盈盈暗香去。
　　众里寻他千百度，
　　蓦然回首，那人却在，
　　灯火阑珊处。
　　这样美丽的词句她曾跟谁吟诵过，谁曾对她吟诵过，她不记得了。如梦游般地行走，她很放松。明天就要上省城上班了，又要领教她的上司——一位嫁不出的老姑娘的声色俱厉呢！想到她的上司，就头疼。不过拥有这刻的宁静也很好，哪怕处身在喧闹的街市。
　　“陆瑶，陆瑶，”她转过身看，人群里有一张熟悉的脸，“还真的是你！”那人无限惊喜。
　　她走到他的跟前，友好的问候：“华立，你好！”
　　“你男朋友呢？”他突然问，她没想到他问的居然是这一句。
　　“丢了。你见的是我，怎么问候他呢？”她有意拐开话题。
　　“他去哪里了？”真是哪壶不开提哪壶。他追问。
　　她笑着摇头，
　　“分手啦？为什么分手？”她皱了一下眉，面前的家伙适合当娱记。她想找个借口溜开，一个念头慢慢爬了出来，他并不是个无聊的人，怎么就这么关注自己的恋情。
　　她歪着脑袋问：“你是说我的哪个前男友？”
　　他皱起了眉头：“就我见到的那个，机电系的那个。”
　　她笑了，怪声怪气地说：“他啊，出国了。你真是好记性，记得别人八百年前的事。”
　　他笑得尴尬，马上转移问题说：“多年不见，没想到在上元灯节能与你不期而遇。你知道吗？今天是情人节。我买朵花送给你。”
　　他还真买了花。
　　咖啡厅里放着邓丽君的《何日君再来》，咖啡厅里座无虚席，唉，连小城的人都爱过这洋节。
　　“你还记得吗？咱们学校门口的那条街，一到晚上就变成夜市，卖唱片的那个小贩不是放罗大佑的《你的样子》，就是那首《迟来的爱》。我们宿舍的哥们烦得就找他去了，后来就放孟庭伟《你究竟有几个好妹妹》，一放又放了一个月，烦死了。不过现在想来很好玩。”他兴致勃勃地回忆。
　　“你们系篮球友谊赛，我还当啦啦队来着，你好像受伤了那次。”她也在回忆。
　　“你居然还记得我受伤的事？”他兴奋起来，“你还记得那次我去找你看电影，去了你宿舍三次，你都不在，后来半道上碰到了，你已经和他走在一块了。”
　　她又笑了，只是笑得有些不可名状：“你去问三次？其实我们那时还没开始呢！那天我和小敏，你知道的，胖胖的那个小姑娘，一起去外面炒两盘热菜吃，结帐的时候，我们付了一百元钱，收银的小妹硬说我们用的是假币，然后吵起来了，我就找他帮忙了，他来了，追查一下，原来是小妹之前收了假币，她想把假币打发出去所以就倒霉上我们了。”
　　“原来这样，真是天意弄人啊！”他摇摇头叹了。“唉，后来半道不是见到你了吗？我还叫你看电影，你不是说没空？然后扭头就走。”她一下明白了他之前的刨根问底。呵呵，一段没来得及表白的爱恋。
　　二
　　许多年前的影像再次重放。
　　开学的行李把她沉得啊，不管了，先扔在地上再说，反正都到校门了。
　　她甩甩手放松一下，深深地吸了一口气。“需要帮忙吗？”她抬起头，看见两男孩来献殷勤。管它呢，先成全他们，然后放松自己。她暗自笑。
　　“你们是哪个系的，专门迎接新生吗？她笑了，就是掩饰不了疲倦。”
　　“公路建设，我们是专门在校门口做新生入校指导的。还有一队到火车站接去了。你呢？”两人的热情得使人受不了。
　　“我叫陆瑶，美术系。很高兴认识你们。”她礼貌地自我介绍。
　　“搞艺术的，怪不得气质与众不同。我叫华立，很高兴为你效劳。”
　　“我叫林宏，宏大的宏。美女好！”
　　这两人的嘴巴很甜，管他呢，反正她是下了TAXT，就对面前的行李心有余而力不足了。她是郊县的，周末可以回去，按理说不用这样大包小包的。可她觉得上大学了就是成人的标志，独立，从生活上到思想上都要独立。她一定像外地的同学那样，直到假期再回去。
　　“谢谢，谢谢，”她鞠个半躬，真诚的道谢。
　　华立，没想到N年后的今天，还能碰见，并且在这样的夜晚，她不知道老天是怎样的用意。
　　“你说，我要是在学校里就追你，你会给我机会吗？还是你会义无反顾选择机电系那个？”他问得很认真，显然是他一个藏得很深的心结。
　　“也许会是你吧，因为我们早认识，并且是同乡，近水楼台嘛！”她也说得很平实。
　　他听了这话，脸立马红了，估计心正在跳绳。
　　“你知道吗？天气晴好的黄昏你和他都会在足球上散步，而我靠窗的座位正对着足球场，你和他的嬉戏打闹我都看在眼里，你和他的每一次小吵闹我几乎都听得见。”他盯着她的眼，眼里突然蓄满了泪光，她的心颤了下，也许她真的错过了一颗她更应珍惜的心。
　　三
　　多少年没有在老家过中秋了，她没有细算。老家的月饼她是走在哪里也忘不了，又大又圆，馅料恐怕走遍全中国也吃不到，花生仁，冬瓜粒，肥肉粒几种馅料混在一起，表面一层沓上白芝麻，别提有多香脆酥。据说这家的月饼是全城一绝，大家都排长队等，她想多少年才吃上一次，等就等吧！
　　“陆瑶，陆瑶。”她寻声找去，人群里有一个圆嘟嘟的中年男人望着她。
　　他，搜寻记忆的网络，终于想起来。原来是他。
　　她没有走向他，静静地回应说：“我在买月饼呢！”然后依然排自己的队。
　　买好月饼，她想伸手拦计程车。“陆瑶，我在这边。”他依然在那儿。
　　两人在江边的茶馆闲聊。
　　“你变化挺大，我差点认不出你了。”她笑着寒喧。
　　“你是说我变胖了，哈哈，岁月不绕人啦，四十几岁的人了。”他很高兴，兴许是过节的缘故。
　　“过节你怎么一个人在街上晃？”她有点不解，拖家带口的人有这么清闲吗？
　　“我离了，又回到单身生活了。”他自嘲。
　　“我也单身，不过我觉得单身也很好啦，也是一种积极的生活方式。”她宽慰他，同时也宽慰自己。
　　“真的？”他的眼里光芒闪烁，“兜兜转转我们真的缘分未尽，真好，这回我一定先把你的联系方式留下，这样你就跑不了了。先说你的手机号。”
　　“这是我美国的手机号，回来几天我还没来得及买号码。”她拿起包里的便条写到。
　　“美国，这些年你跑美国去了？”他的脸一下白了，“上次我们分别后，我才知道我们犯了一个低级错误——忘了互留电话号码了，你说多可惜。聊天聊地聊了一宿，就是没有聊到我们的联系方式，你说多可笑！你会回国发展吗？”
　　“应该不会吧，因为我女儿在外面上学，我要是回来了，我就失去了女儿的监护权。”
　　他的沮丧一览无余地在脸上呈现，定定地看着江面。
　　“秋水无痕清见底。蓼花汀上西风起，一叶小舟烟雾里。”
　　秋水无痕，是啊，眼前的这个人，对她而言仅仅是列车上疾驰而过的风景，了无痕。她笑着告别。


