      　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”用陶渊明先生的诗来形容桃花村在恰当不过了，山是好山，水是净水，桃花村里的人更是淳厚朴实，可惜桃花村就是穷。
　　桃花村里姑娘个个美，最美的要数桃花，唇口齿白，天生一副好嗓子，在山里唱歌山外都能听得真切。
　　一天，桃花村里请来了戏班子，在桃花家的隔壁搭起了戏台，当晚演出《梁山伯与祝英台》，桃花早早就去了，在台下痴痴地看着，当看到梁山伯与祝英台化蝶飞走的时候，桃花那双闪亮亮的眼睛里像汪一汪清泉。
　　戏演完了，大家都散了，只有桃花没走，她的眼神跟随着演梁山伯的男主角，如痴如醉。
　　男主角也主意到了她，冲着她微微一笑，走了。
　　桃花魔魔怔怔地回到了家，晚饭没吃，独自躲进了自己的屋里。第二天戏班子走了，桃花的娘见桃花一天没出门，以为桃花病了。叫了几声桃花，可门仍然紧紧闭着。桃花娘这才慌了，怕桃花出什么事，撞开桃花房间的门，床铺整整齐齐，只有桃花留下的一张纸条字歪歪扭扭，说是和着戏班子学唱戏去了，勿念。
　　挑花的娘气得当时就晕了过去，醒来时大骂桃花傻。
　　桃花娘刚好好，就要去找桃花，可还没等她去找，桃花自己却回来了。本来就很单薄的桃花出现在桃花娘面前，更加消瘦了，脸上还有哭过的泪痕。桃花没有正视家人，径直走到屋里，“碰”地一下把门关得死死的。不一会儿，屋里传来桃花绝望地哭声。桃花娘弄不清楚是怎么回事，只是冲着桃花的房门前一阵好骂。
　　次日，桃花打开了门仍然像以前一样上地干活，只是脸上少了笑容，没几个月桃花娘发现桃花胖了，特别是肚子，一天天地鼓了起来。
　　桃花娘感觉恐怖，一个巴掌扇下去，桃花的嘴边滴下了血。桃花娘撕心裂肺的喊：“这是谁的孽种。”
　　桃花不语，怔怔的就像个傻子。
　　桃花娘对她打了骂，骂了哭，最后不知道在那里弄了一碗黑黑的药汤，让她喝。桃花摇头，死活不喝。
　　桃花娘气得两眼一翻摔倒在地，醒来后下半身失去了知觉。这回桃花娘打不动桃花了，可她能骂，嘴里不停的骂。啥难听骂啥，一直骂道桃花生下个娃。
　　娃呱呱落地，桃花的事再也瞒不住了。村里人对她议论纷纷指指点点，第二天她家的大门上就被人抹上了一层黄黄的屎，门把手上挂上了一双破鞋。
　　桃花娘受不这没脸的事，两腿一伸，走了。
　　桃花抱着娃，守着她娘的尸体，嘴边淌下哈喇子。
　　桃花傻了，整天吃吃地笑，嘴里哼着梁山伯与祝英台里的台词。


