      　　人最大的悲哀不是身死，而是人活着，心却死了。没有灵魂的躯壳，犹如行尸走肉，活在世上，却比死了还痛苦百倍，千倍。三国，有这样一个谋士，才智也许比不上诸葛亮，周瑜，司马懿，可应该也相差不会太多。如果他的智慧和谋略为曹操所用，也许刘备早就溃不成军，甚至还没到天下三分，就被曹操大军灭亡。他只要把刘备的老底揭一揭，曹操就在新野结果了刘备，他只要把庞统一算计，铁索连环将无法施行，他只要点拨下曹操，也许火烧赤壁将成镜花雪月，水中泡影。可是他终其一生，宁愿碌碌无为，宁愿在寂寞中消亡，宁愿智谋在肚中糜烂，他就是不发一声，不愿为曹操出任何一个计谋。孙刘阵营任何一个破绽和疏漏，他看在眼里，却没有计上心来，还极力维护，帮忙补缺堵漏。他就是大义肝胆，恪守诺言，至孝至真，无怨无悔的徐庶徐元直。
　　最初刘备起兵之时，徐庶化名单福，投奔刘备，成了他的军师和明灯。那时的单福风度翩翩，风流倜傥，文韬武略，足智多谋。刘备倚仗他的谋略，才得以跟曹操抗衡，让曹操很是头疼脑热。刘备很信任他，对他言听计从，甚至他的地位超越了刘备的两位结义兄弟。关羽和张飞其实是嫉妒和抵触的，不过他们越抵触，越体现了刘备的好。刘备知人善任，从谏如流，单福在他手下过得很滋润，很是如鱼得水。女为悦己者容，士为知己者死。这点显示了刘备的过人之处，刘备没有三两三，没人愿意为他上梁山。曹操很忌惮单福，他觉得单福对他是个威胁，实实在在的绊脚石。他很欣赏单福，他想把单福据为己有。他为他费尽心思，而且他还知道单福就是徐庶。而刘备还只是单纯的以为单福就是单福，从不疑有他。曹操很有心，可惜郎有情，妾无意。落花有意，流水无情，一切雨打风吹去。曹操想招降徐庶，动用了一切能动用的资源，可惜徐庶就是一榆木疙瘩，纹丝不动，所有人情牌，利益牌在他眼里，都丝毫无效。
　　是人都有弱点，徐庶最大的弱点就是至孝。于是，无计可施又不甘心失败的曹孟德把徐庶老母亲搬来了，正是这位伟大的母亲彻底断了曹孟德的路。他的母亲一样的铁石心肠，一样的榆木疙瘩，曹操很无语，徐母不配合，怎么都不肯招降徐庶，和她儿子一样的不识时务。曹操无计可施，可他手下的谋士程昱给他出了个馊主意，这个馊主意是把徐庶骗来了，可是却把徐庶的心给揉碎了，从此，徐庶成为一具行尸走肉，哀莫大于心死。程昱用计骗来了徐母的亲笔字体，用这个字体写了封家书给徐庶。假家书鱼目混珠，从曹营送到单福手里。纸包不住火，单福向刘备坦白，满满的都是泪。刘备很震惊，他从没想过单福会骗他，而且从一开始就骗，连名字都是假的。不过那些都是善意的谎言，一切都那么的微不足道。徐庶把老母亲写的家书亮出来给刘备，刘备看着潸然泪下的徐庶，他读懂了徐庶的心境，他想起了自己死去的老母亲，心在那一刻融化了。徐庶要走，爱才的刘备却无从挽留。不想走的徐庶就要离开，刘备心头升起千万种舍不得的情愫。这样的刘备，至真至性，徐庶心里头感动得一塌糊涂，感恩戴德。可是母亲的书信和安危一直记挂在心头，如果自己不去曹操那里，母亲万一有个三长两短，出了什么差错，自己不止将背负不孝的千古骂名，自己更是一辈子都无法原谅自己。曹孟德抓住了徐庶的最大短板，徐庶出走曹营迫在眉睫，箭在弦上，不得不发。和刘备相比，曹操的为人在徐庶心里大打折扣，甚至一个天上，一个人间。曹操逼得越急，徐庶越是抵触，刘备越是舍不得，越是让他走，更彰显了刘备宽广的胸怀。于是徐庶做出了让刘备一辈子都安心的决定，他向刘备保证，此去曹营，一辈子都不给曹孟德献谋划策，哪怕只言片语，即使曹操对他再好，再怎么努力。君子一诺，在那个要脸面重承诺的年代，就是奸雄曹操都非常注重诺言，行必践言必果。刘备很感动，他相信徐庶，他很动容，他知道徐庶此去将永不复返，更知道徐庶为此已经要做出巨大的让步和牺牲。
　　刘备越是这样依依不舍，徐庶走得越是不安心，不忍心，他是个老好人。他不忍心自己的事业蓝图还没描绘好，一切就前功尽弃。他心里有个完美的接班人，那就是卧龙诸葛亮。所以他和刘备挥泪而别后，忽然又调转马头，走马举荐诸葛亮。正是他的大力举荐，正是他的极力推崇，才有了刘备后续锲而不舍，百折不挠，成就了刘备三顾茅庐、礼贤下士的千古佳话。徐庶引出卧龙诸葛亮，是为了给自己一个交代，为了给刘备一个交代，更为了让自己走得心安理得。可是徐庶有个伟大的母亲，因为她识大体，明事理，更惊人的是她如此的刚烈，徐庶不知道自己去曹营非但没有救到母亲，反而加速了她的死亡。不止徐庶没想到，曹操，程昱这些人也没有想到。他们以为，徐庶来了，他乖乖就范，好好听话，他母亲会回心转意，走上正轨的。可惜，他们低估了这颗伟大的心。徐母看到徐庶，非但没有丝毫开心，那一顿臭骂，足以震古烁今。骂得徐庶惭愧羞赧，无地自容。骂得徐庶晕头转向，昏天黑地。骂得曹操七窍生烟，无言以对。
　　徐庶现在才明白过来，原来自己被骗了，被他们耍了。曹操用了卑鄙的伎俩把自己诱骗过来，好吧，曹孟德，你越这样卑鄙，我徐庶越看不起你，越不想和你们这些人同流合污。还没等徐庶盘算好，他的母亲竟然上吊自杀了。徐庶神经彻底被摧垮了，他天旋地转，他深深忏悔，他无法原谅，他痛哭流涕。不孝子徐庶，不孝子，不孝子，害死了自己的老母。一切都来得那么晚，一切又来得那么突然，曹操也措手不及，猝不及防。他没想到事情会发展到这样的地步，他也不想这样。可是徐庶就死认这个理，没有你曹孟德这般折腾，我老母亲就不会死，没有你们这样小人算计，我徐庶就不会落得千古骂名。罢了，罢了，我原本就心属刘皇叔，现在更是坚定原本的立场。不管得罪也好，赎罪也罢，反正我徐庶就是这样任性到底。心死了，再怎么挽回，也是无力回天。徐庶是条真正的汉子，他做到了最初的承诺，可惜母亲再也无法看到了，可惜母亲再也无法活过来了，不过这位伟大的母亲应该可以含笑九泉了。在那个战争年代，曹操旗下谋士一个个为了争宠，为了巩固自身利益，殚精竭虑，出奇谋，划奇策，好不热闹，往往争得头破血流。总有这样一个安静的美男子，在属于自己的角落默默无语，静得让人害怕，让人心疼，与世无争，格格不入。曹操很想让他为自己出言献策，哪怕参与话题讨论也好，滥竽充数也罢，可他就不，他总是一笑而过，一副事不关己高高挂起的样子，曹操心里有愧，不敢强求，曹操心里有鬼，不敢硬来。于是，徐庶就这样，一直默默的坐在那里，朝堂之上的喧嚣与己无关，我依然是个安静的美男子，哀莫大于心死，从此身在曹营，心在汉室。


