      　　朋友，你去过孟州吗？你知不知道那里有一座厕所很出名，已经成为当地游览名胜呢？如果你没有见过的话，那就请我带你去一饱眼福吧！
　　话说来到孟州，咱们坐上174路公交车，在市委门口站下车，对面是“天朝”购物大厦，顺着那条月月红大道往南走不远，有一大片牛皮草地，再沿着一条弯弯曲曲、用鹅卵石铺成的官员小道，穿过竹林、梅园、假山——朋友，你会看到一座气势宏伟的仿古建筑，雕梁画栋，鎏金描银，煞是好看。周围种满了奇花异草，香气扑鼻，不明底细的人万万也想不到这么个好景致竟让人拉屎撒尿的地方。不过你不用担心，只要你衣冠整洁，守在门前的那两个威风凛凛的保安是不会为难你的。
　　现在你扶着玉石栏杆拾级而上，抬头便能看到门楣上悬挂的一块金字招牌，上面题着三个遒劲有力的大字：云水轩，它是本地一位当红书法家的杰作。
　　说起写这块匾还有段小插曲哩：厕所举行竣工典礼时，市里招集了不少知名人物前来庆贺，自然也少不了舞文弄墨之辈。可是有些个糊糊涂涂的文人搞不懂这么个好房子是干啥用的，总想着是什么办公机关，于是便抱着吹捧没错的想法，南辕北辙地写了很多像“高效、廉洁”，“勤政为民”，“公正执法”等等不伦不类的题词。把个经办人气得心口直发闷，最后还是主要领导慧眼识宝，从中挑出了“云水轩”这幅稍近宗旨的题字，算是给大家圆了场。
　　进到大厅里面，地上铺的是镶了金边的红地毯，房顶中央是一盏巨大的玉兰花型吊灯，由旁边的数十只小筒灯衬托着，真是五颜六色、光彩夺目。四下里摆着沙发、茶几、电视、空调、音响……可以这么说，星级宾馆里该有的设施，这里几乎都有。
　　不过，环境再好，你也不能迷失方向，你要知道你来这里是干什么的。想方便的话，还得遵守老规矩：男左女右。如果是男性自然要进左边那个玻璃自动感应门。推开门之后，你千万不要吃惊，不要问走廊的墙壁上为啥会挂那么多木框，那上面印得都是严格细致的规章制度。也不要问木框下为何放了那么长一溜桌子，并且每张桌子后面都坐着穿制服的人，他们都是为你服务的：有为你“导便”的、有为你递手纸手巾的、有为你擦鞋拎包的，还有是为够级别的人物擦屁股的……总之还是那句话，星级宾馆的卫生间里所有的服务项目这里一应俱全。
　　你可别嫌这里人多不自在，也别嫌麻烦。为了这些人员的编制问题，曾经让有关人员伤透了脑筋呢！按上级的意图，建这座“豪厕”绝不是心血来潮，绝不是什么劳民伤财的“政绩工程”，谁不知道人民的血汗钱来之不易呀。领导们蝉思竭虑想出这一招，完全是为了更好地创建现代化的文明城市、提高民族精神素质的需要啊！
　　但是有些人思想不开放，不理解上级的苦心。听说豪厕建成后，负责市政设施的马局长只安排了几个环卫工人来管理，引起市里主要领导的极大震怒，当即批示：云水轩是我市对外改革开放的窗口，投资了上百万元人民币工程，却只让几个工人来管理，这是对国有资产严重的不负责，更有损我市创优形象。如果造成国资流失的话，谁能担得起这么大的罪名呢？难道为了精简机构，就能视国家财产于不闻不问吗？
　　这条批示可把马局长给吓坏了，搞不好头上的乌纱帽就保不住啦。他赶紧通知几十个部门的有关人员开会、讨论，研究。学习再学习有关文件和政策法规，提高再提高对新时期的工作重点的认识。经过几天几夜文山会海的折腾，终于一致通过如下决定：成立“云水轩”管理委员会（暂定为处级），下设接待科、保卫科、后勤科、宣传科、科长办公室……听说前几天还在报纸上发广告要招聘人才呢！
　　你有没有兴趣去试试呀？


