      父亲对小芬说：“你母亲是心肌梗塞，没抢救过来。可惜他走得太早了，撇下我孤身一人。”小芬安慰道：“爹爹心里不要难过，办完公事，回山东和我们一起过吧，我不能留下你一人不管。”小芬爹爹说：“人家不笑话吗？”小芬说：“笑话什么，父母住女儿家是人之常情，人人都有养育之恩？过去的黄历看不的了，女孩也是人，也是父母的骨血，心头之肉呀！赡养老人是孩子应尽的孝心。”小芬爹爹苦笑了下说：“话是这么说，我怕走了后引起村人议论，说我绝了后。”小芬庄重地说：“有女儿就不是绝户，不要听那些胡说八道。”这时王理事进来了，见了小芬问道：“来得这么快，我们以为你过几天才能到家，坐的飞机吗？”小芬诙谐地道：“坐飞机也没这么快，我们是腾空驾云来的。”王理事笑了笑，随问：“你对母亲的丧事有何打算？可简单地说一下。”小芬说：“我们这里的风俗习惯太陈旧了，发个丧需半个月，时间未免太长了，谁家里没事呀？”王理事说：“这是祖上留下的规矩，没办法呀！”小芬说：“我们不会来个移风易俗，学学内地？”王理事眉头一耸问：“内地怎么个办法？你简单地介绍一下。”小芬说：“内地办公事最多三天，第一天和第二天准备，第三天出殡。有的两天。”王理事说：“好是好就是太简单了？”小芬说：“简单有什么不好？”王理事说：“我们这里与内地不同，事太多了，我与他们商量一下再定吧。”小芬说：“好的。”
晚上，远族的人都回家了，几个堂叔兄弟陪着王生和玉虚山人说话。谈起内地，堂叔兄弟听得入了迷。小芬也姓王，听王四介绍，他的十世老祖远在南京为官，后来调往云南文山，以后就在西畴安家落户了。经过几百年的繁衍生息，百多户的山寨无一外姓。因此寨子里的人都和睦相处，十分团结，一家有难，全寨去帮，遇到红白公事更是如此。谈起内地人人都很羡慕死者，年轻时周游全国。山寨的人也想回老家看看，无奈路途遥远谈何容易，只是望山兴叹。因此与王生和道长在一起，就像回到内地，那种亲热劲就不用多说了。人们围坐在火边，用吊壶烧着白水，泥壶品着烤茶，津津乐道地谈论着。当谈到内地风俗时，人人无不翘指咂舌。山青说：“还是内地好，你看我们这里，死个人发半月丧，弄得家家不安，户户不宁。谁家里没事？”玉虚山人说：“事在人为，可以改革一下嘛。”王四说：“小芬姐向理事提了要求，说是商量一下再定。”王生摇了下头说：“就怕意见统一不起来。”山青把眉毛一扬说：“我去做群众宣传工作，群众会支持这个建议的。”
人们正拉得起劲，忽听小芬慌慌张张地跑进来说：“不好了，我娘的蒙脸纸动弹起来了！”大家一听“啊！”了一声，不由神情紧张起来。王四说：“八成是诈尸了？我们赶紧躲起来吧！不然尸体把我们抱住就没命了。”玉虚山人对大家说：“不要害怕，我去看看。”刚迈出房门，在隐隐的电灯光下，只见那死人在院子里飘飘荡荡地游着。人们一看大惊失色。欲知后事，下篇分解。

