      　　在远方的你们，是否和我一样，在偷偷地怀念，怀念属于我们的过往，然后悄悄地抿起嘴偷偷地笑了，给路人以迷惑的感觉，然后充满幸福感地解释：“我在想那年暑假的407舍——那宿舍的事儿和那些傻逼们。”
　　依然记得，中考刚结束，我们便是要去东莞打工了，冥冥之中，我们分在了同一个宿舍里。于是，便拉开了以下序幕。
　　序幕一：
　　难得早下班的我们一阵欢呼，欢呼之余，门突然被推开。映入眼帘的是穿着牛仔裤和白色衬衫外加一件牛仔外套，头上戴着一顶帽子的少女，她潇洒地转了一个圈，摆出酷的姿势，面无表情地问我们：“怎样？我这身打扮酷吧！”我们不由地赞叹：“简直是酷毙了！”
　　啊红这时却不屑地说：“切！这有什么？看我的！”然后把啊婷的帽子给抢了去，然后戴上，把右手的食指插进裤袋，得瑟地问我们：“酷不酷？”我们顺声望去，瞬间呆住，她那凌乱地头发有了那顶帽子的衬托，再加上一脸笑嘻嘻的，简直就是个乞丐！我们忍不住笑了，她还不明所以地挠挠头：“怎么了吗？”“哎呀呀！我们宿舍竟然有幸让乞丐光临呢。”啊娣笑着说。
　　“你们！”啊红自然知道是在指她，气得直跺脚。接着，我来了块镜子让她看看乞丐长啥样儿的，她看了之后也忍不住地笑了。“哈哈……连乞丐都笑了。”我们异口同声地说。
　　瞬间，笑声弥漫整个宿舍。
　　序幕二：
　　离别前晚，啊婷为了送别我们，特意从厂外买了些西瓜回来。正当我们吃得正有津有味的时候，忽然传来猪吃东西所发出的声音，我们顺声望去，瞬间呆住！见我们这些小伙伴们都惊呆了，啊娴疑问地挠挠头，傻笑地问我们：“怎么了？”
　　她那满嘴的西瓜汁再加上她那傻笑，手又捧着西瓜，像是取西经路上沙和尚笑嘻嘻地对着他师父说：“师父，这西瓜真甜，你要不尝尝？”
　　为了顾及她的颜面，则答：“没，只不过你的吃相真好看罢了。”有人补充了一句：“是啊，真好看，简直就是个沙和尚！”结果，那人在笑声中被啊娴推出宿舍，不用问是谁了，那人便是我。
　　站在门外的我忍受不住冷风打了个寒颤，怎么夏天也吹冷风啊。无奈，我只好求饶：“啊娴啊，我错了，你那么美丽那么可爱，怎么可能是沙和尚呢？是我老眼昏花了，你别介意，美丽的啊娴小姐……”门这时开了，我瞬间无语。
　　那些过往有许多许多，不是三言两句就能说得完的，但我相信身在其中的我们即使是各奔一方了，也不会忘记那些过往的，现在我只想问在远方的你们，还好吗？


