      　　1988年，在一个大雪的深夜我出生了，打破了计划生育的约束，2800块钱，这是买我这条命的钱。从此，家里又多了一个人，分走了哥哥一半的父爱和母爱甚至更多。
　　从我有记忆以来，父母就是每天早出晚归，所以我最多的时间就是和哥哥一起玩儿，他比我大两岁，总认为我是个小屁孩，所以不太愿意带我一起玩儿，我从小性格比较内向，小伙伴很少，只能厚着脸皮跟在他身后。
　　小学的时候我问过哥哥，为什么不喜欢带我玩儿的问题。
　　我说：哥哥，有个小弟天天跟在你屁股后边你多威风啊，为什么不愿意带着我啊？
　　哥哥说：我喜欢带着个漂亮的妹妹，而你是个男孩儿，还长得丑。
　　我说：你不就是比我白一点的胖子嘛。
　　于是我被他打了一个耳光，等妈妈回家准备打小报告的我，被哥哥给的一把玩具手枪收买了。
　　上高中之后，我才明白，哥哥一起玩儿的人都是家附近有名的混子，从小学就开始抽烟、喝酒、打架，他是怕我学坏。只是我很不争气，抽烟、喝酒、打架一样没差，照样学会了，但幸好我没成为混子。
　　上小学五年级的时候，哥哥已经上初一了。
　　一次，我被初三年级的人劫走了一块钱，回家哭诉。
　　哥哥知道原委后，说：就知道哭，你不会打丫挺的，干点什么行。
　　我哭的更厉害了，说：要是打得过还至于钱被抢走，有种你去啊。
　　哥哥说：我才懒得管你呢。
　　由于气愤我把哥哥攒的水浒卡片都扔进了茅坑，慑于父母在场，哥哥没有打我。
　　三天后，那个劫我的人被打了，我发现哥哥的手破了，脸上也挂了相，被老爸好一顿打。
　　晚上睡觉前，哥哥给了我两块钱，对我说：以后像这种事儿要么自己忍着，认栽。要么自己想办法，别让我知道。
　　我花了五个月的时间，几乎所有的零用钱都买了小浣熊方便面，就为了要里面的水浒卡片，凑齐了整套水浒卡片，送给了哥哥，至今他还留着那一百零八张卡片。这导致我到现在也不吃方便面，而且看到别人吃也觉得恶心。
　　而那两块钱，我留到现在也没有花过，一直夹在我笔记本里。
　　哥哥喜欢读书，但不是学校的教科书，是在我小时候那些自以为是的人认为的那些乱七八糟的课外书。
　　我问哥哥：你读这些书干什么？
　　哥哥摇头晃脑的捧着那本《三国演义》说：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中车马多如簇，书中自有千钟粟。你要是不读书，以后就铁皮屋，柴火妞，棒子面，自行车。
　　我说：那你数学考24，语文考59。
　　于是我又挨了他一耳光。
　　如今，我看着我满屋子的书，张嘴还能说几句之乎者也的话，也许跟那个耳光很有关系吧。
　　哥哥没有上高中，而是上了技校，我不信他说的是想帮家里尽快减轻负担，而是坚信因为他成绩太差上不了高中。
　　哥哥住校，一周才回来一次，别人我不知道，反正我自己是这样，贱的要命，总是被哥哥欺负，好容易走了，如今家里我独大了，但还十分想念他。我一直觉得我打架时特别禁打，跟整天在家磨练有关。
　　我家在北京周边的小村子，小时候家里不富裕，更没见过什么世面，就连麦当劳、肯德基、必胜客什么之类的都没吃过。
　　一次哥哥回家，给我带回了一个麦当劳的汉堡，我高兴坏了，只是汉堡都已经凉了，我吃了一口，太难吃了，酸了吧唧的，我把嘴里的汉堡吐进了垃圾桶。
　　哥哥把汉堡抢了过来也扔进了垃圾桶，当时我挺心疼的，人不吃可以喂狗嘛，浪费总归是不好的嘛。
　　后来，哥哥结婚那天他技校的同学来，我才知道，那是哥哥帮别人写作业，别人给他买的，他舍不得吃，说我弟弟还没吃过呢，非要给我带回来。
　　直到现在我依旧不喜欢吃洋快餐，特别是汉堡，因为每一次吃都感觉酸酸的。而且每一次看见狗吃汉堡，都想上去从狗嘴里把汉堡抢过来，觉得好浪费。
　　我中考发成绩后，我没有考上我理想的高中，坐在家中痛哭流涕，哭到看什么都是模糊的。
　　哥哥看到后，走出了家门，一个小时后，他递给了我一张《北京青年报》，上面一整版的写着“天下兴亡，我的责任。”
　　哥哥说：哭个屁啊，男子汉大丈夫，挺胸抬头向前看。
　　我说：没有你胸大，挺不起来。
　　哥哥是个大胖子，自然胸比较大。
　　哥哥把手拍在报纸上，说：你好好看看，这才是现实，人生就是这样，无法回到过去，你生活在一个残酷的社会，坚强的往前走，才是你要干的事儿，你把眼睛哭瞎了也无济于事。
　　于是，我擦了擦眼泪，把报纸拿了起来，开始看。
　　哥哥说：好好看看，我花十块钱才从别人手里买来的呢。
　　我说：那能不能我看完后，你再把那十块钱退回来啊，十块钱能买好几根冰棍呢。
　　那一天我和哥哥把所有的零用钱都拿出来，买了一大堆冰棍，吃得我俩拉了三天。
　　至今那张报纸还在我写字台的抽屉里，那不是张报纸，更不是十块钱，是一种鞭策。
　　哥哥毕业了，在一个酒店实习，一周能够回家一次，大多数是一个月才回家一次。那时的我也上高中了，两周才回家一次，只在家住一晚就得回学校。见面少了，也就不打了，只是偶尔吵吵嘴。
　　那会儿哥哥每月给我两百块钱，让我有女朋友就给人家花点，他说女孩不喜欢穷鬼和小气鬼。
　　有一次，哥哥意味深长的跟我说：我上技校时，喜欢上一个东北的女孩儿，长得特别漂亮，就是因为我太穷，所以她才没跟我好。
　　对此我是不相信的，有哪个女孩儿喜欢一百八十多斤的大白胖子啊，还特漂亮，但我没有反驳他，倒不是因为他说时特别认真，而是怕他以后不给钱了。
　　我说：那一个月才两百块钱，也不能干什么啊，现在去如家都一百多了，要不你再给加点？
　　这次他没有给我一个耳光，可能是因为我已经比他高出一大块儿的原因，他直接走了没跟我说一句话。这种状态一直持续了三个月，我觉得拿人手短，就在哥哥生日是给他买了个蛋糕。
　　哥哥看见蛋糕后说：我给你钱不是让你乱花的。
　　我听到后很生气，一句话都没跟哥哥说，就回屋了。
　　晚上，哥哥不在家，妈妈跟我说：你哥说你懂事儿了。
　　我说：羊毛出在羊身上。
　　妈妈说：什么意思啊？
　　我说：没什么，就跑回了屋子。
　　哥哥给我钱不让我告诉爸妈，因为他一分钱也没往家里交。
　　挣钱之前，我每一个女朋友都有花过我哥给的钱，我一度认为如果我把这个事实告诉她们，他们会不会直接把我甩了，去找我哥。
　　半年后，我偶然听妈妈说，哥哥每月实习才挣四百块钱，他之所以一个月才回家一次，是想把路费省下来。
　　当时，我的眼泪止不住的流，在心中默默地发誓，以后等我有钱了，一定多给嫂子花。
　　我大学毕业了，找到了第一份工作。
　　哥哥买了一大堆烟酒，让我去送给单位领导，说：把这些东西给你单位领导送去。
　　我说：送这干嘛，歪风邪气。
　　哥哥说：你是读书读傻了，你不送礼，该有人给你穿小鞋了。
　　我说：这些东西挺贵吧？
　　哥哥说：没事，哥有钱。
　　我说：那也照这样给我买一份儿呗。
　　哥哥说：滚蛋。
　　后来我听哥哥单位同事说，哥哥花了两个月的工资给我买那些东西，直接导致和女朋友分手了。
　　当时我眼泪在眼圈里打转，但没脸哭出来，晚上我在日记本中写道：哥，以后没人嫁给你，兄弟给你养老。但这句话我却从没对哥哥说过。
　　哥哥要结婚了，在他结婚的头一天晚上，他跟我促膝长谈。
　　哥哥说：老二，我要结婚了，以后家里要你来照顾了。
　　我说：父母还没到需要照顾的份儿，我照顾好自己就行了，你不要弄得跟留遗言似的。再说了，你又不是不在家住。
　　哥哥说：你嫂子家那边快拆迁了，以后我肯定得在那边住。
　　我说：哦，那你这叫不叫吃软饭啊？
　　哥哥说：改变人生有很多种方法，这种最便捷，这也算是我的幸运吧。从明天起我就有自己的家庭了，以后很多事情就会身不由己了。
　　我说：你在丈母娘那住记着别吃太多，回头让人觉得你是猪八戒托生。
　　哥哥说：跟你说正经的呢，你能不能正经点啊？
　　我说：人生如戏，戏如人生，何必太认真呢？
　　哥哥说：滚，我要睡觉了。
　　生命是有完结的时候的，但岁月没有，就像我们无法叫醒一个装睡的人。我何尝不知道哥哥话的意思，只是我不想懂，不愿懂。经历的多了，懂得多了，就孤独了。孤独过，就更怕孤独。
　　我不愿长大，想永远做那个跟在哥哥屁股后面的小弟，只是那样的时光一去不复返。
　　在回忆里面，有一些瞬间，经历时不觉得有什么特别，但回想起却胜过千言万语。
　　在你不知道价值观的时候，有人在无形之中影响了你。
　　在你无助的时候，有人悄无声息的帮助了你。
　　在你不知道善恶的时候，有人指引了你。
　　在你不知道人情世故的时候，有人教导了你。
　　人应常怀一颗感恩之心，对那些一直或曾经帮助我们的人感恩，因为不是他或他们，我们无法成为今天的模样。
　　如今，哥哥已为人父，夫妻和睦，孩子健康，继续着自己的人生轨迹。
　　愿哥哥一切安好！
　　彼岸庭花绽放，此岸花好月圆，处处阳光万里，为情付出是缘。


