      　　我小学是在贵州一个小县城里上的，每年清明学校都会组织学生去扫墓。记得上小学四年级那年，学校又组织去烈士陵园扫墓时。那时候觉得扫墓是一件和春游差不多的事，不用上课还可以到外面看风景，大家都很期待。
　　到了烈士林园，工作人员还在纪念碑前布置话筒什么的，离正式的扫墓活动还有一会，加之当时天气又热，老师就让我们在园区自由活动15分钟，一听到解散，生性好动的我就如出弓之箭似的，一溜烟就跑到树林中去捉蛐蛐。
　　不经意间我就走到陵园管理员住的宿舍，宿舍是砖瓦结构的房子，看起来很破旧。因为今天扫墓的人很多，管理员去纪念碑那边忙了，就剩下一个老人。他坐在一个小方凳上，旁边还放着一根木棍，看起来像拐棍，穿着青灰色的布扣子衣服，背很陀，感觉很沮丧。我看着他，他也看着我，后来他就招手让我过去，虽然是在烈士陵园里，但是那时候一点也不知道害怕，看着老人招手，我就走了过去。
　　“爷爷好！”向来会主动叫人的我，和这位老爷爷先打了个招呼。老爷爷嘴角露出了笑容，用手摸摸我的头，问我多大了。
　　“我今年10岁了。”
　　“爷爷你多大了啊？”
　　“呵呵，我比你大多了，我今年67了。”
　　我和老爷爷的话匣子就这样打开了，在交谈中老爷爷告诉我他姓杨，老伴早已去世，他有一个儿子，但是儿子生性暴躁，好吃懒惰，经常在外面喝酒惹事，回家了还动手打老婆。家里能卖的东西都被儿子拿去卖了，杨爷爷也不敢管，杨爷爷如果多说儿子两句也会招来一顿暴打，后来老婆也被打跑了，就剩下了他和儿子两个人住。
　　杨爷爷的两条腿在上山采药时被摔断过，以至于现在走路都是一瘸一拐，靠种地把儿子拉扯大，但现在干不了活，走路都很困难，也没什么收入，儿子经常在外面喝醉了不管杨爷爷，杨爷爷经常饱一顿饿一顿。
　　“别哭，别哭了，爷爷。”说着杨爷爷泪水止不住的流下来，我用两只手拉着杨爷爷像枯树皮的双手说。杨爷爷好像很久没和别人说这么多的话，虽然知道我不能真的能理解他所说的全部，但是有一个听众能专心的听他说话，可能对杨爷爷也是一种慰藉吧。
　　杨爷爷说以前上过几天私塾，会写几个毛笔字。杨爷爷儿子有一天喝醉了在集市上闲逛，看到一个熟悉的身影在书信摊前请人写碑帖。
　　“李姐，干……干嘛还花钱请人写字啊，我老爹就会……会写毛笔字，不要钱，只要你们管……吃就行。”因为这个城镇并不大，所有街上大多数人都认识，李姐就是这个烈士陵园的管理员。“你少喝点酒，你老爹也没几天活头了，让他吃几天饱饭吧。”李姐看着杨爷爷烂醉如泥的儿子愤怒的说到。
　　李姐狠狠的恨了这个酒疯子一眼后就离开了，可能杨爷爷的儿子觉得杨爷爷是个负担，要是能让这老头给烈士陵园写写字，既可以不用看见老头烦心，也可以不用他来养他，这对杨爷爷的儿子来说是再好不过的主意了。不死心的他第二天、第三天、第四天……都去找李姐，就想让他老爹过来帮忙写字。
　　“好吧，让你老爹住过来吧，但是你必须经常过来看他。”不想这无奈天天找上门，李姐同意了。“那时必须的啊，我也是想让老头子发挥余热，免得他天天闲在家里无聊。”得到他想要的答案后，这无赖嬉皮笑脸的走了
　　其实杨爷爷家里情况大家都很熟悉，都很可伶杨爷爷，李姐又是个菩萨心，过年过节都会给街上一些穷苦人家送点吃的去，李姐让杨爷爷住进来不是因为这无赖的纠缠，而是李姐也想让杨爷爷在这里能有个保障，至少能吃饱饭。
　　李姐同意的第二天，杨爷爷的儿子就带着杨爷爷，拎着一个包送到李姐这里。李姐为老人打扫了一个杂物间，让杨爷爷在这里住下，也没给老人安排什么工作，就让他多活动活动身体。
　　杨爷爷虽然留下了，但是心情很不好，他压根不想在这里，因此老人刚到这里不久，心情很沮丧，饭也不吃，还说他忘记怎么写字了。对李爷爷这种心情李姐很能理解，在当地有一个风俗，人那怕死也要死在家里，这才能落叶归根。
　　尽管李爷爷住进来了，一日三餐都是按时保障，但李姐没给他安排什么活，杨爷爷就每天坐在自己小房间前，直到这天看到我，可能觉得我是个小孩也不懂什么，和我聊了很久，心情也好了很多。
　　“爷爷，我们要集合了，我得回去了。”听着纪念碑那边广播声音响起，我这时才想起要集合。
　　“我送你过去。”
　　“不用，不用，爷爷我认识路。”说着我就往来得方向跑过去。
　　杨爷爷还是不放心，拿起靠在墙上的那个木棍站起来跟着我过来，我又上前去扶他。因为杨爷爷，走路一边高一边低，下坡下坎很吃力。
　　“爷爷，你买个新拐杖把，这个木棍不好用。”天真的我看着爷爷的拐杖说。“没事，我儿子说他过段时间会帮我做一副新的拐杖。”杨爷爷沉默一会后说到。我从杨爷爷的眼神里看出他说这话好像安慰自己，可能他不想让我觉得他是一个被抛弃的老人。
　　第二年，我们又去扫墓。来到烈士陵园，有很多学校的学生，他们站在烈士陵园前面的空地上，等待活动的开始。老师们似乎更关注的是一张类似证明的东西，拿到这个东西，就说明学校已经组织过扫过墓活动了。这时我看见老师们围着一位老人，他正在正在一张桌子上奋笔疾书，写着各个学校的参加人数，扫墓时间等等。
　　“爷爷好”我过去向爷爷打了个招呼。没错，这位老人就是我去年认识的杨爷爷。“小鬼你也来了，先去玩会，我忙完过来找你聊天啊。”杨爷爷也认出了我。
　　看他忙碌的样子，旁边还不时有人来询问写好了没有，杨爷爷感觉能发挥点作用，心情也好了很多，杨爷爷和周围的人有说有笑，去年的那种沮丧早已烟消云散。
　　等杨爷爷写完了，我陪他在纪念碑附近散步。
　　“爷爷，你换新拐杖了啊。”我兴奋的说到。杨爷爷没再用以前的木棍了，而是拄着拐仗，但一个是不钢管做的，另一个仍是两根木棍绑在一起的，尽管这样杨爷爷很满意了。
　　“我儿子给我买的。”杨爷爷自豪地说，边说着还边把那个不铁的拐杖轻轻的举了下。
　　后来我长大了才从那个陵园管理员李姐口中得知，原来是李姐多次给杨爷爷的儿子说让他给老人做一副拐杖，但是杨爷爷的儿子总是推脱。也是在清明节前一两个月，李姐说再不给老人做拐杖，就让他把老人接回去，杨爷爷的儿子这才做了一副送过来，但是估计因为也没钱，就只做了一个铁的，另一个就找了两根木棍随便钉了下，还对老人说是想到老人走路不方便专门为他做的。
　　不管怎样，现在老人在这里还不错，他也发挥特长，主动帮陵园管理人员做事，看着老人心情不错，我也感觉很开心，扫墓结束我和老人依依惜别。
　　李姐说每年他们最期待的也就是清明，因为这天是他们这里最热闹的一天，杨爷爷也很想我们多留会，要是我们走了，这里基本就没有其他人来。
　　后来我到其他地方上中学，也会时不时的来看看杨爷爷。大学毕业那年，我到我原来的小学当实习老师，在清明这天，我和几名老师带学生到烈士陵园扫墓。
　　尽管外面发生了翻天覆地的变化，但是烈士陵园像时间被凝固了，除了墓碑上的青苔多了些，其他没有什么变化。我想起杨爷爷，他今年应该快80岁了吧，现在身体怎么样了？来到杨爷爷住的房子前，我看见杨爷爷躺在房间里的小床上，但是目光有些呆滞，人也老了许多，背更陀了，人似乎也变矮了。
　　“杨爷爷，你好”我向杨爷爷打了个招呼，这时杨爷爷才发现有人过来。杨爷爷迷着眼睛仔细看了好一会才认出我说：“快进来坐。”
　　“今天是清明，我们又过来扫墓。”我坐下陪杨爷爷说话，老人似乎也才知道今天是清明。这时我突然感到杨爷爷好像坦然了很多，也没再提他儿子，我也没再问，或许生与死的界线现在对杨爷爷来说，就是从灰色的砖瓦房搬到小树林附近的土堆里而已。
　　在床头还放着多年前杨爷爷儿子给他做的那副拐杖，但铁的那个早已锈迹斑斑，木的那个已磨得油光，只剩下一根棍子。
　　“爷爷，我出去会。”杨爷爷躺在床上应了一声后，我就跑出房间。从老爷爷房间出来后，我直接来到一个药店买了一副拐杖给杨爷爷送回去。
　　实习结束后，我到外地去工作，再后来听李姐说杨爷爷去世了。每个人都会老，衷心的希望每个老人都有一个安详的晚年，与家人一起共度天伦之乐。

