      　　晨时的日光初扬，太阳在黄色的光晕中刺目。
　　小孩站在长长、毫不宽绰又空荡的耕地上。
　　地在两座楼房中夹缝求生，平时种点花生地瓜，但现在恰巧暂时被弃置了。两侧的建筑挡住了日光，带来了阴暗清凉，黑色松软的土壤没及小孩光着的脚丫，带来难言的畅快。
　　小孩一步步踏过去，留下一个个的小坑印。哦，旁边还有一朵朵小梅花，那是狗的小爪印。
　　小孩牵着他的狗，狗的脖子上套着项圈和狗链，但这也栓不住它的闹心，闹腾的狗绕着小孩不停跳跃奔腾。有链子的限制，让它始终不能离小孩太远，得以更自由地奔走。
　　小孩唤着狗名为“阿黄”，阿黄一身张牙舞爪的黄毛，尤其是头边毛蓬松的力度，特别像一只狮子，或是一个大蒲扇？
　　阿黄特别热情，每次回家都是它第一个迎接问候小孩，热情叫唤着，扑过来。小孩总会忧郁地想起那还没变成大阿黄的小阿黄，刚来的时候怯生生在笼子里打转，哦！也许在它非常欢快地在趴在笼罩子边吐舌头、凑过来亲近时就表现出热情了？
　　小孩正在地里奔跑着。不长的距离，使他来回地冲刺，和阿黄一起。阿黄跑得可比他快多了，当小孩停下来时，阿黄回过头，又哒哒地跑了回来，欢快地撒娇卖萌。
　　别看阿黄此时乖顺可爱，事实上，阿黄身上带着难以磨去的野性，这使得它非常皮。它偷吃过邻里的鸡，那次被打得尤为凄惨，一瘸一拐地回来，索性没落下个腿瘸。这让小孩非常担忧，万一哪天没有注意到了，阿黄会不会出了事呢？所以，一天中的大部分时间，阿黄都是被拴着的。
　　阿黄总是乐疯疯的，每天混得脏兮兮的，在家又不显卫生。于是他只能是安窝在家门外，守着显得破烂、门户大敞的木房子。可怜地被拴着，以防晚上又出去闯了祸，反正又能看家嘛！
　　下雨的时候，阿黄在外瑟瑟发抖。雨天正是屋漏雨，就算是顶上有木板遮掩，小孩怕它冷了给它铺上旧衣服——那总被蹂躏得惨不忍睹。每每不忍地把他放回来，阿黄窜进大门内，甩甩垂头丧气的毛，干了的毛会蓬炸起来，带着一种莫名的喜感。
　　阿黄很容易讨好小孩的爸爸，在旁边扑腾求抚摸，或是正直竖立着，会让爸爸心痒难耐地摸摸它的耳朵，兴致来了也会为阿黄洗个澡，捉捉虱子。
　　小孩对软萌的动物总是难以抵挡的，他曾试养过一窝兔子，还带阿黄去见过，把瑟瑟发抖的兔子放在阿黄的背上，兔子被毛淹住了，又蹦哒下来，疯狂挖洞，兔子一个劲儿往沙里钻，阿黄的“血盆大口”就守在洞外。
　　摄于小孩的强权，阿黄不敢表现它的贪婪。“玩耍”了一会儿，大概是觉得无聊了，阿黄甩头走开了。
　　小孩是在兔子窝找到乱窜的阿黄。它正准备拿小兔子塞牙缝，小孩连忙呵斥住它，阿黄只得委委屈屈地放下了抖了个不停的兔星人。
　　……
　　阿黄不见应是在那一个晚上。
　　漆黑的夜晚，不见五指，不见身影。月亮很圆，但却暗淡，阿黄在这深更半夜狂吠不止。
　　小孩被吵醒了，天色很暗，小孩心头暴躁，他站在阳台狠狠地痛斥了阿黄。声音一下子就静下去了，小孩没有太大地注意，满意地回去补觉了。
　　然而，隔天早上阿黄就不见踪迹，连狗链都不见了。而最近有偷狗、抓狗的风声，小孩忍不住想到阿黄昨天的不同寻常。
　　它定是被抓走了，小孩悲哀地想，为什么我要吼它呢？在那些偷狗人的眼中，我是不是可笑极了？它会不会已经怨愤地死去了？小孩木然地走到马路边，看着马路的前方，他希冀会有阿黄的身影，他把眼眶中的泪花收回去，他不能哭！可是，视野中从不会有奇迹发生。
　　这让他想起他前一次养的一只狗，它消失了，就再也找不到了。
　　小孩还养过一只白色的狗，印象最深的是它白色的皮毛粉色的鼻子，他甚至忘了他是什么场景下收养它的。只记得它也很活泼，还有它的死亡。
　　前一天小孩和它还很快乐地玩闹过，可后一天一大早就听到狗的死讯，它是被板车碾死的。小孩甚至没有再见过它了，它好像就这样消失了，从没有出现过似的。
　　小孩去爷爷奶奶家吃了一顿饭，那是一顿很补的肉汤。当小孩知道真相时，他还在啃一块大腿肉，然而，他只是平静地吃下去了。
　　其实，小孩感到了一阵令人晕眩、令人作呕的欲望。他只是平静地抑制住。他没有再继续，也没有去求证。他好似平淡又冷漠。
　　不是这样子的，小孩茫然地想。他甚至想就把小白埋在家旁的树底下，给它立一块牌子，或是什么都没有。他只要知道他的朋友还在他的身边继续陪伴就够了。可他只能是恶毒地诅咒了那个害命的凶手那副若无其事、毫无歉意可言的模样。而他呢？岂不过是另一个凶手！
　　小孩在回家的路上曾遇到一条狗，它浑身脏兮兮的黄发，秃秃的毛发。它会不会是阿黄呢？他会不会就变成这样？亦或是在无人知晓的地方怨恨地死去了？
　　然而那一条狗只是冷漠地越过了小孩，四处寻找吃食。
　　阿黄不会是这样的，小孩不想哭泣的眼眶中盈满了泪花。我只想到的我的快乐，那又是建立在谁的痛苦之上？
　　他突然恨起自己的不好，他一直用绳子拴住狗；他和狗竞跑有时用链子狠狠勒住它，让它被迫停下，痛苦过；他没有对狗再好一点过……然而，也不过成一筐憾事。憾事又何曾能改复？
　　天边的夕阳正好，可是过去的日子一去不复返。
　　小孩楞楞地注视着落日的尽头，余晖映出眸中的水色，视野一片模糊，只剩点点黑影。
　　道路上，却再也没有熟悉的身影。


