      　　兰青是一个朝九晚五的上班族，兢兢业业多年终于在公司混了个小主管的位置。他这个人大错不犯，小错不断；尤其有一个小毛病：搭公交车不愿让座。
　　一天，兰青出门办事，恰逢周末，大街上人流特别多。好不容易办完了事，他迫切地想回到家，于是急匆匆地赶到公交车站。倒也巧了，他要搭回家的公交车很快就驶到了车站；毕竟是年青人，兰青挤上车后眼疾手快便抢到了一个座位。这时，车上来了一个大腹便便的孕妇，她移动着艰难的步伐希望能够找到一个空余的座位，那动作不禁令人捏了一把汗，生怕她跌倒。兰青看到这一幕，嘴里哼了一声，心里想着：这大肚婆，出门不搭计程车，偏偏挤公交干嘛？自惹麻烦！正想着，那个孕妇恰巧就走到了兰青面前，两人对望一眼，兰青干脆闭上了眼睛佯装睡觉，可没想到突然间公交来了个急刹车，兰青被惊醒了，最不想看到的一幕还是发生了：孕妇倒在车地板上，身体流下一滩血，嘴里只重复冒出两个字：救命，救命……那一刻只见周围的乘客都在忙着救援，兰青便趁乱下了车，毫无愧疚之意。
　　第二天，兰青起了个大早，他趁着吃早餐那一会儿的空闲时间打开了电视机收看早间新闻，没想到，当他看到一条早间新闻后却惊出了一身冷汗，原来当时播出的正是：孕妇公交车上跌倒送院后难产不治，母子双亡。这时兰青镇定下来后，仍像当初一样毫无愧疚之意，心里不断想着：不怪我没有让座，是她自己跌倒的……可他越想越怕，三下五除二把剩余的早餐吃完后，头也不回地离开了家。
　　那天晚上，兰青在公司加班到很晚，走出公司后，他原以为没有公交车可搭坐了，可是一班开往回家方向的公交车驶到了车站，他也没想那么多，毫不犹豫地走上了车。车上很昏暗，只有两个人：司机和一个胖胖的女人。兰青觉得那个女人像是怀孕了一般，这让他不禁想起了昨天那个孕妇……突然，像是重复昨天的画面，公交车又来了个急刹车，令兰青没想到的是，急刹车过后司机急匆匆地跑下了车，这时兰青望向窗外：四周都是密林，正值夏季，这里却连一声蛙叫，一丝蝉鸣都没有……他震惊了，也想跑下车，双腿却像灌满了铅一般，白色衬衣早被冷汗浸湿，原本手里紧握着的公文包也掉落在地。兰青想望望那个胖女人，但不知何时，那个女人走到了兰青的面前，像变魔术一般撕掉了她的脸皮露出了“真面目”，令兰青没想到的是她居然就是昨天那个孕妇！兰青只觉得眼前天旋地转，晕了过去……
　　次日，有人在一个废公交车场发现了兰青的尸体，他是气绝身亡的，但是没有人知道，为什么在他的白色衬衣上有着七个用血书写成的大字——你为什么不让座……


