      　　夜晚的KTV总是到处充斥着一股莫名的躁动。204房间内，一群人以狂欢的名义聚在一起狂欢。有几个人围成一圈摇着骰子，往玻璃杯倒满啤酒，喊着‘一、二、三’狠狠灌着输的人；有几个人围着电视屏幕放开嗓子嚎着歌，还有两个人坐在角落揪着一点小暧昧不放。白芙坐在正中间，身边是许曦，他俩在说着现在说着未来。
　　“这首是谁的歌啊？这么文艺。”小胖看向众人大声喊着，“快来快来，我HOLD不住了。”“什么歌啊？小胖都HOLD不住了。”大斌把头从色子里抬起喊道。小胖摆摆手，挪着身体回到沙发上：“【天使】【天使】不知道谁的。”
　　“我的。”白芙站起身走过去拿话筒，“有没有人陪我一块唱？许曦吧。”许曦没有应答，站起来直接去切了下一首：“换首别的吧，这歌有点难，唱不了。”白芙静静的看着他的动作，露出八颗牙齿的笑容始终挂在脸上，然后乖乖的唱着下一首歌。
　　白芙知道一唱这首歌两人都会哭，白芙宁愿哭宁愿疼。但许曦不想提，除了美好的前半段过去。
　　唱完后，白芙轻轻的说了一句：“我明天的飞机，法国里昂。”许曦皱了皱眉，转过头：“什么时候的决定？我怎么不知道。”白芙笑了笑：“知道后你要怎么办？阻止我么？你没问我也懒得说咯。”“为什么突然想去法国了？”许曦接着问。“因为那里风景美啊！”白芙答道，“因为那里没有你们的存在啊！”许曦不言语，静静的看着白芙的眼睛，放佛想看出些什么来。白芙也不言语，静静的让许曦看着。
　　沉默了好一会，在众人觉得不对劲，空气都慢慢安静下来时，许曦开口了。他紧紧皱着眉头说：“你能不能别那么任性？”明明是埋怨的话许曦的底气却明显不足。自从那件事发生后，许曦就不怎么敢责怪白芙，也许是觉得愧疚，又或许是一些别的什么东西。白芙笑了笑，拍了拍许曦说：“你又不是第一天认识我。”众人一看，原来并没有什么事，便又各玩各的了。
　　从前他俩关系特别铁，还有一位名叫依依的女生，当时他们仨还自称为校园内的‘三剑客’。像诗人依赖着月亮，像海豚依赖着海洋一般，他们把彼此当作天使。在青春期那个友情至上的年纪，友情的重要性被他们放大放大再放大，他们肆意的说着永远，许着不着边际的诺言，放佛一切都会实现。但不管怎样，当时的他们是快乐的，真正的快乐着。
　　只是后来发生的一件事颠覆了他们的整个世界，依依也转校离开了他们曾说的‘你是我最初和最后的天堂’。
　　那是在五年前吧。依依的父亲嗜赌欠下高利贷被追债，白芙提出让依依到她家住一段时间，再商量解决方法。也是在依依住进来之后，白芙十五岁生日时她爸爸送她的钻石项链不翼而飞了。白芙什么也没对依依说，偷偷的去找了许曦，像之前遇到所有事情时都会找彼此解决或寻求安慰般。
　　但那天的情形和白芙想象中的商讨不太一样。
　　在听了白芙的说法之后，许曦转过头，用质疑的眼光打量着白芙，大声的说：“你不要告诉我你觉得是依依拿的，我不相信依依是那样的人。”白芙也有些情绪激动，她本是来找许曦商量对策的，没想到许曦竟是这般反应，放佛她刻意诬陷依依般：“我也不愿意相信啊，可是在她住进来之后我的钻石项链真的不见了，怎么找也找不到。”许曦站起身来靠在墙壁上说：“会不会是你家的客人拿的？或者是打扫清洁的阿姨？”白芙有些无奈的说：“许曦，我家是有监控的，我也已经看了监控。”“那结果呢？”许曦问。白芙低着头，用沉默作应答。
　　许曦愤怒的大叫道：“我才不信！难道你都忘了我们曾一起说过的话了么？我们曾说过要给彼此依赖给彼此力量的。”，“不过，就算是依依拿的又怎样？你那么多首饰丢一件又能怎样？大不了让你爸爸再送一件。”
　　白芙也愤怒的喊道：“那是我爸爸专门到南非给我选的钻石，项链的款式是我妈亲手设计的。什么叫又能怎样？别人失去就叫失去，我失去就叫又能怎样么？”
　　许曦说：“你拥有的那么多，失去一件又能怎样？可依依不一样，她现在过得很艰难，钱对她很重要。你就不能懂事一点么？”
　　白芙的情绪很激动，激动到眼泪一直啪啪啪的往下掉：“我不懂事，我任性，这就是你眼中的我吧。可你知不知道，我本来打算要把那根项链当掉拿去给依依她爸爸还债。”
　　许曦就那样看着白芙肩膀一耸一耸的哭着，什么也没有做。也许他始终认为这点失去对于白芙来说没什么。
　　而依依呢，从那天起就再也没有出现过，听说她和她的家人离开了这个城市，到另一个地方重新生活。白芙和许曦依旧像过去一样生活，一块上学一块回家，偶尔说些过去做的傻事惹得两人哈哈大笑，偶尔有些尴尬却都装作风轻云淡的样子猜测依依的近况。只是有些东西变了，就再也回不去了。
　　“明天我去送你吧！”许曦对白芙说。“好啊，刚好我需要个人帮我拿行李。”白芙爽快的答应。语罢，白芙走到那群跟个色子玩不停的朋友中间，拿起一瓶啤酒就咕噜咕噜的往嘴里灌，边喝边说：“小胖，给我点一首【天使】，唱完我要走人。”“去哪啊这是，别喝了别喝了。”大斌站起来夺下白芙手中的瓶子，将话筒塞到白芙手里。
　　白芙跟着五月天的声音一字一句的唱着，没有哭。许曦面无表情的坐着，没有上前阻止。唱着唱着，白芙就停下了，只剩五月天的声音在音响里唱着那些令人感动的话。白芙轻轻的说着，到最后声音变成了梗咽：“许曦，你知道么？我等了那么多年，痛了那么多年，都没能得到你俩的一句抱歉。凭什么我拥有得多就活该失去？我又不是白白收获没有付出。我不要你们做些什么，我只是想要一句抱歉，让我对我的青春有一个交代而已。”看着许曦低着头，没有看白芙的样子。白芙苦涩的笑了笑：“不过，现在也没什么了，都过去。”放下话筒，白芙拉开门离开了房间。
　　走在马路上，白芙认真的望着道路两旁的小商店，她在记下所有有着她青春回忆的东西。想想也是可笑，她怎么能逼那些觉得自己没有错的人说对不起呢。她不该这么执着的，因为在那些年许曦总是理所当然的保护依依，以白芙太坚强不需要保护为由。她明明知道答案的，为何还要苦苦去等去寻找。到最后还要这么落荒而逃。
　　或许真的是她错了，她拥有着那么多，怕什么失去。可是…她也同样在意这段友情啊。


