      　　“新三年，旧三年，缝缝补补又三年。”对三十多年前的中国老百姓来说，穿件新衣服的确不容易的事。俗话说“皇帝爱长子，百姓爱幺儿”，皇帝要怎么样，我不明白，但百姓爱幺儿跟穿衣是有点关系的吧。自打小开始，幺儿就继承前面穿过一两茬甚至三四茬的旧衣，不是不爱，是物质条件不允许啊，所以只能在非物质上多倾注些了。一件衣服要走过如此任重而道远的历程，每年做新衣的事也就真的是家中一件大事了。
　　做新衣的事大约也发生在冬至之后的农闲时间里。
　　一天，父亲背着一个背兜，里面装着剪裁工具，很郑重地把裁缝师傅接到家里来。还没开始干活，父亲脸上那久久不退的笑容早已如冬日里的阳光一般幸福地温暖了我们的心。他把师傅让到八仙桌的上方就座，端上一盅热气直冒的茶水，然后便与师傅热情地寒暄着，一种气氛便如在蒸腾的热气中缭绕开来。我们小孩子便围上来看着师傅，听他们谈话。师傅有时会逗逗我们，向父亲询问我们的情况，并不时夸奖几句。父亲脸上很满意，嘴里却总是很客套，大概是说师傅过奖，孩子们并不怎么样的话。我们也不计较父亲说些什么，转身又跑向厨房去，母亲正在做菜。我们围在灶门边，一边拨弄着柴火，借着火光烤手，一边却直盯着母亲刀下的肉，心里向往着那美好的餐桌。
　　不大功夫，便要吃饭了。我们迅速地跑到堂屋里，围在桌边坐好。而此时，父亲和裁缝师傅已在旁边用长凳和门板架好了一个工作台，正在往上而摆放各种工具。见我们如此猴急，父亲就斥责我们：“点儿都不懂事，师傅还没坐上来，你们倒先坐起了！”他做出很严厉的样子，其实并不生气。师傅马上接过话打个圆场：“怕啥子，娃娃儿嘛！”一听这话，我们干脆心安理得地赖着不下来了。父亲也不再训斥，讲句抱歉的话，把师傅请到上座，就到厨房里端菜去了。
　　午餐很丰富，是那时一年中很少有的。煎成“二面黄”来红烧的豆腐，煮透了来炒的胡豆糯香诱人，蒸腊肉……最馋人的是青蒜就萝卜干炒腊五花肉——青幽翠绿的蒜苗，和着晶亮的油光，清香中透出勃勃生机；白白净净的萝卜干沉静而稳重，丝丝甘甜中飘散着腌菜的窖香；切得薄如纸片腊五花肉，被炒得卷成瓢状，油亮透明的肥肉中间入两三行朱红的瘦肉，恰如一只只披着红丝带舞蹈的贝壳；几只火红明亮油光闪闪的干辣椒把腊香燃烧得激越而热烈，将人的食欲以动作的形式演绎成了疯狂的贪欲。
　　父亲的喝令镇住了我们的贪婪。他摆起龙门阵与师傅小酌两杯，并不时给师傅夹菜。师傅很客气，总是把好吃的分给我们小孩子。迫于父威的严厉，我们虽暂时收敛了放肆，对于这送上门来的口福却是来者不拒，只管大口大口地饕餮。父亲不忘批评我们的谗样，但师傅却和善地笑笑，端起酒与父亲碰杯，父亲便顾不上阻止我们了。
　　做新衣服的活要经历两三天，我们就这样美味地打个两三天的牙祭，真是惬意无限。
　　饭后，邻里的孩子们已经闻风而来了——这儿将成为孩子们临时的游乐场所。成人们也有来关心一下或来凑个热闹的。母亲拿出备好的新布料。新布其实很单调，我和父亲的上下装都是同一块布料做成的——便于剪裁，实现最大化的节约——大人们却还是免不了品评一番。
　　师傅要给我们量下身高——这是名副其实的量身定做，我们叫“打比子”。给某位孩子“打比子”时，其它人就在旁边调皮地逗笑着：“咦，做新衣裳了，看，嘴巴都笑得合不拢了！”于是，做新衣的孩子便要努力地镇定下来，强憋住嘴，竭力不露出内心的高兴来。但那突然间极度充满的幸福喜悦怎经得住大家几番的轮流挑逗，终于在面红耳赤的努力之后，笑声“卟”的一下从两唇间喷射而出。于是，挑逗者便充满成功感地大笑起来。做新衣的孩子也干脆奔放地笑了，尽情地表达心中的欢喜。
　　打好“比子”，师傅便铺开布料，用他的小画饼在上面画出一些线条，并写下些符号。他的那种小画饼很有意思，约两三块扑克的厚度，半张扑克牌大小，呈不太规则的椭圆形，在布料上轻轻一画，便留下了清晰的痕迹，像老师的粉笔一样。不过它是粉红或粉白色的，手感细腻粉滑，比粉笔更有诱惑力。
　　我们这些孩子会围在师傅的工作台边跑来跳去，有时走趁师傅不注意，把他放在工作台上的小画饼拿走，跑到外边去找块木板什么的来画着玩。浪费完了，也不见师傅来找寻，回去看时，却发现他的台上又放上了一块。当然，这奇妙的玩意儿会克隆前面的故事，然后，第三块重蹈覆辙……俗话说“常在河边走，哪有不湿鞋”，有时，我们“偷鸡摸狗”的勾当会被母亲发现。她会十分生气地教训我们竟敢乱动师傅的东西，并毫无商量余地地从我们手中夺去小画饼，放在师傅的工作台上。然后一边向师傅道歉，一边失望地诉说着我们是不听话的孩子。师傅似乎是在幸灾乐祸地笑着，用调侃的眼神望向我们，附和着母亲的话：“最后一块了呵，再搞完，过年你们就没有新衣裳穿了！”其实，他并不生气，我们在调皮后挨训的窘相，在他看来倒像是很好玩的事情。然而母亲这次却不怎么原谅我们，要我们发誓不再拿师傅的东西。
　　小画饼是不敢再拿来玩了。但我们终究还是抗拒不住工作台上那些稀罕物的强烈诱惑——拉拉皮尺，弄弄针线，舞舞剪刀……那把剪刀比母亲用的更大，形状也不一样。母亲的剪刀像一只瓢虫长了一只尖尖的角，而师傅的剪刀则像一条穿梭中的鲨鱼，长长的嘴锋利逼人。母亲的剪刀呈黑灰色，总要长锈，而师傅的剪刀是亮光闪闪，没有一丝锈迹，一幅英俊倜傥的样子。我们特喜欢把它握在手中“咔嚓”“咔嚓”剪断碎布时那干脆利落，爽快伶俐的豪气。
　　最惹人喜爱的师傅的熨斗。那是一个铸铁罐子。它的腹部平滑光亮，能当镜子使用；它的背上有一个盖子，可开可关，是备来换木炭用的；跨在盖子上边的是一只手柄；熨斗前端是烟囱，粗粗的，稍稍向前弯曲，酷似扬起的象鼻子。厚厚的铁壁，椭圆的流线形，使它的身躯略显丰满笨重而又憨态可掬，恰如一只浓缩的小象。我们会故意把碎布条儿揉皱了平铺在桌上，然后学着师傅的样子进行熨烫，把碎布条儿烫得撑撑展展（平平整整）的，这竟也能让我们玩上好半天，享尽无穷乐趣。师傅在一旁忙活着，却不忘随时提醒我们：“小心烫着手啦！”最神奇的是，师傅要抽烟时，竟打开熨斗的盖子，用手指夹出一块木炭，放在唇边吹一吹，只见火星闪烁，然后把香烟点着了。我们很担心他的手指被烧糊了，但他却若无其事地把木炭放回去，开始美美地抽起香烟，似笑非笑地看着我们惊讶的神情。关于他的手指，至今仍是我心中的一个悬案。
　　尽管对师傅的“持火神功”佩服得五体投地，却没有一个孩子敢真枪实弹地模仿一下。不过，在后来的游戏中，虚拟裁缝师傅捏火炭点烟的传奇，倒成了男孩子自我标榜英勇的常见把戏之一。
　　经过两三天地忙活，全家人的新衣服制作完毕。像试新鞋一样，孩子们要把新衣试一下，场面热烈而幸福。
　　饭后，师傅便收拾他的家当走了，我竟会突然觉得有些不舍，直到以后两三天心里都空落落的。不过，随着“临时游乐场”在新的一家家里接力“开张”，新衣服一件件横空出世，攀比议论新衣的话题逐渐多起来，对箱子里新衣服的幸福向往也日渐充实起来，新年的影子也就越发频繁地敲响着孩子们的梦境了。


