      　　深邃、悠远、墨蓝的苍穹被大片白色的云团所遮盖着，夜色在银炼一样的月光里，并不是很暗淡，有一种被薄沙所笼罩的蒙胧。天幕只能看到微弱的星光。东方倒是有一颗很亮的星星，不知是否是启明星？它显的是那么的孤独和寂寥。医院在也在夜色里沉默起来，白天的车水马龙早没了终迹，只有静静的夜陪伴着将入睡的病房。&#173;
　　病房301的四床是一个刚转入的女孩，她显的那么的焦急、拘谨和不安，她的鼻孔里还挂着吸氧，手上还输着点滴，她不时往门口望望，可就是没人来看她。两天了，她都在急诊上输液，她的痛苦和恐惧每时都在写在脸。她太脆弱了，她才17岁，人生还没有真正开始，就走到了尽头。她叫小彤是一个特别简单的女孩，从小学到初中，再到高中，直到大学一年级她都是那种乖乖女，好努力，好努力的在写着自己的履历。一直想让自己变成学府五车的才女。可在奋飞的天空她一下就被风吹断了翅膀。&#173;
　　她回想两天来的事，他的爸爸到南方做生意去了。她只有住在学校，家里有一个跟她一样年轻的女孩。她并不是她的姐姐，而是她的妈妈。是他父亲特别呵护的女人，从她身上她感到父亲的年轻。那个女人太靓丽了象广告里的模特。每天她打扮的很漂亮，那香水的气息能把她熏倒。可爸爸就是爱的一滩糊涂，她不明白什么是爱？每天从房间里传来那女人的大声的喊叫，和一声声的呻吟，她不知发生了什么。她真的很难过，她知道爸爸有了她不在对她关心。她病了无人来探望，那个应叫姐姐的女人在当天来的时候。就丢下了一句很冷的话：“就是不好好的保户自己，你爸爸挣钱多么不容易？你看看你一病就要压几万。”后来，再也没有见那女人的身影。她的吃饭和大小便都是有陪护来做。她真的好想见到父亲，她的那种想念象野草疯长。她在梦中不住的喊；“爸爸，爸爸。”喊的整个急诊室的人都醒了。有一位姓李的大夫来过两回，都紧紧的握住了她的手，无不关心的说；“别怕，一切会好的。”他两次来的时候都是这样说的。小彤真的好感动，好温暖。夜里有人来巡诊悄悄的说：“看四床多可怜，都快死了也没人来看一眼。才18岁呀！那个女人真不是人，都这样了把钱付了都不管了？听说是尿毒症是骨癌的晚期。哎，好可怜人呀。”小彤听了这些话不住的流下眼泪-------是一夜的如河水的流淌。身上被忘记了疼痛。&#173;
　　天空出了太阳，一如每个温暖的日子。可这天因为有日全食，许多人都到院子里等着那奇迹的到来。很多的病房的护士都到楼下，那日头在9点左右就被一块黑布给蒙上了。黑暗一时到来，气温骤降，一阵阵的凉风来袭，让人顿觉一阵寒意。人们正兴浓看着天空，就有人看见一个女人站在住院楼的顶层。一下人们的视线就很快集中到那女人。有人要跳楼了。。。。。。！！！！
　　那喊声很快划破所有的热闹，象电一样在传波。院长室启动了所有的紧急警报。所有的科室都拿着被子往院子里跑，很快就在楼下铺了厚厚的棉被。住院部小李还没来的急交班就拿着听诊器冲到了楼上，在一片灰暗里，小李看到了那个要跳楼的女人是小彤。他喊出了小彤的名字。“小彤你要干吗呀？你爸爸就要来看你来了。”小彤在灰暗里绝望的说：“我活不多久了，李医生你叫我走吧。”转身就要跃下，李大夫说；“你得的是一般的病毒性感冒呀？快回来？”小彤听到此停住了身子，李医生就很快冲到小彤跟前紧紧的抱住了她。把她的脸也紧紧的贴在自己的胸口。黑暗很快被万道光芒所划去，就象一个镜头。&#173;
　　李医生在那以后在也没离开小彤一步，他每晚都陪小彤。小彤也没在因为没人来看她再想不开。可院方的病危通知早下到李医生，李医生就是不敢告诉小彤。小彤对李医生有了依恋，她看李医生的眼光有一种羞却和蒙胧的相知。她感觉他成了她的一切。李医生也没有关心过任何一个女孩，他从医大到现在有3年了，一直也没有女朋友。他给小彤端尿盆的时候，小彤总是红着脸。他总感觉他和小彤之间要发生什么。他知道小彤不久要走了，可他真的不想小彤这样离开这花季的人生。他每天给小彤讲故事都是他小时侯的。她给他讲了一个漂流瓶的故事，是她对爱的最早认识。他们的心就这样近了。他有一天说；“我们去天涯海角吧，我这一生遇见你是一个劫。”&#173;
　　小彤挽着李医生的手出了医院，他们走在夕阳尽染的街道。小彤裙裾摇曳，长发飘飘象一个很美的童话公主。李医生抱紧了小彤，他要让爱来陪伴小彤走完最后美丽的花期。李医生在跟院长说的时候是这样说的：“看见小彤我就什么都不重要了，我要让我的一切给她。”院长特批了李医生15天的假，他们去了海边，去了长城，去了天涯海角。哪里都有了他们欢笑的身影。他们象神仙眷鹭，可到了最后的时候，小彤还是到在了他的怀里。他拿着一个黑黑的盒子交到小彤爸爸手上的时候，小彤的爸爸给他跪下了。


