      　　黄丹市统计局的小金库被盗，偷走大约有几十万现金。市警察署的胡警长带人来察看现场后断定：能拆除和避开如此先进的保安防盗系统作案得成，肯定是个高智商的罪犯，而且从室内门窗及保险柜几乎没有受到太大损环，柜内的许多档案袋也没被翻动的情况分析，十有八九是内部人士所为。
　　这一下，局里所有的人都成了怀疑对象。
　　警方决定动用目前最先进的科研成果“神探2号”来协助破案，那是一只克隆的德国黑贝，外表上看和普通的警犬没啥两样：浑身皮毛黑亮，膘悍强壮，呲牙咧嘴，异常凶猛。关键是它的体内安装了一套当今世界上绝无仅有的《CN—2型》电脑遥感探测仪，它只要把目标锁定，便能将人的心理活动所产生的生物波转换成计算机语言，迅速真实地显示在接收屏幕上，从而清清楚楚地揭穿其内心世界。只要被探测的人朝它面前一站，可以说再顽固的歹徒也得尿裤子，不用费劲审问他就会把自己所犯的罪行，一五一十地在电脑里彻底交待，警员都叫它“地雷”——谁不小心踩上去麻烦就大了。正因为它太神奇，所以管理上要求得特别严格，目前尚处于保密阶段，当然胡警长是参与研制和试验的几名技术人员之一。
　　为慎重起见，胡警长先去征求张局长、王书记、李副局长、赵副书记、陈主任、孙副主任的同意。不料这些头头脑脑们一听要用这样“能钻到人心里观察”的狗来追查嫌疑人、一个个勃然大怒，说这是不尊重人权，是违法行为。局长甚至说：“不就那几个钱嘛，案子能破就破，不能破就算了，别弄得局里乱七八糟的，让我们无法开展工作啊！”警长看阻力太大，便把两手一摊说：“社会上现在对此案传得沸沸扬扬，对你们小金库的那些钱咋来的，干啥用的说啥的都有。市领导的指示大家也都很清楚，如果因为你们各位不配合而影响破案期限的话，后果本人概不负责”。
　　俗话说“官大一级压死人”。既然市里发话局座们也没啥推辞的了，但他们的心里恨死了那条狗。
　　第二天，当警员们带着“地雷”来到局里时，头们却没一个出面接待：有的病了，有的去开会了，还有的到基层搞调研了。警长没办法，只好把其它人召集到会议室开始心理和痕迹测捡测。结果没过多长时间，作案人便露出了马脚：他是现金出纳员，名叫陈超，是个大学毕业刚参加工作的年轻人，为了偿还为上大学而欠下的外债，他不惜以身试法、利用手中的权利偷取公款并伪造作案现场。自以为天衣无逢，神仙也破不了案，所以陈超一时半会还没有逃跑的打算。当听说要用什么机器狗来做测谎试验，他首先觉得可笑：这一定是警方故意拿来吓人的花招，打草惊蛇，引蛇出洞，自己千万不能躲避，那样反而会引起警方的注意——做为一个大学生他竟然不相信科学，以为凭自己那脑袋里的那点墨水，就能搞反侦察，这真是叫人不可思义的骄傲自大。
　　由于“地雷”有超强的嗅觉分辨和记忆存储能力，所以犯罪现场的气味、电磁场的变化不管过去多长时间，它仍能万分精密地将各种数据计算出来，并且很快从周围的人身上搜索、分析、找出与其相同的可疑目标。好象DNA对照一样。
　　此时它闪着凶光的狗眼盯住屋里的人看了一会，果然伸着猩红的长舌头向大学生扑来。顿时小伙子慌了，他心里想：“糟糕，我要出事！这狗真它妈神了？难道我留有什么罪证吗？”与他的这些念头同步，警长的手提电脑里也清清楚楚地浮现出他内心活动的“语言”。警长走上前将荧屏上的内容让他自己看，陈超是越看心里越害怕。忽然他想：我为何不强迫自己想些“好的”、“健康积极的”的念头呢？比如故意去想“我是无辜的，我是冤枉的，我学习雷锋还来不及呢怎么回偷窃……”
　　没等他心里转过弯“地雷”便狂吠开了，紧接着，警长手里的电脑也闪着红灯尖叫起来，警长厉声喝道：“你别再想弄假成真的鬼点子、妄图蒙混过关了，只要这条狗的思维系统锁定了你，它会把你有生以来的心理活动都显示出来。怎么样？你想试试吗？”大学生一听这话，当场就瘫在地上了。
　　警长为了查清还有无同案犯，便把搜索目标的定位天线指向另外几个人，谁知“地雷”刚从那些人面前走过，屏幕上就显示出了许多虽然与本案无关，却也让人吃惊的信息：那个胖胖的妇女心里在想“我贪污的几万元扶贫款会不会被发现？”那个快离休的老头心在想“为了给儿子找个肥差，我给局长送了几万块钱的礼算不算犯了行贿罪？”连那个平时总是一板正经的副科长心里也不踏实：“刚用公款养了个‘小蜜’别因为这事给牵扯出来，让老婆知道可不得了。”那个管档案的姑娘倒想的简单“反正我就是有点吃吃喝喝的事儿，顶多也就是借着买办办公用品报销发票的机会发了笔小财，查出来也没啥大不了的”……
　　警长一看倒有些不知所措：这么多的案子我怎么能管得了呢？想到此他正要把地“地雷”的特异功能关了，却不料大学生高声喊了起来：“我要揭发立功，我要说出这些黑钱的来龙去脉，我要——”胡警长赶紧命令手下把小偷带出去，宣布本案调查到此结束，在场的人算是都松了口气，把悬在半空的心放进了肚里。
　　隔天，警长老胡把破案经过向主管上级做了汇报。并与统计局的领导取得联系，正在医院里养病的张局长在电话里一听案子破了非常高兴，连声表示感谢，并且承诺要从数十万的赃款中拿出十几万元做为破案经费。警署征求局长的意见：为了起到震慑犯罪的效果，能否在贵局召开一个现场会？局长听了又表示衷心支持，认为这种带有批斗性质的大会有利于警钟长鸣，不然社会风气就难以根本好转。
　　但是，在要不要把“地雷”也带进会场的问题上，双方的意见发生了严重的分歧。胡警长声明：在这场被盗案中警犬“地雷”立了大功，同时为了展示高科技防止犯罪的成果，应该让它出席（或者叫列席）此次大会。张局长强烈反对“地雷”光临会场，可是理由却非常含糊不清，大概意思是说：会是人开的，怎么能让一条狗进去呢？
　　情况反映到了市政府，整天替百姓解忧分难而忙得头昏眼花的高市长，听说因为一条狗能不能进会场而搞得两个门部闹对立很是生气，他大骂这是官僚主义在作怪，指责这种工作态度怎么能真正为民办实事呢。最后由市政府牵头折腾了两个多月，开了几十次、十几个单位参加的协调会，换了几个风景名胜地的大酒店，黄丹市终于下发了第1999号文。
　　此间，谣传有个领导因此累病了，但据可靠消息说他是被一些不知廉耻的三陪小姐给“陪倒”的。唉！这些没有丝毫思想觉悟的暗娼真是可恶啊！她们就知道大把大把地挣那些肮脏钱，却一点也不知道体贴人民公仆的贵体能否吃得消，
　　1999号文件首先批评了有些人不征得大家同意就研制了这么个神通广大的机器狗，随后宣布：经过慎重考虑，决定允许“地雷”到场，至于能否坐到主席台上，可由警暑和统计局洽谈后酌情而定。但一定要保证到会人员的安全，否则，如果地雷在现场上“炸伤”了领导怎么办？
　　最后，经主要领导批准将“神探2号”的主要功能关掉，按老百姓通俗地说法就是把它给“骟”了，让它以普通警犬的形象出现在大众和新闻媒体面前。
　　会后第二天的新闻报道是这样描述的：侦破统计局现金被盗案表彰大会在我市如期隆重举行，主席台上就坐的有……
　　还有一位列席的贵宾格外引人注目，它叫地雷，是安全系统最新科研成果，体内安装了当今世界最先进的《CN—2型》电脑遥感探测仪，能识别、分析人的脑电波，更令人惊奇的是它还会把记录的电波转换成多种文字，在此次统计局巨客现金被盗案中，立了大功！
　　……会议圆满闭幕。


