      　　小文爱学习也很用功，可是每次考试的成绩都不理想，他很困惑。
　　一次小测验他的成绩差得一塌糊涂，他难过的哭了。
　　爷爷听见他的哭声，问他怎么了？小文边哭边把成绩单拿给爷爷看。爷爷看过了笑呵呵地说：“这有什么？下回考试好好考着不就行了！”
　　小文委屈地说：“可是爷爷，我已经很用功了，为什么还是成绩不好？”
　　就在他们说话的功夫，一只苍蝇嗡嗡地飞过来。小文急忙去打苍蝇，苍蝇嗡嗡地乱飞，他一时间难以下手，只能紧紧追着苍蝇，想要快点解决它。可苍蝇像是和他作迷藏一样，东躲西藏，一会飞这里一会飞哪里，小文更着急了，他拼命的追，追的满头大汗。
　　爷爷把这一切看在眼里，他说：“小文，别追了，我看我的。”说着爷爷接过苍蝇拍，静静的站在地上，苍蝇见人不在追它了悄悄落了下来，而爷爷出其不意一拍子将它打死。
　　打完苍蝇之后爷爷说道：“你知道你学习努力却成绩不好的毛病出在那吗？”
　　小文摇摇头。
　　爷爷道：“孩子你太急切了，就像打苍蝇，你越是想要打到它，它越非得无影无踪，你停下了它也的停下来。你每天努力的学，把会的不会的知识都存在脑子里，还来不及消化，就开始学习新的，这样周而复始，你什么也没学会。”
　　小文听完爷爷的话，细细的品味了一会，点点头。从此他不在像以前那样拼命的学习了，而是把当天学的知识学牢学会，然后出去玩一会，清醒一下头脑，成绩果然大有进步。


