      　　“铃铃铃……”伴随一股急促电话声的响起，打破了侦探所的寂静。史密斯探长接过电话后，只见他脸上原有的微笑迅速消失了，转而代替一脸的严肃。他挂掉电话后，点燃了一根香烟，脑海里不断浮现出以前处理过的案件……
　　到底发生了什么事，令到这位警方御用的侦探感到如此棘手？原来，刚才那通电话就是警局打来的，警方秘密调查到近日邻国有几个走私分子私运了一些来历不明并且价值不菲的钻石到本国贩卖，于是在得到确切的消息后警方派出大量警力迅速赶到海港抓捕。但始料未及的是，不仅人没抓到，钻石也全都消失了！自打接到警局的电话后，史密斯探长整整一天一夜没合眼，把自己锁在侦探所内研究案情。可是一波未平，一波又起；正当史密斯焦头烂额之际，警方又一通的电话让他越来越感到模糊：为迎接即将到来的全国动物博览会，国家花费重金从埃塞俄比亚引进了几只珍贵的大鸵鸟饲养在本市的国家动物园里，这本是令人欢喜的事情。但是仅仅在大鸵鸟搬进新家的第二天，他们就被残忍地杀害了。更令人发指的是，凶手不仅杀害了它们，还残忍地将它们的内脏剖开。针对这一恶性案件，警察局长大发雷霆，下令要限期破案，史密斯接到任务后，一刻也不敢耽误，立即驾车去查验了现场。果真，现场的情景让人震惊不已，几大摊鲜血上，被宰杀得难辨头尾的鸵鸟散乱地躺着，羽毛落得到处都是，想必被杀之前曾经激烈地挣扎过。所有鸵鸟的肚子全被剖开，就连里面的内脏也被切开了。史密斯望着现场的情景，陷入了深深的思索中……突然，史密斯眼前一亮，像是想到了什么。这时，一个让史密斯期待已久的消息传到了他的耳中：警方在黑市逮捕了那几个邻国的走私份子，而且在他们身上搜到了几颗还未来得及贩卖的钻石。
　　听到这个消息后，史密斯火速赶回了警局，只审问了几个回合，一个走私分子就招架不住，承认了他们杀害鸵鸟的事实，并且说出了藏在栖身旅馆中的作案凶器。史密斯听罢，脸上再次泛出了那富有魅力的微笑。
　　原来，鸵鸟这种杂食性动物没有牙齿，只能用胃来消化食物，所以它们平时会将一些小石子吞到胃里，用这些小石子来弄碎食物，帮助消化。这些石子不会被排泄出体外，始终留在鸵鸟的胃里。
　　走私分子正是利用鸵鸟的这种特性，趁它们还在埃塞俄比亚的时候，让它们吞食大量的钻石，以此来躲过海关的检验。等到入境成功后，他们又想办法杀死鸵鸟，从鸵鸟的胃里将钻石取走，进行贩卖。
　　史密斯在大学时期选修过生物学，而且成绩很好，自然知道鸵鸟的这种特性。于是他识破了犯罪分子的意图，最终成功地破获了这两起案件。


