      　　在读大学的时候，大家都知道我有一个隐形的男朋友。因为他的身份和地位特殊，我和他都不愿意让别人明确知道对方的存在。但社会这个圈子，自己的一些言语和行为总是会背叛你的，不过很庆幸，至始至终我都没有让人知道他确切的身份信息，除了跟我同寝室四年的好姐妹，木子。
　　1
　　木子在我眼中，应该是在心底。更像是我现实生活中的男朋友。木子是一个很普通的女孩子，喜欢帅哥、吃、运动等等。她有着我羡慕的身材、外貌、性格。四年，她一直没有男朋友，不是没有人追，是因为大学的时候，她喜欢的男生也喜欢她，可彼此都没有告知对方。男孩对自己没有信心，一直将这份感情藏在心底。木子又是一个绝不会主动的人。直到大学毕业那天，男孩告诉木子自己对她的感情。木子淡然的对男孩说：有些事错过了就是错过了，有些人错过了就是错过了，愿我们高飞。
　　2
　　俞先生，是我的隐形男朋友。在这之前他是我艺术培训的老师，而我是一个艺术生。但我们之间的关系并非肮脏的关系。我认识俞先生的那一年他五十九岁，我十七岁。他没有也没有过妻子。所以我们之间的爱是正常的，说难听点“老少恋”。但我不在乎，至于他那个时候我不清楚。考虑到别人的看法，我们选择“地下活动”。大学的课余时间是可以随意支配的，只要他愿意，应该说只要是我想他了。我都回去他所在的地方找他。他带着我去谈生意，一起吃我想吃的东西，让他带我体验大人的生活，他也是因此而越发年轻。更疯狂的是，我们住在酒店同一间房睡觉同一张床却没发生过任何事情。直到我读研二的某一夜。
　　3
　　大学毕业，我和木子都考上了研究生。读的同一个专业，但我们去了不同的城市不同的学校。读研这一年，木子刻苦学习，成绩优异。又深得导师的喜欢。在读研二的第二个月，木子告诉我她被推荐到美国一所知名大学做交换生。第三个月时，所有的手续都已经完成。母子的父母和我一起送她到了机场。木子临走前最后一个拥抱的人是我，她对我说：大胆一些，我永远是支持你的。这句话一直印刻在我的心里。研究生二年的下学期木子提前回国，并且带了一个人回来。这次回来是办移民手续的。那个男人是一位华侨富二代。木子在美国兼职的公司是他爸爸的公司，木子深得他父亲的欣赏，于是他进行牵线。儿子对木子一见钟情展开了疯狂的追求。木子考虑了很多还是选择和他在一起。那次木子回美国我没有送她，反而是她送我到了俞先生的城市，然后再赶回去坐飞机回美国。这一别就是二十年！木子下车的那一刻，我们拥抱，我对她说：你会一直都很幸福的。她对我说：大胆一点，我会一直支持你的。
　　4
　　那天在动车上，俞先生给我发短信说临时改了吃饭的时间和地址。等我赶到包房。已经进行过半，俞先生笑着向大家介绍。这是我的助理，快坐下吧。六年了，她一直用这句话向饭局上的人介绍我。我也毫无怨言。吃完饭，回到酒店，喝多了的俞先生被我扶上了床。他明确告诉过我，只要是他喝醉了我和他就不能和他睡在同一张床上。六年来，我一直很听他的话，但这一夜，我主动睡向了他，并且勾引他。就这样我们发生了关系。一个月后我发现我有了他的孩子。三个月后，我带着他回到老家见了父母，尽管父母痛心，但事已至此，我还是嫁给了他。去民政局领了结婚证，没有婚礼。但我觉得很幸福，当然了我也没有指望得到任何人真心的祝福。除了木子，领结婚证的那天我们还进行了视频，三天后我收到了木子给我的也是我新婚的唯一的礼物。
　　5
　　二十年后的某一天，儿子的班主任给我打电话让我去学校。原因是他为了一个女孩跟另外一个男孩起了冲突。儿子从小到大就不让我和俞先生省心。从小到大打架去学校见老师的事情几乎是常事。但这样的原因是第一次。我去了学校，老师办公室做了一对夫妻，站着两个男孩和一个女孩。女孩眉清目秀，打扮的落落大方，给人一种很熟悉的感觉。儿子完好无损，只是另一个男孩模样有些狼狈。好在对方的家长比较讲理，听完老师的陈诉之后决定和我和平解决。我儿子虽然调皮了一些，但还是分得清楚对错，这么多年没有无缘无故的欺负过别人。俞先生对他的教育也是一句话：做自己喜欢的事情。儿子喜欢游泳、摄影。并且连任学校三年的游泳队队长。他185的身高和精致的面孔让他在学校里深受女孩子的喜欢。儿子今年高三。十八年第一次为女生打架。但那个女孩的父母一直没有出现，直到我准备带儿子回家，在走廊上碰见了一个熟人，是木子。二十年了，木子依然那么有气质。
　　6
　　女孩中文名叫木木，母亲是木子。木子见到我和我见到她。我们都没有惊讶也没有流泪。二十年不见还是如大学是那般亲切，彼此微笑来回应对方。她走后的第三年我们就没有了联系。木子告诉我，这些年她生活的很特殊但很幸福。没有联系是因为，她在生木木的时候因为难产而成了植物人，十年她的老公一直没有离开他。她醒后的两年一直在做康复运动，睡了十年周围的环境变了很多，再来两年她一直在整理自己的生活。等她真正的重新开始正常人的生活时，木木已经十五岁了。木子和她老公的一切优点都遗传给了木木。木子说木木是十六岁才回国的，她告诉我她想学习中国文化。于是这几年她都和她的外公外婆在一起生活。但没想到木木和我儿子在同一个学校念书。更不可思议的是，她回国的第二天在学校碰见了我。木木和儿子之间的事我和她并没有多问。因为我们都懂又或者不懂。
　　7
　　岁月是一个神奇的东西，缘分更是让人无法理解。木子和我，儿子和木木。这巧妙的联系，都因时间的改变而改变。慢慢老去的我们，曾经属于我和木子的青春现在属于木木和儿子。年华让我们的皮囊改变，却丰富了我们的心，年华老去，愿儿子和木木高飞。


