      妻子爱看生活剧,尤其是有刘莉莉、李勤勤和潘虹等出演的剧目。我呢则妇唱夫随地也陪同收看,特别是今年以来我就开始以剧中潘虹为样板,对照着为妻子打扮。从文化底蕴比较,妻子的气质不输给潘虹的,因此可以说她俩基本接近。只是潘虹的眼神咄咄逼人凸显压人势,而我妻子的眼神笑容可掬显现着善解人意。
从5月份起,我就觉得潘虹佩戴的珍珠项链好看,也就从那时起我鼓动妻子添置珍珠项链。“珍珠项链我都起码有四、五条了,不要、不要!”妻子连连拒绝。我却说:“你那都是小个的淡水珠,大个的海珠你不是还没有吗!我们要买的项链每颗珍珠不能比潘虹的小。”我于是就在6月的北戴河为妻子买了个头在10至12毫米直径的海珠项链,虽然动员妻子接受花费了不少口舌,但看见的人都说好看,尤其是有人夸奖说“与潘虹佩戴有同样效果!”妻子这才乐意了。
昨天下午,电视里的潘虹正在给毛脚儿媳挑选钻石,嗯?我的心里一动!退休以后,我的注意力主要投放在讨妻子欢心上,我除了为妻子购买时尚服装、陪妻子走遍中国(已经走了18个省区市)旅游之外,我还不间断地为她购买首饰,譬如金、银、玉、水晶等,好像还是缺点什么。现在找到感觉了!“小妹啊,你有没有钻石啊?”我明知故问。“没有啊!”妻子认真回答并反问:“你想帮我买?”“是啊!”我不假思索。
听着我的口气,妻子警惕性顿时上升说:“我的首饰不少了!是不是再攒点钱以便多跑一些地方?待我俩实在跑不动了再花钱买东西不迟?”我给出经验性意见:“中国大妈都喜欢黄金,有品位的女人都喜欢钻石,你说是不是?”我把钻石与女人品味联系在一起,妻子一时间也不好驳斥,她以退为进说:“那就纳入计划吧,但也不在于一时半会儿!”
“说干就干!”我就是这样的脾性,我接着说:“吃过晚饭就去观前街,货比三家,看中了就买。”妻子说:“要是看不中呢?”“看不中不买!”我还有说道:“反正是买到了你就会激动得一夜难眠;而买不成我就会内疚得夜不能寐。我以为还是让我睡得着比较好。”晚饭前还有十几分钟,我赶紧上网查询钻石价格行情,做到心中有数。
匆匆吃完晚餐,我俩就直奔观前街而去。熟门熟路了,从观东起始作选择性的转悠。金伯利的做工不错,但是合着钻石7万元1克拉太贵了,最便宜的0.15克拉钻戒也要7000多元而且不给折扣,只是说成交后会赠送一个迷你型风扇。“我们再走走看看比较一下。”说着我俩再到上海老凤祥店堂,“我们可以八五折优惠!”店家十分爽朗,我计算了20克拉的钻戒,打了折扣以后合着6000多元,心里有底了。再往观西前进,上海老庙我们也熟了,他家的价格与老凤祥基本持平但一律没有折扣,而只是可以“赠送黄金”。“再到对面苏州人的店家看看!”我拽着妻子走出我们曾在那里买过翡翠手镯的老庙。
眼看我不达目的决不罢休的做派,妻子有话要说:“不是说好了出来领领行情的吗?你如果今天一定要买钻石请给出一个理由吧!”我随口就来:“你60岁了,就算是给你生日礼物啦!”妻子反应也快:“我生日是上个月,你已经主动践约陪我到北戴河、避暑山庄旅游庆生过了不是吗?”“再给一个纪念品也不为过!”我的理由信手拈来。“反正你是叫花子不留隔夜钱!这两个月天热不出去旅游,你卡上的钱花不掉你就霍霍窜。”妻子故作埋怨状。
“欢迎光临!”苏州那家珠宝店的迎宾员彬彬有礼。请恕我不提店名了,以免有帮助做广告之嫌。妻子用惯常的理性消费者口吻问:“有活动吗?”“有啊!”对方接得快。“有优惠折扣吗?”妻子非要搞明白。“先看看商品吧!看好了再说好吗?”接待员礼貌询问:“请问想买啥?哦,钻戒啊,请上二楼!”
“是自己用还是送人?明白了,是夫人要的啊!”营业员边说边让座边递茶。“要什么价位的?”营业员发问。“看看满意就行!当然还得优惠!”我也得给出标的:“钻石要20分以上的,托架简单实用的。”“我们店里一律实价!”营业员说完怕我们立即走人,接着补充:“成交后可以赠送黄金!”“今天不要黄金,就要钻石!”我给出底线:“你看我老婆手上的金镯子已经有了。”“我们也送不出手镯这样大的黄金,最多送一根金条了。托架也是24K铂金的,货真价实的啊。”说完,营业员拿出几枚20分克拉的钻戒请我妻子挑选。“钻石再大些!”我心里盘算着能够拿到的折扣优惠我都要打进钻石质量(份量)中,按照我的要求营业员先后拿出钻石质量分别为0.25、0.30、0.38、0.40、0.43克拉的,“嗯,0.43克拉的这一枚戴着正合适!”妻子发话就是敲定。
“8689元。”营业员报价并说:“另外赠送金条1根。”我问:“金条多少质量的?价值多少?”营业员说:“1克的,价值300元。”我说:“按照价值抵扣总价。”营业员说:“好吧,抵扣300元。”我再说:“不行!你得送两根金条,抵扣600元!”我心里想啊,1克黄金做的金条咋就叫金条啊?最多也就是牙签了,不对!两根做成牙签还不知其长度够不够呢!
“一次性成交送两根金条还没有先例呢!”营业员故作为难状。“你要是不答应我的要求,我可以明确告诉你我的钱不够了。我只能去老凤祥购买85折的了,再说上海老凤祥毕竟它的做工要优于苏州货的!”我也有我的王牌。当然我心里明白,所谓的王牌只能拿在手里晃一晃而不能打出去的,否则打出去的王牌也就即时作废了。
另一位营业员说是去帮我请示领导,随即回来答复:“领导说了,你是老客户,就按你的要求用两根金条折价600元抵扣总额度。”OK!成交了,我还领取到由国家金银制品质量监督检验中心开具的钻石鉴定证书,上网也查到了证书的有效性。可是,谁是他们的老客户啊?我俩还是第一次与他们打交道呢。


