      　　宏图公司办公室副主任侯九成，是我同学，被人称为酒罐。怪哉，杜康酿酒，给我们创造出美妙无穷的壶中世界，无愧酒圣；李白斗酒诗百篇，荣膺诗仙；李贺一醉，吟出牛鬼蛇神，堪称诗鬼。九成有什么特长，能配酒罐的绰号呢？听我道来。
　　酒罐年届四十，红脸金鱼眼，倒吊眉，圆鼻头，胖矮身躯。从认识上说，他很重视酒在官场商场的活络化瘀功能。他常推心置腹劝年轻人来一杯：不带七分酒，莫在商场走！学好酒文化，练好基本功。干！常年好饮，酒量也就不小了，因其嗜酒，也很敬业，常将客户陪得酩酊大醉，就得了酒罐的绰号。
　　侯主任当然不是只会喝烂酒的角儿，扯酒经也是他的强项。有次和凯达集团联欢，两方各派一人赛酒取乐。凯达办公室主任宋孝化自恃学的语言文学，想出奇兵取胜，就建议道：单饮无趣，我们行酒令助酒尽兴。输者喝满杯，平手各饮一口。酒令要求拆一字，释义，再说两句与被拆字有关的成语或俗话。谁先喝醉认输。＂众人叫好。
　　老总叫酒罐出马，心想即或失败，他量大如海，不至烂醉倒地，丢了面子。
　　宋孝化开头：器字四个口，一犬中间守。家有器物需养狗，宁添一斗，不添一口。
　　酒罐听了笑道：这个简单。嚣字四个口，页字中间守。头上多嘴易惹事，沉默是金，祸出于口。双方各饮一口。
　　宋孝化知道，古文字学里页作头讲，心知遇上对头，忙上心作令：田字四个口，十字中间守。田土平整好插禾，柴米油盐，拉家带口。
　　酒罐信口出令：申字四个口，一竖穿两头。有话对天对地讲，集思广益，良药苦口。又是平手。
　　甲字四个口，一竖承大头。十二时辰列第一，蟾宫折桂，锦心绣口。宋孝化又出第三令。
　　由字四个口，十字伸出头。事出有因苗头露，无中生有，免开尊口。
　　电字四个口，竖弯穿田走。阴阳相激火光闪，迅雷不及掩耳，瞪目哆口。宋孝化感到江郎才尽了。
　　酒罐见此，笑嘻嘻出令：累字四个口，系在田底守。种田出丝不轻松，流血流汗，养家糊口。
　　宋主任拱拱手：点到为止，咱们扯平了好吗？
　　酒罐连连摇头：没尽兴没尽兴，我出一令你来应。思字四个口，心在田底守。有田才能有所想，同端一碗饭，咱俩手拉手。一一糟糕，我这令结尾不带口，不合要求，我认输，自罚一杯。说完一饮而尽，全场欢笑。
　　凯达老总埋怨宋主任：没有金刚钻，莫揽大瓷缸。你真是送笑话！不是人家给你台阶下，醉死你。
　　酒罐不仅能凭酒为公司获取荣誉，而且能为老板解围。一次公司年终聚会，可能年终奖金拿得多，大家高兴，男士敬酒之后，女士也发起威来。酒鬼们早有深刻体会，女士拿酒瓶，不醉也要晕。何况有两个天然酒精免疫的女侠也在围着老总起哄。酒罐见老总再被灌就会坐不稳，滑到桌下去。马上嚷起来：光敬老总，不敬群众，不公平哦！几个猛女回头揪着酒罐：来，侯主任不服气，我们单挑，一人敬侯主任一杯。酒罐接招，饮了两杯了，作宁死不屈貌：不喝了，难道你们还敢捏着鼻子灌！
　　这到提醒了，两个力大的女汉子揪着酒罐双手，一人捏着下巴，一人灌酒，酒罐杀猪般叫起来。全场鼓掌，吹口哨，捶桌，顿脚，沸騰起来。老总软瘫在一旁，笑眯眯地想：这老侯，到也知情识趣。
　　又一回聚会，人们又推侯酒罐任酒司令。酒罐一本正经：酒令如军令，席上说错话，不喝变狗爬！众人均无异议，鼓掌通过。大家共饮一杯后，各找目标敬酒。但气氛总上不来。酒罐见状，向老总点点头，端杯敬酒：老总，你站起，我坐到；你喝干，我随意。敬你一杯。老总笑嘻嘻站起来：站起可以，酒量小，喝干不行。全场哗然，都说侯主任话说反了，大错特错！因照酒场规矩，下级敬上级，该说：您坐下，我站起；你随意，我喝干。侯酒罐作恍然大悟状：完了，我喝晕了，整反了，我自罚一杯。众人不依，犯原则性错误，要罚酒三杯。侯酒罐连说喝不下，愿绕场爬一圈。在众人哄笑声中，酒罐爬了起来，气氛也热烈起来，众人都得到欢乐。
　　今年初，我得到消息，侯九成的多年的酒精肝已转化为肝硬化。我和几个同学去看他，他躺在病床上已很虚弱了，表情复杂地说：我是成也因酒，败也因酒哟。我们安慰他：你是个快乐的人。有说有笑，阎王不要。会好起来的。他毫无信心地摇摇头。
　　不久噩耗传来，九成走了。同学们都说，九成能说会道，很会把握办交往的尺度，把酒的社交功能发挥到极致。但是他的工作的陪酒性质又害了他，大家暗想，要是我们的公司有天不再设专司酒务的副主任，九成的在天之灵也会高兴的。


