      　　听着哗哗流淌的自来水，看着白花花的自来水，喝着甜甜的自来水，我不由得想起了当年故乡的井中水，想起了当年挑水吃的艰难和风险。
　　我的故乡村子大，挑水要走一里多地。远倒不算难，难的是天旱。挑水排队，后边的有时只能空桶回家。能打上水的，有时也像泥浆一般浑浊。为了能挑上水，有时半夜得起床去排队。可谓吃水如油！
　　三九寒天，北风刺骨，接近水井的羊肠小路、井沿和井壁结了厚厚的一层冰，水井像个冰窟窿，挑水随时都有滑倒或滑进井里的危险！于是，便有好心人在路上、井沿上撒上沙子或草木灰防滑。最苦的，是那些无壮劳力的人家，例如那些单亲或单职工家属，她们挑水更担风险。夸大点说，她们挑担水简直就是在跟性命打赌！我说的并非危言耸听！看看那冰窟窿黑洞洞的深井吧，拔水滑进井里随时都有可能！
　　在“锄禾日当午，汗滴禾下土”的三伏天，人们劳作一上午，收工回家，饥渴难耐。青壮年劳力倒好说，有现成的饮水、饭菜在家里等着。最苦的是那些单亲或单职工家属，她（他）们有时要现准备。
　　有这样一个单职工家属。她刚一进门，三个八岁以下的女孩子便围上来，抱着妈妈的腿要吃要喝。妈妈要做饭，发现水缸无水，拿起担杖去挑水。孩子们抱着腿不让。她急了，随着一声“滚开”的吆喝声，把大女儿一脚踢开，才脱身挑水去了！
　　烈日如火，汗流如水，她好不容易地拔上了第一桶水。为了有劲挑回去，她趴在桶沿上，咕咚咕咚喝了个饱。好凉快啊！回家一看，孩子们个个哭得泪人似的，唉——这都是因为水啊！
　　有一年春天，我把水桶掉到了井里，却侥幸没有沉到水底。情急之下，竟然大着胆子硬着头皮第一次冒险下井。起初，石头砌的井筒较细，直径约一米多，手把着石缝，两腿撑开，脚蹬踩着左右石缝下得较顺利。可是越往下井筒直径越大，一米半、两米，双脚跨不过来了，光线也越来越暗，下的难度越来越大，我也越来越怕。一怕掉进冰冷刺骨、深能没人的水里，二怕遇见水蛇。好歹下到了离井口约五六米的水面，见到了摇摇欲沉的水桶。此刻，方圆两米多的水面阴森可怖，中间倒映着白亮的井口和同伴的身影，像一轮圆月，一股凉气刹时向我袭来。我不顾害怕，腾出一只手，说时迟那时快，一下抓住了水桶沿，因水桶提绳沉到了水底。
　　同伴把桶拔上后，我爬出井口，衣服被汗湿透了。在暗自庆幸冒险成功、庆贺“伟大胜利”之余，又好像做了一场噩梦！现在回想起来，还有些后怕。
　　挑水吃的经历真是不堪回首一言难尽啊！
　　感谢甜甜的自来水，感谢幸福的新时代，感谢新时代的缔造者和新时代的领导者！



