      　　唐朝一行和尚俗姓张，自幼家贫，邻居有个王姥姥，不断接济他家，先后用去几十万钱。有了资助，一行才能安心求学。
　　唐玄宗听得一行善学，召他进宫，问他有何特长，一行回答善于记诵。玄宗叫把宫女名册给他翻阅。一行从头至尾看一遍，就能把名字全部背诵下来，玄宗下座行礼，称他为圣人。一行不求富贵，四处求学，成为著名天文学家，深得玄宗信任。
　　在开元年间，王姥姥儿子犯法，求一行营救。一行说：姥姥需钱我当十倍偿还，但你少爷犯了王法，又能咋办呢？
　　王姥姥大骂一行：你这和尚忘恩背义，白认识你了！
　　一行跟在姥姥身后，不停地安慰她，姥姥听也不听，绝望泣啼而去。
　　一行送走姥姥，来到观测天象的浑天寺，那里有几百号工人。一行叫腾空一间工人住房，搬来一口大坛子放在屋中央，又暗中挑了两名精干工人，给他俩一条布口袋，并仔细叮嘱：朱雀街拐角处有座废弃了的花园，你俩先去藏在那儿。从中午到傍晚有七个东西进院来，你们抓来见我。跑了一个，重责不饶。
　　两个工人照吩嘱去了。到下午五点多钟时，果然来了群猪。工人全抓起来带回。一行叫把猪放入坛子，用木盖盖好，又用黄土，蚌粉等调成泥，封住坛口，并用红笔写上几十个梵文。徒弟，工人都不知他干什么。
　　第二天一早，玄宗遣人请一行入宫，并对他说：太史报告，昨夜北斗七星不见了，吉凶如何？
　　一行说：后魏时荧惑星消灭，皇帝就死了。北斗七星不见，这可是上天给皇帝的大警告呀！或是要赤地千里旱灾降临，或是要百姓流离失所，或是要狼烟四起，或是要大动刀兵，只有作大功德才能免去这种大灾难。上天最重赈济灾民，释放有罪的人。依我的看法，目前无灾民可赈济，不如大赦天下。
　　玄宗同意了，于是下诏，王姥姥的儿子也获赦免，出狱回家了。
　　下诏当晚，太史向玄宗报告，北斗星有一颗星星出现了。七天之后，北斗七星又恢复原貌。


