      　　G哥最近很忙，很少过问儿子的学习情况。
　　一次，G哥难得休息一天，儿子说，今天你有时间，请我班上的老师一起吃饭吧！G哥说，等你考上大学，我请你老师喝酒。儿子说，你太ot了。现在要先“尊重老师，”你那叫亡羊补牢。
　　G哥说，我怎么就不尊重你老师了？家长费，校庆费，联谊费，学杂费，补课费，赞助费哪样落下半分呀！儿子说，你那叫重教，不是尊师。老师说了，你再不尊重老师，他们就不管我了。这话意味着什么，你懂的！
　　G哥决定请老师吃饭，先拨通了班主任张老师的电话：“张老师，中午请你酒店吃饭。”张老师说，吃饭啊，免了吧！
　　儿子说，哪能那样请啊！G哥问，那应该怎么请？儿子说，老师是文化人，您得说请老师一起坐一坐。
　　果然，按儿子的方法，张王李赵周吴郑操八位老师都请到了。
　　安排坐次，张老师说，G哥是领导，你坐主席。G哥说，您是班主任，是最大的领导，您坐。八位老师一一落座，G哥和儿子坐在最下面，分别给老师酌酒。
　　G哥端起杯子，按照坐次，轮流敬酒，不洒，不留，一干二净，干净利索。
　　昏昏沉沉，稀里糊涂送走老师，儿子把G哥扶到家。G嫂心疼地问道：“咋就喝成这样！你那三点式文化呢？”
　　G哥说，我这喝的也是文化。这叫尊重，懂吗？


