      刘天一跟着一耐火材料厂大老板当司机，天一呢，一表人才，天生聪明、勤快，还不抽烟、喝酒，平常又不怎么爱说话，这样好的人品，当然能博得老板的高度信任及爱戴。前几年，耐火材料形式好，老板赚了不少钱，一次偶尔，不知不觉染上了赌博推起了饼的恶习，俗话说得好：“学会推饼，如跳井。”
谁都知道，赌博是别人挖好的要活埋人的坑，可为什么还要去赌呢？
因为，那是不劳而获，玩的是直接钞票和高度紧张及刺激。
赌博可以叫没事干的人，消耗人生的时光，赌赢的人，心花怒放；赌输的人，垂头丧气。
嘴里说着，钱是龟孙，输了再拼。赌赢的人，明天想继续；赌输的人，明天想再捞。
这样无休止的根本戒不了赌，小赌者，毁了自己的一生；大赌者，死于非命。
一点不假，几年下去，这位耐材企业老板不成了老板，欠下了一屁股的赌债，再加上近两年耐火形式不怎么景气，厂也停产了，一个活生生的人，并且，还是一个很有钱的大老板，突然，变成了一条死鱼，真是让人不可思议。现如今的他，有家不能回，讨债的人常常赶到赌场追债。那家里就更别提了，常常坐满了债主，老婆和孩子早已搬回了娘家。
吃过中午饭，这天下午，在刘天一的组织下，一场生死恶战推饼战役又打响了。没想到老板今天的手气太好了，一下午赢了三十多万元，几个光头纹身追债的恰巧赶上，老板无奈，把天一刚刚点好装进手提皮包里的30多捆每捆一万块的钱掏出来了20捆，过去，他赢了的时候让天一去银行存钱，大方加对天一信任的他从来没点过钱，只看看是几捆便罢了，今天，鬼上门——邪门了。他解开天一绑好的一捆一捆的小红鱼认真地一张张点了起来。天一站到一边，傻眼了，吓得腿直打哆嗦，老板没想到他身边让他最信任的人，把他赢来的钱，这每捆钱里都多捆了三千块。不用说一切真相大白，老板脸色大变，一脚把刘天一跺倒在地，气得上气不接下气说：
“你他妈的姓刘叫天一，这名字你爹娘给你起得真值钱，这每把钱里你天一天一添一张还不行吗？！你他妈的真狠，这20把里，竟敢多添了6万。我说牌场里这几年的钱谁输了多少、谁赢了多少总是算不到一块，叫我们常常争吵得脸红脖子粗，没想到原来问题出在你小子身上！这几年你存款的时候，你利用这种卑鄙无耻、下三滥的手段，也不知道拿走了我多少钱。混蛋，快点在我眼前消失！我说你天天联系人叫我推饼，没想到一张张活蹦乱跳的小红鱼都叫你这样轻松地提走了，你他妈的叫我变成了一条死鱼！”
刘天一用这样的捆钱方式到底提走了老板多少钱，只有他知道。刘天一笑了，这时候的老板想哭，哭都让他哭不出来。这样高技能贪污不犯罪，公检法部门也奈何不了聪明透顶的刘天一。
听说老板后来被追债人逼得得了抑郁症跳楼了，刘天一后来开始单干，亲自上阵，跑到澳门赌场赌开了，几十个回合下来，武艺还不如他的老板，把卡上的一百多万输完不说，还欠下了一屁股的赌债，同样也变成了一条死鱼。不过，他比他老板的命运好些，没抑郁跳楼，可因为经济诈骗住进了监狱。
故事讲到这里，并没有完，不少人还正在赌场里上演着一场和那两条死鱼一样的悲剧，相信第三条、第四条甚至是无数条即将快死的鱼，瞪着金鱼般的眼睛，做着最后的垂死挣扎，想来个鲤鱼翻身跳龙门。不服气，赌吧，没事，中国人赌起来喜欢的就是豪赌，倾家荡产了，早死早托生，记住，下辈子投胎一定要变成一个美人鱼，美人鱼身上的每一片鱼鳞，价值连城，在博彩场所中投注都可以当筹码用。
@魏广亭

