      　　双休日，城管和其他有关部门都休假了。滨河路的跳蚤市场又恢复了喧嚣。
　　推车三轮，沿河交错摆放；服装药品，顺街真假杂陈。有三种促销方式最吸人眼球。一是高嚷戏谑顺口溜：男人的裤子垮下来，今天不买就蚀财。二是打折：三十八元十八卖，价格公道货实在。三是抽奖。
　　这里单说抽奖，梅老板精于此行。如用抽奖票方式卖东西，他会让顾客中些四五等奖，当人家怀疑他没设大奖时，他的朋友会恰到好处的从箱中摸出大奖，用事实说服人家只能怪自己运气差。原来那特等奖票是贴在奖票箱内特定位置，旁人哪晓得机关？
　　再说用轮盘抽奖。顾客转动那针旋转时，轮盘周围的彩灯闪烁，音乐响起，指针往往在十二生肖间空白处停下来。原来空白处后有三道电磁铁，通电产生磁力，指针当然常停此三处。针停电停，一碰指针，灵动得很。偶尔也不通电，让你中点小奖。
　　今天梅老板用的是摸奖：“我厂为了宣传产品，设奖回馈亲爱的客户！当你花十五到三十元（进价七元左右）买了我一瓶高级驱虫剂或润肤霜后，会有一次摸奖机会。”五个乒乓球装在盒子里，一号无奖，二号一元，三号五元，四号十元，五号百元。照过去惯例，梅老板是当朋友抽出五号球引起轰动，吸引贪图小便宜的顾客围拢过后，伺机用另一个一号球换下五号球。照常态，一天搞三五百没问题。
　　卖出五瓶后，来了个五身着工装的小伙子，打头的头染成红色。那红发说：“我买过你的洗发露，今天我和这些朋友还照顾你。不过你的抓奖真概吗？”
　　“真概，真概，如有虚假，假一赔三。”梅老板忙陪笑脸。
　　紅发要求把五个球拿出来检查一下。梅老板忙耍戏法迅速换上五号球，交给红发。红发拿起，细细一一看过。然后买瓶花露水，接着摸奖，红发手在盒子里摸索了一会儿，掏出兵乓来一看，嗨！五号。梅老板极不情愿拿出一百元。众目睽睽，他又不敢做手脚。
　　另一个光头项戴金链的小伙见状，也买瓶花露水，一摸奖，又中一百。
　　其余三人也上前依葫芦画瓢，居然都中一百元。周围人好奇，也上前购瓶水，摸奖，结果摸出一号：“原来五个是托儿！”失望而去。
　　红发笑嘻嘻说：“今天手气好，我们还摸摸。”
　　梅老板知道遇上坎了，忙摸出烟来，给小伙子们点上：“兄弟，有话好好说哟。”
　　红发不要烟：“上次买你的洗发水，洗了头皮痛，我的女友也飞了，你卖假货。”
　　“我赔，加倍赔！”
　　“刚才不是赔过了吗？五百元！我们以前比你还匪，担挑鬼都没卖完，你拿个鬼还唬得住我。你长点记性，别再卖劣质货就行了。拜拜，我们上班了。”小伙子们离去。
　　梅老板点头称是，在没人时，他拿起乒乓球仔细看，原来五号球合缝处涂了粘稠的蜂蜜，顺缝一摸，手指粘腻腻的，原来小伙子检查乒乓球时留下猫腻。他妈的，今天是偷猫不成倒失了口袋哟。梅老板又想，这法不行了，得改改。


