      村里有三个被称为鬼的人，分别是老鬼、鬼子、小鬼。老鬼，只闻其名，作古时间较为久远，且未留下什么有趣的话题，触动不了村人的神经，成不了饭后的谈资。小鬼年龄不大，正在丰富自己。有故事的就当属鬼子了。小时的鬼子家很穷，父母死得早，从小跟着叔叔婶婶过日子。毕竟不是自己的亲生，管多了不是，管少了也不是，所以鬼子从小生活得自由自在，也养成了游手好闲好吃懒做的秉性。13岁那年，跟随大人到山西做工。一行人挑着铺盖卷，拿着干粮，过桃源店直上天平，再由天平而上直达小西天，拜过鲁班爷，进入山西地界。华州距太原需步行半个多月，这次他们到屯留做工，走了五六天。
在“匠人”这一行里，最苦的是瓦工，天天爬高处下低处，抬石头、垒砖、和泥，承受烈日寒风，他们的手粗糙变形，每到天冷时，手上的口子裂开一寸多长。且干的活都在面上，垒墙要严格把好线，做到水平、竖直，泥墙要做到平整光洁，丝毫马虎不得，否则交不了差。木匠则不同，较为轻巧、干净，风刮不着，雨淋不着。除了窗户、桌椅以外其它大部分活儿都在高处，目力所限，相对好交代。人们常说一句话，长木匠短铁匠。意为木匠干活相对粗糙，下料尺寸适当留足，宁长勿短，短了不好接，长了一锯了之，粗了用斧子削掉点，细了松了加个楔子。带鬼子出来的都是他的叔辈、哥哥们，照顾他学木匠。拉锯，推刨子，凿眼，绷线……鬼子蛮聪明，一学就会。可是，毕竟是出力气的活，尤其是拉锯，一个人搂不住的大木头全凭人力来锯，加之年龄小，鬼子实在受不了这个苦。想干的时候干一阵，不愿意干活时随便编个谎话，到集市上闲逛。后来和当地的小孩们混熟了，基本上就不做活了，大人们也无可奈何。
那时，日本人占领着山西，屯留是日军的天下，满大街的膏药旗。一天，鬼子在街上玩，听说日军在招人，于是凑过去看热闹。原来是日军驻地军官招要一个服侍生，一天五毛钱，管吃管住。鬼子一合计蛮划算，自己出那么大的力一天也挣不了五毛钱。于是报上名。鬼子年龄不大个子不小，除了瘦点，倒是看哪里像那里。那个军官看了看，满口“哟西”。随地方负责人验过身份，办妥了手续。当鬼子告知大人们时，他的叔叔差点背过气去。
鬼子换了一身小日本军装，开始了真正的鬼子生活。换衣服的当天发生了一件事。一个老勤务兵指给他到哪里领衣服洗澡等事项后，让鬼子独自去办理。进军需库时，鬼子没有给站岗的敬礼，这可不得了，这个真鬼子满嘴“八嘎”，照着鬼子的脸左一个耳光右一个耳光，间或踢一脚，直到打累了才罢休。鬼子肿着脸去见军官，军官通过翻译告诉他，以后要懂规矩，否则“死啦死啦地有”。三个月后，鬼子随这支日军向西开拔到达吉县。当时抗日战争已处于大反攻阶段，日军处于日落西山之势，处处战败。保命为上，这个日本军官已顾不上再用服侍人员，给了点钱，打发鬼子走开。当鬼子怀揣一沓钞票，辗转回到屯留，到达家乡时，已经解放，那些花花绿绿的钞票只能作为耻辱的证明了。
鬼子说话不笑，眯着眼睛，一本正经。六十年代，去推煤，走到县城东边横水附近，看见一个卖瓦盆的坐在路边抽烟。鬼子没话找话搭讪：
“老哥，瓦盆怎么卖，零卖多少钱，趸要多少钱。”
买瓦盆的觉得遇到买主了，又递烟又称兄道弟。吸完了两根烟，休息透了，鬼子告诉生意人，他是村里的队长，负责买瓦盆盛麦种。并报上了村名，到了找会计谁谁。生意人遇见了生意自然高兴，推起车一鼓作气到了村里。一路上有人问瓦盆多少钱，生意人底气十足地说：
“不卖，人家定了，咱去送货。”
到了村上，一问没这回事。村人问谁告诉你的，生意人比划了一下那个人的相貌特征，村人都说：你遇见鬼了。
第二天，鬼子推煤回来，问队里买瓦盆没有。队长告诉他：
“买了一车，等着你去盛麦种呢。”
鬼子听了，随即一本正经说：
“哦，是吗，早该买了。”说完，扭过头“噗嗤”一声笑了。
年老的鬼子，大高个子，弓肩探头，披着件白粗布汗衫，趿拉着一双鞋，在场上端个簸箕，抖上抖下……有人说，看他那双鞋，每次回家都满满地装一鞋麦子，家里吃的面就是鞋子带回去的。

