      　　人总要回家。
　　那一夜，她永远不会忘记。
　　那年，她十二岁，上七年级，也就是初一。
　　她是班里的数学课代表，“飞”来的作业是她最头疼的东西。每次收作业，她都会挑自习课快下课时，让同学们把作业交到第一排，然后一排一排的收，可每次也不过是刚过半而已。每当她查名字时，总会有人拿着两本甚至更多的作业交上来，并且要求分开放。这很明显，一本是原件，一本是复印件。她真想把这种作业放到最上面，让老师来判个是非曲直，但她忍住了。只是站在一旁，看着同学的所作所为。她很生气，可又无可奈何，管吧，被人说是“拿个鸡毛当令箭”，不管吧，实在不符合她的处事风格。“算了，这次我就不管了。”她叹了口气，将作业送往老师办公室。
　　回到教室，她抬头看了看墙上的表，还有五分钟就放学了，“我得收拾一下。”她自言自语道，因为她还要出去赶车，所以动作必须快。正在这时，班主任走了进来，“同学们，明天英语测试，大家把考场安排一下。”她一边拉桌子，一边盯着墙上的表，她从没有像现在这样如此不想放学。已经放学了，教室里仍充斥着拉桌子的声音，她有些着急了，但又怯于向老师说明情况。等她找急忙慌的拉完桌子跑到校门口时，已没有任何车子了。
　　“我该怎么办？”她完全没了主意，赶紧给家里打了电话，父亲说马上打车来接她，她沿着路走，从小怕黑的她，不敢独自走在人行道上，只是沿着有路灯的车道上小心行走。“姑娘，你去哪里？”她报出了家的位置，“上来吧，我送你回去。”她想也没想就坐了上去，并给父亲打电话说自己已经坐上车了，不必再来接自己了。挂了电话她才意识到，这辆出租车和以前的不太一样：一般的出租车上都会有公司名字和电话，而这辆车子的车身上什么都没有，而且连计价器也没有。“姑娘，你多大了？”“我十二。”此时，她才发现自己身边还坐着一个五大三粗的男子，电视剧里的情节一个接着一个往出蹦，让她越想越害怕。“走那里吧，不绕路。”司机听从了男子的建议，走了一条她并不熟悉的路，这一举动让她更害怕了。“姑娘，你就不怕我们是坏人吗？”“如果你们是坏人会让我上车吗？如果你们是坏人会让我打电话吗？如果你们是坏人会送我回家吗？如果你们是坏人会选一条我熟悉的路吗？如果你们是坏人要对我下手也该早下了吧！”她故作镇静地说，但心里早就揪成了一团，她一连串的话反而是那两个人无言以对。她不知道该怎么办，看着窗外漆黑的夜色，还有身边这个男子，她不知道会发生什么，只是一动不动的坐在那里，连大气也不敢出一声。
　　突然，身边的那位男子拉了拉她的衣服，她恐惧的回过头来，只见那名男子双手握拳，在她眼前晃了晃。她一手拉着车门，一手警惕的放在腿上，真的，此时的她有一种想跳车的冲动。她觉得车子了的空气是越来越紧张了，那名男子又晃了晃握拳的双手，这次她放下心来了，那名男子是想告诉她，打车的费用是十元而已，这可吓得她出了一身的冷汗。不久，男子下了车，车子也渐渐驶入了她熟悉的街道，她紧张的心情稍稍有了点放松。
　　到家了，是快到家了，在车上她依稀可见家里的灯光，“叔叔，麻烦你在下个路口拐一下。”司机好像没听见似的，直接拐进了个胡同，这让她刚刚放下的心又提到了嗓子眼儿。“不，不，不，是拐到刚才的路口。”这次司机听明白了，开着车原路返回，停到了她说的位置。
　　到家了，她发现自己的眼角泛起了泪花，“终于到家了，”她长舒了一口气，“这一切总算是结束了。”
　　事情已经过去了好几年了，但现在回想起来，她总是有一阵后怕，幸运的是，那天晚上，她碰到了好人，这世上，总是好人比坏人多。
　　愿好人一生平安。


