      　　森林大王老虎选出了两个森林之最，一个是长颈鹿，它被誉为高个子。而被誉为矮个子的是森林里最小的蚂蚁。
　　长颈鹿听说她和一只蚂蚁并名，有些不高兴。它使劲的低着头，去瞧蚂蚁，可它瞧了半天，脖子都累疼了也没看到蚂蚁。
　　它不由得轻蔑地一笑道：“真不愧是矮个子，矮的都瞧不见。哼！那么小有什么用，还敢和我并名？真是不自量力。”
　　长颈鹿刚说完耳边就响起了一个清脆声音：“高个子你在找我吗？”
　　“谁？是谁在说话。”长颈鹿惊恐的喊道。
　　一只小蚂蚁往长颈鹿的耳眼里爬了爬，然后大声说：“我是小蚂蚁，你不是在找我吗？”
　　长颈鹿左摇右晃，见前后左右都没小蚂蚁。大声的说：“你……你是小蚂蚁？你在哪里，为什么我只能听见你说话，去看不见你的身体。”
　　小蚂蚁说：“我因为我很小的缘故吧！呵呵你的耳朵里可真好玩。”
　　长颈鹿一听可吓坏了，急巴巴地说：“哎呦！你快出了，痒死了。”
　　小蚂蚁没动接着说：“我太小，爬出你的耳朵就不能和你说话了。”
　　长颈鹿见它不但不走还在里面随意走动又急又怒，用哀求的语气说：“求求你快出来吧！我快要痒死。”
　　小蚂蚁嘻嘻笑着说：“好吧！反正我就是想要证明，不管我多矮，征服你这种大型动物一点也不费力对不对？”
　　长颈鹿点头如捣蒜，红着脸羞愧不已。


