      　　小刘参加工作没几年，却因爱喝酒出了名。“酒后丧德”、“喝酒误事”的古训被小刘逐一验证。
　　一次，同事结婚请客，酒过三巡后，大家都胡乱侃大山，你一言我一句的说闲话，撂嘴子，想到哪说到哪，根本不过脑子。散席回到单位后，小刘找小王理论，问他席间说自己的那就话是什么意思。小王很已经有点迷糊了，可还是认真的想了想，绞尽脑汁却想不起来。小刘站在那里却搁不下这事，非要问出个子丑寅卯来，看着小刘不依不饶的样子，小王也来气，酒桌上的话谁会当真，索性不吭声。小刘就拽了一下小王的袖子，还在追问。一来二去的两人就扭打在一起，俩人也不是真打架，谁也没有下狠手，但就这样，不知是谁把墙角下的电线勾了一下，顺带着桌子上的一台设备就被拉倒，“啪”的一声摔在地上。这下俩人傻眼了，呆在那里不知所措。这事可不是小事，很快就传到领导耳朵里，经过会商，处理结果随即出炉：两人需在全体职工大会上公开做书面检讨，停发当月工资和年终奖金，维修设备，费用自理。摔坏的设备是美国进口的，维修人员是按小时收费的，配件更是贵的离谱。处理完所有的事情，俩人坐在一起算了一下，一共损失了两万多。小王自然恨死了小刘，莫名其妙的自己就损失了一大笔，发誓和他老死不相往来。小刘家庭也不宽裕，钱是东凑西挪找朋友的凑的，还不敢让家里人知道，尤其怕媳妇知道后心脏病犯了，还得花销。
　　另一次，单位年终聚餐，百十号人坐了十几桌。先是领导们敬酒，等领导们一个一个轮番敬完后，下面的人就自由活动了，有去敬领导的，有几个人一起猜拳喝的。这种大众聚餐大家都心照不宣，能喝的多喝点，不能喝的，抿一下意思意思，谁也不去追究。小刘也着急向领导敬酒以便加深印象。他拿着酒瓶，端着酒杯去敬大领导，领导一口喝了。到了二领导那里，领导端起酒杯抿了一下，说自己感冒了，吃着抗生素不能喝。要搁别人，领导就算给面子了，百十号人呢，要是每个人敬的酒都喝了，领导还不趴地上了。可小刘较真，觉得领导不给自己面子，悻悻的回到座位。过了一会看有人拿着酒杯又和领导加深印象了，他又拿着酒杯去敬酒，领导还是意思了一下，小刘自尊心受不了了，非得请领导喝了，说着自己连干三杯，拿着空酒杯站在那里，眼巴巴的看着领导。领导心里不痛快了，觉着小刘在示威，就放下酒杯，坐在那里不说话。刚刚还喧闹不已的大厅里忽然就没声音了，大家心里猜测接下来会发生什么事。一边站着的小刘囧极了，不知怎么就将手中的酒杯摔在地上，骂骂咧咧地准备回自己的座位，还没等坐稳就有两个小伙子连拉带拽的将他向外门外，后面跟着办公室主任。出了酒店，小刘一屁股坐在路边的台阶上，赖着不走了，他害怕同事送他回家，这么兴师动众的回家，媳妇肯定不会饶了他，到最后少不了吵架，还不如去麻将馆混一晚安全。两位同事看小刘执意如此，就一起离开找地方吃饭去了。
　　最为奇葩的一次喝酒事件发生在最近，两年前从单位离职的小吴刚买了一辆新车，第一时间想到来原单位炫耀一番，以示自己混的还不错。当时是下午四点多，小吴一间办公室挨着一间的进进出出，手里拿着一把崭新的车钥匙，大家自然配合着夸耀一番。到了小刘那里，非要偷偷拉着小吴去附近的餐馆庆祝，小吴上上下下也得瑟了一圈了，就半推半就的和他一起去了。进了餐馆，小刘点了几个菜，点酒时，小吴声称自己车上带着，就去拿了一瓶。小刘打开酒，小吴推脱着不喝，一来自己开着车，不能喝；二来晚上还有事，只是动筷子吃菜陪小刘。两人吃着、喝着、聊着，也就半小时，多半瓶酒下去了。这时，单位三位女同事办事路过餐厅，坐在窗户下的两人热情的招呼她们进来。看见小吴，三人说说笑笑的进来打招呼，小刘硬是要给三人倒酒，都婉言的拒绝了，理由不外乎是最近在吃药或身体不适等等。三人就坐在一边和小吴聊天。不知不觉就到了下班时间，整瓶白酒全进了小刘一人的肚子，此时的小刘满脸通红，舌头发硬。小吴只好提出送小刘回家，顺路捎上三位美女。因为女的中间有位身形比较健壮的，自己要求坐在副驾驶，这样后排就能宽松一些。昏昏沉沉的小刘就和另外两位坐在后排，大约跑了七八公里，小刘突然嚷着要下车，小吴看小刘想吐，就急忙靠边停车，打开车门，还没来得及把他弄下车，小刘就现场直播，哇哇的吐了个天昏地暗，车内瞬间五颜六色，赤橙黄绿青蓝紫，刚才那一斤酒和着其他的杂物被吐了出来，一时间臭气熏天。几人顿时惊呆了，三位美女更是被恶心到家了，立刻鱼贯而出，趴在路边的栏杆上嗷嗷的干呕，看着身上的污秽之物，真想把小刘拉下车暴揍一顿。吐了之后小刘也清醒了一些，但眼见闯下了祸事，索性睡着了。看着爱车被小刘糟蹋的不成样子，小吴的肠子都悔青了，只好用卫生纸、抹布囫囵擦了擦，送小刘回家。三位美女说什么也不上车了，因为衣服脏了，又一股酒味，要是坐公交车回家，一定会被其他乘客误认为是酒鬼，还是女的，只好叫了一辆出租车回家。
　　小吴一个人送小刘送回家，把他从车上拖下来，小刘竟然顺着车门溜在地上。看着躺在地上浑身瘫软的丈夫，小刘媳妇气坏了，拉着他的衣袖大声叫喊小刘的名字，小刘只是睡觉，没办法，只好让小吴把小刘送医院。去医院的路上，小刘媳妇埋怨小吴，小吴把情况大概叙述了一番，并特别说明自己和其他的人并没有喝酒，也没有劝酒，是小刘自己灌醉了自己。小刘媳妇说什么也不相信小吴的话，因为小刘前几天才起誓永不喝酒了。小吴就打电话叫其他三位美女来给自己作证，三位起初不愿意去，但经不住小吴苦苦哀求，只好掉头去医院。到了医院急诊室，大夫乱七八糟的开了一堆化验单，众人就帮着推着小刘楼上楼下去检查。血常规、心电图、脑CT检查完后，护士给小刘输上液体，大家这才歇息下来，坐在走廊里，把事情的经过说给小刘媳妇，小刘媳妇半信半疑，但小刘睡着了，没法对证，只好先放着。好在检查结果出来了没什么大事，三位美女也回家了，小吴坚持到液体挂完，又送小刘回家。
　　从小刘家里出来，已经很晚了，小吴开着爱车去洗车店，平时二十元的洗车费，这时非要一百，小吴气的牙根直痒痒，没办法谁叫咱倒霉呢。折腾到半夜刚睡下不一会，又接到小刘老婆的电话，让去他们家，问什么事，小刘媳妇只是哭，问得紧了，就说要出人命了。放下电话，小吴吓得出了一身冷汗，给三位女士打电话，都骂小吴是不是吃错药了，干嘛非拉上她们三位垫背，她们招谁惹谁了。小吴又是作揖，又是跪求，死乞百列的求爷爷告奶奶，好不容易说动了她们一起去。因为车在洗车店没取，四人打车去小刘家。
　　进了院子，小刘已经候在门口，满脸愧疚，双手作揖，嘴里抱歉抱歉的说着，四人也不好说什么。进了门，家里乱七八糟，应该是发生过一场激烈的战争，小刘媳妇蓬头垢面的坐在床上嘤嘤的哭，见了众人，更是嚎啕大哭。小吴拉着小刘出去抽烟，三位女同事分工，一人打扫卫生，另外两人一左一右围着小刘媳妇进行劝说。原来，昨晚，小刘媳妇死等到小刘酒醒了之后，揪着小刘上次发毒誓永不喝酒，如果喝了就的去死的誓言，非要小刘说个结论，在此期间，媳妇摔了几件摆件。小刘被逼的没法了，拿着水果刀在手腕上割了两刀，他自己也没想死，下刀并不重，就是吓唬媳妇，不料这招真管用，媳妇立刻被吓傻了，哭着寻死觅活的，还迁怒于其他几个人。四个人被冤枉死了，自己滴酒未沾，稀里糊涂的成了当事人。还好，小刘没事，要是有个三长两短的，肯定会被拖下水。听说，就有一起吃饭的三个人需赔偿因喝酒身亡朋友的四十万元的事发生，想想都让人后怕。
　　自此以后，再也没有人敢和小刘喝酒了。大家心照不宣，一块聚餐时，要么避免和他同席，要么埋头吃菜，甚至有人看他喝酒时，不等热菜上齐，就离席而去。


