      王祥林出来小解，往山下小芬家一看，在月光下发现院子里有个东西在飘飘忽忽地游动。仔细一看，原是死人诈了尸。他赶紧回到宿舍摸起电话通知各家，全寨立马沸腾起来。吓得孩子用被子蒙住头，有的钻进母亲怀里。王四家里，更是不得安宁。二爷用拐杖敲着地说：“这待如何是好？”有心去侄女家看看，自己年事已高，哪是游尸鬼的对手？其他家的人也束手无策。
再说玉虚山人，看到这情景，忙用剑指往手心一指，口中念念有词，那游尸鬼立刻被他定住。然后对屋里人说道：“快把她抬进堂房去吧！”人们一拥而上，架住腿脚和上臂抬进堂房，平放到灵床上。玉虚山人用坯块压住她的胸口说：“这样就没事了，你们放心吧。”这时有几个身强力壮的青年小伙，拿着镢铣来了。一看没了事，都进屋去喝茶。
理事来了问：“怎么死者游尸了，你们怎不把门关好？可能进去动物了。”山青说：“可把我们吓坏了！死者在院子里游荡多时，两脚不着地，也不迈步，身子一晃一晃的。要不是道长施法术，还不知如何收场。”理事说：“我以前听老人说过，只要遇上东西搂住就不放手，没想到让我们摊上了。”王五接骨打板地说：“既然如此，以后死了人就赶紧发丧，不能再拖半月之久了。”理事望了下王生说：“那倒也是！还是内地的风俗好。”小芬问：“我提的问题你们商议得怎么样了？”理事说：“有几个年长的不同意这样做，说是对死者不尊重。”玉虚山人说：“通过这事也许能改变自己的看法。”理事说：“明天人全了再研究一下。”
第二天，大家询问其昨晚的情境，祥林说：“可能屋里进去猫了，死去的大婶净穿的绫罗绸缎，于是就诈尸了，幸亏道长法术高强，不然就难办了。”人们惊恐万分地谈论着。“怎么穿绸缎就会诈尸？”野毛说：“听老师讲，这是阴阳相吸的原理。”山竹说：“我才不相信呢！我二嫂整天价穿绫著缎，有时搂着猫花睡得很死，怎么就不出现这情况？”人们一听对呀！“以后死了人，赶紧埋掉，可不要放这么长时间了，免得无事生非。”山青伸出拇指称赞道，“说得好！”
理事看了几个年长的一眼问：“怎么样？”他们都异口同声说：“你看着办吧。”理事看了下王生说：“那我们就向山东学习，死了人三天公事。”有人说：“三天时间太短，我们高原与内地情况不一样，五天还凑付。”理事思忖了一下道：“那就五天！大家赶紧做饭，吃了抓紧时间忙活。”山竹风趣地说：“我们山寨倒跑到移风易俗头里，政府知道了一定会推荐我们经验的。”理事说：“地是人开出来的，路是人踩出来的，什么事都要靠人去做。要依靠群众，相信群众嘛！”
趁大家吃饭时，理事在纸上简单地分了下工：1，云南山寨是传统土葬，不过不是入土得安，而是把棺木置于平地上，然后在周围垒上石块，再往里填土。尽管形式简单，但要准备石块和土，须十来人忙活两天；2，小芬亲戚很多，大都分散在各地，远的电话通知一下，近的发讣告；3，做法事的事可以简单一点，走过场就行了。其余的人另行安排。以上事宜，理事一一安排人去做。
玉虚山人一看，分工明确，责任到人，很是佩服。

