      　　2005年，我在市一中读高三。这天，教室一如既往的安静，突然门口闪过一个人影，由于当时我在看书，也没太在意。语文课，班主任带来了一个女生并作出介绍：“同学们，今天我们班又迎来了一位新同学，这位女生是从六中过来我们学校借读的，从今天开始，我们班就要从49人增至50人了！”
　　可能正处于青春期吧，我并没有留心听班主任的话，反而将注意力全放在那女生身上了—敢说她的模样在我的心目中留下了一个难以磨灭的印象。她是一个头发遮住半边脸的“冷酷”女，个头有点矮，但是挺瘦；那时她穿的还是六中的校服，穿着一双上海回力布鞋，颇有几分似《那些年》里头的沈佳宜……出乎我的意料之外，班主任竟然将她安排与我同桌，兄弟们都在嘘我：“你小子有福了啊！那妞儿长得还挺不错的哟……”我并没有理会他们的话，因为当时考大学对我来说是最重要的事，再说那会儿离高考只有两个月了，时间可不等人，我必须得争分夺秒地备考……
　　但是也不知道上天是不是在跟我开玩笑，一次偶然的事件，让我对她有了一种心动的感觉。也不怕说出来，让人难以置信的是那一次就跟电影《那些年》上演的场景如出一辙：还记得高三教我们班数学的老师特别凶。那天月考成绩出来后，数学老师就像吃了一吨炸药似的，来到我们班不分青红皂白就一通臭骂，好不容易骂完了，她要求我们拿出《数学备考》来分析试卷。但同桌的她，翻了好久都没有找到。也许数学老师发现她的“异常”了，说时迟那时快，只听见数学老师吼了一声：“唉，那个新来的，你的《备考》是不是不见了啊？”这一吼不要紧，倒把她吓了一跳。正当她不知所措之际，趁着数学老师怒瞪着她的空隙，我把自己的《备考》偷偷地移到了她的桌面上……最后，数学老师还是发现我的资料书“消失”了，果真在我的意料之中，老师把我逮到办公室去又是一通臭骂，差点还要叫来家长。可大难不死必有后福啊，自打这件事之后，我与她的关系逐渐密切起来了。我们互相帮助，取长补短，两人的成绩都提高了不少……终于，在决定人生道路的高考中，我们考了相同的成绩。上天眷顾，我们俩儿都被同一所大学录取了，现在，她成了我的妻子。
　　结局与《那些年》大相径庭，我们走到了一起。她陪伴我走过了人生最难忘的岁月；那些年的年少轻狂终究会被时间的沙漏所湮没，留下的只是单纯而美好的回忆。感谢上天让我在自己最美好的年华里遇见了最美好的她；感谢你，我的同桌，我一定会好好对你的！


