      　　这世上的人真是荒唐，比如有些东西本来就没有名字，却硬要给它加上名字，太阳真的就叫太阳吗？银河又到底是那璀璨星空的第几个无聊的外号呢？而我真的就叫国纲吗？反正最早的名字我也忘了，所以喜欢的话就这样叫吧。
　　啊，对了。说起来国纲的确不是我的名字，它本来是一个刀匠的名字。有人说那人在火山口附近发现了沉睡的我，也有人说发现的地点是在某个冒着青光的陨石坑里，总之我就是被这个叫国纲的人带到这个乱世来的，要是我可以长出手来挥舞自己的话，真想砍了他。他那时把我带到了一个小作坊里，把我放在火里烧得通红再敲敲打打。要知道像我这种没有神经什么的东西对这些可是不痛不痒的，可是他就不一样了。每天总是把自己弄得伤痕累累，然后一头倒在一旁的竹椅上用异样的笑容看着尚未成型的我。那股执念，仿佛随着锻造台上的炙热融入了我的身体，以至于我在日后的几百年都不曾折断。
　　三年之后，不，确切的说是六年之后（锻造我之前那家伙还特意吃了三年斋），我在那个黑暗的小作坊里展现了第一缕锋芒。他先是用我一刀斩断了挂在墙上的一把前些天送来维修的太刀，然后又大叫着一刀把烧着火的炉子砍得粉碎，搞得那个黑漆漆的小作坊顿时火花四溅。他抚摸着我闪着青光的刀刃，喃喃自语，眼神中尽是疯狂。倘若不是一个叫北条时政的人突然召见他，我想他会把整间屋子都砍得稀巴烂的。
　　然后我就被收到了一个装饰得极尽奢华的刀鞘里，什么都不知道了。他是我的第一任佩戴者，也是第一个称呼我为国纲的人。这个人虽然坐拥天下，但是大概是亏心事做多了，老是做恶梦，还大病了一场，之后就每天幻想说有小鬼要来加害他。后来居然还做梦梦到我了，说我化身一个老头子托梦给他叫他给我擦身子我就帮他驱鬼。于是第二天我就被他好好地清理了一遍，从头到脚擦得闪闪发亮。之后这个笨蛋居然把我插在火盆边上，然后一直盯着火盆，一言不发。人老了，确实爱犯困。他打了一个瞌睡把我碰倒了，害得我一头栽到火盆里，把我刀柄上的装饰都烧掉了。奇怪的是，他的病从此就好了，因为被说斩鬼有功什么的，我就被加上了鬼丸的称号。
　　后来我又经历了无数个主人。虽然我锋利无比，斩铁断金如同切黄瓜一般但是大多数情况下我都只是被用来当做装饰品或者说是一种身份的象征。尽管经常被拔出来擦了又擦，但是很少用我来切东西，更不要说杀人了。说到这里，我又想到了我曾经的另一位主人——织田信长。只有他会拿我来一直砍个不停，任凭被握着的刀柄都浸满鲜血也没有收刀入鞘的意思。哪怕敌人早已退散，战场上只剩人与马匹的尸体，深红色的天空只有嗜血的乌鸦在盘旋，他也依然喜欢待在这宛若修罗场般的世界里久久不肯离去。他在思考着什么。在那个战乱纷飞的年代，一个志在天下布武的魔王会思考着什么呢？我不知道，我只记得他独自步行巡视战场时悲伤的神情以及他脚下破碎铠甲被踩踏时作响的声音。身为刀剑的我，在那一刻竟开始去思索杀戮的意义。
　　在他之后，我又跟随了一个叫做丰臣秀吉，长得如同猢狲一般的人。他是是草根出身，当过货郎，摆过地摊，混过黑社会，后来跟着那个叫织田信长的主人打天下。他真的长得很像猴子，那种一肚子坏水随时准备放冷枪的样子总是让我不寒而栗。但是他那得到了天下却依旧不被认同的孤独身影，却是那么的悲凉。每当皓月当空，他总是屏退左右，站在高大的天守阁上，对着夜空自言自语着关于“草鞋”以及“桶狭间”的话语。月光真的是神奇的一件东西，透过月色，任凭他那如猴子一般猥琐的身形在我眼中竟也高大了起来。大概他与我一样都对那个叫信长的男人怀着特殊的记忆吧。
　　在那之后，我便极少出鞘。
　　我有印象的最后一位主人叫做睦仁。他很少佩戴我，日常的清理工作也是交给其他人来做的，因为他比我以往的任何一位主人都要忙碌。忙于去准备战争以及发动战争。他总是处在一种诚惶诚恐的状态，似乎只有在无休止的杀伐中才能得到内心的平静。他到底在害怕什么呢？我无从得知。比起像我这种刀剑，事实上他更喜欢坦克飞机之类的可以瞬间杀死更多人的西洋物件。他的杀戮与我之前的任何一位主人都略有不同，他的杀戮竟源于恐惧。这令连早已沾满无数鲜血的我都感到匪夷所思。
　　位列天下五剑的我跟随了众多的主人，见证了各种羁绊，背叛，盛世，乱世，暴君，仁主以及这些背后所持有的感情与信念。“人类，真是荒唐。”我笑着对自己说，却再也无法陷入沉睡。


