      　　故事发生在一个拉丁美洲的小镇。
　　一个叫乔皮奇的男孩的智力似乎低于平常值，很少有人和他来往。绝大多数时间，他总是一个人躲在自家的大屋子里。他和他叔叔住在一起，家境殷实。
　　不过有一个叫赫斯的女孩不大讨厌乔皮奇。当乔皮奇自娱自乐的大玻璃珠滚到赫斯的脚边的时候，乔皮奇不敢去捡，而赫斯捡了起来并还给了他。于是他们认识了。
　　你知道，小镇上的女孩如果不爱玩耍，那就一定喜欢看童话。赫斯也是这样一个人。她坐在秋千上看书，而乔皮奇往往蹲在旁边的沙地上丢玻璃球。赫斯读到喜欢的地方，往往会不自觉地读一段，也不知道是不是读给乔皮奇听的。
　　“真希望这是我啊！”
　　稍大后，赫斯上学了，乔皮奇由于上不了学校而窝在家中。不过他们常常见面。一天，乔皮奇兴奋地抱着一本破破烂烂的大书来找赫斯，并说这是他在家中的旧书堆里找到的。可这并不是童话，而是一本画满了古怪符号和难解字母的怪书。赫斯并没有太大兴趣，而乔皮奇却觉得这本书大有用处。
　　赫斯的成绩优异，但乔皮奇一直没有上学，在家研读那本奇怪的旧书。开始识字的赫斯明白道那是一本关于炼金秘术的书。赫斯的家长希望她远离乔皮奇，因为他们觉得她和一个问题儿童呆在一起很可能也会变得怪怪的。但赫斯和乔皮奇还是偶尔碰面，乔皮奇会兴奋地和她说自己的新发现。那时候的赫斯依旧还是偶尔带着本童话书来找乔皮奇。
　　很快地，赫斯长成大姑娘，并且十分迷人，成绩良好。乔皮奇则很少出现在那间大屋子之外，偶尔赫斯去找他，他才会从慢慢从窗户里探出头——他的下巴已经有了稀疏的第一把黄胡须。让赫斯惊讶的是乔皮奇依旧在研究炼金术，并且花了很多零花钱去收集稀奇古怪的书籍，里面画满了太阳，线条，六芒星等一系列令人困惑的图腾，看似毫无意义，但乔皮奇却觉得意义非凡。乔皮奇问赫斯还有没有读童话，赫斯说，很怀念，但是很少了。
　　又过了几年，赫斯毕业了，很多男孩追求她。而疯狂的乔皮奇研究巫术的名头已经传出去了，但并没有人多想，因为傻人自有傻人的消遣。尽管知道乔皮奇一直行为古怪，但她知道乔皮奇并不是怪人。在家人的怒骂下，她和乔皮奇结婚了——或许这真的是个很蠢的决定。
　　不过庆幸的是，乔皮奇唯一的监护人叔叔死了，大屋子和一笔不少的家产记到了乔皮奇的名下。
　　赫斯有心用爱来感化乔皮奇务点正业，但乔皮奇并没有怎么听进去。他花了更多的钱去收购了很多名不见经传的炼金术书籍，他的一间小黑屋里摆满了各种器材，还有一顶小火炉，乔皮奇每天都在里面煮着什么，发出各种各样的怪味。
　　慢慢地，生活开始拮据。赫斯不得不去找些工作来做，娘家已经和她撇清关系。四周的邻里开始私语，觉得赫斯的确嫁了一个最差劲的男人，一个神经病，并且抱怨他们家的味道太臭了，乔皮奇甚至把蜗牛壳、树皮还有石头一起丢进火炉乱煮。赫斯开始抱怨乔皮奇太有病，而乔皮奇总是一副不修边幅的样子，反问，你觉得烦为什么不去读本童话。
　　可悲的傻子。人这一生可以读几年童话？
　　又过了几年，家道如江河日下。那笔小资产很快被挥霍，大屋子开始被变卖，唯有乔皮奇的黑屋子越来越丰富。赫斯有点开始显老了——本不该那么早的。她补贴着家用，口中念念有词的时候越来越多了。她有时候幻想自己当初嫁的是另一个人该是什么光景。
　　他们有了一个儿子，智力正常，出生在几年之后。但由于没钱上学，他只能在这间屋子里跑来跑去，直到有天跑进了乔皮奇的实验室碰倒了那个火炉，里面不知是什么的液体浇在了他的腿上，导致残废。这让赫斯彻底疯狂了。“疯子！疯子！”她生气的时候，脸上的皱纹也在游动，“你为什么不去死？”“他刚出生我就提醒过他不能进来的……”乔皮奇默默地蹲在那里。积蓄了多年的怨气终于喷薄，赫斯脑中那个单纯的玩着玻璃珠、听她读书的男孩早已荡然无存，现在他就是一个疯子，一个怪物。炼金术或许真的可以带来财富，但在那之前，他已经榨干了这个妻子的血。
　　“你和你他妈的炼金术见鬼去吧！”赫斯哭着跑出黑屋子，丢下了最后的诅咒。
　　衣衫褴褛的乔皮奇佝偻地蹲在那里，失望地往火堆里加木柴，并用树枝搅拌着汤汁。而失望之余，他的余光瞥见，那臭气熏天的汤药里，出现了黄色的沉淀。或许千年来这个世界上最伟大的巫师也没能做到这件事——炼出真正的黄金，完成这件事的是一个叫做乔皮奇的人，在一间摇摇欲坠的黑屋里。
　　“啊哈哈，啊哈哈哈……。”乔皮奇像是失控了，直接将手伸进滚烫的汤药里取黄金。他拿到了圆润小小的一块，简直就像是个黄金蛋。
　　他冲出了黑屋，没命地跑着，跑进了阳光里。他跑得像个野人。或许他三十多年没有这么跑过了，高兴得踉踉跄跄，就如同很多年前，他抱着第一本炼金术书跑向一个酷爱童话的女孩那样高兴。
　　而当他奔到赫斯的房间，却黑乎乎的。什么东西踢到了他的脸。赫斯的身体悬在梁上，已经没了气息，只是轻轻荡着。她确认自己嫁了一个最没用的疯子男人。她的尸体轻轻荡着。
　　很多年前一个阳光明媚的午后，赫斯也是这样荡着，那时她坐在秋千上，说起一个她最喜欢的“公主与黄金花园”的故事。
　　“真希望这是我啊！”她感慨道，而且是最有感情的一次。
　　“我可以买给你。”乔皮奇说。
　　赫斯说：“乔皮奇，你不知道那是什么。就算你花光了你叔叔的家产，也买不到一座黄金花园。何况那只是个童话故事。”
　　满脸胡茬的乔皮奇悲怆地望着挂在梁上的妻子。她已经是个死去的忘记童年的老姑娘了。而乔皮奇手里捏着的，正是他要建造的黄金花园里的第一颗鹅卵石。


