      　　安静是一名今年高三刚毕业的高中生，考试考完后，就跟同学去厦门旅游了。回来后，呆在家里无所事事，整天被家里人唠叨，就打算在暑假的两个月里找一份工作，满想着读了这么多年的书，只是找个工作而已，应该不难吧。
　　哪里想到，几天过去了，跑遍了整个县城，打遍了招聘的电话，就是没找到一份像样的工作，人家不是嫌她没工作经验就是不招暑假工。像KFC，必胜客这些，则是老早就满人了。
　　这天，安静又在网上看到了一份招聘启事：打字员，一万字300元。安静想，这个好，自己打字速度快，又可以足不出户在家里工作，就用qq加了那个人，对方让她改名字，还让她交100元押金。
　　安静想着，只是100元而已，几个小时就能赚回来，就按照那人的提示，往他们卡上打了100元钱，并把单子，复制给那个人。
　　哪想到，那人收了钱之后，只是说了句，接下来会在联系她的。安静心里有种不好的预感。她连忙打字发过去问道：接下来是什么时候？那人却吱吱唔唔的，说不出一个具体情况。问到最后，直接下线了。
　　安静连发了好几个问号，都没人回。电话打过去，传来一阵又一阵的语音：您拨打的电话是空号，请核对号码后再拨。
　　听到这里，安静仿佛被人敲了一记闷头响棍，整个心都拔凉拔凉的。自己没找到工作不说，还被人骗去了100元钱。
　　安静的父母知道了这件事之后，把安静狠狠的痛骂了一顿，拉着她去警察局报案。
　　虽然是100元的小案子，但是现在这类诈骗案很多，警察也稍微重视了一下，详细的询问了安静一些问题后就让她在家里等待消息了。
　　安静这下是再也提不起精神去找工作了，整天都闷闷地呆在家里，上上网，聊聊天，沉迷于游戏中。
　　这天，安静走在街上，突然听到一声，”捉小偷啊！“安静一不留神就被撞了一下。撞人的是一小伙子，他看到安静的时候愣了一下，拿起掉在地上的钱包撒腿就跑。
　　这时候，一个带着金丝眼镜的中年人气喘吁吁的跑了过来，“抓抓小偷啊”。
　　这下子安静明白了，感情刚才那小伙子是小偷啊！安静连忙朝那小偷逃跑的方向追了上去。别看安静是一个女生，在学校的时候可是练田径的。
　　”唰“的一声，一下子就追上了小伙子，抓住了他。小伙子拼命挣扎着想要再次逃跑，安静岂能让他跑掉，两人纠缠了一会儿，中年人便追上来了。
　　安静和中年人合力制服了小偷，打算把他送到警察局去。
　　在路上，小伙子苦苦哀求：”大哥大姐，行行好放了我吧！这是我第一次偷东西，我爸要是知道，会打断我的腿的。我保证再也不干了！“
　　听到这里安静有些心软了，看着跟自己差不多大的小伙子，安静觉得他只是一时糊涂。便对中年人说，“放了他吧？他还小，可能也只是一时想不开而已。”“对，对。我只是一时冲动，我保证再也不干了。”年轻人看到安静帮他，连忙保证。
　　“不行。”中年人一口回绝“有第一次就会有第二次，而且你看他那么熟练，哪像是第一次啊。”
　　“冤枉啊！我真的是第一次，不然哪会被抓到？”年轻人哭喊道。
　　“哼。要不是她跑的快，你早就跑掉了，哪会被我们抓住。”中年人指着安静冷笑道。
　　年轻人见逃跑不成，耷拉着脑袋，垂头丧气的被中年人拉到了警察局，心里懊悔不已。
　　到了警察局，安静才知道原来小伙子跟他一样是高中毕业，叫张斌，还比她小几个月。
　　一个星期后，当安静都快忘记这件事了，警察突然打电话给她，说是骗她钱的人找到了。安静来到警察局，发现那个骗子居然是那个小偷。
　　据警察说，他们也是在调查张斌的手机时，发现了几条可疑的通话记录，才审讯他。一开始张斌闪烁其词，打着马虎眼。可他越是这样，警方越是怀疑。
　　果然，招架不住警方询问的张斌把什么都和盘托出。
　　原来今年高中毕业的张斌爱慕虚荣，见周边的朋友都有iphone6自己也想要一台。无奈家庭条件不好，还要供他读大学，实在负担不起。
　　张斌决定趁暑假的时候，出去找一份工作，赚点钱买一台iphone6。可是暑假工哪里那么好找啊。跟安静一样，张斌奔波了半天，都是碰了一鼻子灰，哪里都不要他。
　　恰在此时，一个自称能帮他赚钱的人找到了他。张斌虽然明白这是一个骗钱的组织，可是架不住iphone6的诱惑，他加入了他们。
　　近段日子，有许多向安静一样被骗得人都报了警，组织的头听到风声，有警察在追查这件事，连忙解散了组织。
　　这下，张斌又失去了工作，虽说靠骗人赚了点钱，可是远远不够买iphone6啊。
　　一天，张斌再次寻觅暑假工无果后，走在大街上，看到一个中年人在买东西，中年人一身名牌，手里拿着钱包正要给钱。
　　张斌盯着中年人手里的钱包。膨胀的虚荣心充斥了他的大脑，张斌仿佛看到一台崭新的iphone6就摆在自己面前。
　　于是，鬼迷心窍的张斌冲了上去，一把夺过中年人的钱包，拔腿就跑。哪想到最后被自己骗过的安静抓住了。这就是一报还一报吧。
　　顺着张斌的供词和他手机里的号码，警方一举抓获了这个骗钱的组织。
　　望着牢狱中的张斌，安静心中百感交集。没想到膨胀的虚荣心就这么害了他。
　　安静转过身，拿出手机，默默地把今天早上收到的一条匿名的短信，“想要高薪吗？每天只要上网聊聊天就能赚到钱。“删掉了。
　　安静想就算暑假工再难找，工资再低，也不能去干这种骗人的事。


