      　　小时候大人们通常在谦让这方面给孩子们将孔融让梨，还以孔融让梨为中华的传统美德，甚至还拍了很多动画和话剧来宣传，可是所有人都不知道孔融在让了梨之后，他的人生发生了什么变化。
　　孔融在众多人面前让了梨，得到了父母以及亲戚们的称赞之后，他便记住了凡是做事要谦让——多年以后孔融和他的两个哥哥都已长大成人而且到了娶妻的年纪，孔老爷和孔夫人为他们带来三个姑娘，这三个女子中其中有两个貌美如花而且温文尔雅，剩下的那个女子不但相貌丑陋而且好吃懒做；孔老爷见孔融年少便让他先选，孔融上前几步说：“让哥哥们先选吧。”孔老爷拍了拍他的肩膀笑着说：“孔融真懂事呀！”就这样两个哥哥把漂亮的姑娘们选走了，留下那个丑陋的给了孔融，孔融心想“谦让真好。”
　　十年后孔老爷生了场大病之后卧床不起，他叫来三兄弟问他们“你们三个是愿意照顾我还是愿意经营咱们家的生意？”话音刚落孔融就上前说道“让哥哥们先选吧。”于是他的两个哥哥就选择经营自家的生意，留孔融自己来照顾孔老爷，所有的人都夸孔融孝顺；孔融也感觉是因为他自己谦让所以才会得到这么多的称赞，他下定决心要一直谦让下去。
　　事与愿违，虽然孔融每日每夜都守在孔老爷的身边，但是孔老爷还是没能熬过去，因为哥哥们都说自己在忙着生意所以孔老爷的丧失都是孔融自己操办的；忙忙碌碌过了好几天，一天管家把他们三兄弟叫来商讨财产的事，管家对他们说：“老爷生前有两座大房子和金银珠宝让你们三兄弟平分，你们看看都想要什么吧。”三个兄弟互相看了看，最后孔融上前说道：“让哥哥们先选吧。”于是老大选了那两座大房子，老二要了那些金银珠宝，管家看了看孔融无奈的对他："说什么也没有了，你要什么”孔融只是笑笑说：“我看后院有个茅草房，我就要那个了。”于是他就在茅草房安顿下来了；一日孔融出去买菜，看到他家的仆人们刚要过去却听到他们的对话“孔融少爷真傻，照顾了老爷那么久，自己帮老爷办的丧事，到头来什么也不要便宜了他那两个哥哥。”“可不是吗，就知道一天天谦让谦让，咱们以后可不能像他那么傻”听到这些孔融呆住了非常的不解“难道自己做错了吗？可是明明父亲都在称赞我。”带着满满的不解回到家中，刚坐下就看到妻子拿着包袱带着孩子们向外走，孔融上前追问：“你们这是要去哪里？”妻子看了看孔融狠狠的说：“本以为跟了你能有好日子过，可你偏偏要什么谦让，如今和你在一起连温饱都成了问题，我要带着孩子们离开你。”说完头也不回的走了。孔融呆呆的看着妻子离开的背影心里默默地想着。“为什么妻子也这么说，难道做错了？可是父亲……”。
　　因为孔融的处处谦让，结果却沦落到以乞讨为生——一日他正在睡午觉，突然被嘈杂的声音给吵醒，他睁开眼睛看到他身边围了好多人或大声或小声的说着“他就是那个只知道谦让的孔融，真傻。”“他现在这样真是活该。”听到这些孔融感觉好像有人用石头敲击脑袋一样头疼的厉害，心里面不断地问自己“难道是我做错了吗？为什么，为什么？”受到严重打击后的孔融好像变了一个人，他再次回到家中让管家重新来分家产，这次他没有谦让而是要了一些珠宝要了一座房子，自此之后孔融出去吃的东西都要最好的，到外面买的梨都要最大的，娶回来的姑娘都要最漂亮的，之后他做的每一件事都不在谦让，久而久之孔融成了他们镇上最有钱的恶人。
　　其实这才是现实生活中会遇到的事，不是你的每次谦让会换来相同的回应，不要因为外界在嘴边的话就影响你整个人生。现实往往没有想象的那么伟大。


