      　　女孩和男孩友约会时，男孩姗姗来迟，女孩很生气，闹脾气和男孩提出了分手，本以为男孩会哄她，谁知男孩一口答应。原来男孩早有了新欢，而她不过是正想办法抛弃的旧衣服。
　　女孩很痛苦，想挽回失去的爱，她去求男孩原谅，她跑去男孩单位流眼泪，可这些只能让男孩厌烦，四处躲着她。
　　女孩疯成这样，只有女孩的母亲最心疼，她怕女儿出事，每天紧紧地跟在她身后，却不阻止她做什么。
　　那一日，女孩恍恍惚惚走到公车站等车，一辆公车缓缓而来，车上挤满了乘客。女孩快步走过去要挤上车，母亲却把她拉住。
　　公车开走了，女孩跺着脚说：“妈妈为什么要错过这辆车，这样我就来不及看他出门了。”
　　母亲轻轻地说：“傻孩子，那辆车上的人太多，硬挤进去自己累，车也受不了。不如耐心的等待下一辆，反正我们有时间。”
　　女孩没听进去母亲的话，只是惋惜的看着开远的公车。
　　“看，下一辆公车来了。”母亲拉了拉女儿手臂，女孩回过神来，她问道：“什么？妈妈你说什么？”
　　“孩子，妈妈说爱情和等车一样，错过了一个辆很快就会再遇见，如果你一直目向前方，去追逐已经失去的，那么你很可能连即将得到的也会失去。”
　　女孩这才回头看见缓缓而来的下一辆公车，公车空空的似乎正等待着她的光临，她的心一下子敞亮了。


