      　　在山东河北交界的一带，有个秃尾巴老李的古老传说，我听到的版本是这样的：
　　说，从前，有位大户人家，家里有个如花似玉的宝贝女儿，16岁那年的一天，他到村外的河边游玩，一时高兴还洗了洗手，还用手捧着喝了点河里的水，就怀上了身孕。未嫁人就怀了孩子，是件很臭的事情，父亲非常生气，逼问女儿是谁的孽种，可是女儿说，她没有见一个男人，父亲就更生气了，这样的丑事又怕给外人看见，就把女儿关进了后院的柴棚里。后来的一天夜里，女儿就生下了孩子。
　　父亲知道后，去了柴棚，说孩子是孽种，要把孩子弄出去埋掉，可是没有找到孩子，以为女儿把孩子藏匿起来了，就逼着女儿把孩子交出来。女儿哭着说，她也不知道孩子去哪儿了，只是夜里回来吃一次奶，吃完奶就走了。父亲听后，再看看柴棚里，没有能藏住孩子的地方，相信了女儿的话。又说，他夜里再来，你就把他抓住，不要让他走掉，女儿答应了。到了半夜，孩子回来吃奶了，吃完后又要走，她就说，孩子你让我看看你长什么样子吧，孩子说，娘啊，我不能让你看我的样子。她问，为什么？孩子说，不要问为什么，说完孩子就飞快地走了。父亲来问她，抓住了没有，她只是落泪。父亲又生气地说，再来时一定要抓住她！她又答应了。到了夜里，孩子又来吃奶了，吃完后，她就抓住了孩子，说一定要看看他长的什么样子，孩子还是不答应，她就抓住不放，可孩子的力气很大，一挣就挣脱飞快地走了。他的父亲又来了，问她抓住没有，她又哭着说，孩子的力气很大，她抓不住。
　　一个吃奶的孩子怎么能抓不住呢，父亲觉得女儿在说谎话，更生气了。到了晚上，他就藏在女儿柴房的旁边，半夜里就听到了柴房里有了动静，立刻冲进了柴房。孩子听到进来了人赶紧逃走，父亲没抓住就去关门，想把孩子关在屋里。可是孩子跑的很快，只把孩子的尾巴关在了门里，门外孩子身子一挣就跑走了，但尾巴被柴门给夹掉了。父亲拾起来一看，非常吃惊，是龙的尾巴，女儿原来生了条龙！
　　这之后，龙孩子不来了，父亲也不再责怪女儿了，但是女儿十分痛苦，茶饭不思，不久就郁闷而死了。龙儿子听到母亲死了，知道是因为他而死的，痛哭流涕，就来祭奠母亲，他是哭着来的，泪水就化成狂风暴雨，也哭着走的，还是狂风暴雨。他来去匆匆，狂风暴雨也是来去匆匆。还因为他住在西边方一座大山深处的龙潭里，所以狂风暴雨也总是来之西北方。还有每年，母亲去世的这几天他都要来祭奠。
　　因为他的母亲姓李，人们知道后，就把这个龙孩子叫成“秃尾巴老李”了。

