      如果曾经拥有过彼此最深的回忆，那么请不要轻易相信，多年后对方口中，因为不想记起那幸福拉扯愈合的伤口。
——题记
天渐暗落，我滞留黑暗中，突现那些沿途的星光点缀着大地，一个人闯入光途中的世界。
一
手术室的红灯依然打亮，男人握紧双手焦虑的徘徊在走廊上，听到手术室中阵阵的惨叫声，男人皱起眉头多希望自己可以帮她承担。大约半个小时之后，一阵洪亮的哭声降落，为这个家庭带去了希望和幸福。护士戴着口罩手怀幼婴走出，激动的男人立马冲上前去颤魏巍的接过孩子，护士洋溢着笑容，一个孩子的出生总能带给家人快乐，不久后为了孩子更好的长大，她又重新抱起孩子匆匆去向育婴室。
孩子的哭声，孩子的小手小脚有体温的身体，就如幻灯片般萦绕在男人的脑中，此时他只有一个目标就是要将自己力所能及的幸福统统留给她。
我站在病房的拐角处，看着热泪盈眶的男人，鼻子酸酸的，似乎心也被触动，看着男人现在年轻的模样，谁知将来的他是皱纹横出，稍显微胖的中年男子。
那个发誓要给我幸福的人，我以为他忘了。
二
离开医院后，我落寞的走在大街上，望着奢华的城市一阵白雾涌现带我来到一户平凡的人家。
“世上只有爸爸好，有爸的孩子像块宝。”朗朗的歌声穿过耳膜直抵心田，小女孩稚嫩的嗓音逗笑了在场的人，期间还有一个男子高举女孩将她置于肩膀上，牵着她的手爽朗的大笑。
“我最爱爸爸了，爸爸也最爱我了。”女孩自豪的讲道，然后弯下腰朝着爸爸的脸庞轻啄，于是男子也亲亲宝贝的脸蛋回应，俩人拉着手奔跑在庭院间。
匀速转动的齿轮卡了带，突然停滞不前成为记忆中永恒鲜明的定格。
三
灵魂像被抽去似的，我跌跌撞撞的前行，来到河边，顿时河水分隔，我缓缓迈入没有河水的河底。
“砰”酒瓶打碎的声音传入女生的耳朵，迫使女生不由的捂住双耳希望再也听不到，直到房门外不再发出声响后，女生才悄悄的探出头去看，沙发上躺着一个男，像“死猪”似的睡着，还时不时打鼾并喃喃自语。
女生无奈的来到客厅，看着熟睡的男子回想这样的日子到底已经经历了多长的时间，可发现数不清了。
于是女生的心像上了锁似的，封闭了一切的喜怒哀乐，因为麻木所以忘却，过了很久之后女生才轻轻的回到房间关上房门，客厅重新回到寂静，我躲在一旁观望看着似曾相识的画面，心开始纠起来。
当我暗自伤神的时候，沙发上的男人不停地嘟嚷着
“宝贝是我的，你不要带走她，她最爱我了。”
这恰恰是女生以为的，她以为爸爸不爱她了也不要她了。
四
“你根本没有资格做我的爸爸，你除了喝酒，你为我做过什么，我恨你。”女生怒气冲冲的说，讨厌和不满挂在脸上，似乎压抑太久的怒火爆炸，空气中也聚满了紧张的气氛，男子怅然的傻坐着，而女生说完话就冲出家里发誓再也不会回来。
男子无措的呆在那里，泪水却不知怎么滑落，喃喃自语的说：“傻丫头还是要离开爸爸，她也不要我了她和她妈妈一样永远的离开了，我其实一直希望她能幸福的，可是好像都没有兑现我的承诺。”
蒙着头大哭，我望见了他的痛苦，于是从黑暗中走出想要为他抹平泪水，可发现怎么也触碰不到他的身体。我开始慌了，怕自己永远摸不到他这张熟悉的脸，怕自己看不到他的笑容，我到现在才意识到原来他还是爱我的，我一步步的向后退去，突然走到悬崖边一个踉跄跌落谷底。
五
“啊”我从梦中惊醒，四周白膛膛的一片，我望着周围的一切却唯独没有见到爸爸，泪水不听话的落下。
此时门“吱嘎”的开了，我捂着脸从缝隙中依稀望见他，花白的衬衣依旧穿着，脚步开始迟缓了，等到他走到我面前时，用他粗糙的手掌默默我的脸颊说：“傻孩子，这么大的人了还哭鼻子。”
我点点头投入他的怀中紧紧的抱住，这一次由我决定让他幸福，打转的泪水定格。
时光沿着光线穿梭，总以为凝固的人和物也会不知不觉变换了形态和位置，愤怒或者感动都会因时光的流逝而失去颜色，或为记忆中尘埃落定的存在，但请相信这一秒我坚信我不会忘记。
期待下一秒的遇见。

