      　　安琪师范毕业后，被分到郊区的一所中学任教。住在学校为外地老师准备的公寓楼里，这座公寓楼离学校有点距离，出了学校门要穿过一小片树林和民房才能到。
　　安琪来时正值秋冬交替，秋风萧瑟天气见凉。她来了几日天始终阴沉沉的，见不到太阳。这里的夜似乎比别的地方来的要快一些，没到五点天已经黑透了，每次她独自走在回公寓的小路上，总要无端端的生出许多恐惧，比如一声猫叫，风吹树叶的声音，都会让她惊恐万分健步如飞。
　　这一天安琪因为打扫了办公室的卫生，回去的时候天更黑了，惨淡的路灯没能延伸到那片树林里，她走得极快。突然一阵咯吱咯吱的声音传来，安琪被吓了一大跳，正想跑的时候，忽听一个细小的声音……
　　“姐姐……姐姐……”安琪扭头看去，一个四、五岁身穿红衣的小女孩，在棵大树下荡着秋千。安琪好生疑惑，每日从这里走没见这里有什么秋千？她走过去对女孩说：“孩子该回家了，你父母找不到你会着急的。”
　　女孩荡起的秋千慢慢落下，她斜着脑袋看着安琪说：“阿姨！我找不到家了！”说完又荡起了秋千。
　　安琪耐着性子，抓住秋千上的绳索说：“别玩了，快回家去。”
　　小女孩委屈地说：“姐姐……我……我找不到家。”
　　安琪一时间不知道怎么办才好，只好把她拉下秋千说：“这样吧！我送你回去。”
　　女孩没有点头也没有摇头，只是用她那双黑白分明的大眼睛一眨不眨地看着安琪。安琪暗叹了一口气，伸手牵住了小女孩的手。
　　小女孩很安静任由安琪领着在这片平房区里前前后后兜圈子，最后女孩走不动了，伸着小手让安琪抱抱。安琪无奈只好把她抱在怀里，她的身体很轻似乎没有分量。安琪抱着她边走边问道：“是这里吗？”
　　小女孩茫然地摇着头，没多久竟趴在安琪肩膀上睡着了。安琪也累了，她有些心急怪自己不该多管闲事，现在弄来个小麻烦，看来只能先把孩子抱回自己的公寓去了。
　　小女孩在安琪怀里睡的很熟，当安琪把她放在自己的床上时。她的小手紧紧地抓住她的衣衫，嘴里细细地叫：“妈妈……妈妈……”眼角处滚落一滴泪水。这滴泪水滴在安琪的手上，让安琪不忍离她而去。于是她轻轻地躺在小女孩身边，用手拍着她的背，哼唱着摇篮曲。
　　安琪的手无意间触到小女孩露在外面的身体，突然感觉到一种异样的冰冷，她起身打开电暖又替她盖好被子，然后才松了口气坐在电脑前打开了电脑。
　　电脑的屏幕闪烁了几下，安琪极怕这亮光会让孩子惊醒，转头看去时，只见小女孩正睁着大眼睛直直地看着她，安琪一惊，急忙走到床边。可是当她走到床边的时，发现女孩的眼睛却是闭着的，她奇怪地拿着手指在小女孩眼前晃了一晃，心想难道是自己眼花了？
　　摇摇头她又坐回了电脑前，认真地开始备课。时间就这样一分一秒的过去，一丝疲倦让她伸了一个懒腰，不自觉间转头去看。
　　“啊……”安琪惊叫出声，只见小女孩低沉着头，默不做声地站在她的身后，头垂的很低很低，长长的头发遮住了面孔。随着安琪的叫声，小女孩缓缓抬起头说：“阿姨！我要小便。”
　　安琪听罢，拍了拍胸脯笑着说：“你呀！吓了阿姨一跳，走，阿姨带你去。”安琪起身牵起小女孩的手，感觉她的手冰凉入骨，忍不住说：“你冷吗？”
　　小女孩抬着头看着她说：“阿姨！我不冷，这么多天，今天我感觉最温暖。”小女孩说这话的时候，安琪正好打了一个哈欠，所以没有听清小女孩的话。
　　领着她到了卫生间的门口，安琪让她自己进去。她走进厨房去倒水，不经意间望见窗户外面一双漆黑的眼眸死死地盯着她。她大吃一惊，惊慌失措中她打开厨房的灯，只听窗外‘喵’的一声，不知道哪来的野猫被灯光一惊逃跑了。
　　安琪安定了一下心神，为自己到了一杯水。边走边喝出了厨房，就在她转身之后厨房的窗户上出现了无数只怪异的眼睛……
　　走回卧室，安琪见小女孩已经安安静静地躺回了床上。她不想打扰小女孩，自己和衣躺在沙发上，不一会就睡着了，睡梦中她梦见许多许多只猫闯进她的家，它们扑向小女孩，用爪子撕扯的小女孩的皮肉，片刻间小女孩浑身变得鲜血淋漓。
　　她大叫一声，猛然坐起。一室的阳光，天已经大亮。安琪向床上望去，见小女孩并不在床上，她急忙起身四下寻找，最后在厨房的门后找到了满身颤抖的小女孩。
　　安琪把小女孩抱在怀里，拍着小女孩的背安慰道：“别怕！阿姨带你去找***妈。”
　　小女孩趴在安琪肩头，胆怯地说：“阿姨！我怕阳光。”
　　安琪惊讶地抱她走进暗处，见小女孩脸上异常苍白，嘴唇上一点血色都没有。安琪急了，心想要赶紧找到小女孩的家人才是，但她这样抱着小女孩四处去找，遇见她父母的机会很小，不如把小女孩送到警察局。
　　如此一想，她便想抱着小女孩出门。小女孩却挣扎着要下地，安琪把她放在地上，小女孩拿起门口挂着的一把雨伞，头也不回地出了门。安琪忙锁了门跟了出去，只见小女孩笨拙地打开雨伞，小小的身影走在她的前面。
　　安琪怕她走丢了，紧随其后。浑然不知自己吸引了不少人的目光，突然一个清脆的声音说道：“妈妈，你看那位阿姨的伞在跑。”
　　安琪听见这话一愣，再去看小女孩的时候，发现自己的伞安静地躺在地上，哪里还有小女孩的身影。她吃惊地拿起了伞问离她最近的一位老婆婆说：“婆婆，你看见刚才撑伞小女孩了吗？”
　　老婆婆怪怪地看了她一眼说：“这姑娘一大早上的就说胡话，哪里有什么撑伞的小女孩，分明你的伞被风吹着自己跑。”
　　安琪听完瞪大了眼睛，抓起地上的雨伞，浑身抖得像筛子一样。嘴上说着：“不……有个穿红衣服的小女孩在撑伞的……”
　　老婆婆一愣道：“你……你是不是遇见鬼了？”
　　安琪摇摇头，说出昨晚遇见小女孩的经过。
　　老妇人一听，脸色变得苍白，她说：“前不久有个穿红衣服的小女孩在树林里荡秋千的时候磕破了头，后来死了，打那以后晚上谁也不敢靠近树林，因为不少人看见死去的小女孩回来荡秋千。”
　　安琪听完面如土猛摇着头不敢相信。她惊慌失措地来到学校，一整天都心不在焉。
　　到了晚上下班，她又路过那片树林。她不由自主地往秋千哪里望去，一股冷风吹过，秋千轻轻荡了起来，让人头皮发炸。
　　她急忙裹紧衣服，匆匆地往回走去。就在这时一个空洞冰冷的声音在她耳边响起：“阿姨！谢谢你！”
　　安琪浑身一震，转过头去。小女孩果然站在她的身后，凄凉地笑着说：“阿姨！我妈妈不想要我了，她用力把我推下了秋千，我的心里很痛很痛。我想报复她，报复她肚子里的小弟弟。可是，阿姨！我下不了手……呜呜……我一直徘徊在这里，因为我死的不甘心。直到我遇见了你，阿姨的怀抱真温暖，让心里没有了仇恨……现在我要走了，去投胎，阿姨……再见！”说完小女孩的身影突然间消失在茫茫夜色之中。
　　安琪感觉更冷了，这北风似乎吹进了她的心里，把她的心都冻结了。让她感觉不到满脸的泪痕，想不到天下间竟有如此狠心的父母，难道生男孩传宗接代就这么重要吗？


