      　　一
　　我独自一个人，坐在草坪上，捧着一本书，静静地看着，呼吸着早晨的空气，感觉真好，不经意的抬头，却看见了几个床便衣的警察，“身高一米七二，年龄二十五岁，便衣民警，还可能是这所大学的常客，刚从餐厅调查过。”我在心里默默告诉自己。还没等我起身，那人便走到了我面前，“你好，我叫何明，是个警察，”“我知道，”还没等他话说完，我便打断了他，“你刚刚到过餐厅，而且，对这里很熟悉。”“你怎么知道的？”“这很简单，首先，你一直那个小本子在不停地记录，不停的问人，其次，你的身上有一点油烟味儿，再次，你能准确找到校园的流动摊位，这些，还不能说明问题吗？”“果然厉害。”“多谢夸奖，我是个侦探迷，这些，小意思。”“好吧，我就开门见山了，你的室友，林琪，从五天前和家人争吵离家后，便与家人失去了联系，你知道是怎么回事吗？据说你们是无话不谈的好姐妹。”“琪琪呀，前天我还和他一起去图书馆呢，前天晚上她还在宿舍，昨天早上她就不见了。”“她不见了，你也不着急？”“看你这话说的，我着什么急，昨天我没有课，所以前天晚上熬的晚了点，我醒来都十点了，她在宿舍才不正常呢。”“也就是说，前天晚上，你们还在一起，昨天早上十点，她不见了。”“最起码，在宿舍，是这样的。”“那么，前天晚上她有什么异常吗？”“异常？有，每天晚上她都睡得很晚，有时候我都睡醒了一觉了，她还没有入睡，昨天晚上，她却睡得特别早。”“好，最近不要外出，有些事情，我还要找你在了解。”“好的，何警官。”
　　送走了何警官，我也收拾起书，朝宿舍走去，我也想知道，琪琪前天是怎么了。回到宿舍，手机上显示了一条短信，短信是琪琪发来的，“黛黛，我最近有点事，不能回学校，替我去请假，不用担心我。”我把短信提供给了何警官，当我们给琪琪打电话时，她的电话，一直是关机，这让我们都想不通。等等，我好像想起了点东西，琪琪一直说她想去青岛，去看大海，她不会是独自去青岛了吧？我在琪琪的床上找到了她的日记，我不喜欢别人翻我的东西，当然也不会去翻其他人的东西，可是这是特殊时期，大不了回头跟琪琪负荆请罪，我打开了她的日记，日记里记载，琪琪因为男朋友的事和家里人吵了架，买了去青岛的火车票，一来去看看大海，二来让自己冷静冷静，三来，也是最重要的，躲过那个对自己猛烈追求、收到家里人喜欢、自己却不喜欢的男生。“这个琪琪，这么大的事怎么不跟我说啊。”我一边抱怨着，一边通知何警官，我向学校请了假，动身来到了青岛。刚到青岛，便接到了琪琪的电话，“黛黛，救我，救我。”“琪琪，琪琪，琪琪你怎么了，说话呀。”琪琪的电话被硬生生的挂断了，“不好，琪琪有危险。”无奈之下，我只好赶快通知何警官，何警官联系青岛当地公安局，拦住了青岛所有的交通要道，然后便开始了撒网式搜索，可还是一无所获。这怎么办，琪琪危在旦夕，我真的快急死了。就在此时，我又接到了琪琪的短信，“黛黛，有没有被我吓到，我没事，你放心，照顾好宿舍的小猫。”等我把短信拿给何警官时，他立马就泄气了，“什么？这小丫头吃饱了撑的没事干，逗我们玩儿？”可是我知道，琪琪有危险，“你能不能看清楚再说话，”我没好气的说，“你这话什么意思？”“你确定你经常来我们学校？”我这是疑问句，不是肯定句，“我当然肯定。”“那，我们学校根本不允许住宿学生养小动物你知道吗？”“等等，你的意思是……”“我的意思是，琪琪一定有危险，她没有办法明着说，所以只能这么做。依我看，我们还是快速定位出琪琪在哪里的好，就趁现在，要不一会儿，她的手机又要被关了。”何警官和其他的几个警官定位出了琪琪的具体位置，我们马上前往，但我们还是晚了一步，我们到的时候，琪琪已经，已经，已经没有了呼吸。
　　二
　　琪琪呀琪琪，你走了，我真后悔自己没能早察觉出你的异常，琪琪，你放心，我一定替你找到凶手。琪琪被钝器击伤，流血过多而死，这个地方是个郊区，没有监控，现场一片狼藉，有明显的搏斗痕迹，但有价值的线索不多。好在到处都是泥土，路上留下了汽车碾轧过的痕迹，警方兵分三路，一路沿着车辙印追击凶手，与拦路的警方相互配合，第二路则留在现场，继续搜寻有用的线索，第三路则负责排查琪琪的社会关系。琪琪身上的衣服，不是她的，有很明显的折痕，在衣服上，警方提出到了两个人的指纹，一个是琪琪的，另一个，居然是清风的，在这件衣服的里面，才是琪琪自己的衣服。琪琪很喜欢这件衣服，但是衣服没有口袋，于是她就自己在衣服里缝了个小口袋，琪琪的手很巧，简直是天衣无缝，这个小口袋，也只有我和琪琪两个人知道。在她的小口袋里，我发现了一个小小的锦囊，锦囊里是一小缕头发。这个锦囊我认得，是琪琪自己缝的，她也送了我一个，我把那个做成了香包挂在宿舍里。何警官把这一小缕头发拿去检验，检验的结果，我根本无法接受，头发的主人，正是清风。追查车辙印的警察，也有了线索，车子上没有一个指纹，但是在后备箱里，发现了凶器，上面有指纹，给我们拿来的车子的照片和车牌号，我是认识的，是清风的。什么？清风杀死了琪琪。这个想法一出来就吓到了我自己，显然，何警官他们也注意到了这一点，他们找我要清风的照片，无奈，我只好给了他们一张清风的“剪刀手”照片。我不信，打死我我也不信啊，清风是琪琪的男朋友，两人的关系非常好，这怎么可能啊。天啊，这到底是怎么回事？
　　我趁着琪琪的尸体还没有拿去尸检之前，我仔仔细细的观察了一遍她的尸体，在她的手腕上发现了一个很不起眼的小伤口，其他的，也只有等尸检报告出来了才能知道了。我在脑子里拼命拼命的搜索着琪琪的社会关系，从我认识琪琪以来，少说也快三年了，琪琪是个很开朗、很天真的女生，有时候得罪了人，自己也不知道，好像，好像，好像琪琪是得罪过一群人。我记得那时我们上大二的时候，也是因为清风，有个女孩跟琪琪抢清风，琪琪自己把人给得罪了，那个女孩当时就放出狠话来，说要琪琪好看，还暗中勾结了一些校外人员，会不会是……
　　我私下里打电话给清风，他根本就不知道琪琪来了青岛，他自己也根本没有去过青岛，还有他的车是家里的，现在有他的父亲支配，具体车在哪里，他也不知道。可这一切线索全都指向了他，我是愿意相信他的话，可我要怎样向警方证明这一切呢？最难办的是，清风没有办法证明案发当天，他不在青岛。我该怎么办啊！
　　三
　　我再一次给清风打电话，要他火速赶到青岛，还要他把琪琪的日记也带过来。清风一听琪琪出事了，真的是飞着过来的，这就跟让我肯定了清风不可能是凶手。可是为什么现场留下的全是清风的指纹，这一点，我真的想不通。警方已经对清风刑拘了，不行，想要找到凶手，我需要清风的帮助，我对何警官说出了自己的观点，好说歹说才同意让清风暂时出来，但要接受二十四小时的监视。监视就监视吧，总比关在里面强。我一直在想指纹的问题，而清风呢，就坐在角落里，默默地读着琪琪的日记。指纹好像有些奇怪，我用手分别握住衣服和棍棒，我好像明白点了。我向何警官要求通过电脑对在现场找到的指纹进行比对，果然不出所料，指纹有重叠的痕迹。何警官也发现了这一点，在警方的实验中发现，手在握住不同的东西时，在东西上留下的指纹是不完全相同的，而在现场找到的指纹，不论是在衣服上也好，在凶器上的也好，完全一样。“这也就是说，有人得到了清风的指纹，假冒清风杀死了林琪。”何警官若有所悟地说，“我想也是。”“但是，不能就凭这一点说明清风是无罪的。我们还需要更有力的证据。”“这点我知道。”
　　等我找到清风时，他已经泪流满面了，“清风，你怎么了，琪琪已经走了，我们能做的就是帮琪琪找到凶手，给琪琪一个交代，你也别太难过了。”我虽这么说，可我心里也不好受啊，“黛黛，你看。”清风拿着琪琪的日记本让我看：家里人又在逼我和清风分手了，我不想这样，我不想把我的一辈子就这么托付给一个我根本不爱的人，T，我该拿你怎么办？清风，我又该如何面对你？我们的海誓山盟，我不想背弃。如果上天可以让我自己做选择，我宁愿给我爱的人当情妇，也不愿嫁给一个我不爱的人。同学两年多，我是了解琪琪的，家里的逼迫真的快压死她了。不过，这个T是谁？为什么我从来没有听琪琪提起过。我拿起日记，在日记里掉出了一张白纸，依琪琪的脾气，她是不会把一张白纸夹在她的日记里的。我把白纸交给了何警官，在警方的帮助下，我们很快了解到了纸上的东西：我好害怕，现在真的是两个人来爱我，让我做一个选择，两个选一个，谁来帮我。我想过告诉黛黛，可我该怎么跟她说，追我的是你一直暗恋的那个东西，不行不行，我害怕。黛黛，谢谢你一直帮我周旋，我得罪了人，自己也不知道，没办法，这就是我。但我真的很害怕。大家看的是一头雾水，琪琪东一脚西一脚的说什么呢？为什么一直说她害怕？我想我知道凶手是谁了。
　　四
　　我拉着清风，躲过了警察的监视，坐上车，悄悄的回到我们的大学，等我们再次出现在青岛，我们还带了一个人过来。刚到青岛，我老远的就看到了警察，我让清风看住我们带来的人，自己去跟警察交涉，在交涉中，不是会向他们所在的方向望去。我要警察去找来琪琪的父母，今天晚上，在公安局，我便要把杀害琪琪的凶手，公之于众。
　　我和清风，还有那个人，我们三个在青岛玩儿了一天，我站在海边，让海风轻抚我的脸颊，也拂去我脸上的泪水，“黛黛，你怎么了？”说话的是清风，我四下看了看，确定没有其他人之后，擦了擦眼泪说：“我没事，就是想琪琪了，琪琪，她一直想来看看大海。”“黛黛，你放心，凶手，一定会找到的。”我点了点头。
　　到了公安局门口，那人却不想进去了，“黛黛，我看我看还是回去吧。”“怎么了，说好的今天来青岛，全听我的。”我装出一副不高兴的样子，一边嘟着嘴，一边手无从乱舞，“可，这……”“算了，我也不逼你了，你不愿意进去，你走好了。”我更不高兴了，挣脱了清风拉着我的手，一个人向黑暗处走去，“好了，好了，黛黛，我陪你进去还不行吗？”“这还差不多，这样吧，你送我到门口，就在前面一点，这可是咱们说好的。”“好吧。”那人硬着头皮答应着，清风在一旁简直看呆了，要不是他知道实情，肯定被我的演技给忽悠了。
　　我们一行三人，来到了门口，我打开了门，里面坐着穿着便服的何警官和琪琪的父母，“是你？”看来眼前的这个人，着实吓到了琪琪的父母。那人想走，却被门口的警察拦住了，“怎么了？还不进去？”我完全换了副口气，对那人说道。等那人进去，清风咬着我的耳朵说：“最佳女演员，黛黛。”我微微一笑，拉着清风也进了房间。
　　五
　　是的，那个被我们带进房间的人，就是杀害琪琪的凶手，琪琪日记里提到的“那个对自己猛烈追求、收到家里人喜欢、自己却不喜欢的男生”，那个“T”，也是我一直暗恋的那个人，这就是我为什么会在海边流泪的原因。
　　我做了个深呼吸，便开始了。“说吧，你为什么要杀琪琪？为什么要嫁祸给清风？”“事到如今，我也瞒不住了，我承认，琪琪是我杀的，因为她的眼里只有清风，不管我对她多么好，她也不会甜甜的叫我一声‘天天’，却总是叫他为‘小风’，留给我的，只有个T。既然我得不到，那么其他人也别想得到，我宁愿毁了她。我跟着琪琪出了学校，买了车票来了这里。我知道琪琪一直想看看大海，于是一下车我就挟持了她，我先把她带到海边，然后便把她拉到了郊外的房子里。因为清风照相喜欢“剪刀手”，所以我暗地里做了他的指纹，我要把这一切都嫁祸给他。要不是你节外生枝，现在我早就在国外了。”“你的意思是说，我打乱了你的计划。”“像你这样的女人，就应该早死，我真后悔没把你也骗到青岛，把你也一起结果了。”说着，T便向我扑来，但很快被警察按住了，可是琪琪的父母，依然对清风怒目而视，“指纹是T的，琪琪衣服里锦囊中的头发是我的，叔叔阿姨，是琪琪要这么做的，她说，这样我就可以一直在她的身边了，这是琪琪的日记。”琪琪的父母，接过日记，默默的看了起来。何警官示意把T带下去，“等等，我还没说完。”我把他们拦了下来，“我问你，”说着，我哭了，“你是不是，是不是，在杀琪琪之前，你，你……”我几乎连话都说不成了，“黛黛，你还知道什么，倒是说呀。”清风急切地说道。“你，你，你是不是，是不是，是不是做了些不该做的事。”“我，我，我没有。”“看来是了，你个畜生，你居然杀了琪琪，还欺负她。”“黛黛，你说什么！”“清风，相信我，他，他真的，真的欺负了琪琪。”我猛然向后退，身体重重的靠在了桌子上，“你，你是怎么知道的，法医都没有检查出来，你是怎么知道的。”T有些不安的问道，“在琪琪的左手腕上，有一道小小的伤口，起初我也不敢想，直到你说出要‘毁了’琪琪，我才想到的。我和琪琪都很喜欢推理小说，小说中难免会有这样的情节，琪琪曾经对我说过，要是她也有这样的经历，她会选择自杀。琪琪是个敢说敢做的女孩，把琪琪的伤口和你的话联系到一起，就不难想到了。你在我们发现琪琪的几天前那样做，法医当然很难发现了。”我长叹了一口气，“把他带走吧，我不想再见到他。”警察把T带了下去，而我的泪，却怎么也止不住了，“结束了，结束了，总算是结束了。”我跌跌撞撞的走出了公安局，连夜坐车回到了学校。
　　早晨的阳光依然是那么温暖，而我，却不能再像以前那样，淡然地坐在草坪上看书了。


