      　　已经很多久没有吃拉面了，并不是不爱吃，相反，我是极爱吃拉面的，不再吃却是因为现在的拉面馆里的做的拉面实在让人难以下咽，或是面没有劲道；或是号称“牛肉拉面”却舍不得放牛肉只洒一些肉汤；或是抓了一大把葱花抵了所有的调料，让人吃完满嘴的葱味；或是打着兰州拉面的招牌却自我作古，洋洋洒洒的随性胡做一通。因而，现在走过拉面馆便感觉一阵反胃，更不要说进去吃了。
　　我常常怀念上学时吃过的拉面，那时的拉面，味道怎一个香字了得，那做拉面的是一家路边摊，但是却好久没有再吃到过，那家摊位也再也没有找到，也慢慢的忘记了那拉面的味道，只是依稀有些记忆。后来常常去一些拉面馆，企图找到那种熟悉的味道，但是始终也没有找到。
　　有一朋友知道我爱吃拉面，便给我推荐了一家拉面馆，原本是不想去，因为我们当地拉面馆基本上都是大同小异，做出来的味道其实也都差不多。即使味道略有不同，但也是有一样是完全相同的——同样的难吃。
　　但是，那朋友却再三推荐，声称他推荐的拉面馆绝对独树一帜，和其他面馆里的面绝对不一样，而且这面馆里的拉面是他吃过最好吃的拉面，每天都是顾客盈门，到了吃饭时间连座位都抢不到，还“警告”我如果不去吃吃看肯定会抱憾终生的。
　　见他推荐的如此诚恳，说的又如此“邪乎”，我便抱了试试看的心态去试吃一下。却没抱有什么信心。
　　周末，按着朋友指的路，我找到了这家拉面馆。面馆是路边的一间门面房，那条路人流量并不大，面馆的位置也并不显眼，也不似旁边的店面一般有多么夺目的招牌，一块普普通通的喷绘招牌，上面只有四个字——牛肉拉面。进了面馆，里边空间却很大，收拾的干干净净，大约二十几张桌子整整齐齐的排着。
　　因为我来的时间尚早，还不到吃饭的时间，因此店里只有寥寥几人在吃面，几个服务员模样的人正站在那里聊天，见我进来，便急忙过来招呼我，我坐了下来，点了一碗拉面，仍对这拉面没有什么信心。
　　不一会儿，拉面便端了上来，没有满碗的葱花，也没有油腻的味道，清清淡淡一大碗，面条的色泽光亮，面里卧着几片喷香的牛肉，看上去就让人垂涎欲滴。或许，今天真能吃一碗好拉面呢，我心里想着，手里拿起了筷子准备品尝一番。
　　一口面还没吃嘴里，忽听得一个女人的声音：“还真的是你啊！都长这么大了！”我吃了一惊，抬头一看，一个五十岁上下模样的女人正站在我桌子旁边。两手搭在髀间，腰里系着围裙，张着两脚，然而却并不像个圆规。我并不认得她，也想不起曾在哪里见过面，却想起了当年迅哥儿见那豆腐西施的情景，然而我面前的这个女人大约也并不做豆腐，从她粗壮的手臂来和围裙上散落的面粉来看，大概是这店里的拉面师傅，那就应该是“拉面西施”，然而却也未有西施之貌。
　　我被她问的一头雾水，嘴里随便应着：“额……对，是我。”对啊！我的确是我，但我又是谁？是她口中的谁？
　　那女人看出了我不认得她，于是笑道：“难怪你不认得我了，都已经过去这么多年了，你刚才进门的时候我就认出了你，但是也不敢确定，现在看你额头上的痣，便确定是你了！”说着，抬手指了指我的额头。
　　听她这么说，我便知道她确实是认得我，我也努力回忆着，飞快的浏览着大脑中所有的文件夹，试图找出这位“拉面西施”。
　　她见我还没有想起来，便又笑道：“还没想起来呐？你上小学的时候，天天在我那里喝拉面呀！”
　　听她说到这里，我恍然想了起来，思绪瞬间飞回了十几年之前。那时我正在上小学，每天早晨，学校门口的路边就会挤满了早点摊位，大多就是馄饨，包子，烧饼之类的，每天早晨，我都会顺路在这里吃完早点之后再去上学。也省去了母亲每天做早餐的时间，尽管母亲不太赞成我在外面吃路边摊，认为不够卫生，我却偏偏不听。
　　也不记得是什么时候，那路边突然多出了一个做拉面的摊位，天生爱吃拉面的我仿佛发现了新大陆，于是常常跑来吃拉面，那拉面摊位的老板是一对看上去非常老实的夫妻，女的便是现在站在我眼前的这位“拉面西施”，那时刚开始她却并不做拉面，做面的师傅正是他的丈夫，她只是帮着下下面，收收钱，洗洗碗而已。还有一个年龄比我们小很多的孩子每天在她身后跟着，看上去大约有三四岁左右的模样，应该是他们的孩子，有时竟也帮着父母收拾桌子。
　　她丈夫的手艺极好，且不说劲道的面条，紧致的口感，清香的味道还有一片片肥嫩多汁的牛肉，单是看他做拉面的样子，便要让人使劲咽几口唾沫，只看那原本瘫软无力的一堆面团到了他手里仿佛突然有了生命一般，变成了一个舞者，在他手里轻盈的舞动着，没几下便成了一根根粗心均匀的面条，抖动着，争相往那热气腾腾的锅里跳去。
　　我曾不止一次的想去试吃他手中的生面，他便笑着拒绝，让我我赶紧坐好等着面条出锅再吃。面条端上来之后，我便迫不及待的放上两大勺辣椒然后开始狼吞虎咽起来。我是极能吃辣的，很多在一起吃面的大人都很少有人能吃过我，当时，一首《辣妹子》正红遍大江南北，于是他夫妻二人常常笑称我是“辣小伙”。每日里去吃面，那师傅总会笑呵呵的道：“辣小伙又来了，还是一个大碗？”
　　想到此时，我眼前的这位“拉面西施”已全然熟悉起来了，只是脸上比那时多了几道皱纹，身材也较那时魁梧了几分。我放下了筷子，和她寒暄了几句便聊起了天，从她话里得知，这面馆正是她自己开的，于是我又问起了她丈夫和孩子的近况，岂料她听了我的话却长叹了一声，然后不再做声。
　　见她如此，我也不知发生了什么，也不知该说些什么。良久，她才又开口给我讲起了一段痛苦的往事。
　　原来，就在我上小学的时候，一场突如其来的灾难降临在他们家，一天早晨，他们一如既往带着孩子出摊卖拉面，可能那天太忙了，忙的他俩竟谁都没有在意孩子，都以为孩子就在旁边玩呢，可就在收摊的时候，他俩却怎么也找不到孩子了，他俩心急如焚，四处寻找却也没有找见，最后，有人告诉他俩，好像看见有一个像他们孩子模样的人跟着一个陌生的男人走了。
　　这个消息犹如晴天霹雳一般，他们明白，孩子是让人贩子给偷走了！瞬间，他们俩感觉整个人都被掏空了，双双跌坐在地上，嚎啕大哭。
　　贩卖人口多年来一直屡禁不止，虽然法律量刑非常严重，但依然有很多不法分子贪图其利润不惜铤而走险，人贩子这个职业，虽特殊但并不罕见，每年，中国都不知会有多少家庭被丧尽天良的人贩子害的骨肉分离，甚至家破人亡！
　　他们夫妻怎么也没有想到，这种事情会发生在他们家，从此，便舍了拉面摊位，四处打听着孩子的消息，全国各地的去找，最终却音信全无，一无所获。然而祸不单行，当他们寻至山西时，一场突如其来的泥石流把他们乘坐的大巴车卷进了山谷深处，那女人死里逃生捡回了一条命，他的丈夫却永远的葬在了那山谷之中，尸首未见！
　　听了她的遭遇，我叹惋不已，而她提起往事，也是满脸的哀怨，我心中更是自责为何要问起她的丈夫和孩子，无端惹得她提起这些之事，我想宽慰她几句，但却如鲠在喉，不知要说些什么。
　　同时，我也明白了在上小学的时候，为什么有好一段时间没有见到他们夫妻二人，时间长了不吃她家的拉面，竟朝思暮想起来，好不容易等到他们再出摊时，却不见了那手艺极好的师傅，只剩了这女人一人操持着，也不见了那活泼乱跳的孩子。但那时我尚小，这些变化并未入心，只在意到那拉面的味道不似原来那般了。
　　现在想来，内心惆怅万千，没想到当时她遭受了如此变故，更是感慨她的坚强，竟独自撑起了人生，撑起了这间拉面馆。
　　那老板娘见我呆坐着，也不说话，也不吃面，便抖擞了精神，一扫方才的伤感，笑道：“过去的事了，提他干嘛。快尝尝这面，是不是原来那味道。”
　　听了她的话，我如梦初醒，连忙抄起了一口面塞进了嘴里，果然还是十多年前那味道，我连连竖着大拇指，口中称赞着：“好吃，好吃。”边说着，第二口面又塞进了嘴里。见我如此，她仿佛松了口气，呵呵的笑着，说道：“当年若不是因为你，我可能就不会走到今天了。”说着，抬手指了指这家面馆。
　　因为我？我心中诧异，却也想不起来当年我曾做过什么曾帮助过她，老板娘见我疑惑，便笑道：“我那时丢了孩子，又没了男人，回来自己开拉面摊，开始时很难，我手艺不行，虽然跟着我男人学了一些，但也只是学些皮毛，而且我们女人力气也小，面也揉不好，做出来的面那个味儿总是不对，慢慢的人来吃面的客人就少了，最后几乎就剩你自己天天在我这儿吃面了。本来我自己孤身一人的，感觉生活也没啥指望了，又眼见着客人越来越少，就想着不做我这小生意了，回老家种种地有口吃的也就慢慢等死算了。”
　　我听她说着，却想不出和我有什么关联，她又接着道：“但就在我打算好会老家之前的那个早晨，那天下着大雨，本来客人就少，这一下雨就更没人来了。正打算收拾收拾回家，你却又来了，我当时那个感动啊，没想到还有人这么支持我的生意，竟然风雨无阻的来吃面，于是我又打起了精神，决心好好练习做拉面，继续干下去！”
　　听到这里，我才明白，心中也暗暗庆幸，当时我的确是天天去她家吃拉面，而且那个下雨天我也记得，但当时却的的确确不是为了支持她的生意。
　　刚才说到她自己又回来卖拉面之后，味道已经和原来她丈夫做的不一样了，虽然面汤还是一样的面汤，但是吃起来总感觉面不够劲道，口感也不好。但是，整日都吃些馄饨、包子之类的也会吃腻，因此，虽然味道比原来差一些，但我还算是欣然接受，偶尔还是会去吃几顿拉面。
　　至于那个下雨天，虽已过去很多年，我却也记得清楚。那日下雨，本是不打算出去吃，想着在家里让母亲做些早点吃，但是，却不巧那几天外婆生病住院，天还没亮，母亲便冒着雨去医院照顾外婆了，走之前把我托付给了父亲。却没想到，从未下过厨的父亲在厨房里拿着锅铲发了半天的呆，经过一番心理斗争之后，最终还是决定放弃，塞给了我几块钱便把我推出了家门。
　　我心里叫着委屈，独自撑着伞走在上学的路上。我们那时上学不似现在的学生，每逢阴雨天气，家长必定是车接车送，校门口总是挤满了接送孩子的车辆，水泄不通。我们那时却没有这般娇惯，下着大雨仍是自己去上学，但是那日不仅下雨，却也有风，飘忽不定的风把雨吹进了伞里，头顶的那把小伞也遮不住什么，还没走到学校，身上早已湿了大半截。
　　来到吃早点的地方，又发现原本熙熙攘攘的早点摊位都消失了，我心里一凉，看来这一上午是要挨饿了，同时心里抱怨着父亲白痴似得厨艺。往前又走了几步，隐隐的看见在雨帘后面似乎有一个摊位。
　　我喜出望外，急忙走向前去，发现正是那个拉面摊，摊位上支着棚子，虽不大，但也容得下几个人吃饭，我别无选择，只能在这里吃面了。当一碗热热的拉面端上桌时，我惊喜的发现，碗里的牛肉竟比平日里多出了许多，我大口的吃着面，不知是那日淋了雨，吃着热乎乎的面身上舒服，还是老板娘的手艺是真的好了，我竟感觉那日的拉面实在是香极了！
　　至此，我再去吃拉面，老板娘总会多给我加好多牛肉。我们那时吃肉的机会是比现在要少的，平日里若不是考了好成绩或是过周末，是很少能见到荤腥的。因此，我还是没有经受住牛肉的诱惑，竟忽略了面本身的味道，天天跑去吃面。但老板娘的做面的手艺也的确一天好过一天，渐渐的，每日来吃面的客人也一天多过一天。
　　后来，那老板娘竟不再收我的面钱，我问她为什么，她只说是我家亲戚，原来不认得，现在知道了，怎么能再收自家亲戚的钱，那时我还小，没有考虑很多，也没有把这事告诉父母，每日乐得省下了这早饭钱，去买一些平日里舍不得买的小玩意儿。
　　现在想来蹊跷，便问老板娘当年为何谎称是我家亲戚不收我钱，老板娘告诉说，那时她失去了孩子，每天思子甚切，正好那时我常去吃面，她却一厢情愿的认为我是支持她的生意，渐渐的，竟把我当做了自己的孩子一般，但却不能在平时为我这个“儿子”做些什么，只能每天给我做一碗拉面。虽是一碗拉面，却也是满满一碗母爱。
　　“哪有自己的孩子吃饭还要钱的。”老板娘喃喃说着，我却唏嘘不已，没想到那时自己一些不经意的举动，竟激发了一位母亲面对人生的勇气，让她重拾了信心。
　　聊着聊着，面馆里的人渐渐多了起来，老板娘也已无暇再和我聊天，回到了厨房去做面，不一会儿，面馆里便挤满了吃面的客人，有在这里吃的，有打包带走的，还有叫外卖的，几个服务员忙的热火朝天。我不禁感叹这么不起眼的面馆竟然生意如此红火，也暗自为那老板娘感到高兴。
　　想着，我已吃完了面，我叫过了服务员准备结账，服务员却推说要去给老板娘说一声，我知道什么意思，于是硬把钱塞在他手里就起身离开了。
　　不料，刚刚走出面馆门，那老板娘竟舍了手里的活追了出来，又把那钱塞回我手里，死活不要，嘴里还说着那句话：“哪有自己孩子吃饭还要钱的？你以后尽管来吃面就是，钱我还是绝对不收！”
　　听了她的话，我便不再推让，恐再推让下去，反倒伤了她的一番用心。
　　回去之后，朋友追问我那拉面馆怎么样，是不是如他所说的那般好吃。我笑着告诉他，这拉面正是我一直以来要寻找的味道。


