      　　人的思维活动真是神秘莫测，特别是梦更奇怪，常常连自己也无法解释。
　　虽然佛洛依德对梦有过很深刻的研究，但要让我们普通人完全同意这个大胡子奥地利佬的见解，恐怕还有点困难。同样，尽管如今科学相对来说已经很发达了，但对灵魂现象的解释仍然过于生硬，而且很不全面，难以服人。昨天晚上，有一会睡得很熟，做了一个奇怪的梦，梦到了一个曾经在一个车间干活，已经三十多年没见过的同事：福强。
　　好象是在一个单位的院里，周围有类似车间的房子。他穿着好象是工装的衣服，与很多人一起排着队不知是做什么，好象是在食堂买饭？我走近他们问富强：你去哪里了？这么长时间没见你。后来我们坐在一个地方，我们说了很多话。他的脾气性格依旧是那样没说太多话，倒是我讲了很多道理，可惜的是，他始终没说他去了哪里。
　　一切都象是真实的。
　　我甚至在梦里问自己，这是真的吗？
　　富强是被领养大的。他父亲是广州起义的国军，原籍中原。养母的身份比较复杂，不便多说……。好象是上个世纪70年代吧，大概有六、七岁的福强和父母从南方回到河南。养父在单位食堂上班，养母没工作，摆地摊卖连环画。他家和我家住一个院，我经常去他家看小人书，所以慢慢地熟悉了他，他比我可能小四五岁。
　　福强从小就瘦骨伶伶的，肤色很黑，不是一般的黑；个子高但肩膀很窄，有点驼背似的，别人说他是“鸡胸”。他性格上有点象女孩子，爱唱歌，特别爱干净，家里尽管很寒酸简陋，但总是让他收拾的井井有条，干干净净。
　　后来，他中学毕业接父亲的班进了工厂，和我一个车间，一个生产班组。
　　长大后的福强，身上的个性特征很明显：走路轻轻飘飘，爱穿鲜艳的衣服，干活、休息、吃饭都喜欢和班组里的年轻女人挤在一起，一说话就脸红。班里有几个转业兵，都把他当女孩看待。有个家伙休息时甚至总是肩并肩地搂着他动手动脚的。
　　我是多年后才知道“同志”还有其它的含意，才知道世上还有象张国荣那样的男人。
　　我在单位乐队吹小号时，有一段时间为了挣外快，晚上天天去给舞厅伴奏。在金河酒店舞场我曾看到一个打扮得很讲究的男人，在大厅广众、众目睽睽之下，他就坐在那里，跷着二踉腿、捏着莲花指、坦然自得地打毛衣。从没有女人找他跳舞，倒是不断有男人邀请他，把他当女人带着他跳。想不到的是十几年后，我在沿河路一个公司上班时竟然又碰上了他：这个男人头上插着花，穿黑色健美裤，女式黑平绒带绊鞋，拿着一本小红书，跪在一个路口，专心致致地边看边念——我不知道他是不是已经有精神病了。
　　当然，这是题外话。
　　福强的养父母身体有病，吸烟都很利害，看上去一直是病恹恹的。两个老人去世后，福强的精神更低沉了。他怕寂寞，容易受别人影响的情绪。不过，我觉得他内心其实是很坚强、很固执的。他从来不吸烟、不喝酒，并且谈了朋友，一个女孩个子不高，小巧玲珑。听说他的亲生父母让他的兄弟来找过他，却最终没有真正与他干涸的心沟通。
　　我对他最后的印象是一个夏天，他穿一件红得耀眼的上衣，来找我说是想一起骑车去市里玩。我本来是想去了，可一看他穿那过于招人眼、太引人注目的红上衣，我觉得受不了，走到院门口又找个借口推脱回家了。
　　我想他知道我的心思。
　　从那以后，很多天没看到他。过了些日子，单位接到好象是东北某市公安局的协查函，才听说他出家去当道士了。家里的东西一件也没拿，也没给那个女朋友说一声。事后，那个女孩来院里还哭着骂他。
　　貌似柔弱的他，却做出如此刚烈的举动，让我心里大为震惊。
　　一晃三十多年过去了。不知道他是不是真的在寒山太清宫出家当道士，不知道他出家后心情会不会好受点。
　　或许，他已经万念俱灰，一心遁入空门了。
　　我怎么能以尘世心态去谈论他呢？


