      　　一条蜿蜒曲折的小河，河水清清里面的鹅卵石看的真真切切。
　　小河里映着一张年轻美丽的脸，这张脸调皮的笑着，拉着身边的人。河水里就又多了一张脸。两张年轻的面孔微微泛红，含羞而笑。
　　这两张脸一张是村长家的千金小燕，一张是村里郑二家的大小子大全。他们年龄相当，自小一起玩到大，可谓青梅竹马，偷偷背着两家老人谈起了恋爱。
　　大全不想瞒着，可是家没有钱，没钱村长能看得上他吗？
　　大全成绩不错，考上了大学却念不起，只好和爹一起种地。翻地，耙地，耧沟，撒种，每天累得浑身酸痛。
　　小燕也考上了大学可她没去念，村长为此大发雷霆，小燕任性的几天没吃饭，村长就消停了，心想不念不念吧！女儿只要有个好归宿有没有学识没啥要紧。
　　村长想把女儿嫁进城里，别小看村长官不大，可是一方的土皇上，就算是城里的一般家庭也配不上他这家世。
　　大全爹压低声音问：“你小子是不是和村长家闺女好了。”
　　大全说：“爹……你说能成吗？”
　　大全爹笑了笑，说：“别浪费心思，这事没戏。”
　　大全开始吃不下饭了，他想和小燕提出分手，可小燕为了他大学都没上，他怎么能一点不付出做了缩头乌龟？
　　他有些不甘，狠狠心买了点像样的礼物，去村长提亲。
　　村长一看他就笑了，笑的有些邪，他见女儿挎着大全的胳膊啥也没说。还留下大全吃了一顿便饭，大全乐的连姓啥都忘了。
　　他们以为这事就算成了，大全的爹就等着秋天收土豆卖了钱，给他们办喜事。
　　秋天来了，庄家长得格外的好。村里的土豆全都卖出去了，价钱喜人。大全家的竟然无人问津，他问，无人理。他去找村长，村长婆娘说村长病了，不见。大全爹气得憋红了脸，就差点跪倒在村长家门前。村长披着衣服懒懒地走了出来，冲着他嘿嘿一笑。
　　然后轻轻细细地说：“你家的地要是能用钱浇灌种出金豆豆，没准能养起我家的闺女。”就这一句话大全爹的脸涨得和猪肝一样红。
　　第二天，大全走了，说是去城里打工了，小燕哭的要死要活，后来心灰意冷的嫁进了城里。
　　大全家的土豆到最后也没卖出去，大全爹瞧着要烂在地里的土豆两眼水渣渣的，他边擦眼睛边骂：妈的，这是什么世道？


