      　　空气中散布浓浓的咖啡因子，使我的头脑愈发的清醒，那一刻仿佛有人正在喊着我的名字“小夏”“小夏”，我是个坏女孩，但是我知道的是再坏的我她也会一直守着我。
　　一
　　“丑八怪、大白痴，滚回你的破家吧！”
　　物品像雨滴般砸落在我的手上、腿上，沉默成了我掩饰痛苦最好的良药，于是等到一干人发泄完后，我呆呆的坐在相同的位置，待他们远走后，无神的望着散落一地的纸屑，漫天飞舞。
　　斜晖沉沉的坠下，昏暗的走廊拉长了我的影子，我转过头瞧见墙上自己佝偻的影子，提起遍体鳞伤的手臂划过，原来我和别人一样拥有属于自己的“伙伴”。
　　“他们欺负你的时候，你都不会还手吗？”音调不高却有着十足英气的声音撞击我的鼓膜，我逆着光看着笔直站在尽头的女生，正在我想清楚看到脸庞时，她像童话故事中的骑士般立在我的身前，抓紧我的手带我逃离这个污秽的地点。
　　我像个迷路的小孩，终于找到了回家的方向，紧紧地会拉住她牵过的手，其实我也很怕孤单。
　　“我叫晓语。”
　　暗黄灯光下，她开了口，我只是淡淡的和她点点头，打量这个陌生的她。
　　卡其色的长发在灯光下照射发亮，一双不受羁绊的双眸闯入我的眼帘，一张瓜子脸，淡薄的嘴唇，纤细的身子却蕴藏着与我截然不同的力量，她现在正牵着我的手穿梭在城市之间，温热的感觉从指尖传出，那种熟悉的温暖让我的鼻子一酸，眼泪像水龙头一样止不住的涌流，一滴滴打在正牵着的手上。此时她松开了手，我急忙用手抹干残留在脸上的泪，她直盯盯的看着我，突然在口袋中掏出手帕，为我擦拭脸上的浊物。细长的手在我的脸上忙碌，可似乎这样的熟悉感更激发我的泪腺，她停下来，我在寂静的夜晚清晰的听到她说：“小夏，让我保护你。”
　　二
　　有了晓语的保护，我在学校里的生活变得不那么难过了，身上的伤口也在渐渐的结疤，偶尔的一笑连我自己都吓了一跳，早已忘记怎么微笑的自己竟然在一个不知名的午日因为晓语的一个动作而感染，那颗早已放不下其他东西的心也随之跳动。
　　学校也不在那么的恐怖，连数学公式、函数也开始慢慢的亲切了同学们的异样目光在晓语出现的那一刻也飘散，绽放的笑容也感染我的情绪。
　　“小夏，你在这里坐一下，我去买点吃的。”晓语拍拍屁股上的灰，露出骄阳般的笑容，忽闪进我的心里。然后余光尾随着她的远去，小碎石在我的脚下踢出了弧线，一碰一撞的跌落在不远处的草堆中。
　　顿时头上衬着一片黑，我仰起头，一张张凶神恶煞的脸孔呈现，一把将我推到在地钻心的痛从手心中回荡，我把按在地上的手拿着看发现双手像镶嵌巧克力的曲奇饼干一样，石子像万年胶似的躲在我的真皮层。
　　“喂，你别以为有辛语给你撑腰，就不敢动你，要不是看在萧瑾的面子上，我们连她一起打。”
　　我俯在地上，脑袋里回想刚才他们说的话，迷惘的眼神流露出受伤的神色，全然不顾他们的怒骂，于是拳打脚踢加剧，我将自己的身体紧紧地蜷缩在一起，依然不卑不亢。
　　“你们在干什么？”呵斥声由远及近，他们闻声就逃之夭夭，直至晓语跑到我的面前我才慢悠悠的从地上爬起，晓语急忙扶我而我却用一个复杂的表情甩开了她的手。
　　“你是萧瑾的女朋友。”
　　“恩，是啊！”
　　得到我的答案，然后就一瘸一拐的往别的地方走去，她不知道当她说“是啊！”时，我会有多么的难受；她不知道像我这样遭人嫌的女生，能放开心去喜欢一个人是多么的不容易；她不知道萧瑾是我暗恋5年的男生，为了他即使被其他人欺负也没有关系；她不知道我有多么的喜欢他，甚至比我的生命还要重要；她不知道她什么不知道，却拥有了我想要的幸福……
　　“哗”的一下，我跌坐在地，想发泄却怎么也发不出声，胸口堵着难过，顺着泪水滑落，激出豆大的水花。
　　三
　　“小夏，你那天怎么了，一声不吭的走掉了，我很担心。”
　　放学后，我独自一个人走向校门口，晓语收拾完急急忙忙的追上前来。
　　我看见她的样子内心的间隙有开始波涛汹涌，但很快马上就压制住了，平静的和她说：“我没事，只是手痛的厉害，所以急着去医务室。”
　　晓语听完，托起我的手，看到缠满纱布的手，心疼之余又夹杂着气愤。
　　“这帮人，我早就已经警告过他们，不许接近你了，可还是要趁我不在偷偷的欺负你，下次要是在被我逮住，我一定不放过他们。”
　　我笑着她可笑的样子，内心激起一阵嘲讽，但依然保持镇定。
　　“没有关系，我已经不疼了。”
　　“可是我……”
　　最终她还是没能够说下去，我也没有强求，两人恢复沉默。
　　“晓语。”
　　街道旁的男生露出温和的笑容，让人觉得晃眼，定睛一看才发现那便是我日思夜想的萧瑾，他一步一步的向我们走来，我的心扑通扑通的狂跳，屏住呼吸不想晓语看出什么端倪。
　　“你好，小夏，我是萧瑾。”
　　从口袋中露出手揉揉我的头发，仿佛我们并不是第一天见面，我抿着嘴巴机械的点点头，然而这样的举动显然惹笑了他，第一次看到他无所顾忌的哈哈大笑，可以和他光明正大的站在一起，那感觉真的很好。
　　“好了，别闹了，你怎么在这里？”
　　如此熟昵的口气显示了他们的关系，顿时我在他们身边矮了一截，不尴不尬的充当电灯泡这个角色。
　　“我们也刚放学，就碰巧遇到你们，一起走吧！”
　　不需要回答凭借两人的默契，于是三人顺着落日的方向走去，日落西沉霞光遍布天际，我不动声色的往旁边瞟了一眼，只见他们双手紧紧地牵在一起，我甩过头不愿看，我不想看着我爱的人牵着别的人，属于别的人。
　　手在不经意间握紧，疼痛立马顺风即来，慢慢的纱布也染成了红色与天空交相呼应。以为自己的疼痛和倔强可以缓解一下心理上的痛苦，可没想到的是只会痛上加痛。
　　到了该分叉的路口，我用那只没有受伤的手和他们挥手告别，一个人又回到了无尽的黑暗之中。
　　四
　　“我们合作吧！”
　　我没有答应似乎还在犹豫什么，女生看穿了我的心思。
　　“我听那些人说，你之所以心甘情愿被他们打，都是因为他们向你许诺，会带你去找萧瑾，那么你也喜欢萧瑾吧！每次辛语在享受萧瑾的爱的同时在对你施舍一点同情心，你的感觉一定不怎么好，其实我也没让你做多少事情，我只是想用你的名义把她叫出来而已。”
　　那一刻我的脑海里放映的都是晓语贺萧瑾在一起的画面，鬼使神差的我竟然同意帮她的忙。
　　回到教室后，我急忙写了一张纸条让别人帮忙带给晓语。
　　“放学后，学校外后巷等我。
　　小夏”
　　之后便是忐忑的等待放学，我不知道究竟会发生什么事情，只知道那一刻我的心里是又激动又担忧的，我一直都知道自己是个坏女孩，只有晓语这个傻瓜才会接近我想要改变我，下课铃声一响出，我就冲向晓语的班级眼睁睁的看着她收拾好一切，消失在教室里。突然我却有了一种愧疚之心，回想刚认识那会，她是如此的保护我，而现在我却昧着良心将她推入水深火热中，一个萧瑾真的值得我做这么多吗？
　　想到这里我突然转身跑向学校门口跑去，在没有见到晓语的情况下又跑去了学校外的后巷。果然那时候的晓语正被一群人围攻，我鼓起勇气推开了那些在晓语身上乱打的手，用自己的身体尽量的护着她，第一次我感觉到自己也可以保护别人。
　　一场腥风血雨过后，带头的女生嘲讽的看着晓语。
　　“辛语，你也有今天啊，我告诉你你不要以为你这个好朋友有多好，要不她我们也不可能那么容易的把你约出来。”
　　我低着头没有讲话，等那些人走光了我还是不敢抬头，我怕看到晓语失望受伤的眼神。
　　“小夏，其实我知道。”
　　我的脑子一下子蒙了，原来她什么都知道，那有为什么还会来呢？
　　“我在赌一个人，她会不会来救我，结果我赌赢了。”裂开受伤的嘴角，晓语又仰起了她的微笑。
　　而我知道的是不仅仅是她赌赢了，我也找到了自己的友情。
　　有人曾经问过我对于我来说爱情和友情哪个比较重要，而我的回答是友情是一辈子的。
　　晓语说有我真好，那我不是也一样，有你真好。


