      　　说起这件搞笑的事儿，虽然已经过去三十多年了，可其中的精彩剧情至今仍不过时。
　　那是上个世纪八十年代初，我刚进工厂当苦力。一个夏天的中午，我不想在厂时的食堂吃饭，就出来到了厂门口东面路南的小饭店。那时候，这一片还很落后：向东的农业路还没打通，向北往五龙口去还是挨着厂房的小土路，路东是片菜地。这一片远没有如今车水马龙的热闹劲儿，路上几乎半天不见一车辆机动车，连过个骑自行车的都稀罕。
　　吃完饭我和工友坐在梧桐树下正闲聊，突然就看见三个年轻小伙子在临路菜地的边扭打在一起。其中一个被按在地上、皮肤黝黑的小个子男孩我认识，他是炼钢厂的外号叫四孩儿，是个远近知名的小偷，经常在公交车上下手，听说还吸大烟呢。因为他比我小几岁，没有打过交道，有事了也是敬而远之。
　　此时看到他，以为是和别人斗欧，也没在意。
　　另外两个瘦瘦的、个子也不高的青年人我不认识。
　　四孩儿是打惯架的，那两个其貌不扬的瘦男孩儿一时很难制服他。
　　就在那两陌生男孩快要得手时，从钢厂路（现在的官屯东路）开来一辆白色的北京吉普，到该拐弯时停了下来，看车牌号是外地的。当时能坐这种车的人屌得很，所以我们都十分关注这辆车。
　　眼看着打车上下来两个人，一个穿着白衬衣、高个子、大腹便便的中年男人走到到了三个打架的男孩旁，声色俱厉地说：“年轻人不学好，打啥架？”说着动手把拧住四孩儿胳膊的那个瘦小伙子强行拉开了，和他同车的另一个人也抓住了另一个瘦小伙子。四孩儿一脱身立马象漏网的兔子，一蹦一跳地沿着菜地向北猛窜，转眼之间便消失到六号楼后不见了踪影。
　　那个瘦男孩被胖男人拉着手，眼睁睁地看着四孩儿跑了，他回头愤怒地说：
　　“你是干啥的？敢防碍我执行公务？”
　　胖男人怔了一下，从衣袋里拿出证件亮了亮说：“我是南口县检察院的，你执行啥公务？”
　　瘦男孩从屁股后掏出一副手铐：
　　“我是中州市公安局的便衣刑警，这个惯偷我蹲了半个多月才抓住，你却帮他跑了，你说咋办？”
　　胖男人有点不知所措，结结巴巴地解释道：
　　“我以为你们是打架斗殴，所以……”
　　瘦男孩儿不听他解释：“你放跑了犯罪嫌疑人，必须跟我到局里说清楚。”
　　胖男人为难地说我来省城也是办案，时间很紧你看……
　　瘦男孩儿态度很坚决：“我不管那么多！如果不看你是检察院的人，我马上可以把你铐起来。别说了，跟我去市局吧。”
　　胖男人看看同伴（可能是他的司机），无奈地嘟囔着：“这算啥鸟事嘛，跑到中州管闲事儿管了一身骚。”
　　说归说，他还是让两个瘦刑警坐到吉普车上，调头向市里方向开去。


