      G嫂心里有委屈，找G哥吵架，G哥认为G嫂无理取闹，没有当回事。G嫂一气之下拎着衣服去了娘家，一连几日都没回家。
G嫂走后，G哥心里很是郁闷，也不好意思向朋友倾诉，毕竟是个男人，面子得顾住。过了几天，家里储备的食物消耗得差不多了。无奈之下，G哥想让她回家，给G嫂打电话，。可是每次G嫂都不接电话，G哥愁上心头，无计消除。这时，他想起家里还有一瓶陈年茅台酒。
G哥翻箱倒柜，就找了些花生米，辣椒酱，臭豆腐什么的，端到桌上，拿个酒杯，一个人独自喝起来。喝了两小杯，感觉茅台酒不是个滋味。为什么呢？他想想，原来，以前自己从来没有一个人喝过酒。叫个朋友一起喝吧，又没有什么菜。不喝吧，又觉得差点什么。突然，他想到家里一把老酒壶。
他把那把酒壶找出来，用根绳子从天花板上吊到桌子上面，把瓶子的酒倒进去。G哥对那酒壶说道：“老伙计，今天晚上咱哥俩好好喝一壶。”喝一口，G哥就轻轻把壶向前一推，那壶荡过去又荡回来。他说一句“老伙计，我俩再干一杯。”
几杯下来，G哥眼前似乎多了一把壶。G哥说：“又来了一个老伙计，看来我G哥的人缘还不错，我寂寞的时候，你们都知道来陪我。来，干杯！”
又喝了几杯，G哥脑子昏昏沉沉，把壶往前一推，对那壶说道：“不喝了，你们回去吧。”谁知那壶又回来了，他说，就一杯，最后一杯。手去接那壶咀，却怎么也抓不到。身子一歪，倒在了地上。
G嫂赌气回娘家，其实也没有什么矛盾。住了几天，娘家人劝她回家。打开大门，酒闻见一股酒味。朝客厅望去，看见餐桌上面吊个酒壶，好生纳闷。走近一看，丈夫在地上打者呼噜。费了九牛二虎之力，才把G哥扶到床上安置睡了。
第二天，等G哥醒来，G嫂问道：“你这回喝的是哪门子文化？”G哥答道：“哥喝的是消愁文化。”
G嫂追问：“那你的愁消了吗？”G哥嘿嘿笑道：“老婆回来了，我的愁就消了。”
G嫂羞羞地骂道：“讨厌！”
 

