      　　有个朋友，他经常跟我提起我们那个高中同学，有一次，他问我：“记得么？我们那个高中同学，他叫高鹏，他在班上考的了倒数第一，改（分）的了全班第一，后来，我们都毕业了，他还在那个学校读了一年，然后，听别的同学说，他发财了。他就喜欢炒股，结果，把自己炒成了一个身家上亿的亿万富翁！哎！真羡慕他啊！有钱有势，要什么有什么。真后悔当初没留他的电话号码！”我就和他说：“你知道他没成为亿万富翁以前的生活吗？”霎时，他噎住了。我就给他讲那个亿万富翁以前的故事：在没成为亿万富翁之前，他呀，还是个只会宅在家里的宅男，天天就抱着那本有关金融方面的书，家里人也没把他当回事，后来，他有一次出去和家里人买菜，看到了海鲜区有一条在售价10元一斤区的小鱼使尽平生气力，愣是让自己跳到了隔壁20元一斤的区域。高鹏看了，心里百感交集，觉得，自己也应该向这条鱼学习，虽然他不是什么伟大人物，但是，一个不起眼的人物都有一颗欣欣向荣的心，那为什么不可以向他学习呢？打那以后，高鹏再也不要把自己关在小房间里，他要把自己的才华，施展到需要的的地方！他发现，自己的金融学得还不错，所以，他打算从这里入手，他准备去炒股。
　　刚开始，高鹏还不是对股市很了解，所以，还只是个毛头小子，离亿万富翁还差得远着呢！可每当高鹏想起了那条欣欣向荣的小鱼，他想，小鱼都可以让自己升值，我为什么不可以？于是，他带着这样一颗欣欣向荣的心，经历了无数次的失败，获得了许多失败的经验，终于，有一天，高鹏买的那家股票突然膨胀了，于是，高鹏第一次尝到了股票的甜头，他赚了5000块，他家里人也对他刮目相看了。打那以后，高鹏还是在坚持不懈的买股票，他买的股票，通过他的计算，居然真的又赚了！之后，高鹏就这样一直攒钱，终于有一天，他买的股票终于爆发，直接让他赚了8000W！这个消息可真是轰动了整个城市，无数家媒体都在争先恐后的采访他，都问他一个异口同声的问题：你是怎么做到一夜暴富的？对于这个问题，高鹏只是淡淡的说：“说起来还真要感谢那条敢于挑战人生巅峰的小鱼，要不是它欣欣向荣的心震撼了我，我也不会有现在这一天。
　　事后，高鹏并没有大吃大喝也没有买几栋豪华别墅，只是过着以前的生活，别人问他：为什么你不去换个更舒适的环境呢？高鹏说：“我现在的生活很好，为什么要丢弃呢？对于高鹏的回答，记者只是认为他等待着下一次厚积薄发。”我对我那个朋友说：“其实高鹏没有什么致富秘诀，他只是把坚持还有欣欣向荣的心，结合在了一起，这才造就了他这样的一个亿万富翁。


