      　　“走在漫漫人生路，我说人生路，该如何走自己做主，结局是笑或泪也都无所谓，让我将梦变成歌……”
　　“弃置今何道，当时且自亲。还将旧来意，怜取眼前人”
　　书上看到这样一则故事：老人患了脑血栓后遗症，行动不便，还有些痴呆，他每天守着电视机，脑子里一片混沌。
　　老人有一块怀表，金的，表是老伴年轻时送他的礼物，黄澄澄的表壳，银亮亮的表链，打开时，会发出清脆悦耳的响声，表让老人心安，老人把表壳磨得光滑锃亮。
　　儿子一家要去很远的地方旅游，老人自然是不去的，儿子在冰箱塞满了食物，儿媳为老人准备了足足可以穿上半个月的干净衬衣，老人的孙子甚至为老人准备了玩具。儿子没有给老人钱，他知道老人要钱毫无用处。
　　老人呆在家里看一会电视，吃点饭，然后睡觉。
　　可是儿子走后第二天，邻居告诉老人催缴电费的通知：如果三天之内仍然不能将电费上交的话，他们就会停电。
　　可是我不会交，老人说。
　　您有钱吗？邻居问他，我可以替你交上。
　　我没有钱，老人说。我儿子很快就会回来的。
　　第二天夜里，家里来了盗贼，他以为家中空无一人，可他弄出的声音惊动了老人，老人打开灯，盗贼无处可躲。
　　把钱交出来！盗贼说。
　　家里没钱，我儿子从不给我钱。老人说。
　　如果你要抢走什么东西的话，我就拧下你的脑袋，老人说。你说什么？盗贼不敢相信自己的耳朵。
　　你敢拿走屋子里的任何东西，我就拧下你的脑袋。老人从旁边抓起拐杖，逼视着近在咫尺的年轻的盗贼。
　　盗贼害怕了。老人的无畏让他心悸，两腿颤抖。可他还是掏出了刀子。他挥舞着刀子对老人说，如果你敢乱来，我就宰了你！
　　老人坐下来，从怀里掏出他的金表，家里只有这块表属于我，老人说，如果你要抢，就抢走这块表吧！
　　你说什么？
　　你可以抢走这块表，表是老伴年轻时送给我的礼物，她多年不在，这表也没什么用了，老人说，听我儿子说这表值一万多块钱，可是现在我只跟你要一百块。
　　盗贼怔住了。
　　老人说，我得替我儿子把电费交上，不然的话，等他们旅游回来，家里会漆黑一片……
　　也许你们会觉得老人是累赘，也许你们会觉得老人一无是处，但我觉得老人是我们一生中的财富，回过头想想，你还不是靠爷爷奶奶爸爸妈妈拉扯大的，亲情是人们之间最深的羁绊，而不懂事的我们总会把最丑陋的一面呈现给他们，你可曾想过：总有一天父母会离开你，离开人世，那时你会怎样？与自己羁绊最深，世上最爱自己的消失了，你大概会被寒冷，孤独，无所适从感淹没吧！
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。人生最大的遗憾莫过于此。故事中的老人无时无刻不为儿孙着想，就算失去生命，他也在所不辞。珍惜与亲人相处的每一分，每一秒，孝顺来不及等待，请珍惜亲情。
　　珍惜眼前的，才会尝到幸福的滋味；珍惜拥有的，才会知道生活的乐趣；珍惜青春，让生命大放异彩！漫漫人生路，我们所要做的，则是把握好拥有的每一天，你所荒废的今天，恰恰是别人梦寐以求的昨天，珍惜眼前人，珍惜当下，未来才不会后悔。


