      　　佛曰：“凡事必有因果”，道曰：“天道循环，报应不爽”，儒家曰：“害人者，人恒害之”……
　　2015年7月14日星期二，南岛县张无福先生像往常一样敞开肚皮，躺在交椅上面朝天呼呼大睡。不期一只客鸟从天而来，口中衔着的一根树枝掉了下来。那树枝的一端是鸟儿削尖的用来筑巢的树枝，像炮弹一样有力的戳穿了张先生的气管。从此张先生就说话漏气，落下了永远也治不好的病根。
　　同年9月分先生做嘛嘛不行，干啥啥难成。喝水塞牙，钓鱼线断；弹琴走音，走路栽跟……先生无语，前往当地雄镇关，老和尚处算命。僧曰：“先生前世作孽，今生果报难赎，恐将死于牛屎龟之手！”先生再问，老僧只是不答，只得怏怏而去。
　　金秋十月，瓜果飘香，然收获完毕，南岛县便下起了绵绵小雨……这在常人眼里秋高气爽，大雁南飞，霜叶红花景致盎然。然则无福君却不仅身体破病，且要除草，身心疲惫心情极其不爽！
　　这一天先生上山砍柴割草，忽见命中之物（克星牛屎龟），忽然暴怒，道：“老秃驴说，我要死在牛屎龟手里，这真真是岂有此理。且叫我看看今天是谁死谁活！”手起刀落，劈向那屎壳郎，不料却砸在石头上面，那刀子弹了起来将自己的脑壳砸裂。当晚先生头痛难忍，死于屎壳郎之手！
　　原来先生前世是臭名昭著的强盗，仗着自己武艺高强，白日里抢夺了官府的赈灾银两；夜间见一对小夫妻路过山脚，将那女的奸杀，男的剁碎了喂狗。这真是天网恢恢疏而不漏！
　　先生三七祭日，有一僧一道驾云而来。众人见了莫不参拜。那道人道：“张无福先生，前生多有孽障，今生亦有未完果报。须得来生做牛做马人人殴打，才能还清！”紧接着，那僧人却道：“贫僧有一法或可解脱。只需将先生葬于水中以期来世化鱼，若化鱼则可避免罪愆！”言未尽，僧道化龙而去。遂将先生葬于长江之中……
　　这真是悲哀啊！世人都以为时间没有报应，都想着走捷径发大财。岂料有如张无福先生的人


