      　　我小学三年级前是在老家上的，那是上个世纪六十年代的事。学校在村子南边约摸三里地的镇上，去是顺着田间踩出来的一条土路走的，小小的校园坐北朝南由一个旧庙改造而成。后面北围墙下是一个很大很深的水塘，临东边是条穿镇而过的小街，我们每天上学就从这街上经过，经常看到一群大白鸭夏天在水塘中游来游去，冬天便畏畏缩缩地在冰面上挤成一团。南面是一个打麦场，也算是操场了，再往南是村堤子，堤外就是广阔的田地。对了，离麦场东南不远有个炕烟房，虽然里面黑乎乎的，课间休息里我们还是喜欢去那里玩，因为里面横着一根根搭烟杆的圆木，可以爬上爬下。不过，自从听说有一对年轻人为了抗拒家人的包办婚姻在那里上吊自杀后，不用学校禁止，大家自然也不敢去了。
　　学校大门两边的墙上写着“勤工俭学，亦工亦农”（学生将来不是当工人就是当农民，似乎从没有提出过考大学“成才”的概念）。进门是条窄窄的铺着碎砖的小径，夹在两行柏树中间，正对着是一所很高的老房子，青砖小瓦，房檐下有几个小拱形窗口。想必这就是原来庙的正堂，后来改成教师办公室。一般学生除非是受批评以外是不常到这里来的。我去过几次，屋里很暗，摆着几张破桌子，几乎白天也要拉着电灯，尽管灯泡很小，闪着昏黄的光亮。顶棚用木板隔成两层，上面大概是校领导值班睡觉的地方。老房子四周是土坯盖的几间平房，分别是几个年级的教室，算是围成了一个校园。西边有几棵杨树，树下是教工宿舍。
　　教室里也很暗（印象中却没有一个同学戴眼镜），小窗上没有玻璃，冬天用塑料蒙住，天气暖和了就去掉正好自然采光通风。黑板仿佛是多年没刷漆了，斑驳陆离、灰不砬叽的，粉笔写上字也看不清楚；没有桌子，用大柳树解成几排长四五米，宽三四十公分，厚十几公分的板，下面安上木桩就成了条桌，橙子也没有，要自己从家里带来。中午想睡觉，就拿块油布铺在土地上躺一会儿。
　　当时，父亲在城里工作，想我的时候隔个月儿四十的，就把我接去住几天，这就违犯的学校的规定----说实话，我那个年龄脑子里真的很少有组织纪律意识，散漫得很。所以每次回到学校，老师就会处罚我，让我要么坐到最后，要么坐到讲台旁边，时不时还要呵斥几句，让我在全班同学面丢人现眼。我觉得很压抑纠结，很不爽，回家跟爷爷说不想上学了。老人听了很生气，吵我说：“不中！你不上学在家会干啥？”照爷爷的看法，象我这样的小孩子家，既不能干农活，也没地方安置，不如打发发到学校里有个玩耍的地儿，学不学文化都没啥，识上几个字，会写自己的姓名就行了，再深一点的道理恐怕他老人家没想过。
　　随后他去找老师理论，结果不了了之。父亲照样不时接我到城里，老师也照样每每教训我。
　　明摆着，这样三天打渔两天晒网是学不出明堂的。不过，我对学校组织的课外活动却十分热心，比如去国营农场“学农”摘棉花，来回要走二十多里地，还不算在漫长的棉田所走的路，走得我腿疼脚打泡，摘一斤却才给几毛钱，即便如此我也争着去。那年秋季我摘棉花挣了二十多元钱，据说由于学校和农场因为百十块钱没算清，一直到我转来城里上学也没拿到钱。这大概是我印象中最早、最深、也是最有亲身体会的一次农民童工“欠薪事件”。
　　摘棉花回来老师让写作文，而且要用毛笔写（日记、周记也一样）。作文本儿上的格子那么小，毛笔那么大，无论我怎么努力也没办法把字写到格子里面，一篇作文我只写了三十多个字，就占去半页纸。我真的感觉那比张飞拈绣花针还难，要是我当时能练好蝇头小楷，说不定现在也成了书法家呢。
　　老师对我的学习是彻底灰心了。不但如此，对我上课不用心更是恼火。有一次我旁边一个胖乎乎的同学偷吃从家里拿的洋葱----当年不象现在，每个学校旁边小卖部里的小吃海多，那年头哪有零食啊，有口饭能吃饱就不错了。洋葱、青玉蜀黍杆、红薯、豌豆角，甚至刚熟的小麦烤烤揉一下就是所能享受的零食了。他被辣得呲牙咧嘴，两眼流泪，我看见了忍不住嘻嘻哈哈大笑。老师不明就里，认为我是故意捣乱课堂秩序，终于大发雷霆，扯着我的耳朵去办公窒反省，并警告我中午不准回家吃饭！
　　已经过晌午了，爷爷看我还没回家，就找同学打听，一问才知道我被“关禁闭”了。于是他用瓦罐盛上豆面擀的苋菜汤面条，拿了个叫“一风吹”的麦子磨的粗面馍，火气冲冲地便往学校赶来。现在，据保健书上说人多吃粗粮馍对身体好，里面的粗纤维可以降血脂，防止血管硬化等。不过那时候天天吃粗粮真的吃怕了，剌嗓子啊。
　　等爷爷来学校找到我时，却看见我正在老师家里大口吃着白蒸馍，呼呼噜噜地喝面条呢！
　　原来中午放学后，老师看我还百无聊赖地在办公室发呆，也没家人来接，无奈之下，只好把我领到她住的屋里做饭一起吃。见爷爷来接了，老师生气地讲了我上课时的种种顽劣表现，希望家人以后严加管教。爷爷看我狼吞虎咽的吃相，没有再争辩，连声答应回家好好修理我一顿，保证从今往后一定听老师的话。
　　回家的路上，爷爷似笑非笑地瞪着我说：“你小子中啊，挨老师吵还能吃白面馍！”
　　听说教我的这位老师后来随爱人去了新疆，不知她是否知道曾经有一个白馍的故事发生呢？祝愿她身体健康，生活幸福。
　　爷爷
　　爷爷个子很高很瘦，眼窝深，颧骨高，满脸皱纹，百分之百地象罗中立画的那幅画，只不过没有象四川老农缠头巾罢了。自从我记事起他好象就没有牙了，笑得时候空洞洞的嘴张得很圆，可以看到咽喉，总觉得象个电影里的老太太。他平时总带根旱烟袋，闲了就蹲在田间地头或是门前的大槐树下装上一袋烟叶，一声不吭地闷抽。
　　爷爷在队上是使牲口的，能拿下这把活的村里也就两三人吧，挣的工分也高。他会甩很脆很响的“炸鞭”，跟放枪差不多。生产队犁地、耙地都是他赶着牲口拉着拖车（木头做的四方框，现在这些农具或许可以当文物了），驮着犁耙去干的。歇晌时，爷爷喜欢抽着旱烟袋坐在松软的土地上，看着那头拉犁的老牛在细嚼慢咽地反刍。偶尔还会对它认认真真聊几句话，好象那头牛能听懂他说的话似的。我见过爷爷一手扶犁把，一手挥鞭子的形象，那是相当自信威风的，“喔喔、驾驾、吁吁……”，吆喝牲口的声音很大，在空旷的田野里能传很远很远。年深日久，他使唤牲口也使出了窍门，再倔强的牛、马、骡子在他驾驭下，都会变得驯服老实。
　　奶奶长年有病，平时我就和爷爷睡在他那小小的麦秸土屋里。按爷爷的说法，有我睡在他脚头，天冷了就省得再买暖脚壶了。家里养了两只山羊，因为怕被人偷，吃喝拉撒也在屋里，半夜里时常会被“咩咩”的羊叫声惊醒，最难忍受的是那股难闻的膻骚臭味，让我至今想起来还浑身打颤呢！
　　听村里人说，爷爷脾气暴燥是出了名的，三乡五里都知道，奶奶得病就和他的坏脾气有关。因此，村里老少爷们儿包括村干部，除了正经事外很少和他聊天，以免家长里短的哪句话说的不投机让老头子发火。这倒也好，除了干农活爷爷很少参与村里的事，落得个清静省心。
　　说心里话，我是很怕爷爷的。虽说年龄小，农村孩子应该会的我也都会，比如拾柴禾，割麦茬，割草放羊，还有其它轻松点的农活，但爷爷对我干活不认真而且偷懒的行为很不满意。曾经有几次我因为贪玩，天快黑了割的草还盖不住篮子底，我就在草下面用木棍虚捧起来，看上去篮里的草象是满满的，然后把篮子挂到羊身上让它帮我驮回家，这个创意屡次成功让我很是得意。爷爷看着羊栏里的稀稀拉拉的几根草尽管有些疑惑，却也弄不明白是怎么回事。但有一次快到家门口的时候，羊突然乱踹乱跳把篮子摔翻了，正巧爷爷出来一下子就看穿了我的把戏。他瞪着眼大声吼道：“你敢再糊弄我，我用鞭子抽你！”
　　打那以后，我白天一般没事都躲着他。盛夏正晌午，我对爷爷说，我去抢麦茬了（夏天农村烧火做饭都用这），爷爷还关心地劝我：天这么热晚会儿再去吧。我说没事早点去多抢得多。到了村北铁路桥下我把荆篮一扔，躺到刮着凉风的桥洞里，舒舒服服地睡开了大头觉。结果时间一长，爷爷不放心，悄悄来找我，一看到我是如此“勤快”真的气坏了，把我从梦中叫醒，追着要打我的屁股。
　　爷爷最看我不顺的还有：我喜欢吹口哨。并且还吹得很响亮。我也记不起来了：小小年纪怎么学会那个流里流气的习惯呢？爷爷说是从城里学的坏毛病，对家道不好，在乡亲们面前也影响极坏，一定要改！不改的话他就用鞭子抽我。可后来我一直也没改掉，他也没有用鞭子抽我。
　　最让我害怕而且难忘的是，有一年春天，麦苗刚长得埋住脚脖，我去村南河滩放羊，不知怎么躺在草地上睡着了。醒来一看羊没了，四下找了半天也没找到，真把我吓坏了：我认为在爷爷眼里，那两只羊可是比我的命还重要啊！要是丢了怎么办？傍晚时分，我也不敢回家，偷偷跑到本家的一个姥姥家对她说把羊放丢了，怕俺爷打我。那位姥姥轻声吓唬我，你这孩子，把你爷的宝贝羊羔能放丢，看那个抠门老头咋收拾你。我一听立马大哭起来。姥姥赶紧哄我说好了好了，你先喝汤，喝完就在我家睡。姥姥给我盛了一碗香甜的南瓜粥，那是我永远不会忘记的、最好喝的南瓜粥。喝完睡了没多大一会，爷爷来把梦中的我抱回到他的小屋。后来我才知道：羊跑到邻村的田里啃麦苗，让人家牵走了。爷爷听说后去找那个村的长辈说说，好歹算是把羊又要回来了。
　　这么大的事，爷爷也没有用鞭子抽我。其实，他连一巴掌也从没打过我。
　　多年后，已经驼背驼得很利害的爷爷，最后一次坐了火车坐汽车，柱着拐杖一晃一晃地来城里看我。也是夏天，那个中午我正在睡觉，朦胧中觉得有个人影来到我面前，我一睁眼是爷爷。他搬了个小橙子坐到我床头，用浑浊的眼光瞅了我半天说：“石头啊，我这么大年纪，也活不了几天了，你结婚的事咋办，给爷说说吧。”我睡得迷迷糊糊，嘟噜了几句：“爷，我的事你别管好不好，到时候再说吧”。一翻身又睡着了。我只听到他深深地叹了口气，就慢慢离开了。
　　爷爷……


