      　　我一岁时打庆大酶素导致听力残疾——听力残疾四级。02年考上中国农业大学，但是体检不合格，差点被退档。由于在中学时我奥数物理化学都获过奖项，被学校破格录取。后来，带着助听器过了CET4，在大学期间取得优异的成绩。我相信只要有颗坚强的心，就能成为栋梁之材。我想教导跟我一样的遭遇不幸的孩子们，让他们成为中华民族的优秀人才。
　　我想要做的是：教导孩子们用心去说英语，而不是只靠耳朵
　　我听力残疾四级，是因为在Baby时注射庆大霉素中毒导致的。给我注射庆大霉素的恰恰是我的母亲，她被评上了北京市优秀护士——号称白衣天使。这只是一次小小的医疗事故，但是改变了我的一生。因为听不见和听不清，在生活和人际交往中我闹出了不少笑话，我本人也承受了莫大的痛苦。例如，上学时的每年体检，我的左右耳都不合格，遭受了同学异样的眼光和嘲笑。由于我听不清楚声音，我变得不爱说话和不合群，被同学孤立和欺负。最糟糕的是，我无法学习英语，听不清楚发音，也不敢在课堂里带助听器，调皮的同学总会在我耳边大声说话，震聋我的耳朵。
　　即使这样，我还爱着这个世界，爱着周围帮助过我的人。破格录取我的王教授，他说服了信电学院院长，虽然我两耳听力很差，我有幸跟中国优秀的学子们一起学习和进步。中国著名的心理学教授施纲老师单独为我做心理辅导，我变得坚强自信，学会了高效的时间管理方法和学习方法。在我坚持不懈的努力下，我通过了CET4，拥有熟练的听说读写能力。
　　所以，当世界给你关上一扇门，就会为你打开一扇窗。永远有爱你和支持你的人！我想把这份爱的力量，全心全意的教导跟我一样遭遇不幸的孩子们。
　　你的支持和资金成为了爱心，庇护着中华的下一代
　　世人认为聋人在语言方面不可能有成就，这种观念太保守了。随着国家鼓励残疾人创业政策的实施，无数有梦想的残疾人为社会做出了巨大的贡献。国际著名作家海伦。凯勒，天生盲聋，写出了脍炙人口的《假如给我三天光明》，我以她为楷模，指导我一往无前的奔跑在前进的道路上。
　　我准备成立一家教学工作室，需要一间小小的屋子，放上几株环保而赏心悦目的绿植。有几张干净的桌椅，宽大而亮丽的落地窗，平板的液晶电视演示着我的教案，传递着我的思想。
　　同时，我也是一名高级健康管理师。在现代社会，优异的健康指数使知识分子智力不衰，思维敏捷，保持旺盛的精神活动。只有健康的身体和心灵，才能保证大脑高效的运动，激活脑细胞，产生营养成分，不断提升心理素质，增强免疫功能，由此达到学习与健康的有机统一。
　　没有人是完美的，大爱不怕风险
　　开始时，人们不会接受聋人教授语言，但中华民族是博爱和包容的民族，善良的中国人会一直支持和鼓励我。

