      G哥酒量不大，以前经常醉酒。最近一段时间，却没有发现他醉过，大家很是纳闷。A君以前和G哥以前是酒场上的老对手，很想知道G哥不醉的秘诀。
一天，朋友聚会，正是观察的好机会。
一上场，只见G哥就和几个朋友套起了近乎。他说，哥们儿，我们几个一直都很要好，很团结，从来就没有搞过内耗，你们说，今天是不是要相互关照呀？那几个哥们纷纷附和“对，对。”
在喝酒过程中，他们就一致对外，谁和他们干，他们就一起上，大有置于死地而后快的架势。他们之间呢，就相互意思意思，表示表示。
一看这个局势，其他朋友自觉会吃大亏，要求平推。在平推过程中，A君感觉G哥喝得少，可是杯子里剩的也少。仔细观察后发现，G哥的塑料杯子是瘪的，他还用牙签在杯子上扎了一个小孔。G哥旁边的桌布、餐巾纸是湿的，脚下也是湿的。到后来，衣袖也是湿的。
就是这样，G哥也难以支撑下去，A君看他下一步有何良策。第三轮的时候，G哥的话就明显多了起来。只见他把酒杯端到嘴边，又放回桌上继续说话。久催之下，G哥把酒杯端在手上，慎重其事地找人说事。好不容易把酒倒进嘴里，一看桌上的杯子，酒还有大半。如此往复，把大家的兴致都磨没了。经过G哥武装的哥们，趁机找他的对手干起来了。
几个酒量大的，几乎都喝得差不多了。临散场的时候，G哥对A君说：“承让，承让！”A君答道：“G哥喝酒有三大法宝，小弟我自愧不如。”大家好奇：“哪三大法宝？”
A君总结道：“上场的时候，搞统一战线，结成同盟。中途搞跑冒滴漏，减轻自己的负担。最后一招，搞持久战，拖疲对手。”
众人拱手：“佩服，佩服！”

