      　　南岛县海防镇有一座特别灵验的城隍庙，庙中竹柏森森，黄花硕硕，白天风平浪静则一片安静祥和，夜间则愁云惨雾一片凄清，甚为灵异。相传庙里的塔极其恐怖，里面封锁着许多的小鬼和恶魔，进塔者死。然外人不知其中厉害，仅知城隍庙乃邑中八景之一，却又有那不知死的进入塔中……
　　某年，阿P像往常一样进塔清扫，只是这一次却因为头晕，故此扫塔时手脚缓慢，扫至黄昏时分却仍然扫不干净。忽然阿P隐约听到有人声，赶集躲进塔中的伏魔伞下，只听得耳旁刮风，两个小鬼正在聊天。一个小鬼道：“哥们，我认为本县最强的应该是我们的城隍老爷张有年吧？”另一个道“不是，最强的是李判官。”这时，突然来了第三个鬼，轻蔑地笑道“笨蛋，镇妖塔最底层有一颗宝珠，谁吃了他念一句“胡说九道”，谁就可以隐身。然后夜里有桃木剑偷袭锁在塔顶的宝盒里的魔王，将魔王杀死，就可以成为天下第一的人，然后就可以统治天下了”
　　小鬼接着有聊了许多的家常，不久鸡打鸣了，于是小鬼们纷纷找了个地方躲了起来。阿P见状赶紧去塔底偷拿宝珠，吃进嘴里，然后赶紧离开宝塔……
　　过了一个月，阿P又奉命去扫塔，情形就和上次一样。只是这一次听小鬼们说：“城隍老爷发现宝珠不见了，谁要是知道是谁偷的赶集报告，老爷发誓非要将此人碎尸万段不可！”阿P听完恐惧颤兢不已，于是赶紧拔出桃木剑，隐身潜行，进入塔顶将那魔王杀死……这下好了！
　　翌日清晨，阿Q上门拜访残疾的舅舅，却发现舅舅死了！紧接着有看见镜子里的自己有两个影子！吓得阿P几乎魂飞魄散！阿P赶紧升坛作法，请来道教祖师太上老君（原来阿P是老君的直系后代）。老君道：“你这不知死的孽障，你怎地能吞宝珠杀魔王的！那魔王是故意散播谣言，叫你杀他的。他是利用宝珠介入你的体内，等到48天期满就可以天下无敌为祸人间了。我本来想现在就把你和魔王同时烧了，这样魔王就不会或作非为了，但这样你也就形神俱灭了。赶紧喝下圣水然后自杀……”原来阿P是有仙风道骨的人，可惜没脑子。南岛县的县长是魔王的儿子，他故意高薪聘请阿P去扫塔，这样就可以利用谣言释放魔王毁灭人类世界。
　　这下阿P惨了！


