      　　一
　　在清末民初的青州府东南乡，章万富是方圆百里鼎鼎有名的大财主。可他却有个响于真姓实名的外号叫“窝囊”！
　　在他所居住的章府村，北东南三面一马平川的坦荡平原上，拥有数百亩良田，周围的七八个村落全是他的佃户。村子西面平原的尽头，那低缓起始的山岭上，有他一方方的桑园，和横看成行，竖看成排的桃李杏柿树林；村子的东头开着烧酒作坊，村子的西边安着油坊，村中的茧房里养蚕缫丝。一年四季村中的空气里，时常飘荡着烧酒的醇香、芝麻油和豆饼的香气。距村二十里之遥的青州府城里，有他的钱庄货栈，收茧贩丝，买卖山货；向东三百里的海港青岛，有他的旅店当铺，货贸商行。日进斗金，是富甲一方，名震四乡的主儿。
　　家财虽拥万贯，可他却是个十足的觅汉身子。夏天，一身青不青，蓝不蓝的裤褂上是补丁摞着补丁，自做的青帮布底的大铲鞋底，钉着厚厚的大皮掌子，走起路来“踢踢跎跎”的直响。赶集上店，头上那顶残边破沿的斗笠，比巴掌大不了多少。冬天，戴一顶黑乎乎，油渍渍，前卷后翻的破毡帽，披一件露着暗色棉花头的长袍子，腰间扎一根泛黄的茅草绳。那脸那手那脖子，终日像刚从煤窑里钻出来的一样，远看像个要饭的，近看像个捡破烂的，有人揶揄地问他：“是不是家里地多肥少，积攒下一年的灰垢，大年三十洗下来好上二亩地？”他听后不以为然地笑了笑，一本正经地说：“洗脸干啥？脸面是做给人家看的。”
　　有年，黄瓜刚上市，他牵着毛驴去赶集，在熙熙攘攘的市面上，驴嘴伸进路边一个卖鲜黄瓜人的货篓里叼出了一根。卖黄瓜的人是个三十不到的壮年汉子，扯着嗓子吆喝了半天还没开市，心里正窝着一肚子火，恼怒地伸出大手，一把将缰绳拽了过来。窝囊财主章万富，正低着头盘算着心事，毫无防备，一下被拽了个踉跄，身子扑在了驴头上，才所幸没摔倒在地。可脚上的大掌子铲鞋却甩出了好几步远，才要问这是为啥时？壮年汉子乜斜了他一眼，随即厉声骂道：“你这个熊叫花子样，摆个什么鸟谱，和你一块的兄弟都舍不得给它吃饱，到这集市上来吃起了抢食，今日如不赔一斤黄瓜钱，这驴你先别要了！”
　　窝囊财主章万富，仔细地听完了壮年汉子的怒骂，低头看了看正使劲地伸着头，在津津有味地啃着鲜黄瓜的毛驴，慢条斯理地说：“你先别急着认兄弟，我先找上我的鞋。”说着赤着一只黑乎拉几的脚丫子，把鞋子勾了过来。然后笑吟吟地伸手取下了毛驴身上的破烂钱褡儿，摸索出了一块白花花的银圆，轻轻地掷在了壮年汉子的面前，意味深长地说：“小兄弟，别自以为身强力壮，就和我的毛驴一般见识，全收了你的市。”说完把黄瓜篓子顺地一倒，碧绿鲜嫩的黄瓜满地乱滚。“驴啊驴，让人家说咱俩兄弟一场，我叫你尝尝鲜吧！”壮年汉子瞪着一对惊愕的大眼睛，看着毛驴紧低着头“咯咯吱吱”的大口吞嚼着鲜嫩的黄瓜，油光光的尾巴悠然的左右甩动着。又转眼打量着这个衣着破烂的窝囊老汉，用狐疑的口吻说：“你……你该不是个坑蒙讹人的老街混吧……”说着急忙把手中的银元，对准嘴巴使劲地吹了几口气，放在耳边听响声，银元清脆的“铮——铮——”声传进耳鼓，没有一丝的杂音，断定这银元是真的。窝囊老汉看到他狐疑的神情，将肩上的破褡裢放在了地上说：“要是假的，里边的这些银元，我全赔给你”说着用一只黑乎乎的大手展开了褡裢，里边有数十块白花花的银元叮当作响。“咦，你这副穷相——”壮年汉子下意识地说了句半截子话，就和围观的人们一样惊呆了……
　　这时一个肩挑青菜担子的中年人走了过来，笑吟吟地对傻楞着的壮年汉子说：“小子哎，你运气不赖，碰到财神爷了，他就是咱远近闻名的窝囊财主章万富大叔。我说章大叔，你也照应照应我，收了我这担青菜吧？”
　　“我的毛驴肚子有限，盛不下你这担青菜了”章万富用手抚摸着驴尾巴嗬嗬一笑说。
　　“嗨呀——闻名的大财主，竟是这般的模样呀，真是开眼了，浑身上下那有点财主样，这整个一叫花子吗……”人们不停地指指点点，窃窃私语着，将信将疑地散开了。
　　回家的路上，在一个村头喂驴歇息时，把头上的那顶破烂不堪的毡帽，摘下放在了路旁。歇息了一阵，牵驴走出了大半里地后，猛然想起了头上的帽子忘记了戴上，待他赶回来拣时，早被在那里歇息的人们，嫌油乎乎的恶心人，用脚踢到了路边的草窠里。他笑眯眯的弯腰拾起来，弹了弹上面的草屑，吹了吹黄土，翻开那脏活活的卷沿，露出了数块白花花的银圆，让一群歇息的人面面相觑了！
　　这么一个窝囊邋遢，有些玩世不恭的的土财主，他是凭什么本事创立下的这万贯家财呢？章家有着悠长的历史背景！
　　二
　　章万富的祖上本不姓立早章，姓的是弓长张，江南人氏。为什么来到了北方的青州府安家落户，又更改了祖姓呢？这得从明朝崇祯年间说起。
　　明朝崇祯十年，青州府城南章家庄的举子章书印，再经过三年的苦读，进京会试，他才思泉涌，笔走龙蛇，以二甲十八名进士及第。在河北一个小县做了三年知县后，擢任南京户部主事，不久升迁为司郎中。崇祯十四年升任庆康府正四品知府。一介布衣平民靠自己的才能，跻身于达官显贵之列，不免有点诚惶诚恐。上任接过府印后，郑重地端放在公案上，双膝跪地朗声说：“皇天在上，下官章书印一定勤于政事，一不负朝廷，二不负百姓，三不负所学！”可此时的崇祯末年，由于宦官专权，豪门权贵大量兼并土地，赋税加重，徭役不断，已是民怨沸腾。加上连年天灾，庄稼歉收，饿殍遍地。闯王李自成领导的起义军，一呼百应，正一往无前地进逼北京。大江南北，人心惶惶。盗寇借机四起，国无宁日，民不聊生。试想如果是歌舞升平的时期，这堂堂的知府肥缺，有他这出身平民百姓，毫无家庭背景的穷进士做得吗？
　　是年春天，守卫官仓的士卒捉到了一个偷盗粮食的盗贼。官仓乃一府之中所有官吏兵丁，和朝廷一旦遇到天灾人祸时，赈灾救济的养命之源，岂容盗贼偷窃？一旦此风蔓延，其害无穷。此事非同小可，章书印立刻升堂亲自审问。
　　盗贼被兵丁五花大绑的带了进来，章书印上下打量了他一番。只见此人四十出头的年纪，身材魁梧，这个头在南方人中是很少见的。黑黑的圆脸膛，络腮胡子，通心眉下，一双圆圆的大眼睛里毫无惧色，塌鼻梁，大准头，阔嘴厚唇。观其相貌，通身透出一股厚重的正气，不象个猥琐狡黠的惯偷蟊贼。
　　“如实报上你的姓名，为何胆大包天的盗窃官仓？”章书印一拍惊堂木厉声问。
　　“回老爷的话，小人名叫张仁可，本地五里河人氏。世代良民，从小崇尚精忠报国的英雄岳飞，曾经拜师学艺，开过小镖局。近年因李闯王起兵谋反，豪强四起，镖局关门，因别无进项，家中断炊，上有近八十岁的老母，下有妻儿，绝粮数日，坐已待毙。无奈之下出此下策，背着家母妻儿，盗窃官仓，以救全家性命。被兵丁发现时，小人并未起杀心伤害无辜，遂束手就擒。自知死罪，请万勿告诉我的老娘亲……”
　　章书印听罢，沉吟了片刻，换了一副平缓的口气急忙询问：“家中无粮断炊，究竟是赋税过重，还是天灾歉收呀？”
　　张仁可见知府虽仍满带怒容，但问话的角度和声调有变，心中断定此人一定是个清官。便长叹一声如实说：“去年天气大旱，大田里的庄稼几乎颗粒无收，但田赋税收丝毫没减，加上盗贼猖獗，四处抢粮夺米，以致家家粮尽囤空，只能靠剥树皮，捡树叶度日。家母已经饿得遍身浮肿，两眼失明……”说着话语哽咽，泣不成声。
　　“啊——盗窃官仓按大明律应是不赦的死罪！不过，本府念你家境困窘，孝心可敬，免究罪责，给你两升白米，回家侍候你的老娘亲去吧！回去告诉乡亲们，本官刚刚上任，明日下察民情，具实情上奏皇上，减免田赋税银，开仓放粮，赈济灾民。到时你可来领粮糊口。”章书印说完，轻轻地挥了挥手臂，即命兵丁松绑放人。
　　张仁可松绑之后，赶忙匍匐在地，眼含热泪颤声说：“谢谢知府大人的再造之恩，我们张家会永世不忘大人之德！”张仁可涕零拜谢而去。
　　章书印不敢怠慢，第二天便四处访察民情，依据灾情的轻重，连夜写成奏章，以八百里加急具实上奏朝廷，不日朝廷下旨，获准减免当年全府的田赋税银，允许开仓放粮赈济灾民。庆康府因此活民无算！
　　崇祯十七年，闯王李自成攻破北京，崇祯皇帝吊死在煤山，所谓的新帝苟存南京，大明王朝气息奄奄，摇摇欲坠；紧接着吴三桂引清兵入关，国号改为大清帝国。顺治二年六月，清军挥师江南，攻下合肥，大军直下围困庆康府。章书印亲率兵民誓死守城，清兵接连攻打将近一个月，因为城池坚固，兵民齐心防守，一向号称攻无不克清军铁骑，望城兴叹，整日勒马围城打转，毫无计策破城。清军不得已，只得放下身价，开始采用怀柔手段，以高官厚禄来诱惑收买他。
　　晚饭后，他照例带着随从们巡城，刚到南门城口处，民丁总管张仁可趋前来报：“大人，兵丁在大街上捡到了一封城外射来的书信，是个叫邬义衷的人写给您的”说完将书信双手递了上来。这个邬义衷是他同榜的科考同年，在司郎中衙门又一同共事过。清军攻陷京城后，叛明投清做了贰臣。章书印展开信笺，用蝇头颜楷写满了两页道林书笺，劝他只要放弃抵抗，开门弃城，封赏白银一万两，并官升两级，后半生可享荣华富贵……
　　章书印没有看完，怒气冲冲地将信撕了个粉碎，随手向空中一抛，义正严词的回绝说：“回信给这个不忠亦不义的无耻之辈，章书印生为大明人，死为大明鬼，誓不做二臣逆子，有负朱明皇天，有负自己的诺言！”
　　清军头领哈尔拉汗，见他威武不屈，富贵不屑，是条软硬不吃的汉子。命士兵用硬弓强弩，将最后通牒射向城中。宣称：如再执迷不悟，一意孤行，不弃城受降于大清，天兵攻陷之时，将屠城三日，以解大清军士们的心头之恨……章书印仍不为所动。清军只好耐下性子，采用了最无奈的法子——困城。白日里城下旌旗翻卷，四面围困的清军呐喊叫骂：“攻下庆康府，活剥章书印！”的声浪，震耳欲聋。晚上凭墙俯瞰瞭望，城下营火连绵，如繁星闪耀。
　　守城将近一月，庆康府粮草日见减少，城中每天都有饿死的人，危机一天加重一天。满城风声鹤唳，人心惶惶。章书印也因为连续夜以继日的巡检队伍，部署防守，殚精竭虑，已是心力交瘁，人整个的瘦了一大圈。救兵迟迟不见，表明国运已尽。孤城一座，突围无望，败局已定，所剩的只是气节了。可残暴的清军一旦攻陷城池，这满城无辜百姓的性命将何以托付？多少人生命涂炭？章书印闷坐在府衙内，苦苦的思索着。夜到五更，担任民丁总管的张仁可慌忙来报：“知府大人，防守南门的参将萧泰，经不起清军的利诱，已开门投降，清军已经攻进城中，兵丁们正在巷战，赶快脱下官服，换上清兵衣裳，让我的儿子张浪护送你逃走吧！”
　　“你儿子他……”章书印望着张仁可身后，一英俊干练的年轻后生有些疑惑的问。
　　“大人不可有疑，我儿在清军围城之前，假做孤苦伶仃的落难人，被清军招进了军中，因会武功，又是当地人氏，做了清军的斥候兵，我平日向您报告的清军动向，都是他暗中通报给我的”张仁可急忙解释。
　　“不行，我不能临阵脱逃，要为大明江山尽忠！”章书印毫不畏惧的说。
　　“老爷，你听张仁可的话，你赶快逃走吧！”他的夫人姚氏从后堂奔出来劝说他。姚夫人是章书印的二房，当地人，一直没有生育。结发之妻马氏，来到南方后，因水土不服，不久回到了山东老家。
　　“我身为大明王朝的正四品命官，岂能一人偷生逃走，丢下全城的百姓和妻子于不顾，宁为大明守城死，不愿被世人骂万年，我要和庆康府的百姓共存亡！”
　　“大人，小的得罪了。”张仁可见劝说无望，说着疾步向前点中了章书印的穴道，章书印立刻像植物人般地呆立不动了。张仁可和儿子张浪一同将他的官衣脱下，换成了清军的衣衫。张浪弯腰弓步将他轻轻地背起，刹时消失在了夜幕中……
　　张仁可提起手中的大横刀，向着阵阵喊杀声传来的地方奔去！
　　三
　　张浪身为斥候兵，熟知军中口令，身上带有标明身份职位的兵符。因此张浪带着章书印一路轻松的闯过了一道道岗哨的盘问检查，顺利地穿过了围城兵营。骑着一匹快马载着悲痛欲绝的章书印，经过七天的跋山涉水，风餐露宿，回到了青州府章家庄。快马到家后，精疲力尽的瘫倒在地，口吐白沫，滴水点食不进，三天之后，仰天长啸了三声死去。
　　章书印由于守城时的操劳过度，一路上鞍马颠簸，饮食不济，加上心中的那种愧对皇天，愧对百姓，愧对爱妾，种种莫名痛苦的无形折磨。一到家来便倒在了床上，大病不起了。
　　因为他做了知府，全村人都感到无上的荣光，已将庄名更改成了章府村。
　　章书印大病月余，痊愈后如同丢失了魂魄一样，寡言少语，神情萎靡。他深愧自己弃官而归，对清军屠城三日，满城兵民几乎被斩尽杀绝，更是痛心内疚不已。终日扪心自责，写下了一首心怀痛悔的七绝诗：“未为明帝守城死，痛感胸中独惭然，不及逢萌东都去，为避纲纪绝人寰”从此闭门不出，隐居家中。
　　三个月后，不太适应北方生活的张浪，萌生了南归老家之意。一天晚饭后，章书印把张浪叫到了书房中，让他坐在自己的面前，微笑着说：“听家人说，你想回南方老家？”张浪郑重地点了一下头答应：“是的，老爷。我有点过不习惯。”
　　章书印轻轻地点了下头，右手搭在了他的肩头上，沉吟了片刻沉缓地说：“清军鞑子血洗庆康府，你的亲人们都已遭杀戮，你回老家举目无亲，孤身一人怎么生活呀？你不惜性命，千里之外将我送回山东青州府，称得上我的救命恩人，老夫岂能让你回乡流落街头？”
　　“老爷，您可别这么说，折杀小的了。我父母经常说起您的大恩，及对百姓开仓赈济之德，小的就是报答您对我家的恩惠。”张浪慌忙站起来说道。
　　“也许是天意结缘，老夫有一小女名唤爱莲，从小喜欢花木兰替父从军、穆桂英挂帅等巾帼人物故事。在婚配上不想和她的大姐、二姐那样嫁个文弱的书生，一心想嫁个英俊勇武的青年。不知你意下如何？老夫没有半点勉强之意！”
　　爱莲已经二十一岁了，他们家的亲朋好友，都是重文轻武的读书人家，与她理想中英俊勇武的伟丈夫，相差甚远，因此尚未婚配。张浪的到来，使她的心地一震，这不是自己心目中苦苦寻求的丈夫吗？没过三日，她便将自己的心事，大胆的向爹爹章书印诉说了。
　　“只要大人不弃，小姐不嫌张浪勇武有余，而文才不足的话，小的听从大人的话。”张浪有些惶恐的回答。
　　“好，选择个黄道吉日，给你们成亲，了却我的一桩心愿。老夫膝下无男儿，你就是承传章家香火的后嗣”章书印满意的含笑点头……
　　张浪结婚以后，将弓长张字，改随了岳父家族的立早章姓。
　　由于章书印终日愧恨，精神压抑，以致忧郁成疾。失眠咳血，骨瘦如柴，不到三年的时光，便撒手西去了。临终时留下血书遗嘱：“终生遗憾，有负明惠。章姓子孙，尽忠朱明。日后子孙们，可从事教书育人，行医济世、习武强身，行侠仗义、经商买卖，取财有道。不可科考为官，不可恃武从军，勿事鞑清，全我名节。有违祖训者，视为不孝子孙，死后不准入葬族莹。”
　　对章书印留下的祖训，章家几代人都可恪守谨遵，奉如圭臬。章家大门里，设有文武两个学堂。章家的后人出过名医、出过学识渊博，书法超群的私塾先生；出过行侠仗义，饮誉四乡的武师；出过走南闯北的商人，就是没有一个人下考场，得过功名。周围几个村子里，新得中了的举人、秀才，拜谢恩师时第一个先到章家。章家祖辈的人，为什么不下考场？这成了周围村庄人们猜测不透的一个迷！
　　十五岁的那年，章万富看到他的同窗兴高采烈的报名县考，博取功名的进身之阶——秀才。论功课，他在全学堂是拔尖的。可执教他的塾师，他的大伯父章先绂却不给他报名。如果在这个年纪考中秀才，会轰动四乡誉为“神童”，光耀门第。慑于大伯父的威严，章万富回家哭着询问爹爹章先忱，别的同窗可报名，为啥我不能报？比学问论家庭，我哪一点比别人差？
　　章先忱沉吟了半晌说：“今晚上我和你大伯父告诉你！”
　　晚饭后，章万富随同两位长辈，来到了一向双门紧闭，显得神秘庄严的祖宗祠堂里。四支粗高的红烛，插放在闪耀着亮光的黄铜烛台中，堂内亮如白昼，大伯父让他跪在先人的牌位前。从一个朱红色的木盒里，取出了章书印亲自书写在黄色缎面上的遗嘱，向他一字一句地宣读了一遍后，详细地讲述了章家的家史……
　　“大伯，我心里有一疑问，可不可在祖宗牌前讲？”章万富鼓足了勇气仰头问道。
　　大伯章先绂知道他是一个遇事从不盲从，善独立思考又爱刨根问底的孩子，沉吟了一下点头说：“可以”
　　“明朝灭亡都数百年了，我们章家为何还要做它的臣民？您不是经常教育我们识时务者为俊杰吗？”
　　“这是祖训呐孩子，违背祖训就是大逆不道，不忠不孝之辈，家族老少如何苟活在世，死后如何去见地下的先人？”大伯摇着头用近乎不容置疑的口气说道。
　　哎，祖训难违，传统难破，章万富遂断绝了科考的念头，十七岁下了学堂，死心塌地的学着经商理家。
　　宣统三年腊月初六的夜里，天气阴沉，白雪封地，北风呼啸。一辆马车徐徐地驶进了大门，停在了院子的当中。紧绷的蒙布拉开，一口白色的棺木，被轻轻地抬了下来，停放在了后院里。两个侄子一个侄女，身披孝衫跪在地上轻轻地抽泣。大哥不是一直在南方，好好的做生意吗？这是怎么了？“大哥——”他痛叫了一声，扑到在了棺材前。
　　“不许哭！你大哥这次南下，不是做生意，是在上海参加了同盟会发动的旨在推翻满清王朝的淮泗讨虏军。参与了攻打南京，安徽凤阳府的战事。在攻打徐州城的战事中，战死在徐州城头。他死得其所，驱除鞑虏，还我中华，是章家的好儿郎……”爹章先忱神情肃穆的站在棺前，大声对全家老少说。
　　原来大哥早就参加了同盟会。他知道本地人陈干，在东渡日本留学期间，就追随孙中山从事反清革命，武昌起义之后，奉黄兴之命，在家乡组织了一支北伐敢死队，后改编为淮泗讨虏军并任司令。
　　国家共和了不几年，许多的平民百姓，还没弄清是个啥体制时，从京城北京传来了一个惊人的消息——袁世凯又恢复帝制，做了“洪宪”皇帝！
　　章先忱响应同盟会的号召，在周围村中组织招募了30名兵员，送往潍县参加讨袁战斗。被县知事侦知后，将他抓捕进了牢房。章家是青州地面上人所共知的大富户，章先忱的入狱，使狱卒们兴奋不已。多少年了，狱中关押的尽是些赌徒惯偷、杀人劫路的强盗、交不上赋税的穷鬼，就是榨碎了他们的骨头，也挤不出几钱油水来。今天太阳从西边出来了，收了个财神爷进来，上至牢头，下至狱卒都在心中暗暗盘算着，该用何等手段从这个财主身上，敲诈点银钱和财宝，顺便捞点吃喝。
　　这头天中午，狱卒们不约而同的没有吃饭，吊着胃口，夹着肚皮，等待着章先忱的家人用食盒送来啥样的山珍海味。按常理，一个家庭中如果有人入了牢，家人会倍加呵护，将家中好吃好喝的美味尽情地送来，以示关爱。牢中的章先忱端坐在地上，闭目不言，神态安然。倒是牢外的这些狱卒们有些忍不住了，有人不断地探头瞅着监狱的大门口，期盼着章家人快点出现。快过午时了，还是不见章家的送饭人影儿。牢头的肚中早已“咕咕”乱叫了，他咽了一下口水，恼怒地踢了一下灰墙，恨恨地骂道：“狗日的财主，怎么就如此的抠门薄情呢？”
　　他的话音刚落，章万富手提一食盒，慢慢吞吞地走进了监狱的大门口。狱卒们望见了他的身影后，激动的眼睛瞪得老大，相互用兴奋的口吻说：“看呀——看，来啦，章家来人送饭啦，提着食盒哩——这下咱们可解解馋了”说着直咂嘴。
　　章万富站在牢门口，悲切地叫道：“爹——我给您送饭来了——”章先忱睁开眼睛，点头轻声“嗯”了一声。牢头急不可耐地一下抢过食盒说“按狱规要例行检查，没你的事了，快回去吧——”说着推了章万富一把。章万富无奈地回头看了爹一眼，饱含着泪水走了。
　　牢头满怀喜悦地打开食盒，上层竟是三个红高粱面的大蒸包子。“咦——家财万贯的章家，该不能和觅汉短工们一样吃高粱面吧？嘿嘿，有诈——一定有诈”说着又顺手打开了食盒的二层，不大不小的一层白面小蒸包挤满了盒屉，一股葱花、八角的混合香气，钻进它们的鼻孔中。有人禁不住吸了一下鼻子，使劲地咽了下口水。“和这些爷们耍心眼，想糊弄老子，再托生一回吧，把这三个红面包子，给那个姓章的吃，咱们吃白面的”牢头得意的笑着说。
　　牢头率先抓起一个包子，大张开饥饿的嘴巴，狠狠地咬了一口。在嘴中嚼了两下后，没有感觉出滑溜的肉香味道，而是散口粗糙，擦得牙花子疼。呸——吐在地上，弯下腰仔细地看了下，原来这包子馅是红高粱干煎饼馇子，搓碎后用八角水搅合做成的。牢头气恨地将包子摔在地上。疾步走到牢房口，看到章先忱一手一个大蒸包子，正斯斯文文地吃着，大葱精肉的馅子中，咬一口不住地流着汪汪的油汤……看到此情，牢头咽了一下口水，觉得心口一阵巨疼，脸色变得焦黄起来，双手掐腰，慢慢蹲在了地上。有气无力地说：“我的心口疼又犯了……了”
　　待袁世凯称帝失败后，章先忱释放出狱时，已经奄奄一息了。临死时拉着章万富的手说：“孩子，世事难料，反复无常，还是安心掌管好这个家业吧……”
　　章万富从此不问世事，埋头经管自家的产业。随着家业的年年增大，他在人们心目中变得越来越没有点财主模样，一副玩世不恭的做派了。
　　四
　　军阀割据，各自为政，盗匪四起。
　　秋末冬初，远村近庄的那些终年靠扛活打短工过日子的人，成了游手好闲的主儿。有些被生活所迫，铤而走险的人，便在深更半夜里，手持条锯或利斧，去偷杀他家的树木去卖。于是他亲自带上两个伙计，夜里到坡外四处转悠巡看。有天夜里，他们在一片杨树林里，寻着锯声，走到林子的深处，在朦胧的夜色中，依稀看到一个人弯着腰匆忙的锯掉树杈子后，吃力的将树身往肩上扛，可是因为树身太粗太沉，他怎么也扛不上肩，急得围着树身团团转。两个小伙计捋了捋袖子，要一个箭步窜上前去擒住此人。窝囊却摆了摆手反而说：“你两个帮他抬上肩。”
　　“这……这”伙计惊讶不已，以为老东家气昏了头，说的懵懂话，站在原地没动弹。“快去呀！”他催促着说。
　　二人悄悄地走了过去，那人却浑然不知，正蹲着架子口中呼呼地喘着大气，吃力地往肩头上扛着。两个伙计一使劲，反倒把那人闪了个大趔趄。那人猛然一惊，不由下意识的“啊——”的一声惊叫，撒腿就跑，可刚一转身，窝囊却站在了他的面前。“这不是杨三吗？”
　　杨三是邻村一个出名的混混儿，地无一垄草房两间，和一个独眼的老娘在一起过日子。“啊——啊，窝囊大……大爷”杨三惊恐的往后倒退着，胆怯的叫了一声。手中的锯子一下掉在了地上。
　　“你这孩子也叫我窝囊？我姓章哩！不要害怕，我不会把你怎么的。你是被穷逼迫的。可你不能这样，万一压伤了腰，这可是一辈子的事，你那老娘怎么过？明天你到我家去，给你装上二斗高粱米。”
　　杨三怔了半晌，忐忑不安地转身欲走。“哎，杨三，受了半夜累，叫这两个伙计和你抬到家里去吧。”窝囊叫住了他吩咐说。“这……这，大爷别……别了”杨三难为情地说。
　　“这什么？你章大爷家不缺这根烧柴呀。”于是，杨三不好意思地弯下了腰，两个伙计极不情愿地伸出了手。
　　第二天他果然打发一个伙计，用布袋给杨家送去了二斗高粱米。没过吸一袋烟的工夫，杨三跑到他的家里，跪在地上给他庄重地叩了三个响头。“大爷，俺娘说了，受人点滴之恩，日后必当以涌泉相报，何况您老大人大量，以德报怨。我杨三是个无懒没别的能耐，你东坡里就别再雇看坡的人了，全算我的，保证万无一失。”从此，东坡近百亩的大田里再没少过一草一木。
　　太平的日子过了不久，家在青州西南山里，曾闯过关东，习过武功的山民赵希龙，忍受不了贫困的折磨，在坊山上拉杆而起，成了威镇青州四方的绑票劫财的土匪。赵希龙初次踩趟子，第一个主儿就是他大财主章窝囊。
　　赵希龙得到勾子的信报，这几天窝囊经常在大门口外晒太阳。正月十五一大早，趁人们庆贺元宵佳节的时刻，他亲自带着四五个人冲进了村子里。他们东张西望了半天，没有见到身着长袍马褂的人儿，只见章家大院的石狮子旁，斜卧着一个叫花子一样老头，有些焦急地走过去轻声问：“老头，你看到窝囊财主没有？”这老头睁开忪惺的眼睛，漫不经心地打量了他们一下，伸出黑黑的手掌往前一指说：“才往西北边跑了。”“追——”赵希龙一挥手喊道，土匪们立刻蜂拥西去。
　　窝囊急忙起身奔进了院子，对家里的人们大声地招呼说：“女人们快躲藏起来，男爷们跟我操家伙”立刻伙计们把鸟枪、单刀、棍棒抄在了手中各就各位了。待赵希龙经勾子暗示后带人返回，章家早已大门紧闭，院墙上晃动着枪口刀影。见到这阵势，赵希龙只好怏怏而归，首战出师不利。
　　三天后的一个傍晚，暮霭初合。正是家家正吃晚饭的时光。赵希龙来个出奇不意，利用人们这心理有所放松的短暂机会，带领两个精干的弟兄越墙进院直奔亮着灯光的正堂。猛得推开虚掩的板门，只见昏黄的灯光下，屋里只有两个人。一个人正低着头，伏在八仙桌上“噼噼啪啪”地打着算盘结帐；一个人蹲在地上，拖着双牛鼻子破棉鞋，靠在火盆边上，手里端着个黑瓷的大碗，嘘唏的喝着热米粥。
　　赵希龙将瓦蓝的德国镜面匣子枪，往拨算盘人的胸前一戳，用七分得意，三分冷峻的声调说：“章大财主，我赵希龙得罪了！”说着右手提枪，左手将此人一把拽了起来。一摆头身后的两个人，立刻冲了上来，不容分说用毛巾捂上了嘴巴，黑色的头罩套在了头上，架着双臂走出了门口。赵希龙回头看了一眼，躲在门后黑影里的老头说：“你做啥的？”
　　“我……我是今晚来找掌柜借粮的长工，这是半布袋红秫秫。”赵希龙瞅了一眼地上的破布袋，用脚踢了一下，发出了一声松软的“扑哧”声。“没你的啥事，快走吧，别乱说话！”说着奔出了堂屋的门口。老头慢腾腾地扛起了布袋，不慌不忙地走出了大门……
　　赵希龙回到山上，得意的大声喊道：“兄弟们，名震青州府的钱窖子，让我给挖来了，咱们有好日子过了！”随即把人带了上来。不问便罢，一问气得他七窍生烟，击股大骂：“日你娘的章窝囊，我赵希龙今后非叫你人财两空不可！”原来被绑架的这个人，是个到外边讨帐的伙计，那个扛布袋的老头，正是窝囊财主章万富。
　　赵希龙连续一个多月没弄到这个窝囊财主的半根毫毛，没办法就把他的七十多岁的老娘和十七岁的小女瑞莲，绑架到了山上。叫人传信给窝囊：“交三千块现大洋，另交十支德国造的镜面匣子枪，子弹五百发。这三样少一样就撕票，限期一个月。”
　　窝囊双手抄在破棉袄的袖筒里，耷拉着个厚眼皮，对传信人不紧不慢地说：“老娘七十多岁了，早晚有一死，在家也是出殡，在外也是出殡，就烦请他赵希龙给老人家操办个丧事吧；闺女瑞莲早已许配给了人家，女大外向，死了外葬，反正进不了章家的祖坟，他赵希龙就看着收拾吧！”从此，家里人七天七夜不见了他的踪影。
　　七天后，一个惊人的消息很快传遍了全县，山东省刚上任不久的主席韩复榘，派一个刘团长来围剿坊山上赵希龙的土匪了，司令部就设在章府村的窝囊家！
　　刘团长先派出了一个轻装前进的尖刀排，行进到崇山峻岭中的坊山外围屏障黑虎岭时，周围的山间峰顶上，没有见到一个匪人的踪影。历经枪林弹雨的尖兵排长，晃动着手中的匣枪，倨傲地对部下们说：“乌合之众，怎么敢与身经百战的国军对抗，这不是鸡蛋碰石头，拿小命找死吗？八成吓得做鸟兽散了……”
　　黑虎岭由两座黑魆魆高耸的山头相对立，中间形成了一道狭窄的谷口，走过谷口便是直下的盘曲羊肠小路。大兵们肩扛长枪，懒散地爬到了岭口，最先到达的几个士兵，气喘吁吁的一腚蹲在裸露的山石上直喘粗气。忽然听到头顶上“哗——”的一声，众人抬眼一望，只见空中白花花一片白云，正向他们的头上压来。不知是谁惊恐地喊了一声：“不好，小心暗器——”纷纷抱头趴在了地上。随着身旁“叮叮当当”的一阵脆响，有个胆大的士兵抬眼细看了一下，在接近中午的阳光下，地上一块块银元闪着耀眼的亮光。忙不迭地爬起身来，紧紧地抓在了手中，兴奋的大叫：“银元——银元呀——”喊声未落，士兵们把大枪一丢，各自混抢成一团。
　　这时，从山尖上传下了一片轰隆隆的声响，像阵阵沉雷滚过似的。有人不经意间抬眼一看，惨叫一声：“山上下滚石了——”不顾一切的低头俯身哄抢的士兵，在惊愕的不知所措时，斗大的黑石呼啸着冲进了人群中。随着一声声凄厉的惨叫，模糊的血肉，白生生的骨头抛满了山坡……
　　洪流似的滚石过后，“吱——”一声短促的唿哨在草丛中响起，十几个身披用青草编成蓑衣的匪徒，从山荆条棵中蹦跳了出来。他们将身上的蓑衣一甩，赤裸着上身，喷着满嘴的酒气，手提弯形的腰刀，对正在喊爹叫娘的士兵们砍杀起来。尖兵排长双腿被山石撞断，倚在一块突兀的大黑石旁呻吟着。紧咬牙关，使劲地举起手中的匣枪，向一个正砍杀的匪徒“砰——”开了一枪，匪徒应声扑倒在地，尸体马上骨碌碌地向山坡下滚去。就在他再开第二枪时，后脑勺被猛击了一下，闷叫一声昏了过去。
　　第二天一早，人们发现排长的尸首，挂在了山口边那棵粗大的青杨树上，用一颗三寸长的铁钉，从脑门钉进树干的，鲜血和脑浆顺着树干流了一地，其死状惨不忍睹。
　　黑虎岭初战失利，一个尖兵排无一生还。令一团心高气傲的国军们开始谈匪色变。
　　刘团长大怒，用皮鞭狠劲地抽打着桌案：“老子的一世英名，岂能毁在这帮匪徒的手上！”下令强攻。国军围困了坊山近一个月，连续组织了几次大规模的突袭，全被赵希龙凭借山险和易守难攻的地势，埋伏在山腰、山口的伏兵所击溃。这使刘团长十分的意外，有些寝食难安了。在来青州剿匪之前，他在韩复榘主席的面前夸下了海口：“请韩主席放心，区区一股乌合之众的土匪，堂堂的正规国军一到，将一鼓荡平，半个月后听捷报！”可这一个月快过去了，这匪首赵希龙的组织指挥能力，不亚于他这个国军团长。尤其是土匪们的枪法，几乎是弹无虚发，枪声一响，非死即伤，令人胆战心惊。韩复榘发来了斥责的电报：“区区小股山匪，凭一团之兵不能尽剿，如不行，撤回再易他部！”
　　为此，刘团长在院子里低头踏步苦思着良策。窝囊不慌不忙地走过来轻声说：“刘团座，在下有一想法，说出来仅供您参考。”这个刘团长和韩复榘是同乡，粗通文墨，跟随着韩复榘东讨西战，叛逃冯玉祥，投靠蒋介石，打过东北的张作霖、抗过山西的阎锡山，从西北到中原，由河北来到山东，从死人堆里滚出来的，重武轻文傲气的很。他倨傲地打量了一下窝囊，淡然一笑道：“你……你说来不妨听听。”
　　“赵希龙之匪所以能盘踞在山上，不畏大军，他自恃有充足的口粮和不竭的水源。这水源就在山顶东头的天泉，一年四季不干，经过扩建成了一个大蓄水池。如果用大炮给他炸掉，围而不攻，随着这天气的渐暖变热，水源一断，赵希龙就得乖乖就范。”
　　刘团长眼睛一亮，两手一拍大腿高声喊道：“有道理，好计策！为啥老思想着强攻山头呢？”随即马上命人前去调运大炮，因为部队来时全是轻装。三天后两门山炮运到，架好炮位，测准了山泉的方位，每炮只发了三发炮弹，连续几声地动山摇的剧烈爆炸，土石横飞，硝烟弥漫，弹指间炸毁了山上水池。水源中断，赵希龙没能撑过五天，被迫下山缴枪投降。他的老娘和小女瑞莲，才被他亲自上山接下了来。后来被俘的土匪，在青州南门外全部机枪处决，一个大坑里就填埋上了七十个。
　　五
　　后来人们才陆续的知道，这窝囊财主章万富异想天开，竟敢亲赴省城济南，把自己书写的剿匪陈情表送到了刚上任不久的省主席韩复榘的手上。据说当时韩复榘在办公室里，正在为全省的匪患大伤脑筋。副官将章万富的陈情表递上后，他心不在焉地翻看了一眼，当那饱满刚劲的蝇头颜楷映入眼帘时，轻声赞许道：“好漂亮的字体”遂认真地看了下去。当看到“甘冒不孝之名，不赎娘亲；有违慈父天伦，不救爱女，唯一心愿，跪请主席大人令发大军以靖匪患，保此方万民平安……”的语句后，不由得心头一震大为感慨，想不到一个气貌不扬的乡间土财主，竟有这般不畏强暴的种性，顿生钦佩之感。于是对副官说：“这个章万富现在哪？”
　　“报告主席，此人正在大门口等候着”副官如实报告。
　　“我要破例召见他，现在就给我叫进来”韩复榘吩咐道。
　　章万富一改平素窝囊的样子，身穿长袍马褂，头戴青色礼帽，跟在副官的身后，踮着诚惶诚恐的小步子，走进了韩复榘的办公室。他刚才给大门口站岗的卫兵，每人塞了五块现大洋，才把陈情表顺当地递进来的。
　　韩复榘身着灰呢军装，腰扎武装带，光着头，端坐在宽大的公案后。章万富弯腰脱帽，向他深鞠一躬说：“韩主席您好？”他不予理睬，眯着一双三角眼，打量了章万富半晌，用手一指桌案上的陈情表说：“是你亲笔写的？”
　　“回主席，是出自鄙人之手”章万富谦恭地点头说。
　　“看你这年纪，年轻时应该还没废科举吧？”韩复榘不提匪事，反而问起他年少上学堂的事儿。这不着边的离题问话，让章万富的心里直打鼓。
　　“是光绪年间，科举没废”章万富小心地如实回答。
　　“那为什么没考个功名呢？”
　　“回主席，祖上遗训，不可事清……”章万富将章家的历史渊源概略地讲述了一遍。
　　韩复榘听完后长脸上露出了一丝惊愕的笑意，点着头说：“哦——还是名门之后，怪不得想法与众不同呀，来人看座——”听他详述了土匪赵希龙的始末后，便决定亲调一个团赴坊山剿匪。
　　土匪被灭，人心大快，窝囊因此更是威名远扬。县长亲下请柬，邀他到县衙门吃过大宴。并传令，只要他在任，窝囊进出县衙门无需通报，并委任他为第十区区长。
　　可高兴了没有三天，小女瑞莲当年的媒人忽然来到他的家里，神情沮丧地告诉他：“城里邹家提出要退婚！”窝囊惊讶的瞪起了眼睛问：“这是为啥？”媒人迟疑的半天才说：“为的是瑞莲被土匪架票到了坊山上，邹家嫌名声不好听，怕小姐被人家玷骗了……”城里邹家是开钱庄和绸缎庄的商人，亲家是县商会的会长，有名的大户人家。
　　“我章万富担惊受怕了这么些日子，却得了个闺女被婆家不要的结局。你邹家真把我当窝囊废看待，你可瞎了眼。”他不动声色地来到了县衙门，找到杨县长诉说了亲家毁婚的事儿。杨县长抚弄着下巴沉吟了片刻：“这事牵连着你们两家至交的世谊和闺女至亲的终身大事，不宜结怨，更不宜升堂张扬，我亲笔写封书信，要邹家父子来我的书房，咱们小范围料理清楚。”
　　因为县长有请，邹会长父子受宠若惊的如约前来。落座后，杨县长开门见山地问邹家的儿子：“你愿意不愿意要章万富的小女瑞莲？”邹家的儿子第一次见县太爷，不免有些惊慌失措，听到县长的问话，立刻站起来毕恭毕敬地回答：“儿子的婚姻大事由我爹做主。”他和瑞莲情投意合，心里一百个不愿意退婚。
　　杨县长转脸笑眯眯地问：“邹会长你愿意不愿意你的儿子被土匪架票？”
　　邹会长苦笑着摇了摇头说：“那是那是，当然不愿意，不愿意。”
　　“那你说，你的亲家章万富他愿意不愿意，他的小女瑞莲被土匪绑票呢？”杨县长紧接着又问。
　　“当然也不愿意了！”邹会长摆摆手肯定地说。
　　“你也不愿意，你的亲家翁也不愿意。更不是他闺女自家跑去的，你为啥要和章家退婚？这个事情传扬出去，不等于说国军死伤了那么多的士兵，韩主席剿灭土匪赵希龙是错的？你邹会长与他们有什么瓜葛不成？”
　　邹会长看到杨县长的脸色冷峻，也听出了这话中的弦外之音。冷汗顺着两鬓流落下来，忙堆下了笑脸：“老夫糊涂，老夫一时糊涂。感谢县长大人的教诲和指点，我当着儿子的面，向亲家赔礼道歉……”
　　“好，今天有成人之美，中午在我家吃饭……”杨县长立刻换了一副笑脸说。
　　六
　　窝囊当了区长，他的交通工具是一头极其矮小的毛驴。一抬腿即可上下，如同现在的踏板摩托车一样的方便。毛驴的脖子上系个小铜铃铛，伴着驴儿“得得”的蹄声，小铜铃儿丁丁当当地响个不停。日子一长，路上行走的人们，一听到身后的铃铛响，就知道是区长来了，便让道而行。可他不管遇到有钱的富人，教书的先生，读书的学子，卖山柴为生的樵夫，打短工做长工的苦力，只要是他认识的人，都要下驴和他们主动的搭话问候。好在那个时候，人烟稀少，走路的人不是太多。路人皆评价说：“窝囊区长，丝毫没有半点官架子”
　　有天，刘家庄的村民刘大憨，在村头的官道上拦住他说：“窝囊区长，昨个晚上俺进城粜粮回来，被人劫了道，粜得粮食钱全被劫去了！”说完放声大哭起来。窝囊区长从口袋里掏出了一块大洋塞在了他的手中，叫他别哭叫了，领他到劫道的地点仔细地勘察了一番。两天后的一个傍晚，在这两村搭界的地点，两边都是茂密的高粱地。晚风吹拂着刚打苞的高粱棵子，波涛般起伏荡漾，发出连续不断的“唰唰啦啦”的声响。一个孤单的人影，头戴个破斗笠，挑一对柳条编的扇面筐。一个筐里搁着两只空布袋，一个筐里搁着青菜和鱼鳞纹的酒坛子。姿悠悠地唱着“六月里来那个好热的天——”的小调。一看就是个到城里粜了粮食，怀揣着钱回家的主儿。
　　这时，从高粱棵子里忽啦钻出了一个头戴黑头套，手里握着支用红绸布缠裹着的匣子枪的人，厉声大吼道：“留下买路钱！”鲜艳的红绸，在这暮霭初合傍晚，显得格外醒目。
　　粜粮人显得有些惊慌地摸了摸自己的口袋，下意识地往回退了几步，劫道人以为他要掉头逃跑，猛地向前紧跑了几步。只见这粜粮人将头上的破斗笠一掀，身子一个旋转，两只大筐“呼——”的一声，象车轮一般飞转着“砰砰”连续击打在了劫道人的头顶上。劫道人两眼金星乱冒，晕头转向的一个踉跄，手中的匣子枪摔掉在了地上。刚要弯腰去拣时，粜粮人用甩掉了大筐的长扁担，一招秋风扫落叶，“呜——”一阵疾风呼啸，“叭嚓——”一声劫道人的双腿一阵钻心的疼痛，不禁叫了一声：“我的亲娘呀——”便滚出了七八步远，在地上紧抱着双腿打滚叫喊不迭。
　　“狗小子，好大的胆，竟敢在我的辖区内劫道”窝囊边说边拣起了地上的红绸缠裹的匣子枪，用手一掂轻得很，扯开一层层的红绸布，原来是核桃木做得假枪。伸手摘下劫道人头上的黑头罩，“好你个贾四，赌博输了钱，起了这样的歪主意”贾四是周围村庄里有名的赌徒。
　　贾四仔细一看是窝囊区长，慌忙爬起来跪在地上哀告：“窝囊大爷，您一向大仁大义，扶危济困，您老就高抬贵手放我这一回吧，我家里还有八十岁的老娘，要我孝敬赡养。”
　　“你老娘八十岁了还纵容你游手好闲，赌博为业，继而劫道为匪，看来她是白活了这么多年？说孝敬还是等到再托生一回吧！”说完从腰间掏出绳子捆了个结实，押送到了县衙里。三天后，贾四被杨县长拉到西河滩枪毙了。从此，十区的地界上太平无事。
　　福无双至，1937年的冬天，日本鬼子进占了青州城。那个自封的游击司令，外号叫“陈二阎王”的，率先投降了小鬼子，当上了县保安大队长，成了青州地面上第一批汉奸卖国贼。亲自找到了章万富的门上，在全家老少面前，用枪指着他的脑袋逼迫说：“章窝囊，你继续干区长，今天你要说个不字，我立刻嘣了你，活埋了你全家！不信你就试试……”
　　一顶汉奸的大帽子，以霸王硬上弓的法子，强硬地戴在了他万分不情愿的头上。
　　可是此区与沂蒙山区的临朐县毗邻，临朐县里有个五井镇，那里驻有一支令日伪军心惊胆战的八路军，司令员叫钱均，解放后成了南京军区的副司令员。白天，陈二阎王的保安队，逼他催粮筹款；到了晚上，八路军的便衣队来找他谈话问事，教育他认清形势，好自为之。他是欲罢不敢，想辞不能，日子过得战战兢兢，简直是度日如年。
　　秋天到了，一片片洸洋似海的高梁，一片片望不到尽头的苞米，一直伸延到平原的尽头。连绵起伏的山峦，犹如一块巍峨的界碑，它的胸前是坦荡辽阔的平原，它雄浑的背后是绵延如海的苍莽山岭。平原上常有三三两两的保安队骑着自行车，狐假虎威地巡行；而山里有八路军的侦察员，时时的神出鬼没。有天过晌，三个保安队的汉奸，从山前的村庄中，抓住了一高一矮的两个年轻人，押到了村上。说是临朐那边的两个八路便衣，要窝囊找个地方关起来，他们要在这里吃中午饭。窝囊破格在家中置办了一桌丰盛的酒宴。在这些嗜酒如命，见色倾心的家伙酒酣耳热，猜拳行令正浓之时，他忽然问：“那两个人怎么办？”为首的一个不耐烦地扬了扬手说：“区长，今日难得痛饮一顿，烦请你找几个人，把那两个八路种到弥河滩里算了”保安队活埋人，早已司空见惯，特别是操临朐口音的人，更是不计其数。他极痛快地应了一声，转身而去。
　　他提着一罐水，给那两个年青人松了绑，悄声说：“喝上点水，你俩快跑吧！”
　　“你……这……这”年龄稍长的高个子青年感到十分惊疑。“没有事，他们正在喝酒呢，你俩顺着高粱地先往北跑一段，再返回头往南跑”
　　“为啥要这样？”一直有些狐疑不解的矮个子，警觉地问道。
　　“万一发现你俩人逃跑后，他们必然骑车先往南边的临朐方向追赶，追不到的话，他们很快停住，不会怀疑你俩向了北。然后你俩再转向南面，他们保险抓不到你们。”章万富急忙解释说。
　　“啊——明白了，声东击西，你读过兵法”高个子点了个头，用钦佩的话语说。
　　俩人刚跑了几步，高个子的青年猛得停了下来问：“老大爷，咱八路军不信鬼神，但也知恩图报，您叫啥名字？”
　　“我……我叫章万富，外号窝囊，别多说一些了，你俩快跑吧，性命要紧。”二人依照他的说法，身影立刻消失在了一望无边的青纱帐里。
　　1949年到来了，蒋介石流落到了孤岛台湾。1950年镇反运动开始了——
　　窝囊因当过伪区长，名字上了本区被枪决者的名单。杨三此时已成了区工队的一班长。按照惯例，先开控诉大会，会上宣读被枪决者的人名单。可窝囊刚被押上会台，却被愤怒的杨三一脚踢到了近丈把高的台下，头上跌了个大口子，血流如注。台下的村民一阵骚动，许多人自觉地围拢过去，给窝囊擦脸上的血迹，拍打他身上的尘土，暗骂杨三狼心狗肺，忘恩负义不是个东西，台下的秩序马上混乱起来。
　　大胡子的区工队长，气得火冒三丈，大骂杨三违反政策，有损于新政府的形象，狠狠地掴了他一个大耳光。立刻命令他带上两个民兵，到附近的灵官庙村，找方中医诊所包扎一下。杨三却叫两个民兵用木轮车，把窝囊推到了城里的广德医院住进了病房。杨三的老娘在家得到这消息后，气得浑身哆嗦，找绳子要上吊。说儿子忘恩负义，伤了天理，没脸上街见人了……
　　这天，参加公审大会的九个汉奸和恶霸地主被枪毙了八个。几天后，“杀人要慎重”的指示传达了下来，政策放宽，将区政府一级批捕杀人的权利，收回到了县级政府。杨三这别有用心的一脚，把窝囊的老命从阎王殿里踢了出来，后来他被发配到了东北吉林省的一个劳改林场改造。
　　有一天，他突然被传进了场部办公室，身材高大的场长，端坐在椅子上，用一双严肃的目光不住地上下打量他。半天才开口问他：“你叫章万富，外号窝囊，是山东青州府东南乡章府村人？”他心神不安的小心回答：“是，是的。”
　　“你抬起头看看，还认得我吗？”场长不紧不慢地说。
　　望着场长那不怒自威的冷峻目光，他的头嗡的一下涨大了，身子不由得颤抖了两下，心里想：祖上那辈子作了孽，冤家路窄，又在这里狭路相逢了。上牙齿紧咬着下嘴唇，强忍着“咚咚”的心跳，可冷汗从他的额角上开始止不住地流淌了下来。嗫嚅了半晌，他轻轻地摇了摇头颤声说：“我……我不认识您，我……”
　　“那你还想着一九四二年的农历七月十二日，你放的那两个八路吗？”场长的脸色忽然温柔的一笑，抬高了下嗓音提示说。
　　“哦——哦——”场长的笑容，立刻消除了章万富心底的恐慌，低头沉思了一会，十年前那个初秋的燥热中午浮现在了他的脑海中。随之镇定地说：“是有这么一回事，不过当时心里发慌，着实的紧张，没看好他们的长相，只记得一高一矮。”
　　“我就是那个高个子，当时我还说过一句话：八路军不信鬼神，但知道知恩图报。”
　　“这……这，呜呜……这不是在做……做梦吧？”他忽然莫名其妙的用双手悟着脸大哭起来。场长立刻站起身来，热切地将他让在了椅子上，虔诚的用热毛巾，擦干了他脸那纵横的老泪，一杯冒着热气的香茶递在了他的手里。
　　待情绪稳定下来后，他用一双疑惑的眼睛望着高个子场长问道：“您怎么也来这东北了？”
　　场长莞尔一笑说：“我来的比你早得很哩，四五年十月，随咱们山东军区司令员罗荣桓，从胶东渡海过来的。”
　　“那个和你一起的矮个呢？”章万富禁不住追问了一句。这话说出口后，他有些后悔了，自己的此等身份是不能对领导发问的。
　　“哎——牺牲在四……四平……街了”场长的声音有些哽咽了。
　　“你先在这里放心的干活，我们立刻将你的情况，通知你们的当地政府……”
　　一年半后，窝囊财主章万富回到了章府村，人们惊奇的发现他的容貌大为改观，终于看到了他的真实面目——红红的脸膛，白皙的脖颈，修长的十指，指甲修剪的甚为得体，合身的裤褂浆洗的有些泛白。许多的人在私下议论说，他每天早晨用一个毛刷子，挤上药糊子打磨牙齿呢，满嘴里的白沫落，像开了的豆腐锅里沸出的豆浆子。往日的窝囊相一扫而光，俨然一温文尔雅的教书先生。
　　他在林场学会了一样手艺——专门制作房架子，是跟一位读过个奉天大学的满州人学的。从而改进了当地沿袭多少年来的，传统房屋架子打卯开榫的笨拙制作方法，结构合理，既节省木料，又快捷牢固。数年之后，乡间的人们极少叫他的外号“窝囊”了，都称他为“章木匠”。

