      提起豺狼，十里八村的几乎家喻户晓，无人不知，但很多人不知道他的真名，只知道随着别人叫他豺狼，他的名气来自于酒。自己酿酒，卖酒，喝酒，嗜酒如命。
一次，豺狼外出卖酒，剩下几斤酒没有卖掉，他边朝家走边喝，跌跌撞撞走到离村口快一里地的时候，终于支撑不住，倒在路边的麦地里打起呼噜来。
村里几个人赶夜路回家，经过这里，隐隐约约听见有嚎叫声。一个年轻人说，好像是豺狼。一群人大声喊着“打豺狼”奔声音处跑去。可只听见嚎叫声，却不见豺狼走动。一年长的说，这狼胆子还怪大的哈。众人围拢，正准备抄家伙打狼时，用手电筒一照，原来是村里的老K，躺在地里捂着脑袋叫。从此以后，人们就管老K叫豺狼，以致很多人都忘了他的本名。
几个酒友轮流坐庄请客，这次轮到豺狼请了。请来的八个人陆续来到豺狼家。闻着豺狼家自酿的酒香，一个个馋涎欲滴，催豺狼早点上酒。菜还没端上桌，每人先上了一小碗酒，不等豺狼开口，几只碗的底都朝天了。
G哥说“豺狼这锅酒真好，就是怕豺狼哥不舍得。”豺狼不是个小气人，从不省酒待客，他把菜端上桌，就把刚才的落下一碗酒补喝了。他说：“各位接着喝，接着喝。”
喝到高潮时，豺狼老婆端来一盆汤放到桌上，向客人说：“我们家豺狼老毛病犯了，最近血压高，老叫头痛。你们都是老哥们，一定不能让他喝多了！”豺狼说“你煮饭去，”把老婆打发走了。对大伙说，不碍事，不碍事。
G哥是个见过世面的人，知道高血压喝多酒的后果，赶紧劝道：“豺狼哥，你有病，我们就不用你赔了。”豺狼说，那好，我陪你们喝了这最后一碗。大家都说，不用不用，可豺狼哥还是坚持要赔一碗。
豺狼端起碗，向大家赔个不是：“喝完这碗，我就失陪了。”大家都看着他，只见豺狼把碗送到嘴上，“咕噜”两下，人就不动了。G哥赶紧起身去扶住，豺狼的碗掉到地上摔成碎片，酒溅了一地。
大伙七手八脚，慌忙把豺狼送到最近的医院抢救。医院采取一切了措施，可是没能挽救住豺狼的性命。
黎明时分，G哥和他的几个酒友，亲眼看着豺狼永远离开了他喜爱的酒世界。

