      　　出校门多年，同学们的生活座标己基本确定。尤其是子女上大学之后，猛然觉得心里空落落的，该用什么来填补呢？在手机、QQ、微信上交流了无数次之后，大家取得了共识：该办同学会了。
　　网上大家公推当年的老班长康运忠和杨彩霞、仼和平为召集人。辛苦三月之后，全班四十五人已落实四十二人，病一人，亡一人。失联一个。
　　任和平有些遗憾地告诉班长：“邓鸿发杳无音信，他分配区域的网上寻人启示无人回帖。”
　　杨彩霞回忆起了当年离校的情景。分配方案公布那晚上，精干利索的邓鸿发就在寝室大吵大闹。第二天早上，他砰的一拳砸在辅导员的办公桌上，震得屋内嗡嗡响，又瞪眼咆哮：“我分得那么差，不改的话，你死我活！”
　　周围的同学忙拼死拉着他。辅导员见惯不惊：“学校按学分高低制定的分配方案，我无权更改。你找我是蚊子叮菩萨-----找错了人！”本以为邓鸿发会大发雷霆，孰知他噗地一声笑起，扮个鬼脸：“吓不倒你呀，不改我就去报到。老师，辛苦您了，拜拜！”把在场的人都逗笑了。第二天一早，给大家告别：“诸君，苟富贵，毋相忘哦。”说是赶火车，匆忙离校。那时已鼓励人才流动，估计他跳槽了。到他老家去找过，他全家搬走了。
　　任和平也想起一件事：那年夏天联合国科教文组织来我校考察，学校要求大家衣冠整齐，注意礼仪。中午，辅导员却发现邓鸿发穿着背心到处晃。就喊住他提醒遵纪。邓鸿发笑嘻嘻辩解：“六月无君子。我不信外国人不怕热。”辅导员正要批评他。他向校门一指，原来趁午休出去闲逛的几个外国人热得难受，正把西装，衬夜扎在腰间，亮着膀子回校来。见此，辅导员也不好再说什么，调头离去。
　　班长皱着眉头：“一人向隅，举座为之不欢。尽力再找吧。记得那年他选修政治经济学，他在课堂上问艾老师几个问题，要求解释南北朝鲜，东西德差距的原因，锋芒毕露，弄得很有火药味，让艾老师很为难。后来他那门课就不及格，系主任要邓鸿发給艾老师道歉，他不干。我代他致歉，他认为我失格，老师不能解惑还给他道歉。不这么做学分不够，毕不到业呀！这么来吧，把他的姓名加大搜索范围找找吧。”
　　几天以后，传来好消息。在全省企业家名录找到邓鸿发了，他的企业是农工贸一体大公司，资产三个亿。总书记都视察过该公司。班长感叹：“天马行空，有独立思维的人就不简单。”马上就给他打手机。
　　手机那头，邓鸿发，哦，发福秃顶的邓总也很激动：“我也非常想念同学们。这些年忙着商场打拼，没时间联系同学们。原准备我能平安退休的话把同学都拜访一遍，这个愿望提前实现了！这次费用我包了。”
　　以后一帆风顺，同学会在邓总公司隆重举行。邓总公司的二十位靓女充当大会礼仪小姐。班长致词，杨彩霞带女生献舞，任和平和男生高歌，全班鞠躬，感谢母校的领导教师耐心教育。系主任分批次请已任高工，处级，科级，工程师的同学举手，展示教育成果，激起阵阵掌声。最后，是刚才从没举手的邓总带礼仪小姐给师长献花，他本人的那束鲜花献给了艾老师。午餐，敬酒，会议圆满结束。
　　下午班上座谈时，先默哀，追思去世同学。然后给生病同学捐款。接着自由发言，每位同学先介绍出校后的奋斗史，而后拍着胸膛：“以后同学有事，我两肋插刀，定尽全力。我处有名胜若干，请来作客。”当年活跃自信的邓总却低调的讲了自己经商，倒地皮的过程，承诺在力所能及的范围内帮助同学。
　　晚上举行篝火晚会，礼仪小姐报上头个节目：“邓总献上他内心的歌——《太监的呐喊》。”全场愕然，哪有这么一首歌？音乐响起，邓总捧起话筒：“多少面孔，茫然随波逐流，他们在寻找什么……”同学们一下子听出了歌名《把根留住》，才明白报幕员的搞笑，顿时放松狂欢起来。接着锅庄舞，烤全羊，纵情欢乐。啤酒喝醉了，失性说出三十年前谁是自己的暗恋。连当年的斗殴，今天也成美好的回忆。《难忘今宵》奏响了，康班长总结：由于邓总有愿车马衣轻裘与朋友共的古君子风，大家度过一个愉快的同学会。
　　转瞬四年过去，约好的五年一聚同学会又开始筹备了，这次失联的又是邓鸿发同学，据说是资金链断裂，纪委介入。康班长忧心忡忡，不知再度联系上他时是喜还是忧。他自言自语：“天马行空，有独立思维的人也不容易啊。”


