      　　小镇上的狗越来越多了，比特犬、西施犬、牧羊犬、京巴儿、吉娃娃，还有些叫不出名字来。这些宠物，像T型台上的美女靓男，没日没夜地在街上招摇；那些土生土长的野狗，也不知好歹地掺和进来，街道上，差不多成了狗的世界。
　　校长老杨最反感狗。狗的陋习，就是恬不知耻地到处拉屎撒尿，叫人厌恶。那些星罗棋布的狗屎，一不小心踏上去，随你怎么蹬踏刮拉，一天到晚，老感到那恶臭还在脚下，一直带进梦里。这还是可以容忍的，最让人头痛的，还是街上那两头藏獒。
　　学校大门外，是一条百把米长的老街，老街口连着新街，就在这个结合部，左边是杜老太爷，右边是赖三儿。左右两边各养了一头藏獒，一头叫黑姐，一头叫黑妹。每天清晨，黑家姐妹俩联手值班，像两个尽职的保安，蹲在老街口，威风凛凛，庄严肃穆。
　　近日来，藏獒出口伤人了，已有好几个学生受了伤，还有学生因为害怕藏獒，辍了学。又是跟学生家长做工作，又是跑医院，又是跟保险公司联系，还要找那些怕藏獒不敢上学的学生，忙得杨校长灰头土脸的。
　　今天，三年级的陶栓栓又被藏獒咬伤了，家长不依不饶，坐在办公室里要说法，搅得杨校长无法工作。看来，藏獒的问题，已经到了非解决不可的地步了。
　　麻烦在于，两头藏獒是一个模子里出来的，长得一模一样，要分清哪头是罪魁祸首，很难，除非杜老太爷和赖三儿亲自出面。学校找了好几次，两家都有说辞，责任推得一干二净，好像学生是自己把自己咬了一口。
　　这已不是狗咬人的小事了，它已成了关系学校稳定的大事。家长的呼声，是个不小的压力。如果捅到教育局，问题就相当严重了。连个狗咬人的问题都处理不好，这个校长还想不想干呀？杨校长觉得，要解决这个问题，只有求乡政府出面。
　　杨校长在星星餐馆门口等了半个多钟头，才等到黄乡长。他不敢上楼去，一是怕黄乡长灌酒，二是怕黄乡长顺便把桌子上的账呼叫转移，这是有教训的。
　　黄乡长一出来，杨校长从裤兜里掏出一包中华，塞进黄乡长裤兜。黄乡长批评了：“学校都那么困难，拿什么烟嘛？下不为例。”杨校长赶忙汇报起来。听了几句，黄乡长打断说：“狗咬一口也找我，你这个校长当个毬哇——工资比我还高。”杨校长老革命了，他的耐性是训练有素的，他晓得黄乡长的脾气，继续笑着汇报。他在领导面前的笑，同样训练有素，不受环境影响，善始善终。
　　黄乡长边剔牙缝，边听汇报。杨校长长话短说。说到关键处，他就搞点添油加醋。说藏獒已咬伤了十几个人，走这一路的学生，像过景阳冈一样，要结伴而行，有胆小的学生，吓得不敢上学了，胆大的，会越来越少，这直接威胁到九年义务教育巩固率指标的完成。学生“巩固率”，直接跟乡政府目标考核挂钩，有了这个厚度，不怕你黄乡长不重视。看来，杨校长拿捏领导的功夫，还是很到位的。
　　现在，问题的关键是，狗主人死不认账，学校拿他们无可奈何。学生和家长情绪高涨，强烈要求灭掉藏獒。黄乡长神情严肃，“三个代表”的意思，就写在脸上了。他手一挥：“狗要打，医药费要付！”杨校长赶忙为这个表态，给黄乡长递上一支香烟。
　　别看黄乡长的脸，像红脸关公，脑子清清醒醒呢。他觉得，不能只听杨校长的一面之辞，要先搞一下调查研究。他要先看看陶栓栓的伤情，再找学生座谈座谈，然后才去找狗主人，这样子，解决问题的时候，才能把握主动权。就这个流程看，黄乡长在这个位置，也不是一天两天了。
　　陶栓栓的伤在胯裆头，他不好意思在乡长面前亮丑，扭扭捏捏不脱裤子，还想跑开。杨校长说：“不听话，就扣操行分！”到底是学生，跟校长较劲，总是吃亏。陶栓栓的裤子，被操行分拉了下来。黄乡长看到陶栓栓的小鸡鸡的时候，忽然想起“人家的运气在头上，你的运气在毬上”那句俗语，忍不住“扑哧”一声，调皮地笑了起来。杨校长见黄乡长笑，也跟着笑。他不明白黄乡长在笑什么，反正跟着乡长笑，不是一件坏事。陶栓栓被笑得满脸通红，赶快捂住小鸡鸡。黄乡长止住笑，亲切地问：“打狂犬疫苗没有？”陶栓栓摇了摇头。黄乡长说：“要打，一定要打。”
　　实事求是的讲，对一被狗咬就打狂犬疫苗，黄乡长是有保留意见的。他下乡，被狗咬也不是一回两回了，就从来没有打过那玩意儿，还不是活得好好的？可作为领导，就不一样了，一万都不怕，就怕万一。干领导工作，能把责任推得开，算你官当得明白。如今一胎化，家家户户的娃娃，都是捧在手心心上的肉，捂在心窝窝头的宝，小心使得万年船嘛。再说，现在的老百姓，惹不起，屁点点大的事就告人，反正一张邮票几毛钱，谁都买得起。别看当乡长的，打屁都吹得燃火，命运捏在老百姓手心里呢。
　　被咬的学生都是低年级的娃娃，黄乡长的座谈会，没有开出个所以然，倒是学生们要求对两头藏獒采取措施的呼声很强烈。
　　黄乡长跟杨校长来到赖三儿的茶馆。赖三儿跑过来，笑嘻嘻地说：“起仙风了嗦？”他拉来吱吱嘎嘎的竹椅子，东摸西掏，掏出一包“五牛”来。从香烟的外表看，跟随他的时间也不短了，勾腰驼背的。他抽出香烟，拿三个指头给它整了整形，先递给黄乡长。黄乡长接了烟，重新给那只烟整了一次形，把烟放到鼻子上闻了闻，随手架到了耳朵上。
　　黄乡长接别人的烟有讲究，有些香烟，马上就点燃，有些香烟，架到耳朵上。要是架到耳朵上了，别人还要执意点燃，他也不推辞。抽的时候，烟雾就不吞下喉咙，让它在嘴巴里头打个转转，就吐出来，像个刚刚学会抽烟的新手。他深谙水能载舟，亦能覆舟的道理，所以，不管谁递的烟，他都接下来，这样不得罪人，老百姓就会说你“干稀都来”。
　　杨校长没有黄乡长那些想法，他不喜欢抽不上档次的烟，他一看烟盒，就晓得那种烟的焦油量，烟气烟碱量，和烟气一氧化碳量。赖三儿还没递到面前，他就推掉了。他坐进竹椅子，压得椅子唧唧歪歪的提意见。他架起二郎腿，说：“赖老板，黄乡长找你有事，坐下来谈。”赖三儿没有坐，他是经常吆喝别人坐的人，不喜欢别人吆喝他坐。
　　黄乡长单刀直入：“狗咬了人，咋不弄去医？”说话时，把耳朵上的“五牛”取下来，捻来捻去，好像这支香烟里头搞了什么名堂。赖三儿说：“我开茶馆的，养的狗敢咬人，这茶馆还开个毬哇。”看看，又是老一套，杨校长看着黄乡长，露出无可奈何的苦笑。意思是，“他就是这么个无赖”。
　　黄乡长端起茶杯，呼呼吹两口，茶叶死皮赖脸浮在水面，不给他下口的机会，他把茶杯搁回桌上。他搁茶杯的时候，茶杯盖子很响亮地咳嗽了一声，他满脸严肃道：“又要赖账嗦？”
　　旁边几个打乱撮的老头儿证实说，赖三儿的黑姐从来不下口。有人发出疑问：“是不是学生娃儿去逗它呀？长毛的东西，毬请你去逗它的，咬你背时！”这帮鬼老头儿，喝你的茶，打你的牌，人家说事，搭什么白？要是狗咬了你的孙儿孙女，你咋说？杨校长很不高兴地看了他们一眼。有围观的人答话说，黑姐牛高马大的，不咬人，也很吓人的，对学生确实是个不小的威胁。杨校长马上投去赞许的目光：这就是群众的呼声嘛！
　　黄乡长立即指出，威胁群众安全，还出口伤人，必须承担责任！杨校长帮腔说：“上头是有文件的哟，养狗。”赖三儿说：“说是黑姐咬的，只要你拿得出证据，要杀要剐，随你。”他双手抱在胸前，一副死猪不怕开水烫的样子。黄乡长的表情，正要为提高点声音作铺垫，赖三儿马上换了一张笑脸。他拍拍黄乡长的肩头，拿手捂了嘴巴，靠近他的耳朵，说：“杜老太爷的黑妹，跟我家黑姐是一窝的，长得一模一样，那家伙就爱下口。”他跟黄乡长的悄悄话，大家都听得见。
　　这个情况有点意外，黄乡长皱了皱眉毛，看着杨校长，眼神里带着责备的意思。杨校长忙掏出烟来，递给黄乡长，点燃，自己也点一支。说：“究竟是哪条狗肇事，现在还不好作结论。我看都有嫌疑。”黄乡长狠狠吐了一口烟雾，问赖三儿：“你养狗办证没有哇？”赖三儿说：“全乡喂狗的那么多，请问乡长，哪个办了证？”黄乡长又使劲抽了两口烟，道：“在渣滓凼边边开茶馆，还卖糖食，你安什么心啊？”赖三儿说：“我开店在先，你乡政府硬要把渣滓凼砌到我店门口来，天地良心，该我负责么？”杨校长说：“学校两百米内不准摆摊设点，有文件的。”赖三儿说：“不准我摆摊设点，就只让你老婆在学校里头卖学生娃娃高价？好意思说！”杨校长说：“我老婆是给学校交了管理费的，合理合法。”黄乡长提了提衣领，抹了抹脸说：“不要扯远了，先把狗关起来再说。”他说话的硬度软了许多，因为，他感到这事有点棘手了，左边的杜老太爷不好得罪，右边的赖三又是个无赖，学校这边还得有个交代。
　　离开赖三儿茶馆后，黄乡长说：“看来，这事要专门成立个班子。”他拍了拍头说：“就由王副乡长牵头，任组长，你任副组长，成员嘛，政府办、武装部，治安室、卫生院、畜牧站各出一个人，下午就开展工作。”说完，就掏出手机打电话，把工作落实了下去。说实话，黄乡长这种办事作风，还是令人佩服的。
　　杨校长才在办公桌上打个盹，就接到了王副乡长的开会通知。王副乡长把工作作了分工，一个组找当事人，一个组找学生，一个组访问老百姓，他亲自去找两家养狗户。看来，工作安排是相当的细致了。
　　集中汇报的时候，情况很不乐观，三个组汇报的情况，都有点模棱两可，似是而非。只有王副乡长对两家养狗户的调查有点价值。他说，杜老太爷家的黑妹，总的印象是训练有素。对进门的客人，不管认不认识，人家都彬彬有礼，除了摇着尾巴跟人亲热，还要过来跟人握手。就形象上看，人家的举手投足，都显出一种高贵气质，要说这种狗要对人下口，再没有不下口的狗了。赖三儿那条黑姐就不同了，整天灰头土脑的，不是在茶馆里舔口痰，就是到屠场喝猪血，甚至还要吃小娃娃拉在地上的屎，就它那副尊容，学生娃娃跟它产生对立，在所难免。虽然没有很有力的证据，就收集的情况来看，黑姐出口伤人，已是十拿九稳。
　　汇报完，黄乡长没有表态，大家就你一句我一句，漫无边际讨论起来。大家的讨论，像韩国电视剧，陈谷子烂芝麻，没完没了了。
　　这个问题，一直带到了星星餐馆的桌子上。酒席上，大家还在围绕着黑姐还是黑妹咬人，左猜右测。不大经酒的杨校长借着酒兴，说：“依我看，干脆买两包耗子药，把两条狗毒死算了。”黄乡长放下筷子，道：“说得轻巧，拿根灯草。你晓不晓得杜老太爷那头藏獒，值好多钱？”杨校长摇了摇头。黄乡长说：“几十万啦！”杨校长吐了吐舌头。黄乡长说：“要说是赖三儿的黑姐，手头又没有把柄，我看叫两家把各人的狗关起来养比较好。陶栓栓的医药费，学校结了算了。”王副乡长说：“杜老太爷的工作不好做，我请他把狗关起来，人家不干，他说他家黑妹一点没得错，凭什么关起来？”黄乡长一仰脖子，干了一杯啤酒，说：“我看学校把大门改个方向算毬。”杨校长立即反对：“要得个铲铲！”他说，改大门，学生就只能走河边，很危险，万一掉进河里，淹死人，学校可负不起责。走河边上来，还要爬很高的陡坡，一是不安全，二来工程又大，学校哪来这笔开支？黄乡长说：“安全的事，你在会上多强调就是了。”他抠了抠头皮，“至于改门和砌石梯的费用嘛••••••我乡政府帮你解决一半，你学校自己出一半，咋样？”杨校长苦笑了一下，摇了摇头：“我学校是根干竹子，哪挤得出水呀。”黄乡长上脸色了，说：“我乡政府都舀水不上灶了，还答应你一半，对得起你了啦。”见杨校长烂着一张苦瓜脸，黄乡长一摆手，“算了算了，我给你出六成，”杨校长不再作声。事情一落实，大家放开手脚喝酒。黄乡长做了个手势，嘘——，小声点，虽然是在为狗的事喝酒，还是要注意影响。
　　杨校长找人把改门和砌石梯工程做了预算，要两万多元，就是出四成，学校也要出一万把块钱，学校哪来这么大笔钱呀！他叫苦不迭，只好又去找黄乡长。黄乡长不高兴了，他跟杨校长拿脸色了，还批评杨校长斤斤计较，得寸进尺。他说：“乡政府工作人员连旅差费都没有钱报销呢，给你出六成，天公地道了。”他还说，“要是你这个校长不当了，学校的钱你带得走一分不？”这话有潜台词，分量重了，杨校长哑口无言，灰溜溜回学校去了。
　　学校改了大门，很漂亮。河边砌上来的石梯，气势如虹。杨校长的麻烦却来了——下雨天，学生走学校外河边到那段路，出事了，有学生掉进了河里，幸好被及时救了起来。
　　学生安全，是学校管理的头等大事，教育局对校长的考核，这是重中之重，列在第一位，甚至可以一票否决。要是在学校外头淹死人，这校长的麻烦就大了，弄的不好，这个校长就当到头了。
　　学校出校门下石梯左拐，要走一段二十来米的窄路。窄路只有二尺来宽，是在页岩山坡上拿钢钎二锤活生生凿出来的一条小道。窄路下面，是川流不息的永宁河。下雨天，页岩粘上稀泥巴，比泥路还滑。杨校长在改校门的时候，当然看到了这段窄路的危险性，他跟包工改大门的包工头软磨硬泡，才把路面加宽揉进工程里去，还在路边拦上了竹栏杆。就实际情况来看，那竹子栏杆形同虚设，要滑下河里的力度，竹子栏杆挡不住。
　　杨校长左思右想，想不出什么好办法。想不出好办法，就用笨办法吧，不是常常教学生“勤能补拙”吗？
　　杨校长的笨办法是，下雨天，由两个值周老师在那段路上，一前一后握住一根竹竿的两头，让学生在中间抓住竹竿过小路。他在石梯上高瞻远瞩地发口令，用哨子吹“一、一、一二一”。这雨天的队列训练，是杨校长坐镇指挥，效果很不一般，学生都集中精力，步调一致，过那段小路，安全系数大增。
　　杨校长的笨办法，收到了意想不到的社会效果，学生家长感激不尽，街上居民赞口不绝，黄乡长也高度评价了。他这个好评如潮的校长，看样子，有评上“十佳校长”的趋势了。
　　杨校长听到那些好评，摇了摇头，说：“还是望老天爷少下点雨的好。”

