      　　虽然我不是色盲，但是每年农历九月初八夜的上弦月，我看上去却总是血红血红的。
　　1952年10月下旬，敌军越过“三八线”向我军凶猛反扑，朝鲜战场进入了紧要的关头。我们四连坚守在上甘岭零号阵地已经五天五夜。零号阵地是英雄黄继光牺牲的地方，也是我军最前沿的阵地，阵地离敌军只有二百余米，敌我双方甚至大声说话就能听到。
　　为加强阵地防御，营部又抽调人马补充到我们连队，使我们四连达到整整180人，有两个小个子的四川兵就是从六连补充过来的。
　　这两个小伙子顶多只有二十岁，都长着一副娃娃脸。大家不知道他们的姓名，战友们只叫他们的外号：胖一点的叫“川马驹”，瘦一点的叫“川猴子”。他俩不但是同一个村，而且还是同年同月同日生！可日怪的是，这哥俩却总“尿不到一个壶里”，哥俩一见面就“掐”，谁也不服谁。据说黄继光烈士的遗体就是他俩抬下零号阵地的，烈士牺牲前曾受重伤，是爬行到敌军工事前堵枪眼牺牲的，所以烈士的身后留下一条长长的血印。这道血印究竟有多长，川马驹说是八米，川猴子坚持说是十米！就为这道血印子究竟长八米还是十米，哥儿俩吵得一塌糊涂，还差点动了手。
　　我把零号阵地分成十七个战斗据点，还有意识地把这一对“冤家”分开，可是几天过后，这俩宝贝儿又聚头了！原来，经过五天五夜的战斗，我们在打退了敌人的无数次进攻之后，四连仅剩下四十来人。战斗惨烈的程度简直无法形容，山头硬生生地被敌人的炮弹削去两米！我收缩阵地，命令所有人员撤到坑道里。这两个宝贝竟然都毫发无损，一见面就互相擂了一拳，几乎同时骂道：“龟儿子，你怎么还没有‘光荣’啊！”
　　我们坚守在坑道里，又打退了敌人无数次进攻。敌人完全封锁了零号阵地，我们与营部的联系被彻底切断，成了“孤岛”。生活物资和武器弹药所剩无几，同志们几天没吃没喝，身体都异常虚弱。尤其是没有水，大家的嘴唇都裂开了口子，脑袋嗡嗡直响，脑壳里只有一个字：“水”！没有人多说话，只有俩“冤家”还在挺欢实地“抬扛”：川马驹说：“用舌头舔大石头，感觉凉凉的挺解渴”；川猴子立即反驳：“鬼话，光舔石头中个屌用！越舔嗓子越冒烟。”两人你来我往，叮叮咣咣又把“杠子”抬回了四川家乡。川马驹指责川猴子老爹“霸道”，堵了自家的水路；川猴子反驳川马驹的爷爷“混帐”，多占了他家的一分宅地……
　　我批评两个小鬼：在干渴得奄奄一息的生死关头，还在为两家过去结下的“梁子”而争吵，多没意思！哥俩也觉得“不那个”，只好也开始想“水”，呆呆地望着沁凉如“水”夜空。
　　夜空硝烟弥漫。西边天幕上，一弯上弦月高高地挂着，红红的，像诱人的半边西瓜。两人的争论又从“西瓜”下面究竟是北京还是四川开始了：哎，今天是农历九月初几啦？初七？初八！对，九月初八！咦，巧了！哥俩都是农历九月初八这天生的！他们听大人们说过，自己出生时天空就挂着上弦月。川马驹说，自己是月亮离地三丈高时出生的，人们说长大能当团长；川猴子说，自己是月亮离地五丈高时落地的，将来能当将军——哥俩又在争着当老大！
　　听着这哥俩的争吵，我在发笑：还真是两个孩子啊！要不是战争，两个宝贝说不定还正在家乡攀比着过二十岁生日呢！
　　见我发笑，川马驹停住争吵，对我说：“指导员，咱们这样跟敌人耗着也不是办法，我数过了，正对面的敌人也就二三十个，咱们今晚摸上去，打他个措手不及！——人家是联合国军，富着哪，啥饮料没有？”我说：“川马驹，好是好，大家都快渴昏了，还有几个人能冲上去呀！”
　　只见川猴子一把推开川马驹，双眼发亮地对我说：“指导员，有门儿啦！我平时总好瞧‘光哥’被炸翻的那个弹坑，弹坑底部一亮一亮的，那不是积水是什么？”我听了心里一动，是啊，黄继光受伤的那个弹坑有积水，没错！我当即下令收集了几个军用水壶，要派人去“偷”水。这时，两个“冤家”倒惊人的一致，异口同声地说他俩个子低，目标小，行动利索，保证能完成取水任务！
　　两人各带四个水壶，乘着昏暗的月光，一前一后，伶俐地朝有积水的弹坑摸去。忽然，一个曳光弹划破夜空，敌人发现了动静，机枪、卡宾枪的响声打破了寂静的战场！大家正在焦急，意想不到的事情发生了：只见川马驹一跃而起，大吼一声：“格老子的，来吧，爷们在这儿哪！”敌人所有的枪口都对准了川马驹，只见他来回腾挪，又跳又叫，这小子简直疯了！随着一颗手雷的爆炸，川马驹腾空而起，扑倒在地上不动了。再看川猴子，已经匍匐到水坑边，但是，随着一声卡宾枪响，他身子一晃，也不动了。
　　战场又归于寂静，坑道里鸦雀无声。我鼻子发酸：两个刚过二十岁生日的孩子啊，刚才还在死命地互“掐”，一眨眼功夫就这么没了！大家明白，川马驹的大动作是想暴露自己，掩护同伴，让川猴子来完成取水任务。唉，再说那川猴子明明已经够到水，死得也太可惜了！
　　坑道里陷入了久久地沉默，难道就这样等死吗？想不到过了一个时辰，坑道外忽然传来微弱的叫声：“指导员，宋指导员，水……”大家一看，啊，原来是川猴子爬回了坑道，大家赶忙把他架回坑道，只见他浑身是血，身上的四只水壶都沉甸甸的！川猴子又补充说，他受伤后，装死不动，才骗过敌人的。我连忙叫人为川猴子包扎，然后抱起他，要给他喂水。川猴子子推开水壶，露出孩子般的笑容，小声说：“指导员，不用了，‘饿死厨子八百斤’，我早喝足了——同志们还有战斗任务呐！”
　　这小子的话我信，渴疯了的人，有谁见到水坑不一头扎进去？我当即下达命令：十个人轮流“消灭”一壶水，要喝得点滴不剩！然后准备战斗，打敌人个措手不及，为川马驹报仇！
　　我们把负伤的川猴子留在坑道，悄悄扑向敌军阵地。敌人果然没有防备，仅仅十分钟，就被我们来了个“连窝端”。大家正要打扫战场，忽然一暗堡里响起了机枪声，一个残存的敌人“呀呀”叫着向我们疯狂地射击。我正在焦急，忽然，一个黑影腾空跃起，啊，是川马驹，他还活着！只见这小子抓起一只爆破筒，死命的往暗堡里塞，刚塞进去又被搠了出来，最后只听川马驹大叫一声：“侯志，我先‘光荣’啦！”——只听“轰隆”一声巨响，子母堡与川马驹都飞上了天……
　　这场战斗，我们缴获长短枪30余枝，无座力炮一门，电台一部，其它有饼干、饮料、香槟酒等，真是应有尽有！漫天的照明弹掩盖了上弦月，别处的敌军已经开始向这里移动，事不宜迟，我命令大家赶快撤回坑道。
　　我抓起一瓶桔子汁，要首先慰问今晚的功臣川猴子。川猴子趴在地上像是睡着了，这小子倒挺安逸！我抱起他，他头一歪垂了下去。我失声叫道：“小……川猴子，醒醒，喝点水……”川猴子永远地闭上了眼睛！我发疯似的摇他的手，他左手上拿着一张烟盒纸，纸上歪歪扭扭地写着：“水，是马居兄弟拿命换的，我不喝了，让弟兄们喝足好报仇！马居，好兄弟，哥想你！……”咦，这小子的嘴角上咋有蓝色墨迹？难道他写字有咬笔尖的习惯？我连忙在他身边搜寻，只见他用过的钢笔外壳丢在地上，笔芯和墨水吸管却紧紧地抓在他的右手里，吸管里已经干瘪了。啊，原来川猴子在水坑边并没有喝一口水，他是在用生命中的最后一丝力气写完信后，渇急难耐，下意识地把钢笔里仅有的点滴墨水挤进了嘴里！……
　　一个战友说，他回来时路过弹坑，看到弹坑里水确实点滴不剩，看来是川猴子已经把所有的水全部捧进了水壶里。我不住地用拳头擂自己的脑袋，大骂自己糊涂，简直就是他妈的混蛋！
　　血色的上弦月完全融入了地平线。
　　我们把川马驹与川猴子的遗体并排放在一起，所有的战友都围拢过来，庄严肃立，向两位烈士敬礼致敬！
　　报务员立即用缴获的电台与上级取得了联系。
　　1952年10月31日，我们配合大部队向敌人发起了大反攻，以雷霆万钧之势把敌军赶回了三八线以南。
　　在坚守零号阵地的九天九夜中，我们四连共消灭敌军1400多人，而我们的180人到最后仅仅剩下9人！
　　后来，两位在农历九月初八的上弦月下同时出生，又在上弦月下同时倒下的刚满二十岁烈士——马居与侯志，被志愿军总部追授为一级战斗英雄的称号。


