      在我的家里，有一本厚厚的族谱，每到逢年过节，家里的长辈们都要给我们讲述先人的故事，也会让我们瞻仰族谱，还要祭祀祖先，以此来祭奠我们的先人。不过我很好奇，族谱中有一个，只是有一个名字罢了，却没有详细的介绍，族里的老人们，也从来都有没有给我们讲过此人的故事。在强烈好奇心的驱使之下，我和几个小伙伴相约来到了族长家里，借来了族谱，了解到了家族成员的生活场所，开始了我们的探险之旅。
所有的生活场所都已有后人居住，唯有一个，大家都对它敬而远之，我有预感，这座废弃的古屋，定能给我们提供线索。我们几个选择在正中午的时候前往古屋，毕竟是年久无人居住，我们大家心里还真有些发毛。根据族谱来推断，此人应该生活在康熙、雍正王朝，而在院子内发现的“康熙通宝”、“雍正通宝”也为我们证明了这一点。可是很奇怪，这钱币却是散落了一院子，我们在土缝中找到了不少这样的钱币。这还不算奇怪，更奇怪的事情还在后面。
等我们进了屋子之后，一个伙伴在窗口就叫了起来，他发现了个插销，我们起初还说他大惊小怪，一个插销有什么的，可是仔细一看，不得了，这个插销虽为木质，其样式却像极了我们平时所见的插销。这还不算，单单是屋子里的摆设，就与我们平时参观的古屋不同，反而有点像我们今天的家居设置，这到底是为何？一个个疑问，在我的脑海里浮现出来，我和几个伙伴分头检查了整个院落，除了我们现在正在的这个屋子以外，其他屋子里均堆放着杂物，根本不像有人住过的样子，其中必有蹊跷。“大家看。”一个小伙伴指了指天上的太阳，“我明白了，门在南边，这个屋子在北边，一年四季都可以照到太阳，而东西两厢，却不能如此。”另一个小伙伴恍然大悟的说道，有道理，从地理的角度分析，确实如此，那我们可不能放过这个屋子。可我们翻遍了整个屋子，也没有找到任何有价值的东西，“可恶，为什么找了半天，却还是什么也找不到。”一个小伙伴发起了牢骚，还照着墙给了一拳。“等等，我们大家都敲敲墙，看看有没有空洞洞的声音。”“你是说，在墙的夹缝里，可能会有线索。”“对。”大家再次分头行动，这次果然有线索，在刚进门的那面墙上的正中央，便有空洞洞的声音，“最危险的地方便是最安全的地方。”大家不禁为这位先人感叹起来，几个人七手八脚，很快便确定了那个空洞声音的具体位置。为了避免对线索的不必要的伤害，大家各自找来了工具，一点一点挖去了墙上的泥土，一个木质的盒子，出现在了我们的眼前，我们找来了铁丝，打开了木箱上的锁，在木箱里，我们找到了我们想要的东西。
木箱里装着一封信，和一些书，我们几个打开了信：
能找到这封信的，都是好样的，我知道，关于我，后人们不会留下太多的言语，也怪我，与这个世界格格不入，我看不惯旗人的作风，看不惯八爷党的作为，看不惯清流们的行为，更看不惯穷兵黩武的战争、无休无止的赋税、臣子之间的结党营私和小题大做的文字狱。本想通过科举，考取个功名，无奈不精通八股文，自然没有什么功名可言。想要著书立说，上万言书，却又被告知，自己的举动系着整个家族的命运，一着不慎，就可能满门抄斩。就我这身子骨，干不了粗活重活，考不了状元及第，交不起苛捐杂税，行不了赋税徭役，家里人都对我敬而远之，我也没办法，谁让我从小接受的就是“只要自己努力，就没有什么办不成的”这样思想的教育呢？关于自己，我能说的只是，我不属于这里，过去不属于，现在不属于，将来也不会属于，我来自己百年后的21世纪，我也不知道自己为什么会来到清朝，爱因斯坦在广义相对论中提到过，当速度接近或者超过光速，时间或许会静止，我想，或许，这是真的吧。以前，我只是在书本上了解到清朝，现在我是实实切切了解到了清朝，也终于明白为什么李贽、黄宗羲、顾炎武、王夫之等人的思想未能发展成为西方的启蒙运动，更明白了为什么自称为“天朝上国”的清廷，为什么会在近代战争中输的那么惨。是制度的问题，是生产力的问题。我也只能在这不得志的朝代里，了此残生。在这个箱子里，还有一些书，是我自己关于我上面所提到问题的看法，那个时候，我不能说，我相信，在未来的几百年后，回到我生活的那个年代，也就不会有那么多的顾忌了。好了，找到这个箱子的后人们，我不知道你们生活在什么年代，但请不要将箱子里的东西公诸于世，虽然没有什么顾虑，但我也不想如此。我只是想有人听我倾诉罢了。
看完了信，大家不禁长叹一声，没想到我们的这位先人，还是“穿越”过去的。既然先人有言在先，那关于他的事情，我们还是不要说了。但是，我觉着，看完了先人的信，我有一种使命感，一种不得不写的使命，先人，请原谅你的后人吧。

