      换个新手机，像素挺高的，他的拍照爱好可以好好发展发展了。
春暖花开，莺蝶艳舞，总是点缀他的镜头。有哥们问，咱学校你拍的有美女吗？拿出来瞅瞅。
——额，我喜欢拍风景，胭脂水粉只会玷污我的镜头，美女你可以在网上找啊，要是想认识学校的美女，你傻你不会摇一摇啊？
哥们不服，——那你这壁纸怎么回事？还是咱班的啊，老实交代，你小子是不是春心荡漾了？
——来，摸摸头，你还小，此处省去一千字。
这是个私立高校，在经济、管理、应用科学、社会科学方面卓有名望，校董会主席为华籍美人，抛不掉西方的习俗，所以每年遇到西方节日都有活动，圣诞节还有假期呢。
大西北来的姑娘，又有典型的江南女子气质，单身主义者。
其实，每一个主张单身的人，或者受过伤，或者怕受伤。
这句话发过去之后，微信那头回过来一个鄙视的表情。
在新疆，我们用乌鲁木齐时间。
听说过，我的高中地理从来没有第二名过。
一个鄙视的表情。
你们新疆是不是遍地黄沙、狂风乱刮、人闻人怕、鸟不生娃啊？
又一个鄙视的表情。
照你这样说，在这种水深火热的地方活了二十年，我岂不是金刚不坏之身？
他扑哧一声笑了。
……
周一早晨，依旧阳光明媚，他叫室友：起床上课喽！斜角那个说，天气真好，适合睡觉。他说，我希望大学每天都有课，继续梦游吧，你这孩子没救咯。
平时课少，他见到她的机会就比较少。两人在网上聊得挺多，慢慢就很熟了。
他能够读出，她身上包含的一种江南女子气质，和他家乡的女孩一样。洗去喧嚣，感悟夜的宁静，泛舟于小桥流水人家，不道西风瘦马，却言美的无暇。虽然长期生活在烟雨氤氲之中，他并没有被江南的水浸润。
只是他发现，才开始的一种好感，慢慢地，就长成一种习惯。
莫名地关注她。
一个要好的女同学生日，他第一次给女孩买礼物，当然，这是普通朋友，他在心底一直这样认为的。挑礼物的时候，他突然想到，她的生日不是圣诞节吗？一个劲地责怪当时彼此不熟悉。后来，每逢节日，他都给她准备礼物。
他的心思瞒不过她这种细心的女孩。
有人说：“心底的爱意，如果可以，请尽量说出来。这是对自己最好的交代。有些话，憋得久了，也就失去了表达的勇气。所谓＂遗憾＂就是这样一天天长成。相爱之所以错过，是因为：明明已经敞开了心，却还紧闭着双唇……”
他计划在双十一表白。
“单身主义者”是她给自己的标签，一直没有撕掉。
他知道，她失恋过一次。那个新疆男孩，长得像老外。就这些情况。伤心的事，她不想多说。他不愿看到她伤心，所以并没有多问。
当她莫名哭泣的时候，他不好多问，只是很揪心的感觉。
当她一个人坐夜车回家的时候，他担心安全，途中无聊怎么办，于是，手机第一次开了一夜，第一次整夜不睡，随时陪她聊天。
他只是有个疑问，这样好的女孩，我上辈子是修到怎样的福气，才与之相遇如此？这样好的女孩，他时常这样想。
当然，还是有老同学知道了，只是他们说，她家那么远，人长得又不是太漂亮，你为什么就吊在这一棵树上呢？
他说，不管你们怎么想，反正我就是认定她了。
渐渐地，他追得越来越进一步了。
520临近。
不是恋人，他准备的只能是单纯的节日礼物。
她在电话里追问一个问题：你为什么对我这么好？
他想，这次是抓到要害了。
我对你这么好，什么跟什么呀？我为什么不能对你好啊？
她再次追问，你为什么对我那么好？
绕不过了。
我对你这么好是因为我喜欢你。
没有玫瑰，没有蜡烛，没有浓浓爱意的礼物，这叫表白吗？
如果你总是送礼物，我会感觉自己欠你很多。
他想，如果我的喜欢让你感觉有压力，那我还是暂时潜水吧，但是我的关心又怎能离开？我的喜欢又怎能搁浅？
……
后来他和朋友想到一个方法，每逢节日，不要刻意送她礼物，而是送她们宿舍。
坚持。
如果毕业前，你还单，我喜欢，咱们凑一块可好？
大学里的第四个圣诞节快到了。照常例她一定放假回家。
准备好四个礼物，四张明信片，四张信笺。装成一大包快递，叮嘱定时送到。
在家第三天。
陪妈妈买菜走到家门口，快递小哥问，请问你是苏溪语吗？这是她的快递。回到家她走向窗台，打开包装，飘落四只缀着蝴蝶结的信纸。就和窗外的雪花一样，飘得那么轻盈。字体说不上潇洒，但是一笔一画。
第一张：12.25是个多美的日期，诞了耶稣，更诞了你。当初的不熟悉，我错过了生日的你，上天可是惹怜，只此一世遇见你，花光我所有福气。
第二张：有时会很留恋那些和你在一起的时候，是那么开心，是那么快乐。是，我承认喜欢你，不管是原来还是现在。都是那么的强烈。我也曾想着忘了你，但是那样我做不到。就算单身主义，又怎妨碍我喜欢你？就算没有可能，我又怎能就此放弃？
第三张：如果你喜欢上其他人了，先让我把把关吧，要是你找了一个不靠谱的人，我又怎能放心？只是，我还在等你。
第四张：不管你多远，不管你多单，此生我就认定你了。你若不离不弃，我必生死相依。
母亲走过来叫她吃饭，闺女，你怎么流泪了？

