      　　唐初的一天，符离县城30里外绵延起伏、雄奇险峻的塔山，来了一对衣衫褴褛的母子。母亲一手拄着拐棍，一手扶着腰杆，一步三喘的艰难跋涉。相貌敦厚老实的儿子，背着行李，有气无力的蹒跚着，遇到艰险路段，努力的伸出稚嫩小手竭力帮扶母亲一把。
　　当一条潺潺的流水横亘在眼前时，母亲一个趔趄摔倒在溪边，儿子惊得一声大呼，连忙上前扶起母亲。母亲只是翕动着嘴唇，连话都说不出来了。儿子从背上看不出颜色的包袱里抽出一个豁了几个大口的陶瓷大碗，从小溪舀了半碗水，扶着母亲喝了。渐渐的，母亲煞白的脸上有了红色。
　　路过的猎人，看到这一对可怜的母子，丢下吃剩的干粮和野兔。儿子感激的跪地拜了又拜。
　　几天后，塔山脚一处悬崖下，依着峭壁搭建了两间茅草屋，屋前的土地也被整得平平展展的。上山打猎的猎人们便上前讨了水喝，歇歇脚。从母亲的嘴里，大家知道了儿子叫张果，原本是一家三口从老家逃难出来，父亲不幸在半路去世，如今只剩下孤儿寡母。
　　自此，路过的猎人都把捕获的狍子、山鸡、野兔分了一些给张果母子。母子俩的生活倒也勉强过得下去。
　　一年，整个淮北大地，气候炎热，土地干旱，母子俩辛苦开垦的几亩薄地颗粒无收。母亲看着空空如也的米缸整天唉声叹气，暗暗垂泪。一个炎热的午后，张果拣起弓，背上箭，偷偷的随着一队猎人向深山走去。
　　遮天蔽日的原始森林深处，年幼的张果迷路了，与队伍失散。天越来越暗，张果紧紧的抱着弓箭，依着树干蹲坐在突出的树根上，两眼绝望的望着远处。
　　突然，一阵悉悉索索的声音从远而近的传来。张果猛然记起老猎人的交代，在原始森林里，不论是何种情况，猎人都要时刻保持警惕，一旦有异常情况，都要立即拿起弓箭，瞄准目标。立时，张果抖擞精神，左手从背上抽出精铁打造的凤尾箭，轻搭弦上，右手把弓举至与眼平，用力拉满，屏住呼吸，盯住越来越近的声音。
　　声音越来越近，张果的呼吸开始急促起来。就在张果紧张兴奋的即要把箭狠狠的射出时，一个全身披满金黄色毛发的狐狸直立在眼前。看到眼前的危险，狐狸满脸恐惧，眼泪顺着脸颊滚滚而下，在透过树叶的夕阳照射下，晶莹闪亮。
　　空气凝固了。三天没吃东西了，如果再没有食物，我可能就要饿死了，张果想。张果狠了狠心，再次用力把弓拉满，瞄准金狐狸的脑袋。千钧一发之际，狐狸滚圆的肚子吸引了他的眼球。“该是有崽了吧”，张果顿时想起了相依为命的母亲。
　　张果沉重的放开左手，把凤尾箭重新插入背后囊中，把弓斜挂在腰间，缓慢而又坚定的走向金狐狸。张果抱起狐狸，扒开细长浓密的金毛，查看了一番狐狸鲜血直流的后腿，掏出随身携带的金疮散，又从身上撕下一缕布条，认真细致的给狐狸包扎起来。
　　包扎好伤口的金狐狸，对着张果拜了几拜，嘶嘶鸣叫了几声，一瘸一拐的在前面带路，把张果安全带出原始森林。
　　一日，玉皇大帝闲来无事，垂下头来查看人间疾苦，恰巧看到了张果救狐狸这一幕，龙颜大悦，立即传令太白金星前去度化张果。太白金星化作一江湖术士，托梦给张果，劝其到塔山寺修行。
　　母亲由于积劳成疾，不久就去世了。孤身一人的张果再无牵挂，于是就到塔山寺，拜普善为师，暮鼓晨钟，念经习武，劈柴挑水，苦心修行。
　　一年，王母娘娘在天庭举行蟠桃会，遍邀天下神仙。东海龙王携带了珍宝和两棵仙参赴会。不料想，由于头天晚上与南海龙王聚会喝得酩酊大醉，途经塔山时一不留意，把两颗仙参遗落塔山。
　　话说一日早晨，普善口渴到膳房喝水，发现盛水的大缸竟然仅仅只有半缸水，勃然大怒，用藤条狠狠的抽打了张果。张果清清楚楚记得晚上是把大缸担水装得满满的，虽然委屈，但生性忠厚老实的他，没有争辩，只是默默的提醒自己今后更要小心谨慎。张果照样每天晚上把大水缸挑满，但是一连数天，早晨起来大水缸都只剩下半缸水。刁钻狡猾的普善也觉得事情蹊跷，决心一探究竟。晚上，普善偷偷的把自己藏在灶房的柴草堆里，只留下两个眼的缝隙，死死的盯住大水缸。
　　到了一更天的时候，只见两个穿着一模一样红肚兜的一男一女童子，蹑手蹑脚的走到大水缸前，掀开盖子，趴在水面，只一刻工夫，就把大水缸喝得只剩下一半了。普善本是个妖僧，立马就断定那两个童子就是传说中的仙参，登时心中就有了坏主意。
　　第二天，功课完毕，普善就责令张果好好休息养足精神。到了晚上，普善把张果叫到膳房，递给他一根穿了红线的钢针，吩咐张果藏在右边的柴草堆里，捉拿偷喝水的贼，并再三交代张果，见到贼时一定要把钢针插到贼的屁股上。普善自己则藏在了左边的柴草堆里。一更天，两个红肚兜童子又来偷喝水。就在童子探着身子、撅着屁股趴在缸沿喝水时，师徒两人同时一跃而起，扑向童子。普善的钢针又稳又准又狠的插到男童子的屁股上。而就在马上要扑到童子的身上时，张果发现贼只是一个未成年的女娃娃，心一软，钢针偏离了方向，狠狠的扎在了普善的胳膊上，痛得普善哇哇大叫，女娃娃则趁机跑得无影无踪。
　　普善顾不得疼痛，大声叫喊着要张果顺着红线抓住童子。师徒连忙顺着红线，一路寻到参井边。二人到了井边，普善不顾天黑地滑，强令张果下井捉贼。张果不敢违抗师傅的命令，战战兢兢的下到井里，从井下挖出一颗栓了红线的人参。普善喜出望外，乐滋滋的拿着人参跑回了房间。
　　一个阳光明媚的日子，普善命张果把人参煮了，自己出门去邀请龙脊山大方寺方丈和皇藏峪瑞云寺的方丈，前来聚会。
　　话说张果把人参煮熟后，，实在耐不住扑鼻的香气，就偷偷尝了一口，因味道鲜美，不觉又尝了一口。就这样，不知不觉间就把仙参吃光了。张果这才觉出害怕，就索性把参汤也喝了，刷锅水给寺中的驴喝了。张果只顾害怕，哪里知道自己其实已经成了神仙，更不知道驴也成了神仙，就骑上驴逃走了，又怕妖僧追赶，不时回头观看，后来倒骑驴的习惯再也没纠正过来。张果来到岩壁陡峭、涧壑幽深的塔山顶西侧时，因惧怕普善，便躲藏在一掩映在茂密果树丛中的藏仙洞内苦修。每当晚上无人之后，张果出来在洞口一2米多高、底精顶细的巨石上端坐清修，此石被后人称为“仙人石”。而在仙人石上坡，因神驴常在这里打滚，所以直到现在还有一片三十多平方米的地方不长草木，因此叫做“神驴滚地”。
　　天上的太白金星掐指一算，张果已经功德圆满，可以得道成仙，于是命令二郎神在神驴滚地上坡，推下几十块巨石从下至上排垒到山顶，助其升天。现在塔山的“天梯”，每块巨石平面上都还凹有“驴蹄印”。
　　后来，张果结识了其他七位仙人，八仙共同普度众生，造福人间。由于张果是八仙之中年龄最大的一位神仙，所以人们在他的名字上加一个“老”字，表示对他的尊敬，故而后人都称之为“张果老”。


