      　　学校里有一棵奇怪的树，那棵树从来没有掉下过一片落叶，但依旧长得十分茂盛。
　　据前人说谁经过那棵树时，落下几片落叶就代表他会遇到多少个鬼。
　　当刚来学校报到的夏浅浅路过那棵树时，那整棵树连根拔起倒在她的面前，所有的叶子都落在了地上，然后她就看见前方跳来了一群僵尸。
　　“啊……”她毛骨悚然地尖叫了一声之后就晕过去了。
　　“喂，你快醒醒！”有人在拼命地摇晃她的身体。
　　“僵尸，好多僵尸……”夏浅浅醒了，就慌张地叫着。
　　“不用怕。”有个男生在温柔地抚摸着她的头。
　　“你是谁啊？”夏浅浅奇怪地看着他，随后害怕地环顾四周。
　　那个男生笑而不语。
　　更诡异的是，刚才在她面前倒下的树现在居然傲立着，而地上一片叶子也没有。
　　难道她刚才是在做梦吗？
　　“起来。”那男生扶她起来，拍着她肩膀严肃地说，“记住，等一下一直往前走，千万不要回头。”
　　夏浅浅不知所措，只得硬着头皮慢慢向前挪动，她也不敢去看刚才那个已不知所踪的男生。
　　她慢慢地不知道走了多久，整个人神经都崩紧了，连呼吸也变得特别大声。
　　既然在外面这么恐怖，走进教室里应该不会这么吓人了吧。
　　她走进一个房间里，一切又变得让人难以呼吸，房间里除了一架旧钢琴和灰尘，其它什么也没有。
　　突然，门口传来声音。
　　她吓得蹲在角落里，用双手捂着脸。
　　好像没什么动静了，她轻轻把手放下来。
　　地上，猛地出现了一个影子。
　　她吓得整个身体倒去另一边。
　　“姐姐……”那个影子慢慢变成一个小孩。
　　那小孩呆萌地看着她。
　　“姐姐，你回头看一下我……”那小孩挽着她的手臂撒娇。
　　夏浅浅深深地吸了一口气，捂着胸口回头。
　　就在她回头的那一刻，那小孩脸上开始坏笑，随后整个五官都扭曲了，整个人像狗一样趴在她面前。
　　“啊……”夏浅浅发了疯地乱跑。
　　气喘吁吁的她无论在楼梯间，还是走廊上都看见那恐怖的小孩像狗爬过来的影子。
　　现在躲在厕所的角落里，还好没看见他了……
　　可是，她的肩膀上怎么会有一只手啊？
　　她向镜子那里看去……
　　整个人都不好了……
　　因为，那小孩居然趴在她的背上，还对着镜子在笑。
　　夏浅浅再次受不了刺激晕过去了。
　　“同学，同学，你怎么在这里睡着了？”
　　她听到有人在呼唤她，猛然睁开眼睛，又赶集闭上眼睛。最后才慢慢地再次睁开。
　　“你是……”夏浅浅看了看眼前这位彬彬有礼的男生，差点想把人字也说出来了。
　　“同学，我是来通知你去新生报到处报到的。”那男生微微一笑。
　　“我……我这是在哪里啊？”夏浅浅有点反应不过来，难道刚刚都是她在做梦？居然做了这么可怕的梦！
　　“来，我带你去吧！”那男生绅士地做了一个请的动作。
　　“谢谢。”夏浅浅对他点了点头，然后傻乎乎地跟在他的后面。
　　“老师，我叫夏浅浅。”她走到老师面前，有礼貌地说。
　　“好吧，夏浅浅同学，在这里填一下资料吧。”老师递给她一张纸。
　　夏浅浅埋头填写资料。
　　一阵清风吹来，飘荡来几片落叶，吹乱了她的头发。但这一切又是那么得风平浪静。跟刚才那个梦比起来，现在的平静真是幸福。
　　填完资料的她，终于可以伸个懒腰，可以潇洒地转身离开了。
　　对了，刚才那个带她来这里的男生去哪里了？
　　“夏浅浅同学，你这里还有一些资料还没填写完整。”那个老师叫住准备离开的她。
　　“嗯……”夏浅浅回头。
　　然后，就听见夏浅浅疯狂的尖叫。
　　前面变得一片黑暗。
　　一阵怪风把她整个人吹得旋转起来。
　　突然之间，她被那怪风丢在一片草地上。
　　她看见自己穿的衣服变成了古装，难道她穿越了？
　　这里漫山遍野，鸟语花香，应该不会有什么奇怪的事情发生了吧！
　　突然，一股大风吹来。
　　旁边的树上叶子纷纷下落。
　　从四面八方走出一批丧尸。
　　“啊……”夏浅浅快要崩溃了，撒腿就跑。
　　“浅浅，浅浅，救我……”
　　她听到身后传来她的好朋友慕淽橙的声音。
　　她担心地回过头……
　　“醒了，她醒了！”慕淽橙激动地叫着。
　　夏浅浅迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“浅浅，一定很害怕。”慕淽橙用可怜巴巴的眼神看着她。
　　“夏浅浅，肯定被吓得不浅了！”叶俊聪偷笑着。
　　夏浅浅回头……
　　叶俊聪对她做了个鬼脸。
　　夏浅浅吓得整个人向后弹了一下。
　　“别再吓浅浅了！”慕淽橙把一个枕头向他摔去，温柔地抚摸着夏浅浅的背。
　　夏浅浅奇怪地看着他们。
　　“事情是这样的，我们院的李教授研究出一种类似控制梦的东西，可以通过梦来控制人的神经细胞……为了分析人产生恐怖的条件，以及为了更好地帮助我们人类克服恐惧……就找了班上最胆小的同学，你夏浅浅来做实验，我们给你输入的恐怖程序是回头……”
　　夏浅浅长长地叹了口气。
　　“教授，他现在在哪里？”
　　“他就在你后面。”
　　夏浅浅回头，顿时脸色发白。
　　因为，她身后站着一个长舌鬼。


