      　　常跟伴儿去购物。我的任务是遛弯提东西，赏景提神找灵感，以备动笔寻乐趣。至于购何物，怎么购，价格高低贵贱，主要有伴儿看着办，反正是伴儿所买的都是我所喜欢的。于是，我就有闲精神东张西望，走马观花。
　　有时在市场会听到各种录音喇叭的叫卖声：“才摘的甜瓜，啊呀这个甜来！”全市场都是“这个甜来！”一声接着一声。于是，就禁不住想起年轻时代背过的两句名言：“在市场上常常可以看到一种情况：那个叫喊得最凶的和发誓发得最厉害的人，正是希望把最坏的货物推销出去的人。”“自从资本来到世间，从头到脚每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”
　　地沟油、毒奶粉，以及假药的出现；铺天盖地、无孔不入的各类广告的出现；还有先富起来的某些人。他们借用人民的存款，购得当时廉价的人民的地皮，炒高地价有了资本，赚的钵满盆满，只顾自己，不顾人民和国家。他们有的官商勾结，行贿受贿，贪污腐败，卷款国外等等。所有这些，促使我把这两句话再次记了起来。
　　当然，我有时也自寻乐趣，在大商场逗六岁的外孙女说：“咱们捉迷藏吧？”“不干！”“为啥？”“三天找不着。”外孙女笑着响亮地回答。我乐得哈哈笑了。
　　一次到大商场购物，我突发诗兴，回来立即吟顺口溜一篇：又来大商场，夫人购物忙。翁推购物车，后边紧跟上。半道开小差，去把新书赏。许久夫人喊，唤来翰墨香。
　　那天上午，到露天市场购物归来，又想出一篇《自勉》：悠闲自得老来乐，清心寡欲幸福多。功名利禄何足惜？浊酒美食穿肠过。一生奋斗多波折，拉犁总该有停歇。何苦断缰才猛省，磨镰更利砍柴禾！
　　——好个购物！伴儿购的是实实在在的东西，而我，“购”的又是什么呢？


