      　　很久以前，有一片古木参天，森罗万象，层峦叠翠，风景如画的森林。
　　这片森林真是人间的仙境啊。一年四季，清澈甘甜的山泉潺潺的细流仿佛不知疲倦的唱着一曲欢快的歌谣。地面繁花似锦，绿意盎然，蝴蝶翩翩起舞，蜜蜂自由穿梭于花丛之中。树上挂着各种绿果，调皮的猴子在树间荡来荡去，可爱的小鸟站在高高的枝头舒展歌喉。
　　这片森林唤作“虎啸林”。
　　森林不远处有一座村庄。村民们靠着从森林里采摘鲜果和砍柴，再拿到集市上兑换所需的生活用品，维持着简单朴实的生活。村庄里有一对相依为命，生活清贫的母子，儿子张晓虎那年十八岁，生得浓眉大眼，虎背熊腰，生龙活虎，力有千钧。据张晓虎的母亲陈氏回忆，晓虎出生的前一天，她梦见一只猛虎窜入自家屋内，说是遭猎人捕杀，恳求陈氏相救。陈氏当即将猛虎隐匿于一堆柴草之中，得以保全性命。而后猛虎感恩涕零，愿投胎陈氏肚中，以报答其救命之恩。张晓虎的名字由此而来。
　　一日，张晓虎进入这片森林，正欲砍些枯萎了的粗壮树枝，忽然听得一阵猛虎的低吼声。张晓虎纵身一跃，攀上一棵古木，躲在遮天蔽日的繁茂枝叶中间往外窥探。只见一条巨蟒和一只猛虎正对峙着。这条巨蟒长约5米，身子碗口那么粗，地上的花草压死一大片，正吐出猩红的舌信向猛虎发出强劲的挑衅。猛虎的腿似乎已受了伤，上下窜动渐渐失去灵活。突然蟒蛇的头部闪电般出击，咬在了猛虎受伤的腿上。蟒蛇的身子迅速跟进，紧紧地缠绕着猛虎的身驱。张晓虎赶紧跃下古树，抽出腰间的砍柴刀，对准蟒蛇的头部，挟万钧之力，重重的击下。蟒蛇负痛，松开了猛虎，转眼间就逃进了森林的深处。
　　话说这蟒蛇可不是一般的蟒蛇，乃是一已经修炼了九百九十九年的蛇妖。这片大森林吸天地之灵气，集日月之精华，正是得天独厚的修炼佳地。森林之中，老虎的精气可以说是修炼的上乘补品。这蛇妖那天正是想要吞食一只猛虎以加快自己的修炼进程。修炼圆满，他便可翻手为云，覆手为雨，兴风作浪，为所欲为。这片森林方圆二十公里都是他的法力所及范围，到时，他无论想得到什么，都可手到擒来，无论多么贪婪的欲念，都可得到满足，因此，他对破坏了自己修炼计划的张晓虎恨之入骨。
　　以后张晓虎每次进入这片森林，都会发现：地上已堆满了鲜果，干柴也很整齐的叠放着。周围有一只猛虎像哨兵一般警惕的走来走去。这只猛虎看见张晓虎，就会欣喜地走过来，眼光变得无限温柔，用头去磨蹭张晓虎的身子。看来这鲜果和干柴都是这只猛虎发动它的臣民们帮张晓虎采集的，它是要报恩呢。
　　一天张晓虎挑着很多的鲜果和干柴到集市上，卖给乐善好施的李员外。李员外笑呵呵的说：“晓虎，这段时间你采集的鲜果最多了，你是怎么采到这么多的呢？”张晓虎毫不掩饰内心的喜悦，兴奋的说：“李员外，我知道你是大好人，所以我把我的经历讲给你听听也无妨。”于是就将那天的事原原本本的讲了起来。两人相谈甚欢，不觉已到李员外的家中。
　　李员外有一女儿，豆蔻年华，明眸皓齿，如花似玉，名唤：小莲。小莲见父亲领着晓虎来到家中，芳心似有一只小鹿乱撞，娇羞的问道：“爹，怎么你把这个呆子领到家中来了？”原来，小莲和晓虎是认识的，互有好感，只是苦于背景殊异，痛苦的将这段儿女情长埋于心底。李员外怒道：“怎么这般没教养，什么呆子呆子的，人家叫晓虎。”小莲娇嗔道：“爹，你是同意我和晓虎的事了吗？”李员外明知故问道：“你俩什么事？婚姻大事吗？我再说一遍：不行。”晓虎虽没能在李员外家中坐上片刻，放下柴果，便匆匆离开，但总算与朝思暮想的心上人见上了一面，心里宽慰了许多。
　　晓虎照例每天进山打柴和采摘鲜果，只是他只需要直接从地面捡起就可以了。一天，他呆呆的坐在一块石头上，忽然听到一个声音道：“恩人，你为何事所忧？”晓虎细细一看，说话的正是那只猛虎。晓虎将猛虎的头搂在怀里，惊喜地说道：“你会说话吗？”猛虎点了点头，认真地说道：“其实我也正在修炼之中，只是目前道行尚浅。只会说话和预见一些事情。我猜你一定很喜欢小莲。”晓虎先是一脸惊愕，随即点点头。猛虎继续说道：“你现在赶快去李员外家。那蛇妖正要通过花言巧语打动李员外，从而获取小莲的芳心。如果李员外将小莲许配给蛇妖，蛇妖就能够很容易吸取小莲的处子精血，一旦如此，蛇妖的修炼就成功了。
　　所以你现在一定要去阻止蛇妖的罪恶计划。”
　　晓虎匆忙告别了猛虎，脚下生风，大步流星的赶到李员外家。只见一个气宇轩昂，温文儒雅的俊美少年正和李员外促膝相谈，谈笑风生。而小莲则闷闷不乐的坐在一个角落里，眼睛幽幽的望着远方，像是期待着幸运之神从天而降，迅速将她带离这紧张的氛围。
　　“晓虎，你怎么来了？”李员外显然很生气，“我不是说过你和小莲是不可能的吗？你看我们小莲和这位佘公子才是郎才女貌，天生一对。”
　　佘公子冷冷的看着张晓虎，满脸不屑的表情，鼻子里哼的一声：“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己几斤几两。”
　　晓虎不卑不亢的说道：“李员外，请先别生气，我今天是要来和小莲见最后一面，说几句话就走。”
　　这位佘公子不是别人，正是蟒蛇所化身。目前他已修炼成人形，只是要想呼风唤雨，还得再吸取处子精血。
　　佘公子冷冷的道：“当真只是说几句话就走？”
　　张晓虎点点头，径直走到小莲身边，如是这般耳语了几句，就离开了李员外家。
　　晓虎离开后，李员外冲佘公子歉意的笑笑：“佘公子，时间已是正午，我们用餐吧。”于是吩咐下人上菜。
　　小莲收拾好心情，款款走到佘公子身边，莺声婉转道：“佘公子真是一表人才，小女其实也是芳心暗许。现和那张晓虎旧情已绝，深感快慰，今天你我痛饮一杯。”
　　佘公子连连摆手，推辞道：“在下一介文弱书生，不善饮酒的。”
　　小莲可不依，嘟着小嘴道：“难道为了我也不肯破一次例吗？”
　　李员外也推波助澜道：“是呀，是呀，你若真心爱小莲，即使大醉一场也是无谓的。”
　　佘公子的脸变得煞白，心中暗忖：这可不行，修炼之中是绝对不可饮酒的。否则，显出原形，功亏一篑也。
　　正在他愁眉不展的时候，小莲已经在催促：“佘公子，快喝呀！，看我都又喝了一杯了。”
　　小莲的脸开始呈现出醉酒的嫣红，她的身子已歪歪斜斜的，似乎醉了。走到佘公子身边，忽然一个踉跄，她的脚结结实实的踩在佘公子脚上。
　　佘公子痛得“啊”的一声尖叫，说时迟，那时快，小莲已举起桌上的酒壶，往佘公子的嘴里倒酒。
　　“小莲，这可不是我们李家的待客之道。”李员外总是生小莲的气。
　　佘公子的脸变得通红，一会儿就醉倒在桌子底下。
　　“爹，他可不是什么客人，他是要取小女性命的坏人。他是一只快修炼成功的蛇妖，我们马上就可看到他的庐山真面目。”
　　说话之中，桌子下面的佘公子果然变成了一条巨蟒。
　　佘公子冷笑：“不错，我正是一条千年蛇妖。今天，你们杀不死我的。相反，只要我吸取了小莲的处子精血，马上便可法力无边。”
　　小莲淡淡的说道：“临死前，你能答应我一个请求么？”
　　佘公子爽快地答应道：“请说。”
　　小莲道：“我想看看你把自己的头砍下来，然后又复原。”
　　佘公子道：“这是我们修炼最基本的功夫，看好了。”说完，这条千年蛇妖果然滑到一把大刀前，头往大刀上重重一甩，立即身首异处。只听见蛇头说：“我数到三，我的头和身子就可结合到一起了。”
　　李员外和小莲不知所措的看着蠕动的蛇身和巨大的蛇头。
　　蛇头已开始数数：“一，二……”
　　就在这时，门外猛然冲进来一只猛虎，一口咬住蛇头。它用力那样狠，蛇头已然血肉模糊，丝毫没有挣扎的机会。
　　张晓虎面带笑容的走了进来，拍了拍猛虎的头，眼神中满含嘉许之色。而猛虎谦逊的摇着尾巴，默默地退到一个角落。
　　小莲走过来，拉起张晓虎的手，佯愠道：“真是吓死我了。”
　　李员外吃惊的看着小莲和小虎，疑惑的问道：“难道一切都在你们的预料之中吗？这究竟是怎么回事？”
　　“爹，你请坐下，听我慢慢道来。”小莲开始讲起整个故事的来龙去脉。
　　调整了一下自己的心情，小莲央求道：“爹，我要和小虎生活在一起，你答应我好吗？”
　　“李员外，我是真心爱小莲的，还请员外成全。”小虎也说道。
　　李员外默默地点了点头，将小莲的手交到晓虎的手里，郑重地说：“不许欺负我的宝贝女儿，不然我会找你拼命。”
　　从此，张晓虎带着母亲和李员外父女生活在一起，他们每天都会来到这片大森林，和森林百兽成了很好的朋友。


