      红旗渠的第十三支渠穿村而过。村子的夏天也因此而变得富有生机，家里、街上到处是粗大茂盛的树木，白杨树和槐树居多。在村外看不到房子，满眼的青翠，不知道的还以为是一片森林。玩水，就成了小孩们不衰的乐趣。
渠水从西而下，流过村东头，与北来的横渠呈“丫”字形相交，而后一直向东流去。在相交的地方有座小桥，过桥向北十来米远就是一片小树林，这里是孩子们玩泥巴、玩水的天堂。每天中午吃过饭，大一点孩子的随着更大的孩子沿渠向东去水库浮水，剩下大耳朵这些年龄较小的孩子们便在这里玩耍。
一次，大耳朵死乞白赖跟着大人们去看浮水。真是长了见识，那么大的水库，那么深的水，那些大孩子们站在岸上，高声呼喊着：
“我来啦！”
随即头朝下，“噗通”一声，跳下去了，好长时间才露出头来。真叫人羡慕又兴奋。
大耳朵被勒令只许站在远处看，不准靠近，火辣辣的太阳晒得他直流汗。大耳朵眼睛眨呀眨，忽然，他一摆脑袋，转身向回跑。他要到小树林那里去。
那天正好队里浇菜地，在小桥西边挡了几块板子，西来的水被挡后向北流去，再向东流过小树林进入菜地。十三支渠约有一米三高，一米宽。在被挡的地方水流放缓，有七八十厘米深，正是学浮水的好地方。机会难得，大耳朵的小伙伴们都在渠里乱扑腾，还不时互相撩水按头，打打闹闹，欢呼雀跃。不知是谁头一个看见了满头是汗的大耳朵，高声喊：
“大耳朵，快下来，真好玩！”
大耳朵二话没说，脱掉小褂捋掉裤衩，下去好好凉快了一阵子。
看着一个个只会在水里胡乱扑腾的小伙伴，大耳朵直撇嘴，觉得真小儿科，没意思。
“你看你们，只会瞎玩，这多没意思，咱们跳水吧！”大耳朵向小伙伴们提议。
“你说怎么跳，我们跟着你。”真是小猢狲见了猴王，一呼百应。
“我们站在渠岸上，排着队来。头朝下，跳下去以后看谁在水下呆的时间最长，谁就是英雄，我们以后都听他的话。我先跳，你们给我数数！”
七八个光着屁股的小孩，忍着脚下发烫的路面，依次排好队准备跳水。
大耳朵努力回想在水库见到的一幕，站在岸上一仰脖子，高喊一声：
“我来啦！”一头栽到水里。
岸上的小伙伴齐声喊：“一、二”
“三”还没出口，就见水里“咕噜”着水泡，水面成了血红，大耳朵猛地站起来了，手捂着额头，嘴里“哇”的一声哭起来。原来水太浅，撞到渠底了。
小伙伴们很讲义气，一齐下来安慰他：
“没事，我们都不跳了，你是英雄，我们都听你的。”
从此，大耳朵又多了一顶桂冠：跳水英雄。
后来长大了，把跳水的事当笑话谈，大耳朵总是眨眨眼睛，一本正经地说：“嗯，除了我，你们谁敢？”

