      　　国庆长假结束的那天晚上，老郝从外地回省城。
　　在火车站等公交的时候人很多，往西开发区去的116路车一来，黑压压的人群便潮水般拥了上去。司机是个年轻人，车停稳后门刚一打开，就听他火气十足地喊着：“挤啥挤，买票上车！”
　　老郝提着包拼尽全力往里挤，上车刷卡后刚坐下，司机一声大吼把他吓得心里猛一紧：“别走，把票买了！”扭头一看，原来司机是冲着身边的一个小伙喊的，那小伙解释说后面的女朋友买票自己先找个座，司机不同意，站起壮实的身子以不容商量的口气催他赶快把票买了，那小伙块头也不小，听话音还是东北人，他忍住气把钱投到钱箱里瞪了司机一眼：“你说话不能客气点”，年轻司机不认了：“我就不客气咋啦！你瞪啥瞪想打我吗？”
　　说着两人之间就有了一股火药味。随后上来的一个打扮得很娇艳的女子，看样子是东北小伙一起的，她听见自己的男朋友和司机吵架，不但不劝说反而威胁司机小心点，年轻气盛的司机不吃这一套：“让我小心？吓死你！”
　　老郝拍拍坐在前座的小伙子的肩膀：“算啦别计较了！人这么多，司机为了赶时间，心里一急情绪总是难免会控制不住。”可那小伙子根本不听老郝的劝解，掏出手机联系了几个人要他们在前面某一站上车：“帮我收拾一个人，他妈的这小子太狂了！”
　　他说的正是老郝要下车的那一站，那地方比较偏僻，如果打起来非出人命不可。老郝担心地又劝说：“有啥不好说的可以报警啊！”那小伙的回答让老郝目瞪口呆：“报警？你也太看不起我们东北人了吧！”老郝不明白：这东北人遇上事咋就不能报警了呢？都是学雷锋吗！
　　司机也知道得罪了人，长着心眼呢，听见这东北小伙打电话约人，不甘示弱，一边开车一边打电话给哥们说要整死什么人——他竟然也不报警！现在的年轻人象是麦秸火脾气一点就着！老郝有点害怕了：这要是两拨人上车打起来可怎么办啊，那是要血肉横飞呢！
　　可是他再看看身边的乘客，男女老少挨得紧紧的一车人，麻木不然地好像都没听到这些杀气腾腾的话，有的打瞌睡，有的东拉西扯，在车厢后面坐的一个男人竟然说：“瞧那个司机的态度，打他一顿活该！”有个老太太嘟噜了一句：“坐车也不安稳！”车到站一停赶紧下了，象是生怕沾上血腥似的。
　　没办法，为了自己的平安，老郝只得掏出手机拨通110，小声把情况说了一下，着重说明了要发生斗殴的地点……又过了两站，东北小伙和他的女朋友提前匆匆下车了，可能是打的接人了。
　　几分钟后，公交车到了老郝报警的那一站，下车的时候他提心吊胆地看了看车外：昏暗的路灯下，既没有打架的，也没有警察，只有两三个等车人。老郝心里尽顾着想打架的事，下车刚走了两步，没留神一辆电动车无声地从他右边冲了过来，咚地一声把他撞倒在地，头部重重地磕在马路边的路肩石上，顿时血流如注，骑车的是两个把头发染得金黄半大男孩，他们扭头看了看，连车也没下一直向西驶去。
　　两个等车的人犹犹豫豫地走上前把他扶起来。“完啦！”老郝心想碰上这事只有自己认倒霉。正在老郝手捂着碰破的头坐在地上感叹时，一阵警笛声由远而近，两个交巡警押着两个推一辆电动车的男孩，慢慢地来到站牌前，一个年轻的警察手拿对讲机问：“刚才是谁报的警？”老还没回答，旁边的等车人指着那两个男孩说：“是他们把这位师傅撞倒的！”
　　怎么这么巧！
　　接下来警察的审问，解开了这个巧合的原因：那两个男孩刚偷了一辆电动车，慌乱中撞伤了老郝，又接着继续逃跑时迎面碰上了接警而来的巡警，这两个小蝥贼以为警察是专门来抓他们的，扔下车扭头便跑，结果被逮个正着。
　　虽然老郝的伤口依然疼痛难忍，可是他心头涌上一阵安慰：“公交车上我报警是对的，虽然自己被撞伤了，但起码医疗费有着落了。看来在与违法现象做斗争面前没有旁观者”。


