      　　他从欢呼声中醒来。他从睁开双眼的那一刻，宣告着世界上第一个冷冻人苏生案例成功。
　　当然这和他并没有太大关系。睡得太久的人醒来时脑子会很疲惫，他问了句：“我母亲呢。我病好了，她怎么不在。”
　　大科学家们停顿了一会，然后笑道：“刘先生，恐怕您只能在家谱上找到她了。”可能睡的有些久，魂与体温还没回来。他没有表现得太悲哀，吞了口口水。“墓没有吗。”“在您醒来之前，她的墓的租赁权已经到限了。”世界空荡荡的。
　　刘坐在警车里回家——不认路了。街道就像女人的脸，时光一长就会变。“嘿，老兄——我不知道该不该怎么叫你。你看上去简直像我兄弟，实际却活了够久。嘿，你出生的时候是哪一任总统当权？见过罗斯福吗？哈哈哈……”黑人警察扭过头调侃着。刘不想理他。
　　他在落满金叶的一条巷道下车。
　　在医院里，刘问过还有谁活着。“你妻子。还有你一个儿子。”大科学家们回答。原来有一个妻子，就住在这间大屋子里。浑浊的画面里，他的确记得和一个爱人生活过，很好。至于儿子，他没有什么印象。他觉得有些暖了。踩碎了几片枯叶，他上前，按了按门铃。好像十个世纪过去了一样。门被嘎吱地打开，有位新面孔的管家打开了门。家里的门似乎如同口腔一样，透着一股温度，他走了进去。他充满着爱，就如同在世界徘徊的奥德修斯回到故土时一样。这间豪华的屋子就是奥德修斯的城堡，珀涅罗珀（神话里奥德修斯的妻子）在等他。
　　卧室里弥漫着让人清醒的酒精味。一张大床在中央，窗边的床头柜被挪开了，取而代之的是几台仪器，蛛网一样的线汇集在床上。透明的液体从长管中滴落，流向床上一张枯瘦的手里。一个干巴巴的身体躺在那里，瞪着大眼睛。“男主人。”管家向干巴巴的身体解释道。
　　一句话好像经过了很久才传进她的大脑。“呵……唔哇……呵……”躺在床上的老女人的嘴一张一合，看着刘。刘有些发抖，瞠目看着她。那张脸像是皱缩的海绵。
　　“珀涅罗珀”很激动，吊针在微微晃动。“不。”刘恐惧着，“不是你。”“珀涅罗珀”还在依依呀呀地叫。“荒……荒谬！”刘有些心虚。这个年轻人狂叫着跑出了他的家。
　　床上人在依依呀呀地叫，吊针晃动着。
　　刘跑到哪里好像都不对，因为没有地方可以跑。他年轻的心脏跳得很快，他跑到了医疗院里。“我要进去！”他指着那个他睡了几十年的仪器，整个世界好像只剩下这个狭隘的去处。“当然可以，刘先生。你母亲曾买下了它的使用权。”大科学家们说，“您要睡多久？”刘平静下来，以免自己说出“睡到死”之类的气话。“适当的时候叫醒我。”科学家们很乐意，他们可以借尊重本人意愿为由再试一次这项技术是否靠谱。刘在冰冷的世界里，生命又暂停了。灵魂在时间的荒原里游荡着。
　　“Congratulation（祝贺）！”一批新面孔出现在刘的周围，当他醒来的时候。原来那批大科学家仿佛昨日睡前还在和他谈笑，而今少了一半。“刘先生！刘前辈！欢迎醒来。”新的大科学家说。这次刘什么话也没说。“您的儿子想见您一面，先生。”可刘从不记得自己有儿子。“您的儿子的出生也是一项创举，在您睡了十年之后出生。那时您患病——按您母亲所托，我们很荣幸地将您的精子进行了整治。要知道那时治一个人不行，但一个细胞……。。”刘问儿子在哪里。“同一间医院。”
　　第一次醒来时，刘匆匆忙忙地爬回来，似乎忘了看看儿子。
　　在病床前，盯着个老人沉默了很久以后，刘说：“嘿，儿子。”也没别的好说。老人桂圆一样的小眼睛咕噜噜地转向这个年轻人。这一幕让刘想起他妻子。老人的脖子一抽一抽的，干枯的眼睛好像连眼泪也流不出来。“你是我儿子。我儿子。”刘自语着。他尽量不再惊恐。“我儿子。”他伸手在老人的额头上摸着，就如同儿子本该对他所做的一样。那皮肤就像生满圆孔的奶酪一样。刘望着窗外的天空，和他小时候的一模一样，但是天空下的建筑和人，却像是另一个国度。他对世界的认知好像脱节了，连记忆都接不上。这更令人惊恐。但是，他忽然想起他还有个儿子，就在身边！他重新爬到儿子床边，小心地看着这个老东西。他该怎么办？像逗一个婴儿一样逗一个垂死的老人吗？儿子的脸激动地抽着，向他身边凑了凑，然后，机器发出“吡”的一声。上帝领走他了。
　　刘的血液和世界一起凝结了。
　　大科学家沉醉在高脚杯碰撞的声音里，以至于刘穿着病服，僵硬地从他们身边走过时，久久才被发现。前不久世纪公墓在暮色沉沉中举行了一场葬礼。死者年老体衰却没有儿女，一群年老的朋友簇拥着墓碑，一个面色古怪的年轻人呆滞地亲吻了墓志铭上的照片。
　　“我表示非常遗憾，刘先生。”一个科学家端着酒杯说，“没能更早告诉你。”刘点点头，干涩的嘴唇动了动，什么也没说。坐回仪器上，刘耷拉这脑袋静坐了片刻，盖上了玻璃门，就像睡觉的人盖上了被子。
　　“哦！刘先生！我本以为您会去享受新的生活。”一位大科学家惊讶而兴奋地说道，“我真不知道这台仪器对您有这么大的魔力！哦，多么难以置信……”他说着已经开始摆弄一起边上的按钮。“您要睡多久？”
　　稍久吧，刘说。时间在他心中早已没有了概念。稍久吧。
　　玻璃门被缓缓地打开，一圈新大科学家正盯着舱里的冷冻人。刘睡眼惺忪。“亲爱的刘先生，虽然我一直知道您活着，但第一次见您睁眼，依旧令我兴奋无比。”年轻的科学家说。“是这样的，刘。”一位年纪大的科学家指着一张泛黄的协议，“您的母亲留下的金额只够您使用一个世纪二十年，因此，您必须离开这里了。您的病也早已痊愈……”
　　刘拿到了一切证件。他的身份证上写着一个遥远的年份。
　　“享受新生活吧，古人。”科学家们说。
　　新生活。刘呆呆地重复着。他站在医院的高楼上往下望，车水马龙的城市沐浴在金色的日光下。医院里人来人往，探病者递上鲜花，痊愈的病人从轮椅上站起与之相拥。刘在玻璃上出了一口热气，伸出手指，想在上面写下谁的名字。但没有人的名字可以写。
　　世纪公墓的墓碑前，刘伫立着。这个墓碑黯淡、没有光泽，不久也要从这里搬离。碑前连一束干枯的鲜花都没有，记得这个人的人也早已有了自己的墓，除了刘。依旧是暮色沉沉。
　　刘写了一封很长的信。寡言的他写了很长的信。他没有人可以寄。这个世界上，记得他的已经只剩下科学家以及科学家们谱写的科学史，而前者也即将忘记他。他在医院的楼顶把信丢在风里。灿烂的城市在歌唱着。他想回忆自己旧时的朋友，一个一个地。模糊的名字和模糊的脸，记忆像是虚假的，时间和世界也一样。
　　他想再睡一觉。
　　“刘先生。”科学家的表情比较严肃，“我们确实已经告诉过你，你的使用权限已经到了，我相信你应该不会不理解这个意思，如果您还要使用的话……”刘摆摆手，误会了。他不是来找这台仪器的。
　　“那您是要……”
　　安眠药。但愿这个时代还有这个东西。
　　“有的，需要多少。医院的药铺可以为你提供。”
　　越多越好。刘淡淡一笑，这样睡得安稳，我总睡不好。
　　刘找到了他家。那座很旧的空荡荡的大房子，奥德修斯曾经的城堡。他在一个墙角坐下，闭上眼。他想起一个人曾经在他耳边安慰他。记不得有多久了，那时，他还身患着一种叫做“艾滋”的怪病。
　　“母亲，要多久？”他问。
　　“很快的。以后的医生会知道怎么救你。”她说，“睡吧。醒时病就好了。”
　　“那时，我们再见。”母亲微笑着。


