      　　昨天，我和几位朋友相约，乘车去三河湖风景区游览。
　　三河湖位于山东省滨州市滨城区堡集镇境内，徒骇河下游。徒骇河是山东境内的第二大河流，是著名的夏禹所疏九河之一，因“禹疏九河，以徒众起，用工极众，众惧不成”而得名。
　　我们在园区外停下车，漫步在三河湖景区内，我们一边欣赏着周围的景色，一边不停的摄影留念。
　　“快看，人树园。”不知道是谁，高喊了一声，我们循着他手指的方向望去，看到一扇红色的木制大门。门上面的匾额上写着“人树园”三个大字。
　　人树，先前我听说过，但具体长得是什么样子，大家都不知道。我们也做过许多种猜测：有的说可能是树上的果实，长得像人的形状，就像是唐僧取经时，在万寿山五庄观中的人参果树；有的说也许是树的上面分叉，像个倒着的汉字“人”；也有的说也许是一尊石像，长年日久，被旁边的树一层层的包裹在里面……
　　我们慢慢走进“人树园”，看到一颗硕大的树木，高有十五米左右，生长十分茂盛，整个树冠大约有四十多平方米，在这炎热的夏天，站在大树下，觉得凉风习习，使人心旷神怡。
　　看了石碑上的说明，我们才知道，我们的各种猜想都错了。原来，“人树”学名叫丝绵树，称之为人树的原因有两个，一是树体流出来的汁液呈红色，像人的血液；二是树叶同面相叠后，呈人字形。看了介绍，我们还知道三河湖的这棵人树，树龄有三百年以上，它生长较慢，每年最早发芽，最晚落叶。
　　树底下有四五个老汉乘凉，年龄都在七十岁左右，他们谈天说地，看到我们后，其中的一位老汉站起来问：“先生，你们是来旅游的吧？”
　　我点了点头说：“是啊，我们是咱滨州博兴县湾头村那儿的。”
　　老汉一听我们是博兴县湾头的，话也多起来，他高兴地说：“湾头村，我去过，那儿有棵老槐树，很出名。”
　　我笑着说：“是啊，湾头老槐树，名气可大了，它可是汉孝子董永的大红媒，人们称它为媒仙。想当年董永卖身葬父，感动了天上的七仙女，私自下凡来到人间，槐荫做媒，和董永结为夫妻，王母娘娘知道后，不但拆散了这对好姻缘，还降罪老槐树，派雷公电母把老槐树劈死。多亏了雷公电母电下留情，至今仍枝繁叶茂。”
　　老汉笑着说：“这个我知道，电影《天仙配》我也看过。我们这棵人树，虽然没有老槐树的经历，但是很有灵气，我们这一带，如遇到难事，来这里许愿，就会逢凶化吉，遇难成祥，求子的，求财的，求前途的都有，每天来的都很多，很灵验的。”
　　我听了说：“真的，我也许个愿。”
　　我站在人树下，合并双手，默默站在那儿。大家看到我那虔诚的样子，都禁不住大笑起来。
　　一位朋友问：“许的什么愿？”
　　我刚要说，那位老汉拦住了说：“不能说，说了就不准了！”
　　我听了老汉的话，看了看大家，笑了笑，没有回答。
　　我问那位老汉说：“大爷，我听说这里有狐仙，是真的么？”
　　几个老汉听到我问起狐仙，都围过来，你一言我一语的讲了起来。这时，很多游客也都停住了脚步，倾听着关于人树和狐仙的故事。
　　很久很久以前，一位赶马车的路过这里，看到一个人提着一个笼子，里面有一只白狐在叫卖，车夫看到后，就花钱买了下来，在这棵人树下放生了。过了几年，那位车夫路过这里，不小心连人带车一下子翻到河里去了，车夫爬到河岸上，看到大车压着辕马，眼看着就要淹死了，就在这时，从人树下走过来一个身穿白色衣服的姑娘，来到跟前，用手一指，只见那辕马猛地跳起来，拉着马车跃出水面，爬上了陡峭的河堤。
　　车夫连忙作揖致谢，等他站起身，眼前什么也没有了，就看到人树下，一只白狐。车夫这才知道，是狐仙救了他。
　　我们大家听了，无不感叹，我说：“真是个精美的故事，好心有好报，好人一生都会平安的。”
　　老人们也说：“是啊，故事虽然只是个传说，但是它却告诉我们好心有好报，相传就是从那时候起，人们就来这里烧香磕头，一直到现在，经久不衰，你看着上面，挂满了红色的布条，这是人们结婚的，生孩子的，做买卖的来挂上去的，他们都来许个心愿，图个吉利。”
　　一位同来的朋友也拿出一根红布条，挂在了上面，我拿出照相机，大家站在人树下摄影留念，然后挥手和几位老人告别。


