      　　周栗是一名高三学子，成绩优秀，深受各科老师及班主任的喜爱。父母是公司小职员，有一个妹妹，读高一。有两个很要好的闺蜜和一个隔壁班的男朋友，虽处于临近高考的阶段，却过得相当悠闲滋润。但是在距离高考两百二十五天的时候，班上来了一位转学生，将周栗美好的生活搅成了一滩浑水。
　　林梓涵就是那位让周栗恨之入骨的转学生。林梓涵是一个长相甜美的女生，刚转过来就被班里男生赞为班花、女神，而且模拟考的成绩更是超越周栗位于班上第三，年级二十。甚至连周栗的男朋友何至桓都时不时假装不经意的向她打听林梓涵。从根本上讲周栗是很小气的女生，尤其是在这方面，所以她越看林梓涵越不爽，越看越不顺眼，恨不得除之而后快。但她又是个虚伪的女生。尽管心里很不舒服，但在班上还是和林梓涵关系不错，并把自己的两个闺蜜介绍给林梓涵，在外人看来她们四个是很要好的朋友。在男朋友向自己打听林梓涵时也会笑着轻松的回答，没有一点儿不耐烦。也就只有她的两个闺蜜，胡冰和吴甜知道她的小心思。因为她们三个聚在一起时经常诟病林梓涵，这成为她们三个之间的小爱好，乐此不疲。
　　周栗在家人面前一直都是乖乖女的形象，性格温和，成绩优秀，待人友好……总之就是一个完美的女儿和姐姐。反观妹妹，与她大相径庭。叛逆，初一就开始交男朋友，与社会上的人打交道，成绩勉强可以自费上周栗所在的高中，但是在家里还算听父母的话。晚饭时妹妹提出要换手机，说自己的手机用了三年，也不是新款，拿出去朋友都笑话她。父母始终是心疼女儿的，但考虑到经济情况没有做声。周栗提议，要不你先用着我的吧，我用你的，我也高三了，不经常用手机，最多接收下老师的短信或给爸妈打电话。妹妹不情愿的努努嘴，但看爸妈都不出声，只好同意周栗的提议，周栗的手机也就刚买两个月，也算是比较新款的智能手机。
　　高三上学期快要结束了，但迎接他们的并不是愉快的假期，而是无休止的补课。即使教育局对于高校补课的事发过禁止文函，但对于周栗所在的市重点高中来说并不起作用，补课还是照常继续，只是取消了晚自习。高三学子还是风雨无阻的上课。
　　最近何至桓打听林梓涵的事越来越频繁，周栗终于爆发，与他吵了一架，不欢而散。连续三天了两个人都没有说过一句话。周栗也不再假惺惺的与林梓涵交好，而是远远的视而不见。
　　周六周栗约两个闺蜜来家里看书，期间周栗一直心烦意乱无法专心。她开始绕着书房走来走去，将书架上的书抽出来又放进去。突然看到一本牛皮纸质的日记本，她好奇地抽出来端详。封面没有任何图案，只在右下角写着琪智二字。琪智貌似是外婆的名字，难道这是外婆的日记？周栗想。翻开日记本，看到清秀的字迹整齐的排列在纸页上，上面的内容大概是讲述给人家房子看风水遇到的问题，还记录了一种使人丧命的方法，周栗越看越觉得背脊发凉。“喂，小栗你在干嘛？”吴甜突然拍了一下周栗，周栗吓得大叫一声，把日记本掉在地上。“这是什么？”胡冰捡起日记本，轻轻拍了下封面的灰尘，问道。
　　周栗犹豫了一下，边翻开日记本边说，“这是我外婆的日记本，我外婆在我五岁的时候就去世了，我对她印象不深，有一次我无意间听到爸爸和妈妈在讨论外婆，说外婆是被恶鬼缠身才去世的，我当时并不相信，但是你们看，这里面记录了外婆帮人驱赶脏东西的具体事件，还有……”周栗停了一下。“还有什么？还有什么？”胡冰好奇地催促道。周栗深深地看了她们一眼，说：“还有，怎样让人不知不觉死亡……只要将你想杀的人的私人物品放在自己床底，用一把刀压着，晚上你会梦到自己进到一间房间里，里面会有一张石台，上面放着一把刀和那件物品，只要你在上面画个叉，那个人第二天就会不知不觉的死亡……”空气似乎凝结了，没有人说话，只能听到细微的呼吸声。胡冰和吴甜你看看我，我看看你，不敢置信。
　　“哈哈，瞧你们吓得，骗你们的，我外婆确实是在我五岁的时候走的，也算得上是一个，恩……帮人看风水的吧，其他都是骗你们的。”周栗的笑声打破了诡静的气氛。“好啊，小栗你个坏蛋，竟然吓我们。”吴甜边说边用手假装捶打周栗，三个人又重回愉快的氛围。
　　凌晨一点半，周栗在床上翻来覆去睡不着，脑子里老是想着今天看到的日记本，尤其是那个杀人方法。周栗没有骗她们，日记本上的确记录着那样一个杀人方法。试一下吧？周栗内心的恶魔在蠢蠢欲动。可是万一是真的……想着想着，她睡着了。
　　一夜无梦。生物钟六点半就起床的周栗，就算是周末最迟八点半也起床了，今天很反常的睡到十二点才起来，还是妹妹叫她吃午餐了她才被吵醒的。做了一下午的习题，周栗伸了个懒腰，随手拿起放在一旁的手机，有一条未读短信。“我们分手吧。”是何至桓发过来的。看着短信发了一会儿呆，周栗还是无法相信何至桓要和自己分手的事实。他们认识了十二年，在一起三年，她宁愿相信自己出现了幻觉也无法接受他要和自己分手。眼泪不受控制的掉了下来，心揪在一起，脑子里只有那句，我们分手吧。周栗发泄似的把笔袋狠狠的扫到地上，然后抑制不住大哭起来。她把自己重重的摔到床上，趴在被子上痛哭流涕。晚饭也没有胃口吃，浑浑噩噩的在床上半睡半醒。似乎想到了什么，她的眼神不再呆滞，咻的一跃而起，在撒了一地的文具里寻找什么。突然愣住，缓慢的从地上捡起一块橡皮，这是林梓涵前段时间借给她的，一直忘了还。然后周栗拉开书桌的抽屉，从里面拿出了削铅笔用的美术刀，嘴角扯出诡异的弧度，迅速爬到床边，将橡皮和小刀叠放在床底，拉上窗帘，躺在床上闭上了眼睛。
　　很快她就进入了梦乡。她梦到自己走在一片森林中，雾气很大，两米开外的事物几乎看不清，她小心翼翼的摸索着前行，森林里静得诡异，只有她踩着落叶发出的清脆的声响。大约走了五分钟，她隐约看到前面有一间屋子。她想，这应该就是外婆日记本上说的房间了吧。她很害怕，但是脚步不受控制的往那间屋子走去，仿佛有人牵引着你，游离间已经到达了门口。看着轻薄的木门虚掩着，她轻声问了一句：“有人么？”无人回应。她又很小心的敲了下门，“有人么？”这时雾气中似乎有一个黑色的影子一闪而过，周栗吓了一跳，轻声叫了出来，迅速推开木门进去然后将栓子栓上。她快速的喘了几口气，眼神瞄到身前大约一米五处有一张石台，石台上摆放了很多物品，还有各异的刀，除此之外没有任何家具。她找到了林梓涵的那块橡皮，拿起橡皮上压着的美术刀，延对角切出一个X形状的沟壑，随后脖子被人狠狠的敲击，便晕了过去。
　　床头的闹钟在六点半准时响起，周栗伴随这一阵酸痛在浑噩中醒来。她不适的动了动肩膀，真实的疼痛感让她头皮发麻。她赶忙爬起来，寻找昨晚放在床底的橡皮和刀子，但是床底空无一物。她开始害怕起来，不知所措。
　　“姐，吃早餐了，姐，姐……”
　　“啊，哦哦哦，好。”周栗魂不守舍的回答道。
　　“你怎么了，一大早的跟丢了魂似的……”妹妹一边嘟囔着一边走去饭厅。
　　周栗也不懂自己是怎么来到学校，坐在教室里的，她的眼神一直盯着林梓涵的座位。可是早读过去了，第一节课过去了，第二节课过去了……一直到大课间都不见人。
　　“嘿，我刚才去老师办公室交作业，你们猜我听到了什么……林梓涵啊，今早被发现死在房间里了，据说是昨晚突然猝死的……”邻座的一堆男生聚在一起小声的讨论。
　　“啊！怎么会这样？”“是啊，是啊，怎么会突然就……”
　　他们的声音越来越大，引起更多的人往这边靠拢，但是周栗已经什么都听不进去了，她神情呆滞的望着手上的圆珠笔，就连同学不小心撞到她跟她说对不起也毫无反应。
　　放学后，胡冰和吴甜将她拉到不引人注意的地方。
　　“小栗，你怎么了？今天魂不守舍的？”吴甜担忧的问周栗。
　　“对啊，你到底怎么了？”胡冰问。
　　“我，我没事……”周栗始终低着头。
　　吴甜和胡冰对视了一眼，然后吴甜小心翼翼的问：“小栗啊，那个，听说林梓涵昨晚猝死了，是不是……”“不是，怎么可能啦，我都说了那个方法是骗人的了，我只是，只是……至桓和我分手了。”不等吴甜问完，周栗就急忙的解释道。
　　吴甜二人见周栗一副沮丧的样子，就算还在怀疑也赶忙安慰。“没事没事，你还有我们呢，何至桓不要你是他没眼光，前些日子我还看到他送东西给林梓涵呢”，周栗抬头很悲伤的看了一眼胡冰，然后缓慢的低下头，眼神中透着杀意。
　　回到家后的周栗拼命寻找吴甜和胡冰的私人物品，她不允许有人知道她不可告人的秘密，即使是对她有一点点的威胁都不可以。终于，她在衣柜里找到了去年冬天吴甜来她家住时不小心遗落的袜子，可惜的是并没能找到胡冰的东西。
　　睡觉前，周栗如法炮制的将一切准备就绪，就进入了梦乡。这一次她并没有看到黑色的影子，很顺利的进入到那间屋子。割破了袜子，并没有如上一次一样被击晕。周栗饶有闲情的反动石台上的东西，蓦地发现，那不是自己的会考证么，怎么会在这里？有人想杀自己？对，一定是这样的。看来那个人还没想动手，我要将它拿走。然而就在周栗伸手的一瞬间，她醒了。闹钟在床头努力的震动摇晃，发出滴滴的声响。周栗恼怒地将闹钟狠狠的摔在地上，心里毛骨悚然。现在是不可能再睡觉去将会考证拿回来的了，只能等到今晚，只要我早点睡，应该能赶在那人之前。可是到底是谁要杀我？周栗百思不得其解。
　　今天吴甜果然没有来学校，据说在来学校的路上遇到了车祸，当场身亡。胡冰课间把周栗拉出去，一到没人的地方立马甩开周栗的手，质问道：“是不是你？一定是你。小栗，你怎么能这样，一个林梓涵还不够么，你还要伤害多少人才肯罢手？”这一连串的质问让周栗恼怒了，她瞪着胡冰，语气强硬的说道：“你凭什么说是我？你有证据么？没有证据就不要在这血口喷人，我告诉你，如果人是我杀的，何至桓我不会放过，你也逃不掉！”周栗说完掉头就跑。她知道了，一定是吴甜和胡冰想杀自己，也就只有她们知道那个方法，一定是的。现在吴甜死了，那么下一个就是胡冰了。周栗跑回教室，经过胡冰位置时顺手拿走了一只签字笔。
　　吃完晚餐，洗了澡，连累在书桌上的作业都没写，周栗就迫不及待的将胡冰的签字笔和新买的美术刀放在床底，七点半就上床睡觉了。可是她翻来覆去翻来覆去就是睡不着。她试着数羊，数到三百二十七只便觉得心烦意乱。然后她试着听歌、听书，都不起作用。她开始烦躁。新买的夜光闹钟显示已经十一点十五分了，她闭着眼，脑子一片空白……
　　“啊——”一声尖锐的女声划破清晨的薄雾，周栗的妈妈被吵醒，睡眼朦胧的走到阳台，想看下到底发生了什么。只一眼，整个人就清醒了过来。只见周栗穿着睡衣躺在楼下被血液浸得暗红的水泥板上，双手张开，双眼紧闭，嘴角带着微笑，似是很享受的沐浴清晨的暖阳。
　　妹妹拿起床头响着铃声的手机，按下接听键，娇柔的说：“喂，是至桓哥啊……”


