      　　育林高中，校园角落，小吴鼓起勇气向心仪的女神小兰告白，“我喜欢你很久了，做我女朋友吧？”
　　“我已经有男朋友了。”小兰说的很坚决。
　　“没关系，我可以和你男朋友公平竞争。”
　　“不要！你没我男朋友高，没我男朋友帅，也没我男朋友有钱，还……”
　　被小兰如此拒绝，血气方刚的小吴为挽回点自尊便产生了报复心理，于是强吻了小兰……
　　小兰遂把这事告知了他男友王刚，王刚是育森大学的学生，两学校离得很近。王刚是个暴脾气，得知此事后怒火中烧，带着室友老黑和凯子，三人怒气冲冲杀到小吴的寝室。结果小吴不在，只有他的室友小陈一人。王刚便似审犯人般的讯问小陈，“小吴去哪里了？”
　　但小陈也是个硬脾气，见对方口气、态度不友善，便答：“不知道。”
　　“那他的电话号码是多少？”
　　“不知道。”
　　“你小子是真不知道还是假不知道？”
　　“不知道就是不知道！”……
　　而后你一言我一语，变成双方动手。但小陈双拳难敌六臂，倒在地上被王刚一行三人用电热水壶，椅子，垃圾桶围殴。
　　事后王刚三人逃离，小陈忍痛爬起，打了几通电话，警方迅速来到育森大学抓人。“刚哥！事情闹大了，怎么办？”王刚狠狠吸了口烟，把烟头扔地上重重地踩灭：“还能怎么办，投案吧……”
　　由法医鉴定，小陈身上多处轻伤，左侧面神经损伤，属轻伤一级。后由法院判王刚三人赔偿小陈医药费、精神损失费……共计48万。
　　当小吴得知法院的判决后，十分后悔，为什么挨揍的不是自己，48万就这样飞走了。他心里恨极了小陈，一笔横财被他捡走了。要是王刚能打我一顿，“咦——”小吴又想到了小兰，他决定故技重施，再去强吻一次小兰……
　　第二天，小吴因右腿骨折送进了市医院……
　　两个月后，小吴拄拐出了医院，住院这两个月来，他一直想不明白一件事：为什么我被打成重伤，才赔了10多万。
　　后来小吴终于知道，原来小陈的舅舅是副市长……


