      　　好久不见的你们，是否也和我一样，时不时回忆起我们共度的美好时光；好久不见的你们，是否也和我一样，小心翼翼地珍藏着仅属于我们的回忆；好久不见的你们，最近还好吗？
　　毕业照少了你，快回来吧！
　　“第一次见面看你不太顺眼，谁知道后来关系那么密切，我们一个像夏天一个像秋天……”这是我（若烟）和若水在田径场上背靠背一起听着的歌。
　　那是我们的第一次相遇，在小学开学的第一天，长发及腰的她站在走廊上背对着我，她在班上做自我介绍时，一幅高傲的样子。一开始看她很不顺眼，直到有一次她主动向我示好，我对她才有了改观。“你好，我叫若水，我可以和你做朋友吗？”顿时，之前对她的不爽通通抛之九霄云外。“当然可以，我叫若烟。”阳光照射在我俩的脸上，整个时空充满了甜甜的味道，仿佛时间在那一刻永远定格。
　　儿时的我们一起上下学，一起玩耍，一起学习。在我心里，你是我一辈子的好闺蜜，若水说：“若水和若烟都有个相同的字，上天注定我们是一辈子的好朋友。”“对，永远的好朋友。”我说。还记得有一次，班上集体活动：登山，若水发现我没有当场，二话不说，骑着单车到我家找我，那时，她满头大汗还硬撑着喊：“若烟，若烟起床啦，一起去登山……”我从睡梦中被她唤醒，顶着一个鸡窝头说：“对不起，我睡过头了，害你又跑一趟。”她气喘吁吁地说：“没事，我们是好朋友嘛，好姐妹。”人常常会在那一瞬间，也许只因为一个眼神，一个手势伤透了心，破坏了感情；人也常常会在那一瞬间，也许就因为一种行为，建立了死生不渝的感情。这一刻，我被若水感动了，深深地感动了。
　　我和若水还在一起种了姐妹树，每逢空闲时分，我们都会一起照顾这两棵小树苗，若水若有所思地说：“虽然它们现在只是小树苗，但我相信，它们会像我们一样成为参天大树的！”
　　后来，若水和若烟一起到镇上的中学读书，我们的誓言：趁着年轻奋斗个重点高中。我们都拼了命地往目标冲，，一路上跌跌撞撞，饱受汗水和泪水的洗礼，但我们没有屈服。我们遇到了新的好朋友，淑敏和初夏是新来的转学生，开学那天，好多护花使者都败在她们石榴裙下。不知不觉中，若水，若烟，初夏，淑敏成了新一代姐妹花，成了校园风景线。
　　某天，我们四个在一起在操场上聊天，我站了起来问：“你们的梦想是什么？我是想成为一名顶尖设计师。”说完我暗自窃喜。“我想成为一名摄影师。”初夏回答我。我补刀：“等一下你把猪拍成了狗，哈哈。”我们捧腹大笑。“很不错耶你们两个！我和淑敏都想成为一个舞蹈家。”若水兴奋地说。淑敏和若水搂着说：“到时我们登台演出时，你这位大设计师就帮我们设计舞蹈服，你这位摄影师就帮我们拍张美美的照。”“没问题，包在我们身上。”我们四个傻逼的笑声在操场上回荡。
　　我和若水带着她们来到种姐妹树的地方，添加了新成员（两棵新树苗），在我们的精心照顾下，四棵小树苗茁壮成长。我们的约定：毕业后一起来看我们的小树苗。
　　我们四个人搭上了同一辆通往人生舞台的车，而在沿途中，少不了鲜花和诱惑，在初三那年，若水偏离了轨道，她交了男朋友，每天她和她男朋友形影不离，她越来越没有心思学习，整天与男友吃喝玩乐，我们姐妹几个试图把她拉回轨道，但说什么她都听不进去，她越陷越深。
　　中考放榜那时，若烟，淑敏，初夏都考上了重点高中，凭若水的实力，她也可以的，甚至可以考得比任何人都好，而她只考了一所普高，那天，她和她男朋友分手了，我们姐妹几个想去安慰她，没料到，她已经出国深造了。我哭着鼻子叫喊：”你给我回来……你就忍心抛下我们吗？……回来回来……“”她会回来的。说不定她回来那天已经是一名舞蹈家了。“那是分开前最后一个夏天，我们并肩坐在操场边，阳光照着你微笑的脸，映出一幅美好的画卷。
　　四缺一的姐妹花很不习惯，但我们还是要振作起来，我们向着新的生活迈进，一路上跌跌撞撞，饱受泪水和汗水的洗礼，高考放榜那天，我们考上了一批，考上了上海复旦大学，但若水还是迟迟没有回国。
　　四年后，我们毕业了。毕业照上那个位置一直留着。我们找到了各自的归宿，找到了体面的工作，儿时的约定：毕业后在种姐妹树的地方团聚。6月20号这天，我们穿着华丽的衣裳，踩着高跟鞋，留着最时尚的发型，来到了这里，可若水还是没有出现。”总有一天她会回来的。“有些人会一直刻在记忆里，即使忘记了她的声音，忘记了她的笑容，忘记了她的容貌，但是每当想起她时的那种感受，是永远不会改变的。
　　在这里，我想和姐妹们说几句：
　　若水：你是我这辈子最好的姐妹。我们上了同一辆车，而你在半途下车，这并不怪你，我坚信：我们会在终点站相遇。我曾多次幻想我们重逢的画面，那时候的你穿着一身漂亮的舞蹈服，跳着最前沿的舞蹈。我多么希望姐妹几个可以帮你过生日，哪怕几分钟也好。我昨晚梦见你了，你结婚了，我想抓住你的手问你：可不可以做你的伴娘？但梦醒了，你消失了。快回来吧，回来吧，回来吧！
　　初夏：你真的成为了一名国际摄影师，作为朋友的我，为你感到骄傲！你永远是我的小妹妹，平日里要好好照顾自己，不要为了省钱吃泡面，对身体不好。有什么事就告诉姐姐，姐姐罩着你。哪天你结婚了，让姐姐做你的伴娘，好吗？祝你永远幸福！
　　淑敏：想不到你的儿子已经两岁半了，有着幸福美满的家庭，实在令人羡慕，平日里多联系，和姐妹几个出来逛逛街。愿你在舞坛上大放异彩！
　　这不仅仅是一篇小说，也不仅仅是一个故事。这是非常珍贵的友谊，时间转眼过去了好多年，偶尔翻起那些旧的照片，回忆的画面瞬间浮现，我们曾一起追逐梦想的那些年。回不去的曾经，虽然时光爷爷无法把我们带回那段美好的青春，但那已经深深地刻在我们的脑海中。


