      　　G哥给领导开车多年，最近安排在一个要害部门，有点小权。加上他为人豪爽，侠肝义胆，乐于助人，找他帮忙的人自然不少。
　　一次，两亲家为儿女的一点矛盾盾，发生冲突，女方的爸爸把男方的爸爸打伤了。女方爸爸求G哥说情，中午在馆子请了酒。下午，男方又上门请他帮忙，晚上又到馆子请酒。尽管把三点式的功夫发挥得淋漓尽致，可G哥难敌主人诚意，盛情之下，还是没能招架下来。
　　喝完酒后，已是华灯初上，G哥跌跌撞撞往家走去。在人行道上逆行，G哥撞上电线杆，忙赔礼：“对不起，我喝高了，没看见。”继续往前走。
　　G哥越往前走，脚步越沉重。到了一座桥，要上台阶，爬了几步，实在上不去了，G哥只好就地坐了下来。谁知酒劲发作，没能忍住，吐在了台阶上。人也倒在地上，迷迷糊糊地睡着了。
　　G哥一觉醒来，发现一条狼狗睡在自己身边，还在醉酒状态，踢了一脚，骂道：“狗东西，还敢跟我G哥拼酒，喝死你！”
　　回到家，G嫂看到G哥身上肮脏不堪，知道他又喝多了，嗔怪道：“让你晚上不要去喝酒，你就是不听。你说，一个是原告，一个是被告，这酒你怎么喝呀？”
　　G哥不慌不忙，胸有成竹地答道：“你有所不知，G哥我两边喝，两不得罪，这叫一个平衡！
　　G嫂一脸茫然。


