      　　亲情，感觉就在眼前，却是那么难以触摸。
　　小时候家里条件不好，在我4岁的时候，母亲就去外地打工了。
　　还记得那天，母亲走的时候，蹲在我面前眼眶红红的看着我，说让我在家好好听爸爸的话，语气中我可以听出来她也是舍不得离开我的，可是家里条件太差，没办法只能外出打工。
　　母亲走的那天，天气很好，可以看见很远地方的山。我站在堂屋外，看着渐渐远去的母亲，她的身影慢慢的变得渺小，可是我还是能感觉得出来，她一步一回头的眼神。
　　站在堂屋外，看着离开的母亲，我想哭，我想用眼泪留住母亲，我想喊，我想让母亲别走，不要留下我。
　　身旁的父亲，拍着我的肩膀，深深的看了我一眼，淡淡的说了一声“你是男子汉！”我知道父亲说这句话是什么意思，男子汉是不能哭的，即使再难过，即使再痛苦，都是不可以哭的。可是眼泪还是不受控制的流了出来，无声的抽泣着，泪眼婆沙中，母亲的身影已经不见了。
　　我站在堂屋外一直到晚上，我想看见母亲回来，我知道母亲也舍不得我，她一定会回来的，我要在屋外等着她，我要在第一时间就扑到母亲的怀里，可是直到父亲叫我吃晚饭都没见母亲回来。
　　第二天，一大早，我就搬着小板凳，安静的坐在屋外，等着外出打工的母亲回来，可是却还是没有见到母亲。
　　一连好几天，我都感觉自己无精打采的，吃饭的时候我会想起母亲帮我夹菜的样子，上完厕所母亲会帮我擦屁屁，每天晚上母亲还会帮我洗澡。
　　好几天都没和小伙伴一起玩耍了，不知道为什么，从母亲离开了以后，我家里变得热闹了起来，小伙伴都到我家里来找我玩了，连经常欺负我的哥哥都很少欺负我了。
　　后来长大了才明白，这些都是父亲叫过来的，父亲看我想离家的母亲，看我不去和小伙伴一起玩，所以就叫小伙伴到家里来陪我玩。
　　母亲离开的那段时间，隔三差五的，村里的伯伯就会叫我去他家接电话。那是妈妈打来的，每次妈妈都会问我在家里有没有听爸爸的话，有没有不乖，还告诉我千万不要去荷塘边玩耍，出去玩也要注意安全。
　　可是每次接电话，和母亲说话的时候，我都感觉母亲好像在哭似的，所以我在家一定要听爸爸的话，一定不能让妈妈担心。
　　母亲离开了一年以后，突然有一天，父亲对我说，让我在外婆家住一段时间，父亲也要外出打工。
　　我喜欢在外婆家玩，因为外婆很疼我，每次去外婆家，外婆都会给我煮鸡蛋吃，外婆家里还有很多糖，有红糖、冰糖、还有我最喜欢的花生油炸糖，可是外婆家再好，一想到再也见不到爸爸了，我还是觉得很伤心。
　　我问爸爸：“爸爸是不是我不听你的话，你才会离开我，我向爸爸保证，我以后一定听话，我再也不去树上摘桔子了，我再也不去池塘边玩了，我再也不和小朋友玩了，因为那样会把衣服弄脏、弄坏，我不想爸爸离开，妈妈都还没有回来。”
　　可是不管我怎么保证，爸爸还是走了，爸爸走的时候我在外婆家，被疼爱我的外公抱在怀里。眼神迷茫的看着背着行李离开的父亲，那时候我哭了。
　　哭的声音很大，我想让爸爸听到，如果他听到我哭了也许会回来，我不想让爸爸走，我不要一直待在外婆家里，我想要有个自己的家。
　　最终爸爸还是离开了，爸爸说是去妈妈那里，过一段时间会和妈妈一起回来看我！到时候会给我买很多很多东西，有玩具、有零食，让我在家好好听外公外婆的话，不要让爸爸妈妈担心。
　　我在外婆那里偷了家里的钥匙，一个人走了几里山路回到了自己的家，那个属于我、爸爸、妈妈的家，我小心的用钥匙开了门，走进屋里以后，我再也不想出来了，我要在屋里等我的爸爸妈妈，我要等他们回来。
　　晚上外婆找来了，等外婆看到我的时候，我已经睡着了，父亲临走的时候已经把家里收拾好了，连床铺都收起来了，没办法只能铺上稻草当床了。
　　被外婆从梦中摇醒，又迷迷糊糊的抱到外婆家，等第二天醒来的时候一切又回到了外婆家的老房子里。
　　那以后，我不愿意和其他的小朋友玩了，因为我一直感觉他们不了解我的悲伤。


