      　　玉兰历8878年
　　“将军，保护公主先走，我们裆下叛贼！”一个满脸是血的铠甲之士说道。
　　“大荆帝国存亡之际，我代表主公殿下，谢谢各位！”一个身穿金丝甲面目清秀却沾染了些许的血迹的男子向着他身前的近百的士兵躬身。他身后的一个女子满含泪水，同样低身一福，可以看到这位公主殿下的身子在微微的颤抖。
　　“杀啊，丞相大人有令：拿下一颗人头赏金五百，杀掉轩辕破赏金百万！生擒公主者赏金五百万！”
　　“将军！快走！快走啊！莫让兄弟们死不瞑目！”
　　“轩辕将军……”
　　“公主殿下放心，末将誓死捍卫大荆帝国！”
　　……
　　“哈哈……跑不掉了吧。”
　　轩辕破举刀横在身前，警惕着叛军。
　　“跑到如此绝路上，是你轩辕破自己找死了，这玄女崖深千丈，你还能插上翅膀吗！”丞相之子胡银带着狰狞着面庞、狰狞的声音出现在一群士兵中间。
　　“公主殿下你怕吗？”
　　公主抓紧了轩辕破的衣袖，颤抖着摇了摇头，“皇室能站着死，绝不会跪着生！”
　　“滴答……”此时的轩辕破身上有数十处的伤口，血水不停地滴答在岩石上……
　　面前的胡银看着两人对话，仿佛忽略了自己而更显的狰狞暴虐。
　　“以前你们就一直看不起我，看不起我，都不用正眼看我一眼，当初我还追求你，追求你，现在都死吧，死吧！”胡银更加的狂暴了，“杀！杀了他们！”
　　轩辕公主走了到悬崖边上：“我们跳崖吧，身体不能留给他们。”
　　两人商量着，仿佛不是去死，而是在商量是否去郊游一般。
　　“公主，这次携胜归京，本打算想皇上求娶公主殿下，你知道吗我三年前的那晚宫宴看到你的第一眼就深深的爱上了你，日日夜夜不停的思念……”
　　“叫我彩云，轩辕。”
　　公主伸出手指挡在了轩辕的嘴前。
　　两人面带着微笑着相拥跳入了玄女崖。
　　…………
　　“噗通，噗通”两声，响起在玄女崖底。
　　“彩云、彩云，我们没死。”浑身湿漉漉的轩辕把公主李彩云拖上了岸。
　　“彩云公主，你不能死，你是皇室唯一的后人了，不能死，我们还要报仇、光复大荆！”轩辕破摁压这公主的肚子，终于，一大波水被摁了出来。
　　公主李彩云悠悠醒来，“这是冥界吗？”
　　“我们没死，没死，彩云！”一个充满欢快的而又熟悉的声音李彩云的世界里。
　　“呜呜……”公主立刻抱住了轩辕，颤抖着、哭泣着。
　　半日后，恢复平静的两人，坐在水边的巨石上。
　　“彩云，我”
　　公主一眼看过来，面带不愉。
　　“轩辕将军，请自重。”面无表情的李彩云如神仙般高高在上。
　　留下了尴尬的轩辕破，“末将失礼了，公主殿下。”
　　“公主殿下，我去找吃的。”说完轩辕破起身向旁边的林子里走去。
　　“啊……”轩辕破胡乱挥着刀。
　　“人家是天潢贵胄，高高在上，你只是一个小小的将军，你配得上公主？”
　　“你只是皇室的奴仆，一个可以随时牺牲的奴才，一个有价值的奴才！”
　　“我喜欢了她三年啊，每次沙场受伤，每次奋力杀敌，她都是我最大的动力！”
　　…………
　　轩辕破自言自语着，矛盾着，冲突着……
　　不多时，轩辕破捡了一小堆的柴，手里还提着一只野兔一瘸一拐的回来了。
　　他的左腿中了一刀，只是粗糙的包扎了一下，还是会时不时的有血渗出来。
　　不得不说轩辕破是一个忠诚到极点的臣子，轩辕破的父亲轩辕战忠诚侍君二十载，最后战死在和大玄帝国的第十三次大战中，杀敌一百四十八人，最后力竭，不降，百剑加身而死。轩辕破的祖父跟叔父死在了和大玄帝国的第五次战争中，那次大玄帝国以三十万兵力攻打边城，大荆帝国皇帝御驾亲征，被围，父子二人为救皇帝被射杀。至此，轩辕家族只剩轩辕破一个男丁……轩辕破收到的教育除了行军布阵之外的就是忠君爱国，这一思想早已深深的植入了他的骨髓了。。。
　　十天前的京都之乱，轩辕家族举族被灭，只剩下轩辕破保护着公主逃出了皇城。


