      　　从前，有个冯员外，富甲一方，老年得子，取名金宝。夫妻爱若掌上明珠，娇生惯养。小时长得白白胖胖，长大身强力壮，却是个四肢发达，头脑简单，吃饭不晓得放碗的傻子。长期过着衣来伸手，饭来张口的生活，从未动个脑筋想问题、做事。眼看年方二十，还无人提亲。员外夫妻甚是忧虑，想到如果他们过世了，以后靠何人？唯一的办法，就是尽快找一个聪明的儿媳来当家理财，生儿育女，延续香火，继承家业。
　　冯员外在当地发出话，那个媒婆给他找到好儿媳，重金酬谢，赏银八百。于是，上门提亲的媒婆骆驿不绝。其中有一媒婆给他们物色到一张姓农家，有三个女儿，大女二女已先后出嫁，屋里还有个幺妹，想找一个富裕人家。
　　张幺妹，聪明能干，长得如花似玉。冯员外了解后非常满意，就备厚礼叫媒婆前去提亲。幺妹的父母听说金宝娃儿有些傻，开初不同意，幺妹也不愿去。媒婆就三番五次登门，礼物也不断加码，幺妹的父母经不住物质的诱惑，便同意了。随即合了八字，订了婚。
　　冯员外抓紧时机，择了吉日良辰，备了丰厚彩礼，迎娶张幺妹，儿子金宝和她顺利成了亲。
　　结婚以后，幺妹同金宝相处还好，冯员外便把当家的大权交给了幺妹，让她当家理财。
　　张幺妹认为，自己毕竟是个女人，以后还要生儿育女，不管怎样，还是要男人当家理财才好。她想到：牛会耕田，马会拉车，狗会看家，猴会演戏，这些动物做事，都是人教会的，金宝是个人，我不相信他不如动物，我一定要教会金宝动脑筋做事。
　　从此，张幺妹耐心细心地教金宝做事，每做一件事，一天做不成就两天，两天做不成就三天，直到他会做为止。在张幺妹的悉心帮助下，金宝便自己开始想一些问题，做一些事。
　　结婚两年后的冬天，张幺妹的父亲六十大寿。生日当天早饭后，她有意安排金宝到集镇去买寿礼，叫他买好寿礼直接送到岳父家去，并要把寿礼先放到家神的神龛上。然后出门来接她一起进屋跟爸爸拜寿。
　　金宝问：买什么寿礼？幺妹叫他动脑筋：“买你认为最好的、家里没有的东西。”
　　金宝非常听话，接过幺妹给的钱，揣在身上，急急忙忙到了集镇上，在那些商店转来转去，走了一个时辰，觉得没有什么新奇东西。他很失望，只得扫兴原路而归。
　　在回家路上，金宝遇见几个孩童，从水田里取了几块厚厚的冰块，提在手里玩得很开心，他心里觉得这东西新奇，家里也没有，如果把这东西买回去，老丈人一定会喜欢，于是他强着要买。开初孩童不愿意，他便把所有的钱拿出来缠着要买，孩童终于同意卖给他。
　　金宝挑选了一块又大又厚的冰块，买好后装进大口袋里，急急忙忙送到岳父家。按照幺妹的嘱咐，放在岳父家的神龛上。只见神龛上燃着两对红烛、香火，他想是大姐、二姐先来拜寿的礼物。那能比得上他的礼物，他的心里乐滋滋的。
　　金宝放好冰块后，准备出门接幺妹，见院坝里有几个孩童在捏泥人玩，他很好奇，就欣然一起玩。中午时分，幺妹提着早已备好的寿礼赶来了，见金宝周身糊些泥，像个泥猴。心里有气也强忍着，问他买的什么寿礼？
　　金宝说放在了神龛上。他和幺妹进屋，请来父母上坐拜寿，拜寿完毕就敬献寿礼。
　　幺妹到神龛去取寿礼，啥也没有，只见一滩水。问金宝寿礼在哪里？金宝答：在神龛上。幺妹要金宝去看那滩水。金宝看了说，寿礼被家神菩萨吃了。幺妹问：你怎么知道？“菩萨吃了还撒了一泡尿“。金宝说：媳妇莫着急，我还有一个寿礼！他边说边走到院坝里，拿起了他用泥巴捏的泥桃，说这是寿桃，作寿礼多好。
　　在座的亲友见此情景，都哭笑不得，摇头叹气。有的说幺妹不该派金宝去买寿礼，傻子不把事办砸才是怪事。有的人说：让他去买也好，做回错学回乖，他总会学聪明。一位老者说：这金宝并不傻，他说礼物被家神吃了，又撒了尿，又还能用泥捏寿桃，说明他脑壳在想问题，人的器官越用越灵，这娃儿今后还会有出息------！
　　多年以后，冯员外夫妇过世，金宝在幺妹的调教下，终于变聪明了，会动脑筋会办事，不仅张员外的家产没有变少，还新增了家业，养育了一双儿女，人财两旺，受到十里八乡人们的称赞。

