      　　回忆在木洞工作，每年春节。镇上热闹非凡，玩龙灯、耍狮子、扭秧歌、打腰鼓、踩高跷、划旱船、唱山歌、打玩意，一拨一拨的娱乐队伍欢天喜地穿过木洞老街水码头，热闹非凡。使我最难忘的是除夕晚上，那地地道道的，土得掉渣的打铁花玩龙灯放焰火，江边升孔明灯，至今想起都好像历历在目。
　　木洞老街上设了几个打铁花点，分别由焊管厂、水运社、竹器社、供销社负责，每个点既是表演的舞台又是观众的看台，只是有人在地上划了圈，大家就里三层外三层的挤着围着那个圈，踮起脚尖伸长颈子等待着。圈子的边上生有两三个小火炉，就是挑着走街串巷吆喝‘补锅’的那种。火炉旁的风箱被拉得“唬嗒、唬嗒”的，应声而起的就是火炉里向上一窜一窜的火苗。火炉上坐着一只小坩埚，里面的铁块正慢慢融化成铁水。懂行的人说：只要把铁烧化了，玩龙就可以开始。
　　果然，铁块刚一融化，锣鼓声就骤然响起，一左一右两条金黄色的巨龙就披挂登场了。那些舞龙的汉子都光着上身（俗称光巴胴），头上包着一块帕子，双脚踩着鼓点，蹬、蹬、蹬的一溜小跑绕着圈子舞动起来，两条龙穿插着交汇，此起彼伏、左右摇摆，时而昂首奔腾、时而腑首低吟……。几圈下来，那些围着火炉忙活的也加入进来，他们一人分开双腿站立着，双手握住一块木板，做着准备；另外一个握着的一把长钳子上夹着一个小勺，他把小勺伸进坩埚舀出一勺铁水，轻轻往上一抛，那位早做好准备的趁铁水下降时用木板迎着铁水奋力一击，铁水被打向天空，四下飞溅，金晃晃的很耀眼。他们轮番着一下一下地把铁水打向天空，任凭洒落下来，就像在一把一把地往外抛洒着金星，只是这金星是没人想要的。
　　人们的情绪也随着铁水的升空、铁水的洒落而起伏跌宕，时不时都不约而同地发出‘啊、啊’的惊叹声。伴随着‘啊、啊’声的是时不时发出的毛发被烧焦的刺鼻味道，那是金星落在人头上烧焦了头发。大家并不在乎这点小小的意外，不管不顾地继续发出‘啊、啊’的惊叹。
　　经过二、三十个回合的穿梭交汇，那两条舞动着的龙算是出尽了风头，它们完全被洒落的铁水包裹着，像是身披万点金星，又像是那万点金星从它们舞动着的身上抖落出来……。那些舞龙的汉子也尽心尽力，顾不得擦一把汗，更不屑那些飞溅在光巴胴上的金星……。随着铁水的减少，懂行的人说：要结束了。我意犹未尽巴不得舞到天亮，把那些舞龙的汉子全都累趴，谁要他们表演得那么精彩？
　　随着锣鼓声慢慢的松懈，舞着的两条龙也渐渐怠慢下来，绕着圈子走了一圈就退下去了。大家这才松了口气，纷纷摸一把自己的头发，看有没有被刚才飞溅的铁水烧焦。还是那位懂行的说：马上就要点燃焰火架了。话刚落音，刚才舞龙退场那边就有些躁动，我踮起脚尖使劲望过去，勉强看见那边有一个架子，像是木头搭的，三米来高，宝塔圆形，下大上小，一层一层的缠满了什么东西，有几个人在下面摆弄什么，因为隔得远，就是使出了吃奶的力气也看不真切。突然，只听见‘嗖……’的一声鸣叫，一个什么东西像是从头顶飞过，不等那个懂行的解说，我知道燃放焰火架开始了。
　　焰火架是从最下面一层开始点燃，一圈一圈地燃放着往上走，一层燃完了上面的一层接着燃放……。燃放着的焰火也是千姿百态的；有的旋转着往外喷，发出‘嘘、嘘’的叫声，有的‘嗖、嗖’地往地下窜，还有的发出五颜六色的光来……。说来也怪，那燃放着的焰火架每燃完一层就要显现点什么东西出来，越往上燃显现得越多。还是那位懂行的释疑解惑，说是要：现字。果然，当燃到最顶上那层时，豁然竖排着四个明晃晃的大字：春节快乐。
　　要不是遇到这位懂行的在一旁指点，我看了也是白看，最多只是感觉眼花缭乱而已。他还告诉我说，这些舞龙的都是对面中坝的，白天在地里耍锄头，有活动时就晚上排练一下，没得待遇，只是管顿饭。
　　舞龙的既如此，燃放焰火架的、放孔明灯的也不例外。正说着，客运码头那边就要放孔明灯了。说穿了，这孔明灯就是一个小的热气球。它有大号的灯笼那么大，要高一些，上下一样大小，上面是封了口的，下面留着的口子是让热气往里面充的。骨架是用篾条扎的，既轻便又有韧性，外面糊着白纸，往外还拖着一条两三尺长的细铁丝，铁丝的末端缠着一坨沾了油的面纱。燃放时只要一人把孔明灯支高一些，另一人把沾了油的面纱点燃，那烟、那热气就尽往灯体里灌，待灯体里的热气充盈后，孔明灯就缓缓上升。据说，孔明灯是诸葛亮发明的，用来夜间联络军队用，现在有了信号弹、无线电之类的，早不稀罕那东西了。
　　一转眼，已有两盏孔明灯升上了天空，随着气流慢慢地越飞越高，就像半空中挂着明晃晃的灯笼，浮悠浮悠的。不用懂行的指点，我也知道演出即将结束，但是大家都还意犹未尽，不肯散场，昂着头数那些浮悠着的孔明灯：一盏、两盏、三盏、四盏……。
　　整个表演历时两、三个小时，没有听见一声掌声，也没有人叫好。只是时不时地听见不约而同的由衷感叹：啊！啊！啊！……。当然，这感叹没有那些虚情假意的叫好动听，也没有那种被人引领着的掌声热烈煽情。但是，这啊、啊声却是对那些费心泼力的表演者的最高褒奖。尽管他们只被管了一顿饭，但却像是得到了很多、很多。不然，在收拾道具时他们不会笑得那样的灿烂。


