      　　至高全能的梵天创造了世界后找来了他最信任也最能干的部下——毗湿奴，湿缚。
　　他用慈爱的目光望着他们：“我的孩子们，我为了生物创造了世界，但我同时也要为那些死去的灵魂创造一个家，可现在有一个问题一直纠缠着我，哎`````”他叹了口气，毗湿奴，湿缚便齐齐跪下：“我伟大的梵天啊，我愿为您排忧解难。”梵天欣慰地笑了：“你们要知道，世间的一切都有善恶之分，为了让那些善良，勇敢的人死后过的美满，也为了那些罪恶，懦弱的人有惩罚，我要造出美好的天堂和恐怖的地狱，所以现在我要给你们一个任务，去人间走一趟，去问问他们的心中所想，然后我会创造一些东西在天堂和地狱的路上。”
　　两个月后，毗湿奴先回来了，善的毗湿奴对梵天说：“我伟大的梵天啊，我在世间万物中找寻了很久，我先问了一只兔子，它一生都在为食物和想要吃了它的猛兽作斗争，所以它希望在死后的归路上可以没有是无尽的食物与永恒的安逸。”梵天饶有兴致的问：“所以呢？你有什么感想？”善的毗湿奴继续说：“所以我认为在天堂的路上首先应该有安逸，美食。”
　　“还有呢？”
　　“接着我问了一个街头醉汉，他的家庭已支离破碎，他希望在他死后可以有无尽的美人和美酒，所以通往天堂的路上应有无数的美人和琼瑶玉液。”
　　“是吗？这就是你所认为的？”梵天微不可至得皱了皱眉，“是啊，这不就是万物生灵所希望的么？”毗湿奴问道。梵天挥挥手，说：“还是等湿缚回来再说吧。
　　又两个月后，湿缚回来了，看到了先回来的毗湿奴问道：“毗湿奴，你找到梵天所要的答案了吗？”毗湿奴摇摇头：“我认为的天堂之路应有安逸、美食、美人、琼瑶玉液，可梵天好像不太认同的样子。真是苦恼啊”湿缚轻轻一笑：“那你看我的！”
　　两人来到了梵天面前，智的湿缚这样说：“我伟大的梵天，经过这四个月的调查，我问了孩童、老人、穷人、富人、快乐的人、悲伤的人`````发现了大家都是希望通往幸福天堂，且希望通往天堂的道路有自己所希望的美好一切，却不说对与地狱的期盼`````”梵天打断他：“这么说，你认为的天堂之路也和毗湿奴一样了？”：“不，不，不。”湿缚摆摆手：“伟大的梵天，您说过天堂是属于善良，勇敢的人的，而地狱则是给那些罪恶，贪婪，懦弱的人的，调查了四个月后，我冥思苦想究竟怎样的人才算善良，勇敢，又怎样的人才算罪恶，懦弱，终于我想明白了——真正勇敢的人敢于面对自己的过错；真正善良的人愿意把自己的东西分享给别人；真正罪恶的人以欺压别人为乐；真正贪婪的人的心里永远只有自己所想；真正懦弱的人只会把自己的错扣在别人身上。所以``````”湿缚顿了顿，抬头望了望梵天，见他脸上并无不满之色，又道：“所以在通往天堂的道路上应该有每个人心底深处最害怕的，最抗拒的，相反在通往地狱的道路上应该是所有人心中最贪婪，最邪恶的。”
　　说完后，他长长地舒了一口气等着梵天的抉择。
　　梵天满意的笑了，说：“毗湿奴，你听到了吗？这就是我想要的答案。希望你能从中学习到--只有经历过了困苦才能到达幸福的彼岸。”


