      战斗已经进行了三天三夜，所有的战士滴水未喝，更没有合过眼，他们已经到了生理所能承受的极限，每个人只是靠顽强的意志支撑着。
朱来宝背着半壶水，奔跑在战壕里。他是炊事班长，他早已无米下锅，无菜可炒，他只有从几十个牺牲的战友的水壶里搜集来的半壶水，他要送给最需要的士兵。
他试着送了好几个人，都遭到拒绝。
他又来到了一个女兵跟前，女兵正不停地射击。她的枪法极准，几乎弹无虚发。朱来宝看到女兵好漂亮，很像她老家喜欢的山菊妹子。女兵的嘴唇已经干裂，就像一朵坡上的花，但是因为干旱，行将枯萎。
他晃了好几次手中的水壶，女兵都在摇头。突然，一颗子弹射中了他手中的水壶，水壶上顿时留下一个洞，水从弹孔流了出来，瞬间就要落尽干涸的土地，土地似乎也张开了嘴巴，渴望着水流的到来。
他赶紧俯下身子，仰起脸，把这段水流含在了嘴里。同时，身边一声巨响，他接着一跃而起，顺势把身旁的女兵压在了身下，嘴巴也压在了女兵的嘴巴上。
起初，女兵心存感激，后来她恼羞成怒，想奋力推开他，很想扇他一个大嘴巴，她感觉的手上湿湿的，黏黏的，经验告诉她，那应该是他被弹片击中后流出的血，她感觉他越来越重，她又感觉到，一股水流，正从他的嘴里流进了自己的嘴里。
他的表情凝固，那是多么幸福的表情。


