      　　她走了，分手是用短信发过来的。他看完短信晚饭没吃就躺在了床上，躺下后他一点睡意都没有。“噜噜噜……”手机响了，他接起来，一个甜甜的女音说：“请问，你有时间吗？我们可以随便聊聊吗？”
　　他眨了眨眼睛，这情景好像在电视里见过，他轻笑道：“你是谁？你似乎把我带进了电视中的某种情节。”对方也笑了，声音清脆好听，她说：“我只是寂寞，没有刻意去模仿电视，你不想聊就算了。”
　　“别！我反正一个人闷着难受，正好想找人聊聊。”他抓紧话筒。
　　对方没有挂掉电话，叹了口气说：“我失恋了……”
　　“巧了，我女朋友今天也给我发短信提出了分手。”
　　一阵的沉默后，对方问：“你难过吗？”
　　“难过！”他的声音有些哽咽，想起她，他的心又开始疼了起来，她怎么会爱上了别人？他很困惑，不服、气愤。可他的自尊心不让他去寻根究底，不就是分手吗？洒脱一点，男人嘛！
　　“你为什么和他分手？”他问道。
　　“我病了，癌症！医生说我只有一个月的命，所以我瞒着病情和男友分手了，我不想他因为失去我而伤心难过。”对方轻轻地说。
　　“啊？”他惊叫。不知道怎么去安慰她，抱着电话沉默了。
　　对方轻笑道：“别安慰和同情我，人都会死的，只是早晚而已。我之所以找陌生人聊天，就是不想听见朋友安慰的话。”
　　他似乎在这一刻忘记了自己的痛苦，是呀！比起女孩所承受的痛苦，他的痛苦又算得上什么？
　　那晚他们聊了很久，聊得很愉快，就像彼此认识很久很久的朋友。聊累了，俩人相约明晚电话联系，他那晚睡的很熟。第二天精神抖擞，他今天想找女友问她为什么分手，昨晚电话里的女孩让他明白有些人只要一转身就是一辈子，他不想失去，因为那是真爱。
　　女友像是消失了一样，家、单位都没有，问遍了所有人，无人知晓。他垂头丧气地回到了家，电话恰巧响起，听到女孩温柔的声音，他的情绪似乎平息许多。
　　在电话里他几次问女孩的地址，他想去看看她。女孩都婉转拒绝了，她说：“能在我人生的最后阶段交上一个谈得来的朋友，我很高兴，可我不想见你，更不想留下牵挂。”
　　他只好同意，聊天的内容也不再谈论病情。有时候他很惊讶，因为女孩似乎很了解他的一切。他不免怀疑，“你不会是熟悉我的朋友吧？为什么好像很了解我？”
　　女孩呵呵一笑道：“我怎么会认识你呀！也许上辈子我们曾是夫妻。”
　　他知道女孩在开玩笑，他也留意了一下身边的朋友，声音如她而且生病的朋友根本没有。他想也许是巧合，也许是他们之间心灵相通，反正他没有过多的去考虑。
　　一个月过的很快，女孩的声音也越来越虚弱，聊天的时间越来越短，偶尔正聊着，女孩突然剧烈地咳嗽起来，他们的谈话也就嘎然而止了。他知道你女孩的生命即将接近尽头，他尽量在聊天的时候说些逗她开心的话，有时说着说着他自己却流下了眼泪，莫名其妙地想起了女友。
　　一连几日她的电话都没有来，他打过去，电话停机。
　　俩个月后，他去一家医院看朋友，在前台找朋友的病房号的时候，无意中在一沓病历上看见了一张熟悉的面孔，是女友。他抓那张病案，瞧见女友住的病房号，大步冲了过去。
　　可是那间病房已经空了，他去问医生，医生告诉我，这间病房住着一位癌症患者，已经过世了。医生问他，你是这位患者的家属吗？她有东西留在这里，一部手机和一个变声器，他接过手机，然后在手机上看见了唯一的一个号码，是他的。再看了看变声器，他惊愕得说不出话来，这一切再明白不过了。女友就是生病的女孩，怪不得那么熟悉他。末了他抱着这两样东西，泪水“吧嗒吧嗒”滴落打湿了他的衣襟。
　　这样的女人恐怕他一辈子都难以忘记。

