      　　简又做了那个梦，梦里到处都是红红粘稠的血向她袭来，她在血中尖叫奔跑，可是怎么也跑不出血的包围，直到她被自己的尖叫声惊醒。
　　简做这个梦是从老公去世之后开始的，心里医生说这和她老公的死有关，简相信，因为老公死的时候，她就在他身边，他是流血死的，动脉被刮断了，血一下子涌了出来，很红很红。
　　简不敢去想那天，她甚至忘了为什么要和老公吵架，而且吵的很凶。老公一激动，手锤在鱼缸上，鱼缸咔嚓一声裂开了，水撒了一地，里面的金鱼掉在地上剧烈翻滚之后窒息而亡，就像她老公一样，被一块尖锐的玻璃刮断了动脉，他浑身抽动眼神祈求的看着简，简拿起了电话，可是手却没按在按键上。
　　想到这里简哭了，把脸埋在膝盖了，呜呜地哭。这时一双手臂把她搂在怀里，拍着她的背，她抬起头看见了妹妹。
　　妹妹一脸悲伤，伤心的样子不亚于她。简止住了哭，轻声问：“你……咋来了？”
　　妹妹一脸的关心，抓住她的手说：“姐，我来看你，你还没吃饭吧？我想搬进过来和你住这样也能照顾照顾你。”
　　简没有拒绝，妹妹当天就搬进了她家，行李很简单，一个维尼小熊被她宝贝一样抱在怀里。
　　简收拾出了客房，让妹妹住下。晚饭是妹妹做的，简做什么都没精神。妹妹做的菜很可口，可她只吃了两口。
　　她想回房，妹妹叫住了她，递给她一碗汤，说：“姐！喝了这碗鸡汤吧！你看上去很憔悴。”
　　简拿起汤一饮而尽，她舔着嘴唇的时候，觉得鸡汤有种怪怪的味道。她没有多在意，回房睡了。
　　以前她每天都很难睡着，自从妹妹来了，每晚喝上一碗鸡汤，她便开始睡得香甜了。
　　可是人似乎更没精神了，整日瞌睡，班也不能上，甚至不能看见阳光。妹妹劝她出去走走，可是每次到门口，她都看见大片大片的血向她流过来，她怕的尖叫，吓的用手揪头发，甚至摔打东西。
　　邻居都说她疯了，让妹妹送她去精神病院，妹妹却舍不得，她是舍不得，因为她要亲手折磨她。
　　简被绑在椅子上，妹妹拿着碗鸡汤，硬灌进她的嘴里。简怒目的问道：“为什么？为什么要这么对我？”
　　妹妹冷笑道：“难道你不知道吗？难道你真不知道吗？”
　　简冷静了下来，她当然知道，因为她杀了妹妹心爱之人，那就是自己的老公。她想起了他们为什么要吵架，因为老公要和自己离婚，因为老公喜欢上了自己的妹妹。她怒了，死活不同意离婚，而且骂的很难听。老公气急了，伸拳来打她，她矫捷的一躲，他的胳膊陷进了鱼缸里。
　　千分之一秒的时间，简拿起了鱼缸的碎片。用力的一划，血便涌了出来。
　　“你杀了我不就得了，为什么这么储心忧虑的害我，让我变成疯子。”
　　妹妹哈哈大笑道：“让你死，太便宜你了，我就是让你明白，你在别人心里就是个疯子，我要让你求生不得求死不能。”
　　简笑了，她道：“我早知道鸡汤里放了什么，可是我喝了，因为我压根就没想活着，我爱他，我要一生一世和他在一起，哪怕是阴间。”说完她狠着心的咬断了自己的舌头。血顺着嘴里猛流，她的眼死死地瞪着妹妹，似乎妹妹惊慌失措泪流满面的摸样，让她心里特别痛快。


