      　　如今在郑州随便去哪个饭店吃饭，不管店面大小，一进门都是礼貌相迎，热情招待：问好、请坐、上茶水。小姐或服务生就站在你身边，点什么菜立马给你端上，有什么事一招呼小跑就来到你面前，如果有服务不周道的地方老板会先批评员工，吃完饭结了帐还要跟在你身后送到门口，亲亲热热地说一声：“先生，请慢走！欢迎下次光临！”客气得很。顾客虽说掏了钱（有时候可能还会挨顿宰），可毕竟让你很有面子，有一种被别人捧场的舒服感觉。
　　三十年前的郑州不是这样的，那时候人们兜里的钱少，街上的饭店也少，去饭店撮一顿是很不寻常的事儿。到了饭店得先排队买票，再去抢坐位，然后自己去端饭端菜端汤。嫌餐桌脏自己擦，想喝水自己去大保温桶去倒，当时似乎没有泡茶叶水的习惯，要让招待员（那时没人叫“小姐”）伺候你更是没门儿，按当时的流行说法那都是“剥削阶级”思想，进门能给你个笑脸就不错了。
　　曾经看过一幅很有名的漫画，题目叫“下馆子”：画的是一个食客左手拿苍蝇拍、右手掂个凳子、背上插把扇子，画得虽说有些夸张，但却是那些年顾客的典型形象。
　　我就因为在饭店吃饭，亲身经历过一个让人啼笑皆非的故事：有一年夏天我出去办事路过大石桥，中午想在附近找家饭店吃饭，正好听说有家“百饺宴”的馄饨蒸饺很有名，便慕名而去（如今那家饭店早就拆了，原址大概就在今天立交桥下西南角那片竹林的位置）。由于正值吃饭的时候，店里人很多，熙熙攘攘，声音很吵杂。有两个要饭的乞丐一直在门口徘徊着想进来，无奈被饭店的服务员不断呵斥着不敢进。
　　我排队买了票，接着在取饭的窗口要了一笼蒸饺一碗馄饨。在我旁边桌上吃饭的有个穿着很讲究的妇女，她先吃了几口馄饨，然后放下碗去端蒸饺。就在她刚离开桌子一会儿，有个年纪不小的乞丐不知怎么溜进了饭店，他拎着一个脏乎乎的洋铁桶转悠过来，以为那大半碗馄饨是别人吃剩不要的呢，端起来就倒进铁桶里走了。妇女回来一看馄饨不见了，有些弄不明白，她把蒸饺放在桌上又去要馄饨。谁知她刚走，那个乞丐吃完又杀回来了，看看旁边没人的那笼蒸饺，毫不犹豫地再次拿起来倒进铁桶。这回妇女看见了，她马上气急败坏地扯着大嗓门喊了起来，被惊动的服务员也来了，推推搡搡地把一脸若无其事神色的乞丐赶了出去。随后妇女和服务员争吵了半天，以饭店再送她一份馄饨蒸饺算是了结这场闹剧。
　　现在回想起这件有点可笑的事，再看看眼下一般饭店的设施和服务质量，真的是差别太大了，让人不能不感慨：有了物质基础未必有精神文明，但是，如果没有物质基础，想要精神文明更难。


