      　　小时候我很顽皮，经常疯跑出去玩闹。外公见我淘气，就把我捉在怀里，我不依，挣扎撇嘴。
　　外公就笑呵呵地说：“别跑，外公给你讲故事。”
　　我立刻安静了下来，外公讲的故事新奇有趣，有几次外公讲鬼呀神呀的吓得我晚上不敢睡觉，睡着了还做恶梦。外婆就不许外公给我讲故事，而我却偏偏爱听。
　　我不哭不闹，安然坐在外公腿上小声说：“我要听吓人的。”
　　外公面露难色，捏捏我的鼻子说：“你不怕吗？等晚上再被噩梦被吓醒了，可怎么好？”
　　我挺着胸脯说不怕，然后眼巴巴的看着外公。
　　外公四下看了一眼，不见外婆的身影，他咳嗽了一声清了清嗓子，讲了起来。
　　他说：“这是发生在我年轻时候的事情了，那时候邻里间住的比较分散，我家靠近大地，地头边上有几座无主的孤坟。我经常在田间地头跑，自然不怕这些坟头，可是我奶奶常告诫我不许在坟前乱跑。不许对着坟头撒尿，不许对着坟头吐口水。
　　我虽然不明白奶奶为什么这么说，可是我很听话，奶奶告诉我的话我统统记在心里。
　　一日我和邻家的小孩，在我家门口玩耍，不知不觉就跑到了坟边上。
　　那小孩顽皮，解开裤头就要对着坟头撒尿。我一见大惊失色，急忙把他拉住，他还生气的推开了我，说我迷信，冲着我猛吐口水之后跑了。
　　他跑了之后我学着奶奶的样子对着孤坟拜了拜，然后就跑回了家，从那以后，我每晚梦见一个女孩来找我玩。虽然是在梦里，可是我发现她的脸很白，手很冰。
　　每天鸡叫一遍的时候她就匆匆忙忙地跑了，那段时间我的精神很差，也许是晚上和她玩累了，白天就老想睡觉。
　　奶奶见我如此，不知道在那里找来了一个老头。老头看我的眼光很奇怪，临走的时候用大钱为我做了一把锁。让我整日不离地戴在身上。我其实不喜欢带锁，带上后晚上就不做梦了，我想和小女孩玩，可我很听话不敢把锁拿下来。
　　没多久奶奶拿着一个纸人回来，样子倒有几分像我，我看着这个纸人莫名地害怕讨厌起来。
　　晚上睡觉前我偷偷的拿下了锁，然后闭上了眼睛，迷迷糊糊睡着了，我在梦里又看见小女孩，她的脸似乎更白了，眼睛有些肿。她和我说抱歉什么的，说她只是一时贪玩，没想害我。还说我曾经帮过她，让她免受侮辱。
　　我不明白她说什么，后来她突然哭了起来，哭的很凄惨，说她很寂寞，真想让我去陪她。我说行呀！我也想和你在一起。她哭的更厉害了。伸出手来似乎想拉着我，可是手始终没握到我手上，然后她走了，走的很快，脚像是不占地一样。我急忙跟了出去，见她拉着一个和我很像的小男孩跑了。
　　我一惊，清醒了过来。只见我躺在奶奶的怀里，而我记得睡觉的时候明明在家里的坑上，可是现在我竟然躺在耕地边，前面不远就是一座孤坟。”
　　外公说完眼神迷离的望着远处，我细细想着外公的故事，觉得鬼也不可怕，他们也许真是寂寞了，想要人陪着。
　　然后我仰着头问：“外公，我也想找个鬼朋友。”
　　外公一惊，立刻捂上我的嘴说：“别瞎说，童言无忌。”说完瞧了瞧四周，神色很紧张。
　　那一夜我又做噩梦了，有哭有笑，还发了高烧，吓得外公再也敢不给我讲鬼故事了。


