      　　在一个美丽的小池塘里，有一只小蝌蚪正在游来游去，它长长的尾巴一甩一甩像一只画笔正在水里写写画画。
　　小鲤鱼看见了赞美地说：“哎呦！小蝌蚪你的尾巴真漂亮呀！”
　　小蝌蚪高兴地回答：“那当然，这是上天给我最好地礼物，我要一辈子爱护它，保护它。”
　　小鲤鱼羡慕声刚过，一只小乌龟惊奇地大喊：“哎呀呀！不得了喽，快瞧瞧小蝌蚪有一条多漂亮的尾巴，瞧它摆动时那姿势多优美，像是水中舞动的精灵。”
　　小蝌蚪笑呵呵，“是呀！是呀！我也觉得我的尾巴最漂亮。”
　　小乌龟羡慕地赞赏了半天，游走了。小蝌蚪却沉醉在它们的赞美声中无法自拔，整天欣赏着自己的尾巴，幸福的感觉就像要飞起来一样。
　　可是突然有一天，小蝌蚪惊奇地发现自己的尾巴变短了，它很害怕，躲在角落里不敢出来，它以为自己的尾巴很快就会复原，可是事实恰恰相反，它的尾巴正在一点一点的变小，它的情绪因此变得失落，等到有一天，它突然发现尾巴不见了，它急得哇哇大哭。
　　小鲤鱼听见了它的哭声，纳闷地游过来问：“小蝌蚪你怎么了？”
　　“我……我……我的尾巴不见了。”
　　小鲤鱼听完也很着急地说：“哎呀！怎么会这样，你的尾巴怎么丢了，太可惜了。”
　　小蝌蚪听完哭得更凶了。
　　小乌龟听说了也来劝，它说：“小蝌蚪你别在哭了，我们一起去找回你的尾巴吧！”
　　小蝌蚪听了连忙点点头。
　　它们一边走，一边问，它们问了小虾米、问了水蛇、问了最老的石头，可是它们都没看见小蝌蚪的尾巴，小蝌蚪又要哭了，它难过得跳了起来，一跳就跳到了一片荷叶上，荷花看见它笑呵呵地说：“小青蛙你好啊！”
　　“什么？我是小青蛙？”小蝌蚪还是第一次听见这么叫它，它摇着头说：“荷花姐姐，你认错了了，我是小蝌蚪不是小青蛙。”
　　荷花笑盈盈地说：“你不是小青蛙你是什么，不信你看看水里的倒影。”
　　小蝌蚪这才把头伸出荷叶外，它大叫着：“天呀！这是我吗？我的尾巴不见了，怎么多出了四只脚来？”
　　“傻孩子你长大了，尾巴不是丢了是退化了。”
　　小蝌蚪不相信，蹦蹦跳跳表示抗议。蹦着蹦着它就笑了，因为脚虽然没有尾巴好看可它很实用。


