      　　中国北方的一个火车站里，兄弟两人正拿着票，焦急地等待着。他们买了去南方的票，就像所有等火车的人一样。他们也担心火车晚点，时不时地踮起脚尖，看着候车室的电子屏幕。
　　“哥，你说这硬卧和软卧有啥区别？”弟弟赵天率先发话了。
　　“硬卧，就是木板床，软卧，就是木板床上加了席梦思，懂不？”哥哥赵远回答道。
　　其实赵远本不愿意带上弟弟的，弟弟赵天比他小五岁，读书读到高二，就辍学回家种地了，农村的孩子出来的机会本来就少，见到什么东西都觉得新鲜，都爱问，赵远都快被烦死了。赵远虽然是初中就离开了学校，但是他自小胆子大，走南闯北，是见过大世面的。这次，南方大蒜的价格一路走高，就是他赵远从新闻里得知的。所以他决定把自家刚收的大蒜运到南方去卖。本打算买两张硬座票的，没想到弟弟硬是吵吵着要买硬卧，说是从来没享受过火车上的床，要享受一下，好回去显摆显摆。你说出门做生意能有轻松的嘛？这倒好，给他小子整的像是出门旅游了。为了面子，赵远没说啥，可是心里面，却心疼的要命，心疼什么？钱呗。现在赵远看赵天，怎么看怎么不顺眼。
　　“哥，你说咱俩是不是住一标间，带电视的那种，我今晚还想看看《村花李二妮》大结局呢。”
　　“你能不能安静会儿，谁说的火车上有电视啊？”赵远有点愠色了。
　　候车厅里走动的人越来越多，赵远也越来越焦躁。
　　“哥。”赵天轻轻地叫唤了一声。
　　“你又想说啥玩意儿？”赵远这回是真生气了，焦躁的情绪找到了一个发泄口，像喇叭一样，声音明显变大了许多。
　　赵天吓得没敢说话。两分钟后，他似乎是下定了决心，壮着胆，对赵远说：“哥，咱走错候车室了。”
　　赵远踮脚一看，呀，还真是，检票口不知啥时候换了。他四周扫视了一眼，虚惊一场，检票口只是换成了隔壁这一条。眼看着检票时间也快到了，于是招呼着赵天，一人一麻袋大蒜，挤到了检票口最前面。没过多久，他俩就率先检票，登上了这列红色的火车。
　　每天，都有无数的列车从这出发，去往中国版图上的任何地方，同时，也接收着那些地方，归来的列车。但是，在这一天，你绝对找不到另外一列火车，像这列红色的火车一样，发生这么令人惊叹的故事。
　　第一个小时
　　赵天对车上的一切都很新鲜，问东问西。这些问题包括，车上的水是从哪来的，以及厕所里的大便到哪去了等等。赵远不耐烦地训了他几句，就躺在自己的铺位上睡觉了。或许是太累了，这一躺，所有的声音都听不见了，好清静。
　　就好像睡了几天几夜一样，赵远被叫醒的时候，似乎已经适应不了这个世界了。他揉了揉眼睛，看见赵天一脸天真的微笑。
　　“你干嘛呀？”赵远立马坐起来了，在他的印象中，弟弟的这种微笑只有两种时候会出现。第一种，他犯错了，微笑着求你帮他；第二种，他有需求了，微笑着，还是求你帮他。反正就没好事。
　　“哥，我饿了。”赵天微笑不改。
　　“咱不是买了面吗？”
　　“我想吃米饭，火车上卖的那种。”
　　这时候，赵远听见火车上由远而近，叫卖盒饭的声音。赵远掂量着自己的钱包，回过头对赵天语重心长地说：“赵天，咱这次出来是为了挣钱，所以咱不能大手大脚的花钱，火车上的饭好几十一盒，都能顶咱好几桶泡面了。咱先忍忍，等下了火车，哥带你吃顿好的，啊。”
　　赵天虽然年纪小，道理却还是说得通的，他啥也没说，从书包里拿出两桶泡面，默默地加起了调料来。赵远也从麻袋里掏出两头蒜，默默地剥了起来。剥蒜是个技术活，得从蒜头那，一条一条地往下撕蒜衣。赵远剥得极为仔细，就好像这些蒜，可以承载他未来的命运，渡他衣食无忧。
　　吃完面，赵远看了看手上的电子表，已经过去五十分钟了。刚才那一觉被赵天打扰了之后，也没有了睡意，干脆就坐在那，和弟弟有一搭没一搭的聊起来了。赵天正被一口蒜辣得直吸气呢。他喝完最后一口汤，用袖子一抹嘴，眼泪汪汪地问道：“哥，你说这么多蒜，咱们啥时候能卖完？”
　　“不知道”
　　列车经过了一片树林。
　　“车上真无聊，咱要不玩点啥？”
　　“随便”
　　列车经过了一片水塘。
　　“哥，你说咱要不在火车上就把大蒜给卖了，这样咱就有事做了。”
　　赵远一惊，望向弟弟的脸，火车进入了一个隧道，他看不清弟弟脸上什么表情，却分明看到他头顶上的光环。
　　第二个小时
　　说干就干，两兄弟根据行情敲定了价格，就从麻袋里往外拿大蒜。动静很大，弄得其余四个睡午觉的乘客意见很大。赵远小心地陪着不是，和弟弟轻声说道：“卖大蒜的时候，千万别被列车员发现了。”
　　弟弟受了感染，也轻声回道：“为啥？难不成她也是卖大蒜的，怕咱抢她生意？”
　　“少废话，反正别被发现就行了。”
　　为了做掩护，他们用赵天的书包装大蒜，兄弟俩约定赵远卖大蒜，赵天放风。分配好任务以后，他们决定先在本车厢卖，于是选定了一个方向，就开始了他们的宏伟计划。
　　连续好几个卧铺隔间，都碰了灰。六号隔间的那个打扮时尚靓丽的美女差点就要去列车员那投诉了。赵远好说歹说，才平息了她的怒火。回头一看，赵天不知啥时候跑到隔壁一伙年轻人那，看斗地主去了。
　　赵远把赵天拽回来，坐在过道的凳子上，重新计划起来。赵远毕竟是闯过社会的人，遇见事情懂得分析，他分析道：“我看，不能是个人就上去卖。得看人，要找那种长得老实的人，那种人就算不买，咱也不会受气，知道不？”
　　“知道。”
　　“知道就好，我卖大蒜的时候，你边放风，边找那种老实的人。这样可以提高效率，效率你懂不懂？”
　　“懂。”
　　赵远走了几步，看见了一个慈祥的老太太，于是向赵天使了一个眼色，就进去了。
　　果然，这一趟买卖值了。那老太太就是赵远隔壁村的，老乡见老乡，缘分啊。赵远二话不说，给老太太送了一头蒜。
　　在这里顺便提一句，赵远是始发站上的车，这列火车上，有百分之七十，都可以算作赵远的老乡，也就是说，这列火车上，有百分之七十的人，有资格得到免费的蒜。但赵远不会理睬这些，他觉得，这个老太太，是他的第一个胜仗，是一个好彩头。
　　赵远高兴地走出了老太太的隔间，却被疾驰而来的赵天差点撞倒。赵远下意识地把书包抱紧，四周看着，确定没有列车员，才仔细地听起赵天的话来。
　　“哥，我，找到了，找到了一个好欺负的。”赵天有点气喘吁吁。
　　“在哪？”
　　“就在前面，是个老头。”
　　“你咋觉得那老头好欺负？”赵远有点不明白，因为他和赵天的老爸，就是个老头，话不多，打起架来可狠了。
　　“因为，他在看书，读书人，好欺负。”
　　赵远一想，的确是，看看弟弟就知道了。虽然是个高中生，可还不是处处都得听他哥哥的，会读书有啥用。一想到这，赵远突然觉得自己高大了起来。
　　跟着弟弟走到那个隔间，果然看见了一个斯斯文文的老头，戴着一副金边眼镜，正在翻一本厚厚的书。那本书看样子有些年头，应该是本古典名著。赵远也知道几本古典名著，分别是《唐诗三百首》《史记》和《金瓶梅》。
　　赵远把书包背到胸前，走到老人的身边，坐了下来。
　　刚想开口，老人发话了，他边翻了一页书，边说道：“推销的吧。”
　　赵远一愣，点了点头。
　　“如果没猜错，应该是推销手机的吧。”
　　赵远刚想开口，老头转过头来，看着赵远接着说：“年轻人，那么多好工作放在那，你不做，干嘛非要做这行？”
　　老人家摘下眼镜，继续说道：“现在年轻人眼高手低，工资低的活儿不愿干，工资高的活儿，你干不了。可是你们这一代人，日子可幸福多了。想想我们这一辈，要下乡劳动，吃不好，穿不暖，还要坚持自己的梦想，为国家出一份力。你们呢，吃得好，穿得暖，却不为国家的建设出力，你自己的良心对得起你父母，对得起人民，对得起国家吗？孩子，我看你还小，自己好好学门手艺，谋个好出路，为国家••••••”
　　赵远走出隔间的时候，目光已经呆滞了。他抬头看见赵天正靠在隔间的门框上哭。
　　“赵天，你咋了？”
　　“哥，他说的对，我想回去念书，我不想干这一行了。”
　　赵远突然反应过来，不对呀，妈的，太冤枉了，自己居然被那老头绕进去了，我咋对不起国家了，我就一卖大蒜的。他脑子清醒过来，抱着赵天的肩膀说道：“赵天，别听他瞎说，咱们这一行不丢人。”
　　不知是老头听到了，还是有感而发。隔间里，他仰天长叹，“现在的年轻人，浮躁啊。”
　　赵远花了十几分钟，才安抚好赵天的情绪。他下定决心，不再向读书人推销大蒜了。
　　第三个小时
　　赵远的这节车厢，销售额以零告终。当然，这不包括那头送出去的蒜。要不然，销售额该为负数了。
　　他们瞄向了下一节车厢。去之前，他们重复了一下卖蒜的原则：不卖给读书人，不卖给老人，长得漂亮的，看看就行，千万不能去推销大蒜。
　　确认无误后，他们进入下一节车厢继续搜寻猎物。在经过层层筛选之后，他们找到了一个没有破坏他们任何一条原则的人。
　　首先，他是个中年男人；其次他看起来不像个读书。最重要的一点，他面相很和善。
　　赵远走进了隔间，那个男人看见赵远，微笑着点了点头，说道：“你好。”
　　赵远提着的心放了下来，他也笑着回了一句，然后问道：“大哥，买大蒜吗？”
　　“哦，你是卖大蒜的。”中年男人的笑容没有改变，继续说道：“小伙子，现在这行不好做了。前天我看了一份报纸，说大蒜吃多了对身体不好，会影响身体内的血液循环，继而导致脑部神经系统的损坏，严重的，还会全身瘫痪哦。总之一句话，大蒜现在不能吃了。”
　　赵远还没来得及说话，中年男人对面中铺的一个小伙子就忍不住了。“你放屁。我吃了二十多年的大蒜，也没见我身体出啥毛病啊。”
　　中年男人，依然微笑地回答道：“这位小兄弟，你别急啊。我也没说吃大蒜不好啊，我只是说吃多了大蒜对身体不好。凡事都有个度，对不？”
　　“度个屁啊。咱们村有人为了防癌症，天天吃大蒜，结果，他全家人都得了癌症，就他没得。”
　　中年男人面子挂不住，开始和那小伙子你一句我一句的吵了起来。
　　看着局势有点不对了，赵远转过身想远离这是非，却不料被叫住了。
　　那个小伙子说道：“哥们儿，你不是卖蒜的嘛。给我来两斤，我就在他面前生吃两斤，看看能出事不？”
　　赵远从书包里掏出小秤杆，给他称了两斤。
　　“这两斤就当我送你的，不要钱。”赵远小心翼翼地试探道，并且尽量使得这个肯定句，听起来像疑问句，边说还边观察那小伙子的眼神。
　　果不其然，小伙子眼睛一横，说道：“那怎么行，怎么的也得给点，你毕竟也是做生意的。”
　　赵远暗自为自己的智慧感到高兴，人有时闯荡江湖，没有一点小聪明，就容易吃亏。
　　“给你。”小伙子掏出两块钱塞到赵远手里。
　　“这，这，”赵远结巴着，说不出一句完整的话。
　　“别客气了，这钱你一定拿着，不然我和你急。”
　　“好，好。”赵远吃了个哑巴亏，说不出来，又咽不下去。但他转念一想，不管咋样，总算是开张了，吃亏是福，总比白送好吧。不到半分钟时间，他就把自己说服了，说服自己，心安理得地，接受这个哑巴亏。
　　就在这时，他看见隔间里几个家伙的眼神盯着他后面看，看得他背后一阵发凉。他缓缓地转过身，看见了列车员虎着脸，站在隔间门口。她的身旁，弟弟赵天低着头，一语不发。
　　“你们两个，不知道火车上不许卖东西啊？”列车值班室里，列车员教育起俩兄弟来。
　　“我俩真不知道，同志，我们是初犯呢。”赵远极力辩解。
　　“你们这些东西，都得上缴。”列车员铁面无私。
　　一听到这个，赵远都快要哭起来了，忙说道：“别啊同志，我们哥俩得靠这个混饭吃呢，你就网开一面吧。”
　　走南闯北，赵远学会了一招“打蛇七寸”。比如眼前这条“蛇”，就要博得她同情，只有这样，蒜以及兄弟俩才能安全脱身。接下来，赵远含着泪为自己，也为列车员，描绘了一幅“人间地狱图”。图中有，父母早逝，媳妇儿劈腿，包工头拖欠工资，祖宅地基被村长霸占以及弟弟染上重病，需要不菲的治疗费。这些场景，如果现场让赵远绘声绘色地给你说出来，相信你也会不禁流泪的，更何况听众是一个有孩子的妈。不用多想，他们兄弟俩只是被教育了一下，就回到自己的车厢了。
　　	第四个小时
　　兄弟俩就这么呆坐着，静静地听着窗外，火车轮子，轧过铁轨的声音。轰隆，轰隆••••••
　　“哥，咱还卖吗？”
　　赵远没有说话，现在，他们就像打了败仗的士兵，急需要士气来鼓舞他们继续前进。所以，此时此刻，任何一句话都得经过深思熟虑。
　　“赵天，我以前跑长途的时候，有个王师傅带着我。他常和我说，人生，需要苦难来磨练自己，只有全身上下长满老茧，才能刀枪不入。刚才那些事是个啥？苦难啊。那是老天来磨练我们的，所以啊，咱们还得接着干。”
　　老天有眼，这句话绝对不是那个王师傅说的，那个王师傅，只知道吃喝嫖赌，和赵远说的最多的，永远都是哪个哪个洗脚城的姑娘最漂亮。
　　天不信，地不信，可是赵天信了。读书人特别喜欢这种看似拗口，细细品味却有点哲理的话。尤其是经历了列车值班室那一回，更是让赵天对哥哥的口才和处理问题的能力有了一个全新的认识。现在的他，恨不得把哥哥当成神来供奉。从此刻开始，赵远说得每一句话，赵天绝对会老老实实地去执行，不带半点怀疑。
　　“赵天，咱还得接着干，往那头发展不行。”赵远朝刚才那个列车值班室的位置努努嘴。“咱就往另外一个方向发展。我就不信，还有咱俩做不成的事。”
　　这回，士气算是鼓舞起来了，特别是最后那句话，给了赵天莫大的自信。他们背着书包，一前一后地，开始向另一个方向的车厢进发。
　　赵远走在前面搜寻着买家，赵天跟在他哥哥的后面。突然，他看见有一个隔间里面有一个人躺在下铺看书，最主要的是，那本书的封面是黄色的。赵天瞧瞧哥哥，赵远忙着找客人呢，根本就没有注意到自己。他钻进那个隔间，凑到那本书前面，去看书的名字，边看还边把书的名字一字一顿地念了出来：“论、一、个、梦、想、家、的、自、我、修、养。”
　　书移开了，一副精致的脸庞上，一双锐利的眼睛正透过玻璃镜片散发出直穿心脏的寒光。赵天被怔地在原地没有动弹。赵远发现弟弟没有跟在他屁股后面，立马就回头找到了隔间里的赵天。
　　“赵天，咱不是说好不卖读书人嘛。”
　　躺在那的人直起身，坐了起来，问道：“你们在卖什么？”
　　“大蒜。”赵天说话了。
　　“大蒜？”那男人有点惊讶，说道：“大蒜能挣几个钱？为什么不去涉足金融市场，在那里，一块钱，可以换来几百块。”
　　“我们不懂那玩意儿。”赵远说。
　　“那为什么不投资科技公司，为什么不去创业？你有可能就是下一个乔布斯啊。”那男人有点激动。
　　赵远算是看明白了，这个男人脑子有病。多说无益，他拉起弟弟的手就走。
　　“大蒜多少钱一斤？”那个男人总算说了一句正常的话。
　　听到这句话，赵远心想：哟，有戏啊。转过身，双手食指交叉，比出了一个十字。
　　“价格不便宜啊。”
　　“你也得看看现在这市场行情啊。”赵远心想，爱买不买。
　　那男人做了一个“请”的手势，示意兄弟俩坐下。他们一头雾水地坐在了男人对面的下铺。
　　“你们带了多少大蒜来？”男人问道。
　　赵远一听这话，心里激动起来，这男人说不定一口气能把他们的大蒜都买了。他高兴地说道：“一百五十斤。”
　　“哦，一百五十斤，一斤十元，那就是一千五百元。这还是最大收益，不包括路途上的损耗，人力成本。”
　　“你什么意思，别和我说这些有的没的。你就说你想干嘛吧。”赵远最不愿意听这些绕来绕去的话了。
　　“你先别急，听我把话说完，说完之后你不想走，我还赶你走呢。首先，告诉我，你一年能挣多少钱？”男人问赵远。
　　赵远想看看接下来会发生什么，就顺着他的话接了下去：“十万吧。”
　　其实赵远一年撑死不过六万，但是为了在外面不被别人看扁，他虚报了一个自己认为还不错的数字。
　　“那你一年花费多少？”
　　“五、六万吧。”这句话是真的，赵远没什么理财意识，向来是挣多少花多少。
　　“照这么算来，你一年能存五万。也就是说，你要存够一百万，需要二十年。二十年，人生能有几个二十年。你却要为了这区区一百万浪费二十年。太可惜了。”
　　赵远一听，好像是这么回事儿，自己每年都没存下什么钱，要想存够一百万，真不知道得等到啥时候了，想到这，赵远就懊恼，为什么当初就不省着点花钱。那些钱要是省下来，家里的房子可以翻新一遍，媳妇儿说不定也早就娶了。
　　赵天也懊恼，为什么大哥不省着点花钱。如果那些钱能省下来，自己就不用辍学回家，就还能见到同班的月香了。
　　那男人看着时机已经成熟了，微微一笑，打断了他们两个的思绪，说道：“好了，两位，该说的我已经说了，你们请回吧。”
　　赵远一听，这不行，你得教教我，怎么才能把钱省下来。
　　赵天一听，也急了，你得教教我大哥，怎样才能把他的钱省下来。
　　男人推了推鼻梁上的眼镜，说道：“再送你们一句话，钱，不是省下来的，而是挣出来。其余的，无可奉告。”
　　他越是这样，赵远越是不想走，这个时候，“人间地狱图”再次发挥了作用。没有任何悬念，男人动了恻隐之心，慢慢说道：“赚钱不容易，我的方法是经过无数次实践去证明了的。所以你们，必须按照我说的去做，否则，你们就别跟着我了。”
　　“好。”兄弟俩异口同声。在赵远眼里，这个男人是个大师；在赵天眼里，这个男人，是个老师。中国的职业里，但凡带个“师”字的，总能给人一种专业的感觉。老师、技师、美容师、心理咨询师，这些人都是有自己专属的领域的。可偏偏“大师”这两个字，单独说出来，就感觉像是骗人的江湖术士。老师是教书的，美容师是做美容的，大师，什么都干，但干什么都是骗人的。从这个角度看，赵天对这个男人的认识，更清晰，更具体。可是清晰有什么用，再清晰，还得跟着那个着了魔的大哥，一起瞎胡闹。
　　列车经过一片私人承包的养鸡场，养鸡场里不知什么原因，地上多出了一个坑。第一只鸡不小心摔进去了，第二只鸡以为里面有吃的，立马跳进去了，第三只鸡，看着它们都跳了，不假思索，也扎进去了••••••
　　第五个小时
　　在这个国家，火车，是整个社会的缩影。这个国家所有的情绪，你都可以在这里看见。急躁，彷徨，对一夜暴富的强烈渴望。所有这些，就像化学药剂一样，被蹩脚的实验家胡乱地添加到一起。谁也猜不到最终的化学反应是什么？是变成亮闪闪的金币？还是在一场爆炸之后化为乌有。
　　那个男人继续向兄弟二人描绘着自己的霸业蓝图：“假以时日，我想要顶上比尔盖茨的位置，世界首富并不是一个遥不可及的梦想。每个人都能做到，但问题是有多少人敢想，并且愿意去做呢。古往今来，凡是成大事者，都要有远大的志向和踏踏实实的行动。一步一个脚印，才能走到我们心里所向往的天堂。所以，目前我们第一步，是要把你们手里的这些大蒜卖出去。”
　　“大师，那咋卖啊？”赵远问道，“靠这些大蒜，能发财？”
　　“哦，我们都忘了自我介绍了。我姓周，名乐轩，你们可以叫我周先生。以后就别叫我大师了，担当不起。”周先生谦虚地说道。
　　“好吧，周先生，我叫赵远，这我弟弟赵天。”
　　“好的赵远，你刚才那个问题问的很好。我们靠这些大蒜，就能发财吗？我可以告诉你，是的，而且，是发大财。但是，这些大蒜只是一个载体，我们要卖的，是••••••”老周顿了一下。
　　赵天立马问道：“是啥？”伴之以期待的目光。
　　老周看看赵天，又看着赵远，坚定地说道：“是，梦想。我们要卖梦想。”
　　“梦想？”赵远很疑惑。
　　“没错，你可以想想，你们最缺的是什么？钱。这列火车上的其他人呢？也是钱。但是他们缺少了一个赚钱的机会。现在，你们俩手上，就有这个机会。我们现在的任务，就是要把这个机会，描述成一个人人都触手可及的致富梦想。然后我们要最大程度的，让每个人都参与进来。”
　　赵远来了精神，继续问道：“那我们该怎么做呢？”
　　“成立一家公司。”周大师不假思索地说道。
　　“啥？”赵远不敢相信自己的耳朵。
　　周先生坚定地回答道：“成立一家公司。”接下来，周先生向兄弟俩说出了自己的计划。首先，先成立一家主营业务为绿色食品的公司，接着，向火车上的乘客进行公开募股，通俗点说，就是你出钱，就在这家公司里有股份，等公司挣到了钱，大家就是躺在家里也能每个月拿到不少的票子。
　　赵远觉得这真是个梦，可是赵远相信，眼前这个人，绝对有把梦变成现实的能力。
　　既然相信，那就行动吧。
　　这第一步，就是成立一家公司。赵远很激动，他马上就有一家公司了；赵天很激动，他哥哥马上就有一家公司了；周先生也很激动，他终于从理论跨向了实践，开始创业了。
　　第一个难题也伴随着激动而来。成立公司的流程是什么，大家都不知道，总起码，得有一个律师吧。去哪找一个律师呢？
　　赵远决定去列车播音室试试，可按照他们的规定，除非有紧急情况，否则是不能帮乘客随便播音的。
　　就在大家都一筹莫展的时候，车厢里传来了一阵吵闹声。
　　你凭什么把我锁在厕所里面，我要去告你。什么？列车停站。停站锁厕所你不知道先敲门那。你懂不懂尊重人权？你工号多少？我回我的律师事务所就告你去。
　　三个人同时坐直了身子，互相看着，笑了起来。
　　第六个小时
　　那个要投诉列车员的律师被请到了周先生的三号隔间里。
　　“成立一家公司，手续是很麻烦的。但是咱们在火车上，还是能做一些事情的。”张律师说道。
　　接着，张律师按照周先生的意思，又是打电话，又是手写纸质材料。总算是弄出了一份具有可信度的材料书。就等着下火车之后，再办理一些手续，公司就算是成立了，公司的法人代表，是赵远。当然，作为回报，张律师可以获得公司百分之五的股份。
　　赵远突然有点发懵。这一切变化的太快，他赵远马上就有一家公司了。他偷偷地拧了一下自己的大腿，确定了眼前这一切是真的。他赵远终于等到了今天。
　　既然是一家公司，那该有的东西还是必须要有的。比如说一个名称。公司需要一个响当当的名字。大伙儿都兴奋地思考着，像给自己的孩子取名一样。十几分钟之后，大伙儿给出了自己的意见。
　　赵远觉得应该叫，赵家屯。
　　周先生说，就叫绿地食品有限公司。
　　张律师忙着弄材料，没有说话。
　　赵天和他哥一样，觉得公司的名字中应该有个“赵”字，就叫，赵氏孤儿有限公司。
　　其他三个人都惊讶地回过头看着赵天，张律师推了推眼镜，又低头写材料去了。几分钟僵持之后，张律师说道：“这样吧。我综合一下大家的意见，我们公司就叫，赵家庄绿色食品有限公司，怎么样？”
　　大伙儿都觉得行。接下来就是分配职务了。赵远，担任董事长；周乐轩，担任总经理一职；张律师，就是公司的法律顾问。
　　眼看着大家都有了职务，自己啥都没有，赵天不乐意了，哥，我呢？我是啥职位？
　　“你想做啥？你能做啥？”
　　“我，我要做军师。”赵天很崇拜诸葛亮，想要随着他偶像的脚步向前。
　　“好，就封你做军师。”赵远半开玩笑地答应道。
　　赵天从小到大，在班级里，连个组长都没有当过，现在突然当了一个军师，那种自豪感是从来没有的，他站起来，对着大家说：“诸位，现在万事俱备，只欠东风了。”
　　东风是啥？大家都知道。
　　钱。公司现在只是个空壳，需要钱来支撑。没有钱，赵远，他就只是个光杆司令。
　　按照周先生的想法，他们应该去车厢里面向每个人进行宣讲，然后集资。但至关重要的一点，是要让别人都能相信他们的确有一家公司，并且公司很有潜力，投资这家公司就能挣大钱。所以，必须对这个四人团队进行包装。而这四人当中，最需要包装的，是赵远。
　　赵远穿得一身土黄色衣服，怎么看，都不像个企业家。该如何让别人信服，是个大问题。还是周先生聪明，他说道：“董事长，目前来看呢，让你短时间内就变成一个都市老板的形象有点困难，所以我认为，你可以在幕后按兵不动，去找代理人来帮你完成一系列的工作。比如说，找一个秘书。”
　　赵远听见别人喊自己董事长，心里很是舒坦，又听见要为自己找一个秘书，心里就更美了。村里赵二狗不是有钱嘛。他再有钱又能咋样？他能开公司吗？他能招秘书吗？不过说到找秘书这件事，赵远突然想到了一个人。
　　第七个小时
　　香烟啤酒八宝粥，瓜子饮料火腿肠，要买的赶紧了，最后一趟了啊。
　　李星星正看着韩剧，突然觉得肚子很饿，就喊着售货员，买了一桶泡面。撕包装的时候突然想到吃泡面容易长痘痘，正在开粉包的手于是停了下来。她来自一个二线城市，长得很漂亮，又会打扮，所以很多人都在追求她。但她眼光很高，条件不好的入不了她的眼，条件好的吧，身边又没几个。毕业两年，不仅男朋友没找到一个，就连份稳定的工作都没找到。这次去南方，就是去朋友的酒店里，找一个大堂经理的工作。她躺在床上，眼角的余光瞥见对面的那个男人正色眯眯地看着自己。她瞪了他一眼，起床想找列车员投诉去。不曾想，在隔间门口遇见了自己的白马王子。他穿着得体的西服，戴着一副讲究的高级眼镜，那双被保护起来的眼睛正发散出迷人的光彩。
　　“你好。”王子开口说话了。
　　“嗯。”李星星不知道该说什么。
　　“我们董事长想见你一面。”周先生继续说道。
　　“董事长？”她由惊喜变为了疑惑。
　　“是的，他就在隔壁车厢，想见你一面。”周先生的目光坚定而又迷人，让她无法拒绝。
　　“好吧，反正也无聊。”李星星嘴上没有示弱。
　　“相信我，你一定会不虚此行。”周先生边带路边说。
　　在很久以前，人们挣钱主要是靠信息的不对称。长白山的人参，在当地很便宜，但是在南方，却是高价。这是生产信息的不对称。这一点，用了中华上下五千年，直到今天。
　　李星星一走进隔间，就惊叫道：“是你，卖大蒜的。”
　　赵远看着窗外，没有说话，这是周先生的安排，能显得赵远更加深沉，更加神秘。这一点，是领导阶层的人需要的伪装。
　　“这位女士，请不要对我们的董事长大呼小叫。”周先生平静地说道。
　　李星星有点尴尬地站在那里，不知道他们葫芦里卖的什么药。
　　周先生继续说：“我们董事长想招你做他的行政助理。你考虑一下。”
　　李星星有点不知所措，有点结巴地说：“为什，为什么找我？你们不会，不会，不会是骗人的吧。”
　　这个时候，赵远转头看着李星星，压低声音说道：“人活在这个世上，有时候就需要一个机会。我刚才表面上是卖大蒜，实际上是想近距离的接触一下你。看看你能不能胜任这一份工作。找你是想给你一个机会，因为我卖了那么多大蒜，只有你，不仅不买，而且还要投诉我。我觉得你是个有原则的人，有原则的人，我欣赏。”赵远背下了这段台词，设计者不用说，就是周先生。
　　看着李星星没有说话，赵远站起来背对着她接着说：“我是从农村出来的。作为一个农民企业家，深知社会的不容易。我从你身上看到了一种朴素的气质，更加坚定了我的想法。”赵远突然转过身，说：“加入我们公司吧。我们一起干一番大事业。”
　　周先生很满意他的创作，看李星星的表情。这件事应该是十拿九稳了。
　　李星星突然明白了，原来是天上掉馅饼了，她稍微恢复了一点理智，说道：“可是我没有做过这之类的工作，你们确定要给董事长招一个没有工作经验的助理吗？”
　　“我欣赏的，是你的原则。”赵远显然已经无话可说了。
　　事情办妥了，李星星加入了赵家庄绿色食品有限公司，担任董事长助理一职，兼任秘书处处长，至于工资嘛，还是和其他人一样，以股份形式发放，占股百分之三。
　　就这样，他们几个愣是凑成了一个公司。周乐轩和李星星因为各自的经历，气质颇佳，都能给人一种公司高层的感觉；张律师，就更不用说，绝对的都市白领形象；赵远，这个公司的幕后大佬，只需要负责装深沉，而他那弟弟有一种傻傻的气质，正给人一种纨绔子弟的感觉。中国，即将诞生一家世界五百强企业，中国农业企业的历史马上就要被改写。这一点，他们都相信。要不怎么说，虚有的名望能给人一种虚有的征服欲呢！
　　第八个小时
　　公司的第一次会议召开了。
　　议题很简单，怎样筹钱？
　　秘书处处长提议，先在卧铺车厢进行宣讲和集资。
　　军师认为，应该去硬座车厢，那里人多。
　　董事长正在沉默。
　　张律师依然忙着弄材料。
　　于是总经理说话了，我认为，你们说的都有道理，但是千万别忘了这列火车上还有一个富人区。
　　“富人区？”赵远反问道。
　　“没错，列车上也分为几个区，硬座车厢属于一般阶级，硬卧车厢属于中产阶级，那么富人区，就是软卧车厢。我认为，我们针对不同阶级应当有不同策略。一般阶级虽然不像富人区那么有钱，但是他们人多，所以收上来的钱也是相当可观的。因此在这个区域，我们需要制造一种热情，制造一种狂热的气氛，就像股市吸引股民一样，我们也要用狂热来吸引他们。”说到这里，周先生喝了一口水，接着说：“硬卧车厢，属于中产阶级，他们的特点是求稳，所以我们的任务是要让他们相信，投资我们公司，是一种稳健的投资。而最关键的富人区，他们的特点，就是不差钱，但需要社会地位和名望。我们着重向他们描述公司的前景，我们公司具有划时代的意义。如果投资我们，亏了，只是损失一部分小钱，但如果赚了，那就是一家世界五百强企业的联合创始人，这名头，不是谁都能拿钱买到的。”
　　周先生说完后，看着大家。很明显，这般分析，令大家再次深深地折服。而他自己，也憧憬着美好的未来，想象着公司上市之后媒体向他发起猛烈地轰炸，肯定会有媒体这样问：周先生，是什么让你走到今天的这一步呢？信念，理想，还是什么？他会这样回答：是梦想，一个由平庸走向卓越的梦想，一个有了梦想还敢于去实践的力量，一个有着力量还不向现实低头的战斗者。这就是我，周乐轩。哇，这段话肯定能登上头条的。
　　话不多说，大家兵分三路。大家有点意想不到的是，周先生主动申请去硬座车厢。他的理由是，他是公司里最能制造狂热的人，他去硬座车厢，可以收取最大化的资金。既然这样，那接下来的就好分配了。张律师带着李星星直奔富人区，至于董事长嘛，还是带着弟弟留在硬卧车厢。
　　第九个小时乃至以后……
　　有人说，中国的火车很嘈杂，很杂乱，乱得令人心烦。
　　其实，你不能怨火车，这个社会，本来就是这样嘈杂。火车上，有家庭，有爱情，有怨恨，有争吵，有梦想。你不能否认他们的价值。因为你，也身处其中。
　　后面的故事很简单，三路人马。张律师和李星星吸引了两位大款的投资，数额共一百万。周乐轩在硬座车厢居然也收到了五万投资。赵氏兄弟，在硬卧车厢卖掉了十斤大蒜，共收入一百元整。但，公司是他们俩的，所以钱还是他们的。
　　就这样，两个贫民，上火车时，还是一贫如洗，下火车时，已经是身家百万的富翁了。
　　这样的故事不少，中国的任何一个角落都有可能发生，但是故事，毕竟只是故事。
　　你说呢，赵远。
　　	
　　		


