      　　风扇在很用力的吹着，我一个人静静的坐在沙发上，手指不停的在手机上翻动，那些是我高中毕业后大家在一起的照片，照片不断的跳动着，顺带着我的心情也不断的转换，渐渐的我的手指停留在一张女生的照片上，即使都快上大学了，她的打扮依然还是像个中学生一样，头发不长，刚好到肩膀，平平的刘海被风吹起露出了下面可爱的眉毛，此时她正睁着大大的眼睛，笑的正灿烂，还带着一个很呆萌的剪刀手，我想，如果没有我，她会一直这么开心吧，也不会有什么烦恼。想起毕业时候的场面，她那双灵动的眼睛第一次有厌烦的情绪在里面。
　　我把手机关了扔在沙发上，眯着眼睛看着天花板，耳边的风扇声让人一阵心烦。“子豪，别一天到晚的老玩手机，那样对眼睛不好，别以为你就要上大学了，父母就管不到你了，我告诉你。。。。。。”。老妈的声音从房间里传出来，把我从回忆拉回了现实，我只好无奈的应了一声，便不在答话，满脑子都是一个面容，老妈的话也听不真切了。“对了，光顾着说你，你奶奶打电话过来说，要你回老家一趟，你都有二年多没回去看望她了，正好你闲着也是闲着，老人家想你想的紧，你明天就回去吧！”我同样的应了一声。
　　算起来，的确有二年多没有见过奶奶了，爷爷在我出生时就不在了，我离开她去了城里后，奶奶就一个人在老家，虽说爸妈经常回去看望，但总觉得老人家太过孤独，的确应该回去看看了。
　　我背着包站在车站，低头玩着手机，在几百张照片中，把她的照片挑了出来，看了很久，“都过去了，就当作一次失败的曾经吧。”我想。嘟嘟的喇叭声传来，我在上车前一秒，按下了删除。。。。。我选了一个靠窗户的位置，因为那样可以很好的看到风景，也可以缓解下最近烦闷的心情，看着窗外那一片片田地，入眼的都是绿色，那种真实的乡村气味让人没来由的放松，和城市中的紧张压抑的生活没法比，我拿出手机抓拍了好几张美丽的图片。
　　“马上就要到谢家村了，要下车的，准备下咯！”售票员敲了敲玻璃喊道。我收回手机，等待着下车。“子豪！”。奶奶的高兴的声音传来，我一着急，猛的一走撞上了车延处，一米八的身高果然还是要吃亏的，我揉着头下了车。
　　“老早就在这里等你了，怎么到现在才来！”奶奶来到我身边，把我的背包抓了过来，自己背上。“车子晚点很正常么，奶奶，你把包给我，我能背动！”。看着比我矮了很多的奶奶，却固执的抓着我的背包不放手，一种说不清楚的感觉在心中蔓延，无论长多大，无论你变成什么样子，长辈永远把你当成要爱护的孩子。奶奶兴奋的拉着我往村里走去，逢人便说她大孙子回来了，脸上被笑容填满。
　　午饭过后，我顺便问起了这二年来村子里的变化，奶奶告诉我，村子里的道路都被人修成了水泥路，因为山上的水质好，要在这里盖一个自来水厂。听说要盖着山上。“对了，奶奶，山上不是有个祭台么，他们不会在那里盖吧！”。奶奶愣了一下，“这个不清楚，这事你别问了！”。我撇撇嘴，拿起耳机听着音乐，从小时候起，我就知道山上有座祭台，但从来没有见过，也不知道是什么时候就有的，就连村子里的一些老人也不知道，听说族谱中好像有提到过，但开族谱可是大事，要三烧香六叩头的一大堆规矩，索性就没人在意了。我小的时候曾偷偷的跑上山，还没到半山腰就被奶奶给拽了回来，被狠狠的揍了一顿，警告我不许去那祭台。村子里的人也都说过，那祭台就是一个死地，去了就没有回来过的。
　　突然一个点子从我的脑海中浮现了出来，反正闲着也没事干，不如去祭台看看。一下午我便躺在床上，制定着去那里的计划。
　　“奶奶，我去找小时候我玩伴玩去了，都二年多没见他们了。。”一觉醒来已经是九点多了，刚洗漱完毕，我便开始实行我的“探险计划”。
　　“他们有些人都还没回来，小胖好像在，你去他家吧！”奶奶边洗着衣服边回答到。
　　我应了一声，便匆忙的跑了出去，内心的紧张和兴奋不禁想让人大呼。
　　顺着村里修建的水泥路，通往山脚的这段路比我想象的要轻松许多，但路边摆放着许多的水泥砖块，和被砍倒的树木同时也让人一阵心寒，大约三十分钟的路程，我来到龙隐峰脚下，老家的龙隐峰并不是很出名，但在周围的一块山脉中算得上是最高的。关于龙隐峰的传说，我听奶奶给我当睡前故事时说过，村子里的人在有一年里不知道得了什么病，每个人都面成黑色，跟中毒一般，指甲盖也变成了黑色，时间长了，村子里的人身上开始出现疮口，流出黄色的脓水，最后一个个的死掉，就在全村的人都感到绝望的时候，一个龙隐峰回来的人告诉大家，山上有口泉能救所有人。最后全村的人都靠龙隐峰而活了下来。
　　我一直是不信这个传说的，但村子里的人的确十分看重龙隐峰，每年的清明，大家都会在山下烧纸，不上山。但提起那个祭台，大家都是一副害怕的表情，不愿多说那个祭台。即便是说上二句也是：“那祭台很邪乎的，会出人命的！”
　　望着面前的龙隐峰，在结合着村中流传着的传说，面前的这座山神秘重重，不禁加强了我的好奇心，我踢开脚边的石块，往山上走去。
　　我看了一眼手表，现在正好是十点，十二点之前我必须到家，我加快了上山的脚步，一路上并没有什么特别，那些景色和小时候脑海中所记忆的没有多大的区别，又走了很长的一段路程，我找到了一个大石块，便在旁边休息了一会儿。我伸手向后面的背包拿水喝，却突然摸到一片冰冷，像是抓住了一块寒冰，我猛的一转身，发现身后只有一个大石块，其他的什么都没有，我呼了口气，“切！什么鬼东西！”。我缓缓的卸下背包，从中拿出矿泉水猛喝了好几口，我抬头望了望天空，原本的大晴天却变成了阴天。又看了看手表，“估计马上就要下雨了，还是先赶快回家吧，下午等雨停了在过来看看。这鬼天气！”。说完我气呼呼的把喝完的矿泉水瓶扔在了地上，被风一吹，一转一转的。
　　我急急忙忙的下来山，便往家中跑去，还没到家门口，便看见奶奶站在门口一脸愤怒的看着我。“说！你到底跑那里去了？我去过小胖家了，你根本就没去！”。
　　“谔谔。。我去村里的池塘边拍照去了，这不好多年没回来了么，想多照些照片好回去的时候怀恋么！”。我急中生智，连忙的把手机掏了出来。奶奶了看了看我，气消了一点，“你从小就不让人省心，现在还是这样，少拿你们年轻人用的东西来糊弄我，我就一农村老太太，这什么高科技的拿走。”奶奶把我的手机推给我，摆了摆手便走了。
　　午饭时间，我坐在小椅子上，捧着饭碗，嘴里还吃着菜便吐字不清的，嘟嘟囔囔的问奶奶“奶奶，你曾说过那个救过全村人的性命的泉水，源头是那里啊！”。奶奶的手不自觉的抖动了一下，便笑着说“傻蛋，这泉水源头不是从山上来的，还能从那里来啊！”“我说的是，在山上的源头！”我夹了块红烧肉正打算往嘴里赛，忽然我发现奶奶不说话了。看见我抬头望她，奶奶忽然厉声道：“少问！吃饭！”。
　　“为什么，我每次问道那个和祭坛有关或者和泉水有关的问题时，奶奶怎么这么生气？这二者是不是有什么联系！”我躺在床上，百般无聊的想着，隔壁房间里，奶奶睡的正香。
　　“不行，我绝对要弄明白。”我下了床，小心翼翼的将东西整理好便走出了家门。望着远处的青山，我再一次的往龙隐峰进发，只不过这次我有多带了一样东西，一把雨伞。
　　天上的黑云积攒的越来越多，不断的往龙隐峰走，就发现黑云越密集，反观走过来的路并不是这样，难道龙隐峰真有什么古怪？
　　我再次走过上午走过的路，来到我休息的那石块那里，突然我发现一个让我特别惊讶的事情，“这不是我上午扔的矿泉水瓶吗？不是空的么！”。我拿起那装的满满的矿泉水瓶，愣在那里，难到有人来过这里？还特别无聊的帮我又装了一瓶水？
　　我打开瓶盖，突然我闻到一股香气。。一种不同与花香的味道，但这气味又是那么的熟悉，仿佛我曾在那里闻过。我静静的站在那里，天上的黑云已经密集的看不见天了。“对了，我闻过这味道，是在她身上有过的味道！”。我记忆里浮现出她的面容，我记得我以前问过她，她身上的香味从那里来的，她很厌烦的告诉我，大部分女孩子身上都会有香味的，只不过你不知道罢了。说完便走了。
　　我举起这个矿泉水瓶，冷汗从我身后冒了出来。“这山上怎么会有女孩子？就算是有，又怎么把香味融入到水里的呢？”。
　　“你不应该拿着那瓶水的，你不觉得重么？”。一个清晰而带有丝丝疑惑的女声从我的身后传来，我猛的一惊，随即转身。
　　深棕色的长发飘动在脑后，她的皮肤很白皙，仿佛是透明的，但又给人一种特别真实的感觉，身上还穿着让人出乎意料的布衣，一双大眼睛下有着别样的神采。她就静静的站在那里望着我，忽然她开口说道：“你不应该拿着那瓶水的！”。
　　你是复读机么？我在内心嘟囔了一下，刚才那一瞬间的惊动也消失不见了，我平复了下心情望着她说道：“这是你装的么？给你！”。我将水扔了过去。她小心翼翼的接住，温柔的目光看着那瓶水，忽然又变的痛苦。“额。。你是这个村子里的么？你叫什么？为什么还穿着布衣。”我看了看时间，时间还早，我打算和这个女孩子聊会，因为实在是太怪异了，为什么这么可爱的女孩子还穿着布衣，出现在这龙隐峰中？布衣女孩没有回答我的话，她只是静静的看这那瓶水。“喂！你。。。算了！”。反正又不是第一次了，回想起以前，自己问话，她也不曾回答，就这样把自己搁在一边。我看了看布衣女孩，随后便往山上走去，浪费时间和一个闷油瓶在一起，根本不值得。
　　走着走着我发现好像有人跟着我，每次我一回头却发现什么也没有。但那强烈的感觉告诉我一定有人在跟着我，是那个女孩么？不太可能吧，我想。已经走过了山腰，快要到山顶了，听村子里的人说过，那个祭台过了山腰在走一段路就能到了，当我开始横向的走时，希望找到祭台却发现，周围除了树还是树，我开始有些着急了，我原路返回，却发现走过的路不知道在哪里，我好像是迷路了，好吧，我承认我是迷路了，我想。
　　就在我无奈的四处瞎走的时候，布衣女孩的突然出现把我吓了个半死，“你能不能不要这么一惊一乍的啊，突然就站在我面前。。吓老子一跳。”我拍了拍胸口对布衣女孩怒吼道。
　　女孩的表情依旧没有变，依旧是那么冷冰冰的，望着那张精致的小脸，怎么也发不起火来了，“我带你出去，以后不要来这里了。”女孩的声音很冰冷，像是我先前摸到的那块寒冰。但还没等我拒绝，她便一把抓住我的手，拉着我便走，让我惊讶的是，她的手好冷，和握着一块冰没有什么区别，我好像明白了什么了，上午上山，感觉到的冰冷，就是这个布衣女孩的，说明上午的时候这个布衣女孩就跟我在，为什么她要跟着我？就为了等我迷路然后送我出去？太扯了吧！完全没好处啊！
　　我不断的在内心推测她的种种意图，还没等我得出最后的结论，我发现我已经来到山脚下了，“喂！你到底叫什么名。。”我话音还没说完，我感觉到手心处的冰冷没有了，手上拿着的只有一瓶矿泉水，不知不觉中，布衣女孩早就消失不见了。
　　回到家中，我没有发现奶奶的踪影，估计奶奶应该出去了，我把背包扔在床上，静静的做在床上，手上那这布衣女孩装的那瓶水。我轻轻打开瓶盖，那种特殊的香气再次弥漫开来，忽然我觉得我好像记起些东西，但又太模糊。一次上山下山的把自己累的不清，我仰躺在床上眯着眼睛，渐渐的睡着了，手上的矿泉水被我放在了床头边上，没有拧上瓶盖。
　　迷迷糊糊中仿佛我做了个梦，一个很奇怪的梦。
　　“将军有令，前线战事告急，将在谢家村征召二百余名壮丁，不得有勿。”。一个身穿铠甲的人骑着战马，停在谢家村的村民前。“大人啊！我们谢家村被征召走的四百余名壮丁到现在还没有回来，剩下在村子里的只有些老人和妇孺啊！”。一位老人颤巍巍的来到将士的面前，身后跟着一群村民，正如这位老人所说，在场的全部都是些老人和妇女，还有特别小的孩子，正害怕的躲在母亲身后。
　　这位将士扫了一眼众人，“三日之内不够二百人，将军怪罪下来，这村子里的人都要死！”。马蹄带着一阵纷扬的尘土而去，不知道是谁先哭了出来，紧接着大部分的妇女都哭了出来，老人颤巍巍的望着天，眼中满是凄凉。一身布衣，皮肤白皙的女孩子不知何时来到了老人的身边，轻轻的抓住老人的手。“村长，天要亡我们谢氏一族。寒明哥也不会在回来了。”女孩的眼泪不是何时已经滑落了下来，滴在老人的手心。“孩子，谢氏不会亡的。”老人轻拍了拍女孩的手，眼神中多了一丝不忍，更多的是一种决然。
　　三日后，二百余名村民被士兵带走，满地都是哭泣，各种的求绕声，各种的离别的话语，都未曾让士兵们的手松动一下。七日后，前线传来战败的消息，出征的谢氏一族的人，没有一个活着回来。整个谢家村被阴霾所笼罩。
　　村长站在屋子里望着天空最后一丝丝光线，转身回到房屋中，扑通一声跪下，望着供在桌子的的铭牌，泣声道：“谢家先祖在上，我谢诚愧对各位先祖，前线战败，而谢家村正属关要之地，大军逼近，谢家必亡。恳请先祖原谅，谢诚将开启禁忌之术。”说罢，狠狠的叩了三个头。来到后山，将炉火点燃，黑暗中仿佛有人在说“魂剑重现，谢氏不灭！”。
　　布衣女孩靠在窗户边望着月色，她很清楚的记得寒明哥带着她看过这样的月色，寒明哥突然的表白让她措手不及，满脸娇羞的被谢寒明搂在怀里。原本打算三个月后便结婚，可在大婚前的头三天，前线传来消息，寒明哥就这样的离她而去。“放心，等我回来的时候，打扮的漂漂亮亮的等我来娶你。”这是谢寒明告诉他的话语，她一直都记得。她转身走到床头边，拉开抽屉，里面有一件美丽的，大红嫁衣。
　　“所有将士听着，前线战败，全因谢氏一族，谢寒明带头当逃兵，导致城门失守，当今皇上大怒，灭去所有谢氏一族的人，不论老少。”将军猛的抽出宝刀，向谢家村冲去，身后尘土飞扬，喊杀震天。“村长，怎么办啊，天要灭我们谢氏一族啊！”。村子中的老人们戚声道。“马上把所有孩子送走，快！还有你，把云儿叫过来。”村长缓缓的跪在了地上，“天，不会亡我们的。”
　　“村长，你快起来！”。布衣女孩听到消息后立马赶了过来，站在村子旁边，用力的拉着村子，村长拍了拍女孩的手道：“云儿，你去后山祭台，把那把黑色的长剑带走。快！别管我！”村长一把推开布衣女孩，缓缓的站起身一步步的向村口走去。
　　女孩深深的望着村长的背影，转身向后山祭台跑去。
　　喊杀声降临，村长的头颅被砍起，洒落了一地的鲜血，那血红的刺眼，大地被鲜血染红了，喊杀声还在持续，谢氏一族的人还在坚持。
　　女孩跑到了山腰，往村子处望去，只看到满眼的血色，她绝望了，跪在地上撕心裂肺的哭喊，“寒明哥，我不相信你是逃兵，你快回来啊！村长他们都死啦！啊！”。忽然喊杀声停止了，天地一片安静，天空中乌云堆积，女孩感觉到大山在颤抖，女孩红着眼镜仿佛不受自己控制的一般，一步步的往祭台走去。像是一个菱形的祭台呈现在中间，满地的花纹，四周插着一根根的大铁柱，铁链锁在正中间那个炉子中，忽然炉盖冲天而起，一把双刃直剑插在炉子中，女孩缓缓的往炉子走去，仿佛有什么东西牵引着她，她看到了那把剑，通红的剑身在炉火中变得越来越红，“寒明哥，是你么？”女孩伸出手，轻轻的碰了下剑身。
　　一道红光冲天而起，而我也是在这个时候被奶奶给摇醒。
　　“奶奶！”。我睁开眼便看见了，奶奶一脸疑惑的看着我。“你这孩子，做什么梦了，一身都是汗。”“奶奶，我做了个噩梦，我看见一群人在屠村，我还看见了一把黑剑！”。我晃了晃脑袋，迷迷糊糊的说道。忽然我看见奶奶不说话了，一双眼镜直勾勾的看着前面。我把手在奶奶面前晃了一晃，奶奶才回过神来，不料之后就是对我一阵大吼：“说！你是不是去山了，你是不是去找那个祭台了啊！你说啊！我告诉过你不要去那个祭台你就是不听。”说罢奶奶便哭了起来。我愣住在那里，“奶奶，对不起啊，你别哭啊，这有什么好哭的！”我晃了晃奶奶的肩膀，安慰道。“子豪！你爷爷也做过和你一样的梦，就是在从那个山上回来的时候做的，之后你爷爷就不知道怎么了天天嘟囔着什么“魂剑”。之后的一天晚上，他再也没有回来。”奶奶望着我的眼睛，很用力的抓着我的肩膀“答应奶奶，再也不要去那个山上，去找那个什么祭台了，过几天我就叫你爸妈来接你回去！”。我无奈的应了一声，等到奶奶走出房门后，我一个人望着床头的那瓶水。“梦里面的那个女孩和山上的那个女孩怎么长的那么像？难道是一个人！天啊！不可能啊，如果是同一个人的话，那这个女孩至少。。。。。。至少有上千岁了。。。。”。我的手猛的一颤抖，那瓶水倒落在我脚边，水全部流了出来。
　　“这到底是怎么回事，梦中也有个祭台，难道二者有什么联系，爷爷难道也是失踪在那个祭台的么？不行，我一定要去看看，”我没有听从奶奶的警告，我认为我长大了，虽然这事情很怪异，好歹我也是个快要上大学的人啊，奶奶一定是因为封建迷信才不让我去的。我重新收拾了下背包，晚饭过后，我第三次上山。
　　我趁着奶奶睡着后，偷偷打开大门，往山上进发，我不得不承认我的胆子真的挺大的，除了手电筒的光芒，我看不见任何光，全身都被黑暗所包围着，我感觉很不好，一丝后悔的情绪出现在我的心里，望着离家越来越远的道路，在看看近在咫尺的山脚，我一狠心，往上山上走去。晚上的山上比白天更安静，只有少数的鸟叫声，但我祈祷的是不要遇上蛇之类的动物。我小心翼翼的走过我下午走过的路。看见了那个见过两次的大石块。我靠在大石块上，对着四周大喊：“那个女孩。。。我知道你在这里，你快出来，我还知道你叫谢云，对吧！”。过了十分钟也没有回声，周围只有虫鸣声和鸟叫声。正当我无聊的那手电筒乱照的时候，突然布衣女孩出现在我面前。“我不是告诉过你，不要再来这座山的么？”女孩的声音一如既往的冰冷，和梦中的那清脆温暖的声音产生极大的落差。但我已经习惯了。
　　“这山你家的啊，说不能来就不能来啊，我问你，你到底多大了？我爷爷的失踪和你有没有关系？”。我认真的竖起耳朵，想仔细的听她的回答。她愣了一会儿，“你跟我来！”说完便往树林里走，我又紧张又害怕的跟在她的身后，不断的拿手电筒照着周围。“到了！”她轻轻的说。我顺着她的目光向前望去，一个像菱形一样的祭台呈现在我面前，和梦中的一模一样，我惊讶的说不出话来，身体不停的颤抖，如果这都是真的话，那么这个女孩。。。是人还是。。。没等我多想，女孩轻轻的说着：“我一直不想让你上山来，从你第一次上山我就发现你了，这就是宿命，你还是来到这里了。这个就是诅咒，你谢寒明犯下的错！就要让你的后代，你的子子孙孙来偿还。”她的声音突然变的凄厉，我也不知道我是被那股力量推出去的，当我回过神来的时候，我正站在祭台中央。我发现我根本就动不了，我疯狂的挣脱，但却动不了一步，我大声的呐喊却说不出一句话，害怕完全充斥了我的内心。
　　“你做的那个梦，是你们的诅咒，只要是见过落魂泉水的人，都会做那样的梦，你们也会被一种无形的力量牵引过来。这个落魂泉水曾救过你们全村人的性命，你们却不知道，这落魂泉水内有多少冤魂？那都是我们谢氏一族被惨杀的村民的灵魂！”她的声音越来越激动，我发现我的血液开始在流失，“这一切都是因为你的祖先，谢寒明，那个逃兵，那个害死全村人的罪人！”女孩的皮肤开始变成了黑色，一把黑剑出现在她的手上。“你就是谢寒明那一脉单传的人，我之所以用落魂泉水救全村的人，因为这个村子里还有谢氏一族的血脉，而你更是直系血脉。但要怪也要怪你的血脉，你爷爷那年也是来山上，看到了落魂泉水，之后来到山上。”“我爷爷是你杀了的对不对？”。我红着眼镜望着女孩。女孩突然轻声的笑了出来，“你爷爷是自杀的，因为他觉得他们这一脉，亏欠所有谢氏一族的人！”“为什么亏欠，那也是谢寒明做的，为什么他的后代也要受无妄之灾！”我愤怒的看着布衣女孩。她没有在说话，静静的看着我，我感觉到我的血液流失的更快了，我的眼睛开始有些模糊了。
　　“这就是命，我一直不相信寒明哥会是逃兵，可是后来，他回到谢家村，看到满地的鲜血，那时候的我已经死了，但我的灵魂被这把黑剑给保留了下来，让我无法轮回，我亲耳听见他说是他害死了全村的人，是他当了逃兵！”。布衣女孩的声音变的平静，但声音却冰冷到了极致。“我原本不想在让你们这一脉受罪了，可是你又偏偏的来到这里，这就是命吧，三日后，我的灵魂便会被黑剑彻底同化，我的那一抹执念，其实在你爷爷死前便消失了。也许你是最后一个要付出代价的吧！”。她轻轻的来到我的面前，轻轻的在我的脸庞处亲了一下。喃喃道：“你和寒明哥长的真的很像！”。
　　看这她消散的身影，我望了望天空，也许有些事情做错了，即便你一个人偿还也是不够的，还需要你的后代替你偿还。高三那年的暑假我懂得了这个道理，可惜我没办法再告诉其他人了。我静静的站在祭台中间，看着我的血液一点点的流失。

