      　　上个世纪七十年代末，初中毕业的我在西郊一家简陋的小工厂打临时工。有一天上中班，十点多的时候厂里突然停电，车间顿时一片漆黑，工人们却一阵开心的欢呼，因为停电了大家就可以放松休息。这话现在说起来似乎有点可笑，但我想：凡是有过在计划经济时期的工厂做工经历的人，恐怕都有过这种并不陌生的感觉。
　记得那天临近中秋，大家从昏暗、闷热的车间里摸索着走出来时，秋夜的外面让人觉得格外爽快。月光如水，凉风习习；深兰色的夜空银星点点，一片片薄絮般的云朵在深邃的天幕中悄然飘移。由于停电，没有了平时刺耳的机器噪声，四周显得格外静，甚至可以清楚地听见附近草丛里蛐蛐的鸣叫。厂房前面有一片空地，码着一大堆包装产品用的木箱，大家在上面，抽烟、喝水，闲聊、打瞌睡。猛然间，从几个女工坐的地方传来一个女孩子的歌声：“喜玛拉雅山哪，再高也有顶啊；雅鲁藏布江啊，再长也有源哪——”。
　　在那个刚刚结束了各种整人的运动、习惯了“样板戏”和“语录歌”的年代，忽然听到一个女孩有胆量在这种场合、放声歌唱这么有激情的歌曲，大家尽管不太懂音乐，内心仍有一种艺术的震撼，那一刻大家都安静下来。
很多人都认识那个唱歌的女孩，她在检包组做检验工，长得不是那种大眼双眼皮，小嘴疙瘩鼻儿的标准漂亮，却也是白里透红、与众不同，特别是她的一双眼睛，睫毛又长又黑，看人时目光单纯清澈得让对视者心跳。
没有华丽的舞台，没有音响伴奏，没有灯光效果，没有金贵的包装，那飘向茫茫夜色中的歌声却是那么那么悠扬动听，它吸引、陶醉了所有在场的工友，没人再开粗俗的玩笑，没人走动打闹，连平常很不近人情、总喜欢吼人的车间主任也一反常态，坐在一边默默地吸烟。
二十多年一晃就过去了，那个歌声飘荡的月亮之夜，一直留在我的记忆中。


