      　　赠与远方的朋友，你是否知道，有一个我，在世界的某个角落默默地守护你；
　　偶尔，想起心里牵挂的人，一股酸涩涌上心头，但我努力让自己忍住，不要哭，因为我不想让你看到我的泪，而难过。
　　有一种感情，从一点火星开始，如果所迸溅出的星点会伤及心爱的人，那么让心灵宁愿燃成烈焰；有一种感情是从一滴泪水开始的，如果所流的泪会让心爱的人难过，那么让心灵汇集成凄凉的大海；两种不同的开始，流露出的就只有一个关切的眼神，一句温馨的话语，……回眸那些逝去的过去，真心的守护。
　　在暑假的一天，小雨密如花针，细如丝线的下起，整个村庄都变得烟雾缭绕。
　　生长在草堆里的小野花被风雨打得萎靡不振，东倒西歪。唯独它，那抹淡淡的紫，随风雨变得更加新亮了，风姿卓越的在风中摇曳。近看，原来是极为少的紫色牵牛花，也许是我孤陋寡闻，见过白色的，粉色的颇为多。
　　它像洗了个凉水澡似的，美滋滋的吹着喇叭，我仿佛听到动人心魄的小曲。我满脸的欢喜，欲得到的心更加强烈了，刚一伸出手，脑子里的一个闪念制止了我；只要一摘下来，它撑不了多久了。充满生机的生命慢慢的枯萎，像紫宝石的花色慢慢的褪尽。
　　不，不可以因自己的一时私欲而害了喜欢的东西。
　　我迅速的收回了手，望着它，一开始心里很是纠结，不过，最后的决定；让它继续活下去。
　　不论是晴是阴，是风是雨，它都可以仰着脸，自在的吹着喇叭，吹出富有生机的曲调。
　　我离开了那抹吸引我停下脚步的淡淡的紫，那是怎样的一片紫啊？
　　像倩女用的脂粉，有她的淡雅芬芳，像经过能工巧匠细心做出的紫宝石，无处不透出高贵……
　　在我看来那是生命的本色，无论在怎样的环境里，它都可以坚守不移的维持自身的色彩，在晴空朗日下它变得柔弱，像弱质芊芊的少女，在风雨中它变的刚强，依旧仰着脸，吹出一首首动听的曲子。
　　我深深地敬佩它，离它不远处，我满怀敬佩和喜爱的回望它。它依旧仰着脸，吹着一首首动听的曲子。回想我刚才还想霸占它，深深地谴责自己。
　　有些人，有些事，长久的也好，短暂的也罢。不可以强求，一昧的钳制不仅不能对想要挽留的人表达出自己那份真挚的心，反而会造成无法弥补的伤害。有时去学着放手，也是一种快乐，一种幸福。哪怕擦肩的一个眼神，哪怕最后一条街上的我们，却走向相反的方向，我都会悄悄地去回味，抱着留恋与不舍最后一次回眸他的背影，心里那片凄凉的大海，挤出的泪珠，也是甜的。
　　所以我从不奢求生命中出现的人会有多长的时间陪伴我，我只愿怀着一颗炽热真诚的心去守护，也静等着下一秒的欢聚与离别………



