      　　我第一次看到王春光的时候，他几乎是如同一个玄奘，披着一身破烂的袈裟，出现在村庄弄堂的那个尽头。
　　我下意识地去扯他的破布，那时候男孩子都还小，在这山里面，互相这样嬉戏很正常。然而他却很敏感，拼命地保护着自己的那块破布，就像保护自己的生命一样。
　　“你还我！”
　　“就不！我看看这破布下这鸟儿是啥样的，哈哈哈……”
　　“啪”的一声，我爹突然出现在我面前，呼啦啦就是一个大耳瓜子，却是很温柔地对王春光说，快穿好衣服走吧，对不起。
　　王春光逃也似地奔回了家。
　　吃饭的时候，我爹很严肃地、冷冷地说：“不管怎样，哪怕是好玩，不准捉弄王春光。”
　　“为啥？”
　　爹看一眼娘，点了一根烟，沉默了半晌，说：“咱都是农民，靠天吃饭，不能捉弄被天捉弄的人了……”说罢缓缓地踱进了里屋。
　　我后来是从娘那里多多少少断断续续地知道了一些王春光家里的事。
　　王春光爹是个退伍军人，抗美援朝的时候被美军打掉一条胳膊，然后回到了山里，娶了一个疯疯癫癫的女人。失去一条胳膊的王叔找不到工作，只能在山里砍柴种田，拉扯一家四口的生活。王春光还有个妹妹，叫王夏花，也不聪明，长得小小的，在村里吃力地念着一年级。
　　“哦……”每一次我娘略带八卦地说完这些东西，我都不知道说什么，只知道哦。那时候的不知道说什么，是作为一个小孩子，真的不知道怎么应对这个并不好听的故事，所以只能“哦”一下。
　　然而真正接触到王春光是要请他们家劈柴，爹农忙去了，所以只能我去。
　　黑咕隆咚的两间房，他爹在屋中央就露出坚毅的、两个白色的眼睛，他的皮肤黑得如同焦炭，山里八月不同风的屋子，焦炭上有一滴又一滴的汗就这么流下来，恶狠狠地看着我，一只手上的动作还没有停下来。另外一个屋子里，他娘赤身裸体地躺在床上，手上脚上都是捆绑的绳子，她看到我，露出惊喜的表情，哇呀呀乱叫起来。
　　“看什么看！看够了没？”他爹恶狠狠地对我说，我懂，这是他们可怜又可敬的最后一天没被天拿走的自尊。
　　交代完来意之后，我也觉得尴尬，便出门离开。然而这时候，我又遇上了王春光，他看到我，也是一愣，便匆匆逃到了里屋。
　　“对……对不起，我轻轻地说。”
　　然而之后我和王家就断了来往，那是因为我娘开始到了镇上做生意。镇上，那对山里面的我们来说，简直是自带金光一样的存在。我娘在镇上开了一家两层的饭店，一开始还是很正经地做着，渐渐地，随着厨房里越来越繁忙，我娘烫了头发，穿了裙子，频繁穿梭于各种老板的酒席之中。这饭店就在一天扩建成了三层，也是同一天，店里来了好多山里的姐姐和阿姨。
　　一开始我娘还是遮着掩着的，晚上不准我来店里，让我在镇上的房子里学习。而后来，生意越来越好，我娘也渐渐随意了起来，随手给我一张十块的钞票，说：“去店里买几盒避孕药，快！剩下的钱，你自己收着……”也是渐渐地，我有了越来越多的钱，开始读镇上的初中，然而我的名声却不怎么好，说我家在镇上养鸡，我反驳说我们家不养鸡，他们说呵呵。
　　那是一个春天的晚上，我在我们店里，看见了王春光。
　　他还是穿着那件破破烂烂的袈裟，但是看上去整洁了很多，像是精心收拾过，他站在我娘面前，像是在哀求什么。我娘则是一直沉默一直沉默，间或说一些鸡啊鸭啊什么的，旁边倒是有起哄的客人说什么鸭也好，我现在就想试试。
　　“你真的想好了？”娘严肃的时候不多，但这次，却是冷冷地像是在下最后通牒一样地问他。
　　而王春光，究竟是留了下来。
　　我娘给了他新衣服，让他就住在三楼的一个房间里，当然那就是他的工作场地。我不知道王春光到底干什么，便拿走了他房间的一小块玻璃，躲在他屋外猫着看。
　　一个女人，一个比王春光还要高大的女人，面带微笑地朝他走去，弯下身看着下面惊恐的王春光的脸，说：“你想好了？”
　　“嗯……”王春光支吾着。
　　接下来，我看到那女人揉搓着王春光的那儿，还发出及其淫荡的笑声，王春光就在那女人的使唤下做着被要求做的一切，我看着这些所谓的镇上的风景，可耻地勃起着。我看着王春光一幅痛苦而又享受的样子，心中却罪恶地充盈着快感，我回到我的房间，头脑发昏，冲动地不知道怎么处理脑回路里装着的这一切。
　　啊，这大概就是讨厌的、镇里的春天了吧。
　　啊，这大概就是讨厌的人生的青春吧。
　　因为“生意&quot;的原因，王春光和我成了好朋友。他住在我们店里，与我年龄相仿，成为好朋友似乎是理所应当的事。他整洁了很多，穿着薄薄的白衬衫，体格清瘦显示出肉体诱人的粉红色，手指开始纤细起来，完全不像山里人的模样。
　　他现在出手很大方，经常拿着十块的大钞，请我吃苹果，吃镇上买的苹果。尽管我真的觉得这镇上的苹果远不如山里面树上摘下来的好吃，但这好歹是用王春光的肉体换取的金钱换取来的镇上的苹果啊，一想到这里，淡如水的苹果也变得津津有味来。尽管我后来才知道那叫风尘味。
　　王春光尽管出手大方，也会记得寄钱给山里面，他妹妹夏花的穿着打扮也变得不再那么落魄，然而他爹还是如同一尊黑色的雕像一样，在黑漆漆的家里砍着柴，娘在床上袒胸露乳地被绑着。
　　或许是因为之前过的日子太穷，王春光赚钱的欲望就越急，他是我们店里最勤快的职工。一晚上可以从他屋子里进进出出好几个人，有男人有女人，有我上学时看见的道貌岸然的老师。他早就辍了学，成了这里的常驻工。我打心眼里，心疼他。心疼他什么客人都接，多羞耻的戏份都玩，仿佛自己活着不是为了活着，只是为了钱和客人的欢笑。
　　那是一天晚上，我去他房间找他，看见他自己正在抹药。对，极其下作的，用手指抹着药往自己的屁股间送，药瓶上赫然写着梅毒灵三个蹩脚的汉字。我想要说点什么，却啥都说不出。他对我笑笑，眸子里却依然有山里面独有的忧郁和无奈。我什么都做不了，就抱抱他，拼命地心疼他，他就这么赤身裸体地和我拥抱着，我感受着他的坚硬，冷冷地说：”你真下作。”他笑笑说：“已是自然反应。”我说不出什么来，只能放开他，我觉得他们说的没错，这和餐馆里挂在壁炉上等着腌制的、赤身裸体的鸭有什么区别！？
　　或许是那次坚硬让我对他有了极大的反感，我很排斥地故意与他保持一段距离。
　　我认真地上学，转眼间就要高考了，高考前的一天晚上，我又来到了王春光的房间。我对他说：“你明天能不能放假一天……你是我的朋友，我想到我的朋友在我这么重要的时间做着这样的事，会分心的。“
　　“当然。”
　　我笃定地走到考场，看着讲台上的老师宣读着考生守则，印象里却是这个老师频繁出入我们家的家禽店，甚至去玩过我的朋友王春光。想到这里我又有点牙痒痒的。
　　第一科是国语，作文是成长的故事。我想都没有想，对，几乎是下意识地，王春光那披着袈裟的样子、那赤身裸体的样子、那坚硬的样子就浮现在我的脑海里。我写他悲惨的家境，写他是如何被我捉弄，写他如何来我家投稿，写他如何风尘欢愉，写他如何无奈……写着写着，便落泪了。
　　然而接下来的考试我实在是没有心思，一回到镇上的店里，推门便看见王春光，奇葩地骑在一个女人身上。
　　我生气地夺门而去，而王春光并不在意。
　　骗子，什么朋友都是骗人的。你就是偏要让我分心。
　　高考结束了，美好的山里的童年彻底结束了，尽管他从未美好过。对我和王春光都是。
　　我去了别的城市读大学，与那山里和镇上都断了联系。然而读着读着，这学就上不了了。我被驱赶回镇上，和我妈一起，被一群人围着躲在角落里，声音里尽是什么：“资本主义的走狗！”“风气的败坏者！”“资本主义的姨太太！”店里那些姐姐和阿姨，消息灵通地都已经逃走了，消息不灵通地也和我们一起被逼在角落里批斗。而木讷的王春光，自然不会是那些消息灵通的人。
　　“不男不女！”“败坏两性关系！”“恬不知耻！”各种各样的帽子在王春光头上戴着。而王春光一言不发，仿佛又回到了那个穿着袈裟时代的呆滞的王春光。
　　我们从未想到，这场延续了十年的运动，会在中国的历史上成为这样一个重要的事件，也成就了王春光。
　　王春光把我们一家打扮成农民，联系上了王夏花，让我们逃回了那个山里，在他们那个黑漆漆的屋里避难。那个屋里，依然有那个凶狠的、如同雕像一般的王爹，以及袒胸露乳躺在床上的王母。没错，他们是老军人，是残疾人，躲在这里，是最安全的选择。
　　而王春光，却不知去向。
　　我所理解的最好的版本是，他没有脸面回家看见自己残疾的爹娘，或许他也已经成了一个残疾人。
　　当然也多多少少听到别的版本：有说他在批斗时期已经得了艾滋不久就发病身亡的；有说他忍受不了这一切而自杀的；有说他被批斗死的；有说他去投靠了之前上过他的有权势的男人的……总之，最可悲的莫过于，他成了一个，听说。
　　而如今，我的生活平淡地过着，镇上的店早就没了，过着清贫而美好的日子。我还是没有再遇见王春光，然而我能听到路过的年轻人，哼着那一首，纪念王春光的歌。
　　“我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰，我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。一路春光啊……一路荆棘呀……”


