      　　所有没经历过一见钟情的人都不会相信一见钟情，罗素就是，直到遇见顾小北。
　　一见钟情是需要天时地利人和的，偏偏那天罗素就走了狗屎运，也不知幸还是不幸，一见钟情的结果只能由罗素自己扛着，近乎四年的朝夕相处也不过是擦肩而过。
　　遇到顾小北的那天阳光明媚，就如同当时罗素的心情。罗素安逸的窝在咖啡厅的角落，看着咖啡氤氲而起的香气享受着独处的快乐。这时进来一个男生，嗓音清醇地说：“一杯卡布奇诺，谢谢。”然后坐在了靠窗的座位，打开电脑，专心致志的看着什么。午后灿烂而温暖的阳光打在窗边那个男生的身上，仿佛给他周身萦绕着一圈光环。罗素呆呆的看着他柔软的头发，线条流畅的脸和他此时专注地盯着电脑的眼睛，罗素想，看面相他一定是个温和的人。起码现在坐在那里，罗素只有一句话来形容他：“谦谦公子，温润如玉。”再普通的人，一旦你见他第一眼时，就觉得对方的一颦一笑，自带光环，那么，恭喜你，你先陷入情网了，而我只能表示同情。
　　罗素也率先坠入网中，此时再也没有闲情逸致品咖啡拽小资享受独处了。罗素此时的眼睛像是黏在了顾小北身上一样，脑子却在飞速运转：“要不要搭讪？对方会不会觉得很怪？可是此时环境这么好，不搭讪更待何时！”不得不说我们聪明的罗素同学冲动起来还真够二缺，当行动快过思维时，下场——很有喜感。“咚！”顾小北一抬头就看到自己桌子旁边趴着一个人，应该是摔到了。顾小北起身准备帮忙，边问道：“同学，你没事吧。”罗素看到映入眼帘的一双帆布鞋时，想死的心都有了，心中一万只羊驼飞奔而过。罗素满脸通红，哼哧哼哧的被拉了起来，低头说了句谢谢，准备立马转身就走。这时顾小北被罗素通红的脸给逗乐了，好在谦谦君子风度犹存，硬是憋着没显露出来，只是关切的询问。看着顾小北关切的眼神，罗素咬咬牙决定不走了，就留这儿搭讪，颇有一股子死猪不怕开水烫的架势。罗素坐在了小北对面竭力维持形象地说：“谢谢你，我叫罗素。”“没关系，我叫顾小北。”罗素看着对面“天使的微笑”再次石化了。
　　糊里糊涂的搭讪成功，糊里糊涂的聊了好久，总之，罗素至今回想起那天的相遇，都只有四个字：糊里糊涂。罗素躺在床上仰天长啸，想我罗素花容月貌，国色天香，怎么偏偏那天就那么糗。算了，后悔也没用，罗素翻身下床背上书包，雄赳赳气昂昂的奔赴图书馆自习。去他的顾小北和自己的一世英名，我要为中华之崛起而读书。然后，充满志气的罗素在自习室看到了专心致志看书的顾小北，立马又焉了萎靡了不振了。罗素同学再次将面子踩在脚下，潜到小北旁边，悄悄放下书，开始三心二意的自习。心中想着：“顾小北还真是有个性，不管什么时候，看起来总是在专心致志不慌不乱的干什么，再反思下自己，不由得再次长叹，人比人气死人，真是一点也没错。”罗素的叹息太过旁若无人幽深绵长，就像一个思春君不归的怨妇，成功的吸引了小北注意，顾小北一侧头看到是罗素，温和的朝罗素笑了笑，转头继续看书。罗素再次想挖坑将自己埋了。罗素盯着自己的书，却在幻想着，什么时候顾小北也能流露出慌乱不已的模样呢，那时才能一雪前耻啊。大好的自习时光就在罗素的自怨自艾中度过，一抬头十一点半了，看着顾小北都收拾书本了，于是也三下两下收拾好书包尾随顾小北出了自习室，成功的和小北约了饭。饭桌真是个奇妙的地方，边吃边聊竟然吃了一个多小时，罗素觉得和小北的关系更进一步了，这不一顿饭的功夫，手机号，QQ好，微信号都交换了。真是美好的一天，罗素想。
　　随着联系的频繁，关系的密切，许多事情的发生总会自然而然，比如当罗素兴冲冲的去赴小北的约时。小北郑重的给罗素介绍：“这是我女朋友，方小西。因为我们是好哥们，我想着一定要介绍你认识一下。”方小西略带羞涩的朝罗素笑了笑。罗素也开心的回应了。这次的交谈，罗素比往日话更多更没心没肺，各种耍宝逗人开心。道别时看着小北拉着女朋友的手离去的背影，罗素才后知后觉的感受到心脏像是被紧紧攥住似的不能呼吸。罗素需要发泄，于是去操场跑圈圈。但天不遂人愿，只会在给你关上一扇门的同时把窗子也给你关了。罗素跑到一半，大雨说来就来，罗素伤心地跪在操场，淋着雨，默默的哭泣。回到宿舍，换了衣服躺在床上，罗素不负天望的发烧了。迷迷糊糊的做着梦，梦境像是单曲循环一样在重复。一片迷蒙之中，罗素看到小北影影绰绰的身影，小北冲着罗素温和的笑着，于是罗素就拼命地奔跑，企图抓住顾小北，可每次罗素抓上小北衣袂的一瞬间，还没来得及看清小北的表情，就惊醒了。罗素睁开眼，看到顾小北坐在床边，端着水递给罗素。罗素以为自己在做梦，看了他一会，眼睛又闭上了。小北推了推罗素说：“把药喝了再睡，要不就烧糊涂了。”是小北的声音，罗素睁开眼，温顺的喝了药，向小北感激的笑了笑，说自己再睡会，就把顾小北赶走了。小北一走罗素的心中酸酸的胀胀的再次五味杂陈。
　　生病的这几天，罗素彻底想通了，自己离不开顾小北，但是也尊重小北的选择希望小北能够幸福，那么自己远远地守护着就可以，起码，在顾小北不知道自己的心意之前还可以做朋友。偶尔和小北开个玩笑，吃顿饭，一起自习，对罗素来说都很开心。虽然是苦涩的开心，但起码罗素觉得自己和小北还是有联系的。青春总是那么稍纵即逝，大学四年时光更是不舍昼夜，转眼便是分离。罗素把小北送到了车站，两个人深深地拥抱，对于小北来说是朋友间的依依惜别，对罗素来说却是要彻底跟过去告一段落。送走小北，自己的衣服上似乎还残存着小北的气息。罗素默默的掏出手机删掉了关于顾小北的一切，这一切都提醒着罗素自己的疯狂。该放手了，罗素不知道自己这辈子会不会再遇到一个顾小北，靠在站台，看着绵延至远方的铁轨。罗素自嘲的笑了，心想：世界上最遥远的距离莫过于对方性取向正常而自己偏偏就是Gay！


