      　　锁瞪着赤红的眼，看着满地的狼藉，又看着正举起水壶的妻。绝望地大吼：“你砸吧！全砸了，咱们也别过了。离婚……马上离婚。”说完锁冲出了家门。
　　锁和妻吵架的原因是因为他手机上的一个短信，谁知道谁发的，有些暧昧的话语，偏偏被妻看见。她发疯了一样的质问他，口水喷得他一头一脸。
　　锁想解释，可是越解释她越是认为掩饰。女人不讲理的时候真可怕，他真想狠狠地揍她，不过他忍住了，男人打女人的事他干不出来。
　　锁出了门才发现自己无处可去，坐在路边的道牙子上，嗅着丁香花的香气，他的火气慢慢降下来了。
　　两只蝴蝶
　　锁长出了一口气，突然来了雅兴，扭身欣赏起身后的丁香花。这时远远飞来两只蝴蝶，缠缠绵绵地在他眼前晃悠。他伸手去抓，蝶儿一闪身飞走了。
　　锁随着蝴蝶走了几步，见一只停在了花上，他小心翼翼的扑了过去，抓住了，他心里一阵欣喜，小孩子一样露出了笑容。
　　另一只见同伴被抓，它没有飞走，而是围绕在他的手边，似乎想要救同伴的意思。
　　他瞧着有趣，就伸直了握着蝴蝶的那只手，然后上下晃悠。
　　另一只蝴蝶似乎很急，紧跟着他的手，上下飞舞，始终不走。
　　他不由得动容了，感动于这只蝴蝶的不离不弃。
　　就在他饶有兴趣的逗着两只蝴蝶的时候，手机响了，是妻给他定的‘梁祝’曲子，如今他听着心酸。
　　接通手机，里面传来妻委委屈屈地哭声。她边哭边问：“老公你在哪？我担心你。”
　　他心一软说道：“在外面，我没事。”
　　妻子没说话只是呜呜地哭，半晌才说：“是……是我错了，你回来好不好？”
　　“嗯！”他有些激动，感觉自己就像围绕在手掌边的那只蝴蝶，始终离不开自己的家，离不开妻。
　　锁叹了口气，缓缓松开手指，指尖的蝴蝶得到了自由与另一只缠绵而去。
　　这一刻他多希望自己化成蝴蝶，没有那么多琐事，也没有那么多猜疑。让爱情别被婚姻关在门外，每天迎接的只是幸福，也许这只是奢望。
　　不过锁还是往家走去，毕竟生活还得继续，吵架还会常见，可是他还是会像那只不离不弃的蝴蝶一样，去守护自己的爱人和家，因为他是男人，他是妻的男人。


