      　　我叫鹰，这是我爸爸的故事，但是，这是发生在爸爸的爸爸那一辈。
　　《传奇故事》里又在说浙江某个村子里拆迁，被拆迁的房子底下挖出一坛银元，这是战乱时有钱人家为了避祸，把钱都藏在自己院子的底下。怕别人发现，这些银元都埋得很深，所以，到拆迁时，挖土机才能挖到。
　　看这个故事时，我无意间想起小时候爸爸说过的一口古井的事。我们这一带是江南鱼米之乡，以前地主多而且有钱，但是战乱发生后，盗贼肆虐，专门抢地主。地主都不愿意当地主了，怎么能一夜之间变“穷”呢？几个地主商量了下，决定把家里的值钱的东西都放到城西的一口百年深井里。夜半时分，几个人偷偷背着一个个大麻袋往城西古井出发。
　　几天后，一股盗贼夜袭小城，把值钱的东西都洗劫一空。一时间人心惶惶，陆陆续续有人离开了小城。几个藏宝的地主心中松了口气，心想等时局稳定了就把东西取出来，东山再起。
　　但是，不知是谁走漏了风声，那股盗贼卷土重来，直接闯进了那几个地主家，把他们家里老老小小全押了出来。几番威胁之后，得不到想要的结果，盗贼们把二十几口人全杀了，扔进了城西的深井里。
　　这下有再多的关于宝物的传说，都没人敢去城西的古井了，为啥？有怨呢！死后守着金银财宝，用也用不得！凡是有人靠近那里，都能听见哭泣声，大人的、小孩的、老人的、婴儿的，总之渗人的不行。
　　现在是高科技时代，鬼啊神啊什么的都不再那么可怕了，只有宝物有着巨大的吸引力！我在天涯上发了个寻宝帖，迅速引起了热议。经过删选，我挑选了一个叫“阿婆”，一个叫“陷落”的，约定三天后在古城见。
　　三天后，来到古城，我们傻眼了，地图上的古城早就被一片荒草淹没。阿婆最先反应过来，“不怕，有这个！”阿婆拿出金属探测器，在荒草丛中利索地开始搜索，我和陷落连忙跟上。
　　“这里！”阿婆兴奋地大叫一声，我们都已经没有力气回应了。“这次是真的！看，有井眼！”
　　“……”这口古井已经完全被封死了，我们才三个人，就算不吃不喝也挖不了多少。这时，陷落从他的背包里组装出一把洛阳铲，我和阿婆吃惊地看着他：“你，是盗墓的？”
　　“不是不是！我是考古的，这个洛阳铲实在是好用，所以我随身带着。”我们都松了口气，要是盗墓贼，我们最后可能……
　　“什么情况？”看着神情古怪的陷落，阿婆不禁问道。
　　“土层不厚，才30厘米！但土层底下有东西，洛阳铲下不去了。我们先把土清理了。”十分钟后，土层被清理，一块石板出现在我们面前，“砸？”“砸！”
　　半个小时后，石板终于被砸碎了。“谁下去？”“我！”我拿起强力手电筒，戴上矿工头盔，还有一台便携式DV机，准备出发。
　　“等下！”阿婆从腰包里掏出一个打火机，一团棉花，倒上酒精，棉花瞬间熊熊燃烧起来了。阿婆把棉花团扔下井里，火团直线下降，没有熄灭。“可以了。”阿婆拍拍手，把救生绳系到我的腰上。
　　井不是很深，没有五分钟我就到达井底了。我们所担心的白骨累累并没有出现，我们所期盼的宝藏也没有出现，这真是口干净地可以的井！我拉了三下绳子，示意阿婆和陷落把我拉上去。
　　就在转身的时候，矿灯的光线照到了一块闪闪发光的东西，我连忙动了一下绳子，示意他们不要拉了，直奔闪光的角落去。是一块银元！传言是真的！我立刻来了干劲，拿出小铲子奋力开挖。不一会儿，井壁就被我挖出一个口子，里面真的有麻袋，
　　但因为时间久了，麻袋都有些风化了，里面的金银财宝都露出来了。这时我真恨自己带的背包太小了，拼命网里面装也就装了冰山一角。等下再来拿吧！
　　“看！真的有宝藏！”我兴奋地打开背包，看着阿婆和陷落，却发现他们面色古怪。“怎么了？”我拿起宝藏递到他们面前，他们却一起倒退了一大步。
　　“别！这不是宝藏！这是骷髅头！你怎么了！”阿婆大吼一声。
　　“这是宝藏！你们不要算了，我自己拿！”这两个人真是的！疯了吧！宝藏都不要！把他们两个的呼喊声抛到脑后，我背着一背包的宝藏，独自离开了。
　　“阿婆，他怎么了？”
　　“刚才你有没有看到石板上的字？”
　　“看了，我还用手机拍了，看不懂。”
　　“拿出来再看看！”陷落仔细一看阿婆拍的照片，倒吸了口凉气，是个带着诡异笑容的骷髅头！为什么开始的时候三个人都没有看出来呢！
　　阿婆吓得赶紧想把照片删除，但手抖得不行。“别管了，我们赶快走！”陷落用力打掉阿婆的手机，背上背包就走。
　　仓惶而逃的两个背影身后的草丛里，手机一闪一闪，来电显示“鹰”！
　　古井下，我看着无力垂下的救生绳的另外一头，欲哭无泪！这下可好，真得守着这些宝藏活活等死了！我和那些传言中地主有什么区别啊！


