      　　引子
　　钱可珊来到市图书馆还本《年鉴》，走向登记前台，见一30大几的男子在登记，一旁有两本厚厚册子。钱可珊好奇地凑过去，瞅了瞅说，呵呵，啃那么厚的本本啦。男子微笑地瞧瞧她，拿上书，说了声拜拜离开了。不知怎的，钱可珊涌出了一股莫名的滋味。
　　1
　　3年前，钱可珊从大洋彼岸回到了南邑，经姐夫冯致和介绍到《南邑时经报》做记者。昨天她借了本《自然地理》，转身返回报社。办公桌上已到了当天的《南邑晚报》，这是报社相互交流赠阅的。大量阅读、组稿和采编，成了钱可珊必须要做出的功课。
　　南邑的南邑大学里，一幢异域风格的主楼，彰显出独特的魅力。不久前，那栋最高的一层，校方租给了一家公司做了实验室。
　　叶翔之捶着背离开实验室工作台，对一旁的助教戴树安打个手势，然后一同进了隔间的休息室。房里有一台咖啡研磨机，是叶翔之的得意门生郎迪欧送的，他是大洋一家公司的总裁。很快的，咖啡做好了，溢着一室香气。两人一边喝着，一边谈事儿。
　　叶翔之喝了几口，笑笑说：“树安，把你的想法端出来了。”助教也笑了笑，说：“老师，我看，您下一步是想扩大测试成果。”叶翔之点了点头，同意了助教的猜测。他们一直配合得默契。
　　戴树安便说：“老师，我直接喷用过了，显示了成效。而且，您也亲身体验了。这说明‘克西P7’喷剂效果很理想啊。”
　　叶翔之沉吟了下，说：“我想公开征求1名志愿者，参与试剂的效果检测。当然咯，这就必须防范由此的风险。”
　　“老师，我想，喷剂的副作用，已被反复证明了，它只是短暂的停留，丝毫不影响人的正常生活。而且，安保措施也相当到位，研制做了2年，秘密还是在原地嘛。”说了，助教一饮而尽。
　　“对了，这次研制通过后，你得抓紧投入个人问题了。”叶翔之转过话题拍了助教的肩头。戴树安站了起来，故意打断说：“老师，我去《南邑晚报》那，把征求广告发了，您先歇一歇吧。”
　　叶翔之冲着戴树安背影嚷了声：“等你的喜酒喝哇。”助教回过话说：“老师，给郎迪欧总裁打个电话吧。”2年前，大洋飞回的郎迪欧拜访了叶翔之。说台湾间谍机构的“迷失剂”秘方大有商机，但必须改进它。他邀请老师出山，经过一番深谈，很快促成了协议。
　　黄昏时分，一则不常见的广告，单独登载在《南邑晚报》的中缝上。这个广告的篇幅不大，用的是2号字体，内容如下：
　　受一家药品制造厂委托，征求一名男性志愿者，高中文化。该志愿者须遵照厂方意图，完成指定事项。其工作8小时，报酬优厚。
　　《南邑晚报》广告部
　　这则广告伴随图文并茂的版面很快进入南邑市15万读者眼中。
　　2
　　钱可珊游览了主打版面，连广告也不放弃。她以独特的敏感对这则广告激起了深思。这家药品制造厂引起了她的兴趣，甚至有了疑问。她决定追踪采访，写出报道来，争取一炮打响。
　　钱可珊想起了这家报社的郭俊强，他姨妈是“百慕达”管理员工。而“百慕达”是父亲国外掌控的大型超市。她当即打起了电话，问，哥们，征求广告是哪家做的？郭俊强对她袭击式的发问，停顿了下，回答说，那这样吧，等一会儿，你再听我的消息。
　　了解情况后，钱可珊连忙告知了社长。社长也觉得大有文章，同意她去南邑大学抓采访。不料到了那里，尽管出示了记者证，仍被门卫挡在了门外。钱可珊说尽了好话，就是雷打不动。
　　门卫强调说，没校方保卫部的指示，他不能放记者进去。在门卫室，钱可珊查到了该部的电话，打了过去。不成想，该部部长徐享才，是当年高中校友。见是这样，门卫才放了钱可珊进去。
　　很快，徐享才就迎了出来。他把她带到办公室，问她有何好事？钱可珊说明了来意。徐享才说，具体是谁做的，他也不清楚。不过，多半是校领导直接抓的。钱可珊便央求他，说要拜见校长。
　　校长在会客室接待了钱可珊。钱可珊旁敲侧击，打探做广告的动因。校长轻轻一笑，说，那则广告与校方毫无干系。钱可珊不加掩饰，说，我见到一张名片复印件，正是贵校印制的啊。见她说得这么肯定，校长一撇嘴说，那是私人行为，我不便过多干预嘛。
　　一下碰了个软钉子，钱可珊就换了方向，问：校长，那我可以参观一下吗？校长瞧瞧她，说：参观啦，要徐部长陪你一起走走吧。说罢，他抓起了办公桌上的话机，打给了学校保卫部。
　　说实话，校长也不清楚是谁个所为。不过，他猜测到了多半是叶翔之他们做的。至于借药品厂的名号发布，则是打个幌子。他很清楚，叶翔之主持的喷剂研制，是绝密进行的，不能走露风声。
　　先前郎迪欧以总裁身份来学校，学校本想搞仪式欢迎的，被他拒绝了。他提出租几间房子，做一项实验。又聘请他的老师主持研制。校长一番斟酌，把最高一层楼出租了。他当下就签了合同。
　　3
　　最高一层是主楼15楼，郎迪欧租下后，简单装修了一下，马上安置了实验设备。此外，还配备了2名保安，防范不测。自此，老师和助教投入了“迷失剂”改进。他们对配方多重分解蒸馏，终于使注射剂化成了喷雾剂。接下来，得进行喷剂效果测试了。
　　刚才，叶翔之真给郎迪欧打了个电话，通报了研制进展。对方兴奋地说，祝贺您呀，老师！这次测试完了，我会尽快过来。届时，邀请你们来旅游一趟吧。叶翔之听得激动开怀，连忙告诉了戴树安。助教也喜笑颜开，说，好哇，现在万事具备只等东风了。
　　是呀，报名人该会来的，毕竟所得的报酬，做1天胜做两个月。
　　再说钱可珊，在徐享才陪同下，象征性地看了看。她问他，学校有药品研制吗？徐享才使劲摇头，说，没这个项目。又问，怎么有人用学校名义做药品测试广告呢？徐享才摇头说，这事我管不了，随它去。钱可珊觉得更有名堂了，不深入虎穴，焉得虎子？
　　钱可珊觉得总逗留学校，不太现实。必须以某种身份，才能取得报道材料。她跟徐享才通了电话，问，学校需要义工或者女志愿者吗？徐享才奇怪了，说，不要啊，学生都自己做。钱可珊忙说，老同学，我上你的部门做安全义工，你还不能接受吗？
　　徐享才招架不住了，只好说，这个，我也只能给你2天时间。多了，我会遭批的。钱可珊觉得也行，也就同意了。她佩着安全员袖标，到被猜想的地方查看。电梯升到15楼，就被人拦住了。说，正在检修房顶，不得在此逗留。她只好装不知道退了出来。
　　看来，一定隐藏着极大的秘密！只是得再想招数，才能破解谜团。钱可珊一下想到了潜伏。对，这样才能突破进展。她走进门卫室跟徐享才打起告辞电话，说着请客的话。门卫没放心上，去了旁边的卫生间。钱可珊马上抓住这个空档，趁机杀了个回马枪。
　　4
　　那则广告发出以后，电话打爆了《南邑晚报》广告部。广告部打电话告知戴树安，说有23人来报名，请来面试一下。叶翔之听助教说，报名很踊跃，笑笑说，都这么热闹啊，那就走吧。
　　报名人已聚齐那里了。叶教授便当场提了个问，他们都答好，就点了3个人。然后，3人被带往一家宾馆。助教分别发了个纸条，上有一句话，叫赶快记住。接下来，叶翔之把1人带到另一房间，助教给那人喷了一种药剂。那人坐下15分钟，助教再问，刚才你看了什么？那人迷惑了，说，我没看什么啊。再追问，仍这般回答。
　　按原来预案，只需1名测试者，目的已经达到了。可叶翔之一想，还得留下1名，做给郎迪欧察看。他留下1个女研究生，说，你等我2天，我再用你。那女研究生嫣然一笑，连忙点头说好。
　　果然，过天后，郎迪欧飞回来了。他马不停蹄联系老师，听说有1名测试者等待他过目，高兴坏了。那女研究生来了，郎迪欧亲自写了个纸条，她忙说记住了。喷下药剂15分钟，再问她看了什么，她疑惑了，说，我没看什么啊。换人再问，也照答不误。
　　瞬间失忆效果空前哇！郎迪欧高兴得使劲鼓起掌，叶教授和助教也乐开了花。维里古得！郎迪欧快活叫了一声，说，两位大师回家做准备，我就去办旅游护照。说罢，一阵风奔出了宾馆。
　　5
　　那滞留在校的钱可珊，经“潜伏”下来，果然发现了不寻常。她偷窥到15楼出现了生面孔。来人气度不凡，以她国外留学的阅历，觉得他应该是海外华人。啊，他是什么身份？来此有何贵干？
　　跟在他后面落了空，钱可珊照旧追寻。她去问徐享才，回说不知情。她想找校长，转而一想，校长未必肯说。她决定铤而走险一次，在那人再次出现时，故意迎面撞他一回！可接下来，她再也难以遇上机会。她哪里会知道，郎迪欧去办护照了呢？
　　钱可珊出校门不久，遇上个学生家长问路。这家长说，孩子的学历证书在招聘时被盗了，他是来补办的。钱可珊见机行事，就说，你跟我走。她带着家长找徐享才，他当即打电话给就业部。董部长出来后，把她们带到办公室。说，尽快补办，过3天来取。
　　没料到次日，钱可珊直接找了董部长，要请客。董部长推辞不掉，只好先答应。到了11点，在一家咖啡馆会了面。董部长便说，请相信我，会尽力办的。钱可珊使出手腕，让董部长接受了宴请。谈笑着，趁着他喝得来了兴致，钱可珊忙追问起心中的疑问。
　　谁知董部长给出的回答，让钱可珊吃了一惊！他也不知道，并劝她去问徐享才。当两人返回校门口时，戴树安刚好下了的士车！他从郎迪欧那取飞机票转身的。钱可珊一见，就是他啊，眉眼飞动，抢在董部长前头热情地打起招呼。戴树安见她似曾相识又来不及回避，勉强和钱可珊握了手。
　　董部长见此走开了，钱可珊握住的手还没松，缠着要采访。戴树安有些尴尬，看了看她说：“不好意思，我这马上出国了，先和校长告声别，回来再说。”钱可珊不得已松了手，心中的疑虑更浓了。
　　钱可珊跑去把徐享才拽在一旁，问出国的事，反被追问她的来由。钱可珊说，戴助教刚才说了，你不知道？徐享才忙说，哦，许是国外友人邀请吧。钱可珊就说，我看，不单是他独自被邀吧。
　　徐享才搔了搔头说，“那是他的福气，这怎么说呢？”说了不辞而别走了。钱可珊见他避而不谈，疑团翻滚。她觉得疑问出自海外华人那里，8小时的事怎给那么高的薪资呢？他绝对有诡秘的举动！
　　钱可珊拔腿跑进了电话亭，给冯致和打了个电话，要姐夫给他在机场的老乡打电话，说，请严查“南邑大学”一行人的行李，多有携带可疑的物质。冯致和开始还怀疑，得到反复强调声明，才说马上联系。
　　机场关口得到指示，采取了应急措施。刚好戴树安一行人过来了，门检以手续问题将他们带到了安检室。郎迪欧发起了脾气，说要赔偿重大损失，还顶撞检查。稽查来了后，从一箱领带里查出了可疑物。一刹那，他们陷入了沉默，这时，警察赶来了。
　　尾声
　　第二天早上，《南邑时经报》以头版头条，报道了这则发人深省的消息，使16万张报纸一抢而空。而作者署名正是钱可珊。


