      　　“人不可有傲气，但不可无傲骨。”老羲在小的时候他爹就教了这句看似简单但却值得用一生求索的话。
　　老羲的爹是誉满全省的大书法家，在老羲爹籍籍无名的时候，来家里的一般都是债主啊什么的。大年三十一家人还得跑到别人家去过年，您说尴尬不尴尬。但是自从参加了省里组织的文艺书法大赛得到三百元冠军奖金之后，老羲爹的名声就传开了，这可乐坏了老羲一家人。从此，上门求字的人是络绎不绝。那时候的人都穷啊，过年时家家户户准备俩张大红纸，用剪刀把红纸齐刷刷地裁成十几幅大小相当的红条，提着一些礼品去请老羲爹给写对联。要说老羲爹这人的脾气还挺怪，写字给穷人的时候，什么报酬都不要。写字给地主的时候却是狮子大开口，硬是能要好几斗米，为啥？富人都好面子呗。就连穷人都能贴的起书法家的亲笔书法对联，你说你个地主贴不起，丢人不丢人啊？所以，老羲爹本着“姜太公钓鱼——愿者上钩”的宗旨，每次都能钓上“大鱼”。自己“吊”来的粮食老羲爹会把大部分送给那些揭不开锅的人家，就这样，老羲爹在乡间赢得了好名声。老羲在三四岁的时候得了重感冒，得亏是乡亲们有情有义，大家东挪西凑终于凑够了老羲的医药费，挽救了老羲的小生命。而铁公鸡地主家却连一毛钱也没有资助，这让老羲爹很是受伤，都说患难见真情，帮人就是帮自己。我儿子快死了，你还不帮忙救人，你给我等着。于是以后的每年过年，任凭地主家的管家说破大天，老羲爹也只字不“题”。俩家的梁子由此结下。
　　那是老羲娘去世后的第三天，地主家生了孙子。地主高兴坏了，似乎忘记了与老羲爹之前的种种不快。地主周大麻亲自来老羲家求字。“您就大笔一挥帮我个忙呗，写个儿孙满堂，福禄延绵，这五块大洋我一个字也不会少给你。求您赐个字。”媳妇没了，怎么地也得下葬啊，为了给媳妇买一口好棺材，老羲爹咬了咬牙，娘的，写，老羲端来文房四宝，研好墨，只见老羲爹马步一扎，手执狼毫，力透纸背，每一字都如凰舞九天，飘逸非常，峻秀不凡。周大麻叫管家付了钱，高高兴兴地走了。
　　三月之后，老羲爹不再写字。因为赶上了文化大革命的浪潮，写字就等于告诉别人，我是知识分子，我是臭老九，你来抓我啊。要说老羲爹这人扮文盲还扮的挺像，愣是没人看出他是知识分子来。当然，这也与乡亲们为老羲爹保守秘密脱不了干系。
　　这天，就在老羲和爹吃着玉米糊糊的时候，冲进了四五个红卫兵，见啥砸啥，就连家里唯一的瓷盆也被砸了个稀巴烂。老羲和爹拦也拦不住，俩人气得头上青筋暴起。俩人细细打量，发现带头的正是周大麻的大儿子，周伟。老羲爹恍然间想起了三月前题字那一幕，才明白被周大麻害了。原来周大麻的二儿子在省里当官，三月前就已经开始了文化大革命，只是这个村子落后，消息还未传来，周大麻求字也只不过是为了给老羲爹设套。好狠毒的周家人，好狠的阴谋。可是老羲年纪尚浅，未通人事。大声质问：“我们犯什么事了？”周伟好像没听见一般，只是对着老羲爹讥讽道：“这儿孙满堂，福禄绵延是你写的吧，臭老九，藏得还挺深，妈的，等着挨批斗吧，下午爷爷就带你游街！”看着周伟嘴角阴险的笑，爷俩瞬间如坠冰窟……
　　“狗娘养的周大麻，我做鬼也不会放过你！”这是老羲爹在被抓走前留下的最后一句话，一个好端端的人慢慢地被游街，批斗，泼粪，殴打，直到精神崩溃，最终只能选择上吊来解脱。这是老羲心中永远也结不上疤的一处血洞。都六十年了，一幕幕父亲被摧残的情景还让他记忆犹新。老羲如今也是书法界的泰山北斗，但他有个怪癖，不替别人题字，无论是谁。因为他知道父亲是因为题字而死。尽管后来父亲被平反，但也没能让老羲得到一丝安慰。
　　这天，老羲家来了一对夫妇，不是别人，正是周大麻的孙子和孙媳妇。老羲锁上了防盗门，直到老羲在猫眼里看到男人把头磕的头破血流，才把门支开了一条缝，就是看到这个缝，男人带着妻子跪了进去……
　　事情是这样的，夫妇俩的儿子在路上看见一个女孩正在遭受暴行，便赤手空拳地跟歹徒搏斗。由于歹徒手上有匕首，这位勇敢的小伙子被扎了九刀而不治身亡，可悲的是女孩随后不愿报案，怕丢失了名节，直到现在人们都不知道小伙子的死因，真正的歹徒还在逍遥法外，这场“见义勇为”的义举变成了“多管闲事”被杀死的闹剧，小伙子蒙受着不白之冤，正气不能被弘扬，邪恶让人胆战心惊。老羲陷入了沉思，六十年前父亲之死让他对姓周的恨入骨髓，现在到底该不该帮他们？思前想后，算了，这对夫妇已经死了一个儿子，也算是老天对他们周家的惩罚吧。
　　“你们想让我怎么帮你们？”“您只需要帮我们写申请书申请‘见义勇为’就行了，以您的名望，我相信一定能帮到我们。”“这个忙我不能帮，但是……”“但是什么？”“但是我能尽量用我的人脉帮你儿子讨回公道”“谢谢恩公，我们周家的人不是人啊，我听爷爷说起害你父亲的事，我才知道我们周家的罪孽啊，我们周家人不是人，不是人，不是……”地板上留下一滩血迹，此刻男人的头上磕开了好大的口子，老羲把男人扶了起来……
　　在警察局里，受害女孩终于醒悟，决定详述案发时的情景，并且提供了罪犯的体貌特征。一月之后，凶犯被逮捕，小伙子见义勇为的义举也被报刊机构纷纷刊发，“见义勇为奖”终于到了夫妇俩的手中，整整用了三年，夫妇俩才为儿子搏了一个英雄之名。就在夫妇俩对老羲感激不已的时候，老羲拿出了一幅字画。
　　“这是我的一点心意，请你们务必收下。”夫妇俩拉开字画，只见上面写着“见义敢为浩然气，相逢一笑泯恩仇”。一时间夫妇俩热泪盈眶……



