      腾飞公司的董事长姓胡，员工们见到他总是钦佩而又亲切地称呼他为“胡董”。
说起胡老板，那可不含糊。光看他名贵时髦的衣着穿戴，保养得十二分健康红润的肌肤，就足以让人感到现代国营企业家咄咄副人的风度。这不，季节刚刚入冬，胡董便披挂上了如此这般的行头：高档皮猎装贼亮，毛烘烘的貂皮领子又柔软又光滑，就象妓女的屁股；上千元一双的牛皮鞋擦得总是锃明；毛料西裤笔挺不倒褶；再衬着他那经常梳得油晃晃的大背头，红朴朴好象刚出炉的面包一样的大圆脸，——尤其是他那一对又大又厚令人羡慕不止的垂肩耳，嘿！按老俗话说：实在是福相啊！照胡董的座右铭言是：“到哪不能让人把咱看扁了。”
可惜的是，这不景气的公司太不给他挣面子，和他那非凡的派头也太不协调了。
听说他刚从另外一个濒临倒闭的单位调来时，颇有些怨辞，大概是觉得虎落平川，发点无用武之地的愤慨罢。但经过组织部门若口婆心地再三做工作，胡董才忍辱负重，走马上任。在近千人的见面会上，他豪情万丈，信誓旦旦：不扭转公司的亏损局势，我将就地辞职，削官为民。云云。
转眼四，五过去了，尽管公司十成职工失业了九成，剩下一成的工资也是朝不保夕；尽管车间的设备落满厚厚的尘土，仓库里已到了坐吃山空的地步；尽管办公楼前荒草丛生，昔日车水马龙的大门口而今可张网罗雀；尽管没有分文收入的员工生活确实是“老鼠日猫——危险！”但有着大将风度的胡董，上班下班依然是要公司的奥迪车接车送；依然是整天埋头於他那间装修考究，森严而又神密的办公室里；依然是不到万不得已，是不会匆匆忙忙地跑出来撒一泡尿的，并且即使是撒尿，也要抓紧时间打一通手机，吩咐些重要工作。
望着他脑满肠肥的身影，工人们无不由衷地赞颂道：象这样兢兢业业，死守岗位的公仆多么难得，上哪去找啊！有这样沉住气的领导在，那怕是企业倒闭破产，集资款打了水漂，我们也心甘情愿。绝没有权力，更不忍心让他老人家辞职。
要说嘛，胡董也真有股子江胡义气。
一天，几十个无是生非的退休老头老太太，找他理论养命钱迟发的事，吵来吵去闹到了晌午，老家伙们想用老一套办法难为胡董事长，便乱哄哄地叫嚷着：“我们没钱就找你要饭，”谁料到胡董一拍桌子，匪气十足地喊道：“好，大家都去食堂，今天我请客。”说完，便从柜子里拿出几个饭盒碗筷摆开在桌面上，弄得那些老不死的怪没趣，一个个灰溜溜地四下散开了。
事后有人伸出大拇指说：“这才是干部作风，瞧瞧，多有胆量！”
也有人咀咒他是个无赖加流氓，简直象街头卖大力丸的——这话自然不便公开讲。
其实，旁人不明真相，胡董还是比较能为公司精打细算的。
他小儿子在城西开了一家涮锅城，所以，公司一有饭局，胡董常常不辞辛苦，领着有关的头头脑脑，分乘几辆车浩浩荡荡，奔波几十里到那儿就餐。每当有人对此不理解时，胡董便会语重心长地谆谆教育大家：“我们单位效益差，因此，在花钱上能省一分是一分，真是到了不出血不行的时刻，也要把银子用在刀刃上。你们看，到我儿子这儿吃饭，他能问我多要钱吗？他敢吗？宰谁他也不敢宰我呀。同志们，我们千万不能学那些只顾自己享乐，不管人民死活的腐败分子，千万要讲一点领导干部的良心哪……”
于是乎，跟着他去吃涮锅的人都被他声泪俱下的演讲开导得心服口服，一致表示：只要还有一口气，只要还有一份钱，就要来这里吃火锅，决不改换门庭。
但是，胡董有时也会发脾气的，因为他最恨政治觉悟低，且又不聪明的人。
有一段时间，检察院的人经常到公司问这问那。可能某些事与胡董也有点牵连，（至于是如实举报，还是栽赃陷害则不得而知。）几个不知天高地厚的工人便自告奋勇地为办案人员指指划划地点明，胡董的办公室怎么找，在几楼，几层，几号，门朝东还是西。搞得平时潇洒惯了的胡董事长着实出了一次丑，躲避不及的他尴尬万分地被大盖帽堵在了屋里。
后来，在会上，胡董雷廷大发，他怒气冲冲地喊道：
“我们有些员工的思想素质太差，认识水平太低。比如说检察院找上门这件事，搁在别的地方，搁在体贴尊重领导的份上，早就应该把大门关上锁紧，非请莫入嘛！可我们这儿倒好，生怕人家找不到门，一个个象领着皇军进村的汉奸似的把我给出卖了。难到这就是以厂为家的敬业精神？我真替他们脸红啊！对这种道德品质败坏的人，别说八个月拿不到工资，就是八年不给他一分钱也是活该！现在我提议并批准，开除他！”
想到胡董为大家受了如此大的冤屈，与会者如坐针毡，眼含热泪，人人都惭愧悔恨地低下了头，暗暗痛恨那些出卖胡董的人。
会场上鸦雀无声。
会后，办公室秘书小任感触最深，启发最大。他心潮澎湃，彻夜难眠。决心向报社投一篇稿子，以抒发内心压抑不住的感情。由于太激动，一把鼻子一把泪的将文章的后半部分染得面目皆非，让人无法看清，只有开头一段还尚能辩认。他这样写道：
“敬爱的编辑同志：为了给社会舆论一个正确的导向，为了让千千万万下岗职工情绪稳定，现将我公司人人拥护的胡董事长，如何为扭亏增盈呕心沥血，大公无私的光辉事迹向你们做些介绍，信则有不信则无，但终以能见报为盼，切切！”


