      　　山东人宋昊爱好打猎，一日，他带领贴身护卫王逸和家奴们上山打猎。中途，雷声响起，下起大雨，宋昊远远望见前面有座古庙，宋昊就让王逸驱赶着家奴们进古庙避雨。雨越下越大，晚上只能住在古庙里。住了一晚，清晨王逸睡醒一看，宋昊已踪迹全无。王逸大惊失色，感到奇怪。赶忙命令家奴们到处找寻宋昊，找寻不到宋昊，无奈返回，禀报了宋昊父亲宋公，宋公认为王逸说谎。等到审讯家奴们时，也都是众口一词。宋公便责令王逸，仍回古庙去缉查头绪。
　　王逸返回古庙，见庙前有个算命先生，相貌非常奇异，标榜说：“能知人心事。”王逸便求他给算算卦。算命先生说：“你必定是为了丢失宋昊的事。”王逸回答说：“是的。”便告诉算命先生自己因丢失宋昊被宋公重责的情形。算命先生让他找一顶二人抬的小轿，说：“只管跟着我走，到时你就知道了。”王逸听了，便找来顶轿子抬着算命先生，自己和家奴们跟着他走。算命先生说：“往东，”众人便都往东走；算命先生又说：“往北，”大家便又往北走。一连走了六天，进入一座深山中，忽见一座城市，街上车水马龙，行人川流不息。进城后，又走了一会儿，算命先生说：“停下，”从轿子上下来，用手往南指了指，说：“往前走，见有个朝西开的大门，你就敲门询问，自然会知道。”说完，拱拱手自己走了。
　　王逸按照算命先生说的，带着家奴们又往前走了走，果然见有座大门。走进门内，一个人迎出来。看那人的穿戴衣著，是古时装束，见了他们，也不通报自己的姓名。王逸上前施礼，告诉古时装束的人他们是从哪来的及来的缘由，那人对王逸说：“请你们暂住几天，我在带你去见主人。”便领着王逸他们来到一间屋子，让他们住下，按时供给饮食。
　　王逸闲得没事，走出屋子蹓跶着闲逛。来到屋后，见有个花园，便进去游览。花园里，高大的古松遮天蔽日；地上细草茵茵，像铺着层绿色的毡被。穿过几处画廊亭阁，迎面见有一间高大的房屋，屋门开着王逸信步登上石阶，走了进去。忽然发现墙上挂着两幅画，第一幅画上面，宋昊正和一名像是公主的美女开心的在一起游玩。王逸再顺着第一幅画看第二幅画，他吃惊的看见第二幅画上的男子正是他的老主人宋公。画上的宋公脸上的五官样样不缺，双臂和双脚却全都没有了，地上满是红色的血迹，宋公跪倒在地，好像是再向那个公主忏悔。王逸忽然感觉腥气熏鼻，毛骨悚然，急忙退出，回到了自己的屋子。自己想：看来这次得将命留在这异域他乡了，已没有生还的希望。又想反正是死，听之任之吧。
　　又过了一日，早先的那个穿着古时装束的人，来叫王逸走，说：“今天就可以见到我家主人了。”王逸连声答应。那人带着他向左走，然后又向右走，拐了个弯来到一个辕门，很像衙门。众多的皂隶排列在两边，气象十分威严。王逸战战兢兢的尾随着那人进去。又进了一重门，才看见一位白胡子老者戴着珠冠，穿着王服，面南坐着。王逸急忙走上前，跪地拜见。老者问：“你就是王逸吗？”王逸答应。老者说：“宋昊在这里。你不能把他带回去。”
　　王逸哭着诉说：“宋公给我的期限已满了，回去后交不出宋昊，我就要被处死了。老者说：“这也不难，”老者命人交给王逸一幅画，老者对王逸说：“拿这幅画回去向宋公交差，可保你无事！”说完，派了几个力士送王逸和家奴们回去。王逸大气不敢喘，哪里还敢申辩！只得接下画，退出返回。力士送他们走的山川道路，完全不是来时走过的。出山后，送的人才回去了。
　　王逸带着家奴们几天后才赶回家，去禀报宋公事情的经过。宋公听了，越发认为王逸在说谎欺骗自己，愤怒地命令手下将他捆起来。王逸忙解开包袱，拿出那幅画呈给宋公。宋公打开看画还没看完，已是脸色如土。又命放开王逸，只说了句：“善恶到头终有报。只争来早与来迟。你先出去吧！”于是，宋公就不再和任何人提起宋昊，不几天后，宋公便身染重病，全身腐烂，先烂掉了双臂而后又烂掉了双脚，不久就死了。
　　宋公死后，王逸有一晚跟宋公的一个爱妾睡觉。宋公的爱妾对王逸说：“三年前，王逸没来宋家以前，宋昊上山打猎，从山上带回家一个美若天仙的女子，女子自称名叫诗婧，因为诗婧腿上有伤，为了方便她养伤，宋昊就把她安置在后花园。宋公贪恋美色，常常趁宋昊不在家的时候前去调戏，强迫诗婧做他的小妾。诗婧誓死不从，她爱恋宋昊，宋昊知道他父亲宋公风流想强娶诗婧，就抢先下手和诗婧结为夫妻。诗婧为宋昊生下一子，取名鲁儿。
　　做了母亲的诗婧还是容颜美丽，光彩照人，宋公一看见诗婧就非常恼火，有一日，他趁宋昊又去山中打猎，设计让他的爱妾灌醉诗婧后命令家奴把诗婧捆绑着扔到了荒郊野外的山洞里。宋公狠毒想把诗婧活活饿死。
　　宋昊回家后，从家奴的嘴里知道了诗婧的事情，慌忙去那个山洞里寻找，宋昊来到了那个山洞，四处寻找也没有找到诗婧，宋昊哭丧着脸回家，见到父亲宋公恨之入骨，怎奈宋公是他父亲，宋昊对宋公只是恨却是无可奈何。鲁儿常常哭哭啼啼找妈妈，宋昊无奈又听从宋公安排又续娶了妻子吴氏，吴氏非常贤惠对待鲁儿如同亲生，宋昊心稍有安慰，一有闲暇时间还是照常上山打猎。后来就发生了宋昊也失踪了的事情。
　　王逸听完宋公爱妾说的话后，召集家奴们重又回到深山中寻找那座城市，只见一片崇山峻岭、悬崖峭壁。根本没有上山的路。
　　@胡太华


