      叶顺打开手机微信，“咦！”竟有一美女加他，于是他立刻同意了。看着微信上的美女头像，叶顺的第一印象就是漂亮，完全不输于某些大牌明星。仔细浏览了一下美女的资料,昵称：王小薇，地处宁波，个性签名：如果有个男人真心对我，我愿为他奉献一生。再看她的朋友圈，相当高大上，尽是夜场的灯红酒绿，各个老板的娱乐应酬，上流人物的会面交流……叶顺猜测：这美女一定是在某个夜总会上班的小姐。不过这照片的模样太清纯可人，大眼睛，小嘴巴，笑起来两颊有个浅浅的酒窝。叶顺越看越喜欢，要是能泡到她，陪我一晚……想到这儿，叶顺不禁淫笑起来。
“美女，在吗？”
“你是谁啊？”
“你加的我，咋还先问我？”
“噢！我随便乱加的，对不起，下回聊。”
“美女，别急啊，再聊会儿！你在哪里呢？”
“我在宁波。”
“真巧，我在义乌，咱俩离得挺近的。”
……
经过一晚上的调侃，叶顺终于了解到小薇是个陪酒女郎，在宁波大富豪夜总会工作，因为自己学历不高，进不了大公司，又不愿去小公司干基层，只能趁自己年轻在这里陪那些老总，款爷喝酒，赚些小费，等以后再另谋出路。
第二天晚上，叶顺又与小薇聊天，他感觉小薇是个没多少江湖经验的女孩子，这很合他的口味。他频频约她，啥时能见一面，可小薇有些羞涩，总说与陌生网友见面不安全。小薇微信里的言辞，犹如风筝线一拉一收，吊足了叶顺的胃口。叶顺决定，一定要将她追到手。
一次叶顺要求视频聊天，但小薇婉言拒绝，说这两天自己脸上长了个痘痘，难看死了，都不敢出门见人。最后发了段语音过来，叶顺已为小薇着了迷，听到小薇犹如天籁的妙音，满脸的神魂俱醉。
这一来二去，不过十几日两人便无话不说了。叶顺亲热地叫她薇儿，而小薇也亲热地叫他顺哥哥。第一次听到有人叫他顺哥哥，叶顺的骨头都酥了。从此，叶顺便着了魔，每晚准时上线与他的情妹妹谈人生，谈理想……
这日，叶顺一上线，却发现薇儿不在，急得不行，等了半个小时跟过了一年似的。后来小薇终于上线了，叶顺忙嘘寒问暖，热切关怀，问她今晚为什么现在才上线。起先小薇就没什么，后叶顺一再追问，小薇才说出原因。原来她上次陪地产的吴老板喝酒后，那吴胖子看上了她，一再纠缠，出言挑逗，她这两天都没去上班，一个人在家躲着。但这样不是办法，她打算离开这里，另谋出路，反正她也积攒了二十多万，不愿在那些臭男人面前卖笑了。
听到薇儿被人纠缠，叶顺先是气的牙根直响，后听薇儿说要另找工作，换城市，马上顺杆上爬，然后用一种创业导师的口吻鼓励小薇来义乌创业，一开始小薇推脱，但经不住叶顺的软磨硬泡，终于答应。叶顺那个开心啊，晚上睡觉都乐醒还几次。
三天后，叶顺来到义乌车站，开始等他的薇儿，想到一会儿就能见到梦寐以求的薇儿，晚上就能来个人财两得，叶顺就不住的傻笑起来。
正出神间，忽两个五大三粗的男人从后面紧紧抱着他，叶顺挣脱不及，大呼绑架。此时从人群中走出两男子，一男的掏出警察证件：“叶顺，你被捕了！”而另一男的摘下帽子：“叶顺，不认得我了吗？”叶顺倒吸了一口气：“林永……”
原来叶顺和林永三年前就认识了，曾一起在宁波工作。后叶顺去义乌闯荡，林永留在宁波当服务员。一个月前叶顺因偷窃刚从义乌的监狱出来，生活没有方向，想起林永，就电话联系上了。林永得知叶顺最近生活窘迫，觉得他可怜，便让他来宁波，答应帮他找工作。不过那阵子林永忙，没找到工作，叶顺记恨他，偷了他藏在衣柜里的一万多现金，逃之夭夭。林永怒了，可除了一个停机号码和一个被拉黑的QQ，再也联系不上了，于是林永立刻报了警。
壮汉曹警官接到报案，由于警花很忙，只得亲自上阵。利用微信假扮美女小薇，把微信资料“整容”一新，邀请发出次日，鱼儿“上钩”。曹警官偶然求助有空的警花，发段语音过去，证实自己是女的。当叶顺被迷得团团转，就借口要找工作，换城市，叶顺果然上套了……
叶顺落网，但回宁波的路上，仍嚷嚷着要见“女朋友”。曹警官说：“别见，见了你得后悔。”

