      　　【1】
　　我将两张学生座椅并在一起，躺在上面，中间半截身体悬空，脸上盖着一本皱巴巴的《故事会》。通道边，玩闹着的同学的腿从我的脑袋边晃过来，晃过去。
　　“曾老师！我告诉你个好消息！”后桌那个叫夏颜的女生对着其中一条凳子踢了一脚，我的两截身体顿时有些受扭曲，脸上的《故事会》也掉了。
　　“怎么，你终于打算嫁给我了？”我有些困倦地问。
　　“不是。”夏颜温柔地说。然后踹了第二脚。
　　我很失落。拾起和我一样软趴趴的那本摊在地上的《故事会》盖回了脸上，“那还什么屁的好消息……”
　　夏颜不踹了。她用脚勾着我椅子的横杠，把我勾了回来，然后，再踹回去，更用力，“贱人曾，你什么时候正经一点？”
　　“嗯嗯……”我整理着睡乱的头发，坐起来，第二次捡起掉在地上的书，“什么好消息？”摆出一副很想知道的样子。
　　“前段时间，那个钢琴比赛……”夏颜凑近了脸，尽量想表现得低调而实际却发自内心地高兴。不过很遗憾，虽然夏颜很开心，但我却走神了。前面的那串省略号代表我没听到的内容。但怎么猜都明白，她又摆平了一个比赛。
　　唉，我有些难过。或者说，她拿的奖越大，我就觉得她嫁给我的可能性更小了。这么说可能有点太诚实了。
　　如你所知，夏颜的名字叫夏颜，擅长钢琴。
　　很多人会莫名其妙地对会钢琴的异性产生好感，对于这一类人，我会说，没见过世面，肤浅。仅限嘴上。实际上，在这方面，我比他们更肤浅得多。还有，你不知道我的名字。我的名字也毫无特色，正如名字的主人一样，敝姓“曾”，单名一个“辉”。我有时夸张地觉得十个姓曾的里面有九个是叫曾辉的。很碰巧的是，有部热播的电视剧里也有个姓曾的电台主持人。夏颜开心的时候，会叫我“曾老师”，反之，“贱人曾”。
　　我和夏颜其实认识不久，但很熟。理由之一可能就是我老是对她说一些“你爸爸准备好嫁妆了吗”“还没打算嫁给我吗”之类的愚蠢玩笑话。第一次，夏颜咬着嘴唇脸色发紫（注意，不是发红），那感觉，好像就是立马要掴我一巴掌的样子。最后她忍住了，好歹是练过钢琴的女人。不过时间长了，夏颜也就习惯了。很久以后我回想起来，觉得万一我有那么几天没和她这么说，她会不会不习惯跑过来，看看我是不是病了。
　　忘了交代，彼时高中。
　　夏颜的过于优秀是我的烦恼之一。优秀的人总是会招人喜欢，因为优秀的人很少，平凡的人很多，就如同叫夏颜的人很少，叫曾辉的人很多一样。
　　“原来如此，恭喜。”我很开心地说。
　　顺理成章地，喜欢夏颜的人也不少，比如隔壁班那个喜欢自称杨二郎的杨潮。举个例子吧，打篮球的时候，杨二郎原本是稳扎稳打的好汉，可是在持球的时候，瞥见了夏小姐经过，瞬间，架势就变的花哨起来，比如假动作啊什么的都来了，带着球扭来扭去，像是在拍《篮球火》似的。然后球没进。夏颜在一旁笑出了声，对着蹲在一边的我悄悄说，你看见女生千万别这样。我蹭了蹭鼻尖说，铭记于心。
　　再比如杨二郎隔壁班的文学社社长，会架着本书背靠在走廊的栏杆上，很深沉地阅读着。夏颜偶尔经过时，社长会有意识没意识地抬起手臂，那本厚厚的书的封面，以及封面上那些听起来很了不起的题目，比如《人性的弱点》《博尔赫斯精选》之类，都会无意识地朝向过路人让人看清，这样，就显得非常深邃。但不见得奏效。我想，他那么重的书举起来摆pose多累，反正是徒劳，还不如买本《故事会》。
　　但同样遗憾的是，夏颜不见得喜欢我，这才是这个故事最值得关注的地方。
　　我在她面前保持自若的最好方法，莫过于摆出我现在所摆出的姿态。时间长了，我也渐渐忘记了，我究竟是真傻还是装傻。不过我不在乎，正因为这种半傻的状态，我才可以在夏颜面前乱说话，而且无孔不入。
　　“曾老师，借我把铅笔。我的自动笔出了点毛病。”夏颜绝大多数时间不会主动开玩笑，所以，借东西就是借东西。而我就会回答：“嫁给我的事，考虑好了么？”
　　夏颜瞪眼：“贱人曾！”装出一副凶神恶煞的样子。其实我很想笑，因为夏颜完全不吓人，她那张脸天生不适合吓人。
　　但我还是会和很多男生一样，千篇一律地装出一副很怕的样子，呈上一把早已准备好的铅笔。
　　【2】
　　我喜欢趴在窗沿上睡觉，睡得像只熊，直到夏日的阳光让窗沿变得灼热。真奇怪，我这人每每怀念青春年少时，浮现的画面里总是夏天。
　　其实高三的人不应该这么悠闲，但我这种对学习已经失去想法的人已经不在乎这些了。老师同学不会劝我的，夏颜也从不劝我。前者的想法是烂泥扶不上墙，夏颜的说法是人各有志。后者让我觉得这简直是我老婆该说的话。
　　在极少闲暇时候，比如班会课空隙，比如体育课自由活动，夏颜会偶尔和我聊点正经的。
　　“曾老师，你有理想吗？”
　　“你有就行了，问我干什么。”
　　“因为我觉得不爱读书的人，往往是有大志向的人。”夏颜不像开玩笑。
　　听完我就笑了。她之所以会有这么幼稚的想法，是因为她读过的书里往往都是些不爱读书却混得很好的正面角色，比如马云，韩寒，黄家驹。她不知道很多不爱读书的人会烂在家里，而这些人是不会被写进书本的。
　　“或许有。我还在穿开裆裤了的时候，就开始听故事了。说不定我要去写故事。”我说。
　　“什么故事？有女主角吗？”
　　我愣了一愣，随即朝她努了努嘴，“你莫。”
　　“神经病！贱人曾！”夏颜用手指敲着我脑袋，“那男主呢？”
　　男主角呢。这句话让我热血沸腾，我的第一反应是高呼“我！”而话说到嘴边突然气短，转了个弯。我指着秃顶的体育老师说：“他。”
　　夏日的阳光真的很灼眼。
　　【3】
　　书店。
　　我在这个地方徘徊了很久，玻璃窗外，汽车的影子在晃动。指尖在一本本书的标题上掠过去，偶尔停顿一下，抽出一本，凭借男人极弱的第六感判断，要不要买这本。
　　客观点来说，在没有夏颜的地方，我不是个神经大条的人。
　　这个世界，真正神经大条的人本就没有想象中那么多。
　　只是，我也不知道我为什么会这么做，我是指，把自己弄成一个笨蛋。我那时并不知道，这个习惯，很可能会成为一种条件反射。
　　我静静地望着“青春文学”的栏目。我想起，夏颜除了偶尔说起马克西姆和查理德克莱曼之外，常常说起所谓青春文学。我该不该投其所好。
　　我捏了捏鼻尖，默默地笑了笑，我当然知道里边写的是什么。我虽然不知道什么德克莱曼，但我读过的书，绝对比夏颜多。
　　摆在那个栏目里的书，对我这个年纪的人有着莫名的吸引力。它们刻画了这样一群年轻人，首先，他们往往有着一个优雅到不真实的名字；其次，他们会有一段细腻唯美忧伤朦胧华丽的情感生活。
　　但我从来不觉得，那叫青春。起码不是我的青春。你懂我的意思吗？懂就好。
　　在我高中毕业之前，“屌丝”这个词还没有被这个智慧的时代发明出来，否则，我会有共鸣。
　　我该不该投其所好。去别人编织的美梦里陶醉么？
　　不好意思了，我没那么浪漫。我宁可用粗略的姿态，去换一段真实。
　　我端起那杯喝了一半的特仑苏，离开了所谓青春。
　　“勉强还是你吧老兄。虽然格调不高，我老觉得你实在。”我用食指和中指夹起了一本《故事会》。我得带着它，回我该回的地方。
　　【4】
　　当初是因为偶然看见夏颜在音乐教室弹钢琴的侧影，我才会突然变傻的。
　　而很矛盾的，越到后来，我越是觉得，这妮子要是什么才艺都不会那就好了。这样我就不必那么那个了（抱歉，我词穷了，这词很微妙）。我是指，如果我们一样平凡（我当然不敢说“如果我们一样优秀”），我就不必那么那个了。我也可以装得有点正派男人样，说着正经、有底气的话，聊着正经、有营养的内容。而我现在和她所说的话，听上去好像勇敢又直白，实际上，是一种变相的借酒装疯。别装，肯定不止我一个人这么做过。
　　高中最后一届校园文化节那天，我好像是相当忧郁的一个。
　　轮到夏颜出场演奏的时候，我反而没去看，一个人走道会场外，软软地斜靠在路灯上。当日满月，只是颜色暗淡，像是夜空睁开的古铜色眼睛。
　　我并不大愿意看到夏颜出彩的一面。不大愿意看到有男生拍着朋友的肩膀问“她是谁”。并不大愿意看到女生头去羡慕的眼光。我觉得我有点那个，我是说，心里好像有点问题，但我他妈的说不出问题出在哪里。
　　尽管我溜到外面，但扩音以后的钢琴声伴着一点点电子音效，还是点染了会场内外。我眯着眼睛小睡，好像看见琴键在灯光下跃动。
　　直到身后有人叫我。“曾老师，我的曲子，你听了没？”
　　“听了听了。Perfect！”我还附上了一句撇脚的英语。
　　然后就是夏颜蹬脚的声音：“贱人曾你敷衍我！你靠在这里睡觉！不然你说说我弹了些什么？”
　　喂，何必那么较真呢？后来想想也是，夏颜最关心的无非是钢琴，自然也关心有没有人听。而我作为一个知己……。好吧，其实是准知己，不去关注好像确实不是很让人高兴。
　　夏颜老提马克西姆和理查德克莱曼……刚刚电子节奏那么强我看估计是马克西姆那家伙的曲子……马克西姆的曲子我有没有知道点啥……
　　“出埃及记！”我随口叫出，觉得随便报个题目好像还有些在意的样子，支支吾吾说不出来反而显得根本没在听，虽然我本来就没在听。
　　夏颜停顿了一会，好像是在酝酿愤怒情绪。而意外的是，身后的夏颜一手拍在我肩膀上：“曾老师没想到你知道！我太高兴了！”然后是一串笑声，笑得很响。看来她真的很高兴，我反而觉得有些愧疚了。我转过头，打算再说点什么，乍然看见夏颜还穿着上台的白色礼服，两只手还捏着裙角，原本就干净的脸看上去更白，虽然我不想强调这一点，但是，真他妈漂亮。
　　然后我的头又机械地扭回去了。
　　“你干嘛啊，贱人曾！”
　　“我可以理解为你在勾引我吗。”我不死不活地说。
　　“恩？”身后的夏颜好像先是愣了一愣，随即笑着说，“哈哈，何必呢。不是早就勾引成功了吗？”
　　早就勾引成功了。我苦笑了一下，说的真有道理。只不过她在开玩笑，我却没有。
　　“是啊是啊——所以呢？关于嫁给我的这个议案……”为了再一次轻松幽默地开这个陈年玩笑，同时不让自己不自然，我捡起一块小石头，朝着那轮满月狠狠扔过去，像是要砸中天空的瞳孔。而石子在奔月后的瞬间改变了方向，砸中了班主任的雷克萨斯。轿车像一个受惊的女人一样发出了尖叫。
　　“贱……”夏颜要骂的话还在喉咙里，我抓起夏颜的手臂高喊一声“快跑啊白痴！”那是我此生唯一一次碰过夏颜，抓着她跑。大道两边的梧桐树全都在眼前掠过，晚风伴着喘气声从脸侧划过，四只脚踏过斑驳的树影上，把那该死的警报声甩在身后。
　　可惜的是当初只顾着溜，没有体味一下夏颜的手臂是温的还是冰的，细细的还是肉肉的。
　　我只记得，满月下，我拉着一个穿着礼服的家伙，一口气冲到了学生宿舍楼下，那种感觉，好像把时间这东西都给挣脱了。我感觉自己跑得他妈比赤兔马还快。而我静下心来回顾的时候，胸膛还在剧烈起伏，我才突然觉得刚刚那几秒，我好像有点像个像样的男主角了。仅限那么几秒。
　　上帝也太省笔墨了。
　　【5】
　　文艺晚会过后，学校瞬间就沉寂，时节也开始入冬，时间也会莫名其妙地加快，一晃，期末考过去了。男同学可能知道，玩游戏时，有一种类似外挂的东西，叫做变速齿轮，会让在游戏里的速度非一般加快。我对文艺汇演后的日子的感觉，就是这样，开挂了似的，飞快。
　　高三寒假缩的和鱼干一样。我长了冻疮的手没有离开键盘，百无聊赖地盯着屏幕。我在干什么其实也很好联想，无非是在等人上线。
　　等一个实际上你追不到的人上线，然后即便上线了也没什么话好说，但你就是要喜欢等。这种愚蠢的事你干过没有？不管你干没干过，曾老师反正是干过的。
　　对于本人的成绩，也实在没什么好说的了，权当是在一张不喜欢的地图打了一局失败的DOTA，就这么算了。但是——夏颜的成绩蛮好看的，这让我十分欣慰。这种心情就类似某些家长的心情，自己当年没用就算了，孩子成才就行。很类似的想法。不过很矛盾的，恰恰是这一点让我觉得很忧郁，唉，我们要分层了。即便我们是前后桌，这成绩分的就像四氯化碳和水一样，上下两层。嫁嫁嫁还嫁个屁啊。
　　我盯着一本趴在窗沿上的《故事会》，发呆。心想，算了算了，那个杨二郎和社长也未必好到哪里去。
　　夏颜终究没有上线，而我也莫名其妙地失去了等夏颜的兴趣。窗外的鞭炮哔哔啵啵的响着，也不知道想取悦谁。
　　夏颜当初喜欢问“你有理想吗”之类的问题，这种问题往往是有志青年喜欢的问题。夏颜的目标很明确，音乐学院，事实证明，人家好像的确是那块料。而我的理想好想就比较大众化了，我是说，在男生中很大众化。男生一般都有一个共同的理想，叫做“做大事”，尽管到底做些什么大事，他们自己也支支吾吾说不出来。我之所以说这段话，一是为了告诫你，明确理想很重要，二是为了强调，分道扬镳的日子不远了。
　　值得一提的是，我还是收到了一封来自夏颜的邮件，内容很简单，新年快乐，于是我有一点欣慰。尽管这封邮件是群发的。
　　“关于婚嫁这个问题嘛……”我写了一封无厘头的回复信给她。
　　【6】
　　回校后的日子，变速齿轮的效果好像在逐步增强。因为那张“距离高考还有XX天”的纸上的数字变得飞快，有时候的的记忆还停留在前几日，那醒目的红字就朝我狞笑着说，我又更新了。
　　夏颜比以前乖了很多。乖了很多的意思是，不常笑，不常去音乐教室。好的艺术院校除了专业分以外，还需要一个不错的文化分，夏颜也算尽心了。我也是挺想学一学知识的，不过这种想法你也知道，往往很难落实的。有时候转过头，悄悄看一看后面那妮子，觉得她认真读书的时候怎么就这么好看，晚冬的阳光很淡，披在读书妹的头发上。看来认真念书的确有助于增强气质。我转过身，挺直腰板，扣起笔，正襟危坐，幻想着，眼前是一面有灵性的镜子。
　　“魔镜啊魔镜，我现在变帅了吗？有气质吗？”
　　然后魔镜嘛话没说，碎了。
　　夏颜很少和我讲话了，这让我想不安静也不得不安静下来了。“你就这么喜欢学吗？”又一天难得有空档，我问。
　　夏颜摇摇头：“不喜欢。但是为了以后上喜欢的大学，干想干的事情，遇一些想遇见的人……”
　　“然后嫁一个想嫁的老公。是这样吧。”我打断。
　　其实我挺希望夏颜会发怒，然后像一个不同寻常的女生该说的那样，说“我哪有这么肤浅！”，不知为什么，我觉得这样我会舒服点。
　　夏颜脸色很平静，淡淡的一笑：“是这样。你真聪明。”也是，正常人也该这么想。我也这么想，你也是吧？如果你真的曾年轻过的话。但是，你实现了吗？
　　下意识鼓动我的脸皮再厚一点，嘴巴再贱一点，说点实在的出来。
　　“呼呼呼……。。”先是一串故作霸气和自然的笑声，然后是……
　　“您不觉得我是个很棒的选择吗？啊哈哈哈哈哈……”然后我静静地等待着即将踹过来的一脚。您倒是快踹啊。
　　夏颜只是微微一笑，摆摆手做了个转身的手势：“好好学习。”
　　过了些年以后我稍稍长大才明白，这个世界上的人拒绝的方式实在是五花八门，夏颜此时的顾左右而言他也是其中一种，只是我当时好像没有怎么明白。就算明白了也说不明白。
　　【8】
　　毕业那天好像没有我想象的那样晴朗。
　　我幻想过自己会在这一天烧课本，和兄弟们狂欢，漫天纷飞着试卷和夹杂其中的扑克牌，广播里会放着《十七岁那年的雨季》啊《那些花儿》啊《怒放的生命》啊之类校园歌曲，然后我出狱了，像一只年轻的野马一样奔出去。
　　那天，下着很大的雷阵雨，板鞋踏在积水的地面上，我最后一次穿着已经潮湿的校服走出校园。我花了很短的时间回顾了我的三年，一页一页，其中好像还夹着某一篇未完成的小说，女主叫夏颜，还有一群没头没脑的男配角，我则是伪男主。注意，是伪男主。
　　我走进书店，如同往常一样，抽了一本《故事会》。我记得很久以前我在这里纠结过，关于要不要和夏颜一样看青春小说以投其所好的无聊问题。
　　呵。我笑了笑。青春小说？谁的青春。就是因为这样我才不想看的。
　　我好像说过，我其实并没有看上去那么傻，我好像也说过，世界上神经大条的人本就没有那么多。但世界上装的人很多，有的人装深沉，有的人装傻。我想，如果我当年看起来酷一点的话，有那么点小优秀的话，毫无疑问我会选择第一条，而且我觉得我完全可以装得比那社长强悍的多，起码别那么拙略。比如，我会很深沉地聊着“你认为巴赫的G弦上的咏叹调如何”“你对于帕格尼尼有所了解吗”“门德尔松的这个人你觉得怎么样”等等拉风问题，里面包含了夏颜所知道的和不知道的音乐问题。
　　但是啊，偏偏人不优秀帅也帅不起来，好像第二条就成了一种习惯。可以说话肆无忌惮。可以永远做天乐派，人家虽不觉得你有多强大好歹觉得你潇洒。哈哈，哈哈哈，潇洒。
　　书店还真是安静啊。伪男主已经傻习惯了无法在人前深沉，只好到一个没有人认识的深沉的地方来惆怅一下。书店里，各式各样的剧情正在各式各样的书里上演着，但是，最真实的剧情就是没有剧情，你看看，好歹我也算青春了一把，但是你会发现我和夏颜之间还真是屁事都没发生。大众化的剧情啊。好歹我也算和夏颜独处了一年吧。我知道，“独处”这种说法好像很自以为是，对对对，我也觉得，但你别拆穿。
　　“曾老师，以后你的那套玩笑话，我都要听不到了。”夏颜说，但脸上没有太多难过。
　　“是啊。不过没事。下次见到别的漂亮妹子，我也会这么说。”我也尽量没太难过地说。
　　散伙前的那次K歌，我们唱的像一群疯子。我坐在那里听。有哥们递了个话筒，说，帅哥，唱点什么吧。我说，我唱的很难听。他说，今儿个你就是乱吼，我们也给你尖叫。
　　真的？
　　我随手拿了那个麦克风，鬼使神差地点了首我平时连听都很少听的歌。你知道吗，就是林宥嘉那首反复申诉“我没有说谎”“我没有说谎”的歌。我不知道为什么我会点这首歌，但我觉得直觉好像很对，因为我纵然平时五音不全，今天居然变得很着调。
　　“我没有说谎，请别以为你有多难忘。笑是真的不是我逞强。”
　　我突然觉得很爽。然后一口气不差地唱到了最后。我飙出了那一句很高的结尾。那群兄弟坐在那里，张大着嘴巴听着那一句“祝你做个幸福的新娘——”从我的喉咙里钻出来。
　　“我的心事请你全遗忘。”
　　【8】
　　该结尾了。
　　几年后的一晚上，我不记得那是在哪个城市的那条步行街了，我一个人也不知是在干什么，总之，你只要知道我在那条街上就行了。就是在那里，我遇到了我其实很不想遇到的一个人。她的旁边站着一个我更不想见到的人，一个帅气的真男主。
　　街道上人来人往，像是一条长河。我站在一旁，感觉到有点冷，抱了抱手臂，那姿势让我看起来像是一个奥斯卡小金人，而且是最佳男配角的小金人。
　　原本毕业时，我倒是希望这辈子也别再看见夏颜，尤其是她春风满面的快乐样子。一想到今后她如何幸福交什么朋友我一概不知，这样，我心里就会好受多了。不过，有一种东西，叫做墨菲定律，你说呢。
　　而且，我幻想发生的事，讲的话，全都滑稽得出现了，不过，发生的对象，是另一个人。命运这东西，哪壶不开提哪壶。
　　我听见真男主优雅地问：“你认为巴赫的G弦上的咏叹调如何？”
　　夏颜看起来还是旧日的样子，笑着说：“恩恩，我超喜欢。我高中的时候，迷过好一阵子。”
　　真男主微笑，问：“你觉得帕格尼尼如何。”
　　夏颜说：“恩，我也很喜欢，他的曲子和他的提琴曲一样好。”
　　真男主的知识果然不少，仍不死心：“门德尔松的这个人你觉得怎么样？”
　　“啊？”夏颜很诧异，沉默了几秒，然后羞愧地笑了笑，“这个人，我还真的没怎么去了解呢……”很好，他成功地证明了自己才高八斗。我也想这么做，但没这本事。
　　我站在原地不动，想了很多，又什么都没想。街道人潮涌动。
　　而夏颜在摆出甜蜜微笑的时候，终于发现了他的老同学站在眼前。她有些惊讶和意外，想打招呼，但是打到一半，突然卡了一下：“贱……曾老师……”
　　我笑了。其实无论被叫做“贱人曾”还是“曾老师”我都会觉得亲切。
　　而与此同时，有一种已经潜移默化钻进我脑子的条件反射突然开始运作，仿佛时间在倒退。我如同发了烧一样，鬼使神差地说了一句不该说的话，我不知道为什么它沉默了好几年之后突然回到我的语录里。
　　“有兴趣嫁给我吗？”我没有开玩笑，但依旧很唐突，仿佛嘴巴挣脱了大脑的掌控。
　　夏颜诧异着。
　　不过我好像忘记了夏颜身边还有个人。在说出这句话的后记秒，有那么一拳突然直击我腹部，差点没让我把胃呕出来，然后再是胸口。出拳的，当然是故事的真男主。我摔倒了，被真男主打倒了了，像个痞子一样躺在地上。但是我好像没怎么觉得痛，只是觉得醉醺醺的。
　　“有病！”真男主大怒。夏颜大惊，拉着他的手臂，示意住手，然后有些愧疚地看着我。
　　尽管很俗套，但我仍旧希望那一幕可以发生，就如同剧本该写的那样，女主看透了身边男人的伪善和凶恶，看透了倒在地上另一个人的善良，甩开了身边的男人高喊“好啊我认清你了”，然后奔向了后者。
　　但夏颜站在原地，拽着真男主，拉着他离开，叫他不要惹事，告诉他我是谁。然后回过头，很愧疚地看着我。也只有愧疚而已。
　　林宥嘉的歌突然在脑子里回旋。我还能说什么呢。潮湿的地面冰冷地贴着我的背，我的头变得没有顾忌地靠在了地上。我像是被抽了灵魂似的望着天空。路人围过来，看这个倒在地上的怪人。
　　那一瞬间，冥冥中我觉得，有些东西，还是进行到底比较好。
　　于是，突然地，我朝她笑了。笑的大致意思是：“走吧，别理我。我这人傻惯了，就这样。”


