      　　西流湖自从建成后二十多年来，每到冬季都活跃着一群冬泳爱好者的身影（我曾是其中的一员，从79年到86年游了8年），直到上世纪末，园区管理部门禁游泳，再加上湖面缩小水域太浅，他们才移师帝湖。
　　在风雪交加、天寒地冻的天气到湖里游泳是什么感觉？现在想想是又自豪又后怕，说不清那几年是怎么坚持过来的，也许是年轻单纯的缘故吧！那时别人看我们大冬天光着身子到水里游，还以为是神经不正常呢，连亲朋友好友也不理解，认为我们是心里有什么负担想不开了、才去做这种折磨自己的傻事。
　　那些年，长期在西流湖冬泳的有二三十个人，男女老少、各行各业都有，游泳的时间也不一定，不管刮风下雪早晚都行。其中一个在大学当教师的朋友对如何锻炼身体很有研究，据他说冬泳对提高睡眠质量，医治风湿性关节炎、肩肘炎、肠胃炎、神经衰弱都很有效。而我觉得冬泳最重要的是能培养人的毅力，注意力集中，逻辑思维清晰。你想想，要在冰天雪地里跳进刺骨的水中游上四五十米（有的强人能游上百米），并且能天天坚持，没有点“二百五”的狠劲儿能行吗？神志不清能行吗？
　　为了方便下水，在冬天湖面结冰的时候我们在岸边或码头边有台阶的地方敲开冰层，留出了一个近百平方的水面，天天搅动保持住不让这里上冻。冬泳不是一般的冷，是冻透骨头的那种冷。近于零度的湖水激得你倒抽冷气呼吸困难，让你有一种瞬间灵魂出窍的眩晕。游不到五分钟指头尖都冻得麻木了，头发梢挂得都是冰渣子。
　　“冬友”们下水的方式不同：有的好比刑场上临就义的英雄，大喝一声“扑嗵”一下跳进水里（我是这样的）；有的是站在水边，一下一下用冷水淋湿身子，然后慢慢下水（我觉得那样更难受，好像是在慢慢受刑）。但共同之处是下水前都要活动筋骨。参加冬泳必须从夏天开始游泳，经过秋天的不间断的坚持，然后冬天才能继续下水。否则，热乎乎的身子猛然下到冰水里会受不了的，血压、心脏随时都有可能出现危险，最经常出现的就是抽筋。
　　冬泳体力消耗最大，那怕离岸不到二米你也有可能沉下去。不过，在漂着碎冰块的水里游完上岸就舒服了，感觉就连刺骨的寒风也变得温柔了，如果有点阳光就更好，拿条浴巾往水泥台上一铺一躺，来一场雪中日光浴，那股舒服劲是一般人体会不到的：身子从冻得麻木到发疼再到发痒，渐渐恢复了感觉，其中的滋味简直是从骨头缝酥到肉皮的享受，浑身好象有用不完的劲儿。
　　后来，为鼓励民间体育活动，在这些冬泳爱好者的基础上，成立了郑州市冬泳协会。85年我们十几个冬泳爱好者曾代表郑州去东北牡丹江参加过全国比赛，还取得了不错的成绩呢。
　　虽然是民间比赛，但争荣誉，争名次的心理仍然很严重，有时还用上了“阴招”。在那次比赛中，让我也见识了体育比赛中的“黑哨”。
　　河南去了两个团队一个是郑州的，一个是开封的。开封队有几个中年妇女，体质不错，游得速度也很快，当时女人冬泳是很少的，所以影响也比较大。但她们在牡丹江的江面上比赛时吃了大亏。
　　事情的经过是这样的，东北几个市也有女性冬泳爱好者，联合组成一个队。裁判是当地人，估计事先给他们的女队打了招呼，所以女子队比赛中发令时故意延迟零点几称，开封女队不知内幕，卡着秒数跳入水中，结果被判抢跳违规。从冰凉的水里爬上来，重新再跳……这把戏完了三次，把那几个开封女老乡整惨了！大冬天将近零下二三十度啊，从水里上上下下折腾五六次，身上哪还有热量？哪还有力气游？
　　东北女联队竟然一次也没违规，很明显保存了实力！结果到底是她们赢了。
　　那么多人谁是傻子？玩这种花招有意思吗？又不是奥运会争金牌！这种第一名得来也不光彩！都说东北人豪爽，但从这个事上，他们确实是有点小肚鸡肠，小家子气。
　　常言说：“患难见真情”，冬泳虽说是自发的锻炼身体的活动，也并非患难之交，可是“冬友”们互相之间却真的是志趣相投，坦诚相待。我至今记得几个好友的名字：王金海、李大柱、“信阳周”、小偏……如果他们仍在坚持冬泳的话，祝愿大家身体健康，永远健康……
　　哦，对了！这是敬祝副统帅才能用的，不过，我就大胆用一次吧。
　　谁让我们是“冬友”呢？


