      烘笼子是以前农村人冬天用来取暖的用具，一般是用竹子编制而成，有大有小，大的有一尺余，小的有七八寸不等，有的编成圆状，有的编成楕圆状，中间放置一个黄色的瓦钵，用来装炭火。火笼子的孔大都编成六角型的图案，既方便取暖，又便于提携，一端有个大孔，用于加装燃料。
　　冬天的时候，煮完饭，家里人就会提出烘笼子，用火钳将灶膛中已经炭化的余火夹进烘笼子中，再用热灰将炭火覆盖，轻轻压实。这个覆盖的的过程很讲究，一是保温，不能让烘笼子中的热能散发得太快，二是如有少许未燃尽的柴火，可以在覆盖中慢慢燃烧而不至于冒出烟子，三是小的烘笼子可以提着到处走动而柴灰不会四处飘散。
大的烘笼子底脚比较高，瓦钵也比较大，装的炭火也比较多，一般都放在家中，男人去做活路了，女人便将烘笼子放在腿下，或补衣服，或纳鞋底，做些针线活，手冷了，放到烘笼子上暖暖。冬天农闲，挨邻的大娘大婶们有时也会提上烘笼子带上针线凑在一起，一边做针线活一边摆龙门阵，东家长西家短，打发时间。
　　烤烘笼子有个必备的东西就是围腰帕。在乡下，几乎家家都有这个物件，栓在身上，煮饭、做家务免得脏了衣服。到冬天，栓上围腰，烘笼子往怀中一提，围腰帕一搭，身上暖和和的。如果没有围腰帕，烘笼子的热气就散发出去了。就是这个烘笼子和围腰帕，在以前的乡村生发出好多故事来。
　　冬天农闲，生产队晚上常常在公房开会（就是生产队库房、晒场集中的地方），男男女女几十号人挤在库房中，队长在昏暗的煤油灯下念报纸，底下的人叽叽喳喳开小会。有些个男的瞅准了目标就挨过去说，手好冷哦，说罢就把手伸进女的围腰帕下面，假装烤火，手就在下面搞小动作。如果是不对眼的，女的就骂狗日的怪物，当然是笑骂，也不好撕破脸；如果是早就有意的，不一会儿就一前一后溜出公房，消失在黑夜中。
男人们也烤烘笼子，不过大都是老头，他们喜欢提着烘笼子到处转，嘴上含杆叶子烟，三个两个在一起吹牛日白。烟熄火了，撩开围腰帕，用烟袋拨一拨烘笼子里的火，吧哒吧哒地又抽起来。
由烘笼子，就想起了小舅妈，我妈妈娘家的老辈子。小舅妈生儿育女一大串，她喜欢看川戏。“文革”中，除八个样版戏外，几乎没看的了，她不喜欢听京腔，她得上文化饥饿症了。精神的饥饿有时是比物质的饥饿更可怕，更容易“饿”死人。随着四人帮的粉碎，文艺的春天来了，小舅妈可饱眼福耳福了。那年元宵节晚上，由儿女伴着，去看县川剧团来村演出《荷珠配》。深夜，她揣着烘笼子回家睡觉。为暖被，将烘笼子放脚头，她70多岁的人了，实在太困了，倒头就睡着了。她一人住一间房，突然隔壁房里的表哥睡梦中被一股烟味和糊臭呛醒，又见一团火苗往小舅妈房顶上蹿……
小舅妈烧死的时候，我因为忙于工作，脱不开身，有忠无孝，没能回家给小舅妈送葬，留下了终身遗憾。少年时，特别是读小学放寒暑假后，经常到小舅妈家去玩，那儿小河流水，暑天放牛、玩水，冬天溜冰、打雪仗、堆雪人。小舅妈不嫌我调皮捣蛋惹祸，一直像温暖我的烘笼子。
最难忘的是那年隆冬的一天，我缴不起伙食费，学校停了我的伙。近13岁的我，不得不从县城出发，冒着雪花，朝家里赶。45里的小路，往日最多一天的工夫赶老早，那天走了30多里就拖不动了，腿像铅一样的重，又像雪一样能轻，只好折回头向小舅妈家挪步。到小舅妈家时，鞋袜什么时候走掉了也不知道，一双麻木的赤脚进了门，她给我用温水泡脚，又给换衣换裤；然后，让我怀揣烘笼子坐下，表嫂忙扒火急刷洗泥水衣裤，用大烘笼给烤。在小舅妈家住了5天，5天有烘笼子，5天吃饱饭，哪来饥寒？天放晴，表哥送我回家。这段日子成为我人生中最温暖的记忆。
烤烘笼子的日子已经过去几十年了，但记忆犹新。那时的天气比现在冷，但烘笼子烤起上身，很暖和，比现在的空调还巴适，安逸。

