      静终于憋不住，伤心混杂着焦躁的情绪如山洪般爆发了。
拿着电话，原本佯装快乐的语调走了形突然换成了哭声。然后是静如竹筒倒豆子般噼里啪啦的抱怨声。凭什么！凭什么静这么累！看着周围的同学周末相约去吃饭的，逛街的或者在温暖的午后捧着花茶抱着电脑闲适安逸的浏览着网页。那种安逸和静的忙碌形成鲜明对比。
因为家中经济拮据，自大一起便开始了周末兼职生涯。静是极其喜欢看书的，要不当时也不会选择中文系。静梦想的生活就是周末可以在图书馆泡整天，但现实却是周末在兼职补习学校跑上跑下累成一条狗。静自诩是很坚强很独立的女生，起码在爸爸面前就是这样的。似乎一切都不用他操心。有时看着爸爸和继母还有妹妹轻松融洽的聊天，特别是在爸爸娇纵下妹妹无法无天的玩笑话，听着有种心酸也夹杂着羡慕，静是很喜欢妹妹的，与是否一母所生无关，所以静不嫉妒她的幸福。只是有时对爸爸心怀不满，埋怨爸爸从来没有和静那样贴心的说话或者问这问那。有时静蹭到爸爸面前，小心翼翼的察言观色，然后故作轻松的跟爸爸谈静的学校生活，爸爸似乎永远都是那么漫不经心…往往是静乘兴而去败兴而归。
听奶奶说，静小时候差点死掉。静问为什么。奶奶说他们新婚不久，爸爸想让年幼的静和继母培养感情，便接去与他们同住。奶奶终究还是担心，专门去看了静一次。看到爸爸和继母在床上玩牌，静被仍在一边不哭也不闹。奶奶觉得不对劲，把静抱起来看，静当时已经没力气踢蹬了。奶奶吓得，质问继母怎么看孩子。继母说，喝奶粉啊。奶奶看了只瘪了一点的奶粉袋问，一次喝多少？继母说一瓶呢。那为什么奶粉没少多少。一次放一勺啊。奶奶一想到那和白水差不多的奶，立刻气呼呼的把静抱走，给静爸说，娃以后给我养，给你们差点养死。当然，这些是听奶奶说的，静没有这些记忆。可静还是怨爸爸，亲爸啊，怎么能这样对女儿呢？
奶奶的爱是温柔而又理智的。没有溺爱，有的只是快速成长。年迈的奶奶总是竭尽所能的教静一切力所能及的事，培养静的独立，告诉静要坚强。只是过早的独立坚强让静至今没有品尝过被宠爱和肆无忌惮的感觉。从静记事起，在奶奶的教导下就知道什么能做什么不能做，似乎忙碌是生活本身反倒忘了自己还可以是个孩子。
不知何时给静爸爸竖立起来一位坚强独立不需要操心的女儿形象。是每天早上坚持五点起床读英语？是每周末乖乖在家看书或做家务？还是高中再忙哪怕自己晚上洗衣服也没抱怨过一句？是不是静的背影太坚强，坚强到可以瞒住爸爸的眼睛。兼职的工作很累，有时候一天下来，累的感觉身上每一根骨头都疼，第二天还得爬起来上课，静是没有睡懒觉的习惯的，可能是习惯了学习，早上睡太久会有罪恶感的。习惯是根深蒂固的，哪怕再累碍于形象也没给爸爸抱怨过一句。其实归根结底静还是想做一个能使爸爸骄傲的孩子，有妹妹的天真无邪来哄爸爸开心，静只能用优秀吸引爸爸注意力了。
静一直觉得危如鹅卵来形容静精心塑造的完美女儿形象是最好不过了。随着年龄的增大生活的忙碌，静似乎越来越难坚持了，静并没有静想象中那么坚不可摧，于是在今年一开学工作学习，学习工作还有那么多证要考的压力之下连轴转了近两个月后，爆发了。
静突然的哭诉令远在家乡的爸爸一下子不知所措，他只是默默的听静哭着，抱怨着甚至不置一词。挂了电话，静又躲到黑暗角落里去大哭了一场。结论是：这个世界静只能靠自己，哭是没有用的。静在心里变着法哄自己开心，心绪稍稍顺了些，若无其事的回到宿舍继续干自己该干的事。
静以为这件事就真么过去了。没想到，第二天打开微信，爸爸一下子发过来好多条信息，看了看时间就是静昨晚静把电话挂了不久。爸爸换了个方式安慰静，可能面对静，爸爸也是不善言辞的吧，他只能把交流的话语变成文字来安慰静。
“你一直都在勇敢的挑战，比如兼职也是你自我挑战的结果，不是说一定要你打工赚钱，即使你不兼职，我也会供你读完所有你能读的学业，现在我也非常想说：辛苦就别干了。但我怕那样影响你潜能的发挥，坚持，实在坚持不下去时再放弃，我永远支持你！”
……
爸爸说了好多，最后静的眼眶再一次湿润了，却如释重负。原来，静不是一人，爸爸一直都在，只不过表现的方式不一样罢了。
以后，静要学着卸下伪装的坚强。
当自己向前冲时，有爸爸在身后，真好！

