      山寨的人吃完早饭，按照理事的分工，各自行动去了。有个叫酒坛子的人，去离山寨十几里路的寨子发柬子。
晚饭时分，其他人都完成任务回本寨了，唯独不见酒坛子的面。理事不放心，派山青去路上打听一下。山青走到半路，却发现酒坛子在八里沟卧道了。山青以为他病了，赶紧走过去，老远就闻到一股难闻的酒气。山青呼叫了酒坛子几声，他有气无力地说：“我没有醉，没……有醉。”气得山青上前踢了他一脚。
天色越来越晚，山寨的人看山青也不回来，纷纷议论起来：“八成酒坛子出事了，这人闻到酒气便拉不动腿。见了人家的酒，恨不得把酒瓶子也咽下去。”“狗出息！几辈子没喝过。”“怎么派他去撒柬子，这下丢人丢到外寨了。”酒坛子媳妇听到人们数落自己的男人，又急又气，嘴里都念道：“可把脸丢尽了，回来后非好好教训他一顿不可。”
不多时，山青回来了。他对理事说：“酒坛子在半路卧道了，醉得不省人事，和死狗一样。”理事说：“那就用担架把他抬回来吧。”随吩咐王五和祥林：“你二人有力气，和山青一起去吧。”
三人备好担架，就下山了。来到那里一看，不见人影。王五说：“你可能忘记地方了吧。”山青说：“我记得清清楚楚，就在这里卧的道，怎么就不见人影了呢？”祥林指着路边的草丛说：“八成被野狗拉走了，你看这地上好像还有痕迹。”山青仔细看了下说：“看样子时间不是很久，野狼还来不及下口，我们赶紧去找。”王五说：“那就分头行动吧。”祥林犹豫了一下阻止道：“不行！万一出了事，一个人不好应付，还是我们三人在一起好。”山青说：“二哥说得对，一旦遇到野狼，我们三人能联手对付。”
三人向对森林走去。在里面寻了许久，不见酒坛子身影。王五分析：“就是被野狼吃掉，也有血迹呀，到底是怎么回事？”祥林说：“林子左边有个泉子，莫非他渴了去饮水，我们到那里去看看。”天渐渐黑下来，道路崎岖难走，稍不注意就被石块绊倒。三人磕磕绊绊地来到泉边。果然，酒坛子在那里蹲着一动不动。三人紧张的心情立时平静下来。王五骂道：“你这个家伙，让我们找得好苦，算什么东西！”酒坛子抬起头慢吞吞地说：“我渴了，还不让我喝点水吗？”祥林讥刺地道：“自己家里又不是没酒，干么看见人家的东西就拉不动腿？”酒坛子说：“不吃白不吃，既然人家好酒好菜招待，怎能客气呢？”山青瞪了他一眼：“就因你嘴馋，连累我们三个跑这么远路来寻你，你忍心吗？”酒坛子不服气地说：“我没叫你们来呀？自己又不是不会走。”王五说：“你这东西真没良心，好吧，你一人留在这里喂狼，我们回去了。”说完，三人头也不回地上了大路。
走了几步，祥林停住脚步说：“我们不能与他一般见识，好歹是我们村里人，一旦出了事对不住他家里人。”
三人坐下来休息了一会。忽然，一阵风过，从背后蹿出一个黑乎乎的东西，向山下奔去。山青蓦地跳起来说道，“啊呀！不好，狼真地来了！”于是三人毫不犹豫地边喊边往山沟冲去。


