      　　华北平原有一个葫芦村，葫芦村里有一个刘老太。刘老太和石国良是邻居。石国良在反击日本侵略军的战斗中受了伤，回到了家里养伤。多亏了刘老太每日里尽心尽力照顾。
　　到了农历十月，风传日本人要来葫芦村，石国良不信。葫芦村像是一个被水环绕的葫芦岛，葫芦村周围全是芦苇只有进来的路没有前进的路，日本人胆敢侵略葫芦村八路军知道了打进来，日本鬼子们那就成了王八进了热锅里，专等着中国人吃了它。
　　不信归不信，九月刚过，日本人派了一对黄狗打前站。黄狗们吆五喝六，端着长枪就进村了。他们先抓来了村长，让他敲着铜锣贴告示。告示上说，日本皇军就要来了，村里人是八路军的赶快出来投降不杀，如若不投降被抓到不但杀了他还要杀他全家人。
　　石国良听到他父亲传来这些话这才信了，当下跟陪他养伤的堂弟石国权商量道：“俗话说，留得青山在不愁没柴烧，咱们趁早走，不能在家等着鬼子抓到连累家人。”石国权不说话，愁眉苦脸坐在炕上，抓耳挠腮的瞎琢磨。后来脑袋垂的越来越低声音如蚊子叫的说：“大哥，我不想走。”
　　石国良惊异，生气地问：“为啥不走了，是不是让燕子那个女人拖住了？”
　　石国权说：“你说对了一半，咱这些人出去打仗，从不为家里人的安危着想。爷爷，奶奶就咱们两个孙子，好得也得保全一个吧！日本人势力大，我想也当黄狗子跟他们混几天。不定准儿，哪天八路军来了，我再跟他们混。”
　　石国良瞪眼骂，“你还不如一条狗，狗还知道家贫穷也不跟二主。日本鬼子眼下瞧着势力大，它是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了”
　　石国权说：“我和你不一样，你加入了共产党有信仰，有闹头死了也值了。我都三十了，还是一个啥滋味都没有尝到的光棍汉呢！前半辈子的事我得想好了再做，自个给自个寻个后路。”
　　石国良生着气看着石国权瞪着眼珠子想了一阵子，后来说：“好良言难劝该死的鬼，我不是你的父母也管不了你，你爱做什么就做什么吧，如果哪天你作践死了，别怪我现在没提醒过你。”
　　黄昏以后，石国良启程，石国权坚持送他一段，石国良说：“不用，两个人目标大，让人疑。”石国权说：“大哥去四十里之外找部队一路多险，路上撞上日本人够你受的，千万担心。石国良眼睛一红，险些落泪，石国权对面站着泪水已经流了下来。
　　石国良胯下一匹黑骡子是石国良父亲养的。黑骡子正当好岁数，身架粗，腚圆蹄子大，它驮着石国良一路小颠儿，四个蹄子落地生风。石国良骑在骡子背上想自己应该能够找到部队，正想着呢，忽然看到岔路口有一群部队正向他这个方向疾驰而来。再看放白光的旗帜，“不好，是小鬼子，鬼子们要进村了。”石国良赶忙下了骡子，把骡子扭过头向回去的路上赶，到了村头下了骡子，来到一棵老柳树下，抓起柳树下的绳子使劲摇晃起来，柳树上的大铜铃声音响彻了整个村子。铜铃的声音告诉乡亲们鬼子就要进村了，乡亲们知道了有了防备，石国良用棍子上骡子屁股上抽了一下，骡子屁股遭到痛打，撒开蹄子就上家里方向跑了，石国良回头上路上望了望就要进村的鬼子们，这才狂奔着进了密密丛丛的芦苇荡里。
　　鬼子进村了，挨家挨户找八路军。燕子娘刘老太是接生婆，昨晚被村里人请去接生小孩子去了。燕子低着头在大门口绣着鞋面，瞥见从南边走来一群日本人，有些发慌，想躲到后屋去。石国权这样交代过。见了日本人要远远地躲开，凑近了没你的好处。但是燕子还没来得及转身，石国权不知从哪里冒出来的一下子就窜到了她眼前。燕子吓得魂都掉了。抬头看石国权把满手的锅底灰涂抹在她脸上，然后拽着她就上土炕上按。给燕子盖上被子，日本人进屋里了。石国权点头哈腰讨好的看着端着长枪破门而入的一群日本人，一个牙长得像是黄苞米的日本军官用他那个老鼠似的眼睛打量着石国权，旁边的一个白白胖胖的翻译冲着石国权问道：“你是八路？”
　　石国权回答：“我不是八路，我叫石国权，进了保安队，为大日本皇军效劳的。”听完翻译的话，老鼠眼睛佐藤摸着嘴上的小胡子说“呦西，呦西，大大的好。”
　　几个鬼子看到炕上还有一个人，上前就掀开燕子的被，燕子惊吓的坐了起来。石国权忙过来对鬼子说：“她是我未婚妻正在生病。”佐藤盯着燕子看。燕子不理他，手里摆弄着那双鞋。佐藤看见了燕子秀的那双鞋的鞋面上一对鸳鸯正栩栩如生的缠绵在一起，佐藤眯了一下老鼠眼睛咽了一下口水，右手一指炕上的燕子对胖翻译说：“部队里做饭的死了，进村里没有做饭的，把她带走。”
　　燕子爹刘老黑和燕子娘刘老太上兵营里找燕子，在兵营西边正撞上几个日本兵。日本兵把燕子娘抓走了。刘老黑没有找到燕子，心里正急着，看见石国权走过来耷拉着脑袋不说话。刘老黑骂道：“你穿上这身黄皮还真像一条狗。”石国权装作没听见，探头探脑还是四处找燕子。
　　燕子进了佐藤军官的指挥部，佐藤让她穿上日本女人穿的衣服给她看。燕子勉强穿上，他又让燕子学别的女人的样子跪下来在他面前给他倒茶水，燕子勉强服从。心里七上八下正害怕时候，石国权进来了。燕子小声的问石国权，“日本人懂中国话吗？”石国权说：“不太懂”燕子说：“我咒诅这个老鼠眼睛日本人祖宗，我咒诅他们都不得好死，姑奶奶让他吓死了。”石国权说：“眼下你先忍一忍，过几天，我想法子救你出去。”胖翻译进来叫走了石国权。
　　胖翻译和石国权带着日本人在葫芦村，挨家挨户抢粮食。村民有反抗的就被当场打死了。鬼子们粮食抢了几马车，逼着村里会赶马车的村民上前线上送。过了些日子，佐藤逼着村里人修河提，造大船，当大船造了一半的时候村里的汉奸来报告，芦苇荡里有八路军。这下葫芦村的村民倒了霉。鬼子们让保安队领着挨家挨户找八路军的亲属，石国良的父亲被查出来了。日本鬼子就让石国良的父亲石匠领着上芦苇荡里去搜找石国良。
　　自从黑骡子跑回家，石匠就知道了儿子没走了，藏在了芦苇荡。作为父亲担心儿子的安危，鬼子还不知道石国良藏在芦苇荡里的时候，他在芦苇荡里找到了石国良给他送去过食物。石国良藏身的地方他也知道。
　　石匠不情愿的带着日本鬼子们向芦苇荡里走去。风一阵阵迎面吹来，石匠一边走一边寻思着怎么样摆脱日本鬼子，石国良别被鬼子们抓住了。石匠一口一口的吧唧、吧唧、吧唧嘬着老旱烟锅子，心里想着该怎么对付这帮日本鬼子。
　　石匠一边走着，一边想着石国良藏身的地方，他带着鬼子们上芦苇荡东边走去，佐藤看见了石匠走路拐了弯，猜到了石匠的心思。佐藤疾步走到石匠面前用枪上西边一指说：“走西边，”石匠无奈带着鬼子们走到西边的芦苇荡里。
　　芦苇荡被一条贯穿东西南北的大河围绕着，它通向村里的道路就是围绕芦苇荡的河提路。太阳暖洋洋的照在大地上，一眼望不到边的芦苇在微风中摇荡。小鸟在高高的芦苇上筑巢，繁衍着它们的后代。芦苇根子下面有一座座土丘，大大小小土丘洞里不同的住着黄鼠狼、野兔、野猫、和老鼠。石匠一边小心翼翼的走着，一边故意把芦苇叶子弄得哗啦、哗啦、哗啦声响，他希望儿子石国良能早早的听见声音快点逃脱。
　　一只鹰从天空上盘旋似乎发现了被惊动的老鼠。这个时候，走在鬼子前面的石匠发现不远处茂密的芦苇下面的草丛里轻轻的动了一下，石匠心里一惊大声喊道：“国良，快跑。鬼子来了。”
　　石匠一边喊着，一边踩着脚下的杂草上河边跑去，佐藤带着鬼子们在后边穷追不舍。鬼子们追到河边看见石匠跳进了水里，鬼子开了枪，眼见着清清的河水有一片变成了红色，不见石匠的尸体。鬼子们哇啦、哇啦、哇啦的叫着回村了。
　　佐藤带着鬼子们进了芦苇荡里，石国权走到半路偷着跑了回来，一回村他直奔佐藤的住所。他进屋就赶紧寻找着燕子，当他把燕子从被窝里拎起来的时候，燕子眯着眼睛瞧着他好像压根就不认识他。石国权急了对燕子说：“你赶快和我走，等一会佐藤从芦苇荡里回来我们谁也走不了了。燕子使劲推开石国权，重又躺回被窝里对石国权说：“我不能走，佐藤把我娘关了起来做了人质，我走了我娘怎么办？”
　　石国权呆呆地看着燕子那张年轻漂亮又软又嫩的脸，麻着胆子亲了一下。亲完了这才知道收不住了，眼前的燕子就像鹿肉，香的人心颤。忍不住，又亲了一口。石国权把她摊在炕上，摸她的全身，嘴上说：“你本来就是我的，让佐藤这个王八蛋尝了鲜，哪天我翻了身，我要把佐藤这个王八蛋丢到滚烫的锅里煮着吃了。石国权发着脾气手却不闲着，他把燕子撩拨的火起，完事后他爬起来说：“我该回去了。”燕子说：“你要想法先救我娘再救我。”
　　佐藤回来发脾气，，把胖翻译官和石国权叫去训话。佐藤说：“八格牙鲁！你们统统的饭桶、笨猪！抓八路的时候看不到你们的人影，你们都上哪里找八路去了。”胖翻译和石国权“咳咳”地立正，自己打自己嘴巴。石国权打得两片脸子生疼，嘴角流了血。佐藤说：“七天后一定要有战绩报上来。”
　　刘老太被佐藤当了人质，燕子被佐藤软禁，刘老黑心里着了火。当他听见村里人说，救过他性命的石匠被鬼子打死在河里的时候，他再也沉不住气了。趁着夜色来到石匠牺牲的地方找石匠的尸体。只见清清的河水无声无息地映照着惨白的月光，石匠的尸体没有看到。他伤心的回忆着和石匠夜晚给石国良送吃食的画面，双脚又走到了芦苇荡里的一个土丘上，从怀里拿出用纸包着的玉米饼子把它埋在土丘的土里，他希望石国良还活着能吃到他送来的食物。他坐在土丘上旱烟锅子嘬得滋滋响，后来慢慢的起身上来的方向走去。快到村头的时候，迎面来了几个日本巡逻兵。刘老黑转身就跑，日本兵开枪了。
　　佐藤抱了一套留袖和服让燕子穿上，燕子穿上，他让燕子在屋里走一圈。佐藤眯着老鼠眼睛看着燕子，他越看燕子越觉得燕子像他去世的未婚妻美子。
　　燕子被佐藤逼着睡了一程子，月头突然绝了经，紧跟着就是恶心，吃点饭就吐出去，胃难受，小肚子痛。燕子吓了一跳，知道自己是怀了孩子。掰着指头算，猜疑着孩子的父亲。过了三月，佐藤也知道了燕子有了孩子，乐的他命令日本兵把燕子娘刘老太放了出来，让她专门伺候燕子。
　　石国权知道了燕子肚子里有了孩子，猜测着日子，算着应该他的种。眼睛瞄着佐藤不在他住所的时候揣着机会就上燕子的屋里跑。燕子对他说：“我让你照顾着我爹，我爹还好吧？”
　　石国权说：“你爹脾气急，办傻事，黑夜里不好好在家睡觉上芦苇荡里去。日本兵把他当做共产党打死了，这是个误会。”
　　刘老太进到屋里正好听见这话，这才知道自己的老伴真的死了。燕子哭泣着对石国权说：“你快走，佐藤就要回来了”话音还没有落下，屋里呼啦进来几个日本兵，上前抓住石国权的胳膊就把他绑了起来。佐藤走进屋里，用老鼠眼睛使劲盯着石国权，用手指着石国权说：“你和她那个的，八嘎，你滴良心大大的坏了，死啦死啦的。”说完命令士兵在石国权身上绑上大石头把他扔到了大河里。
　　刘老太一想起自己的丈夫被日本鬼子打死了，看着燕子的大肚子就来气。心里想，如果接生出来是日本鬼子杂种，我就把他掐死。
　　第二年的中秋节还没到，燕子生了个女娃。刘老太接生的时候看见小孩小脸红扑扑的，有点像石国权。悠悠喘了一口气，然后放心的去给燕子做吃的。
　　孩子刚出世，小眼睛还没有退水泡，乍看上去，有几分像佐藤。佐藤乐疯了，抱着孩子亲不够。胖翻译说：“恭喜您有了千金。”
　　佐藤说：“是啊！是啊！我有女儿了，我做爸爸了，做女儿的爸爸，我还要做儿子的爸爸。”把孩子轻轻的递给床上坐着的燕子说：“你要努力，争取明年再给我生一个儿子，我要让佐藤家有继承人。”
　　刘老太端着饭菜进来，佐藤把胖翻译留下陪他喝酒。佐藤吃着鱼肉连夸刘老太厨艺好，连喝了几杯迷糊酒。胖翻译也随着喝了几杯酒，然后他们就都趴在桌子上人事不省了。刘老太脸上笑成一朵花，让燕子抱着孩子赶快走。刘老太从怀里拿出一把尖刀冲着离她最近的胖翻译的胸口扎去，黑血贱了她一脸。她来不及擦再持刀刺向佐藤，佐藤只哼了一声就见了阎王爷。
　　士兵们听见了屋里的响动在砸门，刘老太回头发现燕子抱着孩子没有走。这个时候她们想走来不及了，门被砸开，刘老太抓起佐藤的枪朝进来的士兵射击，打死一个士兵，士兵开枪，刘老太倒下了。燕子抱着孩子扑倒在她娘身边，没等她拿起她娘手里的枪，士兵们向她开了枪。
　　那天夜里，八路军打进了葫芦村。把葫芦村里驻扎的鬼子们都打死了，石国良终于等来了自己的部队。他把刘老太和燕子埋在了一起。
　　葫芦村里早先被刘老太接生出来的孩子们，争先帮着他们的父母轮流照顾着刘老太的外孙女，他们为了纪念刘老太，称呼她的外孙女也叫刘老太。


