      　　阿涛本打算正月十五回老家过节，票都买好了，可妻不同意，她振振有词：“你家那破地方要回你自己回去，我不去。”
　　“为什么，过年去了你家，过十五去我家这不正好吗？”阿涛撂下了脸，把车票一摆，“车票我都买好了。”
　　“好呀！还学会先斩后奏了，我告诉你，买票了我也不去，我父母养大我不容易，我是要和他们过团圆节的。”妻不咸不淡地回了他一句。
　　“什么？你是父母生的，我就不是吗？”阿涛拍案而起，吼如狂狮。
　　“哼！”妻闷哼一声拿起了电话。
　　阿涛的气焰一下子没了，抓住她的手问：“你干嘛？”
　　“打给我爸！说你欺负我。”妻的脸上带着讽刺的嘲笑，她知道这是阿涛的软肋，她正拿着一把巨大的石头压在上面。
　　“好吧！我不回家了。”阿涛叹了口气拿起了桌子上的车票。
　　“干嘛去？”妻在背后喊。
　　“退票。”阿涛生硬地喊了一嗓子。
　　在车站门口阿涛徘徊了许久，脚步始终不愿意走向售票窗口。最终他找了一条排得最长的队伍站了过去，他前面站在一位姑娘，后面很快来了一位老者。阿涛的心不在焉不小心踩了姑娘的脚跟，阿涛连忙道歉，姑娘回头一笑道：“不要紧，年节买票的人特别多，免不了的。”
　　姑娘的通情达理让阿涛心一暖，脱口道：“我不是来买票的，我是来退票的。本来想回老家，现在有事回不去了。”
　　姑娘一愣，看着他的眼神有些困惑，随即她恍然道：“噢！可惜了，退票不能退全款，我过年时就是因为公司临时有事走不开，买好回家的票又退了。”
　　阿涛苦笑说：“不要紧，十五能回去也挺好的。”这话其实是说他自己，本想十五回去也挺好，可是现在……哎！谁让老丈人是他的顶头上司，这其中的滋味不是一般人能体会的。
　　“大哥！如果没有不办不行的事，还是回去看看父母吧。如果十五再不回去，怕是又要等一年了。”姑娘说得真诚，可她不明白阿涛的苦衷。
　　看着阿涛没在搭话，姑娘转回了头。
　　“小伙子……”身后的大爷拍了拍他的肩膀，阿涛一愣回头问：“怎么了，大爷？”
　　老爷子说：“那什么……姑娘说得对，没有特别重要的事，还是回家看看父母吧！”
　　阿涛一听笑了，心想他今天是咋了，竟碰上这种好心人。
　　“老爷子你这是去那呀？”阿涛想岔开话题，他不想成为别人的焦点。
　　“我去看我儿子。”老人笑了笑，那笑容说不上什么味道，苦涩！淡然！还是什么？适合有种视觉难以捕捉的无奈。
　　“唉！不瞒你说，我也只能偷偷看我儿子一眼，他媳妇很凶，不愿意我去家里。”老人说着笑容隐去了，可他的话却像一块巨石砸在阿涛的心湖，水花四溅，他的心一下子被砸空了，是吗？他想，我的父母是不是也会如此想，我的父母是不是也会如老人一般表情黯然，为了见儿女一面长途跋涉？
　　阿涛忍不住高声道：“你儿子也太混蛋了，竟然做不了媳妇的主。”
　　“不是的，我儿子他孝顺，经常寄钱给我，是我不想让他们两口子为我吵闹……”老人急忙解释，让阿涛更觉得心酸，瞧着人群正向前缓慢的移动，阿涛握着票的手有些泛青，脚步和姑娘已经离了一大截，最后他被挤出了队伍。


