      　　穷人阿三很懒，别人下地干活，他还没起，等他起来想去干活太阳都下山了。别看他懒，可他非常向往富裕的生活，像阔少爷一样溜溜鸟喝喝茶，生活那才叫美好。
　　阿三梦想着一夜暴富，走路时总低着头，希望捡到个金元宝啥的，最近他听人说财神庙里的财神很灵验，他立刻跑去财神庙，扑通跪在了财神面前，求财神给他个钱袋，永远拿不完钱的钱袋。
　　财神见他虔诚真的给了他个永远拿不完钱的钱袋。
　　阿三拿着钱袋高高兴兴地回家了，为了防止有人看见他一进屋就赶紧把门窗都钉死，然后开始往外掏钱，每拿出一锭金子他都会哈哈大笑，紧接着越来越多的金子被他掏出来，他简直就快要乐疯了。
　　就这样金子被他源源不断的掏出来，他边掏边在嘴里说：“嗬！这些还远远不够，现在这些只能买房子……”这时的金子已经埋住了他的脚面。
　　他继续掏着嘴里说：“这些还不够，现在刚够买地……”这时的金子已经埋住了他的腿。“
　　他还在继续掏，嘴里还在说：“哦！还不不够，我还要雇工人盖房子，雇仆人打扫房子……”这时的金子已经埋住了他的胸，他有些喘息困难。
　　他高仰着头继续掏着。嘴里念叨着：‘不！不！这还不够，我还要给儿孙留下数不尽的钱财，让他们的生活和我过的一样富足。”他的话已经说不出口了，金子已经埋住了他的脖颈，可他还在继续打掏，掏到手都动不了了。
　　不久他的身体彻底被埋在了金子里，临死的时候心里还在想，哦不够，我还要更多……


