      　　阿坤和阿建是从小玩到大的好朋友。阿坤是一个正义善良，敢做敢当，重情重义的人；相反阿建却胆小怕事，见利忘义，凡事都以自己为轴心。
　　阿坤虽然知道阿建有很多缺点，但他却没有距阿建于千里之外，反而用自己的一腔真情包涵了阿建的瑕疵。阿建知道阿坤很老实，很愿意和他称兄道弟，好不时地占他的便宜。但有时候听到别人称赞阿坤善良的时候，心中就莫名地燃烧起一种嫉妒之火，把彼此之间的友情燃烧殆尽，只剩下一种嫉妒的愤怒。
　　那年，阿坤和阿建还是中学生，有一次他们一起骑自行车到几时里外的中学去学习。他们一路上互相都不讲话，因为阿建还为出门前听到父母说的一句话闹心：“要是我们家阿建像阿坤那么懂事就好啦。”阿建很愤怒，对阿坤很是讨厌。开始的时候，阿坤一直试想与阿建攀谈，但都被阿建带厌恶气息的沉默深深地拒绝了，最后阿建实在压抑不住自己的愤怒，于是对阿坤恶狠狠地喊了一句：“滚开。”然后像躲避恶魔一样飞一般向前逃窜。阿坤被远远地甩在后头，疑惑不解地默默接受着这一切地发生，然而他没有生气，而是很同情自己的朋友遇到了不开心的事，他赶紧担心地追了上去。
　　烈日当空，强烈的日光暴晒着大地，一样的阳光却晒出了不同人的性格。阿建对着暴晒的日光感到十分愤怒，把太阳比作一个窃取人们清凉，带给人们暴躁的坏蛋。阿坤则对阳光抱着感激之情，他认为阳光虽然给人带来了过量的热，但也带来了更高层次的光。
　　阿建还在为父母的话恼怒，对自己的将来浮想联翩，他一边骑着车，一边思考人生，一时间竟没有发现自己已经处于危险之中：他正在一座桥上，由于这座桥并没有护栏，以至于让灵魂出翘的阿建对自己正向桥底骑去，而没有得到有效的警告。阿建在自己和自行车飞出桥边的那一瞬间突然清醒了过来，然而一切已成了定局，灾难必然会发生了，阿建对着突如其来的灾难只有目瞪口呆，逆来顺受的份。在确凿无疑之下，他闭上了眼睛，接受了上天对他的审判，他忽然领悟到什么，他想可能一切都是阿坤惹的祸。“蹦！”的一声巨响，然后是一阵闷热的沉默，太阳继续肆虐着大地，天边不知道何时吹来了一片阴云，却让人觉得吹来的是一场灾难。
　　跟在后头的阿坤一直远远地尾随着阿建，忽然之间阿建从他的视线之内消失了，就像忽然人间蒸发了一样，阿坤感到一股不祥的预感，于是匆匆忙忙地加快了速度。他拼命地用力向前骑，眼睛也一直离不开朋友消失的地方。他不安极了。
　　阿坤还没赶到桥上就开始大声地叫喊起来，他拼命地呼喊着阿建，但怎么也收不到回应。当他到了桥上时，一片阴云刚好在桥的上方遮住了太阳，仿佛在说：“这里发生了灾难。”阿坤本能地向桥下望去，发现阿建正躺在娟娟细流之上。自行车被撞得畸形，可以报废了。一宏鲜血在阿建的额头缓缓地流出，他苍白的脸上仿佛还能看出一丝恐惧和厌恶。
　　阿坤找到通往桥底的路后，担心地向朋友跑去，他心中有一丝莫名的恐惧，他怕找到的是没有了灵魂的空躯壳。当来到了阿建身旁，他首先是俯下身子，把头紧紧地贴在阿建的胸口上，他在找生命的痕迹，精神的灵魂。
　　过了一会儿，阴云已经飘到别的地方了，但还没有散去，太阳光又从新照在两个中学生的身上。和刚才不同的是，太阳光中好像多了一份温柔，不再那么强烈，也许是因为太阳也为阿坤感到高兴，也可能是因为已接近黄昏。阿坤把头轻轻地抬起，脸上露出了不可名状的喜悦。阿建还有心跳，这正是阿坤所希望的。阿坤把朋友从水中抱起，沉稳地向岸边走去，他十分同情地看着朋友那张不幸的脸，又小心翼翼地向前走，仿佛他手中抱的是一件易碎的瓷器。
　　阿坤把朋友抱到了桥上，用自己的衣服把阿建的额头简单地包扎了一下，然后把他抱到自己的自行车上，慢慢地，艰难地向附近的医院骑去。
　　到了医院，阿建被送到了急诊室，阿坤在室外焦急地等待着。过了大约一个小时，医生从急诊室里出来啦，阿坤焦急地问他朋友的情况，医生说没有什么大碍，还要阿坤联系阿建的家长。
　　阿坤借了医院的电话向阿建的家里打了一个电话，简单的讲了阿建的情况，叫他们赶快来到某某医院。阿建的父母匆忙地赶来了。
　　阿建的父母到了医院，看到儿子安好后，就问了阿坤事情发生的经过，阿坤如实地向他们说了经过。他们听到后，对阿坤表示了百般的感激，阿坤谦虚地笑了。
　　当这件事传到阿坤的村子后，村民们都对阿坤感到高兴，对阿建感到可伶。当村民们见到阿坤后，都向他投来赞许的目光，免不得要对他说几句赞扬的话。
　　两天后，阿建总算是醒了，守在他身边的母亲高兴得差点晕过去。阿建醒来后吃了点食物，精神就慢慢地恢复了，他就向母亲了解他昏迷后的情况。母亲向他说了经过，还不时赞扬阿坤几句，她还说了村里人对这件事的态度。阿建知道大家简直把阿坤当做了英雄后，他不但没有对阿坤抱有感激之情，而且还比以前更加嫉妒和憎恨阿坤。
　　又过了几天，阿坤从学校回家，在离家不远处就听到家中不断有争吵声传出。阿坤赶忙回到家中，大声地向吵得不可开胶的人群大喊了一声：“发生了什么？”人们见到阿坤回来了，就把矛头都指向他，“你这个坏蛋，你为什么要推阿建下桥”“做了坏事还要说谎装好人”……一声声责问像连珠炮向阿坤打来，毫无防备的阿坤只能默默承受着迎面而来的带刺的话语。在默默中他好像明白了，人们误会是自己推阿建下桥，但这是个天大的谎话。
　　原来阿建因为嫉妒阿坤，所以向村民撒谎说阿坤把他推下桥，他用美妙的谎言子虚乌有地编做了一个华而不实的经过。诈骗了人们，以至于引发了混乱。
　　面对人们的声讨，阿坤真的是有口难辩啊，他做梦也不会想到事情会发展到这样。沉重的气氛将阿坤包围着，一句句不堪入耳的话语给予他善良的心以钻心的痛。面对这从未遇到过的情况，阿坤发抖了，继而他驳斥谎言的声音也发抖了，模糊不清，让人听到有种做贼心虚的感觉。人们都以为阿坤很快就会原形毕露，承认自己的罪行，但阿坤视死如归，毫无退避之意。
　　阿坤的声音越来越发抖，以至于连他的母亲也不愿相信地对他说了一句：“阿坤，如果是你做的，就承认了吧。”他的母亲说完这句话后，就立即感到错了，因为她看到自己的儿子正用一种无比痛苦和绝望的眼神望着自己。那是亲人的背叛啊。
　　阿坤伤心欲绝，他昏昏沉沉而又坚定地走向厨房，拿出一把刀，把他的左手放在桌子上，痛苦地望着母亲说：“如果连你也认为是我推的话，我无话可说，只好断了我的手指。”说时迟那时快，阿坤说完话后，刀就落到了他的手上。人群不再涌动，他们看到了一个不屈而高洁的灵魂。
　　母亲吓呆了，而阿坤的父亲立刻背上阿坤，风一样地向医院跑去；而母亲紧跟随后，用自己的衣服紧紧地包着儿子的手，望着儿子她忍不住流出了眼泪。而阿坤没有哭，看着泪眼朦胧的母亲，他说了一句：“哭什么，我还不会死。”


