      　　话说宋朝时候，山东地界，有个县里的小吏，叫黎森。这是污吏一个，整天就知道欺压老百姓，贪污衙门里的银子，看见谁家的姑娘长得俊就轻薄两句，兴起了还动动手。看见那些暂时没取得功名的秀才，最爱挖苦他们。这黎森满肚子都是些龌龊想法，心理扭曲，面由心生，脸上也是拧巴扭曲，像根麻花，说话也跟他的脸似的，总是阴阳怪气。所以人们暗地里都叫他黎太监，还有叫他麻花太监的。这麻花太监虽然为人奸诈市侩，可是这样的小人多半会来事，见人说人话，见鬼说鬼话，县令虽不喜欢他的性子，但因为他办事还算练达，也没少用他。因此虽然坏事没少做，也有时接到老百姓的告状，可是却也没能奈何了他。
　　这天，县西的余秀才正走在路上准备去老师那里请教东西，迎面走来了麻花太监。余秀才心里直叫晦气，正准备绕过去。麻花太监说话了，他知道余秀才靠闲暇时候给人抄书和给大户人家做西席先生谋生，收入不高，就说：那个姓余的穷酸秀才，你今年挣了多少银子，有没有剩下五两啊，就你这穷样，还想去赶考，那几大点银子，够盘缠不。余秀才还没来得及回答。他又说到，爷们要去前面看戏，你一年能看上几回啊？说完就阴阳怪气地笑了两声，躬着他长期谄媚的造成的躬着的腰，左摇右摆，一副小人得志的样子走掉了。那边余秀才气的不打一处来，想动手揍他，可是这麻花太监虽然个子矮小，被打只有挨揍的份，可是在县里也能喊来几个狗腿子。余秀才怕耽误自己的前程，只能生生吞下这口气。也没有心情去请教学问了，直接返回到了家里。可是回到家越想越气，这已是本月这麻花太监第二次捉弄自己了，根本就是拿自己寻开心。越想越气，竟然病倒了。邻居好朋友许秀才前来探望，余秀才将事情的原委告诉了许秀才。许秀才听完，哈哈一笑，说老余，看我替你出了这口恶气。
　　许秀才打听到麻花太监每个一段时间就会去翡翠楼找一个叫小超的粉头寻欢，流程复杂，累的小超够呛，还要花不少时间。不过麻花太监因为贪了点银子，给钱还算大方，因此这个小超虽然刻薄势利，但为了这点银钱，也还认真伺候麻花太监。不过，麻花太监家里还有一头母老虎李海，麻花太监平时见了她，连大气都不敢喘一下，犯点小错都要罚跪搓板。因此，这桩龌龊事，都是瞒着她的，要是被她知道，那还了得。这些事，许秀才都是听小葱说的，小葱是个苦孩子，才十四岁年纪，去年死了爹爹，许秀才和余秀才虽然生活不富裕，但是还是凑钱勉强帮他葬了爹爹。因此，小葱很感激他们两位。小葱因为年纪小，干不了重活，只能去翡翠楼干些给客人端茶送水的活计。这活挺卑贱的，可是小葱却也能承受，而且这孩子挺好学，有时还向他俩请教读书写字。许秀才就跟小葱说，下次麻花太监再去了翡翠楼，赶紧给我报信。小葱忙不跌地答应。
　　这天麻花太监又躬着腰大摇大摆地进了翡翠楼，小葱向老鸨说去外边给客人买桂子糖，快步跑去给许秀才报信。许秀才赶忙取出他用左手写着“麻花太监在翡翠楼寻欢”的那张纸。包着块石头，快步跑到麻花太监墙外边，朝着屋里的窗户就扔了进去，然后赶紧跑开了。
　　小葱拿着早就买好的桂子糖匆忙回去了翡翠楼，许秀才也躲在门外。不一会，李海气势汹汹地拿着一把菜刀，领着一个小丫环就跑到了翡翠楼，守门的龟公见她这架势，哪里敢阻拦，只听见李海啪啪扇了小超两个耳刮子，不一会麻花太监被光着身子从里面揪了出来，他好说歹说，李海才允许他穿上下衣。就这样李海左手揪着他的耳朵，右手提着菜刀，气势汹汹地往家里赶去。路上老百姓都跑了出来，来看这个几个月不见一次的热闹。麻花太监像个霜打的茄子一样，连头都不敢抬一下，恨不得脚下有个风火轮地向前走，这速度一加快，刚才是李海拽着他的耳朵向前走，这会倒成了他用耳朵拽着李李海了。
　　街上的老百姓都哈哈大笑，也跟着他们向前涌，感觉像出了一口恶气。许秀才又教了几个孩童歌谣：麻花大太监，耳朵像蒲扇，拽着母老虎，哼哧向前赶。小顽童边跑边唱，人群听了，笑的更加起劲了。直到麻花太监到家，游街结束，人群才一哄而散。回去后，许秀才向余秀才说起这件事，余秀才哈哈大笑，心情也舒畅了很多。
　　这边麻花太监灰溜溜地回到家里，被罚跪了两个时辰的搓板，最后好说歹说，才被允许上了床去。躺在床上，麻花太监满脑子都是今天的遭遇，又气又急，突然想起以前我去了那么多次翡翠楼，一次事没出，今天却这么奇怪的引来了这个母老虎，实在蹊跷。他思来想去，觉着最大的可能是翡翠楼里出了内奸，一定要找出幕后主使。
　　这麻花太监长期精于小人物间的勾心斗角，马上想出了揪出内奸的办法。翡翠楼里有两个龟公混的比较开，麻花太监就分别请他们喝酒，席间分别向他们打听那天自己来翡翠楼的那段时间有发生什么特别的事没，之所以找两个人来问，一是为了得到更多的消息，二是为了防止他们是故意拉出跟自己不对付的人顶缸，两人如果说的情形差不多的话，那这件事就八九不离十了。最后得到的信息是，那段时间，只有小葱出去买桂子糖了，不过好像很快就回去了，除此之外再没有人出去过。麻花太监私底下找了妓院的老鸨，两人一吓一诈，小葱毕竟是小孩子，主动招认了。老鸨知道麻花太监在县里还有几分势力，把小葱关进柴房，答应明天打折他的双腿来赔罪。麻花太监想到这口气终于能出了，就哼着小曲儿回家去了。翡翠楼里还有个小姑娘叫小昭，平时比较得小葱照顾，就趁着半夜跑去给许秀才报信，她因为位分低住在一楼靠外的房间里，小姑娘心细，趁大家都熟睡了才出来，走的时候蹑手蹑脚，没敢走大门，从窗户里翻了出来，从因此没有惊动任何人。许秀才得到消息，哪敢耽搁，赶紧喊着余秀才一起去救小葱，小昭已经冒了风险，两人赶紧让他回去自己房间，他们撬了柴房的门，救了小葱，给他凑了盘缠，让他到外地再寻份差事。第二天，老鸨发现不见了小葱，斥令严查。不过这件事因为做的隐蔽，最后也查不出什么，只能不了了之。
　　许秀才一看麻花太监竟然这么狠毒，肚子里的怒火久久不能平息，再加上麻花太监平时作威作福的厉害，他决定一定要扳倒麻花太监。他心想，你麻花太监作威作福，还不是靠着你的小吏的身份，我想办法让县太爷整治你，看看你还牛不牛。
　　县令是上边派下来的，跟知府关系不睦，不过因为县令也有些后台，所以知府也不敢拿他怎么样。这些事情，许秀才是听州里的朋友讲的，很多人并不知详情。这天，许秀才和一些朋友一起投壶，正巧麻花太监也在，许秀才就对麻花太监讲，以前去州里的时候，听知府和师爷讲过，黎森办事伶俐干练，不错不错。麻花太监黎森听后大喜。过段日子，知府来县里巡视，麻花太监心想知府对我这么欣赏，巴结可是升官正道。就拿着不少东西勤去走动，知府看到麻花太监的礼物还够分量，也就善意接纳。县令看在眼里，颇为不悦。
　　这天，县令来请县里的诸位秀才吃酒，许秀才知道县令喜欢古时候的名将、战事，就与县令从白起廉颇直说至前朝的郭子仪李光弼，从谋攻军争直说至行军地形，从秦灭六国直说至平息安史之乱，县令大慰平生。其他人走后，县令和许秀才仍旧把酒言欢。两人后来又谈到县里的政措，许秀才倾耳相听，又针砭时政，装作无意中说起以前和知府同席的时候，黎森说起过不少关于田亩划分的事情，学着麻花太监黎森的口吻讲了很多句。当时县里豪强众多，对田亩划分颇有抵触，这正是县令政绩最为不佳之处，而学麻花太监的话却是许秀才故意编造的。县令登时想来，这黎森只怕想投靠知府了吧，他们沆瀣一气，在此处大作文章，对自己的升迁可有妨碍。酒席过后不久，县令就搜集了麻花太监的一些劣迹，将他革为白身。
　　麻花太监没有了势力，以前被他欺负过的老百姓在路上见了就嘲笑他，还有人朝他吐吐沫。麻花太监从此连门都不敢出，母老虎李海更是整天对他打骂交加，跪搓板更成了常事。许秀才、余秀才还有小葱知道了，都大喊痛快。
　　后来，许秀才连中举人、进士，入翰林苑，最后官至吏部尚书，余秀才也官至礼部侍郎，两人皆为天下百姓做了不少实事，后世也绵泽多代。小葱后来从外地赶回县里，有许秀才和余秀才的支持，娶了小昭为妻，做个小买卖，之后生意渐渐做大，家境也是颇为殷实。


