      　　在无计划生育的年代。孩子多，父母照顾不过来，只好孩子看孩子。大点的看小点的。大嫚就是如此。她有看大二嫚的经历，其看孩经验不可小觑。
　　春暖花开的一天，她二舅娶媳妇。大嫚一家到姥姥家吃喜酒。看三嫚的任务自然就落到了大嫚身上。九岁的大嫚抱着两岁的三嫚很吃力。看到院子中央摆着一张新郎新娘拜天地用的大方桌，正空着。于是灵机一动，便把三妹放到了桌子上，到一边玩去了。
　　三妹像个打坐的小和尚（为了生弟弟，三妹是光头，男孩打扮。）在桌子上高兴地东张西望，张着小手嘛嘛地叫着。大人们各忙各的，谁也没在意。
　　过了一会儿，大嫚想起了自己的任务，忙回到方桌前，发现妹妹撒尿了。马上意识到不妙。万一让大人尤其让妈妈知道了，那还了得，屁股挨笤帚疙瘩定（腚）准了。三十六计走为上计。大嫚急中生智，趁无人发现，抱起三妹溜到了隔壁邻居家躲了起来，听着那边院子的动静。
　　那边院子的脚步声说话声传了过来。
　　“哎——你看看，是谁撒些水桌子上？快找抹布！真是的，大喜日子，这么不讲究！”
　　大嫚听得很清楚——这是妈妈的声音。千万别让妈妈知道。大嫚想。
　　“真是的，大喜日子，到底谁撒的水？”还是妈妈唠叨的声音。
　　“撒上点水正好润一润，这叫做交运！大吉大利！”
　　婚礼主持人——巧嘴王秀才接上了话茬，接着继续美言道：
　　“水撒方桌运气旺，孝顺媳妇拜高堂。早生贵子添新喜，五谷丰登家业昌。咚咚锵、咚咚锵、咚锵、咚锵、咚——咚——锵！”
　　话音刚落，便传出了一阵哄笑声和真的锣鼓声。大嫚的新舅妈就要进门了……


