      　　一
　　我使劲迈着沉重的脚步向前漫无目的地跑着，胸口仿佛被一只年代已久已经生锈了的门栓，紧紧插着，阵阵剧痛撕裂心肺，泪水和雨水混成一起顺着两颊流过我的嘴角，一阵阵苦涩。
　　小雨淅淅沥沥，石板铺成的街道湿漉漉，石板由于年代久远缘故，起伏不平，雨水消失在石板之间的缝隙，街道很窄，沿街铺面里有互相对望的店主，默默抽着旱烟的过客，茶店里拉家常的老者。我跌跌撞撞跑过，街道两旁所有人都用一种惊奇，带着不可思议的目光紧随我身影，我看到有人把头伸出屋檐上垂下的雨帘，好奇地看着我奇怪举动。
　　“这不是刘家少爷？是怎么了？”
　　“可能被谁欺负了。”街道过于狭小，声音就在耳边。我低头不语，小雨淋湿了我全身，欲绝的悲痛蔓延到了我全身。
　　“少爷，下着雨呢！快进来，躲躲雨，你已经淋湿了，淋多了雨会生病的！”茶馆地吴妈冲我喊。我没有理会她的好意。
　　小雨打湿了我瘦弱的身体，我听不进去一街上对我好言相劝，我穿过街道，才知道没有自己可以选择去的地方。街地尽头，有一段穿过田野地小石板路，走完小石板路是一个古老的庙宇。
　　庙宇不大，也就一间屋子，小城里人家有不顺之事就到这里烧几柱香，许许心愿，心里便有了寄托。
　　我和侍蓉就是在这个小小庙宇里结成了娃娃亲。那一年这里遇到了几十年一次的旱灾，幸运的渡过难关之时，附近的人们纷纷到小庙宇里烧香拜神，拜谢小庙之神地保佑。我跟随奶奶和母亲而来，我在庙宇门口第一次看到了侍蓉，红扑扑小脸，一笑露出一排小小洁白牙齿，走起路左右摆动的马尾非常可爱。
　　“这是谁家的孩子？白白净净，一副书生相。”一个面带微笑地慈祥奶奶过来拉住我面前的侍蓉，看着我问。当然岁月有时候就是一种玩笑，岁月冲刷掉了我白白净净的书生相。
　　“我家小孙孙！”站在身后的奶奶说出一句。
　　“好可爱。”
　　两个老人就这样你一句我一句，就像多年失散的姐妹唠起了家常，我们的母亲都各自忙着祭拜事情。等母亲们忙完，两个老人不知道是谁先提的主意，也许是他们太情投意合了，草草的就约定了娃娃亲。
　　娃娃亲是小城方圆的习俗，孩子小小年纪就会找生辰八字、属相相配的人家结为亲家，到了十五六岁就结婚成家，生儿育女。小城里的人有了孩子就会打听那家孩子和自己家孩子生辰八字属相可以配上，虽然是孩子的事，但都不敢怠慢。十五六岁嫁不出去，就成大姑娘了，在这里并不是多么光彩的事情。
　　我今年十五，到了成家的年纪，家里忙着张罗结婚事宜，家里老老小小脸上都洋溢着喜庆。我家是小城里“大富”，沿街有好几个铺面，有食盐铺、铁器铺、小杂货铺、磨米房，城外还有三百多亩土地。家里的长工们都帮忙张罗，就只差良辰吉日，到时上门拜访、提亲，一切都会顺理成章。长工罗头儿子小罗七每天跟着大家们张罗，看到我都会笑呵呵跟着我屁股后面一边小跑一边高兴的叫：我们少爷要结婚了，我们要有好东西吃啰。我总会被他无忌的童言逗得很开心，忍不住蹲下来抱抱他，摸出身上两个铜板让他到街上买自己喜欢的糖果去。
　　侍蓉小我几个月，已经是亭亭玉立美女，就像刚出水的莲花，文静、婀娜，浅浅笑容露出迷人脸蓉，苗条身姿，也有一种青春不懈的飞扬、桀骜不驯。
　　那段时光是我最美好记忆，我整天傻呵呵地期待婚期的到来。我充满了憧憬，和自己喜欢的女孩开始生活，日出而作，日落而息，做一个就父亲所谓“顶天立地”男子汉，接手经营家里那几个不大但祖辈视珍如命的家族产业，她很贤惠的打理起我们的家，是一个了不起的贤内助，相夫教子，井井有条，每天生活很温暖而又简单的幸福着。
　　母亲与我，带着家里几个女长工提着大大小小彩礼出现在侍蓉家门口时，等候多时的她那和蔼可亲奶奶笑得合不拢嘴，一脸的幸福洋溢在脸上，嘴里不停的重复：“我家蓉蓉未来的婆婆来了，赶快，赶快，进来！”。
　　“臻鑫，快叫奶奶！”站在我前面的母亲转过身来对我说。
　　“臻鑫，哈哈……男子汉了”她奶奶笑着边做引路状边上下打量了一遍边说。
　　“奶奶好，好久不见，你身体还是那么硬朗。”我有一点点羞涩。
　　“呵呵呵……孩子长大了，嘴巴还这么甜，我看着这孩子小时候就知道他长大了一定是个乖孩子，将来说不定会有大出息。”
　　“呵呵呵……”
　　“我和王先生是亲戚，远房的，我前几天路过私塾，他告诉我，你家臻鑫读书很努力，写的一手好字，以后肯定是和王先生一样是个知书达理之人。”她奶奶说着，把我们引进了她家堂屋，堂屋不大，但整齐干净。
　　“婶子，这些是我们给你们全家带的东西，不多。”
　　“哎，你们能来，我就很高心了，以后不要那么客气，又不是什么外人。”
　　“是我们晚辈对你的心意。”
　　“哎，那么破费干嘛，来坐，坐，你们都很累了，先喝口水，这几天这么热，可能要下雨了，侍蓉和她爸妈出去好长时间了，还没有回来。”
　　侍蓉奶奶非常客气，对我们很热情，虽然没有见到侍蓉和她的爸妈，心里依然热腾腾的，我激动无比，每次碰到侍蓉，心都会狂跳不止，按耐不住的乱碰，让自己都招架不住。这次是提亲而来，我的心前所未有的狂跳、紧张、又要窒息。侍蓉的美在我心中就像被火红的烙印烙过一样，深深烙入，不可磨灭，她美丽的容颜，不时浮现在我的脑海。
　　侍蓉奶奶和母亲至于说什么内容，我坐在跟前，但心不在焉，所以浑然不知。
　　我们在她家除了她奶奶，没有看见其他人，她奶奶耐心用表歉意的语气解释着，侍蓉和父母到远方亲戚家，可能今天一时半会是回不来了。母亲极力的表现出无所谓，为的是不让她奶奶为难。
　　我坐下那一刻开始，我就紧张不停，四处使劲搜寻，希望她出现在我们面前，知道她今天不会出现，但我还是给予自己希望，心里默默祈祷奇迹出现，就算那么一眼也好，我真的想好好看一眼，看看她那张精致地容颜，美得让我窒息地脸庞。
　　“奶奶，叔叔、婶婶和侍蓉他们今天去了哪里？”我终于还是忍不住开了口。
　　“他们一大早就出去了，说什么去姥舅家，他们也没有与我好好的说，我没有听清楚。”
　　“哦！”
　　“人老了，眼睛和耳朵都不好使了，他们说什么，我经常听得一知半解。”
　　问了之后我就后悔了，我没有顾忌她的感受，有点冒失了，其实不问也许会更显得我庄重一点。
　　认认真真准备了好久的拜访，没有见到侍蓉和她的父母，这样结局难免有一点遗憾，遗憾没有见到她，在以后的日子不知道要有多思念，但心里依然快乐，我们已经踏出了一步，多走几趟，就可以提亲了，顺理成章的事情，迈出第一步，就是希望的开始，就像要决口地大坝，只要有了一个小小口子，下一刻决口是早晚的事情。
　　我们起身告别，走出侍家大门时，即使今天有点遗憾，我满心还是充满了前所未有的狂喜，一个自己最心爱地人，就在这个地方，按耐不住自己的欣喜之情。
　　我看到了一个身影，是突然间碰到，他匆匆从离我们几米开外地方而过，穿一身灰色布衣，裹得稍紧地黑色布裤，一双青灰色布鞋快速移动，一头乌黑浓密的头发盖在他瘦削的脸上，一副鼻梁很挺的立在两眼之间，透露着一种气息，一种儒雅而高贵但又低调的气质。他的这种气质把我这个所谓“少爷”完完全全比了下去。我今天衣着非常光鲜，是经过认真打理、梳整，但与这位素不相识的人相比，我都没有抬起头的理由。
　　我预感到了什么？心里忽然隐隐作痛，刚才好心情不知怎的一下子跌到了谷底。我心里产生一怔。对，是他的眼神，眼神中似乎怒射出一阵阵愤怒，像一支支利箭直插我的心房，仿佛我们之间有一股前世未了的深仇大恨，而今看到了苦寻已久的仇人，分外眼红。
　　我预感到了不祥，有人想把我碎尸万段，千刀万剐，也许就是对面的朴实而又气场不凡的小子，也许另有其人。我微胖的身形，抽象的五官，光鲜着装遮盖不了我长相的粗俗与平庸，心里情不自禁有嫉妒、羡慕、紧张之情莫然升起。
　　二
　　我每天来回走在小城那狭窄的街道上，生活表面上一如既往。早上到王记早点店里吃一笼小笼蒸包，喝上一碗新鲜豆腐脑；吃完早点就开始在铺子里熟悉、学习铺子的如何经营；下午我依然操着那双一碰到街上石板就会发出声音的木屐，到小城南角尚家澡堂泡热水澡，日子过得比以前充实、惬意。
　　之前，我对家里父母引以为傲的铺子和土地完全没有兴趣，我觉得那些都是枯燥而无聊透顶的事情，是最没有意思的事情。当我意识到我到了顶天立地的年龄，婚嫁结娶，侍蓉就要成为我媳妇儿，一种想要保护侍蓉的意识从心而生，伴随而来还有责任感、男人应该干一些属于自己的事情。她那么美丽，我也应该把自己变得优秀。从她家回来以后，我更努力地去做好每一件事，她成了我心中的指路灯，是我做好一切事情的动力所在。
　　为了尽快熟悉如何管理家里我那还算可以地产业，很多铺子里的事情都亲力亲为，这样可以用身心体会同时，也可以很快熟悉要领。与家里的马帮长途跋涉，把小城里收到地山货卖到离这要走几天路以外的城市，然后再把铺子所需货物运进来；与家里的佃户共同下地劳动，三百亩土地，我走遍每个田间地头，看看这片将来会属于我的土地；与父母学习铺子里各种杂事的处理。
　　忙碌之余，心里会惦记起美丽的侍蓉，我非常的渴望，渴望见到心里日夜思念地侍蓉。我非常希望能在铺子里忙碌的伙计、田间正在劳作的佃户、进货归来的马夫、街道上熟悉的人们，从他们口中听到侍蓉家的消息，那怕是很微不足道的。走在街上我都会小心翼翼，期望她出现在街上，在这安静和谐的街上与侍蓉相遇，互相问候，腼腆的在街上走过，有说不完的话题，让小城地人都见到我们羞涩而幸福着的样子。
　　街上人聚集得多的地方，我以前一般不去，因为街头巷尾的事情，我提不起半丁点兴趣，那些熟悉的面孔，时间久了，即使不喜欢集聚的地方，但我自然能知道他们今天讲什么，平时街上遇到我也就是打个照面。侍蓉的容颜像一个仙女，不时浮现在我那脑海里，我就四处转悠，就像在找一样属于自己最心爱的东西，人多地方，我必定挤进去，听听是否有一丁点侍家的消息，哪怕是一句话也可以。
　　我习惯了一个人静静坐在家里，或者卧在我那一年四季不曾有太阳光照入地房间。房间有一扇巴掌大、挂得很高，差不多就开在屋檐底下的小窗子，由于太高，又看不清楚窗子具体在什么位置，我也就懒得去打开了，所以我的房间总是黑漆漆一片，久而久之我也习惯了这种黑暗。只有在黑暗的房间里我才能感觉自己内心最深处那一丝丝说不出来的东西，一种不知名被压抑的情感莫名被释放。木制结构的房间、地板踩上去会发出吱吱咯咯声音，随着声音而来地是一阵年代久远的木头发出地一阵阵木香味，还有少许因为潮湿而发出的霉味。
　　我常常徘徊于漆黑的房间，迷恋那种混杂的味道。房间漆黑缘故，我作息时间也常无规律，一觉醒来不知道外面是白天还是黑夜，起床得看自己情绪。
　　我躺在床上，喜欢幻想一些古怪离奇的故事，把自己完全置身在自己虚构的世界里，仿佛幻想世界里的才是真正的我，在虚幻中欢笑、悲伤、落泪。我生活在自己编织地世界里，一片阴暗、颓废、伤情、不见阳光地角落。
　　孤独久了，也就成了一种习惯，人多的地方反而觉得很不自然，懒得去开口，懒得去微笑，懒得与别人打招呼。开口、微笑、打招呼有时是很累和痛苦的事情。
　　我很少开口，我走进人群时，感觉人群中刚才还在热闹的气氛就没有了，就像一尊瘟神出现，大家屏住了呼吸，不敢发出一点点声音。剩下地只是大家看着我的眼神，期待什么东西的眼神，大家静静地期待着我的嘴中能够吐出一些东西。小城里的人们都希望寡言地我给他们带来一些不一样的话题，作为茶余饭后新话题。
　　话很少，显得很严肃，所以小城里地人们都认为我不可靠近，有一股清高的骨子。但小城里的人似乎很认同我这种清高，反而认为我这个人彬彬有礼，再加上小城人认为“贵人寡言，吉人慢言”。我自卑而孤独的性格就这样被小城里的人误解了，成了小城里公认的“贵人”。
　　每当我走过小城狭窄地街道，街道两边，街上来来往往地人们都会不时的与我打招呼，懒得开口的我只是一笑而过，用“贵人寡言”来掩饰自己的不安。
　　小城里有一个不成文的规矩，男的十三岁就应该顶天立地，开始走进家里祖传地祖业，学习、掌握、熟悉祖业，为以后接过祖业而准备，祖业是衣钵，所以祖业比什么都重要。
　　我喜欢躲在我那漆黑的世界里，即使离开漆黑小屋，我喜欢独自一人穿过小城，来到小城西头，小城是西高东底，小城最西也就是小城最高处是一座私塾。我喜欢到这个地方，说不出缘由。每次来到这间私塾，我那燥热的心总会得到宁静，心里最底处沉积的东西得到一次彻底地清洗，这样会让自己身心都轻松很多。
　　私塾不大，私塾四周用齐腰高的竹篱笆围起来，路口有一个用竹子制成的小门，是用来防御家畜等小动物的。推开竹子小门，还要经过一片小小院子才到私塾的台阶。院外四周被葱葱郁郁的古树包围，每一棵古树经过成百上千年的洗礼，沉淀下来一层层的岁月，透露出一种温文尔雅气质，发散出久经风霜的气息，在林中弥漫。一条清澈地小溪院子右边流过，小溪静静地，清澈如姑娘美丽的眼睛，看多了，我常常会幻想这个水是不是侍蓉的眼睛。
　　小溪地石头上，人们把一根竹子做成的井槽搭在上面，一部分水顺着井槽流下，就像一个茶壶往茶杯里倾茶，涓涓细流。旁边石头上摆着两三个小竹子刻成小水杯一样的竹筒，来这里休憩、看书的人口渴了，就拿起小竹筒对着井槽接水，然后喝上一口，那种甘甜是从嘴里流淌到肚子里，让人清爽而变得精神。
　　除了在那间小的不能再小的房间里窝着，我另一个能让自己有归属感的就是这座小小私塾。这里我可以大口地呼着天地灵气，磅礴地古树挺拔的形状，散发出一股股伟岸的气场向我袭来，让我扭曲的心里得到了矫正。
　　私塾周边一切都是我最亲近的心灵慰藉者，我在这里可以和古树，清泉，篱笆倾述，倾诉在我房间里我虚构的世界中带来地自责、愧疚、不满和各种自己使自己压抑的情绪。我的生命就像我那黑漆漆、密封得一年四季都见不到光房间，阴暗中散发出一股经久的木头霉味。这座私塾是我生命的一个裂缝，它可以让阳光从裂缝照进我的生命。
　　私塾里除了教了差不多一辈子书的王先生之外，会有一些义务老人来这里打理，特别是私塾西面有一间很大的藏书阁，是免费为小城人开放，藏书阁屋檐长长地向外伸出，是很宽阔的屋檐，木板搭成的地板高出地下差不多齐腰，这样可以防止地面的潮湿影响到书籍地保存。地板上铺了一层用竹子骗成的篾笆，经过岁月地摩擦，篾笆非常光滑，亮亮地黄色。看书、写字只能席篾笆而坐，屋檐外几株桃树相互交错，每年桃花盛开时，美不胜收。也许到了青春萌动的年岁，来这里看书，一次偶然我既然翻出了《金瓶梅》，兰陵笑笑生精妙绝伦的文笔吸引了我，里面大人做的事情让我充满了好奇，使我的青春期有了很多幻想。
　　十五岁了，以小城的习俗，到了做一个顶天立地男子汉的年龄，做自己应该做的事情。侍蓉的美具有一种无比地魔力，仿佛是在空气中传播，感化了我那颗曾经只会沉寂在孤独中的我。小城祖传习俗对于我没有任何意思，她才是我走出阴暗小房间地动力，我希望她是我幸福的组成部分。我开始出入铺子，田间地头，街头巷尾，打开自己封闭已久的心扉，做好迎接与侍蓉的一段爱情准备。
　　三
　　和谐的小城，日复一日，年复一年都不会有多大变化，我走出那狭小房间，成了小城一时爆炸性新鲜事情，给沉静了好久的小城激起一丝丝波浪。
　　以前我走过这狭小地街道，我都是低着头加快步子急匆匆而过，碰上有人打招呼，我最多勉强地露出似笑非笑，街头巷尾的人们感觉我不可靠近。我现在放慢了脚步，抬起头不时地与街道两边的铺子主人们打招呼、点头示意，到了吴妈的茶馆，也会走进去，与茶馆里的人聊聊，听听小城里、小城之外地新鲜事。
　　十月，是金秋季节，小城脚下沿着河水两边，一片金黄，这是一个果实成熟的季节，丰收的季节。街上懂星辰八字的柳爷爷和父亲说过，金黄色是我的吉利颜色，金黄时节缝事必是喜事。
　　小城脚下地金黄，告诉我到了该向侍蓉家提亲的时候。父亲找来了柳爷爷，用他那一贯不急不忙的动作，带上圆圆地老花镜，用稍微颤抖的手蘸蘸舌头，仔细地翻着他那本破旧地宝典，与我的生辰八字认真对照。然后抬起他那炯炯有神地眼睛看看我，又看看父亲，讲着一套我不懂地术语。我才不在乎我是否听得懂，只要能把提亲地日子定下来那才是大事。
　　定好提亲日子，我心里按耐不住的兴奋，我忍不住走到狭小的街上，我直接向吴妈家的茶馆走去。茶馆是小城人们都爱去的地方，是小城地信息枢纽、集散地，我一到茶馆，坐在这里喝茶的大家，都纷纷祝贺，如沐春风的我，今天更反常态，打开了话匣子，茶馆里出现了前所未有的高潮，笑声在小城中轻轻回荡。
　　一个背着小背箩地孩子从茶馆经过，我转过头看到他时，他也正看着我，看到我看他时，便扭头而去。
　　侍蓉的弟弟，我以前经常在私塾看到他，虽然我们没有多少交流，但彼此还算面熟。
　　“侍桐！侍桐！你什么时候来的？”我起身小跑着走出了茶馆跟了过去。侍桐听到我叫他，极不耐烦站住脚步转过头来看着我，脸上挂着不懈的表情，上翘着上嘴唇看着我，我有一点浑身不自然，因为我感觉到他有一股怒气。
　　“刘家少爷啊！”他冷笑一声。
　　“嗯，你什么时候进城的？”
　　“刚刚。”
　　“你们进城肯定是有事情吧！你爸妈和你姐侍蓉他们来了没有？”我看他有点对我不厌其烦，我那自卑的毛病又犯了，我压低了声音胆怯地问。
　　“来了，他们在那边逛着呢。”
　　“哦，那赶快叫上他们，到我家去，以后进城里就直接到我家里，当自己家。”
　　“哦，刘少爷，你的心意我领了，我与你不是很熟，最多也就是在上面的私塾碰过几次面，去你家麻烦你，那怎么行。谢谢你！我还有事情，不好意思了。”侍桐便转身离去。
　　“哎！侍桐！”我向前跨了几步，沉重地双腿，已经迈不开步子了。
　　他停住了脚步，又转回身子，朝我说道：“请你和你家里人，打消对我姐的念头，你看看你那副模样。如果你不知道你长什么模样，城边晚上出来活动的蛤蟆，你应该见过。我姐姐不喜欢你，劝你回家好好呆着，没有事情不要出来瞎转。”
　　我被他来之突然的言语不知所措，一时哑口无言。以为马上就要见到侍蓉而打开的心门，突然被重重地摔关上，一把绣得但无比尖利的门栓紧紧地插入。门栓插得很深，很疼，心痛得让人窒息。
　　侍桐说完之后，用满是怒火的眼睛从上到下，又从下到上快速地打量了我一番，转身愤然离去。
　　我站在原地，像一个木桩。街道两边地小商铺主人，茶馆里刚才一起摆龙门阵的人们，刚才都被侍桐一席话怔住了。我看着侍桐留有怒火的背影，我脑子一片空白，空白到眼里看到的小城都是白色，像一幅帘布上的画，小城变得漂浮，褶皱像水浪一样，微波起伏。
　　我把压得很低的头看了看周围，大家便很快装作什么都没有看见，各自装模作样忙着自己的事情，茶馆里茶客互相叫着“来来喝茶”。
　　我抬起头，装作若无其事地向侍桐尾随而去。因为刚才侍桐地一席话是在街心当众说的，未来小舅子这样不顾及我的感受，我真脸面丢尽了，我真想回到我那封闭地小房间。但我还是慌乱之中做出了尾随而去地决定。一来是让刚才看到人们以为我们只是闹别扭，二来我也想到城外没有人的地方走走，驱散我的不幸。
　　侍桐的话，像一根小小尖刀刺到我心底最痛处。但我一想到侍蓉美丽的容颜，我便不再记恨侍桐。因为我想到了许多原谅侍桐的理由、借口。也许他有其他事情闹得心里不愉快；也许他不愿意姐姐就这样要成为别人家女人；也许……
　　心里默默原谅了侍桐年纪小不懂事，刚才所有都已经无所谓。我想看侍蓉，心里有一股力量使我迈开了本来很沉重的步子，大步在街上走起，眼睛认真搜寻街两边的每一间铺子，害怕一不小心错过她美丽地倩影。
　　我的欣喜和害怕在心里不停地打架，心里五味杂陈。我欣喜我又可以看到了侍蓉了，我日夜思念的人，让我从阴暗世界走出来的美丽女孩，看一眼可以让我对她思念之痛减轻一点；害怕的是，刚才侍桐那态度，撕开本来很疼地伤口，然后再用工具鼓捣几下，让人撕心裂肺地痛。焦急并痛着。
　　那个似曾相识地身影，我停住了脚步。在李叔叔裁缝店里。李叔叔正笑呵呵地为他量着腰围，嘴里不停地向他建议用什么布，小小的街道，我完全能听清楚周围说话声。李叔叔媳妇李阿婶也在一旁打量不时插上一句赞美话，似乎害怕她少说一句，李叔叔的生意就会黄了。
　　我上次从侍蓉家出来，碰到的不就是这个人么！
　　“阿秦！我找到你要的东西了！”一个爽朗而甜美地声音从背后传入耳朵。
　　我循声扭过头，那张我日夜思念地面庞出现在我面前，但我这时完全没有了以前想象地激动，因为我看到她用甜蜜的笑容望着我身后的背影，是那种含情脉脉地表情。她看到我，立即收住了之前地笑容，即刻就换上了一幅愤恨，动了动欲言又止地嘴唇，那双美丽的眼睛湿润了。
　　“你不要缠着我好不好？”侍蓉把湿润的眼睛从我身上移开，绕过我走进李叔叔地裁缝店。
　　“我缠你？”
　　“你家里人一天到晚到我家干嘛？不就是想让我嫁到你家，有几个臭铜板，自以为很了不起。告诉你，以后你和你家人，不要再搬那些我不稀罕的东西，请你们全家人在我的家人面前消失。”
　　李叔叔和李阿婶看到这个架势也许是看懂了什么，悄悄的收起量尺，也不敢发出一丁点声音。那个叫阿秦的，一只手拉着侍蓉怒气冲冲地看着我。
　　“侍蓉，我们是娃娃亲你知道不？娃娃亲是什么？就是父母之命，媒妁之言，那是事实，改变不了。”我已经掩饰不住自己的愤怒。
　　“那时候是我还小，不懂什么。也不是什么父母之命，是当时我奶奶她老人家人老昏花，有什么书生相，谈不上父母之命，哪里会有什么媒妁之言，你们一家子就是无赖。”
　　“请你以后不要缠着侍蓉！”那个叫阿秦的男子带着怒气说道。
　　一股由心底瞬间产生地巨大力量直冲头顶，就像烧开了的水壶，热辣辣的蒸汽直掀壶盖，我顺手拿起裁缝店前面屋檐下摆着的凳子，紧紧地捏住凳子脚，就朝这个我看着让我嫉妒崩溃的人砸去。
　　我满脑子只有停在胸口的一股就要爆炸地怒气，急需一个出口。摸起凳子脚的时候，就像找到了一个倾泻口，使劲往外倾倒，狠狠地砸将过去。眼前的男孩用手臂挡住了我的凳子，痛得嗷嗷直叫，我又轮起横扫过去，扫在侧胸的肋巴骨上，大叫一声便倒地，我不顾一切朝身上一阵疯狂地乱砸。胸中由于嫉妒而起地火气让我失去了理智。
　　店里乱作一团，哭叫声、呼叫声、惊叫声力量大得要把这幢小店都要掀了。
　　“少爷！少爷！你不要打了，会出人命！”
　　“你这个不要脸的……”
　　一只瘦弱但有力的双手死死抓住了我又抡起地手臂，我用力把手臂狠狠向后甩去，手肘打在了后面人的嘴上，抓得更紧了，侍蓉嘴角流出地血染红了我的白衣服，我推开她夺门而出，跑进刚刚飘起地小雨中，身后留下一片狼藉，嫉恨地泪水和雨水混成一块。我使劲的跑着。
　　四
　　跑累了，慢慢走在濛濛细雨中，我绕过街道慢慢向小城西面走去，那里有我孤独时候可以让我忘记孤独，打开我生命裂缝的私塾。
　　“孩子，你还是来了！”王先生蹲在藏书阁台阶上。
　　我用力咬着嘴唇，因为我不知道说什么好，眼睛看看地上又抬起来头看看小书院上面的树梢，又朝其他地方望去，始终不看近在眼前的王先生。
　　“你今天解气了不？”
　　“先生，你不要说了，侍蓉家和你们家不就是亲戚，我都知道你想说什么。”
　　“你今天的表现，是一个男子汉，你知道不，男人就应该这样。”
　　先生一说话，我着实不知是什么味道，葫芦里卖的什么药。我本以为他这种天天之乎者也，一副随时装作德高望重的人，只会说一些人人都懂的大道理。
　　我本想驳斥先生的大道理，他今天开口就不讲大道理，而是赞扬我的所为，让我顿时不知所以然，他这一招确实来的实在是非常地意外。我缓缓放弃了心中的慌乱。
　　“臻鑫，你知道你家里人为什么给你取这个名字？”
　　先生见我没有要回答的意思，咽了咽口水又接着说：“臻，就是希望你越来越好。鑫，则希望你以后家资万贯，富甲一方，做一个德高望重之人。你今天所为，你没有错，是男人都会这样。事情已经如此，是他们两人大逆不道，以祖宗之礼而不敬，不知羞耻之人，更是给你丢尽脸面，这样的女孩休了都来不及，还要做甚。”
　　我听出了，先生只是换一种方式叫我放弃，表面上说他们怎么如何不好，其实是在成全。我无语，不是我不想说话，而是不知道说什么，说太多也是多余。至于我对先生少了一份平时地信赖，先生的形象其实也就是那样，不过也就是一个凡人。
　　我没有理会先生，登上台阶，绕先生而过，径直走进藏书阁。先生看我无心说话，一副爱理不理的样子，便不再说话，然后不知什么时候悄悄地离开。
　　我在藏书阁胡乱翻了一会儿书，心情烦躁到差一点就把书撕了，身上潮湿的衣服也开始感觉到有一点冷，雨停下来，天晚了，我关好藏书阁的门，走出私塾向山下小城走去。
　　回到街上，我家的铺子都关了门，只有门前那红红地大灯笼发出微弱的光。今天怎么了，天不是才黑没多久！往常这个时候都还在忙活着呢，来来往往的人还熙熙攘攘！今个儿出奇的静，这么老早打烊，我有一种不祥的预感。
　　我拔腿快速向家里跑去，大院的正门敞开着，门外挤满了人，伸着头往里面探望着什么。以我们刘家的家规，大院的正门是不乱开的，只有贵客登门或者发生大事时才开，平时只走大门左门柱上的小门。敞开的大门里面被门壁挡住了，看不到发生什么，只看到满院子火光通明。
　　“刘大少爷回来了……”人群中不知谁喊了一句。
　　拥挤在门口的人们纷纷转过身来，看到我，大家自动的让出一条道来。
　　“你信不信我们关庄的人，今天把你们家拆了……”
　　“拆……拆……”
　　“我们关庄的人就是喜欢欺负人，人家不愿意，你们家还这么不要脸……”
　　从大院里传来。
　　我急匆匆跑了进去，绕过门壁，院子里和院子外一样黑压压地人群。不同的是院子外的人群是来看热闹，而院子里的人，个个脸上写着愤怒。有的人手里捏着火把，而另一只手紧握着农具；也有人手里捏着农具，嘴里乱起哄，另一只手胡乱的比划。农具无非就是农活常用的锄头、镐子之类，但这个时刻明显把它们都变成了武器来使用。
　　“刘家大少爷回来了……”
　　“刘家的恶少，你终于回来了！”
　　“你这泡狗屎，敢打我家关秦……”
　　院里的人群分成两帮，两群人已经拉开了打架的架势，有人喊我的名字，背朝我的这一群人立即转过身朝我吼着围了过来。
　　“你他妈就是一个孬样，做了坏事就躲了。”还没有看清楚说话的是谁，我的右眼眶就挨了重重一拳，顿时眼前漆黑一片，天旋地转，我往后踉跄了几步，站住了脚步，鼻子里一股热乎乎地东西流了出来，脑子一片空白。
　　父亲一锄头背，重重地甩在了那个人的后背上，那人扑腾几步扑倒在地上。
　　“谁今晚要试试，我老刘绝对奉陪！”父亲的声音在大院中回荡。
　　我用手腕抹了抹鼻子热乎乎地东西，用力睁开眼睛，右眼一阵钻心地刺痛，头昏目眩，手腕上一条热乎乎地血迹，顾不上那么多，又抬起手腕去摸鼻子还在流出的血。
　　“你们，谁敢动？”我听到我家的几个伙计支援父亲的声音。
　　“谁在跳，我就叫他爬不出这个大院。”我家里的伙计们看到父亲麻利地放倒了一个，也给增加了勇气。
　　父亲由于护犊心切，动作非常之迅速，姿势可能非常地夸张，抡起锄头的几个招式，着实把这群来自关庄的人吓了一大跳，一撮人都往后退了一两步。
　　刚才还气势汹汹，理直气壮，转眼便底气不足，本来想给我们家大院一来就立个马威，这是关庄人与外姓人家发生矛盾时一贯的伎俩，动用全家族甚至全庄的人，不论什么，上去就狠狠的教训对方，占着关庄姓关后代个个人高马大，身强力壮和人数众多，他们所谓的教训就是打得对方直到不敢和他们说条件为止。
　　关庄离小城也就两公里路程，全庄都是一个姓，都姓庄，关庄也因此而得名。以前关庄也有少数几十户外姓人家，受不了关姓人家的排斥和欺凌，最后都相继离去。从小就欺负外姓人长大的关姓族人，逐渐也就养成了蛮横不讲理的性格，动不动就是拳脚，所以小城周围四乡八里地外姓人家碰到了关庄的人，都绕着走，以免惹事上身。
　　关庄人群那里受得了这个气，抡起家伙，院子里响起撕天吼地喊打声、厮打声，猛扑过来，我还混混沌沌，不知是哪个家伙的一棍子，我不知往哪个方向踉跄了几步，就一无所知。
　　这件事后，我又回到了以前沉默，更比以前的我还自卑，常常把自己关在那间漆黑的木屋里，与外界隔绝。
　　刘家大院也落寞了许多。
　　在斗殴中我肋骨被打断四根，治愈后也算无大碍，只是我的左手不像以前那样方便，烙下了顽疾，不能自由挥动。有时吃饭我自己都感觉自己好奇怪，平时吃饭不是用两只手，一只吊着，另一只使劲地扒。
　　父亲伤势严重，躺在床上，几乎说不出话，还算无大碍，没有过多久也逐渐恢复了。但他养病期间痛不欲生的表情，就像融化了的铁汁，浇筑成我对侍蓉、关秦和所有关庄人地愤恨。
　　罗头与铺里的几个伙计，都差不多缠上了布带，不是腿上就是身上或者是用布条挂在脖子上，看看大院前后，感觉是到了军队的后勤医院，前面战场刚刚结束了战争，送来了很多受伤的士兵。
　　发生这次事情之后，关秦和侍蓉也就名正言顺的走在了一起，反正关庄的关家人那么多，人多势众其实也是一件好事情，利用好了也是做事情的一种底气来源。
　　小镇一向有着大人媒定娃娃亲这个该死地传统，不知道是什么时候传下来，没有人能说的清，所以到了十五岁如果还没有媒定好的对象，那是一件很晦气地事情，就像洞房之夜不见红的新娘，以后很难抬头。在这个小城，是不吉利的人，会成为小城方圆的人攻击的对象，给你披上什么妖魔鬼怪的成份，那天来一场让小城人不满的事情，明明和你八竿子打不到一块儿，硬是要怪罪于你，甚至拆了你的房子，强分了你的土地。至少在这个地方生活下去，你活得再卑微，大家都不会愿意。
　　我成了小城的流言蜚语，就像一个无形的大手，随手拍的我五脏六腑都剧烈开来，让我措手不及，又无能为力，就像被抛在岸上的小鱼，大口地呼吸着。
　　我必须离开这个地方，一是要给这里的人们一个交代，不能把我的晦气留在小城，二是我的离开可以保护好我的家人能在这里很好的生存下去。
　　五
　　侍蓉和关秦经常出现在小城，每一次知道他们出现在小城，心如刀绞，我都会躲进那黑暗地小屋，大口的喘着粗气，仿佛周围地空气变得稀薄，就要令人窒息。在对侍蓉的爱面前，我束手无策，因为我没有底气，毕竟他爱的人不是我，心里悲怆的绝望不断翻涌。
　　终于还是受不住心痛地煎熬，一个清晨我离开了小城，离开了这个让人绞痛地地方。那天天空还挂着月亮，我走出了大院门，父亲和母亲把我送出小城，一路上母亲不断地抹着眼泪，父亲不断地叮嘱，到了外面要好好生存。到了离小城十四里远的垭口，父母在这里止步了。一路上过了垭口就意味着在小城不吉利的人往外丢了。
　　我跨出垭口时，母亲嚎啕大哭起来。
　　“刘臻，我的儿啊！娘怎么这么糊涂啊！给你定下了这门亲事。”
　　“妈，别哭了！事情都这样了，你就把它放下吧。我出去之后会好好活着，好好生存。”
　　“儿子，出去外面，你要知道人离乡贱，不知道你要吃多少苦，要记住不管做什么都要‘勤’，手勤、口勤、眼勤。”
　　“出门在外，要学会保护自己，踏踏实实的做一些事情，把自己养活了，以后有机会就找个人家入赘也好，怎么也好，就安家了吧。”爸爸语重心长地叮嘱。
　　“嗯！”我使劲点着头。
　　“小臻，这些钱你带在身上，出去外面，你可以做一点小本买卖，毕竟你身子骨还嫩，做不了苦活。但不要乱花。最重要的如果是小买卖不成，一定要学一门手艺，有了手艺是饿不死人的。”
　　我从父亲的手中接过一个口上系得紧紧的小布袋，沉甸甸的，我顺手把它放进了手里提着的包袱里面，用手抹了抹眼颊的泪水。
　　我咬咬牙转身走出了垭口用土基搭建的小城门，就这样我离开了养我十五年的地方，按照这个地方的一贯传统，不管是男女，如果你的娃娃亲主动与你取消媒定，意味着和被夫家休掉的女人没有什么区别，丢脸是小事，终究以后在这个地方是抬不起头了。
　　经过的地方除了深山老林还有那一层一层像楼梯一样地金黄色的稻田，金秋时刻，是这个古老的地方年复一年的丰收季节，看到金黄的稻子，我心里感慨大地的果实已经成熟了，而我却失去了所有。路过稻田时，正在忙着丰收的人们好奇地看着我，应该是好久没有见到过陌生人了，人就是这样终究是一个有着好奇心的动物，眼神中透射过来一种巴不得跑过来对我刨根问底。
　　“小伙子，去哪里？”在路上我常会遇到一些主动与我打招呼的热情人，我屡屡措手不及，我也不知道我去哪里，我只想离开我的伤心之地，让我重新找到一个能让我获得重生的地方。
　　寂寥地路上，我成了一个割稻客，因为饿的咕咕叫的肚子，我必须填报我那可伶的肚子。路上帮人割稻谷，肚子就没有问题了。说来也奇怪，从来不下田间劳作，没有做过农活的我，既然上手很快，而且很有天赋，没有几天的时间我割稻谷的速度既然比一般的年轻人要快很多，又快又好，主人家都会对我这个看起来不像农家人的小伙子刮目相看。收割时，我就会把稻子当做是那两个让我在小城里容不下去的人，我会使出浑身的力气，使劲的割，仿佛他们两人被我用镰刀千刀万剐，一次次在我的刀下痛苦的呻吟，这样总是让我很解气，最终也使我的收割水平得到了迅速地提高，也验证了那句我们小城里的一句谚语：当你在一些地方失去，那么在另一些地方就会得到。
　　丰收的时间很短，也就十来天，但我学成了第一门手艺，可能是有了生存地驱使，就像父亲说的，出门在外手艺是生存的重要东西。我暗暗高兴自己那么快就有了一门手艺，是我人生中的第一门手艺，就像第一次见了红的处女，为自己打开了一扇幸福之门，发现了其实生活可以更美妙。
　　我作为割稻客时，人家雇主看我这把稚嫩的身躯，对我充满了怀疑。事实证明雇主的怀疑是错的，因为我每一次都在拼命证明给他们看我是一个真正的会割稻子的人，一是我想留给雇主们一个好印象，二是这样我可以让我找回自信来抚慰我在小城的创伤。
　　秋收结束，我失业了，让我这个割稻子的手艺完全失去了作用，就像和心爱的姑娘表白之后被彻底拒绝，一下子失落的百种难受情绪堵在胸口，喘不过气来。走投无路时，我遇到了经过的一支马帮队伍。这是一支很大的马帮，队伍绵延一两公里，它门经过的山间铃声经久不息，伴随着赶马人的调子，在山林间轻轻地回荡，煞是好听。我就是被这美妙的铃声和调子合拍的节奏所吸引。这山间传来的天籁之声，就像一副神奇无比的药方，不用吃也不用抹，从耳入就可以药到病除，堵在胸口的难受即刻风吹云散。
　　循声而去，看到了长蛇般的马帮队伍，每两匹马都有一个伙计跟着，伙计们身上都挂有一杆半身长的火药枪，腰间挂着大长刀，在山间顺着山里小路蜿蜒盘旋，我的出现马帮队伍对我非常地警惕。几个赶马的伙计围了过来，上下不停地打量着我。
　　其中一个和我差不多年纪的小胖子，可能是由于在外风餐露宿久了，脸上应该是好久没有认真洗过了，有一层很明显的污垢，污垢越发显得他那眼睛非常地明亮，应该是他的脸上唯一还没有污垢的地方了，留起来的长发绑在后脑勺上，有一点微卷，枯黄得像我刚刚割过的稻子里那种长坏了的水稻，还能看到几棵草叶夹杂在发中。灰色的土布衣服与裤子上面有泥土颜色、野草被压之后挤出地青草色、树林里灌木藤子的汁液色。总之站在我面前的这几个人个个都是逢头垢面，就像一个个刚刚睡醒的叫花子，只是比一般的叫花子更有精神，至少叫花子的眼神不会有那么警惕。
　　小胖子一双黑亮的大眼睛紧紧地盯着我：“兄弟，去哪里？”
　　其它几个人，也一个劲的往我后面寻找着什么，然后又齐刷刷地看看我，那一双双眼睛透射着可怕地犀利。我哪有见过这种架势，虽然上次关庄的人来家里闹，但那毕竟是在自己家里，再说我当时我们也是有一大家子人，而这次我孤身在外，遇事自然要胆怯很多。急得我忘了刚才那悦耳的调子，结结巴巴的，找不到了说话的调子。
　　我还是用我都听不见的声音一一回答了他们的盘问，而且我把我为何流落至此的原因，也毫无保留地一一道出。他们对我的遭遇似乎来了兴趣，估计是他们马帮生活也太枯燥了，不多久我们就打成一片。因为我没有去处，小胖子更是热心地提出叫我跟着马帮走，跑马帮算了，我考都没考虑就答应了。
　　小胖子把我介绍给这支马帮队伍的马锅头，所谓的马锅头也就是对马帮队伍镖头的另一种叫法。马锅头一开始还是以队伍人手过多为由不答应，但在小胖子的软磨硬泡之后，马锅头也就没有再说什么，也算默许了，我成了这支马帮队的一名赶马人。
　　这支马帮足足有一百多号人，也足足有一百多匹马，每人都携带着枪和刀。个个都非常警惕，赶马时也不停细细观察路边的动静，路前会有探子不时唱着调子，所唱调子原来是有讲究的，其实也就是路探子的暗号，唱调子也就说明前面没有什么，后面尽管往前跟着走就是了。每匹马都驮着两个竹箩筐，拴在马鞍上一边一个，竹箩筐里的东西都是用白布裹着，竹箩筐里外都又包了几层蜡纸，那是用来防露水和雨水的。
　　竹箩筐里面装什么东西是后来胖子告诉我的。原来这是一支往南，去一个很远的地方收购鸦片，据说那个地方，满地都是罂粟花，罂粟流出的汁液就是鸦片，那种东西都是有钱人才用得起的东西，可以让人飘飘欲仙。马背上驮的就是用来收购鸦片所需的银元，也就是说那一框框的东西都是银元，其实白布里面还包着木箱子，是盛银元的。
　　这些都是小胖后来告诉我的，小胖告诉我，他真名叫施鼻，我听成了“死屄”，我暗暗奇怪，哪里有父母给孩子这样取名字，但又不好意思问，父亲交代过出门在外，和人不要过多的问别人的东西，这一条我深深谨记。小胖说他父亲也是跑马帮，后来找了个其它民族老婆，生小胖时，他名字的姓是父亲的姓，至于“鼻”是他母亲那个民族按民族发音取，他的名字和他的人一样都是混合物。他年纪和我相仿，但受父亲走马帮从娘胎就受影响，一长出鸟毛，就迫不及待走跟着马帮出来闯世界。
　　他还告诉我，这支马帮与一群乌合之众差不多，都是缺钱的主儿，个个土匪出生，什么烧杀淫掠，样样在行。现在外面有钱主儿们，流行烧大烟，那是白花花银子都像水一样会流动的东西，谁不眼馋，转身又成了马帮。至于马锅头，年轻时也是一个勤勤恳恳之人，十四五岁就给自己远房堂哥的磨油坊里做磨油工，起早贪黑，来来回回搬动磨油石饼，反复推拉动吊在大支架上重达百斤的撞油栓，几年光景下来，练就了一身好肌肉，到现在还是壮实得不得了。一次土匪洗掠油坊，一把火把油坊烧了，他心里正嘀咕怎么向堂客交代，不知如何是好，最后心一横就跟着土匪走了。后来因为土匪也就小打小闹，只能截掠一些山野平民，饿不死更谈不上发财，鸦片的一本万利，而且赚的也是那些有钱主儿的钱，马锅头再次心一横，把土匪头子给做了，带着兄弟们转行做了马帮，然后一些有钱的主儿出钱，马锅头带着兄弟们出力，做起了鸦片运输。
　　六
　　小胖很喜欢和我吹闲牛，主要原因是我进过私塾读过几天书，胡乱的也知道一些私塾藏书阁里那些书里所讲的奇闻异事，一开始是胖子听我讲故事，慢慢地马帮里的其它人都成了我的听客，后来大家更是把我当成了说书先生一样，赶完了一天的路程，安寨、扎营，马帮里的人正忙碌之时，不让我做什么，让我好好休息，等吃好晚饭之后给马帮的赶马人讲奇闻异事。
　　我讲得最多的是《金瓶梅》，这是我在私塾的藏书阁里悄悄偷看的，虽然不能背下来，但是反复读过几次，故事大概情节还是清楚，一讲《金瓶梅》大家都会伸长了脖子，就像到了发情季节大鹅，圆溜溜的眼睛屏住呼吸聚精会神望着什么，当讲到男友苟合情节，大家嘴里不停的发出啧啧声，然后使劲的咽着口水，咽口水的声音也是一个接着一个，一连串。他们也这样，露出像狼一样饥饿的表情，痛苦的坐立不安但又迫切地渴望故事的下一情节，我更会激动不已，心里会越是更加兴奋，巴不得他们把口水直接流到地上。一到关键情节我便会卖一下关子，钓一下他们的口味。惹得他们心急火燎。
　　就因为我会讲《金瓶梅》，我很快就和马帮里的赶马人们融成一片，我的到来给他们枯燥乏味地生活带来了不少乐趣。就连一向严肃的马锅头有时也会坐在围成圈的人群外围地火塘边上，抱着水烟筒抽两口，然后转过头看看我这边眉飞色舞的说书，露出一个微笑，我这时就会停下来就会说，马锅头阿叔，你这个就叫回眸一笑。平时大家都见惯了一脸严肃的马锅头，这时也忍不住大笑。马锅头会笑着边摇头说，你这个小鬼。
　　我发现我自己变了，变得不再像以前那样自卑，孤独，封闭，我敞开了心扉，变得非常地开朗，其实有很大程度上是讲《金瓶梅》给了我莫大的自信。只是夜深人静的时候会想起我的家人，我想让他们知道我现在生存的很好，我已经不在自卑，而且我学会了两门手艺，一门是割稻子，一门是说书；我还会想起侍蓉，心里还是会挑起一丝丝不悦的涟漪，就像碧波一样在心中轻轻地荡漾，荡的我隐隐地疼。
　　两个多月的跋山涉水，我们终于到了天天期待的盛产鸦片的地方，巍峨的大山给人一种不羁地狂放，但漫山遍野随风摇曳的罂粟果，又有着母亲一样的温柔，她的果实成熟了，我们就是来拿她的乳汁。
　　我们马帮队伍在这个地方安营扎寨，住了差不多一个月，才把我们所需要的鸦片收好，这黑压压的成团状的东西，看上去其貌不扬，还让人有点恶心，就像刚从泥塘里起来的水牛拉出来的屎，好在没有难闻地味道，但丑陋的外貌没有让它失去在人们心目中的地位。
　　马锅头有一次问我：“你们那地方有没有这种东西。”
　　我说：“我是第一次见过这种丑陋的东西。”
　　他接过去说：“这个东西虽然看着真的是不咋的，你可别小瞧了它，它是我们发财的宝贝，我们马帮辛辛苦苦把脑袋系在裤腰上几个月，为的就是这个东西，这些都是白花花的银子。”
　　又有一次我问马锅头，他们地方有没有这种东西。他告诉我，他们地方也有这个东西，也种的出来，只是质量没有这里的好，这里的鸦片膏子比起他们那个地方种出来的鸦片膏子光利润就可以翻二十倍，所以这里的鸦片是鸦片里面的贵族，比一般其它地方要上好多。
　　回来时，我带了许多的罂粟种子，是我在漫山遍野的罂粟地里摘的，我喜欢这些一个个干枯了的果实，我感觉它就像我的自己，本来所有一切是无辜的，反而是我留下给别人晦气，给小镇留下了他们认为的不吉利，自己还要背一个让自己无法立足的骂名。这些果实何尝不是，它的汁液被人赚取万贯家资，让许多人家破人亡，这些是这些果实的本意么，它的愿望也就是一般植物一样自己生长，有一片属于自己地生存之地，但事与愿违，它要背负的是一世骂名。
　　有的时候我总是不断的思索自己，也许我没有做错什么，错也就错在那些世俗地东西，有的东西的存在本身就不合理，因为不合理的东西都是牺牲一小部分人的利益来换取更多人的利益，这样才能保持所谓的“和谐”。我变成小城最不吉利的人、晦气的人，是那该死的媒定娃娃亲习俗？习俗后面的是大多数人的利益，像我这样被取消了媒定之人，被小城的人看成是最不吉利的人，大家都知道很多不合情合理，但还是不外乎要做给其它人看的。有女儿的人家心里想着让自己未来的女婿明白，如果不听话，如果给自己的女儿在未来的婚姻中没有主动权，或者不好好对待其女儿，就是和我一样地这个下场，在小城没有可以生存下去的一寸地方，只能飘落他乡。有男儿的人家这种事情没有发生在自家人身上也就无所谓，但看着有女儿人家闹得这么认真，权衡再三，还是不能得罪未来的丈人家，万一丈人家取消媒定，那可是兜不了的事情。至于小城的人给我罩上什么妖魔的名分，不过是那些维护这种习俗很好地存在而捏造出来的东西，使小城的人能够死心塌地地维护下去。
　　马帮队伍，一路向北顺着我们原路返回，马背上的东西从外表看几乎和来时没有什么区别，只是里面的东西换了，来时的银元换成了难看的鸦片，我依然每天给队伍里说书、讲故事，讲那狗日西门庆的风流韵事，大家都恨不得把西门庆剁了，潘金莲、李瓶儿成了队伍里香馍馍，为她们的死感到怜惜，动不动就念着，就像真的是他们的媳妇一样。
　　我踏上了马帮之路，走南闯北，准确的说干起了贩卖鸦片的勾当，年岁增加，小城里所遭遇之事也渐渐淡去……
　　多年以后，我再次回到了我与马帮初次遇到的地方，马锅头命令所有人暂时在这里安营扎寨，休整两三天，马儿人儿都好好调整一下。同时还有一个原因是马锅头想看看往北的消息，有什么形势变化，马锅头一向比较谨慎，毕竟这是一笔很大的生意，保护好货物是最重要的，落水了自己怎么像那些出钱的主儿交代，怎么像这些和自己出生入死的兄弟们交代。
　　马锅头的谨慎还真的挽救了整个马帮队伍一命。第二天探子就回来了，捎来了不好的消息，但来的及时，避免了马帮队伍遭遇恶运。原来最近一个月的时间，一个军阀往南方派驻了军队，打着“消灭鸦片走私”的口号，收缴这些来自马帮从南方带来的鸦片。实质上和土匪差不多，也是干着贩卖鸦片的勾当，仗着自己枪多，就把自己的勾当说的比唱的好听。
　　在两天以前也就是我们到达这里的前一天，离这里只隔着一个山头的路口，一支和我们一样来自北方的马帮队伍被伏击，三百多人一个活口都不留全部归西去了，所有鸦片膏子就被这个来自北方的鸦片名正言顺地归为己有。死去的三百多人成了异乡孤魂野鬼。
　　一听到这个消息整个马帮顿时上下乱了手脚，还好马锅头走了多年马帮，凭着经验稳住了慌乱地队伍，不能在这个地方久待，前两天的战场这么近，说不定他们就在附近，马锅头迅速做出转移的决定。
　　马锅头做转移时问我：“小臻，我记得我们就是在这里把你带上的，你熟悉这边的路，你给我说说情况。”
　　我不敢怠慢，因为这是关系到个人、马帮的兄弟们生死存亡问题。我把到小城的路情况详细做了介绍，马锅头权衡再三，还是到小城里妥当一些，隐蔽于小城就不会成为军阀掠夺的对象，如果在山里发现这么大一支队伍，军阀用脚趾头思考，也可以看出这么大得马帮绝对不是运输一般的物质。
　　马锅头决定一下，马帮队伍动作之迅速让我直接愕然，比起平时走马帮那确实不一样，没有多少不声响，大家就走在了去我从小城出来的路上。没有了平时悦耳的调子声，只有偶尔传来马蹄子碰到石头、尾巴甩起来赶蚊虫时落在屁股上的声音，比起时常安静了很多，紧张地气氛弥漫于山间，就像才刚刚窒息了。
　　我的心在抖，抖得腿都快撑不住了，几次都要软了下去，想想几天前三百多条人命落到如此下场，死于他乡荒山野林，辛辛苦苦长了几十年的肉成了一堆没人要的烂肉，给山林里的小动物们做食物，是逃生的欲望，让我不至于不会走路。我第一次遇到这么迫在眉睫的危险，父母在从小就教诲我人要好好生存，我可不想让自己丢在这寂寞山林给那些小虫小蚁当食物，我几次想自顾离开马帮，但每次小胖悄悄的和我说，这个时候队伍里谁做逃兵只有吃枪子儿的料。小胖说的也有道理，大难关头大家团结起来生存的希望要更大得多。谁跑了那绝对会涣散了人心，采取枪毙的措施是有必要。
　　七天以后，我们来到了离小城十四里远的垭口，也就是我离开小城时父母与我离别的垭口，几年过去了，当时与父母分别时的场景还历历在目，眼睛不自觉湿了。现在已经满脸长满络腮胡子的胖子叫道，你看你看，你他妈还是爷儿们？是男子汉么？
　　马锅头在旁边对胖子呵斥，你懂什么你，说什么风凉话，滚开，不然我剁了。胖子一边去了。
　　我和马锅头就进城后如何安置做了商议，我在这里生活了十多年，这里一切我还算熟悉，马锅头也就把怎么安置这个事情让我去办。马帮队伍浩浩荡荡来到了我家那片有三百多亩的土地上，秋收刚完，到处堆满了脱了粒的稻穗，空气中弥漫着一种稻香，那是小城熟悉地味道。马帮安营扎寨在我家的土地上，我一刻也没有停留，带上几个兄弟就直接往小城去。
　　离开小城几年，小城变化不大，和我离开时没有多大区别，依然如故。父母看到我时非常惊愕转至欢喜。招呼着我的几个兄弟坐下。母亲安排小罗七给兄弟们沏茶。小罗七几年不见已经比以前高了很多，已经是一个稚嫩小伙子，见了我挂着一脸久违地笑容，打了一声招呼，没有来得及说什么，就去忙着沏茶去了。
　　“臻鑫，你还是回来了！这段时间你受苦了，孩子。”母亲双手摸摸我的脸庞，又使劲捏着我的臂膀，说着并低下头去揉了一下湿润的眼睛。“这几年外面过的还不错吧？我老刘家作了什么孽啊？既然会落到如此下场。”
　　父亲看着我：“回来了就好，这里毕竟是你的家。”
　　“爸爸，妈妈，我这几年过得很好，事情都过去这么多年了，你就不提了吧，这几年我也看开了，有的东西只有放了该放的，才可以腾出手来抓新的东西，落得如此下场，也许是好事情。”
　　“臻鑫，臻鑫，我小孙孙啊！你回来了。”奶奶带着激动的哭腔从外面迎着进来。奶奶看看我，两只手捏着我的臂膀，上下来回打量。“我的小孙孙壮实了，高高大大的。”
　　“奶奶，你身体好我就放心了。”
　　“我好着呢！你这会回来就不出去了吧？”奶奶问我。
　　“不走了，奶奶，我要好好陪着你。”
　　“是啊，你这会回来要好好陪陪你奶奶，这几年她天天念着你，我和你奶奶泪水都流干了，不知道你在外面过的怎么样，你出去时还是刚刚抽条地小娃子，今天你回来，看到你长得这么壮实，我们也就放心了。”妈妈边抹着眼泪说。
　　“既然回来了，你明天去看看侍蓉！”爸爸一脸异样的表情看着我，我看得出他说出这句话之后就后悔了，马上又改口：“哎！算了，你休息几天之后再和你说一些事情。”
　　“怎么了，爸爸，你说吧，我知道你是担心会勾起我的那些事，都过去了。侍蓉她怎么了？他不是跟了那个姓关的，我去看她，难道他们……”我有一种不好的预感，这种预感是曾经在我身上也一闪而过，就是第一次去侍蓉家，在她家门前看到姓关的时候，从心底不断翻滚着什么，让人就要窒息过去。
　　奶奶接过爸爸的话：“侍蓉和姓关的是结婚了，可是侍蓉肚皮一直不争气，结婚几年一直没有孩子，关家到底不愿意，去年雨季来临时，把侍蓉赶出了家门，现在精神有时会疯疯癫癫，也怪可怜。你回来了，找个时间去看看。做不成夫妻但情谊在，那时她还小不懂事。”
　　又一次验证了我的预感是对的，我大口喘着气，本来过去了很久地事情，本来我今天无比高兴，但小城仿佛见不得我高兴，燃起一点欢跃地火苗就给扑灭。我没有反驳父亲和奶奶让我去看看侍蓉的提议，但心里有一股气愤，心里不断问自己，这一切都是她咎由自取，凭什么我还要捂着自己地伤口，去帮她舔伤口。
　　整个院子热闹了，街上的左邻右舍，店铺里的伙计们都挤到我家堂屋前的院子里，问寒嘘暖声连城一片，最后好多只能笑笑，算是对我关心的回敬。
　　当晚我在家里大摆筵席，邀请马帮队伍的兄弟们和左邻右舍，觥筹交错，为我再次回到小城庆祝。
　　我知道侍蓉的事情后，我决定不跟马帮的大哥们走了，这几年在外面一直随马帮走南闯北，我也累了，最重要的是我感觉我应该为自己该做一点其它的什么事情了，也许也是为了侍蓉，几年过去，我以为我忘了，原来她还是我最心底的人。我和家里人说了我这几年一直在跑马帮，这次回来是为了避一避风头，等风头一过我的马帮兄弟们就会离开。
　　很多兄弟也在晚宴中知道我的故事，我与侍蓉地故事，兄弟们也颇为理解，一改往日的嘻嘻哈哈，装作不知道，我知道他们理解了我的痛处。他们知道我的经历后，都私底下为我愤愤不平，想为我做一些什么，但又不知道该如何是好。
　　家里人叫我去看侍蓉是有目的的，说白了还是和小城里那个害人不浅的媒定习俗有关，我已经是晦气的人，但如果娶了自己的媒定之人，也就洗去了自己的晦气。家里人无非想我现在结束颠肺流离地生活，接过自己父辈在小城积累下的家业，毕竟家业需要有人来继承。
　　我们的马帮就驻扎在我家的三百亩土地上，秋收刚过，地里除了金黄的稻杆也没有什么。马帮的探子经过几番打听，从小城有另一条路可以通往北方，但以前没有走过，重开生路那可危险重重，而以前的老路上的军阀，死死的守在那个隘口。再加上几天一路拼命赶路的缘故，人和牲口都比较疲惫，马锅头只好做出在这里休整几天，然后再看看动静。
　　七
　　我还是去了侍蓉家，我虽然狠她，但知道他的遭遇后也就放下了。我跨进他家门的那一刻，五味杂陈，这一扇门曾经是我日夜所梦的地方，它比我记忆中矮小了很多，心里好像被什么东西坠着，一股钻心的痛向全身扩散。满脑子里乱的都是呆一会儿见到了他家人会怎样？我希望不是像以前一样不欢而散，有很多说不出的担心，担心故事重演。但进门之前我还是想清楚了，不管发生什么，我又没有什么别的目的，我只是来看看，也不至于有多严重，如果他们认为我是来取笑他家人，那是他们自己考虑多了，我可没有那样的动机。
　　我站在门口喊了一声，一个人应声而来，我一眼能看出是侍桐，几年不见已经成人，他也认出了我。他欲言又止的样子，我也不知道该说什么好，他愣了一下才缓过神来，急忙把我让进屋里。
　　“臻鑫哥，你回来了！”	
　　“嗯，前天才回来！”
　　穿过庭院进入堂屋时，一家人都在院里各自忙碌着什么，有捡豆子，有在串包谷，有的箍辣椒，看到我进来气氛显得尴尬，放下了手里的活计，让我坐下，一家子人都不知道该怎么开口。坐在地上的侍蓉正栓大红辣椒，看到我来了，先是一脸惊愕，忽又转而低头，躲着我的双眼。她已褪去我记忆中的稚嫩，蜕变成一个贤惠地良家妇女，但也缺少了记忆中的那种桀骜不驯地自信，没有了一看到我就恨得咬牙切齿的表情。
　　“奶奶，叔叔，阿姨，我前两天回来，我今天正好有空，所以过来看看你们。”
　　“哎……”侍蓉奶奶看看我叹了一声气低下头用她那干枯得就像老树皮的手抹着眼泪。
　　“孩子，现在想想我们真的对不住你。”侍蓉她老爹一开口就表示愧疚，一副很沉痛的表情，本来我也是受害者，反而我措手不及。
　　“没有什么，好歹我奶奶和奶奶你是老朋友，即使有的东西不成，但也是可以一往如故。”我说道。我们就这样大家你问我答拉着家常，我说说我这几年在外面赶马帮的见闻。可能是小城里的人很少出远门的缘故，我的经历他们一家人非常感兴趣，这样也就拉近了距离，我抛开了之前所有的顾虑，打开了话匣子，相谈甚欢，我第一次和侍蓉家里人这么近距离坐下来说话，想在以前都是不可能的事情。
　　侍蓉从院子里走了进来，右手端着一碗刚从坛子里捞出来的腌哆依果，像路边随处的稻杆一样黄，是淹得够时候。我有点小惊慌失措。她把腌哆依果放在我前面小凳子上。“中午就在留在这里吃饭吧。”
　　“对对，臻鑫哥既然来了，就留在我家吃饭，我早上在放鸡之前，特意抓了一只大公鸡，就是准备杀的。昨天晚上半夜三更有公鸡叫，就知道今天会有贵客登门，所以我做好了准备。”侍桐接过他姐姐的话说道。
　　“哎，算了，我还要回去，家里还有事情。”我嘴上说着算了，但心里还是愿意留下来。
　　“臻鑫哥，来都来了，再说你还没有在我家吃过饭，今天你是贵客，那只鸡就是为你准备的，不准走啊，如果走了我以后就不叫你哥啊。”侍桐嬉皮着笑脸，说着就出去杀鸡去了。
　　吃饭时侍桐拿出自家酿的包谷酒，香气四溢，心情也格外出奇的好，一杯酒下去，好像堵在胸口多年的积淤给洗涮掉了，倍感轻松，失而复得的幸福蔓延到全身每个神经稍末。至于侍蓉的遭遇，在她家里人决口不提半和字，可能是害怕她受到刺激。
　　至于侍蓉的遭遇，还是小罗七告诉我的。原来我走以后，他们就结婚了，举行了非常隆重的婚礼，还故意让新娘的轿子在小城里绕了一圈，故意让小城都知晓侍蓉嫁了，嫁给了关家。之后也过了几年的幸福生活，彼此都非常珍惜这段来自不易的感情，为了能在一起他们辜负了很多人，破坏了小城媒定这个不知传了多少代的习俗。但生活就是这样，不可能完美无瑕，十全十美，有得到也会有失去。侍蓉的肚子就像泄了气的猪尿泡，怎么使劲往里吹都不会大，一直认为孩子越多越好的关家，无疑是当头一棒，关家认为孩子多了才好，特别是男孩子越多，家族大了和别人有矛盾时不吃亏，人多了你说一，人家不敢说二。侍蓉不能怀孕这件事，关家一开始还抱有希望，日子久了，后来就转为失望，弄得侍蓉慢慢抬不起头。关秦一开始还是站在侍蓉这边，帮侍蓉说话，时间久了，在关家对不能怀孕这个问题带来的恶影响的灌输下，后来干脆就站在了侍蓉的对立面，一不做二不休把侍蓉休了。侍蓉被扫地出门之后，受不了刺激，不时发作起来就喃喃自语，有笑有哭。
　　从侍蓉家出来，晌午已过，我心里乐滋滋的，想想这几年翻山越岭的生活，天天做梦都在想有一个属于自己的女人，美梦有时就是天上掉下来的馅饼，让你的生活烤的暖洋洋的。
　　我闲情逸致走在林间小路上，晌午的阳关穿过茂密的树叶零星地洒在小路上、草丛间，林中小鸟在叽叽喳喳与我从马帮学来的调子彼此起伏。我顺着林间小路向私塾方向走去，走进那个熟悉的小院子，格局几乎没变，院子的篱笆是刚更新过的，还散发出竹子的清香。私塾里空荡荡，我走上藏书阁小木阶梯，推开藏书阁门，一股书的香气扑鼻而来，几年前在这里抱着书本看书的时光不断浮现，特别是没有人时一个人悄悄翻出《金瓶梅》，那种又迫不及待又紧张的感觉让我不觉会心一笑。我幸亏偷看了《金瓶梅》，不然我几年马帮生活不知要怎么融入那些饥渴难耐的兄弟们。我也懂得了男女是需要做那事的，给我那朦胧的青春明白了男人是需要女人，而女人也需要男人，只有合成一体才符合自然的规律。
　　急促的脚步声从院子传来，然后是脚踩在小木阶的声音，整个藏书阁随着脚步微微震动，一个大口喘着粗气的女人站在门口，红扑扑的脸蛋有几根垂下的发丝和额头上流下来汗水紧紧贴在脸上，红色上衣搭配着红色的裤子仿佛是在燃烧，燃烧着她那丰腴的身材，高挺的胸脯随着喘气节奏上下起伏。
　　“刘臻鑫！”我的名字从这个丰腴的女人嘴里喊出来，我全身酥了，她的非常的悦耳，动听，软绵绵的，全身感觉被一股电流穿过。我手足无措，紧张的吞吞吐吐地挤出三个字：“什么事。”我眼睛余光忍不住瞟在她圆鼓鼓地胸，头脑热的仿佛有万条小虫急速地蠕动。
　　“我和关秦是家里从小定的娃娃亲，你从侍蓉家出来，我就一直跟着你。”
　　“额……”我不知道说什么好。
　　“侍蓉和关秦都结婚几年，现在又丢还给你，你还这么高兴？她下面那块东西都被关秦干松了，丢还给你，你还是男人？”
　　“额……”她的话就像一根射出的利箭，直射入我心上为痊愈的伤疤，又一次重新撕开，一阵阵剧痛。
　　“男人被欺负到这个份上，你也算到家了。”
　　“你别说了，好不好。”我要夺门而出。
　　她排开双手，往门口一堵，拦住了我的去路。我扒开她拦在门口的手，她不依不饶，用尽力气拼命拦着我。
　　“你是孬种，你不是男人！”他用恶狠狠的眼神瞪着我，她急促的呼吸，我用眼睛就可以看到，在互相推搡中，我们肌肤几乎接触。我从来没有碰过女人，最多也是用《金瓶梅》里的段子来意淫，想像碰到女人的感觉。她硕大的乳房碰到我身体时，宛若一股神秘的东西，让人感到全身舒服，舒服得让人贪婪。《金瓶梅》的里男友苟合画面浮上我的脑门，我知道我该怎么做了。
　　我停止了推搡，我能听到我心跳的声音。我一把抱住这个女人，她奋力地挣扎。我把她推到墙上，我贴在她身上，贪婪的吮吸着她那娇艳的红唇。温热的红唇、挺拔的乳房，我捏住她的脸，想把她整个人都吸到我的身子里，她用尽力气顽抗。当我使劲地抓住乳房揉捏，她忽然停止了挣扎，就像我刚才突然抱住她一样。
　　她迫不及待的迎合着我，我们两人疯狂的扭动起来，干柴终于被烈火点燃了。
　　藏书阁在林间随着我们的节奏晃动，撕心裂肺的娇喘声在林间轻轻回荡。
　　翻云覆雨之后，我们瘫在藏书阁地板上，地板上有几个血斑点。
　　“原来你还是处女？”我问。
　　“这样好，你的侍蓉的处女不也是被关秦要了，你现在要了我的处女也很公平啊。你知道他为什么要和侍蓉离婚不？”
　　“侍蓉是个不会下崽的。”
　　“你确定是侍蓉不？我估计他自己就没有那个种。现在又来说什么娃娃亲，他以为他是谁，不就是占着关家人多，到处欺负人，强迫着我家人遵守媒定。把我嫁给他。”
　　“呵呵，我已经播种了，我要的地，我怎么会给他。”
　　……
　　我们的欢笑声和呻吟声在这座林间的小院子彼此起伏。
　　藏书阁成了我们苟合的空间，我和这个叫郑悦的女人彼此需要着，彼此为对方的伤口抚慰，享受每一次上天入地的感觉。
　　八
　　关家和郑家的人讲和了，郑悦人人愿意把郑悦嫁到关家。他们的理由是，如果不把郑悦嫁到关家，那关秦以后在这片地区无法做人，郑家应该遵守诺言。理由很滑稽，完全就忘了关家当年如何不守媒定之言。
　　关家人依着家族人口多，个个蛮横，是直接抬着花轿来的，两家人说是选好的最吉利地日子，容不得再拖，更容不得郑悦那可伶的反抗。侍蓉嫁过去这几年没有给关家添新丁这件事，让关家更相信结婚还是要最吉利的日子，以便有利于生孩子。
　　关家人到郑家去娶郑悦是胖子回来告诉我的，他说那个什么关秦，就是抢您媳妇那人，今天又去别人家娶媳妇，妈的这个世界没有天理了。我那枪把他毙了算了。
　　他当然不知道我和郑悦的关系。但他还是点燃了马帮兄弟们压在胸口的闷火，这些马帮的兄弟们常年在外，很难碰到女人，做梦都想着女人，都想过《金瓶梅》里西门庆的生活，但现实生活中又恨透这样到处乱占女人的人，说不完的羡慕、嫉妒。说道底这些马帮兄弟是土匪出生，有着土匪那种一股子野蛮。
　　我抓了一杆枪就向着郑悦家飞奔而去，马帮的兄弟们在我后面叫，我已经听不进去什么了，我不能让关秦把我的女人拿走，我的女人我已经播了种，那是我的地不容别人蹂躏。
　　我到郑家时，人们还在围观，院子里到处一片狼藉，几个老老少少，在门口抱头痛哭。我进去，大家看到我手里捏着一支枪，都用奇怪的眼神看着我。我大步跨出门，向关庄的方向追赶而去。
　　出了小城，跑过梯田，在一片包谷地里，我追上了迎亲的队伍，唢呐声在地间疯狂地嘶吼着，直钻入我剧烈燃烧的心脏，一股燃烧而起的怒气在胸中膨胀，就要撕开我整个人。摇曳的红轿子，就像一团熊熊燃烧的烈火，灼烧着我的眼帘，我仿佛看到了郑悦那无助的泪水。轿子前面一匹马上新郎唱着欢喜的调子，刺的我两耳冒火苗。
　　一声枪响，是的，是我开的枪，马上的新郎捂着胸口掉在玉米地上。当其他人看到我向我奔跑过来，我做好了一命抵它几条命的打算。关庄的迎亲队伍个个狰狞着面孔向我扑来。
　　一连串的枪声四起，就像过大年时的爆竹花，声音大得可以赶走那可怕的年兽。
　　我缓过神来，马锅头、小胖还有马帮的其它兄弟几十个人拿着枪在迎亲队伍倒下的地方找着，看看还有没有活口，稍微还有一点气息的就补加一枪。我跑到轿子前面，掀开帘子，郑悦呆若木鸡的看着我。
　　“郑悦，是我！”
　　“臻鑫，你怎么这个时候才来，吓死我了！”随后哇一声哭了出来，扑在我肩膀上使劲地撕咬。“如果我有什么三长两短，不单只是我一人，还有我肚子里你的种。”
　　“什么？你有了？”我被突然的惊喜忘却了刚才的紧张。
　　郑悦一只手搭在我的肩膀上，另一只手擦了擦眼泪，睁大眼睛看了我半天，然后扑哧一声笑了，嘴里发出小孩子撒娇时发出娇滴滴的一个“嗯”字。
　　“大哥，走吧！你看这里死了这么多人，在死人堆里你们还有心思叽叽哇哇，我看着也真想给你们两人一人补一枪。”马锅头说完就召集兄弟们走。
　　“马锅头，谢谢你，不然我刚才就把命抵出去了。”
　　“不用谢，这小子也和我们有仇，刚才你拿着枪出来，就知道要有事情，之后我们也跟着出来，刚开始打算帮你吓吓他们，给你有个照应。追来的路上探子小六追上了我们，他刚从外面探消息回来。那个军阀已经来了，就是这个姓关的家伙去报的信。他想今晚等着好事成双，也为那群土匪接风洗尘。我一气，我才叫他们直接灭口。”
　　“马锅头，他们今晚就要到了吗？”
　　“差不多，我们已经起程了，我们的马帮我准备往这条路走。诺，你看，已经来了。”
　　我顺着马锅头所指方向望过去，远处我们的马帮队伍浩浩荡荡的向我们这边过来。
　　“臻鑫，我看你也不想走了，那你就留下吧，但你要帮我一个忙！”马锅头说道。
　　“我知道了马锅头，你的意思是让我在这里注意着消息，然后让探子小六传给你！”
　　“对，这里也是你的家，你对这里不陌生，所以你能留下是最合适的，以后与人家姑娘要好好过日子，以后我们路过也好有个落脚处。”
　　我双眼红润，我十五岁就跟着马帮走南闯北，那里有我落魄的岁月，有着千丝万缕的兄弟感情。兄弟们一一和我做了简单的道别，就急匆匆的走了。
　　九
　　我和郑悦，选了一个良辰吉日举行了大婚，我们的结合在小城里被认为是天经地义，也被小城里的人们大肆吹擂，说是这样才是最公平的，让破坏媒定的人付出代价，让被受害者得到应该得到的东西。说白了，也就是关秦和侍蓉不会怀孕，一个死于非命，一个神经有了问题，这些都是报应。小城的人的大概意思就这样。几个月以后我们的孩子呱呱坠地，我们两人给他取了个名字叫刘胡生，给儿子取这个名字是有纪念意义的，为纪念我们那日在藏书阁胡搞，我们也相信刘胡生就是那天怀上的，就给取了我们觉得非常有意义的这个名字。
　　至于关庄人，在迎亲时被扫荡之后，后来那只自称军阀的土匪来了之后，找关秦又找不到，扑了一场空，很多人就成了土匪的枪下冤鬼。关庄人口少了三分之二还多，人口锐减让家族没有了以前的人口优势，气焰从此被灭了。
　　至于侍蓉，我不知道郑悦是怎么想的，她让把侍蓉娶了，她说想证明关秦才是没有种的东西。也许她的心里想的是让我证明侍蓉是不会下蛋的母鸡，这些就不得而知了，因为我没有敢像她求证。我也拒绝了郑悦的这个提议，毕竟这样做是对侍蓉太残忍了，是一个缺德的事情。一年以后，马帮又从我们小城经过，我叫郑悦把侍蓉介绍给了胖子，侍蓉嫁给胖子之后，我做梦都希望侍蓉的肚子大起来，证明姓关的没有种。老天爷又偏向了我，可喜的是侍蓉的肚子还算争气，侍蓉怀孕了，肚子鼓的像一个气球，脸上随时都挂着一副就像糖吃多了甜得变了形的笑容，后来给胖子生了一个大胖女儿。
　　我接过家传的祖业，我辛苦的经营，但还是挽救不了落败的颓势，战火乱起，匪患兴起，铺面经营更是难上加难。但我们的生活还是要过，我给儿子刘胡生和侍蓉女儿定了娃娃亲。
　　记得定亲仪式那天，我说以后你女儿，就放心的嫁到刘家吧，我们会对她很好很好。土匪出生的胖子大大咧咧的直接接过去说，如果你儿子像关秦那样，为别的女人把我女儿给休了，我绝对枪毙了你全家。说完，我们相视大声笑了起来，也引得在场的人们都笑了起来。
　　郑悦问我，你给儿子媒定亲事，你不怕重蹈覆辙，像你一样四处漂泊，你是运气好，能活着回来，万一历史重演，万一他没有你那么好的运气。我说，我想开了，不用怕，其实我能出去是一件很荣幸的事情，我出去几年我看到了小城之外的世界，把脑袋栓在裤腰上走马帮的几年让我从一个懦弱的人变成了强有力的人，我至少蜕变成了一个真正的男子汉。最重要的是才有了让我们相遇的机会，藏书阁里既刺激又美好的第一次，还弄出了胡生这样一个孩子，我觉得我很有成就感。如果以后胖子的女儿，不愿意嫁给胡生，也不一定是一桩坏事，我相信后来能走到一起的会更好，就像今天的我们俩。
　　说完我们都忍不住笑了。笑声在小城中回荡。


