      　　每个人都在等，每一天都在等。
　　我坐在图书馆里，耳朵里塞着耳机，手里拿着期末复习资料，眼睛却没有看着，脑子里回放着中午的那个梦，头晕难耐。
　　我这个人身体很不好，所以睡觉很浅，前两天刚刚就被鬼压床。今天虽然外面下了雨，但是宿舍里还是潮湿闷热，让人喘不过气来，很不舒服。中午我在床上辗转反侧，恍恍惚惚的睡过去了，断断续续的看到一些模糊的画面，师辰俊出了意外，我急急忙忙赶到医院，病房的墙壁惨白惨白的，映着他苍白又棱角分明的脸。第一次感觉他的线条那么冷峻僵硬，真的无比怀念他以前微笑地看着我，他的眼睛里有光，只泼洒在我一个人的身上，软软的嘴唇轻柔又蛮横的亲吻着我，我微微睁开眼睛，看得到他闭着眼深情的面庞。真的好后悔没有好好看看他，每一次都潦草敷衍着他的热情，现在，那些明明心里塞满蜜糖的画面竟然不是那么清晰。
　　我站在一旁发呆的看着师辰俊，一位年轻漂亮的姐姐轻声问我：“请问你是？”我回过神来，轻俯首点头道：“你好，听说辰俊在这家医院里，我来看看。”“啊，谢谢，你是他的同学？”我一时语塞，不知如何回答：“啊，这，算是吧。”她的眉间微蹙，眼睛更是盈盈秋水一般让人止不住心动，此时从中流露出一股担忧与黯然。无论是清秀初衷相貌还是平易近人，温文尔雅气质，都给我一丝熟悉的感觉，我猜她就是师辰俊曾经提过的他的姐姐。她没有过多的询问只是礼貌的让我坐下，我从她口中得知，师辰俊没有生命危险，只是头部受到比较严重的撞击，会有什么后遗症现在还不好说。
　　我坐定了下来，稍稍松了一口气，既然没有什么生命危险，也就不用太担心了，只有等着他醒过来了。至于刚才我没有表明我是他女朋友的身份，是因为我没有底气说出口。我比他小了五岁，只是一个普通甚至毫无长处的大一学生，而他虽然大四却已经在银行有了稳定的工作，还有一辆车，平时忙得不可开交，不管单位还是家里似乎他都是不可或缺的，从他清瘦的身形多少可以看出一点他席不暇暖的生活，而小小年纪什么都不知道的我，不可能明白他日理万机的辛苦吧。所以这样的我怎么有资格站在家长面前宣告我就是师辰俊的女朋友呢，再说，辰俊自己也应该没有向自己的家人提过，本来就很自立，而且也成熟了，这些事情多半是自己做主的，我和他都清楚，不管他有多喜欢我，我都还没有准备好做他一辈子的女朋友。
　　病房里安静得让人窒息，冷的让人血液凝固，我安静的等着他睁开眼睛，好让他第一眼就看到我。像是一滴水坠落入河，微波平静的扩散，我看到床旁的人激动地站了起来，围在师辰俊身边，我瞬间站起来跑过去，微喘着睁大眼，踮起脚尖看到他缓缓睁开了眼睛，嘴角不自觉放松成柔弱的弧度，真是太好了，我高兴地差点哭出来，泪光在眼眶里欢呼雀跃着。也许是光线原因，他望向我的眼睛黑不见底，冷的我浑身一颤，大夫马上被叫了过来，扶辰俊坐好后询问他的情况。他漠然的答复，和曾经简直天壤之别。
　　“你还记得怎么受的伤吗？”大夫和蔼的说。
　　辰俊微蹙着眉茫然的摇摇头。
　　“没事，头部受伤后暂时选择性失忆很正常，过几天就会恢复，好好养伤，不要受到激烈的刺激就没问题，哪里再看看这些人你都还记得吗？”
　　辰俊慢慢抬起头，努力的扯出微笑：“爸，妈，姐，小姨，姨夫，你们放心，我没事。”
　　听到他微颤的声音，我的心也狠狠地疼着，但让我手无足措是为什么他的目光没有停留在我的身上？我一时焦急竟然不顾其他人慌乱的喊了一句：“辰俊！”
　　他终于把目光投在了我的身上，可是却没有一丝情感，我的心漏跳了一拍，声音止不住颤抖：“是我啊！”
　　辰俊的姐姐对他说：“这是你的同学啊，特地来看你，不记得了啊？”
　　“不！不是！我……”突然间我罔知所措，却不知如何回答，有些踉跄的走近他，坐在床边，越靠近他就觉得越冷漠，我看着他的眼睛，他也愣愣的看着我，“辰俊，不记得我了吗？”他皱皱眉，似乎在努力回忆，却终究没有回答我。
　　我一时痛心入骨，眼泪喷涌而出，我低头把脸埋在手里，努力不让自己发出声音。披散的长发从肩膀滑落扫过他骨节分明的手，他竟然不适的把手缩了回去。我止不住的哽咽，不是你说我的长头发很美的吗？你忘了我说过，头发里珍藏着我们的记忆，除非分手我才会剪掉了吗？你怎么可以说忘就忘？
　　我张皇失措的翻找着手机，打开我们的聊天记录：“这都你对我说的话啊？你都忘了吗？就是昨天啊，你说过你爱我。”
　　我苦于没有更多的证据，他的朋友们没有一个人认识我的，我们也从未有过合影，因为每次匆匆来匆匆走，似乎什么都还没有来及做，现在我才发现我在他的生命里也许根本没有留下任何痕迹。毫无反应的辰俊令我万念俱灰，他紧锁着眉头似乎因为过度回想而头痛，我听不清其他人在说什么，只是觉得我不能再留在这里了。失魂落魄的走出了病房，一切都轰然崩塌了，我只能在废墟之上歇斯底里的哭喊。在失去的时候才知道拥有的美好，我终于用这么残酷的代价明白了这句话。后悔当初没有用心爱他，让他等了那么久，每一次我心不在焉的笑颜和冷若冰霜的表情，他都看在眼里，只是安静地用紧紧的拥抱告诉我他一直在我身边等着我爱上他。可是现在都没法挽回了，轮到我默默的等待了，我不会放弃的，知道你想起我或是爱上别人，我才会彻底离开。来不及擦掉的泪蔓延过整个脸颊，我瘫坐在地上放声痛哭，如果你能再抱着我该多好……
　　我恍恍惚惚的睁开了眼睛，脸上爬满了未干的泪痕，宿舍里很安静，其他人都在睡觉，我偷偷的松了一口气，应该没有人发觉我做了这样一个离奇的梦。可是那种怅然若失的感觉还萦绕在我的心头，沮丧的情绪似乎没有随着梦的结束而结束，反而在我的心底扎了根。
　　我烦躁的把书推到一边，打开了手机微信，辰俊的消息仍然停留在早上那一句，等不来的回复让我没有了发消息的力气。正当我望着屏幕发呆的时候，闺蜜伊瑶打来了电话，我一个机灵匆忙走出阅览室接了电话。
　　“喂，怎么了？”
　　“喂，咱们去云南的动车票要改签一下，我想行程慢一点，多在乌镇歇一天，你看能不能改啊？”
　　“哦，可以，我回去就改，那这么晚咱们得几号才能回去啊？”
　　“咱们21号走，大约31号到家吧。”
　　“这么多天啊？真要玩这么长时间啊？”我十分担忧地说，我难想象旅途的艰辛，我的身体是不是能吃得消，我能不能忍受那样的痛苦。
　　“计划这样，到时候再说，看你的情况了。”然而我没有听出她的关心，说的那么随意，随意到刺耳。
　　“恩恩，好的.”我挂了电话，在空无一人的楼道里默默叹了口气，她不喜欢呆在家里，我就陪着她疯跑了六年，而现在，我真的累了，胃炎，胃下垂总是养不好，吃一点东西就疼痛难忍，真的没有力气了，长途旅行对于我来说就是无休止的痛，我以为她会懂，结果却是，我没能拒绝她。我知道，不管怎样，在我们的争吵中曾经的好闺蜜，不知从什么时候变成了这种感觉，是我变了，还是她变了，亦或是这个世界变了？好多年了，我们在不同的城市，上学，生活，交朋友，等待着共同回到家的时刻。是时间的过错吗？是等待的过错吗？是我们的过错吗？悄然流逝的时光带不走伤痛，却带走了回忆，我们的心在成长中变了样子，彼此的挂念与等待变了味道。放大的距离缩小了情谊，心中疯长的自我扼杀了思念，我们再也等不到对方了，有的人，一转身就是一辈子。
　　我失魂落魄的走回阅览室，胡乱的收拾了东西，此时的我再也坐不住了，图书馆强烈冷气使我从头到脚都要被冻住了。一出门才发现外面因为刚下过雨而变得更冷，我紧紧地抱住胳膊，低着头往回走，从早上到现在就吃了一顿饭，储藏的微弱热量迅速散失，隐隐作痛的胃让我没有任何食欲，胃炎它果然又开始折磨我了。
　　路上的人比往日少很多，明明是夏天却有几丝肃杀的气氛，我的心也随着冷风渐渐冰冻，辰俊确实好几天没来找我了，长的我都记不清过了多久，即使知道他真的是事情多，也抵挡不住内心的悲凉，在我最想念你的时候，你终究是没有在我的身旁。
　　很多人都知道我爱吃甜点，舍友有棒棒糖总会想到我，同学去苏州，我特地告诉他给我去采芝斋买糖吃，辰俊也知道我就喜欢甜甜的味道。可是却很少有人问我为什么，因为我心里苦啊，自从正式宣布和辰俊交往后，热恋的过程中总是有无穷无尽的等待，等待着他下班后也许会有的短短两个小时的相聚，但多数的期望都是徒劳。我从未后悔过等待，因为在这之前，他也等了我好久，从未有过不耐烦，如此的因果让我觉得无奈。回想梦中苍白无力的等待，现实似乎好得多，但是我们彼此给对方留下的过于少的痕迹，是否会令我们在更长久一点的等待中走失，最后连信物都难以留下，结果只能是湮灭。
　　楼下小情侣手拉手走过，我摩擦着手掌为自己取暖。此时再多再甜的糖也无法让我感到幸福满足了，因为连味蕾也变得苦不堪言了。
　　心中还伫立着唯一发光的希望，两个人的等待意味着各自的努力，只为相见时看到更好的彼此。我轻声叹了口气，暗暗地慰藉自己。
　　又是一晚漫漫的等待。
　　静静的等待时针走过9、10、11……
　　终究还是没有等来他的身影。
　　我会继续乖乖等下去的，所以你要来哦。


