      　　生长嘉陵江边，嘉陵江是我儿时最好的伙伴。与你嬉戏玩耍的岁月，与你朝夕相伴的日子，如今成了串串晶莹的珍珠，闪烁在记忆中，将伴我度过一个又一个的暮年岁月。
　　儿时的嘉陵江水清澈透明，微波荡漾。成群的小鱼儿，围在光屁股的小伙伴身边嬉戏，弄得水花四溅、笑声连连。睁着大眼睛潜在江底，追随鱼儿的身影，挑选晶莹的卵石，寻找传说中的金竹宫……就为了这些，不知遭老师罚了多少站，被父亲赏多少揍，叫母亲操了多少心。
　　大一点儿的时候，常常在嘉陵江斗浪放流。每当合川班轮和拖驳经过的时候，伙伴们纷纷来到江心，比哪个游得快，比哪个离船近。船掀起一层又一层的大浪，把我们一会儿送到浪尖，一会儿落到谷底，那种感觉才叫爽呆了，爽得把世界上的一切都忘了。水大一点儿的时候，就走到上游，游到江心，顺流而下。有时候干脆来个仰泳，躺在水面上，望着蓝蓝的天空，听着哗哗的水声，多么自由，多么潇洒，多么忘乎所以，一不留神，就被江水冲得好远好远。
　　枯水季节的嘉陵江，江水清澈得谁见了都想喝几口，要不是水太凉，我们肯定会光着屁股跳下去过把瘾。我们捡起鹅石板来比谁拽得远，喜欢听大块的鹅石板拽进江水里发出‘扑通’的一声响。我们还找些特别薄的鹅石板来打水漂漂，看哪个打出的水漂打多。记得有一次，我找了一块特别顺手的鹅石板，歪着身子踮着脚，找准了鹅石板与江水的切角，屏住呼吸，稳稳当当地拽出去。大伙帮我数着：一下、两下、……十下。鹅石板在水面漂着跳跃了足足十下，才有气无力地沉下去。大伙不服气，稀里哗啦地捡起鹅石板一阵乱拽……。
　　这时，远远地传来纤夫号子，领头的喊：“吆、哦、吆、咦、吆。”众人回应：“嗨、嗨。”低沉的回应像是把天都震得塌。又是“咦、哦、吆、咦、吆。”更低沉的回应：“嗨、嗨。”我们顾不得拽鹅石板了，都跑去看……。
　　河中间，一只木船正顶着激流在上滩，高高的桅杆上派发出来的一根纤绳，把一群光着脚的纤夫死死地栓住。纤夫们蹬住地上的沙石，身子直挺挺地往前倾，把手里握紧的一块鹅石板，牢牢地杵进地里，胸腔里有节奏地挤出“嗨、嗨”的声音，真有点‘力拔山兮气盖世’的感觉……。我们知道船正搭上了流水，稍有不慎就会船毁人亡，那篾编的纤绳都绷得‘嘎、嘎、嘎’的响，我们也暗暗地帮他们鼓着劲。
　　终于，随着号子声轻松地变成：“嗬、嗬、嗬，嗨、嗨、嗨。”船上了滩，纤夫们直立起身子，我们也跟着轻松起来。
　　轮到我们了，我们也喊起了号子：“嗨、嗨，嗬、嗬、嗨。”还把以前编排好的词换进去，由一个人领着喊：“船老板吃的啥子？”大家拖声吆吆地回应：“咸、菜，莴、笋、头。”纤夫们气也不是，笑也不是，奈何我们不得。
　　到了吃午饭时候，我们就跑到苗儿石码头街上，随便找一家餐馆，买几个馒头，舀一些开水，正准备吃午饭，却听见有小贩在吆喝：“看到不得香，吃在嘴里喷喷香。”我们赶紧跑出去看，原来是卖油酥蚕蛹的，江对面就有家丝纺厂，蚕蛹是副产物，不管钱。我们都把蚕蛹叫做‘蚕妞’，那东西嚼起来香得很，只是大人说它是‘发物’，有的人吃了要全身发痒，有的还要肿。我们想吃又怕，你看我一眼，我看你一眼，最后像是豁出了老命，花五分钱买了一大包，坐在餐馆里小心翼翼地用它下着馒头。‘蚕妞’虽然好吃，我们都不敢贪嘴，生怕一不留神自己被‘发物’发得全身肿痛发痒。
　　还没吃完饭，餐馆外面又热闹起来，我们赶紧跑出去看；原来有人在河里捕了一条‘辣子鱼’，拿到餐馆来卖。我们都没有见过这种长得怪头怪脑的鱼，它大约有两尺长，长梭长梭的，头部很尖，背脊上凸出一个一个的圆型小包。有位眼睛尖的大人认得，说这是条：“中华鲟”，那时候老虎都可以杀起来吃。
　　到了下午，我们来到河滩上，用最快的速度脱光衣服，把衣服随意地仍在沙滩上，就欢跳着扑进江里，去享受沉浸在凉凉的江水里的感觉。
　　那时每天河滩上都有数以百计游泳的人，大多是少年，也有少数中老年人，当然都是男性。大家都像约定俗成似的，一律全裸体，想都没想过要穿裤子，大家在一起赤裸相对，没有一点别扭，没有一点羞涩，真实极了。
　　在滔滔流淌着的江水里，我们尽情地游啊游，游够了，带着满身湿漉漉的水珠跑上岸四仰八叉地倒下去，在柔软的沙滩上来回滚动，全身便沾满了银沙，一会儿太阳晒干了水气，轻轻一拍，银沙又全抖掉了。
　　有时，我们会在浅滩中挖出很粘的潮泥，去岸上筑出一道几米长的滑道，就像公园里的梭梭板，然后光着屁股坐下去，嗖的一声，身子就从滑道上滑入了江里，激起一阵浪花。
　　有时，我们会把银沙和水调成“湖湖”棒在手中让“糊糊”慢慢从指缝往下滴，滴成各种造型，有的像高塔，有的像山峰，然后用水冲掉又来。
　　游泳时如果有帆船经过，小伙伴们便迅速游出去，偷偷接近帆船，敏捷地抓住船尾的木舵，这叫“巴舵”，抓住木舵后就毫不费力地跟着帆船往上游漂去，直到被船老大发现后在船上臭骂，才大笑着往回游。
　　我们游泳都是自己学会的，没有老师教的，待本领提高一些后，我们喜欢去江中斗浪，只要有机动船经过，我们就游出去靠近船，船一过那浪子一起一伏，把你送上顶端又把你落入深渊，很够刺激。我们还喜欢去放滩，特别涨水季节。我们先步行一段路程，然后下水，在激流中放过三、五里没有问题。水越流越刺激，两岸青山一晃而过，那感觉真有点“轻舟已过万重山”。
　　一晃就是几十年，人老了，嘉陵江江边也完全变了。两岸耸立无数的高楼大厦，四岸修起宽敞的滨江路，变得十分繁华热闹。然而，江水却变得浑浊、污秽起来，再不是那条江水清澈，鱼儿欢快的嘉陵江了。


