      　　如果说世界是一个容纳亿万灵魂的大舞台，那么人生便是一双可遇而不可多得的舞鞋。没有轰轰烈烈、伟大传记的今朝明晨，没有万人瞩目的鲜花掌声相随，仅有脚踏实地，坚强不息的曦明日落让我们在这样的尘世中极步。世界大舞台，舞台小世界，当我们踏着生命的节拍，舞动着青春的洒脱，拨动着梦想的主弦在舞台的天空中徜徉，我们的心不再迷茫。
　　风和日丽的日子，朋友邀我去买舞鞋，因为她即将参加一场重要演出。当我们路过那一条条色彩斑谰花花绿绿的鞋店时，我的脚步渐渐行缓了下来。目光在这样的炫丽中应接不暇，谁不想穿上那最耀眼最靓丽的舞鞋在舞台上尽情欢舞？可朋友却偏偏选择了一双极不起眼色彩单调的鞋子，它没有夺目的光彩，没有鲜明的色调，平凡得都显得有点老土。疑惑不解地望向朋友。朋友只是淡淡一笑：“我们如果只是一味地追求刻意的美丽而忽略了脚的存在，那么，还有什么力量来支撑我们漫步于世？”
　　朋友的话敲醒了困惑的我。是啊！华丽的服饰，绚美的舞鞋只不过是灰姑娘午夜十二的梦境，而对于现实中的我们来说，只有真正的实力，不懈的追求才是人生真正的价值。
　　正如年少轻狂的自我，为了一个美丽的梦想，在人生穿梭交错的分岔路口迷失前进的方向，甚至忘却归途，终日寄托在新奇时尚、昂贵的邀约中，朋友同窗接踵而来的赞扬与羡慕使那颗心高气傲、欲与攀比的心绪渐渐萌发。而功课对于我来说，已越发吃力，但为了保全那持久的荣耀，最终选择了路途不正的高分。如同《辛德蕊拉》故事里头，两位不是真命天女的女子，为了成为皇后，不惜切断脚趾试穿金履，而当真相大白，那高考焦人心迫的分数和那血染的舞鞋一样原形毕露时，我如梦初醒。
　　原来，虚荣也是有毒的，如果一个人总是沉浸在梦幻的泡沫中，那它就永远失去了现在与未来，永远生活在虚荣的代价中。
　　那一年的复读，让我开始抬头仰望黑板，并用目光紧紧跟随着……不再留恋那灯火迷离的街市，不再做自欺欺人的刽子手。忘不了，忘不了那一幕，忘不了那样的一天，当我交上人生最后的一份答卷，忘不了七月的酷暑，那梦寐以求的录取通知书，如一席凉风洗去了我的疲劳与忧愁。
　　其实，在这个城市，这片天空，有一处才是我们真正的舞台。我们不因缚足的舞鞋而约束心灵，不因梦幻的美妙而迷失真正的快乐。当天还是那么蓝，当云还是那么潇洒，当面对舞鞋的那份淡然为我们撩起生命的序幕，我们更应敞开心扉，去寻找真正的美丽与快乐。因为这份淡然并没有带走我们的天空，抹去我们的云彩，我们的价值。这才是我们的舞台，我们的世界，一个嫣红花季的梦想。


