      　　城南有一条马路，被称为“亡命路”。为什么成为亡命路呢？因为那里经常会出车祸。几乎每天一场车祸。我所在的学校就是位于这条马路的东边的。
　　这条亡命马路有一个十字路口，十字路口上没有红路灯。几乎每一场车祸都是在这里发生。
　　你或许会问了，既然知道这里会发生车祸。为什么不安一个红绿灯呢？我只知道市里曾拨了一笔款子专门用来修建这十字路口上的红绿灯的。不过，没有修成，原因我们就不知道了。
　　上学放学是我们最危险的时候，因为我们大多数学生都要经过这条“亡命路”我在这里上了三年的学，在这三年里，我亲眼目睹了15个同学的死去，死在车祸当中。
　　我小心翼翼的迈着步子，十分小心缓慢。就像是一个蜗牛一样缓慢。在我旁边一老人如我一般小心而笨拙的缓慢地行走着。
　　车辆如狂风般呼啸而过，十分骇人。有一辆车差点就撞到了我，不过，还好我身手敏捷躲避了过去。看到那个老人，我的心狠狠地揪了一把。老人的反应很是迟缓，有一辆车就擦着他的身子呼啸而去。
　　在路口的东边有交警在只会交通。说是指挥交通，实际上就是在那里聊天。对于路上呼啸的车辆充耳不闻。
　　碰！
　　一声拔尖的刹车声在我的耳边响起。然后，我就看了我身边的那位老人飞了出去，就像是足球被踢飞一般，然后狠狠的落地。激起一滩血迹。
　　我一愣，然后正常的朝着一边走去，对于这样事情我早已是见惯不惯了。
　　交警开始行动了，先是在老人落地的地方围起一圈警戒线，然后询问周围的人，询问老人的身份，在通知家人。
　　反正，回家没事，不如在这里看看吧。我找到了一个安全的地方做了下来。看着这一群交警处理事故。
　　很快，一辆五菱车开到了这里，随即，从车上下来一位面带哭容的中年男子。毫无疑问，此人就是那位老人的儿子。
　　而肇事者早已被交警带到了一旁，我的眼光也跟着走到了那里。我看见那名肇事司机没有一丝的紧张随着交警来到了一旁。然后，我看见肇事司机从怀里掏出一把人民币交给了交警。交警很高兴的把人民币收到了怀里。
　　老人的儿子和肇事司机被交警叫到了一起，我只看见交警在一旁不停地说着。肇事司机在一旁呵呵的笑着，老人的儿子则在一旁不停地点头。
　　等了一会，我看见老人的儿子从怀里也掏出钱来交给了交警，交警很乐意的收下了，然后，快步的回到了原来的地方，等待下一场车祸。
　　肇事司机给了老人的儿子一张银行卡，然后乘车快速的离去。老人的儿子把老人抱进了车里，然后驱车赶快的离去了。
　　我则是在这里默默的看着，见证着一场车祸的解决。


