      　　奈儿与丈夫是自由恋爱结婚的。
　　现在农村中自由恋爱结婚的年轻人多，但在奈儿年轻时可不多。那时，他们俩可算是很前卫的了。
　　从恋爱到结婚，奈儿可喜欢她的男朋友了——在奈儿的心目中，男朋友长得特帅气，比周润发有风度，比刘德华有气质，在全村子里那是数一不二的酷哥。当初，奈儿主动追他时，那是猴急猴急的，生怕哪个妹子抢走属于她的男人。
　　奈儿的男人叫李牧。李牧也很喜欢奈儿。
　　因为奈儿也是村里最漂亮的女孩子，是大家公认的村花，无论脸蛋还是身材，无论头发还是皮肤，简直没有一点瑕疵。
　　村里长得最好看的妹子，谁不喜欢？男孩子就像苍蝇一样成天围着奈儿转，这中间当然也包括李牧在内。他们俩其实是相互钟情对方，爱情的橄榄枝已经连着两颗心儿。
　　村里的人都看好这一对，认为他们俩是天生一对，地造一双。有人评说这一对是天底下最有夫妻相的童子仙女。
　　李牧比奈儿大一岁多，读书高一个年级，是奈儿的师哥。
　　有一首顺口溜说得有味：狐鼠傍地梭，狼兔爬山坡，男人爱邻妹，女孩恋师哥。就这样，奈儿与李牧从小到大就混在一起，还没到高中毕业，两人就偷吃了禁果，结果，两人都没考上大学。
　　奈儿还不到二十岁就与李牧结婚成家了。随后，便有了一双儿女。
　　为了生计，李牧不得不外出打工。他与许多年轻人一样，成为了一名南下的打工大军中的一员。每年从年初出去，到年终回家，年复一年，已成习惯。
　　李牧因为人长得高大帅气，出去打工不怕没人要，找一份工作是一件很容易的事，虽然起初时跳了几次槽，都是自己想更好，待遇更高才主动跳槽的。后来在一家电子设备厂一干就是几年，由普通工人升到了车间主任，后又调到了销售部，不久就升到了销售经理。
　　同在一个厂打工的各地来的年轻妹子真是不少，而且长得漂亮的也很多。有些妹子大胆地投石问路，都被李牧一一拒绝了。李牧想起自己家中的奈儿，想起自己还有一双儿女，觉得肩上的担子很重。每当桃花向他艳开时，他硬是闭上眼睛不去欣赏，他也向自己的属下明确表过态：他是有家室的人，不能张开臂膀拥抱春色。那些想与他示好的年轻妹子，虽然口里骂他不解风情，却也不得不佩服他能够耐得住寂寞。
　　奈儿在家带着两个孩子也不容易，但孩子有公公婆婆帮着看管，压力并没有完全在她身上，加之孩子一年比一年长大，先后进了学校读书，越发管得少了。
　　奈儿也想过同李牧出去打工，被李牧拒绝了。
　　李牧有自己的想法：自己的工作职能是在外面跑得多，奈儿同去并不方便，与其将奈儿丢在外地，倒不如让她在父母身边，也好有人照看，他也更放心。再说奈儿从也没有什么专长，适合她的工作也不是那么容易找到，加之自己所赚的钱已经够养活一个家了，不必她去吃苦爱累。
　　奈儿被李牧说服了，在家无所事事，就落得逍遥，白天多是与人一起玩玩麻将，晚上在家看看电视。
　　奈儿虽然生了两个孩子，身材仍然是那么好，皮肤又白又嫩，肤色又红又润，像没出嫁的姑娘一般。有人开玩笑说：奈儿若是到不知内情的地方再去嫁个男人，说自己是个黄花闺女，一定能骗得到处男！
　　听了这话，奈儿心里很舒服，哈哈大笑地回应道：“这怎么能骗得到男人啊，现在的男人鬼得很，对这个可计较哩！”
　　“计较什么呀，现在闺中待嫁的女孩子，又有几个是真正的处女？”
　　“我可是生了两个孩子的母亲了，毕竟不同于女孩子了。”
　　“谁知道呢。”
　　听起来似乎是闲聊，可奈儿心里却是有些戚戚的。
　　与她开玩笑的人中，就有一个人对她觊觎很久了。那个人虽然是与她玩笑着，心里却在观察她的反应，见她有些上心，便也在作心理分析：这“蛋儿”是不是有缝可钻？
　　这个人不是别人，正是她的小学同学，也是从小到大围着奈儿转的苍蝇之一，书又没读好，也不出去打工赚钱，就在家中混，自家的责任田也是请人种的，混到了三十大几，快到不惑之年了，还是光棍一条。如今，国家的政策好，农村人有补贴，滋养了一些懒汉。这样的人，一人吃饱，全家不饿，生活并不怎么愁，所以也轻松自在得很。
　　人就是这样的，一旦有了邪念，就总是往这上面去想，想多了，脖子歪了，眼睛邪了，随之心也歪邪了。
　　温饱思淫欲，饥寒起盗心嘛。奈儿被自己的男人养着没事，就成了“温饱思淫欲”的主儿，而那光棍儿更是“饥寒起盗心”的淫贼。那光棍儿还没有尝过女人味，早就渴望着偷人家的女人。
　　不知道从什么时候起，两人对上眼了，也不知道那光棍是用什么样的手段博得了奈儿的喜欢，反正他们越了雷池，好上了。
　　世上没有不透风的墙，奈儿与光棍好上的事，在村里风传。不久，就被李牧知道了。
　　李牧一听到这消息，心里的气不打一处来：我辛辛苦苦到外面赚钱养家，外面有那么多的美女，我能耐住寂寞。你倒好，在家不操一点心，却还偷男人。这事没得商量，两个字：离婚。
　　这年冬天，李牧回家，一气之下，将奈儿休了。
　　奈儿虽然一时耐不住寂寞而红杏出墙，但她骨子里并不喜欢那光棍。李牧要将她休掉时，她是死活不肯的。无奈李牧眼里藏不得沙子，态度坚决，而错又是在自己，在没办法去挽回的情况下，只得被迫回了娘家。
　　离是离了，虽然李牧再不去干预她的自由，但她却还是念念不忘李牧，根本没有要与那光棍结婚的意念。
　　奈儿离婚之后，反而规矩了，没有了玩的心情，牌也不打了，天也不聊了，就呆在娘家大门不出，倒成了第二回“闺女”。
　　那光棍儿向她求婚，她不仅不答应，反而厌恶起光棍来了，更不想与他再有床上之事了。
　　奈儿在娘家反思着自己的行为：当初是那么爱自己的丈夫，是那么想与他在一起，丈夫为了她，为了这个家在外打拼，一切错在自己，丈夫是一个多么好的男人啊，自己是多么对不起丈夫啊！
　　想着这些，奈儿就像一个犯了错的孩子一样，闭门思过。她暗暗地下着决心，如果李牧不与她复婚，她就打算独善其身。
　　过了两年多，两人都没有另建新家。奈儿这边，光棍托人做媒要娶奈儿，奈儿一个字：“不”！别人又试着介绍其他对象，奈儿也是一概拒绝。李牧这边，也有人介绍新的女人，甚至是属下的女孩没结过婚的，知道他离婚了，就就想乘虚而入，他一概拒绝。
　　这些信息，自然引起了周围的人一些思考：是不是他们俩人还有复合的可能呢？
　　奈儿自从离婚之后再没有与光棍来往了的事，李牧知道了，他觉得奈儿从骨子里看并不坏，就从心里渐渐地原谅了她。终于，他们俩又走到了一起。
　　通过此次离婚风波之后，奈儿深深地感叹道：
　　耐得住寂寞，是女人做人的一种境界。
　　

