      　　我最近又胖了一点啦，头发也长了一点，脸上又冒出两颗痘痘，你知道吗，你能过来捏一下我的游泳圈摸一下我的脑袋吗，没事，你触摸不到我可以用手机拍给你看，不美颜。---致屏幕那边的你
　　在我还未满十八岁的时候，我就想过一个问题，喜欢一个人是什么感觉，于是，我懵懵懂懂的早恋了，乱闯乱撞的哭过好几次，也仍然不懂什么叫爱情。现在的我，已经满十八岁好多年，本想着毕业就去相亲结婚生小孩的我，在这时候不受控制的爱上了一个男人。所以有时候我总是会庆幸，庆幸自己还保持着一颗敢于去爱的心，并且感谢自己以前走过的路和经历过的事，让我今天能以这样的姿态碰上一个我很爱他，并且让我觉得他永远会比我爱他还要多爱我一点的男生。静下来想他，觉得一切都美好得不可思议，以前我不知道爱情这么美好，爱到深处这么美好。
　　前两天我们两个人从桂林搭火车来到了我家乡，我知道两天过后我们就要分别，然后异地恋正式开始。我对他说我送你去车站的时候我哭怎么办，那时候我觉得自己应该不会真的哭出来。然而，和他分别的时候，我却真的不争气的在街上流眼泪了，连最后分别的时候他要抱一下我我也不愿意，看着他红通通的眼睛，我说了再见然后就转身了，一转身眼泪止不住的流，心酸无奈和不舍充斥着我整颗心脏，我害怕自己再多看他一眼会哭得更丑更厉害，我只能快点离开，即使自己看起来已经非常狼狈不堪，然后我才真的意识到，异地恋开始了，真的开始了。
　　好夸张是么，两个老大不小的人在第一次面对分别的时候竟然哭了，很多人以为我和他是初恋，整天肉麻兮兮的显得很幼稚不理智的样子，其实并不是的，我们这种情况的发生完全不在自己的可操控范围内，他不是我的初恋，我也不是他的初恋，可是我总觉得和他在一起才像初恋。我曾想过当自己足够强大的时候是否不会这么爱他了，我这么爱他是否是因为自己对感情还是抱有无限幻想和憧憬，持有这种心态的人我觉得是难能可贵并且是该好好珍惜的呢，当一个人看淡红尘琐事见惯人间烟火的时候你是否会怀念曾经那个年少时不顾一切爱你的人呢？当爱情对自己不能再激起一点涟漪的时候，我想我会哭吧。现在的我已经不再处于自己最好的时光啦，但是也是直至遇见他，才让我感觉到现在才是我最好的时光。
　　我记得上次给他写情书还是一个多月前，现在七月了呢，他也已经毕业，离开了他生活了七年的大学，把我留在了这里。我很难过，下学期开学，我会回到他生活了七年的土地，回到我们相处了三个月的校园，走过我们曾经一起逛过的田径场，然后我再假装顺路经过他的自习教室，看看你的老位置现在是男生坐还是女生坐，我还会站在孔子前面回想一下第一次约会就想要在这里亲我的你，我还会和舍友或者自己一个人去吃一下新创啊美食美客啊还有青禾，并且尽量让自己不那么伤感。我为什么会伤感呢，又不是生离死别只不过是异地恋，思念被距离拉长心却靠得越来越近。有时候总觉得自己挺好笑的，我的长相并不是小清新为什么总是这么文艺爱写这些煽情的东西，我内心情感过于丰富，我爱他，并且拥有一颗想要和他一起长久永远走下去并且会为达到此目标而敢于坚持努力的心，所以，我希望异地后的我们能够彼此包容，信任，坚强，并且追求上进，在自己变得更优秀的情况下携手遇见我们最美好的未来。


