      　　夜色黯淡，月亮高高的挂在天上。并不明亮，反而有些幽暗，像是一盏昏暗的油灯。天空时不时划过几道闪电，照耀天空。
　　在西山脚下，一群身穿黑衣的人，手里拿着铁锨，不停地朝着地面挖去。
　　咔！
　　一道耀眼的闪电，划过天空，如同利剑。天空顿时被照亮。
　　这时，可以清楚地看清。他们是一群二十多岁的青年。
　　镜头转到那群青年那里。
　　“赵晨，这里真的有王候墓吗？”李松把铁锨朝地面一丢，坐到了地上，手里这时拿着一张地图，可以清楚的看见他们所处的西山上画了一个大大的红叉。
　　“差不多吧，根据那些古书上说的，这里有一个王侯墓。”一位身材高瘦的青年说道。
　　西山有座王侯墓，这是赵晨从一本古籍上看到的。不过是否真实这就不得而知了。
　　赵晨一行人来这里并不全是为了挖掘什么宝贝，而是为了看看这里是否真的存在古墓。当然要是挖到一些宝物，那就更好了。
　　“你别坐着了，赶紧去叫大头那几个人一块挖，马上就要下雨了。”赵晨看了看天空压抑的黑云，对着坐在地上的李松说道
　　“不知打大头那四个人在干什么，会不会……”李松站了起来，朝远处走出。
　　他们一行十五人，都是同班，十二个人负责挖掘，那四个人负责望风。
　　“各位加把劲，马上就挖到了。”
　　一掀掀土不断地挖出，很快就挖出一个大坑。
　　碰！
　　一声金属相交的声音在众人耳边响起，众人知道挖到了坚硬的东西。
　　一块青黑的石板很快显现在众人的眼前，石板并不大直径大约两米，上面刻画着奇怪的花纹。
　　“你们看这上面有字。”一人指着石板的一脚。
　　众人循着手指的方向看去，那里有几个文字，不过早已模糊，不过还是可以认出几个字。
　　“狼”“挖”“死”
　　赵晨学过古文，勉强的认识这两个个字，众人也是差不多，毕竟都是一个班的同学吗。
　　这是什么意思？众人不解，怎么石板上会出现这几个字呢。
　　难道是……
　　不过，赵晨等人知道，石板后面就是古墓的通道。现在只要撬开这块石板，那尘封多年的古墓就要浮现人间。
　　即使，现在有危险，他们也会冒险进入古墓中的。因为金银珠宝在吸引着他们，吸引着他们前进。
　　到了那时，他们就可以得到很多的宝贝了，毕竟，这是一个王侯的坟墓，埋葬的东西会少吗！
　　众人试着搬开这块石板，不过，石板很重，十二个人用力竟然没有撬开。
　　他们又试着搬了几次，不过，这块石板很是倔强，纹丝不动。
　　估计一下，这块石板至少需要十五人才可以搬动。
　　“李松那个家伙怎么还没回来。”李松那人出去了好久，到现在还没有回来，众人感到了一丝怪异。
　　“会不会死在外面了。”一人说趣。
　　“等等吧，等他们几个人来在抬这块石板吧。”
　　时间慢慢地过去，不过，李松还没有来到，众人等的有些心急。
　　“会不会真的死了。”一位较小少女脆生生的说道。
　　“我去看看吧。”赵晨说完，便和另外一人走了出去。
　　大头等人望风的地方距离王侯墓的距离不远，赵晨两人走了约五分钟便到了。
　　望风的地方不宜过远，免得发现了其他人到来来不及告诉同伙。
　　那是一个小土丘，赵晨看见李松等人正趴在土丘上，似乎正在睡觉，一动不动。
　　“李松这个家伙，叫他来喊人，怎么到这里就睡觉了。”跟赵晨同来的那个人觉得有些好笑。
　　“不对，他们不是在睡觉。”赵晨蹲下身子，朝大头的头摸了一下。
　　入手冰凉，就像块寒冰，没有一丝生气。
　　赵晨感到了惊慌，不过，很快的镇定下去，赵晨曾在殡仪馆干过，所以并不感到害怕。继续朝着其他四人摸去。入手都是冰凉。
　　跟大头一块望风的三人，身体早已冰凉，倒是李松身体还是温热。
　　看样子，大头死人刚来的时候就已经死了，而李松则是喊大头的时候死去的。
　　“啊！鬼呀！”
　　同来的那个人惊吓的喊叫起来，他也发现了这五人已经死了，不过，他没有赵晨的素质高，直接就昏迷了过去。
　　让赵晨一阵鄙视。
　　“怎么会突然死了呢。”赵晨想起以前看过的一些推理小说，把自己的思路好好地整理一下。
　　赵晨打开了手电，发现大头等人的脑袋都有一道极大地伤口，贯穿了整个脑袋，脑浆都被溅了出来。
　　这伤口不像是利器所创，好像是动物牙齿贯穿的。
　　在其伤口处还隐隐有些焦黑，似乎有毒。
　　咔！
　　一道极其耀眼的闪电划过天空，十分绚烂，照亮了苍穹。
　　赵晨一惊，他看见了一双散发绿光的眼睛正在盯着他，如同探照灯一般，探测四方，十分明亮。
　　不过，这绿光只是闪耀了一次，随即便隐藏到了黑暗之中，消失不见。
　　黑夜瞬间笼罩了大地，大地瞬间变为黑暗。
　　赵晨感到了一丝惊慌，他赶紧把同伴喊醒，赶紧逃离。
　　这个地方太过于妖异了，尤其是他看见的那双闪耀着绿光的眼睛，让他感到了恐惧。
　　赵晨朝着同来的伙伴踢了一脚，把他叫醒。
　　“啊！大头死了。”那人被赵晨叫醒后，神色还是充满着恐惧，说话都有些颤抖。
　　赵晨赶紧叫他和自己一块找那些人，在这里他感到一丝不安。
　　在这里赵晨感觉自己好像被别人盯上了，就如一只白兔被一只苍鹰盯上一样。
　　很快，赵晨两人来到了王侯墓的入口处，那群人围在入口处说着闲话。
　　“大头，李松他们呢？”一人询问，他没有看见李松大头等人。于是，开口询问。
　　“他们死了，死的很是离奇，怕是我们遇见了妖异的事情。”赵晨淡淡的说着。赵晨努力让自己装的平淡，可是，说话的时候，还有些颤抖。
　　到了这里，赵晨心中的不安，尤为强烈。
　　赵晨心中生出一个念头，或许他们都会像大头一样，死在这里。
　　“什么大头死了，难道……”
　　众人想起了石板上的几个字，“挖”“死”，难道说，挖墓者都得死去。
　　众人感到身体发寒。
　　不过，没有一人开口说要离开，这古墓的吸引力对于他们来说不是一般的大。
　　“在搬一下石板，搬不起来，咱们就走。”一人建议道。
　　众人没有异议，毕竟，王侯的墓很是吸引他们。
　　令他们感到奇怪的是，这次有些奇异，他们没有用力，石板就被搬开了。
　　石板搬开后，露出一个宽约半米左右的洞口，一阵腐烂的气息在洞口四溢，众人赶紧掩鼻。
　　这古墓不知多少年没有打开，有些刺鼻的气味，这是很正常的事情
　　赵晨在一旁掩鼻看着洞口，洞口很深，不可见底，有石梯蜿蜒向下，洞口很是幽暗，如一吞天巨兽的大嘴。
　　此时，月亮重现占据了天空，银白的月光照亮了整个大地，大地一片银白。
　　石板上那个“狼”字，在发光，不断地吸收着天上倾洒的月华。
　　赵晨在这里隐隐可以听见狼啸的声音。
　　“李磊，你怎么了？”
　　有一个偏瘦的男子突然倒了下去，一动不动。
　　吼！
　　一声兽吼在周围响起，吼声震天动地。一道黑影在周围一闪而过。
　　众人一惊，感到了末日的来临，现在，他们都感到了害怕，他们还感到了后悔。
　　“这是怎么了，莫不成这里有鬼！”有一男子颤抖的说着，他感到了恐惧。
　　先是，大头五人无故的死去，紧接着李磊不明所以的昏迷，震天动地的吼声，都让他感到了恐惧。
　　不光是他，其他人也是这样，心中都有恐惧。
　　“啊……”
　　一道黑影闪过，带起一串血花，一道身影应声倒地，一动不动。
　　咚！
　　众人搬走的石板突然飞起，盖住了洞口。
　　赵晨看向了石板，发现上面有字，用血写的“死”字。正好对应着石板上刻的那个死字。
　　“啊。”又是一道身影倒地。
　　“赶紧围成一圈。”赵晨大声喝道。
　　赵晨朝着倒地的同学走去，看看能否找到什么线索。
　　“恩。”
　　地面上的同学，死相跟大头死去的样子一般，脑袋上有一伤口，横穿整个头颅，血浆飞出。
　　“到底是什么东西？”赵晨生出疑问。
　　噗噗！
　　一道道身影不断地倒下，带起一串串雪花，十分绚烂。
　　转眼间，算上赵晨只剩下5人而已，短短一会时间，就已经死去了七人。
　　七人死状一样，都是脑袋被横穿。
　　赵晨几人蜷缩在一堆，那个黑影说不住什么时候出现。
　　咔！
　　天空重新被黑云所占据，一道道耀眼的闪电劈出，照亮苍穹。石板上的“狼”字停止发光。
　　“赵晨怎么会这样。”有一女孩颤颤抖抖的说道，此时，她的心中充满了恐惧，她从来没有见到这么恐怖的事情，竟然，亲眼看见同班同学的死去。
　　“没事，不要怕，等会我们就可以回家了。”赵晨只好出声安慰，其实，他也在害怕。
　　噗！
　　一声熟悉的响声想起，不过，这声音让赵晨五人感到恐惧，因为就是这样熟悉的声音收去了他们同学的性命。
　　啊！
　　刚才，说话的那名女子尖叫了一声，随即，用手捂住了自己的脑袋，可以清晰的看见血液不断地从手指夹缝流出。
　　“怎么回事。”
　　赵晨赶紧看向那名女子，女子的脑袋上有伤痕，不过，并不深，不伤及大碍。没有多大的事情。
　　“怎么会这样呢？”
　　赵晨注意到女子的伤痕跟其他几位死去的伤痕差不多，差不多是同一所为。不过，这位女同学伤痕较小，没有伤及生命，那几位都是直接毙命。
　　“难道……”
　　赵晨若有所思，看向了那块石板。“狼”字隐隐发光，并不耀眼。
　　天空逐渐被月亮占据，皎洁的月光如同瀑布倾泻而下，石板上“狼”字越发耀眼，吸收着月华。
　　噗噗！
　　一道黑影闪现，一位同学顿时倒在地上，头上血洞，鲜血四溅。
　　“死。”
　　“擅闯墓地者死。”
　　声音如狼吼，在赵晨等人耳边回荡。
　　噗噗！
　　月华倾斜而下，赵晨闭上了双眼，他想起了那本古籍，古籍上记载了，古墓的诸侯曾养了一只白狼，吞吐月亮之精。在诸侯死后，白狼就化为一块石碑，守护着古墓。
　　一道黑暗的身影一闪而过，四周空荡荡的，只剩下那个“狼”字在吸收着月光。


