      　　耳冬集团总部大楼附近的一座小区里，辛劳了一天的人们正在乘凉。突然，一个红色的影子从最高的居民楼上急速坠下，重重的摔到水泥地上。鲜血四溅而开，缓缓流淌，如似一朵玫瑰，在落日的最后一丝余晖中闪着点点金黄，显得无比的妖艳和诡秘。
　　“有人跳楼啦！”乘凉的人们纷纷反应了过来，离得近的赶紧后退，一边退还一边叫着“晦气”，离得远的却拿出百米冲刺的速度，跑来围观。一时间，跳楼者十米内竟没有一个活人，但十米外却是人满为患。终于，不知道谁报了警，警察到来后立即把看热闹的人隔离了起来。有些人头也不回的离去了，有些人频频回头的离去了。然而更多的人依然在围观，他们努力向前挤着，挤不动就努力伸长脖子，生怕露掉了任何一点画面。
　　同一时刻，在刚才那栋居民楼的楼顶上，一个小女孩正在伤心的哭泣。小女孩叫青灵，跳楼的女子是她的母亲方莹。方莹是耳冬集团原总裁井兵的二奶，但她和别的二奶不一样，别的二奶是为了钱，为了富贵，她却是因为年轻貌美，加上未被侵染的纯净和质朴，被井兵用尽阴谋诡计，欺骗加恐吓威胁从而屈服，走上一条被人唾弃的道路—二奶。可是，即便成为了二奶，她也依然不肯改掉自己的善良，谦卑，纯朴。唯一的变化就是，她脸上的微笑越来越少，忧伤越来越深。
　　她本来可以有一个幸福美满的家庭的，她有着爱自己的男友，并且都准备要结婚了，可惜井兵却突然出现，破坏了一切，还差点杀了自己的男友。后来，她忍辱负重，好不容易搞到了井兵犯罪的证据，当地警方的头目齐局长又让她知道了生活的残酷。齐局长不仅销毁了证据，还将她交给井兵处置，井兵狠狠打了她一顿就不再管她了，连自己的亲生女儿也不要了。恰在此时，她的前男友回来了，带着一个不大不小的狼帮回来报仇了。但是，狼帮始终是黑的，很快就被齐局长联合当地的黑社会设计埋伏，差点全军覆没。几个月后方莹的前男友带着几个精锐刺杀井兵，成功后被齐局长的狙击手狙杀。
　　前男友死后，方莹的心彻底崩碎，她自觉无力再活下去，遂带着女儿爬到了最高的居民楼的楼顶，将女儿放在护栏内，祈求会有好心人收养，自己却奋力跳了下去，终于一命呜呼，却没能魂归地府。
　　就在落日的最后一丝余晖也消失之时，一颗黑色的流星突兀的划破长空，飘散成丝丝黑气，在夜色的掩护下融入到方莹的尸体里。没有人能够发现，就在方莹的尸体上方，一个身穿红色连衣裙的女子，她的眼神一点点由痛苦和迷茫，转变成了仇恨和坚定。她缓缓地抬起头，望着居民楼的楼顶，慢慢的飞了上去。她要再去看一眼自己的女儿，自己就要去为前男友和自己复仇了，女儿是她最后的牵挂。可是她怎么也没有想到，在楼顶等着她的除了女儿，还有一个身穿白色连衣短裙的神秘女子。
　　马艳华是驱魔龙族马家的当代家主，和历代家主一样，除魔为善，替天行道是她做人的准则。这天她正在买衣服，突然被一股邪气惊动，发现百年一现的鬼星正在寻找传人，她赶紧冲了过去，一路搜寻终于让她来到了那栋居民楼的楼顶，可是她只看到红光一闪，方莹已经跳了下去。她正准备追下去施法让死者安息，却被青灵的撕心裂肺的哭声感染，晚了一线，只来得及将鬼星打散，好巧不巧的竟恰好成全了方莹。
　　当化成厉鬼的方莹来到楼顶的时候，迎接她的除了自然界的风声外，还有除魔棒挥动的风声。在马艳华想来，方莹鬼体初成肯定接不下自己一棒，谁知获得了鬼星力量的方莹根本不是寻常小鬼可比，她轻易就躲开了马艳华的攻击。可是，当马艳华要使用更高深的术法的时候，方莹无奈了。这时，青灵跑了过来，她一把抱住了马艳华，并呼喊着让方莹快跑。被青灵抱住的马艳华很想挣开，却又怕伤害了青灵，只能同样无奈的看着方莹，并说自己其实只是想帮她。方莹摇了摇头，拜托马艳华照顾自己的孩子，还说等自己做完该做的时候便任由马艳华处置。说完后，她就飞走了，望着她渐渐消失的影子，马艳华只得无奈的叹息，随后抚摸着青灵的头，将已经松开手的青灵抱起，悄悄地离去了，一如她悄悄的来。
　　这天晚上，齐局长一回到家中，就把自己锁在了书房里，他拿出手机，熟练的播出了一个号码，很快那边就有了回声。
　　“事情办好了么？”
　　“请老爷子放心，井兵已死，特殊部门的人休想查到什么。”齐局长赶紧回答。
　　“很好，省局长马上就要退休了，你准备准备上任吧！”
　　齐局长简直乐风了，他放佛看到自己已经成为了省里的局长，所有人都来巴结自己，就连一直对自己有意见的大检查官也求着自己原谅他。齐局长打开书房的门，给自己倒了一大杯八二年的顶级红酒，又来到卧室，一边品着酒一边嘿嘿的乐着。就在他得意的找不到北的时候，一股冷风吹来，给他带来了丝丝的凉爽，但更多的却是阴冷。“啪”，他手里的酒杯落到了地上，杯里的红酒散落出来，像鲜红的血，给这不平静的夜加上了几分诡秘。
　　齐局长摇了摇头，掏出手枪，想要把那丝不安的感觉甩出脑袋，可是当他看到眼前的红衣女子后，他的眼睛瞪圆了。
　　“你，你怎么会在这里，你是怎么进来的！”齐局长颤抖的说，他很想镇定下来，毕竟他是个男人，手里还有枪，可不知为什么，面对这个昔日被自己欺辱的女子，他怎么也无法镇定，反而颤抖的越来越厉害了。
　　“我是来索命的！”方莹淡淡地说道，说完她就向前走去。
　　“不要过来，不要过来，再过来我就要开枪了！”齐局长歇斯底里的喊着。
　　“砰”，枪声终于响起，但倒下的却不是方莹，而是齐局长。
　　齐局长死了，死在了自己的卧室里。在他的尸体旁边，摆着耳冬集团偷税漏税、剥削员工、参与走私的证据，摆着井兵勾结黑社会、欺男霸女、向上行贿的证据，还摆着齐局长勾结黑社会、以权谋私、行贿受贿的证据。根据这些证据，特殊部门的人迅速扩大调查，将当地不法份子逮捕判刑，并顺藤摸瓜，找到了齐局长上面的人，暗地里监控了起来。
　　至于方莹，她虽然变成了鬼体，但初心不改，依旧是善良纯朴的，马艳华没有杀她，而是把她做了守护鬼神，专门保护那些质朴，善良，纯真的女子。所以，千万不要欺负善良的小女生哦，不然方莹是不会放过你的！


