      　　公元1015年，北宋大中祥符八年。距今1000多年前的7月，这一夜在当时的辽国境内的涿州山林中天空被一道闪电划破，也打破了多日来夏季的憋闷，昏暗的夜空中随着这道闪电追来了雷鸣，雷声顿时止住了整夏的蝉声，狂风在嘶吼中给雨做了伴奏，瞬时间暴雨倾盆而下，冲刷着整个山林，山林出现了走山奇观现象。
　　巨石在翻滚中冲下山坡，通天的高山在抖落中消失并堆积成新的山行，山体重组着，山林中的飞禽走兽见状四处逃生，一只刚刚出生的白狐团缩成了一个绒球，任凭雨水鞭打着弱小的肉体，惊恐瞪着大眼睛不知所措，山间蹿出一条红磷巨蟒由此路奔逃，巧缘相遇幼狐的红磷巨蟒心生怜悯救助了白狐的性命，将其带到了安全的地方，逃过此劫。
　　从此白狐的眼中丢掉了整个世界唯独心中落下红磷蟒的烙印，白狐天性冷傲，自古独居，于是回到山林中成长，转瞬十几年过去了，红蟒已入暮年临终前回到当初的山林中。又一次巧逢到出落成年的小白狐，她已经退去了当年的惊恐，磨练出一身冷傲的气节，相遇还是在当初这个老地方，天依然还是在下雨，白狐的眼睛更美更清澈，也许就是上天的再次安排，让守候在山林里十几年的白狐再次等到了深深烙印在心中的他！只是红蟒老矣，老蟒临终道：“愿你能广结善缘潜心修行，千年后可以来生幻化成人型，留在人世间了，我们再续前缘！不再孤独的！”红磷蟒静静的在白狐胸前幸福的闭上了双眼，许久白狐不肯放手不肯离去，她仔细的把红蟒的每一寸肌肤烙印在心里，发誓要化作人形找到他。
　　也许山林里曾经给红蟒留下的记忆有很多，但在白狐那生只记得遇到过一个刻骨铭心的红蟒！时间过去千年了，红蟒再人世间反复轮回，白狐一直守候那份孤独，画地为牢等候千年终于幻化人胎。等待再次与红蟒相逢！
　　人海茫茫中，白狐经历了千年孤独，多少个夜深人静的时候听到狐再哭，她看透了世间繁华，只想在为他而舞，只求能让他再看见曾经的小白狐，依然还是老地方，依旧还是下雨天，还是7月的夜空，还是曾经不变的白狐清澈的眼！这双眼里生生世世只有不忘的红鳞蟒！
　　这个故事讲述的是情债是有因果的。前生缘份会追落在今生的凡尘中！珍惜身边的每一份爱缘，每一份都是那些舍不得忘记的灵魂历经艰辛也要追随而来的真爱！请珍爱！


