      　　“让我来吧，让您尝尝儿子的手艺。”刚回到家，母亲就去给我做饭，不过，这次，我没有同意，我都这么大了，该我为母亲做一次饭吧。
　　“那我就尝尝儿子做的饭。”母亲有些茫然，不过，很是欣喜。
　　母亲知道我回来，所以厨房里面准备了我许多爱吃的东西。我简单的清洗了一下，然后，然后把菜简单的洗净，切好。母亲则是在一旁看着，就如我儿时看着母亲做饭一样。
　　“我做的还行吧。”我看着一旁的母亲，打趣道。我发现母亲的脸上长出了更多的皱纹，母亲更加苍老了。
　　母亲捋了捋额前的白发，没有说话，只是笑了笑。
　　我想起了以前，每天母亲都在我放学的时候，把饭做好，盛在桌上。每次到家，我都会吃上热腾腾的饭菜，都是一些我爱吃的菜肴。
　　记得。有次，我问母亲，为什么每天都是我喜欢吃的饭菜呢，母亲还是这般笑了笑，不过，那是的母亲脸上没有皱纹。她说，你喜欢吃的，就是我和你爸喜欢吃的。
　　所以，这次炒菜我并没有问母亲父亲喜欢吃些什么，因为我知道答案。
　　“这道菜多放点盐。”母亲在一旁，不停地指点着。
　　我呵呵的笑着，听从母亲的话语。
　　“还是我来炒吧！你看看你炒的菜。”母亲有些看不惯我笨拙的厨艺。
　　“不用了，这次我来炒。”跟母亲一起生活了接近20年。都是母亲为我做饭，这次我想好好地为母亲做回饭。
　　20年的时间里，母亲不知为我烧了多少次的饭。我想好好地报答一下。
　　简单的饭菜我弄了接近一个小时，可以想象母亲的操劳。
　　最后一盘菜被我端上了饭桌，我看见母亲露出了开心的笑容。
　　“尝尝，儿子做的饭菜怎么样。”
　　“恩，很好吃，就跟大厨做地差不多。”母亲尝了一口，赞美了我一番。
　　“这芹菜有点咸。”父亲在一旁小声的嘀咕。
　　“你咋这么多的话呢。”母亲略带怒气对着父亲说。
　　“要是他天天回家，你还不知道怎么样呢！”父亲对着母亲说了一句，随即略带怒气地对着我说“你看看你，整天不知道回家，是不是不要我们这两个老东西了。”
　　“你咋这么多的话呢，儿子在外忙，哪能整天在家。”母亲说。
　　我老脸一红，我感到了愧疚。是的。这次，我就是三个月没有回家。
　　看来，我得经常回家，好好地陪陪父母，为他们做可口的饭菜。


