      虽说有着十多亿人口的中国，可是在九百六十万平方公里的土地上，有的地方还是罕有人烟。在陕西的某一片山林里有那么一个村落，他们世世代代都居住在这里，虽然改革开放这么多年过去了，由于条件限制所以至今都没有通上公路，出入不方便要翻越几座山才行。还好这几年村里电给通上了，也不至于整晚黑灯瞎火的了。只不过呢村里的年轻人都出去打工了，只留下老人和小孩守着这个村子，生活习惯改不过来，所以天一黑村里就寂静的吓人。
有一年，村里来了一批人，带队的叫老刘，大概四五十岁的样子，带了4个跟他差不多岁数的助手，说是来大山里搞艺术采集素材，村里难得有外人来做客很是热情，于是老刘一行人便在村长老张家住了下来。在搬东西去老张家的时候，老张本想帮忙的，但他们遮遮掩掩，极力推辞，老张也没多去想，以为是些贵重仪器，也就没放在心上了。
不得不说的是村里有这么个传统，村里已故的老人会葬在村子四周或者村里的某一块空地里，以方便先人“探亲”，什么叫“探亲”呢？“鬼火”大家都听过过吧，估计真正见过的没几个，其实“鬼火”由磷元素引起的。原来人类与动物身体中（死后就是郊野中的兽骨、坟墓中的人骨）含有磷，这些磷既不是白磷，也不是红磷，而是以磷的化合物的形式存在的。当人、兽死后被埋在地里，尸体腐烂，磷化合物长期被烈日灼晒、雨露淋洗后逐渐渗入土中，发生分解形成磷化氢。磷化氢气体有好多种，其中有一种叫做“联磷”，它和白磷一样，在空气中会自燃烧。这种气体从地里泄漏出来，与空气中氧气接触，由于夏天的温度高，易达到磷化氢气体着火点而自燃，产生蓝绿色的微弱火焰。但是村里的老人并不知道啊，每次出现的时候又都是已故老人下葬的地方，开始的时候还害怕，见得多了也就习以为常了。当“鬼火”出现的时候，离得近的人家或者是有亲缘关系的人家都会走出家门站在“鬼火”旁，聊聊家常、表达思恋之情。
这不运气好，老刘他们刚来的头一天晚上，正巧碰上“探亲”，住在老张家的他们看着对面草坪上冒出的幽幽火光，心里直发毛，特别是周围还围着几位老人在那碎碎叨叨，还伴有阵阵哭泣声，遇到这种莫名的情况，老刘他们吓得直哆嗦，整晚都没睡好，第二天就有人吵着要回去，老刘是见过世面的，但也搞不清楚昨天是啥子情况于是就问了老张，“昨晚是长辈们想我们了，回来看看，没准带个好信什么的”老张开玩笑回答的。老刘他们听了心都凉了，支支吾吾不知道说什么，另可信其有不可信其无，老刘几个手下吵着要回去，后来也不知老刘许了些什么好处又安稳了下来。
老张六十多了，老伴去的早，这不家里来了五位客人，可有人唠嗑唠嗑了，可每每谈到老刘他们要到山里做什么，气氛就不对了都不愿意谈，草草就结束了对话。老张时常就在想大山里有什么呀，自己这么大把年纪了周围哪没去过没啥东西啊。老刘他们自从来了村子之后早出晚归，干干净净出门，灰头土脸回来，一连过了十多天，起初老张还会问一下，天天都是如此也就不理了。只不过最近“探亲”的事发生的越来越多，特别是林子里那一块，而老刘他们是越来越憔悴，人人顶着个黑眼圈，见村里人就想躲，也不知道是中什么邪了，又过了两天，村里来了一队警察，称老刘他们出去的那会儿埋伏在老张家，黄昏时分老刘他们背着大包小包回来的时候当场就被抓了，经审讯老刘承认他们是盗墓贼。他还纳闷了这个地方属于偏远地区，警察是怎么知道了。老张笑呵呵的说到：“长辈们回家探亲的时候告诉我们的。”老刘听了一下子就焉了。
罪犯被抓走了，村里又恢复了往日的宁静，只是最近“探亲”的热潮还得持续会。到底是怎么回事呢？原来老张的儿子小张远在县城工作，在听了老张家住进一些人就多了一个心眼，这不有一天就叫老张去林子里看看，一个一个的盗洞在那里，所有的一切都明了，小张立马就报了警，只不过警察找村子耽误了些时间，实在是太偏了。

