      　　不久前，我去西北某省会城市出差。那天，乘公交到市里办事的时候，在火车站附近碰上堵车、进不得退不得，耽误了很长时间。隔着车窗外那些扛着被褥，拎着提包、拥挤不堪的人群，我看见附近的一个大门上挂着劳务市场管理处的牌子。当时满车厢的人都等得心急火燎，怨言纷纷。突然，路旁边电线杆上的大喇叭响了，是一个男人讲话的声音，听口气好象就是这个市场的管理人员。于是，我和同车人被“强迫”听了一场别有风味的“讲话”。
　　喇叭的男人高门大嗓地喊道：“喂喂，务工人员注意啦！快到市场里来，我们服务周到，收费合理。请你们不要站在马路上，影响交通。大家从农村到城里找工作首先要学会懂礼貌，守秩序！嗯啊，要有素质，一定要有素质！。”他说的是掺杂着方言的普通话，尤其那句带着“领导特色”、强调“一定要有素质”的话，“嗯嗯啊啊”地让人觉着别扭可笑，不过，感到人家讲得还是有挺有道理的。
　　但接下来那人的讲话却来了个一百八度的大转弯，味道全变了：“现在有的地方社会治安不好，啊！啥人都有，大家一定要小心！别看有些人穿得怪光亮，胳膊窝里夹着皮包象个人似的，说是要给你介绍好工作，其实他妈的都是骗子，你千万不要上当，那些人算个鸟！狗屁不是，是驴粪蛋----外光里毛糙！是核桃塞到孔子裤裆里---冒充圣人蛋……”
　　听到这里，车厢里的乘客“哄”的一声笑起来，喇叭里的那个男人听不见这嘲笑声啊，依然在那里滔滔不绝地吆喝，而且越说越放肆，简直是象在骂大街。有个老者实在听不下去了，又好气又好笑地说：“这些管理人员什么水平？说着让别人有素质，自己却满嘴脏话。”
　　随着车子慢慢移动，喇叭的声音渐渐听不见了，可是这一番要求别人提高素质的“讲话”却实在让我难忘。


