      在已往的几年中我偶然间经过一条不宽不长的小路，道路两旁长着高大的梧桐树。树下荒草丛生，目测草高及膝，零零星星的盛开着几朵素白的鲜花。穿过树林便是年代久远的楼房，破旧的砖瓦，墙皮早已几乎掉光，他摇摇欲坠，像极了80岁的老妇人将倒不倒，仿佛只要你轻轻一推就会彻底崩塌。
小路、树木、花草、楼房整体给人的感觉就是无人问津，他们就像是与世隔绝了一般，不管世界如何发展，他们任然保持着最初的模样，尽管他们的外表没有初生时那样光鲜亮丽，稚嫩可爱，但我相信他们的心一直不变，我想他们在这里存活了起码百余年，或者更多。
就是这样一条平凡的小路，却就像是存在着某种魔力，吸引着我，抚慰着我的心，在这里我永远能放下一切烦恼，平静的翻看着夏洛特.勃朗特的简爱，体会书中主人公的悲惨童年和她与罗切斯特先生浪漫的爱情故事。
我总会在休息之余来这坐着，有时一坐就是一天，不吃饭也不喝水。虽然小路非常破旧，但却有不少的人在上面来来回回的走着，我时常没事干就会观察过往的行人，他们有的提着包，有的打着电话。他们或是骑车或是步行。有时会有一些特别的人，他们成群结队，有说有笑。但大多数表情淡然，步履焦急，看似忙碌。他们从不左顾右盼，也没有停下过脚步，不一会儿便走完了整条小路，也有一些人我总是会遇见他们，因为一来一回都打过几个照面，他们有时会和我点头示意，有时会和我聊上几句，比如：“你好”、“早安”、“你要去哪？”、“又见面了”等等...我都一一回应。
我猜想他们是从哪里来的？他们要去哪？他们今天的心情是高兴还是难过？他们有怎样的家庭？怎样的工作？他们在我遇见他们之前一直在哪里生活？他们是否走过其他的路？遇见过其他的人？他们有怎样的故事？是心酸？是惨淡？是幸福？是悲苦？我的脑海里闪现出很多的问题，它们堆积在我的脑袋里，叫嚷着：“回答我，我想知道”，我想了半天也无从下手，我又开始烦躁起来，为什么他们不肯和我多交谈两句，为什么要走的这么急？就这样新的问题又频频出现，我闭上眼，觉得自己像个疯子，或许我是真的疯了？？？
我觉得我应该在这条路上悟出什么来，比方说：如果把我们这些稍微熟悉的人称之为朋友，把每相遇一次改变为相伴一年，那么有时我会突然发现，那些曾经熟悉的人，已经很长时间没有遇到了，你们去了哪呢？我怀念那种彼此交谈的感觉，那是后来者无法给予的，我在这里又生活了几年，又遇见了新的朋友，他们性格不同，相貌各异，言谈举止也是个有特色。有些人像你的眼，有些人像你的发，有些人和你身高对等，体重相同，但他们都不是你。他们并不知道我们之间的秘密，有些事只有你知道，有些事也只想让你知道。但是你离开了，彼此之间的故事也随之烟消云散，我接受了新的一次相遇，我发现不是只有你可以给我真心的感觉，我习惯了现在这样的生活，没有你的生活。
你朋友很多但未必都是真心，我的朋友很少但他们一直伴我左右，其实一个人不想帮你，不一定就是他讨厌你，而是他不喜欢你，或者他不爱你。但是不要一提到爱，就想到爱情，还有许多的感情能够用爱去诠释。人与人之前的感情很微妙，不是说我想跟你在一起那就是爱了，不要把爱字挂在嘴边，说好了你是浪漫有情趣，说坏了你是轻浮虚伪。这样只会让人感到讨厌。
……
几年后我在一条车水马龙的街上再一次见到了他，他已不是原来的模样，唯一不变的就是他依然忙碌。没有时间也没有条件允许他去欣赏一下周边的风景，虽然我认为这里的风景并不好。尽管高楼耸起、帅哥美女、高等学府、各色商店，一派繁荣，但少了些什么呢？少了那份宁静与安逸、真实与从容。少了曾经熟悉的人、少了青春的小路、挺拔的树木、娇嫩的花草、和倚靠的墙壁...
在我遐想之余，昔日的朋友从我身边走过，没有认出我。高耸的楼房瞬间瓦解，帅哥美女因为小三的问题争吵不休，高等学府的校长几秒钟前收了一张几百万的支票，各色商店的店主拿着扫把追赶着一个偷了假酒的醉汉。我茫然的看着这一切，内心五味杂陈，我害怕面对这一切，我疯狂的冲撞着、逃离着，我发现我寻求不到一个肩膀让我依靠，终于我累了，俯下身大哭起来。路上的行人一个接一个走过，他们面无表情，麻木的另我心碎……
啊！我的良知啊、我的真诚啊、我的信念啊！快来救救我！我像是被人抛到了茫茫的大海中央，脚下是万丈深渊，里面游走着来自地狱的鬼怪，仿佛下一秒我就会成为他们的腹中之食。我的周围什么也没有，甚至连一块浮木也不存在，我挣扎着，海水呛得我难受。我的力量太小了，我连自己都救不了，那一点点微薄的力量就像是撒哈拉大沙漠中的一颗矮小的树，经不起烈日与狂风的吞噬。最后一点点的融入其中。
你问我还能做什么？我想仅仅是看见路边那个头发花白衣衫褴褛的老人和她那只苟延残喘的狗，能够给他几元钱罢了，我扶不起楼房，劝不动情侣，告不了校长，我无法让商店不卖假酒，醉汉不偷东西……
人生不是满汉全席，美味佳肴，个个可口。实际上酸甜苦辣样样俱全，有人生来是甜、有人生来是苦、有人先甜后苦、有人先苦后甜、有人却酸甜苦辣全都尝了遍。但这都是别人的人生，我们无从过问。我们改变不了别人，那么就改变自己，真诚对待，以德服人。
我从不认为上天是公平的说法，因为我并不相信有上天。除了生老病死，人生没有一件事是公平的，那么万事靠自己才是真理。有些东西是从遥远的国度流传下来的，你有美貌、有钱、有一身的天赋，万人瞩目，是世界的宠儿，那只能说明你幸运。我什么都没有，只有背后的小路和从未离去的行人。

