      　　山青三人跑到山泉一看，那野狼正啣着酒坛子向森林深处奔去。祥林大喊一声：“混账东西，快放下。”那野狼理也不理。王五疾步奔了过去，举起担架就抡。扁担落下正好砸在野狼腰部，这下惹恼了野狼，它放下酒坛子向王五头上蹿去。王五不慌不忙，举起担架向野狼腹部插去，却落了个空。野狼一个箭步落到地上，回转身扑过来。这时山青赶到，一石击中野狼头部。野狼哼哼了几声，又向山青扑去。山青没来得及多迭，被野狼咬住他的衣襟，撕了个破烂。祥林不知在哪里捡到一条短棍，手提着赶到，用力向野狼砸去，也落了个空，棍棒落处砸起一股尘烟。野狼伸出利爪，在三人头上穿来穿去。酒坛子醒来，看到这十分危急的情景，吓得哕了一地，气味冲天难闻，把野狼给熏跑了。王五说：“速速离开此地！”
　　四人回到路上，一边埋怨酒坛子，一边快步走着。不多时来到王家山寨。理事问他们：“怎么回来这么晚？”山青把情况一一汇报了。在场的人听了大吃一惊，气得人人对酒坛子直翻白眼。酒坛子媳妇听了，更是气得咬牙切齿：“怎没把你这个私孩子吃了？我不活了，明天就去离婚。”说完便大哭大叫起来。大婶大娘都来劝她，婆母娘走到酒坛子跟前，岔开手指恨恨地搧了儿子几巴掌，酒坛子恼愠地说：“让你喝这么多，不也是如此吗？”二婶批评道：“你这孩子，怎么这样说话，人家拿酒灌你来吗？都怪自己没出息，你的脾性谁不知道？怎么有脸说出这话。”理事慢吞吞说：“都怪我瞎了两眼，用人不当。像你这号人，什么活也不能让你干，真乃吃料一个，我用不起你，赶紧回家去吧。”酒坛子蹲在一旁，不声不吭，像鳖吃心一样。儿媳妇的火气也渐渐下去。
　　晚饭后，人们陆续回家了。酒坛子没吃也没喝，蜷缩在墙角睡着了。半夜醒来，走进灵棚，见小芬说道：“妹妹休息吧，我在这守会灵。”小芬说：“你晚饭也没用，我做点吃的你消消夜。”酒坛子说：“下碗面条就可以了，有剩菜给我盛一碗。”小芬说：“好的！”就出去了。不多时端来一碗热腾腾的面条，还有一碗猪肉，嘱咐了几句，就回内室了。
　　酒坛子看了下四周，发现神龕前有酒，于是取过来，抓着猪肉，大口大口地吃起来。两瓶酒下肚，顿觉屋旋地转，不知不觉，一头倒在死人床边。
　　忽然，死者坐了起来，对酒坛子说道：“怎么也不问一声，就把我的酒喝了，知道你大娘不高兴吗？这可是你嚒妹妹从山东老远带来孝敬我的呀！你大爷还没舍得喝一口。”酒坛子睁开醉汹汹的双眼，说道：“不知道你老侄子的脾气吗，看到辣水那酒虫子就从嗓子里往外爬。”死者说：“你也太没出息了，这恶习得改一改，不然你媳妇就真地和你离婚了。如今走正道也不晚。”酒坛子说：“像我这号人，就是改了，谁还看得起我？”死者严肃地说：“不能这样讲，俗话说浪子回头金不换，改了还是好人。”酒坛子说：“多谢大娘教诲！”
　　片刻，酒坛子醒来，原来是偎在灵床做了一梦。望了下死者，那蒙脸纸好像忽闪忽闪地动起来。吓得立马出了一身冷汗，拔腿就向外跑。
　　	


