      马局长最近心情不佳，上个月分管自己的老领导刚刚被调离到邻省，前些天和自己称兄道弟的大力公司刘总就被纪委传去谈话，想到年初自己还患了一场大病，马局长总觉得今年有些流年不利。
这天，马局长正在家中喝着闷酒，小舅子忽然登门造访。看到马局长唉声叹气出打不起精神，小舅子忙问缘故，马局长把烦心事一讲，小舅子一拍大腿说道：“姐夫，这事儿好办啊！上个月我刚认识一位‘大师’，号称天下第一神算，明天我就带您去给他看看，保证没事。”
第二天，两人来到大师家中，大师问了马局长生辰八字后，掐指算道：“马局长姓马，又属马，生在午时，是天生的马命。今年是羊年，与你命格相克。解救之法是寻到一件和马相关的吉祥宝器放置家中，方能化险为夷。”
说到古玩字画，马局长可是行家里手。于是马上带着小舅子来到市里的“聚宝斋”中，挑来看去，选了一件雕塑。这雕塑是一个短须古人牵着一匹宝马。老板看到是老主顾光临，忙堆起笑脸相迎，说道：“马局长真是好眼力，这东西可是无价之宝。您看到这小人儿了吗，他就是咱们的民族英雄郑成功，早年被清军追杀时，曾只身去敌营盗马。因此这雕塑名叫马盗成功，口彩极好。”在老板的一番吹嘘之下，马局长欢天喜地的把雕塑买回家中。
本以为可以就此高枕无忧，结果几个星期后，马局长还是被大力公司牵扯其中。经过一番调查，马局长被一撸到底，成了基层的一名普通职工。
懊丧之余，马局长忽然想起大师的话来，于是怒气冲冲的抱着雕塑来到大师家中，质问大师为何卦象不灵。大师仔细端详了雕塑之后，长叹了口气，说道：“马局长，你仔细看这小人儿的嘴脸模样，根本就不是郑成功啊，而是梁山好汉之一的鼓上蚤时迁。这哪里是什么‘马盗成功’，这分明是‘马时迁提’啊。”
听了大师的话，马局长顿时像泄了气的皮球，整个人瘫软在椅子上。


