      　　张山觉得自己病了，他这种病别人极难察觉，只有他自己知道已经病入膏肓了。他的病不痛不痒在脸上，他对着镜子瞧这张本来没病的脸，怎么就会病了那？
　　张山想起，他的病因是和小侄子玩了一天。那一天他的脸没有刻意去伪装，而是像小侄子一样高兴的时候就哈哈笑，难过的时候就拉着脸撅着嘴。这一天他感觉紧绷着的脸得到了前所未有的防松，这一放松不要紧，第二天他上班的时候发现脸不受控制了。见到领导他本应该露出卑微地笑容，可他去露出了讥讽地嘲笑，虽然他心里是这么想要嘲笑这位一无是处的富二代，可这绝对不能显露在脸上，不然饭碗不保。还好领导高仰着头没有发现，越他而去，他却惊出了一身冷汗。
　　他发现自己的脸面无法控制，心慌不已，不敢抬头，低着头猛走，却差点撞在一座肉山上。他连忙后退赔好话，这座肉山是厂里的财务主任，领导的小姨子，在厂里呼风唤雨很有权威。
　　张山每次见到她都会露出一副惊艳的表情，然后夸她：“燕姐，你又瘦了。”
　　可今天张山的脸病了，他嘴上说：“燕姐，你又瘦了。”可脸上的表情，却是憋不住地笑。
　　“肉山”气呼呼地瞪了他一眼，对他的表情很不满意，一拧身子走了。
　　张山知道他是彻底得罪了这位大人物，他的脸上立刻露出了悲伤的表情。心想，我不能在继续走了，这张脸会把我的情绪全部外泄，如果走下去，遇见主任，那个干瘪的色老头，还有妩媚的职员小叶，他或是讨厌或是喜欢的情绪都会写在脸上，这可怎么得了。他赶紧给领导打了一个电话，说生病了要去医院。
　　领导很爽快地给了假，末了说了一句：“不过这个月就要到月底了，你的满勤奖金可就没了。”
　　张山真恨不得摔了电话，冲进办公室狠狠揍领导一顿，可他要是想生存，想着这里赚钱，就只能忍着。这时他的脸上一定写满了不满地恶毒，他没加控制，心里甚至大叫爽快。
　　爽快归爽快，他还得面对现实。他奢侈地打车来到了医院，挂了一个面部神经科，没想到来看病的还挺多，他排在长长地队伍后面，看见各式各样的面孔，小声问前面的小伙子：“兄弟，你得了是啥病？”
　　小伙子无奈地道：“面部不受控制，因此我还丢了工作。”小伙子的脸纠结成了一团。
　　张山皱着眉问：“这些人不会都是这个病吧？”
　　小伙子点点头。
　　他立刻觉得轻松了很多，原来他不是第一个得这病的人。
　　想想他觉得可笑，原来人心里的想法是不能表现在脸上的，那是很可怕的事情，会给生活和工作带来无尽的麻烦。
　　轮到他时，他走进诊室里，一位面无表情的老大夫坐在里面，看也不看他说道：“你的病叫孩子面，顾名思义，就是说你的脸又回到了孩子时期，会随着你的喜怒哀乐表现情绪。而人长大之后，由于经常伪装自己的情绪，心和面之间的神经就会断掉，人的脸面就容易控制喜怒哀乐了。你之所以发病是因为受到了外界的刺激，或是和天真无邪的孩子有过接触，而放松了面部神经，让它和心里的神经搭上了。我只有帮你把这两条神经拆开，你的病就好了。”
　　张山点点头，脸上露着了无奈的表情，因为他必须治，而且要尽快。
　　这个手术即快又简单，就是把一根线一样的东西塞进喉咙里，不到几分钟老大夫就说好了。
　　张山的脸上立刻露出了欣赏的笑容连声说谢谢。其实他心里在打鼓，真***容易和骗钱一样。


