      　　钻戒的定义，会让人不禁想起那些奢华婚礼的片段，新郎单膝跪地，手持鲜花与钻戒，向新娘求婚的一幕；在很多女人看来，这是最幸福，最感动和最真心的时刻，可是，也往往这永恒地钻戒，让女人迷了归途。
　　《色戒》中的王佳芝，因为一枚耀眼的钻戒，将自己的性命送出，忘却了自己的使命，以为男人送过钻戒便是一生一世；当红艺人李湘，在嫁给何厚霖前，报纸字幕上频频放映着她手上那耀眼的几克拉的钻戒，而不到一两年的光景，便是离婚收场；
　　女人嫁个男人好坏，往往以钻戒的大小而定性。可是，又有多少不是因为几克拉的钻戒而让自己深陷苦痛之中？
　　当自己也同样，走入摆满钻戒的柜台，看得眼花瞭乱的时候，我的心也在一次次深陷，原来，这些小小的石头就是让那些女人足以疯狂，足以流泪和不惜性命的珍宝。
　　妓女和第三者最渴望的，便是它。哪怕她们现在丰衣足食，被有钱的大老板们包养着，供着，享不尽的荣华富贵，可是，没有哪个大老板敢不顾世俗的眼光，为某个妓女亦或第三者随便买个钻戒娶回家。
　　我曾经看ＸＸ小说，讲述的是一个美丽的女子，做着富豪的情人，她得到了很多别人无法拥有的荣耀，赞美，地位以及种种，但就是乞讨不到哪怕属于她小小的钻戒。如此哀伤地断却了这样的关系。
　　其实，纵使得到了，又如何？钻戒的定义，不过是古时用来定情的信物而已，没想在今却被世人视为礼仪。
　　曾听闻种种，新郎在新婚之夜前一夜去妓院风流等等之事，似乎钻戒的定义对于他们来说，只是一种形势和流程，并不是一种永恒的承诺和誓言。
　　女人，爱钻戒，是因为希望送她钻戒的人会和此钻一样永不褪色，永不变心，而不是爱慕那份钻戒的价值。钻戒越大，代表着永恒越长；而男人们认为：钻戒越大，证明女人的虚荣越强；
　　可是，又有几个女人，会在结婚后天天敢将这如此昂贵的钻戒戴在手上展示？要的，不过是一份心的承诺。
　　但是，履见不鲜的是，新郎在送新娘钻戒一年生子后，居然对着第三者说：老婆就是我姐，一怀孕身材都变了。
　　我不知道，这份爱是美丽的外表，还是爱内心的情感？
　　甚至在新郎买钻戒给新娘的上午，晚上还在路上追寻着艳遇的可能。
　　曾经，我们是多么地向往：“一吻定情深，钻戒永流传”这样真实而美丽的爱情故事，可是，事与皆非，今非昔比。人们爱的，只是本质的外表，男人爱女人的外表，女人爱钻戒的价值，也已经不再是道德与思想败坏的偶然了，而渐渐地，成为了理智的思维与逻辑。一份美丽，要同多少价值来换取，只值一枚钻戒的光亮？
　　人心，用钻石来衡量，太低估了……


