      　　1
　　齐琳是一个被很多人羡慕的女人，她与丈夫陈进结婚多年，夫妻之间却恩爱如初。丈夫陈进高大帅气，具有上进心，工作能力强，在公司很受老板赏识。他让齐琳辞职在家，自己一人在外打拼，赚来的钱足够夫妻俩吃穿不愁，有车有房。更难得是，他对齐琳十分疼爱，结婚这么多年，不管自己工作有多忙，都会准时回到家里陪齐琳，不让她感到孤单。
　　认识齐琳的人都说她福气好，有眼光，当初嫁对了人，却没得人晓得，在这种幸福的生活下，齐琳心里始终有一个解不开的疙瘩。
　　原来，在年轻时候，齐琳曾经害过一场大病，虽然侥幸治好，生育能力却受到了影响。和丈夫陈进结婚多年，还是没能生下两人的孩子。齐琳为此也去过不少医院看病，仍没有半点效果。丈夫陈进虽然对没有孩子这件事表现得不是特别在意，可齐琳却总是忧心忡忡，生怕丈夫在外面找个女人，瞒着她生个娃儿。
　　最近，陈进的行为突然反常起来，回家的时间一天比一天更晚，齐琳本来就绷得紧紧的心一下就跳了起来。她问丈夫原因，陈进的解释是公司有意在外地开设分部，老板打算让他去那里管理，现在正忙着做准备。
　　齐琳埋怨他说：“这么大一件事也不见你告诉我，是怕我拖你后腿吗？”
　　陈进笑嘻嘻地从齐琳身后抱住她，跟她说道：“这不还没有决定下来嘛！想到时候再给你个惊喜。”
　　听了丈夫的话，齐琳没有再说什么，只是心头那股不安并没有就此散去。
　　2
　　渐渐地，齐琳发现丈夫越来越不对劲，不光是回来得一天比一天晚，还有一次，向来滴酒不沾的丈夫，竟然醉熏熏地从外面回来。要晓得，陈进是连接见公司的大客户都不会陪他们喝酒的。
　　等第二天陈进一醒，齐琳就责问他到底是怎么回事，陈进只说是遇到了很多年都不见的老同学，耍的高兴，就多喝了几杯。
　　“老同学，是男的还是女的？”齐琳作为女人的敏锐眼光一下就捕捉到问题关键。
　　陈进一边穿衣服，一边不在意地说：“几个人，有男有女。”
　　齐琳不肯就此放过丈夫，继续追问：“当中该不会还有你以前暗恋过的女孩哦。”
　　陈进穿衣服的动作突然停了一下，但马上又继续，还回答说：“莫要瞎猜。”
　　齐琳一见丈夫这样的反应，觉得肯定有鬼，还想继续问下去。哪晓得陈进穿上衣服说了一句“我去工作了”，就走掉了。
　　这么一来，齐琳更坚信丈夫是在外面做了什么不可告人的事情，十有八九是跟其他女人好上了。她打电话跟自己的闺蜜商量。大家都安慰了她一番，又给她出主意，让她先不要忙着跟陈进翻脸，毕竟一切都还是猜测，没有什么证据，还是先假装什么都不晓得，让陈进放松警惕，到时候人赃俱获了，再跟他算账。
　　齐琳放下电话，一想到自己的丈夫可能背叛了自己，便有些气不过，心里打定主意等到了抓住陈进现行的时候，一定要好好地跟他闹上一场，让他声名扫地，留下个终身难忘的教训。
　　3
　　接下来几天，齐琳真跟闺蜜建议那样假装什么都没发生，也不追问丈夫为啥一天比一天回家晚，表面上表现得跟平时没啥子两样，实际却偷偷地观察丈夫的一举一动。经过几天观察，她发现丈夫拿手机发送信息的次数明显增多了。她揣摩丈夫的手机头就有她要找的“罪证”，但明着向他要手机的话他不一定会给，说不定还会提高他的警惕心，便打算趁丈夫不注意时把手机给偷过来。
　　可没想到以前只要一回家就会把手机随手扔到家里任意一个地方的丈夫，突然间就像变了个人一样，无论何时，手机都不会离身。齐琳把这一切看在眼里，是恨得咬牙切齿：问题真的已经非常明显了。
　　一天深夜，陈进回到家里，齐琳躺在床上装睡。陈进没有去叫醒齐琳，他脱下衣物，到浴室里去洗澡，等浴室里的水声传出来，齐琳便睁开眼，在黑暗中从陈进的衣物里摸出他的手机，开始翻阅上面的信息。只是出乎她意料的，上面并没有陈进给外面的女人发送的消息，更多的是与一个叫做小李的人联系的信息记录。似乎是小李在求陈进帮他办一件事，陈进在为难一阵后，终于勉强答应了下来。
　　齐琳正在疑惑的时候，突然听到身后传来陈进的声音：“你还没睡么？”
　　齐琳被吓了一跳，好不容易定下心来，装作平静地说：“被你手机的铃声吵醒了。就看看是不是哪个给你来了电话。”
　　“哦。”陈进倒不疑有他，从齐琳手里拿过手机，翻看了一下，疑惑道：“没有哪个给我打电话啊。”
　　“可能是我听错了。”齐琳躺回床上，想了想，还是忍不住问：“我看你最近跟一个叫小李的人联系得很多，是咋子回事？”
　　“他啊，”陈进钻进被窝里，打了个哈欠：“我一个朋友。你们见过面的。他最近看上了一个赚钱的项目，但没得启动资金，就找我帮忙。我手里哪拿得出那么多钱，就让他找我们老板。我们老板倒是肯借，但他说他跟小陈不熟，只信得过我，让我做个担保人。”
　　陈进这么一说，齐琳倒是想起来了，那个叫小李的是一个挺会赚钱的小伙子，嘴巴也甜，见面的时候总是“嫂子”长“嫂子”短叫个不停，挺讨齐琳喜欢的。原来丈夫这些天一直在跟他联系，齐琳一下就放下心，但还是忍不住抱怨：“怎么最近你啥子事都瞒住我。你给小李做担保，到时候他如果跑了，你们老板岂不是要找你的麻烦？”
　　陈进一把搂过齐琳，说：“不要疑神疑鬼了，小李你还信不过？这么晚了，快点睡。”
　　齐琳躺在陈进怀里，对这些日子自己怀疑丈夫外面有女人的事情有一些愧疚。
　　4
　　自从上次闹了个大乌龙，齐琳对陈进的看管就放松了许多。哪怕陈进因为要去分公司开设的地方实地考察，要出差几天，齐琳都不疑有他，只让他每天记得往家里打个电话就是了。
　　可没想到的是，一天晚上，一个闺蜜突然给齐琳打了个电话，先是问了问陈进的情况，得知他去外地出差，那个闺蜜便支支吾吾半天，最后在齐琳逼问下，那闺蜜只好说：“我最近也刚好到这地方来耍，今天在酒店的时候，看到你老公跟一个不认识的女的在一起，俩个人卿卿我我的，还进了同一个房间……”
　　齐琳一听，当时便如五雷轰顶，等冷静下来后，她让闺蜜提供酒店的具体位置，便连夜赶车到了丈夫出差的地方，和闺蜜汇合后，俩人一起来到陈进住的房间门口。齐琳吸了口气，便开始不停地敲门。
　　这时候已经很晚了，房间里的人早就睡下了，听到紧凑的敲门声，房里的人便骂道：“哪个哦，大半夜敲啥子门？”
　　齐琳一听这声音，整颗心都坠下去了：说话的人正是丈夫陈进。
　　齐琳也不回答，而是加重了敲门的力度。陈进实在受不了了，便从床上起来，冲过来把门一下拉开，正要骂人，却看到自己的妻子和一个女人站在门口，当时就呆在了那里。
　　齐琳看到陈进只穿个睡衣站在那儿，冷哼一声，直接推开他走进房间，果然看到床上还躺着一个认不到的女人。那女人看到齐琳闯进来，吓得缩到了床边上。
　　这下人赃并获，齐琳却没有歇斯底里地发火，而是坐到房间里的椅子上，翘着腿，一句话都不说。
　　等陈进跟那个女人穿上衣服，齐琳才开口对丈夫说：“你有啥子要说的没得？”
　　陈进愣了愣，只好把这件事一五一十的讲给了她听。
　　原来，这个女人真的就是那天陈进见到的老同学，也是他读书时暗恋的对象，那天他们见面时多喝了点酒，便互诉衷肠，陈进这才晓得不光是自己暗恋对方，对方也偷偷喜欢着自己，只是不好说出来，离开的时候两人互要了联系方式。在之后一段时间，两人天天联系，经常见面，感情急速升温。
　　但陈进也是一个聪明的男人，他晓得自己的行为变得有些异常，知道齐琳会起疑心，就想了个办法设计她。他知道齐琳一定会偷偷翻他的手机，便在手机里留下前段时间跟小李联系的内容，而把和那个女人联系的消息删掉，这样一来，齐琳翻了他的手机，反而掉进了他的陷阱里，对自己丈夫丧失了警惕心。
　　听到这儿，齐琳是连连冷笑，说：“倒是看不出来，你这么有本事。”
　　“我……”陈进还想解释，包里的电话却在这时一直响，他只好拿出来接听。齐琳只听到电话那头有人在吼骂陈进，而陈进的脸色也越来越难看，终于，他一个拿不稳，手机摔在地上，坏了。
　　而陈进只是面如死灰的说了两个字：“完了！”
　　5
　　原来，那个小李真的是个骗子，他让陈进给自己做担保向陈进老板借了一大笔钱后，自己却跑路了。老板去小李家里问他还钱，却发现早已人去楼空，气急败坏下，便打电话给陈进，让他负这个责。
　　陈进这些年工作虽然也赚了不少钱，可面对那笔庞大的债款，也不过是车薪杯水，当他听到这个消息的时候，差一点便崩溃了。他不仅欠下了一屁股的债，老板还一怒之下把他炒了鱿鱼。现在他真有了一种穷途末路的感觉。
　　哪晓得就在这时候，齐琳提出了要跟他离婚，要将夫妻财产平分，这对陈进来说简直是雪下加霜。陈进只好去找齐琳，求自己的妻子原谅自己的过错，两个人重新来过，一起共度难关，等他东山再起。
　　齐琳却毫不犹豫地摇头，说：“我跟你的日子也过到头了，所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，我们好聚好散，互不亏欠。”
　　她心头还有点得意，还好是陈进有错在先，否则这一次自己就不能这么容易脱身了。
　　陈进见劝妻子无果，只好点头同意，在离婚协议上签上了自己的名字。
　　分别前，齐琳看到自己丈夫万念俱灰的样子，心头充满了报复的快感。
　　6
　　齐琳与陈进离婚已经有一年时间了。她虽然在离婚时顺利地拿到了一半的财产，却再也不能像以前那样过富太太的生活。而是出门找了一份工作，勉强过日。这样辛苦的生活让她又有点想念起被陈进养在家中的日子，可一想到陈进债务缠身，现在也不晓得怎样了，齐琳便十分庆幸自己当初离婚时的决绝与明智。
　　一天，她跟朋友去一家火锅店里去聚餐，却看到了自己原来的丈夫陈进，让人惊讶的是，他丝毫没有被债务缠身的苦恼，一身西装，满面春风，更让陈琳想不到的是，跟陈进一起吃饭的人，竟然是那个已经把陈进炒鱿鱼的老板和那个“骗子”小李，三人把酒言欢，关系无比亲密。
　　陈进同样也看到了齐琳，他跟她打了个招呼，让老板和小李先走一步。等那两个人走了，齐琳再也忍不住心中的疑惑，跑到陈进桌前，质问他到底是怎么回事。
　　陈进倒也不隐瞒，把所有的事情都和盘托出。
　　原来，他给小李做担保人向老板借钱是真，小李是骗子逃跑却是假。反而小李因此大赚了一笔，也让老板对陈进更加看重。只不过，陈进当时正好陷入两难，他和自己曾经喜欢的女人之间展开了感情，却又因为多年夫妻情放不下齐琳，在两个人间不知做出怎样的选择。
　　这时候小李就给陈进出了个主意，他让陈进装出一副山穷水尽的模样，看看哪个女人还能守到你身边，便要那个女人。只是还没准备充分，便提前被齐琳抓住了现行，陈进赶忙给老板发了短信，让他打电话过来配合自己，才有了之后的一幕。
　　只是让陈进没想到的是，本以为最后能与自己共度难关的，是生活了多年的妻子齐琳，却没想到她义无反顾地抛下了自己，反而是才展开感情的那个女人，不管自己表现得如何凄凉，始终都守到了自己身边。
　　陈进最后对齐琳说：“这件事是我不对在先，所以我对你在我‘危难’时气我而去也没有怨恨，就像你说的，好聚好散，不再相见。公司的分部已经建好了，我明天就到那里去上任，你保重。”
　　说完，陈进叫来服务员结账，然后离开了火锅店。而齐琳仍呆呆地坐在那里，过了很久，她悄悄抹了抹眼泪，心底里生出一丝丝的悔意……

　　

