      1968年，19岁的我和一帮同学下放到湖北天门县石河区雷陈公社。当时正是青春惆怅的岁月，便带了许多书，还有一把二胡，一架手风琴。
二胡乡亲们大都见过，但都没见过手风琴。当时正是冬闲时侯，便常有一些老老少少到我们知青屋里来，抽烟、聊天、吃我们从城里带来的糖果，或吃他们从家里带来的炒米、炒蚕豆。然后就有人说，胡哥，拉个琴子我们听。我便背起手风琴拉起来。不论拉什么，他们都津津有味地听着。
下乡后的第十天，我们湾子那个敦敦实实的小伙子良缘一早来找我，说，胡哥，跟我一起去吃“长伙”(酒席)，我的一个亲戚今天接姑娘娃子(结婚)。我说要出工呢。良缘说，我跟队长说了，放你一天假。良缘比我小一两岁，因为是民兵排长，在队里也算个干部，和队长说得上话。那时乡下很苦，别说吃酒席，就是煮白菜萝卜，也不敢多放油。我说那就去吧。良缘说，把你的琴子背上，我来背。
他那亲戚家很远，有十多里路。良缘背着那架沉沉的手风琴，和我走在收割后荒凉的田野里，一路说着话，倒也兴致勃勃。
到新郎家，已近中午。一座很老旧的土砖农舍前，用油布撑起了一个大棚，放了几张大方桌，许多妇女正里里外外忙碌着饭菜。大棚外站了一溜乡村吹鼓手，热闹地吹打着，细一看，其实只有两只唢呐，再就是锣、鼓、钹。我们被请进堂屋，良缘给我介绍了新郎的父母亲友。新郎是一个和我差不多年纪的稚气未脱的农村青年，一点也不像要做新郎的样子。听良缘说我还会拉二胡，他立即进屋去拿来一把二胡，说他正在学拉二胡。
那是一把很粗糙的二胡，音色也很差。听我试了几试，新郎便拉我们离开人多声杂的堂屋，进了他的新房。新房没什么结婚的气象，光线很暗，只有一张木床和一张条桌是新打的，涂了红通通的油漆。见新郎又是敬烟又是倒茶，一副极虔诚极激动的样子，我只好将就用这把二胡拉了几段曲子。新郎又央求我拉“琴子”给他听，我又拉了几段手风琴。这一下便召来了外面许多忙碌着的人们，把不大的新房挤得满满当当。后来有人提醒乡村婚宴乐手该去接“姑娘娃子”了，新郎才悻悻地出去了。
我也被邀去接“姑娘娃子”，手风琴也依然由良缘背上。
新娘在几里路外的一个湾子。一路上吹鼓手们呜哩哇啦很尽职地吹打着，引来四周田间劳作者的娘迎到了手，一行人呜哩哇啦得胜回朝。
回到新郎家，新娘便被一群女宾拥进新房，不再出来。吃酒的客人越来越多了，有的拖家带口，从很远的地方来，准备在这里过夜的。对终年没有什么社交文化生活的乡亲们来说，一次婚宴也算一个重大的节日了。
等饭吃的时侯，良缘便让我给大家拉“琴子”。后来，新郎拿着二胡来了，小声说要我教他拉二胡，便带我走出他家后门，钻进一片摘完了棉花的棉梗地里，坐在一条垄沟边，听我拉曲子，又问我一些基本的技法。我为这个置终身大事于不顾，真心诚意热爱音乐的乡村青年所感动，便耐心地给他讲解、示范一些技法。他也腼腆地一样一样地学着、试着，一副极投入的样子，竞看不出一点洞房花烛夜的幸福与激动，似乎那么多人忙忙碌碌是为一件与他毫不相干的事。
天快黑了，终于有人循声找到了棉花地里，火烧火燎地说吃喜酒的人早坐好了，却到处找不到新郎。新郎这才很不情愿地起身回去。
我被安排在上席上坐，与新郎家的前辈们一桌。老人们吃饭极讲礼仪，小小吃一口，便放下筷子，说一些家常往事。等主人发话“吃吃吃”，便又小小地吃一口，又放下筷子。主人点哪样菜，便动哪样菜。有几个菜上的盖碗久久地扣着，似乎不准备揭开了。而那些后生们、婆婆媳妇们的几桌，则早已抢得昏天黑地。菜不算少，但大都很普通，一碗米粉，几块年糕，都当一碗菜。有点油荤的，大概就是几碗粉蒸肉、腌咸鱼之类。我这一桌没揭盖子的，恰恰就是这么几碗能解馋的。
早上出发时，知青组的伙伴曾要我带点喜糖回去。但在整个婚礼上我没见到糖，心里着急回去如何交差。后来，桌上的几个盖碗终于揭开了，老人们的酒饭也差不多吃完了。快散席时，我快快地掏出一张垫坐的报纸，将剩下的小半碗咸鱼倒上包了起来，揣进棉衣口袋。
酒席后，新郎家里人让我在堂屋里为来宾们又拉了一些曲子。乡亲们对这个如风箱一样，拉拉扯扯又能发出好听音乐的东西极喜欢，一边听一边发表各种评论。
告别时，新郎说要拜我为师，以后要到我队上来找我学艺。后来他果真来过一次，但往后再也没来，不知为什么。
当完乡村婚宴乐手回队的路上，良缘知道了我拿咸鱼的事，拼命地笑。他说，这“长伙”要吃好几天的，主人有意要省下一些，给下一餐吃的。
回到我的知青屋，同学们都还未睡。我拿出报纸包的咸鱼，说这就是喜糖。十个人，一人一块还够。记不清是如何分配的，但那香鲜的味道，我想大家一定印象深刻。


