      　　又是一个雨季，破旧的房子里到处弥漫着潮湿的霉味，小叶不知道多少次从梦中惊醒，每一次挣扎着坐起，床上只有她自己。
　　“婚姻真的是爱情的坟墓吗？如果不是，为什么刚结婚不久我就寂寞刺骨。那个曾经许诺要给我一生幸福的男人，现在在哪？应酬吗？还是有了新人？电话为什么关机？”
　　小叶噼里啪啦打出一连窜的问题，发给一个名叫‘枫’的男网友，这人健谈，主要是他午夜经常在线，能给小叶一丝精神上的安慰。
　　“让我带你走吧！去漂泊。”枫一向幽默，他在用他自己的方式给小叶快乐。
　　“好呀！”小叶轻松地打上了这两个字。
　　电脑一下子黑了。
　　小叶的老公闫旭黑着脸站在她的身后。
　　“你……什么时候回来的？”小叶有一丝紧张。
　　闫旭冷笑，瞪圆了眼睛满嘴酒气，指着电脑吼道：“滚！去找你的网友，你不是爱和他们诉说你多不幸吗？去和他们过吧！你这个贱女人……”
　　小叶头也不回地冲进了雨夜，那个‘贱’字太刺耳，她受不了，心像针扎一样刺痛。雨还在下，打在她的脸上，凄凄凉凉带着点绝望的味道。
　　这样的雨夜她不知道去哪，幽灵一般漫无目的地瞎转，突然一个念头冒了出来：走！何必在这里摇尾乞怜，走，离开这个鬼地方，哪怕去流浪！有了这个念头小叶不哭了，她直奔火车站，直奔购票窗口，售票员疲惫的声音问她：“去那？”
　　她楞了，“是呀！我要去那？”
　　“喂！问你那，去哪？”
　　小叶为难地站在那里，恐慌从四面灌进她的心里，她到底要去那里？“下一位。”售票员不再理她，她被下一位旅客挤到了角落。她欲哭无泪，湿透的衣服极不舒服地沾在身上，这个时刻她不争气地想起了家，那个散发着霉味的小屋。
　　如果他能来找自己就好了，小叶想，那么她会放下骄傲和他解释，自己和那个‘枫’不过是聊得投机可只限于网络，她是绝不会做出格的事的。
　　可是闫旭太过分了，竟然骂她溅，还赶她走之后一通电话都没有，他都不会担心吗？
　　哎！早知今日，何必当初？当初父母死活不同意他们的婚事，小叶坚持，坚持到和父母断绝了关系和他在一起，之后她再也没回过父母家，想到这里她的心都碎了。
　　小叶掏出手机，外壳有些湿了，还好里面的手机无恙，拨了记忆深处的一组号码。一个浑厚苍老的男音很快响起：“喂！谁呀！”
　　小叶在心里大喊了一声爸，可她立刻挂了电话，抱着手机低声哭泣，她不能打过去，不能让父母看见自己的狼狈，她的婚姻是幸福的，这是她对父母的承诺。
　　她忍不住蹲在地上哭了，不知哭了多久，直到一双手抓着了她，她抬起头，闫旭就那样安静地蹲在她面前，叹了口气，把她搂在怀里。
　　小叶固执地推开他，低吼：“你来干什么？看我笑话吗？”
　　闫旭瞪了她他一眼，用力把她拉进怀里粗声粗气地说：“好了，是我不好，我喝多了，我不该骂你，走吧！和我回家去。”
　　“不！我不回去。”小叶咬着唇，坚持着自己的骄傲。
　　正僵持时小叶的电话响了，她接起来，父亲的声音吓了她一跳：“小叶我知道是你，女婿来看我们几次了，你这个死丫头来都不来，哎！天底下哪有记仇的父母……再说我们也看出了女婿他的努力，我和你妈商量了，穷是穷点，以后会好的……”
　　父亲的话让小叶震惊地看着闫旭。
　　闫旭借机搂住她说：“对不起！老婆，我知道我最近忽略了你，可是我忙也是为了咱们的家，为了能让你父母认可，我想让你幸福。”
　　小叶的眼圈红了。
　　爱情步入婚姻就像进入了多雨的季节，有时小雨淅沥有时大雨倾盆最后雨过天晴。


