      　　阴暗的巷陌深处，蜷缩的着一个少年，他时不时地从抬头张望着这个繁华的城市，天真无邪的眼睛中充满的向往与期待，然而当他回过神来，却又发现那是多么的遥不可及，他只能蜷缩在这里，看着过往的行人，与那一线的繁华光景。
　　忽然有一天，一个女孩走进了这条巷陌，看到了那躲在黑暗角落的小男孩，疑惑地走了过去，问道：“你是在玩躲猫猫吗？能不能带我参加？”
　　男孩惊诧地抬起头望向这个小女孩，他没想到竟然有人会犹如这条阴暗潮湿的巷子里，但是当他注意到小女孩身上华贵的裙子与首饰时，却又淡淡地别过头去。
　　因为他只不过是一个乞丐，破烂的衣服，光着的脚丫子，乱糟糟的头发，他并不认为小女孩会是自己的朋友，于是冷冷地回绝了女孩的问题。
　　但是，小女孩似乎毫不在意，更是在他的身边坐了下来，巧笑嫣然地看着他，耍赖地笑道：“如果不带我玩的话，我坐在这就不走了。”
　　男孩还是没有理会这个女孩，甚至往角落的深处挪了挪身体，直至完全地湮没在黑暗之中，像是消失了一般。
　　女孩望向黑暗中的男孩，楚楚动人的眼眸里竟没有一丝失望或者哀伤，只是默默地坐在这里，从这条深深的巷陌里看了出去，从男孩的视角望了出去。
　　无数的行人穿行在那条繁华的街道中，有身穿雍容华贵的达官贵人，衣着简朴的无名小贩，乃至披着破烂麻袋的乞丐，却没有人会留意这条幽深小巷，更不用说甚至暗红角落的自己了。
　　一种莫名难受的感觉从她的心底里流露出来，这是她从来没有感受过了，这是无边的落寞，无论外面的世界多么精彩美丽，但至始至终与自己却都是无关的，世界与自己互不相关、包容，仿佛被世界抛弃了一般，直至最后自己也只能抛弃世界。
　　她仿佛感觉到男孩的那一颗落寞的心，她想带着他离开这个黑暗的巷陌，走到那充满着快乐美好的世界。
　　于是，她走到男孩的身边，牵起他那只脏兮兮的手，但却被男孩一手甩开了。
　　“走开。”男孩冷冷地说道。
　　“不，我要带你出去，要不然你会发霉的。”女孩微笑道。
　　“发霉？！”男孩对于女孩的回答感到有些意外。
　　“是啊，所有的东西，乃至于人如果长期地待在阴暗潮湿的地方里，那样就会变坏，发霉。所以，我要带你离开这里。”女孩再一次拿起男孩的手，将他使劲地从黑暗的角落里拉出来。
　　一丝无奈的微笑浮现在了男孩的嘴角边，但这一次，男孩并没有甩开她的手，而是任由女孩牵扯。
　　“跟…我…走。”女孩拼尽全身的力气去拉男孩的手臂。
　　但是，无论如何女孩也未能将他挪动半分，就像是他原本就是那里的一座石雕。
　　最终，女孩踉跄地摔倒在地上，娇嫩的手臂和精致粉嫩的小脸都被擦伤了，她委屈地蹲坐在地上，默默地抽泣起来。
　　男孩微微地朝着女孩的方向望去，有些无奈又有些自嘲地摇了摇头，从黑暗的角落里站了起来，走到了她的身边。
　　“去哪？”男孩无奈地说道。
　　女孩缓缓地抬起头看着眼前的这个男孩，有些肮脏却无比精致的小脸上镶嵌着血红宝石般璀璨的眼瞳，深邃的双眼之中流露出淡淡的落寞。
　　女孩朦胧的眼眸恍然间失神了，着了魔般地忘记了哭泣，瞪着大眼死死地盯着他那双极其瑰丽却又诡异的双眼，问道：“你的眼睛这么红？是病了吗？”
　　男孩有些无语地看了她一眼，重复道：“去哪？”
　　女孩这才回过神来，觉得有点不好意思地低下头，说道：“我们出去看看吧，不要在这里了，跟我走。”说完便牵着男孩的手开始往外走。
　　可就在他们即将踏出这条巷子的时候，男孩却忽然挣开了女孩的手，女孩踉跄地往前走了一步，走出了巷子。
　　女孩疑惑地回头，只看见男孩并没有离开巷子，而只是站在了巷子的出口处。
　　不知是习惯了寒冷还是不懂得表达情绪，冷若冰霜的脸上却是一双充满着无边的落寞与悲意血红色的眼眸，像是两个截然不同人格在控制着眼前的他，而他也在默默地注视着女孩。
　　“为什么？”女孩疑惑地问道。
　　“我只能送你到这里了。”
　　“不要，我们还有走远点，走到天涯海角，山川万里啊。”女孩正打算走回巷子里将他拉出来。
　　可是，一道无形的屏障却挡住了她，且无论她如何拍打却终究只是徒劳。最后，女孩终于无力放弃了，她有些失望地看着屏障另一边的男孩。
　　“你不是答应跟我走了吗？”女孩有些黯然失落地问道。
　　“这里已经是尽头了。”男孩淡淡地说道。
　　“可你答应了我。”
　　女孩那珍珠般的泪水随着她的脸颊缓缓落下，滴落在她的裙子上，形成犹如一朵朵冰晶般的泪花，虽然美丽，但却意味着伤心。
　　这一次，男孩并没有走到女孩的身边，也是无法走到在踏出一步，因为他也无法突破这道屏障。他只能默默地看着她伤心落泪，也说不出什么安慰她的话。
　　“我以后来找你。”男孩还是说出那句话。
　　女孩这才微微地抬起头，朦胧的眼眸里映出了男孩的身影，瘦小身躯却又散发出无比的庄严肃穆。
　　她拭擦去脸上的泪痕，粉嫩精致的小脸，红润的眼睛更显露出她的天真烂漫，但还是忍不住抽泣了几声，淡淡地笑道：“那我们说好了，你以后一定要来找我玩，不许耍赖啊。”
　　男孩点了点头，微微一笑。
　　“我叫梦里，你一定要来找我啊。”
　　“我叫，阎王。”


