      　　在这个千奇百怪的的世界可谓无奇不有，光说这人对恋爱、婚姻家庭的看法就是层出不穷，新鲜时尚。
　　有人说，一个人欣赏爱情的美妙是极其自由的，即使是穷得身无分文，也依然在望无边际的原野上长呼，在大海的岸边呐喊："爱情万岁万岁万万岁。"
　　但很多时候，在爱情和面包这两个相互矛盾的决择中间，往往会让人疲惫不堪。
　　正如往往两个相爱八年的情侣，一但到谈婚论嫁的地步，常常因为对方没有钱买车买房、学历低浅，30而立还是一个小职员等种种因素而从此形同陌路，最终宁可选择和一个毫无情感但却家财万贯的父辈之类的人士长厢厮守。
　　难道这就是爱情？这就是相守八年的爱情？如果爱情只不过是一个如此脆弱的拜金者，那么，一切也都情有可原了。
　　也许，这才是最现实最实惠的生活，也许他们今日的决择将会改变他们这一生的命运。曾经听朋友说过：爱情不过是介入婚姻的前奏，而婚姻是每一个人脚下的一双舞鞋，每一个人都渴望得到一双斑蓝的美丽，于是便会出现各式各样审美的人群。
　　听过朋友的话后，仔细一想，也不觉毫无道理，谁不想过上流社会的日子？谁不羡慕那满目的高档衣饰，琳琅满目？谁又想在自己的下半身从此平淡而过？但是，如果真的和朋友所说：爱情是一双舞鞋，那么这舞鞋的最终意义是什么？是为了给舞台增添刹那的辉煌，还是为了让自己的双脚发挥出超常的奇迹？一双鞋是否合适，应该只有自己知道，而不是那些因此而羡慕你舞鞋美丽的人们。否则，又怎会出现试穿金履而血染舞鞋的故事？
　　那照此说来，爱情所谓的标准，不过是用来拒绝那些穷财书生最好的借口了。否则又为何长达几年的恋爱，而在婚姻的来临中落荒而逃？我觉得，人在刚开始接触爱情的时候并没有什么标准，但，一次次地经历，一次次地失败，一次次地修正之后，标准，从最初不能很好抓住的模糊，变得逐渐地清晰了起来。
　　如果感情的标准，不是事前的，而是事后的，这应该算是一种悲哀。一种心灵坠落的悲哀。
　　我们曾经是那么地向往的梁山泊与祝英台那凄美感人的爱情。以至于我们因为在现实里遇不到而开始选择怀疑，选择放弃，选择另一种变异的拜金主义。
　　然而很多时候，我们才会发现，爱情所谓真正的幸福不是为了让乌鸦变成凤凰，不是气志高昂地站在人群中央摆设着你几十克拉的钻戒，和那阔气的本田。
　　当你笑艳如花地站在人流的最顶层，俯视着步足成双成对的男女相拥而过，你以为你胜利了。
　　当你心满意足地住在海岸的别墅，感受着那远离人流的世外桃源，你以为你幸福了。
　　当你――可是，却每天都在默默忍受着身后空落的庭院和那连绵不断地花边新闻。每天如此烦痛而又于心不甘地生活着、生活着――
　　因为，舞鞋真正的尺码――终于只有你自己知道！
　　因为，幸福真正的定义――终于只有你自己品尝得到！


