      　　小丽是独生子女，爸爸妈妈都是个体户，常年都在外面为生意跑来跑去。最近她觉得特没意思，因为正好放暑假，时间长得很，又没啥玩的，整天窝在空调房里看电视。
　　每次给爸爸妈妈打电话问他们回不回来吃晚饭，那边的声音总是很仓促：“哎呀，好女儿，我们这儿有一桩生意，今天晚上还要请这些大老板吃饭呢，你就一个人把饭菜热热自己吃吧。”
　　小丽啥也没说，自己一个人把中午煮的饭菜用微波炉打着打着就吃了，她已经习惯了，习惯了自己一个人吃饭，爸爸妈妈一直都在做生意，挣的都是小钱，可一天下来却累的不行，东跑跑西跑跑，饭都很少陪她吃。
　　小丽记得这段放暑假的日子里，妈妈就回来陪她吃过一顿饭，还边吃边打电话，其他的时候里她妈妈都在陪别人喝酒吃饭。
　　小丽心里说不出是什么滋味，她吃完了饭，洗完了碗之后又回到空调房里看电视了。
　　到了十点半的时候，小丽就坐不住了。以往虽然他们常常不会来吃晚饭，可是都是十点钟的样子就回来了呀，可现在都十点半了咋还不回来。
　　她打了电话给妈妈，那边声音很杂很闹，她慢慢的张口“妈，你们在哪儿啊，咋还不回来。”
　　小丽妈妈小声对小丽嘘了一下，而后是高跟鞋的声音，她妈妈来到一个清静的地方说：“女儿啊，妈妈和爸爸现在陪大老板唱歌呢，没有个十二点是回不来的，你就先睡吧啊，记得盖好被子。”
　　小丽听到这儿气就不打一处来，闷声就挂了电话，然后把手机摔得老远。
　　“饭不陪我吃就算了，咋还这么晚回来啊，不怕我一个人在家出事啊。”她望着窗外的夜，灯火明亮，居住楼里的家家户户灯还亮着，可没有一盏是属于她的，没有一盏是为她而照耀的。
　　她情不自禁的泪水就涌了上来，十几年来的都哭了出来，这些年爸妈就没怎么陪过她，为了那几个小钱，整天在外面跑。还有没有想过她这个女儿啊。
　　她越想越来气，越想越委屈，一直哭得没完没了，眼睛都哭得核桃肿了，可是小丽还是在哭泣。
　　“叮铃铃——”电话响了，小丽无暇顾及电话，她看着手机被她仍在远远的地上，一直响，心下觉得烦闷，起身跑过去把电话关机，呼，这下安静了。
　　可心底的忧伤却一直蔓延开来，她觉着自己就像是被抛弃了一样，她放声的大声哭泣，在这四下无人陪伴的夜里，有谁又会正在在意呢？
　　到了后来，哭得没力了，她就小声的啜泣，抽抽噎噎的，其实她也不想这样，可是心里面就是受不了，不自觉的啜泣。
　　忽然“咔嚓”一声，像是钥匙转开门的声音，然后“当啷”一声，门被关了。
　　小丽的心一下紧了起来，她为了防止自己丢钥匙就在门前的那棵盆栽里藏了一把钥匙，心想不会是进了小偷吧，这下连哭都顾不上了，拿来把扫把，然后扫把头对着前方，蹑手蹑脚地走到门前。
　　“要是小偷敢进房间里来，我就打他个措不及防。”虽然心里这么想，可还是个十几岁的小姑娘，说不怕是假的，手心都在冒汗。
　　脚步声越来越逼近了，一步两步……
　　小丽把手里的扫把握得紧紧的，全身都在发抖。
　　“吧嗒”——卧室门开了。
　　小丽一个闭眼，狠狠的跺脚，就敲了上去。
　　“哎哟”接着还有女人的尖叫声。
　　这声音，怎么那么熟悉？
　　小丽睁眼，只见小丽的爸爸一屁股坐在地上痛苦的在揉他的头呢。身边还散落着一个盒子。
　　“爸爸，你怎么在这儿啊？”小丽赶忙把扫把一甩，去扶爸爸。
　　“小丽啊，倒是你怎么拿个扫把打你爸爸啊？”妈妈正站在爸爸的身后疑惑的看着我。
　　“我……”我低下头诺诺的说，“我还以为咱家进小偷了呢，你们不是说没个十二点是回不来的吗？”
　　“好女儿，还不是担心你么，你一声不响的把电话挂了，什么也不说，后来我给你打电话，你也不接，还关机了，我和爸爸还以为你出什么事了呢。”
　　小丽强装轻松的说道：“我还能出什么事了，你们不是还有生意要谈么？”
　　小丽爸爸摇头握住她的手，“小丽啊，还有什么东西比你更重要呢，刚才走得急，跟那老板说改日再谈，我们也不管生意谈不谈得成了，就想着回来看你，你没事就好。”
　　小丽忽然意识到了自己的任性，其实爸爸妈妈也有很多难楚吧，自己还这么不懂事。
　　反手握住了爸爸还有妈妈的手，“爸妈，你们放心吧，我长大了，懂事了，以后不会让你们操心的。”
　　“这些年，爸爸妈妈对不起你，陪你的日子太少了，以后会尽量多抽出时间陪你的。”小丽妈妈抚上小丽的脸，轻声说道。
　　爸爸像是突然想到什么，连忙拿起地上的那个盒子，“女儿，你最爱的巧克力蛋糕。”
　　盒子已经压变形了，想必里面的蛋糕也好不到哪里去吧。
　　可小丽望着爸爸和妈妈笑了，“好，我们一起吃！”


