      　　海景县土地局（科级）局长庞迪虎被人举报受贿，经查属实，双规了，职务撤掉了，剩下的就是判了。土地局需要安排新局长，县委考虑到这个职位的重要性和前车之鉴，要求新任局长必须是党性坚定思想过硬清正廉洁的人。组织部根据这一目标，最后筛选出两个人选，一个是现任土地局副局长廉纯铮，另一个是规划局副局长包厚仁，二取其一。廉纯铮一直从事土地工作，熟悉业务，被列为第一人选。
　　然而，在考察中的第一个环节“民主测评”中，廉纯铮就被淘汰了，因为有近五分之四的人投反对票。测评同意票不过半不能提拔，这是组织原则，最后由包厚仁担任了局长一职。
　　组织部明白这对廉纯铮不大公正，怕他背上思想包袱，部长还专门找他谈话，可是话一说，廉纯铮就说，这很正常，没什么。还说他很信任包厚仁，一定配合好工作。部长一听，是自己杞人忧天了，当然很高兴。
　　包厚仁上任还没俩月，就在一次酒后，敲开了廉纯铮的办公室门，坐下说，你小子不够地道，当初，当初你小子为什么不、不反对我来当这鸟局长呢。廉纯铮听了一愣，说，别说醉话好不好，我反不反对有什么用，是县委决定的。可包厚仁又说，县委决定的，你要抵制，县委就得重新考虑。还说，你以为我不知道，第一个是要你当，你小子就是烤我。“行了行了，你喝多了，别说了。”说着走过来拉起包厚仁，又推着他说：“走走走，回你屋。”俩人的屋就隔壁，廉纯铮把包厚仁推回屋，按倒在床上，要他睡觉。
　　回到自己的办公室，廉纯铮想想包厚仁说的话，虽然是酒话，可也不全是虚话，他也知道包厚仁是个很自律的人，跟自己也差不多，属不能与时俱进的“一路货色”所以，要是在规划局提拔，也许他像自己一样，被淘汰出局。再想想，不管是他还是自己这种人，坐到这种部门一把这个位子上，就是被火烤。不光四周围有火，上面有火，脚下也有火，因为你这个座位有“油”只有把油烤出来才能喝到。而要想不被火烤，就得懂得“纳薪”可他们又不是那种人，只能挨烤。
　　包厚仁睡了一下午，醒了后，也不记得自己说过什么了，廉纯铮也像没听见他说过什么一样，继续配合他工作，一晃过去了一年。
　　这一年来，包厚仁除了风风火火地工作，多次拒贿，多次批评下属莫伸手，还顶“上风”拒“招呼”自然是天天被火烤。但在年底考核的时候，他的不称职票就超过了三分之二。另外还被举报，受贿20万，钱是送到老婆手上的，可是银行卡是他的名字，怎么说得清楚，再说为了老婆也得自己扛。这样，包厚仁就被开除党籍开除公职，还要有刑事处罚。
　　而廉纯铮还是副局长。


