      　　二000年的暑天又到了，超市老板冯繁兴进了两车啤酒，高高码在门面的显眼处，一是提醒顾客新啤上巿，二来搬动方便。
　　“冯老板，他妈的，好热！今年啤酒经销哪种牌子呀？”槐安县质检联合执法大队队长严德奇带四个工作员进来，边从箱拿出一瓶酒，边搭讪。
　　“香桂啤酒，斗城啤酒厂产的，富硒抗癌。”冯老板忙过来散烟。又拉开电扇。
　　严队长拿着酒瓶，举起来迎着阳光仔细端详：“哦，这么有特色，好销得很哦！咦，这是什么？”
　　冯老板凑过去一看，不由大吃一惊，原来瓶子里隐隐约约有只蚊子，在酒液里慢慢飘来荡去，内脏全消蚀了，已呈半透明状，但轮廓还看得出来。冯老板急了：“这咋办？”
　　“我还问你咋整起的，咋卖歪货？你还问我。酒里有蚊虫，不合卫生条例。封了。你敢随便卖，加倍罚款！”严队长板着脸，“下午到质监局来一趟。这么严重的质量问题，我们要立案！顺便告诉厂商，他们的酒卫生有严重问题，派人来解决！”
　　下午到质监局，严队长态度严峻的作了笔录。完事后，冯老板小心翼翼请严队长吃夜餐。队长通知了四个下属，下属又带了家属，家属又约了好友，一大帮人嘻嘻哈哈坐了两桌。酒喝足了又去唱卡拉OK，OK了又去洗脚。好容易招待完，冯老板身心疲惫回到家，老婆一听花了三千六，心痛得嘤嘤地哭：“可怜我们守得好辛苦哦，挣点钱拿给这些大嘴巴雀儿一嘴一嘴啄去完了。娃儿读大学的学费又涨了，咋去找哟。”
　　冯老板也无可奈何：“他们的确是吃虹都嫌短。但我们实在是惹不起他们，每年几次抽检，都找了麻烦。连飞行吊扇，三峡洗衣机他们都敢说不合格。不招待好，我们这么几百个品种，他全部抽样检查，你想光检测费都要六七万，你哪去找，还不说不合格要罚款。今天运气差，一只蚊子招来一群苍蝇。命苦呀。还不晓得这回要罚我们多少哦。”两口子别无他法，只有相对而泣。
　　酒里有蚊子，产品被封的消息传到厂里，厂长马上组成自己牵头的工作组，到槐安县质监局一看究竟。
　　质监局会议室里，长桌中放着那瓶来事的酒。严队长讲了质量的重要性，回忆了雪剑啤酒违规使用非防爆瓶，罚款十万；古井酒中有微量白色结晶，不接受罚款，禁入市场等案例。讲了质监局的处理意见，介于香桂啤酒这批次酒中有蚊虫的现象，为打击伪劣，保护消费者利益，罚款十万，不交罚款，该产品退出槐安市场。
　　厂长首先表示欢迎质监部门的监督。拿过酒瓶仔细端详后决定考虑考虑十天后回话。恳请先解除封货。质监局同意十天回话，坚持问题不解决继续封货。
　　回厂就召开管理层紧急会议，寻思对策。保卫科长率先发言：“这是有人诈骗，现在人心坏，梅花啤酒上次让人酒里装蟑螂被诈骗了六万。还有人在瓶中塞死耗儿诈骗厂家的。去年有四人合伙在酒里装苍蝇想敲诈红剑啤酒三十万，红剑老总报案，公安机关察验发现瓶盖曾被开过，抓了骗子。个人觉得我们应该报案。”
　　厂长摇摇头：“看得出来，那蚊子已经过蒸煮，发酵，消蚀得只剩点影影。不是人工塞进去的。千怪万怪，只怪质检员在生产线最后一关检测时马虎了，查查谁当班。质检科长，你说咋办，是你的环节出错。”
　　啤酒装好之前，生产线上设有强光照射逐瓶检查环节，专人检测，酒没装够，瓶内有异物的都应剔出。质检科长没把好关，难辞其咎：“当班检测员是个女孩子，她给朋友回个短信，有十几瓶酒没检测到。事情出了，我说两点：一是罚款由当班检测员赔付；二是拿市里的质检合格报告给他们看。我们非伪劣产品。”
　　厂长脸都气青了：“全是废话。检测员加你全家也拿不出十万！人家会依你的质检报告？县官不如现管。官越小权力越具体，实在。他们拿蚊子说事！检测员扣月工资奖金，解聘。质检科全员扣三月奖金。科长反省，扣六个月奖金！”
　　销售科长建议：“实在不行，退出槐安，另开辟市场。”
　　厂长叹口气：“我们这个合股厂小，年产量才两万多吨，成熟市场仅三县一区。去掉一县就萎缩四股之一。另辟市场，成本不小哦，拿几个十万都不够哦。”
　　财务科长小心翼翼地问：“那就只有交罚款哟？”
　　“他妈的，这么来吧，公关部长带几个漂亮女娃儿去接洽，一是能否少点罚款，二是罚款后能拿回那瓶酒。”
　　公关部长去槐安，把冯老板耍过的把戏加大力度再来一遍，结果是告知罚款必须全额交，那瓶酒存档。将来在三一五消费日展出，如交迟了，在省市电视台曝光。
　　厂长彻底崩溃了，他看到有些倒霉的企业因棵树倒台。现在厄运降临自己头上，他连抽了两盒烟说：“唉，这么说，交了罚款事情不算完。以后坡坎更多。这只蚊子比轰炸机更厉害，我认命了，活得这么累，我恨不得马上卖掉这破厂去种地！”
　　经营策划科长进言道：“旺季卖厂，人家必然会说我们经营不下去了，被疯狂砍价，恐怕连贷款都还不上。不如请尊神通广大的大菩萨来收拾残局。上次琼花啤酒给咱厂协商联营，不如同意他们的方案。”
　　厂长知道牌子被砸了，往后更难，同意了上述建议，立即邀请琼花啤酒公司联营。琼花不愧现代化管理的楷模，早已准备了联营方案，五天搞定。
　　现在由琼花公关部主任出面协调槐安市场。他来到质监局，请求他们拆去封条，让商品进入流通。质监局问他罚款交来没有，主任一声冷笑：“罚什么十万？你们知道分批次抽样该抽多少比例，拿一瓶有瑕疵的酒证明这批次酒，这种品牌的酒不合格，天大的笑话！这不能证明香桂不合格，只能照这瓶不合格酒罚款，那数额有限，我们该给绝不含糊。不过，交了罚款，事情结束，那瓶酒归我们处理。我们不比香桂，我们管理到位，岂由你们任意愚弄。经济法规我们有专家指导，你知道我们老总是谁吗？告诉你，原来是外经贸部负责的，你去打听打听。再问问他老爸是谁？可以这么告诉你，部长，省长是他下级！实在你们要钱，十万我马上给你，你出收据来。我有地方找你说理！我们公司有律师。现在再也不是几个办事员凭芝麻小事整垮一个企业的时代了。你们知道国家的品牌战略吗？”
　　劈头盖脸一番话，说得质监局几人一神一怔的，接下来是严队长一伙说考虑考虑了。
　　“三个工作日不回话，无故封酒，我们公司找省市质监部门投诉。”主任丟话走人。
　　有必要介绍槐安县质监局的由来。最早，县政府把一伙儿零散秤匠集中，成立度量衡检定所，主要检验大斗小秤。改革开放后又更名质监局，所有商品纳入监管范围。试想他们如何胜任？讲个例子吧。有个老秤匠，拿把卷尺印了三峡电扇电源线长度，硬说长度少四厘米，要收货罚款。莫奈何厂里来个技术员交涉，告诉他电扇机头壳里联结电机还有一段线应算上，老秤匠才明白自己没量到位。
　　局里也还有五六个年轻人，都是有关系或花票子由教师，乡镇干部调来，真正学质监的没有。有资料他们也学不进去，当时在槐安这蕞尔小县凭感觉查这查那，残民自肥，虽然出了洋象，但他们是职能部门，口衔天宪，加之法规不透明，小民也不敢异议。今天听琼花啤酒主任一翻话，尤其听到找律师和自已理论，简直是海外奇谈，闻所未闻。他们有些不踏实了。
　　进一步回想起来，他们也非所向无敌，曾经栽过大跟斗。有回抽检可口可乐，认定不合格，开出罚单，可口可乐公司没搭理他们。反而是市质监局跑来臭骂他们一顿：你们晓不晓得天高地厚，全世界第一名牌，敢说人家不合格！你们的设备能检测可乐吗？报告单拿出来要出大丑！当时大家得出的教训是洋人的东西莫乱来，唉，今天琼花啤酒公关主任口气好硬，而且在理，又懂行，看来世道在变，国内产品也有不能乱来的了。
　　他们隐约觉得再坚持罚啤酒款会惹火上身，比当年罚可口可乐的结局更糟，照条令罚那瓶酒，数量太小没搞头，想到这里，他们把那瓶中有蚊的啤酒扔到垃圾堆里。当晚就悄悄溜去冯老板家扯去封条，并告诉他，香桂酒没问题，以后放心大胆卖。冯老板一看不会罚款，连连说阿弥陀佛，阿弥陀佛。
　　这场蚊子风波，总算平息。但基层执法人员的素质，仍亟待提高。


