      　　一辆小货车开到楼下，车还没到，榴莲的香味，也有人说是臭味瞬间弥漫开来。
　　胖胖的老板从车里出来，打开后盖，色泽漂亮的榴莲跳入眼帘。
　　“哇！榴莲，早上摘下的吗？”
　　“是啊，猫山王，一公斤十三元，先尝后买，不美不用给钱。”
　　胖老板典型的马来西亚华人口音，我低头再看他的车牌，是马国注册的。
　　榴莲号称果中之王，而猫山王榴莲更是王中之王，它的鲜润口感和后味之香只有品尝了无数榴莲的人才会知晓，懂它的人只要碰到，一定是就地投降没商量。
　　“老板，买一个尝尝？”胖老板低声问。因为在这里售卖是犯法的，所以他的口气特别软。
　　“我下来散步，没带钱。”虽嘴上是这样讲，可我脚步一点没有动的意思。
　　“没关系，我拿两个到你家，打开尝，好了再交钱，不好分文不取。”老板态度很十分可亲。
　　“真是这样？”我被他的诚恳打动了。
　　“听你口音，中国来的？”
　　“是。”
　　“我坦白告诉你，我的朋友讲，凡是来新加坡最后能留下来的都是喜欢吃榴莲的，这个水果有留人的意思，凡是吃不惯这个味的外乡人最后都留不住，真的。”
　　“那你的意思，我应该买？”
　　“开玩笑，别介意，中国是大国，虽然我们国家叫大马，和你们国家比，哈哈。”他伸出了一个小拇指。“洒洒水啦，而新加坡就更小了。”他抠了抠小拇指的指甲，哈哈…
　　这卖榴莲还卖出了国家的面积之比，竟然还如此形象，这个胖老板挺有意思，我上下打量了他一番，决定只买一个。
　　为了怕上当，我决定打电话把太太叫下来把关，这吃榴莲的功夫她比我实在是太强了，经常是说到榴莲就出发了，不管远近。记得有一次，在狮城同学家做客，说起榴莲，硬是边说边行动，开着同学的车和另外一对夫妇一行四人直接就到了二百公里以外的马六甲，专门奔着猫山王解馋去了，害得同学哇哇乱叫，这三家四个孩子全都仍给了她，事隔十几年每次说起，她依然牙根咬得咯咯的。
　　太太听说楼下有榴莲，电梯都没坐，快得像窗外的风，见到榴莲眼睛更笑得迷成一条缝，几乎没挑，抓了一个就让胖老板杀开。
　　当刀上的一块榴莲进到她嘴里的时候，太太简直是得意忘形了，幸福二个字全写在脸上了。
　　“你们一家已经留在新加坡了吧？”胖老板笑着问道。
　　“是榴莲留到我的肚子里啦。”太太没有正面回答。缓了一口气她接着说：“现在是它不想我，我会想它。”
　　十三元一斤的一颗猫山王榴莲终于请回了家，我们没敢坐电梯，就这样整个楼道里都是“臭味”，估计会“臭”一夜。
　　都说臭豆腐好吃不好闻，实际当你吃了正宗的猫山王榴莲后，才会体会到它的那个“臭味”和它的那个好吃。


