      　　前天晚上天气特别冷，为招待生意上的客户，我在滨河路上的“红景天”火锅城请客。
　　到订好的包间里刚坐下，一位自称是大堂经理的苏女士便进来给我们送宣传广告，说是店庆二周年搞的优惠活动。
　　我看她挺面熟，猛然想起她是我过去一位同事的妻子，曾经一起出去华山旅游过。也许是环境的影响吧，我忆得在爬山的时候对着那起伏延绵、层峦叠翠的群山，她又是唱又是笑活泼开朗，待人很实在，感染了周围人的情绪，给我留下了很深的印象。看来她也认出我了，热情地和我握手寒喧着说道：一定要吃好喝好，有什么服务不周到的地方尽管提出来。我连忙表示感谢。
　　苏经理一出去，西安的客户老赵便感叹说：还是熟人给面子呀，今天这顿饭不说满不满意，起码不会挨宰啦！我嘴上虽然没说什么，但心里却不免有些得意。
　　侃着吃着喝着一个多小时过去了，我们六个人喝了将近四瓶洋河，一个个面红耳赤，都有些醉熏熏了。不过老赵因为这几天胃不舒服，没敢喝多，所以“一桌皆醉他独醒”。
　　看看时间不早了，我喊服务员结账。拿过单子一看九百八十多，就这还是优惠过的价格。我心里觉得没那么多，酒是我们自己带的啊！可是当着大家的面又不好意思说太贵，怕别人多心。今儿个是我请客呀！
　　这时老赵说：让我看看。我忙说算啦算啦，别看啦没几个钱！老赵不答话，低着头只顾看账单，他是走南闯北，见过世面的人。看透了酒桌饭局上的人情冷暖。
　　片刻之间他指着单子对服务员说：这上面的山菇炖鹿鞭、猴头烧牛排我们根就没要啊？光这就多出快三百元钱。
　　一听这话，服务员说要给请示领导转身便走了。不一会，苏女士进来连声说账单记错了，把隔壁包间的记在我们头上了，实在对不起。她那不自然的表情让我看着很是别扭。
　　回去的路上，老赵又是一番感叹，只是此一时彼一时矣。他说的是：人在江湖身不由已呀，幸亏我没醉！
　　我自言自语说：要是在华山她肯定不会这样的！生意场真的能改变人的心态啊！
　　老赵不明就里，他问这和华山有什么关系？
　　我没有回答，我能说什么呢？我也说不清呀！


