      四月的一个星期天，公园里春光明媚，百花吐艳。在一处“高空走钢丝”的杂技场前围满了观众，其中有不少家长带着自己的孩子。
随着热闹的音响，一个瘦瘦的、面色黑红的中年人拿了根平衡杆，走上架在离地有三米多高的钢丝上，他几乎是健步如飞地很快便走完长达十多米的距离，周围响起一阵稀稀拉拉的掌声。中年人问大家：“各位相不相信我蒙上眼睛也能走过去？”观众随口答应着：“相信！”中年人用一块黑布蒙上眼睛走了过去，观众掌声更响了。中年人又问：“各位相不相信我蒙住眼睛骑着独轮车也能过去？”观众齐声喊到：“相信！”中年人蒙着眼睛骑着独轮车从钢丝上骑了过来，兴高彩烈的观众报以热烈的掌声。
中年人再次问大家：“各位相不相信我蒙着眼睛、骑着独轮车、肩上还要驮着一个小孩子，照样能从这钢丝上骑过去？”激动的观众大声喊到：“相——信！”中年人看着众人说：“有哪个小朋友愿意上来配合我表演？”
现场顿时一片寂静。
几个跃跃欲试的孩子被家长挡制止了，有个六七岁的小男孩站起来想要说什么话，被他的母亲捂着嘴紧紧地搂在怀里……
寂静中一个稚气的声音轻轻说：“爸爸，背我吧！”一个本来坐在场地边道具箱上四五岁的小女孩，在很多双眼睛的注视下，顺着台阶轻捷地蹬上固定钢丝架的铁台。
中年人微笑着把女儿抱起来，让孩子骑在自己的脖子上，牢牢地抱着他的额头。他骑上独轮车，稳稳当当地在钢丝上骑了一个来回。小女孩顺从地搂着那中年人，没有兴奋、也没有惧怕。当爸爸把她放下来时，她一蹦一跳地从高台的台阶上下来，重新坐在了维持她和家人生活的木箱上，脸上仍然是天真平静。
观众掌声不断。
信任是有限度的，有的只是嘴上说说，只是表面文章，真正的信任是不容易得到了，是需要发自内心的。

