      过罢节上班的头一天，早早地就来到公司。因为老婆最近常教导我：要好好干，争取让老板给你多涨工资多发奖金。
由于连着放了几天假，办公室里又脏又乱。我赶紧接了盆热水，连擦带扫地忙活起来。干了一会儿，其它几位同事也来了，大家互相问候过节好，一起把屋里收拾得窗明几净，整整齐齐。
这时，人称销售部“小诸葛”的业务主管胡杰推门而进，他不动生色地扫了周围一眼，先去总经理房间，把老板的茶杯拿出来，洗涮干净，泡上一杯上好的西湖龙井茶，然后也给自己泡了一杯，找出一份报纸，再点上一支烟，舒舒服服地翘起二郎腿，开始像往常一样发布他的最新小道消息：老板准备给谁换岗位啦；老板在哪个酒店请客户啦；今年要定新的销售指标啦，等等。好像他就是老板的秘书似的。
平时我最恨的小是这小子，他看人的眼光特贼，办事最喜欢两面三刀，溜腚沟拍马屁打小报告，玩起来得心应手。大家虽然都很讨厌他，却也很无奈，甚至还常常遭他的暗算：君子不是不和小人斗，实在是斗不过呀！我知道，背地里在老板面前他也没少告我的状。想到这里我不由得心生一股怒气：“操！凭什么我们干他看？我也不干了！”我擦擦汗掏出烟也坐到沙发上抽开了。
突然，正在瞎吹的“小诸葛”像是听到了什么动静，他拎起抹布、端起水盆刚走到门口老板进来了，“小诸葛”赶快问老板过节好，老板笑呵呵地看看胡杰，又看看大家，最后把不满意的目光盯在了我身上：“阿鹰啊，过了节要有过节的新面貌，你看，人家小胡忙着在打扫卫生，你却坐在这里吞云吐雾！”
我恨得直憋气。
回家和老婆一说，她也直满怨：“不打勤不打懒，就打不长眼。你呀，真是没眼色！”
  我有点懵了：什么叫眼色？



