      　　今年的一本分数线下来那天，女儿告诉我：“爸，今年的一本录取分数线下来了，513，我的生日。”
　　真是太巧了，5月13，是女儿的生日。
　　回想高考那天起，女儿高考完了，心也就静下来了。可没想到后边的日子更让人感到焦虑，到了录取的时间，开始了恐慌，做起了噩梦，从等分数下来到报志愿，一直到网上查找到了女儿被录取的信息，又神经质发疯似地高兴了一阵后，我一下子瘫倒在了沙发上。高考是一场无硝烟的战争，高考后的等待，会把一个人折磨成神经质。
　　513，这三个现今国际通用的阿拉伯数字，看起来似乎平平常常，其实，这仨数字就是一条摇摇欲坠的让万人拥挤着要过的独木桥，留到独木桥这边，没有好的选择，到了桥那边，人也稀少了，发展的空间也大了，再加上同学们的人脉关系，那一定是要雨得雨，要风得风。一个个考生谁不想越过513分这个分界线，513的谐音是——我要先。一个个孩子谁又不想率先从这条独木桥通过，可不知道有多少孩子哭着鼻子从这里坠落下去，12年的辛勤耕耘，从此，覆水东流，难舍难收，接到录取通知书后的家长和考生，有人哭，有人笑，哭与笑，都叫人心酸。
　　要埋怨，就埋怨这十个阿拉伯数字，仔细琢磨琢磨，这十个数字就像一千零一夜神话中的神灯，只要把灯擦一擦，里面就能走出一个巨人来，他能满足你的一切要求。谁都想得到他，但又不是谁都能得到。这十个数字同样是这样，它会发生戏剧性变化，是呀，生活中：
　　戏子学唱怕（1）咿——那不是好咿的；爹娘把儿子养大娶来了媳妇怕（2）儿——儿不孝；自行车赛参赛人怕（3）山——山不好翻；人怕（4）死——好死不如赖活着；麦子怕（5）捂——捂了就发霉了；馍怕（6）熘——熘了就要被人吃掉；棺材怕（7）漆——漆了等着人入殓；房子怕（8）扒——一扒就塌；男女之间怕（9）久——日久生情；考试怕（0）零——零乘任何数都等于零。今年的考生怕513这三个阿拉伯数字的组成，因为，考了513分，算是够了一本分数线，搞不好一个好二本也上不了，七分考，三分报，再不好的学校也有学生去报到。
　　我和妻子送女儿上大学回家的路上，妻子笑着问我：“记住女儿的生日没？”
　　我哭笑着说：“记住了，五百一十三。”
　　妻子狠狠地朝我的胸口打了一拳，这半年，我没见过她笑得如此地幸福灿烂，她接着说：“五百一十三，那是今年河南的一本分数线，不是咱女儿的生日。一场考试下来，没想到把你给考傻了。”
　　513，到底是河南考生一本的分数线，还是女儿的生日？我不想再去考虑513！可我永远喜欢513这三个数字，因为，阴历5月13，那的确是俺女儿的生日——太神奇了。
　　@魏广亭


