      　　从兰州回来正值暑运高峰，所以人特别多，找到座位安置好，离开车的时间只剩分钟了。坐在我对面的是位中年妇女，听口音也是咱河南人，她带着两个孩子，一个两三岁，另一个有八九岁。抱在怀里的小女孩在专心地玩玩具，大一点的女孩泪汪汪地抱着书包一直在发呆。简单的谈话中我得知，这位妇女是孩子的大姨。
　　正说话时，我突然发现窗外站台送行的人群后面，有个漂亮的少妇躲在水泥柱子后面颇颇地朝这个窗口窥探，还不停地擦着眼泪。小女孩好象也看见那个少妇了，她不再玩耍，几颗晶莹的泪水流到红朴朴的小脸蛋上，她用胖嘟哮的小手指着外面，噘起的小嘴不知说些什么。
　　我有些奇怪，问那位大嫂这是咋回事。她朝窗外瞅瞅笑了，说那女人是这两个女孩子的妈妈，她们都是从信阳来西北找活的，由于打工的日子过得艰辛，想把孩子先到送回老家抚养，那个当妈的因为受不了和孩子这种分离痛苦，才躲起来的。我问孩子的爸爸呢，怎么不来啊。她叹了口气：妞的爸爸在工地上给人打工，今天本来说好要送孩子的，可是到现在也不见人影。听了这话，那个大点的女孩忍不住爬在书包上失声哭了起来。
　　列车“咣当”震动了一下，站台上响起了要开车的哨声。
　　那个少妇再也忍不住了，跑到车窗口捂住嘴抽泣，哭红了眼睛紧盯着孩子看，小女孩也含糊不清地大声哭喊，这回我听明白了，她说的是：“妈妈你不要哭啊，我会听话的，我不让你哭！”可是她越说妈妈哭得越伤心。孩子的大姨又气又笑地劝妹妹：“你啊真是没出息，当着这么多人哭啥呀！又不是和孩子见不着面了，啥时候想她们了就接来嘛。”劝着劝着她自己却也擦开了眼泪。
　　这时，一个穿着汗渍斑斑的白衬衣，鞋上沾满泥浆的男人匆匆跑过来，手里拿着两代鸡蛋和面包，来到我们的车窗口前递给孩子的大姨，拉拉小女儿的手，又叮嘱大女儿说：回家要听爷爷奶奶的话，好好学习，放假了爸爸还接你来玩。说了几句就站在那里点燃一支烟抽着，满脸的阴沉，他的大女儿哭得更利害了。
　　随着一声长长的鸣笛声，列车终于缓缓开动。孩子的妈妈跟着车窗跑了几步，被自己的男人拉住，两个人默默站在那里目送着亲人渐渐远去。
　　这亲情别离的窗口深深触动了我的心：不管生活穷富贵贱，感情才是最难得的，而这种感情也许就在我们身边，只是需要我们去用心感受她。


