      　　普天市是南方一座三线城市，闷热的天气让市中心晚上比白天更繁华，特别是古弄区步行街一带老式居民楼与现代商住楼混搭，火红的马路夜市甚至到了扰民的地步，真是别样的“风景”。9月27日晚上11点10分，一阵急促的警报声打破了喧嚣“夜生活”，声音是从好旺商住楼一楼的宋福记黄金珠宝店传出。10分钟过后，城管和公安数十名执法人员赶来，现场一片骚动。商贩们急忙收拾东西往巷子里窜，几名民警好不容易到达珠宝店，门锁完好无损，透过玻璃看到有翻动过的痕迹。11点半，珠宝店李老板穿着睡衣打开店面发现，装满首饰的保险箱不翼而飞，初步统计有价值230多万的黄金首饰被盗。“这家店开张还不到一年就被洗劫，你们一定要帮我抓到人。”李老板一把鼻涕一把泪地说，店里的所有首饰有个特别之处，只要在市面上出现很容易分辨是宋福记的。民警立即封锁现场，等待刑技人员勘查现场。
　　1）饭局：有人忙升官有人忙办案
　　三天过去了，惊天盗窃案没有任何进展。案发当天最后离开店铺的老徐说，和平时一样，检查室内各个角落没有问题，然后打开报警器后才离开的。
　　30日凌晨2点半，刑侦队大队长张弛可还在办公室整理几天来的调查资料，旁边的铁罐满是烟头。首先，查看金店内部员工通话记录，基本排除“内鬼”所为，老板的社会关系也很正常。其次，连续看了五遍事发近日的店内监控录像，也未发现可疑人员；不过，普天市开锁能手老王透露，该店使用最新的锁具，除非破坏门锁，否则难以打开大门。“啪”张队又点燃一支香烟，在云里雾里寻找破案头绪。
　　易疏最近被提拔为普天市古弄区城管执法局副局长，走起路来腰板硬了。局长陈谨后天就过60岁生日了，他电话给老同学张弛可。非得要这位老同学要参加生日聚会。“我知道你最近忙于大案子，但是饭总是要吃的吧，不用你喝酒”……电话里，陈谨好不容易才说通忙于大案的张队。
　　10月2日傍晚，加班了5天的张队如约赴宴，而他满脑子还是破案，竟连人行道边上正在施工的窨井都没看到，差点没一脚踩空掉进井里。宴席上，刚上任的副局长易疏自然在场，陈谨边把玩着手里的玉珠子边介绍来宾，当介绍到老同学张队时，大家都投来异样的眼光。
　　这时，张队对陈局手上的珠子很感兴趣。“怎么对珠宝也有研究？这是朋友从西藏请回来的，还请大师开过光的。”“那大师说过什么吗？”“还不是给人保平安和健康。”张队一再追问才得知，陈局手上的这串通透的一珠子正是下属送的。
　　“据大师说得送给一位德高望重的人才配得上”易疏抢话说道。“这马屁真是拍到家了。”一桌人除了张队顿时哈哈大笑。晚上11点聚会结束后，张队急忙赶回办公室。
　　2）线索：窃贼在下水道切割保险箱
　　最近，古弄区步行街乱摆卖现象愈演愈烈，流动商贩趁沿街铺面关门、城管下班后开摊，市容环境卫生脏乱差，附近居民反映强烈。连日来，易疏带队连续的整治行动暂扣了违章物品，夜市乱摆卖现象得到缓解，这也为易疏提升副局长增添了筹码。
　　新官上任三把火，易疏工作格外积极主动，仔细过问每个环节工作。10月3日，在违章处理室，中年男子大黄和年轻女子凤来来领被暂扣的物品。“罚这么多钱，还让不让人吃饭了？”其他违章当事人都在为罚款额度讨价还价，这两人却直接到银行缴纳罚款，扛起一个编织袋的货物匆匆离去。这时，易疏在门口拦下两人问道：“你们是新来摆摊的？袋子里装着什么商品？”大黄抢过话说，小本生意，卖些便宜的首饰工艺品。“领导要是喜欢可以随便挑选几件”“想才我犯错误吗？清点好物品再走。”“一件都不少，谢谢领导，我们以后不会乱摆卖了。”
　　两人绕了一大圈才回到一间出租屋，大黄等不急抢过布袋打开一看傻眼了，价值连城的黄金珠宝瞬间成了首饰工艺品。“笨蛋，拿错货了。”“怎么会搞错呢？这两个袋子明明就是我们的，都怪当时没打开验货。等明天咱们再去执法局把货要回来！”大黄、老徐和凤来三人在闷热的房间里一阵吵闹。
　　10月4日上午，负责侦破盗窃案的民警准备再到案发地展开调查。不到20分钟，市政设施管理工作人员和办案民警不约而同到达现场，原来步行街的下水道又堵上了，靠近金店的巷子里污水横流，双方表明来意后开始着手忙活。
　　这时，一些印有价格的标牌浮在污水上，现场的人莫名感到奇怪。“就是从这里冒水出来。”当市政人员污水盖掀开，民警下到窨井里发现，小型氧气瓶、焊枪等工具散落一地，一个被切割开的保险箱堵在井底，在污水的冲刷下，一些白色的首饰标牌浮出水面。
　　民警顺着管道终于发现邻近的出井口被重物堵住，市政工作人员拿出窨井分布图惊奇地发现，被堵住的井口正位于被盗金店的柜台下。“立即向张队汇报情况，把证物带回队里。”办案民警小吴大声说。“原来盗贼是通过下水道作案。”张弛可猛吸一口烟喊道，带几个人立即跟我去抓人。
　　3）赃物：狡猾的狐狸逃不过好猎手
　　上午11点半，在古弄区城管执法局大院里，三名商贩正在跟易疏争执。“领导，这袋东西真不是我们的，肯定是处理时拿错了，你在帮忙找找。”“不可能，当天暂扣的物品已全部退还当事人，上面还有扣单编号，你们可是都签字才领货的，想闹事就不客气了。”“不是，您让我们到仓库里找找”……
　　这时，张队和同事们赶来站在旁边看热闹。“哟，这不是刑侦大队长吗？是什么风把您吹来了，正好请人民警察来评评理。”张队看了看编织袋袋子里的物品说：“看来人都到齐了，那就请你们都回大队走一趟吧。”“哎哟，这么小事情还用劳烦大队长，让他们进仓库找！”易疏勉强笑着说。
　　“不用找了，真金白银恐怕被藏起来了吧？”张队一句话让现场的三名商贩目瞪口呆。
　　“您说什么，怎么听不懂？我知道您最近接了一桩大案子，是不是办案办晕头了？”易局长讲话吞吞吐吐，脸色煞白。“你们不是要调解纠纷吗，那请回队里一切都会水落石出。”张队当即命令把三名商贩控制。三名商贩说，东西拿错就错了，也不值几个钱，我们不要了。说着正想外边走，却被民警带上手铐。
　　“警察也不能随便抓人吧，我们是好人！”“大黄、老徐和凤来，你们原来是砌房子的，怎么也学人摆摊起来。”三人面面相觑静观其变。易疏插话说，“既然警察找到你们肯定有理由，你们就配合公安办案吧。”“易局长，恐怕你也脱不了干系。”
　　正说着，打扫卫生的覃阿姨拿着一包东西走下来。“易局，刚才清理您办公室的卫生间时，掉出这包挺沉的东西，不知您还要吗？”覃阿姨顺手打开污渍斑斑的袋子顿时傻眼了，里面全是金灿灿的首饰。至此，价值230多万的黄金盗窃案终于告破，然而，这到底是怎么回事呢？
　　4）真相：井口移位金店开“天窗”
　　10月9日，张队在全市关于“9。27惊天盗窃案”的总结会上赢得阵阵掌声，他说，这起离奇盗窃案能够快速成功侦破，还多亏了执法局的陈老局长，要不是那天他秀出下属赠送的珠子，怎么可能把这些零星的片断串起来。原来易疏送给陈谨那串珠子所用的绳子，其材质为被盗黄金店特有的。经过反复调查梳理案件，偏偏易疏又出现在当天案发现场，而且三名所谓的“商贩”当时身上散发的下水道臭味让我记忆犹新。
　　原来在案发当晚11点多，市中心步行街门面都已关门，而商店外面卖衣服、小吃和首饰品等摊点扎堆，如白天般热闹，影响附近居民正常休息。普天市执法局组织各城区执法局开展大整治乱摆卖行动，没想到恰巧碰到刚从下水道出来的三名窃贼，分不清城管还是公安的他们心里乱如麻，还没等他们回过神来，刚“煮熟的鸭子”竟被城管暂扣，三人也因此避开民警的搜查，得以脱身。
　　当晚，贪图便宜的易疏趁同事们都下班后，独自一人摸进仓库捣鼓“战利品”，看暂扣回来的物品有没有合适的衣服、袜子等，没想到竟发现了一大袋非常逼真的黄金首饰，他脑袋快速联想到当晚的整治夜市行动，公安为何不期而遇。“看来是真东西，这次得发了！”易疏于是用已经过了暂扣物品处理期限的的两麻袋首饰工艺品，把真货调包了。之后，把黄金藏在自己办公室卫生间里，不定时分批拿到远房亲戚开的金店兑换现钱，他万万没想到自己竟栽在没舍得扔掉的几根串首饰的绳子上，这正是宋福记首饰独有的特点。
　　事后，据大黄等三名嫌疑人交待，他们原来帮宋福记黄金珠宝店做装修发现，好旺商住楼开发商为了扩容门面，擅自改变规划图纸，统一在原来门面前二米范围砌墙增大出租门面面积，恰好把部分人行道的窨井划分进门店内，不知情的承租户哪知道这些猫腻，只是一心想租到宽敞实惠的门面，这才给了大黄他们可乘之机。
　　一个月后，市执法局组织清理拆除违法建设行动，好旺商住楼一楼门面“裙带”违建被拆除，数个窨井口露出真容，路面恢复宽敞好走了，老板们做生意也放心了。


