      　　青春的灿烂刚刚开始，王小就成了没人要的孩子。父母闹离婚，最大的包袱便是他，他被父母踢过来踢过去，最后还是他自觉地滚到了奶奶家。
　　奶奶家很温暖，只是叔叔婶婶看他的眼神很冷漠，小表弟因为他抢了自己的床，总是对他充满敌意。
　　王小是个自尊心很强的孩子，他突然觉得这个世界很可笑，他的生存更加可笑，既然是个天大的笑话，他为什么还要去学习？不如去玩，去闹，去泡属于自己的青春。
　　旷课成了他的专利，班主任刘老师几次堵在他家门口想和他谈谈，可他见到老师扭头就跑，不是怕，是怕老师没完没了的唠叨，父母都不要他了，老师又算什么？
　　最近王小常去一间网吧，用自己在工地里赚的钱包宿，第二天去网吧附近的超市去买吃的。今天他买了一个面包一包烟，给钱了，刚要走，店主叫住了他说：“你回来！你刚才偷东西了。”
　　“我没有。”王小本能的反驳。
　　老板那里肯信，抓住他的衣服不让他走，嚷嚷着说他偷了东西，不一会就围了一大帮人。
　　这些人一看王小邋邋遢遢流里流气的样子就不像好人。他们几乎认定老板的话是对的，都在指责王小是小偷。
　　就在王小和老板拉拉扯扯的时候，王小看见班主任推开众人走了进来。他把王小拉到身后问老板：“你凭什么说他偷了你的东西？”
　　老板理直气壮的说：“哼！我看见了。我说你是他什么人，为什么替他说好话？”
　　刘老师说道：“我是他的老师，我绝对相信他没偷你的东西。”
　　这话让王小一愣，心里像是流过一段暖流，眼圈都红了。
　　老板还是不依不饶，对他这个老师完全不放在眼里，推开他要拉王小。刘老师阻止了他问道：“你屋子里不是有监控嘛！你打开监控让我们看看，我就不相信我的学生能偷你东西。”说完扯着老板去开监控。
　　老板有些心虚和王老师走进店里，有些好事的人也跟了进来，老板打开监控，从王小进来开始看，一直到王小付钱后老板抓住了他，期间录的清清楚楚，王小没有偷他东西，是老板见王小不像好人不想让他再来光顾而冤枉他。
　　真相大白之后，王小和刘老师走出了超市，王小小声说：“老师谢谢你，不过你就不怕我真的偷了东西吗？”
　　“你不会，我知道钱是你在工地赚的，我还知道昨天你把身上唯一的百元钞票给了一个小乞丐。”
　　“刘老师你跟踪我？”王小惊讶。
　　“是呀！”刘老师微笑。
　　“为什么？”
　　“没有天生的坏孩子，也许是命运给你的人生道路上声铺了一层坎坷，可我相信你能过去。”
　　迎着刘老师鼓励的目光，一丝希望在王小的心底缓缓燃起。

