      　　厂里好不容易放一天假！我约了闺蜜小丽一起上街淘宝。听说夏季过半，街上时装店里许多漂亮的衣服都打三折呢！
　　逛了一家又一家，还是没挑到一件满意的裙装，小丽撑着腰直喊吃不消，行了吧！大美人！这一天逛下来，你请我吃三天大餐也补不上。我只好又哄又劝，中午我请你吃牛排，今天咱俩也奢侈一回。小丽给我一个白眼，算了吧！下个月的伙食费又想我出了吧！我可不想再上你的当，被你请一顿，得管你一个月的饭票。
　　功夫不负有心人！总算在一家“衣衣不舍”女装店里看中了一件裙装。第一眼就喜欢得不忍放下，许是老板娘看到了我眼神中的十分喜欢，只肯让个零头60元，并坚称这个款式只进货2件，本想多进几件的，可没有呀！再说了，虽是高仿的，可你到金鹰专柜去看看，低于3600，我把眼珠子抠下来给你……
　　我试了试，走出试衣间时小丽的嘴巴张得老大，几乎是惊叫：太美了！美若天仙！
　　我终究没舍得下手，1200元，差不多我大半个月的工资了，再说我身上的裙子才180元淘来的。
　　出了店门，继续逛街，不时有男人盯着我俩看，好些小伙子走过了还扭头看，差点撞上迎面走来的人，被路人好一顿骂，看见漂亮姑娘，腿就挪不动啦！不长眼睛呀！
　　真的太累了，我买了两支冰淇淋犒劳自己和小丽。刚坐下，我突然愣住了。天啦！我的裙子呢！
　　小丽也呆了，一下子不知怎么办好，慌乱之后立即脱下上衣给我围腰上。
　　猛地一激灵，肯定是试装后没有穿上原先脱下的裙子就匆匆出了店门。那老板娘也真够缺德的，生意不成，故意丢我的丑。
　　两人慌不择路找到原先的“衣衣不舍”女装店，老板娘听了我俩的话，好似在听一个故事。冷淡淡地说，没见落店里，到其它地方看看啊！
　　没办法！只好让小丽去另一家女装店花150元买了一件换季促销的裙子，我不能再穿着内衣在大街上晃来晃去呀！怪不得那些男人眼珠子全苍蝇一样叮在我的长腿上，我还以为欣赏我高挑的身材呢？！


