      Q小姐在凌晨四点被尿憋醒了，在朦胧中纠结着要不要爬起来。阵阵寒意使她觉得应该忍着到天亮，无奈因为尿意越来越急导致她辗转难眠，最后一咬牙翻开被子爬起来。
走廊空荡荡的，白色的瓷砖在灯光下显得耀眼。公共厕所里放了一个黑色的大垃圾袋，把她吓了一跳。还以为是个老奶奶坐在那儿。Q小姐正解决着，眯瞪着双眼看着那垃圾袋。似乎那垃圾袋正慢慢向自己移来，Q小姐用手揉揉眼睛，确认那垃圾袋在向自己移来。心通通跳得厉害，在安静的厕所里都可以听见回响。Q小姐觉得自己要大叫了，但是她却没有发出任何声音。垃圾袋来到她面前，Q小姐不怕死得用手去想把袋子掀开，看是不是风把它吹过来的。就在她手刚刚触碰到袋子，一双手握住了她的手，一个老奶奶笑脸脸盈盈看着她说:小姑娘，上厕所是需要交费的哦！Q小姐心都不跳了，她嘴唇哆哆嗦嗦地把手里的纸巾给她。老奶奶微笑着收下了，她没有牙齿，头发全白了。眼睛深深陷在眼窝里，看得人生怕。Q小姐站起来说我可以走了吗？老奶奶点点头，但是抓着的手却没有松开。Q小姐抽泣着，双脚乱蹬还是无法脱身。一个老奶奶的力量想不到这么大，但是她只是轻轻抓着。老奶奶看着Q小姐那要死不活的样子笑了起来:小姑娘别怕，我觉得你身上有人的香气，能把你的外套给我吗？Q小姐赶紧点头手麻溜地脱下外套给她！老奶奶哈哈大笑披上外套，那笑声似乎响彻了黑夜。Q小姐撒腿就跑，只想着快点回到宿舍，把这恐怖经历告诉她们。明天一早得打个电话给家里，问问自己是不是撞见不好的东西了，还得叫爷爷给自己画个符过来保佑自己。刚抬出退跑两步，Q小姐的腿不知被什么缠住了，腿被往后一拖。她就跌倒了，脑袋正好撞到洗手台。
Q小姐身体一抽，眼睛睁开是黑麻麻的。还好刚刚只是个梦。看看手机凌晨四点五分，昨晚睡前水喝多了起来上个厕所吧。四周静得出奇，来到厕所门口赫然看见一个大的黑色垃圾袋放在窗下。


