      　　爱，是指对人或事物很浑的感情，爱情一词在“汉语词典”中的解释是：男女相爱的感情。而在现实生活中好像就不是这么容易解释了。
　　爱情是一个永恒的话题。具《尚书大传》中所写的“爱人者，兼其屋上之乌”，表明古人认为爱是一个会连带地关心别人跟他有关系的人或物。佛教却认为爱情像河流一样，人沉溺其中，就不能自拔。
　　曾经看过许多美文，关于爱情的故事就不占少数。这其中有欢有悲，只是回头想想，每个这样的故事都仅如于花般的空宁美丽。却不能植入现实的土壤中绽放真实的幸福。
　　那么，究竟什么才是真正美丽的爱情呢？我们究竟要带有怎样的标准去审视我们的爱情呢？
　　是曾经沧海难为水，除却巫山不是云，还是两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？…
　　我认为，爱情的标准不是“门当户对”“对天盟誓”，更不必提“诺言的仪式”。爱情是真诚，是彼此心灵的息息相通；它不是一种单纯的感觉，更不是一种需要，而是一种行动，一种收获。而这收获是需要付出你的全部真心，用你的全部真心去换取的。而不是一味地将恋爱审美的标准强加于对方。
　　就好像我们的生活也是这样的，每个人都想跟自己最合适的人在一起，问题是，我们其实根本不知道什么样的对我们才是最合适的。我们遇到的他也许根本不符合我们所谓的爱情标准，但我们却跟她在一起，为什么？事实上，我们认为我们有明确的标准，其实我们根本没有，我们有的只是一个大致的轮廓。我们是在遇到了他之后，通过和他的交流、沟通，通过自己的真心去判断，才能品出真正爱情的酸甜，才能知道，我们是否合适。
　　如果当爱也需要理由的时候，那就是因为你想确切得知爱的深浅程度，当爱不需要任何的借口，正是爱是一种可遇不可求的缘份，是一种心灵的默契，真情的愉悦。
　　什么是真正爱情，关于这个问题每个人的说法都不一样，但说了这么多，我的观点还是认为还是“沟通”两个字。正如我们很多爷爷奶奶那一辈的人，他们的爱情并没有如此像梁山伯、祝英台般轰轰烈烈的生死相许，没有像小说中的男才女貌，没有像虚幻中的王子公主般阔绰的生活。甚至，他们当中有很多并不是心中的最佳理想、最佳标准。有的只是平淡如水，相扶一生。如果他们当初也都只是为了守住所谓各自对恋爱择友的标准，那么，那样一个完美无暇的人要到何时才会出现？那么，他们今生或许也就不会相依相亲，一起看日落，一起遥望夕阳，生儿育女-----
　　其实，爱情就是这么简单，执子之手，与子携老。


