      　　晚上，漆光书皱着眉头，推推眼镜，全神贯注盯着平板电脑上的围棋棋局。对方放出胜负手，主动开死活劫，这一劫涉及中腹一条大龙的生死，小漆小心翼翼观察全局劫材，计算双方的气数。
　　“爸爸，帮我看看这道题。”儿子明明在他的书桌上嚷。
　　“自己动脑筋。没见正忙吗？”小漆头也不回，正分析劫材，以便应劫。
　　“臭棋瘾大！”明明把妈妈的话搬出来。见爸爸没反应，悄悄跑过来，淘气地用手指往平板上一点，一颗白子在空白处显现。糟糕，这手棋浪费了，对方见没应劫，抓住机会一手杀死了大龙。老漆无力回天，说了声今天便宜了这小子，投子认输。轻轻拍明明屁股两下：“卖国贼！什么题呀？”
　　明明嘟着小嘴把作业本上的题指给他看：下列字每个组词二十个。其他字都组完了，只剩页字仅组三个词。
　　小漆不满意了：“翻词典呀！你就懒。”
　　“我翻了，只有这三个。页码，页面，页心。”明明说着把词典翻给爸爸看。还空着好多括号没填呢。
　　“还可以组活页，插页，专页，页岩，扉页。”小漆指导明明，又找出＜＜辞海＞＞，翻到页字，居然没组有词。他陷入沉思，苦苦寻觅。他觉得这题出得有些超越孩子的知识面。但又不能说出来，那样会影响老师的权威的。好容易又想出主页，网页，首页，中页，尾页四个词来。
　　“不够，才十三个。还差七个！”明明晃着大脑袋催爸爸快说答案。
　　小漆实在想不出了，但又不好说自己没辙了，只好作引导状：“你是个聪明的孩子，会自己完成的。”他说着，又点开明明班上的QQ群，看到群里一片抱怨声：页字组词太难了！活泼的孩子们还给自己的抱怨配上各种动画：或是娃娃被问号压倒，或是手锤敲打脑门，或鬼脸，或衰图。看来，今夜无眠的孩子还不少。
　　正如小漆所言，明明的确头脑灵活。那天小漆见妻子没收拾房间，就写张纸条贴墻上：太太爱整洁。明明看见了，把两个太字的一点一横擦去，变成人人爱清洁。老婆抓住此事大作文章：“你这没良心的，还没娃娃懂事！家务事全是我的吗？”但今晚，聪明的明明也被题考住了。
　　这时，听到明明作不起题，老婆小陆从厨房出来，明明忙告状：“妈妈，爸爸做不齐这道题！”
　　小陆也没看题，揩揩手，直接挖苦起老公来：“学的什么语言文学，什么学士，被野鸡大学忽悠了吧。小学二年级的题都作不起啊，咋好意思当爸爸哟。”
　　“你行，作出来我看看。”小漆估量学数学的小陆也作不出。
　　果然，小陆看完题也傻眼了。小漆哈哈大笑：“猪笑乌鸦黑，自己不觉得。明明，作不起算了，明天认真听老师讲答案。”
　　“那怎么行呢？你不是说不放过每一道题吗？”明明使出倔劲来了。
　　“不听话算了，我们去睡觉了。你也去睡吧。”妈妈劝说明明。明明表示不作完不休息。也不好打消孩子的积极性，心想他一会儿瞌睡了自然会上床，夫妇俩就去休息了。
　　但他俩始终没睡落实，惦记着孩子啊！夜半，小漆见书桌灯还亮着，起身去一看，孩子伏在桌上睡熟了，作业本摊开的，括号全填满了，后组的词是：一页，二页，三页，四页，五页，六页，七页。
　　小漆摇了摇头，一阵心痛，抱孩子上床去了。


