      　　小的时候，我常用羡慕的目光望着走在路前的大哥哥、大姐姐们，希望自己也能跟着走上一段。在我眼中，那是一条僻静的小路。
　　大了，我也踏上了这条神秘之路，渐发现，那是一条无边的、曲折的大路。我茫然了，此时，已有好些孩子已知难而退了，我望望身后，也想跟随他们一道去。
　　此时，一个乞丐向我走来：“好心人，施舍一点吧！”我猛然抬头望了望他，原来他从便是知难而退者，我不敢再回头了。否则，我便是今天的他。我咬紧了牙关，继续我的旅程，去寻找神秘的王国。风大了，雨无情地劈打在我脸上，我哭了，此时已分不清哪是泪水，哪是雨水。
　　我试了试泪珠，不禁打了一个冷颤，雨水浸没了泥土，我不小心滑倒了，几乎没有动的力气了。“站起来。”一个坚定的声音喊着，我抖了抖，又一次倒下，凭雨水的滴打，此时，一颗滚烫的泪水摘打在我的脸上，一直流到我心底。我醒了，明白了自己的失落，我挣扎着，一次又一次跌倒，但一次又一次站起。终于：我成功了，但这只是一个小小的起点，风更猛烈了，但我已了自己心中的选择，虽然我并不知道下一站是什么，但我会努力；虽然风雨过后不一定会有美好的天空，但我坚信，无数次失败的身后会有一个成功。
　　我继续走着，此时，雨小了些，那神秘的王国已依稀浮现在眼前。我欢呼着，雀悦着，我擦干脸上的伤痕向王国走去……猛然，回首我的足迹，是着实的脚印与艰辛的付出。
　　我终于走到了路的驿站，迈出了人生的第一步，但我明白，驿站并不是终点。在以后的旅程中，我会更加努力，走向王国的更高层……


