      我家在一个小县城。东临山东，南接河南，是个三省交界的交通要道。千百年来，卫河之水滋养着这片土地，也养育着这一方百姓。这里民风淳朴，人杰地灵，文化渊源流长。古有西夏讲学，魏徵谏言，近有北伐名将王占元，抗日民族英雄笵筑先，激励着一代一代馆陶人，在历史的长河中不断前进。我生于斯，长于斯，深受地方民俗的熏陶，形成了真诚、直爽的性格。
儿子今年六岁，刚上小学一年级，活泼、聪明。因是早产儿，生来体弱多病，经常往返于医院和家之间。前几年，带儿子看病，便成了家常便饭。儿子四岁时，有一次发起高烧，就带儿子到东古城看病，出门时还是晴天，却没想到看完病出来时天气突然暗了下来，接着就刮起了狂风，不少树的枝条都刮断了。沙子和小石子打在脸上，生疼生疼的，眼睛都睁不开。还没等带儿子找个能避风的地方，豆大的雨点就噼里啪啦的掉了下来，随后就是瓢泼大雨。轰隆隆的雷声和一道接着一道的闪电，仿佛要把天空撕开一道口子。吓的儿子哇哇直哭。我急忙把外套脱下来包住儿子，抱着儿子跑到附近的商店去避雨。我被淋成了落汤鸡，身子在冷风中不停的发抖。儿子看见后关心的问：“妈妈，你冷吗？”我说：“妈妈不冷。”儿子又说：“妈妈，你要是冷，就让我温暖你吧！”说着，就从外套中伸出稚嫩的小手，把我的手紧紧地攥在他旳小手中。儿子的举动让我瞬间泪流满面。多年来，带儿子四处奔波看病的疲惫和委屈一扫而光。这之后，儿子经常对人提起妈妈带他看病，自己却被淋病了。上学后，儿子还把这件事写到了日记里。在日记中，儿子深情地说：“我的妈妈是世界上最好的妈妈，我要用一生去回报妈妈对我的爱。”儿子的班主任给我打电话，询问我日记是不是儿子自己写的，儿子日记中描述的下雨的场景，以及对妈妈发自内心的感恩之情，不像是一个六岁孩子的感受。我告诉老师，那是孩子的亲身感受，他是用身去体验的那场雨，用心去体会的妈妈的爱。儿子小小年纪就学会了感恩，我甚是欣慰。同时，儿子也教会我，要带着感恩的心去生活、去工作，那将会获得意想不到的收获和成功。
初夏，感到自己身体日渐臃肿，又严重失眠。于是决定每天晚饭后快走，以达到锻炼身体的效果。路线就选择绕着县城主要街道。每天按既定的路线转一圈，一小时下来，微微出汗。回家后用热水泡脚。第二天早上，顿时神清气爽，精神抖擞的投入到工作当中去。开始，我并没有在意，陶山街与滨河路交叉口卖水果的老奶奶。每天走过，也只是心里感叹，这老奶奶挣钱也太执着了。她脸色是紫铜色的，没人买水果的时候，就低着头一动不动，像尊雕塑，有时下雨很大了，还在伞下等候前来买水果的人，只有在有人买水果的时候，她的眼光才变得有一丝明亮。七十多岁的年纪，也该儿孙满堂，颐养天年了，怎么还在这风餐露宿摆摊卖水果呢?有一天，终于忍不住问了老奶奶这个问题，老奶奶的回答顿时让我的心里五味杂陈。老奶奶的儿子儿媳都因病去世了。因为治病，家里欠下巨债，小孙子才上初中，乖巧、懂事、学习又用功。老奶奶不仅要替儿子还债，还要供养小孙子上学，给小孙子攒上大学的费用。老奶奶每天五点起床给小孙子做饭，六点小孙子上学后，就出来摆摊，一直到晚上10点，孙子放学才帮着她收摊回家。中午，老奶奶经常吃馒头就咸菜，喝白开水充饥，长年累月，风雨无阻。听了老奶奶的故事，我马上想到自己七十多岁的父母，将心比心，我决定用自己的绵薄之力来帮助老奶奶。当时，我就买下了老奶奶没卖完的水果。虽然家里还有剩余。回到家以后，我立即把老奶奶的故事发到了微信上，呼吁我的朋友们在微信圈中，帮助老奶奶渡过难关。水果每家都要买，在哪儿买都一样，多走几步路，就能帮助一位老奶奶，也就能帮助一个失去父母的孩子，让他们的生活多少有一些改善，让他们感受到社会上还是有人在帮助他们的。每个人都付出一点点关爱，这个世界就会变得温暖。微信带来了很好的效应，更多的人知道了老奶奶的故事，再路过时，不时有人光顾老奶奶的水果摊。我每天都从老奶奶摊上买些水果，有时几个苹果，有时一把香蕉。时间久了，就成了熟人，等老奶奶不忙时，会陪老奶奶聊上几句家常，问一问小孙子的学习情况。这时，老奶奶的精神就特别好，给我说小孙子又取得了哪些成绩，拿回了几张奖状。看得出来老奶奶虽然生活很苦，但小孙子给老奶奶带来了希望和安慰。我深深的祝福这祖孙俩，好人一生平安。
有时，我锻炼时也带着儿子。儿子在我身前身后，跑来跑去，路过老奶奶水果摊时，我给儿子讲述了老奶奶和小孙子的故事，希望儿子能向小哥哥学习，懂事又用功。没想到儿子听后竟留下了眼泪，他说：“妈妈，老奶奶和小哥哥太可怜了，我们把他们家的水果都买回家吧！这样他们就不用受苦了。”我没想到，儿子小小年纪，这么善良、懂事，这还是那个在商场不买玩具就吵闹的儿子吗？最后，我们买了一大袋水果，我们俩一人提一段路。看到儿子高兴而又吃力的提着水果在前面走，我心里突然很感动。当初小小的一个小人，才短短六年的时间，就长成了一个能帮助人的的小男子汉。通过这件事，儿子教会我，帮助别人，快乐自己。
这两年，因为合作社不合规经营，相继倒闭，房地产商非法集资，不断有跑路发生，企业三角债严重，实体经济一度下滑。今年六月份以来，股市遭遇空前绝后的股灾，各行各业都面临困境，人们之间的诚信也受到了极大挑战，遇到了前所未有的瓶颈。几乎60%—70%的家庭都涉及其中，无法脱身。全社会都在呼吁诚信回归，李克强总理在政府工作报告中指出：“人无信不立，国无信不强。”诚实守信是中华民族的传统美德。
有一天，我又路过老奶奶的水果摊。因为经常和老奶奶聊天，她知道我在银行工作，就叫住我，给我一袋子零钱，让我帮忙兑换成整钱还债，我满口答应。第二天，恰好家里来了客人，等客人走后已经很晚了，才想起没给老奶奶送钱，就自言自语，明天一早就去给老奶奶送钱。不巧，让正在低头玩玩具的儿子听到了，儿子说：“妈妈，你答应老奶奶今天送钱，你怎么能说话不算数呢！在学校我要是说话不算数，小朋友就不和我玩了。”儿子的话，吓得我一激灵，儿子虽然还不懂诚信的份量，但是他知道答应别人的事，一定要办到。我赶紧拨通了老奶奶的电话，问清楚地址，把钱连夜送了过去。通过这件事，儿子又给我上了诚信一课。
我始终认为，做事先学做人，做人成功了，做事不成功是暂时的，做人不成功，做事即使成功了，也是暂时的。人生路上有三看：一看远，二看宽，三看淡。我相信儿子在以后人生的道路上，感悟会越来越深，路也会越走越远。让我们母子俩共勉，且行且珍惜。
感谢儿子教会我感恩，帮助别人，诚信于人。


