      　　缘如凤凰涅槃，纵使三千业火疼痛噬人，但浴火重生的那一刻，方显真情。
　　分如飞蛾扑火，纵使灼灼红焰直戳心底，但振翅飞翔的那一刻，方显真知。
　　佛说：“两个人的相遇，是缘分。”哪怕是一刹那间眼神的碰撞，便是一万年的守候。我相信，用真情，去守候内心最为纯洁的爱；用真知，去守候内心最为纯洁的情。既然命运让两个人相遇，那就牵住对方的手，哪怕路途遥远，也要，一起走！
　　有那么一个时候，我想问天，问大地，我想问海，问星空，我想问河问旷野，夜空中最亮的星，是否依然是彼此读懂内心后的泪。林清玄大师在读懂生命后，一心修禅，与竹木为朋，和花草为友。但每个人追求生命的节奏，并不是隐退，而是放下过去，只有忘掉昨天，把握今天，彼此才有美满的明天。
　　在这个花开半夏的季节，邂逅即是一道美丽的风景。不必担心你们彼此站在桥上看风景时，背后的窗下，你点缀了别人的眼，因为牵手的那一刻，你们已然雕饰了彼此的梦。
　　在这个情暖三生的时刻，祝福即是我对你们最为真挚的渴望。
　　愿你们有梦为马，转身即天涯；
　　愿你们不慕繁华，挥笔即成功；
　　愿你们璀璨绚烂，拥抱即守候。
　　最美丽的季节，总有最美丽的人，心想事成；最美丽的季节，总有最爱的人，相拥盈泪；最美丽的季节，总有最合适的人，走过天涯！
　　当夏天夜晚的凉风袭过，那一抹黄昏映在我脸庞，嘴角四十五度的微笑，因为我看见了，一只燕子邂逅了，一颗芳草……
　　愿你们花开半夏，情暖三生。


