      　　喜哥走了，没什么不一样，大家各干各的，地球照转，太阳照升。
　　喜哥留给我的印象，瘦瘦高高的，脸黝黑黝黑的，两个眼窝凹进去，皱纹被划刻的极深，带着一脸憨厚的笑。
　　他做了一辈子庄稼人，做了一辈子光棍，一辈子与烈日和泥土为友。喜哥兄弟五个，他是老大，因年幼时父母早逝，喜哥便担起家庭的重担。
　　喜哥为人忠厚老实，带着农民的朴实。
　　他孤单一人，无妻无子，无牵无挂。他经常在晚上帮别人看田，透着月光蹲在地上，把铁锹放到一边，从上衣口袋里拿出一张纸片，再抽出腰间别的布包，然后将纸放到膝盖上，从布包里拿出烟叶，用手碾碎撒到纸片上，卷起来，卷到最后伸出食指蘸蘸舌头，在纸片的末端抹两下，大拇指轻轻一挑卷上去，把烟的一头叼在嘴边，接着拿出火柴一擦，双手护着火，颤巍巍的将烟点着。映着璀璨的星空，在深邃的夜里，只能瞧见田地里忽明忽暗的星火。
　　喜哥爱吸烟，一口一口的吸，一根一根的吸，在怎么样吸，也吸不掉他无尽的愁闷和痛苦，。我问喜哥为什么不找个老婆，喜哥没做声，蹲在地上拿起一根烟叼在嘴边，眼神空洞的盯着前方，许久，他拿出火柴将烟点着，甩甩火柴扔到地上，食指配合中指夹住烟，轻轻吐出一口烟
　　“年轻的时候有个老婆，亲戚介绍的，挺贤惠挺持家的，她还给我生了一个姑娘，不过……到后来就带孩子跑了，这不能怪她，真的没办法，那时候太穷了，我还有四个弟弟，负担太重，家里穷的叮当响，任谁……也都会不乐意的。”他又猛吸了一口烟，注视着前方。我从他眼神里看不出一丝悲伤，仿佛就是讲一个久远的故事，却是不属于他的故事。想必是经历过千般万般的苦难，才历练成如今的淡然。
　　就这样，喜哥再也没有考虑过娶妻生子的问题，又当爹又当妈的挑起家庭的重担，知道四个弟弟都成家立业，喜哥终于放下心来，而他自己，随着岁月的洗涤，也踏入了知天命的年纪。
　　喜哥倒是终于为自己考虑一番了，不久就告诉我他要到城里打工。像喜哥这样年纪的，着实找不到什么好工作，便寻了一家给工厂看门的工作。守大门这活儿倒不是什么体力活，正适合他这种孤寡的老人，我心里为他高兴，他终于可以踏实的安享晚年了。
　　喜哥掩饰不住眼底的笑意，他告诉我，一个人，一条狗一壶酒就足够他度过余生了。
　　喜哥进城了，倒也没什么不一样，大家依旧是各忙各的。
　　偶尔路过喜哥的家门，看着那破旧的瓦房，荒废的院落，还有那颗结满枣子的大树。所有的一切都已暗淡无色，唯有那颗枣树，依旧枝叶繁茂，伸展着枝桠蔓延到瓦房的屋顶，遮蔽整个院落。
　　看到这幅光景，我暗生难过。这看似不协调的光景，却又恰到好处的演绎着故事的经过。
　　终有一日喜哥给我打来了电话，透过话筒我都能感觉到他的激动，兴奋，他滔滔不绝地向我讲述城里的路有多宽多宽，路上的车有多多多多，车里的人奇装异服，嘴里讲着他听不懂的言语；他站在高楼上几乎伸手就能够得到云彩；他走到陆地的尽头，那海水碧蓝，那海面宽阔；他讲村里和城里就是不一样，村里的太阳从山头上爬出了，而城里的太阳从海里蹦出来……
　　在喜哥眼里，这个世界奇妙极了，就像变戏法一样耍着花样给他看。
　　我含笑听他讲述，心里竟多出一丝安慰。喜哥，这样就挺好，守的云开见日出。
　　有些人的人生就像穗头，揉着揉着就杂乱了，细细密密的的线交缠在一起，全都系成了死结，怎么解也解不开，没办法了，只能一剪刀剪断它。当我听到喜哥去世的消息，除了震惊还是震惊，我怎么也不会相信，死神会降临到身上。我本以为上帝会就此眷顾他，没想到上帝赐给他的是一颗包着糖衣的毒药。
　　喜哥死于车祸。据说那日他本想骑自行车去买一双鞋子，过马路时因看不懂红绿灯而被一辆急速而来的卡车撞飞，当场身亡。喜哥到底还是困在他的魔法迷宫里，这次再也不会走出来了。
　　肇事者没有逃逸，表示愿意承担一切责任，包括火化。安葬。赔偿等一系列事务，总计三十万。喜哥的四个弟弟奔到城里抱回了喜哥的骨灰，为喜哥风风光光的下葬，然后乐滋滋的分款，卖了喜哥的院落，也砍掉了院里的枣树。枣树似乎早已预料到一切，喜哥死的那天夜里，刮起了一阵狂风，第二天清晨，呈现在我眼前的是光秃秃的枝桠，带着些许青枣，还有满地厚厚的叶子。枣树倒地，我揪了一颗青邦邦的枣子放到嘴里，竟然是甜的。
　　他们在城里不仅抱来了喜哥的骨灰。遗物，还牵来了一只小黑狗，据说是在整理喜哥遗物时，这只狗突然冲进来咬住喜哥的衣服不松口，怎么踢都踢不开，没办法就一起牵来了。
　　我瞧了瞧那只小黑狗，估计六七个月大吧。长得可爱灵巧，我蹲下身来拍拍它的头，替它顺顺毛，它却伸着鼻子嗅了嗅，便直往我怀里钻，我起身要走，它却咬住我的裤腿不放。都说狗是通人性的，不知道为什么，我总能从这条狗身上感受到喜哥的气息。最后我牵它回了家，并给它起了一个名字---喜哥儿，在我心里，喜哥没有死，他一直永存。
　　喜哥走了，真的走了，倒也没什么不一样，大家还是各忙各的。
　　枣子熟的时候，我抓了一把枣，拎着一壶酒，牵着喜哥儿，到喜哥坟前。喜哥坟前长满了草，我盘腿坐下，把喜哥儿抱在怀里，面前摆上两只碗，倒满酒，把枣子抓一捧放到喜哥坟前。我一边吃着枣，一边讲述着村里近来发生的琐事，和喜哥唠唠家常，直到落日渐渐爬下山头……
　　一人,一狗,一壶酒。


