      　　秋天来了，一只小蚂蚁在地里露出了触角，然后慢慢地爬出蚁穴，四处寻找吃的。
　　走着走着，他遇见了一只小白兔，小白兔问他：“小蚂蚁你干嘛去？”
　　小蚂蚁说：“我去找吃的呀！”
　　“哎呀！太好了，我正愁没人帮我找吃的，你能帮我找些胡萝卜吗？瞧我正在装修我的房子。”
　　小蚂蚁想了想说：“好吧！我这就去帮你找吃的。”小蚂蚁说着继续往前走，走着走着，他遇见了一只小松鼠，小松鼠同样问他干嘛去。
　　他说去找吃的。小松鼠立刻高兴的跳了起来，他说：“太好了，我正犯愁没人帮我，亲爱的朋友，你能帮我找些松子来嘛，我饿急了。”
　　小蚂蚁爽快地答应了，于是他继续走在路上，这时他又遇见了一只小山羊，小山羊正在哭，他边哭边说：“小蚂蚁你干嘛去？”
　　“去找吃的。”小蚂蚁看见小山羊的眼泪，他不知道该怎么安慰这个朋友，只好说：“我帮你也找些吃的吧？我看你的样子像是饿了。”
　　小山羊听后，破涕而笑道：“那太谢谢了，我是很饿。”
　　小蚂蚁又走在了路上，这一次他看见了一个胡萝卜，可胡萝卜的个头太大了，他根本抬不动，他只好去找小白兔，让他去般胡萝卜，小白兔听完很生气，他叉着腰说：“朋友，你真不诚恳，早知道你是这样子的，我就不让你帮了。”说完气呼呼地走了。
　　小蚂蚁很伤心，蹲在大树下，刚要掉眼泪，啪嗒一声树上掉下来一个松子，他很高兴，因为这是小松鼠要的吃的，可同样的问题又产生了，他根本搬不动这粒松子，同样得到的回报是小松鼠的一通埋怨，还说从此都不和他做朋友了。
　　这一次小蚂蚁的心彻底悲伤了，正想回家去的时候，突然想起小羊的食物还没有找到，而且他也忘了小羊要吃什么，他只好又去找小羊，小羊听完小蚂蚁说没找到吃的，哭得更伤心了。
　　小蚂蚁垂头丧气的走回了蚁穴，兄弟们问他，食物那？他才想起自己的食物忘了找。
　　后来小蚂蚁明白了一个道理，不能办到的事千万别答应别人。


