      　　“关于这场赌局，该说的规则我已经讲明了。请问还有什么问题吗？”一个笑容可掬的荷官打扮的人说道。这么表达也许有些不太准确。首先你仔细看就会发现那笑容完全是属于日本人的那种出于礼貌的皮笑肉不笑的笑。这种笑不但缓和不了现场紧张的气氛，反而带着一种莫名的压迫感。其次，你不会真的天真地认为在场的这群家伙里有哪怕一个货真价实的人吧。
　　“我有一个问题。请容我再次确认一下赌注的内容。是三百年没错吧。”围观的人群中一位体毛旺盛，军官打扮的中年人大声说道，站的近的“人”可以隐约看到他口中的獠牙与眼中闪烁的兴奋。“没错！是的！整整三百年！”赌桌上一个穿着欧洲中世纪服饰的少年大声回应着，“输了的人要袖手旁观三百年！”接着那一边的人群便爆发出了震耳欲聋的欢呼声，其中夹杂着类似于野兽咆哮以及咳嗽的声音。
　　“我也有一个问题。倘若你们输了，真的会退出这个世界整整三百年吗？！”另一边的阵营中一位手握巨锤，虎虎生威的巨汉打断了对面的提前庆祝活动。顿时大家都安静了下来，将目光都投向在赌桌上参与赌博的那两个人身上。
　　请容我介绍这次参与这场豪赌的双方代表。一边是一位留着披肩长发，从落座开始自始至终都在把弄着手中十字架的年轻人。他的目光平静而又深邃，漆黑的眼眸中仿佛装下了整个宇宙。尽管他的每一个动作都是那么温柔，但是每一个动作却都让对面的人不敢有一丝的不恭或者是片刻的松懈。而另一位，那位少年，穿着中世纪贵族的服饰，从帽子上的装饰来看，似乎曾经是个有爵位的人。画着很粗的眼线，嘴唇薄而红，皮肤苍白得可以看到颈部黑黑的血管。在双手托着腮看似旁若无人地闭目养神的时候，总是冷不防的瞄一眼他的对手。嘴角不易察觉的微笑似乎早已宣告了这场战斗的结局。
　　“无论是发牌的人，还是扑克牌都交给我们来准备，真的没问题吗？”他试探性地问了一句。
　　“你觉得这会影响到我们的比赛结果吗？”对手放下手中的十字架，目光诚恳地问到。
　　“当然不会，没有人可以欺骗上帝。不是吗？”他满脸笑意地说道，似乎在为自己提的那个愚蠢的问题表示歉意。只不过道歉的对象事实上只是他自己而已。
　　“看来是我想太多了。的确没有人可以欺骗他，但是……”他这么想着。
　　远处的夕阳静静地沉入大地，整个世界此刻仿佛都在燃烧，就在最后一丝光亮被混沌的天空所淹没时，这个赌局便开始了。
　　这场赌局采用的是德州扑克，那种一张张发牌最后七选五比成牌大小的玩法。纸牌是一副还裹着塑封的纸牌，似乎就是委派那个中年人刚刚到楼下小卖部买的。但是出千这种东西，对于人类来说都是非常简单的事情，何况是他们。也许只有少年知道那副像是纸牌一样的玩意儿到底是什么。
　　“首先，先发底牌。”那位荷官动作娴熟地洗牌之后给双方各发了两张牌。少年看着自己手中的一张K一张Q并没有表现出惊喜的神色来，他默默地注视着对手的反应。他知道，对面的人收到的是两张无关紧要的牌。为什么他会知道呢？答案是整副牌都是用他的血肉化成的。不仅如此，楼下的小卖部，小卖部里看起来慈眉善目的老大爷，甚至他们所处的整条街道都是他的化身。那么原来那条街呢？我想同样只有他知道答案。
　　德州扑克成牌从上到下依次排列为同花大顺，同花顺，四条，满堂红，同花，顺子，三条，两对，一对，高牌。根据原先的计划，少年会最后拿到顺子，而对手只会拿到一副高牌。事实上，只要他愿意，就算想要拿到同花大顺都是非常简单的事情，然而那样的做法实在是太可疑了。唯一令他感到不安的便是对方是否会和他一样搞些什么小手段，毕竟对方也是个聪明人。他深知在赌徒的世界中，出千只要没有被发现就不算是出千。可是每一张牌对自己来说都像是长在手心的肉一样，一旦有什么变化一下子就可以感觉到，这场赌局除了自己应该没有“人”可以出千。
　　想着想着到三张公共牌已经发到了面前，所谓公共牌就是之后发来的五张牌，原本双方可以借此来权衡是否加注或者放弃。但因为说好了要一局定胜负，所以取消了下注和加注的环节，当然也不可以盖牌放弃。“虽然这个请求可能有些无理，但是请问我可以加注吗？”年轻人笑着问。少年心里一惊，差点从椅子上跌落。因为此刻他清楚地感觉到对方手中的牌上的数字开始扭曲，花色也越发地模糊，他开始渐渐失去了与那些牌的联系。对面果然不是省油的灯。但是尽管如此，他依然不会输！
　　因为他手上的底牌不知何时变成了清一色的红桃。原本还为了掩人耳目而有所收敛的顺子此刻毫不客气地变成了德州扑克中最高位的同花大顺。这样的牌没有可能会输！确定不可以加注之后剩下的两张牌也依次发到了他们两人的手中，不过在那之前，这场涉及三个世纪的豪赌的胜负便已有定论。
　　“在翻牌之前，我希望你能明白一件事情。”对面的年轻人带着长者特有的和蔼语重心长地说道，“这个世界上所有东西都是一早就决定好的。天空的颜色，山峦的轮廓，黑夜的时长等等。这个世界上绝对没有偶然的事情，没有运气，没有随机，一切都在规律中有条不紊地行进着。就连赌博也是一样的。”
　　听到这话，少年的心顿时一凉，难道他真的将手中那些牌做了手脚？！少年迫不及待地翻开了他手中的五张牌，五张牌果然没有任何两张连在一起，更没有相同的牌，对面拿到的是一副彻头彻尾的烂牌。
　　“但那是在没有打败创造规律的人的前提下。哈哈哈，三百年！滚回你们那肮脏的天空去吧！创造了的世界的规律又如何，难道还能……”少年在狂喜中突然想起了某件可怕的事情，所有人都一言不发地盯着少年手中的牌，某些之前欢呼雀跃的人此刻面如死灰。
　　“另一件事是，我不仅创造了这个世界的规律，我也创造了你们。我的确这多年来一直不喜欢你们，但你会因为厌恶一件作品而舍弃它吗？当然不会。只有当你不再需要它的时候，才会舍弃它。之前在人间的事情真是辛苦你们了。”年轻人默默地拿起少年手中的五张渐渐变得空白的扑克牌撒入风中，那些纸片随着少年涣散呆滞的眼神一同消失在了世界上。回过头来，整个赌场，只剩下他一个人。
　　“我想这个世界从现在开始既不需要你，也不再需要我，它属于人类。希望他们不要和你我一样爱好赌博而输了最重要的东西。毕竟有些东西连我都无法创造。”说罢便消失在了第一缕阳光中，和整条街道以及那个小卖部中的老大爷一起。


