      　　盛夏的黄昏，依然是那么燥热，徐徐的晚风，也吹不散那冲动的心。落日的余晖下，一位少妇右手牵着个小女孩缓缓地走来，每一步都那么的沉重，每一步都那么的无奈。
　　少妇身穿大红色的连衣裙，披散着头发，苍白的脸上有一对无神的眸子，小女孩紧紧地牵着她的手，生怕妈妈会突然离自己而去，向爸爸一样不要自己了。少妇牵着小女孩静静地走着，走到了居民楼的楼梯间里，又静静地走了上去，一直走到了顶楼。站在顶楼上，少妇伸出左手放在护栏上，无神的双眼望着近处的耳冬声学公司总部大楼，更加的无神了。
　　十年前，方莹还是一个清纯的小女生，中专刚毕业，怀揣着梦想，孤身来到了F市，希望可以找到一份工资较高的工作，帮家里多分担一些，让二老可以少一分操劳，弟弟可以安心的上学。很快，她就因为声音甜美，长相出众，待人接物符合规矩被耳冬声学录取了，做了一名前台，专门负责联络领导，接待客户等等。
　　在她们车间中，有个小班长，不但人长得帅气，而且彬彬有礼，富有才华，所带的班组更是屡次蝉联车间第一。小班长名叫徐狼，据说曾是一名特种兵，但因为得罪了军区某领导的公子的女朋友，被上级给除名了。复员后经人介绍来到了耳冬，因为工作勤奋，脑袋好用，常常提出一些改进的点子，帮公司节省了不少开支，从而被经理看中，提升做了一名班长。当班长后，更是不遗余力的为公司奉献，深得经理喜欢，继续提升是迟早的事情，加上他至今单身，是以成为了车间单身女性们大为看好的潜力股。
　　所谓哪个少女不怀春，那个少男不多情，方莹也是个单身的花季少女，英俊又有才气的徐狼自然就成了她的首选目标，而徐狼也早对这个新来的即漂亮，又会做事的前台产生了浓厚的兴趣。终于，不知道是他们谁先表白的，总之他们两个恋爱了。恋爱之后，他们两个总是黏在一起，无论走到哪里都是令人羡慕的金童玉女。一年后，方莹和徐狼都觉得自己再也离不开对方，于是他们便决定要结婚了。可惜，命运总是爱开玩笑的，就在他们最开心的时候，厄运悄悄的降临了。
　　总部领导要来检查工作，整个车间都紧张的忙碌了起来。整理报表的整理报表，现场7S管理的整顿现场，管纪律的管纪律，抓生产的抓生产。但他们都不是最紧张的，最紧张的是前台，毕竟方莹是新来的，第一次见这么大场面，这么大领导，她感觉自己的心都提到嗓子眼了。
　　领导们来了，他们对车间很满意，大领导尤其对前台满意。大领导叫井兵，是世界富豪榜上排的上名的人，在国内有着很高的名气，是知名的大企业家，大老板。井兵在上层社会混久了，已经很难见到如方莹一般清纯质朴的女孩子了，当他看到方莹的第一眼，他就感到自己的心跳加快了，是的那是一见倾心的恋爱的感觉。他决定要得到方莹，不惜一切手段。
　　很快，井兵就了解到了关于方莹的一切资料，面对着自己的竞争对手徐狼，他的阴谋一点点展了开来。他先是摆出身份追求方莹，得到拒绝后他和当地警方做了一笔交易，诬赖徐狼偷盗公司财务，将徐狼关押了起来。方莹知道徐狼不会做那种事，去找警方，可是没有一个人答理她，他们只是劝她离开徐狼，又恭喜她被井兵看上。方莹无奈之下，又去向井兵求情，井兵却威胁她并要求她和自己上床，无奈之下方莹只好屈服了。
　　井兵说话果然算话，第三天徐狼就被释放了。他一出来就去找方莹，邀请她去庆祝一下。方莹却因为失身于井兵而觉得愧对徐狼，对他很是别扭。徐狼很是不解，忙向方莹解释，请他一定相信自己，自己绝对是清白的。方莹心里很难过，抱着他痛哭流涕。
　　公司里渐渐传开了关于井兵和方莹的流言，徐狼不肯相信，多次骂那些造谣的人，他又怎么会知道，这些谣言根本就是事实，而散发者正是井兵，他的目的就是要徐狼起疑，然后好继续开展阴谋。
　　转眼间，又是三个月过去了，这段时间徐狼越来越觉得方莹不对劲，他决定偷偷跟踪方莹。他看到方莹来到一辆豪华的加长轿车前，车门打开，从里面走出一个一身名贵西装的中年男子，男子赫然正是井兵。井兵一走出来就抱紧方莹亲了上去。徐狼气的目眦尽裂，猛地跳了出来，冲上去就要打井兵，却被井兵的四个同样退役的特种兵保镖给拦了下来。徐狼和他们扭打在一起，终因寡不敌众被打倒在地，还站着的两个保镖对他使劲踢着，他却全不防守，只是紧紧盯着苦苦哀求井兵停手的方莹。
　　“告诉我你是被逼得，你是爱我的！”保镖们一停手，徐狼连忙忍痛问道。
　　“对不起，”方莹同样忍着内心的苦痛，她很想告诉徐狼，她是被逼得，井兵手里有她的艳照，他还拿她的家人，拿徐狼威胁她，可是她不能说，自己的名声她可以不在乎，可是她的家人，还有徐狼，他们都是她最在乎的人，她又怎么敢实话实说呢？她唯有硬起心肠，强装坚强，对徐狼说着自己都不信的假话。徐狼走了，她哭了，哭的撕心裂肺，哭的肝肠寸断。可是徐狼却再也不会出现了。终于，走投无路的方莹成了井兵的二奶，还为他生了个女儿。
　　八年之后，一个黑帮开始在F市崛起，他们处处跟耳冬做对，还收集耳冬和当地其他黑帮联合走私的证据，收集耳冬剥削员工的证据，收集耳冬总裁井兵欺男霸女的证据，总之只要是能让耳冬倒霉的事，他们都会努力去做。当他们收集到足够的证据后，复印了一份给了当地警方首脑齐局长，谁料齐局长竟以邀请他们吃饭，感谢英雄为名，摆下了鸿门宴，让狼帮损失惨重。狼帮这才知道齐局长和耳冬是穿一条裤子的，他们又在一些大型论坛上发表证据，谁知齐局长上面有人，帖子刚发出就被删了，号也被禁了。但狼帮却不曾绝望，他们决定转入地下，继续他们的战斗。
　　此时的某一天，方莹外出时意外见到了消失八年的徐狼，她的脸上立刻被泪水填满。徐狼才知道方莹原来依然爱着自己，当初必有苦衷。他将方莹拉到一边，并告知自己已成为了狼帮的帮主，让她把一切缘由告诉自己。当听完方莹的述说后，徐狼更气愤了，他恨极了自己，恨自己当初竟然不相信方莹，他要去杀掉井兵。方莹赶紧拉住了他，徐狼冷静下来后发誓要杀了井兵，但不是现在，他要去外地请几个当初的老朋友。徐狼再次消失了，方莹的心却更加彷徨无助。她虽然爱着徐狼，但她觉得以自己如今的残花败柳之姿根本配不上徐狼。井兵很快发现了她的异样，他以为方莹更年期提前了，况且这么多年他对方莹早失去了当初了兴趣，他现在正全力追求另一个年轻貌美的女子。井兵也消失了，他离开了方莹，离开了这个他曾经深深着迷的女子，也离开了她和自己的女儿。
　　日子一天一天过去，突然有一天，井兵死了，被人杀了，而杀手则被当场击毙。本来井兵是不会死的，但不知为什么，警方的狙击手直到他死才肯开枪。当天中午的新闻报导了这起恶性杀人事故，并对齐局长的果断狙击提出了表扬。
　　看到这则新闻，方莹哭了，他不是为井兵而哭，而是为那个杀手，因为他正是徐狼。
　　黄昏，夕阳已经西斜，方莹换上了大红色的连衣裙，这件衣服是当年徐狼为她买的。她牵着女儿的手，一步步走上居民楼的顶层，她本来是可以座电梯的，可是她想多陪女儿一会。顶楼上方莹伸出左手放在护栏上，无神的双眼望着近处的耳冬声学公司总部大楼，更加的无神了。她迈步走跨出了护栏，吩咐女儿待着别动，然后她就那么纵身一跃，顶层上只剩下了风声和小女孩痛苦的哭声。
　　居民楼下的水泥地上，一朵嫣红的玫瑰徐徐绽放了开来，在落日的最后一丝余晖中泛着点点金黄，显得那么妖艳，那么诡秘。
　　这天夜里，齐局长自杀在了自己的卧室里，身边放着耳冬集团的，井兵的，还有他自己的犯罪证据。没有人知道他是怎么死的，只是通过这些证据，特殊部门的人很快处罚了耳冬，就连齐局长上面的人也没能逃过。


