      山城医院旁边有一段下坡路，这里聚集了一些算命先生。易先生年纪不大，却是一身老者打扮，留着长长的胡须，长发，一身道衣，特别是一幅宽大的墨色眼镜，使人感到深不可测。他经常给人算命，做法事，听说能替人消灾避难，改变命运，被传的神乎其神，人称易大仙。
这天，来了两个特殊的算命人。一个个子不高，有些胖，大约五十来岁。一个廋高个，三十多岁的样子。他们的穿着打扮比较普通，和一般的市民没有什么不同。易大仙万万没有想到，就是这两个人，却使自己的命运彻底改变。
他们来到易大仙算命摊前，各自找了一个小凳子坐下。易大仙：“算个命？”廋高个答道：“给我哥算一个。”易大仙说：“报个年龄八字。”“属牛，八月初八丑时生。”胖子报出八字，易大仙心里一惊：怎么和我的出生时间一模一样啊！他镇定了一下情绪，继续问道：“你是要测富贵，还是问吉凶？”廋高个接过话茬，低声说道：“我哥最近杀了人，大仙你看能不能给破解，保个平安？”易大仙心里一阵紧张，嘴里说着“哦，哦，”两只眼睛在墨镜后面观察这兄弟俩的颜色，也没有发现什么破绽。他想，我杀了人，他也杀了人，难道同年同月同日同时生的人命运真的相同？
易大仙掐着指头，嘴里咕哝了一会，说道：“这事你知我知，天知地知，只要你们不说出去，就没事。你们花三万块钱，我为你做三场法事，可为你们避凶化吉。”廋高个问道：“真的这么灵吗？”易大仙说出家人不打诳语，绝无戏言。廋高个说，易大仙厉害，那就请先生走一趟吧！
他们打了一辆出租，径直来到刑警大队。易大仙心里咯噔一下，心想这下糟了，一定是自己的罪行暴露了。得赶紧想对策，怎么蒙混过关。正在盘算的时候，只听见廋高个说：“易大仙请下车！”三个人一起来到审讯室，把易大仙安置到一个特制的椅子上坐好。
“给先生介绍一下，这位是我们的大队长周正。”廋高个说，“我是刑警小王。”周正接过话来：“易大仙，你给别人算命一向很灵，今天就给自己算一算吧！我们为什么请你来，你自己说吧！”这易大仙本是个江湖术士，就靠一张嘴，耍点小把戏糊弄人，骗点昧心钱。他想，自己杀了人，又没有人看见，现场处理的天衣无缝，只要自己不承认，刑警队又能奈何得了我？故作镇静说声“不知道”就没有一句话了。
小王提示道：“你不是说这事你知我知，天知地知，只要不说出去，就没事了吗？那好，你不说，我们替你说了吧。”
“前天下午，少女小花因失恋到你那里算命，你把他带到自己家做法事，有这事吧？”周正说道，“看着小花单纯漂亮，你就起了淫心。先是装神弄鬼一番，使小花有了敬畏之心。接着就弄了一些酒菜，留小花在家吃了晚饭。取得小花的信任之后，就引诱小花看了黄色录像。趁着酒劲，你把小花给奸污了，有这事吧？”
易大仙心里冒出一股凉气，身体一颤，头也不抬，嘴还是不开。小王接着说：“你把小花奸污后，担心以后她会纠缠，就起了杀人之心。趁小花熟睡之际，用自家的菜刀，残忍地将她杀害。夜黑风高，你用麻袋装了小花的尸体，送到郊外的树林里掩埋了，你认为做得神不知鬼不觉，是吗？”
“埋了小花的尸体，你把家里冲刷干净，灭了所有痕迹，本想万事大吉，这时，你想到小花的电动车还停在你家里，于是又趁天还没亮，把车扔到垃圾场，对吧？”周正接着说道，“天亮之后，你装作什么都没有发生似的，和往常一样，继续摆摊骗人。”
易大仙的脸红一阵紫一阵，脸上冒出豆大的汗珠。小王问道：“易大仙，是你算得准，还是我们算得准呢？”易大仙就像谢了气的皮球一样，把头耷拉下来。
天网恢恢，疏而不漏。人在做，天在看。千算万算，不如守法守本分。
此时，易大仙心里已经明白，自己的算命生涯彻底结束了。


