      　　三河湖水利风景区位于滨州市滨城区堡集镇以南，因徒骇河、土马沙河、付家河交汇于此，犹如一座天然湖泊。这里群鸟翔集，荷花妖艳，芦苇成片，风景旖旎。是集观光、垂钓、游泳、餐饮、会展、水上赛事于一体的综合性旅游胜地。
　　我们进大门后，一边慢慢地走着，一边观赏着园内的景色：远处一座拦河大闸像一条长龙，横跨在河面上，笔架山时隐时现，犹如蓬莱仙境，给人一种神秘的美感。一望无际的湖面，碧波荡漾，在阳光下闪闪发光，呈现出五光十色的景象，真有“日照龙鳞万点光”的意境。
　　我们乘坐小舟，荡漾在这美丽的三河湖上。
　　驾舟的艄公是一位三十多岁的中年人，中等身材，古铜色的脸上，二目炯炯有神。因为我们都是初来乍到，他给我们担当起了导游和解说员的角色。
　　小舟慢慢行驶，蓝天上几只白鹭鸣叫着飞上飞下，两边荷花争艳，芦苇婆娑，清可见底的湖水中，一群群游鱼自由自在的游来游去。
　　艄公告诉我们：“现在正是旅游旺季，每天来这里旅游的人很多，再加上这里空气湿润，是夏天休闲，旅游，避暑的好去处。你们看两岸这绿树长廊，绵延百里，荷花池到处都是，品种繁多，现在正是荷花开放的时候，荡舟其中，真像在蓬莱仙境一般。”
　　说到这里，他用手指着前方说：“那里有百果园，桃子、梨子、苹果，你们想吃什么就自己去摘，还有，我们三河湖镇的王立平村是全省有名的韭菜专业种植村，你要什么样的韭菜，就自己去割，那可是绝对的无公害蔬菜。”
　　我指着沿河的一些渔家屋问：“那是什么去处？”
　　“方便小吃。”艄公笑了笑说，“来到这里旅游，不但有好玩的地方，还有好吃的地方，中午的时候，你们可以去豪华的餐厅，鲁、川、苏、粤四大菜系齐全，任意挑选；你们也可以来这渔家小屋，炒上几个小菜，喝上两杯啤酒解解乏，闷了可以在河边钓钓鱼。”
　　我们大家听了说：“好，今天就在这渔家小屋消遣消遣，享受享受这田园生活。”
　　看到如此情景，我也情不自禁的即兴吟诗一首：芦苇杨柳荷花，竹排渔屋大坝，白鹭游鱼野鸭。风景如画，有你有我有他。
　　大家听了都为我鼓掌，一位同事笑着说：”好，‘风景如画，有你有我有他’，写出了这里的美景，犹如‘舟行碧波上，人在画中游’”。
　　我笑着说：“好什么，只不过是发自内心的赞美罢了。”
　　艄公听了笑着说：“这里不但自然景观非常美，人造景观也很美：槐林晚照、莲池月夜、水上翠屏、农家乐园、水上俱乐部、游乐园、游泳天地、垂钓中心都会给你带来无尽的乐趣。这里还有内涵丰富的人文景观：兰家遗址、高家遗址、牡丹亭、龙王台，禹王庙等，都很值的去观赏，我们这里还有诸多历史、传奇人物，如胡旦、郑钦、胡大水……”
　　胡大水的故事，我们大家都知道，他是今滨城区堤上胡村人，清咸丰五年，徒骇河决口，庄稼失收，滨县知县曹大印巡视灾情，胡大水等人请求减免税赋，曹大印诬胡为刁民，胡大水怒持鱼叉将曹捅出轿外，后又率众千余直捣县衙，开仓放粮，救济灾民。
　　艄公讲起来滔滔不绝，从他的言谈中，透露出一种自豪，一种欢乐；我们也听的津津有味，还有的拿出纸笔，聚精会神的记录着。
　　艄公继续说：“我们这里还有专为儿童设计的儿童乐园。那里可是孩子们的天堂，水上乐园更是有名的景点，那里还是山东电视台《旗开得胜》栏目的拍摄基地呢。”
　　“真了不起，生活在这里的人们真幸福！”听了艄公的话，大家都为三河湖勤劳、智慧的人们赞叹。
　　下午，我们走马观花的游览了几处景点，直到太阳落山，才恋恋不舍的踏上了回家的路。


