      　　金有趣花五万多块，买了一辆车，“荣升”为有车一族。巧的是，车子买来没几天，就接到了朋友的结婚请柬。他心想，这车子买的还真是时候，自己开车去喝喜酒，感觉爽多了。
　　转眼到了朋友结婚的日子，金有趣开着新车喜滋滋地去了。谁知高兴过了头，开到半路才想起忘了带包了，红包可是搁在包里头的啊。怎么办？金有趣略一思索，准备掉头回家取包，一着急，没打转向灯就直接变更了车道。恰在此时，后面一辆小车疾驶而来，因避让不及，两辆车子碰在了一起。
　　显然，这是金有趣临时变道引起的，应负全责。几分钟后，保险公司的人赶到了现场。一番勘查，并拍照取证后，建议快速理赔。即根据汽车受损的程度，由保险公司直接理赔现金，然后双方各自负责汽车的修理。金有趣同意并签字后，拿到了800元的赔付金。顿时，他笑逐颜开。为啥？800元，正好一个红包钱！这简直是雪中送炭哪！他能不高兴吗？
　　刚开始几天，金有趣看着车头上的擦痕，心里如刀割一般。本想到4S店修理，但又嫌麻烦，这喷漆的活儿没个三五天弄不好。就这么犹豫着，很快一个多星期过去了。终于，金有趣一咬牙，放弃了修理。心想，哪辆车没个磕磕碰碰？不就破点相嘛，车子还不照样开？这点小伤赔了800元，值了！
　　转眼两个多月过去了。这天早上，金有趣开着车子去上班，正值早高峰，路上比较堵。人家见他车屁股上贴着“新手上路”的字样，便都想超他的车。结果意外发生了，一辆车超在他前面后，因变道过早，车屁股碰到了他的车子。停车下来一看，又是车头部位被刮伤。
　　两个人没有争执，很明显，是对方违规超车引起的，应负全责。保险公司的人到场后，金有趣获得1000元的理赔金，车子自己负责修理。因双方都无异议，事情很快处理好了。
　　等他们都走后，金有趣情不自禁地笑了。为啥？上次被刮的是左边，这次被刮的恰好是右边，两边正好对称，怎么看都不碍眼，不知道的还以为是个性化的装饰呢！金有趣高兴极了，就这么轻轻被人一刮，1000元又到手了。
　　从那以后，金有趣彻底改变了想法，开车时竟然盼着别人来碰他，因为这样钱来得快，反正车子已经破相，也不在乎多一条刮痕了。可眼看一个月过去了，偏偏没人来撞他，金有趣是大失所望。那段时间正好赶上公司裁员，金有趣失业了。失业后，他高不成低不就的，很长一段时间都没有找到工作，为数不多的一点积蓄很快花完了。这时，金有趣不禁动起了歪脑子。心想：要是不动声色地制造一起刮擦事故……他越想越高兴。
　　这天，金有趣开着车子上路了，他要伺机制造一起刮擦事故。很快，机会来了。金有趣见前面的车子开得不快，便一踩油门，只听“呜”的一声，马上从左边超到了对方的前面，紧接着马上把车子往右边靠过去。果然，刮擦事故发生了。金有趣马上停车，下来察看“伤情”。他心里偷偷直乐，看样子“伤势”不轻不重，应该是恰到好处。接着拨打了保险公司的电话。
　　对方司机是个男的，胖乎乎的，看起来很有派头。他一下车，一声不吭，看了看车子撞击的部位，然后盯着金有趣看了看，阴冷地说：“兄弟，不是我吓唬你，你惨了，恐怕把你卖了都不够赔啊！”
　　金有趣一愣，随即笑呵呵地说：“反正都是保险公司买单。”那个胖司机冷冷一笑，说：“你也不看看我开的是什么车子，这可是劳斯莱斯幻影限量版！”
　　金有趣一听，这才突然想起《司机驾大货车刮碰劳斯莱斯被判赔105万元》的新闻，心想这下完了，只觉脑子“嗡”的一声，差点一头栽倒在地上……

