      　　“不得了啦，不得了啦！女厕所里闯进来了一个大男人，大家快来看呀。”一位五十多岁花枝焦艳的老妇慌慌张张提上裤子，从女厕所里奔了出来，嘴巴里还不停地呐喊着。
　　老妇刚奔出女厕门口，外面就围观不少行人来看热闹。老妇一瞧，有见证的人们来了。她那肥胖的身躯，突然抖动起性子来，“扑通”一声，拦门就坐了下地来，大拍双手、脚底乱蹬，哭着嚷着放起泼赖：“人家今天可委屈死了呀！人家还是个处女啊，竟然给一个流氓男给看见了呀。我我，我不活了我……”
　　围观人越来越多，有的指手划脚在议论着，有的却嘻皮笑脸地在那起着哄。这时，有些年轻小伙子，却调侃般好奇接二连三地问道：“嘿嘿，老处女，流氓男在哪儿？”
　　老处女忙回头指向厕所里面。这时，一位四十旺岁，神态失常的农村妇女，惊慌失措地从里面走了过来，还未开口。老处女就一咕噜地爬了起来，一把揪住农村妇女的衣领口，紧紧地攥着，好像要勒死她一般！又虎视眈眈用手指重重点着她的脑壳，向大家据理不畏的介绍起来：“就是她，就是她！”
　　此时，有位围观性急口快的老大爷，停摆了下手中扇动的蒲扇，啧啧嘴，捧腹大笑地指向老处女：“哈哈，我说，这位大姐，你有没有搞错？人家可是位女流之辈，哪里会是位流氓男啊？”这时，有些人显然垫着脚，双眼直勾勾地往女厕所里面闪烁着。
　　一位小伙子欣喜若狂地高声喊着：“老处女也许是个暗同性恋吧？呵！她不得被女人所见吧？”话刚落，逗得大家轰街而笑。
　　老处女气得直咬牙切齿的往地上狠狠地吐了口吐沫，骂道：“你个浑球小子！你脑残啊，你才同性恋呢！”一句话说的小伙子跟前的小女孩，勃然大怒跺了下脚，血红着眼睛，哼了声，就立马走人了。小伙子这哪还顾得上与老处女争论啊，赶紧追姑娘解释去了。
　　老处女又又一变脸，直向扇蒲扇的老哥横眉怒目着：“你搞错没有？我没有说她呀！”她话还未回答完毕，扇蒲扇的大爷铺开膀子，又抢着沾沾自喜：“你没有说她，那你让大伙看看，现在女厕所门口，除了你和她，那还能有谁啊？”
　　大伙随即也跟着指手划脚地起哄：“就是！除了你俩，哪里还有其他人啊？”
　　老处女这才算明白大伙儿的心意，右手又紧捺了些农村妇女的衣领不放！左手一边抹了把鼻涕，一边忙不迭地指向厕所内，强压怒火，得理不饶人：“我说的是里面有个大男人！”说着，她还用左手比划着高出自己一头呢！
　　人们算是明白了，鄙视的目光，贼辣辣的投向农村妇女。有的人，甚至还在传为笑柄：“哦，你两口子挺有意思的！呵，感情挺好的，就连上厕所还要一起上啊！”彼时，又引得大家轰街爆料。有的人甚至说他们“两口子”在合流同污耍流氓，女人是帮凶！
　　农村妇女被勒的双鬓碧青、满脸通红，快要透不过气儿来，忐忑不安实在切齿难咽，刚想偷机会找金蝉脱壳：“不，不，不……”这口刚张开，老处女狠巴掌勒地更紧，气急败坏：“你不要再多解释啦！解释就是掩饰！还是大伙儿会主持公道！你今天必须给我赔理道歉！而且，还得赔偿——我的损失！”赔偿损失一出口，有些人又按捺不住了，又前倾后仰的起哄而来：“老处女呀，你都这把年纪啦。你让人家怎么赔尝你的损失啊？嘿！难道让里面男人出来，还嫁给你不成？”
　　老处女气得直翻牛蛋眼儿，顿足捶胸，不停呸呸呸地责骂：“这是谁说的话这么得损啊？吃瓜子也不打牙，我嗑死你！嘴里绕麻绳——乱啄啥舌头根子？我呸，我呸呸呸！”
　　农村妇女心急如焚，想想又可笑，打翻身仗得要争辩是非之时，嘴巴一下子，又被老处女给堵住了：“你别再给我狡辩！今天你要是不赔偿我，我，我的青春，我绝不会放你走！”
　　此当，有些老年人带领年轻人一起义愤填膺：切！就你那年龄，还青春呢？哈喽，你那青春早已经流失在光辉的岁月里喽耶！瞧你那说话的口才？我的小姑娘来，嘻嘻，应该是赔偿你的贞洁吧？“此一笔又引发大家一顿爆街。
　　农村妇女被勒的额头落花流水，就那，还都替老处女鞭长莫及呢！刚我我我的又要争辩。老处女却一巴掌糊住她的嘴巴，自己却又上起膛来，回头泼街大骂：”笑话啥？笑淹死你们！”又正过头来，嚎吼农村妇女：“你你你，你也不要再给我多出来半个字的狡辩！”
　　台下有些人情非得已抬起胳膊，怒指，便理直气壮地孤注一掷：“你有理由干嘛捂着人家嘴巴啊？让真理摆出来，大家为你做主，给你讨回个公道不是？”
　　老处女刚想松手，台下又有一人出了新主意来：“我说呀，大家先把女厕所里的大男人喊出来，一问不就是便知了嘛？”这句话倒提醒了大家，便齐声大嚷：“女厕所里的大男人，你个臭不要脸的赶快出来！再不出来的话，大伙可要冲进去，把你给揪出来啦？到时候揍你，你可别怪大伙儿肯下手啊！”
　　这一阵嚷闹，正好也提醒了农村妇女，她趁着老处女犹豫之即，赶紧挣脱开她那肮脏的双手，虎口逃生，直奔向女厕所里面。不一会儿，她把一位十八九岁的“大男人”给拉了出来。大伙们瞠目结舌直望着所谓的大男人——个挺高，胖乎乎的，一身上下穿着套球迷装，一脸的傻笑，嘴巴里却哭个不停地向农村妇女喊着：“呜呜呜，妈妈，我好害怕。呜呜呜，这么多的人，我好害怕，妈妈。”男孩搂紧妈妈就哭，人们也像泄了气的大皮球，都面面相觑的待在那里，认真地听取农村妇女咳咳连连地委屈声：“我的孩子是位弱智大儿童。我们，来之农村。咳咳，我的孩子，生下来也是个完美的孩子，我们也过一个完整的家。在他八岁那年，儿子发了一场高烧，后来就闹成了这个样……他的父亲却抛弃了他。我身为人之母，我爱我的孩子，无论他将来变成什么样子，我都不会抛弃他！就是因为这个，我与他爸爸闹到了离婚的地步。孩子却不能离开妈妈，一会儿，他就会跟丢了。之所以，我就连上厕所，都得把他带在身边……”农村妇女紧搂着孩子，哄劝他不要害怕、不要哭，自己却成了泪人。两墫泪巴巴屹立在那儿并没有动，人们却无奈地摇了摇头，自顾的散开。有的人还啧啧嘴巴想说点什么。
　　制造这场误会的那丫老处女，也不知道她神出鬼没的去哪了……


