      临村的一位85岁的老人去世了。
这位老人，生有四个儿子。她是一个普普通通的农村妇女，没有文化，一辈子在家除了帮丈夫干农活外，就是在家做家务。
几十年过去了，人们没见过她穿过一件像样的衣服，生活过的很艰难。尽管如此，一年又一年的就这样的过来了。然就是这个不起眼的老人，在去世前给儿子留下一笔财富。
老人跟小儿子过。去世前，老人自觉在世时间不多，一天，就把儿子叫到跟前，交给儿子一样东西，当时是用手帕包着的。她对儿子说：“这是我攒下的，现在我也用不着了，就把它给你吧！”
儿子接过母亲留给他的东西，打开一看，原来是一沓钱。儿子数了数，整整五百元。然让人苦笑不得的是，这五百元是我国解放后发行较早的人民币，而且都是十元，五元，三元，两元，一元，一角的零碎钞票，虽然还和新的没什么两样，可如今早已不能用了。
儿子手捧这些钞票，望着奄奄一息的母亲。心里不明白，母亲为何能攒下这些钱，而且把这些钱放了这么久？
母亲去世后，儿子把这些钱拿到银行去兑换，银行工作人员说：“这钱早就不流通了，要兑换只能是一兑一。”
儿子觉得一兑一有点吃亏，再说，就是兑了现金也办不了多大事，干脆就留着，也是母亲给儿子留的纪念。
一天，这个儿子把这事当做笑话说给自己的一个朋友，言语间露出埋怨母亲的意思。
这位朋友却不这么看，他解释道：“我不说老人攒的钱的多少，可老人的用心良苦可见一斑。是的，区区五百元，在如今物价分账，物欲横流的社会上能够干啥？一个农村老人在那个年代省吃俭用却攒下钱要留给儿子。这个在现代人看来可笑的举动，你不觉得你母亲的伟大吗？她留给你的是一种情，一种爱，也是勤俭持家，居安思危的道德理念。而这种思想，这种作风在我们年轻一代身上是最需要的。因此，从这个意义上来说，你母亲给你留下的是一笔宝贵的财富。为此，我们能责怪她吗？我们感谢她还来不及呢。”
听完朋友的分析和解释，儿子似乎明白了，他对朋友说：“道理我明白了，不过那些钱如今在我手中成了废物，我知道你是玩古董收藏的，不如把它给你吧！”
朋友受惊若狂，但他故作镇定的推辞道：“我咋能白白的要这些钱呢？这样吧，我给你出一千元，就算你卖给我好了。”
儿子同意了，在他看来，这比到银行兑换多的多了。就这样，这个儿子就把母亲留下的伍佰元以一千元的价格卖给了他的朋友。
可他哪里知道，他的朋友一倒手，这五百元就变成几十万了。




