      　　《陆犯焉识》一部来自我完全不感兴趣时代之书，却因电影《归来》让我自然的去翻阅起来，几章节过后故事依然徘徊在十年浩劫的监狱里，我的心随之飞回上世纪六十年代中。好奇着当时家人的日子是怎样度过的。
　　书中故事讲述的时间应该是我祖父这一代人的事情。此时我脑海里满是爷爷的身影。爷爷是一个在我看来心态极好，少言寡语的故去老叟，他出生在1922年一个曾经的举人家庭里。我一直以为沉闷是他的天性，通过看书中陆焉识的经历我体会到爷爷骨子里是何等清高、豁达。不然撑不到老年！
　　因为随书中情节穿越时空，我也生平第一次发现想念是有神经线儿的，是会使人心疼的！听说爷曾是国民党军中武将，很好的双枪本领奠定了少年将领的位置。家庭原因爷练就一手好字好文采。少年得志却换来后来的一生厄运！
　　听说惊心动魄的战役爷爷经历了不少，枪林弹雨爷爷都闯了过来。听说爷爷是为了什么意念死里逃生离开南京回到天津老家的，这个重情谊有担当的男人没有独自去台湾！听说十年浩劫里因为有类似所谓的历史问题的人死掉的很多，像爷爷一样在改造队伍里活下来的很少！听说爷爷经历了常人难以忍受的酷刑，爷的衣服没有扣子是防止其吞扣自杀！直到死去时双腿依然留下大块黑斑，后人不知是什么刑法所致。听说爷爷此时已不爱说话。此后没有了可相信的人，开始用无语掩护澎湃的内心语言，因为所谓的历史问题爷爷被关进了牛棚（监狱），从此变成了监狱油条。听说爷爷为了不牵连家人也和子女写了断绝关系书！听说…。。无奈的听说还很多…
　　80年代我的出生见到这位历尽磨难而享受平凡的老人，我只知道他学识渊博，有着与世无争的心态，却不知其经历的坎坷。他就是书中那一代陆焉识一样的人！而且更真实的就在我面前，关于他的历史已无人问津，也许此生的荣辱随时间灰飞烟灭了？关于十年浩劫的历史令人发指的不堪回首？我这代人找不到公开描述那段浩劫历史而不扭曲事实的文字来了解更多的真实情况。一切无从考证随时间忘却…
　　深思中我想起爷爷辞世时要了几顶并不值钱的帽子做陪葬，他没告诉任何一个活着的人其寓意，我武断的推测他戴了一辈子各种罪名的帽子是想要罪名帽子随他离开吧。过往的经历和他一起消失了！
　　爷爷是多么善良的人呀。永远独自带走了那些刻骨铭心的痛。我能懂！


