      　　1
　　鲁定公七年，初秋时分的一个上午，西南风裹挟着干燥，无精打采地溜达着。宰予擦着满头的热汗，饥不择食般地向杏坛奔去。猛然间，他觉得怀里一软，吓得汗毛都竖起来了。就在他发出“哎呦”的惊叫声时，也听到了“妈呀”的另一个人的惊叫声。原来是自己与迎面而来的一个人撞了个满怀。
　　“你？阿荡！”宰予认出了与自己相撞的人。
　　“嗨嗨……子我先生。”阿荡尴尬地搔了搔头，支吾了一声。
　　就在阿荡侧身要走的时候，宰予一把拉住了他：“阿荡，你的右眼皮怎么有个黑点，就像烧糊了一般？还有，你左脚怎么没穿鞋子呢？”
　　“哦，这个嘛……”阿荡眼珠急速地转动着，嘴唇抖了几抖，才接着说，“这个嘛，我说出来，你也不会信的。”
　　“别卖关子了，直说便好。”宰予催促着。
　　阿荡一下子打开了话匣子，他告诉宰予，因为夜里闷热，他在家里睡不着，就跑到河渠旁的一处平地露天就寝。不知睡了多久，他感觉到眼皮一阵灼痛，就醒来了。他循着痛处摸去，便有湿湿的感觉，还以为是血，一看才知道是一点点水。“我也不知道怎么回事，眼皮就留下了你看到的这个斑点。还有，我起身要走的时候，怎么也找不到左脚上的鞋子了。”阿荡疑惑地瞟了宰予一眼。
　　“你不会是遇到鬼了吧！”宰予拍了拍阿荡的肩头，接着说，“我得赶紧去上课了，你多保重吧！”
　　“保重个屁！”望着宰予远去的背影，阿荡吐出一口黑浊的浓痰。
　　2
　　宰予满头大汗赶到杏坛时，孔子已端坐在讲席上了，全场只有一个空位，就是宰予的席位。他不禁一阵头皮发麻——昨天，他因白天睡大觉，被孔子责骂过“朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也”，这次迟到，还不知道孔子要怎么责罚了呢。
　　看着表情严肃的孔子，宰予懦懦道：“对不起，老师！我……我迟到了一会儿，是因为……因为眼皮疼痛。”
　　孔子察看了宰予的眼皮，没有发现什么明显的异样，只是略微有点发红而已，就问他眼皮疼痛的原因。
　　“可能是撞见鬼了吧。我夜里在河边空地上纳凉、就寝，还是眼皮灼痛才醒来的呢。”宰予照着刚才阿荡的话，把阿荡换成了自己，详细讲述了整个过程。
　　同学们都瞪大了眼睛，对宰予的“遭遇”充满了惊惑。
　　孔子沉思了片刻，缓缓说道：“这也没有什么值得大惊小怪的。其实，你睡觉时，露水落在了你的面部，当然也包括眼皮。太阳升起来时，你尚在睡梦中。此时，你眼皮上散布的露水可能会汇聚成了露珠，而且露珠还可能挂在眉毛上，与眼皮隔出了一点空隙。阳光照在露珠上，这个露珠就产生了聚光的作用，聚成的光点温度很高，射在眼皮上能不灼痛吗？”
　　听了孔子这么一解说，大家都恍然大悟，纷纷赞叹老师的分析合乎事理。
　　3
　　“不好啦！不好啦！孔林失火啦！”就在大家还在议论灼伤眼皮之事时，一个差役大喊着狂奔到杏坛。
　　杏坛顿时鸦雀无声，差役呼哧呼哧的喘息声也就格外刺耳。
　　“究竟怎么回事？伤到人没有？你慢慢讲。”孔子平静地说。
　　“还讲什么讲！”子路早已捋起袖子，窜到台前，粗声粗气地喊着，“快去救火吧！”
　　“由啊，你总那么性急！”孔子轻摆着手，按了按子路扬起的拳头，“你不想想，差役都来报信了，能没有救火的吗？”
　　“是呀是呀，少正大人正领着一大群人在救火了，我来时，明火已经基本扑灭了。”差役赶紧说。
　　“少正卯？”孔子的眉头稍稍皱了皱。众人也都议论纷纷，大多是对少正卯的赞许。子路撂下一句“我去帮忙”的话，就风风火火地跑开了。
　　此前，少正卯对孔子的学说多有微词，甚至还轻蔑地讽刺过孔子。那天，他跟冉有说：“听说孔丘自称为圣人，还封了你们七十二个弟子为贤人。”冉有赶忙说：“我们夫子之为圣人，不是自封的，是大家公认的。至于我等七十二人被称为贤人，也是人们这样说说的，不算是夫子给封的。如果非说是夫子封的，这里倒是有一个故事的。”“什么故事？说来听听。”少正卯颇感兴趣地问。冉有就告诉他，有一天，孔子带着他们泛舟于海，不料风从海上来，大浪掀翻了船，众人纷纷落水，费了好大周折，才狼狈地游上岸。看着大家沮丧的样子，孔子咧嘴笑了：“你们这回真的成了咸人了。不是圣贤的咸，而是酸甜苦辣咸的咸。”大家听孔子这么一说，再捋一捋湿漉漉的衣袖，回味刚才呛进口里的海水的咸涩，也都一扫心头的阴霾，展眉笑了起来。听罢冉求的故事，少正卯只是冷笑了一声，而后神秘地说：“依我看啊，你们也不是酸甜苦辣咸的咸人，而是闲暇无聊的闲人。要知道，孔丘活在当下，却妄想回到从前，整日鼓吹君臣父子各安其位，诅咒新生事物出现。他的这一套陈腐的说教为有识人士所不齿，他也就只能开馆授学，糊弄你们，成了社会上可有可无的剩余之人。他所谓剩人，不是神圣之圣，而是剩余之剩。你们跟着剩人，当然也就游手好闲，成了闲人了。”冉有被他的一席话气得够呛，就愤然离开了。后来，少正卯还到处宣扬“剩人闲人”说，并扬言也要办学，以正视听。孔门中人为此都敌视他。
　　孔子与少正卯之间存在如此严重的分歧，现在少正卯能率众赴孔林救火，这种不计前嫌、见义勇为的壮举，着实感动了许多孔门弟子。
　　4
　　在一片赞扬声中，孔子连续打了三个响亮的喷嚏，众弟子顿时鸦雀无声。
　　“大家说说看，这火究竟是怎么烧起来的呢？”孔子若有所思地发问。
　　沉寂了好一会儿，宰予环视了一下四周，从容地说：“我认为，这是一起水火案。”人群中出现了一波小小的骚动，孔子仍不动声色。见此，宰予提高了嗓门：“我的眼皮为什么会痛啊？咱们想想夫子刚才的教诲——那是因为我眼皮上的露水聚结成了水珠，由眉毛支撑着，阳光透过这个水珠，聚成了一个高热度的光点，烤灼着我的眼皮，能不痛吗？同理，干枯的树叶上也会有露水，这些露水也会聚结成水珠，聚结的水珠也会被树叶的绒毛支撑着，受着阳光的照射，射进的光线也会聚成一个高热度的光点，炙烤着枯叶。这样炙烤着，时间长了，枯叶是不是就会着火啊？树叶着火了，会不会引起树林火灾啊？”
　　听到宰予这么一分析，弟子们大都纷纷点头表示同意。
　　孔子看到子贡凝重的表情，就问道：“赐啊，你怎么看？”
　　子贡眉头紧锁着，沉吟着说：“树林怎么会自燃呢？人们都说水火不容，露水结成水珠怎么就会引燃树叶并酿成火灾呢？我凭直觉判断，这应该是人为纵火。”
　　“我也觉得仅靠水珠聚光不足以引燃树叶。”一向心思缜密的冉有接过子贡的话，“夫子关于露珠受光灼痛眼皮的解释是令人信服的，但我不同意子我由此类推的结论。正如眼皮被水珠聚光灼痛一样，树叶也会因此受到炙烤，甚至可能会被烤焦一个点，但不至于会被引燃。为什么呢？树叶因炙烤而燃是需要一个很长过程的，而在这个很长的过程中，水珠也会因阳光照射而不断被蒸发的。这就是说，在还没有积聚到树叶燃着的热量时，水珠就会被蒸发掉的。没有了聚光的水珠，哪里还会出现树叶被烤起火呢？”
　　“嗯，求说得有道理。”孔子眼里透出了赞许的光芒。
　　子贡看了一眼尴尬的宰予，边踱着步边说：“子有的分析也印证了我的直觉判断。现在，我们需要弄清楚的是，是谁纵火的呢？”
　　“是啊，谁这样缺德啊？”“这个人一定仇视我们夫子。”“夫子宅心仁厚，与人为善，应该没得罪哪个呀？”弟子们七嘴八舌地讨论着，唯有伶牙俐齿的宰予闷在那里，一声不吭。
　　宰予昨天被我痛骂了一顿，该不会是他去放的火吧？特别是他刚才还发生了灼痛眼皮的离奇经历，并且还提出了“水火案”的见解，应该是他在为自己纵火开脱吧？孔子这样想着，就若无其事地瞟了瞟宰予，又看到其他弟子都在朝宰予望去，便轻轻地叹了口气，而后摇了摇头。
　　宰予明显地感觉到了大家都在怀疑他，但他觉得此时不宜辩解，如果辩解不当，会越抹越黑的。
　　讨论声渐渐停息下来了，大家都把目光投向了雕像一般的孔子。连空气都仿佛凝固了。
　　“夫子，夫子，我在火灾现场找到了一只烧去一半的鞋子！”子路亮起大嗓门大步流星而来。
　　“噢？”孔子接过来自火灾现场的烧得残缺的鞋子，自言自语地说，“这是只左鞋啊。”
　　宰予早已瞪圆了眼睛，连忙叠声说道：“我知道了，我知道了，案犯肯定是阿荡，肯定是阿荡！”之后，他一五一十地把遇到阿荡之事详述了一番，并且解释道：“我担心因迟到而受到夫子责骂，就把阿荡所说的事搬到了我的身上。”
　　孔子批评了宰予迟到和说谎这两个错误，并责成宰予前去官府报案。
　　5
　　阿荡被抓捕归案，季氏派阳虎审理此案。
　　阳虎端坐在主审官席位上，陪审席上坐着少正卯，旁边是孔子派来旁听的子路、子贡、冉有、宰予等人，阳虎对面跪着的是瑟瑟发抖的孺悲。
　　验明正身之后，阳虎威严地责问：“大胆刁民阿荡，快快把你在孔林纵火的罪行如实招供！”
　　“大……大人，冤枉……冤枉啊！”阿荡捣蒜一般地磕着头，对纵火之罪矢口否认。
　　面对阿荡的抵赖，宰予站出来作证，并指出了两个细节：阿荡右眼皮上有黑点，左脚没穿鞋子。子路也拿出了在火灾现场找到的一只左鞋。
　　“大胆刁民，这只鞋子你敢说不是你的吗？你眼皮上的黑点不是被火星灼糊了的吗？”阳虎拍案而起，手指着阿荡，连声质问，而后不容置疑地说，“分明是你这个刁民窜进孔林纵火作案，张皇失措之际，被四溅的火星灼伤了右眼皮，逃离时，又失落了左鞋。也正因为你作奸犯科，在逃离作案现场时见到子我先生，才表现得如此的慌乱。”
　　阿荡早已像烂泥一般瘫作一团，对犯罪事实供认不讳。
　　阳虎转头看了看孔门弟子们，又目光如炬地盯着阿荡：“孔子出身贵族，他的先祖弗父何本来可以继位做宋国国君，但他让位给了他的弟弟；他的曾祖孔防叔、祖父伯夏、父亲叔梁纥，都是立有军功的。孔子这位先生为人忠厚，我还曾劝他出山为官。对于这位受到人们敬重的圣人之后，你阿荡竟然毁其财物。还不快把作案动机如实招来！”
　　“快讲，不容你丝毫隐瞒！”少正卯逼视着呢呢喃喃的阿荡。
　　阿荡微微抬起了头，吃力地翻了翻眼皮，用余光瞟了瞟阳虎、少正卯及孔门弟子，强作镇静地说：“孔丘……他是个可恶之人！他口是心非，嘴上说有教无类，但对向他求学的人却挑三拣四。那天我去他家拜师，守门的把我挡在门外，说是要先去通报。我耐心地等到守门的回话，答复说是夫子病了，不能接见我。我当时一边感到失落，一边还在心里为他尽快康复而祷告。可谁知，就在我颇不情愿地离去时，孔府里竟然传来欢快的鼓瑟之声，和着乐声，分明传出孔丘悠然自得的吟唱——‘滚滚红尘，悠悠万事，唯此为大，克己复礼。’我听着这歌声，心里那个羞愧和愤慨啊，没法用语言来表达！他这样羞辱戏弄我，我怎么能不报复啊？”
　　听着阿荡语气越来越激昂的陈述，阳虎不动声色地沉思着，少正卯的嘴角时不时地飘过一丝笑意。子路已捋起了袖子，面上青筋暴起，要不是冉有拽着他的衣襟，他就要冲过去痛打阿荡。子贡、宰予他们虽然呼吸变粗，但依然展现出平静的神态。
　　“孔子戏弄求学的阿荡，这是孔子为教范围之内的事，本官不予评论。”阳虎慢吞吞地迸出这几个字之后，转而厉声喝道，“阿荡小人见识，求师不成，恼羞成怒，胆大妄为，纵火作恶，实属伤天害理，罪不可赦！念在犯人阿荡是因受羞辱导致情绪失控而做出的罪恶勾当，本官酌情判决如下：当堂责打案犯阿荡二十大板，罚做苦役三年。”
　　噼里啪啦的杖击声伴着阿荡的哀嚎声之后，阿荡被差役拖离公堂，众人也轻声议论着纷纷散去。
　　6
　　听着弟子们讲述庭审的经过，孔子幽幽地说：“阿荡不是真凶，唆使他的背后有人。不过，依我们的现有能力，这件事也只能懂装不懂，暂时到此为止了。”
　　“不会吧？”子路有些不相信孔子的判断，“阳虎这个季氏的家臣，以专季氏的权，进而专鲁公的权，这种陪臣执国命的行为，践踏了礼制。所以，他请您出来做官，还送了乳猪给您，向您示好，您仍然不为这种非礼之人所动。对此，我们是理解并拥护您的。但就今天的庭审而言，弟子觉得阳虎还算是公正的。”
　　“由啊，你还是这样的单纯啊！”孔子喟然长叹，顿了顿，环视着众弟子，“今晚，少正卯必有家宴，你们中身手敏捷的一两个小子，不妨去窥探一番。”
　　弟子们纷纷表示愿意潜进少正卯府邸探视，其中，子路愿望尤其强烈。的确，众弟子之中，论武功，子路自然是首屈一指。但他同时也好勇过人，这种刚烈的性情不宜执行此类任务。孔子心里盘算着。子贡、冉有这两个人轻功了得，且谨慎善谋，当属最佳人选。于是，孔子决定派他俩夜探少正府。
　　7
　　夕阳渐渐暗淡，子贡、冉有身着夜行服，看到天色已晚，便神不知鬼不觉地纵身跃入少正府，摸到客厅前的廊道。他们悄悄向客厅看去，只见厅内灯火通明，少正卯正和阳虎畅饮。子贡做了个手势，两人便摒住呼吸倾听客厅里的对话。
　　“少正先生，今天之事真解恨啊！”阳虎长吐了一口气，“那个孔丘真是不知好歹，俺看到他门徒众多，知道他必有利用价值，就想召见他。”
　　“他不是骂你陪臣执国政吗？你干嘛还想召见他呢？”少正卯不解地问。
　　阳虎嘿嘿一笑：“少正先生，这个你还不明白吗？俺阳虎平头百姓一个，如今走上了主政鲁国的台前，不仅孔丘指责我陪臣执国政，妒忌、仇视俺的贵族大有人在，恐怕就连你老弟也不大服气吧？为了巩固执政地位，俺就得招揽有声望的人才。孔丘被称为圣人之后，还又拥有一大批弟子。这样的人不正是我需要的吗？”
　　“哦……”少正卯似乎对阳虎如此器重孔子有些吃醋，他沉吟了一下，就又恢复了常态，关切地问，“他去见你了吗？”
　　“嗨，说到这个我就来气！”阳虎摆了摆手，“他不来见俺，俺就使了一计，派人给他送了一只乳猪。收了我的礼物，一向宣扬克己复礼的孔子，必然会按照礼制，到俺府上登门道谢的。谁料他这个表面诚朴厚道的夫子居然也会耍滑头，他先派人了解到我不在家，然后再去俺家道谢。好在人算不如天算，就在去我家的途中，他和俺狭路相逢了。俺就告诫他日出月落时不我待，应不失时机及早为官。他只是唯唯诺诺地应付着。”
　　少正卯举起杯灌了一口，而后诡秘地一笑：“孔丘不是渴望做官吗？他常常念叨着咕之哉咕之哉的，如今机会来了，他怎么反倒退缩了呀？”
　　“他跟俺记仇呢！”阳虎也喝了一口酒，“他不光是嫉妒俺陪臣执国政，而且还没忘早年的事哩。那是他十九岁的时候，季氏宴请鲁国的士，他还在服母亲丧期间，就来赴宴，被俺给挡了回去。他觉得很没有面子，从此就见俺躲得远远的。”
　　“我早就看孔丘不顺眼，去年我就提出了个‘剩人闲人说’，令他甚为不爽。”少正卯得意地晃了晃脑袋，“不过，我觉得意犹未尽，就买通了阿荡放火烧了孔林。”
　　“妙，实在是妙！”阳虎对着少正卯竖起了大拇指，“放火烧孔林，对孔丘是一个打击。而你又扮演了救火英雄的角色，赢得了宽宏大量的好名声，反衬了孔丘的狭隘小气。真是一箭双雕啊！”
　　“哪里只是一箭双雕呢？阳大人你不也是不计前嫌、秉公办案吗？他人谈及你和孔丘的矛盾，有谁不会认为错在孔丘啊？”少正卯仰头爆笑，阳虎也狂笑相和。
　　一切都清楚了！子贡、冉有悄悄离去，消失在浓浓的夜色中……
　　尾声
　　孔林纵火案的确给孔子造成了很大的伤害。这种伤害并非来自经济方面的损失，而是来自政治斗争的严峻形势。孔子强烈地意识到，敌对势力正在联合起来，通过正面交锋和玩弄阴谋等多种手段，败坏他的圣人名声，挤压他的施政空间，妄图逐渐把他排挤出鲁国的政治舞台。“作为华夏文化的传人，我的使命神圣庄严！我要战斗，我绝不可败下阵来！”孔子暗下决心。
　　他找来众弟子研究对策。
　　宰予首先发言：“老师您倡导德行天下。如此，我们就应既以德报德，又以德报怨。”
　　“以德报德固然是对的，”孔子环视了一下四周，接着说，“至于怨嘛，我们不可以以怨报怨，也不可一味妥协地以德报怨，而是要以直报怨。面对敌人的恶意攻击，我们站在公平正直的立场上反击，这就是以直报怨。”
　　统一认识之后，大家一致认为，应该首先解决阳虎的问题，拔除这一既是鲁国公室的强敌，也是孔子的强敌。于是，孔门弟子收集了大量阳虎企图谋反的证据，并公布于众。阳虎见阴谋败露，便孤注一掷地发动叛乱，终遭失败，狼狈地逃到了晋国，终结了在鲁国的专权。
　　阳虎的败逃，让孔子迎来了政治生涯的春天。五十一岁的孔子就任中都宰，卓有政绩，治理一年，当地就呈现出了民众安居乐业、社会安定祥和的喜人景象。紧接着就升为小司空，再升任大司寇。少正卯继续站在孔子的对立面，终因“言伪而辩，记丑而博”的罪状，被送上了断头台。
　　【人物简介】
　　孔子，名丘，字仲尼，鲁国私学创始人。时年49岁。
　　宰予，字子我，孔子弟子。时年20岁。
　　冉有，姓冉名求，孔子弟子。时年20岁。
　　子贡，姓端木名赐，孔子弟子。时年18岁。
　　子路，姓仲名由，孔子弟子。时年40岁。
　　少正卯，鲁国大夫。时年36岁。
　　阳虎，鲁国季氏家臣，当时掌控鲁国实权。时年53岁。
　　阿荡，虚构人物。时年17岁。


