      这天夜里，刘强又一次从梦里惊醒了过来。他喘着粗气走到镜子前，直到看清了自己全身每一块肌肉，才稍微安下心来。把刘强惊醒的并不是什么恐怖的东西，而是他自己本人——一个跪地求饶的自己。
对此，刘强是百思不得其解，自己是社团的龙头老大，又是从刀光血影中打出一片天地的硬汉，怎么到了梦里就跪地求饶呢？刘强恨不得把梦里那个自己活活掐死，无奈做梦从来就由不得自己控制。就这样一连数月，刘强饱受着失眠的煎熬。
一天，刘强无意中听说有一位心里医生竟然懂得替人改梦。虽然这事听起来挺悬的，可一想到有机会摆脱那个讨厌的梦，刘强就决定去试一试。
第二天，刘强带着两位保镖来到了城郊的一栋别墅外。表明来意以后，刘强一行人就进到了别墅里，一位身穿白大褂的年轻女医生从二楼迎了下来。
刘强看这位医生年纪轻轻，脸上又堆满了殷切的笑容，一点架子都没有，心里不禁怀疑：这女的怎么看都不像有料的医生。
让人意想不到的是，这位女医生没有理睬站在两位保镖中间的老大，反倒径直走向其中一位保镖，然后礼貌地伸出手去说：“您好，我叫秦雯，是一位心理医生。”刘强很是吃了一惊，因为这位女医生一眼就识破了伪装成保镖的自己。
原来刘强的疑心很重，常常担心会遭到仇家的暗算，所以每次出门都会让手下假装成老大，自己则穿一身保镖的行头走在旁边。
刘强虽然惊讶，可毕竟久经人事，很快就冷静了下来，若无其事地跟秦医生握了握手，冷冰冰地赞道：“秦医生好眼力。”秦雯微微一笑解释说：“人的肢体语言往往隐含着许多信息。刚才下楼时我就发现，不管走还是停，另外两人总会不自觉地跟随你的节奏，因此我才大胆地判断，你才是真正的老大。”一番解释简洁明了，充分彰显了秦雯扎实的功底，也打消了刘强之前对她实力的怀疑。
等保镖都退到外面以后，刘强立刻开门见山地说：“秦医生，我今次来是想拜托你给我改梦的。”秦雯没有马上答复，她不紧不慢地说：“来这里找我的人，十有八九都是为了这个。可是改梦不同于一般的心理治疗，这需要患者与医生之间建立起非一般的信任。”说到这里秦医生便停住了，一双黑洞洞的大眼珠直勾勾地盯着刘强。
刘强听出来了，这是秦医生给自己留的退路，一旦治疗不顺利，还可以推说自己不信任她。可刘强根本不想理会这么多，他冷笑了一声，就把腰间的手枪拔了出来，重重地压在了桌上，恶恨恨地说：“在这个世界上，我只相信这个。”
本以为秦雯这下该乖乖合作了，可没想到她丝毫没有被吓倒，反倒翘起了二郎腿，饶有兴致地盯着刘强说：“真有意思，我开始有点猜得到你的梦了。”
刘强一听，又冷笑了一声，觉得这秦医生吹牛不打草稿。关于那个梦的事，自己从来都没有向任何人透露过半个字，就算她眼力再好，也绝不可能看得穿自己的心。
秦雯见刘强一副不相信的样子，就从沙发上站了起来，一边慢慢地踱着步一边不紧不慢地说：“你的手枪告诉我，你做的是道上的生意。”刘强不置可否，秦雯继续说：“由于职业的需要，‘强大’自然是你赖以生存的基本，也是你唯一重视的东西。你大费周章地找我改梦，其中的原因自然跟这脱不了关系。”
刘强的脸色稍微一变，身子不自在地微微挪动了一下。这些小动作都没有逃过秦雯的双眼，她继续说：”从你一身的肌肉和衣袖下露出的疤痕不难看出，你是个真正从底层一步一步打拼上来的人。这样的人大多冷血无情、崇尚武力、行事多疑。”听到这里，刘强的嘴角不由自主地抽搐了一下，就像孩子被妈妈狠狠地抽了一记耳光似的。
最后秦雯坐回到沙发上，说：“有意思的是，你又是个矛盾的人。你练得浑身的肌肉，可对我这样的弱女子竟然还要拔枪威胁。这说明你的内心并不像外表那样强大，不足以支撑起生存的要求，这在心理学上叫做‘精神断层’。所以，我猜你在梦里看到了和现实不一样的自己，一个特别弱小的自己。”
刘强万万没有想到这位秦医生竟然如此高明，看人简直看到灵魂里去了。震惊之余，刘强的心里也不免生出一丝疑虑，委托这医生改梦十有八九能够成功，但这医生还会挖出多少自己的秘密呢？
同样，刘强的这些反应都没能逃过秦雯的双眼，她识趣地补上了一句:“刘先生，不是聪明人吃不了我们这口饭，我只求财，与治疗无关的事情我一概不多管闲事。”刘强一寻思，觉得可行，当下就付了五万订金，并且约定每周末进行一次治疗。秦雯也承诺，十个疗程后梦境必定改变。
可刘强不是一般的病人，秦雯也不是一般的医生。走出别墅的刘强早已下定决心：治疗完成以后，要让她带着我的秘密永远地离开这个世界。其实，此刻秦雯的心里也有着同样的打算。
第一次治疗安排在周六的下午。秦雯听了刘强的对梦境的描述后，毫不客气地问：“你是不是做了些见不得光的事？”刘强知道瞒不过秦雯，只好坦白说，自己是靠着暗杀前任老大才坐了现在的位置。秦雯解释说：“这就是你梦境的起因。你迷信力量，却又在关键的时刻抛弃了力量、选择了暗算。这样的精神断层一度被胜利的喜悦所掩盖，可终究还是反映到了梦里。”
接着，秦雯递给刘强一面镜子，说：“梦是现实的极端反应，因此改梦必须先改现实。”秦雯让刘强目不转睛地盯着镜子中的自己，直到发现认不出自己了，就对自己说一句“刘强是不会跪地求饶的。”刘强真没想到治疗竟然如此简单，之前他还担心治疗需要催眠，自己的秘密会被套出。等刘强一连做了二十次以后，这个疗程就结束了。
事实证明，秦雯的治疗是卓有成效的。只一次治疗，刘强梦里的自己就变得模糊起来了，真是比吃药打针都快。因为效果实在太神奇了，以致于刘强一度怀疑秦雯对自己用了药，到医院检查了一番，看见各项指标都正常后，刘强这才放下心来，继续接受秦雯的治疗。
接下来的治疗都大同小异，只是刘强对镜子说话的次数被逐渐增多。随着治疗的深入，刘强梦里的那个自己也愈加模糊，甚至扭曲，最终完全消散。摆脱了噩梦困扰的刘强犹如卸下了灵魂上的枷锁一样轻松自在。
秦雯真的把刘强的梦给改变了。
转眼就到了最后一个疗程。治疗结束时，刘强就会亲手结果了这个过分聪明的医生，让她带着自己的秘密永远地离开这个世界。可当刘强来到别墅时，屋里早已人去楼空，只留下了一封信。刘强打开信一看，不由得倒吸了一口凉气。
这是秦雯留给刘强的信，内容如下：我早就跟你说过了，人的肢体语言往往隐含着许多信息。从你毫不犹豫就把自己的肮脏过去告诉我的时候，我就知道你迟早会杀我灭口。所以，我离开这里了。可怜的刘强，你已经输了，因为我带走了一样对你至关重要的东西，一如当年你拿走我的一样。
刘强惊出了一身冷汗。今次他不再怀疑了，因为他已经见识过秦雯的能耐，知道秦雯确实有能力从自己身上带走某样东西，至于拿走的是什么，当下也顾不得细想了。刘强立刻派出了自己所有的手下寻找秦雯的踪迹，可已经太晚了，秦雯早已消失得无影无踪了。
过了没多久，秦雯的治疗开始反弹，刘强又重新做起了之前的梦，而且梦里的情节还往后延伸了不少：跪地求饶的刘强如丧家之犬，毫无下限地做着各种出卖尊严、出卖朋友、出卖灵魂的勾当。无尽的噩梦俨然一棵带刺的仙人掌，深深地植在了刘强的心脏里，时刻刺痛着刘强敏感的神经。
更可怕的是，刘强竟然认不出镜子中的自己！他疯狂地换了一面又一面的镜子，可看见的都只是一个和自己长得一模一样的陌生人。直到这时刘强才恍然大悟，秦雯带走那样东西竟然是他的“自我”。
失去了“自我”的刘强也失去了对自我的认知与认同。他看不清镜子里强壮的自己，却看清了梦里懦弱求饶的自己。每晚从梦中惊醒的他，都隐约会有种胆气被削减的感觉。如此日复一日，刘强渐渐变得谨慎、保守，之前的胆识与冲劲早已烟消云散，手下对刘强也不再信服了。没过多久，刘强就被手下杀害了。
当然，这世上根本就没有什么改梦的事，一切都是秦雯精心设下的局。
首先秦雯重金收买了刘强的保镖，让他在刘强的房间里安放了一个特殊的装置。这个装置能发出电波，刺激睡眠时的人脑、加剧人的负面情绪。刘强本来就心里有鬼，在电波的反复影响下，内心脆弱的一面自然在梦里表露无遗。接着，秦雯再放出消息，说自己能改梦，便等着刘强自投罗网。
秦雯不会改梦，但她确实是一位厉害的心理医生。秦雯让刘强对着镜子说话是为了搅浑他的人格，因为人的大脑都有种认知饱和的现象，一样东西看久了就不认识了。刚开始刘强的人格混乱不算严重，症状只反映在梦里，所以梦里的他变得模糊。几次疗程以后，秦雯把那装置关了，刘强自然以为那是治疗的奇效。等秦雯离开的时候，刘强的人格混乱已经到了比较严重的地步了，只是由于秦雯之前一直有用其他的方法暂时压着，所以刘强一直没有察觉。
当远在香港的秦雯看到那份报道着“某某社团火并刘姓老大惨死街头”的报纸后，积压已久的两行清泪不禁从脸上滑下。十年前的一个夜里，还是一名混混的刘强把年仅十九岁的秦雯强奸了，他拿走了秦雯一辈子的清白。如今，他带着秦雯的秘密永远地离开这个世界。

