      　　（一）
　　我和利昂是在柏林的一个小酒馆内认识的，对，是利昂•冯•克里斯蒂安。大名鼎鼎的约翰•冯•克里斯蒂安将军的独生子。
　　据利昂说当时的我喝的酩酊大醉，又没有钱付酒钱。被酒馆的几个伙计追着打，是他用了一块金表才把我赎回来的。
　　第二天，酒醒之后，我睁开眼看见利昂很是风度地在向我问好，并将昨晚我在酒馆里的狼狈景象一一讲述。
　　听完，我很是气愤地从床上跳起来：“什么？我才值一块金表？一块！最少得值100块！”
　　利昂那原笨微笑着的面庞顿时出现了卡顿，不过只是一会儿，又迅速恢复了正常。“好啊，这么说你就是欠我100块金表了。”
　　“不！你这个奸商！”我大声反驳到。
　　“我是个军人，军人的天职是忠于祖国，忠于人民。”利昂忽然换了种很严肃的语气说道。
　　“不不不，你才不是一个合格的军人，你是个大奸商！”我丝毫没有被这种语气吓到，反而说得更大声了。
　　“哈哈，你还真是有趣，交个朋友怎么样？”利昂递过一根烟在我手上。
　　“我是卢卡。”我伸出了我的手。
　　“我是利昂。”利昂也伸出了他的手。
　　（二）
　　就这样我和利昂算是正式认识了。在之后相处的日子里，让我没想到的是利昂除了在军事上是一位天才的指挥家外，竟然在文学艺术上也有着非同一般的造诣。虽然比我还是差了那么一点，但也绝非一般人所能比拟的了的，而利昂对我也是格外的惊愕，他万万没想到我除了会舞文弄墨之外，竟然还是一个军事上的“奇才”。为此，他多次试图向他父亲推荐我，但都被我所拒绝了，我告诉他我最多也就只能谈谈理论，要真要上战场，枪都不会拿。
　　利昂笑着对我说：“你要学会拿枪干什么，你只要在后面负责指挥就行了。”
　　我没好气的回答道：“你看到过哪个指挥官不会拿枪的？”
　　久而久之，见我态度如此强硬，利昂也便不再提起此事了，只是偶尔会拿出来开开玩笑。
　　这天晚上，我得知柏林将会举行年末最盛大的一次舞会，邀请全城有身份，有地位的少男少女参加。
　　于是，我连忙告知利昂：“快快快，你整理一下，赶紧和我一起去。”
　　利昂先是一愣，然后缓缓地对我说：“你去吧，我对这些不感兴趣。”
　　“你感不感兴趣关我什么事啊，问题是你不去我怎么去的了？”我皱了皱眉头，“就当帮我个忙吧，我以后一定会好好感谢你的。”看着离舞会开始的时间越来越近，我也已经顾不上面子什么的问题了。
　　“诶，好吧，这下我真该相信你连枪都不会拿了。”利昂极不情愿地起了身，顺手披上了那件黑色的外套，“走吧。”
　　“等等，就这样就走了？你不整理下？”我原以为利昂会再换套正式点的衣服，然后剃下胡须，洁个面再去的。
　　“快点啦，你到底还去不去？”利昂说着都走出了门。
　　“来了，来了。”我赶紧跑过去跟了上去，“怎么比我还急，管他的，终于还是去成了。”
　　就这样我怀着美好的憧憬踏上了通往舞会的道路，然而让利昂没想到的是这次原本对他来说稀疏平常，毫不相干的舞会最终却将改变他的一生。
　　（三）
　　“嘿，你看那边那几个怎么样？还有还有，这边这几个也不错。”舞会上我津津有味地观赏着，试图寻找着机会，却发现99％的姑娘们都把目光落在了我和你利昂身上，好吧，准确的说都落在了利昂一个人身上。
　　“不错啊，你小子还真是艳福不浅啊，平时我怎么没看出来呢？难怪不想和我去，原来是习惯了一个人偷着去，说吧，你到底去过多少次了？”我拍了拍利昂的肩膀，笑嘻嘻地对他说道。
　　“什么，你说什么？”利昂则是一副心不在焉的样子，四处无聊地张望着，竟然连我和他说话都没有听见。
　　“想什么呢？不会是看呆了吧？”我很是郁闷地说道，随手拿起一旁餐桌上的一杯红酒递了过去。
　　“麻烦请让一下，请让一下！”还没等利昂接过酒杯，不知从哪儿冒出了一个推着手推车的女仆突然朝我们这边冲了过来。
　　“呯！”杯子砸碎在地上发出了一阵清脆的声音，溅出的红酒洒了利昂一身。
　　“对不起，对不起，我真的不是故意的，先生。”女仆慌张地拿出一条毛巾低着头为利昂擦拭着身上的衣物，因为她知道来这里的每一个人都是非富即贵，她一个小小的女仆怎么得罪的起。当然这里的“每一个人“是排除我在内的，毕竟不是所有人都能像我有这么好的运气。
　　“没事，我自己来就好了。”利昂温和地说道，然后拿起了女仆手中的毛巾自己擦拭了起来。
　　“先生，真的太感谢您了，您真是个好人！”女仆这才松了口气，缓缓地抬起头来。
　　我发誓这绝对是我这辈子看到过最漂亮的女孩，时至今日，我也依旧这么认为。我想，当时的利昂也一定是这么觉得的。
　　女仆抬起头来看了看我，又看了看利昂，惊讶又有些羞涩地说道：“我认识您，利昂先生，我真是做梦也没有想到我这辈子竟然能见到您。”
　　看着眼前的女孩，我已经是说不出话来了，精致到极点的五官，白皙而又光滑得没有一点瑕疵的肌肤，金黄色的长发柔和的披在双肩，最要命的是那一双水灵灵的眸子，简直像能吃人一样，看的连人的魂儿都勾走了。
　　此时此刻，就连一向稳重的利昂竟然也失态了，双眼一直目不转睛地看着面前的女孩，好久才回过神来：“真是抱歉，失礼了，能告诉我下你叫什么名字么？”
　　“我叫佐薇。”女孩红着脸回答道。
　　“佐薇？真是个好听的名字。”利昂拍了拍还在梦中的我，“是吧？”
　　（四）
　　就这样这次舞会我算是空手而归，却让利昂捡了个大便宜。事后，我一再强烈要求利昂得好好补偿下我，他却一本正经的告诉我，得想办法帮他彻彻底底地追到手才行。
　　听完，我很是极为气愤地说道：“这个时候就想到我了，要是你成功之后不帮我也找一个，我就和你没完。”
　　于是，月末这天，在我的作战指挥部署之下，利昂信心满满的出发了。
　　而我则在街道的阁楼上秘密地安排着一切。
　　佐薇今天身着一席白色的碎花长裙，早早的便来到街道上等候着，不知吸引了多少行人商客驻足回看，可以说就算最普通，最一般的衣服穿在佐薇身上也是闪闪发光的，更别何况今天的佐薇还穿着白裙。我又忍不住多看了几眼，差点就被发现了。
　　终于，利昂也到了，两人就这么一直闲逛了好久，利昂朝我使了使眼色，我知道重头戏来了，成败在此一举。
　　只见利昂突然单膝跪在地上，从怀里拿出一枚钻戒对佐薇大声说道：“我爱你，嫁给我吧！薇。”
　　然后阁楼上的我们迅速开始向下面洒玫瑰花瓣，对，每一间阁楼，每一间阁楼都几乎同时开始向下洒玫瑰花瓣。顿时，整个街道的天空成了一片红色的花海。
　　佐薇看着眼前毫无征兆发生的一切，久久的愣在原地，许久，回过神来，一边流着眼泪一边问道：“真的吗？这是真的吗？”
　　这天毫无征兆的不止只有佐薇，还有我们，谁也不会想到那个时候竟然会下起暴雨。雨水冲刷着空中的每一片花瓣，我想是不是上天都在帮助利昂，多么美妙的玫瑰花瓣雨，一股玫瑰的清香夹杂着无数的雨水沁人心脾。
　　“是真的，这都是真的！你愿意吗？”利昂在雨中大喊着。
　　“我愿意。”佐薇当时的表情我现在也没有猜透，那到底是一种怎样的哭，还是一种怎样的笑，当她伸手接过那枚戒指，利昂为她戴上的时候。
　　但不管怎样，两人最后在雨中紧紧地抱在了一起。
　　（五）
　　利昂和佐薇终于结婚了，和想象中的一样，这个婚姻遭到了利昂所有家人的反对。但我没想到当时的利昂态度竟是那么的强硬，直接拿出了一把手枪顶在了自己的脑袋上，所以最后婚礼还是如期举办了，虽然参加的人就我们几个。
　　结婚之后，利昂将他随身佩戴的刀型吊坠交给了佐薇，而我发现自己和利昂见面的时间越来越少了，最后一次见面大概都是一个月以前的事了，而且利昂似乎没有了以往的神采，于是我很大方的告诉他：上次拜托他的那件事我自己能解决，就不用再操心了。
　　这天晚上，我像往常一样准备去酒馆喝酒，突然在路上一辆疾驰的马车在我身边停了下来，里面跳出个人告诉我：“利昂快不行了！”
　　等我赶过去的时候，利昂已经躺在床上奄奄一息了，我紧紧地握着他的手：“佐薇呢？佐薇呢？”
　　利昂摇了摇头：“佐薇？应该叫她德•图卢兹•佐薇吧。我早就该猜到这一切的，那天下雨的时候，我便隐隐约约看到了她后颈上的猎鹰纹身，那是德•图卢兹家族才会特有的纹身，或许我早就成为了她的猎物吧。”
　　“什么？德•图卢兹！她是法国人！你为什么不早说？”我朝利昂大吼到。
　　“没用的，当看到她的第一眼起，我就知道我的心已经完完全全属于她了，她接近我无非是要我脖子上的那个吊坠，那不是一般的吊坠，我们这次对法国的作战部署计划全都在这上面。她应该早就知道了吧，能拖到今天才动手，我已经很开心了。”利昂说到这儿忽然笑了起来，“明天就是计划的执行时间了，我不仅害了自己，还害了我父亲，真希望这场战争能早点结束，她应该已经将情报发送过去，然后逃回法国去了吧。不知道在那边她有没有偶尔会想过我一次，我是真的喜欢她啊！战争！战争！如果没有战争那该多好，希望这一切结束之后再也不要有战争了，再也不要。或许你说的对，我真不是一名合格的军人，战争，你这个恶魔，夺走了我的一切！”
　　1916年2月21日，凡尔登战役爆发，一战中最残酷的战役就此拉开序幕。面对德军潮水般汹涌的攻势，法军竟然奇迹般的守了下来。
　　没有人知道这其中所发生的一切，利昂也没有想到，佐薇其实并没有回法国，而是将情报发送之后，安安静静地离开了这个人世，最先发现她尸体的那个人说，她死的时候一直戴着那枚戒指。
　　猎鹰？我想或许我们所有人都是战争的猎物呢？它才是真正的猎鹰吧。
　　写到这儿一切都似乎已经结束了，但愿是真的结束吧。

