      　　生活中处处都有乱收费的，但是这样的人终究是有报应的。
　　今天，天气晴朗，我到火车站买东西，看见一个停车场竖了一个崭新的牌子，上面写着“此处停车收费”六个醒目大字。我挠了挠头发，纳闷着：“这里不是免费停车场的吗？”
　　这时，一辆汽车刚准备离开。只见，一位脸上长了难看的一颗枣红色痣的黑脸大汉，他一胳膊把里面的司机拽出来，恶狠狠地说：“不交钱，不许走。”司机反驳道：“这里不是政府免费停车场吗？你不管私自收费！”黑脸大汉吼道：“这是我的地盘，我想收费就收费！”说着，他就把司机痛打了一顿。此时，周围涌来了许多行人看热闹。可是，没一个人敢插手。黑脸大汉打累了，便开始破口大骂起来。
　　突然，黑脸大汉捂着肚子叫道：“算你走运，我现在肚子疼。等我上过厕所，再找你算账！”说着，往不远处的厕所跑去，到了厕所门口，一个魁梧黧黑的青年拦住他的去路，说：“不交钱，不许上厕所。”黑脸大汉愤怒地回道：“你小子竟敢收我的钱！胆子不小啦！”说着，两人打了起来。打斗之中，黑脸大汉肚子越疼越厉害！此时他身亏缺力气，眼见快要败了下来，他忽想：我现在打不过他，好汉不吃眼前亏嘛。唉，火车站只有这一个厕所，这人山人海的，总不能在外面解吧。反正又收不了多少钱••••••他就笑咪咪地对青年说：“你说要多少钱吧？”青年坚定地说：“小便五十元，大便一百元！”黑脸大汉骂道：“你这不是明显在宰人的嘛！”青年说：“火车站方圆百里就这么一个厕所。哼，你爱上不上！”最后，黑脸大汉实在憋不住了。无奈之下，只好乖乖地交出了一百元摆平。青年人接过这一百元，跑到前面被打的司机跟前说：“老哥，拿这些钱当医药费吧。”这时，围观的行人高举大拇指，夸赞道：“咱们的雷锋又回来了。”


