      　　高中快毕业的那年暑假，由于家里经济条件不好，为了挣到学费，经亲戚介绍我和院里的一个伙伴去建筑工地当小工，地点在今天的文化宫路和市场街附近，路西有个很有名气的饭店叫“上海菜馆”，当时是一九七六年，后来那条路建成了西郊规模最大的中原集贸市场。
　　我干活的工地要建一幢三层居民楼。照今天来看，别说三层，就是三十层楼不出一年半载也盖好了，可是那年头不行，一幢五六层的楼房有时要盖两三、甚至四五年。没有塔吊，更谈不上什么框架结构，全都是人工一砖一瓦垒起来的，劳动节奏慢、效率低，最好的设备就是一台简易的卷扬机。
　　当小工就是给砌墙的师傅搬砖攉泥，干杂活、打下手。每天的工钱是一元七角六分，按当时来说，这工资比其它有些厂里的工人高多了，有的工厂工人一月才二十多元。那个年代没有私企，除了国营就是集体，工资级别按行业是统一规定，一参加工作就是正式工人，不允许、也不可能经常跳槽，而我们俩属于不在编的零工，可以随时被炒鱿鱼，也可以随时炒“老板”（当然，那时候没有谁敢接受这个称呼），所以算是名副其实的“打工仔”。
　　钱多了点可是干的活也累，那么热的天要在太阳下暴晒十几个小时，还要挨师傅的呵斥。不过忙归忙，手头宽余了可以在下工以后，去“上海菜馆”花几分钱喝杯糖精勾兑的冰水，想解馋还可以花八毛钱要一份辣椒炒肉丝，就着大米饭吃得相当饱。当时饭店还没空调，总觉得能在吊扇下坐一会就够凉快、够享受了。
　　暑假快过去的时候出了点事：一个盛灰浆的桶和两把瓦刀不见了，要说也不值几个钱，但是领工大发脾气，斥责说是俺俩故意弄丢的，说白了就是怀疑我们俩合伙偷走卖钱了，为此扣了我们十几天的工资，直到我们离开工地也不给，大概这是最早的“拖欠民工工资”事件了。后来家里的大人买了礼物去看他，又经过一翻劝解领工才把欠的钱给了我们。
　　现在，我每次经过文化宫路，看着绿树红花中的“五一”公园，看着周围拔地而起的高楼大厦，心里总是有很多感叹。



