      　　子虚中学武校长这段时间很忙，原因是他准备买辆奥迪作校车，民主征求各方面意见。但校内人人明白，校车，不过是校长私家车的代名词。所以，说话都小心翼翼。
　　首先看工会主席的态度。主席头发雪白，是学校元老，说话不免摆老资格：“回想建校时，学校仅有辆飞鸽牌自行车，我到市县开会都骑它。哪有小车？我们学校用钱的地方还很多。艰苦奋斗不能丢呀。”
　　语文教研组长引经据典：“出有车，食有肉，冯谖还是弹铗而歌，诱惑太多，清心寡欲为妙。”
　　数学组长忧心忡忡：“我有N个理由认为买了车开支会呈几何级数增长。驾驶员，修车费都不简单。”
　　英语组长连连摇头：“买车？N0。我们组的录音机全坏了，音相资料落后，我们是口耳之学，急需资金购置。”
　　政治组长紧跟形势：“有条件上，没条件创造条件也要上，充分发挥正能量。”
　　物理组长意见很有学科特色：“有车活动能力强，动能转化为势能就好。如果跑出学校的引力场，哈哈••••••”
　　化学组长提出告诫：“有车到处跑，氧原子一个，活跃得很罗。外层电子易丢失哟。”
　　历史老师以史为鉴：“纣置玉杯，而美酒，而佳丽，而鹿台，而亡国。忧劳可以兴校，逸豫可以亡身呀。”
　　地理老师王顾左右而言他：“说汽车啊，美国底特律是汽车之城，中国汽车城是长春。”
　　校长拿了小本子一一记下大家的看法。
　　全校教职员工大会上，武校长归纳了群众意见：“老师们对购置校车提出了看法：他们认为学校有了车，活动能力強，充分发挥正能量，忧劳可以兴校。有的同志担心开支增长，另一些同志提出更好意见，没条件创造条件也要上。他提醒我们集校友，企业，家长，爱心人士之力完成此项工作。另一些同志意见很有前瞻性，出有车，清心寡欲为妙。连行车安全都考虑上了。当然，对此也有另外的声音：N0。注意，仅一位老师用这种句式表达了自己不同意购车的看法。不过，根据民主集中制，少数服从多数原则，我们通过了购置校车方案。”
　　全员目光转向英语组长，组长心里透凉，看来今年，明年，乃至后年，或校长在任年内，评优，晋职称无望了。他开始想怎么跳槽：是辞职？还是调动？
　　第二天，崭新奥迪开进校门，黑色车壳铮亮反光，映得教师们头脑眩晕，眼睛发花。第三天，校长带车送女儿上大学去了。


