      刘会计今年59岁，还有1年就光荣退休。按说，像到了他这个岁数，生活都会清闲无比，十分愉悦。可是刘会记却每隔几天就会眉头紧皱，烦心事上头。
原来啊，刘会计的父母健在，都有80多岁高龄。两位老人不愿和儿子同住，就在刘会计家附近租了套两室一厅的房子。两位老人平时互相照顾，遇到有时候家电坏了，头疼脑热的事情，就给刘会计打电话，要刘会计来解决。
就这样，每隔一两天，刘会计就会接到母亲的电话，“儿子啊，家里的洗衣机坏了，快来修修。”“儿子啊，厕所里的水管爆了，快来看看啊。”“儿子啊，你爸的哮喘又犯了，快送他去医院啊。”有时候比较空闲，刘会计接到电话就会急匆匆的赶回去，但有时候，在忙事，接到母亲电话后就会抱怨几句，迟迟回去后也没有好脸色。
突如其来的电话召唤，也成了刘会计生活中最伤脑筋的事。月初，单位组织外出旅游，刘会记和老伴都报了名，2天1晚，短程游。出门前，刘会计手机没有充电，出发后不久就自动关机了。第二天晚上回到家，插上充电器，开机之后，嘀嘀嘀的开始连续收到未接来电的短信息。刘会计翻开短信一看，全是母亲打来的电话，足足收了几十条还没收完，紧接着又接到亲戚打来的电话，“老刘啊，你妈这两天给你打电话，老打不通，电话都打到我这里来了，是不是出什么事了，你赶快给她回个电话。”
刘会计不知道父母出了什么事，慌了神，赶忙拨通了母亲的电话。刚响一声铃，母亲就接通了电话。“妈，家里出什么事了？”刘会计心急火燎，生怕父母出了意外，张口就问。“喂，是儿子啊，你在哪里啊，怎么电话都打不通啊。我和你爸都好啊！”刘会计听到母亲的回答，心里一块大石落地，转瞬间，一股无名之火从心底迸发出来。“你这是什么事啊，没事你打这么多电话干吗？闲得没事啊！”刘会计动了火气，质问老母亲。老母亲半天没有吱声“儿啊，我担心你啊。”“唉，这两天，你这电话也联系不上，人也找不到，我怕你出事,提心吊胆，一直在为你操心啊。”刘会计满腔怒火顷刻间被扑灭，一股暖流流向了心里最柔软的地方。“妈，这两天我和媳妇出去旅游了，手机没电关机了，两个人都平安，你放心啊！”说完，就匆匆挂断了电话，紧接着一行浊泪顺着脸颊流了下来，泣不成声。
刘会计默默地翻看手机短信，56个未接来电，全是母亲打来的。人奋斗了半辈子，到头来，真正关心自己，挂念自己的，只有自己的母亲。87岁的母亲，59岁的儿子在她的心里，永远都是她牵挂的孩子。刘会记叹了口气，母子缘分在无情的岁月面前又还能维系多久呢？珍惜现在的时光吧。

