      7月骄阳似火，屋外热浪袭人。在阵阵蝉鸣声中，小李的心情如宏亮的蝉音，劲鼓牛哒。原来，据路透社消息，这次单位的人事调整，小李很有希望被提拔为副科长。
人逢喜事精神爽，这段时间，小李坚持每天第一个到单位，扫地抹灰，端茶倒水，对单位里每一位同志都是乐呵呵，看到有人忙不过来，准会跑去搭把手。
这个周末，小李不用加班，他约上几位老同学，来家里打麻将。刚打了几局没多久，小李接到一个陌生来电，“小李啊，没打扰你休息吧？”小李听声音，感觉好像是局里分管人事的吴副局长，“哦，是吴局吧？您太客气了，您有什么事情尽管指示。”对方慢悠悠的，交待小李，“哦，小李，这是我的私人号码，明天上午9点钟，你来我办公室一趟，有件非常重要的事情要当面向你交待一下。”重要的事？小李心中一喜，莫非事人事调整的事？小李赶忙答复，“好的，好的，吴局，我一定准时到！”接着，对方就挂断了电话。
接完电话，小李定了定神，刚才电话里面说的“重要的事情”，应该就是关于这次人事调整的事。小李心里喜滋滋的，盘算着明天在吴局面前一定要好好表现一下。
第二天，小李早早来到办公室，等到上午8点50分，小李接到吴局的电话，“小李，我这里刚刚临时来了两位领导，要谈点工作，晚点我给你电话，你再过来。”等到了上午10点钟左右，小李心里着急起来，事情莫不是有什么变故吧？焦急中，电话铃声响起，接通后，电话里的传来吴局略带神秘的声音：“小李，你现在说话是否方便？”得到小李的肯定回答后，吴局压低了声音：“小李，我想给两位领导送点礼，可自己早上走得急也没带钱在身上，现在出去取也不太方便。”小李接过话，“吴局，我卡里有钱，马上去取。”吴局又指示到：“一共要1万元钱，用2个信封封好。”
10分钟后，小李赶到银行，刚把钱取到手，吴局又来电话了，因为现在不方便给领导现金，让小李把钱直接给领导汇过去。小李深信不疑，急忙按照吴局发来的账号把钱汇了过去。
办完事后，小李长出了一口气。回到单位后，小李就开始等待吴局的召唤，可是一直等到下午，都没有再接到吴局的电话。小李按捺不住，只好跑去吴局办公室找他，吴局长听了小李的描述，一头雾水。“哎呀，我被骗了。”小李一拍脑袋，大呼上当。当着吴局的面，小李再拨打所谓的私人号码时，已经无法拨通了。

