      　　人生，就像一颗青涩的硕果。在煎熬中，在苦难中才能品出它的味觉。它的气息。这种苦，这样的涩，只有摘果者的诉说吧！
　　在一个通往剧院的车站上，有一个人，等了很久，排了很长很长的队。但却依然没有等到那辆站车。路人开始嘲笑他。笑他的痴，笑他的呆。因为那辆站车是十年一次。白隙过际后就再也不会来了。
　　他害怕，害怕错过这样的每一天。十年，整个十年都没有一辆车来。人们都说他上当了。他浪费了十年大好的光阴。没有旅行，没有购物，没有发达。
　　但，他依然没有放弃，那是他的梦想，一生都不会磨灭的梦想。
　　在站台上，他看到了路过许多形形色色的人，许多纷纷攘攘的事。这十年，对他来说，很长，但又很短。仿佛都一晃而过了。重要的是明天。深枯石烂天崩地裂、天灾、人祸、水涨、火漫－－已在这车站上一一呈现过了。他依然没有放弃排队的机会。他害怕。
　　这一走，就被身后的人，捷足先登。他坚信自己有一天会把这十年的苦熬。一一在剧院中诉说、歌唱－－
　　但没有。车子还是没有来。他没有灰心。他从来都没有放弃。哪怕已经沦落到在车站乞讨为生，他也不再追究。因为，这十年，他没有去找工作、没有离开过车站半步。身上的钱已所剩无己了。而此时此刻，他却有点放弃了。因为他怕上车的钱不够了。但，他已不能回去了。十年？十年生死两茫茫，不思量，自难忘。人生有几个十年？以前的风风雨雨都挺过来了，而今却已支撑不住了？他笑看着倾斜的天空。真是命运弄人。
　　突然，一阵焦人心迫的长鸣惊醒了他。惊醒了那个苦命的人。他又惊又喜。啊！梦啊！这是他一生的梦啊！是他十年的光阴啊！终于，终于盼来了，盼到了。但他却濠淘大哭，哭得泪眼模糊，心力狡碎。他发疯般地跪下求路过身旁的每一个人，抱住他们的裤腿，扯住他们的衣襟：“求求你们，求求你们借我上车的钱吧。”但没有人理会他。他们认为他是一个疯子。
　　“不，不可以。”他转身冲进车的门槛，但终被疾驰而过的列车甩出了门外。
　　他瘫倒在那个站台，那个十年的站台上。他知道。他已经再也等不到十年了。因为他老了。他即将要死去了。
　　也许，他的命运真的很悲惨，但人生不正是如此吗？很多东西错过了就再也不能回头了。就再也回不到过去了。


