      想起一句俗话——“鸡鸭面蛋，当不到火烧的黄鳝。”可见在童年的美食食谱上，火烧黄鳝占据着多么重要的位置啊!
记得老家后面，有一条弯弯曲曲的田埂小路通过一片辽阔的水田，田间稻秧葱绿时，小路上点缀着络绎不绝的红男绿水，蜻蜓点水一般，仿佛行走在空明无所依的天空中。连那些挑着担子的乡民，步履也似乎在些轻盈。这些小伙伴正聚精会神地玩耍着，一会功夫他们拿着战利品来到村头。
麦草还没全上到草垛上，提来两捆，烧起旺旺的火来。把战利品洗干净丢进火中，不大一会儿，便可掏出来，在石板上使劲把灰磕去，然后撕下清香的肉来享用。不过，这种吃法多少有些野。最好是折根桑条把它串起来，提回家中，去头、清洗、剔骨。母亲会到菜园中摘几片大南瓜叶，把剖好的肉放进叶中，舀上一瓢农家胡豆瓣，剁上几丝生姜，包好，埋进土灶火灰里。耐心等上20分钟，掏出来，小心撕开，慢慢品尝也好，大口吞咽也好，那股清香会让你一辈子也忘不掉!
这自然是几十年前的事啦。如今的火烧黄鳝，已进驻小吃店，作料就多啦，长溜一大排。每个作料罐中舀上一匙儿，然后把配制好的鳝鱼肉串在铁丝上烤着吃……
不过这些对于我来说，还算不来什么，最好玩的还要数钓黄鳝。
钓黄鳝一般是在农忙过后，持续的时间最长，也是捕鳝中最见功力的。工具制作是，拿一根自行车车辋的钢丝，或布伞上的钢丝，将一端的头部磨尖，放在烈火中烧红，用钳弯成钩，冷却后，用细麻线密密绑紧在一根筷子或细竹梢上便成了。然后戴上斗笠或草帽，拎着尼龙网封口的竹篓，带几条蚯蚓，便可上田埂沟渠钓黄鳝了。
精于此道的人，善于观察鳝洞的真伪，善于判断洞内有无黄鳝，甚至能猜出黄鳝的大小。一般来说，洞口光滑，水色清晰，说明黄鳝出没，洞内有货。观察得细的，还可分辨洞口水量的微妙变化，稍微有些波纹，则能断定穴内有货；若带有蚯蚓的钩子伸入洞内，洞口的水有细微升落，则洞中之物已动无疑。
贪吃或饿极的黄鳝极易上钩，也有钓者操之过急或操作不当让其脱钩的。火候和技法很重要，精到的人不紧不慢，凭手感拿捏火候。感觉那物已触动钩子，不是立即拉钩，而是略等几秒，迅速往下一送，再将钩子往右或往左一旋一使劲，然后匀劲拉出来。这一送，目的是使钩子尽可能深入黄鳝嘴内；一旋，是使钩子改变方向，钩住黄鳝的上颚或下颚；一使劲，是使钩子扎深扎牢；而匀劲拉钩子，是防止用力过猛扎歪鳝嘴反使其脱钩。确实有脱钩的，不是用力过猛，便是本身扎得不牢。还有，在弯曲的洞穴内，黄鳝的绞劲是成倍增加的。
脱钩的黄鳝，再想引它上钩，并非易事。也有继续上钩的，那可能是扎得不疼，或者确是饿极——贪嘴不留穷性命。大部分脱钩之物，吸取了教训，不肯咬钩。施钩之人，猫着腰一蹲老半天，耐心终于不敌那物，只好下次再来。也有见过世面或吃过苦头的黄鳝，横竖不咬钩，只是小心翼翼地厮磨，与人斗智斗勇。钩子拔出，蚯蚓已无，装上蚯蚓再探入洞内，仍是如此，白送了饵食，白耗了工夫。
这些都是我师父黑娃教我的。钓黄鳝他很有一套，记得第一次我在高埂下的一块秧田里，钓住了一条金黄色的大黄鳝！我激动、兴奋，眼眶盈满泪水，小伙伴们都跑来祝贺我。
那晚，窗外枇杷树梢的月亮特别圆；那晚，我童年的梦分外香，梦中，我和乡间的小伙伴们像往常一样，在沟边升起了熊熊的篝火。然后，将我们钓到的黄鳝去头、剖腹、淘干净，放上花椒和盐末，用豆叶包好丢进火堆，再用柴灰捂严，慢慢地烧烤……然后我们小声地哼唱乡间的童谣。然后借着朦胧的月色，轻轻撕开豆叶。那烧黄鳝的独特香味，就开始回清凉的夜风中飘散，弥漫在乡间那个虫声唧唧的月夜。

