      　　二娃叫张少华，是我儿时在乡下结交的最好朋友。记得每年的寒暑假父母都要把我们送到乡下舅舅家劳动锻炼，在那里我认识了与我同岁的二娃。
　　那年寒假生产队鱼塘放水打鱼，我们高兴极了，终于能吃鱼了。望着鱼塘，首先把塘打开缺口，放水。水从缺口是放不尽的，还得安龙骨手摇水车车水。打霜天，天气冷得要命。说到车水，赤着脚，大多数社员都极其恐惧，也许是社员们抱怨奖励太少，抑或是担心自己的身体吃不消。只好采用抽签，二娃家抽中。二娃对好朋友五疤子说：“你也来帮忙车水吧。”五疤子很爽快地答应了。
　　第二天清晨，五疤子赤着脚，搬来了一张长凳子。二娃的老爸也算是个大力士，他一个人就把龙骨手摇水车扛来了。他满脸胡子拉碴，体重八十多公斤，一米七三的个头。他点燃一支香烟，脱下鞋子，扎起裤腿，捋起袖子，便下塘安水车。安好后，他迎着冰冷的风车水，口里咝咝吸着气，时而站着车水，时而坐着车水，全力以赴，誓把塘里的水车干。
　　远远望去，塘埂边的枯草上凝着灰白灰白的霜。二娃赤脚踩在没有枯草的湿润的松土上，踩着狗牙齿霜。那狗牙齿霜，一颗颗一瓣瓣密密地竖着，晶莹洁白，形如狗牙齿。
　　二娃的老爸叫二娃的哥哥接着车水，可是二娃的哥哥却吩咐二娃先上。二娃知道，要么不来，来了必须要下水。二娃和好朋友五疤子捋起袖子，扎起裤腿，毅然下水。
　　只一分钟时间，二娃感觉到水好冷好冷。那种感觉，似有一把把锐利的冷箭穿过了皮肤，穿进了肌肉，穿透了胫骨，一直到达骨髓深处。那个难受劲只有亲历过的人才知道，皮肉又麻又痛，骨髓则如火炙如针刺，腿杆子似要从水面处断掉。二娃感觉整个身子战战兢兢，已然站立不稳。五疤子也一样。但这只是两三分钟时间的事，他们很快就把这种难受抛弃或忘却了。
　　经过两个多小时的轮流奋战，塘里的水愈来愈少。那些鱼们争相拥挤在一起，蹦蹦跳跳，舞蹈似的，有的专往淤泥里钻。望去，十分有趣。
　　鱼塘，对于小朋友来说，全是快乐。十多岁的小孩，每个人腰上都系着一个小竹篓，站在塘埂上说说笑笑，追追赶赶，打打闹闹，都准备大捞一把。二娃、五疤子与小伙伴们的心理一样，也准备捞一把。
　　生产队队长便通知每户派一个主要劳力到鱼塘捉鱼。社员们听到捉鱼的通知，个个都非常兴奋，争着要去。不过，每户只能去一个人。
　　在塘埂上看热闹的人越来越多，他们拢着手，在塘埂上踱来踱去，议论塘里鱼的大小和鱼价的高低。
　　参加捉鱼的人，每个人都卷起裤脚，赤着脚，卷着袖子。看上去就很冷，但他们只顾尽情地捉鱼。小朋友们则跟在后面捉些小鱼小虾，捡些蚌壳、田螺、螃蟹。
　　二娃的腰上系着一个小竹篓。他卷起裤管，赤着脚趟在淤泥里。淤泥没过了膝盖，脚和手冻得发红发紫。鲫鱼是躲在泥巴里的，用网难以捞着，徒手捉拿是比较好的办法。他跟在捉鱼人的后面，把手伸到水里，贴着泥巴，手指一摸一抓的，悄悄地把长脚长手的跳虾子，还有两三指宽的鲫鱼捉到放进自己的小竹篓里。
　　二娃没有想到的是，一条大约三斤重的草鱼，也学会了欺负小朋友。拒捕时，朝他猛地冲撞过来，他身子突然一歪，几乎摔倒。就在这时，他看见了一条黄鳝。他双手轻松地逼近，接着再用狠劲死死地抓紧，终于将其放进了小竹篓里。
　　又有一条小胡须鱼快乐地游过来。二娃知道，它身上有的部位长着坚硬的刺。因此他小心翼翼地用手捏住它的鳃部，捉住了，幸好没有刺伤自己的手。
　　二娃更没有想到的是，又有一条草鱼撞到了他的脚下，约有一斤多重。他很清楚，按照游戏规则，这条鱼如果被发现，肯定百分之百是要被捉回去的。他想都没想就一抬脚，挨着鱼头顺势用力把鱼踩到了脚底。他暗暗得意，本想悄悄地把鱼放进小竹篓里，可是又怕别人发现。他决定等众人离开，再光明正大地提鱼回家。他一再告诉自己，今天总算能够捞一把了，再坚持坚持，就可以把鱼捉回家，做成腊鱼，味道美极了。
　　二娃越想越得意，嘴角露出一抹笑容。他明显感觉到，鱼在挣扎，在尽力地反抗。时间一分一秒溜过。除了等待，别无选择。这样的等待也太难熬了。对小孩子来说，总是一只脚踩住一条大鱼，也太辛苦了点，脚也有点发麻。他想换另外一只脚去踩，他只一抬脚，鱼就撞出来了。二娃还没有反应过来，这条鱼就被一身强体壮的汉子放进大竹篓里。那汉子对着二娃笑了笑。二娃真有点悔意。
　　这时候，在塘埂上看热闹的人更多了。有几个人在塘埂上同时喊了一声：“有人捉到王八了！”大家望去，原来是那汉子不小心滑了一跤，一屁股坐在泥巴上，实在精彩极了！


