      　　民国时期，槐安县和四川其他地方一样，每年必设擂台比武。因为军阀喜欢聘擂主任武术教官，富豪也在前几名里选保镖，组织者也要给优秀者发花红彩礼。因此，擂台被习武者认为是找饭碗，挣彩头的终南捷径。
　　这一年打擂的终极比赛是姚占魁对谢涛。姚占魁六十二岁了，个矮精瘦。他从幼年开始习武，练硬气功，会铁布衫。不幸儿子被乱军流弹打死，儿媳在外地帮人。每天携十四岁孙儿姚振武卖艺售药度日。
　　谢涛三十多岁，虎背熊腰，臂长腿硬。拳法厉害，力大无穷，在南华宫开棚授艺，带有二三十个徒弟，个个都是戳破天不补的愣头青。
　　这天两人对垒，来往四五十回合，难分胜负。谢涛频发重拳，姚占魁发气功护身，谢涛见占不到便宜，猛冲过去，一个旱地拔葱，将姚占魁举过头顶，想将他扔下擂台取胜，姚占魁趁在他头上的机会，来个双锋贯耳，打得谢涛头晕手软，姚占魁借机脱身再战。冬天昼短夜长，不觉斗到天要黑了，组擂者筹积的费用到今天告罄，不能拖到明天，于是决定斗桩功决雌雄。
　　经抽签，姚占魁先站桩，他弓步站定，两手叉腰，运气在胸。谢涛尽平生之力，挟风裏电，重拳急速直捣胸口，咚咚咚三声闷响。重拳难破铁布衫，姚占魁仅轻微晃动三下，就将千钧之力化解。之后谢涛马步蹲位，姚占魁待其站定，运气在食指，坚如钢杵，迅即戳其胸口，谢涛胸口钻心般痛，护痛乱了马步，二拳擂到，谢涛后退一个趔趄，尚未回神，三拳冲来，谢涛没了定力，一屁股坐下。姚占魁胜了。
　　赛后，姚占魁继续带孙子卖艺，表演他的拿手好戏，腹上过车。他躺地上，肚子上盖块木板，大车从木板上缓缓辗过，他收气功跳起来毫发无损。这年槐安刚修通马路，汽车开来。人们好奇，议论纷纷。后来终于有人找姚占魁赌斗，要是承得起汽车从他肚子上开过，愿输十块大洋。姚占魁比较了汽车和大车的车辙深浅，答应下来。
　　那天槐安马路两边人山人海，汽车在当时是好稀奇的新鲜事物呀，当然是观者如堵。占魁身上覆盖好木板，运足气，招手示意汽车过来，汽车慢慢驶来，小心翼翼从木板上开过去。占魁见车已驶过收气功掀开木板坐起来，这一瞬间，汽车突然轰响，猛地倒退过来，将占魁卷入轮下，从双腿辗过，霎时双腿压断，鲜血四溅。司机下车，见此惨状，也吓住了，他跪下去，在姚占魁耳旁说：姚大爷，不是我害你，是你擂台上的对头，要我倒车撞残你。我不这样做，他的徒弟要砸我的车。
　　孙儿哭着过来扶爷爷，占魁示意司机离开，低声嘱咐小孙子。话一说完，人也就落气了。
　　安埋好爷爷，小孙子也不见了。有人说他找母亲去了，有人说他投师学艺去了。
　　不觉又到打擂比武的年底了。这年谢涛所向无敌，打败了敢于攻擂的二十余人，组擂者正要宣布他为本届擂主时，一声稚嫩断喝响起：别忙，我要攻擂！
　　众人愕然，注视着从人丛中钻出来的攻擂者，原来是体瘦个矮的姚振武，他爬上擂台，指着谢涛，高声怒骂：姓谢的，逼着司机倒车压死我爷爷，我今天来取你狗命！
　　谢涛心里有鬼，害怕激怒众人，假作委屈辩解：振武贤侄，你爷爷因不谙汽车进退，惨遭压死。你不要错听他人流言蜚语，冤枉了好人。
　　振武哪里肯信，冲上前来就动手。谢涛良心有愧，先让几招，又劝振武下台，见振武不听招呼，只管取要害处，只得还手相搏。来往十几个回合，谢涛瞅准振武左臂防护不当，一掌劈去，将其打断，瞬时垂下。但振武斗志不减，仍缠绕攻击，左跳右躲，单臂出拳，直击胸口脑门。谢涛不紧不慢，犹如猫戏老鼠。
　　这时，振武妈妈赶来，一见局势凶险，哭着大叫：儿啊，你快下来！
　　围观乡亲也大喊：振武娃娃，莫去送命！
　　组擂者想上前拦住振武，但振武象疯了一样，只顾舍命向前，冲击谢涛。谢涛暗想，今天把振武打死台上，会天怒人怨，找个机会，扔他下台好了。又见振武失了左臂，就再也不惧双锋贯耳，于是辗转騰挪，跃到振武身后，一手提领，一手托胯，将其举过头顶，大踏步走向台边。刹那间，振武在谢涛头上气运右食指中指，闪电般戳穿谢涛双眼，眼球迸出，谢涛松手护目，振武趁势脱身跃下擂去了。
　　那时打擂，先已立下生死文书，伤亡后果自负，谢家也找不上振武。
　　原来姚占魁弥留之际，嘱孙儿投奔母亲避祸，练好二指戳触功，十年后报仇，攻击双目为上。振武性急，加上谢涛好逞强，就有了今天这场恶斗。
　　振武废了左臂，也不习武了，提壶卖浆，平安度过一生。
　　谢涛成了瞎子，沿街乞讨，在城隍庙冻饿而死。


