      　　马超，让我想起孙悟空，无由的，没有道理的。他就是孙悟空的悲催2。0版，如假包换。
　　悟空还是美猴王时，他天下无敌。他大闹龙宫，大闹地府，甚至大闹天宫。上天入地，无所不能，无往不胜。玉帝很怕他，天庭很怕他，封他弼马温。天庭不好玩，太多桎锆，于是一路，打下天，扯起大旗，他要做齐天大圣。心比天高，目空一切。可惜，他碰到了如来，被压在五指山下，命比纸薄，受尽苦难，无奈接受观世音点化。成了唐僧的大徒弟，有了猪一样的队友，还被骗戴上了紧箍咒。从此，天下无敌只是过往云烟。成群妖精妖怪可以欺负他，小毛孩子——红孩儿可以欺负他，菩萨们的坐骑可以欺负他，就连猪八戒也可以挤兑他。历经磨难，整整81难，方修成正果。可那又如何！还不是跟着唐僧混。唐僧，不就是一耍猴的。这么多年，被唐僧耍着玩。可惜了，多好的猴王，可惜了，多强的武功。
　　马超何尝不是一样，在被曹操反间计韩遂前，他就是齐天大圣，雄霸一方。年少成名，还威名远扬，曹操很忌惮他，因为马超很猛，很强悍，和曹操还有血海深仇。因为献帝衣带召被泄密，马腾一行被曹操骗进城内，而后，全部射杀，活活射成刺猬。除了马超，在西凉坐镇，还有马岱，漏网的马岱——魏延的苦主，幸运逃脱。本来，马超是个超级高富帅，一下成了没爹的孩子，孤儿寡母，可怜的马超。可恶的曹贼！马超与你誓不两立，不报此仇誓不为人。擦干眼泪，马超联合韩遂大举西凉兵，还拉上兄弟连羌兵帮忙。
　　曹操的部下，迎上去的基本都去阎王爷那里报道去了。马超真的太强，无人能挡。一时潼关告急，一时长安告急。夏侯渊抵挡不住，曹操决定亲自出马。可是，马超很猛，太能打。遇神杀神，遇佛杀佛。曹操很受伤，心里很恐慌，他很怕，怕得丢盔弃甲，割须断袍。要不是一班部下奋死抵抗，曹操有多少条命都不够。离间计，如期上演。打不过你，就来阴的。马超果然中招，与韩遂反目，自相残杀，窝里斗。韩遂父子加上部将一起，都不是马超对手，韩遂儿子全部战死，韩遂被砍成残废。再战马超，曹操给了他一座巨大的五行山，马超就此翻身无望，结束了高富帅的生活。从此，亡命天涯。从此，颠沛流离。从此，人见人欺。流浪，流浪，流浪，流浪的日子真的不是人过的。
　　马超不得已，投靠了张鲁，本以为从此可以吐气扬眉，可以翻身农奴把歌唱。可惜碰上了刘备，遇上了诸葛亮。转角遇见爱。张飞两眼直冒光，马超两眼直发黑。张飞杀得性起，还要挑灯夜战。张飞是个武痴，说白点，就是个武疯子。遇上对手不可怕，遇上疯子就不好玩了。纠缠不清，还无处说理，只能继续打，打到他服。锦马超一身是胆，武艺绝伦。如论武功和道行，张飞根本不可能是马超的对手。还没分出胜负手，诸葛亮来了，苦主来了。几番肉搏战后，爱才如命的刘备决定收编马超。于是，可怜的马超又遇上了离间计。张鲁果然中计，马超很无语，马超很受伤。傻瓜都看得出来的烂计谋，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。没办法，走投无路的马超只得自己走出一条路。他做出了一个很重要的决定，翻身下马。接受收编。从此，今生是刘皇叔的人，死是刘皇叔的鬼。从此，鞍前马后，从此，端茶奉水。
　　基本，马超辉煌的人生就此结束。接下来，五虎上将的头衔是对他最大的褒奖。与关羽，张飞，赵云，黄忠齐名，也算是一种莫大的荣誉。排在关羽，张飞，赵云，甚至黄忠后面，他是伤感的。有关羽，张飞，赵子龙，西蜀基本没有他的戏份。没有了关羽，张飞，西蜀依然没有给他太多戏份。他的人生，就此进入平淡，就此进入低潮。他，是寂寞的。他，是无聊的。当高手失去对手，失去目标，武功成为摆设，马超是苦闷的。刘备70万大军伐吴没有他的份，不情不愿的协助魏延守汉中，连魏延都混得比他强。刘备成为先主后，诸葛亮帐下，伐魏依然没有他的份。马超在霞萌关寂寞中等待，等待中老去，威侯等的花儿都谢了，依然没有他主演的份。他最后的战功，就是坐镇一路，用威名退羌兵，解了西蜀的危机。他主角了半生，后期想露个脸都很难。他的人生前期风光无限，威风八面，后期却落得如此落寞，如此孤寂。老兵不死，只是慢慢凋零。终于到了要告别的时候。诸葛亮再次北伐时，亲自到他的坟前祭祀。算是对马超最大的敬意，也算是对马超最后的褒奖，更算对自己没用好马超的忏悔。
　　西蜀无人了，蓦然回首，才想起，还有个如此能打的强手一直在孤独的等待。等待中病逝，享年47岁。锦马超，可惜了。如果人生还能重来，也许你的命运会有新的诠释，会有新的转机。一切来得太迟了，威风了前半生，蹉跎了后半生，一代英豪，人生如此画上句号。虎头蛇尾，就是他的人生。
　　悲哉，痛哉，惜哉！时也，命也。也许，是。也许，都不是……


