      我儿子和儿媳结婚十年了，左邻右舍无不夸她是个数一数二的好媳妇。她勤俭能干，会当家理财。儿子儿媳虽然收入不多，我们一家老小四口人，生活却过得像模像样，日子过得像挂面——伸伸展展。
儿媳妇什么都好，就是自私心强，一毛不拔。对我这个老人也还可以。今年二月的一个星期天，她心里想到第二天是我的生日，要趁头天逢赶集日，买支鸡给我庆生。她一边摸出一百元钱，一边对我儿子说，明天是你老爸的生日，你到农贸市场去买支大鸡回来，庆贺爸的生日，尽到我们的孝心。
儿子高兴地接过钱，上街向农贸市场走去，途中天气突然变得有些阴沉，他看到临街的空地上，围着一大群人，里面有一个老大娘坐在地上痛苦地呻吟，便怀着同情的心走去看，人们在七嘴八舌地问：你大汗淋漓，得的什么病？你有儿女没有，家在那里？你病成这样，咋不去医院？------
“哎哟，哎——哟！”老大娘呻吟着说：我无儿无女，是个孤人，哪有钱去医院看病！
“没有钱没关系，我拿钱给你医！”儿子大声地说了这两句后，就上前去把老大娘扶起，一步一步向医院走去。围观的不少人说，这大娘遇到了好人，不然，今天会死在这里。
到了医院，儿子把老大娘扶到急诊室，认识他的王医生说：小张，这是你妈病了吗，咋不早点送来医？
“她不是我妈。”儿子说：这大娘得了急病，是刚才在大街上遇到的，你赶快给她抢救治疗好不好？
王医生经过仔细检查诊断，老大娘患的是急性肠胃炎，立即开了口服药和针药，给予了治疗。真是药到病除，老大娘的疼痛很快止住了。她看到我儿子这个陌生人救了她，眼里滾出了热泪，心情十分激动地说：年轻人，你扶我来医病，既费力又费钱，我这老婆子，这辈子怎样来感谢你的大恩大德！
“老大娘，这点小事不用谢，你回去要好好注意休息，我就不送你了。”我儿子边说边走出了医院。这时他想起了要去农贸市场买鸡。路上，他把手伸进衣袋里，才想起买鸡的钱，已经给老大娘付了医药费。买不回鸡，如何向媳妇作交待？想了一阵时间，他终于有了主意。
儿子走进家门，装着垂头丧气的样子，举起两只空手对媳妇说：“今天我算背失倒霉了。”媳妇听了这句话，心里明白，十有八九是他又做了什么好事，把钱用了。她用责怪的口气问：为啥背失倒霉的事都跟着你？
“你没亲自去看，今天农贸市场人特别拥挤，买鸡的人也特别多。”儿子说，“我好不容易挤进去，选了一只大公鸡，秤了有五斤半，算了钱我掏腰包，却一分钱都没有了，肯定被扒手扒去了
“你莫跟我撒谎，恐怕是把钱拿去招待情人了吧“儿媳故意这样说。
“看你又怀疑到那里去了。”儿子说：我是那样的人吗？
你没有招待情人，就是拿去做什么好事了！
看你又想到那去了，儿子说，难道我还不想给爸做生，尽我的孝心？
你还嘴硬，那个会相信你的钱遭扒手扒了。
儿子儿媳正在争执着，忽然门外有人问：“张同志在家吗？”我打开门看，来的是一个青年人。我说，你是找我儿子吗，他刚在街上回来不久，请问你找他有什么事？
我是谢大娘的侄儿，她在北正街得急病，是张同志把她搀扶到医院治好的，药费也是他拿钱付的。谢大娘说，王医生认识小张，我去问了王医生，才找到这里来的。这药费应该我来付。我来拿钱给他。
儿媳听到他如此说，忙出来招呼：大娘治病的钱，我老公付了，就不用你来付了。她说，我老公这次给谢大娘医病也是个缘分，就算我们孝敬她。你把钱拿去给她买点营养补品吧！
我和大娘都谢谢你们了。年轻人一再谢了我儿子儿媳后，才离开了。
我真没有想到儿媳这回思想这么开通了，人家主动拿钱来，她竟不收了。
儿子对儿媳说：没有想到你思想这么好了！
“你以为我是死脑筋”儿媳说：你把钱拿去作好事，为啥要骗我！？
“因为------”儿子刚说两个字，就被儿媳打断，“因为你还用老眼光看人是不是？你以为你学了社会主义价值观，我就没有学吗！老实告诉你，我们单位学习考试，我还得了第三名呢！
儿子听了，做了一个鬼脸，望着她笑了。
儿媳又拿出一百元钱，用命令式的口气说：赶快去把鸡买回来。
第二天，我过生日，儿媳做了丰盛的饭菜为我祝寿。又过了几天，儿媳又专门去了那个谢大娘家，回来突然问：老爸，我给你找个老伴好不好？
“你老妈去世这么多年了，我过得好好的，还找什么老伴哟。”我说：有你们的孝敬，我就心满意足了。
“老爸，你莫那么说，我和你儿子天天上班，你孙子又上学，没人陪你”儿媳说：你一个人在家太孤单了，还是找个老伴好！
儿媳的这番话，我听得出完全是真心实意，我做梦也没有想到，这两年来，儿媳的道德思想有了这么大的变化-------
@唐成元


