      　　在外打拼的男人终于回家了，虽然在外他从不缺女人，可这毕竟是他的家！
　　看着眼前打扮得时尚的女人，男人有了几分莫名的反感：你这骚货，打扮这样是做什么？女人听到这话很是不解：当初他很穷，穷得甚至一年难吃几餐肉，可女人却没嫌弃他半点，为何在现在他们什么都不缺了，他却对她挑三拣四了！
　　时间久了，心在也回不到当初了！女人苦笑着摇了摇头：每当我看到别人手牵手在外散步时，有谁会明白我心里的苦，夜晚我能依偎只是一个布娃娃，虽然我明白你为了生活在外打拼，可我也是个女人，我也需要男人的陪伴~~
　　男人显得有些愤怒抬手就是给了女人一个耳光：妈的！贱女人看你打扮得这么骚！一定是趁我常年不在家，和人勾搭上了？
　　女人捂着脸带着哭腔：你在外的所作所为，我好久以前都知道了，一直都在给你机会只想你能明白，明白家里还有个女人等待着你，明白你的女人其实也不是那么难看，如果你觉得我做了对不起你的事，那我就以死来证明我的清白！
　　男人冷笑作说：哼！我不是那么好骗的，那你就去死呀！男人话刚一说完，就见女人冲到了阳台。男人以为女人是在吓唬他于是冷冷的说到：要死就跳下去。
　　女人爬上了阳台对着男人狠狠的瞪了一眼：你要的清白，我给你！
　　男人看着女人那怨恨的眼神显得有些不屑：这么多年了，你还是改变不了一哭二闹三上吊的本性！如果你真想死~~没人会拦你！
　　听到男人冷冷的话语，女人显得有些犹豫了。
　　原本她以为男人会哭着哀求她，可眼前的男人好似已经看透了她的心思~~
　　看着男人那冷笑的样子，女人突然感到了无比的后悔……


