      　　暮蔼渐渐浓厚，山峦，农舍，庙宇，都缓缓染上黑色，河边小桥轮廓依稀可辨。远处隐约传来广场舞的音乐声，城里灯火形成的光晕映出桥上两团模糊的人影，欲进又止。
　　任达观从河边旅游帐篷里看着这一切，晓得那两人被夜钓的自己吓住了，就扭开射灯照鱼漂子。两人过桥来，原来是卖菜夜归的农妇，她俩惊愕异常：“这里两年前淹死个男人家，听说还不是个本分人。你还敢来钓夜鱼，你影子一晃一晃的，把我们吓得够呛！”说完，匆匆回家。
　　在地质队工作的老任喜欢清静，更喜欢钓鱼，暑天炎热，就夜晚来过瘾。出城觅得这河段，小桥流水，岸平草茂，鱼群活跃，又无他人垂钓，就准备钓个通宵，不想这里死过人。转念一想，何处没死人，我与他无冤无仇，惧他作甚。山上古庙暮鼓响过，入夜了，长河横亘，冷月西墜，阴云浮散，疏星乍明乍暗，岸边野虾，丛中蜈蚣泛出磷光，流萤点点，夜鸟怪鸣。漂子动也不动，老任慢慢瞌睡上来。
　　岸边草丛中，传来幽幽吟诗声：“耿耿疏星数点明，银河时有片云行。沙洲坐听佛刹鼓，乡杳亲陨伤孤魂。”
　　老任蓦地惊醒，不知何时帐篷前佇立一人，斯斯文文发话：“钓夜鱼的，收获大吧。”
　　老任毫不惊诧，常年野外工作，啥没见过，又听他吟诗，想也不是歹徒，就回答：“没鱼，杆都没动下。来坐坐吧。他递过守鱼用的小帆布椅。”
　　来人坐下，递过烟来，自我介绍道：“我姓汪，叫明红。暑夜难眠，河边走走，最喜欢和你们这些有钓鱼雅兴的人摆龙门阵了。”
　　“什么雅兴，混时间而已。我叫任达观。”老任不抽烟，却之不恭，接过来放在枕边。
　　“姜子牙，韩信都垂钓，他们都非等闲之辈哟。”
　　“他二人都是一时找不到老板，在待业时借钓鱼掩饰无人赏识的窘态罢了。”
　　“那汉光武帝挽留严子陵在朝廷当官，子陵却要去富春江垂钓。这该不是无工作借钓鱼混手吧。”
　　听来者谈吐历史知识不错，老任借射灯光打量了他，四十多岁，短发圆脸，金鱼眼，蒜头鼻，眉宇间凝团怨气，眼神闪烁不定，只以余光向人，似不敢正视。老任赞叹道：“汪师书读得多哦！”
　　“我有党政干部专修班的大专文凭呢！”
　　“你觉得钓鱼好，也找来钓具玩玩吧，我们作伴。”老任邀约他。
　　老汪双眉紧蹙：“老兄，我望你钓鱼，夜夜来陪，我却不能钓！”
　　“这是咋回事呢？”老任疑惑不解了。
　　“实话给哥哥说，我就是这河里的淹死鬼哦。哥哥莫怕，你想我连活下去的勇气都没有，哪还有胆量来你面前作崇呢？”
　　一想这话也是道理，又见他说话低声下气，喊得亲热，所以老任点也不怕：“你这么年轻，又有文凭，咋去死呢？”
　　“说来话长，我原来在一个乡政府上班，千辛万苦靠自学得了文凭，初中没毕业的领导不仅不提拔我，反而调我去更僻远的角落。那个时代流行三途：红途当官，管理社会。黑途戴博士帽，作学问。黄途经商，挣金子。我一怒下海经商，决意为了钱豁出去了。
　　“我的第一桶金是摆摊兜售科学钓鱼神饵，捕鼠迷药：我这饵料，鱼一口吞下，下一条鱼咬住它的尾巴，一拉竿起两条甚至三条；我的迷药一放在这里，方圆两百米内的耗子自动跑来，一动不动由你抓捕。我卖这两种药来了钱，不过这全怪我吗？稍微一想，就晓得是哄人的，有人就那么笨呀。”
　　老任忍俊不禁：“这是骗子的逻辑，你对不起单纯，天真的人哟。”
　　“哥哥说得对。有点本钱后我没走正道，反而追寻邪路子。考察了许多行业，认定药品来大钱，我在药材批发市场莲花池租了门面，贷了款，为提高利润，红苕当天麻，野豇豆根当野山参，玉米须染色当藏红花。红参渗糖増重，虫草腹中藏针。全凭掺杂使假，我搞了大钱，腐蚀官吏，买桑塔那，嫖女人，花天酒地，玩了很多个，丧了很多德。不想乐极生悲了，有次违规卖川乌毒死了人，我进牢房两年。
　　“出来做生意事事不顺，不是门面打火机无缘无故起火，就是货车运鞭炮爆炸。本钱耗完，名头坏了，贷不到款，我借高利贷继续经营，但无论如何，干一样亏一样，我索性到赌场去翻本，输得罄尽。高利贷老板派打手追我，不还债要抽筋断骨，吓得我连夜逃窜，慌不择路，在这儿落水一命呜呼。可叹我父亲气死，母亲也跟着病逝。”
　　“咎由自取，死不足惜。可怜老人哦。”老仼总算弄清楚了，这家伙又骗又赌又嫖玩死了自己。不由厌恶地移了移身驱，拉开了距离，“那你肯定进不了天堂。不进鬼门关接受审判，还想藏在这里害人呀！”
　　“唉，哥哥吔，成了孤魂野鬼，天地不容，邪不胜正，哪还有啥能量害人？你打个喷嚏，我这三魂七魄都得动荡好久才又能聚合在一起。我想进了鬼门关，无论刀山火海，油锅肉磨，只要尽快消除我的罪孽，甘愿忍受。我又想，进入了鬼门关，或许能见到那对我寄予无限厚望的老爸，我辜负他的期望，既不明也不红，向他老人家磕头请罪。也许能见我那万般疼我的亲娘，亲亲她慈祥的脸庞，拭去她悲伤的眼泪，但我进不去。”
　　“这是为何呢？做鬼都不够格呀？”
　　“这个时代，改革开放，云谲波诡，机会很多，管理一时又跟不上，像我这样定力不够的沉滓就不甘寂寞，从底层泛起。前些年，为一己之私，腐败堕落，破规坏纪，祸害社会的轻浮小人犹如过江之鲫，结果当然不过是玩死了自己。所以鬼门关里已鬼满为患，积案如山。现在要进去得先赎去原罪的三分之一。刚死时在城隍庙预审了一次，我卖假药明显毒死一人，暗里害死三人，重损阴骘，罪孽深重。所以现世的报应是做啥亏啥，横遭恶死。城隍爷要我在这里救四万条鱼，才允许进鬼门关接受终审算总帐。救不了就魂飞魄散，永远不能超生了。”
　　“那你咋救呢？”
　　“我阴魂在河里逡巡，见人垂钓，下网，下毒，放电，提醒鱼儿远避。哥哥今晚垂钓，我救了三百条鱼了。要是哥哥多来几十次，我就可以提前入关。哥哥是厚道人，可怜可怜兄弟吧。以前有夜钓的，我一现身，吓得喊天叫地，扔下钓具跑得无影无踪。所以这里无人敢捕鱼。哥哥助我入关，倘有来世，我决心洗心革面，重新作好人。你的大恩，结草衔环，亦当报答。”
　　尚未作答，忽然一声鸡鸣，东方发白，惊醒老任，原来是南柯一梦。这梦是真的吗？世上哪儿有鬼呢？这梦是假的吧，昨夜真的是一条鱼都没钓着，枕边还多了节鱼骨。他收拾钓具，慢慢边回忆怪梦，边回家去。


