      小美提了一兜水果来到姐夫家，等到大半夜姐夫终于回来了，姐夫看不惯整天无所事事的小姨子，他换了双拖鞋，一屁股坐到沙发上，提着大嗓门对着小姨子说：
“总公司已经决定，你明天去人事处报到吧，具体安排什么工作，服从人事处的安排。今天，我想告诉你，我和你姐刚结婚时，家里啥都没有，但你姐常对我说，人无论干什么都要有目标、要有追求、要有梦想。你可以不谈这些，可你呢，经常跟业主吵架，甚至还动手，这就是你的服务？！”
小美笑嘻嘻说：“孙大董事长，你说通俗些就是你已经不让我在清华园物业公司负责了，如果，要在那上班的话，我得听你请来的那个小狐狸精的，对不？是不是她在你面前又告我的状了？”
孙董这下真生气了：“是你选择要干物业的，业主们不满意，公司再不加强管理，恐怕今后在小区物业管理方面，别说公司的员工下岗了，说不定我也要下岗了，换掉你这个经理是完全对的。你看看刚上任的小吴，她去年大学毕业，在管理上，她定的有短期目标、中期目标、长远目标。你呢，给自己都定了点啥目标？”
小美也不似弱：“听她在公司会上瞎吹，狗胆包天提出了一个什么多少年的规划，记得其中最重要的一条内容就是什么规模呀，产值呀，效益呀，都以年百分之几的速度增长；多少年内完成培训员工多少人，还什么在跨区域运作的基础上，冲出省界，参与国际同行业的竞争。她吹的是很大，可她为什么偏偏跟我竞争？她的所谓竞争，也只不过是蜂拥而上的无序性竞争。”
谈到物业管理这个话题，姐夫放低了声音说：“你说的一点都不错，是蜂拥而上的无序性竞争，前几年，政府出台了一个《物业管理条例》，这个行业必须要慢慢进入规范化轨道。你有什么好的建议，可以提到公司办公会上。”孙董事长说完去刷牙、洗脸、洗脚去了。
小美看着姐夫那高高在上的“圣人”蛋劲，连给姐姐也没打招呼气冲冲地推门离去。她一肚子火开着车回到了自己住的小区门口，让她没想到小区的保安挡住了她的车不让进，她一下子火冒三丈，下车对住保安的脸扇了一巴掌说：“谁给你的权力，连老娘的车也不让进了？你作死呀！知道我是谁吗？”
保安一点也不生气说：“知道，你是孙董事长的小姨子，小区的车位今天都租出去了，没卡我们打不开。你得请示总公司刚上任的吴总。”
“总公司的吴总，吴总是谁？我怎么不认识。”小美没好气。
“你怎么会不认识她，接你经理位置的吴梦。”保安乜斜着眼，面目开始一丝丝狰狞。
小美瞬间感到一阵寒风飕飕，好好的天气，怎么突然降温了,没想到冬天这么快就来临了。小美真的不喜欢冷的天气,她在上高中时，有一次姐夫和姐姐开车送她，她曾经给姐夫说过,她不喜欢冬天，不喜欢寒冷的天气，冷会让人容易觉得孤寂、落寞。她一直没把姐夫当外人，她无论在什么事情上从没记恨过姐夫。她跟着姐夫做物业，从小做到大，即使是摔了跟头、即使是出现了失败、即使是至死也未达到所希望的彼岸，也感到是幸福、快乐的。今天，姐夫为什么这样对待她，为什么在自家开办的公司，受到这样不应有的指责或待遇，她心里一阵难过，眼里含着泪水掏出手机给姐姐打了过去：
“喂，姐，姐夫提的那个狐狸精，今天晚上，我的车不让进大门不说，门口的保安还扇了我一巴掌。”看小美那一把鼻子一把泪地哭着说着，真让人心酸。
“我看他们是翻了天了，你等着，我马上过去，明天我就把那个小狐狸精赶走。”电话那头是一个四十多岁的女人上气不接下气发出来的沙哑声：“鳖孙，你给我起来，保安把小美给打了。”
“可能吗？你妹子那脾气，她不打人家算烧高香了。大半夜的，要去你去，我不去。”孙董事长把被子掀开，一屁股坐了起来，瞪着眼珠子大声对住妻子吆喝。
“好，你不去我去，回来再给你算账，看那个吴梦给你灌了啥迷魂汤。”孙董事长看着气急败坏的妻子，一下子懵了，不知如何是好。他听着妻子死大力“咣当”一下的关门声和“咔咔”离去高跟鞋发出的清脆声，他被气得瘫倒在床上，不由自主说：
“物业管理，就怕遇上这样不讲理的小姨子。”
@魏广亭

