      老陈身体不太好，不喝酒，不抽烟，就是喜欢喝喝茶，打个小牌。喝茶有利身体健康，老婆不管。打牌有输赢，有时候还伤和气，老婆反对。但老陈执意要打，于是老婆约法三章，一是不准熬夜打牌，二是不论赢了多少须上税二百，三呢，如果是输了，罚款二百。老陈就这点爱好，不得不同意。
第一次外出打牌，老陈心情好，手气不错，一场下来，赢了二百。回去怎么跟老婆汇报呢？老陈在心里盘算，说赢了吧，要上税，说输了吧，还要交罚款，那要是下次真的输了，本钱可就越来越少了。一到家，老婆就问，战况如何？老陈说，保本。老婆也没深究，信以为真。没有上交税费，老陈很是为自己感到庆幸。
第二次，出师不利，输了二百多。老陈有些懊恼，闷闷不乐回到家里。老婆看他这个表情，以为他输了。问道，输了？老陈说，没呢？老婆说，没输干嘛垂头丧气的？老陈说，凭我老陈的手艺，老是赢不到他们几个的钱，这不是悲哀吗？老婆心想，就你那点破技术，能保本就不错了，还想赢别人的钱？算了，算了。于是乎，老陈又一次逃脱了老婆的处罚。
老陈有个习惯，每次打牌，钱包里都放八百，因为他笃信“要想发，不离八。”这次打牌，一上场就处于赶本状态，后来转了点运。散场的时候，一点数，不多不少，刚好八百，老陈很是欣慰。每次回去跟老婆汇报，不管输赢，总是说没输没赢，以保本糊弄她，这次真的是保本了。
回到家，老婆说，不用问又是保本吧？老陈嘿嘿笑道，老婆，还真是让你猜对了，去的时候八百，回来还是八百。老婆哼了一声，说，你就编吧！老陈赶紧解释，老婆我发誓，真的没有骗你！老婆说，你出门的时候，我趁你没注意，从你钱包里抽了二百，你现在还有八百，还说没骗我！
老陈没有想到，老婆会用这一招，心里虽有不甘，也只有认罚。从钱包掏出二百，恭恭敬敬递给老婆:补交税钱，孝敬您的。老婆说，欺骗组织，再罚二百。
老陈一脸无奈。




