      　　在世界各地的关帝庙中（包括我老家长汀三洲的圣帝庙），威风凛凛、红脸长髯的关公的身边都站着一个黑脸大汉，扛着关老爷的青龙偃月刀，不苟言笑，不怒自威，他就是武烈侯周仓。他对关老爷忠心耿耿，尊敬有加，视关老爷为自己的主人，一身超强武艺甘做他的绿叶，甘当他的仆人，处处以关老爷为先，衬托着关老爷威武霸气，义薄云天。
　　话说周仓，他天生神力，武艺超群，脚底生风，很有脚力，当年也算是一号人物。在黄巾军起义时，凭着自己的本事打出了一片天，做到了地公将军张宝的部将。后来黄巾军起义被陆续镇压，周仓和裴元绍一起啸聚绿林，在卧牛山劫富济贫、替天行道。周仓是个粗人，不过粗中有细，山大王不是他的终极梦想。自从当年在阵前，对关羽一见如故，一见倾心，可惜双方对阵，各为其主，刀剑无情，无缘相识。从此他心里一直有个英雄梦，他把关羽当成自己的偶像，一直梦想追随自己的偶像，即使给他端茶奉水，即使为他鞍前马后。当偶像关羽的英雄事迹一再流传，周仓就忍不住心里的激动，按捺不住心中的狂热，逢人就讲，逢人就宣传，还添油加醋，惟妙惟肖，搞得自己像个说书人，让人好生笑话。闲时看着关羽的画像，对他更是望穿秋水，痴痴守望。首先要申明的是，周仓的性取向绝对是正常的。这里的情感不是断背山式的情感，这是英雄之间惺惺相惜，对英雄的崇拜和敬重之情。
　　皇天不负苦心人。当关老爷好不容易千里走单骑，过完五关斩完六将，在张辽的帮助下，摆脱了纠缠不清的夏侯惇。因为郭常之子盗取关老爷的赤兔马失败，纠集裴元绍一干人给其撑腰报仇。这时，周仓的说书式的宣传起到了至关重要的作用。正是周仓的日日念叨，让裴元绍记住了关云长的长相，即使他和关云长素昧平生，萍水相逢。关老爷正要发雷霆之怒，举起青龙偃月刀之时，裴元绍一下叫出了关老爷的名讳。在这荒山野岭，穷乡僻壤，怎么还有我关羽的亲戚朋友？关老爷惊诧莫名，接下来裴元绍的一席话解了关老爷心中的疑惑。正在寒暄之际，周仓率领着手下人马来了。看到偶像活生生的站在自己面前，周仓瞪大了如铜铃般的眼珠子，还用衣袖擦了擦自己干涩的眼眸。他热泪盈眶，倒头就拜，哪管男儿膝下有黄金。这就是他魂牵梦绕的关老爷，这就是他要誓死追随的主人。他自降身价，要当关老爷的马夫，忠仆，为他牵马抬刀，为他挡风遮雨。关羽很感动，可惜心有余悸的甘糜两位夫人不解风情，坚决不让。关羽很矛盾，周仓很坚持。他不收自己为奴仆，周仓就长跪不起。这一长拜感动天，感动地。这份执着让关羽和甘糜两位夫人无法拒绝，于是关羽的身边从此多了一个黑脸大汉，鞍前马后，出生入死。而把关老爷惊为天神，一心也要追随的裴元绍等人只能失望而去，不久死在赵子龙枪下，这也许就是裴元绍的命数。
　　虽然关羽已经和刘备张飞桃园三结义，可是真正和他生死相伴，荣辱与共的，一直是身边这忠心不二的周仓。周仓一直把自己定位成关羽的跟班，仆人。但在关羽的心中，其实周仓就是自己的好兄弟，好哥们，好伙伴。周仓陪着关羽经历了接下来的岁月和人生。见证了关羽的磨难，辉煌，逃亡，甚至死亡。周仓陪着关羽继续前行，在古城，关羽看到了失散的三弟张飞，那个兴奋发自肺腑。可是张飞一矛差点要了关羽的命，好在张飞三通鼓罢，关羽斩蔡阳于马下，兄弟消除芥蒂，继续携手。周仓暗自庆幸自己没有动手，眼前这环眼豹头的黑大汉原来是大名鼎鼎的张益德，主人的三弟，伤着谁都不好玩，轻者失了和气，重者要了卿卿性命。接下来，周仓奉命卧牛山去招安裴元绍，却被赵子龙捅了三枪，好在周仓身手敏捷，刚杀完裴元绍的赵子龙手下留情。接下来，周仓追随刘备、关羽一路奔波，逃亡。虽然痛苦奔走，却是英雄儿男。虽然风餐露宿，却有雄心壮志。
　　接下来，是关羽带着周仓扬眉吐气的时候。火烧赤壁后，华容道，关羽和周仓领着五百刀斧手威风凛凛地在那等候曹操。曾经不可一世的曹阿瞒如丧家之犬，恳求关羽放他们一条生路。重情重义的关羽不顾生死状，放过了曹操一行，虽后续被军师威吓斩首，关羽和周仓却也意气风发，狠狠出了口恶气。刘备坐稳了荆州，又带兵去攻打西川，留下关羽坐镇荆州大本营。这个时候是关羽最高光的时候，也是周仓最高光的时候。孙权和鲁肃摆下鸿门宴，请关羽单刀赴会，这时，陪在关羽身边的正是周仓。他的勇气替关羽好好的争了一口气，更是在关羽的虎威下，主仆二人毛发无损、安然无恙回到荆州。樊城大战，周仓和关平，廖化们奋勇当先，着实给关羽长了一把脸，在关羽的带领下，打得曹仁在城头差点竖起白旗。接着，于禁，庞德来援救曹仁，关羽水淹七军，周仓在大水里生擒负隅顽抗的庞德，立下大功。关羽威震华夏，他的辉煌从此也走到了尽头，他和周仓的生命也进入末期。
　　在吴魏联军的强势攻击下，孤立无援、独木难支的关羽英雄末路，被迫败走麦城，关羽身边誓死追随的依然还是周仓。关羽父子麦城突围，留下周仓、王甫守城，周仓心里有千万个不愿意，可惜，关羽也没有更好的抉择，麦城需要周仓驻守，周仓眼含热泪，只能勉强答应。当关羽残兵被孙权将士设伏抓住，关羽誓死不降，父子舍身取义共赴黄泉。当关羽和关平的首级被吴军拿到麦城招降周仓和王甫时，刚烈的王甫纵身一跃，宁死不屈。周仓更是不可思议，直接用随身的斧头砍下自己的脑袋，东吴将士目瞪口呆，而后肃然起敬，集体默哀。后人广建关帝庙宇时，依然让周仓跟随在关老爷身边，和关老爷一起享受人间香火，一起接受世人的供奉，这是对英雄的礼敬，这也是对英雄的膜拜，追封武烈侯更是周仓最大的肯定和褒奖。


