      　　咖啡店的老婆婆一见我站哪儿，张嘴就问：“要么？”
　　“钓鱼。”我顺口说。
　　她立即大声喊："钓鱼一个！"
　　紧接着她手脚麻利的忙活起来，先用滚开的水将杯子烫一下，然后放进一小包袋装的茶叶，待开水浇满后，把袋装茶叶的白线挂在杯子外。
　　“来，钓鱼好了，九毛。"
　　语言真是个奇妙的东西，既形象有生动，南洋华人把华语发挥的实在精致，冲一杯茶成了钓鱼，在这里，到底是人钓鱼，还是鱼钓人呢？
　　坐下喝茶，周围乱哄哄的都是议论大选的事，报纸和各种媒体已经把最近的新加坡大选的事炒得是非常热乎，看样子想躲也躲不了了。
　　来新加坡赶上了四次大选，虽然一次比一次激烈，但执政党始终坐庄，每一次都是靠选民的一张张信任的选票，公开唱票当选，有惊无险。
　　新加坡的反对党琳琅满目，有新创建的鲜肉，有苦沉淀的老姜，有工人的党，有民主的党，也有人民的党。每五年一次的大选，是合格公民们用手里的选票筛选他们认为合格政党的时刻，到底是谁进入国会占有席位，参与执政，还是谁等待来年再来一次，越输越勇，有良知的选民自然心里有数。
　　说新加坡人对大选有多重视，像台湾人那样如泣如诉？不是，像香港人那样上街游行？也不是，像澳门人一样跟着轮盘走，也更不是，他们把它看成是五年一次的嘉年华，围着圈看热闹。看看到底谁能为自己的利益带来新实惠，新机会。选民中的大部分人仍然认为，毛病由反对党提出中肯客观，措施有执政党落实行之有效。
　　我认识一个朋友姓黎，祖先是广东番禺人，爷爷这辈儿就来到了岛国，是个地地道道的狮城人。可他自从有了选举权开始，每次都投反对党。三十多年了，绝对是反对党的铁丝，你问他为何与政府过不去，他说，你错了，我没和政府过不去，我是和执政党过不去。
　　我说：“他们不是把你们照顾得无微不至吗？你这么如此态度？
　　他笑着回答：“这你就老外了，如果不是我们一直的坚持，他们会那样的一直好吗？”
　　“他们不是一直都很好吗？”我还是不解。
　　“老弟，我们国家小，没大事，既没有领土纠纷，也没有外国入侵，在这个没有一点资源的岩石上想让几百万人活得有尊严，让世界看得起，执政党就要有智慧，不是一般的智慧，要有超前的智慧。这种智慧没有压力是出不来的，一定要外力的帮助，帮助他们发现他们自己还没有意识到的危机，只有不断敲打，他们才会真正进步。”
　　没想到一个忠实的反对党支持者对执政党如此尊敬，如此真诚，我想除他的良心感知，更多的可能是他对自己国家的热爱吧。
　　“李光耀本人当时也会让反对党存在？他可是真有胆量。”我追问。
　　“老弟，你的思维有问题，李光耀就是从反对党过来的，他深知反对党的重要。告诉你，这就等于要想钓到大鱼，池子就得大，水就要深，政府这样做才能发现各种人才。支持你的人才有智慧不算智慧，关键是反对你的人不能幼稚，懂吗？这样通过台上的和台下不断fight，好的主意自然滚滚来"。
　　又是钓鱼，可见钓鱼不仅仅是桌上的热茶，在现实的生活中也始终存在。
　　想到此，端起手中的杯子，我不禁再仔细看了一眼"钓鱼"。


