      一辆扎着鲜花的婚车驶进派出所，车上急匆匆走下来一个二十四五岁的小伙，身上穿着一身崭新的西装，打着领结，胸前的新郎花格外惹眼。所长张新感到有些奇怪，新郎倌不陪新娘，怎么跑到派出所来了呢？
正在纳闷的时候，小伙子走到跟前说道：“警官同志，我要报案。”张新说，有什么事情请讲。小伙子说，我叫吴富贵，是吴家村的，今天结婚。张新说，那是喜事啊，恭喜你了。吴富贵说，别提了，新娘在半路丢了。张新说，别急，你坐下来把事情的经过详细说一下。
吴富贵说，是这样的：我媳妇是西望村的，叫周倩，今年二十二岁。我们是经过媒人王媚娘介绍认识的，她家里收了我家二十万彩礼，双方父母定的日子。今天上午我上她家去迎娶，接回来的路上，车队走到一个三岔路口的时候，来了几辆轿车，下来一群年轻人，把我们拦下，说是要讨喜糖喜烟吃。我和新娘就下车给他们发糖果，递香烟，等打发完他们准备上车的时候，发现新娘子不见了。我们正在寻找时，那帮人闹哄哄的开着车走了。一开始我们还以为新娘去地里方便去了，等了一会儿还没见人出来，我们就大声喊叫，没有应声，到附近看了看，也没有找见人。我想，会不会是那帮人给劫走了啊，这就上派出所报案来了。
光天化日之下，竟然有人胆敢劫走别人的新娘，在从警二十多年的经历中还是第一次听说，张新感到事情有些蹊跷。说，走，看看去，带上民警傅勇，和新郎一起来到新娘丢失的地方。
这个路口是个丫字形，向东是到吴家村，向南是去易河村。张新问新郎，那群人是朝哪个方向走的，新郎说是从南边那条路走的。张新又问，还记得他们一共有几辆车，什么颜色，牌照什么号？新郎说，大概是三辆车，全是黑色的，牌照号码当时没注意看。
他们沿着新郎指的方向，来到了易河村，村里有人家正在办喜事。他们把车停下，向村里人打听，问有没有看见三辆黑色轿车从这里路过。那老乡说，黑色车多了，都上易平明家去了。傅勇问易平明是哪家，老乡往前一指，说，看见没，办喜事那家就是。他们走近易平明家，见靠近路边搭了个戏台，很多人围在那里看歌舞表演。不远处并排停着八辆扎着鲜花的婚车，零散的还停着三辆黑色的轿车，大树下面，几个司机正围在一个八仙桌上打扑克。傅勇上前问道，师傅，易平明今天娶媳妇吗？一个司机头也没抬，答道，是啊！傅勇又问，请问他媳妇是哪里人，叫什么名字？那司机斜着眼睛望了傅勇一眼，说，西望的，叫周倩，咋啦？
一听这话，张新他们几个都张大了嘴巴，面面相觑。新郎吴富贵手指着那司机，问道，你敢确定？那司机打量了一下吴富贵，嗖的一声站了起来，说道，哦，你就是那个吴富贵吧！吴富贵问，你咋知道我叫吴富贵？司机说，谁不知道啊，你就是那个想媳妇想疯了，人家姑娘不愿意，你家花二十万没买来的吴富贵啊！把吴富贵的脸羞得通红。
张新在一旁看着，心里大概有数了，说声我们回吧。吴富贵听说要回，急了，说，那我媳妇呢？张新说，恐怕是人家的媳妇吧！他又问，那我那二十万元彩礼呢？张新说，到周倩娘家，他们自然会给你一个交代。
他们一行，又来到西望村周倩的娘家，家里酒席还没有散。娘家人看见新女婿带着几个人回来了，很是纳闷。周母问，女婿不在家举行婚礼，跑回来干吗？这吴富贵又气又恼，没好气地说，你还好意思问我，你一个女儿，许配两家，把我搁到树杈上啊？
此时，周倩家人还不知道，周倩已经被易平明接走了。周父说，你这说的是什么话，我不是把女儿交给你，让你接回家了吗？吴富贵说，我是接走了，可是在半路上杀出个程咬金来，易平明把你女儿劫跑了。周父说，连个新娘都守不住，你还有什么用啊！转身对周母说，都怪你，就知道认钱，我早说了，这吴富贵不顶用，你就是不听，现在看你这张老脸往哪儿搁？周母不甘示弱，说吴富贵有什么不好，要人才有人才，要钱有钱，就你惯着女儿，非得嫁给那个穷光蛋易平明受苦受穷，你们爷儿俩才高兴是吧？周父说，你就是个老古董，现在的年轻人时兴自由恋爱，两个人喜欢才结婚，知道吗？周母不依不饶，喜欢，喜欢，喜欢能当饭吃吗？张新看这个样子，吵架是解决不了问题的，建议找个安静的地方坐下来好好谈谈。
周父说，周倩和易平明早就好上了。她妈嫌弃易家穷，兄妹几个负担重，房子也不宽敞。可周倩说，穷怕什么，只要人好，财富都可以去创造，再说易平明人聪明能干，今后一定能干出一番事业来的，除了易平明，我谁也不嫁。可她妈说，吴家家大业大，有车有房有存款，嫁过去就能享受，吃现成的多牢靠。周父接着对周母说，你把女儿关在家里，天天看得紧紧的，可你关得了她的人，能关得住她的心吗？
张新问，那怎么就定下来今天办喜事呢？周父说，周母把周倩关在家里，托王媚娘做媒，把周倩许给吴家，吴家人到家看了周倩，都很满意，送来了二十万元彩礼，两家老人就把婚事定下来了。吴富贵说，媒人来家，说周倩人聪明，苗条，漂亮，我见了后果然是这样，很喜欢，就答应了，我父母说，把日子定下来，早点成婚，我就同意了，谁知道今天却搞成这样。
张新趁机做工作，说，法律规定婚姻自由，任何人都不能包办和买卖婚姻。我看这样，周家收了吴家的彩礼，应无条件的退回；吴富贵呢，你还年轻，一定明白一个道理，强扭的瓜不会甜，再说天涯何处无芳草，好姑娘多的是，找一个适合自己的吧！
周母说，女婿，不对，孩子，我代表全家向你赔礼道歉！吴富贵说，我算明白了，钱可以买到房子，买不来家，买个媳妇回家，也难买到她的心啊！
周父说，酒席还没有散，你们就在我家喝杯喜酒吧！吴富贵说，喝，一定得喝。


