      现在吃汤圆多方便，可以在超市买现成的汤圆，可以买汤面自己加工，吃汤圆再也不是过年的专利，吃汤圆再也不兴自己推汤圆面了。回忆过去，为了过年吃上汤圆，推汤圆面成了我童年中一件难忘的事情。
那时市场上没有现成的汤圆面，过年每人就供应一、两斤糯米，推汤圆面自然成为过年的重头戏。在腊月间，家里就要把买来的糯米用清水泡上半月十天的，在过年前就要安排好推汤圆面的事。城市从来就进步于农村，而磨子却似乎是唯一例外，我们这条街几百号人，就只有一个石磨，为保证初一吃上汤圆，必须提前一两面天去推磨，那仅有的石磨前早就排起了队。
这个石磨是周四家的，石磨由上薄下厚的两扇磨盘组成，磨盘的材质是麻石。所谓麻石，就是一种表面有黑白斑点且既坚硬无比又耐风化、耐酸碱的花岗岩石头。下扇磨固定在磨盘上，它的中间装有一个短的铁质的磨轴，上扇中间有一个相应的磨脐，可以围绕磨轴转动。两扇相对应的一面都留有空膛，上扇磨以磨脐为圆心，全圈上凸约有一公分高的磨齿，下扇磨则以磨轴为中心，布满下凹约有一公分的齿沟，两扇相扣，便组成了一盘磨。磨面的时候，粮食从上扇的磨眼中流入磨膛，均匀地分布在下扇磨的四周。通过人力的推动，磨扇上齿下沟地相互挤压磨合，便将粮食磨成面粉从两扇磨的缝隙中流到磨盘上。
父亲工作繁忙体弱多病，绝难胜任这样沉重的体力劳动，重任便落到了我们小哥俩肩上，我第一次推磨还不到十岁，那石磨好沉，我和大我两岁的哥哥轮流上阵，不一会就脸红筋张，气喘吁吁了。在一推一拉间，盯着磨缝里流出的白色浆液，急切地盼着它快快地流，盼着盆里的糯米顷刻间全变成浆液。好几年后当了知青，看见社员用黄牛拉磨，好生羡慕，当年推磨要有头黄牛该多好！
记得在农村看见邻居李二嫂家推磨通常是利用晚上或早上的时间。一盏昏黄的油灯下，男人推磨，女人罗面，间或说着一些生活中的琐碎事。不知不觉中，男人身上冒汗了，一灯油也熬成了半盏，女人罗在簸箩里的面也冒尖了。此时，女人接过男人手中的磨棍，让他停下来抽支烟歇歇，而自己则迈起细碎的步子，边用手中的笤帚扫着流到磨盘上的面，边和自己的男人啦着家常。终于，月上柳头梢或天光放亮时，一盘磨便推完了。
在等候推磨的时候，也是大伙交谈的最佳时间，记得每次推磨我都能见到一些老朋友，特别是下乡当知青后，只有推磨时最容易见到。推完磨后，盛有浆液的口袋得吊起来。水滴尽后的汤圆面才能用来包汤圆，大年初一早晨便可以吃上汤圆了。但这汤圆面绝不能痛痛快快地一口气吃完，还得留下一些，扳成小块，摊开晾干，以备半月后吃元宵。到了过大年时，汤圆煮出来往往呈淡红色，汤圆面肯定早已过了保质期。但那时，保质的概念离我们如外星球般遥远，我们懵然无知。
石磨转呀转，转走了春夏，转走了秋冬，转走了人们数也数不清的悠悠岁月；石磨磨呀磨，磨碎了五谷，磨碎了希望，磨碎了人们说也说不完的酸甜苦辣；石磨磨呀磨，磨钝了他人，也终于磨钝了自己，把自己磨成了一个凝聚着历史的文物，还原成了一块坚硬无比的石头，终日乖乖地躺在院子的角落里，一任风吹雨打。

