      　　袁小华在一家机关单位当保安，这个单位是窗口单位，来这里办事的人也特别多，因此啥样人都能碰得到。
　　这一天，袁小华正在大厅值班，对讲机响了，单位院门口岗位的保安讲道：“班长、班长，来了一辆很牛的车，不听劝导，一定要停在前院大台阶那里，不肯到后面停车场你看咋办？”
　　“再跟驾驶员尽量好好说，让他配合一下，但不要硬来，实在不行不影响通行的话就暂时让他先停着。”袁小华熟练的吩咐着，刚想站起来走到大门口去看看什么情况，一个人提着个公文包向办公通道这个门走过来，袁小华便站起来等着那人来。　
　　这个门装有门禁，本单位的人都有自己的门禁卡可以刷卡进入。袁小华通常坐在这个门口值班，一来可以随时注意大厅办事的人们，维持大厅秩序，二来是给经过此门的单位领导开门以及需要进入办公区的外来人员登记和开门。
　　这个人走到门口直接去推玻璃门没推动，便扭过头来对站在旁边刚要和他搭话的的袁小华说：“给我开下门。”
　　袁小华见这个人四五十岁的样子，平头正脸，说话带着一种不容置疑的口气，显然是个发号施令惯了的，不定是哪个单位的领导，赶忙满脸堆笑问道：“请问您有什什么事，要找谁？”
　　来人脸色一沉，盯着袁小华提高了声音说道：“咦，我有什么事需要告诉你吗，小伙子？你给我开下门就好了嘛。”说完顿了顿又放低声音道：“我是市里的马部长，找你们领导的。”
　　袁小华心想这位马部长说话可真冲，看来是个有权单位的领导，不能得罪了，可上面领导还真没人打过招呼，通常有重要的客人要来的话领导们都会提前打电话下来通知门岗的保安。直接放进去吧，万一放进去不该放的人给领导添麻烦可不好，想到这里袁小华赶紧陪笑道：“不好意思啊，马部长，您找哪位领导我帮你联系下让他接你好吗？”
　　马部长一听这下是真火了，声音提高了八度说道：“好！叫你们李主任马上下来见我！”
　　大厅里正坐着一些东瞅西望无聊等待着办事的人，这时齐刷刷全部把目光望办公通道这边看，这突如其来的一出解了大家的闷，大家都渴望着剧情有进一步发展。有个男的轻轻的拍了拍自己座位旁边的人怒了努嘴道：“你看你看，这可能是中央派来的钦差到了啊。”说完两人相视咯咯一笑，旁边的人听到也都一起哄笑了起来。
　　马部长虽然背对着这些人还是听到背后嘲弄的笑声，扭过头来厌恶地看了大厅里的人们，然后小声对袁小华说道：“快打电话，快打电话。“
　　袁小华感到这位马部长已经被惹恼了，不定什么后果呢，赶紧弯下腰来拨李主任的电话。可是连拨了三次都没人接，他又连忙打开抽屉，拿出另外一个内部通讯录，找出李主任的手机号码打过去，还是没人接。这时袁小华头上汗都要出来了，只好无奈的站直身子对马部长说道：“这实在是不好意思啊，马部长，李主任可能不在办公室，要不您登记下我带您上去。“
　　马部长脸上顿时乌云密布，简直要滴下水来了，只是盯着袁小华不说话，袁小华觉得手足无措，好不尴尬。刚巧这时本单位一位老同志刷卡推开了门，马部长二话不说扭身和老同志擦肩一起挤了进去，嘴里小声嘟哝了一句“都什么人啊，弄不灵清。”　　　　　　
　　这话一出口，旁边的老同志不干了，心想这人怎么这么没素质，不配合保安登记，碰到我了还说我弄不灵清，我倒要问问你是哪里来的神圣。老同志上前拉住马部长生气地说道：“你站住，你这人怎么回事，你这样可不对。”
　　马部长心想今天真是倒了八辈子的霉，怎么人人都跟我做对，一次次被人冒犯，这个真是从来没有的事，于是和那位老同志在电梯门口吵上了。
　　“我不和你一般见识，你放开我。”
　　“什么，你有什么见识？没素质。”
　　“我怎么没素质了，你不要乱讲话。”
　　“我讲了你怎么了，你有什么了不起！”
　　……
　　门外焦急的袁小华终于联系上了李主任，李主任确实是忘了把马部长要来的事告诉门岗保安，更要命的是马部长来时候她去了卫生间，而且没带手机。得到消息的李主任，电梯也来不及等就噔噔噔直接从楼梯跑下楼来，这时候马部长被老同志缠着，两个人正理论呢。
　　看到李主任，马部长幽怨、委屈、又恼怒地冲她摊了摊手，再也不开口说话了。李主任一边向马部长赔不是，一边向依旧不依不饶数落马部长的老同志说误会误会，都怨我都怨我。原来这位马部长是代表市里来听取单位作风建设情况汇报的。
　　第二天，单位召开了一次全体工作人员参加的作风建设动员大会，会上单位领导不点名的通报了这次事件的相关情况，并着重强调所有人员要加强工作作风建设，待人处事不但要谨慎细致，热情周到，还要注意方式方法。会后，分管安保工作的王主任私下里对袁小华说，“小袁啊，上次那件事情，你不要有思想压力，领导和同志们对你的工作还是认可的，希望你继续好好干。“
　　本以为惹了麻烦的袁小华心里的石头总算落了地，心想，嘿嘿，还是中央看的准，作风建设是该抓一抓。


