      　　“听说小新生病了。”
　　“听说小新是被村里的张老头下蛊的。”
　　“听说小新瘦的像个猴。”
　　她们说的小新是我的同学，她已经两周没有去学校了。我不知道为什么，只能从村里的这些妇女们知道点关于她的消息。她们就像村里的电视新闻，可以从她们嘴里知道谁家的牛又偷吃谁的庄稼了，谁家夫妻又吵架了。
　　“哎，可怜的孩子啊，都瘦得只剩下骨头了。”李婶叹息道：
　　又是一个黄昏的下午，几个刚从地里劳作回来的妇女坐在榕树下闲聊，话题不知不觉又跑到了小新身上。我和妈妈在树下择菜，耳朵却时刻关注着她们的聊天内容。等待着她们继续说下去。
　　“怕是快不行了吧，孩子可怜啊，父母一个都不在身边。”陈婶用手拍了拍裤脚的泥巴说道，眼睛却望着远方。其他几个人不知道是什么态度，没有人说话。
　　我害怕极了，小声地问妈妈：“小新到底怎么了？她们说的是真的吗？”妈妈保持原来的姿势原来的动作说：“小新生病了，被别人下蛊了，你以后看见村里的张老头躲着点。”我不知道什么叫蛊，但是没有再问下去，因为张老头正从前面走过来。陈婶笑眯眯地问道：“张老头去哪回来啦？还不回家做饭啊小心张婶骂你哦。”人群里都笑了，但是张老头一声不吭地走了。留下背影被夕阳拖得老长。张老头走后，人群里又议论纷纷了。我没有心思去听，牵挂着小新。已经三周没有看见她了，不知道她像不像她们说的那样。
　　第二天，我决定去看看小新。虽然开始妈妈怎么都不同意，在我的苦求下妈妈才同意陪我一起去。
　　小新家在村里的西边，几间很小的泥房。小新跟她爷爷奶奶住，她爸爸前几年因为盗窃罪入狱了。而她的妈妈，在她很小的时候就因为穷走了，小新没有见过她的妈妈。
　　一进门便看见小新跟爷爷奶奶坐在玉米堆里剥玉米，看见我来了她高兴地过来拥抱我。小新瘦了，她的骨头咯得我生疼。她拉我在玉米堆里坐下，妈妈和她奶奶则坐到一边聊天去了。她奶奶表情凝重，双眼还布满泪水。而我眼前的小新脸色铁青。
　　“小新，你的眼睛怎么变成蓝色的了。”
　　“她们说我被下蛊了，蛊在身体里把血吸干了，眼睛就变成蓝色了。”小新眼睛盯着玉米，没有看我。
　　“你知道谁下的吗？”我不知道该不该把我听到的告诉她。
　　“知道，村里的陈老头。”
　　看来她什么都知道，我一阵寒意袭来。还是想把心里的疑问问出来。
　　“小新，你会死掉吗？”我不安地捏紧了手里的玉米。显然，小新也被我的问题吓到了，瞪着她像葡萄一样的眼睛看着我。我有点后悔了，不该让她来回答这么残忍的问题。
　　“好久没有去学校了，功课落下了不少，你能帮我补习下吗？”小新站起来到房间去拿课本，我像是得到救赎一般大声喊道：“好啊”
　　从小新家回来的一个月后，小新就走了，永远的离开了这个世界。她的坟在一堆旧坟里让我从很远的地方就能认出来，有时我会去看看她，给她拿去些散发薄荷香的野花。编成花环放在她坟上，就像戴在她头上的一样好看。
　　小新生病时蓝得像大海一样的眼睛一直印在脑海里挥之不去，眼睛深蓝得里面足以装下另一个世界。有时我会在路上看见张老头，飞快地走过去，不敢与他招呼。有时会看见他坐在门前抽着旱烟，眼睛看着小新坟的方向，不知道他在想什么。




