      　　事情发生在2013年，那天，我们院里正组织质量控制活动，突然急诊科主任打电话给我：“快，到急诊科抢救病人”语气里透着着急。我有点纳闷，（我不是急诊室的护士）容不得多想，三步并做二步跑到急诊科。抢救床上躺着小红，颈动脉无搏动，无呼吸，瞳孔已散大。同事还在胸外按压，做最后的努力，我无助的望向主任摇摇头，主任哀伤的点了一下头。享年23岁。
　　小红在家里排行老二，从小聪慧。上有一个姐姐，下有一个妹妹，妹妹先天愚型。本来还算美好的家庭。一次爸爸妈妈吵架，爸爸一气之下，上吊自杀，随着父亲的自杀，家里陷入了窘境。那年小红才10岁。姐姐辍学，帮妈妈干活。初中毕业，小红考入了卫校，妈妈没有钱供她上学。要求小红也辍学。小红为了能上学，向所有亲戚借钱，招到不少白眼，终于借到了学费。
　　在校期间，小红学习很用功，课余时间就外出打临工养活自己。日子过的紧紧巴巴，但还是很快乐的。大二那年，认识了打工的老乡小杰。两人双双坠入爱河，生活好像一扫雾霭。经济上有了小杰的帮助，也缓和了许多。一晃大学毕业了。
　　小红进医院的第一天，就是我带着上责护班。娇小、漂亮、脸上总是挂着甜甜的微笑。工作细致，谦虚谨慎。理论基础扎实。遇到困难总爱一个人呆呆的沉思会儿，然后嫣然一笑：“刘老师，这个应该怎么弄？刘老师，X床的液体扎不上…”有次院方抽背三基，小红主动把自己的三基书递给老师。那三基书已被翻的快破了，还密密麻麻做着标记，令老师瞠目结舌，连道不需要考了。平日里被病人或家属欺负，从不还嘴，总是躲在治疗室的角落里偷偷的哭。遇到不太忙的时候，总是抢着干活。“老师，您歇会儿，我来”。从小丧父，家庭条件差，生活极其节俭。上学时边工边读，自己供自己上学。手机来电显示都舍不得上，却报了函授本科来提升自己。就这样一个优秀的孩子。此刻也没有了生命迹象，而且是自杀。
　　大家无论如何也想不通。我摸着她尚有余温的手，无限自责。每日里在一起，竟没有发现她的异常。事情过去二年了，心里仍然放不下，不知道自杀的刹那，她那来的勇气；不知道有什么坎，连生命都不要了；不知道最后是什么心情，在微博上留下：生有何欢，死有何惧这句话。


