      　　前些年，有一次和老同学聚会，Z讲的一件事对我触动很深。
　　他以前是工程机械厂的技师，因为单位效益不好下岗了。前年，经朋友介绍，应聘到一家国际建设集团公司打工。刚好这家公司在非洲有一个修建公路的项目，那里的施工设备急需维修人员，而Z技术上又很熟练，所以，经过培训后公司领导决定让他去非洲负责工地机械设备的检修工作，合同期限为一年。
　　Z要去的工地在几内亚共和国，位于非洲西部，没有直达航班，官方语言为法语，坐飞机去那里必须从北京绕道法国。据Z介绍，尽管是几内亚的首都，但科纳克里竟然没有自来水管，居民喝的都是河水，其落后程度可见一斑。
　　在巴黎戴高乐国际机场，Z和同事办理转乘法航班机手续的时候，法国宪兵的行为，让他有一种被歧视的感觉，心里受到了很强烈的震动。
　　当时，和他一起下飞机的有五六个中国人和三四个黑人。那几个黑人很快顺利地通过了安检门，等到了Z和他的同事时，法国宪兵却要他们把腰里的皮带、身上的钱包、甚至皮鞋都要解开脱下来，一件一件地检查。看着那几个宪兵冷冰冰的目光，Z觉得受到了极大的屈辱，可他毕竟是头一次出国，也不懂外语，便没敢声张。
　　转眼一年过去了。
　　年前，Z的劳务合同到期，回国的时候又经过戴高乐机场。当法国宪兵又一次板着脸让Z抽出皮带、掏出钱包、脱掉皮鞋，一样一样履行完检查手续，示意Z可以离开时，他发现自己的一张机票少了一联，便指着一个宪兵用半生不熟的法语喊道：“嗨！”那宪兵不高兴地问：“什么事？”Z举着手里的护照，里面夹了一叠票据：“你，弄丢了，一张机票联，我的！”
　　这一说，那个宪兵紧张了，两手上上下下在衣兜里乱摸，最后总算在服务台上找到了那张蓝色的底联。这时，一个宪兵负责人过来，问明情况后一边指责他的部下，一边连连向Z道谦说对不起。要不是同事劝Z息事宁人，Z还准备向有法国关部门提出控告呢！
　　坐上飞机，同事问Z那票据很重要吗？Z说是从科纳科里到巴黎的机票，已经没用了。同事惊讶地问他：“为一张没用的机票联，你和法国宪兵较什么劲儿啊！”Z笑呵呵地说：“我只是心里憋得慌，今天总算是让我出了这口气！”


