      　　提笔不知该从何说起，就从2015年7月24日晚9点40分那一通电话讲起吧。
　　我接了电话，妈妈打过来的：“你走的时候有没有拿我的故事会？从第13期到17期突然都不见了。”妈妈这句话刚出口，我就意识到事态的严重性，在妈妈心里，一本故事会要比我那四千块钱的电脑重要多了。我赶紧问她是不是家里其他人拿了，妈妈说都问遍了，没有人拿。我说是不是掉哪了，没仔细找。妈妈也说没有，对我吼道：“我这每一期都买的，一期不垃，这怎么就会丢了五期。”声音中有愤怒也带了点哭腔。可能朋友们会不理解，不就几本书么？至于么？
　　我说不行我从网上给你买，你别急。妈妈说了句好就挂了。我无奈的笑了笑。这是整个故事的开头。没有夸大其词，没有任何修饰。这就是我的妈妈，一个小学没毕业，大字识得几个的乡下农村妇女……
　　我的家在河南新乡的一个小村庄里，家里不富裕，可是凭借爸妈一定要让孩子上大学的决心，供养出了我一个本科大学生，在爸妈眼里我是让他们自豪的女儿，从我小学三四年级开始，应该是在1999年那个时候，我就对故事会有了印象，那个时候的故事会没有现在故事会封面这样漂亮，里面也没有优质的纸张，只是普通的书本纸，很容易撕烂，是妈妈骑着自行车跑到镇上一次一次的去买，从不间断，我不知道是什么力量让妈妈可以坚持这么多年，一本不差的买下去，而且自己买来的故事会也从不外借，看过之后就存放在大箱子。小时候不懂妈妈为什么这么坚持，也觉得故事会里面的故事挺有意思的，渐渐的我也会时不时的看上一些，逐渐发展到跟妈妈一样，每一期妈妈买来看过之后我就必定要看。如果说最新的故事会不在妈妈的枕头下，那一定是在我的床上。就是对它情有独钟到这个地步，而其它的故事书却很少去看，也很少坚持看完一本。
　　妈妈虽然是小学还没毕业，但是这么多年的坚持下来，认字上面突飞猛进，几本所有的字都认得，对故事会也形成了依赖。坚持快二十年的事情已然成为她生命中不可或缺的东西。这种感觉我表达不出来，很神奇，让人有种钦佩。
　　也许有人会说，那是因为在农村，除了电视就没别的可看了，所以看故事会。不，我妈妈50多岁了，在大多数年轻人都会玩QQ，空间，微信的年代，我妈妈也会玩，在大多数农村妇女还不会玩QQ的时候，现在我妈妈微信已经玩的很好了。前一个月，还花了两千块钱买了一个新的触屏手机，我妈美其名曰跟上时代的步伐。也就是这样一个没多少文化的妇女，对故事会坚持了这么多年。从故事会有的第一本到现在的最新一期，一期不垃。我家存放故事会的大箱子都有好多箱。
　　也就是刚刚，又打过来一个电话，说找到故事会了，掉床下了。我舒了一口气。我妈妈不用再纠结难过了。今晚可以睡个安稳觉了。
　　其实一直想要给故事会投稿，奈何工作繁忙，也一直没想起来，今夜安静了下来，写下了这些。希望妈妈能一直坚持下去，攒够足够的故事会，说不准可以开个故事会展览会。呵呵。同时，也希望故事会的所有家人们工作顺利。


