      　　国际机场。
　　建委主任官常烈、官常烈的老婆程菊、五建司经理扬昌贵、扬昌贵的跟屁虫扬天文，见刘卓然进了安全门，同声告别：“一路平安。”刘卓然回头：“保重。都保重。加拿大见。”
　　官常烈叹息：“失落，失掉了左膀右臂！”何以？江阳市从县级市升级为地级市时，他一个清溪沟化工厂（重水）车间主任调江阳市任建委主任。这建委凡带“建”字头的，什么“建筑设计院”哟、“建工局”哟、“建材局”哟、“建筑公司”哟乃至“建筑陶瓷厂”哟都管，实在是心有余而力不足。直到调来读过建工学院的刘卓然任副主任，他才尝到当官的轻松滋味。哪儿再去找个刘卓然替自己干活呢？
　　“石落，一块石头总算落下了。”官常烈老婆脸色云开雾散。何以？她认为干了七八年的傀儡老公还不如干了三四年的副主任刘卓然能力强！这刘桌然来江阳市第一年就自费送儿子到加拿大读书，去年刘卓然老婆又到加拿大并带去孙子，今儿刘卓然也去加拿大。爱好旅游却没踏过异国土地的关常烈老婆心中明亮，皆因掌握实权的刘卓然“功高盖主”、喧宾夺主。这刘卓然走了，老公就可大权独揽了。
　　“官主任，”扬昌贵和他的跟屁虫扬天文说：“都12点半了，就在这机场餐厅吃饭吧。”
　　“哎哟哟，”程菊说：“难得扬大经理肯破费！你俩先去找座位吧，我和老官方便一下就来。”
　　机场餐厅的饭菜是外面餐馆的3～5倍甚至10倍。许多人宁愿饿一顿都不吃这里的饭菜。跟屁虫找到一张空桌，安排扬昌贵坐下，四处张望服务生。
　　“别望，别望。”扬昌贵说：“他俩口子会来的，官老板吃独食了，他要尝尝第一道菜——我俩的滋味。”
　　“刘卓然也欲壑难填；”扬天文说：“也是一条喂不饱的狗。”
　　“何以见得？”扬昌贵问。
　　“他来这三四年，”扬天文说：“经我手给他的就不下这个数！”伸出5指：“500万。最近办护照、签证、制装，跑到公司来说需要现钞，把财务处78807元现钞全收刮去了，一张借条都没打。”
　　“没法的事。”扬昌贵说：“都说建房子的，搞房地产的找钱，是只看到强盗吃肉没看到强盗割身上的肉做饵料；就说眼下捣弄房地产吧，得大头的是出卖土地的政府官员，得小头的是税务局和放贷的银行。我们施工的能喝点残羹剩饭就挺不错了。对建委，不喂得好，我们就得不到施工许可证，连残羹剩饭都没吃。”
　　“理解，理解。”扬天文说：“我一个办公室主任才3000元／月的工资，别人都说我是你的跟屁虫，也任劳任怨。而我自己也无怨无悔。气人的是，又给了我1个外号‘草料场’……”
　　“镶个座。”一个看似混混的男人一屁股坐在扬昌贵与扬天文之间座椅上。
　　“那么多空桌子你不坐？”扬昌贵鄙视的眼光盯住混混。
　　“就我一个人坐一张桌不好竜思。”混混说：“凑一起，好吹壳子。”
　　扬天文打量混混，30出头，额上3条皱纹依旧——只是乱蓬蓬的头发梳得光亮了，难道是初中同学银占元！他父亲是车站棒棒军，他的外号小瘪三。不知这瘪三混得如何，不便招呼也不便驱赶。“哦，哦哦——”算是回应。却也不好问“在哪发财？”之类。
　　小瘪三脸皮倒厚得很，掏出两张名片双手恭恭敬敬分别给了扬昌贵和扬天文：“请多多关照”。
　　扬天文见名片：国际综贸商行，经理银占元。问：“你这综贸商行买卖些啥？”
　　“我吗？”银占元说：“这样说吧，当今买卖股票有证监委，百姓买的股票哪支能有分红收入；银行有银监委，私立银行、地下钱庄、高利贷、放水仍泛滥成灾。我不信证监委、银监委，只做自己的生意，买卖的是黄、白、黒，只要有人想买卖的东西我都买卖。所以，我的商行又叫互惠商行。”
　　“哈哈哈……嘻嘻嘻……”官常烈、程菊两口子嘻哈打笑地走进了餐厅。
　　扬昌贵一见，杂那个火！官常烈拖一口航空箱比刘卓然出国的航空箱还大1倍，程菊满身挂5、6个肩包、腰包、胯包！急忙起身前去迎接。
　　扬昌贵边接过官常烈的航空箱和程菊的各种包包放到餐桌下边，这才问：“买这么个大箱子和这么多包包干啥？”官常烈说：“出国呀！哪天我也会出囯。”混混银占元见箱包整理停当，才又掏出两张名片分别毕恭毕敬送到官常烈与程菊手中，说：“你们吃饭，我走了。”
　　“他？”官常烈不认识混混，问。
　　“別管他。就是他妈一个做生意的。”扬昌贵说：“官老板，点菜。”双手将菜谱送官常烈手中。
　　“你点，你点你点。”官常烈说。
　　“我咋知道官老板喜欢哪些菜？你点。”扬昌贵说。
　　“刘副主任喜欢吃啥我就吃啥。”官常烈说：“你扬昌贵不厚此薄彼就行。”
　　“刘副主任？他太假，”扬昌贵鄙视地一笑，说：“很难侍候。一次，我点了个田鸡（青蛙），说：‘刘主任请。’官老板，你猜这位假哥怎么说？他说：‘我分管环保，你们吃就行了，我装没看见。’可第二天我到刘副主任家，见他老婆正在剖腹田鸡。”
　　你好个扬昌贵，刘卓然刚拜拜，就说他的坏话！但我还没拜拜呢……刚才老伴劝我“得趁拜拜前……”我还说“扬经理是个善菩萨。”善菩萨个屁！于是笑笑，说：“我不择嘴，什么都吃，你给刘主任什么就给我什么。”
　　跟屁虫扬天文听到此处，想到自己最近才经手给刘卓然50万，可直到今天还没拿到大剧院3。7亿工程的施工许可证，说：“官老板，我明天到你办公室拿大剧院施工许可证。”
　　“这个吗？”官常烈说：“得重起炉灶另开张。”
　　“哪我该怎么办呢？”跟屁虫问。
　　“你都轻车熟路了，”官常列说：“你懂，你懂。”
　　轻车熟路，我懂，我懂？扬天文一餐饭味同嚼蜡，但思考中懂得了照样要给官常烈50万。
　　官常烈夫妇和扬昌贵主仆分手后都各怀鬼胎。扬天文问扬昌贵：“官老板说的‘轻车熟路’，照办，仍50万？”
　　“不照办，”扬昌贵说：“你还有其他好办法？你刚才不是说别人才给你外号‘草料场’吗？”
　　“可以少花钱。”扬天文说：“咱五公司这草料场也快荒芜了！”
　　“那就少花钱嘛。”扬昌贵说：“你干办公室主任都5年了，相信你动动脑子会有办法的。”
　　扬天文闭门思考三天，这法真不好想。突然，他裤兜里手机响了。接听，是小瘪三银占元打来的！
　　“你怎么知道我的手机号？”扬天文想，我没回赠名片呀。
　　“哎呀，”银占元说：“这还不简单吗？中学同学那么多，你又是5建司的办公室主任。大主任，大主任，当今你正是社会瞩目的红人。”
　　“哪，”扬天文问：“找我啥事？”
　　“请你烫火锅。”银占元说。
　　“哪里？”扬天文问。
　　“牛中王。”银占元说。
　　到了牛中王，小瘪三早在门口等候。把扬天文带进2号雅间，才见一位穿黑色韩国衫的中年男子和一位妖艳女人。小瘪三介绍说：“这是我们国际综贸商行的老总王世军和老总夫人李小丽。”
　　“你，你你你……”扬天文口吃：“你不是经理银占元吗？”
　　“我是经理，但没‘总’字。”银占元说：“同你一样，跑二排的跟班。”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”小瘪三介绍的总经理王世军一阵狂笑：“人世间，不是牙齿就是草料，哪个都逃避不了，哪个都经哪个都理，都在经理，都是经理。”
　　“大家好。”扬天文听得似乎豁然开朗，说：“大家好。愿我们都当牙齿。”
　　“请坐，请坐。”王世军老总说。态度和蔼。
　　“王总，”扬天文卑躬请教：“银经理介绍，你们综贸商行买卖黄、白、黒？我想搞点高仿真钞票，能搞到吗？”
　　“可以，可以。”王世军说：“保证高清、高仿真。要多少？”
　　“暂时50万。以后，需要量大大的。什么价？”
　　“2兑10。”王世军一副山羊相：“这是你我间第一笔业务。以后，量大从优。”
　　2兑10！给官老板的50万只花10万就成。扬天文伸出双手捧住王世军手使劲地握，说：“成交。王总经理送货？”
　　“送货，当然送货。”王世军说：“你在黄山光明顶还是峨嵋山金顶接货？”
　　“那么远，太不方便！”扬天文说。
　　“那就近点吧。”王世军说：“长江中上游有个水中坝。你在那接货没问题？”
　　“可以。”扬天文说。又问：“就在这牛王火锅交货不行吗？”
　　“不行。”王世军说：“交货地点只能是远离城市，没摄像头的地方。”
　　“那就这样定了。”扬天文起身将四个杯子斟上红酒，举杯说：“干杯。”
　　水中坝，乘轮船要经过那里。早些年，有人在那里打野鸭子。
　　今天，扬天文把自己装束成一位猎人，按约好的10点就隐藏在这里。他仰望头顶，见一架无人飞行器飞过。心中呼喊：“我在这，我在这。”无人飞行器盘旋一阵降落下来，可一会儿又升空飞走了。
　　“他娘娘的，”扬天文骂道：“这小瘪三整老子们！你一个瘪三还有无人飞机？”骂完，愤恨再仰望天空，咦，又飞来了……哦……当今小孩子都在玩无人机……你卖假钞的有的是钱，搞架大功率的无人机不难。作奸犯科与世俱进嘛。
　　无人飞行器降落了，扬天文慌忙奔跑过去。妈的！又升空飞走了。
　　扬天文失望之际，江面上远处驶来一艘冲锋舟。啊，无人飞行器是来侦察的。
　　冲锋舟很快靠岸，已能看清“蓝星1号”四字。
　　小瘪三从冲锋舟跳下，手里提着1个密码箱。
　　扬天文打开号码箱，验看了“真”“伪”和数目，将自己背的猎包给了小瘪三。
　　小瘪三也验看了10万真钞，说：“共赢，共赢。希望再合作。”驾着冲锋舟走了。
　　扬天文手提密码箱一头撞进扬昌贵的办公室，待不得调匀呼吸，气喘吁吁说：“总算解决了，总算解决了……官老板的‘给刘主任什么就给我什么’总算解决了。”将手中的密码箱放到扬昌贵的办公桌上，打开。
　　扬昌贵用自备的验钞电子笔反复验过50万假币，说：“果然高清、高仿真，验钞电子笔验来是真币。你天文为咱公司立了一大功，给你每月加200元工资。供菩萨，刀头要热，把箱子提着，马上给官老板送去。”
　　扬昌贵驾着他的奥迪，来到政府宿舍楼下，将奥迪熄了火，手抱一大捆图纸，仍叫扬天文提密码箱，直奔官常烈那200㎡的住房。按了门铃。
　　“谁呀？”屋里，官常烈老婆程菊问。
　　“我呀——扬昌贵。”扬昌贵说。
　　程菊知道，在自己的点拨下老公官常烈正在培养扬昌贵，笑嘻嘻开门。
　　“啊哟，”程菊将扬昌贵手中密码箱接在手中，说：“来就来嘛，何必讲究，俗了，俗了，俗套了。快进来坐，快进来坐。”将号码箱放进卧室，说：“中午就在这里吃。”
　　“不了。”扬昌贵说：“我和扬主任还有事。”
　　“哪？”程菊说：“那我就不强留。”进卧室打开密码箱看了看，满意点了点头，柜子里拿出一条大中华来，说：“我们老官戒烟了，昌贵兄弟请帮忙解决。”
　　“官主任哪去了？”扬昌贵趁机问。
　　“市政府小会议室开会。”程菊说：“主持大剧院工程招标会。”
　　“大剧院工程还要招标？”扬昌贵问。心想，先给了刘卓然50万，刚才你又把50万拿进卧室！
　　“昌贵兄弟，”程菊说：“你都中标了。别去关心那会不会的了。”
　　“那就好，那就好。”扬昌贵、扬天文诺诺道。告别了程菊。
　　“不好……”时间过去了半月，扬昌贵的建筑五公司还没得到大剧院的施工许可证，与扬天文唠叨。
　　“扬经理，”扬天文说：“我去催催。”
　　“可以。”扬昌贵说：“只问问程菊就行了，50万是交到她手里的。问官老板，可能把问题弄僵。”
　　“好吧。”扬天文说。他买了一根项链、一个戒指到了官老板家里。
　　程菊笑咪咪接待了扬天文，还煮了两个醪糟荷包蛋款待。
　　用不着扬天文先问，程菊说：“都打点了，都打点了。建工局长、设计院长，还是我亲自上门打点的，1人10万。放心，放心，至多再等3天。”
　　“感谢，感谢。”扬天文说：“官主任又去忙去了吧。他为咱五公司也真辛苦。”
　　“不用感谢。”程菊说：“领导给下面办事是应该的。”
　　“官主任到哪办事？”扬天文问：“我去找他。需要五公司陈述施工力量的，我好亲口陈述。
　　“今早来家里找他的人，我认得是组织部的。”程菊说。
　　“官主任要升官了还是又要调一个懂行的‘刘卓然’来？我去打探。”扬天文说：“程大姐拜拜。”
　　经打探，官老板在组织部办公室与部长卢世英谈话。
　　扬天文在门外偷听了两人对话。
　　卢世英说：“官主任、老官，有件事儿我得告诉你，麻将桌上赢得的钞票、‘六。一儿童节’小孩收到的红包都发现假币，也有人坦白都是你‘发行’的。”
　　是该招呼官老板呢还是不招呼官老板？扬天文思索。
　　官常烈突然看见到进来不进来的扬天文，说：“假币都是扬昌贵的跟屁虫扬天文给我的。你看，他来了，来坦白交待了。”官常烈供出扬天文，是想退一万步说，至多说我受贿，受贿的至今没判一个死刑；我建委主任，副市长级，坐牢就如同住疗养院，再横下心给他妈一想，兴许压上龙头当老大还可网罗一大批跟屁虫和小弟，黒道上的钱都通吃。但还是担忧，一旦对我立案……也不怕，我事实上收的只是废纸，以后买台验钞机，收钱时要验验钞。


