      　　一个懒惰的小男孩和他的妈妈、外婆一起去树林里采摘蓝莓。一开始，小男孩就确保他挑选的是他能找到的最小的篮子。然后，在其他人都很努力地采摘蓝莓时，他跑到附近追赶松鼠和蝴蝶。等到了回家的时间，他往他的篮子里装了很多苔藓，然后在顶部覆盖了薄薄的一层蓝莓，这样篮子看起来就是满的了。最后他的妈妈和外婆还因为他丰硕的努力成果表扬了他。
　　第二天早上小男孩的妈妈烘培了蓝莓派，她为她的儿子特别制作了一个蓝莓派。他迫不及待蓝莓派变凉。蓝莓派可是他的最爱！他都能看见渗出的蓝莓浆，他期盼的口水都要流出来了。然而，当他把他的叉子插进蓝莓派时，他发现都是……苔藓！
　　那一天小男孩学到了令他难忘的珍贵一课：如果你摘的是蓝莓，你就可以吃到蓝莓派。但如果你摘得是苔藓，那你也只能拥有一个苔藓派。
　　所以，请记住，无论你是在学校还是在工作岗位，如果你有无限热情并且愿意坚持把它带到行动中，你将获得回报。如果你是懒惰的，并且更喜欢选取捷径，你就不能期望得到相同的结果。
　　我希望所有的父母与他们的孩子分享这个故事。在你不得不证明努力工作的好处时，可以用它作为例子。在生活中时刻提醒他们：如果你摘得是苔藓，不要期望会得到蓝莓派。



