      　　西蜀无大将，廖化做先锋。背负这般调侃戏谑的名声，以这样的方式“流芳”千古，扬名后世，廖化绝对是死不瞑目。不要说三国，更不说西蜀，就是在中国历史上，他绝对是被低估的那一位。作为一名武将，谁不想建功业，谁不想上阵杀敌，谁不想叱咤风云，谁不想拜将封侯。可悲的是，在三国这个乱世，在西蜀这个阵营，一个小角色，想出人头地，想一飞冲天，很难，很难。你除了有关系，还要够猛够狠，如关羽、张飞，或者有身家背景，如马超、黄忠，或者你懂得包装炒作，如诸葛亮、庞统。当然最重要，你除了有真本事，还要有人缘。如果这些，你都没有，不好意思，请靠边站，哪里凉快哪里待去。但廖化硬是从绿林草寇开始，一步步坐到了西蜀将军宝座，这样的人生轨迹，无由得你不打心底佩服他。他就是他，绝无仅有的他，绝无仅有的廖化。
　　廖化，本名淳，字元俭。生于东汉末年，适逢黄巾军起义，乱世出英雄，小小年纪就和杜远一起绿林落草，聚众五百余人，打家劫舍，劫掠为生，日子过得也算自由快活。可惜这样的好日子很快到头了，踏上千里走单骑的关羽来了，确切的说是刘备的两位夫人车仗来了。一看是官眷车仗，发大财了，兴奋的杜远带着喽啰们不费吹灰之力就把她们劫上山了。回到山寨，杜远掀开帘子，里面坐着两位国色天香的美人，特别是甘夫人，美若天仙，如花似玉，人间尤物，世间极品。杜远眼睛都发直了，流着口水一心就想将她据为己有，做自己的压寨夫人。本来还想把糜夫人一起笑纳，左拥右抱风流快活，这画面太美太惊艳，杜远差点都要意淫到笑出声来了。看着一旁有话说的廖化，杜远赶紧把口水擦一擦，心暂且收回来。好吧，这等好事也不能拉下出生入死的廖化兄弟，有难同当，有福同享，好兄弟，旁边漂亮的糜夫人就是你的，哥们，我们先风流快活去。猴急的杜远扯着花容失色的甘夫人就往后院走去，留下被吓得不知所措的糜夫人在原地凌乱。可惜，平日里荤段子出口成章的廖化变了，变得洁身自好，不近女色了。面对杜远的好意，他竟然严词拒绝，更不可思议的是他自己不要不打紧，还不让杜远风流快活，他一把拦住了春心泛滥的杜远，并且用力拨开了他的虎拳，让甘夫人回到糜夫人身边，才出虎穴又陷狼窝的苦命姐妹，两人搂在一起，像任人宰割的羔羊，在那里抽噎着瑟瑟发抖。发春的杜远憋得很难受，血一直往脑上冲，孽根更是在一直充血，那个胀痛呀，只能自己意会不好言传，疼得杜远龇牙咧嘴，暗地里骂娘。不解风情的死廖化，吃了熊心豹子胆了。
　　杜远很生气，廖化很固执，摆明了就是不让，吃了秤砣，铁了心。廖化说：“大哥，这两位夫人不是常人，是刘皇叔的夫人，我们……”杜远气急败坏地咆哮道：“管她什么刘皇叔夫人，落在我们的手里，也算是她们的造化。”看着冥顽不化的廖化，杜远看硬的不行，来软的，他又循循善诱道：“兄弟，瞧这两位美人，就像含苞待放的花蕾，皮肤弹指可破，楚楚动人，人在花下死，做鬼也风流。你就好好把玩那个糜夫人，她婀娜多姿，风姿卓约，肯定是一把好手，你赶紧风流快活去吧。别阻拦我的好事。”可惜廖化就是榆木疙瘩，管你杜远费劲口舌，管你肾上腺激素上升就想着那档子事。眼看着这到手的美人，吃又吃不得，碰又碰不得，杜远恼羞成怒，这一怒的后果，兄弟反目成仇，这还不打紧，演变到最后，竟然都动了真格，动真格的结果，比的只有更狠，没有最狠，当然还有，看下场，只有更惨，没有最惨。杜远很快就挂了，杀红眼的廖化还不解恨，直接割了他的头，血淋淋的挂在马上，好生安顿好两位夫人后，下山找关羽去了。杜远死都不瞑目，昨天还一起患难与共、同生共死的廖化兄弟，昨天还一起大口喝酒，大块吃肉，晚上还抵足而眠的廖化兄弟，竟然为了素不相识的什么刘皇叔，为了两个素昧平生的女人把自己兄弟给做了，而且死了还不给留全尸。那刘皇叔不是说什么兄弟如手足，女人如衣服吗？去你的廖化，送上门的衣服我们尽管穿就是了，至于手足相残，跟兄弟我火拼个你死我活吗？杜远的冤屈廖化是听不到了，省点力气，留着到阎王殿喊冤去吧。廖化挥一挥手，再见，杜远，不见，杜大哥，相见不如怀念。
　　廖化在山下寻着了关羽，和两位夫人失散的关羽此时正像无头的苍蝇，热锅上的蚂蚁。雪中送炭，恩人哪。关羽很感激廖化，从此心里永远有个你。廖化想洗心革面，重新做人，可惜此时的关羽自身都难保，加上刚经历劫难的两位夫人心里还有芥蒂，热脸贴上冷屁股的廖化只能失望惆怅，恭送着关羽和两位夫人的车队，看着他们绝尘而去，不是滋味的廖化继续占山为王，继续落草为寇。好在重情义的关羽话没说死，青山不改，绿水长流，若是有缘，定能重逢。正是这样的希望，廖化心中燃起火花。于是，他在痴痴的等待，在寂寞中等待。不得不说廖化的命很硬，也很好。同样是等待，稍后出场的裴元绍就只能用凄惨来形容，因为抢一匹马，惹出了血案，被马主人赵子龙捅了一个窟窿，直接到下面替廖化给杜远赎罪去了。本是替关羽来招安裴元绍的周仓也伤痕累累，一身狼狈来搬救兵。打狗还要看主人，关羽大怒，要替周仓出气，紧随其后的刘备一看是赵子龙，一声招呼，赵子龙滚鞍下马，千里马终于遇上了伯乐，此生，愿追随皇叔，鞍前马后，端茶奉水，出生入死，一众兄弟们把酒言欢，好不快活。从此肩并肩，手挽手，生死不分离。
　　好在皇天不负有心人，更不负苦心人。荆州，打听到刘备在那坐镇。不远千里万里，廖化来了。刘备让他跟着关羽一起镇守襄阳。不是亲人，胜似亲人。关羽很热情，廖化很感慨。此时，糜夫人和甘夫人都已经远赴瑶池，香消玉殒，红颜薄命，造化无常。经过后续的深入了解和探讨，绿林出身的廖化肚子里还是蛮有墨水的，接下来荆州大权在握的关羽让他担任了荆州的主簿。这个位置么没有文化是做不来的，可见廖化还是文武兼备的良才。很快，关羽大战樊城，廖化表现的机会到了。应该说关羽很器重廖化，让他做先锋打头阵，自己的儿子关平还担任他的副将。能得到心高气傲的关老爷赏识，没有一点真功夫，怎么都说不过去的。更何况廖化还很出色的完成了关羽赋予他的重任。樊城大捷，关羽带着廖化他们打得曹仁丢盔弃甲，城门紧锁。曹仁赶紧向许都求救，向曹操求援，曹操点将于禁出马解救曹仁。对于曹操这次的点将，我个人有很大的疑惑，曹操放着这么多良将不用，夏侯惇夏侯渊兄弟，许褚徐晃，张辽李典，随便的组合应该都好过于禁和庞德的搭档，曹操偏偏选择于禁这位仁兄，应该说是曹操少有的几次看走眼。接下来，关羽水淹七军，生擒于禁，刀斩庞德，威震华夏，廖化也跟着风光了一把。可是天有不测风云，人有旦夕祸福。曹操联合孙权一起对付关羽，局势马上反转，骄傲的关羽败得一塌糊涂。不仅荆州失了，最后还把自己身家性命也搭进去了。还在关羽退守到麦城时，廖化就自告奋勇突围搬救兵，没有一身本事，怎么可能杀出重围，怎么可能平安抵达上庸甚至成都呢？
　　当然以上是根据罗贯中《三国演义》杜撰改编的，按照陈寿《三国志》的说法，关羽遇难后，廖化更是充满神奇色彩。不知道为什么，就连陈寿也不待见廖化，没有给廖化单独做传，而是在宗预那里寥寥几笔，概述了廖化的生平。但这不妨碍廖化的形象，遮掩不了廖化的光芒。据说，关羽遇难后，廖化为了保全老母，不得已投降吴军。可是不甘心的廖化始终没有忘记西蜀，没有忘记刘备的恩德，始终在寻找机会逃脱回国。终于有一天，廖化诈死，骗过了孙吴所有人。而后他带着老母亲昼夜西行，历经千辛万苦，这历程比关羽当年的千里走单骑更是凶险，更是艰难，风尘仆仆的廖化终于在秭归遇上了御驾亲征的刘备，刘备大喜，授予他宜都太守的封号，追随刘备一起讨伐东吴。接着，夷陵之战，西蜀大军被陆逊火烧连营，羞惭的刘备薨于白帝城。在诸葛亮时代，廖化依然受到赏识，被擢升为丞相参军，北伐曹魏时，廖化更是受到诸葛亮的重用，六出祁山，还追得司马懿落荒而逃，献上司马懿头上金盔，诸葛亮将其记为头功。诸葛亮身后，老当益壮的廖化又深受后主刘禅的器重，人是越来越老，官却越做越大，迁右车骑将军，假节，领并州刺史，后又封为中乡侯，为果烈著称。到了姜维北伐，神勇异常的廖化更是宝刀未老，勇为先锋，冲锋陷阵，力证自己不老。虽年逾古稀，依然上阵杀敌，才有了后来广为流传的：西蜀无大将，廖化做先锋。这句话应该是这么解读的，到了西蜀后期，人才凋零，一干勇猛的能臣武将基本都归西，剩下的没有多少可用之才，姜维不得已还得起用年迈的廖化做自己的先锋大将，北伐曹魏。这里仅仅说的是西蜀后继无人，而不是说廖化是平庸之辈，姜维只能退而求其次重用他。试想，没有一身本事，廖化可以历经关羽，刘备，诸葛亮，甚至姜维，一次次做他们的正印先锋，一次次身先士卒，勇猛杀敌。刀剑无眼，烽火无情，一次次全身而退，除了自身的本事和智慧，活到古稀之年的廖化真是福大命大，也算是三国一大不朽的传奇。


