      　　夜深人静，万物俱寂，正是人们熟睡时，田二林也要开始工作了。
　　这是一个独立的小院，院内盖了一栋二层小楼。大概是最近天气炎热，二楼的窗户没关，窗户旁有一根排水管，这正是田二林选中这户人家的原因。他熟练的翻墙进入院内，顺着排水管爬到窗户旁，一只脚踩到窗台上刚想借力顺势进屋，忽然听到屋内传来一声女人的叹息：“他快回来了，真不想再看见他。”
　　田二林吓得一激灵急忙把脚缩了回来，他万没想到这么晚了还有人没睡。
　　这时，屋里传出一个男人的声音，“兰，我知道你受委屈了，再忍忍，等我攒够了钱••••••”
　　男人话还没说完，女人就不耐烦地打断了他，“忍、忍、忍，你就知道让我忍。我还要忍到什么时候？！我不想忍了，大伟，你爱我吗？”
　　听到这就是傻子也明白是怎么回事了，田二林心里直呼倒霉，看样子这两人一时半会儿是不会睡了，今晚算是白折腾了！
　　田二林正想顺着排水管爬下去，忽然听到女人说道：“那你杀了他！”
　　他顿时改了主意，已经来了，不防听听他们还会说什么，也许还能听到两人亲热••••••想到这，他心里痒痒的，伸长脖子向窗户那边小心地靠了过去，耳朵几乎贴到玻璃上，然后他听到男人“嗯”了一声，女人重重地亲了他几口。
　　田二林心里不由得暗笑：这不过是男人哄骗女人的花招，她竟然也信？！
　　谁知，还没等他笑完就听男人说道：“只要你愿意帮我，弄死他还不容易吗？就看你敢不敢了！”
　　“你想要我干什么？”
　　“我设法弄点安眠药来。等他回来，你就偷偷放到饭菜里让他吃，只要他睡着了就只能乖乖任我们摆布了。到时勒死了往你家院子里一埋，他生不见人，死不见尸，就算有人怀疑什么，没有证据也不能把咱俩怎么样。”
　　“这简单！天这么热，他回来肯定要喝啤酒，我把药下到酒里，他喝了准倒。他一死，这个家可就是我们的了。大伟你太聪明了！”女人的声音里透着无法抑制地兴奋。
　　田二林只觉得一股凉气顺着后背脊梁骨一直窜到脑门，都说最毒妇人心，他今天可算见识到了！
　　他不敢再待下去，赶紧偷偷溜了出去，到了外边，才发觉他后背的衣服早就湿透了。
　　他没心情再“工作”了，直接回了家，一进门就一头扎到床上。他想着好好睡一觉，把今晚的事都忘掉，可今天也奇怪了，平时一沾枕头就睡，今天他却怎样都睡不着了，那俩人的对话一直在他脑子里翻腾。他翻来覆去，一直折腾到快天亮了，才迷迷糊糊地睡着了。
　　他做了一个梦，梦里一个长的很漂亮的女人在向他招手，招呼他过去。他很想走过去，可是两条腿好像不是自己的了，怎么都迈不动。他正在着急，女人忽然不见了，她刚才站的地方出现了一个男人。男人全身都是青色的，两只眼睛都凸了出来，舌头伸出嘴外足有一尺长，他伸着两只手一边不停地向田二林这边抓过来，一边抓一边喊：“救救我，救救我••••••”
　　田二林一下子醒了，伸手一摸，脑门上都是汗。想想刚才的梦，他不敢再睡了，看看外边天已经亮了，干脆起床走出了家门。
　　他也没什么目的地，只是想出来散散心。可走着，走着，他突然站住了，他竟来到了昨晚那户人家门口。
　　田二林愣住了，难道这是天意，想要他救那个男人？
　　他呆呆地站着，不知过了多久，一个老头突然气势汹汹地走了过来，吼道：“我看你好半天了，你盯着人家门口看什么呢？！”
　　田二林一愣，下意识地问道：“这是您家？”
　　“我是这的治安协管员。告诉你别以为人家男人不在家就能乱来，只要有我在，你趁早死了这个心。”
　　“我没有••••••”
　　“没有？！我活了这么大岁数了，别的不敢说，看人可一看一个准。想蒙我门儿都没有，你•••别跑••••••”
　　田二林实在没心情再跟这老头纠缠下去，干脆转身跑掉了。老头明显气坏了，直到他跑出去好远还能听到老头的叫骂声。
　　接下来的几天，田二林吃不好，睡不好，只要一闭眼就做噩梦，更麻烦的是，他的状态明显不适合在继续“工作”了，在这样下去他不是被逼疯，就是要被饿死了。
　　俗话说，天无绝人之路，就在这时，田二林突然想到一个绝妙的主意：他可以把这个消息卖给女人的丈夫。这样既能救人，又可以得些钱弥补这些日子的损失，岂不是一举两得？
　　田二林说干就干，等到天黑时，再次来到那户人家门外。他还要弄清楚一些事情，比如，奸夫的姓名，工作住址，这样才能取得女人丈夫的信任，并愿意出大价钱购买他的消息。要了解这些就必须从女人身上下手，奸夫肯定还会再来找女人。
　　田二林猜对了，奸夫不但来了，而且天天都来，他在挖坑——埋女人丈夫的坑，挖得又大又深，简直可以埋三个人了。用他的话说就是‘这样保险，就算没勒死他，他也绝对逃不掉。’
　　田二林听到这话说时浑身的汗毛都竖起来了，仿佛要被活埋的人是他。然而他却丝毫没有想要离开的念头，连他自己也觉得不可思议，他虽然爱钱可还没到要钱不要命的地步。他隐隐觉得这样做不是为了钱，可究竟是为了什么他也说不清楚。
　　不过他会快将这个恼人的问题抛到了脑后，因为他遇到了一个不大不小的麻烦。上次盘问他的老头仿佛跟他过不去似的天天在这附近转，弄得他打探消息时总是提心吊胆的，唯恐被老头察觉后闹到女人那里，引起她的警觉。
　　幸好干他们这行的有个规矩，每次遇到大买卖都要先到目标处打探一下情况。凭着以往的经验，他顺利地摸清了两人的情况。女人的丈夫是一个长途货车司机，常常一走就是两、三个月。女人耐不住寂寞就和同在工厂做工的奸夫勾搭在一起了。奸夫家在外地据说很穷，30多了还没娶媳妇，到现在也没自己的房子，只能住在厂里的宿舍，难怪俩人想出了这条杀人夺产的毒计。
　　知道了这些，田二林想帮女人丈夫的心情更迫切了。他特意选了一个奸夫加班的日子再次潜入女人家，现在万事具备，只欠女人丈夫的电话号码，所以他要设法拿到女人的手机。然而刚到院子里，田二林傻眼了，院子里停了一辆大货车。
　　女人丈夫回来了！？
　　田二林抱着一丝侥幸顺着墙根悄悄来到小楼前。透过客厅的玻璃窗，他看到一个男人趴在桌子上，桌面上还摆着几盘儿吃过的菜和一瓶打开的啤酒。一个年轻、漂亮的女人坐在不远处的沙发上，双手紧紧握着手机，神情很是不安，她不时看向门的方向，似乎在等什么人。
　　毫无疑问，趴在桌上的男人一定是女人的丈夫了，他们要动手了！
　　田二林的第一反应是报警，可他刚站起来就犹豫了，警察一定会问他是怎么知道这件事的？他要怎么回答？总不能说是偷东西时听到的吧。偷东西是犯法的，他不想坐牢。可如果就这样一走了之，男人只有死路一条，先别说这些日子的辛苦，他的良心也会一辈子不安。
　　田二林正在左右为难，突然觉得脑后一阵风响，紧接着他的后脑勺被什么东西重重的击了一下，他眼前一黑，顿时瘫倒在地，失去了知觉••••••
　　田二林醒来时发现自己躺在土坑里，手脚都被绳子绑住了，嘴里也被塞了东西。后脑勺火辣辣的疼，应该是被打破了。想到这，他不由得出了一身冷汗，如果那个人在用力一点，他现在已经去阎王那报道了。不过他现在也好不到哪去，借着月光他看到一男一女正在拼命往下铲土。再这样下去非被活埋了不可，他心里又急又气，挣扎着坐了起来，谁知他不坐起来还好，坐起来一看，吓得浑身的寒毛都竖了起来。他的腿下竟然压了一个男人。
　　男人趴在地上，看不到他的样子，可通过他的衣服，田二林认出这就是女人的丈夫，这还没什么，真正让他感到害怕的是男人没被捆绑，而且在他脖子上缠了一圈绳子样的东西。田二林的身子直抖，他很想站起来挪到旁边去，可是腿软的好像不是自己的了，根本动不了。这时他听到女人说道：“大伟，他醒了。”
　　“没事，我绑的结实，他跑不了。”
　　田二林气得眼都红了，恨不能冲过去咬他两口，可他动不了，也说不出话，只能不停地“呜、呜”乱叫。
　　大概看他挣扎的太厉害了，奸夫停下手里的活，冲他叹了一口气说道：“兄弟，我知道你不甘心，可谁让你撞上这事儿了呢，就算你倒霉吧。可话说回来，你半夜偷偷溜到人家家里来，怕也不是好人吧？！所以你也别觉得冤。要是有下辈子记着好好做人。”
　　田二林觉得真讽刺，一个杀人犯跟他说好好做人，可问题是他居然还不能反驳，不只是因为嘴被堵住了，更重要的是他说得是事实。如果他能踏踏实实的工作，也不会遇到这事，没遇到这件事，那他现在应该正躺在床上美美地睡觉呢，也不会落到被活埋的地步。
　　土渐渐没到了胸口，田二林呼吸越来越困难，头也越来越晕，就在他以为自己死定了的时候，几道手电筒的光线骤然划破了夜空。他模模糊糊地听到一个威严的声音喝道：“别动，警察！”
　　得救了！！！
　　田二林很想笑笑，可最终还是支持不住昏了过去。他再次醒来时，人已在警察局。警察告诉他，这次能得救多亏了负责治安的那个老大爷。原来老大爷自从见过田二林后，就对女人家留了心，有事没事都要到这附近看看，今夜恰巧看到田二林翻墙进院，就赶紧报了警，没想到竟阴差阳错地救了田二林一命。
　　田二林知道这些后，心里又庆幸又惭愧。到了这一步，他也没那么多顾忌了，把事情一五一十地都说了。警察考虑到他虽有犯罪的动机可毕竟没有实施，又帮他们破获了这起重大杀人案也算有功，决定对他不予处罚，只是进行了批评教育就放他出来了。
　　田二林从警察局出来时，已经快中午了，折腾了一夜他又累又饿，可他没回家，而是直奔劳务市场。他发誓这辈子再也不偷东西了。


