      我刚读完初一，文革开始了。运动发展变化似白云苍狗，让人看不懂，猜不透，很快我成了逍遥派。闲来无事，想起音乐老师曾教我们拉二胡，于是拿了姐夫的琴练手，一九六八年，当<<北京的金山上>>等曲子在我手里能拉成调时，学校发了本领袖语录当毕业证请老三届出了校门，我该插队落户去了。
到那时，我才深刻体会到什么是朝为拂云花，暮为委地樵。昨日还叱咤风云的革命小将几乎是一夜间成了接受再教育的对像。刚插队时参加斗争大会，一个地主分子被踢翻在我身旁，我顺手扶起他，民兵排长立刻板着脸训我缺乏阶级斗争意识。小伙伴们嘲笑我干农活笨得很，分不清麦子韭菜。好在可以每晚拉琴解闷，院子里老太婆又横竖不高兴：“不早点睡觉，杀鸡杀鸭吵人，没累得好!”哎呀，百无一用是知青哟。
正二三月桃花天，和煦阳光照得人懒洋洋的，我年纪小个子矮，成天和一个小脚地主婆挖地边，没精打釆担泥巴一天挣两分工分。这天近傍晚时，矮胖的记分员任昌明到坡上印方来了，他跳进地边里，偏着头好奇地打量我好一阵子，才问道：“你晚上在拉二胡呀?”
“是呀。”我以为拉琴吵闹了他，兴师问罪来了，心里七上八下的。
没想到他接口就说：“好听!好听!”
哎呀，这简直是伯牙遇上了钟子期!想不到知音在这里，我兴奋地问：“你会拉琴呀?”
他摇摇头：“不会，想向你学。”但没琴，咋学呢?
事有凑巧，三月三，蛇下山。这天社员擒住条手腕粗的菜花蛇打了牙祭，我要下蛇皮，在县竹器社要了节楠竹筒，削木棍为琴杆，琴轴，帮任昌明制了把琴，买了弓和弦，夜里就教他定弦，用弓，把位。
他会拉音阶了，我的工分也由两分变成了四分，谁说读书无用呢?投桃报李，我教他也倾囊相授。他音乐天赋比我高，不久，就能拉简单的曲子了，我一天能挣六分啦。
尔后，我和同龄人一样，求工作，由乡村而县城；拿文凭，下海，几十年时光转瞬过去，头发白了，血糖血压高上去，龙钟老态显出来，接着的是年龄到点退休。闲下来了，就想到下乡的地方走走，去寻找我遗落在那里的青春。
当年赶场的小径已被荒草掩没，走大路恰好经过任昌明的院子。过去几十号人的大院子里只有他和老伴留守，他气色很好，不象我这般满脸荷包折，一身慢性病。见面就问我：“你还拉二胡没有?”
惭愧!恰如一首元散曲所言，这些年我“为儿女使尽些拖刀计，为家私费尽些担山力，”二胡在何时弄丢了都整不明白了。我摇摇头。
他好遗憾地说：“你咋也不拉了哟?”接着讲到，我返城后，他教了三个徒弟，月明星稀时，还可以合奏，其乐融融。现在徒弟都出去打工了。他拿出胡琴，拉了起来，还是当年的那些曲子，但旋律更深沉，柔和，充分展示了弦乐的特点。这次该我叫好了!他沉浸在音乐境界中，举止娴熟，神闲气定，冲淡悠闲，超然物外，无怪乎他身体那么好!
从聊天中得知他的家中详情，我暗暗作了对比：我的儿子在大公司应聘，他的女儿在工厂上班，都是打工一族。我住楼房困在水泥板中，他守乡院，享受了良好的绿荫和优质的空气。我有养老金，他孝顺的女儿也助他买了社保，比我少点不多。与他比，我不仅输掉了健康，而且随波逐流，丢失了个人的雅好，更是俗到骨了。而他呢，始终保持对二胡的浓厚兴趣，心灵永远激荡着悠扬的琴声，正所谓最美的东西是最简单的。心情惆怅，我和他握手道别。　
失之东隅，桑榆未晚。我回去就报名老年大学器乐班，把被拜金洪流冲掉的良好兴趣恢复起来吧，让晚年更有情趣和质量。

