      　　7月23日上午，馆陶支行会计营业室出现了这样一个场景：科特化工公司的会计和老总一块来到了建行。会计一把抓住实习生小孟的手说：“太感谢你了，我正在实习期，不能出一点差错，否则实习就可能过不了关。我如实向老总汇报了此事，老总认为我是一个诚实可信的人，建行更是讲诚信的银行，窥一斑而知全豹，这不就和我一块赶过来了。”老总也激动地说：“我们公司进驻这个市场不久，在建行开户也是头一次，通过这一件小事，却让我真实的感受到建行“急客户所急，想客户所想”的诚信经营理念，今后我要把资金都存到建行，还要和建行有更大的合作。”不久，科特化工公司先后在建行办理了一系列对公产品，如：通存通兑、密码器、网上银行、现金管理系统、结算卡等。小孟也和科特化工公司的会计成了好朋友，正准备帮科特化工公司做善融贷、税易贷、结算透业务。只有企业和银行实现双赢，合作才能长久。
　　这是怎么回事呢？背后的故事是这样的：
　　小孟是去年新入建行的大学生。今年24岁，青春朝气，好像整天有使不完的劲似的。
　　按照行里的规定，新入行的大学生要在各个科室轮流实习。实习期结束后，领导根据实际工作需要决定留在哪个科室工作。
　　前三个月，小孟轮岗到会计营业室工作。刚到营业室，小孟对一切都感到很新奇。会计主管让小孟先学现金业务，并让杨姐手把手带她。杨姐是二十多年的“老现金”了。工作起来认真刻板，用同事的话就是：“这个人对工作轴的很。”小孟先从基本点钞开始。杨姐给了小孟一捆练功券，让小孟每天练习，小孟练得很认真。不多久，单指单张、单指多张、多指多张都练得很熟练了，杨姐从心里感到高兴。现在的年轻人大多心底浮躁，办事急于求成，像小孟这样能够踏下心，勤学苦练的孩子实在不多。
　　转眼三个月过去了，小孟已经能够熟练地处理现金业务了。这天，科特化工公司的会计来取现金，小孟快速的办理好业务，将现金放到取钞洞，并提醒科特化工公司的会计当面清点现金。当时科特化工公司的会计正接着电话，拿起钱就走了。过了大约三十分钟，荣立化工公司的会计来交钱时发现取钞洞有100元钱，马上告诉了小孟，小孟回想了一下，又查了一下存取款凭证，认为可能是科特化工公司的会计取款时，没拿干净。小孟心想：科特化工公司的会计回公司后，发现少了100元钱，肯定很着急。万一没点出来，又付给了别人，会造成不必要的误会。小孟越想越着急，于是马上让杨姐帮忙找来科特化工公司的电话，电话打通后，科特化工公司的会计说：“刚才取钱时，公司老总正好安排别的事，并没有当面清点，现在刚发现少了100元钱，心里正在想怎么跟公司交代，你的电话就打来了，真是及时雨啊！太感谢你了！”小孟马上说：“不客气，这是我应该做的，钱在我这儿，您不用着急，欢迎您随时来拿。”
　　于是，不到二十分钟，就出现了本文开头的那一幕。


