      清晨，我从梦中惊醒了，我梦见这个世界只剩下我一个人了，我找遍了世界，却没能找到一个人，当我为此绝望的时候，一群人突然从每一个空房子里出来了，他们笑着对我说“surprise”。我高兴的泪流满面，冲上去与他们紧紧相拥。
我醒来，久久的坐在床边，因为这件事不止是梦，现在这个世界，真的只剩下我一个人了。
一个星期前，这个世界的人全部都消失了，没错，就是消失，车子还没熄火，电视也开着，却没有信号。我大声叫喊，却没有一个人应我，我第一反应是我还在睡觉，眼前这就是梦境，所以我并不恐惧。我出门坐上一辆车，开向“梦境”的城市。奇怪的是“梦境”中的城市与现实中的一模一样，开了几个小时之后，我有点乏味了，于是我开车撞上一座大楼，玻璃的碎片四处飞溅，我被弹出的安全气囊救了一命，痛感是那么的真实，是我不得不相信这就是现实。
到底发生了什么？外星人抓走了全部的地球人？上帝给我开了一个愚人节玩笑？可我有何德何能被外星人放过，值得上帝为我开玩笑呢？我只是一个20岁的大学生，生活平淡无奇，为什么会只剩下我一个人了？我脑子里冒出一连串的疑问。
这一个星期里，我找遍了城市，乡村，野外，我用尽一切联系方法想在世界上在找一个人出来。现在，我不得不承认这个再荒诞不过的现实了。
我找了一座别墅住下，我想我必须得活下去。这颗星球上的所有资源都可以为我所用，而且还是经过数千年整理过的资源，完全够我好好的生活下去，我开来一辆跑车，搬来许多箱油，在超市里大肆扫荡，所有能用的都搬了去。
我从军火库拿出几把枪支和一些子弹，偶尔拉着我养的一条松狮“大笨”，驾着跑车去各地猎杀动物。钱现在对我来说就是废纸，我无事时掏出一把钱来点着。我拉出一大堆名贵的衣服，一把火烧个干净。我拿着锤子砸烂那些电器，玻璃。我在大楼上安装炸弹，我已经炸坏了十几座楼了。使我享受着虚无的痛快感。我每天都会在一片大空地上打出几十发信号弹，虽然知道这是不可能的，但还是希望有人能够看见。
可是这种发泄的快感不久之后就不能吸引我了，我开始懒惰起来，我懒的去破坏，我靠着仅有的食物生活下去，每天拉着大笨去晒晒太阳，听着缓和的音乐，泡在冰冷的游泳池中，终日在幻想中度过。
有天我发现了远处的山上有一座房子亮着灯光，我激动的驾车飞驰而去，却发现那只是忘记关掉的灯而已。我坐在这了许久，我的眼泪再也抑制不住了，先是小声的抽泣，后来直接放声大哭。等到我哭到嗓子都哑了的时候，我站了起来，我想回去，看看这座房子，灯光依旧长亮，我抹了抹眼泪，找了些东西在这里扎了一个稻草人，给他穿上衣服，戴上帽子，这样我每天都能从我的房子里通过望远镜看到微亮的灯光和模糊的人影，可以让我感到不那么孤独。
我生病了，我躺在床上，周围放着各种各样的药，大笨乖巧的盘在我身边，我还是会拿起望远镜看向那座山上的房子，那模糊的人影，想象着那人影仿佛再动，在向我招手，我感觉身体越来越轻，我想我实在坚持不下去了，我死了之后，这世界就再也没有人类了，原谅我不能再为人类的存在延长一点时间，我拿起手枪，准备终结自己，枪口久久的停在我的脑袋上，我只要手指轻轻一按，我的生命便会终结，视线越来越模糊，隐约间我看见我的女朋友小涵，这几天我一直都尽量不去想她，因为她是我曾经认为我最不能失去的人了，现在她出现了，我分不清这是虚幻还是现实，我也不想去分辨。
“小涵，你这几天都去哪了，我好想你.”
她没有说话，一直在微笑，一直微笑。


