      农闲时节，三五个媳妇在一起聊天，她们聊天不是空谈，手上的针线一刻也没有闲着。农村针线活主要是纳鞋底做布鞋，这是一个乡村姑娘的必修课，也是嫁人的一个重要指标。大忙季节过后，打发紧张劳动后的寂寞和失落，就是做这针线。
做鞋是高科技，能做好的，一个村子上有三两个就不得了了。做鞋先做“靠子”，就是把家中破布旧衣拆了，调好浆糊，浆糊须得细面，火候必是半生不熟的状态才有黏合力。先在木板或吃饭的桌子上遢上一层浆糊，后在上面贴一层旧布，然后再在旧布上遢浆糊，再贴旧布，大约贴至七八层即可，然后放在太阳下暴晒，干了以后就叫靠子，揭下来就可以做鞋底了。给谁做，就找谁的鞋样。鞋样都夹在废旧书里。不识字人家也有一本不知从哪弄来的什么书，里面分别放着父亲、母亲、哥哥、姐姐、七姑八姨等等鞋样，这些人都是成年人，尺码基本固定。小孩长得快，变化大，要做他们的鞋就得拿他们的脚依葫芦画瓢。鞋样摆在靠子上，画出鞋底的模型，一只鞋底起码要四层靠子，当然多一层就是多一层的质量，就是多一层的功夫。把四层靠子糊在一起，开始纳鞋底。纳鞋底需要三种工具，一是带木把子的针锥，粗而尖锐，是先扩针眼，给大绗针开路；二要大绗针，是针线活中最粗的针，针鼻子可穿过麦秸粗的麻线；三是顶针，金属圈子，戴在食指，是顶大绗针鼻子，通过厚厚鞋底的助力器。纳鞋底，第一针从大脚趾那里开始，步骤是针锥先穿过厚厚的鞋底(但不能彻底穿通，那样麻线将没有紧密感而失去组织力)，再把大绗针带着麻线穿人，用顶针顶到对面，露出大半截大绗针，拔出大绗针，把一根长线随之拉到最后，若嫌手力不够，就用腮牙拽。然后再折回对面，往复循环，就这样来回穿过，针眼排列有序如数列，用不了几天，一双鞋底就出来了。
纳鞋底时，有时针拔不出来，还要用牙咬住针往外拔，柞把长的大绗针，看似很危险，还有的不时地把针锥、大绗针在脑袋上磨来磨去，煞是怕人，实际一点危险没有，这是为了沾点脑油，减少针与靠子的摩擦力吧。
鞋底纳好，做鞋帮，这是个技术活。一般妇人没有把握使鞋帮跟鞋底很贴切圆润，别看鞋帮只要一层靠子，弄不好，不是皱就是撮(zuo)，穿出去笑死人，也不受穿，所以就得找能人，言传身教，手把手，看着做。这样，上好鞋帮，沿好鞋口，一双鞋就出来了。鞋口是椭圆形，不仅必须椭圆，而且不能差丝毫，否则嗑脚或不跟脚。靠子还很硬，就用鞋楦在里面撑几天。鞋楦就是脚的形状，木头的，塞在里面先当脚试试。
纳鞋底最好的是苎麻，本村里少有，一般人家买不起，大多是用棉花或者火麻，手艺好的，针线针眼，均匀整齐，紧密无间，总是鞋底着地那一面线都磨没了，鞋底还是铁板一块，能陪伴两三个鞋帮。
母亲做的布鞋，虽然鞋舌有些挤脚，鞋帮也有些发硬，鞋底更有些磨脚，可每当从母亲手里接过布鞋的时候，我都会如获至宝，爱不释手，临睡觉的时候就把新鞋放在枕头边。到了第二天，我穿着母亲缝制的布鞋，背着书包在灿烂的阳光下雀跃地唱着、笑着奔向学校。到了晚上，和小伙伴儿们聚集在明月下的场院里捉迷藏，双脚就像踩上了“风火轮”一样健步如飞。为了保护好自己的新鞋，有的时候，我还会打着赤脚，手里提着布鞋行走在夏日的池塘旁和乡路上。
有一天母亲知道了这件事，心痛地对我说：“孩子，光脚走路是要被扎着的，鞋坏了妈妈再给你做。”看着母亲慈爱的样子，我低头不语，母亲灯下为我缝制布鞋的情景一幕一幕地浮现在我的眼前。
母亲是个十分勤俭的人。为了节省点钱，她把做衣服剩下的边角废料、穿旧了的衣物等清洗干净，搜罗起来，放到有些褪色的包裹皮里，准备为我们兄弟姐妹做鞋子用。
忙碌一天的母亲，总是在我们熟睡的时候在昏暗的灯光下为我们缝补衣裳。每到换季前，也是母亲最为忙碌的季节。在昏黄的灯光下她整理着包裹里的旧衣碎布，用剪刀剪成各种形状布片，然后在上面喷上水，再一层一层地叠起来，用比较重的东西压在上面，时间久了，拼凑在一起的布块被压得板板整整，结结实实。
就是这些看似凌乱的碎布块、碎布条，母亲按着它自身形状大小不同，在木板上用浆糊一块块、一条条地拼粘在一起，形成了纳鞋底的袼褙。经过阳光的晾晒以后，一张张、一块块平平展展、结结实实的袼褙被母亲重新包在了那个已经褪色的包裹里。
一天夜里，我突然醒了，看到母亲坐在炕沿上，手中拿着一个纺线锤在那里聚精会神地纺麻绳。打那以后，母亲经常半夜三更起来为我们缝制新的布鞋。
终日的操劳，母亲的眼睛得了白内障。记得有一次，母亲对我说，她对着灯光还能看到一丝的光亮。看着灯下母亲萎缩成一团辛勤劳作的身影，我的眼睛开始有些湿润起来。
纳鞋底做布鞋已成为过去，母亲也作古多年，这样的事情作为历史载入史册吧。

