      　　在一次欧洲古董拍卖会上，爱好古玩的褚正国看到了一只雕花玉镯，上面雕饰的是“梅鹊”图（梅花喜鹊）不由地一愣，因为玉镯和他们家珍藏的那只一样。再看，又吃了一惊，玉镯上的“梅花喜鹊”雕饰朝向，正好与他们家那只是一对，是左腕镯，家里珍藏的那只是右腕镯，这只玉镯应该就是太奶奶当年被洋毛子掳走的那只！
　　那是1900年5月30日，也就是八国联军打进北京城的第三天，那天也是太奶奶与太爷爷成亲的第三天，几个洋毛子拿着枪闯进了他们家乱抢东西，其中一个洋毛子看到了太奶奶腕上的玉镯，动手就掳。太奶奶拼命挣扎，挣脱后就跑，洋毛子还紧追不放，因为他只掳走了一只，另一只还带在太奶奶的手腕上。
　　褚家门前有条河，跑出家门的太奶奶见无处逃，就跳进了河里，洋毛子这才罢手。幸好太奶奶会些游泳，游到对岸，没被淹死。洋毛子掳走的就是这只“左”腕镯。
　　太奶奶的这对玉镯可不是民间用品，是宫妃用品。因为太奶奶在宫里给一个妃子当过侍女，两人处的很好，妃子随光绪皇帝和慈禧太后逃往西安时，太奶奶不能随行，又因为太奶奶要成亲，妃子就送给她这副雕花玉镯做贺礼，太奶奶非常珍惜。
　　两只还剩了一只，所以，每次太奶奶看这只右镯时，就会想起当年，就要骂上几句洋毛子。老人家走了后，褚家一直珍藏着，每到祭日时，就拿出来摆在太奶奶的遗像前，让太奶奶看看。没想到拍卖会上，见到了这只被掳掠走的“左”腕镯，褚正国的心里似波涛一样。
　　玉镯的起拍价是一万欧元，不断有人举牌，竞争激烈，当有人喊出3万欧元的时候，没有人再举牌了，就在主持人要落鎚的时候，褚正国才举起牌子。但是他没有报价，站了起来，说道，我要先给大家说说这只镯子身世。于是他说道，这玉镯是中国古董，原本是一对，这是只左腕镯，另一只右腕镯还在中国，两只合在一起，才叫天成地配，合二为一，才叫完美。其价值也绝对高得多，绝对不会是3万、噢，是一对，6万，但它绝对不会是6万，起码要翻番，或者翻几番，因为它不仅是一对，还是中国宫妃用品。还有，玉镯上的“梅鹊”图，是宫妃亲手绘画，玉师照图雕刻上的，所以，还是唯一的一对。不仅在中国，在世界都是唯一的。大家都明白，古董的价值，不是材料的自身，而是她稀有的传奇身世，是她承载了多少历史。大家听听，这玉镯的价值仅仅是几万欧元吗。褚正国的话，听得在场的人都瞪大了眼睛，有的还惊呼，有的不解，问褚正国为什么要讲出这些，这应该是秘不示人的。
　　褚正国听后，笑了笑，没直接回答，却反问：“各位知道那只在谁的手里吗？”有的就高声问：“在谁的手里啊？”“就在我的手里！”褚正国提高声音说。他一说完，拍卖场里静寂了一刻，忽然响了掌声，和让他拿出来看看的喊声。褚正国又笑了笑，伸双臂让大家停下后，说道，有点遗憾，实物我没有带在身边，现在只有视频。说着他拿出了手机，又接通了电脑，举着走着给拍卖现场的人观看，看后都点头称是。待在场的人看过后，主持人问他出多少价时，褚正国关了电脑说，我一分都不出。
　　因为很意外，主持人和在场的人们都愣了，这可是他能赚大钱的好机遇呀。可听褚正国又说出了这只左腕玉镯为什么来到欧洲的历史。最后他还说，这是掠夺来的东西，我如果用钱买回去，就是在支持掠夺，世界上的掠夺者就会看到有利可图，就会有人继续掠夺，强盗就不会绝种。只有让强盗掠夺来的东西卖不出，变得一分不值，让他们的后人拿在手上，放在家里，都觉得无颜、羞耻，强盗才会越来越少，这个世界才会越来越安宁。
　　最后，褚正国还说，如果今天我花钱买回这只镯子，我的祖宗也是不会答应的，还会骂我是个不肖子孙，我不会做让祖宗骂的事情，希望各位也不要买。我还希望，现在镯子的拍主，如果是你的先人留给你的，应该为你的先人洗刷罪行，无偿归还镯子，两只玉镯成双后，给太奶奶圆了梦，我将把它送给中国的古董博物馆，给世人观看，一饱眼福。
　　最后，这只雕花玉镯流拍了，但也没归还，如今还在国外。

