      　　刚过完年，多日不见的山西网友“沁水月色”告诉我一件不幸的事：她那才三十六岁的小妹在年前腊月二十八卧轨自杀了。
　　悲剧的起因很简单：她们家姐弟四个，她是老大，一个弟弟和一个妹妹在城里工作，只有小妹在农村种地。七十多岁的母亲独自在老家生活。去年10月份老太太有病住院，姐弟几个凑钱为老人做了手术，小妹由于经济条件差出的钱可能少了点，母亲出院办手续时不知谁多说了句不该说的话，让小妹心里很难受，回家和老公生气，一时想不开便抛夫弃子走上了绝路。
　　“沁水月色”在企业当了几十年的操作工，如今内退在家，聊天中我感到她是个性格善良开朗的人，然而这件事使她久久无法摆脱惊惧、伤心的阴影，一直埋怨妹妹太傻、太死心眼儿。一阵叹息后我劝慰她努力尽早从悲伤中走出来，不要让痛苦折磨自己，因为她说过她的身体不好，有高血压，心脏病。
　　如今，生活水平提高了，但人的精神承受能力却似乎变得越来越脆弱。其实不管社会怎样发展，现实中总会有些烦心事儿的，关键是如何去面对，正象有位网友说的那样“生活需要乐观的态度，宽容的心胸，坚强的神经！”
　　诚然，很多时候劝别人想开些容易，事情搁在自己身上，说不定也会陷入绝望的泥潭难以自拔。不过我想，在信息技术日益方便的今天，假如人们在遇到困难苦恼时和亲人、同事、朋友能多点情感上的交流沟通，很多悲剧是可以避免或减少的。
　　生活不会总是低谷。对自己来说希望就在于你多一点坚强；对朋友来说，就在你多给他一点关爱。


