      　　那年我十七岁，在高中一年级，寒假期间在一家冷饮厅打工，那家冷饮厅环境很好，客人也很多，这是我第一次出来挣钱，内心很是激动。我在冷饮厅做服务员，除了我，还有两名和我年龄相同的两名女孩，也许是因为年龄的关系，我们之间相处很融洽。
　　一天，店里来了一位男孩，他是一个服务员小静的朋友。他高高的，瘦瘦的，穿着黑色的衣服，黑色的裤子，染着红色的头发，走起路来很稳。虽然他是红色的头发，但我并没有把“不良青年”和他联系到一起。后来听小静说，他叫文轩。文轩，文轩，很好听儒雅的名字。后来，我又知道了，他和我是一个学校的，比我大两届。他有时会来店里看小静，不忙的时候也会和我们一起聊天。
　　直到有一天他加了我的网号，问我有没有男朋友，我回答说没有。他便提出了交往。我的大脑卡住了，因为我们认识才不到一个星期！我在网上问他：“为什么要交往？”他说：“喜欢你。”我说：“我们见面才多久，就说喜欢？”他说了好多，说喜欢是一种感觉，还说可以为了我留在这座城市等我考大学。好吧，我承认，我被一个叫文轩的人所打动了，那一刻，我们便正式交往。
　　也许从交往的那天起，我习惯了每天通过企鹅给他发消息，习惯了一个人在角落里傻笑，也习惯了对别人关心。我和文轩交往的期间，尽管他没有为我做过什么，我还是感觉到幸福，也许这就是恋爱的反应吧！我还幻想和他一起步入婚礼殿堂的时刻，如果那时还是他该有多么美好！
　　直至有一天，有一个女孩子加我，她叫琦琦。问我和文轩是什么关系，我便反问她：“那你和他是什么关系呢？”接下来，她的回答几乎让我崩溃“我是她女朋友啊，不然还有谁呢？”好吧，我承认，那一刻我感觉到了我的眼眶里有潮湿的液体在慢慢滑落，我心里想：我是不是被人唾弃的第三者？那天晚上，我与文轩通电话问他琦琦的事，他沉默了，过后他只对我说了一句：“对不起。”那一刻，我明白了，我十七岁恋爱的日子，就这么结束了。我没有问他为什么，只是挂掉了电话，一个人在角落里哭泣。我们分手，就在情人节的前一天。
　　这是我第一次打工，第一次恋爱，第一次失恋。三个第一次，都归结在这个下着雪的冬天。小时候的我在电视机前看着那些为感情哭泣的女孩，那时我体会不到，而在这个十七岁，我体会到了，失去对方的无助感和失落感，是那么的困扰。


