      　　常听到老街上的妇女叨叨絮絮，路过老街，索性听了一耳朵。
　　这是一个很久很真实的故事，某位秀才上京赶考，却不小心遗失装有盘缠的布包，而常在河里捕鱼而生的吴老头却在路边捡到了遗失的背包。“这，这该如何是好啊。”吴老头看着这满包的书皱着眉头说道。吴老头索性也不去捕鱼，坐在原地等布包的主人来取。秀才往原路走，遇到老人“老人家，您有看到一个白色的包裹吗？”秀才小心的问道，因为他正看到老人手里的布包，正是他的布包。“你可知包里有什么？”老人摸着包慢慢说道。秀才一五一十的说了出来吗，连带包里的一颗石子也没放过。老人笑着把包还给了秀才。
　　第二年，老人因病干不了活，受到了不孝的儿子不尊重的对待，一气之下离开家门，坐在山头抱着自己妻子的坟头哭泣，一位在外经商的年轻人得知老人的遭遇，把老人带回家中当做自己的父亲照顾，也许是上天的眷顾，老人管理家内，年轻人外出经商，日子越来越红火，竟也算的上富裕人家。而这位吴老头的亲生儿子却仍旧过着贫苦生活，遭到了妻子的指责。也许良心发现，他找到了自己的父亲。想将其带回家中。
　　而年轻的商人却不同意，一闹之下去了衙门理论，而如今的县官就是当年丢失包裹的秀才，了解了老人的遭遇，越发觉得老人就是当年的那个好人。他对着商人和吴老头的儿子说“你们都不要跟我抢，这位老人家更是我的父亲，如果不是他，我还做不了今天的县令。”
　　他当即令下处罚吴老头的儿子，提拔这位年轻的商人在自己身边做事，更是孝顺着这位“父亲”。
　　吴老头的儿子终究一事无成，而这个故事却从他嘴中流传下来。


