      槐安县城上河街，在上世纪是贫民区，原因是城河每年涨大水，这条街首当其冲，会被淹一次，深则铺板淹一半，浅则没小腿。因此条件好的都搬走了，没办法的只好在这儿死受。
而杨明礼一家，更是穷到骨了。他老爸弃世早，全靠母亲作杂工把他抚养。母亲对明礼，倍加呵护，真是捧在手上怕飞了，含在口里怕化了。
夏天，暑热难当，小男孩们光着屁股，下河游泳。娃儿头一声招呼，大家都顺溜排在红苕桥上的石围栏上，这儿离水十米高哦。头儿令下：“跳！”小顽皮们捏住鼻子，像丢饺子样一个一个往下跳，嗵嗵嗵!水花迸起两三米高，水面是几个大点的戏水高手在负责保护，及时拉起水性还不好的孩子。大家嘻嘻哈哈兴奋不已。杨明礼远远站在一边，受到影响，蠢蠢欲动，正要脱衣服，杨妈妈急促呼唤：“礼儿，回来”。杨明礼乖乖回去了。
大跃进时期，饥饿使小城的大小娃娃蜂拥到山间田野，捡红苕，捋洋槐花，拾柚子皮。最小的五岁，大的十五六岁，就是拾点苕藤苕叶回来，家长也很高兴。杨明礼很想跟小伙伴一起去，但被妈妈拦住了：“别累坏了。”为了度饥荒，他妈妈干脆深夜去地里偷。即使被抓住，社员手高高举起想打人，但知其孤儿寡妇，生活艰难，手放下了，还悄悄送点半截红苕给她。
在妈妈的精心照顾下，杨明礼个子比同龄人足足高出一头。只是没锻炼，全身无力，跑不动，跳不起。打起架来，常被比他小的伙伴打得哇哇大哭。小伙伴们玩官兵捉强盗的游戏，官兵不要明礼，强盗也不要他。逐渐地他被边缘化了。
文革后知青下乡，杨明礼也插队了。他干活好像演滑稽戏：用土搭钩钩撮箕，左边钩好，右边掉了，钩好右边，左边掉了。总是挑子担不上肩。社员笑得前仰后合。妈妈心痛了，下乡来帮他挣工分。正二三月桃花天，男子汉走路婆娘牵，春困使人疲倦瞌睡。杨妈妈挥汗如雨，帮儿子挖地边。两眼无神，瘦长干瘪的杨明礼仰面躺在土坎上，鼻涕淌着，百无聊赖地搓卷柔桑叶，口里嚼着甜丝丝的茅草根，享受着春风的吹拂。
人生总是有机遇的。当大多数知青为前途苦恼时，明礼撞上好运了。原来妈妈四处哭诉儿子没安工作，引起了老县委书记郭家太的重视。郭书记是南下干部，识字不多，作报告念稿子时把括号，例子自己举这些提示都照念不误，闹了不少笑话。但人们很尊敬他，因为他对穷困平民很有同情心，他到杨家看了后指示，把杨明礼推荐去读书。遗憾是无论什么学校，一看他那副尊容，抵死不要。郭书记又四处联系，好歹砖瓦厂招他为工人。
厂长看郭书记面子，先安排他记帐，他搞不清楚。只好叫他用独轮车推制砖瓦用的粘土。他弓着虾子背，吃力扶着车柄，两眼泪汪汪，和着鼻涕汗水淌下来，狼狈极了。小车偏偏倒倒，三步一顿，五步一翻，半天推不了几车。老师傅鼓励他：“不要紧，三天肩膀四天脚，五天六天讲吃喝，坚持几天习惯了就好。”他却自有一番说辞：“叫你举根稻草，走几里也累得受不了，何况这是车泥巴呢。”
于是他请病假，事假，能躲一天算一天。母亲病了，临终前对居委会干部说：“我们杨家就明礼这么根独苗，麻烦你们看照他哟。”说完，看干部点了头，母亲闭目，两眶泪水顺脸颊流下，她离开了人世。
妈妈走了，杨明礼的末日来了。不久，承包制实施，效益与工资挂勾，杨明礼上班少，每月挣不够饭钱，饭吃不饱，他更莫法从事艰苦的运土工作，最终就不上班，人家败家子还有家可败，他家徒四壁，只能败自已的身体和人格，居然靠乞讨过日子。
居委会的干部也没食言，尽量照顾他。见他断顿了，就接济点粮食。但一忙起来，就疏忽了此事，也不知他饿了多久，反正干部上门去看他时，他已死了。
《增广贤文》说：慈母多败子。由此事看来，此话千真万确。


