      　　话说张飞醉酒误事，被曹豹和吕布里应外合趁夜偷袭失了徐州，带着残兵在盱眙见得刘备，关羽问及嫂嫂安在，张飞无颜以对大哥刘备，要抹脖子自尽以报。就在这个电光火石、性命攸关之际，刘备一把抱住张飞，夺下他的手中剑，引用古人云：“兄弟如手足，女人如衣服。衣服破，尚可缝，手足残，安可续？”说罢，嚎啕大哭，关张二人感激涕零，从此更是鞍前马后、生死与共、死心塌地、肝胆相照。
　　不管这席话是刘备肺腑之话，还是笼络人心之语，做刘备的女人确实如他所言，女人如衣服，衣服破，尚可缝，他几任夫人过得都不是很好，结局基本也都很凄惨。很早就有人说刘备有克妻命，还在老家涿县之时，28岁的刘备就已经死了几任老婆。起兵到小沛时，娶了如花似玉的甘夫人为妻，又在徐州与糜竺糜芳政治联姻，喜获及笄之年的糜夫人。可惜好景不长，为了对付袁术引狼入室，让吕布屯兵小沛，发兵袁术时，又留下莽撞的张飞守徐州和家眷。张飞醉酒误事，撇下甘夫人和糜夫人，自己落跑了，这是第一次甘夫人和糜夫人身陷敌营。好在吕布此时有旷世美女貂蝉在身边，对她们没有兴趣。第二次又是猛张飞误事，抢了吕布的马匹，刘备又一次把甘夫人和糜夫人丢了。还好这一次是他的大舅子糜竺出面，一席话让吕布断了念想，保得夫人平安。第三次，又是徐州，此时吕布已死，曹操大军压境，袁绍见死不救，刘备又一次丢盔弃甲，扔下家眷和兄弟，往河北袁绍处逃命去了。本来这一次，两位夫人是在劫难逃了，曹操素有好人妻这一口，早先就为了张绣的婶婶邹氏，付出了长子曹安民和典韦等一干将士的性命，后续更是铸铜雀楼，迷恋江东二乔，要用铜雀楼锁住二乔。如花似玉的甘夫人名声在外，相信私底下曹操早就垂涎三尺。好在这一次有关羽，曹操为了得到关羽，答应了他三个苛刻的条件，正是这第二个条件，让甘夫人和糜夫人幸免于难，曹操才没有给刘备戴绿帽子。
　　接下来，是关羽著名的千里走单骑。可惜，还没有走多远，顾着和曹操寒暄的关羽把二位夫人给丢了，这次的恩人是廖化。本来落草绿林的杜远看上了两位美人，正要一亲美人芳泽，准备颠鸾倒凤之际，被廖化生生破坏了好事，还把自己性命给丢了。还没采到花，就在花下死了，多么憋屈的杜远。且不说关羽千里走单骑，过五关斩六将看似风光无限，两位夫人一路担惊受怕，舟车劳顿，作为女人家，着实不易。这还没完，她们还没从和刘备重逢的喜悦中缠绵完，曹操大军又追上来了。这次两位夫人手里还多了一个婴儿，这个婴儿就是后主阿斗，他的生母是甘夫人。这一次，注定是刘备和他夫人的劫数。纵使有喝断当阳桥的张飞断后，纵使有威震长坂坡的常山赵子龙。刘备终因兵少将寡，又被随行的荆州百姓妇孺拖累，硬是让糜夫人葬身枯井。赵子龙拼尽全力，救出甘夫人和阿斗，接过阿斗的刘备再一次做出了惊人之举：“为这孺子，险失我一员大将！”他直接把阿斗用力掷于地上，硬生生把好好的阿斗弄成了脑瘫，变成了后续烂泥扶不上墙的后主刘禅。刘备没有为糜夫人的死感伤，因为他来不及感伤，也没有为糜夫人收尸，曹操铁骑已经近在咫尺，后方尘土飞扬。甘夫人看到这一幕幕，估计也心灰意冷，心如死灰，再加上连续的沦陷和逃难，很快在糜夫人去世的第二年就病死，年仅22岁。正是青春年华，正要含苞待放。
　　鳏夫刘备从不缺少女人，他很快就有新欢，这一次，是孙权的妹妹孙尚香。本来孙权是假意把妹妹许配给刘备，这还是周瑜出的馊主意。他要把刘备困在江东，换取刘备迟迟赖着不还的荆州。没曾想，年过半百的刘备很获孙权姨母（孙吴尊称她为国太）和乔国老的欢心，丈母娘看女婿越看越中意，直接把好事定了，让周瑜计谋落空，赔了夫人又折兵，成为后人千古笑谈。本来孙尚香是女中豪杰，女儿身男儿心。从小就与棍棒刀枪为伍，她的闺房十八般兵器样样俱全，还有一众女兵把守。刘备刚开始很不习惯，战战兢兢的，很不自在。孙尚香毕竟女儿身，加上情场老手刘备的开发调试，两人很快情意绵绵，情投意合，如胶似漆，日夜缠绵，刘备差点都要乐不思蜀了。（有其父必有其子，难怪后续降魏的刘禅会乐不思蜀。）好在赵子龙拆开诸葛军师的锦囊，赚得孙夫人一起平安回到荆州。回到荆州的刘备开始进入正轨，还亲自带兵入川，撇下孙尚香独守空闺。百无聊赖的孙夫人白日里还好有刀剑为伴，夜里也是相思得紧，辗转反侧，无法入眠。不甘心的孙权捎来书信，说国太病重，让孙夫人火速回江东探视。孝顺的孙夫人不辨真假，抱着阿斗坐船就往江东行去。好在赵子龙拦住，加上张飞的帮忙，才把阿斗夺回来。孙夫人回到东吴，才知道被骗，可惜被孙权软禁，她已经回不来了，只能日日隔江远眺。
　　远在成都的刘备春心泛滥，大将吴懿寡居多年的妹妹很快填补了孙夫人留下来的空白。接着，这位吴夫人一飞冲天，跟着刘备一荣俱荣。从汉中王后，到西蜀皇后。这些都是前面几位夫人永远没有的荣光，算起来，吴夫人是这么多夫人当中命最好的。可惜，造化弄人。关羽遇害，刘备执意攻打孙吴，孙权愿意献上刚夺来的荆州和放回软禁多年的妹妹，被无情的刘备一口回绝。这个时候，兄弟如手足，女人如衣服得到很好的诠释。在夷陵之战后，惨败的刘备退守白帝城。远在江东的孙尚香以为刘备已经身死，在江东痴痴守望，就此一跃入江，痴情莫过于此，江东有块望夫石，可惜落花有意，流水无情。夫人有意，刘备无心。这就是刘备的女人，这就是刘备的衣服，可悲可叹。纵使后续夫人们被后主刘禅追封，可那又能如何？这迟来的爱，这迟来的慰藉……


