      　　失业后经人介绍我到一家酒楼作保洁工。因为离家远，所以中午天天要在外面买着吃，有时去饭店，有时买份盒饭凑合。吃来吃去，吃得是没有一点胃口，总感到不如老婆做的家常饭好吃。
　　前几天，听同事说楼下新开了一间快餐店，饭菜的味道还可以，尤其是盖浇饭，又经济又实惠。经不住大家的煽动，就去吃了几回，刚开始觉得还很可口，再吃就觉得没有食欲了。
　　说到盖浇饭，倒让我想起很久以前的一些往事。
　　那是上个世纪七十年代，我刚参加工作，和父亲同在一个工厂做工。每当轮到我和父亲都上夜班时，他总是提前蒸好一盒米饭，煎两个鸡蛋，再炒些青菜（偶尔也会有肉），然后带到厂里。到了后半夜（凌晨一两点左右），该吃夜班饭的时候，父亲就把饭菜热好给我送来。他常常把菜带汁浇到米饭上，我总认为这是我最早吃到的盖浇饭。也许由于那时生活条件的影响吧，回想起来觉得父亲做的那种盖浇饭特别好吃。
　　他常常把鸡蛋盛进我的碗里，车间里年纪大的师傅对我说：“你父亲真疼你，总是把鸡蛋让你吃。”我记得清清楚楚当时自己傻呼呼地回答道：“我爸说了，他不喜欢吃鸡蛋。”我的话使那些师傅看我的目光变得怪怪的让我永生难忘，至今想起来仍觉得如芒在背。父亲他是自己不舍得吃，刻意把鸡蛋留给我的啊，我说那些话真是没心没肺……
　　人生如梦，转眼快三十年过去了，父亲早已作古，如今我的女儿也到了参加工作的年龄。她也经常在外面吃“盖浇饭”，我给她说过她爷爷以前给我做的盖浇饭是如何好吃，不过，女儿好象弄不明白那个年代的打工是怎么一回事儿。
　　“不当家不知油盐贵，不养儿不知父母心！”虽然时代的变化很大，女儿没吃过我做的盖浇饭，但我希望她能记住这段往事，或许在以后的岁月中，女儿会慢慢理解的。


