      　　临过年的时候去剪头，理发师傅看到我耳朵后面的老伤疤，便随口问道“这里怎么了”？一句话让我想起了很多年前的一段往事。
　　那是1973年，我正在西郊一所新建的中学上高中（当时的“代中班”毕业时不用考试，一锅端都能升高中，由此可见那个年代的教育状况）。
　　有一阵男同学中间或许是看了阿尔巴尼亚电影的缘故吧（比如《地下游击队》、《宁死不屈》等），忽然迷恋追求起欧洲人曲曲卷卷的头发来，随之便开始流行“美发”。当然，那个年头的“美发”受贫乏的客观条件限制，和现的“美发”性质上完全不是一个概念，没有发廊发屋美发店，有的就是五毛至八角的理发店，通常叫“剃头”。
　　那时受学校规定限制，男生即不能理光头，也不能留长发，不管是让家长动手、同学之间互相帮忙，还是去理发店，一般剃的都是傻乎乎的“茶胡盖头”。其实这也算是很时髦、很超前啦，因为那种发式和现在的世界球星贝克汉姆的“瓦块头”差不多。而女生的发式，由于受传统习惯的影响很少有变化，不象现在有千奇百怪的花样。
　　刚开始男生们的“美发”确实是很原始的：被美发者弯下身子，低低地伸着头，让“美发师”用一支胳膊侧夹在腰间，另一只手象搓皮球似的拼命地使劲搓揉，直到把头发上的水搓干，搓得手发热，头皮发麻，头发乱蓬蓬的达到“卷发”效果为止。然后，沾点水（那时候谁知道什么叫护发素、发乳、摩丝、发胶啊！）用梳子稍微梳一下“定型”算是大功告成。这样“残忍”地整出来的发型保持不了多久，两三个小时就没形状了。但有些学兄仍然乐此不疲，每天上学之前，或是要见心仪之女生时，都要经过这样一番如大刑伺候般的折腾。
　　后来，男生们的美发工具先进了，可是也好不到哪里去，只不过是改成“火钳”了（一听这名字就让人不寒而颤）：找一根直径两公分左右锯开的铁管，纵向剖开，让前根半边的管槽能重叠，加工成后面带把手的剪刀形状。“美发”的时候需有火炉，——这样的情景会不会让你想起白公馆、渣滓洞集中营的审讯现场？先把火钳烧热，旁边放着报纸或书本，用作测试铁管热度。当然，这样的测量工具对美发师来讲，难免一不小心会有失误，我耳后面的伤痕就是这样留下来的。火钳烧得差不多时，杀气腾腾伸向被美发者，往往过热的管槽经常会把头发烫得咝咝冒烟。这时候，没有一定胆量、没有顽强追求美的信念的人是不敢享受如此服务的。头发常常在曲卷的同时，也烧糊了不少。
　　这些故事说起来让人难以置信，但却是真的发生过。困窘的日子想起来虽然让人叹息，但那时单纯质朴的心态，却给我留下了略带苦涩的难忘回忆。


