      　　城西有一家包子店十分有名。他们家的包子个头大，皮薄馅多。所以，生意很是兴隆。
　　这家包子店的主人是一对来自农村的夫妻。为人十分的老实，醇厚带有淳朴的气息。他们有一个孩子，从小就在这个城市生长，肥头大耳的。
　　每天早晨他们的包子店都是人满为患，原因无他，他家的包子货真价实，物美价廉，口味纯正。这家包子店曾开有几家包子铺。可是，没开多长时间就被迫关门了。因为，他们的包子不是皮厚馅少，就是味道不对再或者包子的个头太小。
　　这条街上就这一家包子店，人们也就担心起来。害怕他们由此改变包子的质量口味。
　　他们的担心是多余的，包子的个头，口味没有一丝的改变反而变得更好。
　　包子店的男老板说，他们做的包子不会改变的，他们赚的都是薄利，薄利多销吗。他们赚取的都是劳力钱。
　　包子铺很是兴隆，两口子的年龄逐渐大了起来，体力有些不吃了。所以，把这家包子店交给自己的儿子经营。交给儿子的时候，曾对儿子说，做生意切不可太贪。
　　包子店就这样交给了他们的儿子经营。最近几天，来包子店的客人有些抱怨，说，这包子没有以前好吃了，个头也笑了。
　　一些老的顾客叫跑去告诉夫妻俩，问问他们怎么会出这样的事情。
　　夫妻把肥头大耳的儿子叫到了家里，问他，是不是在包子上面做了手脚。
　　儿子呵呵的笑了笑，说，不做点手段能赚到钱吗，你看看现在，包子店的收入增加了多少。
　　儿子简单的说了两句，不容夫妻俩说话，就离去了。
　　夫妻俩呆呆的站在那里，他们知道他们经营多年的包子店完了。
　　包子店的顾客越来越少了，很快就关门了。


