      　　那天是腊月初七，大伯家杀猪。因为是一家人，很早大伯就叫我过去帮忙（我们农村有个习俗就是每当过年就得请杀猪匠来杀年猪）。
　　说实话，我十万个不愿意去大伯家。到不是因为我和他关系不好，只是大伯住的地方有些偏僻，从我家到他家要经过一个树林和一个水塘；说远不远也要差不多一公里左右吧！其实光是这样还不足以成为让我不想去的理由，最让我有些怕的就是大伯家的房子前面是个坟地；很小就听大人讲大伯家是阴地，阴地说白了就是死人住的地方。虽然坟地都是埋的死人，可不管怎样我还是有些害怕！
　　当帮杀猪匠翻完猪下水天已经快黑了，我不太喜欢走夜路，就对大伯说想回去了。一旁的伯娘接过话：“遥娃子！各人一家人，啷个都要吃了饭才回去，等会大伯送你！”
　　话都说到这样了，哎！我也不在好说什么！
　　很快，饭菜上桌了；我和大伯陪着杀猪匠喝酒，大伯这人比较好客，说这样叫耿直；而伯娘却坐在灶门口端着碗吃，也不知是那一辈人传下来的规矩说女人不能上桌，反正是我没看见过伯娘在桌子上吃过饭。
　　几个人正喝的兴起，突然电停了，大伯大骂道：“格老子，以前从来不停电，今晚闯他妈的鬼哦！树英----快点去找几个蜡烛来，格老子黑摸摸的看不到吖！”
　　伯娘应了一声就去抽屉找了几个蜡烛，点了出来。
　　“格老子今天是有点怪哦！老子杀嫩个多年猪了，今天还是第一次遇到杀了三刀猪都不死，真是闯他吗的鬼！”杀猪匠猛喝了一口酒。
　　是吖，下午杀猪的情景我还历历在目；明明看到猪血都流出来了，可一放手，猪又爬起来到处跑-----剧老一辈人说这有点不吉利。
　　“是不是那个猪不想死哦？”大伯打着哈哈道。
　　“不想死，碰到我张老二，啥子猪都别想活！”杀猪匠眯着眼喝了口酒。
　　他们说着无心，可我却心有余悸。一种说不出的感觉！
　　晚上21。30酒喝得差不多了，杀猪匠要回去了；由于喝多了酒，大伯就提议叫我和他一起把杀猪匠先扶回去。
　　大伯叫我背杀猪匠的工具，他就打手电扶着他。
　　当我们走到那个水塘边的时候，突然听到大伯叫了一声：“遥娃子，你看到没？那水边像是有个人哦？”
　　我一听就顺着大伯说的方向一看：“咦！淡真！有个人在水边站着！”
　　“耶！莫不是孙冰哦？”杀猪匠笑着说。
　　说到这个孙冰---我好小的时候就知道，他是去这个塘里洗澡淹死的，好像那时他刚结婚…。。
　　“嘘！晚上莫乱说哦。”我咳了一下打断了杀猪匠的话。
　　大伯拿着电筒照了照那个人影，倒吸了口凉气：“你们看！那个人正在往水里走，莫不是想不开要跳水哦？走快点…。人命关天！我们赶紧去拉他一把！”
　　顺着大伯电筒照的方向，的确！很清楚的看到一个人正在往水里走。我忍不住骂了声：“格老子，还真是想死！”这时，什么鬼吖怕啊的恐惧全被我们抛在了脑后，几乎没想别的，立马就加快了脚步跑了过去。
　　当我们三个气喘吁吁跑到刚看到人的水塘边时，水面静悄悄的，环顾四周哪里有半个人影！
　　看作平静的水面，大伯显得有几分惊恐，慌忙拿着手电到处乱照；杀猪匠也摸了摸光秃秃的脑袋：“狗日的！明明刚刚有人嘛！格老子一过来，怎么毛都看不到个？”
　　大伯用手拍了拍杀猪匠的肩膀，显得有了几分惊慌：“啥……啥都别说了，走……走……我们赶紧走！”
　　我一听大伯这样说就赶紧跑到了他们前面，以前老人常说如果晚上有不干净的东西出来，他一定是悄悄跟在身后的……
　　也许是刚刚看到了我们不想看到的那一幕吧，感觉我们走得特别快；几乎就是小跑，转眼就到了小树林。林子里这条唯一的小路即使在白天也显得那么黑幽幽的，我每次过这条路基本就跑过去的……
　　“遥娃子，你眼睛尖，快看前面树枝上是个莫子东西吖”大伯用电筒射向了远处一个树枝叫我看。
　　还没等我看清楚，杀猪匠就说话了：“妈的个逼，是那个狗日的又把家里的死猫来挂起！”（其实，在我们农村好多人家里都养猫，可猫死后却不能用土埋，因为老一辈人都说猫有九条命，如果它死后用土埋，它会阴魂不散出来搞鬼，所以好多人都会把死猫挂在树枝上）不知为什么，眼前的死猫让我有了几分说不出的感觉，也许叫直觉！
　　很快我们就走到了林子的深处…。。
　　突然，大伯手电扫过的余光处我看见一个披头散发的人，虽然距离远，但我看得很清楚，那人穿了件黑红相间的长衫；说到这长衫，我一点都不陌生，我们这里的人死后，都会穿这样的衣服，老人们叫寿衣！
　　我正想喊大伯和杀猪匠看，大伯用手做了个“嘘”的手势，示意我别讲话。
　　“他妈的，今晚看来我们是真遇到了…。。”杀猪匠小声的说。
　　“别说话，我们就当什么都没看到，走…。。我们只管向前走……”大伯颤抖着说。
　　听着他们两个人的话，我只觉得头皮发麻赶紧抓住大伯的手和他一起向前走去。不知道走了多久，反正我们三个人都走得大汗直冒，可这树林却总是走不出去，好像越走越长……
　　“我日他妈的，格老子囊个还走不出头哦。”杀猪匠有点不耐烦了。
　　“是吖，平时我跑最多只要15分钟就过了林子”我心有余悸的接过了话。
　　“今天是有点怪，我估计我们都走了快一个小时了，囊个还是没出林子。”大伯上气不接下气的说。
　　“莫不是那个东西在搞我们哦。”杀猪匠抹了下汗脆生生的说。
　　大伯没在说话，但是我看到他脸上肌肉抽搐着……
　　三个人大约沉默了一分钟，这一刻，很静，静得只有我们的心跳仿佛告诉我们还活着！只听见“吱”的一声响，就看见杀猪匠从我背的他杀猪工具里抽出了一把明晃晃的刀-----这刀我知道，就是白天杀猪时放血用的。
　　“是那个，不长眼的狗东西？敢来缠老子，小心老子放你的血！”杀猪匠挥舞着他那把杀猪刀大骂道。
　　看着杀猪匠那唾沫飞溅的样子，我突然想笑“他也会跳大神！”
　　就在杀猪匠大骂了几分钟后，周围奇怪的变得清晰了起来，大伯用手电向前一照：“妈呀！”我赶紧顺着手电光一看，不觉倒吸了口凉气---在我们前面不到两米就是一个悬崖……。
　　回去的路上，我问了杀猪匠刚刚为什么要拿刀骂，他告诉我，他在学杀猪时他师傅就告诉了他，万一碰到什么不干净的东西，只要用杀猪刀到处一砍，什么东西都怕！
　　“为啥怕呢？”因为杀猪刀是杀生放血的------煞气非常重…。。
　　自从腊月初七那晚过后，我竟然迷上了杀猪…。。


