      　　出生在一个兵荒马乱的年代，那时读书好才是唯一的出路。在家里三个娃娃当中，我是老二，爹给我取的小名就是在骂我，又在骂他和娘，我小名叫二狗子。骂我是因为那时候和鬼子合作的中国人准确的说应该是鬼子的走狗，汉奸！骂我爹和我娘呢，是在骂我他俩人是狗，生了我们仨，仨小狗。
　　但是，我并不太在意。直至那年地主家养了一条美国狗，万恶的地主婆子给他起了个名，就叫二狗子，我听着她这样叫，气哭了。从那以后我一见那条狗就想哭，简直欺负人！我发誓我见那条狗一次就打一次，知道打死它，反正它不敢咬我。又一次我在打狗的时候被地主婆子看见了，到我家死缠烂打的要走了我娘攒了两年的三担麦子，我家的地位从中农落到了贫农，又过了一年鬼子进村大扫荡，又从贫农掉到了贫农中的贫农“贫下农”！这一年我七岁。
　　我八岁的时候，爹用两担麦子把我送到了乡立小学，那时大哥在学校是第一，他免学费，校长知道我是他的弟弟后，认为我也不能差，便也给我免了学费。我爹给他磕了个头后，我就和大哥一起上下学了，等我弟弟三狗子上学的时候，我和大哥便读省里高中了，我由于跳了一级，和他在一个班里。我们在解放区里读书，而家还在沦陷区里。
　　三狗子十八那年，我和大哥一个二十八一个二十九。家门不幸，我没当成二狗子，三狗子却当了二狗子，成了汉奸！我和大哥为爹争光，都在三十的时候光荣的加入了中国共产党！我入党的第三年已经是团长了，大哥官更大是司令员！我觉得是时候回家乡打解放站了，便和上级领导打报告，大哥当天就同意了。我回家先见过爹娘，和他们说这五年来发生的事，告诉他们大哥当了司令员，二老非常满意。我娘指名要我去枪毙三弟，我看了看爹，爹没说话，虎毒还不食子咧！
　　回家的第三天三弟带着鬼子包围了我家，这是团里的兄弟都忍不了了，都要冲出去打，我把他们叫住了。爹出去和三弟去说让他带着鬼子回去，三弟不认爹，气的爹吐血了，把这几年来的心声伴随着鲜血全吐出来了，从哭泣声中，我听到了年过七十老爹的声音，要我杀了他，杀了这个给中国人丢脸的汉奸！我没听，和兄弟们说好战略再加上不准伤他后，便打响了回村的第一战。鬼子全死了，洛地（我三弟叫洛地，意味呱呱落地，大哥叫洛月，我叫洛阳）被捉，他跪下求爹，让我别杀他，爹没说话，娘在一边只知道在那边打他。
　　我知道爹心里不好受，便回房间休息了。第二天一大早，爹找到我对我说：“我和你娘都支持你搞解放，那个畜生的事，解放后再说。”我只说好。
　　过了一天，家乡的第二场解放战开始了。战争持续了三天两夜，鬼子一千二百多人全军覆灭。回家和爹娘报喜的时候，一进家门，我的泪落下了，该死的日本人！我要活到日本被海水淹没的那一天！
　　随军转战，又是三年，我再次见到洛地的时候，是在鬼子的大牢里，现在他是一个省的省长了。他只说欲成大事者，至亲亦可杀。我便知道是他杀了爹娘，我后悔当年留着这条日本狗的贱命！在大牢里被辣椒水灌了两个月后，大哥带兵解放了这里。洛地也死了。
　　一天晚上大哥到我的房间，和我说了好多话，有些记不清了，只记得他说：“阳，来救你之前的一个晚上，我做了一个梦，梦见爹娘了，在向我招手。之后我便惊醒了。昨天又做梦，梦见在遥远的洪荒之处，躺着一个人，便是我。我觉得是时候去秦广王那里报到了。”说完他便走了。过了两年，鬼子从中国消失了，又过了几年，过了好几年，在建国后的第二天，大哥到下了，走的很安详，是信念支撑他走到现在。


