      　　要说三国演义时期那些出神入化的谋士，首先想到的就是那么几个；但是，之后有无数的人会忿忿不平告诉我们总有那么一些人超越实践的存在。举个很简单的例子，贾诩就是这种存在。为什么呢？作为一个始终“跳槽”却活得比那些“赢得生前身后名”的谋士好多了，在他的生活中想必就是“语不惊人死不休”吧；但是，这并不意味着贾诩就会因为自己的“绝活”而一步登天。
　　试想一下，诸葛亮和贾诩的比较会是什么样的讽刺？一个是早年就和主公创业，一步一步走向人生巅峰；一个是早年瞎了眼没选好主公，一步一步都是寄人篱下。看起来就是一个工作很稳定而且经验丰富的高管，还有一个就是跳槽经验丰富而且工作并不上进的中层。想必结果很明显，是，我是承认你很有才，但是你总不能光靠这个上位吧？放眼望去，手下几百号人都等着飞黄腾达，你排在哪？贾诩。
　　如果大家熟悉策略类游戏的秘籍的话，一定会知道官爵的评价标准：你打了几仗？赢了几仗？杀了多少将领？杀了多少小兵？打过几个城池？占了多大的地盘？要是你说你是文官，那也行，本来这活就是动动脑子，也不用上去血拼；但是你总得告诉我上述事情有多少你参加过。而且我告诉你，你不要以为你曾经干过特别大的事，然后跳槽了总以为可以吃老本？呵呵，想多了，功绩清零懂么。这就好比你写个文本写一半，忘了存储；又或者这边写的诗歌，拿到散文那边去发表。完全行不通！这么简单的事情，贾诩当然懂了。
　　等等，你是不是以为重新开始好好卖力的工作就可以了？不一定，俗话说“枪打出头鸟”不是骗人的。为什么这么说呢？你看，你一个跳槽的坐着中高层的位置，拿着本部人马好几年都惦记而又得不到的工资；开心吗，不行啊。先不说谋士的工作是出谋划策吧，光是本职工作就很多了，比如有运粮草的，抓治安的，搞教育的，钻科技的，等等。你以为光看电视里一句话的事，说打仗就打仗？那还不是把那些看起来很琐碎的小事给和谐了，大老板手下那么多工作都得一抓一个准，要不然出事了还没等你进言献策就把你撸了！
　　所以，贾诩很纠结啊；表面上我很厉害，事实上我一天到晚还要走工作的过场，要和现在的同事搞好政治关系，还要避免卷入上级的阶级斗争。你说一个新来的，啥成绩还没有谁拉你入伙？
　　好不容易等到打仗，主公要开大会了，你不要指望直接跪下就说话啊？什么“指点江山，激昂文字”你都来；等你上堂了，发现发言也要有位阶的，你该干啥干啥，等不到你发言这事就完了？要是主公心情好或者还开明，就会问“谁还有不同意见吗？”主公，你这不是坑人吗？你自己都说了，谁出来就是“找不同”，这不还没说话就把人得罪完了。
　　所以，总有那么些人会深更半夜找到老板，放那个时代还是行的通的，现代是完全行不通的。为什么呢？过去都是自己为自己创业，现在哪个老板不都是打工的？他们虽说起着决策的作用，可是你下班了还找他玩？单纯的说，你烦他也烦。
　　好吧，贾诩终于见到了主公，或者真的是主公“闲得慌”来主动找你；他就问你了：“贾诩，你说说看接下来买哪一只？”贾诩想了一会儿，说：“不能等了，要趁另外两位庄家抢荆州股时，马上出手买下江东这只大股，因为，荆州那只股是新股很不稳定；要是主公你再等下去的话，他们回头无论是谁赢了，你还是一无所有！”
　　说的多好，你说有没有道理，有啊；可是，主公想的是我股份占了全国一半，着急要小小的江东吗？再说了，说好不买了，这是大家商议的结果，你贾诩当时又不当面反对，现在和我打小报告；就算你说的对，可是你要知道这不是单纯的军事决策，更是政治决策啊！你知道么，贾诩？
　　当然，主公不会当面撕他。估计他这么回答：“你说的不错，可是我不能因为你一个人就否决了大家的决策；而且，这不是生死存亡的时刻，我不用因为你说的不确定利益就冒险。所以，日后再议吧。”
　　好吧，贾诩想想也是，人微言轻；况且我也没那个勇气力排众议去和他们当面撕，算了吧，主公给个台阶就下了吧。于是，这事就不了了之。后来有无数的史学迷在想如果当年北魏在蜀吴争斗时南下，是不是早几十年就收盘了？回答是肯定的：不一定。
　　上述也许会对贾诩造成负面影响，但是日后事实证明，贾诩的作用是巨大的。单单就说他对曹操生死存亡的时刻提出的宝贵意见，这一点在曹操心中是深刻的；同时，曹操也明白了一个道理：人恐怕只有到了穷途末路的时候才会殊死一搏，这也就是居安思危的写照。另外，曹操把贾诩放在身边还有一个更重要的作用，想必贾诩本人也知道；自从上次深夜访谈之后，贾诩明白自己存在的意义不是为了像其他人一样兢兢业业地卖命，而是为了让其他人继续更好的卖命；这就是作为一个“空降”的价值。
　　要说人与人之间信任几何？还是靠时间累积的，这也就是诸葛亮的成功秘籍；相反，贾诩也许前半生是懂的，后来发现自己已经不用这样了。很多人期望自己能够一夜成名，或者一步登天；这来源于我们对生活的追求，所以有无数的作家和影视剧为之奋斗，但是有一天你会发现那不过是你在空想他们的美好生活；正是因为你缺少了很多东西，而他们又拥有那些你所需要的，你才会向往他们的生活。
　　事实还是那样，你们将会一样的处境，一样努力，一样纠结；因为，他们也在向往一些自己没有的东西，这不仅仅是物质的追求。俗话说，一个人处在一个什么样的境遇，他就有什么样的得失，有了什么样得失之后就有什么样的追求！
　　贾诩也许会说：“机遇是改变我们现实的途径，但却不消灭我们追求的想法；我们一直都在循环，却不知你永远是别人的梦想？”不是所有的等待值得去把握，也许你还没准备好？又或者说，你准备好了！

