      　　晚饭后，常去超市转悠。看着琳琅满目的商品，尤其是那一箱箱各种品牌的奶制品，总会有种特殊的感受。因为，我会想起流逝的岁月——上世纪七十年代，物资的匮乏程度会让现代人感到不可思议。当时，生活中离不开票证。比如：肉票、油票、粮票等等。大人肉可以不吃，油可以少吃，可是孩子不能没奶吃呀！
　　我家姑娘生下来时，她娘没有奶，可把我难住了。我让远在上海的母亲给寄奶糕、奶粉。可也只能解一时之困。因为，上海也要凭证供应呀！我听说，兴平有一奶场，想着徒弟是兴平人，或许有办法，就请他帮帮忙。
　　徒弟听了，低头沉思一会，抬头说：“师傅，我给师妹找个奶娘好了。”我忙摇手：“不行！你想让我挨批呀？”当时，每天批判资本主义思想。雇奶娘也在批判之列呢！徒弟急了，转了几圈盯着我说：“那就买只奶羊吧！”“这还行。不过，卫生问题……”还没等我开口，徒弟笑着对我说：“师傅，你放心好了，我嫂子在县医院上班，会把关的。”当时，要给他钱，他没要。回家跟妻子一说，她数落了我一通。也是的，这不是麻烦徒弟家里吗？我决定过几天，把钱给徒弟送去。听说，奶羊挺贵的，我准备给徒弟送去一百元。我想差不多了吧？当时我一个月也就挣42元钱。
　　第二天，徒弟就把羊奶送来了。奶是盛在奶瓶里的。我接过来，高兴的连说了几句：谢谢！这可是比雪中送炭还让人激动的事呀！想到姑娘这下有奶吃了，我高兴的请了假，立马回了家。妻子看着手里还有些温热的奶，也高兴坏了：“快把孩子抱来！”孩子也好久没喝奶了，刚把奶嘴靠近她嘴边，就把奶嘴咬住了。一阵砸吧声响过后，孩子慢慢的停了下来，额头上还沁出了一层细密的汗珠。也难怪，每天喝米汤糊糊，哪有奶香呀！孩子吃饱喝足后睡着了。我拿起奶瓶闻了闻，妻子一把夺了过去：“还和孩子抢着喝！”我急忙说：“哪里呀！我闻闻看有没有羊膻味。”妻子听了，也闻了闻：“哎，就是呀，怎么没有膻味呢？”我说，也许是羊的品种不同吧！只要孩子爱吃，就万事大吉了！
　　就这样，姑娘喝着羊奶在茁壮成长。我和妻子说：啥时给孩子的“奶娘”送些黄豆去。听说奶羊多吃些黄豆，出奶多。有几次，要给徒弟买羊的钱，徒弟死活不要。还口口声声说，他哥的孩子也在吃羊奶。
　　这天，是星期天。我和妻子抱着孩子去了徒弟的家。刚进门，徒弟的父亲在。见我们一家来了，高兴的说：“师傅来了？快请坐！”我拿出一袋黄豆：“叔，我给奶羊拿了一些黄豆来。”“什么？黄豆？”他诧异的说：“哪来的奶羊？”这时，从里屋传来一阵幼儿的哭声。我和妻子抱着孩子进去，只见一个和我家孩子差不多大的幼儿，在床上嚎啕大哭。床边一位像是孩子他妈的女子在把雪白的乳汁往一只奶瓶里挤……


