      　　一、
　　凤凰城一向客房爆满的金氏客栈突然闭门歇业了，空荡荡的客栈只有一个人。
　　那人在一间厢房里的茶桌前仰坐在椅子上，双目圆睁，目不转睛，一条血红色的一寸长的短线，均匀而笔直，不偏不倚地竖立在眉心。
　　那人正是金氏客栈的金掌柜。连柯仔细端详着眼前的人，那人一动不动地坐在那儿，圆睁的双目里布满了意外、惊讶和恐惧，但面容却还算祥和。要是这个人再年轻一点，帅气一点，那么再衬上这根美丽的红线，他一定死得很美丽。然而，尽管金掌柜胖了点，老了点，死得还算是得体。
　　这根红线在江湖上出现不多，也不久，仅短短三年，然而却是江湖中最有名气的和最具有神秘色彩的。红线是留在死者眉心的伤口，一次毙命，死者死时似乎没有什么痛苦。究竟是什么兵器留下的呢，没有谁见过，于是江湖普遍猜测，兵器一定是剑，而且使剑的人一定是剑术超人的剑客，因为要想一剑穿透坚硬的天灵盖而又不使头骨碎裂，那该有多大的速度和力道啊。因而，这个从未露面江湖的兵器就被称为“天心剑”。
　　细数眉心挂红的那几人，奇妙的是都死在同一座城里，也就是凤凰城，几乎都是臭名昭著的武林中人，而且都是高手中的高手，他们的死，大快人心，然而，杀他们的人，究竟是哪位超人呢？人们议论纷纷。
　　唯独死的最后一人——金掌柜，人们开始纳闷了。
　　金掌柜，只是一个再普通不过的纯粹商人，并无武功，一生只精心打理着他的客栈，生平之中也并无不良污点。
　　江湖以及市井中若有什么无法侦破的凶杀迷案，都会带上足够的金子去求连柯。连柯爱钱，但不痴迷钱，若是他不感兴趣的凶案，心情好就收下金子受理案件，心情不好则钱也不收，闭门谢客；然而，若是激起了他极大兴趣的凶案，不等人上门，就早已深入案件其中侦查案情了，即使有人上门了，他分文也不收取。天心迷案正中他的胃口。要想在茫茫人海中找到这位神秘的顶级高手，对他来说，的确是一个天大的挑战。
　　二、
　　金掌柜的死跟前几个恶贯满盈的武林高手的死似乎并无关联，那么金掌柜究竟做了什么招致杀身之祸呢？这个神秘人很显然不是普通人，而且一定是顶级高手，很可能是痴迷剑法的顶级剑客。连柯把江湖上所有的剑客在脑中都过了一遍，感觉都不可能，不论是剑器、还是杀人手法，都不可能形成这种不到一寸长的眉心红线。可是江湖中实在找不出这种只有不到寸来宽的利器。这只能说明，这个神秘人要么从未在江湖中出现过，要么是江湖中某位知名人士的另一面。而前几个死者的死离金掌柜之死有些久远，从他们身上似乎很难找到线索，金氏客栈是这个案子目前的唯一线索。
　　连柯把客栈上上下下、里里外外都反复排查了几遍，并无任何发现。连柯把所有的店小二、厨师、打杂人员都一个不落地招了回来，对他们每人单独进行了仔细的盘问，总算找出了一条新的线索。
　　大部分人员都一致提到一个年轻女人，也就是金掌柜最后见面的那个人。她来的时候一身白衣，面蒙白纱，身材柔弱，却风情万种，犹如从天而降的白衣仙子。她手中并无兵器，她跟金掌柜打了招呼，金掌柜随后招呼她进了一间厢房，也就是金掌柜被杀的那间厢房。
　　金掌柜跟那个白衣女子究竟有何瓜葛，就不得而知了。是情杀吗？还是金掌柜非礼了她？现场中并无非礼的迹象，金掌柜死时衣冠端正，就连桌上招呼的茶水都没动过。
　　白衣女子、面蒙白纱、披头散发、身材柔弱，手中无兵器，很明显的特征。无兵器，那怎么杀人呢？只有一种解释，兵器是可以藏在身上的。那么，她每次杀人时，是不是都是这个形象呢？
　　连柯立马在金氏客栈的大门上贴了一个布告：凡见过面蒙白纱、披头散发、身材柔弱之白衣女者，赏金五两。
　　几天之后，陆续有许多人赏到了金子，其中不乏多数胡乱编造者，连柯也不分虚实，照赏不误。连柯记下他们的口供，一一仔细比对，终于有了重要线索。
　　白衣蒙面女子的出现时间与那几人死亡的时间基本契合，不管是哪一个死者死亡，她出现的地点是变动的，而且大多数还是人少而偏僻的地方，很明显，这个女子不想引起关注。可是无论她出现在哪里，都是在凤凰城中。
　　直觉告诉他，这个神秘的白衣女子就在这座城里，而且一直都在，从未离开过。
　　连柯联系了城中衙门，衙门出动了大批捕快，搜遍了每家每户，翻遍了城中每一个角落。结果让他大失所望。
　　直觉告诉他，这个神秘的白衣女子，仍然在这座城里，从未离开过，只是换下了那身特殊标志的装扮。
　　既然她是个顶级高手，那么一定少不了练武。既然有兵器，总得拿出来练练吧？于是衙门又出动了大批捕快，装扮成便衣人，暗中查看每家每户动向。根据衙门报告，连柯上门拜访了练武的人家，结果也无什么发现。
　　既然这里找不到线索了，凭着越挫越勇的心态，他决定回过头去查那几个人的死因。后来他又问了客栈的人，死在“天心剑”下的那几个人有没有哪个到过这家客栈，有人提起一年前客栈里发生过一起杀人案，一个自称横一刀的粗壮大汉因为与一个茶客起了冲突，随手一刀杀死了那个茶客，因为那人是江湖中人，金掌柜不敢得罪，所以就没有报官，没想到一天之后，那个横一刀就死在了天心剑下。
　　客栈里没有人知道那个茶客家住哪里，连柯叫人根据他们的描述画了像，叫人挨着去问了，最后找到了他的家。
　　三、
　　连柯踏进了这户人家，这是再普通不过的人家，整齐划一的菜畦，满地奔走的鸡犬，还有声声不息的蛙鸣，真是乡里好人家。连柯轻轻地扣了扣柴门，门吱呀地开了，开门的是一个蒙着白色面纱的白衣女子。
　　“姑娘，你好！”
　　“连公子，请进来喝杯茶吧。”
　　连柯进了门，坐下，女子已经为他倒了一杯茶。连柯仔细端详着眼前这位风情万种的女子，一袭长发犹如黑瀑，一双美目流波闪烁，一双娇手犹如白玉，连柯不禁心动，一时很难将这个纤腰细骨的柔弱女子跟武林高手联系在一起。然而事实却是，美丽的，有时往往是可怕的。
　　“连公子，我等你很久了。”
　　“哦？那姑娘你为什么不自己来找我呢？”
　　“世人都说连公子是破案高手，没有难不倒连公子的迷案，不是吗？更何况，我一个名不见经传，不为世人所知的弱女子，能让连公子引起莫大的兴趣，算是小女子一生莫大的荣幸了。”
　　“敢问姑娘芳名？”
　　“沈天心。”
　　“可否一睹姑娘芳容？”
　　“撕下这层面纱，就不是沈天心了。”
　　“沈姑娘可否一显身手？”
　　“不急。”
　　“望姑娘为在下解惑。”
　　“我乃凤凰城人士，年十一二时，父母为歹徒所杀，为报血海深仇，孤身浪迹天涯，拜师学艺，凭着天赋，自创天心剑法，学成归来，手刃仇人。后与一书生相识，结为恩爱夫妻，只图一生安稳。相公进京赶考，归来时经过金氏客栈，只为歇脚喝茶，不想被恶人一刀所杀。相公一介平凡书生，何罪之有，倒是那恶人草菅人命，逍遥法外。天心命苦，自幼孤苦，如今丧夫，老天不公，誓报杀夫之仇，终手刃仇人，然一年来，日日积怨，郁闷难解，吾心忧伤，痛苦不堪，唯杀人才得以消解一时。金掌柜虽无罪过，但他纵容作恶，知情不报，让恶人逍遥法外，天心愤愤不平，只想杀之，一吐为快。”
　　“小人已杀，姑娘心可舒畅？”
　　沈天心微微苦笑，轻声叹道：“无意于人世间，只想地下与夫君相会，生生世世，快活矣。”
　　“姑娘，何不再次浪迹天涯？在下愿与你同行。”连柯有点心疼。
　　“连公子，等你来，只为你为我书写沈天心的传奇。”
　　“滋”的一声，一根薄带从沈天心的腰间抽出，“当啷”晃动，是一把亮如白银的软剑，剑身只有寸来宽。“倏”的一闪，从天而降，正中她的眉心，剑身当啷地晃了几晃，她仰面倒下，犹如天上陨落的仙子，闭上了双眼。
　　连柯拔出了插在她眉心的剑，她的眉心立即显现了鲜红色的寸来长的线痕，配上这张秀丽的面庞，这一头乌黑亮丽的长发，以及这一袭蹁跹的白衣，惊世，亥俗，绝美。
　　连柯仔细端详着这把独一无二的剑，柔软而坚韧，不轻也不重，晃荡之中充满了力量。刚才从出剑到眉心，只在一瞬间，连柯并没有看清楚她究竟是如何使剑的。
　　她美丽低调地在江湖上留下了鲜红的眉心线，然后又美丽地结束了自己的生命，只留下一把独一无二的天心剑，书写着属于她自己的传奇。
　　连柯把手伸向她的脸，想揭去那层神秘的面纱，却又停住了。
　　撕去了那层面纱，她就不是沈天心了。


