      　　阿P在单位一不善于对领导拍马逢迎，二不会跟同事勾心斗角，上班十几年了，依旧是单位最不起眼的岗位上一个普通小职员。差不多时间进单位的人一个个都混成科长、主任了，阿P则从同事口中的小P变成老P，最多不过被单位新来的员工或者大学里的来的实习生礼貌性的成为P老师。
　　大多数情况下，阿P在单位里每日里按部就班处理好手头的工作之后便可以看看闲书，上上网，倒也轻松自在，自得其乐，当然，除了晚上回家偶尔要面对老婆小兰的唠叨。
　　阿P老婆小兰也是一个小职员，两个小职员的家庭，生活总是勉强凑活加鸡零狗碎。眼看着到今年十月份阿P两口子就结婚十年了，儿子笑笑也上小学了，一家人还挤在一套四五十平方的老房子里，一向觉得自己受了委屈的小兰开始敲打阿P:”我说阿P,眼看着我都成黄脸婆了，你看看我身上——穿的，500块以上的没有；戴的，就一串便宜的珍珠项链。这么多年了，你连件像样的礼物都没有送过我，马上咱们十周年纪念日了，你有什么表示？“
　　阿P一听，笑眯眯地两手伸到小兰面前说：“拿来？“
　　小兰莫名其妙，疑惑地看着阿P：“什么？我是让你买礼物送我哎，你有没有搞错啊？“
　　阿P笑道：“买礼物不要钱嘛，我工资卡在你那里，现在单位从不发现金，每个月就给我张一指宽的工资条，你每个月给我的零花钱还不够我买条烟，我哪有闲钱给你买礼物啊。“
　　小兰用一个手指头在阿P的脑袋上捣了一下笑道：“我不管，你自己想办法，卖艺也好卖身也好，你自己看着办。“
　　阿P道：“我是卖艺没学好，卖身没人要，抢银行吧没胆，做生意吧没钱。姑娘您高高手放我一马吧。”
　　看阿P一副讨好自己的样子，小兰也觉得只能是说笑说笑，阿P身上确实拿不出自己买礼物的钱，他赚的那点钱都在自己这里，也就够养家糊口，想存点都难。阿P的单位是清水衙门，除了工资没什么外快，唯一赚钱的办法就是升职加点工资，可阿P这样的情况想要升职很难了，一开始没提拨，现在年龄也过了啊，想到这里小兰不禁有些难过。
　　阿P去厨房端饭出来的时候，老婆忽然又兴奋地说：“对了，阿P,我有办法让你加工资了，如果成功的话，加的工资都归你，那时候你就可以攒钱给我买礼物了。”
　　阿P觉得老婆无非又是一厢情愿瞎出主意，漫不经心的问道：“什么办法，说吧？”
　　小兰说：“你放心，不会让你求人，也会让你去害人，只要你自己肯努力就行。而且一举两得，名利双收呢，嘿嘿。”
阿P心里一动，有这么好的事情，于是催促小兰道:”快说吧，别绕弯子了，趁我在兴头上，说晚了我撒手不干了啊。“
　　小兰这才一本正经地说道：“阿P,你怎么就没想过去参加职称考试啊，现在很多职称以考代评了，不像以前要靠关系。你好歹也是正儿八经的大学毕业，稍微努点力复习复习，应付这种考试弄个中级职称应该不难。只要证考出来，单位总不会不聘吧，这么些年没功能也有苦劳，别人职级工资啥的可早就提上去了。据说单位聘了以后每个月可以加好几百块钱，你想想你每年才加15块的工龄工资，这可抵你几十年工龄啊。“
　　阿P觉得自己现在这个年纪，提拔是不太可能了，靠职称确实也是自己涨工资的唯一出路了。第二天就上网查找相关信息并报了名，中午休息时间还抽空去新华书店买了参考书。离上半年统一考试还有三个月时间，阿P一有空不是看参考书，就是到网上考试论坛里找资料，整得挺忙活，同办公室的老王看在眼里不解的问道：“阿P你这是怎么了，要考研究生还是要出国留学啊？“
　　阿P眨了眨眼睛笑道：“都不是，我突然发觉自己生命缺少动力，所以呢没事的时候就充充电，也提高一下自身素养嘛。“
　　眼看着考试就要的临近的时候，阿P的手机突然收到一个陌生号码发来的短信：“成功之路，从你选择功成助考开始，只要1000元，即可获取百分百准确答案，有意联系在线客服…..”短信最后附有QQ号码。
　　阿P不禁感慨道：“想现在的骗子真是神通广大啊，怎么就找到了我呢，我阿P这么些年清清白白，从不弄虚作假，坚决不接受诱惑。”话随这么说，阿P心里却也不是一点波澜也没有，毕竟自己已年近不惑，很多年没参加考试了，学习效果并不好，前几天从网上下载了一份历年的试卷做了下，结果很不理想，所以对这次考试没有一点把握。
　　回到家后，阿P把收到的短信给小兰看了，并把自己的模拟考的情况也告诉了老婆。小兰歪着脑袋想了想说：“阿P，你要真没把握，咱们也不在乎这一千块钱，早拿到证早加工资。不过你还是要小心一点，别被骗了。”
　　阿Ｐ加了短信里留的ＱＱ号码，跟所谓的客服取得了联系，这位自称姓张的女客服说他们是一家专业助考机构，背景很深，在北京很多部门有人，已经帮很多人实现了梦想。女客服在聊天中发现阿P犹豫不决，警惕性很高，于是发了一张自己的身份证照片和几张买答案的汇款到账截图给阿Ｐ，并承诺如果拿不到答案或者答案有误可以退款。这下阿P总算放了心，心想应该不会有假吧，就用小兰的支付宝汇款过去了。女客服说等他们的财务确认帐号上收到汇款后，客服就会与阿P联系发送答案。
　　阿P满怀期待，书也懒得看了，因为效果实在有限，只要自己在考试前把答案背熟了，考试时照常考试，谁也不会怀疑自己的成绩，不禁心花怒放。
　　第二天一大早，阿P的QQ便收到了女客服发来的文件包，后阿P想他们办事效率还挺高。下载完毕后阿迫不及待的想打开文件看看里面的内容，却发现文件包是加密的，心里一凉，但又想他们也许是怕别人窃取文件后随便传播出去。
　　阿P给女客服发了一个“汗”的表情图片，然后问道，密码怎么没给我？
　　过了好一会儿，女客服才发过来一个难为情的表情符号，说道不好意思啊，有个事情还要跟您说一下，您这个考试有三门课，提供答案的周主任说1000块一门课，必须三门一起买才行，您看您只交了1000块，还需要再交2000块才能拿到密码。
　　阿P一看她这么说，脸都气白了，知道真是遇上骗子了，上了人家的圈套了，于是回复道，你这个骗子，你退我钱，否则我就报警。
　　女客服回复道，先生您不要这样，我们只是中介，为大家牵线搭桥的，拿点中介费，钱是直接打到周主任的帐号的，他这里一般只进不出的，不过他的答案倒是真的，只是看你愿不愿意把另外2000块补交上了。
　　阿P看钱是没法要回了，就发狠说道，我有你的聊天记录，身份证照片和银行帐号，我要报警。
　　女客服发了一张伸舌头的表情图片，回复道，先生您知道，我们进行的不算是光明正大的活动，所以我的上网地点不固定，身份证照片是假的，银行帐号是拿捡来的身份证办的。
　　阿P看了真是哭笑不得，后悔死了，也无心跟这位女客服理论了。
　　女客服却还是不死心，又给阿P发来消息道，先生如果你实在不愿意多花钱，我们还有其他便宜的服务方案可选择，如果您愿意再交800元的话，我们可以在考试成绩出后直接进入考试数据库帮你修改成绩，或者您干脆只要再交200元，我们可以直接给你办一个绝对真实有效的证书，所以请您先不要直接把我拉黑，有需要的时候随时联系我。
　　真是一条龙的骗钱业务啊，你等着吧，看我怎么收拾你，阿P回复道。
　　女客服……
　　这么轻易被人骗走1000块钱，阿P当然不甘心，他已经想到了治骗子的方法。阿P登陆了骗子开户的银行的网站，点开了网上银行的页面，把骗子的帐号输了进去，密码乱输一通，反复几次后，网页上弹出“出于安全考虑，您的银行账号已被冻结，请您本人及时携带身份证到开户银行解冻”的提示窗口。这下，骗子帐号里的钱估计是难取出来了。
　　“想我这么多年清清白白做人，偶尔一次人品出轨就上当受骗，实在有辱斯文，诫之戒之。”阿P摇头晃脑叹道，然后老老实实继续看他的参考书了。


