      　　陈老师，你说只要我去努力了，一切都不会比别人差，可我真的努力了啊，偏偏还是比别人差。综上所述，人外有人，天外有天，比别人差也不是什么大不了的事情，反正我努力多久都会比别人差，对吧？这样的话，我偶尔懒惰一下下，你在天上看见的话千万别叹气啊，因为那样的你的样子真的让我很伤心很惭愧，害得我到哪都想着不能让别人叹气。只是叹气的人仍很多，可大部分不是为我做得不好而叹气。这也就是我一直记得你的原因，你是唯一一个没有利益而鼓励我通过努力会很好的人。从某种很自私的想法里面，我认为我父母都是有利益动机的，因为我的成功，他们会有光宗耀祖的荣耀。为这个，小时候很叛逆的我还给母亲大人写过一封信，大意就是这样的。为这，父亲还特地扬给母亲看，你看你看，你的心思被你的女儿全看清了吧！呵呵，如今，光宗耀祖的事，永远不可能了。
　　没见陈老师有好几年了，可总会在很失意的时候想起他。幸亏他跟我父亲同岁，也幸亏我没有缺少父爱，不然，我也会以为我是在暗恋他呢。现在想想，我的德性就是那时养成的，太感性了，一点点小事都能联想得天都要蹋了。他死的那些天，我也有天天梦到他，他总让我立定跳远，可总是不过关，他总是板着脸让我继续跳。这下好，一连三天，我都在梦里跳远，一连三天，我都在进宿舍的楼梯口滑倒还很标准的做了个下跪的动作，多丢人的事啊，赶紧起来赶紧离开。第四天就听我老妹说，他死了。那晚没下跪，那晚我边哭边写了长长的长信，告诉他我不是故意在他上课的时候看黄色小说的。被他看到没收的时候我也真的觉得很丢人了，他还把那书直接从窗内丢到了窗外。可是，老师，那是别人的书，俺要还的。可还是只能苦着脸，好吧，丢吧，只是俺拿什么去赔啊。觉得丢人，才在要碰到他时便撒开腿跑。偏偏这个习惯他又看不惯，他还特地把我叫到他办公室训我：你不会走啊，有谁在后面踩你的尾巴吗？一点都不大方，像什么样子！唉，如今，做个大方得体的人，永远不可能了。在在意的人面前，我想装乖乖女。在不在意的人面前，我想释发我的压力却寻不着出口。唉，都变态了，怎么大方得体啊。
　　更倒霉的是，我给陈老师烧那封长信时，我好像看到了一双诱惑人的眼睛，那时有些闷骚的我竟想着，我是不是遇到了言情小说中的真命天子？这下子，更不可能的事发生了。后来我当他和他的某个女朋友的信使，再后来蜂涌着说我是他的某某，再后来我真成了破坏他和他女朋友的某某，太打击人了。真命天子是这样的吗？我一面安慰自己会修得正果的，一面又提醒自己他太不靠谱了，还是离他远一点吧。我大好的青春啊，就这样被那晚的道听途说给忽悠了。终究不可能的事不可能了，可有些东西也说不清了，比如爱情。常常想，我做女人太失败了，因为我老公常说我真不该是女人。我想也是的，我也不想做女人啊，那么麻烦。唉，我现在说我爱你，还有人会信吗？我妹肯定会说，一大把年纪了，有病吧！是啊，看小说时的冲动在现实里，永远不可能了。

