      　　书房里华灯璀璨，书橱上方的石英钟的指针指向了八点半，亮亮伸了一个懒腰，放下了手中的笔，合上了作业本。
　　候在书房门口的爷爷赶紧直起腰，准备跟孙子说上这些晚上一直重复着的几句话。话未出口，只见孙子又拿出了复读机，戴上了耳机，就把话咽了回去。
　　爷爷从乡下老家来城里的亮亮家“享福”已半个月了。亮亮爸爸妈妈工作繁忙，常常是清晨老早就离家深夜很晚才回来，老人一日三餐几乎都是定制的外卖，难得跟儿子儿媳妇说上几句话。老人最珍爱的时刻就是亮亮写完作业，此时，他会叮嘱孙子赶紧睡觉以免早晨起不来，亮亮也会甜甜地道一声爷爷晚安。虽然每个晚上都重复着这几句话，但老人这个时候心里总是美滋滋的。
　　今晚是个例外。亮亮八点半并未洗漱睡觉，而是戴上耳机叽里呱啦地念叨起来了。尽管听不懂亮亮说的什么，爷爷还是静静地坐在书房门口，笑眯眯地听得津津有味。
　　当指针指向九点的时候，亮亮摘下了耳机。
　　“亮亮，你刚才念的什么天书啊？爷爷一句都听不懂哩。”爷爷凑上前去发问，天真得像个孩子。
　　亮亮边收拾东西边说：“哦，爷爷，是英语。明天就要考试了，要人机对话呢！”
　　“哎呀，现在的教育真是太好啦！如同夏季里就给你准备了过冬的棉衣、晴天里就给你备好了雨具一般，考虑长远，有备无患。”
　　亮亮听着爷爷不着边际的赞语，一时间丈二和尚摸不着头脑，只是傻傻地盯着爷爷。
　　爷爷的表情从兴奋变得忧郁起来，他喃喃自语道：“人鸡对话好是好，可怎么能用鹰语呢？”
　　“爷爷，就是要用英语的。”
　　“亮亮，你还记得吗，你很小的时候，爷爷还带你玩过老鹰捉小鸡的游戏？鹰和鸡是天敌，你用鹰语跟鸡聊天，鸡还不吓跑啦？鸡跑了，还咋进行人鸡对话呢？”爷爷认真地说。
　　亮亮这才弄明白爷爷的意思，他差点噗嗤笑出声来，但又怕伤了爷爷的自尊，就强忍住了笑。他想告诉爷爷，这“人机对话”是英语口语测试的一种方式，通过测试者与电子计算机的对话来进行。但又转念一想，反正这也不是什么需要较真的事，何不顺着爷爷的意思说下去呢？亮亮主意一定，就装出讨教的样子问道：“爷爷，不用英语用什么语啊？”
　　爷爷双手揉了一下眼睛，慢吞吞地说：“爷爷听说还有学鹅语的，不知你会不会。你要会的话，就用鹅语跟鸡聊天吧。都是家禽，沟通要方便些。”
　　“嗯。”亮亮应了一声。
　　“当然，不管是鹰语，还是鹅语，还是人鸡对话，你都要学好。学校考虑得多么周到啊，教你们人鸡对话，还要考试。你要认真对待这个面向未来的考试。将来你老了，没人陪你聊天时，你还可以跟鹰啦、鹅啦、鸡啦说说话。哦，对啦，跟植物也是可以聊天的，那要用哑语。咱邻居家的胖妞不是在大学学什么葡萄哑语吗？你有机会也要学。哪怕鹰飞了、鹅跑了，你只要栽一棵葡萄树，就还可以有个葡萄哑语的聊伴呢。”
　　听着爷爷的叮嘱，亮亮只觉得丝丝缕缕的酸楚慢慢袭上了心头……他重重地点了点头。爷爷好久没说这么多话，脸上洋溢着幸福的波涛。


