      　　A市文联是个清水衙门，上班大都是看看报纸，打开电脑浏览一下新闻或者打打游戏，喝杯浓茶；一天的工作也就这样轻松而又无聊的结束了。
　　我们的文联主席B庄先生，不甘这样的无聊生活；上班的时候，除了看报纸，打游戏；他有更大雅兴，写古体诗歌。有时候灵感大发，挥笔写下一些“千古绝唱”的诗篇，偶尔在本市社区网站上传一下，想展露一下自己过人的文学才华。只有这样，他才觉得才不愧这个伟大的“文联主席”的职位。他有时候想：伟大的领导，都会写一些诗歌；比如伟大领袖毛泽东，在血雨腥风的战争年代，就能写下如此气势恢宏、大气磅礴的壮丽诗篇，何况我又有如此得天独厚的优越生活条件呢？于是，他从市政府宣传部调到市文联当主席以来，一直野心勃勃想写点什么；散文和小说太复杂、太费脑筋；于是，他决心要写诗歌了。他想做个表率，做出点政绩。
　　他不大爱看书，顶多看看报纸的新闻。但是，他对体验生活颇有经验。可不，昨天夜晚和几个同僚去“风花雪夜”歌舞厅K歌之后，醉醺醺的搭肩搂腰，朗朗跄跄的步入只有几步之遥的“温泉情痴”去泡澡洗脚。
　　善解人意的，胖胖的如皮球似的老板带一位年轻漂亮、穿着暴露的女孩过来，点头哈腰的问：“老板，刚来不久的一位靓妹给您服务，好吗？其他的我另外安排。”B庄主席满面红光，醉眼惺忪的斜睨着这位靓丽性感的小姐，眼光突然一亮，嘿嘿笑道：“如此了解我，莫如兄弟也！。”皮球似的老板望望主席，又望望技师，满脸坏笑的&quot;滚&quot;出灯光迷离、幽暗的洗脚房，把门轻轻关上。这位靓丽的小姐给他洗脚时，他突然诗兴大发，大有李白醉酒后洒脱飘逸、狂放不羁的诗仙风度。他突然从软绵绵的沙发上赤脚站在地上，一只手抿了抿乌黑油亮的大北头，另一只手向空中微微摆动一下，口内喃喃吟道：“所有技师服务好，所有顾客心里欢。今日高兴洗脚后，明日健步去爬山。”刚来不久的技师吓得浑身发抖，香腮乱颤；搓着两只湿漉漉的手，木呆而惊恐的站在门后角。
　　第二天一大早，文联上班之后；大家的工作照旧。主席把昨天醉酒后洗脚吟的大作和前天独创的新潮诗歌，一并安排刚来上班的文员小宋打印一下，给懂文艺的几位副主席和其他办公人员欣赏评阅一下。小宋打印之后，看了看这两首诗，望望主席不在，直摇头，嘿嘿捂嘴笑了起来。
　　小宋把打印的几份诗歌，分别送到各个办公室，供这些懂文艺的行家评阅。结果，好评如潮！先是常务副主席D来到主席办公室，呵呵笑道：“B主席呀，你的诗歌通俗易懂，结构巧妙，堪称诗仙李白再世！”
　　随后副主席E双手捧着诗歌稿纸，一边慢悠悠的、摇头晃脑的踱进主席的办公室，一边嘴里还抑扬顿挫的念道：“……身在福中要惜福呀？惜福才会福多多呀？舞文弄墨文人事呀？吹毛求疵很不好呀！劝君不要动肝火呀？弘扬正气是正常呀！”，他动情的念完之后，右手高高翘起大拇指，连声说道：“主席写的好，写的好，正是教育年轻的下一代身在福中不知福，动不动就爱发脾气；这真是不多见的教育题材的好诗歌啊-！。”
　　接着F副主席，G科长，H股长一同来道贺主席的大作，F赞其诗：如春风扑面、优雅温馨；G赞其诗：委婉深厚、一气呵成。H更是大声夸赞：“主席呀，如果你穿越到唐宋时代，唐宋八大家的历史要改写九大家了。”可是，文联里工作人员唯独几个刚上班的大学生没来。这不怪他们，主席嫌他们刚毕业，不懂诗歌；用他的口头禅，“毛嫩着呢”，所以也没有安排小宋给他们欣赏。
　　B庄主席白白胖胖的国字脸微微抖动几下，大眼睛光芒四射，内心狂跳不已。仿佛他将和“李、杜”并驾齐驱。他微微一笑，谦虚的说：“随手写的，没有多加思考；正是叫你们评阅一下，我好修改。如果没啥问题，下午叫小宋先发到我们市社区网站上，叫社区的懂诗歌的评阅一下。&quot;随后，他声音洪亮的说：“如果可以，后天发给《人民日报副刊》发表！要教育全国的年轻一代！不要让他们身在福中不知福！”
　　小宋按照领导的指示精神，原稿不动的上传到社区网站。署名不是主席的真实大名，主席用了诗意盈然的笔名“青青小竹子”。B庄主席一整天如腾云驾雾，心里如灌了蜂蜜，甜滋滋的。他等社区网站的好评如潮，他打算后天叫小宋投到《人民日报副刊》或者《人民文学》发表；如果全国轰动，一片叫好，到那时候，说不定能调到省文联当主席呢。
　　第二天刚上班，他乐悠悠的哼着小曲，慢慢抿一口茶，打开电脑，进入社区网站，看看社区网站对自己的大作的评价。首先映入眼帘的是网友“别骗俺俺读书少”评价：“神经病，这还叫诗！顺口溜还差不多。”下面的是网友“没脑子”评价：嗨，小竹子呀，你毛太嫩了点。这还有脸叫诗！笑掉大牙咯！
　　B庄主席再也看不下去了，白胖的脸一会儿发红，一会儿发紫，一会儿又发白。现在是白里透红，红里有紫，红白紫竞相开放！他嘴角抖动着，眼睛上满血丝，放在电脑键盘上的白胖的手也在微微颤抖着。他突然大喊一声：“小宋，小李，小赵，你们过来！”隔壁办公室的D主席惊慌失措的跑进来，气吁吁的问：“咋了，咋了，主席？”B装主席吼叫着骂道：：“带几个年轻人，去砸他妈的电脑！”他突地站起来，往门外走，后面随后来的小宋和其他两个大学生，也紧跟B庄主席和D主席的后面。他们下了楼，司机小李去车棚开文联的车；随后，他们一块坐车，杀气腾腾直奔社区网站的办公室。
　　来到社区网站办公室，B庄主席怒气冲冲的瞅了瞅，这个简陋的办公室，仅有几个格式办公桌和几台电脑。这时，仅有4名办公室人员在上班。B庄主席铁青着脸，双手掐腰，声音高亢的命令：“限五分钟，叫你们的领导过来，不然，马上砸你们的电脑！”几位工作人员，面面相觑；望望几位气势汹汹的来者，不知什么问题，惹来的麻烦。有一位正在办公，二十来岁的小伙子，慌忙起来，询问什么事情，给领导说明；主席大吼道：“少废话，快叫你们的领导来！过五分钟就开始砸电脑！”这位工作人员忙给负责人打电话，对方说，马上过来，至少需要10多分钟。还没有等工作人员给主席说领导要10多分钟过来时，他办公桌的电脑已被怒气冲冲的B庄主席“啪啦-、哐啷-”两声，砸得支离破碎，散落一地！其他工作人员吓得惊叫几声，以为遇到歹徒；有一位缓过神的工作人员马上掏出手机，拨打110报警。另外一名小伙子开始站起来和他理论：“你有什么事情可以说吗？凭啥砸我们的东西？！”主席斜睨一下这位“毛嫩着呢”的小伙子，满脸涨红、大声轻蔑地说：“是我砸的，我叫B庄！市文联主席，你们在网站上侮辱我的人格！电脑是我砸的，报警也没用！你们想怎么着就怎么着，我给你们留个纸条，有什么事情找我B庄！”随即给工作人员要来纸和笔，大有武松打虎的英雄气概。马上龙飞凤舞的写道：B庄恕（怒）灿（砸）社区电脑。2015年7月3日B庄。但是在写“砸”的时候，他提笔忘字，捏着笔凝神苦思了好久，还是没有想出砸字该如何写。于是，随手写下&quot;灿&quot;字。但是，想了一会，这个字不妥，不能代替“砸”字，于是满面绯红的侧头问旁边的工作人员：“砸-，砸该咋写？”所有的工作人员，先是惊讶，后续都捂嘴吃吃的发笑。工作人在另外纸上写了“砸”字。他很快把“灿”划一斜杠，在下面写上“砸”字。随后，“啪”的一声，撂下圆珠笔，带领随从，坐车扬长而去。
　　我们可爱的文联主席，写下八个字的留言条上，竟有两个错别字！可见我们国家的官员选拔制度和神圣的文学事业是多么令人揪心呀！
　　不久，公安机关介入调查，传唤B庄主席，负责这个案件的贾警官恭敬的对B庄主席说：“B庄主席，他们要求赔偿2000元，根据侦查，那台电脑被砸坏了，你看呢？”B装主席满不在乎的呵呵大笑，然后语无伦次的说：“什么？赔偿--？好吧！我看他们的办公室破烂不堪，本来我想要求他们赔偿我精神损失费100万呢，给他们要10万算了。”随后，他勾头在心里默默计算一下，猛的抬头，诡秘的一笑，对贾警官说：“好呀！我给他们要10万的精神损失费，刨除赔偿他们的2000元，你给他们再要九千八给我。”贾警官摇摇头，哭笑不得。后来，大家可想而知，赔偿的事情不了了之。
　　由于网络媒体的大肆炒作和网友的嬉笑怒骂，当地政府迫于压力，安排B庄主席住进医院，据说是“精神狂躁症。”


