      提起明聪，十里八乡的无人不知。有人说，明聪生错了时代，要是在三国，就没有孔明了。他的出名，源于他的聪明。只要他想办到的事情就能办到，别人请他办的事情，你放心，等结果就是。也有人说，明聪做事太绝，一定短寿。
上私塾的时候，先生很喜欢明聪，遭到同学左拐的嫉妒。左拐在生活中百般刁难，在先生面前千方百计诋毁，明聪多次和他沟通，都无济于事，于是决定好好修理一下这位同学。
放学回到家，明聪让母亲蒸了几个黄心红薯。自己准备了一个空心竹筒和一支粗细与竹筒芯子相同的木棍，提前来到学校。
走进教室，一看无人，明聪径直走到那位同学的座位，先把红薯皮去掉，把红薯捅进竹筒，然后用木棍将红薯从竹筒里挤到同学的板凳上，做成大便的模样。把痕迹收拾干净，就回到自己的座位上坐了下来。
同学们陆陆续续来到教室，左拐走近座位，正准备坐下的时候，看见自己座位上有一泡大便，猜想肯定是明聪干的，于是向先生告发了明聪。先生问明聪，为什么要拉大便到左拐的座位上，明聪说，我没有啊！左拐说，明聪平时总是干坏事，我向先生举报，他就记恨在心，肯定是他为了报复我，才这么干的。先生问明聪，你有什么好说的？明聪说，没有什么好说的。先生又问左拐，该怎么处罚明聪？左拐说，明聪干出这么龌龊的事情来，一定要重罚。先生问怎么重罚，左拐说，就让明聪把凳子上的大便吃掉。先生觉得有些不妥，就征求明聪的意见，明聪说，吃就吃。
明聪装模作样的吃起红薯大便来了，惹得同学们都想作呕。有的同学说明聪不应该做那样的事，太恶心了。也有的同学认为左拐太过分了，同学之间搞些恶作剧是常有的事情，也不至于让人吃大便吧！
第二天，明聪起了个大早，第一个来到教室，真的在左拐座位上拉了大便，就悄悄溜出教室，在半路上约了一个同学，等同学们来的差不多，才不慌不忙地走进教室。
左拐又把明聪告到先生那里，先生不相信，来到左拐座位上一看，果然有一堆大便。先生问明聪，你怎么又在左拐座位上拉大便呀？明聪说，学生冤枉啊！先生想想看，昨天先生就罚我吃了大便，我会这么笨，还去干那傻事吗？再说，我来的晚，也不能干那事啊，周正可以证明。一定是左拐，想置我于死地，自己拉了大便，嫁祸于我。请先生明鉴！先生问周正，你可以证明吗？周正说，我可以证明，明聪是和我一起进的教室。先生又问左拐，你怎么证明就是明聪干的。左拐满脸胀的通红，支支吾吾地，不能证明。先生问明聪，左拐冤枉你，该怎么处罚，由你定。明聪说，和上次一样吧，让左拐把大便吃了。
左拐吃大便的时候，明聪几乎快呕吐出来了。
有一次上街，走到半路上，看到路边地里有一个漂亮嫂子在锄草。同去的明二和明聪打赌，说是明聪如能亲一下那嫂子，中午就请明聪吃饭，亲不上呢，就由明聪请。明聪说，明二，你请定了。
明聪把一瓶酒，倒了一半到空瓶里，提着半瓶酒来到那嫂子的地边，对那嫂子说，嫂子，刚才去街上忘了买样东西，需要回去一趟，我这瓶酒带在身上压手，不方便，放在你地里，麻烦你给看一下，我马上就回来取，行吗？那嫂子很淳朴，停下手中的活计，回头看了一眼，爽快地答道，行，行，没问题，你就放心吧！明聪把那半瓶酒放在庄稼地里，说声放这里啊，谢谢啊！就朝街的方向走去。
走了一段，明聪和明二找个僻静的地方坐下聊天，估摸着时间差不多，就朝回走去。来到地里，那嫂子已经锄到前面一段距离了。明聪问，嫂子，我托你看的酒呢？嫂子说，还在那里吧，没人动过。明聪说，没有啊，不然你帮我找找。嫂子放下锄头，往回走了一段，就看见地里的瓶子，提起来递给明聪。明聪不接，假装诧异，说不对呀，我刚才放在这里的是一满瓶呀，怎么放这一会儿，就剩半瓶了呢？难道是瓶子破了，漏了些？嫂子把瓶子摇了摇，仔细看看，没有发现漏酒的痕迹，说，大哥，没有呀！明聪说，那一定是有人喝了。嫂子说，没有见人来呀！明聪说，嫂子，你不够意思，想喝酒就言语一声啊！嫂子说，真是冤枉，我没有喝呀，再说我又不会喝酒。明聪说，我不相信。嫂子说，不信你就闻闻。明聪说，喝了就喝了，承认就行了。男女授受不亲，我那敢吻你呀！这嫂子为人一向清白，也是个直性子，听明聪这么一说，更是急了：我从来不拿别人一针一线，还会偷喝你的酒？急死我了！大哥，你必须得闻闻。明聪说，嫂子，你这么一说，那我只好无理了。嫂子主动把嘴凑上去，明聪牢定一声，我吻了？嫂子说，快闻，快闻。
明聪把嘴凑上去，对着嫂子的嘴，狠狠地吻了一下，把一旁的明二看的目瞪口呆。回去后，明聪在明二家美美地吃了一餐。
社会动荡时期，地方纷纷起义，明聪被当地最大的起义军聘为军师。在他的谋划下，起义军节节胜利，势力不但壮大。可好景不长，北伐军一到，他们的队伍就四分五裂，最后是各奔东西了。明聪没有等到他认为的明主，就赋闲在家，盼着有朝一日东山再起。可是这个机会一直没能等来，心里郁郁寡欢，身体一日不如一日。
最近一段时间，明聪明显心力交瘁，自己感觉离阎王爷越来越近了。他心里最放心不下的是自己的老婆，她漂亮，年轻。如果他死了，她一定守不住空房，守不了寡，肯定改嫁他人。明聪心想，这如何是好呢？
他把老婆叫到身边，对她说，你是我一生最爱的女人，我的日子不多了，我最舍不得的就是你。我死后，千万不要为我守活寡，请你一定听我的话，有好的人家，你就嫁了。把老婆说的激动不已，哭的像个泪人儿似的。老婆说，不，我生是你明聪的人，死是你明家的鬼。明聪说，你的情谊我领了，但是，你还年轻，为我守寡受累不值得。我活着，能得到你的照顾我就心满意足了。
老婆问明聪还有什么要交代的，明聪说，我一生也算享尽了富贵荣华，现在只想吃几条鲫鱼。老婆说，这个简单，我现在就给你做去。明聪说，我想吃的鲫鱼有讲究，做好了，吃下去可以延长寿命，但不容易做，不知道老婆可否按我的要求做。老婆说，莫说几条鲫鱼，就是龙我也帮你做。明聪说，那好，你去买八条八两重的鲜活鲫鱼，不抠鳃，不刮鳞，不破肚，把油烧滚，你用嘴叼着鱼头，下到锅里炸熟就可以了。
明聪老婆就按照明聪的要求，把油烧得滚烫，抓条鲫鱼把头按进嘴里咬着，往油锅里送，抓鱼尾巴的手一松，鱼尾巴在油里弹跳，滚烫的油溅了她一脸。她赶紧张开嘴巴，把整条鱼放进油锅里，不等她离开，整张脸就被油给烫花了。
老婆被烫成麻子，估计是嫁不出去了。明聪欣慰地闭上眼睛，放心地离开了这个世界，时年四十四岁。

