      　　青春，对于很多人来说是有色彩的，而我的青春，却只有她。
　　那年我分到她的班级，刚走进教室就被她一袭长裙所吸引。哦！太美了！以至于以后因为她而做的种种令人开怀大笑的错事。
　　她复姓欧阳，名字则是晴沐。果真，如晴天太阳一样受她师恩沐浴。我跟同学们在背后都叫她“哦，杨老师（简称杨老师）”，是根据欧阳老师的谐音化来的。她上课的时候喜欢拿着粉笔在指尖转，比孙猴子耍金箍棒快多了。每节课她都在转，我觉得很有意思，便在课下找粉笔来练习，那一次被她看到之后说我不务正业，从此她也不转了。她的头发很漂亮，很轻，也很细，被夕阳照到闪闪发光，美极了。我喜欢从她身边走过，抚摸着她的头发，就像飘柔的广告一样，可是那一次我在“作案”的时候被她发现了，她瞪了我一眼，之后再也不理我了。我想和她解释一下她却不听，还在班上宣布了一条《洛阳公约》，公约规定我不准进办公室，否则就不会教我们班，我为了同学们的利益自然也便答应了。只是以后再也没有看过她，到底也不知道是谁错了，或许都错了。
　　暑假，我到酒吧打工，那天看到她在喝酒，本想过去跟她打声招呼，走到身后的时候听到轻轻地哭泣声，便也没有勇气去问她。
　　就这样，我和她的僵局持续到了三年后，毕业了。拍毕业照那天，她穿的和开学报到那天一样，还让我站在她身后。或许最恨的人也是最爱的人吧！拍完后，她和我一起走，跟我道歉，我忙说无妨，又说都怪我，当时不应该那么目无尊长，也怪她，怪她头发太漂亮。她把我带进办公室，她坐在桌漆已经掉半的办公桌前的椅子上，椅子的背后的背椅已经掉下来了，她说：“洛阳，我真的特别后悔当年做的那个决定，回来后我为了惩罚自己便拆了背椅。老师其实是特别喜欢你的！”随后她拿出一个皮面已经破旧不堪的作业批改记录本，语重心长的对我说：“这三年并不是不去关心你，是你太优秀，我怕你会学坏！这三年也并不是不去理你，老师对每一位同学都是一样的，就像陌生人对于陌生人还是陌生，朋友对于朋友之间存在的还是友谊。不管事情是怎样变化，情感是始终不变的，这三年的作业批改我给你记在这上面，现在送给你，希望你以后的四年能够更好的成长！发愤图强，成就你人生中的圣都洛阳！”
　　我走出办公室的时候，泪水已经滴湿了我的衣襟。
　　最后一节课，我一直都在看着她，只剩最后的几分钟，她站起来拍了几下讲桌，然后说：“同学们，下了这节课，你们就真正的毕业了，有的各奔前程，有的开始工作，不管怎么样，老师希望你们勇敢认真的去面对你们自己选择的路，去面对属于你自己的未来。这三年我真的是拆散了不少‘鸳鸯’，老师希望你们可以原谅我的过错，也希望你们可以思考一下如果当时我没有拆散你们的后果。老师也从你们那个时候经历过，早恋害人。从下一分钟开始，我们既不是同学也不算师生，我只是你人生路上的过客！你们恨我也好，爱我也好，学习好的也好，学习差的也好，要记住在这十三亿人口中遇到这些人不容易，更要记住，路过即无错！下课！”
　　“老师，再见！”
　　这样，我便告别了我最爱的“哦，杨老师。”


