      　　意小画今年二十九岁了，没有对象成了令她父母头疼的首要问题。不过不是意小画长得不好看，也不是她身体有缺陷。反而她是个漂亮的姑娘，只不过脾气有点火爆罢了。但是想结婚的男人都希望找一个温柔的贤妻良母，意小画无疑是不适合的，所以一直无人问津。
　　今天意妈费了九牛二虎之力给小画安排了一个相亲对象，据说男方家庭经济实力很不错，长得也是一表人才。与小画约在了一家西餐厅见面。
　　出门前意妈特地给小画化了妆，穿上了一身XX牌的套裙。看着韵味十足的女儿满意的点了点头。又叮嘱道：“今天的相亲对象你妈我可是费了好大劲才约到的，千万别搞砸了，吃相斯文一点，别吓着人，诶，怎么站的，站姿又不会了么。快点站好，抬头挺胸，两脚……”“好了妈，你再说我就要迟到了”意小画对着意妈指了指手表无奈道。意妈责怪的看了小画一眼“你这孩子，还不是为了你好，好了好了，快去吧，路上注意安全啊”“嗯，我知道了，走了妈”说完拦了一辆出租车，去往了相亲地点
　　路上，手机显示有短信coming，小画打开一看，又是这条短信；100000，包你初夜，这是最后一次，否则，别质疑我的能力。看着这条来历不明的短信心下有了一丝不安，这已经是这个月的第四次了，她总觉得有什么事情即将要发生。
　　不知不觉就来到了餐厅，到达目的地后，小画才发现这个餐厅不是一般的奢华。地面全部是手工羊毛地毯铺底，
　　随处可见的根雕艺术品，墙上挂满了风格迥异的绘画。天花板上每隔大概十米就有一个一个平方左右的水晶灯。而天花板的中央是一个硕大的正方形水池。各色的金鱼和清道夫不胜其数。在灯光的映衬下显得煞是好看。意小画觉得自己仿佛置身于海洋中与鱼儿一同呼吸一样。
　　小画不禁看呆了，一旁的侍者走上前来：“请问是意小画小姐么？”寂静的一片，“请问是意小画小姐么？”侍者又问了一遍，“啊，哦，对，我是意小画。”意小画终于缓过神来，应答道。“请随我来，葵先生已经等候您多时了。”侍者在一旁引路道。意小画拍了拍自己的脑瓜，快步跟上前去。
　　侍者在一个房间门前站住，为意小画打开房门做了一个请的手势。意小画走进了房间，本以为看了外面的大堂布置再也不会惊讶的意小画又一次的呆住了。房间里面任何东西竟然都是粉色的，这可是她最喜欢的颜色啊。
　　“小画小姐，小画小姐？”意小画朦朦胧胧听到有人叫她，转过头，看见了一个男人关切的望着她，回过神来。“葵先生？”小画试探的叫道。“嗯，小画小姐坐。”说着为意小画拉开了椅子。“哦，好好。”小画看着一表人才的葵先生愣愣的坐下来了。但不知为什么，她总觉得这个男人看着很眼熟。
　　只见葵先生倒了杯红酒给她，说：“菜还没有上，酒却已经醒好了，小画小姐不介意的话就来一杯吧。”小画看着俊朗的葵先生，努力维持着淑女形象，小小地答了句好。
　　几杯红酒下肚，小画有了醉意，支持不住，醉了下去。
　　再次醒来却是在了警察局。
　　小画大惊，自己怎么会在警察局，自己又没有犯罪，莫非是葵先生有问题？脑袋却昏昏沉沉，什么也都记不起。一旁的狱友看见他这副模样，幸灾乐祸道：“每个来这边的人一开始都这样，没想到啊，这么漂亮的姑娘还杀人那，还是谋杀呢。说是去相亲，没想到把人家给杀了，啧啧啧，现在的小姑娘哦。”谋杀？！我杀了葵先生？葵先生死了？小画只觉着一个有一个的谜团笼罩着她，把她的脑子缠的似乱了的麻线一样。
　　“意小画，有人来探你的监。”突然传来的声音把意小画吓了一大跳。接着她就被两个警员拉了出去，拖到一个房间中。意小画感到了一种前所未有的慌张感。
　　接着哐啷一声，门就被锁上了。昏暗的房间让意小画的眼睛适应了好一会，然后她开始打量起这个房间来。突然传来了一声：“小画小姐，你可算是来了。”意小画更慌张了，问道：“你是谁？”男人貌似是笑了一声，说道：“意小画小姐前段时间和我混了个脸熟呢。”意小画想起来了，前段时间，每当她从公司下班时，总是会见到有一个男人在公司楼下，好像在等人一样。男人长得很是帅气，意小画还幻想了一阵子呢。但是，这和她有什么关系呢？于是意小画问道：“那又怎样。”男人倒是有问必答：“那是我在等你啊。”等我？！为什么？男人没有给她思考的时间，又接着说：“我给你发了这么多条的短信，你一条也不回，而且完全没有放在心上的样子。倒还真是有点伤害了我的自尊心呢，所以我为你安排了这场相亲。你，听明白了么？”意小画听得懵懵懂懂，她不明白：“那为什么我又会在这里，我还是一个谋杀了人的死囚犯。”意小画问了出来。男人没有回答，只是拉开了这所房间的灯。在灯光的映衬下，男人的脸显得十分俊朗。意小画却是失声叫了出来：“葵先生？你没死？！”
　　男人又笑了一下：“我怎么会死呢，会死的是你啊。我为你安排的相亲你可还满意，我这个人从来不对女人用强，可是我得不到的别人也别想得到。于是你就在这里了。哦，对了，你一定很疑惑为什么给你安了一个谋杀的罪名吧。我特地给你准备了一段监控录像，你自己好好看看吧。”说完，他点击了桌上笔记本电脑的鼠标，退到了一边。
　　意小画走了过去，看向屏幕，屏幕上显示醉倒的她又醒过来了，出去上了个洗手间，接着只见她手里带着一包粉末状东西回来了，并且把这个东西下在了男人的红酒里，从男人嘴里强行灌了下去。
　　意小画只觉得自己的脑子想被雷击中一样，轰隆轰隆的响。这根本不可能是她干的出来的事，她只是脾气火爆了一点，不可能能强迫一个男人干什么事。这完全是不可能的事，她只觉得自己被逼的快要是喘不过气来一样。
　　过了好一会，她才冷静下来，她沉声说道：“你就不怕我把事情的真相说出来么，警察局也不可能只相信这一个物证的，你不可能没有留下破绽的。”
　　“你母亲在你去相亲那天是不是穿了一条宝蓝色的裙子呢。啧啧，睡觉的姿势也真是美，怪不得能养出你这么标致的女儿来。”男人却答非所问说道。
　　意小画眼中满满的冷静裂出了一条缝来，顷刻间被忧虑所代替。
　　她沉寂了许久，才问道：“你要我做什么？”
　　“做什么？死囚犯还能做什么，当然是乖乖等死喽。”男人的嘴皮一开一合，蹦出了这样的话语。
　　意小画眼中的挣扎清晰可见，半晌，她咬了咬牙道：“只要你放了我妈。”
　　“没问题。”男人爽快的答应了。
　　事罢，男人走出了房间，和对着他点头哈腰的小警卫说：“给意小画用乙醚的事你干的不错，你以后到我手底下办事吧。”小警卫听了欣喜若狂，连声道谢。
　　空荡荡的房间中，只留下那渐行渐远的脚步声和那若有若无的恭维声。


