      　　夜很深了，我坐在台灯前数落着弥漫在空气中的懒散，妄图重整旗鼓再次奋笔而书，奈何屡试屡败。罢也，罢也，难得有这样清静的时候，我收起杂碎的物品，只在桌上留下一张白纸，摆好了几支笔，就那么随手画了几对平行线。突然间，白纸发出了耀眼的光芒，之后，TM，我竟然动不了了！
　　台灯仍旧亮着，窗外的风呼呼狂啸。墙上的指针嘀嗒嘀嗒，走的飞快，我端坐在椅子上，动弹不得，冷汗像瀑布一样，没完没了的往下落。完了完了，这么年轻就成了植物人了，我还没女朋友，还没看完大圣归来，还没有给父母告别，啊啊啊，我的暑假作业也没写完啊！不行，好不甘心啊。
　　冷静下来后，我盯着面前耀眼的白纸，总觉得哪里不对。为什么白纸会发光，它的光源是从哪里来的呢？我带着疑问，开始垂死挣扎，用尽所有的意识去重新控制躯体。分针嘀嗒嘀嗒转，在它响过21次后我能控制眼睛了，52次后我能控制眉毛了……直到74次我才能勉强控制右手。我惊喜的望着能动的右手，马上抓起桌子上的笔，捅进了白纸的那道亮光中。正所谓生死攸关，勇者无畏。咔嚓，咔嚓，从那白纸光中，陆续传来一道道门开的声音。每一声响过后，我感觉自己的身体就更自由一点。不一会儿，被禁锢的身体就完全解放了。我就从椅子上快速站起身来，与此同时，那张白纸上也缓缓出现一身影。这身影看着异常熟悉，总觉得在哪里见过。乱糟糟的头发，懒散的神态，特别是他手里拿的还是我的笔。这、这、这不是我的平面图吗？
　　显然，纸上的小人显然也发现了我，懒散的样子一扫而尽，用他那极其好奇的眼神望着我
　　“嘿，小小弟，你怎么那么像我？”我忍受不了他那锥子般锐利的目光，开口问到。
　　他小小的身影猛地一猝，继而愤怒的指着我，“谁是你小弟，你妹的，我可是你大哥。你刚才画在纸上的是连接不同时空的通道，我正在我所在的时空写暑假作业，却被你莫名其妙的召唤到这里来了。”
　　“啊——怎么会这样，我只是画了几条平行线而已啊！”
　　“谁让你偏偏在时空风暴来临时画这平行线，一旦平行线出现在此时，时空通道会消耗开启者的时间来创建连接，随机抽取不同时空的属性相同的人传送至开启者面前以进行融合，强化开启者本身。实话告诉你吧，我来自86时空，属名刘小书。你好啊，我的开启者小弟。”
　　我在房间内踱来踱去，不敢相信眼前这匪夷所思的事情。平行时空，这纸上的小人说的也太复杂了吧。
　　那纸上人看我迷惑不解，又继续解道：“虽然，所有时空是平行的，但其文明程度却参差不齐，我来自的86时空较你所在的21时空地球就是最好的例子。我们在平行时空方面有较多的研究，其知识普及程度更是妇孺皆知。而你们却毫不知情……”
　　我满脸震惊的望着夸夸其谈的纸上人，感觉三观都被他给毁了。
　　“那大哥，你一会儿还回去吗？”
　　“回去？不可能，我暑假作业还没写完呢。况且又是你把我，拉扯过来的，当然回不去了。为了遵守时空法则，我只能和你融合，成为更为强大的人，介于你我之间的第三种形态。”纸上人边说边用他手里的笔在纸上画着些奇怪的符号
　　“开启者，请你把你的大手指按在这里。”
　　“开启者，请确认此操作。”
　　“开启者，融合中…”
　　随后，我又按照纸上人的要求十指相扣，霎时间，一股力量自心间涌出，把手掌染成了朝阳红。纸上人和我一模一样的姿势，一模一样的光，只不过他嘴角多了一丝诡异的微笑。那一刻，我感觉自己就像翱翔在天空中，辛福的同时那摇摇欲坠的感觉也逐渐强烈起来。天际悬挂的朝阳光辉万丈，淹没了纸上人的身影，也淹没了我自己。
　　“开启者，融合已完成。”
　　这一句提示音蓦然出现在脑海中，转瞬即逝。
　　我是谁？我来自哪里？我又将归往何方？
　　我是刘小书，来自地球，要向着梦想出发。

