      　　扫圈是过去我们这一带常见的巫术。
　　农村养猪，最怕传入瘟病。猪一起瘟，就是看着银子化成水。其实过去的兽医手段也很有限，医好猪的少，所以扫圈得以大行其道。
　　若是某农户家猪遭瘟死完了，只剩空圈，为避免再蹈覆辙，就请端公来做法事扫圈。汪道士就带徒弟小憨上门了。
　　汪道士在俗，称道士只不过是恭维他法力高强。他叫乌鸦搬家，乌鸦就一根根衔走窝里的草茎。他说叫两条蛇来挡道，路上会出现两条蛇。谁家新屋被木石匠人做了手脚，半夜发出嘎嘎怪笑，汪道士来焚符念咒，以后就清静了。
　　扫圈在晚上，先叫主人家把圈扫干净，冲洗一番，然后汪道士恭请圈神升位，把神祇牌位高挂：腾胜老祖之位。
　　汪道士介绍，老祖原名猗顿，战国时郇人，靠养猪发了财。估计神界和人间差不多，官大架子大，官小架子小。腾胜虽称老祖，官比土地爷，灶神都小，所以小孩不怕他。他们抓住这个看闹热的好机会，在猪圈周围跳来跑去。道士开始念咒，娃娃们也跟着乱念，这一个念：“日不隆迸冲，猫儿钻灶窿。”那一个念：“又哭又笑，黄狗彪尿，白狗抬轿……”闹得混乱不堪时，主人家一声怒吼：“再闹嘴巴撕到后颈窝。娃娃们像炸了窝的蜂子，退避三舍。”
　　汪道士还念咒，又烧符化纸，小憨在圈里模仿猪作各种动作。小孩又围拢来，边看边领悟小憨的动作：“猪猡猡吃潲了，睡觉了，爬圈了。”
　　仪式完成，汪道士又贴上祈求吉祥的对联：六畜兴旺，五谷丰登。主人家又问还忌讳什么。道士郑重地说：“我看你给猪喂了五朵云（俗称断肠草，有毒），以后不能喂哦！”主人十分惊诧：“就是就是，以后不喂了。”
　　汪道士又把自己带来的一种粉剂洒得满圈都是，然后告诉主人，这圈三天后冲洗干净可以用了。接着宵夜喝酒收钱走人。主人千恩万谢，送出大门好远。果然再养猪没瘟病了。
　　山间崎岖小路上，小憨问师傅，咋知道喂了五朵云。道士教他：“出门人眼观四方。我看他扫圈时扫出了五朵云。”小憨又问洒的什么粉，道士说：“用石灰，六六粉，雄黄粉，柏桠灰兑成的，可以消毒。”
　　隔了好久，又有人请汪道士，汪道士有病了，心想小憨也可以独立操作一会吧，让他单独去。
　　小憨认真做完仪式，主人家问注意些什么。小憨看看扫出来的垃圾，就说：“别让猪吃牛肉。”主人很不理解：“我们都没牛肉吃，哪有来喂猪的哦！”小憨指着垃圾说：“牛的盐铲骨（牛肩胛骨，因其宽大，商店用来铲盐）都在，咋没吃！”主人眼泪都笑出来了，原来他用那宽大骨头来铲猪粪的，围观的大爷大妈也笑着说：“憨憨这么笨，学不会道士。”小娃娃们更是兴奋得边跳边唱：“蠢憨憨，扫猪圈，搞拐事情扣夜饭。”说归说，主人家还是好好待小憨宵夜喝酒。
　　现在养猪集约化，扫圈活动也就消声匿迹了。


