      　　初识盘丝只为她有一身美丽的白纱，荡开在水里衬着发暗的水色显得那么美丽，我静默在她的身旁，把眼望穿，也只能听到她跟自己说：“快些，盘丝，龙门要关了，不可以再跳不过去了。”原来她是一只已练成人形的鲤鱼，而我呢？从没想过有一天会游向龙门，虽然我也是一只鲤鱼。
　　我等了好久没见她回转，想着她已跃了龙门，与我再无缘份，心里失落却也带着丝丝的安慰，总是能在见到她的吧？龙宫可是常有喜事，说不定她就是出来采办的人。
　　我不再淘气，幽幽的躲在龙门附近，一晃就是一百年的光阴。上苍眷顾，虽没赐我人形，也让我会说人语，划开双鳍，尾巴竟也能舞出光晕。有鱼欣喜的奔来，小巧可爱的围着我转着，见我不悦的欲离开，才嘻笑着显了人形，她冲我作揖：“你可得努力，再过一百年龙门又将开启，以你现在的资质跃过龙门已是小菜一碟。”
　　我回身看她，衣带飘飘，梦里她的身影与这个女子重合，不知该如何张口，嘴唇几开几合终是没敢发出声响。她笑的好听：“没什么，不就是说不出话，显不成人形吗？可你的模样如此俊秀，哪天开窍必是惊人之姿。不像我，早早的幻成人形又如何？还不是跃不过那道门坎，又无脸回去见我的爹娘，委身在附近的阴暗处，委屈着自己。”
　　她说完低下了头，再看我时，非常的羡慕着我的尾巴。跟她熟识不久，才得知过龙门最得力的就是那起跃的后续力，而尾巴成了我们成败的关键！已跟她很熟，已跟她同眠一处洞穴，已以为她会很愿意这样跟我相守着度过。可时日越久越知道她的心愿有多么的远大。那亲爱的盘丝，龙门开启之际，我一定借你一条美妙的尾巴，让你过龙门看尽更远的天下，以圆你的美梦可好？所以，我在龙门开启的前一天突然开口问盘丝：“盘丝，今天我有大喜事，所以愿意圆你一个愿望，可向我许下，我帮你办到！”
　　盘丝欣喜的看着我，双手合十的向着我喃喃自语，我的嘴角不由扯起，可心里极不痛快，甩开长长的红色尾巴，向着她随时准备舍去。
　　她调皮的睁眼看我：“能办到吗？”
　　我维持不了表面的平静，哽咽着不能成语。她急了不停的作揖：“红火，你别急，慢慢的，你明天一定能跃过龙门去。若带着我不方便，我还可以再等下一个二百年，只是求你，在那边也等等我好吗？”
　　我不由破泣而笑，尾巴摆动，四周竟围来夜明珠点缀。明天，是个好日子！


