      　　“枫叶情”是市里最大的养老院，里面住着很多当地的老人。
　　周日这天，养老院来了一个陌生的小伙子，门卫老李问他找谁。小伙子笑呵呵的，指指手里拎着的一大袋水果，说：“我不指定找谁，趁今天休息，想陪老人们聊聊天。”他说着递给老李两只黄澄澄的橘子。老李略一犹豫，让小伙子登记好个人信息，就让他进去了。
　　小伙子进去后，见几个老人在那扎堆晒太阳，便大声叫道：“爷爷奶奶们，你们好啊！”一个白胡子老人看上去最精神，忙问他找谁。小伙子满面笑容，说：“我不找谁，就是专门来陪你们聊天解闷的。”白胡子老人顿时来劲了，哈哈大笑着，连声叫好。接着，小伙子拿出水果一一分给他们。
　　老人们边吃水果，边和小伙子聊天，一个个聊得可起劲了。虽说许多方言小伙子听不懂，往往误解成别的意思，但这别有一番情趣，直逗得老人们开怀畅笑。
　　一晃两个月过去了，几乎每个星期天，小伙子都会来养老院陪老人们聊天，偶尔一次没来，老人们就惦记得紧呢！
　　不过院领导知道这事后，却不由得警觉了起来。这小伙子一定别有用心，谁会无缘无故吃饱了撑的专门来陪老人聊天？家属把老人托付给养老院，这可不能出半点差池啊！为安全起见，院领导责令老李，下次小伙子再来时，一定要弄清真相，否则决不能让他进去。
　　又是一个星期天，小伙子来了。老李一改往日的态度，沉着脸，说：“我们领导说了，你最好给我老实交代，说，到底有什么居心？否则，就别想进这个大门了！”
　　小伙子见老李态度坚决，这才羞涩地说：“不瞒您说，我是外地的，女朋友说了，不学会这里的方言，过不了她母亲那一关，所以这才专门向老人们学习方言来了。”
　　老李一听，这才恍然大悟，不禁哭笑不得。

