      村东头有块麦场，南北七八十米长，东西二十多米宽，紧靠西边中部有三间平棚房子，是麦子、谷子的临时仓库。场地东边是菜地，北头是通向县城的土路，南边是一片小树林。场上乱停乱放着七八个石头磙子。除了夏秋两季做正事用，平时就是小孩们追逐打闹的乐园。大耳朵是这里的常客。
农村过年，从腊月23开始一直到正月十五，大人们要充分休闲，太阳底下打扑克、下象棋、玩骨牌……这时更是小孩们快乐的时候，除了能吃好的，穿好的，串亲戚，疯着玩，还能在场上学习骑自行车，看村人们的各类庆祝表演，甚至能去看戏，看红脸人打黑脸人，小姐丫鬟咿咿呀呀唱，能在戏台子下窜来窜去，买糖葫芦吃……重要的是，家家置办了年货，买来了过年的必备元素——爆竹。年前，小孩们一般放的是小爆竹，从千响鞭、百响鞭里偷偷掐一截，一个一个抖落出来，轻轻捏住小爆竹的尾部，拿一根点燃的香头，把捻子对着香头点燃，用力向空中抛去，“叭”的一声，引来一阵欢呼。也有人从家里抓几个大爆竹，有成年人的小拇指粗细，除了极胆大的敢捏住抛向空中开花，一般的都是或平或立放置，蹲下身子拿着香头，伸长胳膊，趔着身子，小心翼翼点燃，疾速扭身、捂耳朵，“嗵”一声爆响，一个个留露出惊悸后的兴奋，用现在的说法：爽。年后，爆竹的花样就多了，大、小爆竹，各样烟花，有的干脆从家里拿出整包的小爆竹拆出来，点燃一根香烟，边吸边扔着听响。更好玩的是双响炮，又名二脚踢。每年大耳朵都会从家里偷出几十个二脚踢在场上放，那时的二脚踢“身材小”，圆珠笔一般粗，威力相对较小，用拇指和食指轻轻捏着，拿烟头点燃，扭过头，“嗵”——“啪”两声脆响，引来众多小朋友羡慕的目光。每当这时，大耳朵总是骄傲地仰起头，翻着白眼，彰显着与别人的不同，谁想和他换一个二脚踢来放，总是被他不屑的目光扫一下，眨眨眼：“去”。
一年，下了一场大雪，大耳朵和一帮小朋友在场上放爆竹追逐着玩。连着放了几个二脚踢，大耳朵想换换花样，和小朋友们商量，三十个小爆竹换一个二脚踢，可是等大耳朵放完了三十个小爆竹却不给小伙伴二脚踢放。大耳朵自知理亏，提议谁也不拿着，把二脚踢插到雪里，由小伙伴点燃，小伙伴勉强同意后，拿着一支香烟，吹吹烟头，照着捻子哆哆嗦嗦对了好几次，终于“嗵”的一声上天去了，大家捂着耳朵，仰着头，等第二声响，不料这个二脚踢一声不响往下落，哑了。大耳朵生怕别人抢去了，扭身往落地处跑，其他小朋友马上明白过来，哄的一下去抢这只不属于大耳朵的哑炮。结果大耳朵抢先一步，一把抓到手里看是咋回事，说时迟那时快，“啪”，哑炮竟然在大耳朵手里响了，大耳朵一个机灵本能地捂住了眼睛，手发麻，耳朵嗡嗡响……
开学后，大耳朵纱布包着一只眼睛去上学，第一天就和小胖子干了一架。原因是大耳朵说小胖子笑话他一只眼，小胖子不承认，结果大耳朵把小胖子的鼻子打出了血，自己的纱布也开了，露出了红肿的眼泡。当时的班主任是大耳朵的小叔，把两人叫去，狠狠批评了大耳朵一顿，安抚了一下小胖子，止了一下血。从办公室里出来，大耳朵捂着眼，慢慢踢着小石子，当走到一辆自行车旁边时，大耳朵忽然蹲下身子，迅速拔下两个轮子的气门芯，又一本正经向前走。不料后面一声吼“站住”。怒气冲冲的小叔冲上来就是一脚：不知悔改的玩意，就差两脚。
后来长大到社会上，大家在一起闲聊，议论起同学里面谁胆子最大。小胖子笑呵呵地说，那还用说吗，除了人家大耳朵胆大敢拔他叔叔的气门芯，咱们在座的谁敢。大耳朵挠挠头，眨眨眼，笑嘻嘻地说，老胖就会喝阴阳水，哪壶不开提哪壶。

