      一柳芽生，桃花发，离人眼底亮汪汪，歌谣何处是吾家。&#160;
柳芽落，桃花谢，春去岁月如风过，游子依旧在天涯。&#160;
柳芽落，桃花谢，春去岁月如风过，游子依旧在天涯。&#160;
柳芽生，桃花发，离人眼底亮汪汪，歌谣何处是吾家。&#160;
……
……
1&#160;当我把剑准确无误的刺入那个人的心脏时，哥哥正在我的背后吹着清笛。&#160;
&#160;&#160;那是个春天，很白亮的原野，我分不清的杨花还是柳絮，或者根本就是同一种东西，在漫天舞地的飞扬，落满了我正滴着血的剑。霎时，我的剑像长出了无数细小的毛绒绒的须角，一阵风吹来，它们就带着那个人的血，在哥哥的笛声中，飞的很远很远。&#160;
&#160;&#160;我叫星祈，我是个刺客。
2我走过去，穿过那些齐腰的荒草，用手摸了摸他的颈部，确人他已经死了。
笛声未停，我向着西方看，暮色四合，夕阳正沉沉的落下去，我恍惚觉得它像一滴大大的鲜血，在不停的晃动。
我们走吧，哥哥。
我和哥哥在无依山庄长大，我们相依为命，说是相依为命，只是因为我们没有父母。物质上我们很充裕，因为我的哥哥，辽其，他是天下最好的刺客之一。
我问过哥哥，我说，为什么我们没有父母？哥哥的表情总是很漠然，他冷冷的对我说，你只要记住你有一个哥哥就可以了。
我从小就没有玩伴，陪伴我长大的是庄内一片一片的桃花林。春天，桃花开了，一簇一簇的挤在枝头。我喜欢坐在树下听花开的声音，那是无依山庄唯一没有寂寞的时候。秋天，桃花谢了，花瓣落在水里，顺着庄内那条小溪一直漂流到庄外。我常常站在出口处默默的看，想它们最终的宿命会是什么。
那条小溪叫白水，我起得名字。它就像天上的云一样干干净净。
不用杀人的日子，我就坐在白水的岸边，静静地想父亲和母亲的样子，尽管哥哥总是严厉的禁止我这样做。他说，一个刺客不该有感情。但那种感觉对我是一种巨大的诱惑。白水的天那么蓝，水流缓缓，也许，父亲就像哥哥那样星目剑眉。
五岁的时候，我开始练剑，哥哥亲自教我。他的剑法简单而明朗，毫无曲折迂回之感，像天空中鸟的破鸣。每次他舞完剑，我都会看到周围的桃花大片大片的落，然后在树下堆成厚厚的一层，踩上去毫无声息，如同哥哥午夜归来的脚步。
我很听哥哥的话，拼命的练剑，练那些没有出处，没有招式，只能杀人的剑法。哥哥从不允许我有失误。他说，一个刺客的失误，就意味着付出生命的代价。不能杀死别人，就只能被别人杀死。
&#160;&#160;哥哥还教给我人身上致命的穴道，因此，我很早就知道，在杀人时刺入什么位置可以将对手一剑毙命。
七岁以前，我没有杀过任何人，因为我还不够资格与江湖上的那些人面对面。只是，哥哥每次杀人都会带着我。我看见他敏锐迅捷的如同一只黑色的大雁，轻易的跳过达霜——那个天下前十的刺客背后，然后用暗器射中他的颈动脉，血像水柱一样喷射出来，迷离了我的双眼。
我很快见惯江湖上的打打杀杀，血的颜色，对我来说变得普通，就像周围的空气。我见过那些孤独的剑客或者是刀客的血，经过一个夜晚就可凝固成那种暗黑的颜色。他们是一群孤独而桀骜的人，生存没有别的目的，只是决不允许有超过自己的另一个人的存在。他们想取代哥哥的位置，却一个接一个的死在哥哥手上。
哥哥杀人很少用剑，尽管他剑术高超，他总是用暗器，也就是那把可以吹出美妙声音的笛子。它看上去那么古色古香，透着纯朴又温和的气息，任何一个第一眼看到它的人，都不会想到这是杀人的暗器。我总是很难将它和死亡联系在一起，因为笛声中的世界是那么美好。但是，当我看到血染红翠色的草地，我就觉得那么模糊。
我不知道这把笛子的来历，但我知道它绝世无双，因为哥哥从没失过手。
七岁的时候，我杀死了我刺客生涯里的第一个人。那天，我用发带把头发束在脑后，哥哥说，一个刺客要尽量简单。我没有让哥哥失望。当我把剑划过那个华氏剑法的传人——玄龙的喉咙时，哥哥站在我背后说，星祈，你已经可以成为江湖上的刺客了，不会有人轻易杀死你。
我呆呆的站在那里，看着血不断地从那个人的颈部，渐渐染红周围干燥的土地，我弯下腰用指尖碰了碰那些已暗红的血，头一次知道，原来一个死人的血，是如此的冰冷。
刺客，一生都与冷血为伴吗？我突然感到恐惧。
我不想做刺客，我喃喃的说。
随你的便，我看见哥哥冷冷的目光，总之，我们必须杀人。
于是，我开始不断的杀人。我不明白我为什么杀人，也不知道那些被杀的人与我和哥哥之间有什么深仇大恨，我只是照哥哥的话去做。每次我杀完人，我就会听见他悠扬的笛声，前刻的杀气立即化为乌有，丝丝温暖流过我的心底。我很少再有甚至不会有恐惧感。我会冲着他笑，他是我在这个世界上唯一的亲人。我要听他的话，我对自己说。
十岁，我杀死了五阳，那个号称天下最具潜力的刺客。他只有十岁，和我一样大，可是眼睛里却闪着高傲与不屑。他的武器不是刀也不是剑，确实比刀剑更锋利的细柳，至刚至柔，我知道他不是浪得虚名。
哥哥站在我背后说，星祈，杀死他，你会取代他的位置。
我点点头，我不想取代他的位置，我只是听哥哥的话。
&#160;五阳最后死在了我手上，他的武器——细柳，浸泡在他自己的鲜血里，光滑的映出血红色的光，然后吸血，饱涨，从外到里，全是血的颜色。
十二岁的时候，我已经在江湖上小有名气。
有时候，我也会感到生命的空虚。当我一个人坐在桃花林内，看桃花不分昼夜大片大片的凋落，我突然那么想知道人活着是为了什么。我可以用剑轻易的划开一个人的喉咙，在瞬间结束他的生命，那些曾经属于他们的一连串的故事或者整整被誉为一个时代的传奇，也在那一瞬间破碎成无数个片段，然后像泡沫一样消失得无影无踪。
我会为他们感到难过与可惜，但那也只是在瞬间。
或者，当我走过那些热闹的街巷，看着那些熙攘的人群，青石板上留下一个个来者与过客的脚印，还有那些世俗的嘈切，达达的马蹄，我就难过的想哭泣。黄昏后，我独自一个人站在空旷的街巷中央，晚风匆匆的从我耳边吹过，我在那一刻感到，这个世界与我，是如此的遥远。
哥哥说过，我们杀死的人都是一种人——该死的人，他们与我们毫无关系，可是那种难过的感觉依然不知来自何方。很久以后，我才知道，那是一个刺客生命里永远伴随的东西。
它叫寂寞。
我越来越喜欢坐在白水的岸边，只因为那是一个可以承担寂寞的地方。我常常赤脚坐着，脚下潺潺流过的白水，永远漂浮着那些桃花，脚后跟碰到青石上那些湿湿的青苔，有一种凉丝丝的感觉。我笑了，抬起头来看天，很大很白的云朵，在很广很蓝的天空里变幻成各种各样的形状，停在那里，或者随风而走。
很静，很静，我轻轻的闭上了眼睛。
明天，青古镇，一个剑客，他叫玉虚子。哥哥站在我背后说。
我睁开眼睛，天真的蓝的很纯粹，只是白云过去，飞鸟过去，什么也不曾停留。
玉虚子，一个很好听的名字。
他站在我面前，头发整齐的束起，器宇轩昂，玉树临风。和这样的人交手，我总是能够很轻易地取他们的性命。他们的剑法华美如同翱翔的凤凰，但他们都一个致命的弱点——号称自己是正义之辈，从不屑使用他们所谓的下三烂手段。
我在七招之内就刺破了他的喉咙，血几乎喷射出来。我承认他的剑术高超，但他的目光缺少杀气。我从他的眼神中一眼就可以看出他不想杀我，甚至有那种若隐若现的仁慈。血喷涌出来的刹那，染红了他的白袂。我看见他在离我一米开外的地方倒下，明亮的玉虚剑从手中滑落，将刹那间凝固的空气一下子击碎。
脸上，僵死的笑容。
我和哥哥离开的时候，哥哥带走了那把玉虚剑。他说，那个人是个真正的剑客。
后来，哥哥把那把剑给了路边的一个小乞丐，并且对他说，带着这把剑去找一个师父，记住，永远不准再回到这里。
我问哥哥，为什么他不能再回到这里？
哥哥没回答我，只是静静地看着猥琐的乞丐拿着钱离开。
在我转过身的瞬间，那个小乞丐，深深的回头看了一眼。
我突然瞬间有种莫名的颤栗。
那一年，我十五岁。
3我开始看见哥哥眼神里我无法知晓的秘密。
从小到大，他在我面前总是那么冷峻，就像江湖上盛传的那样诡秘桀骜和不驯。除了告诉我什么时候什么地点去杀什么人，他很少对我说话，只是每次杀人，他都和我一起去。
有时候，我和他坐在转廊的屋檐上，静静地看飞鸟斜斜的掠过那片林子，或者尖叫着盘旋，迟迟不肯归去。风吹起来，哥哥的发带在风中飞扬。我突然感到生命那么沧桑。哥哥坐在那里一动不动，那些鸟儿疾疾的身影，像箭一样飞进他的瞳仁。
有一次，我循着笛声在桃花林内找到他，他坐在那棵枝丫伸出来的老树上，头发衣服上都是纷落的桃花。笛声那么阴冷，然后，我竟然看见他难过的眼泪，顺着脸颊默默流下，落进白水里，激起微小的涟漪。
那是我第一次看见一个刺客的眼泪，而这个人，是我的哥哥。
我的眼前忽然出现那些血腥的画面，血沿剑锋缓缓流下，寒气逼人，如同深涧里的溪水流过岩石汇成小河，血在叮咚作响，然后，是哥哥冷冷的表情。
哥哥，你为什么要哭呢?
我的身上佩戴着一个上古的玉佩，那是十若送给我的。他和哥哥一样大，只不过他不是刺客，而是剑客。我知道刺客永远都是独来独往，但十若是我见过的哥哥与他有来往的唯一的一个人。他白皙的面庞，唇如日月，是个真正的美少年。与哥哥不同的是，十若总是似笑非笑，在这似笑非笑里，有一股深深的寒气。我见过他去杀一个已经垂垂老矣的镖师，剑法干净利落，冷酷无情。那块玉佩就是从那个老镖师那里得来的。
十若把它扔给我的时候说。带上它吧，它会保佑你。
为什么要保佑我呢？
十若总是在那些桃花纷飞的日子里，站在那里静静地听哥哥吹他的笛子。他听得懂哥哥的笛声。十若说，哥哥的笛声中有一种深深的哀怨，哀怨又忧愁。
我说，我不明白。
十若似笑非笑，一股莫名奇妙的同情在他的目光里渐渐弥漫，星祈，如果你的哥哥让你去杀一个............
我的耳边响起了哥哥冰冷的声音，够了，十若，你说的太多了。
十若依旧似笑非笑，一丝无奈一闪而过。
有时候，十若会和哥哥在桃花林内切磋武艺。他的剑法与哥哥的一样高超，而且华美如同翱翔的凤凰，尽管哥哥极少用剑，但他不会输给十若。他们切磋的结果总是点到为止。十若说，他和哥哥之间永远不会用输赢。
十若死在那个冬天，死在哥哥手上。那些飘飘扬扬的雪把整个无依山庄都打扮成了白色，很刺眼的那种白。我站在那些镂刻精美的窗前，静静的看雪落在原本挤满桃花的树枝上，一片一片的累积，直到把树枝压弯，仿佛再多落一片雪，树枝就会“啪”的一声折断。突然，我听见了笛子与剑的尖锐的撞击声，我知道那是哥哥和十若。我有种冲动，想去看他们。我跑出去，哥哥的暗器从我眼前飞过，射中十若，刺中他的颈部。血立即喷射出来，在洁白的雪地上形成一条鲜红的弧线。十若似笑非笑，慢慢倒在雪地上，血缓缓流出，热量融化了雪，像形成一条狭窄又幽深的红色的小河。
十若的最后一句话是，我会告诉她。
告诉谁？什么？&#160;&#160;
我呆呆地站在那里，看十若苍白的脸如同他旁边纷落的雪，没有悲哀，也没有难过，只是那么呆呆地看着。雪开始下得很大，渐渐覆盖了十若的面庞。
哥哥什么也没有说，只是在他转身的瞬间，我看见他难以掩饰的难过。
&#160;明天，我们去江南。
4江南，一个陌生却莫名的感到熟悉的地方。
那是一个水的世界，水汽犹如雾霭流岚。长满青苔的石板路上，熙攘的人群来来往往。伛偻的老妪，叫卖的小贩，还有路边乞讨的乞丐，不同的容颜，不同的衣着。我有那么一丝丝的兴奋，我从来没见过这么多的人。
哥哥说，这不是一个寂寞的小镇，越是热闹的地方，越是隐藏着难以觉察的危险。
可是，我依然喜欢江南。我见过那些乘着乌篷船采莲的女子，她们的头发长长的垂在脑后，自然如江南扬起涟漪的流水。银铃般的笑声，莲花般开落的容颜，都罩着一层湿湿的水汽。
像一个世外桃源，我喜欢江南。我对哥哥说。
我把那些走过石桥的风流倜傥的少年指给哥哥看，然后笑着对他说，哥哥，你像他们一样英俊潇洒。哥哥很难得的冲着我一笑，我却分明看见他眼神里的忧郁。
于是，我问他，为什么要来江南？你并不快乐。
没什么，只是因为想来。我突然又看见他眼神里那个我无法知晓的秘密。
我们还会回去吗？
会的，我们不会在江南停留太久。他很淡然的回答。
有时候，住在江南的阁楼上，我会突然想起十若的死，这时，耳边总会传来隐约的丝竹声，打乱了我的思绪。我知道那是江南的歌女。
我见过她们，在临河的阁楼上，日夜唱着妖艳低俗的曲子。施粉的双颊，扭动的腰肢，还有薄如翼红如血的轻纱，让我觉得眼前的江南是那么朦胧。阁楼上总是围着那些男人，永远是迷醉的神态和轻淫的笑容，随着那些女子的歌声一起狂热。
我问过哥哥，他们在干什么？
生存。哥哥冷冷的告诉我，然后转过头，看着我，星祈，记住那个女人脸上的眼泪。
我很奇怪，那施满脂粉的脸上，我并没有看见泪痕。
有些东西，不是没有，只是无法看见。
我们站在巷口的时候，有两个男人搭肩走来，从他们的装束中一眼就可以看出是富家公子。走，去烟柳巷。其中一个男人说。
烟柳巷，就是那条街的名字。
江南。烟柳。
哥哥似乎在等什么。&#160;
他总是长久的站在江南的石桥上，望着远方苍茫的水和天。我问他在想什么，他只是说，江南的秋天，很冷。
我说，我不明白，这里不是一个南方小镇吗？
哥哥摇摇头。迎面走来了一个怀抱莲蓬的江南女子，着一身素色的长纱，明眸凝春，一身江南水乡的清纯，像极了一朵白莲。
她很美。我转过身，哥哥并没有看我。他只是低低地在念，可是我听不清楚他在念什么。
那一夜，哥哥的笛声如江南水般流淌，平静，流畅，我甚至看见他眼神里温柔的目光，像是在深深地怀念什么。
然而奇怪的是，我在那一夜却做了一个可怕的梦。我梦见我一见刺入哥哥的心脏，看着他在我面前倒下，血流满地。
我从惊吓中醒来，突然那么想离开这个似乎不祥的地方。
我们离开江南吧。我对哥哥说。
为什么？
因为我梦见我杀了你，我不喜欢这个地方。
我看见哥哥的眼神动了一下，然后他转过头，看着我，星祈，也许有一天，我会真的死在你手上。
我笑了，不可能。我们离开江南，好不好？
眼前又飘过那个熟悉的江南女子，哥哥的目光突然变得温柔。他望着她消失的那个方向，很久很久。
我们暂时还不会离开江南。我的耳边传来这样的声音。
我默默的站在那里，为什么要来江南?为什么要在这里停留？我突然觉得自己一下子明白。
我在一个夜晚独自走在了江南的小巷里，夜很寂静，我平日轻盈的脚步在此刻听起来竟然那么响，明月洒下柔和的月光，流水变的白亮起来。
剑的光芒如同黑夜里的一道闪电，我看着她如同莲花般凋落，然后收起剑，离开，背后是被血染红的缓缓的江南流水。
在阁楼上，我用江南最好的丝绢擦拭着那剑上仍滴着的鲜血，碰到的刹那，鲜血立即在白色的丝绢上氤氲着化开，蔓延成一朵火红的莲花，像极了江南的红莲。
你杀了她。我能感觉出哥哥手中的笛子在微微的颤动。
我不能让你死，所以只能她死。我站起来，阁楼发出轻微的吱呀声。
辽其，我叫了他的名字，你对我说过，刺客没有感情。
我看见他眼神里的复杂，似乎想要对我说什么，可是最终也只是转身要离开。
我难过的低下头，我知道，我杀了这辈子最不该杀的人，她倾国倾城，可是我别无选择。
明天，我们离开江南。我的耳边传来漠然的声音。
5江湖上依然盛传着辽其和星祈的诡异，依然有人不断的死在我和哥哥手上，依然每天血雨腥风，相互厮杀。
我们是刺客，无论我们去什么地方，这都是无法改变也改变不了的事实。
只是，我越来越频繁的察觉到哥哥眼神里的不安，越来越频繁的感到有种难以言说的感觉在向我渐渐靠近，可是我不知道它来自何方。
那会是什么呢？
那一天，我去杀一个刀客，我不知道我为什么杀他。只是临行时，哥哥用他犀利如剑的眼神看着我，然后不容置疑的告诉我，必须杀了他，无论用什么手段。我第一次看见他眼神里仇恨的目光，从来没有过的仇恨的目光。
我问他，你不跟我一起去吗？我很奇怪他让我一个人去。
哥哥摇摇头，只是一遍遍的向我重复，他该死，他该死，他该死。
我点点头，去了。
只是，当我面对这个人的时候，竟然有一种难以言说的感觉。他穿一身黑衣，透出冷冷的寒气。他的刀用黑布包着，背在背后，目光冷峻而桀骜。我知道他从大漠而来，只有被大漠的黄沙吹过的人，脸上才有这般沧桑。
他根本没把我放在眼里，从他不屑的眼神里，我知道，他把我当成了一个不知天高地厚的毛孩子。
放弃吧，他冷冷的说，你不是我的对手。
我一定要取你的性命。
他微微一笑，我竟莫名的有种感动。也许由于年龄的缘故，我在那一刹那忽然想，也许我的父亲就是这个样子，背一把刀，从大漠而来，冷峻而不驯。忽然，我的耳边响起了哥哥的话，他该死，他该死，他该死。
你很像我的女儿，她和你差不多大。他盯着我，目光里有一种慈爱。
只可惜，我没有父亲。我轻笑一声，直刺他的喉咙。他轻轻躲过，然后抽出他的刀，明晃又锐利的光芒闪过我眼前。我已经隐约感到，他说得对，我不是他的对手，我在那一刻闪过一个念头，也许今天，我会死在他手里。
然而奇怪的是，好几次，当他的刀锋直逼我的喉咙，可以轻易地置我于死地时，他都小心的将刀收回，我在他收回刀的刹那回剑刺向他的喉咙，血立即喷射出来，染红我的剑。我站在那里，看着他像一棵树一样倒下去，目光里弥漫着一种深深的遗憾。
我突然有种巨大的难过，仁慈是一个刀客最大的弱点，我利用了他的仁慈，所以我杀了他。
回到庄内，我头一次感到沮丧，这是我生命里最失败的一次刺杀。
我坐在树下，风吹动树叶，发出“哗哗”的声音。
杀了他吗？哥哥出现在我面前，冷冷的问，就像那个人的口气。
我看着他，默默的点头。
哥哥在我身边坐下来，吹起了他的笛子。我听起来那么像深深的呜咽，眼前又出现了那个人像树一样倒下去的身影。
很奇怪，我说，他说我像他的女儿，当他有机会杀我的时候，他却总是放弃，我不是他的对手，但他却被我杀了。哥哥，他倒下去的时候，我竟有种——有种难过。
哥哥站起来，声音依然冰冷&#160;，一个刺客，不该有感情。
那么恨呢？你为什么恨他？
我说过，他该死。我感觉到他难以觉察的不安。我忽然想起那个上古的玉佩，想起十若的似笑非笑，想起那个我无法知晓的秘密。
有种巨大的不祥一下子把我击中。
我站起来，盯着他，背后的树叶有如在秋天一般凋落。
告诉我，他是谁。
哥哥背对着我，你不需要知道，你只要知道他该死。
晚上，我躺在桃花林内的假山上，石头冰冷的寒气，透过衣服，刺入我的肌骨，我觉得自己整个心都凉透了。天上的冷月怔怔的望着我，我也怔怔的望着它。月光那么亮，那么满，好像要溢出一样，像一颗大大的眼泪。
他是——父亲。我喃喃的说。
哥哥的笛声戛然而止，我已知道了答案，眼前一下子变得恍惚。
我痛苦的闭上了眼睛。
6生命突然变得孤单寂寞。
好像很多日子，我就是这样坐着。树上的叶子大片大片的凋落，然后飞舞，演绎着生命里第一次也是最后一次悲壮的舞蹈。每当这时，我会忽然想起父亲，想起他临死前的慈爱的眼神，然而，是我用剑划破他的喉咙，是我亲手杀了他，我永远也没有机会叫他一声父亲。一想到这，我就无法原谅我自己，更无法原谅辽其。
我知道，那些坐在白水的岸边静静的想父亲的样子的日子再也不会有了。
因为，他死了。
很久，我都没有杀人。
有时候，我会看见辽其像以前那样出入无依山庄，或者坐在转廊处孤独的吹着笛子，笛声依然阴冷。
然而，这对我来说，已经不重要了。
我不能再去执行他的命令，我不知道他还会让我去杀什么人，我不知道下一剑我会划破谁的喉咙，亲手杀死我哪个至亲的人，我甚至不能再面对他。他的眼神那么清澈又深邃，然而就是这样的眼神，欺骗了我，让我杀死从未谋面的父亲，一辈子唯一的一个父亲。
于是，我在一个黄昏对他说，我要离开。
笛声未停，我转过身，笛声越来越远，我的背影也越来越模糊，已落的桃花被风吹起，漫天舞地，我看了一眼西天的残阳，惨烈如滴血。
跨出无依山庄的那一刻，我突然有种痛。这个我长大的地方，一下子那么遥远。
7我去了大漠，我知道我别无选择。
那个世代生活在大漠的老人告诉我，大漠深处有一座房子，有一个刀客至今也没有归来。
我谢过他，然后给了他些银子，足够他过完剩下的日子。
那所房子孤零零的座落在沙海中，四周是一望无垠的炽热的黄沙。我推开门，突然的震动使那些久落的尘埃顿时飞扬起来，桌面上也已落了一层厚厚地灰尘。我看着那个墙上挂着的冰冷的刀鞘，有那么一点似曾相识的感觉。突然，一股灼热的风吹来，我转过身，一个陌生的刀客正站在门口。
这所房子有人住吗?他问。
有，我就是。我平静的说。
我开始习惯早晨或傍晚静静的坐在那里，看日出和日落。
那个时侯的大漠霞光一片，灿烂无比，天线的交错，红彤彤的像火一样，仿佛连天都在燃烧，我从来没有见过如此壮丽的景象，我甚至有种幻觉，觉得这一刻已成永恒。每当这时，我就会想起父亲，想象他像我一样坐在这里看日出日落，想象他在大漠生活的点点滴滴。阳光渐渐变得微弱，风夹杂着细细的黄沙吹到我脸上，我感到丝丝凉意。
那些风吹起来的黄沙，是在冥冥哭泣吧。我想。
我在房子后面奇迹般的发现了一口井，水很涩，因为这里是沙漠。那片开辟出来的小水池里的植物以经完全枯死，它们是从根部开始腐烂的，只留下那些发黄的叶子。因为没有人管理，所以他们死了。我把那些渐被黄沙掩埋的植物重新扶好，然后浇上水。我不期望它们还能活过来，只是因为它们是父亲曾经种下的。
这个大漠并不寂寞，也不是像外人想象的那样安宁。我会看见那些长长地驼队，仿佛从日出一直连到日落。隐约的驼铃声，使风的呼啸也突然有点色彩。偶尔路过的刀客，永远孤身一人，穿梭于这个大漠与外面的世界。他们都是一身黑衣，刀也用黑布包着，背在身后，我见过一个刀客，在苍茫的暮色中，用他犀利的刀锋划开另一个刀客的喉咙，然后对着苍天长啸。而那些滴在黄沙上的血，很快就会变成干红色，只留下很淡的痕迹，像什么也没有发生过。
有时，我也会在深夜舞剑，头顶着大漠的星空，星光隐隐约约。舞完剑，我会静静的回房抚弄那张素琴。它是我从一个琴师那里买来的。虽然是祖传之物，但他还是很情愿的卖个给了我，因为我给他的银子，足够他买十张这样的琴。只是，我不懂得弹琴，琴声在寂寞的大漠里像我的心情一样凌乱。我只听过笛声，而那些笛声在我的记忆里，也仿佛已经成为很遥远的回音。
买下它，也许只是因为寂寞。
我开始经常做梦，梦见我在桃花纷飞的日子里舞剑，然后剑上突然滴下血来，我对面的人笑了，像树一样慢慢倒下，那些地上的桃花顿时化为一片一片的血水。
每当这时，我就会在惊吓中醒来，然后难过的想哭泣。
偶尔，我会想起江南，想起那些潺潺的流水，想起那些清朗单纯的日子，但那种感觉已恍如隔世。
当大漠的天空里响起那些鹰的苍凉的叫声，我就十分真切的想念起父亲。如果他没有死在我手上，也许现在，我会和他在一起。
可是，事实是，我亲手杀了他。
那些植物依然一天天的毫无起色，就像伴随着父亲的死，它们也再不会活过来。
为什么？为什么你们会到大漠里来呢？
有一个来到大漠的游方僧人曾问我，为什么一个人生活在大漠？我说，因为想念我的父亲。我把已装满水的水囊还给他，然后指给他路。
他笑了，很明净的样子，佛说，无欲，无忧，既然已是想念，又何必拘泥于地点呢？
我很漠然。他只是个游方僧人，他不知道我每天晚上都梦见父亲在我面前微笑着倒下去。我是个刺客，我曾经杀了我的父亲。我无法改变也不能原谅的事实，深深的让我难过。
当那个游方僧人看见那些没有名字的植物时，惊讶的问，大漠里怎么会有丽生草?
我说，我不知道，那是我父亲种下的。
丽生草喜水，是江南之物，大漠里是种不活的。
我看着那些枯黄的败叶，我终于知道了它们的名字——丽生草。
姑娘，去那个边陲小镇看看吧。游方僧人临走时说。
那个小镇……
&#160;一个还算繁忙的地方，尽管空气中也夹杂着干燥的黄沙。
我走在那些并没有石板的街道上，看着那些穿着各异的行人，恍惚觉得有一点熟悉的感觉，街道上并不喧闹，那些行人只是独自来来往往。
我忽然奇怪地想笑，为什么要来这里？因为那个游方僧人？
站在码头边上，它是这个小镇唯一的码头。虽然那边的街巷还散落着稀稀落落的行人，但这个曾忙碌的码头已归于寂静，空无一人，只有那些偶尔掠过的水鸟，停一下，然后飞进灿烂的夕阳。
我在码头用来栓缆绳的木板过道上坐下来，剑放在旁边，脚几乎触到水面。
很宽阔的一片水域，它一点也不像白水，像平铺在天地之间。夕阳停在天与水的交错，火一样燃烧，把整个水面都染成了深深地橙红色，那种接近血的颜色。风吹来，绉起粼粼微波，荡漾着，一直荡进那无边的金光里。
&#160;我静静的看着，很美丽的一个傍晚，我忽然觉得人的一生也不过就是一个傍晚的落日，辉煌灿烂过后，其实什么也不是，不是刺客，不是其他。
很奇怪的一个感觉，好像一个普通人。
&#160;那么明天呢？以后呢？
我把头埋在两臂之间，夕阳很快就会落下去的，我想，我突然难过的想哭泣。
你坐了我的地方。一个男子很轻的声音。
我没有抬头，我奇怪的想，如果我数十个数，他还不走，我可以杀了他。从他的脚步声判断，我知道这轻而易举。
当我数到五的时候，他在我身边坐下来，木板发出了轻微的吱呀声。
你是谁？
我拿起剑，准备离开。
你可以轻易离开，不过明天，你还会不会坐在这儿，或者你坐在这儿，还会不会看见这样的夕阳，一切都是未知，你不知道你的下一刻会是什么。
我转过头，看清了他的面庞，很俊朗的一个少年，我可以一眼看出他的单纯。
你想说什么？
没什么，他笑了，用手指了指前方，它很美，不是吗？我每天都会坐在这里的。
你是谁？
我是谁？他看着远方，喃喃的自问。我很奇怪，难道这需要怀疑吗？
我不知道，不过那些客官们都叫我小二。
客官？小二？
我是那边客栈里的一个店伙计。
我顺着他指的方向看过去，夕阳的一抹余晖照在一块很大的匾额上，上面写着四个很大的字：平安客栈。
我从小就没有父母的，别人都说我是捡来的。从我可以端得动茶水的时候起，就在那个客栈里干活了。他忽而对我笑了，我是个孤儿。
小二，也是一个很好听的名字。我默默的想。
人有时候真的很奇怪，你不知道自己来自哪里，也不知道该去做什么，只是每天面对形形色色的路人，就像大漠里那个孤独的刀客，一年又一年的种着根本不可能成活的丽生草，仿佛永远无休无止，没有人能够说清楚这是为什么。
我静静的听着，我知道他说的是谁。
你会一直呆在这里吗？
我不知道，他摇摇头，也许有一天想离开了，就会离开。可是我喜欢这里的夕阳，喜欢对着夕阳吹它，喏，他把手中的东西举起来给我看。
那是一支笛子，我怎么会不知道呢？
你呢，你喜欢干什么？他忽而问我。
喜欢，很陌生的字眼，什么叫喜欢？
他吃吃的笑了，你在说什么，怎么会有人不知道什么叫喜欢？
我转过头，盯着他，一个字一个字的告诉他，我不知道什么叫喜欢，从我懂事的时候起，我就一直在做一件事。
一件事，为什么？
我抬起头看天，因为，我生下来就是做这件事的人。
他告诉我，喜欢，就是一个人自由自在的去做他想做的事。
想做的事，杀人吗，我？
我看着他的背影渐渐变得模糊，一刹那间的接近又仿佛变得很遥远。
小二，如果你知道我曾经是一个杀人如麻的刺客，你还会坐下来吗？
我离开那个小镇，一个陌生的地方对一个陌生的人来说，不会有什么值得留恋。
8我站在炽热的风里，看着那些丽生草。
黄沙渐渐掩埋枯黄的败叶，仿佛连这个曾经的小水池也不复存在。
已经不可能成活了，它们。
我尽了最大的努力去拯救它们，但它们最终也不能适应这里干燥的气候，一天天的消失。所以，我必须放弃，因为，父亲没有种活它们，我也是。
那个有关丽生草的父亲的秘密，已经不可能有人会知道了。
我突然感到深深的失望，很久很久的看着它们。
风开始大起来，当我准备离开的时候，黄沙上一点耀眼的光芒眩晕了我的眼睛。尽管这个大漠里经常散落着那些商人不小心遗落下的价格不菲的古董玩物，但我还是一眼就认出了它——那个精美的纯白的玉饰。
天下再没有第二个人会有这个东西，那是我刺客生涯里的第一件战利品，我把它给了我曾经最亲的人，辽其。
9他来了。
或者，从未离开。
10当大漠的夜空里突然响起恍如隔世的阴冷的笛声，我猛地跑了出去，那个久违的仍然一身黑衣的人坐在木制的阶梯上，背对着我。
&#160;&#160;我看着他坐在那里，为什么你要来？
&#160;——我带你去过江南，那里有清纯的女子和少年，也有下贱的歌女与嫖客。但是，我们的母亲，她是个清纯的绝色女子，她本该嫁给英俊的少年，然后生子，然后快乐幸福地过一辈子。可是，她爱上了一个刀客，一个生命全是干燥的黄沙的男人与一个浑身氤氲着水汽的女人的结合，注定不能长久。如果那个男人不是一个刀客，如果他不用四处漂泊，如果他没有来自天涯海角的仇人，也许我们会是一对快乐的兄妹，有家，有亲人。
&#160;——十二岁的时候，一个陌生的女子站在我面前，我以为她是个武艺高强的江湖女子，只是我的剑已划破她的喉咙时，我才知道她不会武功，但是，已经晚了。我看着她在我面前慢慢倒下去，眼角流出滚烫的热泪，
&#160;——我很快就成了江湖上名扬的刺客，武艺高强而冷酷，如同捏死一只蚂蚁一样将那些人置于死地。当那些刀客一个个的死在我手上的时候，所有的人都以为我是天生的刺客。其实，他们不知道，这世界上除了我恨的人，其他人都跟我毫无关系，对我来说，我可以杀他们，也可以不杀他们。只是，有人要他们的命，有人要他们死而已。
&#160;——很多年，很多年不能忘记的画面是，我们称之为父亲的那个人，在一个萧条寒冷的秋天，让我亲手用剑划开了母亲的喉咙。我在埋葬母亲的同时，也埋葬了那把剑，并且发誓，我会为她报仇。
&#160;——当你对我说，那个男人倒下去的时候，你竟然感到难过时，我就已经知道所有的结局。我从来没有想过要你原谅我。星祈，你应该杀了我的，可是，你选择了离开，
&#160;——还记得那个江南的歌女吗？眼泪藏在妖艳的脂粉下面。其实，我们和她一样。
&#160;——也许一切都是命运。
&#160;我看着他站起，带着闪烁的泪光，眼神里的疲惫，突然让我感到那么心疼。
&#160;星祈，我们从没有分开过，从来没有。
&#160;有种东西朦胧了我的眼睛。
&#160;我们的母亲，她叫丽生。
&#160;我看见哥哥目光里的温柔。
&#160;丽生，丽生草的丽生，我知道一定是这样。
我还是知道了父亲的秘密。
我把那个玉饰还给了哥哥，并且对他说，我们离开大漠吧，我们回无依山庄。
&#160;为什么？
我们的父亲是沧桑的刀客，我们的母亲是清纯的女子，一个大漠，一个江南，别无选择&#160;。&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;
天亮的时候，我站在那些丽生草前，没有人能够救活它们了。
那是什么？哥哥问。
那是父亲一生最大的失败，他一年年的种，却还是没能种活的东西。我转过头看着哥哥，它们的名字叫丽—生—草。
哥哥的目光闪烁了一下，然后久久的望着它们。最后低低的说，他叫挞西。
我们的父亲。
11也许，从离开的那一刻起，死亡就在渐渐靠近。
12那个沽名钓誉之徒，是我回到无依山庄后杀的第一个人。
那天，我和哥哥坐在茶楼上，我们只是路过。
突然，楼下一阵喧哗，我和哥哥快步走过去，刚才为我们倒茶的那个店伙计正躺在地上，大口的吐着鲜血。
他应该也叫小二吧？
楼上一个拿着剑的人狂妄的笑着。
我离开茶楼，顺手带走了桌上的两根筷子。
一刻钟后，我重新坐在哥哥的对面，端起那杯刚好的清茶。
随后，那边的阁楼上传来一阵惊呼。
你杀了他。
他该死。
我转过头，冲着哥哥无所谓的笑。面前的清茶升起白色的水雾，哥哥氤氲在那水雾里，朦胧了他的表情。
我和哥哥从茶楼上下来，一个小女孩正站在院子中，嘴里哼着那些我们从没听过的儿歌。这时，那边的男人和女人牵着一个男孩的手，微笑着叫她的名字。她跑过去，冲着他们笑。
我站在那里，看着他们渐渐走远，又仿佛渐渐走近。突然，离散的鸟儿，猛地尖叫。
走吧我说。哥哥还在我身边，只是我不会再问他，为什么我们没有父母。
回到无依山庄后，哥哥开始奇怪的对我说，如果我死了，你就离开这里，永远不要回来。
可是我不相信他会死，于是我说，不，你是天下最好的刺客，没人会杀死你。
哥哥总是很淡然的一笑。
13那个人站在我面前，散发着一股前所未有的寒气。
我知道他是绝顶高手，我不是他的对手，所以他要为那个沽名钓誉之徒取我的性命，可以说是轻而易举。
请手下留情，我只有这一个妹妹。哥哥的语调依然冰冷，却分明带有一丝请求。
我惊讶的看着他，这不是一个刺客该有的语气。
那个人转过身，轻蔑的笑着，我要一个交代。
哥哥微微一笑，我会给你一个交代的。我疑惑的看着他，不明白这交代是什么。
哥哥吹起了他的清笛，黄昏的暮色中，笛声悠扬的响起。整个田野，只有如水的寂静。
曲终，哥哥回头冲着我笑，他笑的样子很好看。于是，我也对着他笑。在我笑的刹那，他突然将笛子对准自己的喉咙，血立即喷涌出来，染红大片的草地，迷离了我的双眼。
那一刻，田野的乌鸦突然尖叫一声，然后四散如云。
眼泪大颗大颗落下，比记忆中的任何一次都滚烫。我从来都没有感觉如此孤单，那些他教我学剑的日子，那些清朗月下的笛声，那些西北的黄沙，那些江南徘徊的脚步，我们一起坐在丽水的岸边，说江南的桃花像家里的一样的美丽。这些幻觉不断出现在我的眼前，晃动不止，然后开始大片大片的坍塌。
哥哥，我带你走。
抬起头，偌大的田野，暮色茫茫，只有我和死去的哥哥。
回到无依山庄，月色洒满了整个庄院。
我抱着哥哥在桃花林内度过了最后一夜。我告诉他，我会离开，我会照他说的做，天亮就离开。
黎明到来时，雾突然那么重，寒气从四面八方涌来，朦胧的黑暗与苍茫的雾色交织，似明似暗的世界，模糊一片。我看着怀里像睡着了似的哥哥，泪流满面。
雾很快退去，那是我生命里最寒冷的一天。
当我转过身，那些桃花依然纷落。我多么希望还有人在我背后吹着清笛。他的黑色的发带，还在风中飞扬。
可是我知道，没有，没有，没有。
也不会再有了。
14哥哥，我叫你的名字好吗？我叫辽其。
二柳芽生，桃花发，离人眼底亮汪汪，歌谣何处是吾家。
柳芽落，桃花谢，春去岁月如风过，游子依旧在天涯。
柳芽生，桃花发，离人眼底亮汪汪，歌谣何处是吾家。
柳芽落，桃花谢，春去岁月如风过，游子依旧在天涯。
柳芽生，桃花发，离人眼底亮汪汪，歌谣何处是吾家。
……
……
1一群孩子从我身边跑过，唱着那些儿歌。
我冲着他们的背影笑笑，仿佛一切都很久远。
2你杀不了我。我的面前站着那个已经明显衰老的黑衣男人。
&#160;我笑了，那是十年前。
他的目光忽而疑惑。瞬间，我的剑已接近他的喉咙。黑暗里，剑的猛烈撞击，划出转瞬即逝的火花，如同墓地里间断闪烁的鬼火，树林里栖息的乌鸦，扑棱棱的飞向黑暗的夜空。
我听见血沿剑细流下的声音，如山谷里的溪流，蜂振般地传进耳鼓。
我笑了，明亮的月光下，他的脸如霜一样惨白。
辽其……辽其是你……什么人？
我抽出卡死在他脖子上的剑，看着他的身体倒下去，停止艰难的呼吸，目光涣散得如同从一点飞向四方的大雁。
他是我的哥哥，他为我而死，他死的时候，天边的晚霞如火一样的燃烧。
3我去了无依山庄。
什么都没有变，还是那样的阴冷寂静。除了偶尔飞过的鸟儿，没有任何声音。
我抬起头来仰望，十年前的旧景，突然让我那么忧伤。
风吹起泛黄的落叶，像曾经的桃花那样漫天舞地。
只是，那些桃树已经死了，我再也不可能回到无依山庄。
回大漠去，回大漠去，我在心里默念。
你是谁？
我转过身，一个穿白袂的人站在我面前。
这句话应该我问你。
原来你就是辽其。他轻蔑的笑着。
我说，是。然后面无表情的看着他，从他狂傲的态度里，我知道他只不过是个学艺未精的毛孩子，我根本没把他放在眼里。
我要杀了你。他亮出了剑。我一眼就认出了那把剑，剑鞘上华美的饰纹，剑锋上锐利的寒光，杀人滴血不沾。十年前，我杀了他的主人，然后哥哥把他给了路边的乞丐，告诉他永远不要再回到这里。
他是那个乞丐，他最终还是回到了这里。
放弃吧，你不是我的对手。我看着他，冷冷的说。
我一定要取你的性命。
为什么？
他笑了，知道吗，这是玉虚剑，杀人滴血不沾，可仅有这把剑是远远不够的，我师父说过，辽其是天下最好的刺客，只有杀了他，我才能成为江湖上真正的剑客，扬名立万。
我忽然感到一阵阵深深地悲哀。
别送死，我说。然后转过身，我要回我的大漠。
剑从背后刺来，我很轻易的躲过，然后抽出剑，直刺他的喉咙，只这一招，我就可以取他的性命。我看见他眼神里的害怕与慌乱。我的眼前突然出现哥哥十年前看他的眼神。我在瞬间将剑小心的收回，在我收回剑的刹那，他回剑刺向我的喉咙，就像我曾经回剑刺向父亲的喉咙。然后，我听见自己颈部血管被划破的声音，血喷射出来。我感觉我的身体渐渐空虚，无力，最后慢慢倒在了地上。
我听见他放肆的笑声。一个天下第一的刺客竟然也会仁慈。
我的目光开始涣散，眼前突然变得恍惚。天空那么蓝，又那么白，飞鸟疾疾掠过。我想起那个十年前奔跑的小女孩，然后，我看见父亲，母亲，还有哥哥，他们站在那里，微笑着叫我的名字：星祈，星祈，星祈……

