      　　惊雷闪电，狂风大作。大雨像从天上倒下来的一样，一阵紧似一阵。
　　雨中，两个身披蓑衣的人在泥泞的道路上急匆匆的走着。走在前面的人，有三十多岁，高高的个子，他就是鲧的儿子禹，后面络腮胡子的人是他的随从巴解。
　　“大王，又到你家门口了，还是进去看看吧！已经是第十一个年头了，你都没有回家！”巴解对大禹说。
　　大禹沉思了一下说：“舜帝把治水重任交给我，十一年的时间，已经大见成效，还有黄河下游以北的土河还需要治理，过几天你带领十万民工，先到那里去，疏通河道，一定要把这水患彻底解决，保一方老百姓安居乐业。
　　巴解听了说：“是，听从大王吩咐。”
　　说话间，他们来到了大禹家门口，两个人站在大门前，大禹刚要推门进去，就听里面传来了母亲和孩子的声音：“奶奶，爹爹什么时候回家，我已经十多年没见爹爹面了。”母亲说：“快了，快了，你爹爹治平了洪水就回家。”
　　大禹听了，眼里噙着泪珠，朝着巴解挥了挥手说：“走，一家人都很好，还是治水要紧。”
　　巴解着急地说：“还是进去看看吧！你已经两次过家门没进去看看了。”
　　大禹怎么会忘记呢，第一次是他接受治水任务后的第四个年头。一天早晨，大禹走近家门，听见母亲的骂声和儿子的哭声，大禹怕耽搁了治水的时辰，悄悄地走开了。又过了三年，大禹第二次经过家门。那天正是中午，大禹刚登上家门口的小丘，就看见家里烟囱冒出的袅袅炊烟，又听见母亲与儿子的笑声，大禹放心了。他饶过家门，赶紧向工地奔去。
　　“巴解，走吧，水患一天不除，我心就不会安宁，等完全治理完水患，百姓安居快乐，我再回家。”大禹说完，和巴解继续冒雨赶路。
　　十天后，大禹和巴解来到了黄河下游以北的土河边，他站在河岸上，遥望着土河两岸，规划着下一步的治水方案。就在这时，走来一群老百姓，来到大禹跟前，一起跪下，一位老者双手捧着一碗酒说：“大王，听说你来这里治理水患，为这一带老百姓谋福，请你喝下这碗酒，略表大家的心意。”
　　大禹接过老汉递过来的酒，一饮而尽，然后说：“大家放心，黄河已经治理完成，这土河准备用十万之众，利用一年多的时间，一定会治好。”
　　老汉说：“我们这里，每年土河都会决口，淹没了老百姓的庄稼，老百姓无家可归，我们大家一定会大力支持你的，还有，除了水患，还有水怪夹人虫。”
　　大禹问：“什么夹人虫？”
　　一位老者拿着一个夹人虫，来到大禹跟前，放在地上说：“你看，就是它！”
　　大禹仔细一看，看到这夹人虫有一个硬壳，双螯八条腿，形状凶恶丑陋，走起路来横着走。
　　老汉继续说：“有时候丰收在望，不知道从哪里冒出这些夹人虫，闯进稻田偷吃粮食，还用双骜伤人，大家畏入虎狼。”
　　大禹沉思了一会儿说：“既然它祸害老百姓，就一起铲除了它。”
　　几天后，十万民工来到了工地上，疏通河道，修筑堤岸。
　　晚上，大家在工棚前点起火把，突然黑压压的一大片夹人虫，口吐白沫涌来。大家赶紧抵抗，一场混战，直到东方发白，夹人虫才纷纷退下。可是民工们，有的被夹伤，还有的夹死，血肉模糊，惨不忍睹。
　　一连十几天，天天如此，民工情绪低落，影响了工程的进度，巴解也没有什么好办法。民工们唉声叹气，还有的民工偷偷地逃走了。
　　这天晚上，一位老者来到了巴解住的地方，对他说：“现在，用工众多，面对夹人虫束手无策，大家既怕夹人虫致伤致残，又怕耽误了工期，被舜帝怪罪。我有个办法，可以一试。”
　　巴解问：“老人家，有啥好办法，尽说无妨。”
　　老汉说：“让大家在工棚周围，挖一条沟壑，里边灌上开水，可以防止害人虫侵扰。”
　　巴解站起来说：“好，这个办法好。”
　　第二天，大家都按巴解吩咐，在工棚周围，挖了沟壑，傍晚，里面灌满开水。
　　夹人虫又来了，来到工棚跟前，纷纷滚落在沟壑之中，挣扎了一会儿，都死去了。
　　早上起来，巴解看到沟壑中的夹人虫，红红的一片，并且散发出一种诱人的香味。巴解拿起一个去掉硬壳，香味扑鼻而来。他禁不住吃了一口，慢慢咀嚼，顿觉满口清香。过了很长时间，看看自己并没有什么感觉，就又吃了几个。
　　巴解高兴极了，他号召民工，可以用夹人虫做食物。民工开始不敢，巴解亲口吃了几个，大家才相信并没有毒，放心的吃起来。从此，大家就以夹人虫为食物，干劲十足，工程很快完工了。
　　大禹来到工地，看了看疏通的土河，详细的听取了治理河道经过，并且亲自品尝了夹人虫，非常高兴，对巴解说：“治理土河，用工众多，又有夹人虫危害，大家害怕误了工期，又怕夹人虫，现在河道治理好了，夹人虫也成了美味。土河，就叫徒骇河吧，也好让后人知道治水的艰难。巴解，你是第一个吃夹人虫的人，是个英雄，现在这夹人虫成了人们喜欢的美味，名字不好听，从今以后，就叫蟹吧，也好留个纪念。”
　　从此，夹人虫就叫蟹，一直到现在。


