      　　诗，就是喜欢的哪怕记不住的，都可以称为诗；但是，记住的那些都只能写在试卷上都称字，看起来就是和排列组合一样。
　　初上小学，印象最深的就是《静夜思》了，那年二年级却听到一年级全班朗诵这首诗；发现了这首诗每个人都会，我放弃了把诗挂在嘴边的习惯，就好像最亲密的人出轨了一样落魄。
　　再大一些，我会很多古诗；但是，很少有满足我的诗词，大部分都是字。再大一些，小学都快毕业了，除了写很多字每天是必修课，完全记不起几首诗。每次周末，我都会去小操场，看什么？看着门卫大爷扫落叶，看着堆成一堆然后烧掉。那年秋天，我又去了；落叶堆上冒着烟，一直以为枯黄的树叶的灵魂就是它们；慢慢地，摇向了天空。他很习惯地等了一会儿，便走了；我习惯地看了一会儿，也走了；回去什么都想不起来，睡着了。第二天，我写了第一首诗《落叶》，可是直到那年毕业都记不起写了什么？
　　再大一些，初中了；古诗很多变成了文言文，那更不能称为诗了。每天除了认识各个字的意义，就是记住；记得第一首古文叫《童趣》，我勉强把这称为诗，他毕竟让我想起了邂逅的时光。之后，便也就是默写的字了。
　　是与我无缘了吗？还好，我遇上了“对”的人。我十三岁，她十五岁；那次时间地点都对，阳光正好洒在阳台。夏天静静的风习来，我们坐在地板上；互相慢慢地对诵自己的诗歌，我都忘记了抄袭了多少岁月；可是，我也记不起她抄袭了多少时光？感谢那天，我才发现自己如此“富有”！总觉得这是第二首诗吧，即使是能朗诵可还是失忆了。
　　终于上高中了，我还一直以为自己还是个孩子；没有，从来不知道什么叫压力。每天早上除了打扫卫生，就是站在讲台背书，有时候也坐着，有时候也睡着；古诗词成为了老师唯一的工具，一种打发时间却又是津津乐道的项目。所有的诗都是要背诵的，所有的字都是要记住的；于是，诗和字都是一个样；也只有在写的时候，才分辨的出来。闲暇时，我会随意默写一些放在笔记上；慌忙中，我也拼凑不少抄袭的古代杂文。诗，究竟变成了什么？很奇怪，是那些精妙的填空？还是那些，杂乱的套路？这叫什么诗，跟我毫无关系。
　　快毕业了，时间越来越紧了；读书笔记也不用套路成长篇大论了，我想写几个字就是几个字，恐怕只有老师明白今晚我提前睡了。我偶尔翻开看，一种是杂“诗”，另一种是说字；就是没有所谓的诗，最快乐的事情就是不纠结，何况本来就没有放在心里过！
　　最后，惟一想过的就是什么时候河里的水，能干得彻底；因为，我要割草，水底的杂草很有生命力，绿的发亮，长得诱人；可惜，水面总是被晃得激起涟漪，毁掉很多平静；所以，我要割草，我很怕水，但是我还是要割草。于是，我请求援助；我写了笔记，而他却变成了第三首诗；反而，没人帮我。看来只有我自己靠自己了，我害怕水里，却更怕忍不住；事到如今，我想到了一个绝妙的方案：“蓄水。”总归有一天，我深水不怕你草长，就再也看不见涟漪了；哈哈，我居然失败了。草，比我想象的更快，就这样我只能默默地看着那首诗，沉醉在假装成功割草的“喜悦”之中！
　　毕业了，诗都不想再去翻了；因为，河水自己慢慢干涸了，水草自己没有寄托而死去。我不必再忙着割草的事情了！但是，我担心着，有一天水涨了，万物又生长了，我究竟是割草还是早早的蓄水呢？答案一目了然吧。
　　离开了，有诗的季节；自然，也不会再有诗了。我只好学习怎么用字来拼凑“诗”，因为最简单的诗句，终究敌不过心里的复杂；到最后，再简单的诗句，却演变成了更复杂的东西！


