      　　A、路与小苹果
　　程杰打工几年，现在已经成了一家公司的业务主管。这天午后，他开车到车站送一位朋友，回来的路上，突然间天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，下起了大雨。雨雾中能见度极低，程杰不得不放慢了车速。可就在此刻，只见一个年轻女子打伞从对面奔跑过来。女子一身的银装素裹，就像一朵带雨的梨花，清纯淡雅，秀色迷人。
　　程杰已步入大龄青年的行列，至今还没有找到心仪的女朋友，这其实也并不是因为程杰不优秀，而是因为他眼光太高，很少有他能看上眼的女孩，可今天不知道咋了，雨中这位素雅的年轻女子，一下子就深深吸引了他。
　　转眼间车子已经开出去老远。还是努力一下碰碰运气吧，机会不可错过啊，错过了可是要后悔一辈子的。想到此，但程杰一咬牙，竟然掉头又开了回去。
　　年轻女子正冒雨向前面的公交亭子奔跑。程杰的车子开过来，突然嘎吱一下就停在了女子面前。此刻，一阵风吹来，女子的小伞已经被吹得倒卷过来，雨水顷刻间洒满全身。程杰也不怕雨淋，打开车门探出身子冲女子喊：“快上车！会被雨淋感冒的……”
　　女子一惊，稍一犹豫，还是上了车子。见女子上了车，程杰竟然拘束起来，说话也有些结巴：“你，你，你这是到哪去呀？”
　　“去车站接人！这鬼天气，说下雨就下雨……”
　　“哎呀巧了！我正好打车站路过，顺便捎你过去吧！”说罢，程杰马上就后悔了，火车站在市郊，那是尽头，哪有路过的道理？
　　女子的衣裙已被雨水打湿，看着紧贴在自己身上的衣服，女子不由得低下了头：“不好意思啊，把你的坐垫都弄湿了！”程杰急忙接口说：“不要紧不要紧，反正这坐垫早该洗了！”
　　功夫不大，程杰就开车把女子送到了火车站。夏天的雨来得急停得也快，此时，外面的雨已经停了。程杰问：“要么我帮你把人送回去？”年轻女子一听立刻摆摆手说：“不不不！哪能再麻烦你，还不知道车晚点到啥时候呢，你快忙去吧，我等会坐公交回去，挺方便的！”
　　程杰不好意思死缠烂打，只得微笑着点头。女子刚下车，程杰就见一男子走过来和女子打招呼：“哎呀，这不是小苹果嘛，用不用帮忙？”
　　原来她叫小苹果啊！这名字可真甜。小苹果和熟人寒暄，程杰嘟囔着开车离去。可离开后他立刻就后悔啦：嘿！我真傻，刚才为啥不和她互留个联系电话呢？可世上没有卖后悔药的，既然都走了这么远啦，哪好意思再专门返回去向人家讨要电话号码？
　　B、爱心创奇迹
　　没有留下小苹果的手机号码，程杰为此后悔了好几天，还和好朋友张林说了此事。张林听了就安慰他说：“这人啊，讲究的是缘分。命里有，送到手，命里没有莫强求！如果该成的事，总会成，你想都想不到！”
　　这事还真让张林给说着了。一星期后，程杰开车办事路过一个菜市场，当时买菜的人很多，车子只能一点点往前挪。程杰正小心翼翼开车走着，突然，前面一个买菜大妈被车喇叭一惊，一个没注意踩上一块西瓜皮，扑通一下子，正巧摔倒在了程杰的车前。这一下摔得可不轻，大妈当场就晕了过去，头上还流出了血。
　　这下可麻烦了，好多人都以为是程杰撞翻了买菜大妈呢。有人从大妈身上找出手机，给她家里人打电话，有些人则上前斥责起程杰来，埋怨他开车不小心。此情此景，程杰百口莫辩，一看大妈昏迷不醒，赶紧招呼人抬上车送往医院。程杰一路上暗自祷告：大妈啊大妈，你快醒过来吧，可千万别出什么意外……不过庆幸的是，大妈只是被摔晕了，很快就醒了过来，随后来到医院检查，也没什么大碍。更值得庆幸的是，大妈通情达理，醒过来后对程杰说：“谢谢你小伙子！放心吧孩子，大妈不会赖你的，是我自己不小心摔倒在地……”
　　就在买菜大妈正和程杰说话的时候，一年轻女子赶了过来：“妈……你怎么样啦？是谁撞了你……”
　　买菜大妈赶紧对女子说：“妈不要紧！闺女可不能乱说，是妈自己不小心摔倒了，谁也没有撞我！是这位好心的小伙子救了我。快谢谢人家！”
　　听到这，女子这才抬起头去看身边的程杰。等到两人的目光碰到了一起，双方一下子都惊呆了：“是你……”
　　眼前这位，正是上次雨中被程杰送往火车站的小苹果。得知大妈是小苹果的母亲，程杰自然更加殷勤，一个劲儿忙前跑后。不过这一次程杰可长心了，最后离开时，不仅留下了对方的手机号码，还详细询问小苹果在哪工作。小苹果好像也被程杰给感动了，告诉他，说自己是个普通的缝纫工，在彩云服装厂上班。
　　回去的路上，程杰一个劲儿替小苹果鸣不平：这世道真是不公，这么气质高雅，天生丽质的女孩，当缝纫工真是太可惜啦！
　　C、寻找小苹果
　　就这样，程杰不可抗拒地爱上了小苹果。那天回去，程杰高兴得一夜都没有睡着。第二天，他想给女孩打手机，可又觉得不妥，心急吃不得热豆腐嘛，于是一直又熬了两天，一直到了第三天晚上才和小苹果联系。程杰想约小苹果出来，说自己弄了两张音乐会的入场券。可小苹果说：“实在对不起，很不巧，我晚上要加班！要么以后有机会咱再联系吧！”
　　又停了两天，程杰终于忍不住又给小苹果打手机，可这次一直打不通。过了一天，程杰又打小苹果的手机，仍旧一直关机。程杰的心乱了，不仅胡思乱想起来：难道她不喜欢自己？但即便是这样，她也不应该连手机都不接呀……
　　这天单位不是太忙，程杰就抽空来到了彩云服装厂。门卫是个六十多岁的老头，姓李，上前就拦住了程杰的去路。程杰说要进去找人。老头就不客气地问他找谁。后来一听说要找小苹果，老头的态度立刻缓和下来：“找小苹果呀！有，厂里有这么个女娃子，人可好啦，在制衣车间当缝纫工。不过厂里有规定，上班时间是不允许会客的。”说罢，老头跑回门卫室看看表，然后跑出来对程杰说：“时间不早了！反正快要下班啦，要么你就在厂门口等一会儿吧！”
　　门卫老头和程杰闲扯了一会儿就回屋做饭去了。门卫走后，程杰在厂大门外等了一会儿，就有大批的女工下班从里面走了出来。程杰望眼欲穿，可一直等到下班的女工都走完了，也没见到小苹果。他又去问门卫。老李就反问他：“刚才都下班出来了，你没见到她？”程杰说：“没有啊！”老李说：“坏了！那也许是她在厂里加班吧！”
　　程杰这次没有等到小苹果。第二天，单位派他出差，一走就是三天。第四天上午，程杰刚上班，就被同事们的议论给惊呆了：彩云服装厂凌晨发生火灾，好多女工被烧伤……
　　程杰从惊愕中回过神，立刻开车就往彩云服装厂赶。来到彩云服装厂一看，厂区狼藉一片，早有警察戒严，不让人靠近。程杰当场打听到，伤员都送去医院救治了，于是赶紧开车去了医院。程杰一连跑了三家医院，终于打听到了小苹果的消息。但不幸的是，小苹果因为烧伤严重，已经抢救无效死亡……
　　一个老头哭得惊天动地。有人告诉程杰，说那就是小苹果的父亲。程杰虽然只和小苹果见过两次面，但她的美丽，她的温柔，早已深深镌刻进了自己的心里。看着眼前这位失去女儿的老人，程杰心生同情，走上前劝慰起来。后来临走，程杰还特意向这位老人捐出了两万块钱。
　　在程杰看来，美丽温柔的小苹果就像一颗流星，来得突然，去得更突然。程杰心里一直放不下这个漂亮的女孩，睡梦中总是小苹果，小苹果……不听地呼喊。
　　D、意外的结局
　　也许这世上真的有鬼魂之说？就在小苹果死后的第七天夜里，程杰突然接到了一条短信：我是小苹果，在红柳河桥边等你。
　　看到这条短信，程杰惊呆了：小苹果不是被烧死了吗？怎么还会给我发短信?
　　程杰立刻回了短信：你是人还是鬼？
　　小苹果很快回了过来：你说我是人我就是人，你说我是鬼我就是鬼。你是喜欢我这个人呢，还是喜欢我这个鬼？
　　程杰激动起来，颤抖着手指回复道：当然喜欢你这个人啦！不！不管你是人还是鬼我都喜欢！你等着，我这就过去！
　　红柳河两岸，是人们休闲的好去处，非常僻静。程杰开车很快就赶了过来。他下车来到红柳河桥边，正往对面张望着，突然身后响起了一个甜甜的声音：“你来了？可真快……“
　　程杰尽管早有准备，但还是大吃一惊。他慢慢转过身来，只见眼前站着一个穿着一身白色衣裙的女子，正是小苹果。
　　这一刻，程杰激动得哭了：“你不是死了嘛？怎么会站到我的面前……真没想到，聊斋故事会变成现实。不过你放心，你就是变成了鬼我也照样爱你……”
　　程杰的表白立刻引起了小苹果的大笑：“你难道真的以为我死了？傻瓜，还是让我告诉你事情真相吧……”
　　小苹果告诉程杰。其实她并不叫小苹果，叫孟婷婉。婉婷其实也不是彩云服装厂的缝纫工，而是市里一家很有名的企业，科惠公司的白领。婉婷乖巧可爱，小苹果这个绰号，就是单位同事们对她的戏称。那天在火车站喊她小苹果打招呼的男子，正是公司的杨经理。小苹果因为长得漂亮，以前追她的人很多，但小苹果都没有看上眼。这次碰到程杰，小苹果一眼就看出了程杰对自己的爱慕之心，但为了稳妥起见，那天，当程杰问起她的工作时，小苹果就撒了个谎，说自己只是服装厂的女工，还有后来一直不开机，都是想故意考验一下程杰。可她没想到程杰那么痴情，会一连几次到彩云服装厂找她。事情巧的是，彩云服装厂有个女工姓肖，叫肖苹果，那天程杰在彩云服装厂见到门卫老李后，就产生了误会。小苹果有个同乡叫小云，也在彩云服装厂打工。那天厂里出事后，小苹果去医院看望小云，当时程杰没有发现小苹果，而小苹果却在房间里看到了程杰。程杰在医院里的表现，小苹果看在眼里感动在心上。尤其是看到程杰为女工肖苹果的父亲捐钱，更是感动不已。可小苹果其实挺调皮，当时就是藏着不现身，一直在暗处看着程杰为她伤心。直到今天，小苹果才终于忍不住站出来帮程杰解除了误会……
　　听完小苹果的诉说后，程杰激动不已，好久，才小心翼翼地说：“听说鬼的血液是凉的，只有人的血液才是热的……”
　　一听这话，小苹果立刻就看出了程杰的心思，调皮地看着他说：“你如果对我还不放心，那就过来试试吧……”说着，就见小苹果微微闭上眼睛，撅起了小嘴……

