      曾浩是益华大学历史系的学生，因其成绩优异为人正直，深受校方赏识。毕业之际，曾浩接受了学校的邀请，决定留校任教。返校前有段小假期，曾浩自然是要返乡让期盼已久的二老乐呵乐呵的。
曾浩家住石村，地处半山腰，日子清贫，能出个高材生，自是香饽饽的，二老也是乐得合不拢嘴。曾父一高兴就要多喝上两口，老伴忙劝其别误事，今晚还得守夜岗。曾浩闻言问道：“守夜岗，出事了？”曾父道：“误不了，也就摆摆样儿。”曾浩不解，曾父解释道：“十来天前，有人向咱村高价收购老宅子那废弃的石缸和柱础石，大伙儿认为里头定有道道，可别上了当，就决定先不卖，没想这般子鬼竟半夜来偷，好在发现早，只少了俩。”曾浩茫然道：“石缸和柱础石能值几个钱，他们至于吗？”曾父亦摇头：“不知道，老书记他儿子说可能算是古董，有收藏价值，让大伙儿先给看好喽。”
主修历史的曾浩直觉告诉他，这石缸和柱础石定是有特别之处。曾浩倒也好奇上了，他打小没注意过，稍大后又一直在外求学，此刻天也暗了，决定日后寻个空前去探个究竟。
晚饭过后，曾浩自是坚持要替父亲前去守岗的，套件外套拿了本书，提起手电筒便出了门。到村口见着亮着黄灯的简易茅草房，就进去坐下开始看书打发时间。约莫过了一个点儿，听外面有动静，于是出门瞧瞧。迎面而来五位外乡人，向他打听老宅区如何走。真真撞上大运了，刚上岗就可能遇鬼，曾浩如是想到，表面却打着哈哈：“老宅子啊，可有十来年没住人了，您找哪位啊？”打头男子道：“哦，我们不寻人，就来寻点东西。”看来是没错了，哪有寻东西是大半夜来的，曾浩故沉声作惊悚状：“老宅区可年年闹鬼，我看这深经半夜去定是要出事。”闻言，对方上前一人来，曾浩眼睛一亮，嗨，别看对方其余四人高大粗犷，这小伙身子板虽单薄，却长得是眉清目秀，让人见着很是舒服，应该是个有理可循的人。对方站定，抬手抚了下帽檐冷声道：“您老可要放心，我们啊，就爱跟鬼打交道。”嗨，这啥态度，等等……这分明是个姑娘的声音，难道还是个女鬼？“你是个女的？”曾浩顺口而出，遭了姑娘一记白眼。
男子又道：“兄弟，你可能误会了，我们不是贼，是省文物局的工作人员。前些天海关扣了一艘走私船，在船舱发现两个历史悠久、保存完整、雕刻精细的石缸和柱础石，这可是国宝，得知文物是从这儿来的，便来此考证，没想进山迷了路，这才赶到。”边说边向曾浩出示了工作证。原来那般子鬼早就蹲了牢房，知了真相，曾浩赶忙道歉，并表示眼下前去老宅区不方便，先随他到家中稍作安顿，明早再去考证。五人思索再三也只好如此，便随曾浩前去。
隔天清晨，曾浩向父亲略作解释，五人也因不请自来向曾父表达了歉意，并作了自我介绍。曾浩听闻姑娘名叫方倩，不经想到恩师杨教授的孙女小倩，那可是一所名校考古系的才女，虽与曾浩同龄，可曾浩刚升大二时，人家已修完大学四年的课程，三年来四处奔走开阔眼界，寻找古玩发掘文物，曾浩虽无缘亲眼所见，却早已闻其带刺儿孔雀的美名。回过神，曾浩介绍起自己：“曾浩，即将成为一名历史系教师，你们人前可叫我小浩，人后才允许唤我耗子。”曾浩的幽默引来大伙开怀一笑，只是方倩皱眉问道：“益华大学的？”“是，前天毕的业。”曾浩惊奇，难道有熟人？没想方倩话锋一转：“这一声耗子委实相配的很。”
吃完早餐，曾浩领着五人前往老宅区。这十来年没过人影的老宅子看着摇摇欲坠，甚是惊悚，曾浩忍不住低声咕噜：“万一塌了该咋逃？”没想被方倩听着，又送了记大白眼外加一句赠词：“懦夫。”
五人进去一番专业探查，盯上了一个大而圆却通体污垢的柱础石。曾浩亦是满心期待，他打小就在这些个柱础石旁生活，可从未想过这些个污垢后面还能藏着神秘。清理的工作由方倩上手，姑娘这双芊芊细手十分小巧，动作娴熟自然落落大方，时而行云流水，时而耐心沉稳，竟将曾浩看得有些痴迷。虽只是清理了柱础石5%的面积，却整整耗时一个点，但呈现在眼前的刻画却让人目瞪口呆。曾浩做梦也没想到，这污垢后面竟真藏着如此美景，一只鸟儿爪点树梢正欲展翅高飞，羽毛流顺飘逸，双目炯炯有神，使人忍不住去联想其翱翔的姿态。柔美的线条，无限的遐想，真真让人美了眼，醉了心。
此后，在一个石缸上清理出的“仙女献舞”图中，曾浩瞧出“仙女”身上的服饰特点与宋代相吻合，于是与大伙儿作了大胆推测，这石村在几百亦是上千年前定不平凡，不至于达官显赫，可能的就是曾出过几个甚至一批雕刻技艺精湛的石匠，是否还会跟这石村的村名也有联系？曾浩还为此没少向村里乃至村周的老人打探，可答复的都是摇头，遗憾又缺失证物的支持，这石村的秘密也随这雕刻技艺一般，永远沉睡在历史的岁月中。
发掘工作转眼进行了一周，除了曾浩总被方倩翻白眼儿一切都进行得有条不紊，也是发现不少类似的石缸和柱础石，可惜基本都是残破不堪，保存完整的寥寥无几。尽管如此，大伙儿亦是很兴奋，村民打趣道：“没想这清贫的石村也是块宝地。”大伙儿也是呵呵一乐。
玩笑过后，曾浩意外地接到杨教授的电话：“小浩呐，假期挺充实嘛，我家那倩丫头没少跟你怄气吧？”您老家那倩丫头？曾浩茫然：“是有个倩丫头来着，可人家姓方啊？”“什么姓方，我孙女叫杨芳倩，姓杨。”嗨，曾浩郁闷得很，杨教授又道：“我在她面前可没少夸你，这丫头就这脾气，我夸谁她遇着准刺谁，可没欺负你吧？”曾浩忙陪笑：“没……没，哪能啊。”哪能少啊。

