      　　最近和夫人去了趟她的老家，拜会她的父母亲友。用她那里的说法，新婚后丈夫和妻子一起到娘家人去，叫“回门”。我们的婚礼是在昆山办的，而夫人的家乡远在楚地宜城，与吴地相隔千里。她的亲戚多在老家，来昆山很是不方便，于是我们商定在昆山办好婚宴，再回到湖北和她老家的人庆贺一下。
　　去年春节去探望过娘家人，他们家坐落山脚，延绵的山脊似一条卧龙，环抱着山下广阔的稻田。时值晚冬，田里绿色的水稻秧苗格外醒目，夫人介绍，她们这里的稻子一年两季，农民全年都要忙活。她的家乡属于丘陵地带，看到山是很正常的事情，虽然不比泰山的雄壮巍峨，这些延绵不绝的山丘，构造了一幅幅让人难忘的山水画。
　　我们俩是于今年五月初结婚的，当月回到夫人的家乡，与父老乡亲再同庆。是时初夏，田野之间多有粪肥发酵的味道弥漫于空气，在城里居住多年，闻到这些，让我回忆起童年在外婆家的那些时光。农村不算富裕，人却知足常乐。小时候我是极喜欢自然事物的，农村田园的景象是我最初的记忆。要是有人问我人生的理想，我经常会说要办农场、种果林，自食其力；或是当一名画家或音乐家，把自己喜欢的光景全部描绘出来。
　　山里人生活朴实，住屋简单朴素，红砖青瓦，竹林菜园。除了经济方面，我认为村民比市民拥有更多的自由。在农村有头脑的人也能够赚些钱，夫人的三姨家租用村里废弃的校舍办起了养猪场，规模化养猪；大表哥从事农村贸易活动，自家盖了高大的乡间别墅。业余生活，城乡人就普遍一致起来：三五一桌，麻将牌九。大部分中国人还是缺少丰富有益的精神生活方式。
　　多数苏州人喜欢东坡肉，那种带有猪皮的肉，肥瘦相间，红烧起来甚是诱人；在湖北，这种猪皮肉另有一种做法：用粗糙的米粉覆满肉块，再涂上各种香料，放入一个个小碗中，小碗置于有水的大锅，点燃木材，烧大锅数十分钟，香嫩的“粉蒸肉”便做成了。类似地还可以做出“红薯块夹粉蒸排骨”。夫人老家人多喜欢炒菜和火锅，做菜的佐料必然有花椒粒、辣椒粉、干生姜等。辣味应该是湖北菜系的特色，大学在马来西亚，我学当地人民生吃辣椒，在湖北吃饭，还是比较适应的。夫人奇怪，问我何时比她还要能吃辣味。
　　夫人老家的山，水土很足，农民可以依照祖先踩出来的泥土路，登上山顶种麦子和玉米。山并不陡峭，顶部多是平坦的，赤黄色的山泥蕴藏着丰富的养分，庄稼很容易生长。山上原来种植了大量的松树，后来被人为采伐光了以后，又种上了生长迅速的杨桦。蛇莓、野枣、桑葚、野葡萄等在山路边很常见，可惜在夏天不能都吃到它们的果实。我开玩笑说要把这些野果开发成高档水果卖到城里去。
　　在娘家住了五天，我们又要赶回千里之外的昆山了。临走时，混熟了的家犬还跟着我们走了几步，又被斥回。宜城这里的村落，让我想到自己家乡苏北的乡野，熟悉而又恬静，这种光景，大概以后多会存在于梦里了，在城市生活劳累一天，睡了以后，需要一个慰藉的时候。


