      　　李哥是在公务员国考笔试差两分的情况下报了A市的市考。公安口，终于杀进复试，成绩公布后，又差了两分。
　　李哥狠狠地抽了两天烟，收拾好行李准备去广州闯荡。突然接到电话，说自己被录用了，要政审。原来他前面有两个人放弃了。
　　他就这样稀里糊涂地当了一名警察，成了师弟师妹们的榜样。
　　我向他敬酒，表示祝贺。他一摆手："不行啊，老弟，哥也是误打误撞。"
　　总之，他走马上任了，带着师妹的崇拜。
　　现实，远比想象中无聊。
　　犯罪成本太高，人们更愿意安分守己过安稳的日子。再说，罪犯也不会将犯罪两个字写在脸上。
　　每天坐班、执勤，成了例行公事。
　　在一个平淡无聊的黄昏，李哥穿着制服，沿马路越走越远……
　　突然，他看到四五个社会青年正在欺负一个算命的老人。身上的警徽在发烫。想都没想，大喝一声便冲了上去。
　　李哥在宋江武校读过四年。飞踹，摆拳，低鞭，一气呵成，放倒了三个。其余俩见事不好，拔腿就跑。李哥去追，追了几步，结果剩下的三个也给跑了。
　　李哥指着他们渐行渐远的背影，喊了一些威胁的话。接着扶起了坐在地上的老头。
　　老头千恩万谢。刚才豪气万分的李哥反倒不好意思。一个劲地说，这是应该做的。
　　老头问："小伙子，好身手。锻炼身体吗？"
　　李哥："有时候锻炼吧。"
　　老头："你能听叔一句吗？"
　　李哥："大叔您说。"
　　"我看你是个好人，好人有好报啊。你应该每天都要跑步，看到前面那个路口了吗？从那儿沿着这里跑到那里，跑一圈就又回到你单位了。"老头连说带比划。
　　李哥心想"这老头想的还挺周到。自从工作就以后很少跑步运动，这肚子渐渐放了肉也只能干着急。"
　　李哥收了收肚子说："嗯，能啊！"
　　第二天的黄昏，便开始了健身锻炼之旅。跑步的时候总想着漂亮的师妹，似乎越跑越有力气。
　　第一次，遇到一个中年人，跑在他前面，拐了两个弯便不见了。李哥心想，行唉，小子，速度不赖。
　　接下来的三天，都看见那个人，跑在他前面。
　　李哥争强好胜。每次在看不见中年人背影的时候，都下定决心，第二天一定要虐他两条街。
　　终于第四天，李哥喝了一瓶红牛。眼瞅着离对方越来越近，终于按捺不住激动的心情，喊了句："行唉，终于撵上你了。"
　　前面的中年人回头一看，吓哭了，扑通跪下去，双手抱头，喊道："我自首，我自首，我要立功。"
　　拷回局子里。审。带着中年人提供的线索，局里连夜抓捕，破了最近一段时间最大的跨市团伙抢劫案。
　　局长找李哥谈了几次话。局长保证只要李哥按照他说的说，按照他说的做，就能有前途。
　　第二天。省里报纸头条：只身入虎穴，警察获线索；局长亲上阵，X局破大案。
　　局里好久没这么轰动过。接二连三的表彰大会。李哥按照局长的吩咐，像背课文一样将这次行动过程倒背如流，甚至还私自加了一些小说的情节。
　　李哥成了局长重点培养对象。不久，局长因为立功升官了。李哥也升到了副局职位。
　　后来，李哥问抓到的中年人，为什么要自首。
　　中年人回答，每天傍晚帮里大哥派他跑腿买吃买喝，每次都会看到警察跟着他跑。回去不敢跟大哥说，怕被责怪办事不利。一连四天又跑又受到惊吓，心脏受不了。
　　李哥当了副局。在每个无聊的黄昏里，依旧按照老头指的路线跑步，心里想着那个漂亮的师妹。


