      家住新密的老李，被一辆疾驰的摩托车撞倒。肇事司机扶起摩托车骑上就跑，不料其手机掉落现场被老李捡到。交警一大队队长张书峰接到报案，根据手机上的信息，三个小时后，找到了肇事逃逸者。肇事司机孙某，被新密警方依法刑事拘留，张队长根据孙某当时的交待，顺藤摸瓜，顺利地又破获了一起盗窃摩托车团伙。
张队长在会上提议，为了新密市民的安静和谐，交警开始了一场历时五天严厉打击无证、无牌、醉驾、盗窃摩托车大行动。夜里，一骑摩托被一交警拦截，骑摩托的对住交警大喊：“都是新密人，查啥查。”
“请出示你的驾驶证、行驶证，我一看你就不是新密人。没少喝吧？”交警举起右手行了个标准军礼说。
“我咋不是新密人！”没想到骑摩托车者，胡搅蛮缠，死活不配合。如今新密的交警文明执法，一时对他没办法，交警说：
“我给你查一个新密人骑摩托者叫你看看。”不一会儿，一骑摩托车者箭一般的驶过来，交警开始拦截，这一骑摩托车者左拐右拐仓皇而逃，交警转过身，告诉他：“看见没，刚才那个骑摩托车的才是真正的新密人。”
“哈哈，他哪是新密人，他和我是一个团伙的。”被查的他带着醉意嘲笑交警。
“张队，张队，把刚才跑过去的那个光头小子，拦截下来。”交警掏出对讲机呼叫。
“收到，收到。”对讲机发出队长张书峰的回呼声。
“今天，被你查住，算我倒霉。这摩托车才刚刚到手，就被你逮住了。”
“算你老实，带走！”
@魏广亭


