      　　今年二月就光荣跨出了大学校门，不犹豫地向未知的路前进。校园生涯的记忆仍然在脑子里，如一枚鲜活的印章。三年的时间，不长也不短，认识了不少人，经历的不少事，那张原先纯真少年的脸也多了几分严肃和坚定。大学的年月流逝，思想这块木头也几经雕琢。光阴荏苒，我走到了人生更大的舞台——社会。因为之前在大学这样的小圈子里学了经验，走入社会我将会更加从容。
　　上大学之后，我的责任心更强了。我讨厌挂科，老师给的每个任务都用心去完成。大学里，我不去享受多余的欢乐，而是心思重点放在怎么做好功课上。渐渐地，我喜欢研究书本和专业知识。我还把练习英语作为一个长期爱好，每天坚持，这将让我收益终生。做事的态度真的很重要，做事影响做人。经过学业的刻苦磨练，我把做好事情当成一个习惯。如果我想做完整的事，力所能及的范围内却没有做好，我会愧疚的。做任何苦事，有了责任心，不会压抑，反而可能觉得快乐。这是一种奇妙的感觉，越有责任感，越觉得幸福。这像农民种庄稼，所付出，就有所收获。幸苦不言而喻，可是他们的却是幸福的。动力源自于内心。责任感会在你懒惰的时候催促你，粗心的时候提醒你，颓废的时候鞭策你。
　　大学的人际虽然不如社会复杂，却也包罗万象。有的人勤勉有目的性，有的人懒散没有志向。有高尚热忱之士，亦有奸猾刻薄之徒。但是这样的叙述是过于绝对化了，其实大多数人是既有优点也有缺点的。如果你对一个人存在先入之见，那么在与他/她交往的过程中，就容易被自己的偏颇蒙蔽双眼。人与人交往是相互的，只有经过交流，才能彼此有所了解。交流时间越长，才更了解对方。人的习性和志趣又是千差万别的，大多数人喜欢和意气相投的人交往，因为属性相近，有共同的话题。我认为的交友，那是一个长期而缓慢的过程，不是说你很能套瓷，或是很江湖，我就觉得你了不起；一个真的朋友，要看其是否有良好的本质，不得与狼共舞。交友又需要“势利”。当然，这个理解是因人而异的。有的人就很市侩气，财大气粗、有权有势者才与攀友，那是让旁人不快的。“谈笑有鸿儒，往来无白丁”在社会中也是不太现实的。一个人对他人对社会最好保持个中庸的态度，内心达到平衡，才能放开心态，和不同的人交往。这样的“中庸”还需要走很多路，学很多东西才真的弄明白。
　　对男人而言，了解女性是门艰深的学问。大学里没有女朋友，我一点也不遗憾。相反，我有不少女性朋友。很多女生特别爱聊天，只要好好听她讲述，推波助澜，便能聊的来。但是男人之间就没有这么多碎碎叨叨的了，那是很烦的。我们男人喜欢海阔天空，女人却爱家长里短。另外，冒昧地讲，“女子无才便是德”还是影响了我们现代人的观念。有些女孩子，小鸟依人，本来很可爱的。可是她们的追求却没什么新意，无非是物质。因为她们觉得自己本来没有足够的物质这种东西，需要外界的“帮助”。大多女孩不是太独立的，她们需要宽阔肩膀的依靠来获取更多的安全感。上大学的女生心理上对于安全感的需求也是强烈的，有很多都谈了恋爱。但是，又有很多毕业后短短的时间里，戏剧地分道扬镳了。作为一个认真负责的男人，不去轻易决定，我要选择一个能够能满意地与之度过一生的妻子。我不认为男女之间除了爱情，就没别的了，友谊地久天长。
　　大学的人生简单而充实，平淡而真实，因努力而心里踏实。我就做这样实实在在的人吧，人生因为奋斗而精彩，现在继续更精彩。重如泰山，轻如鸿毛，那都是身后事了。没有顾虑的为吧，年轻无极限。


