      　　“妈的！又输了！这个月第三次输了！活见鬼了！”天刚蒙蒙亮，李二狗从村里一户人家出来，狠狠地踢了路边一个石子。钱没捞着，又输了个精光。
　　一夜没合眼的李二狗找张床就想睡。他快三天没回家见他的婆娘了。刚一回到家，迎面撞见了他的婆娘。
　　“这几天跑干啥去了，是不是又跑哪胡混去了？整天就知道混混混，人家能混出钱来，你倒是也拿回来几个钱花花！”还没等李二狗缓过神来，李二狗的婆娘先开了口。
　　李二狗一夜没合眼，实在疲乏，最主要是输了钱，没了心情，话也不想接。
　　“破瓦房准备啥时候换洋房呢？人家婆娘娃都吃香喝辣的，你准备啥时候让你婆娘娃过好日子呢？”李二狗的婆娘见李二狗不搭话，像蔫了的茄子，继续呛话。
　　李二狗头也不抬，径直走向床边，衣服也不脱，盖了被子，倒头就睡。
　　“一天小钱看不上，大钱挣不来，正事也不干。跟了你我是倒了八辈子的霉了！”只听李二狗的婆娘在厨房喊得更大声了。
　　这话听得耳朵都长茧子了。他心烦，翻来覆去睡不着，难以掩饰的是他的焦虑。
　　男人焦虑是因为事业，李二狗焦虑是因为他没有事业。
　　没办法，老娘双眼失明，婆娘要吃饭，女儿要认字。
　　“睡个觉都不得安生。”李二狗心里嘀咕道。睡也睡不着，他一咕噜坐起来，下了床，从上衣口袋里掏出了一盒烟，烟盒已经揉巴得不像样子了。他取出最后一根烟，点着后，把烟盒揉成一团，用力朝门口扔去，他也只能这样撒气了。
　　烟还剩大半截，他死死地把烟摁灭在地上，穿上鞋就往出走。
　　婆娘见李二狗又要出门，吼道：“二狗，你又准备干啥？”
　　“挣大钱！”李二狗头也不回地说，快步走到了大门口。
　　“啥时候挣了大钱再回来，挣不了大钱就别回来了，我怕你妈看见你寒心！”李二狗的婆娘朝着李二狗远去的身影撂下了几句风凉话。
　　李二狗重重摔门而去，门锁砸在门上弄出了不小的声响。
　　不翼而飞
　　从家里出来的李二狗像丧家之犬，来到了老八家。
　　李二狗：“八哥，最近有活么？”
　　老八：“你想有啥活？”
　　李二狗：“只要能挣来大钱！”
　　在婆娘面前抬不起头的李二狗觉得很窝囊，他急需一笔钱来让婆娘正眼瞧他一眼。
　　老八：“能钱大钱的活，就怕你不敢干。”
　　李二狗：“啥活我不敢干？”
　　老八：“你真敢干？”
　　老八拉着李二狗，在他耳边悄声细语。
　　“什么，悟真寺的无头石佛？那你也敢动？那可是冒犯神灵！”李二狗大惊。
　　原来，悟真寺是秦城有名的古寺院，距今已经有一千六百多年的历史。早在1957年就被列为重点文物保护单位。别看庙小，可有尊大佛。悟真寺大殿内靠墙放了一具无头石佛。佛身高约一米，从造型和刀法上判断，应该至少是唐代的东西。
　　“不敢干了吧？本来我想一个人干，看你穷得在婆娘面前都抬不起头了，想拉你一把！唉，就知道你没出息！”老八噎了李二狗一句。
　　“那东西我找行家看过了，能值大钱！”老八张开了手掌，做了个手势，“值这个价！”
　　“5万？”李二狗猜到。
　　“5万？你是属驴的吧！50万！”老八正准备伸手打李二狗，“事成五五分！”
　　一听能弄大钱，李二狗从凳子上蹦起来说，“干！有啥不敢干的！”
　　“以前干过么？失过手么？”李二狗不忘问这件事安全与否。
　　“你看老哥我像失过手的人吗？”老八没好气的说。
　　这下李二狗悬着的心终于放下了，两人一拍即合，约定第二天晚上二半夜行动。第二天一大早，两人来到秦城租了一辆面包车，又准备好了圆木棒、线手套、手电等工具，又买回来白酒、啤酒、花生米和一大堆吃的，两人在老八家窝了一天没出去，吃饱喝足就在老八家睡到二半夜。
　　二半夜一到，老八和李二狗开着租来的面包车来到了悟真寺附近。车熄了火，他们翻墙进入悟真寺院内，撬开大殿的门，进殿之后，依稀有个半身人型的东西靠在墙角。近看是个佛身，没有头。
　　“这么沉的东西咋搬？”李二狗显然没见过这阵势。
　　“搬？搬到猴年马月去了？你还没我家狗灵性！把佛身放倒，用圆木棒滚！”老八是这行老手了，干这些事眼睛闭着都干了。
　　大概过了一个多小时，他俩废了九牛二虎之力终于把无头石佛从大殿移到了寺院门口，两个人废了老鼻子劲才把无头石佛抬上了面包车车厢。为了掩人耳目，只好用麻袋套着佛身。
　　正在发动面包车准备走时，李二狗毛手毛脚的，弄响了车喇叭。
　　老八吓出一身冷汗：“你不想活了！小心点儿！”
　　石佛是弄到手了，藏在哪里又是个问题，在路上，两人商量，李二狗家是破瓦房，屋里也乱糟糟的，平时村里的人也没人愿意去他家串门，就放在他家比较安全。
　　车开到李二狗家，眼看天快亮了，李二狗和老八趁着街上还没什么人，把无头石佛放在了李二狗家后院的一个不起眼的角落，用塑料纸盖着，要是不主动找，谁也发现不了。
　　刀与枪的较量
　　老八想风声过了再把“货”卖掉，李二狗着急用钱，就想快点出手，换点钱过逍遥日子，这样也能堵住婆娘的嘴。他还没见过这么多的现金。在什么时候“卖脏”这件事上，他俩第一次产生了分歧，并发生了激烈的争吵，钱影子还没见着，哥俩先闹起了内讧。
　　无头石佛一直放在李二狗家，李二狗心里盘算着，“这跟你分，我只能分25万，不如我自己卖了，就说只卖了30万，给你15万，还剩35万是我的！”李二狗想到这里不由得暗暗佩服自己的“精明”。
　　急于出手的李二狗没有门路，就悄悄把话撒给了道上的人。
　　很快消息传来，混迹道上多年，很有江湖声望的虎爷第一个有意购买。
　　电话里，虎爷说：“现在风声这么紧，我敢出40个钱（行话：1钱等于1万）都是高价！”
　　李二狗咬得很死：“行家看过了，说值50个钱！”
　　古玩界一有风声，准逃不过秦玉林的顺风耳。古玩店老板秦玉林不知从哪里也得知了这个消息，放话说出价50个钱。李二狗有点犹豫，想多卖一点。卖给虎爷，他不甘心。卖给古玩店老板秦玉林，道上的虎爷肯定会找自己麻烦。这下可好，古玩界和道上的人都知道了，东西没卖出去，惹了一身骚，这让李二狗着实犯了难。他心里盘算着：“既然两方都想要，两方都不能得罪，那干脆谈判。你们两方谁商量好了价格，谁出价高我卖给谁。打起来了也跟我没关系。”
　　虎爷得知古玩店老板秦玉林和自己抬价，在自己的办公室里摔了杯子，骂道：“妈的！还有我虎爷想得到而得不到的东西？”
　　虎爷的一个手下说：“虎爷想要的话，兄弟们直接给虎爷您抢过来不就完了吗？还用给钱？”
　　虎爷火更大了：“我现在可是企业家，能干那明抢的事儿吗？”
　　虎爷晃着酒杯中的红酒，两眼像盯着自己的猎物一样，死死盯着杯中的红酒，说：“好，你安排他们来会所见面！我亲自会会他。”最终三人约定在虎爷自己开的“虞美人休闲娱乐会所”见面商谈。
　　在会所门口，古玩店老板秦玉林正好和李二狗碰了个正着，进了会所，里三层外三层，最后一层还有门童把守。秦玉林1961年生人，在秦城一带，可是个响当当的“名人”---因“玩石头”而出名。但他是个跛子，走路一瘸一拐，他正要进去，门童看他怎么也不像个古玩店老板，就给拦了下来，说：“对不起，我们老板办公室只能贵宾进入。”
　　“贵宾？我就是贵宾！”只见古玩店老板秦玉林伸出手，狠狠地甩了门童一巴掌，留下了5个红红的指头印。
　　想当年，古玩店老板秦玉林也是个有故事的人。他变成跛子是因为多年前一场两派斗争，秦玉林在别处因为和别的帮派斗争，被对方弄折了一条腿，后来就退出了江湖，在秦城转行做起了古玩生意。
　　进到虎爷办公室之后，虎爷早已等候多时。
　　虎爷坐在宽大的老板桌后的老板椅上，正在闭目养神，用余光瞄了一眼，看见秦玉林和李二狗都进来了，眼睛也不睁地问了一句：“来啦？坐！”
　　虎爷手下开门见山的问：“货在哪？”
　　“东西现在不在我身上，不过在一个很安全的地方。”李二狗掏出掉了漆皮的手机，手机上有张模糊的照片。
　　虎爷手下接过手机，让虎爷看了看，虎爷当即表示也出50万。秦玉林再加价：“我出55万。”
　　虎爷大怒，“跟我抬杠？再过一会，我可就只能出价30万了。多一分都没有。今天我能拿到也得拿，拿不到也得拿。”
　　秦玉林也不示弱：“这么说，虎爷是志在必得了？虎爷可不能干吓唬人的事儿。”
　　虎爷本来想吓唬秦玉林，让他退出。没想到秦玉林一点也不示弱，双方剑拔弩张，形势非常危急。
　　李二狗见形势不妙，借口尿急要上厕所，过了很长时间还没见回来，虎爷手下跑厕所一看，人早都溜了。
　　虎爷手下悄声跟虎爷说：“既然他跑了咱就放长线钓大鱼，看看他把货藏在哪？”
　　秦玉林一看，说道：“既然谈不拢那就不谈了，我就先走了。有机会再来做客。”
　　虎爷看着秦玉林的背影说道：“我一定会拿到无头石佛的！我得不到的东西，我会毁了它，谁也别想得到！”
　　秦玉林头也不回地说：“那就走着瞧！”
　　秦玉林和虎爷的谈判不欢而散。
　　狸猫换太子
　　古玩店老板秦玉林怕虎爷派人暗中跟踪李二狗捷足先登，怕得不到无头石佛，就把此事透露给了秦城文物稽查大队副队长孙大伟，早已和孙大伟是熟人的秦玉林也不避讳，开门见山直接说：“我知道失窃的无头石佛是谁干的。我先报案，然后稽查大队把无头石佛收回，然后我再想办法用高仿品替换。咱来个“掉包计”！最后少不了你的！”稽查大队副队长孙大伟说：“这事我必须得和稽查大队队长马虎通个气。”
　　秦玉林直截了当地说：“你开个价。”
　　孙大伟有点为难的说：“这件事我还得跟我们“一把手”说。我不拿事。”秦玉林要东西心切，对孙大伟说：“办法你想，你们大队长的工作你负责做，钱不是问题，事成之后，少不了你那一份儿。”
　　当晚，孙大伟就告诉秦玉林说，办法想到了，你找人做个模样差不多的石佛，我们来他个“狸猫换太子”。
　　第二天，秦玉林高高兴兴地来到秦城公安局报案，公安机关迅速成立专案组调查无头石佛案。经调查，公安机关在李二狗家里搜到了无头石佛。这个时候石佛正安静地端坐在李二狗家破瓦房的角落。
　　早已听到风声的李二狗早都跑得无影无踪。
　　老八得知这个消息气得火冒三丈地骂道：“李二狗你个狗东西，吃谁的饭砸谁的锅，你迟早挖你家祖坟！”
　　过了一个月，秦玉林跟孙大伟发短信，“东西已经做好。”孙大伟找到稽查大队队长马虎，说古玩店老板秦玉林想以20万的价格买走无头石佛。大队长马虎和秦玉林并不陌生，也算熟人，只是问万一被发现了怎么办，如何给上级交代？因为无头石佛是收缴的文物，必须要登记造册入库的。
　　孙大伟将之前早已准备好的计策全盘托出，马虎迟疑了一会，同意了，只是再三叮嘱他安全第一。依照计划，马虎给秦城文管所所长打电话，说当天会派副大队长孙大伟将无头石佛送过去，走完交接手续，让文管所的工作人员注意查收登记。当天中午，其他职工均已回家吃饭，孙大伟给秦玉林打电话，让火速带着早已准备好的“高仿货”来文物稽查大队。
　　秦玉林早已在面包车上等候多时，挂断电话驱车直奔文物稽查大队。
　　见了秦玉林，文物稽查大队队长马虎问：“东西带来了吗？”秦玉林指了指面包车车厢，马虎走到车厢，看到了一尊无头石佛的身躯，秦玉林连忙给马虎点烟，“兄弟做事你放一百八十个心。”
　　很快几个人将真石佛搬到了面包车车厢，几个人和真佛对比了一下，几个人都觉得挺像回事，足以以假乱真，然后以最快速度将真石佛卸到了秦玉林古玩店的隔间。
　　秦玉林将真石佛安顿好后，副大队长孙大伟然后直奔文管所，到了文管所，工作人员看了看无头石佛，因为之前一直没有拍照留档，所以真石佛有什么特征都不清楚，工作人员看差不多就查收了，文管所所长随后给稽查大队队长回复：“收到无头石佛一件。”
　　秦玉林分三次付给孙大伟21万（给孙大伟1万好处费），孙大伟拿到钱后，给了马虎10万元。
　　宝物最终还是到了秦玉林的手中。玩古玩多年的秦玉林果然有手段。
　　法网恢恢
　　李二狗潜逃后，坊间都传这事是李二狗干的，没人知道老八也参与了偷盗无头石佛的事儿。风声过后，老八又回来了，他干偷盗、贩卖文物生意多年，跟各个古玩店老板也算熟人，有一天，他来秦玉林的古玩店转悠，看看有没有新得的宝贝。秦玉林也没把他当外人，把他带到了店里的隔间，在隔间的角落，老八隐约看见了一尊无头石佛，他便上前询问这佛是哪里得来的物件。
　　老八一看这个无头石佛分明就是自己辛苦盗来的，怎么现在躺在别人家里，气不打一处来，他自得手以来就没再见过无头石佛。东西一直放在李二狗家。今天见了，他忍不住上去想摸一把，就像抚摸自己失散多年的孩子一样。
　　秦玉林开玩笑地说：“只许看，不许摸哦。”
　　秦玉林接着问老八：“你看这东西值几个钱？”
　　老八摇了摇头。
　　秦玉林难以掩饰成就感：“这东西有人已经高价要收了，出价六十个钱！”
　　老八什么也没说。
　　后来，秦玉林又带着老八转了一圈，介绍了很多新收回来的物件，老八一个字也听不进去。老八左思右想也想不明白，无头石佛怎么能在秦玉林的手中，他想探个明白。
　　晚上，他约秦玉林到饭店喝酒。
　　老八：“老哥，咱哥俩好久不见，我最近不在咱秦城，听说秦城发生了好一些事情，你跟老弟讲讲呗！”
　　秦玉林：“你还真别说，最近确实发生了好几件大事。”
　　老八若无其事地问：“什么大事说来听听呗！”
　　秦玉林：“悟真寺那无头石佛是李二狗那家伙干的，他着急出货，虎爷和我都想要，但是虎爷这人都是大老板了，还小气到不行，就是出不上价，还不肯松手。”
　　老八心里怒骂李二狗这个狗东西。
　　秦玉林：“后来还是我聪明，我举报给了稽查大队，让稽查大队把东西先收了，然后我再想办法。”
　　老八很好奇地问道：“想什么办法？”
　　老八想从秦玉林嘴里套出点货，不停给秦玉林灌酒，秦玉林明显喝得不成人样了，满嘴胡话，说走了嘴，就将和稽查大队队长马虎、副大队长孙大伟合伙偷换文物的事儿一股脑全抖了出来。
　　送秦玉林回家之后的老八躺在床上很是窝火，横竖都是气。那一夜他做了激烈的思想斗争。如果报案，自己也会被牵连，脑子里就像打架一样，他想通了很多事儿，年龄也大了，也没有个正经营生，整天都是偷偷摸摸，何时是个头，不是今天被抓就是明天被抓，迟抓早抓，迟早都是个抓，最后他决定自首。
　　站在派出所的大门的老八，抬头看见“秦城公安局”这几个字，心里默念：“事情因我而起，今天也将因我而终。”他挺起了腰杆走进了派出所的大门。
　　“警官，我要自首！”从派出所传来了一个男人的声音。
　　老八向公安机关举报了秦玉林和文物稽查大队队长马虎、副大队队长孙大伟勾结倒换文物的事儿。经调查，事情属实。老八因为认罪态度良好，并有自首情节，从轻发落。秦玉林、李二狗、马虎、孙大伟等人很快被抓获归案。
　　无头石佛的真身终于回到了文管所。


