      太阳滑落进了山坳，仅留一片余晖洒落大地，湖水映着泛红的云彩，随着涟漪漾起斑驳的痕迹。如此平凡，如此祥和而宁静。在这个平凡的生活中，有一种情感温暖人的心扉，有一种语言沾湿人的眼眶，有一种动作撩拨人的思绪。它是我们所需要的，更是生活所需要的。这，就是爱。
随着悠悠岁月的流逝，时光老人悄悄地把精彩的瞬间取出，在脑海中定格，任它肆意绽放美丽。让爱慢慢侵入人心，直至永驻人心。
那日，云压得低沉，空气中夹杂着几许寒风。被雨侵袭过后的地面，拂去了常日里的尘土，凹凼的水面在阳光的投映下，显得空明而澄澈，折射出的光亮，足以璀璨心灵。
双手抄在衣兜里，眼不停地四处观望。人流中，老人蹒跚的走着，身着一件大黑棉衣，穿着青色裤子，略显得有些陈旧。鬓角印刻着岁月的沧桑而显得斑白。放慢脚步，上下打量着，她从我身边挪过，双脚如铅石一般重。只留下踉踉跄跄的背影。
许久，我已走到街头，想着要折回家中。来往的人眼都不住的往一个方向瞟去，却又迅速地收起，匆匆而过。顺着行人的目光朝那方向走去，愈来愈靠近，让我有意识的发愣，这老人是刚才经过我身旁的。她侧躺在地上。双腿倦曲着，写满沧桑的枯槁的手按在自己的头部。我的双脚在原地来回踏着，手却下意识的往回缩了缩。左右迅速地望向人流，期盼有人来扶起她。却依然匆匆而过，甚至有的大人捂着孩童的眼，绕道而走。隐约听见行人说：“不要管的好，管了到头来还不是要被误会！更何况看这老人年岁也大了，死了也不算可惜！”
电线杆下，中年男子驻足站立着，挺直的腰板，时不时看一眼老人，又微低着头，眉头一直紧锁着，牙齿不住地轻咬嘴唇。手在伸出时，又微颤着收回来。他环视着周围的人，始终没有人停下来去扶起老人！双手搭在腿上，慢慢紧握，右脚踏出一小步，停住，又收了回来。同时手紧攥着衣角，松开，又紧攥。看着老人愈来愈痛苦的样子，我的心也有一丝紧张。男子双手攥得紧紧的，手指时不时紧扣。一步，一步，双脚踏过凹凼，带着点点雨水。走到老人身边，老人微侧着看着他，致使他又往后退了一大步。目光却依然停留在老人身上。男子慢慢松开了衣角，手在裤子上擦拭着，试探性地蹲下，见老人没有明显反应，便一手托起老人的脖子，一手托着老人的腘窝。那只托脖子的手小心转到肩部，双唇抿了抿抱着老人缓缓起身。街上行人的目光投向男子，男子牙齿一直死咬着下唇，发丝间也泌出一层细汗。眉头依然紧锁，走在人流中。行人在男子身旁走过，用余光瞟着男子，对自己的同伴说着：“这人胆子还真大，摔倒的人也敢抱！还是这么老的,没准还是个神志不清的，就不怕别人赖上他，他不就亏死啦！”
男子正视前方，紧紧皱着眉头，眼中透出一丝坚定。直到男子的背影愈走愈远，隐没在人流中。我也转身折回家中。这个世界的人不知什么时候变得如此无情，这世界也不知什么时候缺少了爱。缺少了爱，生活才变得没有色彩。有些事本可以解决，会有更好的结果，却因人心的冷漠，而造成不必要的结果，让更多的人承受痛苦和伤害。
纪伯伦曾说：“爱不仅是受者尊严高贵，而且使被受者尊严高贵。”对别人多一份爱，自己也同时多一份心灵的安慰！只有爱不会随时间的流逝而改变，我们需要把爱展现出来，让爱如花儿般馨香弥漫，把生活引向崇高，让生活多一份精彩，多一份热度！

