      　　新兴化工厂厂长张小毛折腾了整整一晚上，总算把几十吨化工废水处理完毕。当他兴冲冲走出工厂大门时，天已大亮。
　　刚走出工厂大门，就听见有人在喊：“卖了卖了，甘蔗卖啦！本县特产，又松又甜的南田甘蔗；卖了卖了，南田甘蔗卖啦——！”
　　哦，又松又甜的南田甘蔗，咬一口，满口甜甜的汁水，那个人的喊叫声一下子勾起了张小毛儿时的回忆。他信步朝着那个卖蔗人走去。
　　“呵，南田甘蔗！喂，卖甘蔗的，是正宗的南田甘蔗吗？”张小毛问。
　　卖蔗人回答：“点水不掺的正宗货，假不了。”
　　“嘿，你当我是幼儿园放学的？南田甘蔗长得亭亭玉立，姑娘似地俊——你看你这批货，没精打彩的，像哪家老太太。”
　　“喂，同志哥，你是买甘蔗还是挑模特儿？模特嘛——个儿1米7，眼睛要大，皮肤要嫩，前胸后臀要成s形。这是甘蔗——最新品种。你没听说，桃要烂，瓜要歪，要吃蔗挑得矮。不是我王婆卖瓜，这甘蔗刮拉松脆，保证甜得掉牙。”
　　张小毛想了想：也对，现在科技日新月异，大家不是都在说浓缩的是精华。就说：“那，来一支新品种，多少钱？”
　　卖蔗人说：“拣大的，五块八。”
　　“五元。”张小毛讨价还价。
　　“若要发，不离八……”见张小毛转身要走，卖蔗人连忙改口，“工友和农友，大家手拉手，给给给，五元就五元。”
　　张小毛指着甘蔗脏兮兮的一头说：“削一削，上面那截不要。”
　　卖蔗人迟疑了一下，举刀欲斩，转念停手。只见他横捏甘蔗，用膝盖猛顶甘蔗梢部，突然失声暗叫：“哎哟！”
　　张小毛大吃一惊，连忙问：“怎么了，怎么了，你是折甘蔗还是折钢筋？你的甘蔗有这么硬？”
　　卖蔗人回答：“哪里，哪里，是我腿关节不大好使。”他卷起裤腿，“你看，昨晚搓麻将回去晚了，发‘气管炎’时留下的纪念。都乌青啦。”
　　卖蔗人从袋里取出止痛膏，痛苦地往关节上一贴，说：“要不我帮你把甘蔗洗洗，这南田甘蔗又松又脆，要带皮吃才带劲。”
　　“也好。”张小毛看他痛苦的样子，不禁连连摇头。如今的男人真没有大丈夫气概，哈哈……张小毛接过甘蔗就啃。只听一声惊呼：“啊唷——”张小毛把手中甘蔗一丢，一手捂腮，一手从嘴里掏出一颗带血的门牙。“啊哟！牙……牙！”
　　卖蔗人见状，拉起车子欲走。张小毛一见立刻将他拦住。
　　“唷，同志哥，你这是干啥？”
　　“你你……你的甘蔗，唷唷唷，我……我的牙齿。”
　　“对不起，你看我这人，服务就相差那么一点点，应该告诉你，患蛀牙的人是不能吃甘蔗的。”
　　“你耍滑头，你赔我的牙齿！啊唷——”
　　“你们看，欺负乡下人是不是？！你的牙齿又不是我的甘蔗咬下来的。好，好，我这就发扬农民阶级的同情心，赞助止痛膏一张。”
　　卖蔗人拿出一张止痛膏就往张小毛脸上贴。张小毛转身一躲避开迎面贴来的止痛膏，一把抓卖蔗人。
　　卖蔗人两眼圆睁：“啥，你想以武为友，告诉你，我可是到河南嵩山学过正宗的少林棍棒的，今天就让你见识见识正宗的少林棍棒！”卖蔗人随手从车上抽出一根甘蔗，劈头劈脑就往张小毛横扫过来。
　　“不好，有人要用铁棍打人！”张小毛一声尖叫，扭头就往工厂传达室跑。
　　“住手，不准打人！”一个干部模样的中年人一个箭步上前，紧紧抓住甘蔗。“唔，是甘蔗。你刚才怎么说他用铁棍？”
　　张小毛停住脚步，唔，唔，唔……牙痛的一下子说不出话。
　　“冤！我是真冤哪！明明是根甘蔗他却偏偏说是铁棍！”卖蔗人说。
　　张小毛赶紧上前：“冤？唔，你看，唔唔，他的甘蔗咬掉我一颗牙齿，唔，你说该不该赔？”
　　中年人不禁仔细打量手中甘蔗：“唷，你的甘蔗也太厉害了，是哪里的产品？”
　　“正宗的南田甘蔗。”
　　“他骗人！”
　　“骗？你爹才骗。人要是倒了霉，喝凉水也掉牙。是你自己牙齿松，埋怨人家甘蔗硬。。”
　　“你——你赔我的牙齿！”
　　“赔你个鸟！从我爷爷手里起，就没有赔过人家东西。”
　　“你赔不赔！”
　　“赔你就不算六尺男子汉！”
　　张小毛顾不得自己身份跟卖蔗人一时吵得不可开交。
　　这时，那中年汉子插话了。“铁骨铮铮，好汉两条，到都想认识认识。”中年汉子转头问卖蔗人，“喂，你是什么村的？”
　　“华夏二百三十八代祖传，正宗南田村人，叫吴阿六。怎么，公安局的？查户口？”
　　“你呢？”中年汉子又问。
　　张小毛拿出名片。“喏，你自己看。”
　　“哟，原来是新兴化工厂厂长张小毛阁下，失敬失敬。来来来，我正要找你，丢掉门牙——小事一桩，你让他走吧。”
　　“啥！丢掉吃饭机器的一个主要部件是小事？他不赔偿我一切损失，我同他没完。”张小毛转身就要到传达室去叫人。
　　中年人不禁轻轻摇头。人都说要多一事不如少一事，这管闲事管出麻烦来啦！他一把拉住张小毛，说：“人就不要叫了，不要把事情闹大。来，你先说说你索赔的理由和条件。”
　　张小毛忍住剧烈的牙痛，指着卖蔗人怒气冲天地说：“这个刁民吴阿六以极硬的伪劣品种，假冒多汁松脆的南田甘蔗，以巧簧之舌，诱骗本人上当，致使本人啃落门牙一颗，要求被告人赔偿医药费、镶牙费、营养费、家属护理费，精神痛苦费等一切有关费用并严惩骗子，以儆后效……”
　　吴阿六一听，气的差点跳起来。“你听你听还是个吃官司的老手，恶人先告状。我那甘蔗是假冒商品吗？我那甘蔗是假冒商品吗？”吴阿六情急中从袋里取出一张证件，“诺，这是什么，良民大大的有。”
　　“身份证就可以说明你卖的是南田甘蔗？现在是身份证也是可以做假的，农民当二道贩子的多得紧。”两人又是一阵激烈争吵。
　　中年汉子再也听不下去了。“好，好，好，事件来龙去脉基本清楚，关键问题在甘蔗。”
　　“不错。要如他卖的确是南田甘蔗，我宁愿跌落牙齿往肚咽。”张小毛说。
　　“要说我卖的不是南田甘蔗，回家给车撞死。不用你俩送花圈。”吴阿六毫不示弱。
　　中年汉子见两人又起争吵，大喝一声：“安静，本人现在要‘审——甘——蔗！’”
　　“审甘蔗？！”
　　“审甘蔗？！”
　　吴阿六张小毛你望望我，我望望你，一时不解。
　　“唔。希望你俩配合，先将那根肇事的甘蔗带上来！”中年汉子煞有介事地大喝一声，买蔗人吴阿六急忙拾起地上甘蔗递上。
　　中年汉子继续煞有介事地说道：“你这小小甘蔗胆子也忒大了些，竟敢暗害化工厂厂长，破坏张小毛吃饭机器的主要部件。你叫何品种？生在何处？长在哪里？快快从实招来！唔，你还要装聋作哑，抗拒交代，与我重打十棒缒……”说着说着中年汉子就挥舞起甘蔗，在地上啪啪啪地敲打起来。一，二，三……旁边有人助威。中年汉子连续敲打十几下后突然将手一收，仔细打量甘蔗后对买蔗人吴阿六说：“人人知道南田甘蔗皮薄汁多，如此敲打早就皮开肉绽？而这甘蔗，如此敲打，蔗汁少得可怜，你说这甘蔗是否有问题？”
　　“我不知道！你干脆统统地问他去！”吴阿六怒气冲冲地指着甘蔗说。
　　“我当然还要再问它一问、审它一审。来，刀子借我一用。”
　　吴阿六急忙说：“我……我没有刀子。”
　　张小毛起劲了，大声提醒：“他有刀。”跑过去从小车上取过削蔗刀递给中年人。
　　“哎呀，我的刀……这下真完了！”卖蔗人话音未落，只听中年汉子大喝一声：“大胆甘蔗，不砍你几刀，谅你不肯说出真相！看刀！唔——再看刀。咦，这刀子一砍一个缺，怎么这么不中用。好，甘蔗再次招供自己确实有严重问题……”
　　吴阿六急了，冲着中年人吼：“我看是你才有严重问题！神经兮兮在说什么……”
　　中年人说：“你不要急，我还没审完呢。你说正宗的南田甘蔗是不是又甜又松脆，连小孩老人都啃得动？！而这——哪有用刀难断之理！”
　　吴阿六急得直跺脚：“我这就是正宗的南田甘蔗！这几年也不知道这甘蔗怎么就变成了这个样！
　　张小毛可高兴了，说：“假的真不了，真的假不了。赔钱吧！”
　　中年人把手一挥，说：“慢，传证人！”
　　张小毛赶忙举手：“化工厂厂长张小毛的门牙便是铁证。”
　　“你又错了！证人在那边。”中年人走到小车边，取来甘蔗根部泥土，仔细查看后说：“好，审讯结束。本评判人宣布：甘蔗根部泥土证明此甘蔗生于南田，长于南田，确实是正正宗宗南田甘蔗。化工厂张小毛同志不但不得向吴阿六索赔，还必须向有关蔗农赔偿有关损失费。”
　　“伤了我牙齿，倒叫我赔损失——你大概在讲故事。”张小毛一脸不屑地说。
　　中年人耐心地解释：“这不是故事是事故。经环保局调查核实，新兴化工厂以抓经济效益为由，对污水处理采取阳奉阴违的手法，偷偷在厂区偷挖十几口深井在夜间排放污水，致使大量有害物质渗入附近蔗田，造成南田村数百亩甘蔗田严重污染，使本地特产南田甘蔗品质严重退化变差。”中年人从挎包里取出一包东西，指着说：“喏，这是被污染后的样土，还有化验单。一棵门牙同污染环境相比谁是大事？”
　　张小毛暴跳如雷：“你算什么人，老三老四的教训我？”
　　中年人从容回答：“我们认识认识也好。诺，这是我的工作证。”
　　张小毛接过工作证一看：啊！原来是环保局长王伟民！
　　几天后，新兴化工厂关停整顿了。可已严重退化的南田甘蔗不知道几时才能恢复又松又脆又甜的味道？

