      　　小梅是个时髦爱干净的现代女性，二十多岁开着小店，每天就算算账收收钱日子过得很舒适。一天，小梅穿着刚买的米白色收腰长裙坐在自家商品超市的收银台旁悠闲地吹着空调刷着朋友圈。刚从朋友那里买了一套500块的化妆品，忽然听到震耳雷声，小梅心里纳着闷：刚刚还是38度的高温天气，太阳火辣辣的炙烤着大地，整天热的没法出店门，还没多想，只听屋外又响了一声雷，大雨顺势就一倾而下。
　　小梅伸了伸懒腰透着玻璃门往外望去，大雨击打地面溅出一朵朵水花，远处三个蹬着三轮车的老奶奶朝这边驶来。眼看就快淋湿全身，三个老奶奶就在小梅家窄窄的廊檐底下停了下来。小梅认识她们，几个在旁边电厂里打扫卫生的清洁工人，都大概六七十岁的年纪，每天晚饭经常来店里买白面馒头和咸菜，由于电厂整天冒着黑烟，她们看上去总是脏兮兮的，每次来超市小梅心里都有点嫌弃。小梅看着她们都带着蓝色的安全帽，穿着淡蓝色又泛着白块的工作服，一个个还围着暗花围裙。小梅心想：这天儿她们要是买几个馒头顺便还能躲场雨也够划算的，可我就不值了，卖出去几块钱的东西却弄了一屋子脏水，可她们要进来我也不能赶人啊！小梅在心里盘算着，并悄悄坐到收银台后，祈祷着她们别进来。
　　进了店，小梅还不闲着，还没等老奶奶说感谢的话，小梅从冰柜里抱出了一个大西瓜，三个老奶奶赶忙阻止：“姑娘，别麻烦啦！我们不吃、不吃。”一个老奶奶边说边把小梅往冰柜后推。小梅赶忙拿起了水果刀往西瓜上一切，伴着清脆响声，西瓜分成两半，露出红红的瓜瓤。“吃吧吃吧，西瓜放着我一个人也吃不了，尝尝甜不甜。”小梅微笑着一边给老太太们拿西瓜。老奶奶们越往后退，小梅越往前送西瓜，最后老奶奶们赶忙往围裙上擦了擦手上的灰，弓着腰接过了小梅手中的西瓜。小梅更近距离的看到了老奶奶们的手，她们的手都差不多，苍老的就剩差不多就剩一层皮的手上布满皱纹。小梅的眼角湿润了，赶紧扭过头，又往老奶奶们的手里递西瓜，老奶奶们往回推着：“姑娘，我们都吃好了，吃好了，你自己吃吧！”“还多呢！我自己怎么能吃的完，你们吃吧，吃两块解解渴。”小梅热情地递着西瓜。老奶奶们笑着吃完了西瓜，撩起围裙擦干净了嘴，感激地冲小梅微笑，嘴里还不停地说着谢谢。
　　雨停了，太阳出来了，天气没有那么燥热，一切都变得那么清新，阳光照在屋檐上滴落的雨滴上，显得格外亮丽。
　　小梅把三个老奶奶送出店外，望着老奶奶们渐行渐远的背影，小梅会心的笑了笑，穿着溅上水的米白色长裙的她却显得美极了，这场雨也变成了一场阳光雨……


