      　　当一个人戴上面具后，对于他的印象就会扭曲模糊起来，那当人心也戴上了面具，世界会怎样呢？
　　繁华的街道上，车水马龙，一辆长长的电车颠簸着行驶在拥挤的街道上。
　　车上有个两个绅士翘着二郎腿悠闲地看着报纸，一身着灰衣的男子提着公文包扶着椅子，数个乘客无所事事望着窗外。
　　整个车上的乘客随着电车的颠簸而极有规律地晃动着。
　　忽然，电车停了下来，整个车厢得人都朝前窜去。
　　一个身着破烂上衣，蓝色工人裤的工人打扮的男子出现在电车前拦住了电车，而后挠着后脑勺傻笑着上了电车，对于司机师傅的谩骂声充耳不闻，只是咧着大嘴笑着。
　　工人上了电车后扶着把手站在了灰衣男子身旁，憨厚的看了看灰衣男子，裂开大嘴露出一对大白牙道：“你好！”
　　那个灰衣男子不自然的点了点头，嘴里嘟囔了一声，眼神四散不敢看工人。
　　电车又开动了，伴随着车轮摩擦的声音继续缓慢的爬行着。
　　灰衣男子用眼角的余光瞟了一眼正眯着眼憔悴不堪的工人便不动声色地伸出自己细长的手指去插进工人的口袋，就在触碰到工人的那一刻，工人立刻睁开双眼，长满茧子的大手稳稳的抓住了灰衣男子的手。
　　“小偷？”工人伏在男子耳旁小声道。
　　“哼！我劝你最好别多管事！”
　　“大家挣个钱都不容易，别这样伤天害理了吧！”
　　“少管闲事！”
　　“知道你肯定也不容易，如果你不动手的话，我就不揭发你！”说着工人松开了灰衣男子的手，但是目光一直盯着灰衣男子，跟着男子形影不离，生怕男子对其他下手。
　　果然，灰衣男子盯上了坐在椅子上一位绅士，那位绅士正闭着眼休息，看他穿着西服，打着领带一定是一位有钱人，男子轻轻的靠近绅士，手伸进绅士的口袋，掏出了一个崭新的钱包。
　　工人大步走了过来，粗嗓门喝道：“啊！先生你的钱包掉了！”
　　绅士立马醒了过来，看到男子手中正拿着自己的钱包。
　　“先生你的钱包刚刚掉了，是这位先生帮你捡起来的。”工人对着绅士解释道。
　　绅士立马起身表示感谢握着男子的手十分感谢，灰衣男子脸色难看的还回了钱包。
　　灰衣男子怒视着工人狠狠道：“如果你在阻拦我，小心我收拾你！”
　　而后，灰衣男子后悄悄移向另一个人，可是又被工人推了下，失败了。
　　工人数次破坏了灰衣男子的好事，男子怒气冲冲的一拳砸在工人的脸颊上。
　　满车的人惊呼起来，十分不解。
　　工人与男子缠斗起来，周围有好事者看的津津有味，工人喊道：“他是小偷！小偷！抓住他！”
　　一听到“小偷”这个字眼，电车内立刻安静了，乘客立刻坐了下来，看报的看报，睡觉的睡觉，仿佛什么都没有发生。
　　“他是小偷啊！抓小偷！”工人捞过一个乘客吼道，可那乘客竟然眼皮抬都不抬，挣脱工人又做回了自己的位置。
　　男子狞笑着掏出匕首在空中划了两道，匕首破空的声音刺痛人的耳膜。
　　工人一把扑向男子，一拳接着一拳殴打着男子，男子眼红了，狠狠的一匕首插进了男子的大腿，然后又使劲了捅了两下，嘴角泛着笑容抽出了沾着鲜血的刀子。
　　而此刻周围的人们依旧无动于衷，仿佛这两个人不存在一般。
　　工人咬紧牙关强忍着伤痛，一把推开男子，夺走男子手上的公文包。
　　打开公文包，里面有数个钱包，把钱包倒出来在椅子上，乘客们看见自己的钱包立刻跑了过来，拿起钱包，看看里面少钱了没有，而后都感谢这工人，工人脸上泛起了笑容，十分满足，男子在一旁冷冷看着。
　　得到了钱包的乘客立刻转身下了车，没有一丝不舍，转瞬间整个车厢空空的就剩下了工人和男子两人。
　　工人脸上如花般的笑容僵住了，愣愣的看着人们下车去，一句话也说不出，一屁股坐在了椅子上，腿上鲜血直流也丝毫感觉不到，只是想着人们为什么不抓小偷啊！为什么？为什么？
　　男子静静的看着工人，取下自己的围巾，蹲下身子给工人包扎好了伤口，叹息一声便也下车去了。
　　车厢内寂静一片，只有呼呼的风声传来，两行泪水缓缓涌出眼眶，工人颓废的靠在座椅上，仰起头尽力让眼泪回去，不要再流出来。
　　可是眼泪真的会回去吗？
　　当人心戴上面具，便会冷漠一切，面具会遮住心灵，麻木心灵。
　　面具遮住了心灵的双眼，使人世间充满了灰色的痕迹。


