      　　铃铃铃，下课铃响了，大学生小王胡乱的拿起书朝食堂跑去，他这么急着去食堂就是去抢菜。谁叫食堂菜份量太少呢！要不早点去，恐怕只有白饭吃了。这个吃菜的大事，小王可不敢怠慢。
　　小王喘着粗气跑到食堂，飞快的买好餐票，然后以三步并作两步的速度冲到打菜的窗口，哇，他终于见到那香喷喷的肉片啦，他陶醉地闻着肉香，全然不顾周围那些鄙夷的目光。
　　“阿姨，快快快，给我打份辣椒炒肉。”小王着急地喊道。
　　阿姨麻利的给小王打好菜，小王朝饭盘子里一眼望去，就是看不到几片肉啊，他心里那个气啊，但又不好发作。这时，他旁边一个小胖子发飙了，小胖愤怒的朝打菜阿姨喊道：“就怪你，每天只给我这么点肉，你看我都瘦成这样了。”大家听小胖这么一说，都笑了。小王见了这场面，呵呵一笑，也没计较，端起盘子到一边开吃了。
　　小王正津津有味的吃着肉片，冷不丁对面坐下来一个人，他抬头一看，原来是他的室友大胖，大胖最喜欢吃肉了。小王见他傻傻的盯着他的饭盘，忙用手护住盘子。
　　“你可别打我肉的主意啊！”小王一把用手护住了盘子。
　　“不打，不打。哎呦，看，你的钱掉了。”大胖指着地上一脸坏笑地说。
　　小王低头看了看，啥都没有呀！他抬起头，却看见大胖正津津有味地嚼着什么，一边嚼还一边坏笑，他低头看了看饭盘，老天啊，敢情盘中的肉全被大胖这馋猫吃啦，小王欲哭无泪啊，只能在心里呐喊，打菜的阿姨，再多给他几片肉吧


