      　　老周和老伴结婚已是第50个年头了，老俩口感情非常好，从来不拌嘴，他们有一个儿子，尽管儿子也快步入花甲，但在其所在单位却担任着举足轻重的职位，就连唯一的小孙女也已经上了大学。平日里，只有老两口在一起，一起做饭，一起遛弯，没事的时候老周总给老伴念一念今天的报纸，这样的日子，过的平静而安详。
　　一天早饭时，老伴突然咽不下去东西了，以前也这样过，但这次用了好多办法都不见效。老两口一起去了医院，这一检查，可不得了，老伴竟然得了食道癌，而且已经是晚期了，老周这下急坏了，日日夜夜陪在老伴身边，不到一个月，老伴走了，只留下瘦了一大圈的老周。儿子一定要接他到自己家里去住，老周不走，说是在这个屋里有老伴的影子，他想陪着她。老周一个人回到家里，看着空荡荡的屋子，想起和老伴从结婚到她走的那天的一幕幕，像电影一样，一遍遍……。。
　　一晃三个月过去了，儿子竟然听说老周要结婚？！赶快都回到了家里，进了门，只见老周和一个六十多岁老太太聊的正起劲，老周还让儿子管她叫“赵姨”儿子憋住火气叫了声，老太太走后，儿子说：“爸，我听说这个老太太还有个傻女儿，我倒不反对你找老伴，但是咱家不是慈善机构啊，咱养个老太太不成还要替她养闺女……”老周张了张嘴想说什么，儿子打断了他，让他搬去和他们一起住，老周点头同意了。
　　到了儿子家依然是各忙各的，儿子每天早出晚归，儿媳也参加了个什么舞蹈队，尽管每天都见面，但没有人陪他说话，陪着他的只有一只叫哈森的狗……一个月后他提出要回家，儿子也确实是忙，就同意了，但这次跟他一起回家的还有这只叫哈森的狗。
　　最后一次接到老周的电话，他病了，跟老伴的病一样，食道癌晚期，而老周比老伴更重，从发现到去世，仅三天……
　　在他的上衣口袋，儿子发现了这样一封信
　　儿子：	
　　爸从你妈走那天起就知道爸也没几天活头了，爸知道你忙，从你妈走后，你回家的日子更少了，寄来的钱更多了，爸在农村，花不了那么多钱，爸只想找个人说说话，爸知道村里人说爸是陈世美，你妈刚过世就找老伴，你心里肯定也恨极了爸，可你知道不？爸孤单呐，爸多想每天看着你们，听你说说话，跟你聊聊天，但是爸知道你忙，爸不敢打扰你，你给爸养这条狗让爸解闷，听说花了上万块，但再名贵的狗也只是狗，能跟人比吗？爸老了，爸怕，爸怕像村头的老闫头，死在家里三天才有人发现，爸想你妈了……


