      　　子虚县退休的姜老县长九十寿辰到了，他子女亲友要给他办个热闹的庆典，四处通知故旧好友。姜县长很不乐意，说中央严禁奢侈，就硬性规定每位客人只收八十元礼金，多送请他走人。其实就是AA制。庆典后大家一道喝茶热闹。
　　这天人来得很齐整，坐了四桌。姜县长仼后的五位县长都来了，现任崔县长又通知各大局局长也来了。老县长陪他们聊天。祝寿的吉祥话说过后，渐渐没话题了。这时，年轻的崔县长提议：请各位老前辈老上级把你们在任最成功的政迹经验讲讲，让我们长长见识，带带我们这些年轻人。局长们鼓掌欢迎。
　　姜县长觉得有趣，他建议：这么来吧，我们几个当过县长的人人都讲，人人都当评委，评议施政的得失，然后请所有来宾不记名评分。看谁的平均分最高，评为最佳施政方案。大家纷纷赞成。就让到场的教育局长收评分票，政府办洪主任计分。
　　姜县长开头：我在岗是一九七五年，最出名的工作，就是把学大寨攻山改土时，被塌方砸死的知青罗琼珍同志，树立为扎根农村有志青年的典型。省报曾予整版报导。提高了子虚的知名度。众县长评议：那时四人帮还没倒台，敢树生产典型意义重大。意识形态成绩斐然，遗憾没很大经济效益。收集评分后洪主任宣布平均后得70分。
　　第二任甘县长继续：在任期间，我组织施工修建了胜天水库。该水库迄今仍为县城提供生活生产用水。现在又成了旅游地。众县长纷纷翘起大拇指：虽然当时很多群众干部对假期参加义务劳动意见，仍成绩是主要的。发扬了艰苦奋斗精神，经济效益和精神文明建设都很好。要不是水库，我们这县城要搬迁。大家评了95分。
　　第三任饶县长有点不好意思：我在岗那年，城边的三一八国道暴雨后垮塌了一个缺口，我安排三个工人每天担土，用撮箕抢修。让来往车辆从城里绕行，每车收十元入城费。两月多共收一百四十万，用这笔钱将城里石板土路面全换成混凝土，算是改变了巿容。众县长议论：虽有无赖之嫌，但发展就是硬道理，这方案为地方建设筹集了资金，也算绕着圈子干实事。众人评75分。
　　第四任贾县长拿出了笔记本电脑：各位先后同仁，我在位主要抓了枣子垭湿地公园的建设。这些景观我电脑上都有，请大家指点。他把图片调出来，介绍水车，假山，绿地，树林给大家看。并强调公园建成是宣传子虚的形象工程，得到了上级赞扬。众县长纷纷摇头：有创新意识。改善了环境，给市民提供了休闲场地。但也有些好笑，垭口上修湿地，有点象缘木求鱼，违背自然规律。评60分。
　　第五任冯县长气宇轩昂，他已上调，中气很足：我主政期间，克服万难，在距县城八里远的葫芦坡修了全市最大的电子显示屏。为用现代科技展现子虚风貌，作出了贡献。虽然现在那里没有一点人气，十五年后我们的城巿会发展到坡上，到那时，显示屏会显示它特有的功能。他也用手提电脑展示了那孤芳自赏的巨大显示屏。众县长评议：决策好有前瞻性哟。不过修在那里显示给鬼看呀！心里有话出于礼貌没说出来，疯头傻脑，县城修到那里时，显示屏早成烂铁一堆了。得了30分。
　　最后崔县长笑眯眯上前：我这一任最大的成绩是在前几届县长努力的基础上，申报省级贫困县成功。以后国家会在财政教育诸方面给我们很大优惠，相信以后在老区，贫困县两块牌子下，子虚会获得不斐的效益，我们的生活补贴有望明年人均提高100元以上。众县长好不惊诧：他把这活儿干成了！惊异得忘了评议。接下来洪主任公布：来宾们评了100分。
　　茶楼响起热烈的掌声。


