      　　周阿姨是小区居委会主任，她为人热忱，乐于为居民排忧解难，但凡哪家有了烦心的事，或者邻里间闹纠纷，都会想到请她来排解。
　　这天中午，周阿姨办公室的电话铃响了起来。
　　“你好，这里是居委办公室，请问你找谁?”
　　“周阿姨啊，我是七号楼王芳，你快过来吧，三楼的兰娣阿婆和儿媳妇正干架呢！”
　　啊，这还得了！周阿姨急忙挂断了电话，风风火火的向七号楼赶去。
　　她边走边盘算起来，这兰娣阿婆真是个可怜人！早年丧夫，一个人含辛茹苦的将独子拉扯大，培养他上了大学，实在是不容易。好在儿子挺争气，毕业后去外资公司谋了份体面的职位。去年，又同交往多年的大学同学罗燕蓉结为秦晋之好，一家三口本该过上幸福的日子。岂料老人因为早年劳累过度，落下诸多毛病，最近又查出有些老年痴呆的症状，平时经常胡言乱语。她的儿子常年出差在外，老人的饮食起居都依赖儿媳妇，难免会有些摩擦。
　　“真是久病床前无孝子，更何况是儿媳妇啊！”周阿姨不禁叹了口气。
　　当她来到七号楼的时候，楼道里已围聚着不少邻居。一扇敞开的房门中，传出了兰娣阿婆的斥骂声。
　　“你今天扔我的东西，明天就是要我的老命啊！我知道，你嫌弃我，不如给我一把安眠药吧，我也不想活了！”
　　周阿姨拨开众人，推门而入，只见屋中一片狼籍。兰娣阿婆坐在床上，满面憔悴，眼中布满了血丝，她的手里紧紧抓着一个款式老旧的布挎包。罗燕蓉掩面坐在一旁，身体不停抽搐，在她边上站着几个邻居，他们不时地劝解着双方。
　　周阿姨上前一步，说道:“兰娣阿婆你先消消气，究竟发生了什么事，能和我聊聊吗？”
　　此时，兰娣阿婆像受委屈的孩子样，含泪将今天的遭遇讲述了一遍。原来，一大早兰娣阿婆发现自己最珍爱的一个布挎包不见了，那是几十年前丈夫送给她的礼物，这可是她的命根子啊！她翻箱倒柜到处寻找，也不见踪影，最后，是儿媳妇从一堆废旧杂物里找了出来。为此，兰娣阿婆大为恼火，她认定是儿媳妇嫌弃自己的旧挎包，想一扔了之，数落了她几句。可是，罗燕蓉却大呼冤枉，说自己没有动过婆婆的包，都是兰娣阿婆自己收的，一定是她自己忘记了，双方各执一词，才引发了婆媳间的争吵。
周阿姨皱了皱眉，转身问罗燕蓉:“燕蓉妹子，这就是你的不对了，这也不是什么原则性的问题，你为什么要和婆婆斗嘴呢？”
罗燕蓉抬起头，眼中满含泪水，她慢慢地走到周阿姨跟前，轻轻地说:“周阿姨，这里不方便，请到里屋，我有话同你说。”
　　二人进了里屋，罗燕蓉顺手将门反锁。
　　“搞什么明堂啊，神神秘秘的。”这下，邻居们倒有些摸不着头脑了。
　　不过二十几分钟，里屋响起了周阿姨的声音。
　　“罗燕蓉，你说的是真的吗？这可不是儿戏的事，你，你可要想清楚啊！”
　　“周阿姨，我想清楚了，你一定要帮我啊！”罗燕蓉回答得干脆利落。
　　又过了一会儿，房门被周阿姨推开了，只见她满脸忧容，走到兰娣阿婆面前说道:“阿婆，我教育过你媳妇了，她已经彻底悔过了，你可要原谅她啊，以后如果有什么困难，你就来居委会找我，我一定全力帮助你！回头我和你儿子通个电话，我要好好批评他，他在搞什么名堂啊，只知道在外忙工作，怎么对你不闻不问呐！”
　　看到这情景，大伙也都心知肚明，一定是罗燕蓉嫌弃兰娣阿婆体弱多病，真是世风日下，人心不古啊！于是，不约而同地帮衬起兰娣阿婆。
　　罗燕蓉默黙地坐着，也不申辩半句话，听任众人责难。
　　周阿姨也不时地从中调解，一个多小时后，兰娣阿婆方才消了怒气，罗燕蓉也向婆婆低头认错，笼罩在屋中的阴霾顿时烟消云散。大伙又宽慰了一番兰娣阿婆，便纷纷散去了。
　　三天后，兰娣阿婆家收到满满一份包裹，打开一看，都是老人喜欢吃的点心干果，和一些衣物。罗燕蓉告诉兰娣阿婆，她儿子最近在外地负责一个重要项目，赶不回来了，特地寄来这些物品，慰问家人。兰娣阿婆迷茫地说道：“好好，工作重要，工作重要！”
　　睌上，罗燕蓉的手机铃声响起了。
　　“妈，是嘉明的电话。”罗燕蓉说着，把手机递到兰娣阿婆手中。
　　“谁的电话啊?”
　　“是你儿子的电话啊!”罗燕蓉提高了嗓门，兰娣阿婆茫然地接过了电话。
　　手机里传来了热情洋溢的问候声:“妈，最近你还好吗？前几天，周阿姨来电话批评我了，说我对您关心不够，请您老原谅。只是最近，我们的项目出现了一些状况，可能要晚几个月回来了，前段时间，我寄给你们的东西收到吗…”
　　听着连珠炮似得问候，兰娣阿婆只是恩啊地应承着，一旁的罗燕蓉看在眼里，不住地摇头，她知道婆婆现在已经越发“糊涂”了。
　　此后数月，儿子经常往家里寄些生活用品，也时常打电话给兰娣阿婆，问寒问暖，有时他还会发一些日常的生活照片，但是由于工作的原因，他总是无暇回家探望老母，转眼一年过去了。
　　这段时间，婆媳间的相处越发融洽，一切都在往好的方向发展。岂料，天有不测风雨，半月前，本就疾病缠身的兰娣阿婆突发病变，被送进了医院。这回，可够罗燕蓉忙碌了，她经常在医院中陪护，人一下就消瘦下去了。
　　这一天，兰娣阿婆正躺在病床休息，忽听到罗燕蓉在耳边轻轻呼唤:“妈，醒醒，嘉明来看你啦!”
　　兰娣阿婆睁开惺忪的双眼，当她看到站在罗燕蓉身边的壮实汉子时，不禁老泪纵横:“儿子，你，你终于回来了，让妈好好看看你!你瘦了…”
　　罗燕蓉连忙安慰道:“妈，这回你可以放宽心了，嘉明回来了，再也不走了…”
　　“好，好，儿子啊，快，快过来！”望着这温情的一幕，罗燕蓉悄悄退出病房。
　　门外，周阿姨关切地问：“怎么样？老太太没看出破绽吗？”
　　罗燕蓉回道：“好像没有露出什么破绽，婆婆挺高兴的。”顿了一顿，她继续说道：“周阿姨，幸亏你点子多，把你表弟找来充当嘉明的替身，否则，这出戏真是演不下去呢。”
　　周阿姨拉着罗燕蓉的手，充满关切地说:“大妹子，你不用把这事放在心上，我也是病急乱抓药，好在我表弟和嘉明有几分相像，加上兰娣阿婆有些神智不明，才敢贸然一试，这段时间你受苦了。”
　　“比起婆婆经历的苦楚，我这点委屈又算得了什么呢?医生和我说，她的病非常严重，身体状况很脆弱，如果她得知儿子已经去世，一定难以承受打击。”说到这，罗燕蓉有些哽咽。
　　原来，一年前，兰娣阿婆的儿子正在外地出差，一场突如其来的车祸夺去了他年轻的生命！罗燕蓉得知噩耗后，悲痛欲绝！在经历了数日的内心挣扎后，她做出了一个惊人的决定。逝者已矣，决不能让生者活在悲痛中！她决定向婆婆隐瞒儿子过世的信息。罗燕蓉悄悄地办理完丈夫的后事，依旧按部就班得照料着婆婆。可事实远非她所想象的那般简单，因为老人多病缠身，经常会情绪失控，对她百般责难，为此，罗燕蓉感到满腹委屈。那天，周阿姨来他们家调解纠纷，罗燕蓉把自己的情况告诉了她。周阿姨深为感动，她决心要帮帮这对可怜的婆媳。
　　经过商量后，二人决定为兰娣阿婆物色一位“儿子”，抚慰一下“老母”的情绪，让她的内心有所寄托，这样也能缓解婆媳间的紧张气氛。周阿姨觉得自己的表弟与兰娣阿婆的儿子有几分相像，请求他帮忙，没想到表弟一口就应承下来，说这是积功德的大好事！就这样，三个人开始“搭台唱戏”。
　　这几个月，兰娣阿婆收到礼物其实都是罗燕蓉事先准备的。周阿姨的表弟负责每周给“老妈”打电话，发给她的生活照片也是运用电脑合成技术处理过的，让老太太认为儿子一直在外地牵挂着她，周阿姨当然也没闲着，她时常上门关心老人的饮食起居。在三人的努力下，兰娣阿婆的精神面貌有了较大改观，能较好的控制住自己的情绪，可是，她此时的生理机能已急剧衰退！二周前，她由于诸多症状并发，被送进了医院，并一度处于昏迷阶段。
　　一次，罗燕蓉在陪夜时，听到婆婆在梦中呼唤儿子的名字，她心中为之一颤：如果婆婆真的挺不过这次劫难，一定不能让她带着遗憾的离开。于是，她和周阿姨策划了这次“母子相会”。
　　大约过了一个小时，病房的门打开。
　　周阿姨的表弟走了出来，脸上带着忧郁的神色。
　　“大勇，怎么啦，老太太看出破绽了？”
　　“老人的病情比较严重，有时清醒有时糊涂，说话很困难，气息微弱，不过，她对我倒是没有什么怀疑。”说着话，他拿出一个布挎包递给了罗燕蓉。
　　“刚才，她一直拉着我，把这个挎包交在我手中，情绪非常激动！老人好像非常看重这个包，再三叮嘱我，万一自己过世，让我把它一同带入土中。”
　　罗燕蓉不禁鼻子一酸，她知道婆婆重情义，这个沉旧的挎包里，珍藏了她几十年的回忆，也尘封着一个不为人知的秘密。故而，老人总是把这个包藏得严严，从不让旁人触碰，即便住进了医院，她也要随身戴着。
　　“这个包，我以前在你家里看见过，有什么特别吗?”周阿姨好奇地问。罗燕蓉徐徐打开包扣，从里面取出一本沉旧的日记本。日记本中裱贴着一些照片还夹着一张泛黄的卡片，卡片上赫然写着“领养证”三个字。
　　周阿姨失声叫道:“这，这是怎么回事?”
　　罗燕蓉平静地说道:“这是嘉明的领养证，他不是我婆婆的亲生儿子。”
　　周阿姨和大勇顿时惊得目瞪口呆!
　　罗燕蓉继续说道:“三十年前，我未曾谋面的公公还是位消防战士，他在一次抢救行动中，不幸牺牲了，婆婆遭受打击，也因此而流产了，并失去了生育能力，后来，她没有再嫁，而是去孤儿院领养了一个孤儿，他就是嘉明。”
　　周阿姨仔细翻看日记本，本子上都是兰娣阿婆早年记录的琐事，从字里行间流露出来的各种线索，充份验证了罗燕蓉所说的。为了抚养儿子长大，兰娣阿婆不知付出多少辛劳，在极度苦闷的年月里，她寄情于纸笔间，把这些生活的片断都一一记录了下来。
　　周阿姨不禁有些疑惑:“这些情况你事先都知道?”
　　“非但我知道，嘉明也知道，虽然婆婆一直守护着这个秘密，但由于她的健忘症，难免会有疏漏。一年前，嘉明怀着好奇心，翻开了这个挎包，了解到事情的真相，那一晚，嘉明的眼睛也哭肿了，他和我说，妈妈太伟大了，自己一定要好好工作报答她!”
　　周阿姨和大勇静静地听着，心中如同打翻五味瓶，不知何种滋味。这一家三口人，毫无血缘关系，却以世间最质朴的亲情将彼此的心连接在一起，他们用爱编织的谎言，让人感到阵阵暖意!
“嘉明出事后，他的同事捎信给我，说他临终前唯一的心愿就是希望我能善待婆婆，不要让她再受到伤害，大姐，我怎么能辜负他呢?”说到这，罗燕蓉已是泣不成声了。
　　周阿姨百感交集，一把抱住罗燕蓉，柔声说道:“好妹子，不哭!”这一刻，她感到自己的心也几乎要融化了…
　　第二天凌晨，兰娣阿婆如释重负，安详地走了。


