      　　请好婚假，忘记工作，迎接轻松的一周！老婆和我商定好了，将去舟山赏风景、吃海鲜，计划共花三天的时间来旅行。前一天，我们在网上买好两张从昆山到宁波的火车票，然后打算从宁波坐巴士到舟山。当天坐了两个半小时的火车、两小时的汽车，到达舟山，我们发现还需要乘坐几十分钟的旅游专线大巴。
　　到达舟山的朱家尖已经是下午四点多了。原先我们打算在沈家门住上一天，老婆对舟山研究得比我仔细，她提议先去朱家尖，因为那边有海滩。当地的巴士把我们载到了南海沙滩附近。海滩附近区域都是乡镇民居，整齐、统一的独幢或联排别墅。浅色调涂料包裹的乡间屋宇给人一种安宁祥和的感觉，沿海绕山的公路划分出一片片不规则的住宅区、农田。田里未成熟的西瓜藤蔓枯萎，其他农作物也焉黄不振，暴雨和“灿鸿”台风刚离此地。
　　欣慰的是，这一带的精明浙江人不以务农为主业，自然灾害对他们影响相对小。由于舟山旅游区游客甚多，当地人把自家宽裕的乡村别墅改造成一座座小旅舍，沿街的房屋就用来经营海鲜餐馆。让我惊奇的一点是这些村镇人自营的旅舍，各家价格惊人地一致，附近却没有几家大规模的酒店和他们竞争。这样松散的商家们，能形成行业卡特尔一样的组织力量，确是少见。难道他们开了乡镇代表大会，全民表决了住宿的价格？
　　我们星期六来到朱家尖，当天的住宿费用是其他时候的三倍。平日里100元每天，到了周六价格就涨到了300元之上。周末来舟山玩的游客很多，他们往往会在周六住宿，周末回家。了解这样的供求关系，小旅馆每逢周六就可以大赚一笔。在不同的地方询问了几家旅舍的价格之后，我们以260元的价格找了个小些的房间。已是黄昏，没有耐心去像挑樱桃那样选择最好的住处了，南海沙滩还在召唤我们呢。
　　沿街的海鲜餐厅一家接一家，让人眼花缭乱。旅游区的餐厅，价格不算实惠。看着还在水里游曳的鲜活海鱼、粉色蠕动触手的鱿鱼，好像它们在向你招手致意，要义务地献身到盘中来。我们选择了一家招牌看起来不错的餐厅，老板娘是个精悍的小个子中年妇女，问我们想吃什么。我们问有没有菜单，老板娘说没有，她们只做旅行社的团购，我们这样的散客只能点论斤卖的海鲜。
　　预算有限，我们就点了几个贝壳、螺之类的海产，因为它们便宜些。餐厅里的蔬菜很贵，我们要了一盘空心菜，炒蔬做出来的时候，里面还混杂了泥渣子，显然厨师没有把菜洗净。餐罢，我说让服务员开发票的时候，正在指挥员工的老板娘听到了，她走了过来，坚决果断地回答：餐厅不开发票。经过协商，餐费优惠了几块钱。舟山这儿自营性质的小型商家铺几乎都不会给消费客人开发票。当然，这种偷逃税行为在全国范围是也普遍的。
　　当天去朱家尖，找好住处，夜幕降临之前，我们来到了南海沙滩公园。这是一个观海的好去处，也是沙雕艺术展示区。去公园的路上，随处都是卖贝壳饰品、海鲜烧烤的小贩。我们进入公园的时候已近六点，门票也便宜了大半，天色愈发暗淡，等变黑就看不清大海的颜色了。晚上黑色的海浪逐渐侵袭着沙滩，游人的兴致远未退去，一波又一波的人新来加入海滩上的队伍。老婆第一次见到有着沙滩的大海，很是开心，我们不畏惧涨高的潮水，赤脚在滩岸上踩水。海滩上有人做帐篷租赁生意，一个帐篷却要着150元的天价。还有人在搞公司拓展、露天KTV等活动。
　　蜿蜒的南海沙滩，漆黑的晚上却只有一个救生员鸣笛提醒走进海水的人们。孤单的守护者。沙滩尽头展示的沙雕已经被台风毁坏，我们仍然跑过去嬉戏玩闹。把这些雨水侵蚀、已模糊不清的沙雕当做一个个小山丘，黑夜里我们奔跑嬉闹于山野。海滩公园里还另有一个专门的沙雕主题园林。大概是节电的缘故，晚上公园里大部分区域没有路灯照耀，不想再去黑暗中探险，我们准备离开这儿了。回到旅舍的小房间，已是凌晨，我们都睡得很香。
　　来舟山的第二天，我们登上了“海天佛国”普陀岛。周末的普陀山是很有人气的，山脚下也是遍地的小旅舍和海鲜大排档。普陀山的宾馆坐地起价，大部分都是400元以上，私营的小旅舍也比一般的快捷酒店贵。我们花了半个上午寻觅适合的住处。老婆认为山下的小旅舍还算干净，住宿也能省点钱，打算将就住下。但是我看到很多自营的旅舍都是在楼下兼业经营着海鲜饭馆，味道不太好闻，而且晚上食客的喧闹，会影响休息。两人决定再到山上看看。去山上的一路，人来人往的，很热闹，很多山民因为赚游客的钱而变得富裕。一个中年的妇女突然跑过来，问我们要不要住宿，可以提供家中的房子，一天只要150元。我将信将疑，老婆建议应该去瞧瞧。于是我们跟着大妈走了十分多钟，来到一个老旧的单元楼中。
　　这是个家庭旅馆，夫妻两人共同经营。由于居民楼的位置比较偏僻，妻子需要出去向游人介绍旅店生意，丈夫在家打理事务，兼职伙夫、搬运。夫妻两人租了大半栋居民楼，他们把一套套房子隔成几个小间，分别租给旅客。自己却舍不得住在套房，而选择落脚在一楼狭小的车库里。刚见到这样简单的旅舍，我是持怀疑态度的，甚至害怕这是个黑店。我又叫上老婆，两个人回到山脚周边兜了一圈，发现大部分正规宾馆已近客满，而且价格昂贵。天热人烦躁，我们两人经过协商，还是打算将就住在那座单元楼改的简单小旅店里。后来当晚，我还用床头柜堵住内房门，生怕遇贼。
　　把厚重行李扔在旅馆，我们就开始了久违的登山之旅。天气闷热，已近十一点钟，我们打算在山上的寺庙里吃些便宜的素斋作为午餐。走到普济寺，寺里有一家餐厅，招牌上写着是斋饭，进去发现是一家素食自助餐厅，每人要付58元的入场费。我们两人用高昂的价格吃了一顿蔬菜大餐。不过，其中有一道菜很值得回味：用大豆、魔芋、凝胶等伪造的猪五花肉从外形看来非常真实，口感也很逼真。后来我们去法雨寺吃的和尚们的食堂，每人只要5元钱。
　　之后的时间，我们在山上几个主要的寺庙里拜会佛教的神仙，寺宇中的香客异常地多，就像寺中小池塘里的锦鲤，拥挤成群。烧香拜佛，烟熏缭绕。有钱的人捐出钱来，以在寺庙中显眼的地方博得自己及家人的名字的刻印。大小佛像下面总能找到“某某人供养”的字样，无一寺庙例外。普济寺门前的池塘前，也专门立碑，以感谢某个上海投资公司捐赠三十万用于池塘清污。大部分中国佛教徒相信积善因缘，捐赠予寺庙、烧香拜佛是最直接的积德积善。神永远是恩赐与他自己的信徒的。拿老婆的话说就是对我好，我反过来也会有恩与你。佛说，今生虔诚的善人，会有好运，来世也能有福报。
　　舟山这里的人，敬香与佛的时候，习惯东南西北四个方向各拜三拜，仪式也比较多。大概是因为当地人多是传统的渔民，世代出海作业，风险很大，总依托菩萨，希望菩萨能够保佑他们。中国佛寺院里的菩萨像都很相似，金身慈目，心宽体胖，非常能够体现我们文化中的中庸、和谐之气质。后来我们去了观音山，那边也是一派佛气，铜身的观音壮观宏伟，因为海拔比较高，观音佛像周边云雾弥漫。巨型的观音立像下面是一个佛文化艺术展示管，有普陀山的和尚在里面值班。说到和尚，他们很时髦，和当下的年轻人一样，闲暇的时候爱逛街、玩手机。宗教是这样地神秘而又大众化，多少世代的人们为之着迷。
　　我们回家乘坐的是从舟山直达上海的大巴，全程只用了四个半小时。大巴上的服务员还免费给乘客每人一小包红枣、两三片小黄鱼干和少量鱿鱼丝吃吃。大概是希望让客人们觉得温馨的同时，也喜欢上当地土产。再次感受到浙江人的热情和精明。


