      　　我曾经历了一场半爱，原先我不懂事什么意思，后来我明白了，半爱…。一场错过的爱情，是明明相爱却不能够在一起，是想要抓住却只能放弃的人，是等待付出却得不到回报，是不对称等不到公平可言的感情，是永远不想失去过往的回忆，是离爱人最近的距离，是离爱情最远的东西，是本当凋谢却真实无比的爱情，是总伴随着情绪放不下之后的元气大伤，因为原因不可抗拒。
　　我和她相识在2007年的9月1日。开学季，我和她初中同学，我和她没有高中，她是我的女神。在那个荷尔蒙爆发的季节，我爱上了她，那个有点黑，额头有疤，看起来很柔弱，内心却无比强大的女生。她很文静，我喜欢那种文静，那种文静让我有一种保护欲望，可是我错了，我以为我可以保护的女生，女神，是那么的强大，强大到我觉得自己多余。
　　我和她是初中同学，没有歌曲中同桌的你，只是同学，我以为我和她这辈子都不会有任何的交际，第一次在教室里，大家都是新同学，谁都不认识谁，唯独有那么几个小学同学。我认识了，新朋友，新同学，第一次却没有她，我都不知道我和她怎么有的交际，我只是觉得我不会喜欢这样的女生，更不会和她谈恋爱，她没有惊才绝艳的美，她很高傲，后来的几天我才知道她坐在我的前面，长得黑黑的，不爱和人打交道，永远一副臭脸，这就是我对她的第一印象，她连名字都没和我说过，我是在她的作业本上偷偷看到的，甚至第一次的交际都是因为她的长发甩在我的脸上，我拽了一下，扭头对我就是一顿臭骂，我竟无言以对，当时给我的震撼，霸气，绝对的霸气，可是后来，她在一个休息日后，来了，变了，变得……变得那么美好，她进教室的那一刻我的眼睛仿佛被吸住一样，她还是健康的小麦色，只是她的长发变短了，还留了齐刘海，记得第一次看《那些年我们一起追过的女孩》沈佳宜扎着马尾从操场走过一帮男一和男二男三盯着看的场景，和那时的我一模一样，她回到自己的位置，她注意到我在看她，却瞪了我一眼，我不甘示弱的也瞪了她一眼，然后我就拍她肩膀说：喂，自己剪得发型不错啊，就是还差一点，要不我帮你修一修，你看都没剪齐。她只回了一个字，滚，好吧，我饶你一次，这是第一次我这么乖，只是从这刻开始，我开始了被她虐待的开始，我是个问题少年，抽烟，打架，翘课，交白卷，所有学生时代坏学生干过的我都干过，但是我却没有想过谈恋爱，真的，第一我们学校没有我觉得好看的，第二我觉得女生就是个累赘，天生就是累赘，我没有贬义，因为当时我觉得我们男生在一起玩的女生都玩不了，跑不快，跳不高，可是后来，我却被我看不起的生物打败了，俘虏了，我还是问题少年，却不再翘课，不是说学生时代总有一个让你走进教室的理由吗？那么我的就是她，那个黑妞，一个星期后，我决定给她写情书，我要追她，追那个激起我保护欲，却又让我有征服欲的女生，那个黑黑的女生，星期一我交给了她，她没说什么只是不理我了，虽然原来也没怎么理我，只是开始躲着我，然后我在我们体育课上，就直接问她，你喜不喜欢我，她没说，只是说放学了，去吃饭，我很无助，我成了下课也不出教室的“好学生”，每次下课我都会去她的座位或前或后或左或右，找各种理由，各种借口，和她聊天，总是很贱的挨骂，不知道什么时候我变得懦弱，变得不像那个无法无天，天不怕地不怕的我，我很怕她，怕她生气，怕她不开心，我不知道什么时候我开始离不开她，不知道什么时候会这么在乎一个人，我们从初中开始认识到现在，我不知道什么时候爱上了她，爱的那么蠢，那么真，我们从我们最美好，最青春的时候认识到现在我们走向成熟，我们从初中的形影不离，呵呵，其实是我粘着人家，到后来高中的，一个星期见一次两次，再到现在她上大学了，我步入了社会，一年见一次两次，我们面临了最大的危机，异地和未来，我想给她幸福，却很废，怎么都做不好，我们在一起八年了，唯一不变得是我还爱她，深爱，但是我们却变了，我们的异地恋爱情还能坚持多久，我的未来又将何去何从，我去了北京，上海，西安，苏州，我所去过的地方，走过的路让我成长，也让我对未来，慢慢的失去信心，也对我的爱情，我的爱人，充满歉意，我们长大了，变得现实，向钱看，我能听出来她对我也慢慢的失去了信心，我不认为现实是一种错，它只是从侧面反映了我的无能，我想要改变，改变着一切，改变我的未来，却让我一错再错，我后悔我们相遇的那么早，没能让我变得优秀的时候遇见她，让我们遇见的刚刚好，我后悔我没能创造出我们未来的那一道曙光，我们还能不能继续，我又该怎么面对我的爱情，我的未来，和她在一起的八年，我不知怎么形容，苦涩，甜蜜，快乐，开心，这些都不能形容，我的爱情是独一无二的，我的爱情看着是那么的顺其自然，却那么的坎坎坷坷，无数次的分手，和好，无数次的争吵，认错，我是那么爱她，那么害怕失去她，可是我现在给不了人家幸福，我只想和她在一起怎么就那么难呢？现实的考验，让我明白爱情诚可贵，现实价更高。


