      　　当清晨的第一缕阳光，透过澈亮的玻璃，投射进温暖的小屋时，我缓缓张开朦胧的双眼，在我眼前的是一个并不高大的身影。她说：“快起床了，要迟到了。”我懒懒散散的伸了个懒腰，迷迷蒙蒙中起了床。
　　简单地梳洗，简单的早饭过后，接下去自然而然的就是往学校了。临走前，她总不忘说一句：“多吃一点，上学容易饿。”“路上小心”之类的。每次，她总是在门口望着，望着渐行渐远的我，直至我消失在她的视线中，才真正的安心的回过头，关上了门。
　　中午，是一个奔波的时刻。每天的她，总是一如既往的在工厂和家里奔波。她不忘快一点，再快一点。因为她知道，她的儿子，就要放学，就要到家了。有一次，她为了快一点回到家崴到了脚。可我，却什么都不知道，却还一味的笑着她，觉得她像小丑般滑稽。
　　每次当我快要跨进家门时，一句熟悉的话语又从不远处传来。“饿了吧。来，快来吃饭吧。”，每一顿午餐，也都并不丰盛，但是它却很暖，很充足。
　　每一顿饱饭后，接下来的又是一句熟悉的叮嘱：“快一点了，去睡个午觉吧，下午才有精力上课。”，我走进了房间，躺在了床上。可客厅里，依然是灯火通亮。她，并没有去睡，她，还在干什么呢。透过房间的缝隙，我看着，她，正在为她的儿子装着水，在为她儿子做着她力所能及的一切。
　　每天的晚上，是她最忙的时候。下班后，她跑着去市场，准备着晚餐的食材。她，依然像中午那样，奔跑着回家。为的依然只是给她儿子送上一顿暖暖的晚餐。大包小包的提着，纤细的双手早已变得粗糙。当我踏进门里，她说：“再等一等，晚餐就快好了。”以前的我却还抱怨着，抱怨着她的慢，却又曾想过，她奔波时，心里只想着，她的儿子在等她。
　　倘若那天晚上，我比平时晚了那么几分钟到家，她便会打上好几个电话，问着：“你在哪，怎么还不回家。”小时候，我总嫌她烦，不情愿回答。可是随着年龄的增长，我才知道，她只是为了知道，她的儿子，是否安全，是否温饱，是否……
　　初三，那是一个拼搏的时刻，可是，却又不止我一人在拼搏。她也在与我并肩着。
　　每天晚上，七八点回家。这时，天，早已暗了下来，路上也只有昏黄不定的灯光和来来往往的人群。匆匆的回到家里，看到的是满满的一桌饭菜，可并不是热的，是凉的。她，就坐在桌子旁，一点都没吃。她说：“回来了，我帮你热一热饭菜吧。”我总对她说：“你真的不必等我，你先吃吧。”。可每天，回到家，都还总是满满的饭菜，都还总是凉的。
　　每天晚上，十一二点，早已是家常便饭。她总在一个固定的时辰，拿着一杯红茶，小心翼翼的走进我的房里。她也总不忘说上一句：“别太累了。”有时，或许因为她的一句话，或者一个行动，让我一道想了很久的题断了思绪。这时的我会说上她一句：“别来烦我”。可每一句“别来烦我”说完后，我的心却是充满了无尽的忏悔。
　　夜，渐渐深了。我，还在拼搏，可早已能休息的她却还在等着我。她总不忘拿着一件衣服给我，并说上一句：“夜深了，天冷了，小心着凉。”。
　　有时的我在一夜的学习后，不知不觉的趴在了桌子上，渐入梦乡。可每天早上，当我醒来时，我的肩上，总有着一席被子。
　　中考，七场考试，她总不忘了去接我。即便她知道，她瘦小的身躯挤不过别人，可她却还是去了，在人潮里，挤着。每场结束，我总能看到门口有着一个那么熟悉的身影站在那里，等着我。在路上，她总不忘问一句：“考得怎么样。”可这时结果的好坏又怎么样呢，一切都还不如这句问候来的温暖，我也总笑着回答：“嗯，还不错。”。她的脸上露出了笑容，是那么灿烂。
　　她，并不出名，并不高大。可她，却愿为我倾尽所有。
　　她，没有一个响亮的名字，可她却有着一个响亮的名字，母亲。


