      　　其实，成子的长相并不算赖，只是那两颗又大又黄的门牙把他给赘了。那两颗门牙，它不是一般的大和黄，简直和兔牙有的一比。本来不算短的上唇也只能遮住它的一半。，而且还往前呲着。那颜色也不敢恭维。说像黄玉，没有黄玉的温润；说像象牙，没有象牙的光泽。按发小华子的话，成子的门牙比竹鼠的还大，并且还是“军用”的。
　　本来应该又高又帅的他，由于大家都不待见的大黄板牙之故，而成了标准的钻石王老五。三十大几了，姑娘见了一个排，一个个都在领教了他的尊牙后，而逃之夭夭。
　　成子恨透了这对不争气的家伙，几次都想去牙所连根拔去，可一到了门口，就泄了气。一来，娘胎里带来的东西，甚至连毛发都是宝贵的。听人说，古人眼珠子掉了，要捡起来放进口中，嚼吧嚼吧吞咽到肚里。他成子怎能为了臭美，而置孝义于不顾，将父母的恩赐像粪土一样随意扔弃呢，真是那样，自己还算个人吗！二来，牙大又怎么了，著名球星罗纳尔多的两颗兔牙也不小啊。人家那么出名，那么富有，那么条件优越，都还没急着去拔牙，自己充的什么能。再者，门牙不是还有通脑部神经的说法吗，他可不想去玩命。基于上面几点原因，他三过牙所而不入，宁愿多年背着“大牙老板”的外号，而自甘欺辱。
　　固执终究是要付出代价的，最后一次机会也被他那两个有碍观瞻的“哼哈二将”给吓跑了。事情是这样的，几年前，经人介绍，他和一个叫黄丽的女子见了面。没有看中他不打紧，大道东西各走两旁，他不会粘着她的。可那女子不该这么损，肆意践踏他的人格。一句正话还没来及说，就掏出手机向介绍人发难：“你是咋搞的，脑子里进水了吗？什么人都往俺这里塞，我又不是捡破烂的！”对方回答：“不是挺好的吗？相处长了你就知道了，虽说他的门牙有点大，可人品绝对没问题！”怒气未消的黄丽立马又顶了回去：“你有没有搞错，那门牙岂止有点大，简直是大的出奇，都能能挖地三尺了，不信让他去垦荒，一夜垦二亩半山地都不在话下！还有，大点就大点吧，可别黄呀，而且还黄的这么令人恶心！”说完连瞅他一眼都不屑，就气哼哼地走了。
　　奇耻大辱啊！成子差点没被气昏过去，打那以后他彻底打消了相亲的念头。后来，成子为了改变自己的人生，辞去了原来的工作，向定居在加拿大的哥哥借了些钱，加上自家的拆迁赔偿款，在闹市区盘下了一个处所，又在郊外租赁了一块花木基地，做起了鲜花生意。寸金之地，又有货源保证，日进斗金，生意好得出奇。接着又办起了连锁店，成了当地的花王。那几年又赶上市里创建卫生城和文明城市，经常向他订购一些花木，因此生意越做越大。资金雄厚了，又开始向餐饮界和房地产业进军。现在他已成了当地最具影响，最有实力的实业家
　　让他彻底改变形象，从卡西莫多似的丑八怪一下子变为当代版的高富帅还多亏了一场意外事故。过小年那晚，在朋友处他酒喝得有些大，座驾又被他打发先开回去了。这时，天空飘起了鹅毛大雪，发小三喜骑的是摩托车，那小子心血来潮，非要带上他一起走，说在雪中兜风最是惬意。他大奔宝马坐久了，还真想换个玩法，潇洒潇洒。两个家伙带着酒意就上了路。一路上他们唱着前苏联歌曲，一条小路曲曲弯弯细又长，一直通往迷惘的远方……迎着纷纷扬扬的雪花，兴高采烈地奔驰在迎宾大道上。他们快意当下，却不料在前面遇到了突发情况，三喜就忙着去踩刹车，只听“嘎吱”一声一个急刹，车子虽说停住了，可坐在背后的成子却从他的头上飞了出去。
　　等成子醒来时，他已躺在医院的病床上了。脸部肿胀的像个毛冬瓜似的，胳膊腿上都打着绷带。所幸的是没伤着要害，一些皮外伤都无关大碍。至于嘴部肿成了“二师兄”的模样，那是因为两颗门牙最终没能保住的原故。
　　一个礼拜后，成子的脸部消了肿，他吊着绷带，一瘸一拐地来到盥洗室的镜子前，他想看看自己摔掉门牙后的尊容。令他吃惊的是镜子里的人自己都认不出来了。孽齿去后，变了形的嘴部还原了，不忍目睹的丑相不见了，一个端正俊朗的面孔展现在他的眼前。他默念了声阿弥陀佛，笑容爬上了他的眼角，他长长地出了一口气，心里多年的阴霾也随之一扫而光。
　　伤好后，没了晦气的成子去牙科医院镶了牙，又到眼镜店配了副金丝镜。这时的他，成了人们眼中标准的高富帅。从此他再不是形单影吊的独身大侠了，可以说是身后美女如云，许多时髦女郎都对他趋之若鹜。可他永远忘不了的是那个叫黄丽的女人，毕竟她对他的伤害和侮辱太大了。为此，那两颗被摔掉的大牙他一直都没舍得丢。他请人将它镶金嵌银，做成个小挂件，没事就拿出来把玩。日子久了汗浸加手搓，那牙竟有了包浆。知情的晓得那是两颗门牙，不知情的还以为他把玩的是象牙或者黄玉呢。
　　后来，他打听到黄丽过于挑剔，至今还在剩女群里飘着，成了名副其实的“大圣”级女神，这时，一个复仇的计划在他心中油然而生。他化名张成功，又指使手下托人为他们安排约会。地点还在老地方，不过这地儿几经易主，现已改换门庭了。为了这次计划的实施，他竟然盘下了这家高级餐厅，可想而知成子对这事是多么的用心良苦了。
　　那晚，他故意迟迟不肯露面。十分钟过去了，他没来。二十分钟又过去了，还不见他的踪影。搁往常黄丽早就该怒不可遏，起身而去了。可这里的高贵气派和优雅氛围吸引了她，让她产生了猎奇心理，她想，约会能安排在如此高档的地方，这人的实力和品味一定不俗。她很想一探究竟，更想把握时机，及早将自己嫁个好老公，毕竟自己再也不是豆蔻年华青春靓丽的少女了。
　　“对不起，我因要务在身，让你久等了。”谦恭的道歉将她从遐想中拉了过来。她抬头打量了一下来人，高高的身材，俊朗的面容，以及考究的衣着和儒雅的风度，让她感到非常可心。她连忙起身以笑容相迎，对方礼貌地邀她入座。待两人都坐定后，他就朝着吧台打了个响戳，示意服务生可以走菜。接着就很坦然地作起了自我介绍，酒菜端上来时，黄丽望着眼前名贵的法国拉菲葡萄酒和澳洲大龙虾，西班牙烤牛排，爱尔兰烩羊肉，法式焗蜗牛和熏鲑鱼等琳琅满目的珍馐佳肴，她彻底地被征服了。他得有多有钱，这么铺张？黄丽有些受宠若惊。成子装作没看见，又客气地说道：“也不知这些菜是不是对您的口味，我就自作主张地点了，不过这里有菜单，您如有别的需求，尽管的再点，千万不要替我节省哟！”这时的黄丽再也没有了一贯的傲气。
　　成子的气场显然压倒了一贯目中无人的黄丽，再加上他绅士般地殷勤，不俗的谈吐和落落大方的举止，让黄丽十分地满意和爱慕。他下决心这次要正式进入角色，谈个轰轰烈烈而又成功的恋爱，力争早日嫁进豪门做上阔太。而成子这时却从兜里掏出了宝物挂件，不停地搓弄着，把玩着。这引起了黄丽的好奇，她提出要见识见识这物件，成子就赶忙递了过去。不过，她虽有些古玩方面的知识，却费了很大的劲也没说出它的出处。于是她将物件还了回去，并用讨教的口气说道：“此为何物，我才疏学浅分辨不出，不过，我想，能镶金带银的，它一定不是一般的俗物吧？”
　　成子听了，嘴角边露出了一丝狡猾地微笑。他借机给他讲了一个故事：“我有个很要好的发小，我们之间情同手足。他的名字叫张成。比我的名字少了一个‘功字’。这人体貌学识和工作都还算得上可以，唯一的缺陷就是长了两颗人见人厌的大门牙。这让他不仅生活中屡屡受挫，还常常遭人戏谑和调侃。在单位里因形象不好难以提拔，在个人问题上因漏齿无女子垂爱。他几近失去了活下去的信心。尤其让他崩溃的是最后一次相亲，差点没让他当即自绝。据说对方也是个姓黄的女子，两人刚见面，还没来得及细聊，那女子就迫不及待地掏出了手机，对着介绍人在电话里就是一通发泄。那言词之尖刻，语意之恶毒简直到了无以复加的地步。我那朋友听了痛不欲生，当时就下定决心，此生再不言相亲，再不奢念婚娶。”
　　黄丽红着脸追问：“那后来呢？”成子端起了酒杯，示意再同干一个。然后又接着讲道：“后来，他发誓要活个人样出来，于是就从单位辞了职，下海经起了商。再后来，他成功了，据说资产已经上亿。再再后来，受上天眷顾，在一次事故中磕掉了两颗累赘，种上了从美国进口的假牙。这次意外让他从卡西莫多似的丑八怪一下子就变成了现代版的高富帅。他为了不忘前耻，励志自强，就将那两颗又大又黄的门牙镶上了金银装饰，做成了这个挂件，常常拿出来把玩，以致成了不可多得的宝物。成子讲的津津有味，黄丽听得心惊肉跳。
　　她想，故事里的黄姓姑娘无疑是自己，张成那家伙她也依稀记得。费解的是张成和张成功是怎么一回事？这个挂件既然是前者的爱物，怎么会轻易地落到后者的手里。再看这小子的相貌又似曾相识，总不能张成就是张成功吧，如果是，那两人的气质风度和容貌怎么能相差的这么远呢？一连串的疑问弄得她有些头疼。不行，她必须得搞清楚，可这边刚想张口，那边他就推说要接个电话起身而去。她独自对着满桌子大餐，焦虑地等着，时间一分一分的过去，大约又是半个小时，一位服务生才走过来说：“对不起黄女士，我们张董有事先走了。他说请您慢用，这单他已签免了。”黄丽回过神来问侍者：“你们张董叫啥名？”侍者不解地反问：“俺们董事长请您吃饭，居然您连他的名字都不知道？”黄丽不耐烦地说；“少废话，你只管告诉我就行了！”服务生赶忙陪笑说：“他就是咱当地花界大王，餐饮界和房地产大亨，身家过亿的富豪张成董事长呀，就连这家宾馆也是他的下属产业。”
　　什么？他就是张成，怎么能这样？老天也太会作弄人了。自己竹篮打水，空欢喜一场，眼看到手的幸福就这么白白地遛走了。这时，一种从来也没有过的失望和落寞袭上了她的心头。她恨自己的有眼无珠，福浅运悖。她瘫坐在靠背椅上，不知过了多久，才从懊恼中醒来。人去了，菜不能再浪费。于是，她对着服务生少气无力地吆喝了句：“服务员，打包。”然后拎着没吃完的山珍海味走出了殿堂，颓然地消失在夜晚穿梭往来的人群中……


