      　　在遇见吕布前，貂蝉是寂寞的。虽风华绝代，却屈尊王允府邸，当一名普通的侍女。在转角遇见吕布前，她的美限于孤芳自赏。她无人排解苦闷，虽有王允宠爱，却无处开怀。正因为王允的一声声忧国忧民的长嘘短叹，貂蝉有了新的人生，新的使命，貂蝉的命运就此天壤之别。上升了高度，从此青史留名，从此千古流芳。她是如此的普通，又如此的卑微，本不可以安排自己的命运。但正是她的侠骨柔肠，为国为民，碧血丹心，从此改变了历史的走向，改变了无数人的人生，甚至生命。她写入了历史，她的芳名源远流长，熠熠生辉。她和西施，王昭君，以及未来的杨玉环，并称中国四大美女。
　　有一种美，美艳绝伦；有一种美，红颜似水；有一种美，摄人心魄；有一种美，穿越岁月。当吕布遇上貂蝉，所有一切都是浮云。爱，在那一刹那，爱生根发芽。英雄往往有了美女，才更有英雄气概，才更有精神力量。貂蝉，初衷只是一枚王允的棋子，一枚心甘情愿的棋子。她先选择温侯吕布，而后又委身其义父董卓。她从没有被认为荡妇，虽然她做的就是令人不齿的勾搭行径。她不会是潘金莲，因为她已经不是她自己。她做的就是让董卓吕布父子反目，离间他们，挑拨他们，董卓不死，东汉就没有希望，董卓不死，还有更多好人蒙难。从此，中国的历史被无限改写。她就不是原来的貂蝉，她是救世主貂蝉。
　　董卓果然入戏，吕布很受伤。他眼睁睁看着心爱的人在义父怀里，笑得如此灿烂，又如此的无奈。他的心在滴血，他的心在泣血。貂蝉也很入戏，她暗地里在抹泪，她知道吕布就在后面。果然，吕布很气愤，很冲动。冷静下来后，他又很无助，很彷徨，很惶恐。拥貂蝉入怀，堂堂九尺男儿，欲哭无泪。貂蝉很感动，很无奈。应该说，她是爱吕布的，她的心早就是温侯的。一想起董卓丑恶的嘴脸和肥嘟嘟的臃肿身材，她的胃就忍不住的翻江倒海，胸口一阵阵的疼。所以，吕布必须要强硬起来，董卓不死，吕布就得亡，箭在弦上，不得不发。恰在这时，董卓出现了，吕布如鼠窜。貂蝉很无语，也很愤怒。她煽风点火，她添油加醋。她要他们内耗，董卓果然中计，吕布好大胆，我的爱人你也敢碰。就这样，董卓很难堪，他觉得吕布给他戴了顶大大的绿帽子。于是，董卓要废了吕布。李儒很苦恼，他不希望看到这样的结局。温侯虽不懂事，可是他的武功是那么的出色，没有温侯的帮助，董卓扛不住。
　　吕布很茫然，他敬爱的义父做出了令他不齿的事情，他竟然横刀夺爱，天下那么多女人，偏偏和我抢貂蝉。可是，他是自己的义父，他不想背负天下骂名，刚刚被自己害死的义父丁原还没有瞑目。貂蝉就是貂蝉，她是不愧是出色的卧底。她再一次给了董卓一刀，吕布彻底被激怒，董卓死期到了，貂蝉的使命完成了，可是东汉的乱像还在继续。很快，王允被杀了，茫茫尘世间，最懂她的人走了，她感觉到了无助。天下之大，只有吕布可以依靠了，从此追随吕布，浪迹天涯。生是他的人，死是他的鬼。


