      　　室内篮球馆。一场比赛正在激烈进行。
　　大赛办公室。“笃笃”，有人敲门。工作人员打开房门，看到一个衣衫褴褛，满脸污垢，左手提着一个破蛇皮袋的老人。
　　老人刚要开口说话，工作人员先说：“你怎么来这里？快走吧。这里可没有你要的废品。”边说边用力关上了房门。
　　老人无奈，只好转身离开。
　　又过了一会，老人再次前来敲门，工作人员打开房门，一看还是刚才那位拾荒老人，一脸的不高兴，刚要撵老人走。有了上次的经验，这次老人赶紧一只脚伸进门缝里，迅速伸出右手，把一个苹果6s手机放到工作人员面前。
　　“你这是什么意思？”
　　“我在捡拾别人扔掉的空矿泉水瓶的时候，捡到了这个手机，打算让你们喇叭广播一下，看是谁丢失的，失主肯定很着急。”
　　“哦，刚才你怎么不说明白。”
　　“刚才你没有给我说话的机会，我回到了捡手机的地方，喊了半天，没有人来认领，我就又来麻烦你了。”
　　“不麻烦，感谢你了。”
　　“不客气，有什么好感谢的，这个手机肯定不是别人扔掉的，是忘记拿了，我只捡别人不要的东西，不能捡到了别人忘记拿的东西就不还给人家了。”
　　老人放下手机，继续在看台上低头走着，捡拾人们喝完水扔掉的塑料瓶。


