      下午上班高峰期，乘客多起来。司机摁了下键子，柔和的女声提示在行进的车辆中响起：本次九路公交车开往万达广场。尊老爱幼是中华传统美德，请将座位让给有需求的乘客。
到了站口，仅一个人下车，上来了七八个。最后挤上车的是位柱拐杖的银发老大爷，他四顾茫然，无座位了。只好紧拉扶手，身靠车厢站定。
坐在老弱孕残专座上的几个人玩手机入了神，没听到提示，也没看到老人上车。这时，一位身穿校服的女生站起来：爷爷，这边坐。
老大爷有些顾虑：你是学生，下午读书辛苦，我是耍人，站站没事。
女生的举动引起乘客的一些赞扬：这学生懂事!品行好!
见老人还在犹豫，女生忙步走到通道旁边，轻轻坐在个小伙子的膝盖上：爷爷你放心坐，我坐这儿。
老人这才说声谢谢丟心落肠坐下。女生搂着小伙子脖子低声说了句什么。
过了两站，到嘉禾中学站，女生和几个在这上学的都下车了。乘客的议论也就大声了：这女娃娃长得文文静静，可就是野得不象话。咋个坐在陌生男人家大腿上!公共场合也该讲究点呀。
小伙子听不下去了：口上积点德好不好，她是我妹妹。刚才她给我说，哥哥，我坐你这儿老爷爷就坐下了。
见自己说失了口，那乘客有点不好意思，但总觉得丢不下这个面子：是你妹妹你就自己站也不能那么个坐法呀?
小伙子从怀里掏出个证书：这是我的残疾证。我能站，肯定让妹子坐。说罢，到站了，小伙子扶着椅子靠背，吃力站起来，一瘸一拐向车门走去。人们纷纷给他让路。
柱拐杖的老人大声提示司机：师傅慢点，有残疾人下车。





