      ​很快就要大学毕业了。从初中、高中到大学，人生过了一个不平淡的十年。我的生活简简单单，学业轰轰烈烈。I'maswot.给自己写点东西，以鼓励和自省。我是一个内向的人，比较喜欢思考；性格要强，做事比较用功；投入太专一，容易钻牛角尖。能登上金字塔顶峰的生物只有两种：老鹰和蜗牛。老鹰有卓越的视觉和飞翔能力，所以很容易地到达金字塔顶。蜗牛没有超能，连路线也不一定选对，可就是经历了崎岖蜿蜒的旅程，微小的它居然也可以赶到金字塔顶峰。我把自己定位在蜗牛的级别。这平凡的一生搅动出来的酸甜苦辣，酿造出一个独特的我。
我是一个善良的人。善良者可以让别人有种安全感。如果别人有什么不便和需要，我会力所能及的施以援助。在生活的经验中，我发现助人为乐是一种产生价值感的方式。你在帮忙的时候不是在想有什么物质回报，而是很自然地一种选择，那你的心中也会有一种雷锋式的崇高之情。Helpotherpeople不仅体现在对熟人朋友之间，讨个喜。更多的是在公共场合做个照顾别人的绅士。以前有个同患难的朋友，但是他的价值观是自私自利，只图蝇利。只考虑自我利益的人，会让身边的人没有安全感的。
我是个分析家。喜欢从各种角度去看待人和事。我不太喜欢过于情绪化而去主观地看待别人。但是很多人却是喜欢用自己的观点去评价某人某事。如果再练练文笔，我应该有成为作家的潜质。举个我分析的案例：我在学生宿舍里有个孟加拉邻居，黑黑小小，还挺个圆肚皮。他见过我后还主动打招呼，自我介绍。一开始我对他有戒心，面相表情看来挺狡猾的。后来从谈吐言行上看，证实他是个滑头。我用坦诚和关心，换来了他的客气和友善。来自于孟加拉，他感到挺自卑，多次说想去新西兰留学，但是又表现出忧郁犹豫的语气，于是我用肯定和激励的话来鼓舞他。孟加拉小黑也喜欢探究别人的底细，我又用微笑，概述和憨厚来回避个人敏感话题，跟他谈些人生和励志故事。这个孟加拉学生是个庸俗喜欢攀比物质的人，另一方面又是个勤奋好学者，这股劲儿挺值得赞赏，他以后可做有才能的小人。
我是一个简单生活的提倡者。吃好穿简，不求花哨。生活中，我既不需要攀富求贵，也不用骄奢淫逸。我要求自己勤劳致富，活得有滋有味，有声有色。我喜欢和有个性的女孩接触，愿意和独立自强的女性一起创造一个传奇。我不喜欢女孩子在物质精神上依赖男性，进而成为男人的附属物，迷失自我的选择。有时我愿与外国女生谈心，了解她们的观念和想法。另外一大爱好就是健身，练出发达的肌肉，匀称的体形。女生们的注目和甜蜜微笑是我锻炼的动力之一。看书是我目前的劳动。虽然没有开始挣钱，在社会上立足。但是只要有知识和适当的平台，我这块金子哪里都能发光。书中自有黄金屋和颜如玉，作为一个爱书的人，不需要太多别的娱乐。读书的时候最能清心寡欲，爱憎分明。

做人方面，我还得学习包容和豁然。学会接受，好的事物让人愉悦，坏事来了也要suckitup.要根据自己的性格特点，打造独特的生活方式。我是个内向的人，不需要太多的社交，只要多学习积累，专注于喜爱的领域，也能到达成功的彼岸。学校里，遇到过友好的人，也有些人不那么客气。有的同学势利，有的老师bully。凡是活在人间，就不要讲究完美和公平。别人的态度，无法决定你的生活。只要做个老实简单的人，你想做的事自然会水到渠成。体会了多年的人情冷暖，我有了一种客观和超然的态度。这个世上，没有人是完美的，包容和体谅别人，就是爱自己。

只要掌握正确的学习方法，肯下功夫，我就能在知识上有所建树。有人不重视大学里的知识积累，认为只要会些厚黑什么的就可以在社会上做人上人了，那不是一条捷径。
​


