      回忆起在乡村的日子，除了油炸糕的香味外，就属嫩包谷穗的香味最诱人。
儿时，每到嫩包谷穗饱满时，我就像是一条馋鱼儿，猴急地等着母亲从锅里拿出一穗冒着热气、荡着香味的金黄金黄的嫩包谷给我，还没等稍凉点就狼吞虎咽地啃起来。看着我那副啃着手里的还瞅着锅里的馋相，母亲就笑眯眯地对我说：“别急，看把馋鬼香得!放心吧，锅里煮的都是你的。不够吃，妈再给你到咱自留地里去掰，保你吃个够。”每次让母亲吃，可母却喜欢看着我啃。当我啃得满脸都是金黄的包米仁时，母亲就一直瞅着我笑。我就高兴地说母亲：“妈，你笑得像穗煮开花的嫩包谷，真是又美又香呀!”说得母亲幸福得两眼亮晶晶。
嫩包谷穗啃过瘾后，母亲又用礤子把嫩包谷穗上的玉米粒礤后，放进烧开了水的锅里熬。不久，屋里就有玉米的清香弥漫开来。每当挑逗得我的嗅觉器官魂不守舍时，妈就给我端上一碗来。我舍不得喝，先把那金黄飘香的美样儿看个够，才慢慢地品上一口，那种黏稠喷香甜甜的沾嘴感觉，真是别有一番滋味在舌尖。特别是就着妈腌制的咸萝卜，那滋味才叫个解馋过瘾呢!
不过偷偷地在野外烧嫩包谷穗啃，那才是纯野味的享受呢!记得有个星期天，我和邻居发小一溜烟地来到一个土沟里。我俩捡了一大堆的干柴点燃后，就烧起从各家白留地里掰的嫩包谷。大约二十分钟后，一股诱人的烧包谷香味，就一阵比一阵浓的飘出来，急得我俩像两只小馋猫，争着用大拇指粗的树枝拨开草木灰，露出几个黑乎乎的还冒着烟的包谷穗来。面对烧得半生不熟还冒着烟像黑火球的包谷穗，吃吧，怕烫，不吃吧，又馋得要命，急得我俩活像两只抓耳挠腮的小猴子。好不容才抓起一穗来，又烫得我俩像打乒乓球似的，从右手里扔到左手里，又从左手里扔到右手里，也舍不得扔。还没来得急剥开那层烧焦的黑皮，不听话的口水就已经从嘴里流出来。好不容易才啃上一口又甜又糯的嫩包谷，又烫得我俩喊爹叫娘的绕地跳，也舍不得从嘴里吐出来。总算是尝到油香甜糯的包谷了，香得我俩差点把舌头都咽进肚里头。结果让嗅着香味追来的老爸抓了个正着。
我是在乡下吃着包谷长大的。尽管那时候不懂得包谷会有什么营养，可是我一直记着母亲经常笑着说的一句话：“没想到这土生土长的包谷，把儿真给吃成一头小牛犊啦!”当回头看人生时，是现代科学为我揭示了这个秘密：因为包谷所含脂肪中50％以上是亚油酸，还含有谷固醇、卵磷脂、维生素E及丰富的维生素B，、B。、B6等，故包谷油能降低血清胆固醇，预防高血压和冠心病的发生。包谷中含有的纤维素比大米、面粉高6～8倍，因而具有刺激胃肠蠕动、加速粪便排泄的特性，可防治便秘、肠炎、肠癌等。包谷中还含有多种人体必需的氨基酸，能促进人的大脑细胞正常代谢，有利于排除脑组织中的氨。包谷的胚芽和花粉里含有大量维生素E，可增强人的体力和耐力，中老年人常吃包谷面和花粉食品可延缓衰老。包谷须还有利尿、降压、促进胆汁分泌、增加血中凝血酶和加速血液凝固等作用。将包谷须在授粉前割下阴干存放，煎水代茶，对-肾炎、膀胱炎、胆囊炎、风湿痛、高血压和肥胖病均有一定疗效。之所以我的身体基础好，那是与我小时吃包谷分不开的，因此到老我仍然喜欢吃这一口。

