      从360导航搜索：微字——多作形容词，亦可作名词、副词、动词。有细小、衰落、精妙、隐匿等意思。
从360导航再次搜索：信字——诚实、信用、信誓旦旦、不怀疑、认为可靠等等。
两个字弄在一起叫微信，360导航明确解释微信就是一款跨平台的通讯工具。支持单人、多人参与。通过手机网络发送语音、图片、视频和文字。
微字，不细小，不衰落，不精妙，不隐匿，哪来的信。不信，请阅读老本给大家讲一段真实的故事：
丈夫跪倒在心爱的妻子面前说：“我们过了十几年了，难道说我还不如你们玩了几个月微信的那个什么所谓的有钱人？我是没钱没地位，一直在家看小孩做饭扫地，咱们家一直是阴盛阳衰，你从一个不懂事的女孩，今天，好不容易被提拔到一个副局长的位置，我不是不知道，你已经闲话连篇，可我也没说过啥，可你，单位里还没刚冷落了你几天，你就开始了语音、图片、视频和聊天。”
高高在上的妻子说：“我在单位是被冷落了，但是，我好赖还是一个副局长，我还不想干这个副局长呢，你给我站起来，今天，我明确告诉你，跪倒在我跟前的男人多了，过了十几年了，你也给我来这一套，我最看不起的就是像你这样的男人。没想到你竟敢偷看我和别人的聊天，你简直是一个卑鄙下流的混蛋！我已经决定辞职了，我已经决定和那个视频聊天的老男人结为夫妻。”
“难道说你连咱的孩子都不要了？”丈夫说。
“你给我站起来！”妻子提了高腔。
“没想到微信的诱惑力太大了，一个党培养多年的干部都会被侵蚀了！只要不离婚，你想怎么着就怎么着。”丈夫终于鼓足了勇气站起来说。
“没想到跟你过了十几年，你比我认识的所有的男人都恶心。”妻子说。
“你的微信又响了，一定是他，你们前天都约好的。”丈夫淡定从容地说。
“偷看别人的手机，你是一个男人吗？！你看着办吧！”妻子说完，回到卧室，脱光衣服，又换了一身新衣服，提着名贵的手提包，深呼吸了一口气，从容地走出了家门。她的手机微信，一直响个不停。
男的伤心地哭了，他在哭苦苦经营了十几年的爱情，还不如微信里的那几句甜言蜜语，这都是微信惹的祸。
@魏广亭

