      　　槐安城下河街在解放前有家和顺桟房。那客桟一共三层，一层有两百平米宽，平街，是帐房，另有几套客房，洗漱处和厕所。二层木楼有三十个房间。底层在街面下，除几十根承重木柱外，空无他物。这是个牛马客桟，客人住一二层，底层拴牛马。
　　这栈房老板姓姚，那时四十出头，分头，方脸，常年身着长衫。待人和气，谨小慎微。唯一的嗜好是年节或生辰时，揣五个小銭陪亲友到茶馆打长牌，本钱在就打，输光下桌走人。生活上吝啬得不得了。煮锅稀饭，先给老人捞碗干的，帮工吃米饭和红苕中间那一段。稀米汤和有粗茎的苕尖苕尾苕叶就自己和老婆吃。
　　姚老板除了记帐，结算，有空干些杂活。店里来客主要是牛贩子和马帮。他抽空打草鞋卖。给马钉马掌。夜半看牛马是否安全，添喂草料。由于他懂牲口，也抽空当牛筋筋（买卖牛的经纪人）。
　　这年盛夏，酷热难当，一个姓康的牛贩子牵四头牛来住店。一拴好牛，老康就说不舒服，腹中疼痛。姚老板就为他刮痧，见没好转，劝老康去找医生瞧瞧。老康心痛钱，说睡一觉就好了，就到客房关门休息。
　　热天牛贩子起身早，趁凉快赶路。因此鸡叫头道时，姚老板就提醒他们动得身了。其他人陆续出门了。只有老康没动静。到天明去打门，还是没响动，姚老板晓得大事不好了，即通知保长来一起打开房门，老康已死在床上，医生来看了症状，说是发绞肠痧造成的。姚老板只知老康是从川北贩牛过来，回川南自贡那一带的。详细地址也说不出来，天热尸体搁不得，只好出烧埋銭，让老康入土为安。
　　办完老康后事，一检点他的遗物，身上还余三个大洋和零星小銭。姚老板收藏好了。把一公三母四头牛养着，等有自贡牛贩子住店时托他们捎信回康家去。那时返牛全凭步行，一天牵着牛爬坡上坎，不过走六十里地。一趟生意来去要两个月左右，左等右等，总算把信带出去了。
　　老康的妻子廖氏带着十四岁儿子，披麻戴孝，手端老康灵位到槐安时，已是冬月了。姚老板将三块大洋和小钱、五头牛交割给她。原来有条母牛生了条小牛。这让廖氏又感激又犯难。她感谢姚老板把遗物和牛都全数交给自己，犯难的是自己和儿子肯定没办法把牛牵回去，就把难处给姚老板讲了。
　　姚老板要经营客栈，不能抽身送她们吆牛还乡，就建议把牛卖了，收回本銭。廖氏同意了。于是姚老板帮他们到集市卖牛。
　　自贡盐灶多，全用牛拉盐车取卤水，所以牛市大。槐安买牛的少，一时哪得出手？当时买卖牛议价时行规是伸手在对方袖笼子里比划数目，不开口说，便于价格保密，也防他人恶意砍价。所以看起来有些鬼鬼祟祟。廖氏和儿子没见过这场面，就开口说姚老板黑办他家的牛，不明码实价，故意拖延时间。姚老板耐着性子给他解释，好容易把牛卖完，牛钱全数結清。送他们出桟房。
　　廖氏母子返回老家，宗族本家来吊丧，了解了这事情，族长就说：康家有缘，结识了姚老板这种仁德君子，廖氏妇道，她儿子年幼，不懂到也罢了。我们不道谢，人家会说康家不明好坏。于是由康家祠堂出资，刻了块匾，上写仁义客桟，派人送到槐安致谢。
　　此事在槐安传开，商会认为是莫大荣誉，集资唱川剧一天表示祝贺，县长方勉耕到场致辞：这块金字招牌证明我县的确是梓州东面的礼义之邦，足为文庙牌坊上梓州邹鲁题祠增光添彩。众乡亲给姚老板披红挂彩，鼓掌声中，仁义客桟匾额缓缓挂上大门上方。
　　过了十几年，槐安解放，不久搞公私合营，姚老板成了副经理，仁义客桟招牌被取下，挂上向阳旅社招牌。
　　一九六六年破四旧，搞文革，姚经理全家被抄，藏有的银元，玉器被捜出，他漠然置之，当放在堂屋的仁义客桟匾额被抬出砸烂时，姚经理掉下泪来。胡子眉毛短短十几天雪白了。


