      　　我看着躺在棺材里的自己，脸色雪白，已经没有了一丝血色。双手合十放在肚子上，指甲修剪得很短，再也不怕会挠到别人了。想到这里，我不禁狠狠嘲笑了自己，都已经死了的人怎么还可能挠到别人呢？我喜欢这样安静的自己。双目紧闭，睫毛很稀不长，额头却很饱满。脸有点婴儿肥，鼻子很挺。耳朵不大不小，左耳还有两个耳洞。她们给我穿上了牛仔背带裤，白色T恤，帆布鞋。这是我在日记里告诉她们的。简单舒服，看起来很可爱。我没有这样端详过自己，离开身体来端详过。听说等下要去的地方没有镜子，倒影在水里也看不清自己，因为我们没有的影子是空白的。所以我得好好看看自己，以免过早的把自己的样子给淡忘了。也要把在我面前哭泣的人儿都记住，看起来他们都好伤心。A泣不成声地说；还想跟你一起讨论下个月的策划案呢？B低头痛哭：说好今年聚聚呢，没想到就天人永隔了。好多好多从我面前走过，他们对我诉说，回忆我们一起逃过的课一起讨论过的帅哥一起说好的约定。我茫然地看着他们从我面前有过，然后被招呼到隔壁坐下，等着厨房把菜端上来。我看见有我爱吃的鱼，还有色泽诱人的糖醋排骨。刚刚想伸手去拿就被一双筷子夹手了。筷子主人一口把它放进嘴里，哈哈着说：味道还不错。其他人都试了一块，都点头同意。有的说鱼也可以，大家就都试了鱼。有的说淡了点，有的说有点糊了，看着他们吃得那么开心我也露出了笑容。笑容让我填饱了肚子，我没了试的食欲，就去找我家人。奇怪了，所有人都在吃饭。就没有看见我的家人，都中午了他们怎么还不来吃。猜测他们应该在我房间，便绕过饭桌走到我房门。果然，他们都在里面，眼睛都红红肿肿的。默默坐着，都没有说话。眼泪却是不停地流，像关不住的水龙头。妈妈头发全白了，真想带她去染黑了，毕竟才三十多岁的年纪。看看她的同龄人都是有一头乌黑的大粗辫子，跟她们在一起妈妈看起来就比她们大一圈。我走过去轻轻搂着她，跟她说不要伤心，结束了也是开始。但是他们都没有听见，还是不停地哭，我大声叫也没用。最后我放弃了，陪着她们默默坐着。认真看着他们的脸，要把他们的样子深深陷在我的心里。大概三点多的时候，一个法师走进来对他们说；该走了。我记得这个法师，昨晚在我面前唱了一夜，又是敲锣打鼓的，很热闹。说罢，他们便都站起来走出去，我妈站
　　起来的时候还一个趔趄差点摔倒，还好爸及时扶住了她。
　　他们把我抬到了一个山上，我看了看周围。有很多高高低低的墓，有些已经长满了草，有些都能看见一些木头。我的墓旁边有一棵数，风吹叶子飒飒响。我喜欢这里，不怕被晒了。突然，我看见一个胡子很长，手撑着一根棍子，穿白色衣服的老爷爷笑容可掬地向我走来，我也向他点头微笑。他抚着胡子说：孩子，我们该走了。我点点头，转向看看他们，他们自己把我放到了地里。地上已经成了一个不高不矮的小山丘，墓的顶上还放了一堆花。家人还是坐在地上痛哭，有些送我的朋友都三三两两的下山了。我说：爷爷能不能等我家人下山了我再跟你走。老爷爷笑容满面地说：好吧，我也正好歇歇。我高兴的向他道谢了，不知道家人会陪我多久。既希望久点，又想他们快点回去。等到太阳都走到西边的时候，爸站起来说；走吧。拉着妈妈往山下走。我的脸上居然有泪水流下来，跟我的身体一样冰冰凉凉的。我没有用手擦，因为风很快就把它吹干了。他们已经走到了山腰，夕阳把他们的身影拉得老长了。两个相互帮扶的身影越来越小，慢慢消失在我的眼里。我回头看看老爷爷，他坐在树下睡着了。我拉拉他的大胡子，他蹬得跳了起来，一边哇哇叫着疼，一边找着他的棍子。看着他那滑稽样，我哈哈大笑。他抓住我的手气恼得地说；还调皮，等下有你好看的。我冲他做了个
　　鬼脸：“我们去哪啊？他头也不回地往前走；去重新开始。”
　　我不安地看着坐在前面得的三个人，他们都穿着黑色衣服，胡子很长但是是黑的。眼神凶得恨。中间那个人指了指我；你怎么来这里的。我心里很怕，眼睛搜索着那个和蔼的老爷爷，但是却没有看见他。中间那个人拍着桌子；问你话呢？你是怎么来这里的？我低头小声地：是一个老爷爷把我带来的。中间那个人不耐烦的鄙视了我一眼，右边那个笑了笑说；你是怎么死的？我是怎么死的？原来他是问我这个，我想起来了。好像是五天前，发高烧了。一个人去医院打点滴，医生看都不看问我干嘛呢？我说我发高烧了。医生说你回去吧。我一听就来气了，冲他说：“你看都不看我干嘛要我回去？那医生手在纸上写着什么，眼皮还是不抬；四十度以下我不屑一顾，四十度以上我无力回天。我无奈地走出来了，咳嗽着走在大街上。头混混沌沌的，走到公交站的时候，突然倒地了。身体接触到冰凉的地面，让我有了片刻的惊醒。一个人低下头看了看我，他嘴角在动好像在说：我月薪五千，可以扶你吗？还有一个推着电动车过来对那个人说：我没扶人以前是宝马的。很多人把我围城了一个圈，有的低头交谈着，有的在拍照，有的在打电话分享自己的所见给朋友。我很想爬起来，但是一点力气都没有。把手刚刚离开地面又无力的跌下了，我的心也坠入了深深的洞里。一直在呼喊，有谁能把我扶起来。却只有我听见，我说给自己听。我闭着眼睛不去看他们的脸，静静地听车子来来往往，广场的音乐，人们的说话谈笑声。还有我慢慢听不见的心跳声。
　　左边那个人用手捶了捶桌子，把我拉了回来。我看着他们凶神恶煞的脸说；我是被恐怖分子在与警察枪战时不幸中弹了。他们满意的点点头，交头接耳了一阵说：你去图书馆做清洁工吧！我没有想过自己能上天堂但也没有想到要去做清洁工，便问；为什么我要去做清理工。中间那个人盯着我说；有些人死得重于泰山有的重于其他山，而你却是都没有鸿毛重。我刚想争辩，不知从那冒出来两个人左右把我拉走了。走到大门口，看见那个白胡子老爷爷他还是那个笑容可掬看着低声说；好好努力，做上图书馆馆长你就能上天堂了。两个人架着我跳上了一片云，云朵带着我向前方一座高高的建筑飞去。
　　我看见我的脚下有一座座房子冒着烟，有个小女孩坐在门前的台阶上呆呆看着天空的云，她眼角还挂着泪痕。刚刚因为吵着要妈妈抱抱被打了一巴掌屁股，疼得直哭。没有人安慰她就自己坐在那看着天上的云，有的像兔子，有的像小狗还有的像牛！看着看着看入迷了，都忘记了哭。




