      　　老刘，四十多岁，除了种着几亩地外，还在村里开了个小卖部，收入还算不错。有一个儿子，在外地上大学。
　　每次在新闻上看见报道官员或领导时都羡慕不已的对老伴说：“当官真好，不用干活，每天不是开会、视察就是下乡慰问。不像古代，还得断案。有警察呢！”“别做梦了。”他老婆正在旁边收拾东西，听到这儿忍不住的插了一句。“哎！你别这么说，当年我要是好好上学，考个公务员什么的，现在最起码也是个县长了吧！那样的话咱儿子现在没准都出国留学了呢！”说完看了一下老婆，她还是在收拾东西没说话。老刘也不说了起身回屋睡觉去了。
　　迷迷糊糊的老刘就睡着了，忽然听见一阵敲门声。睁开眼一看，发现自己坐在一个办公桌前，再看周围，自己竟然在一间豪华的办公室里面。敲门声又响了，老刘这才回过神来说了声：“请进。”只见一个年轻人走了进来，年轻人来到办公桌前说：“刘县长，今天的事都安排好了。”老刘吃了一惊：“啊？”年轻人说：“刘县长，您忘啦！昨天您跟我说今天去慰问，让我安排一下。昨天下午我就直接找的大黄乡的乡长，他刚才通知我说都安排好了，也提前通知了，今天下午三点左右咱们直接到大黄乡大黄村就行了。”
　　老刘“哦”了一声心想：““县长”？，这不是在做梦吧？，对，在做梦！”又一想“不对啊！”正在这时，门又响了，老刘说了声“进”。一个身材高挑，长相甜美的年轻姑娘推门走了进来。这时年轻人向老刘说：“刘县长，没有事我就先走了，下午三点我来接您。”
　　老刘说：“好”。
　　年轻人出去之后老刘就把目光放在了刚进来的这位姑娘身上。姑娘也没说话，而是在轻车熟路的整理着桌上的资料，整理完资料就过来给老刘倒水，在这期间老刘色迷迷的眼就没有从她身上离开半步。等离近了，老刘忍不住的一把抓住了她的手，但这个姑娘并没有太紧张，也没有反抗，而是有些羞涩的红着脸低头小声说：“晚上好不好。”
　　老刘听了这句话骨头都酥了，心里那个高兴呀！就笑着也小声说：“好，晚上等我回来。”
　　下午到了大黄村，刚到村口一幅欢迎刘县长的大横幅就映入眼帘，红底白字。乡长，村长等人已经等候多时了，老刘等人在村口下了车，人们都围过来握手、寒暄了一阵。又稍休息了一会儿，一行人就直奔今天被慰问的对象黄有为家去了。在路上乡长给老刘介绍了一下黄有为家的情况：黄有为是一个老兵，参加过抗美援朝，一辈子没娶媳妇，所以无儿无女，一直靠放羊维持生计。近几年呢，年龄大了羊也放不动了，就靠着补助生活。
　　说完后附在老刘耳朵上小声的说：“我已经提前警告他了，让他到时候一定要表现好，要不然东西还是要收回来的。”老刘微笑的点了点头。
　　到了黄有为家里，因为屋子小所以来的人没能都进去，没进去的人就在外面站着。记者先进，随后的是老刘和那个年轻人，再就是乡长、村长。村长进去之后就对黄有为老人说：“这位是刘县长，今天特意在百忙中抽出时间来看看你”。黄老人点了点头。乡长随后说：“县长虽然忙但是绝对不会忘记老百姓的，尤其是您这种为国家做出过贡献的人。”黄老人就不住地点头。老刘让老人先坐，然后问了老人高寿。也坐了下来，又问了问生活得基本情况。黄老人就一直是饱含热泪的和老刘说着。过了一会儿老刘起身从门外的人手中拿过了一袋大米和一个包着1000元的红包笑着递给了老人说“这是政府的一点心意，祝您身体健康！”老人接过这些东西时的眼泪已经忍不住了，鼻涕都流出来了。记者在这个时候不失时机的一阵猛拍，记录下了这感人的瞬间。
　　笑着笑着老刘感觉有人在推自己，猛地一下子睁开眼发现自己躺在床上，推自己是老伴。老伴说：“做什么美梦呢，笑这么开心还没把自己笑醒，到把我吵醒了。”一边说一边又躺下睡了。老刘这时也清醒了，很生气，嘟嘟囔囔地说：“知道是美梦还把我推醒。哎！晚上的事没戏喽。对了！赶紧睡，说不定还能接上……”


