      　　木槿花朝开暮落，如同太阳每天东升西落。她每一次的凋零都是为了等待下一次美丽的绽放。
　　木槿今年已经三十岁了，复旦大学医学院博士毕业。现在在一家知名医院工作。在这世界上，她——只有一位亲人了。她那个引以为傲的弟弟。年仅20却已经被国家保送去了美国的一所名校。是的，所有人都在羡慕着这么一对优秀的姐弟。但只有他们知道现在得到的这些，是付出了常人所付出的两倍所得到的。
　　那年，木槿10岁，那个令人窒息的夜晚是她这辈子的梦魇。那晚天气异常闷热，怀胎八个月的妈妈坐立难安。往常这个时候爸爸该回家了呀。抬头看了眼时钟，已经九点多了。爸爸从未这么晚还没有回家过的。看着妈妈做好的饭菜慢慢冷却，连同冷却的还有那颗因惶恐不安而紧张的心，终于，妈妈那双一直在颤抖的手，拿起电话，拨打了那个早已熟记于心的数字，提示音一直在响，但终究是没有听到那温柔有力的声音。我起身想去那个离家步行两个钟头的地方找爸爸，可妈妈怎么会允。那晚，好长好长。饭菜一直被摆放在桌上，等着爸爸回家和我们一同享用。天空渐渐露白，爸爸没有回来。妈妈一晚上不语，木槿也不敢说话。终于，隔壁的王妈妈回来带回来了爸爸的消息。王妈妈的丈夫和爸爸是工友，所以两家关系很好。看着王妈妈那红肿的眼睛，心里越发惴惴不安。王妈妈说发生了矿难，那天在地下工作的一百多名矿工全部被埋与地下。听到这，木槿没有落下一滴眼泪，痛到麻木大概就是这样的吧。妈妈因为情绪太过激动引发早产，看着妈妈因为疼痛而蜷曲的身子，木槿终于忍不住流下了泪。还好有王妈妈在，她把妈妈送往了医院，医生说是难产，很有可能一尸两命，看着妈妈被推进了手术室，木槿呆愣的站在手术室门口。想要哭却流不出一滴眼泪。这一天，她怕是流尽了永生的眼泪了。一个十岁的小女孩顷刻间长大。三个钟头后，产房传出了一个并不响亮的哭声。谁能想象这三个钟头对于木槿来说多么难熬。很有可能再出来和妈妈就是天人永隔呀，她——刚刚失去了爸爸呀。她也是一直被爸爸妈妈一直宠在手心里的。但生活逼迫她一次又一次。她现在必须坚强。
　　看着那个与她有着血缘关系的弟弟，看着那个差点要了妈妈命的弟弟，看着那个还未足月出生的弟弟，看着这个一出世就没有了爸爸的弟弟，木槿心里五味杂粮。一天后，妈妈在医院醒了过来，醒来后的妈妈没有看一眼弟弟，去往了那个埋葬爸爸的地方。木槿抱着这个小小的弟弟跟在妈妈后面。走了两钟头后，到达了那个全家都很熟悉的地方，可再也见不到熟悉的身影了。妈妈几乎疯狂的哭了起来，她用自己的双手挖了起来，木槿再也看不下去了。抱着弟弟来到妈妈身边。含着哭腔，声音颤抖的对妈妈说“妈妈，爸爸已经不在了，是真的不在了，但我们还是得继续活下去呀。你还有一个刚刚出世的儿子，还有一个10岁大的女儿呀！妈妈。”妈妈听到刚出世的儿子似乎回过神来口里一直念叨着“要活下去，没有把你们两姐弟抚养长大，我是没有死的权利的。”听着妈妈的话，木槿心里一酸，原来对于妈妈来说死要比活着好。妈妈接过弟弟，看着这个皱巴巴的她的孩子，眼里终于有了一丝亮光。妈妈妈在这里给弟弟取了个名字，木楠。弟弟叫木楠，爸爸你知道了吗。之后，妈妈回来后也一直是郁郁寡欢。在爸爸尸骨未寒的第一年里，工厂给每个遇难家属发放了10万元的慰问金。妈妈把这笔钱存入两张银行卡中。妈妈说是将来给木槿和弟弟上大学用。妈妈依旧每天起早贪黑的干活，原本一张清秀的脸，在短短几年内饱经沧桑。手掌也因常年的劳作而龟裂。令她心里感到欣慰的是，木槿孝顺而且成绩年年第一。
　　转眼五年过去了，五年的时间，让妈妈沧桑了许多，木槿也长大了，已经初三了，拥有一张和妈妈一样清秀的脸，那个曾经瘦小干瘪嗷嗷待哺的弟弟也上小学一年级了。每年逢年过节木槿全家都要去那个爸爸遇难的地方陪爸爸。弟弟从小就知道爸爸的去世。木槿觉得自己一定要好好对待这个弟弟，至少她拥有和爸爸一起的十年幸福时光，而弟弟自懂事以来，一直活在压抑的生活当中。五年了，从来没见过妈妈笑了。妈妈身体十分消瘦，平时生个病也不去医院。晚上，她经常听到妈妈的咳嗽声。可是她却不知道妈妈经常在咳嗽的时候咳出血。她也不知道妈妈最近经常去那个埋葬了那个全家挚爱的人的地方。妈妈身体越来越不好了。妈妈就算不说，木槿也感受的到。妈妈现在连提一桶水的力气都用不上了。一个月的时间，妈妈已经瘦得只剩下人形了。木槿不止一次的对妈妈说“妈妈，我们上医院去治吧”妈妈每次都嘴硬的说“没病上什么医院，乱花什么钱。”妈妈不知道每当她说出这么一句话，她那个坚强的女儿背对着她的时候早已泪流满面。
　　那个血染黄昏的时候，妈妈最终还是离去了。妈妈离世时对木槿说了最后一句话。“把我和你爸爸埋在一起。”木槿大声的叫了出来“妈妈，还记得当初你在爸爸的青冢旁抱着刚出世的弟弟说，你要把我们两姐弟抚养长大，要不然你没有死的权利嘛，你都忘了吗。”木槿转眼看向了那个只有五岁的弟弟。他一个人安安静静。没有哭，像极了她十岁那年得知爸爸遇难的噩耗时。她一把抱过弟弟。她怎么忍心看着在自己身上经历过的痛，那种痛到麻木的感觉，在弟弟身上再次经历一次呢。但她无能为力呀。弟弟带着哭腔的声音传来“姐姐，我从小就知道爸爸不喜欢我，所以他从来不见我，妈妈也讨厌我了，所以也要离开了，姐姐，是不是楠楠做错了什么，姐姐你也会离开我吗。我可以改的。”听了弟弟的话，木槿再也控制不住的哭了出来。“不怪楠楠，是妈妈想爸爸了，我们带妈妈去找爸爸好吗”木槿把妈妈背到了那个妈妈要去的地方。两个钟头的路程，那个瘦小的肩膀承载了妈妈所有的重量。看着眼前一个不大不小的坑，但是却足以放下妈妈，“懂了，我懂了，妈妈你一早知道自己病的很重，所以你经常来这里，是为了今后长眠于爸爸身旁是吗”妈妈却再也不会回答她了，再也不会了。
　　同年，15岁的她参加中考考上了省重点高中，几乎以门门满分考过去的。高中三年，他带着弟弟在那个城市读书。租在一个破旧的停车室内。每天早上五点钟木槿就要起床，然后去集市买一点青菜，一个鸡蛋，一瓶牛奶。蛋和牛奶是给弟弟的，青菜是他们一天的菜。早上喝一碗白米粥。但从未听弟弟抱怨过一句。现在，这个世界上唯一与她血脉相连的就是弟弟呀。她一定要拼命读书，她要在弟弟上大学之前工作，然后让弟弟安心读书。皇天不负有心人，三年，艰苦的三年没有白熬，她以优异考入了复旦大学。8年的博士直通车生涯。她日子过得依旧艰辛还好身边有弟弟。有弟弟在她就有动力。弟弟木槿学校附近上小学。这年她18，弟弟8岁。大学她依然刻苦学习。身边好多同学考入大学就松懈了。木槿不能，她——还有一个弟弟。大学课程不算多。周末她出去做家教，在校期间，她几乎每天都泡在图书馆。每天，她都是最后一个离开图书馆的。每天她都会从图书馆替弟弟借几本书回家。家，依旧是那个高中时天天住的地下车库。但，那里有家人，那里就有家呀。
　　这年，她毕业了，找到了一份人人羡慕的工作，拥有了可观的收入。这年弟弟高一。成绩和当年的她有过之而不及。她很高兴。弟弟也很刻苦，也一直很听话。这让她觉得这些年受的苦都值。只是自从中考后，她带着弟弟离开家后就再也没有回去过了。这些年来，也没去看过爸爸妈妈了。再等等吧，等弟弟高三毕业，回家告诉爸爸妈妈我们过的很好。两年，过的很快。木槿在医院已经威望颇高了。已经官升至主任了。弟弟也高考完了。直接被国家保送至美国读知名大学。想到这些年妈妈离世后，弟弟都没离开过自己，如今第一次离开自己她是有千万个不放心。但这对弟弟无疑是好的，所以她该把这些担心藏在肚子里。让弟弟两个月后安心的去往美国。
　　千山万水回到家，首先去了那个爸爸妈妈共同的青冢，一片荒芜，这些些年来在外地求学都没令她掉过一滴眼泪，可如今看到眼前这么一片荒芜的景象木槿再也忍不住潸然泪下呀。“爸爸，妈妈，13年了，小槿已经十三年没来看过你们了。今天小槿带弟弟楠楠来看你们了，13年了，我们变化都好大，楠楠都要去国外念书了。小谨现在成为一名医生了。妈妈，天堂不会有病痛。那里有爸爸陪着”这一天，木槿和弟弟在这里打理着这个安息着爸爸妈妈的地方。之后，木槿去往集市上买回来许多木槿花，种在这里。愿来年这个时候这里有一片木槿花陪着爸爸妈妈。

