      小宋是个既好面子又爱计较的人，和朋友在一起时经常打肿脸充胖子，可事后又老觉得自个亏得慌。这天他和同事大明、阿缙一起在公司旁边的饭馆吃饭，本来说好了AA制，结果买单时阿缙说自己钱包忘带了。小宋一听马上豪爽地抢在大明之前替阿缙垫付了那五十元饭钱，虽然有些心疼，可谁让他好面子呢。
转眼半个月过去了，期间小宋虽然仍多次和阿缙一起吃饭，但每次都是按惯例AA制付账。阿缙从来都没提要还那五十块钱的事。小宋本来想提醒他，但想想区区五十块钱就老挂在心上催着人家还又实在是不好意思说出口。倒是阿缙好几次见他吃饭时欲言又止的样子，问他是不是有什么难事，小宋话到嘴边却成了：嗨，没事儿，我能有什么难事啊，有事也能轻松摆平嘛。
这天三人又一起吃过饭回公司，路过公司楼下的数码店时，小宋突然看到店外摆了一块牌子，上面写着：本店搬迁，商品低价处理，品牌键盘、鼠标，一律五十元……小宋顿时心生一计，笑着对阿缙说：“正好我急需一个键盘，你能不能先借我五十块钱，我现金刚巧用完了。”
阿缙掏出钱包翻了翻，一摊手：“不巧，我也用完了。”就在小宋遗憾的想走时，一张五十元的钞票递到了他的面前。
“我有，我借给你好了。”原来是一旁的大明“不合时宜”地伸出了援助之手，小宋不接受也不行了。晚上回到家小宋看看桌上自己上个月刚买的键盘，再看看手里白天刚买的新键盘，哭的心都有。
一晃眼又是近半个月过去了，不用说，小宋还是没能收回那五十元的“外债”，每次和阿缙一起吃饭都会让他想起这事儿，然后就觉得饭菜都没了味儿。老琢磨着怎样才能体面而不伤和气地让阿缙还了这钱。机会终于来了，上班时阿缙跟小宋和大明说，自己新交的女朋友下班后要来公司找他，他得陪她去商场买一件早就看好的衣服，尴尬的是自己身上的钱加起来还差二百，银行卡又落在了家里。小宋一听之下心念电转：阿缙欠自己的那五十块钱拖到现在只怕是早忘了，正好我这次借钱给他，下次他还钱的时候我就能顺嘴提起那笔“旧账”了。想到这儿小宋简直是迫不及待地掏出了钱包，满脸喜气地拍出两张百元大钞。阿缙虽有些奇怪居然有人借钱还这么开心，他又不是放高利贷的，但想到小宋平日里的豪爽大方，也就万分感谢地“笑纳”了。
岂料阿缙的记性就像大海一样，小宋这回借出去的钱再次石沉大海，一去无踪迹了。将近一个月了，阿缙连女朋友都换了可钱还没还了。小宋后悔不迭，这可真是赔了芝麻又主动丢进去一西瓜，无奈催人还钱的话小宋怎么也说不出口，拖得越久越觉得难以启齿。
这天三人一块儿吃饭时，阿缙突然放下筷子，对大明说：“我突然想起来，大明，前两天你借我的二十块钱好像还没还我吧。”
“哦，实在不好意思，瞧我这记性。”大明边不好意思地笑边掏出二十元钱递给阿缙。
阿缙接过钱，摆了摆手说：“没事儿，谁还没个记性差的时候呢。”
听到这里小宋也放下筷子，迟疑了一会儿，终于像是下定了决心，说：“我，我也突然想……想……”
“想”了半天却没下文，脸憋得通红，阿缙和大明都看着他，纳闷地问：“你想什么呢？”
“我，我突然想上个厕所。”小宋急急地说完，起身朝厕所走去。


