      一、随意钟声
我改了名，离景。
我姓钟，名改前为无花，我讨厌这名。何为无花？我一直认为活在枯燥的世界里，拜它所赐，无花亦无华，失去繁花似锦，逃离阳光踟蹰而行，我怀疑从天堂来的所有声音，卑贱，低沉而吟。
我游在行色匆匆的道上，藏匿于喧嚣之中，两手交叠，捏一世在掌心，盖住的是盘根错节的默示。我说能将万物万象一次性端清的，是骗子。
现在是夜间八点，我低头走进一家名为便利店的便利店，因店主名曰便利继而如此命名。
门铃很特别，一把吉他，横着悬空被钉在墙上。店内装修简洁，屋顶很高，视野便没有了拥挤，参差不齐的物架，商品按字母排列，东西一应俱全，位置每两月一换。
挨着大门的是一扇窗，大的就快贴合整面墙，木质框，外面的街景一览无遗。窗前立了俩高脚圆桌。刚开始我喜欢站在角落，买碗面，往里扔芝士加黑椒伴着吃，吃一口抬头看看窗外的人群，安闲自得。人们脚步仓促，车辆穿梭急遽，身心感叹，仿佛自己没有处在一挥而就的时空。
无伤大雅的喜欢，时间久了就成了习惯，赶不走。于是我依旧忠于我的喜欢，随着窗外明灭的霓虹，今天额外加了颗蛋。
平静中出现一种声音，待我咽下口里的面，侧头看去。
一张笑容可掬的脸，“你好，这是你前天落下的。”一大瓶米汁放在我眼前。我有些疑惑，自己是来过，但并没有买下它。
店员看出我的疑问惑，开口道：“前天是做活动的最后一天，买满数额就送米汁，但是那天您走得太匆忙，来不及说，实在是不好意思。”
遇上这般的服务态度，就算是正在发怒的我，气都会泄的，何况这也不算事儿。我对上他惭愧的眼说：“没关系，谢谢。”也回他一记笑容。
我不喜欢对着陌生人笑，所以没法干服务行业。但这年轻店员的笑容有别于他人的职业化，太灿烂了，甚至有些刺眼。
吃好后，清理完桌面，回家。
呆在冰箱的牛奶空了，用米汁代替，味道是喜欢的，我能将这小小的东西看成是这个世界给予了我另一种选择吗？
有些时候我想的很开，遇到所有倒霉的事，都有属于自己的理由看淡它，有的时候思想却会走偏，就如大海，渤澥桑田。人都是矛盾体，不奇怪。
我在一家餐厅驻唱，一呆就是六年。那里的老板很慷慨，顾客给的小费也多，每月花销足以。白天可以散漫，晚上唱过钟点就算完事，这个工作给我许多自由，所以我并无打算找下家。
因为常年一个人住，所以东西的放置随心所欲，看到随处可见的杂志和地上散落的发丝，突然想不起上次整理是何时了。
我应该快速地收拾屋子，擦拭附在家具上的灰，全神贯注地赶走藏在角落的小生物。想象是美好的，此刻的我躺在占满半个客厅的大沙发上，看着电视。
明天明天，还有明天。
现在的电视节目真的没有什么好看，原创性不高。最后我还是去打扫了，原本只打算简单弄弄，现在连厨房都洗了，我总是推翻之前的自己。
近零点，我拖着疲倦的身躯走进浴室，洗完后，从内到外感到神清气爽，疲惫都被卷跑了。躺在床上，听着风扇摇头的声音，转速嗡嗡嗡。
我又一次审视着梦境清醒，这是第几次了，距离几个月前，同一个人同一种梦，还要梦见几次才罢休。
都说初恋难忘，那初次暗恋呢？
自从有个夜晚莫名其妙梦见小时候暗恋的同桌，之后接连着后续，隔段时间梦一次。
这是为什么？他是一个从我生命中消失的人，我从未听到过关于他的任何事情，模样却随着梦境越来越清晰。我是否可以理解为，恋过所以潜意识忆起。我谈过两次恋爱，可我从未梦见。
十年前，他抱着篮球，偶然出现在我车旁，我清楚地看见他额上的汗滴滑落，能感受到他的喘息声，那时的我近六年没见过这个人，他的五官立体了些，头发长了，高了。现在想到当时，心脏都揪在一起，砰砰，砰砰。
或许是那次久违的悸动，埋在了心里。
他让我度过美好的两年半，拥有我从未听过的名字，是班上最帅的男生，我是这样认为的。
因是同桌，日久，生了情。
毕竟是陈年旧事，我也尝试告诉了母亲，她当然是很惊讶，向我说明小小年纪的喜欢和男女之间的喜欢是不一样的。母亲的那个年代和我们不同，他（她）们从来不和异性玩耍，假如碰巧变成同桌，就在破木桌上用粉笔画下三八线，禁止越过。下学时间该有的童真尽显，玩玩石头，滚泥巴，跳跳方格子，而我们，早已游离大自然。
只有我们知道，当时的我们，是多么的早熟。
忆起第一次月事来，那时正在上课，我在想熬过这节课后要不要直接请假回家。下课铃想了，我起身发现椅子上红了一块，我没带纸巾，向同学借回来后，血迹竟然没了。
我下意识往他那瞟了一眼，他很淡定地看着我，让我着实有些尴尬。
内出血，不怕，去医院治治就好。
在我回家那段路上，我回想着他讲这句话面上的表情，一副我绝不向他人说的样子。
女孩比男孩早熟，在他们疯玩的时候，女孩们就已经凑在一起讨论青春话题了。她们最喜欢刨八卦，谁喜欢谁，谁和谁在一起，坐在一边无意要听的我都被那群女生给折服了。
毕业前几天，我准备的同学录，留剩最后一张，在犹豫要不要递给他，最终还是没有给出去。
我们已经很久没有讲过话了，隔了一年。最亲近的一次是帮他捡了一次钢笔盖，他给我的道谢。
五年级上学期末，一次体育课，他贪玩跳上足球框架，吊着，失手滑下来，压断了胳膊，就在我不远处，之后消失了一个学年。
新学期初转来了新同学，一个很白的男孩，代替他坐在了左边。我记不清当时我的内心情况，也许渐渐地淡忘了。
剩最后一个学期，他回来了。
他的座位离我很遥远，如果不拧头就无法看见。
曾经亲密的关系，如今无话了。
有次放学去报亭买了根冰棍降暑，天气实在太热。恰巧遇上同班同学就一起回家。
我知道你喜欢谁~
正当我埋怨自己把冰棍弄碎掉一地的时候，她得意洋洋地说。
我有些心虚，也有些恼怒，讨厌心事被人窥探。
谁？我问。
她说出的名字另我无言以对。
几乎和你玩的都知道啊，你太明显了。
是啊，连他们都知道了，他应该不会不知道吧，所以我们都选择了沉默。
他曾经一脚踢进了对方的球门，可惜不计分。他改变了我对于足球的看法，现在认为踢足球的男生比打篮球的更为率性，甚至还为班参赛，担任和他一样的后卫。
因为是学区房，同学间住的都近，为了见他，我利用了朋友。要踢班级赛了，她是守门员有正当借口，于是和她一起找上他家借足球，还回去一颗湿漉漉的球，被我不小心踹水塘里了。意外发现他家门上镶着雉鸡翎，就像美猴王头上的两根鞭，而隔壁一家则挂着照妖镜。
他们两家的关系看来不好啊。
有一段时间流传着他喜欢一个女生，那个女生是转学过来的，是我的朋友。我也没有讨厌她，关系还是不变，传言只是传言。
或许，我可以和情敌做朋友。
笑点、饭点、泪点不异的人大多数都是朋友，那么爱上同一个人，也属平常，爱情瞬息可成，却易秋扇见捐，友情却可以不离不弃。
为何要弃友去填补一段爱情，假如对方爱的不是你。
我曾经趁他不注意，偷过他一块橘色猫咪橡皮，现在被我存在盒子里。那天，他从笔袋里掏出一个小透明包装袋，里有三个可爱的动物橡皮，大象，猫和猪。
他扔了块过来，说是送我的，粉色猪头霸道地滚着，咕噜咕噜停在我面前。我想要大象，他拒绝。
第二天猫咪橡皮不见了，他到处找，我低估了他的在乎的程度，心里虽然有些愧疚，但我想要他的一样东西，心里默默道歉。
他的手拙，单手系不上袖扣，总是把手伸过来，我也耐烦地帮系着。
他的眼睛抗异物感弱，滴眼药水眼皮会一直颤，于是头自觉就倒过来了。
在你的敏感时段，就算是一个小小的举动，不小心的碰触都会使人内心跌宕起伏，泛起粼光不一的波澜，遗下涟漪。
我不知道梦中还要会他多少次，梦中的结局一直差强人意，他总是和别人在一起，却在我身边周旋。
抑或是我内心的反射，直属自卑的悲鸣
是是非非，半真半假，愿击碎朦胧，我不能再梦见他。
二、杏脸桃腮
清点完物品，结束了手里的活，我坐在柜台前看着角落的女子。
她是店里的常客，和老板关系不错。自从上次将米汁给她后，她就再也没买过牛奶。
我留意她几个月了，隔三差五过来，由此推断她家应该就在附近。除去必需品，她喜欢点碗乌冬面，自己往里加片芝士，我会给她煮的多一点。
是从什么时候开始的？呵，应该是那次。
便利店处在学校和住宅区的交叉口，所以人流量较多，今儿周末，多了些喘气的时间。
一大袋东西放在我面前，惯性脱口，“你好，请问有积分卡吗？”随后扬起我最自豪的微笑。老板曾说，我的笑容是生意的保障，所以给我的薪水比以往的都多。
“没有。”顾客把东西一个个从她的购物袋里拿出来。
“一共一百七十九元。”我等了一会，见她没动，杵在原地皱着眉，以为她没听清，再重复了一遍。只见她从购物袋里翻找出一包东西，举在我面前，问我是什么。
我看了看她手里的东西，不是吧，这东西需要问我吗。
多年的职业操守，我还是笑着告诉她，“卫生棉啊。”
她翻了我一白眼，“我是问你上面的字。”
我头一回这么近距离的研究这东西的包装，看清楚是个明星的亲笔签名。“是签名吧。”
我看出她的不愉悦，下意识得让她换个心情。“这明星很红，而且是亲笔的噢~”
“我可以换一包吗？”
我愣了会，点点头，拿过来消掉记录。
过会儿，她抱着一堆卫生棉过来，都是不同牌子的。
“你好，一共三百四十三元。”她从胸前的口袋掏出钱，她用的不是女士钱包，是男士钱夹。趁她拿钱的间隙，我端详着她的长相，脸不大，双眼皮不宽，但深，眼形像鱼，很好看，鼻梁侧有一小点，应该是一颗痣，嘴角有点向下，据说嘴角微垂的人，笑起来迷人。
总的来说，不是大众脸，耐看。
我接过她递过来的卡。
哦对，她每次都刷卡，似乎不怎么带现金。
她说这么大的签名破坏了原本包装的设计感，这是她喜欢的设计师设计的，以后不会再买这个牌子，所以她要一个一个使用，找到另一种更好用的。当然，这是后话了。
后来我仔细观察了她买的东西，包装都极为简洁，没有不和谐的色彩搭配，也许这是她喜欢呆在这家店的缘由吧。
三、年少往事
学生时期，我交往的第一个男生，瘦高。那时的我有点矮，站在他身边不搭，是不是高个儿偏爱找娇小的。
我最喜欢他的咧嘴梨涡和笑眼弯弯。喜欢之处必有恨，往往这类长相的男生总是会激发女人身上的母性。
但还好，有了交往对象，他只看着你。
我凑巧听说恐惧能助减脂肪，为了能更深入人心，特意选在家人出游的夜晚。
在屏幕画面一片殷红时，整屋的电灭了，瞳孔瞬间扩张，我怂，不敢动。脑子里想法全无，只期待明天的太阳。想起手机在房间，立即奔去钻被窝，扯过被子一条缝不留，企图用音乐赶跑我的恐惧。
那会儿深有领悟，联想能力丰富的人，更容易后怕。
夏热，捂着被子，一头汗。我的手在床上摸索，抓到眼罩戴上，脑袋漏出点缝来，透透气，我不敢看。我习惯将浴巾展开挂在衣帽架上，等月光照进来，脑海里肯定免不了一番乱想。
过了好久都没有来电，决定找个最能干扰我思绪的人，给他发信息。
就这样有一句没一句地发着，内容毫无内涵可言。
恍惚间，听见一阵急促的敲门声，心里恐惧升级，内心一团乱。
家人回来的话是有钥匙的，我们家也没有和邻居有多亲密，所以不可能这样用蛮力敲门，如果，如果是那种东西，啊，依据看过的影片，敲门声应该是有节奏的缓缓地，或许是保安，来修电什么的。想着想着，我裹着被子快速地跑到门前，想开门的，可是外面没有动静，于是大声地问是谁。
是我。
熟悉的声音，我有点愣了，他怎么会……
是我，开门吧。
我怀着疑惑把锁拉开，门刚被打开，嘶哑的大吼砸入我耳里，一个身影闪进来，手电筒照脸上。
回过神，我已经坐在了地上，呆呆地看着他，心脏都揪闷了。
哈哈哈，被吓到了吧。
他居高临下地俯视着我，一脸嘲笑。
我被吓到了，还是这种幼稚的方式。
他见我没反应坐在地上，有些不安，急忙把门关上，蹲下来看着我。
真被我吓到啦，对不起啊，我本来在楼下散步的，看见你们小区都停电了，我就是想吓吓你，我错了……在他抓耳挠腮不知所措时，我猛然向前倾朝他一喊，他明显倒吸了口气，身子向后仰单手撑在地上，我猜他的脸该绿了，可惜在这黑暗里欣赏不了。
哼！活该。
我笑着站起来，走到沙发上盘腿坐下，用鄙视的眼神在黑暗中扫射他。
他叹了口气，似笑非笑地，有些无奈，站起身。
看你这么精神，还反过来吓我，我要回家静一静。说着他就开门出去了，我当下就急了，还没来电呢，万一我又自己吓自己。鞋子都不穿我就跑上去，刚到门边，他就把门给关上了。
我不知他从哪儿找来的花，当他抱着花站在我家门口，竟然有些手足无措，第一个反应是没有反应。
我就这样看着他，他被我干巴巴地看着感到有些尴尬。
之前，我不是特别喜欢花，母亲节买来都是让身边人抱着，拿着一大束花走在街上引人观望，浑身不得劲。我也不认为花一定就是一种浪漫。
你看得见吗？这是花。
他用手电照亮它。看着他这个举动，我在心里默默地笑了下，太可爱了。
爱上无感，一定是通过什么方式，而我是感受到我所感受的，他的方式，让我接收到不同程度的可爱。
如果你接受我的花，你把门打开。
我看着他的眯咪笑眼，心里斟酌了会，开门接过来。
来电了。一大束满天星映入眼，那素净的小白花星星点点地缀满在浅绿色的枝叶里，那么纯，这么简单。中间还卡着一张小卡片，我将它抽出来打开。
丑吗？
灿白的纸上只有两个张扬的大字，我笑了，被他这么一闹，什么乱七八糟的想法都消失不见了。
那个晚上我想了很多，入睡前给他发了条信息。
不丑。
和他一起，我丢过朋友，被人背后口舌，到现在还觉得不可思议。
他们都认为我是第三者，可我不是。
在与我交往之前，他有一女友，因为学业问题出国进修，于是他们和平分手了。
我一直杜绝有妇之夫，避人口舌，谁知终究还是逃不过流言蜚语。
我和他同班，前两年，只知道他的名字和模样。班上分几堆几派，而我慢热，自成一派。第一个朋友还是我考试的时候问时间问出来的。
我的视力一直很好，所以听大课一直都守在后排，我也乐在其中。从我的视角望去，班上几乎没有死角，我喜欢观察每一个人，当然，我可不愿被人从背后看着。
不知何时他坐到我的右前方，与我相隔着一米。
我周围全是男生，有点不自在，介于他们性格都很外放，慢慢地我融进去了，后来觉得无聊的课程也是个不错的选择。
我们一群人经常互相买早餐，今儿是你，明天他做主。我不属于认真学习的小孩，他们上课捣蛋，偶尔我也参合。
我有了人生中第一部手机，他向我要了号码。当天晚上，他就给我发了信息，我们彼此的悄悄话多了起来。
某天课间，他的女友过来找我聊天，她人还不错，所以我愿意聆听。
她问我，他在我面前有没有谈及她，我说有。
就像小说上那样，甲方想了解乙方，但甲却错误地找了丙。
那事之后，我有了某种意识。
第二天我趁班上人少，找他问她托付给我的问题。结果有些出人意料，我主观省略，告诉她她想要的。
她出国后，人们都在背后议论纷纷，终于传入了我耳里。
那时候真的觉得荒唐，他女友吃得开，所以众人挺她也不无道理，所以我没有太在乎，谁都可以在背后戳我，唯独有一人不行。
当那人取消了平时对我的友好，与我擦肩而过时他赤裸裸地厌恶，像是见到了不干净的东西，我受伤了。我向他投放了我最多的信任，撮合成功他想要的恋情，他受伤无人安慰，我会呆在他身边。
那整晚我都在想，凭什么？
哈，原来我看中的情义根本抵挡不住别人的一派胡言。
第二个学期，我和他交往了，没有谁提出在一起，两人的行动很默契。
我没有做的事情，他们背后戳，当我真做了，周围的人反而沉默了。
几个月后，迎来毕业，毕业季对于许多人来说意味着分手，我也不例外。
简单的一句分手吧，互相就散了。虽说分手后可以做朋友，但至今未曾联系过。
爱情的保质期很短很短，剩下的只是我们的习惯。
至今，我没有联系任何十几年华来的，那些年犯的错。

