      　　最大的勇气不是忘记，是记起；我的记忆不好，好在每天有你。
　　人生如书，你只看彩页，而我的爱，藏在字里行间。
　　“好人和坏人的本质区别是什么？知道奖赏回路不？好人做了好事会启动，感到开心，而坏人做了坏事才启动，感觉刺激。”
　　我手舞足蹈把这个大发现告诉蚊子，蚊子点头称是，一会儿就再想不起。
　　蚊子很健忘，再大的事转头就忘，所以从不言是非，大家有啥心事秘密旮旯骂娘都告诉他，蚊子乐得当个听众，潇洒扮演着男人知己妇女至宝。
　　蚊子拿起酒杯：“大玉分手了，男友和一个女人滚床单，她捉奸在床。她喝醉了说的。”
　　大玉是我们的一个朋友，有一个好了半年的男友。
　　我放下酒杯，一脸惊讶。
　　“我喜欢她，所以我能记得”蚊子说。
　　我严肃地拿起酒杯：“那她怎么打算？”
　　蚊子严肃地放下酒杯：“她说，还喜欢他，然后哭了。”
　　我听完一阵沉默。
　　蚊子是好人，大玉男友是坏人，但女人都喜欢坏人。
　　大玉和以前一样，依然很忙。
　　蚊子和以前一样，每天找手机，找得风风火火，人尽皆知；电脑屏幕一角便签纸贴了撕撕了贴，粘了厚厚一层胶；手机闹铃此起彼伏，都备注着各种事务开始截止的时间。
　　一次同事Q还钱，蚊子一愣，进而兴奋异常，高兴得像白捡似的，兴高彩烈请我们吃饭，我们立刻很不好意思地去了。
　　聚会上大玉喝了很多，中途手机响起无数，大玉淡定关机，招呼大家喝酒，蚊子在旁边盯着不时亮起的那个号码，干着急。
　　后来传出了很多版本，有说大玉男友生猛异常，自带定位导航，大玉关机拔卡扔电池都能能被精确定位，随时出现；有说大玉男友记忆超群，一天一个餐馆不重样，环境菜色配菜都是大玉专属；有说大玉男友英勇无比，一周一个礼物件件快递直达芳心，大玉挨个签收；有说大玉男友改邪归正，从此不近女色，只要大玉皱眉，啥都能戒。总之，最终大玉放下心结，王子公主重归于好，快乐地生活在一起。
　　大宴宾客时，蚊子喝了很多，醉眼朦胧：“寒，你信不信我可以永远记住一些事？”
　　我吃惊得瞪大眼睛，蚊子伸出一根手指：“只需要写下来，每天看一遍。”
　　我说：“你喝多了。”
　　蚊子趴在桌上睡着了。
　　几个月后的一个晚上，蚊子喝挂了，我把他送回家扔床上，床头放着一个便签本，多次装订褶皱无比，拐角翘起，我立刻非常好奇地打开。
　　便签本上用小楷记着：
　　“5月10日，大玉逛街，试二街X店帆布鞋两次，鞋码36。5。说以后要常来”
　　“6月1日，找节聚餐，九仙居火锅，大玉点了油麦菜和金针菇。饭后看了摩天轮，说有心事了喜欢来这里”
　　“6月13日，大玉陪Q逛街，我拎包，她喜欢走左手边，Dior家香水，看了三遍”
　　“7月26日，Q生日聚餐，大玉不要葱花要香菜，紫菜汤喝得一滴不剩，夸好喝，要常来”
　　…
　　“10月28日，大玉告诉我她分手了，她还爱他，只是不再相信爱情，问该怎么办，求我帮帮她。我陪她哭得稀里哗啦”
　　“11月2日，我请客，大玉手机里亮起的号码，我记下了，我去找他，他信誓旦旦，我把手抄便签给了他，他保证会照顾好大玉”
　　…
　　密密麻麻，右下方还有点滴泪痕。
　　我的脑海里，恍惚浮现这么一个场景：
　　寒风凛冽，蚊子找大玉男友谈判，把大玉的位置，爱好都告诉他。
　　寒风凛冽，蚊子回到家，拿出便签本，复习，笑着哭出泪花。
　　便签本的背面贴着大玉的照片，下面写着一行字：
　　“最大的勇气不是忘记，是记起；我的记忆不好，好在每天有你。”
　　“人生如书，你却只看彩页，而我的爱，藏在字里行间。”
　　后来大玉结婚了，蚊子，和以前一样，每天找手机，找得风风火火，人尽皆知。
　　后来大玉有孩子了，蚊子，醉眼朦胧，伸出一根手指：“寒，你信不信我可以永远记住一些事？”
　　生命就是一本便签本，岁月流逝，我只记下最珍贵的部分。
　　那年，便签本上的爱情，依旧年轻。我们带着记忆旅行，看着缘分留下的背影。


