      　　这是一篇关于一个女孩想追逐梦想的心理过程，她心里有挣扎有纠结，这些将呈现在我们面前。女孩是这篇故事的主人公，围绕她的生活工作展开。
　　女孩出身在农村，普通农村家庭，去年大学毕业。她个性好强，性格孤僻，为人诚恳，做事谨慎。
　　大学毕业后，她找到了一份外贸业务员的工作，新手登上外贸职场。一个人的外贸室，她想，只要坚持，就可以做出业绩。在这一年当中，她确实接了一些大订单，包括下半年没有平台，她独立开通速卖通，eBay平台独立接单。但是由于各种原因，她坚决辞职了，她觉得外面会有更好的平台更好的待遇。
　　失业后，她开始找工作，面试了几家，她感觉到那些外贸公司的工作模式跟自己创业的模式很相像，只要接到单订单就不怕出不了货物。况且，女孩自己也在跟国外的客户合作着，只要客户下单，女孩自己找供应商生产就可以了。她动心了，是自己创业还是去跟公司打工？
　　即使面试通过了，她却在选择中间纠结与挣扎，到底去不去呢？在一切从零开始的新环境和自己熟悉的行业中间选择，她选择了后者。她拿温州人的话当挡箭牌，那是一句可以给自己理由不去工作又是激励人心的话语，那就是，宁可做创业狼也不做打工羊。当时她跟美国客户正在合作，差不多万元美金的订单更加成了她的安慰。她想，只要客户定时每月下单，就不用愁没钱没生意了。
　　可是，现实的竞争是激烈的，并不能排斥你的客户不被大公司大企业抢走。她这半年的精力都放在了淘宝上了，国外的客户几乎都跟丢了。她围绕着马云旗下的淘宝，速卖通进行工作。她给了自己半年时间，并定下一年的目标。
　　慢慢的，可以说，她已经和自己的目标偏离了，她自己心里比谁都清楚。没有平台，没有软件，她宁愿把时间花在机会大的淘宝速卖通上，也不浪费时间去发开发信，这种阶段她需要钱吃饭养活自己显得更重要。
　　半年过去了，似乎有赚到，却看不到钱在哪。大家都知道，赚到的钱不到自己口袋都有可能溜出去。需要流动资金，一年365天做售后，资金不稳定。做生意，最重要的是产品的质量与服务，世上没有完美，自然退换货就很多，钱自然就流失了，再来记账就没那么多了。即使她意识到她没有成功，但是还是不愿意离开，但是继续就能离目前越来越近吗？
　　什么行业都有个淡季旺季之分，淡季了，当她开始没钱花，靠老本维持生计时，她也才意识到必须去找工作了。只有心静下来了，才会回想之前。她一个外贸专业出身的学生不去做外贸，而去做内贸，根本不合趋势，她想，急了。她也想试着自己做，但是没平台，并不是那么好做。做经销，做零售，价格没优势，个人拼不过团队。想来想去，她必须去融入一个团队，先去学习人家的经营模式，运营管理等等各方面再回来自己单干。她希望有朝一日，她学会了这些，手头上有了资源就可以开一家自己的外贸公司了。
　　一个人的思想不仅受自己现状影响，家庭现状更影响着他们的行动与追求。女孩家庭不富有，父母每天都要辛苦劳作。开始时，女孩创业条件并不不成熟，她也是本着如果成功了，父母就不用那么辛苦了的心态去做自己想做的事。某一天，当她做不出成绩时，她想想父母，如果父母知道我的现状如何放心。又想想自己现在能给父母什么，能给以父母什么呢？害怕了，如果去打工，还能稳定，父母就少一份担忧。
　　女孩的梦才刚刚开始，人生的路还很长。希望女孩将来可以在事业上取得成功，为她的家人创造美好的生活环境！


