      　　我现在家庭幸福美满，有个温柔贤惠的妻子，懂事乖巧的儿女，做着喜欢的工作。虽然不是大富大贵，但是也算衣食无忧。这些年有件事情我却耿耿于怀，始终在心里放不下……
　　那是我生病住院的第三天，我刚刚收到了的白血病通知单。这简直对我就是晴天霹雳，高额的手术费和万分之一的配型成功率，我知道我在和死神赛跑。我萎靡不振，甚至想要结束自己不幸的生命，不让家人受到拖累。
　　我的朋友张超是我从小玩到大的好兄弟，知道我生病了，赶来医院探望我。我把我的苦恼都告诉了他，他安慰我说道：“你先配型，钱的事情好说。”我摇摇头没信心的说道：“即使配型成功，二十万的手术费，可不是小数目啊。”张超拍拍我的肩膀说道：“男子汉就要有男子汉的样子，有希望就会有奇迹。”我反驳道：“这可是白血病啊，要是配型和手术费都那么容易，这就不是白血病了，这就叫感冒！”张超没有继续反驳我，而是问道：“你手术费还差多少？”我说道：“这些年没攒下多少，存折里就存了五万块钱。还差十五万呢……”张超说道：“你想快点挣钱么？”我瞪大眼睛问道：“你有什么好办法，赶紧说来听听。”张超兴奋的说道：“现在慢慢攒钱来凑15万肯定不行，只能想快速挣钱的法子。唯一的办法就是炒股，一万变十万，十万变二十万。几个月就能凑够手术费。”我半信半疑的问道：“要是赔了怎们办？”张超笃定的说道：“相信我吧，我绝不会让你没钱做手术的。”我想了想，也没有什么办法了，只能赌一把了。我把存折交给张超说道：“兄弟，我的命交给你了……”张超拍了拍我的肩膀说道：“放心吧兄弟，你等着做手术吧。”
　　在接下来的几个月，张超没有打电话过来，我也没有追问最近股市的行情，心想先配型成功再说。每个礼拜都有几个配型的志愿者，我经历一次一次的失败，都快麻木了。等待成了我生活的现状，上天没有辜负我的祷告，我配型成功了，这万分之一的概率降临到了我的身上。
　　我满心期待的打电话通知我的好兄弟，但是却听到阵阵刺耳的回复：“对不起，您拨打的电话是空号……”我觉得事情好像不是这么简单，赶紧让妻子去张超家问问情况。妻子打来电话，哭着说道：“老公，张超搬家了，房子都卖了！”我瘫坐在了地上，始终不敢相信我从小到大的好兄弟会来骗我的救命钱。但是现实摆在了眼前，我只能后悔自己的无知，太容易相信别人。
　　我并没有因此放弃求生的几乎，我们卖了房子，借了所有能借的钱，发报寻求爱心人士的捐助。手术日期一天一天临近，手术费还差12万之多。正在我们一筹莫展的时候，奇迹发生了，我们收到了爱心人士12万元的捐款，真是天文数字的捐款啊，我们全家人为凑够了手术费，全部在一起抱头痛哭。手术很顺利，我的病彻底痊愈了。我很感谢那位捐款的爱心人士，虽然没有留下姓名，我们全家绝对不会忘记这份恩德。
　　下班的路上，我看到了一个苍老的擦鞋匠，灰头土脸，衣衫褴褛。出于可怜这位大爷，从不擦鞋的我决定照顾一下他的街头小店。我说道：“大爷，我来擦鞋。”擦鞋匠抬起头看到我兴奋的说道：“杨仔，我是张超啊！”我一下愣住了，心里想到：“张超？难道是那个我恨得咬牙切齿的张超？”我使劲回忆张超的长相，想起来这个擦鞋匠和张超还真有五分像。我大喊道：“你还好意思说你认识我？你这不是人的东西，拿了我救命的五万块钱就失踪了，我没报警抓你，你就谢天谢地吧，居然还敢说认识我！”张超低下头说道：“杨仔，我知道对不起你……”他说出这样的话，我没有消气，反而更加生气，拿起旁边的凳子，就要砸向他。
　　突然我被一只大手抓住了，我回头看到一个彪形大汉，我诧异道：“你谁啊？”彪形大汉理直气壮的说道：“我是他的债主，你砸死了他，我上哪收钱去？”张超紧张的说道：“大哥，他是我兄弟，不知道情况，您别怪他。”彪形大汉继续说道：“张超，欠的三万块什么时候能还清，要是再这么拖着，休怪我不留情面，你还不上我就找杨强来还！”我简直不敢相信我的耳朵，杨强不就是我嘛。我又没借高利贷，凭什么找我要去。我对彪形大汉喊道：“我就是杨强，凭什么他欠的钱我来还，他还骗我了五万块没有还呢！”彪形大汉听说我是杨强，马上抓起我的衣领说道：“别看我是放高利贷的，但是对于你这种不仁不义的家伙，我还真看不惯，今天收拾收拾你这个家伙。”说着拳头就朝我的脸上挥来，我闭上了眼睛，拳头倒是没有落下，被张超抓住了。他歉意的对彪形大汉说道：“大哥，您放了他吧，他其实什么都不知道。”
　　我有什么不知道的，难道我失忆了？他拿走五万块救命钱这是不争的事实，后来消失的无影无踪也是事实，我怎么就成不仁不义了？
　　张超看了看我叹了口气说道：“杨仔，看样瞒不住你了，那我实话实说吧。你给我的五万块我确实是炒股了，但是天有不测风云，赔的血本无归。知道这是你的救命钱，也听说你配型成功了，就差手术费了。我先从高利贷那里借了十万，又把房子卖了，凑了十二万，通过爱心人士的方式汇到了你的银行卡账户。因为高利贷总打电话催着还钱，所以我早早的换了手机号，房子卖了只好搬家。股票赔了，实在没脸告诉你，我就索性消失。知道这样很不够意思，但是我实在没有办法，你那么相信我，把救命钱都交给了我，我怎么能忍心告诉你，你的希望被股市吞了进去？”听完后，我知道是我错了，朋友这些年为了还高利贷吃了多少苦，这心酸只有他自己知道。在这种情况下他还觉得对不起我，而我呢，只是在心里一直怨恨这位生死之交。我抱着兄弟痛哭道：“你没有对不起我，对不起你的是我啊！”
　　我恢复平静后，从钱包里拿出了一张银行卡，交给了彪形大汉，说道：“里面有三万块，密码是六个零，以后我兄弟和你一分不欠。”我拉起了张超的手说道：“走，咱回家……”


