      　　有时候，相见不如怀念；有时候，再见不如不见。恋上一个人，爱上一座城；恋上两个人，他却赔了好多城。江东有美女，大乔和小乔，曹操想的就是铸造铜雀台，铜雀深深锁二乔。就是这样意淫的念想，还说干就干的疯狂个性，让他付出了被火烧赤壁，差点亡命华容道的下场。曹操最初其实是个好人。还是个有理想，有追求，有抱负，有责任，有担当的五有青年。东汉末年，朝廷乌烟瘴气，奸人当道，民不聊生。皇帝闲得很，宦官很霸道，忠臣很难过，曹操很看不下去。不过还有人比曹操更早看不下去，张梁张角黄巾军起义，响应激烈。从一变十是魔术，以十变数十万可不是什么障眼法。
　　百姓都不想死，确切的说是被饿死。反正横竖都是死，跟着起义也许还别有生天。起义军不断扩编，声势不断壮大。根据地不断扩大，朝廷慌了，宦官们急红眼了。任其发展，后果很严重，不但江山没了，权力也没了，那时，荣华富贵就是场春梦。别把宦官不当人，确切的说不当男人，狠起来，比男人还男人，他们阴起来，压根就不是人。十常侍积极倒行逆施，排除异己，还假传圣旨，发号施令。对付官员有一套，对付起义军也是蛮有一套。不是很能打吗？自然有更能打的收拾你们，跟我玩，玩死你。各路诸侯，一班战将粉墨登场，好不热闹。这边，打得正欢，那边，董卓意外受困了。黄巾军团团围住了落单的董卓，准备开挂，幸亏刘氏三兄弟救了他。救命之恩？不谢，不屑！小官小吏，董卓自然是看不上，张飞差点要动手，刘备拉住了。
　　不过董卓就是董卓，他坐拥虎狼之军，威名远扬。焦头烂额，一筹莫展的何进求他进京平乱，十常侍末日到了。求他进京的人很快就后悔了，后悔的后果很惨，后悔的人都死了。他比十常侍更狠，他是粗人，粗人不讲理，翻脸像翻书，朝廷在他的淫威下瑟瑟发抖。他只有更狠，没有最狠。青春热血的曹操献刀杀董卓也失败了，交上心爱的宝刀，曹操赶紧撂挑子，脚底下抹油，扯呼。曹操一溜烟往老家方向逃难，途中很不幸被陈宫手下擒获。很幸运，陈宫认出了他，并且做出了一个大胆的决定，弃官和他一起逃难，准备生死追随。路上曹操错杀了准备杀猪款待他们的吕老伯家人，甚至还杀了沽酒回来的吕老伯。
　　宁我负天下人，不教天下人负我。好吧，这就是曹操。不想任人宰割的曹操。嗜杀成性的曹操。陈宫承认看错人了，放下手中的刀刃，放过熟睡中的曹操。一声叹息，走了……躲过一劫的曹操披星戴月，日夜兼程，归心似箭。回到了熟悉的老家，安全的老家，就此专心一件事：吃老米，还有家乡新鲜的空气。这里风景独好。曹操躲在老家吃了好久的老米，他很快就吃腻了，老米太多，吃不完，钱财太多也就是粪土。看着别人高举义旗，招兵买马，曹操也蠢蠢欲动了，春心荡漾了。广散钱财，广发英雄帖，来吧，哥们，我们一起，跟我混吧，来吧，一起奋斗吧。很快，荀彧荀攸来了，曹仁曹洪来了，夏侯惇夏侯渊来了，郭嘉程昱也请来了。来投奔的名单很长，熙熙攘攘，车水马龙。日后成为名将的据说可以从福州排到三洲。我不会告诉你三洲是我的故乡，我更不会告诉你三洲是福州的千里之外，
　　亲。
　　来吧，来吧，人多力量大，人多好办事。黄巾军，曹操想念你们很久了，于是，开练。还别说，曹操募集的手下还蛮能打的，黄巾军在他们面前就是散兵游勇。不堪一击。一时投降甚众。曹操实力一下壮大。旗下号称“青州兵”。董卓和他的属下烧杀抢掠，暴行很快激起各方义愤。于是，讨伐黄巾军又变成讨伐董卓，当然黄巾军还得收拾，不过在各方努力下，收拾得差不多了。接下来，枪口一致，收拾董卓，救皇帝于水火。曹操积极响应，没人练手的日子手下兄弟们闷得慌。可是，在袁绍袁术兄弟眼里，曹操还很嫩，还不够资格，董卓轮不到你们出马。你们靠边看着，在后面摇旗呐喊就可以了。各路诸侯不是一方土豪，就是一群土包。打游兵散勇的黄巾军还可以，打董卓和他部队，那真是不经打。华雄和他身后的虎牢关是他们迈不过的一道坎，这不，传说中的上将们都死在华雄手里。袁绍上将颜良文丑不在，成全了关羽。关羽的春天来了，华雄的末日也到了。
　　曹操慧眼识英雄，举起酒杯，关羽感激涕零。从此，关羽心里永远有个你。温酒斩华雄，天下侧目。人中吕布，马中赤兔，华雄被斩，吕布登场。吕布果然是吕布，张飞眼看顶不住，关羽和他的青龙偃月刀上前助阵，最后刘备自己抡着双股剑，专挑赤兔马下手。虎牢关，三英战吕布，一战青史留名，一战名扬天下。曹操为此叹息了很久，也扼腕了很久。如果换成自己帐下的许褚，典韦，夏侯悙，也许历史将改写。或者再自己上去比划几下，三英是不是就有曹某人的份？是不是也可以载入史册？是不是也可以流芳千古？不过吕布你就继续你的不可一世吧，三国第一武将绝非滥得虚名，该你的戏份终究还是会给你更多的镜头和画面。没有凝聚力的联军硬是成了乌合之众，最后都做鸟兽散，还结了几对冤家：刘表和孙坚，公孙瓒和袁绍，袁术和曹操，袁绍和曹操……
　　最终还是王允用计挑拨了董卓和吕布父子关系，成功解决了董卓，自己却被董卓手下李傕，郭汜斩杀。费了很大的气力，曹操解决了他们，迁都许昌，从此挟天子以令诸侯，从此开始了辉煌的人生履历。不能不说，袁绍袁术如果兄弟同心，天下也许就是他们的，也许历史就此改写。谋士如云，兵多将广，论天时，论地利，都是最好的，可惜输在人和，输在内斗。刚开始，曹操根本没法和袁绍同一个等量级。官渡之战前期陷入拉锯战，很快事情的转机来了，有个老相识来投奔了，据说曹操大喜过望，赤脚相迎。许攸，胜负手驾临了。他的出现改变了战局，改写了历史。如获至宝的曹操用许攸的计谋一举反败为胜，内斗升级的袁绍就此走向灭亡。官渡之战以少胜多，是曹操人生最为辉煌的战役，没有之一。也就此奠定了曹魏的基石，一代奸雄就此站稳了脚跟，拓展了真正根据地。后续收拾袁术，收拾袁绍残部，收拾张绣，收拾刘表，收拾吕布，一路打得刘备如鼠窜等等，北方基本归属了曹操。
　　就此，调转矛头，江东，魂牵梦绕的江东。风景秀丽，姹紫嫣红，两位佳人，在水一方。江东有美女，大乔和小乔。54岁的曹操豪气干云，意气风发，铸铜雀台，作铜雀赋。幻想着铜雀深深锁二乔，以娱晚年。即便大乔嫁给了小霸王孙策，小乔也成了周瑜妻。没关系，不妨碍曹操的臆想。富饶的江东是我曹某人的，所有的一切都是我的，包括这两位俏佳人。于是，长江，曹操投鞭断流，赤壁之战拉开了大幕。相比官渡之战，曹操少了郭嘉，而敌方的阵营多了诸葛孔明，周瑜。不过曹操也多了两位谋士，一个是徐庶，一个是庞统。貌似扯平了，可惜很遗憾，徐庶不出工也不出力，庞统压根就是个卧底。天时还站到孙刘联军这一头，隆冬时节，该死的东风却来了。这次，曹孟德亏大发了。
　　周瑜离间计让曹操斩了水军统领蔡瑁，不习水战的北方将士陷入困境。卧底的庞统适时的给曹操献了铁索连环计，正是这个计谋，让曹操被火烧赤壁，梦碎长江。华容道，疲惫不堪的曹操和惊魂未定的诸将士，对面是很不开心的关二爷，因为曹操让他等得花儿都快谢了。很幸运，不开心归不开心，重情重义的关羽还是放过了曹孟德，曹操的人头暂时保住了，曹操就此逃回北方，开始修身养性，开始闭关修炼，开始勤练内功，开始葵花宝典。东汉末年，两大经典战役：官渡之战和赤壁之战。曹操都是主角，官渡之战，袁绍梦碎，赤壁之战，曹操梦碎。不同的是，袁绍就此一蹶不振，就此灭亡。而曹操厚积薄发，老当益壮。
　　这就是人与人之间的差别。如果说袁绍死后知道自己的儿子和自己兄弟那般熊样子，就知道窝里横，内耗不断。而曹操位极人臣，他儿子一个进阶称帝，一个七步成诗，一个勇猛威风，在地底下会再次吐血而亡。人比人气死人。龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，有其父必有其子。当然这是后话，接下来的历史天空袁绍是看不见了，而曹操还得继续着未完的历史使命。江东梦碎后，曹操收拾内务，励精图治，继续着未竟的使命，继续着东讨孙权，西伐刘备，虽天下三分，仍渴望一统，虽江东梦碎，佳人犹在。曹操闲暇的时候，汉献帝很紧张，因为曹操很无聊，也很无理。丞相当腻了，还要加九锡，要称魏王。当皇帝当得像献帝的，有多窝囊就有多窝囊，多无助就有多无助，岳父保不住，皇后保不住，还得咬碎牙吞进肚子，假笑着配合着假惺惺的曹孟德演戏，明明他要当魏王还要再三推辞，明明在谋逆还要嘉奖他忠心，明明想当坏婊还要给他立牌坊。这就是奸雄，奸相。曹操早不再是当年的曹阿瞒，他已经变了。为了巩固自己的位置，杀了很多人，也得罪了很多人。可那又如何！宁可我负天下人，不可天下人负我。顺我者昌逆我者亡。
　　终于要到告别的时候了，建安二十五年春正月，纵横天下三十余年，66岁的曹操终于撑不住了。离世前，曹操还是非常遗憾，还有江东孙权，西蜀刘备未曾收拾。接下来，就交给你了，曹丕，你再接再厉，接下来，看你的了。苦心经营，终于位极人臣，不能不说曹操很有本事，很有谋略，很有思想。虽有实力和机会能再进一步当皇帝，他却遏制了属下们疯狂的念想，硬是把皇位留给自己的儿子曹丕。撇开人品不谈，他是一位伟大的军事家，思想家，词赋堪称一绝，建安风骨，自成一体。应该来说，站在自己的立场，谁都没有错。站在历史的角度，他还是功大于过，即使毁誉参半。他统一了北方，给北方带来平定安逸的生活，让北方的老百姓过上了好日子。也给世人留下了许多珍贵的典故和文化遗产。就用曹操自己写的《龟虽寿》给他送行吧。
　　龟虽寿
　　——曹操
　　神龟虽寿，猷有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。
　　老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。
　　盈缩之期，不但在天；养怡之福，可得永年。
　　幸甚至哉，歌以咏志。
　　好一句：幸甚至哉，歌以咏志。聊以此文，致敬奸雄。


