      　　漫天的黄沙中，一杆木旗卷着风乱舞，在沙丘中静飘着像在等人来，往近了走，地上多了点实土，一抬头，土垒的墙压在眼前。
　　墙出常的高，足有一人身长，黄沙挤在墙根，大小都有，转几步见一堵不积沙的墙，突然斜歪，现出一汉背着空桶往外走，原来是扇门，被漫天的黄沙染变了色，摸了摸，冰凉的，才知是铁门，汉子看见人，一咧嘴，红黑的脸笑纹直泛到眼角，一错步，把木桶背出来，桶很大，能塞人。
　　进了门，方寸大的院子，露天摆了十余座方桌，桌子是木的，很干净，已有四五桌坐了人，放着酒肉，一抬头，之前看见的旗子插在屋子最上方，屋子是两层的，却有一处落梯向下，似下面还有文章，也无人去问，自随它生着。
　　进了屋，嘴快的伙计来问，吃点什么。
　　心细的掌柜在旁边答，来分特色吧。
　　旁边热胸膛的也说，来分特色吧，好吃。
　　于是随不知那特色是什么，也叫来分特色，伙计往里面喊，人自坐了，才环顾四周，看一看洞里乾坤。
　　屋是粗木搭的，看起来有些年头，接缝处显然用了古时木匠的手法，看不见钉铁，也不见露缝。屋子里装着灯，却不开，屋子很透，外面的光射进来，照亮了半边屋子，屋里还有半屋的桌子，亮在半屋阳光下，门口一酒吧样的横桌，掌柜在里面站着，暗处两扇门，大口的酒缸从里摆到外，伙计在中间走着，从里往外端菜，其余的就和屋外就没什么两样了。
　　等了会，伙计便端来一池酒肉，由两个扇面大的托盘举着，工工整整摆了六碗一壶，壶里装着酒，旁边放着一个木酒碗，又塔了四碗肉，分成羊牛驼杂四类，大片的碎片的各不同，中间又有一碗专放了酱料，伙计将这一盘搁到桌前，香气自散开，只一会，便不转睛了。
　　忽觉眼前一红，于是转身，才看到屋外已是黄昏，太阳隐了光芒，只留几束霞光在云端，发着红，照在沙漠上，反着金光，给这苍狼大地披上一层锦衣，金国美色，日烈如花，恍惚已经醉了。
　　酒肉都很多，按平常是两人的量，今天却很奇怪，边吃酒，边嚼肉，夜还没全黑，盘竟然空了。
　　留下钱出门，发现之前在屋外的几桌还在吃，只是和自己的不一样，他们现在合了桌子，腾地烤了一只大羊来食，在灯火照耀下，用来割肉的刀反着火光，像是一群火的精灵，酒摆了几坛，大都空着，见到有人出来，几个酒汉举着碗，跳动着沙漠的热情，将大碗的酒水送到眼前。想推辞，却一世界都热着，不要你来讲礼，接过来，一口干下，身子掉的不听使唤，那几个酒汉哈哈一笑，又转身去送酒了，火在跳。
　　出离了拦沙墙，翻行了一沙丘，转头看看还飘在空中的栈旗，心里想着下次一定要坐在屋外，好好的大吃一顿。


