      　　王老头最近是相当烦心，不为别的，就是这王老头的儿子留学回来带了个儿媳妇，本来老夫妻俩都乐得合不拢嘴，可是儿子儿媳一回来，这老夫妻俩就傻了眼，这膀大腰圆的，怎么是个男儿媳？！
　　烦心归烦心，这人还得招待着呀，这不，听说儿子说这“儿媳妇”喜欢吃红烧肉，王老头赶了个早，天刚亮就去了早市买了两斤多的五花肉，回来打算叫老伴儿给“儿媳”做点，这不能怠慢了不是。撂下肉，王老头轻手轻脚地朝着卧室走，推开门，再轻手轻脚的关上。走到床边，轻轻推推裹成一团的被子，这一推不要紧，被子里传来了细细的呜咽声，王老头心下一哆嗦，赶紧拽开被子，果不其然，这老伴儿王老太正蒙在被子里掉眼泪呢，王老头叹了口气，轻轻擦着王老太的眼泪，“老婆子，别哭了，孩子大了，咱也管不了了……”王老太一把拍掉王老头的手，眼睛一瞪，“哼，你说的倒轻巧，咱养的这是儿子，”想想又委屈起来，“你说他这才二十多岁，长得那么精神，这咋能找个男对象，这要是被人骗了可咋整，那男的对他不好可咋整……”王老头忙劝道，“哎哟老婆子，咱都这个年纪了，也管不了那么多了，你可省省心吧……”“哎我说你这个当爸的，这可是你亲生儿子，你怎么就一点不担心呢，”王老头一听，呵，这下可好，战火烧到我身上了，哎，刚想解释，王老太又来一句，“不行，不能就这么便宜了那小子……”“行行行，老婆大人，您想怎么样都行，别的先放一边，咱儿子昨天不是想吃红烧肉吗……”王老太一听，登时眼泪也不掉了，脾气也没有了，麻利地就要开始换衣服，“真的，哎那我赶紧起来做。”不一会儿，王老太就出了卧室。
　　王老太一出门，王老头松了一口气，从床头柜里掏出老花镜和儿子带回来的平板电脑，折腾了半天，好算打开了百度搜索，王老头往床头一靠，又摸索了半天，好算弄明白了手写是怎么回事儿，然后就开始正经八百地往里面写同性恋相关的问题。这不看不知道，一看真是吓一跳，这什么时候同性恋都成为一种时尚了呢？王老头百思不得其解，叹了口气，又继续开始恶补知识。一直到老伴儿来喊他吃饭了，这才恍恍惚惚地放下平板。
　　要说这婆媳之间的第一顿饭，那可真是煎熬。老夫妻俩一会儿觉得儿子和男人一起心里别扭，一会儿又想这“儿媳”会不会对儿子不好，能不能家暴啥的，这俩老人脸色一会儿黑一会儿白，连这粗神经的儿子都察觉到不对了。“妈，妈？妈你想啥呢？”王老太像是被吓了一跳，“啊没，没啥，就是想……哎，没啥，没啥。”儿子看到老妈的脸色苍白，就猜了个八九不离十，把筷子一放，摆出一张相当严肃的表情，“妈，我们知道，我们的事情不那么容易被接受，这次回来，其实我们也挺害怕，我们走到一起不容易，压力也很大……”王老太的眼泪直接就掉下来了，“孩儿呀，你们不容易，我和你爸我俩怎么办啊……”王老太搂住老伴儿的肩膀，轻声安慰着，“老婆子，别哭了……”“别哭别哭，你就知道让我别哭！那是咱儿子呀，你说他怎么就能找个男人……”“妈，爱是不分性别的……”“你别叫我妈！”王老头一听这情况不妙，赶紧打圆场，“孩子呀，你们都长大了，要过你们自己的生活，这我和老婆子两个老骨头拦也拦不住，这样，儿子，你先带着他出去散散心，你妈这我来劝劝她啊。”
　　出乎意料地，这时候，儿子带回来的“儿媳”出声了，“叔叔，阿姨，你们好……我知道我这次来这里可能……不会受到你们的欢迎……但是我们还是来了……我们能理解你们作为父母的心情……是我拐走了你们的儿子……你们要我怎样都行……请不要伤害他。”这“儿媳”的中文不是很好，说话有些断断续续的，但是大致意思还是很清楚，王老头眼睁睁地看着这个异国壮汉委委屈屈地窝在儿子怀里，心里就有些不是滋味，“孩子呀，我和你阿姨知道……先让我们俩缓缓……哎，缓缓。”儿子应了一声，拉过壮汉待了一会就离开了。
　　听到关门声，王老头搂着王老太，这眼泪也不住地淌下来，一边给老伴儿顺气，一边叹着气，喃喃自语道，“缓缓……哎……老伴儿啊，咱也缓缓……”没成想这一缓，就是小半年。这王老头的儿子以为两位老人不会同意两人在一起，当天下午就拉着恋人去国外了。王老头刚一听到这消息，心里简直不是滋味，又得安慰王老太，就编了个理由说儿子他们有事得回去工作了，王老太一听，虽然老大不乐意，但还是忍住了。
　　一转眼儿子已经小半年没和家里联系了，老夫妻俩天天惦记得睡也睡不好，吃也吃不下，人明显瘦了一圈。这天，王老太终于忍不住，先开了腔，“老头子，给儿子打个电话让他们回来吧……这样下去也不是个事儿。”王老头接了旨意，立马打给了儿子，拎着话筒，听着嘟嘟声都觉得高兴，半晌，传来儿子迟疑的声音，“喂，爸？”王老头刚想说话，话筒一下子被王老太抢去，王老太哆哆嗦嗦地拿着话筒，耳朵紧紧地贴上去，张了张嘴，没能发出声音，试了好几次，好不容易能说出声音了，声音又开始颤抖，“儿子，带人家回来……咱把……红烧肉……吃完……再走吧。”那边停了一会儿，传来儿子激动的声音，“哎，行，妈，我明天就带他回去！”撂下了电话，王老太像是脱了力气，靠在王老头怀里，两人就这么无声地呆了好久。
　　其实父母只有一种希望，希望自己的子女能够幸福快乐，虽然生活总是出人意料，当你坚持做一件父母可能不会支持的事情的时候，请你多给他们一些时间，相信到最后，他们还是会做出正确的选择。


