      　　“是。”一个冷酷的女声传来，那声音如同冰一般的冷。
　　“好，就这样了，雪羽这个任务只许成功不许失败，明白了吗？”一个中年男人的声音在电话的另一头传来。
　　“明白了，这个任务完了，我会退出组织。”女声再次传出。
　　电话的另一头安静了，突然中年男子的声音再次传来“好，只要这次任务成功，上面就批准你的请求，如果不能，那你以后就不可以提出这个请求了。”男子的声音深深的记在了雪羽的心中。
　　“保证完成任务。”，雪羽冷酷的声音有一丝喜悦。
　　“滴……滴……滴……”
　　“真的没想到，她居然想退出组织，她已经知道组织那么多秘密了，决不能让她活着退出组织。火羽，你的任务就是在雪羽做完任务的时候杀掉她。”男人阴狠的声音传到对面的邪魅男子的耳朵里。
　　“雪怎么会不知道组织会杀她。”
　　“所以才让你去，雪羽永远都不会怀疑你。”
　　转换镜头
　　“小羽，姐做完这个任务就退出组织了。”雪羽的声音不似原来那样冷酷而且还带着一丝宠溺。
　　“嗯，知道了姐。对了姐这次的任务是什么啊？”冰羽问道。
　　“好像是一个手链，不过挺值钱的，09年的时候，在美国的一个大型拍卖会上，被中国的一个富豪以一千万美元的价格拍走了，好像是叫寒冰泪雨。”雪羽努力思考的样子有一丝的呆萌，如果被别人看到可能会惊讶死，因为雪羽一直都是冰冷冷的样子，没人能看到她笑，除了火羽与她的弟弟冰羽见过就没有别人了。
　　“好了，小羽快去睡觉吧，姐去把那个任务办了。”雪羽顿了顿又说道“如果姐真的出了什么事，你就自己好好活着，去找火羽让他照顾你啊。”雪羽知道这次的任务凶多吉少，而且组织也不会那么轻易的放她走，所以只能先交代好冰羽以后的生活。
　　“姐，你不会有事的，你答应小羽好不好。”冰羽也是个杀手，和雪羽同岁，是雪羽的孪生弟弟，可是他就算再怎么无情无义可也是个孩子啊，他喜欢粘着雪羽，总是想让雪羽对他笑，他不想雪羽杀人，他不觉的火羽是好人，因为火羽对姐姐都是虚情假意，可是姐姐总是信他。冰羽觉得这次姐姐可能真的是凶多吉少了，而且可能和火羽有关系。
　　雪羽和冰羽从小就和常人不同，他们有异能，雪羽天生有让水成冰，把人冻住，她可以控制冰做一切事情；冰羽有预知未来的能力，也有女生常说的第六感，也许你会觉得不可思议，可是事实就是这样。
　　“好，姐姐答应你，不过有些事可是在你我想不到的范围哦。”
　　“姐，我知道。”
　　“嗯，乖乖的，姐先走了啊。”
　　“知道了，姐再见。”
　　镜头再次转换
　　风吹过树叶传来“沙……沙……”的响声，皓月当空，让人不禁想起‘月黑风高夜，杀人放火天’这句话来。
　　所以，雪羽行动了。
　　雪羽一个闪身，跳跃来到警备森严的房子中的密室。
　　“呵呵，还不出来吗。”在雪羽刚刚拿到寒冰雨泪的时候，就已经知道有人了。
　　“雪羽，你觉的羽会让你退出吗？”
　　火羽刚想出来的时候，一个黑衣男子出来说到。
　　“自然不会，不过你真的觉得，你会赢吗？”雪羽的眼里满是鄙视。
　　“少主，雪羽是由你来杀还是我。”
　　火羽没有出声，可雪羽却说到“火羽，你以为我不知道你的身份吗？我知道你的身份，可我真的很爱你，真的很爱你，我不会让你为难，火羽照顾好我弟弟，他是我唯一的亲人，我最终也没能实现他的愿望，我对不起他。”说完，雪羽笑了，“火羽，希望来世你只是你，我只是我。”再见了！火羽再见了！对不起，无法实现你我的诺言了！
　　“碰……”
　　就这样黑道中的至尊－雪羽，走了。在人看不见的地方，一滴血滴到了寒冰雨泪的紫色精石上。


