      　　最近两年的银行生涯日平淡安宁，为了增加生命中的热情，工作学习之余，我也看看自己感兴趣的书。读书少，两年总共看了两本英文书，一本是《饭祷爱》，另外那本是《欧亨利短篇小说集》。通过研究这两本书，提升了不少英文知识（所有不懂得地方都记下来并反复记忆）。
　　《饭祷爱》讲了一个美国女作家的旅游经历，属于畅销书，文体很直白很口语化，看这本书，就像是作者把自己游历诸国的经历和读者娓娓道来。我觉得书的内容对思想的启发性不大，但是通过反复阅读它，我觉得能够更加理解当代多数美国人的流行文化价值观、语言表达方式。
　　我更喜欢《欧亨利短篇小说集》这本英文原著，虽然其中的一些英语表达方式比较老式，偶尔还碰到过时的用词，但是那个时代作家的文笔似乎更加优美，且老派作家想法清晰有见地。现代人的措辞简单直接，更符合这个社会的快节奏，可是当今社会，我们在适应环境，不断调整自己的语言方式、行为习惯的时候，好像更加缺少了对自我的审视。社会群体评价一个人的价值时，会参考这个人的财富、权力和影响，而对于被评判者的思想、价值观及心灵鲜有挖掘。这个世界不缺乏政客、企业家、商人、名流，而是需要更多能从本质上改变群体思想的人。
　　欧亨利的人生，如果缺少了写作，会被常人认为是失败的。他在年轻的时候，做过银行的出纳。后来银行有一笔资金不翼而飞，可能与他有关。为了逃避法律的起诉，欧亨利独自逃至洪都拉斯隐居。知道妻子重症不治，他才回到美国。到了美国，欧亨利又被逮捕，以经济罪起诉，被判终身监禁。知道生命的最后几年，因为表现好，欧亨利才得以提前出狱。此时，已是他人生的最后九年。
　　很难想象，在这种囚徒生活中，欧亨利能够写出大量成功的小说。欧亨利人生的不幸也许有自己选择的原因，他的小说中描述的，往往也是不幸的穷苦人对幸福的追求，身处困顿的人却充满了对美好的向往。
　　我们朝九晚五的人生，也可以像欧亨利那样迸发出热情的火花，闪耀着。


