      　　江大的校园里有一片很大的树林，数目参天高大。陌阳似乎每晚都会被男朋友带来这里，这里暗的不见天日，适合做一些少儿不宜的事。江大的学生们亲切地给它起了个名字：情人林。
　　陌阳拍掉暮林伸进衣服里的手说道：“我要回去了，不然宿舍关门了。”
　　“急什么啊，大不了今晚不回去。”穆林嬉皮笑脸地把手又伸进来。
　　陌阳站起来，拿出手机举到暮林眼前：“睁开你的狗眼看看，已经23点45了，还有十五分钟就关门了。”
　　暮林只得从凳子上站起来，拍拍坐麻的腿。四周一点声音都没有，静得吓人。两个人向出口走去，陌阳靠着男朋友的手臂才不至于这么害怕。突然，陌阳捅了捅男朋友的手：
　　“你不觉得奇怪吗？这条路很近啊，平时只要走两分钟就走到出口，今天我们走了有五分钟吧？”陌阳掏出手机看看是不是走了五分钟，一看两个人都惊呆了。时间已经是23点55分了，平时就需要两分钟的路今天他们走了十分钟。两个人惊慌的看着周围，黑麻麻的一片。连一点月色也没有，平时还会看见其他人。两个人就像站在黑色的布景里，看不见彼此的眼神。
　　暮林拿过手机：“没事，兴许我们走错了，借着手机光我们快点走出去。”虽然暮林努力克制平稳的语气，但是陌阳还是感觉到了他嘴唇在颤抖。
　　陌阳搂紧了他的手臂说：“我们是不是撞见什么东西了？我们还能走得出去吗……”
　　莫林打断她的话：“你别吓自己了，快走吧，不然宿舍该关门了。”拉着她的手就跑起来，两个人都不看回头看。突然，陌阳指着走手边说：“快看，那边有亮光。”
　　两个人来到给他们希望的亮光下，一盏昏暗的路灯照着桥面。两双眼睛惊恐地望向彼此，前面的桥让他们脚底发麻。按理说，他们回去的方向不应该经过这桥的，再怎么绕也不可能绕到这里。手里都冒出了冷汗，惊慌的两个人呆立在原地。
　　这桥叫阴阳桥，白天经过都让人瘆的慌。桥下面是学校最大的湖，这湖有多深没有人知道，长年累月的雨水汇聚到这里让它越来越深不可测。湖里有好多蝌蚪，好多鱼，也有它不该有的东西，比如尸体。早在陌阳和暮林还没来这学校前就听说过，有一个老头在下雨天在桥下钓鱼。有人说他是不小心滑倒掉水里淹死的，也有人说他是被湖里的东西拉下去的。后来把水都抽干了才把尸体捞上来，但是鱼竿却不见了。发生了这件事后，阴阳桥就变得冷清多了，不再有人在桥边背单词看书，白天一个人都不敢经过。去年有个研究生复习到很晚才回宿舍，为了抄近路就从这经过。耳朵里还听着单词，脚下被一根丝拉住了。刚想伸手去扯掉，就只听见“噗通”人就在湖里了。拼命挣扎，抓住了桥下的石墩才爬上了岸。第二天没有去上课，一个月后休学回家了。家人还带去了精神病院，至今没有来过学校。
　　陌阳小声说：“怎么办？”
　　暮林用力握了握她的手：“没事，我们一起跑过去，三十秒就过去了，不要怕。”
　　“好的，你不要松开我的手。”
　　“不会的，我喊一二三我们就跑。”
　　“一，二，三，跑。”两个人像发射的子弹般冲出去。还有两步就到桥头了，陌阳心松了下来。两个人终于站在了桥头，暮林伸手去帮陌阳弄弄头发，手刚碰到就听见陌阳尖叫“啊”同时还有陌阳飞出去的身体发出的噗通声。暮林看着女朋友趴在不远的地上，飞奔过去拉住她的手。可是才发现她的脚上被一根细丝绑着，陌阳被拉着向桥中间去。陌阳哭着大喊：“啊，快救救我，不要送开我。”暮林拉她的手越来越松，最后干脆松了手。转身，爬起来。跌跌撞撞地向宿舍的方向跑去，陌阳看着一个背影消失在眼前，眼前模糊了。忘记了呼救，头重重的摔在地上。
　　陌阳睁开眼，眼前怎么又宿管大妈？宿管大妈嘴一张一合，情绪很激动。意识慢慢回到脑子里。
　　“哎呀，我说同学你疯了吗？不就是晚回宿舍吗，你大晚上的在这大喊大叫什么啊？还救命救命地叫。别人还以为我把你怎么了，阿姨给开门就是了，记得下次不许回来这么晚了啊！”
　　陌阳糊里糊涂地听着大妈说完了，从地上爬起来。想给大妈说说刚刚经过的事，但是说出的只有“谢谢”。
　　陌阳回到宿舍才看见暮林发来的短信：“亲爱的，回到宿舍了吗？”
　　陌阳有点理不清头绪：“什么？”
　　暮林马上又发来一条：“亲爱的不会生气了吧，以后不会不送你回去了。今晚不是怕赶不上时间怕关门了所以才让你自己回去嘛，以后不会啦。
　　陌阳这才明白，原来今晚是自己回来的。那刚刚经历的是什么？陌阳又说道：“我们今晚是在哪分开回来的？”
　　“出了树林啊，你为了走近路就走阴阳桥那边了，怎么了？”
　　陌阳盯着屏幕久久没有反应，额头引来一阵阵疼痛。陌阳手揉了揉，一边回复信息道：“没事！”
　　又加了一条：“我们分手吧……”

