      　　看看日历发现后天就是除夕了。看着窗外的夕阳，没有过年的喜悦。
　　小时候总是在一个多月前就开始准备过年的事，最高兴的是买新衣服。新衣服要早点买才好，怕越近年衣服越贵。新衣服在柜子里待着，总是忍不住地每天拿出来试穿一下。喜悦的心情迫不及待地想立马就到了除夕。除夕那天一早就被叫醒，开始把养了半年多的鸡鸭拿出来。一般都是我爸拿着菜刀在鸡鸭的脖子上抹，为了防止它们的腿乱腾我得抓着它们的脚。然后就会跟我妈提着鸡鸭去到小河边拔毛，很多人都在河边坐着了。弯着腰低着头，很认真地在准备着今晚的大餐。
　　张大娘说：“你家养的鸡真是肥啊。”
　　我妈也会谦虚地回应到：“还好啦，你的也不小，但是这鸭毛很难拔。”
　　旁边的李叔叔说：“鸭毛当小菜，随便弄弄好啦。”
　　其他人都附和说，要不点把火把它烧下。哈哈哈的笑声在清溪里飘散。等把鸡鸭从河里弄干净回家煮熟要拿到庙里祭拜，而这些都是我爸和弟弟去的，女人是不可以去的。在外面三个庙里祭拜回来再在家里祭奠家里的祖宗。然后就到我们吃年夜饭了，全都是肉，养了一年的鸡鸭让我们都很满意。吃完饭后我们小孩就去洗澡穿新衣服，试穿了一个多月的衣服终于如愿以偿的穿在身上。美美的出门去看看其他人的新衣服是什么样的，每个人脸上都是容光焕发的。
　　我最喜欢的还是初一早上去每家每户拜年。天刚刚亮的时候时候，我们就会起床拿着一个袋子到每家去拜年，几个人几个一伙的去，大家都沉浸在对这一年收获的喜悦里。把得到的饼干糖果鞭炮都放里面，有时还会得到一两角。对那时的我们来说也足以让我们高兴的了。拜完年回家吃早饭，我们那的习俗是大年初一吃汤圆，意喻团团圆圆。早饭吃得急因为急着要出去玩，把早上拜年得来的鞭炮拿到河边去放。调皮的还会故意丢水里去炸鱼，也会几个人互相乱炸。
　　等到长大一点了就不去了，但是初一的早上还是很早就醒了。躺在床上听着一声声稚嫩的“恭喜发财”心里无限感慨，也想再跟那些一起“奋战”过的伙伴再来一次拜年。现在早上拜年的队伍已经没有我们以前庞大了。三三两两的人数着数着也才八九个。尽管他们现在拜年得多的钱不再只是一两角。
　　就像莫言说的，不管现在过年有没有年味，不能像以前那么有趣。这年，总得过下去。


