      　　臭虫，属于半翅目臭虫科，是一种吸血的小昆虫，身体扁而宽，像黑的辣椒籽，吸饱血后，有小黑豆般大小。它喜洞、喜缝、喜暗、喜凉，耐饥能力和繁殖力极强，因此，很难消灭干净。它白天不知道躲在什么地方，一到晚上，它们就猖狂异常，不知道从哪里钻出来，咬得你浑身起一个个疙瘩，瘁得难受，无法安睡。睁开眼看时，却又不见它们的踪影。偶尔发现一两只抱着血红色的肚子拼命跑开的臭虫，恨恨地拍死，又弄得满手血迹，一屋臭气。这种坏东西在现在的家庭基本绝迹，回想那些年与臭虫的战斗还有点不寒而栗。
　　20世纪60年代，我们搬进造纸厂家属区，搬入此屋之后就觉得有些怪异，身上经常会莫名其妙地痒痒，还起小红疙瘩。一天夜里开灯下地解手，竟然发现有一些红色的小虫子在褥子上快速爬动，我很害怕，赶紧叫醒了母亲。
　　母亲说，这是臭虫，专门咬人吸血。母亲翻动枕头，掀起被子，帮我捉臭虫。父亲被吵醒后，也跟着捉。他们发现后就把臭虫捻死，捻死的臭虫还会发出一股腥臭味儿。开始我不敢下手，可看父母都毫不畏惧地把臭虫捻死在手里，捻死在墙上，也有了勇气，就跟着一起捉。我还特意认真地观察了一下这种小怪物，椭圆偏平，像微型乌龟，六条腿，有大有小，大的比大米粒还大，小的比小米粒还小，它们一见灯亮就会快速逃跑。一番紧张战斗，我们消灭了十几只臭虫。
　　知道了这可恶的小怪物存在之后，我每次夜里解手都要搜寻战斗一番，于是被子上、褥子上、墙上便有了斑斑点点的血迹。虽然全家都常抓不懈，可它们并没有灭绝，反而越捉越多，呈现一派虫丁兴旺的景象。夜间再开灯时会发现，它们是老少三代齐上阵，而且是批次轮番出战。更让人上火的是它们不怕牺牲，前赴后继。第一次被咬醒时逮得一只不见，第二次被咬醒时往往比第一次时出现得更多。总之，即使到了天明，仍有残余分子在搞偷袭。
　　夜间的战斗无疑是以我们的失败而告终。我便想到了白天围剿它们老巢的战术。我发现他们一般是从墙缝里钻出来的，就找了一根母亲纳鞋底的大针，捅遍了所有墙缝，把藏匿在里边的大小怪物统统捣碎。夜里检验效果，并不理想，没有感觉出臭虫明显减少。我猜可能是墙缝深处才是他们的老巢，我消灭的不过是值班的哨兵。便向父亲汇报了这一情况，父亲说他由他来想办法。下班时不知他从哪儿的工地要了白灰膏，用它填堵了墙上所有的缝隙。可这次战斗再次以我们失败告终，夜里它们依然出击如故。
　　这些怪物从那儿来的呢？母亲叠被时发现了新情况，他们藏在了垫在床板上的稻草里。母亲便在太阳毒热的时候，把稻草晒在太阳下，并反复抖落，抖出了就立即消灭。
　　晒过后，臭虫还是照样骚扰我们。父亲一怒之下，买回了“六六粉”——一种专门的杀虫药。据说因为试验了666次才成功，就叫了六六六。后来得知是讹传，其实是因分子中含有碳、氢、氯原子各6个故名。母亲怕药粉从稻草缝中漏掉，把纸放在稻草上，再把药粉倒在纸上。
　　夜里，臭虫真的没敢出来。可我还是睡不了觉，六六粉的味道太难闻了，刺激得人睡不着。好容易才适应了这种味道，本以为可以睡个安稳觉了，谁知臭虫也适应了，又钻了出来。
　　我曾把捉到的臭虫放在六六粉中，以享受看着它挣扎、死亡的快意。可没想到，它在六六粉中并无挣扎的迹象，依然能像往常一样地快跑。我看着它逃出即把它捉住放回，反复多次，它依然劲头十足，我知道我们又失败了。
　　为不给臭虫藏身之地，父亲扔掉了稻草，让妈妈重新做了更厚的炕褥子。同时，利用星期天把铺板、木箱、凳子全都搬到户外，用开水浇了缝隙后在太阳下曝晒。我终于出了口恶气，亲眼看着这些每天吸我血的小怪物们统统死光。经过这么彻底的杀灭，我们该高枕无忧了吧？否！夜间还是有小股部队袭击我们。经仔细侦察，又发现了臭虫的新阵地——顶棚。夜间开灯可以看到，臭虫从顶棚与墙之间的缝隙爬出爬入。父亲撕开顶棚，发现臭虫藏在了房顶的苇箔里边，原来这些小怪物是无孔不入。怎样才能彻底消灭它们？父亲决定改用药熏。
　　星期天，我们把吃的东西都拿到院里，在屋里点燃了父亲买的药，然后关严门窗。一共熏了三个多小时才开门放味。这天晚上，一个臭虫都没发现，我们终于取得了胜利。但是，我很快就发现，我们只胜利了那几天，因为臭虫又出现了，而且是越来越多。问题出在那里呢？父亲最后找到了症结所在——我们的房子与南边的房子是一个顶子，它们的苇箔是相通的。另外，西墙房顶的部位也有很多缝隙，它们可能与斗儿家相通。当我们一家熏的时候，我家的臭虫可能会跑到邻居家，即使它们没有跑了，全部死光光，等我家药味散尽，邻居家的臭虫也会爬过来串门。
　　就在这时，父亲买回了一个很结实的硬木饭桌。这个饭桌个儿挺大，父亲认为能兼作我的小床，就让我到饭桌上睡觉。可我试了试够宽不够长。父亲不甘心，把一个方凳放倒与饭桌并在一起，并在凳子上架一块木板，硬给我凑成了“组合床”。被赶下床铺本应苦恼，可我却很高兴，因为小怪物们再也咬不到我了。但我高兴了没多长时间，就发现又挨咬了，原来饭桌上也有了臭虫。我很困惑，它们怎么来的呢？难道是从地上爬过来的？可我从没有发现过臭虫在地上爬呀。
　　一天晚上，母亲开着灯做活儿，我躺在饭桌上睡不着，仰脸看房顶，感觉有东西从房顶掉下来，落在我身上。我起身一看，不由大惊，原来是只臭虫。小怪物还会空降，怪不得我睡在饭桌照样挨咬呢！
　　所有方法都用过了，小怪物们依然猖獗，看来我们是彻底失败了。那时候胡同的房子一家挨一家，所以家家都有臭虫，虽然家家都在治，可鲜有成功者。
　　后来出现了一种农药叫敌敌畏，人们把它用来治臭虫虼蚤，效果还可以。
　　说来也怪，不知是使用敌敌畏或什么原因，自那以后，几十年过去了，无论在城市还是在乡下，我再没有碰到过臭虫，好像臭虫已经从我们的生活中消失了，这应该是一种进步吧！


