      　　话说清朝道光年间，有一个张姓的人家，主人因排行老三，人称张老三，张老三早已到了不惑之年，可惜一直膝下无子，俗话说不肖有三，无后为大，眼看着要断了香火，老两口就急了，天天去寺里拜菩萨，不过还真奇了，第二年便诞下了一个白白胖胖的娃娃，老来得子，还是菩萨显灵的，张老三别提有多宝贝了。
　　不过这一天张老三的儿子得了个怪病，整天不住的咳嗽，还上吐下泻，本来白嫩的小脸现在面黄肌瘦，眼看着要一命呜呼，夫妻两红了眼，求爷爷告奶奶得了名医，可是大夫一诊断便皱起了眉头，叹了口气，张老三一看，顿时拉着妻子跪了下去，哭丧着脸说：“求求大夫救救我的孩儿吧，他是我两的命根子啊，我这把老骨头愿做牛做马来报答大恩。”，大夫一把扶过去，可是张老三怎么也不肯起来，顿时长叹一口，为难的开口：“这怪病倒也不是没有办法治，不过这个方法我实在不能说啊。”，张老三顿时又一个响头扣了下去，“罢了，救人一命如造七级浮屠。”说完大夫左右顾了下，然后靠在张老三的耳边小声说了点什么，张老三大惊，一屁股坐在了地上，冷汗直流，大夫一叹：“个中你自己把握吧，没这个东西你娃最多不过五日，不过千万不要泄露半点，不要说是我说的，不然可是杀头之罪啊。”说完就拎着包，卷了袖子就走了。
　　张老三坐在地上半天没有起来，腿抖的像筛糠，妻子好奇的上去询问，却被张老三一把推开：“去去去，婆娘不该知道的不要问。”沉默了一会又似自言自语：“要不得，要不得，杀头的啊，诶。”这时房里又传来一阵稚嫩又急促的咳嗽声，妻子赶忙过去拍着娃儿的背，不禁又哭出了声：“命苦啊，好不容易得个儿子，又得了这样的病，我也不想活了。”张老三眉头一皱，一巴掌拍地上，“罢了，没了娃咱也活不下去，不如搏他一搏。”说完就急匆匆的抓了两只鸡出了门，也不理妻子的喊叫。
　　原来老三是去找一个在官府里供职的亲戚，他大侄子，说来大侄子也是一个小头目，官不大不小，也有点权利，这不张老三一见他就上去抱住了他的手：“大侄子，这次你一定要帮帮叔啊，不然你堂弟就没命了。”他侄子大吃一惊，连忙追问，张老三看了一下左右，侄子顿时心领，拉着老三去了内室：“叔，这边没人，你大胆说。”，张老三靠着他耳边小声的说了几句，他侄子顿时大惊：“叔，使不得啊，不仅你，我也会被定罪的啊。”张老三顿时哭了出来，就要跪下：“大侄子，叔求你了，我就这一个儿子啊。”侄子一把抓过茶壶，狠狠的吞了一大口，良久：“叔，不是我不帮你，我也一家老小，不过我可以告诉你后天得有一批货，明晚我可以带你过去，剩下的就靠你自己了，一旦事发，千万不要说和我有关系，千万。”接着，两人又小声的讨论了一会。
　　第二天入夜，张老三便换了个衙门服装随着他侄子进入了营中，有着他侄子这个小头目带路，一路上倒也没有人怀疑，顺顺利利的进去了。一会儿，大侄子便出来了，不过只有他一人，话说张老三去哪了？原来躲在了一个草垛中，等待时机，据大侄子说子时会有一批人换巡逻，绕过那个地方，便可以进入，然后在等一个时辰便又会有人来交班，趁这时再出来。
　　午夜，一切顺利，张老三成功的接近了那一个个黑色的箱子，虽然顺利的让他有点不敢相信，不过看到他娃的救命药就在眼前，张老三还是激动地不禁有些颤抖，踩着木板爬到了最上面那个箱子，小心的解开封条，拿出一些黑乎乎的东西，喜不自禁的看了一眼，差点就上去亲了一口，不过张老三可不敢，因为那是什么，那可是鸦片！对，大夫要张老三找的正是鸦片，鸦片虽然害了中国，林大英雄前来销毁，这些正是明天要去虎门销毁的鸦片啊，老百姓私藏的一律可是杀头的，但张老三为了他儿子可是把命都豁了出去。
　　小心的揣如怀中，张老三盖上箱子，正准备走的时候，乐极生悲，天有不测风云啊，木板似乎年久了，有些腐朽，承载不住一个大活人的分量，啪的一声，断了，这一断可不得了，张老三重重的摔了下去，同时也惊动了巡逻兵，一个个火把照亮了营帐，也照亮了张老三如同死灰的脸，兵从瑟瑟发抖的张老三身上搜出了鸦片，也不再多问什么，这种事没什么好说的，关入打牢，拷问同伙，明天处死。正准备下令带走的时候，也许，张老三命不该绝，恰缝则徐林大人出来视察鸦片的安全，以防明天出现意外，硝烟这可是大事，不能一点马虎，因为这不仅打击外国的嚣张气焰，也正兴民族信心，万一有所闪失，他可是民族的罪人呐。恰巧被林大人看到了这一幕，林大人也气呐，还真有人来捣乱，简直不知死活，不过林大人毕竟是林大人，虽然在气头上，也保持着头脑冷静，他看出来张老三不过是普通老百姓，哪来的胆子，不禁有些好奇，便上前询问。张老三一见大人，顿时磕头如捣蒜，涕泪横流，哪敢有所隐瞒，一五一十的把缘由说了出来。恰巧林大人旁边的随从也颇懂得一些药理，上前禀报：“小人以前听说鸦片虽然害人不浅，但的确是一些止咳，止泻的妙用。”林大人不愧是一代名臣，虽然对鸦片恨入骨髓，但对这些益民的东西可是不会随便马虎处理的，立刻派人去请大夫过来研究药理，发现还真是那么回事。顿时不仅没有定张老三的罪，还赏赐了他，允许张老三带一点鸦片走。同时也下令保留一点鸦片留作医用。
　　俗话说阴阳相生，事物并没有绝对好坏，就是这个理吧。


