      　　知道那被落日的霞光染红的云朵吧，那火焰红，那鹅蛋黄，那被染的五彩的天空的落雁，总是吟唱着孤独的鸣叫声，飘泊飞翔在余辉的大地上空，给沉入静黑的世界引入一丝声音，于是那声音就决定是悦耳的吧，如同一幅画卷有了生命，一曲幽曲有了画面，看那，那在画卷中飞翔的孤雁，看那，那曲中诉说的云霞，多好啊。
　　天色已晚，夕阳的残光照在金色的土地上，赞美吧，不然对不起那满山的金秋红叶，惊叹吧，不然你还要再等一年，谁能看到眼前的美景，金黄色的，淡黄色的，仿佛天空的云彩打洒自己的调色板，浇湿了这山，这林。山蛙还在痴叫，蚊蝇还在嗡嗡，往上走，哎，有个亭子。
　　奔那亭，山有路，那路不知是什么年岁铺的，石板不多，青旧的不忍踩踏，依稀那也是文物，带着历史，木板是多的，土盖着，大多只露一角，却刚好踏足，于是往上走。
　　越往上，林子便遮住了天，路也陡起来，有时路没了，多了几块大石，几块突石像是早就布置好的，来供来往人踩踏，摆在路中的枝树也仿佛有大用，总能在最摸不着手脚的地方搭上把手，走了十几步，倒像是爬了半座山，突觉脚下一平，路又回来了。
　　山路湿滑，路上风景湿美，在呼呼喘气分为两段，一条还是青石板，接着向上，山林遮住了路上的天，地上有青苔蛙草，显得幽静碧绿，另一条是土路，行不几步就直着往山上跳。
　　左右比较后，看了看山头的亭子，还是选择了那条石板路，山风清爽，送着人行着快了。
　　又登了百二十阶，自觉眼前一空，一个人工修建的平台出现在眼前，原来已经到了山顶，平台不大，小亭实占了七成，连着山崖，来到半人高的亭栏旁，山的面貌就显出来了，漫山的金红，山里的夜来的早，低矮的黑云连着山上的浓雾，一条谷夹在群山中，似有溪水在其中，黑着天看不清，却仍能听见那里鸟鸣不断，蛙声阵阵，回顾扫视，树金一片，红一片，相互点缀，往下蹭望，山很高，仿佛又不高，林海拉升了地平线，望着那小亭下金色的树尖，想起学生时的一篇文章，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。
　　忽听身后有脚步声，平台建造在怪石中央，怪石有缝，仅容一人，这时从缝里挤出一人，僧衣珠串，年纪不大，见到人很喜异，相互走近，说明来意，年轻僧人听见是来游山，念了声阿弥陀佛，指了指石缝，领着先走了进去，于是虽疑惑里面能否容纳两人，还是跟上走进。
　　一进乾坤，才发现里面的自生的一世界，心里惊奇，借着灯火观察，洞不深，比人高一点，滴着水，两边较干燥的地方放着佛像与香台，迈十余步就到了尽头，这时又见一大观音菩萨像，旁边地上摆着蒲扇，在烛光下显得威严又神圣，便心生敬畏，跪下来拜了一拜，如梦一般起来，年轻僧人看着，等到人注意他，便又指了指，示意跟着，于是便一起出去。
　　来到外面，山林仿佛也带上了一层佛光，年轻僧人向下走，夜空中两人前后走了百步，月光照下来，看见来到刚才看见的岔路口，年轻僧人移步迈上斜翘的山坡，迈的顺畅，僧袍竟不上下移，手背着，行的极快，只是行几步便回头看看，伸手帮拉。
　　就这样走着，竟来到一座佛庙前，年轻僧人敲开大门，领着进去，开门僧人听了几句，便跑去通报，一会儿就来一佛面老僧，简短说了几句，天色已晚，山路危险，施主不如就在寺里小住一夜，明日再行。听见老僧这么说，旁边紧立的年轻僧人笑了，拉着手来到一座佛殿前，才发现是僧人睡觉休息的地方，屋里两排通铺，年轻僧人指着角落里一个铺子说，你的。
　　山里的夜来的真的快，此时已经全黑，安置好了铺子，又去了一座殿吃了斋饭，饭米粒香甜，菜蔬清脆，于是满满地吃了三大碗，忽听见旁边殿里传来念佛声，声音洪亮，如有万人齐念，想要去看，可惜却得知是去不得的，于是便路过，偷见那佛面老僧坐在中央。
　　晚上黑的早，人早早睡了，旁边僧友都在席上坐睡，晓得自己做不到，于是便不再拘涩，倒头睡了，山风凉爽，睡得十分舒服，粘枕就着，一觉到了天亮。
　　白天吃过早饭，看天色正好，于是告别寺里僧人，又挥手告别年轻僧人，独自走下那段崎岖山路，突然觉得像在梦一样，灵魂留在了那山里，树里，亭里，洞里，庙里，久久不能回神。
　　再回神，看那山，红了。


