      　　每天清晨，我的闹钟是楼下大爷大妈们的晨会。
　　这不，今天的晨会又开始了，议题是“媳妇儿”。我一边洗漱，一边毫不避讳的旁听着他们的会议内容，一大爷说：“我孩子找媳妇我就想让他找个勤快懂事点的，不要条件好好那些，我看现在农村出来的女娃娃就是好。”旁边的大妈赶忙就接了话：“就是！现在找媳妇啊，还就是愿意找农村来的，又勤快又老实。你看，王阿姨家的那个媳妇不就是，每天买菜洗衣服煮饭打扫，勤快的很，把一家人都照顾的好好地，性格还好啊，能吃苦”。。。七嘴八舌，大爷大妈们无不同意农村出来的媳妇儿好，都说就愿意让孩子找这样的对象。
　　我洗着脸，苦笑不得。我是所谓的“城里的女性”，从小到大家里宝贝的紧，像小皇帝一样，我需要做的就是学知识，洗衣做饭这些父母一概包办，标准的没做过什么活儿的人。听到大爷大妈们说的话，我想了想，难道我们城里的女孩子真的这么比不上农村出来的女孩子吗？但我的答案是否定的。在我看来，一个人的出生并不能说明她的好坏，重要的是她所接受的成长教育，农村出来的女孩子身上确实有很多美好的品质，她们从小可能就有过帮家里农作、煮饭、照顾弟妹等这些经历，这些经历让她们收获了勤劳、忍耐和生活经验，让她们给人以朴实善良的感觉。
　　然而，她们也有另一面，读书让她们走出了原本窄窄地乡镇，看到了新鲜美好地大天地，出生农村让她们些许带着自卑感，看到别的女孩子打扮休闲，她们带着羡慕，不经意间就冒出了“酸葡萄”心理，她们也会结成小团体来排挤，心胸往往宽广不足，矛盾也就应运而生，她们和城里的女孩子一样，也有各种情绪，但是往往她们更能隐忍。而城里的女孩子，近些年，懒惰、虚荣好像已经成了我们的标签，男人想找一个上的厅堂、入得厨房的、公婆想要一个秀外慧中、孝顺温顺的，他们都用自己的标准丈量着女性。比划过去比划过来发现，农村出来的女性就是好，能吃苦能受气，居家过日子必备。
　　我刷着牙，甜涩交加。我一直认为自己是个新时代女性，高等教育、满腹墨水、虽然没有干过重活累活（好日子里哪里还有那么多劳苦事）、没有很多生活经验，但煮饭洗衣这种事情再简单不过，居家小菜谁能说学不会呢。人们觉得农村出来的女孩子好，因为她们善良朴实，没有被五颜六色的社会染缸侵蚀，她们容易满足而责任感，而城里的女性，逐渐都演变成了女强人、女汉子，试要和男人比个高低，追求生活的物质享受。但在我看来，随着社会的发展，我们接受的知识告诉我们，女性寻找自身的事业、价值，不再一味当个黄脸婆，做精致的自己无可厚非，我们想成为更好的自己，并不影响我们成为更好的妻子。
　　不管我们出生如何，重要的是我们接受的成长教育，自立自强自尊自爱从古至今都不变，我们不仅可以成为好的媳妇，还能成为更好的自己，那些一开始让人感觉好到无可挑剔的人，终究也是凡人，当有一天她不再有一开始那么好的时候，那一点点不好将会掩盖所有的好。当然，作为新一代的女性我们也要看到，我们确实还在完美的过渡期，我们确实还有缺陷的空白格，我们确实还要承认存在的错误，这样我们才能真正走向正确的道路。女人的一生应该是不断学习的一生，学习如何成熟、如何美好、如何精致，学习如何做最好的自己。
　　撕掉那些不美好，换上那些美好，每个女人都可以做更好的媳妇，做更好的自己。我的女性朋友们，希望我们都能拥有自己幸福的一生。
　　晨会结束，该上班了。


