      　　从前，有个名叫秀芝的姑娘，家庭贫穷，但模样俊秀，心灵手巧，学到一手剪纸的好手艺，剪出的花，鲜艳艳的，剪出的草，水灵灵的，剪出的动物，活生生的，人见人爱。却卖不不了几个钱，她和父母仍然过着食不饱肚、衣不蔽体的生活。
　　一个冬天的夜晚，睡至半夜，她梦见有个神仙，送给她一把金剪刀，告诉她有了这剪刀，你要什么就能剪出来，家里就能富起来。她一下子欢喜得笑醒了，睁开眼一看，果然有一把金晃晃的剪刀在她面前。她当即拿起剪一只鸟，鸟就扑腾飞起来了；剪一条狗，狗就汪汪的叫了，剪几只鸡，只只都活蹦乱跳，剪一棵树，树就枝繁叶茂，剪一朵花，花就五彩缤纷，真是神奇得不得了。
　　第二天她想到父母种地需要牛，就剪一头牛，眨眼间屋里就有了一头大水牛，她的父亲就牵出去耕田，左邻右舍都奇怪地问他牛从那里来，他只好把秀芝有了金剪刀的事说了出来。听说这神奇事，大家心里都开始想求秀芝为他们剪家中缺少的东西，很快传到了恶霸刘怀兴的耳朵里。
　　这个刘怀兴，心狠手辣，作恶多端，强占土地，强抢民女，令人发指，人们都叫他刘坏心。他听说秀芝姑娘有了金剪刀，立即派狗腿子数人，把秀芝姑娘抓进他的屋里，要她剪满屋的金银财宝，还要娶她为妾。秀芝姑娘坚决不从，不从就休想出去。他卡嚓一声锁了门。秀芝姑娘被锁在屋内。不管如何大喊大骂，都毫无办法。
　　当晚，她一直没有睡觉，一心在想如何走出去，她想呵想呵想，终于想到用金剪刀，剪一个大门，贴到墙壁上，门就大开了，她惊喜若狂，带上金剪刀，从门里跑了出来，被刘坏心发现，立即和狗腿子一起追赶。
　　秀芝姑娘眼看刘心坏越追越近了，她急中生智，随手剪出一条大河，往后一扔，就出现了一条滔滔流水的大河，把刘心坏一伙人隔开了。接着，她又剪几个大浪扔进河里，立刻河里波浪翻滾，把刘心坏一伙人卷进了河里，全部乌呼哀哉！
　　刘坏心一伙人，全部完蛋，百姓无不拍手叫好。夸秀芝姑娘为民除了大害，希望她为百姓造福。
　　秀芝姑娘想到，她有了金剪刀，必须要让乡亲都生活得好。她看到大河的一边，山峦起伏，草木茂盛，就剪了无数的牛羊撒去，很快家家户户牛羊成群，六畜兴旺；大河的另一边，地势平坦，良田肥沃，就剪了稻麦撒出去，结果家家户户年年五谷丰登，大河两边的人民都过上了幸福的生活。
　　人们要把大河叫秀芝河，秀芝姑娘说，我有何德何能，完全是金剪刀的功劳，我们要永世不忘，就叫金剪河好了。

