      　　杰琳娜相貌妖美，颇有风姿，却是一个徒有外表无一技之长，至今都无一份工作的中年女。她人生一半的精力都花费在自己的外貌上，而另一半精力则在想尽各种办法傍上有钱大佬做小三过活。
　　这不，刚被上一任抛弃，正愁无生活来源呢，她却偶然在酒吧认识了一个普通的小女孩，聊天中小女孩亲口说她是银行家的女儿，一家三口的生活很幸福美满，说着还从钱包里拿出她的全家福来给杰琳娜看。杰琳娜看着照片不由得心里一阵激动，又打起了小算盘，且不说这女孩子相貌普普通通，妈妈简直就是矮小粗壮农村妇女的形象。而这爸爸看起来虽也普通可起码是银行家啊，若以我的姿色来诱惑他，兴许又可以骗得一点钱来买自己喜欢的名包呢。杰琳娜装作若无其事的问起小女孩家的地址以及父母的作息时间，次日她便行动起来观察银行家父亲的行踪，发现他每日并不怎么外出，多是在家做做家务，看看电视打发时间。想必定是事业有成并不需要经常亲自跑去工作。相反母亲每天早出晚归，送女儿上下学，忙忙碌碌。这正好给自己创造接近银行家的机会。杰琳娜发现父亲有下午去家旁边咖啡厅小坐喝咖啡的习惯，于是她找好时机打扮好自己创造机会要在咖啡厅来个偶遇。
　　还好一切顺利成章的发生了，经过一段时间的秘密相处，女孩父亲很快掉入杰琳娜设置的陷阱，深深迷恋上了杰琳娜。就在他无法自拔的时候，杰琳娜提出要和他结婚，让他离开他的妻女。男人经过一段时间的思想挣扎，终和妻子离婚，投入了杰琳娜的怀抱。就在办理完结婚手续杰琳娜庆幸着今后可以过上衣食无忧的日子时，男人深情的对杰琳娜说：“我一无所有，你却也如此的爱我，看来你爱得完全是我的人。”杰琳娜笑着说；“你是银行家，怎么会一无所有呢？”男人一脸诧异；“我的前妻才是银行家啊，我并没有工作还要靠她养活我呢，你都不知道吗？”


