      近期，新密微信朋友圈里，疯转了一段老子教训儿子赌博视频音秀：
老子对住小儿子怒斥：“你走些（意思走的时候），我不时闲（不停）给你说，不叫打牌，不叫打牌，干正经事，你弄得可求不赖，看见人家斗地主，你走不动，靠您妈，那牌是您爹。人家老王拉你都不走，你不走可不走呗，你给人家撵起来，你坐到那，可中，咱生长队买拖拉机钱，一下叫你对光啦，对光对光呗，我日您祖奶奶，你还拿人家的铳！你连铳都敢拿，那是高利贷呀，孩子乖乖，你不想活就算求啦，叫这一家人还活不活了？！”
“爹，息怒！”大儿子说。
“你也不是什么好东西，去一边去！”他对住大儿子说，然后，又对住小儿子怒斥：“这叫人家绑回来要钱，一下绑的给粽子样耶，你看你那屌脸，30万，30万那，咋弄？你回家卖孩子老婆去吧！我是没法，滚！”
一个月后，老子又开始对住小儿子怒斥：“妈奶个x，那30万给还了了，你可又来了，您妈奶个x，你想着我是啥，摇钱树？！那30万是咋给你还的，你着不着（知道不知道），你成天晕着那逼脸子，瞪着你那偶（牛）蛋眼，我从东头借到西头，西头借到东头，你不长记性呀！那30万才还了，这又蹦出了30万，这一蹦不当紧，蹦出了60万。借老王的钱，人家老王把他小姨子都给卖了，给你还了账，哎呀，你不长一点脑子啊，我靠您娘，你看你给您爹弄成啥了，我日您祖奶奶，哎呀，我算没法你了，也服你了，要给您爹气死啊，你走吧走吧，赶紧走吧！”
@魏广亭



