      　　提起粉浆面条，会让我想到很多往事。
　　在我们老家许昌，一般都把叫成糊涂面条，名字虽然有点不太高雅，但做法是一样的：细面条下锅的时候搅些粉浆（有时也掺点细玉米糁），如果能有霜打过、水榨过的红薯叶或芝麻叶更好；煮熟后放一会，让它变成稠糊状，面条熬碎了正好；然后撤上芝麻椒盐、香油，再放点腌菜丝，这时你请喝吧，那清淡鲜香、家常浓厚的口感，比起酒桌上大鱼大肉也许更有滋味，让你喝了一碗还想第二碗。有句老话说：面条烫三遍，饺子都不换，我想说就是这个意思。
　　来省城一晃五六年了，这中间尽管也喝过不少次“城市化”的粉浆面条，可总觉得味道怪怪的，里面放的佐料倒不少，就是没有“正宗”的感觉。就象一个浓妆艳抹的女孩，反倒没有清水出芙蓉更能打动人。
　　昨天中午吃饭的时候，公司楼下来了一个老太太，用小三轮车载着一个保温桶，在那里不紧不慢地喊着：“粉浆——面条！”我下去买了一碗一尝，嘿！还真找到了“正宗”的感觉了。特别是老太太自己腌的芥菜丝，又香又辣又脆，两碗喝完，浑身热乎乎的，真是舒服。不光我说好，连一起来的几个同事也都说这粉浆面条做得“到位”。
　　我们七嘴八舌地给老太太出主意：
　　“大娘，你应该开一个粉浆面条有限公司，保证生意好！”
　　“最起码可以开家专营店。”
　　“要不你注册个商标，我们帮你打出个品牌，卖专利。”
　　老太太笑了，笑得满脸皱纹更清晰了：“公司我开不起，饭店太操心，我就想这样蹬个小三轮，拉个保温桶，一天能卖几十块钱就中啦。粉浆面条再说不还是面条嘛，弄那么大的招牌干啥呀，我可不懂那么多明堂！你们还是让我多活两天吧。”
　　老太太这话把我们也说笑了。
　　回到公司我一琢磨也是这个理儿：“粉浆面条它就是一顿传统的家常饭。如果非要去折腾它，去搞什么规模化经营，去和国际接轨，恐怕确实有点荒唐”。想到这里，我暗自笑道：我们这些“公司人”，遇到啥事儿都想用商业炒作的目光去看待，还以为是赶时髦呢！其实是给挣大钱、干大事、扬大名的欲望冲得忘乎所以，公不表东南西北了。
　　还是有空去喝碗粉浆面条吧，省得找不着生活的感觉。


