      　　张老头是一参加过长征的老兵，年轻的时候跟着部队到处打仗，身上都是打仗留下的印记。到现在走路的时候左腿都是一拐一拐的。听说是过草地的时候不小心掉到沼泽里被细菌感染的，所以腿脚总是那么的不利索。
　　几十年过去了张老头依然没有忘记在部队的纪律，每天早上按时起床，做操跑步，然后过早。每天早上跑步的时候总要在一个地方停留一会，叹息声和身体不由自主的颤抖。原来张老头每天早上跑步停留的地方是烈士陵园，里面都是一起走过光荣岁月的老战友。总是喜欢一个人怀念战友，默默地流泪。张老头的身份在这个和平的年代里也算是一个大英雄，每个月的津贴都有不少钱。可是张老头过得一人很勤俭，因为他始终没有忘记自己也是贫困山区的孩子。一日三餐很少有肉，哪怕是过节的时候也很少有肉，大多数还给了自己的后人吃。虽然吃肉的时间少，可是张老头的身体依然很好。闲暇的时候总喜欢拉着几个还在的战友一起在院子里面下下棋聊聊天。几个战友总喜欢开玩笑说“要是有一天我们先走了你要来找我们呀。”张老头总是笑笑，神情里总是显出一份孤寂，年龄大了总是会觉得自己孤单，后人们的问候也治疗不了张老头的孤寂。
　　又是一个早晨，张老头照常起床跑步然后到陵园看一看，站一站。放眼望去好像多了点什么，走近一看这不是前几天一起下棋的老战友吗，张老头神情大变。跑到墓碑前放声大哭，“说好的一起再下棋呢？你们几个怎么先走呢？”原来是几个老人说好去找张老头下棋，路上碰见街头抢劫，于是上前制止被几个亡命之徒拿匕首捅了几刀，送到医院抢救无效身亡。张老头的神情又萧索了几分，身体一下子就就挎了，整个人看上去好像风中残烛一吹就会倒似的。张老头哭晕在墓碑前，被孩子们扶回家中修养。张老头的身体稍微好点便又坚持锻炼，又来到了陵园前，发现施工队在拆除陵园。上前阻止，和包工头交涉。最后不和起了口角纷争，张老头“你凭什么拆”包工头“这里已经被划分到规划区，必须要拆掉。”“你如果强拆的话，我就报警了”“快走开，别妨碍我们施工一天的工钱你陪的起吗？”说完看也不看，挥动铲车张老头便被铲倒在地。看热闹的人马上打电话120，张老头被急救车运走了，路上张老头不断地吐血，好像是在笑也是在哭。“你们等着我，我一会就来陪你们了。”在料理老人的后事的时候，发现一摞摞的收据。上面写的是某某福利院某日收到张老头的捐款，原来老人一直省吃俭用都把钱给了福利院。后人们也不禁会落下泪来，原来不是父亲对我们小气而是都捐给了福利院为孤寡老人送温暖去了。因为老人始终都没有忘记自己也是一名穷苦山区的孩子，如果没有好心人的帮助就不会有现在的自己。所以退役后想着能尽一份力就尽一分力，把自己得大半积蓄都捐赠给了福利院。


