      　　李健是我从小到大的伙伴，从小学到中学，从下乡到招工回城，直到在一个厂退休都在一起。
　　现在他开了一个装载机配件商店，自己当老板。前几天晚上，我坐着李建开的黑色本田车经过火车站，虽说是寒冷的冬夜，但是灯火辉煌的车站广场上，仍然是人来车往。
　　岁末了，很多是行色匆匆，忙着赶回家过年的旅客。等红灯时我突然想起一件事，问他：“你还记得那次咱俩赶着毛驴车来火车站吗？”他愣了一愣，猛然拍着方向盘笑了起来：“呵呵！咋会忘啊！一辈子也忘不了！”
　　三十二年前，我和李建一起下乡到郑州郊区侯寨五七青年农场，离樱桃沟不远。按今天市民的眼光看，那里丘陵起伏，碧水环绕，绿树成荫，自然环境是不错，但是在几十年前，那里知青们的日常生活却是很困苦的。为了改善连队（当时不管工厂农场，都是军事化管理，称呼上都是按团营连排班划分）经济条件，很多农场都在对口系统的下属工厂办有小工厂，为的是除了农产品收入以外，逢年过节能再给知青分点零花钱。下乡没多长时间，我抽到小工厂烧炉子，李建调到了连里炊事班喂猪。
　　有一天，大概是七六年的11月中旬吧，我去农场办事回来晚了，没赶上从黄岗寺到市里的公共汽车，荒郊野外、黑灯瞎火的离市区还有几十里地呢，李建见我急着要走，便说我用毛驴车送你吧。
　　说起毛驴车，下过乡的朋友一定记得，当年农村种地用化肥的很少，除了自产的人粪尿和农作物秸秆、猪、羊圈积肥以外，主要的粪肥来源就是从郑州市区拉，所以每个连都有专门的拉粪车。那种车就是把两个汽油桶各割开一面（也有用一个的），对焊在一起，上面靠前面一侧挖个口，焊上一个倒梯形进口，后面再留个圆型排放口，然后固定到架子车上，套上一头小毛驴就算成了，条件好的农场有用骡马的，差的连毛驴也没有，就用人拉。通常是半夜进城，黎明时分满载而归。说来现在的年轻人可能无法相信那时知青对粪有多亲：有时粪桶后面的木塞被震掉了，情急之下没有别的东西，他们会毫不犹豫地脱下自己的衣服堵上，还要尽量把洒漏的粪尿收回粪桶里。
　　那天晚上，李建赶着毛驴车，我坐在汽油桶上，沿着坑坑洼洼的土路，颠簸了两三个钟头回到市区时大概十点多，李建说时候还早，现在不能去拉粪，人家看见要收钱，不如去火车站转转吧，看看热闹，反正不耽误你明天上班。于是，我们顺着陇海路悠悠晃晃一直往东，走到一马路后朝北一拐就到了火车站。
　　那时的郑州火车站站前广场很小，马路很窄，四周很少楼房，也没有如今这么多耀眼的霓虹灯广告。尽管天气还不算太冷，可是刚十点多广场上已经有些冷清了。对于毛驴车这个原始交通工具的出现，来往的行人似乎没有感到太意外，更没人来制止，因为那时还没有交巡警，更不知道什么叫城管（若干年后才有戴红袖箍的老头老太太）。就这样，我们一边吁吁喔喔地赶着毛驴，一边看着车站的夜景慢慢地、从南向北穿过广场。后来听李建说他装完粪回到农场时，天已经快亮了……
　　离开火车站，我问李建：“当年你赶着毛驴车来车站，现在是开着轿车来，有啥感受？”他感叹了一声摇摇头：“人有时候的感觉真的说不清。”接着，很长时间没说话。


