      　　这是个古老而神秘的风俗，但它正慢慢消失在现代人视线之中。然而当它再出现在人们的视野时，总是会引起各种猜测。
　　2006年萧静瑄考上了大学，一入学，新生活就把萧静瑄折腾的够呛。一通折腾后，萧静瑄在学生会有了立足之地。学生会的工作很繁忙，萧静瑄每天跟个陀螺似的转个不停。
　　圣诞前夕，萧静瑄打算和舍友一起出去看通宵电影，可惜，一个电话把原本的行程全部打乱了。
　　紧急募捐！系里一个同学尿毒症晚期，需要换肾，费用还差很多很多。千辛万苦后募得两万，还差很多。这时，萧静瑄听到了一个个传闻：有一个妇人挨家挨户跪着去求人借钱，说是女儿患了尿毒症，需要换肾，缺很多钱，还说女儿是某某大学的。有一个老总就打电话到学校求证，结果真的是这个学生的妈妈，老总二话不说，捐了两万。大家都在议论母爱真是伟大！
　　眼看钱款筹得七七八八了，就等换肾手术了，这个同学的妈妈每天心情也开朗了不少，虽然即将失去一个肾，但女儿不会像儿子那样离开自己了！
　　但是，老天爷特别爱捉弄人，就在换肾手术的前一周，女儿的病情急剧恶化，最终不治而亡。
　　所有人都心情沉重！但是一个令人愤怒的消息让学生会沸腾了！她妈妈竟然把她女儿配阴婚了！还收了十多万的礼金！
　　大家都在指着母亲，用死去的女儿做买卖，封建迷信不说，女儿尸骨未寒就急着换钱！
　　萧静瑄很难受，但她不相信这个母亲是个贪财的人，因为她把所有的捐款都留给了红十字会，没有拿走一分一毫！
　　为什么这么一个苦苦为女儿筹医药费的母亲会在女儿死后如此绝情呢？
　　三天后，这对夫妻就要离开他们呆了半年多的学校了，不是带着女儿的骨灰，而是带着“嫁”女儿的钱！
　　学生会要为他们践行，萧静瑄作为代表也参加了。最后，萧静瑄还是没有忍住，问那个同学的母亲为什么不把女儿的骨灰带回家去，她母亲非常诧异：没有结婚的儿女死去了是不能带回家去的，要不然他们会不得安生的。
　　那为什么要给她配阴婚？她是个大学生，这样做会让她伤心的！
　　她母亲更诧异了：我这娃娃生前这么受苦，死后怎么能让她再一个人呢？活着什么都没享受到，死后怎么也得让她风风光光的！
　　最后，萧静瑄静静地站在送别的队伍里，目送着两个和自己父母年岁差不多却已像七八十岁的老人一样消失在茫茫人海中，心里五味陈杂！
　　不管世人如何议论这位苦命的母亲，在她的眼里，始终把女儿放在了第一位！而世人却把钱作为衡量这位母亲的标准了！


