      　　在等待录取通知书的日子里，女儿买回一块十字绣，在窗前一针一针地绣着。正值盛夏时节，小房间里闷热难耐，已经有些年头的旧吊扇刮出来的风也是热呼呼的。对此，女儿似乎并不在意，仍然全神贯注地绣着，绣着……脸上的汗水一滴一滴地撒在了绣布上。
　　孩子的内心不平静，她在等待着通知书来叩响命运的希望之门。
　　在我的记忆里，她这是第三次做手工。
　　第一次是小升初的时候：按片划分女儿要去附近的一个学校。她说，爸，我想上好点的初中。我当时不懂规矩，总觉得孩子在小学学习一直很优秀，进个理想的中学应该可以吧。但是当我提着一袋厚厚的奖状，找到在市内某名校当校长的老同学，求她帮帮忙时，才明白问题的严重性。那位校长回答很干脆，也很真实：这些奖状没用，来我们学校最少要掏一万八，看在熟人的份上我给你减两千，其它的我无能为力。
　　她的话让我理解了这些年来中国教育发展的真正含义是什么。
　　我把“托关系”的事告诉了女儿，她哭了，知道这个结果超出了家里的承受能力。她几天没和我说话，买了几卷五颜六色的彩带，一颗一颗地叠星星，叠了整整一纸盒。后来，我凑了九千块钱给女儿报了另外一所中学。
　　第二次做手工，是她考上了四所省重点高中那年，其中有一个是美术特长学校。女儿想学美术却担心费用太多，不知如何选择。心里烦恼，又买了几团花色毛线，自己关在屋里一针一线地织手套。最终，她还是上了一所侧重理科的高中。
　　一上高中，女儿感觉学习明显的吃力了，有一次她给她妈妈打电话时，甚至为做不出题而难为得哭。住校时每天都是12点多才睡，可是成绩却仍然在下滑：高一是年级前十几名，高二时落后许多。今年高考，她的成绩达到二本线，报考了省内的一所师范学院。
　　女儿很早就说过将来想当一名教师，可是从眼下激烈竞争的就业形势来看，不知道她的理想能否实现，或者说，要想实现需要花多少钱……。
　　或许我的忧虑是多余的，生活中哪能没有点艰难坎坷呢？相信孩子只要辛勤努力，就象一针一针地绣这十字绣一样，总是会编织出实实在在的幸福未来。


