      湖北应山县东南一个叫大竹园的地方，有一座水库，水库东岸并排着两座大墓，一座是左将军余千斤墓，另一座是右将军谢八百墓。对岸则是天子墓，人们习惯称它“天子坟。”这天子坟说是坟，其实什么标志都没有，只有一块半个篮球场大小的空地，草木不生，蛇虫不侵，与周围郁郁葱葱一派生机的环境格格不入。游人每每游到这里，都有一个疑问，天子墓在这里，左右将军墓也在这里，那么他们中的另一个核心人物丞相、军师明聪墓在哪里呢？这不得不提提明朝那些事儿。
明朝末年，政治腐败，社会动荡，各地农民甚至豪绅纷纷揭竿而起。大竹园农民韩德邦，见明朝不得人心，气数将尽，联合当地武士余千斤、谢八百，招募军士数千，高举义旗，反明复楚。起初，他们打土豪，筹军需；攻城池，夺地盘，一时势如破竹，连克明城数十，震动朝廷。朝廷遂从南方调集十万大军，围剿韩德邦义军，依然无功。此时，清军已入关，其战斗力虽说不算强，但是韩军与其作战，还是力不从心，韩军终因寡不敌众，四散而逃，所得数十城失去大半。
韩德邦召集余千斤、谢八百商量对策。余、谢二人认为，韩军缺少政治纲领，没能得到老百姓的一致拥戴；整个作战没有蓝图，攻下的城池没有得到巩固，军队也没有及时扩充。韩德邦认为，现在韩军最缺的就是人才，要是诸葛亮在世就好了。谢八百说：“太平乡的明聪就是诸葛亮再世呀!就是不知道韩公敢用否？”韩问：“何言敢不敢用？”谢答曰：“这明聪自幼聪明过人，熟读兵书，深谙治国韬略，心中计谋无数。可此人生性狡诈，与人相处，每每算计得逞，次次令人难堪。”余千斤接过话：“依我看，谢公是多虑了。明聪人才难得，怎可记人小过？用人所长，加以约束，堪当大任。”韩德邦很是赞同：“余公所言极是，有请明公！”
他们一行三人，来到太平乡。一番寒暄，明聪让座上茶。韩德邦说明来意，请明聪出山，担任韩军军师。明聪谦辞道：“明聪一山野闲人，有何能耐，担当如此重任？”韩德邦恳切地说：“久仰先生大名，先生乃当世孔明也。我军欲反明复楚，拯救黎民于水火，还请先生屈尊相助，共创千秋伟业。”余谢二人轮流上阵，言辞中肯，情义切切。明聪很受感动：“感谢兄弟不弃，明某自当努力。只是不知余谢二兄，肯否与愚弟一道，共助主公成就大业？”余谢二人一听，原来是明聪对我们不放心呀！余谢二人走到明聪跟前，单腿跪地，抱拳道：“尔等愿听军师调遣，赴汤蹈火，在所不辞。”明聪赶紧起身，将二人扶起：“二位将军，快快请起。从今天起，明某就和各位同乘一条船，风雨同舟，乘风破浪，助主公建国立业。”随后，四人结拜为兄弟。
明聪提议，从即日起，高举反明复楚大旗，改国号为“楚。”韩德邦被举为楚天子，明聪为丞相、军师，余千斤为左将军，谢八百为右将军。军队由近及远，拔寨攻城，改编政权，扩充军队和地方武装，巩固胜利果实。军队所到之处，不得扰民。违抗军令者斩，欺辱百姓者斩。
天子原本有余、谢二将，又喜得丞相军师，可谓如鱼得水。天子与明聪在中军帐中运筹帷幄，调兵遣将。余千斤、谢八百手提大刀，披荆斩棘，所向披靡，明军闻风丧胆。有的地方，楚军未到，明军就弃城而逃，有的则主动缴械投降。短短十八个月，军队就占领了鄂豫皖在内的城池130余座。明朝政府极为震惊，无奈清兵入关，无暇顾及。
清兵兵强马壮，善骑射，很快就打到河南。明聪要求军队坚守城池，不与正面交战。可谢将军忍受不了清兵的叫骂羞辱，贸然出击，部队几乎是有去无回，城池一座接着一座丢失，不出三个月，河南的城池几乎丧失殆尽。正在此时，天子接报，父亲病亡。天子命令右将军谢八百守安徽，左将军余千斤随大军回湖北。
明聪分析形势后认为，清兵士气太盛，战斗力很强，我军应避其锋芒，采取拖延和游击战术，方得喘息机会，伺机反攻，可保无虞。左右将军所属部队，没有命令不得出城应战清军。天子秘密潜回大竹园前，明聪再三奏请，天子必守孝满百日，并不得与外人接触。
回到应山后，明聪设立秘密指挥部，与天子和左右将军单线联系。大竹园地处山区，交通不便，信息闭塞，是个理想的藏身之地。天子在家守孝，派胞弟韩德正探听外面消息。
守孝期间，天子常常唉声叹气，夫人代小嫚看到心里不免有些怜惜。第九十九天的时候，夫人说：“夫君何必在家叹息呢？明天就是父亲百日忌辰，不如与伙计们挑些竹子，到集市去换点钱，买点酒菜招待客人，顺便也探听一下消息，散散心。”天子认为夫人说得有道理，就化妆成农民模样，带了几个随从，每人挑一担竹子，去了集市。
一路上，所遇之人都窃窃私语，朝天子这里指指点点。天子心里很是纳闷，派一个随从欲问明缘由。可问谁，谁都躲避。到了集市，边走边卖，很快，几个随从的竹子都卖光了，可天子的竹子却没人买。一老者来到天子随从面前问道：“你们还有竹子卖吗？”随从指向天子，天子接过话客气地说：“老人家，我这还有一担，便宜卖给你吧！”老者说：“不敢开玩笑，这个，我可不敢买！”天子感到很奇怪，不就是一担普通的竹子嘛！遂问道：“老人家，何故不敢买呀？”老者连连摆手：“这可是枪啊，不敢不敢！”
天子把竹子交给一个随从，很快就被人买走了。卖完竹子，他们一行就到热闹的地方转了转，也没有收集到有价值的信息。买了一些酒菜，回家去了。
夜晚三更时分，有人敲门，说是本乡的，向天子报告重要情报。天子让把来人请进来说话。见面后，那人说，清军首领找你。正说话时，进来一个将军打扮的满人。那人边走边大声说，韩公，久仰久仰！天子打量了一下，答道：“来者何人？所为何事？”那人说：“我是爱新觉罗将军，特地来拜访韩公。你我在河南交战多日，让你丢了不少城池，实在抱歉！今天特地前来拜访，请韩公与清军一道，推翻明朝，建立大清朝。”天子斩钉截铁地说：“明朝无能，清兵霸道，我不屑与你们为伍，请回吧！”爱新觉罗气急败坏，说敬酒不吃吃罚酒，把手一挥，说声“上”，清兵从门外蜂拥而至。两个侍卫紧紧地守护着天子，准备从暗道转移。清兵用箭将后面侍卫射倒，前面侍卫正准备挡住天子时，天子已身中数箭，倒在侍卫怀里，清兵一哄而去。
天子中箭后奄奄一息，用微弱的声音向侍卫说：“快去报告丞相。”夫人从后堂出来，见天子时，人已经没气了。
明聪接报后，一边安排天子的后事，一边安排前线左右二将军加强防范，死守城池。
天子下葬后，清军就派人把坟包削平。第二天坟包又长起来了，清军又平，如此往复多次，清军就请风水先生来看。风水先生到现场仔细看了一遍，对清军说：“这里是卧龙之地，会出天子。”清军首领一听，那还了得！问风水先生何解。风水先生说，坟墓挖平后，钉三根桃木在地上，可破风水，天子不出。清军按先生所言去办，从此天子坟不长不陷，树木花草不生，蛇虫绕道而行。
再说那余谢二将，听说天子被杀，又气又急，丞相的话哪里听得进去。他们打开城门，主动与清军作战。可这清兵人高马大，骑术射术了得，余谢哪里是他们的对手！不到两个月，所得城池丢失殆尽。先是谢八百在安徽被杀，接着余千斤所部也在湖北被清军剿灭，余千斤拔剑自刎。
明聪一声长叹，安排人把余谢二将军埋葬在天子对面的山上，自己隐居山林。成天与树木野兽为伴，郁郁寡欢，身体日渐衰败。他先设计用油把夫人烫成麻子，解除夫人改嫁的后患。一面差八个心腹，为自己秘密造墓。临死前，他把几个心腹叫到床前交代：“念你们跟我一场，造墓的工钱加倍发放。另外，我为你们准备了八个金元宝，我死后，你们把我埋好，就到厨师那里，每人再领金元宝一个。”几个心腹感激涕零。
秘密埋葬好丞相以后，八个心腹就商量：丞相为我们准备了八个金元宝，连厨师九个人怎么分呀？不如等厨师把饭做好后，我们把他杀了，金元宝一人一个。
厨师接到丞相的八个金元宝后，心里就在盘算，九个人怎么分呀？不如我在饭里下毒，把他们八个人毒死，这八个金元宝不就归我一人吗？
那八个人一回到丞相家，就跑到厨房，问金元宝的事情。厨师说，你们劳苦功高，丞相为我们准备了八个金元宝，等你们吃完饭，我就拿来分。八人心里暗自高兴，等酒菜做好上桌后，一起动手，将厨师活活掐死。
他们从厨师那里找出金元宝，每人分了一个，揣进兜里。这八个人高兴得手舞足蹈，一起围坐在一张八仙桌上，大口喝酒，大口吃肉。一会儿，一个人突然捂着肚子，嗷嗷直叫，口里冒出口沫，瞪大眼珠，指着桌上的酒菜说：“毒，毒。”上前扶时，这人就一命呜呼了。剩下的几个，赶紧用手指伸进喉咙，把肚子里的食物往外抠。可是为时已晚，毒性已经发作，不一会儿，八个修墓人全部倒在地上，追随他们的墓主人去了。
至今，没有人知道明聪墓在哪里。

