      酒坛子醒来，望了下死者，那蒙脸纸好像动起来了，把他吓得出了身冷汗，拔腿就往外跑。
小芬醒来，刚出内室门，看到酒坛子慌慌张张的模样，问道：“二哥，跑什么？”酒坛子头也不回地说：“大娘的蒙脸纸动起来了，我去叫人。”小芬看了看死去的继母，安祥地躺在灵床上，于是对酒坛子说：“哪里动来，你可能看走眼了。”酒坛子听小芬这么一说，紧张的心情才慢慢平静下来。
酒坛子回到屋里，王生和其他人也醒了。黎明时分山寨有些冷，小芬点上炉火让大家取取暖。烤着火，酒坛子拉起自己刚才做的噩梦。王四说：“连死者都不叫你喝酒了，从今天开始就忌了吧，喝酒没什么好处，伤脾损胃。也难怪大家批评你。”玉虚山人说：“酒喝多了话稠，容易出口伤人，招惹是非祸端。我看你脸色不正，可能伤及身体了，抽时间到医院查查体。”酒坛子抱起拳说：“多谢道长关心！”
又过了一会，理事来了，酒坛子殷勤地去点锅炉。那个麻利劲让人看了有说不出的高兴。理事捋着胡须慢调四六地说：“不喝酒倒是个好人，吃醉了酒就不是自己了。老侄子，以后要少喝酒。”酒坛子笑着说：“望大爷从此多多管教，我听你的。”
帮忙的陆续来了，看到酒坛子烧水都很纳闷。有人不免对他夸奖几句。酒坛子只是报之一笑。他媳妇看到这情景，那气早跑到钓鱼岛去了。小芬见到酒坛子媳妇道情：“二哥昨晚守尸，一早就把锅炉点着，多好的人呀。”酒坛子媳妇说：“是吗？不喝酒还可以，要不早和他离婚了。”
早饭后，理事到林地看了看，回来愁住了。别人问他什么事，理事说：“半山腰拐弯处路太窄，恐怕棺材到那里不好抬，需加宽一米左右。可是山坡又高又陡，怎么办呢？你们想个办法。”大伙思忖了多时，个个皱着眉头，一言不发。这时酒坛子过来了，有人取笑地对理事说：“二哥头脑好使唤，让他想个办法吧。”酒坛子问：“什么事把你们难住了？快说，我也许有办法。”理事漫不经心地对他说：“路上拐弯处太窄，棺材过不去。你要是能想出好办法，晚上我请你，把酒灌你个够。”酒坛子一听，早已垂涎三尺。他睨视了下自己媳妇，说：“我打算从今天开始忌酒，一旦想出好办法还是免了吧。”王四说：“从明天开始忌不一样吗？”酒坛子一拍大腿说：“也好，这事就包在我身上了。”理事不放心地问：“你能行吗？”酒坛子十分有把握地说：“我就是贪酒，论干事我不比别人差，你老放心就是了。”理事说：“那我俩到那里看看，现场说一说你的施工方案。”
二人来到悬崖路窄处，酒坛子指着下面的岩壁说：“你看，那里有几个圆洞，我平时就琢磨，可能是前人不知运输什么东西遇到困难，为加宽道路而凿的。我们可以把几根木头插进去，扎成架子放上木板不就可以过去了吗？”理事一听酒坛子说得有理，一挥拳头说：“好！就这么办了。我回去叫人，你留在这指挥。”
不多时，人们扛着木头和木板来了。祥林端详了下山势，伸出拇指意味深长地对酒坛子说：“以前的酒看来没白喝，到时候酒也能助人一臂之力。最挠头的事，今天让你解决了。”酒坛子听了只是笑笑。
大家休息了一会，在酒坛子的指挥下，开始工作起来。架工把绳子拴在腰里，一头系在大树上，把横桩一一插进穴洞。然后扎起木架，把模板躺在横架上。没用半天时间，就把路加宽了两米。
理事一看，非常高兴，拍着酒坛子的肩膀说：“好样的！你今天做了件好事，方便了抬棺。过去公事后这架子也不拆了，留着方便人们上山。”
大家异口同声地说：“这个意见好！”



