      　　我爱荷花，它虽然没有牡丹的高贵，菊花的坚韧，桃花的娇艳，但是它那高洁的品格，却受到古今人们的赞扬。
　　这次，我们到三河湖游览，又见到了荷花。这里的荷花池与麻大湖的荷花池有所不同，麻大湖的荷花池，一个有几亩大，最大的也就是十亩左右，独立成池，互不相连；三河湖的荷花，却是几十亩，甚至上百亩，连成一片。远远望去，一片碧绿。在这绿色当中，莲花挺立在其中点缀，就好像一位位美丽的仙子，露着笑脸，欢迎游客的到来。
　　来到荷花池跟前，仔细观看，你会发现，满湖的荷叶，你靠着我，我靠着你，手拉手连在一起，又像是立体种植，高矮错落有致，有的漂浮在水面上，随着荡漾的水波漂动，有的分层次的挑在叶柄上面，随着微风摇曳。
　　雨中观荷是非常有意思的，如果没带雨具，不要怕，摘下一个荷叶，顶在头上，就像一把伞，晴天防晒，雨天防雨。
　　俗话说：林中听风，荷中听雨。雨点从天空中飘落下来，虽然不大，但是那声音，却像千万匹骏马在奔驰，渲染出一种粗狂，热烈，具有强大生命力的气氛。
　　雨点滴落在荷叶上，飞花碎玉般的飞溅起来，如云，如雾，如烟，给荷花池罩上了一层神秘的面纱。
　　雨后的荷花，更惹人喜爱，大红的如霞，粉红色的妖艳，白色的纯洁。黄色的花蕾，衬托着红花，格外艳丽，蝴蝶蜜蜂在花心中嬉闹，一会儿来到这朵上面，一会儿又飞到另一朵上，尽情的享受着雨后的新鲜空气。蜻蜓也来凑热闹，漫天飞舞，累了，就自觉的停留在刚露出尖尖角的荷叶上，暂作小憩，真有古诗里描写的那样“小荷刚露尖尖角，早有蜻蜓落上头”的神韵。
　　雨后的荷叶中间都有一个大水珠，随着荷叶的摇曳在滚动，在阳光照耀下，放射出五颜六色的光芒，就像一颗大珍珠。
　　荷花池里，响起一片青蛙的叫声，这叫声有高有矮，有长有短。有的浑厚，有的尖细，就像一曲美妙的大合奏。
　　有的青蛙，跳在荷叶上，那大珍珠向四下里散开，变成了许许多多的小珍珠，然后又聚拢来，成了一颗大珍珠。这种境界，谁都想高歌一曲，表示愉快，或者吟诵一首奇丽的小诗，来赞美这雨后的荷花。
　　当你乘坐小舟，荡漾在荷花池中，犹如“舟行碧波上，人在画中游”，给人一种陶醉如仙的感觉。采一个绿叶，摘一朵莲花，都会给你带来无穷的乐趣。
　　这莲藕全身是宝，他的茎是上好的美味佳肴，无论煎炸炒烙，还是生拌，都别具风味。特别是“琉璃藕”，在我们博兴堪称一绝。为此，我还发表过一首小诗：锦秋湖畔琉璃藕，此味只能天上有，王母娘娘举盛宴，博兴厨师露一手。
　　莲叶除了入药外，蒸馒头的时候铺在下面，蒸出来的馒头会有一股淡淡的清香；莲子是上等补品，可以做成莲子羹，莲子粥等；莲心茶可以清头明目，祛毒败火。
　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，当你乘坐小舟，面对满湖的芙蓉，吮吸着满湖的清香，小酌一杯，会别具风味，真有一种飘飘欲仙的感觉。
　　荷花不但外表美，更重要的是它那种内在的美，“出污泥而不染，濯清涟而不妖”，高风亮节！这不正是中国人民的品格么！
　　我爱荷花，更爱荷花的品格！


