      我敢说那时的文艺演出比现在的演出好看，这不是说其艺术的水准有多高，而主要在于受众，参与者之多。我们大队早就成立了“毛泽东思想宣传队”，小戏能演，包括二人台、快板书、三句半、数来宝、对口词、小合唱等。但《红灯记》《沙家浜》这样的大戏也不是没有演过。事后我就奇怪，都是一帮农民包括知青，当时怎么能够将这些大戏演得有模有样?但这是事实。多少个夜晚，关帝庙广场琴歌不断，人声鼎沸。
如果说我们大队的演出规模是“小巫”，那到全公社汇演时才是“大巫”。那简直是大型的文艺竞赛。能容纳上万人的广场上，灯火辉煌，万头攒动。戏演到高潮时，人们潮涌着往戏台前挤，这时管理员不得不用高音喇叭喊：大家不要挤，不要挤，保持秩序!这时往往有几个维持秩序的“二球货”，特别尽职尽责，手持长长的竹竿，在人群顶上挥舞，凶神恶煞地吼叫：蹲下!蹲下!毫不客气地在人们头顶上横扫，打酸枣似的。果然有效果，但这边沉下去那边又浮起来了，如涌动的海，一晚上持续好多回。
每当台上有哪个队的姑娘或后生亮相，人群中就议论，这是谁家的姑娘，真吸人(漂亮)，那是谁家的后生，好致气(帅)，扮相也好!当时谁要想出名，这就是绝佳的机会。事实上好多演员尤其是男演员在当地娶媳妇就特别好娶。台下的姑娘后生虽然羡慕台上和他们年龄相仿但表现不一样的同龄人，但其实并无心思看演出，同前文叙述的一样，推推搡搡地起哄，借机物色着对象。有些胆大的悄悄退出场地，钻进就近的高粱地里了。这场外的高粱地里演绎出不少动人的故事，好多男女就是这样弄成的。我们大队就有一女子，与外大队的后生在高粱地成就了好事，为此两家大人闹得不可开交，都不同意，但他们生米煮成熟饭，你说又能咋地?只好握手言和，成全了他们。
记得那年我刚下乡不久，要在农村过一个革命化的春节，腊月二十九，北风紧，雪花飞，我们大队宣传队一大早便顶风冒雪出发了。走着走着，雪花变成了冰雹，砸得脸上刺疼，腿冻得仿佛也不是自己的了，但一想到红军二万五千里长征，爬雪山，过草地，这点苦算什么？目的地终于到了。我们冒雪演出，村民冒雪观看。我们演《三代民兵》，腰里扎着皮带，手里拿着自制的木头手枪，上面还飘着红色绸带，英姿飒爽，老百姓都看呆了。演《四个老婆儿学毛选》时，我们借农村老太太的蓝粗布头巾，她们很乐意。戴着留有老人们余温的头巾，我们甭提多卖劲了。演出完毕，村民拉着我们的手谢个没完，我们走出去老远，他们还在村头频频挥手呢。
腊月三十，我们去一个叫盖庄的地方演出?要过的小河上独木桥坏了，只有蹬水过河了。这下炸了窝，河水虽不深，但毕竟是腊月天，带冰渣子的水透骨的凉!我们决定男演员背女演员过河。这下奇迹出现了，男演员卷裤腿脱鞋，个个精神抖擞，像小老虎似的。嗬，原来每个男演员都有了心仪的目标。女演员们尖声叫着，红着脸儿，半推半就地趴到男演员的背上。恶劣的气候，艰苦的环境，并没有磨灭少男少女心中那团青春的火苗。第一次异性间零距离的接触，使大家有着异样的感觉，心跳加快，又有丝丝甜蜜。那天，我们接连演出慰问了几个村子，天擦黑才回到驻地。虽说十多个小时水米没沾牙，大伙儿没一个叫苦喊累。这次“结对子”的十多名演员，可惜最后一对儿也没成。
大年初一，是到一个靠近集镇的大队演出。当地领导说：“你们先到附近小村走走，晚上扯上汽灯，咱们再来个大联欢，好不好?”恭敬不如从命。晚饭后，联欢开始了。那里的村民更热情，每演一个节目，便大声叫好，互动配合，巴掌拍得红红的?没想到我们大队的宣传队那么有水平，节目都是我们自己编排、谱曲、导演的，一点不比他们的差。你方唱罢我登台，台下欢声笑语不断。演出结束夜已深，村民家家腾出了床，铺上干净床单，留我们在当地过夜。我们无论如何不愿麻烦乡亲们，含着热泪与他们依依惜别。
在回家的路上，我告别了伙伴，独自一人走在山野里，才觉得真正是一个人也没有了，以往同行者大呼小叫的，此刻却死一般的沉静。天黑得伸手不见五指，似乎老有人在背后跟着，顿时害怕起来，后悔当初没跟他们一起回。边走变挥动手臂，大声唱“大刀向鬼子们的头上砍去”，一会又唱“要学那泰山顶上一青松”，我其实是为自己壮胆。五里路是那样的漫长，到家时他们已经熟睡好久了。
40多年过去了，我时常回忆那难忘的三天演出，回忆那个激情燃烧的春节，当然，还有整个的知青生活。那些青春岁月的经历，让我对农民多了些了解。他们的勤劳、朴实、智慧，让我感同身受，一辈子都不会忘记。他们的美好品格，成为我一生宝贵的精神财富，教育激励着我，让我努力做个对祖国、对社会有用的人。


