      　　早晨，太阳早已升得老高，小芹却还没起床。要是在平时呀，妈妈早就推门而入把她给拉起来，还要不停唠叨：“早起的虫儿有鸟吃，你这么懒，以后谁敢讨你做老公！快起来洗口漱脸吃早餐，然后看字写书！”呵呵，一火一急，话都说得颠三倒四的了。今天就算了，就让她多睡会儿吧，毕竟昨天才中考完，三天考下来，孩子确实挺累的。
　　可是今天不对劲啊，已经是上午十点多了，却还不见小芹出来！妈妈推开房门，一下子被眼前的景象吓晕了！“天哪，小芹你这是怎么啦！”妈妈踉踉跄跄到桌子边拿起手机，恍恍惚惚地赶紧拨打电话报警。
　　只见小芹全身赤裸着躺在床上，头发蓬乱，头歪在一边，脸朝着墙。床单被掀起，一半在床一半在地，被子则完全被掀到地板上去了，枕头滚到墙角了，衣服更是散落一地，连睡衣内裤都剥掉了扔在一边，下体压着的床单上还有一大片血！小芹是不是遭到犯罪分子入室奸杀？
　　很快，警车鸣笛，警察来了。
　　“你女儿最近常跟什么人来往？”
　　“这三天都是中考，没有跟什么人来往。”
　　“以前有没有被人跟踪过？”
　　“没有吧，从没听她说起这些。”
　　“平时晚上是否都关窗？”
　　“一般都关的。”
　　“现在窗户是开着的，凶手可能是从窗户进来的。”……
　　一番问询后，警察着手勘察现场，拍照提取脚印指纹什么的。
　　警察勘察完现场，妈妈扑在小芹身上痛哭起来。“我可怜的女儿呀，是哪个遭天杀的，为什么对你下这样的毒手啊？”
　　正号啕大哭时，突然小芹一骨碌跳将起来，飞快地穿上衣服，她尴尬得无地自容，又羞又恼，大声吼道：“你们这是干什么？”
　　警察们惊得目瞪口呆，小芹妈妈吓得尖叫起来，变得更加恍惚，哭问道：“女儿，你现在是人还是鬼？”
　　小芹骂妈妈：“你才是鬼呢，你疯了，叫警察来干什么！”
　　“你怎么把房间弄成这样子啊？你疯了吗！”
　　“懒得跟你说！”
　　小芹在气头上懒得说，一个女警察哄了她半天，才了解了实情。
　　原来是一场误会！昨天政治考试，是开卷考试，小芹做得很不顺利，有好几个问答题，她翻遍了手头一大堆课本，就是不知道应该在哪里引观点用论据。翻呀倒呀倒呀翻呀，直搞得头晕眼花手抽筋！这政治考试就是怪，你不能完全用自己的话去说，引用某个观点一定要套用书上的原话，否则就算你意思到了也要被扣很多分儿！评卷老师是踩点给分的！不用说，这次政治考试小芹完败！
　　小芹垂头丧气回到家，已是心力交瘁，倒头就睡。因为太疲惫，所以她睡得很死，十个霹雳声也休想惊醒她。
　　俗话说，日有所思，夜有所梦，真的是做梦还在狂翻书，而且比白天更狂！小芹翻啊倒啊倒啊翻啊，翻倒得心头火起，恨不得拿到什么就撕它个稀巴烂！梦里翻来倒去翻倒就扔的是书，实际上被她翻来倒去丢来扔去的是被子、床单，枕头，还有自己的外衣内衣！
　　于是就有了妈妈看到的狼藉景象！
　　“那床单上一摊子血是咋回事儿？”一个年轻的小伙子警察问小芹。旁边的小伙子赶紧打断他，小声说：“笨啊你！女孩子的那点事儿，你不懂吗！”
　　虚惊一场，妈妈转悲为喜，破啼为笑。“你们这唱的是哪曲戏呀？”警察们耸耸肩吐吐舌头扮扮鬼脸儿，“没办什么案子，倒是看了一曲有惊无险的戏，Ok，这次咱们可以飘过咯，难得啊，拜拜！”


