      　　曹操帐下谋士众多，猛将如云，一个个拉出来都是响当当的人物。曹操能在东汉末年异军突起，败袁绍破袁术，杀吕布降张绣，斗孙策追刘备，挟天子以令诸侯，最终统一北方，三分天下建立曹魏，全赖他们出谋划策，出生入死，舍身取义，鼎力襄助。
　　曹操之所以成大事，在于他从谏如流，在于他知人善任，在于他慧眼识珠，在于他运筹帷幄。当然，还在于他庞大而又团结的家族势力，每个人都以他为中心，马首是瞻，全力辅佐，无怨无悔，生死与共。曹仁曹洪兄弟，夏侯悙夏侯渊兄弟，应该说曹家和夏侯家子弟兵，兄弟连就是曹操坚实的后盾和基础。他们为曹操抛头颅洒热血，前期夏侯渊代坐牢差点要把牢底坐穿，曹洪乱军中临危下马，曹操把生存的机会让给曹操，屡次救曹操于危难之中，曹仁、夏侯悙更是屡受重任，杀伐征战。他们文武兼备，有勇有谋，很是给曹操长脸，也给其他文臣武将做了很好的示范，多少也给他们很大的心理震慑，让他们更加死心塌地服务曹操，不敢有半点异心。
　　当然，说起曹氏家族和夏侯氏家族的渊源，还得感谢曹操的祖父曹腾。对于曹氏和夏侯氏，对于曹操，他是个伟大的宦官祖父，是他将曹操的父亲曹嵩从夏侯家过继到曹家，从此，夏侯家和曹家结合在一起，同呼吸共命运，才在后来成就了曹操的霸业和美名。曹腾虽然是个宦官，但在东汉末年这个畸形的朝代，宦官专政，他很有实权，所以一荣俱荣，鸡犬升天。曹嵩是个富二代，过的就是公子哥的生活，继承家业，继承侯爵，日子更是滋润无比。到了曹操，他就是富三代，还是官三代。曹嵩很平凡，但他也很伟大，因为他制造了一个伟大的儿子。虽然，也许，他只是在某个夜黑风高，还是喝醉了酒的夜晚，摸上了曹操娘亲的床，颠龙倒凤，大行鱼水之欢，于是天雷勾动地火，山崩地裂，曹操就这样制造出来了，十个月后横空出世。曹操其实最初是个小淘气包，小捣蛋鬼。不爱读书，爱玩，古灵精怪。长大成人后更是风流不羁，梦想要做游侠，仗剑走天涯。性格豪爽，广交朋友，很有个人魅力。
　　在一系列的官宦生涯屡遭打击，倍受排挤，报国无门后，曹操举起义旗。这个时候，最先来投的就是曹仁、曹洪兄弟，接着是夏侯悙、夏侯渊兄弟，带出了荀彧荀攸叔侄，郭嘉李典他们，他们带来的不仅是人力、智谋、财物，更重要的人心，是天下，他们一呼百应，他们是革命的先驱，是基石。在日后的峥嵘岁月，他们始终不离不弃，始终荣辱与共，无论是官渡之战，无论是赤壁之战，无论襄樊之战，赢了一起狂，输了一起扛。这是曹操的幸福，更是曹操的资本。与刘关张天下皆知的桃园三结义相比，曹操和同族兄弟同生共死的情感也是不遑多让，甚至不分伯仲，不分轩轾。夏侯悙为此成了独眼龙，曹仁和关羽大战樊城，誓死坚守，曹洪多次拼死救主，堪称曹操福将，夏侯渊被老黄忠劈在了定军山，用鲜血染红了曹魏大旗，用生命回报了曹操的信任。
　　后续曹丕的上位称帝，更是离不开曹氏家族和夏侯家族的全力辅佐，他们是曹操留给后世子孙的巨大财富，在历经曹丕，曹睿两帝后，曹氏家族和夏侯家族开始走下坡路，他们的子孙狂妄自大，不够老成，被老奸巨猾的司马懿取代，接下来，司马家族上位，曹操子孙蒙难，曹氏家族和夏侯家族走向没落，甚至差点遭受灭顶之灾。这是曹操遗留的家族资本用完之际，风光荣耀背后，是鲜血和泪水，出来混的，总是要还的，终于到了该还的时候了……


