      阿聪最近有点烦，家里逼婚逼得很紧，眼看就要三十了，还没个正经对象。七大姑八大姨给安排了不少相亲，但阿聪好像都不太喜欢。这不，正好今天有空，和三舅妈一起跳广场舞的李阿姨又给阿聪安排了一场相亲。阿聪无精打采地骑着电动车来到约定的咖啡馆门口，刚准备下车，从后视镜里看见马路对面走过来一个女孩。这不就是李阿姨给的相片里那个女孩小丽吗，相片里只有侧脸，看不太真切。这一下看到本人阿聪蓦地心跳加速——她比相片里要漂亮多了。
阿聪赶紧下车，回过身对着迎面走来的女孩打招呼。小丽似乎有些惊讶，上下打量了阿聪一番，有些勉强地笑了笑，应阿聪的邀请进了咖啡馆。两人聊了一会儿，阿聪兴致很高，对小丽很满意。正想约个时间一起吃个饭看看电影什么的加深了解，小丽突然拿起手机：“喂——喂，好，我马上就来”小丽放下电话抱歉地对阿聪说：“不好意思，我老板叫我回去加个班，改天再说吧，再见。”说完就急急地走了，阿聪都没来得及反应。真是个不错的姑娘，工作认真踏实，我喜欢，阿聪一边这么想着一边微笑着目送小丽离开。
“不是说有车吗？这都给我介绍的什么人哪。”小丽走出咖啡馆愤愤地自言自语，回头看了一眼阿聪停在门口的车，“还骑个电动车出来约会，我都不好意思坐上去。”
三天之后的一个上午，小丽正骑着电动车在去上班的路上。突然从后视镜里看见一个有些眼熟的人，他正从路边一家便利店拿着一包烟出来，边走边抬手摁了一下手中一个车子遥控器，路旁一辆宝马车应手而响。等等，这个人不正是前几天相亲过的那个叫——叫什么聪的男人吗，小丽蓦地心跳加速——原来是自己有眼不识“富二代”啊。小丽立马调头，装作不经意间路过车旁的样子，打招呼道：“嗨，好巧啊。”
阿聪买完烟拉开车门正要上去，突然听到小丽的声音，一抬头，果然是她。“嗨，巧啊。”
“你怎么从那天见过面之后就没消息了呢？不会是又跟别的姑娘相亲去了吧。”小丽下车笑着对阿聪说，偷偷扫了一眼宝马车里，笑得更欢了，“人家可是一直等着你的电话呢。”
“嗨，没有的事儿。”阿聪摆摆手，“你这是去哪儿呀？”
“人家跟你可不一样，要上班的，看——我上班的公司就在那幢楼，五点半下班哦。”小丽遥指着一幢大厦，大眼睛笑得扑闪扑闪，希望阿聪明白自己的意思。阿聪却突然拿起手机：“喂——喂，好，我马上就到了。”阿聪放下电话抱歉地对小丽说：“不好意思，我老板找我，改天再说，再见。”说完就急急地上车，开入了车流。小丽呆呆地看着宝马车绝尘而去，脸色难堪尴尬到了极点。好一个以牙还牙，小丽恨恨地想着，无奈地骑上电动车走了。
阿聪边开车边想着：哈哈，小丽刚才的意思是让我接她下班呀，等我到公司接完老板，再回公司交了车之后就下班了，到时候就可以去小丽的公司找她了，陪她吃饭、逛街、看电影……给老板当司机就是好，空闲时间充足啊。想到这里，阿聪露出了开心的笑容。


