      上世纪六十年代末，人们尚无电视概念，在那“大革文化命”的日子里，惟一的文化娱乐就是观演出看电影。观演出就是看大队公社毛泽东思想宣传队演节目，看电影就是在大队或公社的广场上扯一方银幕，到了天黑时，一般8点多钟就放映电影。自己那时虽然还不当懂事，却跟那些大人娃儿一样，对看电影津津乐道。每逢农闲或节假日，家家户户都要倾巢出动,涌向大队或公社的广场大饱眼福。数千观众汇集银幕跟前，或坐着或站立，或骑“马马肩”，或爬树枝上，场面甚为壮观。
那时的影片少得可怜，除了样拍戏，就只有《小兵张嘎》、《地雷战》《地道战》《南征北战》寥寥几部，总是反复放映，观众也百看不厌。也有一点进口片子，如朝鲜的《卖花姑娘》，阿尔巴尼亚的《海岸风雷》等。有趣的是，每次放映正片之前，都要加映几条报道我国时事新闻的“新闻简报”，所以当时社会上流传着一句顺口溜：“中国电影新闻简报，朝鲜电影又哭又笑，越南电影飞机大炮，阿尔巴尼亚电影雷雨风暴”。
即便如此，大家对看电影依然争先恐后，只要消息传开，下午三四点钟就去广场抢占位子，或摆一张木凳，或放一块石头砖块，然后回家扒完晚饭，趁天未擦黑就去“对号入座”。有一次我先在广场叠了三块砖头，算是划定“势力范围”，后来因为去得太晚“砖头”已被别人占据。。我欲讨回，对方竟把脑壳一甩：“白毛猪儿家家有。”
正式电影开演之前是领导讲话。先讲全国形势大好，后是生产动员，再后来简直就是训话了。有人烦躁地骂：他妈的有完没完，这电影还开球不开了?
终于开演了。但且慢，先演的是“中央新闻纪录片”什么“大寨大队三战狼窝掌”啦，“红旗渠”啦，“周总理接见西哈奴克”啦。好家伙，终于完了!当银幕上出现“红五星”及“八一”字样时，我们高兴得就要跳起来了。
在换片的当儿场地上出现了骚动：一群后生推推揉搡地故意起哄——姑娘们那边的雪花膏味吸引了他们。而姑娘们也毫不示弱，骂骂咧咧地反挤着，有胆大的就骂：死呀这是?嫌地方小回你家炕头上去!后生并不恼，油腔滑舌地回嘴，嬉皮笑脸的——这就是他们的目的，就怕姑娘们不搭腔。这当儿有人蹦蹦跳跳地往银幕上留下投影，有人用手型在银幕上变狗变手枪变公鸡…&#183;也有倒霉的时候：正当张军长李军长摩天岭对话的时候，片子烧了，状如红烧猪肉开锅，有人骂：他妈的，又烧了猪肉锅了!
放映员那边灯也亮了，两人急得抓耳挠腮，手忙脚乱，半天也鼓捣不好。旁边有人不耐烦了，骂：球势你妈的！球也干不成！要你们煮着吃哩？其中一个放映员火了，争执起来，另一个却好脾气，连连说：不要吵!不要吵!很快就好。终于修好了，张军长李军长又能摩天岭对话了。
看露天电影当时还有条不成文的规矩——鼓掌！凡有红旗，红星、伟人及子弟兵出现的场面，凡是我们打胜了的时候，观众们都得竟相用掌声来表明自己的“革命立场”，尤其“八影”厂出的影片，当作厂标的八一红星出现，必定是掌声雷动，满场喝彩！
那时候，外村放电影，即使走上十几里路，我们也会邀约着些人去看。碰到刚下过雨的天气，泥泞满路，溜滑难行，但大家会互相搀扶着，打着火把或电筒，提醒着后面的人哪儿有水坑，哪儿比较滑，就这样溜着去，滑着回，也许会摔上一跤，弄得全身稀泥，但为了一场电影，值得，即使摔得很痛，但记住的，是精彩的电影内容，那痛，倒成无关紧要的了。那时的电影，质量应该是很粗糙的，没有宽银幕，没有立体，没有高清，更没有什么3D，但那是我们仅有的直观认知外面世界的机会。那份心驰神往的期盼和等待，在无怨无悔中，慢慢积存。那年月，那感觉，永难忘却。
在那物质和精神都极端匮乏的年代，看电影也是一种享受，听说要演好看的电影这一个星期都很兴奋，特别是看见那些年轻的哥哥姐姐，早早地奔走相告，看电影成了他们操练感情的温床。我们这些娃儿们看电影，不像大人那样全神贯注，而是凑到一起图个热闹好耍。一天晚上，广场放映《英雄儿女》，我们几个小伙伴窜到广场边沿，一会儿望望电影银幕，一会儿相互打起泥巴仗。每人手头捏一团稀湿的泥巴，不时揪下一点投掷对方。李二娃最好耍了，当看到银幕上王成疾呼“向我开炮”的情景时，他也禁不住喊起“向我开炮”的口号来。于是乎，大伙将雨点般的泥巴团全部砸向李二娃，打得他脸上额头上，留下青一块，紫一块的累累伤痕。回家后，由于李二娃挨个告发,家长们统统实行“武力镇压”，我和其他几个伙伴无一幸免。
后来不知怎么的，放了不少好电影《钢铁战士》《永不消逝的电波》《羊城暗哨》《猎字99号》《霓虹灯下的哨兵》等。有个后生说他爱上电影中的女特务了，看人家叼着烟，穿着旗袍，走路屁股一扭一扭的，说话妖声浪气的。“唉，咱要娶个这老婆，那可美死了!”后生说。有人发驳：“球势!你狗日的想娶女特务，你想挨批斗不是?反革命!”“批斗就批斗，死了也值!”
时光飞逝，世事变迁。而今，在露天看电影已离人们越来越远了。但它曾经带给我们许多精彩情趣，伴随我们走过一段难忘的人生旅程……


