      　　鎏金的烛台之上，琳琅的蜡烛忽然颤动着，一对对青年男女在留声机的音乐中翩翩起舞，整个舞会充斥着欢笑与幸福。
　　“下面请大家静一静！”一位留着长长的胡子，头发花白的老者示意大家安静，在场的宾客们顿时安静了下来，留声机也不知道被谁掐灭了声音。
　　“今天，是我的两个女儿——菲娅和菲琳的十八岁生日，作为她们的父亲，请允许我在这里向她们表示祝福！”
　　“哦！哦！哦！”宾客们很是兴奋，而老者旁边，出现了两个一模一样的穿着黑色晚礼服的少女！
　　“喔~喔~！”
　　“嘿，扎森，看好哪个了？”台下，一位衣穿绿色礼服的胖子对旁边的另一人打趣道。
　　而那个比较瘦小的少年则是不耐烦地瞪了胖子一眼，随即又盯着那两个一模一样的双胞胎——菲娅和菲琳。
　　可真是一模一样，浑然天成！不仅如此，两位少女的气质也很是令人着迷，不过，没有人去无礼地大声喧闹，毕竟参加这次生日宴会的都是贵族，都是有良好教育的人。
　　当阳光透过薄雾照入伦敦之时，蒸汽轮船伴随着“呜呜”声驶离海港，它们要去遥远的东方，继续榨取着东方人的剩余劳动价值。
　　而此时，两姐妹的生日宴会已经过去半个月了。
　　有时候，事情就是这么巧，两姐妹当然是如愿以偿地进入了英伦皇都学院，而扎森和他的好朋友，也就是之前出现的那个胖子，也进入了这座贵族院校。
　　“啊！美丽的菲娅女士啊！请…。”
　　“啪！”
　　“啊！美丽的菲琳女士啊！…。”
　　“啪！”
　　这已经是一天来菲娅和菲琳打掉的第十五支玫瑰花了。
　　更有意思的是，这十五位男士依旧不依不挠地跟在两位美丽的女士身后，这可吓跑了一些追求者，他们可不认为自己能够同时挑战十五位具有贵族背景的绅士。
　　“姐姐，你看那个！”妹妹菲琳将一块糕点塞入嘴中，指着其中的一个追求者笑道。这名追求者正在用手揉捏着头发，而且一不小心，假发掉到了盘子里。
　　“哈哈，是有点好玩！”姐姐菲娅将糕点上的樱桃取走，含入口中，红唇微抿着，一下子让众多追求者呆望着，口水都流出来了。
　　“恶心！”菲娅厌恶地将脸扭了过去，却看到了扎森端着盘子走到她的身边，径直而来的！然后直接坐在了自己身边！
　　“这个臭小子！”
　　“简直是狂妄至极！”十五位追求者骂骂咧咧地，似乎是结成了攻守同盟，气势汹汹地站到扎森旁边。
　　“不好意思，各位先生，我有事情要跟这位小姐单独谈谈，你们有事情，可以去找——那位小姐！”扎森指了指坐在对面的菲琳。
　　这会儿轮到这十五个人傻眼了，一个个仿佛明白什么了，蜂拥而上把菲琳围了个水泄不通。
　　“喂，你们这帮流氓，恶棍，快点给我让开！”菲琳尖叫着，可是那十五个人依旧互相撕扯着毫不退让，就想坐在菲琳身边。
　　“啵！”扎森在菲娅的手上亲了一口，道：“美丽的菲娅女士，我们可以换个地方吗？”
　　“嗯！”菲娅茫然地点了点头，就这么被扎森“拐”到另外的位置上去了…………
　　此后，菲娅仿佛被这个彬彬有礼的男士给吸引住了，二人很快就进入了热恋之中，而此时此刻的菲琳则是满腹妒忌。她一边恨着扎森抢走了她最爱的姐姐一边嫉妒着姐姐拥有着而自己却得不到的爱情，于是她经常去找扎森的麻烦，而且还经常跟姐姐拌嘴。
　　“菲娅，我觉得这一件最合适你！”三人在衣店里挑选着衣服，平时菲娅总是喜欢和菲琳买一样的，但是这一次，扎森却是只给菲娅买了一件而菲琳的那一件却没有买！
　　这可把菲琳恨透了，恰好第二天要去爬山，菲娅有些不舒服就让菲琳和扎森前去采购。当天晚上，菲琳买完东西，对扎森狠狠地骂道：“你这只披着狼皮的卑劣之徒！我劝你你最好离开我姐姐，你要是再敢骚扰我姐姐，我绝不轻饶你！”
　　骂完，留下一脸错愕的扎森头也不回地走了。
　　无垠的田野，漂浮的白云，远离了城市的喧嚣，远离了雾都那令人窒息的雾霾，众人的心情格外舒畅。
　　扎森家的马夫赶着马车，扎森则是骑着一匹红色的骏马，十分威风地与马车并驾齐驱。不时地对着掀开车帘，对他含情脉脉的菲娅露出微笑，做做鬼脸，这可把菲琳给气得撅起了嘴。
　　就在一切很和谐的时候，道路左侧的沟壑突然出现了三个人，其中一人手持火枪喝到：“不许动！否则我就开枪了！”
　　而扎森则是在马车的右边，并没有被歹徒看到。他镇定下来，对马夫使了一个颜色，马夫会意地点点头，快速驾驶马车向前奔去，渐渐地扎森露出身形，端着火枪，对准那个手持火枪的歹徒“砰！”一枪射去。那个歹徒惨叫一声，随即倒了下来。而就在这时，歹徒的火枪却走火了——“砰！”
　　“咴~~~”这一枪不偏不倚，正中马车上驮马的马屁股！
　　驮马吃痛之下，突然加速，马夫始料未及被甩下马来。
　　不好！扎森暗呼不妙，因为他看到了远处白云皑皑，显然是一处悬崖峭壁！
　　他奋力地抽打着红色骏马的马屁股，骏马加速，很快就追上了马车。透过车窗，扎森看到菲娅和菲琳正因受到惊吓而互相拥簇着。
　　扎森靠近马车，一把扯下帷布，喊道：“快抓住我的手！”
　　处在马车左边的菲琳愣愣地看着伸向自己的那一只手，突然想通了什么，奋力地将怀中的菲娅推向扎森，扎森连忙接住了，而就在这时，已经距离悬崖边只剩下不到十米的距离了。
　　“不！”扎森嘶吼着，勒住马匹，眼睁睁地看着马车没入云端………。
　　墓碑前，扎森将一束百合花放下转身离去，迎面却看到了“菲娅”正朝他走来。
　　“其实我清楚，你早就知道我不是菲娅而是菲琳了。”菲琳面部平静地说道，然而当她来到墓碑前，却泪如雨下，她在悔恨着自己辜负了那一声姐妹，一生的姐妹之情，悔恨着自己对姐姐，还有扎森所做的一切
　　“扎森，对不起，我知道，你在开学的时候就能分辨出来我和姐姐！”
　　而在她身后的扎森也哭了。


