      　　自从那件事发生过后，学校几乎没了安宁。但是这种气氛只在学生中蔓延，老师可是对这种气氛毫无察觉……
　　前段时间，在学校后操场，总有许多情侣走在一起。其中，有一对情侣是最典型代表。他们的爱已经到了无法自拔的地步。学校似乎也发觉了这种早恋风气，决心严查此事。可这对小情侣似乎毫不在乎，依旧每天我行我素，天天到后操场去。可是，好景不长。这对情侣被校长抓到了。校长对待此事无比严肃，严惩了这对情侣。强行把他们分开，还发了退学通知。不幸的事发生了，女孩在此的一个星期后出了车祸去世了。男孩悲痛欲绝，后来自杀了。
　　自此后，后操场似乎成了一个恐怖的地方。在学校这段严查后，又有许多情侣依旧开始去后操场。可每一对去后操场的情侣，总是在第二天分手了。据那些情侣说，他们走在后操场时，总是觉得有一种神秘的力量让他们在自己的脑海里回想起对方的种种不好，让他们对对方有种厌恶之感，导致分手。
　　就这样，去后操场的情侣几乎每一对都在第二天分手了，一对，两对……六十六对。起初，还是有很多人不相信的，可是后来，他们不得不相信。后操场似乎成了情侣们最忌讳的地方。
　　小刘和他女朋友怎么也不肯相信，他们在晚上时一起去了后操场，相处了很久，他们似乎没有觉得异常，觉得很扫兴，就要回去时，从天空中飘下来一张纸，上面写着
　　你们很幸运，正好是第六十七对。我要离开了。我就是前段时间那一对被抓的情侣中的女孩。我自此天天在此等候。为什么是六十七？因为我和他的学号合起来就是六十七。我破坏了这么多对情侣，并不是因为仇恨。我只是想拉他们一把，不要他们像我们一样后悔。早恋的果子永远是酸涩的，不会有结局。如果你们真的爱对方，就给彼此一点空间，等到你们真正成长了，你们也就真正得到爱情了。
　　第二天，班里传闻，这对情侣也分手了。但是真正的原因，只有他们自己清楚。晚上，女孩在抽屉里发现了一张纸条，上面写着。
　　请等我，我一定会变成最好的我，那一天，我定会找你……


