      　　那件事情一直让我耿耿于怀，有时候我甚至怀疑那晚我是不是真的遇见了所谓不干净的东西…
　　清楚的记得那天是周末，几个哥们约作去酒吧消遣。其实男人去酒吧，我想我不用说明白，大家也心知肚明了吧。
　　炫丽的灯光，劲爆的音乐加上妖艳的美女，这种氛围即使滴酒不沾也会让内心泛起犯罪的冲动。
　　当我找到胖儿和东儿订的包厢时，里面已经是一片打情骂俏了。很显然，胖儿这娃耿直，下午电话就说了带几个美女来玩。
　　“遥子，囊个嫩个晚才到，哥儿几个都喝了几盅了。”胖儿抱着妹儿笑着说。
　　“不怪我塞，他娘的，今天出门看见车祸，倒霉！”我大声说。
　　“车祸？有啥子嘛，这天下那里没事情发生哦，倒霉啥哦，我看是遥子找借口吧！”东儿拍了下胖儿笑着说。
　　“你懂个屁，这车祸是发生在我眼前的，妈的，血淋淋的看得老子心惊肉跳。”我打了个冷颤。
　　“哦！看到这种事是有点倒霉，我记得我奶奶说过如果亲眼目睹车祸发生，那这人一定是运气不好，呵呵呵…遥子！你娃注意点哦？”胖儿说的让我心有余悸。
　　“注意啥？”我好奇的问。
　　“小心鬼来找你吖…哈哈哈！”胖儿上气不接下气的笑着说。
　　“格老子，你娃乱求说，世上哪有鬼嘛？老子不信这一套。”我用手拍着桌子。
　　“怎么没鬼？哈哈哈…你们几个都是鬼，全是色鬼！”胖儿身边的一个美女用手掐了掐胖儿的脸说。
　　虽然大家开玩笑开的高兴，可我却知道，晚上最忌讳讲鬼。因为以前常听老人说晚上千万莫说鬼，一说鬼鬼就会跟你来的……
　　嬉笑打骂加上酒精的催化，不知不觉就喝得我晕头转向有点不胜酒力了。
　　一个人摇摇晃晃的找到了洗手间，刚打开左边卫生间门，突然看到一个长发女人站在里面，虽然她低垂作头，但能明显看到她脸的苍白，我显得很紧张慌忙说：“美女，不好意思，喝多了，我走错洗手间了！”话刚一说完我急忙就退到了洗手间门口；
　　经过刚才这一幕，酒我已经醒了大半，站在洗手间的门口，我又仔细看了看上面的标示牌！男------没错吖！我没进错，是那个女人进错了吧？我心里笑着骂道。
　　这时又一个醉酒的哥们走了进来，一看他那劲，就知道喝得有个样子了，只见那哥们摇摇晃晃的推开了左边那个卫生间门，这一刻，我看得非常清楚，可让我有些纳闷？明明刚刚我推开门里面有个女人，可这哥们怎么进去了？这片刻功夫我一直在门口吖，也没见她出来！难道是这哥们和那女人在厕所乱搞？
　　太多的疑虑压在我心头，不过很快就见那哥们出来了；我立马就走了过去打开了左边那个门！妈的？刚刚明明看到的，怎么什么都没有！我大声骂了句。看着空空的眼前，猛然间，一个不好的感觉出现在我脑海…。。
　　后来我偶然和朋友说起，才知道那个酒吧以前是一个仓库，一次意外起火烧得面目全非；最让人痛惜的是一个年轻的女仓管被烧死了……


