      　　骑着脚踏车穿行在光滑的马路上，一阵笑声带着一股清香从小路传来。
　　停了车，扭过头，几个顽童手里各握着一把丁香花枝，四处跑着、笑着，丁香花的花瓣就在他们笑声中纷纷而落，让人惋惜。
　　我正想上前劝阻，一位阿婆不知从那追来。粗着嗓子吼这些孩子，孩子们吓得丢了花，一哄而散，阿婆气得直跺脚却没有继续追，而是蹲下来去捡那些丁香花枝。
　　我忍不住说：“阿婆，别捡了，花瓣都掉了，扔掉吧！”
　　阿婆没抬头自言自语地说：“多可惜，哎……”捡着花枝的背影要是尖细柔软到让我想起了林妹妹，我纳闷难道阿婆也有黛玉葬花的情怀？
　　“阿婆！这丁香花是您种的吗？”我好奇地问。
　　阿婆点点头，抱着花直起了腰来，一阵幽香扑面而来，淡雅味道让我着迷。没想到枝丫上掉了大半的花瓣，还能散发出如此清香，真是花之极品。
　　我想和阿婆要一枝回去插在花瓶里，可见到阿婆如此爱花，到不忍心让其割爱。
　　阿婆见我没走，她叹了口气说：“我家老头子爱花，还记得刚结婚那会，我们因为这花吵过一次。因为他把院子里都种上了这花，他说这花最坚强，春风刚到它就不畏春寒冒出花瓣，淡紫的小花在春风中瑟瑟抖着，却不曾见它凋零。
　　可我非常反对，理由是早些年听老人们说丁香花是苦花，种在家里不好，会让生活变得和花一样苦，所以很少有人家愿意种它。
　　老头子瞪着眼睛吼道：“迷信，我就种了，看看我的生活能苦到哪去？”
　　老头子真是很倔，他不听我的，我就赌气回了娘家，十几天过去了他也不来接我，我放心不下只好自己回去。
　　到家门口的时候看见大门是开着的，邻居王寡妇站在我家院子里，老头子正在整理他的宝贝丁香花。我悄悄走近一点，想要听他们说什么。
　　只听王寡妇说：“大哥！你不去接嫂子呀？都十多天了。”
　　老头子哼了一声说：“爱回不回，不管她。”
　　“这么不在乎嫂子不如你俩离了，我伺候你，咋样？”王寡妇的声音轻佻愉悦，听着像是开玩笑，可她的身体却向着老头子身边靠了靠。
　　老头子立刻躲了她一大步说：“那可不行，我这人爱上啥就不会变，就像爱上这不起眼的丁香花，就是给我牡丹我也不换，爱花之心和爱人一样，要持久专一。”
　　王寡妇打了个哈哈，尴尬地笑了笑说：“瞧你，我开玩笑的，你还当真，我呀！要找啥样的没有……”说着扭转腰肢转身，正好我和四目相对。
　　我冷笑了一声说：“妹妹来观花的吧！怎么不看了？”
　　她的脸涨成了紫红色，没敢和我对话，转身走了。
　　我死瞪了老头子一眼，他哼也没哼一声，我气的泪流了下来了，转身要走，他却在背后抱住了我……
　　那次之后我也爱上了丁香花，没到春天来临的时候，我都和他一起伺候丁香树，这一伺候就是一辈子，现在想想丁香花给我们带来的只有那一次别扭，其余的时候都是欢笑和欣赏。”讲到这里的时候阿婆的脸上荡起了幸福的笑脸，真让人羡慕。
　　“真幸福。”我羡慕地说。
　　可是阿婆幸福的笑容僵在了脸上，她抱着怀里的花枝，叹了口气说：“死了，老头子他死了，院子里的丁香花也死了大半，没剩下几颗了还被这几个顽童折去了这许多枝。”阿婆的泪在阳光下闪着让人伤感的亮光。
　　我想安慰她几句，可是无从下口，只能把情绪化成了一声叹息。
　　阿婆到安慰我说：“没事！不久和我老头子还会相见，只是你们要懂得珍惜才是。”这话说完阿婆蹒跚而去。
　　而我反复咀嚼着珍惜这两个字，能把这俩字真真切切融入到生活中是极难的，就像这隐隐的丁香花，不常见喽！


