      　　一
　　奈儿从铁皮柜顶飞快的扑下去，咬住黑客的腿。“快放开！要不老子捅瞎你的狗眼！”那黑客叫道。奈儿不管他的叫声，无论他怎么甩腿，都不放口。
　　“咻咻…”几声子弹划过空气的声音。奈儿敏捷的一松口，轻盈的一跳，跳到一旁的铁皮柜上，顺着铁皮柜顶的水管破洞进到水管里，趴下身子一滑，滑到房子外面。接着，巨大的爆炸声震耳欲聋。奈儿回头望望那间房子，心中呼了一口气。
　　“干的不错！奈儿！”一只帅气的猎犬衔着一条火腿肠走过来。他浑身有着金灿灿的毛，像带了一圈光环。“谢谢，奈克。”奈儿接过火腿，飞快的吞咽着。“这是艾尔斯的意思，不过是我帮你拿来而已。”奈克望望艾尔斯，说。
　　奈儿是猎犬特工队的一员。猎犬特工队是前任特工军队司令——艾尔斯组织的。奈儿还要感谢艾尔斯。其实，奈儿是一只优秀的猎犬，却被主人抛弃，成为流浪狗，流浪街头。还好这时，艾尔斯看中了她，收养了她。经过训练，她成为了猎犬特工队中的一员。要不是艾尔斯，现在可能她还过着饥一顿饱一顿的生活呢。
　　猎犬特工队加上奈儿有六只优秀的猎犬。其中，除了奈儿，其余的狗都是因不小心犯错而被“开除”的优秀的警犬。它们的队长，是金毛猎犬奈克。奈克身材矫健，体格优秀，接受能力强，很快就能学会主人教的动作，是最适合做警犬的好狗。只可惜他小时候贪玩，咬开了手榴弹，害得十几名军人被炸死，才被送了出来。
　　“干的不错，我们又有新任务了！有一名绑架犯，绑架了12名少女。你们要去把他抓出来。明天就行动！”艾尔斯说。“汪！”猎犬答道。
　　二
　　第二天一早，它们就出发了。凭借敏锐的嗅觉，很快就找到了绑架犯的家。通过没关的窗子，它们进到了绑架犯家中。“小心一点！”奈克说，“压低身子！”一群狗匍匐前进，迅速躲到了客厅的沙发下面。过了一会儿，绑架犯出来了，他坐在沙发上，不言不语，不知道思考着什么。六只狗在沙发下面，什么声音也不敢出。双方就这样僵持着。突然，绑架犯看了一眼地板，地板上有几根级不容易发现的的狗毛，笑着，“狗崽子们，给我出来！”然后拿起手枪，朝沙发下面开了三枪。奈克喊一声“上！”六条狗扑出来。奈克咬住了绑架犯的手臂，奈儿扑到绑架犯胸前，其余的狗都扑到绑架犯腿上，狠狠的咬。突然，奈儿感觉头脑发晕，四肢无力，眼前模糊了。
　　醒来时，奈儿见自己被关在笼子里，另外五条狗也跟她一样，和她关在一起。而旁边的笼子里关着12个少女。他们才发现，原来绑架犯身上喷了昏迷药，只要有人靠近，就会昏迷。真是狡猾。“我们该怎么出去？”奈儿问。“嗯…”奈克思考着，“只能想办法把绑架犯弄昏，从他的身上找钥匙，放出12个少女后再出去了。正好，我身上还有一支麻醉针。”这时，绑架犯来了。“小狗崽子们，你们想抓老子？门都没！”这时，奈克咬下按钮，“咻”的一声，麻醉针射到了绑架犯身上。绑架犯身子就像一滩烂泥，倒了下去。“快！时间有限！”奈克说。奈儿从绑架犯身上找出一串钥匙，开了笼子门，然后放出了12个少女。“快走！”奈克喊。六只狗飞奔着。跑到客厅时，绑架犯追上来了。“该死的狗崽子！”绑架犯掏出手枪，朝奈儿开了一枪。“小心！”皮皮叫着。可是已经晚了。就在子弹要打到奈儿身上时，皮皮扑到奈儿身上，护住奈儿的身子，子弹打到了皮皮的腿。“抬起皮皮，快走！”奈克命令道。五条狗立刻叼起皮皮，往外飞奔。在离开房子的时候，奈克扔下一颗炸弹，“轰！”房子立刻燃烧起来。
　　艾尔斯立刻把皮皮带到医院治疗，还好没什么大碍。但是，起码两个月皮皮不能走动了。“都是因为我，因为我，你才受伤的。”奈儿难过的对皮皮说。“没关系，大不了这段时间我不走动了。”皮皮对奈儿说。“这次你们干的很好，救了12个少女，立了大功。所以，休息一个星期。”艾尔斯说。“汪！”所有猎狗都很开心。
　　三
　　“这次我们要抓获的是一个贩毒组织。他们横行霸道三年了，必须要让他们绳之以法！但是，因为这次任务关系重大，只能派两条狗去，以免打草惊蛇。可是，这次要安装的炸弹是定时的，如果拖延一秒，就可能会丧命。但是，只要成功了，就可以成为军犬！”军犬！奈儿有些兴奋。她一直想成为一只合格的军犬啊！可是，她又犹豫了。如果失败，就会丧命…这个赌注风险还是太大啊。想来想去，奈儿还是站了出来。奈克也站出来了。这时，皮皮却对奈儿叫着：“那样太危险了！不要去！”奈儿说：“艾尔斯是我的恩人，需要我的时候，我不能退缩！再说，他们都不愿意，你的腿又伤了，只能是我了。”艾尔斯满意的点点头，“那就由奈儿和奈克来执行任务吧。其它狗可以休息了，你们两个，跟我来训练。”
　　因为贩毒组织藏的太好，找了五天了，还是没有找到。预备的粮食都吃完了，难道就只能查到这里了吗？这时，奈克眼前一亮：“就是这里，就是这股味儿！”奈儿也欢喜起来，与奈克并肩飞快的跑向眼前这个看起来普通的木头房里。这次任务重大，艾尔斯给两条狗的耳朵上别上了微型对话器，跟踪器和摄像机。以便艾尔斯发命令，寻找他们，知道他们的位置确保安全，和拍下重要的线索。
　　“你们进去要小心，贩毒组织的头目特别灵，一点风吹草动都逃不过他的耳朵，一定要小心！”艾尔斯嘱咐道。奈儿和奈克通过木房子大门的缝隙钻了进去。里面一点也不像贩毒组织的集合点，更不相信能藏毒。里面全是稻草，像一个粮草房。正好，给奈儿和奈克提供了躲藏的地方。藏进稻草里，奈儿立刻闻到了一股难闻的味儿，是白面的味儿！是毒！原来贩毒组织把毒藏在稻草里面啊，真是狡猾。然后，还不忘放下身上的定时炸弹。“嗒…嗒…”定时炸弹响起来了。
　　这时，头目的手机响了，却发出“滋滋滋…”的声音。不好！肯定是安在奈儿身上的监听器影响了。头目警觉起来四周打探。这时，两条狗都紧张得直冒冷汗。一旁的跟班说：“老大，这么机警干什么？又不可能有人进来。”“可能！木鱼脑袋！一切事都要确认才能定夺。”头目说。“其实……老大…是我在你身上放了监听器…你看”说着，拉起头目的衣服，衣服内侧一个监听器闪闪发亮。“你放它干什么！”头目气愤的说。“我…想听您的任务…”“你耳朵聋了吗？”头目气愤的说，“我这么说你还听不见？真是的，吓我一跳。”两只狗都松了一口气。
　　四
　　这时，一位看起来挺富有的人进来了。“呦，李总来啦，您要的货都在呢，就等您取了。”头目满脸堆笑，指指旁边的稻草，“您要的都在这里。”李总上前剥开稻草，看见了一箱一箱的毒药，嘴角微微一翘，“都给我搬回去！”身旁的伙计们便开始忙碌起来。“是时候了。”奈克对奈儿说，“你去堵住门，我来攻击他们。”“好。”奈儿点点头。
　　“3…2…1！”奈儿扑到门前，吼了两声。在大家的注意力都在奈儿身上时，奈克向前扑去，扑到李总的手臂上。“快！射他！”李总大喊道。一旁的伙计都齐刷刷的举起枪，朝奈克射来。奈克几个翻身，都巧妙躲过。最后，他用后腿使劲踢一下李总的胸，借着力气来个腾空转身，把李总也甩起来。“啪！”最后一颗子弹不偏不斜打到李总的胸口。“你…你…”李总吐了口血，倒在地上。
　　这倒是慌到了伙计们，不免有些手忙脚乱。接着，艾尔斯控制奈克和奈儿背上的枪口开始射击。“啪！啪！啪！啪！”四枪全部命中，四个伙计倒了下来。其余的几个伙计害怕了，落荒而逃。“啪啪！……”又是几声，又有几个伙计倒下了。这时，从门外面跑进来一群人，个个都带着手枪。他们都拿起手枪，指着奈儿和奈克。“嗒嗒嗒……”四周静下来，定时炸弹的声音清晰可辨。“好啊，小狗崽子！竟敢放炸弹！不过放心吧，炸死的，绝对是你们！”“啪………”所有人的手枪都喷着火，子弹打向他们。“走！时间不多了。顺着前面的绳索上房梁，那里有个透气扇，可以逃出去。”奈克说。两条狗抓着绳索，飞快的爬上房梁。就在快要跑到透气扇的时候，奈儿的脚突然被房梁上的钉子刺了一下。这时，子弹飞来，其实奈儿可以躲，可因为脚，反应迟钝了半秒，而没能躲过。眼看子弹就要打上去了，奈克却突然扑到奈儿身上，自己中了一枪，打到了心脏。
　　“奈克！奈克！”奈儿叫着，“皮皮因为我，腿已经受伤了，你不能再因为我而死了啊！”可是，奈克却再也睁不开眼了。奈儿拖着奈克，到了窗边。可是，奈儿身上的降落伞不能承受两只狗的重量，如果两只狗上去，就会摔死。奈儿不想离开，在奈克身边徘徊。“奈儿！快离开吧！再过一分钟，就要爆炸了！”艾尔斯用通话器说，“你快走吧！”奈儿不回答。奈儿知道，奈克是因为她死的，自己不能把他扔在这里。“不行，你必须离开！你离开了，牺牲的只是一只狗，而你不离开，牺牲的不是更多吗？快点吧！马上就要爆炸了！”奈儿看看外面，只好依依不舍的舔一舔奈克，纵身一越，撑开降落伞。“轰！”随着奈儿跳出，木房子燃烧起来。奈儿望望身后的大火，冲天悲愤的长嚎一声。

