      　　主人养了两条狗，一只叫大犬叫声和样子都很凶猛，任谁听了它的叫声都得胆战心惊。都说大犬的凶样简直就像一只狼。另一只狗叫小犬平时不爱叫，经常打瞌睡。
　　主人很喜欢把大犬带在身边，因为有它走在前面主人就不害怕走夜路了，即使路过森林小路也不会害怕劫匪和狼了。
　　这一天主人要去很远的地方，估计回来的时候天色已晚，为了防身主人就把这两只狗都带在身边。
　　主人办完事回来，天色果然很黑了。在路过森林的时候主人松开两条狗的狗链，让它们跑在前面借此壮胆。
　　这时大犬，突然大声犬吠起来声音异常凶猛，小犬却软绵绵的趴在了地上，像是吓坏了一样。
　　主人连忙走过去，发现有一只狼挡住了他们的去路。主人很害怕，赶紧躲在了大犬的后面。狼看见人，猛扑过来，大犬见狼扑过来，惨叫了一声，夹着尾巴抛弃了主人，逃命去了。
　　主人大叫我命休矣瘫倒在地上。
　　突然小犬窜到主人前面，挡住了狼，和狼厮杀在一起。主人被这一幕吓呆了，他从来没看见过小犬这么凶的样子，连狼都不怕。
　　小犬不但凶而且勇猛，狼半点好处也没捞到，还被小犬咬伤了几处，不得不逃跑了。
　　主人简直不敢想象，竟然是自己一直不器重的小犬救了自己的命。


