      　　那天因为下着大雪，76路公交车上的人很多，真的象是罐头里的沙丁鱼，你贴我我挨你，挤得紧紧的，似乎喘口气都不容易。天气不好或者是市区修路交通不畅的时候，正是上班族最痛苦的时候。有段子说挤公交是“胖的挤瘦了，瘦得挤扁了，没怀孕的能挤怀孕了，怀孕的能挤流产了，后门挤上去一个，前门就肯定会挤下来一个”。
　　话说这天的公交车门口，站着一对打扮时髦的情侣，此时此刻拥挤的场合好象对热恋中的他俩情绪上一点也没影响，反倒是更方便了：又是亲又是搂又是挑逗又是浪笑的。女子身上的那股刺鼻的香水味，把紧挨在傍的边一位老男人熏得头昏脑胀，心里腻歪得不行，可他没地方挪没地方躲呀，只好扭着脸往别处看，直到把脖子都扭得生疼。让他更窝火的是又遇上了堵车，公交车哼了半天硬是挪了不到一百米。
　　后来他实在是忍不住，便粗声粗气地说：“哎，你们俩注意点影响好不好？”那个抹着红嘴唇，头发染得黄里发绿的女子轻蔑的瞄了他一眼，撇着嘴说道：“哼，你生啥气呀！俺这叫爱情，你懂吗？”说着又往男友脸上啃了一口。那小伙子嘴更损了，开口就说：“嘿，看不惯你也回去和老婆亲热呀！”
　　听了这话中年人气得肚疼，却不知如何发作。
　　车到医学院站。一个文质彬彬，戴着眼镜的年轻人从后面挤到他们中间劝解道：“别吵啦，都让让吧，这是何必呢？对不起，请让一下。”
　　中年人见多识广，刚刚一语双关地说了声：“小心点……”那人跳下车便消失在来来往往的人群中。
　　车起步了，这边车上的小伙子还知怎么回事，仍然楞头楞脑地瞪着眼冲老年人喊：“你叫谁小心点，就你那本事？……”倒是那女子明白得快，一翻手提包就大呼小叫开了：“呀，我的钱包，我的手机让刚才那家伙偷走了。”
　　狂妄的小伙子这才明白老人让他小心点是啥意思。
　　让人意想不到的是，在众目睽睽之下，他照那女子脸上抬手就是一巴掌，嘴里还骂道：“傻B，你不会操点心？”那女子怎能受得了这口气，嚎叫着伸手就朝小伙子脸上抓来……刚刚还是唧唧我我的一对情人，转眼间便成了仇敌，尖叫声，怒骂声乱哄哄的把车上闹腾得乌烟瘴气。又到站了，中年人气呼呼地下车了。
　　公交车在风雪中向前行驶，那对男女仍在车上互相骂骂咧咧，沉默乘客们依旧挨得那么近，那么挤，麻木着仿佛什么也没听到。



