      　　我是一个喜欢远方的人，在一个平静的小镇长大的我也不知是哪里来的冒险精神一心地想出去看看，于是高考填报志愿的时候我把父亲填好的近在咫尺的哈尔滨的大学偷偷地换成了跨越大半个中国，离家三千两百公里远的湖南长沙，这个举动后来让我明白了许多道理，比如说不听老人言，吃亏在眼前，再比如说Nozuonodie••••••
　　远方不只有美景，还有毒蛇和荆棘，长沙也不只有每周末都会在橘子洲的夜空中绽放的灿烂焰火，还有接近四十度的地表温度和要花半个小时才能把辣椒挑干净的湖南菜。到长沙之后首先是连续一个星期三十七八度气温让我这个初来乍到习惯了黑龙江柔和的太阳光线和一年享受六个月寒冷冬季的人住进了医院，然而真正的痛苦才刚刚开始，从北纬47度到北纬27度，20个纬度的气候差异让我犹如蜕皮般痛苦到窒息，湘北毒辣的太阳和水汽接近饱和潮湿的空气带来了让人彻夜痛痒难眠的湿疹和皮肤破溃，换下来的衣服上满是斑斑血迹，饮食上的巨大差异和水土不服使得腹泻如影随形，痛不欲生••••••
　　那段日子是我人生里最黑暗的一段，没有之一。
　　那段日子我最热衷的一项活动就是给家里打电话，向父母“哭诉”自己在南方的种种痛苦，一天又一天，一遍又一遍••••••
　　那段日子，以及以后的一段时间里我并不知道远在黑龙江的父母在听完我的“痛苦”之后是什么样的心情。
　　直到我遇到了那一家人。
　　那一家人是在我宿舍楼底经营一家小餐馆谋生的中年夫妻和他们在甘肃刚刚大学毕业参加工作的儿子，接近三千公里的距离使得电话成为这对不会用电脑上网的中年夫妻和他们的儿子联系的唯一方式，他们有一个小习惯，就是每次和儿子讲电话的时候都会把免提打开，这样他们就都能够听到儿子的声音，当然，这个时候在饭馆用餐的我们也能听得到，每次他们一家人打电话，这对中年夫妻总是笨拙地一成不变地关心着儿子的衣食，而儿子在电话里讲的则不外乎是甘肃太冷太干燥，今天又流了几次鼻血，手上又干裂出了个口子以及自己怎样久病成医这样听了就让人心酸的话题，每次他们挂断电话我能都能看到他老父的无奈的表情和他母亲眼睛里噙满泪水欲语还休的样子。如果她眼里的泪水流在她那被亚热带的阳光晒成酱紫色又干又瘪的面庞上的时候她会更难过吧，我想。
　　那时，我想起了刚来长沙的自己，还有那时远在黑龙江听我诉说如何痛苦的父母。
　　那时，我突然明白了一个道理，漂泊在外的游子，不论在外面多么难、多么痛苦都不能将自己的痛苦带回家，传回家的消息，一定是好消息，你的痛苦会因为距离扩大千倍万倍传到你父母的心里。
　　那时，我暗暗发誓，传回家的消息一定是好消息。
　　暑假去湘西支教，不小心脚上被锋利的石头刮掉了一大块皮肉深得看得见惨白色的骨头，住在山包，缺医少药，忍着剧痛用酒精清洗伤口电话里对父母说：“我很好”。
　　电话里云淡风轻的对父母说考到了资格证书，却忽略了之前考过六次失败的事实。
　　挣到工资给母亲寄钱，给父亲买西铁城的表，从来不对他们说每天我要在长沙的桑拿天里挤三个小时的公交。
　　看着屋里慌忙逃窜的大老鼠和因为潮湿的空气衣服上长起的蘑菇淡定的对父母说长沙动植物丰富。
　　漂泊在外的游子，传回家的消息，一定要是好消息。如果，你爱你的父母。


