      这天，在瑞丽市开玉器店的张兵正在街头吃饭，看见号称“痞子协会会长”的陈老三，在一棵大榕树下醉醺醺地撞上一位美女，痞子装假倒地，“唉吆吆吆”直叫唤。
撞上陈老三，后果很严重！张兵知道陈老三又痞又赖，无人敢缠。痞子其实很年轻，但由于他长期服用激素药，发福得腰身滚圆，虚胖得眼睛眯成一条线；再加上乱莎草似的头发胡须，看上去足有五十多岁！美女一见醉汉老大爷跌到，顿时花容失色，慌忙扶起了陈老三。
陈老三眯着眼直盯美女看。美女二十五岁上下，明眸皓齿，顾盼生情，特别是她那妙曼的身材简直让老三傻呆了！他不顾美女的躲闪，像猎狗那样偷偷在美女身后嗅了嗅。不料他老人家嗅过之后，一反常态，优雅地戴上墨镜，装得很绅士似的捋捋头发，抻抻衣角，操着公鸭嗓子对着众人喊：“没事没事，怨我酒喝高了，都散了吧！”
大家怀疑陈老三吃错药了，逮住这么个讹人的机会，竟然没有发飙！只有张兵心里明白，这小子曾经私底下吹嘘过：就他那狗鼻子，能闻出各色美女身上的十种香味儿，而他最喜欢身上有木樨香味儿的姑娘。莫非痞子在美女身上嗅到了木樨香味？这癞皮狗今天终于找到了猎物！
榕树下只剩下美女和痞子，张兵躲在榕树后偷看痞子如何“钓”美女。听到美女说她也是河南人，到瑞丽寻亲不遇流落街头。美女为讨好老三，直夸大胡子叔叔心和面善，好像在哪儿见过似的，原来是撞上河南老乡了！陈老三非常同情美女，豪爽地拍着胸脯，一定要先安排美女住酒店，再想办法帮助落难老乡。张兵暗想：好啦，又有一个良家女子遭到暗算、误上贼船！不过，痞子连自己都吃上顿没下顿，如何能应付泡美女的开销？
果然不到一个时辰，陈老三就猴烧屁股似的找到张兵的玉器店，要拉张兵去看美玉。张兵知道痞子又在玩什么鬼把戏，死活不肯挪窝。老三急得赌咒发誓，说绝对有极品的美玉。张兵拗不过痞子，再加上生意难做，好玉料难买，只好误打误撞，勉强跟着老三出了门。
陈老三领着张兵来到酒店包间里，果然见到那个“误上贼船”的美女。美女刚换了一身素雅旗袍，更像是出水芙蓉，清丽动人。哎呀，果不其然，张兵真的闻到美女身上散发出一缕淡淡的木樨香！
老三殷勤地向美女介绍，说张兵是河南老乡中的大老板，忠厚仁义，是他的朋友。张兵根本不屑于当老三的“朋友”，直接对美女说要先看看美玉。
一听说要看“美玉”，美女一愣，丹凤眼直盯着陈老三。老三急忙打圆场，指着美女对张兵坏笑起来：“这就是美玉呀，是天下少有的美玉！张老板你要先听听美玉的故事，保准你一定会感动！”
张兵知道自己又上当了：痞子拉他来不是看美玉，而是泡美女！
原来是美女的名字叫李美玉，她的故事很简单，也很凄婉：五年前李美玉背着父母交了个男友叫程军，程军听说到瑞丽倒腾翠玉能发大财，就抵押贷款来瑞丽。说好等发财后接美玉到瑞丽结婚，前两年还有信儿，到后来连手机也停机了。李美玉没有办法，只好千里万里到云南来找程军。满想着瑞丽小小的县级市，地方不大，还怕揪不出“冤家”？谁知道这里到处灯红酒绿、人海茫茫，打听了一个星期，也没人知道程军的下落。她的路费花完了，正在走投无路，恰好在街头撞上“热心”的河南老乡大胡子叔叔。姑娘说着，两眼红红地拿出她与程军的合影，让陈老三与张兵两人仔细瞧瞧，看看是否认识程军？
照片上一对恋人灿烂地笑着。程军理着小平头，瘦瘦的瓜子脸，亮亮的豹环眼，显示出英俊帅气，与美女挺般配！
张兵和陈老三都笑着摇摇头。是啊，这样的悲喜剧，在瑞丽市哪一天不上演着？说不了程军这小子早已成了亿万富翁，身边美女如云，人五人六地到缅甸密支那开玉矿去了；也说不定这小子混得一文不名，为了躲债，隐身于大东北的珍宝岛，或潜伏在西双版纳的橡胶林。
陈老三对照片上的程军更有兴趣，他取下墨镜对着照片凝视良久，又戴上墨镜，开始不怀好意地对准美女的伤口撒盐：“程军这小子瘦得猴精似的，——瘦猴子想吃鲜桃子，他也配？”
李美玉不满地剜了陈老三一眼：“这位叔叔你怎么说话呢！程军是个好人，我就是走遍天涯地角也要找到他！程军，我可怜的程军……”说着，她梨花带雨，哭得更厉害，也显得更加温柔清纯、招人怜爱。
痞子贪婪地吮吸着淡淡的木樨香味，不停地向美女递着纸巾，不住地念叨着程军根本配不上美玉！
张兵感到好笑，——程军就是再配不上美玉，也轮不上你个痞子！他非常羡慕程军：人生能遇到这样美丽忠贞的姑娘，就是死了也值！张兵热情地邀李美玉先到他的翠玉店里落脚，然后再想办法找到程军。没等姑娘表态，意想不到的事情却发生了：
只见陈老三“腾”地蹿到张兵面前，“噌”地掏出一把水果刀，“兹——”在自己的手腕上划出一道血口子，然后“噗”地一声把刀插在桌面上，两眼喷火盯着张兵：“张老板，你可是有妻室的人，我丑话说在前，谁要是对美玉心存邪念，莫怪我红刀子进白刀子出！——反正我是光身一条，赤脚的不怕穿鞋的！”
美女慌了神，急忙横挡在他俩中间，可怜巴巴地当和事佬：“我觉得胡子胖叔叔是好人，老板伯伯也是好心，莫为我伤了和气。求你们为我想想办法，——反正我这辈子非程军不嫁!”
听了美女的话，陈老三好像绝望到顶、痛苦至极，他抱着头蹲在墙角不说话，不住地用头撞墙。只听张兵在数落陈老三：“你小子把我想歪了，人哪，要记住：不管穿不穿鞋子，咱都要走正路子，为人处事都得像爷们！你要真是爷们，就说说该怎样帮助美玉！”
痞子确实当不了“爷们”，他腰里没有银子，无法帮助让他痴迷的女子！但他不死心，仍在大骂程军是个混蛋，反复劝说美女彻底忘了程军这种浑小子。
谁料想美女又抽泣着说，这辈子如果找不到程军，她宁愿老死在瑞丽街头！况且父母已经接了邻村一个小伙子的两万彩礼钱，回去就得与自己不爱的小伙子结婚……
姑娘的话又让痞子燃起了一线希望：他摘下墨镜，一步一步走近美女，色迷迷地说：“美玉，美玉……你看，我，我……”哦，已经色迷心窍的陈老三，正准备不顾一切地跳起来，跳起来摘“鲜桃”了！
什么玩意儿！没等美女反应过来，张兵就起身前跨一步，挡住已经完全瘋迷的陈老三挨近美女。一股豪气涌上心头，他大方地拍出准备买玉料的两万块钱，激动地交给李美玉：“钱算什么东西！姑娘，给，拿回家退亲，重新找个好人家！”
美女犹豫了一下，接过两万元钱，向张兵深举一躬，千恩万谢，并留下了联系电话，表示将来有钱一定奉还。
见自己费了好大心思的“白天鹅”就要飞回河南，陈老三割心割肉般痛苦。他失望而又无奈，只会使劲一络一络地揪掉自己的长头发。最后，他只好苦楚着脸，灰塌塌地跟在后边，把美女送上汽车。张兵又掏出两千元交给美女，让她路上花。美女不停地鞠躬道谢，隔着车窗，仍在泪眼汪汪地向车窗外招手致意。
汽车开动了，陈老三朝汽车开走的方向踉跄着紧紧追赶，直到看不见汽车的影子，仍在不停地向前方招手，带着哭腔悲怆地呼唤着：“美玉——，美玉啊——，”。
张兵感到奇怪：痞子过去从来就没有对各色美女这样伤心动情过，今天这是咋啦？为什么这淡淡的木樨香味，对陈老三就有这么大的魔力？张兵有点幸灾乐祸地嘲弄痞子：“算球了，木樨香飘远了，美女谢幕了，咱们也该刹戏了！”
痞子已经站立不稳，摇摇晃晃转过身来。只见他眼圈红红，脸色灰灰，眨眼间好像又苍老了十岁！他大概想擦眼泪，就掏出脏兮兮的小手绢，却带出了一个翠玉牌牌掉在地上。张兵帮他捡起牌牌，猛然看见小牌牌上镶着一张照片，天哪，这帧小小的照片，正是刚才看到的美女与程军合影的袖珍版！
张兵完全懵了，两眼紧逼着痞子问：“你、你怎么可能有这玩意儿？陈老三，你——你到底叫什么名字？”
老三发疯似的用双拳擂着自己的脑袋。他早已泪流满面，泣不成声，哽咽了好一阵子才说：“我就是程军，排行老三，人们开始叫我程老三，不相熟的人叫我陈老三，后来变得人不人鬼不鬼的，也不在乎自己姓啥了。”
张兵心中倒海翻江，在老三身上狠狠地擂了一拳，大骂他是混蛋，埋怨他今天为什么不早说。
老三擦着眼泪抽泣着说，今天在街上一见到姑娘，一闻到木樨香，他就知道是自己魂牵梦绕的美玉到了！但是，一切都晚了，一切都完了！自己在老家还欠着一百万贷款，早已是有家难归！就自己这付德行，还能配得上美玉？混一天是两晌，还能有几年活头？今天就积一次德，争一回脸！他又说，李美玉是普天之下最美的美玉，他绝不忍心把人间美玉和自己这个混蛋人渣搅和在一搭！
听了老三的话，张兵热泪横流，与老三紧紧相拥在一起。他激动地说：“老三，——程军，我的好兄弟！今儿个我发现，你终于做了一回、做了一回堂堂正正的爷们!”





