      　　清乾隆时期，清河县出了个才高八斗，文学深博的举人陈鹏举。陈鹏举最擅长对对子，别人出的对子基本无他不能答出。而他出的对子恐怕这个清河县也没几人对得出，所以声名远播。一日，陈鹏举外出郊游路过一条清澈的渠沟，看见渠沟里生长着许多田螺。陈鹏举自小喜吃田螺，看到此景很想下去捕捉。但想起自己也是堂堂举人，咋能手染淤泥引人笑话？陈鹏举想到最这里只得埋头继续前走，边走边哼着古道莲花出淤泥，今见田螺泥中生，同为淤物引根生，莲花长出手触香，螺生丑陋捉也脏，惜叹佳肴土里藏。这刚好被一个路过老汉听到，老汉拍手叫道好诗，好诗！请问老爷可是陈鹏举陈举人。陈鹏举听后头也不爱抬的说，我就是，请问阿伯有何贵干，有事说事，无事别耽误了我郊游。老汉听后心里想，好一个陈鹏举，人人说你才高八斗，熟读圣贤书。没想到生性如此高傲，好，让小老试下你的才华。想到这里老汉笑呵呵的说，我听得出老爷诗中之话，实不相瞒小老就是专掏田螺贩卖为生，我能为老爷分忧。不过小老有个要求，小老有一条上联，请老爷对出下联。若老爷对得着，小老就下渠沟掏着田螺与你，若老爷答不上那就得给我买些田螺，一斤十两。老爷意下如何？陈鹏举听后哈哈大笑，今天什么日子？好久没有人要与我对对子！没想到今天贩卖田螺老汉居然要与我比试，真是好笑。想到这里陈鹏举淡淡的说，这样也好，阿伯请出对子。老汉听后伸手下去捉起一颗田螺说，田螺，生也这多，熟也这多，吃前也这多，吃掉也这多，吃剩也这多。陈鹏举听后不禁一惊，自己虽然才华横溢，但这条对子，自己却一时对不出。一来，自己往前所对的都是文学高雅对子，没对过如此粗陋之对。二来，这对子看似简陋但却极难对。老汉催起了，道，老爷想好了没？小老等等还得赴集，可没闲时间等老爷啊！说着，一边向渠沟里掏起了田螺。并称了一斤起来，说道，老爷这是一斤田螺，请拿着。陈鹏举发出，啊……便掏了一锭银子递给老汉。老汉收了银子，下渠掏田螺去了。
　　陈鹏举万万没想到，自己会被这简陋对子难倒！还好四下无人，若是在大庭广众之下那自己别提有多尴尬。进了城，陈鹏举找了个客栈住下，便吩咐店家炒了盘田螺起来。拿了双筷子夹起田螺，嘴里念念叨叨着，田螺，生也这多，熟也这多，吃前也这多，吃掉也这多，吃剩也这多。心里却想不出下联。正巧房间外面养着一只会说话的鹦鹉，小鹦鹉听后，嘴里也叽喳哼着这条对子。从此这家客栈多了一道风景，不少文人雅士闻声前来，店家也把将鸟笼悬挂大堂上方便供人出对，但也没人对得上。过了几天，客栈也聚了很多人在这应对。刚好一个瞎眼老者进店住宿。进门就听见鹦鹉嘴里叽叽喳喳哼着，田螺，生也这多，熟也这多，吃前也这多，吃掉也这多，吃剩也这多。便笑道，这年头真玄，畜生也会出对子。店家听后笑呵呵的迎了上来道，老先生您不知此畜生不知在哪学了这一对，虽然对子简陋却没人能对出。老先生要不要过去对对。如果对得上的话，赏银二十两。那瞎子听后大笑，简陋需要简陋对，其实对子看似难对，其实不难。众人听了之后纷纷起哄，老先生对得出？瞎子用手指着自己的双眼，这就是这条对子的下联！人群中文学深博的恍然大悟，原来如此。瞎子说了下联，瞎子，睡也黑暗，醒也黑暗，日出也黑暗，日落也黑暗。点灯也黑暗！


