      　　假如上个世纪六七十年代在郑州生活过，现在年龄在五十多岁的男人，想必一定还记得有一段时间，郑州的年轻人狂热地喜欢过戴军帽----不知道当年外地是不是也流行过这种时尚。
　　这里说的军帽，不是如今军人戴的大盖帽，而是重新施行军衔制前的那种绿色单军帽。一顶军帽对年轻人能有那么大的吸引力，现在想想真的让人不可思议，但在当时谁要是戴一顶军帽，真的是让人相当羡慕。别说是新的，就是一顶戴得发白的旧军帽，对小伙子们来说，也是十分珍贵的。
　　也难怪，那年头无论男女老少，衣服穿着几乎没有区别，满大街来来往往的人群，看上去除了草绿之处，不外乎蓝、黑两种颜色，根本不用说穿戴上会有什么个性时尚的饰物，如果有的话也仅是一枚毛主席像章，或者是象周总理戴的那种铝质模压镀色的“为人民服务”小牌牌。而那种小牌是有一定地位的干部才能配戴的，你个一般的老百姓如果戴那个牌牌的话，就象现在挖苦人所说的话叫装逼了。
　　那时的军帽不容易得到，不是每个人都可以有的。同学们中间如果谁能戴顶军帽，穿上一身中山装、或劳动服（能有一身军装那就更不得了），然后再配上一双白底白边黑面的北京布鞋，按眼下的说法，那就是一个标准的“帅哥”了。
　　戴军帽是有讲究的：帽舌要经常捏成弯弯的形状，象老外戴礼帽那样保持一种造型；帽沿顺着缝线要捏得平平展展，达到近似于朝鲜人民军士兵帽那种效果；戴的时候要把帽舌压得低低的，和眉毛平齐，让别人看上去有一种很严肃、很神秘的感觉；爱干净小伙子的还要在里面衬一层纸，以防止戴得时间长了脑油渗出来影响美观。
　　多数军帽拥有者为了不让自己的心爱之物和别人的混淆，往往还要在帽子的衬布上郑重地写上自己的名字。即便如此小心，军帽也常常不翼而飞。在黑乎乎的剧院、在夜晚的露天电影场或马路上、甚至在光天化日街头，都会发生公然抢军帽的事情。不少年轻人为抢一顶帽子而伤害别人，受到了劳教、甚至判刑处理。
　　有个学校曾经发生过这样的事：一位同学做完课间操正站在操场边，两只手一抖一抖、专心致致地捏军帽，有个“爱帽心切”的学哥，不声不响走上前，一把夺过帽子转身就跑，眨眼之间便消失在学校大门外，那速度比刘翔百米冲刺还快……为了这顶帽子，“掩耳盗铃”者十几天没敢上学。校领导、班主任、被抢同学的家长去了他家几次，军帽终于物归原主。最后校方给了这位老兄一个警告处分才算完事。
　　这样的事今天听起来似乎匪夷所思，但“军帽热”确实是一个时代的烙印，它之所以成为让人难忘的“流行时尚”，也许是受了那场运动的影响，一方面反映了当时物质生活的匮乏，吃穿住行都受到限制；另一方面也昭示了那一代年轻人的审美观念。
　　以后会不会再有这种荒唐事了呢？


