      　　天色阴沉，寒风袭人。我蹬着自行车去上班，心情也象这隆冬的气一样，哇凉哇凉的。
　　昨晚，因为家务琐事和老婆大吵了一架，今天早上还是还是一肚子气，谁也不理谁，结果连早饭也没吃到嘴里。其实，我也知道如果当时互相只要忍让一步，吵架原本是可以避免的。但是生活中的很多压力，使烦燥的心情怎么也冷静不下来，总觉得自己满腹委屈，总想着让对方让步，总觉得自己已经到了忍无可忍的地步，不发泄一下内心就无法找到平衡。
　　甚至想到了最坏的结果：离婚。
　　在路口等红灯的时候，身边来了一辆小三轮车，骑车的是位看上去有七十多岁的大伯，车上背对他坐着的是他的老伴。因为天冷的缘故，老俩口穿得都很厚，身子显得有些臃肿。一阵冷风迎面吹来，把大伯脖子上的围巾吹开了，飘到了身后老伴的肩上，老太太从坐着的小橙子上艰难地转过身，有点笨拙、却又是十分细心的帮他把围巾一点一点地围好。天太冷了，老伯的鼻涕流出来也没觉得，沾在蓬乱的胡须上。老太太不满意地低声嘟噜着什么，掏出卫生纸帮老伴擦干净。
　　老伯双手扶着车把一动也不动，像个安静顺从的孩子似的，享受着老伴的呵护……没有言语，一切在无声中都显得那么平常自然。
　　绿灯亮了，两位白发苍苍的老人慢慢地走远了。
　　眼前这一幕，让我呆呆地停了很久。我从混乱的思绪渐渐平静下来。一种切身的感慨油然而生：人活几十年，谁会不碰到点坎坎坷坷呢？夫妻之间磕磕绊绊是少不了的，不过，目的应当说都是为了日子过得更好，只是需要更多的相互沟通，更多的自我约束罢了。假如到头来，能像这两位老人一样，有个平静和谐的感情归宿，也算是一种圆满结局吧。
　　我不知道，要是我把我此时的内心感受告诉爱人，她会是什么看法呢？他会理解我的心情吗


