      　　嘴上不怂。
　　说人干活不行嘴却很厉害。
　　这是给我家装修房子的马师傅说的。
　　“城里的事，搞建筑、环卫、搬运、装修、快递的，农村人占绝大多数，还有园林绿化的都是农民。”马师傅说着边用那双大手拨着指头数着。
　　“城里人去哪儿了？在公园里散步，在广场跳舞，在棋牌室打麻将。”
　　听着这话心里有些不快，广场舞和散步我都喜欢，纯个人消遣，这些农村可以照样有哇？！
　　我说那卖水果卖菜的是城里人。随便举个例子想反驳他。马师傅说，“你错了，那些摆摊设点也是从农村来的。城里人他们是高级活干不了苦力活又不愿干。这些人还瞧不起我们农村来的呢。”马师傅举例了他家对门邻居的事。
　　马师傅显然是越说越激动，一口气说了许多。
　　马师傅是生气了。他下午刚去横港，给一客户装淋浴房，约好了下午一点上门安装，马师傅去了等了近一个多钟头，打电话给业主，业主说今天不装了。马师傅说你这人是什么回事？你喊我来装却临时变卦，而且又不打电话告诉我，太不厚道了吧？马师傅回我房的路上又摔了跤，一狗横窜公路，一个措手不及来个紧急杀车，吱嘎一声连车一起摔倒在路旁，胳膊擦破了皮，脚也崴了。“看这狗那高傲的长相，令你不得不躲着，不然一旦碰到它，不知要赔多少钱。这时候城里人往往会满身是嘴，你说不过她的。”马师傅自认倒霉。
　　上次去江边公园溜达，遇见全身雪白的大犬，看着还真羡慕这遛弯的人呢。
　　看马师傅嘴角都有白色的口水沫子了，实在不忍心再气他，但还是没有忍住。“马师傅，您不也是城里人吗？”
　　马师傅无为农村人，来铜已有十几年了，开始一人，结婚后举家迁来，老婆和他一样都从事装修工作。后来与人合伙开了一家装修公司，规模是算一算二的，很有名气。但老马不愿在办公室“闲清福”，公司交由老婆管着，自已则还是“亲临一线”搞安装，他会的很多，水电、门窗、卫浴的几乎家装什么都会。
　　“你看城里五、六十岁人就退休了，无所事事的，我们农村人这个年龄照样干得热火朝天。”说的也是，农村人不讲什么退休。
　　“你别看他们又买车又养狗的，他们没几个钱。”
　　我愕然。
　　“大款都是农村来的，为什么叫土豪呢，正是因为他们是农民。”
　　马师傅心情已好，已往诙谐幽默一面发展了。他说话时喜欢右手上扬左手下探，有些戏剧滑稽的感觉，如果说相声或演小品，定能逗翻一大堆人。
　　“我说马师傅您也是土豪吧？”马师傅闪着狡黠双眼，说我开的是铁架子车。颇感到意外的回答。“铁架子车就是改装助力车，承重好，既机动方便又可以携带许多工具。”马师傅解释。
　　也确实是的，小区内车满了，能开到单元门口的也只有两个轮子的车子了。马师傅走的是实用主义的路子。后来知道他家也有辆奥迪的车子。
　　马师傅手机响了，铃声是《一万个为什么》。是他城里人邻居，是请他吃饭的约电。邻居上次洗菜盆下水坏了，他帮忙更换的。“屁大个事都要找我，烦死了。”他说归说，却是热心肠，乐于帮助人。他刚到城里时，人生地不熟，受过刁难，更得到他人的帮扶。他说举手之劳，帮下就帮下。我说你去吃饭吗？“去，不然电话没完没了地打。”
　　马师傅个子大，嗓门也大，接个电话震天响，整栋楼都能听见他声音。瞧他那笑迷迷双眼既有和气生财的旺气，也有些玩世不恭的影子和痞子气。开个铁架子车“横冲直撞”的，在路上除了狗外谁都得让着他。再看那干活动作，确实有些不大讲究。一块吊顶扣板扦插不进去，只见他用嘴含住，两只手握着两端，头左右一晃动像是吹口琴般，很熟练地用口水均匀地沾上扣板子的边沿，再去扦插，果然很轻易就插进槽子里，天衣无缝。站在他旁边，看他嘴含这么划拉，心里有些阵阵发悸，感到自己嘴角都有些被这金属薄片割破的痛。过去妇女做布鞋纳鞋底，底索（地方语，纳鞋底的细麻绳）难过锥子孔，没有腊打滑，偶尔也用口水润下，那情形也是将底索含在嘴里划拉下。
　　借故走开，看不见为净，随他口水怎么沾上去。
　　他不认为自已是城里人，而我却觉得马师傅是能说会道、“嘴功了得”的城里人，我估计马师傅眼中的城里人，没有几个嘴功比他厉害。
　　网淘来灯具，请马师傅帮忙安装。
　　电钻哗哗哗地响。马师傅爱出汉，我说我行让他休息下，我登凳手持电钻歪着头钻孔。“行呀，好得很！”马师傅检查钻孔说。我们组装灯具，一个个地安装……很快柒个吊灯全部安装完毕。
　　“你当过电工？咱这么能干。”马师傅疑惑。
　　“告诉你我是城里人。”我有意按照他的路子说。“你真不要对城里人有成见。”
　　抽烟喝水。闲谈了许多，马师傅还是坚持我不是城里人，他有两个理由。一是听口音你就是农村的。不错，我的枞阳口音特重，不知道是什么回事，父母是枞阳籍，我是在铜陵生的，或许乡音也遗传吧。二是你很能干。马师傅有些认死理。但这也能说得过去，卫生间里毛巾架、家里的窗帘杆还有隐形纱窗都是自己安装的，也确实省了些费用。我和马师傅说，我是没钱的城里人，所以自己就会多干些事。
　　马师傅不语了，好像被我说住。
　　那天安装好衣帽间移门，整个安装活就结束了。临了，笑迷迷的马师傅问，“老李你到底是城里人还是农村人？”
　　是城里人，是从农村来的。我也笑迷迷地回答着。本还想说，城里人都是从农村来的，只有先来后到之别。本还想说，咱城里人会的并不比他会的少。如果说出来会不会刺激到马师傅呢？农村人在城里工作不容易，农村人融入城市更不容易。我想马师傅不是真的对城里人有偏见，而是讨厌怕吃苦的人。
　　来不及多想，马师傅早已背起大帆布工具包，扬着肥厚的右手摆了好几下，说再见了，以后有什么事打我电话。说完，他一溜烟下到单元口，骑上铁架子车很快就跑远了。


