      　　从前，有一个男孩，他有着乌黑的短发和清秀的面孔，他常穿一身简陋的麻布衣，他叫做无知。
　　从前，有一个女孩，她有着如丝云般飘柔的头发和美丽无瑕的面容，她常穿一身华丽的缀满宝石的长袍，她叫做贪婪。
　　无知和贪婪是神座下的两名弟子。
　　一日，神唤无知来，对其说道：“徒儿，你且入世三天。三天后回到此处，告诉为师你做了些什么。”无知点头，表示遵命。
　　无知从天而降，带起霞光万丈，落地之时，更是地涌金莲，天降福音，方圆百里之内皆能耳闻龙凤鸣啼之声。无知身穿布衣，沐浴在万道金光之中，神情安详。
　　山野村夫刘顺溜，人称二皮脸，意为：“人外是一套，人内是一套，表里憨厚老实，内里奸诈阴险。”
　　刘顺溜目瞪口呆的看着从天而降的无知，心中思绪万千，“怎么办，怎么办，莫非自己做的事连老天爷都看不下去了，所以派了一个神仙来惩罚自己。”刘顺溜盘算着手指头，不知所措的想着。突然，目光一凝，计上心头，刘顺溜顿时尖声叫道：“就这么办。”
　　“活神仙吶，求你救救我吧，可怜我上有老下有小，家中又有瘫痪多年的妻子，如果连神仙你都不救我的话，我，我就只能去死了呀，呜呜呜…”
　　无知看着跪在地上痛哭不止的刘顺溜，心里一阵难过，这就是如今的人世间吗？竟然让一个堂堂的七尺男儿落得如此下场。紧接着，无知又想到了临走之前师傅说的话。莫非师傅说的，就是这个意思吗？无知想着，心里已经有了决定。
　　无知走在热闹的街道上，身边尽是喊着“救救我吧！活神仙”的穷苦百姓。这是他入世以来的第二天，自从上次无知给刘顺溜换了一个拥有点石成金的金手指后，无知就开始了自己造福百姓的修行，算上刚刚那个受了冤屈的老百姓，这已经是无知入世以来帮助的第一百三十六个人。
　　熙熙攘攘的人群簇拥着无知前行，像是见到了心中的神，又像是闻到了肉腥味的狼。
　　骑着骏马的将士，从远处飞驰而来，跪伏在地向无知恭敬地说道：“活神仙，吾皇有请。”
　　……
　　第三日，无知信心满满的走进神殿，面见师傅，说：“师傅在上，徒儿入世三日以来，共行善一百七十六次，所过之处，只有幸福与美满。”
　　神笑而不语，挥了挥手，示意无知退下，无知稽首而出，留神一人看着无尽的大地，不知在想些什么。
　　又一日，神唤贪婪来，对其说道：“徒儿呀，为师命你入世三天，与你师兄一样，三天后回到此处，向为师说说你做了些什么。”
　　贪婪走出殿门，打算学其师兄的做法，造福人间，帮助百姓。
　　天上一日，地下一年。岁月如梭，人世间已过去了十数载。
　　与无知不同，贪婪温和的外表下，是一颗争强好胜的心。
　　第一日，贪婪来到了帝都最有钱的富豪刘大财主刘顺溜的家中，为了帮助被欺压被压榨的百姓，这个手指，我要了。贪婪欢笑着，在一个漆黑的夜晚，她带走了这个十几年来被刘顺溜创造了无数财富的金手指。贪婪将金手指装入了随身携带的小盒子中，驾驭者七彩的祥云，向下一个目标飞去…
　　第二日，贪婪坐在晨光之中，细数着昨夜的战利品。华贵的百宝袋中，五颜六色的小盒子聚集在一起，其中有城南神算子的眼，有首富刘顺溜的金手指，有禁军元帅的生育能力，有帝都第一商行主人的黑色心脏。因为有人说：“你们欺骗，压榨，隐瞒，暴力，凶狠，残忍。”所以为了偿还你们的罪过，对你们最重要的东西，我就不客气滴收走了。
　　……
　　贪婪在回去的路上，欢声的笑着，心里有种溢于言表的得意。她心想：“这下子，师傅就会夸我了吧，我做的善事可要比师兄多得多。哈哈！！！”
　　贪婪回到神殿，跪伏于地上，高兴的说：“师傅在上，徒儿入世三日以来，造福百姓无数，所过之处，恶人变好人，善意为天意。”师兄无知站在一旁，听着师妹入世以来所做的每一件善事，由衷地高兴着。
　　神看着地面上的两个徒儿，将他们的表情收入眼底，说：“看看你们做的好事吧！”
　　神将拂尘一挥，在一道光芒中，神殿的中心上方，出现了一个屏幕。画面中播放着的，就是无知与贪婪接连两次入世以后后的情景。
　　从刘顺溜获得金手指之后，他并没有履行与无知的约定，以金手指的能力帮助穷苦的百姓，而是将大量的石头变成黄金，用来购满土地和房子，用来娶漂亮的小妾，用来压榨他曾经说得要时时刻刻帮助的百姓。即便有了无数的财富，刘顺溜还是觉得：“你们脸上的痛苦，真是太美了，这就是以前的我呀！你们明白不？哈哈。”
　　自那开始，无知所做的每一件善事，都偏离了原定的轨道。赤脚医生获得了梦寐以求的医术后，不仅没有恩泽四方，反而将看病的价钱提高到了一种贫民无法负担的程度，他笑着：“这就是你们以前看不起我的代价。”王子获得了君王的宝座后，反而变得更加冷酷，更加地相信以暴力统治国家…
　　而贪婪过后，一切都被推向了更深的深渊。
　　一直受刘顺溜欺压着的百姓，在得之对方没有了金手指的能力后，且库存的黄金都变回了原样，无用的石头后，群情激奋下的人们一拥而上，将刘顺溜一口口的吃完。神算子没有了眼睛，终日郁郁寡欢，以酒消愁，终于，在一个寂静的夜晚，投河自尽。而禁军元帅在得知自己没有了生育能力后，脾气是日益渐坏，直到有一日，皇帝的一句无心责骂，成为了导火索，元帅发动清君侧，无数的铁甲士兵如蝗群席卷。过后，财产粮食没了，年轻女性没了，道德法律没了。大地之上尸横遍野，哀怨之声不绝于耳。不仅如此，因为过度的降雨，导致云层稀薄，最终无雨可降。又时逢大旱，烈日焦灼之下，谷物成片成片的死亡，没有水，没有食物，没有希望。
　　这片土地上的人们，在哭泣。
　　无知与贪婪愣住了，一时竟说不出话，只是呆呆地望着对方，泪流满面。
　　这不可能，这不可能，这不可能，这不可能……
　　无声的呐喊在两人的视线间四处走动着，师傅温和的声音依旧回荡在耳边，“去吧，去弥补你们的罪行，多会儿算清，多会儿再来见我。”
　　从那以后，无知与贪婪逢人就说：
　　“无知，无知，善恶不分，害人不浅。”
　　“贪恋，贪婪，自讨苦吃，自取其辱。”
　　……


