      　　“琪，渔网放在哪里？”虽然天开始暗下来，渐渐进入黑夜，强依旧不放过捕鱼的机会，打算晚上再去捕一次鱼。
　　“今天是中元节耶，你确定要下江捕鱼？”琪是强的妻子，与其他农家女一样，琪为人做事小心谨慎，尤其是涉及到鬼神之事时，她就表现出十二分的敬重。今天是中元节，按习俗来讲的“七月半，鬼跳坎”，今天是水中鬼怪活跃的日子。
　　“干嘛不去？网在哪里？”强丝毫没有退却的意思。余晖落在强黝黑的皮肤上，反射出金色的光芒。
　　“网在树洞里，我去拿。”琪拿他没办法。也许鬼神只是她的信仰，强才是她实实在在的托付。“哎呀！该死的野狗，网给他弄得一团糟。”琪从树洞里拿出渔网是发渔网已经被弄的乱七八糟。也许是野狗闻到网上的腥味，希望从里面找到一条充饥的腐鱼，结果鱼没有找到，倒是给琪造成了许多麻烦。琪担心来不及把网理顺，怕强对她发脾气，怕因为这导致的一切后果。
　　“算了，你拿着网，我们去江边理一理。该死的黄毛狗！”强对于网被弄乱并没有表示十分的恼火，这也让琪的心里轻松了许多。
　　于是夫妻俩手提肩扛地把捕鱼工具运往江边。一高一矮，两个消瘦的身躯一同在通往江边的小径上渐行渐远，是多么熟悉啊！这场景已经在这个渔村存在了几百年，出现了无数次。
　　来到江边，强发现江水异常平静，他闻的出巨大的鱼群在水中涌动的腥味。强外表虽然表现的那么淡定，实则内心早已汹涌起来了，对鱼的热情是强无法抗拒的。江面上有十几艘小木船趁天还亮在正在放河灯，河灯是他们对下半年丰收的寄托。
　　由于中元节的缘故，除了强和琪两个人外，别的渔民都没有出现。太阳完全消失了，小船在江面上若隐若现，穿梭不定，加上傍晚时分的宁静，确实让人心里产生几分神秘的畏惧。
　　“走，我们去对岸，腥味都是从对岸散布过来的，鱼群都在那面活动。”强的语气近乎是命令，他是那么的自信。
　　他们走过跨江的浮桥来到江对岸。当强放下捕鱼工具，开始着手理顺渔网时，他才发现渔网乱的那么糟糕。
　　“妈的！你就不知道看着点？网都被狗弄成这个样子都没有发现？回去别让我看见那只死鬼（代指那只野狗）”强对鱼的热情全都转化为无厘头的恼火，相对于那只野狗，把怒火发向琪更切实际，来的更直接，“还站在旁边干什么？还不快点过来理网？”
　　琪没有反抗，对这来晚了的愤怒她是早有预料的，只是因为这愤怒终究还是发泄了出来而有些失落。也许之前她还为这怒火的推迟庆幸过，却不知道这怒火积蓄后是更凶猛的喷发，更狂怒的吞噬。
　　接下来他们都保持沉默，开始整理渔网。就这样过了一个时辰，两个时辰。两个时辰里，她忍受着巨大的压力劳作着，过度的身心冲击已经触及到这个农家女的底线。她没有反抗，与其说没有反抗的气力，不如说她自始至终就没有反抗的念头，这念头早就被强的粗暴压抑到了消弭的西部。
　　他们两个人累得并排齐坐在江边沙土上，长时间的劳作使得他们视野模糊，眼前都是一片混沌。他们呆坐着，望着江面，视野渐渐清晰。
　　琪欣喜地喊：“强！看！好漂亮的河灯”
　　而此时，强目光呆滞，双手打颤。不知道为什么，他看到的却是许多人提着灯笼在江面上走路，没错，在江面上行走。这些人都不说话，也不打招呼，只是埋着头不停地走，没有方向感，没有目的地。
　　“强，你怎么了？怎么啦？”琪发现强的表现十分古怪，心里很是担心，对鬼神敏感的她不由得联想到中元节鬼魂找替身的传说。
　　“强，我们回家，我们回家！”琪发现情况不妙，想把强带回家。强没有回应，而是继续发抖，赖在地上拒绝站起来。
　　“琪，你看！他给我送来了一盏灯笼，好漂亮！”说话时，强不再发抖，整个人也都和正常人一样，只是他的思维好像存在于另一个世界。
　　“什么灯笼？我只看到河灯到处漂动。怎么回事？强，到底怎么了？”琪对鬼找到了强的假想更加肯定了，同时心里的恐惧在剧增。她心乱如麻，后悔没有守好渔网，后悔没有成功阻拦他下江来捕鱼，惧怕失去丈夫，担心今后的生活。
　　强站起来，往江中走去，不顾琪的阻拦，一直往前走，拖着跪在地上的琪往前走。琪泣不成声，一边乞求丈夫不要往江里走去，一边乞求鬼神放过她丈夫。
　　强依旧往前走，那么执着，那么平静，那么温顺。身躯完全被水淹没时还在往前走。至于琪，直到最后一次呼吸终结也没有松开紧紧抱着强的手臂。
　　激起的水波向四周散去后，江水更加平静了。河灯依旧亮着，只是比之前多了一盏而已。
　　第二天，村民打捞了整条江，也只是发现了琪的身躯，强的身躯去了哪里？没有人知道。


