      　　那年早春，草正发芽。
　　当沫看见他的第一眼后，忽然想起谁曾对她说：“春天是爱情流行的时候。”在这个喧嚣的世界里，沫没想到还会有人这么安静：一件衬衣，一条牛仔裤，一部相机和一双童话般的眼睛。他在很认真地给花花草草照相，没有注意她，可她却不自觉地对着他按下快门。沫想起一首小诗：
　　你站在桥上看风景，
　　看风景的人在楼上看你，
　　明月装饰了你的窗子，
　　你装饰了别人的梦！
　　沫曾以为，喜欢一个人就得喜欢地纯粹，直接，爱了就一往情深，勇往直前，即使只为一刹那的炽热，也不惜飞蛾扑火。可现在她觉得，这以前的种种感情在遇上他之后都不是那么一回事了。
　　世界上有很多这样的患者：渴望爱，期待爱，随时随地好心态；可一旦遇上却又躲躲闪闪，总是害怕失败，总是话到嘴边，又生生回咽。这种病，叫暗恋。
　　沫开始暗地打听他的消息，费很大劲去关注他的微博，每天捧一本书悄悄跟在他的身后。她期待他哪天能突然回头，可是她不知道自己会在那一刻选择逃跑，还是抱以一个灿烂微笑。
　　有些话，一说就是一辈子的事，要么不见要么相恋。在这个初恋花开的时节，沫只想一个人守护，她想，这应该是一个很含蓄的故事，或许到结局了，也只有她一个人去整理一大堆回忆。但是，她至少还有一大堆回忆去整理。
　　沫19岁生日的那天，她收到了一封信，里面是很多照片，全是他从前面拍的跟在他身后的小小自己，还有一张纸条：“连跟踪都不会，以后就走我身边吧。”
　　那一刻，她忽然流泪，用一颗颗的眼泪来结束自己的完美暗恋。


