      李老头非常喜欢麻将，趁着老婆不在家。又叫来了一群所谓的“朋友”到家里打牌，随手打开灯泡。却是一声滋滋的声音，电灯泡坏了。这把李老头气坏了，趁着老婆不在家刚准备打牌赢点钱灯泡却坏了，暗交了一声晦气。起身就打算把桌子搬到外面去，说时迟那时快桌子散架了，还好李老头身手不错扶住了桌子才没让桌子倒下去。说来也巧手扶住桌子的时候摸到了一摞硬东西，抽出来一看是一摞百元大钞。李老头心想这次可以多玩一会了。
天不如人意，还没有到饭点李老头手上的钱和找到的一摞百元大钞就输完了。闷热的天气让李老头变得很烦躁，汗也是不停的流下来。这是李老头的心里响起了一个声音，“给我你最宝贵的东西我就可以让你不断的赢钱”李老头想了想，我还有些日子可以活那就给他一些我的寿命吧。话音刚落便响起了“契约生效，一个小时十年寿命”李老头也毫不在意，觉得自己还有好些日子可以活。说来也是自从契约生效后李老头就不断的赢钱了。时间过得很快，已经过去了三个小时了。李老头已经衰老了三十岁了，可是他自己却没有发现。脸上不断长起的皱纹，不断地咳嗽。牌友们都在忙着赢钱似乎也没有发现这个问题。终于李老头如愿以偿赢光了其他三个牌友的钱，开开心心的收完钱。上了个洗手间，洗手的时候却发现镜子里的自己好像有什么不对，仔细观察却是发现自己衰老了不少。镜子里的自己变得衰老不以，满脸的老年斑，还有一头的白发，以及佝偻的身体。李老头这是才想到自己不应该和魔鬼做交易，这是耳边想起“契约结束，此次拿走你的三十年寿命。”李老头这是才后悔，可是这时已经晚了。
咚咚，“开门啊，老李。我是你老婆，我回来了开门呀。”李老头打开门迎来的却是一声尖叫，“你是谁，怎么在我的家里，快点滚出去。”“我是你老公啊，李老头。”“我不认识你，快点从我的家里滚出去。”然后就愤愤的把李老头从家中赶出去了。李老头心如刀割，心里懊悔不以。垂头丧气的走了出去。孤身一人到外面四处流浪，几年后没有去处了又想起了家中的妻子。就又回到了原来的村子里。走到门前踌躇不安不知道该怎么开口和妻子说话，这是门自动打开了。抬头看见的还是原来的妻子，只是妻子的头上增添了几丝白发，低下头看自己却发现比以前变得更加的苍老了。妻子打破了安静的场面，低声的说道“你回来了”“嗯，我回来了”妻子坦然接受了丈夫的回家，而丈夫也向妻子发誓“我以后再也不赌博了，我会和你一起好好的过日子的，相信我以后绝对不会再赌博了。”
从此以后麻将馆里不见了李老头的身影，村子里却多了一位白发老人和中年妇女。妻子心里却有一个她和三个牌友的知道的秘密，这个秘密随着时间的打磨消失在四个人的脑海里。

