      　　前几天老婆买了身套裙，回来觉得不满意想让我开车陪她去调换一下。我说不就一件衣服嘛，刚开着车买回来，值得再开着车去换呀？自己坐公交去吧！她不高兴了：这么热的天让我挤公交，你还有没有良心啊！我说嫌挤打的可以吧。她说打的花钱划不来，咱有车为啥不开呢……我说不清了，难道开自己的车油耗就不花钱吗？没办法，只有老老实实地开车送她去了，再争下去免不了又是一场纠结郁闷。
　　到了服装商场门口，她又想省钱了：你别进停车场，就在路边等我一会，上去换了就下来，顶多两分钟。她的话我是不会信的：女人一进了服装店，没有二十分钟半个小时是不会出来的。
　　老婆一走，我掏出烟点上一支，准备耐心等待。突然，看见旁边一个很漂亮的MM在对我微笑，还不时招招手。我有些惊讶：我好象不认识她啊，难道是以前忘记的熟人？处于礼貌我也对她笑了笑。没想到我这一笑让她径直走到我跟前，拿出一个很精致的小瓶子：先生，我们有名牌男士养生酒，效果不错，想品尝吗？我拒绝了：原来是个销售女郎。她玩魔术似的又掏出一个盒子：这是国外最新进口的剃须刀，价钱很公道的。我摸了摸胡须，想买一个试试。可是心里掂量了一下，认为还是等老婆出来再买合适。
　　正说着话，一个脸色黑红的巡警开着摩托停在我车窗旁，下车，敬礼，伸手：先生，您违章停车，请把驾照拿过来。我连忙解释：俺老婆来换件衣服，马上走。销售女郎对警察说：叔叔，要不你罚他买我一个剃须刀吧。巡警瞪了她一眼，那个MM很知趣地说：没俺的事，俺是来打酱油的，俺去做俯卧撑。
　　这时，老婆终于出现了。她一看巡警在我车前就急了，跑上前说好话：不好意思巡警老弟，这么热的天我给你买瓶水慰问一下吧。老婆一来，销售女郎转身便迅速消失在人群中。巡警掏出了罚单淡然地看着我……最后，好说歹说巡警算是高抬贵手没开票，只是教训了我们几句。
　　回家的路上，老婆黑着脸一声不吭。我小心地埋怨她：你看你，因为一件衣服弄得多麻烦啊。她突然怒火冲天，大声喊道：那个狐狸精是谁？你和她什么关系？你要是不和她说话，警察不会来！我一下慒了：这都哪跟哪啊！我辩解说我不认识那个MM，人家是作销售的。老婆冷笑了：尽说鬼话，不认识哪会这么巧？回家再找你算帐！


