      　　將近年底，车管所决定对全县驾驶员进行一轮职业道德技能再培训。
　　所有驾驶员必须参加，否则影响审证。时间三天。资费280元。地点在影剧院。为防止懒散，统一吃住。不合格者参加二轮培训。
　　培训第一天是讲安全。主讲说得通俗易懂：安全到了位，平安又实惠；安全意识差，坑爹又抗妈，老婆别人耍，娃娃别人打。整得人不像个人，家不像个家。那些生动的例子听得驾驶员入了神，觉得的确要绷紧安全这根弦。
　　第二天学习新法规。一条一款照念。驾驶员懈怠起来：我们又不是睁眼瞎，本本放在那里，电脑上收录得有，各人读还不是一样，唠叨什么。辛苦了一年了，放松放松，于是就溜去坐茶馆，斗地主，打麻将，喝五吆六，好不舒展，会场里少了一小半的人。
　　第三天上午，介绍关于酒驾醉驾的处分，安全带使用的新规。要说路上跑的人，再忙也把这些要整明白的。但有些人就觉得这太简单了，趁这空闲，走东串西，增进友谊，互通信息：骇人垭口子交警罚款凶得很哟！两河口岔道可绕过收费站呀。过小面沟收费站时叫收费员先扯票，交钱时把票裏在里面交回去，可以少交费呢。里坝镇的小妹可以开心嘛。吹得忘记了在参加培训。
　　这天下午，全体领导、成员全来到会场，时间一到两点，举行培训结业考试。介于驾驶员出校多年，实行开卷答题。点名发出试卷后，可以走动，翻书，可以交谈。不参考者视为不合格。拿着卷子一看，题很简单，四五十分钟可以搞定。领导仁慈，宽松得很呀。
　　消息传开，城里像炸了锅，满街都是慌乱的驾驶员在跑，他们在奔向考场。他们心里发慌得很：要是二进宫，再交280元是小事，又还得耽误三天！而且人人知道，法不责众，拖到后头的少数人决无好果子吃，要是不幸被定为吓鸡的猴子，那日子很难过罗。要想不去，那更糟糕，年审你就是跪在地上喊爹喊妈也得看人家脸色，说你这么简单的培养不过关呢，审什么？还可以举好多例子来说服你，师范生考不过关拿不到教师资格证，医学院毕业的考不过关拿不到医士证。你就哭吧。
　　来到影剧院外，他们更后悔不叠，原来大小门紧闭，窗户已锁好。进不了考场。象莫头的苍蝇那样绕场转了几圈，好容易打手机托里面的师友伙从窗户缝里塞了考卷出来，火速到文印部复印出来，他们趴在台阶，跪在路旁，作好答卷，署上大名塞进去，托师友代交卷。唉，忙乱一通，总算松了口气，擦擦额上的汗，拿烟出来抽起压惊。
　　正吞云吐雾，庆幸搭上末班车时，一个工作人员过来了，招呼他们道：别在那里腰杆上挂死老鼠一一假充打猎人了。我们的试卷盖有鲜章，复印卷不作数，再说，每位驾驶员编有考号，你们试卷上无考号，是废卷。
　　脱考者象被戳了一针的气球，顿时气馁了：那我们咋办？
　　咋办，谁叫你们涣散偷懒的，这次有三百人没参考，等候通知，再回炉。唉，抱起泥菩萨洗澡一一淘神费力哟！工作人员不断抱怨。
　　事后，所长通知：缺考者交费五十人一批分六批次再培训，介于主讲难请，场地难租等具体困难，在所会议室直接补考就行了。答卷存档。每个人都必须补，和懒散斗到底。
　　六批次完了，会计问补训所收费用处啥课目，所长说：不好处的话，内部解决了吧。真他妈的麻烦透了。


