      　　刘奶奶今年六十多岁，育有两子，大儿子大学毕业后在城里工作，然后在城里成家立业。二儿子小时候成绩不好，没考上大学，高中毕业后在家务农。大儿子工作后，工作做得风生水起。很快就在城里买了一套房子，并娶了一个如花似玉的城里老婆。这不，新房刚装修没多久，大儿子就把刘奶奶接到了城里来享福，以报答她老人家的养育之恩。可是，刘奶奶在乡下住惯了，到了城里，对城里的生活很不习惯。老人家平时在乡下喜欢找人唠嗑。到了城里以后，再也找不到一个陪她唠嗑的老人。而且大儿子又孝顺，从不让她干一丁点活。她每天都思念着乡下的那些老伙伴，又闲得慌，日子过得空落落的。
　　这天，刘奶奶陪孙子虎子在客厅玩耍，虎子正拿着ipad玩得津津有味。坐在他身旁的刘奶奶却呆呆的望着雪白的天花板，怔怔的发呆。
　　“奶奶，奶奶，你看我捕了好多鱼！”虎子举着中手中的ipad。奶声奶气的说道。
　　“我们的虎子好厉害。下次奶奶带你回乡下看你二叔抓小龙虾。”刘奶奶回过神来，爱怜的摸了摸虎子的头。
　　“我不去，那一点都不好玩，我要玩“捕鱼达人”！”虎子一边玩着游戏，一边极不情愿的大喊着。
　　“好好好，虎子不去，虎子不去。”刘奶奶说着，失望的神情溢于言表。
　　这时，门口传来咚咚咚的敲门声。刘奶奶起身开门一看，是二儿子来了。手里还提着大包小包的东西。刘奶奶赶紧把二儿子迎进门。
　　“虎子，看你二叔给你带什么来了？”刘奶奶一边朝孙子喊着，一边从包里往外掏着东西。
　　虎子蹦蹦跳跳的跑过去一看，小嘴立马撅起老高。然后头也不回的扭头就跑。边跑边喊：“这都是些什么啊，好脏啊！”
　　原来二儿子怕刘奶奶在城里吃不惯，就给她带来了家里自己种的新鲜小菜，还有一些河里捞的野生鱼虾。刚采摘的小菜上沾满了泥土，怪不得小虎看到了扭头就跑呢！
　　“虎子别怕。这些都是二叔给你带来的好吃的，你看还有好吃的小鱼虾。晚上奶奶给你做好吃的油煎小鱼！”刘奶奶说着，捉住一只摇头摆尾的小鱼冲虎子晃了晃。
　　“我不吃，我不吃。妈妈说了，外面捞的小鱼身体里有虫子。”虎子说完，一把用手遮住了双眼。
　　刘奶奶怔了半晌，慢慢地把小鱼重新放进了袋子里。转过身，几滴老泪流淌在她皱纹纵横的脸庞。
　　从此以后，刘奶奶都郁郁寡欢，没过多久，刘奶奶就坐车回乡下去了。


