      　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　从前有两个小男孩，他们都很喜欢艺术。他们也很执着，但他们爱好艺术的种类却不相同。一个喜欢音乐，一个喜欢画画，两个男孩都有着十分要好的交情，他们喜欢彼此在一起做各自喜欢的事情。但一场突如其来的车祸打破了这份温馨。喜欢绘画的男孩永远失去了观察世界的机会，喜欢音乐的男孩被剥夺了聆听世界的权利。
　　从此，他们稚嫩的小脸上布满了乌云。失聪的男孩每天用手抚摸着88个琴键，眼里蓄满了晶莹的泪水；失明的男孩抚摸着布尘的画笔，内心苦涩不已。但一位老人的一席话语改变了他们的自怜自哀。老人对失明的孩子说：“虽然你目不能视，但你的听觉十分灵敏。为什么不用你画画的手去弹奏出一首首美妙的乐曲呢？”他转过身对失聪的孩子说“虽然你失去了灵敏的听觉，但你却拥有一双能够观察世间万物的眼睛。为什么你不用弹琴的手去描绘出一幅幅美丽的图画呢？”两个男孩恍然大悟，他们不再自怜自哀，而是十分努力，很快他们发现自己的缺陷恰好就是自己重新选择专长的优势。失聪的孩子由于失去了听觉，他才能比别人更好地摈弃掉外界的一切杂音，沉迷于自己的绘画世界；失明的孩子因为失去了视觉，所以他能无视掉外界的种种诱惑，沉迷于自己用音乐筑成的小小乐园。
　　上帝关上了一扇门，必定会为你开启一扇窗。亲爱的朋友请别在自己失望的时候感到绝望，也别在挫折面前放弃希望。因为一件事情的失败或许是另一件事情的开始，一条道路的阻断或许是另一条道路的开通。相信自己，努力拼搏，相信失败中也有希望！


