      　　花少是个钱随便挥霍，女人月月换新人的富二代。
　　花少有个爱好，喜欢清新单纯的女孩，这种女孩好骗，大多抱着灰姑娘的梦想，他只要钩钩手指使使小浪漫，女孩大多会主动投怀送抱。当然也有个别不吃这套的，这种女孩骨子里透着倔强，他称这样的女孩是极品，遇见了一定会不择手段。
　　前几天他就玩腻了一名叫阿雅姑娘，开始装得和贞洁烈女似的，可得手之后就像胶皮糖甩也甩不掉，给钱不要，听说跳楼死了。
　　花少这下可乐坏了，心想死了好，不死老来烦他，弄得他泡妞都不方便，这下他可以大大方方出去泡妞了，这不他怀里现在就抱着一位长相俊美电影院里刚泡来的女孩，他把女孩带回了家，吃过浪漫的烛光晚餐，花少把女孩搂上了床。睡到深夜，花少突然被一阵吱吱的怪音惊醒。
　　“花少……”花少一惊，腾地坐了起来，他似乎听见阿雅在叫他，可这不能，他睡着的别墅里布满了防盗设施，别说是阿雅，就是个训练有素的贼都难以进到他的家。
　　“花少……”又是一声轻呼。花少听得真真切切，脊背发凉。他狐疑地瞧了瞧身边熟睡的姑娘，她睡得很稳，一动不动。
　　“花少……”这一声就在耳边，花少吓了一跳快速回过头，没有……
　　“花少……”这一声更加清楚，在他的头上。
　　花少慢慢扬起了头，阿雅倒悬的身体就挂在他的头上。
　　“啊……！”花少尖叫，顾不上摇醒身边的人，他跌下了床，床下突然伸出一只苍白冰冷的手，抓住了他的胳膊，把他硬生生拖进了床下。
　　惨叫几声之后，卧室里恢复了平静。
　　第二天，花少的家的佣在打扫房间时，在床下发现了花少的尸体，僵硬的尸体上没有明显的伤痕，只是他的心被人挖走了，警察反复看了他回家后的监控录像，他的样子很奇怪，他像是搂着一个人进屋，可他身边根本没有人，他还准备了烛光晚餐，餐桌上放着两副碗筷，可吃饭的人就他一个。
　　可惜卧室里没有录像，不能知道卧室里发生了什么事，不过警察可以肯定一点，封闭的卧室里除了死者根本找不到第二者留下的任何痕迹。防盗系统也没有被破坏，人是根本进不去出不来的。


