      　　我在郑州刚上初中时是1971年。那个时代一般每个家庭都是多子女，三四个甚至五六个孩子。由于当时经济落后，物资匮乏，很多日常生活用品都要凭票购买。市民的粮食每月定额供应，平均在26-31斤之间（包括调剂30%的粗粮），食油一个人才几两，而且大人与小孩、干部与工人、体力与脑力劳动者之间限量还都不一样。
　　所以，不管家长如何精打细算，对正在长身体的孩子们来说这点配给往往还是不够吃。十天半月想吃顿油水大的饭食都很难。炒菜基本不放油，主要靠盐调味，更别奢望能吃鸡鸭鱼肉了。什么肯德基、麦当劳、汉堡，做梦都没听说过。记得我每个手指甲上都有一道凹痕，那就是营养不良造成的。
　　为了填饱肚子，每当夏秋收获时节，我们不象现在的孩子们一到放学或放假了忙着写作业、上网玩游戏、旅游，而是和兄弟姐妹、同学伙伴一起，拿上准备好的面袋、抓钩考虑着去哪里拾麦溜红薯。
　　好在那时的市区不大，我们又住在郊区，出门不远便是庄稼地。要说的话拾麦最辛苦：顶着火辣辣的太阳，在热气蒸烤的田野上一天跑几十里，晒得汗流浃背、头昏脑胀也拾不到几斤麦穗，渴了只能找条水渠喝口水，饿了啃块干馍，最远的跑到须水、沟赵、古荥。相比之下，我喜欢溜红薯：那个季节天高气爽，不冷不热。郊外的丘陵跌宕起伏，树木郁郁葱葱，不时会有一群一群的麻雀叫着从头顶飞过……
　　如今回想起来那种孩童时代的感觉格外美好。农民收过的红薯地难免会有遗漏，下点力气不用多大一会功夫就能挖到一二十斤（太重了背不动），运气好了说不定会挖到整棵的一大窝红薯呢，“效益”来得相当快。而且渴了饿了立马能吃到带着泥土清香、甘甜可口、没有被污染的“绿色食品”。
　　还有一件事儿提起来令人惭愧：有时袋子里的“收获”太少，忍不住也会“搂草打兔子”，捎带着在农民没来得及锄的地里偷刨几棵。回家后把的红薯洗净，既当主食又当零食变着花样吃：蒸着煮着吃，上学也带着吃，吃不完的切成片串起来晒成干。红薯猛然一吃确实很好：又绵又甜又香，然而，不管什么样的做法，一天三顿天天让你吃就难受了，会吃得胃酸烧心。
　　也有的家庭把红薯干磨成面，掺水和成面团上笼蒸，蒸熟了再放到一个高20公分，直径有十几公分、下面钻有很多眼的钢桶里，用力压出比筷子稍细一点的条条，拌上佐料、咸菜、香油，吃起来味道也不错的，郑州人口语叫它“合捞面”。偶尔吃吃还可以，吃多了照难受。
　　今天不一样了，红薯早已退出了主食的餐桌，成了一种偶尔品尝的风味食品。走在闹市街头，时不时可以看到用车推着烤炉卖烧红薯的小贩，价格自然要比生的贵很多。很多女孩子买块红薯吃是图个口感好，尝个新鲜。她们的吃法是很优雅的，好象在吃三明治，汉堡包。不象我们当年为了填饱肚皮，狼吞虎咽，吃到吐酸水、还会不停地放那种杀伤力很强的红薯屁的程度。


