      　　我县文井镇有座山，高大险峻。山的东面突兀显现一堵绝壁，因此整座山从远处看像被刀砍去了半匹坡。这里唤作雷打垭，流传着一个传说。
　　这一带都姓吕，山脚下那家是母子俩，母亲张氏早年守寡，辛苦把儿子吕宗明带大，学得木匠手艺。娶儿媳胡氏。胡氏进吕家后，一哭二闹三跳楼，拖得丈夫从不敢坚持己见。又不断在丈夫身边吹枕头风，总说自己委屈，嫌母亲太过节俭，不让自已经手家里钱财，又诬称婆母不爱整洁，作事流汤滴水。吕宗明是个大糊涂虫，顺着老婆滚。吕母就把家交给胡氏掌管。胡氏就日吹夜劝，哄吕宗明出外作手艺，她在家里不干活，颐指气使，拿腔捏调，吵咸嫌淡，作践婆母。可怜吕妈妈，衣食都难以周全，唯恐儿子过不上清静日子，只要含泪忍受。
　　有天，胡氏斩了只鸡，吕母牙齿不行了，胡氏不燉汤，故意来烧。吕宗明到家，胡氏端出烧鸡，吕宗明想让母亲吃点，胡氏很不高兴地说：她这辈子吃的鸡还比我们少哇。你问她想不想吃。
　　吕母哪嚼得动烧鸡，只好顺着说：儿呀，为娘不想吃，你们吃吧。
　　吕宗明也算糊涂到家了，也没看母亲脸有菜色，精神不济的样子，居然嘻嘻哈哈和老婆吃得一干二净。
　　吕母年老了，病痛也随之出现。她想去看医生，胡氏老说吕宗明没挣到钱，推三阻四，把老人家的病拖重了。胡氏见吕母吃得做不得了，脸色更不好看。吕宗明一个心思讨老婆欢心，老婆叫走东他不敢走西，叫他捉鸭子他不敢捉鸡，也怨母亲一点小毛病就要吃药，把命看得太重。
　　人老眼睛花，吕母再也无法纳鞋底，胡氏自己讲吃讲穿，对婆母却又舍不得花钱，就以最便宜的价钱买劣质鞋，穿两三天就坏了，就不再买，说老人家有烂鞋拖拖就行了，反正她节约。
　　这年三伏天，胡氏说娘家要来几个人，家里住不下，要吕母去亲戚家挤挤。吕母好不为难，哀叹道：儿媳呀，我身体不好，天热暑道，我缓一天走吧，往哪儿走哟！
　　胡氏很不耐烦：顺第一个路口走嘛，你认不到路呀！今天就得走。
　　吕宗明也帮腔：你就烦人得很，胡家来人有钱得很，别得罪他们。
　　吕母只好独自出门去投奔亲戚，老人家又病又气又累又热，没走到一半，晕倒山路上，可叹她辛劳一世，竟倒毙野外！
　　吕宗明听到噩耗，急忙去将母亲尸首背回安葬。
　　没有了母亲，吕宗明才回想起母亲辛苦将自己带大的艰难，老人没吃自己一颗药，自己在老人生病的时候，粗枝大叶，没尽人子本份，没精佑母亲一天。他越想越难受，但母亲已听不到他的哭泣和懊悔。于是他刻了母亲的木像，供在家中。时时上香，夜夜祈祷，望母亲灵魂安定，早生天界。忓悔误听长舌妇的话，当了不孝之子。
　　为了时刻记住母亲，他干活时也将母亲雕像带到工地。这年夏天，他在院坝晾晒刚打下来的稻子。同时，他又将母亲雕像供在院坝边。
　　午后，雷阵雨来了，电光闪闪，雷声隆隆。吕宗明见天下大雨，急忙先捧母亲雕像进屋，再返身来抢收稻子。
　　他的举动被天上的雷公电母看见了。原来这天他们要雷击忤逆不孝，拖死母亲的吕宗明两口子，见吕宗明抢先保护母亲雕像，认为他知错能改，就改变主意，决定只给他们一个警示。于是显神通，电光闪闪，一个炸雷打下，震天动地一声巨响，山被劈去半边。
　　吕宗明两口子吓得发抖，急忙跪下：求雷公爷爷饶了我们。我们以后再也不敢虐待老人了！我们以后尽量多做善事，来弥补过失。
　　此后，吕宗明彻底改过自新，成了当地有名的大善人。


