      　　站在高楼上俯瞰这座城市，人山人海，车辆川流不息。夜幕笼罩之下，这座城市灯火璀璨。望着这眼前的景象，我不禁回想起家乡的老屋。
　　家乡的老屋，回想起来，那是一座又破又旧的瓦房。老瓦房前有一块被夯实的空地。小的时候，我经常和同村的小孩在门前那被夯实的空地上挖三个小坑，然后几人一起玩玻璃球，玩的不亦乐乎，直到各自的父母喊回家吃饭。
　　到了夏天，晚上我和父母肯定会各自拿着一个小凳子，坐在门前的空地上乘凉。有时候会有邻居来串门，全都一起坐在空地上聊天，我就会和邻居的小孩在空地上玩闹，追逐萤火虫。
　　正门进入是厅堂，厅堂正中摆放一张八仙桌，这八仙桌听父亲说是从他爷爷那代一直用到现在，如今它虽然显得有些老旧，但还是那般结实。八仙桌两侧各放着一把椅子，这两把椅子应该是和八仙桌同年代的吧，一样显得老旧。父母每次做完农活，都会坐在椅子上歇息，我就会给他们各端上一碗凉水，让他们解渴。
　　厅堂两旁，是我和我父母的卧室。小时候，自己独自一人睡觉，感觉害怕，就迅速的溜出自己的房间，穿过厅堂，来到父母的卧室，跟他们挤在一起。
　　厅堂后方，是我家的厨房兼餐厅，里面有一个老灶台，被烟熏得像是涂上一层黑漆般，黑得发亮。灶台旁边堆着柴火。里面还有一张老旧的圆饭桌，几把坐起来发出吱吱响的椅子，还有一个摆放碗筷的柜子。以前每到冬天，我和母亲就会坐在灶台边，伸出双手靠近灶口取暖。而父亲则一人独自坐在一张吱吱作响的椅子上，品着母亲为他酿的老酒。按照父亲的说法，男人就应该这样，靠酒取暖。但是每次我一本正经的跟他讲，我是男人，给我尝一口时，他就会瞥我一眼，说什么小屁孩别学大人喝酒，说完便会转到一边，继续品尝他的美酒，留下我一个人在一旁干瞪眼。
　　母亲有时会丢几个番薯到灶台里烤，而我就会蹲守在一侧，一闻到烤番薯的香气，就会嚷嚷着叫母亲赶紧拿出来，免得烤糊了，其实我是馋的受不了了。母亲这时就会拿出来捏捏，硬的话就会丢进去继续烤，软了的话，就会先进入我的腹中。
　　如今离开家乡已经六年多了，父母也被我过来和我一起居住，他们常常去楼下的公园里溜达，和邻居聊天。父母跟我说过，这里的邻居不去村里的好相处，这里环境虽然好，但是还是有点想念老家啊。
　　是啊，我也很想念家乡啊，很想念那些邻里，很想念那老屋，不知道多年过去，是否安好。


