      　　王老太年轻守寡，辛辛苦苦带大儿子，如今儿子有了出息，在城里买了楼房，接她去享福。
　　王老太在同村人羡慕的目光下上了儿子的小汽车，带着一丝不舍，离开了这个她生活了大半辈子的地方。
　　到了儿子家，王老太只觉眼前一亮。忍不住伸手摸摸地，嗬！比家里的镜子都亮，儿媳笑呵呵地迎过来，甜甜地叫了声“妈！”王老太高高兴兴地答应，心想这下可好了，住上这么好的房子，儿子儿媳又孝顺，总算以前的苦没白吃。
　　住下后，王老太看儿子儿媳都忙，便主动要求帮他们做做饭收拾收拾屋子。儿子儿媳因此对她更加尊重，儿媳还不耐其烦地教她怎么用家用电器，儿子则嘱咐说：“妈！别累着。”
　　王老太连忙说：“没事。”
　　接下了家务，王太做的非常细心，小到家里的地板上的一根头发一块油渍，她都细细地擦拭干净，一天下来竟然比种地还累。久了她渐渐有些吃不消，特别是自己跪在地上擦地的时候，儿子儿媳玩电脑的玩电脑，看电视的看电视，没人帮她一把，她觉得心里真不是滋味。
　　这一天，她擦地的时候不小心扭了脚，她一瘸一拐地走到儿子想让儿子给她揉揉，可在卧室门口她听见儿媳小声说：“嗨！你坚持接妈来真对，要是雇个家政保姆要七八千块哪！”
　　儿子说：“现在知道了吧！当时你还不让，真是。”
　　这话像一把刀钻进想王老太的心里，她白着脸，灰了心。一瘸一拐走回自己的房间，那晚她一夜没睡，第二天收拾东西回了农村老家。
　　村里人笑她，真是个贱骨头有福都不会享。
　　她听了只能苦笑。


