      　　太好了，老天爷眷顾北京，收走了数日的雾霾，给了人们一个蓝天白云的好日子。大龄剩女方雨馨，一个人登上了百望山。百望山是离北京最近最高的山，站在山头，方雨馨看南面看东面，高楼大厦尽收眼底，颐和园昆明湖一汪清水，电视塔直插蓝天，东面的鸟巢清晰可见；看北面西面，群山起伏，绿林如浪；看近处看眼前，绿叶里带上了秋色的微红微黄，最让她兴奋的是探出崖边的酸枣树上，那一粒粒红透的小酸枣如翡翠玛瑙，晶莹剔透。这小枣她摘过品过，又甜又酸，好不惬意。
　　借着老天的赏赐，方雨馨把能看到的都看了个够，让自己的眼睛吃了顿大餐，让平日局于一室的那颗心，放大了无数倍，别提多敞亮了。心满意足之后，她开始下山。走到佘太君望儿台的时候，看到老人家披着红斗篷，举头仰望着远方，忽然心中就升起一股看看老人家的欲望，于是转弯来到了老太君的面前，看着她老人家那庄沉思念的面容，肃然起敬。
　　忽然，方雨馨好像看到老太君的眼睛眨了眨，有点惊愕，以为是自己的眼睛在闪，可是刚一收神，又看到老人家的眼球转了转，又惊愕了，再看，老人家的嘴角翘了翘，像笑了！方雨馨更加惊愕，差点没叫出来。就在这时，又好像有人对着她耳朵说：“不用紧张，老身就是佘赛花，我把你叫住是有话说……”方雨馨耳朵听着，眼睛看着老人家的面部，老人家的嘴好像也在动，真像是在说话，就又听到：“你都37的大姑娘了，应该嫁人了……”听到这话，方雨馨心里一振，脸一热，有些红了，生怕给他人看出。可看了看身边的游客，根本没人理会她，这才踏实了一些。她又听老太君说：“今天就是个好日子，去见你喜欢的人吧，他来了。”声音停止了，老太君眼不眨了，嘴也不动了，完全恢复了塑像的神态。
　　这是怎么回事呀？他来了，他在哪儿，他是谁呀？方雨馨懵懵懂懂地离开了望儿台。一边想着刚才的事一边往下走，谁想只走了10多米远，就一脚踩空，摔倒了，还崴了脚，疼得她“哎哟”了一声。
　　她身后一个中年男子，紧跑两步弯腰把她扶了起来，还扶着她坐到路边座位上，这才问她：“伤着没有？”她脚动了动，挺疼，虽然咬着牙没出声，可面部的表情带出来了。中年男哦了声说，你的脚踝可能受伤了，我给你检查一下。方雨馨愣了一下，这才注意看他，形象还不坏，但她没回答。中年男又说，我是医生，骨科医生。方雨馨半信半疑，也是有病乱投医吧，伸出了脚，不然，她是不会把脚让一个不认识的男人摸的。医生蹲下，一手托着她鞋底，一手摸了摸她的脚踝，然后说，错位了，得复位。方雨馨听后有点紧张了，医生说，没关系，复了位就没事了。方雨馨还有点怕，担心地问，疼不疼？医生说，有些疼，方雨馨就更紧张了。
　　这个时候，正有两个姑娘走过来，医生就跟她们打了个招呼，说请她们帮个忙。俩姑娘一听，非常乐意，就按他说的，一人抓住了方雨馨一条胳膊。方雨馨就更加紧张了，把头扭到一边。医生又蹲下，一手抓住她的脚，一手抓住她的脚腕，用力一拉一推，“咯噔”一下，方雨馨也“啊！”地叫了一声。医生又摸了摸说，好了，并让她站起来试试，可方雨馨的脚刚一落地就有些疼，有点不敢站了，还疑惑地看了看医生。医生对她点了点头，给了她个勇气信号，她这才在俩姑娘的帮扶下慢慢站了起来，脚落在地面上，虽然有些疼，但是能站住。医生说，还会有些疼，过两天就好了。方雨馨说了句谢谢，想一个人下山，医生带着笑说，他也正好下山，一起走吧。方雨馨虽然有些感动，可是有些不好意思，说了句谢辞的话。医生说不行，会疼的。果然，方雨馨的脚往下一踏就一阵疼，只好接受了医生的帮扶，免得再次摔倒。
　　走在路上，开始都不好意思问话，还是方雨馨先主动，人家是在帮她，她一问。医生告诉她，在一家民营医院里工作，来北京刚1年多，等走到山下时，她就知道了医生的名字，叫杨树高，年龄40岁，单身。这就让她想到刚刚听过的老太君的那些话，心里挺高兴，因为杨树高还挺精神，看着挺顺眼。到了门口，杨树高要给她打个车，送她回住处，但方雨馨说到了平地，她能走了，还说自己住的地方不远，不值得打车，又到了午时，为表谢意，说请杨树高吃饭，其实她真心是想跟杨树高多聊聊，多知道一些，她对杨树高有了好感。杨树高也没一味推辞，说了句“好吧”答应了，俩人就近找了一家餐馆，边吃边聊，越说越高兴。
　　说到百望山，说到老太君，杨树高笑了，告诉方雨馨说，他就是杨家的后代，佘太君是他的祖奶奶，他是老太君的39代孙子。方雨馨非常惊奇，睁大一双凤眼看着杨树高，越看心里越高兴。
　　这顿饭他们吃了一个多小时，方雨馨也把自己的芳姓闺名，年方几何，个人状况告诉了杨树高。方雨馨起身要结账的时候，服务员说，结过了，杨树高是借去卫生间的空结了账。方雨馨笑了，说怎么倒成你请我了呢。杨树高说一样。俩人走出饭馆，杨树高一直陪着方雨馨走，走到方雨馨的小区门口，就要分手了，杨树高却突然抱住了她！方雨馨先是紧张吃惊，因为还没有一个男人这样抱过她，可是忽然又觉得非常享受，非常幸福……
　　她醒了。
　　唉，是梦！方雨馨的高兴换成了失望。可是再一想，有梦就有希望。
　　阳光已经照进了屋子，她望了望窗外，蓝天白云，心情忽然好了起来，起床洗漱，拿了个包，出了门，就看到了几百米外的百望山上的那个亭子，因为做了个好梦，她要是去感谢感谢老太太。
　　好梦过了整整一周，方雨馨忽然接到中学同室朱兰兰的电话，说她有绝佳“资源”一枚。朱兰兰在一家医院里当护士长，说她科里有个医生，是海归，40岁，未婚，让她过去“浏览浏览”方雨馨对此并不“感冒”可是朱兰兰一片热心，也不能不给面子，再说是“浏览”不用付什么代价，就过去了。
　　方雨馨来到医院，朱兰兰带着她来到“海归”的诊室，推门进去了，留在门口的方雨馨一眼看见“海归”医生，心里立刻震了一下，啊！怎么跟梦里那个差不多，他对梦里杨树高还记忆犹新。再听朱兰兰叫了声“杨医生”还姓杨！方雨馨更吃惊了，胸腔像钻进了一只小兔子，乱撞乱跳起来。方雨馨怕失态，赶紧退到门口一侧，一手捂在嘴上，一手捂住在胸腔。
　　不一会儿朱兰兰也出来了，悄悄问她怎么样？方雨馨看着没有回答。朱兰兰笑了，说，我这就跟杨医生去说。方雨馨一把拉住了她，说：“别，我还没想好呢”“等你想好，黄瓜菜又凉了，这样吧，你说形象怎么样？”“还、还行。”方雨馨诺诺地说。朱兰兰又笑了。因为方雨馨还抓住她没松手，就又说，这样吧，你先回避，我跟杨医生说，下班后你们先见见面，地点吗，你听我电话。方雨馨听后点头了。
　　杨医生叫杨国辉不叫杨树高，可方雨馨就觉得他是杨树高，也不知道是不是老太君的39代孙子，方雨馨也觉得就是。接下来的发展很顺畅很迅速，方雨馨和杨国辉热恋了。


