      　　爱一个人其实比你想象中的难，她不一定美丽，也不一定懂得我们的想法。不过她却在某些方面，无意的，触动了我们这些年轻而幼小的心灵。
　　十二岁那年我遇上了一个对我来说最重要的人。不知道什么时候，我开始留意她，每每看过她一眼后总要再看一次才放心，那是一见钟情吗？我不知道，我只知道她在我心中留下了，不可磨灭的印记。
　　她黑色的长发常扎成一条马尾辫，看起来十分可爱。是她让我的初中乃至高中的生活不再枯燥，是她让我爱上了学校的生活，每次回家，每次假期我都会盼望着什么时候上学，什么时候再能看到她。即使没有过多的交谈，仅仅是相互打一下招呼，可是我还是觉得这样很幸福。静静的坐在教室里，看着她和别人开心的玩耍，他的笑容已经能让我感到，心里十分的舒坦。
　　终于有一天，我成为了她的同桌，有机会和她长聊。那应该是我一生中最幸福的时光了，哪怕是一个小小的微笑，我也觉得这一天太完美了。
　　三年很短，但也占了人生的百分之三。有人说，人的一生是由无数个三年组成的，可我觉得我的人生只有两个三年。
　　高中，有缘的我和她，都考上同一所学校，可无份的是，我和她从此相差了一层楼的距离。所以，每次我都会有意无意的跑上楼，倒一杯水，然后轻轻的路过，静静的看着……
　　有人的问我，我和她还有交谈吗。我说有，只不过少的可怜，就连仅仅的那一点，也只是通过手机上的文字表达。我爱她吗？我还真不知道什么是爱，如果看不到一个人就会心疼，会牵挂，会还念就是爱，我想。我爱吧。可是直至高三那年，我们之间的交流依旧没有过多的进展，只是永远的停留在，她望着我我望着她，我不讨厌她她也不讨厌我的程度。
　　在高三下学期，我要去别的学校就读，可能再也看不到她了。所以我鼓起了勇气表白了。
　　我告诉她，我爱她，但是现在我要去一个很远的地方旅游，所以请她告诉我，爱我吗？她当时只回答了一句，一句让我永远的挂在心上的一句。
　　“记得，捎手信给我。”
　　半年后，我拿着一枚戒指和鲜花去学校找她，可早就她不在了。直到我傻傻的看着她以前的座位发呆，那时我才发现，我对她的了解比我想象中的还要少。没有家庭住址，没有手机电话，只有那个，永远都不会再亮起来的ＱＱ头像。
　　十年后，我结婚了。对象是一个大学同学。她很爱我，也很了解我，她知道我的每一个习惯和爱好。从一开始她就是我的知己，和她聊天就像和天下最懂我的人聊天似得。可还有一件事情，她是不知道的，那就是，我不爱她。
　　爱是什么，是你再也见不到某一个人的时候会心疼，会牵挂，会还念。见到他会安心，会舒坦，会觉得世界是美好的感情结合体。然而爱人，是世界上最难找的一个人，因为要找的是自己的爱人。
　　直到晚年，我依旧没有再一次见到那个触动我心灵的女孩。我的妻子对我很好，每一个细节都让人感到很贴心。身边的所有人都说我很好运，娶到一个怎么好的老婆，我只是轻轻的一笑。看着自己的知己，心里感到十分的内疚。
　　临终时，我还是决定，将一把钥匙交给了老婆，拜托她完成我的遗愿。那把钥匙是用来打开地下室的，她一直都知道我的这个秘密，可她从来不问。最后，她还是那么细心体贴，而我还是那么残忍。
　　每一年总有几天，我会独自一人飞往世界的某个地方，一个人的旅行。而那间地下室里，就是装满了我从世界各地搜集的礼物和特产。可是我一只没有勇气，我怕那个人拒绝，我怕我打扰了她的生活。
　　所以我想让她送给她。



