      　　障日山，坐落在诸城市区的东南方，距离大约有25公里，这座被苏轼称为“小峨眉”的山，有着传奇而神秘的色彩。
　　在障日山的半山腰，有一个洞，守护这座山的村民，叫它白云洞。在清朝的时候，出了一个狐狸精，人们叫它狐狸大仙。据说啊，这个大仙有一种很神奇的魔力，是可以治病救人的。奶奶和我讲这个故事的时候，我还不信，直到有一天，一个受过大仙救治的人把真相透漏了出来，他也和我说了一个关于狐狸大仙的故事，故事是这样的：据说呀，在一九六四年之前，凡是诸城市的人，只要生病，就可以在南屋窗台上摆一张黄纸，然后再烧三根香，从晚上一直跪拜，到第二天早上纸上就会出现一些白色的粉末，这些粉末便是狐狸大仙赐的仙药了。这个事情直到一九六四，那年我三十一岁。好像是腊月的初五六，我在山上砍树，准备卖钱给我娘治病。听着一声巨响，在白云洞那里冒出来非常多的白烟，我一想坏了，肯定是狐狸大仙出事了。我三步并两步迅速跑到白云洞，刚到便看见一个人拿着打兔子的枪匆匆忙忙的跑了，我急忙走到山洞里，只见洞里横躺着一个没穿衣服披着头发的人，我一想肯定就是狐狸大仙了，我咽了一口唾沫，慢慢的走上前，它的肚子中了枪，肯定是刚才那个人打的！我把它扶起来后，它对我说：“年轻人，你知道我是谁了吗？你叫什么名？”狐狸大仙闭着眼面色苍白，仿佛我一松手它就死了，：“我叫洛阳，你是我们村的大仙，你怎么了？你不是神仙吗？为什么会这样？”“我的大限将至，我并不是什么神仙，只是这山中的精灵，你和我有些缘分，你来，我知道你娘的病危在旦夕，我也没有能力给你炼药了，我活了这么多年也没有什么东西留下，我死后会化作一颗药丸，就是我的内丹，里面有我的功力，你拿回去给你娘服下，你娘的命就算保住了，之后你再回到山洞，用火把洞烧掉，会找到一些碎骨，这是山中的一些精灵死后留下的，你拿回去把它们碾成粉末。拿一点点撒到你娘的头上，记住不能用水服下，一定要撒到头顶上，这些药不和在窗台求的药一样，这是骨灰那是皮肉，切记切记。剩下的你放到罐中密封放到地下三尺过两年拿出来，里面的骨灰就变成精灵了，这个精良是障日山的山神，你把它放回黑云洞中，做完这些事，保证你的子孙将会品德高尚。”说完后，狐狸大仙便走了，那晚下了一场大雨，这是老天在为大仙悲伤吗？我按照大仙的吩咐办好之后，果然娘的病好了，过了两年，罐子里真的有一个精灵，我把它放回了黑云洞。果然三年后我的儿子当了一个清官。
　　相传，古时天上有十个太阳，烈日灼灼，地上的湖泊全部都干涸了，庄稼颗粒无收，民不聊生。这时，玉帝便派二郎神担着两座大山去遮太阳，谁知二郎神不用别的担，偏偏用了一根麦秸秆担，走到现在的障日山那个地方时，一个妇女看到二郎神这样的担法，便说：“用麦秸秆能担的住吗？”没成想，这句话竟然破了二郎神的法术，于是两座山相并落下，便成了障日山，而对于那个妇女，以后人们对妇女的惩罚就是妇女在人前应该少说话。
　　在障日山和竹山之间有座山，当地人把这座山叫做拴马橛子，至于为什么这样叫，原因呀，还要从《西游记》开始说起。
　　五百年前，齐天大圣孙悟空大闹天宫，里面有一段是和二郎神打斗的片段，甚是精彩。而这座山，便是二郎神用来拴天马的橛子。

