      　　姜涛本是一个大户人家的大少爷，父亲是当地有名的商人。姜涛又是长子，深得家父的宠爱，经常出入赌场酒楼，可谓挥金如土。可后来，父亲经营的商铺不幸破产，家道中落，可姜涛仍是死性不改，好歹家中还有些父亲珍藏的古董物件。随便找个当铺当了，也可也勉强糊口。原先，是拿些古董什么的，几年下来，值钱的东西也剩的不多了。
　　这些天，姜涛正愁着呢。即便是金山银山，也终有穷尽之日，自己就这么闲着，必会坐吃山空立地吃陷，这可如何是好呢？唉，想也罢，不想也罢，有什么事明个儿再说吧。便随手打开了衣柜门，抽出几件丝质衣裳和几匹缎料准备当了，还未阖上门，里边一件东西引起了他的注意。这是个什么玩意儿，看样子像是个陶瓷质地的佛像，不过只有巴掌大小。姜涛捧着物件，左瞧右瞧，愣是没看出个什么苗头来。“看起来，倒像是个稀罕物，不如拿去让店家瞧瞧。”姜涛顺手打了结，背起包袱，走向当铺。
　　到当铺需要走过一段不长的路程，中间还隔着扇大门，还有日本兵在那儿驻守着，不管出入，都得报上姓名，俗称“过关”。眼看着马上要过了门，姜涛快步走上前去。两个胖胖的日本兵瞥了姜涛一眼，怪里怪气地说了句：“什么名字？”嘴唇上蓄起的小胡子也跟着一抖一抖的。“姜涛。”“过关干什么去？”“不瞒军爷，小人过关去当些东西，用以养家糊口，还望军爷高抬贵手，放小人过去。”
　　“唔。”说话间，那两个日本兵的目光不约而同地望向了姜涛身背的包袱。“包袱拿过来瞧瞧。”
　　“军爷，这……”话未完，手中的包袱已被夺去。
　　“哟，还真有宝贝！”日本兵手捧那物件，高兴地大呼，包袱里的衣服却被甩在一旁。姜涛心里是又气又急，无奈，只得认栽了。跟日本人抢东西，是没有好果子吃的。“哎，这帮狗日的小日本，等着瞧，等解放了，老子叫你们吃不了兜着走！”
　　姜涛转身进了当铺，当了衣服。尽管兜里揣着几块大洋，够自己折腾几天了，可心中念念不忘的，仍是那巴掌大的佛像。“光是那瓷佛像，若是上品的话，少说都得是个整数啊！竟让那小日本夺去了，这混账真该死！”
　　姜涛穿梭于来来往往的人群中，猛一抬头，竟发现一大堆日本兵围在前头，怎么回事？正欲往前走，那些日本人倒向自己走来了。这一下，姜涛魂都吓飞了，转身就要跑，身后的一行人一窝蜂似的拥过来，两个壮实的日本兵一把架起姜涛。一个梳着分头的中年男人走上前来，笑眯眯地说道：“姜先生，平次大佐有请。”姜涛一听更慌了，凡是进入日本人军营里的，没有一个是活着出来的。此去必是九死一生啊！没招谁，没惹谁，偏偏找上自己，这是咋回事啊？
　　“姜先生，到了。”中年男人说道。
　　两个日本兵粗暴的把姜涛往地上一扔，还未来得及抬头，一个人便朝姜涛走了过来。手里还拿着个什么东西，仔细一看，竟是那瓷质佛像。姜涛心里“咯噔”一下，该不会是这东西招上事儿了吧，说也奇怪，这佛像怎么到了这大佐手里了。
　　“姜先生，接下来，我要问你几个问题，请你如实回答，否则你的性命我也不敢保证。”
　　“这佛像是从哪来的？”
　　“小人是从父亲遗留下来的财物中找到的。”
　　“关于这佛像，你父亲有没有告诉你什么？”
　　“我只知父亲喜好古物，其他无从得知。”
　　“是吗？”
　　“我再问你一遍，你父亲对你说了些什么？”
　　“小人真的什么也不知道。”
　　“什么？”那人“嚓”地拔出了军刀。
　　“大佐，小人真的无从得知啊，小人贱命一条，望大佐开恩哪！”
　　旁边的人不知耳语了些什么，平次摆摆手，几个日本人上来把姜涛扔到了大街上，连同那瓷佛像。
　　回到家，姜涛拿着那瓷质佛像，没想到，这巴掌大的东西竟招来杀身之祸，难道，这其中另有玄机？
　　姜涛仔细回想父亲去世那天发生的事，突然，姜涛一拍脑门，想起来了，父亲曾在弥留之际把他唤到床前，郑重的交给他一个黑木匣，拿到匣子姜涛以为是些不值钱的东西，便随手收在柜子里。匣子从未被打开过，也许就跟这些发生的事情有关。
　　他立即起身，翻箱倒柜地找，终于在柜子里翻出了匣子。姜涛急忙打开，只见匣子里别无其他，只有一张字条，打开来看，上面只写了一句话：
　　“来生化佛破邪音，浑然正气凝于心。”
　　“这、这是什么意思？”姜涛读过一遍，倒是什么也没体会出来。
　　忽然，他眼前一亮，嘴里不停念叨着“浑然正气凝于心”，“该不会、该不会就是？”姜涛像是明白了。
　　姜涛举起瓷佛像，一把摔在地上。
　　瓷像当即粉身碎骨，四分五裂，姜涛在满地的碎片中找着什么，这块捡起来看看，那块瞧一瞧。在一块碎片中抽出个纸卷来。他抹平纸卷，事情的真实面目也逐渐清晰起来，纸卷上写着：
　　“姜儿，也许当你看到这张纸时，为父也早已撒手西去了，只是，我想让你知道，当年的一些事情。还记得父亲我苦心经营的商铺吗？你以为是真的破产倒闭吗，那年，日本人要强行霸占商铺，我不肯，他们砸了招牌，打伤了伙计，万般无奈之下，我只能宣布破产转让。那可是我一手打下的江山哪，怎能忍心拱手让人呢？后来我加入了地下组织，我一定要让这日本倭寇滚出中国！岂能容忍他们在中国为非作歹。姜儿，务必要将这张纸转交给“京华堂药店”老张，这样，我在九泉之下才得以瞑目啊！”
　　看完，姜涛已是泣不成声，他重新卷起纸张，向“京华堂药店”走去。
　　后来，姜涛加入了解放队伍。解放胜利的那一天，他跑到了父亲坟前哭喊道：
　　“爹啊，九泉之下的您可以安息了！”


