      　　这年夏天，失恋了连老天爷都会陪你哭。
　　萳坐在床上，呆呆地看着宋延发来的分手短信，没有哭，也没有回复。她想，自己一定是傻了，脑子里一片空白。
　　短信很短，只是一句：“我们不合适，分手吧。”
　　不合适？她们从高二到大三整整四年的时间，所有的不合适，不都该变得合适吗？
　　听着窗外的雨声，萳想起高中的宋延。那时候的他还是个喜欢穿衬衣的干净男孩，很阳光，喜欢打球。
　　在对他进行了几次告白后，有一天，他给了萳手机号，说：“有事打电话吧。”于是在那个有些微热的傍晚，一只大手牵着一只小手走过了很多地方。
　　萳不想再想，想多了都是伤。于是在服了粒安眠药后，终于在这个辗转反侧的夜里入睡。
　　差不多有两个周，萳没有联系宋宇，没有电话，没有短信，一切都是静悄悄的。
　　萳开始在寝室整天整天地睡觉，做一个又一个梦。梦里只有她和他：有时候是她主动牵了他的手，有时候是他转身抱了她。每次醒来她都会急切地打开手机，依旧没有宋延的任何短信。她自嘲：都过了这么久了，她还在期待他的回心转意吗？
　　夜半，萳再也睡不着，她第一次正视内心的伤痛，她想起他们在一起的时候，想起他总爱叫她大傻瓜，想起他说她是种“痘”农妇，想起他无微不至的关心和照顾……她看见窗口飘扬的红丝带，他们说好，把丝带系在窗户上，丝带在，爱就在。可宋延寝室的窗口早就没了这道红影。
　　萳打电话给家里，说想退学。家里不同意，可在听到萳的啜泣后就说：“想回家就回家吧。”
　　在这个夏季的最后一天，萳走了。她带走了窗口的红丝带，在登机前，她终于回复了宋延的短信：“我们分手吧。”或许这一生里，她在也不会看见飘在窗口的爱的信念。
　　此时在一张病床上，正躺着一位男子，他看着手机里刚收到的分手短信，压低声音说：“大傻瓜，这下你死心了吧。”然后闭上眼，想着某个人的脸。他的手上系着一条红丝带，他要戴着它，去迎接即将到来的手术。成功率只有百分之二十的手术。
　　爱情里的勇士不过就是：既然陪不了你一辈子，就不会耽误你一辈子。只要你对我心灰意冷，我就决不挽留。就算还不知道，没有你该怎么活。


