      我们那属于边疆要想发点财，不干偏门连门都没有，在二十年前本地的最偏门就是到越南、缅甸、老挝进点干货卖了，要么就去那旅游一阵子，就带着一大笔钱回来。旅游还有送钱的吗？反正都这么说的，我也就信了。
消失一阵子王一就有了一笔钱，应该有一两万的样子，在那个年代两三万可不像现在的购买力。王一有了这笔钱就开始干点建筑生意，也就是包工头。王一对建筑到是一窍不通，就像现在的建筑商没几个不是小学生。但这并不影响王一才能的发挥，最轰动全村的事摸过于“牛顶车”了。
　　当时王一在当地的建筑界已经小有成就了，这并不影响他继续发展经济。家里依然像其他的村民样养着牛，耕着地，打着稻谷。
　　故事是这么说的，一天王一的婆娘赶着牛去山上放牛，到出村的路拐角时，村口的几个熊孩子淘气用石头揍牛。王婆急了句就拿棍子揍熊孩子，熊孩子赶紧溜，牛赶紧跑。牛老了眼睛也不中用了，玩个漂移过急弯，头就撞上了拐角另一头停着的拖拉机。要是以前的弹弓叉也就算了，那是牛伤，偏偏遇到辆豪车，带挡风玻璃的拖拉机！这下可好玻璃全给老水牛角给撞碎了，车主见状也不管惊牛马上抓住王婆娘，赔钱要不人陪！王婆很识趣，没敢跟外乡人来硬的，村口这也够偏僻的，奴家带你去家里赔钱。
　　就这样外乡人美滋滋的跟着王婆拐过了那个弯，跨过了那道桥，走过了那颗树，来到了王婆家里。王一刚巧在家，这不是在家里赔钱了不是，这下没戏了，王婆就把事情给她男人说了，让他拿点钱打发外乡人走。王一可不是吃素的，斜眼飘了两人一眼就闻出狐狸的骚。大喝一声“贼，撞伤我的牛？”外乡人一被吓，诺道“牛疯了。”王一霸气的走到老水牛旁边喊声“老水牛”，老牛见主人叫自己以为有草吃了，嗷的哼了一声。王一得意的斜视着外乡人“你疯了，开车撞牛”，这下外乡人可没反应过来“挡风玻璃都撞碎了，总得陪吧。”王一何等英雄会吃你这套“牛都撞伤了，得陪吧”就这样双方僵持了下来。
王婆娘到是勤快不停的给客人添茶递水，婆娘不管男人事，这是我么这的规矩。渐渐的到下午了，家家都升炊烟造饭，车主也饿了。王一看准了时机说道：“大兄弟，大哥也不难为你，牛伤着了得陪一百块。”当时的一百块抵得上现在一千多块了，这位老表一听就怒了&quot;牛疯了，撞坏了挡风玻璃，还喊我赔钱，阿表你太黑了。&quot;王一很深厚的说道：“兄弟，那有牛撞车的，牛都伤了角都撞烂了，我还得请兽医瞧病，你自己看着办吧。”“哪伤了，不就牛角擦烂了跌”老表辩解道。老王也不争辩，径直走到老水牛旁拉过牛撇索“老牛受伤了？”，这水牛老王养了好几年了，加上中午就没吃草，以为主人要喂草了，又额哼了一声。老王得意的看了老表一眼“兄弟，你疯了。”这下外乡人可凌乱了，就像赵本山小品卖拐，范伟那个滑稽样！天平渐渐偏向了老王，在发疯与常识的纠结煎熬中，外乡人果断扔下100块逃离小村！很快这个事就在村里传开了，老王一下子就成了村里的头号能人，虽然当时老王钱不是最多。要是放现在看，很多人会鄙视老王，但风俗不一样，现在老王的传奇依然在口口相传，小地方的人都这样很实在，对是非对错早看淡了，强弱才是真理，刁民的哲学！
　　老王自“牛顶车”后一举成名，成了本村的实力呕像粉丝不少。赵本山卖点拐不算啥，你可以问问那剧本编了多久，高手在民间！老王生意也是顺风顺水，在工地里捞了不少钱，后来建筑业不景气，就自己开了个工厂，达到了他人生的巅峰！
　　过了七八年，全国各地都如如火茹毒的发展建筑，四处征地搞建设。不巧征到了老王他爹的坟地，老王觉悟高那就给钱迁坟吧，咱是良民！
　　他家是兄妹四人，几兄妹就合计着要豪建他们爹的坟，除了给的搬迁费，每家都凑份子。这时老王可不干了，死活不愿意出这个钱。看到这里您可能有点对老王的人品鄙视了，就你钱最多，咋就不愿意出这钱？那个土豪发家后不都是先给祖宗修坟建庙的，老王没毛病。世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。老王结婚很早，十六岁的时候就讨了婆娘当了家，他是老大自然就得分家自立门户了，当时老王年纪轻吃了不少的苦头，心中的那股怨气压抑久了就凝聚成了对自己父亲的仇视。很显然老王爹死了那么久，老王依然么有谅解他父亲，可悲！
　　几兄妹也没逼他，一者拗不过，老王不好惹；再者也有搬迁费了，钱少那就修寒掺些。但各自还是出了几千块，重修的坟在本地也算得上是高档了。老王到是直爽，掘坟那晚也不到他爹坟边守着。我们这迁坟只能后半夜，子女都得在边上守着，算是陪伴死者最后一程。老王却躲在家里喝酒，也没啥事发生。一个半月后新坟也修好了，老王也在那天晚上毫无征兆的暴毙了，连医院都没来得及送去。
关于老王的死有两个故事“鬼勾人”、“金瓶梅”，老王死的时候正值壮年，五十刚出头;事业顺利,自己开了工厂；家庭幸福，四个女儿一个独子，大女儿已嫁，都有外孙；身体健壮，别以为老王有钱了就看不起农民，牛照养地照耕，可以说是人生的巅峰时期.所以他的死，故事就多了些。
　　当地的老人都说，不敬父母迁坟那晚就被他爹把魂给勾去搬砖了，坟修好人也就耗死了。这也不是空穴来风，到今天老王依然是死因不明。加之死的时间太过巧合，还是有不少的人愿意这么相信！
　　老王的离奇暴毙引起了各种猜测，但都是子虚乌有的。不久后他家独子结婚了，几兄妹也开始闹分家，老王的死因也渐渐浮出了水面。王婆做为第一继承人打算把所有家产留给独儿子，这下几个大姐可就不干了。利益重大姐弟相残成本低廉，在投入与收益的换算中一场大战在所难免。
　　王婆娘和独子一方，几个儿女一方。
　　王婆那方有点不靠谱，她依据的是王一托梦给他要把家产都给独子算是有个传承。在我们这又点重男轻女，特别是他家。王一再厉害一直都没生出个儿子，一连生了四个赔钱货，罚款都交了不少。付出总会有回报，终于在老王块四十那年生出了个儿子，也没白费老王耕了那么多年的地。牛都耕死了三条,所以还是在村里得到了比较多的同情，也没白费王婆留了那些眼泪。
　　姑娘那方的依据是法律，认为只要自己尽了做子女的职责那就该得那份权益。方正都是为了各自的好处着想，也没个对错的。　　.
最后王婆和儿子胜利了，胜得漂亮。基本上一点钱都没分给那几个姑娘。过了段时间，村里就流传起了关于老王死的另一个故事版本“金瓶梅”。他爹迁坟的时候老王跟死人置气，白天在家里请客大吃大喝，晚上就个他婆娘上演盘肠大战，他婆娘那是也是五十多的人，满足不了老王的需要。老王就有了包养小三的念头，这下她婆娘可就慌了。在那个晚上，天气有些闷了，树上的蝉儿也叫个不停了，圈里的老牛也额额的哼了，老王打扮下也准备开车出去谈生意了。王婆可没那简单，急忙去倒钝好加料的大补药，这一忙，手一抖好像料就放多了。王婆也就一贤惠的文盲那懂得春药量多了会要人命，更呗提金瓶梅了。喝完了那碗大补药，老王这辈子都没机会去谈生意了。
　　本村的风水因王一的命陨而迁移，荣耀因王一的暴毙而黯淡，风气因王一的速毙而一新。


