      小林最烦那个老李了。自从五岁那年父亲过世后，老李似乎长在他家似的，不管家里有什么大事小情，老李总是冲在第一线，忙前忙后，张罗这张罗那。小时候，小林觉得父亲去世了，母亲一个人要操持这个家确实不容易，有老李帮忙挺好的。但有一次，无意中听到旁边的邻居说自己的父亲是老李害死的，他急了，去问母亲怎么回事，母亲只是含着眼泪说：“别听人家胡说。”然后就什么都不说了。不久，母亲带着小林搬到了另一个城市，老李也跟随她们母子搬到了附近。小林急了，又哭又闹。在他心里，父亲才是最好的，老李个子矮矮的，黑黑瘦瘦的，没有父亲长得好看，说话时眼神总是躲躲闪闪的，让人感觉像个小偷似的，更何况还和自己父亲的死有关。从那以后小林就十分厌恶老李。只要是老李来了，他理也不理，老李让他干的事情，他总是对着干。他甚至还对老李说一些难听的话，不让母亲和老李来往，但无论他对老李做什么样的事，老李仍然隔几天就来帮母亲干些活，买些东西。慢慢，小林长大了，考上了大学，为了不让老李和妈妈接近，小林放弃了外省的一类大学，报考了离家近的三类大学。可一回家他总是能看见老李默默地坐着，他曾经找母亲谈过老李的问题，但妈妈总是说，老李是个好人。小林甚至在大学期间偷偷回了一趟曾经居住过的城市，找到了邻居，打听当年的事，但邻居也是支支吾吾，说日子久了，记不清楚了。
小林毕业了，找工作总是高不成低不就，在家一闲就是半年，这可急坏了母亲。过了几天，母亲突然高兴的告诉小林，有个朋友给小林介绍了工作。小林知道母亲很辛苦，很珍惜这份工作，很努力。一天，小林听见同事偷偷议论说他是凭关系进来的，他很纳闷，回家问妈妈，妈妈支支吾吾，小林急了“妈，您要是不说实话，我明天就去辞职。”妈妈只好告诉小林的工作是老李托人给找的。小林问：“妈，我爸到底是怎么死的？”妈妈叹了口气说，“你也长大了，自己也能养活自己了，我想和老李一起过日子。”小林摔门出去了，临走前留下一句：“他配不上你，我死也不会同意的！”。事后，小林想母亲一个人带着他生活这么多年确实不容易，没有辞职，但从此对老李更加防备倒是老李。老李倒是和以前一样，不管小林怎么辱骂他，他总是隔三差五来一趟。有一次，小林直接把老李买的东西扔到了门外，大声冲老李嚷嚷着“除非我死了，你别想惦记我妈！”从那以后，老李似乎不来的那么勤了，后来干脆不来了。
过了大半年，小林冷静下来想了想，母亲这么多年一个人确实不容易，也该给母亲找个伴了。于是，小林开始托朋友给母亲张罗对象，当他把一个他认为般配的老头带回家时，母亲生气。长这么大，小林从没见母亲发这么大的火，把老头和小林一起赶出了家门。等小林再回家，母亲拿着扫帚劈头盖脸一阵打，小林跪在母亲面前，哭着说，只想母亲告诉他，他父亲到底是不是老李害死的，母亲和老李到底是什么关系。母亲听了，紧紧抱着小林，什么都没说，但母亲的泪水打湿了小林的肩头。小林想从母亲怀中挣脱出来，但母亲死死的拉住他。终于母亲拉着小林来到里屋，从床底下取出一个带锁小木箱子，从里面取出几本日记给了小林。
原来，母亲和老李青梅竹马，但小林的外公嫌老李家穷，愣是要把闺女嫁给了小林的父亲，老李知道母亲定亲了，以为母亲变心了，伤心的去外地打工了。母亲本打算一死了之，但发现自己怀孕了，为了小林，母亲嫁给了父亲。一次小林玩耍过程中受伤了，需要输血，小林的父亲发现小林不是自己的亲生儿子，自杀了。母亲很悲痛，幸亏有打工回乡的老李一直安慰她，帮助她，才挺到了今天。他们怕影响小林，一直瞒着他。
看完了日记，小林来到母亲身边，“妈，我错怪您和李叔了，你们结婚吧。”母亲摇了摇头，说“孩子，你李叔半年前查出癌，已经去世一个月了。”
第二天，小林在母亲的带领下，来到了老李的坟前，小林含泪叫了一声“爸”，看着墓碑上的“李光军之墓”，小林突然明白了，自己为什么会叫“林辉”。

