      　　“肾功能不全、老年患者，以及孕妇、乳母慎用，高血钾及……”“行了！”我打断了正念着卡托普利片说明书的小李。“火车马上就要开了，我们快点给院长送药吧。”“哦，对对对！差点忘了，我们快走吧！”
　　我和小李回到了火车上，看到了姜院长和王主任。“不好意思，让你们久等了。”我赔笑道。“哎，可多谢你们帮我跑腿了。要是没这药，这一路颠簸，血压肯定就上来了。来坐坐坐。”姜院长笑道。
　　我和小李在姜院长他们对面的座位坐下。王主任冲我说道：“这次去省里参加心脑血管疾病方面的调研会，张主任可是新星啊，博士出身的高学位到时发表论文，肯定技惊四座啊。”老院长在一旁呵呵的笑着。“王主任，谬赞了。您才是老资历呀。”我谦虚道。
　　话题一打开众人便议论起这次会议来。小李嘴皮子伶俐，头脑很活，不一会便把老院长逗得喘不过气来。他也是靠着这拍马屁的好本事，才争取到院里实习医生中唯一一个能到省里调研会观摩同行的名额。
　　“呵呵，你们慢慢谈，我去趟洗手间。”靠窗的老院长有些颤巍巍地起身。“来我扶您”，王主任赶紧起身搀扶，但他脚下却是一个踉跄，两人撞在一起。
　　“您，慢点。”小李惊呼。
　　“呃…不好意思啊，院长。”
　　这时我注意到，院长的表情突然有点不对劲！
　　只见姜院长的面部肌肉不自然地抽搐着，整个身体也在不断地颤抖，一脸惊恐痛苦的向车窗方向退倒而去。
　　“啊，院长的心脏病犯了，快打120！”王主任喊道。
　　小李连忙将院长的身体放平，开始做心肺复苏。我找到了卡托普利片赶紧给院长服下。
　　“怎么样？”身后的王主任看了我一眼问道。小李使劲地摇了摇头。
　　姜院长的瞳孔逐渐开始涣散。眼球突出，目光勾直盯着前方，嘴张得很大，面部肌肉扭曲可怖。这是姜院长最后的肖像。
　　……
　　警察暂时封锁了火车站附近。法医初步的鉴定结果为突发心脏病导致的心脏停搏。具体死亡原因还需进一步尸检结果。
　　王院长的尸体被担架抬走，在被白布蒙住前，我看到了一张惊愕，痛苦，扭曲的脸。事情有些蹊跷！
　　“不用再尸检了，琥珀胆碱在人体内代谢极快。查不出来的！”
　　什么！众人纷纷充满疑惑地看向我。
　　“你是说，这是一场蓄意谋杀？”一名警察问我。
　　“没错，确实是一场谋杀。其实我在看院长犯病时就觉得奇怪，这根本就不是普通心脏病的症状。肌肉颤抖四肢无力，更像是被人打了麻醉药，而这种在短时间内使人失去行为并致人死亡的，就应该是琥珀胆碱。而院长昏迷前是向车窗处快速退倒，这种行为就因该是死者下意识的远离凶手。而这个凶手就是离院长最近的，假装搀扶却暗中注射琥珀胆碱的王主任！”
　　“胡说！你血口喷人！”王主任抓狂似得冲我骂道。
　　我对警察说道：“你们可以在死者尸体上找到被注射器扎过的针眼。而那个注射器应该就藏在王主任的身上。”
　　众人的焦点一下子转移到王主任身上。
　　王主任身体下滑瘫倒在座椅上。
　　……
　　三个月后，案件审理清楚，法院开庭当天以谋杀罪判处王主任死缓，王主任没有上诉。
　　……
　　半年后我来到监狱看望王主任。探监室的王主任面容憔悴，鬓发斑白。
　　他见到我起先很惊讶，随后摇了摇头苦笑道：“没想到你竟然会来。”
　　“我到这是特意来感谢你的，谢谢你替我顶罪！”
　　“你说什么？”
　　“我们都知道那天姜院长带我们去参加省里的会议后，马上就会被省医院调走了。他被调走院长一职就会空缺，你是院里的老资历，成为继承者众望所归。但院长那天偏偏带上了高学位并在德国留过学的我，而且院长也很看重我。你害怕你觊觎了十多年的院长位子给了我，于是便设计杀掉了院长，这样省里就会按照民意让老资历的你坐上院长位子。”
　　“这些我在警察局里都交代过了，没想到你心里早清楚了！”
　　我笑了笑：“但我还是要感谢你，其实那天姜院长并非死于你的琥珀胆碱。”
　　“什么？”
　　“其实那天我已经看出你给院长注射了琥珀胆碱，只是没有立刻言明。你我都是医生，知道琥珀胆碱注射过量会有生命危险，但若是抢救及时还有生存的可能，但让可能变为不可能的重要因素，是它。”我在他面前展示了一个小药瓶。
　　“卡托普利！”
　　“没错！姜院长其实是死于药源性高血钾！”
　　王主任叹了口气，惨笑了起来：“我没想到，琥珀胆碱可以使血钾上升然后产生药用机理，而你那天给院长喂食的卡托普利也能引起血钾上升，院长正好又患有心脏病，所以那天院长是死于血钾过高导致的心源性休克！”
　　“可你为什么要这样做？”
　　“和你一样。你做院长的几率比我大得多，可你偏偏不相信共处了二十多年的院长，还要杀他，所以我将计就计，和你一起杀了院长，而你替我坐牢，我就是新的院长！”
　　……
　　“小李，你不跟我一起走么？”我打开车门准备进去。
　　“额…不了，嗯…我等会再跟王主任说两句话再走，毕竟他带了我这么多年。”李主任背对着我。
　　“嗯，我待会有个手术，就先不等你了。”
　　“好。”
　　……
　　我沿着盘山公路飞驰而下，心中异常平静，望着远处天边缓慢流转的云霞，脚下却是一阵剧烈的颠簸……


