      　　透过窗，是男孩家的阳台。
　　女孩站在窗前，拨弄着一盆花，眼神总有意无意地暼向对面，却只是刚触及就急忙收回目光。一下一下，像一只在青春期刚刚出洞的小老鼠。
　　男孩不在，女孩开始想念，然后开始怀念。
　　女孩的家并不幸福，父母总是吵得不可开交。女孩会在难过的时候，跑去阳台，戴上耳机，将脸埋在手心小心翼翼地哭。可是有一天，她忽然看见一架白色的纸飞机从对面飞过来，稳稳地落在她的身边。她拆开看，是很好看的字：
　　小妹，别哭哦，哥哥在呢！
　　然后女孩就看见了站在阳台上的男孩，很浅很温柔地笑着。女孩看着他，仿佛看见了另一个世界。
　　女孩很奇怪，为什么男孩每次都能把飞机飞得那么准，笨笨的她好几次将飞机飞到楼下，然后男孩微笑着下去捡。
　　这是第一个包容女孩笨拙的男生。
　　…
　　女孩看看时间，知道男孩快要回家了，于是开始写信：
　　哥哥：
　　我发现自己喜欢上了一个男孩，你会感到意外吗？
　　他有很暖的笑，让我忍不住想去依靠；睁眼闭眼，全是有他的景像。他好像就是一束光，哪里都照得亮。当我吃好吃的会想到他，不知道他会不会喜欢我喜欢的零食；逛街的时候会想到他，猜他一定还在努力学习；一篇作业写下来，中间一定夹着他的名字…画他的画像，写给他的文章，一个人细细品味他给我的一瞥一笑。渐渐地，他住进了我的嘴里心尖。
　　哥，我想做我的嫂子了。
　　女孩很仔细地折好了信，男孩就在这一刻冲上阳台，他的书包还没放下，脸上还有汗渍，气喘吁吁地却掩盖不了笑意。男孩向女孩飞来一个纸飞机：
　　妹妹，哥恋爱了！很好的女孩！
　　女孩的心忽然很痛地抽动了一下，她把手里的信揉进手心，悄悄收起。女孩隔着泪水看男孩，很模糊，被隔离。
　　不是所有人都能两情相悦，青梅也会不竹马。女孩陪着自己喜欢的人找到幸福，也收获了一路的温暖与感动。就算可以重新来过，她也会选择再走一遍。虽然结局不尽美好。
　　她痛，只要他笑，她就会陪他笑。
　　哥哥，请你千万，一定要幸福！


