      　　女孩在一家花店里打工，老板是个坐轮椅的中年妇人，对她很好，经常告诉她对待每位顾客都必须露出最美的微笑。
　　有一天，花店里来了一个西装革履的男人，想买了一束花，女孩为他选了几束，可男人很挑剔，一直摇头不满意，女孩被弄的很烦脸上的微笑也显得不那么自然。
　　许久男人终于选定了，可有开始不耐其烦地选择包装纸，一张张直到翻到最后才决定。女孩差点被气疯了，嘴角勉强扯着像是在微笑。包好花之后女孩松了口气双手把花束递给了男人，男人接过花束，掏了半天的钱，然后尴尬地摊摊手说：“很抱歉，我没带钱，能不能……”
　　男人的话还没说完，女孩的脸瞬间变得温怒，气愤地说：“没钱你还想买花？你这不是折腾人吗？”
　　就在男人红着脸要放弃花束的时候，花店的老板转动着轮椅走了过来，她严厉地对女孩说：“你忘了你的微笑。”说完微笑着对男人说：“拿去那，什么时候带钱了再给我送来。”
　　男人拿着花束走了，女孩问：“阿姨，要是男人不送钱回来，我们不是陪了吗？”
　　妇人笑着说：“没关系一束花而已，我看他挑的仔细，一定是要送个什么重要的人。”
　　女孩撇撇嘴不以为然。
　　事情过了很久，男人又来了，不但还了钱，还定了长期送花的合同。
　　女孩佩服地说：“阿姨你真行，看你给了他一次方便，就招来了大生意。”
　　妇人微微一笑道：“记住，不管遇见什么顾客，别让我们的微笑僵在脸上，这才是经营之道。”


