      　　暗黄的灯光照着并不大的屋子。
　　男人像一具尸体，一动不动地躺在铺着单薄被子的木床上，只有不时眨动的眼表明他并非是一具尸体。
　　男人有白血病，靠打昂贵的针维持生命，打一次可以维持一两天。
　　女人坐在床边，背对着男人，面色阴沉，双目直直地盯着窗户。
　　外面下着雨，雨水沿着屋檐滴落在门前的破碗上，发出“嘀嗒嘀嗒”的声音。
　　面容恐怖的女人还算坦然地开口了：“你也晓得，为了你这病，家里的积蓄也快用光了……这两孩子还要养活……”女人眼睛微微眨了两下，“你还是……”女人说不出口，直接说出来可能真的能让那男人心如死灰。她顿了顿，还是面色阴沉地说：“你也知道你的病，现在不过是用那针延命，多一天家里就又穷一天，等到家里没钱了，你……你不还是要……去了么？”女人说不出“死”这个字。“你还是别用那个针了吧……”女人不再说了，安静地坐在床边，像是在等男人发话。男人一动不动，不时眨动的双眼也闭上了，一句话没说，只有两颊划过的的泪水在诉说他的心声。
　　第二天，男人撑起他那虚弱无力，瘦弱柴火的身体，一步一踉跄地走出房门。”我不要死，我不要……”也不管外面下着的雨，一边说一边拖着自行车来到路上。女人在房间里哀哀叹息，无奈地走出房门，看着男人费了很大力气才骑上车。女人忽然想起男人的钱还没带，于是便回房去拿那剩的可怜的活命钱，女人喃喃道：“有什么意义呢……”
　　外面传来邻居小孩恐怖的叫声，“大婶，快点出来，大叔他……他被车撞了！”女人吓得手中的钱都掉在了地上。女人一边跑出门外，一边早已哭了起来，等到了男人出事的地方，发现男人已经死了。
　　女人哭叫着男人的名字，瘫在了男人身上，那哭声就像是哀怨恐怖的歌声一般。雨声更大了，淹没了女人的哭声，男人那代表他生命的双眼再未眨过，身上的血被雨冲散冲淡，又顺着路上的积水流向路边的河塘里。
　　三天后。
　　“有什么意义……”女人喃喃道，看着男人的坟墓被填上最后一铲土。雨声淹没亲戚们的哭声，只有女人还在喃喃着。
　　“这叫死人为活人挣钱花。你看着吧，那撞人的要赔一大笔钱，这下那女人好过了。”
　　“也是，你看那男的得那病，迟早得死，还不如被车撞死，至少女人和小孩有钱了，日子还不好过死了。”
　　“啧啧啧，你看人活着就这么回事……”
　　“你说那男人是不是故意的呢……”
　　“谁知道呢……”几个老人在雨后聊着天。


