      　　老公在某空军部队当团长。那是一个海岛。每次去探亲，都要在路上花去半个月的时间。这不，今天我刚到团部，他就要出差了。他出差，可不像我们工厂里那样，什么坐高铁，或者动车，还要来回一星期，才能办好。他是开着飞机出门，驾着飞机回家的。用老公的话说，那就是：执勤。你看，刚给我在食堂端来一个馒头、一盘炒茄子，一放到桌子上，又像悟空似的窜了出去。我刚艰难的啃了半个馒头，满头大汗的他又回来了。只见他嘟囔着说：不知从哪来了一只麻雀，轰了半天才出了警戒区！只见他把一只哨子撂在了床上。
　　我好奇的拿起哨子，看了看，也没有什么特殊之处。我问老公：就这哨子能把鸟轰走？老公笑着说，那还有啥办法？又不能用枪。他说，机场有电子驱鸟系统。可经常有零星的鸟，还会晕头转向的飞进来。他见我不吃了，抓起馒头就往嘴里塞。又三下五除二的把那盘剩茄子，送进了他那大嘴！我问他，你没吃饭？他鼓着腮帮子：吃了。团里规定不能浪费粮食……没说完，又被馒头噎着了。我一边给他捶背，一边埋怨：整天不爱惜自己的身体！他一个转身，把我抱了起来……忽然，门外传来一阵大合唱似的声音：报告团长！报告嫂子！我们没看见！我们给嫂子的礼物，放在门口了！我涨红了脸：看你！让我怎么见人！
　　其实，团里的这些战士，都挺可爱的。他们都是大学生，有的还是硕士呢。我来到门口，只见一堆堆的水果、点心。还都是我爱吃的。我心里不由得暖和了些许。我和老公结婚三年了，每次想和他分手，可一到兵营里，就被战士们的热情融化了。一年到头，见不着老公的人。每天只能通过手机说几句话，或者在电脑上聊聊天。看到身边一对对的夫妻，那种恩爱模样，就让人羡慕不已。再说，有几个大学里的同学，不停地给我送鲜花，献殷勤，还真让我有些心动了。说心里话，老公是一个优秀的人才。只要他答应转业回家，我就啥也不说。
　　我把每份礼物都查看了一下。几乎，每个战士都给我写了信。有个战士写道：嫂子你好！我们团长太辛苦了。请你给团长好好营养营养，让他养好身体，带我们去战斗！还有个战士写到：嫂子你好！我们看到你来了，真高兴！这下好了，团长的胃病，就不会再犯了！还有一封信写的最有意思：嫂子呀，快给我们生个小宝宝吧！看来，战士们是很爱老公的。他们之间就像融为一体了，没有任何力量，能拆散他们••••••我正看着信。电话响了，老公拿起话筒：喂！是我！是！马上出发！他走到我跟前，深情的看着我：等我回来好吗？说完，他抱住了我，久久不松手。我怕影响他的情绪，没有挣扎。老公走了，我一下子冷静了下来。心里，不停地为他祈祷：一定要平安归来！
　　吃过晚饭，在门口转悠，转到军人服务社然后再转回来。家属活动的范围是不大的。除非你到城里去，那就没人能限制你了！冬季，天黑的也快。一会儿，就看不见远处的景物了。忽然，耳际传来一阵麻雀的“喳喳”声。我想起老公的话：千万不能让鸟类进入机场去，否则……想到这里，我马上跑回小屋，拿起哨子，来到外面就把哨子放在唇边，鼓足气“瞿”的吹了一长三短。见麻雀没有反应，又来了两下。
　　麻雀被我骚扰的飞走了。可是更大的动静也出来了——只见，兵营里所有的灯一下子全亮了。一拨一拨的战士走出了营房。“立正！向右看齐——向前看——齐步走！”一队队的战士，迈着整齐的步伐，来到了老公小屋前的广场上。有一队战士经过我的面前时，一声“敬礼”——看清是我后，改口“嫂子”。可我听上去，却像是“哨子”。
　　那么大的动静，自然把政委惊动了。政委把他们骂了一通：你们嫂子吹着玩的哨子，还听不出来了？回去睡觉去！尽让嫂子笑话！我听了，臊了个大红脸。
　　后来才知道，紧急集合的哨音，就是一长三短。第二天，老公回来了。他意味深长的看了我一眼。我羞得，赶紧进屋给他做饭去了……



