      　　曾经有人问我，爱情是什么？但我不知道爱情是什么。我只能告诉他，爱情像什么。我说：爱情犹如是蜜蜂窝，也许你在旁边等待了很久，很久。以为机会到了，你不去触碰它就好，但只要你伸手一碰，那爱情的使者就会一拥而上，把你团团包围，非要把你弄得浑身是伤才罢休。后来自己回过头去想，原本以为爱情里面是多么甜蜜的，多么的让人遐想，让人回味，接触以后才知道，等待已久的爱情，是多么的刺痛，在身上留下了一道道疤痕。但最痛的还是日后在心里留下了对爱情的可望不可及。
　　也许只有那些养蜂人才知道爱情的甜蜜！
　　后来，又有人问我，亲情是什么？我又只能告诉他说：亲情就像是家里的那道门，它是我们与外界接触的第一道门。这自从我们生来这个世界就有了。这道门，它保护着我们，不让我们风吹雨打，保护这我们渐渐长大。直到有一天，我们学会了走路，于是我们尝试着从这一道门走过，去感受它所带来的温暖，感受它对我们的爱。再后来，我们又长大了，这时我们能够亲自去打开那一道门，真实地感受到了它的存在。也许有时候我们对它很温柔，会轻轻地把它关上。但也有时候，当我们不开心时，我们只会随手一关，那一秒仿佛觉得这道门是一个障碍，阻碍着自己到外面寻找精彩。于是自己关上了它，走到外面的的世界去寻找欢乐或者在一角独自哭泣。渐渐地，时间慢慢流逝，原本最熟悉的东西变得很陌生。原来的那道全新的门现在却变得破旧，上面留下了岁月走过的痕迹。慢慢地，那道门很少打开了，门里与门外仿佛是两个世界。再后来，我们又长大了，这时我们有了属于自己的那一道门。这时自己才明白，一直守护着自己，深爱着自己的那一道门原来一直在等待着自己去打开，它一直在敞开着的，等待着。而这道门的里面，有着一直在等待我们的人，他们就是世界上最爱自己的人。
　　孩子，别让爱变成一种等待；别让亲情变成寒冰。回家吧！打开它！
　　孩子，带着自己的爱情，一同去打开一直等待着的亲情吧。


