      “吸进新鲜空气，吐出二氯甲烷。”走出工厂的大门，拎着小号，在去往江堤的路上，范磊心里默默地在说。
下班后，只有江边的这一片天地好像是属于他的，因为这里没有人会嫌他吹得太吵闹。三年多来，除非是特别特别大的雨雪天气，范磊总要在江边大堤上吹上一个小时。
可最近这段时间以来，来江边乘凉的同事倒是特别多，因为最近工业区把江堤和通往江堤的路上都安装上了明亮的路灯，所以大家在下班后都步行到江边来透透空气，欣赏一下美丽的夜景。
“嘟……”范磊刚吹了一个长音，正准备来一曲《走进新时代》。就听见那个外号叫“老货”的房日春朝他这边喊:“饭多，饭多，你吹号可真难听，还是来我们这边坐一坐，我讲一件新闻给大家听一听。”
范磊来到老货身边，看见很多厂里的同事都在江边乘凉。
只听老货说：“我向你们说一件事情。前几天，我在老年协会里搓麻将。看见一个八十二岁的老头子和一个八十岁的老太婆开玩笑，伸手去摸那老婆子，那老婆子一侧身，结果把腰给扭了，那老头子女人没摸到，还要赔医药费，这件事情在老年协会是让大家谈论了好几天。你们说一个八十岁的老太婆有什么好摸的，要摸就摸奶牛的乳房，那多大呀。你们知道奶牛有几个奶头吗？我告诉你们，它不像你们女人只有两个，而是四个，但又比不上母猪有十几个。”
听了房日春这么一说，张彩霞可就不高兴了：“老货，你讲话文明一点，怎么一说话就是奶头，那多难听。你才五十多岁，怎么喜欢和一些七八十岁的老头子老太太在一起搓麻将。大概是他们老眼昏花、老态龙钟了，你可以在他们那里当个山大王。”
“那让我讲什么，彩霞，你看现在的女人，不要说夏天，就是冬天有些女人也是穿着低胸的衣服，把乳沟都露出来了；一弯腰，把屁（股）沟也露出来了。嘿、嘿嘿，彩霞，有几次你换工作服时，后背不是也露出来了吗？”
“老货，你不要为老不尊，不要母老虎不发威，你就当我是只病猫。我，我还是回宿舍去看电视了。”
“别，别，还是再坐一会儿。”那个别名叫“小神仙”的诸葛建明对彩霞说：“你听我说，彩霞，你不要忙着回去看电视，那电视里有钱人人比没钱人多，离婚的比结婚的多。一部《三国演义》一问世，人们总认为我们复姓诸葛的人个个都会神机妙算、料事如神。你知道《聊斋志异》里面讲的是什么吗？蒲松龄老先生对我说‘聊呢，就是谈话；斋呢，就是书房；志呢，就是读书人立志买房；异呢，就是房子太贵’。既然房子太贵，古代那些读书人就买不起房子，买不起房子就娶不起老婆，只好去找那些狐精女鬼。”
“黑夜里，你讲什么狐精女鬼，还是讲讲你们男人该怎么样去干一番事业，不要整天窝在工厂里打工，到时候也给子女一笔财富，那他们将来的日子过的就轻松一些。”彩霞挪了挪屁股说。
彩霞这么一说事业，和她同一道工序的红芸可就有话了：“男人有事业就是好。就说那马云，我已经在帖子上看到有好几个女的都说她曾经是马云的前女友，她们非常失意地写道：都是当初初恋时不懂爱情，要不然怎么也不会让现在这么成功的男人从自己身边离去。”
“可不是，有一次我朋友在酒店里请我吃晚饭时，隔壁桌子有一个男的不无得意地边用手指敲着桌子边说‘马云马云，你们就知道中国有个马云，难道你们就不知道他有个妹妹叫马雨吗？那就是我媳妇。’你们说马云真有个妹妹叫马雨吗？”平日里并不善言辞，只知道埋头苦干的小组长章建伟也在说着自己的所见所闻。
“那你们说说，同样是有钱人，有些叫企业家，有些就叫富翁，你们说企业家和富翁有什么区别？”老货问大家。
“这个还要我来说。”听听那个小神仙怎么说。“这个、这个大概和以前那些带兵打仗的有些相像。同样是带兵打仗的，有些叫军事家，有些就叫军阀。我个人认为，这企业家和军事家是以国家利益为重的，是为老百姓谋福祉的；这富翁和军阀是满足自己私欲的，是役使老百姓的。你们说我总结和比拟的还可以吧。”
章建伟说：“天气热，大家在江边乘乘凉，呼吸呼吸新鲜空气还是很好的，我们耐司康制药厂职工宿舍里虽说都装有空调，工资待遇也好。但车间里那些溶剂，不是甲醇就是乙醇，不是苯就是烷，不是盐酸、硫酸、就是冰醋酸，那些混合气体的味道可真的不太好闻。你们说大家前几天下班后去吃夜宵，本来大家喝瓶啤酒也无妨，但到了后来，大家你一杯我一瓶的，这品酒就变成了拼酒。点了那么多的菜，浪费了又可惜，我只好撑着肚子吃，结果是你们伤肝我伤胃，章建伟恐怕要变成了章健胃。”
“章建伟，喝酒伤肝，吃得太多伤胃，我抽烟那是伤肺，我一天可是要抽两包香烟。但香烟这东西也好，吸进去可以吐出来，吸进肚子里去又可以吐出来。”老货又说话了。
“老货，你一天吞云吐雾两包香烟，等于是你一天的吞吐量是两包香烟。”一向在旁听的范磊也终于插上了一句。
一听范磊说吞吐量，大家都哈哈大笑起来。小神仙说：“我也会抽香烟，但我才第一次听到把吞吐量这个词语用在抽香烟上。”
老货问范磊：“饭多，我抽烟可以吞进去吐出来，你吹号可是只有吐出来才有声音。”
“你们不是嫌我吹得太难听吗？吹号可以把胸中压抑着的气体吹出来。我也知道自己吹得不好，但我不像你们那么会吹。我吹号：低音的时候像牛叫，中音的时候像狗叫，高音的时候像鬼叫。这么说，你们就高兴了吧。”
不要这么说，不要这么说。其实大家是在和你开玩笑，如果你要让我们吹，我们连吹都吹不响。”大组长朱宜华赶紧安慰范磊。又问：“范磊，你说就没有一种吸气和吐气都有声音的乐器吗？”
“那当然有，我吹的那口琴不是吸进去吐出来都有声音吗。其实你们不知道，如果用数学上的说法，那口琴吐气时的音1、3、5、7都是奇数，而吸气时的音2、4、6全是偶数。”
“噢”朱宜华若有所思地说：“范磊，你说乐器呢我也不懂，但你这么奇数偶数一出来，我就想起来了，都三十年了。其实我初中毕业时数学成绩都是很好的，可就是英语拖了我的后退。如果我英语成绩也很好的话，我就能考上重点高中，然后再努力一下，考上名牌大学。说不定我现在就是某所大学的教授，那么人们现在看见我跟我打招呼就叫我朱教授。你们说孔子、孟子会说英语吗？李白、杜甫、苏轼、辛弃疾会说英语吗？还有张衡、祖冲之、王羲之、吴道子、岳飞、戚继光、李时珍会说英语吗？就是那七下西洋的郑和恐怕也不会说英语吧。难道一定要英语好的人才会做出卓越的成就吗？你们说说，一门英语，埋没了多少像我这样的英雄好汉。”
范磊对大组长说：“那我们今天就叫你一声朱教授吧。”
朱“教授”略带歉意地对范磊说：“真不应该，三年前，你来我班组上班时，我说你那磊字是三块石头叠加，我说你是石头多，我就叫你范多，有些人就叫你饭多。范磊，我看你不光要会吹，还要会唱，你看有些歌唱家，一首歌都可以唱一辈子。”
章建伟又有话了：“我儿子明年就要高考了，我还真不知让他报考什么专业。现在找工作不光要个人能力，也讲究门路，我们打工的有什么门路。都叫了好几十年了，学好数理化，不如有个好爸爸。可你们看现在那些歌唱家、舞蹈家、美术家倒是非常走红，以前美术、音乐这些副课现在倒是很热门。真是书读得好不如歌唱得好，科学家不如艺术家。”
“可话又说回来了。”朱宜华说：“歌唱得好，还要天生一副好嗓子，所以喉咙好，还是要父母好。这么说来，父母好，才是真的好。真像彩霞说的父母要给子女一笔财富，那他们往后的日子过的就轻松一些。但有一点我就不明白了，你看现在有些明星，国家培养了他们，可他们一出名后，就加入外国国籍。既然加入了外国国籍，那就要在国外为祖国争得一份荣誉，可偏偏却仍要在国展。”只听小神仙说：“你不知道，他们这叫曲线爱国。”
“我不管他什么直线爱国、曲线爱国。但我认为刚解放时，那些冲破重重阻力，历经千幸万苦回国来报效祖国的科学家、艺术家那才叫爱国。我们好好工作，为共和国的经济发展贡献出自己的一份力量那也叫爱国。好了好了，再说下去，好像我真是个大学教授似的。今天大家乘凉就到此为止吧。我们回去了。范磊，你还是继续你的音乐梦想吧。”
聊天的人都已散去，大堤上已没有了嘻哈说笑之声。范磊准备在吹上半个小时后回厂里休息，却见仓管员晓婵还坐在凉亭里并未离去。
范磊不好意思地对晓婵说：“我吹得真不好听，比不上那些知名的艺术家，也比不上那些选秀的选手，纯粹是爱好而已。”
“有爱好当然是好的，其实我早就在听你吹号了；但那时，江边没有路灯，我一个人也不好意思来。只好在宿舍里打开窗户听，那时隔的距离远，听不清楚。”
不知是天热的缘故，还是有姑娘在自己身边，范磊感觉额头上的汗直往下淌。他对晓婵说：“我怕在厂里的宿舍里吹会吵到大家，只好晚上到江堤上来练习一个小时。以前，这江堤上黑黢黢的，整个江堤上就我一个人。要说没有，那冬天呼啸的北风就是我的朋友。夏天可就热闹了，蝙蝠和蚊子是我最忠实的听众；蛐蛐和知了会来给我伴奏；还有萤火虫也会在夜空中翩然起舞。”
“那从今以后，我就是你最忠实的听众。范磊，看一个人成功与否，大家都是不看经过、只看结果的；如果没有成果，经过就是在幸苦那也是无人理解。说你吹得难听，那是大家在和你开玩笑，人们关注的都是那些耀眼的明星，大家都希望自己能成为舞台上的明星，但又有多少人能够成为明星。你看那天上的星星再闪亮，照亮我们临江工业区的还不是那些无人关注的路灯。”
范磊听了晓婵姑娘的一席话，内心里不禁对她产生了一丝感激之情。他对这个身材高挑、外表文静的姑娘说：“是啊！我练习吹号都十几年了，来我们厂工作也三年多了。在以前的那些工厂里，怕吵到大家，不敢放声地吹；在有的工厂里，经常要加班加点，又没有精力去吹。真的可以用三天打鱼，三十天晒网来形容我吹号。只有来到我们耐司康制药厂，工作较稳定，这江边也比较清静，我才可以安心的每天晚上来吹上一个小时。”
“范磊，你这么多年能够持之以恒还是很好的，我就很喜欢一个有理想和追求的人。以后，你就是我们临江工业区最耀眼的明星，这江堤就是你最好的舞台，我们可以自己组织起来搞文艺活动。这个舞台虽然并不华丽，而且也没有著名的主持人和侃侃而谈的特邀嘉宾；但是却有你这么淳朴的音乐爱好者和我这个纯朴的主持人。我相信其他人也会逐渐地加入其中，这才是我们老百姓真正的舞台。”
晓婵的这些话，说得范磊是心潮澎湃。喜欢，都三十三岁了，范磊才第一次听有姑娘对自己这么深情的表白。他觉得心情舒畅多了，心里也是激动万分，真想对着高挂天空的星星大喊一声“啊！原来，我也有爱。”


