      　　自打做了那个梦，自打热恋后，方雨馨对百望山上的老太君更多了几分敬爱。和往日一样，这天刚一下班，方雨馨的电话准时响了，男朋友杨国辉的，说到望山饭店吃饭，明天还上百望山，方雨馨很享受。
　　好友海雅丽因为羡慕而妒忌，就不拿正眼看她。方雨馨什么人，那是人精里筛出来的，能看不出来吗，说你别老拿眼剜我，明天上百望山跟老太君说说，让她老人家给你找一个不就完了吗。海雅丽不听还好，听了更气：“放什么狗臭屁，找到个臭男人就不知姓什么了，一边呆着去！”海雅丽比方雨馨只小1岁，也是大处了，越大越敏感，能相信那种话吗。
　　方雨馨听了说：“嘿，我好心碰了个驴肝肺，不听拉倒。”因为之前，她对海雅丽说过她的梦，还说那是神梦，金梦，是太君老人家荫庇当代，赐福后辈。可在海雅丽听来，方雨馨不只是胡说八道，更觉得是方雨馨找到了男朋友，美得难受，美得流坏水儿，拿她寻开心。一具雕塑，还能眨眼，还会笑，还能说话，还给他们当红娘，天底下有这样的事吗？再说她海雅丽不知多少次上百望山了，那尊老太太塑像，她也看了好多遍了，从没听过老太太说什么话，眨什么眼，也没给她一个梦。景区的人把她戳在那儿，就是吊游人的胃口，多赚了俩钱，别的都是假的。海雅丽越想越涨气，好你个姓方的，又拿我当脑残，不给你来句狠的，你就不知道本姑娘姓海！于是就来了句：“吃男人的饭，小心噎死！”骂完，拿起包，仰着脸挺着胸，头不回地走在前头，一副大获全胜的派头。
　　“嘿，这死妮子，不觉愁。”方雨馨追到她屁股后边又说，明天9点，到我门口，一块儿上山，过一分钟，恕不恭候。方雨馨说完超过了海雅丽，胸脯比她挺得还高，要的就是这个神气儿。嘿，这死妮子，你还没完了。落在后面的海雅丽看着走到前面的方雨馨，心里说。海雅丽想加快了脚步，再想超过她，可方雨馨比她走的还快，不让她超过，较劲儿。
　　俩人出了公司大门，一个往南一个往北，分道了。分了道，方雨馨又说了一句，9点！海雅丽装没听见。
　　夜里，海雅丽一个人躺在床上，怎么也睡不着，因为脑子挺乱，好事孬事的老是翻出来。忽然她就又想到方雨馨拿她寻开心的话，又有点愤愤的，死妮子，你冒坏水，我坏水比你也不少，到时候有你好瞧的。
　　这海雅丽模样身段都胜方雨馨一筹，她知道明天方雨馨和男朋友去爬百望山，她决定了，去“掺和掺和”给她添点花椒味儿，气气方雨馨。这么想好了，她笑了，很快也睡着了。
　　第二天早上一睁眼，8点多了，起来后梳洗打扮了一通，把自己整得倍靓，然后打车来到方雨馨楼下。方雨馨正从门口出来，海雅丽把车门打开，也没说话，方雨馨看到了，噗嗤笑了，她是没想到，海雅丽信了她的话，就说，够准时的。海雅丽也没理她，不怀着“鬼胎”了吗。
　　到了百望山大门口，俩人一下车，一个男人就朝他们走过来。不用问，海雅丽就知道是谁，心里也起了个波澜，是不错，要个有个，要面有面，难怪方雨馨美呢。
　　杨国辉来到跟前，方雨馨赶紧给他们做了介绍，杨国辉和海雅丽握了手，忽然想起了什么，跑到售票口又买了张票，回来后又热情地招呼着海雅丽方雨馨，三人一起开始登山。到了这个时候，海雅丽原本想好要冒的“坏水”一点也冒不出来了，觉得那不是人干的事。就这样他们一起登到了山顶，海雅丽一直在他们后边，也没说什么话。
　　到了山顶，海雅丽忽然又觉得自己实在多余，人家卿卿我我有自己什么事，于是趁方雨馨和杨国辉不注意，悄悄地离开了，一个人来到望儿台，站住老太君的塑像面前，看了一会儿，心里忽然有点不舒服，回身想看看别处，然后下山，再给方雨馨打个电话。
　　可她刚转过身来，就看到了一个人，一个男人，三十七八岁。那人也看她。海雅丽很快就认出来了，是高中同学向亚军，向亚军也认出了她。
　　俩人高考后，一个上了本省的大学，一个上了外省的大学，之后再也没见面，一晃快20年了，当初俩人还挺合得来，还互有好感，但都把心思放在了学习高考上，根本没想那些事情，没工夫想。
　　大学毕业后，两个人都在北京找到了工作，两人住得也不远，但每天都是两点一线，租屋——公司，公司——租屋，又是宅男宅女，没有见过面。
　　久别再相见，两个人都很激动，向亚军快步走过来，握住了海雅丽的手，之后，俩人越说越高兴，甚至连方雨馨过来找她都不知道。方雨馨也看出来了，觉得很意外很高兴，也没有打扰他们，和杨国辉一起悄悄走开了。
　　海雅丽和向亚军，有说不完的话，不光方雨馨离开不知道，甚至连午饭都忘了吃，直到傍晚才下了山，向亚军拉着海雅丽进了饭馆，俩人分开时，已经是半夜12点了。
　　有情人终成眷属，一年后，海雅丽向亚军也成了一家。


