      　　爷老，是我们对爷爷的称呼，兴许是觉得这称呼很贴切，小时候，爷爷总爱摸着我的头说：“爷爷老了。”每每这个时候，我的心就会莫名的惆怅，不愿爷爷老去。
　　爷爷出生在战火纷飞的抗日战争时期，正是八年抗战最艰苦的时候，那时爷爷才刚学会走路。听爷爷说有一次日本鬼子打到了家门口，太爷爷在外地做长工，太奶奶就抱着小爷爷，牵着爷爷，大爷爷背着刚下锅，没来得急煮的生米饭，连夜躲日本鬼子。爷爷说得云淡风轻，我们听得津津有味。现在回想起来，那时候的我，对爷爷的一切都充满了好奇，认为爷爷是个大英雄。
　　爷爷肚子里装着数不清的故事。那时候电视没现在这么普及，每当夜幕降临的时候，我们一群小孩子就会簇拥在爷爷身边，缠着爷爷给我们讲故事，爷爷也总是乐呵呵的，打开了话匣子。下面是爷爷给我讲的一个他亲身经历的故事。刚搞包产到户的时候，土地没有完全的分到每家每户，只是容许农民自己开荒，开荒的地种出的粮食是自家的，但不能影响正常的出工。爷爷为了养活一家人，把分到我们家的一座山开成了土。因为要干完公家的活，爷爷又是生产队队长，且爷爷是个正直本分的庄稼人，不愿意偷懒，所以每次都是乘天还没亮，就去开荒，等天蒙蒙亮的时候，就去出公家的活。有一次，爷爷像往常一样，挑着一担猪粪去开荒，路上隐约看到有条绳子，爷爷没太在意，就踩着绳子走了过去。等到干完活回家的时候，看到来时的路上死了一条五步蛇，爷爷才知道，原来自己早上踩的不是绳子，而是一条蛇。听爷爷讲完这个故事，我感觉后怕不已。五步蛇是种很毒的蛇，据说被这种蛇咬过的人走不出五步。心里后怕之余，也有庆幸，幸好爷爷没事。
　　接下来要讲的是发生在更早之前的故事。那时候爷爷还只有15岁，却要担起养家的重任。虽然是家里的老二，但我大爷爷自幼腿脚就不方便，养家的重任自然就落在了爷爷身上。有一次我太奶奶带着爷爷去离家80里地的煤矿挑煤，挑一担一百斤记8分工。爷爷力气小，挑不动，远远的落在了太奶奶的后面，路过一处山脚的时候，爷爷忽然发现看不到太奶奶了，于是爷爷就一直走一直哭。直到太阳落山了，爷爷离家还有10来里地。看着渐渐暗下来的天色，各种鬼怪的影子浮上心头。爷爷越想越害怕，放下担子，在路边嚎啕大哭起来。直到太奶奶来接爷爷，爷爷才站起来，擦干眼泪，跟着太奶奶回到家里。
　　听爷爷的故事，大都充满着艰难困苦，但爷爷却总是对这些一笑置之。他老人家豁达开朗，勤劳善良，质朴真诚，有着中国传统农民的一切美德，而这些美德，恰恰是年轻的我们所欠缺的。



