      　　人与狗的区别的在于人有人性，而狗有狗脾气。对于人性历朝历代的圣贤先哲都有各自的解释，我不是学者不是我能随便说的，但我养过狗对狗脾气却十分的熟悉。
　　狗可能是世界上最幸运的动物了，它是唯一不用工作而能谋生的动物。母鸡得下蛋，牛得产奶，金丝雀得唱歌，但是，狗却什么也不用做，只是对你表示亲爱。
　　在我七岁的时候，父亲花钱买了只小黑狗给我，那是我童年时代的启蒙和快乐。每天下午四点半左右，它会蜷曲在我家的前院，用漂亮的眼睛瞪着门前的那条小路。只要一听到我的声音，或看到我拎着饭盒穿过小路，它就箭一般的飞跑过来迎接我，而且高兴的吠个不停。
　　小黑从没读过心理学，它一点也不需要。凭着天赋和本能，它在两个月内，籍着对人表示亲热而赢得了许多朋友；可是，一个人却很难在两年之内，为吸引别人的注意而交到朋友。
　　“aluckydog”幸运儿是每个人都想成为的，也是每个人都想听到的祝贺。狗有很多，幸运儿却寥寥无几，人为利益再怎么学狗，能成为幸运儿的毕竟也是极少数，大多数学狗不成的可就悲剧了，一些狗的坏脾气可能就不可避免的被传染了。
　　每次给小黑喂好吃的肉汤的时，我发现只要只要离它太近了小黑就会边吃边嗷嗷的闷哼，以示警告！要是院子里的母鸡去啄食，小黑也会豪不留情的发起攻击。
　　后来因为工作学习紧张，家人就把小黑送给了邻居喂养，放暑假的时候去邻居家里玩耍，没想到小黑翻脸了，要攻击我还好邻居及时制止，要不我也去防疫中心打针了。
　　自从小黑不在认我这旧主人后，我看见它在路口溜达也只敢远远的看着它。有一天，路口狗叫的厉害，我就出去看看怎么回事。原来是小黑和几只狗在欺负一条流浪狗，撕咬的很厉害，一直把那条可怜的流浪狗远远赶走才罢休。
　　现在虽然不养狗了，但我还是喜欢研究狗的生活习性，谁都不完美狗也是一样的。


