      京桥乡绅曾家贤非常出名，不是因为他是曾国藩的后人，而是因为他本人知书达理，为人大气、正直、公平，乡亲们凡有大小事情都爱找他处理，各方都能满意。但他娶的一个破落地主家严小姐，目不识丁，为人自私、狭隘、偏心。每次家中来客，如果是她娘家人，她就热情大方地招待，否则她是能对付就对付，能敷衍就敷衍。总之，能怎么节省就怎么节省，有时候搞得曾家贤非常尴尬。
有一年春节，外甥吴振邦和内侄严富有来家拜年，曾家贤去了老舅爷家，严氏做了两碗面条招呼内侄、外甥。这外甥吴振邦是个读书人，懂规矩、有礼貌，主动把正位谦让给比自己岁数小的严富有坐。这严富有没有上过学，不知谦虚，一屁股就坐上去，挑了一碗大的，端起来就准备吃。严氏在一旁看见，连忙对内侄说：“错了，错了！”严富有说：“没错没错，这碗大，我就吃这碗。”严氏眼见内侄就要动筷子吃了，赶紧上前把碗夺过来，递给外甥吴振邦。吴振邦推辞道：“富有他小，就让他吃大碗的吧！”严氏以不容置疑的口吻说：“你大，你吃大碗的。”严富有无奈地端起一小碗面吃起来，吴振邦只好端了一大碗，严氏遂去了厨房。
还没吃到一半，严富有看到自己碗里面条下面全是烧肉，便朝吴振邦碗里看了看，碗里只有两块糍粑，遂夹起一大块肉在吴振邦面前抖了抖，调戏道：“兄弟，想吃肉吗？找我姑妈！”吴振邦朝严富有笑了笑，摇摇头，算是答话。
吃完饭后，吴振邦在舅舅书房里写了个字条，临走的时候交给舅妈，说是舅舅的信，请舅妈一定转交。曾家贤下午回到家后，严氏把字条交给丈夫，说是外甥捎来的信。曾家贤打开一看，见纸上写着四句诗：舅舅不在家，舅妈真是差。内侄吃烧肉，外甥吃糍粑。心里大概知道，又是夫人一样客人、两样招待。在家搞厚此薄彼，外甥有意见呢！夫人问：“大过年的，不会有什么事吧？”曾家贤也不愿意搞僵了外甥与舅妈的关系，打了个圆场：“外甥夸你呢！我念给你听听啊：舅舅不在家，舅妈也不差，外甥吃烧肉，内侄吃糍粑。”严氏听了，脸红一阵白一阵。曾家贤心想，严氏下次该不会再这样招待客人了吧！
谁知，没过多久，曾家贤亲自经历了几乎相同的一幕。是年上元节，外甥提着汤圆、肉糕等一大包礼物早早地来看望舅舅舅妈，还帮忙挑水、劈柴、打扫卫生，见活就干。直到午饭快熟的时候，内侄严富有才空着手，慢悠悠地来到姑爷姑妈家。吴振邦端了水，严富有径自洗了手就坐到桌子上。桌上摆了几个小菜，严氏用搁盘端来四碗饭，每人上了一碗，曾家贤也没看出什么不同。吃了几口，曾家贤似乎闻到一股蒸肉味，才想起了拌好的蒸肉，随即说道：“夫人，把蒸肉端上来。”严氏支支吾吾道：“蒸肉？忘，忘蒸了！”曾家贤摇了摇头，往严富有碗里望了望，饭下面全是熟的蒸肉，再往外甥碗里看了看，都是白米饭，用筷子在自己碗里挑了挑，也没发现蒸肉，脸都气紫了。
严氏这样做，亲戚朋友颇有微词。曾家贤多次提醒夫人，都无济于事。曾家贤决心瞅准机会，好好治一治夫人这个偏心眼。农历六月，有接姑娘回娘家歇伏的习俗，小舅子今天就会到家接夫人。一大早，曾家贤就宰杀了一只老母鸡，让夫人用砂罐炖了，准备小舅子的到来。午饭的时候，曾家贤让夫人上了几个小菜，把鸡汤端上桌，就开始陪小舅子喝酒。席间，曾家贤不停地劝小舅子喝酒吃菜，并拉长声调介绍道：“这鸡汤味不错，虽然鸡掉到茅坑里了，但你姐洗得很干净，好吃，吃，吃！”这小舅子一听说这鸡掉进茅坑过，胃都往上翻，哪里吃的下去呀！见小舅子不吃，曾家贤便大口吃起鸡肉，大口喝起鸡汤来，还不住地示意小舅子吃鸡喝汤，可这小舅子到底是一筷子都没动。严氏在厨房听丈夫说鸡是掉到茅坑里的，气的要命，但又碍于面子，也不好去揭穿，急得团团转，只好又炒了一盘腊肉端到桌上。心想，看你这个老头子再怎么忽悠我娘家人。
刚回到厨房，只听丈夫又劝道：“兄弟，你姐特地为你炒了盘腊肉，吃啊，吃。”严氏在厨房里听了，正高兴着，没成想丈夫接着说道：“去年腌制腊肉的时候，少给了点盐，腊肉长了些蛆虫，不过有营养，你姐没舍得丢掉。这不，看她娘家人来了，才舍得拿出来炒了。味道一定不错，来，吃，吃。”小舅子听说这腊肉长过蛆虫，条件反射般地将刚咀嚼了两口的一块腊肉吐了出来，便手捂着鼻子，又是一块没动。曾家贤一个人吃得津津有味。
小舅子走后，严氏气冲冲地找到丈夫：“你说，这鸡什么时候掉到茅坑里了？我家腊肉什么时候长过蛆虫了？你这不是成心不让我娘家人吃吗？”曾家贤答道：“是啊，鸡没有掉到茅坑，腊肉也没有长蛆虫，夫人手艺也不错，味道都很好。可是，这鸡是我家的，腊肉也是我家的，不能让外人给吃了呀！”严氏听得云里雾里，责问道“他是我娘家兄弟，你小舅子，怎么就是外人了？”曾家贤不慌不忙地说:“只要不是我家的，都是外人。比如说外甥，他不是曾家人，就不能在曾家吃好的。”严氏一听，心里感觉是丈夫在故意报复自己。想想自己平时招待客人，是曾家的客人，就冷淡，简单应付；是娘家来的，总是变着法子，让娘家人享受更好的待遇，差别太大了，有些理亏，也就不好再说什么了。曾家贤趁机说道：“古人说，己所不欲，勿施于人。意思是说不想别人这样对自己，自己要先做到不要这样对别人。娘家客人，婆家客人，都是客人。一样的客人，就应该一样对待。”
严氏低下头，明白了丈夫为什么这样气自己，感到自己以前做的确实不对，如果不改，不知道丈夫还会出娘家人什么洋相呢！从此以后，严氏偏心眼的毛病就再也没犯了。


