      “碰”的一声，那扇重重的铁门被打开，温暖的阳光照在阮佳磊的脸上，他走出了那个困了他三年的地方，放下肩上的破背包，闭上眼睛，张开双臂，深深地吸了一口清新的空气。
五年了，阮佳磊已经五年没有见过那么蓝的的天空，呼吸过那么清新的空气，感受过那么温暖的阳光了。
五年前，十八岁的阮佳磊高考失利，他毫无准备地被推出了校园，走向他本以为简单的社会。
刚踏入社会的阮佳磊什么都不懂，他以为所有人都和学校里的同学一样单纯、善良，也交了很多所谓的“朋友。”
抽烟、喝酒、打架是阮佳磊和他的那些朋友每天必做的事情，他就这样一天天的混着日子。在一次群架中，阮佳磊不小心将水果刀插入一个人的体内，鲜血溅了他一身，一瞬间，鲜红的鲜血染红了地面。而阮佳磊被前来的警察当场抓住，幸运的是，他没有伤到那个人的内脏，没有生命危险。但阮佳磊还是没有逃过法律的制裁，他因故意伤人罪被判五年。
阮佳磊放下双臂，睁开眼睛拿起背包准备回家，却在背后听到了一声熟悉的呼喊。
“妈，是妈妈，”阮佳磊一回头看到母亲这五年了苍老了许多，阮佳磊努力忍住眼眶中的泪水。可当母亲近，阮佳磊清楚地看见母亲满脸褶皱、头发花白，他再也憋不住泪水了，他知道自己对不住独自将自己拉扯大的母亲，曾经的叛逆时常让母亲在深夜偷偷抹眼泪。
阮佳磊冲到母亲的身旁，紧紧地抱住了母亲。
“妈，对不起，我对不起你……”阮佳磊哭的撕心裂肺，他有很多话想对母亲说，却不知道该如何开口。
“出来就好，以后咱娘俩要好好过日子，回家吧，回家给你爸上柱香。”看到日思夜想的儿子，阮母的眼泪也哗哗的落下。
阮佳磊回到家的第二天就出去找工作了，他不能再混日子了，更不能整天无所事事靠虚弱的母亲在饭店洗碗养活。以前做错了，现在他要和母亲开始新的生活。
可令阮佳磊没想到的是，没有一个老板愿意要他这个学历低又坐过牢的傻小子。本对新生活充满信心的阮佳磊失落了，他想过新生活，可过新生活却那么艰难。
奔波了一天，阮佳磊来到了今天最后一家面试公司。他一进去就看到了一个熟悉的面孔，“你是……明杰。”
令阮佳磊没想到的是，五年前和他在一起混日子的兄弟徐明杰竟开了一家建材公司，公司规模虽然不是很大，但生意却非常好，很多工程用的建材都被徐明杰拿了下来。
三天后，阮佳磊接到了徐明杰的电话，“兄弟，我决定了，让你当我公司的副总，准备一下，明天就来上班吧。”
阮佳磊被这突如其来的好运吓到了，他有想过徐明杰会给自己一份工作，却从没想过能当副总。他深知自己不能胜任那么高的职位，希望徐明杰给他安排一个小职员的工作就好，可徐明杰依旧坚持自己的决定，让阮佳磊当副总。
挂断徐明杰电话的阮佳磊激动的拨通了母亲的电话，终于可以不让母亲担心了，他想把这个好消息立刻告诉母亲。
那天夜里，阮佳磊查找了所有有关徐明杰公司的资料，不仅如此，只要和建材有关的资料他都找出来看了。阮佳磊从没如此认真过，他不能让信任他的徐明杰失望。
身为公司副总，阮佳磊一直都希望能做一些大事，能为公司献出自己的一份力，在员工面前树立自己的威信，并且不能辜负徐明杰，要让徐明杰觉得聘请自己是个正确的决定。
阮佳磊在公司找各种事情做，只要是他能做的，他都会尽力完成。可令他不解的是，徐明杰根本不带他出去接触公司业务，也不给他安排事做，只是说他刚来先熟悉熟悉公司环境比较重要。
一连一个月过去了，阮佳磊早就对公司环境一清二楚，就连每个职员的名字都能叫上来，他受不了了，他想让徐明杰给自己安排工作。可一想到徐明杰这样对自己肯定有自己的安排，而且徐明杰对自己简直好的没话说，刚进公司那天就拿走了自己的身份证和一些证件，说要给他公司股份。
阮佳磊心想一定是自己的能力不够，一定是徐明杰怕他做不好。于是，每天下班后，阮佳磊都会返回公司，偷偷地去徐明杰办公室翻看文件，他觉得多看看会充实自己，总有一天徐明杰会给他安排事做，他要做好充足的准备。
把徐明杰办公室里的文件都翻遍了，阮佳磊总算对公司的状况有了点头绪，可他觉得这还不够，他看到的只是一些表面文件，重要的文件徐明杰一定是藏起来了。于是，他决定打开徐明杰锁起来的抽屉。虽然抽屉被徐明杰锁了起来，但阮佳磊以前在社会上混时曾撬过锁，小小的抽屉锁对他来说非常容易。
阮佳磊打开抽屉，在里面发现了一个蓝色的文件夹。“太好了，这个一定是重要的，”阮佳磊拿着这份文件高兴的翻了起来。还没看几页阮佳磊就愣住了，他用颤抖的手一页一页的翻看着，全身吓得直冒冷汗。他终于知道徐明杰为什么这么好了，原来这一切都是徐明杰的圈套。
阮佳磊赶紧将徐明杰的办公室恢复原状，他一个人无助地走在大街上，他想开始新的生活，可为什么徐明杰要骗他，为什么生活对他如此残酷。
“不行，我不能再进去了，赵警官，赵警官可以帮我。”阮佳磊慌忙地拿出手机拨通了赵警官的电话。阮佳磊入狱时，赵警官经常去开导他、看他，曾帮他解决了很多问题。现在，赵警官或许是唯一能帮助阮佳磊的人。
阮佳磊将徐明杰公司贿赂官员，卖有问题的建筑材料，并且更改公司法定代表人为自己的事情如实告诉了赵警官。赵警官深知事情的严重性，弄不好的话阮佳磊可能有再次坐牢的危险，他让阮佳磊先在徐明杰面前装作不知道此事，自己向有关部门报告了有关情况。
有关部门知道这件事后立即展开了调查，由于要充足的证据，阮佳磊被继续安排在徐明杰的公司收集徐明杰的违法证据。
不调查不知道，一调查吓一跳，原来徐明杰做的都是违法的事情。徐明杰贿赂负责建设安置房的官员，将有问题的材料卖给政府建设的安置房、他修改公司财务报表，逃过了很多税，最重要的是，他骗取了徐明杰的证件，将公司法定代表人更改为阮佳磊，如果东窗事发，那么阮佳磊要承担一切责任，他可能再一次进那冰冷的牢房。
在一次招标会上，阮佳磊偷偷将介绍公司的U盘换成了两个多月来收集到的徐明杰所有犯罪证据的U盘。
徐明杰和平常一样在台上介绍着自己公司的优势，可令他没想到的是，他所做的一件件坏事都清清楚楚地放在了大屏幕上。
台下所有人都惊呆了，纷纷对徐明杰指指点点，徐明杰脸色煞白，他惊慌失措的想要逃走，却看到警察走了进来。
警察将徐明杰用手铐铐住的那一刹那，他失控了，大喊着这一切他都不知情，都是阮佳磊做的。
这时，阮佳磊从角落中走出，将U盘和收集到的证据都交给了赵警官，赵警官拍了拍阮佳磊的肩膀让他不用担心。
最终，徐明杰因他的罪行被判入狱，阮佳磊也因这件事收到了表扬，赵警官给他介绍了一份工作，虽然赚的不多，但他却未如此安心、幸福过，他终于能拥抱新生活做个好人了。

