      　　程瑾离开时，落下一张照片，还有两张寸照。吴昊走进这间出租屋，翻出照片时，眼泪竟无可预警的落下来。
　　程瑾走了，是突然走掉的，就像自由落体，以落体的速度。吴昊感觉像做梦，但梦醒后，他连续扇了自己几个耳光，脸上竟泛出手印来。
　　吴昊把程瑾的照片小心的夹在一本陈旧的书里面。书也是程瑾留下的，她还留下了很多东西，她说，他会用得着。程瑾说这话时，眼睛里闪着泪光，晶莹剔透，但却感觉不到一丝美感，更多的是悲凉，侵入骨髓的悲凉。
　　吴昊从抽屉里翻出一本褶皱的日记本，日记本的扉页写着：我的世界；二零零七。再打开，一张年轻帅气的脸跳了出来，竟是他的脸，上大学时留下的一张脸。下面还有一行小字：我的世界，我的神。吴昊的脑袋瞬间膨胀，翁的一下，泪水又一次夺眶而下。吴昊从不知道程瑾有这么一本日记本，那张照片还是上大一时照的，程瑾居然暗暗喜欢了他七年。
　　吴昊买了去小城的火车票，他要亲口告诉程瑾，他爱她，很爱很爱。
　　程瑾喜欢上吴昊，是因为大一时，他有一次英雄救美。
　　几个小混混在戏谑一个非常漂亮的女生，吴昊怒喝，三两下就把他们打的抱头鼠窜。在那一刻，她竟然没有看到“富二代”身上特有的劣根性，他看到了一个高大的形象，男子的气概。然后，这种气概就顷刻间化作一缕烟云从她张大的口中进去，在她的小心脏里，竟掀起一股惊涛骇浪来。但她没告诉任何人，她觉得自己不配，一点儿都不配，彼时，程瑾唯一骄傲的是，她被同学尊称为“学霸”，科科拿第一，把第二都甩的老远。可她知道自己不漂亮，想做豪门的儿媳，怎么可能？
　　但吴昊还是走进了她的日记，一呆就是四年。
　　吴昊在县城一所小学校园里找到了程瑾。当时，正值下课，程瑾正在和一群小孩嬉戏，当她看到吴昊时，她扭头跑进办公室，并反锁了门。吴昊第一次在程瑾面前低下了头，脸色羞红。
　　其实，自大学开始，吴昊从没把程瑾放在眼里，即使所有美女顷刻间消失，他也不会多看程瑾一眼。因为他恨学习，而程瑾偏偏又是学霸，程瑾无处躲藏的受了牵连，被他恨得咬牙切齿。但程瑾偏偏没有介意他的恨，反而高兴。她说，恨吧，这至少说明，在他心里她还有些分量，岂不比做空气要强上百倍？
　　吴昊在门外坐下，引来好多老师的唏嘘，但他始终没有离开。放学时，程瑾终于打开门，走了出来，脸上湿湿的，分明是泪水。吴昊忙站起身，一脸歉疚的看着程瑾，眼神里写满了哀求。
　　打破沉默的是程瑾，她冷冷的问吴昊，为什么来这里。吴昊再没有了往日的张狂，其实，程瑾离别的那一刻，他的所谓张狂就瞬间瓦解了。他诺诺又可怜兮兮的说，他爱她。
　　只简单的三个字，程瑾恍恍惚惚等了七年，在这一刻，终于等到。但她却不信，深深的不信。她突然像头猛兽一般，摇晃着脑袋，吼他：“滚，你滚，滚到天边，再不相见。”
　　生活真是开了一个大大的玩笑。毕业那年，吴昊也这么吼过她，因为蓝雪，而蓝雪正是吴昊英雄救美的战利品。
　　程瑾说：“你不能娶蓝雪，她会害了你。”然后，吴昊就狠狠地吼了她。接着和蓝雪像对蝴蝶一样飞去了上海。上海是吴昊的家，更是他的天。那次，程瑾哭了，第一次为吴昊哭，她以为天之大，江湖永不见。
　　但程瑾错了，大错特错，就在毕业半年后，她就见了吴昊，而且是受他的邀请，强邀。程瑾像当年给他写作业一样，顺从的答应，却哭的不见天日。因为吴昊要和蓝雪结婚了，他要她做蓝雪的伴娘，他说要弥补当年对她的大不敬，让她也真正光彩一回。
　　吴昊虽然恨程瑾，但也离不开她，他的作业得有人帮忙做，他选择了程瑾，理由是：累死她。还到处臭屁：“学霸怎么滴，还不得听我使唤。”
　　程瑾不知道自己是怎么去的上海，是自己乘车去的，还是吴昊派人来接的，她忘得一干二净。她只记得在婚礼上，吴昊和蓝雪大声说出那三个字后，紧紧拥抱在一起的情景。那情景，就如一把冰刃穿透她的心肺，更像一场残酷地判决：你的死期已到。
　　其实程瑾有好几次想把他赶出她的日记，但她怎么也做不到。即使吴昊和他救下的蓝雪如何亲亲我我，她都无法做到，她突然发现，这份暗恋淡着淡着就深了，竟不知什么时候已扎下了根。
　　大学四年过去，当大片的花儿争相怒放时，她还只是花骨朵一枝。
　　吴昊的脸继续绯红，由内而外的红。但他不能再伤害她，即便他和以前一样有钱，也买不来真正的爱情。
　　吴昊像个犯了错的孩子，站着一动不动，直到程瑾的眼神软下来。
　　程瑾说：“你走吧，我想活的有尊严。”
　　吴昊的大脑像被电击了一下，猛然醒悟，他何曾给过她尊严？有吗？
　　吴昊邀请程瑾做伴娘，完全是蓝雪的主意，她知道程瑾暗恋吴昊，她要让程瑾为自己说出的话付出代价，她要让程瑾亲眼看着自己的暗恋经历枯萎，走向死亡。而这一切，吴昊竟觉得刺激。
　　更为刺激的是两年后，吴昊一夜之间从“富二代”沦为穷屌丝，而蓝雪也随之蒸发，不知去向。上海的家没了，上海的天也塌陷了，吴昊叫天天不应，叫地地不灵，最后，他叫了程瑾的名字，程瑾飞速赶来。
　　两年前，程瑾参加完婚礼，匆匆离开上海，回了北京，便埋头扎进工作，她想以另外一种方式绽放，把吴昊的影子全部忘光。
　　生活似乎很公平，它为你关上一道门的同时，也为你打开了一扇窗。而程瑾找到了那扇窗，久违的花骨朵在两年后，终于得以绽放，溅出耀眼的光。但吴昊的噩运又戏剧性的把这道光给斩断了，结果变成支离破碎的尘埃，残留在记忆的空气里。
　　最美，不过初见，最深，不过初恋。程瑾终究没有忘了吴昊，她辞去工作，义无反顾飞去了上海。
　　吴昊变成了“穷二代”，但骨子里的张狂霸气在程瑾面前丝毫未减。他喝醉了酒，发疯般的问程瑾：“你把蓝雪藏在哪儿了，你还我蓝雪。”，然后便沉沉睡去。
　　一百多个日日夜夜，程瑾备受煎熬，为吴昊默默地付出，她只想他能够重新振作，重新开始。但她徒劳，他除了嘲弄，还是嘲弄，他无数遍的告诉程瑾，他是“富二代”的命，蓝雪终有一天也会回来。
　　程瑾终于鼓起勇气，在他面前做了一回自己。程瑾打了他，狠狠地打了他一巴掌，并直视着他大声说：“醒醒吧！”然后，转身离去。
　　吴昊从小到大，没有挨过打，现在却居然被程瑾打了，被他使来喝去的程瑾。
　　人有时确实很犯贱，吴昊就是这样，程瑾打了他，他不但没生气，反而对程瑾有了一丝仰慕和情动。
　　程瑾过去的种种开始在吴昊的心里翻江倒海，他这才依稀觉得，程瑾对他的好已远远超出同学间的友谊，那分明和爱有关。
　　吴昊第一次主动来找程瑾，但程瑾正在收拾东西，准备离开了。
　　吴昊突然有种失落感，只是不知道用一个什么词来表达。
　　他问程瑾：“你要走吗？”语气依然有些蛮横。
　　程瑾继续收拾东西，回答他：“是，回老家”。
　　“非走不可吗？”
　　“非走不可……”
　　程瑾走了，吴昊要去送，她不肯，吴昊没有强求。
　　结果，吴昊发现了那本日记本。
　　看着冷落冰霜的程瑾，吴昊突然双膝跪地，那一脸的真诚与执着，竟让人觉得：跪在心爱的女孩面前，更像一个男人。
　　程瑾的心弦被拨动，抬起泪流不止的脸，望向天空：“这，是真爱吗？”
　　两天后，吴昊走了，却没有带走程瑾，连同伴随程瑾七年的那本日记。
　　爱到深处心卑微，程瑾爱他，却最终拒绝了他。
　　或许程瑾说的对，当他不再缺爱时，他还会把爱给她吗？爱他，就别毁了他。


