      看了双面胶这部连续剧，一半还没有看到。听说了结局。我觉得心很寒。这里面其实你不能够说谁谁谁不对，谁又做得对。只能够说，人和人之间的相处，在当今时代，越来越让人无奈。
　　也许，很多人会批叛婆婆的自私和无理，有些反倒同情小媳妇丽娟的遭遇。而我个人觉得，很多东西根本就没有对错之分，只是现实太残酷。
　　婆婆辛辛苦苦从千里迢迢跑来上海，为媳妇为儿子做牛做马，就算没有功劳也有苦劳，爱子心切，我们应该体会。每天按时做好早饭，晚饭还有缝织被单。我觉得就算有错，也只能怪她太爱子心切。但可以理解。
　　毕竟，丽娟是她的媳妇，不是她的女儿。作为一个成年人，何必和一个过一天算一天的老太婆计较那么多呢？又何必要求她的婆婆像爱她的丈夫一样爱她呢？
　　其实，在现实生活中，这样的婆婆数不甚数。甚至比其变本加厉的还大有人在。可是不还是有很多女人挺了过来，依然其乐溶溶吗？
　　我也是一个结婚的女人，看到那些和婆婆同住在一个屋檐下同处一房的小媳妇，都是有苦难怨。
　　主要的是生活习惯，时代差异的不同。
　　丈夫可以忍受是因为已经从小就已经习惯，毕竟是自己的母亲，再怎么做出什么举动也不会对自己造成什么威胁。而小媳妇则不同，毕竟她因为爱上了一个男人，并且要具备爱上她男人的母亲，家人，还有封建所趵的三重四德，男尊女卑的历史。而婆婆面对这样的媳妇，因为内心觉得把儿子养大到二十几岁，到最后却被一个女人抢走，钱什么也都被一个女人所保管，内心有了不平衡。再怎么说，对于媳妇，内心都是有些不平衡的。除非有那种，打不还手，骂不还口，一切以婆婆为领导的乖媳妇可能可以避免这样的矛盾的发生。
　　尤其是当这个小媳妇如果万一不幸生了个女孩子，男方家的脸色还有态度，简直是怒目可慎。
　　在看着这样的世界，这样复杂的尘世，我只想说：封建思想，带给了我们多少伤害，残读了多少世人纯净的心灵？
　　没有天生作对的媳妇和婆婆婆，但是却有封建文化带给我们的恶毒在不断地漫延。
　　说穿了，双面胶的悲剧无非是一场女人为难女人的大戏。一种心理变态报复的快感。
　　当这些婆婆也还是处在小媳妇的时候，她们有好好想过，她们未来的生活吗？当她们也是在她们的婆婆调养中教出来的时候，她们有想过怎么样来改变这样的命运吗？
　　两个女人同时爱一个男人，作为丈夫，作为儿子，这本是一件好的事情。可是，却把这些当成了女人的大战。
　　有必要吗？
　　看到双面胶中扮演的婆婆婆，从有些地方来看，她爱子是应该的。但是她也时常在观察着她媳妇的反应，她媳妇为什么不喜欢她，为什么不吃她做的饭。
　　其实，她是有想过要好好和媳妇相处的，只是，更多地，有护子的心切在里头。
　　为什么，一个普通的朋友生活在一起都可以相近如宾，知恩图报。而婆婆和媳妇却有着如此潜在地不同戴天之仇？
　　是现实？还是封建？又或爱过了头？
　　我说不清。
　　我的朋友万，因为生了一个女儿，婆婆连她坐月子的时候看都没有来看一眼。女儿生下来，婆婆也不跟任何人说，酒也没有摆。但却天天跑到她家来找麻烦。
　　她和婆婆婆是三天一大吵，两天一小吵。她觉得婆婆这种行为就是目中无人，而且重男轻女。婆婆认为，她没有生个儿子，就是不孝。
　　我在想，如果有一天，我的婆婆也这般待我？我会怎么做？我不知道。只是想事先问问这些婆婆，男孩和女孩有什么区别吗？做为婆婆的自己首先就是女人，还有什么资格要求别人生个男孩呢？
　　未来的路也长也漫远。人世间很多东西不是说你想好了就可以如何如何去做。我意料不到我的未来。也不想和婆婆发生什么冲突。我觉得人之初，性本善。现在都２１世纪了，为什么还有这么多封建的观念在里头？
　　说是说，自己做自己的，不要管别人说什么。但是长久下去，终会导致双面胶的悲剧。人的忍耐是有极限的，磨擦多了，就会起火。
　　如果是这样，还是一颗平常心态来面对吧。如果女人之间真的有这么难沟通，我觉得男人可以眼睁睁地看着悲剧上演，这也已经不是一种爱情了。
　　人生在世，尽力就好。如果因为封建，因为世俗，因为太多的东西让自己迷失了方向，还不如一个人生活。
　　人活着，究竟是为了什么？不是为了给自己死去一瞬间留下些美好，难忘的东西吗？不是为了育人后代吗？如果留下的，都是痛苦的回忆，结婚是为了什么？生活是为了什么？
　　不管你是否是一位看过或没看过双面胶的婆婆或媳妇还有丈夫，只希望，你可以笑看人生，对自己坦然，对他人真诚，抛开世俗，应该好好地去享受人生。
　　做为婆婆地，应该感谢媳妇可以一辈子支持您的儿子，给他一个家。不然，您希望您儿子结婚是为了什么？就为了抱孙子吗？那么，这人活着和动物有什么区别？
　　做为媳妇地，应该感谢婆婆对您爱人的十年养育之恩，等她老了好好地照顾她。一些不重要地小事过去也就过去了。如果过得太痛苦，就离婚吧。
　　做为儿子地，应该感谢您的妈妈和您的妻子，应该想好要做些什么才会有个家的感觉，应该怎么样，让一家人幸福开心生活在一起。而不是沉默，而不是逃避。有两个女人这样爱你，你还有什么希望的？如果婆婆和媳妇的战争真的让你受不了，请您好好地，做好她们的沟通工作，不然，什么又称得上是一个男人呢？您的妻子可以接纳您的母亲，反之，您对您妻子的父母做到了有多少？如果不能够体会，就试着为妻子的父母做一段时间的儿子试试，您会发现，做人有多难。那么，何不想想，用什么方法可以更好地化解这段误会，这些不必要呢？

