      　　秋凉恨父亲，恨父亲伤害了母亲和自己。秋凉不明白，父亲为什么会为了一位年龄和她相仿的女孩离开家，离开她和母亲。她只知道父亲走了之后，这个家变得空荡荡的，她和母亲的世界彻底沦陷了。还有可怜的母亲，她做错了什么？父亲要这样负她，她还在隐忍，幻想着父亲能够回来。她甚至依然愿意为父亲做任何事，无怨无悔，难道等待才是母亲爱情的最终宿命？
　　一个阴沉午后，父亲来公司找她，想跟她谈一谈。在咖啡厅里，秋凉和父亲面对面坐着。她闷着头问：“有事？”
　　父亲叹了一口气，沉默了半天，嗫嚅着说：“秋凉，***她还好吗？”
　　听了这话秋凉觉得非常可笑，猛然抬头冷冷一笑：“好着那，就不劳您挂心了。”
　　父亲脸色煞时变得惨白：“秋凉，对不起！替我照顾好***。”说完父亲起身走了，走的很急，好像她是一条咬人的蛇。
　　看着父亲远去的背影，秋凉小声念着“爸爸……”不知不觉泪流满面。一丝明亮的阳光穿透阴霾，投射在窗户上，而她的心里却是乌云密布，悲凉一片。
　　那天下班后，秋凉没有回家，一个人去了酒吧，她本不喜欢喝酒，只是为了解忧。酒入愁肠，几乎冻结了她的心，在她还没有失去意志的时候，咧咧跄跄地回到了家。她避开母亲红肿的眼睛，逃进了卧室。她觉得自己很自私，只知道自怜自伤，却不会去安慰，也不想去安慰受伤的妈妈。
　　夜色很浓，窗外灯火阑珊。她用力拉上窗帘把夜色的美关在了窗外，这一刻她全无睡意，为了打发长夜漫漫她打开了电脑，上了QQ，她很少聊天，认为聊天是最愚蠢最无聊的游戏，那些虚拟的关心鼓励有什么用？
　　可是她太寂寞，想找人瞎聊，聊什么都可以，只要能赶走寂寞，赶走痛苦。
　　她随手点开了一个在线的网友，在键盘上嗒嗒嗒地敲下了两句话：宁愿相信眼泪，也不相信爱情。
　　对方沉默，而她在沉默中失去了信心。下了线，倒在了床上。困意一阵阵袭来，她仿佛看见了父亲和母亲牵着她的手在大草原里欢快地奔跑，她笑了，泪一滴滴落下。
　　时间仍是如水缓流，母亲的悲伤似乎在时间的流逝中得到了治疗，她最近迷上了打牌，每天不见人影，偶尔看见，脸上或喜或悲都是因为输赢。
　　而她打开了很久没开的电脑，QQ上跳出一则留言。“我不相信眼泪，我相信爱情。”
　　“爱情会让你流尽眼泪，会让你痛苦不堪，爱情会随着时间消失殆尽，爱情就像包着苦药的糖衣片，一瞬间的甜蜜剩下的都是苦涩。”
　　“是你没爱过，如果你爱过，你会宁愿在爱人的怀里幸福地死去，也不会放弃去爱，哪怕那爱是致命的毒药。”对方很快回复。
　　秋凉冷笑，键盘上敲下：“我想试试，你可愿意相陪？”
　　对方发过来一个笑脸，接着发来：“我结婚了，有个幸福的家，可是如果你真想体会一下爱情，我可以陪你。”
　　秋凉冷笑，笑声在午夜的房间里，寂寞凄凉。
　　晌午的阳光灿烂无比，秋凉在蓝月亮咖啡厅约见那位网友，他叫什么名字了。秋凉努力的回想，很模糊。
　　“秋水伊人？我是木木！”一个老男人站在她桌旁，微笑地望着她，她尴尬的笑了笑，怎么也没想到，对方竟然是个老伯。她点点头，面色很冷，一副拒人千里之外的表情。
　　“本人比照片漂亮，不过你看见我很失望吧？”他笑呵呵地说着。
　　这笑容让秋凉想起了父亲，哼！男人果然不是好东西，放着家里的黄脸婆不顾，出来沾花惹草，讨厌至极。
　　她没有吭声，搅拌着眼前的咖啡。
　　气氛有些尴尬，他轻叹了口气说道：“看来，你真的应该学学什么是爱。”说完拉着她就走，经过花店的时候，他挑了一束火红的玫瑰。用粉红色的包装纸精心地包装好，递到她面前。她没推开，机械式地收下，他又拉着她坐进了他的车里，秋凉不知道这是什么车，不过看上去很高档，这个男人像是个有钱的男人。
　　坐好后，他问秋凉：“秋水伊人，你不怕我是坏人吗？不怕我把你怎么着吗？如果怕，你现在就可以下车……”
　　秋凉摇摇头，她死都不怕，还怕什么？
　　车很平稳，一路她闭着眼睛，似睡非睡，她想过车停后，她会看见的景物，一家宾馆，海滩或是商场。
　　车停了，她睁开眼，“人民医院”那几个红色的打字映入眼帘。她惊讶，惊讶的时候以被他拉下了车，他把她带入了一间病房，病床上躺着一个憔悴不堪的女人，她的身上插满了管子。
　　男人放开了秋凉，拿起毛巾，为女人擦手，擦身。然后拿过秋凉手里的花，熟练的插在花瓶里。
　　秋凉呆呆地站着，弄不懂他的葫芦里卖的是什么药，他却故意什么也不说。
　　秋凉忍不住问：“她……是谁？”
　　“我老婆。”
　　“啊？”
　　“她是脑瘫，这辈子不会再好了，当然除非有奇迹。”
　　“哦！”秋凉震惊。“你和你老婆感情一定很好。”
　　他轻笑道：“知道她为什么得病的吗？因为网恋，她傻到和网友私奔差点让网友骗走所有的钱，网友跑了她给我打电话，我去接她，回来后没多久，就得了这个病。”
　　“你不恨她背叛了你？”秋凉难以置信。
　　“不恨是假的，可是我真的很爱她，也怪我，工作太忙了，忽略了她的感受，我以为只要我给她提供优越的生活，给她赚很多很多的钱，她就会快乐幸福，可是我错了，爱情是会在沉默中溜走的。我曾经质问过她，我做错了什么，为什么要背叛我？她哭着说我没错，是她错了，可她也不想错，她是真的爱那个网友，哪怕她被人抛弃，她的眼睛里有着为爱而燃烧的火焰。
　　那种眼神打败了我，我知道我不能怪她，因为我爱她……”男人说完偷偷的擦了一把眼角。
　　秋凉沉默的站在那里，不知道该如何开口。
　　他缓缓地说道：“爱情本身是没有错的，错的是时间和人，追求爱情也没有错，错在于伤害了不该伤害的人。可是你也需要换位思考一下，两个不相爱的人，在一起会真正得到幸福吗？你还没有去爱，就在怀疑爱情的真实性，如果让你遇见值得付出的人，你会退缩，会痛苦，会错过。所以我把你带来看她，让你打开心扉，不要困在父母给你带来的痛苦之中。”他一边缓缓地说，一边轻轻地拍着秋凉的背，如同一位慈爱的父亲爱抚着自己的女儿。
　　沉默，漫长的沉默后，秋凉悠悠地吐出一口气，太阳已经下山，天边一片嫣红。
　　那日之后，秋凉终于肯坐下了和父亲有了一次倾心的长谈，彻底敞开心扉的长谈。才知道父母的婚姻早就没了爱情，而父亲也没想到会和年纪和她相仿的女孩产生爱情，父亲说他对母亲很内疚，可是他真的不想错过。
　　秋凉也和母亲长谈了一次，母亲现在已经完全解开了心结，因为她在打牌的时候，认识了一个男人，她说她如今才明白什么是爱情，以前她以为爱只要付出，现在她才知道爱情不单是付出，还要收获。”
　　而秋凉她的心不再紧锁，当她偶然肯抬起头看世界的时候，才发现对桌的同事小陈，一直在偷偷的看着她，这一刻她笑了，笑得很灿烂，她想属于她的爱情也许就要来了。


