      　　“我说阿b呀，你老婆今天早上怎么跟一个福态的阔男人手拉手，在东区那悠闲着逛大街呢！你老婆今天穿着挺时髦。呵！两人走在一块儿，倒挺般配的。”铁哥们冬哥调侃道。
　　阿b停下手中的工具，勉强应了声：“你尽瞎说！我老婆她今天回娘家……”阿b还未说完，冬哥操起手中的工具，一边往机器里加料，一边喜驳起来：“哥们，要是不信，等晚上下班回去，你好好审审你老婆不就全明白啦！”
　　阿b拿着工具敲了下机器，冲了他一句：“尽瞎胡闹！好好干活吧，一会刁蛮的郭主任看见了，咱俩都得炒鱿鱼！”阿b嘴巴里是这么犟，可这心里面软硬如簧条——伸缩他妈都不是个滋味。他老婆以前就确有传言水性杨花。后来，也是因为没有找到确凿证据，只得当场误会给解散了，日子还得继续过。这又传他老婆有出轨的事迹，他心里能不翻倒五味瓶——尽拣酸的捏！
　　终于熬到下班点，冬哥临行前，还吩咐阿b一句：“哥们，劝说妹子，两口子好好过日子……”
　　阿b并不领情，反而破口大骂：“你个王八犊子，谁两口子不好好过日子啦，谁两口子不好好过日子啦！”
　　冬哥知道他那脾气，事到如今，他还打肿脸充胖子——死要面子活受罪！没给他理会，索性揣开火门，加大油门，一溜烟蹋着他那油毛驴回家去了。
　　阿b一路思前想后的，憋屈着一肚子乱蹿的火苗来到家门口。踉跄地扎上电车，望着多年与妻子苗翠花一块砖一块瓦起落的房屋，心里一阵寒酸，怎忍心人散屋塌！一阵冷嗖嗖地凉意后，他掏出钥匙，急匆匆插进锁孔，打开门。连车都没来得及进屋，他倒是先把脚脖子给溜了进去，到屋里就翻江倒海起来。生性多疑的他，怎么不想收集出点实实在在的证据来？一阵狂轰乱炸，家里被他摆腾乱糟糟的一大片。没多大会，有个人却悄悄地站在犯傻阿b的后面，就吼了句：“你今天吃啥药啦？怎么把家里弄成这个样子？是不是不想过日子啦？”
　　阿b一听这个声音，是他再最熟悉不过的啦！转过脸，此时，心中再也压抑不住愤怒地火焰：“我看这是你不想过日子了吧！”
　　苗翠花丢下腰间挎的背包，敞开怀，卷上袖口，粗暴道：“今天吃错老鼠药了你！想跟老娘玩横？老娘今天就好好陪你玩一招！”
　　平常懦弱的小阿b，此时他鼓起胸膛，撑开男人气概，也抖索起精神来：“吆喝，老鼠上磨头，你也敢自称大老虎！难道我阿b就那么的好怕你不成？今天你得给老子说清楚！你到底干啥去啦？”
　　苗翠花被问到点子上去了，一时哑了嗓子，忙不迭地想，反正他也知道了，索性撕破脸皮来真格的！有钱的老总我不跟着想清福，难道就跟着他这穷鬼窝囊一辈子？性感的女人立马变成泼妇，扭开柳腰，硬着脖子，扬起手臂，指向阿b：“小阿b，老娘今天实话撂给你，老娘和别人好上了，今天就是来跟你说这事的！明早咱们就办离婚手续！”
　　阿b没想到事情会来的这么突然，是不是自己有点太过份了？耷拉着脑袋瓜子蹲在墙角默哀去了。
　　苗翠花看他那熊样，得瑟地又骂了他一句：“好一个没出息的东西！记住，明天早上——离婚！”
　　这一夜，阿b都不知道自己是怎么蹲在墙角过来的，只知道眼泪流干了，心里面很是懊悔！
　　婚被迫被离。
　　这天下班，冬哥骑着他那破油驴，火急火燎地来到阿b家。推开门，一片零乱，污烟瘴气，墙角萎缩着奄奄一息的一个人，冬哥心一凉，奔了过去，紧抱那人急述：“阿b，你这是怎么啦？”
　　很快地，阿b就被弄到大医院的急症室。经过两天两夜的抢救，阿b总算捡回条性命，醒来就跟身边冬哥急：“你个混蛋！你救我干嘛？让我死了算啦！呜呜呜……”
　　冬哥看他难过成那样，任由他在自己身体上糟蹋。当他打累了，冬哥知解道：“阿b，我的好哥们，你什么都不用说了，是冬哥不该让你回来审那犯人！要不然你也不会……”
　　阿b又重重捶了他一拳头，眼睛恶勾着：“你都知道了啥？是不是来看我笑话的！”
　　冬哥，一边安慰他快点躺下，不要太激动情绪化，这样不利于身体恢复，一边又向他道来原由：
　　冬哥见阿b这几天都没能来上班，肯定是这事发生了什么变化。打电话过去也没人接听，这才意识到问题大了。就赶紧过来，进村才打听到阿b离婚的事，邻居们看着父母早亡的阿b，一个人孤苦伶仃，甚是同情，来劝过多次，大家都愿为他再寻合适的人选，给他牵渡红线，可他死活都不同意，宁愿陪着爱情去死亡……
　　虚弱的阿b也只能精疲力尽地躺在病床上听着冬哥完述他的来因。故事还没有听完，阿b拽起头下的枕头，抱着就埋头大哭。冬哥怀视感叹，很无奈，只得让他哭泣，便安慰道：“哭吧，都哭出来心里会好受些。”
　　许久，待哭声渐小，冬哥顺势又安慰：“阿b，不要太难过了。如果你心里真的还有她的话，冬哥我就横下老脸，去她娘家，劝说她再给你一次机会……”
　　阿b突然抬丢枕头，竖跳起身躯，站在病床上，瞪着碗口大的牛眼，恐吼吼地：“不要再提她！提她我跟你急！”
　　冬哥立马起身，离开病床，向后退了两步，支起两手：“好好好，我不提她，我不提她，你先冷静行不……”话还没说完，阿b头胀脑晕，眼冒金星，一阵天地颠覆，从病床上滚落下来。冬哥可急啦：“医生，医生，赶紧过来一下。”
　　二次抢救，阿b很快醒来。他两眼恍恍惚惚地看到激动而微笑的冬哥，立即没好脸的把脑袋歪倒一边，自闷去了。冬哥开始嘻皮笑脸地给他弄了顿大补之餐，好说歹说才把食物给骗进他的肚皮囊里。时隔半晌，冬哥又悻悻地开了口：“阿b呀，等过了事，我再给你找找，帮你续个弦，总不能一辈子就这么一个人过吧。上半辈子老天给你下了死命令，一个人守着可不是滋味！冬哥我也是个常人，肯定能体会到其中的痛苦……”
　　阿b并不感激，屁股对着他，又没好气地回了几句：“我一个人过惯了，就当这两年白挨！我已经把她从我的记忆里删除了，格式化啦！我自由惯了，我单身，我乐意！”
　　冬哥知道阿b这心里面着实放不走苗翠花，不好再说些什么。要是能为这苦哥们做点什么就好了，哪怕是两勒插刀也无妨！
　　两个月后，憔悴的阿b无精打彩地下班回来，两眼突然惊恐得老大，却又要掉头推车往回走。谁知，后面有人哭哭泣泣地喊到：“老公，你还要我吗？以前，那些事，千错万错都是我一个人的错，请你不要抛弃我好吗？”
　　阿b早已停留脚步听来人诉说，勉强地背着她回了句：“我们都已经离婚了，别那么的叫，让邻居们看见了，多砸眼。你，你，你，还是走吧……”
　　苗翠花，今天穿着很朴素，再也看不到她那往日的风骚模子了。她丢下挎包，箭步冲了过来，一把搂抱住阿b的小精骨腰上，悔断青肠似地哭泣着：“你真的不要我了吗？不不不！我不让你走，我就不让你走！除非你把我踹死在这个家里……”
　　突然，飓风暴起，邻居们都不约而同地从四面八方拥了过去，个个怀抱鲜花，口齿清晰地喜艳道：“月老及红线，菩萨渡众生，两厢情愿来，恩爱到白头。牵手，牵手，牵手……”
　　阿b悲喜交差，早就按捺不住内心亢奋得激情，丢倒手中的电车，回转就把头妻揽在怀里，两人哭成一团：
　　“回来就回来，用不着搞得那么隆重吧。”
　　“为了此生有你，我就算是死了，也知足！绝不会再做伤害你的事了。”
　　棒打的鸳鸯总算又相逢，恨天恨地月老没搭错红线；美好光阴又回到你我身边，尽享人生美味姿态。
　　没过一个礼拜，阿b偷知冬哥被捕派出所里，还要蹲上两年大狱！阿b纳闷：冬哥一向是位守公守法的良好市民，怎么一下子就蹲监狱了呢？咳！这个冬哥，脑袋瓜子平常不是挺聪明的嘛，这一时间咋又干出些愚蠢之事了呢？
　　来到三八监狱，阿b向狱卒们了解了真情实况后，来到探监室，看见冬哥两肋之下裹披满缠着白布条，活跟个蚕茧似的！此时的他却成了重病头号犯。两人泪视三分钟，阿b忍不住，上前抱住冬哥，万感愧歉地就哭：“冬哥，是我对不起你啊，你不顾一切成全了我们两口子。”
　　冬哥忍住阿b靠到身体上的疼痛，还安慰到：“只要你们两口子能在一起开开心心过完一辈子，我冬哥算是知足了。唉，哪里像我，这么大一号人，还跟着老父老母过。我没你那么多的牵挂，无所谓喽。”
　　一位老看守警又告诉阿b：“人家为了你，拿刀跟那阔老板打了次不要命的拼头架！这才搞得这副模样，肋骨折断了两根，心脏都差点给刺破！打得阔老板直到他同意放手苗翠花为此，还得替你哥们说上对眼话，要不然，你老婆她能回心转意嘛。咳，像他这样的铁哥们敢为朋友两肋插刀的世上少之又少，实在难得啊！年轻人，且行且珍惜吧。”
　　阿b身感内疚，这一辈子都还不了这位铁哥们的债！突然，他屏着呼吸，止住哽咽，使劲地拍了下铁哥们，痛地冬哥直喊：“哎呦！你干嘛？”
　　阿b心喜颜笑道：“冬哥，你放心，好好在这里养伤。你弟妹还有个老姐姐今年二十八，她还没有嫁人哩！等你出愈后，我定帮你做回月老……”
　　说着，冬哥已忘却疼痛，上前就搂住阿b，重重拍着他膀子道：“这才是我的铁哥们！”


