      　　俺老家就是郑州北郊的（那时还是农村，现在早已划为市区了）。我从小生在南京。上世纪六十年代，我八岁时随参加过解放战争和抗美援朝的父亲转业回到故乡。记得那是一个隆冬时节的上午，习惯了江南满眼的绿色、湿润气候的我，下了火车被裹着风沙的寒风猛然一吹，很有点不适应。初识郑州，漫天的黄色给我留下了难忘的印象。
　　稍事休息，父亲让母亲和弟弟先在冷清的站台上照看着那几件简单的行李，然后带着我去当时的“退办”（原址在今天的德化街二七纪念堂对面）联系工作安排的事，当时那条街上商铺林立，两边排着两层高的青砖小楼，来来往往的人也很多，相当繁华。不过，要是和如今鳞次栉比的高楼大厦比起来，在气势上却真有天壤之别，实在是不能相提并论。
　　到了“退办”后，看到还有几名转业干部也在登记报到，一位叔叔（后来他和我爸去了同一个单位）随口说西郊有个正在开工建设的工厂，问我爸去不去，我爸说行啊！于是很快办完了手续，那位叔叔又帮忙在街上找了一辆拉脚的马车，讲好价钱，车夫赶着马车从边门直接进了火车站。上到站台上装好行李，我们一家人坐着马车一晃一晃地开始向西北行进。我记忆中觉得从火车站到要安家的地方（今天的农业西路和秦岭路附近）很远很远，过了建设路（那时候建设路是双线，中间是绿化带，一边大概只有四五米宽）向北没多远就好象到了田野里，简易的柏油马路两旁是绿油油的麦地，没见过庄稼的我对母亲说那么多草长得真整齐！那年的冬天也格外冷，路边房子上挂着一两米长的冰挂（冬凌），由于坐车坐得时间太长，我的脚都冻得麻木了。母亲后来曾告诉我，舅舅当年就在市委组织部，如果爸爸转业时去找他说说，工作分配上肯定会有所照顾。但父亲却很干脆地说：我根本没想过那样做，工作要听从组织安排……
　　这，也许就是那个时代很多人的典型习惯意识吧。那时候真的很少很少买官卖官，争权夺利的官场潜规则。不象如今，很多地方很多部门或明或暗地把官帽明码标价，当作捞线暴富的工具，这种社会风气的败坏，极大地影响了百姓对官员政府的信任。经济发展了，科技发达了，信念却腐烂了，倒下了。原因何在？
　　转眼间几十年过去了，经过几代人的建设，郑州绿树多了，曾经有些年被誉为绿城，风沙天气大大减少，或许是受全球气候变暖的因素影响吧，冬天好象也不是太冷了。
　　不过，最近这些年的城建改造又让郑州和全国许多城市一样，陷入了拆迁大战中，整个城区如同一个甚大的建筑工地，尘土飞扬，噪声震天，郑州郑州，天天控沟，一天不挖，不叫郑州。不少地方的钉子户挂着黑底白字的抗议条幅，报里经常有因拆迁而闹出人命的新闻，与和谐社会很不和谐，是住户漫天要价，还是当权者与开发商勾结，把法律根本不当回事儿呢？。
　　真不知道这种混乱搞到何时？要搞到什么程度为止！是不是象百姓讽刺那样：“拆拆扒扒，弄俩花花”。真的，网络上不乏以拆迁闻名的省长，市长，局长，他们不管百姓死活，不顾经济规律，不考虑实际情况，死命地扒了建建了拆，到底为了什么？被查处倒台了百姓才明白，这些官员之所以象日本鬼子扫荡一样疯狂扒房，目的大多离不了贪！


