      　　午夜，刘伟精神奕奕，他正坐在电脑前和一位妙龄美女视频。在语音里刘伟时不时说些暧昧露骨的话，惹得视频里的美女娇声嬉笑。
　　刘伟被这笑声撩拨的心痒难耐，提出了裸聊。可他刚说完，美女视频突然断线了，QQ瞬间变成灰白色，刘伟暗骂了一句“MD……扫兴。”可他不死心，死死地盯着美女的头像，期待着再一次变亮。
　　无聊中刘伟点开了这位美女的空间，只见她新传了一篇心情日记。他好奇地点开来看。顿时被这篇日记吸引住了，随着鼠标往下拉动，刘伟的脸色越来越苍白，额头上冒出了一层冷汗。这篇日记里记载的是一些交易时间、地点、经手人等等。外人根本不可能看懂这些，但是刘伟一眼就能看出这是他写的交易备忘录。
　　可是他写的交易备忘录，怎么会出现在这位刚认识连姓名都不知道美女的空间里？难道这位美女是个电脑黑客和他视频的时候，把他电脑里的隐秘档案偷了去？
　　刘伟铁青着脸，心想这位美女不会是个警察吧？就算是警察对他写的这篇东西也未见能看明白。那么她只是好奇？又不太可能，刘伟百思不得其解。
　　刘伟拿起电话，打给朋友梁子。梁子是个网络高手，刘伟让他查查这位美女的真实姓名和住址。
　　很快梁子给刘伟发来了短信：真实姓名：莫丽，性别：女，家住：本市胜利路407号，今年三月份离奇身亡。
　　刘伟看完这条短信脸色变得更加苍白，他急忙打给梁子询问道：“你说这女人死了？不可能，她刚才还和我视频聊天了。”
　　梁子在电话里一顿道：“笨呀！也许是别人用她QQ和你聊天的呗！有什么大惊小怪的。”刘伟还想说什么，可是梁子已经挂了电话。
　　刘伟放下电话之后再也没有心思上网了，关了电脑躺在了床上，翻来覆去的怎么也睡不着。
　　第二天一早，刘伟按照梁子给他的地址，想要去看看这位美眉到底是何方神圣。刘伟出门的时候打了一辆车，车很快开到了胜利路407号。刘伟走下出租车，见407号是一个胡同，刘伟向胡同里望了望，里面很窄，只能容一人通过，在胡同的尽头有一间矮矮的小房。
　　刘伟大步走进胡同，只听“哗啦”一声，他的脚步声惊起了一群飞鸟。吓得刘伟快步跑到胡同的尽头，来到小房前，他发现小房的房门是虚掩着的。刘伟绕过门口，透过窗户向里面看去。只见房子里面空空的一个人影也没有，刘伟壮着胆子推门而入，打开门的那一瞬间，刘伟看见屋子的正中设有一个灵位，灵位上放着一张黑白照片，照片上的女孩正是昨晚和他视频的美女。
　　刘伟失声尖叫，正想夺门而逃的时候，屋子里突然变得昏暗一片，一个白衣女子在刘伟眼前飘然而过。
　　刘伟大喝一声：“谁？”白衣女子却消失了。刘伟又惊又怕，摸索着门的位置想要跑出去，就在他用力拉门的瞬间，一股凉气吹进他的脖后。他吓得脖子僵硬，慢慢转过身来，一张苍白的面孔几乎紧贴着他的鼻子。
　　他吓得不敢出声，伸手在裤兜里掏出一把刀了。狞笑一下，向眼前的女子刺过去。女子一扭身躲开来，等刘伟再次挥刀辞去的时候，女子又消失了……
　　刘伟紧握着刀大口大口的喘息着，背靠在门边一动不敢动。
　　突然他感觉有人用力把门踹开，一股惯性把他推倒，就在他倒地的那一瞬间，刘伟看见了白衣女子，她微笑着把他手里的刀调换了一个位置。使刀冲着刘伟的心脏，刘伟想把刀转过了。可是已经来不及了，刀已经插入了他的心脏。
　　在临死的那一瞬间，刘伟终于想起了白衣女子是谁了，怪不得在视频里看着眼熟，她是刘伟曾经贩卖过的一位三陪小姐，听说被嫖客折磨致死……
　　门被踹开，警察鱼贯而入。在屋子里警察只发现一个他们踹门进来时误伤的男人，并没有其他死者。
　　“这是就怪了！”刑警队长一边收起枪一边说：“不是接待报警电话，说这里有凶杀案吗？”
　　手下的一名警官回答道：“是的！这……好像一个圈套。”
　　刑警队长皱着眉，命令手下叫救护车。
　　之后警察试图寻找报案人的电话，可很快查出发手机号的使用者早在今年的三月份就死了。


