      王大发是大王庄的村民，不到40岁，长得却像50岁，此刻他正隐藏在一棵大树后，看着不远处的一群鸡。
话还得从头说起，昨天王大发又在那个凹凸不平的石板上发现一枚鸡蛋，这枚鸡蛋倒是平平无奇，但是鸡蛋下在石板山就有些说不过去了，这件事不但在大王庄没有出现过，就连全国也不多见，王大发这次躲在大树后面，主要是想确定一下，这枚鸡蛋到底是那只鸡下的，这一点很关键，在石板上下蛋的鸡想来肯定是非比寻常，这要是卖的话，价格肯定低不了，一想到大把的钞票，王大发的脸上顿时堆满了笑容。
王大发探出头，看见一只芦花鸡正朝石板走去，这只鸡羽毛紧密，尤其是头部和项羽边缘像是镶嵌着桔红色宝石一般，远远看去，显得格外清秀美观。
5分钟后，这只鸡在石板上下了一枚鸡蛋，王大发欣喜若狂，他心里早就盘算好了，先拿这只鸡到鉴定所做个鉴定，之后换回证书，最后大价钱卖掉。
第二天一大早，王大发就捉了芦花鸡，坐了两个小时的大客车来到了市里。
下车后，抬头一看，正好有一家鉴定所。
王大发抱着芦花鸡和大石板信心百倍地走了进来，鉴定所里坐着一个干瘦的小老头，头发已经花白，满脸褶子，还带着一副小眼睛，见有人赶来，小老头急忙起身，仔细打量着王大发的穿着，心里也有了盘算，脸上堆满了笑容，道：“你好，我是这里的专家，需要鉴定什么？”
王大发一听到专家两个字，吞了吞口水道：“专家，我要鉴定这只鸡，这可不是一只普通的鸡，他可是会下蛋的鸡。”
老头哈哈一笑道：“你可真会开玩笑，你抱的是只母鸡，会下蛋有什么大惊小怪？公鸡下蛋的我都见过！”
王大发老大的不开心，但又不敢得罪这个小老头，谁叫人家是专家呢？强挤出一丝笑容道：“专家，我这的确是母鸡，但是它却与众不同，它下蛋是趴在大石板上的，你说奇怪不？”
小老头像是来了兴致，仔细看着这只鸡，又看了看王大发手里抱的大石板，狐疑道：“就是这个大石板？”
王大发看到小老头震惊的眼神，心中几欲消失殆尽的勇气又重新回归，声音也提高了几分，道：“是啊，不信可以当场实验！”
王大发把鸡和石板都放在地上，又在大石板旁放了一堆碎纸，两人这才躲了出去，没想到的是，芦花鸡根本无视碎纸，径直走上石板上，不一会儿，就下了一枚鸡蛋。
小老头惊奇地摘下了眼镜，他也从未见过这样的怪事。
王大发心中美滋滋的，大声道：“专家，你给我鉴定一下吧！”
“可以！鉴定书上写‘石板下蛋鸡’200元，写‘石板下蛋神鸡’300元，写‘石板下蛋第一神鸡’500元，你选择吧！”
王大发想都没想，道：“就写‘石板下蛋第一神鸡’！”
老头很麻利，打印证书、按章这些手续不一会儿就完成了。
王大发将证书捧在手里看了10多遍，这才小心翼翼地装进兜里，给了钱，道了谢之后，抱起芦花鸡和大石板回到了家。
第二天，王大发来到了集市上，把芦花鸡和大石板放在身前，又将证书拿出来放在芦花鸡旁边，这才扯着嗓子叫卖起来：“走过路过不要错过，石板下蛋第一神鸡只需要3000块！”
他这一喊，集市上围过来一群人，大家都要看看这价值3000块的神鸡到底长什么样，仔细一看，发现跟自己的鸡没什么两样，再看看旁边的证书，一个个笑而不语，过了一会儿，围观的全都走了。
集市快结束时，王大发的鸡还是没卖出去，正在他上火之时，一个拄着拐棍的老太太走了过来。
王大发急忙站起身，大声说道：“大妈，3000块钱就能买这只神鸡，还有鉴定证书。”
老太太没答话，她只是仔细看着这只鸡和证书，王大发一看有门，正好集市上的人也不多了，就松开了这只鸡，拉着老太太站在了一边。
这只鸡习惯性的趴在了大石板上，没多一会儿，就下了一个蛋。这下可把王大发给乐坏了。
“大妈，你看怎么样？这只鸡3000块一点都不贵！买不买？”
老太太噗嗤一笑，嘴里的假牙好悬没掉出来。
这一笑把王大发弄得有些发蒙了，道：“大妈，你笑什么？”
老太太用拐棍一指那只鸡，道：“我养鸡养了60多年，什么鸡没见过，你这只鸡的眼睛有问题，听力也不好，说白了，它是只笨蛋鸡。”
王大发一听就有些火，道：“这可是专家鉴定的，专家都赞不绝口。”
老太太用拐棍点了点地，道：“专家也有看走眼的时候，你要不信，你喊这只鸡，它听不见，你捉它，它也看不见！”
王大发将信将疑地大喊一声，那只鸡果然没有动，他走几步就来到那只鸡跟前，一把就捉住了，看来这真是一只笨蛋鸡。
老太太还要说话，却发现王大发已经拿着证书，又抱起大石板和那只鸡跑掉了。
跑到一个树林里，王大发就合计整件事：“这几天自己确实吃了几个鸡蛋，该不是这只笨蛋鸡下的吧？为何以前自己不笨，吃完之后自己都变笨了，竟然笨到去做鉴定，看来这只鸡不能要了。”
想到此处，王大发将那只笨蛋鸡丢在了树林里，扔掉了大石板，又把鉴定书撕得粉碎后，才急匆匆朝家的方向走去，因为那些鸡蛋也要尽早扔掉……


