      　　小玉是一位家庭妇女。因为丈夫小刚常年出差，所以小玉一个人负担所有的家务活，累个半死不说。还要照顾俩个孩子。
　　这天，小玉和俩个孩子刚吃完中午饭。孩子们去睡觉了。小玉闲着没事做，就收拾收拾家里头。在收拾床底下的时候，手突然碰到一个金属的盒子。小玉连忙拿出来一看，盒子挺精巧的。小玉感到很奇怪，家里什么时候有这个盒子的？于是小玉就把盒打开了。一阵凉气扑面而来，盒子里面躺着一只浑身发着金光的金光的金手镯。小玉非常高兴，就把金手镯套在自己的手上了。
　　一转眼一星期就过去了。小刚也该回家了，小玉打算做一顿美味的饭菜来迎接丈夫。刚出门不久，丈夫小刚就回来了，小刚一进门就感觉不对劲，但也说不出哪里不对劲。小玉终于回来了，小刚正要帮妻子提菜时，突然看见小玉手上的金手镯。脸色一下子变了，慌忙问道：“你从哪弄来的金手镯？它会给我们带来灾难的，快，快点把它弄下来。”小玉一脸疑惑的问道：“为什么呀？它会给我们带来什么灾难呀？”小刚定了定神说：“我刚在回来的路上，听见一个人说：有一只金手镯不幸丢失在人间，它会给你带来灾难，上面那七颗宝石就是七个魔鬼变成的，一但封印消失，那七个魔鬼就会让你家破人亡。如果有人看见这只金手镯，请交到青山寺来，我们会处理的。不过你从哪里弄来的手镯？小玉用颤抖的声音回答：“在…。在床底…。底下找到的。"
　　当天晚上，小玉把孩子送到姥姥家，便和小刚一起去青山寺了。坐了一小时的车，总算到了。小刚走进去一看，里面只有两座佛像。一阵声音响起，只见佛像后走出一个法师。法师笑吟吟地说：“两位施主好，你们是来交金手镯的吧？来，请把手伸出来吧。”小玉正要把手伸出去的时候，突然外面响起警笛声，“里面的人不许动，你们已经被包围了。”外面几个警察跑进来把法师抓走了。小玉已经惊讶得说不出话来了，好一会儿才问：“警官，这是怎么回事？"警察说：”事情是这样的，那法师其实是杀人犯，他一旦拿到那手镯便会杀人灭口。那金手镯就是一珠宝，价格很高，幸好我们来得及时。好了，你们收拾下，准备去录口供。”说完匆匆走了。
　　小玉望着漆黑的夜空，心里不禁感慨万分。

