      　　嘿，小白！怎么办，我又开始想你了！以前每次叫你替我端茶倒水，你都是随叫随到，现在我的咖啡又喝光了，你来给我重新煮杯好吗？还有我的腰好酸啊，你来给我揉揉好不好？小白你怎么不来呀，怎么不回答我呢？对不起，总是欺负你，你快点回来，换我给你使唤，一辈子够不够？
　　小白，夜又深了。今天的星星很漂亮，有一颗特别的亮，就和你的眼睛一样，那是你吗？你有在看我吗？记得你很怕黑，夜里不敢一个人睡，每次都抱了个枕头和我挤一张小小的单人床，夏天两个人都可以热出一身痱子，但你硬是和我睡过了每一个夜晚。只是有两天，你着了凉，怕传染给我，死活都要自己睡，夜里我去看过你好几次，你都睡不着，房间里的灯亮到了天亮。小白，我把家里的灯全换成了明亮的白炽灯，晚上灯也是开着的，以后你要是想晚上回来也不会害怕了。
　　今年的春天来的早，你种的桃树开始抽芽了，每次看见那绿绿的小叶子，我都相信，那就是你，活泼生机的你。平时没事我就会去打理你的花，和它说说话，我叫它小白，我说，小白呀，你要快点长，长得高高的，大大的，好让你迷了路的主人看见了回家。你知道吗，几天后，它真的开始使劲地长，现在都开花了，小白，你能看见吗？你的小树都想你了，你快回家吧！
　　小白，这几天我的脑子里总是重复着一个个慢动作。你的一声尖叫，你突然的奔跑，你前扑的身影，你护住的小狗和砸在你头上的沙包。一点点如流水样地流过我的面前，就在我的面前！你昏过去的时间里，你的小狗一直蹲在你的身边，喉咙里发出哽咽的呜呜声，它试着舔你的手和脸。我看见，它哭了。在场的所有人都动容了。就连赶来的医生都破天荒地让它上了救护车。你生命的最后一刻，都有它一直陪着你。从医院回来的那几天，小狗不吃不喝，每天跑3里路去你最后呆的医院门口蹲着，一蹲就是一整天。后来，它就消失了，我再也找不回它，我知道，它是想去陪你了。小白，对不起，弄丢了你的小狗，那只你用生命救回的小狗。
　　天堂的你还好吗？还有你的小狗，也有双翅膀吗？


