      　　西半球已经被两个多月的高温笼罩，但在美国加州的一个城镇中，一股寒冷刺骨，令人窒息的气氛久久挥之不去，只因在这里一月内已经发生了三起奸杀案，而凶手还一直逍遥法外。
　　美国加州警察局局长办公室内，一位四肢短小，留着八字胡的中年男人正一脸严肃的端坐在椅子上。从他的眼神来看，仿佛他下一刻便会化为狮子，来发泄他心中的怒火。在这名男人对面站着一位三十多岁的警察，这名警察似乎已经了解眼前的处境，目光只盯着那双被自己擦拭的发亮的牛皮鞋，不与中年男人对视。
　　“保罗，这已经是这个月的第三起案子了，可你的进程仍和月初一样。你！能给我一个合理的解释吗？”中年男人率先开口，声音沙哑性感，给人的感觉如同放置了多年的威士忌。
　　保罗舔了舔有些发干的嘴唇，抬起头，正好与男人对视上，苦笑道：“局长，这件案子真的很棘手，我们已经将整个镇子的居民调查了一遍，外来游客记录也核对清楚了，根本没什么可疑的人。”
　　局长边听着，边用手指叩击着办公室的桌子，发出“咚咚”的声音。在保罗解释完后，局长伸出了四根手指，刻意将声音提高了一个八度，说道：“保罗，我不需要这种苍白无力的解释，你要明白这几次案子的恶劣程度，犯人甚至把精液就留在了受害者的体内。我再给你四天的时间，希望下次再见面的时候，我能够起身迎接你。祝你好运，先生。”
　　保罗叹息了一声，离开了警察局，再次回到了这个令他熟悉的不能再熟悉的小镇上。因为天气炎热，保罗只好躲在一家便利店门口前乘凉，在冷饮处买了一杯果汁后，保罗忽然发现在便利店与旁边银行的夹角处有一只黑猫蜷缩在那里。黑猫似乎感受到了保罗，弓起身子，不停地发出声音向他示威。
　　保罗微微一笑，将喝剩下的果汁摆到了黑猫的面前，正当保罗想要起身离开的时候，眼睛突然被一道亮光闪了眼睛。他这才发现，这黑猫的脖颈上系着一个银牌，上面写着annie。
　　保罗笑着说道：“安妮？这是你的名字吗？真动听。”
　　卖冷饮的小姐听到后，忽然出声问道：“安妮？杰尼先生家的黑猫又跑出来了？”
　　保罗惊讶道：“这是杰尼先生家的猫？”
　　保罗之所以这么惊讶，是因为他认识杰尼先生。在这三起奸杀案中，他都和死者在生前有或多或少的接触。不过，犯罪者留在受害者体内的精液根本与杰尼先生的DNA不符。在于杰尼先生接触过程中，保罗发现杰尼先生是一位特别冷漠的人，根本不像能养这种可爱动物的人。
　　保罗想到这里，打趣道：“没想到杰尼先生只是外表冷漠，看起来内心还是挺善良的，正好我把安妮给他送回去吧。”
　　在保罗临走之前，卖冷饮的小姐告诉他，原来在三年以前，杰尼先生的女儿安妮被人奸杀，但凶手一直没有找到，而这黑猫是她女儿留下来的。
　　来到了杰尼先生的家门前，保罗轻叩了下木门，但迟迟没人回复，保罗只好摁了摁门铃。
　　这时候，屋子里面传来了一阵阵脚步声，木门被打开一道缝隙，一只眼睛露了出来。
　　保罗将黑猫抱了起来，友好的说道：“杰尼先生，我想这只小黑猫已经迫不及待的想要见您了。”
　　当杰尼看到这只小黑猫时，这才将房门完全打开，从保罗的手中小心翼翼的接了过来，轻微点头道：“谢谢！”
　　保罗突然感觉一股寒意袭来，虽然说在夏天的时候，大多数人家都会把空调温度调的很低，但杰尼先生家的室温如同一个冰窖一般。保罗往里面瞟了几眼，忽然发现杰尼先生家的墙壁上挂满了基因结构图，还有一张关于生物基因研究成功的荣誉证书。
　　杰尼先生的脸色有些不自然，再次答谢后就把房门关上了。
　　随着那一声门响，保罗忽然觉得这迟迟未破解的案子有了眉目。保罗掏出电话，拨通了一个电话号码。
　　“喂，唐尼吗？你帮我查一下三年前本地未破获的一起奸杀案，受害人叫做安妮。你把那次犯罪人的DNA和现在案子的犯罪人的DNA做一下匹配，看看是否一致。”
　　片刻后，电话那边传来了答案，手机挂断后，保罗看了一眼杰尼先生家，叹息道：“为什么非要用这种方式来复仇呢？”
　　三天后，美国加州警察局的局长办公室，矮小的局长终于从椅子上站了起来，并伸手说道：“祝贺你，保罗！”


