      下乡第一次生产队给我安排农活，与妇女一起做妇女活——捋胡豆叶。捋胡豆叶就是胡豆要熟了，摘前将胡豆杆上的叶子人工摘（捋）下来利用。春荒时节，男工们都是些育秧、整田整土的技术活或重活，妇女的活稍轻些，捋胡豆叶就是其中一种。我属于男劳动，本没资格做妇女的活，因刚来对农活不熟，队长照顾我，派去和妇女一起。跟妇女一起，人都会喜出望外，什么花丛中呀，男女搭配干活不累呀等等，好像艳福不浅，可喜可贺。但是，那个时代，特别是春荒时节，整天饥肠辘辘，渴望的是有点吃的，至于男女一起的欢喜，真的是感觉不多。
  以前我们城里学生，对于农民，以为大多是鲁迅笔下的闰土那种木讷、呆傻模样，所以称呼农民的口头禅是“傻农喝”。但是，当了知青后，才知道，农民虽然穷而且困，但一个个都精灵尖怪。比如捋胡豆叶，我这样的所谓知识人，做起来是一片片的捋，最多是一抓几片地捋，而女农民的她们，有几个快手，上下一溜，一串串叶子就齐刷刷到她手里，然后顺势就丢进围裙大兜里。那顺溜手势，上下翻飞，让人目不暇接，仿佛胡豆叶成了一条叶片流水线，从胡豆杆飞进她兜里，简直可以用优美的手势舞蹈来形容。我看着一排排的她们，其神情，其动作的美妙，很容易想起电影里美丽动人的采茶姑娘们。同时，也很容易想起当时十分流行的伟大领袖毛主席的一句话，“高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明”。美丽动人的采茶姑娘来形容她们，如果吃得饱一点，脸面颜色好一点，穿得好一点，我想她们肯定称得上。只是届时春荒，饥肠辘辘，个个脸色灰暗黑黄，瘦削颌尖，严重的营养不良，一副副强打精神的模样。加之，衣裤都老旧褪色，几乎谈不上显身秀姿，好几个的衣裤还补丁重重，堪称破旧，遮羞而已。但是，如果仔细看，不少女的，眉目端正清秀，身材休颀匀称。远看，其眉目、身材绝不亚于电影里的采茶姑娘，也绝不逊色于城里的女士。可惜，届时的她们，灰暗黑黄的脸色，褪色旧破的衣着，积穷积困象一层无情的土灰，掩盖着她们天然淳朴的美丽。
  我们男工，坡上做活路，屁眼书（就是比赛荤话、骚话）连连。令我没想到的是，妇女做活路，也侃骚话，只是没男工们下流、露骨。什么二嫂放草（放草，母狗发情，野外招公狗）啦，活路深不深啦，等等。说到形象处，格格放浪地笑。笑虽是笑，我老实地说，那年代男的女的，虽然正值骚情年龄，但春荒时节，明显地让人感觉侃骚并没有多大冲动向往，只是习惯而已。只是精神生活极端贫乏，没有其他可以说叨，混时间、混工分而已。凡事到过农村的都知道，特别是农村女人，吃的，干活，都比男人恼火得多。侃骚对她们而言，更是混时间、混工分呢。
  跟着她们捋胡豆叶，我问旁边的曾大嫂，这些叶子有什么用？胡豆糠哦，她说。然后她说把叶子嗮干做成粉，就是胡豆糠，喂猪是上等的好糠料。花那么大的力气把胡豆弄成糠喂猪，现在看来，应该说没听说过，也不划算。但那时我听后，似乎懂了，没再问。为什么没再问，只有那个时候的人才知道，是的，我落户的农村，交粮的任务十分重，春荒时节，我们生产队要缺差不多两个月的吃粮。说来现在的人也许不会相信，我们生产队的田和土，其田坎和土坎，几乎没有多少青色植物，哪去了呢？说实话，都被人们割去了，有的被春荒用作人充饥，实在不能人吃的，就做了猪草。因此，那时的田土坡坎，大都是土的颜色，缺少青绿。由此，胡豆叶自然是颇有价值的东西，自然要费力费工捋下来利用！现在想来，那时的人真是了不起，顽强生存的韧劲、耐力真使人叹服。
  我几经拿起放下，终于要把捋胡豆叶写出来，我自己真的非常迷茫，是被一种本能驱使。贫寒，似乎可憎，它掩盖、蹂躏人的原本美丽，荒芜、压抑人可以有的感觉和享受；但是，贫寒又锤炼人的淳朴和顽强。是的，看看现在人们的浮襙和矫情，就人性的优劣而言，你甚至还希望整个生活还是贫寒点儿好呢。

