      　　前几天，我右上颚一颗坚持了快十年、近来松动得利害的虫牙，终于顶不住了，早上刷牙的时候“嘎嘣”一声——不疼不痒地掉了，既不是下岗，也不是失业，而是永远没有工作机会了。
　　猛地掉了一颗大牙很不习惯。不光是吃饭、说话不自然，甚至连睡着了做梦都觉着别扭，好象做了什么见不得人的事儿似的。想来想去，觉得还是得镶颗牙，人老了就要服老，不能强装年轻啊。
　　我在一家物业公司做保洁工，请一天假要扣四五十元钱。昨天，我和工友商量一下调个班，然后，顶着凛冽的寒风去镶牙。
　　十多年前，当这颗牙开始生虫，制造疼痛的时候，我还在一家国营工厂上班。常言道：“牙疼不是病，疼起来不要命。”那时疼得我半边脸都肿了。吃药、偏方都试了，统统不管用，疼极了的时候，真想打自己的脸。
　　去厂里对口的纺织医院（现在的市中心医院）看牙时，记得很清楚是一位中年男医生给我做的检查。他说是虫牙，已经形成空洞了，吃了冷热和太硬食物都会刺激牙根神经引起疼痛，问我是拔掉还是修补，我说能修就修吧，我还年轻呢，弄个假牙觉得不舒服。他说好吧，拿了一个亮闪闪的小电钻，在我的那个虫牙上打了个洞，然后填进去了一种白色的材料，结帐一算，七十多元。当时还觉得很贵，不过，单位还是报销了。
　　我刻很清楚，那个年轻医生拿着小电钻给我的虫牙钻时提醒我，钻头碰到牙床上很疼的，打了麻药也不行，疼了你说一声。话没说完，钻头就扎到肉上了，疼得我张着嘴（钻头在口腔里，再疼也不敢闭上）使劲啊了一志，倒吸一口凉气，那股子疼啊，直接就冲到脑门上了。
　　医生见惯不怪，平静得有点漠然地说了一句：“一星期后再来检查一下。”说完就把我打发出来了。
　　我心里就有点恼恨。
　　这一晃十年就过去了。现在，大街上私人牙科诊所倒不少，问问价格一颗牙要一百多，我不太信任他们，于是就又来到了中心医院。
　　排队买号到牙科一看，前面已经有几个人了。轮到我时，一位年轻的女医生让我张开嘴看了看，问我镶什么牙，我问普通的牙一颗多少钱，她说最低五百。
　　我心里一跳，嘴里不由得说太贵了。女医生指着刚出门的一个衣冠楚楚的男人说：“那个人是局长，镶牙花了四千九百多。”我嚅嚅地说：“人家是局长，公费医疗；我是打工，自己掏腰包，不能比呀。”旁边有个看牙的老人爱说话，他调侃我道：“对，局长吃的是山珍海味，说的是金口玉律。你呢，大不了买瓶二锅头，就着一碟花生米下肚，不高兴了朝老婆孩子吆喝两声，只当是刮大风，呵呵。这牙和牙不一样啊！”他的话让几个人都笑了。
　　女医生面有愠色地说：“牙疼有什么不一样？不管是当官的还是百姓，疼起来一样要命！”发完火她不耐烦地催问我到底镶不镶，我掩饰着自己的窘迫，说了声再看看吧，随即落荒而逃。
　　在这个很有特色的社会里，虽然牙疼对每个人（无论官员平民）都是一样的，但看病的感觉是不一样的。有些官员可以小病大养，以“病”敛财。尤其是在大病面前，官员有国家财力做后盾，花个十万百万眼都不眨一下，充分体现了体制的优越性。而草民如果遇上大病，不要说丧失人格尊严了，只要能求爷爷告奶奶找来钱就不错了。更多的是落得个倾家荡产，妻离子散，家破人亡的悲惨结局。
　　出了医院，我在街上找到一家看上去挺规矩的私人牙科诊所，搞搞价花八十元镶了颗牙。
　　眼下咱这老百姓的牙也许就值这个价吧，呵呵！


