      　　每年正月十五上元节这天，东余店乡十里八村的人们都会敲打着锣鼓，舞着狮子，烧着高香，奔向青龙山，共同祭拜他们的社神——蟉子。
　　明朝洪武年间，应山县经历了连续战乱，又遭遇三年干旱，民不聊生。正值六月，骄阳似火，田地龟裂，禾苗干枯，人畜饮水困难。癸卯日正午，忽见天空雷鸣电闪，乌云密布，天地仿佛要合二为一，人们纷纷躲避。突然，一道白色的闪电，划破天穹，伴随一声巨响，一个庞然大物坠落在青龙山上。
　　少倾，乌云散去，滴雨未下。人们来到山上，只见一条乌龙，当地人叫它蟉子，长二三十丈，阔丈余，右前额和一只五爪脚血肉模糊，龙鳞散落一地，已奄奄一息。一些年长的百姓，叹息这蟉子遭罪，拿来斗笠，蓑衣为他遮挡太阳。药翁余守业听说蟉子坠地受伤，带上檀香，熬好苍术汤，来给蟉子疗伤。他围绕着蟉子烧起七七四十九盘檀香，然后用苍术汤，把蟉子的伤口擦洗七七四十九遍。人们的行为感动了天上的鸟儿，几十万只鸟儿在天空盘旋，为蟉子撑起一把巨大的天伞，山上的气温降低不少。一连数日，这些鸟儿白天聚，夜间散，天天如此。人们奔走相告，来看稀奇的人络绎不绝。
　　有一乡绅，每天都来看热闹，他老想弄明白，这蟉子为何落难至此。一天夜里，他做了一个梦。原来，这蟉子是龙王的第二十九子，专门负责应山调雨一事。他看到明朝君主暴戾，官员腐败，就没有精神安排降雨之事，一懈怠，打了个盹，睡了三个时辰。天上一个时辰，地上就是一年那！这一打盹不打紧，应山三年没有下雨了，可苦了老百姓。龙王巡视，来到二十九太子这里，正见太子打呼噜，怒喝一声：“孽畜……”太子一惊，迷迷糊糊站起来，正准备向龙王领罪时，脚下一滑，从天上摔了下来，正好落在了东余店的青龙山山上，幸亏山上种了许多果树，缓冲了一下，这蟉子才没被摔死。
　　蟉子在人们的救治和鸟儿的呵护下，伤势渐渐好转，过了半个月，就能开口说话。看到人们和鸟儿们对他无微不至的照顾，蟉子很是内疚。它对药翁余守业说：“应山人民勤劳善良，我把你们和官府混为一谈，庸政懒政，三年没为你们降雨，真是作孽啊！”说着就要挣扎着起来，余翁赶紧按住蟉子：“我们知道你是条好龙，为我们黎民百姓着想。但你得养好身体，才能为老百姓做事呀！”蟉子问道：“我这伤养好还要多久啊？”余翁说：“伤筋动骨一百天啊！”这蟉子一听急了：“一百天，不行。老百姓的庄稼等不了啊！我得去降雨了。”蟉子把头抬起，准备挣扎起来，一阵晕眩，昏了过去。
　　蟉子醒来的第一件事情，就是想办法尽快降雨，救老百姓的庄稼。无奈身体受重伤，不能亲自降雨。他写了一封信，托余翁把信交给何仙姑，转交给龙王。信中，蟉子检讨了自己的过失，歌颂了人们的善良，最后请求父王为黎民苍生着想，快降甘霖。不几天，风起云涌，应山喜降大雨，旱情得以解除。人们纷纷来到山上，感谢蟉子的恩泽。
　　蟉子被热情善良感恩的人们所深深地感动了，他深情地对人们说：“我保证，从此以后，让这里风调雨顺，不再让大家受旱遭涝了。”
　　转眼就到了秋天，蟉子在山上已经养了一百天。这天上午还是秋高气爽，风和日丽，到了中午，乌云密布，天昏地暗。蟉子含着眼泪，向人们点了点头，算是道别吧。突然，一条巨大的水柱从天上直达山上，蟉子随水柱一起升腾，水柱裹着蟉子，“嗖”的一声，就不见了。
　　从此以后，东余店这个地方，不涝不旱，风调雨顺，人们丰衣足食。
　　为了纪念蟉子的丰功伟绩，当地老百姓在山上修建了一座庙，取名蟉子庙，庙里供奉着蟉子。几百年来，庙里社火不断。


