      　　当你深夜熟睡的时候有人在吵架，你肯定很恼火、当刚睡着汽车的喇叭声响起，你肯定很烦躁、当你下班洗了个澡想要眯会儿隔壁的摇滚乐响起，你肯定很气愤，其实这些都比不上，你家门口有丧事。
　　昨天家门口死了一个人，吹拉弹唱好不热闹，麻将声、扑克声、小孩的叫声、大人们的笑声，和敲锣打鼓的声音混合在一起，真是“悲伤的场面”。
　　喇叭的声音震耳欲聋，音乐一首比一首流行，主持人的声音一次比一次亢奋，等到夜深的时候奇志大兵的相声也来捧场，小巷里都是打着麻将的人们，槟榔嚼着，香烟抽着，芝麻豆子茶喝着，小孩子也趁着大人沉浸其中的时候到处跑着，欢笑声在音乐稍停的时候充斥在天空。
　　第二天更加激烈，鞭炮声、敲锣打鼓声，还有汽车的鸣笛声响彻了整个巷子，平常安静的小巷子这个时候变得热闹非凡。人们大包小包一个个来到灵堂，有些人提着大串的鞭炮，有些人搬着大盘的礼花，还有些人扛着花圈，汽车在巷口停了长长的一排。
　　这是丧事？怎么看怎么像喜事。
　　一直不喜欢中国的丧事，除了那种热闹非凡的场面，还有那些扰邻的声音，更让人不知其解的是悲从何来的“喜庆”场面。
　　一个至亲的人离开应该是一件悲伤的事情，是一件痛苦的事情，是一件笑不出来的事情，曾经和自己朝夕相处，曾经和自己有说有笑，曾经一个活生生的人就这样永远的离开，内心想着都觉得酸楚，都觉得有百般不舍。
　　我们在电视、电影里经常看到雨中一些穿着黑色衣服，打着黑伞，一个个悲伤、凝重的表情听最后祷告的人们，我觉得那才是真正的丧事。


