      　　有个小小猴捡了块金光闪闪的金子，他不知道这是啥，于是他拿着金子找到了猴族里最老的老老猴，问：“老老猴爷爷你看我捡的这是什么？”
　　老老猴接过金子仔细看了又看，慢悠悠地说：“这是一块金子，它在人类的世界是很值钱的东西，我曾经看见人类们为了这东西相互残杀。”说完老老猴把金子递还给了小小猴，闭上了眼睛。
　　小小猴拿着这块金子，心突突直跳，他开始害怕这东西会给他带来厄运，要是猴子们都来抢夺他这块很有价值的金子可怎么办？他急得快哭了，紧紧抓住金子悄悄地躲了起来。
　　小小猴躲了几天，可他太饿了，总想着去的桃树上摘果子吃，可摘果子的猴子太多了，他把怕猴子们会抢他的金子。
　　正在犹豫时，小小猴的朋友小猴子突然出现在他面前问：“咦！小小猴你怎么躲在这里？大伙都在找你。”
　　“啊？找我干什么？”小小猴紧张地握着手里的金子。
　　“找你干嘛？当然是一起摘果子了。走……大伙都等着你那？”可是不管小猴子怎么劝，小小猴就是不去。
　　最后小猴子急了，拉起他就走。
　　小小猴被拉到了果树下，他变得紧张起来，看了看这个，看了看哪个似乎都想要抢他的金子，怎么办？小小猴急的抓耳挠腮。
　　这一切都被老老猴看在眼里，他惊讶地问：“小小猴你到底是怎么了？”
　　小小猴支吾了半天才拿出了手里的金子说：“老老猴，我怕大伙抢我的金子。”
　　老老猴听完哈哈大笑道：“真是一只傻猴子，你要知道，金子在人类世界很有价值，可在我们猴族里它的价值绝不会比上一个桃子，不信你问大伙。”
　　小小猴听完向大伙举起了金子，果然众猴看都不看继续摘着自己看中的桃子。
　　小小猴就不明白了，为什么金子在猴族里就没价值。
　　老老猴笑着说：“因为它对于我们来说只是一件不能填饱肚子的死物。”


