      　　文化稽查大队的黄队长遇到了烦心事，老婆病了，而且还不轻。县上住院三天就叫他送到省医院检查，CT，生化，血常规，楼上楼下，跑东跑西，最后到病理科，发报告的老师满面愁容：唉，要作手术。
　　黄队长心里一颤，女儿正读高三，老婆一倒床，我咋吃得消！
　　检验老师见他懵了神，就安慰他说：主刀的曾宇教授是留美博士，胰腺权威，医术精湛，你别担心。
　　接下来黄队长和三十八九的曾教授见了面，曾教授话很简略：你是五十八床家属吧，去把原来住院的医学档案拿来，看已经过哪些治疗。我们这儿尽量做好手术。还有就是准备六万费用。
　　黄队长一听曾教授说话，就知道他是本县人，他小心翼翼地打听：曾教授是槐安人吧？
　　曾教授十分惊讶：你咋知道呢？我老家在槐安中河街。
　　黄队长解释道：我是县文化馆的，曾研究本地方言，你说儿不翘舌，就是发音成斗是。所以确定你是本县人。曾教授，我要回槐安去拿档案资料，这儿请你费费心哦。
　　哦，家乡人，好的，快去快回。
　　到县医院拿档案后，嘱咐女儿在学校吃饭。又找人打听曾教授老家有何人，准备了五千块钱，想请他们帮忙让教授多上上心。
　　一打听下来黄队长大吃一惊：原来曾宇父亲曾老头是蓝精灵网吧的老板！黄队长在稽查队十几年了，由队员而队长，可没少和曾老头打交道哟。
　　每年生日，网吧老板照例要请来贺寿。要不来，上面突击检查不通知你。本县检查拿你开刀。曾老头头年因过了晚十二点还在营业，被罚款1000元。第二年没出事，队上评曾老头为文明先进户，老黄（那时还不是队长）又给他解释：稽查队是光杆几根，没多的经费，要表彰你们，给你们买奖品，只有你们出点钱。有奖状贴在墙上，多光彩哟。曾老头就问出多少？老黄说：不多，出1000嘛，反正钱用在你们身上。给钱后表彰大会隆重举行，违章罚款的除外，都荣膺先进称号，热情奖励奖状一张，被单一床，管八块钱。
　　记得还有天到到蓝精灵网吧检查，曾家正要开午饭，忙请老黄坐上把位，买菜打酒，热情款待。曾老头还有意无意地教育还在读髙中的曾宇：好好读书，以后像你黄哥这样能干，当国家干部，老百姓输赢都有糖吃。记得曾宇当时还很不满地盯了自己一眼。想不到今天在这窄路上得求他了。
　　黄队长博览群书，社会新闻看了海样多，他晓得有个医生为报复在给病人做子宫肌瘤手术时切除了卵巢。他还知道病人坏了左腿却被医生截了右肢。想到这里，他冷汗直冒。又想管他的，硬着头皮也得去曾家把话说到位。
　　曾老头因年龄大，盘出网吧养老了。一见面黄队长就笑脸恭维：曾大爷气色越来越好了！你少爷好能干哟，当教授了！
　　曾老头知道礼施于人，必有所求，就直接了当问：黄队长有人要看病吗？
　　曾大爷是个明白人。我过去有高言低语你莫放在心上哟。老婆要作手术，外三五十八床，你少爷主刀，麻烦你帮我忙，请他妙手回春。黄队长说着，又把红包递过去。
　　黄队长昨个把事情玩转来了哟。不要，不要。忙照帮。
　　黄队长急得泪都掉下来了：曾大爷，你要晓得，我老婆病医不好，我全家完了！女儿在上高三哦。你不拿我放心得下吗？
　　曾大爷见状，忙转弯说：这么说，你放在这里，我给儿子说说。
　　此后，诸事顺利。手术后，曾教授带队查房时都亲自来了解五十八床情况，黄队长见老婆术后一天天恢复得很快，心想曾教授真有本事！
　　不久，老婆出院了。办完一切手续，护士站通知请稍留步，还有医嘱。不一会儿，曾教授来了，他说：黄队长。希望以后按时来复查。好好将息病人。不要有顾虑。父亲给我讲过，你们原来管理网吧正确。我家被罚款那年，就有网吧另设小屋全天营业，闷死了学生。你管理到位，我们没出事。感谢你。另外，这是你的五千块钱，父亲说当时不收你不放心，术后全数退你。我擅作主张，用两千块购了瓶自费药纳米碳混悬液，这药让病灶区得到很好显影，手术更精确，不误切健康组织，使嫂子手术更成功。这是纳米碳发票和剩下三千块，退给你。
　　黄队长捧着发票和钱，一时说不出其他什么，只连声说：谢谢，谢谢！感谢你们！
　　回家后，黄队长常给人讲：曾大爷真是个记德不记过的好人。
　　从那以后，黄队长再也不做寿请客了。并经常给队员讲：认真工作，你做了丁点儿好事，老百姓都记得到的。


