      　　某人很固执，在木材生意低潮的时候，他非要投资做木材，赔了之后他没有沮丧，而是不惜一切代价继续贩卖木材，没钱他就去借。可是这一次他还是失败了，而且比上一次败的更惨。
　　某人还说不死心，打算继续去借钱做木材生意，一位要好的朋友劝他说：“别做了，做了也是赔，何不转行做别的生意。”
　　某人说：“你这就不懂了，我现在赔是因为木材生意不景气，如果我一直坚持，最后胜利的就是我。”
　　朋友见他如此执迷不悟很生气，可又劝不了他，很着急。
　　这一天朋友和他走在一条路上，这条路到处都有坑坑洼洼很难走，俩人差一点就要摔倒。朋友说：“咱们换一条路走吧！”
　　某人摇着头说：“不，都走到路中间了，现在折回去费时间还麻烦，不如坚持吧！”
　　朋友无奈只好和他继续向前走去，走着走着发现前面设上了路障，他们再也无法前进了，只能后退。
　　回去的路上朋友忍不住说：“早知道是条死路，就应该听我的换条路走。
　　某人叹了口气说：“我又不是神仙，咋知道前面是条死路？”
　　朋友说：“我看你现在就走在一条死路上，而且还在反反复复不停的走着。我只怕你还没等坚持走到头，就已经无路可走。”
　　某人听罢，认真地思考了一下，恍然大悟，回去后他放弃了木材生意，改作别的生意竟然很快成功了。


