      现在提供给孩子们的玩具、游戏（机）各式各样，种类繁多，令人目不暇接，让已步入老年的我羡慕不已。若时间倒流回到20世纪70年代，情况却大相径庭。那时，我们孩子娱乐的生活完全定格在滚铁环、跳绳、摔烟（纸烟盒折叠）片和踢毽子（女孩玩的）等的玩具游戏上。在那“抓革命“的年代， “饱肚子”的岁月，孩子们玩的只是一些简单陈旧重复的游戏玩具项目。尽管如此，我和儿时的伙伴们还是“玩出”了丰富多彩的童年和少年。
那年头，乡下人家的主要经济收入就是靠多养几头猪来实现，所以每天一家人必须有一二个人抽空到田地里去扯一背篼猪草，否则家中圈里的猪们就会“断粮”。很多家里扯猪草的“光荣任务”便落在孩子们身上，孩子时候的我也不例外。暑期（平时是周末）我与同族或邻居的小伙伴一道，身背一个与身高相协调的背篼，在那比人高的玉米地里穿梭，搜寻那些适合猪吃的杂草，像苕草、稗草、梳草、天绪子和七星草之类。经过一阵手忙脚乱地哄抢之后（有时也单独行动），背篼里猪草渐渐填满了空间，我们心里也踏实了。抬头看看天，看看太阳，离中午还早，于是我和小伙伴们相约来到一个大草坪的空地上玩耍。大草坪的四周都是一些碗口粗的大树，像水冬瓜树、酸枣树和桐树等都有，高大的“树叶伞”撑在半空，为我们遮阳挡雨。
那时候，我们最喜欢玩的一种游戏是一个叫“打碑”的游戏。找一个比头大见方的扁石为“石碑”，把它立在或浅栽在一指定处，然后各自再找一个拳头般大小的石头捏在手中。游戏规则是：每人立在石碑脚下，在垂直石碑的方向依次掷出各自手中的石头，谁掷得远（相对于石碑的距离）谁就先站在石头落地的位置，瞄准石碑进行击打。击倒石碑为赢，击不倒为输。
每次游戏下来，总会有输有赢。为了处罚输者，于是就有后面的游戏：先叫输者在石碑前四肢着地作走路状（同四只动物样），这时赢者一边叫输者向前手握石头使劲击打石碑，一边拼命将输者的腿向后猛拽（目的是让输者击不到石碑）。这“一前一后”剧烈拉扯的游戏，便是整个游戏中的高潮，我们叫这种处罚游戏为“打碑炼狗油”。每每遇到这种场面，常让人捧腹大笑，心情便在笑声中飞扬起来，年岁也在笑声中慢慢成长。
许多年过去了，玩“打碑”的游戏的年代像一列驶出站台的火车，越驶越远，越来越模糊，但孩提时的欢笑却像一张不褪色的照片，永远留在我心底，让我长久回味，终生难忘。

