      　　再次回到高中母校已是十年后。
　　十年的时间改变了太多太多，母校已没有了当年的模样，我们也已不是当初的我们。
　　路过操场，原本破旧的水泥操场已铺上了崭新的塑胶跑到，篮球场也变成了你们当初心中一直想要的球场。可曾在操场上热血沸腾着打篮球的你们已变成了一张张陌生的面孔，面孔虽陌生，感觉却无比熟悉。这些学弟学妹们像极了十年前的我们，也让我想起了十年前的你。
　　我从未忘记过十年前在这个操场上打篮球的你。你干净利落的短发充满了青春活力、你留了满头大汗却依旧能闻出淡淡的香皂香味、你进球后的微笑、传球时的身姿、没进球时的失落……这些，都如昨天的场景一幕幕出现在我眼前。
　　那时的我们都穿着校服，有一次你让我去篮球场看你打比赛，为了能让我一眼认出你，你故意把校服反过来穿。你的队友们都嘲笑你怪异的举动，就连球场外很多人都对你议论纷纷。我一眼就看到了你，你可能不知道，你的模样每天在我脑袋中出现千百次，我怎么可能在人群中认不出你。虽然球场上的你们都穿着同样的校服，但你在我心中永远都是是独一无二。
　　今天是相隔十年的高中同学聚会，时间定在下午两点，彻夜未眠的我一早便来到了学校。十年过去了，自从那件事发生后我就离开了这个城市，虽然偶尔回来，却从未再踏进学校一步，也从未参加过大大小小的同学聚会。我怕我会想起你，校园中的老槐树会让我想起你、食堂2窗口的排骨面会让我想起你、当听到别人讨论数学题我也会想起你。你是我永远都抹不掉的回忆，已成了我生命中的一部分。
　　今天的时间过的非常漫长，我以为同学聚会的时间到了，拿出手机一看才上午十点多。眼看时间还早，我就独自一人在这个说大不大、说小也不小的校园中闲逛了起来。我在这个陌生而又熟悉的地方转了一圈又一圈，竟想起了许多美好的回忆。原来，我们曾在这里的日子那么美好。你还记得吗，我们一起在小花园里背英语单词、一起去学校的小卖部里买我最爱吃的草莓味棒棒糖、在那条鹅卵石铺成的小道上牵手漫步畅想我们的未来。
　　你说：“未来我带着你，你带着钱，你要带着我去所有我想要的地方。”你将我们的未来想象的那么好，可你却丢下我独自一人在人海。
　　眼看午饭时间快到了，我想起了十年未见班主任。当时所有老师都想拆散我们，但班主任却不同，她对我们俩说：“期末看你们表现，达不到我给你们定的目标就别怪我请家长了”。听她这么一说，我们俩都吓坏了，觉得这女人肯定有什么阴谋。年少的我们怕被家长发现，只能硬着头皮去完成班主任给我们定的目标。我知道生为学霸的你考班级第一肯定没问题，但我一个学渣怎能在短短两个月之内从班级后十名变成前十名，这对我来说就是一个达不到的目标。但我不能拖累你，就每天熬夜看书做题，好在电话的那头有你陪我、帮我，不然我肯定不会创造奇迹成功进入班级前十，让老师和同学都对我刮目相看。
　　我拨通了前几天班长才给我的班主任的手机号，耳边响起了熟悉的声音。班主任爽快的答应了和我一起吃饭的邀约，没想到她还记得你爱吃食堂二窗口的排骨面，这也不奇怪，毕竟你是她教学生涯中遇到过的最出色的学生之一。
　　明说好是我请班主任吃饭，没想到如今的食堂只刷卡不收现金，无奈变成了班主任请我吃排骨面。我看着班主任尴尬一笑，如果你在我身边，一定会捏着我的脸说我丢人吧。
　　我吃了几口排骨面就放下了手中筷子，我以为会有曾经的味道，却没想到变得难以下咽。或许，是我错了，我不该活在过去的记忆中。很多事都变了，我也该放过自己，忘记你开始新的生活。
　　我和班主任聊了很多，她问了我很多问题，不知不觉就提到了你。班主任问我还会不会想起你。
　　我笑了笑，当然会，十年了，你的清秀的面容和好听的声音没有一天不在我的梦中出现。可看着班主任满是皱纹的面容我犹豫了一下从嗓子眼冒出了“不会”二字。我怕我说“会”后眼泪会止不住地往下流，更怕年老的班主任想起她的得意门生而伤心。
　　“过去的都过去了，我已过上了新的生活。”我微笑着说到。
　　很快到了下午两点，以前的同学陆陆续续都来了，大家的变化都非常大，有很多同学我想了好久才记起他们。虽然大家都好久不见，但聊了几句后我们仿佛回到了十年前的学生时期，还是像以前一样打打闹闹，互相开着玩笑。
　　还记得你最好的朋友小海吗？
　　你去世的那天，我和小海在一起哭了好久，那是我第一次看到嘻嘻哈哈，每天都活的很开心的小海哭的泪流满面。他哭着说说：“小磊就是我的左手，早已成了我身体的一部分……。”从那以后，小海再也没有打过篮球，篮球会让他想起你。
　　我和小海聊了很多，但我们都非常默契的没有提起你。你是我们心底最深最痛的回忆，我们都不愿揭开那道伤疤。
　　十年了，不知天堂的你是否也会想起我们。谢谢你当时用你的身体推开了我自己却倒在车轮下，我恨自己，恨自己整天傻乎乎的过马路不知道看车，以为有你在我身边就够了。可是，没想到你却牺牲了自己保护我。
　　你对我说的最后一句话是：“不能保护你了，忘记我，要活的开心。”
　　我会学着忘记你，开始过新的生活。对不起，我亲爱的少年。再见了，我亲爱的少年。


