      　　办公室的李主任因为从报上看见我发表了几篇“豆腐块”文章，便要我去辅导他儿子作文。我有些受宠若惊，忙说不敢当：几篇短文得以见报，纯粹是瞎猫撞上了死老鼠；要不就是编辑一时疏忽大意，让我钻了空子，怎能再去误人子弟？李主任似笑非笑道：“一个大学中文系的毕业生，糊弄个十一二岁的小孩子肯定是张飞吃豆芽——小菜一碟！你是不是怕我不给钱哪？”一句话把我噎得张嘴没啥说，只好答应了这份额外的“官差”，每星期五晚上去辅导他“在写作上狗屁不通”儿子一个小时。
　　说起来主任的少爷在言谈举止上还真有些官宦子弟的风度，敢花钱、能吹牛、这一点大概生下来便继承了他老子的看家本领。就是写起作文来太随心所欲：东一郎头西一棒锤，许多名词和概念的零乱组合让人感到莫名其妙，很有点天马行空的“意识流”风格，怪不得他老子的对他的大作总是嗤之以鼻。不过，在我和主任的共同努力下，李家少爷近来进步不小，虽然写的尽是流水账，用词也有些不伦不类，但毕竟能让人看懂他想说的是啥了。我曾对着李主任拍马屁：“看来你儿子还真有些文学天赋，将来长大了说不定一不小心也会写一部《红楼梦》呢！”嘿，你看李主任那个笑得开心样吧，做父亲的良苦用心昭然若揭，实在让我感动，我觉着我以后在单位的日子该好过点了。
　　没想到前天主任突然黑着脸让我去他办公室。刚进屋便把他儿子的作文摔到我面前，气呼呼地喊道：“你怎么能教他写这些东西呢，你操的啥心嘛！”我一时有些丈二和尚？？摸不着头脑。翻开作文本一看，心里顿时一阵发慌。
　　李家少爷最后的一篇作文是《记我的爸爸妈妈》，题目倒无所谓，关键是内容写的有点“那个”。他这样写道：昨天晚上，我爸爸和妈妈大咬（吵）了一架，妈妈骂爸爸在外面养的有“小米”，爸爸死活不成人（承认），还赌ZHO（咒）说我要是包“小米”我是狗，让我不得好死。妈妈不相信，还是不停地哭闹，说她在手机上都看见留言了，还说有一次见爸爸的车里坐着那个JIAN（贱）货。爸爸急了，指着妈妈说：我往家里“上菜”时你怪高兴，一有点毛病你就跟我胡闹，你还有没有良心……李家小少爷这样写道：我不明白，我家又不缺钱，爸爸妈妈何必因为什么“小米”、什么“上菜”而生气呢？
　　越看我头越大，我气急败坏地朝主任表白：“这不是我教的，我只是让他锻炼着如实地写写身边的事儿罢了，谁知道他的想象力太丰富了……”主任不想再听我解释，挥了挥手赶我出去，嘴里还说：“我算是知道你的为人了。”这话让我让眼前一阵发黑。
　　我知道：我的厄运要来了！


