      　　从前有个白文扬，家庭富有，父母似若掌上明珠，可他从小读书不用功，长大成人，不学无术，百家姓的字认不到一半，他的父母拿钱拉关系，买了个县官给他当。
　　白文扬刚到县衙上任，就遇到两个人来打官司。原告姓金，被告姓郁，他把状纸瞟了一眼，根本没有弄清内容，没有认准姓名，就打鼓升堂，惊堂木一拍，喝令衙役，传原、被告上堂。他眼看状纸上原告的名字金尚来，大喊：全上来！当事双方及证人闻听，全都跑上公堂。
　　白文扬又看被告的名字郁夏奇，又大喊：都下去！当事双方那敢不听，急忙都下了公堂。白县官看到心里感到好笑：这告状的老百姓胆子真小，我喊一声就把他们吓昏了。便又再次分别喊：全上来、都不去，结果情形还是先前一样。他气得吹胡子，大发雷霆，说简直不像话，敢违抗本大人的指令，不给点着色他们看看，不知本官的厉害，便喝令衙差，将原、被告各打五十大板。
　　原、被告痛得哭天喊地，说从古至今，那有如此断案的章法。白文扬说，你们不把本大人放在眼里，不懂公堂规矩，我叫原告，你们全上来，我叫被告，你们都下去，这还有王法吗，不打你们就心不服。
　　在公堂后面的师爷，听到原、被告的喊叫声，走出来到白县官面前问：为何原、被告都叫喊不服？
　　白文扬边拿状子边对师爷说：我喊原告全尚来，他们全都上来，我喊被告都夏奇，他们都下去。这分明是有意戏弄本官，你说该不该各打五十大板？
　　师爷没有立即回答，接过诉状，两眼一看，心想“这原、被告各挨五十大板，实在冤枉。明明是他自己，把原告姓金的“金”认成了“全”，把被告姓郁的“郁”认成了“都”。反倒怪罪原告、被告。如果我是州官，马上就摘掉他的乌纱帽。”
　　师爷为使白文扬不在公堂出丑，当即与他耳语了几句。白文扬听了便装腔作势地说，本大人今天有些累了，明日再升堂断案。
　　第二天，师爷根据原、被告的案情，替白文扬写了判决文书：“被告郁夏奇给原告金尚来白银三十两，作为修房占了原告地基的补尝费，原告金尚来绕被告房屋出行。”
　　白文扬头戴乌纱帽，拿着师爷写的审判文书，神气十足，打鼓升堂，将原、被告传唤进了公堂，惊堂木一拍说，原告金尚来诉郁夏奇建房挡路一案，本官宣判如下：
　　被告郁夏奇修房占原告地基三尺，给原告金尚来白银三十两，作为补尝费；原告从今以后，烧被告房屋出行------
　　“天啊，我给了银子，还要烧我的房屋！”白文扬话音刚落，被告郁夏奇就大叫了起来：县大老爷，你怎么这样断歪理哟！我出银三十两，还要烧我的房-----
　　这时，前来查访新任县官情况的州官，恰好到了公堂，听到白文扬宣判就怒火燃烧，如此判决，岂有此理！径直走上审判台喝道：你是什么狗屁县官，如此断案？
　　白文扬把师爷写的文书拿在手上说：我照师爷写的断案，难道又错了吗？
　　州官拿起师爷写的文书，看了骂道：你这狗屁不懂的家伙，把这个绕字，认成烧字，有什么资格当县官！一边骂就一边把他的乌纱帽摘了下来，令他立即滾出去！
　　白文扬灰溜溜地滾出了县衙，他认别字丢了乌纱帽的故事，就像风一样很快传开了。
　　这个故事告诉人们，认真读书学习有多么重要，用错别字处事行事，会出现多么难以想像的问题。

