      　　汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思-----
　　浪平湖上风平浪静，这是自古以来大家有目共睹的，然而最近却掀起了一场轩然大波。
　　那是一个冬日的清晨，浪平湖上结了一层厚厚的冰，人们可以直接在地面上行走而不担心会掉入水里。远处，几个打鱼人正在用破冰机使劲地钻探冰面，冰花四溅，而冰面却仍纹丝不动、固若金汤，一段时间后，破冰机的声音终于由沉闷变得清脆，大家这才长长舒了一口气，呼出的气体又瞬间变成了白雾，袅袅的向四处飘散。朦胧中听见几个打鱼人在大声地骂着什么：“今年是什么鬼天气，几天前还很暖和，今天冰竟然结的这么厚，还不知道今天打不打的到鱼呢？”另一个渔夫也说：“是啊！看看这冰面的厚度，怕是连坦克飞机来了都撑得住。”渔夫们都大笑起来。这时，一个人略显苍老的声音传来，&quot;你们刚才有没有听见破冰机钻破冰面的时候，好像有奇怪的声音，似乎冰面下有什么东西。&quot;几个渔夫安静下来，就在这个时候，冰面下传来细微的声音。好像有人在不停但有耐心地敲门，可是难道这几十厘米厚的冰面上还有人存在吗？
　　于是几个好奇的渔夫用钻头把冰口的边缘再敲碎一些，忽然，他们都惊叫一声，惊恐地向后连滚带爬，一个满脸红紫色的人头突然从冰面下腾地冒了上来，在清晨阳光的照耀下，他似乎正对着落荒而逃的鱼人们讥笑，恐怖而又诡异，逃走的渔夫很快报了警。
　　当警察赶来时，冰缺表面已经重新冰封，而那颗人头在光滑平整如镜面的冰面上显得尤其突兀，仿佛是一座冰雕，然而这座冰雕实在太过“逼真”。
　　警察将这个人他的身体从里面拉了上来，这是一具年轻的尸体，最多只有十七八岁，仔细观察，他的五官长得还算端正，脸型修长，如果他还活着，一定是一个帅气的男孩。只是他现在满脸红紫之色，身体冰冷、毫无生机，清晨第一缕阳光往往是从浪平湖上照下来的，死者的脸上还带着令人毛骨悚立的笑容。
　　经过警方的调查，确认死者是两天前失踪的江风，死者的父母闻讯赶来，当他们知道他们寻找了两天的儿子终于找到了的时候，他们欣喜若狂，可是下一秒，他们被告知，他已经死亡了两天两夜，江风的父母放声痛哭，母亲哽咽说：“都怪我，要不是我，你也不会变成现在这个样子。”父亲也哭着说：“是我害了你，我不该打啊……”这时一位法医走了过来，安慰他们说，这不是你们的错，死者死前喝了酒，很有可能是不小心跌入湖中淹死的。
　　时间又回到三天前，江风的家中正传来砸东西的声音，地板上满是破碎的玻璃碎片，像是江风偏体鳞伤的心，母亲大声呵斥着：“你看看你这个死样子，叫你莫喝你要喝，你的个狗脸，我告诉你，你再这样下去，我就不管你了，我情你刹它（方言，意为让你自生自灭）”江枫独自站在阴暗的角落里，一言不发，也不知是因为喝醉了酒，还是忍受不了母亲的斥责。他的脸竟像苹果一样鲜红，仿佛在往下滴着血。
　　从小，江风就不受人待见，他似乎天生比别人笨，学什么都什么都学不好，从小学到初中，从初中到高中，他的成绩都一团糟，他也曾努力过，然而他从未成功过，而且他的胆子又小，于是他成了所有人欺负的对象。江风想起小时候，每当他被人欺负的时候，只有奶奶走过去，用他粗糙的手扶起江风稚嫩的小手，摸着他的头说：“江风，你可是一个男子汉，凡事都要坚强，不要老是哭鼻子哦。”江风乖乖的点了点头，牵着奶奶的手一起走回家，那时候江风觉得那奶奶是这世界上最好的人，从此以后，江风再没有哭过鼻子，可是后来，奶奶也死了，江风那时候很小，他不知道死是什么意思，只看见奶奶躺在竹席上，奶奶生前人很好，许多人都来吊唁，可是江风以为，奶奶只是睡着了，他费力的从家里的床底下拿出一双拖鞋，又艰难地挤过人群，拿到奶奶躺着的竹席下，小声说：“奶奶，奶奶，起床了。”但是奶奶扔就一动不动，江风突然间明白了，奶奶再也醒不过来了，江峰蹲在地上像被别人欺负了一样嚎啕大哭，这是自那以后江风第一次哭的这么伤心。
　　大概两个小时过去了，太阳也快落山了，江风的母亲终于骂骂咧咧地走开了，江风一个人独自在墙角又站了很久，然后他低着头，走了出来，他没有穿鞋，脚被地板上锋利的碎片割伤了，可是他好像一点感觉也没有，仿佛一个木头人，他慢慢地走上楼梯，地板上沾满了血迹，他来到楼顶，远方吹来了浪平湖上干燥而冷冽的寒风，吹模糊了江风的眼睛，
　　他想起了去年冬天。他也曾带着他喜欢的第一个女孩到浪平湖上看日出，那天，浪平湖上也结了一层厚厚冰，江风和她走在湖面上，清晨的第一缕阳光照在洁白如玉的郎平湖上，折射在镜面一样的水里，又反射在他们的脸上，那一瞬间，江风感觉整个湖面都散发出迷人的色彩，世界恍如仙境，江风终于鼓起勇气向她说：“我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　“好啊！不过”女孩向他伸出了手。幸福来的太突然间江风一时间愣在了原地。但是，她又奇怪女孩伸出手是什么意思呢？女孩见江风不知所措，生气地说：“买给我的礼物呢？”江风这才猛然惊醒，可是他支支吾吾的说：“我……没有钱。”还没说完，女孩就转身离去，“没有钱还敢说我喜欢你，神经病”说完，她扬长而去，只留下江风呆呆地站在原地，阳光把他的影子拉得很长很长，像坟地里一座矗立的孤寂的碑。
　　也是从那天开始，江风学会了喝酒，而且常常喝得烂醉如泥，因为只有在喝酒的时候，江风才感觉那些曾经的痛与伤不再让他如此难受，酒能破愁，醉能忘忧，江枫不想清醒，但每次喝完之后，他还得忍受母亲的痛骂，父亲的拳脚相加，以及周围人的厌恶眼神……呼呼的风声又把他从回忆里拉了出来，楼下还隐隐传来母亲刻薄的话语。
　　这时一只麻雀从天空急速的飞下来，看起来是那么自由自在。江枫忽然间感觉好累好累，胸口上传来一阵阵的剧痛，连呼吸也变得异常困难，他痛的把手紧紧地伏在围栏上，痛的脸扭曲在了一起，隐约之中他似乎听见地面上的那只鸟用满诱惑的话语温柔地说：“来吧，跳下来吧，到我这儿来，你就再也不用如此痛苦了，再也不会有人欺负你了，来吧，到我这来。”江风的眼神逐渐变得空洞无神，他一步步地向前走去，终于他与下面的那片天空只有一步之遥了，可是当他正准备一跃而下时，奶奶慈祥的脸庞又浮现在了他的眼前“孩子，你可是一个男子汉，凡事都要坚强，不要老是哭鼻子哦。”江风痛哭流涕，他收回了那只已经抬起的脚，他终于决定痛改前，再也不喝酒了，他擦干眼泪，走下楼梯，正当他想告诉她母亲：他错了，再也不喝酒了时，父亲从外面风风火火、凶神恶煞地走了进来，身后还带着一大群人，一上来就二话不说的把江风的头抓起来往墙上拼命地撞：“你这个兔崽子，居然还敢喝，你也有脸，各位长辈你们也说说这小子吧！他要是不教训教训，是不会长记性的。”于是这一大群人也开始对江风指指点点：“我说江峰啊，你才多大啊，就学会喝酒了，你不要命了。”一个老妇人用令人刺耳的声音说，另一个嗜酒如命的老头也接着说：“就是啊，酒可不是什么好东西……”那一群人似乎越说越有劲，各种恶毒的话语都毫不忌讳的说了出来，突然江峰大喝一声：“你们也是够了”。众人想不到平日里懦弱胆小的江风竟会说出这样的话来，一时间竟安静了下来，江风睁着布满血丝充满憎恨的眼睛突然大笑起来：“从小到大，你们全都对我冷嘲冷嘲热讽，从不把我当人看，你们不就是想教训我吗？不就是想惩罚我吗？好啊，我成全你们。”说完，张风拿起一个啤酒瓶对着自己的脑袋猛然一砸，顿时，漫天的青绿色玻璃碎片洒了下来，江风头上的鲜血也带着细小的玻璃碎片欢快地往下流淌，像一条小河，然后，江风愤恨地跑了出去，众人想拉住他，可是没一个人敢动手。
　　江风跑着跑着，晕厥感排山倒海的袭来，他去买了一瓶白酒，哗哗的喝完，像是喝白开水一样，但是喝完之后他又感觉头像是要炸了一样更加难受，
　　这时已经是黎明时分了，江风又不知不觉的来到了浪平湖，这时太阳还未出来，这一天的浪平湖出奇地没有结冰，清澈的湖水映衬着满天尚未消散的星辰，梦幻的像是另一片星空，远方又吹来刺骨的寒风，江风一个踉跄没站稳，落入了水中，江风拼命挣扎，然而四周一个人也没有。于是，江风永远的离开了这个世界。法官将自己的推测说了出来
　　所以说，江风属于意外死亡，再说你们不也找了他两天两夜吗？听完这些江风的父母这才好受些，在江风跑后，他们的确寻找过，那天晚上，他们也曾到过浪平湖边，只是当时空无一人，只隐约听见湖里有什么动静，但当时他们太着急，也就没在意，这时，一个一位好事者走了过来，原来是附近店铺里的老板娘，当她发现死者竟然是江风时也大吃一惊，因为江风是她的老顾客，兔死狐悲，她也不禁问起了江风的死因，当她知道江风是因为喝醉酒后溺水淹死在两天前的黎明时分时，他回想起了那天不就是他最后一次来买酒吗，于是她马上否定了江风属于意外死亡的结论，她声如洪钟：“这不可能，江风当时只买了一瓶酒，而且我给他的还是最小瓶的那种，以他的酒量，根本不可能喝醉了，当他来到浪平湖时一定清醒的很。”
　　“清醒的很，清醒的很……”这四个字仿佛是石头一样重重压在了江风父母的心上，
　　我们不妨再推测一下那天发生的事。
　　那天，江风从家里跑了出来，头上的血已经凝固了，但心上的伤口却永远无法愈合。他去附件的店铺里买了一瓶酒，边走边喝，不知不觉他来了浪平湖，清晨的阳光还未降临黑暗的大地，冰冷的湖水不断抚摸着他伤痕累累的脚，仿佛在怜悯他苦难的遭遇，远方又传来更加刺骨的江风，江风忽然苦笑着说：“江风？呵，江风你有什么用啊！你带的走悠悠白云却带不走凛冽的天宇，你带着无数船只却带不走一颗悲伤的心，你带的走万顷碧浪却留不住一江春水向东，呵，江风啊，你可真有用啊！”忽然一阵狂猛的江风吹来，水面上扑通一声，溅起了一阵水花，没想到，江风带走了江风。
　　江风跳入水中，冰冷刺骨的感觉瞬间席卷全身，全身每一个细胞似乎都感觉被针刺一样，只有眼睛没有什么感觉，忽然，朦朦胧胧的声音传来，似乎在叫着江风江风，那是江风的父母的声音，一束阳光从水面上射下来，黎明终于冲破了黑暗，阳光像一把利剑拔云见日，一瞬间，世界变得透明了，一切都好像不存在一样，江风从未见过如此美丽的日出，只可惜这是最后一次了，他不再感觉身体冰冷了，而像是小时候奶奶抱着他在火炉边一样美好而又温馨，江风的身体在缓缓下沉，意识也开始变得模糊，忽然他感背后像是有人抱住了他，熟悉而又陌生，他笑了，犹如一朵冰花在遥远的冰山中绽放。
　　多少年未曾出现过波动的浪平湖底啊，今天终于传来了轻轻的咚咚声，像是许多年前丢入浪平湖里石头，直到今天才终于纷纷落地。



