      　　我有很多感想，但我不知道怎么说，或者是我并没打算说出口。很多感情就是这样，你倾诉了，它就是过往云烟；你较劲了，纠结在过去，它就经久不散。而我不是个容易释怀的人，所以心里就积压了很多往事，它们有些甚至已经陈旧，模糊，但情感依然尖锐。我想，我忘不掉。
　　小孩总是很好哄，什么事一颗糖，一句好话就没事了。我总是很羡慕他们干净，一尘不染的心。对于我来说，并不是你抽了我一个耳光再赏我颗糖我就能欢喜地接受。以前看《变形记》，女主因为生活在爸爸那记耳光的阴影下，从此憎恨，忧郁，无论爸爸在后来时间里对她怎么补偿，她都视而不见，漠不关心。很多人说，她爸爸对她多好啊，怎么就是不能打开心结呢。也有人说，连对爸爸都怀着怨恨，这样的人还能不怨恨什么呢。然而我却很心疼她，你要有多喜欢一个人才能因为他的一个耳光而深深怨恨这个人？然而，就是你如此在意的这样一个人，他却毫不留情地伤害了你。从此你开始郁郁寡欢，闷闷不乐，仅仅是因为他伤害了你，你就屏蔽了整个世界。当你连世界都不在意的时候你就真的没什么好在意的了，所以，就算她的爸爸对她有多好多好，她也不能释怀。不清楚这种感情的人，只会看见她爸爸的付出以及她的冷漠，批判她，指责她；但我可以看进她的心里去，我看得见她内心的失望和伪装的坚强。因为，她就像从我灵魂里跑出的另一个我。
　　朋友看见我，总是会对我说：“你就释怀吧，放开好不好！”我只是轻轻地笑，这么多年里，我又何尝没想忘记过？整颗心，被一件件的事压地气喘吁吁。但我想，我或许真的就忘不了。我的眼睛早就因为哀伤而暗淡无光，又去怎么擦亮？习惯了夜晚的人，又要怎么去适应强烈的阳光？朋友说，我是一个有秘密的人。我亦只是笑。
　　我不是一个有秘密的人，我只是不擅长把心事往外说。


