      　　盛夏的罗刹村两个多月没下雨了，罗刹湖大面积龟裂，干旱就像阎王，想让这个小村的生命都下地狱。
　　“王大贵，你这是什么意思，凭什么不让放水，作为村长你得对农民的饭碗负责。”王大贵恶狠狠地指着夏长伟说：“凭我是这个湖的主人。”，“主你个屁，我们的庄稼都要渴死了，你却只关心自家的几条鱼。”话一落音王大贵就开始骂骂咧咧推搡并殴打夏长伟，夏长伟处于摄于王大贵的权势，也只是稍微地反抗。围观的村民费了好大的劲才拉开扭打在一起的二人。“我现在正式宣布，我作为村长，24小时蹲守这里，限时限量供水，严防有人偷水，夏长伟今天是你第二次放水了，人人都像你这样，十个罗刹湖都不够你家水稻喝一壶。”说完，王大贵朝夏长伟吐了一口口水，夏长伟指着王大贵说：“你这么过分，一定要遭报应的！”
　　众人议论纷纷，有人说王大贵太苛刻，湖里的水还能放出少许，不能只顾自家的鱼，夏长伟大老远从县城里跑回来给庄稼放水，要理解他。也有人指责夏长伟不知足，还有人比他家情况更糟的，两人就这样闹得不欢而散。
　　傍晚，王大贵果真在湖边搭床铺。虽然他对罗刹湖的水鬼有所耳闻，但是为了保护自家的利益，还是壮着胆子前来保水保鱼。看着湖面野鸭激起的涟漪，王大贵抽着烟提神。未到他就睡着了，半夜时分，他朦胧地发现有一个身影出现在出水口，他揉揉眼，一个激灵下了床，拿出手电筒照到了夏长伟。王大贵朝他扔了块石头，抄起锄头就下水追他，还一边大喊“抓小偷”，夏长伟下得慌不择路，他清楚地知道要是被逮到了就百口莫辩。湖里的鱼收到惊吓，四处乱跳，王大贵更下定决心要教训他了。夏长伟爬上了一块石头，准备上岸，谁知大石头带着一大块泥土又滑落到了湖里。夏长伟发现手机不见了，他慌慌张张在水里摸了个东西就跑回去了。
　　不久，几个村民跑到了湖边，王大贵说：“刚才有块石头塌了，我以为是偷鱼贼。回去吧，没事了，谢谢大家。”打发村民们走了后，手里攥着夏长伟的手机的他暗自窃喜。
　　夏长伟回到家才发现手机紧握的不是自己的手机，而是一块泥土，他顿时火冒三丈，拿着泥土就往地上摔，清脆一声响，泥土一角发光，他小心地把这块长方体的泥土洗净才发现这是一块金条！夏长伟忍不住把来龙去脉告诉了妻子彭春华。彭春华高兴地跳起来：“那我们什么再去湖里再去挖点金条出来。”两口子一拍即合，开始准备着明晚去罗刹湖继续寻宝。
　　夏长伟白天出门办了点事，回家已是傍晚，看着彭春华在收拾衣服，他好奇地问：“你这是要去哪里啊？”彭春华吃了一惊说：“哦，天气太热，我就把这些经常换洗的衣服理出来。”夏长伟没说什么，下半夜他们到了湖边，好不容易在湖旁熬到下半夜三点多，彭春华起身说：“我们开工吧。”夏长伟说：“急什么，蠢货，等一下。”说完就朝着湖里扔了几块石头，见棚子里的夏长伟没啥动静，彭春华负责望风照明，夏长伟负责找宝藏，他找到昨晚崩塌的土坡，拿着小铲子往水底方向挖掘，不久就端出一个小坛子，不过侧壁破了一个洞，他把坛子放在路基上，一股脑地全部都倒了出来，金灿灿的金条夹杂着泥水哗啦哗啦响。彭春华眼睛都直了：“总共有二十七根，一根有二两重，啊，我们发大财了。”她忍不住叫出来了声。
　　夏长伟扇了彭春华一个耳光，一边装起了金条：“叫你他妈小声点，你生怕王大贵不知道我们挖了金条啊？”话一落音，王大贵就用手电筒照着夏长伟了，“又是你这龟孙子，这么晚了还来偷水，有种你别跑。”
　　夏长伟真的站起身来了，他决定好好教训下王大贵。王大贵跑到他面前看着他湿漉漉的脚和裤管，扫了一眼发现了地上还有一根金条。“原来这湖底还真有金条！”王大贵无暇顾及夏长伟，赶紧弯腰捡起了金条，两眼冒绿光的他用衣角擦拭着金条，抬头对两夫妇说：“这样，金条是你们发现的，但是湖是我的，今晚的事谁也别说出去，有这么多金条，你们拿上两根，其余的归我。”彭春华急着走上前说：“我们辛辛苦苦发现的金条凭什么全给你啊？”
　　王大贵脾气本来就急躁，他猛地打了彭春华一个耳光，恶狠狠地说：“你这婆娘还真是不要脸，你就是个贱人，给你两根金条已经很看得起你了，你以为你的那些破事我不知道？今天你们给也得给，不给也得给。”彭春华连忙退到一边，夏长伟瞪了下彭春华，马上招呼王大贵清点好地上的金条，他深知王大贵也算有权有势在村里不好招惹，可是他不甘心这么多金条拱手让人。
　　地上的王大贵正自我陶醉收拾金条，夏长伟不声不响地捡起了蛇皮袋，“村长，这样行不，我家的条件你也知道，可不可以分我一半金条，以后我给你做牛做马都行。”王大贵头都没回，斩钉截铁地说：“滚你姥姥的，免谈。”
　　夏长伟心一横，马上用蛇皮袋套住了王大贵的头收紧了系口的绳子。“你个狗东西，看我不弄死你。”王大贵仰头在地，夏长伟骑在王大贵的身上，不到一分钟的抵抗，王大贵浑身开始抽搐，尿都流了一地，渐渐地就慢慢不动了。夏长伟慌慌张张地解开蛇皮袋，全身发热的王大贵口吐白沫，看了下发现没了气。
　　彭春华着急地对夏长伟说：“我们把把把王大贵送到医院去吧，他这肯定是脑溢血。”夏长伟表情开始颤抖，说：“你这个猪脑袋，送到医院花费十几万都不一定抢救得过来，要是救活了我们会有好日子过？”说完拍了拍额头，洗了个脸，拉着王大贵的一只手，“傻站着干嘛，看你母亲的，赶紧帮忙拖死人啊。”他急的直跺脚，彭春华拖着王大贵全身一直发抖，拖到王大贵的床铺前的湖边，夏长伟瘫坐在地上，王大贵喉咙咕噜了一下，彭春华一声尖叫，夏长伟吞了一口口水，他马上跳下湖，装了一袋子水往王大贵的鼻孔和嘴巴灌，观察了几分钟，夏长伟决定把王大贵扔到湖里，夫妻俩终于把王大贵扶起靠在竹竿旁，夏长伟弄断了竹竿，王大贵顺势就掉进了湖里。两人简单清理了浅滩上的脚印带着金条准备回家，突然下起了大雨，两人加速往回赶，夏长伟暗自大喜，掘金的那个洞肯定会被水遮住。
　　两个人虽然很困，但是丝毫不敢睡觉，藏好了金条，换洗了以后就在家做做家务等着发现死人的消息。夏长伟再三交代彭春华绝对不要让别人看出破绽，不然两个人都要坐牢。彭春华顺从地点了点头，招呼夏长伟睡觉就自顾自地玩着手机等待着天亮。
　　雨一直下，不到八点，隔壁的刘大婶急忙跑到他们家，“春华，你不去湖里看看啊，村长死在湖里了。”夏长伟一个机灵就翻身起来，连伞都顾不上拿赶紧拉着彭春华就往湖里赶。刚一出就碰见了隔壁的王强，夏长伟发现雨下得好大就回屋拿起伞丢下妻子独自往湖边赶。
　　到了湖边，他也傻了眼，王大贵趴在湖中的出水口，旁边好像还有一件清代的大衣，他家人早已经在岸边哭成了泪人，村民们七嘴八舌地发表观点，“肯定是水鬼作祟”，“村长这是脑溢血掉进湖里了”，“要我说肯定是王大贵看见偷鱼的，气得脑溢血掉进湖里。”雨还是很大，王大贵的家人想了很多办法想打捞王大贵的尸体，放了两条船下水都漏，这下只好厚着脸皮跟夏长伟借船下水，夏长伟立马嘱咐他们去拿船。
　　船被抬到湖边，可是船只能载三个人，王大贵的弟弟王大富赶到湖边看着周围的人，他对夏长伟说：“老夏，是这样，这些人中水性最好的人就数你我，委屈你一下，你和我负责把我哥打捞上岸。”夏长伟牙齿打架，环顾四周对王大富说：“这样，大富，我还是负责在湖边拖人吧，换做平时我可以，可是今天湖中心风浪又大，还要捞死人。这个确实为难到我了，你看王强的水性也好啊，你还是请他去吧。”王大富朝夏长伟的耳边说：“昨晚的事情，我可能会对别人说的。”夏长伟倒退一步，顿时吸了一口冷气。王大富拍了拍他的肩膀：“你放心，我不会说出去的。”
　　王大富怎么会知道昨晚的事情？夏长伟百思不得其解，但是他现在知道的是现在必须任由王大富摆布。王大贵的家人给他们拿来了蓑衣，夏长伟努力让自己镇定起来，他又起了杀机。
　　准备妥当，王大富划着船，夏长伟在船上拿了工具袋找东西。王大富看在眼里，只是轻蔑地微笑。风雨飘摇的小船终于到了尸体的旁边，王大富不慌不忙地拿出香烟，递给夏长伟一支，夏长伟马上接着点燃开始猛抽。“我下水把我哥拖过来，你在船上帮忙接应。”王大富欣然答应，他开始在船弦边钉钉子。
　　王大富在出水口前的风水轮呆了一下，马上游到尸体旁，准备把王大贵拖到船边，他发现清代的大衣裹着的是一具干尸，心生一计，于是他用大衣的袖子缠着王大贵一起拖上船。夏长伟抓住王大富的头发想让把他的喉咙撞到刚钉好的钉子上面。王大富力气大把夏长伟拽到水里，夏长伟见斗不过王大富，就陪着笑，“咱们把你哥举到船上吧，咦，怎么有具干尸？”夏长伟心想：也好，王大贵鬼上身，也算是死的理所当然。这时王大富潜到对面水里抓了下夏长伟的腿，顺手拖了一下他的裤子，“你这老大不小的刚才想杀我啊？我也跟你开个玩笑，算扯平了。”两个人一边笑一边把尸体举上了船。
　　王大富依旧不动声色地站在船头划船，夏长伟瘫坐在船围看着王大贵的尸体发呆，突然，夏长伟被什么拉住了腿拖下了船，王大富瞟了一眼装没看见。继续划着船，夏长伟试图抓住船，又想抓自己的腿，不料被自己钉的钉子划伤了脸和手掌，他转眼就被什么慢慢拖着掉进了湖里，好似鬼扯腿，他开始大喊大叫，想拼命往前面游，但是人一直往后面漂，他喘着粗气用手捂住脖子拍打水面，岸上的村民乱成一锅粥，王大富赶紧丢下竹竿。扎了一个猛子去拉夏长伟，夏长伟一只手抓着脖另一只手抓住王大富，王大富轻轻地奸笑。他驮着夏长伟放到船上，夏长伟四肢开始弹跳，口里一点点地吐着白沫，王大富加速划着船靠岸。
　　王大富招呼人过来抬夏长伟和王大贵，两人被平放在岸上，王大贵四肢僵硬，脸色苍白，双眼怒睁，他家人扯开他身上缠着的大衣发现衣里裹了一具干尸，而夏长伟脸上划伤的伤口不停流着血，口里呛着白沫，全身痉挛，很快一动不动。王大富突然一个趔趄倒地，一只手掐着脖子满地打滚，脸部痛苦的样子五官都扭曲了，连连说：“快打我几棍子，鬼上身了。”众人见状吓得连连倒退。一位老者说：“水鬼来复仇了！水鬼要还阳了！”说完人当场昏倒在雨中，妇人小孩作鸟兽散，胆大的人看着这些奇怪的场面炸开了锅。王大富的妻子抄起一根竹竿就往王大贵的身上打。王大贵马上就晕过去了。他妻子不顾下雨，用手试探了王大富还有气，慌忙吸出了他口里的污物，然后连忙招呼家人冒着风雨把他抬到家里。
　　脱光衣服的王大富躺在床上，大口喘气，他一边翻着白眼一边拿出一张符咒贴在额头上，并要求妻子亲吻一下符咒驱鬼。他妻子马上亲了一下符咒。王大富马上跑到外面淋了一会儿大雨。回屋后使劲敲打着脑袋，并且还自己穿上了衣服，这时候他妻子也发作了！四肢不停颤抖，脑袋像鸡啄米似的吐着白沫，很快就倒在了地上。王大富赶紧扶起妻子趴在自己的膝盖上，给她催吐，这时候赤脚医生来了，给彭春华把了把脉，摇摇头，“大事不妙，你夫人已经去了。”王大富整个人都崩溃了，“摇着医生的肩膀说：“好端端怎么会去？你有没有看错啊？”赤脚医生说：“我也弄不清这是怎么回事，像脑溢血，但又不对。但是，你老婆确实没气了。”赤脚医生身旁的一个小伙子看了看，说：“是中毒，这是中毒而死的。”王大富对吼道：“你这黄毛小子别胡说。”说完不再理会旁人的闲言碎语，自顾自靠着床坐在地，不停地扇着自己的耳光，掩面大哭。
　　彭春华得知丈夫已经死了，笑着笑着就哭了，虽然他丈夫对她又打又骂，可是结婚六年来，丈夫的问题一直没有小孩，但一直宠着自己在家当家庭主妇。她还是花钱请赤脚医生了解了下死因，才将尸体装殓好。事实上，赤脚医生也搞不懂这是怎么回事。雨停了，她打算洗洗睡躺在床上却翻来覆去睡不着。这时，门外面传来了异响，彭春华心里一惊，大声问：“是谁？”门外传来几句沉闷的叫声和脚步声就安静下来了。大惊失色的彭春华，躲在被窝里大气都没出一声，辗转反侧度过了一夜。
　　第二天一大早，彭春华开门一看，门前围了一圈的人，原来是昨晚骚扰过她的王强醉死在自家门前。王强脸上脏兮兮的，一地的污秽。墙上还有手印，眼球里布满血丝放大的瞳孔似乎要找人偿命，龇牙咧嘴，甚为恐怖。彭春华看了一眼马上就跑到厕所吐了起来。
　　这样非正常死了好几个人，村子里的开始人人自危，彭春华也打算离开这个恐怖的村子。她和别人谈好价钱，一个上午替丈夫挖好坟，打算下午就把丈夫给埋了。不打算理会别人的闲话，在这个举目无亲的村子里，她铁了心决定逃离。
　　夜深人静，王大富摸进了彭春华的床上，猛地抱住了她，彭春华惊醒开灯，两人干柴烈火，云雨一番后，彭春华靠在王大富的怀抱，多情地看着王大富，“我们私奔吧，大富，这下我了无牵挂了。”王大富说：“为了我们的爱情，今晚我就能说走就走。你的那些金条呢？”
　　“喏，全部都在这里。”彭春华从衣柜拿出一个包袱甩给王大富。王大富打开包袱一看，搓着金条又亲又吻。彭春华紧紧抱住王大富，“亲爱的，这些金条都是你的，我也是你的。”王大富摸着彭春华的额头说：“你先睡会儿，我等下回家收拾下就跟你离开这里。”彭春华刚才的激情后也累了，慢慢倒在王大富的怀里睡着了，王大富慢慢掐紧了彭春华的脖子，彭春华醒来，刚一张嘴，王大富就往她嘴里放了一团湿布。就这样，她看着王大富渐渐停止了挣扎，王大富着手在彭春华家里布置上吊的现场，并拿出了彭春华曾经写给他的字条放在她手里，上面写着——我永远爱你彭春华。伪造好了彭春华跟随丈夫而自杀的现场，自认为天衣无缝的王大富拿着金条小心地离开了彭春华的家。
　　第二天，王大富忙里忙外将妻子洗了胃，打扮一番才入殓。旁人皆说他是个好男人，王大富似乎非常乐意听，还泛起了笑容。他合计着下午就将妻子安葬。晚上就跑路，外面躲躲看看情况再说。
　　下午，天气很热，但是警察还是来了。村民都怕水鬼报应，居然没有一个人报警，赤脚医生的儿子根本不信有什么水鬼，他直觉告诉王大贵和夏长伟是中毒而死，因为他收集了王强的呕吐物和夏长伟口里吐出来的泡沫居然毒死了自己养的老鼠，但是他没机会解剖尸体，为了弄清情况，他选择了报警。警察提取了王大贵胃里的东西，接着是王强，充满好奇心的赤脚医生的儿子跟着警察们去检查夏长伟的尸体。
　　警察到了夏长伟的家敲门未果，只好选择强行破门而入，自然而然发现了上吊的彭春华。警察甲对警察乙说：“这是他杀，一，死者颈部有指印的勒痕，二，死人之前有过激烈挣扎。三，死者是个爱美的人，应该不太会穿着睡衣自杀。四，手里握着的字条断口处的印记表示不可能是这几天准备好的，而且现场找不到和字条相关的本子和笔。这么多的疑点加在一起看起来很对，但是。”，“但是，死者的微笑可以否决你说的一切。”警察乙笑着说。“但是，你瞧这颈部有个指甲印，绝不是她自己的，而且像一个带了戒指的人掐过的印记。还有，这内裤上还有精斑，就说明死者生前和其他人发生过性关系。快提取这个样品。”
　　警察甲说：“这下我们得马上把死者的丈夫从土里挖出来。”收集好了死者的死因证据后，警察们开始走访群众，逐渐还原了五位死者的大致过程，夏长伟死的时候，王大富他就在旁边，而且王大富和其他的五位死者都有千丝万缕的关系！这样，警察们一边安排法医送检实验室加急化验样品的成分，一边审讯王大富。一开始王大富有点紧张，但是很快调整了心态，回答问题避重就轻，答非所问。笔录的收货几乎为零的价值，让警察们也束手无策，警察甲留意到了王大富的戒指，于是他厉声问：“昨晚凌晨2点到3点你在哪里？是不是去彭春华家把她杀了？”
　　王大富面不改色：“警察同志，那么晚了我当然是在睡觉啊，我还能上哪里去？”警察乙说：“你和彭春华是情人关系，因为情感问题你掐死了她，她脖子上还有你的戒指印。”王大富胸口一紧，他站起身重重地拍了一下桌子说：“你们谁看见了我杀了她啊，你们不要血口喷人，她死的时候是面带微笑的。”
　　警察甲哈哈大笑：“王大富，你还是招了，谁告诉你彭春华死的时候是面带微笑的。彭春华的尸体就只有我们看到过，除了凶手外，根本不可能有第二个人看到她的模样。你还是招了，你什么都不说，我们有证据一样都可以治你死罪。”
　　王大富还是不肯说实话，“我承认彭春华是我的情人，但是我没有杀她，真的是她自杀的，发生关系后，我就洗澡去了，回来的时候发现她穿着睡衣上吊了，上吊的绳子太紧，我把她放下来后，我帮她人工呼吸，发现她已经断了气，当时我很紧张，怕被扯上杀人的嫌疑，我就提着她的脖子放在绳子上，现场我还伪造了一番，可我真的没有杀她。”警察甲点了根烟，他想：如果没有直接的证据来推翻，彭春华就真的只能认为是自杀的。他宣布让王大富离开，同时派人24小时监视王大富，成立专案组。“我就不信王大富不是个杀人犯。”
　　专案组成员在风水轮上发现了缠绕了一圈的鱼线，大小吻合夏长伟的小腿上的一圈细小的勒痕，到了晚上，警察甲下令搜王大富的家，把王大富的家里翻了个底朝天，警察收获颇丰，不仅发现了一捆鱼线，还把埋在地窖的黄金给找出来了。“马上传唤王大富！”组长警察甲果断下令。
　　王大富到了临时审讯室，一副心不在焉的样子，“我说兵哥哥，你们怎么又把我叫来了。”组长把黄金和鱼线扔在台子上，“这是从你家里搜出来的。”王大富双腿不停发抖，但他用头不断地撞着台面，说：“我根本没看见过这些金条，我什么也不知道啊，这鱼线我承认是我的。”
　　警察甲说：“鱼线的断口处和风水轮上缠着的一端的断口处能完全吻合，你把鱼线一头缠着夏长伟的脚，一头缠着风水轮，那天下雨，水流急，线够长的话风水轮一边转一边就拖着夏长伟往后跑，夏长伟的脚的红印和这鱼线的大小刚好能吻合。夏长伟是被你用氰化钾毒死的，你去年在金矿里工作过，你有小偷小摸的习惯，偷了金子后，你被开除了，走之前的那个晚上你在矿山里的实验室偷了一瓶氰化钾。你还有什么好说的，坦白从宽，抗拒从严！”警察甲扇了王大富一个耳光：“我们挖出了夏长伟的尸体发现彭春华仅仅给下葬的丈夫用了一块金条做陪葬品，其余的都给你了，她写了一封信放在丈夫身上，她打算过几天就找你私奔过日子！你叫我们怎么相信她不是被你杀的？她死在你手里的时候还是微笑的，她爱你爱到愿意死在你手里啊。你知不知道你他妈连畜生都不如啊！”
　　王大富心理防线彻底被突破，一把鼻涕一把泪，开始一五一十交代这几起杀人经历。
　　原来夏长伟和彭春华结婚后的第四年开始王大富就勾搭上了彭春华，夏长伟的男人问题以及长期在外务工的劣势，让性功能强大能说会道会体贴的俊朗王大富有了机会做隔壁老王，两人从此以后疯狂偷情，这个月初的半夜，王大富刚和彭春华鬼混后前脚刚一离开，偷听许久男欢女爱的王强在大门上做了手脚得以潜进彭春华的芳闺，对正穿着衣服的彭春华说：“不要做声，不然我将你偷人的事说给村子的每一个人听。”彭春华大气不敢出一身，就这样默默忍受着单身汉王强的蹂躏了两个夜晚，直到夏长伟回家王强才投鼠忌器。王强死的那个晚上喝多了酒，想着夏长伟已经死了，趁着酒兴又敲彭春华的门，王大富这时也要进彭春华的门，看见王强气就不打一出来，把他放倒后，马上捡了个瓶子装了水兑了准备谋害彭春华的氰化钾往王强的嘴里灌，王强呛了几口后过了几分钟就断气了。
　　至于王大贵之死完全也是王大富谋杀自己的哥哥，彭春华发短信告诉了他夏长伟在湖里捡了一根金条，为了不让守在湖边的哥哥妨碍夏长伟夫妻俩找金条，在傍晚时分他用一条加了氰化钾的湿毛巾给了王大贵，他应该就是擦着擦着就慢慢中毒而死，而凑巧的是夏长伟正好赶上了他发作的时刻。还有王大富知道金条志在必得就除掉了曾经被王大贵奸污过两次的妻子。一来除掉黄脸婆另找新欢，二来也算了却被家丑蒙羞的过去。那张符就是浸泡了氰化钾，然后被妻子亲了一口中了毒，他自己却跳到雨中洗掉了额头上的毒药残留。
　　人们唏嘘不已，这是罗刹村有史以来最大的连环杀人案，王大富指认犯罪现场，村民们像打过街老鼠对待王大富，凶案了结，无不拍手称快，不是不报，时候未到，时候一到，替天行道。村民请了道士在湖边作法烧了那具打捞上来的干尸，也算一场驱鬼，其实世上并没有鬼，最可怕的鬼还是人心里的鬼。


