      　　这晚，森罗殿传下命令，彻底打扫清洁，焚香结彩，迎接大品位善人到殿。
　　这阴间规矩，和人世大不相同。想这当今人世，看你成功与否，不过一看钱多不多，二看权重不重，三看名望高与不高。这阴司呢，钱多带不去。权重呢，因体制不同无用，譬如你是A国部长，到B国就是屁民，所以不管正厅副处，民工乞丐，到此俱是同等游魂。再说名望，假如你在阳世能哼几句时俗小曲，是声名显赫的县艺协主席，阴司公正，经费有限，没钱养这些闲协会，你还主什么席呢？
　　所以，阎君在今晚对新干部谆谆教导：这阴司看重行善品位。但凡能让世界和平，人民幸福，或抒新思，启迪民智，或创科技，改善民生，或聚财富，抑制贪困，或惩恶扬善，彰显公正，或扶危济困，行善助人，俱为善果，应予敬重。要是不看善恶，见官叩头，遇富溜须，开除公职，押去阴山悔过。诸君慎重了。
　　正讲间，礼乐响起，上品善人到了，阎君急率各司人员出迎。
　　来者是张翁和李翁，羸弱疲惫，须发枯黄，只是眉宇间那团祥和之气，果真不凡。不过衣着张翁简朴，李翁陋烂。见阎君拱手相迎，就逊谢道：不敢当，不敢当。
　　阎君正色道：二位倾心向善，行善品位在我等之上，焉能不迎。
　　刚来阴间的办事员常俭一看二人，惊掉了下巴：张翁是下岗工人，李翁为失地农民。不由生疑：他二位哪有多少钱行大功果？
　　赏罚司长多闻回答他：你不懂的。这行善一看诚心，是否博取虚名，有官员去扫大街，为的是照相，闪光一过就走人，这就不算功果。二看动用财物占其收入的比重。他二位这两点凡人难及，所以得大品位。你看现今阳间有善人裸捐，你我心恋老婆孩子，能比得上吗？
　　说话间，阎君安排了车马，送二位老者上天堂，登车欲行之际，枉死城中有人高声呼啼：冤枉啊！我状告李老头！
　　阎君大惊，忙止住车马，请二位老者到森罗殿坐下，又叫呼冤者上堂，一剖究竟。
　　呼冤者是个二十出头的小伙子，他申诉：我叫王恩，自幼因父母多病，家庭贫穷。来了这李老头每月资助我家五百元，我顺利读了初高中，考取了职业技术学院。毕业应聘的节骨眼上，需赴北上广面试，我叫他给我打五千块钱，他却不打了。这好像把我托起八丈高，又突然松手。大王说我咋承受得了。
　　阎君皱眉听完，询问李翁：老先生可否详告我是咋回事？
　　李翁很诧异说道：王恩，你怎么也到这里来了？
　　王恩气愤回答：你做事有始无终，我没法应聘好工作，一怒之下，本想假跳楼要挟，不意失足身亡！现在向你索命！大王，李老头只不过是把我当成沽名的本钱，钓誉的渔竿。认为我读了大学，他有了夸耀资本，就不管我了，其心不良！
　　李翁一听，泪如雨下：你你你！咋这样呀！气得昏晕过去。阎君忙叫抢救。
　　张翁见状，忙上前扶起李翁，并说道：这事我略知一二。我俩喜听佛经，我下岗后拾荒，他无田可种卖茶叶。约定每月各拿五百出来行善。我是看穷人有病，受灾，匿名打点款去。李老先生觉得我四处捐赠，好像到处为弱苗浇点水，无济于事，不如把这点钱来培养一棵大树，让他成才，对人才自身和社会都有好处，所以他着意接济王恩。前段时间接了王恩电话，他变卖家产，连能穿上身的衣服都处理了，你看他穿得好烂哟，他又到工地加班，还到处借贷，刚湊够五千，还没来得及打款，人却累死了。我也阳寿尽了，于是作伴来到这里。
　　阎君听了，劝告王恩道：李老先生已尽力了，这是你命薄，无福消受这笔钱呀。
　　王恩不服：大王！李老头有銭无钱该来个短信，须知我望眼欲穿呀！我需这笔钱改变命运哦！
　　李翁辩解道：我一分一厘全凑起来，无钱充值。湊足就准备借人手机通知你。可惜老天不给我时间，一口气不来就撒手人寰。
　　阎君有些疑惑不解：王恩，你就读学院照理说也该有招聘会，足不出户即可就业，何必舍近求远去北上广呀？
　　大王，谁不想大舞台展示自己，北上广待遇好，上升空间大，繁华舒适，我当然要追求！
　　王恩，假设李老先生及时打款，你应聘成功，拿高工薪。你又当如何？
　　我娶美女，买楼房。
　　北上广房价高，你买得起吗？
　　买不起当然又找李老头啦。救人救到底，送佛上西天嘛。
　　阎王勃然大怒：你良心给狗吃了。穷困时依附恩人，把李老先生当提款机，一旦通达又会只顾自已，不回报社会父母，不感谢恩人。要不到钱以死相挟，自作孽误了卿卿性命，还反咬李老先生一口，天下居然有你这种不知廉耻之徒！到枉死城反省一百年再来受罚。向李老先生索命，本大王不准！押下去！
　　王恩满脸惶恐去了。阎君又对李翁说：老先生，酒向知己饮，诗向会人吟。你行善不看对方有无善根，有失察之过。虽说瑕不掩瑜，总是对王恩命运产生不好影响，一味迁就，养成他良心迷失，依赖成癖，这涉嫌过失致人死命，也到望乡台思过十年，反思种善得恶的原因，想想一升米养个恩人，一斗米养个仇人的道理，吸取你和张老先生同途殊归的教训。期满后择好人家轮回。望再世仍不懈行善，天堂可期。
　　说完，率队动音乐，驾车马送张翁果证天界。


