      　　我八九岁的光景，刚懂些事儿，求知欲很强，那时候物质匮乏，没有电视、电脑网络什么的。于是总缠着母亲讲故事。
　　母亲是个没有读过什么书的农村妇女，没有文化，见识也不多。扭不过我的时候，总给我讲，她年轻时，大跃进时期她挖干渠、修水库、刮五风时事情，其中有一天讲到一个恐怖的事情。
　　那是母亲年轻的时候，人民公社化在全国上下如火如荼的进行，那一年的夏天，小麦收完，地里的玉米苗有脚脖子深的时候，他们同村的王二哥上了一天工（那时叫挣工分），在生产队里吃过了饭，就回去休息。
　　天儿太热，睡不下，于是就搬一个凳子，在自家巷口摇着蒲扇乘凉，坐了许久，夜挺深了，人也有些昏昏欲睡，刚想回屋睡觉，突然，巷子过来两个人影，模糊的看不清面目，走到他跟前，冷冷的说，“西地麦场开会，赶紧跟我们走……”
　　虽然天晚了，但那时候，开会是很频繁、很随机的事儿，你不积极，那可是很严重的政治事件。王二哥不敢怠慢，赶紧起身，把凳子放回屋里，跟着这两个人就走。
　　走出村子，没有了树木的遮挡，光线会比村里要亮一些，但昏黄的月光还是让他看清叫他那个人的面貌，只是觉得这两个人的身影很熟悉，他想赶上这两个人，给他们聊两句，紧走几步，但是那两个人还是轻飘飘的走在前面。又走了一会儿，他心里更加诧异，西地麦场很近，不到一袋烟的功夫就到了，这怎么走这么久还有到，一阵儿凉风打在身上，王二哥忽然醒悟起来，想起了这两个“人“是谁了，是刘家兄弟，解放前他们家是这里最大的地主，由于迫害过穷人，土改的时候被枪毙了，就葬在北河滩上的乱葬岗上，小的时候王二哥还给他们家扛过长工，怪不得身影有些熟呢，王二哥醒悟过来，而他现在正走在乱葬岗的路上，王二哥扭脸就向村子的方向跑，边跑边大喊救命，然后就不省人事……
　　早上生产队放牛的老李头，在北地边上发现了王二哥，嘴里塞满了土，人是奄奄一息，村里的人把他带回去，养了好久，才算是慢慢的康复。


