      　　那是上个世纪七十年代的事。
　　老旺的老婆怀孕了，听隔壁八十多岁的阿婆说：“看你老婆走路的姿势，怀的一定是个男孩。”
　　老旺一听，开心极了，走起路来脚下都会生风，跟人讲话，声音都要挑高三倍，干起活来虎虎生威，三餐吃饭不用菜配，都觉得很是美味呀。
　　老旺忽然想到，有儿子，将来肯定要娶媳妇儿的，对呀，就自家那的老房子谁家的女娃能看得上咱儿子呢﹖想到做到，老旺马上在自家的老宅地上，打地基，盖新房。新房才盖了一半，老婆就生了，是个千金！
　　他整个人就像泻了气的轮胎立马瘪了。还一连失踪了好几天。
　　等他再次在村里头出现的时候，他开始四处打听要把没盖好的新房连同地基抛售出去。有人问他，他就一句话：“都一肚子的女娃，还要什么房子！”再有人说他，他就说：“都是帮别人家养的娃，赔钱的货！”
　　不久，老旺的老婆又要生了，是第二胎。邻居见他象个局外人一样悠哉悠哉的，就喊他：“你还不烧水杀鸡呀﹖你的老婆要生了。”
　　他头一扭：“都是别人家的娃，还吃啥子鸡哟。”
　　老旺家的房子本来就小，卧室加厨房也就二十平米，现在又多了两个娃，一家四口，窝在一起，吃饭睡觉都在一个地方，家里要是来了个客人还真是挤得有点转不过身来，哥哥看了过意不去，劝老旺在自家房子的旁边，再搭建一间小平房。老旺说：“都是女娃，管那些干嘛！”
　　好心人说：“那，你要生个大胖小子呢﹖”
　　“哪能，大仙都说了，我老婆命中带煞。”老旺回道。
　　这一年，老旺的老婆肚子又大了起来，他照例该吃吃，该喝喝，该睡睡，整天东逛逛，西逛逛，似乎老婆怀不怀孕，生不生娃，跟他一丁点儿关系都没有。
　　到了十月临盆的日子，他的老婆在床上痛苦挣扎了三天三夜，接生的妈妈叫他：“快，泡点人参茶给你老婆补补气，她的身子太虚了！”
　　老旺说：“生个女娃子，还那娇气！”
　　他家嫂子恨不得剜了他一眼，忙跑回家去，端了一碗热乎乎的人参汤过来。
　　不一会儿，伴着“哇！”的一声啼哭，孩子终于出生了。他家嫂子接过孩子一看，“啊，老天保佑，是个公子哥呢！”说完就冲着还坐在外面抽烟喝茶晒太阳的老旺叫道：“是个公子哥，还不快点杀鸡给你老婆补身子去呀！”
　　他塔拉着脑袋，小声嘀咕着：“赔钱的货，还想吃鸡﹖哼”
　　嫂子把刚出生的婴儿放在他的面前，说：“你自己看仔细些！”
　　他狐疑的接过孩子，掀开婴儿的下身，“啊！”他低低惊叫道，旋即他满脸通红，浑身战抖的语无伦次的说：“是男娃，是男娃，我看得清清楚楚，明明显显是个男娃，是个男娃！”
　　他一口吐掉嘴里的烟头，立马站起身，挺直腰杆大声的喊道：“我这就去杀鸡，我去杀鸡！”
　　光阴如箭，岁月如梭，四十年的时间一转眼就过去了，老旺家的两个女娃相继嫁为人妻。说来老旺家的宝贝儿子也挺出息的，大学毕业，在政府部门上班，儿媳妇还是城里的娃。
　　老旺的生活过得真是有滋有味，老伴早几年就过世了，家里还有几亩的责任田，他就种点口粮，种点菜，也养些鸡鸭鹅，空闲的时候，就骑个三轮车拉些自己种的蔬菜到集市上换点钱花。生活自给自足外，还时不时托人给城里的儿子寄些大米、时令蔬菜和几只鸡鸭鹅以及家乡的一些土特产。他常的对人说：“我儿子说，家里的大米好吃！”一会儿又说：“我儿子喜欢吃我养的鸡鸭鹅。”……
　　有一天中午，老旺想翻盖一下屋瓦，在爬扶梯的时候，一脚踩空，摔了下来，幸好，村里人发现得早，及时送到了医院抢救，命是捡回来了，可双脚却在也站不起来，只能长期躺在床上了。
　　家有病人，总得要有人照顾，儿子来了，说：“爸，我有单位，吃国家饭的。不能说想请假，就请假的。”
　　儿媳妇说：“是呀，我也没办法。一个家庭事情又那么多，影影才上幼儿园，上学放学都得要人接送，也没有那么多的时间。”
　　老旺说：“我也不用人怎么照顾，就是躺在床上，要上厕所不方便。”
　　儿媳妇说：“那简单，可以用纸尿裤呀。现在，都时兴这个。”
　　不久，两个女儿也到了，因为都有家庭，就商量着一个人一个月轮流着照顾，过了大半年的时间，老旺还不见儿子和媳妇的影子，就吵着要到儿子家住，他理直气壮的说：“我有儿子，为什么要女儿照顾﹖”那天，老旺给儿子打了个电话。
　　儿子接起电话，说：“什么呀﹖我工作很忙，你知不知道﹖你以为国家饭有那么好吃的吗﹖”
　　老旺说：“你老婆不是没上班吗﹖”
　　儿子说：“你一个大男人，叫我老婆来照顾你，有没有搞错呀！再说你又不是没有女儿。法律你懂不懂，女儿跟儿子是一样有照顾和赡养父母的义务的，再说了，我家离你住的地方又那么的远，来回真的很不方便，你明白不﹖你问问看，哪个父母病了，不都得是由女儿照顾的……”
　　老旺的儿子还在电话里叽叽呱呱说着一大堆的道理，老旺气得浑身打颤，一把按下了手里的电话，想着那两个赔钱货，一直毫无怨言的轮流为他擦洗身子，每天为他端屎端尿，一日三餐不断变着花样煮给他吃，老旺终于忍不住捂着头哭了。


