      　　“老李头家出了件宝贝！”
　　这下老李头在村里可火了！从省城《鉴宝》节目回来还没走到家门口，老李头就远远就看到村头黑压压挤满了人，村长大老远就朝自己招手，“哎”，老李头叹了口气，垂下头，无奈地看了一眼自己手里抱着的黑漆匣子，向人群中走去。
　　“老李头，让大家开开眼呗！”
　　“听专家说那瓷罐子值200万？”
　　……
　　大家七嘴八舌，都对老李头在《鉴宝》节目上捧出的那件宋代青花瓷瓶充满了好奇。
　　“大家让让，老李头鉴宝让咱们桃源村扬眉吐气了一回，他从省城折腾回来已经很累了，先让老李头回家喘口气，这宝贝就在老李头家，还能跑了不成？大家改天再看哈！”
　　村长为老李头拨开挡在前面的人群，目光扫了一下老李头紧紧抱着的匣子，“请——”
　　“这不是我的！”
　　老李头冰冷地说了一句，头也没抬，径直朝家里走去……
　　（一）村长迟来的问候
　　从省城回家后，老李头家就大门紧关，刚开始几天，前来拜访的村民络绎不绝，但见老李头和老伴耿大娘闭门谢客，谁也没进去过，半月后渐渐的前来敲门的人就少了。
　　这些天，老李头和耿大娘在家里也一刻没闲着，妥善处理好那宋代青花瓷瓶后，就一直密切注意着门口的风水草动，生怕一些不怀好意的人来搞小动作，后来发现门口没了动静，他俩总算松了一口气。
　　一天晚上，老李头和耿大娘正想熄灯睡觉，忽然，门口却传来了敲门声，“咚-咚-咚-”，老李头警惕地穿好衣服，让耿大娘自己照看着房间的东西，自己一个人小心翼翼地挪到门口，小声地问：“谁？”
　　“老李头—是我，村长老赵！”可以看出，门外村长的声音也很小，生怕被别人发现了似的。
　　“什么事？”
　　“这事比较要紧，让我进去说话。”
　　老李头心想，这村长平时作风挺正，是个值得信赖的人，他深夜来访，定有什么重要的事，料他也不会打那宝贝的注意，更不会害了自己，于是小心翼翼打开门，请村长进来，待关门时还不忘环顾门外四周看看有没有什么异常，感到一切正常之后，老李头轻轻地关上了门。
　　耿大娘见村长来了，赶紧沏茶招待。
　　村长、老李头、耿大娘围坐在桌子旁，昏黄的灯光仿佛也照不清三人脸上的表情。
　　“这些天一切还都正常吧？青花瓷瓶还在？”村长厚重的声音里透露出一丝关心。
　　老李头也没说话，在桌子旁磕了磕烟袋，点了一下头，算是做了回答。
　　“自从有了这东西，我们老两口吃也吃不好，睡也睡不香……”倒是耿大娘话多，语气中透露出担心与焦急，正要抱怨下去，却碰到了老李头制止的眼神，立刻停止了唠叨。
　　“那就好，那就好……”村长安慰到，重复着说了几遍，接着说到，“遇到什么事都不要怕，相信邪不压正，遇到什么困难，要向组织汇报，万事小心，小心……”
　　从村长的叮嘱和语气上看，他好像知道有什么事情要发生似的，这也正应了老李头的担心，耿大娘神情也越发紧张，抱怨到，“死老头子，非要鉴什么宝，看这些天担心的……”
　　“我们知道了，谢谢村长惦记！”
　　村长接下来又叮嘱了几句，就告辞了。待村长走后，老李坐在院中的石凳子上头吧嗒吧嗒抽起闷烟，该来的总会来。
　　（二）神秘的外来人
　　就这么风平浪静过了一个月，没有人再提起青花瓷瓶的事，老李头的重新过上了以前的平淡生活，他上山打柴，耿大娘做饭，相安无事。
　　不知什么时候，桃花村多了一个卖稀奇物件的小贩，三十来岁，带着鸭舌帽和墨镜，由于他卖的都是一些从大城市进的头饰挂件等小精致物件，在桃源村这个小山村并不多见，他的货品深受农村妇女喜爱，常常是新货一到就被抢售一空，由于生意好，他就在村口租了间旧房，开了个小店铺，暂住了下来。
　　每次老李头山上打柴回来路过村口，都会看到鸭舌帽小贩热情地招呼妇女们挑选小物件，但他总感觉那个小贩会时不时瞟自己一眼，于是他就留了个心，每天都留意着小贩的动作。
　　“李叔好！”
　　经过村长家门口时，老李头刚好碰到村长的两个外甥钱刚和钱正，据村长说，他俩是从城里来的，人长得俊朗也结实，由于大学毕业在城里找工作费劲儿，就把目光投在了山村，要搞些山货养殖什么之类的，天天去山上找些山菇药材之类的，同时挑选养殖场地，他俩经常碰到上山砍柴的老李头，也经常帮老李头砍柴，有时候砍得多了，两个小伙子还负责给老李头背回家，一而再再而三，就和钱刚钱正混熟了。有时候，钱刚钱正送老李头回家，耿大娘热心地刘两个小伙子吃饭，老李头耿大娘都从心底里喜欢这两个能干的年轻人，但每每看到两个年轻人，耿大娘却会时不时在墙角抹眼泪，每每这时，老李头也会无奈地叹口气。
　　看到钱刚钱正向自己打招呼，老李头也呵呵笑起来，亲切地问好，“你们好，今天采了这么多山货，调查了这么久，选好地方了没？”
　　“嗯！”钱刚钱正都冲老李头露出了微笑，钱刚接着说，“多亏钱叔指点，否则我们还要走好多弯路。”
　　“我这把老骨头在这穷山沟活了六十多年，别的不清楚，就这山有几棵树都知道，给你们讲的不嫌罗嗦就行，哈哈……”
　　老李头发现自己与两个小伙子越发亲近了。
　　（三）天降“孝顺儿”
　　“小义要回来看咱了！”这天从山上砍柴一回家，老李头就听到耿大娘激动地向自己“报喜”，“小义刚打的电话，明天就回，明天就回……”
　　老李头耿大娘一辈子勤勤恳恳，省吃俭用供儿子钱义读书，从小学供到大学毕业，从小山沟供到大城市，钱义也算争气，毕业后找了个企业工作，却不久被老板独生千金看中，不顾老李头耿大娘劝阻做了上门女婿，事业也跟着风生水起，老丈人去世后自己做了老板，七八年了没回过一次家，耿大娘思儿心切，电话却也打不通，时时偷着抹眼泪。老李头却听从城市打工回来的年轻人说，钱义当老板后不走正道，生产食品以次充好，差点闹出人命，公司几近倒闭，听闻儿子干些丧尽天良的勾当，老李头这些年就当没有这个儿子，和耿大娘山沟里闷起头过日子。
　　黄鼠狼给鸡拜年没安好心，老李头“哼”了一声，心里有种不好的预感，但看到耿大娘满心欢心，也不忍心说破，点着汉烟，使劲嘬了两口，不再说话。
　　“爹，娘，我回来了！”
　　第二天一大早，就听到李义在门口喊爹娘，耿大娘赶紧打开门，见了儿子马上热泪盈眶，抱了上去，“儿啊，你可算回来了！”
　　李义拢开抱着自己的耿大娘，向屋里张望过去，看到老李头正坐在饭桌前闷不做声，赶紧走过去，把手里拎的营养品放到地上，“爹，回来看你和娘来了！”
　　耿大娘踱步过来，欢喜地说“他爹，你看儿子给咱带的物件。”
　　李老头扫了一眼，说：“吃饭！”
　　钱义赶紧坐下，迫不及待地问：“爹，听说您鉴宝鉴出个宝贝？儿子最近生意不景气，能不能先借我我换点钱？”
　　终于说出来了，李老头心想，就知道你没安好心，闷头说；“那不是咱家的！”
　　“爹，谁都可以骗，但您不能忽悠您儿子啊，您的最后还不是留给我，晚给不如早给，不如先借给我救救急！”
　　“这家要呆就呆，要宝贝，没有！”李老头一拍桌子，拿起旁边的烟袋，转身走出了院门。
　　见到问老李头要没希望，李义便央求起耿大娘。
　　耿大娘哭着说：“你爹已经为那东西操碎了心，但那真不是咱家的宝贝啊！”
　　哼，俩老不死的，以前还不知道你们藏了这么一个宝贝不给我，要不是听在城里打工的说，我到现在还蒙在鼓里，家里就这么点地，我不信我找不出来。下定了决心，李义便翻箱倒柜起来……
　　（四）该来的终于要来了
　　接连在家里找了几天，李义仍旧没有找到青花瓷瓶，于是他便死皮赖他住到了家里，耿大娘看到不争气的儿子，天天以泪洗面，老李头当没有这个儿子一样，照常上山砍柴过日子。一天，他背着满满一篓柴火在回家路上低头走着，忽然面前有人扔了一个小纸条，李老头抬头环顾四周，发现早已没有了人影。他捡起纸条打开一看，上面写着：我晚上来去物件。老李头一下明白了：该来的终于要来了。
　　老李头对谁都说那青花瓷瓶不是他的宝贝，那的确也不是，难道那天老李头鉴宝是假？那也不是。这还得从那天老李头进城说起。
　　要说老李头一点不惦记儿子，那也是假，自从听说李义在城里干些不合法勾当后，老李头就寝食难安，这天不自觉就登上了去省城的公交车，非要亲眼看看儿子的状况如何。
　　来到儿子食品公司，老李头发现门口贴着个大大的“封”字，看来老乡们说的都是真的，这下老李头也死了心，却也不想再见那个不肖子，摇了摇头转身向车站走去。正走着，忽然看到前面《鉴宝》外场人山人海，好过人排了长队等着专家鉴宝。他正看着人们手里抱着的奇珍异宝出神，忽然一个三十五岁左右的男子抱着一个黑漆匣子走到他面前，这位男子说他刚要鉴宝，谁知老娘打电话说他爹心脏病犯了要去医院，请求老李头帮他找专家鉴一鉴，鉴完后在向他取，说完还没等老李头答应，这位男子就把黑漆匣递到了老李头怀里，急匆匆走了。
　　老李头脑筋还没转过来怀里就多了一个匣子，看这位陌生人这么轻易把“宝物”交给自己去鉴，以为黑漆匣子里面不是什么值钱的玩意儿，反正天还早，自己又没什么事，不如去《鉴宝》凑凑热闹，涨涨见识，回家还能和老伴吹吹牛，反正这东西早晚会还给人家，自己又不吃什么亏，想到这，老李头就抱着黑棋匣子走进了《鉴宝》的人群队伍，没想到他的这件青花瓷却过了外场初验，最后经专家一验居然是宋代官窑，保守估值200万。
　　《鉴宝》节目刚录完，老李头还没出内场，就有人要买他的这件青花瓷，这下他意识到了事情的严重性，清醒过来的老李头一点高兴感觉也没有，心里却多了一些担心，回忆起塞给自己那黑匣子的男子，宽脸络腮胡，一看就不面善，万一这青花瓷瓶来路不正，自己岂不成了炮灰？躲过扑来的人群，老李头一个人赶紧灰溜溜坐上了回山里的公交，没想到，《鉴宝》是现场直播，村里看了节目的人们早已传得沸沸扬扬。耿大娘看了电视以为老李头捡了个宝贝起初还感到高兴，等老李头回了家听他把心里的担心一说，也乱了阵脚，埋怨起老李头来。
　　（五）原来是老相识
　　老李头悻怏怏回了家，看到不争气的儿子依旧在院内屋内转悠，四处找那年青花瓷瓶，心里不住又叹了口气，心想，告诉他这年宝贝不是我们李家的他又不信，让他离开肯定他又不会走，是福不是祸，是祸躲不过，今晚上那人来拿青花瓷瓶，让李义看清前后因果也好，免得以后纠缠不清，也不再说什么，和耿大娘示意了一下，耿大娘立即明白了，两人默契地坐在桌子前，老李头依旧吧砸吧砸嘬起闷烟。
　　傍晚如期而至，忽然，一个背影从房顶跳下，等他站住，老李头打量起来，宽脸络腮胡，正是那日给他黑漆匣子的男子，不假。
　　“哈哈哈，老李头，谢谢你帮我鉴宝！”那个男子露出阴险的笑容，“现在我来取回属于我的那件宝贝！”
　　“王亮，是你？”坐在桌子前的李义看到走进屋里的男子，双眼大睁，吃惊地说。
　　那名男子看到李义，也吃一惊，“黑心李老板？”
　　老李头和耿大娘也吃惊不小，原来两人认识。却说这被李义称作王亮的是谁？正是以前李义生产车间里的工人，由于李义做黑心买卖被迫停产，李义投出去的资金一下子收不回来，他欠工人一年多的工资赖着没发，等工人们闹到他城里的家时，发现李义早已逃得没了影，怎料想误打误撞却在李义老家碰到了李义。
　　“呸！真是老天有眼，今天刚好和你算清账！”王亮吐了口吐沫，咬了咬牙说。
　　“要算账，不止你一个！”忽然从房顶上又跳下一个人，定睛一看，这人正是在村口卖货的鸭舌帽男子。
　　“陈龙！”这下，王亮着实有吃惊不小，“你不是……你不是……”
　　“我不是死了吧！”陈龙咬着牙说，“你和李义一样不是好东西！”
　　原来这陈龙也是被李义赖掉工资的工人之一，他和王亮是老乡，两人被赖了工资，也没钱回家，便打起了歪主意，一起从一个宋代古墓里淘腾了几件宝贝，商量着卖掉之后弄个本钱，回家做个小买卖。待两人得手后，王亮却放黑招，把陈龙推下了悬崖，也是陈龙命不该绝，挂在了一颗歪脖子树上保住了性命。
　　王亮看了电视上播出的盗墓新闻后不敢亲子找人验宝估价，正巧在《鉴宝》门口碰上了老李头，便从宝贝中拿出一件青花瓷瓶请老李头帮忙鉴宝，待老李头鉴宝一段时间后，他打听着没什么动静，于是放下心来今天取宝，原本打算未免走漏风声顺便结果了老李头和耿大娘性命，没想到却遇到冤家李义和陈龙。
　　这陈龙自从伤好后边发誓要找王亮报仇，刚好从电视上认出了老李头手中的青花瓷瓶，于是跟随老李头回家，在桃源村暂住下来，为的就是等待王亮出现报仇，却不经意发现了冤家李义正是老李头和耿大娘儿子，今天正好一并解决。
　　李义看到面前的王亮和陈龙，彻底蒙了……
　　（六）法网恢恢疏而不漏
　　“龙哥，咱俩决斗之前，要不要先结束了共同的仇人？”王亮瞅了一眼呆住的李义，从嘴角挤出一句话。
　　“……好！没有他便没有我们今日下场，先送他上路也好！”
　　王亮和陈龙从腰间掏出寒光闪闪的匕首，就要想李义走来……
　　“别！别！别！不要杀我！”李义顿时瘫坐在地，他怎么也不会想到自己回老家找老爹老娘讨宝，会落个这样下场。
　　“不要伤我儿子！”耿大娘张开双手，挡在了李义前面，这一刻，老李头心碎了，自己养出一个这么不争气的儿子……
　　“叭—叭—”两声，王亮和陈龙手里的匕首应声掉地，从老李头和耿大娘内室里走出举着手枪的钱刚钱正。
　　老李头家的大门一下也开了，村长带领全村拿着家伙立即和钱刚钱正呼应把王亮陈龙围了起来。
　　这钱刚钱亮正是省刑警大队的队长崔中一和刑警闫明。
　　当天《鉴宝》一播出，就有人报案，说发现了疑似宋墓被盗葬品的青花瓷器，因为，当天播放《鉴宝》节目的频道在《鉴宝》播出完后，马上就播出了宋墓被盗的新闻。接到报案的刑警队为免打草惊蛇，派崔中一和闫明跟随老李头回到了桃源村，两人向村长老钱说明情况，便假装村长外甥钱刚钱正住了下来，为的就是保护老李头和耿大娘安全并抓住盗墓贼。这村长刚开始也动过青花瓷瓶心思，幸好崔中一和闫明找他及时，才使他没犯下错误，那日，他深夜拜访老李头和耿大娘，正是向他们说明刑警队的计划。
　　老李头从屋内角落处搬来表面被灯油熏黑的咸菜瓶，清洗出来，一只完好的宋代青花瓷瓶展现在大家面前，交给了刑警队长崔中一。
　　王亮和陈龙看着冰冷地手铐被套在手上，深深低下了头。
　　第二天，被刑警队带走的还有以次充好、克扣工人工资的李义。
　　村口老槐树下，老李头和耿大娘互相搀扶着，等着犯了错回头的儿子回来……


