      　　塞外边陲某县城，6月的仲夏，是一年中的黄金季节，柔和的太阳光线透过玻璃窗，照射在马大妈刚刚收拾完的屋子里，洁亮、静谧的房间，使马大妈有一种成就感和心广神怡感，马大妈走到窗前望了望蔚蓝天空，低头看了一下手表，上午10点多了，不由的自语：今天天气不错，我老马“出山”了。于是来到梳妆台前，简约整理一番，自我欣赏一下，带上挎包轻松下楼。
　　马大妈，叫马珍珠50开外的年纪，栗色披肩发，高个偏胖身材。马大妈下岗多年了，一直没有再就业，有个业余爱好专职打麻将。今天马大妈赴约与几个姐妹11点打麻将。自从有了孙子，马大妈忙乎着看孙子，有一段时间没玩了，手有些痒痒，就像大烟鬼犯烟瘾一样有些烦躁，儿媳妇兰心蕙质看出点门道来，叫来娘家妈帮助看孩子，可是娘家也有一摊子事，于是马大妈提议自己和亲家母一替一天的倒班，得到了儿媳、亲家认可和赞同。今天是马大妈开始倒班闲班的第一天，急于想玩的马大妈，早就按耐不住了，提前就预约出来玩，今天，天气好心情好兴致也高。
　　坐在出租车副驾驶位置上的马大妈，对眼前闪过的马路两侧，满眼绿与鲜花交织的美景和刚刚外露皮肤的男男女女、老老少少各式穿着打扮，无心欣赏或者似乎没引起兴趣，想着前一段时间手气不好，麻将圈里有人说自己是“山西省送铜县老不赢子村村民小名叫小掏”，也有人说自己是“清真寺家雀回回掏”，更有甚者有人给自己起外号叫刘备他爹“老背”，尽管玩的小，没多大输赢，但是输着钱遭着奚落，丢不起那名声，真是气死人了，想到这些，马大妈的心又沉了下来。这样可不行，得扭转局面，不能全怪手气不好，也得改变“战术”不能别人碰一、两张牌就吓得不敢打牌了，别人打啥牌，自己跟啥牌而且一跟到底，那样不是擎等人家搂和嘛，再说了也有跟牌跟不住的时候，还不是照样点“炮”。俗话说：最好的防守就是进攻。还得冲，点几炮不怕，就怕不胡，变被动为主动，想通了这一点，马大妈的心情渐渐舒畅了起来。阳光明媚，能让人心情敞亮，也能让人心急躁，马大妈催促一下出租车司机，转眼到了指定点楼下，就在马大妈找零钱付款时，发生一件想不到的事……
　　马大妈正焦急的翻找零钱时，车后边传来了喇叭声，马大妈回头一看，是一位矮个偏瘦梳个五颜六色头发，胳臂上有花纹的30多岁小青年，推着一辆电动车，随口说一句：你等一会。小青年似乎没听清马大妈说啥，张口骂道：操你妈的，你说啥那。你看平常马大妈嘻嘻哈哈的挺随和，其实也是不让份得主，一听小青年骂她，这火腾家伙上来了，心想：我这么大岁数了，该你骂的，况且，我又没招你又没惹你。付完车钱就奔小青年去了，边走边指着小青年骂道：我操你祖宗的，你骂谁那？小青年弯腰停放电动车，嘴可没闲着，我操你……小青年抬头一看比自己又高又膀，被激怒的黄脸老妇人，吓得后半句没敢骂出来就噎回去了，轻缓一下口气问道：我按喇叭你骂我什么了？马大妈气的手有发点抖，指着小青年鼻子气囊囊地说：我就说你等一会，小兔崽子你就开口骂我，这也太不像话了。小青年可能感觉自己不占理，面对围观的人又不甘心示弱，盯着马大妈的手指，改口挑衅说：你还敢打我呀？气头上的马大妈心想：今天我不想节外生枝，别坏了兴致，楼上还等我玩那。但是平白无故挨了小青年的骂，又觉得窝囊，余怒未消，还是没忍住，下意识的，一边教训，一边用右手食指，点的小青年左前胸说道：小兔崽子，就你这样的，我都不稀的打你。小青年高声嚷道：好啊，你敢打我，我报警。于是掏出手机拨打“110”。这时围观的人群之中，有人就出来站在二人中间劝解说：拉倒吧，都没怎么样，都走吧。马大妈心里还惦记着玩那，无心恋战，另外和这小青年没必要纠缠，心想：自己也没吃亏，面子上也过得去，跟这小嘎子再纠缠没啥意思，不如借坡骑驴。没吱声，转身就往楼道门口走，小青年不干了，上前拦住马大妈的去路，用手指着左前胸说：我这疼，你得给我看病。小青年的无赖举动反而马大妈当时就冷静下来，心想：糟糕，今天遇见碰瓷的了，想讹我呀？我还真不能上楼，我要是上楼了他要跟我上去，还不得把我举报了，玩麻将人不得跟着吃“锅烙”吗？另外他打“110”了，警察来了还不得把我们玩麻将得人一窝端了，那事可就大了。于是马大妈横下心来，干脆等警察来处理吧。这时马大妈的手机响了，马大妈一看是麻将局来电话，忙说：我有点事了晚一会去。随即挂机了。
　　110警察简单的了解了一下情况，因为小青年提出了让马大妈看病的诉求，于是决定将二人送至辖区派出所处理。坐在警车上的马大妈，心里感到特别别扭，心说：活这么大岁数了，还是头一次坐警车，竟然摊上这事了，还是遇见碰瓷的事，说出去还不让笑掉大牙呀，本来今天想好好玩耍一下，没想到遇到这个憋气窝火的事，另外，一个老太太和一个小青年，竟然去派出所处理打仗斗殴的事，这事要是传出去，多寒碜丢人那。想到这，马大妈心情一沉，瞪了瞪身边的小青年，惨然一笑，心想：你想讹我，我还不知道讹谁那？你以为我老马好欺负呀没门？我老马也是见过世面的人，也不是好惹的。随即咬了咬牙，一种憋气、恨、郁闷袭上心头……
　　派出所办公室内，刘警官、王警官先简单询问了马大妈和小青年的自然情况，然后，叫有诉求的小青年先讲述事情经过。小青年眨巴眨巴眼睛，边用手比划边说道：她坐在的出租车停在的地方，挡住了我的去路，我按电动车喇叭她骂我……。后来，她还用右手食指，使劲戳点我的左前胸，现在我左前胸疼，她得给我看病。王警官不经意的咧嘴轻笑了一下，刘警官迟疑了一下，暗暗好笑，心说：瞧你这一身打扮，就不是善良之辈，你小子是想整事讹人那？另外，看马大妈也不像惹是生非的人，怎么能在停车堵道的情况下，先张口骂人那？况且，车子又不是她停的，这一情节，有八成是这小子在编瞎话那，先听一听这位老太太怎么说，然后再研究下一步。于是，表面不露声色，让马大妈讲述事情经过，马大妈今天的兴致全被小青年给弄没了，情绪也变坏了，在小青年讲述她先骂人这一情节的经过时，没有插话，琢磨如何应对，心说：你不是诬陷我先骂你嘛？意思我先挑起时事端嘛？进而讹我给你看病是不是？我平白无故挨你骂，够憋气窝火的，怎么的？你还有理了，不能让你得逞。于是萌生了，逆反报复的心里，沉静的思考着：在主要事实“相互对骂、我用右手食指点的他前胸”不变的前提下，你编我也编，就这事，今天最好的结果就是批评教育，最坏结果也就是我点花钱，给他拍个胸透片，当然了让这事往好的方向发展了，可是怎么办那？哎，有了，马大妈突然来了怪注意——不如我把它说成家务事，这点小事派出所也不可能去调查，对于家务事，派出所也不能过多参与，最后也就不了了之，这小子的如意算盘也就白打了，还得气个半死。打定主意后，当刘警官让她讲述时，马大妈瞅了瞅刘警官看了看小青年，目光瞄向别处，有点不自然的说：这孩子是我干儿子……这下小青年坐不住了，腾家伙站起来，打断马大妈的话，嚷道：谁是你的干儿子？我都不认识你……王警官噗嗤一下，用手一捂嘴没笑出来，刘警官先是一惊，然后想笑，又觉得不妥，还是忍住了，咳嗽了一声微笑着向小青年一摆手，打断小青年说话，示意他坐下。马大妈脸有点红，心想：已经起头了，既然编了就编到底吧，小子，今天我就跟你整到底了，我就是编点情节，后果也严重不到哪去。见刘警官没有显示惊讶和疑问的表情，轻舒了一口气，于是不太大声试探接着说：这孩子不学好，有一阵子不着家了，他妈气的跟我说，也不知道这孩子干啥那？叫我碰见他开导开导他，这不今天碰见他了，我刚……这时马大妈手机响了，马大妈一看是麻将局子来的电话，直接挂机了。马大妈不自然的接着说：我刚劝说他几句，他就跟我顶嘴，我教训他，他还就骂我，我气不过用手点的他几下，这孩子就想打我，要不是有人拉架，就打到我啦，警察同志，你说，这干儿子我还能要吗？刘警官皱了皱眉心说：她肯定不是小青年的干妈，正常情况下，如果是干亲，即使发生再大矛盾了，小青年否定的情绪不会反应如此快，也不会如此坚决，就这点事，更不至于闹到派出所来，不过这个大妈挺能编瞎话，表面编的挺圆，但主要事实没变，只是将“相互骂”改成“教训”，问题也不大，看来这位大妈也不是省油的灯，今天是怎么了，遇上了这样两个人？一个想讹人，一个编瞎话，都够邪乎的，他（她）们俩这事说穿了也就是鸡毛蒜皮点事，这种情况就得啥人啥对待了。沉思了片刻，刘警官对小青年说：这就是你的不对了，你干妈……“她是谁干妈？我都不认识她”小青年马上反驳刘警官的话。刘警官接着说：是不是你干妈这事咱不提，先放一边，一个出租车堵道的事，你等一下或者绕一下不就解决了嘛，一个老妇人用手指点的你几下，又不会武功，能疼到那去？能伤到那去？还至于看病吗？她都这么大岁数了，也不能给你赔礼道歉，况且，她都那么大岁数了，你也把人家骂了，事情的起因，你心里比谁都清楚，我就不用多说了。刘警官转过头来微笑着对马大妈说：你也不对，说归说不能动手，你都50多岁了，那能和这小年轻的对骂那？你这老胳膊老腿的就不怕他动手伤着你吗？到头来吃亏的不还是你吗？就你这脾气以后也得改一改。间断了一会，见他（她）俩都没啥反应，然后说：你们啊，以后遇事要冷静，这点事至于闹到派出所解决吗？要做老实人说老实话办老实事。这话言外用意分明是点的马大妈和小青年刚才的叙述有撒谎的成分。马大妈和小青年的视线低了下来，马大妈心说；真不能撒谎，一撒谎就叫人识破了，尤其是这地方撒谎更不行。不敢看刘警官了。小青年也闷头不吱声了。刘警官随后看了一下表说：快中午12点了，该吃饭了，怎么办？要不你俩商量商量怎么解决吧？小青年憋了一会，自觉没趣，站起身来，看了看马大妈，不情愿的对刘警官、王警官说：那……那就不麻烦你们了，我还是走吧。
　　出了派出所大门，小青年回头看了看派出所大门，又看了看马大妈，挠了挠脑袋，从牙缝里挤出几个字——真有意思还整出个干妈来。马大妈瞅了瞅小青年露出不易察觉的得意的笑，到路边打车直奔麻将局。到了麻将局，马大妈就开讲刚才发生的事，一边学一边骂，在场的人哈哈哈大笑，自己也笑。坐下后，急脾气的马大妈说：玩呀。发现少一人，就说：我来的也不晚呀，这不还缺一人那吗？张罗麻将局的人笑罢说：张姐家有事，晚来一会，让她侄子先来替她玩一会……这时门铃响了，张罗麻将局的人说：来了。接着就去开门。来人一进屋，马大妈惊讶的大叫了一声：啊……我靠，原来是你呀。来人正是小青年……

