      　　吴二宝在赌场欠下了五十多万的高利贷，到期还不上，被讨债人四处追杀，吴二宝东躲西藏，如惊弓之鸟，再也无安宁之日。
　　常言道：躲过初一，躲不过十五。这天，吴二宝在躲过半年之后，被债主张黑子的手下抓住，吃尽了皮肉之苦，被打的遍体鳞伤，血肉模糊。张黑子心狠手辣，伤人不眨眼。这次，张黑子对吴二宝算是手下留了情，没砍掉他一只胳膊，没剁掉他一条腿，还给吴二宝留了一口气，然后，把吴二宝扔到了荒郊野外。
　　吴二宝被人发现抬到家，已经气息奄奄，命悬一线，爱人秀凤吓的直哭，就在家里一片乱糟糟的时候，吴二宝两眼一瞪，腿一蹬，停止了呼吸，家里顿时哭声连天，一时间传的沸沸扬扬，吴二宝是被人打成重伤死亡，有好事的正义者，建议报警，严惩罪犯。这时，秀凤拿出一封信说：“这是从门口扔进来的，是张黑子一伙写的恐吓信，一旦报警，后果自负，这伙亡命徒，什么事也做得出来，以后我和儿子，孤儿寡母的可惹不起呀！还是算了吧，这都是二宝自己做的孽。”秀凤害怕为自己以后再惹麻烦，不同意报警，常言道：民不告官不究，这件事，也就搁置下来，着手料理吴二宝的后事。
　　吴二宝死后，正赶上殡葬改革，逝去的人，必须火化。在当地有个风俗习惯，暴死屈死的人，下葬不能过夜，当天死的当天埋。吴二宝的尸体，在秀凤母子悲戚戚的哭泣中，被送往火葬场。
　　随着凄婉的哭泣声，吴二宝的遗体被送到火化间，吴二宝静静地躺在电炉的抽屉里，等待电闸一合，化为灰烬，去极乐世界，找阎王爷去报道，就在火化工作人员，为吴二宝整了容，把吴二宝的尸体推进电炉，伸手合闸时，突然停电了，火葬场工作人员告知死者家属，线路刚刚遭大风挂断，一时半会儿抢修不好，先回去，等明天再来取骨灰。
　　回到家，秀凤哭哭啼啼度过了漫长的一夜，第二天，领着儿子，在几个亲戚的陪伴下，取回吴二宝的骨灰，安葬在自家墓地，入土为安。
　　时光过得很快，转眼间，吴二宝死去一周年了，祭日这天，秀凤带着儿子，去了吴二宝的坟前烧了纸，想起吴二宝活着时的那些好处，秀凤母子哭得悲痛欲绝，天昏地暗。
　　晚上午夜时分，疲惫不堪的秀凤刚想入睡，突然，门外响起了“笃笃笃”的敲门声，自从吴二宝死后，寡妇门前是非多，秀凤怕被人说三道四，白天是大门不出二门不迈，一到晚上，就早早地把门关了，也从来没有人来她们家串过门，这个时候，有人来敲门，这还是破天荒头一次，时间又是这么晚了，秀凤立刻警觉起来，走到门旁侧着耳朵，壮着胆子问：“你是谁？三更半夜来我家干什么？”
　　这时，门外传来一个男人低沉的声音：“秀凤，快开门，我是你丈夫二宝呀！”
　　秀凤听了，头皮顿时炸了起来，颤兢兢地说：“我丈夫死了，一年前就死了，你快走，你快走。”
　　“秀凤，我没有死，我真的是二宝呀！”门外又传来男人急促焦急的声音。
　　“你是人还是鬼？再不走，我可要喊人啦！”秀凤这一声还真见效，接下来，好长时间没有声音，一会儿，留下一阵“踏踏踏”远去的的脚步声。
　　那天晚上，秀凤一夜未眨眼，一直坐到天亮，她怎么也想不通，二宝已经烧成灰了，怎么一年后，他又活了？是不是死的屈，深夜显灵，让我去为他伸冤报仇？秀凤不敢多想，起床后，她走到屋门口，打开屋门，看看门口留下什么痕迹，门一开，“啪嗒”一声，一个纸三角落在地上，秀凤弯腰拾起来，进屋打开一看，熟悉的一行字，映入她的眼帘：“秀凤，我真的还活着，细情一句话两句话说不清楚，见面后再说，千万千万不要声嚷，一定要保密，我住在县城‘宏鑫旅馆’405房间，请你相信我。”
　　秀凤看着熟悉的字体，真不敢相信自己的眼睛，上面的字体的确就是二宝写的，一点都不差，可是，一时又难以解开这个神秘之谜，一年前，明明亲眼见着，二宝被推进了火化间，他的骨灰就埋在自家的坟地里，秀凤一时难以置信，头乱如麻，也理不出个头绪来。她没有再多想下去，是真是假，去看个究竟。吃过早饭，把儿子托付给邻居吴婶，自己说有事去趟县城。
　　秀凤按照纸条上的地址，找到了那家旅馆，忐忑不安地站在405房间门口，心里像敲小鼓一样，‘嘭嘭嘭’地直跳，最后鼓足勇气，敲响了405房间的门，屋里一阵响动之后，门开了，让秀凤激动不已的是，开们人就是二宝，秀凤神情恍惚地凝视着二宝，心想，自己真的活见鬼了？眼前站着的就是二宝，不知是恐惧还是喜悦，此时的吴二宝，瞅着秀凤憔悴的面容和惊诧的目光，读懂了秀凤内心深处的矛盾心理，四下望了望，像做贼似的，伸手一把将秀凤拽到屋里，迅速把门关死了，然后拿出刀子，在自己的胳膊上划了一个口子，顿时鲜血直流，以此证实一下，自己是人，而不是鬼，二宝的这一举动，秀凤看的惊呆了，意识到这不是梦，站在面前的就是二宝，这是无争的现实，赶紧拿出手绢，为二宝包扎伤口，然后，两人紧紧地抱在一起，泪水滂沱，久久无语。
　　秀凤的眼哭红了，哽咽着推开二宝，泪眼汪汪地问：“你不是死了吗？怎么又活了？你究竟是怎么‘死’里逃生的？快告诉我。”
　　二宝拉着秀凤的手，擦了擦眼角上的泪水，心有余悸地道出了自己‘死’里逃生的经过：那天被张黑子抓住，遭受了非人的毒打和折磨，我知道自己活不了了，后来被张黑子一伙打的死去活来，只觉的有上来的气，没有下去的气，再后来的事，我就什么都不知道了，当我醒过来后，发现自己还活着，身旁一个人也没有，孤零零地躺在一个大盒子里，不知那是什么地方，黑洞洞的什么也看不见，周围死一般的寂静，我想起身上有打火机，借着打火机的一点光亮，晃了晃一看，我立刻毛骨悚然，自己身上穿着死人的寿衣，躺在火化间烧人尸体的抽屉里，我判断，是因为停电，让我躲过了生死一劫，顿时害怕了，一来电，我随时会化为灰烬没命了。就在我苦苦挣扎时，突然，屋里一片光亮，我的心立刻提到嗓子眼儿，这时，外面有了说话声，就听一个人瓮声瓮气地说：“这个人个子高肥胖，得多烧一会儿。”另一个说：“检查检查就合闸吧！这停了一天一宿的电，把咱俩害苦了，积攒了好几个了，又得加班。”我一听要合闸烧人，挣扎着大喊一声：“不要合闸，我没有死。”外面的人听到喊声，赶紧把装我的抽屉拉出去，就在那一瞬间，我一着急，翻身滚了出来，干火化工的一般都胆大，两个火化工也被吓了一跳，但他们马上就镇静下来，一个说‘这是诈尸，快把他整进去合闸’，我苦苦地解释，无论怎么解释，他俩也不听，两个火化工向我扑来，为活命，我也真着急豁出去了，别看我身上有伤，他们都是上了岁数的人，哪是我的对手，被我三下五除二给打倒了一个，另一个也害怕了，颤兢兢地问‘你是人还是鬼？’我向他俩说出了事情的经过，然后又给他俩赔了理道了歉，我的遭遇得到了他俩的同情，求他俩对这件事，千万不要声张，守口如瓶，为我保密，还求他俩把我的骨灰盒里，放上点别人的骨灰，以假乱真，掩人耳目，蒙混过关，我答应他俩，事后一定感恩相报，那两个火化工答应了我，就在那天晚上，我神不知鬼不觉地溜出了火化场。好在天无绝人之路，我摸黑爬上了一辆停在路旁的过路车，跟着到了开封，偷偷下来后，由于饥饿和伤痛，我昏倒在一个饭店门口，被饭店老板发现了，叫人把我抬到屋里，精心照顾，请医喂药，好心的老板把我救了过来，最后还收留了我，管我吃，让我帮着打理饭店，每月还给我两千多块钱的工资，一年争得钱，我都存了起来，最近，店老板把两间街面门市让给我，有那几万块钱做本钱，让我做起了水果生意，五年不收租金，眼下生意很红火，我现在的生活稳定了，才偷偷地回来，想把你和儿子接着走，一起做买卖，一家人再也永不分离。
　　吴二宝的讲述，富有传奇色彩，秀凤听的出神入化，二宝的话一落地，秀凤再次扑到二宝的怀里，“呜呜”地又哭起来，哭得酣畅淋漓，然后抽泣着说：“咱们再也不分开了。”
　　秀凤痛哭了一顿，摸一把眼泪说：“那伙人还在，你不能露面，在这里等着，我回去接儿子，咱们远走高飞，离开这个是非之地。”
　　二宝一家离开家乡不久，他们得到一个大快人心的消息，张黑子一伙聚众赌博，牟取暴利，目无国法，手段残忍，故意伤人致死，这伙害群之马已被绳之以法，等待他们的将是法律的严惩，赌窝也被取缔。“死”了一年的二宝，再也不过那种提心吊胆，隐姓埋名的日子了。
　　几年后，吴二宝买了车买了房，他衣锦还乡，把自己的坟平了，大摆了几桌酒宴，把乡里乡亲请到家，向人们宣布：我二宝没有死，还活着，又回来了。从此，二宝和秀凤恩恩爱爱，过起了平静的生活。

