      东汉年间，京城有一个叫陆文生的书生，此人胸怀大志，文韬武略样样精通。可说是一个百年难遇的天才。无奈生于太平年代，陆文生的才华完全没有用武之地！
陆文生在怀才不遇下逐渐变得秃废，天天把酒浇愁。一天，陆文生喝得大醉，三天三夜也没醒来。家人找了郎中，才知道陆文生早已驾鹤西去！
陆文生死后下地府，进了阎王殿，阎王爷一看生死簿，说到:“陆先生如此人才却自甘堕落，实在不该。”陆文生冷淡的说道:“才华出众却生不逢时又有何用，不知阎王要给我下辈子投个什么胎？”阎王爷冷冷的说:“以先生的智慧在今世都难有用武之地！下世恐怕只能投个平庸之人！不知先生意下如何？”陆文生哈哈大笑:“造化弄人！想我陆文生有惊天动地之才，兴国安邦之才干，不曾想今世怀才不遇，下世却要投胎于平庸之人。如此这般，不如留于阴间，不投也罢！”
一旁的鬼卒闻后大骂:“陆文生你好生狂妄！在阳间你也只是个落魄书生！阎王惜你是个人才，才这般跟你说话，你若还不知感恩，不怕阎王把你打下十八层地狱，永世不得超生！”
阎王爷见状，大骂鬼卒:“不准对陆先生无礼，本王招他而来，必有事请教于他。若再无礼，就先剐了你。退下！”喝退鬼卒后，阎王爷变了个笑脸，笑嘻嘻说道:“先生有惊天之才，本王也知，不知先生能否帮本王解决一件纠结了我几百年的案子。若能帮本王分忧，本王可以开恩，让你下辈子投胎如你所愿！”陆文生笑道:“什么奇案，能让整个阴间几百年解决不了！我倒想听听，阎王爷请道来！”
原来，汉高祖刘邦在乌江击败了楚霸王项羽，一统山河！项羽死后冤魂不散，下了地府告状，状告刘邦不守楚汉约定，卑鄙无耻，要阎王爷把刘邦的魂勾下来审判。
刘邦乃真龙天子！况且阳寿未尽。再说，天地有规，刘邦已为皇帝，管理人间。阎王也不能拿刘邦咋样！可项羽这等猛将也是阎王惹不起的主！只得以刘邦阳寿未尽，等阳寿终了下了地府再能与你对质等理由好言相劝！以为能缓一缓项羽，其中也劝说了很多。但项羽的脾气就那样，不解决这事，誓不投胎，才不管你给我安排了什么荣华富贵，位列九卿的胎。阎王也没办法，只得等刘邦阳寿尽了再来解决！
谁知，一波未平，一波又起！不久后又来了三个人告刘邦的状！来者三人竟是大汉王朝的三位功臣。韩信、彭越、张良，这三位功臣出生入死帮助刘邦打下这大汉江山，以为天下太平后可以颐养天年。却没想到刘邦得天下后见这三位功高震主，怕其谋反！在其妻吕后的计谋下来了个卸磨杀驴，纷纷害之。这三人下了地府后立即找阎王告状！这下阎王爷真乱了，这三位在人间也颇有声望，阎王爷也不好得罪，只能再用缓兵计再缓缓这三位大汉功臣。
就这样过了不久，汉高祖驾崩，吕后离世。众人闻后纷纷进殿叫阎王主持公道。阎王实在没办法，只能招齐地府全部阴官鬼卒商量对策，但也没什么好主意，结果这官司一打就是几百年！
陆文生听后沉思片刻，一脸悠哉说道:“这案子其实也不难解决，只是阎王用不着方法！小生斗胆猜测，以他们四人的意思，必定要刘邦跟吕后打入地狱。但刘邦贵为天子，一统天下结束天下大乱，功不可没。吕后虽然恶毒，但辅助刘邦开创大汉也是功不可没。这才是阎王爷的难处吧？”
阎王听完陆文生说后，心中暗表果然有通天之才！于是点了点头，问:“先生说的甚是。不知先生有何良法可行。”陆文生笑着说:“阎王爷掌管天地万物投胎新生，不妨用阎王的权力。让他们纷纷投胎为人，让他们下一代自行解决。”阎王听后，面露喜色，说道:“好办法！先生不愧有通天之才，但要让他们投胎，也得让他们心甘情愿。还得有劳先生多多指教！”
陆文生笑着说:“阎王爷放心，请听小生慢慢道来，刘邦夫妇前世为大汉天子皇后，下世还是要为大汉天下皇后，只不过这次把他们变得平庸无能，空有名号，却无实权！而且要处处看人眼色，受人欺负！”
“至于韩信、彭越、张良这三位大汉功臣，让他们投胎为一世枭雄，让他们三位平分大汉江山，把他们对大汉江山付出的血汗归于自己所有。”
“楚霸王项羽乃绝世猛将！英雄一世。下世要得将他投胎为万人敬仰的猛将，而且来个更姓不更名！”不知阎王爷觉得这样可否？
阎王听完，拍案而起，道:“妙，妙哉！就按先生说的办。之前我说过，先生只要能帮本王解决这事，除了天子之胎，本王做不了主之外。其余的都可以，无论是三公九卿，大富大贵。”只见陆文生笑而不答……
东汉末年，天下大乱。刘邦投胎为汉朝最后的一位皇帝，汉献帝刘协，历史上极为窝囊的傀儡皇帝。吕后投胎为汉献帝的第一位皇后伏寿，受尽屈辱，而且早早就被曹操害死。
而韩信、彭越、张良这三位分别投胎为刘备、曹操、孙权。将大汉的江山撕裂，三分天下。
项羽生前为猛将，投胎后换姓不换名，成了忠义两全的名将，关羽。
至于陆文生呢？他也投胎到这个时代，而他保留了自己的才华，投胎成有着“智慧之神”之称的诸葛亮！

