      　　前几天，老家来人说本院有精神病的二大娘去世了，我听罢心里沉甸甸的。
　　在家时也许年龄小，不懂人情世故，所以倒不觉得她待我多亲，可大学毕业在城里参加工作后，每次回去我发现二大娘都要拿点东西到家来看我，几个煮熟的鸡蛋啦、一兜生花生啦、一碗鲜灵灵的红枣啦，尽管东西不值啥，但她那慈祥的眼神实在让我心里久久不能忘怀。
　　二大娘家里不是很富裕，这点东西也是她所能拿出来的像样的礼物了。
　　村里人说她是中了邪、遇上鬼才有病的，其实我心里很清楚：啥邪啥鬼呀，都是那旧习惯把她害死的！
　　二大娘一辈子没享过啥福。好不容易把儿女养大成人，三个儿子一成家就各自分开去过了。闰女秋云倒是挺有孝心，找的女婿也挺有本事，属于农村里的那种“能人”。但是，秋云生了两个女儿，没能给他生个传宗接代的儿子，从此在婆家的地位一落千丈。丈夫赌气出门做生意一去几年，挣了点钱回家便看着自己的老婆不顺眼，找整天找碴儿把她往死里打，有传闻说他在外面找了个相好的……最后日子实在没法过了，只有闹离婚。
　　去年夏天，秋云回娘家，掂了两大西瓜，本来是想留给爹娘吃的，进门一看大嫂领着几个侄子也在，只好马上切开了。孩子们你一块他一块吃得热热闹闹，俩西瓜一会功夫变成了一地西瓜皮。
　　秋云看在眼里气在心头，可嘴上也没法说啥。二大娘拿了个盆把地上的瓜皮都拾了起来，说是要端出去喂猪，去了半天不见回屋。秋云出去一看，见娘坐在猪圈旁的石头上，正在啃孙子们没吃尽的瓜皮。当女儿的一看眼泪顿时流了出来，她带着哭腔满怨娘说：“妈呀，你看你，连个瓜也吃不到嘴里，你让我心里咋会好受啊？……”屋里的大嫂闻声出来，听见这话脸色马上就拉了下来，扯着儿子便走，边走边借儿子指桑骂槐：你真是嘴贱不主贵，烂西瓜有啥抢着吃的，丢人丢到家了……
　　二大爷出来冲着老太太又气呼呼地数叨了一顿，说她那么大年纪了办事还窝窝囊囊，闰女大老远的刚回来，你就让她难过。
　　二大娘心里憋得慌却不敢大声说出来，怕苦命的女儿再伤心，便一个人跑到村北坟地的树林里嚎啕大哭了一场。三伏天酷暑难耐，树荫里潮气很重，她那么大岁数，再加上悲愤交集冲了风。当家里人找到她时，二大娘已经是神志不清，眼神恍忽，手脚也不听使唤了。
　　从此以后便落下了病根，经常胡言乱语，不分白天黑夜说些令人毛骨悚然的话。一会儿哭一会儿笑，有时甚至连身边的亲人也不认识，有时又说见到了已经死去多年的某人，甚至还会模仿着那人的声音说话。由于家里经济拮据，二大娘的病一直是用“偏方”治的。治来治去把她折腾得人不像人鬼不像鬼，饱受了人们的歧视。
　　现在她终于解脱了，再不受世间的罪了。愿她老人家的在天之灵能够安息吧。


