      　　经常性的会看到“碰瓷”的新闻。特别是前些日子看到一个关于“碰瓷”的视频：一个老年人，自己走到一辆缓行的汽车前故意倒在了地上，而且还不停的抽搐。这一下，吓的开车的女司机不知所措地向路人解释，希望路人能够帮她证明，这老人不是她撞倒的，是他自己倒在了地上。尽管后来，救护车也来了，救护人员一看就是熟面孔，就很鄙视地把老人抬上了救护车。
　　由于这样的新闻实在太多，现在让一些驾驶员开车上路都心有余悸了。这不，吓得本人平时就不敢开车了，无论刮风下雨，都骑脚踏车上下班。但是，尽管如此的小心翼翼，本人还是遇到了这种事情。
　　某日清晨，本人骑着脚踏车慢悠悠地行驶在路上。突然，冷不丁地眼前闪现出一个老年人，就不偏不倚地倒在了自己的面前。本人在被吓尿了之后，连忙下车察看，老人距离自己的脚踏车还有半米远的距离啊！这无疑是他自己倒下的，而不是自己撞倒的啊！看着地上躺着一具像已经魂归天国了的尸体一样的老人，自己惊慌失措地看了看周围也没有发现摄像头，不能证明自己的无辜，这一下真的是有点不知所措了。
　　这个时候，围观的人越来越多。大家都七嘴八舌的议论着。此时，我不知道自己哪一根筋搭上了线路。突然，想起了十多年前过世了的爷爷，心里一阵悲伤。于是就蹲下身子一下抱住那老人的头部，用力地摇晃着，并且声泪俱下的喊道：“爷爷啊爷爷！我的好爷爷！您一直天堂别墅园林里休息的好好的，您跑出来干吗啊？您现在就在这里等着我，我马上给您去找医生！”说后，我就重新骑上了脚踏车开始准备跑了。就在我骑上脚踏车没踏几下之后的回头之间看到，那老人嗖地坐了起来，并且愤怒地喊道：“你刚才把老子的头都给摇晕了，还把鼻涕擦在了老子身上，你给老子回来！”这个时候，我听到背后纷纷传来众人的感慨声：“这孙子当的，真是太孝顺了……”


