      　　如海水般澄澈的天空透亮无比，几丝如流苏的白云轻飘而过，美
　　丽平静的天穹瞧去像心驰神往的美好国度，幽静的蓝天下是一眼望不尽的薰衣草。
　　这个季节，正是花期，朵朵紫色的小花，开的如此旺盛。
　　湛蓝的天空，摇曳的薰衣草，还有如棉的云朵，融洽地生成一幅诙谐的画。
　　这一天，却没有太阳。
　　生灵的画面像画家在绘图时涂重了色彩，少了原有的那抹光亮，看起来阴晦沉重。
　　“熏衣”可以震动天地的声音来源从天而降的一道蓝光宛如稀罕的流星划过的美丽弧度，直至延伸地面。
　　是云凡，他来了。
　　远处蹲着身子手捧一束薰衣草凑到鼻尖嗅它芬芳香气的少女，听见思之深的声音，倏地站起身，欣喜地朝他望去。
　　那束蓝光向两边渐变，中间逐渐变幻成乳白，映出忽闪着乳白色圣芒的大羽翼的身影，由模糊变的清晰，像谁替他揭开一层层神秘的面纱。
　　走出的少年宛如水之王子，一身蓝色的仙服，雪白的皮肤如同皓雪般，与周边深色的薰衣草相比，更似透明。蓝色的头发长长的搭在身后，如海水般的头发戴了宝石。
　　“云凡，你终于来看我了，知不知道我真的好想你，好想……”
　　这句话几乎是喊出来的，然而，彼此的思念又何至于此呢？
　　如同日月精华聚集一身的少女，周边挥散着紫白的仙气，再加上精美无比的脸，使她变的似乎遥不可及。
　　轻灵的跑到他的面前，泪水像积蓄已久的水库，看见他，不受控制的流了出来。
　　“我知道，看不到你的时候有多么的煎熬，可是，熏衣，你要明白我们的身份。是不可以……”
　　“我懂，我知道，从一出生我就知道，我们是永远不可能像凡人那样，相恋相守的，可是，我真的真的做不到不再想你。”
　　紫色的纱衣在风中摇摆，含带着薰衣草香味的发丝，吹得有些乱，熏衣仰着脸，似断了线的珠子的眼泪不断地涌出，斜滑到白如玉的脸庞。
　　他一向如水般清冽，众天使中，属他的性格最沉默了，此时，他也没有表情的注视着她。
　　虽没表达，但看到面前像瞬间就能吹碎的少女，怎让他不心痛？
　　“熏衣，不要这个样子好吗？因为我的心真的很痛。”
　　是啊，天使冰冷的心因她阵阵麻痛。
　　微凉得手随他深情地眼神缓缓伸出，似乎也灌满了他的不宜流露的情感。
　　触碰到泪水纵横的脸庞。
　　他是天界的天使，她是百花中的熏衣仙子，两个不普通身份的仙子，岂能像世间人们那样，只要相爱，没有多大的阻隔，可以相依相守。
　　她疲惫的闭上眼睛，好累。
　　一颗如同珍珠般大小，钻石般闪耀的泪珠，悄然的滑落，落到薰衣草上时发出清脆的声音，像少女聚集了所有的悲伤，所有的哀怨形成的。如此刺耳，又如此的哀伤。
　　瞬间，晶莹的泪珠迸射白色的光芒……
　　“不要……不要离开。”
　　睡梦中的年轻女孩，颤抖的哀求，光滑的额头冒了密密的汗水。
　　“求你，为什么，为什么不可以……”
　　梦语不停的反复，每一次都这般脆弱，像饱经风霜的花朵，拼命地发散的气味，稍稍一吹，就会飘散。
　　旁边的侍女听见公主连续不止的絮语，不安的拉开纱帘。
　　“公主殿下，您快醒醒。”
　　她轻轻摇晃着公主的娇躯，不敢用力，也不忍看着公主一直这样，无措的期盼公主快点醒来。
　　“云凡”
　　突然，床上的人猛地坐起身，伸在半空的手迷糊的想抓住些什么，可……抓在手心的就只是一抹凉丝丝的空气。
　　旁边的人也被她突兀的举动，吓了一跳。
　　“公主，您终于醒了，刚才一直说梦话，吓坏我们了。”
　　缓神的贴身侍女说道。
　　她方才醒悟，眼神扑朔迷离，眼睛莫名的有些湿润，她下意识的摸了下。
　　为什么会有泪水？
　　刚才睡梦中隐约看见一个有着一对翅膀的少年的身影，可任凭自己多么努力都看不清他的样子，他的身影为什么那么伤感落寞呢？而她的心为什么会痛呢？
　　良久，她木纳的说道：“是吗？”
　　“我想，公主可能因为明天第一次随国王探访民间，太紧张了吧！”
　　侍女缓缓地推测，她从未见过公主这个样子，大概是因为明天吧。
　　流斯王国是个非常富饶的国家，百姓和乐，可谓大同。
　　探访民间的国王与公主，百姓虽不明其身份，但按一贯习俗，亲切相待。
　　初次出巡的她，的确学到了不少受用的东西。
　　民间流传的具有传说而浪漫的薰衣草地，正好回宫的偏狭小路可以途径它。
　　开始国王是不同意的，不过众意难违，还有他宠爱的唯一的女儿请求，不好再执拗。
　　这天是非常明朗的天气，金黄的太阳普撒下暖暖的光辉，整片薰衣草少了昔日的神秘，沉重，多了份浪漫的气息。
　　美丽的薰衣草地宛如找不到源头的紫色瀑布，身穿金丝羽毛服的她，像翩翩而来的高贵华美的天鹅，满怀好奇地向里走。
　　不顾众人的呼唤，一意孤行，仿佛有什么，在吸引着她，使她义无反顾。
　　离她几步之遥处，一块薰衣草好像被重物压平。
　　怎么回事啊？
　　困惑的走到那时，差点没吓的叫出声。
　　蓝衣少年像自天界坠落的天使，脆弱的躺着，如雪花一样的肤色近乎透明，经过阳光的照射，居然渗露出似雪的悲伤。
　　看到受伤的少年，她的心竟再次抽痛。
　　“他受伤了，我应该把他带回去才对。”她呢喃道。
　　“熏衣……”
　　薄冰般的声音，像一片片冰凉的冰块，落她心间。
　　熏衣？他在叫自己吗？
　　半年后。
　　救回来的少年与熏衣公主朝夕相伴，宫里人多嘴杂，虽然对象是熏衣，国王唯一的女儿，但还是一传十，十传百的互相传言，甚至流传到了宫外。
　　忍受不了这么多人议论自己女儿的流斯国王，终于出面，解决这件事……
　　“阿云，我告诉你……”
　　熏衣很高兴的推开他的房门，脸上的笑容宛如盛放的牡丹，淡雅而迷人。
　　“咦？，他不在吗？”
　　偌大的房间空无一人，漂亮的柳叶眉疑惑地蹙起。
　　“小姐，小姐不好了。”刚转身准备离开，就见贴身的侍女慌慌张张的跑来，像是，发生了天大的事。
　　“出什么事了？该不会和阿云有关吧？”
　　由于太过于心急，来的人气喘吁吁的，喉咙像烈火在燃烧，想说的话像被烈火焚烧殆尽般，只好连连点头。
　　这一天，还是来了，早就该有思想准备了，不是吗？
　　一时间，她竟像个木头人，不知所措的站在原地，华丽的衣装焕发的色彩，无比黯然，就好比她此刻的心情。
　　“砰”沉重的关门声惊动发愣的她，紧接着门外又传来：“公主殿下，对不起了，这段时间委屈您现在这儿小住。”
　　听到侍卫的话，她觉得她的一切一下子被人无情的夺走，什么都不会留下，她唯一想做的，就是拼命的抓住，保护她的一切。她无助的脱动身来到门前。
　　“我命令你放我出去，听见没有。”她整个人贴在门上，娇嫩的双手不停地拍打，就好像那是铁做的，不会痛。
　　“对不起，这是国王陛下的命令，我们不能违抗。”
　　门外的声音仿如致命的催命符，细致的脸白如纸，像极了病入膏肓的人。
　　很难过很难过的时候，眼泪总是被阻塞，用了好大的力，才坠落一颗浓郁苦涩的泪珠。
　　“放我出去，放我出去听见没有。”
　　似花瓣般零落的声音，充满了绝望的语丝，细白的手拍的发了红。
　　她下定决心，拍红算得了什么，哪怕是不要这双手了，她也要出去，无论如何一定要逃出去，一定要出去……
　　身后的侍女眼睛也看的布满了血丝，她何时见过陷入癫疯的公主呢。
　　……
　　又过了一天，这天，仿佛又回到了最初，那个没有太阳而阴沉的天气。
　　望不尽的薰衣草地，像人们阴沉着的脸，传说，富有浪漫传说的薰衣草，为何这般清冷，冷寂的让人不禁内心惊颤。
　　“公主，我们找遍了，都不见一个人影，他会不会……”
　　“不会的，他说过照顾我的，永远陪伴我保护我，不会一声不吭的消失掉，他不是这么残忍的人。”
　　眼泪再次从哭得红肿的眼眶溢满，宛若永远冒不完的泉眼，周而复始，聚集……滑落……
　　“好好，公主不要再哭了，看您这样，我看了都心疼。”
　　侍女好心的安慰道，眼睛也哭得像个核桃似的。
　　多亏了跟随她多年的看做好姐妹的侍女小霞急中生智，巧妙地帮她逃了出来，要不，她真的绝望了。
　　她感激的看了一眼她，眼睛的视线再而漫无目的的胡乱扫着四周。
　　他到底在哪儿？为什么，为什么我找不到。
　　她一向很坚强，只是遇见了他，到现在失去了他，不知道流了多少的泪水，有欣喜的，快乐的，伤心的，还有……绝望的。这是，最后一次再为你流泪了吗？
　　黑色的天幕渐渐笼罩这个无望的女孩，这一天，好漫长，好痛苦……
　　那天，她们失望而归，他就像天使，忽然出现，忽然消失。
　　接下来的一个半月，她一如既往的来到这里，寻找，等待着那个蓝色的身影，每天来的时候满怀期望，抑或有神奇的力量带着他出现。
　　每天的天黑像点亮的希望之火燃烧尽，残酷的灰烬又像点燃明天希望的力量。
　　一次次的离开，她都会暗自鼓舞自己：“熏衣，你要坚持啊，今天虽然没等到他，明天，明天或许就可以见到他了。”
　　就这样，无论阴晴，风雨，她都会来，宛如望夫石，强烈的心情等待着。
　　直到……
　　天空下起淅淅沥沥的小雨，宽阔的薰衣草地，宛若蒙上一层朦胧的纱巾，晶莹的雨水“啪啪”地打在油纸伞上。
　　寒冷的清风刮着她清秀的脸颊，雨点斜斜的覆在她脸颊，看似哭过。
　　整幅画面宛如水晶球倒映的画卷，虽美，但稍不留神就可以破碎。
　　阿云，我知道的，我可以等到你的，对不对？
　　女孩的双瞳布满说不清的悲伤，如雪般的伤情，任谁看了都会被渲染。
　　梳两边的黑发，被雨淋湿，紧贴在双颊，她宛若雨吹打的淡雅的牡丹花，能随时倒下，又能靠强大的韧性活着。
　　在她迷迷糊糊的时候眼前突然划下一道久违的蓝光，仿佛刺激了她的神经，豁然清明。
　　蓝光中显现了闪动着洁白大羽翼的蓝色少年，缓缓向她靠近。
　　如海水般清冽深沉的眼眸，充满心疼。
　　“何苦折磨自己，什么时候变得这般执拗？执拗的让人气愤，让人顿足无措。”
　　熟悉的声音，熟悉的五官，一切好熟悉。不同与之前的是，那双闪动的翅膀。
　　她沉痛的仰起脸，泪水决堤，“我知道，总有一天，会等到你。”
　　是吗？她对自己这么有信心，还是，坚信他不忍看她折磨自己，会出现。
　　“你难道不怕我就是狠心的人，不要你了，永远不回来了？”
　　他装作无视她的此时的脆弱，违心的问道。
　　她苦笑了下，笑容在泪水决堤的脸庞上，好比莲花绽放，历经水的泡磨，精湛开放。
　　“不是啊，我并没信心坚信你会回来，只是，因为等的对象是你，所以无论天长地久，我都会告诉自己，一定要等下去，哪怕换回的还是失望，但每天的等待依旧是满怀的希望，等待的每刻，是我活下去的理由。”
　　对她做得最多的动作就是为她擦眼泪，这次，也不例外。
　　凉凉的漂亮的手再次触碰烫到心的泪水，真切的感受到她的痛苦。
　　“傻瓜，我值得你这样做？”
　　还没开口回答之前，她的心就重复了好多遍，“值得”
　　“熏衣，我爱你。”他的声音不再像平时那样如水般清冷，溢满了藏在心的感情。
　　宛如暖暖的火焰，把彼此温暖。
　　女孩感觉此刻好像开满了鲜艳无比得花，开在心灵的沃土，她无望的等待，苦涩的泪水，在这五个字灌入耳朵的时候，仿佛都变得很甜很甜。
　　她还没来得及回应他，天地如同产生巨大的浩荡，一下子黑了下来，天空布满了乌云，仿佛下秒完全可以塌陷。
　　薰衣草像受了极大的刺激，摇摆不止，宛如怒气冲天，咆哮。			
　　“阿云”她害怕的叫他，放在脸上的手紧紧地被她反扣。
　　谁知，云凡美如蔷薇的唇瓣荡漾开魅惑的笑容，宛如蔷薇花绽放，那么美好，但为什么他的笑容像要得到解放似的，这般凄婉，像刚拥有的生命面临凋零，既不愿意妥协，又像凋谢是他盼望已久的盛宴。
　　“你还是没有想起我吗？”
　　他轻轻地问道，像被抽干精华的生命，有气无力，声音飘零的如蒲公英落地般飘渺。
　　记起他？她实在想不起来自己很久以前见没见过他，只知道第一眼遇见他时，好熟悉，他告诉她他叫阿云，和他相处的日子很快乐，很满足，就像不完整的生命，一下子完整了。
　　“对不起……。”
　　歉疚的说，眼帘低垂。
　　天地比之前更加黑暗了，像伸手不见五指的黑洞，突然，一团似火焰的红光，从天尽头涌来，渐渐逼近，黑色与红色，可怕的颜色。
　　水蓝的眼眸落出有生以来的第一颗泪珠，渐渐地，被她反握得手像在被烈火焚烧，吞成灰烬。
　　“阿云，不要，不要……”
　　女孩的眼睛真的像红色的宝石，满眼的血丝似乎酝酿着刺目的血泪。
　　泪水落入火焰，可惜的是，他丝毫不会有感觉。
　　她只能看着他被烈火焚尽，先是手，胳膊……
　　她几次伸手试图去抓，把他留住，可抓的地方，不是血，不是肉，而是可怕刺目的火焰。
　　奇怪，宛如蛇般蔓延的火，根本烧不到她的丝毫。
　　“为什么这么残忍，为什么？”
　　她拼命的摇头，泪水四溅。
　　“乖，不要哭，你的眼睛，不可以再流泪了。”
　　他的最后一句话，久久在她耳畔回荡。
　　那团可怕的火焰消失后，阴沉的天渐渐恢复明亮，小雨还在细细的下，好像，一切都没发生，刚才的那幕不曾见过，他，更不曾来过。
　　忽然，微风刮得好大好猛，紫色的薰衣草花瓣飞舞的飘起，宛如盛大的花雨。
　　全身暖洋洋的，一股热流遍布全身，睁开眼时，金丝羽毛服变成紫色纱衣，紫白的仙气环绕身旁，沉睡的记忆随着变化渐渐复苏。
　　眼泪再次忍不住的滑落，她抬头仰望着昏沉的天空。
　　云凡，我想起来了，你还会回来吗？
　　“你放心，我会等，一直等……”
　　粉色的唇展露像云凡那样解放似的笑容，一滴有鲜血的泪珠沿着脸庞，慢慢的滴落。
　　由下而上的紫色光芒渐渐地把她包围，迎接她的仿佛是盼望的约会，表情无比从容。
　　很快，一束带有紫色光辉的薰衣草挺直的生长在薰衣草地，挺拔而倔强。
　　她的姿势像仰望天空的少女，而那姿势永远不会改变。
　　她在等，等待那份艰苦的爱恋……



