      　　农民在集市上买了二十只小鸡，他在院子里为小鸡们建了一个三层的足够大的鸡窝，用栏杆围了一大块儿地方供小鸡们生活。农民刚将小鸡们放下，它们便迫不及待地奔向鸡窝的方向，纷纷占领着自己的地盘。
　　有一只名叫奇奇的小鸡也往前奔跑着，它希望自己能够在最高层的地方占得一席之地，因为那在鸡的世界里象征着荣耀与舒适。尽管它使出了自己以往最大的力气，努力地变换着双腿，甚至它脚下的土地已经被它那肥大的双脚压下了深深的凹印，但是，它还是最后一个到达鸡窝，而它所向往的上等卧铺已经被完全抢占了，叽叽喳喳的小鸡们正在划分着各自的区域，实力稍弱的小鸡被赶了下来。看着三层那些凶悍的小鸡，奇奇摇摇头，或许二层也不错，它这么想着，然后将目光转移到二层鸡窝上。比起第一层，第二层确实要拥挤很多，但对于小鸡们现在的身量，二层也确实够宽敞，二层鸡窝中的小鸡们已经安顿了下来，看着想往上飞的奇奇，它们怒目而视。奇奇有些害怕，眼中露出了怯懦的目光，它看了看最底层的鸡窝，里面佝偻着两只非常瘦弱的小鸡，它记得这两只小鸡是摊主免费送给农民的。算了，底下地方最大，它们也欺负不了自己，它安慰着自己，缓缓地走进了最底层的鸡窝。正如奇奇所想的那样，旁边的两只小鸡几乎很胆小，它们远远地躲着奇奇，相互依偎着。奇奇找了一块儿最舒适的地方作为自己的地盘。
　　农民模仿着鸡的声音召唤着小鸡们，他已经往石槽里面加满了水，地上也洒满了玉米。小鸡们叽叽喳喳地飞奔了过去，吃喝了起来。奇奇又是最后一个到达，它赶忙低下头吃玉米，等到它吃饱想要去喝水的时候，两只小鸡在石槽边打了起来，不一会儿便两败俱伤。看着飘飞着的羽毛，奇奇想着还是等会儿再去吧！它转身朝窝的方向走去，不一会儿就打起了呼噜。
　　几天相处下来，奇奇发现除了跟自己同住最底层的阿黄和阿白以外，其他小鸡都不能招惹，要不然，它们很快就会让自己见识到它们的厉害。日子就这么一天天过去了，奇奇发现阿黄和阿白身体都渐渐好了起来，虽然它们还是像过去那样胆小。
　　这一天，等到所有的鸡都吃饱喝足以后，奇奇和阿黄、阿白才走了出来，不知什么时候，这已经成为了一种习惯。一只野猫从栏杆外面蹿了进来，将目光盯向奇奇那肥大的身体，奇奇想跑，但是它腿软，它感觉到一种深深的无力以及恐惧袭击着自己的全身，旁边想起了叽叽喳喳的叫声，阿黄和阿白不停地叫着，声音尖锐而又刺耳，农民走了出来，手里拿着根棍子，野猫立即逃走了。奇奇深知是阿黄和阿白救了自己一命，向它们投以感激之情。从此以后，奇奇和阿黄、阿白成了好朋友。而从这以后，小鸡们便有了乐趣，它们经常嘲笑奇奇肥胖的身体和它那吓得挪不了步子的双腿。
　　转眼，春来冬又去，当初的小鸡们都已经长大了，几只小鸡没耐得过寒冬和疾病的折磨已经失去了生命。奇奇和阿黄、阿白依然住在最底层，它们是这里最没有话语权的鸡，只能去选择其他鸡剩下的东西。尽管这样，奇奇还是越来越胖了，它走路都已经很费劲了。与奇奇不同的是，阿黄和阿白越来越健壮，完全看不出小时候瘦弱的模样。奇奇和阿黄、阿白受尽了其他鸡的欺负，有时候，那些鸡会把屎尿拉在最底层的窝里，奇奇它们也只能聋拉着脑袋去清理。那些鸡会嘲讽奇奇这么胖会被第一个拿去宰杀，被吓到的奇奇也想着减肥，可是无论它再怎么努力，体重依然只增不减，最终奇奇放弃了减肥这个想法。
　　晴朗的天气总会另所有的鸡心情舒畅，它们会绕着篱笆走啊走，转啊转。一只老鹰从天空中俯冲下来，它一眼便看到了极其显眼的奇奇，伸着双爪向鸡窝飞来，所有的鸡都吓呆了。老鹰贪婪地望着奇奇，抓住奇奇的翅膀想往上飞，奈何奇奇实在是太重了，老鹰看起来很吃力，其他鸡吓得向鸡窝飞去，而反应过来的阿白和阿黄用力地向老鹰的眼睛啄去，老鹰被啄瞎了眼睛，放开了奇奇，痛的胡飞乱撞，这一幕正好被回来的农民和他的朋友看到，他们第一次见到重的老鹰都抓不起的鸡，还有敢啄瞎老鹰眼睛的鸡！
　　奇奇和阿黄、阿白出名了，很多人都知道了它们，甚至它们和那只瞎了眼的老鹰的照片都被登上了报纸，农民给它们单独做了一个它们梦寐以求的那种高层的鸡窝，以供来人观赏。原来那个鸡窝里的鸡被逐渐地宰杀了，而奇奇它们安乐地生活着，幸福地度过了它们美满的下半生。


