      　　明天是刘老太出丧的日子，不过家里后人到现在都没出现一个，连丧事都是村里人帮忙操办的，极其简陋。破败老屋中鬼气森森的长明灯，终于等到了强子，从后门溜了进来。
　　强子是刘老太的独子，从小就想着赚大钱，眼高手低，现在年过五十了还是一副不正紧的样子，欠了村里人一屁股债，简直就是过街老鼠。
　　他很清楚自己被发现的后果，所以静静地躲在阴影处观察，希望等到夜深人静时进去看看。然而，不巧，等来了一位毛贼。毛贼一阵窸窸窣窣，一边翻找值钱的东西，一边怨骂主人家的清贫。
　　家在自己的面前遭了贼，一般人可忍不了。但是，谁让他是强子？强子也还是一声不吭，为了家里几个子儿去冒被债主们毒打的危险，他可不干。好不容易等到毛贼离开，这个主人才从藏身处爬了出来。强子蹑手蹑脚地来到供桌前，心中并没有悼念母亲的想法，他怕世界上的所有人，唯独不怕自己的母亲。
　　从供果当中挑了一个大苹果狠狠地咬了一口，强子心中暗喜，家里这张八仙桌是带有暗格的，现在做了供桌被白布一蒙暗格变得更加隐蔽。满心期待打开暗格，强子闻到的确是一股烂肉的臭味。他强忍住恶臭，发现暗格中只有一块旧棉布包裹着什么东西，该不会是老太太为我准备的传家宝吧。小心地将这块棉布摊开，强子就看见一节手指。
　　是自己的右手的小手指。前几年村子里大搞土木，债主逼的紧，还请了个心狠手辣的主，用老虎钳活活地卸了强子的一根手指头。
　　回忆起往事，刘强心中十分不忿，又翻找了这个暗格，娘还藏了一封信给自己。强子是上过初中的人，信上的字都认得，借着蜡烛的光亮，将信的意思看了个大概。
　　信中都是老娘对自己的期待，无非是希望自己好好做人，找一份安稳的营生，实在不行就接娘的班，好好在村子里折元宝，赚钱不多，好好干还是能糊口的。强子对这些嗤之以鼻，只关注到最后一句：“如非万不得已，千万别开地窖！”
　　二话不说，强子就去搬家中的木板床，老屋不大，地窖是做在床底下的。他可不愿意听娘的话，娘有知识，还不是嫁给了没文化的老爹，受了一辈子罪。家里的地窖就最多是能放进去一把小木椅，没有冰箱就一直还在断断续续用着。
　　万籁俱静，突然有什么东西被惊到了，远远地传来一声猫叫。夜猫的哭声酷似婴儿啼哭声，把强子着实吓了一跳。他有儿子也有孙子，但是儿子长大后千方百计与他断绝了关系，有时去到儿子家，襁褓中的孙子总是大声哭闹，儿子就像找到了借口可以对自己加以颜色。
　　强子冷冻住的身子渐渐恢复自由，掀开地窖的盖子，往下一探。
　　“啊！”强子一声惨叫，手竟被地窖中的机关束缚住了！
　　村子里渐渐有人声传来，门口突然出现了一个大汉，把老屋中的灯一开。
　　大汉把一垒金粉纸丢在了强子面前，道：“强子哥，你娘说她一定会将你扳回到正道上来，还拜托我们监督你好好做天地元宝，折死人钱虽然赚不了钱，可总归是一门营生不是？你娘可是替你还了不少债啊。”
　　强子干瘪的心脏好像停止了跳动，娘临终前还是想着不争气的自己，要让自己脚踏实地啊。

