      老赵又一次被捉进派出所，今年已经第四次了。在派出所里，老赵跟上一次一样坐在沙发上哼小曲，一股完全没事的样子。老赵是何人，又所犯何事被拘留？
老赵只不过是个普普通通庄稼汉，也是一个“六合彩”的小庄家。收庄不大，一期的数码顶多两三千块！老赵白天下地干活，晚上做庄收码，这两年虽然不发，但也比村里大多数人富裕！没想到今年起来市政府发布严打“六合彩”赌博后老赵的“生意”突然间冷清了不少。年头的一个晚上老赵还被两个冲天而降的警察捆了个结结实实！好在老赵提前把收到的钱跟码塞进了桌子下一个暗格，警察现场只搜到几张“六合彩”图纸外，再无别的发现，只能把老赵“请”去派出所问话。别看老赵看上去老实巴交的，心底却狡猾得很！无论派出所如何问话。软也好，硬也罢。老赵嘴里就是不承认自己是庄家。相对来说，他也给自己留了后路。只承认自己只是参与赌博，但不大，一期赌注也就一两块钱。派出所的工作人员还真拿他没办法！一来:“在现场搜不出他做庄家的证据，只搜到了几张“六合彩”图纸。”二来:“老赵他承认自己参与赌博，但赌注就那一两块，说白了就是娱乐！”这不，隔天就把他放回来了。话说老赵回家那个威风啊！村民都一个庄家被捉了起码要关个十天八天的，还要交巨额罚款才能保释出来。没想到老赵居然能来个派出所“一夜游。”而且还连续好几次这样！这不，在村民的“夸奖”下，老赵更加牛气冲冲！
‌但这一次老赵觉得事情不对呀！前几次被捉来后都会有工作人员凶巴巴的过来问话，今次却连个人过来招呼都没有，只让他在呆坐。想到这，老赵心里不断打鼓:“一定想耍什么花样，我得好好调查调查！”老赵站了起来，伸了个懒腰打哈欠。顺手点了根香烟往外走，眼睛一瞄，发现房间里个个都在忙活自己的工作，没人搭理他！老赵笑了:“让我试试你们在搞什么鬼！”想罢，老赵直接出了门直奔派出所门口，头回过去偷瞄了下，也没看见有人出来打理他！心想:“难道派出所的人对我已经没招，拿我没办法了？”就在老赵一只脚刚要踏出大门，突然看见门上的东西不禁吓了一身冷汗。原来门上的一个监控摄像头！老赵突然开窍骂到:“好险啊！这群崽子！原来设计好这个坑让老子跳！想等老子踏出大门，你们好告我个逃跑的罪，好在老子机灵，不上你们这群小崽子的当。”说完老赵看见边上有一个门卫室，心里琢磨着:“要老子出去，老子就偏不出去。老子就去门卫室哪里呆，只要我不出这个大门，你们能奈我何？”
老赵走到了门卫室前瞄了一眼，看见门卫室里就一个老门卫。那老门卫看见门口有人在看他，吓得脸都绿了！赶紧把一张纸藏了起来。根据老赵多年经验，知道那张就是“六合彩”图纸，敢在派出所里玩这个，胆子真大！还真得会会！老赵笑嘻嘻上前递了一根香烟，问道:“阿伯你好，刚才你在看的是什么啊？”“没，没什么，你是谁，半夜来这里干什么？”这一下老门卫的脸都白了。老赵见状，心里偷笑:“真是个胆小鬼，敢做还怕人知道。我大可放心在这里呆。”老赵笑呵呵的说:“阿伯你不用怕，你刚才看的是六合彩图纸吧！老弟我也是行家，这不，刚被捉来。在办公室坐得无聊所以跑到你这坐坐！”老门卫一脸诡异的看了下老赵，胆怯的问:“你在办公室没人问话吗？怎么可以跑出来。难道没人拦你？”老赵听后大笑着把自己如何做到“三进三出，众人拿他无法，还想用计糊弄他的事说了出来。”老门卫这才放松警惕，拿了香烟。连忙招呼老赵坐下，并跟老赵攀谈起来。老门卫说:“他也是刚开始接触这个，看不清楚图纸的意思，既然老弟你是行家。就麻烦帮忙指点指点。”说罢，还把藏在抽屉里的图纸，书籍拿了出来。老赵笑着说:“原来老伯你里面藏了这么多的书籍图纸，看来你也是个老行家。但你在这里藏这些不怕被他们知道？”老门卫尴尬的说:“这不前几天村里有一个人，中了特码足足赢了100万！我这才开始琢磨赌这个，哪天我也中了特码，我立马不干，你以为当门卫那么好啊，天天受他们的气。”接着两人还把派出所的人物通通骂了一顿。看到老门卫如此志同道合，老赵也观察了室内的情况，觉得没什么可疑之处！便开始放下警惕。
接着两人从天文聊到地理，再从家常聊到世情。足足聊了一个多钟。真的有相见恨晚的感觉！聊着聊着又聊到了关于“六合彩”的事。老门卫低声说:“老弟，你经验老道，不如给我猜猜下期的特码。这样我也就不用在这里受气！”老赵听后说:“阿伯你以为那么容易就中头奖啊，老弟我买这个买了好几年了，虽然中过特码，但无奈自己本钱少，就算有把握没多大的本钱压下去。就算中了赢得也不多。”老门卫听后笑呵呵说:“老弟，阿伯给你指条路，我们村的那个，他自己也没那么多钱，但他自己做庄，把别人押的钱全部收起来押那期特码，就这样发了。老弟你可以试试！”老赵听后大笑说:“阿伯，实不相瞒，老弟就是做庄的，只不过收的钱少，一期也就两三千块。我也一直求稳，更不敢冒这么大的风险。”老门卫听后大吃一惊，说:“听说做庄的被抓要罚巨款并且拘留，你怎么一点事都没有，不会骗我老人家吧？”老赵听后牛气冲冲的把如何忽悠，如何过关的事情全都说了出来。正当老赵以为老门卫会对自己顶级膜拜时。没想到老门卫只冷笑道:“小刘，都记录下了吧！”“嗯。都记录下了，只需要这位同志签下名就可以！王所，你们还真能聊，我在里面快被憋坏了！”只看见在门卫室一旁的暗门被拉开了，里面走出来了一个戴着眼镜的年轻人，手里还拿着一本文案……老赵呆了。
原来自从老赵那一招“死不承认”成功并传出去后，很多的“庄家”借助这招侥幸也过了关！派出所深感棘手，后来在王所的办法下，秘密的改造了门卫室，并假装成一个痴迷赌博的门卫让对方放下谨慎套话！王所拍一拍老赵的肩膀，笑呵呵的说：“老弟，老哥给你说个特码！这次是你第四次进来所里！刚好也是老哥我用这招骗的第四个人！下期特码是多少知道了吧！”老赵只好乖乖的签了名，他知道就算自己不承认也没办法，他也知道那个王所口袋里还藏着一个录音机……

