      　　老张有三个孩子，两个儿子一个女儿，可惜老伴走的早，老张起早贪黑辛辛苦苦把三个孩子拉扯大。在别人的眼里，老张的三个孩子都是特别有出息的，老大大学毕业就留在了城里，在一个不错的部门，经过几年的努力当上了二把手。老二在机关工作，自然也在城里，三女儿由于两个哥哥比较好，也因此也嫁到城里。三个儿女也无数次的让老张搬到城里住，可老张不愿意，怕是给自己的儿女增添麻烦，也是不想离开自己的家，毕竟这里有自己多年的朋友，到了一个人生地不熟的地方，一切都不一样了，所以他不愿意离开这里，就算是自己的儿女百般请求，他还是不愿意离开这里。老张就这样自己一个人守着自己的家。
　　老张一个人住着五六年了，可是最近老张家遇到了一个怪事，首先发现的不是老张，而是他的邻居。
　　那天夜里凌晨三点钟，邻居老王出去上厕所，大家应该都知道农村都是旱厕，所以老王要到外边去，正好经过老张家门口，也没在意，可是刚走没多久，老张的门“咚咚”响了两下，就像是有人在敲门一样。
　　老王心想谁会这么晚去老张家啊，难道是他的儿子大半夜回来吗。
　　带着好奇，胆大的老王回头看了看，结果什么也没有，带着疑问，老王上前看了看，结果还是没有任何人。老王以为自己一定听错了，摇摇头准备回去自己家中睡觉。可是老王没有走几步，那个敲门声有响了起来。“咚咚，咚咚！”不甘的老王，带着心虚，又回头看了看老张的门口，结果如同老王所想的一样，什么也没有！
　　老王就像受到莫大的惊吓一般，连忙转身就往自己家中跑去，但他的耳朵里一直回响着那个声音“咚咚咚咚！”
　　可想而知，第二天老王大病一场，而老张家门口闹鬼的传闻就像风一般，四处传开。晚上在也没有人敢经过老张家门口，白天的人也越来越少。老张的好友也问过老张家中情况，可老张却说没有听到过，你们一定听错了，而且自己一个孤老头，鬼也未必看上他。说完老张也不在理会他们的眼光，独自一人回到自己的“鬼屋！”
　　众好友为了老张的安全，也为了探实老张家是否真的闹鬼，他们不得不亲自探探虚实。
　　这天夜里，老张好友亲自埋伏在老张家附近，确定传闻是否真实。
　　鸡叫三声，刚到凌晨三点钟，老张家如实的敲门声响起，“咚咚咚咚！”
　　众好友大惊失色，连忙向老张门口看去，结果如传闻中的一样，什么也没有！
　　众好友连忙退出老张家的周围，生怕连累到自己。
　　许久之后，老张家门突然打开，老张走了出来，看着四处逃散的好友邻居，诚然一笑。这时身后的一个人突然开口了：“这样子，好吗？”如果邻居没有逃走，定然能顺着月光看到老张身后的那张脸，如老张一般年纪，她就是老张家斜对过的刘妇人。
　　刘妇人老头走的早，也没有留下一男半女，孤苦伶仃的一个人守了半辈子寡，生活拮据，多半是靠村里接济过活，当然也有老张。
　　刘妇人虽然是靠乡里乡亲的接济，但从不与他们说只言片语，多半是怕别人说闲话，也是为了周围大家的和睦。渐渐的大家都以为她就是一个哑巴。只有年纪和她相仿的人知道，她还是蛮健谈的。
　　老张和她的老婆蛮恩爱的，甜甜蜜蜜，可是天不从人愿，老张的老伴在生完三女儿后，患了重病，撒手而去。老张一辈子没有在娶过，含辛茹苦的把三个孩子拉扯大，并有了出息。
　　刘妇人的老伴老刘和老张是多年的朋友，所以刘妇人和老张好久就认识，在老刘还在的时候他们还蛮熟悉的。只是在老刘走后，为了防止流言蜚语，他们就在也没有联系过，更没有说过话。
　　刘妇人心里知道，这么多年，老张对她刘妇人的帮助有多大。一切都是老张在默默地付出着。
　　寂寞的空虚，在加上多年的冷漠，几乎让刘妇人快要疯掉了，多想与人说说话，哪怕两天一句也可以。
　　封闭的小村落，死了丈夫的女人与别的男人随意谈个话，都会被别人戳破脊梁骨。所以她不敢，但又想和别人说话。
　　有时候，在很晚的夜晚，她会独自一人走在街上，自言自语，让自己和自己聊天，也有时候，她会对着老张家门口默默的张望，多么希望他能出来看看自己一眼。
　　十几年的张望，终于让自己鼓起了勇气，敲响了老张家的门，那一刻是夜里三点多。
　　睡梦中的老张听到了敲门声，以为是自己的儿女有急事，回家了呢，赶快穿好衣服。在打开门的一刹那，看到了刘妇人。
　　其实老张有时候也会独自一人徘徊在街上，默默的看着刘妇人的独院，只能苦笑的摇摇头，然后回到自己的家中。
　　老张看到刘妇人的一刹那，脑子一片空白，有喜有忧，终归喜大于忧。这时候刘妇人事先有了准备，先开口道：“你不请我进去坐坐，在这个时候要是被人家看到，我想我们永远也都说不清了！”慌乱中的老张，赶快把刘妇人拉进自己的院中，插好门。
　　这时候，刘妇人没有理会老张，独自一人进了老张的屋中，老张还没有反应过来，乖乖的跟着刘妇人进了屋中。
　　“我们认识了这么多年，我是第一次进你的屋里，跟你一样，还是这么的乱。”
　　老张不知道该说些什么，乖乖的注视着刘妇人把自己的屋子收拾的妥妥当当。
　　鸡叫三声，刘妇人把老张家收拾完后，悄悄地一个人又回到自己的家中。
　　老张不敢相信自己的眼里，呆若木鸡似的凝视着周围变化的一切。
　　清晨的日光照晒在老张的眼上，才让老张回过神来，欣喜若狂似的看着周围的一切。
　　不知道今天夜里她还会来吗？
　　一夜不知道该如何去睡，静静的等待着，时间一点点流逝，老张的心好久没有这么年轻过了。
　　凌晨三点，老张的门又敲响了，老张快速爬了起来，飞奔到门口，轻轻的打开门，已久是她。老张二话不说直接把刘妇人拉进院中，快速锁好大门。此时的刘妇人已经进屋去了。
　　老张掩饰不了心中的喜悦，快速进屋。
　　两人呆呆的坐在椅子上，相视一笑，刘妇人先开口道：“张大哥，我已经年过半百，也没有多少日子，我守了十几年，几乎没有和多少人说过话，每天独自一人看着周围的一切，都是自己，好空虚，好冷漠，我来到这里，我只想和张大哥你好好聊聊天，就是哪怕我们独自坐着，看到你，我心中也是高兴的！”
　　老张没有说话，因为刘妇人在她的眼中看到了笑，一种幸福的笑。两人没有说话，只是静静的坐着，凝视着对方。
　　几乎每天晚上刘妇人都会去老张家，有时候会傻傻的坐着，有时候会聊到清晨，也有时候会相拥而眠，让彼此有个依靠。在对方眼中，看到的都是幸福。不过每天刘妇人都会在鸡叫三声之后回到自己的家中，虽然不舍，但她都会如此。
　　直到有一天，老王夜里去厕所，听到了刘妇人的敲门声，早早等待的老张把刘妇人拉进自己的怀中，却看到了鬼鬼祟祟的老王在向自己的家门口走来。
　　为了不让别人知道，老张不得不用这个办法，结果事情的发展超过了自己的想象。刘妇人也没有办法让自己离开老张家，不得已藏在老张家，而老张却出门打探消息。
　　事情的发展的结果好的出乎他们的想象，人越少，他们相处在一起的时间就越长。直到看到老张的好友都消失在他们的眼前，他们相拥在一起。


