      　　童年的记忆，随着儿子的出生后，就渐渐地淡忘了。因为偶然的日子，看到小卖部的辣椒饼。就也买着回来吃了。还是和童年的记忆一样。虽然辣肿了嘴巴，但还是乐滋滋的。
　　小的时候，在奶奶家，住在南昌八中的对面，每天看着出入的学生和等着爸爸妈妈下班是最快乐的事情。
　　那个时候，奶奶总会做好吃的炒米，就是把米放着油炒，吃起来香香脆脆的。还有拌海带，非常可口。
　　因为南昌人爱吃辣。所以，奶奶总会扮上许多辣辣的小吃，有时还会做辣椒饼。
　　那个时候，有卖转转糖和棉花糖。转转糖就是那种一毛钱转一次，就可以看运气好还是坏，好的话，有大的糖。什么鸟啊，鱼啊。坏的话，就是一小块碎糖。
　　有的时候，转的小的时候，就会生气，一天都不高兴。像吃了好大的亏一样。不过，孩子嘛，过过就算了。
　　那个时候，我不过五六岁左右。天天喜欢在南昌八中的门口转悠转悠。有时看到学生在地滩买着好吃的小零食。我也凑着过去。虽然身上没有钱，但还是眼巴巴地看着人家。
　　哥哥和一群小伙伴说玩枪战的游戏，于是就拉我，一起用纸做成了手枪，还真的非常地像，我倒不会折，不过，也很厚实。
　　这个时候，有一个小朋友说：“我们不认识她，不能让她和我们玩。”
　　“对，她和我们不是一伙的。”
　　那个时候，他们的团队合作倒是配合得挺好。
　　哥哥气得把枪一摔：“我也不玩了。”
　　拉着我回奶奶家吃饭了。
　　奶奶又准备了可口的饭菜。那时我们是一大家子人一起用餐。爷爷、奶奶、四个姑姑和叔叔还有我爸一家。可谓是人丁兴旺了。
　　吃饭的时候，爷爷总爱喝白酒。他的酒已经把他的脚弄得坏死，他的心什么之类的都不太好，还是拼命地喝。
　　奶奶呢，一边吃着，一边在外看着炉子里的水。那时可真没有媒气，就是一个大大的扇子，扇着火，水就吱吱地烧。
　　爷爷每天一大早就会去捡柴火。无论刮风下雨。那时家里的柴都用不玩。吃起来的饭都是香喷喷的。
　　那个时候，家里每天都在播着“笨笨车”的动画片还有小熊吉米米。：
　　因为有一次赶着上小朋友的家里看小熊吉米米，不小心捧着碗在邻居家的门槛上摔了一跤。鼻子破相了，手也一条深深的割痕。
　　从此，我更记住了这部片子。
　　晚上洗澡的时候，奶奶就从水缸（奶奶家的水缸比婴儿的游泳池还大。大大的水缸里的水不是一下放的，是每天在不走电表的时候，一滴滴滴下来的。）奶奶说，这是老天送给她的水。
　　确实也是。
　　洗澡的时候，爷爷做了一个超大的洗澡房，就是几块木头拼的。不过可以活动，一拉就是一个浴室。一个小勾子就搭上去了。
　　不过洗的经常是冷水。就是热水也是放在桶里直接冲下去的。
　　最温暖的是晚上。一大家子人都回来了。大家都坐在一起吃饭，打牌，然后睡觉。我和爸爸妈妈住在的是里面的倒数第二的小间。
　　那个时候看动画片很怕大灰狼，然后总在想，一大家子人住在一起，大灰狼就应该不会来的吧。
　　早上的时候，家里人都走了，又留下了我和奶奶爷爷。那段时间幼儿园放假，所以天天在家混着。
　　奶奶让我帮她晒衣服，晒的时候，被仙人掌刺刺到了手。好痛好痛。奶奶就用针帮我把刺挑了出来。
　　爷爷又去收柴去了，然后把剩饭菜倒出来和着些捡来的菜叶，都给鸡吃了去。
　　家里养了二三十只鸡。非常热闹。每到逢年过节，爷爷就会把杀了给我们吃。
　　那个时候，妈妈是一名护士。家里总会有多余的药。有一次，邻居小雨哥哥来了，没有什么好招待的。就把家里的润喉片拿出来给他吃。
　　两个人，就这样，一个下午吃了一包。奶奶气着拿鸡毛惮子把我们打得飞了起来。
　　虽然这样，我还是想到了招待小朋友的药，像：打牙虫的糖。还有维Ｃ银翘片把外面的糖衣吸完一遍就可以吐了。
　　小朋友还教我认识花。有一种花的花蕊可以吃，非常甜。
　　也许，这就是当时穷疯了的孩子最好的零食吧。
　　开学了，那个时候，是妈妈骑着自行车带我风里来雨里去，我冷得要命，妈妈说我是变形金刚不怕冷。然后我也叫着：“我不怕冷。”
　　后来，爸爸的朋友送了我一顶可塞帽，就是和现在的头盔一样。可神气了，还可以挡风。我特别喜欢，现在还留着。
　　渐渐地，时光飞逝，童年的记忆也已渐渐地淡忘。爷爷去世后，家人渐渐都已成家立业。买房的买房，买车的买车。谁还会用炉子？谁还洗着冷水澡？准还自己养鸡下蛋？
　　不过，虽然现在的生活比以前不知要好多少倍，但童年的记忆，童年的快乐，让我越发的深刻。
　　也许，我们的明天会越来越好，也许，我们的科技也在越来地越进步。但是，我们还是无法忘怀，那些许记忆的童年。
　　那哟喝的小贩。那首上下班的广播：“同志们，上班的号角就要吹响了，让你开开心心上班，平平安安下班。再见！”
　　我童年的回忆，也许我们这一生就这样永别的，但，它给我们的今天，是要让我们倍加珍惜，倍加努力。




