      　　“馒头”是在乒乓球馆里打球认识的一个小伙子，墩厚的体格裹着一套沾有油污斑点的制服，只听说他是一家企业的一线工人。
　　两年前“馒头”开始学打球，每到下午六点准时总能看见他提着一兜又白又大的馒头边走边大口猛啃着，噎得脸红脖子粗地踏进球馆，你就知道他又是刚下班直奔而来的。“馒头”因此得名，像个暗号式的叫开了，以至于从来没谁在意他的真名实姓，只要哪个先看到他便大声喊到：“馒头来了！”
　　“馒头”没受过正规训练，刚开始那会儿球技很一般，在群里勉强算个三流，经常是别人的下酒菜。说来你不相信，只一年光景他以巧补拙硬是改变了自己在球友们心目中的地位。
　　“馒头”有绝活儿，不知哪根筋特进化，发球别出心裁，今天来个“忽悠法”明天变个“隐身式”，常使得对手惶恐不安发挥失常，比赛时都担心预赛就和他遭遇，说不准就壮志未酬了。“馒头”把球攥在手心里，另只手挥舞着拍子先是大幅度旋转身体，夸张得像田径场上的“摔铁饼”，足有上十秒后他突然将球高抛，对方的视线跟着向上心却悬在半空，懵懂中那球竟魔术般已飞到面前，迷里迷糊就先丢一分，情绪大受影响后多半一败凃地告终。之后你得化很长时间去适应，找到对付的办法，但好景不长，“馒头”攻于心计，不乏招数，发球时他仍旧先旋上几转儿，十多秒后突然下蹲，整个人几乎低于球台平面，已含胸扎下马步严阵以待的对方沉不住气了，掂起脚跟想看个究竟，刹那间”馒头“忽然冒出，起身的同时球已蹦到对方空档，可望难及，或是出球快速飞向对方正胸憋得你无法侧身。
　　“馒头”的招数层出不穷，怪里怪气，叫人捧腹忍俊，也叫人老犯郁闷，但你绝不可小视，没准儿就上套了。奇怪地是从来没有谁埋怨过“馒头”有违规之嫌，倒是经常引来阵阵喝彩……
　　靠绝活儿制胜的“馒头”如法炮制，不断变换发球手段，驾轻就熟，往往出奇制胜，令全场哗然，使所有人惊叹！然而，每次赢球后的“馒头”没有趾高气扬，不可一世，反而显得格外卑恭卑怯，像个做错了事的小孩，看不出哪怕一丝的喜悦。这时候他往往主动拿出个馒头和矿泉水递给对方，不失送上一句：“我一路吃了三个就会使个蛮劲儿，你让着我哩！”本有些懊恼的对方嗫嗫无语，未丢面子还捡回来尊严。“馒头”赢了比赛也赢了口碑，人缘儿极好，那个球馆也因此聚集了不少人气常常爆满，老板乐呵呵的忙前忙后仿佛整天在过年似的……
　　一晃两年过去，记得“馒头”最后一次踏进球馆依旧是那身行装，也没忘提着一兜白面大馒头，但他没打球只是围着场子边看边转了几圈儿之后悄然离去，除了步子有些沉重看不出任何异样。唯一反常的是那兜白面馒头还静静地躺在原来的位置。大伙儿好奇地打开它，一眼发现有页展开的信纸上写了几行字：“球友们，两年来我在这里不仅学会了打球也收获了快乐，因奶奶在老家年事已高膝下无人陪伴，我打算接她过来好好敬敬孝。我会把快乐走哪儿带哪儿和更多人分享的，谢谢你们！——馒头”。
　　后来得知的情况出乎每个人的意料，有人实在想不通……
　　“馒头”所在车间一位工友不幸因公殉职，其父母就这一个独子承受不了打击，双双精神失常进了安定医院，已是耄耋之年的奶奶因瘫痪在床终年需人贴身服侍，好端端的一个家转眼塌了天。厂里按政策做了妥善安排，并决定动员职工伸出援手对这个不幸的家庭给予帮扶，“馒头”听说后第一时间叩开了厂长办公室的门，屁股没落椅便直言快语道：“我家有父母妻儿，就缺个老人家四世同堂了，今天排队我也排第一，请求组织考虑同等条件下先成全我们吧！”句句情真意切，厂长惊楞地瞅着眼前这个有些傻乎乎的家伙半晌儿才回过神来，实在无法回拒他。
　　就这样，当天“馒头’就推着一架板车铺上厚厚的被褥将去世工友的奶奶接回家，上班时由父母悉心照料，下班后“馒头”依旧提一兜白面大馒头急匆匆地朝回走，踏进家门就围着老人团团转，春去秋来，日月如是。
　　没有了“馒头”的球馆似乎少了许多喧腾和生机，渐渐地也少了有关他的话题。可“馒头”的副模样儿却留在我脑海里一直晃来晃去，憨实不掩机智，谦卑方显高大，总也挥之不去……于是我不免猜想“馒头”他肯定是踏进另一个境界去了，在那里从此开始他全新的人生旅程，辉煌而灿烂！
　　“馒头”人实在却不傻，是我平生最难忘的球友，有一丝惋怅却美好的记忆。
　　“馒头”一点儿都不狡猾！


