      　　八步追风掌乃中国失传已久千古绝世武功，其修练最高境界可做到隔山打牛（夸张点），专心修炼三年，也能隔空打物。
　　何为八步追风掌？据说中国唐代有一位高僧叫空空和尚，潜心修炼此功三十余载。一日，空空和尚离寺下山化缘。他走到一处前不着村后不靠店的深山老林，突然从草壳里窜出一伙强盗，个个像凶神恶煞，并黑灰抹脸，手握刀枪棍棒，截住空空和尚去路。
　　“此山是我开，此树是我栽。要想此路过，留下买路财。胆敢说不字，上前摘脑袋。死在荒郊外，管宰不管埋。”一彪形大汉手握大号鬼头刀，上前两步，用手点指空空和尚：“臭和尚，想过此路，留下钱财，放你生路。”
　　空空和尚先是一惊，而后瞧瞧这伙人其貌不扬，衣衫不整，想必不到山穷水尽的地步，也不会下山打劫。可他空空和尚只是个出家人，除化缘用的饭钵和几件换洗僧衣外，并无银两。于是双手合十，口念佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉，各位施主请了。老僧下山化缘，没带银两，实在对不住。”
　　“没钱？没钱好说，那就留下脑袋。”彪形大汉嘿嘿一笑，一纵身横刀过来，就要取空空和尚性命。
　　空空和尚一挥手，大喝一声，“施主且慢，老僧劝你得饶人处且饶人，进一步万丈深渊，退一步海阔天空，阿弥陀佛。”
　　“老东西，少在这儿啰嗦，既然没银子，就拿命来！”彪形大汉话未说完，又要动手。
　　“慢！”空空和尚用手一指路边一棵碗口粗大树，“既然听不进老僧劝告，那就请上眼——”，空空和尚骑马蹲裆式，突然一掌推向路边那棵大树。
　　奇迹发生了——七八步之外的那棵大树像是遇到了超强台风，大小枝杈全部折断，纷纷落在地上。片刻功夫，那棵大树只剩下光溜溜的一根树干了。
　　彪形大汉及身后的众强盗看到此情此景，一个个呆若木鸡，大气都不敢喘一个。彪形大汉想，七八步远的一棵大树仅此一掌就受到如此重创，若是人，恐怕早就化为齑粉了。
　　强盗们被空空和尚一掌吓退。空空和尚又继续赶路，并继续他的化缘生涯。
　　为了纪念空空和尚及八步追风掌，后人留诗一首：
　　苦练八步掌追风，光阴一晃三十冬。
　　每天常推一万掌，艺到终久功自成。


