      卢正志和小舅子在一个单位上班，俩人同是工人。最近他们单位传的沸沸扬扬的要裁员。卢正志就劝小舅子说：“你呀！干活偷奸取滑，还是像我一样任劳任怨实打实的干吧！别在下岗了。”
　　小舅子听了嘻嘻哈哈，全然没把他的话当回事。
　　不久下岗名单真的下来了，却让卢正志大吃一惊，因为他的大名竟在名单上，而小舅子竟然荣升为了车间主任。这太令他意外了，百思不得其解只好在家闭门思过，闲的直打苍蝇。
　　一日，小舅子鬼头鬼脑的来了，见他正在家里打苍蝇，嘻嘻笑着说：“姐夫呀！不是我说你，你太不懂得圆滑了，你早给领导送送礼，何苦有今日？嗬！你老说实干，实干有用吗？还不是下岗。”
　　卢正志听了小舅子的“缪论”气不打一处来，也不回话继续打着苍蝇。
　　小舅子也不恼，指着苍蝇说：“姐夫呀！你都不赶苍蝇，你瞧瞧它们，在你拿着苍蝇拍四处走动时，赶紧找到和自己身体颜色相近的地方躲起来让你不得发现，这就是圆滑，懂得利用环境保护自己……”
　　“啪”卢正志使劲打死了墙上的一个苍蝇，打断小舅子的话气呼呼地说：“哼！苍蝇就是苍蝇，就算它在会找地方隐藏自己，也是害人的东西，不会因为周围的环境变成好东西。所以早晚还是会被人一苍蝇拍打死。”
　　小舅子碰了一鼻子灰，满脸不高兴地走了。
　　不久新的下岗名单下来了，名单大换个，卢正志恢复工作，还被提升为了车间主任，小舅子下岗了，连带着他的保护色也下了岗。　

