      　　1。水猴子
　　农历八月的一个傍晚，一阵急促锣鼓声夹杂着凄冽的呼喊声打破了寂静的山村。“咚咚咚咚——哐——李——柏——顺——咚咚咚咚——哐——李——柏——顺——回——家——嘞——”
　　一行人从村里出发来到塘边，围绕水塘不断地敲打呼喊。然后回到李家。一个七八岁的男孩逐渐从木呆中回阳，向人们讲述了他的经历。
　　下午，我拿着箕篓到塘边撮虾米准备当夜饭菜。走到离塘边不远处发现包谷杆堆上站着一个和我一般高的人，他手比脚长，手舞足蹈还朝我撒尿并呲牙咧嘴发出吱吱声，我仔细打量：他像人又不是人，全身长满了毛。我嚇得站在那里一动也不敢动。他舞叫一会儿，“扑通”一声跳入水中不见了。我不知在那里站了多久就呆呆地回家了。
　　几天以后的一个下午，一群孩子来到那个水塘洗澡，欢快戏水间突然有人喊“救命、救命”，只见一个孩子扇水挣扎着……逐渐逐渐溺入水中。其他孩子马上跑回村子哭叫着把这件事告诉了大人们。
　　村民们慌张拿起锄头、镰刀、棍棒赶到水塘边。水面一片平静，就像什么都没有发生一样，只是岸上留下小孩的衣裤和鞋，他的亲人已经泣不成声。村民们立马动手将塘坎挖开一个大口，塘水向外倾泻，逐渐看见塘底露出一块大青石板。石板下伸出一个毛头，猛然间朝人们扔来带肉的骨头。趁人们惊愕之际，它几个纵步跳上塘坎闪出人群，不见踪影。村民们再也没有找到它。
　　据好事者考证：“水猴子”曾经出现于我国上世纪五十年代以前的湖南、河北等地，百度百科有相关介绍。
　　2。拣稻穗
　　李爷爷八九岁时，父亲多病。作为长子他成了父亲的帮手，小小年纪开始操劳家庭生计。
　　秋收时节是农人最繁忙的时期，也是李爷爷最艰苦、开心的时候。田野远近传来谷穗拍在拌桶上的“嘭嘭”声。李爷爷的收获季节也到了。他背着笆篓，提起竹桶从凉水井里打了几桶水走到他熟悉的稻田。这块稻田里四个长工正在为地主割打稻谷，见李家老大便放下手上的活路坐到阴凉处休息。李爷爷将水提到他们跟前，他们接过竹桶一边饮水解渴，一边朝拌桶使眼色。李爷爷心领神会，环顾四周，见无人就赶紧走到拌桶边，拿起撮箕，麻溜的撮起谷子往摆稳的笆篓里倒。那四人装作什么都没有看到一样继续歇凉、抽烟、喝水。李爷爷拾拣散落在田间的谷穗塞满笆篓。之后踮着脚抬起头向四周张望见无人，即刻背起笆篓，走到四人跟前接过竹桶，赶忙离开“他的稻田”。这样的情形他每天要重复几次。如果运气好，他一天可以收获四五十斤稻谷。
　　往返途中，难免遇到人，他特别怕撞见地主。李爷爷讲有一次好险哟。他背着沉重的稻谷往家赶，走到一个拐弯处看见远处有人影，正是地主。他神经紧绷、毛孔竖立，吓出一身冷汗，立即放下笆篓坐在地上盯住地主的身影，当地主进入山弯，双方看不见时，他赶紧找到藏谷的地点，铺好预先准备的桐梓叶，将谷到在叶上，铺草遮盖，留下小半笆篓稻谷。思考应对地主的办法。见路上有几只大蚂蚁在乱窜，灵机一动趴在地上撅起屁股，拿起松针挑逗蚂蚁格斗，还傻笑着自言自语“咬死它，咬死它”。这时地主已走到他身后，见李家大崽匍在地上，屁蛋都露出破裤子了还在玩蚂蚁。地主提起旁边的笆篓掂了掂，感叹道“人啦，真是越穷越懒，越懒越穷。”冷笑着扬长而去。
　　3。大团鱼
　　李爷爷八九岁时，听邻寨人讲遇到大团鱼的事。
　　秋天的一个下午，艳阳高照。一个中年妇女去河边洗衣服。当她走到河边平时洗衣服的地方，发现洗衣服的鹅卵石旁多出一块大青石。它凸出水面的部分正合适搓捶衣服。这是一块到圆不圆的大青石，它比最大的簸箕还大很多，表面被水冲洗得干净光溜。她放下盛满衣服的竹篮，佝下身将裤脚挽至膝盖，脱下布鞋，摆在干燥的鹅卵石上。提起竹篮，小心翼翼的踏上那块大青石，将篮子摆在大青石旁的鹅卵石上。她蹲在大青石上从篮子里取出一件衣服在石上搓起来。之后拿起棒槌捶打衣服。锤了几下感觉石墩有些晃动。她认为是石墩底面不牢实，继续捶打，又感觉石墩在移动下沉，她也随着石墩移动下沉，衣服也漂入河中。她急忙碰入水中将衣服抢抓到手游回岸边，站立起来回头看那块青石还在水面移动并未沉入水下。她赶紧站上岸，死死盯住那块大青石心里纳闷——石头怎么会漂移不沉水呢……她正在想着，石头却缓缓上升露出水面越来越高，突然什么东西从石边沿伸出来，时长时短，时高时低。她仔细打量才知是闻所有闻，见所未见的大团鱼。团鱼朝她挤了挤眼，慢慢扭头没入水中。
　　她回到寨子，将此事告诉了寨人。大家都觉得奇怪。老人们讲他们谁也没见过，只听他们的上辈说是哪一年，也是有人看见了大团鱼，从他看见大团鱼的那日起，连续两个月当地老天滴雨未下，庄稼被“火”慢慢烤得焦黄，颗粒无收。
　　当年，从这个妇女看到大团鱼的那日起，重现了老人描述的情景。村里人都认为看见大团鱼的妇女是扫帚星，屙尿都要隔她三丘田坎。
　　4。一个美国大兵
　　李爷爷12岁时（1945年）认识一位美国大兵并和他建立了友情。
　　一次偶然的机会，一个美国大兵开着一辆大卡车到芷江县城兜风，停在一家酒店门口下车进酒店喝酒。一群孩子爬上大卡车又跳又叫“我们坐车啦，我们坐车啦……”当时小李柏顺也在其中。一会儿大兵带着酒气走出酒馆，看到一群顽皮的孩子在车上乱跳乱叫，他未制止而是直径上车发动油门，车轮滚动起来孩子们几个踉跄后才大喊“停车，停车，我们要下车”。美国大兵像没听见似的不仅没有停车反而加大油门越开越快，不一会儿车子就开到了美军驻地。大兵停车下来用生硬的中国话笑嘻嘻地招呼孩子们下车。他指着左边的一间酒吧对离开的孩子们说“谁三天以后的这个时候给我送中国米酒来，我有好处给他”。
　　三天以后的那个时候，小李柏顺带着酒赶到酒吧，见那个大兵正坐在显眼的位置，端着大杯喝洋酒。大兵见坐过他车的一个中国孩子提着酒瓶进来，欣喜的举手招呼“Hello，come。”孩子虽然听不懂他说什么但知道意思，就走到大兵面前，双手把酒递给他。这个孩子就是小李柏顺。大兵扯开酒瓶塞子仰脖“咕噜”一口。竖起大拇指“Great！I’mwalkingonair。”大兵拿出一个胀鼓鼓的纸包（食品袋）递给小李柏顺，又用生硬的中国话叫他每隔三天这时候来这里送一次酒。小李柏顺点头表示明白了。小李柏顺打开纸包看，里面是美国大兵不爱吃的鸡头、鸡爪、鸡翅等大概有四五斤。晚上，小李柏顺将卤好的鸡头、鸡爪、鸡翅等卖给城里吃夜宵的人，运气好时能赚一个“袁大头”。从5月到7月，小李柏顺一共赚了十二三个“袁大头”。
　　小李柏顺送酒给大兵的最后一次，大兵给了给了他一个拥抱，依依不舍的对他说“以后不要给我送酒了，我要回家了。我喝了你送的酒共击落日军六架飞机，而自己毫发无损。”还送给小李柏顺一颗机关枪子弹。小李柏顺接过子弹呆呆地望着这个可敬可亲的美国大兵不知道该说什么，许久才攥着子弹转过身边走边回头，大兵望着他逐渐远去的身影挥手……

