      　　得知胡局长牙疼是在昨晚招待对口单位的宴席上。当时我把刚上桌的醉仙楼的看家名菜“铁板烧牛筋”往他跟前推了推，让他先品尝。胡局长皱着眉头，捂着半边脸对我说：“候秘书，让客人先尝吧，我牙疼的很。”
听了这话我心里猛然咯噔一下，常言道：牙疼不是病，疼起来不要命。这几天市里正检查工作，要是由于牙疼破坏了局长的情绪，进而影响到局里的形象，那可是我当秘书的失职呀！不过，转尔一想我放心了，因为我老婆就是在医院工作，虽说是搞行政的，但找专家帮忙看个病还是不在话下，而她们那个医院的牙科在全市都是有名的。回家跟夫人一讲这里边的情况，她满有把握地说没问题，事关老公前途命运的大事，敢不尽力？我这才把心放到了肚里。
　　谁知第二天一上班老婆就给我打电话，说技术最好的主任医师为跑他儿子上学的事这个星期都不能上班。我一听急了：等一个星期黄瓜菜都凉了，这不是要误事嘛！老婆在电话里犹犹豫豫地说你看咋办，要不你帮他找找人？我一咬牙说：“我写个条让他去找教育局的朱科长，上次有件事他还欠我一个不小的人情。”老婆高兴地连声说好好把电话挂了。这边我正担心老朱会不会给我面子，没想到他倒先打来电话了。我俩先是开了几句玩笑，朱科长故作为难地说：“你那个事不太好办呀，这一段上面查得正严呢！”我打断他的话直截了当地冲他喊道：“老朱，你就别龟孙子装大爷啦，有屁就放吧！记住，你还欠我一顿酒钱呢！”他忙笑着说：“知道知道，有情一定后补。我现在还有一件事需要你老人家指导，听说你在工商局有熟人，能不能……”我叹了口气说你真是铁公鸡蹲在门槛上——里外通吃啊！他在电话里光是嘿嘿地笑。
　　我又打了几个电话，转来转去到第二天总算是把事儿给摆平了。正好当天晚上准备乘车返回的对口单位的领导，也要在醉仙楼设宴表示感谢，我想趁机给胡局长说定看牙的事。酒席一开始，“铁板烧牛筋”又上来了，看来“英雄所见略同”，这道菜果然名不虚传！对方姓毛的副局长热情地夹了一筷子要往胡局长面前摆，我忙伸手拦住说胡局长牙疼，不敢嚼这玩艺儿。没想到胡局长满有兴致地说：“我的牙早好，哪能天天疼？候秘书，你是不是不想让我吃这道菜呀？”
　　那一会我的脸上火烧火燎的，叨一块牛筋搁嘴里，觉得怎么也嚼不烂。



