      一直以来，爸爸在我心中的印象，我觉得很渺小。记忆里从来只有他打骂我的场景。因为乡下重男轻女的风俗。让他觉得，生了一个女儿，是很没有面子的事情。
　　似乎上天从来也真的没有过多顾虑于我。
　　我记得，小的时候的梦想，觉得幸福就是一家三口开开心心地在一起生活。可是，小的时候，被爸爸一直安着“笨”的罪名。我觉得他有些看不起我的意思。甚至，在想，如果有一天，我没有工作了，我一定会被他狠狠打死。
　　爸爸年轻时候的脾气很暴躁，我记得当我提出过让他少打麻将，他将我的头一头按进了牛奶里，我记得当我跟他学拉二胡，因为一时不专心，被他棍起菜刀来吓我。
　　这些，都照旧了我对他的恨。甚至，有次因为他打我，让我不许喊他爸爸，果然一星期没有喊声。
　　爸爸气得咬得牙齿说：“你这骨气，你这牛脾气，怎么这么倔，我叫你不叫，你就真不叫？”
　　妈说，我和爸的脾气很像。
　　是的，脾气不好，是我的缺点，这我承认。也为这，让我犯了很多错误，在初中就学会和人打架，吵架，说脏话。
　　我不是一个人们眼中所认为的乖乖女，相反，是一个非常叛逆的人。
　　我记得因为一次偷了家里钱，爸爸骂得我要死，给了我一巴掌。气得把他车子的气门蕊给拨了。
　　我记得，因为和叔叔顶了一次嘴，爸爸操起做面的杆子向我挥来……
　　种种，我都过目不忘。
　　我觉得，这些都是因为他看不起我，他重男轻女。因为奶奶家有很严重这样的风俗。
　　妈妈在生我的时候，因为我身体虚，要输血，否则有生命危险。爸爸都没有献出一滴。还是妈妈跑到血库求到的血。
　　也为此，我讨厌那种残暴的男人，讨厌那种没有一点伦理常情的男人。不知道，为什么妈妈要嫁给他。
　　可是，今天，当我已经结婚，今天，当我和爸爸还有爱人从新房回来路上吃饭，爸爸高兴得说：这他是第一次来吃肯德鸡。
　　突然间，我的心像被什么东西堵住了，泪水在眼眶里打着转。但始终抑止着没有流出来。我怕别人觉得我们之间像是在演戏。
　　谁会相信，这年头，还有谁活了大半辈子，没有吃过肯德鸡？谁会相信，这年头，还有谁因为吃了一顿肯德鸡而开心得要命？谁会相信，一个住着若大１２０平方米房子的女儿的父亲，是一个如此低调贫酸的人？
　　看着爸爸一身的粗布衣裳，花白的头发，还有那打扫新房身上的尘埃，经常从务管出来，别人喊他为民工。
　　爸爸只是笑笑。
　　整整半年来，新房从装修买材料到现在近乎装修成功，都是爸爸经常风里来雨里去地奔跑，还价……
　　他说，请装修公司划不来。要好多钱，自己看着，放心，而且可以省钱。
　　他说，这辈子也就一个女儿，只要女婿对女儿好，他累些也值得。
　　他说，每天打的去奥林匹克划不来，要好多钱，自己每天骑车来回，也就一个多小时。
　　他说，请人来打扫房间要花钱
　　他还说……
　　爸爸五十来岁了，长得不算好看。从外表看，爸爸是一个很难亲近的人。他嗓门大，说话冲，不会拐弯抹角。
　　打车花了二十五元，爸爸很是心疼。
　　我记得，爸爸常常为了装修省些坐车的钱，宁愿一个人背着沉重若大的地砖从洪都走到市建材。
　　房子装修，确实，自己没操过什么心。都是爸爸在做，在跑。单位领导打电话来叫他上班，他不是逃避就是不接。
　　他说，再苦再累也是半年。做完了，他也安心了。
　　常常在去新房的途中，看着爸爸灰头土脸，一身白灰的爸爸，活像个圣诞老人一样站在新房中间，拿着扫把，扫着，扫着……
　　我在心里默默地问自己，我到底能做些什么？
　　小的时候，我一直以为，妈妈嫁给爸爸是很不幸福的。一个男人，不像个男人的样子，没有什么钱可以养活一个家，不知道怎么对女人温柔。只是因为爷爷的介绍，让妈妈嫁给了爸爸，生出了我之后，严重男轻女。常常说我没出习。
　　就像现在我还是没有考上大学一样。
　　可是，现在，嫁人了。我才明白，读懂了父亲的这个含意。
　　其实，当爸爸在骂我的时候，只要不顶嘴，还是不会被打的。
　　当爸爸心情不好的时候，不要讲话，他还是会慢慢好起来的。
　　当爸爸说女人没有什么用的时候，你静下心来跟他解释说现在时代不同了，生男生女不是一种丢脸不丢脸的意思，而是封建的思想在作怪，他还是会懂的。
　　当爸爸觉得考不上大学就是没有出习的时候，你告诉他，你现在生活得很充满，很快乐。可以用其他的方式去赚钱养活自己。他还是可以接受的。
　　其实，爸爸不是一个难以沟通和封建的人。
　　只是，他不善于表达。
　　妈妈过生日的时候，我记得，一惯小气的爸爸会跑到蛋糕店为妈妈买上一个五块钱的小蛋糕祝她生日快乐。
　　外婆去世三年，妈妈工作关系没有时间上香，都是爸爸带着我去上坟。
　　家里没电没水，是爸爸拿着手电筒接水接电。
　　我说想要个英语单词王，一惯小气连辆自行车都舍不得买的爸爸，把存折上数了数，还是给了我五百块，说，一定要好好学……
　　快要结婚了，爸爸兴奋地对我说，他好不容易存到了几万块钱可以供我陪嫁了。这样，以后就不会被男方看不起，我们也有点面子了。
　　我知道，爸爸平时连小餐馆都舍不得去的。这钱，就是他平时这样掐出来的。
　　公公去世时，留了房子给爸爸，爸爸笑着说，这房子以后就给你了。这样，女人有个房子也一辈子有靠了。
　　看着爸爸常常在新房拼死拼活地干着，常常为了少了些钱，哪些不满意和工人吵着，和务管叫着。我在心里问：
　　“爸，你是在为谁啊？”
　　想着自己的生活，我觉得有些内疚。
　　外婆去世的时候，爸爸哭得很伤心。那个追悼词是叫爸爸念的。这个时候想起来，才觉得，爸爸是一个非常脆弱和富有情感的人。
　　爸爸说，嫁人不要嫁给那种太不可靠的男人，老实点笨点的虽然气人，但图个实在。
　　对象也是爸看好的。
　　我没有话说。　　
　　因为我被伤过一次。伤得很深。让我足以明白和理解，婚姻要的，究竟是什么，爱情究竟值多少钱。
　　现在，我才明白，为什么妈妈会嫁给爸爸。
　　家是一个什么概念，我清楚了。
　　曾经，我把爱情当作家的代名词，以为真的结婚了，嫁人了，就不用看爸的脸色了。找个好对象就不用再被爸说是没有出习的人了。
　　现在，我才明白，其实，一切都不会是这么一回事。
　　爱情，永远都不能够和父爱相提并论。婚姻，也不是我脆弱和证明事实的救生圈。一切，不过是自己年少不经事世而已。
　　也许有一天，也许明天的时候，我会坐在那个新房里吃着早餐，和爱人携手未来，和我的孩子成长变老。
　　但我明白，这一切，都源于我的爸爸。那个被他人称为默默无闻的民工，那个曾经打骂让我记恨的大人。
　　我感谢他，在他那个封建的年代，可以慢慢地接受我。
　　我感谢他，可以为一个家，做到这么多
　　我感谢他，为我做的一切……
　　也许，有些人，做出的有些事情，是让别人那么地难以理解和难以忍受。但我觉得，只要他的心是好的，只要他是爱你的，无论时间怎么相隔，无论地点如何变换，那种情感，是无法替代的。
　　民工有什么不好？没有钱就一定要被人看不起吗？小气的就一定是穷人吗？
　　不是的，光键看的是，爱的价值和意义。
　　我想，我会让父母安享度过愉快的晚年的。房子装修完以后，我要好好地，孝顺他们……


