      　　有些人，属于过客，你却把他当成主角；他从你生命中路过，你却对他念念不忘。
　　何嘉楠对于林小沐就是这样一个存在。
　　遇上何嘉楠的时候正是春季，很多的小鸟开始飞回来，在这个小镇里筑巢安家。林小沐家门口的大桃树上就有一个鸟窝。林小沫没事的时候就坐在树下仰起头往上看，听绿叶丛中小鸟的啾啾声。有一天，她终于按捺不住地爬上树，几只毛还没长全的蓝色幼鸟正转着眼珠子看她。好可爱的小鸟！
　　林小沐找了个舒适的树杈坐下，此时桃树已经开了很多花，花瓣随着风一片片缓慢地飘下。她看着，像在看粉红的云霞。她突发奇想地站起身，抓住树干，身体使劲摇晃，更多的花瓣开始往下掉，浩浩荡荡。她甚至可以听见花瓣往下掉的簌簌声。突然树下有个声音冲她大喊：“小妹妹，不要怕，保持平衡，慢慢下来！”
　　是很好听的声音，带着焦急和担忧。林小沐往下看，是一个清秀的男孩。他对她说：“来，慢慢下来，不要着急，不要怕。”
　　林小沐在这样一声声的鼓励中莫名其妙地下了树。她站在地上对他笑，他也笑。然后他从口袋里摸出一把糖递给林小沫：“很害怕吧，给你吃。”林小沐接过，问他：“你叫什么名字啊？”
　　“何嘉楠。”
　　何嘉楠，何嘉楠，你真有趣！
　　那年是2005年，林小沐11岁，何嘉楠12岁。这个时候，他们都有着一样稚气的小脸。
　　当天回家后，林小沐吵着嚷着要从五年级直接升至六年级，还指明要进六年级2班。林小沐的父亲是六年级年级组长，这事没什么难，小沐成绩虽好，但她父亲怕她跟不上，林小沐保证自己会更加努力的。
　　就这样，林小沐和何嘉楠一起上了小学、初中、高中，何嘉楠的学习成绩一直名列前茅，小沐拼命与他并驾齐驱，但她感觉理科学习越发吃力。
　　到了高三，林小沐的数理化生终于亮起了红灯，这让她如热锅上的蚂蚁。何嘉楠也着急，不得不每天挤出一点时间为林小沐补习。林小沐拼了命地学，可越是集中精力，她越是容易走神。上课的时候、写作业的时候、就连听何嘉楠讲题的时候，走神似乎已经变成了一种摆脱不了的习惯。林小沐快失去信心了。
　　高三这一年过得很快，仿佛只在眨眼间，高考就在眼前了。林小沐的成绩虽然有了些起色，但也只能保持在中上水平，而何嘉楠依然稳居年级前三。林小沐会在更多的时间里，扭头看他身后埋头苦读的何嘉楠，两汪泪水憋得头疼。
　　“何嘉楠，我跟了你这么久，这一次是真的不能再赖着你了。”
　　高考前夜，林小沫再无心复习，她越来越想念他的何嘉楠，想着想着，心里一疼，落下泪来。她走出寝室去找何嘉楠，这可能是他和她在同一个学校度过的最后一晚了。
　　穿过操场的时候，林小沐走得很慢，她想起她曾头顶毒辣的太阳，来看何嘉楠打球，就算是下雨天也要陪着何嘉楠跑步训练；想起在食堂里何嘉楠把好吃的菜全夹进她的碗里，在她例假的时候给她送来热水袋……何嘉楠，林小沐真的很谢谢你，也很喜欢你！
　　就在林小沐快走完操场的时候，她忽然看见了站在操场尽头的何嘉楠，以及何嘉楠身边的女孩。
　　林小沐想走开，可身体却不听话地向他们移动。
　　“楠，”女孩轻轻地叫了一声。听声音是姚贝贝。那个总是得年级第一，长得可爱，性格又温和，多次与何嘉楠搭档学习的姚贝贝。
　　“嗯，我在。”坚定又踏实的声音。
　　“楠，我可能不会和你上同一所大学了。我家里已经给我规划好了人生，我……”姚贝贝突然哽咽。
　　“没关系啊，哭什么。”何嘉楠抬手为她拭去眼泪，“眼泪很珍贵，怎么可以随便让她掉出来，小贝，我会一直爱你，也会一直等你，你也要这样，好吗？”“好！”
　　林小沐默默退回来，她一个人在偌大的学校游游荡荡，眼泪止不住地往下掉，没人擦。那双她爱了多年的手，却给了别人温暖。她为了何嘉楠跳级，跟着他来到一个完全不适合自己的高中，她还幻想过要和他上同一所大学，以后也要一直待在他身边，却不曾想到，他的身边早就有人陪，是她自己要等一个连恋爱都没有给过她的人。真可笑，她竟然爱着别人家的人，还那么认真。
　　高考结束后，林小沐毫不犹豫地报了一所与何嘉楠相隔千里的大学，两座城市天南地北，毫无瓜葛。
　　“何嘉楠，要是早知道我会对你一见钟情，却又结局惨淡，那我必会选择与你终生不见，这一生我对你爱得奋不顾身，如痴如醉，但有下辈子，只求不再认识你。”


