      过年到老同学张军家里聚会时，碰上一件不可思义的怪事儿，让我至今百思不得其解。
　　吃饭前，大家坐在起抽烟、喝茶、嗑着瓜子闲聊，茶几上放了一个直升飞机样式的打火机，是某个酒厂的赠送品，金光闪闪的做工很精致。几个烟友见了爱不释手，都想塞进自己衣兜里。
　　这时，有个一直在看电视的男人走过来，他西装革履打扮、挺有艺术气质。张军介绍说这是他生意上的朋友，姓谭，在上海魔术界也小有名气，随即他邀请谭先生给大家露一手。
　　谭先生拱手谦让，用浓重的南方口音说“阿拉让各位见笑了”。他四下看了看，顺手拿起了那个造型别致的火机，说：“今天我没啥准备，朋友们既然如此喜欢这个火机，那我就用它做道具，为大家表演个节目祝各位新年快乐，万事如意。”接下来的事情都是大家在电视上司空见惯了的：谭先生把火机用一块深蓝色的绒手帕包住，在空中晃了晃再一抖，展开时里面竟有五六个一模一样的火机。大家脸上虽然都流露出很惊讶的表情，但心里可能都在想：这没啥稀罕，他是有备而来嘛。有个实心眼的老弟还拿起那火机，反来复去地研究，想看看到底是真还是假。不错，是真的，一打就出火。
　　谭先生接下来的表演让人目瞪口呆。
　　他好像知道大家的心思似的，挑出原先的那个火机，说：“既然大家都有火机了，这个就不用留了。”说着他拿起那个直升机火机，把螺旋桨转了几圈之后怪事出现了：只见那个应该是飞机模型的火机，桨叶自动旋转起来，发出一阵低低的轰鸣声，谭先生走到窗口，推开窗户（当时屋外还飘着雪花），一伸手那小小的飞机便从他的手上升起，向着雪花飞舞的茫茫天空飞去。
　　屋里的几个大男人也顾不得面子了，都挤到窗前，想看看那飞机究竟会落到哪里。可惜的是眨眼之间，飞机便不见了踪影。那个实心眼的老弟蹬蹬蹬蹬跑下六楼，要去看看是不是飞机摔在楼下了，他在雪地里找了半天，还是气喘嘘嘘地空手而回……
　　后来我打电话问张军，这事到底是真的假的，是不是谭先生施了什么障眼法。张军回答说他也弄不明白，问谭先生吧，人家无可奉告。笑着推辞说这是商业秘密，就靠这一手混饭吃呢，说啥也不能露底儿。



