      　　1957年是我刚参加工作的第一年，当年的12月份，我们县的20多名农业技术员，全部集中在地委党校，参加整风学习运动。这次声势不同寻常的运动，对我们工作时间不长的农技员来说，真是大姑娘坐花轿——头一次。
　　我们县这次整风学习的领导是马全选，他是个出身贫农的党员，整风学习开始，他召集了有我在内的六名积极份子开会，讲了这次学习运动的极端重要性，希望我们要争取表现，要保守机密，不要辜负党的企望，并叫我负责记录整理学习材料。
　　在整风学习动员大会以后，就开始学习中央有关文件，然后开展大鸣大放，动员大家畅所欲言，写大字报。
　　当时内部掌握有政治历史问题、平时有反党言论的几个人，他们都守口如瓶不发言，而一般认为自己没有多大问题的人，都积极发言，其中有个叫王万忍的人，比我早一年参加工作，他个子不高，平时言语不多，家庭出身没问题，又是共青团员，他认为自己是没有问题的人，发言大胆，说话无所顾忌，还连续写了几张大字报，其中有一张大字报写的打油诗：“农业科，像块冰，走进里面冷森森，没人管，没人问，进出都像过路人，吃喝拉撒无人问------”他的言行令我刮目相看，我估计他是为了图表现，争取得到领导的重视。
　　可他没有想到他的言行，特别是他的打油诗大字报，领导认为他是明目张胆反对党、反对党的领导，是对现实社会的强烈不满的发泄。但因他不是内定右派的对象，领导先找他个别谈话，希望他能在会上认错，他却拒不认错，说这是农业科的实情。
　　其实，我们也觉得他是说的实话，当时农技员吃住都在农村，回到县里开会、领工资，在招待所吃住，如果招待所住满，就只有住简陋的旅馆。科里的两个领导，都经常下乡，屋里坐办公室的三个人，确实对长期在乡下搞农技推广的同志，不冷不热，好似下乡的人低人一等。我们劝他在会上认个错好过关，他说事实就是这样，我何错之有。
　　王万忍拒不认错，领导最后叫我写他的材料上报，我按领导的意图把材料写好，领导审查后叫复写一式三份。那时没有打印机、复印机，只有用复写纸，我把几页材料复写完后，一份一份地用钉书机装钉好，放进办公桌的抽屉上了锁，就把复写纸摔到了废纸筐里，认为万事大吉了。
　　当晚，王万忍因为领导找他谈过话，心中疑神疑鬼，半夜时分，他慎大家熟睡之机，偷偷溜进办公室，在废纸筐里把复写纸翻了出来，看到了我写他的材料。
　　第二天还没吃早饭，王万忍就找到领导大吵大闹，质问凭什么整他的材料！他名叫万忍实际上一点也没有忍。领导问他凭什么说整了他的材料，他说他昨晚上到办公室，在废纸筐的复写纸上看到的。领导批评他这是错上加错，如果继续大闹错误的性质就不同了。他说他根本没有错，你们要整我，我是你们钉板上的肉——凭你们宰割！毫无半点认错之意。
　　领导将王万忍的材料报上去，批复下来的意见是：暂不定为右派之列，继续对他进行帮助教育，使他提高思想觉悟。接着又开了几次批判会，他仍然抱着他的观点不放，既不找认错误的根源，也不表态以后如何改。直到集中整风学习结束，对他的性质也没定不来。
　　回到县里，我们没有问题的农技员，都又下乡工作了。有问题的王万忍留在了县上，继续对他进行批判教育，他坚持说，“我拥护党、热爱党，才提意见才写的大字报，不然，我就会像好些角政治历史问题的人不开腔。他不但没有认错之意。还割腕自杀，幸好抢救及时。他说要我认错就只有死给大家看。
　　没有想到他竟如此顽固不化，始终不低头，不认错。最终他被定为了右派分子，下放到边远山区劳动改造。
　　两年之后，他因为改造得好，摘了右派帽子，又当农技员，同我们一起工作。我问他为什么要那么犟，他说，我这人从小就这个性，只要我认为是对的，打死我也不认错，不懂得做人要能屈能伸，我这个右派，就是犟出来的！

