      　　最近，阿P下岗了，找了好几天都没有找到合适的工作，小兰生气的对阿P吼道：“你要是再找不到工作就别想进这个家门了！”无奈，阿P只好出门碰碰运气。
　　没走多久，阿P就发现前面有个人在贴招聘广告。走近一看，原来是幸福保险公司在招业务员。
　　阿P顿时眼前一亮，心想：“我阿P别的不擅长，唯独能说。凭我这三寸不烂之舌一天推销出几十份保险还不是轻而易举的事？”
　　于是，阿P就屁颠颠地跑去幸福保险公司应聘了。
　　没过多久阿P就正式地成为了一名保险业务员。他连忙跑回家向小兰报喜。小兰却质疑道：“工作是找到了没错，可这份工作是靠你的成交金额来发工资的，你能行吗？”
　　阿P拍着胸脯说：“没问题！我阿P是谁？老婆你就看好了，等我拿了第一个月的工资，就买你最喜欢的那件大衣！”
　　小兰顿时喜上眉梢，抱着阿P亲了好几口，高兴地说：“那我就等着你的礼物哟！”
　　再说阿P自信满满的来到他的第一个推销对象门前，按下了门铃。一会儿后，门开了。一个女人探出头来，一边上下打量阿P一边问：“你是谁？”
　　阿P自我介绍道：“您好，我叫阿P，是幸福保险公司的业务员，我想向您推荐一款家庭保险……”
　　阿P话还没说完就被女人打断道：“对不起，我们家已经购买了健康保险公司的家庭保险。不需要了，谢谢。”
　　说罢，转身“呯”地关上了门。
　　得，首战失利。但阿P并不气馁，心想：“这一家不行就换一家，总不会家家都买了保险吧？”
　　于是，他又来到了另一家门前，伸手按下了门铃。这家开门的是个男人，他胸口上还别着一个工作证。阿P一看，原来对方是个出租车司机。
　　不等男人开口询问，阿P赶紧说道：“您好，我叫阿P。我是幸福保险公司的业务员。都说常在河边走，怎能不湿鞋？车开多了，难免会有失手的时候。万一您不小心失了手，这时候幸福保险公司的人身意外险就是您身后的保障，有了它……”
　　阿P正在眉飞色舞滔滔不绝地讲述买保险的好处，丝毫没有发现男人的脸色正在逐渐的阴沉下来。“够了！你这哪是推销保险？分明是咒我开车出车祸吧！”男人说完便愤怒地关上了门。
　　阿P这下呆住了。
　　好一会阿P才回过神来。他自我安慰道：“没关系，这才刚开始嘛。都说失败乃成功之母，区区这点困难是打不倒阿P我的！”他深吸一口气，又走向了下一家。
　　结果几天下来阿P跑得腿都抽筋了而成交量却只有可怜的一份。阿P真是欲哭无泪。想几天前还向小兰保证月薪一定过三千，现在看来别说过三千，就连过三十都成问题了。
　　阿P正愁眉苦脸地走在回家的路上，心里老想着怎么向小兰交差。实话实说吧，小兰准会嘲笑自己没有金刚钻也敢揽瓷砖活，以后在小兰面前说话也会抬不起头来。这要是隐瞒过去吧，月底用什么来买小兰喜欢的那件大衣呢？阿P现在是进退两难。
　　突然耳边传来一阵急促的刹车声，但没等阿P反应过来，一辆摩托车就撞上了阿P。车主跳下车来冲阿P骂道：“你走路不带眼啊？现在是红灯，你过什么斑马线？有病吧你！”
　　阿P哪还顾得上回答，他被摩托车撞到了腿，现在正躺在地上痛苦地呻吟。车主见状，赶紧掏出手机打了120。十分钟后，救护车呼啸着赶到，把阿P接到了医院。
　　医生让阿P拍了ｘ光片，检查过后对阿P说：“你的腿看起来并没有大碍。不过。为了保险起见，你仍需留院观察两天。”
　　阿P听了大叫道：“啊，不是说了没有大碍吗？怎么还要住院？”
　　医生耐心地解释说：“我们这是为了伤者的健康着想嘛，万一以后落下了什么后遗症怎么办？那岂不是怪我们医院不负责到底？”
　　阿P被医生唬的只好乖乖的掏钱住院。
　　阿P这会躺在病床上，想到自己被车撞伤了腿，不仅一分钱没赚到还倒贴了几百块。不禁抱怨道：“老天不长眼呀，倒霉的事怎么全让我给赶上了！”
　　邻床的一听，立刻回道：“你够我惨？开车去运货，结果车翻了，身上多处骨折不说，那十几万的货还得我赔。运了那么多年货赚的钱一下全赔光了，那可是我攒来买房子钱呐。真是倒了八辈子的霉啊！”
　　阿P听了，顿时眼前一亮，忙问道：“兄弟你没买保险？”
　　那人苦笑说：“就是没买才说倒霉嘛，我见同行那么多人都买了也没出过事，就想省点钱来买房，结果……唉。”
　　阿P追问说：“那你出院后有没有想过要买保险？”
　　那人猛的一拍大腿说：“当然要买，这次事故让我明白了这点小钱不能省，万一出了事，这保险可就能帮你渡过难关啊！当时我没买现在真是后悔死了！”
　　阿P立刻换了一副笑脸说：“兄弟，你可算找对人了！我就是卖保险的！来来来，我来给你推荐几份保险，包你满意！”
　　于是，阿P顺利地签下了几份保险大单。
　　这下，病房里可炸开了锅。原来，剩下的那两个人也因为没有买保险而后悔，正在朝阿P大吐苦水，争着要买阿P的保险。阿P自然是眉开眼笑的拿出了保险单……
　　在两天住院期间，阿P一有空就往其他病房钻，干嘛？当然是推销保险啦。嗨，还别说，这两天里阿P卖出了近百份保险。这下子可把阿P乐得笑不拢嘴了。他心想：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀。以后就专去医院里推销保险，生计不用愁了，小兰的大衣也有了着落。说不定我还有可能被评为今年的‘最佳业务员’呢！”想到这，阿P又得意的吹起了口哨。


