      在一个小镇上，住了一户人家，家境还是比较殷实的，可这户人家只住了一个人，镇上的人都叫他江老头。
江老头没有老伴，更没有儿女，就连一个朋友都没有，不是他不想有，只是根本不愿意嫁给他，也没有人愿意跟他做朋友。因为大家都知道他是个扒手，只是没有人抓住他而以。
在这个镇上，不劳而获的人是最可耻的，没有人愿意结交，更别说是把自己的女儿嫁给他了。孤苦伶仃的一个人守着偌大的家。
江老头从小父母双亡，为了让自己活下来，不得不做起了小偷，或许他天生就是做小偷的料，一双纤细的手指看上去就像没有骨头一般。在不认识的人眼睛他就是一副弱不经风的样子，让人根本不会提防他。当你这么认为的时候，你就大错特错了，只要他的手指碰到了你，几乎你的钱包到了他的口袋。
一天，他走在路上，看到一个脑满肠肥的人在经过一个乞丐的身旁时，一脚把乞丐的饭碗踢碎在一旁，而且还恶狠狠的对乞丐说:敢挡本大爷的道，活该！一口痰吐到乞丐的脸上。只见乞丐苦瓜似的脸，只能低下头，任由那人打骂，两行泪水在脏兮兮的脸上显得特别的清晰。
那人打累了，大摇大摆的走向人群。只见江老头走到乞丐旁，看了看乞丐，默默丢下两个银元，然后向那个胖子走去。
乞丐颤抖的双手拿起两个银元，抬起头看着那个远去的身影，虽然瘦小，但腰杆挺的那么笔直，就像一颗挺拔的树一般。
江老头走到胖子身后，用手使劲拍在那个胖子肩上，大叫一声:“老王，好久不见，你怎么在这。”
只见那个胖子大惊，明显被吓了一跳，然后怒目转过身来，没等胖子说话，江老头连忙道歉:“对不起，对不起，认错人了，你的身材特别像我一老乡。”
胖子冷哼了一下，不在理会这个瘦小的老头。不过他怎么也没有想到，在他一转身的一刹那，江老头的手已经伸到了他的怀里。在看到那个胖子走远后，江老头满意的看着手中沉甸甸的钱袋。
江老头是一个高超的扒手，也有着一个聪明的脑袋，因为在他成名之后，就没有失过手，即使大家都知道是他偷的，可是就是抓不到。
这天，江老头成功偷走了对方的钱袋之后，正好对方没走几步，需要买东西，发现了身上的钱包不见了，回想起江老头刚刚碰了他一下，立刻就猜到是他所为。那个人回过头后，发现江老头还在那里悠哉悠哉的走着，立刻大叫:“抓住那个老头，他是小偷！”
立刻，周围的人把江老头围在了中间。一般偷到钱的扒手会立刻逃走，但江老头不会，他就像是正常人一样，漫步似的走在大街上，更或许他已经忘记了还有跑这个动作。江老头笑嘻嘻的迎上那个满脸怒容的人，道:“这个话可不能乱说！”
那个人更加气愤，道:“明明就是你偷的，居然还不承认！大伙帮个忙把他按住，我来搜他的身！”周围的人二话不说，直接上前把江老头按住。这时候只听到江老头笑着说道:“如果我没有拿，怎么办？”
“还能怎么办，就是你拿的！”那个人心里更加愤怒。
江老头笑呵呵道:“我是一个老头，本来就无缚鸡之力，如果在我身上没有搜到你想要的东西，你就当着大伙的面，给我这个老头子，陪个理就可以！”
那人不想在跟江老头多费口舌，上前就去搜江老头的身，可是，那人在江老头身上来来回回搜了好几遍，结果一个铜板也没有搜到，无可奈何只能作罢！江老头没有得理不饶人，只是笑呵呵的看着那个转身离去的那人。
已经转走几个巷口，江老头笑呵呵的看着手中的钱袋。你可能没有想到，在那人喝停江老头时，江老头已经知道，那人已经发现了自己，只是那人走到江老头身边时，江老头就把钱放回了他的身上，在他搜完身时，发现自己可能误会了江老头，心里松弛了一瞬间，江老头又把钱放回了自己的身上，做这一切，江老头始终都是笑呵呵的样子。
人终都有老的那一天，江老头也是，所以他要金盆洗手，想清周围的邻居做个见证，也想把自己的家产捐赠出去，也是在为自己以后走不动了，铺铺路。
这一天江老头在家中大摆宴席，宴请周围四方邻居。张灯结彩，灯火通明，可是那一天没有来一个人，周围的邻居都知道他江老头可是有名的扒手，今天他宴请四方，肯定有什么不可告人的秘密，今天去了还不知道会发生什么事呢，还不如干脆不去，反正他江老头又与周围邻居没有什么交情可言。结果周围的人不约而同的有了一样的想法。
江老头看着周围的摆满丰盛佳肴的桌子，灯火通明的院子，本以为会热热闹闹的，结果却是如此……，心中可谓是五味杂陈，想哭，哭不出来，想笑也笑不出来。只能静静的一个人坐在庭院之中。
自己回想着自己的一生，他不认为自己错了，不然自己早就饿死在街头，邻居也没有错，这是他们正常的反应。江老头拿起筷子，随意夹起一道菜，放入嘴中，酸甜苦辣都是自己去体会的！
江老头失魂落魄的走出自己家门，不过人生的点点滴滴也让他很快的释然了，只是心中有点落寞罢了，他没有理会自己院子中的一切，门也没有特意去关上，因为他觉得没有那个必要了，别人不会来，也不敢来，今天的表现，他已经明白了。现在他只是想静静，一个人走走。
江老头一个人孤独的走在街上，也不知道走了多久，只知道自己来到了城南的一条大河边。
夜，孤静的夜，一颗明月孤寂的挂在空中，凄美的月光洒在河水中。
静，好静，静的只能听到江老头自己一个人心跳声。这一刻只属于江老头的。
“噗通”一声，这一声江老头从自己的世界走了出来，月光正好可以指明前方的路。
只听许久以后，河面上传来一阵阵的求救声。
江老头快速跳下水中，向着求救方向游去，本已老去，怎么还能有多少力气，他没有放弃。
游到求救人旁，顺着月光，江老头看到那是一个风华正茂的年轻小伙子，他不知道为什么会如此轻生，又不知道为什么又会有求生的念头。江老头奋力拉起小伙子，向岸边游去。如果此刻江老头是年轻力壮之人，救起这个年轻人，或许不需要多少力气吧，可江老头已经老了，可此刻江老头知道自己不能放弃，至少他现在比自己有用，他还年轻。本着最后一点力气终于把年轻人送上了岸，可江老头却在没有上来。


