      　　王二今年应该是四十出头，一直号称是个商人，其实他就一卖保险的。还是有能力的，混了十多年保险业，孙子熬成爷，当上了本地区的保险分公司老总，手底下还是管着两大个活人。
　　这片叶子也是二十八九要才结婚的，在我们那再穷的人家都是父母给操办婚礼，地域性我也是父母给办的，你能力再强终身大事还得父母帮你镇着点，大概也就是这个意思别冲撞到了，有了婆娘忘了爹妈，就连村长那样的头号能人也是父母给操办的婚礼。看到这，你也该晓得王二确实不简单。为啥他就逆流而上，敢当那第一只螃蟹？早年的时候这叶子也是个混混，成天游手好闲不学有术，偷鸡摸少妇屁股的事也没少干，十足乡间一条虫。他爹妈到是正经人，在乡上工作村镇干部，王二是小夭从小也就有了些特权和放错豁免权，也就由这他性子来了。
　　后来这虫儿想到大山外面闯闯，路费总得有，赤手空拳打天下的可没几个人。这虫就去拱他妈去了，他妈自然一万个不愿意，小儿子都是要留着养老的，这一去谁知道猴年马月能不能活着回来。王二妈很决绝，干部就是高张远瞩，从此一分钱都不给他，就怕他赞够路费溜了。要不说王二是能人呢，不就像让我留下来养老嘛，那就遂了您二老的心愿。王二就跟他二老交心而谈，忏悔自己以前干的混账事，并咬破手指对天发誓以后新心洗脸重新做人，绝不给二老丢人。听到这二老早就感动的老泪满面，这儿子没白养，终老有所依了。王二当即提出要讨婆娘，成家立业，理所当然！二老自然百分之两百的支持，王二早年成名，在本村找个婆娘没希望，可王妈在乡里本事通天亲自到临村给王虫儿找了朵村花回来。真是羊入虎口没得救，蝴蝶飞到了癞蛤蟆嘴边没得跑，才一个多月王虫儿就把这朵村花搞结果了。肚子搞大了正好准备抱孙子，双喜临门，二老那个欢喜跟天天过年似的。
　　村里事多忙不过来，王妈就把婚礼的钱全都给了王虫儿，让他全权处理。都当爹了，跑不了！王二也干脆，钱拿到手，第二说是要到县城里采购婚礼用品，二老那是一万个放心，没成想这一去就是三年。
　　王虫儿手里有钱腰杆硬，雄心勃勃的去外地闯天下，没想一到外地就被骗进了传销。不就一乡巴佬，在外地人生地不熟又没人给特权，这下可苦了王虫。两月后钱被传销都骗光了还要家里打钱赎人，殊不知二老那肯再给王虫一分钱，自虫儿购物不归，新娘家就急了，四处找人慢慢的也就认识了虫儿的为人，新娘家也硬气不好欺负，带了一帮人把他家给砸了，还往他二老脸上吐唾沫，二老理亏任是特权在手也不敢用，只能忍下这口气了，虫儿真是坑死爹妈了！孙子当然也没保住，一星期后就流到了县医院的下水道里。
　　能人就是能人，三年后虫儿自己赎身回来了，也真佩服虫儿，要换是别人在传销里干了那么久都没机会回来的，据传虫儿也不简单两年就干到了老总，后来是自己出的局。虫儿带着出局费和新交的女朋友衣锦还乡，人聪明办事就是老道，他没敢直接回家而是先打听了下当年的事，所以就没有了电视剧里的那些老套情节。听完虫儿也是伤心万分眼泪长流，跪地痛苦直喊心脏病犯了，周围人那晓得他就是当年的男虫儿王虫儿。
　　王虫儿便在乡镇里租了房子找个工作自己过日子，生活不就是生下来养活自己。从此以后王虫还真洗心革面做了个正经人，不几年后就娶了镇上大户人家的女儿，还生了个儿子。那孩子真是个王二虫，吃喝嫖赌干缺德事没一样不比王大虫当年差的。
　　年复一年，二虫也渐渐成年也像他爹当年想到外面去闯天下。这只是一种轮回，似乎没有什么奇怪的，只是二虫更为彪悍。
　　一天二虫收拾好行李准备闯天下，王老虫夫妇自然也是不答应。二虫可是独子，这一出去可就没了个谱了。二虫可彪悍的出名，在争吵中把虫儿夫妇直接给打了一顿，把家里的现金都卷走了。王虫儿也是气个半死，诅咒二虫半路出车祸死了算。还真应了他的怨，一个月后传回了二虫的噩耗，二虫在外面跟人争强斗狠被当地人活活打死了。真是白发人送黑发人，王虫儿伤心欲绝，回到了村里回到了父母家里。
　　这只是一种轮回，也许你很强大但欠的债总是需要人来偿还的。


