      我对我们小区物业管理最大的堪忧就是安保问题。或许是出于对用工费用能省则省的考量吧,物业聘用的保安都是退休年龄以上的,这样就免去了养老金缴纳的开支。并且,物业还每年都在更新保安人员,以免保安年龄过高可能导致的麻烦。但是这样一来,保安的素质就很不如人意,不仅是他们人头不熟悉致使外来人员进出不受制约,就连骑车进入叫卖的小贩如入无人之境;就连贴小广告的牛皮癣也是频频发生。
我们单元楼里、我们家的上方203、303、503室都是出租户,他们频繁退租、承租,来来回回搬出、搬进,我们单元的防盗门经常被他们虚掩着,有时就用石头块倚着造成大门洞开,单元防盗门形同虚设。终于有一天电子防盗的单元门铃哑巴了。物业于是召集各家各户凑钱更换门锁装置。“出租户川流不息地换人,他们手中的大门钥匙广泛散落在外,为了安全起见换锁、换钥匙看来也有道理。但是,出租户的人员不断地旧去新来,他们手里的钥匙怎样确保不再流失出去呢?倒不如就现在这样,凡是要来叫门的就用手机联系要找的业主好了!”
物业没有采纳我的一家之言,待我与妻子外出旅游归来,物业已经更换了许多住宅楼的单元门锁及钥匙了。可是单元防盗到位了吗?上个月,我们前边四幢一楼的杨姓女业主停放在楼道里的新电动车就被盗走了电瓶;我们小区备用的北侧边门的钥匙就被散落出去几十把……原因是设在十五幢二楼的活动室“要方便整个社区乒乓队员出入”,这个门的钥匙简直就是一传十十传百的态势,而物业对此根本就疏于管理。
8月14日13:30左右,正在家里休闲看电视的我,突然被阳台下面的大分贝吵吵声给搅扰到。那个音量实在太大了!原本不想关乎窗外事的,可是动静毕竟太大了。妻子忍不住到阳台打开窗户观望,紧接着那咋呼声似乎进了我们的楼道,俄顷隔着我家虚掩的镂空防盗门就有那个声音叫唤:“家里有人吗?有没有人哪……”我忙不迭赶到家门口询问:“家里有人啊?请问什么事?”
“我是新来的大门口保安!”那保安说。
“大门保安还用逐门逐户造访啊?”我好生奇怪。
“情况是这样的,”保安说:“吃午饭的时候,有人找我借走了整个小区的单元门备用钥匙,说是要进入装修他家房子。”
“备用钥匙是不能脱离物业(或保安)手的,否则被不法分子复制了就会有大麻烦的!”我吃惊不小:“你确认借用者是我们单元楼里的?”
“不确定!”保安说:“他拿走了整串也就是整个小区所有的单元楼防盗门备用钥匙。因此我也搞不清楚他究竟是那幢楼的。”
“你竟然一不登记、二不留下他的有效证件、三不……”我都不敢相信:“这么长时间过去了,要是真的遭遇坏人,很多事情早就……”
“所以啊,我现在只能一家一户敲门寻找了!”那保安此时也真够辛苦的,因为他满脸的无奈并且已经满脸汗水。
我一时无语,但三个小时后我还是不无担忧地找到物业办询问:“钥匙找到没有?我不是一个爱挑刺的人,但这么大的隐忧你们报告你们领导了吗(据说物业经理正巧休息),是不是要请教地段片儿警帮忙呢?”值守的物业员这才起身说:“我再去催促一下!看看到底怎样了。”
晚饭后我又去保安室打听情况:“你们为啥不亲自陪着去开门呢?现在钥匙串拿回来了啊!是从二幢一位正打算要搬家的业主那里找回来的啊?但是他们既然有开自家房门的钥匙,那么原本应该与家门钥匙串在一起的楼道钥匙为什么就没有了呢?”我的疑惑依旧未解。


