      　　从前，大运河旁边有个渔人叫大水，靠打鱼为生，日子过的很辛苦。这天，他又没打到几条鱼，眼看天就黑了，想收网回家，可是这最后一网却拉着很沉重，大水觉得网里会有很多鱼，一下子高兴了。可是拉上来一看，没有鱼，是一只半大不小的破水缸，他很失望，就想把破水缸重新扔回河里。但看了看，缸只是破了边，也能放些东西，于是就带回了家里。回到家里，看看打回来的鱼太少，不值得去卖，就把几条鱼养在了破缸里，准备再多打些一起去卖。
　　因为家里没米了，也没别的东西可吃，只能吃那几条鱼，婆娘就去破缸里捞，谁知那鱼却捞不完。婆娘很奇怪，把大水叫了过来，大水也动手捞，捞了足足一盆还是没捞完。大水一边吃惊一边也知道了，这破水缸原来是个聚宝盆！得了这么个宝贝两口子别提多么高兴了。
　　从此大水不用去运河里打鱼了，每天就在缸里里捞出两桶鱼去集市上卖，家里的日子也好过了。
　　这事很快就给乡邻们知道了，一传十，十传百，不久就传到县官哪里。县官是个贪婪的家伙，要据为己有，就来到大水的家里，说聚宝盆是他们家的，是大水从他家里偷来扔进河里，又捞上来的，不由分说，就抢回了县衙，还把大水打了一顿。
　　回到县衙，他把聚宝盆放在大堂上，拿了锭银子放进去，接着就往外抓，果然抓出一锭又一锭，老是抓不完，乐得纱帽翅直打颤。县官觉得不过瘾，就又拿了锭大块的银子放进了缸里，忽然那小块银子就不见了，他有些奇怪，就又换了块更大的，果然又大了。他明白了，只要放进新的老的就不见了，他更高兴了。这要放进个金元宝，拿出来的可就是金子了。
　　县官想去拿个金元宝，可他一扭头看到了大老婆的金手镯，说摘下来摘下来。大老婆一瞪眼，问他干什么，还没等县官回答她就明白了，也乐了，自己摘下来放进了缸里。县官刚要伸手去拿，大老婆一把推开了他，自己弯腰撅腚地去拿了。县官有点生气，可猛然又想起一件事。什么事？这大老婆是只母老虎，根本不把他放眼里，还欺负小老婆，甚至不让他去小老婆屋睡。他是又气又恨，巴不得她死呢，可是没有办法。因为她爹是州官，害怕弄死了她，州官不饶他。现在机会来了，只要再放点别的，大老婆就消失了，州官也没法怪罪他。
　　好，就这么办。想到这儿，他伸手抱起大老婆两条腿，把整个人都塞进缸里。本想自己坐进去，可是一想不行，出来一大帮自己不好办。一眼看见了旁边吃惊的小老婆，唉，多几个小老婆不错，就把小老婆拉过来按了进去，一直蹬腿的大老婆立刻就不见了，县官哈哈地乐了。
　　成了，大老婆没了！
　　县官刚要伸手往外拉小老婆，还没拉，小老婆忽地给推出来了，落在一边，摔得“哎呦”了一声。下面的大老婆又出现了，跟着就爬了出来，出来就指着县官的鼻子大骂，而且不是爬出一个，爬出一个又一个，把他围在了中间，都指着他大骂。不光骂，还用手拧住他的鼻子揪住他的耳朵掐住他脸上身上的肉，疼的县官“嗷嗷”直叫，而缸里边还在一个接一个地往外爬……！

