      她坐车经过一个桥头，看见船下飘过几艘救生艇，艇上的人行为木讷，机械地移动着手指，眼神游离。“一群怪人！”，她心想。
她的大巴停在了“十四聋哑学校”，她们今天将在这里休息。而这所所谓的学校不过就是一栋在荒郊野岭的破楼，小，脏，臭。她四处打量了一番，只有在席子上躺了下来。
“叮，好看吗？送给你。”
LV包包，新款，限量版，和自己手中的杂志封面上的一模一样，她瞪圆了眼睛，原来是老同学。
“你怎么会在这儿？”
“我在这儿做老师，和他们。”他示意她门口看。
他俩正在告别，互相亲吻对方，男人对女人说：“等我回来我们就结婚。”说罢，男人坐上了一辆满是灰尘的吉普车，挥手而别。
她收下了包包：“说说你的故事吧。”
“我们三人结伴旅行，可车却莫名其妙地消失了，之后我们便来到了这儿，这里是所聋哑学校，学生一直在多，老师却一直只有14个，我们干脆在这儿做了老师。现在他俩要结婚了，或许就要离开这儿了。”正说着，学生们回来了，整齐的队伍，熟悉的面孔，他们就是刚刚坐在救生艇上的人。
第二天，她所做的大巴不见了，车上的其他人也不见了。
她有点不知所措。
“不如你也留下来做老师吧。”
她只能点点头。
后来，女人发现自己怀孕了，整天躺在座椅上摸肚子，很是开心。她想要碰碰女人的肚子，却被女人一手抓开：“别碰我，那是我的孩子。”
男人一直没有回来，女人的脾气越来越暴躁，开始摔起了东西。
“他不会回来了”女人抱着她大哭。
第二天，男人回来了，带着另一个女人，女人却格外平静，她从包中掏出了手枪。
地上流出了一滩鲜血，血还在扩散，慢慢流入了门口的小溪。很快，小溪成了血红色。女人死了，但眼睛还睁着。
她静静地站着，她不明白为什么女人要抢走指向男人的枪，甚至是射穿了自己还未出世的孩子的心脏。
男人抱起女人，走向河边，挣扎的气泡渐渐消失，他们慢慢下沉，下沉。
而另一个女人，男人的妹妹，将手枪指向了自己的头颅。
警报声越来越近，她被老同学扔上了车，渐渐远去，消失成一个点。
是的，这个学校永远只有14个老师。


