      　　男人，是用下半身思考的动物，阿思终于彻底明白了，也许现在还不算太晚，如果时光可以倒流，阿思宁愿和舒什么都没发生过，可是一切还回得去吗？
　　阿思本是个无忧无虑的小女人，有着非常幸福美满的家庭，那里住着最爱她的男人，她的丈夫欢。欢很爱她，嫁给他两年多阿思就没有吃过一天苦，流过一滴泪。阿欢长得虽然不是特别帅，可是很有担当，很重情义，他很爱阿思，含在嘴里怕化了，捧在手里怕揉了。婚后，他坚决不让阿思去上班，他深情款款地对阿思说：“思，我是你的男人，以后就让我来养你。我负责在外赚钱养家，你就负责在家貌美如花。”嫁给这样的好男人，是阿思几辈子修来的福分，她感动得一塌糊涂。
　　只要欢在，他甚至不让阿思进厨房，他说那是黄脸婆干的，你是仙女姐姐，不能沾染尘世油烟。再忙再累，只要时间来得及，傍晚他都会自己赶回来下厨，在他的鼓捣下，很快就出来一桌好菜，色香味俱全，大快朵颐、风卷残云，阿思每次都差点把舌头咬到，吃得她打饱嗝。更是在阿思剔着牙缝看着电视的当下，欢就偷偷把碗洗了。欢很体贴阿思，特别在那方面，欢很客气也很节制，他很温柔很规律，一晚上一次就好，一个月最多不超过十次。偶尔，阿思春潮泛滥，想梅开二度，欢总是安抚着阿思，不让阿思太辛苦，他说老婆是拿来疼的，我们的好日子还长着呢。于是，阿思渐渐习惯了，她很享受这样的生活，她一直觉得自己是全天下最幸福的女人，直到舒的出现。
　　舒的出现是一个偶然，就像一朵漂泊的云，在某个不经意的瞬间，装饰了阿思的清梦。
　　记得那一天下午，阿思闲着无聊，在微信上发了个瓶子。她在漂流瓶上写着：欢，你是我的唯一。她当然知道老公是收不到这个瓶子，可是，她还是高兴的扔了出去。然后，她继续刺着十字绣，这十字绣刺了大半年了，阿思刺刺停停，有一针没一针的，边看电视，边和微信的姐妹们有一搭没一搭的聊着天。突然，漂流瓶有人回应了，回的人就是舒。舒回说：看来，你很幸福。微信经常有人加她，陌生人阿思从来都不搭理，阿思继续看着电视。漂流瓶那头舒又说：不过，这世界没有谁是唯一的，没有谁是不可取代的。阿思有点抓狂，这人，怎么说话的？舒又说：我叫舒，哪天，你不开心了，可以加我，我可以是你的心灵导师，也可以是你的垃圾桶。可以给你疏导，也可以给你疏通。阿思看着差点笑出来了，心灵导师和垃圾桶，这落差也太大了，而且此舒非彼疏。不过油腔滑调的，谁知道后面藏着什么样的嘴脸，阿思不喜欢，她再也没有搭理他。
　　日子还是这样幸福的过着，人就是个贱骨头，阿思在蜜罐待久了，突然间有点腻了。欢越这样疼她，她心里反而越觉得烦，只是，她没有表现得太明显而已。她想出去旅游一趟，离开欢一段时间，规律的生活对她来说是个桎梏。对这样的突发奇想，阿思自己都觉得不可思议，更何况要说服欢。欢不放心她一个人出去旅游，可是他又没时间陪她出去走走，阿思很固执，欢问她理由，阿思说，她想静静。破天荒的，欢黑着脸，早早上床休息了，留下阿思和一堆锅碗瓢盆，阿思很沮丧，甚至很恍惚。这时，她突然鬼使神差的想起了舒，漂流瓶那头的垃圾桶和心灵导师，一直以来，她的微信除了好姐妹，只有欢一个男人。今晚，她想宣泄她想找个人聊天，可是就这事跟姐妹们说，姐妹们会说她吃饱撑了没事干，没事找事，怕被她们笑话更怕被数落。于是她打开了微信客户端，点了舒：在？很快，舒热情回应了：在呢，一直都在等你。然后，舒发了添加好友的消息过来，阿思不假思索、毫不犹豫地加了。
　　舒的头像是个帅气的男生，文质彬彬的戴着个眼镜。他生活的城市在杭州，那里有美丽的西湖，阿思想起了许仙和白娘子的爱情故事。于是他们的话题从美丽的西子湖畔，倾斜的雷峰塔，聊到了生活，聊到了家庭，舒很博学多才、风趣幽默，还喜欢插诨打科，通过和他的聊天和开导，阿思心情平复了许多，也有了不一样的小刺激。破天荒的，阿思心平气和地收拾好了碗筷，洗漱完毕，回到房间，看着床上背对着自己的老公，阿思突然觉得自己有点过了，忍不住抱紧了欢。还在气头上的欢先是拒绝的，在阿思的温柔抚摸下，他很快缴械投降，性趣盎然了。莫名其妙的，在搂着欢的当下阿思突然想起了舒，想起了他的那些插诨打科，这一晚，她霸王硬上弓，硬是主动加要了一次，欢无力拒绝，也无从拒绝。直到欢沉沉睡去，阿思还意犹未尽。她发觉自己好像有点犯罪的感觉，抱着老公脑海却是舒的影像。那一夜，她第一次失眠了，看着窗外的月亮，她的心飘到九霄云外，她突然觉得自己是个不要脸的荡妇，她不由自主地打了个寒颤。
　　接下来的日子因为舒的加入，虽然只是每天微信上的聊天问候，阿思感觉比以前充实多了，至少在家的日子不会那么无聊，那么寂寞。和舒聊的越多，阿思越舒心，她发觉自己以前就是个孤陋寡闻的井底之蛙，在舒的面前，她是那么的无知，那么的幼稚。可是舒很会说话，很会哄人，他说阿思是他见过最单纯、最干净的女孩，没有之一。单纯—阿思好理解，干净—阿思总觉得舒话里有话，一种说不出的小暧昧似的挑逗。
　　欢因为工作认真负责，很快升职了，加班加点再加上应酬，每天早出晚归了，不过他很有分寸，总是在12点前回家。阿思慢慢习惯了，习惯了自己烧火做饭，习惯了一个人的生活。在微信的那头，舒每天都准时和阿思问候聊天，他很能聊，也很会聊，还非常恰当的加上一些荤段子，逗得阿思很是开心。渐渐的，阿思竟然对他有点迷恋了，情愫的种子就这样生根发芽了。有一天舒忙没怎么说话，阿思一整天都精神恍惚，十字绣的线都刺错了，在拆十字绣的当下，阿思还把手指给刺破了。看着手指头冒出来的血，恍惚的阿思还幻想着舒给她温柔的舔着伤口，细心的给她包扎，轻声的责怪她那么不小心，然后，吻着她的额头，吻着她的香唇，然后粗暴的把她压在身下……
　　阿思算是走火入魔了。欢还是忙，和阿思聚少离多，他没有发现阿思变了。在微信和电话的那头，舒更积极主动了，在阿思的默许下，舒甚至有点放肆了，开始称呼从小思到思再到亲，甚至还有很多恶心肉麻的情话，阿思没有反感，她喜欢这种感觉，她沉溺其中了。偶尔，在寂寞无聊的时候，阿思甚至会对着舒的照片发呆，甚至，阿思还对着舒的照片胡思乱想，有些话，藏在心里久了，阿思憋不住，又不敢向谁倾诉，她开始写日记了。在日记里，她把自己矛盾的心情抒发得淋漓尽致，甚至，她还动过和舒私奔的念头。
　　终于，舒又一次向阿思发出邀请，请她去杭州玩，他要带阿思游览杭州，漫步苏堤，泛舟西湖，听风赏雨，吃遍杭州美食。前几次阿思都没有答应，这一次，阿思动心了，好浪漫好美的场景，想想，阿思都要陶醉了。她甚至编好了理由，还把姐妹瑜也拿出来当挡箭牌，说她和瑜一起去西湖，瑜从成都出发，阿思从厦门出发。经不住阿思的软磨硬泡，欢同意了，他对阿思说：“出去走走也好，一定要注意安全，早点回家，我会想你的。”阿思愉快的答应了，面绽桃花，满面春光。欢总觉得哪里不对，可是又说不上来。欢觉得自己多心了，和瑜去还有什么不放心。
　　下了动车，有点忐忑的阿思终于和舒见面了，看得出，舒是费了心思准备的，就像阿思，在动车的洗手间门口镜子前打扮了半天，还总觉得自己哪里不对。舒捧着一大把火红的玫瑰花献给阿思，阿思仿佛回到当初恋爱的青葱岁月，被爱包围的感觉真好。情不自禁的，两个人自然而然的牵着手去了停车场，不知情的人以为两个人是热恋中的情侣。坐在副驾驶，阿思偷偷打量着舒，舒真的很帅气，很白皙。在一瞬间，舒炙热的目光和阿思交汇在一起了，阿思到底是女人，她局促地转过了头，车内气氛有点凝固了。舒很快用幽默的话语把尴尬的氛围化解了，聊着聊着，他们又热络了起来。没多久，西湖就在眼前了。舒很绅士，很细心，帮阿思拿包，带她先去星巴克喝咖啡，填肚子。在舒缓的音乐声中，舒和阿思暧昧了起来，这时候，欢被阿思抛到了九霄云外，她忘了自己是个已婚的女人。她觉得舒是一个多么有品位的男人，和他在一起就两个字——幸福。
　　西湖近在咫尺，两人却心照不宣地去了七天酒店，舒早就在那里预订了房间，前台的小妹对舒好像蛮熟的，看阿思的眼光也有点意味深长，只是阿思没有注意到，她觉得这酒店的服务态度太好了。没有过多的话语，关上门的一瞬间，猴急的舒就把阿思紧紧搂在怀里，迟疑了一下，阿思也热烈回应了，很快两个人滚到了床上，干柴遇上烈火，这场火烧得酒店的房间遍体鳞伤，甚至有点像事故现场。事毕，舒点了根烟，阿思去了洗手间，就在阿思还在淋浴的时候，舒光着身子进来了，他要和阿思一起鸳鸯浴，阿思没有拒绝，只是舒太厉害了，简直就是只种猪，很快又要了，这一晚，窗外的霓虹闪烁，这一晚，舒折腾了阿思五次。前三次阿思是欢愉的，后面两次，阿思不舒服了，可舒还是硬来了，根本没有考虑阿思的感受。阿思突然间后悔了，看着身边沉沉睡去的舒，她想起了欢，她觉得自己对不起老公，他那么爱自己，自己却编着理由和别的男人好上了。她想拨打欢的电话，手机在手里半天，却始终不敢拨出去。这一夜，对着西湖的夜色，她又一次失眠了。
　　也许是昨晚太劳累、太激烈又没有休息好的缘故，阿思例假提前了。第二天一早，看着身下红彤彤的一片，阿思赶紧进卫生间收拾，洗漱。这时，卫生间的门响了。阿思不开，舒却一直在敲，说自己被尿憋急了，要上洗手间，言语间甚至有点不耐烦。阿思把门刚开了一条缝，舒就像一条蛇一样装了进来。他猴急的扑向赤裸的阿思，阿思赶紧躲开，舒以为阿思跟他玩游戏，很快又扑向了她。阿思被舒强搂在怀里，她跟舒解释自己例假来了，不方便做了。舒明显的怀疑了，直到他看见垃圾桶里鲜红的血渍，舒就像六月的天说变就变，他的脸一下就阴沉了下来，明显的不开心了。阿思没有多想，赶紧擦干身体，出去换衣服。谁曾想，刚擦干身子，舒又从后面扑过来，他把阿思压在身下，对着阿思说：“亲，没事，不就例假吗？我不怕，我们继续浴血奋战，这还蛮刺激的。”就披着条浴巾的阿思很快被他剥光了，她一再的挣扎和哀求只换回舒更粗暴更猛烈的回应，舒就像头嗜血的野兽，看到了血，他更兴奋了，就这样，不顾阿思的苦苦哀求，舒霸王硬上弓得逞了。阿思突然觉得舒是一个怪物，还是一头很可怕的怪物。舒以前在微信上和电话里说过的话都是花言巧语，糊弄人的，他根本就是一个不懂得怜香惜玉的伪君子。他就是头种猪，他只要满足自己的兽欲，而自己要的不是这个，她来杭州本身就是个巨大的错误，她不想一错再错了。
　　阿思决定回家了，她拿起手机准备订票，舒却一把抢过她手机，把它扔在一边。舒嬉皮笑脸地对她说：“你这人怎么这样，出来玩不就这样吗？玩就要放得开，放得下，我们都是成年人，偷情不就是玩个刺激，玩个心跳……”接下来，舒说什么，阿思都没有听见了，她赶紧捡起手机，拿好包，飞奔着逃离了房间，逃离了这个让她受尽折磨和屈辱的现场。因为她看清了舒的丑恶嘴脸，她终于明白了以前书上说的——男人，是用下半身思考的动物。偷情，从舒的嘴里说出来，是那么的肮脏，那么的猥琐，那么的恶心。她愤恨地把舒从微信上删除了，还把他的号码列入黑名单，她要舒永远在她生命里消失。杭州，车水马龙，西湖，游人如织。阿思在这里却找不到归属感，这一刻，她是多么想回厦门的家，多么想靠在欢的肩头，说自己多么想他，多么爱他。在西湖角落呆坐了一上午的阿思拨通了欢的手机，听到欢的声音，刚擦干泪水的阿思泪像决堤的河流，一发不可收拾，她哽咽着说不出话了。欢在电话那头明显感受到了阿思的情绪变化，焦急的问阿思：“怎么了，老婆？怎么了你，说话呀。”欢恨不得马上飞过来，到她身边安慰她，保护她。阿思强忍住泪水，调整好情绪，她轻声地对欢说：“老公，我没事，刚在西湖玩水被呛到了，你晚上早点回家，杭州不好玩，我想你了……”


