      　　我的童年是在爷爷奶奶家度过的，那时，我每一天都与左邻右舍、前街后巷的小伙伴们玩耍。每当跑累玩乏的时候，我便会趴在爷爷家那条用七棱八角大小不等的石头砌成的院墙上一边晒着太阳，一边凝望着隔壁三巧娘家那两间低矮矮、黑乎乎的茅草房。心里琢磨着：那是啥样的一个家啊？
　　三巧娘的丈夫姓王，村里人都叫他王三喉，因为他早年得了肺气肿，365天几乎天天都在咳嗽、哮喘中度过，村里人笑话他，就给他起了这个外号。他的傻儿子二埋汰的脸每天都脏兮兮的，身子也像是从来没洗过澡一样，每当赤着双脚、趿拉着鞋、吸溜着两条大鼻涕走出院门的时候，身后总是跟着一群孩子，口里喊着：“二埋汰，二埋汰。”二埋汰便慢慢停留脚步，一转身、一跺脚、一瞪眼，孩子们便哄笑着跑开了。
　　三巧娘一年四季都穿着一身黑色的衣服，黑色的斜襟半大褂，黑色的扎腿裤子，黑色的圆口布鞋，脸是黄黑色的，手也是黑色的，当她说话的时候连牙齿都是黑色的，只有她那梳成发髻的头发却是花白色的。
　　三巧娘与村里人打交道永远是卑微的。她那布满皱纹消瘦的脸上却总是挂着小心翼翼、略带讨好式的笑容，只是那笑脸任谁看了都满是辛酸，因为那笑容代表着的不是幸福与快乐，而是三巧娘困顿的家庭和苦难的人生。
　　三巧娘家的烟囱大概早已被烟灰堵死了，每当早晚做饭的时候，屋子里，院子里都狼烟地洞一般，这时，三巧娘便噙着眼泪跑出来看烟囱，不一会儿，二埋汰也嘀咕着跑出来看烟囱，只听见屋子里像是被人勒住脖子，垂死挣扎般的喘息声。
　　就是这样一个家庭，却有一样令村里人艳羡的绝技，生豆芽菜。记得那一年我六岁，临近春节的时候，二姑带着三岁的小表弟来爷爷家探亲。那时候，村子里的人生活都比较拮据，没什么好东西招待客人，我老姑便决定让我去三巧娘家买一些豆芽菜来招待二姑和表弟。三巧娘家发的豆芽菜白白嫩嫩，吃起来脆丝丝，香甜甜的。村里人也只有在婚丧嫁娶摆宴席的时候买来吃，那时候这豆芽菜就跟鸡鸭鱼肉般珍贵。我老姑给了我1角8分钱去买豆芽菜，我拿起爷爷家唯一的搪瓷盆，胸有成竹的走出院子，直奔三巧娘家那两扇斑驳破旧，用碎木板拼成透着缝隙的木板门。在灰暗的灯光下，我看见她一脸的笑容：“孩子，快，屋里来，外面多冷啊！”我讷讷的走进屋里，倚在那伙房与正屋的门框边，望着他家那烟雾缭绕，空旷旷的屋子，看见地中间有一发豆芽菜的圆口矮缸，三巧娘的丈夫在炕头捂着胸口剧烈的咳嗽着，似乎不把肺子从嗓子里咳出来誓不罢休似的。
　　我把钱交给三巧娘，要买一斤半豆芽菜，她像半夜拾到个金元宝般的欢喜，接过钱，她又是一脸的疑惑，这时我才发现老姑给我的钱不知何时掉了五分，只剩1角3分了。她迟疑的与她丈夫商量：“给孩子称够吧，不能让孩子丢钱上火啊！”三巧娘的丈夫也连连点头表示同意。于是三巧娘给了我十足十。斤两的豆芽菜，我拿着菜满心雀跃的回了家。
　　光阴荏苒，白驹过隙，弹指间四十多年过去了，这一幕经历就像电脑上不时跳出的广告页面一样不时在我脑海中浮现。
　　由于她们家没劳动力，仅靠卖豆芽菜的微薄收入来维持生计，5分钱在那时是一家人一个月的盐钱，而我的粗心把她这一点希望也打掉了。
　　三巧娘一家与祖祖辈辈生活在这片土地上善良的人群一样，朴实而厚重，隐忍而善良，就像黄土地，虽然干凅与瘠薄，却用自己土壤中的养分滋养着这片土地上的人们幸福快乐的生活，散发着永久的芬芳。


