      我和他认识与2007年，开学第一节英语课，他作为补习生插进了我们班，狂傲自大的他，被老师赶出教室，我到现在都记得被赶出教室时他还在吃瓜子。中考过后，我们考到了同一个学校，并且很巧合的在同一个班，因为是新生，谁都不认识，我们两个顺其自然的成了同桌，直到一个月后，老师重新调整了座位，他被调到了最后一排。
不久之后，我们认识了李悦，我们三个很快成了铁哥们。我一直都知道，李悦喜欢他，我也在很努力地想凑成他们两个的好事，但是，他似乎从来没有把我们两个当成女生，也许，在他心中，我们两个都是没有性别的哥们儿吧。渐渐地，越来越多的女生注意到他，也许是他长得帅，也许是他太过优秀。但是，他的优秀与成绩无关。
终于，他还是有了女朋友，他们关系很好。也许，我和李悦到了该和他划清界限的时候了，但是，我们的关系并没有像想象中的变得疏远，反而，他会向他的女朋友大方的介绍我们，是他最铁的哥们，当然，仅仅只是哥们儿。我该高兴，还是该伤心，我们仅仅只是哥们儿。
偶尔，我们还会和他们一起出去玩，一起吃饭，但是，关系从来没有变过，一直都是哥们儿。我也试图告诉他李悦喜欢他的事情，但是，他总是装傻，慢慢的我以为，他真的不喜欢李悦。他的女朋友也从来没有间断过，高的、矮的、胖的、瘦的，但是时间都不会太长。我还记得，他高中的最后一个女朋友是一个中专部的小女生，长得白白净净的，很可爱，好像是学幼教的，那天，她要去实习了，他叫我和他一起去送，买了好多吃的东西，我感觉那些东西好重，真的很重。那也是他们最后一次见面，回来，他们再也没有联系过，当然，这也是他告诉我的。我真该庆幸，我们还是哥们儿！
很快，我们分专业，我们商量了好久，最后，我和李悦选了同一个专业，也很庆幸，我们两个分在了同一个班。虽然分开了，我们的关系并没有疏远，一直在一块儿呆着，吃饭，看书，复习都在一起，那时，我们还是哥们儿！！
高考是一个忙碌的季节，每天上课，看书，复习，几乎占据了我们所有的时间，我们还是会一起下课，一起回家，一起做饭吃。渐渐地，我们习惯了这样的忙碌；这样的关系，直到高考完！
那是一个很热的夏天，我们考完了，报考的学校也不一样，终于，我们分开了，铁三角分到了三个不一样的地方，距离渐渐地拉开了，刚开始，我们还是会联系，还是会相约假期。
但是，我们始终输给了距离，输给了时间，从大二开始，我们渐渐地和他不联系了，偶尔我们会从他的空间看到他的动态，金三角慢慢的变成了两个人，就我和李悦两个人。我们仍然会联系，电话、QQ各种联系，偶尔会提起他和他的女朋友们，他们好像又分手了等等。大学生活已经不再像高中生活那么单纯繁忙，我们也有自己的业余生活和娱乐，时间过得很快。很快，我们大学毕业了，各自也在忙着找工作，忙着自己的生活。
渐渐地忘了，有多久没有联系过了，只是偶尔会在QQ上面寒暄，说说最近的生活，说说最近的工作，但是，他从来没有他起过他的女朋友。
偶尔的某一天，和朋友联系，她们问起我，说知不知道他新交了女朋友，是我们的高中同学，好像快要订婚了。突然感觉，时间真的过去了，他交了那么多女朋友，我都是开着玩笑祝福着，我知道，他不是认真的，可是这一次，似乎有哪里不一样了，真的不一样了。我打了个电话给李悦，“某人要结婚了，你知道吗？还是你真的打算就这样装着不说啊？”她苦笑着反问我“你不是也一样吗？”突然间不知道怎么回答她，我很慌张的挂了电话。
晚上，很苦涩的一条短信发给了那个很久没有联系的号码“丫的要结婚了也不告诉我们，知道姐们穷，没钱出份子钱啊？”消息发出去后不到五分钟的时间，他回了句“时间还没有定，定下了我亲自打电话邀请你们！”原来是真的，他真的要订婚了。
很久没有从这个消息中缓过神来，原来时间已经把我们拉开了这么远的距离，他订婚的时候我和李悦都没有去，我们两个约好去了我们以前吃烧烤的那家店，喝了个烂醉。也是那一次，李悦告诉我，她知道我帮忙撮合他们两个的事情，她也努力争取过，但是他告诉李悦“我给不了你要的，我喜欢的是陈欣，我不想伤害你们两个中的任何一个，所以我选择沉默！！”突然，各种委屈让我崩溃了，放声哭起来，再也不用顾忌任何东西，错过了就是错过了！！



