      今天的天空不错，晴朗湛蓝还有白云飘飘。听着我最不喜欢的班会课，今早因赖床被班主任骂了一顿，那闹钟我就是听不见，室友掀被子，踹屁股都没用，只怪深度睡眠太好。
我百无聊赖地望着窗外，想着下课后要冲下楼买早餐。讲台上的人叽里呱啦讲着，后门被悄悄打开，我瞟了一眼，没在意。两个男生各搬着张桌子进来，放在了后边。
学校不大人不多，我认出是高我们一届的师兄，我们班主任也教他们。
有人要留级吗，来我们班？我是挺期待的，在这枯燥的学校生活里找点新鲜感也好。
班主任命人将被搬进来的桌子穿插进组。我们班有一个制度，谁迟到了就将座位调到最后去，我们教室大，后面看不清黑板。我是无所谓了，后面就是我专座，于是我原来的位置被空桌子代替，我很期待是怎样的新同学。
第三节班主任的课，两个女生从后门进来，一高一矮，我看出她们是不想引人注目的，谁知老师眼尖，大声呼唤。
高个女生抱着书的手有些颤抖，她被安排坐在了学霸的旁边，另一个隔着很远，这距离定是让他们不安了。
最有印象的是高一点的女生，有些脸熟，或许在路上见到过吧。她没有刘海，随意的马尾，白色校服搭配深灰色连帽针织外套，挺好看。出于我的某种直觉，以后应该会和她有某种联系。
我们是美术班，她们是留级生，所以画工优于我们，后来了解到她们是文化课弱主动降下来的，画画实力在年级数一数二。
看了被挂在楼道的她们的画，有些崇拜了。
专业课，她们身边总会围着一群看客，她们赶也赶不走。她们和老师的关系很好，是我羡慕的。
啊，忘了自我介绍，我叫白璨，还有两个月17岁。
平时也没什么爱好，专长，好像也没。突然感觉自己一无是处啊。
是从什么时候开始和她熟悉起来的，其实我也不知道。
她叫钟离景，很有意境的名，但是我经常调侃她，为什么不叫钟离春，后来直接喊她无艳了。最终她被我逼烦，赏了我一拳，力道不是开玩笑的。
人如其名，冷冷清清，但是她对女生很好，也经常逗她们笑，她的防备只留给男生。
一次去饭堂打饭，本想打包回宿舍吃，瞄见她在窗边，她的宿友先走一步，我随后落座。她一看到我，就放下筷子说是饱了。她的饭菜还剩一半呢，饭量那么小？不信。
“没事，看着我吃。”我以为她会懒得搭理直接走掉，谁知道，她真的瞪着大眼全神贯注地看着我吃，反而是我被盯得不好意思。
她眉一挑，“我今天肚子特别疼。”
啊？当女生突然谈起自己，是不是该表示一下关心。哈，想不到她也会和我说这些，有点小开心。“那吃药没，喝多点热水。”
“没吃，现在没事了，刚刚拉了，屎有点稀，昨天没吃饭，就吃了半个西瓜，所以拉出来一会红一会黄，还带着西瓜籽儿。”她讲的面无表情，听得我格外不舒服。
“我们有亲密到分享这种事？”
她的嘴角微翘，“那也没亲密到要看着你吃饭，噢，我冲厕所时马桶里的状态，就像你现在吃的咖喱。”
人生最讨厌的三个瞬间，
一、我正喝着水，有人故意动我水瓶，水进鼻子的时候。
二、我要坐下，被人抽走椅子，摔倒的时候。
三、就是此刻，故意在我吃饭时生动的描述一些恶心的东西，与我的菜色相似时，当我控制不住大脑联想的时候。
我放下勺子，瞪着她，“你狠。”拿起托盘起身走人。
“哎，饱啦？”瞧那愉悦的语气，令我很是不爽，
平时都是我捉弄她，如今却被反将一军。
我们打打闹闹了好一段时间，我对她渐生情义，她却有喜欢的人了。
一个即将毕业的男生。
不是说喜欢一个人没有理由，她就有。她说第二次看见一个人笑着，身上有光芒围绕，第一次发现是在小学。
光芒？那不是电视剧里才有的嘛，我怎么就没见过。
我和她的座位是同一排，她靠窗，我靠门，我会侧目偷偷看她。有次政治课，她提前用书将桌面堆得高高的，抽出其中几本，额头贴上去，睡了。一节课过去了，下课铃把她唤醒，睁眼朦胧，左脸压出一道红印，她警觉有人在看她，转头对上我的眼睛，耳根红了。
离期末考试还有两个星期，住宿生都要晚自修到10点。
那天晚上她不停地往窗外望，我知道她在看什么，他喜欢的人就在对面班级。
当晚我收到她的短信，简单的几个字，我不要喜欢他了。
我无法理解她突然的转变，了解清楚后，原来是她看见一个女生主动抱住他，他没有惊慌反而笑得灿烂。
我心里有些复杂，因为她的幻想破裂，或许我能有机可趁。可是我该开心吗？她也许在哭着。
我不相信一个人说不要喜欢了，就能立即放下，通过几天的观察，我却看不出她有伤心的情绪，她太会隐藏。
美术分组考试开始了，我在最差的那个组，而她在最好的那个，最好的组是独立画室，所以每次专业课我整天都见不到她。我想和她一起画画，所以得努力。
出成绩了，我料到会是依旧的排名，可是让许多人吃惊的是，她竟然降组了，考了第二组第一名。虽然我这么想不太好，但是我还是很开心，因为可以和她同个画室了。后来她告诉我，她是喜欢教第二组的老师的色彩，所以她画素描的时候没有分黑白灰。那她有些惊险，刚好卡在目标位。
上专业课的好处是自由，可以享受美味的盒饭时间。
这个星期的生活费所剩不多，朋友订餐时，我要了最简单的土豆丝饭，但我收到的是一大盒精心排列的铺满各种料的便当和热的乌鸡汤，还有一小盒切好的水果。
“你的饭漏点了，今天我妈给我送饭，太多了，便宜你啦！饭盒记得洗完还给我啊。”她的语速像没有感情的旁白，说完她就走了。
真的很好吃，水果还是冰的，有义气。
后来有人告诉我，她把她妈妈做的都给了我，还拜托小店的阿姨把汤加热了，水果冻在冰柜里，然后她把我定的饭拿走了。
听到后，我很感动，可是又有些疑惑，据我了解，她不是一个会把父母的心意转交给别人的人，她不喜欢我，为什么对我这么好。
难道？
唉，我一秒钟就打消了脑海里的想法，她才刚失恋不久，不可能那么快就喜欢上别人的。
那日后，我几乎每个星期都会收到她的东西。
我喜欢的寿司，她说买一送一。
一瓶奶茶，是再来一瓶。
每天早上一瓶牛奶，是家里硬塞，她不爱喝。
有时候是早餐，她说多买一份以为自己吃得下。
我生病了，趴在桌上休息，醒来莫名其妙多了瓶水和一盒感冒药，瓶身贴着便利贴：姐正好有药。
什么都是刚好，这些理由谁相信。她的这些举动让我确信了之前的想法，她喜欢我。
拒绝不清不楚，感情就得说明白。空闲的晚上我找她出来逛操场，因为是上课偷溜出来的，所以周围没有人，正是发问的好时机。
学校靠海，晚上风很大，有些凉，她肩上系了件红色开衫，红色将她的肤色衬托得更加白皙。
刚开始有一搭没一搭地聊着，她催促我说正事。我还没想好怎么开口比较委婉，不想让她尴尬。
我决定从小事说起，先打好铺垫，“你妈妈做的饭很好吃。”
“噢，你还想吃？”
“不是，呃，也不是不是。”
“那就是想吃，没问题。”
“风有点大，你不冷吗？”闻言，她解开肩上的外套递给我。“你冷你穿。”我无奈地接过来。
我看着被风吹乱的她的秀发，忽然发现，她的头发是披着的，“你的头发？”她从来不披头发，与平时扎马尾的感觉相差有点大，感觉整张脸柔和了许多。
她将遮住眼前的一缕发丝别在耳后，“刚刚跑的时候皮筋断了。”别在耳后的发丝随即被风吹落，梳顺后风吹散，理了又乱，她有些烦了，她真的很讨厌这种感觉。
“我们走了好多圈了，你到底要说什么啊？你不说我回去了。”她迎着风，停下脚步看着我，微皱着眉。
乱蓬蓬的长发，轻轻皱起的眉头，因不满撅起的嘴角，甚是可爱，于是我做出令我们都慌乱的事，向前迈了一步，迅速捧起她被风吹凉的脸，吻了下去，我不知道后果是什么，总之就这样做了，学着电影那样。
双唇触碰，吻仅停留了一秒，分开时我的手依然捧着她的脸，近距离观察她此刻的表情，惊慌，疑惑，恼羞成怒。
她推开了我，又把我揪过来，踹了我一脚，“啊！”我退了一步，不可思议地看着她，“你为什么要踢我？”
她一脸荒唐，“你怎么不问自己干嘛要亲我。”
“你不是喜欢我吗？你喜欢我我喜欢你，亲一下怎么了！”我说的理直气壮。
“你喜欢我？”她很惊讶。
我豁出去了。“不行吗？”
她看着我傲娇的脸，气笑了，“那我为什么会喜欢你？”
“没有吗，那你，你对这么好做什么？”我今天一定要问出个所以然来。
她没有立即回答，只是从上到下打量着我，然后问我家住哪，爱好是什么，我觉得奇怪但还是如实回答了，看她的表情，突然间醒悟了些什么。“你别告诉我你以为我的生活困难，然后自作主张做慈善。”
她有些不好意思地点点头，又觉得自己有些马虎可笑，想到什么又瞬间变脸。“那你为什么要借别人的钱呢？”
“那是没有散钱，我想借到整数一起还。”
“那，那你最近怎么总是啃面包？”
“这个月，家人忘了给我打钱，我想上个月有剩就凑合着过。”
她语塞，一时之间不知道怎么反驳，“就算我让你误会了，那你也不能突然就亲过来啊！”她捶了我的肩膀一下，正中骨头，痛。
我说不清现在是什么心情，选择沉默。
她见我不讲话，把话锋一转，嘴角含着一抹坏笑，“你说你喜欢我。”
她狡黠的笑容令我有些尴尬，不打算理会扭头就走，后悔找她出来了，什么当面说清楚，以后这种事得背后来。
“哎，你别走啊，你什么时候喜欢上我的？”她跟过来，我的后脑勺都能感觉到她的愉悦。“哎，你说呀快告诉我。”
“被人喜欢的感觉是好，可是我不喜欢你，你会不会很伤心？”
“既然是误会，那你是不是要停止对我的喜欢了？”
“你为什么会喜欢我呢，我又没有什么特别之处。”
“你喜欢多久了？怎么不告诉我。”
“还是说，是……”
她的问题不是普通的多，从来不知道她的嘴巴能噼里啪啦地一直讲。
“说嘛，我不会说出去的。”
我需要告诉她这是一件严肃的事情。怎么想就怎么做，停下脚步，转过身，把她扯进怀里，忽视她的抗拒，搂住她的腰。
她用力推开我，我又把她拉回来，用双手禁锢，她不是那么容易妥协的人，只好用蛮力将她困在角落，来来回回几次，她累了，也就不挣扎了。
我低头看着被束缚在怀里的她，因争执过后上下起伏的胸膛，温热气息那么近，瞪大含怒的双眼和那半启的红唇，不知过了多久，我不舍地松开她，她的眼神有些迷茫，我忍着想吻她的冲动，跟她说，“我不是你，喜欢停止就停止，至于几时开始，我是不会告诉你的，你只要知道我喜欢你就好。”
她缓缓点头，意识仿佛还没回来，这种无防备的情况我想不会有下一次了，得赶紧把握，我迅速啄了下她的双唇。
脚背传来钻心的痛，我深吸一口气，她挣开我，跳的远远的，却什么都没有说，气嘟嘟地走了。我知道，她气的是自己。
我们的关系不可能维持从前模样，但我没想到的是她竟然躲着我，于是我向老师申请做她的同桌，以成绩互补为由。我已经预想到她大清早见到我后的样子，我会期待的。
果然，她看着原来的同桌被老师调走，将我换过去后那个忍气吞声的样子，不知多么可爱。
不管是多冷酷的人，总会有被人发现可爱的一天，其实，觊觎他的人不少。
和她坐在一起，有免费饮品喝，吃过几次丰盛的早餐，还有下午茶点，这些是她的追求者送的，全进到我肚子里。他们总是不知何时溜进来，把东西塞在她的抽屉却不留下姓名。
有一次，她接到快递电话，让我帮她取，我就去了，谁知道是一大篮子玫瑰，我直接去到办公室全派给了老师。
晚自修，她偶尔会在厕所门口被人索要电话号码，我碰上过一次，后来她只要去洗手间我就陪同，我成了她的免费保镖。
她偏科严重，因为她不喜欢背书，所以政治经常考倒数，语文却很棒，文笔的优势。她没事会看一些我认为很枯燥的书，写写小文章，却不给任何人看。
有次当堂作文，话题“同桌”让她郁闷了很久，出了名的写作快的她竟然拖到了晚上。
我很好奇她写了我什么，是不是客观描述。而我，写的当然是赤裸裸的表白，第二天我们被老师叫到了办公室。
她编了个谎言，说那个同桌不是她，发挥天生演技给圆了过去，老师这才停止训话，向老师道了歉灰溜溜地出来，她更加鄙视我了。
几天后，发了作文本，她碰巧没在，我迅速翻开，看到标题旁大大的红色，才40分。我不开心了，其他几篇近满分，就写我的这篇才过及格线。我看了老师的评语，缺少生动，没有细节描写，内容空洞。我生了一整天闷气，放东西刻意在她面前制造声响，她说我有病。
这个月，她的诞生月。
我观察过她喜欢什么，也问过她的朋友，但还是不清不楚，但她笔袋里的笔价格不便宜，我推断，她是个享受书写的人，所以决定送笔。
当天，风平浪静，好似没有人知道没有人在意，和往日没什么区别。要是换成别的女生早就嚷嚷着要收礼物，满世界求祝福了。
我从书包里拿出包装好的礼物，看着她认真听课的侧颜，想了想，又收了回去，如果她不收怎么办。
过了一堂课，我从她笔袋里借走一支笔，假装失手让笔自由落体，啪嗒！再好的笔都经不起这样摔，如我所愿断水了，我暗藏兴奋把笔还给她，装作内疚的样子。她什么都没说，从笔袋里拿出眼镜布，轻轻擦干净，向它说对不起。
我惊讶地望着她，和笔说对不起？“我赔你一只吧，你不用这样。”她白了我一眼，捏着笔用力甩动，嘴对着笔尖哈气，来来回回几次后盖上笔盖笔盖朝下放着。
“不用赔，它一会就好了。”说完接着听她的课。
我不相信，直接拿过来，对着空白纸划两下，示意她看。
她看了一眼，“你再多写几下。”我写了几个我的名，留在纸上的只有笔痕，没有墨迹，我愉快地喊着要赔偿。
她把笔拿过来，在纸上随手一写，“它认主人的。”
我盯着纸上巴掌大的黑字，无语，这不是我要的情况啊，这样要怎么把礼物给她呢？我想了一节课，上课的内容都没听进去多少。
吃饭时间到了，她跑到空调旁把手机放在饮水机上充电。
我拿出一袋方片面包和各种材料，试图引起她的注意。当我把草莓切片夹在面包中间时，她好奇地凑过来，“你在做什么？”
我不回答她，继续创作，黄瓜，紫菜，沙拉酱，紫苏叶还有她盒饭里的一大块瘦肉全部夹进去。
“咦，能吃吗？”她一脸嫌弃，深感怀疑。
我故意张大嘴咬下一口，吧唧吧唧地放声吃着。“我最近都是这么做，很好吃。”说完便举在她面前，“试试？”其实我是瞎做的，吃的时候勉强吞了下去，味道很奇怪。
她犹豫，又想知道是什么滋味，抵不过好奇咬了一小口，嚼着嚼着，眼珠骨碌碌地转，吞下去坐下来看着我。
“啊~”她张着嘴，这还对上她的口味了，“你觉得好吃？”她点头，这次咬了一大口。她把饭给了我，吃着我做的三文治。
是时候说正事了，“你……知道今天几号吗？”
“17。”
“嗯，是不是什么重要的日子？”
“嗯，晚上有考试。”
噢……她不会不知道自己的生日吧。
“几月啊现在？”
“7月。”
算了，我还是直接说吧。“你的生日，今天。”虽然我已经有心理准备，但是她平淡的表情还是让我有些小失落。
“我的生日已经过了，但还是谢谢。”
“不可能，你的身份证写的就是今天，我记的清清楚楚。”
“身份证年月都是错的。”她斜眼看着我，“你还偷看我的身份证。”
“考试的时候你自己乱放，我就大大方方的看了。”我把礼物摆在她面前，“你就当过期的礼物，你不要我就扔了。”
“呵，扔什么扔，有钱也不是这样使的。”
这么求人收礼物我还真是第一次，“不想我扔你就保管好。”。
她看了我一眼，撕开包装纸，打开盖，噔噔！闪亮亮的钢笔登场。
这支笔有些贵，用了存起来的所有零用钱，担心她看出来不肯要，就把标价撕了，盒子都换过，但还是难逃她法眼，她看我的眼神有些不自然。
“你喜欢我到这种程度了吗？”她看出来了，看来我低估了她对笔的了解，于是随便找了个借口，“这不用钱的，我爸的生意伙伴送的，我经常摔笔，我用不就糟蹋了嘛，你不同啊，我觉得你会爱护它，它的存在得有些价值。”
“一般这种笔是不用的。”她说。
我急了，“你不要我真扔了，主人都不想要，我要做什么。”作势要将笔扔进垃圾桶。“哎你真是有病啊，拿来。”她皱紧眉头摊开手，我笑着把笔好好的放在她的掌心上，威胁就是最简单的方法。
“既然要送，原来的盒子也给我，换什么盒子这么丑，换了我也看得出来。”
我立刻掏出木盒子，还好我没扔掉。
“这么美丽的，就该有个漂亮的家。”她自顾自的说，摸着笔。“对不起啊，之前拒绝你了，我会好好对你的。”她把笔身擦干净，抹掉一切指纹。
是真喜欢啊，我有点嫉妒那支笔了。
随着时间流逝，我对她的喜欢只增不减，宿友都让我放弃，森林那么大何处没芳草。可我就是喜欢，就算她对我不冷不热，召之即来挥之即去，只要她还对我笑，一天还是一天。
我忆起我们的初次相遇，是某晚睡前突然回想起来的，在她还没有来到我们班之前。
缘分真是妙啊。
那是个电闪雷鸣的夜晚，因为是周六，学校里空了许多，某些原因我没有回家，我呆在教室做完所有作业后已经接近寝室熄灯时间了，收拾好东西快速离开，在我下楼的时候，天公不作美，风雨袭来，声声呜咽也是壮烈。
我没有带伞，怀里还抱着书，已经洗了澡的我在犹豫要不要冲回去。突然走廊亮了，身后传来轻轻的脚步声，一把大伞在我面前撑开，举过我头顶，“如果你是要回宿舍，没带伞的话，我送你。”细细软软的声音很动听，我低头看着站在身旁的人，是个瘦高的女孩儿，灯光昏暗只能大概看出轮廓。
我接过她手里的伞，“还是我送你吧。”男女宿舍楼是连在一起的，二楼平台中央只隔着一张大网，网与墙的间隙，可钻过一个身材消瘦的人。
我们冲进雨里，她的伞够大，但地上积水太多，鞋子一下就被浸湿了。
“你只用遮住我的头就好了，反正我还没洗澡。”虽然她这么说，但尽所能不让她淋到雨。
我把她送到楼下，抖了抖伞上的雨水，收起来还给她，道谢。
她接过伞发现我身上湿了一大半，而自己身上只是裤子湿了点，有些过意不去。“你真是绅士。”我不习惯被人这样夸，笑笑，“书没湿就行。”简单道别之后她上了楼，我贴墙穿过网，衣摆被钩破一个口子。在那之后，我就没见过她，后来也就淡忘了。
朦胧中听到一声雷，突然脑海里浮现一个身影，还有动耳的声音，和某人重叠了，我才反应过来，是她。

