      　　娜娜是一个美丽的姑娘，身材苗条，脸上时常带着迷人的微笑，那模样俊的呀！恐怕池中的小鱼见了她也得羞涩几分呢！大学毕业后，娜娜被招聘到一家大型国有建筑公司做内业员，按道理来说，这么漂亮、工作又稳定的姑娘早该有对象了呀！可是奇怪的是，虽然娜娜已经年过25了，却至今没有男朋友。
　　这天，公司新调来一个业务经理。名叫阿兵，他年轻有为，风流倜傥，才满27岁就坐上了业务经理的宝座。当他听到娜娜的情况后。暗暗下定决心一定要把娜娜追到手！并很快对娜娜发动起了爱情攻势。
　　一天，阿兵穿了一件笔挺的西装，系了一个漂亮的领带，梳了一头油光发亮的头发，信心百倍的走进了娜娜的办公室。
　　来到办公室，阿兵见娜娜正在埋头工作，不忍心打扰，于是站在旁边默默等着，可是等了足足二十分钟，也不见娜娜有半点抬头的迹象，阿兵心里那个急呀！于是就装模作样的重重咳嗽了一声，娜娜这才抬起头，漫不经心的望了阿兵一眼，缓缓说道：“兵大经理，找我有事吗？”
　　阿兵见娜娜如此淡定，不由暗暗一惊。
　　“事倒没有，只是有空想找娜娜小姐一起压压马路，不知娜娜小姐是否赏光？”阿兵极尽柔情的说着，竭力想在娜娜面前留下好印象。
　　“好呀！那我们周日就去公园玩吧。上午八点集合，不见不散哦！”说完，娜娜朝阿兵抛了个媚眼。
　　看着事情进展得比想象中还要顺利，阿兵内心高兴地狂跳起来，尤其娜娜抛给他那个媚眼，更是迷得阿兵神魂颠倒。但是关键时刻，千万不能在美女面前失了风度，阿兵极力克制住自己内心的狂喜。优雅的轻声说道：“好的，咱们不见不散！”
　　周日很快来临了，阿兵早早的起了床，穿上他那件压箱底一直舍不得穿的高档西服。精心打扮一番后，拿起电话，拨通了娜娜的手机。电话刚拨通，那头便传来了娜娜的声音。
　　“兵大经理，你好呀！我已经到公园了。就在公园小池边等你，不见不散哦！”说完就挂了电话。
　　阿兵听完心里那个激动啊，看娜娜这么积极，不请自到，八成是对自己有意思啊。他作为一枚谦谦君子，可不能辜负了美眉对他的一片深情。这么想着，阿兵不由得哼起了小曲，兴致勃勃地往公园赶去！
　　不一会阿兵就来到了公园，公园冷清的很。偶尔能看到三三两两的几个人。
　　“真是个谈情说爱的好去处啊，没想到娜娜不仅长得好看，考虑问题还挺周到。”阿兵看着周围的美景，不禁对娜娜越发喜欢起来。
　　阿兵刚欣赏了一会美景，忽然一拍脑门，喃喃自语道：“哎呀，糟糕，光顾着看美景，怎么把大事给忘了，赶紧的找到娜娜呀，小池，亲爱的小池，你在哪里呀！”
　　阿兵一边叨叨的念着，一边仔细的在公园的每一个角落寻找起来。可是，找遍了公园了的每一个角落，都快要掘地三尺了，哪里有小池的影子啊！
　　阿兵一陈懊恼，气喘吁吁擦了擦大汗淋漓的额头，累得一屁股坐在了公园小路边的一块大石头上。
　　“是不是娜娜故意耍我，想看我的笑话。”阿兵左寻右找寻不到小池，不由得动起了歪脑筋。可是转念一想：“不对啊，平时娜娜也不是这么重口味的姑娘呀！”
　　正当阿兵百思不得其解的时候，不远处不知何时出现了一个估摸五六岁的小姑娘，小姑娘哭哭啼啼的，好像发生了什么事情。
　　阿兵禁不住好奇，不由自主地朝那小姑娘走去。
　　不一会儿，阿兵就走到了小女孩面前。小女孩缓缓抬起了头，泪眼朦胧。
　　“怎么啦，发生什么事了吗？小姑娘。”阿兵问道。
　　“叔叔，帮帮我吧。”小女孩抽泣着说。
　　“别急，小姑娘，到底发生了什么事，快跟叔叔说说，叔叔帮你。”
　　“叔叔，早上我跟爷爷一起来公园玩，没想到咱们刚走到一个林子深处，爷爷就突然昏迷不醒了，我喊了好久爷爷一点动静都没有，叔叔，我好怕，你帮帮我吧。帮我把爷爷送医院吧。他可是我最爱的人了。”小女孩说着，不时擦了擦眼角的眼泪。
　　阿兵刚想答应帮助小女孩，可鬼使神差的想到了前天在新闻中播的那条老人讹钱的新闻。不由得头大了。
　　“这小女孩该不是讹我阿兵的钱吧。要不这冷清的鬼地方怎么会无缘无故出现一个小女孩呢？”阿兵暗暗想到。
　　小女孩看阿兵犹豫不决，突然猛然站起来，一把抱住阿兵的大腿，哭的越厉害了。一边哭，还一边摇着阿兵的大腿。
　　见到这种情形，阿兵对自己的判断更加深信不疑了。他掰开了小女孩的双手。
　　“叔叔还有很着急的事情，就不能帮你了，你找其他的叔叔帮你吧。”阿兵说完。一拍屁股，一溜烟就跑没影了。
　　小女孩望着阿兵离去的背影，停止了哭泣，脸上浮现了一种不可捉摸的表情。转过身，隐入了不远的小树林。
　　阿兵呼啦啦一口气跑了老远，累的气喘吁吁的，他回过头看了看，再也看不见小女孩的影子了。看来他已经把她甩到千里之外了。阿兵停了下来，找了一个清凉的地儿坐下，长长吸了一口气，喃喃的说道：“哎呀，终于远离那是非之地了！”
　　阿兵还没来得及多吸几口新鲜的空气，他的裤带里便想起了电话铃声。他拿起电话一看，是娜娜打来的。立马收起了疲惫的神态，摆出一副含情脉脉的姿态，极尽温柔的朝电话里说道。
　　“喂，是娜娜啊，你让我找的好辛苦呀。对了，你在哪呀？哪里有你说的浪漫小池呀？”阿兵焦急的说着，盼望者女神给他指点迷津。
　　“兵大经理，不好意思，刚来我朋友打电话来说有急事找我，我已经回去了，你也不必再找了，赶紧回家吧，我们下次有空再约。”
　　阿兵听完，心里那个气啊。敢情我费了九牛二虎之力到头来却白跑一趟啊，但是又不好发作。于是清了清嗓子，温柔的说道：“没事的，娜娜，你有事先忙吧。”说完，便挂了电话，垂头丧气的回家了。
　　可是，奇怪的是，自从这次约会泡汤后，娜娜对阿兵的态度发生了180度大转弯。每当阿兵向娜娜提到再次约会的时候，娜娜不是转移话题就是找各种理由推脱。久而久之，阿兵明白了，他对娜娜的爱恋不能开花结果了。阿兵好伤心，找了个地方大醉了一通。之后，慢慢对这段经历淡忘了。
　　谁知，公司又新进了几位年轻的同事，都是些初生牛犊不怕虎的嫩娃，听到阿兵的经历，硬是不信邪了，还都对娜娜展开了攻势。
　　果然不出阿兵所料，后生们一个个都跌的头破血流，惨败而归。
　　一天，阿兵下班回家，路过一个刚开张的小酒馆，突然看见公司新来的后生小张一个人在喝闷酒，而且喝的还挺凶的，看样子马上就要酩酊大醉了，此时，阿兵如果能上去安慰安慰，这可是最能体现领导关心下属的大好行为啊，一旦能帮小张排忧解难，今后，他还不对阿兵感恩戴德？这可是千载难逢的机会，万万不能错过呀！
　　阿兵这么一想，快步迈进了小酒馆。
　　“小张，何故借酒消愁啊？”
　　小张抬头一看是兵大经理，立马把他拉到座位上坐下，又给他上了一瓶好酒。
　　阿兵看到这阵势，敢情小张要和我喝酒啊，到时小张喝大了，谁把他弄回去啊！
　　想到这，阿兵立马把酒退了，推辞道：“我今天不能喝酒，我还有急事要办呢！”
　　小张此时也喝大了，见阿兵要走，一把拉过他，絮絮叨叨地向阿兵诉起苦来。
　　开始，阿兵还能勉强能听下去，谁知，小张越说越没边了，啥破事都一个劲往外吐。阿兵彻底没耐心了。咱阿兵好歹也是经理级别的人才，又不是你的垃圾桶。他正要打断小张的话，忽然听到小张嘴里吐出娜娜两个字。
　　阿兵一怔，忙问：“娜娜怎么了？”
　　“娜娜，娜娜，你干吗约了我又不见我，我到底咋了吗？到现在你还对我不冷不热的！”小张刚把这句说完，大嘴一歪，扑通一声倒在地上不省人事了。
　　阿兵赶忙打电话把同事叫来，几个人七手八脚的抬起小张，送他回宿舍了。
　　回家的路上，阿兵又一次回味起小张说的话，他脑袋转的飞快，看样子，小张也遭遇了和他一样的情况。但是娜娜为啥要这么做呢？阿兵脑袋都想疼了，硬是想不出一丁点头绪来。
　　没过多久，公司又新调过来一个员工阿俊，阿俊是个老员工，忠厚老实。虽然已在公司辛勤工作了五年，但是他一点也不摆老员工的派头，别人有什么需要帮忙的，他都有求必应，他还格外关心新来的同事，在业务上尽量给与他们帮助。有的人说他傻，但是他一丁点都不在意，依旧按照他的方式过着他自己的生活。
　　可是，当忠厚老实的阿俊遇上美丽如花的娜娜，他再也按捺不住他那颗怦然心动的心了！
　　很快，阿俊便对娜娜展开了攻势，可惜的是，阿俊在工作上是把好手，在谈恋爱方面真的实在太愚钝了。最高级的招式就是给娜娜买个早餐，请她吃个饭。这样过了一个多月，好像一点进展都没有。事情已经到了很急迫的地步了，可是他好像一点都不着急，更没有转变他那简单的追求方式，每天的早餐还是照送不误。阿俊有个哥们，看到阿俊这么实诚，也替他捏了一把汗。
　　正当一些人想看阿俊的笑话时，事情突然发生了翻天覆地的变化。
　　那是一个晴朗的一天，那天，娜娜脸上灿烂的像一缕明媚的阳光，看样子心情不错。她一席白色连衣裙，清新的气息吸引着每一个人。当然包括阿俊。
　　当阿俊从娜娜身边擦肩而过时，娜娜叫住了他。
　　“阿俊，有没有兴趣一起去公园散散步！”娜娜一双迷人的眼睛紧紧地盯着他。
　　这突如其来的幸福一下弄得阿俊不知所措，他努力想让自己保持稳定的状态，但是失败了，他心跳加速，手脚都不知往哪里放了，最终，他控制住了自己激动的心，而且坚定有力的接受了娜娜的邀请。
　　娜娜对他微笑了一下，转身离去。
　　看着娜娜远去的背影，阿俊再也抑制不住内心的喜悦，他刚想大唱一曲，不料发现好几个单身同事脸色好像不对劲，他立马若无其事的回到了办公室。
　　又过了一个月，一个消息在公司传开了，女神娜娜竟被阿俊追到了，这个消息像一个重磅炸弹，强烈的震撼了每一个人的心灵。光棍们的心都被伤了，有的夜里独自叹息，有的辗转反侧，有的惆怅的抽起了一根寂寞的香烟，而阿兵，更是惊讶的合不拢嘴。
　　这一切的一切，到底是怎么了？
　　走在匆忙的城市里，阿兵脑中不断浮现出娜娜的美丽笑容。阿兵的心空了，感觉自己离他所在的城市越来越远。
　　“我究竟比阿俊差在哪里，为啥娜娜的选择竟是如此。”阿兵抬头望着那稀疏的星空。兀自叹了一口气，迈着不属于自己的脚步，走向远方。
　　后来，他从娜娜闺蜜口中了解到，原来娜娜约他们去公园，完全是对他们的考验。那个哭泣的小女孩是娜娜的侄女，是娜娜有意安排的。只要那些娜娜的追求者们好心的帮助了小姑娘，他们便通过了考验。而在旁边树林等待的娜娜将和他开始一段美好的旅程。遗憾的是，这么多人，只有阿俊通过了考验。
　　也许这就是天意，阿兵和那一大群后生们听到后，无不暗自叹息，他们有的懊悔，有的失望。但肯定无疑的是，他们即将开始下一段感情。
　　一年之后，娜娜和阿俊完婚了，婚礼在市里一个很高档的酒店举行。
　　婚礼举行的当天，大家全来捧场，那天阿兵和那群曾经追过娜娜的后生个个都喝的酩酊大醉，他们回忆过去的日子，同时也真心的祝福着娜娜能过上幸福的生活。
　　而娜娜，他将和阿俊一起携手迈向新的更美好的人生。


