      　　郑局长清正廉洁几十年了，这不邻近退休了嘛。回想自己当官的这些年，一路顺风顺水，只是这家庭有些不太和睦。几年前，大伯家的小孙子刚毕业要找工作，年近八旬的大伯亲自上门来找老郑帮忙，又是拿出丰厚的谢礼，又是搬出亲情深重，但老郑愣是拒绝了大伯的请求，气的大伯吹胡子瞪眼的。类似的事儿多不胜数。为此，老郑没少挨亲朋好友的骂，说是当了官就不认人了，托他这个大局长办点小事儿都不肯。
　　老郑对旁人的指责并不在意，只是让老郑最不舒服的，还要数两个宝贝儿子的埋怨，说是找不到一点官二代的感觉。还好大儿子争气，看见父亲不愿帮忙，就下海经商，竟然还闯出些名头。可这小儿子就不行了，从小被老伴溺爱成性，结果没学到什么大本事。小儿子就指望着老郑给自己安排个工作呢，谁成想老郑眼睛一瞪，将小儿子大骂了一顿，说他是败家子、丧门星。气的小儿子到现在不和自己往来。“多年的坚持换来孤家寡人一个，这样值得吗？”老郑偶尔会对自己的决定产生怀疑。
　　这天，又是一位富商登门拜访，以往直接不见客的老郑，今天却将富商迎了进来，一番寒暄之后，富商开门见山的说：“郑局长，城东那块地皮，你看是不是……”。老郑靠在沙发上并不作声，只是闭着眼睛如同在神游。富商见此状，继续道：“郑局长，我们之前虽未见过面，但您的名字可谓是如雷贯耳啊，相见就是朋友，朋友之间赠送点礼物还是可以的嘛。”说完，从怀里拿出一把钥匙放在茶几上。“这是一点心意，如果郑局长当我是朋友，就请收下它。”老郑半眯着眼看着茶几上的钥匙，突然想到前两天副局长老钱刚搬的小洋楼，一向自诩“闹市陋居数十载，奉公不阿尽一生”的他心里开始有了不平衡。“凭什么我一生为人民做牛做马，地位比老钱高，住的屋子却没有只懂溜须拍马的老钱好。”老郑眼珠一转，在心里默默的盘算了一下，“自己这不是快要退了嘛，留点东西给儿子也好，毕竟是儿子，不能老死不相往来啊！”于是老郑对富商说：“你回去等着吧，这事儿我看着办。”富商一听“嘿！有门”，旋即告辞。老郑将富商送到门口，富商神神秘秘的叫老郑靠他近一点，老郑打量了一下四周，不动声色靠过去。富商在老郑的耳边轻声说：“书房里的东西包您喜欢。”这一次见面，也算是宾主尽欢啊。
　　三个月后，老郑也搬了新居，是一幢独门独院的别墅，依山傍水的，幽静清雅。老郑十分满意新房子，更让他满意的，还是书房里的一副唐伯虎的字画。“这才配的上我的身份嘛。”老郑豪情万丈的说。但是啊，自这天起，老郑工作上屡屡出现问题，上面都找他谈话很多次了。不光是工作上的事儿，家里为了这幢房子也闹的不可开交。大儿子说：“我早年出门，那时家里穷，我也没指着家里能给我点什么，但你们老了都得我来养啊，所以这幢别墅一定要是我的”。小儿子说：“我的工作爸不肯帮忙，这房子——房子总是要有我的份”。老伴说：“我和你过了这么多年清贫日子，该享享清福了，就暂时不给孩子们吧”。老郑最近是一个头两个大啊，工作上的烦恼再加上家庭的矛盾，这生活是越发艰难了。
　　副局长老钱走进局长办公室，看到老郑一筹莫展，忙问怎么回事，老郑就把自己的烦恼说给老钱听。老钱却神神秘秘的问：“你们家搬房子，是不是没有请风水先生看看啊？”老郑一愣，嘴巴上却说：“我们信马列的都是无神论者，怎么可以去搞那些封建迷信，真是笑话！”钱副局长也不生气，只是继续说：“老祖宗传下来的东西总是有些道理的，搬迁可是大事啊，马虎不得。我搬迁时也没请风水先生，结果前段时间不是领导找我谈话嘛。没办法，我只得请一位道长看一看，不看不要紧啊，这一看，道长看出我这屋子风水有问题，说是煞气重，对事业不利。我就请道长做了一场法事，帮我祛除这煞气，嘿，现在不但领导不找我谈话了，最近工作都顺利了许多，你看你是不是……”老郑听的一愣一愣的。“莫不真是这风水有问题？”。
　　当天晚上，老郑就把白天老钱说的话告诉妻子，老郑妻子没有什么文化，咋听到这番言论，吓得脸色煞白，两人一盘算，觉着老钱说的还真有点道理。第二天一早，就请了个风水先生来看看。风水先生先是拿着个罗盘围着别墅走了一圈。又掐着指决反着走了一圈。最后在别墅大门站定，嘴上念念有词，像是在计算些什么。待风水先生收起法器。老郑忙上前问：“道长，你看如何？”风水先生一副仙风道骨的样子，抚了抚长须道：“郑居士，你这屋子本是夺天地造化的宝地，可惜人为破坏了风水。”说完就闭目不言。老郑一听，又问：“道长可有解决办法？”先生睁眼看了看老郑，又指了指天，接着又闭上了眼。一旁的妻子看着发呆的丈夫，心里焦急，拉了拉丈夫的衣袖，又指了指风水先生，比划了个钱的手势。老郑这才恍然明白，咬牙对先生说：“请道长教我恢复这风水的法子，这报酬……这报酬定少不了道长的。”风水先生闻言，眼睛也不闭了，眉开眼笑的看着老郑：“居士这番有礼了，你看你这宅门是不是正好对着栏杆？”老郑不解，转头看向栏杆，心道：“谁家大门不是对着栏杆？”可嘴上却说：“道长恕我愚钝，还请明说。”风水先生接着说：“这栏杆上的箭头正对大门，就是煞气袭门啊！这样下去何来生吉之气可言？没有生吉之气，又怎言事业发达，家庭和睦？先找人拆掉栏杆上的箭头，然后这几天晚上，你需打开宅门，将夜半生吉之气迎入阳宅，补回之前的生吉亏空。”老郑一听这话，好像很有道理啊，可又觉得哪里不对劲，无奈之下，只得让人拆了栏杆上的箭头。
　　箭头拆了，老郑心里总算是松了一口气。这下没有什么破煞气袭门了，应该不会再有问题了吧。打开宅门，就去睡觉了。半夜，老郑睡得迷迷糊糊之间，仿佛听见屋里有悉悉索索的声音，老郑以为是老伴起夜，一转身继续睡去了。第二天一早，老郑是被老伴的尖叫声吓醒的。“怎么回事，大清早鬼叫什么。”当老郑看到满屋的狼藉时，原本还有些惺忪的睡眼，一下子睁得老大。老郑急忙跑向书房。墙壁上却是空空如野，那副唐伯虎的字画早已不翼而飞。老郑气的浑身发抖，对着老伴大吼“还愣着做什么，快报警，家里遭贼了！”正当妻子拿起电话时，老郑突然想起了点什么，一把推开妻子，嘴里碎碎的念着：“不行，不能报警。这事儿不能让人知道。”念着念着，竟然两眼一翻，倒在地上，不省人事。
　　直到傍晚，老郑才幽幽的醒来。“画呢，找到没。”老郑急切的问着病床边的老伴。老伴只是摇摇头说：“已经报警了，估计晚些会有消息。”“那就好”老郑放心的叹了一口气。但旋即又像是想起了什么似得，“你报了警？！不是让你不要报警吗。”老郑惊怒的问老伴。“这……老二一听家里遭贼了，就拿手机报警了，我没来的急……”没老伴说完。老郑突然跳下床指着老伴大骂：“你们这群败家的玩意儿，我……我这一世英名就毁在你们身上了。”老伴被骂的莫名其妙，正想发火，病房外传来敲门声。开门一看是两名身穿制服的警察带着一个中年人。老郑一看警察来了，吓得嘴唇都在哆嗦。警察同志却站到老郑面前一敬礼，说是窃画的贼已经抓住了，带人来指认失主的。“不是来抓我的啊！”老郑这才放下心来。老郑咋一看中年人，挺眼熟啊！再仔细一看。“你！！！你不是那个风水先生吗！”老郑指着低下头的老人，又惊又怒。原来，中年人听说最近风水大热，于是买了几本风水书籍，摇身一变就成了风水大师。这次本想骗点钱算了，没想到在书房里看到一幅唐伯虎的真迹，而且就挂在墙上，再加上老郑局长的身份，被偷了肯定也不敢声张，于是心生邪念，让老郑将栏杆上的箭头拆掉，大开房门，好让自己半夜行事……
　　指认完失主，警察将中年人带走。老郑又是气愤中年人的欺骗，又是暗骂自己愚蠢。但不管怎么说，人抓到了，画也能找回来了。等画回到手里，一定要藏好。不能随便展露在别人面前了。正当老郑高兴的时候，病房的门再一次被敲响。不等老郑开门，便进来一群穿着制服的警察。老郑有些疑惑：“同志，人不是都指认完了吗，怎么……”没等老郑说完，为首的警察就打断老郑，“我们接到举报，城东开发竞标存在暗箱操作，各种证据和材料正在核查，希望你和我们走一趟。”老郑一听，顿时坐倒在地上，嘴唇被吓得青紫，浑身颤抖说不出一句话，脑中却浮现出副局长老钱神神秘秘的脸。


