      　　无知的人不知道将会等待着他们会是什么，都在欢喜的聊天，没有感受到任何的异常的气息。
　　夜在慢慢的将临，寂静的周围，看不到边，感受不到任何的存在。害怕的声音，不知不觉在心里慢慢的冒了出来。
　　孤独无助的望着漫无边际的天空，失落，孤寂，感受到前方好黑，好黑，就像走在一条永无止境的黑暗之路。
　　无路可走，我不知道该如何……
　　恐惧，崩溃，我该如何是好……
　　我需要一盏灯，一盏可以照亮我心的灯，就算是一个烛光，一丝的微弱的火苗，也是好的，我需要，我需要他的一丝指引，一点温暖。
　　我需要一句话，不，一个手势，哪怕是一件物体在我身边，也是好的。
　　让他们来到我的心里，也排挤我心中的落寞。
　　下雨了，雨淅淅沥沥，落在我身上，打在我脸上，激我一个冷战，带来我一丝清明。似乎我还活着。
　　雨，击打在地方，带来一点一点的声音，传入我一耳中，进入我的心里。我知道我还在。
　　望着远方的黑暗，虽然不知未来如何，但我必须要走下去，没有任何理由，也不需要，因为，我必须走。
　　雨，让我烦躁的心情，渐渐的平静了下来，晕郁的头脑渐渐的清醒了许多，路总归要自己一个人去走的，哪怕前方荆棘丛生，恒源断臂，刀山火海，都要去走，因为，后方将会是无穷的黑暗，我不想在黑暗中灭亡，只能前进，前进！
　　我喜欢雨，又害怕雨。喜欢雨，是因为它能在我最阴暗之时，带给我一丝清明。害怕它，是因为怕它在无尽中不停，让我在一丝清明中，渐渐失去本心，走向更加的黑暗。就像我喜欢黑暗，又害怕黑暗一样，因为黑暗中会更加的认清自己，了解自己，但它总是给我们带来未知的可怕性。
　　有时我站在一座山上，看着脚下无尽的事物，它是那么的渺小，就像我们的生命，但他能给我们眼前带来一亮，江山如此多娇，一条河，一朵花，一片草，一只鸟，他们勾勒出来的都是一幅美丽而无可复制的画，我们生命也是如此，不是吗！每一刻，每一阶段，我们成长，都是在编织着一个自己独有的人生，也是无法复制的，也在无时刻的在向世人证明我活着，我来过这个世上。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。我特别喜欢这句话，他也在时刻提醒着我，天无绝人之路。
　　仰望着天空，许久，轻轻的闭上眼睛，当你在睁开之时，前方就是我们路。


