      “大多男人在有生之年都想有一次出轨的机会。”
　　妻指着杂志上的一行小字让我看。
　　“写这篇文章的作者一定是有病。”我喷之以鼻，随手推开妻手中的杂志。
　　妻不死心，凑到我跟前问：“你会吗？”
　　“会什么？”
　　“出轨。”
　　我只简单地回答了三个字：“神经病！”
　　妻瞪了我一眼，显然对我的回答不满意，憋了几分钟之后，她闷哼了一声道：“哼！你要是敢背叛我，我就让你求生不得求死不能。”说这话的时候她的眼神阴森可怕。
　　我冷不丁打了一个哆嗦，掩饰地笑了笑问：“怎么对付我？”
　　妻一笑趴到我后背，向我脖后吹气，然后怪声怪气地说：“我会死，死后化成厉鬼整天缠着你，永远趴在你背后，就像这样……”说着她继续向我的脖颈缓缓吹着气。
　　我一激灵，伸手推开她大叫：“别闹了。”
　　……
　　妻的话还在我耳畔围绕，可妻却消失了。都是因为我一时大意，把情人带回了家，谁知道她出差遇见了天气原因飞机临时停飞。
　　就是这么寸，我和情人光溜溜的被妻堵在了床上。妻子气得掩面而泣，拔腿就跑，我想追，可这光溜溜的身体怎么跑出去？
　　那天之后妻失踪了，没回娘家，没去朋友家，我几乎翻遍小城，也没找到妻。我又惊又怕，怕她想不开，怕她真的变成厉鬼。我每晚都难以入眠。屋里静得可怕，我盯着昏暗的天花板，想着妻温暖的身体，紧抱着怀里的那种舒适，现在却只有一床的冰冷……
　　男人是不是都这么混，身边已经有最好的了，可还忍不住去偷腥。妻到底会去哪？我每天无数遍问自己，思来想去，她除了我们的家、娘家，有限的朋友处，绝无可以容身的地方。那么她去了那里，不会真的想不开了吧？我越想越痛苦，只能点燃一支支烟，深深地吸，在黑暗中吞烟吐雾。
　　突然“啪”一声轻响，随后我听见屋子里传出一种嘶嘶的声音，像是蛇吐着芯子，难道屋里有蛇？我拉开床头灯，卧室里静悄悄的一切如常。我正想关上灯，眼睛不经意地扫了眼地上一道淡淡的血痕，正慢慢向我延伸。我睁大眼睛，猛地跳到地上，一股刺鼻的血腥味差点没熏我个跟头。
　　随着血痕，我向卧室外走去，这血痕一直延伸到厨房的地下室里，我回身找到手电，小心翼翼下了地下室。刚走下一层楼梯，手电的光突然灭了，我的心突突直跳，背后突觉一沉，似乎有东西压在了我的背上。我‘妈呀’一声扭头向回跑，谁知地下室的门“咣当”一声关上了，我被吓疯了用力敲着地下室的门，可我知道根本不会有人回应，因为家里只有我一个人。
　　敲着敲着我的手僵硬住了，一双冰冷的手，从我背后伸过来，摸着我的脸，我不寒而栗。
　　我小心的叫了一声妻的名字，回答我的是一阵阴测测的冷笑，那种笑绝不会是人类发出来的。而我很不男人的浑身一软，倒在了楼梯上。
　　不知道多久我被冻醒了，见情人拿着一水盆站在我面前。冲着我说“她还没有回家吗？你怎么躺在地下室里，害得我找了你半天。”
　　“是的，你怎么来了。”我揉了揉太阳穴，头疼欲裂。
　　“我想你了，不行吗？”
　　“哼！得了，你害我还不够吗？”我站起来，恨不得她赶紧消失在我的眼前。
　　“如果她不回来的话，你会娶我吗？”她把手伸进了我的衣服里，冰凉而滑腻。
　　我立刻推开她说：“不会，我永远不会娶你这种女人。”
　　她怒了，一把抓住我的衣服吼道：“卑鄙，你根本就不爱我。”
　　我听了哈哈大笑，比听见任何笑话都可笑，“爱？你也配我说爱，你只不过是个人尽可夫的婊子，我会爱上你？”
　　她被我的话震得后退了一步，哭着吼道：“你！原来一直都这么看我，那么你为什么还要和我在一起？”
　　我叹气冷冷地说：“我是男人，我控制不住欲望。”
　　她听后突然笑了，尖着嗓子问：“那你爱你的妻子吗？”
　　我点点头，悲伤地说：“怪不得都说失去了才知道珍惜，现在我知道我错了。”说完踉跄地推开了她，就在这一瞬间我呆了，同时我听见远处响起了警车的鸣叫声……
　　我眼前的女人，并不是我的情人，而是我的妻。我惊叫出声，上前抓住她的手。
　　她却推开我说：“晚了，你害了我们。”
　　接下来发生的事有些混乱，连我自己也说不清是怎么了，警察抓走了我的妻，他们说她杀了我的情人，可是我明明听见我妻说话的口气是我的情人。难道她……
　　我敢想，也不敢回家去住，独自一人尽量找人多的地方徘徊。要不就喝的酩酊大醉，反正就是不能让我清醒，因为只要我清醒着，心里就有一种钻心的痛，一点一点吃掉我的灵魂，这种感觉比死都难受。
　　

