      　　这是一个美丽的国度，蓝天丽日，百鸟啾啾。
　　可是，再美地方也总有不和谐的一面。
　　今天，颜苜晴还是和往日一样，天没亮就睡醒，窝在厨房里，做家务。
　　她的活动范围恐怕仅限于这个狭小的空间了，住的地方就在厨房的小小角落里铺了层稻草，作为安寝之地。
　　父亲去世后，后母对她更加苛刻了，在家的地位连只养的鸡仔都赶不上，当然，大部分的原因在她的丑陋的面容和奇怪的蓝发上。
　　“颜苜晴，这怎么还有灰尘，再擦。”
　　“还有这，厨房是什么地方，怎么可以有脏西，限你一杯茶的时间，必须打扫干净，否则马鞭伺候。”
　　“沙沙，沙沙”抹布接触炉灶的声音不停地响起，到处都是灰，一杯茶，怎么可能呢？
　　毋庸置疑后母早就想练好她挥马鞭的技能，拿她试刀了。
　　不过，即使完不成任务，也要拼尽全力搏一搏，这才是她颜苜晴。
　　有灰的地方越来越少，她马上就要做到了。
　　麦黄的脸上冒满了汗水，豆瓣大的汗珠不停地滴在地上，可依旧露出为自己胜利而欣喜的笑容。可……哪有那么容易？
　　“颜苜晴，你过来，臭丫头，你好大的胆子，竟敢把我的宝贝打碎，活的不耐烦了吗？“
　　后母气势汹汹的来到她面前，厨房里黑乎乎的，她似乎像可怕的妖怪，后母来她面前的时候，假装大吓一跳，怒气冲天的说：“不知谁能生出这样的怪物，大白天也像只鬼，知不知道吓死人不偿命啊。”
　　是的，她就是这个样子的，一出生就是，她又不是第一次见自己，何必那么大惊小怪的呢。
　　“我不允许你说我妈妈，你有什么资格说她，她比你好一百倍，一千倍！”
　　从小到大都是这样，她受什么委屈可以不反驳，不过要是有人敢说她亲生母亲的坏话，一定马上反驳，不管他是谁。
　　她生气的把抹布扔下，瞪着面前张牙舞爪的女人。
　　“我说你妈妈了吗？小丫头，竟敢这么对我说话，今天不给你点颜色瞧瞧，还不翻天。”
　　说着，一只手狠狠地揪住她的耳朵，一只手掐着自己的腰，把她领出，哦，不对，应该说把她拖出房外。
　　她撒手的那刻，感觉自己的耳朵都快被这个蛇蝎的女人拧断了。
　　一出门便看见洒落地上的瓷片，看上面的花纹，一眼认出那是后母最心爱的花瓶了。
　　“你看看，你看看，你干的好事，要逆天啦！”
　　她指着地上的碎片，一遍一遍说道。眼珠子似乎马上就要掉下来了。
　　“不，那不是我摔得，也许，是妹妹不小心的吧。”
　　虽然，妹妹对她也好不到哪去，不过，看在父亲和她年龄小的份上，说的轻些。
　　可后母非要认定是她，这个，很早以前就见识过了，不是吗？
　　“看看，这就是好姐姐，自己犯的错竟把责任推给妹妹，她可是你亲妹妹啊，有你这样当姐姐的吗？今天，今天非要‘教育’你不可。”
　　看她上气不接下气的样子，还真是滑稽，就像舞台上演小丑的演员，应该说最佳了吧。
　　“既然要打，又何必自导自演说这些话呢？”我又不是你的观众，这里更没有别的看戏的人。
　　后面的话，自然是不敢说出的，要是说了，估计面前表情丰富的女人都要跳起来了。
　　“好好，是你先惹我的。。”
　　笨拙的挽起宽大的衣袖，高高的扬起手里早已准备好的马鞭。
　　“啊”
　　一鞭狠狠地抽在背上，她本来就没什么肉，每挨一鞭，就像打在骨头上，骨裂的疼痛遍布全身，激起全身的神经。
　　不哭，苜晴，眼泪是很懦弱的东西，不要让它属于你。
　　“让你不听话，活干不好，还到处惹祸，留你干嘛！”
　　“不打你，我都觉得对不起你死去的父亲把你托付给我的重任。”
　　父亲，她唯一的亲人离开自己的时候，的确托付给了这个女人，不交给她，又能交给谁？
　　主室的门后面，一双得意的眼睛笑的眯成一条缝。
　　“谁让你这么丑，不仅吓着我，还让我的小伙伴嘲笑，妈妈真好，一出手就教训了这个丑八怪。”
　　“光天化日之下，就出来吓人，还有没有王法了！”
　　空巷经过这么一咋呼，许多人纷纷来看热闹，开源于离她最近的胖女人，围着碎花围裙，手里挥舞着鸡毛掸子，一手掐着圆鼓般的肚子。
　　“就是，灾星啊！”
　　“吓人的怪物，还不快滚的远远的，留在我们镇上想给我们带来厄运吗？”
　　“对，让她走，一定是惹怒了老天，才给她这么丑得吓人的容貌和妖怪的蓝发，可不能再留她了呀！”
　　那些人个个指着她，唾液乱溅。
　　“不是的，我不是怪物，更不会给大家带来厄运的。”
　　我是和你们一样被娘亲十月怀胎生下的，是一样父有母的，不是怪物。
　　“你就是，就是。”
　　一个小孩童将她推到，随手拿起地上的石头，朝她砸去。
　　她版坐在地上，两手挡住脸，那些菜叶，石头，还有玻璃球无情地朝她砸来，毫无招架之力。
　　灰蓝色的裙子被菜叶，鸡蛋沾满，样子实在可怜。
　　“快走，快走，要不一会儿妖怪发威，我们可就遭殃了。”
　　穿一身黑的老妇人拄着拐杖，从人群对里走出来，嘴里还念念有词。
　　众人像突然被点播，快点住手，有的手里的菜叶什么的，还未扔出，不甘的扔在地上，临走时还重重地白了眼这个他们所谓的“蓝发妖怪”。
　　听见没有任何声音之后才慢慢的放下手，棕褐色的眼瞳有点发红，看向他们离开的巷口，渐渐的双手环抱膝部。
　　为什么明明自己什么都没有做，一出生就要受这种惩罚呢？
　　深深的树林里，狼狈的女孩踉跄的走到湖边。
　　澄净如明镜似的湖水，倒影着小麦肤色的人，星星点点的斑几乎爬满了脸颊，蓝色的头发垂在身的两侧，瘦黄的手摸着那令人害怕的蓝发。
　　“就因为它吗？才被人们叫做妖怪，就因为一张不漂亮的脸，才被亲人厌恶。”
　　眼眶像画了红色妆容，在麦黄的皮肤上甚为刺眼。
　　现实中的人们都是这个样子的吗？凭借漂亮不漂亮就武断的评判一个人，这，未免太残酷了吧。
　　忽然，平静的湖面有了细微的波动，一束深蓝的光从天划过，倒影在湖水里，颜苜晴惊讶的收起伤心悲痛的心情，转身像那抹宛如流行的光芒望去。
　　深蓝如海的光色仿佛划下最美的弧线，消失在遥远的天际。一个像天神的俊美脸庞隐现在蓝光中，仔细观察，才可以注意到。
　　红唇半张着，眼睛露出不可思议的神色。
　　“被吸引了吧。”
　　低沉的声音在身后像魔咒般低沉而富有吸引力，她震惊的转身。
　　不知何时湖边多了用糖果堆积的漂亮房子，在阳光下，点点发光。而房子前面，站着身穿深紫色接近于黑色的袍子的人，宽大蓬松的的帽子遮住半边脸，手里拿着镶红色大钻石的魔杖。
　　“那是天界的第十三位天使，也就是天帝的小儿子，任何见过他的女孩都会被他痴迷，我想，你也不例外，对吗？”
　　她的声音似乎被灌入了魔法，充满诱惑。
　　她疑惑的望着眼前深不可测的人，“你什么意思？”
　　“哼！”魔使女王冷哼了声，没拿魔杖的的手摊开，“如果你想接近他，我可以帮你，要知道那可是多少女孩梦寐的，不仅如此，我完全可以让他把所有的注意力聚集到你身上，喜欢上你。怎么，我的条件够诱惑你吧。”
　　条件的确诱惑人，可是，她下意识的摸了下自己的脸，看着自己不同于普通人的蓝发，无奈的叹道：“你还是找别人吧，我的样子，怎么可能呢，即使真的可以变漂亮，我不敢奢求。”
　　“我当然可以把你变得倾国倾城，你以为就凭你的这副样子，可以靠近那扇大门吗？”她不屑的说，边说话边活动摊着的手“我是一个有能力改变你命运的人，想想吧，这些年来，那些人是如何对你的，冷酷的话语，无情地对待，拿像看妖怪一样的眼神时刻盯着你，这样的生活有什么好留恋的呢？你不想让他们羡慕后悔吗？”
　　就算别人怎么对自己，那是他们的事，相信只要努力，让他们看到自己好的一面，是可以化解的。她暗自的攥拳，抬起头。
　　那颗闪烁耀眼光芒的钻石，汇集她的视线。
　　多年来的画面像汹涌的的海浪，无法抑制的涌现。
　　父亲去世时，众人说她克亲，把她吊在小木屋……
　　后母凶狠的挥起长长的马鞭向后背打去……。
　　街坊邻居的唾弃，说她是妖怪，多次拿着符咒贴满她的身上……
　　怨念如火般吞烧她的意识……
　　“好，我答应你，我应该怎么做？”
　　“哈哈哈……”魔使女王得逞的冷笑了一阵，树林的鸟儿都被震得乱飞，此时，鸦雀无声。
　　深紫的眼瞳闪出一记凌厉的光芒，直视着魔棒。
　　“云云仙子啊，把你们的力量借给我，让我召唤出孔雀灵钗吧！”
　　话音刚落，五颜六色的剔透的小球从四面八方飞进那颗钻石，紧接一道赤白的光线从天而接。
　　镶着金黄宝石的白色羽毛的发钗像诞生般，慢慢的从魔杖出来，飘飞到她的面前。
　　“拿着它，它会帮你的。”
　　孔雀灵钗和真正的孔雀羽毛形状并无不同，柔柔的羽绒，更似天鹅的羽毛。
　　上面的宝石和其他的点缀，小而华美，像笼罩着白色的圣芒，虚渺的好不真实。
　　她小心翼翼的伸手拿着孔雀灵钗，刚接过，朦胧的白光瞬间消失，样子与普通的发钗并无异同。
　　“不要怕，它会指引你要去的地方，到那时，一定要戴上它，你才会变美丽，明白吗？”
　　她直觉的点点头，魔使女王像计划得逞般，勾起一抹诡异的笑容。
　　……
　　要去的地方似天的尽头，云雾缭绕。
　　天使宫殿门外，颜苜晴听魔使女王的话戴上孔雀灵钗，头顶迅速有道白光倾满全身，不一会儿，白光四散……
　　这天，是十三天使的生辰，宫殿内，有许多的仙子前来祝贺。
　　“蓝羽，生辰快乐。”
　　“蓝羽哥哥，我也祝你快乐！”
　　乖巧可爱的彩虹仙子捧着一被琼浆，笑容满面的上前祝贺。
　　“谢谢”像雪花飘落的声音随时牵动人的心弦，蓝羽翼被他收起，白色的服饰盛气凌人，宛如夜间的昙花，含蓄优雅。
　　“哇，那是哪个仙子姐姐啊，好漂亮啊！”
　　彩虹仙子满脸红晕的越过身前的蓝羽，被遥远的全身发着高贵气质的颜苜晴吸引。
　　在场的仙子们纷纷侧目。
　　光看侧脸，宛如白百合的化身，优美的侧脸轮廓描绘出惊艳的五官，如百合花般的肤色质感柔滑，舒服仙子们的视觉，乌黑的发丝带着青草的清新香气。
　　尤其头顶的孔雀灵钗，分外招人瞩目。
　　她很快便找到气质如水柔和清冷的蓝羽，因为，无论多少仙子围在他身边，他永远都是最与众不同的一个。
　　粉唇勾勒月牙般的弧度，震惊四座，无人堪比，如仙花盛放，三界再无任何与其媲美。
　　“我没见过你，你也是我们天界的吗？”蓝羽优雅地问道。
　　很多女神的确被他的气质和举世无双的俊容吸引，但他对这个人真的没印象。
　　“是仙子，就非要让你见过的吗？”笑容未减，依旧那么美好。
　　他从没见过如此清新脱俗的人，有了兴趣不见得奇怪。
　　“当然不是，今天有幸，看在是我的生辰的份上，能否有荣幸请仙子妹妹陪我跳支舞呢？”他不露痕迹的伸手，不失风度。
　　颜苜晴灿然一笑，有灵钗的帮助，跳舞，轻而易举，戴上孔雀灵钗的那刻，她就已经不再是以前的颜苜晴了。
　　优雅的舞步，成了庆祝的焦点，众仙子不禁发出感叹，两人好有默契。
　　接近舞曲的尾声时，孔雀灵钗突然发出柔和的光芒，除了他们，所有人的动作都停止了，像定格般。
　　“你的灵钗好漂亮啊，你更漂亮。”
　　他将她拥入怀，轻柔的吐着字，每个字都好似羽毛轻扫她的脸，在这刻，心底仿佛落入柔柔的羽毛，如此轻，轻得让她悸动。
　　为什么，他也看重外貌呢？
　　如果她变回以前的样子，他会不会也和那些人一样嘲讽她呢？
　　骂她是丑八怪，害人的妖怪呢？
　　不屑看她一眼，将她推倒，转身离开呢？
　　眼睛第一次蓄满泪水，坚强的她变得这般脆弱，一颗泪水掉在他的怀里。
　　落泪时，孔雀灵钗像启动机关似的，颤动了几下，眨眼之间变成锋利的箭，穿进天使蓝羽的心脏。
　　鲜艳的血像泉流般流淌，霎时间染红了雪白的衣服。
　　她吓呆了，呆呆的看着面色苍白的他，宛如蔷薇色的唇展露给她足以让她悸动的笑容。
　　“为什么会这样呢？为什么……”
　　她喃喃的说道，像灵魂脱离了身躯，没有感觉。高大的身影在她面前倒下，对她来说，就好像天塌陷了一样，痛苦的蹲在他旁边。
　　“蓝羽，对不起，我不知道，为什么会这样。”
　　泪水如雨般留下，他颤颤的抓紧她的手，“你遇见魔使女王了，就是一个很阴森的女人，她一直想要我的命，只不过，没想到她居然用一个让我第一眼就心动的女孩来杀我。”
　　苍白的嘴唇像褪色的花瓣，一张一合，仿佛说的一个字之后就是生命的终结。
　　她方恍然，原来，自己最终是别人的棋子，为什么，命运这么作弄她，喜欢的男孩竟会死在自己幼稚里。
　　想想还真是可笑！
　　“你喜欢我吗？”
　　他的眼睛无力的睁着，像只要一闭上就再不会醒来了，就再也见不到眼前让他心疼的女孩了。
　　喜欢？怎么说呢？她是一出生就被人嘲笑的人，没有尊严，活的卑微，而他是众生仰慕的天使，只有传说中才会有的人，那么出众，那么美好。
　　“不喜欢吗？”见她许久不说话，弱弱的问，眼神宛若游丝，虚渺到流离，没有焦距，让人很是心疼。
　　她不敢回答，怕回答了，就再回不了头了。
　　“好，我明白了。这就是你的答案。”蓝羽不作任何挣扎的，痛苦的闭上眼，闭眼的时候，眼里已存不容易发觉的泪水。
　　看到躺着的男孩缓慢的闭上双眸，最后的眼神就像诀别。
　　“不要，你不要离开好不好，求你……求你不要离开。”
　　苦苦的泪水堵塞，她的心好乱，乱的她承受不了。
　　她明白自己的心意了，那种莫名的感觉叫做与自己永远无缘的喜欢，可现在，她好想挽留他，告诉他，她也喜欢他，好好喜欢，胜过一切，包括生命，他是不是就会睁开双眼了呢。
　　“蓝羽，我的心告诉我，我也喜欢你，可是，好不公平。”眼帘垂落，把他的渐逝温度的手心脏的位置，苦笑地说“貌似我喜欢你比你喜欢我多一点，我看你比你看我的时间长一点，我握着你的手的时间，是直到世界末日。你呢，以后，你会放开我的手吗？”
　　她紧紧的握着冰凉的手，滚烫的泪水沿着十指交缠滚淌，倾斜着身子躺在他身边，两只手交缠的分不清彼此。
　　他们像躺在血泊的恋人，她勾着幸福满足的弧度，仿佛，能这样陪在他身边，迎接世界的末日，甘之如饴……
　　数年后，这里已不再是富丽堂皇的天使宫殿了，而是长满了鲜红似血的仙花，妖冶美丽，常年盛放，永无凋谢，宛如恋人间美好的爱恋，永不枯萎，直至末日。


