      　　我在一家广告公司做文案策划。由于同行业竞争激烈，我和同事们绞尽脑汁想写出超前领先的创意，至可以说已经到了无所不用其极的地步，甚至精神都要崩溃了。没办法，老板压，客户挤，不拼命不行！说实话，在广告行业真不是人过的日子啊！难怪大家自嘲是广告狗呢。
　　前几天，来了一个外地的房地产开发商，据说很有实力，在全国都有名气。他想做个高18米、宽12米的巨幅楼盘广告。他强调说他的楼盘地理位置很有优势，一定要在广告中突出这个特点，只要创意好，有轰动效果，钱不成问题。
　　公司老总马上让创意部连夜加班设计出了五六个效果图供客户选择。按规定谁的设计如果被采用会有300-500元的提成，所以大家都希望那个老板能看中自己的作品。没想到第二天开发商一来便拿着D君的方案附加的效果示意图大加赞赏：“好好，有创意！吸引人！就用这个图了。”
　　D君的构思确实很特别：上半部分是一个穿猩红裙子的女性叉开的双腿，下面是一个黑人仰着脸在专注地向上观望……醒目的标题是：占据有利地势，领略无限风光！
　　接下来，按程序一切进展得都很顺利。但在广告发布十几天之后，要收回剩余20%的质量保证金时却出了意外。
　　原来，那个巨幅广告在当地的繁华市中心一公开，就遭到了很多市民的反感，人们纷纷打电话到报社，痛斥这种低级下流的广告有辱公德，咀咒这样的楼盘一间房也卖不出去。迫于媒体舆论的压力，工商部门责令拆除了那个庞然大物。
　　以此为借口，开发商拒绝支付剩余款项。并说他为这个广告请了很多部门，到现在花了十几万元刚做成十几天就拆了，他还有冤无处诉呢？我们老总说不管那么多，我们有合同，你不付钱我要告你！开发商在电话里笑了：“图是你们设计的出了问题你们也有责任，要告就去告吧，越告我的楼盘越有名气！”
　　一听这话，把老总气得大骂道：“这种人真无耻！”
　　不错，从设计到制作，从审批到发布，这个“无耻”广告之所以能堂而皇之地现身闹市，无耻之徒的确有，但到底是谁呢？


