      王胜家穷，三十了才有人上门说亲，据说女方有点傻。王胜娘劝他说：“儿呀！别看这女人傻，她可不是天生的，她呀！在城里没考上大学，一急脑袋受了刺激。
　　王胜闷头抽烟，觉得窝囊抬不起头来，看看村里谁家说个傻媳妇？真是……他使劲呸了一口，王胜娘见他的样子，呜呜地哭了。
　　王胜最怕母亲哭，他三岁没爹，是娘一把屎一把尿把他拉扯大，一辈子不易。他受不了娘的眼泪，闷声道：“我娶！”王胜娘这才破涕而笑。
　　婚礼很简单，街坊四邻请了几桌，热闹了一天，就算结婚了。
　　要说傻媳妇长得到是标致，猛一看只是有些呆呆的看不出有什么毛病。王胜一直提着的心稍稍放下了。送走了客人，傻媳妇静静的坐在床上，倒真看不出傻来。
　　王胜搓着手走过去，抱住她，她嘿嘿笑着，一点也不挣扎，样子乖巧的很。
　　第二天刘胜容光焕发的去干农活，见谁都远远的打招呼。当然背后少不了指指点点的手。他可不理，他觉得傻媳妇像块宝。
　　转眼间一年过去了，傻媳妇肚子争气的怀上了孩子，王胜一家高兴的不得了。
　　可是自从怀孕之后傻媳妇就变得焦虑不安，经常摔东西，咬人。要不就对着空气自然自语，最后经常拍打着自己的肚子嘿嘿笑。好不容易把孩子生了下来，傻媳妇却差点摔死孩子。
　　王胜一家这才恐慌，不敢让她在接近孩子一步。开始她总是作闹慢慢的变得安静了，就静静的坐在屋子，很久也不吱一声。
　　这一天王胜在地里插秧，忽见母亲跑来，上气不接下气地说：“快……快去找，你媳妇把孩子抢跑了。
　　王胜听了这个消息耳朵嗡的一声，吓得差一点摔倒。
　　大声问：“咋回事呀？”
　　王胜娘说：“今孩子睡着了，我就把他放在床上，去干活。后来就听孩子不是好声的哭，我连忙往屋跑，就看见你媳妇抱着孩子冲了出去。”
　　王胜顾不得埋怨母亲，撒腿就向家里跑去，一边跑王胜一边想傻媳妇能去的地方，可是平时也没见到她常去那呀！倒是越想越气，最后他一边跑一边咬牙切齿骂。
　　俩人在家门口四处去找，最后在房子后面的山坡上找到了傻媳妇和孩子，傻媳妇仰头倒在地上，孩子就坐在她的怀里，傻媳妇已经死了，孩子安然无恙。
　　最后王胜在傻媳妇的手上看到一排牙印，细看是被蛇咬的。王胜这才明白过来，傻媳妇抱着孩子跑出去来，我怕孩子让蛇咬了，而自己却不慎丧命，

