      　　晋时的南皮，有一次连续两年大旱，颗粒无收，到了第二年，老百姓连草根树叶都吃光了，几乎每天都有饿死的人。
　　这个县的县令是位心里装着百姓的好官，写了奏折跟朝廷要救灾粮。奏折一级一级的送到朝廷，晋武帝看了有些生气，批了几个字，又一级一级的发回县令的手上。县令一看枇字：你南皮石家比朝廷还富，去跟他要！武帝批的这石家，就是南皮豪富石崇家。
　　县令知道石家富，头前几年，石崇跟人斗富，做了50里锦帐，搬出价值连城的数珠珊瑚树，，把晋武帝的舅舅斗得无地自容，铩羽而归。还有，花巨资为小妾绿珠修建了一座别墅花园，方圆几十里，遍植奇花异木，养满珍禽怪鱼，奇石堆出几座假山，还有百丈楼十丈阁，比皇家花园还气魄。县令还知道，石家有几个大粮库，有百年吃不完的粮食，还有几个钱库，有千年花不完的银子。可是他还知道，要让石崇拿粮拿钱救济百姓实在有点难。这石崇别看富，却是只铁公鸡，尤其对老百姓一毛不拔。不光一毛不拔，还抢劫老百姓，石崇的家资一大半都是抢劫来的。
　　可是为了老百姓能活命，县令没有别的办法，只得硬着头皮登了石家的门，先把武帝的枇字给石崇看了。石崇看后，第一反应，是一通嘿嘿地嘲笑。县令也只能把脸皮放厚了，有什么办法呢。不过枇字也起了点作用，石崇给了一点，但只够百姓吃10来天的。
　　等百姓们再次断粮，县令只好再次登门，而石崇再也不拿了，托词说，不是我不给你面子，实在是别处的富裕人家都不乐意，上次给了你粮食，他们就把我埋怨的够呛，我不好做人啊。县令不得不苦苦哀求，不给不走。石崇看看撵不走，打出去也觉得有失脸面，眼珠子转了半晌，就想了个损招，要让县令知难而退。他故意哼唧了一阵说，要不这样，你给我找个厨子做几样小菜，我给1千、不，我给5千两银子。还说，这就是为堵别人的嘴。
　　县令一听别提多高兴了，5千两银子买成粮食够全县百姓吃个把月呢，县令满口应允，并问是什么样的菜？石崇便故作清淡地说，就四个小菜，一个汤，就是一个炒虱子肝尖、一个熘蚂蚁腰花、一个爆跳蚤蹄筋、一个烹蚊子口条，一汤是藻花汤。
　　县令一听傻了，笑不出来了！
　　石崇一看县令的表情，能不明白吗，这是给吓住了，但又故意说，不用大盘儿，4两盘儿就行，藻花就是咱东边海里那海藻开的花。
　　县令再听，不是傻了，是蒙了。4两盘！海藻花！别说本地的厨子，全天下的厨子都做不出来，虱子肝蚂蚁肾跳蚤蹄筋蚊子舌头，到哪儿弄四两，还有那海藻，从来就没听人说过开花。县令只得摇摇头，又气又无奈地回了县衙。
　　县令回到县衙一说，衙役们也都很气愤，但也无可奈何。这石崇财大气粗，家丁过千，他还是将军，手握重兵，连拦路抢掠这活都没人敢管，朝廷都无奈，小小的县衙还能怎么样，只有背后骂街的份了。
　　这个时候，县令的夫人进来了，喊了一声：“都别骂了，瞧你们这点出息！”没人骂了，大堂里鸦雀无声。县令憋不住了：“夫人，你什么意思？”夫人接上说：“什么意思，我就是告诉你们，要是世上没有的就没有办法了，可这虱子跳蚤蚂蚁蚊子海藻世上都有，兴许就有人会做。不会张贴告示，征召会做的厨子吗。”县令听后，寻思了一会儿，说得勒，死马当活马医，就按夫人说的，起草告示吧。很快一张征召会做“四菜一汤”的告示，贴在县衙大门口外了。许多人都来看，其中就有不少厨子，但看完都摇着头走了，有的也要骂上一句，看的人也越来越少了。
　　石崇也知道县令张贴告示征召厨子了，在家里嘿嘿地直乐，边乐还边骂县令是个蠢猪，他知道没有人能做得出他的四菜一汤。
　　可是就在第五日的头半晌，一个40多岁的汉子揭下了告示，并对守护的衙役说，他会做这四菜一汤。衙役一听，把他带进了县衙大堂，跟县令见了面。其实县令并没抱什么指望，问过姓名，又疑惑地问：“刘海，你真的会做那四菜一汤？”刘海点点头说：“大人，我会。”县令心里一振，眉头也舒展了许多。县令又让他说说怎么个做法？“大人，你放心，我真的会做。”刘海没做解释，可口气比上句还硬。县令听罢眉头又皱了起来，而且皱得更紧了。可是过了一会儿又展开了，说了声好，之后，带着刘海来到石崇的家，说厨子找到了。
　　石崇看了看刘海问：“你会做？”刘海点头说，是。石崇也叫他说说怎么个做法？刘海就说，这四菜一汤做起了来不难，难的是食材，只是老爷出的银子太少买不齐。“你说要多少？”“最少5万两”“5万两！”石崇有些吃惊。刘海又说，是的，凑足4两盘的食材，就得有十几斤的主料，4盘就得4个十几斤，这要千千万万的人去抓，这些东西都不好抓，更有那海藻花，得背着命去换，尤其难得，没有5万两是买不齐的。石崇听得瞪大眼睛看着刘海不说话，他是想5万两银子，可不是小数目……
　　县令看到石崇这副表情，明白了八分，心里直乐，还跟上说，石大人若是反悔，就是毁约，必须要付5千银子的毁约金。石崇原本是想拒绝的，可听县令的话分明是小瞧他，觉得很没面子。再想想，这四菜一汤不可能做得出来，他们这是忽悠。哼，想跟我玩这个，你们是崽。想到这儿，石崇嘿嘿地一笑说：“5万就5万，算个球”但话头一拐又说：“我也有规矩，你们要是做不出来，就要赔我5万两。”
　　县令听后，心里的乐立马又没了，脑袋跟着还大了。原本他就不信刘海能做得出，也觉得石崇这只铁公鸡不会出5万两银子，他就是想拿到5千两的毁约金，没想到石崇答应了，还要他倒赔5万两！卖了他的县衙也不够5百两，哪儿去弄5万两啊！县令害怕了。可没等他开口，刘海开口了，大声说，行啊！县令听了一把拉过刘海着急地说：“你疯了，我哪儿去弄5万两呀！”
　　石崇这会更来劲了，哈哈哈地大笑起来。
　　刘海对县令说，大人只管放心，都包在我身上了，回头又对石崇说：“一言为定”然后刘海推着县令出了石崇家大门口。
　　回来后，刘海把下边要做的准备工作对县令说了。到了这步天地，县令也只能听刘海的了，就按刘海说的，在全县乡村贴出告示：县衙收购虱子跳蚤蚂蚁蚊子，每10只一斤粮食。
　　告示一贴出，全县乡村老老少少，男男女女都抓这四样东西，抓住就送到县衙。不到半月，县衙就收到4大坛子虱子跳蚤蚂蚁蚊子，每样都有十几斤。这个时候刘海说够了，停止了收购，百姓谁交了多少都记录在账，过后兑现，因为眼下县衙没有粮食。海藻好办，刘海让县令派了个衙役到了海边，对渔民一说，很快就给他捞了几十斤，并带回了县衙。
　　刘海怕收到的虱子跳蚤蚂蚁蚊子坏了，臭了，都用油煎过，海藻也做了加工，这样就能存放得住了。
　　食材凑齐了，接下来刘海关紧了房门自己干了，谁也不让看，连县令也不能看。过了几天，石崇要吃的四菜一汤就摆在了石崇面前的饭桌上。石崇完全愣了！半晌，才想到什么，说这不可能，全是假的、假冒的。
　　刘海早防着他这一招了，把那4大坛子虱子跳蚤蚂蚁蚊子，摆到他面前，让他看。石崇看到很惊讶！刘海又让他闻，并说：虱子肝尖、跳蚤蹄筋、蚂蚁腰花、蚊子口条，就是在它们身子上割出来的。石崇忽然醒了味儿，辩驳说，不可能，谁见过它们有肝有腰子有蹄筋有舌头啊？刘海一笑说，你应该知道，世间活物只要化解食物都得有肝，只要排泄都得有腰子，只要有腿就得有筋，只要有嘴就得有舌头。可石崇听了又说，即使有，看得见吗，能割出来吗？刘海又笑笑说，这你就不知道了，这事要交给别人是难了，可对我来说不难。你不知道，我这眼和别人不同，能把小芝麻看成大西瓜，你看这虱子我看着跟猪似的，跳蚤跟狗似的，蚂蚁跟羊似的，蚊子跟公鸡似的，就说这蚊子嘴，我看着这么粗，刘海攥着自己的胳膊说。石崇听得云里雾里，蒙头转向，一时语塞。他一眼看到那盆汤，忽然又有了话，说海藻根本不开花！刘海又笑了，说，你又不知道了，这世间的草木没有不开花的，只是有的能看见，有的看不见，有的在白天，有的在夜间，有的要开多日，有的只是一忽闪，这海藻就属后一种，还要在特殊时间开花……
　　特殊时间，什么特殊时间？我怎么没见过？石崇打断刘海的话，突然问。
　　噢，就是在电闪雷鸣风雨交加的半夜里，而且风雨雷电一过立马闭花，所以没有人看见过。
　　那你是怎么看见的？石崇突然又问。
　　噢，我就是在那样的一个夜里看到的。你不知道，以前我是个打渔的，那天我们在海里打鱼，追着鱼群走，我们光顾高兴了，待舱里装满了鱼，天已经黑了，西北上还来了天，天来得急，还没等上岸，就狂风大作，暴雨倾盆，电闪雷鸣，我们的船被掀翻了打烂了，3个人都落了海，父亲和兄弟都死了，只有我抱住一块船板回到岸上活了下来。从那之后，我再没下海，当了厨子，可是我在那个夜晚看到了海藻开花。说到这儿，刘海话锋一转问石崇，你还记得5日前那天半夜的雷雨大风吗？石崇点头说，记得记得，那天夜里刮折了我院里两颗大杨树，还劈死我栏里一匹黑骡子。刘海听了又说，那夜我正在海里，没有别人，只有我一个，因为是九死一生的事，没有人敢跟我一起去。我在海水里等了10个黑夜，终于等到那样一个时刻，摘到了海藻花。石崇完全听蒙了。刘海看看他，又说，你要是不信，你就和我一块到海里去等，一定能看到。石崇忽然一个激灵，摆晃着俩只肥手连声说，不不不！
　　刘海笑了笑，又让石崇品尝他的四菜一汤，石崇没去尝，而是去闻。他早就吃遍了天上飞的，地上跑的，水里游的，一闻味道便知真假。他一盘盘闻，就闻到了刚闻过的虱子味和肝尖味，蚂蚁味和腰花味，跳蚤味和蹄筋味，蚊子味和口条味，海鲜味和花香味，这味道有生有熟，但合在一起，就是特别味道，五种他从未闻过的味道。石崇闻过之后，皱紧了眉头。
　　县令一直在旁边看着，心一直吊着。因为这四菜一汤刘海是怎么做成的他也没看见，他甚至一直不相信是真的。县令再看看石崇的表情，更紧张了，手心额头都沁出了汗水，不知是福是祸！
　　刘海很坦然，见石崇闻过之后不语，就又说，石大人，就热品快尝吧，凉了就乏味了。石崇还没有尝，而是坐下了。他这一坐，县令跟着喘了口大气，那颗提到嗓子眼的心也落下了。刘海呢，又笑了。
　　其实盘子里的四菜，就是把虱子跳蚤蚂蚁蚊子磨了，各自又加入一点鸡兔肝、蹄筋、腰花、舌头的混合物，便有了四种不同的特殊味道，一汤就是在熬的海藻水里放了些野菊花牵牛花苦菜花碎片儿，便有了海味和特殊的香香味。而石崇看到的只有前者没有后者，海藻开什么样的花他没见过没闻过，也就难辨真假了。
　　石崇吃不下这样的四菜一汤，当初他就是不想出钱刁难县令的。面对摆在面前的“四菜一汤”和那几坛子虱子跳蚤蚂蚁蚊子，石崇无话好说了，只得无奈的拿银子。眼看着5万两白花花的银子要被县令和刘海带走了，他那张脸，比老子亲娘一块儿死了都难看。
　　县令看看石崇这副样子觉得好可笑，再说他是为了百姓果腹，银子是为买粮的，又知道石崇有几大库粮食，百姓们都等着果腹，去外地买还需时日，就笑着对他说，石大人，我想用这银子买你库里粮食，行吗？石崇听后看了看县令，点着头回答，行行行！其实他库里的粮食满满的，想大发灾情财，等到最后要价卖。但县令又说，你库里那些粮食大多是陈粮了，只能按市价的7折。啊！7折？石崇吃惊心疼。县令跟着说，石大人要不同意，我就去别处买了。石崇再想想，确实，他库的粮食大多是陈粮，有的都存放10来年了，县令要去别处买，他的就卖不出，就会霉了，坏了，不得不咧着嘴点了头。
　　县令就用这些银子买了石崇的几库粮食，之后，按百姓交来的虱子跳蚤蚂蚁蚊子数量，兑现了粮食，全县百姓这才度过了灾荒。不光百姓度过了荒年，县令还把破旧的衙门修理了一番。

