      　　市医院里有两个儿科医生，一老一少。老的那边常常挤满了患者，少的虽说是博士出身，可是患者却是寥寥无几。
　　他忍不住向老医生请教，“为什么患者都找您看病，不找我那？“
　　老医生嘿嘿笑着说：“说实话你的医术比我高超，可是看病却没有经验。不会察言观色，只会实话实说。”
　　年轻医生困惑地问：“对患者的病情怎么能不实话实说？”
　　老医生让他在边上看着，再有患者看他怎么处理病情。正说着一个老太太抱着她的孙子走了进来，一进屋就嚷嚷：“快！快给我孙子瞧瞧，他肚子疼。”
　　老医生让孩子躺在床上，用手按了按肚子各处，孩子并没喊疼。老医生问道：“孩子可吃过什么东西没有？”
　　老太太说：“也没吃啥，就吃了个冰激凌。”
　　年轻医生心思不看也知道，这孩子八成是贪吃凉的才会闹肚子疼，这种根本不算病，回去少吃点冷饮就好了。
　　老医生听完，眉头紧皱抿着嘴说：“住院观察一天再回去吧！这期间给他喝点热粥。”
　　老太太一听连连点头说好，抱着孩子连连道谢，老医生摆摆手说：“谢什么，快去办住院手续吧！”
　　老太太答应一声走了。
　　年轻医生刚要问，一位大嫂抱着孩子哭哭啼啼地走了进来。说孩子最近鼻子老出血，老医生看了看，年轻医生也在边上琢磨着，这孩子面色黯淡，嘴唇干裂，像是上火引起的鼻子出血。
　　老医生还没说话，大嫂连连问：“医生严重吗？要花很多钱吗？”
　　年轻医生心思老医生诊断后，还不得让这孩子住上十天院呀！
　　只见老医生刷刷刷在诊断书上开了几种便宜的撤火药，递给大嫂说：“孩子没事，买点药吃吃就好了，家里最好买个加湿器。”
　　大嫂拿着药千恩万谢地走了。
　　老医生扭头对年轻医生说：“你一定不明白我为什么让老太太的孙子住院了吧？这老太太一看就是有钱的主，对孩子宝贝的就像掌上明珠。要是你说孩子没病，老太太会感觉你的医术有问题，让她孩子住上一天的院，吃点热乎的就好了，她也就安心了。至于那位大嫂，一看就外地来打工的。没什么钱，孩子只是有些上火吃点便宜的撤火药也就好了。”
　　年轻医生大呼：“这不是看家长瞧病情吗？”
　　老医生说：“对，可是你别忘了，我最终治好了他们孩子的病，还治好了他们的担心。”
　　年轻医生暗自叹服，看来姜还是老的辣，自己要学的东西还有太多太多。


