      应山县邓店村，有个情人坡，这里有一道独特的风景。在一座不大的小山坡上，面朝西方有两座紧挨着的小坟墓，两座坟墓之间相距不到二尺长着两棵一抱合围粗细的大树。靠南边的是一棵榔树，略粗略高，靠北边的是一棵槐树，略显瘦矮。奇怪的是，南边的榔树，从中间伸出两根树枝，长进北边的槐树里，而北边的槐树从靠近树冠的地方，伸出两根树枝，长进了南边的榔树里，远远望去，就像一对情人相拥而立。再看墓碑上的铭文，南边的是王福儿，男，去世时19岁。北边的是邓琴琴，女，去世时17岁，两个墓主死亡时间竟只相隔一天。到村里一打听，原来这里面竟藏有一段凄美的爱情故事。
话说清乾隆六年春，一场春雨不期而至。正帮家里种花生的穷秀才王福儿，赶紧收拾农具，跑到附近邓员外家楼下避雨。王福儿在廊檐下伸出头正准备望天时，被淋了一头红水。原来，楼上邓员外家小姐邓琴琴正在作画，丫鬟游小红把洗了笔的红水从窗子往外一泼，正好淋到王福儿头上。等丫鬟发现后，“呀”的一声，惊动了小姐。小姐忙问道：“怎么了？”丫鬟红着脸答道：“小姐，是奴婢不好，倒水淋着下面的后生了。”小姐赶紧伸出头来，往楼下看去，见王福儿已经成落汤鸡了。遂吩咐道“小红，赶紧拿手帕来。”一面朝楼下喊道：“楼下公子，奴家失礼了！”楼下王福儿用手在头上抹了抹，朝楼上摆了摆手，说道“没事，没事。”小姐接过小红递来的手帕：“公子，接着，擦擦身上的污渍吧！”秀才说“不用，不用”时，手帕已经飘在空中，王福儿只好伸手去接了。小姐在楼上看着秀才擦着头发身子，见秀才白皙清秀，脸都红了。丫鬟说：“小姐，你的脸怎么红了？”邓琴琴嗔怪道：“尽瞎说。”
秀才擦完身子，连忙道谢。小姐说，不谢不谢，都怨我不小心，害得公子脏了一身。秀才将手帕朝楼上窗子里抛了几次，小姐都没接住，丫鬟拿来一个竹篮，小姐用绳子放了下来。秀才把手帕放进竹篮，抬起头来，这才看清了小姐的模样，心里一惊，打了个寒颤：“就像画里一样，好美呀！”眼睛直直地望着小姐，小姐和秀才的脸都红了。小姐只顾看秀才，忘了拉绳子，丫鬟在一旁催到：“小姐，快拉上来呀！”这时，小姐才回过神来，把竹篮拉上楼去。
丫鬟把秀才泼了个大花人，小姐觉得过意不去，回房里挑了个绣着一对牡丹花的手绢，来到窗前，对秀才说道：“公子，把你淋成这样，真是抱歉。送个手绢，算是赔礼了。”秀才连忙摆手：“又不是故意的，哪敢收小姐的礼物，不用不用。”正在推辞时，手绢从楼落下正好掉在秀才的头上。这时，雨渐停了，丫鬟关了窗子，秀才亦就作别回家去了。
晚上，秀才睡在床上，想着白天在邓小姐楼下的一幕，翻来覆去难以入眠，遂起身点了盏灯，把小姐送的手绢拿在手里仔细欣赏，一对牡丹甚是惹人喜爱。他又把手绢放在鼻子上闻了闻，一阵沁人心脾的香味，久久不肯散去。想着想着，不觉到了五更，秀才迷迷瞪瞪地睡着了。一觉醒来，早饭已经熟了。
吃过早饭，王福儿挑了些上好的花生，让母亲炒好后用一个小竹篮装了，径直来到邓小姐的楼下。秀才等了约莫一个时辰，也没见小姐开窗，正在犹豫喊不喊小姐时，恰见丫鬟从屋里走了出来，赶紧上前拦住：“小姐。”丫鬟停下脚步，望着秀才：“奴婢不是小姐，奴婢是小姐的丫鬟小红。公子不就是昨天那个......”秀才连忙答道“正是，小生叫王福儿，给您家小姐送花生来了。”秀才边说边将盛满花生的竹篮拱手递给丫鬟，丫鬟顺势往外推：“奴婢可不敢接。公子稍等，待奴婢上楼去告秉小姐。”转身就进屋了。
过了一会，丫鬟在楼上窗户边向秀才招手，秀才提着花生，跑了过去。小姐冲秀才一笑，把绳子从窗子里放了下来，秀才把篮子系上，丫鬟就拉了上去。过了一会，丫鬟把篮子又放了下来。秀才解了绳子，往篮子里一看，里面有一个绣着鸳鸯的香囊，伸手拿时，发现香囊下面有一张字条。打开一看，上面是一行娟秀小楷：“公子，谢谢你的花生。邓琴琴。”寥寥数语却看得秀才心里砰砰直跳，待秀才再往楼上看时，窗户已经合上了。
五月十五日，是当地的大端午节，有给丈母娘家送粽子、桃子的习俗。秀才从自家桃树上摘了满满一篮子胭脂红，煮了一些粽子，早早地来到小姐楼下。没想到小姐早已打开窗户，在那里等着秀才的到来。丫鬟把秀才带来的粽子桃子用绳子牵了上去，很快把篮子放了下来。篮子里放了一双鞋垫，上面绣着龙凤图案。
从此以后，秀才干脆带个板凳、拿本书，天天坐在小姐楼下的树荫里读书。有个什么瓜果成熟，秀才就带些来，让小姐牵到楼上去尝鲜，小姐就回赠一些绣花之类的给秀才。两人也不说话，总是通过字条来传情。有时候，小姐在窗户旁边一站就是半天。
夏天的时候，秀才拿了一个折扇乘凉。小姐在楼上隐隐约约看到扇子上面有图案和文字，可是怎么都看不清上面写的是什么，出于好奇，几次问秀才，秀才总是笑而不答。小姐就派丫鬟拿了把折扇，趁秀才不注意，偷偷把秀才那把折扇换了。丫鬟拿到楼上，小姐打开一看，一面是“连理比翼图”，另一面是用一手漂亮的颜体写的两句诗“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，”落款“王福儿书。”小姐看了后，起身站在窗边痴痴地望着秀才。
转眼就到了第二年的三月三。一大早，丫鬟就用篮子吊下一个字条，上面写道：“灵济寺庙会见。琴琴。”秀才急忙把板凳书本送回家，赶到灵济寺去会小姐。
小姐带着丫鬟乘了一顶小轿来到灵济寺。上了香，布施了一些银两，住持安排他们在厢房歇息。庙会上人山人海，快近晌午，秀才还没找到小姐，正在院里急的团团转。小姐吩咐：“小红，快把公子请来。”
丫鬟把秀才带到厢房，顺势关上门，站在外面。小姐见秀才进来，急切地迎了过去，一双手勾住秀才的脖子。秀才没有反应过来，一时不知所措。小姐腾出一只手，把秀才的一只手拉到自己的腰间。秀才这才反应过来，双手紧紧搂住小姐，在小姐脸上亲吻起来。忘情的时候，秀才把小姐抱到床上，把她压到下面，伸手去解小姐裙子的时候，被小姐推开了。小姐站起来，整理了一下衣装，对秀才说：“若是公子对奴家有情，三月八日，托媒人到家提亲。”秀才激动得语无伦次：“托，托，提，提，”把小姐逗笑的像花儿似的。二人一起，逛庙会至黄昏，各自回家。
秀才回到家中，把和小姐的事情告诉了父母。父母听说后，又是高兴又是担忧。高兴的是，天赐良缘，让儿子找了这么好一个媳妇；担心的是，自己家里穷，一家六口人，仅靠三亩田地过日子，人家邓员外家财万贯，能答应这门亲事吗？母亲说：“不管怎么样，总得去试一试吧！”于是，准备了一些礼物，来到王媒娘家。王媒娘收了礼物，满口答应，便去邓家说合。
三月八日，王媒娘来到邓员外家，向员外说明来意。邓员外说，就凭王秀才家那个寒酸样儿，还想娶我家小姐？没门！王媒娘说，王秀才家是穷了点，但这王秀才一表人才，自小聪颖过人，说不定哪天就能考个状元中个举人呢？邓员外哈哈一笑：“笑话，什么状元举人，我们邓店村自古以来就没有一个，就他王秀才能耐？”任凭王媒娘三寸不烂之舌说破皮，那邓员外就是不答应。被王媒娘缠的没有办法，才赌气答道：“王秀才想娶我家小姐可以，但必须答应我一个条件。”王媒娘像是松了一口气，连忙问道：“什么条件？”邓员外说：“什么条件？条件就是从他王秀才家铺一条金路到我邓家。”
王媒娘在邓员外家碰了个硬钉子，回来给王家回话。王家父母已经有些思想准备，虽然没说成，还是谢了王媒娘。送走王媒娘后，父母都来劝福儿，让秀才放现实点，以后找个普通人家姑娘做媳妇。这秀才愣是一声不吭，独自跑进书房，反锁了起来。
三月十八日下午，小姐的丫鬟小红突然跑到秀才家。几天不见，秀才已是形容枯槁，小红一看，吓了一跳。秀才支起虚弱的身体，问小红的来意。小红哭着说“公子，不好了，我家老爷已经把我家小姐许配给人家了。”秀才说：“别急，怎么回事，你慢慢说。”原来，王媒娘到邓家提亲不成，余店村的余举人也托人到邓家提亲，邓员外认为，余举人家庭殷实，又考上举人，很快就要补缺当官了，可谓门当户对，就答应了。定于三月二十八日订婚，十月初八大喜。秀才听完小红的话，昏了过去。
一连几天，秀才高烧不止，昏迷不醒，时常说些胡话。看了很多郎中，都无济于事。丫鬟屡屡过来探望公子，并将公子病情转告小姐，小姐听说后也是茶饭不思。
后来，经高人指点得知王秀才害的是心病，心病还得心来医。没有办法，秀才父母只好跑到邓家，求员外帮忙。这员外就是不见面，差下人打发些银两，让王家走人。还让丫鬟把小姐看紧，不让小姐与秀才见面。
三月二十六日，小姐和丫鬟偷偷跑了出来。小姐来到秀才床边，喊了声“福儿，”秀才竟奇迹般的睁开眼睛，拉着小姐的手，喊声“琴琴，”两只眼睛流下一行清泪，又昏迷过去。小姐哭得死去活来，坐了一会儿，被丫鬟拉了回去。半夜时分，秀才突然坐了起来，让妹妹叫来祖父母、父母，托付道“我死后，你们就把山坡上的桃树挖掉一棵，把我埋在那里。”说完以后，就倒在床上，眼睛睁得大大的，一动不动，用手去探鼻子，已经没气了。
在家停了一天，家人就把秀才下葬了。那天正是小姐定亲的日子，秀才的死和下葬的事，丫鬟没敢告诉小姐。小姐躺在床上，心神不宁，心里牵挂着秀才的病情。午饭时分，小姐趁着家里忙着招待客人，支开丫鬟，支起虚弱的身体，拿了那把“连理比翼”扇，悄悄来到秀才家。
秀才家办丧事的人还没有散去，小姐心里有种不祥的预感，拉着秀才妹妹的手，一起到秀才房里，见床上空空的，遂问道：“福儿哥呢？”秀才妹妹哭着答道：“小姐，哥哥他走了。”小姐一听，昏死过去。掐了人中，过了一会才缓过神来。问了埋葬的地方，小姐踉踉跄跄地走出王家。
午饭的时候，丫鬟见小姐不在闺房，估计去了王秀才家，就急匆匆地赶了过去。丫鬟来后，秀才妹妹听说小姐没有回家，拉着丫鬟就朝坟地奔去。二人走到山下，远远地就看见小姐跪在秀才坟前，手上拿着一把扇子在那里摇晃。丫鬟心急如焚，遂快步上前，嘴里边“小姐，小姐”的叫唤。小姐听见丫鬟在喊，不应也不回头去看。没等她们走近，只见小姐站起身来，往后退了几步，突然往前一冲，一头撞到秀才的墓碑上，身子就瘫倒在墓碑旁。丫鬟等人赶紧跑了过去，只见小姐头上撞出了一个大窟窿，鲜血直流，墓碑和地上染的到处都是。丫鬟扶起小姐时，小姐已经奄奄一息。丫鬟、秀才妹妹哭喊着小姐，小姐把手中的扇子向秀才坟墓的北边指了指，扇子就掉到了地上。
邓琴琴死后，邓家人就把她埋在了王福儿的右边。次年春天，山坡上的桃树全部枯死了。奇怪的是，王福儿的坟墓上长出了一棵榔树，邓琴琴坟墓上长出了一棵槐树。几年后，两棵树就长成现在这个模样。山坡上有情人墓，还有一对奇特的情人树，后人就把这个地方叫做“情人坡。”
每年“七夕”的时候，都有些年轻的情侣来到这里凭吊、参观。




