      　　刘梦怡老师是一位小学语文教师，学校今年安排她教五年级，正好她儿子也就读这个年级，于是向学校领导申请到了儿子所在的班级教语文并当了班主任。
　　刘老师是一位对工作特别认真负责的老师，领导和同事都喜欢她，所教学生都很敬畏她。她当班主任很有一套方法，将所带的学生管得严带得活。三年前，她就被评为了省级优秀班主任，对她的教书育人，大家都是公认的。
　　今年，是纪念抗日战争胜利七十周年，为了让所有的中国人记住这一历史，全国上下都在为之开展丰富多彩的教育活动。新闻媒体、电视电影，广播展馆，各自施展自己的宣传优势进行爱国主义教育。
　　刘老师为了对孩子们进行有效的思想品德教育，教育孩子们从小爱国爱家爱身边所有的人，与人为善，文明做人，树立正义感，宏扬民族精神，便紧密结合形势，利用班会与课余时间，除了配合学校开展的中心活动以外，还在班里自行开展了不少教育活动：组织全班同学参观县里的历史图片展览、历史题材画展，带领同学们去电影院观看抗日题材的教育影片，还在班里利用多媒体看历史纪录片等等，基本上是一个星期一个主题活动，中心内容都是围绕爱国主义教育这一主题。
　　刘老师在与同学们一道开展这些活动的过程中，将自己的情感也融入其中。
　　看了许多教育片与展览之后，她从内心中产生了一种强烈的爱憎感受，在痛恨日本帝国主义的侵略行径的同时，对当年在抗日战争中那些投敌叛国，成为汉奸走狗的民族罪人，也同样恨之入骨。那些鼠目寸光的小人，只顾自己苟且偷生，求一时之保全而不顾民族大义，虽然最终落得个可耻下场，但他们的行为实在令人可恨可恶。
　　刘老师觉得自己有这种感受，也不知道自己的学生是否有同样的感受。
　　想到对同学们的教育，刘老师忽然想设计一次检验孩子们感受的班会活动。
　　什么样的班会活动能检验孩子们的心灵感受？刘老师有些犯难：直接问问孩子们的感受，那是问不出真正的内心感受出来的，大多数孩子会鹦鹉学舌，跟着老师的思维转，说上一堆动听的好话来，这虽然不是什么坏事，但并不能代表孩子们真正的心声。
　　怎样才能够看清孩子们真正接受了教育，从灵魂深处扎下爱国主义、民族主义、国际主义这个充满正能量的根呢？想到这个问题，刘老师忽然一个激灵，想出一个办法来。
　　又是一周的星期二下午的班会活动时间，同学们听到预备铃声之后都走进教室坐到了自己的位置上。
　　今天的班会活动，同学们有些疑惑，因为以往班里要开展什么活动，刘老师都会提前告诉孩子们，譬如去看电影，她会先到班里布置：要求孩子们记住片子中的主要英雄人物，他们会运用怎样的智慧识破敌人的阴谋，取得决定性胜利，敌人如何狡猾、汉奸走狗是一副怎样的丑恶嘴脸，回到到学校之后，就要同学们写写自己的观后感，或对英雄人物的高大形象描述一番，或对敌伪汉奸的可恶嘴脸勾勒一番，或对日寇的横行霸道针砭一番；又譬如去看展览，要同学们带上笔记本，记录一些历史人物与他们的故事。
　　每开展一次活动之后，刘老师总是要孩子们谈些感受与体会。
　　可是今天，刘老师并没有提前透露任何信息，所以同学们都很诧异。
　　上课铃声一响，只见刘老师从从容容地走上讲台，讲了一件同学们都没听说过的事：
　　“今天上午，有一位陌生朋友到了我的办公室里，送来了一叠红包，整整10个，要我发给同学们。”
　　发红包？同学们很好奇地望着刘老师，不知道刘老师要将这些红包发给谁。
　　刘老师继续从容地说道：
　　“这是怎么一回事呢？那位陌生的朋友告诉我：昨天傍晚，他的老父亲中风，跌倒在街边路上，一些过路的人从他身边经过，却没人去扶老人家，后来遇上我们班的同学放学回家时经过那里，便将老人扶起来送到了医院里。
　　到了医院之后，老人还是迷迷糊糊，同学们将老人家交给医生之后，也没有谁留下姓名，便各自回家了。
　　医生将老人治疗清醒之后才通知他的家人去医生看望老人。那老人并不知道是谁救了他，只一个护士告诉他，这些同学都是某某学校98的同学。
　　那朋友问护士，一共有多少人，那护士说也没数人，大概有八九上十人。
　　这位朋友反复问她，她说得十分肯定，说是认得这个班的班主任刘老师，这刘老师说的就是我。”
　　刘老师稍作停顿后又说道：
　　“因此，这位朋友今上午找到我，送来了10个红包，以示对孩子们表示感谢。每个红包里有多少奖金，现在保密，不告诉大家，待我找到了那些同学之后，自然就会知道了。”
　　刘老师说出这段话之后，同学们个个转着小脑袋四面张望，大家都很惊疑，心里在想着：还有这样的事？我们怎么不知道呢？谁怎么这么走运啊？
　　刘老师见同学们都在疑惑着，便继续说道：“现在我想问问，参与了这次做好事的同学请举手。”
　　班里鸦雀无声，前面的同学转着脑袋看后面的同学，后面的同学惊疑地看着前面的同学，没有一个人举手。
　　“怎么，同学们都想做无名英雄呀，做了好事还怕承认？”刘老师又对着同学们这么说道。
　　有大胆的同学见班里没一个人举手，便怀疑地回答道：“是不是那叔叔弄错了，不是我们班里的啊？”
　　“不，他没弄错，是我们班里的。是同学们想当无名英雄。只是现在就有一个问题，大家都不承认的话，我这里这么多红包可就发不下去了！”
　　刘老师停顿了一下，继续道：
　　“这样吧，大家都不愿意承认，甘当无名英雄，我也就成全同学们的心意。待会儿，我将办公室里的办公桌第一个抽屉打开，将红包放到里面，由做了好事的同学自己去拿。我就按平时点名的顺序，将同学们单个单个叫到办公室去，待前一个同学出来之后，后一个同学再进去，那些做了好事的同学自己拿走红包，但谁也不知道是谁拿了。这样就达到了给这些同学保密的目的，以后也不再到班里表扬了。只是我要强调一点，参与了这次做好事行动的同学每人只能领取一个红包，不能多拿。没参与的同学也要进去，在里面停留三五秒钟才能出来，只是不拿红包便是。
　　“拿了红包的，没拿红包的，出来之后仍然回到自己的座位上，什么也不要说，哪怕是同桌，也不要告诉对方说自己拿了红包或是没拿红包，这样就做到了为之保密。
　　“全班55个同学，我每次点完10个同学之后，就去看一看红包的剩余数，待到红包都拿完了之后，也就不再点后面的同学了。”
　　刘老师又稍作了停顿，继续道“假如，我叫的前10个同学进去出来之后，红包就拿完了的话，那我就要追查红包的去向，我得弄清是谁拿了双份或多份。大家不要将好事弄成坏事哦。”
　　刘老师说到这，又停顿了一下，然后不慌不忙地将花名册拿了出来。
　　在点名之前，刘老师又强调了一点：“拿了红包的同学，不许立即打开看，我会给同学们有打开看的时间的，若是之前看了红包的，我也要追究他的责任。同学们听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”大家异口同声地回答。
　　在得到同学们的回答之后，刘老师还提出了一个要求，给每个同学进去又出来的时间不超过半分钟。
　　同学们都知道，刘老师的办公就在教室的隔壁，不需要很长时间，半分钟足够了。
　　刘老师说完要求之后就开始按照花名册上的顺序点名，点一个进去一个，待前一个同学出来之后又进去一个。照此程序进进出出，每一个进去的同学，拿不拿红包都由他或她自己拿主意，也没人看着。
　　刘老师点了前10个同学之后进去看了一下，红包少了两个；点到了20个同学之后又去看了一下，里面就只剩下一个红包了，到点完第30个同学的名之后再去看，里面就一个不剩了。
　　刘老师也就没有再点第31个同学了。她要全班同学都到自己的位置上坐好，然后用比较低沉的声音道：
　　“这10个红包已经被同学们都拿走了，是谁拿走的，我并不知道，我也不想知道，拿了红包的同学自己心里明白。当然，没拿红包的同学自己心里也明白。”
　　刘老师忽然将声音提高了一些：“但我要向全体同学宣布的是：我开始说的那个陌生朋友为了感谢昨天傍晚做好事的同学而送来红包是假的，根本没有这回事。同学们拿去的红包里并没有钱，我只放了一张钱一样大的白纸！”
　　刘老师将这话一说出来，教室里可就有些起哄了，大家在小声议论：这是怎么回事？我们可弄糊涂了！
　　刘老师见同学们忍不住疑虑，就让同学们议论了几十秒钟。然后对同学们道：
　　“大家先静下来，听我说。同学们是不是感到很奇怪？是不是说老师欺骗了同学？不是的，老师这样做，并不是要骗同学们，而是想检测一下同学们在金钱面前的意志力，想测试一下同学们的品德与人格！
　　“在这里，我首先要表扬的是那些没拿红包的同学，他们在金钱面前毫不动心，坚持正义，守护着自己一颗美丽而纯洁的心。你们的品格是高尚的，值得十分肯定和表扬的！”
　　停顿了一会儿，刘老师又放低了声音，表情凝重地继续说道：
　　“只是通过这个测试，我现在的心情也很不好，事实已经说明，我们的同学中，还是有不少在金钱与利益面前经不起诱惑的。这些同学见了红包就失去了纯朴，失去了高尚品德。你们自己想想，本来并没有做好事而去拿了红包。这是一种什么样的品质？什么样的人格？我不说，同学们自己心里清楚。”
　　刘老师又停顿了一下，继续道：
　　“好了，我现在也不是要批评这些同学，我是在思考一个大是大非问题：我们今年看了很多抗日教育片，也参观了一些画展与历史故事展览。大量的内容都是描述和揭露日本侵略者在中国大地上横行霸道，残杀中国人的历史滔天大罪，我们从底里痛恨他们！但在痛恨他们的同时，也同样憎恨着我们同胞中极少数个别的人在金钱诱惑、在严刑拷打、在生命遇到危险的时候，为了自己活命不顾民族大义，出卖自己的同胞，做着昧着良心的事，为敌人效犬马之劳，甚至充当刽子手残杀自己的同胞！
　　“我们今天是生活在和平年代，但我们也必须重视道德与良心的培养，我们从电视网络新闻里听说过，有的人被外国有敌对思想的人用金钱买通，为他们提供国家机密，这与在革命战争年代当叛徒内奸、卖国贼有什么两样？我们应当严肃地对待这个问题。
　　“我还在想，今天的测验，能够说明什么，我不想急于总结，当你见了一个小小的红包拿去了倒没什么损害，若是处于战争年代，若是你遇到了生命危险，你是不是有可能为了眼前利益、为了保住自己的生命而去当叛徒呢？这不是我要说得这么严重，这种可能性是存在的！
　　“我再设想，假如你们长大了，当了官，自己掌握着一定的权力与重要职能的时候，人家送你的红包，你是不是乐意去接受？这与当前大抓反腐败的政策是不是背道而驰？
　　“同学们，我不是要将这事说得这么严重，我也不是想要批评那些拿了红包的同学，我只希望全体同学记住刘老师今天说的这些话：‘你所拥有的什么物质都可以出卖，但不能出卖你的人格，不能出卖你的良心。你有钱，什么东西可以买到，但是买不到你的纯洁心灵。
　　“今天的测试，我也希望这些拿了红包的同学好好地想一想，你去拿红包时是怎么想的，你觉得这样做好不好，这件事对你今后走好人生道路有不有触动？如果这些同学能自觉主动上台来承认自己的错误做法，那你也能算是一个光明磊落的人，我会给你点赞！”
　　刘老师说完这话便停了下来，扫视了一下所有点过名，进过她办公室的同学。她分明看到有的同学脸上呈现出一种复杂而不好意思的表情，她断定这些同学一定是拿了红包的。还有一些被喊进了办公室而脸上显现出很坦然很高兴的同学，显然是没拿红包的同学。
　　这时，刘老师就以语言和表情鼓励着这些刚才“犯了错误”的同学：
　　“来来来，看谁有勇气，第一个走上来，勇敢承认自己当时一瞬间产生的错误意念而导致犯了这样的错误，当第一勇士！犯了错误能正确认识错误并立即改正错误，这样的同学就是好同学，谁先来，就看谁最勇敢！”
　　刘老师鼓励到这，就见有的同学挪动了一下身子，想上讲台来，却又有些害怕，不敢走出第一步。刘老师这火眼金睛看得准确，便走到那个同学身边，鼓励道：“来，看我们的第一个勇士的表态！”
　　刘老师轻轻拉了一下那个同学，那同学站了起来，慢慢走上讲台，然后小声地说道：“我，我没有做好事，却、却拿了红包，当时以为红包里真的有、有钱，金钱对我的诱惑，使我产生了这个邪念，出卖了我、我的良心，这是我的不对，我会、会永远记住这个教训的。”
　　刘老师开始站在那个同学的座位旁边没动，听那个同学怎么说，当她听到那个同学说得这么好，便一边走向讲台一边鼓掌，并向全体同学道：“我们大家都鼓掌，给这位同学点赞！”
　　然后示意那个同学坐到自己的座位上去。
　　有了第一个同学这么做了，刘老师觉得这个测试很有实际成效，很欣慰，便提高了嗓音道：“谁是第二位勇士？勇敢地走上来，向刚才上来的第一位同学学习，刘老师相信你们！”
　　话音刚落，又有一位同学站了起来走向讲台。
　　接着是第三个、第四个，一直依次上来了八个同学。
　　这第八个同学一站起来，刘老师心里一惊，他不是别人，下是自己的儿子！
　　刘老师此时的心情也很复杂，自己平时对孩子没少教育，今天怎么也是其中的一个，这说明了什么？是人的本质问题还自己平时教育上存在在问题？是不是我们自己应该多多反思一下教育方式？这说明我们以往的说教，诸多的并没有触及到孩子的灵魂！
　　刘老师心里愣了一下，产生了许多思考，但她还是没露声色，也像对待其他的孩子一样，让他到讲台上剖析自己的心理。
　　后面这七个同学基本上都是仿照第一位同学那样，说的话也大同小异，向全班同学承认了自己的错误，表示了改正错误的决心。
　　刘老师都一一给他们点了赞。
　　但是，还有两位同学没能勇敢地走到台前来，刘老师也没有批评他们，相反地还给了这两位同学一个台阶：
　　“我知道还有两位同学没到台上来表态。这两位同学，我也知道了是谁，我并且知道他们并不是不想改正错误，而是胆子太小，没有这股勇气。这也不要紧，你可以过后到我办公室里来，我们一起聊聊心里想法，谈谈心。当然，不来也行，只要你能从内心里认识了这件事就行了！”
　　这个测试，似乎到这时就该结束了，但是刘老师觉得似乎还有些不妥，便总结道：
　　“这次的班会活动没有事先告诉同学们，同学们可能也有些意外，思维仓促，所以出现问题也情有可原。经过测试的也只有一部分同学，还有一少半同学没有测试，不见得这些同学中就没有见财起心的意念，同学们不要将这次的测验当笑话，甚至去讽刺已经拿过红包的同学，他们已经将错误改正了，我们大家都为他们点了赞，就没有什么可鄙视的了。
　　“我要强调的是，这些还没有经过测试的同学，你们也要好好想一想，假如喊了你的名字，要你进了我的办公室，你会怎么做，是不是经得起诱惑，是不是能守住自己的人格与良心底线？今后，我们全体同学在外面，在平时生活中遇到类似的问题该怎么去处理，请大家多多思考一下吧，好吗？”
　　同学们听了刘老师的这番话，表情都很认真严肃，听到刘老师最后一问，都异口同声地响亮回答道：“好！”
　　刘老师宣布：“今天的班会到此结束，但对问题的思考并没有结束，希望同学们永远拥有一颗美丽的心！”
　　

