      　　在一个偏远的山村，村里面有个兽医叫大明，说起这个大明别人都说他是个铁公鸡一毛不拔，嗜钱如命，即使欠他几块钱他都会唠叨个不停，直到你把钱还给他为止。
　　这天，大明闲着在家看着有关医学方面的书籍。突然，隔壁村的养猪专业大户王胖子上气不接下气跑过来焦急的说：“你在家我就放心了，赶紧跟我去我家看看吧。”
　　大明放下手中的书籍满脸疑问的问道：“怎么啦，看你慌慌张张的，出什么事了。”
　　王胖子神色慌张，心急如焚的说：“我家的那一百来头猪不知道怎么了不进食，而且还没有精神，一个个的全爬在哪里，你快点去看看是怎么回事，快给治治，别有什么闪失。”
　　大明点着头放下手中的书籍，手忙脚乱的从药价上整理出一些药品放在药箱里跟着王胖子一路小跑向王胖子家奔去。
　　到了猪舍以后看着一头头猪无精打采爬在地上，王胖子是满脸愁容啊。大明却不以为然的笑着说：“没有多大的问题，我给它们打上一针就好了，别担心。”说着就放下背着的医药箱，从里面取出针管和早已准备药品，一个个的都给它们打了一针。没过多久这些猪便安然无恙的起来进食，嬉戏。
　　看着这般情景王胖子悬着的心终于放下来了，脸上也露出了笑容。大明这时手往王胖子面前一伸道：“给钱，一共是两百一十二块，给钱吧。”王胖子一听他要钱，勃然变色的说：“就这么一点点药你居然狮子大开口，满天要价，你还不如去抢劫呢。”大明脸上也不好的说：“怎么了，你还想赖账不成，没把你的猪治好之前你跟孙子一样的，现在给你治好了又开始装爷爷了，赶紧给钱吧，我回去还有事情要做呢。”王胖子说大明要的钱太贵了，大明呢就说给你的猪治好了就得给钱，两个人就这样你一言我一语的各执一词争吵起来，结果把全村的人都招来了，无奈之下王胖子只好把钱给他了，还凶神恶煞的对大明说活该你这辈子娶不到媳妇，大明只是反驳了一句说，我要的都是我该要的，说完就背着药箱走了。
　　所谓好事不出门，坏事传千里呀。大明刚回到村子就有好些村民在他背后指指点点的，肯定是刚刚在隔壁村发生的一切传到他们耳朵里了，大明没有理睬他们直接回家了。
　　过了几个月之后，村里的换届选举村长的日子到了。村子里的男女老少全部都在村委会的大院里参加选举，坐在正前方的现任村长拿着话筒刚要说话时，大明抱着一个花瓶背着一个包跑到村长的面前。村长看到这个不速之客笑着对着话筒调侃道：“你一个兽医也想来竞选这个村长。”此话一出，所有的村民都哄然大笑。大明笑而不语，便把花瓶小心翼翼的放在桌子上，把背着的包打开，将一沓一沓的百元大钞倒在桌子上，几乎所有的人的目光都停留在这些钱上面，都是目瞪口呆的，表情愕然，就连村长也傻了眼。
　　这时大明从现任村长的手中接过话筒长长的舒了口气说：“这些年你们对我的印象并不好，在你们眼睛里我就是一个铁公鸡只有进没有出，我也知道你们在我背后说我这个那个，我都不在乎，我知道我在做什么，我也并不在乎你们说什么，你们大家都知道我爸是从山上不小心滚落下来的，就是因为得不到及时的救治离开了我，从那以后我就下定决心要在村里建个医务室，买一些好的设备，我想我说到你们应该都明白了，这就是这几年来抠你们的那些钱，一共十二万，还有这个古董花瓶，我去问过市场价了大概几十万，这些钱来建个医务室买点好的器材已经够了。”说完之后，村民们送给他的是一阵阵掌声，这些掌声足以抹去这几年的屈辱。最后还选他为下届的村长，可是他婉言谢绝了，临走的时候他说，这些钱留下届的村长保管，让他一手操办医务室的事情吧，自己还有忙着考医生资格证。


