      　　柳林，江南一处小画师。从小对四书五经之类的文学不怎么感兴趣，调皮捣蛋的事却无一不精通。但他有唯一一个爱好，就是画画，而且从小就可以画了一手好画，这也是他的父母唯一感到欣慰的一点，所以也没有约束他去画画，甚至还给他请了一个启蒙老师，怎奈家境不好，在他没有学习多久之后，父母叫不起学费，启蒙老师就扬长而去。所以柳林有了一点点功底之后，在加上对画画的热爱和勤奋的努力和专研，在成年之后，就成了镇上小有名气的小画师。
　　柳林对山水风景画可以说是平淡无奇，但对人物画，可谓是传神。他对人物的一个动作，一个眼神，在他的笔下简直是栩栩如生，尤其是眼神，更是有浑然天成的感觉。因此找他画人物像的人，络绎不绝，也因为这样，也给他增加了不少的收入。
　　这天下午，雨过天晴，正值晚霞来临之际。无尽的夕阳印红了半边天，天与地相接，犹如浑然一体，美，简直就是一幅天然的画，精妙绝伦的画。
　　柳林提起笔墨，快速作画，要把眼前的一切记录下来。一鼓作气，一气呵成，但当柳林看着无尽的夕阳时，在看到手中的画时，黯然失色。
　　随手丢弃笔下的画，又从新开始，每一笔都是画的那么认真，那么仔细，可是在他完成时，结果却是差强人意。
　　柳林不想放弃此时的美景，要想下次看到，不知道什么时候了，可能一辈子就这么一次机会，失去了可以就是永远。柳林觉得这是上天赐给他的机会，所以又从新开始。
　　美好的东西都是那么短暂，就像这无尽的夕阳一样。黑夜渐渐笼罩过来，柳林不得不放下手中的笔，收拾东西，回到屋中，继续作画。
　　一丝烛光充斥着整个屋子。奈何柳林没有画风景的手，精疲力尽的坐在椅子上，慢慢的睡了过去。
　　此时，柳林突然睁开眼，发现自己还坐在庭院中，举目望去还是无尽的夕阳，渐渐地沉浸在晚霞的曼妙之中。
　　突然眼前的一切慢慢发生了变化，无尽的夕阳组成一个人，看不清是男还是女。那个人慢慢的向自己走来，柳林呆呆的望着天空中向自己走来的人，惊吓中忘记了所以。
　　在向自己接近，越来越近，是一个女人！一个美到极处的女人！没有什么言语可以表达出她的美！
　　柳林痴痴的注视着这个女人，对她的出现表示震惊，也有对她的美感到震撼，只能傻傻的站着，注视着她。
　　只见那个女人很快走到柳林身边，一小片青丝滑落在柳林的脸上，一缕缕清香飘落在柳林的鼻息间，让柳林感到如梦幻般的感觉。
　　“我美吗？”一股热气轻轻吹到柳林的耳边，让柳林觉得身上热血不由的沸腾起来。
　　“美！”柳林不自觉的回答到。
　　此时，柳林涨红的脸好想狠狠的亲上这个女人一口，她太美了，可是柳林不敢，呆呆的站着，连望着她的勇气也没有，只能任由她的处置。
　　那个女人缓缓落地。
　　“你不要请我屋里坐坐！”女人慢慢抬起一点头，使脸更加贴近柳林的脸，鼻子几乎贴在一起。
　　柳林快要窒息了。
　　女人反客为主似的，用手臂挽着柳林的手向屋中走去。
　　屋中，满桌的狼藉，而唯一一处干净之地，却放了两盅酒杯，而酒已斟满，柳林痴痴的看着空地之上，而女人正在翩翩起舞。
　　一袭浅紫色百褶裙，刺着几只浅金色蝴蝶，发丝飘落，犹如广寒宫仙子下凡，广袖宽松，粉玉腰带，蛮腰纤细，楚楚动人。那碧波荡漾的眼神，那若风伏流的身姿，一颦一笑动人心魄，稍带酒色红晕脸颊，在柳林心里已经神魂颠倒。
　　妖媚无骨身体悄然落入柳林怀中，举起杯中之酒，双双入嘴，银铃般的笑声响彻整个屋中。
　　不知过了多少时辰，柳林昏昏沉沉的醒来，看到自己在桌子上睡着了，手臂下还有自己没有完成的夕阳图，摇一摇自己的脑袋，让自己清醒一些，猜想自己一定是昨天为了画到更好的夕阳图，结果太累睡着了吧！但柳林总觉得自己似乎这一觉睡的有点长，长的可以一夜发生了许多的事情。
　　柳林使劲回忆一夜的事情，结果什么也没有想到。
　　有点失望的柳林，依靠在椅子上，凝视着没有完成的夕阳图，本来就是有点昏沉的脑袋，渐渐地又有点睡意。
　　眼前渐渐朦胧起来，夕阳图慢慢形成了一个女人。好熟悉的感觉。
　　黛眉轻扫，红唇轻启，眼角间勾起的一抹弧度仿佛可以看透一切。女人没有言语，只是轻轻的对着柳林笑了笑。
　　这一笑，柳林如同雷击，昨夜的一幕幕在眼前回放。柳林瞬间清醒。此时，夕阳图依旧是没有完成的夕阳图，周围的一切都是原来的一样。
　　柳林快速掀开画纸，慢慢的闭上眼睛，回想着她的一切一切，一颦一笑，一个眼神，一个动作。
　　柳林缓缓睁开眼睛，快速在指尖流动。
　　一气呵成，没有多余的迟疑，画也没有多余的线条，每一笔都如浑然天成，多一笔或少一笔都是一种遗憾。画中女子就是她。
　　柳林知道如果在让他在做第二副画，他是绝对画不出来的。
　　柳林注视着手中的画，轻抚着画中女子的脸颊，痴痴的望着，就是这么一个轻轻的凝望，一天过去了。
　　柳林把画挂在自己的床前，这样睁开眼的第一件事就是看到她，一天最后一件事也是在她的陪伴下睡去。而此后柳林每天事情就是吃饭，然后看画中女人，静静的睡去，与她相聚。
　　“不知姑娘姓名，可以告诉我吗？”柳林看着已经跳完舞，向自己走来的女人，开口询问道。
　　“我因你而生，无名无姓，全由公子赐教！”女人坐在柳林怀中道。
　　几乎每天都在睡梦中的柳林，还会有醒来的时候。所以这天他在画的旁边写到“白如夕”！
　　半月未出门的柳林，自然引起的镇上求画和朋友的猜疑。这天，几个朋友相约到一起，去柳林家去看个究竟。敲门许久，柳林还是从梦中醒来。门打开，几个朋友不敢相信的看着半月未见的朋友，脸，惨白惨白，头发虽然刻意的去梳理了一下，可是还是能看出来，它已经很久没有洗了，眼圈，就是一个黑。
　　“你，你没有事情吧？”一个朋友示意似的的问了一下。
　　“我能有什么事情，好好的！”柳林随意的摆了摆手。
　　几个朋友面面相觑。还是跟着柳林进了屋中。
　　柳林看着壶中早已经干却的茶底，尴尬的笑了笑。
　　“不好意思，我这就去烧点水！”柳林姗姗而去，各位好友更加确定柳林一定有事情，平时爱茶就像爱作画一样，可他的茶却干到底了，茶叶几乎都要发霉了。
　　趁着柳林烧水的功夫，几位好友想在屋中寻找一些柳林的情况。看到了摆在远处的未完成夕阳图，都摇了摇头。因为画的太差了，虽然他们对画画并不怎么在行，但他们还是有一定的欣赏力的！
　　其中一个好友，轻轻推开了柳林的卧室，看到床前的一幕。
　　美女，绝世美女。如真人般。
　　然后几个好友都陆续走到柳林的卧室，都看到柳林床前的美女画！
　　“白如夕！”
　　有一人从震撼醒过来，快速叫醒其他人。几人对目而视，快速退到桌子旁，然后把门从新关上，就像没有发生过任何事一样。
　　柳林也很快就想到了屋中的画，悄悄地快速回到门口，从门缝中看到他们依然只是坐在桌子旁，心才放下。而此时他们已经察觉到柳林悄悄回来过。
　　茶，很快烧好，但每一个人都各怀心思，几乎没有什么言语。让柳林看着也是百思不得其解。
　　夜，寂静的夜，黑色笼罩着一切。而这时，几个黑影不约而同的从不同的地方悄悄向柳林家而来。
　　几个人相碰在一切，互相对视一眼，从眼神中都知道对方的身份。
　　“画，只有一幅，我们有好几个人，如何去分？”其中一个人道。
　　“当然是德者居之！”
　　“德？哈哈，就你这副模样还能称为德吗？”
　　“哼，那你说怎么办？”
　　“比武论输赢！”
　　“比武，哼！谁不知道你赵毅的武功在我们镇上数一数二的！”
　　“老五，不要提名字，下次如果我在听到你提及名字，小心我要了你的命，我看我们一家半个月，如何？”老大开口道。
　　“我没有异议！”赵毅道。
　　“半月就半月，只要能拿到那幅画，让我看一眼都可以……”那个叫老五的说道。
　　“老三，老四你们呢？”
　　老三和老四同时答道：“没有异议！”
　　“既然大家都没有异议，我就事先说明，如果有一家想独吞，不要怪我们几家合力灭了他一家！顺序就按名次排序。现在就进去。”老大说道。他们都知道老大心狠手辣，表面上斯斯文文，背后手黑着呢！虽然大家心里不服，但嘴上还是答应他。
　　此时柳林还在梦中与那白如夕翩翩起舞，好不快乐。
　　突然，白如夕望了望门外，面色凝重，道：“公子，我可能要走了，你要多多保重。”
　　没等柳林反应过来，白如夕已经用嘴堵住了柳林的嘴，这是半个月来，柳林第一次碰到白如夕重要的部位。虽然如蜻蜓点水般，但等柳林反应过来时，白如夕已经不知去向。
　　柳林开始四处寻找白如夕的下落，不停的呼喊着，寻找着，整个屋子，整个庭院，都没有白如夕的下落，一瞬间的功夫，已经步知了去向。
　　几个黑夜离柳林家越来越远。渐渐地他们停下脚步，老二道：“为什么不杀了柳林？”
　　老大道：“杀人，如果被查到与我们有关，虽然没有什么事，但还是会很麻烦的，我们君子的形象也会受损的，在说他还是我们的老七不是，虽然没有什么本事，但还是有利用的地方！走吧，我已经迫不及待的想在好好欣赏这幅绝妙的女人画了！”
　　此时，柳林从梦中醒来，已经满头大汗，睁开眼的一刹那，月光透过窗户，正好照在床前，结果空无一物。柳林不敢相信自己的眼睛，疯狂的四处寻找，家的任何一个地方都被柳林找个边，所有的东西都被扔到外边，慢慢的所有的屋子都空了，还是没有画的下落。柳林不敢相信，不可能凭白无故的就消失了，一定是掉到哪里去，或者猫或者狗，它们叼走了，柳林一边一边的去找，一天两天，不间断的去找，结果还是一无所获。
　　很长时间以后，镇上有了一个疯子，口中不停的叫着：“如夕，如夕！我的如夕你在哪里？”


