      　　夏夜，突然一场暴雨，整个城市仿佛笼罩在迷蒙的雨帘中。
　　农历七月初七，今天商场里的广告一律是男人捧着娇艳的玫瑰花，带着昂贵的礼物出现在情人面前。街角处，一个小小花店，里面灯光明亮，摆放着各种各样美丽的花卉，红的艳，白的雅，远处都能嗅到迷人的芳香，一片明媚春光。
　　穿着蓝色围裙的青青仔细地修剪一把红玫瑰茎上的刺；收银台前打扮时髦的香姐在查看当天的收益簿，门口的风铃偶尔发出清脆的声音，便会有几个上门买花的客人。
　　“青青，今天早点收摊。”
　　“还早呀。”青青不解地眨着眼睛。
　　香姐解释着，“突然下大雨，路上都没几个人影，已经过了11点，人家情侣肯定在约会中或在家里看电视，不会有人来了。”
　　“最近李原好久没来过？”香姐突然问。青青低头应了一声：“嗯”，她记得，三个月前，第一次遇见他，那个夜晚也是下这么大的雨。
　　他穿着白色T恤和牛仔裤浑身湿透地突然出现在花店，雨水顺着发梢淌下，模样狼狈不堪，两眼却明亮有神，笑容灿烂。“小妹，送母亲什么花比较好呢？”
　　“可以送康乃馨、萱草花和百合花给母亲。”她微笑着认真地介绍。
　　他不太好意思地挠一下头：“哪、哪种比较便宜？”
　　“美丽、年青、热爱、祝母亲永远年轻美丽。”她捧起一把粉色康乃馨，“这是它的花语，这种只要二元一支，顾客很喜欢它。”他说“六”代表吉利、顺利，便要了六朵粉色康乃馨。付完钱后，他说了一声谢就要离开。
　　看他的举止谈吐，她猜测他是一个大学生，是一个有孝心的人。现在的男孩子只会送鲜花讨好女朋友，很少有人会送花给妈妈。她家在农村，在外打拼几年，一年回不了几次，很少有时间陪家人，心中时不时有些愧疚。
　　突然，她喊住他：“等一下。”他疑惑地停住脚步。她快步跑到玻璃大门边，拿出一把黑蓝格子雨伞，回头递给他。“下这么大的雨，出门也不带伞？”他惊讶地瞪着眼，半天才挤出两个字：“谢谢。”“我明天把伞送过来。”他郑重地说。她笑着摇摇头。
　　第二天，他果然来还那把黑蓝格子伞。他说那晚雨势越来越大，幸亏有那把雨伞，他才没感冒发烧，他应该请她吃冰以谢恩人。
　　下班后，两人到附近一家简洁不失温馨的糖水店，一边吃冰一边聊天，两人有共同话题，聊得十分愉快。
　　青青才知道，男子名叫李原，是一名大二学生，爸妈都是工薪阶层。去年，他母亲得了胃癌，在医院治疗几次，花光了家里的积蓄，并且欠了几万的债。所以李原常常利用空闲时间做兼职，下课后，他兼职两份工：中午替小饭馆送外卖，晚上给初中生做家教。李原知道母亲喜欢花花草，但舍不得花钱，所以他每个月送母亲一束美丽的鲜花。青青家在农村，爸妈都是农民，姐妹有三个，高中没读完就辍学了，打工赚钱供妹妹读书。青青是一个有想法的女孩子，每天做完打扫、修花和卖花后，空闲时间她也看书研究插花艺术，为以后考取花艺师资格证准备。
　　因为家庭的原因，为了赚钱，两人常常互帮互助。此后，李原常带同学和朋友来花店光顾生意；香姐则专门订李原的外卖，并且介绍给别的朋友。
　　一个凉爽的夜晚，两人在夜市吃完烧烤后，在马路上散步。
　　两个染黄发小混混突然从暗巷走出来，嘴里叼着烟，一人手里一个啤酒瓶：“小子，你女朋友借哥俩玩玩呗？”“不、不行！”李原立刻张开左臂把受惊的青青护在身后。小混混们没想到身材瘦弱的李原竟敢反抗，便挥着拳头“给脸不要脸呀，小子，呸！”一脚重踹他小腿上，李原立刻跌在地上。青青伸手想拉开他们，“不要，不要打了！”却被甩到地上。两人你一拳我一脚，往李原身上招呼，直到他站都站不起来。
　　“靓妹，哥请你喝酒怎样？”小混混挑起青青的下巴。“不、不！”青青双手抗拒着。两个小混混一人抓她一条胳膊，拖着她往暗处走。青青不停大声地尖叫，“放开我，李原救我！李原！”
　　李原恨自己无能为力，眼睁睁看一个女孩子被坏人欺负，突然他发现地上有一个空啤酒瓶，挣扎着捡起来，使劲一摔！他立刻追上去。
　　啤酒瓶子抵着一个混混的脖子，皮肤立刻被尖锐的玻璃扎出鲜红的血。“放开她！”两个小混混吓得立刻求饶，“别冲动！兄弟，我立刻放！兄弟……”捡了一条小命后，混混们像落荒的老鼠逃得飞快。
　　危险一解除，青青立刻跌坐地上，像一个失去妈妈的小孩哇哇大哭，满脸的眼泪和鼻涕。“别怕，别怕……”他的大手擦干她的眼泪。他的话像一剂镇静剂，青青的意识渐渐恢复了。
　　“我胸口疼……”听到他的呻吟，她立刻扶起受伤的李原，艰难地走到路口拦了一辆的士。
　　青青开玩笑说，没想到大学生也会打架。李原说他小时候也在农村的外婆家住过一段快乐的时光，爬树摘果子，下河玩水，玩泥巴，和伙伴打架，简直是一个没人管的野孩子。
　　李原打了三天的点滴，青青怕他营养不够，专门为他做了一份红烧肉。经过这个惊险之夜，李原坚持每晚送青青回宿舍。
　　有了一个人的陪伴，青青觉得在外打工，似乎日子不再难熬。
　　有一次，青青开车给一个酒店老板送开业典礼的花篮，过马路的时候，她看见李原牵着一个短发白裙的女孩，女孩很可爱，男孩表情很温柔，两人十分般配。因为客人比较急，她没有上前打招呼。青青早就知道，她和李原是不可能的。他是一个有大好的前程的大学生，她是一个卖花的女孩，连高中都没毕业，而且他周围的女同学全都美丽大方又高学历，她完全配不上他。
　　又有一次，他问：“青青，女孩子生日，我应该送她什么呢？像你们女孩子都喜欢什么呢？”他眼里和脸上有藏不住的笑意。
　　“是你喜欢的女孩吗？”她试探问。
　　“算、是吧。”李原偏白的脸有些发红。青青十分诧异，心头又浮出一股淡淡的忧伤。青青沉默了一会儿，恢复了镇定后以专业的态度介绍：“文静内向的女生喜欢兰花，热情开朗的女生喜欢红玫瑰，可爱阳光的喜欢向日葵，温柔清纯的喜欢雏菊。”而她最喜欢雏菊——纯洁的美以及深藏在心底的爱。
　　李原点点头，思索了一番，带走了一束阳光般的向日葵。
　　他走后，她偷偷地流了一滴泪。
　　“也许今天，他正和女朋友在一家有情调的餐馆进行烛光晚餐。”香姐猜测。
　　青青没作声。“青青，你怎么还不谈男朋友？”“没有合适的。”
　　香姐以一个过来人的口吻：“你要求不要太高啦！趁年轻漂亮要赶紧挑一个条件好的。”青青笑了笑。
　　“青青，我和大军有约了，我先走啦。”香姐拿出玫红名牌皮包，收拾自己的口红、镜子、手机等物品，她的心已经飞向店外那辆的银色跑车上。大军是香姐的男友，在一个国营电子厂当主任，她以前在那儿上班认识的，他是有老婆有孩子的人。但是，香姐常常炫耀大军送的衣服、包包、鞋子，上高档餐厅，一起出去旅游，对她百依百顺，视为珍宝。
　　“好，待会我关门。”青青开始忙碌起来，先给花瓶的鲜花换上新水，然后将店里打扫干净，最后将外面的绿色盆栽搬进来。
　　突然，李原出现在店门口，说要买一束雏菊送人。青青熟练地包好花束，望着紫色小巧、生气盎然的雏菊，不禁赞着：“花儿真美！”他望着她：“是啊。”
　　他突然把花递到她身前，真诚地说：“青青，你可以做我女朋友吗？”她愣愣的开不了口。“你不是有喜欢的人吗？”
　　“我只喜欢你。”
　　“那、那束向日葵呢？”
　　“那束向日葵是送给一个很可爱，我很喜欢的人，不过那个人是我的妹妹呀！”
　　“真的吗？”青青轻叫，这一切好像做梦一样，美丽又不真实。
　　“你怎么会喜欢我呢？你是一个大学生，而我只是一个卖花妹。”
　　“我妈妈告诉我，这个大染缸一样的社会，每个人都为生存而四处奔波，不关心左右隔壁，甚至不惜出卖自己。而有一个人在风雨天主动送他一把雨伞，她背着大个子的他去医院，她赚钱寄回家里，她善良，她坚强，她乐观，她独立。她就像一朵绽放的雏菊，有它的美丽和香气，遇见了，我怎么会不喜欢呢？”
　　“哪有你说的这么好？”她羞红了脸。
　　他将她轻拥进宽阔的怀包里，说下次介绍她和妹妹认识。
　　大雨停了，乌云散开，露出皎洁的月亮，照耀小城里的一对对有情人。


