      我们七八岁时，有条找銭的路子，就是到处寻找烟蒂，捡到一定数量后后除去烧黑的烟丝和包装紙，把余下的烟丝堆在废报纸上，捧在手上向人兜购：叔叔，两分钱要不要?这对那些成天说抽个烟屁股，当吃只肥鸡母的瘾君子来说，是很有吸引力的哦!所以我们的小小生意也做得下去。
因为捡烟蒂，卖烟丝都要常去茶馆，还有一点，这里可以解渴。炎天暑热时，口干舌燥叫一声：爷爷，我喝囗水。那些爷爷总是笑眯眯的先夸奖两句：这娃儿有礼性，嘴巴真甜。然后把茶碗小心翼翼递到我们手上，还叮嘱：小心，看烫着。赤足在可以把脚板心烫起泡的三合土上跑了半天，汗出多了，喉咙冒烟呢!端过来鲁莽地一饮而尽，碗里只剩茶叶，弄得爷爷很不安逸：斯文点嘛，你咋个把茶母子都喝完了哟!茶老板，拿双筷子来!跑堂的忙过来加水。
虽然上了当，爷爷们却并不讨厌我们，下回我们求水时，他们还是笑眯眯的，只不过改用茶盖给我们装水，一茶盖一茶盖让我们喝够。这样时间待得长，就开始了聊天：小朋友，今天学的什么课呀?
a一一o一一e。我们回答，在当时，拼音方案可是最新知识哦。爷爷一下懵了：唉，老了，新东西哟。乖娃娃，好好学!
那时的县城，还未供居民街道照明电，夜晚一片漆黑。父母到厂里加班去了，我们怕鬼，怕黑暗，怕孤独，于是挤在一起寻找光亮。茶馆又成了好去处，这里点着汽灯在说评书，间或有艺人来表演金钱板，清音。我们摸过街道，钻进去，挤在角落，靠在茶客身边，似懂非懂地听到散场，有时听睡着了还是被茶客叫醒，摸回家去大人刚才班呢。
在茶馆里，我们挣了人生第一笔钱，学会了礼性，知道什么叫依靠，晓得了马走斜日相飞田，听说过岳飞罗成武二郎，鲁智深拳打镇关西我们欢喜，杨七郎被射死我们蹙眉。
现在，这些老茶馆还常成为我的梦境：最负盛名的洞庭春是依桥傍河的吊脚楼，窗外黄桷树虬枝斜张，绿叶婆娑，芝溪夏涌洪波，冬淌清流，木楼上走过颤悠悠的，座上客常满，打招呼，给茶钱声此起彼伏。这里成就了无数的美姻缘，我们一看那桌有衣着光鲜的女客，就知道是相亲的；各说阁在偏僻地段，拘谨的茶馆招牌似乎在提醒，隔桌莫生纠葛，不要打搅他人，这里的茶客常是两三人一桌，倾诉衷肠；柚林茶园香味氤氲，石桌竹靠椅星罗棋布，这里外来过客多，或歇脚，或观风情。
转瞬我也到了常到茶馆消磨时光的暮年，和当年的爷爷一样，在孙辈炫耀的电脑技术面前张口结舌，失去了话语权。但这并不能让我沮丧，童年茶馆的美好记忆够我受用了!



