      　　刁烂眼儿是镇上的刺儿头，经常蛋里找骨，盐里生蛆，无是生非。他生张寡骨脸，又窄又小，衣帽不整，配上那双不停乱转的老鼠眼，正应了百姓说的话：歪戴帽儿斜穿衣，一看就晓得不是好东西。烂眼儿是乡民因其不务正业，扯五拽六赠送的绰号。
　　这天赶场，他来到悦来饭馆，点了份回锅肉，正要动筷子，进来个衣着破烂的老乡，顺口说了声：回锅肉好香。刁烂眼儿把桌一拍：老子给銭，你来享受香味，给老子把帐结了，十个小钱。
　　老乡哪里肯依，立刻申辨：你吃饭，咋该我给钱哟！
　　烂眼儿刁劲上来了：你格老子破破烂烂，一身汗臭，来败我胃口，不给钱你今天是猫儿抓糍巴一一脱不了爪爪！说完，扭住老乡耍横，饭店里一片混乱。
　　胖胖的店主李厨师听到哄闹声，出来问了事由，笑嘻嘻招呼道：老刁，銭我来付。放过老乡。
　　说完，李厨师掏出十枚铜钱，两手合在掌心，使劲摇几摇，然后问：老刁，听到钱响没有哇？
　　听到了。刁烂眼儿回话。
　　听到了，老乡的帐也就清了，可以走人了吧！
　　那咋行哦！我耳朵听到钱响，手里没收到钱哦。
　　这位赶场的老乡鼻子闻到肉香，嘴里也没吃到肉呀。大家说是不是这么个理？
　　乡亲们都说是这么回事。刁烂眼儿见说不走理，悻悻而去，出门还丢句话：李胖子你等着，我哪天要你下不了台。
　　没过多久，刁烂眼儿担挑青菜到店里：李胖子，这挑菜给我烧一盘菜。
　　在当时的四川饮食业有个不成文的行规，厨师没照顾客要求整出菜品来，可认定为服务不周，水平有限，先前用过的饭菜可以不付款，这是很丢面子的事，或者因此而倒了牌子。李厨师看看菜皱皱眉说：好嘞。你稍等。
　　他叫伙计把菜洗干净放在一口大毛边锅里煮熟，反复铲动。熟透后放在大簸箕里边翻边用水冲，去掉菜泥，只剩下一把菜筋，剔除过老的，然后用油一跑，捞起来配红萝卜丝，带皮丝，加红油海椒，花椒面，酱醋，做成盘麻辣三丝端上堂。
　　刁烂眼儿看了，无话可说，眼珠一转，又生一计：给我端盘肉来，肥的不要，瘦的不要。
　　伙计搔着头进来给李厨师讲了，李厨子呵呵一笑：给他端大蒜肚条去。
　　刁烂眼儿发难两回都没难住人，心里不痛快，伙计端菜上桌时又抱怨了一句，牛性子，光球惹事。心里更是疙疙瘩瘩的，猛地又找到借口：伙计，人无喜色休开店呀，你开店之家，球天屌地的，咋骂我是牛呢？好，老子当回牛，喊李胖子给我炒盘谷草出来！
　　伙计苦丧着脸给李厨师说了新难题，李厨师先招呼道：我们作为店家，是不应该出口伤人。我来想法。
　　他急忙跑到店后，收割后的稻田尚未耕翻，稻茬又冒出了叶子，李厨师掐了一把嫰叶柔芯，回来洗尽切成寸长一段，用面粉蛋清调匀，给稻叶穿上衣子，然后放在油锅里炸熟，捞起来加好作料，在盘里又配上卤菜，皮蛋，李厨师亲自端上堂，双手捧上桌，并报上菜名：稻香拼盘来罗。老刁，我们伙计出口不当，这盘菜半价，给你赔赔礼。
　　刁烂眼儿一看，无话可说，只好结帐走人。以后再也不到店里生事了。


