      　　孙老汉穷困潦倒的活了半辈子，紧衣缩食的只能住在山上的破屋里，挡点小风，遮点小雨，如果遇到大风大雨，也只能紧缩在角落取暖。平日里也是上山砍砍柴禾，卖给镇上大户人家，赚上几吊钱给自己添些油盐酱醋什么的，遇到好的情况，比如大户人家发慈悲，可以打赏打赏，这样自己就可以半年或一年不用添衣服了。
　　孙老汉平日里自己一个人住在山上，自然无人给他说话，下山送柴也只能唯唯喏喏的低着头，任凭大户人家的管家说道，自己头也不敢抬起，只是不停的点头道：“是！”其它基本没有说话的地方。
　　这天下午孙老汉上后山砍些木柴，平日里这些地方老汉都是轻车熟路，很快砍好，收拾好后，半躺在布满草丛的石壁上休息休息。
　　本着好奇的心看了一眼后面的石壁，似乎有字。孙老汉拨开草丛，定眼瞧去，原来是个墓碑。
　　生辰年月与死亡年月一对比，原来才二十岁就死了，多好的年纪。孙老汉叹道：“看你这般年纪就走了，多半也是命苦之人，无人问津都被荒草淹没了，老汉也是命苦之人，就帮你整理整理吧，也算是你我的缘分。”说完，孙老汉就把眼前的坟头从新整理一边。
　　很快杂草树枝树叶都被清理出来，崭新的坟头从新出现。孙老汉本来就是无依无靠，又常年住在山上，自然不会忌讳什么，他对坟头拜了拜，又半躺在坟头上休息去了，可能是太累，孙老汉慢慢睡了过去。
　　当孙老汉醒来时，已经夜深人静了，还不时的能听到几声猫头鹰的叫唤，使夜更增加了几分恐怖，但孙老汉浑然不惧。
　　孙老汉迷迷糊糊的的向自己的屋走去，自己也不知道走了多久，可是屋还是没有走到。如果你可以看到孙老汉的话，你会发现孙老汉一直在围着坟头转圈。
　　孙老汉走累了，当要停下休息时，听到远处有喊“救命”声，孙老汉打起精神，快速向声音的来处寻去。
　　很快，孙老汉就寻到了，是一个看上去只有二十多岁的姑娘，只听到姑娘说道：“大哥，救救我，我与父母发生争执，父母说不在要我，让我自生自灭去，我想去我二叔家，怎奈在这山上迷了路，请大哥救救我！”
　　孙老汉看了看四周，道：“小姑娘，夜深的厉害，晚上走确实不易走出，你就先随老汉回家吧，明日在去你二叔家也不迟。”
　　那个小姑娘自然欣然答应，孙老汉背起小姑娘向自己的屋中走去。如果孙老汉仔细看看的话，他会发现，那个小姑娘就坐在墓碑的另一边。
　　这次很快，孙老汉背着小姑娘就走到自己的屋中，把她放在自己的床上，道：“姑娘莫要嫌弃，委屈你了，你先将就一夜，老汉今夜就睡在外面，有事叫一声就可以。”
　　小姑娘看着眼前的老汉，道：“大哥，我无去处，二叔那里也不知道能不能收留我，我看大哥您心好，不如就收留我吧，我吃的少的很，一天一个馒头便可，我可以帮大哥洗衣做饭！”
　　孙老汉赶忙推脱道：“不可，不可，你一黄花大闺女，我一穷老头，怎能破坏了姑娘的名声。不可不可，明日还是请姑娘离开吧！”
　　小姑娘下了床，直接包住老汉的胳膊，道：“我就不走，看你怎么着！”说完当着老汉的面把衣服退去，钻进老汉的被窝。
　　孙老汉看的目瞪口呆，只见那个小姑娘笑着对老汉道：“我的身体已经被你看到了，已经不白了，非你不嫁！”
　　孙老汉不知所措，痴呆的看着小姑娘。
　　渐渐孙老汉适应了小姑娘的存在，孙老汉每天早早起来，拾柴砍柴，以前一天送一次柴的，现在每天三次，每天脸上都挂满了笑容。
　　镇上基本上没有人见过孙老汉的笑容，而今日却笑容满面，自然吸引了许多人的注意，而且今天他还增添了许多新的东西。很多人都开起了老汉的玩笑，不过孙老汉都只是笑了笑。
　　突然有几个地痞看到了孙老汉，道：“这个老孙头一定得了什么好事，我们悄悄去他家看看，说不定好事就是我们的了。”几个人商量过后，向孙老汉家走去。
　　孙老汉的家只要是上过山的人基本上都可以看到，虽然不在山路上，但在山路上就可以看到远处的一个破旧房子，那个就是孙老汉的家。
　　几个人很快就走了到孙老汉的家，而此时此刻的孙老汉正兴奋的忙着收拾第二批柴禾呢！
　　几人悄悄从老汉家的窗户向里面望去，突然看到一个美娇娘坐在屋中，如此艳丽的美娇娘还是他们第一次看到呢，口水不知觉的流了出来，几人对望一眼，快速要屋里冲去。
　　“嘭”的一声，屋被踢开。几个人快速闯了进去，那个姑娘只是轻轻抬起头看了看闯进的几个人，并没有言语，只是轻轻抬起手，门突然被从新关上。几个地痞没有在意那个小姑娘的动作，欲望充斥着头脑，快速要向小姑娘扑去。
　　只见那个小姑娘把手放在了头上，轻轻把手拉了下来。一层脸皮瞬间耷拉下来，露出恶心的面孔，尸蛆从眼缝中一颗颗的爬了出来，小姑娘并没有浪费，抓起尸蛆，塞进自己的嘴中。
　　几个地痞突然间看到这一幕，疯狂的向外冲去，可发现门居然打不开，本来一个大风就可以吹散的门，现在居然犹如钢铁一般的坚硬。几个人精疲力尽，可门却微丝未动。几个人放弃了最后的挣扎，不甘情愿的转过身，看着这个姑娘，此时，小姑娘已经把面容恢复到原来的模样。笑着道：“不跑了？”
　　几个人战战兢兢的道：“不敢了，不敢了！”
　　那个姑娘道：“你们可以走了。”门自动打开，几个人不敢相信自己的眼睛，但还是疯狂的向外面跑去。只见一阵清风轻轻吹过他们的后脑勺。一切都改变了，他们已经忘记了今天发生的一切。
　　就这样孙老汉每天勤劳的工作着，而那个姑娘每天呆在家里，帮他洗衣做饭，只是她从来不出门。孙老汉已经住进了屋里，不过他从来没有碰过那个姑娘，而只是每天欣喜的看着那个姑娘，陪她说话，陪她聊天，孙老汉每天过的不亦乐乎，其实老汉已经把她当作自己的媳妇了。而那个姑娘自然每天也是过的开开心心，每当孙老汉睡着之时，痴痴的注视着老汉。
　　日子一天天的过去。一天老汉在山上砍材，突然遇到一个道士，那个道士说道：“施主，我看你身上沾有尸气，最近可遇到什么异样的事吗？”
　　孙老汉不耐烦的答道：“什么事，我老汉能遇到什么事，您如果要是化缘，去镇上，我老汉太穷了，贡不起您。”
　　道士笑了笑，并不言语，错过老汉，向镇上走去。
　　孙老汉看着远去的道士，放下手中的东西，向自己的屋中走去，隐隐觉得不安。
　　那个姑娘看到去而复返的孙老汉，道：“问何今日回来这么早啊？”
　　孙老汉道：“今日不想去，就是想陪着你！”
　　听到这个，姑娘自然高兴，快速拉着老汉坐下。
　　夜，很快到来，孙老汉的心自从看到那个道士以后，心久久不得安宁。现在变得更加不安。
　　只听到一阵敲门声，那个姑娘的脸色突然也不安起来，隐约猜到了什么，孙老汉皱了皱眉头，还是走向了门口。那姑娘想叫住孙老汉，可是，还是没有说出口。
　　门打开，还是那个道士。道士没有说话，径直走进屋中，看到桌上的饭菜，直接做了下来，吃了起来，没有一点不客气。
　　看着那个姑娘道：“人鬼殊途，你这又是何必呢！我念你没有伤害过任何人，这些饭菜也是人类的饭菜，也没有妄自用法力去改变，还是回去吧！”
　　没等那个姑娘开口，孙老汉先开口了，道：“法师，求您放过我们吧，她没有伤害过我一下。”
　　那姑娘和道士同时疑惑的看着孙老汉，孙老汉笑着道：“事实，第一眼看到她时，我就猜到了，可是又如何呢，我老汉孤苦一生，无依无靠，生与死对我来说基本都是一样的。寂寞空虚冷，这样的滋味你能体会吗，我老汉不需要什么，只要有人可以陪我说说话，就可以，并无他求。我老汉不在意她是人还是鬼！”
　　那个姑娘也开口道：“我刘英在这深山荒埋了几十年，是他每天陪着我，虽然他看不到我，但我可以看到他，来来回回，日复一日，是他不在让我感到寂寞。当他知道我的存在时，却没有像其他人一样感到避讳，害怕。却给我除尽身上的污垢，陪我聊天，所以我才来现身相见！”
　　道士看了看他们，拿起身上的酒葫芦，一饮而尽，大笑一声，独自起身离去。
　　两人看着远去的道士，相拥在一起。


