      　　建安十三年七月，也就是公元208年的夏天，奋官渡之战的遗威，统一北方的曹操挟雷霆之势，统率号称的80万大军，浩浩荡荡，从北方一路向南，所到之处，军民闻风丧胆，屁滚尿流，曹操风卷残云，兵不血刃，很快大军已经到了荆州城下。彼时坐镇荆州的是刘表的幼子刘琮，他屁股都还没坐热，就赶紧识趣的向曹操举起白旗，拱手让出荆州。不过这样依然没能保住自己和家人的性命，手起刀落，曹阿瞒不用自己动手，刘琮和蔡夫人带着族人就这样和先走一步的刘表团聚了。而近在咫尺的刘备刘皇叔竟然都没有听到任何风声，曹操的大军就这样悄无声息、黑压压的追过来了，曹操向刘备诠释了什么叫神出鬼没，什么叫来无影去无踪。还别说刘备其他功夫没有，逃跑的功夫还真的一流。识时务者为俊杰，三十六计，走为上计，刘备撂挑子一溜烟扯呼。于是，曹操一路追，刘备一路逃，好莱坞经典卡通巨制《猫和老鼠》就这样提前被剧透了。于是樊城、新野、江陵、襄阳相继沦陷，曹操亲自统帅的五千精锐骑兵很快在当阳县长坂坡追上了被百姓拖累的刘备，刘备在苟延残喘，甚至因为害怕小心脏还扑通扑通的跳得慌。
　　刚开始曹操觉得很好玩，像威风的汤姆猫一样，追得这只死老鼠杰瑞撒脚丫子玩命的跑，看他跌跌撞撞，看他胆战心惊，看他惊慌失措，看他脚底生烟。不过看刘备那么能逃，曹操很快玩腻了，他失去了耐心，你这死犊子，怎么这么的能跑，这样追下去什么时候才是头。曹操开始玩命了，刘备很快就招架不住了。五千精锐铁骑，里面有一干骁勇善战的好手，随便列几个名字，相信都够刘备喝几壶。许褚来了、夏侯惇夏侯渊兄弟来了、张辽，徐晃等等都来了。名单就不一一列举了，反正那些等等也都是不好惹的狠角色，都不是善茬，譬如李典，譬如曹仁曹洪，还有等等。善茬曹操不会带，跟曹操唱反调的曹操也不会带，像名噪一时的孔融，曹操就让桀骜不驯的他下地狱去走一趟，跟曹阿瞒斗，孔文举你还嫩的很，你就只会七岁让梨那点能耐和出息，跟我曹阿瞒唱反调，除了死翘翘还是死翘翘。
　　长坂坡，妻离子散还被百姓拖累的刘备陷入困境，甚至绝望了。探子老早就来报，曹操五千铁骑只是前奏，后续还有80万大军在日夜兼程的赶路，目标好死不死，暂时就是你——刘玄德，比中体彩超级大乐透还超级幸运，比被天上滑下的陨石砸中的机率还精准。上半辈子基本都在跑路的刘备已经无路可逃了，而长坂坡似乎也无险可守，作为葬身之地风水似乎也差了点，对刘皇叔这个名号来说是不是一块很好的风水宝地。刘备仿佛看到了曹阿瞒那奸诈猥琐的笑脸，曾经是那么的亲如一家，曾经还一起并肩战斗，曾经还一起青梅煮酒，曾经还一起笑论英雄，一切仿佛都在昨日，一切竟然这么快就成过往云烟。曹阿瞒举起了血淋淋的屠刀，刘备已经就像砧板上的鱼肉，而曹阿瞒就是那锋利的刀俎，在刘备面前晃来晃去，晃得刘备睁不开眼，刘备已经准备闭上眼了。该来的总是会来，出来混的总是要还的，也许这就是目前最好的归宿，也许这就是我刘玄德的命数。好吧，十八年以后，我刘备又是一条好汉，来吧，曹阿瞒，怕死我刘玄德就不是英雄好汉。
　　好在刘备这只是在打盹的间隙做了个恶梦而已，好在刘备不是一个人在战斗。一个好汉三个帮，刘备虽然身边少了去搬救兵的诸葛孔明和关云长，可是还有大名鼎鼎的三弟张翼德和还不被人知的常山赵子龙，虽然这个时候赵子龙不是很有名，不过很快，长坂坡一役，常山赵子龙的名号天下流传，世人皆知。英雄就是英雄，是金子总会发光发亮，赵子龙，你扬名立万的时刻到了。长坂坡，赵子龙一身是胆。当阳桥，张翼德一夫当关。当然这个时候，曹操还不知道，待会的他是那么的狼狈，五千铁骑会让他那么的丢脸。反正当下，曹操很兴奋，刘备终于被追上了，大耳贼，这么能跑，看你还能往哪跑，你倒是再给我跑跑看看。你这丫的刘玄德，大好的风景都被你浪费了，我曹孟德怎么说也是文人雅士，怎么说都会吟诗作赋，却为了追你，错过了一路的大好山川。想到这里，曹操很愤怒，也许在路上停下来，随便写上一篇辞赋，又可以被广为传颂，又可以流芳千古。不过，作为建安三子之首的曹操，洋洋洒洒，气势磅礴的除了《短歌行》、《观沧海》还有后续的自我意淫的《铜雀台赋》等等，随便一篇都足以名垂千古，足以流传后世。应该说这个时候，曹操还是没有见到刘玄德的面的，因为千军万马，兵荒马乱的，要找一个人，如同大海捞针，何况还是处心积虑，存心要躲避的刘玄德。不过踌躇满志的曹操是志在必得，这次就是把长坂坡掘地三尺也要把刘玄德找出来，活要见人，死也要见尸。曹操眼里冒着火，嘴上生着烟：这次，刘玄德，你死定了！害我所有将士追你追得口渴得紧，一想到那些梅子，什么乌梅，杨梅的，每次牙齿都快酸得要掉了，五千铁骑这次回去估计全部都要看牙医去了。
　　曹操这边正望穿秋水，把刘备想得紧，谁知道山下一白袍小将，正像砍瓜切菜似的，如入无人之境，在长坂坡自由驰骋。曹操看得都要痴了，这是何人，如此勇猛，以前可没听说刘备帐下有这号人物。曹洪很快回来答道：“他叫常山赵子龙。我也没听过这号人物。”曹操求才若渴，爱才如命。他禁止手下放箭，务必生擒赵子龙，让他到自己这里效命。应该说，是曹操成全了赵子龙，是天助赵子龙，更是赵子龙成全了自己。于是，神勇的赵子龙一路救了简雍，救了甘夫人，还继续折返救了后主刘禅，只有刚烈的糜夫人自己投井而亡，如此往返，如同游戏。赵子龙遇佛杀佛，挡路者死。很快，他的龙胆亮银枪神出鬼没，枪枪见血。送上门来的基本都去阎王殿报到去了，就连日后威风凛凛的一代名将张郃也心惊胆战，无奈目送他远走。曹操领悟过来的时候，不但心爱的青釭剑丢了，还折损了五十余员大将。毕竟都是自己的手下，曹操很心痛，更是出离的愤怒了。他加足马力，狂追赵子龙，可是精疲力尽的赵子龙不玩了，因为张三哥已经在当阳桥给他断后了。于是，曹操的对面换成了出奇愤怒的张翼德。对于张飞的愤怒，曹操是不了解的，他只知道，对面这个莽夫可不好惹。看他瞪得比铜铃还大的双眼，这厮看来是要玩命了。
　　张飞的猛曹操和手下的大将们老早就见识过了，还在之前的虎牢关，面对天下无敌、耀武扬威、不可一世的吕布，第一个冲上去的就是这燕人张翼德。他的一句三姓家奴激得吕布青筋凸起，火冒三丈。吕布使出浑身解数，张飞硬是在他手下走了一百多个回合，而且似乎还不落下风，像吃了几个疗程的六味地黄丸，脸不红气不喘心还不慌，后面是他的二哥，大哥上前助阵，三英战吕布，一战成名，世人皆知。应该说张飞还真不是粗人，对疑心病很重的曹阿瞒他早有准备，他让人把带叶的树枝绑上马尾巴，在当阳桥后来回奔跑，一时间漫天尘土飞扬，作为疑兵和伏兵，让曹操知难而退。张飞眼瞅着这满天的尘土都快要散尽了，还搞得自己灰头土脸，心急如焚的他眼睁睁地看着一切要功亏一篑了，他又气又急，心里面一直问候着曹孟德的祖宗，从他的夏侯家族开始，一直问候到曹操的祖父曹腾了。
　　正准备再问候曹嵩的时候，前头尘土飞扬，赵子龙气喘吁吁的出现了，后面是紧追不舍的曹孟德一行。打狗还要看主人，欺负人还欺负上家里来了。所以张飞异常愤怒，他竭尽全力大吼一声：“燕人张翼德在此，谁敢来决一死战？！”应该说张翼德已经没有退路了，他只能装腔作势，只能假装镇静。因为对面的许褚，徐晃，夏侯悙等等都不好惹，而大哥就在不远处，绝不能让大哥牺牲性命，要过去，就先从我张翼德的尸体上踩过去。对于要拼命的张飞，曹操手下那些大将们都各怀鬼胎，各打各的小算盘，更何况张飞的后方还有尘土飞扬，是傻子都知道，那是关二爷在那里打着埋伏，谁先迎上去都要半条命，甚至要一条命，那可不是闹着玩的。曹操也疑惑了，因为追了这么久，好像没有见着关云长和诸葛亮，他们应该就在后面埋伏着，等着我上钩。哈哈，也不想想我曹阿瞒是谁，我才不会那么傻上当受骗。正在他们在心里盘算之际，张飞又一声大吼，这一声大吼犹如一道催魂的闪电，直接要了夏侯杰的命，夏侯杰胆都吓破了，直接跌下马，本有退意的曹操一行纷纷调转马头，保命要紧，一时践踏无数，惨叫不绝于耳。
　　看着他们狼狈逃跑的样子，张飞很是开心，他开怀大笑，眼泪都要笑出来了，他好久没有如此快活了。他担心曹操很快回来，令人把当阳桥拆毁了，这样看他们怎么过来，看他们有没有天使的翅膀，可惜，曹操不会飞也不用飞，他有的是头脑，有的是计策，有的是人力，遇山开山，遇河搭桥。耽误了时辰的张飞错过了一场演出，痛哭流涕的刘备刚才在赵子龙和一干将士们面前表演了一出精彩好戏，可惜遭殃的是他的亲儿子刘禅，他把儿子狠狠的摔在地上：“为这孺子，险失我一员大将！”此时刘禅年少还不懂事，等他成年后，每每回想往事，依然毛骨悚然：“刘备呀刘备，你真的是我的亲爹吗？我真的是你的亲儿子吗？”那一摔，三军震动，那一摔，上下齐心。赵子龙等从此鞍前马后端茶奉水，从此粉身碎骨无以为报。曹操很快就要追上来了，可那又如何，赢了一起狂，输了一起扛，这就是兄弟，这就是手足情深。我们生死与共，至死方休。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。来吧，曹阿瞒，放开手脚，撒开脚丫，不要走，我们决战到天亮！


