      　　李华平时足智多谋，靠着聪明帮同事们解决了不少难题。大家都称李华为“小诸葛”。这次，李华可是靠着智慧救了自己一命：
　　这天，李华喝醉了酒回到家，衣服也没换就躺在床上睡着了。待到半夜，李华醒来感到口干舌燥，于是拿起床头柜上的水杯咕噜咕噜的灌了几口水。解了渴李华正欲倒头又睡，突然耳边传来一阵轻微的翻找声。开始李华并不在意，但转念一想，这房子可只有自己一个人住呀！顿时李华打了个激灵，睡意全无：自己家进贼了！
　　李华想趁小偷在盗窃时报警求救，可摸出手机一看，居然没电了。这下李华急了，也许小偷很快就会摸到这间房来了。
　　要是小偷看到自己发现了他，没准会心生歹意杀人灭口！要是继续装睡下去吧，小偷准会把家里的财物盗窃一空。这些东西可是自己的全部身家了呀！
　　李华是个不愿吃亏的主儿，于是他眼珠一转，计上心来……
　　不一会，那小偷就把房间里的财物搜刮一空。接着又把目光转到了李华所在的房间。突然，他听到李华的房间里传出了一阵声响。
　　小偷吃了一惊，难道主人在家？他正犹豫不决之际，房门开了，李华鬼鬼祟祟的走出房来。小偷立刻掏出一把尖刀顶住李华，喝道：“你是谁？最好别乱动！我的刀子可不长眼！”
　　李华借着月光一看，对方是个壮汉，还留着一嘴大胡子。再一细瞧，这可不是上个月新闻里报道的一宗盗窃案里其中的一个嫌疑犯吗？
　　于是李华装作慌张的样子求饶道：“这位大哥，大家都是同行，还请高抬贵手，别大水冲了龙王庙呀！”
　　大胡子定睛一看，好家伙！李华背上扛的那个袋子鼓鼓囊囊的，肯定收获不小。大胡子决定宰他一顿。于是又喝道：“哼，凡事都讲个先来后到。是我先盯上这户的，你怎么倒也来分一杯羮。见你也是混口饭吃的不容易，留下一半当买命财！”
　　李华咬咬牙装出一副极度不舍的表情从包中陆续拿出了一台笔记本电脑，一台手机，一块手表以及几万元现金。大胡子一看，眼睛都绿了。急急忙忙拿出包把这些全部装了进去。
　　装完了东西，大胡子好奇地问李华：“你是从哪上来的？我怎么没有碰见你？”李华指了指窗户说：“我开锁技术不大行，只好从水管爬上来喽。”
　　大胡子走到窗边看了看。果然，水管离窗户挺近。身手好的人就可以通过水管爬上窗户再进来。估计房主也是个马虎的人，出门都不关窗。
　　大胡子的目光自然的往房间里一扫，忽然发现房间角落里有个保险柜。大胡子心头一动，房间里搜搜都能找出几万块。那保险柜里岂不是……这房主肯定是个大款！想到这，大胡子的呼吸不禁急促起来，他嘿嘿地笑道：“真是天佑我发大财呀！”
　　大胡子走上前去掏出工具准备开锁，这时，李华凑过来说：“大哥，想必你锁技了得。能不能交我几招？放心，我不会让你白教的，喏，这就算是学费了。”说着，李华从包中掏出一干元递过去。
　　大胡子本来就是贪财之辈，见有钱送上门来哪有不收之理。于是大胡子拿了钱便乐呵呵地边开锁边向李华讲解技巧。李华在旁也是边点头边赞叹。
　　大胡子捣鼓了十几分钟，锁还没弄开到是讲得满头大汗口干舌燥。他抬头一看，发现床头有个水杯，于是拿过来拧开盖几口就喝光了里面的水，然后又转身去开锁了。
　　又过了十分钟，大胡子还是没能弄开保险柜。这下，大胡子脸上有点挂不住了，自己讲得好倒是头头是道却怎么也弄不开保险柜。真是想找条地缝钻进去算了。突然，大胡子觉得眼皮沉沉的，浑身发软使不上劲来。他大吃一惊，转头看向李华，瞪着眼说：“你竟然在水里下……”话还没说完就“扑通”一声倒在地上了。
　　李华哈哈大笑道：“跟我斗？你还嫩了点！”
　　原来李华用钱请大胡子讲开锁技巧只是第一步，话讲多了自然会渴嘛，于是，他又趁大胡子不注意往水里倒进了事先准备好的安眠药，结果成功放倒了大胡子。
　　李华拿过绳子费力地将大胡子绑起来，正欲出门报警，不料刚走到门口就撞上一个胖子。对方一见李华立刻掏出一把刀子抵在李华的脖子上，冷冷的说道：“哼，还想黑吃黑呐！幸亏我发现得早，要不大哥可就危险了。你还有什么遗言要说吗？”
　　李华眼珠子一转，镇定下来，沉声问道：“你是怎么知道的？”
　　那人哈哈一笑说：“在干活的时候，我和大哥一般分开行动。我负责望风，大哥负责动手。这期间，我们会一直挂着电话，有人来了也方便通知大哥，我也可以知道大哥那边的情况。刚才听大哥说的话就知道出事了，我便立刻赶了上来，正好撞见了你。”
　　李华听了，叹了一口气说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后呀！我认裁。”
　　胖子听了冷哼一声，抬手打晕了他。然后再解开大胡子身上的绳子用它绑住了李华，想了想，又拿过胶布上粘住了李华的嘴巴。接着，胖子又拿起了工具开始撬保险柜。
　　十几分钟后，李华醒了。他睁开眼睛，看到了眼前正在忙活的胖子。李华心里很着急，他知道自己所剩的时间不多了，万一胖子用了这么长时间还没有弄开保险柜，说不定会放弃开锁而是带走大胡子。临走前没准会怕李华报警从而杀人灭口！
　　但怎样才能弄掉绳索呢？突然，他摸到了腰间钥匙上的小瑞士军刀，心中不禁一阵窃喜。于他掏出刀子一点一点的割着绳子……
　　又过了十来分钟，胖子还是没能打开保险柜。不禁焦急地说道：“奇怪？怎么弄不开？为什么会这样？”
　　这时李华早已割断绳索。正拿起了一本厚厚的字典，狠狠地打向胖子。胖子眼前一黑，重重地倒下了。李华看着地上躺着的两个小偷，不禁舒了一口气，心里涌出一股劫后逃生的感觉。他找来绳索，绑住了胖子。做完这些，他又从胖子的裤兜里掏出了手机，拨打了110……
　　十五分钟后，警察赶到，给两个小偷铐上了手铐。被李华砸晕的胖子醒了。他不解的问李华：“你那个保险柜怎么那么结实？我开了那么多年的锁，从未遇到过用几十分钟都打不开的锁。”
　　李华大笑道：“那保险柜被我连门带锁一起焊死了，怎么可能打得开？那是我放在房间里专门吸引小偷注意的！哈哈，这可是我独创的李氏防贼法！贼来了，目光必定会被它所吸引，而我就可以争取到更多的时间来求救。今日一试，果然是效果显著呀！”胖子一听目瞪口呆，气得说不出话来。
　　领头的警察对李华说：“这两个人连续作案十几起，盗窃金额达五十多万元。为此，警方悬赏了3万元作为奖金。如果您明天早上方便就可以来公安局领赏了。”
　　这下，李华可笑得合不拢嘴了。


