      　　李牧独自走在荒无人烟的城市中，他在寻找水源，虽然城市有几条河流，但那都是含有重金属，严重超标的水。许多人都是因为喝了受污染过的水，患上一些奇怪的病，最终不治而亡。事实上不仅是这个城市，整个地球上绝大部分人都因为没有健康的水喝，相继死亡。政府想过补救的办法，同时大量净化水源，可是污染太严重，即便净化过后的水，还是腐蚀着人类脆弱的身体。只有少部分人得到了蒸馏过的水。李牧是幸存者之一，面对日益缺乏的水资源，所有的幸存者都展开了激烈的争夺，而且全副武装。争夺水源、相互厮杀的场面是屡见不鲜。
　　本以为缺水就是人类现在所面临的最大问题，可麻烦不仅于此。河流里有一种可怕的怪物，犹如韩国汉江里的一样，怪物最可怕的特性就是吃人。每个幸存者，不仅要努力争夺水源，而且还要防备怪物的攻击。李牧手里紧紧的握住自己手里的手枪，自己所剩的弹药不多了，必须高度提高警惕。可自己因为太长时间没进食了。没有水，就等于没有食物，凭着人类的本能，李牧还是坚持到了现在。拖着疲惫的身躯，李牧一步一步小心地走着，手里一刻也不敢放松。突然，一声响动触动了李牧紧绷的神经。
　　“什么人？”李牧紧张的问。
　　“我...我...找水喝的，我的孩子才两个月大。”伴随着婴儿的哭泣，一个女人的声音弱弱的响起。
　　“你丈夫呢？”
　　“他...他死了！”
　　“死了？什么原因？”李牧疑惑的问，不由地对女人产生了同情。
　　“早上他在山顶上发现了一处水源，回家了，拿着打回来的水烧开，先喝了一口，然后又给我喂了一碗。接着就煮了还剩下的一点儿米，熬粥给我和孩子喝。就在我刚喝完的时候，突然闯进了一群人，我丈夫随手拿起枪，进行反击。过程中大叫着我后退，我从后门跑出来了，躲在草垛里，幸好孩子没哭，否则还不知道会怎样？”女人哽咽着说到，接着便又是一阵哭泣。
　　“好了，别哭了，带我去你丈夫发现的那处水源地吧。你丈夫告诉你位置了吧？”
　　“嗯，我知道那个地方”女人小声说到。
　　李牧走在前面，女人抱着孩子小心跟在后面，一路上非常寂静，连鸟儿的叫声都听不到，只有若影若现的潺潺水声。在这寂静的令人发冷路上，李牧忽然听到了一声嘶吼，一个两米高的庞然大物闻声而来，浑身散发着恶臭，凶狠的嘴上露出两排锋利的牙齿。
　　“快跑！”李牧急促的喊道。
　　女人急忙抱着孩子跑到了一间商店躲了起来。
　　李牧先是朝怪物开了几枪，无奈怪物皮粗肉糙，根本阻止不了这家伙的前进，李牧一边射击，一边向后退去，怪物在一步一步逼近，李牧额头冷汗骤起，握着只剩寥寥几发的子弹，警惕的盯着怪物一步步向后撤退，眼看自己马上要成为怪物的口中之食的时候，李牧发现了废弃的加油站，李牧急速地奔向加油站，旁边有一个油箱，李牧推了一下，估计里面还有油，就站在油箱旁边朝怪物射击，子弹的射击让怪物感觉到了疼痛，发疯似的向李牧扑过来来，李牧急忙向旁边闪开，因为速度太快，怪物撞在了油箱上，李牧趁势朝油箱上打了一枪，嘭！油箱爆炸了，怪物也随着一团火光四分五裂。李牧受到的冲击也不小，虽然距离隔得远，但还是一阵耳鸣。
　　待火势变小之后女人抱着孩子小心翼翼地走了出来。
　　“那是什么东西？”女人惊恐地问到
　　“河里面变异的怪物。”
　　“变异？是喝了受污染的水吗？它攻击我们，是要吃了我们吗？”
　　“是的，实际上，不光河里的动物，有些人也开始变异了。”
　　“啊！人也变异了？那会是什么样子的？”女人惊恐的问。
　　“嗯，或许说进化可能更加恰当一些。怪物进化会体积增大。而人类进化就是可以消化任何任何能够含有能量的生物体。吸收的能量越高越强大，不过还是得小心这些怪物，他们可是比人类更加强大。”
　　“进化？这样不是很好吗？不用刻意需找水源了。”
　　“可是，进化是有副作用的，进化会使人对血特别渴望，尤其是强壮男子的鲜血！”
　　“那太可怕了，要喝人鲜血，天呐！太可怕了。”
　　“都是人类自己的咎由自取，自己不爱护环境，如果自己爱护环境的话，水资源至于会这样吗？为了一时的享乐，导致了灭亡，可悲啊！”李牧感叹道。默默地向前走去。女子紧紧的跟在身后。紧张的注视着四周。
　　“对了，你怎么会到这儿的？”李牧问。
　　“在草垛里躲了大约两个小时之后，我感觉到他们慢慢地走了之后，就爬了出来。我不敢回家，沿着公路一直走，到了城里，到主街的时候听见前面有声音，就躲在垃圾桶后面，不小心踢到了垃圾，就被你看到了。”
　　“哦，这样啊。我们继续去找你丈夫发现的水源吧！”女人前面带着路，两人缓缓地向前走去。
　　这一路倒是非常的平安，没遇到怪物和其他人。只上寂静的路上孩子也停止了哭泣，轩宇似乎注意到孩子的屁股有红点，女人把孩子的嘴对着她那干瘪的胸上“吸”了两口，孩子也没发出其他声音，似乎也在这寂静中沉沉睡去。李牧想:孩子是挺可怜的，一出生就要经历这么多痛苦。还有生活在环境日益恶化的时代。连奶都没能好好地喝。真是造化弄人啊！
　　艰难地前行了两个小时之后，来到了女人的家，家中什么都没有，只有些已经发霉的谷物，不知道是几年前产的。李牧感觉到自己已经眼冒金星了，到女人家里拿了一个瓢和一个桶，还是坚持走着，这时候的他是多么需要一点水啊！哪怕只是一点也好。女人也同样如此，吃的东西都让孩子刮了去。自己也是又累又渴又饿。想起即将发现水源，两人便又一鼓作气的前行。
　　天色已渐渐变暗，月亮挂在高高的空中，这本该是一个美丽的夜晚。而四周静谧的可怕。李牧和女人怀着激动而又忐忑的心情一步步靠近女人丈夫口中所述的水源。
　　“就在前面了。”女人说，“希望能打到一点儿水。”
　　“会的！”李牧坚定的说。李牧的话像是给女人以极大的鼓励。两人已经步履蹒跚了。但离目标却是一步一步接近了。
　　突然，一个阴冷的声音传来，接着从树林里窜出来一个男人。
　　“别动，放下枪！”
　　李牧举起手，慢慢的放下自己的手枪。
　　“什么意思？”李牧问。
　　“什么意思？哈哈。”男人大笑道，“还看不出来吗？你已经成为了我的食物，不对，说是猎物更加准确。”
　　“猎物？难道你进化了？”
　　“哈哈，确实，天天吃那些含重金属的东西，老子都快吐了，是时候尝尝鲜了。别急，待会儿我会慢慢地品尝你的鲜血。”说着，男人舔舔自己的舌头，像是极满足似的，而后又两眼冒光地看这李牧。
　　“媳妇，咱这次可又有一顿好吃的了！对了，这是吃的第几个了？”男人奸笑着问到。
　　“这可是咱吃的第80个人了，再吃一个都得成仙成佛了，大师兄他们也不过如此。”女人扔下手中的婴儿，讪笑道。
　　李牧看着女人手中掉落的婴儿说：“这婴儿是怎么回事？”
　　“哈哈哈哈，这是从网上定的高仿真婴儿，一路上都是由我控制的，他想哭就哭，想笑就笑。”说着，女人往假婴儿的身上狠狠的踹了一脚。婴儿发出令人毛骨悚然的哭声。
　　“靠，这什么玩样儿？”男人走上来一脚把假婴儿踹的飞远。
　　“原来，这是你们联手导演的好戏？把我骗到这儿来，就是为了喝我的鲜血？”
　　“从上一个到现在，我们可是好久没喝到新鲜的人血了，蹲了好久才遇到你，你是不知道，看到你的时候，那可是把咱乐坏了，虽然你瘦了点，但细皮嫩肉的，血肯定鲜美可口！”
　　“为什么要把我引到这儿来，在街上直接动手，不是省事的多？”
　　“你以为我们不想，街上怪物太多，我们很难分到一杯羹！岂能把到手的好东西拱手让人？”男人愤愤的说。
　　“还跟他废什么话，上啊！他现在没有枪了，怕他干什么？”女人一边催促着男人，一边慢慢向李牧靠拢。
　　李牧见两人渐渐逼近，拖着极具乏力的身子准备迎战。两人猛的扑过来，还没扑到时，却感觉到一阵剧烈的疼痛。
　　“啊！”女人大叫起来，“你...你吃人肉？”
　　“哈哈哈！实话告诉你吧，我比你们更加的高等，你们这些蝼蚁的血肉是我最好的晚餐，只能成为我口中之餐。别以为我不知道你们的把戏，从一开始，就知道有阴谋，假婴儿也要做的像些，屁股上的开关要好好遮起来。如果不是和怪物大战消耗了些体力，我根本没时间听你们唧唧歪歪。”说着李牧便向着两人走去，两人极为惊恐的表情。渐渐凝结。
　　“原来...你...你早就知道？为...为什么不再街上就动手？”女人磕磕巴巴的说。
　　“放长线，钓大鱼。我知道不会只有你一个人。况且，当时我的体力没恢复，不一定斗得过你们。刚才说话的过程中，我慢慢恢复了，我比你们高级，所以能力更强大，对付你们两个人还是没问题的。看电视那么多，你们不知道吗？在要制服别人前唧唧歪歪总是给别人逃生的机会，哈哈！你们就是不吸取教训，难怪主角永远不是你们。你们会是我的第八十二道大餐，我已经修成正果了不是吗?”
　　李牧扑向两人将两人绑住，正准备自己的饕餮大宴。见两人看着自己背后惊恐的表情，转头的一瞬间便被一个庞然大物吞入腹中，被吞之前只有一副疑惑和不甘的眼神。男人和女人因被绑住了，也成为了怪物的美餐，怪物很久都没有吃这么饱了，迄今为止它吃了八十六个人，它才是真正的主角。

