      　　大槐树铁路货运站已经三十年没有发生安全事故了，这在铁路系统是件了不得的大事，在牛站长的强烈要求下，分局安排了宣传处组成经验调研组，由孟处长带队，一行四人过来花一周时间进行总结，准备在全分局范围内宣传和推广大槐树铁路货运站抓安全工作的先进经验。
　　这对站里是件大好事啊！这一周牛站长啥也没干，带着主管安全的副站长尽心尽力陪同配合，鞍前马后地做好调研组的服务工作。
　　调研组通过仔细地调查研究、分析谈话等艰苦细致的工作，终于拿出了一篇洋洋洒洒四万字的调研材料，归纳为如下几点：
　　“该站三十年来安全无事故的主要经验是：一、主要领导高度重视……；二、各级组织作用发挥明显……；三、坚持法规制度落实……；四、始终贯彻以人为本……；五、加强业务学习技能培训……；六、严格落实劳动纪律……；七、经常性组织安全教育……；八、加强了技术设备维护……”。
　　报告有血有肉，数据翔实，得到了分局分管宣传领导的高度认可，就等着分局办公会过一下就可以展开宣传并上报总公司树立为典型了。
　　由于这段时间领导们陪同调研放松了安全管理，调研结束后领导和职工们难免松懈，就在牛站长翘首等待当典型的这个节骨眼上，很不幸，大槐树货运站偏偏就发生了一起两列货车追尾的重大事故，造成3人重伤、货物破损，直接经济损失超过五百余万元。分局领导立即指示安全生产处和工会组成联合事故调查组，由安全生产处黄处长带队进驻货运站，要求用一周时间查明事故原因。
　　七天之后，四万字的事故调查报告交到了分局分管安全的领导案头，除了对事故的直接原因进行了说明之外，还详细分析了事故发生的根源。
　　懊恼不已的牛站长好不容易托关系，提前从分局弄到了事故原因分析报告，拿到手一看，再看看前几天新鲜出炉的安全经验总结，简直哭笑不得，因为事故报告上赫然写道：
　　“发生该起事故的主要根源是：一、主要领导重视程度不够……；二、各级组织作用发挥弱化……；三、法规制度落实不足……；四、未能始终贯彻以人为本……；五、业务学习技能培训缺乏……；六、劳动纪律松弛……；七、安全教育不经常……；八、技术设备维护不足……”。


