      　　天已经很黑了，翠花还不见外出卖西瓜的丈夫回家。她把饭菜又重新热了一遍，来到门口张望。看到丈夫老王赶着毛驴地排车，从远处走来。
　　“你个死老头子，怎么这么晚才回家，让人担心死了！”来到家门口，翠花一边帮着老王卸下毛驴，一边埋怨着。
　　“别提了，都怪小李，原来我在文化广场边上卖，几天来生意都很好，可是今天，老李家那干城管的小子，非让我到菜市场去卖，那里卖西瓜的那么多，这不，刚买完。”老张嘟嘟念念地说着，和妻子回到了家里。
　　翠花一边往桌子上端着饭菜一边说：“现在城管，哪有好东西，电视上，报纸上经常曝光，这里的城管打人，那里的城管又暴力执法，你看看，老李家的孩子，转业后，偏偏去干那讨人嫌的城管。”
　　老王接过话说：“前几天，我在文化广场的出口处，那里只有我一个人在买，一车西瓜，一上午就卖光了，今天，偏偏碰到了老李家的孩子，唉，卖了整整的一天。”
　　妻子说：“都怪你，去年为了地边子，你和老李闹了矛盾，那老李能不对他孩子说？他这是公报私仇。”
　　老王看了翠花一眼说：“别瞎猜了，人家小李可是个好孩子，他还帮我装车一块到了菜市场。”
　　妻子说：“他这是猫哭耗子，——假慈悲。”
　　老李说：“我看在文化广场那里卖也很不合适，人来车往，不但妨碍交通，还影响市容。”
　　妻子说：“什么影响市容？前几天咋没人管？干城管的多了，为啥只有他去管，街里街坊的，它都能使出来，什么好孩子，我看，他是头顶上长疮，脚底板子流脓——坏透了！明天我和你去，我非骂他一顿不可，看他怎么办？”
　　老李苦笑了一下说：”算了，你骂人家干啥，人家这是工作。好了，快休息吧！”
　　第二天，老王装了一车西瓜，吃过早饭，正要赶着毛驴地排车去卖，突然，觉得头昏脑胀，然后哇的吐了一地，妻子看了，连忙问：“怎么啦，是不是昨天被老李家那孩子气的？”
　　老李摇了摇头说：“什么气的，净瞎说，可能是昨天中暑了。”
　　妻子着急的说：“今天咱不去卖了，快回家，我去请医生看看。”妻子说着，把老李扶进家，又连忙向卫生室跑去。
　　经过医生诊断，老李的确是中了暑。医生挂上吊瓶，对翠花说：“大婶，你看着点儿，这几天天气太热，还有几位也是中了暑，我过去看看，等会儿我再过来。”说完，走了出去。
　　今年，翠花家责任田里都种了西瓜，现在都成熟了，又正是卖西瓜的季节，看看躺在床上的丈夫，又看看自己满院子的西瓜，翠花焦急万分。
　　老张看到妻子翠花着急的样子，自己更着急，可是自己躺在床上，还挂着吊瓶，浑身感到软绵绵的一点儿力气也没有。他对翠花说：“翠花，现在正是卖西瓜的大好季节，咱们的西瓜都堆在院子里，天气这么热，如果不赶紧卖出去，会烂掉的，这样吧，你把咱们的西瓜，价钱便宜点儿，批发给人家吧。”
　　翠花答应一声，走了出去，走东家，串西家，可是家家户户都种西瓜，谁还来批发他家的西瓜。翠花问遍了全村，也没有人答应，只好垂头丧气的往家走。刚走到家门口，看到小李迎面走来，小李连忙打招呼：“大婶，到哪里去了，怎么没看到大叔去买西瓜呀？”
　　听到小李问，翠华气就不打一处来，没好气的说：“你大叔病了。”
　　“病了，什么病，没到医院去检查检查么？”小李问。
　　翠花说：“别猫哭老鼠，什么病你还不知道，还有脸问？”
　　小李不解的问：“大叔病了，和我有什么关系？”
　　翠花说：“小李呀，你大叔在文化广场那里卖的好好的，你却把他赶到菜市场，他能不生气么？”
　　小李笑了笑说：“原来是这么回事，文化广场是供大家娱乐的地方，政府明文规定不准在那里摆摊做买卖。”
　　翠花说：“你说啥就是啥，谁知道啊，你看看，你大叔这一病，我家的西瓜都烂在院子里了，到时候，我会全部运倒你家里去的。”
　　小李笑着说：“好啊，大婶，这两天正好是双休日，那我可大饱口福了。”
　　翠花看了小李一眼，哼了一声，回家去了。
　　第二天，天刚亮，老王和翠花还没起床，就听见“咚咚咚”的敲门声，翠花连忙起床，打开门一看，是小李站在门前，路上还停着一辆130汽车。
　　翠花生气的说：“小李，你是来看笑话的吧？”
　　小李说：“大婶，大叔病了，这西瓜放在院子里，天气这么热，会烂掉的，昨天你说了，把西瓜全部给我，这不，今天我来了，大叔卖多少钱一斤，我就给你多少钱，我全包圆了。”
　　翠花看了小李一眼：“你……”
　　小李笑着说：“是我，咱们赶快装车吧？”
　　翠花也不知道说什么好，转过身回到院子里，和小李一边过磅，一边装车，一会儿工夫，院子里的西瓜全部装到了汽车上，小李把钱点给翠花，朝着翠花摆了摆手说：“大婶，再见。”
　　翠花望着远去的汽车，自言自语地说：“看看，这城管就是霸气，单位有多少人，这么多西瓜，够吃到年的。”说完，转身回家去了。
　　下午，老李输完液，翠花到了菜市场，想看看西瓜的行情。突然一个熟悉的声音传到她的耳朵里：“卖西瓜，刚摘得西瓜，又新鲜又甜，还是沙瓤的，卖西瓜，卖西瓜！”
　　翠花循着声音望去，看到小李穿着便服，站在汽车前大声的叫卖。
　　惭愧、后悔、自责……翠花顿时有一种说不出的感觉，眼泪止不住流了下来，她悄悄转过身，离开了菜市场。


