      离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。
这是我小时候我妈妈教我的诗句，当时不知道是什么意思，只知道背下来。随着时间的流逝，渐渐的理解了几分含义。
他有着顽强的生命力。这是不容置疑的。你见过哪种东西拔掉了根还可以活的，那就是草，只要你一点土，就算没有土，在坚硬的石缝中，也随处可见他的身影。疯狂肆虐的大火也不能挡住他的脚步，因为来年又可以看到他的身影。这就是他的生命力，就如同小强一般，所以我们也要赋予这样的生命力，什么样的困难，都要坚强的站着，没有什么可以阻挡我们前进的脚步。
风吹草不折，弱极则生刚。这是她的精神。坚强的韧性，百折不断。千年古树也有被风折断，连根拔起的一天，你见过被风连根拔起的草吗！再强大的风，他都能坚强的挺过去，在阳光明媚之时，又可见他挺拔的身姿。风雨之后总能见彩虹，说的就是像草一般的风云人物，能屈能伸，能大能小，这才是我们人应有的人生。
天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊。他是小人物，却养育了千万个生命。他在我们脚下，任由我们踩踏，却带给我们绿色的天地，也带给我清新的空气。在世间承受苦难之时，他可以奉献出自己的生命。他就是这样的小人物。
墙头雨细垂纤草，水面风回聚落花。他是风的转向舵，也是一些人生活的样本。有句话是这样说的:“墙头草，两边倒！”不管你是什么样的理由，对与错，我都倒向你，从不得罪任何一个人。这也他的长处，也是他的短处。
草，随处可见，却带给我们不一样的启示与哲理。

