      　　二十多年前，我中专刚毕业，被分配到国企农机厂做材料会计。
　　刚开始，我没工作经验，经常要去请教仓库里的一位老仓管，他每次都很耐心地教我，不厌其烦。半年之后，在老仓管的帮助下，我终于能独当一面，再不用每天去烦他了。后来，厂领导见我表现突出，将我提升为成本会计。
　　年纪轻轻就担此重任，我有些飘飘然了，刚做没多久，就和车间里的统计员闹起了矛盾。
　　原来，我每天都要统计各车间的生产日报表。可是车间里的几位统计员工作态度极不认真，账做得很潦草。我曾不止一次希望他们能改变工作态度，提高业务能力，可他们丝毫不认错。报表依然做得很差，错误也越来越多，故意跟我作对。
　　我大发雷霆，和他们吵了一架，并将问题报告给厂长，可厂长听到后却置若罔闻，反而叫我从自身寻找问题。我不禁有些失落，觉得自己不被人重视。
　　那天下午，看着统计员交上来的乱七八糟的报表，我再也没有心情整理。我放下手头工作，独自一人来到仓库想找老仓管聊聊，一吐心中不快。
　　可到仓库后，门大敞着却没有人在，我很奇怪，刚想喊老仓管，就听货架后面有人说话：“以前小李做材料会计时可把我给烦死了，一丁点小事情都要找我问半天。他自己不懂就算了，还老借口说我账记得不清楚，不符合会计规范，呵呵！亏我教了他那么久，也不认我这个师傅，反倒教训起我来了……”
　　老仓管和新来的材料会计在货架后面盘点材料，没发觉我进来。老仓管继续说：“现在的年轻人啊，脾气都挺大，觉得自己了不起，谁也不服谁。那几个统计员年纪也不大，哪像我们这些老同志能够容忍他呢……”
　　听到老仓管这些话，我心寒了。我一直很敬重他，却没想到他背后喜欢讲别人的坏话。我跑回了办公室。
　　之后的许多天，我在工厂里看见他，也没有理他。后来，我跑到厂长办公室，请求厂长给我重新安排一份工作，我要从基层做起，从头学起。
　　两年后，老仓管退休了。临别前，老仓管对我说：“小李啊！你还记恨我吗？前年在仓库货架后说的那些话。”我心中一惊，难道老仓管当时知道我在仓库里？
　　老仓管说：“那年，我看你在工作上遇到了麻烦，心里很着急。但又怕当面说了你不听。年轻人自尊心都很强，爱要面子，所以我才故意背后说你。其实你当时在仓库里的一举一动，我在货架后都看得一清二楚。”
　　我恍然大悟，说：“我怎么会记恨你们呢？感激还来不及呢！是您教会了我该如何做人！”老人微微一笑，感叹道：“我也曾年轻过，和你们现在一样，天不怕地不怕，永远也不会认输。”
　　回想起和老仓管在一起工作的日子，看着他的满头白发，我不禁热泪盈眶。

