      　　从前，有个穷秀才，年方二八，父母过世，孤身一人。一天，他找到一个财主说，近来我手头紧，缺钱用，我打算做一笔生意，向你借银三十两，期限一个月，加倍付利息。
　　财主一听，暗自高兴，这样的好事不能放过，欣然把银子借给了秀才。
　　秀才借来银子，根本就没想做生意，而是用去买米，好让肚子不挨饿。借到了钱，秀才每天吃得饱饱的，长得好好的。
　　一个月时间到了，员外收账到了秀才家。秀才说，我本来赚了一大笔钱，万没想到回来时商船沉了水，钱都泡汤了，天灾人祸实在没法。不如你再借银子三十两给我，到年底给你十倍的利息。财主想到这高倍利息划算，要是他把银子借去跑了，他跑得了和尚，跑不了庙，又如数把银子借给了他。
　　到了年底期限到了，财主想秀才肯定把银子准备好了，喜滋滋地走进秀才家里。只见秀才躺着在床上，边呻吟边喊痛，见财主来，唉声叹气地说：我昨晚在床上准备好了银子，突然来了土匪，把银子抢走了。不过，请你不要着急，我有个秘密告诉你，保证你发大财。
　　财主问，你什么秘密，快告诉我？
　　我如果告诉你，欠你的银子咋办？秀才说。
　　如果发了大财，银子就不要你还。
　　那我们就立个字据吧。
　　立了字据之后，秀才拿出一个信封，说秘密装在里面，满一年时打开才有效。财主就把信封拿回了家。
　　到一年的这天，财主打开信封一看，里面是一幅对联，上联：一二三四五；下联：六七八九十。横批：来世千倍。这是什么狗屁秘密，财主气得吹胡子。拿着对子气冲冲地去找秀才，质问对联是什么意思？
　　秀才不慌不忙解释：一是一贫如洗；二是两手空空；三是三餐无粮；四是四方有难；五是五谷没种；六是六亲无靠；七是七零八落；八是八字不好；九是九死一生，十是十万火急
　　财主说，你这是扯的什么蛋，那横批是啥意思？
　　你不是想发大财吗。秀才说：等到来世，我给你千倍利息！
　　穷秀才，你竟敢如此赖账，老子要把你告到官府去！
　　“看你告到那里，我人是一个，命是一条。”秀才说：要钱没有，要人要命，就在你了。
　　财主想到，即使告别到官府，把他关起来，拿不到钱不说，告状费用也别花。转念一想说：老子就要你这个人，从明天起，你来我家干活，当三年长工，抵你欠我的银钱。
　　第二天，秀才来到了财主家干活，财主的女儿看到秀才长得帅气，一表人才，在绣花楼上，有意吟了一首唐代李商隠无题诗的前四句：昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　秀才听到立即吟了这首诗的后四句：隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。
　　财主女儿听了想到，这就是她这辈子要托付终身的人了。事后便找到她父亲说，来给我们当长工的这个人，他会吟诗作对，我要拜他为师，你就不要他当长工好不好？
　　财主只有这个独生女儿，娇生惯养，只好同意女儿的要求。
　　一年之后，秀才成了财主的女婿。人们都说，秀才欠账的坏事，竟变成了好事，真是祸福相依啊！



