      　　儿子荣升县长，神气十足的开着小车接母亲去买鞋。
　　母亲坐上小车乐的合不拢嘴，到了商店儿子专门挑贵的让母亲看，母亲拿起鞋左看右看，一双鞋也没看上。儿子不耐烦了，拿了双一千多块钱的鞋对母亲说：“妈！我看这双就挺好，您试试。”
　　母亲接过鞋看了看价钱，脸上突然变得苍白，一时间竟然忘了试穿，卖鞋小姐连忙过来帮老太太穿好鞋，老太太穿好后，走了几步皱着眉说道：“这鞋有些挤脚，不舒服。”
　　儿子立刻说：“有大一码的吗？”
　　售货员小姐抱歉地摇摇头说：“真抱歉，这一款就这一双了。”
　　儿子只好说：“妈！咱们再到那边看看吧！那边的鞋比这里还好一点。”
　　母亲一听连连摇头小声说：“不了！我说的不是鞋小，是价钱，一双鞋要一千多块，你赚多少钱，这不是败家吗？”
　　儿子一笑，知道母亲是心疼钱，于是趴在母亲耳边小声说：“妈！您老就放心穿吧！这个商店的老板，正求我办事，我买多少钱的东西他都不会要钱的。”
　　母亲听完脸色由白转红，语重心长地说道：“儿呀！我这双脚穿惯了几块钱一双的布鞋，一下子让我穿这种高档的鞋，会让我感觉不自在。会让我感觉身上的衣服和鞋不搭配，住的环境和鞋不搭配，甚至我生活的房子也和这双鞋不搭配，于是我就会去寻求一个共同点，去买新衣服，住豪宅，换新环境。任由欲望的无线膨胀，钱成了这些的主载体，工资不够就会想尽办法不择手段去得到钱。”母亲说完深深的看了儿子一眼，扭头走出大商店，在地摊上买了一双几块钱的布鞋，满意地回家去了。
　　儿子看着母亲穿着布鞋稳健的身影，不知道怎么了自己脚下的鞋变得非常不舒服，昂贵的皮鞋竟然勒得他步伐不稳。他忍不住脱下皮鞋也买了一双几块钱的布鞋穿上了。
　　后来儿子不在坐小车了，每天依旧骑着自行车上下班。有人求他办事往他兜里揣钱的时候，他会笑着拒绝道：“我不需要，你瞧我穿的这鞋才几块钱，我的工资完全够用……”
　　来人会红着脸把钱收回去，用敬佩的眼神去看待这位县长。


