      林青峰和胡艳结婚了。新婚燕尔，两人每天兴致勃勃，沉浸在新婚的幸福之中。
一天，胡艳却突发奇想，向林青锋提出了这样一个问题：“青峰，你说老实话，你我结婚前你谈过恋爱吗？”
在胡艳看来，这不过是她顺口说的一句玩笑话，她想得到的回答应该是这样的：没有，你就是我的初恋！
然令胡艳万万没有想到，林青峰认真的回答道：“不是的，你我结婚前，我还有过一次初恋。而且这次初恋是我一辈子也难以忘记的。”
这让胡艳十分扫兴，她脸一下子晴天转多云，阴沉了许多，十分不高兴的追问林青峰：“你我已经成家，为什么还对初恋念念不忘呢？”
林青峰对胡艳说，本来这事我不想提起，害怕你会吃醋，如今是你要问，那我只好如实相告了。接着，林青峰就给胡艳讲起自己初恋的事来。
那还是我上大三的时候的事了。按理说，我家是农村的，父母早就交代过，上学期间不要谈恋爱，以免影响学业。那时我也认为一般在学校谈的所谓对象，一旦毕业后，由于就业等原因，十有八九吹的多。所以，就对这方面的事看得很淡。
后来，家里给我买了台笔记本，目的是为了更好的学习。可出于好奇，我时不时有空就上网聊天。后来，在网上认识了一个叫爱之恋的网友，经过多次交谈，还很投缘，两人的兴趣爱好也十分相同，于是，我们就交起了朋友。
过了一段时间，这个爱之恋的网友主动给我发了一张照片，我才知道她原来是个女的。从照片上看，这个女孩长得确实不错：鹅蛋脸，柳叶眉，鸽子眼，留着一头披肩发。于是，我就有点心动，和她正式谈起了恋爱。
就这样，我和爱之恋通过网络谈理想，谈工作，谈未来，越谈越觉得我们有缘，越谈越觉得对方就是自己要找的终生伴侣。以至于到了每天不上网心里没着落的地步。
终于有一天，我实在有点忍不住了，就要求和她进行视频，没想到被她拒绝了。她的理由是现在还不是时候，这让我感到十分的扫兴和迷惑。
不过，第二天她就给我道歉说对不起，她已经想通了，为什么要视频呢，如果有诚心，不如见面的更好。
爱之恋的话一下子打消了我所有的顾虑，我被她的诚心所打动，立即答应了和她见面。于是，我们就约定星期天在游河公园里见面。
到了星期天，我特意的打扮一番，心想头一次见面一定要潇洒一点，给她留个好印象。因为我们虽然谈了一段时间了，但是始终没告诉对方的真实地址和电话，我虽然看到她的照片，可我从来没给她发过照片。
然让我没想到的是，我在游河公园约定的地点等了一天却没见她的面，这让我感到十分沮丧和气愤。怎么会这样，第一次约会就失约？我有点被人耍了的感觉。
不过，这种感觉却被她事后的解释化解了。爱之恋在网上给我是这样解释的：原来她是要和我见面的，可她把这消息给她父亲说了，父亲不同意，说如今社会这么乱，一个女孩八字没一撇不可以随便就和别人私下约会，以免上当受骗。不如让他先私下会会我。我这才想起，那天虽然没见爱之恋的面，事实是有一个五十多岁的人在我周围转来转去，因为不认识，我和他也没说话。
原来爱之恋是在考验我，还让父亲来看看对我的第一印象，由此看来这个女孩还是有点心计的。于是，我对他的不满一下子烟消云散，所有的不快之情变成了对她的敬佩和相信。
爱之恋告诉我，她父亲对我的印象很不错，同意我们继续交往。还说最近临近期末，学习比较忙，为了不影响考试，以后有机会一定面谈。这种人情味让我十分感动，多么好的一个女孩呀！即通情达理，有风情万种，我对她的爱更加强烈了。
过了一个星期，爱之恋突然告诉我一个不好的消息：她父亲得病住院了，她这几天在医院照顾父亲，不能上网联系了。我赶紧问她又什么需要帮忙的？她说没有什么，只是手头有点紧张，不过她正在想办法。
女朋友有难，理应出手相助，何况这也是表现的机会，我立即让她告诉我的账号，把我手中仅有的一千元打了过去。
不料从这以后再也没有爱之恋的消息了，因为我每次上网都联系不上她了。这时，我才恍然大悟，我上当了。
听林青峰讲完自己的初恋故事，胡艳好像一点也不感到惊讶，她反问丈夫：“你是不是后悔那次初恋了？”
林青峰点点头，不过他说：“后悔有什么用？吃一斩长一智。从那以后一直到毕业我再也没有和任何女孩谈过恋爱。”
“其实，你没有上当。一切都是真实的。”胡艳心平气和的说道。
这下轮到林青峰感到吃惊了，他不明白妻子听完自己的初恋故事不但不生气，还这样的冷静。好像这一切她早已知晓似的。
胡艳见丈夫不解，笑笑说：“其实，爱之恋这个人是真实存在的。我们要感谢她才对，没有她，就没有你我的结合。”
“此话怎讲？”林青峰大惑不解，感到十分的迷茫。
胡艳给丈夫讲起事情的缘由来。
原来，爱之恋真名叫周梦灵，和胡艳不仅是同学，而且是要好的闺蜜。她父亲那年真的得了急症住院了。周梦灵就每天到医院照顾自己的父亲。有一天，就在去医院时出了车祸，周梦灵虽经医院多方抢救，还是因伤势过重而去世了。就在临终前，她把自己和林青峰谈恋爱的事告诉了胡艳，还再三说林青峰是个好男人，是值得托付一生的人，并把他介绍给胡艳，要胡艳答应她照护好林青峰，实现她的意愿。作为她的闺蜜，胡艳含泪答应了。
“多好的一个姑娘呀！”林青峰听完妻子的话，由衷的赞叹了一句后对妻子说：“这么说我误会了她，我原来还以为是真的被骗了。这样说来，我更不能忘记我的初恋了。”
“是的。”胡艳紧紧依偎在林青峰的怀里，深情地望着自己的丈夫，口气十分坚定的说道：“多么值得回忆的一段美好恋情，我们都不会，也不应该忘记它。”

