      　　小王最近发了点小财，车子房子都有了，以前温顺的样子不复存在，现在总有一些飘飘然的感觉，眼高了，嗓门大了，脾气也大了。
　　这天小王开着自己刚买的爱车，悠闲的行驶在街道上，不管是有人没人，都要按一下喇叭，不是提醒街上的行人，更像是提醒街道两旁的人，说我小王来了，惹得不少人心里不停地谩骂。小王还是一副悠然自得的样子，完全没有把他人放在眼里。
　　临近拐弯处，本来需要鸣笛慢行的小王，却浑然不在意。突然一个老人推着自己独轮车从另一端出来，眼疾手快的小王快速转车，差一点就碰到了老人。
　　而老人显然是对突然出现的一个庞然大物吓了一跳，差一点就丢弃了手中的独轮车，慌乱之中还是让自己稳住了身体，老人知道如果自己碰到了这个庞然大物，估计卖了自己也赔不起这个钱。一身冷汗从脚底下冒了出来。
　　稳定了车子的小王不乐意了，推开车门，就指着老人的鼻子大骂：“你长没长眼睛，如果碰了我的车子，你这身老骨头能赔的起吗？就算是划了一层皮，你干一年的钱也赔不起。”
　　很快，陆陆续续的围满了看热闹的人，也从中听到了事情的缘由，虽然都知道这件事，老人有一定的责任，但大部分的责任是这个年轻人的错，围观的人都是多一事不如少一事的态度冷眼旁观着。虽然都觉得老人比较可怜，但看到年轻人的态度，知道这个年轻人家中一定很有钱。
　　小王还是在不停的骂着，他没有想叫这个老人怎么着，但他是很喜欢这种姿势，别人对他的那种畏敬，还有态度，这种让他很享受。从来没有过的感觉。
　　小王渐渐地骂累了，上车休息休息，乘着这个空隙，有好心的人把唯唯喏喏的老人搀扶走。老人如获大赦，眼中泛着泪水，悄悄地走了。
　　这一切都被一个人看着。小王也开动车子要走了，本来很好的心情被这老人搅的心烦意燥。
　　车没有走多久，一个老人出现在小王的车旁，突然倒下，大叫道：“撞人啦，撞人啦！”
　　本来已经散去的人群，又被叫声吸引过去，很快就围个水泄不通。他们知道好戏开场了，他们都认识这个老头，爱打抱不平。
　　小王知道他一定没有碰到这个老人，一定是想讹他，小王心道，我岂是好讹的。
　　小王下车就说道：“我没有撞到他，他是在讹人，你们都给我作证啊！”
　　小王刚刚的表现他们都是看着眼里，众人都是在那里干笑。
　　躺在地下的老人，声嘶力竭的叫道：“看我的腿还在你的车下呢，你说没撞到，你的心是不是被狗吃了，说出这样的话，快送我到医院，我要住院，我可能一辈子站不起来了，我又没有儿女，你见我以后怎么活啊……”说完便大哭起来，完全就像是真的一般。
　　小王听到这里彻底害怕了，这是要我负责一辈子啊，还得养老送终。慌乱之中，小王想到了：我要报警。
　　小王怒视车下的老人，道：“我报警，看你怎么办，起还是等死。”
　　车下的老人大叫道：“快点报警，快点报警，等警察来，我要死了，还不去送我去医院！”老人语无伦次的说着。
　　小王大叫道：“你是不见棺材不落泪。”
　　警察很快来了，他认识车下的老人，正是自己的父亲。皱了皱眉头，道：“爹，你这是又玩哪一出啊！”
　　小王听到警察叫车下的人为爹的时候，彻底懵了，感情都是一家人啊，这次一定是偷鸡不成蚀把米了。
　　车下的老人爬了起来，看着自己的儿子，把事情的经过如实的告诉了自己的儿子，说只是想教训教训一下这个目中无人的小伙子，让他知道什么是个尊老爱幼，什么是叫得理不饶人，什么叫有话好好说。
　　这时候警察儿子道：“你这叫碰瓷，你这叫敲诈，已经构成了犯罪！我现在有权逮捕你！”
　　这时候小王才恍然大悟，知道自己刚刚对待老人的态度实在让人无法恭维。小王羞愧难当，对警察道：“警察先生，这位老先生做的对，这段时间我渐渐迷失了自己，多亏了老先生的提点让我醒了过来。”说完向老人深深的鞠了躬。继续说道：“不知道刚刚的老人家在哪里，我当面要向他赔礼道歉！”
　　这时候人群中走出一个人带着小王去找推车老人去了。
　　老人看着自己的警察儿子，笑道：“看到了没，有时候用法律解决的问题未必会有这种效果！”
　　警察儿子笑呵呵的搀着自己的父亲回家去了！


