      　　有位大学教授在讲课时发现学生的认真度很差，几乎没有几个同学在认真听讲。于是他在下课之前对学生们说：“请你们下节课每人带一张白纸来。”
　　下节课上课的时候，这位教授发现大部分同学都没按要求带白纸来上课。他扬了扬手中的白纸问道：“为什么只有几个同学带了白纸，难道就这几位同学在认真听课吗？”
　　同学们没多大反应，小声说话的说话，看书的看书，写写画画的写写画画，反正干什么的都有，只是没有几个在听他说话的。
　　教授很生气严肃地说：“我今天要给大家讲一堂很重要的课，叫做不重要性健忘症。”
　　他的话一出，同学们交头接耳议论纷纷，谁也不明白什么是不重要性健忘症。
　　教授拿起来白纸说：“同样老师吩咐拿一张白纸来上课，小学生百分之九十会拿，初中生百分之五十，高中生百分之三十，大学生呵呵！百分之十都不到。”
　　教授顿了顿接着又说：“这个结论代表着什么？代表者孩子在逐渐长大之后，对老师和家长的话回应越大越少，认真度也越来越差，同样是老师吩咐拿一张白纸，小学生会记在心里，初中生会记在脑中里，高中生只记在本上，到了大学生只会记在嘴上。同学们你们好好想想是不是这样？如果是的话，请在不重要性健忘症越来越严重之前，抓紧改正。”
　　下课前教授同样吩咐同学们下节课还带一张白纸来上课，等到又上课的时候，只有几个同学没带，虽然不算完美，但是在课堂上同学们的注意力明显集中了不少，这才是教授的目的。


