      　　愉快的暑假到了尾声，班里的几个班干部聚到一起，体育委员邹凯提议进行一次撕名牌，王石头搔了搔头，“什么是撕名牌？”随后叭的一声被邹凯打了后脑勺，“你个土货，连这都不知道，就是综艺节目上那种。”班长宋苗苗忙来打圆场，“那就玩一次吧，我去招呼人。”随即用QQ群发了信息，对于这种事宋苗苗是乐此不疲，很快班里同意去的同学就达到过半，事情定下来，几个小班干部陆续回家。宋苗苗哼着歌一蹦一跳的回家去，邹凯潇洒的坐上来接他的豪车，锃亮的小汽车绝尘而去，只剩下捂着后脑勺的王石头傻愣愣的站在原地，过了一会才慢慢悠悠的走向车站。
　　王石头天快黑了才进家门，令他意外的是，他并没有像往常一样被劈头盖脸一顿骂，给他开门的妈妈显得很沉默，脸上带着委屈又愤怒的神情，眼睛红红的，像刚哭过。王石头发现爸爸并没有像往日那样坐在客厅闷闷的抽烟，他走到卧室，看到爸爸竟然浑身缠满了绷带半坐半躺的靠在一摞棉被上，背部青紫甚至有些发黑，一条胳膊被绷带挂在胸前，软绵绵的耸达着，脸上也青一块紫一块没有好地方。石头妈在一边忍不住又哭了起来，“你说，就去要个工钱，你爸就被打成这样了，还有没有天理了。”“邹德龙那个王八蛋，看见我是要钱来的，先说打个电话，我以为这小子要筹钱给我们，没想到呜呜啦啦来了一大帮人，见我二话不说，抡起棒子就打，诶，孩子别担心，你爸挺得过来。”石头爸伸出仅有的那只好手，抚摸了一下王石头的头，“你好好学习，以后有了本事，就不会像你爹这样受窝囊气。”“要不这钱咱就别要了，惹不起还躲不起。”石头妈劝道，石头爸有些恼火，“半年的工资就不要了，米钱你给？”“行，你就敢冲我发火，在外面跟个缩头乌龟似得。”石头爸心中窝火，刚要发作，王石头哇的一声哭了起来，豆大的泪珠往下掉。看到孩子害怕，夫妻俩也就不言语了，一夜无话。
　　周日到了，王石头早早起床，帮爸爸换好了膏药，赶去撕名牌的场所。七点王石头就到了，可是“快乐奔跑”会馆还没开门，等到十点班里的同学才陆陆续续到来，最后来的是邹凯，他坐在小轿车的真皮座椅上，一副睡眼惺忪的样子。集合完毕，班里同学热烈的相互讨论着，都是一副跃跃欲试的样子，邹凯最是兴奋，忙不迭的炫耀起昨天他爸给他过的生日来，“游戏机，那都落伍啦！昨天我爸送我一套X-BOX360，玩起游戏来，那叫一个爽！”那眉飞色舞的表情，王石头真想把它拍下来。十点游戏开场，主办方设计的几种各有特色的游戏，指压板，翻坐垫，你画我猜，还有压轴的撕名牌，让这帮学生玩的不亦乐乎，叫喊着相互追逐，完全陶醉其中。只是在最后的撕名牌项目中，王石头畏畏缩缩几次到手的名牌都没能撕掉，拖了他那组的后腿，挨了不少埋怨。
　　邹德龙接完了应酬，酒足饭饱回到家，询问儿子今天玩的怎么样，邹凯阴阳怪气的说：“要不是那个笨蛋，我们组就赢了，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”邹德龙劝儿子想开点，这样的笨蛋不用跟他生气，还跟他儿子兴致勃勃的谈起自己的生意经，“前天有个傻帽找我要工钱，我说尾款没下来我哪有钱给你，他还不依不饶的，我叫你三叔他们出面教育他一下，看他敢不敢在太岁爷头上动土！”说完还伸手冲天一指，显得很豪迈似得，邹凯应景的笑了起来，见老爸心情不错，继续缠着他要买最新的正版游戏。
　　王石头玩完撕名牌，身上一分钱也不剩了，只好走着回位于郊区的家，路过一处建筑，王石头停下了脚步，他知道这里是公安局，小时候办户口来过这里，犹豫了一下，王石头走了进去。
　　开学后，王石头升了一个年级，而邹凯因为多门考试不及格只好重读，王石头因为成绩优异成为了班里的副班长。一天他正和宋苗苗一起整理老师要判的试卷，宋苗苗突然想到了什么，对王石头说，“听说邹凯他爸因为恶意拖欠工资被抓起来了，他家的房被强制执行给拍卖了，我上次见到邹凯，他老实多了，和以前的你有点像哈。”王石头静静的听着什么也没说，宋苗苗可受不了别人不搭理她，伶牙俐齿的连珠炮般讲了一大堆八卦，王石头一点也不感兴趣，只是闷着头整理试卷，“哎，对了。”宋苗苗突然想到了一个肯定能让王石头感兴趣的问题，“那次撕名牌，你几次抓住了别人的名牌角都没撕，为什么呀？”
　　王石头站起身子，目光中带着一丝苦涩，慢悠悠的吐出一句话来，“当时我一看到别人后背上的名牌，就想起我爸青紫后背上贴的膏药，下不去手。”


