      　　五颜六色、五花八门的衣服，晃得我的眼睛有些刺。那一张张稚嫩的面孔和瘦小的身子是我讽刺的对象。
　　高一新生，他们的眼中没有畏惧，没有不适，就像已经在这呆了很久似的，各种成熟老练，令我心生厌恶。这时的我，已经高二了。
　　军训几天一直在校，我看着他们，异样的情绪涌上心头，当年的我们是什么样的？印象中可不是这样啊。没有那么自来熟，几天就已经不分你我了。那是刚刚住校的我，对一切可是都生疏的很！不过可能只是我一个人这样想罢了。
　　晚上回到寝室，看着正在处理积水、忙里忙外的老师，有些恍惚。曾经他也是令我畏惧的人，毕竟是他顶得是老师的光环，现在也敢和他说说笑笑了。
　　突然很想知道，那时，在他们眼中的我们是怎么样的。
　　想我这种脑子想什么就说什么的人，当然是直接问了。“老师，我们刚来时什么样的？也和现在高一一样吗？”我靠在门边问道。老师呲了呲牙说：“可羞涩了。”
　　在新生来了以后，我们便有个癖好，喜欢天天往高一楼跑，看看哪个女生漂亮或是哪个男生帅气。偶尔会往自己曾经的班走去，每次迎面而来的是一张张崭新的面孔。
　　新人的到来也有旧人的离去。
　　那些教我们的老师在这批来之前，已经纷纷递交辞职信了。当我习惯性走到某个办公室想找某位老师时，一开门，陌生之中只有几张熟悉的面孔了。
　　我熟悉的人，早已各奔东西了。
　　回到教室，只有几声轻语，然后便是一片寂静。有些过于活跃，反而成了异类。曾经的我们是全年段最吵、最热闹的班，如今，那个班的数字与我隔了两道墙。那里的热闹，不是属于我的了。而每当我填写试卷或是作业本，当一切都填好时才发现自己填错了，然后划掉。那个数字也已经不再属于我了。
　　大家都分散在各个班，每个人只和自己认识的人聊天、谈趣。班主任，那个让我感觉私立学校也没有那么死板无趣的人是他，让我再次对学习充满信心的也是他！可以说能带我们这么刁的班，而且还让我们全班都喜爱的，也只有他了。如今，他也成了别人的班主任。
　　学校今年招了一批初一新生。他们顶着朝气蓬勃、顶着希望和向往，手牵手往里头走。看着他们的笑脸，我的眼睛酸涩了。
　　可能，当我们带着新生的身份进入校园，那些学姐学长们也是这么看我们的。
　　嫉妒他们稚嫩的样子，嫉妒他们坐在我们曾经的教室，嫉妒他们填着我们曾经填过的数字，那些都是我们的青春、我们的回忆呀！
　　我们在这的时间正在流失，只剩下回忆，现在的一切是他们的，我们的一切正在随时间慢慢消逝。
　　他们是新一代，有着我们没有的东西。在竞争越来越激烈的现在，他们更善于争取，更善于拼搏；他们进来时，有着比我们更优秀的成绩，更大胆的思维！
　　而我的讽刺也不过是为了缓解自己心中的不甘罢了。
　　虽有这么首诗，茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。
　　不过逝去的终究是逝去了，念旧也不过是徒增烦恼。
　　此文纪念我的高中生活。
　　再见了，高一一班。


