      　　家住渭北山区的曹银花慕名拜当地有名的青年“蘑菇大王”李春生为师，虚心学习食用菌栽培技术。有趣的是，随着曹银花食用菌栽培技术的不断提高，两人的感情也在不断地急剧升温。
　　可是，当曹银花将这一喜讯告诉给父母时，却遭到了父母的坚决反对。曹银花的父亲曹大虎是一个专门给青年男女的婚姻合生辰八字，推算属相的人。他告诉曹银花说，你属羊，李春生属虎，属相相克。你如果嫁给他，无疑是“羊”入“虎”口，绝对不会有好日子过。曹大虎还告诉银花说，属羊的最好和属马的相结合；属虎的最好和属龙的相结合。曹银花心想，都什么时候了，谁还相信这些。可任凭她磨破嘴皮父母就是不肯点头答应这门婚事，即使后来曹银花搬来“救兵”舅舅说情，照样没有能够使父母回心转意。
　　曹银花天生就是个倔脾气。这天上午，她又一次和父母谈起了婚事，由于话不投机，没说几句便吵了起来。曹银花一时性起，猛地拿起窗台上放的半瓶农药，一仰脖，“咕咚咕咚”，几口喝了个净光。随即倒在地上，口吐白沫，四肢抽搐，气息全无。曹银花的父母慌了手脚，双双扑倒在曹银花的尸体旁边，失声痛哭。
　　哭声惊动了村上的乡亲们，几个小伙子连忙抬着银花朝医院跑去。
　　望着躺在地上的银花姑娘，大家七嘴八舌，纷纷谴责曹大虎两口不该过分地干涉女儿的婚事。正在这时，人们突然发现曹银花的尸体动了一下。紧接着，就见曹银花睁开双眼，看了母亲一眼，接着一个鹞子翻身，猛地站起来扑到母亲怀里，边哭边说道：“妈妈，金花好想您呀！”
　　“金花！”曹银花的父母和乡亲们闻听此言，个个惊得目瞪口呆！
　　原来，曹银花有个姐姐名叫曹金花，比银花大3岁，属龙，4年前死于一场意外的交通事故。现在，曹金花突然借尸还魂，这怎么能不让大家感到吃惊呢？
　　听说曹银花喝农药自杀了，李春生心急火燎地赶到了曹银花家。一见面，他就拉着曹银花的手，关切地问道：“银花，你怎么样了？”那知曹银花脸一红，奋力摔开李春生的手说：“你是谁？为什么当着这么多人的面拉我的手？”李春生连忙说道：“银花，我是春生呀！”曹银花生气地说：“银花是我妹妹，我是金花，我不认识你。”曹银花的父母和乡亲们面面相觑，难道说曹金花真的借尸还魂了。
　　此后，曹银花的父母一叫银花的名字，“银花”总是甜甜地一笑说：“爸、妈，你们怎么连自己的女儿都不认识了，我是金花呀。”金花也好，银花也罢，对于曹大虎夫妻来说，只是称呼时改一个字就行，反正横竖都是自己的女儿。倒是李春生并没有因为这个变故而改变初衷，反而一如既往地把金花当成银花，继续关爱有加。人是个感情动物，慢慢地，金花竟然也接受了李春生的爱。
　　李春生和曹金花建立了深厚的感情后，再一次向曹大虎夫妻提出要娶金花为妻。曹大虎掐指一算，金花属龙，李春生属虎，属相相和，所以很爽快地答应了这门亲事。
　　新婚之夜，李春生握着新娘的手，动情地说：“银花，这段日子委屈你了。”新娘幸福地依偎在春生的怀抱里，娇嗔地说：“还不都是你出的坏主意！”
　　原来，曹银花在多次劝说父母无效的情况下，遂和李春生商量，根据曹银花父母迷信思想严重的特点，精心导演了曹银花喝假农药（实为调了包的红糖水）、假借尸还魂几出戏，从而达到了既不伤害父母的感情，又能成就他们婚姻的目的。
　　再说曹银花和李春生结婚后，爱情事业双丰收，日子过得红红火火。这时，他们才向父母讲明了事情真相。在铁的事实面前，曹大虎夫妻再也不相信什么属相相克的鬼话了，这是后话不提。


