      　　七十岁的王老头独自一人居住，老伴死了二十年了，他为了儿子愣是没找，现在儿子大了，有了稳定的工作，他也安心了。
　　不过这几天他老是觉得头重脚轻心里憋闷，一看日历正好是周末，便给儿子打电话，让儿子送他去医院，儿子不耐烦地说：“爹！我没空，你打车去得嘞！”
　　王老头无奈，心里恨恨地想都说养儿为防老，屁！他拖着沉重的身体一步步强走下楼，站了半天才打到车，车驶到医院，他的浑身都像散架了一样，慢慢地走下车，走一步停一步，汗如雨下。眼见着前面一对父子，儿子紧紧搀扶着父亲，王老头羡慕的眼睛都红了，哎！咋就生不出个孝顺的种？
　　他紧握着手机，真想打个电话骂骂儿子那个王八羔子，问他有没有良心，可是一想算了，儿子也许正在工作，没时间。
　　总算是走到了挂号处，交了钱挂上了号，去门诊等着医生召见。正巧那对父子又走在他的前面，真是，不想看见什么就偏遇见什么。他生气地放慢了脚步，不想看着人家父子眼馋。
　　谁知这对父子却坐了下来，抬头一看门诊到了。王老头低下头，慢慢地挪动步子。突然一个熟悉的声音在他耳边响起。他激动地抬起头，瞧见前面的那对父子正在说着话，他觉得奇怪那儿子的声音怎么这么熟悉，走快了几步，他看得真切，那是人家的种，分明是他的亲儿子，如今正恭恭敬敬地说：“老板你那不舒服我给你锤锤……”
　　王老头火腾地一声上来了，真想过去狠狠地扇儿子几个耳刮子。可他又一想，算了，那可是他的亲儿子呀！他能儿子老板面前说儿子是个忘恩负义的王八蛋吗？那不是毁儿子的前程吗？他咬咬牙忍住了，顺手扔了那张挂号单，扭头蹒跚而去。


