      香椿芽，现在一到春天市场上就有这种“红嘴绿鹦哥”卖了。想起我们当娃儿时，要想吃一回椿芽炒蛋，椿芽炒腊肉好难，为吃上椿芽我这里还有一段故事。
那是文革中，母亲从乡下带回了椿芽和鹅蛋，给我们做了一个椿芽炒蛋。那香味我们一条街都闻到了，引得我不由地撇下玩得正欢的伙伴，三步并作两步往家里奔。就这样我认识了椿芽，可惜当时市场上根本没有这种菜卖。
还想吃怎么办？我来到了乡下舅舅家，见他屋后小院里栽有几棵椿芽树，在春光下泛着紫红光泽的嫩叶，我好说歹说舅舅终于同意把一棵最小的椿芽树给我。我小心翼翼地把它连土挖起来，放在用棕叶编成的袋子里，运回了家栽在我家窗外的小平台上。
树亦有情，在我不时浇水，施肥的照看下，窗外平台上的椿芽树苗长得出奇的快，并且不久就又从根部分出一支，长成了连理树的模样，当小花盆难以容纳它时，我把它挪到了一个旧脸盆里，后来又移进一个大木箱中。不久，我终于吃到了一顿久违的椿芽炒蛋。在此后的好几天里，嘴里仍充满了那香喷喷的滋味。
当连大木箱都难盛大下它越长越大的身体时，幸好我的家搬到了一楼。我在门前清理出一小块空地，将椿芽树移栽到了地里。这下它长得更快了，也不过就是两三年功夫，椿芽树纤细树身已长得胳膊般粗细了。每年可采的椿芽也越来越多，不仅够我一家隔几天尝一次鲜，还能给左邻右舍的邻居送一些。
望着椿芽树，你瞧，春天，萌发新芽，充满勃勃生机。炎炎夏日，枝繁叶茂，像张开了一张绿色的大伞，遮挡着炎热和沙尘，让我们享受荫凉和舒适。秋风起，椿芽树的叶子逐渐由绿变黄，并开始一片片的忽摆的掉落下来，几天功夫就落得个精光。进入冬天，它那灰色的树枝，在呼啸的寒风中摇曳，显得异常清冷和苍劲。
椿芽村一年四季变换着不同的形态，通报着春夏秋冬的信息，表现出不同的性格与风姿，给人的不同的感受。我爱椿芽树，它不仅是一种良好的蔬菜佳肴，也是一种美丽的风景树，特别是春天和夏天，在这两个季节里，我们窗户挂上的是无形的天然的绿色窗帘，满屋生绿，我们沉浸在绿色的氛围里。
椿芽刚冒除来的时候，是暗红色，仿佛有一股地液喷上来，把每片嫩叶都充了血。我踮起脚来，摘那最高的尖芽。
不知为什么，椿树是传统文学里被看作一种象征父亲的树。对我而言，椿树是父亲，椿树也是母亲，而我是站在树下摘树芽的小孩。那样坦然地摘着，那样心安理得地摘，仿佛做一棵香椿树就该给出这些嫩芽似的。
年复一年我摘取，年复一年，那棵树给予。
我的手指已习惯于接触那柔软潮湿的初生叶子的感觉，那种攀摘令人惊讶浩叹，那不胜柔弱的嫩芽上竞仍把得出大地的脉动，所有的树都是大地单向而流的血管，而香椿芽，是大地最细致的微血管。
我把主干拉弯，那树忍着，我把枝干扯低，那树忍着，我把树芽采下，那树默无一语。我撇下树回头走了，那树的伤痕上也自己努力结了疤，并且再长新芽，以供我下次攀摘。
不知过了多少个春天，我们又一次搬了家,原来种椿芽树地方早已高楼林立，椿芽树也无影无踪了。

