      　　窃贼小迪最近很郁闷，烦心事一件接着一件，先是自己被警察发现，后来逃跑时不慎掉到河里去了，若不是一个好心人救命，只怕是命都没了，再就是不曾谋面的父母留给自己的玉佩也不见了，虽说玉佩不名贵，但那是自己父母留给他仅有的一点东西，每当看到它，就会想起在自己记忆里从没出现过的父母。有时，小迪总会想，父母抛弃自己肯定是有不得已的苦衷，否则为什么会留给自己就有一个迪字的玉佩呢？肯定是想以后找到自己。
　　小迪翻翻口袋，已经没钱了，不过，还好小迪已经对这户人家蹲点很多次了，通过多次观察，这是一家很好下手的人家，地处偏远，并无邻居，只是对象是一个老太太，并不符合小迪一向下手对象。小迪的信念是盗亦有道，他只偷那些为富不仁的人。这也是为什么他日子很难过的原因，若不是实在过不下去了，他不会违反自己的信念的。
　　他盗开了老太太家的大门，巡视一圈，发现屋里果然只有他一人，小迪看着躺在床上睡觉的老太太，这是一个饱久沧桑的老人，时间把老人的皮肤摧残的不成样了，小迪闪过一丝犹豫，但想到自己已有几天没下食了，小迪还是决定实施自己的偷窃计划。
　　经过一阵翻腾，小迪竟然没发现任何值钱的东西，他把目光放在了老太太的床上，他轻轻走过去，发现有一块东西在黑夜里发出淡淡亮光，小迪大喜，发现竟是一块玉，一个“迪”字映入眼帘，小迪一愣，这时，老太太突然睁开了眼，把还在愣神的小迪吓了一跳，老太太看着这个突如其来的人，也是一惊，不过转瞬明白过来了，拿着枕头狠狠朝小迪打去，小迪虽是窃贼，但从没想过要伤人，他一边躲，一边大喊，“我是这块玉的主人，这块玉怎么会到你手里？”老太太一听突然停手了，然后竟然哭了起来，搞的小迪不知所措，在老太太的抽噎中，小迪听明白了大概，原来老太太的儿子四十岁了，还没结婚，前一段时间，儿子终于带回了一个农村女孩，老太太也很满意，出事那天，老太太儿子正要去农村看看自己过门的媳妇，结果看到有人落水，奋不顾身的去救，自己却永远回不来了，而那块玉佩却是从被救那个人的脖子上拽下来的，听到这里，小迪猛地一跪下，“大娘，你儿子救了我，但您的儿子却永远回不来了，那么，从今以后，，就由我来侍奉您吧！”老太太似乎还沉浸在自己的回忆中，并没作出回应。
　　“呼”猛地一响，大门被撞开了，从门外走出一队警察，警察伟力说：“小迪，这次总算把你抓住了，天网恢恢，疏而不漏，带走！”小迪被带走了，出门那一瞬间喊了声：“妈，您保重，我以后来照顾您！”老太太身躯一震，看着门外越走越远的背影，久久说不出话……
　　两年后，小迪刑满释放，望着蓝蓝的开空，小迪一阵轻松，狠狠吮吸了一口新鲜空气。突然，一个黑影窜了过来，原来是他曾经的搭挡小丁，小丁瞧了瞧四周，小声说：小迪，有笔大买卖，只要偷份文件，十万！”
　　“滚，老子以后要做个堂堂正正的男人。”说完，大步朝着那座小屋走去……


