      　　　　　　　　　（一）问题学生
　　我要给你讲个故事,是两个小霸王的故事。陈美男是学校里的小霸王,他是逃课和不爱学习的代表,你也可以叫他逃课科代表。据他本人讲,他讨厌上课是有原因的。“老师就是个糟老头!我说你们能不能找个美女给我讲课啊?你们让我一节课40分钟盯着一个丑八怪,你们受得了吗?再说了,无数个40分钟,换了无数个丑八怪你们受得了吗?我也需要保护视力呀!”只见陈美男抄着两只手,理直气壮地跟面前的校长、副校长、教导主任、年级主任以及任课老师理论着。
　　“这孩子没救了!”任课老师眼镜一提,鼻子一歪,转过身去。教导主任和年级主任在一旁低声商量着,估计是在想怎么给陈美男办退学手续吧。而严谨尽职的校长拿着一本中学生守则,一页一页地翻着,告诉他哪里做错了。副校长呢,好像很生气的样子,对着他吵道:“你这是在浪费自己的时间,你现在不学习,你以后怎么办?”现在,他们面前的这个小霸王,是个严重的问题学生。
　　正当校领导们跟陈美男“舌战”时，校长秘书匆匆走来，在校长身边低声说了句什么，校长立马把教导主任叫到旁边，把这个问题学生交给了他：“教育完了，还是带他回去上课。”校长对教导主任说，“给他母亲打个电话，让她跟这孩子沟通沟通，实在不行该退学就退学！”校长无奈地手一挥，走了。
　　今天的事情，有够校长头痛的了。还有一件事情他没有处理，有一个转校生，要到他的学校来。“校长，您好！这是我的孩子周小岚。她是个很乖的孩子，从来不调皮。”从孩子父亲的眼神里看出，似乎对这件事情，都不抱太大希望了。因为，他的孩子也是一个“问题学生”，她以前被多个学校开除过。
　　“校长您好，我叫周小岚！“女孩儿似乎看上去很乖巧。也很礼貌。然而，这只是表面现象。善良的校长果真被她文静可爱的外表骗过去了。上前摸摸她的头，说道：“好孩子，乖，好孩子啊，欢迎你来我们学校。”说罢，转过身对副校长说：“给她办入学手续吧。”女孩儿的父亲赶紧上前，跟校长握手，道谢：“谢谢啊，谢谢校长。”这时，陈美男的母亲匆匆赶到校长办公室：“校长，校长求您啦，别让我们家美男退学啊。我会好好教育他的，求您啦，我们家美男要是再退学的话，我都不知道上哪儿去找像您这么认真办学的好学校了啊！”只见陈美男的妈妈拉着校长的手，苦苦央求着。周小岚看了，赶快给校长搬凳子，说：“校长，您坐！没事儿的话我先走了。”校长礼节性地点了点头，周小岚和父亲走出了校长办公室，关上了门﹍﹍
　　　　　　　　　（二）插班生
　　周小岚找到了班上的教室，走进去。班主任看见了，立马把她带到讲台上，跟大家介绍：“这是我们班上的新同学，周小岚，大家欢迎！”同学们看到新来的同学，便拍手表示欢迎。在课堂上公然睡觉的陈美男，被强烈的鼓掌声吵醒了，一头乱发的他，揉了揉眼睛。看到教室来了一位美女，惊讶之余，倒是有几分开心了。之前他一直是“外貌协会”的会员，如今的他看到这么个美女，貌似有了上课的动力。就像一个失去生活希望的人，重新找到了信仰。至少，不会再以无聊的睡觉打发他的青春，无聊的时候，他可以换换风景，打望打望美女了。
　　“你就坐在那个位子吧。”班主任指着陈美男旁边的空位说。周小岚点了点头，走过去，把书包放到了座位上。从书包里不慌不忙地取出书，一本一本地堆在桌子上，所有人都被她文静可爱的外表给骗了。书一本一本地整齐地堆在一起，越堆越高，最终堆成了当年董存瑞炸的“碉堡”。周小岚把书齐好，这时“碉堡”的高度刚好够她水汪汪的眼睛扫视敌情，也刚好地只露出了她的眼睛，把其它的都遮住了。眼前的一切尽在掌握之中，她才开始不慌不忙地把手机拿出来，悠然自得地玩起了手机游戏。在一旁的陈美男看得都傻了眼，嘴巴张得大大的，过了好久，他吞了吞口水，合上了吃惊的嘴巴。陈美男心里暗自审度着，亏得自己当了这么多年的“老油条”，哪一次不是被老师骂，爹妈打呢？自己怎么就不懂得什么叫高明呢？嗯，这招儿，高明！
　　“嘿，嘿！”陈美男低着声音悄悄给周小岚打招呼。周小岚白眼了他一下，这时，校长像往常一样，来各个班巡视。他走到教室门口，巡视上课的同学们，当他把目光扫到周小岚身上时，周小岚看见了他，朝他微笑，校长也朝他微笑了一下。看了看班上没有什么问题，如同往常一样上课，就满意地转身走了。正当他转身的一瞬间，屁股位置上的一个白色泡泡糖，在深咖啡色的裤子上格外显眼。眼睛尖的陈美男一眼就看到了，他“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈﹍﹍”地大声笑起来，全班都转过头来，看着陈美男，再顺着他手指着方向向校长屁股看过去，都跟着哈哈哈笑起来。校长很奇怪，转过身，看见自己屁股上的泡泡糖，红着脸走开了。一路走着，一路心想自己怎么会粘上了泡泡糖。周小岚对着陈美男挤了个笑脸，得意地说：“我的杰作，请赐教。”原来，这是周小岚在校长办公室给校长搬凳子时，贴上去的。这让陈美男对她有点刮目相看，自己倒是有点儿喜欢这个“同道中人”了。
　　　　　　　　　（三）“迟到”
　　曾经以为自己是学校小霸王的他，如今总算是找到了跟自己“臭味相投”的人了。关键是这个人还是个美女哟，想到自己行走江湖多年未逢敌手，今天总算是见识了。他这样想了想，拍拍自己的脑门儿，说：“呵呵，这妹子还真特别。”
　　带着这份特别的感觉，陈美男放学从学校回到家。而他的妈妈焦急地在家里客厅走来走去，她都不知道该怎么给他做思想工作了。她看到儿子回来了，赶快上前去帮他放下书包。放完书包，她拉着他的手，叹了一口气，说道：“儿子啊，我知道你不爱学习，但你还是要学点东西啊，你这个样子﹍﹍”还没等妈妈说完，陈美男手一举，对着她说：“妈，你放心！我决定了，我不退学，明天准时上学。”“真的？儿子，你终于想通了？”妈妈又惊讶又高兴，眼泪都差点儿掉出来了，嘴里轻声叨念着：“太好了，太好了。”立刻走到一旁，收拾好餐桌，把饭菜端上来。陈美男吃了晚饭，就上床睡觉去了。
　　第二天一大早，6点钟，他就爬起来了。有史以来他破天荒地起了这么早，这时的妈妈还在床上睡觉。按照以往她对她儿子的了解，儿子都是到了7点都还在床上睡懒觉的人，是一定要她亲自连拉带哄才能拖得起来的。陈美男收拾好书包，在冰箱里拿了一盒牛奶，走到门口换了鞋，关上门就出发了。
　　他一路走着，一路看着大街上各种卖早餐的，心想：原来起得早，是件这么让人心情愉快的事情，还能收获不一样的风景，自己以前从未这么早地起来过，也从未看到过早上的街市，没想到竟如此繁华。他走着走着，走到一个包子铺里，想买一个酱肉包子。他刚坐下，发现对面坐的是自己的同班同学李卿，就跟他打招呼。李卿一看是陈美男，一个想法立马在他的脑海里飞速旋转着：陈美男从来都是学校的迟到大王，他一般都是将近8点才到学校的，完了完了，他现在在我面前，就只能说明一点，现在一定将近8点了，天哪，哥我迟到啦！想到这里，李卿二话不说，赶紧提起书包，朝学校方向狂奔而去。陈美男傻傻地愣了愣，继续吃了包子，开心地朝学校走去。当他走到校门口，门卫大叔还在听着小歌儿哼着小曲儿，一看到他，以为时间很晚了，慌忙拉响了上课铃。
　　陈美男无语了，心想：也许对自己而言，要做好学生做的事，的确让大家觉得不可思议吧，其实早起也挺好玩的，偶尔当一下“好学生”其实也蛮有趣的。就这样，陈美男渐渐养成了早上早起的“好”习惯。
　　　　　　　　　（四）报警
　　在夏日炎炎的天气学习，是最难受的事情。再加上该死的空调烂了，简直热得让人不想吐槽。最不想吐槽的，是为什么学校不放高温假。教室里，所有同学都是快热成狗的节奏。有的同学用书作扇子，还有的同学则把冰冻的农夫山泉握在手里解热。陈美男估计是热趴下了，倒在桌子上，舌头微吐，一动不动地作“僵尸”状。周小岚同样也是热得不行了，手机用手指点上去，全是汗水。
　　陈美男吞了吞口水，缓缓爬起，上气不接下气地对周小岚小声说：“我说，啊呀，那个，这么热。学校那几个该死的领导死活不放假，你有什么好办法吗？你不是很厉害吗？”周小岚也是热得恼火了，烦他得很，不耐烦地说：“我还没有想好呢，这么热学校都不放假，八成校领导的脑子是被热出毛病了。”陈美男冷笑地“哼”了一声，说道：“我以为你多有聪明才干呢，切！不过跟我一样，拿校长那个一根筋的老家伙没办法。”
　　周小岚沉默片刻，想了想，对陈美男说：“我有个办法，哼哼，不过呢，你可能要付出点代价哦！”陈美男眼睛一亮：“只要能放假，我做什么都愿意！姐，周姐！拯救地球的光荣使命就交给你了！”周小岚手一伸：“拿来。”陈美男疑惑地说：“什么东西？”“当然是手机呀，不然你以为是什么？我还要你拿命来啊？”周小岚白眼说道。“哦。”陈美男听了，拿出手机，交给周小岚。周小岚拿去发了一个信息，发完了就交给陈美男。陈美男拿来一看，我的个天,，这招真绝！只见手机上写着：“学校被恐怖分子安装炸弹，请速救援。”
　　陈美男把手机收好，便开始开心地收拾回家的东西了。收拾完毕，他就耐心地坐在位子上等着伟大的警察叔叔来解救他和同学们。果然十分钟不到，警察就荷枪实弹地把这里包围了。警察一层楼一层楼地排查，一个教室一个教室地“解救”同学们。每当一个教室被“解救”，就会听到那个教室的同学们的欢呼声。“报告报告，这里安全，没有发现异常。”警察终于撞开了他们教室的门，陈美男激动得跳起来，兴高采烈地大叫：“哦耶！终于放假了！”警察看了他一眼，他赶快捂住嘴巴。
　　周小岚笑了，对他说：“你待会儿打算怎么打发时光啊？”陈美男想想道：“姐，你有什么好玩儿的地方去吗？”周小岚眼珠转了转，说道：“有一个地方，那里新开了一家游戏厅，旁边还有一个酒吧。”听得陈美男向往得直搓手：“我就知道，姐你是万能的。哎呀，一定好玩儿，走吧带我去吧，这钱我给。”说罢，手一拍，高兴地出了门。
　　　　　　　　　（五）惊险一幕
　　一下午，这两个家伙在游戏厅里打发时光，如“混世魔王”般的浪荡挥霍着时间和金钱。也就一下午的功夫，他们身上带的钱全花完了。“呀，没钱了。”陈美男现在才从游戏的快乐中反应过来。“不会吧，这么快？”周小岚放下手上的玩具猎枪，伸手拿过陈美男的钱包，一看：“真没啦？感觉没有玩儿什么啊，这么快就把钱花完了。”周小岚摸了摸自己的口袋，忽然想起，自己的钱放在学校的。对陈美男说：“我们回学校去拿钱吧，我还有些钱放在学校的。”“好叻。”陈美男爽快地答应了。
　　他俩在一下午是玩儿得开心，可急坏了拆弹的防暴武警和校长。走到门口，陈美男忽然想起一件事情来：“哦，对了，你报警的电话卡我还没拆呢。”于是，拿出平时只玩游戏，从不打电话的手机，把卡一取，扔了。
　　他们刚要进门，远远瞧见校长和武警大队长在谈话。武警大队长非常严厉地训斥校长，叫他管好自己的学生，不要再发生这样的事情了。而校长则在一旁一个劲儿地道歉。武警大队长对一旁的校长说：“我们会调查出这是谁干的。同样的，校长你如果知道了是谁干的，请立刻把他交给我们处置。”校长一面不断点头，一面鞠躬道歉道：“好的好的，我回去好好查查，实在对不起啊，对不起啊。”
　　看到这一幕，陈美男有点心虚地停住了前进的脚。再看看武警大队长一脸愤怒要吃人的表情下，强压怒火而捏紧的拳头。陈美男脚有点软地仔细打量打量了他这一身砖硬的肌肉。一个惨不忍睹的场景浮现在他脑海：大队长生气地把他吊起来，用他一拳能把墙壁打个深坑的手，朝着陈美男鸡蛋大小水嫩嘟嘟的脸上一拳打去，瞬间毁容。然后，肚子一拳，瞬间吐血。一脚踢去，瞬间肋骨骨折。伤残指数，五星，伤残级别，终身残废。想到这里，陈美男倒抽一口凉气，忽然觉得这个想法好可怕，心里凉凉的，脚底下也酥酥的。果断拉着周小岚，默默地转过身，拉着她飞奔逃命。
　　　　　　　　　（六）翻墙
　　逃至学校后院，“你干嘛呀？”周小岚有点不耐烦地挣脱了陈美男的手。“嘘，你又不是没有看到门口的情况，那个武警大队长看起来好凶的，要是校长再在这个时候看到我，一定会怀疑我的。”陈美男用双手抱住自己，娘娘腔地说，“好可怕，要是我被抓去审问了，我的这张可爱的脸脸蛋可如何是好？我虽然不能够美得惊世骇俗，但也要好好地爱惜它。还有，保养是一定少不了的哦。”陈美男眨眨眼睛，可怜巴巴地望着她：：“你说对吧，姐姐。”周小岚肉麻得不忍直视这个行为举止怎么看起来都像“泰国来的”同学。她一拍陈美男：“好了，够了！真变态！”“现在怎么办？你是打算翻墙吗？”周小岚一脸苦笑。“那当然啦，不然你要我怎么样啊？”陈美男一脸神气地说，“还好我会翻墙。呵呵，看你的样子就知道你不会。”他拉了拉周小岚，继续说道：“没事儿的，翻墙只是一个考验人的智商和技术的问题。”
　　“翻就翻，谁怕谁呀。”说罢，周小岚摸着墙壁旁和墙壁连在一起的参天大树，用脚踩上去了。陈美男也紧跟其后，没过多久，两人就翻了过去。回到教室，也没有多逗留，拿了钱就走了。正当他们翻墙出学校的时候，遇见了教导主任，不过还好教导主任并没有看见他们。翻墙翻到一半的陈美男看到教导主任，吓得他立马将身边还没踩稳下一步的周小岚一推，接着就是周小岚“咚”的一声摔在地上的声音。伴随着她“啊呀！”的一声惨叫，陈美男也纵深一跳，翻下了围墙。
　　等他翻下来，才发现周小岚已满脸“挂彩”，脸肿得吓人，走路也一瘸一拐的。陈美男惊呆了，周小岚在他心中的美女形象瞬间熄灭，他哈哈哈大笑起来，对他来说，这是一件好玩的事情。周小岚气得不得了，陈美男看到她这个样子，笑得更开心了。气急败坏的周小岚再也不能忍受了，“啪”给了陈美男一巴掌。“姐姐我本来可以翻过去的，你个小兔崽子推我干嘛？有什么好笑的!”周小岚朝着陈美男大吼道。
　　陈美男委屈地捂着脸，也有些生气，但他还是压制住了想打人的怒火。他本想一耳光“回敬“周小岚的，但最终还是没有打出手。他用手指着周小岚的鼻子说：“我今天不跟你一般计较，当年我是打群架的，我怕我不小心把你打死了。”“不就是打群架吗？有什么了不起的？你等着星期一，下个星期一，我叫人跟你打！”周小岚向陈美男下了“战书”。陈美男不屑的看了她一眼：“好啊，我等着。”两人互相恨了对方一眼，“哼”了一声，各自走开了。
　　　　　　　　　（七）打架
　　时间很快到了星期一，陈美男带着自己的一群哥们儿，周小岚带着一群自己的姐们儿，走到了约好的打架的地点，两边人都站齐了，才发现哪里不对。陈美男带的是一群男生，而周小岚带的是一群女生。江湖规矩，好男不跟女斗，两边的队伍都愣住了。
　　怎么办呢？干脆让陈美男和周小岚自己解决吧。就看见陈美男和周小岚在中间打，旁边的人站程两排，看着他们打。陈美男和周小岚都不是省油的灯，拼命地相互撕扯着。两排的人都看得无聊了，干脆自己玩儿了起来。
　　有的在一旁斗地主，有的男生开始寻思着对面“敌军”里面的漂亮妹妹，和她们聊起来。稍微有点生意头脑的开始卖赌票，赌陈美男赢的，有十几个，赌周小岚赢的，有二十几个。规则是赌输的一方会把钱交给赢的一方瓜分，如果打成平手，那么哪一方都不会得到钱，钱将归售票老板所有。
　　陈美男和周小岚都已经扯得精疲力竭了，他们累得坐在地上，直踹粗气。休息够了，也不打算再战了。看到眼前这群不讲义气的兄弟姐妹，两人都之都只能表示无语。“我不和你打了。”两人异口同声地说。这时，“售票老板”看到了，兴高采烈地大声宣布：“耶！他俩不打了，钱全部归我啦！”最终这场斗殴以他俩的休战结束，两人自此以后基本上和好了，很少吵架，也都各玩各的。
　　　　　　　　　（八）回乡
　　很快放暑假了，周小岚和陈美男都要回乡下的老家去探亲。也是恰巧，估计他俩几百年前是一家人，居然在同一个村里。他们下车一看，这才惊讶地发现了这个问题。而且他们看的两户亲戚是邻居，可真是无巧不成书啊。中午吃饭的时候，两人也各自在属于自己的餐厅就席。一想到隔着墙壁对面的是谁，任凭大人们怎么吵地聊天敬酒，他们都显得很沉默。
　　吃过午饭，他们都到院子里。周小岚一看见陈美男，立马觉得不自在，打算走开，被陈美男立马叫住：“既然来了这里，不如我俩一起找个好玩的地方玩儿吧。“陈美男口里吹着哨子，假装不在意地看着一边，说道。周小岚想了想，叹了口气，这里除了吃饭也的确没有什么好玩的，点了点头，同意了。
　　于是他们开心地走到村子外面，走着走着，来到了一块地里。远远望去，这附近没有什么人。周小岚突然兴奋地指着远处的一棵大树叫起来：“哇，你看！好像是棵果子树耶，我刚才看到有果子从树上掉下来，但不知道是什么果子。”陈美男笑了：“想知道是什么果子吗？走，哥带你去看。”说完，大摇大摆地走了过去，周小岚紧跟其后。
　　两人一路走一路踩，把地里的菜硬是踩出一条满是由菜的尸体铺出来的小路来。周小岚用手指点了点陈美男：“我说，农民伯伯为什么要在田里种草啊？你看这些草叶子都瘪瘪的，这种草是有什么药用价值吗？”陈美男听了，蹲下来看了看，说：“对啊，我也想不明白，为什么这块地里种了这么多的草。嗯，闻着还有一股韭菜香呢。”“韭菜！”两人都惊了一下，赶紧原路退回去。这时，看这片田地人家的狗远处看见他们了，“汪汪汪”地叫了起来，如闪电般的速度，咧着牙齿，凶恶地跑过来。吓得陈美男和周小岚拔腿就跑，人和狗之间的马拉松比赛就这样上演了。周小岚始终以巾帼不让须眉的姿态跑在陈美男前面，陈美男后面大概一米左右，狗紧跟其后。如果不是因为狗的年纪比较大了是条老狗，陈美男一定会被它大卸八块的。就这样一路的追逐过后，狗踩到了地上的尖树枝伤了脚，一瘸一跛地惨叫着放缓了脚步。陈美男和周小岚继续往前跑了很长一段路，才停下来。
　　　　　　　　　（九）闯祸
　　经过一番休息后，他们发现了一个严肃的问题，他们迷路了。在这山区里前不着村后不着店的，这里除了他们两个，已经见不到其他人，甚至连一只鸟都没有看见。“完了，迷路了。”陈美男的眼神似乎有些失望也有些郁闷。周小岚看了看快黑的天，再四周环顾了一下，说：“你有打火机之类的东西吗？”“有！”陈美男点点头，从口袋里拿出一个平时抽烟用的打火机。点燃了火，借着一点带你微弱的火光，两人不知在黑夜中摸索了多久。突然，前面一个黑影挡住了他们的去路。吓得他俩抱成一团，“啊！”地一声叫起来，打火机也朝黑影方向丢去。火“唰”地一声烧了起来。仔细上前一看，是一堆木柴。陈美男高兴地叫起来：“啊哈，是一堆木柴，看来我们终于走出深山老林了。”周小岚也高兴地跳起来。正当他俩开心地在一起又蹦又跳的时候，这团火已经默默地延伸开来。火光越来越大，照亮了周围的一切，原来这里是个农家猪圈。就在猪圈与木柴的中间，摆的是一堆玉米粉。
　　火越烧越大，烧着烧着点燃了玉米粉，只听见“轰”的一声，玉米粉爆炸了。伴随着一袋一袋玉米粉爆炸的节拍，是无数只猪此起彼伏的惨叫。猪的主人闻声赶来，望着火光冲天的猪圈，呆住了，十秒过后他反应过来，立马呼救：“快来人呐，快来救猪呀！”村子里其他的村民们纷纷赶来，你拿水我拿布地前来救火﹍﹍
　　“求求你们，行行好，把这两个瘟神带走吧！我们今年好不容易养的猪全被他们炸伤了，你说这什么事儿嘛。”村民们向着陈美男和周小岚匆匆赶到的家长诉苦。周小岚满脸是灰，她看了看无辜望着他们的猪，再看看低头玩大指母的陈美男，陈美男抬起犯错的头，看了看她。两人对看一眼后，都不由得“扑哧”一声笑出来。
　　　　　　　　　（十）番外
　　随着时光的飞逝，他们也都逐渐成长了。他们迎来了毕业的季节，他们各自都考上了自己的大学。在校史就此翻过了这顽皮的一页，调皮捣蛋的日子是好玩又有趣的，一起疯一起干坏事的时光总是美好的。然而人总是要长大的。就算内心不愿长大，时间的影子也会用残酷的刀剥去稚嫩的外壳。在毕业的典礼上，陈美男和周小岚一起做怪相和了一个影，青春的快乐就此停驻在了照片的墙角。每当想起这些往事，他们两个都会不好意思地笑着说，那是自己当时不成熟。现在的他们都已经各自上了大学，找到了各自的工作，有了属于自己的生活。
　　没错，生活就是这样现实。我们唯一能留住的，唯一能做的，就是用手中的笔写下曾经干过的疯狂的事儿，向更多人倾诉我们都曾你年轻过。这就是那些年我们崇拜过的小霸王。
　　然而，我相信小霸王的故事会继续。只是不知道哪位“熊孩子”能够接他们的班，这个位子可是能够一代一代传下去的呢。俗话说得好：“江山代有才人出，各领风骚数百年！”小霸王，永远是个年轻的称号。

