      云南丧事与内地不同，城市虽然推行了火葬，但山寨还是沿袭旧时的土葬。丧事期间要给死者做佛事，超度亡灵升天。
小芬托同学从文山顾了帮演唱队，大多是女的。今天一早出发，九点就能赶到。超度须一天，晚上演出，当天回不去。
人们盼着演唱队到来，吃完早饭后，大人孩子都坐在山坡门口，边说边聊。等了很久，不见客人到来，人们唯恐他们在半路上出事耽搁下来。忽然一个孩子大叫起来：“来了，来了！”大家不约而同地向山下看去。但见一辆小轿车从拐弯处缓缓朝山寨开过来。于是人们纷纷站起来，稀奇的目光投向车子。早就耳闻文山的演唱队水平很高，能拉善唱。人们远在南疆，还没见过这样的场面。以前这里死了人，都是请当地巫婆超度亡魂。
看着看着车子进寨了，停泊在山脚下村委小广场里。理事早来到那里恭候。这时从车上下来两个人，理事与他们一一握手，然后踏着石阶领他们上山。当然，山寨的观众也跟着进了院子。一时间小芬家院子里站满了人，说说笑笑地热闹起来。来的两个是僧人，一看灵棚高搭，黑纱垂吊，男女众多，行动自然持重。
理事问客人：“不是说来十多个人做佛事吗，怎么就你们两位？”来客说：“半路上堵了车，我俩雇了乘轿子先提前来到做着，免得耽搁了公事。”然后喝了会水，便换上礼服，两腿盘坐在灵前，做起佛事来。一个敲着木鱼，口中念念有词；另一个看来是长老，不时地做些离奇古怪的动作。一个个观众看得出了神。
中午时分，困在路上的僧侣还没到来，大家都不放心了，两个僧侣也十分着急。兴街以北山高路陡，会不会出现意外事故？小芬对玉虚山人说：“麻烦长老去打听一下，看到白色的大篷车就打听一下。”玉虚山人说：“好吧！”一转身不见了。大家觉得这人好生奇怪。
玉虚山人驾着祥云俯视公路，见各式各样的汽车来往穿梭，唯独不见白色大篷车。傍晚，玉虚山人返回山寨，见村口操场上停着一辆大篷车。回家一看，他们早到了。小芬对玉虚山人说：“你走后不久，客人就来了。他们的车子坏了，在兴街厂房修理，又换乘了辆緑色的，也没法通知你。”玉虚山人说：“原来如此！”
晚饭后演出节目，附近山寨来了不少看热闹的人，小芬家的院落那么大，还有些拥挤。
演出就在平地上，只见一个和尚手提木棍说：“演出场地太小，大家自觉地向后退一退。”有些人看节目心切，哪里肯让。只见这和尚把棍子朝地上一竖，舞了起来。越舞越靠近人群，动作也越来越快，那棍棒几乎把前面人的鼻子前越过。人们唯恐伤着自己，讯速地向后退去。眼看演出场地越来越大。和尚倒拖着棍棒边说“大家不要越过这圈”边画。
节目开始了，先是二人对打。舞枪弄棒，你来我往，腾空翻越，扑地滚身，兵器撞击之声不绝于耳，动作之轻快敏捷，不由人看得惊心怵目。尔后一个女的上得场来，翩翩起舞。看那动作优柔轻盈，犹如风吹杨柳，人人投以赞许的目光。云南擅唱山歌，此次演出也不例外。他们又唱又跳，博得观众阵阵喝彩。最后自由演唱，更是热闹非凡。
忽一人从堂内大步流星地跑出，人们惊异不已。


