      　　草莓鲜美多汁，谁都喜欢吃，却谁也不大愿意当一个捏就扁，一戳就破皮的软草莓，加之其保质期太短也没几个人想长期珍藏这种时令水果。也许你的身边也有这样的人，从小时候娇生惯养，年长些就不可避免的变成了草莓族，随便一戳就破了，轻轻一压就扁。这似乎只是一种普遍的现象，这样的草莓实在太多，八十年代的你我也许都曾当过温室里的草莓，只是生活的追赶，都不得不成熟为别人提供鲜美的汁肉，为别人奉献。草莓不可耻，它终将成熟，变得鲜美可口。
　　本村王大侠也曾是这样的草莓，只是永远不会成熟，永远不知道奉献，所以就生出了些可笑的事。
　　王凤仁可是本村的鸣人，到不是他有多大的能耐，而是他有“思想”受过“高等教育。”做人更是硬气，眼戴一副金丝眼镜，人也长的美，村里人敬称其为王大侠。
　　大侠是本村美男子，长得那叫一个细皮嫩肉。自己也以文艺青年自居，每每留长头发在风中游走，无不引起来村姑围观，村中男子唾弃，他们说太恶心邪性得很。说句公道话确实很像某邻国特产，上帝保佑小地方的人确实没有那么高的欣赏水平。而村姑则是想学点美容技艺，以增加以后的竞争力，村里人就是实在。
　　有一次，大侠放暑假回家，在家里闷得慌就出门到村里遛弯。路上见几个小孩在争抢一根棒棒糖，不晓得大侠是逗着孩子玩，还是真嘴馋那根棒棒糖，尽直冲过去，一把从孩子手里夺过棒棒糖，扒了糖纸就往嘴里塞。几个孩子那叫一个难过嚎哭，王大侠到是嘴里含着糖越含越高兴，看得旁边的孩子父母都汗颜。
　　王大侠很聪明，只是比较懒惰，不怎么努力也能考上大学，只是有点草莓的神经质。记得有次村里进来了个流浪汉，几个孩童就追赶在他后面戏谑。不知那个倒霉孩子追着喊“玩疯人，玩疯人。”这话被可爱的王大侠听到了，不知那根筋搭错了，王大侠捡起地上的树枝就追打那熊孩子打得那孩子哭爹喊娘。要不是孩子母亲及时出现制止，真不知道王大侠想把那孩子怎么样。从此以后本村孩童再也不敢挨着王大侠百步近，生怕大侠发病。
　　这是年青时候的疯狂，只是你我都得望尘莫及。成年后大侠顺利从大学毕业，一心致力于公职事业，却屡屡高分面试遭OUT，也不知道面试官有什么特殊的嗜好，总不能把精明的王大侠放入眼内融入胸怀，也许面试官真不喜欢吃大个的草莓。用王大侠的话说是考官眼镜度数不够高，身高也没自己高，所以就没给过。这疯话也就王大侠编得出来，方正是把我们都逗乐了，也就不在乎到底是怎么一回事了。
　　很多人都听过父子骑驴的故事，讲的是一对父子骑驴进城赶集，父亲骑驴时别人说他自私让儿子走路赶驴，而儿子骑驴的时别人又说他不孝让父亲走路赶驴，两父子都不骑驴别人又说两蠢人有驴不骑，两父子一起骑驴又被别人说不爱护畜生，那就干脆捆了驴父子两一起扛驴进城。这当然只是个教育笑话，让我们明白没主见或是盲目听从是多么的可笑。草莓王大侠有思想更有主见，寒冬腊月大雪飘，村里有好事者，故意激大侠说他胆小怕冷，所以穿那么厚，大侠第二天就穿个短挂出门，结果第三天就发高烧住进了医院，真不知道大侠那一天是怎么坚持住的。
　　草莓鲜红诱人好吃，人眼红生妒火暗地算计人可恨更可怕。在大侠第五次面试落榜时，同村的小妹刚毕业却金榜题名蟾宫折桂顺利工作，别人也只敢说是运气好些。只是小妹刚上班两天运气就用完了，新买的摩托车两个轮都被扎了，而且还是好几次。有人揭发亲眼见是王大侠扎的，大侠却说些不着边际的话，什么最近上火手痒需要泄气之类的疯话。小妹听了也是气得无语，最后大侠也只能赔钱，好家伙一共赔了十四只轮胎，两只手都数不过来。
　　雷锋无私乐于助人虽已去世，并不代表王大侠精明算计就事业一帆风顺。只能说王大侠智商太高了，是运气不好而已。
　　大侠现在依然在备考的奋战中，这种不折不挠不服输的精神确实可贵。只是大家更愿意听他的故事，而不是他真的考上公职为大家服务。


