      我和她是在东莞认识的，那时我们在东莞市石碣镇达晨电业制品有限公司打年前寒假工。第一次见到她的时候，我还没喜欢上她，只觉得她长得有些清秀而已。
后来，我被调到她旁边的一个工位，我们之间只有半米的距离。那时，我想认识她，只是因为她和我是同一个学校的，并无它意。在陌生女孩面前，我是比较羞涩的，虽然很想认识她，却一直不好意思开口。只隔半米我和她却没有说过话，就这样低着头各自干着各自的活。
直到一次，我没材料了，去拿材料回来时，看到代理刚好来到我们组。我和代理打了一声招呼，代理问我加过几次班，我当时没听清，就回答了只有星期日一次。
回到工位刚坐下，她转过头来问我：“你只加过一次班？”我说：“两次。”这时我才意识到代理刚才是问我加过几次班而不是放过几次假。我立即笑着补充说：“原来他是问我加过几次班而不是放过几次假……”然后，我问她加过几次班，又立即问她叫什么名字，让她拿工作证出来看看，这时我才知道她叫莫汝俭。
坐在对面的是和我们同个学校的两个女生，我之前有和她们交流过，但还没知道她们的名字。趁着这个机会叫她们也把工作证拿出来，大家互相认识一下。
后来我们四个就聊了起来，我说到女生最大的娱乐活动是看电视剧，逛街，购物时，她突然问我有没有女朋友，当时我想：难道她对我有点意思，若我有女朋友了，她就不花心思在我身上。我愣了一下说没有，然后她笑着说怪不得在了解女生喜欢什么。我解释说，这是常识，她说自己开玩笑的啦。
旁边的人都叫她莫莫，于是我也跟着叫她莫莫。后来我们聊了很多，她问我什么专业的，喜欢什么运动，问我喜不喜欢唱K，问了我很多很多，甚至还问我每个月花多少钱。
当时我就想：她现在在深入了解我，难道是真的对我有意思吗？后来和她聊历史聊地理聊宫廷剧聊看的书聊鬼片，聊了很多很多东西，我们聊得很开心，经常可以看到她笑。在她面前我侃侃而谈，感觉和她有许多共同语言，慢慢地我对她有了好感。
她见我对很多东西都熟悉，说我一定是个学霸。我说以前我确实算是一个学霸，不过到高二那年就沦落了。她很好奇，立即说为什么，是不是因为失恋。我说不是，她继续问：“那是什么原因？”我说记不清了，只记得当时经常去网吧。然后她又问我有没有学会了抽烟喝酒，我说没有，她说幸好没有。
在一次次的交流中，我发觉她对我也是有好感的。我特别喜欢看她笑的样子，因为她的笑容很纯很真很迷人。我也喜欢听她说话的声音，她的声音听起来特别地舒服。
当时我的工作是把铜管打进S2里面，那时我多么希望S2有无限个，这样我就可以一直坐在她旁边和她聊天。可是S2终究是有限的，当快要打完最后一箱S2时，我皱着眉对她说：“看来我的好日子快要到头了”，她笑了笑。
当打完最后一个S2时，我看着用三天多的时间打的一万两千个S2，想着这些天和她相处的欢乐时光，带着沉重的心情恋恋不舍地离开了这个工位。
因为是流水线工作，我新工位的上线工序比较复杂，而我那里工序较简单，所以我往往很快就做完了手中的活。有个老员工叫我去逛一逛，休息休息。正副组长都不在，而且暂时没有活干。于是我就离开了自己的工位，来到莫莫旁边。
她见到我来也很开心，我怕组长突然出现，被抓到挨骂，于是拿几把线假装好像是在干活的样子，借机和莫莫聊天。这时和我同个校区的一个叫冯耿耿的女孩子首先和我说话，然后我和耿耿就聊了起来。莫莫在旁边叫我都没发觉，是耿耿提醒，我才知道。莫莫好像带有醋意地对耿耿说：“耿耿好美哦，耿耿好美哦。”耿耿说：“承让，承让。”莫莫的意思是说我被耿耿迷住了，聊天太投入，没听到她在叫我。这时我心里在窃喜，原来她吃醋了。
第二天，正副组长又去开会了，我又溜到莫莫旁边，这次我和她靠得更近了，她主动问我那里有没有年例，然后我跟她又说了很多有关于年例游神的事情。外加一个和她关系挺好的老员工，我们三一起聊了很多，聊得很开心，一有点趣，她就笑起来，经常可以看到她那甜美的笑容。那笑容太迷人，激励着我越说越兴奋。
慢慢地我发觉自己已经喜欢上她了，于是特别想问她要联系方式。想起在学校音乐厅参加三下乡表彰大会时，有个和我领同一个奖项的陌生女孩问我要QQ号时，是先打开QQ添加好友界面，然后把手机递给我，让我自己输入号码，我觉得这个方法很好便采用了。之前莫莫说不怎么上QQ，但经常上微信。于是我想第二天早上一定要早些来，好加她微信。
第二天早上，到四楼车间时，看到她已经在那里玩手机了，我立即打开微信进入添加好友界面，然后走到她旁边，说又在玩微信啊，就把手机递给她让她输入自己的微信号，就这样加到了她的微信。
渴望了解她的一切，加到她微信后，我立即从头到尾地翻看了她发在微信里的所有内容。看到她在三个月前发的一条微信内容是召唤临时男朋友的豆瓣图片。我心里暗喜：她应该还没男朋友而且现在渴望有。我以前是没怎么上过微信的，可自加了她的微信后，我天天看微信，手机在手一定是先打开微信，看看有没有她的消息。我把和她的聊天消息置顶，后来又加了她的QQ和微博，因为我想全面关注她的动态。
经常翻看她的微信内容，当我发现在她生日的那天有个叫刘爱的人发给她的长长祝福短信最后一句是“你是我选择的家人”时，我着急起来了。细想刘爱应该是一个女生的名字，可我还是很担心，因为我知道有些男生的名字也像是女生的。后来在她的微博关注人里看到了一个“我的名字叫刘爱”的微博名，就迫不及待地点进去。看到性别标注是女生后，心里才放松了下来。
工作时，我一发现组长不在，就冒着挨骂的风险擅自离岗跑去和莫莫聊天，很多人都看得出来，我对莫莫有意思，陈志海（和我们同一个组的老员工，其实他才17岁）还直接问我是不是喜欢莫莫。我当时并没有回答他，而是借口转移话题。我没和任何人说我喜欢莫莫，虽然我的行为在表明我确实喜欢她，但我嘴上没说。
莫莫因为家里有事，提前离开了东莞。在她走的前三天，陈志海给我们组每个人都发拖糖，因为他向和我们一起来的一个女同学表白成功了。那天早上发完拖糖后，我并没有叫莫莫，可她自己走过来问我是不是叫她，我说没有啊。然后她站在我面前看了旁边的一个老员工停留了七八秒后才离开。
我想：难道她是在提醒我快向她表白吗？那天中午，她在微信里发了两个字：心累。这下我心里更加认为她今早来找我是在暗示我要快点向她表白了。
&#160;&#160;&#160;我听说她经常去饭堂二楼打乒乓球和唱K，于是我想今晚也去那里唱K，好一展歌喉。那天晚上我早早地就洗完澡，下来问保安唱K的地方是多少点开门。听保安说完后，时间还没到，我就走出去逛了一下。听到那里音响震起，我立即跑了上去。看到她没在，我是多想在微信里叫她来，可最后还是没有叫。当我在点歌房点歌时，她突然就出现在那里，兴奋地问我今天怎么来这里。我和她聊了起来，问她会唱什么歌，我们可以一起唱。她让我说会唱什么歌，我想到了《幸福恋人》，可是又不好意思开口。
后来我点的歌开始了，我们就再也没有说合唱的事。我唱完后，下一首就是她点的歌，她说要送给我。看到她和一个男的在合唱，我心里酸溜溜的。可再看那个男的，心想这个应该不是他男朋友，不过还是有些担心。后来我又跑到点歌房，她进来找我说她要回去洗澡了，洗完后再来听我们唱歌。
眼看剩下半个钟就到K房关闭时间，她还没来。点歌房工作人员把后面的歌全删了，只留7首，我点的歌排在七首之外。本来这时候我应该走了，可是她说会来，然后我就在那里等着。K房黑乎乎的，怕她找不到我，我就站在门口边等她。后来她真的来了，从后面拍了一下我的肩膀，和我一起走进点歌房，问工作人员还可不可以点歌。工作人员说不可以了，时间快到了。后来她和工作人员在聊其他东西，我就在旁边看着她，我想和她再多呆一会。
第二天，她从组长那里回来后，经过我的工位。以前她是直接向前走，见到我向她微笑时，她才向我笑，可今天她却面朝我走来，眼神里含着不舍。我当时以为她是对我还不向她表白表示失望。面对着她，我对她说了一句话，不知道她有没有听清楚。这天下午我没胃口吃饭，便买了几个饼和一瓶营养快线，回到宿舍前时停止了脚步。她明天就要走了，我是多想再看看她。
这时我想起了《何以笙箫默》里面的一句话，既然找不到她，那就站在显眼的地方让她找到。于是我就站在宿舍门口，望向右前方的女生宿舍四楼。知道她就住在那里，我想在她吃完饭回到宿舍时，一定可以看到她。独自一人站在那里，那位表白成功的陈志海看到我，便和我打招呼，要我开宿舍门借用一下厕所。我见他刚从自己宿舍出来有钥匙，又不想错过看莫莫，便死活不肯开门。我就在那里站着，舍友回来了，问我是不是没带钥匙，我说有带啊，并找借口说上班坐太久了想站着歇一歇。
&#160;&#160;&#160;&#160;这天晚上，我在微信上给她发了一条消息“莫莫，今晚是你在这的最后一晚了，祝你好梦”。她回复了一个可爱的表情加一句话“好感动咯”，我们又接着聊了一会。因为白天我在上班，不能送她去车站，所以叫她上车的时候在微信上告诉我，我在微信里送送她。
在她要走的那一天，组长问我有没有她的手机号码，要找她交工作证。我说没号码有微信，组长让我上微信找她。组长拿过我的手机发他的号码给莫莫，叫莫莫打电话过来。莫莫以为是我发的，忙说感动外加一个流泪的表情。
后来我借口上厕所忙向她解释了刚刚的事，问她要了手机号码，并发了昨晚想发而没发成的一条微信动态“命运决定谁会进入我们的生活，内心决定我们与谁并肩”。后面那句其实是在说我的内心决定我会和她并肩走下去，她评论说：“你怎么上班还那么高调”。我很高兴，因为她看到了这句话。她走的时候在微信上给我发消息“我上车了，我会想你们的”。我发了个流泪的表情并祝她一路顺风。
她离开后，我对她的思念更深了，望着那个她曾经工作过的位置，心里空空的。眼里时常出现幻觉，好像看到她还在那里。以前有她在时，我离岗大多是为了去看她，和她说话，每经过她那里都会看着她微笑。现在没有她之后，我也没有了借机离岗的心思。下班走在路上，仿佛看到了她的身影，是那么的优雅和醉人。我的脑海中全是她的样子，她的笑容，她和我在一起工作的点点滴滴。我决定立即向她表白，但想到她舟车劳累，应该让她好好休息休息才好，便决定推迟到第二天再向她表白。
第二天我在上班时一点心思都没在工作上，急切期盼着晚上的到来，迫不及待地想要向她表明心意。夜晚终于来临，我在想：怎么才能让她看到我的真诚呢。还上百度看了真诚表白词，可我觉得那些词都比不上我心里想对她说的话来得真诚，于是我就决定用自己的心里话向她表白。在微信上发了一条消息给她“莫莫，我想说……”等她上线回复我，我再向她表明心意。我打开微信又关掉，一直在等着她上线。过了大约半个钟，她终于回复：“什么，说。”“我发觉自己已经喜欢上你了。”这句话我打出来后，羞涩的内心在阻挠我，我别过头，强迫大脑挥手，停了几秒后终于按了发送。
我的心在剧烈跳动，期待着她的回复。她开始以为我在开玩笑，发了一个偷笑的表情外加一句话“不要迷恋我就好”。我说“真的”，加一个哭泣的表情。最担心的事情还是发生了：她告诉我她已经有男朋友了。我看到这句话时心里防线瞬时崩溃，想大哭一场却哭不出眼泪来。
我以前从没有像现在这样真切地喜欢过一个女孩子，她是第一个。她安慰我说“我们还是好朋友啊”，外加一个可爱的表情。我发了很多哭泣的表情，告诉她我心里特别难受，她一直在安慰我。我们就这样聊了一个小时加四十六分钟，我的第一次表白以失败告终。我告诉她，一定要一直开心，一直笑，因为我最喜欢看她笑的样子了，她的笑容最纯最真最迷人。

