      　　“叮叮叮——”卢俊杰的手机响了，接听后对老婆朱明说：“桂芳已到楼下。我们下去。”
　　朱明说：“这桂芳还诚心，真开车来接！好的。”又问：“桂芳为何硬要请你吃这顿饭，她对你还可以？”
　　“你不吃醋就行。为啥？去了不就知道了！”卢俊杰说：“穆桂芳向来是个热心人，盛情难拒。”
　　小车停在林荫街“乡土情饭庄”门前。
　　这是一家装修豪华，菜品却很实惠的饭庄。穆桂芳带卢俊杰和朱明到一张靠窗的四人桌坐下，把服务小姐送上的菜谱又双手递卢俊杰，说：“俊杰，你点。”
　　“客随主便。”卢俊杰说：“你带我俩到这，想来是对这熟悉，你随便点两三个菜就行。”
　　“好吧。”穆桂芳点了素豆腐、红烧河鲫、白味肚头，对小姐说：“再来一个小菜汤。三瓶青岛啤酒。”放下菜谱。
　　“我不喝酒。”朱明说：“1杯橙汁即可。”
　　服务小姐送上素豆腐，卢俊杰见是一大块沸水烫过却未经烹制的豆腐淋上红油、麻油、木姜油添上葱花姜蒜末。
　　穆桂芳介绍说：“这素豆腐是这乡土情特色，很好吃。尝尝，不合口味，叫小姐拿回去另加佐料，要下锅烹制做成麻婆豆腐也行。”
　　“就这样，就这样，素的好，本味好。见到这白素豆腐，就想到我还在永宁瓷厂彩绘班任班长、桂芳在财会室工作时，工会组织的文娱晚会上桂芳跳天鹅舞；红油葱花吗，老板知道咱川人离不得。”
　　“那时，桂芳还是充满朝气的活泼美女呢。”朱明也回忆起多年前的往事。
　　“你俩都好吧。”多少事都涌上心头，在国企大洗牌中他们都分道扬镳了……穆桂芳说：“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“都好，都好。”卢俊杰、朱明说。穆桂芳已10年前就帮一家私营综合公司做会计，虽然卢俊杰夫妇俩仍留在原厂但厂子也被几个玩空手道的家伙股权共有了。当今，有活干、有饭吃就好，卢俊杰、朱明只能退一步求其次。
　　“你妹妹卢俊秀好吗？”穆桂芳端起啤酒喝了一口问。放下杯筷，静听卢俊杰、朱明回答。
　　朱明见穆桂芳神态，似乎已经明白穆桂芳今天请吃这顿饭就是专为打探妹妹的消息。难道桂芳要给妹妹介绍个老公？
　　“离了婚后，一直单身，不过女儿齐茵现在航大高职教书，母女日子勉强过得。”卢俊杰淡淡说。
　　穆桂芳点头沉默，三人都陷入回忆往事之中。
　　卢俊秀，自老爸去世后就跟着卢俊杰夫妇生活，后在做质检科长的朱明活动下做产品检验。
　　一天，朱明告诉卢俊杰：“你妹可能在与做库管主任的齐正方耍朋友。”
　　“怎么就耍朋友了？”卢俊杰付之一笑，又说：“天要下雨妹要嫁人，没法的事。”
　　“卢俊秀在库房翻包时认得的齐正方。我也认为谈婚论嫁早了点，耍得耍不得你不参谋参谋？”朱明似乎也有点为妹妹早恋（不到20岁）着急。
　　“这齐正方吗？”卢俊杰说：“相貌不怎么样，眼睛也有那么点残迹，有点儿屈了妹。”
　　“那就是你不同意哟？”朱明问。
　　“成立一个家庭，”卢俊杰说：“不仅仅看对方相貌，这齐正方对他父亲还是挺孝顺的，有孝心的人即有爱心。”
　　“那就是你同意了哟。”朱明又问。
　　“我没说同意还是不同意。”卢俊杰说：“女大当婚，当哥哥嫂嫂是管不了的。我看，也最好不管。不该我们管。”
　　这是二十几年前的事了，不讲门当户对，不讲早先的三转一响，不讲现今的有房有车，齐正方与卢俊秀便草率地组成了家庭。
　　那么，他为何又同卢俊秀离婚呢？
　　这齐正方也许佳姻带来运气，他一个库管主任被厂长调财务科任副科长（时值正科长下海）。厂长也特别重视他，认为他听话，用起来也特别顺手，什么难办的或前任科长不愿办的事儿交给他也能圆满办好。
　　一天，厂长偕夫人带齐正方及厂长在财务科培养的小x何林到成都谈一笔业务。
　　他们一行在锦江宾馆包下两个标间。齐正方说：“厂长，我同何林住一间，不适合吧？”
　　“哪有不适合的！”厂长说：“一间标间两张床各睡各。鲁男子还坐怀不乱呢！出门办事要节俭，难道你一人住一个标间？不可以的。”
　　不知世上真的有没有鲁男子坐怀不乱，总之齐正方这一夜没坐怀不乱。何林说：“正方，只愿你整个儿是我的，我就满足了。”
　　厂长第二天就知道何林“偷”了齐正方，考察齐正方3个月，见齐正方更为自己卖力办事，只要开口付款的事，比如在本市买台传真机吧，叫付款5万（当时价就2000元左右）也没异议；以厂子的名义买30亩土地建分厂，最后建的是厂长自己的北苑山庄，也没异议。便对齐正方说：“我办的事，你尽管放心，尽管付款。至于何林，你别背上包袱，我送你；你与何林结婚，我还送你套住房。”实在是，厂长耳闻齐正方孝顺，打鬼主意，我把他对他爸的“孝顺”转换成对我的奴性，还真是呢，这不吗，全心全意为我服务；舍去一件穿破的衣服得一奴隶，值！
　　服务小姐送来白味肚头。穆桂芳说：“俊杰、朱明，吃菜。这爆炒肚头，得火旺、油温高，“噼里啪啦”几下就起锅装盘，挺脆，很好吃。”
　　“噼里啪啦”！卢俊杰若有所思：“是啊，齐正方真是个好厨师。干事噼里啪啦”
　　穆桂芳问：“齐正方也会爆肚头”
　　“是的，不单会爆肚头——”卢俊杰说：“我讲讲齐正方与厂长的肝腰合炒。”
　　“你讲，你讲。”穆桂芳说：“两人怎样肝腰合炒？”
　　“桂芳，”卢俊杰说：“要讲肝腰合炒，我只能转述，难免遣词粗俗。”
　　“引用原汁原味，”穆桂芳说：“没关系的。”
　　卢俊杰考虑一下，缓缓说：“我厂是瓷厂，不缺窑炉。厂长私下焙制了好些个尿罐。”
　　穆正芳听得不明不白，联想卢俊杰刚才说的“粗俗”二字，才明白，点头：“往下讲。”
　　卢俊杰也点头，继续说：
　　齐正方跟随厂长出差成都回来的第三天，厂子就爆炸新闻：厂长对尿罐喜新厌旧，也总有人给他涮尿罐。话传到厂长耳里，厂长只是笑笑：“对啊，对啊，尿罐也得以旧换新。”真是稀有的厚颜无耻，但使人恶心到极点。
　　以后，我没见厂长对齐正方有什大动作——对齐正方，不管我心里接受与不接受，厂子所有人都说是我妹弟了，心里老是悬起的“会殃及池魚我妹妹”的一颗心才落回心窝。
　　可是，就在我外侄女刚初中毕业考高中那年，我妹妹对我说：“哥，正方提出与我离婚。”真是噼里啪啦又一盘火爆肚头！
　　怎么说呢？虽然我们这一代人走上结婚殿堂时不一定像入党要宣誓“永不背叛……奋斗终生。”但也差不多吧，糟糠之妻不下塌啊！
　　怎么他们这一代人就把结婚离婚当着儿戏！
　　我迅速思考，婚姻破裂是没法补救的，给妹妹指示：家庭分割一定不要女儿齐茵。
　　我妹妹说：“不行，我决不把齐茵分割给他！”
　　我穿处漏处讲给妹妹听：“你想想吧，假如齐正方裸身出门，何林没孩子，如齐正方与何林生下一儿半女，齐正方还会给齐茵点点的爱吗；把齐茵划到齐正方户籍上，根据独子政策，他就不可再生育子女了——如果他对子女还有点爱意的话也只能对茵茵。至于你爱茵茵、舍不得茵茵，你养就是——齐正方已不是原来的齐正方，他享抚养女儿的名誉却能不负抚养女儿的责任才巴不得呢。”
　　卢俊秀思前想后，认为哥哥说得在理，与齐正方签了“离婚协议”
　　也就在我妹与齐正方签“离婚协议”第二天，茵茵打电话给我：“大伯，齐正方明天与何林结婚，请我。我去还是不去？”这又是一盘噼里啪啦几下就起锅的爆炒肚头。
　　这个电话，我注意到茵茵没称齐正方为爸，可见有叛逆的老公就有叛逆的女儿。同时，想到神圣的法庭都视婚姻问题为隐私，不公开审理，只回说：“茵茵，你已大了，自己决定自己的作为吧。”
　　此后，茵茵在卢俊秀含辛茹苦的抚育下读高中，上大学，直到航大高职教书。
　　服务小姐送来红烧河鲫，干扰了卢俊杰的原汁原味。
　　穆桂芳说：“据说齐正方与何林的婚姻并不幸福。”她在试探卢俊杰。
　　“岂止不幸福！”卢俊杰说：“凭心说，何林在你们原财务科也称得上一枝花，厂长在何林与齐正方结婚时也兑现了承诺陪嫁了一套住房——其实，厂长在豢养何林时就给了何林这套住房。可是何林与齐正方婚后不到一个月，厂长就举报何林有吸毒史，何林被强制送诫毒所了——厂长一直都是迗样处理废尿罐。”
　　“哪，”穆桂芳说：“齐正方到头来还是单身？真是够可怜。咦，你妹妹也是单身呀”
　　此时，朱明完全明白，穆桂芳请吃这顿饭是专向卢俊杰夫妇活动卢俊秀和齐正方破镜重圆工作的。
　　“你看，你看，”穆桂芳说：“齐正方来了。”
　　齐正方也是个厚颜无耻的东西，径直走到穆桂芳做东的四人餐桌前，掏出烟丢了一支给卢俊杰，招呼说：“大哥，大嫂，桂芳。”对仨察颜观色。
　　卢俊杰没应声没理采他；朱明没应声没理采他；穆桂芳此时此刻也不便过于热情，只点了下头。
　　“喷——嚏！”卢俊杰一低头，打了好大一个喷嚏振荡饭厅，一股气流将齐正方丢在餐桌上的烟驱赶下桌。
　　可飞溅的唾沫星和喷出的菜屑也将满桌菜肴、杯盘碗碟弄得不能再用。
　　齐正方只好灰溜溜退开，走了。
　　“不好意思。”朱明赶紧代为老公致歉，又批评：“陋陋馊馊！怎么弄成这样一个饭局？”明显炮轰穆桂芳。
　　穆桂芳真不好意思，也赶紧圆场：“饭是要吃的。”又面向大堂举手：“小姐，这里麻烦收拾一下。我们换一桌坐。”心中也埋怨齐正方：“约定的是，我谈得差不多了会手机叫你的。你怎么就不请自到。”
　　“好的。”小姐应道。
　　他们另换的桌在雅间，重新上了菜。
　　穆桂芳举杯，说：“这齐正方不知从哪里不合时宜的冒了出来？”
　　朱明已完全明白导演就是穆桂芳，嘴里却也只剩下哼哼呀呀了。
　　卢俊杰大肚量，说：“怪我失态，怪我失态。古人云，骤然临之而不惊嘛。”
　　穆桂芳见卢俊杰尚能自责，便认为有机可乘，说：“我这个人相信缘分，也相信缘分由天定，想想，何林抢占了齐正方不到两个月就被抓了，老天将齐正方还给卢俊秀；青年夫妻老年伴，齐正方和卢俊秀都没再婚，完全可以破镜重圆，相互依靠共度美好后半生。”
　　朱明说：“还美好！没离婚可能美好，现今无论如何都不美好。过去有的大户人家虽有三妻四妾，夫人始终是夫人，还别说糟糠之妻不下塌！”
　　“青年夫妻老年伴，相互依靠。”卢俊杰很冷静，很客观，说：“这话好，谁不想耳鬓厮磨、老有所依！可惜，可惜齐正方不该结婚。”
　　“你同意破镜重圆？”朱明一副的不愿意。
　　“其实，”卢俊杰说：“当初我没有完全地反对俊秀的婚姻，是看齐正方孝顺。现今我们该去看看俊秀的公爹齐克明怎么说？”
　　“齐克明不是被齐正方气死了吗？昨天就火化，葬了，他还会怎么说！”朱明说。
　　“哪我们就明天去看看吧。”卢俊杰说：“风俗讲究‘复三’，第三天去看看安葬是否有什么不妥之处。齐克明是个很节俭也很会处事的人，他也特别喜欢我妹妹。我是很尊敬他的。”
　　“我也去。”穆桂芳说：“与齐克明告个别。”
　　南寿山殡仪馆，公墓管理处查到齐克明安息在F区444墓。
　　他仨爬了两个小时的坡。朱明拗不过卢俊杰“坚决要去看看，坟墓会说话。”的固执，气喘吁吁爬到了齐克明寝墓前。
　　“复三”这天，已是10点过，齐克明的寝墓前没一个人，就像一座无主墓。
　　立在墓前的大理石墓碑写的是：
　　孝子齐正方
　　齐克明之墓立
　　贤媳何林
　　“怎么把尿罐供在老人墓前？”卢俊杰百思不解：“啊，是两口儿向齐克明请罪！”
　　“这这这……这不是两口儿。齐克明不会让尿罐当媳妇！这块碑简直是天下奇闻！”朱明说：“桂芳，你还要给我做什么破镜重圆的工作吗？就让齐正方与何林永远跪在齐克明墓前终生忏悔，双双跟随过奈何桥去吧。”
　　卢俊杰原来是已耳闻这墓碑上刻的贤媳是何林，带穆桂芳来看看，是让他知道破镜难圆。


