      　　车子陷进沙地里了，章泉猛的一踩油门，想冲过去，却越陷夜深，只听到引擎高速的咆哮声和轮胎无奈的呻吟声。他很不甘心的把车停了下来，看了一眼身边还在打盹的女人，气急败坏地碎碎念道：“叫你不要开车，你偏要自驾游，还找这种旅游路线，这不是没事找事吗？这都整的什么破事……”
　　刚小憩一会的若曦被章泉重重的关车门声惊醒。她茫然地看了左边的驾驶室，老公不在，他正在车前面查看地形和车辆情况。她赶紧下车：“老公，怎么了？”章泉不耐烦地回答道：“你自己不会看，眼睛长后脑勺去啦！”要是平时，若曦肯定会狠狠地和章泉吵上一架，好好的教训一番老公，可是今天，若曦突然没有吵架的力量和勇气。
　　若曦低着头嘟囔着说：“老公，人家也是刚睡醒嘛，不知道状况，应该问题不大吧。”
　　章泉本准备和若曦大吵一架宣泄情绪，可是他爆竹的引信却没有等来燃烧的火苗。他看了一眼有点局促不安的若曦小女人样，有种不敢置信的恍惚，这还是以前那只凶悍的母老虎吗？
　　看样子是要一番折腾了，章泉上车上拿工具，准备先自救看看，这个鬼地方，前不着村后不着店的，等保险公司救援，章泉不敢奢望。若曦要过来帮忙，章泉不让：“笨手笨脚的，能帮什么忙，不帮倒忙就不错了，一边待着去。”
　　若曦心里头有股无名火在往脑门涌，随时都想要爆炸。可很快，就被自己的理智浇熄了。若是平时，她肯定会赌气的在旁边看着章泉，还不时的在他耳边碎碎念，像唐三藏念紧箍咒，念得章泉像孙猴子一个头两个大。于是矛盾一触即发，战火一点就着，很快，他们就进入战争状态，不闹个鸡飞狗跳、鸡犬不宁，他们不善罢甘休，不弄个头破血流，他们不会停止，不几天不说话，他们不甘心。
　　他们以前可不是这样的。他们原本也是恩爱的一对。谈恋爱的时候，章泉就像只哈巴狗，若曦让章泉向东，他绝对不敢向西。追若曦，章泉是花了很大的心思和力气的。结婚后，他们有好长一段时间的蜜月期，那恩爱的甜蜜样，旁人都表示羡慕嫉妒恨，简直都要看不下去了。而现在，章泉却进化成一只大狼狗，哦不，变成一只无情无义的白眼狼，你让他向东，他绝对往西，你让他上山，他偏要下海。这样的生活，两个人都感觉很累，还弄得彼此遍体鳞伤。他们的婚姻已经走向了寒冷的冬季，现在已经是冬眠期了，随时都有破裂的危险。若曦想起刺猬，是的，他夫妻俩何尝不是两只带刺的刺猬，彼此全身武装长长的刺，即使偶尔的拥抱都要扎伤对方。
　　忘了第一次吵架是为了什么，反正若曦连衣服都没有收拾，就直接委屈的哭着回娘家了，把章泉狠狠的晾在家里。接连几天若曦都不接章泉电话，也不跟上门求饶的章泉回家。后来还是老妈看不下去，出来做和事老，好说歹说的，让若曦和章泉一起回家。
　　人生就是这样，吵架也是，有了第一次，就会有第二次，第三次甚至更多次。
　　若曦永远都不会忘记，在第N次的吵架回家后，老妈那悲伤的神情，她哽咽地牵着若曦的手：“若曦，你们的婚姻以前我们是反对的，可是你还是义无反顾的嫁给他，现在你们都老大不小了，一切都要以家庭为重，你还是和他好好过，不要再整什么事情出来，你知道我和你老爸有多担心多难过，你哭着回来一次，我们就伤心一次……”话没说完，若曦抱着老妈哭到一地，她暗暗发誓，回家后一定和章泉好好说，好好过，再也不能让爸妈担惊受怕了。
　　可是梦想很性感，现实很骨感。在那之后，若曦和章泉还是吵，不过吵完后，若曦再也没有回过娘家，她不敢再哭着回去，她不忍心看老爸和老妈泪眼婆娑，不忍心老两口为他们的事情伤心难过。她宁愿在午夜的街头游荡，宁愿在河边的草地，听着水流声，看着星星，看着万家灯火，哼着悲伤的老情歌。
　　“愣在那干嘛呢，还不过来帮忙。”章泉叫魂似的叫唤声把若曦从思绪中拉回来。要是放在以往，若曦即使过去都要先挖苦章泉，今天，若曦不想吵了，她已经厌倦了吵架的感觉。她赶紧配合着章泉，帮忙垫东西到轮胎下面。看着章泉挥汗如雨，满脸脏兮兮的，若曦忽然有种心疼的感觉。
　　“哎呦！”章泉的手被工具弄到了，血喷出来，溅到若曦脸上，她心疼的拿出手绢给他擦拭：“你看你，这么不小心……”看着章泉有点血肉模糊的大拇指，若曦有种钻心的疼痛，这种疼痛像锋利的尖刀，扎得她的心好疼好痛。她细心的给章泉处理伤口，那副心疼关爱的模样，看得章泉痴痴的，都要忘记痛了，要是她一直这么温柔就好了。可惜，他们再也回不去了，这次旅行结束，章泉就准备和若曦摊牌，到县民政局办理离婚。
　　其实章泉不知道，若曦提出这趟旅行，是为了最后和章泉好好相处，这趟回去以后，要和章泉好聚好散，因为她的心已经好困好累了。这是趟没有目的地的旅行，因为若曦自己都不知道接下来路在何方。
　　若曦让章泉在一边歇着，瘦弱的她自告奋勇的要来处理章泉未完的任务。章泉也是累了，他瘫在一旁喘着粗气，任由若曦去鼓捣。还别说，别看若曦平时很凶悍，有时候看起来神经很大条，处理起来还是很有章法，比起章泉的蛮干，还是挺有成效的，很快，在他们一起的努力下，车子总算脱离了困境。
　　眼看天都要黑了，这穷乡僻壤的，连个旅社都没有，章泉很沮丧。若曦好不容易找了户人家，到他们家留宿一晚。这家就住着一对老夫妻，看上去都要60好几了。男的很安静，女的很唠叨。反正从若曦进他们家住下后，基本那老人家的嘴就没有停过，她老公偶尔回一两句嘴，更多时候都安静地帮忙烧火做饭。若曦刚开始觉得很刺耳，然后觉得挺有趣的，章泉看上去没有什么反应，也许对这个场景，他早习以为常，司空见惯了。老人家很好客，很热情，招呼着他们一起吃饭。老婆婆吃饭吃得很慢，咀嚼起来很吃力，看来牙齿不是很好。老爷爷手脚还蛮利索的，帮忙她夹这夹那的，很有爱。即便这样，老婆婆依然很多话说，碎碎念的，老爷爷没有回嘴的意思，依然乐呵着给她夹这夹那的。
　　若曦看着他们，再看看章泉，两个人对望了一眼，若有所思。老婆婆看他夫妻两都没有什么交流，看着章泉说：“小伙子，你看你们，年纪轻轻就没有什么共同语言，这样可不好，夫妻之间呀从来都是床头吵架床尾和，夫妻没有隔夜仇的。”章泉简单地回了句：“嗯。”就继续吃着自己的饭，没有再搭理老奶奶。老奶奶没有善罢甘休，继续教育他们道：“婚姻呀，其实就像我老婆子口里的牙套，刚开始都会不舒服，需要慢慢的磨合、适应，你们呀，趁年轻要好好珍惜你们的光阴，不像我们，老咯……”老奶奶看着老爷爷，突然间两个人都泪眼婆娑，老泪盈眶。老爷爷心疼地说：“老婆子，你就不要多嘴了，年轻人自己懂得珍惜的，你的病会好起来的，不要担心，不是还有我在吗？”章泉突然间鼻子一酸，一行清泪滑下脸庞，他偷偷瞄了一眼若曦，若曦更是情难自已，在黯然神伤。
　　老奶奶很快回房间睡下了，老爷爷一脸歉意地对章泉和若曦说：“不好意思，我家老婆子就是这样，那么多嘴，她得了胰腺癌晚期，只有最后几个月的时间了，你们不要介意呀。”章泉和若曦连连摇头：“没事的，她说的挺对的。”老爷爷看起来很多话想说，可是欲言又止。若曦开导他说：“老爷爷，没事的，奶奶会好起来的，吉人自有天相，您就不要伤心难过了。”老爷爷老泪纵横，终于打开了话荚子。原来，老爷爷年轻时也是不爱着家，夫妻两经常为琐事吵架，甚至还大打出手，两个人相处得越久，脾气越像，脾气也越来越大，很多小事都成为吵架的诱因，甚至为此大动肝火，摔东西更是家常便饭。后来，老婆婆得了乳腺癌，年纪轻轻就把两个乳房都割了。医生拉着老爷爷到一边，让他好好的对自己的媳妇，她这病都是生气惹出来的，做男人的应该多体贴老婆，多分担她的家务和忧愁，多给她制造好的气氛和环境。自此以后，老爷爷就没有跟老奶奶吵过一次架。老奶奶乳腺癌也在几年前基本痊愈，可惜前段身体复查，老奶奶竟然又胰腺癌晚期，只有最后几个月的时间可以活了……
　　章泉第一次泪流满面，第一次被老爷爷和老奶奶的爱情故事感动得一塌糊涂。他看着身边憔悴不堪的若曦，想想自己这么多年对若曦的往事，发觉自己走的轨迹和老爷爷竟然惊人的相似，自己何尝不是从前那个老爷爷，而若曦就是这老奶奶的前身。他突然下意识的抱紧了若曦，他这么久来第一次如此害怕失去她。若曦热烈的回应着章泉，向他靠近再靠近，她心里也意识到了，自己之所以那么凶对章泉其实就是害怕失去他，她爱他爱得越深，却伤他伤得最深。两个人第一次如此近距离的深情对视，原来彼此都还深爱着对方，只是以前用的方式不对，走了很多弯路。他们这么久以来第一次推心置腹，把心里的话语跟对方说得如此彻底。若曦主动地跟章泉道歉，章泉大度地对若曦说：“老婆，其实，这些都是我的错，我是男人，我应该有担当……”“其实我也有很多错的……”若曦的吻温柔的堵住了章泉的嘴。
　　夜里，章泉主动拨响了岳母的手机：“妈……”他还没说什么，电话那头岳母很紧张：“怎么了，泉儿，是不是若曦又不听话了？”章泉一脸苦笑：“妈，没有，我们好好的，我们明天要去看你们，这些日子让你们担惊受怕了，是我的不对。我决定了要和若曦生一个大胖小子，明天你们就可以抱他了。哎呦……”岳母紧张地问：“你怎么了？”章泉摸了摸被若曦捏疼的腰肢：“没事，妈，是我说错了，是明年，明年你们就可以抱大胖孙子了，我不和你们多说了，造人的事情今晚就提上日程。”若曦两朵红晕飞上脸颊：“你……”月亮娇羞地钻进了云层。电话那头，若曦的老爸老妈热泪盈眶，老两口紧紧抱在一起，嚎啕大哭……


