      　　杰森神探放下电话，紧紧皱着眉头在办公室踱起步来。“韦恩，我们得出去走一趟了。”韦恩是杰森的助手，毕业才一年多，但小伙子机灵能干，很受杰森器重。此时韦恩正对着手里的东西发愣，看到杰森盯着自己，不好意思地笑笑，赶紧把东西塞到了抽屉里，一脸正经地听老大讲话。拍了拍韦恩的肩膀，杰森继续说道，“城郊的一家小旅馆发生了杀人案，受害者是旅店老板约翰，六十岁上下，被钝器击中头部而死。一个旅客发现了死者并报案。根据案发时间推断，有四个人最有嫌疑，目前已经封锁了现场，我们现在赶过去调查一下这几个人。”
　　赶到旅馆的时候已经接近晚餐时间了，此地极其偏僻，杰森两人绕了很久才找到。旅馆很小，总共十个房间，但还算干净，整体的陈设也是简单素雅。
　　案发现场在厨房，尸体已经移交给法医。房间里仍留有打斗的痕迹，几个瓷盘摔碎在地上，窗玻璃也破了。“走吧，去见见那几个人。”转了一圈以后，杰森挥挥手，感觉这个凌乱的房间并不能提供多少有用的线索。
　　“长官，你们可不能这样耽误我的时间，你知道这会让我损失多少钱么？”一出门就撞到这个油光满面的胖男人，韦恩嫌弃地撇撇嘴“您是？”“亨利，古董商。”胖男人一边说一边掏出名片递给韦恩，他那圆滚滚的指节上一枚绿宝石戒指嵌在肉里，让人觉得很不舒服。亨利一脸不耐烦地嚷嚷着：“一个无名小店的老板跟我半毛钱关系都没有，杀了他我得不到任何好处，赶紧让我离开这个鬼地方，天知道这几天我会损失多少钱！”
　　“先生们一定饿了吧。”很甜美的女声，一个二十多岁的女孩出现在大家面前“我叫邦妮，这家旅店的服务员。晚饭已经准备好了，大家快来吃吧。”杰森打量了一下这个女孩，身材匀称，面容姣好，只是妆容似乎浓了点，并不适合她的年纪。
　　一行人来到餐厅的时候，有两个人已经等在这里了。一个是弗尔斯，是个十几岁的男孩，打扮浮夸，一副桀骜不驯的样子。另一位是艾德，文质彬彬，大学刚毕业，正准备去另一座城市发展，躲在眼镜背后的眼中透露着不安，他就是报案人。
　　“请大家吃完饭后回到自己的房间，我们需要单独问大家几个问题。”杰森说完，整个吃饭过程中再也没有人说话，大家萍水相逢，若不是凶杀案，就算住在同一间旅店也不会有半点交集，然而……所有被耽误行程的人都是郁闷的，各怀心事吃完饭，便各自回房了。
　　两位侦探首先来到了艾德的房间，作为报案人，他应该是最早接触死者的。艾德的东西很少，桌子上只放了几本书，一本足球杂志吸引了杰森的注意：“喜欢足球，支持哪个队？”“哦，不是。”杰森摇摇头，“那是我朋友的书。”“我们就直奔主题吧。”杰森合上杂志，“复述一下当时的情况”“那天，我有事要出去一趟，不巧外面正下着很大的雨，我就去找邦尼小姐借伞，但是她不在。”“先生，请讲重点。”韦恩忍不住打断了他。“让他说下去。”杰森示意艾德继续。
　　“然后就看到老板死了。”
　　“说完了？”
　　“完了。这就是重点。人倒在血泊里，已经断气了。”
　　“你有听到什么声音么？比如争执之类的。”
　　“没有。”艾德停顿了一下，“之前我一直在房间里专心读书，没有注意到。”
　　“让我们换个问题，你觉得老板这人怎么样？”
　　“很好，很慈祥。”艾德一字一顿地说，闭上了一直望着窗外的眼睛，语气有些伤感。“也许你们该去问问其他人了，我要说的就这么多了。”
　　“看样子读了不少书，怎么连话都说不清楚。”一出门韦恩就忍不住抱怨起来。杰森笑笑：“走吧，去见见邦妮小姐。”
　　“邦妮小姐，案发时你在哪里，在干些什么？”杰森一进门就直奔主题。“我已经记不清了，也许出去买东西了，也许在招呼客人，也许在自己的房间。要知道这里的事情不多，偶尔回房休息一下或是出去走走是被允许的。”
　　“老板是个怎样的人呢？”杰森问了同样的问题。
　　“他很有钱。”
　　杰森被她的话惊到了：“一个偏僻的小旅店的老板恐怕……”
　　“不是的。老板还有一个小爱好。”邦妮说得有些犹豫，“他喜欢收集古玩。两周前，有个古董商不知道从哪里得到了消息，大老远跑来，要买走老板手中的一个花瓶。”
　　“你说的是亨利？他已经来了那么久？”
　　“没错。那好像是老板的传家宝，怎么能随便卖了，亨利在这里软磨硬泡了很久。有一天，我听到他和老板吵起来了，闹得很不愉快。”
　　“他们之间有过争执，该不会是……”从进屋开始就一言不发地韦恩此时终于开口说话了。
　　“我也觉得他的嫌疑最大，而且在整理老板遗物的时候，那个花瓶不见了。”
　　“不见了。”杰森细细回味者这几个字，“约翰还有什么亲人么？也许他交给了别人保管。”
　　“我在这里工作了五年，据我所知，老板孤身一人，没有家人，甚至朋友也不多。”
　　走出房间的时候，两个人都沉默了。杰森觉得这案子越来越有意思了，又牵扯上了价值不菲的古董，看来谋财害命的可能性极大。韦恩不知道在想些什么，最近这小子好像有心事。
　　“亨利先生，有一点我想不通，您一个大老板，舒服的高档酒店不住，跑到这个穷乡僻壤做什么？”杰森话里有话，以亨利的精明当然不会不明白：“为了一件宝贝。”他回答得倒也干脆，“老约翰的花瓶可是一件难得的宝贝，我来就是为了跟他做这笔生意。可是他固执的很呐，多少钱都不愿意放手。”
　　“所以你就杀了他？”
　　“怎么可能。”亨利惊恐地望着韦恩，“生意归生意，谋财害命的事我是不会做的。而且老约翰在鉴宝方面独具慧眼，我很欣赏他，当他是知己，又怎么会，怎么会对他下毒手呢。”
　　“您不要激动，韦恩并不是那个意思。您觉得谁最有嫌疑呢？”
　　“邦妮。”他的语气非常肯定，说出这个名字后就不做声了。
　　“还剩下一个小孩，可能性不大吧。”“任何时候都不要妄下定论。”杰森一脸严肃地说。
　　韦尔斯四仰八叉地躺在床上，无精打采地望着天花板。“小家伙，被吓到了吧。”韦恩想在孩子面前缓解一下这紧张的气氛。“我已经不小了，而且也不是第一次看到死人，被吓坏的恐怕是你吧。”
　　韦恩怔了一下：“以你的年纪，不在学校好好读书，跑到这里干什么？”
　　“读书？”弗尔斯翻了个身，不屑地说，“我对读书不感兴趣，至于我来这里干什么，似乎不需要告诉你。”
　　“那我们来谈谈这起案子。”杰森终于开口了，“你有什么线索？你的房间离厨房最近。”
　　“我听到了吵闹声。”到底是个孩子，说话时眼中的惊慌难以掩藏，“案发当天厨房传来吵架的声音，好像是约翰和艾德，又好像是有三个人。”
　　“内容呢，他们都说了些什么？”
　　“不清楚，大概是艾德和谁闹翻了吧。”
　　“艾德和约翰吵过一架。”韦恩自言自语地重复了一遍，又转向韦尔斯，“你刚才说不是第一次看到死人是什么意思？”
　　“跟你无关。”弗尔斯转身背对着他们，不再说话，小小的身子在抽动，他哭了？
　　韦恩还想再问些什么，杰森却把他拉出了房间：“让他冷静一下吧。时候不早了，我们先回去，很多线索和资料需要整理。我们必须尽快找出凶手，一旦他们离开这里，再要找到他们就不容易了。对了，你觉得谁比较可疑？”“都有可能，艾德看起来手无缚鸡之力，但是他故意隐瞒了实情，肯定有不可告人的秘密；商人亨利贼眉鼠眼的，他说自己跟约翰是知音，但根本就是觊觎宝贝才接近他的，而且他也隐瞒了与约翰的争吵；小韦尔斯似乎比较简单，但是他所说的死人是怎么回事也还没有弄清楚，也许他是隐藏在背后的凶手也不一定；至于邦妮……”韦恩停顿了一下“至于邦妮，”杰森接过话来，“她也许会是最大的受益人，亨利对她的猜测是有道理的。”说话间，两人已经上了车。“等一下，”邦妮气喘吁吁地跑了过来，“两位能让我搭个顺风车么？”杰森瞥了一眼韦恩：“当然可以，我们的荣幸。”
　　韦恩开车，杰森坐在副驾上，半眯着眼，邦妮看着窗外发呆，三人一路沉默。
　　第二天，韦恩推开办公室的门，被杰森吓了一跳：顶着一双熊猫眼，还在翻看一堆资料。“老大，你不会又工作了一宿吧，嫂子又该骂你了。”“你也没睡好吧。”杰森抬头瞥了一眼韦恩，“不能再拖下去了，这案子必须速战速决。”杰森放下一份资料，又拿起另一份继续翻看，“我查了他们所有人的资料，又仔细分析了昨天他们说的话，有用的线索有限。毕竟每个人都只会说出对自己有利的事情，所以我们今天还要再找他们聊聊，套出更多线索，就从隐瞒最多的艾德开始……”
　　“我们又见面了。”杰森两人进来的时候，艾德正在收拾行李。“先生，恐怕我们还得耽误您几分钟时间。”艾德推了推眼镜，无奈地坐下：“请讲吧。”“艾先生跟老约翰有过节，你们还因此吵了一架，大打出手，对么？”
　　“不！绝没有！约翰一向和气，我们都是以礼相待。”艾德望着窗外，手指拨弄衣角，这些小动作杰森昨天就注意到了。
　　“你隐瞒了真相。”杰森一步步逼近，眼神似乎要将艾德剖开，看透他的内心，“你要清楚后果！”杰森突如其来的怒吼击破了艾德最后的心理防线，整个人瘫坐在椅子上：“费奇，不，我要找他问清楚，他是我最好的朋友，我不想他毁了一辈子”
　　“还有一个人？”韦恩不敢相信自己的耳朵，杰森突然想到了那本足球杂志，看来是自己大意了。
　　艾德颓然地点点头：“费奇是我大学时期的室友，毕业后，我们一起去另一座城市发展，住进了这家旅店……”
　　“他喜欢足球？”
　　“是，他和我的性格完全相反，喜欢运动，个性火爆。”艾德的状态很不好，像是在呓语，“那天，费奇说他不想走了，要回家，我们因为这件事吵起来了。我不能留下，在这里没有前途……约翰跑过来劝架，他一直让我冷静……我好像摔了盘子……之后我跑出来，厨房里安静下来了，他们一定是在悄悄说什么……等我再回去的时候，费奇已经走了，约翰倒在血泊里……我跑出去找费奇，外面下着很大的雨……”
　　“找到了么？”
　　“他再也没有出现。”艾德双手抱着头，痛苦地蜷缩着身子。
　　艾德的痛苦不像是装出来的，但是费奇为什么会杀了前来劝架的约翰呢？这一点根本说不通。不过现在杰森只能让他先冷静一下了。
　　“这么巧，邦妮小姐，我们又见面了。怎么，不欢迎我们？”艾德注意到邦妮的表情很复杂：吃惊、慌乱、躲闪……“怎么会。”邦妮又拿出那种礼仪性的微笑。“项链很漂亮，男朋友送的吧。”“这个……”邦妮下意识摸了摸项链，没有回答，反而问道，“案件进展得怎么样了？”
　　“邦妮小姐见过费奇么？也就是跟艾德一起来的那位朋友。”
　　“费奇？我不知道这个人。艾德先生我了解得也不多，他几乎都呆在房间里。”
　　“那么亨利呢，你了解多少？”
　　邦妮眼中闪过一丝不快：“一个奸商，仅此而已。”
　　“哦，难道你跟他有过交易？”
　　“这话什么意思？我对古董一窍不通。”
　　“别误会。”杰森笑笑，“开个玩笑而已。亨利在么？还有那个孩子。”
　　“他们都已经离开了。”
　　“那好吧。”杰森耸耸肩，“我们也不打扰了。”
　　“老大，我们现在去哪？”上车之后韦恩问道。
　　“韦尔斯的家就在附近，不如去拜访一下。”
　　这是一个破旧的庭院，很久没人打理的缘故，荒草丛生。一个老妇人颤巍巍地给他们开了门。“你们是？”看到眼前的老太太，韦恩愣了，原本想好的话不知道该怎么说出口。“我们是韦尔斯的老师，来谈谈关于他的教育问题。”杰森说。“两位进来说话吧。”老人家连忙将两人请了进去。韦尔斯休学有一段时间了，他应该是瞒着家里人出去的，杰森果然没有猜错。
　　“韦尔斯是个好孩子，总是说长大要多赚钱，让我过上好日子。只是命运对他太不公平了。”老人家一边倒水，一边叨念着，“他六岁那年，一家三口出去野营，结果就只有这孩子活着回来了，他的父母都死于那场车祸。打那以后，这孩子就变得寡言少语了。可怜的韦尔斯，只能跟着我这个老太婆受苦，要是哪一天我走了，他就真成孤儿了……”老人家说道伤心处，忍不住落了泪。韦恩心里也很难受，韦尔斯瘦小的背影又浮现在他的眼前--他一定是亲眼目睹了那场车祸吧。韦恩叹了口气：“放心吧，老人家，一切都会好起来的。”
　　韦恩决定多留一会儿，帮老人整理一下庭院。忙完已经是黄昏时分了。回到屋里时，杰森还坐在原处，半闭着眼靠在沙发上，韦恩知道这是杰森的习惯，这种姿势说明他在思考一些复杂的事情。“韦恩，”转身刚要走，杰森叫住了他，“你跟着我一年多了，我把你当成自己的家人看待，你聪明、能干，以后的路还很长。”杰森说得很轻很慢，像是怕惊醒一个熟睡的孩子。韦恩不自觉地打了一个冷颤。“对不起，我……”杰森摆摆手，“好了，我们也该走了。”
　　杰森刚回到办公室，电话就响了：“侦探先生，我们确认过了，没有你要找的人。”“没有？怎么会……”杰森点上一支雪茄慢慢地抽着，脸上满是疑惑，难道我的思路是错的？他又拿起电话，拨通了另一个号码。
　　韦恩请假了，说是有些私事要处理，下午才能过来。杰森的办公室里来了一位贵客，两人亲切地交谈着，不知不觉中，就说到了这起杀人案上，那人听了杰森的描述，沉思了好一会儿才开口说道：“也许你该带我见见他，这种案例是有可能的……”杰森点点头，“但在这之前，还得请你帮我打通电话。”“要说些什么？”“说你想高价收购一只花瓶。”“你是说警方悬赏寻找的那只？”“没错。”
　　韦恩回来的时候，那位客人已经离开了。“杰森，我有话要说，”韦恩面色凝重，“你说得对，是我一时糊涂……”
　　揭示真相的时候到了。这天杰森的办公室里请来了几位嫌疑人：邦妮、韦尔斯和亨利。“艾德我已经派人去请了，我们先开始吧。”杰森的目光扫过在场的每个人，“一个价值连城的花瓶干扰了我们的视线，其实凶手杀人并不是为了谋财。”“那你倒是说说他为了什么？”亨利一脸不屑地说。“没有理由，因为凶手根本就是一个疯子。”“疯子？”几个人不约而同地惊叹。“没错，不过我这个人喜欢按照时间顺序来陈述，大家不介意我啰嗦几句吧，”杰森笑笑，“事情还得从我收到消息的那天说起。当时，我这位一向敬业的助理先生根本无心听我复述案情，因为他的心思完全在手中的那条项链上，或者说都在那项链的主人——邦妮小姐身上。”杰森没有给邦妮开口的机会，继续说道，“第一次见邦妮小姐之后，她来问我们可不可以搭顺风车，当时我觉得奇怪，邦妮怎么会知道我们顺路呢，难道她认识韦恩？当然这仅仅是猜测。第二次见到邦妮时，我注意到她戴的项链，跟韦恩拿的那条一模一样，再联想到每次在邦妮面前韦恩反常的表现，我不得不推测邦妮小姐和韦恩亲密的关系。当然，对于下属谈恋爱我是大力支持的，不过，做窃贼的帮凶我可就不能不管了。”
　　“够了，凭什么说我偷乐花瓶，拿出证据来。”
　　“这个嘛，”杰森不慌不忙地说，“还要谢谢亨利提供的线索。亨利之所以来到这家小旅店是因为得到消息，有人要出手一件价值连城的宝贝。很明显，要卖宝贝的并不是约翰，而是你，邦妮小姐。可是你没想到亨利和约翰会聊到花瓶的事。”“没错，我曾跟约翰聊过古董，发现他实在是行家。他提到自己祖传的宝贝花瓶时很是骄傲，我出多少钱都不愿意出手。”“而另一方面，偷了花瓶的邦妮急切地想脱手，约翰被蒙在鼓里，但以亨利先生的敏锐一定是猜到了一二。”杰森深吸了一口雪茄，“当然，为了拿出更有力的证据，我让一位朋友装扮成古董商跟你谈过，邦妮小姐应该还有印象吧。”邦妮后悔自己的大意，事情闹得太大，是她先慌了阵脚。“出于了解，韦恩的反常举止让我猜测他做了错事，内心十分煎熬，还好这小子本性不坏，在我的提点下悬崖勒马。”“原来你早就背叛了我。”邦妮恶狠狠地瞪着韦恩“邦妮，回头吧，我们已经走错了一步。相信我，没有那个花瓶我也有能力让你过上好的生活。”“不，回不去了！五年了，我像照顾自己父亲一样照顾约翰，本以为他死后会将遗产分给我，可是却不知道从哪里冒出个侄子，我什么都得不到了，什么都没了！”杰森无奈地摇头：“你错了，约翰早就委托律师律师，要在自己死后将部分遗产赠与你，其中就包括那只花瓶，可是你太心急了，被利益蒙蔽了双眼，偷了本已属于自己的东西。”邦妮已是泪流满面：“我都干了些什么，对不起，约翰，对不起……”“你这个疯女人，竟然为了钱杀人。”韦尔斯愤愤地说。“我没有！”“不，凶手不是她。”杰森呷了一口茶，继续说道，“韦尔斯曾听到约翰和人在厨房吵架，但不确定是几个人；艾德说他有一个同行的大学室友叫费奇，在案发后失踪了；邦妮小姐说从没见过费奇，可我在艾德房间里看到了费奇喜爱的足球杂志。为了调查这个神秘人，我联系了艾德所读的大学，却得到了一个更加匪夷所思的答案——当年的学生中根本就没有费奇这号人，而且因为性格原因，艾德一直是自己住一间宿舍，没有室友。”“这太恐怖了。”韦尔斯惊恐地喊道。“是啊，我曾怀疑是有人在说谎，但又苦于找不到证据，直到那天见到一位老朋友，也就是伪装成古董商跟邦妮小姐谈生意的那位，他是有名的精神病专家，听了我的描述之后，他推测艾德患有精神分裂症。”“精神分裂？那费奇……”“没错，费奇根本不存在，他只是艾德的幻觉。学校方面说过，艾德性格怪异，不合群，但是大家一直没有意识到这其实是精神疾病的表现。如果我推测的没错，那天艾德又出现了幻觉，恰巧被约翰碰到，情绪激动的艾德失手杀了约翰，但精神错乱的他没有意识到自己干了些什么，反而以为是费奇干的。”众人都沉默了。“艾德现在应该已经在医院接受治疗了，现在事情解决了，大家都去自己该去的地方吧。”“那么花瓶呢，要怎么处置？”亨利仍然惦记着宝贝。“韦恩已经把它交给警方了，等结案时会做出合理的处置。”
　　韦尔斯留到最后才离开“谢谢你。”犹豫了很久，他终于说出了这句话，“我已经回到了学校了，以后会好好照顾奶奶，也替我谢谢韦恩。”杰森点点头，“好孩子，他们都该向你学习，改过自新。”
　　天色不早了，杰森睁开半闭着的眼，自己也该回家看看，陪陪家人了。


