      夜深沉，寒星点苍穹。孟先生收回临窗眺望的的目光，掩上窗帘，重重地吐了一口气，便翻身上床，捧起了他这本不知看了多少遍的《孟子》。这样看着，心却无法静下来，白天人家在他背后嘀咕的声音一直在耳畔萦绕：“谁知道他姓什么呀，只是好做梦，就自封为孟姓了……攀附孟子，真是数典忘祖！”孟先生心下愤愤然——我父亲姓孟，祖父姓孟，我当然姓孟，那几个无聊之人竟然如此无中生有地乱议论！！……继续看书，字迹愈来愈模糊。蓦然，模糊字迹烟消云散，“欲解烦心事，骑鹿访孔子”十个光灿灿的大字跃然眼前，一只俊秀的梅花鹿正款款走来……
骑上梅花鹿，孟先生顿觉风如怒涛充耳鼓，云似闪电过眼帘，不一会儿，就来到了一个不知名的城邑。梅花鹿收住了脚步，孟先生跳下鹿背。此时，一个人也正走出对面的马车。孟先生仔细端详此人，只见他头顶凹陷，前额凸起，两眼细长，目光如炬，身材高大，皮肤泛青……
这不正是传说中孔子的长相吗！孟先生诚惶诚恐地快步上前，深鞠一躬“孔老夫子，您好！”
“哦？”头凹额突的高个子很是意外，犹疑了片刻，接着说，“老夫不是孔丘，你知道阳虎吗？”
“知道，知道。书中说阳虎长相酷似孔子。”孟先生连声回应。
“哈哈哈，本人正是阳虎！”阳虎话锋一转，“你看起来好像是从两千多年以后跑过来的吧？你找那个死要面子孔丘有何贵干啊？”
孟先生没有回答阳虎的问题，而是反问了一句：“孔子怎么是死要面子的人呢？”
“来来来，让我告诉你。”阳虎拉着孟先生坐到一石桌旁，就打开了话匣子，“有一年，在鲁国主政的季家宴请士，作为季氏的首席家臣，本人负责操办此事。孔丘当时大概十七岁了吧，前不久才死了母亲，还戴着孝就跑来想要赴宴，被我挡在门外。我跟他讲，请的是士一级的贵族，名单里没有他。他一下子羞得满脸通红，觉得很没有面子，就生着气离开了。从此，一直记恨我。后来，我考虑这个人还是有点能力的，就想接见他，给他个官差做做，可他就是避而不见。我灵机一动，派人送了他一只煮熟了的乳猪。按照礼节，他接受馈赠应该向我登门答谢的，到时，我不就可以见到他了吗？出乎我的预料，这个看上去为人忠厚的孔丘还很狡猾，他竟然打听到我不在家时才来致谢！好在天随人愿，孔丘在致谢回家的路上被我撞上了，我开导他时光易逝，时不我待，应及时出仕。他当时答应了，但最终还是没来找我报到。”
“他可能无意为官吧？”孟先生插了一句。
“鬼才相信他无意为官呢！”阳虎拍了一下石桌，缓和了一下语气，“当时的鲁国，政权不在国君手里，主政的是季氏，实权由我掌握。孔丘称之为‘陪臣执国命’，对我大肆诽谤，与我拒不合作。他的这种不愿与我所谓‘违礼之人’合作的行为，其实只是貌似清高，骨子里还是记着当年赴宴受辱的怨恨。按照他的标准，公山弗扰、佛肸都是谋反之臣、非礼之人，可他还意欲前往其麾下做官呢！孔丘有意与公山弗扰、佛肸等人合作却拒绝我，原因只有一个，就是孔丘死要面子，而我曾扫了他的面子。”
孟先生不愿就此表态，就问道：“请问大人，我怎样才能找到孔子呢？”
“我前几年在鲁国遭陷害，被迫出走晋国。孔丘好像挺解恨的，在鲁做了官，还恶毒地放言，晋国必因阳虎而乱。幸亏晋君未受蛊惑，我得以在晋发展。你要找孔丘，就到鲁国看看吧。”阳虎摆摆手，算是与孟先生告别。
梅花鹿背上孟先生唱，绿水青山好风光……
好一座大宅门啊！孟先生暗暗赞叹。凭着成长在两千多年后的新人的特殊身份，孟先生畅通无阻地迈入了季氏的会宾厅，还受到了季氏的亲切接见。
“季大人，我可以见见孔子吗？”寒暄之后，孟先生便急不可耐地发问。
“见他？那么个死要面子的人不见也罢！”季氏眉头皱得像个小山包似的。
孟先生听季氏也这样评价孔子，不由得一脸茫然。
“孔子他离开鲁国啦！”季氏轻轻地吁了口气，接着说，“这几年，他先后做过中都宰、小司寇、大司寇，曾在齐鲁两国国君会见时担任司仪工作，大事、小事处理得都还不错，我们‘三桓’及鲁君待他也不薄。但他和我们‘三桓’存有异心，别出心裁地提出了墮三都的计策，说是要帮我们‘三桓’消除家臣过大的势力，我们信以为真，就同意并实施了这一计划。先是除了叔孙氏的郈邑，接着除了我的费邑，在拆除孟氏的成邑时，幸亏孟氏的家臣公敛处父看穿了孔子的诡计，暗中联合孟氏坚决抵制了拆除行动。”
“‘墮三都’怎么算是诡计呢？”孟先生忍不住插言发问。
“你知道吗？孔子此举的真正意图是强鲁君的公室，削弱我们‘三桓’的力量。经公敛处父的点破，我们三家才如梦初醒的！没有我们的支持，孔子能青云直上吗？他这样知恩不报，我们还会厚待他吗？冷落他当属情理之中的举措。他还不知趣，齐国给我们‘三桓’及鲁君送来美女艺术团，他还从中阻扰。所以，后来我们鲁国举行郊祭，虽然也让孔子陪同，但事后没安排人送祭肉给他。这个死要面子的老头以此为奇耻大辱，没打招呼就弃官出走了。”
“那他去哪里了呢？”孟先生着急地打听。
季氏摇了摇头，好一会儿才说：“他有可能在卫国吧。”
辞别了季氏，孟先生风尘仆仆地赶往卫国。
卫君明白了孟先生的来意，渭然长叹道：“孔夫子啊，死要面子，他这是何必嘛！”
“怎么都说孔子死要面子呢？”孟先生感到很奇怪。
“寡人一向挺敬重孔夫子的，他从鲁弃官来卫，寡人按照他在鲁国的待遇标准，给他发放俸禄。尽管有人就此提出异议，寡人都未予采纳。寡人和他经常会面，讨论为政大计。孔子提出了许多有见地的意见，的确让寡人大开眼界。可是，寡人向他征询排兵布阵之道，他却说不懂此道。他哪里是不懂嘛，分明是以为寡人有侵略扩张的野心而故意不讲的呀！试想，拿出优厚的俸禄养着一个闲人，这个闲人要是不懂装懂，那固然可恨，要是懂装不懂呢，不也是令人愤懑吗？寡人还算是宽宏大量的了，就在他装作不懂军事的第二天，他同寡人不着边际地闲谈，寡人仍然未动气，只是一群大雁嘎嘎飞来，寡人仰脸注视大雁，没怎么听进去他的话，他就觉得寡人冷落了他。为此，带着他的一大帮弟子离开了我们卫国。你说，他这不是死要面子吗？”
孟先生不知道说什么好，便吱唔着告辞了。
就在孟先生以为见不到孔子的时候，他和孔子在夹谷山畔邂逅了。原来，孔子离开卫国时，百感交集，惆怅万分，就决定去东夷发展。有弟子觉得东夷鄙陋，劝阻孔子前往，孔子反诘道：“君子居之，何陋之有？”于是，他们就一路东行，来到这夹谷山畔时，孔子感怀当年于此地相鲁会齐侯之往事，便就地安营扎寨，稍事休息。
孟先生跟孔子谈了阳虎、季氏、卫君以及自己被人议论之事。孔子说：“人人都会有怨恨，只是对待怨恨的方式不同罢了。有人以德报怨，我不赞同，因为这可能只会助长不正之风。有人以怨报怨，我也不赞同，因为冤冤相报没时了。我坚持以直报怨。我之不理睬阳虎、弃官去鲁、离卫出游，就是以直报怨。至于你对待别人的非议，不妨也以直报怨吧。”
“怎么不脱衣服就上床睡觉啦？”耳畔传来妻子的声音。孟先生挣扎着爬起来，才知道妻子下夜班回家了，而自己刚才又做了个梦。



