      　　刘老头活了大半辈子，对家还有对于自己都没有什么多大的建树，唯一让刘老头欣慰的是他有一个出色的儿子。他的儿子多年在外打拼，在城里买了房子，并娶了媳妇，有了自己的家。这让刘老头脸上倍有面子，每次走在村中时，腰杆都是挺直直的，村里人知道其中的缘由，也对他刮目相看。所以每次看到刘老头时，都会说：“老刘头，衣服又被拉长了啊，看脚底又踩着狗屎了，哈哈”都会引来周围的人一阵嬉笑声。刘老头并不声音，用他高分贝的嗓子，叫道：“滚犊子去吧！”自然引来阵阵的嬉笑声。
　　刘老头每隔一段时间都要去城里去看看自己的儿子和孙子，带上家里特有的土特产，有儿子爱吃的花生也有孙子爱吃的红薯，每次去都是打包小包的。
　　这天正好是星期天，他们一定都在家，很久没有见到他们了，刘老头很想他们。
　　于是刘老头带上自己的包袱，早早的赶上第一班车去城里看望自己的儿孙，虽然儿子曾说过让他搬到城里来享享清福，可是他知道这是不可能的，一是村里有不少老伙计，相处了大半辈子，离不开他们，丢不下他们，二是也是最主要的是他隐约从儿媳的眼中看到了一丝对自己的冷漠与不屑，对于老一辈的思想来说，家很重要，不能为了自己破坏了儿子的幸福，所以他从来不在儿子家过夜，早去晚回。
　　天微微亮，刘老头就到了城里，在走一段路程就可以到儿子家了，正好到家他们也该起床了。大包小包的扛在肩上，刘老头没有感觉到累，而是满脸的笑容，这是幸福的笑容。
　　到了儿子家门口。“咚咚”几声敲门声。
　　门打开，儿子满脸惊讶的看着门口的父亲，道：“爹，你怎么来了，这么的早。”他知道从自己的村庄到城里光是车程就要二个小时，父亲一定是赶的最早一班车。想到这里心里酸酸的，似乎自己很久没有回家了。
　　“慧琴呢？”刘老头问道。
　　“还没起呢，我这就如叫起她！”
　　“不用了，她累，好不容易有一天休息，让她多睡会吧！”
　　屋里早早就听出来刘老头的到来，眉头皱了皱，不耐烦的转过身去，继续睡觉。
　　“童童呢？”刘老头继续问道。
　　“还在睡觉呢，爹，您坐，您还没有吃饭吧，我这就给你做饭去。”
　　“多做一点吧！”
　　“嗯！”
　　刘老头走进孙子的房间，看着还在睡着的孙子，脸上又笑容满面。
　　刘老头从新回到客厅，独自坐在沙发上，等待着他们的醒来。
　　饭已做好，刘老头吩咐儿子叫起儿媳一起吃饭，自己去了孙子的房间。
　　孙子看到爷爷的到来，自然是满心欢喜，快速的爬了起来，陪爷爷一同坐在桌子旁，等了很久，儿媳才满不情愿的从卧室走出，一切都还没有打扮。
　　看到刘老头坐在那里，漫不经心的开口道：“爹，你来了，还没吃饭吧，尝尝我们这里的饭，怎么样！”然后径直的走到了餐桌旁，坐下，吃饭，不在理会刘老头的存在。
　　刘老头笑了笑，没有说话，也没有动筷子，只是轻轻抚摸了一下孙子的头，道：“我只是想孙子了，过来看看。知道童童爱吃红薯，所以带来些，还有成云爱你的花生，听说你们女人吃枣好，知道你们城里的枣贵，所以就给你带来些，又新鲜的，也有干枣。”说完就走到门旁，拿起两个大包，从里面拿出东西来。
　　这时，刘老头的儿媳道：“爹，东西脏，别拿出来了。”
　　刘老头停下了手中的动作，看了看儿媳，笑着道：“我知道你们爱干净，打扫卫生也不容易，所以我来的时候，我都洗的干干净净。用干净的布包起来的，所以你可以放心，没有一点土渣！”
　　刘老头起身，看了看自己的儿子，儿媳还有孙子，笑了笑，道：“看你们一眼，就足够了，你们吃，我该走了。”
　　这时，儿子才反应过来，道：“爹，你刚来就怎么要走！”
　　“不早了，家里还有农活要忙，我这次来就是想童童了，看看他。”
　　“爷爷，不要走吗，陪童童好好玩玩！”
　　刘老头笑嘻嘻的看着自己可爱的孙子，听到自己的孙子还是如此爱自己，刘老头的心说不出的高兴，轻轻地抚摸着孙子的头，最后刘老头还是走了。
　　刘老头没有停留，虽然不舍，但还是头也不回的走了，他想这样儿媳不会对自己的儿子说三道四吧。




