      山河市，北方的一座国际化大城市，每天都有打工者来到这里，进入各行各业，融入这座城市，为自己的理想打拼奋斗。
　　今天山河市的长途汽车站迎来了一个特殊的男人，他叫陈东，曾经拥有过辉煌的过去，因一场变故，使他毅然放弃了这一切，默默的回到了故乡。
　　三年后，他再次来到了这里，不过他没有重拾辉煌，而是为了一个人的遗言，选择了另一条路，一条万千大众都选择的道路，当一个普普通通的打工仔！
　　“晴雪！我已经改邪归正了，不再过打杀的生活了，如你的遗言，做一个普通的打工仔，并将小东东带大成人！”陈东怀中抱着儿子小东东，一手提着行李，出了热闹的车站，驻足在街道旁，看着繁华的山河市，眸中闪烁着复杂的眸光。
　　这座城市曾给了他辉煌，让他走上了人生的巅峰；也曾让他失去了最爱的人，痛苦欲绝，一蹶不振。如今再次面对这里，心中倍感交集，五味交杂。
　　“爸爸，小东东饿了，我要吃饭！”小东东仰起头，一双灵动的大眼睛看着陈东，眼睛充满的期待。
　　“嗯！爸爸，带你去吃饭！”陈东亲昵的低头用脑门蹭了蹭小东东白净，秀气可爱的小鼻子，说道。
　　“哦～爸爸真好，吃饭喽～”小东东高兴的手舞足蹈，小脸蛋儿布满灿烂的笑容。
　　陈东看着儿子小东东天真无邪的笑容，心中不由暖洋洋的，这也许就是父爱吧。
　　大街上行人来往，热闹喧嚣，这里是进市的门户，亦是山河市繁华地段，这里开有许多餐厅饭店，陈东抱着儿子随便进入了一家餐厅，点了一些儿子小东东爱吃的东西和一份自己最爱的炸酱面。
　　这时，一个穿花格子上衣的光头汉子，叼着烟，带着两个染着黄毛儿的男子，吊儿郎当的进入了餐厅，目光对着靠近窗户的餐桌扫了一眼，而后面色不善的走了过去。
　　“这里是老子吃饭的地方，识相的赶紧滚开！”光头男子来到餐桌前，对着餐桌前的四个男性食客，嚣张的说道，而后伸手弹了弹烟灰，正好落入一盘菜中。餐桌前的四人，皱起了眉头。
　　“你，凭什么？”餐桌前一个中年男子伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，站起来气愤的问道。其它三人亦是怒目竖眉，站了起来，看着似是三个混混的人。
　　“嘿嘿～就凭我们的拳头！”光头男子后身的两个黄毛，狰狞地一笑，默契地上前，将餐桌掀翻，一桌饭菜，洒落一地。
　　“记住这里是我专用的位子！”光头男子上前一步，伸出一只强有力的大手，抓住中年男子的衣领，如拎小鸡般将起拎了起来，凶狠的说道。
　　“现在是法制社会，你们这么做是犯法的，不怕我报警……”
　　“那你得有力气报！”光头男子，浓眉一挑，另一只拳头挥起，“砰”的一声，自下而上打向了中年男子的下颚，接着光头男子将其的身体向下一按，又来了一个冲膝。
　　“砰！”中年男子口鼻喷血，倒飞到餐厅的墙上，巨大的疼痛使他卷缩在那里，无法动身。与中年男子一起吃饭的三人，看到血腥的一幕，吓的退缩到一旁，大气不敢出一下，恐惧的看着行凶人。
　　“去，再加点儿料，让他们长点记性！”光头男子，对两个黄毛吩咐道。
　　“大哥，好嘞！”两个黄毛应声，抄起两个椅子，朝另外三人劈头盖脸打去。
　　突来的打斗，让餐厅中吃饭的人，纷纷停下碗筷，默默地看向那里，隔着三个桌子的吃饭的小东东被这突来的打闹声，吓得全身一哆嗦，险些从座为上掉下来。
　　“爸爸！我怕！”小东东表情中流露着恐惧。
　　“东东，别怕，爸爸把他们赶走就是！”陈东皱了皱眉头，伸手溺爱的摸了摸小东东的脸蛋儿，而后起身朝打斗处走去。
　　“喂！住手！”陈东穿过看热闹的人，来到跟前对着行凶的人喊道。
　　光头汉子和两个继续打人的黄毛闻声，不约而同的停了下来，看向从人群中走来的陈东。
　　“嗯？哪来的小子，你敢插手，你是不是活腻歪了？”光头汉子，皱了皱眉毛，伸手摸了一把亮堂堂的脑袋瓜子，意外的说道。同时另外两个黄毛，走了过来，跟光头呈三角之势，将陈东围了起来。
　　“不！我只是叫你们住手，你们影响我和我儿子吃饭了！”陈东摇摇头说道，眼眸不屑的扫了扫两个黄毛。
　　“呵呵，去你妈的，给我打！”光头咧嘴冷笑一声，对着两个黄毛使了一个眼色，而后一同出手，挥拳打向陈东。
　　“晴雪请原谅我，这次出手是为儿子！”陈东暗忖一句，双眸中激射出两个冷森森的眸光，顿时周身散发出一股王霸之气，令周围的人不由的心中一寒。
　　“呼呼呼！”三个拳头瞬间而至，陈东快速弯腰，惊险地躲开三人的拳头，同时身体三百六十度旋转，一个扫堂腿，急速扫出，快若闪电。“砰砰砰！”三个混混应声扫倒地，卷缩在地上，一时半会儿无法起来。
　　“小子，有两下！”光头男子阴冷的说着，伸手从腰间拔出一把闪着寒光的匕首，身体一个翻滚，来到陈东跟前，朝着陈东的脚掌扎去。
　　“哼！我用刀子捅人的时候，你还在玩泥巴！”陈东冷哼一声，一个横移，躲开光头男子的一击，然后提腿，踢在了光头男子的腹部。
　　光头男子身体顿时弯成了虾米状，贴着地面滑出一米远。
　　也许是见到刀子激起了陈东久违的血性，于是又顺手朝起一把椅子，上前一步，毫不留情地招呼在了光头男子的身上。
　　一时间餐厅里哀侯不断。一旁看热闹的食客，一个个睁大了眼睛，恐惧地看着陈东，身体不住的后退。只是餐厅里的人没有注意到外面公路上驶来了三辆警车。
　　“好汉！住手吧，请饶我了我们大哥吧！”这时那两个黄毛，艰难的爬了起来，对着陈东求道。
　　“饶……饶命……命……”光头男子，满头染血，卷缩在地，口齿不清的求饶。
　　“哦～你们知道错了？”陈东随手将手中仅剩一条椅子腿扔在了地上，眸光阴冷地扫了扫三人一眼说道。
　　“是的，好汉！我们错了，是我们有眼不识泰山，我们立刻滚蛋！”两个黄毛诚恳地说着，爬到不成人形的光头汉子跟前，扶起，要离开。
　　“等等！把这里的损失费付了再……”
　　“陈东！你不是回老家当农民去了吗？怎么又回来了？”这时一个大肚便便，留有小胡子的警察走了进来，打断了陈东的话，看着陈东一脸意外的表情。
　　陈东回头一瞅，眸子里流露出一丝熟悉的眸光，开口道：“肖前？！”
　　“陈东！现在市里很平静！你又回来不会又要东山再起吧？”肖前微微一笑说道。
　　“不，我只是想做一个普通人！”陈东摇摇头，而后打量一下肖前的警服，微笑着说道：“想不到短短的三年，你从辅警转正式警员了，恭喜呵！”
　　“呵呵，如果不是你自行解散少东会，让我捡了功劳，我能有这么快转正吗？”警察肖前呵笑道，而后转身对着地上的三个混混，脸色一板，严肃地说道：“你们这些小混混应该听说过少东会陈东的名子！”
　　三个混混闻言，身子一怔，看着陈东眼睛中充满了恐惧与敬意，心中暗道：“怪不得出手不凡，今天真是出门没看黄历，竟然碰到了传说中最年轻，手段最黑的老大！”
　　这时餐厅的客人，也纷纷交头小声议论起来。
　　“这个好汉是就闻名山河市的少东会的老大，陈东本人！”
　　“他可是个传奇人物，二十岁就创立了少东会，统一了整个山河市的黑道！”
　　“据说他还是一个拿得起放得下的男子，三年前浪子回头，金盆洗手了，是个真正的爷们儿！”
　　“咳咳～幸亏你们求饶及时，不然早就进了阎王殿！去到外面的警车里等着！”肖前点起一支烟，清了清嗓子说道。
　　“是，是……”两个黄毛扶着光头汉子，狼狈的出了餐厅。
　　“爸爸！”这时陈东的儿子小东东，步履蹒跚的走了过来，叫道。
　　陈东慈爱的笑了笑，与刚才打架时判若两人，如一个慈爱的父亲般，一把抱起小东东，“东东，没事了！”
　　“这小孩是你跟晴雪的孩子吧？”肖前指着陈东怀中的小东东问道。
　　“嗯！他是我和晴雪的结晶，小东东！”陈东看着怀中的小东东说道。
　　“哦，睛雪的事我已经知道了，只是……”
　　“往事不再提了，我要走了！”陈东打断了肖前的话。
　　“还是到我那呆一晚吧，我有很多话要跟你说！”肖前挪动一下身子，拦住了正在走开的陈东，说道。
　　“不必了！”陈东摇摇头。
　　“今天的场面很大，给个面子，还是跟我走一趟吧，否则我不好交差！”肖前对着陈东使了一个眼色，凑到跟前小声说道。
　　“好吧！不过你要管饭，刚才没吃尽兴！”陈东说道。
　　肖前点点头，而后带着陈东离开了餐厅，在夕阳的余晖下，进了警车。

