      　　我出生在一个普通的家庭里，父母都是质朴的农民；可以说比起我们父母那代人的生活，我们是幸福的，他们的童年是没有各种零食。玩具，还有漂亮衣服可以选择的，有时候温饱都是一种问题。爸爸说他小时候到点吃饭的时候经常被奶奶一扫把打出门去，那时候家里孩子多，嘴也多，本来吃的东西就少，再加上他经常打架惹事逃学，奶奶见他回来就生气，所以挨的饿也多，打也多。
　　记得我上小学的时候，爸爸就经常给我讲他小时候的事情，后来就渐渐的不怎么说了，我妈说你们现在长大了，说了怕你们笑话了。爸爸从小就没什么学习的天赋，就一个一年级就留级了四年，每天上学到学校把书包往树上一扔就跑去玩了，偷桃，摸鱼，掏鸟窝，没有不在手的。
　　我印象最深的是给我说的一个尿盆的事；天天逃课，也总有被抓的时候，那天就被校长抓住送回家了，跟我奶奶一通埋怨，数落各种不是。接下来，一顿打是少不了的，我爸说打的扫把都折了。就这样我爸记下仇了，晚上他就偷偷进了校长的家，把他家的尿盆用钉子钻了个眼，第二天校长的脸一天都铁青铁青的。
　　我奶奶这辈子有九个儿女，我爸爸排行老八，我有四个姑姑，四个大爷。我爸爸那时候正好赶上三年自然灾害，吃的东西真是比金子都金贵，家里人多也没吃的，奶奶就带着我三姑出去要饭了，走到平邑一带的时候有户人家给了我奶奶几个包子，那时候我三姑很小，再加上那样的环境下小孩子有点好吃的都挪不动腿，吃完说什么也不走了，我奶奶怎么拉就是不走，于是就这样我三姑就算是送人了吧，我相信我奶奶肯定也舍不得，但那样的年代总比饿死在外面强。后来饥荒过去了，家里人都想把她接回来，写了好多封信都没有回音，以为人可能没了，其实据我三姑后来回来讲；老太太活着的时候她的日子还好过，后来她没了，哥哥嫂子对她一点也不好，经常打骂她，干活更不用说了，他们把来的信都撕了扔掉，她是看到了个信封皮上面的地址才找回来的，想想也是很不容易。
　　我爸妈的婚事是我爷爷和外公定的，那时候的爱情不像现在这么自由，开放，他们从没见过面就被订了终身，这大概就是父母之命，媒妁之言吧。那时候穷，娶不起媳妇，加上我还有四个大爷就更难了。我爸妈订婚四年才结婚，中间他们也就见过3次面，如果换在现在的我们是不能接受的，可是那时候的婚姻确实是这样，我妈说结婚的时候你爸穿的衣服就外面一层是好的，脱下来，秋衣全是窟窿。
　　我妈生我的时候都26了，那时候算是老姑娘了。她是个质朴善良的女人，不怎么发脾气，没怎么见她急脸的时候。妈气管不好，小时候发烧40多度，因为吃不下药片，后来就落了个病根，就是因为那次发烧把妈的鼻子也烧坏了，没了嗅觉。到现在一到冬天就容易感冒，经常咳嗽的上不来气，有时候吐的痰都有血。所以为这家里从来没人吃辣椒，大蒜，什么刺激性的食物，怕她看了也想吃，刺激的又咳嗽。每年冬天我爸都会给妈抓几副中药吃，算是预防感冒，也都是他自己熬药，有时候看着他熬药的背影觉得他挺爱我妈的，平常做饭只会下面条的男人，那时候却挺柔情的。
　　我最佩服得是我妈能忍受我爸这么多年，我爸有个坏毛病，爱喝酒，有时候还“耍酒疯”，这所谓的“耍酒疯”并不是打人骂人，是不停的跟你说话不让你休息，没完没了的让你陪他胡侃，每次知道我爸出去喝酒了，一听到有摩托车的声音回来我和妹妹就赶紧关灯睡觉，生怕他又拉出我们其中一个必须听他“讲课”这样自然每次都是我妈收拾残局，每次也是第二天我爸就舔着笑脸，跟我们套近乎，示好。让我们去帮他给我妈说好话，我们没有一次是妥协的，这种气氛总要僵持个一天。
　　现在年龄大了，酒我爸还是少不了的，只是脾气没有了。现在我妈正处于一个更年期快结束的一个状态，偶尔会跟我爸不讲理，闹闹小情绪，我爸总说前20年是我妈在默默接受着他的各种毛病，所以后半辈子他要一直宠着我妈。第一次听到这话的时候我妈都笑的有点不好意思，其实我觉得那是腼腆的，幸福的笑。爸爸老说，等我们都出嫁了，都稳定了，他就买几只羊，在家和我妈放羊给我们看孩子，再也不出去打拼了，说的时候脸上笑呵呵的。不要求我们有多大出息，经常回来陪陪他们就好，也许这就是爸妈眼里的天伦之乐，简单，朴实。
　　他们从年轻父母之命的婚姻走到现在，没有现代人想象爱情应该拥有的浪漫，各种物质的满足，也许在我们眼里那个年代的婚姻少了太多的该拥有的东西，但就是这样少了那些浮华的渲染，才有这样真挚的沉淀。
　　我未来的婚姻也希望像他们那样多一些朴实和平淡，因为在我眼里他们就是幸福的。

