      　　槐安县城河尾巴边是块平坝，过去兼作校场和刑场。
　　演兵没啥看头，加之盐丁丘八脾气不好，所以围观人少。斩决犯人就不同了，一则稀奇，二来多项吹牛材料，三来赶热闹也可解闷，因而行刑时人山人海。
　　当监斩官红笔一勾，士卒提着人犯，押在旗杆下高台上跪定，刽子手高声吩嘱：脸向河对门，二辈子变好人！然后犯人喝上路酒，趁其不注意，快刀砍下，鲜血迸出，头颅落地。要是手足慢了，被人犯转过头看了一眼，那刽子手会被死鬼找上，不死也要脱层皮。
　　想那刽子手是何等雄壮之人，尙且害怕被死鬼缠上，一般百姓，更是怕鬼得很。夜晚经过校场时，心里都怦怦跳个不停。王老幺这天晚上要经过校场坝去亲戚家，那种惶恐，更是非同一般。
　　当时正值盛夏，暑气蒸人，又是月尽夜，到处漆黑，星光稀微，流萤乱飞，鬼火游移，万籁俱寂，静得可以听见自己的心跳，王老幺硬着头皮，一步一颤来到旗杆高台边，壮着胆子往那一瞥，不由大惊失色，那里有团人影，似乎跪在地上却没有头，两手在地下摸索，仔细一听，那黑影还喃喃自语：我的脑袋呢？我的脑袋呢？
　　王老幺头脑里立即浮现出斩犯人时头颅落下，满地乱滚，满口乱啃铁线草的恐怖画面，他失声高叫：我的妈呀！有鬼呀！转身就往回跑。
　　当他脸无血色，浑身虚汗跑到街口，还在发疯般喊：有鬼呀！有鬼！
　　满街纳凉的人纷纷从凉板，门板，竹椅，篾席上跳起来，胆小的慌慌张张收起东西，紧紧关上门抖抖索索从门缝里窥视动静。胆大的上前围着老幺：哪个活人怕死鬼？你莫无事生非，吵闹四邻。
　　但当王老幺说出校场坝有个鬼在地下摸脑袋时，众人都吓得变了脸色，抖了起来，说话也变了口气：是不是哦？你娃看花了眼？
　　也有人帮老幺说话：那个地方是不清静，闹个红花鬼哦！原来有年斩了个女犯人，于是太阳落山后就有红衣女子出来吓唬路人，请汪道士收了的。
　　这一说，胆大的也失了勇气，害怕起来。正吓得不知如何是好时，巡夜的盐丁过来了：吵什么？深更半夜不睡觉，老子绑到关帝庙去关起！
　　众人七嘴八舌说鬼，说校场坝有个鬼找不到脑袋扑人，差点把王老幺抓去吃了。
　　几个盐丁急忙把枪从肩上取下来端在手里，防备鬼撵过来抓了自己。这时中学校长罗绍先上完夜自习经过，听了大家的话呵呵大笑：哪有鬼，我去看看！
　　于是罗校长带头，四个盐丁缩头缩脑端枪在后面跟着，胆大的街坊隔十米后慢慢跟上，怕是怕得要死，稀奇还是要想看呀！
　　罗校长远远就看出旗台上人影还在，就大声喊：旗台上是哪个，在干啥？
　　我，在这儿乘凉。黑影应声。
　　走拢仔细一看，原来是街囗卖汤元的蒋大爷。他图清静，旗台上平顺，这里风又大，就一人到此。刚才摸黑抽旱烟，磕烟灰时把烟竿脑袋抖掉了，正跪着低下头到处摸呢：你们年轻人眼力好，帮我看看，脑袋在哪儿？
　　众人哈哈大笑：你摸烟脑袋，唬得王老幺裤子都尿湿了！
　　王老么不服气：你几爷子还是虚得发抖。
　　罗校长也笑起来：心生种种魔生。要靠科学驱除愚昧哦。


