      　　像往常一样，一大早赵冰刚刚走到办公室坐下，准备继续督促李家庄新村改造的事情，还没有等他有任何行动，桌子上的电话铃声就跟催命符一样，叮铃铃，，的响了起来。一看来电显示赵冰顿时喜上眉梢，他赶紧放下手中的工作把电话接了起来。
　　“赵镇长，出大事了！你赶快过来一下吧！”还没等赵冰开口说话，电话那头就传来一阵急切的声音。
　　“大事！”这两个字就像闪电一样，瞬间传遍赵冰全身，好不容易平静下来以后赵冰赶紧询问起来。经过一番简单交谈，事情的经过才慢慢浮出水面，原来最近李家庄正在进行新农村改造，整个村子的村民都要搬到新建的房子里面居住，大部份的居民都搬走了就剩下一家还没有搬。
　　说是一家也不完全是，其实就剩下一个人。李大爷老伴死的早，自己一个人又当爹又当娘的把儿子拉扯大，好不容易等到儿子工作了该李大爷享福的时候，一场突如其来的横祸夺走李大爷唯一亲人的生命，他的儿子为了救人而献出自己年轻的生命。
　　这样的事情摊到任何人身上想必都不会好过，更何况还是一个年过花甲的老人，李大爷几乎天天以泪洗面，不敢相信这些，曾好几次都独自坐在村头的柳树下面，望着那条熟悉的小路期盼那个熟悉的身影。
　　了解完这些赵冰才放下手中的电话，拿起刚刚换下的衣服招呼了一下自己的司机就往外走去。
　　一路无话，赵冰的车很快就来到了李家庄，放眼望去整个村子都变成了一片废墟，只有一个孤零零的房子还矗立在村子东头。
　　挖掘机，推土机轰隆隆的声音让人隔着好远就能清听到它的声音，李伟这时正带着人准备强行拆除李大爷的房子，虽然上面一直交代要好好的安抚村民，可对于李大爷来说李伟早就失去耐心了，要不是仗着他是个老人，要不是为了自己还是个村干部，李伟真恨不得上去跟李大爷打起来。
　　面对这些来势汹汹的人李大爷倒显得一点也不惊慌，手中拿着铁锨不断的比划，放佛谁要拆他的房子就是要要他的命一样，不管对方来多少人都是一副临危不惧的样子。
　　当赵冰来到时看到的就是这样一副画面，他下车后急急忙忙的走了过去，狠狠的用眼瞪了一下李伟，来到李大爷身前赵冰客气的说道
　　“大爷，你看看，你都这么大岁数了，怎么还跟个孩子似的，动不动就舞刀弄剑的啊！有事咱坐下好好说，请你放心政府是不会亏待任何一个人的”。
　　“赵镇长…你可来了。我。。我…”看着赵冰客客气气的样子一点当官的派头也没有，李大爷再也忍不住的流下了泪水，心中纵然是有千言万语都再也说不出来。
　　“我不是不想搬走啊！我舍不得李志啊！我要是搬走了万一他回来找不到我怎么办？”歇息了片刻李大爷这才稳定好情绪，在这期间赵冰一直在一旁帮他擦去泪水，什么多余的话都没有说，或许正是这样心贴心的照顾，让李大爷的心情慢慢的放松下来。
　　可是老人说的话却是让赵冰感到心寒了，按理说李大爷应该算是‘烈士的父亲’了，可自己身为父母官却忘记了这些，想来这都是自己的过错啊！要是自己早一点知道李大爷的情况，那就不会发生今天这样的事情，更不会让一个年迈的老人再次受到伤害，想到这些赵冰站起身来，看着眼前的村民他沉声说道
　　“各位街坊邻居，这一切都是我这个做镇长的不合格，我要跟大家检讨，李大爷的儿子是咱们的英雄啊！没有把英雄的父母照顾好就说明我这个镇长是个摆设，根本就不配坐在这个位置上。今天我要当着大家伙的面改正自己的错误，也希望大家能监督我，要是我做的不好欢迎大家批评指导”
　　赵冰这番慷慨激昂的话语说的众人心里一热，现场每个人都鼓起热烈的掌声，还有的人在一旁起哄大喊“赵镇长好样的！”“你是人民的父母官”。
　　听到这样的欢呼声赵冰只是微微一笑眼角有些湿润起来，他认为自己做的远远不够，根本就配不上这些村民对他的赞赏，赵冰转过身缓缓的来到李大爷跟前，什么话也没有说直接跪在地上，这一下不仅李大爷懵了，就连身后的那些村民以及一些村干部也都傻眼了，搞不清赵冰这又是整的哪一出。
　　“大爷，从今以后我就是你的亲儿子，你就是我的亲爹，让我这个做儿子的好好的伺奉你吧！”
　　“这…赵镇长，你快起来！快起来啊！你这不是在打我脸吗？我一个穷庄稼汉，哪配得起你这么一跪啊？”李大爷伸出手急忙想把赵冰拉起来，或许是年龄问题李大爷拉了好几次都没能拉起赵冰，身后的一些村干部也想过来拉他，可被赵冰一嗓子给震回去了，所有人都目瞪口呆的看着跪在地上的赵冰，大家你看看我我看看你，谁也不知道该怎么办了。
　　“作为人民的父母官，同样我也是人民的儿子，大爷你说你配不配得起我跪你呢！”赵冰的双眼流出了泪水，看着这位饱经沧桑的老人，他心中可谓五味俱全，除了跪在地上为老人尽孝，他都不知道怎么去做才能让自己心安一些。
　　“好，好，好。我答应你，这样行了吧！你快起来吧！”李大爷也是满脸的泪水，只不过现在流出的全是高兴的泪水，他把赵冰搀扶起来激动的搂在自己怀中，周围群众的掌声再一次响了起来，不过不在像刚才那样再有人起哄了，大家的心声都一样，都为眼前的这位镇长在心中默默的点了一个大大的‘赞’。


