      　　一辆崭新的巴士，停在了他以及他们的面前。
　　出于未知的原因，又或许是一时的心血来潮，他跟着熙熙攘攘的人群上了车。
　　交了一元的车费，选了一个靠后的位置，他停下脚步，看着窗外……
　　车在轰隆声中，驶向了未知的远方。
　　天是阴暗的，就像是灰色的果实，而造成这样的结果，却是那层层叠加的乌云，乌云汇聚在一起，像开同学聚会似的，但在巴士中的他却不这么认为。
　　“要下雨了”他喃喃自语，神色平淡的令人心悸。
　　仿佛回应，又像是本该如此。天上开始下起了小雨，蒙蒙细雨，却模糊了视线，更模糊了世界。
　　他的目光在雨幕渐渐游离开来，仿佛有什么使命的召唤，他的视线逐渐在一个地方聚拢。
　　那是一个在窗户上的倒影，可是即便是倒影，却还是那么美，就像是初临尘世的仙子，那是不该出现在世间的美。
　　他想赞美她，却惊讶的发现，即便用全世界所有最美最动听的诗词歌赋，都无法形容她的美丽。
　　“我要接近她，她是属于我的，只有我，才能守护住这最后的希望”
　　他痴迷的恋恋不舍的顺着倒影的反方向，看向了她。
　　她还在那里，没有消失，没有抛弃他，她静静地站在那里，站在座位的旁边，身体随着车的颠簸摇晃着。
　　仿佛用最飘柔的云织成的黑发四散着，就像是垂落天际的夜幕，绚丽的星辰无限的衬托着她的美。
　　可以仅仅如此了，再美的细致，只有亲身去看才能发现。
　　他这样告诫自己，说服自己，要到她的身边去，去守护，去承诺。
　　他这么想，也这么做了。
　　可正要实现的时候，他才发现周围的吵闹。
　　人群的拥挤声，谩骂声，仿佛扭曲了的鸦嚎，一次次的刺疼着他的耳朵。
　　他告诫自己，要忍住，这是通往美好之路必经的考验，他强压下心中的烦闷，虔诚的向心中的她走去。
　　可残酷的现实却令他几乎发狂。
　　来自人群中的每一次阻拦，每一次遮挡，他看不见那是谁，但这举动，却令他兴中的那份怒火愈加旺盛。
　　就在他要爆发的时候，他到了。
　　他来到了她的身边，他想着，终于可以去守护这份美了。
　　他注视着她，同时也痛恨着她身旁坐着的那个人。
　　为什么，为什么你能如此心安理得的坐着，为什么你不给她让座。
　　他的表情扭曲到了极致，他突然想到，何不把这个没用的东西拉开，然后把他打晕，这样，她不就有座了。
　　他的脑中如此简单的想着。他甚至都想到该用什么样的方式去邀请她了。
　　天有不测风云，他这样解释着。
　　就在他样付诸行动的时候，一身刺耳的警笛结束了一切。
　　从警察的出现，到巴士的停下，再到他被带上警车，一切都发生的太快。
　　他看着她，心中不住的滴血，为什么？为什么？为什么我都要被抓走了，她还不看我一眼，为什么。可是同时，心里却又有另一个声音在发出微弱的呐喊，不要，不要，不
　　要……
　　终于，或许是老天爷显灵了，又或许是别的原因，她终于调过了头，就在他被警察拷住手臂的时候。
　　他看到了她，却惊呆了。
　　原来，她那本应该拥有世间最美的脸颊的部分，却什么都没有，整齐划一的就像是镜子，清晰的映射着他此刻心中的想法。
　　他害怕了，同时，他也停止了反抗。
　　从他被带下巴士的那一刻，眼前的世界就无声地破碎了。
　　他呆呆地看着面前的一切，精神因为承受不住过大的打击而崩溃了。
　　在最后清醒的那一刻，他不知是对身旁的警察，还是对无处不在的空气，又或是别的什么，说道“我死了，我活着，我输了。”


