      　　古时候，有一个村庄。村庄里有一对无儿无女、相濡以沫的老夫妻。
　　一天深夜，大雨滂沱，老夫妻家的瓦房因为年久失修，噼里啪啦的响声大有摇摇欲坠之感，而且，屋顶上似乎有不太寻常的动向，妻子胆小，坐起来推了推老伴，忧心忡忡地说：
　　“老头子，虽然雨下这么大，但我怎么觉得屋顶上有另外的声音呢？”
　　“豺狼虎豹都不怕，怕就怕漏，只要没有漏，你就安心的睡觉吧。”
　　“可是我总觉得今天有点不一样呢！”
　　“好了，”老汉言辞肯定地再次说道：“豺狼虎豹都不怕，怕就怕一个漏，你不要再疑神疑鬼啦！
　　老汉的这句话说完老太是平静了，但是在房门外的另一个生命困惑了。
　　这个生命不是一个人，而是一只体型硕大的老虎，它因为多天未进餐，想趁着雨天村庄缺少防备，过来找点牲畜打打牙祭，它知道这户人家里有牛，它本身就是冲着吃牛肉而来的。实在不行，找个人也能吃饱肚子。
　　此时老虎正在老夫妻睡觉的房门口，老夫妻的对话它听得一清二楚，令它想不通的是，自己怎么说也是兽中之王，难道这个“漏”如此的厉害？豺狼虎豹都在他之下？还真是天外有天，山外有山啊！
　　老虎在思考，既然老汉最担心害怕的是漏，说明这个漏已经光顾过这里，必定凶猛无比，自己一定要小心谨慎，千万不要偷鸡不成蚀把米。于是，谨小慎微的老虎考虑是否要打退堂鼓。
　　而在此时的房顶上，确实是有一个小偷在司机作案，也难怪老太感觉有另外的声音呢？在这伸手不见五指的雨夜，小偷原本也是想偷牛的，只是他在牛圈里没有看到牛，于是才动起了到屋内盗窃的念头。
　　此时的小偷，已经从围墙攀上了厢房走廊的横梁，正在他准备跳下开始行动之际，却冷不防从厢房里面走出来一条乌漆墨黑的牛。
　　这个小偷是这个村庄的常客，堪称惯偷，所以对村庄里挨家挨户的家底了如指掌，甚至是如数家珍。老夫妻的生活来源就是靠出租自家的两头水牛帮人耕地而生存的，这个情况，小偷非常清楚。现在，既然在牛圈里没有发现水牛，那么水牛待着屋子里就很正常了。
　　所以，小偷灵机一动，何不来个顺手牵羊？能够偷一头牛去卖掉，那可是价格不菲的收获啊！现在这么好的机会，牛就在自己的身下，何乐而不为呢？
　　说时迟那时快，正在黑牛从厢房里走到第三根横梁的时候，小偷看准时机，双手一松，一屁股满满的坐在了黑牛的背上。
　　小偷并非是第一次偷牛，他有相当的骑牛经验，在他稳稳地坐在牛背上之后，顺手从腰间拔出一个锥子，然后狠狠地在牛屁股上锥了一下，这是赶牛快速起步行之有效的技巧。
　　可是，小偷屁股底下坐着的，并非是什么黑牛，而是因为怕遭遇漏而打退堂鼓的老虎。由于深夜是一个没有月亮甚至是连星星都不露脸的雨夜，因此小偷根本看不清自己骑的是什么，他只是凭本能的猜想，这对老夫妻家有两头牛，其中一头牛夜里出来吃草是理所当然的事，他无论如何做梦也不会想到，自己竟然骑在了一头老虎的背上。
　　老虎在被小偷用力锥了一锥子之后，疼痛难忍，它心想今天是倒了八辈子霉了，不仅碰到了“漏，”还被“漏”了一下，这被“漏”了一下的滋味真不是好受的，难怪那对老夫妻说“豺狼虎豹都不怕，怕就怕漏”了。
　　于是，老虎拼命似的跑出了院子外面，刚准备静下心来想想对策，想不到屁股上又被“漏”了一下，实在是奇耻大辱啊！老虎发疯似的边奔跑边猛烈地摇摆着身子，想把自己背上的“漏”甩到地上。
　　但是，任凭老虎怎样的努力，小偷堪称是一个极为优秀的骑手，几乎有西班牙斗牛士的风范，他死死地抓住老虎颈部的虎皮，就是不让老虎想甩掉他的想法得逞。
　　老虎一边往山上自己的领地跑去，一边在思考着如何摆脱背上的“漏”。
　　此时，雨停了，朦朦胧胧的天空渐渐地亮起来，这已经是晨曦微露、公鸡打鸣的时候了。
　　小偷几次三番的揉了揉眼，他以为自己眼睛看花了，自己骑的牛背上，怎么会有老虎身上的斑纹呢？
　　天越来越亮了，事实摆在面前，小偷骑着的确实是一个老虎。
　　小偷的魂差点都要吓爆掉了！
　　“骑虎难下”成语大概就是这么演变而来的。
　　怎么办？小偷产生了一个自认为可以脱身的办法，老虎在山里奔跑的时候，两边都有许多参天大树，他只要攀上随意的一根枝杈，身体离开虎背，爬到树上，老虎就无法对他怎样。
　　真是人和动物也有心有灵犀一点通的时候，此时的老虎，也正好想到了用身子在树上摩擦来摆脱“漏”的心思。
　　于是，老虎的速度渐渐地慢了下来，在靠近一颗枝杈蓬径都很大的香樟树时，老虎故意走到了树边，它想对着树猛蹭身子，不怕这个“漏”不下来。
　　巧的是，老虎还没来得及靠近树的主杆时，香樟树的一根较粗的横向枝杈正在小偷的头的上方。如此天赐良机，小偷怎肯放过？他一个探身，双手已紧紧地吊住了树的枝杈，再一用力，整个人的屁股就完全离开了老虎的背部。
　　老虎如释重负之后，想象着总算摆脱了“漏”的牵制，惹不起躲得起啊，于是它拔腿就跑，可是，老虎刚跑了几步，一个猴子挡住了去路，说道：
　　“大王，何事如此慌张？”
　　“别说了，今天碰到‘漏’了，他可是比豺狼虎豹都厉害的角色，你也赶紧跑吧。”
　　“‘漏？’‘漏’是什么东东？大王，你别搞错了你才是兽中之王啊，哪里还有比你更厉害的角色？那个‘漏’在哪里？你指给我看看！”
　　老虎指了指已经吓成一团在树上瑟瑟发抖的小偷，补充说道：“这个‘漏’真的好厉害，我已经被他‘漏’了几下了。”
　　猴子砸吧着眼睛看清了小偷的模样，哈哈的笑道：“大王你这可是小题大做啦，什么漏不漏的？他明明只是一个人，一个普普通通的人，你随时随地可以把他当早餐吃了。”
　　“你说的是真的？那他怎么敢骑在我的背上？”
　　“现在刚刚天亮，他骑你的时候是不是天很黑？”猴子的表情很有狡黠的味道。
　　“是啊，我们是从黑暗中跑出来的。”
　　“这就对了，这个人当时可能是把你当成马或者是牛了，所以他才敢骑的，现在天亮了，他知道你是老虎大王，就只能躲在树上不敢下来了，你回去把他吃了，消消屁股上被‘漏’了几下的恶气，重新找回你百兽之王的威风。”
　　“可是……你看，他现在在树上，那么高，我又不会爬树，如何吃得到他呢？”
　　机灵的猴子迟疑了片刻，眉头一皱，计上心来：“大王，这样，我来帮你，我们找根绳子，一头绑在我身上，一头咬在你嘴里，我爬上树去，抓住他以后，就狠命的眨眼睛，你只要看见我狠命的眨眼睛，就咬着绳子往下拖，这样你就可以报仇又饱口福啦！”
　　老虎平日里知道猴子聪明，现在出的这个主意又很有道理，而且是在全心全意的帮自己，只是，在老虎的内心深处，对于这个“漏”，还是心有余悸的。
　　不一会儿，猴子就找来了绳子，老虎作为山中之王，这时候也不能示弱了，于是就照着猴子的方案一一照做了。
　　猴子开始爬树，猴子的爬树本领是众所周知，不一会儿就爬到了离小偷只有两米左右的距离。
　　小偷彻底慌了手脚了，偏偏这时候他猛然感到尿急，于是顺手就脱下裤子，对着猴子撒起尿来。
　　小偷本身年轻力壮，小便的射程当然不在话下，他对准了猴子往上爬的头，像一个消防龙头似的一泻千里……
　　猴子被这突如其来的尿水喷得满脸都是，尤其是眼睛里面，根本无法正视，情急之际，它的双眼情不自禁的连续眨着，它这时候已经完全忘了自己跟老虎的约定。
　　在树底下的老虎，一直是全神贯注着猴子的眼睛，并没有注意到小偷的情急之举，所以，在看见猴子拼命的眨着眼睛之后，它毫不犹豫的咬住绳子拼命地奔跑起来……
　　小偷并不知道猴子跟老虎的约定，他实在是看傻眼了！眼看自己马上就要命丧虎口，却意外的出现了这一幕，真是命不该绝啊！
　　老虎因为心中对“漏”的恐惧，咬着绳子发疯似的拼命奔跑，猴子起先还有叫声，被老虎拖了一阵之后，已然失去了生命体征，一直到离开小偷这棵树至少有一里地的地方，老虎才停了下来，再看看猴子，不仅是遍体鳞伤，早已失去了生命。


