      　　W市很多街道上的斑马线两侧是没有红绿灯的，大概是因为这些斑马线离下一个路口比较近的原因吧。反正每当有人横穿马路时，总要万分小心。遇到心情好的司机，他们会慢慢通过，甚至会主动停车让行人先过，可要是遇到心情不好的司机，那还是多等一会的好。因为他们一但快到没红路灯的斑马线时，总是会先加速的，很快的穿过去，所以此时过路的行人只好慢慢等了。
　　一天，一对年轻男女慢慢的走在其中一条斑马线上，就在快到对面时，女子突然停下了脚步。“小马，你说好男人都死哪里去了，为什么我一个也遇不到？”
　　“小薇，你不会又失恋了吧？”男子望着身边挚爱的女子，强忍着内心的苦痛，平静地说道，“其实这世间还是有好男人的，只是你没有发现。”
　　“谁说的？哪里有好男人了？”小薇立刻反驳道，“他开始说的挺好，只爱我一个人，可是最后呢？还不是看到漂亮女生就迈不动脚？要不是看在他这么年轻就有了房子的份上，当初我才不要和他交往！”
　　“唉，看吧，是你要求太高了。”男子无奈地答道，“高富帅应该和白富美在一起，门不当户不对怎么可能真的幸福？幸福是建立在平等上面的。你要想清楚你要的是人，还是房子。”
　　“可是，可是，如果连房子都没有，那又怎么可能幸福呢？”女子辩解道，“好男人要有钱，没钱就是没本事，没本事算什么好男人？”
　　“难道你不知道男人有钱就变坏吗？没钱的男人才是好男人！”
　　“好男人不会让心爱的女人受一点伤，没钱拿什么满足我？”
　　“小薇，你的想法太，太，小心…”男子猛地一把推开了女子，女子往前奔了几步，差点和一辆自行车撞到一起。“小马！”女子大睁的眼睛里冒出怒火，可是下一秒，她的眼里却含满了泪水。
　　首先是“砰”的一声，随后是刺耳的刹车声，当小薇转过头时，小马已被一辆飞驰而来的宝马撞了出去。鲜血像不要钱的红水，在小马身下慢慢的扩散。
　　“小马”，小薇痛苦的大吼，这一刻，她觉得自己的心仿佛充满气却还在继续充着的气球，随时可能爆开，下一刻那心真的爆开了，痛苦的小薇因为过度伤心，晕倒了。
　　半小时后，病房里，小薇慢慢地睁开了双眼，一睁开眼她就立刻打了自己一耳光，“痛，怎么会痛呢？这不是一个梦吗？小马，小马，小马……”念叨着小马的名字，泪水渐渐地布满了她的脸颊。
　　小薇和小马是同一家企业的普通工人，每天累死累活的工作，工资却刚够吃饭和买一点点生活用品的。企业的老板是知名的富豪，大企业家，超级有钱人。或许他曾经也贫穷过，所以把钱看得特别重，别的企业都涨工资了，他却死死把住关口，说什么也不让员工好过一点。久而久之，很多女员工就有了找对象要找有钱人的想法。
　　小马就是在这个时候遇到的小薇，他一见小薇就被她清秀的外表，温和的气质，豁达的性格所吸引。只是他来晚了，若是他能早几年遇到小薇，在小薇还没被腐蚀时相遇，或许他们能成就一段美好的姻缘，但可惜的是小薇虽然表面上不看重物质，其实内心里却也是无比看重的。
　　那天，小马向小薇表白，请她给自己一个机会，他告诉小薇自己没车没房，还是个农村人，小薇对他说这些都不重要，她找对象是看人的，她只想要一个好男人。小马开心坏了，可是接下来小薇的一句话却把他搞晕了。小薇问他吃小火锅是喜欢三鲜的还是麻辣的，小马说三鲜的，小薇于是立刻回道她喜欢麻辣的，并以此为由拒绝了小马，还给小马发了一堆好人卡。
　　单纯的小马此后便学着吃辣了，可是小薇又吃三鲜了。直到很多次以后小马才明白，原来小薇根本看不上自己，他想放弃，可是却爱的太深，只好做了小薇的男性朋友。偶尔小薇也让他冒充一下自己的男友，吓跑那些打她主意的癞蛤蟆，每当这是小马都很幸福。
　　期间，小薇也谈了好几次恋爱，但每次都奇迹般的分手。有时是因为男方只想得到她的身体，有时是因为男方同时谈着好几个，也有时是因为男方嫌弃她，总之各种各样的原因，使她一直都是一个人，唯有一个好朋友小马陪着他。每次失恋，她都要找小马哭诉，痛呼好男人都死了。她却不知道，小马比她更痛苦。
　　现在小马走了，她的心空了，她突然发现，原来她一直没成功恋爱的原因竟然有很大一部分是因为他心里有小马，小马心里亦是有她的，并且只有她。认识她以后，小马从未曾看过别的女子，总是一心系在她身上，为她做牛做马，却毫无怨言。小马是那么的优秀，只是时运不济，才会沦落到现在的地步，若是给他一个跳板，那便是天高任鸟飞了，只可惜他再也没有飞的机会了。
　　“小马，小马……”小薇喃喃地哭着，“如果你能活过来，我发誓再也不要什么房，什么车了，我只要你，只要你这个好男人！平民老百姓根本不该有那么多奢望，我要和你一起奋斗，至少不会脱了你的后腿。你活过来啊！我好后悔，原来好男人一直都在我身边，可我却从来不曾发现，如果再有一次机会……”


