      　　小雨如奶酥的下起，斜斜密密的雨丝如同自然之神的巧手编制的丝网，“刷刷，刷刷”的声响，好似天女轻吟歌曲的声音，似乎全世界的鸟儿都在雨的盛请下，欢快的卖弄着清脆的音喉，雨声，鸟鸣……春风吹过耳际，清晰的听到如水之轻的美妙之声。
　　整幅生灵跃动的画面，好似大自然演奏的交响曲，美妙而生动。
　　这个雨天，传说的一生只能唱一次歌的鸟儿出生了。
　　刚被啄破的鸟壳，像被铁锯锯的鸟壳的边缘，一个小小的长着云朵般白色羽毛的脑袋探出，惊奇的探望着陌生的世界，圆圆的眼睛如同玻璃球般，映着被雨水淋浴的清脆鲜明的景色，它的眼睛似乎也染了这种色调，闪闪发光。
　　它到这个世界，只为一次动听的歌唱，这也是它肩负的使命。
　　所以，出生没多久，便踏上了寻求能够让它唱出这种惊世的歌曲的地方，即便天气恶劣，环境艰苦，依旧在空中不屈的翱翔。
　　飞行的遥远路途，因它身覆洁白如云的羽毛，很难不受到重鸟的注意，并且受到不少同类的讥讽，挑衅。
　　其中有一次，一群长得不相同的鸟类共同夹击它，像围攻敌人的队伍在空中围成大大的圆圈，只只眼神发着炯炯的光芒，那阵势，似乎随时发出进攻。
　　“喂，你哑巴吗？我们关注你好久了，连百鸟之王举行的歌唱比赛你都不去，架子太大了吧。”
　　满身花羽毛的鸟儿对它尖叫，伶俐的嘴巴发出吸引人的声音。
　　它们在鸟类中都是有头有脸的人物，这家伙连嘴都没张过，就敢在它们面前摆臭架子。
　　它淡定的在中央拍打翅膀，明亮的眼睛如水一样清澈，但也无不透露凛冽。
　　它在与它们耗战，找到空隙，飞出重围。
　　在地面上看密密的影子，着实令人震惊。
　　寻觅了好久，终于让它找到它们放松了的空隙，它们简直就像无用之兵，只知道傻傻的围攻，却不知要时刻坚守，“呼”一个身影如子弹的速度一闪而过。
　　有只鸟还夸词，下次碰面，一定不会再让它轻易溜掉。
　　经过上次的经验，它面对危险阻遏的时候，总会临危不乱，智取逃生。
　　它出生的巢里，存留着怎样找到那样一个地方的方法，目标就是在最北方。
　　穿越丛林时，繁杂的树枝刮伤，洁白的翅膀沾满鲜血，可它只找了个小树洞，用清水清洗完伤口，找了个小洞休息了一夜，第二天再次展开翅膀，倔强的飞翔。
　　身体虽小，但五脏俱全，小小的心灵很清楚自己不可以停。
　　这一天冥冥中到来……
　　飞翔在高空的它，终于看见那片交缠的找不到始终的荆棘丛。
　　明亮的眼睛迅速闪过一抹灵光，随后，它归心似箭的冲那片黑压压的荆棘丛飞去。
　　小小的身躯仅有大人的拳头那么大，坚韧的飞于似毒针般的荆棘中，不知道一根荆棘有多长，像活了上千万年，来回缠绕的巨蟒。
　　它飞到了最里面，那是一点光亮都照不进的部分，它更像无头苍蝇一样，满处乱撞。
　　好多次撞到很粗的荆棘上，狠狠地坠落，然后，又重新展翅，就这样不知道多少次，洁白如云的羽毛有了许多的针孔大的伤痕。
　　最后一次，它模糊的摸索到最粗的荆棘上，像撞上去不知痛的孩子，执意的猛地撞到长长粗粗的荆棘尖上……。
　　最动听的声音破口而出，如水柔，如风轻，但却有着无法用言语说出的坚强执着的味道，仔细听，又有点淡淡的哀伤。哀伤中又存有胜利的喜悦。
　　如此美妙的歌声，震动三界。
　　百鸟之王：“这是谁的歌声？”一直闭目养神，听到绝唱，猛然睁开，双目炯炯有神。
　　全身穿白衣服的天帝，坐在宝座上命令天兵：“这么美得歌声，速速把他传来。”
　　百鸟林里，当初下言不会放过它的美丽的鸟儿，还在引以为傲的卖弄喉咙，听见歌声，戛然而止：“谁？竟然比我厉害！”
　　与此同时，凡是能发声的，几乎都讨论，议论纷纷……
　　然而，荆棘丛里，血肉模糊的它，使出全身的力气唱到最后，再也支持不住，无力的衰落。
　　它并没有拍打翅膀，也没有留恋不舍，而是很从容地闭了眼睛，眼角处，一滴苦涩却甜丝丝的泪珠滑落……




