      我们这里管那些脾气大大咧咧，办事马马虎虎的人叫“大片儿”。马老三是我记忆和传说中“大片儿”的代表，留下了许多饭后的谈资。
马大片儿中等个子，腿有点瘸，走路一趔一趔的，与一般人相比不算瘦，在六七十年代是队里的保管，腰里挂着一串钥匙，走起路来钥匙随着身体摇摆发出相互碰撞的金属鸣响，远远就知道大片儿来了。解放前大片儿家家境殷实，在县城开有杂货铺，他的兄弟姐妹都知书识字，个个笔帐算盘拿得起放得下，大片也不例外。解放后成立初级社、高级社，大队、小队，不论大小，大片儿一直是干部，负责会计或者保管。有一年冬天，会计生病了，队长把记工的事交给大片儿暂管几天。冬天人相对闲点，为了活跃群众文化生活，联系了公社放映队来队里放映电影。那天，记罢工，在打打闹闹，吵吵嚷嚷声中，大片儿随大伙一起去看电影。物以类聚人以群分，对脾气的往一起凑，大家或站或蹲过着电影瘾，换片的空档时间互相要烟、发烟，大片儿随身带有烟丝，不时撕块纸卷成筒，填上烟丝，自己吸，也让给旁边的人吸，看完了电影随身带的一个本子也撕完了。第二天，会计病好上工了，向大片儿要记工本，大片儿翻遍了抽屉找不见，回家把孩子们集中起来“审问”也没有，炕上炕下，屋里屋外找遍了也找不到。大片儿很纳闷：
“诶，这东西哪里去了，难道它会飞不成？说找不到就找不到了？莫非老鼠把它吃到肚里去了？那也得剩点碎末呀。真是怪事！”
没办法，只得给大家赔不是，陪笑脸，好在时间不太长，工分也不值钱，按照各自记的情况，把大伙这几天的出勤重新记了一遍，搞的大家哭笑不得，队长气得鼻孔冒烟，直喊“马大片儿”。
来年春天，队里的一头骡子生病了，队长的意思是趁过会卖掉，就把这个任务交给了大片儿。大片儿也很在乎这件事，牲口生病了干活不顶事，影响春季犁地播种是大事，再者死到手里就赔钱了。村里离县城十多里地，县城的南关有个牲口市场，大片儿起个五更，一大早便把骡子牵到了牲口市场上，诚心要出手。来买牲口的都是有养殖经验的种地农民，在这头骡子前看看问问情况，大片儿如实介绍介绍，来来往往的人看看问问，大片儿重复介绍介绍，却总没有人谈价格。从早起到中午，大片儿头晕晕的，感觉不好出脱，这么一转念，思想就松懈了。把牲口拴好，找水饮了一下，自己也去吃点饭，到牲口市场转转看看，学经纪人搞价。看那经纪人在买方这里一个表情，把手伸进买方衣袖里，鼓捣一会，两个人心照不宣，互相笑笑，又到卖方那里把手往衣袖里伸，两人面上表情不停变化，像两个哑巴。最后像下决心似的，卖方坚定地咬着牙点着头，成交了。大片儿看得出神，看了一个又一个，看了一会儿，脚步不觉偏离了牲口市场。大街上更精彩了，花花绿绿，偶尔还有个面熟不敢下笊篱的熟人，互相点下头笑一笑，很新奇。街上到处是字，有还没撕掉的对联，成排成摞的旧书，二分钱看一本。通过字，通过书可以了解世界，掌握知识，这些是大片儿最爱的，见到就走不动了，或者干脆蹲下来，掏出圆圆的老花镜，细细看，细细品，满面笑容，沉浸在文化里、热闹里。太阳快落山时，才心满意足地哼着小曲往回走。
吃过晚饭去记工时，会计问：
“老叔今天做啥活来？”
“今儿个起了个大早去县城赶集，卖……”大片儿回话，“牲口”二字还没出口，忽然，两手一拍大腿：
“哎哟，骡子哟……”
急匆匆，找了个自行车，一路“叮叮当当”跑到牲口市场。那匹可怜的病骡子孤零零的拴在桩上，摆着头，鼻孔喷着气，泪汪汪地望着赶来的大片儿。十天以后，那头病骡子死在了圈里。
村人说大片儿没办好这件事，都是因为他那个大片儿脾气。

