      　　紧赶慢赶，终于完成了新产品促销策划方案。我想先让市场部的侯经理看一下把把关。
　　来到侯经理办公室，正碰上他红着脸在大声训斥负责客户资料的小夏，原因是小夏造的日报表上漏掉了一组数据：“会出大事儿的，会死人的你知不知道！”可怜的小夏还是个刚毕业的学生，“会死人的”的一句话把她吓得脸都白了，眼里含着胆怯的泪水，站在那里不知如何是好。
　　听到这话我心里有点好笑：啥叫会死人？你这纯粹是装逼吓唬人！你签错合同让公司损失四十多万，至今还在打官司，你怎么没死？
　　看到我进来，侯经理示意小夏可以走了。然后余怒未消地对我说：“我这人胀气不好，看到有人工作不认真，绝对忍不住要发火批评的”。
　　我半真半假地开玩笑道：“你侯总牛逼啊。你的脾气公司人都知道，你一发火机器都不敢转了，呵呵”。
　　听了我这几句挖苦话，他用异样的眼神看了看我，不置可否地笑着接过我的策划书，看了一遍后拍着桌子叫好：“好，我看可以，形式既新颖又容易操作，花钱也不多，肯定会有轰动效果。”
　　我忙说这本来就是按牛董的意思整理的，只是不知他会不会满意。侯经理很自信地回答：“没问题，签字的事儿保在我身上。”这一点我相信，听说这位刚来不久的侯经理和牛董的关系不一般，是董事长从别处调过来的亲信。
　　不过，我还是提醒他：“你还是再斟酌一下吧，牛董的脾气不好你知道的，让他找出毛病麻烦就大了。”
　　我一说这话他立马又火了，瞪着眼喊道：“有啥大不了的？咱虽然是打工的，可是也有尊严有人格啊！你放心，出了问题我兜着，他要挑三拣四我就敢不听，大不了不干！我这人的脾气你不是不知道！”
　　这番慷慨激昂的豪言壮语让我不由得对他心生敬意：看不出他还真是职场上的好汉，够义气！难怪牛董要重用他呢。
　　果不其然，到牛董那里让他一看方案，随口他就全盘否定了：“根本不行！花这点钱能办什么事儿？没有突出电子商务的特点，作用不大。你们都是干什么吃的，整了两天整出来这种没用的东西。”
　　我看侯经理在沉思中没吭声的意思，便坦率地对牛董解释说：“这基本上是按你上个星期会上说的指导思想做的，你要求少花钱……”牛董挠挠头，自问自答道：“我、我说这话了吗？我好象不记得了。”
　　老总就是老总，我不想再过多解释。便请示他如何修改，牛董干脆地说：“我不管，该咋改是你的事儿。”
　　无奈之下我再一次把目光投向侯经理，希望他能帮忙说说话。只见他脸色涨得通红，闪亮的两眼瞪得大大的看着牛董----我真怕他会忍不住和牛董吵起来。
　　谁知他憋了半天竟然脱口说道：“董事长你说得对，说得有高度。对我启发很大，很有指导意义，我也是这么想的！这个方案缺少实用价值，我坚决服从你的批示，马上回去好好修改内容。”
　　一听这话我忍不住笑了，牛董不解地问我笑什么，我赶紧说：“我终于理解领导的意图了，回去重新再整一份文案。”
　　出了牛董办公室，我对侯经理说：“我还怕你对老板发脾气呢！”他看看身后，低声对我说：“我的脾气在董事长面前就值一毛钱。”
　　我终于明白牛董为什么重用他了。不过，想了想也懒得再接他的话。只是在心里说：你的脾气或许值一毛钱，但你的人格连一毛钱也不值。


