      　　我无法诠释我心中的落寞，真的好无助，好无助，我不知道下一步该如何去走，该向哪里走。
　　看着人来人往的街道，每个人都为了自己的目标努力着，奋斗着。他们有笑声，有追逐声，也有自认为好不无聊的谩骂声。
　　人群中，我觉得自己是毫无价值的存在。就像那被风丢弃的落叶，随风而逝。也如那孤飞的大雁，孤单的悲鸣。自己就像走入了迷失的森林，失去了自我，也失去了自己的价值。
　　多么希望来场大雨，这样我可以如同他们一样，毫无顾忌的奔跑着，呐喊着，可万里晴空。
　　这样的我居然没有呐喊的勇气，为什么？原来我还有潜藏在内心深处的一点自尊。我需要宣泄，毫无顾忌的宣泄。这样的街道我可以毫无疑虑的奔跑，不用去考虑他们的存在，是的，因为他们都不认识我，可以当我是个疯子，傻子，我只想到一个安静了地方，只有我一个人的地方。
　　空旷的田野，这里只有我一个人，我可以躺着，坐着，仰天无尽的呐喊。心释然。
　　我喜欢夜，因为夜可以笼罩住一切，即使是我的泪。没有人会注意到一个角落的我，因为夜为啥遮掩。我只要默默地坐着，看月光洒在流水间，流逝到远方。
　　一条鱼溅起了水花，我多么希望我就是那一条鱼，没我任何的烦恼，去览尽天下山川，可是我不是，我有我的责任。
　　夜，其实并不孤独，因为有无数的繁星陪伴，月是夜的灯。我也不在孤单，因为我心已释然。天无绝人之路，就算无路可走之时，我还有朋友，我还有家。
　　放心心中的落寞，聆听着内心的呼唤。封闭已经的心，渐渐的接受了一切，触手之间，黎明的曙光接替了夜的宁静。
　　看，风又吹落了树叶，它落在了地上，换来新的成分，从新守护着，又是一个新的开始。
　　高飞大雁虽然丢失了队伍，但它有它的目标，它的目的地，那就是前方，那里有自己的朋友，也有自己的家。
　　我们常常妄自菲薄，说全世界丢弃了你，其实是你关闭了一颗包容的心。
　　从新开始也是从心开始。


