      暑假的一个下午，日头依然毒辣，我不得不撑伞出门办事。街上像被火罩着一样，酷热难耐。行人搭拉着脑袋，有的急匆匆有的慢吞吞从街上走过。街边卖菜的蹲在烈日下撑着眼睛企盼往来的路人买他的菜。小白菜像被热水烫过一样粘在一起。苦瓜被晒变了色，韭菜软绵绵躺在地上。正好看到一堆丝瓜，爱吃丝瓜的我就询问价格。卖瓜老叟顿时来了精神，笑答“上场两块钱斤，现在这一堆你开两块钱拿走。”回到家，妈见瓜大叫“他爹快来看你女买的丝瓜哟！卷得像她婆，丑得像她妈。”带着责怪的口气问“好多钱斤？”我不满的回答“这一袋两块钱”。她脸露出像自己占了便宜的微笑说“这还差不多。”父亲漫不经心走过来扫了一眼讲“瓜虽丑但营养价值一样；散场哪有漂亮瓜卖；价廉物惠，怎么买不得；做到节约又解脱卖菜人的包袱，这是乖女所为。”
过了一会儿，听见断断续续的敲门声，开门看是婆，我急忙扶她进门。她欣喜的看着我说“乖孙女又长高喽。”我开心的拉着婆的手，婆却盯着我刚买的丝瓜，眼神不亚于看她的孙女。她吃力的蹲下去，拿起丝瓜看了又看“咦？！我托王公公卖的几根丝瓜咋个到我孙女崽这里来了呢。”婆惊奇的说。“啊！这是你的丝瓜呀，我才从街上一个老人家那里买来的。”我也惊奇的说。“好多钱买的呢？”婆问。“这一堆两块钱。”我答。婆点了点头，从荷包里摸出一叠钱放在我手上，我接过来看有10块的、5块的、1块的，更惊奇的是我熟悉的那张块块钱又回到我手里。这是我不小心扯断后，亲手用捆钞票的纸粘上的，纸上还有我不小心弄上的墨迹，买丝瓜时付给卖瓜人的钱。
婆噙着眼泪望着我说“婆老啦，走不动啦，卖不得菜啦，这恐怕是我最后一次拿钱给你啦。”我婆已经九十岁啦，腰都撑不起来啦，但她的精气神还在。每当婆给我钱时，爸爸总是劝我接起来，并告诉我不能拒绝婆对我的心意和爱。爸爸每个月都会拿钱给婆。我看着这张钱，望着年迈的婆，望着这张深刻在我心上的慈祥的脸，望着佝偻的身躯，望着颤抖如柴的手，心里一阵酸楚说不出话来，仰头不让满眶的眼泪流出，转身走进书房关上门，眼泪再也控制不住夺眶而出滴答在这张钱上……

