      　　有时候人生的道路上就像是走沙漠，沙漠同样是起伏不平的，是艰难穿越的。起初点有孤单一个人走在沙漠中，但只要走下去总会遇到与自己一起走下去的人，因为人生的道路上永不会孤单。
　　渐渐地，不知不觉中自己已经离始点越来越远了，这时在沙漠中，自己遇到的许多也正在穿越沙漠的人。一开始我们约定好了，一起走下去，但人生是残酷的，沙漠是无情的，随着时间的推移，一起走下去的人越来越少了。有的产生了分歧，选择了另一个方向，有的倒下了，被埋在了沙漠的粉尘中，有的停了下来，默默地看着伙伴走下去，而剩下的就是继续走下去的人，继续走着，我们永远也不知道前方会发生什么。但只要走下去就会知道谁才是自己生命中最值得珍视的人。
　　没有任何东西能改变时间，但时间可以改变一切，此时，如果当你回过头去看时，发现自己已经走过了很漫长的路。一路上留下了许多脚印，那是自己路过时留下的，旁边还有伙伴留下的。那些脚印就是我们的回忆，证明我们来过。但那些脚印有的已经被风化掉了，有的正在悄悄地消失在沙漠中，，几乎已经无法辨认了，有的却还一直保留在原地，无法挥去。仿佛就是刚刚留下的。但是总有一天，它们也会消失在风尘中。但那已经不再重要了，重要的是我们曾经拥有过。
　　继续走着，现在，在自己身边的人也许只剩下那么几个人了，这时你就知道他们才是你生命中最值得珍视的人。
　　前方的道路还很长，一起继续走下去，去寻找心中的绿洲，也许在前方的路上还会发现一起走下去的人。
　　突然，看到前方有人累倒了，当自己走过去看清楚时才发现是自己的父母，这时才恍然大悟，原来一路上，他们走在自己的前面，为自己开辟一条“平坦”的道路。他们历尽千辛万苦，自己却全然不知。此时自己跪在他们的面前，原来他们才是自己人生当中最应该珍视的人，自己却忽视了。已经累倒的他们递过来半瓶水，说：“你渴不渴”？此时已经有人泪流满面。惭愧不己，看着他们老去的脸，说不出一句话，现在要做的是，背着父母，和自己的伙伴继续走下去，去寻找新的绿洲。


