      　　林总父亲生病住院有一个月了，但因为公司里生意忙，他很少有时间去看望老人，而且好不容易去一趟，也是电话不断，呆不了几分钟就走了。　
　　今天也不例外，在医院住院部病房外，林总焦急地打着电话：“喂，你们那批货怎么还没送来？客户催着要呢，你们是不是不想做生意了？”　
　　小护士听到后，急忙从护士站里走出来小声提醒他：“请不要大声喧哗，影响病人休息。”　
　　林总把眼睛一瞪，摆出了土豪的派头说：“我不打电话赚钱行吗？没钱给我爹交住院费，你们能让我爹住在医院里吗？”　
　　林总转过身继续打电话，立马像变了个人，嬉笑着说：“王老板，上次那笔款子什么时候能打过来，公司里都快揭不开锅了，我手下还有几十个穷鬼嗷嗷地等着吃饭呢！什么？再等两个月？王老板，您可是我亲哥啊！不能拖我这么长时间，一个月行不行？”　
　　小护士看不下去了，说：“你要打电话出去打去，这里是医院，不是你公司。”　
　　林总气呼呼地说：“出去就出去，不是我爹生病住院，你以为我想呆在这鬼地方啊？”　
　　这时，林总大姐从病房里跑了出来，惊慌失措地喊道：“护士，我爹他突然晕过去了，快点叫医生来。”
　　林总一听就火了，朝小护士吼道：“你们这帮护士医生是干什么吃的，我花了这么多钱还没把我爹治好。我爹要是有个三长两短，拿你们是问。”　
　　可大姐不仅没帮他，反而把矛头指向了他：“钱钱钱，你整天就知道钱，爹住院这么久，你来医院看过几次？偶尔来一回，就不停地在打电话，吵得爹不得安生，爹想跟你说句话也不行。”　
　　林总委屈地说：“姐，我们这个年纪，上有老下有小，现在东西又这么贵，不赚钱能行吗？不赚钱，拿什么给爹看病？”　
　　大姐没有饶他，继续说道：“可你想过爹为什么会生病吗？还不是以前为了能让我们过上好日子累出来的？他起早贪黑去卖烤山芋，如果只像你一样看重钱，当年完全可以不供你去上大学，从小就让你一起去卖烤山芋。可你那时候想过帮家里赚钱，帮爹做事吗？整天只知道玩，让爹操了多少心？你现在想起来赚钱了，还不是自己贪图享乐？你有真正为爹想过吗？”　
　　小护士急忙劝解说：“你们都别吵了，现在都什么时候了？赶紧去看看老人吧！”　
　　病床上，经医生抢救苏醒过来的老人拉着林总的手，老泪纵横地说道：“儿啊，你们都是爹的无价宝，爹这辈子最欣慰的就是看到你们兄妹俩有出息了。这次住院让你们花了不少钱，我枕头下有一张五万元存折，是这些年卖烤山芋攒下来的。我知道你平时工作忙，耽误一天生意要少赚不少钱，爹这点钱你也看不上眼。但是，我能用它买一点你的时间来陪我说说话吗？”　
　　林总听后心中一阵酸楚，把手机一摔，跪倒在病床边大哭道：“爹……”


