      　　铭山上，有一个洞，传说中这个洞中有一条巨蟒，但凡进去的人都被吃掉了，但是它却不吃那些寻死之人。每个寻死的人进去之后，第二天早说都被人发现其睡在村口。有人说里面住这一位活神仙，也有人说是魔鬼。但是却没有一个确定的说法。
　　一个夏天，一个年轻人来到这个村子，因为听说了这个传说，他来到了这个村子。不为别的，只是想在离开这个世界之前看看那所谓的神仙魔鬼。年轻人名叫刘利，俊俏的外表，看起来微瘦。在村里呆了两天，刘利提出要去铭山上的那个洞里看看。场面顿时安静了下来。沉默了一会儿，村长率先打破沉默说道：“如果你是想去那里寻死的话我劝你还是别去了。”听了村长的话刘利有些惊讶，不知道村长是怎么看出来的。“你来我们村两天了，很多事你这种大学生稍微一思考就解决了，你是我们村的福星。但你这两的表现我们都看在眼里，开朗的外表下隐藏着一丝死气沉沉的气息，你们刚进入社会的大学生都是这样磕磕碰碰的，很多都受不了。寻死简单啊，找个高楼纵身一跃就可以了。何必还在这种地方呢。”村长说完，旁边的村民也开始附和着让刘利别去。“谢谢村长指点，不过我只是想去看看这所谓的神仙魔鬼是什么样的。请指条路就可以了。”刘利如实说道。“你们年轻人有的时候比我们这些上了年纪的老人还要倔强。我带你去吧。”村长说着，起身向村外走去。刘利跟着其身后，一言不发。
　　一路无言，到了山上的一处平台，村长指着平台说道“看到那块石头没有？那山洞就在这石头后面。”刘利一看，眉头微微一皱，那何止是石头啊，简直就是巨石了。巨石有两个成人高，单单看过去就有两人宽了。刘利的变化都被村长看在眼里。“跟我来。”村长说完便向巨石走去。绕到巨石后面，跟过来的刘利才发现，巨石和山体中有一条可以两人并肩而过的缝隙。“这里进去左手边的洞就是那个山洞了。”村长说完转身向山下走去。刘利立马转身向村长说道：“谢谢村长。”刘利说完转身没入了缝隙中。村长听到刘利的道谢，不由得叹了口气。“多好的一个孩子啊，希望老天保佑吧。”
　　刘利走进山洞，感觉里面有些暗，但是却看得清楚脚下的路，估计是外面的光线从巨石的缝隙中反射进来的。刘利在山洞中走着，看到许多骸骨，有人的，有动物的，但刘利总感觉有些不对劲。因为他记得报道的是山洞中生活的是巨蟒，而不是其他的什么，但巨蟒进食确实一口吞的，不会留下什么骸骨之类的。但是如果是其他野兽的话，骸骨应该是四下散乱的，不会都堆在这个洞口。刘利又四下看了看，没发现什么，便蹲在地上捡起一块骸骨，看了看，又想到，没有牙痕，也没有刮过的痕迹，骨骼完整，没有碎裂。突然间刘利想到一个可怕的想法，在这个山洞里住的不是动物，而是人，一个活生生的人。骸骨上没有牙痕，但是却很干净，没有肉连在骨头上，只有人为的才能做到。刘利想着，心中打起了退堂鼓。可又想了想，自己明明就是来看一看这个吃人的洞里面有什么的，看完之后就可以毫无遗憾的离开这个世界了。刘利顿时坚定了信念，放下骸骨，双手合十，对这这些骸骨拜了一拜，继续向洞内走去。光线越来越暗，到了最后，刘利勉强能看清楚洞内的路。刘利继续前进。到了最后，刘利也不知道自己走了多久，四周已经是漆黑一片，他自己也只能摸索前进。刘利估摸着自己又走了五公里，突然发现前面有一丝光亮，刘利向着那发光的地方前进。在刘利准备看到洞内的情形时，突然感觉头脑一沉，整个人倒了下去。在刘利昏迷前的最后一瞬间，刘利看到了一条红宝石一般的尾巴。
　　再次醒来的刘利发现自己在村口，不死心的刘利准备再次进入山洞，但是还没走几步就发现自己的肚子已经闹了起来。这时才想起来自己就中午吃了点东西就进入山洞了，不知道自己在山洞里走了多久。看了看天空的太阳，又看了看自己的影子，发现现在居然是上午。刘利知道自己已经昏迷了一天了。走进村子，许多人用一种奇怪的目光看着他，更有人直接跑去叫来了村长。村长来了之后连忙拉起刘利的手说道：“你啊，果然是去那里寻死。你知道铭山上面的洞叫什么吗？”听了村长的回答，刘利有些不解，山上的洞不是没有名字么。“那洞叫仙魔洞，仙是指但凡寻死之人进去，第二天都会在村口醒来。而魔呢，则是指进去找那位神仙挑战或者是想杀了他的人都死在洞中了。你看到那洞口的骸骨了吧，那些都是仙魔洞里的魔杀的。”村长在看到刘利流露出来的表情后就直接说道。看着村长，刘利在心中总有一种奇怪的感觉，好像村长是在利用他一样。“这个仙魔洞以前我们总是害怕里面的魔出来祸害我们。自从那天，铭山上传来一声巨响，还有一个十分清脆的声音之后我们才不再害怕它，只是提到仙魔洞之所以会有人害怕，那是因为根深蒂固的传说。”村长说完，顿了顿又接着说道“那清脆的声音听起来很像一个女孩子，不过仙和魔神通广大，是男的是女的又有什么区别呢。只要不来祸害我们就可以了。”刘利听了村长的话，脑海中浮现出上古传说中的委蛇和欧洲诸神神话中的美杜莎。再加上自己最后看到的那红宝石般的尾巴，刘利便问道“村长，那声音说了什么？”刘利问完，一脸期待的等着村长的回答。“她说‘别在来铭山山洞了，今后若还有恶意者进入的话我将灭了你们。如果你们村内的人进来我会将他送回村子的。’声音说完就消失了，我和村民去看的时候那块巨石就堵在仙魔洞口了。之后有些村民不信邪，真的去了，不过最后都是莫名其妙的晕了过去，然后醒来的时候就在村口。”村长说完，看着刘利的变化。而刘利却没有什么变化。“村长，有什么吃的吗？”刘利的变化让村长有些意料不及，磕磕绊绊的说道“有，有，刚好准备吃中午饭了，留下来一起吃吧。”村长说完带着刘利向村里走去。
　　吃过午饭，刘利告别村长又向那仙魔洞走去了。结果还是一样，第二天在村口醒来。从那天起，刘利就住在村子里了，每天都是吃过午饭之后就上铭山，而第二天又出现在村口。一直持续了三个多月。
　　这一天，刘利吃过午饭，像往常一样，向铭山上走去。这时，村长叫住他“小利，你来我们村多久了？”听到村长的问题，刘利毫不犹豫的回答道“三个月多十一天，今天是三个月第十二天了。”听了刘利的回答，村长说道“可以的话，我想请你留下来，教一教村里的小孩子读书识字。”村长的请求让刘利有些措手不及。稍微思考了一下，刘利知道了村长的用意，村长不想自己每天去寻死，所以给自己一个职务，让自己能在村里安心的呆着。刘利知道村长的用意，刘利也不点破，只是说道：“村长啊，没事的，都三个月了，我想死的话早就找个安静的地方等死了，也不会一直往仙魔洞跑了。”刘利边说边往村外走去。而村长不说什么村民们也不好意思去阻拦刘利。最后，村长无奈的说道：“算了，估计那山洞里的神仙也不想为难你吧，只要你能安全回来就可以了。”村长说完摆了摆手，自己向屋内走去。而一旁的村民看没有什么能帮上忙的事情，也各自去忙自己的事情了。
　　刘利听了村长的话，继续向山里走去。到了平台处，刘利看着山洞前的巨石，默默的想着‘等有一天，我一定把你搬走。’刘利想着，从巨石和山洞间的缝隙走了进去。半个小时后，刘利走到动力有光亮的地方，这次，他没有被打晕，而是听到有亮光的洞内传来野兽的怒吼，不一会儿，一只野兽从那发光的洞里跑了出来，可是刚探出半个身子，一条红色的尾巴将其卷了回去刘利看到这一幕强忍着心中的恐惧，向洞内走去。走到洞口，映入眼帘的是那只野兽被一条红色的尾巴卷着，但是它却无力的挣扎，看着那野兽无力的挣扎着，刘利心中有些恐惧，情不自禁的顺着那条尾巴往上看，可看到那尾巴的主人的时候，刘利整个人像石化了一般，站在洞口一动不动，那尾巴的主人不是一条蛇，而是一个半人半蛇的模样，刘利反应过来的时候想逃跑，可是身体却不听指挥的站在那里，一动不动，直到那只野兽完全死亡。而刘利心中的念头只有一个‘这下死定了，那只野兽死了，下一个就是我了。’刘利心中想着，眼睛死死的盯着那个半人半蛇的生物，看着它。而这时那生物也发现了刘利，那生物看到刘利时一瞬间愣了一下，连野兽掉在地上也浑然不知。
　　一人，一怪物在呆了半分钟，那怪物先动了，直接冲向刘利，而刘利这时也能控制自己的身体了，疯狂的向洞外跑。还没跑两步，就感觉整个人飞了起来，刘利知道自己的死期到了，闭着眼睛等待着死亡打的到来。过了半分钟，刘利没有感觉到任何的疼痛或窒息感，大胆的刘利张开眼睛，看到那怪物正在观察着他，没有任何要杀死他的想法。刘利不知道应该怎么办，到底是逃跑还是继续呆在这里。而这时那怪物开口了“你，你好”听了怪物的话，刘利有些不自在了，一个怪物居然会说话。刘利还是回了一句“你好。”“我，我很久没有，没有说话了，能，能陪我说说话吗？”怪物又说道，刘利不知道怎么回答，只能愣愣的呆在那里。“不愿意么，也是啊，谁让我长成这样呢。”怪物说着，摸了摸下半身。刘利仔细观察起来，怪物的上半身是个很漂亮的女孩子的形象，而下半身却是蛇尾，红色的，很像红宝石。“你叫什么名字？”刘利开口问道。而这时怪物却愣了，它没想过居然会有人会和它说话。呆了一下，怪物回答道“我，我叫林莉，你呢？”怪物，应该叫林莉了。林莉大胆的回答，同时反问了刘利一句。“我叫刘利，刘是文刀刘，利是利益的利。”刘利爽快的回答到。“你，你不怕我吗？”林莉说道。“为什么要怕？怪物也需要人的认同。只要互相理解，这个世界上是没有什么好怕的。”刘利说道。“那为什么很多人都说怪物都是坏蛋呢？”林莉还是有些担心，继续问道。“那是因为他们不理解，就像我和你，在你没有想过要伤害我的话，我也没有必要害怕你。”刘利说着，指了指将自己卷起来的尾巴。“哦，对不起。”林莉说着，将刘利放了下来。接着有指了指被她杀死的野兽“我刚好要吃东西，你要一起吗？”林莉说着用尾巴将那只已经死透的野兽卷了过来。这时刘利才看清楚，这只野兽是被称为爆发速度最强的豹子。“可以啊，刚好我想看看你是怎么进食的。”刘利说着做到了地上。林莉听了，有些不好意思。她不像蛇类一样直接吞噬，而是将那野兽身上的肉撕下来，然后再吃。刘利看着林莉的吃法，有点野蛮，便说道“你这样吃会不会感觉恶心啊。”林莉听了刘利的话，停下了进食的动作，说道“不会啊，我一直都是只阳光吃东西的。”林莉说完撕了一块肉递给刘利，问道“吃不吃？”刘利看着血淋淋的肉块，感觉有些恶心，摇了摇头说道“不了，我教你我们人类的吃法。”刘利说着接过肉，将随身携带的水壶拿了出来，将肉块上的血洗干净，又在洞内升起火堆，开始烤肉。肉烤熟之后刘利撕了一大块给林莉。“试试看。”林莉接过烤肉，吹了吹，吃了下去。林莉呆了一下，说道“好吃，比那样吃要好吃多了。”林莉甩了甩尾巴，又斯了一块，学着刘利那样烤。烤到最后，却没有刘利烤的那么好吃。林莉在吃过刘利烤的肉之后就没有心思去吃那生肉了。
　　刘利和林莉不知聊了多久，刘利最后说道“我该回去了。”听了刘利的话，林莉有些失落。“明天我还来。”刘利看到林莉的表情之后，又接着说道。“真的吗？”林莉高兴的问道。“嗯，我就住在山下的村子里面。”刘利说完，起身要走。“那我能去找你吗？”林莉说道。“你这个样子能出去吗？不怕别人把你抓到动物园去么。”刘利说了一句。“那怎么样再能去找你啊？变成你这样么。”林莉说道。听了林莉的话，刘利觉得有些好笑，要死这么简单的话她不早就出去了。“不止双腿，你还要学很多人类世界规矩和习性。”刘利说道。“诶，只有双腿的话很容易的。”林莉无奈的说道，突然一个念头闪过林莉的脑海，说道“那我和你一起下山，住在你家，你教我人类的习性好不好啊。”林莉开心的把心中的想法说了出来。听到这话的刘利汗颜了一把。“那也得你能变成我这个样子啊。”刘利说完，很无奈的耸了耸肩，表示林莉办不到。“很容易的，只要这样。”林莉说着，要去亲刘利的嘴巴。刘利被吓得向后退，林莉愣住了，因为她没有想到刘利是这个反应。“我先教教你什么是礼仪吧。”刘利急忙说道。“礼仪？”林莉歪头想了想，说道“刚才和你打招呼不算礼仪么。”听了林莉的话，刘利被自己的口水呛到了。咳了几声，刘利才说道“那个是最基本礼仪之一。”林莉听了，接着说道“基本？那还有复杂的啊。”“嗯，在对人方面，你不能随随便便就把人抓住，要礼貌的把人留住对话。还有，不能随便和别人接吻，这是最不礼貌的行为。”刘利一口气说了林莉几个比较大的缺点。“这么麻烦啊。”林莉甩着尾巴嘟囔道。“是啊，就是这么麻烦。嫌麻烦就别下山了。”刘利说着要向外走去。“诶，别啊，我又没说我不学。”林莉看刘利想走，急忙出声说道，同时尾巴已经向刘利卷去。“又抓人？”刘利突然说道。林莉听了，尾巴停了下来，同时向刘利那边游（蛇前进的方式是游。）去，刘利转过头，还没开口，就被林莉抱住。“不要走好吗，我一个人真的好无聊的。好不容易有个人，你就多陪我聊一下嘛。好吗？”刘利听了，说道“你又不是没人聊，只是每次他们进来你都打晕他们然后送出去的。”刘利淡淡的声音让林莉觉得他好无情。“那是，那是…。。那是因为他们不是好人。”林莉撅着嘴说道。“那我就是好人了？”刘利反问道。林莉顿时语塞。沉默了一会儿，林莉说道“你每天都来，妈妈说这样的人是好人，不会出卖我们的。”“妈妈？你不是…。”刘利觉得奇怪，开始以为是神话中的美杜莎的后代来中国之后改的名字而已。“是啊，我妈妈很厉害的。”林莉的语气显示出了她的崇拜。“你妈妈叫什么？”刘利问道。“林莎。”林莉回答道。林莎，现在的首富，老公孙斌哲也是十强公司的老总。刘利被这信息轰炸得傻了一阵子。“那你怎么还呆在这个山洞里面？”刘利问道。“妈妈说在没有找到对我好的人之前不能出这个山洞，如果有人误入，就送到山下的村口就可以了，如果是来杀我的，直接杀死吃掉就可以了。”林莉说着，笑了笑。“那啥，你现在多少岁了？”刘利还是问了出来。“你要从什么时候开始算的？”林莉兴奋的问道。“还分什么时候？”刘利说道。“是啊，妈妈说像我们这样的人有两种年龄啊，一种是从在蛋里的时候开始算的，一种是从蛋里出生之后的。”林莉天真的说道。“额…。”刘利顿时无语了，因为他从来不知道还有这种算法，就像人类在母亲的肚子里开始算和出生后开始算年龄一样。刘利想了想，还是开口问道“从你出生开始算。”“唔…好像有多少天来着呢？”林莉想了想，想不起来，然后说道“等下啊，我去看看。”刚游出没多远，又转头看着刘利，问道“你不会趁我去看的时候跑掉吧。”刘利听了，有些无奈的说道“不会的，你去吧。”刘利说着，挥了挥手。林莉听到刘利的回答，有些不相信。每游一两步的距离就回头看一下。到最后刘利为了表示自己不会走，抬腿向林莉走去，边走边说“我和你一起去数吧。”林莉听了，开心的点头。两人，姑且算两人走了没多远，就看到一道道划痕，不过墙壁本身很光滑。“这么点？”刘利大约估计了一下没超过一百条。“唔，一条是一百天哦。”林莉知道刘利误解了，马上解释道。“哦。”刘利回应之后开始数了起来，刘利数了三遍，发现八十条整。“你一个人在这个山洞了呆了八千天了？”刘利不可思议的问道。“唔，准确点是八千零十天。”林莉补充道。“那你不觉得很无趣吗？”刘利问道。“不会啊，因为以后有你陪着我了。”林莉说着，开心的笑了。刘利突然想到以前那些野人的说法。“我不可能一直呆在这里啊。”刘利说道。“那你不是说你要带我出去么。”林莉突然觉得刘利想把她继续丢在这里。刘利听了，有些不好意思了。“那也得你能变得和我一样啊。再说了，你变成这样之后也没有衣服啊要不我回去之后带套衣服来给你吧。这样你出去才不会被怀疑。”刘利说完牵起林莉的手想外面走去。“那你答应我明天一定要来哦。”林莉说道。“嗯，明天一定来接你出去。”刘利说完放开林莉的手，向外走去，林莉却不愿放开刘利的手，而是拉着他的手一直将刘利送到洞口才恋恋不舍的松开他的手。
　　林莉送别了刘利，独自回到洞内，在洞内等了起来。每天都在等着。以前没有时间观念，觉得一晃眼就过去好久了，可现在觉得时间过得好慢好慢，就像时间被人冷冻了一般。一直等了半个月，刘利还没有来，林莉一直想着刘利肯定是有事没办法来了。半年过去了，林莉又恢复了以前的生活习惯，没再等任何人了，只要是误入的人，林莉都将其打晕，送回到山下的村口。不在对任何人有一点好感，在她看来，所有的人都和刘利一样，是骗子。而她不知道的是，刘利为了帮她买衣服，在路上出了车祸，变成了植物人，一直躺在床上。
　　三年后，一对夫妇来到铭山下，看着山下的村子，两人笑着走向山上去。到了洞口，男的说话了，“林莎，当年就是在这个洞里遇到你的。”“是啊，二十多年过去了，不知道莉莉过得怎么样。”那夫人也开口说道。这对夫妇就是林莉的父母林莎和孙膑哲。两人将带来的保镖留在洞口，走进了山洞。半个小时后，两人出现在山洞里，看着散发着冰冷气息，一股生人勿近的林莉，林莎觉得发生了什么事情。“莉莉，你怎么这样了？”林莎问道。“妈妈…。”林莉扑进林莎的怀里哭了起来，一边哭一边说她遇到刘利的事情。知道事情的林莎愤怒了，正想打电话叫人查刘利的下落好报复他，孙膑哲拉住林莎，还没开口，就被林莎破口大骂“拉我干嘛，没看到你女儿被人欺骗了三年了吗？有你这么当爸的么。”孙膑哲听了也不恼火，毕竟他知道林莎家族的特点。“你先听我说吧，那个刘利我有了解过，之前在我公司上过班的。这二十多年来我也有关注过这边的动向。”孙膑哲刚说完，林莎揪起他的衣领说道“那你知道了怎么不替你女儿教训他。”被揪着衣领的孙膑哲无奈的示意林莎把他放下。林莉也在一边劝着，林莎的气稍微消了点，将孙膑哲放下“是我冲动了。你说吧。”孙膑哲这才说道“大约四年前刘利到铭山来，三个半月后离开这里…。”“他说是去帮我买衣服的。”林莉说道。“嗯，那也就证明他没有骗我们的莉莉。”孙膑哲说道“那他怎么到现在都没有来找莉莉。”林莎说着，还是有些愤怒。“那是因为他出了车祸，变成植物人，一直躺在医院里面呢。”孙膑哲说着，停了一下，又接着说道“把他救出来的时候他的怀里抱着那套买来给莉莉的衣服，看得出来他对莉莉是真心的。”孙膑哲说道这里，林莉已经泣不成声了，因为林莎也告诉林莉车祸是什么，植物人又是什么。“爸爸，妈妈，我想去见见他。”林莉带着哭声说道。看到自己的女儿如此，林莎和孙膑哲有些不忍，因为林莎他们家族只有在与心爱的人接吻才能变成人身，但没有变成人身之前不能离开这座山千米。林莎拉起孙膑哲的手，向洞外走去。“莎莎，干嘛？不多呆一下吗？”孙膑哲被林莎这一举动弄愣了。“我们去把那小子带过来，你也不想看到莉莉这么伤心吧。”林莎说道。“好吧，但是如果带到这里来的话对你们以后的影响很大的。”孙膑哲还在对家族的发展有着长远的想法的。“那你说怎么办，总不能随便找一个人来亲莉莉吧，这样又没有用。”林莎有些焦急的说道，原本的愤怒消失得无影无踪了。“你呀，就是关心则乱啊。”孙膑哲拉起林莎的手，拍了拍说道。“你有办法？”林莎知道孙膑哲说这话的意思。“我当然有办法，刘利出车祸之后医药费都是我在帮他出的，他家人那边都是我在应付的，为的就是这一天。”孙膑哲说着，打了几个电话，吩咐了几句然后抬手摸了摸林莉的头说道“再等等吧，毕竟要过来这边很麻烦的。而且也需要时间的。”听了孙膑哲的话，林莉安静了下来。
　　四个小时后，一架直升机停在洞外的平台上，从上面下来两个壮汉，抬着一个男人，那个男人就是因车祸而变成植物人的刘利。两名壮汉将担架放在洞口后就站在洞口守着，林莎和孙膑哲到了洞口将刘利背进洞内，因为孙膑哲力气不足，背到一半就换成林莎来背，林莎毕竟不是正常人，一口气将刘利背到林莉的住处，没有一点喘气。而林莉看到刘利的样子之后，原本哭得红通通的眼睛又开始哭了起来。但刘利却没有任何知觉。孙膑哲说道“植物人苏醒一直是医学界的奇迹，希望他能在莉莉的呼唤下醒来吧。”孙膑哲说着，带着林莎离开了。而林莉则一直陪在刘利身旁。每天，都有人轮流将食物送到洞口，而林莉却没有任何胃口去吃。一直陪着刘利，说着他刚开始来的时候，怎么被打晕，怎么被送到村口，然后又说到他看到她杀猎豹时她心中的想法，又说到他们聊天，再说到刘利离开之后她的感受，以及最后听到他出车祸变成植物人的事。
　　一天又一天，直到半年后，林莉哭着说起刘利离开之后她内心的感受和无助，突然间感受到有一只手在抚摸她的脸颊，可林莉擦干眼泪，却没有看到那只手。林莉哭得更大声了。在林莉哭得时候感受到了一个怀抱，让她感到很温暖，她紧紧抱住那抱着她的人，她不想失去这种感觉，想看，可是却不敢睁开眼睛，害怕一睁开眼睛这种感觉就会消失。林莉不知道抱了多久，一个声音在她耳边响起“抱了这么久，还没抱够吗？”林莉听到这个声音，回答道“没有，绝对抱不够，我要一辈子都抱着。”那声音听了，笑了，笑得很开心。“好了，放心吧，这辈子我都抱着你。”那声音说道，林莉开心的笑了。闭着眼睛，看不到，只感觉那双手把她推开，一只手抚摸这她的脸颊，那声音又响了起来“哭得像只小花猫一样。”与声音一起的，是那只抚摸的手，在帮她擦着流出的眼泪。待脸上的眼泪被擦干之后，林莉睁开眼睛，看到的是满脸笑容的刘利。林莉忍不住又扑到刘利怀里，再一次哭了起来，不过这次是开心的泪水，很甜。“对不起，这么久了，我还是没有把衣服买回来。”刘利说道。林莉流着泪水说道“我不要衣服，我只要你。”刘利听了，苦笑的说道“那我们也得去外面生活啊，不然真的做深山里的野人啊。”听到刘利打趣，林莉破涕为笑。“我叫妈妈送衣服过来吧，我们去外面生活吧。”林莉说着，想起身，但是由于太长时间没有过什么动作，又没有进食，身子已经很虚弱了。刘利松开林莉，站了起来，向洞外走去，和守在洞外的人聊了几句，又返回洞中。两个小时后，一对夫妇来到洞中，刚进洞的夫妇中的女人走到刘利身边，抬手就是一巴掌，然后说道“哪里有这种让女人担心的男人啊。不过，欢迎你加入我们家族。”妇女说着，伸出了手。刘利被一下子打愣了。过了一会儿，才伸手与妇女握手。“刘利，这个是我爸爸孙膑哲，这个是我妈妈，林莎。”林莉介绍了一下自己的父母。“伯父伯母好。”刘利说着，鞠了个躬。“妈妈，刘利醒了，我能变成你们那样了么？”林莉开始期待外面的生活了。“不行。”林莎果断的说道。“诶，为什么？”林莉委屈的说道。“你自己说说你多久没进食了？变成人身是有很大的消耗的。”林莎说道。“哦，那什么时候可以？”林莉不甘心的问道。“等你的身体恢复了之后再说吧。”林莎说完又转向刘利，“我女儿照顾了你这么就，你应该知道怎么做了吧。”刘利听了，马上回答道“是的伯母，我知道该怎么做。”“还叫伯母？你和莉莉的事基本定下来了。”林莎打趣道。“啊，啊，哦，妈。”刘利结巴的说道。孙膑哲与林莎呆了一会儿就离开了。而林莉在休养了半年后变成人身，与刘利一起离开了山洞，到了另外的城市开始自己的事业，而孙膑哲与林莎只是给与了一点帮助之后都没有任何的帮助。而刘利与林莉在那个城市幸福的生活。


