      　　天生郭奉孝，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵。
　　运筹如范蠡，决策似陈平。可惜身先丧，中原栋梁倾。
　　——罗贯中《三国演义》
　　公元208年，赤壁之战后，仓皇逃脱的曹操仰天大恸，嚎啕大哭：“吾哭郭奉孝耳！若奉孝在，绝不使吾有此大失也！哀哉，奉孝！痛哉，奉孝！惜哉，奉孝！”帐下一干谋士都惭愧得不敢抬头，战战兢兢，大气不敢出。这些人中有荀彧、荀攸、程昱、贾诩、刘晔等一长串超屌超炫的名字，个个智谋过人，个个聪明绝顶，放在哪个朝代，放在哪个地方，都是一等一的智谋高手，但他们对郭嘉无人敢不服，无人敢有半句不敬之词。
　　试想曹操赤壁之战前正兵强马壮，所向披靡，势头正劲，一时风头无两。整顿北方秩序后，曹操踌躇满志，挥师南下，破刘表得荆州，追得刘备如鼠窜，誓将江东纳入自己的版图，将统一中国的蓝图描绘到底。却在赤壁之战中，因为北军不习水战，曹操被庞统设计铁锁连江，又被黄盖“苦肉计”诈降，被周瑜和诸葛亮借了东风火烧赤壁，惨败给孙刘联军，梦断长江。你不得不承认，假设此时郭奉孝尚健在，故事肯定是另外一番结局，历史肯定将被重大改写。可惜历史没有假设，奉孝无法重生。
　　公元207年，郭奉孝病逝，享年38岁，天妒英才，一代奸雄曹操痛失最倚重的谋士。说郭嘉是曹操的左膀右臂，甚至是第一谋士都不为过。郭嘉虽然英年早逝，在曹操帐下才11年，却屡有奇谋，屡建奇功，堪称奇才，在三国乃至中国历史上熠熠生辉，如璀璨的流星划过天际，留下最美最亮的瞬间。曹操非常器重郭嘉，对他赞赏有加，他的计谋孤傲的曹操基本都采纳。采纳的曹操用辉煌的战绩证明他的与众不同，没采纳的曹操用无奈的抱憾印证他的不同凡响。曹操甚至要将身后事托付给他，可惜天不遂人愿，郭嘉过早的离开了人世。若是再给郭嘉时间，也许就没有后面的三国，也许天下都属曹魏一家了。
　　郭嘉的谋都是奇谋，对吕布，要不是郭嘉的坚持，疲惫的曹操已经打起撤军的主意。就是认真玩命的郭嘉，要了绝代英雄吕布的命。如果曹操撤军，一旦放虎归山，还不知道吕布会再生出多少祸端，惹出多少不可收拾的场面。三战吕布，一鼓作气，曹操依靠郭嘉解决了吕布。转战河北，十胜十败论更是让曹操信心倍增，以少胜多，大破袁术，逼死袁绍，追得袁谭袁尚走投无路。精兵铁骑，继续挥师乌桓，郭嘉拖着病躯和曹操一起舟车劳顿，出生入死，基本耗光最后的精力和元气，遗计定辽东是他留给曹操和世人最后的佳作和神来之笔。
　　拥有郭嘉的曹操是幸福的，喜得明主的郭嘉更是如鱼得水，更像脱缰之马，自由驰骋鞠躬尽瘁。无能的袁绍鼠目寸光，性格懦弱，还疑神疑鬼，当世多少英才毁于他手，大好的局面被他自己葬送。怀才不遇、闲置在家六年的郭嘉蒙荀彧大力举荐，曹操就如获得一根定海神针，一部葵花宝典。欲练此功，不必自宫。郭嘉在手，曹操功力大增，就此北方基本没有对手，自此将要天下无敌，可惜吝啬的上天给郭奉孝的表演时间太急太短，天不佑曹魏。
　　郭嘉的计谋对于其他谋士更多是高瞻远瞩，更多是魔高一尺道高一丈。郭嘉的视野不一样，他的胸怀和胆识不一样，他羸弱的身躯蕴藏无穷能量，深邃的眼眸包含万千智慧。他能看到别人不能看到的，能想到其他人不能想到的。他本来就不属于凡间，他是上天赐予那个时代的骄子，是上天赐予曹操的最大恩赐和礼物。可惜，对中国历史而言，对曹操而言，他只是个匆忙赶路的过客，没有办法陪伴曹操接下来的峥嵘岁月，没办法和曹操一起继续并肩战斗，荣辱与共。
　　试想三国，如果郭奉孝还有更长命在，试想周瑜还有更长命在，试想庞统还有更长命在，三国不知道会增加多少更精彩的谋略交锋，寂寞的诸葛亮将增添多少针锋相对的对手和场景，三国历史将谱写多少神机妙算的故事和演义。可惜，这些都是我们一厢情愿的主观臆想，想想就好，想想都要陶醉。他们的生命到此为止，他们的使命到此结束。他们如大江东去，如行云流水，如一曲曲赞歌，如一首首古风，如梦如幻，留下天籁之音，绕梁经年，依然如此经典，如此传奇。






