      　　当萎靡的大地托起沉重的太阳，看那疾驰的车辆，快速奔走的人，宣告繁忙的一天开始了。
　　无所事事的我坐在路边，看着一个个忙碌的身影，那也有曾经我。那个时候，有欢声有笑语，紧张而又充实的一天，我的伙伴，我的同事，曾经一切美好的时光，现在都成了路人。
　　那是两年前的一天，我第一次来到这个陌生的地方，干瘪紧张的口袋只能就近找一个工作，没有多想，也不敢多想，只是要告诉自己我要工作，苦与累，根本没有想过。
　　如愿以偿的我工作了，还不错，因为有的吃有的住，就可以了。说句你们不能相信的事情，那个时候我只剩下五毛钱了。
　　就这样，五毛钱我拿在手里一个月，不敢去花，因为花了就没有了，不过五毛钱只能买一个棒棒糖。只有吃工厂里的饭，在工厂做过的应该都知道，他们的饭简直难以下咽，大多数人去小店或者去外边。我只能在那里解决温饱，拿着五毛钱的我，你想想可以做的了什么。
　　我从来不会注视着他们去小店或者外边，也从来没有羡慕过，吃完我手中的饭我便会回到我的工作岗位，就算有要好的同事叫上我，我也只是笑笑。
　　那个时候只有工作。从不休息，也不请假，只知道工作。，工作。就这样半年过去了，突然有一天，我跑到科长那里说：我要辞职！
　　科长说：为什么！
　　其实我也不知道为什么，只知道我要辞职，科长让我想清楚。因为这半年，我一切都是优，没请过假，没出过错，也因此从一个小职员升到了技术员，这是别人两年才能做到的，而我用了半年。
　　一意孤行的我没有听从科长的建议，还是辞职了。
　　现在想想是我太过于自信，盲目的有点自大，再则就是我手中积攒了一点小钱，该休息了。
　　事情就如我想的一般，我安心的休息了一段时间，而在段时间里，我渐渐的迷失了自己。
　　网路虽然不像鸦片这般毒害，正因为如此，它就像是慢性毒药一般，慢慢侵蚀你的骨髓，让你无法自拔，当你觉得它不是事的时候，它已经蔓延到你的心里。简简单单的坐了一会，十元钱就送给别人。
　　自信本来是一个人正确积极的一面，但盲目的自信却是成功的祸根，失败的根本。认不清自己，总以为自己对一切都不是问题。
　　好高骛远，小事不愿意做，大事做不了，总想着我怎能如此这般，一切都不是问题！
　　纵横于网络世界，妄想着一夜之间改变一切，可是呢…
　　钱，如流水般，慢慢消减，当我醒过来时，他自己又回到了解放前。
　　又要去工作，原先的工作不可能在去了，只能从新在找。虽然有技术员的工作经验，但到了新的地方，又要从新开始，小职员！
　　当你到了新的地方，你会发现，薪资，待遇，就连工作的场所，都是天壤之别，心中郁闷，觉得其他的地方一定可以找到同样的，可是我没有想到，好的人家根本不会走……
　　转战于各个厂，各个部门，结果可想而知！
　　到了现在，我只能坐在路边，观望着各个忙碌的人，摸着干瘪的口袋，思索着我的路！
　　小小的成就，让我带来一片荣誉之时，也让我失去本心，让我迷失在十字路口。
　　我记得我曾经听过这么一个故事：苏格拉底要求弟子在一片麦地中，要求弟子在这片麦地里找到自己认为最大的那一个，并把它摘下来，只能摘一次，但不能回头！
　　弟子们看到最大的，可是总以为前面还有更大的，于是就放下眼前的，向下面去找去。
　　我现在就是这种心里，所以，我告诫和我同样要从新找工作，或许像我一样脑子子热，放下眼前的工作的人，请你们认认真真的三思而行。
　　端正自己，认清自己，眼前的就是最好的！
　　最后要告诉大家，不要沉迷网络，它会消磨你的时间，消磨你的意志，消磨你的本心。
　　脚踏实地，一步一个脚印！


