      　　周末，我们全家人到了淄博市桓台县的红莲湖公园去游览。
　　我们下车后，从东北门进入公园，顿时，我们被湖中的景色迷住了，没想到，离家这么近，还有这么个好去处。放眼望去，湛蓝色的湖水，随着微风荡漾，湖面上三三两两的游船，来来往往，游客坐在上面，一边欣赏着周围的美景，一边谈笑风生，还有的拿出随身携带的食物，慢慢地品尝着。湖中红莲盛开，芦苇摇曳，蒲草碧绿，仍然保持着原生态。湖中游鱼成群结对，游来游去，有的露出头，吹一个小泡泡，倏地一下，又钻进水中。好一派神仙福地。
　　红莲湖位于桓台县城西南，红莲源自桓台县古“八景”之一的“会泊红莲”而得名，西起唐华路东至柳泉北路，湖面全长1600多米，平均宽388米，总面积62万平方米，仅水面就有26万多平方米，是集生态景观、园林滨水、休闲娱乐为一体的大型开放式公园。
　　我们沿着红莲湖的北岸，一边欣赏着湖边的景色，一边拿着照相机不停的捕捉着精彩的瞬间。
　　岸边，树木郁郁葱葱，有槐树，桑树、垂柳树等数十个品种，桃树上结了桃子，枣树上枣子都已经红了，来来往往的游客络绎不绝，却没有一个人伸手去摘。湖边隔不远，就有一条用木板铺成的看台，一直延伸到湖中，上面都有座位，几个游客坐在那里，谈天说地。
　　我们慢慢的走着，一个造型美丽的凉亭出现在我们面前，我们驻足观看，凉亭呈四角形，上面雕刻着色彩艳丽的花纹，“红莲亭”三个金黄的隶书大字，一波三折，显得庄重大气，两边的立柱上有一副对联，上联是：红藕初香枕簟秋，下联是：满地金波如水流，坐在凉亭里面，遥望着满湖秋水，真有一种飘飘欲仙的感受。
　　我们继续往前走，来到了“荷香亭”前，荷香亭和“八景画廊”紧紧相连，入口处门柱上也有一副对联：荷香夏送一湖水，柳雾春笼十里堤。画廊呈折尺形，里面有连椅，几个游人坐在里面休息，里面画有桓台八景：黉宫翠柏、清沙落雁、铁山晚照、桓台系马、会泊红莲、石桥晓月、云阁钟声、玉带河流，还有翠竹、喜鹊登梅等花草。出口处又是一个亭子，叫竹韵亭，造型同荷香亭一模一样，两个亭子遥相呼应。
　　走出竹韵亭，就是“古城遗风”，这里有古老的石磨，石碾。孩子们不知道这是什么东西，干什么用的，问这问那；年长的人，站在石磨和石碾前，都会有一种怀旧的感觉，和孩子们滔滔不绝的讲述着当年推磨推碾的情景。这里还有两口井，上面安装这辘轳，我们走上前，一边摇动着辘轳，一边嘴里哼着电影《辘轳、女人和狗》中的插曲，大家看了边说边笑。在古城遗风中间，有两头石牛，摸摸石牛嘴，做事不后悔，摸摸石牛头，万事不用愁。牛头和牛的嘴巴被游客触摸的油光。我们也都走过去，摸摸那石牛嘴和石牛的头，但愿给我们带来好的运气。石牛拉着耩地的木楼，我们扶着楼把，学着耩地的样子，嘴里还不停地喊着：“驾、驾！”大家看了都哈哈大笑，我连忙按下了照相机的快门。
　　我们来到童趣园，这里依着红莲湖，用木桩围起来，里面供孩子们游泳。今天天气特好，又比较炎热，来游泳的孩子特别多，他们在家长的呵护下，趴在游泳圈里，尽情的玩耍。还有几个孩子，在里面打水仗，笑声、喊声响成一片。有的孩子玩耍一会儿水，在来到湖边的沙滩上，在那里接受阳光的照射。看到孩子们那天真无邪、无忧无虑的情景，大家都会漏出会心的微笑。
　　最引人注目的是那拦河的吊桥，中间有一座会泊亭，把吊桥分成南北两部分。整座桥没有桥墩，全部使用绳索构成，人走在上面晃晃悠悠，水大的时候，湖水漫过桥面，人走在上面别具一番风味。会泊亭的构造和其他凉亭的构造相同，门柱上朝北的对联是：“南北船过不得语，风帆一霎翦江行”。这是提醒来往的游船和行人，要处处小心，注意安全。朝南的对联是：“红襟双燕掠波轻，夹岸飞花细浪生”，生动地描述了红莲湖两岸的景色。很多游人，坐在凉亭里面休息，也有的在拍照留念。
　　走过吊桥，我们来到了红莲湖的南岸，往西一拐就是琴棋书画广场，广场里面，分别有四个方形的陷落式方池，里边分别装有代表琴棋书画的雕塑造型，让人一目了然。红莲湖南岸还有湿地公园，公园内鲜花盛开，红莲花红白相映，各式各样的石桥，相映成趣，绿色的草坪中，几条弯弯曲曲的小路，把草坪分隔成不同的图案，一对对青年男女，骑着情侣自行车慢慢的行走在花丛中的小路上。
　　天已经很晚了，我们还有很多地方没有去观赏：聚贤餐厅，信古斋，桓台印象等都很值得去看一看，我们只好怀着遗憾的心情，恋恋不舍的离开了红莲湖公园。


