      　　姚老太洗完了最好一只碗，从厨房出来的时候，新月如钩已上中天。
　　她没像往常一样拖着疲惫的身体走进卧室，而是迎着冷风站在了阳台上，月如钩，心如冰。人老了也许特别容易感慨，总是念着年轻时的种种，一人一月，顾影相怜，姚老太落泪了。
　　一个尖锐的声音突然在背后响起：“哎呦呦！我说妈呀！你干嘛又哭哭啼啼的，难道我和你儿子对你不好吗？真是！”
　　姚老太赶忙用手拭脸，小心翼翼地说：“没！沙子迷了眼。”
　　“哼！您老也是，大冷天的跑阳台吹冷风，病了又是一笔钱，就不能给我们省点心吗？”儿媳妇边说边咣当关上了门，走了。
　　姚老太赶忙跟着出去，回到自己的卧室。一间仅容张床的小房间。她倒在床上，泪无声地流进耳畔。哎！她叹气，要是老头子在就好了，哪能受儿女的气，哎！死老头子，你跑到那个世界享福去了，留我一个独活，多苦呀！念着念着姚老太哽咽了。人老了，失去了伴，就像失去了翅膀的燕，再也无法翱翔。
　　有人劝：“姚老太，你还不到六十，再走一步。”
　　姚老太摇头，她忘不了死去的老伴，忘不了，一时一刻也忘不了。
　　别看她现在一脸褶子，年轻的时候标致着那。追求她的人，不下几十个，可她就看上了自己的老伴，他能干，不多话，和他在一起特别有安全感。
　　那时候的感情不像现在，处处讲究什么爱情，两人互相看上了眼，就算是自由恋爱了，很时髦的。
　　姚老太就这样嫁给了老伴，可婚后的小子日过得并不舒坦，缺钱少粮的日子免不了吵吵闹闹，那时候家家如此，他家吃苞米面勃勃，你家锅里也绝不会有大米白面，日子是苦，所以抱怨便多了一些，吵闹也是难免的。
　　日子一天挨过一天，女儿相继出生，忙碌的生活连吵架似乎都少了。而且老伴因为工作关系经常出差，家只有她一人撑着。见她累，他经常说：“老婆！我欠你的呀！别急，等老了，我退休了，咱们满满世界转去，想吃啥我给你买啥。”
　　姚老太听了这些话，心里甜甜的，累也就不觉得累了。可是这话一直说了半辈子，还没等他退休，人就倒下了。医院一查，癌。姚老太蒙了，她不敢在老伴面前哭，这病不能让他知道，怕他彻底夸了，其实老头子心里明镜似的，只是不说，怕她连表面上的笑容都没有了。
　　这回老头子再也不用为了工作忙个不停了，俩人难得天天出去散步，没人的时候老头子就牵着她的手。她老是忍不住落泪，总说沙子迷了眼，他就对着她站着，用手扒着她的眼睛帮她吹沙子，泪越吹越多，他就笑着说：“嗬！老了老了还来矫情劲了。”
　　她也不恼，拉住老头子手怎么都舍不得撒，可是就算再不想撒，还是留不住老头子，他到底还是去了。
　　老头子走了，她失声痛哭，这次不怕他会听了难过，就怕他听不见，所以她抱着棺材死命的哭着，哭着哭着就晕了连老头子上路她都没送成，这让她心里一直遗憾着。
　　不知道多少个夜，她都是这样一边流泪一边在回忆中度过。
　　思念就像无数个小虫子，啃噬着她的心，让她的心千疮百孔。
　　可惜此情终是待追忆，相约黄昏了无期。


