      　　铤而走险的“劫犯”
　　一
　　故事发生在2006年，那是深秋的一天早晨，一阵萧刹的秋风吹来，树上的黄叶纷纷飘落。刘局长家遭抢劫的事，也像风一样传遍了大街小巷，人们交头接耳议论纷纷：刘局长家遭抡是不是真的？那抢劫犯敢太岁头上动土，怕是要找死了！肯定是知内情的人，不然不会去抡！家中有金银，隔壁有等秤，他贪得那么多，抡了也活该------。一时间说什么话的人都有。
　　刘局长叫刘兴槐，是城建局的一把手，大事小事只有他说了算。他眨个眼睛，就是一个主意，要求他办事，不是姑爷舅子，不塞红包、不给好处，就休想办成。人们背地里说他是倒瓢的冬瓜——一肚子坏水，他的名字该叫刘心坏。他的夫人李香英，在房管所当所长，是个吃竹竿不嫌长的人。两口子都不是省油的灯，手都伸得长，伸得宽，伸得远。他们心里计划，要用手中的权力，把钱找够，把儿子送出国读书，以后全家移居国外去享福。
　　老百姓对刘心坏两口子摆官架子、耍威风，不择手段捞钱，早就恨之入骨，尤其是城郊的东明村，因为征用的土地多，不按政策补赏，恨他的人多。
　　在东明三队当队长的龚平。四十来岁，是个转业军人，有头脑，为人正直，好打报不平。他在毗邻北大街最好的位置购买了门市，从事电动车、自行车销售及维修业务，每年有数十万的收入。自20031年旧城开始拆迁后，他所在的生产队，有30多户对拆迁安置有意见。他牵头写信告刘兴槐，不但未解决，还传到了他耳朵里，变本加厉整他们，把回迁给他们的房子，定在位置很差的地段。
　　从拆迁开始，以龚平为首的东明片区居民，一直联名向县纪委、监察局举报刘局长，反映他在旧城改造拆迁过程中，涉嫌廉价变卖国有土地给地产商等问题。随着城市的扩大，东明片区已变成市区的黄金地带，但土地出让金，远低于同期其他地块的出让价格，其中有几亩公园绿地，规划为“豪宅”用地给地产商开发。他们多次信访举报，一直没有受理。主要是他用搜刮的钱财，网罗了上上下下一班人，对检举揭发他的问题，都以证据不足而不了了之。
　　龚平等人想，无论如何都要想法弄到证据，从正道方面想，一直想不出办法。便开始从歪道想，开初想找人进入他家去偷，但他的家是高档小区，他的房屋装修得不一般，听说门窗都有防盗报警装置，偷盗的办法肯定行不通，最终他们想只有用抢劫，这个怀胎妇过独木桥——铤而走险的办法。
　　二
　　龚平等人，先确定了一个人，应聘到了刘局长的住宅小区当保安，了解他一家人的进出情况。有一天，了解到他去市里开会，儿子住校不回家，当晚只有他夫人李香英在家，而且还去了影剧院看电影，他们认为这是动手的最好时机。
　　李香英在影剧院看完电影回家，已快到十二点，她正打算睡觉，门外有人按门铃，她从猫儿眼中看到，来人身材高大，穿着像干部模样，便问他找那个？
　　“我找刘局长，白镇长给他带的东西来！”来人说，你把门打开，我把东西给你。
　　听到这句话，她心里想，老公说过和林镇的白镇长，要在城里买一套地段最好的高档房子，肯定是他托人送礼来了，根本没有想到有坏人来，当她刚把门开了一条缝，来人就顺势挤了进来，手里拿着明晃晃的匕首，威胁说：不准喊，喊就杀死你！
　　接着，又进来一个瘦高个子，手里拿着绳子，把她捆了起来，并在口里塞了纸巾。然后对她说：只要你乖乖地地把保险柜的钥匙交出来，我们就不要你的命！
　　她想，留得青山在，不怕没柴烧，眼前保命要紧，便带他们到卧室，从墙壁孔里拿出了保险柜的钥匙。干部模样的劫犯，拿起钥匙就迅速打开了保险柜，里面的金银财宝、现金，存单、字画，等等，洗劫一空，装了一大麻袋。离开时恶狠狠地对她说，你家搜刮的钱财，我们全部拿了，你报案我们也不怕！然后迅速出门走了。
　　她口里塞着纸巾叫不出声，两手捆缚着无法开门，急得只有不停地跺脚，震动地板响，又不时双脚跳，让地板不停响，足足搞了一个多小时，楼下邻居实在心烦了，跑上楼来气愤地问：刘局长，你家在搞什么明堂，还要不要我们睡觉？问了好久，也没有回应，便拨了110报警。警察来将她的门撞开，才给她解了捆缚的绳索，取了口中的纸巾，她才开口说两个人来抢劫的事。
　　警察问她抡了些什么？她说只抡了保险柜里的东西。又问她保险柜里有些什么？她说要她老公才完全清楚。这时已经是凌晨二点，警察记录了被抢劫祥情回到了公安局。
　　警察走后，她立即打电话告诉老公刘局长，问那些被抢的财物怎么说才好。刘局长听了，心里急得像猫抓，恨不得插翅飞回家，他埋怨夫人不该去看电影。深夜不该开门，叫夫人不要急，要先考虑那些财物可以说，那些不能说，等考虑好了，明天他回来再说不迟。
　　当晚，警察回到公安局，及时向局长作了汇报，当即召开了有关人员会议，把刘局长家遭抢劫，列为特大案件侦破，制定了破案追捕的方案和措施。
　　三
　　刘局长第二天清晨赶回到家，和他夫人商量：一是保险柜的钱物，如何开清单，那些可以开，那些不能开；二是如何找县委、县政府的领导去化解这个案子；三是如何去贿赂公安局长和办案人员，如何保住自己的乌纱帽？他们想了一些认为可行的办法，打算在这一两天内分头去办。
　　公安局当晚就出动了警察，第二天中午，还没找到破案的蛛丝马迹，正在焦急之际，突然接到了市局的电话，告知刘局长家被抢劫的案子破了，两个抢劫犯龚平、付益已到市局自首，交出了所有钱物，请县局通知刘局长把被抢劫的财物清单交来。
　　刘兴槐听到这样的消息，不但没有高兴，反而冒出了一身冷汗。这抢劫犯竟是天不怕、地不怕，为征地拆迁补尝的事多次状告他，没有告倒他的龚平。这家伙犯法都不怕来抢劫，肯定是孤注一掷，想把他彻底搬倒了。
　　他更没有想到龚平，会这么快去自首，给他来了个措手不及，再好的活动办法都无法去实施。
　　而今眼目下，摆在他面前的是一篮子江豆一篮子茄子——两难，他的财物清单如果不照实开，会说他不老实，避重就轻；如果全部照实开，巨大的数额，他至少都会落个财产来源不明的罪。同时他不知劫匪是否把钱物全交了，他心里倒希望少交，他的罪过就不大。他左想右想，决定不忙交清单，先还是去找公安局长，说明龚平一直对他怀恨在心，肯定是有意来报复。局长肯定不忘他们之间的交情，给他出谋划策。同时，叫他夫人与从事公检法工作的亲属共同研究纪委的办案方法，四处打探消息、托人说情。
　　可他又没想到，找到公安局长竟变脸不认人说：你这回的问题，恐怕天王老子也保不了你，你的财物那么多，市局电传来的清单，数目惊人，八个存单600万，现金50万，美金20万，金银珠宝字画二十六件，你这些钱物能说得清楚吗？你就有通天的本领，恐怕也解决不了问题------
　　这回公安局长不给他面子了，他又把希望寄托到县委书记、县长身上，心里暗暗祈祷老天保佑过关。正在这时，他接到县纪委办公室电话，叫他立即去谈话，走进纪委就宣布了对他的双规，他已经没有时间和机会去活动，去打通关节了。
　　四
　　县纪委查明：刘兴槐身为城建局长，担负城市建设之责，本应一心为公，严于律己，却把党和人民的重托抛诸脑后，利欲熏心、私欲膨胀，利用职务上的便利，为他人谋取利益，插手城建工程项目，索贿受贿，收受贿赂，数额巨大。享乐腐化，包养二奶，情节严重。其所作所为，完全背离了党的性质和宗旨，损害了党和政府的形象，造成极其恶劣的社会影响，和极大的经济损失，实在是党纪难容、国法难恕。县委决定给予刘兴槐开除党籍、开除公职的处分，对其涉嫌严重索贿受贿犯罪问题及线索，移送政法机关依法处理。
　　法网灰灰，疏而不漏。一个月后，刘兴槐被公安局正式逮捕。法院经过审理查明，1998年1月至2006年10月期间，被告人刘兴槐利用其担任城建局长的职务便利，非法侵吞、骗取公款152.5万元。。先后索要或收受他人贿赂478。7万元。利用职务便利侵吞拆迁款244万余元，索取或非法收受他人贿赂美金20万元，其行为已分别构成贪污罪和受贿罪，和财产来源不明罪，判处有期徒刑18年，剥夺政治权利5年，没收个人财产160万元。
　　他的夫人李香英，也像绵羊走到狼群里——头也不敢抬，再也没有过去那种趾高气扬的样子，也被宣布停职交待，听候处理。人们奔走相告，说这个吃人血汗的老虎终于被绳之以法，大快人心。当天有无数城乡居民，自发买了鞭炮燃放，庆祝反腐败斗争的胜利。
　　再说，龚平、付益这两个劫犯，在法院审理期间，东明片区有一百多居民联名上书，请求法院判决龚平无罪、免于刑事处分。
　　法院通过审理认为，他们虽然找到了刘兴槐的贪腐证据，但采取抢劫这种手段，是法律所不容的。依法宣判：主犯龚平投案自首，交出了所抢劫的全部钱物，对揪出刘兴槐有功，判决有期徒刑二年，缓期二年执行，从犯付益投案自首，坦白交待，同样对揪出腐败分子有功，免于刑事处分。
　　龚平、付益获释那天，天气晴朗，当他们回到家门时，数百群众自发买鞭炮燃放，表示对这两个铤而走险的“劫犯”，为国为民除了害群之马的感激，欢呼法律的公平正义！

