      故事发生在上世纪90年代。
有一个部队的团长，叫许建锋，一个月前，带部队来到东南沿海某地，参加军事演习。今天上午乘坐一辆军用帆布棚吉普车，到滨海市军分区联系工作。返回时，已近中午，车到一个大酒店门口，突然有人招手让停车。许建锋见拦车的人有点面熟，就让司机小王把车子停下了。那人就走过来，笑嘻嘻地说：“您就是许建锋团长吧？大慨您还认得我。我们老总想见一见您。”
许建锋一下子就想起来了，原来一个星期前照过面，他是一个老总的轿车司机。当时还闹过一场不愉快。
那天许建锋也是乘坐军用吉普车路过这里，突然从前边越道冲过来一辆奔驰高级轿车。司机小王避让不及，只好紧急制动。还好，只差几公分，没有相撞。
两辆档次悬殊的小车相对而停。对方奔驰轿车的前车门打开了，从里面走出来的司机，就是面前的这个人。他当时挺骄横，怒气冲冲指着军车骂道：“他妈的！找死啊！”许建锋的司机小王不愿意了，也从军用吉普车上跳下来，回道：“怎么骂人呢？找死的不是我，是你不遵守交通规则，越道行驶！”接着，两个司机越吵越凶，互不相让。
这时，奔驰轿车里又出来一个老总模样的人。他西装革履，气度非凡，年龄不到40岁。老总就是老总，水平就是不一样：“解放军小同志，看车识主人。我的车到哪里，别的车都是要让的。”司机小王不服，团长许建锋只好下车，拉了小王一把，道：“别跟他们吵了，我们上车走吧！”
之后，许建锋就把这事忘了，没有想到今天又在这里碰到他们。本来就对这两个人印象不太好，现在又要见他，心里就有点犹豫。
拦车人道：“请许团长不要推辞。我们老总为了见到你，叫我在这里已经等候2个多小时了。”
许建锋道：“这么说，你们早就知道我要经过这里，能够告诉我你们老总为什么要见我吗？”
拦车人道：“我们老总要见您，自有他的道理，一见面您就会明白的。跟我走吧，他就在这座大酒店里等你。”
许建锋不好推辞，就下了车，带着司机小王，一起走进了这座大酒店。
拦车人把他们领进一间豪华的包箱。那个已经见过面的老总迎了过来。许建锋和他握过手后问：“老总要见我有什么事吗？”
老总哈哈笑道：“什么事也没有，就是请你吃饭。”
许建锋不解：“请我吃饭？为什么？”
老总说：“为了我20年前的一个愿望。”
许建锋更糊涂了：“20年前的愿望？与我有关？“
老总没有回答，却喊来服务生，说是要上菜。服务生拿着菜谱走过来，说：“您的菜还没有点呢。”刘洪富连菜单也不看，豪气地把手一挥，说：“不点了，按最高档的上！”
不一会菜就上齐了，摆了满满一桌子，许多都是没见过的高档名菜。这个酒店是滨海市最有名气的高档酒店，价格自然也高得令人乍舌。老总叫他的司机把小王领到一边去吃饭，然后就邀请许建锋入席，说：“今天就我们两个，不醉不散！”
许建锋不肯入席，他不知道这个老总为什么要这么破费。
这时，老总喊了一声“许建锋”，许建锋一惊：“你怎么知道我的名字？”老总笑道：“那天我们两车相遇的时候，我就看着像你，后来到军分区去一打听，果然就是你。”许建锋道：“看来你早就认识我了，可我并不认识你呀。”老总道：“我看你是装糊涂！你真的到现在还没有认出我是谁？我是刘洪富啊！”
许建锋仔细一打量，豁然开朗，也惊喜地喊了一声：“刘洪富！原来是你呀！”走上去给了他一拳：“20多年了，你的变化太大了！”
原来，他们从小学到高中，都是同班同学。高中毕业后，许建锋选择了从军的道路，考上军校走了。刘洪富没考上大学，就进了父亲的公司，去年他接替了父亲的班，成了一家拥有亿圆资产的大公司总裁。他们一直没有机会见面，这回，一个来参加演习，一个来休假，竟让他们碰到一起了。
老同学相见，自然不必客气。许建锋在席位上落了座，见菜太多吃不了，就提出要撤一些下去，说还是随便一些好。刘洪富笑许建锋有点小家子气，说他现在别的可能没有，有的就是钱，用不着给他节约。许建锋见他财大气粗，春风得意的样儿，心里就有了感觉。因是老同学初次见面，不好说什么，只好客随主便。
接着，刘洪富亲自拿起茅台酒瓶，将两人面前的大口酒杯倒满，端起来道：“咱俩今天一口一杯，谁喝倒谁狗熊！”说罢，就仰起脖子，一饮而尽。许建锋说：“洪富，你今天大概设的是鸿门宴吧，想把我放倒是不是？”刘洪富道：“放倒了又怎么样？喝！”许建锋没再说话，也端起杯子喝尽了。
一连3、4两酒下肚了，许建锋就问刘洪富：“刚才，你说请我吃饭，是为了20年前的一个愿望。我没有明白你的意思。大慨不光是和我斗酒吧？”刘洪富说：“不明白不要紧。喝酒喝酒，喝到最后，你就会明白的。”
又喝了2杯，刘洪富的话开始多了起来。他问许建锋：“说实话，你觉得我现在怎么样？”许建锋说：“挺好啊！”刘洪富就滔滔不绝地讲起这些年，他是如何使自己的财富，成几何级数增长的经历。得意之情溢于言表。接着他就问起许建锋当兵这些年的情况，特别是对他现在的家庭生活和收入情况很感兴趣。许建锋都一一作了回答。
刘洪富听后，显得非常吃惊。端起杯子又和许建锋碰了一杯，接着就劝他赶紧脱军装转业回来。说是可以给他安排个分公司经理干干，年薪10万，还不强似在部队当那个团长？
许建锋摇了摇头：“我俩的追求是不一样的。一个人的价值是不能完全用金钱衡量的。有些东西用金钱是买不来的。”
刘洪富不认识似地看着他道：“怎么到现在你还有这样的观点？不用金钱衡量，今天你能进到这个包箱里吗？就是进来了，少一分都不会让你走出去的！你真傻呀！”
许建锋道：“洪富，你说不服我，我也说不服你。我们就别争了！”
刘洪富道：“好好，咱别争了。喝酒，喝酒！”端起杯子又喝了满满一杯。
许建锋说：“我不能喝了，已经有点醉了！”
“哈哈哈！”刘洪富放声大笑起来。他虽然喝得有点多了，不过说出来的话，都是他早就想说的：“你不敢喝了吧？你不敢跟我斗了吧？过去我俩斗，总是你赢。还记得我当时说过的那句话吗？‘总有一天，我会比你强’！怎么样？这一天真的到来了！你输了，彻底输了！哈哈哈．．．．．．”
许建锋终于想起来了。在学校时，两人都争强好胜，是一对好斗的冤家。许建锋体格强健、脑袋灵活、嘴皮利索，不论“文斗”还是“武斗”，每回都要占上风。刘洪富心里不服，又无可奈何。只有学阿Q，大声喊道：“总有一天，我会比你强！”后来同学们都把这当笑话传。如今刘洪富，今非昔比，扬眉吐气了。今天设的这个宴，原来就是为了他20年前斗狠时说的那句话。按说一个男人有点志气，这是好事，可许建锋没想到他有了钱后会变成这样子。不喜欢他这种金钱至上、目中无人的作派。看来一个人的财富可以迅速聚累，但一个人的德性修练却不是一朝一夕的。这顿饭实在是难以吃下去了，就想早点离开。
许建锋道：“我们别在这里论输赢，好吗？你也别再喝了。我下午还有许多事。我们走吧。”
“好，听你的。”刘洪富仍然得意地笑着，喊来服务生，说要买单。服务生问两人谁买单。刘洪富说：“当然我买单。”服务生说：“您买单，得付8800圆。”刘洪富二话没说，就打电话给司机，叫他立即过来付账。司机过来了，接过菜单看了一眼，就贴近他的耳边小声说：“钱不够，我只带了6000元。”刘洪富说：“那就赶紧打电话给黄秘书，叫他带钱来。”司机说：“今天一早，您就给黄秘书放了假，叫他回老家看看。刚才给他打过电话，手机是关着的。”
刘洪富的公司离这个城市有上千公里，现在叫家里汇钱，也来不及了。就转过头跟服务生商量，说：“欠下的钱，我先打个欠条，把身份证压在这里，回头来补交，行不行？”服务生礼貌地摇摇头，说：“我们这里没有这个规矩。”刘洪富有点不高兴了，说：“那就请你们酒店老板过来一下。”服务生说：“老板很忙，这些具体事是不会亲自管的。”刘洪富往起一站，说：“我亲自去找！”就向门口走去。立马就有2个保安走过来往门口一挡。刘洪富只好又走回来，往沙发上一坐，说：“那你们说怎么办吧！”服务生说：“有一个办法，不知你们两位是否愿意。”刘洪富说：“什么办法，快讲！”服务生说，酒店的老板立了一条规定，凡是现役军人来吃饭的，一律5折。你们两位中有一位是军人，可以让军人买单或者以军人名义买单。刘洪富把眼睛瞪得圆圆的：“你是说，我请客，叫他买单？或者沾他的光？亏你能想得出来。老子有的是钱，干不出这种事！”
许建锋那里知道吃一顿饭需要这么多的钱。见这样僵持下去也不是办法，就劝刘洪富道：“我看你就以我的名义买单吧。以谁的名义都是无关紧要的事，反正都是你掏了钱，是你请的客，我领的情。”刘洪富的犟脾气上来了：“不！我看他们能把我怎么办！”
正在僵持不下的时候，进来了一个年轻女人。女人自称是酒店的老板，姓白。白老板手里拿着一张纸条，问道：“那位是‘湘A-16888’车主？”刘洪富抬头看了一眼，回道：“是我！”白老板点点头又问：“那位是‘南F-4501’军车车主？”许建锋站起来道：“是我。”白板说：“你俩跟我来一下。”
白老板把两人领进自己宽大的办公室，朝许建锋微笑而又亲切地说：“我终于把您找到了，请坐！”接着就抖着手中的纸条，道：“这上面的车牌号码，是我的老父亲记下的。5天前，在我酒店前边这条马路西边1公里处，曾经发生过一件事，不知道两位还想不想得起来？”
原来，5天前的那天上午10点的时候，白老板的父亲从家里出门，散步到酒店来找女儿，过马路的时候，不小心被一辆货车的后车箱带倒，头部受伤，右腿骨折，就躺在路中招手拦车。这时过来一辆高级轿车，轿车从他的身边让过去，连速度都没减，飞驰而过。她父亲看得清清楚楚，这辆轿车的尾号是：湘A-16888。过了一会，从相反方向又开过来一辆军用吉普车，车子开到老人跟前停下了，下来一位两杠三星的军人，他把老人抱上车，然后掉头送到了医院。并以老人亲属的名义，垫了1000圆钱，安排老人住了院。又给老人家里打了电话，连姓名都没有留，就离开了。老人也记住了这辆军车的号码，是：南F-4501。后来白老板到处寻找这个军人，怎么也没有找到。没有想到，今天白老板突然在酒店停车场，一下子都看到了这两台车号，就直接找到包箱里来了。
白老板讲完这件事情后，刘洪富低下了头。许建锋说：“这么一件小事，本来就是我们应该做的。要是见到路中有受伤的老人，不去救助，那我们还能叫解放军吗！”白老板道：“说得好！可现在有很多人都不这样做了，所以这才显得更珍贵！”她看了刘洪富一眼，接着道：“有钱的人现在很多，我也很有钱。但我鄙视有钱没有良心的人，崇尚品德高尚的人！解放军同志，我知道您是不会接受我的报答的。但一定要允许我表达一下自己的心意，今天这顿饭算是我请您的！”
从白老板的办公室里出来的时候，刘洪富再也不像原来那样神气活现了。临上车时，他握住了许建锋的手，说：“看来，我这一辈子都斗不过你了。”
许建锋坐上自己那辆特别显眼的军用帆布棚车，心情倒是很愉快，就吹起了《咱当兵的人》口哨。司机也很高兴，一边开着车，一边随着许建锋的口哨节拍，放声唱了起来：“咱当兵的人，有啥不一样？就因为我们，都穿着绿色军装．．．．．．”




