      　　王金翘是我叔伯三爷的妻子，据老一辈人撰述：我三奶奶在青年时期做出了一件轰动整个北镇县城的事件，在各村屯名噪一时。
　　那是上世纪民国二十年代，我三奶奶王金翘当时还是一个梳着溜光发髻、穿着红色小袄、足踏三寸绣花小鞋，聪明伶俐、风姿绰约的小媳妇。
　　我三爷和我三奶奶成亲的时候，我三奶奶住在北镇县城开绸缎庄的娘家赔送了丰厚的嫁妆，我三奶奶回忆说：“当时她的出阁礼，从娘家带来了一千块大洋，六十匹上等江南织锦缎，十六铺十六盖。”我三爷当时是一个风流倜傥的青年后生，他看见我三奶奶青秀的容颜、飘逸的身姿，非常称心如意，小两口每日里相敬如宾，和和美美。可是后来我二太爷和我二太奶见我三爷同宗兄弟膝下枝繁叶茂、儿女成群，而我三奶奶肚子瘪瘪、香火不续，老两口子未免有些急躁，叨叨咕咕张罗着为独子的我三爷纳妾。
　　我三爷有一两姨兄弟，生性浮华、放荡不羁，常常留连花街柳巷、酒肆赌场，因贪图我三爷手头阔绰，便时时与他亲近，三爷因近年来膝下无子，心情郁闷，便时常与他一起洒肆买醉。我三奶奶虽是女流之辈却性格刚烈，深明大义。她常常对我三爷说：“男儿不孝有三，无后为大，你可以给我一纸休书，我毫无怨言，可你常常喝得酩酊大醉，没有进取之心，时间长久必误大事。”我三爷不以为然。
　　我二太爷当时在闾阳大街上开着一间当铺，平曰精打细算过活和多年拚搏的积攒，家资颇丰。
　　这一年腊月天气寒冷异常，夜晚的北风象狼一样吼着，房檐下的冰挂长长短短密密麻麻挂了一排。
　　这天早晨，我二太爷的当铺里来了一位书生模样的人，他悄悄和我二太爷商量：大概就是说他们家有一祖传花瓶，是明朝永乐年间宫中流出宝物，看看我二太爷能不能帮忙牵一牵线找个买主。当时我二太爷对这类古董十分眼热，也没有多想：带一个小伙计随他去了，一直到太阳落山也不见踪影，我二太奶在家里急得像热锅上的蚂蚁，忽见跟去那个小伙计气喘吁吁冲进院子，断断续续说了一番话：我二太奶顿时瘫坐在地上。
　　不知从何时起，北镇闾山上拉起一杆子人，为首的叫黄胜天，他们专门在山底的道路上劫持过往商客，一般时只取财物，不伤性命，时间一长，过往行人纷纷绕道而行，也许是山上粮棉严重不足，他们出此下策，把我二太爷骗到山上拉票子（当人质），命我二太奶火速派人明早卯时到达指定地点拿三千块大洋赎人。
　　我二太奶心急火燎叫人找回我三爷，只见他被人架了回来，酒气熏天卧倒炕上人事不知，二太奶哭天抹泪又要找我几位太爷商量办法。
　　这一切，我三奶奶看到眼里，她把心一横，也没有和我二太奶商量，便与那小伙计赶一辆毛驴车，带上我三奶奶的嫁妆一千块大洋，点上一个灯笼，顶着寒风奔向山匪所指定的地点，在那兵荒马乱，风黑月高之夜，我三奶奶竞安然无恙到了闾山角下。当那两个接应的山匪看到象霜人一样的我三奶奶时惊呆了。他们确定没有人跟踪，便把我三奶奶带到半山腰一个废弃的荒庙中，只见大头目黄胜天披着件旧羊皮褂子，揉着惺忪的眼睛，端坐在那所谓的议事厅破旧的八仙椅上，他的脚下有一盆簇红的火炭，当他看到我三奶奶眼睛里立刻放出一股淫邪的目光。他一旁的小啰嗦笑道；“昨晚灯花爆了又爆，原来是应到咱们大当家喜事临门，这娇俏的小娘们自己送上门来当压塞夫人了”。说完山匪们一阵狂笑，黄胜天手摸着秃头连连点头。我三奶奶一年青小媳妇对此岂能没有防备，只见她从身上抽出一把锋利的剪刀，对准自己的脖子说道：“大当家的各位兄弟，自古男女授受不亲，可今天也是没有法子的亊，咱们也算是乡里乡亲的，既然兄弟们遇到难处找到我家，那有不帮之理，但你们这样对待我公爹就有些失礼了，我今天到此一是给兄弟们送来一千块大洋买些粮棉，二是接我公爹回家，请求大当家的和兄弟们成全。如果今天不能接回我公爹，我一介女子手无缚鸡之力，只能刺断脖子以死进孝了”
　　山匪里的二头目是一穷苦人家出身，他对黄胜天一抱拳说道：“大哥，谁家没有姐和妹，这妹子也不容易，看在她孝心份上，放她回去吧！”一些山匪也随声说道：“这妹子还真有骨气，比我们男人都强，黄胜天啪的一声把茶杯放在桌上厉声说道：“我黄胜天啥时说难为她了？告诉你们：她今后就是我干妹子，有哥哥为难妹妹的吗？老二，送我干妹子下山。”
　　就这样我三奶奶毫发无损与我二太爷下了山。
　　晌午前后，我二太奶正在家里呼天抢地，我几位太爷凑钱准备赎我二太爷找回我三奶奶，只见我二太爷和我三奶奶坐着驴车回来了，一大家子人惊喜围了上去。我二太爷对正跪在地上发颤的我三爷吐了一口。
　　从此我二太爷和我二太奶再也没提给三爷纳妾一事，我三爷也没有再喝一口酒，我三奶奶王金翘一辈子也没有生育。


