      　　梦幻影视传媒公司要招收一名个性女演员。来报名者数百人，她们被安排在一个大厅里等候着面试，突然一位美女尖叫了一声，随后骂道：“你瞎呀！”
　　挨美女骂的女孩低头连连说：“对不起！对不起！”
　　待美女看清女孩的容貌不怒反笑了，她笑着说：“哇！就你也来报名，快回家照照镜子吧！”
　　美女这么一闹引起了不少报名者的关注，她们的目光刷一下落在了女孩身上。原来女孩长相奇丑，大耳尖腮，眼小鼻大。“这样的长相晚上出门都容易吓到人。”不知道谁冒出了这么一句，随后笑声肆无忌惮地传开了。
　　女孩在笑声中反而毫不畏惧地抬起了头，微笑着对美女说：“我是很丑，但是不代表我没有资格报名。”
　　美女冷笑道：“快走吧！别在这里丢人现眼了。就我这长相都不一定过关，你呀！就更别想了。”
　　女孩没理美女的冷嘲热讽，高昂着头一动不动地站在那里，丝毫不为自己的长相感到难堪。
　　这时一个中年男子推开众人走到女孩面前，仔细打量着她的容貌，然后点点头说：“你被入取了。”
　　此话一出，所以报名这一片哗然。谁都不敢想象，女孩这样的容貌能够入选。
　　特别是被女孩踩了一脚的美女，拦住中年男子问道：“不能吧！贵公司没搞错吧！要这么难看的演员？”
　　中年男子委婉一笑道：“这次我们招的就是个性的演员，像你一样的人工美女我们这里有的是，就缺长相具有特点的演员。所以别瞧不起她的长相，如今这样容貌才抢手。”
　　听此一说，美女面红耳赤。


