      　　苏倩是一个正处青春年华的少女，家庭也挺好的，是当地是有名的富绅之家。苏倩从小便在家乡因为美貌而扬名，刚刚到了十六岁家门槛就被提亲的人差点踏破了。
　　十八岁那年经过他父母的千挑万选，终于替苏倩定下了一门亲事。男方是当时鼎盛闻名的大才子封轩云！封轩云才高八斗，长的也算英俊潇洒，风流倜谠，让苏倩的父母感到非常有前途，道路也非常顺畅！封轩云不单聪明，前途也是一片光明，而且富裕，门当户对。苏倩的父母也就同意了这门婚事。
　　苏倩虽然对父母定下的婚事没有反对，但她也是一个有主见的女孩子，所以一番决定下带着我的闺蜜好友小雅溜了出去，在外面探查起封轩云的为人来。
　　一番探查后，苏倩大为失望，这个封轩云是有才，是有貌，但却是个花花公子。虽然今年只有十九岁，但却是青楼的常客，城里很多青楼里的姑娘都和封轩云有染指。
　　在苏倩看来，一个男人就应该一辈子真心实意的爱一个女人才对，
　　就像她父亲一样，这一辈子就只爱着她的母亲，可是，封轩云的为人让苏倩很不满意，她开始试着向父母提出解除婚约。但是她的父母根本不同意她的要求。她的父亲竟然还劝她说男人三妻四妾很正常嘛，风流点也很正常，可是苏倩却不这样认为！
　　于是在成亲的时候苏倩离开了那个家。她一个人打扮成男装出了家门，向着西南的方向前去。当时的苏倩哪里了解的了世事的险恶呀。她刚离开家门没多久，便身临先境！
　　她被一个强盗抓住了，苏倩知道自己长的很美貌，但是她哪里知道自己的美貌杀伤力可是可其之大，就连强盗抓了她以后竟然都不敢直接下手，可见她的美貌有多大了。
　　苏倩落入强盗手中后，很是害怕，但是令她惊讶的是强盗不但没有为难她，而且百般的讨好她。但是苏倩又怎么可能看的上强盗呢，这个白痴强盗还想千方百计的讨好她，获得美人的好感，估计这强盗的前生后世注定就是一枚单身狗。
　　终于，强盗失去了耐心，哪一天苏倩被强盗带到了一个小木屋中准备实施强制手段。可是就在强盗关键时刻的时候，一个二十岁出头的小伙子冲了进来。小伙子看到强盗对屋里的女孩子欲行不轨之事，便冲了上去阻止。可是小伙子那是身经百战的强盗对手呀。不但没有救到女孩子反而也被强盗抓了起来。
　　就在强盗正想杀掉坏他好事的小伙子的时候，四个黑衣男子出现了，闯了进来制止了欲要杀害小伙子的强盗。
　　四个黑衣男子身手不凡，强盗根本没有还手之力，苏倩得救了。虽然不是小伙子救下的，但还是因为小伙子的闯入，她才免遭强盗的侵犯。
　　苏倩很感激小伙子，两个随后便认识了，苏倩知道了小伙子的名字叫顾天，乃是大富大贵之家的公子，这一次是出门游玩的。顾天见到苏倩以后，似乎也被苏倩的美貌给迷住了，苏倩说什么就是什么，心里全都是苏倩的影子，苏倩说想去西南看看，顾天便也一起陪这苏倩一起去。
　　两人一直待了一起两个多月了，在这两个月中，顾天对苏倩的情意，苏倩也早已经感觉到了。而她也对顾天救了她的恩情很有好感！顾天不但有男子的气概，而且还有些许才华学识也渊博什么都懂，苏倩对顾天的感觉便很快上升到了喜欢。一天，顾天带苏倩回到了自己的家，苏倩便是已经深陷情网了。但是就在他们踏进家门口的一步起。一大群人便涌到了他们前面。看着眼前的人群，苏倩才知道，原来顾天已经成家，而且还妻妾成群！苏倩蒙了，她一直想追求一个简单纯粹的爱情，遇到了顾天以后她以为她找到了，可是他万万没有想到顾天竟然已经有了妻子。
　　迷茫之下苏倩跟着顾天来到了这个所谓的家，看到了顾天七八个女人，苏倩伤心了，她简单纯粹的爱情粉碎了破裂了，她爱上了一个根本无法给她想要的爱情的男人。而她却一直以为她终于得到了！
　　顾天和他的几位美丽夫人，让苏倩那颗刚刚萌动发芽爱情的心一下子就陷入了无边的黑暗。当顾天温柔的询问她迎娶她的时候，苏倩拒绝了，而且貌不留情的要求顾天放她离开。
　　可是顾天作为一个男人哪能放走自己心爱的女人哪！于是苏倩被顾天软禁了，虽然顾天没有为难她，而且还每天都要去陪陪她说说话，想说服她，努力的劝说她，可苏倩还是不为所动，依旧坚持要离开。最后苏倩为了离开顾天这个让他爱情碎裂的人，采取了极端的想法，绝食。顾天心疼苏倩，便无奈之下答应了她，让人把苏倩送出了家门。苏倩不知道的是，顾天在苏倩离去以后，脾气开始便的异常暴躁，最后他把所有的情感寄托在了一个美貌和苏倩极为相似的风尘女子身上。最后在临死的时候，把苏倩穿过的衣服和用过的东西都放在了他的棺材里带去了另一个世界。
　　苏倩离开顾天以后，在她心灰意冷之下，决定返回了家乡，就随随便便的嫁给了那个叫做封轩云的风流才子把！
　　在苏倩的心里封轩云虽然风流，但最起码没有隐瞒与他。可是顾天欺骗了她，所以在她的心里对顾天的痛恨比痛恨封轩云更为深刻一些。这一次回到家乡，因为有了顾天暗中派人保护，所以她回家的路程很是顺利，回家以后，她父母训斥了她一通，便开始为她张罗婚事了。
　　苏倩也就默认了，成亲的哪一天，苏倩的整个家乡都轰动了。大美人苏倩就要出嫁了，这让当地的无数男人的心都碎了。所有人都赶来参加苏倩的婚事，其实也就是想看一眼最后少女的苏倩。也就那样了，有美女不看白不看，这都是身为一个正常男人应有的措施！
　　拜了堂，送入了洞房，苏倩在床边安静的坐着，可是不知道为什么，她的心里此时此刻充满了顾天的影子，她的心里不停的幻想这待会儿掀开盖头的会是她最心爱的男人。可是苏倩一直等到夜深了人静了也没有等到新郎来掀开她的盖头，好奇之下，苏倩自己拿掉了盖头，饥饿之下，她吃了点东西，可是就在她安静吃东西时，隔壁房间里却传来了男女那粗重的喘息声。
　　不懂人事的苏倩哪里知道那是什么，她好奇的打开了房门走了出去，发现整个院子里都已经陷入了安静之中，唯独只有隔壁房间里传来了喘息声在黑暗中很是明显！苏倩走到了隔壁的门前，直接推开了门走了进去，房间里点着几根粗大的蜡烛，借着蜡烛的光芒，苏倩一眼便看见了屋里的床上有一男一女正好做着激烈的运动。男的正是她今晚的新郎而女的竟然是她从小玩到大的闺蜜。有没有搞错，苏倩才是今晚的主角啊，而她的新郎新婚之夜不上她的床竟然爬上了她闺蜜的床，这让苏倩情何以堪？俩个男人的打击，让苏倩彻底对男人失去了心思，也彻底的断了爱情的念想。新婚之夜，新郎上了别的女人的床，新娘却是失踪了，这在当地成为了人们很长一段时间以来的饭后谈笑。
　　从古至今有多少人为了权势利益，那是争来争去，可是到了最后。却是两败俱伤！谁也没有得到自己想要的。就拿三国时候来说把，魏蜀吴，争了多少年了，可最后让人没有想到的是到头来，国号不是魏也不是蜀更不是吴，而是晋！古今多少事都付笑谈中哪。有时候你刻意的去争取，幸福却跟你拐了个弯。有时候你平常心代之的时候，幸福就那样悄无声息的降临了。
　　回到正文，苏倩深夜离开了家后，便毫无头绪的在街上走着。天亮的时候，苏倩也不知道要去哪里，反正有路就走，没有路就改变方向。第一天的晚上，苏倩停留在了一个山村人家的柴屋里。深夜山贼偷袭了这个村，苏倩也没有幸免被山贼抓上了山，山贼可没有怜香惜玉的心思，商定了顺序以后，山贼老大便把苏倩给提到了自己的房间，准备禽兽一把。苏倩是幸运的，就在她再次快要遭受坏人的侮辱时，一位神秘的女人出现了，神秘的女人先是屠杀了所有的山贼，求出了同苏倩一通被抢来的女人。神秘的女人看到苏倩是个奇才，便把苏倩带走了，带到了一个陌生的山谷中。苏倩没有让神秘的女人失望，短短十年间，她的能力已经达到了一定的境界。
　　神秘的女人把苏倩流放出去历练了，苏倩凭着她的美貌和出众的能力迅速的在外面闯出了一片天地，并建立了一个帮派，帮派成立后，秉承着苏倩的意思，帮助天下所有苦命的女人，惩罚那些伤害女人的男人，一时间，帮派的名头在男人的心目中大为响亮！所有的男人都想和帮派扯上关系，当然了大多数男人都是因为帮派美女众多嘛，其他的就不可而知了。但是男人们又都非常害怕，因为帮派对待男人可是非常厉害的，也是最残酷的。只要查明那个男人伤害了女人，立马就会遭到追杀，直到追到死为止！
　　经过了十多年的努力，帮派已经成为了一个家喻户晓的大帮派，现在的苏倩把一切貌似都已经看谈了许多，十八年了，每次一想到那个男人，苏倩便咬牙切齿的愤怒。可是如今，再次想到那个男人，除了对岁月的怀念以外别无需求。
　　记得那个男人死去的时候，苏倩失态了，她在帮派里打发脾气，把一众手下吓的失魂落魄。晚上苏倩失踪了，而是出现在一座座墓前。苏倩看着那冰冷的坟墓想到了顾天那温柔的笑容，一时间哭的格外伤心，如果在这个时候给她一个选择，她一定会答应顾天，留在他身边，可是一起都晚了，他们已经天人两相隔！


