      　　小吕是个驴友，这天他来到了一个叫万家寨的小山村，村子不大，只有50多户人家。天已经黑下来了，便住进了村口的万大爷家里。万大爷家里两老两小，老两口及俩小孙女，大孙女9岁，二孙女6岁，两个儿子及媳妇都在外地打工。万大爷很热情，万大妈更热情，给他做了丰盛的晚餐。小吕要万大爷万大妈一起吃饭，老两口倒也没有拒绝，但奇怪的是老两口都半坐着凳子，站不像站坐不像坐的，看着就累。小吕以为他们客气，让他们坐实了吃，老两口都说不用，还有些尴尬的表情。小吕不明白刚想再说，大点的孙女抢着说：“我奶奶爷爷有尾巴”小吕听得一愣，这时另一个小孙女接上说：“是铁尾巴”“什么，铁尾巴？！”小吕瞪大了眼睛，可是忽然又笑了，觉得两个小丫头在逗他，再看看俩小丫头那认真的样子，还觉得她们挺可爱。9岁的会看事了，看出他不相信来了，就又认真地说：“我没说假话。”小吕不笑了，看了看小丫头，又看老两口，老两口都低着头，表情更尴尬了。小吕一下子站了起来，看着老两口问：“她们说的是真得呀？”万大爷点了下头，小吕吃惊地说不出话来。可万大爷说，我们不是客气不坐实，我们只能这么坐着。
　　“这，这是怎么回事啊？”小吕根本不明白，又问了一句。
　　万大爷又说，从10年前，我们老两口就开始长这铁尾巴了，倒也不疼不痒，就是坐不下，不方便。
　　“那、那为什么不去医院做手术拿掉呢？”小吕又说。
　　万大爷说，村里也有人动手术拉了，可拉了还长啊，还得花不少钱，反正也不疼不痒的。老伴在旁边落着泪说，寨子里50岁以上的人都长。小吕更吃惊了，就把万大爷拉进了里屋，要看个究竟。万大爷有点不好意思，小吕硬要万大爷褪下裤子，他就看到了那段尾巴，拇指那么粗，一寸多长，黑亮黑亮的，捏了捏，梆硬梆硬的，弹了弹还有声。小吕大惑不解，说怎么会这样呢？万大爷告诉他，大夫说是、是吃得铁元素多闹的。看过后，小吕的心情真得好不是滋味。
　　第二天，小吕便调查老人长铁尾巴，是不是大夫说的那个原因。他就看到，万大爷寨子周围的山，都是铁矿山，村子的上游，有3家小炼铁厂。小厂的冶炼工艺很落后，炼出来的只是粗铁，而且只能炼出60%的量，另40%就随矿渣倾倒在周围的山坡上或河滩上。因为在冶炼过程中，加入了催化剂，矿渣里的铁分子就很不稳定了，遇到雨水，就会析出，流进河水里，河水的含铁量大幅增加了。
　　村里人自古都喝这河水，现在还喝，河水里大量的铁元素也喝进了体内。因为山里人世代生活在这矿山下，细胞不拒绝铁元素，所以小寨人的肤色，看起来要比别处的人都黑红一些。但是细胞只接受认识的铁元素，而不认识含有催化剂的铁元素，予以排出体外。
　　可是到了50岁后，细胞的代谢功能下降了，不能完全排出体外了，对这些排不掉的，就跟把多余的脂肪存在皮下那样，给多余的铁元素找了个贮存的“地处”把退化的尾巴细胞唤醒了，专门收贮多余的铁元素，这样小寨的老人，就长出了铁尾巴，摄入含催化剂的铁元素越多，就长得越快。


