      　　那天是我在保险公司培训的第一天，第一节课是位帅气十足的年轻人主讲，名叫杨波。尽管他很年轻，今天能够站在这个讲台上，就是我的老师，因为他还是我们株洲地区的保险精英中的精英。
　　会间，他让工作人员给所有的学员们发了一段纸条。
　　他说：“请把这段纸条均匀分作十格，从左边的纸边标记为零岁，第一个格子标记为十岁，第二个为二十岁，第三个格子为三十岁，以此类推到后面是不是一百岁呀？”
　　我均匀的画好格子，正好十格一百岁。我有点纳闷：“这是干什么，难道每个人能活到一百岁吗？”
　　杨波老师接着说：“在座的各位都是成年人了，都是三十到四十几的人了，我的这个游戏就是说，你估计你能活到多少岁，能活到一百岁吗？活到一百岁估计是奇迹了。如果你估计能够活到九十岁的，请把一百岁这一格撕下来，如果估计八十就把后面两格撕下来，七十呢……”
　　我又有点迷惑了，谁能够估计自己能活多少岁，今天都不知道能否看到明天的太阳呢！好吧，我就估计能够活到八十岁吧，因为我的父亲是82去世的，而我们这一代尽管面对的食物链有毒的太多了，但我还是想活到八十岁呢！
　　于是，我撕去两格，纸条就短了一些。我和学员们都呆呆的望着杨波老师，看他接下来还要说什么。
　　“兄弟姐妹们，如果你是三十岁或者四十岁，就请撕三格或者四格，看看纸条还有多长？”杨波老师继续说道。
　　我毫不犹豫撕下来四格半，我看看手中的纸条，哈哈，我居然还可以活35年的。
　　然而，杨波老师又说道：“人的一天有多少时候是睡觉休息？”大伙齐声回答：“八小时，对吧！”“对，人的一天有三分一的时间是睡觉休息，那就请各位把手中的纸条撕去三分一吧！”杨波老师不急不慢吩咐道。
　　啊，我就仅仅35年了，还要撕啊？撕去三分一不就没有多长了？我用颤抖的手裁掉了一截，看着这短短的一截纸条，我吓了一跳：我的人生竟然就只有这么短的时间逗留在人世间了！
　　更让人心惊的是，杨波老师说了一句令人深思的话：“这只是你所估计的能够活到的岁数，当然也可能活的更长。但是，在人生的道路上，谁能保证途中不会发生重大的风险呢？一旦发生，你所估计的岁数可能会更加缩短。你到底还有多少时间在这个世界上……”
　　我愕然了，我总以为自己的未来的路还很长，所以没有刻意去想过今后的打算。今天的互动活动，让我们幡然醒悟：人的一生其实很短很短，人在重大的风险面前又是那样的脆弱，我们为什么不能在自己年轻的时候多多创业，用自己的勤劳换来生命的延续呢？这世界实在太美好了，我们要用百分之百的热情拥抱这个世界，来创造自己的梦想，成就自己的辉煌。加油吧，朋友们！

