      　　在这个世界上，我们每个人都在竭力发现一些美好的东西，也在尽力避免一些丑陋的东西。善良、美丽、可爱、强壮等等。有一些是我们发现的内在的抽象的美好的东西，有一些是我们发现的外在的美好的东西。
　　这些词和一些特定的品质对应，有的时候却又是莫名其妙的感觉到。“情人眼里出西施”这句话就是对应这种莫名其妙的感到，一个女人或者说一个男人，在自己的情侣眼中就是最完美的人，在别人的眼中或许就是一文不值的一个厌烦的对象，这也同样证实了这句话“萝卜白菜，各有所爱”。
　　在你最无聊的时候，一个孩子在你的身边解决了你的烦恼，一般情况下，这个孩子是十分可爱的，但是在你想安静一下的时候，这个孩子却一直在你的身边喋喋不休的说话，这个时候你的眼中，这个孩子就是一个讨厌鬼，一点都不可爱。可爱与不可爱，完全在你的眼中是分时段的，你可以在他能带给你快乐的时候，你的想法是一个，他带给你烦恼的时候，你的感觉又是另一个。可爱或许就是一种暂时的感觉而已，没有特定性。
　　有的时候可爱，有的时候又不可爱，我们每个人心中对别人的感觉或许就是如此。像这种完全取决于你的本心的东西，不能用来衡量一个人，因为这种衡量是完全片面的。如果真的一个孩子到了所有人都认为是不可爱的时候，那么作为孩子的家长，就应该深深地思考这个问题，自己的孩子是不是真的有问题。经过多方面发现，孩子一般分为这么几种，第一种，就是孩子十分的安静，见了别的人也不叫，但是却总是对着你笑，也不打搅你，总是要你感觉这个孩子十分的听话。这种孩子是十分可爱的，至少我是这么认为，或许在你的眼中这个孩子一点都不可爱，就像一个傻子，事实证明，这个孩子智商是十分正常的，他只是喜欢安静而已。也可能是这个孩子比较内向，很少跟除了父母以外的人说话。第二种，就死这个孩子十分的喜欢说话，见了别人就叔叔阿姨的叫着，但是别人见了却是十分的不喜欢，这种孩子可能是太闹腾了，导致别人的反感。当一个人在跟另一个人谈论正事的时候，别的人忽然在旁边打搅是十分不礼貌的，孩子也不例外。因为自己的内心观点没有表达完的时候，自己的情绪处于一种高度集中的时刻，孩子如果打断了这种气氛，直接导致的就是自己内心的烦躁，这种孩子一点都不可爱，这是一种情绪的直接反应。第三种就是孩子十分的喜欢说话，但是说话的时间场合拿捏的非常好。这就要求孩子拥有超人的智商，一般的大人都不一定能做到。在你需要的时候出现，在你不需要的时候消失，如果你遇到这种孩子的时候，第一的夸赞可以用可爱，也可以用聪明。因为聪明总比可爱要高上一个档次。
　　有一种孩子是通过另一种方法来实习自己的可爱的，这种孩子可以很好的通过一些奇怪的表情，动作来展现自己。例如，你在一个朋友家看到朋友的孩子在玩积木，你上前去问那个孩子，孩子忽然用小手挠挠头，而且做出疑惑的表情，这个时候你内心想的是什么，这个孩子好可爱啊。因为这个孩子的怪异动作，让你感觉到这个世界上的一些罕见的事情发生在你的头上，相反如果这个孩子不理会你，甚至给你一句粗话，兄弟，你是不想有一种想捏死这个熊孩子的感觉。
　　小孩子一般用可爱，但是可爱还用在动物身上，一个小狗狗，一只小猫咪，或许都是在青年男女眼中是可爱的象征。他们为什么可爱，因为长相吗？毛茸茸的身体，奇怪的小尾巴晃过来晃过去，让你感觉这个小狗狗十分的找人喜欢，这个时候你会感觉它是可爱的，可是如果这个狗狗一直对着你叫，或者是根本不理会你的呼唤，你是不是也有种想咬死它的感觉。
　　看到一个小小的玩具，或者艺术品，哇，好可爱的某某。或许这种感叹在一瞬间，你并没有去想自己的这句话存在什么问题。这句话确实没有什么问题，可是仔细想来，这个东西不能动，不能说话，只是一个单纯的物件，拥有令你喜欢的外表，有什么可爱的。一个女孩子拿着一个毛茸茸的玩具，给自己心爱的男友说“可爱吗？”，哥们，你怎么回答，“你比较可爱”。当说出这句话的时候，兄弟，你就是个泡妞的高手，因为女孩子一般喜欢什么，就是喜欢别人夸她，你这一句话，让这个女孩子虚荣心再一次得到了满足，你说这种情况是不是你走向成功的第一步。但是经过我这种神经质的人的思考，这句话完全就是一种讽刺，人是这个世界上智慧最高的生物，也是食物链最顶端的人，如果一个如此之高档次的人跟一件物品去比较，而且胜出，你认为你能够好到什么地方。别说跟一个物品了，就是跟一个小孩子去比较，你就算是胜出也是丢人的，因为跟一个小孩子比较，本身就是一件丢人的事情。
　　从小孩子，到动物，最后到物品，我最后要讲的就是女孩子。20岁的女孩子在撒娇的时候，如果你的另一半捧着你的小脸蛋说道：“宝贝，你真可爱。”短短的一句话，你虽然自我感觉良好，但是从深处剖析这句话，这其实就是一个骂人的话。可爱一般用在智商并未达到成年人的人或者事物以及动物。如果他对你说了一句可爱。妹妹，你现在的处境有两个，你的智商眼中的缺损，第二，他已经不将你当做人来对待了。一个成年女人或许被人叫做可爱，男人一般没有这么被叫的。台湾除外，因为台湾人的用语习惯，我们不做深纠结。可爱说明你的智商并没有达到一定的高度，恭喜你，你还有升值的潜力。
　　在这个恐怖的社会中，一些奇怪的东西经常存在，我们并未将这些东西深度的来看，只是简单的来用，所以，各位先生们，女士们，以上的结论是我们神经质的人来进行研究的，正常的使用这些词，你们依旧是正常的。
　　好的，欢迎观看你的幸福我的欣慰，十佳青年就是我小金刚，谢谢大家。


