      　　夜色、酒吧！
　　李牧帅气地举起杯敬隔壁桌的美女，她慵懒地靠在座位上时不时向他飘上一眼，那眼神勾魂摄魄。
　　李牧有些招架不住拿着酒杯走了过去，笑着问：“小姐！都是一个人，不如凑成一对？”
　　美女嘴角微扬，神色傲慢，可是一只玉脚却伸到了他的大腿深处轻轻磨蹭。
　　李牧浑身一僵，脸上的笑容正被浓浓的欲望代替，他吞了口口水，坐在了美女对面。小声说：“不如我们换个地方继续喝？”说完挑了挑眉。
　　“不好，我想来点刺激的。”
　　“哦？说说看，怎么个刺激法？”李牧欠身坐在美女身边，手抓住她的手，她的手柔若无骨，只是冰凉刺骨。
　　“我有个鬼故事你敢听吗？”美女的声音娇娇弱弱，听在李牧耳力别有一份风味。
　　“好哇！”李牧心中好笑，鬼故事，这种人来人往喧闹的酒吧里谁会害怕？
　　“那是个冰冷的冬天，比今年的冬天还要冷，北风一直呼呼地吹，一场雪过后，另一场雪随即而至，雪开始是洁白的，后来变得肮脏，接着又被洁白掩盖，随即又变得肮脏……就这样周而复始的寒冬，到底还是结束了。雪渐渐融化，垃圾场里出现了一具女尸，女尸完全没有腐烂，她的脸依旧美丽……你猜女人是被谁杀死的？你猜杀死女人的人会有什么下场？”美女说道这里突然停了下来，眼睛盯着李牧，李牧也盯着他，额头渐渐冒出了一层冷汗，他想起了那个冬天，想起了他日夜都想忘记的一个人……
　　“这孩子，不能留下！”他冷冷地说道。
　　“为什么？你不说会娶我吗？”雪蔓伤心地哭泣。
　　“这时候生孩子会毁了我的事业！”他用冷冰冰的声音继续说道：“你要是爱我就应该做出一点牺牲。”雪蔓抬着头，迷惑地看着他，他的声音变得温柔，还帮她到了一杯热水。
　　雪蔓握住热乎乎的水杯，劝着自己说：“算了，拿掉孩子吧！可另一个声音说道，别傻了拿掉孩子，还有什么把柄抓住他？”雪蔓犹豫中，喝了一口热水。
　　突然她感觉腹部一阵剧烈绞痛，像是有无数只手在撕裂着自己。她痛得满地打滚，伸手去抓肚皮。用力过猛她把肚皮抓的血迹斑斑。
　　他早就吓得躲在了一边，冷冷地看着她痛苦地嚎叫着，一点怜悯之心都没有……
　　这个他就是李牧，后来他把雪蔓埋在了垃圾场的雪里，这事神不知鬼不觉，怎么会有人知道？这一刻李牧面露凶光，他慢慢抬起头，可是身边的女人却像是烟雾一样消失了。
　　一年以后。
　　“小鱼！我爱你！”李牧拥着一个女孩推开别墅的门，迫不及待地把她按倒在床上，嘴里像抹了蜜一样，甜的小鱼云里雾里，任由着他把自己的衣服一点点褪去……
　　激情过后，小鱼抱着衣服钻进了浴室。清水顺着她玲珑浮凸的身材流到地上，她轻轻地揉搓自己的身体，想象着她和李牧美好的未来。
　　突然，淋浴间的灯光一阵剧烈闪动，喷头里的清水突然停了。小鱼扭了扭开关，正要叫李牧的时候。水哗啦一声来了，她低着头继续洗着，没感觉到清水逐渐变成了诡异的暗红色，一股血腥味冲进了小鱼的鼻孔里。小鱼抹了一把脸，关上淋浴器，走到镜子前。猛然发现自己全身都是血水，“啊……”小鱼恐惧的大叫，想拔腿跑，可身体竟无法动弹。
　　就在这时她看见一个七窍流血的女人，缓缓在向她走来，她赤裸上身，肚皮上是一道道触目惊心地血痕，她的脸扭曲诡异，手里抱着一个干瘪的死婴。她每走一步，她的下体就流出大量鲜血，她伸着手，含糊不清地对小鱼说：“离开他……离开他……”
　　“砰”一声，浴室门被打开了，李牧一脸淫笑地走了进来。他穿过了女人的身体，女人像烟雾般被撞散消失。
　　李牧抱着小雨赤裸的身体，问道：“宝贝怎么了？”
　　小鱼指着自己的身体给他看，他淫笑一声，一把把她抱了起来。
　　小鱼在他怀里用力的抹了一把自己的身子，身上的血珠变成了水珠……
　　那一夜惊魂之后，小鱼再也不敢和李牧去湖边别墅，而且最近小鱼发现自己见不到李牧了。他仿佛变了很多，以前每天一束鲜花，现在人影不见。最糟糕的是她发现自己怀孕了，她突然想起那个干瘪的婴儿，顿时不寒而栗。
　　小鱼打了几遍电话也找不到李牧，只好到处去找他。他有些生气地把她拉到暗处说：“你去湖边别墅等我，有话咱们晚上谈。”说完急冲冲地走了。
　　小鱼虽说很不乐意，可她还去了湖边别墅等。一直等到了半夜也没看见李牧的身影，她忍不住哭了。
　　“呜……”突然一声怪响吓了她一跳。
　　小鱼四处张望着，又是一声怪响，随即一股阴冷的感觉慢慢向她袭来。
　　她快步走到门口发现门怎么也推不开，她拿起电话，就看见李牧冷着一张脸站在门口。她急忙抓住李牧的胳膊说：“李牧你来了？”
　　李牧冷冷一笑，抽出背在后背的手，手里多了一把明晃晃的尖刀。
　　小鱼向后躲去。
　　突然，李牧的脖后伸出一只枯白的手，然后缓缓露出一张女人的脸，苍白如纸，眼睛血红，眼珠出奇地大，喉咙里发出吱吱地声音。
　　小鱼一屁股坐在了地上。她感觉浑身的骨头都散了。
　　李牧的刀还没来得及落下，突然一阵抽搐，脖子被女人死死咬住，李牧尖叫了一声。伸手往脖子头上一顿乱抓，可他根本抓住到女人，反而把自己的头脖颈挠得血迹斑斑……
　　小鱼惊恐地望着李牧，目瞪口呆。
　　女人缓缓抬起头，血顺着她的嘴角慢慢流下……
　　小鱼受惊过度尖叫着冲出了大门，拼命的向前跑，似乎想要甩掉刚才看见的那一幕……
　　终于回到了家，小鱼立刻爬上了床，用棉被紧紧包裹着自己，慢慢地她安静了下来……
　　次日小鱼听说李牧死了，死在自己的别墅里，警察根据现场证据说是自杀，死相非常恐怖，他自己把脸和头都挠烂了。
　　李牧死后，小鱼做了一个梦梦见有东西在她肚子上蠕动，她猛然掀开被子，只见一个干瘪的婴儿，正从她的肚脐上爬进她的肚子，这一刻小鱼的血液仿佛都停滞了，她觉得天旋地转，她全身一阵阵地发抖，眼前逐渐模糊不清，恍惚间她看见一个美女向她走来，嘴巴一张一合像是哀求着什么。
　　那时她想要打掉孩子，可是梦中那女人哀怨的眼神始终在她脑海中挥之不去，她不忍心，最终留下了孩子。


