      　　从前，有个农夫，他怕老鼠偷吃他的粮食，就养了一只猫，他同时养了一只狗，用来看家护院。
　　农夫把狗拴在门口，每天都栓着，因为他觉得狗是看门的。但是，他的猫从来不栓，因为他需要猫到处巡视捉老鼠。不过，他不知道他的猫其实不积极捉老鼠。
　　狗看到猫整天闲逛无所事事，却又自由自在，很不高兴。心想，为何我整天被栓，而猫不被栓？因为主人需要猫捉老鼠，但是，猫不捉老鼠，理应被栓起来。于是，狗向主人报告猫不捉老鼠，建议把猫栓起来。
　　不过，农夫看到老鼠仍然这么多，觉得还需要猫捉老鼠，不应把猫栓起来，即便现在的猫不想捉老鼠。
　　狗看到猫仍然游手好闲又自由自在，很不高兴。
　　一日，狗终于抓住了猫的把柄。猫偷吃了农夫一条鱼，被狗从门外看见了。狗立即向主人告密。根据狗的告密，农夫找到了吃剩的鱼骨头，于是，愤怒的农夫将猫栓了起来。
　　然而，过了几天，农夫家里的老鼠看见猫被栓起来了，变得很猖狂，甚至白天也敢大摇大摆走出来。农夫感觉老鼠好像变多了，于是又把猫放了。
　　猫恢复了自由。狗看到了，不高兴。心想，猫能如此自由，是因为农夫需要它捉老鼠。于是狗从此见了老鼠就要吠几声，把老鼠吓得远远逃去。
　　一日，农夫竟然疏忽，没有栓狗。狗趁机把家里的老鼠窝都翻了一遍，把老鼠都赶走了，不走的就咬一口。狗认为自己为主人立了大功。
　　不过，农夫看到家里被狗翻得一团糟，认为狗发疯了，赶快把狗送给了卖狗肉的屠夫，屠夫当天就把狗杀了。
　　过了几个月，因为家里没有了老鼠，农夫把猫赶出了家门。不过猫仍然自由自在地生活着。


