      　　一
　　我所在的小学靠近菜市场，一到夏季，校门口的交通会被各种卖动物的流动摊贩给堵死。放学后，校门口各种吆喝声中还夹杂着动物的叫声，好不热闹，堪比菜市场。孩子们都有新鲜感，看到了，手头有钱的，便毫不犹豫地买了。其中最受欢迎，而且买得人最多的就是小鸡仔和小鸭子了。
　　还是孩子的我自然也是不例外了，买了几次，每次等快养大了就送老家去给姥姥养着了。也不是我不想养，只是老套房隔音不好，也不太好养。每到夏季都会买只养养，直到有一天的不幸发生，令我再也不敢养了。
　　那次，买了只小鸭，喜爱的很，和弟弟一放学回来第一件事就是和它玩。
　　为了把它养得好，我专门查了些资料，说什么小鸭可以吃带红的西瓜皮，然后我开始天天喂；什么小麦加点小米，我就天天给。可以说我们把所有的情感都投进去了，只等它长大了。
　　到它羽毛开始有些变色了，我们就放它下地走。一日，我们将它从窝里拿出来，在地上放了些米，一家人就开始吃饭了。吃到一半，弟弟想去拿纸巾，由于人还小，要撑着凳子才能下地。当他落地的一瞬间，只听得一声尖锐的惨叫。我们连忙往声源望去，小鸭子已经在地上奄奄一息了。
　　我们经过这次，对养体积小的动物很有阴影，生怕再次发生这种事情。
　　二
　　过了几年，我六年级了。奶奶那时还没搬家，就住在我家对面，由于父母工作缘故，我和弟弟的中饭是在奶奶家解决的。有天，吃完饭，对面邻居叔叔养得兔子生娃了，和奶奶关系不错，便送了她一只。
　　这下我们往奶奶家跑的更勤了。我算是个处置的饲养员之一，兔子每餐都是我亲手喂的，爷爷也只负责给它洗洗澡，弟弟负责看。和兔子熟悉了后，它也开始粘我们了。到了喂食时，它就会把头探出来示意我们要出来玩，我习惯性摸摸它的鼻子然后再抱它出来。
　　慢慢地，它越长越大，大到可以生崽的程度时，意外再次降临。
　　那天，我喂完食后想着该回去了，瞧着天气不错就没有将它的窝移回屋子。结果那天晚上是异常冷，风吹得呼呼响，树枝猛刮玻璃。我没在意，第二天去给它喂食时，发现它没有像以往一样探出脑袋来。我往它的窝里看去，发现它缩在一角不动，用白菜轻轻地戳了戳它，仍然没有动静，那时我意识到它已经离去了。
　　当我意识到时，眼泪已经在脸上流淌了。
　　三
　　不记得是小学何时，也不记得是哪位女老师，只有她的那句话，一直一直记得。
　　夏天，孩子开始带着从校门口买来的小鸡小鸭或是金鱼就噼里啪啦的往教室跑，炫耀自己的东西。后来上课了，那位女老师看着教室的动物，眉头紧锁。
　　终于，她开口了：“同学们，听老师说也故事好吗？”同学们特开心，因为老师要讲故事，自己也可以不用听课了。她嘘了一声道：“安静，认真听我说。校门口每到夏天就会卖小动物，看着教室里的小动物，老师是特喜欢的，因为老师自己也养动物。老师自己有养猫，已经养很久了，不知道什么时候，家里养的猫有天跑了出去，后来大着肚子后来了。老师挺开心的，想着小猫仔多么多么可爱，到时候家里多热闹。待猫仔出生了，老师用了心去照顾它们。几个星期吧，小猫长大了，从这么小到这么大。”
　　说着还给我们比划着，然后继续说：“有天晚上，一只小猫突然间跑了出去，等我意识到，已经找不到它的踪影了。我吓得立马跑出去，等我找到它时，它在路旁边的草丛上，已经被车压死了。我那一刻真的很伤心，不希望再看到这样的惨剧了。所以，没有能力就不要去养，这是条生命，生命是脆弱的。一旦逝去抓也抓不住，不但给我们造成不可估量的伤害，给它们更是。”
　　那一刻，教室很安静，老师仍旧紧锁着眉头，而我在心中也暗暗下定决心，在我没有能力的时候不会去养任何生命。


