      小东今年9岁，上小学3年级。下午放学回来，妈妈赵艳见他噘着嘴，脸上还有泪痕，就问：“东东今天怎么啦？是不是跟人打架啦？”小东不理她，背着书包就进了房间。
晚饭做好了，丈夫苏奎也下班回来了。赵艳以为小东还在房里做作业，就喊他出来吃饭，没有人应。推开房门一看，里面没有人。那只经常跟在他后面摇头摆尾的哈巴狗“哈罗”，也不见了。到哪里去了呢？就到小区的广场上去找。小东经常带着狗去那里和别的孩子玩的。找了一圈，也没有见到小东的影子，问别的孩子，也说没有见到。
赵艳在小区里把小东可能去的每一角落都找了一遍，还是没见到小东的影子。回到屋里，就有点急了。苏奎说：“那我们一起去找吧。”夫妻俩没有顾得上吃饭，就到学校里去了。因为东东回来时就不高兴，找周老师问问原因，也许能知道东东到哪里去了。
来到周老师家。周老师是个女的，30多岁。昨天晚上开家长会时，她就和苏奎认识了。赵艳和苏奎把孩子回家后又走出未归的事说了，问孩子在学校是不是跟谁打过架，什么原因，老师有没有叫他回学校进行批评教育。周老师说，打架的事是有的。苏东今天是小值日，下午放学后，他和几个同学留下来打扫教室卫生，后来就发生了打架。等她来到教室，孩子们都走了。后来也没有叫他们回学校，准备明天处理的。她说，跟苏东打架的孩子叫张杨，是学校一位教师的孩子，就住这栋楼上。至于他们为什么原因打架，叫下来问问就知道了。
周老师打过电话，不一会，楼上那个叫张杨的男孩就敲门进来了。这孩子营养有点过剩，长得胖了点。一对小眼轱辘辘转，目光里透出一丝狡黠。他看了一眼屋里坐的人，就把头低了下来。周老师问：“张杨，下午你跟苏东打架，究竟是为了什么？”张杨翻了翻眼睛，有点胆怯地道：“打扫教室卫生的时候，他把灰往我跟前扫，我也把灰往他跟前扫。他就骂我，我也骂他，他就冲上来和我打了起来。”周老师又问：“他怎么骂你的？”“他骂我‘狗崽子’。”“你怎么骂他的？”赵杨嗫嚅了半天，声音小得像蚊子：“我骂他……骂他‘野杂种’。”周老师生气道：“一点也不文明！我还问你，你们打过架后，苏东又来找过你没有？或者约你再到别处去打？”张杨急忙分辩道：“没有，都没有。打过架我就回家了，我爸爸知道后还把我打了一顿，关着门不让我出来。”周老师看了赵艳和苏奎一眼，见他们点了点头，就对张杨说了一句：“以后不许再打架了。明天在班务会上作个检讨。”就把他放回家了。
张杨走后，周老师道：“我看苏东走失的事，不一定和打架有多大关系。是不是还有别的什么原因？你们最好给公安110报个警，以防万一。”这话提醒了赵艳和苏奎，他俩点头称是，立即就起身告辞了。
夫妻俩从110报警中心出来后，决定先回家看一看。或许孩子什么事也没有，已经回来了。到家一看，孩子还是没有回来，小床上的被子仍然叠得整整齐齐的。查看来电显示，也没有外边打进的陌生电话。赵艳浑身都软了。苏奎开始给小东的外婆、舅舅、小姨打电话，他们都住在城里，小东经常往他们那里去。结果，他们都说没有见到小东，都紧张起来，叫起家人，要分头去找。
小东是苏奎和赵艳的命根子。赵奎今年已经60岁了。他的原配夫人不能生育，12年前患癌症病逝，后来就和本公司的业务员赵艳有了爱情，结了婚。赵艳比他小25岁，他们是典型的老夫少妻型婚姻。尽管如此，他们的爱情一直长盛不衰。这与他们的爱情结晶小东的出世，有着至关重要的联系。小东一旦出了事，这可怎么得了！他知道妻子此时更是焦急如焚，可焦急有什么用呢？惟一的办法，就是赶紧去找。他安慰着妻子，尽量把情况往好的方面去想。然后，两人又一起出了门。
小东平时爱去的地方，知道的，想到的，商业场所，娱乐场所，体育场所，就连宠物市场，他们都一个不漏的去找。一直找到凌晨五点多，也没有找到小东的半点踪迹。焦急加疲劳，已经使他们筋疲力尽。苏奎担心这样下去，会把赵艳拖垮的。就对赵艳道：“你先回去休息吧，我再接着找。”赵艳突然想起什么似的道：“不，还有一个地方，宠物食品商店。东东经常去那个地方给‘哈罗’买食物。他是带着‘哈罗’走的，‘哈罗’没食物，他肯定去过那个地方。”
夫妻俩又振奋起来，立即截了一辆的士，直奔宠物食品商店。这个商店在一个部队营院的后门对面，位置有点背，门面也不大，只有老板一个人经营，平时吃住都在里面。此时，门是关着的。苏奎就上去敲门。里面问是谁，说有什么事就在外面说，就是不肯开门。苏奎只好在外边把孩子走失的事说了一遍。问昨天傍晚是不是有个什么样的孩子，来这里买过宠物食品。里面的人说：“昨天傍晚，是有一个10岁左右的孩子，带着一只哈巴狗来过，买了点宠物食品就走了。后来到什么地方去了，不知道。”
赵艳的心又凉了下来，她只觉腿发软，有点站不住了。苏奎赶紧将她扶住。接着，就搀着她向对面部队营院的后门走去。在一侧园子里的石凳上坐了下来。这时，孩子的外婆、舅舅、小姨，都陆续打来电话，说没有找到小东。苏奎又给110报警中心打电话询问，也说没有发现小东的下落。此时的赵艳精神接近崩溃，她捂着脸，“呜呜”地哭了起来。苏奎怎么哄，也哄不歇。哭着，哭着，她突然停下了。放开捂脸的手，往下一看，哈巴狗“哈罗”正摇头摆尾地拱着她的腿。她将“哈罗”抱了起来，惊喜地问道：“‘哈罗’，你怎么来啦？你的主人东东呢？”她将“哈罗”放到地上：“快走，带我去找！”“哈罗”颠颠地向前跑去。走一截，站住，回头看一下赵艳，又颠颠向前跑去。
此时，天已麻麻亮。“哈罗”走到营院后门边的岗楼旁，就不走了。这是个已经废弃的岗楼。赵艳走到岗楼边，往里一看，小东坐靠在岗楼的一角，正“呼呼”睡大觉呢！赵艳大声地喊着“东东”冲了进去，蹲下来，一把将小东搂进怀里。
小东醒了，喊了一声妈，说“我好怕！”赵艳惊喜交加，泪流满面：“我的东东！我心肝！别怕，别怕，妈妈来了！妈妈和爸爸找了你一夜，好想你！”小东说：“我也想爸爸妈妈了。”赵艳道：“我的好东东，告诉妈妈，你为什么跑到这里来呢？”小东道：“我要对你们抗议！”“你有什么意见就说出来，妈妈听你的。”“你不该生我！”“东东尽说傻话。”“我不傻！妈妈我问你，你是爸爸的‘二奶’吗？”“我东东怎么问这样的古怪问题？妈妈和爸爸是合法的、恩爱的夫妻！”“可爸爸怎么这样老！上幼儿园的时候，小朋友们一见爸爸去接我，就一起喊着：‘小东的爷爷来——了！’那天爸爸到学校去开家长会，同学们见了，又说妈妈是爸爸的‘二奶’。后来又骂我是‘野杂种’。”“这些小孩子不懂事，都是胡说八道，别理他们！”
苏奎听了这些话，心里有种说不出的滋味。如今的老夫少妻形的婚姻并不稀奇，没想到却给孩子幼小的心灵里留下了这样的阴影。他也蹲了下来，对小东道：“东东，你年纪还小，对大人的事不懂。有意见可以给爸爸妈妈提，偷偷出走，多危险呀！走，我们回家吧！”
“不！”小东瞪着一双圆圆的眼睛道：“你得答应我一个条件。不答应坚决不回！”
“什么条件？”
“你不能到医院里去整容吗？不能把自己变得年轻些吗？”
苏奎擦了擦已经湿润的眼睛，笑着道：“好！这个条件爸爸接受。爸爸一定到医院去整容，还我东东一个年轻的爸爸！”




