      　　有你在的地方，岁月多么美妙。在我的岁月剧本里，你闪耀过，一直站在最显眼的地方。
　　记得高中时代，在K城，在那繁华茂盛的四月，我在校园花树下悠然穿行，你朴素的春衣与争奇斗艳的花簇格格不入，身旁舞着些许蝴蝶。我说，有你在的地方一定鸟语花香、春意盎然。你沉默了许久，我知道这是你惯用的姿态。你说，因为我想把世界上最好的东西给你。你以为我回像从前一样什么都不懂，还会像以前一样慢不作声当做默认。然而，你又怎会知道，我轻声嘀咕了一声，谢谢！
　　青春本就是一场有去无回旅行，那一年，我第一次踏上火车离开这熟悉的地方，望着你那消瘦的背影，被忙碌的人群淹没，在脑海中盘桓了许久却又不知其祥的句子猛然间变得清晰“挥手自兹去，萧萧班马鸣”。
　　昨天，你发来了短信，这是你第一次给我发短信。你说，愿“你”一切安好！火烧云映照了整个天空，窗台上看似十分狼藉。此时，我的心无法平静，思绪和街灯一般长，回忆和车流一样远，我想起那天在小河边，也是傍晚，同样的残阳。你对我说，当阳光洒满人间，那美丽的光辉是否会感动你那沉默浮躁的心！那年，我16岁，懵懵懂懂。高三毕业，班主任同样问了我这句话。与当时的沉默不同，我说我是一片叶子，任由风摆布，蹉跎在生命的长河里。我内心不知如何是好，只祈祷那美丽在我身上待久一点吧。
　　我是很少会做梦的人，上周我做了三个梦，第一个梦，梦到了我和你的过去；第二个梦，我梦到了我和你的现在；第三个梦，我梦到有一天我和你永远擦肩而过，连个说话的人都没有，我第一次在梦中哭醒。
　　任时光荏苒，我的心早已坚如磐石，却忘不掉浓浓相思，但这浓浓相思啊，是泪、是渴望，化作这四月蒙蒙的烟雨。和钱钟书所说不同，女人有化妆品的援助，胭脂涂得浓一点，粉擦得厚一点，红白分明会掩饰了内心的凄凉黯。而自己是个男人，无法掩饰自己的撕心裂肺。承载着大山的梦想，我走上了想要的道路，托举着未来寻往彩云之南，飞向大山以北。
　　我已经忘记，有多少的故事在日月的烟雨中被唤醒，有多少黎明黑夜把思念烙印在湿漉漉的光阴里。我只想回到有你在的地方，再看看你那乌黑的密发，坚挺的背脊，在有你在的地方桃花笑着绽放，我的世界便会草长莺飞，莺歌燕舞。


