      明聪人聪明，阴招，损招层出不穷，按当地人的话说，就是“万奇板眼”多。
王家村与明家村隔着一条广水河，东岸是王家村，西岸是明家村，河里有个水潭，叫王家潭，所有权，使用权，受益权归王家村。这王家潭以前靠近东边的王家村，天长日久，明家村的人在河西岸挖沙取土，再加上河水的冲刷，渐渐地靠近了西边的明家村，应了一句古话:三十年河东，三十年河西。
看着王家村的人在潭里用水，捞鱼，自己不能受益，明家村的人心里有些不平衡，经常偷着取水捞鱼，引起王家村人的不满，时常发生一些摩擦。这不，今天早上，明家村人趁干旱河水断流，跑到潭里捞鱼，双方发生冲突。明聪恃着明家村人多势众，逼着王家村答应明家村人一起捞鱼。王家村提出仅此一次，下不为例。明聪他们答应了，村里人就继续在潭里捞鱼。
明聪和两个不会水的后生在岸边聊天，说起明聪的二哥二嫂来。明二说，你二嫂跋扈刚强，我们就没有见她哭过。明五说，你二哥爱财如命，除了见钱，就没有见他冲人笑过。明聪说，让二嫂哭二哥笑不难。明二明五说，你能不打不骂让你二嫂哭，不用钱让你二哥笑，我俩请酒三天。明聪说，成!你俩配合，跟着看我二哥笑二嫂哭吧！明聪起身，带明二明五向明家村走去。
走到半路，明聪吩咐明二:你回王家潭，跟我二哥说，家里起火了。
明聪明五走到明聪二哥家门口，明聪点火，把一堆垃圾点着。走进二哥家，也不和二嫂打招呼，把大门卸了一扇，和明五抬了就往外走。二嫂见状，忙上前拉住明聪:“叔叔，你拿我家门干吗？”明聪故作痛苦状:“哥在王家潭捞鱼，淹死了，抬去呢！”二嫂一听男人死了，眼泪掉了下来，跟着明聪他们就往王家潭赶。
王家潭这边，明二跑到岸边，转身朝明家村望了一下，看到村里浓烟滚滚，以为二哥家真的起火了，赶紧把二哥喊了起来。二哥听说家里起火了，急匆匆往家赶。半路上碰到二嫂在哭，上前问道:“家里着火了，你不救火，跑路上哭什么？”二嫂见男人没死，跑到跟前，捧着二哥的脸说：“你没死啊？”“嘿嘿”地笑了起来，把二哥搞糊涂了：“死，死你个头啊！赶紧回去救火！”二嫂说:“烧垃圾呢！救火，救你个头啊！”二哥一听是烧垃圾，“呵呵呵”地笑了。明聪他们在一旁看了，都哈哈大笑起来。
二嫂知道是明聪搞的恶作剧，吃晚饭的时候，把他叫到跟前:“叔叔，你饱读诗书，不用到正处。作弄你哥嫂，算什么本事呢！有能耐你把王家潭弄成明家潭呀！”明聪问:“弄成了呢？”二嫂说:“弄成了，嫂子整三天酒席你吃！”明聪说，嫂子，你就准备酒席吧！
第二天，明聪召集村里所有青壮年男人到王家潭，车水，捞鱼。王家村的人来制止，明聪就让人斗狠，还把他们赶走。没有办法，王家村一纸状词，把明家村告到县衙。明聪在应诉状中说:自古以来，明家潭就是明家村的。王家村反驳说，自古以来，这潭就叫王家潭，归王家村所有。
一个潭，王家村的人说叫王家潭，明家村的人说叫明家潭，知县觉得事有蹊跷，决定去现场调查。
得知县衙要来现场判案，明聪让二嫂准备午饭。自己一大早就去了王家潭。
知县一行经过明家村来到王家潭，只见潭水已经见底，对岸有几个牧童在河坡上放牛。知县差衙役了解情况，问牧童是哪个村的，答曰，王家村的。又问这潭叫什么名，牧童齐答，明家潭。衙役说，不信。牧童指向王家村这边坡上，说，你自己看。衙役一看，坡上三个大字:明家潭。
回到对岸，衙役把调查的情况向知县做了汇报。知县当即决定，在明家村判案。衙役把王家村告状的人传唤到明家村，判定王家潭为明家潭，归明家村所有。王家村告状的人，每人被判打二十大板，喊着冤枉回村去了。
原来，明聪知道县里今天到现场断案，一大早就带着糖果，挑着糖稀，去了王家潭。他先用糖稀在王家潭东岸坡上写了“明家潭”三个大字，成千上万的蚂蚁爬上去吃糖，几个字显得格外醒目。等牧童到河坡上放牛时，明聪就把糖果分发给他们吃，让他们在来人问起时，就说这潭叫明家潭，并把坡上的字指给他们看。
知县一行在明聪二嫂家吃了午饭，村里人喊着“清官”，高高兴兴把他们送走。晚上，村里人就轮流请明聪吃酒，持续多日。

