      在地球这个神奇的地方，远古时代起，就诡异的存在一种东西，我们称之为生命，许多的科学家以及思想家在第一时间研究的是，生命是从什么地方来的，只有一少部分人研究的是生命起源以后，发生了什么事情。
生命起源以后，很多的生物竟然奇迹般的存在两个阵营，以至于后来的人类，将这两个阵营的战争越演越烈。男人和女人，在中国，这两个阵营起初是以男人为主，因为男性主权社会的发展，导致了女性没有一点人权。
后来发展到了现在，男女平等的社会，说到男女凭等，在所有的生命发展过程中，男女纠真的没有平等过。男人历来是以包容女人为己任。古代的男权主义中，周幽王烽火戏诸侯，此时完全表现了女人的霸权主义，你不笑，为何不笑，家里面出现什么天灾了吗，一个女人的力量可以媲美一颗原子弹，一个女人可以掀翻一个社会。
自古以来男人选择女人的过程中，总是看一个东西，那就是外貌，女人似乎就真的天生是男人的克星，男人需要的东西女人却占了三分之一，而且是至关重要的三分之一，金钱，权利，女人，金钱的拥有者在以前似乎就像所有人买了一张彩票，而中奖那个人拥有了金钱，权利跟金钱的拥有者数目相差无几，但是女人，你拥有了权利，拥有了金钱，但是不一定拥有了女人，所有古时候流传一句话，不爱江山爱美人。
女人的杀伤力着实巨大，男人凭着智慧，过人的武力，成为了古时候的王位继承人，王位拥有者，但是女人只要凭着天生的丽质就可以拥有这一切，似乎只要是长得好的女人根本就不用努力，只要等着一位王子过来牵着她的手，一起上马流浪天涯就可以了。
男人能够研究出原子弹，女人可以让这个拥有无限威力的东西在不知不觉间炸开，男人和女人这两个阵营真的就是自古以来天生的敌对，但是有一个人在无意间发明了一种东西，这种东西叫做爱情，据说男女之间只要拥有了爱情，那么这个敌对的关系就成为了盟友的关系。
于是乎一时间所有的男女都在寻找这种东西，就连我们平时都知道的天神也下界来寻找这种东西，这种东西是不是有点俗，因为天神都是没有七情六欲的，没有欲望，似乎就没有爱情，所以中国的天上从来就不存在没有七情六欲的统治者。
就在爱情进行的如火如荼的时候，不知道是哪位科学家发现了这么一个事情，男人和女人一见钟情的概率与他们以后会在一起的概率相当高，这是因为人身体内产生了一种物质，可以让男女之间产生情愫，这一发现震惊了全宇宙，原来上天就是这么会玩。
我们人生中有许多的选择，除了父母是在你生下来之前存在你不能选择外，其他的东西你都能选择，选择一个好的学校，选择一个好的工作，选择一个好的爱人，选择一个好的房子等等，似乎没有一样东西是不可以选择的，后来我发现有一种男人的本性，你如何选择都是不能该掉的，这个东西自古以来只能戒掉，但是你不能选择没有，这个就是男人的欲望。
男人在看到女人的时候，尤其是漂亮女人的时候，肯定会有反应，而女人看到了帅哥的时候，也会感觉到帅，我曾在电视上看过一句话，说的是，男人选择女人如果只看外表，那叫审美，女人选择男人如果只看外表，那叫好色。我当时真的感觉这个人脑子是不是有毛病，好色这个词自古以来都是男人的专利，男人早就申请了，女人用这个词那是侵权的。
这两个阵营中有一个阵营被冠以弱势群体的称号，但是她们的战斗力真的很强，于是又出现了一个词叫做妻管严，这个是后来才出现的，但是我们不能因为这一个词否定一票人，女人天生就是男人用来爱护的，男人天生就是女人用来依靠的，这是亘古不变的真理，这样才能出现一个和谐的社会，如果这两个群体都是弱势群体或者强势群体，那么这个世界要怎么发展，才能让这些人和谐呢？
谢谢弱势群体，你给男人以动力，因为男人最初的动力都是从女人开始的。

