      　　落曰的余晖把高山原野照耀得一片金黄。
　　在山底的小道上，走来了一位打着油伞的青年女子，“哎！
　　公子，你看那女子多漂亮呀！”其实不用仆人多言，李公子的目光早已被那女子所吸引了。人间竟有这样美丽的女子，莫不是天上的仙女下凡吧！李公子心里这样想着：便忍不住上前搭讪起来，“这位姑娘去哪里？荒山野岭的你一个小女子不害怕么？那女子板起面孔没有接言，李公子见状，便和仆人一起尾随前行，大约走了一个时辰，天完全黑了下来，只有依稀月光斑斓射在山路的小道上，满山遍野的树木花草在秋风的吹拂中摇曳着，潜伏在草丛中的各种昆虫呜叫声此起彼伏。那个女子停了下来，回头说道：“多谢二位一路相送，我家就在前面不远处的山坳里，请到我家喝杯茶吧！”李公子一听，心里乐开了花，这小女子终于对我动心了，绕过去前边一道沟，又爬上了一面山坡，下了一道岭，又穿过一片高耸入云的树林，这女子的家在哪里呀？李公子和仆人累得上气不接下气，一路不知摔了多少个跟头，脚也崴子，衣服也刮破了，可那女子依然健步如飞，没有丝毫的疲倦，突然，那女子把手一指，笑着道：“我的家终于到了。”天哪！
　　只见前面一片旷地里坟茔累累，磷火闪闪，远处不时传来野狼的嚎叫声，这女子……我的妈呀！李公子和仆人哭爹喊娘的逃走了。
　　那女子整理整理衣服，从伞柄里抽出一把铮亮的柳叶剑，在天空中划出一道弧光，说道：“这两个好色的胆小鬼，碍我走了多少冤枉路，师妹一定等得不耐烦了，哎！她定要罚我整个通宵都要陪她练剑了。”


