      大海二春是老张家两个儿子，大海从小就很聪明懂事，很疼自己的弟弟二春，但是弟弟二春从小就调皮捣蛋，一点不听话。
老张在大海八岁那件去世了，他们的母亲也在同年因为上山砍柴换钱，不小心掉进了山崖去世了。从此大海就跟二春相依为命，吃着百家饭长大。
大海让弟弟上学，刚刚十四岁的大海就去工地打工，挖煤，一直供着比自己小六岁的二春上学。二春也很争气，考上了大学，每次大海去学校看他的时候，二春总是刻意的回避，因为大海的穿着打扮确实很给他丢面子。
当时的大学里面出了一个风云人物，那可是大学生崇拜的偶像，听说那个人才二十六就成了一家公司的老板，但是这个人十分的低调，从来不出现在公共场合，人们也只是只闻其声，不见其人。
二春当然也是十分的崇拜这个公司，很想去这个公司上班，听说自己的哥哥就在那个公司工作以后，二春就在私下里偷偷跟哥哥打听这个公司的一些事，也希望哥哥能托关系给自己在那个公司找个工作。
这个公司的事情，似乎大海知道很多，但是什么事情都是朦朦胧胧，让二春很难捉摸清楚，二春再问其他的事情，大海就只字不提了。
就在那一天，二春第一次生气了，生哥哥的气，他眼中的哥哥就是一个社会底层的人，没有文化，没有本事，穷鬼一个，他知道这样想是不对的，但是哥哥的样子确实像一个土鳖，自己的亲弟弟还玩隐藏，这让二春十分的受不了。
大海再次找二春的时候，二春干脆就不见他，躲着大海，甚至连大海叫声哥哥都不愿意。
一年以后，二春毕业了，大海在这期间也找过二春几次，但是都是那样一副爱理不理的样子，他毕业那天，大海再次找到二春，告诉他当时摆脱自己办的事已经办好了，现在那里有个门卫的工作要做，问二春愿意不愿意。
二春是名牌大学毕业，自己怎么说也是大学生，怎么可以做小小的门卫，但是自己面试了许多的公司以后，得到的结果是门卫都不要他这样的，因为二春身材很瘦，没有门卫的彪悍。大海带着二春去了那家公司，公司确实只缺一个门卫，二春的各项都达标，如果可以的话，待遇可以另行商量。
这是二春毕业前面试所有公司服务态度最好的一个。二春的哥哥依旧一副猪哥的样子，衣服全是地摊货，走路的样子却改变了不少，有点官步的样子。跟他这一身的衣服一点都不搭，感觉滑稽极了。
为了庆祝他们二春找到工作，大家带着二春去了一家十分昂贵的饭店，那个饭店是这个公司的子产业，当大海走进公司的时候，服务员看着大海的一身衣服，服务态度立马变了，感觉大家就是一个农民工，但是对着二春的样子却是像是对着一个老板，因为二春从衣服，气质来说都像是一个成功人士。
那一晚，二春喝醉了，这是他这么多年来第一次喝醉，所有的委屈都一口气说了出来，他说大海太给他丢人了，大海太没有本事了，作为一个大学生的哥哥，在去学校的时候应该穿的体面点，这样自己在同学面前才有面子......
大海叫过来这家饭店的总经理，让他第一件事就是把刚才那个服务员开除，因为他们的公司不需要这样门缝里看人的服务员。
那一晚，大家把二春安顿好以后，回到公司，董事长助理站在门口等了好久，看到大海以后，赶紧迎了上去。吩咐他先回家，独自一人回到办公司，拿出文房四宝，写下一句话，吃得苦中苦，方为人上人。
多年后，二春已经是公司的副总了，看到哥哥当年写下的那句话，依旧是泪流满面，当年的怨恨如今都已经成为了感激，如果不是哥哥演的这出戏，自己怎么会成长。
还有一件事，二春大学时候的女朋友看到自己的穷哥哥，依然决然的跟自己分了手，他没想到的是，就在第二天面试这家公司的时候，却看到了那个身穿地摊货的穷哥哥，却是一个公司总裁的富哥哥。

