      韩新钱爱好古董收藏。平常利用农闲，走乡串户到农家去收购一些旧物，然后再转手卖出去，就这样，几年下来收益不菲。
这天，他拿出前几天刚买回的一个瓷罐，想把它擦洗一番，如果遇到好的买主就可以出手了。
韩新钱用湿纸把瓷罐擦洗完后，这瓷罐更加锃亮，十分招人眼球。看着眼前油光锃亮的瓷罐，他心里盘算，这五十元买的，无论如何能赚个几百元。想到这儿，他心里美滋滋的。接着，他顺手打开罐盖，端起罐儿一倒，从罐里掉出一张纸。出于好奇，他拾起这张纸看了看，发现这是一张牛皮纸，上面写着十几个人的名字。然令他万万没想到的是这个名单的最后一个人竟是自己——韩新钱。
这个写有十多个人名的纸是干什么的？为什么上面还有自己的名字？看到这儿，韩新钱刚才那些高兴劲一下全无，他陷入深深的思索中，可想来想去想不出个所以然来。于是，就把这事给自己的老婆说了。老婆听后，不以为然的说：“这又啥大惊小怪的，说不定是重名重姓罢了。”韩新钱却不这么看，他反问道：“那你说上面其他人都是重名重姓了？”老婆回答不上来，只好说：“你从谁手上买的，问问他不是就清楚了，说不定是人家记的什么。”
老婆的话一下子提醒了韩新钱，他决定去问问那个瓷罐的主人，如果真是他的，就把这个名单还给他好了。
第二天，韩新钱就怀揣这个名单找到了那个买主。然当他说明来意时，对方的回答令他吃惊。那个人告诉他：“那个瓷罐也是他从其他人手中收来的，也没来得及打开过就买给了他。所以也不知道有这个名单。”韩新钱听他这么说，赶紧从口袋里掏出那个名单让他看。那人接过名单看了看说到：“我也弄不明白这是咋回事。”不过，他指着名单上的两个人名说：“这两个人我认识，他是我们村上的。可是他们前不久就去世了。”
名单上的人有的不在世了。为什么会这样？这消息让韩新钱有点紧张起来。后来几天，他又把这个名单让几个同行看了，他们虽然搞了几年的古董生意，也闹不清这是怎么回事。但是也有人对名单上的人又指认了几个，说他们都死了。有一位资深的玩友告诉韩新钱，过去我听老人说有过死亡名单这个事，说是有些能掐会算的人能预测人的死亡，就把这些人写成一个名单。这个名单就叫死亡名单。不过这只是一种传说，世上到底有没有这回事就不知道了。
死亡名单？同行的话让韩新钱不寒而栗，因为从自己手中的名单来看，上面有几个人都死了。这个名单是不是传说中的死亡名单呢?如果不是，那为什么这么巧合，上面有的人真的就死了呢？如果是，那上面为什么还有自己的名字呢？难道说下一个死亡的就是自己吗？韩新钱越想越觉得害怕，他整天都在想这个问题，可以说到了寝食难安的地步，人也没精打采的，一下子也消瘦了许多。
然而，一个多月过去了，面对这个所谓的死亡名单，韩新钱苦思冥想还是不得其解。后来，他想，与其这样在家里受煎熬，还不如顺藤摸瓜的去把这件事查个水落石出，要是真的是如同行所说的死亡名单，就是自己死了也心安理得，不然，他真的会死不瞑目的。
主意拿定，韩新钱再一次找到那个卖给自己瓷罐的主人，让他仔细回忆这个瓷罐的来历。那人想了大半天，终于想起来了，他对韩新钱说：“哦，我想起来了，那个瓷罐是我几年前在一个叫山底村里收的，至于哪一家就记不清了。”
这个线索对韩新钱来说太重要了，尽管它不是那么详细。但他知道只要挨家挨户去询问，希望还是有的。
告别了瓷罐的买主，韩新钱就马不停蹄的赶到了山底村，逢人边打听几年前有谁家出售过瓷罐，然而他跑了一天，竟没有一个人承认卖过瓷罐。这让韩新钱感到很失望。就在他感到绝望的时候，他一拍脑袋，一下子恍然大悟。自己这样问犯了一个大错，人们不知道你的目的，还以为是在查什么案子，难怪谁也不认，他们害怕受牵连呀！
于是，韩新钱改变了办法，他见人就拿出那个名单让大家辨认，这一回很快就有了结果，然人们告诉他的消息让他更加恐怖，有人再次证实名单上人大多数都死了。
这让韩新钱越来越感到绝望，因为事实再次证明，他手中拿的确实就是一张死亡名单。但是，事情到了这步，就是再害怕也没用，韩新钱下定决心，一定得把这事搞清楚，给自己一个交代。
就在这个时候，新的转机出现了。一个村民在看了名单后告诉韩新钱：“从字体来看，这个名单好像是一个叫吴心安的人写的。”韩新钱喜出望外，忙问这个人家的住址。可是这位村民遗憾的告诉他：”这个人三天前刚去世。”
这一下，韩新钱刚燃起的希望之火又被一下子浇灭了。就在这时，那位村民指着名单上另一个名字说：“不过，他的弟弟吴成安还在。”
按照那位村民的指点，韩新钱找到了吴成安的家。当他见到吴成安的时候，眼前的情景让他十分震惊：只见吴成安已经骨瘦如柴，两腿发硬，不会走路了，说话也十分的吃力，看样子也会不久人世。
两人见面后，韩新钱拿出名单让吴成安看，吴成安看过名单后，承认这名单就是他哥哥吴心安写的。“你哥哥为什么要写这个名单呢？”吴成安惨然一笑，说出了事情的缘由。
原来，这个名单上的所有人都来自一个家族，也就是说，名单上的每一个人都有亲戚关系。从上世纪八十年代起，这个家族的人陆续得了一种怪病，而且无药可治，所以都相继去世。于是，他哥哥就跟据这种情况把和这个家族有关系的人列了这样一个名单。这个名单放在他家一个瓷罐里，后来这个瓷罐被一个收古董的人从他媳妇手中买走了，从此就没有下落。
原来是这样？然让韩新钱不解的是名单上怎么会有自己的名字呢？他指着自己的名字问吴成安：“这个人和这个家族有关系吗？”
吴成安解释道：“这个韩新钱，他的祖母是我们吴家的女儿。所以，我哥哥也把他列在名单上了。”
听吴成安这么一解释，韩新钱这才明白了这死亡名单的来历。可他从未听父母说过自己祖母是哪个村的，既然有这回事，那也只好听天由命了。
人就是这样：一旦明白自己的归属之后，原来的恐惧和害怕却一下子没有了，生活又回归于平常。
韩新钱所担心的事始终没有出现。难道这死亡名单不灵验了？后来有人这样解释：因为到了韩新钱这一代已经是三代了，而且为旁系亲属，就是那病的确有遗传也没多大的影响了。











