      　　老秦是一位成功人士，所以成了一名知名的慈善家。受他支助和恩惠的人连他自己也记不清了。也是，一个真正做慈善的人，谁会去记这些呢？何况像老秦这样一位全身心致力于慈善事业的人！
　　然而，“天有不测风云，人有旦夕祸福”，老秦做了半辈子慈善却没有好人有好报--他被凶杀了。慈善家被残忍杀害的消息如同重磅炸弹炸开了锅，使得人们议论纷纷。
　　这世道有钱的人不少，但做慈善的有钱人不多，所以，老秦的死带给人们无限的惋惜。这么一位有良知的慈善家为社会做出了那么多贡献，如今却死于非命，着实令人摸不着头脑，更让人不可思议。
　　随着公安机关的调查深入，杀人凶手很快落网了，真相也水落石出。只是让人深感意外的是凶手竟然是一名十四岁的少年，名字叫土生，杀人动机竟然是报复。更让人们费解的是这个少年四年前还受过老秦的支助才没有辍学，按理，他应该这一辈子都感谢老秦，然而不可思议的是他却杀死了帮助过自己的人。这个恩将仇报的少年，也让人们无比愤怒和痛惜。
　　老秦一生为善，不可能和谁结下仇恨。更不可能和当年只有十岁的杀人凶手土生产生仇恨。这背后到底藏着怎样的秘密？随着公安机关的进一步调查深入，一个离奇的杀人事件还原在了人们的面前。
　　原来，就在四年前，老秦曾经到过一个叫山背后的小山村里做过捐资助学的慈善活动。当天，老秦为十多个面临失学的儿童交纳了读完小学所需的所有学习和生活费，而这些孩子中就包括土生。同时，老秦还捐资为村里修缮了村小学。老秦的义举受到了全村乃至全社会的赞许。然而这一却似乎都和老秦的死没有任何关联，直到那么小小的一件事的发生。
　　原来就在当天，十岁的土生和几名同伴趁着大人搞捐助仪式的热闹氛围，就在村小学的土场上踢起了皮球。也许是想到今后就再也不用为学费发愁了，也会有更大的教室学习了，几名孩子越玩越起劲，越闹越开心。随着土生卖力的一脚，皮球“嗖”的一声飞了出去，不偏不歪正好打在了停在场边的一辆小汽车上，把小汽车挡风玻璃打得稀巴烂。
　　在这偏僻又贫困的乡村，车都很少见的几个小孩见惹了那么大的祸，胆小的都吓得哇哇哭起来，尤其是土生，知道回家又是一顿毒打，就哭着转身就跑进了村小学背后的小树林里躲了起来。
　　小汽车被打坏挡风玻璃的事很快被村里人发现了，村里人个个都痛惜不已，原来这车不是别人的，而是村里大恩人老秦的车。村里人见小孩给村里的大恩人惹了事，都纷纷指责踢球的小孩，有几名家长怒火中烧，当下就要对自己的小孩一顿教训，然而老秦急忙制止了这些行为，他并没有指责小孩，也没有任何责怪的意思，更不谈赔偿的事，反而安慰起了几个小孩。
　　老秦的义举让村里人感恩戴德，而他的爱心更让村里人敬佩，都纷纷围着老秦说着感谢的话，有些老人都还流着感动的泪。就在大家认为这件事过去了的时候，土生的父亲却悄悄地的找到了老秦，唯唯诺诺的说了一些歉意的话后，就恳请老秦，为了给自己这个顽皮得不知天高地厚的娃一个深刻教训，希望老秦能够配合对土生进行一次特殊的教育。
　　原来，土生的父亲是个老实巴交的庄稼汉子，没有读过一天书，整天只知道脸朝黄土背朝天的做农活，也正因为如此他的儿子土生缺乏管教，变成了调皮捣蛋的孩子，时常给村里惹事，就在不久前还为上树掏鸟蛋把邻居家的瓦房踩出了几个大窟窿。如今，土生父亲知道自己的儿子又惹了大祸，却又不知道如何教育，想来想去终于想出了一个自认为好的办法，于是就找到了老秦。
　　老秦听完土生父亲的一番话，才知道土生父亲的特别办法就是要老秦在孩子面前说要赔偿打碎了的玻璃钱，而且是要很大一笔钱，土生的父母假装赔了很多很多的钱给老秦，让土生时时刻刻想着自己惹了大祸，要赔钱，以此来给土生一个很大很大的“教训”，好让今后不敢惹是生非。土生的父亲还恳请村里人为他保守这个秘密。
　　老秦虽然对土生父亲的教育方式很反对，但看着这个年迈忠厚父亲的良苦用心，又不忍心拒绝，于是就同意了。然而，这件事情后来的发展却如同下了诅咒，变得不可思议。
　　原来，过了不到一年，土生的父亲就大病了一场，从此下不了地，只能整天躺在床上，但土生父亲为了省钱从来不去医院，只是天天让土生母亲去采些草药来熬喝。土生父亲还时常在土生面前说，有钱了要去赔秦恩人，我的这点病算不了什么。每当这时候，土生总是低头不语，但相比以前，土生规矩了很多，很少再惹事了，还能经常帮父母做事。虽然重病躺在床上，但每当看着土生可喜的变化，土生的父亲总是露出欣慰的笑容。
　　土生父亲的病就这样一拖再拖，最终病情恶化，长卧不起，吃喝拉撒都不能自理。直到在临死前，土生的父亲还语重心长的对着土生说，要好好努力，赚大钱，有了钱才能赔我们家欠秦恩人的钱。不久土生的父亲就死了，而土生的母亲也深受打击，变成了疯疯癫癫的人，不久就失踪了。
　　面对家庭的变故，土生就像是换了个人似得，整天沉默不语。村里人见他可怜，也都经常帮助他，时不时的给他一些剩菜剩饭吃，然而时间久了，村里人本身也穷，也就照顾不了那么多了。
　　土生没得吃的时候也就只能去庄稼地里偷些瓜果来吃，土生偷吃的行为马上在村里引起了众怒，于是慢慢的也就没有人再同情土生，反而经常有人骂他，叫他小偷，就是村里的小孩都笑话他无爹无娘，更有甚者还拿他家欠大恩人老秦的事来说，这彻底的激怒了土生，他开始和村里人吵架、打架。
　　在一次冲突后，有人又提了他家欠秦恩人的事，土生一怒之下跑去学校把当年老秦支助的学校给砸了个稀巴烂，这样一来越来越多的村民都恨土生了。于是，只要村里出了什么不好的事也都推到土生身上，今天谁家少了一只鸡，马上有人就说是土生偷了，明天谁家庄稼长不好马上又有人说土生干的。
　　村里人眼里土生变成了一个行为不检点，道德败坏的人，于是土生的名声越来越臭，性格也变得越来越暴躁，加上村里人也不再和他说话，见了他都躲得远远的，不久土生就离开了这个让他觉得寒心的村子。
　　自从土生离开村子后，土生就再也没有回来过，但是细心的村里人发现偷鸡摸狗的事在村里还是时有发生。于是有村里人开始意识到是错怪了土生，都同情起土生来，都说这孩子可怜，但是却再也没人见过他。
　　直到有一天，土生被公安押送到村子，村里人才又一次看见了土生，看着几年不见的土生逢头垢面，胡子拉碴，穿得破破烂烂，村里人都认不出来了。
　　原来，土生离开村后就到了城里，他做过各种短工，但是一直都不如愿，后来就做了小偷，再后来变成了黑社会成员，再后来他残忍的杀死了老秦。村民对土生的流浪经历痛惜不已。
　　很快，公安就在土生家破烂的屋里还搜出了他杀人时候穿的衣服，原来土生杀死老秦后曾经偷偷跑回村里躲避，只是没人看到。当公安问到杀人凶器在何处的时候，土生指了指半山腰他父亲的坟地。
　　当他被架着来到父亲的坟墓前，土生长跪不起，然后就在土堆里用手刨出了一把锈迹斑斑的匕首，接着就哭到：父亲，是秦恩人害了我们一家，如果不是他要我们家赔那么多钱，你有病了就可以医，母亲也不会走，我也不用失学，今天也就不会走上这条道。
　　听着土生这么一说，在旁边围观的人群顿时沸腾起来。于是有人议论开来：原来他还不知道父母骗他的事，看来是他错怪了好人，秦恩人好冤枉啊！接着就有村里人喊道：难道你父母没有跟你说实话吗？秦恩人当年根本没有要你家赔钱呢，你父母是想让你有出息才那样说呢，秦恩人也是为了你父母才骗了你，是你误解了父母的一片苦心！
　　土生听了村里人的话，顿时目若呆鸡，然后哈哈大笑两声，突然一头向父亲墓碑上撞去。


