      　　王丽是一所知名大学外语系的学生，在平时不上课的时候就会找一份家教的活来赚取一点生活费。这天她在网上试着看能不能找到一份英语补习的活，果然没有让她失望，然后就按照那个帖子上留下的电话号码打了过去，没过多久就接通了，两人交谈了一会，谈好了价钱，王丽简单的收拾一下就匆匆的走了。
　　按照电话里头那人提供的地址，王丽很快的就找到了，是在一个风景别致的小区里面，她心想这家主人应该很有钱，如果好好表现的话说不定还会多给一点钱，想到这里她心里是乐开了花。
　　来到三楼王丽看到电话里那个人说的门牌号就敲了敲门，很快一个中年男子把门打开了，王丽很礼貌的笑着说：“你好，我是在网上看了你发的贴给你打电话的那个，来给你家小孩做家教的。”中年男子态度谦和，非常客气的笑着说：“哦，没想到你这么快就来了，快请进，请进。”
　　王丽来到屋子里面四处的打量一下就问道：“怎么没有看到你家小孩呢。”
　　中年男子不好意思笑着说：“真是太不巧了，他刚刚还在家，然后他的几个小伙伴过来找他玩，就一起出去了。”
　　王丽有些失望的说：“哦，那我明天再来吧。”
　　中年男子这时伸手拦住了她的去路，一副色眯眯样子说：“先休息一下喝杯水再走吧。”
　　王丽声称自己还有事情要做就一口回绝了，执意的要走。但是出乎意料的是中年男子一个箭步蹿到门口堵住了她的去路，而且将门也给反锁了。
　　王丽被这个中年男子的反常举动给吓懵了，这才明白这是一个骗局，可为时已晚了，被吓的不知所措，向后退了几步看着中年男子狰狞的面孔，胆战心惊的问：“你想干什么。”
　　中年男子带着淫荡的笑容说：“不干什么，就是想和你聊聊。”
　　王丽此刻的心在砰砰乱跳，极为恐惧，怕这个中年男子对自己做什么，想及早脱身，离开这里，心想如果自己硬闯出去的话肯定出不去的，而且还要吃亏，就急中生智假装镇定的说：“你想聊什么就聊吧。”说完就退后几步，在沙发上坐了下来。
　　中年男子此时也放下了警惕，走到饮水机前给王丽接了杯水，而且还偷偷的放了一个白色药丸。王丽也趁这期间赶紧的打开包，迅速的用放在包里的手机给自己的闺蜜打电话。
　　中年男子将水杯递给王丽说：“你先喝杯水吧。”
　　王丽接过水杯笑着说：“谢谢，我现在还不渴。”心里也在焦急的等待着自己的好闺蜜能接听自己电话，也祈求在此之前中年男子不要对自己做什么。电话终于接通了，王丽就一口气的用流利英语给闺蜜说了自己的遭遇，说了这里的地址，让闺蜜赶紧的报警，等自己说完就立刻挂电话，免得被发现自己把手机放在包里给你打电话被发现。
　　中年男子是丈二的和尚摸不着头脑啊，就问：“你说什么。”
　　王丽笑着说：“这是每天上课的时候要背的语法，每天都要背上几遍。”中年男子没有说什么，只是笑了笑坐在她的身边。
　　王丽对这个坐在自己身边的中年男子充满了恐惧，心里纠结着，抱怨自己的闺蜜怎么还不来。时间一分一秒的过去了，就在男子一把将王丽强行搂在怀里的时候，自己的闺蜜带了两个穿着警服的警察强行破门而入，一举将中年男子制服，王丽则抱着闺蜜嚎啕大哭。
　　中年男子被上了手铐带走了，而王丽巧妙的运用自己所学的专业救了自己。


