      森林里住着一只鼹鼠，很淘气，经常在地里钻来钻去。
　　这一天他正在土里钻来钻去的时候，突然发现洞穴四壁上的土莫名其妙往下落，他的床好像在颤抖。他立刻想到了这也许就是妈妈说的地震，那么地面上的伙伴们知不知道这个消息呀？
　　小鼹鼠急忙钻出了洞穴跑到了外面，他大声对森林里的居民们喊：“不好了，伙伴们地震了，快跑呀！”
　　大象先听见了这个消息，他笑了笑说：“小鼹鼠，你又淘气了，竟然拿地震来吓唬我们。”
　　大象边上的长颈鹿也笑着说：“是呀！这孩子真淘气。”
　　小鼹鼠很委屈，他真的感觉不对劲，大地在颤抖，他有一种前所未有的危机感。他扯着嗓子大喊：“我没有淘气，大地真的在颤抖，我们还是快跑吧！”
　　小白兔听见了小鼹鼠的喊声，蹦蹦跳跳走过来摸着小鼹鼠的头说：“小孩子不要撒谎，撒谎会被大灰狼吃掉的。”这话恰巧被大灰狼听去了，大灰狼不悦地瞪着小白兔说：“小白兔你在血口喷人，我什么时候吃鼹鼠了？你难道不知道我已经改好了吗？我现在不吃肉，只吃青草和蘑菇。”
　　“啊？”小白兔彻底傻眼了，难道大灰狼真的转性吃草了？
　　“别相信他的鬼话，大灰狼还能吃草？”小狐狸一扭一扭地走了过来，“嗬！今天的大伙可真齐全，都在这里呀？”然后小狐狸看了看小鼹鼠皱着眉问：“你在这里鬼叫什么？”
　　“地震了，大伙快跑吧！”小鼹鼠已经没有了刚才的劲头，声音小了许多。
　　“哈哈……地震？小鼹鼠你想什么哪？”大老虎慢慢地走过来，环视了一下四周，然后清了清嗓子说道：“既然大伙都在，那么我就讲两句，今天我心情很不好，希望你们能主动过来让我吃掉。”
　　大象被大老虎的话气得直跺脚，“什么和什么呀？你过来吃吃我试试。”
　　大老虎被大象激怒了，他咆哮着冲了上去，小鼹鼠及时拦住了大老虎，他恳求道：“如果我被心甘情愿你吃掉，你能把大家赶走吗？赶到远离这里的地方？”
　　大老虎愣住了，他不明白小鼹鼠这是为什么，可是既然白捡到的食物，他可不会放过，吃了小鼹鼠，大老虎来了精神，他咆哮着把四处逃跑的小动物们赶到了很远很远是地方，这时他们听见身后传来一阵轰隆声，地在他们身后陷了进去，地面裂开了一道大缝子。所以动物都惊呆了，他们这才想起小鼹鼠那双真诚的眼睛。
　　最后悔是大老虎，他后悔吃掉了自己的救命恩人，那么以后怎么办哪？大老虎说：“我以后再也不吃肉了，我改成素食主义者。”
　　带着天使的光环小鼹鼠看见了这一切，他笑着想，有些牺牲真的是值得的。

