      　　我第一次出远门，真是苦的很，就背了一个挎包，里面有换洗的衣服，两包方便面，还有不到四百块钱，火车票买的硬座，我就靠着硬座睡了一整晚，一觉醒来双腿都迈不动，还有更倒霉的事，我的挎包不见了。
　　那时自己本来就处在人生的低谷，对这种事只会感觉越来越麻木，又能有什么办法呢？掏掏裤兜，还有三十块钱，花了一块钱买了一瓶水，解解渴，然后就开始想办法挣口饭吃。大街上和我一样四处找工作的很多，我就稀里糊涂跟着人流进了一家电子厂，电子厂是流水线生产，我笨手笨脚的跟不上，常常落下，然后组长就开始骂我，扣我工资。被人指着鼻子骂真的是一件很丢人的事，组长一骂我，大家就盯着我看，那种感觉就像浑身长满了刺。我完不成定好的量，晚上就加班，常常加到夜里一点多，晚上加班的人少，我就一边干活一边哭，泪水模糊了视线，弄错了好几个，我再擦干眼泪从新弄。做的时间长了，我越来越熟练，组长也不骂我了，可是手上却磨出了茧子，手上长了茧子，心里头也长茧子。
　　我没有一个可以说话的人，没有一个可以倾诉的人，那种感觉更难受，我想，没人可以倾诉，那就写日记，可是拿起笔来写，些什么呢，你每天做的都是同一件事，你写什么呢？我生气把笔一摔，就想大哭一场，可是我心里明明憋得难受，却一滴眼泪也流不出。我就在想，眼泪是不是都流干了，我拿起手机来摇一摇，夜里一点多还有许多没有入睡的人，我遇到一个改变我的人，我向他发泄，告诉他我现在吃得苦受的累，我告诉他我想哭，他生气向我骂了句脏话，说你哭啥啊，没用的东西，眼泪就代表你的懦弱，然后就没有再搭理我。在我后来的日子里，我真的没有再哭，我要学着乐观，人生苦短，及时行乐，摆正姿态过好每一天。到现在我也不知道骂我的那个人是谁，因为我从那以后再也没用过微信。
　　我现在一路走来，度过那段艰难的时段，再回头看看，心里面是充满感激的，感激那段经历，感激骂我没用的那个人。我现在就想，古时韩信忍胯下之辱，组长骂你两句怎么了，真是没用的东西。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。而你所经历的那点又算得了什么。
　　我现在还是一样，遇到再难的事也不会掉眼泪，因为一流眼泪，视线就被挡住了，前面的路就看不清了。
　　我就是要擦干眼泪，不流泪，一步一步走好路。


