      　　从前，有一家财主，顾了两个长工，一个长工，以到煤厂挑煤为主，兼作其它物质采购；另一个长工负责养牛种田。
　　这个财主对长工心狠毒辣，不仅工钱少，饭也不给吃饱，活路一点也不能少做，有一点不如意，就不给工钱。两个长工都恨死了财主，心里一直都在想办法发泄心头之恨。
　　挑煤的长工，财主每天把买煤的钱给他，叫他只能多买不能少买。他每天拿到钱，除了吃饭用，多余的钱就给家里老婆。他到煤矿跟老板说，我家财主叫你把我挑的煤钱记账，年终一次给你结清。老板知道财主有钱不会少他的，就每天记账，长工天天挑煤回去，财主想也没有想到，会欠煤矿老板的钱。
　　年终了，长工把老板催结煤炭账的条子拿给财主说，老板请你去厂里结账！
　　我每天都给了你买煤钱，还要结什么账？
　　你每天给的钱，只够我路上吃饭用，那有钱去付煤碳钱！
　　“你是存心要害我是不是！”财主大发脾气说；你必须把钱全部跟我拿出来。
　　“老板，你到路上那饭店去问，看我每天吃饭，是不是付了那么多钱。”
　　“问个屁，从今天起，你跟我滾出去！”财主凶神恶煞地说。
　　长工等的就是财主这句话。说滾就滾，我们就算两清了啊！说完长工就离开了财主。
　　财主不给煤老板结账，被老板告到了县衙，县官升堂审理后，宣布财主败诉，限期给煤矿老板结清账款。
　　另一个种田的长工想到，他没日没夜地给财主种田，再收多少粮食，他都吃不饱饭，工钱也不年年兑现。他也要想办法，让财主难过倒霉。他在播稻种时，悄悄把早、中、迟三个水稻品种混合播在田里，开初秧苗长得很好，财主也非常高兴。
　　插秧以后，长工还把其它农民田里的害虫，捉到财主的田里。到了秋收时节，其它农户稻田里的稻谷黄沉沉的，一片丰收景象。财主稻田里的水稻，有的黄有的青，有的还是秧苗。而且害虫猖獗，财主问长工是啥原因？
　　长工说，我尽心尽力给你种田，我也不知道是啥原因。
　　你不把原因找出来，老子工钱一分也不给你！
　　不给就不给，老子今天就走了。
　　这之后，财主想等到田里稻穗都熟了，才请人来收。结果他请不到人不说，老天又发威力，来了一场暴风大雨，财主田里的熟了的水稻，全部颗粒无收。财主气得肝肠寸断，病倒床上，再也没有爬起来。
　　两个长工听到消息，拍手称快，他们终于达到了想达到的目的。人们都说，这财主对长工心太狠，终于遭到了报应！
　　这个故事告诉我们，一个人做事，如果像财主那样狠心，就绝对没有好下场！
　　@唐成元


