      　　曾经有一个很小的国度，叫阿特兰亚。虽然那个国家不大，也无人知晓，但那里的百姓都生活得很快乐。这个国家很和平。那里的国君是一个善良，仁慈，有智慧的人。在他的统治之下，人民都很快乐。他们敬重这个王，。王的话，他们都听；王的命令，他们都服从。这就是这个国家强大，安定的原因。听说那个王曾经当过军人，有好多丰功伟绩。据说曾经那个腐朽的古卡兰国就是他推翻的。
　　但就在那天，一切都变了。那个王即将出访外国。国内，就由他一个比较赞赏的大臣接管。那个大臣果然没辜负王的期望，在他的带领下，国家的经济更上了一个台阶。但那个王，在大海上遇到了暴风雨。巨大的海浪将船的桅杆击碎了，整艘船沉没在了大海之中。但那个王机智地逃离了这次的危险。他将一些船上的食物，水，一起搬上了一艘小艇。经过几个月的漂流，他终于回到了他曾经的王国。但，一个消息传入了他的耳朵，新的王诞生了。是曾经帮他管理过国家的大臣。而大家，也已忘记了这个王。当原来的王走入王宫时，迎接他的没有鲜花，没有队列，只有黑洞洞的枪口和一个“皇宫重地，闲人禁入”的告示。曾经的王没有说话，他笑了，他为这个国家开心。它终于迎来了一个新的时代。尽管他已不在是曾经那个受人尊敬的王了。尽管人们已经彻底地忘记了他。
　　他开始明白现在的自己已不能用原来的方式让国家充满快乐，但最起码要让人们充满欢笑，开心，幸福。王这么想着。于是，这个王开始用自己的方式去让这个国家充满欢乐，幸福。上帝很眷顾他，，以自己超凡的演技，他进入了一个专门为皇室人员表演并在国家中享有非常高声誉的一个马戏团。在那里，他的身份彻底改变了。他从一个王变成了一个滑稽的小丑。每天他都带着那张笑脸面具，用他的技巧以及搞笑的表演博得场下观众的一片欢笑与掌声。但在训练时，他却总是练不好一套完整的动作，甚至会影响别的人练习，别人对他的态度也是冷冷淡淡的，常对他冷嘲热讽。只有团长对他好，也只有他知道小丑面具下的脸，也只有他知道小丑真正的感受。在训练时，小丑依旧是那么不被重视，被人嘲笑——不论他有多么努力。但只有团长一人真正地去鼓励他，赞赏他，肯定他，认真看他做的每一个动作，认真看他每一次彩排。
　　团长是个中年人，体态很胖，至今未婚。他有一个喜欢的女人，但那个女人有太多人喜欢她了。听说团长曾经和那个女人同台表演过，是很好的朋友，但后来那个女人出名了，被邀请到国外去表演了。团长却没有。从此他们都很少见面。团长不知道自己该怎么办，还总是有很多消极的想法。小丑很难过，因为自己最好的朋友很伤心。他更加努力地表演，希望能通过自己的表演来让那个女人和团长重新成为朋友——至少是朋友。他为那个人表演了两次，但那女人似乎很沉默，没有笑。表演过后，小丑很难过，因为没有人笑他的表演，更难过的是自己连朋友都帮不了。但不久后，团长收到了那个人的来信，说一直把他当朋友，让他不要感到自卑，她一直把团长当朋友并且想请他吃饭。那晚，团长很激动。简直要哭了。小丑很开心，他为他的朋友开心，为团长开心。但，小丑也很伤心，明明自己才是是曾经被无数次唾弃的人，明明自己才是为了别人付出了汗水的人，明明自己才是最应该得到鼓励和感谢的人。最终却被忘记了。他笑着，但在面具中泪水已经不住地往下流。虽然他早就习惯了这种无视，但这次似乎比以往要伤心得多。
　　小丑也有喜欢的人，尽管他曾被无数人敬仰着，追求着。但如今他已看破世间冷暖，他比以前更清楚爱意味着什么。她也是一个非常爱看小丑演出的一个人。小丑认为她温柔，善良，体贴。爱她，在小丑看来是最大的幸福。然而，在一次演出中，小丑失误了，从高空重重地摔在了地上。台下传来一片唏嘘声和唾弃声。那女人上台，对小丑说：“你怎么那么没用啊？”小丑沉默着，对她笑了。但他的心似乎被撕裂了似的，裂成了捉不住的碎末，就像他刚刚从高空摔下来一样，心被震碎了。他流泪了，无比痛苦的泪。——但是在面具下。
　　时代变得很快，马戏团的观众越来越少，大家都开始用手机，电视来看相声，看笑话。却不再看马戏了。马戏团生意越来越差，许多人都离职了。只有小丑不走，仍在傻傻地演着。他不想走，不想离开这个曾经的家；不想离开这个给予他快乐和欢笑的地方；更不想失去唯一能体现他价值的地方。他总是傻傻地想明天就能和从前一样有许多观众看他表演了。可他明白，就算回到从前，他也只会被忘记。他也会时常伤心地回想过去那被万人敬仰的时光。那曾被万人关注的时光。但都回不去了。
　　马戏团快倒闭了。小丑落魄地走在街上，他带着面具，但也不会有人在想起当年那个曾给他们带来欢笑的人了，一如他们忘记了曾经给了他们幸福的王。小丑也老了，乌鸦在雨中飞舞着。——死神的信使来了。他倘望着灰色的天空。任无情的雨拍打自己的身体。
　　最后一场马戏开始了，没有观众，没有掌声。小丑滑稽登台，杂耍，劈叉，一个个精彩绝伦的动作。小丑很开心，很享受，一瞬间，台下似乎传来了一阵掌声与喝彩。小丑深鞠一躬，看着台下空荡荡的椅子，微微一笑，倒在了台上。朦胧中，他似乎又看到那个曾经的国王，微笑着看着百姓们幸福生活，看到了那个在舞台上那个笑着表演的小丑真正笑着看着台下观众的鼓掌欢笑。随后，他的意识渐渐模糊。他看了这个世界以一眼，微笑着，在一片寂静中死去。他双眼凝望着远方，似乎还有什么未了的心愿。在夕阳下，漫天的乌鸦哀鸣着、飞舞着。黑色的羽毛与血红的残阳揉成一片绮丽的景色。没有人知道这个人的死，没有人知道这个人就是当年那个万众瞩目的小丑，更没有人知道他曾是这个国家的国王。现在他死了，没有葬礼，没有丧钟，没有追悼的人。剩下的似乎是有他戴了很久的旧面具。面具慢慢滑脱了，小丑那张苍老的脸展现了出来。那张脸上没有面具上那幸福的笑脸，而是那一道道被岁月、人情摧残的皱纹。但他嘴角，却露出了一丝微笑。他真的笑了，他在为这个国家幸福而开心，在为大家一张张开心的脸而开心，在为曾经给大家带来幸福和欢笑而开心。夕阳下，一个人缓缓朝他走来，对他的额头深情地吻了一下，拾起他掉落的面具。在原来的马戏团里埋葬了他。此时，夜幕降临，小丑的面具似乎在对着那个人笑。那人缓缓地戴上面具，自言自语到：“放心吧，你的意志，我替你传承。”说完，他起身离开了，皎洁的月光下，他回头又看了那墓一眼。沉默了几秒后，对着墓说：“安息吧。你的意志，不会消失的。”于是便在一片黑暗中奔向了前方明亮的街道。
　　很多年之后，一个新的马戏团诞生在了这个国家，而且在世界都享有声誉。有一个记者问那个团长：“为什么一个如此冷门的行业你们却能做得那么好。”那个团长说：“有一个人曾经为了我，也为了这个国家表演了很多次，而且只要他出马就没有不笑的观众。”记者说：“想必是个名人大家吧，那个人是谁啊？”那个团长却说：“不会有人在意他的。但他却在意很多人。”团长说着，拿出一张面具和一张发黄的信纸’说：“这是他给我们留下唯一的东西。”记者问：“这东西很值钱吗？”团长笑笑说：“最值钱的东西，他送给了每一个人。”说罢他戴上了那个面具，走出了大门。


