      　　夜慢慢笼罩一切，悄悄走近我们，没有任何的言语，不管你喜欢还是害怕，都来到我们身边。
　　我独自坐在阳台上，仰望着星空，繁星点点，映满了整个星空，让人看着眼花缭乱，但很快我就沉浸在里面，享受着其中无限的乐趣。
　　我不认识那一个个星星的名字，或许我和大多数人一样，满天的星只认识北斗七星，因为他最明显。每次抬起头时，第一时间，我就会找北斗七星，那是天权，那是摇光，那是玉衡，我会一一对应他们的名字，然后我会转脸看向其他的繁星。一条天河横跨整个天空，这让我想到小时候，我坐在自家的院子上，也会仰望着星空，这时我的妈妈会讲一些故事给我和弟弟听，有牛郎织女，也有女驸马。随着时间的推移，他们都不在陪着我去看星星，但我依然没有改变我看星空的爱好。
　　我喜欢看星，因为在看星的时候，不管你身边有没有人，几乎都是很平静，平静的只能听见自己的心声，大家都停留在这一刻，都静静的，静静的听着，享受着自己独有的那一刻，聆听自己的心声。那一颗星星，就像自己的眼睛，在注视着自己，注视着自己的本心。
　　星空的物语能让我们心情舒畅。心情烦躁时，让我们一静静。你可以走在一个没有人的幽静小道，也可以在一个没有人的竹林或者树林，静静的坐着。但我会登上一个高处，没有遮挡物，远离城市的喧嚣，只有自己的地方，静静的仰望星空，很快，很快，我的心就会渐渐的平静下来，不会也不管任何的事情，都会抛之脑后，不信你也可以试一试，我想你也会喜欢上这种方式。到那个时候，你可能会静静的躺下，然后轻轻的闭上眼睛，感受着周遭的一切还有星空带来的感悟！
　　一颗流星轻轻划过长空，顿时会让我眼前一亮，你可能会闭上眼睛，去许下今年最美好的愿望，满怀兴奋的等待着。而我会注视着那一颗划逝的天空，看着他消失的地方，或许在等待着下一颗的来临。不管是哪一个，我们都会把所有的不愉快，所有的烦恼丢到九霄云外，而是让兴奋充满了头脑，觉得看到流星就是我们幸福来临的时刻。
　　这就是繁星的魅力，独有的魅力，超然物外，归于自然。


