      10年前，我还是在职的省直机关干部。一天上午快要下班的时候，值班室给我打来一个电话，说门口有一个从巢湖来的老头要见我，名字叫郑大中，问我是见还是不见。郑大中？我一时想不起是谁了。我是巢湖人，来合肥找我的一般都是我的亲戚朋友或父老乡亲，认不认识，我都不能不见。
我等待着客人，记忆的闸门缓缓打开了。郑大中，这个名字有点印象，噢，想起来了！20年前，我曾经办过他的案件审查。
1980年，我被抽调到巢湖地委平反冤假错案办公室工作。那时“文革”结束，党的十一届三中全会召开不久，平反冤假错案的任务十分繁重，大多是“文革”中被打倒、被迫害的各类干部的案件，唯独郑大中的案件有些不同。
他第一次走进我的办公室的时候，我见到的是一个地道的的老农民，他大约有50多岁，脸黝黑，一道道皱纹像开了裂的树皮。他戴着一顶破了边的草帽，穿着一件领子和袖口都磨烂了的黄军装，手里提着一只网兜，里面装了几件旧衣服。他十分拘束地站在我的对面，怯怯地问道：“我的案子，你们给平吗？”我说：“只要是冤案，我们都要平。你的案子是怎么回事？”他哆嗦着手，从上衣口袋里掏出一分材料，双手递到我的跟前说：“这是我的申诉书。我离开党已经30多年了，我希望党能够把我历史问题搞清楚，重新接收我！”我接过材料，不等细看，他就开始叙述起自己的“历史问题”。
郑大中是1948年参加人民解放军的，参加过淮海战役和渡江战役。作战十分勇敢，曾经两次负伤，不到半年就入了党，当了班长。他将上衣解开，露出左肩和右腹处的两块伤疤。
部队渡江以后，千里追击，一直打到福建。中央军委决定要打厦门战役，彻底埋葬蒋家王朝。部队就驻扎下来，进行休整、训练，评功评奖，鼓舞士气。
一天晚上，连队指导员把他叫到一边，对他说：“这次评功评奖，党支部研究，准备给你记二等功，是我坚决不同意的。明天宣布立功受奖名单时，你要当场和我闹翻，然后我要宣布给你处分。”郑大中疑惑不解，就问为什么。指导员告诉他说，是因为有一个十分秘密的任务要交给他去完成。国民党部署在厦门的一支部队里有几个在师团机关工作的巢湖人，是他的老乡，有的他可能认识，便于接近，组织上决定把他派过去，及时向我们提供敌方部署情报。现在已经通过地下党组织，把他安排到对面国民党军队里去当兵。接着就把联系的人员、地点、接头暗号以及情报传递方式告诉了他。最后十分郑重地嘱咐他：“这件事情十分重大，十分机密，什么人都不能告诉。为了党的事业和全国解放，你还要做好随时牺牲和蒙受冤屈的准备。你走后连队还要召开你‘叛逃’的批判会。党相信你的忠诚和机智，一定能完成这个任务！”
第二天，这场戏就上演了。他为评功评奖的事，大闹连部，差点和指导员打了起来。接下来，连队就宣布给他严重警告处分。深夜，他乘站哨之机，换上老百姓衣服偷偷溜走了。第二天黎明前，他进入了国民党势力控制的一个中心县城，找到地下党派来的联系人。随后，他就顺利地进入国民党军队驻守在县城的团部警卫连。
这个连队百分之七十都是刚补充进来的新兵。除了几个老兵，互相之间都不很熟悉。郑大中主动和他们交朋友，处处表现得十分仗义。很快他就赢得大家的信任，连队和团机关的一些下层军官也对他产生了好感。特别是和一位在团司令当作战参谋的巢湖老乡，来往最密切，他经常为这个老乡跑腿办事，被引为知己。由此，他获得了这个团的人员和火力部署情况，并在战役开始之前，将情报送回了解放军部队。
这时，有消息传出，蒋介石一边摆开要在厦门与解放军血战的架势，一边悄悄准备将军队分批撤往台湾。郑大中所在的这个团，没有列入撤出计划，准备留下来充当牺牲品。一时间，全团上下人心浮动，士兵和一些下层军官开始逃跑。警卫连就有5个兵和一个副连长逃跑了。为了控制部队，军师高级军官频繁地来他们这个团检查。他们警卫连就随行担负警卫任务。一天，郑大中在为军部检查团担负警卫任务时，他突然在检查团队伍中，发现了一张熟悉的面孔。那个穿着国民党军队少校制服的人，竟是他的指导员。指导员也发现了他。两人目光一碰，指导员就迅速将目光移开，从他的身边若无其事地走过去。郑大中立马就想到，指导员一定是在执行一个和自己相同的任务。
厦门战役开始了。郑大中在老乡参谋的举荐下，当了一个领死的官——代理副连长。国民党的军队一点也不经打。解放军的大炮一响，部队就乱作一团。结果，他们团只坚持了一天一夜，就被解放军包了饺子。除了被打死的，剩下的全部当了俘虏。
郑大中十分高兴，心想，现在可以重新回到战友中间了。他就向管理战俘营的解放军首长汇报自己的情况，说自己原先是解放军某师某团某连的班长，被组织派进国民党军队执行任务的。半个月后，管理战俘营的首长找他谈话，说：“我们已经派人去你原先的部队调查过了。你说的情况正好与部队的反映相反。我们准备把你送回原部队去。”
郑大中回到了原部队。他所在的连队已经跟原来的连队不一样了。原来的连里干部都不在了，现在的连队干部，都是他走时的班排长。他们一见到郑大中，一个个都横眉竖目，骂他是“叛徒”、“败类”。他申辩说：“我不是叛徒。我是指导员派去执行任务的。”战友们根本不信，说郑大中叛变投敌后，是指导员亲自组织召开对他的批判会，并宣布开除了他的党籍，怎么可能是指导员派他去执行任务呢！他说，等指导员回来后，他的问题就可以搞清楚了。战友们说，指导员在一次战斗中负了重伤，在送往后方医院抢救的途中就牺牲了。郑大中说，不可能，指导员没有死。战友们嘲笑他问：“你怎么知道，难道你刚见到过他？”郑大中不能把自己见到指导员的事，告诉战友们，因为他懂得，不能说的机密绝对不能说！
在这种情况下，郑大中百口难辩，他被部队押送回乡，交由地方政府实行管制。从1950年12月起，大规模的镇压反革命运动在全国展开。郑大中在部队是投敌叛变份子，在国民党军队里又当过代理副连长，自然成了镇压和专政的对象。他被关进了监狱，一直到1962年才被释放出来。为了洗清自己的冤屈，他多次到上级有关部门上访、申诉，但始终都没有结果。不久，文革就开始了。各级组织瘫痪了，干部被打倒了，公检法被砸烂了，他又成了造反派专政的对象，不停地挨批挨斗。一直到文革结束，平反冤假错案开始，他才看到一线希望……
郑大中几乎是一口气叙述完自己这几十年的经历，语言顺畅，逻辑清析，看不出他有故意隐瞒、编造的痕迹。如果他所说的一切都是真的，一个为革命出生入死，做出过重大贡献的老革命，几十年来一直受到这样不公正的待遇，实在是不应该呀！我的胸中升起一股强烈的同情心和正义感。我决心一定要下力把他这件案子查清楚，还他一个清白！
从他的叙述中，我觉得要查清他的案子，有一个人物十分关键，这个人就是派他去敌营执行任务的指导员。于是我问他：“你在敌营中见到的那个国民党军官，你能确定他就是你的指导员吗？”郑大中道：“确定！”“那么，厦门战役结束后，他去了哪里呢？”“他有可能去了台湾。因为厦门战役到了中后期的时候，国民党军队就开始往台湾撤，我们那个军部也撤走了。”“从你前面的叙述中，你判断，他也是我军打入敌人内部的情报人员，根据是什么呢？”“这个，我不想说，说了也不能作为证据，我相信我的直觉。”“那你能告诉我他的名字吗？”“对不起，这个我也不能告诉你！”“这样的话，我们往下还怎么查呢？”“我宁可一辈子蒙冤，这个人是不能查的！”
郑大中走了后，我把他送来的申诉材料又反复看了几遍，觉得还有一条线索也是非常重要的：郑大中说，他在敌营里曾经为我军密送过一份情报，这个情报我军收到了没有？如果收到了，顺着情报传递途经，就可以找到与郑大中联系的人，那他的问题就可以搞清楚。即使找不到联系人，如果部队掌握的情报和他所说提供的情报内容相同，也可以佐证他当时在敌营的真实身份。我决定去郑大中原来的部队进行调查。
我去了福州军区。军区机关的同志告诉我，郑大中原先所在的军师早在50年代中后期已经撤消了。不过也有一部分部队和团以上干部调往南京军区，和那里的部队合并了。
于是我又日夜兼程赶往南京。在军区费尽周折，终于打听到一位已经离休的老首长，打厦战役的时候，他是郑大中所在师的参谋长。我喜出望外，立即赶到军区干休所，拜访了这位老首长。
老首长告诉我：打厦门战役的时候，师里的确掌握了对面国民党部队主力师团的人员和火力部署情报。这些情报都是师里的情报部门汇报的，对于它的来原，师领导从来不过问。战争年代，做情报工作，保密是极其严格的，发展情报人员、传递情报，常常都是单线联系。真正知道真实情况的只有情报部门的科长，可惜，这个人也在那次厦门战役中牺牲了。最后老首长说：“你说的这个郑大中，有可能是我军派进敌营的情报人员，但我拿不出证据作出肯定的证明。”
这次调查的结果可想而知，组织上无法对郑大中的“历史问题”作出推翻的结论。我专程去了一趟郑大中的家，很遗憾的告诉他：“你要求平反的申诉，暂时还不能结案。就再等等吧，总有一天会还你清白的！”郑大中沉默了一会，说：“好吧，我就再等等吧。这几十年我一直坚信我的指导员会回来的，所以受再大的委屈和磨难，我都挺过来了。现在我已经想通了，指导员回不回来，我能不能平反，不重要了，只要我的心是清白的，我对党是忠诚的，我这一辈子就值了。”
……
门口终于传来敲门声。我喊了一声“请进”后，就见一个中年男人满身是汗地推着一辆轮椅走了进来。轮椅上坐着一个满头白发的老人，细一看，不错，他就那个郑大中。面容憔悴，身体十分衰弱。他见到我后苦笑了一下，有气无力地说：“对不起，让你，久等了。你这楼，没有，电梯，是我儿子，一个个台阶，推上来的。”老人的话使我十分愧疚，我应该下楼去迎接他的。
我给他们父子各倒了一杯茶水，问了几句诸如“这些年过得怎么样”之类的客套话。郑大中用平淡的语调告诉我，5年前他就瘫痪了，吃喝、服伺全靠儿女。前不久到当地医院检查，发现得了肺癌，已经到了晚期。儿女要把他送省城医院治疗，开始他不同意，后来打听到我在省城机关工作，就想借看病的机会来省城和我最后见一面，要把他藏守了50年的一件东西交给我。
说罢，他就叫儿子打开提包，从里面抱出一只上了挂锁的方木盒子，放到我的办公桌上。然后他很费力地从腰间口袋里掏出一把生了锈的老式带齿钥匙，示意他儿子将锁打开。
锁打开了。我看到里面有一只小玻璃瓶子。我将它拿出来，问道：“你要交给我的就是这件东西？”
他点点头：“是的。就是这件东西，我为它守了一辈子！”
我细细观察这只瓶子。样式很老，瓶颈很细，口很小，颜色深绿，瓶面没有标签，似乎是解放前装花露水的玻璃瓶子。不过奇怪的是，瓶里什么东西也没有，瓶口却用油纸包裹，麻线缠绕，外面还浇了一层蜡。
郑大中见我十分疑惑，就告诉我说，这只蜡封的花露水瓶子，就是他在敌营最后一次见到指导员的第二天，一个陌生人偷偷送给他的。他一接到这只瓶子，就知道是指导员送的。因为过去指导员给他发指令，他往外传递情报，都是使用这种瓶子。不同的是瓶里是装有花露水的，瓶面有标签。传递情报时，就把标签揭下来，把情报写在背面，然后再贴到瓶子上。这次指导员送来的瓶子，里面却是空的，标签也没有，瓶口包扎得紧紧的，还用蜡封了。这是什么意思呢？郑大中思索了半天，终于明白了。这是指导员给他送来了一个暗示，要他守口如瓶！
我问郑大中：“你为什么要把这件藏守一辈子的东西交给我呢？”
他说：“我的生命将要走到尽头了，必须给党一个交待。为党保守机密，守口如瓶，是要用一辈子时间来证明的。现在我做到了！至于这个瓶子主人的名字，我仍然不能告诉你。也许国家和军队高层情报机关知道。因为我的身份不便，我相信你能够帮我把它转送到有资格保存它的地方，让后人永远不要忘记还有这样一个隐姓埋名的人在为党和国家奋斗着！。”
我被老人的话打动了。冲着他坐着轮椅离开的背影，我向他，他们，弯下腰深深鞠了一躬！



