      　　在一次意外事故中，董宏伟失去了他左手的五根手指，以至于到了四十多岁了还没有讨到媳妇，也没有什么一技之长，找工作的时候，别人看到他手指残缺，都不愿意要他，无奈之下只好去收破烂，虽然赚不了什么大钱，但是养活自己还是可以的。
　　今天他像往常一样骑着破旧的三轮车在大街小巷来回的窜梭着吆喝着。突然一阵孩子的哭闹声打断了他的吆喝声，他停了下来前后张望，然后下了车顺着孩子的哭声四处寻找。终于在一个小花园旁边发现了一个用小被子包裹的孩子，看着孩子哭成这样他有些于心不忍就抱起来摇动着，又像四周望去毫无一人。这时他发现被子里面夹了一张纸，上面赫然的写着“女，1989。3。20，由于家庭破裂，无力抚养，故放与此，希望好心人遇见，将她养大”。董宏伟此刻心中微微一颤，小声嘀咕着：“唉，这些没良心的，不愿意养为什么还要把她生出来干嘛，岂不是让她来到这个世界上受罪吗？”深深的叹了口气，小心翼翼的将她抱在怀里骑着车回家了。
　　董宏伟住在一个很偏僻的地方，矮矮的茅草房破旧不堪，屋外扔的到处都是垃圾。在回来的时候就顺便的买了好多婴儿用品，看着她哭个不停，肯定是饿了，于是赶紧的冲奶粉给她了，不一会小家伙就安静的睡着了，董宏伟是看在眼里痛在心里。
　　由于自己没有带孩子这方面的经验，董宏伟还特地的请教了有经验的人。有的时候去请教别人，换回来的却是冷嘲热讽，调侃他一个靠收破烂活命的叫花子还能养活小孩，真是天的笑话，董宏伟只好微笑离开了，不过还是有好心人会详细的告诉他的。
　　最煎熬的日子就是晚上半夜三更起来给孩子冲奶粉换尿布，那段日子董宏伟憔悴了很多，瘦的只剩皮和骨头了。
　　时间一天天的过去了，女孩也慢慢的长大，董宏伟给女孩起了个名字叫董诗瑶。
　　董宏伟已经把她当成了亲生女儿，给她买了好多好多好吃的还有漂亮的衣服和好玩的玩具，宁愿让自己多吃点苦多受点累，也不能苦了孩子。看着董诗瑶在一边玩耍，笑的那般天真，再想想孩子的身世，董宏伟都会不由的心酸，眼泪都会偷偷溜出来，抱怨着这个世界对于有些人是多么的不公平。
　　由于董宏伟自己身份的原因，好多同龄的孩子都会被他们的爸爸妈妈教导，不许跟董诗瑶在一起玩耍。要是把她一个人放在家里又不放心，只好在自己收破烂的时候将她带在身边，当他骑着破旧的三轮车走大街过小巷吆喝的时候，董诗瑶也不时的模仿吆喝着，弄得他一阵一阵的捧腹大笑，然而这就是这对父女最快乐的时光。
　　时光飞逝，转眼间十几年就过去了。董诗瑶由当初脏兮兮的小女孩变成了现在亭亭玉立的大姑娘，并且谈了一个家境富裕的男朋友。董宏伟也衰老了很多，岁月在他呦黑的脸上刻画出一道道的皱纹。
　　在一次偶然中，董诗瑶知道了某个电视台的歌手选秀节目，于是就抱着试试的态度去报名参加了，意外的是她居然成功的夺了冠军，一夜之间举国上下没有不认识她的，董宏伟也为女儿的成功感到骄傲。一夜爆红的董诗瑶签了最好的唱片公司，但是沉浸在喜悦之中开始变得慢慢的不回家，慢慢的丧失了人性，在她看了自己现在已经是明星了，以前的那个家根本配不上自己的身份，还有那个邋遢的老头子，如果让媒体记者知道了肯定会把此事放大，这样会影响她的身份和前途。为了这件事她的男朋友李飞没少跟她吵架，说她忘恩负义，过河拆桥，可她总是不以为然的说：“现实就是这么的残忍，我不想因为一些人和事影响我的形象和前途，如果想到得到满足就必须放下眼前的东西。”
　　董诗瑶整日没完没了的工作着，每天的日程都安排的满满的，将那个养她成人，给她温暖的老人彻彻底底的给忘了。
　　算起来有半年多了董宏伟都没有见到自己的女儿了，这天早早的起来为在外面辛苦忙碌的女儿煲了鸡汤给她送过去。当董宏伟步履阑珊的看到董诗瑶的公司门口时，外面围了一大群记者，看着女儿在几个工作人员的陪同下从公司里走了出来，董宏伟欣慰的笑着就走向前去，不料被却被工作人员一手推倒在地，鸡汤也洒了一地。可是董诗瑶却完全不在意，跟记者媒体朋友微笑的打着招呼，头也不回的上车走了。董宏伟此时的心都快碎了，这个还是当初跟着自己一起收破烂的那个小女孩吗？于是捡起洒在地上的鸡肉在身上擦了擦一瘸一拐的走了。
　　到了晚上，一只蜡烛照亮窄小的茅屋，董宏伟围着蜡烛吃着发黑的馒头，面前放着白天从地上捡回来的那几块鸡肉。这时董诗瑶气急败坏的从外面走了进来二话不说就吼道：“你今天干嘛要去我公司，为什么不事先跟我打声招呼，你到底想干嘛吗？”
　　董宏伟站了起来慈祥的笑着说：“是诗瑶回来了，你快坐下，我去你公司怕你工作不注意身体，怕你累坏了，就煲了鸡汤给你送去，再说了我半年多没有见你了，也想你了，想看看你。”
　　董诗瑶打量一下房间，到处堆满了垃圾就说：“你看看这地方我能坐哪啊，真不知道我是怎么在这里长大的，你以后不准去我公司，要不然被别人知道了，我的面子往哪搁，我的工作也会受到影响，我可不想我的前程毁在你的手上，明白了吗？”
　　董宏伟一时语塞，不知道该说什么。
　　董诗瑶又从包里拿出几百块钱扔在桌子上说：“自己去买点吃的吧，我在外面租了房子。”说完就走了，董宏伟明白了她的意思，看着扔在桌子上的几百块钱眼中泛着泪花默默的说：“都说儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，没想到女儿竟然嫌弃我是个糟老头，是个残疾，还怕我影响她的前途，唉，谁让我只是个养父呢？”刚要坐下却晕厥在地。
　　在医院里面，医生在董宏伟的同意下联系了女儿的男朋友李飞。李飞没有耽搁迅速的赶来了，并且交了所有的医药费。事后主治医生找到了李飞说：“我希望你能尽快的联系他的亲人。”
　　李飞笑着说：“我也算是他的亲人。”
　　医生神色凝重的说：“我想你是误会我的意思了，我就这么的直接跟你说了吧，董宏伟的病情很严重，多重病一起复发了，我们也无能为力，只能够延续他几日的生命，别的我们也做不了什么。”
　　李飞简直不敢相信自己的耳朵，一个好端端的人怎么一下子就快要结束生命了呢。他记着医生说过的话，去找了董诗瑶。
　　在董诗瑶的公司里面，李飞等了好久才见到她就抱怨：“我等了你那么长的时间你才来见我，现在想见个大明星，简直比登天还要难。”
　　董诗瑶沾沾自喜笑道：“那是当然了，我现在身份不一样了，什么事情都是公司来安排，说吧找我有什么事情。”
　　李飞低声的说：“你爸病危了，现在在医院里面躺着，医生也跟我交谈过了，最多还能活几天。”
　　董诗瑶听了之后显得很平静，沉思了一会没有说话。这时一个工作人员跑过来说：“董诗瑶，你怎么跑到这里来了，新歌发布会马上开始了，赶紧的去换下衣服，马上去发布会现场。”
　　董诗瑶应了一声，对着李飞草草的敷衍着说：“我知道了，你先回去吧，等有时间我会去看他的。”说完就走开了。
　　当李飞回到医院的时候，主治医生慌慌张张的跑来焦急的说：“董宏伟的亲人联系到了吗，他的病情比我们想象的还要复杂，现在已经恶化了，快不行了。”
　　李飞听了好似霹雳一般，跟随主治医生飞奔的向董宏伟的所在病房跑去。
　　当跑到房间可为时已晚了，护士刚刚给他盖上白布，李飞泪水涌出，沉浸在悲痛之中，拿出了手机把她父亲去世的消息发给董诗瑶了，但是她没有回复。直到第二天下午董诗瑶才出现在医院的停尸房里，泣涕如雨的看父亲最后一面。
　　李飞走到她的面前伤心欲绝的说：“现在知道哭了，你以前干什么去了，如果你对你父亲哪怕多一点点的关心，事情也不会是今天的这种结局，他虽然是你的养父，但是你别忘了是他把你捡回来的，是他用了他一生的生命来把你养大成人，如果没有他就没有你现在的一切，可是现在你倒好，你成了大明星了，有钱了，又是怎么来报答养你二十几年的恩人，你变了，你的眼里只有名利和身份，你是他这辈子最亲的人，却在他走的时候你还在开什么所谓的新歌发布会，你太无情了，太自私了，咱们也走到尽头了，分手吧。”说完以后就离开了。
　　花无百日红，由于后面有很多新人不断的涌出，董诗瑶的事业遭遇了滑铁卢，名气大减，发出的唱片销量是一张不如一张，最后还被公司给解约了。当董诗瑶静下心来想想，自己是真的做错了，因为事业和名利，面子和风光，失去了爱情和唯一的亲人。
　　当董诗瑶来到父亲坟前，看着周围别人都是墓碑，而父亲的却是一堆黄土，显得很凄凉，董诗瑶跪在坟前哭泣着忏悔，也不知道该说什么，脑海中回忆着二十年前自己跟着父亲收破烂的情景，那种欢笑和快乐是发自内心的，但是，永远的都不会再回来了。


