      清朝光绪年间，安徽庐州曾发生一宗奇案。有一个农家女孩叫杨梅香，从小就认一位商人为义父，后来就随义父进了庐州城。有一天，乡下有人捎信来，说她的亲生父亲病危，要她回去见一面。临行前，义父送她50块大洋的银票，她小心装进包袱，就出发了。
她的家住在一个偏远的山村，离庐州城有80多里。由于路不熟，太阳快要落山了，才走到一个叫野风岭的山区。离家还有10多里，心里就有些紧张。这时从后边急匆匆走来一个壮汉，有30多岁，像是这一带的山民。他主动和杨梅香搭话，问她是哪里人，从哪里来，到哪里去。说一个姑娘家，天黑走山路不安全。杨梅香听到家乡口音，感到很亲切，就实话说。壮汉说：“我们俩的家相隔只有2、3里，正好同路。”杨梅香见有邻村人和自己同路，很高兴。
哪里知道，这人竟是山中的一条“狼”，叫黄根财，经常出没在山林小道上，干些拦路劫财的勾当。他早就瞄上了杨梅香，猜她包袱里一定带着不少钱，想乘机再发一次财。
两人下了一个小山坡，前面出现一条小河，河上有座条石搭起的桥，只有2尺宽。刚下过暴雨，水势很急。黄根财就说，这桥不好过，你拎包袱不方便，我帮你拿。不等杨梅香同意，就把包袱硬拽到手里，抢步上前，迅速向桥中窜去。杨梅香一下子就警惕起来，顾不得桥窄水急，立即追上去夺包。黄根财的真实面目暴露出来了，连哄骗的话也顾不得说，死死抓住包袱不放。于是两人就在桥中撕扯起来。黄根财急于得手，干脆一不做二不休，就把杨梅香往河里推。杨梅香知道他要下毒手，就拼命抓着他的衣服。这时，她看见桥那头走来一个中年胖女人，便大声呼救。那女人竟装做没看见一样，头一低，在桥头一个急转弯，顺着河边的一条小路，向上游走去。这个女人叫胡秀英，也不是好人，后边我还要讲到她。
杨梅香绝望了。一个弱小姑娘哪是一个壮汉的对手，她终于被黄根财推下了河。也是她命不该绝，她在急流中拼命挣扎，两手四处抓挠，突然抓住一件东西，就死死抱住不放。身子也慢慢浮了起来。原来是上游漂下来的一根朽木。这根朽木救了她的命。她抱住朽木喘了一会气，就试图往岸边划动。可是水流太急，河床很直，怎么也靠不上岸。她就抱着那根朽木，一路冲了下去。后来，那根朽木又断了一截，已经不能完全浮起她的身子了，她的头部，不时被埋进河水里。
天已擦黑，河的下游拐弯处，有一个打鱼的人，叫黄正雄，他正准备收网回家，突然看到上游冲下来一团东西，忽上忽下的，像是一个人。来不急细想，就从岸上跃进河里，展开双臂奋力划过去。到跟前一看，的确是一个人，而且是一个女人。就抓住女人的衣服，游回岸边，把她从水中拖了出来。
杨梅香一上岸就放声大哭起来。哭着哭着，突然听到有人喊她：“杨梅香？”杨梅香有点吃惊，停住哭，打量起这个把自己从河中救起来的人，也惊喜地喊道：“你，是黄正雄？”黄正雄点点头，问道：“你怎么不小心，掉到河里了？多险啦！”杨梅香又哭了起来。
原来杨梅香和黄正雄早就认识。一年前黄正雄运炭到庐州城里去卖，被城里的恶棍打伤，倒在义父的家门口。是杨梅香救了他，帮他治好了伤，还留他在义父的店里做了半年的伙计。如今大难被救的杨梅香，一见黄正雄，如遇亲人，就把亲生父亲病危，回家路遇歹人，钱被抢走，人被推进河里的事，说了一遍。黄正雄听后，对杨梅香的遭遇非常同情，对那个歹徒十分愤慨。就对杨梅香说：“我看这样吧，今晚你就到我家去。我哥在外做生意，就我嫂子一人在家，好住！明天一早我就送你回家。”杨梅香一想，只能这样了，就点头答应了。
黄正雄把杨梅香领到哥嫂家的门口，一看，门是锁着的，就敲开隔壁吴老歪家的门。吴老歪从屋里走出来，一见是黄正雄，后面还跟着一个年轻女人，眼睛就骨辘辘转，脸上露出不怀好意的笑。黄正雄怕他误会，就说：“这是我在城里认识的一个恩人，天晚了，回不了家，就带她到家里和我嫂子住一晚。我嫂子哪去啦？”吴老歪就说：“你嫂子娘家有急事，傍晚就回去了。叫你夜里帮她守鱼塘，顺便看看家。”说完就缩头把门关了起来。
黄正雄对杨梅香说：“正好。你帮我嫂子看门，我给她看鱼糖。”就掏出钥匙打开门，把杨梅香领进屋里。找出嫂子的衣服，让杨梅香换了。又亲自下橱，下了一碗鸡蛋面条，端到杨梅香的面前。杨梅香吃完面条，黄正雄嘱咐道：“你早点洗洗歇着吧。晚上把大门插好，谁敲门都不要开。我看鱼去了。”说罢就出了门。
杨梅香简单洗了洗，就熄灯睡下了。第一次夜间在一个陌生的房子睡觉，心里总有点异样的感觉。外边传来隆隆的雷声，又是刮风，又是打闪，暴雨“哗”的就下来了。月黑风高、雷鸣电闪，本来就惊魂未定的杨梅香，脑子里出现了许多恐怖的画面。她蜷缩在床上，紧闭着眼睛，双臂将头紧紧抱着。
雨渐渐小了，雷声慢慢隐去。杨梅香也不知不觉睡了过去。不知过了多久，突然被一阵响动惊醒。她惊恐地往起一坐，侧耳一听，是有人在撬门。杨梅香不敢喊也不敢点灯，从床上悄悄下来，躲到房门的后边。
屋外的大门“吱嘎”“吱嘎”响了一阵，就开了。有轻轻的脚步声朝房门口走来。房门栓传出同样的“吱嘎”声，也开了。一个人影蹑手蹑脚走了进来。
你以为这是哪个？就是在桥头见死不救的那个胖女人胡秀英。胡秀英有个毛病，喜欢偷偷摸摸，一见谁家有了钱，不去偷，手就痒痒得睡不着觉。今天她了解到这家有进账，好不容易等到夜深人静的时候，就来下手了。她朝床上看了看，没有人，心想：这正是好机会！就大着胆子走到抽斗桌前，打开抽屉细细摸起来。不时把里面的东西拿出来装进自己的口袋里。
杨梅香这个时候才知道进来的是个小偷。她想趁机从门后出来冲出去，但又怕被小偷发现，对自己下毒手，就屏住呼吸，控制着哆嗦的身子，静观事态的发展。
胡秀英摸罢抽屉又去摸挂衣柜。刚刚把衣柜门打开，外边传来响动，又有人进屋来了。胡秀英害怕自己的偷窃丑行被人发现，情急之下，方寸大乱，就一头扑到床上，用毛巾被将自己盖了起来。
这时进来的是隔壁的吴老歪。吴老歪40多岁，好吃懒做，至今仍然光棍一条。此人是村里有名的“色狼”，谁家的女人有点资色，他都要想方设法弄到手。软的不行，就来硬的；硬的不行，就要动刀子。所以被他欺侮的女人，谁也不敢吱声。今天晚上，他见黄正雄领回了一个姑娘，眼睛朝姑娘湿漉漉的身上一看，就被她那凸凹分明的身材吸引住了，顿时就起了淫心。他一直注意着隔壁动静，看见黄正雄出去看鱼塘了，他嫂子又不在家，屋里就那姑娘一人，正是天降艳福！
好不容易熬到雷停雨住、夜深人静，就悄悄摸了过来。一看大门是虚掩着的，心中不禁暗喜。吴老歪进屋入房，就朝床上摸去，摸到一具热呼呼的女人躯体，立即淫性大发，迅速将自己的衣服剥去，窜到床上，将盖在女人身上的毛巾被一扯，野兽般压了上去．．．．．．
胡秀英开始被吓傻了，不敢吭声，只好任凭他在自己身上胡作非为。慢慢地她就知道，压在自己身上的男人是谁了。其实他俩早就有这一腿，她不想在这种情况下暴露自己的身份，就让吴老歪将错就错吧。
杨梅香也始料不及，从没有见过这种丑陋的事情，就闭上眼睛瑟瑟发抖。
事情奇就奇在这里！巧也巧在这里！这时门外又进来一个人。是谁？黄根财！谁能想到，这竟是黄根财的家！黄根财抢了杨梅香的包袱，把她推下河后，就飞速奔到河对岸，隐入山林不见了。黄根财得到飞来之财，心里很高兴，就找到一处小酒店，要了几个菜和一壶酒，开怀畅饮起来。一喝就喝了2个时辰。外边下着雨，不能回家，扒到桌上就睡着了。雨停了，老板摇醒他，催他回家，说：“再不回去，别的男人就要上你老婆的床了。”这本来是个玩笑话，却把黄根财提醒了。最近一段时间，他老是怀疑隔壁吴老歪那个色鬼，和老婆关系不正常。顿时一股火气就冒了上来。心里骂道：“妈的，敢沾老子的便宜，我捅了你！”他见老板家有一把切西瓜刀，顺手就拿了过来，说了一句：“走夜路，借着防防身。”就走了出去。
黄根财摇摇晃晃回到家门口，见门是虚掩着的，心里骂道：“狗东西！果然有这事，连门都顾不得栓了！”他悄悄推门进去，走进房里，模模糊糊见床上有一对男女在剧烈运动。一时怒从心头起，恶从胆傍生！他上前几步，左手揪住吴老歪的胳臂往起一拽，右手的西瓜刀就捅了进去。然后将刀子一拔，把吴老歪扔到地上。接着就去抓床上的女人。胡秀英吓得魂飞魄散，连裤子都穿不起来。黄根财一把将胡秀英从床上捞起来，骂道：“老子在外边，把脑袋别在裤带上搞钱，你他妈的却在家里偷汉子！”胡秀英赶紧分辩：“我，我不是．．．．．．”还没有等她说完，黄根财就将刀子捅进了她的腹部。
这突然发生的血腥场面，吓得杨梅香“啊”的一声，就瘫到地上。黄根财心想，这屋里怎么还有一个女人的叫声？就摸出一截蜡烛，点着了。一看地上躺着的是吴老歪和胡秀英，不是自己老婆。回头一看，门后也躺着一个女人。仔细辨认，是自己今天推进河里的那个女人。她怎么还没有死？又怎么来到自己家里？吃惊不小。杨梅香也发现了，眼前的的这个人，就是自己恨之入骨的仇人。九死一生刚逃出来，现在又落到他的手里，这回肯定不会放过自己了。她大睁着一双惊恐的眼睛，吓得一句话也不敢说。黄根财拿着滴血的刀一步一步走了过来。
就在黄根财握刀就要捅下来的时候，突然，“砰”的一声闷响，刀子从他手中掉了下来，随后人就慢慢倒了下去。这时，杨梅香看到，黄正雄正站在门口，手里拿着一跟扁担。黄根财是他用扁担打倒的。
原来黄正雄看鱼塘夜里睡不着，就老是想着杨梅香说的事。总觉得杨梅香说的那个人的长相有点像哥哥黄根财。最近听说山里出过几期抢劫案，官府正在缉拿凶手。哥哥的许多举动都有点可疑。是不是哥哥抢了杨梅香？如果是，让杨梅香住在哥哥家里，哥哥要是夜里回来了，那就把杨梅香害了。于是他不放心，就几次回来察看，刚才这次刚到门口，他就看到这血腥的一幕。原来哥哥真是凶手！为救杨梅香，黄正雄来不及细想，摸起墙边靠着的一根扁担，就狠狠朝哥哥的头上打去。
接着，他就把杨梅香从地上扶起来，说：“我们现在就去官府报案！”拽住杨梅香，飞快地奔出了门．．．．．．




