      　　“书记，为这事我跑了不是一趟两趟了，今天您给个痛快话，安置房那三个名额有没有的我的份。”
　　“刘玉，你跟我说话就这个态度？”
　　“就是这个态度，我告诉你李书记，没这房子，我得一辈子打光棍。”
　　“你现在说什么也没用，今年的名额已经确定下来了，你名字不在名单上。”李刚说道吗，“而且我告诉你，名单你的这三个人都比你更需要一套房子，他们的情况都比你迫切的多。”
　　“好啊！名单都确定下来了，你连给我吱个声透个气都没有。我要是不跑这趟恐怕到名单公布了都被蒙在鼓里吧。李书记，你是收了人好处吧。”刘玉感觉自己脸上开始变得僵硬，嘴角控制不住抽筋一般的冷笑。
　　“你放屁。”李刚拍着桌子站了起来。“名单是工会出来的，最后由厂里领导开会讨论一致通过才从名单里选出这三个人。不是我李刚一个人能决定的，我李刚行得正站的直。”
　　“好，等名单公布，我倒要看看是哪些人能比我这个在哥哥家蹭房子住的老光棍更需要房子。”刘玉说完摔门而出。
　　一回到车间，小覃就迎了上来。
　　“怎么样玉哥？要到了吗？”小覃拉着刘玉坐下，递上烟，给刘玉点上了。
　　“房子没我的份了。”刘玉猛地吸了一口烟。
　　“一点机会也没了？书记怎么和你说的？”
　　“没了，他和我挑明了今年三个名额没我的份。我和他吵了一架，我骂了他。”
　　“什么，”小覃把身子往刘玉靠了靠，“你骂了书记，玉哥你什么都好就是控制不住你那暴脾气，一上头就压不住火。这下好了，我怕你不仅房子没捞到，你这个班长怕也坐的不稳当了，他会不会找个机会把你撸下来？”
　　“我也是没忍住，前三次都是白跑了。这下找哪个都不管用了。今年是没戏了。”刘玉吐了个烟圈，伸出手指穿过慢慢向上升的圆圈。
　　“那你准备怎么和小莉姐说这事儿？她家里不是催着你要房子吗，没房子她家里估计不同意你们结婚啊。”
　　“怎么说？直说呗。就说我把书记骂了，把事情搞砸了。这婚能结就结，不能结老子就打一辈子光棍算逑。”刘玉看着渐升渐淡的烟，紧锁起了眉头。
　　小覃看了看刘玉，把身子往后靠了靠。“完了，玉哥，你这种火烧眉毛就等着房子结婚的老班长都没戏，我们底下的人看来也是指望不上了。这房子估计给了书记的小舅子、厂长他亲大爷。厂里是想让咱这帮光棍小伙子把厂当做咱自己的媳妇儿啊。”
　　刘玉笑了笑，抬头看着屋顶。“现在怎么和小莉交代呢？”刘玉想到。
　　小覃走之后，刘玉一个人对着电脑发呆。车间主任这时候进来了。“难道我和书记吵架的事情穿的这么快？张主任怕是来训我的吧。他肯定又怨我给车间惹下大麻烦了。”刘玉站起来掏出烟给主任递上，笑着说道：“主任这么忙怎么有空来我这，有什么事打个电话给我不就好了吗？”
　　“哦，我刚从厂办公室回来，路过这里顺道过来看看。厂里通知，中午书记会带公会领导来给大家发西瓜，算是慰问。到时候到让你们班组的人提前把卫生搞搞。”
　　“好勒，一定不让领导看到一个烟头一片纸屑。我办事，您放心。”
　　“行，那我回去了，中午再过来。”
　　“您慢走。”
　　刘玉着实捏了一把汗，“主任刚从厂里回来没和我提我和书记吵架的事情，看来厂里是没人知道。”刘玉一颗心落了下来，“希望这事情烂在大家肚子里吧。”
　　中午的时候李刚带着公会主席和综合办公室主任来到了刘玉的班组，后面还跟着车间主任。一番握手讲话以后，刘玉招呼自己班组的人从车上把西瓜搬了下来。书记和厂长手里抱着一个西瓜，这本来的规矩是班组的班长和副班长要去接书记和厂长手里西瓜。但是经过早上的吵架，刘玉心里有了疙瘩。他接过了厂长手里的西瓜。副班长老何向来是个老实人，脑子经常转不过弯来，面对这突如其来的状况，他傻站在原地，竟然不知道该怎么办才好。张主任从后面踢了老何脚后跟一下，老何这才反应过来，从书记手中接过西瓜。公会主席在边上一一拍照。对底下班组的慰问算是完成了。
　　书记走后，车间主任大骂刘玉捣蛋。刘玉也后悔，觉得自己是班长应该沉稳点，不应该在这种小事上耍心眼，搞得大家都难堪。
　　下午厂里召开职工代表大会。刘玉本来也要参加，但是一想到要在底下听李刚发言，刘玉就不愿意去了。他站在会议中心的门口迈不开步子。
　　“近期，厂里有些同志在安置房名额的事情上有些意见，我作为书记有责任在这里向大家就安置房名额拟定的事情对大家做个汇报。关于安置房名单的确定是厂里领导开会开会讨论出的结果，因为名额毕竟有限。所以我们只能把这三个名额用在最需要的职工身上。希望大家在这件事情上多多体谅厂里的难处。大家要相信厂里在这件事情上绝对会保持公正公平公开的太对。名单也会在这周内公布。。。。。。”
　　刘玉听着李刚的报告，觉得实在是刺耳的很。他走出会场拨通了王莉的电话。他要让王莉晚上来自己家里一趟，要让嫂子和王莉谈这事，他觉得自己已经到了说不出口的地步。他在王莉面前信誓旦旦的情景就在眼前。
　　下班后，刘玉回到家。周倩正在厨房里烧菜，菜下到锅里的兹兹声，让刘玉心里满是家的味道。这么些年来，要说感激的人，刘玉最感激的就是自己的嫂子周倩。父母出事故那会儿，刘玉才九岁，两年后嫂嫂就进了门，大家常常围着他说他要没家了。但是嫂子还是给了他一个家，长嫂如母，这些年刘玉真把嫂嫂当做长辈一样的尊敬。
　　王莉到刘玉家没多久。李刚也回到家了。
　　李刚一到家就看到三个人全部坐在沙发上望着他。周倩站起来指着李刚说道：“李刚，我问你，刘玉是不是你亲弟弟？”
　　“当然是。”
　　“那好，我再问你，李刚今年多大了？”
　　“二十九。这些我都知道。”
　　“你知道，你知道他是你亲弟弟，你知道你亲弟弟二十九了，你都知道你不帮你弟弟，你把名额全给了别人，你是想让他一辈子打光棍啊。”
　　“我怎么会想让他打光棍呢。我巴不得他现在就结婚。”
　　“那你不给他房子，刘玉没房子，你让他和小莉结婚后住哪？”周倩哭道：“我可怜的弟弟呦，打下就没了爹娘哟。李刚！你弟弟讨不到媳妇，你死后怎么见你爹娘。”
　　“你又来这套！”李刚真是哭笑不得，每回她要护着刘玉就是这招。“我这也是没办法啊。三个名额全给了那些困难户。那都是真正需要的人。就拿老吴头说吧，无儿无女的，到现在还是租住在一间夏天漏雨冬天透风的破房子里；他给厂里扫了四十年炉顶厂里给他套房子让他晚年能有个安乐窝不应该吗。”李刚喝口水继续说道：“小孙，夫妻两都是我们厂里的职工；她丈夫五年前在高炉煤气泄露事故中去世了。她自己现在一个人带着两个孩子，还要养老人，这样的情况厂里能不照顾她吗？还有小何，他也是年年申请。”
　　“小何，你说的小何是二班组那个焊工小何？”刘玉站起来问道。
　　“没错就是他。”李刚看着刘玉继续说道：“我知道你想说什么。不错小何他要房子也是因为要结婚。但是你是班长他不是，他上面有个瞎了眼的老娘，你上面是我这个当书记的哥哥。你坐下来听哥说。”李刚也坐了下来说道：“兄弟啊，你这些年在厂里的表现和成绩都不错。一是没有让人知道我和你的关系，二是靠自己的本事爬上了班长的位置。哥打心眼里替你高兴啊。你哥是厂里的党支部书记是上面的一把手，你是个班长是下面的一把手。咱们俩都是一把手，做一把手最重要的是什么，就是维护稳定和团结。要做到这些的关键又在哪里你，在人心。人心不在高处，就在那些最底层最弱势的职工当中。”
　　李刚点着了一根烟。“听哥的这次你别争这个名额了，挣到了是要被人戳脊梁骨的，到时候你还能像现在这样行的直站的正吗？”
　　刘玉低下头没再说话，屋子里静悄悄的。
　　“刘玉，咱们明天就去登记。”王莉突然站起来说道。


