      　　1
　　入夜，群星暗淡，沧月无光，一片漆黑。
　　有风拂面，吹起伊人短裙。
　　“啊——”伊楚儿双手捂着短裙的下摆，一抹红晕悄悄上了她的脸颊，“这风真讨厌，那么……那么……”
　　“那么色。”在伊楚儿左边的王新风笑眯眯地接过她的话。
　　伊楚儿一听，脸更红了，红到脖子处。
　　可惜，此时即无月光、星光，也无灯光。也就没有好命的男同胞享受到这美丽的场面了。哪怕走在伊楚儿身边的王新风也没能享受的到。
　　2
　　“咦？”王新风摸了摸头发，手湿了。他抬头看了看天，有水滴到他的脸上，“下雨了。”
　　这时伊楚儿也感受到有水滴到了她的头上、肩上，她用手遮住头，对王新风说：“快走吧，要下雨了。”说完，向前小跑而去。
　　3
　　过了没有路灯的白杨道，就来到灯火通明的歌儿湖。
　　歌儿湖，会唱歌的湖。
　　其实只是一个喷泉水池。
　　一个在每次喷水时会响起莫扎特的《摇篮曲》的水池。
　　伊楚儿看着王新风，惊讶道：“呀——你流血了。”
　　“流血？”王新风疑惑的重复着这两个字。
　　突然，王新风拉住伊楚儿的手，说：“楚儿，你受伤了。”
　　“哪有？”伊楚儿被王新风一拉，脸又红了。
　　王新风脸色一虎，道：“楚儿，你怎么受伤了”可他一摸那血，心里一阵奇怪，暗想：不像是受伤流出来的血，这是怎么回事。
　　伊楚儿见王新风一直拉着她的手，顿时羞得像一只受了惊的兔子，想找个地缝钻进去、躲起来。忽的，她心中闪过王新风脸上的血。顿时急了，猛的抬头。正欲说话，可又说不出话了。
　　她看着自己手背上的血，一时楞了。
　　4
　　这天的夜空，虽然没有星星和月亮，也没有被雾霾污染而显的橙、黄色天空，但也并不像要下雨的样子。空气十分干燥，万物没有乌云。
　　没有下雨。
　　伊楚儿和王新风心里同时冒出这个想法。
　　突然，惊恐的表情出现在伊楚儿的脸上。
　　王新风低头看了看从裤子口袋里拿出的手机，抬头时看到伊楚儿那惊恐的表情。心里一想，便明白了伊楚儿害怕的原因。
　　他安慰道：“或许不是我们想的那样，事情远还没那么糟糕。”
　　5
　　静。
　　静的可怕。
　　静的让伊楚儿心里发毛。
　　这时的风没有在光明正大的掀起她的裙子了，而是归于平静的停了。
　　风停了。
　　今天是除夕。
　　哪怕大学，这一天也没有几个人了。
　　伊楚儿听着自己和王新风的脚步声，心里一阵慌乱。每次迈步的频率一定要和王新风一样。
　　同时提腿，同时落脚。
　　仿佛不一样，就会放生不好事情一样。
　　6
　　水一滴一滴的滴着，很小很慢，仿佛要枯竭了。
　　又是这种感觉。王新风心里一凛，就是这里了。
　　他把手机往上一照。
　　“啊——”
　　尖细的嗓音划破寂静的云霄，伊楚儿的双手死死地抓着王新风的手臂，双眸死死紧闭着。
　　她根本没有抬头，只是恐惧达到顶点，下意识地尖叫起来。
　　王新风一脸不敢相信的表情。
　　身体在发抖。
　　是恐惧吗？
　　还是愤怒？
　　7
　　当。
　　午夜十二点到了。
　　顺着王新风的手机的灯光向上望去，一条大红色的横幅挂在白杨树上。
　　横幅上写着：祝王三儿和伊女神新年愉快，共登极乐。
　　下面有一排小字：抽刀很累，断水更疼，且行且珍惜。
　　横幅是斜着的，不停滴着红色的染料。
　　像血。
　　一样。
　　

