      　　近年，白云镇经济腾飞，到处建起高楼大厦，物价上涨，生存压力大，人人早出晚归，为生计奔波。
　　有一条横穿白云镇的河流，河上有桥，桥上有亭，亭叫风雨亭。炎热的夏天，一大杯茶水，一个小板凳，一把芭蕉扇，几个年过半百的老人在亭子聊聊家常，打打纸牌，在蝉鸣中消磨度半天工夫。
　　烈阳当头，突然一道闪电划破天空，雷鸣伴着大雨哗啦啦直下，赶路的各色行人纷纷跑到亭下避雨，一时热闹无比。
　　满头白发的张老太，一边摇着扇子，中气十足地说：“刘老师，这个点怎么有空呀？”
　　戴着黑框眼镜，穿浅灰衬衣的刘老师斯文地解释：“老王家的小婷好几天没来上学，刚去了一趟她家，但没看见人。”张老太点点头：“是啊，好几天没看见小婷那个丫头？”
　　亭外映入眼帘的瓢泼大雨，刘老师心想一时半会走不了，又吐出自己的抱怨：“初三正是关键时期，她学习本来就差，脑袋也不灵，天天上课睡觉，长期缺课怎么行呢？半个月前，她和班上一个女同学吵架后就没来学校了。”
　　如果不是学校有升高中的名额，刘老师才不想管这摊事，每天上八个小时的课，课后要批改作业，还要不时进行家访，回家还要做饭照顾小孩，每天连睡觉的时间都不够！更令人气愤的是，她在王家坐了半个小时连杯茶水都没有，王家媳妇一点礼节不懂！
　　身材又胖又圆的朱老太抱怨着：“现在的女孩太叛逆了，连学都不上！”
　　“他们不知道赚一分钱多辛苦！哎！我们以前是家里穷连学堂都没进过。”
　　谈到往年，一群妇女们都有一肚子苦水，纷纷说出自己的经验和心酸。
　　一身红色印花裙子，皮肤偏黑，头发全梳起绑着高高的马尾，斜跨一个黑包的韩妹。提着几黑袋子货物奔向亭子，她是王家媳妇的表妹。
　　张老太招呼着：“韩妹，又到城里进货啊？”
　　“是呀，哎，这雨说下就下了！”韩妹擦了擦头上的水珠。
　　“听说，你姐家小婷失踪了？”
　　“听我姐说，两个星期前，她又偷偷跑出去了，不知天高地厚的！这小姑娘胆子可大了，去年11月，她偷跑去武汉打工，后来被她爸抓回来了，狠狠毒打了一顿。”
　　“为什么跑出去呀？”
　　韩妹轻皱眉头，她一直认为女人不比男人差，有的人思想依然很封建：“小婷爸妈一直想生一个男孩，不太喜欢女孩，从小使唤她做饭啊、洗衣啊、看店啊、搬货啊，那丫头倒也勤快、老实。但是他爸喝醉酒就拿竹条抽她，不高兴也拿她出气，可能是因为这小婷跑出去了。”
　　“我还以为是因为和同学闹矛盾了，”刘老师轻声说：“打骂小孩不利于孩子身心健康发展。”
　　“孩子不打不成器！”满脸皱纹的黄老头大声说。
　　“女人读那么多书，还不是要嫁人生娃做家务。”张老太认为现在的女人远没有过去贤惠勤快，她家那个媳妇又懒又好吃，真让人看不惯。
　　韩妹不认同：“现在男人和女人一样能赚钱养家，家务应该共同分担。”
　　风雨中，大家又争论了一番。
　　过了一会儿，雨势变小，刘老师说要回学校打卡，先离开了。
　　韩妹也拦了一辆银白面包车，“你们先聊，我带货回去了。”
　　朱老太评论：“这妹妹混的比姐姐强许多，在镇上开了两家服装店，生意红火，孩子也考上了重点初中。”
　　“王家媳妇个性懦弱没主见，很怕老公。”张老太说。
　　淅淅沥沥的小雨中，两个人拿着小板凳，撑着破了一角的伞，一前一后向亭子走来。
　　张老太热心地跟杨平和周老头说了王家小婷失踪的事情。
　　老实的杨平是老王家的邻居，一直看不惯老王打骂小孩的行为，说了几句直话：“小孩子能有多叛逆？连家都不想待，肯定是大人的错。好几次，老王在街上暴打女儿，小婷倒在地上，他用脚狠踢她胸口和腰部，小婷不停发出惨叫声，引起很多街坊围观。老王只解释：‘女孩子不应该四处乱跑，外面坏人太多，我怕她受骗。’”
　　黄老头大声怀疑：“杨平，你不能因为上次老王毒死你家狗就乱造谣吧。”
　　“虎毒不食子，老王太狠了！”朱老太叹气。
　　头发稀稀疏疏的周老头住在王家对面几十年，对老王这人十分了解，好心提醒着：“别人家事最好不要管啦，老王为人凶狠野蛮，和人吵架、打架是家常便事的，不要惹事。”
　　杨平考虑了好久，才说：“好几次，大晚上，我去他家小卖部买酸梅汤，看见老王手伸进小婷的衣服里偷摸她，恶心死人！”说完，一脸的厌恶地吐了一口痰。
　　“我也看见过，老王像对待女人一样亲他女儿，还摸她胸口、腰部，小婷不停拼命挣扎。”有人低声说。
　　“饭可以乱吃，话可不要乱说呀。”
　　杨平气愤不已：“我上次实在看不下去，骂了他一句‘神经病’，他回一句‘要你管’。他还操起手边一把剪刀，把我的手臂都划伤了。”说完，举起有一道疤的手臂。
　　“瞎说！瞎说！不可能的啦。”张老太摇摇手，但心里担忧自家的小孙女的处境，以后得防着老王。
　　听到这件劲爆的乱伦丑闻，大家很吃惊，但只是一笑了之，在一个相对保守落后的地方，这事属于人家家务事，连警察都不管，他们外人更不说，只是以后得看好自家的女孩子。
　　到底女孩为什么失踪，各有各的说法，大伙还是不了解真相。
　　凉风吹过，街坊们坐在板凳上，东长西短，说说黄老头家儿子前几天提着猪肉来看望他，朱老太今天又穿了一件新裙子。
　　这时，挺着肚子的小婷妈妈正撑着一把黄花雨伞走过来。
　　张老太立刻为孕妇让出一把凳子，关心地问，“小婷妈妈，什么时候生啊？”小婷母亲一屁股坐在板凳上，背靠着栏杆，一手放在腰上，一手摸着圆圆的肚子：“还早呢。”
　　张老太不经意问：“咦，最近没看见你家大眼睛女孩啊？”
　　“那个死丫头不想读书，出去打工了。”
　　街坊们都围拢上来，一个接一个热心问，急于想知道女孩失踪的真相。
　　“你们没四处找找呀？”
　　“找了，她爸都急死了，白云镇翻遍了也找不到那个死丫头！”小婷妈冷哼，“天天和她说外面坏人多，偏偏不听，趁我走亲戚出门时，她偷跑出去，胆大包天啊！”
　　“她为什么跑出去？”
　　“小婷能去哪呢？”
　　“她身上带了钱吗？”
　　小婷妈妈笑着说，以一种满不在乎的语气：“外面花花世界，好玩又刺激，去年她跑去武汉打工，这次也可能和别的男人跑了，女大不中留啊！哎，懒得管她！”她摸着浑圆的肚子，眼里含着对未来的期冀“以后年纪大了就靠这个男娃啦！”
　　张老太问：“在医院照B超，验出男娃了吗？”
　　小婷妈妈高兴地说：“是呀，等生了，请街坊们过来吃酒！”
　　大家直应好，面上笑笑，没说什么，心里暗笑这十分可笑的家庭。
　　还没到饭点，张老太便和几个人继续玩纸牌，其他人无聊地在一旁围观。
　　雨停了，路面泥泞不堪，天上还有一团团乌云，大家各自散去。“回家做饭啰。”张老太吆喝一声。
　　所有人都回家了，只有一个陌生人还留在风雨亭上。
　　他戴着鸭舌帽，穿一身普通的灰蓝工作服，刚才一直在风雨亭的角落里避雨。
　　其实，他是一个人民警察，有人举报浙江某工厂非法使用童工，后来他们查获了，需要把那些童工遣送回家，其中一个十五六岁的女孩死活不愿回去。
　　女孩说她今年16岁，叫王小婷，已经被父亲猥亵了几年，十三四岁的时候，老王就开始对她动手动脚，她被要求与父亲同住一张床，如果不服从就会被打。读书时候住宿舍还好，一到寒暑假她晚上都不敢睡觉，她故意要求在小卖部上晚班，白天人多他不敢乱来。她母亲也知道这事，但一直默不作声，也不敢管她老公。当她向母亲提出一起逃走时，母亲拒绝了，所以女孩只能靠自己。以前她小只能逆来顺受，反正她现在也能打工赚钱养活自己，外面的空气自由、舒服，她为什么还要呆在那个恶心的家里？
　　当时他不相信有这种肮脏事，有这样的父亲，但女孩的眼神干净、态度坚定，所以他决定亲来实地调查。经过多次转车，他才来到女孩的家乡——白云镇。
　　刚才听那些街坊和小婷妈妈的言谈，这件事极有可能是真的，他不能让女孩回到这样无知无人性的家庭。他准备向上级报告这件事的始末，然后派公安介入，搜集证据，正式对老王提出公诉。

