      这天我刚下班进屋，就有人按响了门铃。开门一看，是个陌生的中年男人。男人自我介绍说，他姓佘，叫佘大友，刚搬进这栋楼，就住在对门401。我问他有什么事，他不好意思地笑了笑，说要借一把钳子，在阳台上拉根铁丝晒衣服。我说有，就把他让进屋里。
我把钳子找出来，放在他跟前的桌子上，他没有拿起钳子走人，却站在那里和我拉起了家常。说他和妻子都是下岗工人，这几年做水果和蔬菜批发生意，赚了点钱，才买了这套房子的。刚搬进来，一个人都不认识，有点不习惯。现在我们两家成邻居了，今后免不了需要互相照应。要我有事就跟他打声招呼。接着就问我姓什么叫什么，家里有几个人，在什么单位工作。我和这个新邻居是第一次见面，又不了解他的底细和品性，自然不能跟他说得太多，就应咐了几句。他似乎看出来了我的心思，说家里还有事，以后再聊，就出门走了。
佘大友一走，我才想起他是来借钳子的。立即拿起桌上的钳子，出门给他送去。他开门一见是我，脸上立马露出笑容。说他家的钳子已经找到了，现在不用了，谢谢我的热心。
我和我的新邻居佘大友就这样认识了。这之后，佘大友就经常到我家来借东西。当然都是一些小物件。每次来借东西，他都要和我及我的家人天南海北地聊，有时不提醒他都想不起走。次数多了，我们家里人就有点不乐意了。我爱人说，这人也真是的，家里常用的东西也不事先备好，到用时才想起来，老是跟人家借，烦不烦啦。女儿更是口无遮拦：小市民，贪便宜！于是他下次再来借东西的时候，家人的态度就有些冷淡。可他还是照借不误。
一天下班做晚饭的时候，他按我家门铃，正好碰上我女儿去开门。女儿一见是他，就堵在门口不高兴地问道：“这回你又要借什么东西？”他夸张地吸着鼻子，打着哈哈道：“闻着你家的蒜香了。我家里正在烧鱼，忘记买蒜，来借两棵。”说着就绕过女儿进了屋。妻子正在伙房烧菜，听见了他的说话声，就拿起两棵蒜苗，塞进他的手里，也不说话，就回到伙房里。我知道妻子的意思是想打发他早点走，可他就是有点不识相。他见我正坐在沙发上看报纸，就说：“大哥，今天报上登的一则消息，看到没有……”看那样子，不陪他聊一会了他是不会走的。
这时，一个意外的情况发生了。我的母亲表情木然地从房间里走了出来，将佘大友手里拿着的蒜苗夺了下来，扔到餐桌上，然后又不声不响地走回房间里。佘大友有点尴尬，不知所措。
我将报纸放到茶几上，赶紧站起来解释。说母亲的做法是一种无主观意识的行为，她的大脑受过严重的损害，常常做出让人哭笑不得的事情，叫他不要见怪。他问母亲是怎么了。我说，去年冬天，她住在乡下哥哥的家里，夜里很冷，就把一盆木碳火端进了房间，关上门睡了。第二天早晨哥哥发现时，她已经躺在床上昏迷不醒了，是乙氧化碳中毒。虽然送到乡医院抢救了过来，可一个月后，她就变得痴痴呆呆的，说话前言不搭后语。我只好把她接到城里的医院进行治疗，可哪家的医院也治不好她的病。医生说：这是乙氧化碳中毒性精神病，目前世界上还没有很好的治疗办法。昨天刚把她从医院里接了回来，全家人都不知道今后该怎么办，正愁死了！
佘大友听了我的叙述，对我说：“大哥，你别着急，这病能治好！10多年前，我有一个亲戚就得过这种病，后来他的家人找到上海一家什么医院，要了一个方子，3个月后就治好了。”我惊奇地问：“这是真的？”他说：“的确是真的。你放心，我一定帮你把方子找来。”说罢，就立即转身开门走了出去。我赶紧拿起桌上的蒜苗追了出来，朝他喊道：“你要的蒜苗！”他已经“咚咚咚”下到楼梯拐弯处，说：“蒜苗先搁着。我的那位亲戚的家人明天要出门，现在就得去找他。”
尽管我对他说的方子能不能治好母亲的病有怀疑，但我还是被他的热心感动了。2个小时后，我家的门铃再次响了起来。果然是他回来了。他手里拿着一本杂志，进门就说：“大哥，我把方子给你拿来了。”就翻开那本杂志，找到一篇文章，递给了我，说他那位亲戚就是照着这篇文章上提供的方子治的。我接过一看，是一篇中医治疗乙氧化碳中毒性精神病的学术论文。作者是上海精神病防治医院一个姓周的教授。文中讲到他研究中药治疗乙氧化碳中毒姓精神病30年，现在已经取得良好效果。并摘引大量的案例，介绍不同的药方治了乙氧化碳中毒性精神病的情况。看了这篇文章，我对治好母亲的病有了信心。我激动地握着佘大友的手，连说“谢谢”。佘大友说：“你这话见外了，都是邻居嘛！”
这本小册子是十几年前出版的。为了稳妥，我决定去上海找那个周教授。虽有曲折，但周教授还是被我找到了。我把母亲得病的情况如实告诉了他，他给我开了一个改进后的方子。
回来后，我立即照方配药，开始给母亲治疗。3个月后，母亲的病果真奇迹般地好了。压在我们一家人心中的一块石头终于落了地。我和妻子谈起这事，都觉得应该谢谢对门的佘大友。
星期天，妻子精心准备了几个菜，叫我喊佘大友来吃饭。佘大友是个爽快人，一喊就过来了。我俩一边喝酒，一边闲聊，越说越投机，就像早就认识的老朋友。
我想起一个问题，就问他：“最近你怎么不到我家里来借东西了？”
他狡黠地一笑：“你以为我过去真的是到你家来借东西呀？”
我不明白他是什么意思。
他接着说：“我家里锤子、钳子，大蒜、小葱，什么都有。来借东西只不过找个由头。”
我还是不明白。
他又说：“现在住楼房，邻居们都很少交往，也找不到人说话，我都憋坏了。我想找你们聊聊天，可又不熟习，不找个理由，怎么进你家的门呢？”
我恍然大悟，笑着对他说：“希望你今后还是要经常到我家来借东西，我保证大门随时为你敞开！”
他说：“东西我是不会再借了。今后我来你家串门，还用得着要找理由吗？”
我俩都哈哈大笑了起来。



