      　　一阵急促的手机铃声，她不由自主恐慌地拿起手机，看了看真是老公打来的，她吓得没敢接，因为，这里虽然属于她们俩的家，可这里太安静了。接电话在屋里和在大街上是完全不一样的，况且还是在床上，那说话的声音是绝对和一个正常人不会一样的。她太了解自己的老公了，老公疑心特别大。发生这样的事，如果，叫老公一旦知道，那是要出人命的，不但她清楚谁都清楚这件事的严重性。她边穿衣服边对还在床上躺着的他说：“你口口声声说爱我，跟着你总是偷偷摸摸的，总把我领到这儿，恐怕在大街上撞见你心爱的妻子！”她急急忙忙穿好了衣服，临走前对住他又说：“听说你的钱是你老婆保管着呢！”
　　“那是当然，老婆是一种约束，约束你不能在外面有外遇。”他说。
　　“那你在外面还偷腥？”她显得有点生气。
　　“她代表不了你，因为，她没有情调。”他边说着边半侧身到床边点了支烟，深深地抽了一口，然后，把烟吸进肚子里又吐了出来，一团烟雾袅袅升起，向天花板上的吊灯冲去，不一会儿，烟雾弥漫了整个屋子。
　　“今天我才算明白，我代表不了她，因为，我在你面前没有她有亲情。”她边整理着头发边说。
　　“这些都是相对的，他一个电话把你吓得总是这样的如此慌张，真没意思。”他显得有点不满意。
　　“那咋办，我离婚，离了婚你娶我、养我吧！我知道我是你的累赘，只是不到万不得已你不会甩掉。”她有点急了，一下子委屈得泪流满面。
　　“这一生让我最受不了的就是俺老婆的唠叨和你的眼泪及红颜知己的误解。”他似乎昨晚的醉意还在继续。
　　她提上包就要匆忙离去，这时她的手机信息铃声响了，她打开一看，老公说他给眼前的这个他一起在吃夜市，晚回去一会儿，瞪着大眼说瞎话。她给自己的丈夫回了条信息说：“好，我在家等你。”
　　她轻松地走出了那间总是拉着窗帘显得有点灰暗的小屋，虽然，屋里有灯，可总是没敢打开过。她在等电梯时隐隐约约听见了他的咳嗽声，心里一阵不是滋味，她暗暗下决心再也不会来这个本不属于她的家。她要担起一个家的责任。可不知为什么，她每次都是这样暗暗提醒着自己，可还是来了。她清楚地知道，有些失去的东西是命中注定的，特别是男女之间的情缘有时是永远没有结果的，爱一个人不一定要拥有，一旦拥有了一个家一定得去懂得怎么去珍惜，不要等到这个家散了的时候再去挽救，到那时一切似乎都太晚了。
　　她在大街上如一个没有灵魂的躯壳在游动着，这时，从广场飘来汪峰的“我该如何存在”的歌声，她忽然感到自己在感情上是如此的空虚、漂泊、迷茫，虽然，一个人的灵魂与生命需要温暖陪伴，可一个人的一生总不能一直没有良心的发现，总不能一直一而再、再而三地用善意的谎言来弥补、欺骗自己的道德底线。
　　她回到家里，洗过澡，穿上了结婚时和丈夫一起买的睡衣，躺在床上，闭上眼睛，轻声地问着自己：“我该如何存在！我该如何存在！！”
　　记得俄国的哲学家、作家、革命家赫尔岑说过：“生活的终极目的就是生命的本身。”赫尔岑《往事与随想》从真实不虚的生活中懂得生命意义，懂得敬重。赫尔岑1812年4月6日生于莫斯科古老而富裕的官僚贵族雅可夫列夫家，伟人和普通老百姓一样，都有一个家，我认为人到一定的时候要读一点哲学，哲学的主要目的之一就是能帮助你——自我理解在这个世上该如何存在。
　　@魏广亭


