      　　王大壮住在乡镇里的街道上，他在这里建起了属于自己的一栋房屋，虽然只有一层，但是占地面积很大，王大壮把前一部分装修成门面，用来经营生意，后一部分留着自己生活居住。
　　由于王大壮这人十分勤奋，生活节俭，所以小日子过得挺滋润。
　　可是就在前不久，王大壮家中发生了一件怪事，每到夜深人静的时候，就会传来咕噜咕噜的声响，有时候还会有拍打声，吵得王大壮一直睡不好，寻声音找去，好像从厕所里发出的声音。
　　为了一探究竟，王大壮准备在今晚找出“元凶”。
　　这天夜里，王大壮关了灯一直在房间等待着，黑暗中也不知道等了多久，这让他感到有些困意，可是王大壮又不愿意放弃。
　　终于，在一声“咕噜”声响起后，王大壮一手拿着手电，一手持着木棍，冲进厕所里。
　　可是王大壮的忽然出现并没有使那声音停，反而闹腾得更加剧烈，王大壮屏气聆听，发现声音好像是从地板冒出来的，于是便爬着用耳朵贴在地板上认真听起来。
　　就在这时候，忽然传来拍打声，王大壮不知道是怎么回事儿，以为是闹鬼了，吓得王大壮扭头便跑。
　　第二天，王大壮找了一个算命的来看，因为那个算命的老头说他自己有抓鬼的本领，虽然王大壮半信半疑，但是还是把他请家里来了。
　　那个算命的老头一进屋便说：“哎呀，你们家阴气好重啊！不得了，真是不得了！”
　　这个老头东瞧瞧西瞅瞅，哪里像抓鬼，倒是跟小偷似的，在物色什么值钱的东西。
　　王大壮见这老头有些贼眉鼠眼的，便不高兴的说：
　　“你到底会不会抓鬼呀？你要是不行我就找别人了，你别跟我耍花招。”
　　这老头一听，心想，坏了，怕是生意要砸了，着急之余忽心生一计，便双手背在身后，一脸正色的说到，
　　“你这家伙，我好心来帮你，你却如此羞辱我，你在厕所遇到的鬼你自个儿解决吧！”
　　说着便假装要走，看起来装得有模有样的。
　　王大壮一听，吓了一跳，这老头怎么知道是在厕所遇到的事，真是神了，自己根本没提过呀。于是马上拦住老头，笑呵呵的赔礼道歉，请大师出手解决这麻烦。
　　那个算命的老头见有戏了，偷偷一阵窃喜，脸色装着很严肃地拿出一本黄本本，随意在上面画了些“鬼画符”，就是连他自己都看不懂写的啥东西。
　　然后交给王大壮，说着一些客套话，迟迟不愿离去，王大壮是做生意的，哪里不知道他的意思，立马从兜里拿出几张“毛爷爷”，塞给那个老头。
　　老头看到钱，便不客气的收进口袋里，一脸乐呵呵的，临走时吩咐王大壮把符贴在厕所门上即可。
　　老头走后，王大壮照吩咐仔细仔细贴好了符，期待着晚上终于能睡好觉了。
　　可是让他失望的是这符好像并没有用，晚上依然是闹腾不已，而且一天比一天厉害，拍打声越来越多。
　　王大壮想找那个老头问问到底怎么回事儿，可是那个老头像是人间蒸发一样，消失得无影无踪了。
　　王大壮心想自己大概是被骗了，那个老头根本不会抓鬼，现在肯定是怕自己找他麻烦所以跑路了。
　　因为晚上睡不好的原因，所以白天卖货的时候王大壮也是闷闷不乐的，看起来一点精神也没有。
　　后来同一条街上来买东西的街坊大妈提醒他说，为什么不把厕所挖开看看呢。
　　王大壮一想对呀，自己怎么没有想到呢，于是便找了一把锄头将厕所挖开。
　　挖开后王大壮傻眼了，厕所下面粪池里全是肥硕的鱼，满满地一池子，此刻还张着大嘴不停吐泡泡。
　　这下王大壮终于明白了，那些咕噜声和拍打声是这些鱼弄出来的声音，因为鱼越来越多所以拍打声才越来越多。
　　原来王大壮这人喜欢吃鱼，买回来的鱼经常放养在厕所的水桶里，有一次王大壮的侄子来他家玩，上厕所的时候将装有鱼的水桶倒了下去。
　　因为厕所下面有个很大的粪池，于是这些鱼就存活在下面，靠吃粪便为生，日子久了便越长越大了，这才发生了之前那一幕。
　　而那个算命的老头为什么会知道王大壮在厕所遇到的事，那是因为王大壮自己嘴巴管不住，一条街都知道了他的事情，那老头自然也是听别人说的。

