      一

时隔五年，苏浅浅重新站在了祖国的领土上，她在意大利的这五年，这座城市发生了很大的变化。她拖着行李走回了家，父母早已在门口等待。
苏浅浅放下行李箱，和父母抱成一团，没有一句话，眼泪纵然从眼眶中涌出。许久，苏浅浅擦了擦眼泪，离开父母的怀抱说“爸妈，进去吧。”
“嗯，好！”他们齐声回道。
“爸妈，这是我从那边带回来的衣服，你们试试。”
“你这孩子，不用你破费，你自己在那边挣钱不容易。”
“没事，钱还是可以挣回来的。”确实，在那边，挣钱不容易，苏浅浅每天中午和下午在咖啡厅打工，应对着来自世界各地的旅客，傍晚站在意大利一个小镇的街头，她举着画笔，端详着这座城市的美丽，将眼中的景色，浓缩到一张纸中，大概一张画能赚到4到6欧元。父母每个月也会寄来大概500欧元，在这样的城市，过得很充实，每个月存下来200欧元，作为下个月的补助，因为，没有一个人会知道明天会如何，所以要做好这些准备。这些年，她也攒下了大概折合人民币8万。准备回到中国时，她在意大利血拼了一会，花费了将近一万人民币。满载而归的回来，心却一点都不充实，因为回来就意味着要去面对了。
中国处于春节前夕，所以，苏浅浅被初中同学，高中同学，大学同学轮番的聚会，搞得有些昏头。
聚会上，大部分的问题还是“有没有找一个意大利的男朋友？”“准备在国内发展还是在国外发展？”苏浅浅一一的回答。
同学聚会意味着，要和他再见面了，五年时光，苏浅浅从一个青春活力的学生，蜕变成一个能够独立的女人。他是她的初中同学，也是高中同学，大学也很幸运的考入了同一所，那时他们的感情很好，所有人都会以为，他们大学毕业就结婚，却没想到，如今会是这样。
当然，还是有八卦的同学问道，为什么会和张渃分手。这时苏浅浅学生时期的好友兼闺蜜们，就会站出来说“没什么原因，大家接着吃饭吧。”
“呃，那好吧。”那个八卦的同学也没有再多问下去。
苏浅浅的闺蜜之一，沈倩倩担心，苏浅浅会被张渃欺负，于是就每一场同学聚会都跟着。
终于，沉默了两场同学聚会的张渃终于在高中同学聚会上说话了。
“大家静一静，我有事情要说，我大年初十结婚，如果大家有时间，我欢迎大家去。”
他说完一会，热闹的包房瞬间沈默了，全部人的目光都在苏浅浅身上，沈倩倩一直紧握着苏浅浅的手。班长站出来，挎着张渃的脖子说道“行啊，小子，回头我去捧场，不过，不在这说，不用顾及一下苏浅浅啊？”
全部人的目光又从刚刚打破局面的班长又回到了苏浅浅身上。
苏浅浅松开了沈倩倩的手，拿起酒杯对张渃说道“我没事，恭喜你，结婚了。”
“谢谢，你也参加吧。”
“张渃，你”沈倩倩听不下去，拍了一声桌子，站起来，好像随时准备和张渃打一架，苏浅浅拦着沈倩倩，对张渃说道“我正月十五之前要回到意大利，所以要陪我父母几天，可能会去不了。”
“没关系，我等你。”他的这句，我等你，瞬间将苏浅浅带回了十年前。
二
那时，苏浅浅和张渃在上高二，他们刚刚在一起，那时的他们，甜蜜得很，恨不得将对方和自己合二为一。
有一次，大概是去公园吧，具体去哪里，苏浅浅自己也忘了，毕竟十年过去了。张渃拉着苏浅浅的手，对她说“等我们到结婚年龄就结婚。”
“如果，我没嫁给你呢？”苏浅浅看着张渃问道。
“那我就等你离婚，然后娶你。”
“嘿嘿！”苏浅浅傻笑了一会，突然又问道“如果，你娶的不是我呢？”
“那我一定在婚礼上等你来闹，把我抢走，对所有人说‘这是我的男人，你们谁敢动’。”
“哈哈，你真自恋。”
张渃将苏浅浅拥入怀中，顺了顺苏浅浅的头发，对她温柔的说道“我这辈子非你不娶！”
“我也非你不嫁！”
苏浅浅越回忆越心痛，于是，摇了摇脑袋，一口喝光了杯中的啤酒，对张渃说道“好。”
张渃眉头一皱，对沈倩倩说道“苏浅浅，不能喝太多，你看着点她。”
“不用你，我知道。”沈倩倩对张渃还是充满敌意。
张渃坐下后，包房里又热闹了起来，都在问新娘是什么样子，怎么认识的。
苏浅浅轻轻冷笑了一声，倒了一杯啤酒，喝光后，对沈倩倩说道“我想出去透透风，你在这待着吧。”
“我和你一起去。”
“不用，我想自己待会。”
“那你带手机，有事打电话。”
“嗯，好。”苏浅浅拿着手机走出了包房，晃晃悠悠的走到路边，不顾形象的坐在路边，拨弄着手机，看着，以前的照片，那时，智能手机不是很普及，所以照片还是通过纸质的照片，拍下来，存在手机里。苏浅浅翻到了最后一张合影时，终于忍不住，放声痛哭。

三
高考结束后，苏浅浅的成绩足以去国内最好的美术学院，但是却还是和张渃到了一个学校。苏浅浅学的服装设计，张渃学的是油画，除了在画室画画，张渃和苏浅浅几乎是形影不离。他们在校园里很是出名，苏浅浅因为学习成绩高，长相出众成为了校园里的风云学妹之一，张渃成了一个单有姿色的学弟，张渃并没有表现得自卑，更多时候，是在激励自己，好好学习，能够和苏浅浅更加般配。
他们一起学习，一起练素描，整日待在画室，羡煞众人的他们，也经不起大四的抉择。大四这一年，苏浅浅对张渃提出，想和他去国外发展，而张渃则是想在国内，离父母近些，他们因为这个问题，吵架了很久，终于，毕业典礼那天到了，它来得那么快，让人有些措手不及。
苏浅浅重新找到了张渃，希望能说服他。张渃积攒了一年的不快，终于爆发了出来，他将苏浅浅贴在墙边，疯狂的亲吻她，苏浅浅起初被这阵势，有些吓到，但是过了一会，也不再反抗。
张渃更加大胆的深入苏浅浅的衣服里，狠狠的掐了一下苏浅浅。
张渃放开苏浅浅，将她拉到了一个没人的仓库，将苏浅浅抱到桌子上，接着疯狂的侵蚀着她。突然，张渃的脑子闪过了一句话“如果还有愛，就要懂得责任和尊重。”于是，他放开了苏浅浅，板起脸对苏浅浅冷冷的说道“我们分手吧。”
苏浅浅没有反应过来，将衣服匆匆整理好，惊讶地对张渃说道“你说什么?”
“我们，分手吧。”张渃又重复了一遍。
“为什么？你要是想留在国内，那我就不去了，好不好，和你一起留在国内，别说分手行吗？不是说过要结婚的么？”
张渃攥紧了拳头，咬了咬牙，对苏浅浅说道“那是年轻时候的话了，你还信啊，真幼稚。”张渃想让苏浅浅认为自己在玩弄她，这样，就可以让苏浅浅死心了。
“什么？张渃，你告诉我，到底发生了什么好吗？我们一起面对，那么多年，我们不也挺过来了么!”
“你以为你是谁啊，别来找我了!”张渃忍住眼泪，摔门而出，他怕自己再晚出去一会，眼泪就留下来了。
“张渃!”苏浅浅拉开门，想要去追张渃，可是，张渃却跑得没影了。
从那以后，苏浅浅找遍了所有张渃可能去的地方，都没有找到。她一遍又一遍的拨打着张渃的电话。
“您呼叫的用户是空号，请查证后再拨。”
她发疯得寻找张渃，可是张渃却像人间蒸发一般。
这样失魂落魄的日子，过了三个月，苏浅浅被大家送上了飞往意大利的飞机。
刚到意大利的苏浅浅，除了英语和中文什么都不会，于是就靠英语每日生活，找了一个宿舍式的房子，每个月300欧元，在当地不算贵，她依旧在问国内的朋友，有没有张渃的消息，每一次的答案都是一样，于是渐渐的，一年过去了，苏浅浅也认定了现实，开始重新的生活。她找了一份咖啡厅服务生的工作每个月的工资有2000欧元，待遇和当地人差不多，父母每个月给她寄来500欧元，每个月的日子过得很清闲，于是，她用一些钱，买了一个画架，和一些画画用的东西，下班后，在街头当起了画师，她和张渃一起学过油画，所以，画得还算看得过去，但是却称不上艺术品，所以，一张都没有卖出去。
终于有一天，一个中年女人到她的面前，买了一副油画，并对她指出了画中的不足，她高兴的用一年来积攒的那几句意大利语感谢着那位女士。
这样的生活，过了有四年，年复一年，日复一日，每年都不回国，只是每周都和父母通电话，视频电话普及后，也会经常和父母通视频。

四
那天聚会，苏浅浅很早的回到了家，到家后，一句话不说，不哭不笑，也不闹，就一个人静静的抱着两瓶啤酒，一瓶红酒走回了卧室。
次日中午，父母发现苏浅浅很久没有出门了，于是去卧室叫苏浅浅。里面没有人回应，于是，他们破门而入，发现了倒在床边的苏浅浅，浑身酒气，混得不省人事。他们拨打了救护车，很快救护车就到了
苏浅浅的父母和沈倩倩在手术室外焦急的等待着。
“倩倩，你知道浅浅是怎么了么？”
“张渃要结婚了。”
“哎，这孩子还是那么痴情，明知自己不能喝酒，还喝那么多。”
“阿姨，对不起，我应该多开导她的。”沈倩倩向苏浅浅的妈妈鞠躬道歉，她自责自己为什么不陪着苏浅浅。
“不怪你。”
“谁是苏浅浅的家属？”医生和护士从手术室中出来。
“我们是!”苏浅浅父母和沈倩倩一起走到医生身边。
“我们已经帮苏浅浅洗了胃，还给她做了全面的检查，没有什么大碍。”
“谢谢医生，谢谢！”
“没事，等她以后醒过来，让护士把她送到病房，如果你们不想让她在医院接受心理上的治疗，现在就可以离开了”
“那就让她在医院吧，在家里，等哪天看不住她，她又该喝酒了。”
“嗯，那一个家属和我去办理住院手续吧。”医生合上了病历夹，带着苏浅浅的爸爸去了交费处。
就这样，苏浅浅住进了医院，沈倩倩没有告诉任何人，她知道苏浅浅，需要自己想清楚，她们的开导也只是起辅佐作用，心结还需自己解。
苏浅浅住院以后，除了每天最基本的问候以外，不说一句话。医生定期来到她的病房开导她。沈倩倩和苏浅浅的父母也会经常陪在她身边。
时间过得很快，很快到了大年三十，苏浅浅的爸爸去给苏浅浅办理出院手续，医生要求苏浅浅每个星期到医院做心理开导。在家中，勿暴饮暴食，不能喝酒。
苏浅浅回到家中，妈妈和亲戚们，已经准备好饭菜，等待他们。沈倩倩因为要回家过年，所以，早早离开了。苏浅浅吃完后，在杯子里倒满橙汁，举起杯子，站起来对大家说“谢谢大家，谢谢。”说完，喝掉了一杯的橙汁，离开了饭桌，坐在客厅里，看着春晚，或许所有人都厌恶春晚，不喜欢看，看的时候还吐槽，但是，苏浅浅一家每年都会守在电视机旁，看春晚，也许看春晚已经是他们过年必不可少的一环。
苏浅浅的爸爸也坐在沙发上和苏浅浅一起看，演到小品时，一个笑点，逗乐了苏浅浅，苏浅浅呵呵一笑。
“浅浅，咱们聊会天吧。”
“好。”
“我没和你讲过，我和你妈认识时候的事情吧？那时啊，我才十七岁，因为一心想考北大，直到遇见你妈妈，我才开始有些谈恋爱的心思。而你妈妈呢，学习偏科，家里还一直让她学素描，不过她也很愿意学，当时你妈妈被很多人追，她都没有答应，直到我们高考完，她进了一所美术学院，而我放弃了全省第二的排名和她一起去了美院，她可能是看我比较老实吧，追了她四年，没有放弃，于是，我们就有了你，我和你说这件事情，不是在晒幸福，而是，告诉你，爱是双方面的事情，或许，你爱的人他不是你命中的人，他是一个好男孩，在你去意大利以后，他曾经来到咱家，找过我和你妈妈，和我们说明了分手的理由。”爸爸见女儿的注意力一下子集中起来，或许，这也是困扰了苏浅浅五年的问题，这个心结解开，会对她是一种解放，终于不用活在过去的牢笼里。
“因为，他不能出国，他父母身体不好，不能离开他，而他不能因为自己的原因牵绊你，出国是你的梦想，他不能打破你的梦想，因为，他爱你，爱到愿意放手，让你去恨他，而不是让你活在懊悔中，所以，浅浅，放过你自己吧！”
一滴泪滴在了苏浅浅的裤子上，苏浅浅痴呆得看着窗外，忍不住的哭了出来，苏浅浅的哭声，引起了妈妈和亲戚的注意，她们围在苏浅浅旁边，询问为什么哭。
“妈，爸，我想明白了，对不起，让你们担心了。”苏浅浅冲着妈妈笑了笑。
“浅浅，终于笑了！”妈妈紧紧抱住苏浅浅，那天晚上，一家人围在电视旁，看着春晚。
沈倩倩和医生看到苏浅浅的恢复，都很是高兴，也很惊讶，苏爸爸只是对她说了几句话，就好了。
五
张渃的婚礼前一天，张渃给苏浅浅发了一条信息，约苏浅浅出来。
苏浅浅来到公园，见到张渃的那一瞬间，苏浅浅内心小小的震慑了一下。这个男人，现在变成了这样啊，比那时候，更加成熟，不再像个孩子。
他们坐在长椅上，张渃递给了苏浅浅一瓶矿泉水说道“苏浅浅，这五年还好吗？”
“还好。”
“意大利好玩么？”
“好玩。”
“我二十多年来，做得最正确的事情就是当初没有碰你。”
“张渃，你知道么，我到了意大利，依旧给国内打电话，问他们，有没有你的消息，他们都很统一的回答我‘没有’，时间久了，我也放弃了。”
“哈，那是我让他们别告诉的，那天以后，我就躲在了班长家。”
“原来啊。”
“苏浅浅，你还记得，你去意大利以后在街头画画，有一个中年女人买了你的一幅画么，还告诉你哪里画的不好，其实，那是我拜托那个女人去的，我英语不好，就用软件翻译，告诉她，她能明白我的意思也是挺厉害的。”说完以后，张渃不好意思的笑了笑。
“你去了？”
“嗯，去了，你在那家咖啡厅打工的时候，我在门口转了很久，不知道该不该和你打招呼，过了几天，你就买了画具，在街头画画了，你在那里画了很久，都没有卖出一幅画，于是，我就买了那副画。”张渃说完后，站起身对苏浅浅说道“来，我带你去个地方。”
“什么地方？”
“去了，你就知道了。”
张渃将苏浅浅带到了公园一个角落中的一个小房子，大概10平米左右，房间里的墙壁上贴的都是苏浅浅在意大利时候的照片，有在咖啡厅给别人端咖啡时的照片，有在街头一个人画画的照片，有在回宿舍的路上的照片。苏浅浅仔细的看着每张照片，回想那时的自己，强忍住眼泪，对张渃说道“你在意大利待了多久？”
“半年。”
“你待在意大利的这半年都住在哪？”
“有的时候，在宾馆，有的时候在街头的长椅上坐在一晚上。”
“为什么不找我？为什么啊？”苏浅浅抓着张渃问道。
“我不想打扰你。”
“原来。”苏浅浅冷笑一声，问道“你和她什么时候在一起的？”
“一年前。”
“哦，明天结婚了，今天不应该很忙么？”
“我想对你说明，当初的理由。”
“不用了，我爸和我说了。”
“既然这样，那我就回去了。”张渃离开后，苏浅浅拿出手机，编辑了一条短信发给了张渃。
我一直追求，始于心动，终于白首的爱情，却忽略了对方，不止是我，每个人都有为自己的爱情去努力过。我自以为，我所有能做的都做了，却还是不够。
从此以后，我们互不相欠，祝你幸福。
苏浅浅
婚礼当天，苏浅浅还是去了，新娘很漂亮，很文静，对张渃的父母也十分的孝顺，苏浅浅，听着他们互相说着誓言。
“张渃，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
“我。。。。。。”张渃没有说完，便被一个声音打断。
“不要!你说过会等我来抢你的。”说完，苏浅浅跑到台上拉住张渃的手，跑出婚礼殿堂，留下一屋子迷茫的人。
当然，以上的这一切都是苏浅浅的幻想，根据那句“我等你。”所想象出的幻想，现在的她，更希望，张渃过得好。
正月十五过后，苏浅浅便搭上了意大利的飞机，回到了意大利，一年后，和一个意大利人在威尼斯结婚，每年都会回家去看望父母。
六
有的人曾经问过我，丧失爱别人的力量是一种什么体验？
那一年，我被所有人认为是一个花心的人，因为我看一个喜欢一个，然后暗恋，不表白，或者，我只是在填补我内心对于爱的缺口，但是，喜欢却无法填满爱的缺口。

