      　　国土局长郭斌，近来老是心绪不宁，坐卧不安的。原因是他的靠山县委书记被批捕了。他本人虽然暂且还没落马，可很难说下步不受牵连。他懂得覆巢之下岂有完卵乎，树欲静而风不止，于无声处听惊雷。周围的风声鹤唳。让他倍感到了前所未有的压力。
　　国庆小长假就要到了，他想趁着假期找个清静悠闲的地方散散心，放松放松，缓解一下紧张的心理。他找来秘书小马，安排他操办此事。他的要求是：物色一个有水，有庙宇的地方，古人说，水能载舟亦能覆舟。当然此时希望的是前者，倘若他这片小舟能在宦海中平平安安顺顺序序地驶向终点。自己就算是烧了高香了。
　　说起烧香，郭局还真笃信这套把戏。每至人生的紧要关口，他都要烧香拜佛，向有道高僧求上一签，他屡试不爽，每有惊喜。就拿去年晋升国土局长一事来说吧。事先他就到五台山求过佛。有高僧给他相了一面，说他印堂发亮，又有“官印”护体。（他胸前戴着开过光的观音菩萨玉牌）仕途上升迁在即，毋庸置疑。果不其然，回来后没多久他就接到了县委的任命书。这更加深了他的迷信思想，关键时佛能保佑，佛能指点迷津，佛能引导你逢凶化吉遇难成祥。
　　秘书小马费了很大的劲打听到苏北有个很著名的骆马湖。景区内有山有水，有寺庙有古镇。可以寻静探幽，吃湖鲜，观白鹭，赏秋月。可没想到向领导刚一提，就被他结结实实地臭训了一顿。郭局说：“你脑残吗？这个时候安排我去骆马湖，莫非真想叫我丢官弃印，落马不成？”小马听了吓得赶忙抽了自己几个嘴巴子，还连连道歉说自己太过草率，缺乏考虑。郭局长怒气未消，令他重新考虑好了再来汇报。
　　郭局迷信小马应该清楚的。他平时抽烟不抽苏烟，因苏烟的“苏”谐音是“输”。人生他不想输，所以这个牌子的烟就免了。车牌号要7不要8，七上八下这是成语讲的，为官切莫犯忌。还有，单位的大门前应有吉祥物把门，石狮可以镇凶，貔貅能够辟邪。他接任后购置的是两尊石象，据说象有吉祥之意，为官一世，谁不想吉祥如意，前程锦绣。总之他的忌讳比谁都多。小马真的不该忘了这些，所以他挨批挨训都是自然不过的了。
　　小马回去后反复揣摩，连夜在网上查找。折腾了一夜，终于寻到了一个好的去处。于是第二天一早他再次来到领导办公室，向郭局长作了详细汇报。他说：“江南水乡新发现一个旅游的好地方，名字叫官家寨。那里有小桥流水，名山宝刹，山珍野味，桃源人家。另外这‘官家寨’名字也起得好，‘官家寨’倒过来读不就是‘再加官吗’！”郭局长听了满意地说：“这还差不多。先前那个什么骆马湖太晦气了。从古至今名人犯地名的比比皆是。庞统名为凤雏先生，到了落凤坡结果无端送了命。特务头子戴笠到了戴山，也弄个飞机失事。你小子叫我去什么骆马湖，不是自找挨批吗？”小马见领导脸色转暖了，这才长长地出了一口气，于是他就紧锣密鼓地忙着准备去了。
　　假期里，郭局长携夫人孩子，带着秘书小马坐着局里的商务车一起去了官家寨。玩也玩了，佛也拜了，秋月也赏了，野味湖鲜也尝了遍，可公车私用，公款旅游的镜头还是被有心人给抓拍到了。一行人还在回去的路上，网上就被曝了光。不应该啊，车牌用的是做了手脚的套牌。这也不知是哪个家伙这么钻机。热炒下，当地纪委的批复是“彻查！”于是郭局长这回真的是摊上事了。接着他买官卖官，行贿受贿的问题也被揭露了出来。最终不仅被双开，还被移交到检察机关听后处理。
　　一年后，在狱中他托人算了一卦。那人回话说：“大师算他事发时犯了地名。其实先前‘骆马湖’的名字没有啥不好。湖通‘胡’谐音又是无。‘胡’和‘无’都是‘没有’的意思。没有落马你怕的什么？那‘官家寨’的名字倒是不太吉祥，官家含有‘管府枷锁’的意思。官府枷锁就是‘手铐’。而‘寨’又同‘带’同音。手铐都给你带上了，要不被捉才怪！”
　　郭局长这才如梦初醒，自己弄巧成拙，最终还是为地名所累。他后悔自己咋就没在出发前求上一卦呢！真的不去官家寨而去骆马湖，事情的结局还会像今天这样吗……


