      一个小村庄现在成了旅游开发区，诺大的步行街竟然都是游客，在这个步行街上，各种小礼品商店到处都是，与之格格不入的是一个名叫回头是岸的小礼品商店。
一个年轻人走进店去，看到店的角落一个老妈妈正在忙着做手工小饰品。年轻人轻轻喊了一声，老妈妈赶紧站起身来，走到柜台后面，满面笑容的看着年轻人，询问他需要什么东西。
轻人伸伸手，指着货架上顶层一个落满灰的小盒子，他说那个盒子比较精致，虽然落满了灰，但是自己还是情不自禁的想要那个盒子，多少钱能卖。
老妈妈艰难的爬上货架旁边的小梯子，拿下那个盒子，跟那个年轻人说，这个盒子倒是便宜，里面的东西比较贵重，如果只要盒子的话，建议年轻人看看里面的东西，好一并买下来。
年轻人打开了盒子，里面除了一颗珠子，什么都没有，看来贵重的就是这颗珠子了，但是这颗珠子没有什么可以吸引人们眼球的地方，就仅仅是一颗普通的珠子。
当他合上盒子的那一瞬间，他发现从盒子里传来一道光，年轻人明白了，这就是一颗夜明珠。年轻人知道自己并不能买下这颗珠子，只能放弃，跟老妈妈说道，他非常喜欢这颗珠子，希望能帮他保留几天，他回去拿钱来买这颗珠子。
老妈妈满脸笑容的送年轻人走出店门，脸上却是愁容慢慢，踱步走到小角落里，继续做着手工饰品。
几天后，年轻人再次来到这家饰品店，拿出了钱摆在桌子上，说要买下那颗夜明珠，老妈妈依旧微笑着看着年轻人，这次她是从橱柜里拿出来的，因为上次以后，老妈妈就没有将那个盒子摆上货架。
年轻人拿到了夜明珠，连着盒子一起带走了，老妈妈虽然脸上笑容满满，但是心里却是忐忑不安。
很多天以后，新闻报道一则新闻，警方抓获一名倒卖国宝的嫌疑犯，据说这颗夜明珠是清朝的宝物。
老妈妈看到这里，几天来的愁容烟消云散，看来没有错，等了十几年，终于等到今天了，老妈妈赶紧关上店门，一个人跑了十几里路，跪在法院门口。
执法人员看到这幅场景，赶紧将老妈妈请到法院内，喝口水。
看着老妈妈蓬松的头发，破烂的衣着，如果不是老妈妈那可怜的眼神，真的会以为这是一个疯子。
老妈妈将事情的全部跟执法人员说了，十几年前，自己的丈夫突然逝世，自己忙着打理生意，儿子疏于管教，就整天游手好闲。突然有一天，一伙盗贼来到我们家，他们偷走了很多的东西，当时就有一颗夜明珠被偷走了，因为夜明珠是我们祖传的一对宝物，所以这一个还在我的家里。
那对夜明珠的两个盒子也是一模一样的，我就在那个地方开了一家店，等着那伙盗贼对我下手，这样我就能抓住他们了。
执法人员疑惑的看着老妈妈，如此大的年纪，如何能够抓住身强力壮的匪徒呢。
老妈妈将这其中缘由跟执法人员说了，执法人员都是留下了泪水。
法院的工作人员基本上明白了这件事情的来龙去脉，告诉老妈妈，这件案子在十几天以后开审，到时候会通知老妈妈过来出台作证，争取让这些匪徒收到应有的报应。
开庭那天，老妈妈精神焕发，看着被告人却是露出了满面笑容，此时的老妈妈看起来并不像是丢了贵重的东西，而像是中了几百万的彩票，老妈妈心中十几年的大石头突然落地，她不用整天去想这困惑了他十几年的东西了。
案件审理过程十分严肃，经过审理，由于年轻人是自首的，给予从轻处理，年轻人判一个十年有期徒刑，此时年轻人大松了一口气，回身看了一眼老妈妈，竟然情不自禁的留下眼泪。此时他的手里还有当时那个盒子夜明珠下面压的一个纸条。就是因为这个纸条，年轻人才选择投案自首，上面愕然写着三个大字“妈想你”。
老妈妈惩治了这个恶犯，也找回了她的传家宝，老妈妈回到自己的店，将那个盒子放到柜台上，还是那个位置，这次，他再等十年，就能和自己的孩子团聚了，回头是岸的招牌也被她换掉了，自己的儿子还是那么年轻，十几年来一点都没有变，老妈妈眼睛里闪烁着泪水。


