      　　幺婶的隔壁住着的是一个孤寡老人葛大妈，两人和睦相处，关系甚好，胜似亲人，幺婶也是对葛大妈无微不至的照顾着，只要做了什么好吃的都会给葛大妈送去一份，而葛大妈也是非常的感激。
　　这天不知道因为什么事情两人不顾往日的情谊，居然争吵起来，吵的面红耳赤，各不相让，最后在村长的调解下才平息了这场战争。
　　到了晚上，幺婶想着白天发生的事情，感觉是自己的不对，毕竟葛大妈这么多年孤苦伶仃的靠着低保生活着也不容易，心里想着越来越不对劲，又生怕葛大妈因为白天的事情生气出现什么闪失，就去葛大妈家去看看。可谁曾想，到了葛大妈家却发现房门紧锁，幺婶感觉很奇怪小声嘀咕着说：“葛大妈这是去哪里了，这么多年了葛大妈都是一个过啊，也没有亲戚走动了，这是去那里了。”也没有多想就回去了，刚走没有几步就遇到一个村民。
　　村民看着幺婶满心疑惑的问：“你这大晚上的不睡觉出来瞎逛什么。”
　　幺婶比较爱面子，不想让别人知道自己是专门过来给葛大妈道歉的，就说：“现在还睡不着，就出来走走。”说完就匆匆的走了。
　　村民感觉幺婶今天晚上怪怪的，可又说不出什么所以然来也就走了。
　　第二天早上幺婶早早的就起来了，发现葛大妈家的房门依然原封不动紧锁着，以她这么多年来对葛大妈的了解，葛大妈不会一个人出去的，越想越不对，担心会发生什么事情，索性的从家里拿着钳子就把葛大妈家房门上的锁给剪了进去探个究竟。结果让她大吃一惊的是房间里居然有一摊血，屋里的东西也被翻的乱七八糟的，幺婶吓得大叫着杀人了杀人了，撒腿就往外跑，并且喊来了村民也报了警。
　　葛大妈家门前的人是越聚越多，面面向觎。这时，昨天晚上遇见幺婶的那个村民就说：“我昨天晚上看见幺婶从葛大妈家出来，感觉很奇怪，当时我也没有多想就走了，会不会是幺婶对于白天的事情心生怨恨，所以就……。”话还没有说完，所有的眼睛都“唰”的聚集在幺婶的身上。
　　幺婶看着这么多双眼睛目不转睛的盯着自己，心里慌了，因为自己白天跟葛大妈吵了一架，让所有人误以为自己才有杀害葛大妈的动机，满脸委屈的解释说：“你们可能是误会了，我昨天晚上过来就是生来给葛大妈道歉，怕她生自己的气，有什么想不开的，可是我来的时候门就已经上了锁了，再说了如果是我杀了葛大妈我还会把门打开把你们都叫来，还会去报警吗？”
　　村民一起嚷嚷着说：“你那是贼喊捉贼吧，让我们认为葛大妈不是你杀的吧。”
　　幺婶这次就算满身是嘴也说不清楚了，只好等警察来了。
　　没过多久两名警察和一个法医来了，就进屋到第一现场拍照取样。民警顺着血迹发现里屋有一个红色棺材，血迹到棺材那里就没有了，民警断定葛大妈的尸体就应该在里面。于是就喊了几个村民一起把棺材板给打开，果然发现里面有床单裹着的东西，应该就是葛大妈的尸体了。几个人就提着床单的几个角把尸体从棺材里提了出来，突然尸体的一只手紧紧的抓住了一个村民的手腕，这个村民拼命的挣脱那只手吓得不顾一切的往外跑，边跑边大叫有鬼有鬼，几人见此突发状况也吓的不轻，撒手就往外跑。
　　外面的村民个个的神经都绷的紧紧的，神色恐惧，法医惊魂未定的说：“我的天呀，刚刚真的是太吓人了，我接受过那么的的尸体检查，想这种事情还是第一次遇见，太吓人了。”
　　一个民警拭去额头上吓出的冷汗说：“是啊，太不可思议，尸体居然还会动，会不会是尸变啊。”
　　法医认真的思考了一会说：“你别太迷信了，怎么可能会尸变呢，现在就只要一种解释了，说明她还活着。”
　　所有人听了都大吃一惊，你一言我一语的说着。最后几个人壮着胆子进去了。
　　法医将一根手指放在葛大妈的鼻孔下方，让他感到惊喜的是葛大妈还有微弱的呼吸，就叫人赶紧的拨打急救中心电话，将葛大妈送至医院救治，嫌疑最大的幺婶也被民警带到派出所进行调查。
　　一天以后，葛大妈经过抢救意识开始清醒起来，从她的嘴里得知袭击她的是本村的村民王二，并不是幺婶，这才还给了幺婶的清白。得知是村民王二，民警便马不停蹄的在火车站汽车站撒子大网，以防王二逃跑。
　　所谓天网恢恢，疏而不漏。抓捕民警在火车站将乔装打扮的王二给抓个正着。刚开始王二对自己所放下的罪证供认不讳，后来细心的民警又在他家的缸下面找到了一个带走血迹的白色寸衫，拿去做DNA比对，跟葛大妈身上的血完全相匹配。在铁证下王二不得不承认自己的犯罪事实。他之所以这么做是因为自己在外面赌博欠了不少的赌债，如果不及时的还了钱，人家就会剁了他的双手，就想到了去偷葛大妈的钱，没想到被发现，葛大妈奋死抵抗，怕事情败露就痛下杀手，也没有确认葛大妈死了没有，就慌忙逃跑了。
　　一个审讯民警听了之后拍案而起，怒不可解的说：“你还算是一个人吗，连一个吃低保的老人你都要痛下杀手，你的良心到那里去了，你从葛大妈那里一共偷走多少钱。”
　　王二精神恍惚的低声说：“一分钱也没有偷到，就像你说的一样，葛大妈就是一个吃低保的老人，哪里有什么钱吗，我当时是喝多了酒，头脑发昏才那么做的。”
　　现在留给王二的只有悔恨，接下来等待他的只有法律的制裁。


