      　　小伟在一家私营小厂打工，下午下班半路上，突然电车后胎没气了。看看附近没有修车铺子，他值得推着慢慢往前走。
　　电动车自重不轻，小伟担心碾坏了轮胎，就一手扶把，一手拽住后车架尽量用力往上提，以减轻后轮胎的压力。可这样走了不远，就累得满身是汗。就在此时，一辆小货车突然停到了身边，开车的是邻村姑娘金朵。金朵是个温柔漂亮的姑娘，从初中到高中，一直是小伟暗恋的对象。小伟父亲死得早，又没有兄弟姐妹，一直和母亲相依为生，家里条件不太好。母亲知道儿子的心思，于是那年就大着胆子托人到金朵家提亲。可金朵的母亲嫌小伟家里条件不好，死活不同意。后来，她为了阻止这场婚姻，就赶紧找人替金朵在城里介绍了一个对象。婚礼很隆重，很有面子，可不幸的是，女婿是个花心男人，婚后不到两年，就把金朵给甩了。婚姻的不幸，让金朵心灰意冷，后来就在村里办了个养鸡场，整天只想着养鸡赚钱，再也没有心思考虑爱情婚姻啦。
　　一看是金朵，小伟有些拘束。看着小伟那憨头憨脑的样子，金朵扑哧一笑：“还愣着干什么？赶紧把电车抬上去呀！”
　　此次邂逅，小伟的心可就平静不下来了，金朵的影子总在自己眼前晃动。后来，小伟终于憋不住了，就把自己的心思告诉给了母亲。母亲听后可就再次犹豫起来，担心地说：“金朵那闺女不错，离婚茬咱也不在乎，可问题是……你……你这样子，人家会不会……”
　　小伟立刻明白了母亲的意思——小伟自打那次提亲失败后，突然消沉起来，破罐破摔，整天游手好闲，赌博喝酒，在附近成了出了名的赌鬼加酒鬼。小伟的奶奶有一手祖传的剪纸手艺，后来又把这手艺传给了小伟的母亲。小伟的母亲在村里开了个纸扎店。母亲要小伟继承这手艺，可小伟游手好闲，看不起这手艺，死活不干。母亲年纪越来越大，单凭糊纸扎也顾不住家里生活，后来小伟没有办法，才在一家私营小厂打工混日子。为了打消母亲的疑虑，小伟信誓旦旦地说：“妈你放心吧！我以后再也不自暴自弃了，一定努力，让你过上幸福生活！我知道金朵的母亲看不起我，可那是过去，现在金朵的情况和以前可不一样啦，她肯定会……”
　　小伟今年都三十岁了，这样一直下去可怎办办啊？为了儿子，母亲就打算找人再去金朵家里提亲。可让小伟没有想到的是，第二天上午，就在母亲正要找人去金梅家提亲时，突然传来消息，金朵家出事了，金朵一大早开着小货车到城里送鸡蛋回来，不幸被一辆疲劳驾驶的大货车给撞了，当场死亡。
　　金朵的死，让小伟万分悲痛。当天下午，金朵的堂嫂麦青来到小伟母亲的纸扎店，要给金朵定做纸扎。谈妥纸扎的事情后，麦青就说起了要替金朵办阴婚的事。这里有个习俗，就是没有结婚的男女死后，怕到了阴曹地府形单影孤，家里人都会替死者找个没有结过婚的另一半，举办阴魂。办阴婚，最好是找死去的单身男女，当然，如果真的找不到死去的，找个活着的也行。当然，这活着的，一定是那种这辈子注定结不上婚的人。
　　可让小伟的母亲感到意外的是，小伟竟然当面提出，他愿意娶金朵，和金朵成婚。
　　母亲愣住了，正要骂儿子，旁边的麦青把她拉到了一边。麦青把小伟的母亲拉到一边也不知道说了些什么，最后，小伟的母亲竟然同意了，不过仍有些不甘心地说小伟：“人家的儿子结婚娶的都是大活人，可我儿子却只能和死人结婚……唉！没办法啊！谁让我的儿子不争气呢？这样也好，等你死后也总算是有个伴，而且还是你生前喜欢的人……”
　　小伟之所以提出要和金朵举办阴婚，是因为他太喜欢金朵了，既不想让金朵在那边寂寞，又不愿意让金朵嫁给一个次品男人，但可想而知，一个能够同意和死人结婚的人，绝对好不到那里去。另外小伟这样做还有一层意思，那就是故意给金朵的母亲看的，让金朵的母亲知道，他小伟是真心爱金朵的，至死心都没变！
　　麦青回去和金朵的家人商量后，当晚就跑来告诉小伟的母亲，说金朵的家人同意金朵和小伟举办阴婚，让他们抓紧准备。
　　事情本来已经谈妥。可让小伟没有料到的是，第二天一早，他和母亲正打算去找人张罗举办阴魂的事，麦青又匆匆忙忙跑了过来，一进门就沉着脸说：“我来告诉你们一个不好的消息，这阴婚恐怕是和小伟举办不成了。昨天夜里，金朵的母亲做了一个梦，梦见金朵和她大吵大闹，说自己不愿意嫁给小伟，嫌他爱赌，嫌他爱喝酒，嫌他懒……”
　　麦青走后，小伟气得低着头半天不语。他做梦都没有想到，金朵活着的时候看不起自己，可死后还看不起自己！
　　母亲知道儿子心里难过，但对他是恨铁不成钢啊！还是忍不住教训起儿子来：“儿啊！你以后可要长点心，这做人啊，得有志气，再也不能破罐破摔混日子啦，你看，这样瞎混下去，别说人啦，连鬼都看不起你……”
　　连鬼都嫌你懒！阴婚这件事对小伟的刺激太大了。都说浪子回头金不换，看来这话不假，从此，小伟换了个人似的，半天上班，晚上下了班就帮着母亲糊纸扎，还用心学习祖传的剪纸手艺。
　　功夫不负有心人。小伟潜心钻研，这剪纸手艺大有长进。
　　两年后，政府在南京组织剪纸艺术大赛。得到这个消息后，小伟一开始有些犹豫，怕自己不行，但后来在母亲的鼓励下，终于报名参加。幸运的是，在这次大赛中，小伟的剪纸作品一举摘得了一等奖的桂冠。
　　如今的小伟，已经成了明人，什么优秀青年，劳动模范……那些闪光的帽子一顶接着一顶飞到了他的头上。在事业成功的同时，爱情也不期而遇。金朵的妹妹银朵向他示爱了。
　　银朵长得和姐姐金朵一样漂亮，但性格却和姐姐截然相反，姐姐温顺乖巧，妹妹泼辣叛逆。银朵对母亲的做法一开始就坚决反对，不过那毕竟是姐姐的事情，她无权干涉。现在轮到了自己，她说啥也不听母亲的摆布。
　　经过一番的努力，银朵终于和小伟携手走上了婚姻的红地毯。新婚之夜，银朵向小伟道出了一个秘密：“你知道我堂嫂为什么第二天找你取消阴婚吗？其实那全是我的主意。什么我姐托梦嫌你懒啊，那全是瞎话，目的就是想故意刺激刺激你，把你的干劲，和志气刺激出来……”

