      “爸比，你会不会唱小星星啊？
不会啊。
那我教你好了。
好啊！”
随着稚嫩童声唱起当下最红的综艺节目主题曲，魏德才开始目不转睛的盯着电脑屏幕，他想要看看，这个在他眼里不怎么样的节目为什么能这么火？火到他的老婆孩子每周五都朝圣般的坐在这里，等着节目开始。
最开始是剪辑成的花絮，魏德才冷哼了一声，都是些骗小孩子的东西！随后节目正式开始，五位爸爸带着自己的孩子依序出场，小朋友童言无忌，天真活泼的个性，让魏德才这个久居官场的老油条心里的某一部分被触动了，脸色变得柔和许多。游戏过程成功让参与者出足了洋相，当看到有人不幸抽到一间破茅屋时，魏德才也有些幸灾乐祸的坏笑起来，随后爸爸们做任务时抓耳挠腮，呲牙咧嘴的惨样，让魏德才再也控制不住哈哈大笑起来，惹得从他办公室外经过的人频频侧目，其中一项任务让他最为记忆深刻，节目组为五个孩子制造了一道难题，在一间破旧的木屋里摆了一张桌子，桌子上放着一个木盆，木盆里盛着一个诱人的冰激凌和一些糖果。扮演主持人角色的“村长”严厉的叮嘱五个孩子要完成看护美食的重任，但又在孩子们看护的过程中，暗中派爸爸们去教唆孩子吃掉冰激凌和糖果，以考验孩子们的自我约束力。最后只有一个孩子没有染指不属于他的零食，而其他孩子被美食冲昏了头脑，纷纷就犯，事后被他们的爸爸严厉批评。
看着看着，魏德才的成见渐渐消失了，不知不觉也成为《爸爸去哪了》的忠实观众，每有空闲他都会打开电脑看会综艺节目来放松自己，渐渐的他的心里萌生出一个想法。
周末魏德才早早回到家，买了一堆儿子最爱吃的零食，不过这可不是他想要犒劳儿子，而是想要考验考验他。等到儿子放学回家，他板起脸，用平时命令下属的严厉口吻说道，“这是我给你表弟买的零食，你可给我看好了，要是少了一件，我找你算账！”他五岁的儿子魏小胖，睁圆了自己的小眼睛，信誓旦旦的承诺不会偷吃，让老爸把心放在肚子里。看着自己平时懒散的儿子魏小胖严肃起来还真像模像样的，魏德才满意的笑了笑，回屋补觉去了。
晚上八点，等到妻子小娟催自己吃饭，魏德才才迷迷糊糊的起床，拿起身旁的茶杯，一边喝着茶一边向外走，刚走到门口，“噗！”的一声，魏德才把刚喝进嘴里的茶全喷了出来。客厅茶几上杯盘狼藉，零食全被吃的精光，零食袋内侧闪着银色的光泽。看到这里魏德才捂着脸苦笑了一下，“这小子还真听我的话，吃的渣都不剩！”，随即怒上心头，薅住他儿子肥胖的胳膊，就往屁股上打，他儿子随即发出了杀猪般的哭嚎。“叫你不听我话，你这样的长大了还了得？看你以后还敢不敢吃！我打你个兔崽子！”魏小胖惊天动地的哭声引来了小娟的注意，小娟急忙从厨房里出来，身上还穿着围裙。一把把儿子抢过来，抱在自己怀中。“别打孩子了，他还小还什么都不懂呢。”“他还小？那长大了给你捅更大的篓子你担待的了吗”魏德才咆哮着说，魏小胖哭着叫喊着，“我没吃，就是没吃！”魏德才见儿子居然狡辩，又要打他，无奈魏小胖被小娟紧紧护在怀中。“行，你们是要把我活活气死啊，有机会我花钱也要上综艺节目，就为治治你这坏毛病！”魏德才跺着脚回屋睡觉去了，饭都没吃。
第二天清晨，魏德才正端坐在局长室那宽大舒适的皮质转椅上，欣赏着他那游曳着热带鱼的鱼缸，砰砰！砰！有规律的敲门声传来，魏德才嘴角随即扬起了一个耐人寻味的微笑。门被推开，进来的是一位穿着高档西装的中年男性，那男人的左手拿着一个米黄色鼓鼓囊囊的信封。他和魏德才只是寒暄了一下，就离开了，身上唯独少了那个信封。在那人离开之后，魏德才得意的捋了捋自己的胡子，随即在一份购地指标上签下了一个名字。
魏小胖在挨了揍之后，还真就改变了许多，别人给他零食他都不吃。渐渐魏小胖瘦了下来，同学也不再叫他的外号，开始叫他的本名魏明。魏明瘦下来以后，自信心也上来了，在自己的努力下成绩有了很大的进步，回家后也很积极的帮妈妈做家务。
魏明还不时地会买一些水果和爸爸爱吃的零食，不过这可不是他想要犒劳自己的老爸，而是要去送温暖，因为他的老爸因为滥用职权被抓了起来，魏德才在购地指标竞选前就利用职务之便暗自敲定下来，并收取了那位房地产商的8万元现金。后被发现，他欲盖弥彰，反而越涂越黑，好在数额不大，魏德才只被判了2年，不过工作可算彻底丢了。魏明把要送给爸爸的“慰问品”放进包裹，还附上一张纸条，写上慰问的话，小娟拿过笔也写了不少，写完之后，小娟顿了顿，又在结尾补上了一句话，
“老魏，真是应验了你的话，有人的坏毛病真是要治治，当出应该支持你上综艺节目的！”


