      　　一
　　检查结果出来了，医院怀疑怀疑是胃癌，但不敢确定。建议到省城大医院去做检查。王伟知道父亲的检查结果后，开始一个个的打电话通知家里人。
　　晚上王大春的几个儿女陆陆续续的来到王伟家里，大家这回聚在一起是想要商量下这事该怎么处理。
　　王伟首先发的言：“情况呢，我在电话你都和你们说了，医院说可能是胃癌，但是咱们县医院设备太落后，医生不敢下结论。还是建议带着去省城医院里做个检查。”
　　王伟说完后点上一支烟，猛地吸了一口。他现在静静的看着在场的弟弟妹妹们。等了半天其他人连个屁也没蹦出来。冷场了！
　　“爸爸是大家的，要你们来是商量怎么办；怎么这时候都不说话了啊？二丫你是老二你说说。”
　　王云抬头看了看说道：“既然医生建议要去省城检查，就去呗。兴许就是啥事儿也没有呢。咱医院设备差，医生水平也低。整错也不是没有过。”
　　“二姐说的对，肯定得去检查。这事不能拖，要抓紧。妈走的早，咱四个都是爸一手拉扯大的。”王建说道。
　　“我最小，又是女孩；你们甭看我平时咋咋呼呼的，真遇上事儿了其实心里慌了什么主意也没有。但是我觉得你们说的都对。我也觉得肯定得去检查啊，爸生病了不能不管啊！”王妮说道。
　　王伟听完后点了点头，“都同意就好，既然决定了大家可不能飞机上装喇叭，空喊是不行的。得出力才行。咱得定好谁去，钱也得准备点。”
　　“我看去做检查，都去就没这个必要了。钱这块我在经济上在咱几个里算是条件最好的。这次上城里检查的费用连带路上的开销要多少钱我出一半好了。”王建说道。
　　“钱我们再不凑手也能凑出来，关键是人，谁带咱爸去呢。”王云说道。
　　又是沉默，会开的好像老爷车上路一样一会一个熄火。屋里的蚊子嗡嗡的到处乱飞。王伟觉得这会没法开了。
　　“这会没法开了，老三你是做领导的，你拿个主意。”
　　“这士农工商坐一起，意见没法统一是正常的啊，大哥，你让我拿意见，我在局里是领导，在家里我还是以你马首是瞻啊。”王伟悠悠的说道。
　　“老二你少给我打官腔，大家有话说没，没话说就都去，谁也别缩头。”王伟觉得心里憋屈的很，老爷子这些年一直在自个家住着，到了有事的时候都这个样子。好吧你们都不愿做坏蛋，我做！
　　二
　　回到家王建把公文包按在茶几上，肥硕的身躯一下子就瘫在了沙发上。媳妇张玲往茶几上搁了一杯泡好的茶，挨着王建坐下来。
　　“怎么样，结果出来了？”
　　“恩”王建应道，“可能是胃癌，医生说不能确定，让带上去省城大医院再做一次彻底的检查。”
　　“谁带咱爸去？”张玲问道。
　　“谁带？都带，一个都他妈跑不掉。”
　　夜里两口子躺在床上，张玲把身子往丈夫那靠了靠，手缓缓的搭在了王建的胸口。王建身子一转盯着张玲骂道：“你是不是我爸儿媳妇，我爸都那样了你怎么还想着这事儿？”
　　张玲傻眼了，她把身子背了过去，眼里不争气的冒出了眼水。她今年四十了，她是个女人，一个四十岁的女人两个月没被男人碰过，她心里委屈的很。
　　王伟第二天上午打电话通知各家把身份证号发给他，他让儿子在网上统一订好。下午通知订的是后天上午的火车。
　　晚上王建开着小车溜进了县里最好的小区，坐上电梯，王建心里就开始被撩拨开了。刘艳那身子，那修长的大腿，那股子香味就像是细细的鹅绒在王建的心里不停地挠。
　　叮咚……吱的一声，门开了，刘艳穿着一身黑色蕾丝睡衣站在门里盯着王建歪着头笑。胳臂在睡衣的映衬下显得格外的白嫩，大腿在蕾丝里若隐若现的。脚上红彤彤的指甲伴着浓烈的香水味冲进了王建的脑子里。王建觉得他心里跟刚喝了烧酒似的。
　　王妮和丈夫回到家已经是晚上九点了，自从国企改制后，王妮的丈夫就下岗了。一家子突然之间没了铁饭碗，一瞬间仿佛天塌了一般。日子往后怎么过，日子还得过！小两口租了个门面干起了点小买卖，天天起早贪黑支持生计；所幸的是孩子还比较懂事，每天放学回来自己把饭菜热了，吃完就躺上床去了。
　　“决定了？”王妮的丈夫李志现在累的连一个字也不愿意多说了，斜着身子躺在沙发上，眯起眼睛，给自己点上了一支烟。烟慢慢的上升又在空中慢慢的散开了。
　　“那不咋的！票都买了，明天上午的火车。”
　　“你走了，店怎么办，我一个人忙不过来啊。”李志说道。
　　“店！店！店！你就知道店，这几天你他妈的不知道抽空去看看爸，开会不去，平时又不去，他是我爸不是你爸了？”
　　“我还不是稀罕你，怕你一个人看店忙不过来。”李志支起身子笑着说道。“其实我心里也是一直惦记着咱爸呢。”
　　“狗屁！稀罕，稀罕啥，我要你稀罕啥？哦，你以为我想你一样废物，一个人看不好一个店？老娘怎么跟了你这么个不中用的玩意儿。”王妮愤愤地骂道。
　　李志心里仿佛是湖里被丢进去一颗鱼雷一样，平静的湖面一下就炸开了一朵巨大的水花。他突然觉得自己这几年活的越来也不像个男人了。“我是废物，我被辞了，你不爱和我过就去找一个没被辞掉的啊。你再去榜上一个铁饭碗、金饭碗。王妮，我告诉你，你甭整天看我这个这个不顺眼，那个那个不顺眼。你没事别和我胡咧咧。要闹你去厂子里闹去。”
　　“你还反了你！”王妮把手上擦脚的毛巾往李志脸上砸去。
　　李志抓住毛巾，高高的举了起来。正在这时候房门开了，孩子从屋里出来眯着眼睛看着王妮两口子，“爸爸你们在干什么呢？”孩子揉着眼睛问道。
　　李志握紧了毛巾，往脸上一擦笑道：“爸爸洗脸呢。”
　　三
　　四月的温度渐渐要把人拉近夏天，火车里感觉有点闷。要是在节假日人多的时候，老爷子怕是还没到省城就要被折腾去半条命。所幸，现在车上人不多。稀稀拉拉的两三个做一起的有，一个人做的也有。像他们这样五个人的倒是在一节车厢里显得特殊的很。车窗外的杨柳书从容的往后倒退，连绵的绿叶透过车窗，伸进了王伟的心里。王伟想起了小时候的村后的池塘，池塘边上大片郁郁青青的草地；王伟带着妮子去放鹅，妮子不停的把鹅往水里赶，上来一直赶下去一只，叉着腰、望着水里的鹅哈哈大笑。夕阳下，一群白白的鹅，一片绿草地，一个没有了两颗门牙的小女娃。转眼间，妮子的孩子都上学了，王伟觉得时间跑的比这绿皮车快多了。
　　到了省城，五个人在医院边上找了家旅社住下。医院边上这种日租房多得很，都是为他们这种情况的人准备的。楼下除了除了药房就是超市和小饭馆。安顿好天已经擦黑了。街上陆续开始热闹起来，一家家都亮起了霓虹灯，显得格外的热闹。老爷子这段时间胃口越来越差了，每天就想吃点面食稀饭，一顿吃一碗。王伟坐在面馆里一直抽烟，王云看着老爷子也没了胃口。
　　“怎么都不吃饭，面都凉了。咱们可得把自己身体先照顾好。”王妮说道。
　　“是啊，身体是革命的本钱。”王建说。
　　“赶紧吃，都吃。”老爷子催促道。
　　第二天，五个人在医院被告知做检查得先挂号、预约。护士在自助挂号机前帮着完成这一系列程序。结束后，王伟拿着一张就医卡，回到大厅的等待区。
　　“咋样，什么时候检查？”王云问道。
　　“这周四检查，咱还得等两天。”王伟说。
　　“怎么还要周四，今天怎么不行？”王妮有点着急。
　　“这大医院做胃镜只有周四和周一两天。还得预约，今天周一要做上周就得预约好。”
　　“这大医院规矩咋这么多呢。”王妮抱怨道。
　　“妮子，你也别着急，大医院有大医院的规矩，不行我们先回去等两天，周四再来，反正预约好了的。”王建说道。
　　“唉，只能这样了。”王妮拍拍腿站了起来。几个人扶着老爷子慢慢的往旅馆走去。
　　周四，几个人一早就来到了胃镜区候着。等到十点钟终于护士终于喊道王大春的名字。王云陪着老爷子进到检查室里。五分钟过后，检查完成了。老爷子这时候身上脸上全是吐出来的胃液和口水的混合物。王云赶紧从桌子边上拿起纸开始为老爷子小心翼翼的清理这些身上的秽物。老爷子年纪这么大还得遭这份罪，王云心里觉得不是个滋味。老爷子出了检查室的门，一边走一边嘟囔着“再也不要受这份罪了，半条命让他们折腾没了！”护士拿着单子和一小袋活体样本交给王云，让她把这个送去活体病理检验科。王云把父亲交给王妮他们，拿着样本准备去病理检验科。王伟叫住王云说道：“二丫，我和你一起去吧。”王云点点头。两个人一路打听着最后终于将样本交到了，病理科。回来时，王建迎了上去问道：“结果什么时候出来？”
　　“得一星期，医生说下周四来拿结果。”王云说道。
　　四
　　夜里王云躺在床上翻来覆去的睡不着，那一小块泡在福尔那林里的小肉块一直断断续续的出现在王云的脑子里，她只要一闭上眼睛，就能看到那块肉，白色的小肉块。透着一点红在眼前不停的闪。王云不敢想象这是父亲胃里挂下来的肉，这块肉这么鲜活这么白，看起来就像那么新鲜那么健康，一点血呼啦茶的样子也没有，它怎么会是病了的一块肉呢？
　　第二天中午，安顿好老爷子后，王建把大家召集到了房间里，开会准备商量下一步该怎么办。
　　一阵沉默后王妮首先开的口：“现在检查也检查完了，剩下的就是等结果。我看就没必要四个人一起在这守着了吧。”
　　“你要回去？”王伟问道。
　　“李志昨晚打电话说小敏病了，他一个人又要看店又要照顾小敏根本忙不过来。”王妮说道。
　　“是啊，我局里也是一堆事情没有处理呢。”王建说道。
　　“你也要回？”王伟盯着王建脸上面无表情的问道，转过头看着王云又问道：“二丫你呢？”
　　“我没想到得这么长时间，厂子里没请这么长时间的假。”王云说道。
　　“你们都忙，我就闲了？我那一茬子麦子都还没收让你嫂子一个人收？还是等着都烂地里？再说检查完就没事了，万一结果出来要住院咋办，我一个人能服侍的过来。”王伟吼道。“一起来的，谁也不能先走。自打咱妈走后，爸就一直住我这，你们有管过？到这时候还一个个想跑？”
　　“大哥，你让我怎么办，我是女儿，我那边还住着一大家子。公公婆婆是和我住在一起的，我能把咱爸接过去？”王云说道。
　　“是啊，嫁出去的女儿泼出去的水，老家那几间房子我们不也都没要。”王妮埋怨道。
　　“大哥，你别说的我好想不管咱爸一样，我每月不是没给你钱，一个月一千足够咱爸吃喝了还绰绰有余了吧。再说这回真需要钱我们也不是不尽心。你不是不晓得，局里的事不是我说了算，让我回去我能不回？”王建说道。
　　“我在家那会，爸可没这毛病，现在落下这么个病。大哥你说你你有没有责任。”王妮看着王伟说道。
　　王伟嚯的一下站了起来，脸憋得通红。“你们这是往我身上推责任喽，好你们都忙，那你们就都滚，这边我一个人一样。”王伟把烟往地上一扔，摔门出了去。
　　三个人互相看看，都不知道说什么了。这时候门开了，王云以为是大哥回来了。可进来的却是拄着拐杖的王大春。
　　五
　　王大春慢慢的坐在了沙发上，看了看三个人说道：“孩子病了就要看，把精力全花在我一个老头子身上做什么。妮子你明天就赶紧回去，先把丫头的病看好。王建你是党员，又是领导，局里不能没有你，要以公事为重。我作为一个老党员不能让个人的私事误了国家的公事。二丫，你也一样厂里请了几天假就是几天，千万不能推迟回去。一个地方有一个地方的规矩，乱了规矩那能行？我看你们都回去，这事就这么定了。回头我和你们大哥说。他敢不听我的？”
　　“爸，可是要真像大哥说的到时候要住院的话，大哥一个人不行啊。”王云说道。
　　“哎，你咋那么死心眼呢，我让你们回去，又没说不让你们再来。真有要你们的时候，你大哥不知道打电话给你们。你们回去，先把手上要紧的事忙完。这边要是没事，过几天我和你大哥也就回去了。”
　　王伟知道这个决定后，觉得自己就不像亲生的一样。王建他们已经走了有四天了，离结果出来的日子越来越近了。早上王大春准备出去遛遛，人老了越来越睡不着了。王伟要陪王大春一起去，老爷子不让，“我就在楼下遛遛，你跟着我干什么，我又不是特务又不是犯人的，我不要你跟！你自己出去看看，趁这个机会，多逛逛，看看省城什么样。也张张见识，别天天眼里就你那一亩三分地。这人要进步，要跟着社会一起发展！”老爷子一边说一边拿拐杖敲着地板。
　　正午回来时，王伟见王大春房间的门还锁着就回屋歇了歇，上午在周围逛了一圈王伟觉得大城市真好，路上都是汽车。嘟嘟嘟，比自个儿县城里的路上闹多了，到处都是高楼。再熬几年，等儿子大学毕业，怎么着也不能让他回去了，让他就在这省城里找一份工作，定居下来。再也不能像自己一样一辈子跟黄土泥巴打交道，再也不能受这穷罪了。要不是穷，出不起这赡养费，他就不至于不敢和老三争了。没办法，每个月一千啊。一根烟抽完，王伟等不及了，他跑下去寻了一圈没见人就跑去问旅店的老板，老板盯着王伟说道：“你爸？他九点多的时候就回来了？”
　　不会啊，那怎么没锁着王伟寻思道。“再没见他出去过？”
　　“没有。我这一直搁着看电视呢，进出个苍蝇我也知道，更甭说一个大活人了。你们在这也有几天了，你们家老爷子我又不是不认识。”
　　王伟隐约感觉有点不对了，他匆匆跑上楼，猛地撞开父亲房间的门，昏暗的房间里，王大春瘫在沙发上，手上拿着一个空了的农药瓶。
　　六
　　接到电话后，王云整个人瘫在了地上，她脑袋嗡嗡的作响。三个人赶到旅馆时看到王伟坐在地上。床上摆着王大春的遗体。
　　“你怎么让爸一个人呆在屋里！早知道这样留你有什么用。”王妮喊道。
　　“爸……爸……”王云趴在床上不停的叫着。
　　王伟一动不动的埋着头。
　　晚上几个人商议决定把遗体在省城火化了带回去。
　　“火化之后，就这么回去。村里人知道了，还不戳咱脊梁骨。咱以后还怎么为人？”王建说道。
　　“那你说还能怎么办？咱现在不该让人戳脊梁骨？”王云骂道。
　　“要是传开了，二丫你厂里呆不住了，妮子你生意也别想做了，我这局长还当个屁！”王建说道。“最麻烦的怕是大哥，他是要连住的地方都没了，村里头还能呆的了？”
　　“那怎么办？”王伟说道。
　　“当务之急是先把咱爹的遗体火化了，完事之后咱几个不能直接回去，得在这呆上一个月在回去。到时候就说是胃癌晚期，治不了了。”王建说道。
　　“现在只能这么办了。”王伟说道。
　　第二天，四个人匆匆把王大春的遗体火化了。之后几个人换了间旅馆住了下来。四个人一个骨灰盒整天的呆在一个屋子里。王伟看着桌子上的骨灰盒，心里想着：事情咋就变成这个样子了呢？正在这时王伟的手机响了起来。
　　“是王大春的家属吗？这边是人民医院，王大春的检查结果出来了，你们怎么也没人来拿。病理上看不是胃癌，应该是胃粘膜破损导致的胃出血。抽时间你们再带病人来检查一次，顺便取走检查报告。”
　　咚的一声，王伟的手机掉在了地板上……



