      下乡当知青那几年都还是清闲的，生产队人多地少，农闲时间在家闲着，我就带本书独自一人到离我这里不远的望娘山闲游。
清晨，四处静极了。雾气在轻盈地蒸腾，整个山川轻笼上了缥缈的景象。远处村庄传来了几声鸡鸣，一缕缕炊烟正温温馨馨地，从黛瓦的烟囱里吐了出来。田边的那头水牛，刚才还伏在水中，这时已被农人牵着走在路上，那根细细的牛尾巴极不情愿地在东甩西摆着。
居高临下，远远眺望，晨曦中大山，如静物一样安详，似诗词一般致远。
山顶上有一块十几亩见方的草甸，春风轻拂，绿草如茵，草尖上挂满了晶莹的露珠，一脚踏上去，湿漉漉，软绵绵的，给人一种非常舒适的感觉。在草地的中间，荡漾着一湖的碧水，仿佛是一方巨大的水晶玻璃镶嵌山顶上。这便是闻名遐迩的天池。
湖面上飘荡着一层若有若无，若隐若现的轻雾，如梦如幻。湖水很清，很静，一眼望去，清澈见底，让人有几分心醉。也许是因为水太清的缘故，池中没有翔动的小鱼，也没有摇曳的水草，在晨曦柔和的霞光映照下，一串串晶亮的气泡，大大小小，晶莹剔透，曲折蛇行，袅娜生姿，撒着欢儿从池底冒了上来，涌出水面，接着迅速地破碎了，消失得无影无踪。
我找了一个地方坐了下来，拿出干粮和书享受起来。
太阳出来了。雾渐渐地散了，眼前的天池又是一番景致。
蓝天白云，绿树青山，天光水色，融为一体，倒映在水中，使你分不清哪是水面哪是水底。
湖的对面长着一丛丛芦苇，浅绿的、墨绿的苇丛倩影婆娑，亭亭玉立。云雾初散，纤纤芦苇被牛乳般的雾霭轻柔地包裹，有着一种淑静，典雅的感觉。
我读过《关睢》，读过《桃夭》，每读到“青青之麦，生于陵坡”，“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪菲菲”时，都有情不自禁，拍案称绝。这些很久远的文字，那么朴实，那么厚重。如今读来，依然淙淙如诉，字里行间所充盈着生命的精神，深邃的原理，真如澹澹渌水，千百年来人们的心田，仿佛一直是它青青的河床。
我想那些古典文字，肯定来源于平凡的生活，源于简洁、沉静的心灵，古人在最为平凡的采摘，狩猎，耕种之时，心有所感，自自然然，随口吟出。
那时汽车、电器、人欲、物欲离他们很近，平凡离他们很近，诗情画意自然便与他们水乳交融。于是笔下就有了“蒹葭苍苍”，“绿水澹澹”，这纯得像墨金一样的文字。
悠然自得地漫步在青幽的林阴道上，仰望那些有原始气息的树木与藤蔓，俯视着恣意开放的野花，自由嘀叫的小鸟。或者抱膝危坐、静静聆水。一种淡淡寂凉的诗情，便会从岑参、高适的诗中流出，从马致远的小桥流水中溢出，清清静静地在我的血管里缓缓流淌。
每一次我来此闲游都有一些感受，不久，招生制度改革，我这闲玩还派上了用场，让我当了文化人。

