      当知青时，我家后面长着一株古老的洋槐树，可能有几十年了吧，巨大的树冠像撑开的一把巨伞，在炎热的夏天给我带来了惬意的清凉。
秋天到了，树上的叶子渐渐少了。一天，我突然发现，在树顶的高枝上，有一个鸟巢。整个夏天里，它一直隐藏在浓密的树叶之中，秋天叶落了，鸟巢便裸露了出来。
那时年轻，什么都感到新鲜，我急忙搬了架梯，从树枝的空隙中架了起来，爬上去仔细看了看。这是个圆形的鸟巢，它织得很密，泥土中间还夹杂一些羽毛、细枯草和玻璃纸，在鸟巢的西面有一个鸭嘴子模样的通道，这是鸟儿们进进出出地方。最使我感到惊奇的是，鸟巢里面居然还有六、七枚玉球似的小鸟蛋。我拿出了一只看了看，洁白如玉，晶莹剔透，似一朵含苞欲放的橘花，又像一个鸡心玉坠。这时，远处隐隐传来了几声鸟的啼叫，为了不破坏它们安定的生活，我轻轻地将鸟蛋放回原处，
过了一会儿，果然飞来了两只小鸟，当地人把它们称为山雀。在城里我从没见过长得这么美丽的鸟，优美的流线体形，黑白分明的羽毛，尾巴很长，总喜欢翘得高高的。它们亲昵地站在在鸟巢边上，吱吱喳喳地聊了一会儿，才顺着鸟道返巢歇息。
从那以后，每天收工我都会坐在树下看望着它们，它们有时彼此拉开距离，激烈地喳喳吱吱地争论什么，有时则轻声细语地悄悄嘀咕，有时则不声不响亲昵地依偎着。我从小就会吹口哨，能惟妙惟肖地模拟鸟的叫声，现在还派上了用场，不时也吹上几声与它们聊聊、谈谈。
对我来说，那是一段灰色的人生，日出而做，日落而息，天天如此。学业荒废，壮心泯灭，每天时常因一两个工分跟贫下中农争得不可开交，回想起来真无聊。这两个异类朋友的出现，给我的生活增添了一抹亮色。我无法分辨出它们之间的雌雄，于是按形体大小分别命名它们为“大个子”、“小个子”。
天气一天比一天凉了，树上的叶子愈落愈少，一天老天爷突然变脸，狂风挟着暴雨，下了整整一夜。
雨停了，我急忙走出了屋，看见可爱的鸟巢许多地方已被冲坏，尤其是那个通道，刚好被一根落下的树枝打着，只留下三分之一的土疙瘩还耷拉着。那两只山雀正忙忙碌碌地飞进飞出，衔来草根、树叶气和泥巴。
黄昏时分，我收工回来，看见它俩无声地静立在枝头，相互深情地凝望着。一会儿，只见“小个子”扭过头去，把嘴伸向了自己的翅膀，我的眼睛睁得大大的，目光像胶一样粘在了它的身上。随着一声十凄厉的叫声，只见它硬生生地从自己的翅膀上拽下了一枝美丽的羽一毛，接着“大个子”也将头扭向了自己的翅膀……我心中猛地打了个激灵，不由地闭上了眼睛，整个晚上，眼前一直浮现着那只渗透着鲜血的翅膀，耳边不停地响着此起彼落的鸟鸣声。
第二天一早，天刚放亮我便来到了洋槐树下，只见那个鸟巢已修复如初，太阳出来了，金色的霞光映红了淡蓝色的天空，洋槐树的叶片已经落尽，那如同抽象画般的枝枝杈杈，在阳光下光明透彻，夸张起伸向天空。清风徐徐地吹着，驱赶着遍地卷曲的落叶。在和煦晨风中，我隐约听到从鸟巢中传出了几声小鸟幼稚的啼叫。
向着初升的太阳，山雀扇动着翅膀，又开始了忙碌的一天。困难算得了什么？在辛劳中成长，在辛劳中度过，山雀都能这样，难道我还不能吗？


