      　　部门要竞选领导一把手，李似是大家心目中的铁杆群主，工作大明星，部门一把手也似乎非李似不二。李似重点大学毕业，三年前调来部门。技术过硬，没有解决不了的难题；为人正直刚正不阿，答应别人的事就一定做到；身体强壮，在他的带领下我们部门三年蝉联公司篮球比赛冠军，很有领导魅力。
　　王抹仔是通过关系后门进来的，一没技术，什么都不懂；二没人品，谎话连篇，油腔滑调。一年前来到部门，基本就是个打杂的。
　　平时要是有什么业务，王抹仔就扯着嗓子喊：“李总，这业务要怎么弄？”也难得他脾气好又识趣，马上让李似处理业务，自己就给他们端茶递水，伺候得那叫一个周到，连客户都夸王抹仔服务好，跟到五星大酒店似的。王抹仔因对业务一窍不通经常出错挨批，不过这并不影响他的工作。谁让别人家里有钱，下班后马上请领导或是客户吃饭麻将大保健一条龙。客户还有啥说的，领导还能有啥意见。王抹仔在部门基本就一闲人，但他能吃能玩，什么酒店经理，洗浴中心老板，茶室麻将馆老板都混熟了，人缘很广。那些老板要有什么业务第一找的还是王抹仔，渐渐的王抹仔在部门也有不可小觑的能量。
　　这不老领导被调走了，部门要竞选新的一把手。大家都心有所属，非李似不可。但王抹仔也参加了竞选，头一天下班就请部门的几个元老级别的人物蹲馆子，那晚还也什么娱乐项目就不晓得了。第二天几位老人就对王抹仔的人品赞不绝口，真能把别人头晚上吃的给恶心出来。方正是投票选举，他再有手段也不可能把整个部门给买下来。就在要投票的前一个星期，王抹仔突然提出辞职不干了。这下可把总公司的领导急坏了，有很多老板的业务都是他带过来了，他这一撂蹶子，这个季度的业务非受重大损失不可。总公司马上派人来调查原因，派下人来的人来到部门就把那几个待得时间最长的元老找来谈话，一谈就谈到了这次的竞选。不知那几个老不死的怎么说，硬把王抹仔自己离职说成了参加竞选被李似排挤。
　　调查期间特派员也找了几次王抹仔谈话，一个月后，特殊情况经总公司任命，王抹仔成了部门一把手，李似担任技术组组长。任命完当晚，王领导请部门所有人吃了一顿饭，大家都一致认为王领导好，只是喝醉了会发点酒疯，连我也暗自佩服王领导的能力。


