      　　周正路所在的县城，曾经有四所高中。街上流传这样一句话：考上一中，等于保送；考上城南（中学），高考也难；考上二中，等着招工；考上城北（中学），一生都毁。周正路是城北中学毕业的，父亲只指望他不要犯法，他却差点不能自拔。
　　那年，周正路十七岁，上完高二辍学待在家里，学会抽烟，迷恋上网。抽烟，费钱；上网，要到网吧，也费钱。父母双下岗，没钱给他。没钱逼倒英雄汉，何况他不是英雄？有一回，他见楼道口有辆没锁的旧自行车，见四下无人，将车偷去卖了废品。
　　轻而易举得手后，周正路一发不可收拾，先后又偷了两辆旧自行车卖了。他为啥偷旧车？旧自行车，人家一般不锁，好偷。丢了，有的人也不在乎。卖给收废品的，也不惹眼。
　　这天，他在隔壁单元楼梯口，盯上一辆除铃儿不响，其他都响的旧自行车，车子却上锁了。他跑回家，拿了一把起子藏在衣袖里，若无其事地走到车子旁边。刚撬了一下锁，楼梯上传来脚步声，他感到不对头，拔腿就溜，躲到隔壁单元墙角窥探，想等人走了，再下手。没想到这人就是这辆车子的主人，这人从身上取出钥匙，开锁。猛然，他发现锁被撬过，顿时火了，直声大嗓门地朝周正路这边骂道：“兔子不吃窝边草，这小子连个兔子都不如！”
　　周正路一听，脸上火辣辣的。他知道人家对他存戒心了，如果还在家门口偷鸡摸狗的，迟早会被打断胳膊腿。此刻，他像个没头苍蝇，在路边徘徊。这时，楼顶上开小吃店的王老板朝他招手，他吓了一跳，他以为王老板看到他偷车子了，要检举揭发他，心里像十五个吊桶打水——七上八下。
　　小吃店的王老板，是周正路初三时的班主任，退休后，他带着老伴和女儿在这儿开店。王老师见周正路脸色铁青，知道他没干好事，但却装出若无其事的样子对周正路说：“我这差人，你愿不愿意到这帮几天忙？”周正路说：“我不会做饭。”王老师说“端碗可以吧？”周正路说：“端碗，也没女孩子端得好。”王老师说：“不碍事，熟能生巧。另外，我想同你商量个事，为了招揽顾客，我打算每天早上出一个故事题目，引导顾客讲故事。讲得最好的一个人，不要他买单。”顿了顿，王老师又说：“你上学时‘瘸腿’，数理化不好，但语文还是不错的，如果愿意到这儿帮忙，你就做个故事评委，听到好的故事，可以加工加工，给报刊投稿试试。”周正路说：“那就试试。”
　　讲个好故事，可以白吃一顿早餐的消息，不胫而走。没过几天，到王老师这儿就餐的人越来越多：有来讲故事，想白吃的，有来听故事，边吃边享受的。一时间，小吃店生意兴隆，门庭若市。
　　这天，王老师出了个“吃”的题目。一位姓赵的顾客讲了这么个故事，他当知青的时候，队上挖土豆，他将裤脚扎起来，偷土豆。回来洗了几个放在水壶里煮，后来忘了。队长来了，说：“开水烧焦了，还不提？”
　　王老师说：“这个故事是‘偷’还是‘吃’？跑题了。”
　　姓赵的说：“那重说一个。有一年我在知青点上过中秋节，杀了两只鸡。吃完了，大家说怎么只吃到三个鸡大腿？做饭的小张一听，脸唰地红了……”
　　周正路脸也红了，心想，人家偷吃一个鸡大腿，都有人当故事说，何况自己偷自行车呢？王老师好像看出周正路的心思，对姓赵的说：“这个鸡大腿的故事，有点意思，今天不要你买单。明天，大家趁早，题目是‘偷’。”
　　翌日，有个姓钱的人来就餐。他说他在部队当司务长时，有回拿肉票到肉店排队买肉，营业员朝他努嘴。他一摸口袋，发现钱没了，扭头朝身后一看，一个小青年慌了，扔下手里偷的票子，撒腿就跑。他追上去，挥拳朝小青年的头顶打去——没打着。咋的？拳头离小青年脑袋二指时，收手了。后来他又到菜场买肉，发现篮子里多了一张纸条，上面写道：“叔叔，上次要不是你饶了我，我的头就开花了。今年，我报名当兵了，千万别说我是小偷。”后来，这个小青年果真到他所在的部队当了兵，还入了党。每年新兵入伍的这天，小青年都来看望他一下。
　　王老师说这个故事感人，并吩咐周正路将这个故事提炼一下，写出来。周正路果真回家写了个小偷当兵的故事。不久，发表了。
　　这下，周正路乐了，端碗时，脚下生风。这天，王老师将周正路喊到里间，语重心长地说：“其实店里不差人，请你来帮忙，是创造个环境，潜移默化帮你的。教师，即使不教书了，对教过的学生，也总有一种责任。作为学生，即使离开了学校，也还应该学习。你周正路，要走正路。现在你还年轻，要把主要精力用在复习功课上。如果差钱花，给我说一声；如果复习功课过程中，碰到什么难题，我能帮助的，尽量帮助，我不能做到的，我请其他老师帮助你。”
　　周正路听着听着，泪眼模糊了，不一会儿，泪水哗哗流下。
　　周正路重新回到学校，努力学习，遇到不懂的难题，请教王老师。第二年，他因文化课不断提高，身体素质又好，竟然考上了军校。街坊邻里都很惊讶。不久有人上门考察，周正路以为自己有劣迹，考上大学还是完了。奇怪的是，没人一个人说他偷过自行车。
　　周正路发誓，等他将来挣到钱，给每个被他偷过自行车的人，买一辆自行车……

