      　　老木来到酒肆，浑身散发着一股尸体的味道。太阳就要落到了山腰下，远处的大山矗立在那，浑身散发着金色的光芒。老木拣了个靠里的位子坐下。“半斤烧刀子，一碗面多加菜叶子，再来一碟花生米。”山里人爱喝烈酒，尤其是老猎户。烧刀子就像是他们自己一样，味浓烈、似火烧。一口下去，你不能像米酒那样去品，在嘴里多呆上一会，这烧刀子就能把你的舌头给烧烂喽。一口烧刀子顺着嗓子吓到胃里，再就上花生米，不一会儿功夫酒开始在胃里折腾起来，肚子里仿佛有一团柴火在烧。老木这时候才觉得自己像是活了过来。太阳渐渐的落下了地平线，天边的火烧云也开始慢慢变暗。整个天空像是青色的大幕逐渐散开。
　　“老木，又上山了？”酒肆老板冲老木喊道。
　　“是啊，趁着还没入冬，能打几天是几天。一到了冬天我这老胳膊老腿的可就不敢再上山啦。”老木送了一口就进嘴里“咿……”。
　　“打着啥了？”
　　“啥也没有，在山上呆了三天狗屁也没见到。他娘的，倒像是提前过冬了。”老木叹了口气。酒望在晚风中肆意的飘着，山里的晚风里都带着泥土树木的气息。乘着晚风，老木摇摇晃晃的往家赶。抬头就能看到不远处耸立的大山，黑压压的一片。路边不时的能听到不知名的虫叫声。“最后上一次上山”老木想着，“一定要打出几块上好的皮货，不要遇上熊瞎子就好，打几只野狐狸，獐子。”
　　老木想起很久以前上山打猎时遇到的那只狐狸，浑身上下彤红的毛皮，油光蹭亮；上好的皮子拿到集市上往地上这么一撂，准保能立马围上两圈人。这狐狸在老木布的陷阱周围慢悠悠的转，贼眼睛滴溜溜的转着。老木专设的抓狐狸的陷阱。老木打小跟着阿爸上山打猎，学会了下套子，挖坑，插竹签，盖草。这抓狐狸的陷阱挖的坑里不能有竹签子，再好的皮子上面要是有了洞，哪怕是一个枪眼，这皮子就是破了相，就不值钱了。老木挖了深坑，上面布上一层草，放上血淋淋的兔子肉做饵。这红狐狸盯着饵一直围着陷阱边上转圈，老木这时候在不远的小灌木丛里藏着，他盯着这只狐狸，他的猎枪此时已经准备好。他红狐狸在远处就像是一团暗红的火一般，转动着。老木屏住呼吸，小心到了极点，他有着猎人的沉着冷静。他那猎人的眼睛看到了这只火红的狐狸的花花肠子。这是一只滑头的老狐狸，自打老木单独上山打猎以来，这是他遇到过的嘴狡猾的猎物。“它是一个好对手，我不能让它死在我的枪下。”老木默默的收起了瞄准的猎枪。这只猎枪已经跟着那团火苗转了好几圈了。风吹来，树叶子扫的老木脸上痒得很，飕飕的风声让红狐狸更加警惕，老木小心的低下头，渐渐隐没在树丛中，只露出一双漆黑的眼睛。红狐狸在远处抬起头来，迎着风嗅着空气中的味道，它的小鼻子使劲的抽动了几下。然而老木动作的轻巧，观察地点的选择，这些经验让他与大山融在了一起。红狐狸并没有意识到远处这双危险的眼睛。老木觉得周围都停止下来了，山风一过，周围显得很是静谧，甚至连山雀的叫声也渐渐消失了；整个世界现在只有他和那个狡猾的对手了。他盼望着它经受不住诱惑上去咬住诱饵，这种愿望很是急切。然而老木知道，远处的红狐狸这时对他来说也是诱饵，他和对手这时候谁先动谁就输了，这是一场较量，一场忍耐力与智慧的较量。红狐狸探出了脚，它用力的拍打着陷阱上的草。陷阱边上的草很厚实，足够支撑一直狐狸，终于红狐狸放心的踏了上去它迈出了第一步，它的脚踏上了老木的陷阱。“对，往前走吧，小崽子。老子的兔子可是刚打的，还新鲜着呢。”红狐狸很谨慎，它走一步停一次，停一次便拍打一次。老木盯着它看，心里数着“一、二、三。。。。。。八”老木暗喜，“这狐狸该试了八步，该放心了吧。大步往前走吧。”老木继续盯着，红狐狸确没有让老木轻松下来，它啪了第九下，第十下一直到第十二下终于它停了下来。老木捏了一把汗，还好他的陷阱布的够大，这时候红狐狸离诱饵已经很近了，它顿了顿，开始往四周张望，还好没有任何风吹草动，老木觉得很庆幸。“山神爷爷照顾啊，要是再来刚才那样的一阵山风，这畜生肯定要跑了。”然而红狐狸突然转身开始往回走，老木的心提到了嗓子眼，他猜不透这只狐狸为什么不愿意去咬饵。他又举起枪，枪举到一半，老木把枪又放了下来。他感到自己在赌，红狐狸没见到任何动静，突然又转了回来。“小崽子，跟你爷爷玩心眼，爷爷爷爷这回赢了。”老木突然觉得自己不是在和一只畜生斗，眼前的狐狸简直和人一般。老木想起小时候阿爸讲的山里有动物成精的事，獐子、狐狸……在山里时间长了就修炼成了精，他们能变成人，它们比人还聪明能迷惑猎人跳到自己挖的陷阱里去。猎人们很害怕它们，于是就去求山神老爷，山神老爷便定下了规矩，要这些妖精不出来害人，山神老爷才让它们继续在山里修炼。眼前的这只红狐狸虽然没有没有成精，却和人一样聪明。然而终究是老木技高一筹，这只红狐狸转过身来，低着头往诱饵走去。在它刚伸长了脖子去闻诱饵的时候，陷阱塌了，它随着兔肉和草掉到了陷阱里。老木心里兴奋到了极点。他蹭的站起来，却因为蹲的时间太长，又瘫了下去。狐狸在陷阱里嗷嗷的叫。老木揉了揉腿冲了上去，他看着在扒拉陷阱墙壁的红狐狸笑道：“小崽子你还是斗不过你爷爷。”此时正是入秋，狐狸正肥，近处看这只狐狸的毛皮更显得好看。晚上老木小心的把狐狸皮剥了，第二天天还没亮，老木就上集市去了。来到集市上，太阳刚冒出山头。老木把狐狸皮往地上一撂，坐在那抽起了旱烟，山里的烟叶子劲大的很，虽然起的早，但是老木觉得精神抖擞。老木做的地方不一会就围了一群人。老木耳边满是啧啧声，老木得意极了。他还年轻，好多和他一般大的猎人根本还没见过这么好的皮子。好多人忍不住上手想摸一摸，老木伸手挥了挥，把他们又挡了回去。“不买别摸啊，看看就得了。”老木说道。
　　“阿木啊，山神老爷待你好啊，你这回得打个大獐子给山神老爷啊。”说话的是老烟枪，老烟枪说完大笑起来，周围人也跟着笑了起来。最后皮子让三个外地来的出高价买走了。老木就是靠着这笔钱娶到了媳妇，又生了娃。老木卖完皮子的第二天打了三只兔子，他把三只兔子全部挂在了山腰上的一棵大树的树枝上，这是习俗，有了好收获就得祭山神。猎户们上山看到用草绳挂在大树上的猎物都不会去碰。
　　老木到三十岁已经是几个寨子里闻名的猎手了，那时候老木的娃刚出生。老木上山打猎两天没有回来，老木媳妇抱着孩子去找村长。几个老猎户便带上年轻的猎户去山上找寻老木。最后在山上的一棵粗壮的野枣树下找到的老木，他背靠在枣树，猎枪掉在手边。离他不远处还有一只熊瞎子。又黑又壮，即使是躺在那了，也让看到它尸体的猎户们心惊肉跳。没人知道老木是怎么靠一个人一杆枪打死了这头熊的，但是自打老木在床上躺了2天以后，遇到他的人都不叫他阿木，而叫他老木了。
　　老木现在每每回忆起自己年轻时候的经历，那些自己打过的猎物还都会一一的呈现在自己眼前。
　　老木他们算的上是最后一代猎户了，老木的娃，独眼的娃、村长的娃、老烟枪的孙子。这些人的后代都离开了他们祖祖辈辈生活的寨子、离开了养育了他们祖祖辈辈的大山。他们都到了大城市里，进了工厂。老木的娃也进了厂子里，他和工厂里的一个河南的女娃好上了，要结婚了。女娃的家里要他出十万元的彩礼，老木娃拿不出这么多，他只能回过头求老木想办法。老木开始增加上山的次数，老木感叹还好是现在是秋天，要是冬天，怎么能在来年打春前凑出剩下的三万元。“最后一张皮子，入冬前的最后一张皮子，卖了就能凑够钱，寄给娃，娃就能娶上媳妇。”老木躺在床上想到，“娃要是娶上媳妇，再生个大胖小子，我能安心下去见娃他娘，我就有脸西区见我的祖宗了。”
　　老木越想越兴奋，他睡不着了。索性，便爬了起来，他抽出一块墙砖，墙缝里的土窸窸窣窣的往下掉，老木从洞里掏出一把钥匙。这是老木床头老木箱的钥匙，老木打开钥匙搬开箱子里的砖头，从箱底拿出一沓子钞票来。他开始数钱，这已经数了很多次了，多的练老木也记不得有多少次了。，老木只记得，刚开始数一次多几张，一直到最近一个月开始再也没多过。天气正在变冷，老木要在入冬前打到一张好皮子。老天爷给他的时间不多了。老木数完后整整齐齐的把钱放进小盒子，这只盒子是老木媳妇嫁过来时放嫁妆的盒子，乌漆漆的盒子上木纹清晰可见，立面本来装着一堆银手镯，一对银耳环，一个银的琐。前几天老木把它们全部都卖了，现在只剩下这些钞票了。老木把小盒子放进床头的箱子里，再把砖头放回去锁上箱子，把钥匙塞回去。完成这一系列动作，老木像是确认了一件大事一般，沉沉的睡过去了。
　　第二天老木背起猎枪，带上一袋子饼，一囊水再次上山打猎。这次他准备在山上呆上几天，到底是几天老木心里也没准，也许运气好一天就能回寨子，也许三天都下不了山。
　　老木来到自己挖的第一个坑前，这里常有狐狸出没，老木很失望，陷阱上的稻草没有塌陷。诱饵也是好好的。老木迈开步子往前走，来到第二个陷阱那，这个陷阱要比第一个大很多，也深很多。里面插上了竹签子，任何猎物掉下去都会死。老木希望这样的陷阱能对付的了熊瞎子或者是其它大一点的猎物。然而还是没有收获。在山上转了一圈已经是中午了，山里渐渐暖和起来。老木靠着一个大树坐了下来，“真是一颗少见的大树，可真粗。”老木想到，“要是我今天打到猎物我就把给山神老爷的贡品挂在你的树干上。山神老爷你可以保佑我，我准给您老人家两只，不，三只好了；三只大大的肥肥的野兔子。反正我打到什么都给您。皮货换了钱给儿子娶媳妇，其他的都给您，我都不留。我这是最后一次上山了，你老人家得保佑我啊。”老木胡乱吃了点饼，又喝了点睡。他得去弄点新鲜的诱饵。
　　老木站起身，它要在山腰这片地方转转，猎物送上门需要足够的耐心，但更重要的是运气。人不能总靠运气，虽然有些事情上运气是必不可少的。一个老道的猎人更应该倚重的是是他自己的经验，经验告诉他能喝到水的地方会有猎物的。老木决定去几个低洼的小水池附近转转。在丛林的更深处还会有鹿。
　　第一个水池，其实是一个水坑，浑浊的水毫无生气，边上是绿油油的野芋头，大片的叶子沾着水珠。“如果干粮没了就得吃它们了。”太阳渐渐落下山，夜里在山里走动绝对是要了命的事情，黑暗里的猎人会出动，它们更加狡猾、凶残；白天的猎人到了晚上就变成了猎物，等到你发现它们绿油油的眼睛你的半天命就已经在它们嘴边上了。
　　老木升起一堆火，拿出饼在火上烧热了后就着水吃了。这一天下来，他的腿好像已经不是他的了。“真的老了”，老木心里想到。付出和回报并不一定能对等，一天的辛劳却什么也没换来。“也许明天就能有收获，老天爷现在没给你想要的，也许是给你准备了更好的。”老木在心里想到。老木把火堆移开，找来一些树枝铺到了热烘烘的地上，身体倒在上面片刻便睡了过去。
　　第二天天没完全亮的时候，老木就醒了，他这段时间晚上很累早上又总是醒得早。身体一直很困却又睡不着。内心一阵阵的焦虑揉碎了他的心，但是精神上的受苦不能对打猎有一丝丝的作用。老木只能祈求上天看在他备受煎熬的份上给他一次机会。然而整整一天他只是打到了一只兔子。他把兔子分成两块放在陷阱上。新鲜的饵是他在陷阱上最后的赌注，也是他唯一能做的，做完这些他觉得自己还是有用的还像一个猎人。
　　到了傍晚，老木只能依赖野山芋填肚子了。明天，兔子肉要是再没有起到作用，那么自己就只能去山泉上游碰碰运气了，那里会有鹿，但是也可能有三两只结对的狼或是一直熊瞎子。
　　老木努力克制住自己的希望，希望越大失望总是越大。这就像个诅咒一般。但是内心深处的担忧还是发生了，陷阱没有任何动静。老木错了，也许就是没任何希望，失望带来的打击还是会让人承受不住，又或者是他根本没有克制住自己的希望。夜里的休息没有让老木的腿上的酸痛消失，一条条蚯蚓般的血管布满了老木的两条腿。常年爬山的老猎户都会这样，到老了两条腿真的不能看，到最后像老钱那样躺在床上还不如死了。老木庆幸自己还没到那一步。自己的腿还算争气。
　　老木来到泉水的上游，现在自己最担心的是遇上熊瞎子。“不，要是能遇上我只要打死一只，我的任务就完成了，我要让这些山里的怪物知道我老木的厉害。我已经不能再挑肥拣瘦了，山神老爷，一只，只要一只就好，随便一只只要能让我凑够钱给我儿子结婚。什么都好啊。”
　　老木小心翼翼，他观察着周围，在隐蔽的树丛中，深藏于大山里。如同鬼魅一般。五十多年的猎人经验现在一点用也没有了，没有猎物，猎人根本算不上是猎人。
　　半个时辰过去后，还是没有风吹草动。祈求并不能带来什么实际收益。也许儿子不接自己的班是对的，他应该去大城市像其他年轻人一样，他们不属于这座大山，这座大山也不属于他们了。但是老猎人的骄傲不容许自己对自己的人生有一丝的怀疑。那些死在他手里的狐狸、熊，这些猎物足以让他的背挺的笔直。
　　如果今天没有收获，自己还能有多少时间呢，天气正一天天变冷，老木似乎嗅到了自己身上腐朽的味道。可能是在山里呆了好几天的缘故，也可能是接近黄泉的味道。自己就如同爬出棺材的尸体一般。老木甚至怀疑能不能熬过这个冬天。
　　“山神老爷，你是要把我徃绝路上逼是吧。不，山神老爷我不能对你有一丝的不敬，我依赖着您，就像您的孩子一般，现在请您再帮我最后一回吧。”老木默默的祈求到。
　　卑贱的姿态似乎起到了作用，不远处出现的鹿让老木对山神老爷的敬意到了顶点。
　　老木不敢有一丝的大喘气，他仿佛变成了木桩。越是隐藏的好，越是能成功的猎取猎物，以往的经验又发挥出了他的作用。端着枪的手臂如同坚硬的钢铁。这只枪陪伴了老木半个世纪，是他最忠臣的老伙计。现在这个老伙计瞄准着那只喝水的鹿，这是只雄鹿，头上的角很雄伟。它抬头望了望四周，又低下头继续喝水。喝一会又抬头张望，老木的心一上一下，老木对自己有信心，他知道自己选的位置有多好，自己现在已经与山融为一体，它是不会发现他的。但是这一次抬头，雄鹿撒开腿跑了。老木差点追了出去，但是多年的猎人生涯告诉他，事情并不是那么简单。他忍住了，向前方张望着，丛林深处有一片黑影，慢慢的向水源边靠近，一只黑熊慢慢从林子深处走了出来，暴露在阳光下，它的体重可能有四五百斤。老木觉得它能一巴掌把自己扇死。
　　现在不容退缩，这只黑熊可能是最后一根稻草。“老木啊，你不是说过要让这些山里的怪物看看你的厉害吗，是你兑现承诺的时候了。”
　　老木估算着角度，希望能一枪打中熊脖子上的大动脉。那只大黑熊低下头喝着水，老木只等它抬起头，把头稍微仰起来。让老木能看到它那粗壮的脖子。大黑熊喝了几口后却直接转身走了，这一切都不在老木的预料之内。现在对着他的是个熊的屁股。不容老木多想，不能让它走了。老木扣动了扳机。
　　砰地一声，子弹结结实实的打在了熊的大腿上。只见大黑熊猛地回过头，只一眼便和老木的眼睛对上了。老木慌了神，他觉得死神就在身边了。他挣扎起来希望像以前一样爬到树上，居高临下，一枪把熊打死。他站起来，一个踉跄又坐了下来，腿不中用了，蹲时间长了，彻底麻了。熊离自己原来越近，老木再次站起来，他现在和熊一样一瘸一拐。他努力的向一颗树上跑去。耳后熊的咆哮声越来越近，老木知道自己爬不上树了，他背靠在一颗树上准备给那只熊最后一击。熊转瞬就到了眼前，老木能看清每一根毛发了，老木端起枪，瞄准脖子开了一枪。“山神老爷保佑。”老木心里默念着。
　　终于山神老爷还是最后帮了他一次，大黑熊扑倒在他的跟前。老木看着大黑熊身上发光的毛皮呆住了。
　　两天后，老木把钱寄给了儿子，第三天便上山去了。这次任务很轻松，只要打几只兔子往大树底下一挂就可以了。但是几天之后人们发现老木死在了一颗大树底下，猎枪上也满是蛆虫，腐朽的味道，充斥在空气里。


