      　　我一直不知道该如何形容这个城市，仿佛一落笔所有的言语都会失去光泽。钢琴渐慢，舞步凌乱，城市的夜在弥漫。想和你道一声：晚安，南京！
　　在我看来，能够生活在南京似乎是一件幸福的事情，比如《致青春》里东南大学的小礼堂，又或者是南大路边温馨的小咖啡店，我喜爱的广州路的先锋书店，又或者湖南路狮子桥的美食街，每个人都能在这座城市里找到一些归属感。这样说来或许会让人感觉有些矫情，但南京就是这样一个复杂而丰富的符号。
　　从小到大对南京有种莫名的距离感，从未到过南京，只听别人说南京到处是人到处是车，停留在我记忆中的是小学课本里的南京长江大桥。小时候在家乡不曾去过远方，那时候觉得南京是个大城市，离我很远。甚至在人生转折点时选择大学，南京这个城市没有在考虑的范围内。出来工作直奔北上广，这些城市就成了长大后自己心中的大城市。
　　2013年7月1日，带着激动又忐忑的心情来到这座城市，南京对我而言，真是一个陌生又陌生的地方，即使有向往的人在这里，但是我对这座城市一无所知，但我期待着美好的开始。
　　当我站在下车的高速路口，我有过一瞬间的恍惚，深吸了一口气。我记得当时是天刚亮的时候，有无数的车辆穿梭在我身旁，车辆一半都在光影里直到消失在眼前，越来越远。
　　到南京的第一个夜晚，我住在同学一家人租的房子里，他租了一套还算不错的三室一厅，11楼的客厅很明亮通透，站在阳台可以看到滚滚长江，风中还夹杂着江水的味道。朝下望去，楼下小池塘的荷花正开得茂盛，让我想起来他空间里关于那个小池塘四季的变化。他对我特别照顾，睡的床铺都给我准备好，他大妈每天早上都会把昨天换洗的衣服洗好，这个世界上除了亲妈第二个给我洗衣服的人，心里一阵暖暖的感动，这感动源自长大后除了家人之外第一次有人对我如此悉心，这不仅仅是铺床的问题和洗衣服，而是一种真诚的友爱和关心，在这个全新陌生的城市里。
　　每个人的生命里都会一直不停地开门、关门，可是你却无法确知哪些门一旦关上了便再也打不开……幸好我和他是要好的朋友，而不是匆匆过客亦或是分手的恋人。现在，我俩依旧保持很好的联系，我想这种联系会是永远。
　　是不是所有的故事都应该这样开始，一个刚出社会没多久的女孩子，面对陌生的城市，陌生面孔，脚踩高跟鞋身着正装，奔忙于适应新环境新工作。在那样一个炎热的七月，汗水泪水交融，我称它为“黑色七月”，有时候我挺感谢那段阴郁的时光，那种迫切地无助感更加坚强了自己，就像是夜凉如水一样醍醐灌顶，让我在以后的人生道路上遇到困难，都可以微笑着对自己说：那都不是事。有时我有种自虐的倾向，我就是要看看自己的承受力有多强，能吃多少苦头，甚至想激发身体里潜在的刚毅和果敢。
　　我明白，每个人都要经历属于自己的起起落落，我们的那些孤独、彷徨、失落，无人能懂，但人人都会体验，那些最初无法忍受的情绪，不必深究不用纪念，真正需要铭记的，是这些经历过后的自我成长。
　　我一直没有谈对象，只是暗恋过。2012年5月1号离开那个环境，再多的暗恋也烟消云散，现在的他已成为一个爸爸，时间真是一个奇妙的东西。不知道你是否和我一样，为了一段没有结果的感情，执着地停留在那里，等待着对方能做出同样的回应。如今到南京只是单纯地为了一份感情。现在想起来真有些不可思议，如果再遇见三年前的我，不会这么大的勇敢，只是等待。也许当时未必懂得爱情是什么，也许只是夸大了心中的喜欢，也许只是喜欢当时奋不顾身的自己而非他。
　　我至今不明白当时怎会有如此强大的耐心，活在自己的世界里。我有收集癖，喜欢记住日期，记住他每天晚上经过我窗前的时间，他的微笑，跟我说过的每一句话，喜欢告诉自己每一个看到他的日子都是应该有意义的。然后在离开的那一天，没有冲动也没有怨恨，平静地全部丢掉。永远再见。
　　2012年团年聚会，我遇到了一个人，是他让我想到“一辈子”、“长长久久”、“结婚”这样的字眼。因为他，我想成为更好的自己。于是我拼命提升，以我能想到的方式。这场单恋并没有想象的复杂，但也让我体会了更深层次的撕心裂肺。你越想靠近的人，或许越是该远离。就像罂粟开出的花内藏杀机，饮鸩止渴的爱情终会致命。内心最渴望的也只是自己想象中的他，需要磨合，更需要时间。
　　人生的旅途里，我们一直在遇见一些人，一些可以短暂拥抱的人，可以某一刻交心的人，可以推杯换盏的人，也许是因为我们都在路途中，但是真正走到你内心深处的人却怎么也拿不掉甩不开。
　　偶尔朋友会问起：还是一个人？我点了点头。和他联络吗？我又点了点头
　　让我想想他的样子吧！我努力地想，努力地想，很近却好像很模糊，每两个月相聚一次，在这时间中只不过隔着人群偷偷地看过两眼，那是我努力用时间忘记的模样但又想刻在心里的模样。如果此时一定要我说出喜欢他的原因，我想一杯拿铁咖啡会不会更合适？
　　咖啡我最喜欢拿铁，它带着自己独到的风味，几许奶香夹杂着浓浓的咖啡和巧克力的感觉，一口下去先是奶油慢慢在口中融化，接着很快整个味蕾便慢慢地被咖啡的丝丝苦涩所包围，最后浓厚的巧克力和咖啡混合在一起完全融合在口腔里。这是十分奇妙的味觉旅行，让人回味无穷。他就是那杯拿铁，说不出的喜欢，没有缘由。
　　林夕说，其实，你喜欢一个人，就像喜欢富士山，你可以看到它，但是不能搬走它，你有什么方法可以移走一座富士山，回答是，你自己走过去。爱情也如此。我不知道，什么时候我可以真正地放下。还是我真的可以走过去。
　　空闲之余，我爱去先锋书店看书。先锋书店位于一个偌大的地下停车场里，书店分为杂志、畅销书、外文书、小咖啡厅、小礼品几个部分，你可以在周末的深夜一点在此看书发呆到天亮。就像电影《一页台北》那样，很多台北人在睡不着的深夜都喜欢去书店席地而坐，拿一本中意的书，慢慢数着夜晚的寂寥。听说很多南大和东南的学生深夜来此，他们放弃了睡眠而在此寻找精神食粮，可见先锋书店的魅力有多大。相对其他书店而言，先锋的价格并不便宜，可是不知道你会不会同我一样，当我置身在这里的时候便自然而然地掉入这巨大的诱惑之中，疯狂买书，十分渴望把那些装帧精致，内容有趣的书带回家。
　　这个书店的门口立着一个锃亮的红色邮筒。说来有些好笑，2015。3。22日，我第一次去先锋书店的时候便写了一张明信片给他，那时他也在南京，我还是寄到了那个他生活过四年的城市。我把这份思念寄给了未来。当时我拿起笔却欲言又止，我想告诉他：我在这里，我很好，我很想你。
　　最后，只写了一句：爱，是这个世界最美的风景。
　　当我绕着玄武湖漫无目的地走，满眼的绿色和粉色的樱花散落在道路两旁，这是春天里最迷人的时刻。我发现自己什么都不用做，只是买了一瓶干净的水默默地走到林荫道里，安静地塞着耳机，整个世界就这样安静了。我想着他是否也如此这般经过这条林荫道。耳边想起陈奕迅的：“我来到你的城市，走过你来时的路，想象着没我的样子，你是怎样的孤独……”
　　在经过很多的岁月里，我知道自己都无法遗忘对他的记忆，想过太多重逢的场面，却在南京相聚。在人群汹涌的南京街头，我们遇见，也许生活就有那么多巧合。
　　这是我的故事，看上去有一些无聊，也有些傻气。如果一个城市只是一段记忆的话，对于我这样的异乡过客，南京留下的是一些什么样的记忆呢？悲伤的还是快乐的？热闹的还是孤单的？但我想它一定是充实饱满的。对于要离开的人，对这座城市的一草一木都心存感念。一座城市令你念念不忘，大抵是因为，那里有你深爱的人和一去不复返的青春。
　　2015。4。7日，南京夜晚二十三点十五分，这是我们经常微信聊天的时间，忙碌一天只有在这个时候才会聊上两句。工作忙时经常失眠，很长一段时间都要两三点才能迷迷糊糊睡着。幸运的我也算对得起那些日日夜夜留下的汗水和泪水，一步一步都在前进。南京夜晚比较寂静，没有灯红酒绿，我都会习惯性地跑到楼顶看看脚下这座沉睡的城市，东南方向的长江水，西北方向的摩天轮，那些爱过、牵挂过，想忘记过的人如同电影画面一般一一浮现清晰可辨。但今天，此时此刻我写着这些过往，用简单的文字、平和的心情和每个人说晚安。窗外的太阳6小时后就会升起来，在阳春三月里的倒春寒日子里，我想说我热爱这座城市，也深刻地爱着你，这些爱就像是太阳的起落，你终究会明白。



