      人才市场贴出一份奇特的广告，别人都是招聘职员和工人，它却要招聘老板。广告辞是这么写的：“骏马认驭手，良禽择木栖。本人虽不是商业奇才，却略有研究成果。欲寻一位从事医药和保健品开发行业的老板，与之合作。有意者，到明光路老药房胡同施家老屋与我联系。施大朋”
广告前围着一群前来招聘各类人才的老板。他们不仅是被这份广告的“奇特”所吸引，而且还对里面提到的“研究成果”感兴趣。知道一些中药发展历史的人，更对“施家老屋”情有独钟。施家老屋如今是政府保护的古籍，原先却是个大药房，有200多年的历史，在清朝的时候，就给朝廷供药，名气大得和北京同仁堂药房不相上下。尤其研制的“健身养颜大宝丸”是专供慈禧太后服用的，民间把这种药的功效传的神乎其神。可惜这种药的药方早以失传。据说，施家先辈曾交代后人，此方只能到太平盛世才能露面。于是有人就猜，这个施大朋会不会就是施家的嫡传后代？如今天下太平，莫非他要持方待价而沽了？
这天，有12位从事中西药品和保健品开发行业的老板，先后来到施家老屋。可他们都没见到本人，只见到门前的一张告示牌，上面写着：“本人虽然姓施，但不是施家老屋的后代，手中也没有传世秘方。不愿应招的，请回；愿意应招的，明日再来。”
原先冲秘方来的那些老板都泄了气，第二天再来的时候，只剩下了6个人。这6个人看到的还是一张告示，上面新写着几行字：“本人虽有研究成果，但不属于产品开发项目。不愿应招的请回；愿意应招的，明日再来。”
原先冲“研究成果”来的那些老板也泄了气，第三天再来的时候只剩了3个人。这3个人看到的仍然是一张告示：“本人没有文凭学位，且毛病不少，一般老板难以驾御。不愿应招者请回；愿意应招者，请进。”
这一来，3人中又有2个人退却了。一个人说：“没有秘方，没有产品研究成果，没有文凭学位，什么都没有，我要他干什么？”另一个人说：“我看这人是故弄玄虚！一个难以驾御的人，把他弄回去，天天唱对台戏呀！这种人本事再大也不能用！”
最后只剩下了一个人，他叫武有志，在部队是个团级干部，前年转业回来，不要政府安排，自主择业，办起了一个生产中成药的小厂。此人厂小志气大，十分重视人才的引进。
武有志走进了施大朋的房间。施大朋只有三十多岁，一看就是个很精明的人。施大朋笑眯眯地看着武有志，问道：“你是来应聘的老板？”武有志点点头。施大朋又问：“你说说看，为什么？”武有志道：“我是这样想的：你用这种方式招聘老板，实际上是对你自己的一次成功推销。你的思维很独特。能够成功推销自己，也一定是一个成功的产品推销员。产品研究成果，有钱是可以买到的，但一个成功的产品推销员，是很难培养出来的。所以，我决定接受你的招聘！”施大朋爽朗地大笑着，走近两步，紧紧握住武有志的双手，道：“知音，知音！人生遇一知音足也！”
原来，施大朋也是军人出身。曾在军队“三九”制药集团搞过营销工作。他对自己的营销实践进行研究，还出版过一本营销专著。后来，军队清理在企业工作的人员，他又回到原来的军事岗位。今年他转业回来，到许多单位应聘，都受到冷遇，于是就想了这么一个怪招，变被动为主动，推销自己。



