      　　这天夕阳西下，赶积善场的乡民沿崎岖山路回家了。
　　十二岁的刘二娃来到山垭边，猛然想尿尿。他看看身前身后，都有赶集人，想人家看见不好，忍忍吧。但尿意浓起来，想起爸爸教的话：撒尿莫看人，看人搞不成。就跳下山路到坡土岩边去了结。
　　这块土里是三寸深的豌豆，岩边长了人多深的黄荆马桑，恰好遮住二娃瘦小的身躯。正撒得痛快时，猛听得有人喊：你娃娃跳到豌豆土去作啥？
　　二娃回头一看，原来是铁鸡公站在土边，拉长驴脸凶神恶煞地吼着。鸡公是周老汉的外号，因为他为人刻薄吝啬，总想意外来财，人家担挑粪从他院坝过，也要舀两瓢儿出来，对人一毛不拔，所以送他铁鸡公的外号。
　　刘二娃忙下话解释：周伯伯，我在土岩边撒尿。路上人家看着不雅观。
　　铁鸡公哪里肯信：你蚕蛹儿大的雀雀还怕人看见呀？你是有意踩老子的豌豆，赔起！
　　原来他看二娃肩上有搭联子口袋，估计里头有东西，想敲诈一下二娃。
　　二娃是盐灶上的小帮工，口袋里装的是给老板收的盐钱，哪敢乱动？他慌了神，忙取下口袋护在胸前：天地良心，我没踩你的豌豆，你放过我吧！
　　一看二娃那动作，铁鸡公上前一把抢过口袋，边从里边摸出五个小銭，还边強词夺理：踩老子豌豆，朝我院子洒尿，霉我运气，赔几个小钱也不为过分。
　　二娃忙上前争夺，被铁鸡公狠狠甩了两个耳光，只得在垭口上哀哀地哭：我咋给主人家交账哦！呜一一呜一一！
　　路人纷纷指斥铁鸡公大欺小，吃诈銭。铁鸡公一声冷笑，把三个高大凶狠的儿子喊上坡来，挽袖握拳，路人噤若寒蝉，纷纷离去。只留下不敢回家的二娃坐在垭口上泣涕连连。
　　弯月升起，暮霭降临，寒风凛冽，在场上喝茶结束回家的杨大汉柱着拐杖上山来了。
　　杨大汉身材魁梧，红润脸膛，胆气过人，好打抱不平。虽然年近七十，长须飘飘，仍耳聪目明，筋骨强健。前不久他也是天落黑经此回家，一个土匪劫道，握把手枪叫他把銭交出来。杨大汉边从左袋里摸出钱来，交给劫匪，边说：大王，我这钱是祠堂公款，你给我膀子上开一枪挂点红，我把这右边口袋里的一并给你，才回去交得了账。那劫匪摇摇头：老子只捡到乱兵扔下的枪，没捡到子弹。话音未落，杨大汉一柺杖打在他小腿上，翻倒土中，爬不起来。接着杨大汉高喊：抓棒老二哟！乡民冲上山来，将劫匪擒获，交县政府了。
　　杨大汉看见二娃，问了缘由，叹口气：娃娃，这有五个钱，快拿回家去。
　　过了七八天，人们都忘了此事，这天又逢积善赶集，四周乡邻沿山路上街，猛听得铁鸡公豌豆土岩边阵阵火炮响，冒起好大一团硝烟。几个好奇者到岩边一看，一个巨大的黄荆疙瘩，突出岩边，盘根错节，形象古怪。疙瘩上挂了条红布，上写：黄荆大仙，法力灵验，为我添财，披红还愿。地下燃了几支红烛一组香。
　　于是街上茶馆酒店，人们都在摆黄荆大仙显灵的龙门阵，上山看稀奇的人，络绎不绝，有善男信女更备了火纸香烛，去祈福祛灾，人来人往，将一块豌豆土踏成平坝。
　　铁鸡公先还傻乎乎的高兴，神道到家了！闹热几天，归于平静，铁鸡公在土边，垂头丧气：我作了什么孽哦！这块土无收了。
　　杨大汉恰好经过，接他的话说：以后不作孽，不就有收了。
　　铁鸡公听了，若有所悟，以后再也不那么刻薄待人了。
　　那些山路现已被野草掩没，我把几十年前发生在山路上的那些故事记下来，作为茶余饭后聊天的一点谈资。


