      　　一
　　啪，主编把一份报纸拍在桌子上，“今天要大家来开个会，我们说说最近人民日报上的这一篇头版头条。大家面前都有一份报纸，可以看一下。”
　　“KTV包厢内发生三人命案……手段极其残忍……作案者是一名毕业大学生……”我看着报纸上的图片，尸体全部都是面目全非，现场到处都是血。
　　“一个大学生为了一个小姐杀了三个人，我们这次要深扒这次案件，要以我们的角度和风格写一篇报道。如果做的好我们下个月的销量肯定能有一个新的高度。我想安排你们当中的一个人去采访这个案件的犯人。”主编把眼睛绕着会议桌转了一圈，“小赵就你去吧。”
　　二
　　我和他隔着一层玻璃，他在里面我在外面。他进了监狱，我却不是来探望他的。我既不是他的朋友也不是他的亲人。我是来采访他的，今天是我和他的第一次见面。这个案子的背后有我们想要的故事，他就是这个故事的主角。换句话说，我之所以要采访他是因为他是一个有故事的人，我要来让他把故事原原本本的还原出来。
　　然而事情一开始就不是那么顺利的，即使我借用的记者的身份得到了监狱方面的允许，但是犯人本人不想见的话，我还是束手无策。之前我让认识的狱警给他带了点水果去，后来又全部给我退了回来。写了封信给他，言辞慷慨，说要替他说出冤屈，要还弱势群体一个公道。结果他还是把信退了回来。他油盐不进的态度让我无从着手，就在我想放弃的时候，狱警主动打电话过来说他愿意接受我的采访。
　　“你好，你叫张岚对吧。我叫赵丽，是东方杂志的记者。”
　　他坐在里面看不出任何情绪，我告诉他我很感激他能接受我的采访。“你要是有什么冤屈，你就和我说，我一定帮你写出来，然后在社会上曝光，即使不能让你出来，说不定能让你减刑。”
　　他看着我笑了笑，说道：“人的确是我杀的，我没什么冤屈的。”
　　他说自己杀人就像是说一件稀疏平常的事情一般的坦然。我这种态度我还是第一次真正的见到。冷静的有，但是如此坦然的倒是没见过一个。他是第一个。
　　“你想知道什么你就问吧。”他看着我说道。
　　“那就先说说你和她怎么认识的吧。”我说道。
　　他叹了后气，“认识她是我这辈子最幸运的事情。”他说话的语气真是老气横秋，好像自己已经半截身子进了黄土一样。这话从他嘴里说出来和他那略显稚嫩的脸很不搭配。
　　“没有她，你怕也不会是现在这个样子吧。怎么还会说是最幸运的事情。”
　　他没有回答我的问题仿佛不是在接受我的采访，而是在自言自语一般。
　　“我那时候从学校毕业有三年了。三年对于一个大学生来说算是一个分水岭了。我出来后换了好几个工作，第一份工作市在国企里做技术员，工作很轻松。但是我受不了这种天天混日子的感觉，就干脆辞职了。去了沿海的一家小研究所里工作，说是研究所其实那时候已经是空有架子了，从事业单位变成私企，福利待遇别说在沿海这种发达城市，就是在我们这么一个三线城市也只能算中下等了。但是我不在乎，我当时进去就是想学东西。我那时候也是的确很努力，不会画图我就上班画，下班也画，一个月以后我成了办公室里出图最快的人。主任夸我底子好，常问我是不是在学校的时候成绩不错。我每次都只是笑一笑，其实我那时候在大学里连一次奖学金都没有拿过，甚至还挂过几科，哪能说什么底子好。一年以后我觉得我应该往待遇上考虑了，但是所里一直没什么业绩。我就又辞职，回到了这个城市。我第一份工作时去了一家小企业里，老板觉得我是研究所里出来的，给我的待遇还算可以，但是我因为觉得他公司太小加上看不来他公司的经营模式，便一直消极怠工。工作完全没有积极性。最后终于让老板开除了。”
　　“当时这家公司里有多少人？”我打断他问道。
　　“连老板一起算，也不过十来个人。管账的是老板娘，中午给我们做饭的是老板小舅子，他小舅子刚来的时候身上的纹身让我都不敢和他说话，后来发现他人其实还算不错。老板在生产上没有具体的计划，对自己产品的质量也是完全不在意。从设备的生产到装配都存在很多问题，许多加工回来的零件装配时候才发现尺寸有问题，装配也没有专门的装配工，所以经常延期交货，而且质量很差。但是那个老板有一点好，他有时候是自己动手带着我们干。但是这种有今天没明天的日子我实在是看不下去。被开除以后我又进了一家刚成立不久的小公司，我看中的是它做事很有规矩和章法，虽然有些章法在我看来是有很大问题的，但是我那时候觉得这家公司还是想发展壮大的。这时候我也发现了一个问题就是我毕业之后一直在走下坡路，从几万人的国企到改制后的研究所最后到了这个刚成立的小公司。我每天看着同学和朋友的路越走越宽敞，而自己却毕业两年半了还不知道自己要做什么，不知道自己以后的出路在哪里，我的心里有时候就会变得焦躁不安，时常的患得患失。那时候我妈在我回来之后又常常催着我结婚，安排我去相亲。然而每次都是失败结尾。我一个二十五岁的人一次恋爱也没有谈过，周围的人小孩都出生了。这时候不仅我妈着急，我也开始着急了。我想过即使不恋爱，我也要把处男之身给破了。终于有一天我下了决心，我在网上找了一个本地的小姐，她说是兼职做。这样让我心里多少好受一些，安慰自己不算完全是在做一个嫖客。其实都是花钱买性，我和那些去路边上美容院的又有什么区别。现在想想自己那时候真是骗自己，真是可笑的紧。”
　　“你在网上找的这个兼职小姐就是她吧。”我问道。
　　“嗯。”他轻轻的点了一下头。白净稚嫩的脸上有露出一丝笑容。
　　这时候我才注意到他的嘴唇很薄很像女孩子的嘴唇，脸也很秀气。想想这么好看的一张脸，它的主人是个杀人犯，我想着鲜红的血溅到这张白净的脸上的情景觉得甚是不可思议。简直是没有办法想象。
　　他可能注意到我在盯着他的脸看，咳嗽了一声，我看到他脸上好像红了一下。但是这也就是一瞬间的事情。眨眼的功夫又变回那张毫无血色的脸。
　　“你继续说吧。”我对他说道。
　　“我其实本来找的不是她，只是进了我找的那位小姐的空间相册里看到了她的照片。她们俩是小姐妹，感情还不错。我求那位小姐帮我约她。她说帮我问问她有没有时间，我回答她说我愿意等，她什么时候有时间都行。找一个小姐做中间人帮着介绍另一个小姐，真是少见。我那几天心里一直没忘掉这个事情，我既想催她又怕热惹不高兴。心里一直很忐忑，一个星期以后那位小姐终于回复我了。我记得是在周末晚上，我回家打开电脑登上qq就看到她给我留的言，说那个女孩答应了，她给我留了她的电话号码让我自己去联系她。我当时心里激动的简直要从椅子上蹦起来了。我连着给她回了三句谢谢。她后来给我回了给笑脸的表情，我当时觉得小姐也有很多是不错的好人。当时已经是十点了，我担心她在睡觉，更担心她再哪家宾馆里，所以没敢打电话给她。那一晚上我都没睡着，早上眼睛干涩的很，头也昏昏的。”
　　我本来还想继续听他说下去，但是狱警只给了我一个小时的探监时间。这次谈话也就到此结束了。再次采访他是三天以后的事情了。
　　三
　　“第二天我虽然很困，但是上班却效率很高，像是打了兴奋剂一样。时间并没有因为等待而显得漫长，反而因为一直埋头工作，一晃就下班了。这让我更加觉得高兴，一下班，我找了个公园给她发了短信，我把我看到她照片的感觉告诉她说了很多赞美她的话甚至还把自我介绍发在短信里。简直像是在相亲一样。”他说道抬头对我笑着问道：“是不是很傻？”
　　这次他主动和我交流，相比于上次的自言自语，这次更像是两个人之间的对话了。我笑着摇摇头。
　　他底下头看着自己手继续说道：“我做在公园的长凳上一直等她回信息，不少老人带着小孩在我的周围。平时让我觉得很吵的孩子那天却让我。。。怎么说呢，不觉得那么烦了，或者说我根本没有觉得有多少吵闹声。等了十分钟吧，具体我也不知道。只知道公园里人越来越多了，球场里打球的已经进了有五个球了吧。我的手机在我的右手手心里震动了一下，发出清脆的铃声。我当时觉得那是世界上最好听的声音。我手机平时没什么人会发短信给我的，所以我断定是她回信息了。我看开信息，看到她回的是“对不起，刚下班到家。所以没有立马回你的短信”，他既没有称呼我帅哥或者是叫我老板，就像是朋友间的对话。这让我心里多少觉得舒服了很多。之后我问她什么时间比较方便，她询问我明天晚上可以吗。她和我约好地点后就再没有说什么了，其实我还想和她再多聊聊。我回到家的时候已经是晚上九点了，我母亲问我是不是加班了，我撒谎说晚上和同事一起打篮球所以回来的晚了。我不能告诉我母亲说我是在约一个小姐。我告诉她明天我要出趟差，后天晚上才能回来。晚上我找了个方便带往里面塞了一件衬衣装作是真的要出差的样子。我从小到大都没有骗过我母亲，就连我大学挂科暑期被留校了我都老老实实的告诉了她，现在为了一个没见过面的妓女我骗了她。我躺在床上想着我该不该这么做，我是不是正在往歪路上走，我读了那么多年的书如今却要做着下三滥的勾当。我在自责中不知不觉睡了过去。第二天我同事问我为什么把衣服带到来，我又编了谎话，两天内我向我周围的人一直在说谎。我告诉他晚上去朋友那住，他开玩笑说是女朋友吧。我笑着点点头。我尽全力把这次当做约会。下班后我开好房间在屋里等着她，我把房间号码发给她，她回我刚下班一会就到。我在屋里来回转悠，一会看看厕所，一会躺在床上。那家宾馆的条件比较好，我觉得第一次在这种地方还比较不错。我盘腿坐在床上，盯着房门。到七点钟以后，我听到有人敲我的房门，我紧张极了，脑子一片空白，以至于房门被敲响了三次我才去开门。她站在房门外离我不到一尺，身上的香水味散发在空气里。和照片里一样，她真的很漂亮很妩媚。乌黑光亮的头发刚刚过肩。不一样的是她今天穿的是一件过膝的连衣裙。提着黑色的手提包。胳臂白嫩的跟洗干净的藕一样。我把她让了进来。她说自己洗过澡了，问我要不要洗澡，我在她来之前就已经洗过了。之后我们坐在床上，面对面我局促的手都不知道放在哪里，一直埋着头不敢看她。她笑着问我是不是第一次，声音很轻却是蚀骨销魂的。我不明白她问的是第一次做爱还是第一次花钱找女人。但是哪种我都是第一次。我点了点头。她下了床，开始脱衣服。我这才抬起头。她那天穿的是黑色的蕾丝胸罩，衬得身上的皮肤和雪一样。我心里暗暗觉得把第一次给这样的女人真的很合我意。如果我以后能娶到老婆她的第一次给了别人的话我为什么还要是守着我的第一次。她上来坐到我的边上抱着我，把我的头埋到她的胸里面。我第一次和女人有这样的接触，下面的反应更强烈了。我猛力的吸着她身上的体香。然后推开她问道：“我想问一下，这个是按次收费吗？”
　　她笑着回答道：“一般是这样的，不过你是第一次。那第一次我不收你费，从第二次开始算。”我摇了摇头又问道：“听说能包夜，我想问包夜多少钱？”我真是第一次做这种事情啊，事前连价格都没问，要是她这时候漫天要价我真是骑虎难下了。还好她说的价格和我打听的价格差不了多少。我告诉她我要包她这一夜。她点点头然后把内衣内裤也脱了。她太好看了，她饱满的乳房和底下隐秘的地方全部呈现在我眼前。她凸起的乳头离我只有一个手的距离，我看着她底下黑黑的一片，开始控制不住自己。她看见我哆嗦了一下，忍不住伸出手背掩嘴笑了起来。我这时候也有点羞愧，二来胆子也大了点，我故作嗔怒道：“笑什么，都说了我是第一次。”她笑着帮我把内裤脱了，拿纸巾帮我擦干净，她手指有意无意的碰到我下面，我下面一下子又有了反应。突然她做了我意想不到的举动，她把头埋了下去，一头秀发顺着她左耳边滑了下来，挠的的我大腿痒痒的。她头轻微的一上一下，接着她用手把头发轻轻的往左耳后根出捋了捋。这个动作我看在眼里只觉得她由说不出的温柔妩媚，她身上散发着一种说不出的女人味。我差点又没忍住。之后她趴到了我的身上开始亲我的身体，然后坐在了我的身上。没多久我就把我的第一次交给了她。我躺在床上觉得自己有种不枉此生的感觉。我后来让她陪我去浴室里一起洗干净。在浴室里我们又做了一次。我让她转过身，我给她擦背，她的屁股很翘。身材不是那种特别瘦的，而是肉肉的但是很有曲线，穿上衣服会让你觉得瘦，脱了又见肉的那种。我学着电影里面的姿势尝试着站着从后面进去，试了几次都没有成功。最后她向后伸出手帮我找到了位置。从浴室出来，我让她躺在床上，我这次把头埋进她的两腿之间。这一晚上我们做了很多次，后面我对她说让我服侍你吧。我开始主动起来，尽量去做些能满足她的事情。她有时候会发出了一些声音。这些声音让我心里感到很有满足感。做完以后我和她面对面的躺着。她告诉我从来没有顾客愿意为她做这些。我心里开心极了。我不知道她说的是真话还是假话，我心里一直记着她是个小姐。我说；“这都是我自愿的，你要是真的感激我就告诉我你名字吧。”她不仅告诉我名字还说了她的年龄。她叫王雪。人如其名啊。她睡着以后我一直盯着她看，她身上让人看不出风尘，我不仅没有觉得她脏反而觉得她很纯洁像圣女一样。她眼睛很大，闭上眼睛看起来很可爱。嘴唇下面有一颗黑色的小痣。我那时候想起我常常读的诗经里的一段话叫做手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。我到现在都觉得这段话就是为她写的。”
　　他说这些的时候语气很平静，仿佛在说什么家长里短一般。倒是听得我脸红一阵白一阵的他对我笑了笑，我第一次感觉到他其实就是个邻家大男孩，即使在这样的处境他还是笑的让我感到一丝温暖。
　　“有烟吗？”
　　我掏出烟连同打火机一道递给他，他抽出一根点着，把烟和打火机递还给我。这次采访他让我觉得和他接近了不少。他原来并不是我想的那样冰冷。我从头到脚暗暗的打量着他，他抽着烟抬头看着天生。侧脸还是稚气未脱的样子，身高看起来不到一米七，他让我想起了我那个还在读大四的弟弟。我这个做姐姐的一直忙着和别人交流，却很少和自己的亲弟弟交流。
　　“今天天好蓝啊，让我想起了小时候在农村的天。自从搬进了市里就没见过这么好的天了。赵记者，我能也不知道怎么称呼您，但是我今天很感谢您，您让我又看到了这么好的天。”他对着天吐了个眼圈转过头对我笑了笑。
　　四
　　周日下午我再次来到监狱。今天是下雨天，我被安排在室内采访他。
　　“赵记者，我能叫您赵姐吗？我从小就想要一个姐姐。”他看着我问道。“您不愿意也没关系的，我就是随口说说的。毕竟我是个杀人犯。”
　　“你就叫我赵姐吧，别老叫我赵记者。在单位里那些像你一样刚毕业的大学生都叫我赵姐。”我笑着说道。
　　“我现在要是还在办公室里忙碌的工作该多好。”他叹了口气说道。
　　“后悔了吗？”我问他。
　　“没有，只是羡慕这些人。不是后悔，哪怕回头再来一次我一样会杀了这些畜生。他们对她所做的一切除了，即使死了也没办法得到原谅。”
　　他这时候的情绪已经不再像前两次那样平静了，我仿佛看到他的脸扭曲到了一起。我从包里掏出烟和打火机放在他手边，他从烟盒里抽出一支烟，用打火机点燃。火苗在他手中微微颤抖。
　　“有了第一次以后，我变得欲罢不能上班、坐车甚至连做梦都在想她。我给她发短信，她每次都很会回复我。以前我追过几个女孩子，但是可能我不太会聊天，发信息的时候聊上几句话再发就半天不会回复我了，有的第二天会发个短信解释一下，有的也不解释。时间久了我也不愿意再发短信给她们，她们也不会发短信给我。”
　　“所以其实你每次追女孩子最后都失败了是吧？”我问道。
　　他笑着点了点头；“大丈夫何患无妻，我一直这么安慰自己。我相信只要自己努力工作，以后有了好的事业，一定也会有好的家庭的。”
　　“其实女孩子并不是一定看你经济的，很多还是喜欢聊得来的。”
　　“我知道。有一次我约一个姑娘，她告诉我在上班，下午我在超市看到她和一个男孩子在一起，那个男孩子留着长头发，染了一头的金黄色。我后来才知道，她母亲不喜欢这个男孩，所以才找人安排她和我相亲。哎，其实儿孙自有儿孙福，何必为儿孙当牛马。”
　　“其实你人很好，如果不出这个事情，你以后一定会找到一个喜欢你的好姑娘的。”我安慰他道。
　　他对我笑了笑，对我说道：“你说的对，小雪就是那个姑娘。那时候我和她一直短信来往，不管她把我当做一个什么样的角色，我在她那里得到了满足。肉体和精神上都有。我决定再找她，但是我的工资实在太少，我熬了一个月，在这一个月里我天天忍受着强迫自己不去想她现在是不是在和别的男人的怀里，这真的很难做到。我在希望她从良与期望她继续堕落之间徘徊。我常常在想她这样一个女孩如果不是做这个兼职，我怕是永远也不会认识她。第二次我们还是约在了那个宾馆，这一次我比上次主动了很多，我觉得自己像是洪水猛兽。她一进门我就迫不及待的搂住她，主动帮她脱衣服。有了上次的经验，我渐渐知道如何去取悦她，我和她之间的位置有了不可思议的转换。事后她告诉我，这是第一次有顾客把她当做一个女人看待。我搂着她，想要吻她，她用手挡住我对我说：“做我们这一行会为顾客做任何事情，只要你出的起价钱。但是无论如何使不会和顾客接吻的。你知道为什么吗？”我摇了摇头，她当时用她的大眼睛看着我说道：“因为接吻是要感情的。说完她拿开自己的手主动过来吻我，这是我第一次和女孩子接吻。二十五年来我终于把我的两个最重要的第一次给了一个女人。而且还是这样一个我愿意把她高高供起的女人。这次接吻让我感受到的不仅是兴奋，更多的是从未有过的温暖，一种从未体验过的幸福与满足感。这些感觉全部由这两片柔软的嘴唇传递给我。那夜我们一直聊到深夜，我们说了很多话，我把心里许多从未对别人说过的话全部说了出来。本来我以为这些话会到我死的那天都会烂在自己的底肚子里。她也说了很多，她说话的时候有时候就像个小孩子一样。说着说着会忍不住会笑起来有时候说道伤心事又眼泪又会在眼眶里打转。我那时候想她要是不是做这行的该有多好，哪怕我不会和她有任何交集，哪怕我根本不能接触到她。她如果有个好的家庭她也不用受这么多的苦。我心里怜惜她同情她。早上我偷偷下去帮她买好早餐，帮她挤好牙膏。我大胆的把她当做我的女朋友。我留下一千块钱放在床头，匆匆赶到公司。到公司后，我给她发了信息。没想到这次她一直没有回我，这让我变得焦躁不安。我一会就看一次手机，但是直到中午也没有回信。中午休息的时候我实在是睡不着，这还是我上班头一次中午不睡觉，其实并不是我不困，只是我一闭眼睛脑袋就会不自觉打转，一个个问题会围着我一直转。到下班时候，我决定打电话给她。庆幸的是她在电话响了很多声之后还是接了电话，我问她为什么不回我信息，这种莫名其妙的语气仿佛我真的是她男朋友了一般。她给我的回答很冰冷，质问我为什么她一定要回我信息。这句话让我顿时熄火了，是啊，我的理由在哪里。憋了半响之后我告诉她，我晚上还要包她的夜。我当时身上就后那点钱了，如果花了我这个月的工资就基本上全部花在这上面了。但是我知道我必须要这么做，我要再见她一次，当面和她谈谈。然而她再次将了我一军，他竟然拒绝了我。她说希望我以后不要再找她，有需要就找别人吧。我半响没有反应过来，我一直不擅长去了解女人的需要和心理。但是这一次我还是隐隐感觉得事情没有那么简单。如果我不弄明白理由我是不会死心的。我来到她上班的楼底下等她。我比她早下班半个小时，来到的时候还没到六点。我在楼底下焦虑不安的抽着烟，一根接着一根的抽。我脑子里想着见到她应该怎么做怎么说。面对着大门，终于看到她走出来。这次她和我见到她的前两次穿着都不一样，她花了淡淡的妆，穿着运动鞋，牛仔吊带连衣裤。扎着马尾辫。这一下我脑子里想的那些全部被我忘掉了，我傻傻耳朵站着那里，等他从我边上走过去我才反应过来。我冲到她前面，拦住她。想要寻求答案，她只说了两个字走开，这种淡淡的态度，让我悄悄的打起来退堂鼓。我傻站在原地，看着她从我边上走过去。直到我听到她哭的声音我才醒悟过来，我跑到她身边，她这次大骂让我滚。但是我听了心里说不出的开心。不管她说的多么严峻到我耳朵里都像是天籁一般。她大骂我是混蛋，我学着电视里的样子蹲在来抱住她，这时候我突然觉得我自己开始无师自通起来。我也学会了在女孩子的耳边说好听的话。我把我对她的感觉一股脑全部说给她听。她转过头看着我问道：“那你留一千块钱是什么意思？”我这时候才幡然醒悟，原来问题出在这里。这之后我们算是真正的确立了关系，我以前追那些普普通通的女孩见面好多次最后还是不了了之甚至约别人的时候直接被拒绝。我没想到这次只是第三次见面就能让我如愿以偿，我问她，愿不愿意做我女朋友，她盯着我说道：“你要想清楚，我做什么的你都知道。你是个大学生，有好的未来，以后肯定会找到好姑娘，不值得为了我害了自己。”“我觉得我等了这么多年就是在等你，你就是我的好姑娘。不管你以前做过什么，我都接受，我知道的难处，你让我帮你好不好？”我对她说道。半响以后当看到她点头之后我开心的简直要跳起来，我甚至看到了她娇羞的脸红了。这一次我感觉到自己要飞起来了一般，以前的失败带来的挫折感一下子被抛到了九霄云外。我回想起我过去时光里出现过的女孩，无论是暗恋过的，追求过的全部都走出。”
　　“这样你们就算是真正的确立了关系。这事情你家里人知道吗？”我问道。
　　“我那时候没有打算告诉我母亲，想等到和她准备结婚的时候再带回家给我母亲看。虽然那时候我知道她的兼职是做什么的，但是她在我心里是完美的。我开始为了她拼命的工作，工资也慢慢涨了上来。我开始计划以后的生活。她也为了我再也不做这行了。我妈因为我公司离家远，一直建议我在外面租房子住，借着这个契机，我和她找了一间房子同居了。我们像有了自己的小家一样，像别的情侣一样一起去超市买菜做饭，散步逛街。我每天都觉得自己是世界上最幸运的人。回想以前感情的失败，我开始相信那句常被用做心灵鸡汤的话。”
　　“哪句话？”
　　“上天不给你想要的，是因为他在前面给你准备了更好的。”
　　我看了看表，起身准备要走了。他站起来把烟和打火机递给我。
　　“赵姐我能求您件事吗？”他突然说道。
　　我抬头看着他愣了愣然后回答他：“当然可以说吧。”我心里像打鼓一样，实在猜不透他想要我帮她什么忙。我祈祷他不要让我做一些奇怪又难办的事情。
　　“帮我去看看我妈吧。下次再来请告诉我她过的怎么样。”
　　“还能怎么样，就你一个儿子，现在她过的肯定好不了。”我暗暗想到，知道了不是什么难办的事情，我朝他点点头答应了他。
　　五
　　张岚的家在H市边上的小县城里，小区是拆迁后回迁的小区，没有名字，我绕着它周围转了半天才找到。我顺着张岚给我的门牌号找到了他家。他母亲给我开门后我给她说明了来意，没想到她听完后就开始大骂自己的儿子，说他是个不孝子，又骂那个女人是个狐狸精，把她儿子害惨了。她给我倒了杯茶，又坐在了小板凳上，继续剥毛豆。她母亲应该还没到五十，但是看起来倒像是六十多的人。家里没有装修，还是水泥地，厨房的墙上被油烟熏得黑乎乎的。
　　她母亲坐在我对面低着头剥毛豆，进门之后的大骂让我这时候也不知道该不该提她的儿子。屋里这时候显得倒是安静极了，我猜想一个人的时候肯定更加的安静。终于她深深的叹了口气，“孽债啊，孽债。我儿子一直是个老实孝顺的孩子，平时也不出去瞎混。直到认识那个不正经的女人之后完全变了。我当时猜到他在外面自己谈了一个女朋友，心里也为他高兴。哪知道是这么一个女人。她就是一个祸害啊，粘上了就没好，我儿子就是这么让她给毁了啊。”
　　我安慰她道：“但是您儿子还是一个孝顺的儿子，这一直没变过。我去监狱里见过他几次，他和我说他最放心不下的就是您。他还说您身体不好，这些营养品就是他托我带给您的。”
　　“您和我儿子是什么关系？”老太太抬头问道。
　　“我是他同事。张岚在公司里勤快热心，我们大家都喜欢他。”
　　“哦。”张岚母亲若有所思的点点头。
　　和这位老人家说谎，让我心里发虚的很，感觉自己脸在可能已经红了。好在屋里光线比较暗，她估计看不出来。
　　“他在里面怎么样？”他母亲又低下头开始剥毛豆。
　　“他挺好的，身体也好，积极改造。表现好以后说不定能提前出来。”我从包里拿出一盒染发剂递给她说道：“这也是您儿子特地嘱咐我带给那您的，他说您有染发的习惯。”
　　他抬头看着我苦涩的笑了一下，说道“现在不染喽，现在白头发几天就长出一大把。我也懒得染了。我现在出门和我一般大的都叫我阿姨了。姑娘难得来一趟，中午留下来吃饭吧。你来就来还花钱干什么。这些东西你带回去给你爸爸妈妈吧，他们养大你不容易啊。”
　　我推辞掉张岚母亲的邀请，匆匆出来门。此时太阳已经快落下去了，小区沉浸在夕阳的余晖里，安详而美丽。路边上三三两两的人聚集在一块聊天乘凉。老人带着孙子，父母带着孩子。晚风拂过我的脸颊，一股说不出的温柔。
　　六
　　我第四次探访张岚的时候，遇到了他的朋友。这次我决定和他朋友聊聊。我等他朋友探访完我在监狱大门外拦住他。我们找了一家咖啡店坐了下来。
　　“你和张岚怎么认识的？”我问道。
　　“他和我一个大学，一个专业，毕业后进的同一家单位。”
　　“那你们在大学就认识了？”
　　“并不是这样。在大学我们住一层宿舍楼。经常能见到面，但是互相倒是不知道名字。他来单位的时候我们还是在一栋宿舍。大家来了没多久，互相见到面都认出对方是和自己一个大学的了。之后就慢慢熟识了。和他不熟的会觉得他这个人很呆板内向，不爱说话。但是几次接触之后我们都发现他这个人很幽默为人也很大方。我们那一年去的校友都喜欢去他寝室和他唠嗑。晚上一起出去喝啤酒吃烧烤吹吹牛。那时候国企经济效益不好，我们又觉得学不到东西。他那时候一直想转设计，就在我们每天讨论辞职的事情的时候，他有一天突然就和我们说自己辞职了。之前他也和我们一起说过，只是没想到这么快。”
　　“他那时候在厂里面有没有喜欢的女生。”
　　“有一个，住他隔壁。他一直追她，可惜没缘分。那个女生开始还比较客气，后来就一直躲着他。对他也越来越冰冷，他察觉到后觉得自己给别人添麻烦了，就再也没有和那女生说过话了。他这个人有一个缺点就是在女生面前脸皮薄。虽然之后和我们在一起还是嘻嘻哈哈，但是我知道他心里一直没放下。他这人就是这样看起来大大咧咧其实心里有苦不往外倒。我们甚至一直不知道他是单亲家庭长大的，完全看不出来。一直给人很阳光的感觉。”
　　“能问问他这件事情你怎么看？”
　　“我这次知道这个事情也是看新闻才知道的，他一点没有告诉我。这次来了之后我和他聊了，大概知道具体情况了。我只想说，他不容易。他一直说要回家找工作好照顾自己的老娘，没想到回来没多久就变成这个样子，老天爷没给他好的命。但是最终他还是遇上了自己对的人，一个真正理解他的人，在这个人面前他可以活的轻松。”
　　“你觉得他做事情是不是过激了？”
　　“赵记者，你知道深山里有一种叫做石兰的花吗？这种花到了长大会长出一朵花骨朵，无论春夏秋冬一直在那，不凋谢也不开花。除非有一天她能遇上一个懂她珍惜她的人，这个人要尽心呵护她，那么她就会为他开放。花开之后红的像血一样的鲜艳，但是就只有一天，过了这一天花会连着根一起枯掉。”
　　我们一直聊到接近中午才散。夜里我躺在床上一直思索着山上是不是还有这种花，现在还能不能找到。
　　七
　　第二天我迫不及待的又去探访他。可能是这么多天下来他和我熟悉了，也可能是昨天见了朋友的关系，又或者是我听了他朋友对他的描述产生了幻觉。不管怎么样，我觉得他今天变得阳光了很多，仿佛不是一个在监牢里面临无期徒刑的囚犯。
　　“赵姐，我母亲怎么样？”
　　“他很好，你放心。”我又说了谎。
　　“赵姐谢谢你，你完成了我的一个心愿。其实你不用骗我，我母亲身体一直不好，年轻时候做手术留下的后遗症这么多年一直折磨着她。现在她身体肯定更加消瘦了。我对不起她，我这辈子欠女人的太多了，我欠了我妈一辈子，又欠了她一辈子。下辈子我希望她们再也不要遇上我。如果有下辈子我愿意做她们门前的一颗大树。就这么天天看着她们，有一天她们有需要可以那我的树干去做家具，用我的树枝去烧火，用我的树墩做凳子。”
　　“你不要想太多，安心改造，争取减刑。你才二十五还年轻。”
　　他看着我笑了笑，“我和小雪同居以后，每个月我们都会把两个人的工资汇总在一起，我从中间抽出一千带回去交给我母亲，她会抽出三千寄回给家里给他爸买药用。剩下的钱，我们再抽出一部分存起来，我们想哪怕存上十年二十年我们到时候就可以买一间小房子。到时候我们就有了自己的小屋。这样下来我们手头上真的是所剩无几，她跟着我受了苦，她那时候唯一的化妆品就算是大宝了。以前的化妆用的东西都封存在她的抽屉里，她一直舍不得扔。那时候我们会在周末开一次荤，我厨房里的手艺不错，每到周末我都想着法的做她喜欢吃的给她。看着她每次吃的开心的傻样我心里幸福的想流泪，她常常开玩笑说我很幸运要知足，找了她这么一个好养活的老婆。我和她都喜欢看电影，尤其是宫崎骏的动画电影。我对他说她就是我的千寻，但是我不是白龙，我愿意做她的无脸男。那时候最害怕的就是接到同学的请柬，每次听到同学要结婚我都如临大敌。我有时候不想去，她就劝我说男人应该在外面有一些朋友，不要为了钱断了人情。那个时候我们虽然一无所有，但是我们为家里尽到了责任，心里无愧觉得活得坦荡荡的。有了对方就觉得有了天底下最大的财富。好日子本该在前面等着我们的，直到那个畜生出现，我们才渐渐发现我们等不到未来了。有一天，我回来的时候看见她一个人坐在床上发呆，我以为是他父亲的病严重了。我对她说要是需要我们就把存的钱全部取出来。她摇了摇头，一直咬着嘴唇。我从没见过她这样沉默，眼里的透出一股无所适和莫名的焦虑。我在旁边只能干着急，我逼着她说出原因。过了一会她看着我说今天下午她在楼底下遇上周磊了，我问她周磊是谁。她这才把所有情况一五一十的告诉我。原来周磊是她以前的一个顾客。她看着我咬着牙说道：“他是个变态，第一次之后我就再也不接他的生意了。没想到今天又遇到了他，他要我明天晚上去陪他。”我听完从床上弹起来大骂道：“不行，他就是天王老子也不行。我不会再让你受罪了。”“可是他知道我公司在哪，他说要是我不去就会把我以前做的事情在公司里散播出去。”小雪哭着说道。“报警，咱们报警。”小雪拉住我说道：“不行的，没有用的，他爸爸是市公安局的局长。报警对他没用的。反而会遭来他的报复”那晚上我抱着小雪，小雪她哭到半夜才睡着。第二天，我怕那个畜生会到小雪公司去，一下班我就去了小雪公司楼底下等她。但是没想到这么做反而害了小雪。我和她在下班后，刚走出公司的正大门就在门口遇上了他。后面还跟着两个小流氓。他看到小雪和我手挽手，便笑着走上来说道：“呦，有了新欢忘了旧爱啊。真是个婊子，呸。”“你狗嘴放干净点。”我骂道。“放干净点，那也得她人干净才行啊，小子你知道她以前做什么的吗。”这时候正是下班的时间，门口开始渐渐围上来一些人。小雪拽着我胳膊往前走。我们在前面走，他们就一只跟在后面。嘴里开始说一些不干不净的话。我终于忍无可忍回过头和他动了手，但是我从小因为个子小就没和人打过架，不用他身后两个上来我就被他踹到在地上，小雪冲上了护着我大声问道：“你到底想干什么？”他露出那种让人看了恶心的笑说道：“我想干什么你还不知道，跟着这个穷小子有什么好。你信不信我神不知鬼不觉的弄死他。”小雪颤抖的说道：“你要怎么样才肯放过我们？”“放过你们，行啊，明天晚上到我家里来一趟我就放过你们，不然你就等着给他收尸吧。”他眼睛里透出的狠劲让我看了心里发寒。我抖索的说不出一句话，就像三年前我看着我妈被人动手打了一样，我这个时候懦弱的想杀掉自己。小雪扶起我，伸手擦干眼泪说道：“你回去吧，你答应的腰遵守。以后不要再来找我们了。”“你放心。”他说完就转身走了。晚上回去我和小雪在餐桌前静静的坐着。“我不让你去，我们惹不起还躲不起”我说道。“躲往哪躲，只要我们还在这座城市他就不会放过我们。”“那我们就去别的城市。”我站起来大声吼道，这是我第一次对她这么大声说话，我不知道是在冲自己发火还是在冲她发火，小雪抬起头静静的看着我说道：“你忘了你还有个妈妈吗？”我木然的跌坐在椅子上。“算了，我不怪谁，只怪自己以前走错了路，就这一次当做是报应好了。”第二天，我回到家等着小雪，我一根接着一根的抽着烟，抽到最后自己想吐，整个房间里都弥漫着烟雾。我胃里难受的很，倒在沙发上，嘴里往外开始流口水。一直到晚上十点小雪才回来。我上去抱住她，她就像块木头一样。我看到了她肩膀上很深的牙印，我哇的一声哭了出来。小雪冲进厕所，我听到水哗哗流的声音，这个澡她洗了将近两个小时。晚上她脱了衣服我才知道为什么小雪说他是变态，那个畜生用鞭子把小雪打的身上一条条的血痕。雪白的胸上那条让我看的几乎晕了过去。触目惊心啊。我这时候才知道什么叫做欲哭无泪。小雪安慰我道：“你不要难受，咱们以后就可以过安稳的日子了。”自那以后我怕他再骚扰小雪，每天都去接小雪下班和她一起回家。一个星期过去了我们没有再看见他。我们以为真的事情就这样过去了，以后真的能过上太平的日子了。但是我们太天真了。大概在三个月后，我们在公司的大门口又遇上了那个畜生，他要小雪做她的情人。“你可以跟着这个穷小子，但是每个星期你必须陪我一天。”我听完他说这句话后心里愤怒到了极点，“你滚吧，要怎么样随你。我等着你。以后你再敢碰小雪，我豁出这条命也不让你好过。”我说完这句话把小雪往后推，我本以为他们会对我动手。但是这次没有他听完之后嘴里嘟囔着：“不让我好过。”之后带着人就走了。那以后我每天都活在忐忑中，心底的不安全感到达了极点。终于有一天还是出事了。那天我去接小雪，却听她同事说她下午出去就再也没有回来，打电话也没人接。这时候我知道她出事了。我急忙赶回家。一进门就冲上来两个人把我按在地上。我抬头看到小雪被人双手双脚绑着躺在在沙发上，她一边挣扎一边冲我呜呜的叫着。边上站着的就是周磊那个畜生。他笑着对我说：“你不是说不让我好过吗。今天我让你看场好戏好了。”说完他突然冲向小雪，开始撕扯他身上的衣服，我看着小雪的身体一点一点的暴露了出来，挣扎声和衣服被撕破的声音混合在一起。“你要干什么？你放开她，有本事你弄死我。”我冲他大喊道。“干什么？你好好看着就知道了。”他说话的时候手上一刻不停。“我求求你们放过她吧，你让我做什么都行，求求你们放过她。”我哭着哀求到。“把他嘴给我堵上。”他向那两个流氓命令道。他们用袜子塞进我的嘴里，我胃里的东西开始往外涌出，我的嘴里充满了酸臭的味道，液体顺着嘴角开始往外流。我就这样看着小雪从挣扎到像个死尸一样躺在沙发上，那个畜生趴在她的身上。我闭上眼睛，那个畜生发出的哼唧声充斥在我的耳边。那天他们三个畜生轮奸了小雪。那时候小雪已经有了一个月的身孕，她流产了。血顺着大腿往地板上流。从医院回来后，我们搬了家。自此以后小雪的状况一天不如一天，她话越来越少，晚上把身子蜷缩在我怀里才能睡着，有时候夜里会无缘无故的惊醒，每次惊醒都是满脸的泪。我看着她一天天的消瘦下去，变着法的想逗她开心。但是我再也没见过她笑过一次了。我知道那以前让我痴迷的笑容再也见不到了。不到一个月，小雪瘦的只剩下八十斤不到，她开始不愿意出门见到生人就往我身上躲。我带着她医院，医生诊断她是重度抑郁症兼被迫害妄想症。我把她带回家，我当时想就算她一辈子这样我也会照顾她。我每天把中午的饭菜做好放在锅里，但是回来都是没有动过。她每天只吃两顿，每顿都吃的很少。我不知道她还能支撑多久，我还能陪她多久。有一天我回来，进房间后发现她倒在床上，整个床单都被染红了。所幸的是她那时候连自杀的力气都没有了。刀并没有伤到主动脉。她在医院捡回一条命。但是我再也不敢把她一个人放在家里，我联系了市精神病院。把她交给了精神病院。第二天我就辞职了，我以前靠着结婚请柬维持的人脉这时候终于起到作用了。我从一个小学同学那弄到了一把自制的土枪。我开始打听那个畜生的踪迹，皇天不负有心人，我最终打听到他们常去的一家KTV。自此我每天除了去医院就是在那附近转悠。我越来越像一个侦探间谍，整个人也变得邋里邋遢的。见到我的人开始觉得我是疯子。终于在一天黄昏的时候，我看到他们几个进来那家KTV，我之后跟着服务员找到了他们的包厢。打开门，我看到他们三个正坐在包厢里的沙发上。他们很快认出来是我。我从衣服里掏出手枪，就这样没有给他们任何说话的机会，直到子弹打完了，我才停下来。我从兜里掏出小刀来。我扒开他们的衣服从脸开始把刀插进去往下划，血沿着到走过的地方开始渗出来。一条条长长的伤口让我想起了，小雪胸前那些被鞭子抽过的血痕。我用到插进他们的眼里使劲搅了搅，有的眼珠子被我拔刀的时候带了出来。最后我脱掉他们的裤子，把切下他们的下体，然后放在地上切得碎碎的。外面吵闹声越来越大，全乱了，一切都乱了。我坐在茶几上，点燃一支烟。我开始回想我的过去。我回想起七岁那年和父亲一起喝酒，想起父亲满是血的脸，我回想起母亲斑白的头发，回想起大学的日子工作的日子；我会想起我曾追过的女孩，回想起曾经挂过的科，回想起我换过的工作；我回想起我的懦弱无能又会想起我的愤怒无力；最后回想起小雪的笑容。我用一把枪结束了我的后半生，用一根烟回顾了我的前半生。一根烟抽完警察也来了。”
　　他说完这些以后，长长的舒了一口气。我这时候胃里已经开始有些反应。我努力的克制住。一个月前我还在思索手法能做的这么残忍的杀人犯会是个多么穷凶极恶的人。然而此时即便是在他讲述这段杀人的过程时眼里也没有一丝我想象中的那种令人畏惧的寒光；我抬头看着他，他的脸还是那么苍白，稚气还是隐隐泛在脸上。我这时候已经不知道该说什么好了。整个人呆在了那里。
　　“赵姐”他的话打断了我，把我从案件中拉了回来。“这也许是我们最后一次见面了，我知道不说就没有机会了。我求你再帮我一个忙，最后一个。”他一边说着一边把手从裤兜里掏出来，然后把手伸到我的面前，打开紧握的手，里面躺着一个很精致的胸针。
　　“这是我给小雪买的第一个首饰。那时候她在柜台上看了半天，我要买给她，她不要，硬拉着我走。后来我偷偷回去买了下来，没想到现在没有机会亲手给她了。我在牢里无数次想象着给她戴上胸针的情景。现在看来我所拥有的只剩下想象了。我求你帮我把这枚胸针交给小雪。我这辈子报答不了你了，下辈子也已经许给别人了。希望下下辈子我能报答您的恩情。”
　　这次采访我拿到了我想要的所有资料，但是我却觉得心里仿佛被人放进了一块铅一般。并没有一丝的轻松。
　　八
　　第二天我来到医院，在护士的陪同下我见到了王雪。清秀的脸庞让我这个女人看了都生出一股怜惜之情。我静静的坐在她身边，她这时候就像个孩子一样在我边上玩着小布偶。有时候还会发出开心的笑声。临走的时候我把那枚胸针塞到了她的手里，她的手很软手指很修长。我转身走了几步听到背后传来隐隐的抽泣声。我大步走出病房。
　　我决定要最后一次去看张岚，这次不是采访是探望。到监狱的时候预警告诉我他已经转到医院去了。我问发生了什么情况。他们告诉我张岚把同寝室的犯人的生殖器咬断了，我们把他关了禁闭，没想到他在里面打破碗割腕想要自杀。
　　“为什么要关他禁闭，为什么不事先制止这类事件。”我大吼道。我发现自己开始控制不住自己的情绪，然而吼声越大，那块堵在心里的铅块就变得越来越轻。
　　狱警看着我愣了一下，而后叹了一口气说道：“男性监狱里这种事情偶尔会发生，我们并不能做到时时监控。而关禁闭这件事是张岚主动要求的，我们刚开始只是想给他记过然后转个牢房。”
　　我默然站在原地一动不动，当感觉我的眼睛湿润的时候我心里的变得无比的畅快。
　　到医院的时候，我看到的只是一具被蒙了白布的尸体。三天后我得到消息，王雪在医院里也自杀了，医生没有发现她手上的胸针，最后发现的时候胸针已经插在了她的咽喉上。我站在医院外面，风吹得我的脸像被刀子割一般的疼。

