      　　经常听人说，“人靠衣裳马靠鞍”也经常有故事典故告诉我们，人不能只注重外表，忽略了内在，或是说有才干的人，就算穿着邋遢，也难以掩盖他的才智。
　　所以我有时真的困惑，向我们这种平平碌碌之人，是该注重我们的外表，还是注重我们的内在那？当然注重外表要比注重内在容易的多，不必认真去学什么，只要一身高档的衣服，遮住什么都不懂的皮囊，就能给势利眼的人一副高尚的假象。
　　而我恰恰喜欢穿着随便，一件衣服只要不破，就想不起了去换新的，对流行和时尚就像无知的婴儿，可也因此吃了大亏。
　　朋友给我介绍了一份工作，说是外企，工作很高，需要我去面试。
　　面试那天我没有化妆随便穿着一件衣服就走进了那家大公司，老板看了我一眼之后，非常失望地摇头说：“我们这里不缺清洁大婶。”
　　我怒道：“怎么可以以貌取人？难道评价一个人就是要看他的穿着和打扮吗？”
　　老板微微一笑道：“你这个人还挺有意思，正好我有时间，就给你上一课吧！”说着他让我跟他走到一面镜子之前，让我面对镜子然后指着镜子说：“你看看你的脸，没有一丝认真修饰过的痕迹，衣服也过于随便。一个对自己的容貌穿着都不上心的人，怎么让人相信能够胜任工作，就算你能胜任，如此随便去见客户，客户会把生意交给你这样不重视外表的人吗？”
　　我听完他的话，仔细瞧了瞧自己的一身。简直无地自容，如果在家，我肯用一分钟的时间看看自己，在用十分钟的时间去修整自身，在穿上一身得体的衣服，也不至于得到如此羞辱。
　　如今的社会更适合‘人靠衣裳’我想不懂得修饰自己，就是不懂得入世之道吧。


