      　　老林是五星级公厕的清洁工，吃住都在里头。
　　这天，环卫局王主任大驾光临，说：“老林啊，现在全市上下都在抓‘创卫’，你可不能有丝毫的懈怠啊，过几天检查团就要来了，很可能经过这里，这厕所的卫生你得给我搞得彻底一点儿！”
　　老林连连点头，说一定把厕所弄干净。
　　王主任走后，老林就开始忙碌了，用了整整一天时间，把里里外外、犄角旮旯，彻底擦拭了一遍，连纱窗上的灰尘都没放过。人们一进厕所，不但能闻到檀香的香味儿，还能听到优雅的音乐，简直令人心旷神怡啊。
　　第二天，王主任亲自检查，转了一圈后，显得十分满意，不由得自言自语地说：“现在是万事俱备，只缺一样了，领导嘛，随时随地都要办公。”老林问还缺什么，王主任哈哈笑着，说了句洋文。老林听不懂，不敢再问，龇牙傻笑了一下。
　　几天后，检查团如期而至。老林正坐在厕所门口晒太阳呢，只见王主任领着一个领导模样的人走了过来，吓得他赶紧站了起来。王主任说：“没你的事，我们领导要进去亲自体验。”他说着抢先一步替领导掀开门帘。老林暗自好笑：上厕所就上厕所呗，还说什么亲自体验，这说话可真有一套。
　　过了好一会儿，老林不见他们出来，便进去看个究竟。只见那领导模样的捂着肚子，正十万火急呢，王主任一边陪着笑脸，一边急得不停地擦额头上的冷汗。
　　王主任见老林进来，便过来责备说：“难道你不知道我们领导要来吗？怎么每间都有人啊？”
　　老林战战兢兢，说：“这、这我也不知道啊，最近上大厕间的人好像突然多了起来，几乎每天排队，我也没办法啊！”他顿了顿，接着说，“要不上残疾人专用的马桶间吧，估计那儿没人。”
　　王主任气得用手指指老林，说：“我们领导又不是……你、你简直气死我了！”
　　王主任回到厕所间，故意大声咳嗽着，以催促里面蹲着的“大爷”快点出来。过了好一会儿，终于听到了冲厕的声音，他这才长长地舒了一口气。
　　第二天，王主任阴沉着脸，一来就没好气地说：“昨天我们领导很不高兴，这可影响到全市的荣誉啊，你老林担当得起吗？”他不容老林辩解，便接着说，“说吧，到底怎么回事儿，上厕所的人怎么就这么多呢？”
　　老林说：“环境变好了，人自然就多了。”
　　王主任说：“那你说怎么办？要是下次领导来，又遇上‘交通堵塞’，我们谁都吃不了兜着走！”
　　老林说：“这个简单，只要厕所臭烘烘的，我看谁还会呆在里头不肯出来。”
　　王主任一听，似乎突然若有所悟，说：“我明白了，并非上厕所的人多了，而是上厕所的人蹲在里面的时间变长了。”他接着又自言自语，“他们蹲在里面干吗呢？”
　　王主任思来想去，却想不出一个合适的理由。
　　为确保“畅通无阻”，王主任每天亲自视察，分析原因，却一直未果，急得焦头烂额。
　　这天，王主任又来了，老林终于忍不住问：“王主任，有一次你说万事具备，只缺一样了。我问缺什么，你说缺‘万福’，会不会跟这有关啊？”
　　“什么‘万福’，是Wi-Fi。”王主任恍然大悟，“好家伙，原来都蹲在里头蹭免费的网络啊，我说怎么老半天不出来呢！”

