      　　农家乐，灯火通明，院内外，人影绰约。人们在这里过七夕节。
　　除了对对情侣花前柳下卿卿我我外，还来了些不便在城里酒楼露面的客人。花镇长就是其中一位。这晚，他携秘书，会计，出纳，两男两女驱车到此消费。他叫秘书借了朋友的车，防止人家拍照曝光行踪。为避人耳目，要了个单间，四人点了酒菜，开怀畅饮。
　　共饮，单挑一轮结束，已几杯酒下肚，大家酒酣耳热。镇长彻底放开，面颊泛红，两眼放光，闷了这許多日子，该聊发少年狂啦。他醉眼迷离，寻思着找乐子让两个美女为难又开心，活跃气氛，男人𣎴坏，女人不爱嘛。
　　正瞎想时，老板娘来上菜，看她模样可爱，头插鲜花，心里顿时有了主意：各位，良宵佳节，我们也要时髦一下，点赞点赞。在此房间内寻一物赋诗一首，先讲为啥点赞，再说咋样好看，又讲怎样成群，结局交代如何打散。诗不合要求，罚酒一大杯。诗写得好，奖酒一小杯。
　　女会计，出纳花容失色：镇长，莫这么整人哟，喝麻了等会儿打醉麻将乱点炮，你要报帐哦！
　　镇长哈哈大笑：醉了我背你们回去！点炮欢迎呀！
　　秘书趁此时间，已准备停当：我先献丑，我把酒桌来点赞，酒菜摆满就好看。要是酒杯成了群，就拿酒壶来撵散。大家叫好，喝一小杯，于是过关。
　　会计一听，有了样本，四处一看，旁边是个谷囤，就依葫芦画瓢：我拿谷囤来点赞，粮食装满就好看，要是耗子成了群，逮只猫儿来撵散。
　　镇长翘起大姆指：才女，才女。会计喝小杯过关。
　　出纳也满屋子看，也就有了：我以吸顶灯点赞，五彩斑斓就好看。灯上蛛网结成群，就用笤帚来扫散。也过关了。
　　该花镇长了，他故作为难：俺江郎才尽！这屋里东西你们说完了，我就免了吧！
　　三人齐说不行：领导带头遵守纪律，不搞特权！不写诗就喝！
　　正哄闹时，老板娘又上菜来，镇长忙抓紧机会：我有写头了。我为老板娘点赞，鲜花满头就好看。要是相好成了群，就请老板来撵散！
　　老板娘霎时满脸绯红，柳眉一扬，正要发作，一想还没结帐，要是得罪了他们，给你签个单，不跑十回也得八回，只有压下气：哟，客人说笑了！说完抽身要走。
　　镇长哪里肯依，一把抓住围裙：老板娘，我们每人都来了首诗，你不来要罚酒！
　　老板娘急忙告饶：我小学毕业，写不来，我罚酒。说完，忙去端小杯。
　　镇长大声招呼：挡到，灌大杯！
　　老板娘急了，仓皇开门逃去，屋内人呵呵大笑。镇长更是满脸得意：樽中酒不空，调笑酒家胡。良宵难再，我们又喝！
　　盛筵也有散场时，吃喝，麻将终于终束。出纳给钱结账，晕晕乎乎扯了发票走人。
　　第二天上班了，出纳来到镇长办公室，把发票递给他：这咋整？我昨晚没看背面。
　　镇长接过来一看，发票背面写有四句话：这个镇长哪能赞？贪酒好色真难看！要是二奶成了群，举报纪委来撵散。


