      　　也许是因为爱写东西的缘故，我总是对周围的人和事分外注意，仔细观察每个行色匆匆的路人，最爱在小风中趴在阳台边向下张望。
　　最近我注意到我家楼下新搬来一位芳邻，经常见她穿着艳丽吊在她老公的胳膊上，有说有笑地上楼。她老公的年纪看上去和她有些不搭，可以看出对她千依百顺。我琢磨他们是情人关系，老公说不像，情人关系哪有整天出双入对的，老婆要是知道了还不发疯？说完似笑非笑地瞧了我一眼，我立马回嘴道：“要是你，敢！”
　　老公嘿嘿笑着说：“我自然是不敢，别人也应该不敢吧！”说完老公出门上班去了。我继续站在阳台上向下观望，偶尔看看蓝天白云，心情无比舒畅。
　　一日我出门倒垃圾正巧遇见对门张大妈，她可是我们小区响当当的人物，据说她弄小道消息的能耐比特工都厉害，这不，她抓住我说起了芳邻。
　　“哎呀呀……你还不知道吧？你家楼下那对夫妻，女的整天打扮的和妖精一样的那对……”
　　我点点头表示知道。
　　她接着说：“她老公中风——瘫了，还问我能不能找到家政。”王大妈说这话的时候用鼻子哼了一下接着又说：“这女人别看漂亮，没啥用。老公瘫了她不伺候还找人伺候，好的时候俩人根一个人似的，摊上病了可好，恨不得他早早死喽。
　　我笑着说：“大妈瞧你说的，我看不能。她也许是要上班，没时间伺候吧！”
　　王大妈一撇嘴说道：“她没工作，听说俩人还是二婚，那男的以前有个老婆。”
　　我“哦！”的答应了一声，现如今这种事屡见不鲜，没啥好奇的。
　　回家后我和老公说起这事，老公哼哈答应，对别人家的事明显不感兴趣，只是一门心思玩着电脑，我便也失去了和他继续聊的兴致。趁着天色尚早，夕阳正是无限好的时候出去散步，刚出楼道口，突然听见有人叫我：““大妹子，你们搂有新搬来的一男一女吗？”
　　我一愣抬头瞧见一位农村妇女，正眼巴巴望着我。我随手指了指楼上，指完我就有些后悔，不该惹事。
　　果然女人进去没多久，芳邻就把她连推再拽的推了出来，女人没有大声嚷嚷，一直小声和芳邻说着什么。反而是芳邻大声的骂道：“要不要脸，跑这来找来，不就是为点钱吗？”
　　女人被她的话噎得满脸通红，提高了声音说道：“说好每个月给孩子的抚养费，一分都没寄来。”
　　芳邻突然变得安静了，她冷笑了一声道：“他都瘫了还能管你们？”
　　“瘫了？好好的人咋就瘫了？”农村女人一脸的不相信。
　　“不信，不信你自己进去看。”说着芳邻拽走了农村女人。
　　我这旁观的人看的正热闹，没想她们就消失了。忍不住在心里猜测，不知道结局是怎么样？那农村女人看来是芳邻的原配？是来讨生活费的，可是看样子她算是白来了。
　　这事我琢磨了几天不知结果，于是多倒了几次垃圾，为的是遇见爱说的王大妈，果然她一见我就把我拉到了一边说道：“听说了吗？你楼下那个小媳妇和他男人离婚了。”
　　我一愣：“啊？那她老公怎么办呀？”
　　王大妈撇撇嘴说：“那男人的前妻不是正好来讨生活费嘛，赶上这事多留了两天，本来看他这样打算空手回去，可是那男人死活要和她要回去，说是死也死在家里……”
　　“怎么会有这样的男人？”我没太相信。
　　次日楼下这家真的搬走了，先是农村女人推着那瘫子男人上了车，然后自己跑前跑后搬东西，那时阳光映在她的脸上光彩夺目，我突然觉得她比芳邻美丽千百倍。


