      　　王先生和王太太最近很烦恼，头发白了一大把，原因是儿子小刚三十岁至今未婚，这可急刹了王先生和王太太，可小刚不急，王先生和王太太再急也不能替他娶一位进门不是。最上火的是儿子下了班就窝在家里那里也不去，根本无心找对象的样子。
　　其实小刚并不是无心找对象，窝在家里的原因是他在网上恋上了一位网名叫“男孩”的女孩。
　　不明原因的王先生和王太太为此非常担心，他们不知道儿子躲在房间里干什么，只好趴在门缝里偷窥他。
　　在门缝里，他们看见小刚呆坐在电脑前，不玩游戏，就呆呆的坐着，王先生说：“他不会是这里有毛病了吧？”说着指指脑袋。
　　王太太狠瞪了他一眼说：“说什么哪？你才有毛病……”
　　王先生被妻子这么一瞪识趣的闭上了嘴。
　　他们趴在门缝里看得脖子都酸了，可算看见儿子动了，而且很快。他的双手在键盘上飞快的打着字，人也来了精神，嘴角大弧度的上裂，笑了。
　　王先生和王太太这才放心了，他们的儿子没毛病。不过看他的样子像是在聊天。王先生说：“哼！这小子准是网恋了。”
　　王太太答道：“能恋上，给我领回来，别说是网上的，就是太空上的我也同意。”俩人说着相对一笑，正要离开的时候，突然听见小刚激动的说：“男孩……我……我爱你。”
　　王先生的脸瞬间变成了猪肝色，一脚踹开了门大吼：“你个小王八蛋，你竟然喜欢男孩……”

　　

