      　　在很久很久以前，古老的中国有一座美丽的宫殿，在这座宫殿里住着一位美丽善良的公主。
　　有一天宫殿外来了一位小女娃，长得非常可爱，她说她无家可归，希望公主能够收留她，公主愉快地答应了，而且把她当成妹妹一样宠爱着。
　　可是公主并不知道，这个小女娃是宫殿里一棵大树的精灵变成的，她要吸人的血才能长大。
　　小女娃借助公主对她的宠爱，她经常要求公主说：“我的公主姐姐呀！你惩罚坏人的刑罚太轻了，那些不听你的话的人，就该吊到大树上，让太阳活活把他们晒死。”
　　“哎呦我的天呀！”公主大叫：“不……不……我不能这么做，这样太残忍了，我相信我的子民都是善良的。”
　　小女娃见没说法公主，生了坏心眼，她暗自下手把公主变成了大树边上的小树桩，她自己变成了公主的模样。
　　从此这个国家黑云密布，所有的臣民每天都生活在惶恐之中，因为她们并不知道，那天公主会把他们吊死在宫殿前的大树上。
　　现在大树上已经吊满了不听公主话的臣子，他们被挂上去只用一天就会变成了骷髅。臣民们不得不怀疑他们敬爱的公主得来暴躁的怪病。
　　为此臣民们暗自寻找名医为公主治病。
　　这件事很快被公主知道了，她心想谁能抓到我，我就是公主，等到我吃一百个人心后，我就会变成真正的公主。
　　而被变成树桩的真正公主，她哭了，哭自己的善良和软弱，更哭自己不能救自己的臣民。
　　有一天她正哭的时候，正好一条龙从这里飞过，龙很奇怪，怎么树桩还会流泪。
　　他纳闷地在树桩上空盘旋，突然听见一个声音说：“太好了……太好了……我敬爱的龙，你能听见我说话吗？我才是真正的公主，快救我出去。”
　　龙被吓了一跳，惊讶地问道：“真的吗？那么你在那里？”
　　“我被树妖变成了树桩，她变成了我的模样，正在残害我的臣民，求求你快救救我吧？”
　　龙颇有些为难地说道：“可我是龙，怎么打得过妖怪？”
　　公主又恳求。
　　龙只好答应了，“好吧！我会尽我的全力！。”
　　龙离开了公主，一直在想打败树妖的办法，龙想了好久，可就是想不出好法子。于是他干脆想飞进宫殿里，可一根木棒挡住了他的去路，木棒说：“龙，我是公主派来帮助你的，我很感激公主成为和我一样的木头时，还能关心我，爱护我，我知道树妖最怕什么，请允许我和你一起作战吧！”
　　龙很高兴地答应了木棒。
　　龙和木棒继续向前飞，一股火种跳到了王子面前，他也来帮助王子，王子很惊讶，差点笑出来，他问火种：“小兄弟你能帮我什么？不用妖怪，只要我轻轻一吹，你都会灭了。”
　　火种听了并不生气，他说：“别看我很小，可我满身都是火气，你还是带上我吧，我会有大用处的。”
　　龙不忍拒绝他，只好带着他一起向宫殿飞去。
　　突然一阵风吹了过来，风说：“带上我，我会帮你的。”
　　“你？风……”龙终于还是忍不住笑了，因为他不知道风能帮助他什么。
　　可是风轻轻一吹，龙变成了一位英俊的少年。
　　“噢！我可爱的少年，你在笑什么？”
　　树妖变成的公主，站在宫殿之上，她对突然出现的少年很好奇，因为她想成为真正的公主之后，嫁给一位英俊的男人，这才是她的人生，让那个见鬼的公主，永远做一个打树桩好了。
　　少年笑着说：“你好！美丽的公主，我有个礼物要送给你。”说着他拿起了木棒。
　　“送我的？”公主高兴地去接，谁知不棒猛地竖起了，重重地打在了公主的头上，公主被打晕了，火种马上蹦出来说：“快把我扔在树妖的身上。”
　　少年马上照做，树妖瞬间被烧着了。
　　少年没想到这么容易就杀了树妖，他刚要松口气的时候，只见树妖正在慢慢恢复身形。少年惊叫一声正不知道怎么做才好的时候，风来了，他大喊着把树妖烧成的灰吹得到处都是，树妖再也无法恢复身形最后只有死掉了。
　　树妖一死，公主的恢复了原样，公主为了报答龙，想嫁给了他，可是龙并不是真正的少年，他很遗憾地飞走了。


