      牧石丧妻，寡居多年。由于担心孩子受到伤害，前来为他提亲的都被他婉言谢绝。
朋友开了家婚介公司，多次差红娘们上门撮合，牧石一直躲避，怎么也不肯松口。直到“总媒”亲自出马，“三顾茅庐”，牧石才勉强答应。
公司非常重视，特地出了一个征婚专集，在最显眼的位置，用大号红字把牧石的“征婚启事”登上去。只见上面写道——
姓名，牧石，牧石的牧，牧石的石。没有很深的内涵，自己喜欢，爱心人士不会讨厌。
性别，女人的对岸。夜晚，星星和月亮做伴。月亮休息的时候，我值班。下雨的天，我会贪玩。
年龄，在你出生之前数年--你的年龄，加上我大你的岁数。如果不嫌麻烦，请你自己计算。文革中出生的我，没有学会造反，数据经得住统计局的检验。
学历，反正不是大专，专业很宽泛。天上的事情能管，地上的事情要管，空气最好没有污染。水平有限，很多事情沾不上边。
籍贯，现在叫市，过去是县，有水有山，女伢排场男伢膻。九省通衢，交通方便。人称九头鸟，那是祖先给装脸面。白云黄鹤，炎帝神农，扯得太远。长江三峡防洪发电，还时刻恭候四海宾朋旅游休闲。
职业，如果你仇富，那么，恭喜你，我不是大款。如果你仇官，那么，鞭策我，做个为人民币服务的好官。违法犯罪吗--不是你胆小不敢，是你素质高不会去干。到底什么职业，你懂的！猜到了？为你点赞！
政治表现，读书没有中过状元，当兵没赶上跟鬼子作战，现在想做点贡献却遇到经济疲软。今后的目标是齐家优先，治国靠前，平天下嘛，看我魏巍中华，谁敢侵犯？
爱好，牧石，写诗，讲故事。水平一般般，类似网络版。丰富生活，打发时间。胜过打牌，强于找三儿。
性格，不缺少幽默感，有时候有些古板。耐得住寂寞，守得住孤单。不爱较真，也不敷衍，偶尔心软。不拒绝浪漫，最怕的是，横不讲理胡搅蛮缠。
脾气，娘娘腔没有，洪水爆发会让你知道什么是儿男。敢于直言，绝不胡言。
长相，帅的不太明显，敌不过潘安，绝对不算难看，在家放心，外出安全。你是红花一朵，我是绿叶一片，不招桃花，绝对保险。
身材，看到我，你一定会想起电线杆。如果你喜欢魁梧，索瑞，我不够丰满。是捂热，还是凉拌，你看着办。
身高，沾中国人的光，没把我往低处看。爱穿高跟的你，且把心放宽。什么？姚明，你敢高攀？
体格，跟林黛玉不沾边，至少称得上业余运动员。三高没有，三病两痛，偶尔出现。心肝脾肺，一应俱全。
婚姻家庭状况，曾经，有过另一半。现在，她在天堂飞的高远，我在地上等你，我的缘。老人年迈，赡养当然。孩子独立，不添负担。月入三千，难成百万。四轮的宝马没有，二轮的奔奔能转。别墅是别人的，自己只有小小的一套三。
对另一半的要求，漂亮气质健康，选一过关。不嫌弃我长的不耐看，不蔑视我财富的寒酸。懂得零点五是一的一半，明白美就是有缺憾，知道夏天送凉冬天送暖，愿意一起把下半辈子走完。
承诺，珍惜一份缘，包容优缺点，不计较从前，给对方空间。责任承担，义务尽满。肚子填饱营养均衡不为体重添负担，衣服穿暖讲究品位兼顾观瞻，有点余钱有点空闲一起出去转转。不羡神仙不恋大款不攀不比平平淡淡，一家人健健康康快快乐乐平平安安，剩下的几十年，同苦共甘牵手到海枯石烂。
联系方式，请你留言。现代通信，月老新版，QQ方便，微信省钱。如果有缘，电话连线，廊桥会面。永远不远，一念之间。做个好梦，老天成全，或许，我就成了你的另一半。
未尽事宜，月下再谈。伊人呢喃，我的期盼。卿若不弃，余愿相伴。人生苦短，一晃百年。真心相伴，花好月圆。珍惜时间，非诚勿联。
消息一传开，婚介公司的电话就被打爆。打不进电话的女士，就直接跑到公司里来，要求见牧石。人太多，公司根本招架不住，也无法正常营业。
闻讯出现这种情况，牧石心里很是过意不去。连忙写了份“贺词”，让在《喜结良缘》栏目和公司公告栏里公布。公司一开始觉得这样不妥，不肯答应，可是牧石一再坚持，又没有其它更好的办法，只好公布了出去：“热烈祝贺牧石先生和谢梅女士喜结连理！公司全体员工贺。”
看到的人都以为牧石与一个叫谢梅的“闪婚”了，公司才逐渐恢复正常运转。可是这个谢梅是谁，她有何种魅力，吸引牧石这么快就与她结婚？很多人都很感兴趣。
说来也巧，不久，公司在发展会员中发现一位叫谢梅的女士，面貌清秀端庄，知书达理，性格温和。三年前因事故没了丈夫，带着个女儿，霜居至今。公司的红娘们觉得谢梅的条件很符合牧石的要求，就安排牧石与她见了面。
经过两年的接触了解，二人情投意合，举案齐眉。在一个春暖花开温馨甜蜜的日子，牧石和谢梅举行了一场热闹而又简朴的婚礼，婚介公司全体红娘和亲友们一起，共同祝福这对饱经沧桑的新人，喜结连理，梅开二度。牧石在答谢词中说道：“……感谢为我牵线搭桥成人之美的红娘们！谢谢！”
看着牧石感情真挚地谢媒，谢梅心里像灌了蜜似的，脸上荡漾着幸福的笑靥。





