      　　苍翠欲滴的青山被一缕玉带环绕在腰间，山下湖水中有几朵洁白如玉的荷花悠闲的躺在那里，娴静，素洁，真有出淤泥而不染的感觉，更加美丽的是在那洁白如玉的荷花瓣上有一丝红线渗入到底，更增加了一丝诡异。
　　逍遥镇有两大宝，一个是逍遥镇的灯笼，二是逍遥镇的包子，我们今天的故事就说这一宝。这一宝就是出自在这美丽湖边的小屋里。
　　这屋中住了一对老夫妻，他们世代住在这里，祖传的制作灯笼。每一个都是制作的惟妙惟肖，形态各异，如果不点上灯看这个灯笼，它就是一件工艺品。这对夫妻制作的每一个灯笼上的图画没有重复的，每一个图画都是精益求精，惟妙惟肖，也能看出制作这个画的手工者的技艺多么的高超。这也是这个灯笼的一绝，还有一绝是包裹灯笼外的东西，它不是用纸张制作的，而是用特殊的东西制作而成，没有人知道它是用什么东西制作的，只知道用这个东西制作比纸好的不得了，尤其是那个东西用灯光照射，可以透出幽暗的光线。在夜晚，一排排幽暗的灯光，在月光的映衬下，可以想象是多么美丽的风景线。
　　小妍是这逍遥镇上一个小姑娘，十五六岁的样子，聪明好动，对什么都充满了好奇。一年一度的八月十五就要来临，小妍想要自己制作一个美丽的灯笼，那样这个十五过的一定另有一番快乐。
　　想到不如行动，小妍没有和任何人打招呼，就向山上走去，这里住着那对老夫妻。
　　小妍很快就走到了那间屋旁，美丽的山水之间让小妍更加欣喜。
　　门打开，小妍快乐的走进屋中，只见屋中只有那个老妇人，小妍恭敬的对那个老妇人道：“婆婆，小妍想自己制作一个灯笼，婆婆可愿教我！”
　　只见那个婆婆，上下打量着那个姑娘，眼中一闪而逝的精光，并没有被小妍发现，笑着道：“可以，当然可以了，我这经常有本地的还有外地的人来求教我们制作灯笼，不过我们要收取一定的费用的！”
　　小妍无奈的摊摊手，低着头道：“我没有什么银两可以给你们的！”
　　老婆婆笑了笑，用那枯树般的老手捏了捏小妍的脸蛋，道：“放心，我问你要的是你能付的起的。多么年轻的脸蛋，多么年轻的身体，多么好的皮肤啊，很久很久没有见过了。”老婆婆不顾小妍的无奈，伸手抚摸着。一股血腥的味道从老婆婆的指尖飘向小妍的鼻中，小妍没有怀疑，觉得可能婆婆的手不小心划破了，带点血腥的味道吧。
　　老婆婆领着小妍走进了内屋，一个个美丽的灯笼悬挂在屋顶上，灯笼上有绣着梅兰竹菊的，也有绣着婀娜多姿的美女的，有翩翩起舞的，袒胸露乳的，每一个都是好看到极致。屋的四周也放着许多的工艺品，每一工艺品都是用相同的材料制作。
　　老婆婆看着目瞪口呆的小妍，笑着道：“这些都是今年十五灯会准备的。好看吗？”
　　小妍不自觉的点了点头。
　　“想不想学？”
　　小妍还是不自觉的点点头。
　　老婆婆欣喜若狂的几乎要抱起小妍，可是老婆婆压制住了自己内心的狂热，用手强硬的抚摸着小妍的头发。小妍不开心的看了看老婆婆。
　　“走，我带你去我们制作灯笼的地方，你会喜欢上那里的！”
　　老婆婆走到自己的床前，不知道按了下哪里的开关，床慢慢的移开来，露出一个洞口。
　　然后老婆婆领着小妍慢慢的向洞口走去，一层层的阶梯呈现在小妍的面前，敏感的小妍还是可以闻到刺鼻的血腥味迎面扑来。
　　小妍迟疑了一下，不过很快就被老婆婆领了下去。
　　狭长的楼梯阶只能容下一个人的通过，小妍自然被推在前面，老婆婆笑嘻嘻的走在后面。阶梯走完了，出现了一条甬道，甬道上方挂满了各式各样的灯笼，居然比外面的灯笼还要好看的多，精美的多。
　　老婆婆笑着道：“怎么样，是不是看出来了，这里的灯笼比外面的漂亮，实话告诉你，外面展示的灯笼都是我们挑剩下的，我们认为是失败品，所以才给的他们，让他们去展示，他们还以为得到了多大的便宜呢，真是无知的透顶！嘿嘿！”突然小妍觉得这个老婆婆的笑声如此的难听，甚至让人感到厌恶，而且老婆婆注视她的感觉，让她感到后背发麻，就像是一个魔鬼注视着她一般。
　　小妍感到害怕了，带着哭声道：“婆婆，小妍不想做了，我这就要回家！”
　　老婆婆还是不急不慢的道：“既然都来到了这里，怎么不进去看看呢，而且这条甬道不长，但是路上的各式各样的灯笼，绝对可以让你看的眼花缭乱！”
　　“不，我不看了，我这就要回家！”说着小妍就要望上跑去，怎奈突然一个似铁钳的爪子，狠狠地抓住了手臂，笑着道：“还是跟我进去看看吧！这里才是你的家，嘻嘻！”拉着反抗的小妍向甬道深处走去，无奈的小妍怎么反抗都挣脱不了老婆子的手掌。此时幽暗的灯光让人感到无比的寒冷，让人感到毛骨悚然的感觉。
　　小妍拼命叫喊着，没有人回应小妍的叫声，只能听到老婆婆恐怖的笑声。
　　甬道很快就走完了，小妍就这样被老婆婆拉着走到甬道最深处。
　　血腥味，刺鼻的血腥味让小妍呕吐出来。老婆婆随手丢掉小妍，小妍睁开眼，被眼前的景物惊呆了。
　　血，到处都是沾满了血水。恐怖，这是小妍的第一个感觉。
　　“老头子，过来一下，今天我好高兴，来了一个上等的货色，你快看看，绝对可以制作出最上等的灯笼。”
　　只见一个被血沾满身体看不清人样的老头子走了出来，不过他的手上拿着一把细长细长的尖刀。他在小妍身边来回走了几趟，道：“好，这个皮肤绝对是上好的皮肤，哈哈。”
　　老婆婆看着已经被吓傻的小妍，心中的特别的高兴，抚摸着小妍的脸蛋，笑着道：“今天是我这一年里特别高兴的事，我就特别的还给你讲讲我们灯笼，我们这个灯笼很久以前就开始了，不过不是用人皮，而是用猪皮，经过特殊方法制作，不过我们夫妻俩在一个偶然的机会，发现人皮才是上等的好材料，尤其是女孩子，没有经历过人事的女孩子，这样的人皮才是最好的，哈哈，你看到那个刀没，一切都是他的功劳。哈哈，我们多么希望可以经常遇到像你这样来学习的小姑娘啊，多么的美好啊。看到了吗，远处那个驴子，它在不停的拉着，里面的肉就是我们逍遥镇二宝的馅，多么美妙的人生啊，哈哈，整个逍遥镇的宝都在我们夫妻俩的手上产生。哈哈，看到了吗，流出来的血水会自动流入地下河中，然后慢慢地，慢慢地，流入你们的井水中，哈哈！”
　　老婆子在那里疯狂的叫嚣着，她太高兴了，因为又有一个绝世的作品出世了。
　　很快，老头子把小妍吊了起来，捆绑住手脚，让其不能动弹。一瓢水惊醒了小妍，惊恐的注视着这两个人，想要大声叫喊出来，可是嘴已经被一个脏的不能再脏的东西堵住了。
　　只听到那个老头子说道：“上好的材料是在她有知觉的时候取出，这样的材料才有灵性，才能算是上品，然后在快速的制作成作品，让它在密度和精度上有了很好的把握，这样的作品才是上好的作品。都是要一气呵成的。”
　　刀，很快划破了小妍所有的衣服，让所有的皮肤都露了出来，老婆子用指尖划过小妍的身躯，露出羡慕的神情。
　　突然间老婆子发现在小妍胸前居然有一块如指甲般大小的胎记时，大为恼怒。可在这时，老头子却是十分的高兴，笑着对老婆子说：“这才是上好的材料，这就是美人痣！”
　　八月十五很快到来。小妍的父母为找到小妍，几乎把整个逍遥镇都翻了过来，可是依然没有小妍的下落。
　　而这一天的灯会却是异常的热闹，因为这一天灯会展示了一个绝顶的灯笼。
　　幽暗的灯光，圆圆的灯笼上绣着一个绝色佳人，一个耀眼的美人痣让其更加传神。
　　小妍的母亲穿梭在人群中，希望可以找到自己的女儿，可是一个身影也没有。突然间，小妍的母亲看到了那盏灯笼，那个美人痣如此的像自己的女儿胸前的那一个，而那盏灯笼也像是在不停地呼唤着自己一般。”
　　她不敢相信自己的眼睛，痴痴的注视着那盏灯笼。泪流了出来，她确定那就是自己的女儿。
　　她找到了自己的丈夫，告诉了她的丈夫一切，她的丈夫带着自己家的亲戚，偷偷的向着山中小屋走去。
　　而此时此刻的老婆婆和那个老头子正沉浸在灯会举办着的庆祝当中。
　　他们砸尽了山中小屋的一切，最后还是在床底下发现了密道。
　　官兵封锁了现场，并带走了老婆子和老头子，当他们所有人走进密道时，都震惊了，一切都水落石出，看着那还在不停旋转的驴子，所有人都呕吐起来，只有小妍的头颅静静的躺在桌子上。
　　而那个绝美的灯笼永远的挂在小妍家中。


