      　　王幺爸迷缝着昏花老眼，向四野扫视，原来的良田熟土，现在野草蓬勃，山坡上树木参天，藤萝缠绕，布谷乱鸣，白鹭低飞。水库如镜，倒映蓝天白云，湖面晨雾弥漫，山乡一片宁静。原来百多号人的生产队，还有六人在家。这三大湾，方圆两里，就他一人一狗一牛。
　　王幺爸选了块正沟的大田动犁，熟悉地吆喝牛儿前行，草茎，树根在铁铧下枯枯作响，土坯翻起来，油亮光滑。他兴致很高，仿佛回到青壮年时期，将七十高龄抛到了脑后。
　　和许许多多垂暮之年返乡的老人一样，王幺爸的故事并无新意。他生有一女一儿。女儿成年时这里很穷，远嫁新疆。他和妻子辛勤劳作，有空就担挑子走乡串户做小生意，供儿子读了大学，在省城工作，结婚，以后是要妈妈去带孩子。去了三年，妈妈得病死了，王幺爸接着去接送孙子。一去就是八年，孙子已读小学五年级，可以不要人接送了。儿媳首先提出，孙子大了要独立房间，两居室住不下了。然后又随时有意无意地讲美国的老爸不用孝敬，不用照管。儿子进难两难，告诉父亲，给妈妈治病，化光了积蓄，按揭每月得给，现在送他去养老院的话，一月要几大千，拿不出。王幺爸也是见过世面的人，当年入伍，在北京服役四年，见过毛主席，他当然听得出儿媳话里的意思，不待挑明，自己就返回乡下老家。
　　在野草丛中寻路，用砍刀斩断刺人的牛角刺，老鸹藤，艰难前行，终于到家，老家光景，正如古诗所绘：兔从狗窦入，雉从梁上飞。五柱房已坍塌了，只好先在两里外侄子家暂住，每天锯树砍竹，敲钉捆绑桷子檩条，好歹将三间屋的瓦积到两间屋上，修修补补，才有了遮风蔽雨的地方。王幺爸是吃过苦的人，住在里边，甘之如饴。他算算，政府给了点老龄补贴，退耕还林有点钱，女儿还寄点銭，零花钱有了。买了牛，可以耕田了。养几只鸡，种几块菜，哼哼川剧，犁牛打耙，自有一份乐趣。
　　遗憾的是，儿子断了联系，孙子如何，总有些牵肠挂肚。他肚里还有一个疑问，始终想不开，给牛儿和黑狗说，它们又懂不起，到亡妻坟前倾述，又没回应。
　　秋菊盛开时，从水库边上来一个人，开口道：哥子，有竹杆借一根，钓鱼竿掉水里了。
　　还竹杆时，王幺爸招呼钓鱼人：李老师，屋里坐坐吧。他识出了这花白头发的钓鱼人是儿子王斌的高中班主任。
　　李老师也认出了王幺爸：哦，你是王斌的爸爸。现在我退休了，钓鱼混日子。
　　王斌当年是尖子生，考分列全校第一，考入很好的重点大学。所以李老师记忆深刻：王斌好象留学过的吧？
　　没有，考上了家里供不起，儿媳留过学的。
　　哦，发展得好呀。李老师为自己的得意弟子感到高兴。
　　王幺爸向李老师提出心中的疑问：李老师，你书读得多，美国人怎样对待父母的？
　　美国人教育儿女没中国父母这么大包大揽。学生读大学自己贷款交学费，家长投入不大，子女购房，结婚自己一力承担。由于人家社保医保健全，老人经济上不需要子女负担，联系相应也少些。亲情表达不像中国这么浓烈。所以有人说美国是老年人的地狱。怎么，王斌没尽赡养义务？
　　王幺爸很爱面子：他很尽责任哟。
　　我那娃娃，在外国染了一水，学得些皮毛，记不住父母生日，清明重阳，记得住情人节，圣诞节。为他留学，家里拉了账，他假期还要去旅游全美国。一年到头电话都没两个。总说外国人不讲孝道，我看是乱说，圣经上的摩西十诫就讲了要孝顺父母，他是歪嘴和尚念走了经！我们这辈当父母真难堪，承担的中国父母的责任，获得的是洋父母的报答。我到没什么，有退休金，有些农村老人为子女付出全部血汗，既没退休金又无积蓄，遇到这种丢手洒脱的自私子女就难了。还是王斌懂事哦。
　　王幺爸忙安慰他：别着急，你有事或生病时他就会来照顾你的。
　　送走李老师，王幺爸搔搔满头白发，疑问解开了，儿媳的话是啥意思弄懂了。他想了个办法，自己仰面倒地指侄子家让黑狗自己找去。反复训练，只要自己一倒地，黑狗就自觉去侄子家。侄子虽然六十二岁了，也比自己年轻，王幺爸给他约好，以后黑狗到他家，脖子上拴有纸条就没事，要是没纸条就请他过来瞧瞧，自已病了就帮着拿点药，死了就埋在已挖好的墓穴里。
　　墓穴挖在亡妻坟墓旁，他有时得空，就去墓前谈谈心：老婆啊，我已安排好了，你放心，绝不会死在家里无人收尸。我很快就和你在一起了，你再耐心等等吧。


