      　　您对我说，您的肩膀好疼，睡得很不舒服。
　　常常在梦里看见您，跟我谈着话聊着天。很真实的感觉，只是您说的话常常让我很害怕和担心。您走后的三个月，我在外面找工作。刚出来没有社会经验，被中介骗了。从家里带出来的两千块钱也没有了，寄宿在同学上班的宿舍里也不能再呆下去了。当晚您就知道我想你了，所以您来我的梦里与我想见。您揉着肩膀对我说：我的肩膀好酸啊！，你还有没有钱，要不要我给你点。以前在外面读书的时候，您总是对我说女孩子一定要留点钱防身。一个人在外面太危险了。每次出去外地读书，您总是包了个红包给我。钱虽然不多，但是我也不再好意思拿您的钱。您的钱都是平时叔叔姑姑给你省下来的，我怎么好意思拿。但是你每次都是说：拿个红包顺顺利利！在外面平安就是最大的福。不想辜负您，也为了让您放心。我每次都是乖乖地拿。从初中开始，您就一直给到我毕业直至出来工作，都没有间断过。到现在我再也无法收到您给我的红包，给我的保平安！
　　我一直无法接受您已经永远离开我的事实，感觉您走得太不真实了。一个好端端的人，怎么说没就没了。虽然您也70多岁了，可是您的身体一直都很硬朗。这么些年也没有什么病，怎么一下就倒而且再也站不起。我一直以为您可以活到像村里的大娘一样90多岁，再过几年我可以带着老公还有可爱的子女回去看您。每次回去我都会包个很大很大的红包给您。
　　有时在街上看见头发斑白，背很弓，瘦骨嶙峋的老奶奶我都会想到您。多希望那个背影就是您，让我可以跑过去扶着您手。多希望您还跟我在一个世界，想您的时候就可以打电话。多希望在我遇到困难的时候，告诉自己一定要去克服。告诉自己自己很幸福，家里人都很平安。家里还有两块宝，就是你最大的幸福！
　　每次听见哪里有不孝顺老人的儿女儿孙，我就是觉得她们好傻。有时候我觉得很不公平，为什么突然走的是您？我都还没有能力去报答您，您都没有给我机会，为什么就走了。上帝真的很不公平，难道它不知道我有多爱您，多舍不得您！
　　现在，您依然出现在我梦里。跟我诉说您睡得多不舒服，地上太硬。硌得你瘦小的身体很疼，跟我说您很饿，撩起衣服让我看您都是骨头的身体，您想喝点小酒了。
　　我希望您过得好，您一定要过得好！


