      似乎出师不利,在苏州火车站候车室就被告知,我们将要乘坐的西北专列从上海始发就已经晚点20分钟。
夕阳红旅行社也真够行的,我们这次参加的前往新疆、宁夏、甘肃的14日游专列,从上海、苏州、无锡、常州、镇江、南京、蚌埠、徐州一路上客,全部900多号游客总共占用了十几节车厢。我和妻子以及总共52名苏州游客被安排在13号车厢,以后也就被称为13号团队。我们苏州全陪导游余姗姗是位美丽的喀什籍并且工作在苏州的汉族姑娘,她的整个儿组织调度能力,要不是在喀纳斯那两天打了折扣,简直就非常之完满了。
我们的车程太长了,以至于车次编号也在不断地变化,我们只知道从苏州上车出发至宁夏中卫这段车次为Y206,再从中卫驶往新疆北屯为Y814,最后从嘉峪关返回苏州是Y203,其它的车次番号转换就不得而知。
我们在专列总共住宿8晚,而在景区宾馆才总计住宿了6晚,列车就是我们流动的家。我和妻子分别占用了11号和12号两个中铺,我以为躺在卧铺上时,我俩还在一个平面上,这样既便于说悄悄话,也还稍稍地距离产生美。
专列行驶速度不慢,只是途中停站滞留时间太长,在有的大站甚至停车1个多小时。导游说:“多点时间观看沿途风光吧!”谁说不是呢,我对妻子说:“我将大自然美归纳为雄奇险秀旷奥幽7种特色,到大西北么,那种空旷之美实属在其它地方难得一见的地域特色!”妻子身临其境时颇以为然。
浩浩荡荡的专列旅游大军,服务管理就成为严峻的考验。这不,才睡了1个晚上类似于摇篮里的甜觉,早上,列车员用亮灯叫早,13号车厢里66位游客一下子全都涌向厕所及洗漱间……天哪!竟然断水了。车厢里顿时炸锅了,一夜积压后想方便的走投无路;想吃早点的由于不能刷牙而束手无策……
“我们乘坐专列出游可是收取了类似于纯玩团费用的!”游客纷纷抗议:“找全陪导游理论!怎么衔接的?”全陪导游两手一摊说:“列车上的事情我们有劲也使不出!”游客转而找列车长投诉:“请给出说法!今天最起码免费赠送一顿午餐!”列车长匆匆闪过而不给只言片语。此时有身着便衣的上海口音的男士挤进人群发话:“这趟线路就是缺水的线路……”此话犹如火上加油,霎时间激起更大群愤。“你是游客还是列车工作人员?”我想弄明白他的身份。“我是列车员,此时正是休息时间,所以没穿工作服。”他的答复让人难以平复,大家起哄:“你们工作人员有水用吗?”“有的啊。”他理直气壮。“都是你们太浪费水了!”一个穿着黑衣裤的壮汉插话。群情再次爆燃:“你是什么人?!”“我是游客!”那人见势不妙企图开溜。“我观察此人很久了!”我揭发:“他没有游客胸牌!但也没有列车员衣装!我看他就是混迹在游客里面的不速之客!”后来事实证明,那人每到景点都是单独行动,有游览但没团队,真是形迹可疑。
我们车上的列车员陈荣喜师傅给我印象深刻,他总是露着一口洁白的牙齿、永远的笑容满面。陈师傅不厌其烦耐心解释着上水是车站的服务管理范畴而列车管不着给水的。“我看陈师傅你像一个人!”我大声调侃:“你很有些像相声演员郭德纲,当然你比他耐看得多!”甚至可以这么说吧,相声界怪、卖、帅、坏各个流派中长相再好的,也没有陈师傅长相好。我说:“陈师傅啊,一看见你的经典笑容,就算断水三天我也不发牢骚的!因为你的表情就能滋润我的心田。”陈师傅在车上管着两节车厢,只要游客在车上他就24小时连轴转。陈师傅做了许多许多为游客服务的好事,碍着他不让我细说这些好事的具体内容,我尊重并承诺不悖他的意愿。“但是,”我对陈师傅说:“车上其他上海列车员态度太过傲慢、待人太过盛气凌人!如果他们都能你像这样以真心换真心地对待游客,游客也是通情达理的哦!”那天直至中午12点,我们的车厢才补充上水,而后又发生过几次断水,但情况都不如第一回那么严重。
返程途中,妻子突感胃部不适,她说:“可能是我在嘉峪关车站吃面饼吃得急了,现在心口堵得慌!”而我的判断是很可能她外感风寒、内伤饮食而综合发病。我匆匆赶到9号车厢找随团的合肥夕阳红林医生,“请问医生在吗?”我问。旁边的列车员回答:“就是这位下铺躺着的。只不过她从清晨4点一直忙到现在断黑,她这才刚刚躺下不足5分钟。要不你……”“我过会儿再来!”我实在是不好意思了。其实我没有走远,我就在车厢口过道里远远观望。10分钟后,我瞧见林医生起身了,我就过去报告妻子症状。“有发烧吗?”林医生问。“凭我手感她38度。”我很自信。“有热度我就得前去探查!走吧,请你带路。”测量结果妻子确实38度,耐心诊断以后,林医生给出4颗解表和中的中成药,她吩咐:“4颗药一次性服下,如果半夜里热度再上升,我给你一颗退热药备着。”一夜过后妻子恢复健康。
8天来,我们已经习惯了在那个流动的家中生活,直至现在回到自己真正的家中,我们还在留恋那个一日飞驰千里的家。


