      　　夜未央，广场上跃动着跳舞的精灵，而广场正中央，在一家豪华的影院里，投影机正清晰的投射在前方的大屏幕上。一部当下红遍了大江南北的爱情电影正在上映着。
　　男主角正搂着女主角在黄昏下倘佯着，随着主题曲的播放，男主角向女主角的额头上吻了过去，电影落下了帷幕。
　　全场灯一亮，正当大家热议着这部电影时，屋顶上洒满了彩条。这时，一个男青年腼腆地走上大屏幕前，说：“耽误大家几分钟时间，在此，请见证我向我的女朋友求婚。由于在场来看电影的大多数都是恋爱中的情侣。刚看完电影还意犹未尽，现在，有这么浪漫的求婚，又勾起了大家的兴趣。甚至有的女生还抱怨自己的男伴，“你看人家多么幸福，你什么时候也给我举行个浪漫的求婚啊！”男青年着一身西装，带花纹的领带令他略显羞涩。他抱起了一束玫瑰走向了第一排座位的中央的一个长相甜美，但脸色却显得略苍白的女孩，只见他单膝下跪，从衣兜里熟练的摸出了一个精致的小盒子，盒子里的那枚钻戒，显得耀眼，迷人。男青年眼里闪出了光芒，说：“八年前的今天，我在大学校门遇见了你，那时我的心便与你紧紧拴在了一起，嫁给我吧！”女孩愣了一下，摇了摇头，说：“我们分手吧。”
　　“Duang！”女孩的这一举动像一块巨石砸在了男孩的头上。“为什么？”是的，他太爱这女孩了。他感觉整个世界都快崩塌了，脑子在嗡嗡作响，呆在了那里。
　　其实，早在多年前，他们就在一起了，那是，双方都很含蓄。但是，女孩却天天黏着男孩。那时的男孩，家庭条件并不好，没有给女孩什么物质上的享受，但他们活得很充实、快乐。几年来，经过男孩的一番拼搏、努力，现在事业有成，自己开了一家规模不小的公司，且年收入非常可观。在二十多岁，同龄人的圈子里，绝对算得上是一个富豪了。所以，他觉得是时候该给女孩兑现曾经的承诺了。于是，他精心策划了这次别出心裁的求婚。为此，他还买了最好的钻戒，台词也不知道背了多少遍。。他还计划着，求完婚带女孩去游全世界，在他看来，一切尽在计划之中一步一步的发展下去，可是，没想到……
　　男孩决定了，他要去找女孩问个清楚，他一手将怀里的鲜花和钻戒扔掉，便跑了出去，电影院内，只剩下一群目瞪口呆的青年在那里议论。
　　天空下起了沥淅的小雨，男青年走出了电影院，看见了快要走出广场女孩，他大声呼喊着女孩的名字，女孩没有答应他，只是加快了步伐。
　　一声闷雷一响，雨下得更大了。
　　男孩也奋力地向前追去。眼见她在马路上快要追上女孩了。“呜—”，远处传来了轰隆声。这时，一辆载满了货物的大货车飞奔过来，但是，男孩哪管这些，他的注意力全在女孩身上，丝毫没有发现自己处于危险之中。眼看货车离男孩越来越近了。一阵刺耳的刹车声传来，女孩扑向了男孩。“咚！”两人如断了线的风筝飞了出去。几滴晶莹的液体也浸了出来。
　　雨停了，风住了……
　　多年后的另一个风雨交加，电闪雷鸣的夜晚。一个中年男子猛地从床上坐起，大口地喘气。是的，这一切，电影院的一切都是一场梦。一旁的妻子被男人惊起，看见男人那副狼狈的模样。用袖子擦干了男人额头上豆大的汗珠，问到：“老公，怎么了？，做恶梦了？”男子不语，只见他久久的呆坐在床上，回想那个离奇的梦……
　　男子的梦也的确发生过，梦中的女孩也就是男孩的初恋，梦中的那个羞涩的男孩也就是男子年轻时的模样。其实，早在那次求婚前，女孩查出了癌症，知道自己不久于人世，为了不让男孩因为她的死而悲痛欲绝，所以，在那次电影院的求婚，也就提出了分手。
　　车祸后，女孩提前走了，而男孩的头部受到重创，失去了关于女孩的所有记忆。当他醒来时，又开始了新的生活……
　　女孩在天堂上，看见了男孩现在的生活，一定会觉得那次为了男孩付出了生命，一定值得。
　　梦醒后，男人走到窗前，风停了，雨住了。他望着天空，傻傻地笑了……


