      　　中国人的最长假期节日春节过后，陆陆续续的开始进入工作。年初的工作总是那么的凌乱，显得不知道从何处开始。对于外来务工的农民工同胞们不但要进入工作，还得考虑那一亩三分出租屋是否还需要延续下去，而我也是这亿万大军中的沧海一粟。经过全家人一致认同搬至了还未装修新购房子里。这样一来离上班的单位就是远天远地了。无奈之下修起电瓶车，加入中国社会主义特色的电瓶车大军中。每日往返时长2个小时。
　　随之工作进入正规，迎来上半年的第一个忙碌月。加上公司的整合！需要完成每日日常工作的同时，要完成每日搬迁货品的整理登记，这样一来加班那便成了一块硬梆梆的馒头，吃起来让人很难以下咽。为此正常下班比实现梦想还要变的艰难。对于我这个身处临市却要骑着电瓶车上班的人来说，那是绝对的早出晚归。每日深夜到家不足为奇了。
　　2015年4月11日星期六，对于多少人来说星期六应该是休息日，但是我们深处天朝，就不做解释了。这个星期六或许是这辈子的最难忘日子。晚上10点30，连日的加班让此刻的伙伴们都已经疲惫不堪，看着满地乱糟糟的搬迁过来的货品。小伙伴们把那渴望的眼光投向了主管。连日的加班他也能明白的我们的心情。但是身处此职无可奈何的告诉我们：再坚持下，11点大家伙下班。有了明确的时间点对于我们就是一种极大的鼓舞了。大家在这半个小时使出了那“驼峰”里仅存的力量！11点就成了我们的目标。整点时间一到大家迅速的去打卡下班，不再愿停留一分钟。冲下来去驾上各自的“小毛驴”。对于我更是迫不及待，跨上小车，第一个冲出了车棚。一路“风驰电掣”，脑海中只有我那舒适软人的被窝。
　　因为时间的关系，此时的路上已经没有了多少车与人，尤其是我走的这条又宽又长的无头路。一路红灯也是直接穿行而过。不知不觉已经差不多骑行了三分之二的路程了。因为这里道路施工的原因路况不是太好，路灯又昏暗，我放慢了速度。快速环顾了下四周，果然是除自己之外无人无车辆。又骑了一会儿，快至一个桥洞下的时候，我一眼望去，感觉桥洞下侧站着一小孩。因为路灯昏暗又是桥洞的缘故我看不太清楚。心里想这么晚小孩怎么会一个人在桥洞下，难道迷路？还是……。马上就要到桥洞了，小孩突然转来了过来面朝我，这次我才看清楚是小长发的女孩。我在女孩面前停了车，还没等我开口女孩问：叔叔能不能带我回家呀，我不知道该怎么回家了，我等了很久很久了就等到你一个人，求求叔叔帮帮我吧。此时的我才正式的看清楚了小女孩，大概4岁左右的样子，眼睛很大，只是脸上衣服上都有点脏，或许是因为马路边灰尘大的缘故吧。我二话没说：当然可以，你知道你住在哪里吗？小女孩欢快了拍了拍手说（可其实我并没有听到她拍手的声音，或许是因为手小且只是轻轻一拍而没有在意）叔叔，你人真好。并告诉我她住在一个叫奥莱都苑，并疑问问我是否知道。我冲她一笑当然知道，就在我们家隔壁的小区。我让她站在我前面，因为我怕小女孩坐在后面会害怕。而她却无所畏惧的说没关系我可以，瞬间就转到我的身后。我愣是没有反应过来她已经坐上了。通知我快出发吧。我被小女孩的天真可爱感染到了，没去在意许多
　　一路上我们聊起天得知她白天和妈妈一起在外面玩耍回来，在回来的路上因为下班的高峰缘故她松开了妈妈的手，恰时一辆大车经过，错开了她和她妈妈。等他找她妈妈时已经找不到了，就一直在这里傻傻的等到现在。而中途居然没碰到任何一个人。这时我才知道她叫小颖才4岁零5个月，不知不觉已经到了奥莱都苑了。小女孩笑着说：我认识这里，我到了好人叔叔。我问她住在那一幢那单元我送她进去，她还没等我把话说完。她已经下车来到我的车前（这速度连我都没有反应过来）小大人般说：不用了，谢谢好人叔叔，到这里我就知道就怎么回去了。我因为也急着回家的缘故也就随她去。看着她进了小区，回头冲我摇了摇手，但是门口的保安像是没看见她一样，连头都每抬起！我还暗骂这保安这种意识，业主的安全如何保证。我也顾不着许多，骑车回家。因为回我自己住的小区要绕行奥莱都苑一圈，绕之后方的时候我听到奥都莱苑那边伤心欲绝的哭声，像是失去了所以一样，那声音谁听了谁都会心里起颤！加之深夜我感到浑身颤抖，赶快溜之大吉。
　　回到自己家！此时家人都已经安然入睡进入梦香。我小心翼翼的洗漱之后躺在了自己的床上！太累的缘故也很快就呼呼大睡，一晚上没梦没醒直到中午家里人喊起来吃饭才迟迟醒来！起来洗漱好，吃了午饭。因为连日加班的缘故，需要去给自己买点补给。骑上破驴出发去超市！行之奥莱都苑旁门口看了一眼。在想会不会碰到昨晚的那小女孩！想到小女孩的可爱，不由的自己笑了笑继续骑车。因为去超市也要经过昨晚桥洞的缘故，我又骑在了昨晚搭小女孩的那条道上。骑到桥洞下，看见个清洁工在桥下歇息。电话响起我停了下车准备接电话，此时对面又迎来一个。突然那人奔跑过来说：你怎么还在这下面休息呀，你不知道昨天这里有个小姑娘被撞死啦，才4岁多了，撞的可惨了，血流了好多呢，你看那警察画的白线还能看得见呢！休息的清洁工赶紧起身走出去了边走边说我还不知道呢，两个人边说且迅速的离开了这个地带。留下了我傻了一样的在那，电话接通了也不知道对方是谁在说什么来了。转头看向地上果然依稀可见警方画的白线，旁边撞坏的护栏上还能清晰可见血迹，我这时只觉得浑身发抖两腿发软。赶紧颤颤巍巍的骑起车冲向了前方，从另外一边迅速掉头回家。经过奥莱都苑更是看都不敢再看一眼了。回到家，家人的话我也是完全没听见，害怕的钻进被窝。昨晚一幕幕出现在眼前，那么多的不可思议全部涌向出来，深夜的小女孩，拍手无声的小手，迅速的动作，还有小区保安无法看见的她，这无不在表明她不是“正常人类”，这时候我终于明白我见鬼了。
　　从这以后，我再也不走那一条路，宁愿每天绕行10分钟。一个星期后一天在小区电梯里，听到有夜晚回来的人说经常看到一个小女孩在那桥底下。问她去那里也不说，就说会有一个好人叔叔会顺路带她回家的！我听后不寒而栗，赶快按了电梯钻了出来，不再去想关于这一切。
　　再后来，就听很多人说那桥下现在不管是阴天、晴天、炎热的夏天，那小女孩血流过的地方都会一直是潮湿着，保留着那个印记！过了这么久，昨天白天我鼓起了勇气再一次去了那桥下。果然如他们所说39。8的高温，而那依然是潮湿。我也依稀感觉到有个小女孩在说：好人叔叔，你怎么好久没来带我回家呀！我都好想妈妈了。我心里默默的回了句：小妹妹，你安息吧！早点投胎再世，好人叔叔不能再顺路带你回家了。来世再做个可爱的小女孩吧！


