      　　临槐安河下游河边高坡上，不知何年何月何人在上凿刻了一座观音坐莲台的石像，古朴简约，刀法灵动。观音妙相庄严，双手扶膝，双膝叠屈，赤足惟妙惟肖。莲台花瓢饱满，稳稳托住菩萨。这里还流传着一个传说。
　　河側岩边有个小石窝，里边总是盛满水，旱不干，涝不溢，所以乡民叫它一碗水。有天早上，过路人发现石窝里有条小蛇和只小乌龟在游动，觉得很奇怪，又感到它俩在这小水洼里委屈了点，就把它俩捧起来放入河中。这一放可象水浒里洪太尉误走妖魔，出了大事啦。
　　原来那一碗水是通灵的地窍，可以锁妖封怪。吕洞宾过此地时擒了龟蛇二妖，封在穴里消它们的戾气，这一放出来，可就又恢复了它们的本性。
　　一到河里，龟蛇就不断变大，逐渐成了山岗般大小，于是兴风作浪，拥河水上涨，动荡村庄。土地公公出来维稳，被蛇妖一尾扫去，浑身湿透，躲一边晾晒衣服去了。水漫到半坡，山神举钢叉前来镇妖，龟妖张巨口咬断叉柄，山神败阵逃跑。
　　黑浪排空，妖气弥漫，百姓纷纷逃难，田地毁损，房屋倒塌。水势还在上涨，终于淹没观音坐像的莲台，二妖继续发力，水浪冲洗到观音的赤足了。
　　这时，观音菩萨显法像，金光灿灿，祥云霭霭，先由虚空飘下瑞莲万朵，封住水面，止住河水上涨。观音苦心劝告：二妖听了，佛家慈悲，不忍取尔等性命。停止作恶，回头是岸。收了水势，继续回灵穴潜修，以成正果。
　　二妖愚昧，不知好歹，还想掀风作浪，蠢蠢欲动。菩萨见劝告无效，抛出镇魔宝珠，将二妖压在河侧，菩萨念咒，二妖殒命，庞大身躯变成龟蛇二山，为防妖魔死而复生，菩萨將宝珠定在龟蛇两山交界处。
　　浊水退去，村民还乡，他们惊奇地看到绵长伸直的蛇山和椭圆上拱的龟山，横列河边，两山间一座浑圆玲珑的小山。山崖上观音菩萨坐像赤脚边，还有一道深深的水痕。于是就留下了观音洗脚板的故事。
　　虽是传说，但脚边有水痕的观音像，一碗水和龟蛇二山这些景观，却实实在在。现在人们开辟了一碗水农家乐，客人来朝拜观音菩萨，尝尝石穴灵水，观赏栩栩如生的龟蛇二山，感叹大自然的鬼斧神工，亦觉快哉！


