      　　正午的太阳在一大片阴云的后面泛着黄光，这让她想起了早上吃的鸡蛋，一阵呕吐感涌了上来。她急忙捂住嘴，但还是发出了干呕声。
　　原本安静的图书馆就这样被打破了，她不知所措的与看向这里的每一双眼睛一一对视，那种感觉就像是被审问的犯人，一只手解救了她，带着她离开了这个是非之地。
　　“小禾，你怎么了？生病了吗？”她才看清带她离开的正是苏萌，苏萌一边问她一边试探她额头的温度。小禾也不知道自己是怎么了，为什么看着太阳，就想起来早餐，而且还有一种莫名的呕吐感。
　　“可能是我早上吃的有点多吧…”她只能这样含糊的回答这个问题。苏萌已经预料到这个无味的回答“唉，你一点都不注意自己的身体，这么大人了，都照顾不好自己，要不带你去医院看看，免得生病。”
　　“哎呀”小禾实在是不想在听她的唠叨“我知道了，我们赶紧下去吧，别让你的易峰等急了哦”小禾还用一种意味深长的眼神看着她。
　　想到易峰，苏萌便不由的害羞起来。易峰是苏萌的男友，俩个人青梅竹马，认识他们的人很早就认定他们是一对，终于在三年前，刚刚上大学的时候二人确立了被大家默认的关系，而高小禾则是苏萌最要好的朋友。这么多年以来，不管是谁向她说起这个熟悉的名字时，她总会害羞，心里那种温暖的感觉甚至会洋溢在脸上。
　　这里的秋天能给人一种萧瑟的悲伤感，一大片一大片法国梧桐的叶子飘落下来，像是在下发着谁的死亡通知书，天空灰暗的没有一丝温暖，它在压抑着，扭曲着下面像蚂蚁一样为生活而脚步急促的人们。就在那棵已经落得只剩几片叶子的树下，有一个灰色风衣的男人，显得和这个天气很合拍，他就像飘落在他脚下的叶子那样安静，而当他看到向他走来的人时，脸上流露出来的笑容却那么暖，那么安逸，将每一个看到的人心里的不安和阴霾都驱赶。易峰就是这样一个像阳光一样的男人，苏萌每一次都会不觉的被他迷人的笑容吸引，这种笑容会让人无法抗拒，深深地印在她心里。
　　“有没有很饿啊？我们去吃饭吧。”对于易峰的话，苏萌总是会失去反抗的思想，她点了点头。
　　“那你们去吧，我先回去了，还有点事情。”这个时候小禾还是很不愿意去打扰他们的二人世界的，因为她相信苏萌也会这么想，毕竟谁愿意三个人一起度过一个浪漫的午餐呢。
　　“那好吧，等我回去把饭给你带回去。”苏萌很理解她的想法。“那回见吧。”
　　小禾在学校里最长的那条小路上，她双手把书抱在胸口，轻轻的，慢慢的踏在每片落叶上，脚下清脆的响声仿佛在诉说着她此刻的心事，偶尔落在她肩上的叶子会顺着头发的轨迹滑落。她漫不经心的拿起掉落在她书上的叶子，叶子已经卷曲了，好像在枯萎前向这个季节进行了宣战和反抗，才这样体无完肤的死去，每一片叶子都是独立的，就像这世界上生活的每一个人，他们想规划自己的轨迹，有的便爬上了树的最顶端，在其他叶子的最上面，可是他们却都无法逃脱树枝的束缚，只有在坠落的时候他们才是完全自由的，也只有飘落的轨迹才是他们自己能够决定的，然而这机会一生却只能有一次。每个人都不可避免的被生活所牵引，在这个时代齿轮的缓缓转动下，我们向着它所设计的方向前行，无论是谁都逃脱不掉，那么在生活之上，又有人在推动着时代的齿轮，那些人就是我们自己，其实到头来就是我们自己在束缚着自己，有些人不愿意承认这个事实，便用生活的压力这个谎言来安慰自己罢了。
　　小禾想起了刚刚易峰的笑容，好像那个笑容能够温暖她的一切，她不得不承认自己对他的爱慕，但她也明白那是苏萌的男朋友，他们才是最合适的。她感觉自己喉咙不舒服，又是像之前的那种干呕。她不知道这是怎么了，心里越来越不安，她想着想着有些害怕。
　　小禾忐忑不安的离开出租车，她甚至不明白自己为什么非要坐车来医院，觉得自己想太多了，医院里弥漫着一种混有福尔马林的特殊气味，这让她感到很紧张，填过单子后，坐在休息席上，冰冷的椅子让她不得不站起来，徘徊在这空荡荡的走廊里，回向的脚步声每一下都在敲击着她的心脏，在她想离开时，房间里传来了她的名字。
　　“小禾，我回来了。”苏萌把冒着热气的饭放在小禾面前，小禾看着她，有一种说不出来的感觉，刚要开口却又顿了一下。
　　“你到晚上才回来，是想饿死我吧？”
　　“哪有啊，只是和易峰吃个饭而已…”
　　苏萌就是这样一个小女生，感情的事她总会很害羞。一阵手机铃声打破了她的尴尬，是小禾的，她看了下，把电话挂掉了。
　　“谁啊，你为什么不接啊？”对于小禾的举动苏萌感到好奇。
　　“一个让人讨厌的家伙罢了，行了，睡觉吧，已经不早了。”
　　房间里渐渐安静了，小禾打开手机，上面有这样一条短信：“我们明天约个地方见面吧——易峰。”房间里又恢复了黑暗，只有钟表滴答的声音在证明这一切的真实性。
　　小禾醒的很早，她只是静静的看着窗帘外的黑暗慢慢变白，想象着外面该是一个什么样的天气，苏萌拉开窗帘，一片明亮刺眼的光涌进小禾的眼睛，让她不得不钻进被窝，苏萌在窗前伸了伸懒腰，享受着寒秋里阳光给她带来的温暖，那温暖就像易峰的笑容一样。
　　外面的太阳很暖，像是在安抚那些死去的落叶的孤独的灵魂，湛蓝的天空让小禾想起了医院里冰冷的墙壁。
　　“苏萌”
　　“嗯，怎么了？”苏萌正面朝着太阳，闭着眼睛享受这份温暖。
　　小禾看着她很天真的脸，就像是这个世界上一切的幸福都应该让她经历，而不是不幸，小禾咬了咬嘴唇，“那个，我有点别的事，可能不能跟你一起去上课了。”
　　苏萌转过头看着她，这种事情以前没有发生过，但她想了想，也许每个人都有自己的隐私。“嗯，知道了，那你去吧。”她冲着小禾很理解的微笑。小禾却不知道该怎么面对她的微笑，因为她无法让自己像从前什么都没发生一样。
　　“嗯，那我先走了。”她选择了慌张的逃开。
　　小禾走在昨天漫步的小路上，路上的落叶发出没有规律的稀松的碎裂声，她没心思去注意这些，一直在想着接下来要发生的事情，想象着各种可能的结果，又被自己一一推翻。她把手放进上衣兜里，那张单子还在，紧紧的被她揉成了一团，她多想当自己松开手时它会消失不见。那正是她怀孕的证明，她不由的想起曾经发生的事情。
　　那天大家喝的都很尽兴，易峰微微泛红的脸和迷离的双眼让苏萌无法抗拒，酒精刺激着大脑，只因为多看了他几眼，便无法抵抗，她缓缓的闭上眼，靠近那双唇。
　　清晨的阳光晒干了他们的酒精，散落在房间的衣服向他们讲述着他们心里猜测着而又不敢接受的事实。
　　“对不起，我也没想到会这样，”易峰穿好鞋，走到门口。
　　“拜托你别告诉苏萌，我不想让她受伤害。”他抿了抿嘴。一阵关门声响过之后，房间里只剩下坐在镜子前的小禾。
　　“你那么爱她，可你知道我有多爱你吗。”她慢慢的梳理头发，眼泪已经装满了眼眶“对不起，也请你原谅我这么做…”
　　小禾麻木的走着，不远处一棵仅有几片叶子的树在那孤零零的站着，又一片叶子禁不住掉落，传出一声细微的声响，却在小禾的心里无限的放大着，她看到了树下的那个人，既熟悉又陌生的像阳光一样温暖的男人，此刻这个人在这里只是为了等她，这曾是她朝思暮想的场面，她在心里暗暗地嘲笑自己。
　　小禾伸出那只紧握的手，摊开在他面前。
　　易峰看了一眼，没有接过那张单子。
　　“你打算怎么办。”易峰深吸了一口气，用他一贯的语气问着，他仿佛永远都是这么冷静。
　　小禾对眼前这个男人有着不一样的情结，她缓缓收回那只手，吧头尽量缩进领子里，“过一阵子我会去医院的。”
　　“对不起”这句话让小禾的心猛地一颤，“请你别告诉苏萌，好吗？”小禾的脑海里浮现着各种曾经的画面，她没想到就连语气和那天早上都是一样的。她一下子被推到了崩溃的边缘，缓缓转过身，什么也没有回答，噙着泪水走开了。
　　“我知道你不想让她受伤害，那么，我呢…”
　　天空中缓缓转动飘落的叶子就像是他们散场的礼花，纷纷洒洒，不是为了庆祝，而是在祭奠……
　　易峰看着她远去的的背影，像一棵树一样站在那里一动不动，没有人知道他在想着什么，也没有人注意到在不远处一棵树后面的苏萌。
　　暖暖的阳光总是给人们希望和温暖，却总是有人躲在阴暗的角落，小禾拉上了窗帘，把自己严严实实的裹在被子里，就像是一只被猎人打伤的野兽在阴湿的巢穴里舔着伤口，偶尔传出的抽噎声在表明着她其实很痛。有的时候生活就像是正在上演的一部苦情剧，悲伤和痛苦总会在不经意间给人以致命的打击，因为主角只能是你，所以那些不幸和苦难都只能你自己来承担，然后把这些放在心里的某一个不为人知的地方，慢慢的熬成苦尽甘来的那一天，幸福是相对的，也许当一个人所经历的苦难已不能再多的时候，他会感觉平凡无趣的生活也是一种幸福，或者是上天的一种恩赐。
　　不知道多久，也许过了很久，她慢慢出来了，眼角还有泪流过的痕迹，她使劲的擦了擦，因为她明白现在不能再流泪。不管多么坚强的人都有自己脆弱的一面，当自己无法承受时，总会给自己一个只属于自己的地方去悲伤，去泪流，那种地方有着他们最想要的安全感，让他们可以安静的，肆意的留下积压许久的眼泪。小禾就是这样，她坐到化妆台前，静静的看着镜子里的自己，拿起梳子很仔细的梳理蓬乱的头发，然后她拿起电话，拨通了苏萌的号码，眼神平静的就像是什么都没有发生过一样。
　　这个城市的秋天很晴朗，天空纯净的像一块水晶，在图书馆前的那颗树下，苏萌看到了在哪里等她的那个身影，易峰给她的仍是他像阳光一样的笑容。
　　“我们走吧。”苏萌很幸福的挽起他的臂弯
　　“嗯，小禾呢？她，她没有跟你在一起吗？”易峰很敏感又显得很不自然的问她，眼神也在逃避，甚至他觉得自己不该问。
　　苏萌没有感到多么吃惊，却又沉默了一下，易峰的心不觉的很不安的跳了一下。
　　“她，她说家里有事，回家了，要过很久才能回来。怎么了”苏萌平静的语气让他深深吸了口气，“没什么，只是好奇为什么你们没有在一起。”
　　两个人走在校园里最美的那条小路上，苏萌低着头，紧紧地闭上眼，害怕自己关不住要决堤的眼泪。
　　蓝蓝的墙和窗外的天交融在一起，天花板也白的那么纯净，可这里少了一个太阳，也正因为这样，阴冷在房间里游荡，让人感觉很不安，小禾被一群戴着口罩眼神空洞的陌生人台上另一张病床，那些人机械的动作好像是他们已经很熟悉这样的工作了，他们流露出来的冰冷和这个房间里的一样，正在侵蚀着小禾本来就惶恐不安的心，她已经快绝望到了极点，感觉自己就像是一头即将被宰杀的牲口，反抗都是无效的。她任由自己被推倒一个新的房间，头上的灯仿佛要把她照穿一样，旁边是一些从来没有见过的冷冰冰的不知名仪器，她很害怕，闭上眼睛等这一切结束，就这样慢慢失去了知觉……
　　手机的短信铃声轻轻的吵醒了她，慢慢睁开眼睛，发现自己又回到了之前的房间，手机上有着易峰的短信“你在哪里？”她相信，她坚信这个噩梦结束了，人们都会这么思考，因为不会有人相信，也无法接受无法看到那厄运之后的厄运。
　　小禾安静的坐在病床上看着窗外飘落的叶，看太阳从窗子的一边走到另一边，她只是静静的坐在那，呆呆的望着外面，轻轻的敲门声惊动了出神的她，“请进。”
　　小禾低着头捏着自己的手指，她不知道怎么面对坐在她床边的人，一些话在心里重复了一边又一遍，却怎么也说不出来。坐在她床边穿着风衣的男人正是易峰，对于小禾，他不知该怎么开口。就像我们亏欠了某人，那种极度的内疚感总是会让你不知所言，甚至不知该怎么与那个人对视。
　　“那个…”易峰知道这个时候自己总该说些什么的，小禾还是低着头，心却狠狠的一条，她不知道易峰会对自己说什么，会不会是想自己想的那些话。
　　“那个花，要记得每天浇水，这样它很快就会开的。那，祝你早日康复，我先走了”他缓缓站起身，小禾没有去看他离去的背影，“小禾”易峰已经站在门口，“对不起”门又轻轻的关上了，就像没有人来过一样，小禾看了看床边花瓶里的那束植物，上面有着一个红白相间的花蕾，正在努力的伸展着，给这个冰冷绝望的屋子平添了一丝希望，她终于忍不住泪水，她这时才终于肯承认自己错了，本以为精心设下这样一场意外，能够让易峰喜欢上自己，能够跟他在一起，到最后都只是自欺欺人罢了，她感觉现在正经历的一切是对她最有利的惩罚，什么事情都是要有代价的，可是她真的不知道自己该怎么去面对易峰的那一句对不起，不知该怎么去面对苏萌，那个单纯善良的女生一只把自己当成是最好的朋友，却怎么也想不到她最好的朋友会这样对她。小禾的泪流到嘴角化成了笑容，笑自己太傻或嘲笑自己作茧自缚都好。
　　小禾慢慢的熟悉了这里，熟悉了这里冰冷的墙壁，冰冷的空气，她每天都在细心地照顾着那束花，等着它绽放的那天，她有时觉得那就是她自己，她相信花开的那天，就是她重新开始生活的那天，在小禾住院的日子里，易峰总会来看望她，尽管他知道那只是出于一种内疚感，但是她还是会很高兴，幸福的就好像她是易峰的女主角一样，她甚至希望自己永远都不要出院才好。
　　天空纯净的让人能够一眼望穿，但又没有人敢看的太远，天空的深处不知藏着谁的心事，怕被谁一不小心看穿，湖边的长椅上，苏萌正依偎在李易峰的臂弯里享受这秋日午后的阳光。
　　“易峰，你爱我吗？”苏萌向他怀里靠了靠，轻声的问
　　“爱，很爱，很爱。”
　　“那你会离开我吗？”
　　“也许我们在一起会经历许多困难和考验，无论怎样，你要记得并坚信我爱你，一直都会。”
　　“谢谢你，你也要记得我爱你，就算有一天…”易峰用手指停止了她的话，慢慢闭上眼，吻下去。最幸福的事情也莫过于依偎在爱人的怀中享受着暖暖的阳光。
　　易峰一个人来到医院，今天是小禾出院的日子，他买了很鲜艳的一束花，长长的走廊里他均匀的脚步声在回荡，然后声音突然变得凌乱，易峰用手努力的撑着地面，另一只手狠狠的按着头，脸上是一种从来没有过的痛苦表情，他的病最近总是频繁的发作，那是因为三年前在他脑中发现的肿瘤。他从未跟任何人提起，挣扎了许久，他慢慢站起来，整理好装束，捡起那束鲜艳的花向小禾的病房走去。
　　“你来的有点晚哦。”小禾已经收拾好东西在等着易峰，她显得很有朝气，又像以前那样“给你的花。”小禾看着那些花，心里很酸，在她生病的这段日子里，易峰总会来看她，带着那些在这个季节早已该凋落的美丽。小禾一步迈过去，抱住易峰，她又一次能够这么近的欣赏这张面孔，终于像着魔一样慢慢靠近那双唇，易峰用余光看了看门口，小禾的唇已经贴了上来，走廊里传来了一阵慌乱急促的脚步声打破了他们的气氛，小禾很不自然的退后一步，默不作声的拿着自己的包跟在易峰的后面走着。
　　医院的大门被人用力的推开，一个人像逃命一样慌张的逃了出来，她一边走一边用手捂住脸上的表情，可是心碎的声音还是很刺耳，当你最爱的人给你呈现了一幕最赤裸裸的背叛，那种伤心怎能用一只手就能抵挡的住，苏萌也许永远都想不到有一天自己会亲眼目睹这残忍的一幕。
　　苏萌的手紧紧攥着小禾的那张化验单，揉成了一团，那天她替小禾收拾衣服时发现的，她当时用一种不可思议的表情看着它，因为苏萌只有在电视中才看到过，苏萌把这个她所谓的秘密一直隐藏着，她却没想到那天竟会遇到正在谈话的易峰和小禾，不管她多么不想承认，但小禾怀孕正是因为那个她深爱的男人。最信任的朋友和最深爱的男人的背叛，让她无论如何都想给自己一个说法，上天在这时又狠狠的捉弄了她，刚刚的一幕让她在没有一丝勇气去面对他们，面对那两个曾经在她生命中很重要的人。也许人真的要经历过背叛才能成长，苏萌不想再进去指着小禾的鼻子骂然后再狠狠的给易峰几个耳光，照常理她应该这么做，至少也要问个原因，可她善良的本性却让她选择默默离开，她宁可背负所有的伤痛，也不愿分享给别人。
　　“我们走吧，去吃个饭，算是庆祝我出院。”小禾的话易峰没有听进去，他还在回想刚才的事和刚刚苏萌的表情，他含糊的答应下来。
　　“苏萌，对不起，请原谅我…”他的心声弱不可闻。
　　苏萌在房间很安静的整理衣服，不时从眼角滑下的泪水她已经不能控制，她已经哭不出声音，眼眶被眼泪装满了就自然的流下来。
　　“易峰，你爱我吗？”
　　“爱，很爱，很爱。”
　　那个午后的甜蜜总会在这时不时的萦绕在她耳边，以前的幸福，现在成了梦魇。
　　“那你会背叛我吗？”
　　“也许我们在一起会经历许多困难和考验，无论怎样，你要记得并坚信我爱你，一直都会。”
　　她不得不嘲笑自己的天真，当你把自己的所有都义无反顾的交给了你最信任的人，而那个人又毫无征兆的背叛了你，然后一种无法言表的刺痛瞬间将你击溃，苏萌正在接受这样残酷的事实。她收拾好行囊，最后看了看这个地方，有她和小禾回忆的地方，还是忍不住的关上门离开了。
　　飞机轰鸣的引擎把苏萌带到三万英尺的高空，远离让她伤心的城市，可下面总有着什么在不停的撕扯着他的心，就像是眼睁睁的看着自己被一群野兽分食，她决心要让这引擎把她的心都绞碎。
　　这是小禾第一次和易峰单独吃饭，虽然没有蜡烛，没有玫瑰，她还是很知足，因为有她爱的男人，她明白晚餐之后就不得不把他还给苏萌，她用在医院一个多月的煎熬，换来了可以和易峰共进晚餐的机会。
　　小禾回到了房间，苏萌没有在，她还沉浸在喜悦中时，发现了桌子上带有苏萌笔记的字条。
　　“小禾：
　　当你看到这些话的时候，我想我早已离开了，你和易峰的事，我都知道，我想我还是没有真正的了解他，也不知道他想要的是什么，直到我今天看到你们在一起，我想他应该是爱你的，你也很爱他吧，小禾，希望你不要告诉他，也不要试图去找我，我会在一个很好的地方开始新的生活，我无法为你们见证，但我相信你们会生活的很好，最后，祝你们幸福！—苏萌”
　　小禾抱着腿蹲坐在角落里，就像在母亲肚子里的那种姿势，但她还是得不到想要的安全感，感觉自己犯了弥天大罪，而且没有任何办法去弥补。
　　“对不起，您所拨打的用户已关机…”小禾一遍遍打着苏萌的电话，她觉得这是她现在唯一能做的。
　　没有月亮的夜晚，到处充斥着让人不安的黑暗，一阵阵风吹过叶子的尸体，那仿佛从地狱传来的蚀骨般的飒飒声在折磨着那些无法入睡的人们的灵魂。
　　小禾蓬着头发，抱着双腿坐在沙发上，那双布满血丝的眼睛看着对面的李易峰一眨不眨，李易峰看完苏萌留下的字条，并没有像小禾想象的那样发狂，他只是端起面前的咖啡，慢慢的喝了一口。
　　“你打算怎么办？”
　　易峰还在喝着咖啡，就像没听见小禾的话。
　　“易峰！”小禾猛地一下站起来，“你知道你现在在干什么吗？你不知道你应该去做什么吗！”
　　易峰很平静的放下杯子，那种平静让小禾觉得她根本不认识面前这个人。“我很清楚我在干什么，你…”小禾的身影在他视线里突然变得模糊，然后又失去知觉，那个杯子碎了一地，易峰安静的躺在那些碎片旁边。
　　病房里的墙壁仍旧那么冷，易峰慢慢睁开眼睛，看到一脸茫然的小禾不知所措的坐在自己身边，手里还拿着一张化验单，他能想象到那张纸上的内容。
　　“你早就知道了，对吗。”小禾很平静的问。“你没有告诉过苏萌。”
　　“你都知道了，我还打算找个机会跟你说清楚，看来不用了。”易峰很平静的说着，就像诉说着别人的故事。
　　苏萌从他的眼神仿佛明白了所有的事情，明白了为什么易峰总会去看望她，为什么对她突然那么好，甚至为什么那天没有拒绝自己的吻，因为那时凌乱的脚步声正是苏萌的，她只是易峰想让苏萌离开他的棋子，也许用棋子来称呼自己过于残酷，但她想不到更合适的词语，她感觉自己的大脑已经被一根尖锐的刺狠狠的穿透，可她看到那样无力的躺在自己面前的易峰，又把所有的伤心和愤怒塞进了自己本就支离破碎的心里。
　　小禾木讷的向门外走，“医生说，你最多还有一个月”他背对着易峰站在门口，好让易峰无法看到她的眼泪，她不想让自己爱的人更内疚。
　　“谢谢你，我爱苏萌，我无法让她看着我离开，也请你原谅我。”
　　小禾已经不知道自己的灵魂哪里去了，也没有心思去寻找，她僵硬的走在医院阴冷的走廊，“你把对她的不忍心，都变成了对我的残忍，这就是我该承受的代价吗…”
　　秋风还在蚕食那些仍在反抗命运的叶子，易峰像平时那样平静的走完了自己最后的时光，在他窗子外那棵树不甘的落下最后一片叶子时。这几个人的一切对与错，爱与恨，也都随之飘落，无论是小禾的阴谋，还是易峰的背叛，亦或是苏萌的伤心欲绝，都在这一刻终止，都在这一刻变得没有意义，都在这一刻成为了一种过去。或许以后会有人怀念，或许没有。
　　很远很远的另一个秋天里，苏萌正漫步在一条两边生长着法国梧桐的路上，一片叶子落在了她肩上，惊醒了正出神的她，她静静地看着那片卷曲的叶子，不由得想起远方的秋天。
　　“苏萌，你知道么。”那个很遥远的秋天，苏萌还依偎在易峰的怀里，“那些落在你身边的每一片叶子都是我对你的一份思念…”
　　苏萌把自己从回忆中拉扯出来，“他们现在应该很幸福吧…”
　　这个秋天已末，所有的叶子都被折落，覆盖了湖边的长椅，覆盖了图书馆的台阶，覆盖了学校里最长的那条小路，覆盖了像叶子一样从楼顶坠落的小禾的身体。
　　一片片叶子在春天发芽，在夏天碧绿，在秋天死去，在冬天消散了痕迹。它们这样被安排好的命运一年又一年反复着，轮回着。因为无力反抗，就这能这样屈从，然后就习惯于这种屈从。这样的命运轮回了几周后的一个秋天，秋叶堆满了这座山，还有上面安息的人，一个墓碑前站着一个穿着灰色风衣的女人，她拿着两束花，墓碑上的照片是一个带着微笑的男人，是那种像阳光一样温暖的笑容。女人拿出一片法国梧桐的叶子轻轻地放在石碑前。“一切都过去了…”
　　秋风缓缓地转动整个秋天，留下满地的思念，最后也都会被下一份思念掩埋。


