      　　炎龙上大学的时候，有个老师，绝对是天才级别的，本科、硕士、博士都是在清华大学上的，大一的时候教我们计算机。
　　在我们这位天才老师的心目中，清华大学是至高无上的，其他学校全部都是渣，其他大学的学生，和清华的学子根本不在一个层次。
　　上课的时候，他三句话里必带清华俩字：“如果你们当初好好学习，就能考到清华，就因为你们不刻苦努力，所以只能上这个破学校。”
　　其实我们晚上在宿舍里也经常骂学校，但别人骂我们还是不舒服。毕竟怎么说我们也是这个学校的学生，贬低学校就是贬低我们自己啊。这就像兄弟两个天天打，但是一旦和外人发生矛盾，兄弟俩肯定一起上！
　　慢慢的，大家对这位老师就有点抵触了。班上好多同学都不愿意听她讲课，上课的时候有的看小说，有的睡大觉。他看了一副恨铁不成刚的样子：“你看看你们，像什么样子？在清华是绝对不可能出现你们这种情况的，我在清华的时候……”然后巴拉巴拉至少十分钟。
　　有一次，我们宿舍的老三上课睡觉，老师就把他叫起来提问，他自然答不出来，老师痛心的说：“你们的学风实在太差了，在我们清华……”
　　老三大概有起床气，很不耐烦地回敬：“你们清华，你们清华，清华那么好，你怎么不去清华当教授，跑到我们这里来教我们这群垃圾学生干什么？”
　　老师愣了十秒种，拍着桌子说：“在我们清华，绝对不可能有学生顶撞教授的事情发生，你们真是不可救药。”
　　很多同学抱起课本，直接走出了教室……
　　其实我们这位老师非常厉害，没停顿的一直考到博士，学习能力非常强，理论水平很高。只是不会说话，也可以说智商挺高，情商低了点。说的都是实话，是对自己的学生恨铁不成钢的肺腑之言，但是一出口就把别人伤了，你讲的再好学生怎么听得进去呢？
　　话说我们宿舍的这个老三，也是位非常个性的人。学习很优秀，参加了很多社团活动，还是班干部。毕业时参加某著名企业的来我们学校的校园招聘，老三一路过关斩将。
　　最后面试那天，几位考官坐成一排，请他简单介绍一下自己。老三瞟了一眼他们手中的简历说：“我上面不是已经写了吗？你们自己不会看吗？”一句话噎得他们愣了好几秒。结果可想而知。
　　不会说话情商低是很要命，但更要命的是不会说话情商低的人往往并不认为自己错，他们觉得是别人不懂自己，不够包容自己，那些会说话的人虚伪做作，自己率真坦白不虚伪，不与世俗同流合污，这点才最要命。插播个广告：想会说话，提高情商，就得常看炎龙随笔。赶紧关注微信公众号：yanlong198201，哈哈。
　　我有位女同事，刚休完产假回来上班。用手机给我们看她刚几个月大的女儿。我们都很捧场地夸小女孩好可爱，女同事一脸满足地笑。
　　当手机递到一位大姐手里时，她端详了半天说：“可爱吗？我怎么一点也没发现啊？你看这眼睛，好小啊，我觉得林妙可小时候挺好看的，长成那样才叫可爱。”
　　同事忿忿地拿回自己的手机，甩了一句：“我的女儿只是个普通孩子，以后你自己生个林妙可那样的吧！”
　　大姐似乎完全察觉不到对方的怒气，径直说：“那也不用这么麻烦，现在整容技术这么发达，去趟韩国就行了。”
　　同事终于受不了，摔门而出，大姐一脸无辜地看着我们说：“她怎么了？我说错话了吗？”
　　我们全部低下头，装作努力工作的样子……
　　不会说话情商低的最直接表现就是人缘差。不会说话往往是不懂换位思考，没有同理心，也不懂得给别人留台阶，甚至不懂得相处中的起码尊重，我想除非想自虐，否则谁也不想交一个是不是会戳自己心窝子的朋友吧？
　　还是上面这位大姐，听其他同事讲的他的故事。大姐夫妻两个参加同学聚餐，都是夫妻俩一起参加的。刚见面没两分钟，大姐对另外一位女同学说：“你老公眼神不正，一看就是容易出轨的，你可要当心啊！”
　　那位女同学一听，顿时一脸黑线，对方老公更是郁闷无比，差点吵架。其实是那女同学老公连续一个星期熬夜加班，不小心得了眼病。
　　从此那位同学和大姐再也没有说过话。
　　娜娜也是这样一位女孩，长的挺漂亮就是不会说话。因为这个原因，她的恋爱史那叫一个坎坷。大学毕业以后，谈了一个男朋友。娜娜第一次去男方家里，拎了不少补品过去，希望能留下良好的第一印象。
　　到了之后，她把补品递给男友母亲：“阿姨，您多吃点补品，不然肯定会生病。”
　　原本男友母亲第一次见准儿媳，笑得亲切慈祥，听到这句话笑容顿时不自然起来。巧合的是，一个月后还真病了。
　　娜娜又买了一堆补品去医院探望，见面第一句是：“阿姨，我上次就跟您说要多吃补品，不然会生病，您看，这下真的生病了吧？”
　　男友赶紧把娜娜拉出医院，一个月后，男朋友告诉她，妈妈不太喜欢她，还是分手吧！
　　娜娜无法接受，跑来找我诉苦：“你说他妈怎么回事啊，我又是买补品，又是去医院看她，她凭什么还不喜欢我啊？”
　　我是知道娜娜不会说话这个毛病的，就叫她改一改，她一扬脖子说：“我说的都是大实话啊，你看，应验了吧，果然生病了，她应该感激我……”
　　去年，娜娜又交了个男朋友，前期进展的挺顺利，但没过多久又分了。一打听才知道，还是娜娜不会说话的毛病惹的祸。
　　娜娜生日的时候，男朋友订了一束11朵的花，代表一心一意，娜娜收到后不高兴地说：“我前男友送我花都送99朵的。”
　　有一次两人散步看见一群人在打篮球，娜娜问他：“你会打篮球吗？”男孩坦白回答几乎没打过篮球，娜娜非常得意地告诉他，前男友篮球打得特别好，顺便又说了很多前男友的优点，完全无视男友弟已经一脸便秘似的表情。
　　还有一次，两人去看电影，娜娜问了男友一个问题，男友答不上来，娜娜皱着眉头说：“你太笨，我前男友一下子就答出来了。
　　男朋友忍无可忍地说：“那我是不是得像你前男友一样劈腿，你才觉得我跟他一样好？”
　　娜娜撅着嘴说：“他从来不会用这种语气跟我说话的。”
　　于是，又一次分手分得毫无悬念。
　　不会说话情商低的人很难幸福，谈恋爱都成了问题，他们觉得周围的人都不理解自己，一两个人不理解，可以说是对方的问题，但如果人人都不理解，恐怕就要审视一下自身了。天涯上有无数吐槽奇葩的帖子，其实稍稍归类一下，就会发现80%的奇葩事迹都只体现了一个事实——情商低到地底下去了。


