      　　一
　　话说唐朝太宗年间，有一位才子叫做宁华瑞，虽说才华横溢，但从不以此自傲，品性端正，待人无分贵贱穷富。而此次科举，更是拔得头筹，位列第一。
　　宁华瑞中了状元，当然是要跨马游街，庆祝一番，此时气温回升，天气逐渐转暖，正是春意盎然，附近的百姓也都乐意围来喝彩。华瑞正向百姓们拱手时，发现前方有一处阁楼格外的热闹，好奇心挑起，骑马上前，谁料离阁楼还有个五，六米的距离时，一个红绣球却是砸了过来，宁状元下意识的用手抓住，心中还在纳闷疑惑之时，猛听得一派笙箫细乐，十数个女婢走下楼来，把状元马头挽住，入了府邸。
　　原来此事是丞相之女殷清柔打绣球招亲，恰好打到了宁状元的乌纱帽。状元还在恍惚之间，就被一伙人拉进了大厅，那丞相和夫人，及时出堂，将女儿殷清柔许配给宁华瑞。拜了天地，夫妻交拜毕，又拜了岳父，岳母。
　　有后人批曰：“金榜题名时，亦是洞房花烛夜，状元易中，此景难逢。”
　　翌日早，殷丞相便唤来华瑞，交予官印文书，让他近几日启程，上任江州知府。宁华瑞感恩戴德，再三拜谢。
　　二
　　宁华瑞携妻只带一随从，自京城出发，晓行夜宿，南下赶往江州。约莫十五日，已临近江州。只是当下已是谷雨节气，雨水较多，河水上涨，前方有一处河流过于湍急，偌大的一条河流只有一条小船在摆渡。殷清柔想要等雨停后再择船，但宁华瑞赶路心急，拗不过他，只得上了这条小船。
　　船上摆渡者有两人，一人撑杆划船，一人却是正襟危坐，直看的清柔脸色涨红，宁状元心中有些不满，刚要出言，却不料那撑船者突然暴起，从怀中抽出匕首，一刀就把随从摸了脖子，随手扔进江中。宁状元还在惊吓中未缓过神，那正襟危坐者说道：“李彪，拿住他。”李彪应了一声：“刘洪大哥，放我来！”拿出麻袋，硬把宁状元强塞进去。状元在麻袋中翻滚不停，想要逃脱，却让刘洪和李彪拿撑船杆焖打致死，殷清柔缩在角落不忍直视。
　　扔掉状元的麻袋尸体，刘洪直视殷清柔，清柔此时又惊又怕，竟然哭了起来：“官人，我现在已有身孕在身，还望您饶了这个孩子吧！”良久，刘洪长叹一口气：“罢了，你一女子，实属不易，即日起随我附任江州。”旁边李彪背起刘状元的行囊。
　　不知不觉，已到处暑，殷夫人产下一子，刘知府公事远出，因此子天生少父，殷夫人便私自唤他宁缺。这天殷夫人抱子上山拜庙为其求福，却被一老和尚拦住，疯言疯语：“此子异日声名远达，非彼等闲。”殷夫人以为是在讨要钱财，却不料老和尚又说道：“汝夫已得仙人相救，日后夫妻相会，子母团聚，雪冤报仇有日也。”言毕，老和尚便佛手告辞。殷夫人听罢，惊得手颤不止，怀中的孩子也因此醒来，哭哭闹闹。
　　几日后，刘知府归来，一见此子，便要淹杀。殷夫人只得推脱天色已晚，容待明日抛去江中。
　　翌日，思来想去，殷夫人无计可施，只得将孩儿宁缺抛于江中，倘若老天见怜，有人收养，他日还可相逢。来到岸边，正欲抛弃，忽见江岸岸侧飘来一片木板，殷夫人朝天拜祷，将宁缺安在板上，用带缚住，血书仅写姓名生辰，不过聊聊几字，也系于胸前，推放江中，听其所之。近晚，殷夫人含泪回府。
　　三
　　却说此子在木板上顺流而去，一直流到青山寺脚下停住。寺中有一长老叫做德空和尚，正在打坐参禅，忽闻小儿啼哭之声，急到江边查看。只见涯边的一片木板上，睡着一个婴儿。德空长老慌忙救起，见了胸前血书，方知来历，孩子托人寄养，血书紧紧收藏。
　　不觉间，一晃十八年已过，德空长老唤来宁缺，道：“你已成年，今日便把血书给予你罢。”宁缺拆开读完，才晓得父母姓名以及冤仇事迹，哭倒在地：“父母之仇，不能报复，何以为人？”德空长老道：“奈何杀父夺妻之人已是一州之长，平常人也动他不得，你可去京城寻求殷丞相，必有结果。”
　　四
　　宁缺随即辞了长老，径往京城，寻到了皇城东街的殷丞相府上。宁缺见了丞相与夫人，怀中取出血书，哭拜在地。丞相两人拆开书信，读罢抱起外孙宁缺，放生痛苦。
　　次日，丞相入朝，启禀唐王：“臣婿宁华瑞，被水盗打死，夺其官位，臣女殷清柔，被占为妻。事属异变。乞陛下剿除贼寇。”唐王见奏大怒，发御林军六万，着殷丞相督军前去。丞相领旨点兵，径往江州。
　　日夜兼程，不到五日，军队已临近江州。天尚未明，就把刘府邸围住，刘洪还在梦中，只听得杀声充天，措手不及，已被擒住。护卫李彪则是被当场击杀。
　　丞相入府，请小姐出来相见，小姐欲出，羞见父亲，就要自缢。宁缺赶来，急将母亲解救，劝慰母亲。此时丞相等人押刘洪进厅，活剜取刘洪心肝，祭了宁华瑞。殷清柔痛哭，又欲撞墙自尽，宁缺拼命扯住。忽然屋中万丈光芒，原是神仙将宁华瑞送回归来。神仙道：“上天有好生之德，华瑞自有气运在身，本命不该绝，如今送他与你们团聚。”宁缺抱住华瑞，放生痛哭。片刻，丞相道：“今日大喜，理应宴庆相贺，此宴可取名为”团圆会“。真正阖家欢乐。“
　　当晚宴席过后，殷清柔从容自尽。


