      　　这两天能人又活跃了，屁颠屁颠的到处转，楼下的居民也都高兴见他，因为每次新加坡大选都少不了他，有他在就有新闻，就有欢乐，不是候选人的新闻，是背后鲜少人知的花边新闻，不是他本人的欢乐，是朋友们听后的点头和碰杯的欢乐。
　　能人就是能人，和普通人不一样，他总能在众说纷纭中拨开迷雾，看出道道，在一片吵杂声中，悟出真谛，晒出底牌。他的分析确实精细，精细到有时候你不得不和他扳起指头数杠杠。
　　能人说他这两天参加了几场群众大会，都是反对党的，人数众多，场面感人，报上刊登虽寥寥数字，实际情况是激动人心，难以笔诉。特别是工人党的煽情达到极致，让人有一解多年怨气之快。
　　能人眯着眼睛继续说，说到动情之处还停留片刻，等待互动。
　　“与往年比，他们有什么新意？”终于等到了回音，问话的是一个老人，他一边搅着咖啡，一边抿了一口。
　　“这老生常谈依旧，新的话题蛮多，what'son你是感兴趣啥？”
　　“都想知道，都想。”老人抖动着胡子，神情怪异。
　　“我纪录了一下，九个反对党加三个无党派候选人，竞争议员，他们的杀手锏主要是1，削减移民人数；2，提前释放公积金；3，公开政府海外投资的透明度；4，加大发放个人政府每年的盈余；5，增加国会里反对党的人数，以此监督政府的权利过于集中。还有一些零零碎碎的提案，太过偏激，不以多叙。”能人一口气总结似地阐述了他的观察，招了招手，让小贩也给他来杯咖啡。
　　“onecup，eathere咖啡C括松！”
　　“折腾了几十年了，他们还是这些主张，新意不多，我听说有个政党提出了居民可以多买一间组屋，住一间，租一间，以房养老，这主意还不错。”另一个人插了一句，他的年纪不大，但五十岁应该有，额头上展现着明显地五线谱的痕迹，连豆芽的高音符号都历历在目。
　　“我看这方法难以实施，政府就盖了那么多房子，一人一间本身就不够，如果再多一间，供不应求，年轻人更买不着房子，没有房子怎么结婚？不结婚怎么生孩子？没孩子哪有人口？没人口怎成国家，到那时缺人，不是更需要多多移民？我看不行啊！”端咖啡过来的小贩插嘴的一句话一下子把大家的热情减了一半，他们相互示意了半会儿，谁也没说话。
　　“大选大选，嘴上难缠，真要是当家了就知道干啥事都有说嘴的。”快喝完咖啡的老人终于先开腔了，他笑得很得意。
　　“说的对，一家的事，吃个饭都众口难调，何况是一个国家，的确不容易。争吧吵吧，也就这几天，五年争上十天还行，如果天天争可受不了。”五线谱先生也给逗乐了，他嘟嘟囔囔，声音跟蚊子叫一般。
　　“眼光短浅，鼠目寸光，没有前途，你们关心的都是鸡毛蒜皮之事，太小气了。我告诫大家，我们不是为了反对而反对，不是为了大选而大选，是要有民主的意识，是要告诉全世界我们是民选的议员，民选的政府，我们是有民选一票的公民。”能人激动了，他一激动大家都知道，许多听不懂得词句立刻就会从他的口中迸发出来，一发不可阻挡，排山倒海一般。
　　大家都很知趣，也很懂事，有的先站起来，有的已经走远，还有的跑进了Market，这种礼貌这么多年了好像一点也没有改变。
　　大选了，新加坡，大选了，能人来了。


