      　　你知道吗？人的一生，有3个天使，可是，人只有2个肩。所以，天使多了，就有一个要坠落的啊
　　清晨，又是崭新的一天，而我却不愿再看着光。
　　我失明了。
　　……
　　“经伟啊，来，把稀饭喝了。”母亲跌跌撞撞地走来。我记得1年前的母亲的嘴唇是美的，对，就像晶莹的玫瑰花上的珠儿。虽然粉艳依旧，但是，没却了水，便也成了玻璃儿。
　　“经伟啊，别想那么多了，娟儿回不来就不回来了，你知道的，人家是大姑娘，毕竟有自己的想法，咱也不能勉强。”
　　我的眸儿润湿了好久，好久，“娘，您知道吗？我现在脑海里还浮现初次见她那银铃般的笑声，那时，我便认定她是我的天使，但是，没想到，没想到……。
　　我知道我是一个废物，无能，一事五成，以至于最终挽留不住她的心。”
　　“来，经伟啊，怎么又哭了啊，你看看，都多大的人儿了，还是这般的不稳重。”
　　“对，我不稳重，我就是一个废物，一个明生生的废物，我是废物，你知道吗，我是废物啊？”
　　我频临绝望，娟儿是我对象，但也可能，只是我的一厢情愿罢了，因为我们总是共度彼此的时光，我笑她笑，她哭我哭。但是，后来，一个雨夜，她发短信给我，希望我马上到公园河边的椅子那儿，而我在发烧，最后我们竟吵了起来，但是，我万万没有想到，之后，她无了音信。”
　　那是漫漫的月夜啊，我站在那儿等啊等啊，就是不见她的踪影，我哭了，但是我想她可能又任性了吧，于是，我又笑了……
　　小娟啊，你回来吧，你为什么失去了音信？你在哪里？”
　　“孩子他爸，快快快，经伟他又……你看，碗都打碎了。”母亲颤颤地抓着手机。
　　“真是，一个男儿，竟然懦弱到这般地步，不管他，我还要工作，饭碗丢了，咱家靠什么吃饭？”
　　母亲挂掉了电话，“经伟啊，眼好点了吗？如果你饿了，记得喊我啊。”静静地走出房间。
　　大学毕业的我呆在家，一直没有找工作，是因为小娟？还是因为我自己。就连这点儿，我自己儿也不清楚。我每天就是浑浑噩噩地过，就像没有遇见小娟一样，日以继日地泡着网，只不过，这次，我短暂失明一次，
　　然后就近视了。我每天就是这样的过啊，过啊，除了写日记怀念，没有别的心往。回忆是一杯酒，美得如痴如醉，
　　我却无法再酌上一杯。
　　……
　　忽然一天，父亲说，他下岗了，我记得那天，母亲独自一人躲在房间哭，以至最后，父亲也哭了。他说他无能，
　　因为他没有能力保护好他所爱的人。而在那晚，我看着月光，月淡了下来，光儿捧住了母亲的脸，忽然感觉泪哭干了……”
　　那晚的母亲就像月夜的天使。
　　我开始自己谋生，我每天清晨起来去河边学钓鱼，然后发传单，甚至学着到街上的马路口奔跑着卖白兰花。
　　我找到了一份临时工，但是，薪水却并不如意，有时，心一急，做得不好，多的就白了，每天总是感觉路跌跌弯弯的，躺在河边，但清河也有需要拭去的石子。但我知道，我必须坚持，因为仅仅是父亲那微薄的工作，养活不了这个家庭。
　　一个夜晚，父亲把我招到客厅，咱爷儿俩坐在沙发上，父亲找到工作了，待遇不错。父亲拿起酒钳，开了一瓶酒。
　　“爸，您买洋酒啦？”爸已经很久没有喝了。
　　“什么洋不洋的，虽是白的，但是国家却是火红火红的。”
　　“我知道您，爸。我的意思是说，您看，这新年儿快过来了，咱提前喝个酒，多“羊”气。”
　　爸的眼角一弯，孩子他妈，咱们经伟长大了，知道心疼人了。咱俩没白老……
　　那晚爸和我都喝醉了，我也不记得我们说过了什么，只是睡在沙发上看着爸时觉得，爸在月光下也挺像个天使的。”
　　多年过去了，爸妈渐渐老了，娟儿一直没有音信，直到我的生意兴隆，带着大家去娟儿出生的城市时，见到了
　　娟儿的父母，叔叔早已老了，话也少了，只淡淡地说“你来迟了，娟儿因病早就走了。”
　　……
　　我不知道娟儿是什么时候走的，是昨天，还是那一夜，我也无从开口。你知道吗？我有2个肩，左边栓着父亲，
　　右边栓着母亲，当我的臂完全伸开了，我们就永远蜷缩在一起了。
　　我再也没有为娟儿的事哭过，但是，我却时常夜晚时分坐在当年的椅子边，望着河里的月亮，仿佛就在我的怀里，没错，她就是娟儿，我的天使，没错，我的天使啊，我守护着你，即使雨大了，你也千万不要失去。你可千万别哭，因为，我一直在你身后……


