      　　“昨天还被人追着屁股讨债的邓竹娥，现要在镇上公路边花十几万元盖楼房”！这个消息传到邓竹娥的上店村，不仅她邻居们听说后摇头不相信，就是邓竹娥自己也是一下给懵了，73岁的老太婆严肃的脸一板，反问：“这是谁在嚼舌根子！”
　　1943年出生的邓竹娥，有着初中文化。1962年，她和与自己同岁住在上店村磨沟垴的杨运海结为夫妻。婚后的家里上有老下有小，拖累重，丈夫又患了关节炎，常年卧病在床，病犯时一睡就是半个月起不来，地里的活很多时候是靠邓竹娥来干的。能吃苦的邓竹娥，还被推选当了多年的生产队长，是当地有名的“女汉子”。
　　邓竹娥的丈夫杨运海也是个不甘贫穷的人，改革开放土地到户后，曾外出打工背过矿，务工之余善于琢磨，逐步积累了一些找矿经验，于是，1993年回到老家开始自己找矿，终于在家乡找到了一条金矿矿脉，并借钱来开采。由于矿床品位不高，资金不足，加上他的提取技术落后，常常入不敷出，每每是卖了提取的金子回来才能给工人开工资，继续勉强开采。家里本来底子薄，开矿再贴赔，日子愈发紧张。1994年7月，二儿子杨道义谈了个对象，女方执意要1万元的彩礼，杨道义明知自己家里穷，拿不出这个钱，在抑郁和气愤的情况下失去了生的欲望，于一个夜晚偷偷上吊自杀了。杨道义的自杀不仅使邓竹娥和杨运海悲痛欲绝，杨道义年逾古稀的奶奶，也就是邓竹娥的婆婆更是舍不得，放不下，不到一年，便在极度的悲痛中溘然长逝。
　　接二连三的变故，打击得邓竹娥喘不过气来。可是，更大的灾难正在悄悄向她袭来。1996年6月，杨运海为了开矿，欠着给他干活工人2万元的工资不说，还欠着银行2万元的贷款。在当时商洛山中，这四万元的外债可是一个巨大的债务。就在这个时候，他拿着负载开采的金子去河南销售，金子又被当地警方没收。这债台高筑不说，最后一点希望也被掐断了，杨运海一时没了主张。一些人看到杨运海东山再起的希望不大，纷纷上门讨债，有的直接来他家把值钱的东西搬走，还有的来到他家看见大树就砍伐，说是要拿树木来抵账。1996年10月24日，当一债主领着他的家人和亲戚，带着棍棒和架子车上门逼债，在给人家好话说尽，请求缓段时间清还得不到谅解和同意的情况下，杨运海便偷偷喝下农药自杀了。
　　破船偏遭迎头浪，当时，人们都断言，邓竹娥家里三年死了三个人，这下顶梁柱子又断了，留下个一穷二白的家，一个五十多岁的女人领着两个念书的娃娃，怕连基本活命都难以为继，欠下的那几万元债务这辈子肯定是还不了啦！
　　邓竹娥本来有四个儿子，大儿子在她丈夫自尽前已经分家单另过，由于没有文化没有技术，就靠种地为生，日子也过得异常艰难。二儿子上吊自尽了，身边还留着个正在县中读书的老三和9岁的小儿子。坚强的邓竹娥安葬了丈夫后，告诉自己的儿子：人争一口气，佛争一炷香，现在我们虽穷，但要争气，不能让人看扁了。当着那些讨债的债主面拍着胸脯说：“杨运海死了，但他的妻子我还在。大家都请放心，我丈夫欠帐我给还！”并一一给债主都打了欠条。
　　孩子要上学，四万元的外债要清还，其中银行那2万元贷款还在天天不停地增长利息。这个担子对于一个深山农妇来说简直就是一座压垮脊梁的大山。然而，倔强不服输的邓竹娥昂起头一步步往过走。二十年来，她每天天不亮上山种地，早去晚归，饿了不是菜糊汤，就是洋芋拌汤，只要孩子吃饱就行，而她自己经常饿着肚子干活。邓竹娥清楚地记得，她在丈夫去世后的连续多年里，一家人没有吃过一顿肉。她曾告诉自己的孩子：“没有还清别人的账，咱就没有资格吃肉。”在丈夫死的第三年过年时，她看着饿得黄皮寡瘦的儿子心里很难受，很想让儿子们在过年时也吃顿肉，可家里喂的猪被别人顶债拉走了，连家里留下的黄豆种、洋芋种也被人顶债拿走了。到除夕那天，家里只剩下五角钱。她想拿着这五角钱去银华集市上给孩子买点啥，可是去集市转了一圈，只花去一角钱买了盒火柴，又把那剩下的四角钱揣回家，留下给他人还债。
　　邓竹娥的家乡上店村磨房沟是个深山沟村，她的地多数都是“挂牌地”，土地瘠薄，风调雨顺年还有一点余粮，要是遇到天干雨涝或者灾害年，常常是收的粮食连一家人的基本生活都难以维持。为了增加收入，她总是起早摸黑的精耕细作，想方设法增加收入。每到收获时节，就颗粒归仓，留够一家人吃的，其余全部卖掉还账。多年来，农闲的时候，她跑老远到银花集市赶集卖豆腐、卖蒸馍、卖柴火、卖香菇，还在春秋时节给人接果树挣点劳务费，只要是能挣钱的活路她都干。就这样，常常遇到人家有急用，或者到了银行清息时，她却拿不出钱来偿还，就拆东墙补西墙，东家借，西家挪。还有多少次，她卖掉留下的来年籽种，卖掉了没有到出栏时候的猪娃给人还了账。
　　2010年春上，邓竹娥在她对门坡翻地，到天黑的时候才准备回家，也许是太累了，也许是饿得有点晕，也许是天黑看不清那毛毛路，68岁的她不幸摔倒，摔断了右胳膊和两根肋骨，左眼磕到一个石尖上放了水，尽管花去了她本来积攒要给信用社还账的近万元，但仍然使得左眼永远失明成了残疾人。身体尚未完全恢复，邓竹娥又拖着病体开始种玉米，种植土豆魔芋和黄豆。整天在地里干活，做豆腐、养猪，上山采药。
　　随着年岁的增大，邓竹娥的脊背也日渐佝偻，没有技术，重活也干不动，“就凭她种地搞点小家庭经济想还清外债，她再强挣这辈子是不可能了！”别人都这样断定。
　　虽然如此，几十年来，邓竹娥依然坚持不停的劳动挣钱，挣一点就立即还一点，大家心里对这位老太太这种可贵的精神感动，有些债主看她实在可怜，就说钱不要了，可她在感激的同时，依然坚持苦爬苦干，节俭生活，积累资金，今天50元、明天100元，一个个的上门清还。湘子殿李邦宏算是邓竹娥一个较大的债主，欠着人家1000多元的工费钱，邓竹娥这些年，手中有一点还一点，到前年腊月，还欠着人家320元。她听说李邦宏想买挂面，就赶紧把自己准备拿到集市上卖的挂面，按照每斤比市面低5角钱的价格以物抵债，一次还清了欠债。大家都说，邓竹娥家里穷，但做人总是那么厚道。
　　邓竹娥20年来坚持替夫还债的事迹被媒体报道后，赢得社会的关心支持和普遍赞誉，2014年地方党委推选她当选“最美山阳人”后，又相继被评为“商洛市第四届道德模范”、“陕西好人”。山阳县信用社系统干部踊跃捐款，使老人还清所有贷款；全县财政系统捐款7万元、扶贫系统捐款3万元、银花镇把邓竹娥纳入新农村建设移民搬迁对象，在镇集中安置点的公路边给她协调选址，广大干部捐款2万元为邓竹娥盖新房。如今，建房工程已经动工，不日，老人和她的小儿子将从沟里那住了多半辈子的老土房搬进公路边漂漂亮亮的新楼房。年逾古稀的邓竹娥被乡邻们拉到正在给她建房的地方，又见到了那天来问她愿不愿意在镇公路边盖新房的镇干部，镇上的杨干事向她说明原委，并告诉她：“最近五年，县上将投资亿元搬迁17。5万深山群众，你就是这17。5万人中的一个。你看这，新的移民小区，配套有学校，有医疗站，有健身活动广场和建设器材，还有文化娱乐活动中心……。”老人听到这里，不由自主地说：“我是不是在做梦！”说时，还悄悄右手拧了一下自己的左手背，立马感觉到疼的感觉，嘴里不停念叨：“我要住新房了！这不是梦！我要住新房了！这不是梦！”

