      王二嫂长得相当漂亮，隔壁的张二娃想她想得瞌睡都睡不着，随时随地都在打王二嫂的主意。那天，王二哥不在家，王二嫂要回娘屋，只好一个人背上娃娃，一只手拿伞，一只手提肥鸡母，往娘家走去。不一会儿，张二娃就悄悄跟去了。王二嫂走到半路，到湾湾背静处去解溲。正巧，那山湾湾的上面有张二娃的土，土里种得有南瓜。张二娃赶紧爬上坡去摘了一个南瓜往下滚到了王二嫂身边。张二娃几大步跑过去，说王二嫂偷他的南瓜，看在是邻居的份上，私了算了。他边说边对王二嫂伸脚动手的。王二嫂一听张二娃说胡话，一见他那个架式，当然明白他的意思。她是个正派人，啷个会依他那一套，就在那里又哭又吵。这时，正遇到耿知县在乡下查访民情，就叫人把他们喊去问。
两人一走拢，耿知县就说：“好好好，你们两个都坐下，慢慢说，慢慢说。”张二娃和王二嫂公说公有理，婆说婆有理，一个叫大老爷执法，一个请大老爷伸冤。耿知县听了就说：“嗯，我看像恁个：偷了南瓜也好，没有偷南瓜也好，都算不上好大一回事，用不着追究了。就算是王二嫂偷了南瓜，承认了又有什么吗?你们是邻居，对门对户的，话不要说外了。王二嫂的男人经常在外头做生意，王二嫂一个人在屋头没得个照应也恼火，你们干脆结成亲戚算了。来来来，王二嫂，把你那娃儿拜继给张二娃，你们打个干亲家。”
张二娃巴心不得恁个做，二天好接近王二嫂。王二嫂本来不愿意，只是县大爷说的话哪个敢违抗?就只好承认了。
耿知县说：“呃，这就对了，这就对了。张二娃，这回你怕要送送亲家母才对哟。去，男子汉大丈夫的，快把干儿背起，东西拿起，送她一截路。”
张二娃欢喜极了，赶紧把娃儿背起，一手提鸡，一手拿伞，正准备走。耿知县说：“不忙不忙，把南瓜提起走!”张二娃说：“哎呀，我啷个拿得完哕!”
话刚说完，只见耿知县把桌子一啪，说：“混账东西!你一个男人家都拿不完恁多东西，那别个妇道人家啷个拿得完?她把你那南瓜偷去啷个拿法?明明是你起心不良，有意陷害良家妇女。来人哪，给我带走!”

