      　　上海，一场盛大的婚礼在一家五星级酒店举行，满场鲜花四溢，席开百桌，美酒佳肴，悠扬的乐声中贵宾来往不绝。
　　新娘身着一袭缀满水晶和钻石的洁白婚纱，从红毯另一头缓缓走过来，漫天飘洒的玫瑰花瓣，美丽的脸上充溢着幸福的笑容。
　　西装笔挺，发型考究的新郎在红毯这头期待地等着他的新娘。
　　新娘赵英是娱乐界一颗红星，美丽动人；新郎李超家经营钻石珠宝产业，财力雄厚，男财女貌，两人实乃天作之合。
　　有人说，她是一个幸运的女孩，她似乎格外受命运之神的青睐，从一个农村女孩成为广为人知的明星，到如今嫁入钻石豪门，这是多少人梦寐以求的。也有人说，她是一个很有心计的人，一个没有家世、没有关系的人，如果不是靠聪明才智怎么能进入豪门？
　　她淡淡地一笑，这一切不是老天眷顾，而是她用汗水和眼泪换来的。
　　她小时候听妈妈讲故事，最喜欢《灰姑娘》这个故事：衣着破烂、心地善良的灰姑娘在热心的女巫帮助下，和尊贵的王子在舞会上翩翩起舞，最终灰姑娘和王子幸福地在一起——这是一个7岁农村女孩的梦想。
　　一对璧人，深情地望着彼此的眼睛郑重宣誓：我愿意她（他）成为我的妻子（丈夫），从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。
　　十六岁的赵英出落得如一朵亭亭玉立的荷花，身材高挑，能歌善舞。一次和朋友外出逛街被星探发掘，拍了一个口香糖广告。那时，她开始进入娱乐圈，从跑龙套开始，逐渐演女三女四，一边拍戏一边磨练演技。明星外表光鲜亮丽，一线的片酬千万百万，跑龙套的却连饭都吃不饱，人人都奔着这条路，挤得头破血流，多少人靠潜规则上位，赵英是一个自爱的女孩，宁愿从最卑微的角色爬起。五年后，她开始担当女主角，拍了几十部戏，一直半红不紫，直到28岁因主演一部女性励志剧红遍大江南北。各种剧本、大牌广告和电视通告如潮水纷纷而来。这时媒体才发现这颗冉冉上升的明星，她五官漂亮，演技不错，低调好学，对人有礼貌，气质高雅，未来前途无量。
　　一次名流聚会中，高大帅气的李超对一头乌黑长发，穿白色长裙，举止落落大方的赵英一见钟情，当得知她是当今最出名的演员，他主动上前和她打招呼、聊天并邀请佳人跳舞，悠扬的乐曲中，两人在舞池中翩翩起舞。
　　第二天，报纸接连几天大肆报道李超对赵英的热烈追求，玫瑰花、几十万的名牌包、钻石戒指、珠宝项链大方送出，而且赵英对李超颇有好感，李超是英国名校毕业的海归，家世优秀，为人幽默，品味不凡，两人开始频繁约会。
　　相恋4个月后，出人意料得两人闪电结婚。
　　面对媒体的疑问，赵英只说了一句，女人干得好不如嫁得好！
　　婚后，他们搬进郊外了一栋3000平的豪宅，如宫廷般金碧辉煌，前后有优美的花园，一个水波荡漾的游泳池，10个穿白色制服的佣人在一旁伺候。
　　嫁入豪门的赵英不用工作，每天睡到自然醒，然后花两三个小时打扮自己，约几个友人喝咖啡、逛商场，然后回家笑吟吟地等老公下班。赵英很会做人，经常送公公婆婆精美的小礼物，陪婆婆做美容、逛街，嘴甜很会讨好公婆。
　　恋爱固然是甜蜜美好的，但婚姻生活是平淡如水的。喜欢享受、贪新鲜的李超很快就厌烦了婚姻这杯乏味的白开水，时不时开车和朋友出去玩，整夜不回家。赵英外表柔美，心里有主见，自然不能忍受老公的无视。
　　那天，她刻意打扮得妩媚动人，娇滴滴问：“超，最近工作很忙吗？你都好几天没陪我吃晚饭？”
　　“在和别人谈一笔很大的业务。”
　　“什么业务呀？很难拿下来吗？”
　　“怎么？查我行踪啊？”他讨厌被束缚。
　　她的火也上来了。“我是你老婆，关心一下不行吗？”
　　“你老老实实在家做少奶奶就够了，不要管那么多！”他拿起外套不想呆在家里。
　　赵英拉着他的手臂，不许他出去，他甩开她的手大骂着：“你不要太过分！你们全家吃我的、穿我的、花我的，你还这么不知足啊？”她的心一下子凉了。
　　豪门里，开枝散叶是头等大事，婆婆时不时问：“我什么时候能抱抱小孙子呀？”她知道要巩固在李家的地位，必须尽快生一个儿子，还能拴住李超这匹野马的心。
　　她听医生的安排调养身体，不用化妆品，和婆婆去庙里烧香祈福。
　　一年后，她有了身孕。对于李家未来的孙子，公婆十分高兴，命令所有人都得小心翼翼伺候，李超更是被婆婆命令怀孕期间必须时刻陪在老婆身边。当怀孕7个月后，医生建议夫妻两人暂时分房睡，李超关心地摸着老婆的脸庞：“我不放心你，我多安排几个佣人在你身边。”
　　“嗯，听你的。”
　　突然，他的电话响了，他拿起沙发上的西装外套。“公司有点事，副总一直打电话给我。”躺在贵妃椅上的赵英虚弱地点一下头，她知道他在说谎。
　　刚走出家门，李超吹起愉悦的口哨，立刻打电话给几个朋友，约定今晚上夜总会找几个美女陪陪。
　　在一个夜里，李家大宅迎来孩子的啼哭。李家上下一片欢欣，但李超一见到小孩，脸色变得如暴雨来临前的乌云。他把医生和佣人都赶出病房，厉声问：“赵英，你胆子真不小，竟敢给我戴绿帽子？”赵英淡然说：“孩子是你的。”
　　“不可能，这不是我的孩子！”婴儿眼小如豆，嘴巴外翻，长得和他一点也不像。
　　赵英重复，“是你的。”李超突然想到某种可能性，指着那张漂亮精致的脸孔，“你、你之前整容？”赵英没有否认，一张漂亮的脸孔自然是嫁入豪门的敲门砖！
　　“你这个骗子！”没想到他一个奸诈的商人竟然被戏子耍了！李超愤怒地摔门出去。
　　后来有报纸报道，花心大少李超趁老婆坐月子期间，不改好色本性，去夜店风流快活，真是一个没有良心的男人！
　　赵英听见这些风言风语，但无动于衷，全心坐月子，照顾小宝宝。她早料到会有这一天：男人嘛，本就花心薄幸，何况是有钱人家的，只要他不太出格，她选择睁只眼闭只眼。
　　晚上，婆婆带着珍贵的燕窝过来，一直夸儿媳脾气好、大度，说她不介意媳妇曾整容，只要是亲孙子她都疼爱，但儿子的负面新闻不利于家族的形象呀。
　　第二天，赵英在微博上晒出几张照片：赵英老公为她做的爱心夜宵；小宝宝可爱的脚丫；全家人外出旅游的合照，表明他们夫妻恩爱，家庭和睦。
　　三个月后，赵英开始下床活动，为快速恢复苗条的身材，她每顿只吃水果和鸡蛋，每天跑步和做健身操6个小时。六个月后，赵英一袭妩媚的红裙风姿绰约地出现在媒体前，宣布她复出了！
　　一年后，有媒体爆料，李家钻石生意破产了！珠宝门店被关！李超是伪豪门！！赵英嫁进坑里了！李家股票狂跌！！！各大报社议论纷纷，赵英不在家做少奶奶，又复出拍戏，而且接了四五部戏，这是破产前的预兆。
　　傍晚，李宅，气氛一片阴沉低落。
　　李超变得胡子拉碴，领带歪斜得挂在脖子上，满脸焦虑地在客厅走来走去，一会儿唉声叹气，一会儿恨得咬牙切齿。赵英坐在沙发上一脸冷漠地看着他的疯样，原来李家早就只剩一个豪华的空壳子，钻石生意年年亏损，拖欠银行巨额贷款。
　　“你为什么这样看着我？！”他瞪着她。
　　她冷冷说：“那我应该是什么表情？你不是要我什么都不管吗？”
　　“什么豪门呀，不过是一个空壳子！”
　　李超抱着脑袋绝望地说：“我们离婚吧，李家破产了！破产了！”
　　“你真是一个没用的男人。”
　　“离婚？以后再说吧。”赵英本打算离婚，但如果她在这个点和李超离婚，外界会说她是一个虚荣、薄情的女人，这种不好的名声会影响她的星途和未来。“其实这场危机也是可以化解的。”李超的眼睛突然燃起希望，“你有办法？！”
　　“我私底下有六百万的存款，已经签约了五部戏，片酬有一千万左右，还可以用我的名气从银行贷款。但是，我救你可以，我要李家的股份！”她以为凭借自己的美貌和聪明可以嫁入豪门，从此荣华富贵不尽，到头来却发现这只是一场空。但她不是一个轻易认输的人，自己选的路，她就算哭着也要把它漂亮地走完。刚好，她可以趁此机会拥有李家的股份。
　　几天后，赵英穿着衬衣牛仔裤亲密地牵着老公的手臂一起逛街，两人满脸笑容，完全不受破产传闻的影响。
　　豪宅里，赵英看着电视里的财经新闻，李家珠宝店正常营业，股票逐渐上升，所有流言不攻自破，不由感叹人生永远比戏剧精彩呀！

