      小张在一家国企做职员，不仅人长得漂亮，能力素质也不错。不过在公司打拼了四五年，也没调个“一官半职”。最近，听说部门经理要调走，小张心里盘算着，综合方方面面,自己还是很有优势的，而且，前两天公司陈主管开会时还表扬她大局意识强，工作积极性高。明眼人一看，就知道小张下一步要被重用了。
下午，小张突然收到陈主管的微信留言，“都听你的，晚上六点半，西山饭店二楼不见不散。”看着这条微信，小张眉头一皱，困惑起来，主管约自己吃饭，难道是关于调职的事情，想要她表示一下，送些东西什么的，或者主管还有什么其他的想法。联想到近期媒体上报道的各种潜规则，小张头一下就大了，那样代价就太惨痛了吧。自己决定不了，小张打电话给男友，男友听完，很是气愤，就算谈工作也不应该晚上单独约出去吃饭啊，而且还是领导请下属，肯定居心不良。
小张不想错过这个沟通的机会，不去主管万一生气，调职肯定没戏，多年来的“辛勤劳动”岂不白费。和男友商议决定，两人一同前往西山饭店，男友躲在暗处，遇有“险情”，就来个英雄救美。两个人到西山饭店后，小张在前面走，男友跟在不远处。上了二楼，就看到主管独自一人坐在靠窗的座位，点了一桌菜，还开了一瓶红酒，小张和男友对望一下，果然是“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心”。
小张硬着头皮向陈主管的餐桌走去,陈主管一抬头看到小张，惊讶地问道：“小张也来这吃饭啊？是不是和男友约会啊？”小张一听，还以为主管在开玩笑，“就我一个人。”说着就顺势坐了下来，轻声说道“陈主管，感谢您一直以来对我的关心，这些特产请您收下。”说着小张就把带过来的礼物推到了主管面前。陈主管赶紧站了起来，着急地说“你这是干啥，没必要送我东西啊，论工作，我还得感谢你对我的支持呢。”说着把小张带来的东西又推了回来。
就在这时，一个穿着时髦的女子走了过来，看到小张坐在自己的位置，有点不高兴地问道：“陈明，她是你的朋友吗？你怎么还约了别人啊？”陈主管忙把双方介绍了一下，原来这个时髦的女子是主管的女友，之前去卫生间。
陈主管的女友，紧盯着小张看，不禁有些醋意，两个人单独的约会，怎么还来了个女同事，暗想：难道小张暗恋自己的男友，故意过来破坏两人的约会。小张被看得冷汗直流，又怕把事情搞复杂，左右不知道怎么回答。
陈主管急切地说道：“小张，你如实说，到底怎么回事？”
小张低声说道：“陈主管，是您叫我过来的，约我在这里见面。”
“我什么时候约你了啊。”陈主管有点生气地说道，这个小张什么时候爱无中生有了啊。
陈主管的女友一听，腾地就站了起来，把包一拎准备走人，她可接受不了不诚实的男朋友。
小张伸手把手机拿出来，给大家看那条微信留言。大家一瞧，才恍然大悟，原来小张和主管的女朋友用了同一个网名，本来女友约他在西山饭店吃饭，主管把回复的微信错发给了小张。下午，主管在外面办完事情，就去了女友单位直接接她来了西山饭店，而那条微信只好默默地留在了小张手机里。
真相大白，陈主管和女友不停地说着对不起，非要留小张一起吃饭。小张脸一红，不好意思地说：“这顿饭还是我请吧，我和我男友也误会了主管，不该怀疑主管的人品。”小张招了下手，男友从不远处快步过来。大家不禁哈哈一笑。陈主管打趣道：“我可不想上报纸头条啊，潜规则最好离我远点，我最怕成“名人”了。”四个人围坐一桌，吃得很尽兴。最后，还是陈主管抢着买的单。
没过几天，公司组织了综合能力考评，小张排名第一，顺利调任了部门经理。小张和男友相视一笑，看来这潜规则已经靠不住了，拼实力才是硬道理。


