      不到新疆不知祖国之大;不到甘肃不知道路之长;不到天池不知新疆之美。此言不虚,我们的专列从宁夏中卫途经甘肃开赴乌鲁木齐总共耗时26小时20分,而天池因为其名头之盛,早就是我们此次西北之行所向往的一处胜地。
早在家里做本次旅游功课时,妻子就对我说:“我要尝尽西北特色,譬如吐鲁番的葡萄、哈密的瓜;譬如烤羊肉窜要加孜然、各种馕;还有大盘鸡、大盘面;还有手抓羊肉……”
我们抵达乌鲁木齐时正值晚饭时节,地接刘导首先安排大家去吃团餐。席间就有少数民族商人穿梭在餐厅叫卖6元1串的烤羊肉串,可我俩还是抓紧吃完团餐,而后再到街面去购买现烤现卖的羊肉串,说不上好吃不好吃,而是落实计划而已。晚上入住的是农业大学学术交流中心所在的文苑宾馆,位于市中心。我和妻子放下行囊就去逛街,出于尝鲜、又碍于自己血糖高,我俩就说明缘由向店铺老板采买了哈密瓜500克、吐鲁番葡萄200克。哈密瓜既甜又脆、在其它地方难得一见;葡萄却并没有出奇之处。
第二天自助早餐时,我们巧遇两位北京来的孩子,他们是表姐和表弟关系。表姐说:“我们去过天池了,那里还有一处瀑布,需要攀登很高的台阶才能看见,结果好不容易上去了才被人告知‘瀑布是人造的!’”我于是有了想法,人造的也要去看看。
天山天池，古称“瑶池”，地处新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内，是以高山湖泊为中心的自然风景区。距阜康市区37公里，距自治区首府乌鲁木齐市97公里。天山天池景区规划总面积为548平方公里，分8大景区，15个景群，38个景点，是中国西北干旱地区典型的山岳型自然景观。沿途的戈壁于我们车内滚动播放的新疆歌曲形成明显的反差,歌曲唱到“我们新疆好地方……戈壁沙漠变良田……”我却感到,如果治理不力恐怕良田很快都要变成戈壁沙漠了。放眼望去,戈壁尽头的大山都是光秃秃的,“植被都在山的阴面!”刘导的介绍果然不假,一进入天山腹地,眼前的葱绿就让人目不暇接。雪水流淌的小溪两边,属于稀有树种的胡杨古朴遒劲、身姿婀娜;渐行渐进,醒目群集的白杨挺拔傲霜、生机盎然;低调但傲骨的天山雪松、冷杉高耸笔直、咬定青山,据说这些树木都是宝贵的天然蓄水库。
坐在车上,盘旋在高高的盘山道上,就可以俯瞰东小天池,据称那是王母娘娘的一个洗啊脚盆。换乘景区大巴后,到了半山腰的中转站。在那里可以买票再换乘小交通车,我们听导游说还有2公里步道就到天池了,于是我俩及其大多数苏州游客就步行前进。此时,属于典型的大陆性干旱气候的景区竟然下起了蒙蒙细雨,加上海拔近2000米的寒冷,此时的体感就像我们沿海地区的初冬。
终于看见天池了,“哎哟!还没有我们苏州金鸡湖大!也不及金鸡湖好玩!”妻子似乎有些失望。“你再仔细瞧瞧,”我善意提示:“你看那远处雪峰皑皑,你看那洁白云雾缠绕山间,你看那湖水碧波微漾!再说这天山就是南疆与北疆的分界,天池则是高山湖泊。你得仔细品味才是!”
绕着湖边作顺时针转悠,有一株生长在天池大海子北岸的古榆树。其郁郁葱葱，枝叶繁茂，相传为王母娘娘的金簪在制服恶龙时插在此处化成的，无论天池水位怎样上涨，始终淹不到树的根部。此树具有很高的生态价值，是环池核心景区方圆几公里内中唯一的榆树，也是海拔最高(1910米)的榆树，宛如“定海神针”使天池大坝免遭崩溃。令人叹为观止!再顺着指示牌转悠前行,很快我俩就找到了西小天池瀑布,传说是“王母娘娘的淋浴水”，“洗澡水”下泻即成“西小天池”。
按照旅游功课,我知道这里的著名景点就是天池和娘娘庙。站在天池景区进口就能遥望池水对面山上的娘娘庙。但真是望山走死人哪!那看似很近的沿湖路,走着走着就顺势走进湾里曲道,这一曲一曲的弯弯绕好似无穷无尽的绵长,好不容易才走到娘娘庙近处的山脚边。“哎!刘导的不当延宕导致给出的时间有限,我俩就在这里拍照留念吧。”我选择了最佳角度为妻子拍照,而后携妻子原路返回,以免误了集合时间。
返程途中,经不住湖滨云杉环绕、远处雪峰辉映、咫尺碧水似镜、总体风光如画的勾魂摄魄,妻子迅即脱掉外衣说:“再给我拍一张!”于是就有了雪山映衬下的妻子秀肌肉的留影。
天池景区正在举办美食节,美食街里10元1串的烤羊肉串,肉质新鲜可口、孜然及辣椒加得足够,味道好极了!中餐也在天池景区安排,虽然席间没有蟠桃,但也有类似于王母娘娘瑶池美宴的些许效果。
天山天池,我们不虚此行!


