      一架形似弓箭的大弓架在肩上，一把敲弓的木槌，发出“嘭、嘭、嘭嘭邦……”，一声声弦响，一片片花飞，这是留存在我心中的记忆——弹棉花。
　　弹棉花主要工具有大木弓、木棰、吊杆、隔箅四件。大木弓由弓身、鹰咀三勾头、曲尺弓尾、弓弦组成，其结构呈锐三角状。一般是杉木弓、牛筋弦。木棰长约四十公分，两头粗。腰间粗，状似高丽鼓。一般是檀木棰。吊杆长约二厘米、直径约两公分。一般是枣木制成。隔箅用竹条或沙制条编成，间有小方格。还有铲头，木圆盘等。
　　一床新棉被的产生要经过弹花、压花、拉线、磨被等几个程序。
　　弹花的主要工具是一个杉木弓（两公尺长），檀木锤。弹匠在工作时，木弓的下端绑着一根长竹竿，竹竿一头插在背后腰间的皮带中，竹竿的上端通过头顶吊着木弓。木弓上有一根竹筷大小的牛筋皮长弦。左手持弓，右手持槌。为了稳妥，有的弹匠也会把自己五花大绑以固定身后的竹竿。这称为背弓弹花。
　　弹花的关键是振动弓弦，用木棰有节奏地敲击弓弦，弓弦忽上忽下忽左忽右，均匀地振动，以弓弦的振动拉动棉纤维，使棉絮成飞花而渐趋疏松，以达到棉花纤维重组的目的。当弓弦埋入棉花，声音低沉，没有余音；弓弦浮出棉花，声音高亢，余音较长。如果是旧絮翻新，还有一个撕絮的工序。须先除掉表面的旧纱，然后卷成捆，用双手捧住在满布钉头的铲头上撕松，再用弓弹。
　　压花，即把棉花压平整。在棉絮弹松软后，用一个隔箅把棉花压平整。也可以用一个竹篓或竹筛把棉花压平整。
　　拉线，即一般由两人将棉絮的两面用纱纵横布成网状，以固定棉絮。将弹好的棉花按规定尺寸摆放好，然后用白纱线把它包裹起来，网住这些棉絮不让它散开。一个人在那头用细长的竹条或藤条把线甩到对面，另一人轻轻接过往被面上一按，松软的棉花便牢牢把线黏住了。那线是斜放的，这个方向做完，再换另一个方向，交叉的线便成了一张网，棉花也就不容易走样了。纱线的一甩一接都是轻巧的。还可以用红色纱线在棉胎上拉上一些花草图案、日期或主人姓名。用作嫁妆的棉絮必须以红绿两色纱，以示吉利。还有的拉上新嫁娘的姓名或双喜的图案。
　　磨被，又叫“揉棉”，即在纱布好后，用手拿着一块大的木制圆盘在棉被上揉，压磨，为了让纱和棉花交织在一起，使之平整，坚实、牢固。现在则用机器固定两个木板揉，省时又省力。
弹棉花这一行业，是一个古老的行业，是人们生活必需的行业，是永不过时的行业，过时的只是工具、方法、工艺，其间大致可分五个阶段：一是上个世纪60年代前，是老式弹花时代，只有简单的工具，一把弓、一把木锤、一架勾线床，全凭手工，制作工艺粗糙，棉花利用率低，效率低，工作场地流动，绝大多数为单干。二是上个世纪60年代至80年代，已使用木制弹花机器，性能简单，制作工艺水平，棉花利用率仍比较低，工作效率相对提高，工作场地较稳定，大多以各地的弹花社的形式存在。三是上个世纪80年代至90年代中期，开始并逐步大量使用铁制弹花机器，这一时期具有划时代意义，表明弹花行业已告别了老式的手工工艺时代，进入了工业作坊式生产阶段，工作效率及棉花利用率大大提高，大多数已有固定的加工门市。四是上世纪90年代中期至现在为止，工业作坊生产进一步发展，弹花机器进一步改进，已出现了简单流水线生产及大型生产设备，个别区域已出现了地方品牌棉被，已具现代工业生产的雏形。
记忆中上世纪九十年代城内摩天大楼还不多，我上下班和购物的路上常看到院坝路边有弹花匠弹棉花，因为灰尘大，必带着帽子和口罩，我在一旁远远的观看：随着师傅手脚配合、身体起伏、腰背肩肘的灵动，那长有几尺的弓弦在木槌拍动下，背间连接支撑弓弦的木条随之也颤动起来。确实像一把古琴在弹者的手中拨弄着，那牛筋弓弦随之发出节奏声，这时我觉得比起其他种类工匠手持工具的劳作，弹棉花更有了几分劳动着的艺术美感。但这一传统技艺却在时代发展中，街头里巷再难寻觅到它的身影。
时代的进步，总是新工具取代老工具，新物品取代旧物品。但那首弹花匠的劳作的身影和弹棉花的曲调，会长留在人们记忆的心间：“弹棉花啊弹棉花，半斤棉弹成八两八哟，旧棉花弹成新棉花，弹好了棉被，那个姑娘要出嫁”。我想弹匠们为人们生活的实惠与方便所付出的努力和艰辛，则是难以磨灭的。

