      　　小强念初一，成绩还不错，没让妈妈操多少心。不过最近他跟妈妈闹得越来越僵，彼此都很郁闷，不为别的，只为了苹果。
　　哎呀，只为了苹果，至于闹僵吗？妈妈也真是，如果小强爱吃苹果，就给他多买些呗，在吃的方面不差钱；如果小强讨厌吃苹果，也别逼他，买别的水果给他吃不就得了？再慢慢培养他对苹果的兴趣，急啥嘛。
　　哎哟喂，不是吃的苹果，是苹果手机！小强迷上了手机，用手机玩游戏，看连续剧，聊天。很多很多的时间就消磨在手机上，吃饭时玩手机，上厕所玩手机，走在路上玩手机，躺在床上玩手机，写作业时还玩手机……一天到晚玩手机，简直就是上了瘾，中了手机的毒。因为手机，眼睛近视颈椎痛，人也变得恍惚，学习成绩更是一落千丈，妈妈十分恼火，决定控制他的手机。然而，哪有那么容易控制的？在控制与反控制的过程中，小强和妈妈之间“战争”频发，烦恼不断。
　　好在学校开始大力倡导抵制“手机雾霾”，向学生宣传过度使用手机对身心的危害，并不允许学生带手机进学校。小强平时住校，妈妈就省心了，可是一到周末儿子回家，妈妈就要顶心顶肺了，当然，比以前还算是稍微好了一点，大概是学校的教育效果初显。
　　再过了一段时间，妈妈看到学校的校刊上刊出了好几篇学生写的讨论文章，都是关于手机的，其中有一篇还是儿子写的！小强结合自己的情况对手机的危害分析得入情入理有见地，深刻感人，而且对如何合理使用手机、如何克服手机依赖都写得很到位，妈妈感到很欣慰，儿子终于可以从手机里解脱出来了！
　　周六一大早，妈妈要外出办事，出门前提醒小强在家不要玩手机，要抓紧时间写作业。
　　妈妈回到家时已是中午，看小强的家庭作业几乎没怎么做，马上脸一沉，很生气地问：“你整个上午干嘛去了？！”小强淡定地回答：“看了一上午手机。”
　　妈妈一听，气得嘴巴喷火鼻孔冒烟，“看你在校刊上写的那么好，原来只是说得好听！”说完一把抓起小强的手机，使劲往地上一摔，可怜的苹果，一下子烂透了！
　　望着死在地上的烂苹果，小强悲愤万分，他有气无力地对妈妈说：“老妈呀，冲动屎魔鬼！我整个上午都在看小说，是语文老师推荐的课外阅读，也是作业呀！”
　　妈妈颤颤地吼道：“你亲口承认看了一上午手机，现在又改口说是看小说，谁信你！”
　　“妈妈，我看的是美国作家史蒂芬。金的小说《手机》！”


