      　　王老实正在门口吧嗒吧嗒地抽着土烟，村长扯着嗓门嚷嚷着走进院子。王老实听见村长的声音，忙站起来说：“村长啥事呀？”
　　“啥事？好事嘞！”
　　王老实冷笑，“好事能论我头上，我一个孤老头子！”
　　村长瞪眼：“咋？我的话也不信了。”
　　王老实方觉自己的话过了，打了个哈哈说道：“别闲扯了，村长到底啥事？”
　　“明天县里扶贫的领导要来视察，我把你的情况上报了，估计能给俩钱，你就在家好好等着招待领导吧！”
　　“招待领导？天喽！我家啥也没有，咋办？”
　　村长气得真想要扇他个老实，可他还是耐心的解释道：“就是啥也没有才好，你要啥都有扶个屁贫，得嘞！我话也说到了，你明天可别拿着土烟给领导，呛死个人……”村长一边咳嗽着一边快步走出王老实家的院子。
　　村长走了之后，王老实拿着土烟，犯了心思。不拿土烟，去买盒好烟？可是没钱呀！这时院内的大公鸡扑腾一下飞落在他身边，把他吓了一跳，也来了灵机，对！把鸡卖了。狠狠心说卖就卖，抓起鸡拎着就去了村口的集市上，一只大公鸡，就卖了五十块钱，他拿着这钱去了小卖店。问他买啥烟，他说不上名字，急了半天说道：“就五十块钱的烟，啥都行。”店家收了钱，扔给了他一盒“中华”烟。
　　这盒烟被王老实紧紧抱在怀里，像是搂着那只和他相依为命的大公鸡。
　　这一夜，王老实翻来覆去一夜没睡，拿起烟看了数次。心里七上八下的不知道领导来了能给他多少钱，真是穷了这么久，头一次听说国家给钱，能不失眠吗？
　　面蒙蒙亮他就起来了，一直站在大门口等着。两眼都望直了，才看见一辆小轿车扬尘而来。他呆笑着刚想迎上去，却被村长一把推开，然后村长在前他在后，俩人给领导开了车门，领导下车，背着手，很是气派地走进王老实家。村长陪着说话，王老实忙献上五十块钱买的“中华”烟。
　　领导接过烟，楞了。看着村长，村长不知道咋了。领导一甩袖子说道：“能抽起“中华”还算贫困户，乱弹琴，说着钻进小车一溜烟的走了。
　　院子里留下傻不愣登的王老实，还有一脸怒气的村长。


