      　　某君单名一个智字。他性格复杂：聪明、好学、兴趣广泛；好奇心强，喜钻研，也易钻牛角；争强好胜，爱出风头，也常嫉妒他人；十分节俭，又遇事计较，爱贪图小利。
　　熟人对阿智的评价不一：有人说他是大智若愚，也有人说他是聪明过头，还有人说他魂儿不全。
　　因为他行为乖张，自然就屡有异于常人之举。
　　这是在八十年代初，阿智大学毕业后在一所工厂实习。此期间，他经常请假，理由是陪他母亲去看病。
　　有一次，阿智和几位同事聊天。一个同事对阿智说：“总看你请假陪母亲去看病，你挺孝顺的。”接着又关切地问：“你父亲健在吗？”
　　阿智回答：“我父亲不健在。”
　　那位同事不好意思问到了人家的痛心处，就赶紧道歉：“对不起，让你伤心了。你父亲什么时候去世的？”
　　但是，却未见阿智有伤心的表现，反而平静地回答：“我父亲没去世。”
　　听了阿智的回答，同事被弄得一头雾水，茫然地看着他，不知如何回答是好。
　　这时，却见阿智郁郁地说：“我父亲身体不好，经常闹病。”
　　原来在这位仁兄的脑海里，健在=健康。
　　这一下，他可“出名”了：“堂堂大学生楞不知道健在为何意！”
　　阿智之所以如此，是有原因的：
　　他在小学、中学时，都不喜欢语文，更不喜欢看课外书，并且鄙视那些喜欢文学的同学。他只对数理化感兴趣，所以，他严重地偏科。
　　他上大学后，仍然不晓得人的知识结构应该是全面的、多维的，没有在文上补补“钙”，于是，他在常识性知识方面成了一条腿长、一条腿短的瘸子。他要不“出名”，那才叫奇怪呢。


