      　　林的父亲焦急地站在教育局李局长的办公室外，等待着这位老同学的接见。
　　在家时老伴让他带上钱，他没带，吼着说：“拿什么钱？你懂什么？我和老李是老同学了，这点面子他还能不给我，而且咱儿子只差一分就能进重点高中，不过是他一句话的事。”
　　老伴撇撇嘴，没在说什么。
　　老林骑着他那辆破自行车来到教育局，可他被挡在了李局长的办公室外，工作人员让他等着，他就等着，这一等就是几个小时。办公室里毫无动静，把老林给急坏了。
　　眼看着就到了下班时间，办公室的门终于开了。李局长笑呵呵地亲自把他迎进办公室，还没等他说话，李局长抓住他的手一番寒暄后，李局长说“老林咱们难得见一面，今天我请客走……”老林连忙推脱。可是无奈李局长太热情了，硬是把他拉到了楼下的高级饭店。
　　老林心想求人办事哪能让人请吃饭，可他一摸兜，坏里，一分钱没带，再看这里的菜单，他的汗就冒了下来。
　　老李瞧他一门抹汗，让服务员打开了空调，然后和他聊起来上学时候的趣事。说着说着李局长话题一转道：“哎！当年我就是一分之差没去上重点，要不现在也不能窝在这小地方了。”
　　老林笑着说：“你小子得了吧！如今你混的比我们谁都强，还在抱怨。”
　　李局长立刻笑着说：“也是，其实就是上了重点也未见就能比现在更好，而且普高压力小……”
　　老林突然觉得李局长在堵他的嘴，他一定是想到了他来的目的。可是话说到这份上了，他还怎么张口？他真恨不得扇自己俩耳光。
　　李局长笑了，一门的劝他喝酒，说如今办事不像以前，说说话就能办的，现在什么都得用钱。
　　老林醉了笑呵呵的说：“那也得看啥关系，就咱，一句话就好使，是不是？”
　　李局长冷笑道：“好使……当然好使。不过你醉了，还是埋单咱们回去吧！”
　　老林摇着头抱着酒瓶还要再喝，李局长只好抢了他的酒瓶，扶着他去结账，一摸他兜，分文没有，气的直咬牙。心疼地掏了自己的腰包，把他送上一辆出租车。
　　第二天老林酒醒大呼坏事，再来找老同学时，教育局的大门都进不去了。
　　他只好一遍遍给李局长打电话，打通了，李局长在电话里坚决地说：“老林你这是害我，我能开这个后门吗？……”
　　再后来老林就没听见李局长说了什么，因为他看见了一位学生家长，正满脸高兴的走出大门。老林撂了电话，迎上去问：“听说你家孩子也差一分，怎么样？能不能进重点？”
　　那位家长连忙把他拉到一边，伸出一个手指头说：“差一分就加这些钱，你不懂吗？”
　　“一百块？”
　　那位家长摇头。
　　“一千块？”
　　那位家长再摇头。
　　“一万块？？”老林的喊出这个价的时候，嗓子有些沙哑。
　　那位家长继续摇头说：“看来你真是不懂，一万块还是熟人价，要是不认识，不止这个价，你也快去筹钱去吧！”
　　老林瞧了一眼教育局深幽的大门，踉踉跄跄地走了。


