      　　铁成刚是个普通的工厂工人，这天他刚刚结束夜班，正疲惫不堪的往回走，他住的地方十分的偏僻，是城市和乡下的交接。
　　那条小路上面此时一个人都没有，不知怎么好像要下雨了一般，天竟然像墨染过一样的黑。
　　走着走着，前面突然出现了一个女子。那女子长着一张绝美的容颜，此时正画着妖艳的妆容，静静的看着铁成刚。
　　那女子说道：“我有点不舒服，可以去哥哥家中休息一会吗？”
　　那女子的声音简直就像是龚琳娜的神曲忐忑，听起来让人心旷神怡。铁成刚立马说道：“当然，当然，你请，你请。”
　　“可人家不舒服，哥哥可以来抱我吗？”
　　铁成刚从来不会拒绝女人，尤其是这么美的一个女子。当她抱起那柔若无骨的女子，心瞬间扑通上了铁成刚的大脑。
　　然他却没有发现，那女子此刻正从自己的衣服里面掏出一根线来。仔细看去，那并不是一根普通的线。而是一根钢丝！
　　忽然，那女子猛地把钢丝缠绕到了铁成刚的脖子上，再用力的一拉。铁成刚还来不及感到疼痛，他的头就掉了下来。
　　或许是因为女子的动作实在太快了，铁成刚没有了脑袋之后竟然还走了几步。而当铁成刚倒地之后，女子便捡起了那颗血淋淋的人头，毅然的把他钉在了树上……
　　接到报警电话的邹明轩到现场看到那具尸体的时候不禁感到一阵阴寒，他看着那整齐的切口就知道是被钢丝之类的东西切割开来的。
　　然他却想不通凶手到底为何要把死者的人头怪在树上，难道是为了对警察嘲笑？
　　想到这里邹明轩就感到胸中有一股怒火，他一定要抓到那个凶手，绳之以法。
　　“发现死者生前好像很兴奋，猜想凶手一定是个女人。”法医陈林看着邹明轩说道。
　　“你怎么知道？”邹明轩好奇自己的这个搭档，怎么可以检查出这点的。
　　法医笑了笑，道：“看着地上的血，一定是因为死者极度兴奋，所在被人割下脑袋后才能喷的那么远的。”
　　此刻邹明轩才注意到地上那零零点点的血迹，他不得不更加的佩服起自己的这个搭档了。
　　就在此时，两个自称是铁成刚朋友的人闯了进来，一看到铁成刚那惨不忍睹的尸体，他们就感到一阵的恐惧。
　　“这……怎么回事。”其中一个男人看着邹明轩问道。
　　邹明轩看了他们一眼，带着好奇的目光说道：“你们是……”
　　刚才问话的那个男人立马介绍道：“我叫做赫建，他叫做孙楠。”说着又指了指自己身边的人。
　　“你们认识死者吗？”这时候员警小车插嘴问道。
　　那个叫做赫建的男人点了点头，道：“我们是他的朋友。”
　　从警局录完笔录天已经全黑了，孙楠不懂为什么那些警察会问自己那么多的问题，一直问道现在，害得他都要上班迟到了。
　　孙楠是在一家化工厂做事的，这天他应该上夜班。
　　当他向公司领导请好假时，发现路边似乎蹲着一个女人。接着月光看去，那是一个十分美丽的女人。
　　“你没事吧？小姐。”孙楠学着电视中那些正人君子的语气问道。
　　那女人说道：“我把脚扭了，哥哥你扶我一下吧。”那女人的声音很是妩媚，瞬间让孙楠的心软了下来。
　　孙楠一把扶起那个女子，看着她说道：“你要去哪里？我送你回去？”
　　“就在那里。”女子手一指，不远处果然有着一座房子。
　　孙楠扶着女子一步一步的走着，而那女子此刻也正悄悄的从自己的袖子里面摸出一样东西来，那似乎是一根针。
　　那女子麻利的一下刺入了孙楠脖子后面的某个穴道，然后孙楠“扑通”一声倒在了地上。女子看着昏迷的孙楠“咯咯”的诡笑着。
　　当孙楠醒来时发现自己已经全身赤裸的出现在了女子的面前，而他的手脚却已然无力。顿时孙楠想到了铁成刚的死，他立马大声喊道：“你想干嘛？你这个三八。”
　　女子并不在意孙楠说的话，只是诡笑着说道：“你是化工厂的工人，一定见过硫酸吧，我现在就用硫酸给你洗澡，怎样啊。”
　　说着便把一瓶硫酸倒在了孙楠的身上，顿时孙楠身上就冒起了阵阵的白烟，而伴随白烟的还有孙楠那鬼哭狼嚎的叫喊。
　　一瓶硫酸很快就倒完了，女子不知又从何处拿出了第二瓶，然后继续倒在了孙楠的身上……
　　当邹明轩接到民众报警电话，立刻赶到现场闻着空气中那股酸臭味不禁想吐，即使不要法医检测他也看的出来孙楠是被人用硫酸活活浇灌而死的。
　　看着这具尸体他摇头道：“凶手还真是残忍啊，竟然用这么恐怖的手法来杀人。”接着他又看了一眼员警小车道：“调查一下死者是否得罪过什么人。”
　　然邹明轩却未能查到一丝线索。
　　赫建接到消息后立马赶到了现场，一见到那具尸体他就止不住的颤抖，之后便是排山倒海般的呕吐。
　　员警小车轻轻的拍了他肩膀一下，只见他立马浑身一颤，像是从噩梦中醒来一般。
　　“你到底知道些什么？”邹明轩冷冷的说，此刻他的表情看起来也有着一丝丝的阴森，像是硫酸一样。
　　“没……没有……”赫建说完便踉跄着跑开了。
　　一回到家中，赫建立马就把门关了起来，也不许任何人进来。他像是一只害怕的猫一样，死死的躲在了被子里面。
　　他此时陷入了痛苦的回忆，他回忆起了那天的事情。
　　那是他最不愿意回想的一天。
　　不知道过了多久，他带着恐惧进入了梦中。而在梦中，他更加清楚的看到了那天的场景，一张满脸是血的老脸出现在了他的面前。
　　皱纹密布，还有着很多的老人斑，此刻鲜血染湿了她的唇，看起来像是涂上了大红的口红，但更像是刚刚吃了人一样。
　　“不要……”赫建猛地坐了起来，他大口的喘着气。突然，他穿着衣服跑出了家门，他要去酒吧，他需要一样东西。
　　来到酒吧，他和着一大杯的啤酒把好几颗的摇头丸送入嘴中，此刻他需要毒品来麻醉自己。
　　在舞池里面疯狂的发泄，他似乎忘记了一切，虽然疯狂，却也带着几分的安静。
　　就这样不知道跳了多久，他摇摇摆摆的走出了酒吧，走到了一条不知名的小路，而在小路上，此刻正有个人在等着他。
　　那人的手里，正拿着一把刀。
　　也许是毒品的缘故，赫建像是看见熟人一样的热情，他拥上前去和那人打起了招呼，并在那人的带领下一步一步的走向死亡的深渊。
　　突然，赫建觉得这里似乎无比的熟悉，他像是看到了什么一样。
　　猛地，一辆车快速的窜了出来，车上正坐着三个年轻人，看起来像是磕过药一般，开车的那个摇摇摆摆，其它的俩人也在里面大喊大叫。
　　车，一下子穿过了孙子的身体，他下意识的用手护住自己的头，却又突然出现了另外的场景。
　　只见他现在坐在车子里面，手中拿着方向盘，而身边则坐着铁成刚和孙楠，那两人说说笑笑，看起来像是喝醉一般。
　　而此刻他觉得自己的精神像是游离了一样，觉得轻飘飘的，好像没有了意识。
　　突然，眼前出现了一位老人，那是一个拾荒的老奶奶，手中还拿着刚刚拣来的垃圾，猛地一下踩向刹车。
　　可刹车却刹不住，像是油门一样。
　　“碰。”老人被撞到在地，此时的赫建想要立马下车，可身体却像是被人控制一般，他看着老人的嘴巴一张一合的，像是说着什么。
　　不知为何，他像是在害怕什么，是害怕别人的纠缠吗？
　　他再一次的踩向了油门，猛地从老人的身上压了过去……
　　“啊……”一声尖叫，赫建回到了现实。但他眼前出现的仍旧是一条很熟悉的路，那条路就是当天发生车祸的那条路。
　　地上，似乎还有着血的痕迹。
　　摇头丸的后劲再次发作了，他的头很疼，眼睛也有点看不清楚，却看到了眼前站着一个人，但是却看不清楚长相。
　　“你是……？”赫建问道。
　　那人没有说话，只是一个劲的笑，笑的赫连全身发麻。
　　赫建再次问道：“你到底是？”
　　“惩罚使者。”那人咬着牙，既冷静，又狠狠的说出了这四个字。
　　说完又开始了哈哈大笑，笑着笑着她的脸开始发生了变化，她的衣服也开始发生了变化。她变成了那个老奶奶的样子，用着阴冷的目光盯着赫建。
　　赫建想逃，却发现自己动不了了，他浑身颤抖的祈求，祈求对方放过自己，此刻他的样子卑微的如同蝼蚁，一点也不像当日横冲直撞害死那位老婆婆的大少爷。
　　那人缓缓的走了过来，每一步似乎都很用力，像是要把马路踩碎一样。
　　“我想看看你的心脏是什么颜色的。”说着那人便一刀刺入赫连的胸口，生生的把他的心脏给挖了出来……
　　邹明轩冷冷的看着地上赫建的尸体，这个地方在几个星期前也同样躺着过一个人，是一个靠拾荒为生的老人。
　　他还记得老人的老伴当时哭的是多么的伤心，全身都在发抖，就像是现在赫建的父母一样。
　　赫建父亲带着几分嗔怒的说道：“你们一定要还我儿子一个公道，一定要还我儿子一个公道。”
　　小车一边做着笔录一边问道：“请问您的儿子有没有和什么人结仇？”
　　“不会的，不会的，我儿子不会和别人结仇的，他不是什么坏孩子。”赫建的母亲一边痛哭一边说道，此时她的鼻涕和眼泪混合在了一起，花掉了她化的妆，现在她脸上都是些红的黑的白的的化妆品。
　　“那他嗑药的事情你们知道吗？”邹明轩突然淡淡的说道。
　　赫建嗑药的事情孙楠早就一清二楚的，其实不止是邹明轩，整个警局乃至于整个城市都知道，只是因为赫家面子够大，所以这件事情才被盖了下来。
　　“你这是什么意思？我要你调查事情的真相。”赫建父亲愤怒的说道。
　　邹明轩似乎并不畏惧这个男人，哪怕他是这个城市的首富，仍旧冷冷的说道：“没什么，我只是想了解一下，你儿子会不会在酒吧和人结仇。”
　　调查似乎并不是十分的顺利，得到的不过也是些没用的信息。
　　晚上，邹明轩静静的躺在沙发上，看着电视里面的新闻，思考着这起案子。他虽然对于赫建这种人没有一丝的好感，但是责任也告诉他一定要找到凶手。
　　突然，小车的电话打了过来，他说道：“我查到了一些线索了。”
　　“什么线索？”邹明轩急忙问道。
　　通过小车的话得知，他们三个人都与一起车祸有关，就是那次所发生的那起车祸，而车祸的原因则是因为赫建。
　　原来那天他们三人在酒吧嗑药之后便在路上撞到了那位老人，之后因为毒品的麻痹以及本身的害怕，他们选择了肇事逃逸，而就这样，那个可怜的老人就这样去世了。
　　当邹明轩等人感到那老人生前住的地方的时候，一座无比破旧的房子出现在了他们的面前，那是用土砖做的房子，在现在已经很稀少了，几乎可以说是不存在了。
　　而里面的家具也都是破破烂烂的，像是被人捡来的一样。
　　里面住着一个老人，是那位老婆婆的老伴，他也是靠拾荒为生的。
　　一提起那件案子，老人就哭个不停，他一边痛哭一边自责的说道：“如果我当时和她一起就不会有事了，都怪我，都怪我啊。”
　　老人几欲晕倒，这让邹明轩和小车的心很是触动。
　　临走前，邹明轩和小车特意的留下了几百元钱。而老人则千恩万谢的送他们离开。
　　经过调查，老人他们并没有什么子女亲戚，而老人已经那么老了，自然也不可能会是凶手。那么谁才是凶手呢？
　　邹明轩经过几日的调查发现，原来赫建当日是和一个女人一起离开的，而那个女人却是生面孔，之前众人并未见过。
　　难道是那个女人杀了赫建？但是根据邹明轩得来的一些线索情报发现，其实赫建是个很怜香惜玉的人。
　　而他除了嗑药和那起车祸之外，并非得罪过何人。
　　难道是因为车祸！邹明轩猛然想到了什么。三个死者都围绕着一个地方，那就是车祸，且三人被杀的地方似乎都在那起车祸的附近。
　　顿时邹明轩想到如何抓到那个凶手了。
　　一辆急速飞驰的轿车飞驰在几个月前发生车祸的地方，开车的同样是三个人。而剧情也和上次雷同，他们同样不小心撞到了一个老人，然后也像上次一般的从那个老人的身上碾压了过去。
　　……
　　邹明轩一个人走在那偏僻的小路上，不禁感到一阵阵的发冷。就在他准备在荒野中小解时，发现不远处好像有个人。
　　接着月光看去，那是一个很美的女人。
　　“小姐，你一个人在这里干什么？”邹明轩一脸猥琐的看着那个女人。
　　女人轻笑道：“哥哥，人家身体不太舒服，你能扶我一把吗？”
　　邹明轩自然乐意，他一把抱起女人说道：“我抱你，好吗？”
　　女人没有说话，只是点了点头，然后靠在了邹明轩的怀中。
　　忽然，女人眼中闪现出了恶狠狠的光芒，接着她偷摸摸的从自己的袖口拿出了一根钢丝，她想勒断邹明轩的脖子。
　　“不许动。”邹明轩一个反手抓住了女子的手，此时潜伏在草丛中的武警把两人包围了起来。
　　询问室内女子不避讳的交代了一切，邹明轩看着女子那美丽的脸不禁问道：“你为什么要那么做？”
　　“因为我是惩罚使者。”女子幽幽的说道。
　　女子叫做吴瑞瑞，是那般的温柔可人。然一切却在她十七岁时发生了变化。
　　她本来有着一个幸福的家庭，父亲有着一份很好的事业。却在十七岁那年因为车祸，被夺去了性命。
　　她的母亲在她父亲死后不久，也抑郁成疾一命呜呼了。
　　其实吴瑞瑞父亲本来也许不会死，只是因为车主肇事逃逸，才导致他失血过多而死。一想到这里，她就恨得牙根痒痒。
　　也就是从那一刻起，她便把自己当作惩罚使者，要惩罚这时间一切的不公。
　　“她好奇，你们怎么知道我一定会出现？”吴瑞瑞带着疑惑的口吻问道。
　　“当我发现三个被害者都和那起车祸有关系时，我就在想是不是有一个人偏执的以为自己在替天行道，于是我就策划了那起‘车祸’，果然，你就出来了。虽然你的出发点是好的，但是犯法就是犯法。”邹明轩看着这个女子不禁叹息道。
　　吴瑞瑞没有说话，反而鬼魅一笑道：“我是惩罚使者，你们不能杀我。”
　　邹明轩摇了摇头，交代了几句便离开了警局。
　　晚上，当一抹月光照入窗内时，吴瑞瑞竟然从自己的嘴里拿出了一根钢索，然后用钢索将自己的脖子活活扭断！
　　第二天，血的味道弥漫了整间警局，久久不能散开。邹明轩看着吴瑞瑞死后的笑脸，不禁感到心中一阵发麻。


