      　　我出生在一个很偏僻的农村，那里没有公路，多是坑洼不平的土路，晴天风吹一身土，雨天出门一身泥，进出村都靠走路。村里的人一年到头吃的主粮是红薯、杂粮，蔬菜主要是萝卜、白菜、冬瓜、南瓜等最普通的菜，大多时候是吃不放油的白锅菜，除非过年或者家里来了亲戚，才能吃上油炒菜。我是到了城市才吃了生命中的有油有味的炒菜。
　　我的家庭穷得要命，生疮患病，能不能好，听天由命。父母生了我兄弟姊妹五个，其中有三个都因无钱治病而死。我的爷爷生了重病，因为没钱看病，拖到最后才送到医院，差几块钱的医药费医生就不给开药，全家人都给医生跪下了还不行，只能眼睁睁看着爷爷死在了医院里。
　　改革开放的春风吹到了我住的农村，人们的头脑开始起了变化。父亲是个退伍军人，算是村里少有的见过世面的人，他看到了改革的希望，知道一个人若没有文化，就会没有多大出息。我六岁他就送我到小学读书，每天走十几里路去学校，当时村里有十几个小伙伴一起读书，我感到很高兴。但不少伙伴小学没毕业就不读了，坚持下来的只有我和另外两个孩子。
　　小学毕业后我进入了初中，父亲可能从我身上看到了走出农村的希望，最后又让我读到高中毕业。为了我的读书，父亲让我妹妹付出了缀学的代价，她小学毕业就跟着爸爸去砖厂拉砖。瘦弱的父亲拉车她推车，一车砖要拉两公里远给一块钱。因为那时候我上了中学，离家远了要住校，父亲每月都要给我交伙食费，我知道读书太不容易了，只想少读几年快点出来挣钱。为父母减轻负担。
　　在读高中期间，我非常羡慕家是城市户口的同学，他们的吃穿用，跟我们农村的相比，简直有天壤之别，那时我便有了要当市民的梦想。
　　高中毕业我考上了大学，但一想到入学的费用，我的头就大了，我不能再去读书，不能再给家里增加负担，心里想到那些小学、初中的同学，都到外面打工挣钱了，我高中毕业难道还不能出去挣钱吗？
　　我经过反复的思想斗争，拿着父亲筹集的几百元学费，到了成都来，这里的一切我都感到十分新奇，我毅然决定不到大学报名，我要找一份能挣钱的工作，减轻家里的负担，让父母能过上好生活。
　　在这个不熟悉的城市里，我到处东游西闯找工作，过了半个月，我却没找到合适的工作。兜里的钱不到100元，究竟怎么办？
　　我不能回家，一是会急坏家里的父母亲，会骂我是不争气的儿子；二是再回农村会成为乡亲的笑柄，成为他们不让孩子读书的借口。我只有留在城市，但又不能象其它人那样，等有机会慢慢找适合自己的工作。我必须先找个能管吃住的工作。
　　一天我走累了，走进一家快餐店吃快餐，老板一眼看到我这个农村模样长得壮实的小伙子，笑着搭讪，问我在干什么工作？我告诉他，还没找到合适的事做。便问他：“您的快餐店，还需要人吗？”
　　“我们刚走了一个送餐工，如果你愿意，随时可以来上班！”老板说：月基本工资900元加奖金，包吃住！
　　我听了感到这就是现在我要想找的工作，不管怎样吃住不愁了。第二天我就去上了斑，分配我的工作就是送快餐。我用了两天时间学会了踩三轮车，开始是给建筑工地的一些民工送餐，每盒快餐六元，我心里恒量每盒赚一半没问题，这老板真赚钱。以后我又给一些写字楼的白领送餐，每盒快餐收八元，赚的利润比送工地民工的多。我心里想，搞快餐这一行收入真不简单，今后自己要能开一个这样的店该有多好。
　　时间长了，我同快餐店的打工妹张英很熟悉了，她也是农村人，16岁初中毕业后，就来到了这里打工，在这快餐店工作两年了。她的工作主要是分装盒饭，我的工作就是送盒饭，每天我们都相见，她那一双水灵灵的大眼睛，我一见就开心。从她的眼神中，我也看出对我有好感，随着时间的推移，我们由不熟悉到熟悉，由熟悉到有好感，久而久之便有了真情，确定了男女朋友关系。
　　我们开始想我们的未来，张英说，我们不能在这里打工打一辈子，要想法自立门户。我问她自立门户干什么？她说，老板能开这个快餐店，难道我们不能开吗？其实我也早就有这个想法，我们两个的心里都想到一起了。当时我们便决定，再干三个月就辞工。在这三个月内，我们边干边作些准备，要学一些烹调炒菜的知识和技术，要找好安身住处，准备好用具、工具等等，到时才不会手忙脚乱，做到开张顺顺利利。
　　万事开头难，我们如何走好第一步呢？我先分析了在送餐中耳闻目睹的情况。听到有的民工埋怨饭菜的数量偏少，一盒饭吃不饱；有的白领发牢骚：“你们店做的饭太没特色，再不改，我们就另外订餐”；有的快餐店认为白领们难伺候，要求高，主动放弃了送餐业务。我想这些都是绝好的商机，只要我们在快餐上作一些改进，按着白领们的要求走去做，就能把他们的业务接过来。对民工的快餐，适当增加饭的数量，赚钱少不了几分，何乐而不为！
　　我和张英决定先做快餐中转站，既不需要花钱租店铺，又不需要顾员工。我负责到工地、写字楼去联系快餐业务，详细记下他们的电话、用餐口味和个人禁忌。自己收集的信息不够，还问其他同行听到的意见，都一一记下来。张英负责搜集各快餐店风味快餐的不同名称和价格，然后适当加价，提供给一些公司的白领选择定购，我们赚取差价。既帮快餐店拓宽了业务，又让白领选择更多。
　　在三个月内我们做好了各种准备，领了当月工资就辞了工，正式做起了我们的快餐中转生意，由于事先有调查，根据订单的要求，找到了几家风味符合白领要求的快餐店。说明我们长期订餐，先每天订50盒，以后再增加，老板听了立即答应，价格优惠，当即交了订金。随后，又去另一家饭馆，预订了50份特色快餐。
　　第二天，我和张英穿上工作服，分别把预订的快餐盒买回来，分别送到工地、写字楼，当天全部卖了，除去各种费用，净赚150元钱。初战告捷，次日，又多预订了50份，也全部卖完了，净赚的利润超过了200元。送了一个月，我们虽然感到有点累，心里却特别地高兴。因为我们赚到了近六千元，比打工发的工次多了一倍。
　　可是，我们这中转生意时间长了，被有的快餐店识破了。他们也顾送餐工，直接给一些公司的白领送，我们的订单就减少了。在这种情况下，我们想还是只有自己来开快餐店，才会长久，才会不断打开新局面。
　　接着我们就开始作自己开快餐店的准备：一是尽快寻找适合的租金低的店铺。二是尽可能多的联系一些订快餐的单位。我和张英分工，她负责联系租店铺，购买设备。我负责联系订餐业务信息。
　　眼看春节即将来临，很多快餐店放假。我们就抓住机会，租了一间20平方米的门面房，月租800元，定名为满意快餐店，招了一名厨师和2个打工仔。每人做了套“满意快餐店”的服装。然后就正式开业了。
　　张英和厨师负责煮饭炒菜，我和那两个打工仔都穿上送餐服装，按张英打电话给各个写字楼登记的订餐业务。准时送去给他们，不少白领吃了我们的快餐，都赞不绝口，叫老板长期订我们店的快餐。
　　由于我们的快餐白领吃了满意，加之不少快餐店春节停业，很快我们的订单就翻了一番，正如俗话所说，我们运气来了。
　　春节后，我们又到一些新的公司，去联系送快餐业务，有的抱着怀疑的态度，我们就叫他们先让我们试送一两天，结果他们认为不错，纷纷取消原来的订餐，改订我们的快餐。一个月下来，外送的盒饭达到一万多份，利润丰厚。我和张英及员工都特别地高兴。
　　随着业务的扩大，我们又招聘了两个员工，自己则主动出击，到更多的公司联系送餐业务，发放调查问卷，统计白领最爱吃和最想吃的饭菜，然后同厨师商量设计新菜单，做出更多各具风味、干净又便宜的快餐，吸引了白领，我们的快餐店，便越来越兴旺发达了。
　　时间过得真快，转瞬就过了三年，我们的快餐盒饭出了名，每天销售都是几千盒，赚到利润丰厚，我们的存款上了七位数。自己买了开店的门面，并在幸福花园买了一套四的商品住房，和全套现代的家具家电，把农村户口迁移到了城市，我和张英步入了婚姻的红殿堂，终于实现了我的市民梦想，并把父母接来同我们住一起，让他们在城市幸福地度过晚年。
　　如今，我的满意快餐店，已在全市小有名气，开了十多家连锁店，生意越来越红火。我深深感到，一个人做事，能不能成功，不完全取决文化的高低，文化高能成功，文化低也能成功。
　　很多人抱怨上天不给于自己成功的机会，感慨命运捉弄自己。其实机会就在自己的身边，只要有胆识，不害怕困难，抓住机遇，努力不懈地坚持干下去，就一定能达到成功的目的！
　　@唐成元


