      　　20世纪30年代，苏北黄海边有个叫大塔乡的地方。本乡有两户姓刘的人家，主人分别叫刘古方和刘古英，他们是堂兄弟。不过，刘古方是地主，拥有很多土地；刘古英却是雇农，专门为刘古方耕种土地。这刘古英虽然穷，但娶了个媳妇很有几分姿色。这个女人叫张翠花，平时很少干活，也就是喜欢吃闲饭那样的人。地主刘古方自从见了张翠花，心里就七上八下的不安宁，没事就往刘古英家里跑。这一来二去的，刘古方就和张翠花勾搭成奸。刘古英是个老实本分的人，明知老婆跟刘古方有私情，他也不敢声张。刘古英知道，自己种着人家的土地又无钱无势；而刘古方是当地数一数二的大地主，有钱有势，官府里也有人，自己根本就斗不过人家，不如睁一眼闭一眼算了。刘古英的乡邻们对刘家的事都看在眼里，但又有谁愿意管这样的闲事，只是暗地里替刘古英叹气，有的还私下里劝说刘古英忍一忍算了，不要惹火烧身。
　　时间一晃过了10多年，刘古英的女儿刘晓翠也长成了十五六岁的大姑娘了，出落得比母亲张翠花还漂亮。没了人性的地主刘古方见了刘晓翠也动心了。刘晓翠自幼受到母亲的言传身教，很快就成了刘古方的小情人。刘古英发现自己的女儿又和刘古方姘奸，实在是愤恨之极，但又有什么办法呢？
　　有一次，刘古英一怒之下痛打了张翠花和刘晓翠母女俩一顿。没想到这两个女人被打后，竟然跑到刘古方那儿去告状。早就想把这两个女人占为小老婆的刘古方勃然大怒，咬牙切齿地说：“好你个刘古英，竟然欺负到我的头上来了，老子把你宰了，省得以后有麻烦，你活在世上一天，我就一天不顺心玩得不痛快。”
　　张翠花母女见姘妇刘古方竟然要杀自己的男人和父亲也很害怕，劝刘古方不能这样做。刘古方说：“怕什么，把他杀了，你们跟我过，今后就没有人干扰我们做事了。”
　　张翠花和刘晓翠一时没有主意，又经不住刘古方的再三劝说，终于同意刘古方杀掉刘古英。刘古方还教她们怎么对付刘古英。
　　几天后的一个晚上，早有预谋的张翠花和刘晓翠母女突然扑向熟睡中的刘古英，她们用棉被蒙住刘古英的头，拼命压在刘古英的身上，想活活捂死刘古英。可没想到，本来就身高马大又有力气的刘古英被惊醒后垂死挣扎，并将母女二人掀翻在地，三人扭打在一起。按说，凭刘古英的体力可以制服两个女人。哪知就在这时，突然从床底下爬出一个人来，这人也是人高马大，手里拿着一根拇指粗的绳子，猛地从背后套住刘古英的脖子，并把刘古英往自己的肩上一背，向前走了十几步，刘古英蹬了几下腿就断了气。这用绳子勒死刘古英的人叫杨四蛮，是刘古方花钱买来的。杨四蛮跟刘古英无冤无仇，本来他不想出手，省得自己惹麻烦。可看到那母女二人不是刘古英的对手，只好出来相帮。
　　第二天天刚亮，刘古英家突然传出来撕心裂肺的哭喊声，乡邻们都去看究竟。张翠花和刘晓翠看有人去哭得更凶，边哭边说刘古英暴病身亡的经过。乡邻们看到发生这样的事，都不敢议论什么。这时候，地主刘古方显得非常大仁大义，拿出了不少钱替刘古英料理后事。两天后，刘古英的遗体就匆匆忙忙下葬了。
　　刘古英有一个同胞兄弟叫刘古兵，那时在上海做工。因为路途遥远，刘古英去世半个多月他才得知消息。刘古兵匆匆赶回来奔丧，但见到的只是一座荒坟。刘古兵对哥哥的突然死亡本来就感到蹊跷，再加上他刚回到家时，看到嫂子和侄女慌慌张张的样子，心里更是疑心重重。
　　祭奠完哥哥的亡灵，刘古兵说上海有事急匆匆又回上海了。
　　刘古兵前脚刚走，张翠花和刘晓翠母女就欢喜得了不得。当天晚上天一黑，只见刘古英家的窗户前人影一晃，不一会儿，屋内就传出男女调笑的声音。来人不是别人，正是刘古方。刘古方见刘古兵匆匆地又去了上海，心里也早已急不可耐地要和张翠花母女行鱼水之欢。
　　然而，正当刘古方和张翠花、刘晓翠玩得开心时，突然，刘家的门被踢开了，刘古兵大骂一声：“好个奸夫淫妇！”
　　正在兴头上的刘古方转头一看吓了一跳，急忙央求说：“千万不要喊人，有话好说，有话好说。”
　　张翠花和刘晓翠也不知怎么好，急忙跪下来求饶。刘古兵狠狠地说：“你们三人寻欢作乐我不管，只问你们一件事，我的哥哥到底怎么死的？”
　　三人一听这话，毕竟做贼心虚，张翠花慌慌张张地说：“叔叔，你哥哥真的害头疼病死的！”
　　刘晓翠也帮话说：“叔叔，我父亲的确是害头痛病死的，我是他的女儿也说假话吗？”
　　刘古方说：“古兵二弟，你问这话什么意思，难道是我们害死他不成？我好心好意帮你嫂子料理你哥哥的后事，现在反而好心变成驴肝肺了！”
　　刘古兵冷笑一声：“你们不要花言巧语，我早就知道你们三个狗男女做的好事，哥哥身体一向很好，怎么突然暴病身亡？不是你们害的，他怎么突然会死去？”说完这些，刘古兵拿出一张纸来，要三个人写下通奸的事实。
　　原来，刘古兵并没有真的去上海。他白天躲在一位朋友家，晚上悄悄地回来，观察哥哥家里的动静。目的就是抓住刘古方跟张翠花母女通奸的事实。
　　几天后，刘古兵一纸诉状递到当地县衙，状告嫂子与刘古方通奸并杀死哥哥刘古英，并要求开馆验尸。可状纸递上去很长时间，没有一点回音。刘古兵非常奇怪，用钱打通官府里的关节得知，官府以证据不足为由不立案审查。实际上，从中作梗的是县衙里的师爷梅万福。这梅万福不是别人，正是刘古方的姐夫。刘古方得知刘古兵上县衙告状，立即找到姐夫梅万福，请姐夫不要接手这个案子。梅万福心里有数，将刘古兵的状纸看了看就扔到一边，还对县长说：“这是刁民乱告状，不必理会！”县长也是个昏官，真信了师爷的话。
　　刘古兵了解到这些情况，愤恨之极。他想到，单凭自己一人是斗不过有钱有势的刘古方的。为了给哥哥报仇，刘古兵暗地里加入了当地的一伙土匪。这伙土匪的头子叫胡二，为人极其凶残毒辣。刘古兵给他送了一些钱，并把自己打官司的事告诉他。胡二一听大怒说：“梅万福这个狗东西，我送你上西天！”他还问刘古兵还要杀谁？刘古兵说：“杀人也不是一件简单的事，弄不好还会连累大家的。虽然我知道仇人是谁，但我还是希望打赢官司，让众人知道奸夫淫妇的可耻下场。眼下这个梅师爷是我打官司的障碍，除去他官司就好打了。”胡二说：“你说的不错，可也要先教训教训那个奸夫刘古方才能解恨啊！”
　　土匪就是土匪，说干就干。两天后的一个晚上，伸手不见五指。胡二命令手下人兵分两路，一路直扑梅万福家，由刘古兵带队；一路直扑刘古方家，由胡二自己带队。梅万福正睡得香，突然听到一阵敲门声，他点上油灯出来看究竟，刚一开门，就被两个土匪用一个大麻袋从上往下套住全身。梅万福大喊救命，屋里其他人刚想起来，就有刀枪对准了他们。刘古兵叫土匪们翻箱倒柜，将所有值钱的东西收归囊中。然后，他带领土匪抬着装在口袋里的梅万福扬长而去。从此，县衙里的师爷梅万福就消失了。
　　再说胡二带领的土匪队伍来到刘古方家，只发现一个六十多岁的老头看门，胡二没说多少话，就叫人砍去老头的手脚。因流血过多，老头很快就死了。这老头不是别人，是刘古方的父亲刘三刁。原来这天晚上，刘古方在外玩女人，老婆怄气回了娘家。刘古方还有一个弟弟叫刘古锦，这天也正巧带着妻儿到岳父家去，反而逃得了性命。胡二见找不着其他人，将刘家洗劫一空。
　　次日，县衙不断接到报案，一会儿说梅师爷家被抢劫，人也失踪了；一会儿说刘三刁被人杀死，刘家财物被抢。官府派人察访后认为，这两起案都是土匪抢劫钱财而造成的杀人案。但当时土匪猖獗，到底是哪家土匪所为无从知晓。况且，土匪无恶不作，官府有时也不愿惹恼他们。最另官府不理解的是，师爷梅万福竟然尸首也不见，不知土匪这么做为什么？
　　这几起事件后不久，刘古兵又向县衙投了诉状。县衙新上任的王师爷是一位耿直的人，他接到状纸仔细一看，觉得刘古英的死的确蹊跷，虽然没有直接的证据证明张翠花和刘晓翠母女杀害了刘古英，但他们通奸是事实，怎么不令人怀疑。王师爷将案情报告给县长，县长正被不久前的两起抢劫杀人案弄得焦头烂额，见师爷又报新案，不耐烦地说：“你先把它放一放！”师爷说：“县长大人，我看此案蹊跷，况且原告刘古兵要告的正是被抢劫的刘古方，如果此案和另外两个案件有联系，并能从中找到突破口，岂不一举两得。”县长觉得有理，决定先审理刘古兵状告嫂子与刘古方通奸杀兄案。
　　审案那天，几个当事人刘古方、张翠花、刘晓翠都到了堂。县长问刘古方：“你与张翠花母女通奸，又杀害刘古英可否属实？从实招来！”
　　刘古方说：“真是一派胡言！刘古英是害头痛病死的，这谁都知道。我见他们母女俩可怜，出钱帮助他们料理后事，大概是被我的行为感动了，这母女遂对我产生了感情，我们发生了这一次关系。别的我们什么事都没做过。”
　　县长审问张翠花：“你丈夫死后没几天就和人通奸，难道跟丈夫没一点感情？盼他早死吗？”
　　张翠花低着头说：“我丈夫的确是害头痛病死的，刘古方帮我办理了后事，为了感激他才跟他上了床。我怎么会害死自己的亲夫呢？”
　　县长一拍惊堂木：“刘晓翠，看你年纪轻轻怎么也不知廉耻做了刘古方的姘头，跟母亲学做坏事？”
　　刘晓翠慌慌张张地说：“这都是刘古方用钱哄我！”
　　审问结束，县长当堂宣布：允许原告刘古兵的请求，对死者刘古英开棺验尸。
　　开棺验尸这天，人山人海。县长亲自带人来到刘古英的坟前。挖开墓穴打开棺盖后，人们看到刘古英尸体已经腐烂，不少地方露出了白骨。心细的仵作从头到脚仔细看了一遍刘古英的尸骨，马上发现尸体的颈部有一道勒痕，而且痕印在颈前喉骨处很明显，颈后却不明显。由此可见，刘古英是被绳索由前向后勒死的。更可以断定凶犯也是一个人高马大的人，至少跟死者差不多，这样才能从背后将死者背在肩上使劲勒，而被害人却没有还手能力。这样说，那杀害刘古英的凶手就还有其他人。
　　验尸过后的第二天，县衙继续开审。县长首先审问张翠花：“根据验尸结果，刘古英分明是被绳索勒死的，你却说头痛病死的，分明是抵赖。你再不说实话就动刑了！”
　　张翠花毕竟是女人，很快就没有了斗志，终于说出了事情的真相。刘古方和刘晓翠见事情败露了，两腿一软都愿意招供画押。不久，杀人犯杨四蛮也被抓获，见其他三人都招供了，也只好承认杀人的事实。最后官府作出判决：刘古方、张翠花、杨四蛮死刑，执行枪决；刘晓翠因年幼无知，坐牢十年。
　　刘古兵见哥哥的冤案终于得到洗雪，就想离开土匪窝去上海做工。当他把自己的想法告诉头子胡二时，胡二很不高兴：“干得好好的，怎么要走？是我亏待你了？”
　　刘古兵想想也是，胡二帮了自己不少忙，现在要走，真有点说不过去。他只好说：“既然二爷不让我走，我就继续干吧！”胡二提拔刘古兵为二头目。
　　然而有一次，这伙土匪在抢劫一户有钱人家的时候，有个叫高大山的土匪抢了一块金砖想独吞，不料被刘古兵发现。刘古兵让他交出来大伙分享，高三十分恼火，差点和刘古兵拼命。最后胡二摆平了此事，但高大山对刘古兵记恨在心。
　　一天夜里，高大山悄悄来到刘古方的哥哥刘古锦家，将刘古兵入伙土匪，并同胡二抢劫师爷梅万福家和刘古方家，还活埋梅万福杀死刘三刁的事情全部告诉了刘古锦。刘古锦顿时火冒三丈，大骂道：“好你个刘古兵，几乎杀了我全家，这个仇不报怎能咽得下气。”
　　刘古锦没有去报告官府，而是拿出了很多钱，买通了以头子麻五为首的另外一伙土匪。麻五让高三摸清了胡二和刘古兵夜间住宿的地方，半夜带领一支几十人的队伍，对胡二和刘古兵他们突然袭击。一阵短兵相接，刘古兵被当场打死，与麻五一起去的刘古锦也被胡二一枪毙命。胡二趁乱逃得一命。麻五见刘古锦死了，并没有去追击胡二，带着人返回了窝巢。
　　至此，这些本是同宗同族的一家兄弟，因为一个女人全部丧命。


