      　　国人说：川耗子是麻将迷，乘飞机进入四川的天空就能听得搓麻将的声响。几千米高空怎能听得？夸张了吧。
　　不过，一改见面时“吃饭没？”成“昨晚赢了吗输了？”的问候倒是真的。
　　红砖厂办公室。秘书雷分成和干事许多云互相报告了昨晚战果，许多云问：“雷老师昨晚你在哪打牌？”
　　雷分成回说：“老地方、老同志，丘树彬家里。”
　　“哎呀，以后改改地方吧，”许多云说：“张三开了家机麻馆。不用手搓麻将，机器自动操作。这样，你可多时间对上盘总结、思考，赢的概率大一些。”
　　“你的逻辑不对。都机器洗牌了，牌桌上几个人都同时在总结、思考，谁赢？”雷分成说：“这机麻是小鬼子发明，就像当年英国将鸦片输入中国，目的是培养我中国人的依赖、懒惰、好逸恶劳。”从裤兜里掏出一副纸牌麻将：“以后我们上班时间都可玩麻将，无声无息。”
　　“不会玩牌的人，玩的时间越多输得越多。”许多云说。
　　“看看，周永康被法庭判刑了。”收发室老头贺云光送来当天的报纸。
　　“死刑吧，”雷分成问：“哪天枪毙？”
　　“无期。”贺老头说：“不枪毙。”
　　“他娘的！”雷分成、许多云同时感到吃惊：“一个专门分管杜绝犯罪的政法委书记，受贿上亿还私藏枪械近百支，不判死刑——无期，牢房里尽是他的下级，几天就出来；上行下效，人人争取当老虎怎么得了！哪个法官判的？”
　　“我不认识判刑法官。”贺云光说：“你俩打电话问中央办公厅。我走了。”
　　收发室老头贺云光走了，雷分成、许多云都没再作声，可心里都想，这周永康受贿的钱给我个零头，这一辈子打麻将天天输不干工作都够了。
　　“废电脑、废电视、废洗衣机拿来卖、废麻将……拿来卖。”一个收荒匠在门外扯起嗓门喊。
　　雷分成跨出门，问：“要不要废报纸？”
　　“要，要要。”收荒匠问：“有好多？”
　　“3、40斤。”雷分成说：“你进来看看嘛。”
　　收荒匠看了看堆放在档案柜、文件柜顶上的对开四版、八版、十六版的过期报纸，喜形于色，说：“全要了。以后这种大张的报纸都给我留下。量大从优。。”
　　雷分成没忘记问：“多少钱1斤？”
　　收荒匠说：“一律6角／1斤。”
　　雷分成说：“8角／1斤。”
　　许多云在旁说：“老雷，低于1元／1斤不卖。”
　　“对对对，对对对。”雷分成说：“就是小许说的这个价。要得就过秤。”
　　收荒匠考虑了3分钟，说：“就当我这几十斤报纸不赚钱，交个朋友。干吧。”
　　雷分成、许多云把办公桌拉近档案柜、文件柜，拾掇下半年多没送窑顶上的过期报纸，过秤，57斤。
　　收荒匠付了钱，跨出办公室门，想，就这厂的李采购常给我说“收购到废报纸都给我留着。一律给你2元／1斤。”不由得掏出手机打电话：“李采购吗？……你好，在哪……你怎么在重庆！我这里给你筹备了点废报纸……给你留着？不行，中药铺叫我赶快给送去……马上送你厂库房，库房给我现钱？……中药铺说2元3角／1斤……李老师给我2元5角？我送你厂库房，库房不加我价仍给我2元／1斤怎办？……你补给我？认账……一定要认账哟……好吧，我马上送到你厂库房去。”
　　收荒匠走后，雷分成将钱分成两份，递一半给许多云。
　　许多云说：“这报纸虽是过期的废报纸，却是厂子花钱订的，卖的钱该交公吧？”
　　“我俩又不是周永康，这钱不是受贿得来，交啥子公？分了。”雷分成说。
　　“哪？雷老师，”许多云想想也对。却又说：“我打麻将输输赢赢，总的来说没输。常听你唉声叹气‘昨晚又输了！’这57元算是对你的补贴。”
　　这打麻将，省里的官员一晚的输赢几十上百万；市里的官员一晚几万上10万；小老百姓筹码打得小，一般就2角5、至多5角一颗筹码，但细水长流也承担不起呀。雷分成说：“那我就不客气了。”将57元全揣进了自己的衣袋。
　　那收荒匠围墙外绕了一圈，又从后门钻进红砖厂，找到库房，见到四十几岁的库房女保管，问：“你是雷芬茹保管吧，李北泉李采购在吗？”
　　“同志，李北泉李采购今天没来库房。你找他干啥？”雷芬茹问。
　　“李采购叫我收购到废报纸给你们送来。今天我把收购到的废报纸给你们送来了，他又不在，哪明天我再来？”收荒匠故作有点失望。
　　“我收，我收。”雷芬茹想，刚才窑顶上来领废报纸，正巧库房没有了，急忙说：“我收也可以。我开票你到财务上去拿钱，照李采购给你的价，多少钱1斤，你送来多少？”
　　“2元5角／1斤。”收荒匠说。
　　“做生意要诚实，”雷芬茹说：“老李给我讲过2元／1斤。”
　　“哪……”收荒匠考虑好一会儿，说：“就卖给你。”
　　“这才对嘛，”雷芬茹说：“送来多少？”
　　“这次送来的是57斤。”收荒匠把扎成1捆的废报纸当着雷芬茹过了秤，不多不少刚好57斤，交给了雷芬茹后眉飞色舞：从红砖厂前门进去收购到57废报纸，钻进后门就又卖给了这红砖厂，绕了不到1里路就赚了1倍！再敲她一下，说：“给你们送这点废报纸，我跑了10打10公里，每斤该加5角跑路费。要不，我再不给你们送来，就卖给城里的中药铺。”
　　雷芬茹想，反正是工厂的钱，说：“给，给你每斤5角的跑路费。但你有了废报纸还得给我送来。”她考虑的只是：一是救轮窑的急；二是以后窑顶上随时来领废报纸时，库房有货。
　　“一定，一定。”收荒匠想，雷分成那里拿成1元／1斤，赚你1元／1斤，李采购补我5角／1斤，你雷保管又给跑路费5角／1斤，这生意做得；国家的钱就这样小敲小敲才不显眼才不是老虎——当今的富豪是老虎，可怜我收荒匠连当只苍蝇都没资格，只能抢几粒剩饭。接连说：“雷保管是热心为企业的红管家，真使我感动。我有了废报纸第一时间就给你送来。”
　　雷芬茹也很高兴，马上给窑顶上带了话去，叫赶快来领废报纸，不要耽误了生产！
　　没见过红砖厂轮窑生产的也许不知道，轮窑装砖坯，女工将废报纸粘拼成半个轮窑横切面那么大张，用划破的簧竹夹住裹好，从轮窑顶上的两个火眼插入窑内，窑内的装坯工装好一个窑室，旋转竹杆牵开废报纸封闭。烧窑工根据烧窑需要的进度逐步拔起竹杆让报纸破烂，再提起需要前进的窑室内外两个通向主烟囱的闸风口，轮窑便可循环轮烧。轮窑的轮烧皆这“轮”字由此而来。
　　有了废报纸，都皆大欢喜：装窑工砖坯正装到轮窑9门的椭圆形一头，轮窑进火会自然加速。装窑工秤了半斤花生糖送给窑顶上粘拼废报纸的女工韦勤苎。说：“大妈，头几天没报纸耽误了装坯。周六、周日我们都不能休息，得把9门、10门、11门全装完。赶三对纸档出来。不拖烧窑工、出窑工后腿，大家好领全工资。”
　　“行啊，行啊。”韦勤苎笑眯眯说：“赶赶工，大家都好。工厂也好。”
　　雷分成也高兴，对许多云说：“到邮局去给各车间各科室都订份报纸。对开四版、对开八版、对开十六版的都订。但，要给各车间各科室把话说在前头，报纸不要整烂，阅后都得规规矩矩送回厂办室来，才能以新换旧。”他当了8年的工厂秘书第一次为回收阅后的的报纸负起全责。
　　“哪订什么《报纸》呢？”许多云问。
　　“《人民日报》、《解放军报》、《大公报》、《文汇报》、《光明日报》、《四川日报》、《江阳日报》……凡有中央声音的报纸都订。”雷分成说。
　　许多云跑到邮局和报刊发行代办点给各车间、各科室订了十种报纸。《江阳日报》社长表扬说：“你看你们工厂，早先的毛病就是不大看书看报，近年开始看书看报了，你们工厂才能在治理PM2.5中生存下来。”奖励了许多云200元钱，并说：“我代表报社邀请你和你的雷分成老师参加中秋佳节的鸡尾酒会。”。许多云好高兴，打的回到了工厂。
　　雷分成収到许多云分给100元回扣更高兴，扎火，每天订的送到工厂的报纸就不低于8斤！当天过了就是废报纸了，就可卖钱。嘴巴笑得比收荒匠还烂。可他想没想过，自己挤不进老虎的队伍，却也是废报纸滋生的带菌苍蝇。


