      　　救世集团总裁如来嫌大唐民间香火钱太少，急需发展地域性分公司，增加香火传播大剩佛法救世论。这个重任就自然的委任给了第一组织部长观音，这可难坏了观音部长。唐域思想复杂百家争鸣，要想开发文化传媒业务可不简单。分公司领导意志必须坚强如钢丝，对佛法信仰笃信不移。经过千挑海选，还是选中了佛祖门下第二大弟子金蝉子，都是自己人信得过。
　　既然是文化传媒公司，没有料怎么行，这不就安排金蝉子投胎做了个遗腹子。这情节也真够狗血的，他爹中状元后和老婆乘船旅游，船夫色胆包天居然杀了状元侮辱状元夫人，金蝉子出生后就被生母装盆里抛弃在河，然后其母拔剑自刎，剧情到这金蝉子成了孤儿。后来金蝉子被一群和尚捡到，养大成人法号玄奘。玄奘勤敏好学，悟性极高，在寺庙僧人中脱颖而出名声大噪。国王唐太宗都慕名和他做了拜把子兄弟，赐给最高荣誉唐姓。
　　按理来说佛门财力雄厚就没有干不成的事，直接把大剩经空运到唐朝不就完了。可是专业的文化传媒集团，运作起来自然不像我们能想的简单。一个载入史册的经典推广便应运而生了，五人西天探险记，这个团队从成立开始就决定了这部记录片必将异常精彩。队长唐僧意志坚定对业务更是精通；副队孙悟空虽然对业务一窍不通，但能力强悍人脉广面子大；队花猪八戒憨态可爱，能吃能玩，有他就没冷场；小弟沙僧忠厚老实，闷声大干活；坐骑小白龙更是名牌中的大牌，东海龙太子。只是总裁有点绝，除了队长哪一个不都是前辈子放错记大过，这辈子必须拼命还的，还真把其他的打工队员给逼死了。
　　这个黄金团队组建完毕后，精彩的探险故事就开始了。其实老实说，就沿路的那些各路大神的宠物根本就不是个事，强猴连天庭都斗成个平局，难不成被压了五百年，长时间不运动小萎缩战斗下降了？当然不是，这只是一个大乘文化推广而已，蛮猴耍硬玩横可行不通。
　　细看九九八十一历险，哪一次不都是团队内部先出了问题，而后靠集团的强大人脉、思想给渡劫的。先是队长跟副队的领导地位之争，而后是副队与队花的风头之抢，最后是分公司与总公司的名气之争，这些常见的内部矛盾在大乘思想下根本就不是个事。这个传说千百年的文化推广真是一箭双雕，既好看又传播了佛法包容、谅解、容忍的人际关系哲学。开公司，看西游，从小就看这个学这个，只是好学生没几个，差生一大堆。有些看似无能的人成了领导；有些平时懒惰好吃好玩的人缘却很好；明星的代价是自费功夫四处求人；闷声干大伙的当然只能搬砖了；任性耍酷的二富终究只是畜生。
　　什么优衣库三里屯，女人试衣服之类都弱爆了，谁能把个推广写成个名著？写到这自己都佩服得五体投地，有空了得给佛门集团送香火钱去！


