      　　香草是个长相一般，不高、不瘦，微微有些发胖的农村女孩。她刚从乡下来城里姑妈家的时候，样子呆呆傻傻，干什么都不会，看什么都新奇。姑妈给她找了个浴池收款的工作，反复交代她收钱的时候要注意真钱假钱，钱款一定要查清了。香草很听话，每次收钱都查数遍，直到顾客等的不耐烦，她才红着脸递过去找回的钱。这份工作虽然简单枯燥，可香草干得津津有味。
　　渐渐的她和浴池里其他打工仔混熟了，其中有个年纪比她小四岁的男孩，名叫夏阳，这个男孩对她格外好。经常在浴池打样后带她出去玩，一次，天很黑，香草不下心歪了脚，夏阳伸手扶住了她，就再也没撒手，握着她的手紧紧的，带着点紧张。香草傻傻的地没有推开他的手，任他牵着，把自己拉进怀里。亲她的时候，香草感觉有些晕厥，完全没了力气。
　　事后香草很后悔，这算什么？她大他小，怎么可能在一起。想着想着她落泪了，一路上再也不肯说一句话。夏阳像是做错事的孩子，跟在她后面，快到浴池的时候，夏阳拉住了她，小心地问：“你不喜欢我吗？”
　　香草撇过头去，她不知道怎么回答。她不漂亮，还比他大，怎么相配？她不说话，夏阳更着急了，他说：“我真的喜欢你，想照顾你，真的……”
　　香草瞧着他急得快哭出来的脸，有些不自然地摇摇头。她这一摇头，夏阳以外她不喜欢自己，气呼呼地走在前面，她愣住了，脱口而出：“你真的喜欢我吗？”
　　夏阳站住，回身猛然把她抱在怀里，许久才喃喃地说道：“真的……”就是这一夜，俩人的关系变了。变得亲密，恨不得整天黏在一起。爱情竟在这种潮潮湿湿的地方，得到了滋润。
　　年关将近其他的打工仔都回家过年去了，只剩下他们俩在暧昧的气氛中，紧紧地抱在了一起，第一次他们很慌张，草草就完事了。夏阳没有把香草搂在怀里，而是一句话没说就呼呼睡着了。香草心里有些悲哀，她以为他会对自己山盟海誓，至此不渝，电视上都是这么演的，可是他却相反，像是满足的累坏了呼呼地睡得香甜。
　　那一夜之后，夏阳对香草更好了。他们的关系不再躲藏，正大光明地谈起了恋爱，香草很高兴，她觉得特别幸福，如果能够这样相守一辈子她也愿意。可是夏阳的机遇来了，他舅舅要花钱供他去学车。夏阳有些犹豫，香草想也没想就支持他去，她说：“分开不要紧，我打工赚钱供你吃用。”
　　夏阳其实也不是犹豫，他真正担心的是吃喝的费用，毕竟家里就一个老父，自己生活都有问题，舅舅给他这次学习的机会，他不能在无耻的去和他要钱零花。
　　夏阳说：“不是钱的事，是我舍不得你。”
　　香草心里一暖道：“去吧！我等你。”
　　夏阳走后，香草辞掉了浴池的工作，开始四处打工，什么赚钱干什么，什么累干什么。自己绝不舍得穿一件好衣服，吃上一顿好的，她几乎把所有的赚钱都寄给了夏阳。可是香草这一等就是三年，三年后夏阳学成归来。在一家大型修车厂上班，三年没见的夏阳变得成熟了，一见到她就把她搂在怀里，深情的说了好些话。
　　香草听了很受用，心里憧憬未来的美好生活。
　　结婚这个词在香草嘴里流露，夏阳微笑着说：“不急，等我有钱了给你一个盛大的婚礼。”
　　香草躺在他怀里感觉好幸福，她轻轻的说道：“不，我什么也不在乎，只要有你。”
　　夏阳嘿嘿一笑道：“姐，你还怕我不要你吗？”
　　香草腾一下坐起身来，冷着脸问：“你叫我什么？”
　　夏阳一愣道：“姐呀！”
　　香草的泪拼命地流了出来，她这一叫，彻底打破了她心底的幸福，她很久就选择性的忘记了她比他大四岁的事实。一句话把她拉回了现实，她冷着脸不理夏阳。
　　夏阳嘿嘿笑着搂着她的后背，在她脖子后哈气，俩人很快闹成了一团，幸福的笑声几乎吵醒了邻居。
　　夏阳上班后非常忙碌，每天累的回家倒头就睡，他变得很少说话，有时躺在床上，香草讨好的抱着他的后背，把脸贴在他的后背上，他只动了动身子，没有任何回应。
　　渐渐的香草发现夏阳变了，接手机的时候，会背着她听。手机午夜响起时他会马上穿上衣服出去。一日有个漂亮的女孩来找他，他尴尬的指着香草说：“这是我姐。”
　　女孩甜甜的叫了声姐，这声姐，让香草彻底明白了。她傻傻的答应着，然后说：“我……我去买菜。”说着她逃一样离开了家。出了门她几步跑到了无人之处，痛哭失声，她不用去验证女孩是谁，因为她在夏阳不自然的眼神得到了答案。
　　她哭的异常伤心，哭得几乎昏厥，仿佛天一下子塌陷了。
　　一个深沉的声音打断了她的哭声，“香草是你？”
　　她抬头去看竟是浴池的郭老板，一脸惊讶地望着她。
　　香草没有说话，她哭得瑟瑟发抖，浑身被汗湿的透透的，连站起来的力气都没有。郭老板不由分说拉起了她的手，把她拉进车里，香草瘫在车的后面像是失了魂的鬼。
　　郭老板把她拉进了一家别墅，她没看清是什么地方，是哪都好，只要不是她和夏阳的家就好。郭老板牵着她的手把她放在一张大床上。然后给她盖好被子，她就这样睡了，睡了很久很久，直到阳光射进了她的眼睛。她醒来，发现别墅里里空空的一个人也没有。她叹了口气，觉得这一切像是做了一场梦。
　　一觉醒来她什么也没有了，她甚至不知道该去哪？回家？和夏阳住的房子根本就不是她的家，只能算是个临时的住处，回老家，父母问她，她要如何回答。没有去处，她就坐在别墅门口楼梯上，一辆黑色的轿车缓缓的驶来，停在了她的面前。郭老板走下车，冲着她微笑。“醒了？”
　　她点点头，不知道说什么。有些局促地紧握着双手，郭老板走过来也坐在了台阶上，笑着说道：“哭过了，那些不愉快就忘了吧！”
　　香草摇摇头，几乎哽咽的说：“怎么能忘？好像我的天一下子塌了。我不知道还有什么力量能支持我活下去……”
　　“傻话，没有谁是谁的附属品，失去就代表着更好的开始。”
　　香草惨笑一声说：“漂亮的女人不管失去多少，都能在得到，可是你看我不漂亮，胖胖的身材，马上三十了，谁还能对我动心。谁还能给我爱情？我这一辈子岂不是要孤苦伶仃？”
　　“哈哈……”郭老板大笑出声，拍着香草的肩膀说：“傻孩子，没人要你，我要，这房子你先住着，就当自己的家。”
　　香草瞪着眼瞧着他问：“你不会是想包养我吧？我长得……”
　　郭老板突然一本正经的说：“我不包养情妇，因为我妻子去世多年，我一直没有在找。这间房子我不常来，你就当给我看家吧！”说完把一串钥匙放在她手中，扬长而去。
　　香草拿着钥匙，心突突地直跳，这一切变化让她感觉恍惚。第二天她还是回到了自己的出租屋一趟，取了一些衣物。夏阳一直没打电话给她，也许是吃准了她无处可去，最后还是的回家来。屋子和她走的时候一样，看来夏阳也没回来住，可能根本不知道她没回来，这让香草更加心寒，拿着行李的她没有一丝留恋，留恋什么？爱吗？像风一样吹走了。
　　她也没有回别墅，郭老板的用意她明白，也不想招惹，这年头没有平白得来的恩惠，她决定回老家去，等到心情平静了，她也许会找个老实巴交的农民平平凡凡的过上一辈子。
　　也许这才是她应该过的生活。


