      　　麦格活着时说过，大门口的金银花下个九月前不会再开了。
　　看着灰瓦下浓得像喷泉一样散开的绿色，我想，要不要换个地方住。
　　一，食堂和麦格
　　我去年九月搬来的，这儿清净，没竞争，吃的好。
　　这片小区旁的杂草坪，不到半个篮球场大，盛产蚯蚓和蜗牛；胃胀了有各种草籽，清热解毒滋阴补肾，等于直接住药铺里；大门旁有仨大垃圾箱——当然，冰清玉洁的我不屑去那里翻——偶尔天冷懒得动，换换口味也行。
　　自从去年初夏被我妈踢出家门，已经飘了一夏一秋。以前我混的地方离这两公里，绿树成荫，住着一个孤老头，每天下午都扔剩面包，我们管那地方叫“食堂”。
　　我到食堂时没赶上好时候。据说以前没什么鸟，后来搬来的越来越多，乌雀、喜鹊、杜鹃、八哥、还有斑鸠什么的。吃得饱生娃快，一大家子几个月就成了势，一到饭点儿，老头儿家树上电线上墙头上，成排蹲着的全是等开饭的，乌鹊家最有势力所以永远离房子很近。
　　作为一只单身青年绿鹦鹉，在食堂混的一个月里我连面包都没看清过，因为每次抢到一嘴扭头就得撤，要快，不然那帮孙子能把我给撕了。有几次我飞得快吐了才发现嘴里叼着的是一片废纸或者一块口香糖。因为营养不良，我的羽色一直像长了点绿毛的灰抹布，而不像那些前辈，翡翠一样溜光水滑。
　　唯一没人抢的是看电视。夜里我常成宿蹲在老头窗外。有几次我看到电视里一只灰鹦鹉因为会说人话而衣食无忧，让我震惊的不是他说人话，而是他每不劳而获的日子，我怀疑他基本就是传说中的牛逼本人。我偷着练了几次可说不利索，而且熬夜体力耗费大，使我第二天抢饭时常因体力不支而不得不放弃到嘴的面包，可我还是爱看电视。
　　我是在一次仓皇逃窜时遇见麦格的。
　　那次逃跑我又刷新了记录，直到放弃了到嘴的面包，那几只八哥才饶了我。在水杉树上大口喘气时，发现长尾羽少了一根，这让我沮丧，尾羽影响转向，再飞很可能会撞墙上，得花几周才能再长出来。这意味着得找地方躲一段时间，一想到明天不知道吃什么我立马觉得眼前直发黑。
　　“请问，你找谁”背后冒出来这一句时，我吓得毛都炸了，扭脸就看见了黑白相间的乌鹊，老子血都凉了，刚要拔腿，他一下跳到我面前说：“你现在飞很危险，请相信我。”
　　“我叫麦格-派，你可以叫我麦格。”他声音挺浑厚“你叫什么？”
　　“小五”
　　“你是绿色的么”麦格看起来很温和。
　　“应该是…”我其实也拿不准。
　　“Anyway，很高兴认识你。”
　　二，金银花领地
　　我住了下来。麦格是个好客的主人，我们相处融洽。这儿有四棵树，一棵水杉，一棵李子树，两棵桉树。他独自打理这一小片领地，幸运的是竟然没有别的家族打他的主意。
　　“坏事是有时有点没劲。”麦格笑着说。
　　这片领地的标志是一株古老而浓密的金银花丛，他说这株花荣枯近百年，渐生灵力，会保佑这一片领地物产丰饶而且不受别的禽类的觊觎。
　　“鲫鱼？”我不懂。
　　“就是鸠占鹊巢”麦格解释道：“嗯，就是占地。”
　　明白了，他是真有学问。
　　麦格是我见过的最有品的鸟，别的鸟除了吃、打架和发春，剩下的就是发呆。而麦格经常带着我在草坪散步，讲金银花香，讲草是怎么绿的，讲大门里的那些汽车和里面坐着的人。
　　作为乌鹊，麦格的体型是我的三倍，他总是站在最高的桉树顶上看守这片领地。当夕阳落在他黑白相间油亮的羽毛上，目光炯炯的麦格就像一个勇猛而文雅的骑士，我觉得他拔了毛就是两条腿的人，但麦格说过，当人没劲，累。
　　他喜欢思考，能品出蜗牛不同的鲜味，他带着我寻找蜗牛时，就像绅士在海滩漫步，偶尔拾起一枚牡蛎，优雅的品尝；而我只在乎吃饱。他会经常挑一些肥嫩的蜗牛和蚯蚓送给我，和蔼的说：“请再来点吧，我的兄弟，你得结实点。”
　　这个小区有很多移民和年轻人，家家有窗帘，这不好，看不到电视。“人类就是这么自私。”麦格和我站在一层的某个阳台上晒太阳，“他们愚蠢而贪婪，总是吞下去自己用不完的能量，然后再想办法减肥。”
　　“他们哪来那么多吃的？”我问。
　　“他们得去换，用工作换。在人类的世界没有免费的东西”然后他啄了几下窗子：“你看，白天都不在家。”
　　落地窗突然砰的一声！一只毛茸茸的黄脸刷地扑了上来，咚！撞到窗子上。
　　逃跑的习惯让我立刻动作熟练的飞到对面的车棚顶，麦格也跟了上来。
　　“忘记这家有狗了。”他笑着：“不过请放心，狗对鸟没兴趣，他们消化不了鸟类的骨头，反倒会刺伤他们的胃。”麦格又朝那扇窗子后面的狗示威似得扇了扇翅膀，“尽量离狗远点，他们没脑子，翻脸不认人。”
　　我惊魂未定的说：“造了。”
　　“你说什么？”麦格疑惑的看着我。
　　“就是：知道了。我跟人学的。”
　　麦格又笑了：“我忘了，你不是乌鹊。”
　　春天磨磨叽叽的来了，楼后的野樱桃花开了一片又撒了一地，那儿住着八哥乌鹊还有斑鸠，偶尔也有白色金冠的大金刚鹦鹉，但比食堂的混乱强不了多少，经常火拼。麦格和我只是站在高檐上，看他们为了妞儿和剩饭，撞得花枝乱颤，杂毛乱飞；每次观看我都会由衷地觉得自己幸运，因为我们的领地没有别的人来犯。当然，我没忘自己只是客人，麦格才是这儿的主人。
　　三，小九
　　草坪的蚯蚓和各种草虫多了起来，大片金黄的雏菊和紫色的小花在阳光里迎风摇曳。每个月都有工人开着轰鸣的割草机修剪，之后泥土和青草味久经不散，各种草籽和虫子被割草机翻了出来，来不及躲藏，使整个草坪就像丰盛的自助餐盘，吃饱喝足之余我编了两句诗念给麦格听：春风生尾羽，割草兆丰年。麦格表示逼格太高，暂时无法领会。我笑了，尾羽长出来了，毛色转绿，翅膀硬了，舌头却软了，各种鸟语人言说得越来越顺溜了，再多学几句，何愁不能找个爱鸟人家，靠耍嘴皮子混吃等死。
　　每个午后，阳光都会把花影筛碎在我们身上，明亮而柔软，我和麦格各倚着枝桠，眯着眼养神，麦格的枝条比我高一些，这是地位的象征，虽然麦格不说，但我总会挑低一点的，以示尊重。有些事你在意就是事儿，不在意就是福。在这种幸福的昏沉中，我常不敢相信衣食无忧的匹萨会砸在我头上，这日子能长久吗，快乐是不是过得太快才叫快乐呢？再长一些，长一些吧。
　　快睡着时，眼皮忽然暗了一下，头顶一阵扑棱，几片叶子砸在我头上，一睁眼就看见麦格敏捷地一跃，上了树顶，我俩之间，站着一只凌乱的灰紫色斑鸠。
　　“请问，你找谁？”
　　“大哥别动手。”斑鸠立刻缩成一团：“饿得飞不动了，我喘口气就走，真的别…”
　　这家伙比我还胖点：“你哪儿的？”一想到这个胖墩可能是富二代我就有点生气。
　　“食…食堂。”
　　我看了眼麦格：“又一倒霉蛋儿。”
　　麦格和我把斑鸠夹在中间：“你叫什么名字？”
　　“小九。”
　　“听着小九，别害怕，他也是食堂来的。”麦格朝我扬了扬下巴。
　　“是啊，哥们儿。”我笑了：“那老头儿怎么样了？”
　　“…挺好的，只是他们不太喜欢我。”小九放松了一点。
　　“留下来吧，这儿还够我们三个的。”麦格的笑容一如既往的温暖。
　　小九是刚被他妈踢出家的，嘴角还有点黄，灰紫色的羽毛，红眼睛，尾羽跟我一样长，有这种长尾巴的鸟基本都不善飞，爱在地上溜达。我俩常羡慕麦格流线身材，这才有个鸟样儿，嗯，鸟样…而我们这样的穷挫矮不如早点进化成兔子。
　　小九是个胆小的胖墩儿，特别是下雨的时候。春季的雨水很多，下起来像老天爷家水桶漏了，加上小区车棚顶都是铁皮的，雨打在上面发出一片巨响，紫色的闪电一下接一下的撕破黑暗，连我也禁不住骂一句操。可唯一能避雨的就是车棚底下，啪啪啪的雨声吵得我们睡不着，上半夜我们蹲在汽车前盖上取暖，后半夜去排气管那挤着，无畏的麦格总是站在车顶眯着眼，一有动静就像武林高手一样，耸身上房。我和小九有时候招呼他下来暖和一下，可他即便发抖也不下来，只说没事，我看见他的眼神里有一丝冰冷。
　　白天我们仨常并肩在车棚边的树梢上晾晒羽毛，看灰蒙蒙的远山，云色苍茫，三个不同颜色的身影像一小段手机信号。
　　麦格不时飞出去转转，巡视领地。小九不吃东西就话唠，常常挤过来取暖：“听说西边的山里有更多鸟，我想去看看，五哥，你去过吗？”
　　我干脆的回答：“木有。你不困啊？”
　　“听说那儿姑娘成群。太冷睡不着…你冷吗五哥？”
　　“嗯。”我困得有点迷糊。
　　“真冷…麦哥难道不冷吗？”作为斑鸠，小九的啰嗦比鹦鹉毫不逊色。
　　“不知道。”真不知道怎么才让他闭嘴。
　　“麦哥真猛，你觉得，麦哥打得过噗嘻么？”
　　我睁开了眼：“噗嘻？”
　　四，噗嘻
　　小九说噗嘻是一只可怕的怪物，很大，黑毛，整个脸上只有一只金色巨眼，吼起来很可怕，“像爪子抓铁皮。”小九形容。
　　“你见过？”我问
　　“木有，是听食堂其他鸟说的。”小九来了精神：“五哥你知道吗，我从食堂逃出来的前一晚，八哥一家少了一半。”
　　“连他家都混不下去了？”我想起被他们啄掉的尾羽就觉得有点恨。
　　“不，是死了一半，六只。”
　　“啊？怎。。怎么死的”我像傻子一样连嘴都张开了。
　　“听说被噗嘻吃了。”
　　我真吓着了：“那…”
　　这时麦格扑啦啦的落到旁边的树枝上，看着我俩惊恐的小眼神问：“怎么？”
　　“麦格你见过噗嘻吗？”
　　麦格怔了一下，脸色忽然沉了下来：“世界上哪有一只眼的怪物，那可能只是狗。我说过，他们翻脸无情，有时候会无缘无故的追你，离狗远点儿。”顿了一下，麦格严肃的看着小九：“Anyway，请不要再散布这些无聊的谣言，没有什么噗嘻，也没必要恐慌。”
　　“可是…”
　　“好了，该吃饭了。”麦格打断了小九，转身飞向了草坪。
　　于是我们都不再提噗嘻，很快小九又没心没肺整天嘻嘻哈哈的了，也越来越胖；如果没有尾巴，我常会把他当成挂在树上的一大团毛线球。
　　五，小九跑了
　　那是一个傍晚，下了一周的雨忽然放晴了，彩虹挂在西山的林梢，夕阳把草地染成了淡金色。麦格心情也很好，他告诉我们一个好消息：金银花就要开了！这是件大事，关乎着今年漫长的冬季这片土地是否丰饶。
　　我们都很兴奋，一起飞到了那丛金银花边，果然看到枝条上钻出很多细细的金色和白色的花蕾，小九甚至伸头闻了闻，麦格笑着阻止了他，说花被闻了香气就会开不久。
　　睡前我问小九闻到香味了吗？
　　“好像有点儿…”难得没有雨声，小九也困了，喃喃的说：“其实有点儿…。骚味。”
　　“不会吧。”
　　忽然小九问：“五哥，我在想，那天麦哥怎么知道噗嘻是一只眼的，他回来时我们已经在说别的了。”
　　我想了想，笑道：“你嗓门那么大，多远都能听见。”
　　小九也乐了：“还好吧…不说这个了，麦哥会不高兴。”
　　正说着麦格就巡视回来了，我忙岔开话题：“麦格，小九说金银花骚气！”
　　麦格一愣，随即笑着回答：“那是有人在树边撒尿了，小区边上不是有个酒吧停车场么，有些没道德的人类会偷懒在这里尿。不过等金银花开了，Anyway，多大的味都压住了。”
　　“真哒！”小九兴奋起来，又问：“对了麦格，我想去西山玩几天，等回来金银花就开了吧。”
　　麦格看着小九，忽然严肃起来：“三天后再走吧，明天开始，我们仨要轮流值守金银花，防止别的鸟趁我们不在啄花。”他拍了拍小九说：“Anyway，小九你值前三天，饭由我和小五给你打。值完班，Anyway，你随时都可以去。”
　　“好的，麦哥。”
　　那晚我睡的很甜，还梦到金银花开满了草坪，香气象水一样漫上来，淹没了车棚，小区；我看到麦格高高的站在树丫上笑，小九像鱼一样在香气的海里游来游去。
　　第二天就出事了。小九值班因为无聊，竟然偷尝了金银花，麦格狠狠教训了他，我听见他吼：“小九你给我听着，Anyway，不想在这就请便！”小九脸涨得通红，但没说话。
　　等平静了麦格好像有点不忍，最后他下了很大决心似的说：“Anyway，小九，表面的花不能动，要留着结果子。明天你去花丛最深处摘几朵出来，大家都尝尝，以后不许再吃了。”小九还是没吭声。
　　第三天，小九离开了。他在我们过夜的那刻树上，刻下了几个字：西山那么大，我想去看看。
　　六，道哥
　　小九的突然离开让我有点伤感。我知道少了一个夜里挤我的人，少了一个胖胖的话唠，这片草坪忽然会有点空荡。麦格也沉默了一阵，最后他望着远山只说了四个字，人各有志。
　　虽然每个人都会为离别而伤感，可其实我也分不清这伤感是因为小九的离开，还是离开前没有说什么。也说不定哪天小九就回来了，瞪着红宝石的眼睛叫：“五哥，看这蜗牛大不大！”
　　也许…应该跟小九一起去西山看看；也许麦格对小九太严厉了些。
　　这些乱七八糟的想法就像山边的云霭，一边纠缠着一边就淡了。
　　我变得有点不爱说话，好在麦格的优点是你不说他也不问，只是默默地巡视，默默的守护金银花，也没再让我值班。
　　不过我常常发呆，一次麦格忽然说：“你看见树下那个蚂蚁窝了吗？”
　　“嗯。”我知道那儿一直有个大蚂蚁窝，红褐色的蚂蚁巨大，可据说又酸又辣，我从不吃。不过，我偶尔能听懂蚂蚁说话，麦格听不懂，也许是因为他没时间；也许是因为我天生是只饶舌的鹦鹉。
　　麦格说：“有些人注定会卑微的过一生，Anyway，因为他们从不计算未来。”
　　不知道他是说蚂蚁还是小九，我觉得自己跟小九差不多是一类。虽然伟大这条路看上去牛逼闪闪，可光想想我就腿软，我们和蚂蚁一样得过且过，哪有吃的奔哪去，天阴就往高处爬。
　　夏天到了，天天都是响晴的天，树上飞来一些小小的蝉，藏在树叶下哼哼。麦格又飞出去巡视了。我漫无目的地在小区里溜达，从一个窗口飞到另一个窗口，盼着谁家窗帘没拉严，电视开着。在上次遇到狗的那家阳台，落地窗子是没关，我刚站稳，就看见一双褐色的大眼睛死死盯着我，狗！
　　我一拧身就跃上了阳台外的樱桃树。
　　“你丫有本事下来。”一条大黄狗从阴影里走出来，仰着头说。
　　“有本事你上来。”我才不会上当呢。
　　黄狗汪汪了几声，终于无可奈何转了两圈，趴在阳台的阴影里伸舌头喘气：“大热天儿的，你丫你累不累啊。下来，保证不动你，聊会儿，就扯会儿闲篇儿。”
　　“别逗了，哈喇子那么长，几天没吃饭了，拿我当下午茶是吗？”
　　“瞧你丫那小人得志的样儿。”大狗转身进屋，叼出装满小颗粒的大盆，咣当一声撂在地上：“你以为都跟你似的吃上顿没下顿儿呐？——狗粮，见过吗？倍儿香！”
　　我想了一下，也是，他有人包养…不像我们，但还是一撇嘴：“骗谁呢，吃腻了吧，想换口味尝尝鹦鹉肉？”
　　大黄狗二话没说，扭头又进屋叼出另一盆，全是大块的肉：“看看，这叫牛排~”他把“排”字拖的很长。
　　“切，牛逼吧。”我装作不为所动。
　　大狗又嗤了一声：“嘴真脏。爱来不来，吃你？我还怕伤胃呢。”说完趴下继续呼哧呼哧地喘气。
　　我想起麦格说狗消化不了鸟骨，放心了点。好久不食人间烟火了，还真有点想尝尝他家的伙食，我跳到阳台的护栏上，小心保持着距离，歪头看看那盆。
　　“别瞅了，没毒。”大狗翻了个身，晃悠着站起来。
　　我立刻作展翅欲飞状：“别动！想干嘛！”
　　大狗把食盆推到阳台边上，笑了一下：“瞧给你丫吓的，至于吗。”
　　“罢了，鸟为食亡。”我一跺脚，跳了下去，围着盆转了半圈，闪电般叼了一口狗粮飞回阳台护栏上。
　　大狗丝毫未动，翻着白眼看我。
　　“喔~”味儿好得吓了我一跳。
　　“还行吧？”大狗很得意：“你哪儿的，叫什么啊？”
　　“小五。”我盯着那盆。
　　大狗把盆又朝我推了推，慵懒地退回到阴影里：“我叫道哥，今儿算认识了，往后没事儿常过来聊聊。”
　　我含糊应了一声，又跳到盆边吃了两口，道哥没有动地方，就趴那儿乐。
　　“道哥，干嘛请我吃饭？”
　　“唉~”道哥长叹一声：“别提了，一提特么都是泪。”他换了个姿势：“哥们儿打小就在这家养着，一岁就特么被剁了，到现在无欲无求就剩吃了，天天就特么仨饱儿一倒儿。别提多没劲了，每天就想找人聊聊。”
　　“剁了？”
　　大黄狗低头想了想，“嗯，怎么说呢…就像…”补了仨字：“司马迁”。
　　“明白了。”我在电视里看过这事儿，忽然想若某天我也被人包了会不会也躲不过这一刀…就问：“那个…。疼吗？”
　　道哥一脸丧气的看着我：“真会聊——忘了！”
　　七，蚂蚁的羽毛
　　小九走了一星期，天气就已经热得我恨不得把羽毛全脱了。麦格一直不远不近的看守金银花。金银花快开了吧，我想，麦格看起来也不那么紧张了。不知道是不是因为地气往上反，我也好几次闻到了骚味。
　　这些天我没事就去道哥那儿蹭饭，学着他汪汪几声，一般等道哥午睡后我才无聊的晃出来。
　　那天，在树下的阴凉里蹲着看蚂蚁干活儿，午后的阳光热辣难当，我学着道哥伸出舌头喘气，看着大蚂蚁排着长队举着乱七八糟的东西忙活，蚂蚁们不太爱说话，说也很简洁。半天才听见他们说一句：“快”或者“去那”。慢慢瞌睡上来了，地上的蚂蚁和树影变得参差模糊，要闭眼时，忽然瞥见一只长着羽毛的蚂蚁排着队溜达过来，我眨眨眼，才看清是一只举着羽毛的蚂蚁。
　　这片羽毛，是灰紫色的。
　　我拦住了他的去路，低头又看了看那枝羽毛，瞪眼问：“这玩意，哪来的？”
　　蚂蚁并不怕我，他们都是一帮工作狂加亡命徒，他只是平静的扭脸向后看了一眼，我往队伍的后面看去，就见有好几只蚂蚁纷纷放下灰紫色的羽毛，摞胳膊挽袖子，气势汹汹地从金银花那边围过来…
　　我甩掉一只已经往腿上爬的蚂蚁，狐疑地向金银花丛飞去，觉得翅膀有点沉。
　　站在金银花旁时，我看见更多的蚂蚁从里面爬出来，举着更多的灰紫色羽毛，和一股刺鼻的骚味。
　　这时，我听见了背后的一声叹息。
　　“你们为什么都这么好奇。”
　　我回过头，是麦格宽阔的身影和犀利的眼睛。
　　“小九呢。”我问。
　　八，约定
　　我刚想躲开走近的麦格，却被他猛地张开了巨大的翅膀拦住去路，黑精钢似的喙在我头上狠狠地啄了一下，我当场摔得眼前一黑，差点疼晕过去。
　　“放心，我不吃你。”麦格慢条斯理的笑笑，围着我走了几步说：“知道吗，我刚来到这里时，也像你这么大…”
　　麦格是三年前的春天来的。他也在食堂混过，也跟我一样活不下去。
　　饥肠辘辘的他发现这片金银花仙境后，曾经欣喜若狂，可是一个夏夜他很快发现了这片领地为什么没有被占领，因为这里，有一只猫。
　　那个被偷袭的晚上他差点丢了性命，他连滚带爬地跑回食堂混了几天，依然抢不到食物，贫病交加的麦格于是回到了这片金银花领地，在金银花丛里找到了那只黑色独眼的大公猫——噗嘻——达成了一个约定，麦格引来别的鸟，把他们留下，养肥，定期供噗嘻享用；而噗嘻保证不伤害麦格，并防止其他鸟类夺走这片领地。
　　“可，你怎么懂噗嘻的话？”
　　“是噗嘻懂我的话，”麦格说：“他连人的话都懂。”
　　“有一天他也会吃了你！”
　　“知道我们的不同吗？”麦格踱了两步：“你们相信所谓的朋友，而我和噗嘻只相信利益。”他盯着我小声说：“况且他在变老，他唯一的眼睛视力也越来越差，所以，是他…”麦格咯咯地小声笑了起来：“是他应该担心我嘛”。
　　“可噗嘻在食堂吃了六只八哥。”
　　“你以为世界上就一只噗嘻吗？”麦格很不屑：“Anyway，到处都在交易。”
　　“可我们是同类！”我悲愤的说。
　　“错，我是强者。是我饲养你们，看守你们。”麦格怜悯地看着我：“而这世界从来记不住弱者。”他踢了踢一根灰紫色的毛：“Anyway，其实小九应该过半个月才会进贡的，可惜，他想走，而且他太好奇了…”麦格似乎很惋惜的说：“你也是，本来可以再活一个月…”
　　“瞎说，小九去了山里！”我无力的反驳。
　　“呵呵，小九的喙和爪子有那么锋利可以刻字么…”麦格晃了晃他的喙。
　　“你……”我崩溃了。
　　“好奇而愚蠢。”他依旧保持着冰冷的优雅。
　　头上的血越流越多，几片羽毛被血黏在眼睛边上让我有点看不清麦格。我知道自己完全不是他的对手，不知道刚才那一下是不是让我颅骨都碎了。
　　“进去吧。”麦格看了看金银花：“噗嘻在里面。而且，过程很快，应该不太疼。”
　　九，怒吼
　　背后的金银花刷刷地响了几下，不知道是风，还是花丛里的东西不耐烦了。
　　我绝望地看着麦格，可惜，没有早点去西山看看。
　　我知道完了：“麦，麦格…能最后提个要求么？”
　　“说。”
　　“麦哥，我从小就怕疼，你能不能站这别走，直到我没有声音了，再离开…”
　　麦格的表情有点意外，不过还是点点头。
　　“你，能不能背过身去，我不想被看见残破的样子。”
　　“进去，now~”麦格不耐烦了。
　　“好吧…麦格，你保重。”我回身看着金银花丛，一步一步走了过去。
　　进去后，我最后回过头，透过枝叶，看到麦格依旧站在那，背过了身。
　　黑暗中骚味越来越刺鼻，我没想到白天金银花丛里面这么黑，头顶有几道光透过枝条落下来，交错成几道光柱。每一步都那么漫长，我还能听见外面的蝉鸣和风声，这风是从西山吹来的吗，一生可真短啊…一切还没看清楚竟然就要结束了。
　　一只金黄色的大眼睛在我面前霍然睁开，黑暗中看不清他的身体，只听见沙哑地一声“呵~”，扑面而来的强烈口臭熏得我闭上了眼睛，只感觉所有的枝条猛烈的开始晃动，有什么东西越来越近。
　　我可耻地软了，一屁股坐在地上，仰起头，发出一声绝望地怒吼：“汪！汪汪！！”
　　那只金色眼珠瞬间凝固了，紧接着那个巨大的生物呼地跃过我的头顶窜了出去，晚点金银花和碎叶像慢动作一样落下来，迷乱而漫长，接着听见外面一声沙哑的嘶吼：“你特么耍我！！”然后是麦格惊讶的声音：“我擦！An…”和几下扑腾。
　　一切归于寂静，风声和蝉鸣又响了起来，忽然觉得右腿很疼，我拖着腿挣扎出金银花丛，看见地上有一摊黑白的羽毛，和半个喙，黑精钢似的在阳光下熠熠生辉。
　　十，后记
　　麦格那一啄，我的脑壳倒无大碍，只是脸上留了一道疤。不知为什么右脚断了，养了一个月。我在道哥那儿蹭了好久的饭，很不好意思。
　　说起噗嘻的那只眼睛，道哥说是被他抓瞎的，他早就知道那只黑猫，几年前老来偷他的饭。“那会儿哥们刚成司马迁，有点暴躁。”道哥傻笑着，“没想到丫还在这片儿混。”说完看着我的腿问：“全好了？”
　　“嗯，谢道哥收留。”
　　“小事儿。呵~你丫有点小聪明。”道哥继续道：“要走了吗？”
　　“我想替小九去西山看看。”
　　“还回来吗？”
　　“嗯。”
　　三个月后我带了一个坚持认为疤脸很酷的文艺妞回来，去看道哥。
　　道哥很高兴，说这段时间他到处撒尿画圈，噗嘻再不敢来了，还说这小妞挺配我，只是道哥不喜欢我俩在他面前起腻。
　　“秀腻歪死得快，谁不知道你们这帮鸟人隔年就换啊。”
　　“鹦鹉是一夫一妻。”
　　“别逗了，我见多了。”道哥还是撇嘴。
　　我还想说，可我的妞儿已经毫不留情地在道哥食盆里拉了一泡。我赶紧拉着她跑，道哥在后面狂骂：“小丫挺能的~有本事别特么回来！”
　　我边飞边对妞说：“快走，他没脑子，翻脸不认人”。
　　“再讲一遍勇斗噗嘻的故事吧。”妞说。
　　“说八百遍了…”实在不好意思再夸自己了：“故事不重要，关键是要明白道理。”
　　妞在我前面一个鹞子翻身，轻盈地落在花间：“我知道，是勇敢！”
　　“毛勇敢。”
　　“那…是友谊！”
　　“也不是。”
　　“那是什么？”
　　“学几门外语是多么重要啊~”
　　此时薄暮晚照，林间光影疏离。


