      　　小王是个无鬼论者，不相信任何的鬼神之说，在他的眼里这一切都是虚无缥缈的东西，只有自己亲眼目睹的，自己亲身感受到的才是真实的。
　　每当别人谈论鬼神之时，他都是笑笑，或者被他当成一个笑话听一听，有时不想听时，就躲的远远的。可是总有一条流进了他的耳朵。晚上睡着之后，如果有人唤你，千万别答应。
　　这个小王自然不会相信，因为小时候他的父母经常这样叫唤他，听到这个小王笑着只说了四个字“无稽之谈”！
　　可是小王经历了那件事之后，彻底改观了。
　　小王家与隔壁的小李家不和，从他的父辈开始就不和，每当见面时，就会不约而同的吵起来，有时甚至会大打出手，都巴不得对方死去。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。小李的父亲因病去世，不过小王家并没有落井下石，只是冷眼旁观罢了。
　　有人说人死之后，头七会回来，看一下自己生前的地方。李家的头七到了，小王对这个本来就不相信，人死之后怎么可能会回来呢！所以，小王不理会这些东西，早早的睡去了。
　　凌晨的钟声轻轻敲响了，这时候的人几乎都睡熟了，而小王睡去了，但他是那种朦朦胧胧的睡，还能感知到周围的一切，“滴滴答答”的手表声不停的在耳边旋转着。
　　突然小王似乎听到有人在叫他，声音似乎还在很远处，他本能的反应就是答应他的叫唤，可是他没有答应出来，因为他想到了有人跟他说过：“如果夜里有人叫你，千万不要答应！”小王心道，等我听清楚是谁我在答应也不迟，反正我是不相信这些东西的。
　　可是那个声音没有听下来叫唤自己的名字，“王有才……王有才……”几乎每隔五秒钟就叫一声，而且声音越来越近，刚刚似乎还在墙外，但此时就像在门口，那个声音不是家里的任何一个人的。小王一个心中一个颤抖，他想到了，是对面李家刚刚死去那个人的声音。小王的心提到嗓子眼了，大气不敢喘一下，假装镇定着，闭上眼睛假装以为睡着了。
　　声音到了耳边，贴着小王的耳朵叫唤着小王的名字“王有才……王有才……”！没错就像是自己的女朋友贴着自己的耳朵说悄悄话一般。小王动也不敢动。
　　那个声音越走越远，但嘴中还是不停叫着小王的名字，直到渐渐消失。
　　过了许久小王才如释负重，但还是不敢乱动，还在假装着睡着。
　　“王有才”突然又一声叫唤在小王的耳边。小王时刻没有放松着警惕，他也不知道为什么会来这么一下，不过小王早做好了准备。
　　小王还在均匀的呼吸着，就像是真的睡着了一般。紧绷的身体直到太阳升起之时才渐渐放松。
　　血红的眼球注视着天花板，他相信了一切。小王没有向自己的家人提及过此事，他是怕自己家人又要大打出手了，他把这件事永远的埋在心中，不过鬼神之说，他彻底改观了，也时时刻刻注意着周围人对鬼神的言论，默默记在心中。


