      　　亲爱的：
　　你好，很开心终于我要在这里和你见面了。
　　之前，我一直想找个时间；可是，不曾开始过，要么太闲想不起来，要么太忙想不起来。而这一切，都只是过去的事情。所以，我很不情愿地提起那些事情，就好像很不情愿提起某些人。
　　也许，你会觉得在这个时间实在没有了自己的印象，而你也许会担心我自己也没有了印象。答案应该是肯定的，我没有勇气告诉自己还记得过去那么多的事情，尤其是我过去也不想经历的事情。所以，在这个正确的时间，我希望它是很多年后，但又不是很多年后。于是，等你毕业了，我就觉得很多年后了。
　　今天，我写下这封信；如今，想必你应该真正地毕业了。所以，这是一封延迟的信件，来自一年前；甚至当我写完的时候，他又会变成很多年后。
　　总之，时间我是不确定了，要么没有时间。
　　那么，说说那些重要的事情；我已经在2015年1月19号晚上8：30之前告诉过你了。那是一封我尝试用最简单的方式表达的短信，至于为什么一向“严谨”的我会选择随笔的方式？我想，这就是事情发生的原因吧，不过，这也是事情发生的副作用。至于为什么？我想，可能你需要花上几个小时的时间，去看完这部小说以后才会明白。
　　2011年，多么伤心的一年；毕业了，不上课了，也不写作业了，关键是不知道干什么了？爸爸很开心，妈妈很开心，就连老师也很开心；明明是说好的，我还以为能一直能和老师扯话题，结果扯着扯着就没了。当然，这么说读书笔记是有点尴尬。后来，我被卖到了另一个城市，没有了感觉；惟一想到的事情就是看书了吧。结果还是睡觉实在，睡着睡着发现还是吃东西实在；因为实在是饿醒了。
　　之后，最不愿记起的人就是黄子兴，因为记起来跟记不起来是一样地令人讨厌；所以还不如忘记，时间长了我差点发现还真是想他了。晚上做梦的时候总是能想起他，要么是挨打，要么是挨骂，要么是罚站，要么是罚扫。真好，没有开心的事，这样我就可以死心塌地地讨厌他了。要不怎么说，时间真是良药；过了两年，我终于梦到点好事了。可惜，都是我未曾经历的事情，要么是我笑，要么是他笑。
　　看得出来，那就是多少年后的事情了；天知道，当年他到底对我做了什么？除了让自己失忆，我选择更好的办法是让自己假装失忆；都说转移视线可以暂时失忆，没想到我的生活圈实在是太小了。除了上课看书，吃饭睡觉，还能有什么别的事情不重复吗？还是假装失忆好了，那样也看不出来；反正谁知道我昨晚又被骂了？
　　都说，被骂了应该有动力了吧？也是，有一点道理在里面。不过，你有本事来打我啊：我就在睡觉，我就在课堂上睡觉，我就在课堂上边吃东西边玩手机。哼，傻了吧！算了吧，不惹你笑了，反正我睡觉是因为我不爱听他们的课；跟他没关系，我就是随便说说。
　　每一次，旷课睡觉总能梦见他叫我罚站，这不添堵吗？哎，搞得我总以为在高中时候，腾得一下起来发现活在另一个时间里。真是要命，这不是让我左右为难吗？该早不早，该晚不晚；人家已经吃完早餐了，他就不能换个时间？事实上，天知道爱做梦的人都有多累！
　　你知道吗？我每天都想着同一件事情，那就是回头看一看他们；每次等我闲下来，左右的人也闲了下来，我一直没有脾气去面对现在的过去；而与他们息息相关的点滴，却只能当作活在一颗颗跳跃在书本上鲜活的生命，没法成为事实，更没法成为语言。这就是，默默而又默默。
　　试想一下，还是通过书本来跳跃吧；又不行了，我又记起了他，那些年他在我书本上划下的音符变成了如今的丧魂曲。每一次，在空白的纸上跳动着的不是生命而是印记，一个个充满鲜活生命力的印记被打上标码一样的让人狂热！我于是回头了，在我看来没有结果的事情就没有任何必要开头。除非时间到了，现在看来时间真的不是到了，而是时间真的到了，我没有多少时间开头了。
　　也许只是没想开，也许只是没想好，俗话说，万事开头难；更何况？你说呢。还有一句话说得好，事情不是一朝一夕能完成的，至少你也应该付出一定的时间或者精力吧。结果，还有一句话又说得好，我们不要太注重结果，应该享受这个过程，没有人能把事情做得那么完美；即使失败，我们也要淡然面对。看看，说得多好，我的理解是做了还不如不做。有些事情就没得选了，我可以接受淡然的味道，但有些事情既然给了我选择，我就没得考虑；要么有，要么无。我不要接受因为我的失败而导致结果的失败，那么这就是我的失败，这就是我的脾气。
　　请原谅我和班主任的纠结故事，事实上没有他的话，我还是一样纠结；从前，我就不愿选择，不是因为我没得选，而是我不想选择；因为选择的代价不是成功或者失败的随机，在我看来，选择的代价往往是选择之后对另外选择的放弃！那么你为什么放弃呢？不知道，或许我应该问问自己为什么？
　　很任性的故事，没有选择那只能被选择，没有放弃就没有收获；一直以来，就是这样默默而又默默地选择，没错，我现在发现没有选择也是一种选择，我放弃了选择的选择，于是我又错了！但是，结果也还是随机的，要么成功一会儿，要么失败一会儿；毕竟这也是我的选择，没有例外。
　　可是，时间还是到来了；2014年，考研了，这个选择是为了证明我还是有选择的权利和勇气，恰恰因为这个我开始习惯选择了。之后有更多的选择来到我的身边，我终于像我以前设想的那样追求没有失败的进程，后来，我记起那句俗话：“失败和成功是一个东西，在你的眼中失败了，并不代表真的就失败了！”于是，我选择做自己眼中的失败来成全别人眼中的成功；考研失败，我是没得选，因为一开始就选择的是证明题而不是一般的选择题！
　　可是一直以来，我还是有一个无法面对的选择，这是一个单体选择；事实上，并不是文字描述的那样璀璨夺目，而且是一片狼藉。在面对有和无的选择，那就不是比较了，因为本身就是一个随机量。
　　想必，很好奇为什么在2015年那一天告诉你真相；因为我一直都明白，没有所谓的选择有或者无，这不是选择反而是结果。所以，我一直在逃避的不是选择而是结果！那么思维就要混乱了，究竟什么是要选择的？究竟什么是我的选择？
　　很简单吧，在我看来；没得选是我的选择，有的选是我的选择；选择开始是为了成功，这是我的选择；选择失败是为了逃避，这是我的选择；选择有，是为了权利；选择无，是为了责任。
　　我要选择的正是我想要的，我不想要的正是我不能选择的。那么你看懂了吗？
　　故事讲到现在，只为了一个理由：问问，时间到了吗？没有的话，看来我又得花上几个小时了。
　　我知道，你很想行于天地；因为，大家都知道。我知道，你很想不忘初心；因为，大家都知道。我知道，你很想步步为营；因为，大家都知道。我知道，你很想乘风破浪；因为，大家都知道。我知道，你很想了无牵挂；所以，大家不知道。我知道，你很想悠然见南；所以，大家不知道。我知道，你很想无语无言；所以，大家不知道。我知道，你很想一衣带水；所以，大家不知道。
　　奇怪，为什么我知道？我想那是因为一个时间点上不允许出现相同的人吧？
　　也许是有人控制的，而且这个人一直在你身边；当然，为了控制我，他也在我身边。但是，他的方法是很好笑的；因为，我觉得没区别。有时候，是为了保护；有时候，是为了保存；有时候，是为了背叛；有时候，是为了支持；有时候，是为了使用；有时候是为了积累；有时候，是为了引导；有时候，是为了终结。
　　我虽然不懂事，但是懂人；我不明白为什么不同人都可以做好同一件事，却没有人愿意做同一个人？有一天，你会遇到一个和你长得很像的人；但是，你遇不到一个和你一模一样的人吧。所以，俗话说得好：“追求内心，超越平凡！”
　　今天，话快要说完了；我终于可以说完了。
　　最后，最重要的事情要说完。如果，这一刻，我们并没有曾经，那么就不要让这封信影响未来；如果，这一刻，我们正拥有现在，那么就不要让这封信打扰曾经；如果，这一刻，我们快走向未来，那么就不要让这封信阻碍现在！
　　那么，我写这封信究竟是为了什么呢？我猜是为了现在而不是为了未来。至少，未来永远不会再来；现在，我肯定设想美好的未来。而过去的，就不会再让它过去；因为现在，我已把他装进信封；真正过去的是现在的未来，而未来的现在会成为过去！最美好的回忆！
　　最后，此信我不会留底；你喜欢，就删了；不喜欢，就留着！
　　写于：2015年9月11日，星期五，1：55。
　　送达：2016年10月19日，星期三，20：30。



