      　　A厂奶粉李厂长坐在豪华办公室里打电话：“刘厂长过奖了！我们厂的奶粉确实不够卖啊，超市都断货了！我们正在连夜加班生产啊……”。他眉飞色舞地聊着：“我心满意足？是啊，没错呀！可惜我只有一个女儿，没有儿子，无人继承家业呀！”对方回答：“我听说某医院医疗水平很棒，你爱人去了准能怀上个大胖儿子。”
　　事后，李厂长把爱人送到那里治疗，果然怀上了，全家人喜上眉梢。到了预产期，顺利剖腹产下了一个健康的男婴。
　　李厂长的爱人奶水不足，对他说：“你们厂的奶粉这么多，拿一些回来给宝贝儿子吃吧？”李厂长摇摇头：“不行！你懂啥，我们厂的奶粉是放有牛奶，可是食品添加剂和牛奶一样多！”李厂长的爱人又问：“那怎么会检测过关了？”李厂长回答：“有一批检测样品是合格的。”
　　李厂长听说洋奶粉很正宗，不加过多的食品添加剂，就心动了，偷偷让国外的朋友订了一款翻译成中文“味多多”的洋奶粉。他为了掩人耳目，还在家里摆了许多自己厂的奶粉罐。
　　当订单到达“味多多”中国销售公司时，正好销售总监梁清正在一个一个地研究客户名单，赫然发现李厂长的名字及信息，猛然想起一件心事：他的儿子就是因为吃了李厂长生产的奶粉后头脑肿大，四肢发达，智力低下，营养不良，让全家人后悔莫及，对李厂长及他们厂的奶粉憎恨不已。
　　梁清就报名去李厂长的厂里做工人，想找到他违法的证据。无奈自己一个小小的工人无权接触到配方，以及工厂口风严密，无人肯透露，让他无法如愿。他只好应聘到现在这个公司做销售，一步一步地坐上了总监的位置，想利用自己的职位了解奶粉的“潜规则”，却惊喜地发现这家洋奶粉的产品是真材实料的。谁想李厂长撞到自己的枪口上，自己如何让他知错就改呢？
　　梁清想到了一个办法：他亲自去买了一批李厂长的奶粉，然后装入自己特意定制的罐里，发货给李厂长，还特别留了自己的电话号码。
　　不出所料，过了五六个月，李厂长气急败坏地打电话过来：“什么奶粉？我的宝贝儿子吃了头大身小的！”梁清哈哈大笑说：“李厂长你打错电话了吧？你看奶粉罐上写的是什么？”李厂长一看，傻眼了：“味多多”怎么变成了味夕多”？自己当时连看都没看就给儿子吃了的“味夕多”！他一尝，味道竟然和自己厂的奶粉一模一样！
　　李厂长后来知道了事情的真相，很内疚，闭厂，自首。


