      　　我的父亲是爷爷奶奶婚后几年，没有子女抱养的儿子。之后他们便先后生育了四男一女，怎样养育我的父亲便可想而知。他们视自己的儿女如宝，视我父亲如草，一直对另眼相看，不满六岁就放牛割草、做家务活，没跨过学堂门读书认字，把斗大的一字认着扁担，长大成人，只会耕田种地，做下苦力的活路。
　　父亲和我母亲结婚后三天，爷爷奶奶给他们一口锅、两个碗、三升米，叫他们单独生活，自己去租种地主的田地养活自己。父母靠着自己的勤奋，五更起半夜眠，自力更生有了自己的家，有了儿女，解放时我们是一个五口之家，分了田地，过上了有吃有穿的好生活。
　　一九五八年公社化后，人们都在公共食堂吃饭，当时的口号是“敞开肚皮吃饱饭，摔开膀子搞生产”。父亲自然是吃了饱饭，搞生产也特别卖力。但好景不长，大跃进把青壮年都抽调上山，大炼钢铁，生产队里只留下了我父亲年过半百的几个劳力，当年的粮食没有全部收获入仓，烂在了地里，第二年有些田地又没种上撂荒，很快就粮食紧张，就捏紧裤带吃饭，就出现了后来说的三年困难时期，人们缺吃少穿，生活极度悲惨。
　　那时我家里有一座装粮的空仓，乡粮管所了解到我父亲老实透顶，树叶掉下来怕砸着头，踩着蚂蚁怕带命过，说话轻言细语，做事说一不二，一生没有做过任何没良心的事，没有得罪任何一个人，便把收的公粮装在我家的粮仓里，贴了封条说：粮食装在你家里，我们一百个放心！父亲的床，就铺在粮仓屋内，天天晚上照管。
　　常言“饱暖思淫欲，饥寒起盗心”，由于缺粮，生活紧张。一天半夜，生产队里有个社员，在粮仓屋外的墙脚挖地洞，准备进屋偷盗粮食，当晚睡在粮仓屋的父亲，听到了响声，悄悄开门出去，看到是心眼烂的刘顺月，说你这样做是犯法的，刘顺月当时认了错，父亲也没把他的事说出去。
　　过了不久，刘顺月又找了混名叫大汉、猴子、乌龟的三个社员，来找到我父亲说：“现在生活这样紧张，我们不能眼称称地看着粮食饿死。这来找你商量，把粮仓戳个小洞，漏出一些粮食来，我们一家分一点来吃。”父亲说，这怎么可能，粮食装在我家，今后没有那么多，我怎么交差？
　　“那时我们大家一起来乘，有了粮食我们共同赔！”
　　“我们今后又那里会有粮食来哟！”父亲坚持不同意说：出了问题，你们几个倒没啥，我儿子在外面工作，我不能给他丢脸！
　　你儿子在外地工作，路隔几百里，哪会传到他那里去！
　　他们左说右说，我父亲就是不同意。那几个社员便对我父亲怀恨在心，先后向粮管所写了几封举报信：“我们队的唐中实老头，屋里每晚都冒烟，不知偷了多少粮食吃”，“粮食装在他家，他不偷粮食才是怪事！”，“他们家没有人叫喊饿肚子，肯定偷了装在他家粮仓里的粮食！”
　　粮管所的人接到几份举报，信以为真，决定把粮食搬到另一家的粮仓里。结果却出人意料，装在我家粮仓里的粮食，不但没有减少，还超出了200多公斤，可能是粮食吸潮增加了重量。粮食搬走了后，父亲将散落在地上的粮食，一颗一颗地扫起来，过秤有半斤多，也送交了粮管所。
　　父亲老实、刚强、正直，从示做过丧失品德的事。他宁愿饿死，也不偷盗公家的粮食。他在每天只有几颗吊命粮的情况下，干活也不知道偷懒耍巧，笨活累活他包干。由于劳动强度大，饭菜吃不饱，没有了草根树皮，就去挖叫神仙土的白泥来吃，吃了好多天拉不出屎，身体一天一天的垮架，开初瘦得皮包骨，随后全身水肿，过春节，他都没吃到一口饱饭。
　　就在正月初六的那一天，他的生命走到了尽头，在临终闭眼之时，口里在有气无力地低吟着，“我想喝------喝一口米汤-----”。那时连他这个愿望也没有得到满足。
　　左邻右舍的人都说，唐中实这人，老实过了分，屋里装着一仓粮食，却眼睁睁地饿死，真是难以想象！
　　父亲为什么守着粮仓，活活地饿死他自己？那是因为他的心中，有一条做人的死理：“宁愿饿死不丧德”。不管在任何情况下，他都不会去做偷鸡摸狗的事，不会去做损人利己的事总而言之一句话，就是不会做丧失做人品德的事。我为有这样的父亲而感到骄傲。他的这种品德，我的子孙后代都要传下去！
　　@唐成元


