      差不多每周六，周日都要回老家去看爷爷奶奶，开始是跟着哥去，后来也独自去。特别是年根放了寒假，去的就更勤一些，来回捎个话，来回发个“快件”，都是我的活。
我回到老家不是快中午就是快黑天了，多是放下东西就马上去找莲莲玩，莲莲多是吃完饭再来找我。一次奶奶做的粥，是放了姜末，葱花，豆腐干，咸盐，粉条还有豆的那种，我硬是治着莲莲喝了大半碗。
第二天上午，我挎着筐子，筐子里的东西上面蒙一条毛巾，往回走。年根了，进城的人多了起来。特别是三三两两的大姑娘小媳妇，进城的脚步轻快，进城的表情严肃。而早去早归的则高高兴兴一脸幸福，也有撅着嘴拖后腿的孩子，就是不快走。哼，多半是没买到自己满意的东西。那推着“二把手”车子上面装满年货的老农：脚穿一双布底圆口手工鞋，扁腰棉裤下扎裤角，上衣是空胸膛子穿棉袄外扎一条草绳，头戴毡帽双肩搭袢，粗大泛白的双手紧握车把，一步一个脚印，鼻孔中两条白龙出则成双成对入则无影无踪，把上唇的胡子急得直冒汗。
不一会儿，我就连窜加蹦地到城了。大石桥下的河滩是鞭炮市，“卖不了，放得少”是鞭炮商的一句口号。这边刚放了一挂，那边就叫“又点上了”。还有更牛B者因一挂鞭炮里的臭炮哑炮多一点，为了荣誉大喊大叫道：今天不卖了，全部放了，看看到底谁的更肯响。我见过有大胆的大孩子脚穿长水鞋，手戴大手套再把头一蒙，跳进正在噼啪作响的一挂鞭炮下方去抢那些没有自爆的臭鞭。我是离得远远地听响解馋，这叫：眼孙花钱，光棍听响。正得意间，那边人怎么多起来了，人怎么挤起来了，人怎么乱起来了。我紧了紧挎着筐子的手臂，跑了过去。原来是一人因买鞭炮与商贩发生了争执，后来就有人过来帮腔，再后来就有人过来推推搡搡，紧接着就有人来起哄放抢了。不知道是有意的还是故意的还是成心安排的。我被人挤来挤去晕头转向了，紧了紧我手臂上的筐子，冲出了人群。还没明白东西南北，马上有个大一点的孩子拉上我叫道：快跑，快跑。我稀里糊涂地跟他跑上了桥，还没喘过气来就听他说道：好了好了，拿出来吧拿出来吧。拿出什么来呀？把筐子里的鞭炮拿出来分分呀？我没拿我没拿，不信你看不信你看。我掀开蒙在筐子里的毛巾，连个鞭炮皮也没有。这小子一看失了算，回头转身撒丫子就跑回了那个最乱的地方。这小子，把我当成什么了，以为我跟你似的从小就偷偷摸摸，这真是小时候一次奇怪的邂逅，害我到现在还忘不掉。


