      大宋哲宗年间，京城王员外有一个宝贝女儿叫王玉珠，这个王小姐不仅娇妍聪慧，貌若天仙，而且知书达理，酷爱诗词歌赋。前来上门提亲的媒婆踏破了门槛，可不管是达官贵人，还是花花公子，她一律拒之门外，快二十岁了还没有寻上婆家，急得王员外打也不是，骂也不是。问女儿怎么办，王玉珠一笑，说她要通过姻联找一个有才学的人，并当即说出了上联，如有对出下联者，她立即在房中相会，并当面再出一下联，对出上联者方可定终身。见女儿已铁了心，王员外只好同意。
次日，王员外的家门前贴了一张告示，意为王小姐愿通过姻联来选婿，并将上联公布：“擒蛟龙，刺血研来写庚东。”这消息像长了翅膀一样立即传遍了京城，一时间，王员外门厅前车水马龙，人来人往，但数日来，没有一幅下联能打动王小姐的芳心。
这天，王小姐和往常一样正在房中等待对下联的人，这时，帖身丫环挑帘而入又给她送来一幅下联，王小姐扫了一眼后，精神为之一振，这下联是：“捕彩凤，摘翎造笺描鸳图。”
“妙，妙，对得太好了。”王小姐高兴得拍手叫好，随即叫丫环传那人入房来相会。可不一会儿丫环却跑进来说，那人不见了，可能走了。王小姐一听，不禁仰天叹息：“真是人间知己最难求啊！”但她又闹不明白，此人为什么如此这般，是不是跟自己卖关子？
一转眼，数日又过去了，那个对联人仍未出现，与此同时，对联仍在继续，但始终没有合意的。正当王小姐灰心丧气之时，帖身丫环又送来一个下联，王小姐一瞅，顿时站了起来：“好，好，好。”这下联是：“捉月兔，拔毛扎笔绘鸾书。”此联不仅寓意深刻，妙中含蓄，比自己原先想象的不知要高多少倍，当即叫丫环快快将对联的公子叫进房来。可当王小姐满心欢喜地迎到房门口时，她差一点跌倒在地，只见一个满头白发的老翁乐呵呵地步进房来，王小姐万万想不到，对联选婿竞选来一个比自己父亲还老的老翁，这如何是好？此时，门厅外传来阵阵嬉笑声，这分明是在嘲笑王小姐。
王玉珠不禁脸红一阵白一阵，并脱口吟出上联，想先难倒这不识趣的老翁：“白玉阶前，白发老翁，请出去，断今生痴梦。”老者应声而道：“红罗帐内，红粉佳人，邀进来，续前世良缘。”
不仅没有难住老翁，反而对方妙语联珠，王玉珠只好又复出一联：“悬联择夫非择父，知趣即去。”老翁也不甘示弱：“应对为徒不为图，青睐而来。”王玉珠一听，当即愣住了，不知其中之妙。
这时，老翁哈哈大笑了起来：“好才学，好才学。”边说边从怀中掏出一封书信递到了王小姐的手里，“我这是代徒来对姻联的。”王宝珠立即展开信，忽然一下跪倒在老翁面前：“原来是苏大学士，失敬，失敬。”来者老翁乃当朝大学士苏轼苏东坡，而上次对联之人叫秦显，系当朝才子秦少游的侄孙。
原来，秦显得知王小姐对联择婿的消息后，特来对出下联，可当他在门外等待时，忽然得到消息，家母病重，于是立即返回了故里。途中，秦显不愿意失去这天赐良缘，于是修书一封叫自己的恩师苏学士前来代徒促成这桩姻联。其实，王小姐早就知晓秦显的才学，今知他又是苏学士之徒，心里早已乐意，尤其是秦显急归探母，求师续缘之举，更是打动了她。当即答应了这桩姻缘。从此，苏东坡代徒姻联的故事也流传了下来。

 

