      　　小贝在市场上看见一位农村妇女，挑着两只竹篓，贩卖小鸡。她的小鸡很特别，五颜六色的很吸引人的眼球。她说这是她特意培养出了的品种，可以做宠物养在家里，由于新奇，她的小鸡很受小孩的青睐。
　　果然这些看热闹的小朋友，都吵着要买。特别是个五岁左右的小女孩，看见这些五颜六色的小东西就深深的被它们迷住了。她抓住身边的胖女人兴奋的说：“我要买……”
　　胖女人看也没看就答应道：“好！”
　　小贝好奇地走到装小鸡的竹篓面前，他呆了。“这……”他说道：“这小鸡怎么会是五颜六色的？“他边说便拿起一只小鸡左看右看。然后抬头瞧着农村妇女说：“你这小鸡，就是普通的小鸡，颜色是后染上的，这样经过加工的小鸡活不长，你这是在骗人。”
　　农村妇女涨红了脸，指着他说道：“不买！赶紧走，别在这里捣乱。”说着就要去接胖女人买鸡的十块钱，可被小贝眼明手快的给抢了下来。
　　周围的人一阵沸腾。特别是他身边的胖女人怒道：“你干什么，那是我的钱。”
　　他知道胖女人买小鸡只是看着好玩，或是回家给小孩做玩具，而这些小鸡很快就因为染色失去生命。想到这里，他客气地对胖女说“大嫂这小鸡不能买，都是染上去的颜色，活不了几天的。”
　　胖女人把眼一瞪，抢回十块钱说：“我知道，反正就是给孩子玩，死就死了又不值几个钱，啥时候死了仍了不就结了。”
　　他被胖女人的话气红了脸，指着小鸡严肃地说：“这也是一条生命！你怎么会随便拿生命来玩乐。”
　　“神经病！你不吃鸡不吃鱼吗？别在这里假惺惺的装好人，不买快走……”
　　小贝还想再争辩，可是胖女人已经买完领着孩子走了。
　　小贝看着胖女人的背影，叹了口气，摇着头。这时他突然有了一种错觉，人的命运其实和小鸡一样，生下来就被父母定格了人生，然后供命运和金钱玩弄。


