      　　陈某中年下岗，老婆嫌他没能耐和他离婚了。他整日抱着个酒壶，遇人就说自己的不幸，逢人就讲自己的遭遇。朋友都很同情他，劝他的话说了一箩筐，他还是缓不过劲来。
　　这一日他抱着酒壶回到家里，见老母亲正在桌子前看着桌子上的冻柿子愣神。他咧咧跄跄地走过去说：“妈！呜呜……儿子没出息啊！混到这年纪了，啥都混没了，瞧瞧都不能给你买好吃的……”
　　老母亲继续瞧着冻柿子，一声不吭。
　　陈某放下酒瓶拿起冻柿子说：“妈！你要是着急吃，我用热水给你泡泡得了。”说着就要去倒热水。
　　老母亲大喝一声：“放下……”
　　陈某吓了一跳，赶忙把冻柿子放在了母亲眼前，然后愣愣地站在边上。
　　半晌母亲说道：“化冻柿子需要时间，如果用热水化是会很快化开，可柿子会变得又涩又苦又难吃，不如等他慢慢化透了。”
　　陈某不想听母亲说这些，他想听母亲安慰他几句，因为他心里实在太难受了。于是他说：“妈！你还有心在这里研究冻柿子，你儿子连死的心都有了。”
　　母亲指着冻柿子说：“人遇低谷，就像柿子突然被冻住，想要化开，需要时间。这时候安慰的话就像是热水，说多了只能让你又苦又涩。所以我在等，等你能自己慢慢缓过了，重新站起来。”
　　母亲说完，见陈某没吭声，她一抬头看见陈某满脸泪水，就像桌上的冻柿子，化出了水珠。


