      经过两天一夜的跋涉,我们的专列终于抵达此行的第一站——宁夏中卫。900多人一下子涌下车站,地接也是个大问题,其中仅仅大巴车就需要20来辆。好在衔接上没有太多麻烦,地接导游小陈很快就迎接我们苏州游客含全陪导游小余一行53人上了开往宾馆的大巴。此时已是凌晨时分,陈导在途中简单介绍了中卫这座以回族为主的少数民族人口占35%的宁夏最年轻的地级市,介绍了当地风土人情、物产矿产、地理气候以及水利水能和旅游资源……
睡不了几个小时后就被叫早、早餐,而后开始了前往沙坡头的旅程。按照惯例我出发前在家是都要做好功课的,这次也不例外。我知道沙坡头景区位于宁夏中卫县城西20公里处的腾格里沙漠东南缘，濒临黄河，是集沙与水为一体的绝景。大河涛涛、沙山陡峭、白云碧空、沙海绿洲，景色壮观异常。由于治理沙漠成绩突出，被联合国授予“全球环保500佳”荣誉称号，被国家旅游局评为首批5A级景区之一。
可是,地接陈导一发车不是介绍景区美色,而是极力推荐景区内的交通收费,他说:“景区内分成南区和北区,从大门口走到南区1.5公里,还要上一个沙丘高坡,徒步上去别说体力难以应对,就算时间上也不允许;再走到北区还有3.5公里,这样来回就有10公里;来回南区应该乘车,来回北区也应该乘车,上沙坡乘电梯、下沙坡坐缆车,一共四次交通工具,收取每人52元。大家听懂了吗?”车内所有苏州游客竟然以夜雀无声来应对,我实在忍不住举手回应道“我没听明白!”“是我的普通话带着明显的地方口音而使你听不清?”陈导发问。“不!我在大西北待过8年,听西北口音没问题。”我回复:“我只是听不明白不交52元交通费、我俩步行游览可行吗?”“步行吃不消的,时间上也来不及!”陈导说:“这么说你明白了?”“凭我的智商我都仍然弄不明白,车上其他游客都能明白消费?”我对陈导如此说,而后再对妻子耳语:“信我不?我俩就是不交人均52元交通费!我想赌一把,看看最后是听了陈导的后悔还是我俩不听他的后悔!”最后除了我俩之外,其他50名苏州游客都缴纳了人均52元景区内的交通费。
在我再三要求下,陈导终于同意我俩先行自由进入景区:“3个半小时后准时到大门口集合!”OK!作为先头部队的尖兵,我和妻子率先动作了,其他的游客还在徘徊等待乘车。宽阔的黄河河面呈现在我俩的左侧,“羊皮筏子哎!”妻子见到实物了,因此兴趣盎然。走着走着又看见斜拉索的黄河大桥,“回程时再来拜访吧!”我的提议被妻子采纳。到了登上沙坡头的电梯门口,我问工作人员:“还要再买票吗?”对方立即回复:“不再买票,就凭景区大门票上去好了。”沙坡头很高很高的,以至于陡立的长长的电动扶梯还被衔接了三个层级,才把我俩送上顶端。“乘电梯竟然不要再买票!”妻子几乎欢呼状:“剩下的钱我俩晚上进餐车改善生活!”说到做到,我俩当晚就在餐车上加餐52元&#215;2＝104元。站在南区最高端,眺望远山近水、领略跨越黄河的大桥、感受深陷脚踝的沙子,我们的心情别样地舒畅。
从南区前往北区,只需穿过包兰铁路的涵洞,再信步木制栈道未几,腾格里沙漠就横亘在我们面前。首先有400多峰骆驼映入眼帘,这些沙漠之舟是供游客有偿骑着合影或骑乘着作动感地带沙海漫游的,收费从数十元至数百元不等。
“你俩要去那边1公里开外的大漠观景台?”有当地居民指路:“沿着前方黄丝带立柱靠右走、进入沙漠即可!”妻子光脚并催我也脱鞋子,那真是深一脚浅一脚、一只脚还没拔出来另一脚就又陷进沙子里。“请你喝口水解解乏!”我把杯子递给妻子。“你呢?你咋不喝水?”妻子也是关照我的。“我要确保你能顺利走出沙漠!”我调侃。“我一个人走出沙漠有意义吗?”妻子一时没反应过来。“有意义啊!”我说得跟真的似的:“万一我有个万一,我钱包里还剩下几百块钱,请你务必走出去帮我交了最后一次党费!”妻子这才哈哈哈哈起来。谈笑之中,我俩不知不觉就完成了进出沙漠的苦旅,当然也是乐在其中。
最终我俩还是提前45分钟到达门口集合地点,早于其他游客至少半个多小时,陈导对着我俩竖了个大拇指说:“领教!你俩真是甲级游客。”我谦虚地说:“高级游客自由行,我俩跟团行只能算中级游客。”“那还有低级的吗?”陈导问。“低级的就是宅家哪也不行!他们最多游览家门口的菜场、广场和大卖场!”众游客于是哄笑附和。事实上,跟着导游乘观光车的全都没机会单独观赏黄河大桥,而我俩则是独领那大桥风骚的。
离开景区,导游指示司机朝着规定购物点进发,说是引领大家去采购正宗宁夏特产枸杞。车子先在中卫市左半城区兜圈子,兜了好几圈也找不到那个购物点;于是又到右半城区兜圈子,有的地标已经兜过三次了,最后才跟着后来的其它旅游大巴总算跟进了购物点。事后我问导游:“是因为时间充裕,车子带着我们观光市容?还是司机师傅迷路了?”导游遗憾地告诉我说:“确实是迷路了!因为我们团队人数众多,当地接待人员及车辆不够,我们这位师傅是临时从外市借调过来的。”“跟着不认识路的司机走,我们安全堪忧啊!”我的感触引发同车游客及导游的认同。
所谓的购物点就是一溜排开的数家小店铺,地接导游安排我们进入的商家叫卖上等枸杞每斤70元,而旁边几家非定点商家推销的品质相同的枸杞每斤只需40元。
紧接着,大巴按照行程单约定将我们送到中卫火车站,去赶乘15:30发往乌鲁木齐的我们的专列。中卫火车站也许是没有接待过如此庞大的专列团队游客队伍吧,虽然他们加派了人手,但在安检口还是造成严重拥堵,“简直就像逃难的!”我们的游客都有这样的抱怨。
终于气喘吁吁进入站台了,13号车厢列车员陈荣喜师傅带着他那经典的迷人的笑容正在远远地朝我们招手了,“陈师傅你好!”我俩也是像瞧见久别重逢的亲人一般,三步并作两步向他扑去。


