      　　左文华是个环保局长，有件事要办，可他觉得没有县长拍板很难办成。然而，他跟县长只是个上下级关系，县长十有八九不会拍这个板，看来要让县长拍板，得先拍拍县长的马屁。
　　如今拍马屁拉关系，办法就是送礼，一是送钱二是送物，可是眼下反腐利剑高悬，这个马屁拍不响，再说他也不想这么做，太庸。还有，这个节骨眼上，万一县长翻脸，还会适得其反。
　　那又该送点什么呢？
　　左文华想来想去，忽然就想到，县长最近心血来潮，时不时的写几幅字，练练书法，还与他探讨几句，还让他看过一次。左文华的业余爱好也是写字，且写得好，多次获奖，他还是省书协会员，市书协理事。左文华灵光一闪，何不给县长送个奖，来个“雅贿”呢！眼下这样的“雅贿”挺时髦，而且也没有列入纪律追究条款，双方都是安全的。就这么着了，左文华做出了决定
　　正巧，市里举办书画展，左文华就找到县长要了幅字，带到展会上，果然获了二等奖。县长别提多高兴了，真的比收笔钱还高兴，还要请左文华吃一顿，但左文华谢辞了。左文华这么做是要县长“欠他一笔账”办成他想办的事。
　　其实县长的字实在不咋的，能获奖，他明白全是左文华的功劳。确实，左文华为县长的字能获奖下了功夫了。本来这次书画展，邀他做评委，他推掉了。不仅这些，他还苦口说服了几位评委，还让出了自己的一等奖，才让县长的字获得了二等奖。几位评委都明白，这明摆着是拍县长的马屁，既然让出了一等奖，就给了个顺水人情。可是嘴里却没留情，有的直接质问他，你也拍马屁呀？有的还打圆场，这年头该拍就得拍，有的则带着讽刺意味地说，拍马屁也是一门艺术。对这些话，左文华只能笑笑，因为他确实是拍马屁，再说，还不知道能不能拍“响”了。
　　局里上上下下也在窃窃私语，左文华也明白大家在说什么，但装什么都没听见。
　　左文华为什么这么煞费苦心地拍县长马屁？其实他的事不是想升官，也不是局里缺少经费跟县长要钱，是环保局研究要关停3家污染环境的乡村小化工，里边有些麻烦。因为其中的一家，跟老资格的副县长有关，厂主是他小舅子，而且，比起其他2厂污染程度相对小一些。如果这位副县长以此提出异议，县长碍于面子，只怕也不会支持环保局的意见。这样，就只能关掉2家，事情就会有很多麻烦。因为这2家一直盯着副县长小舅子，而且早有传言，说，只要他不关，他们就不关。强行关停，很可能引发上访，影响到社会稳定。
　　左文华很明白，县长不“欠”他点什么，他们的意见绝对胜不过副县长的意见。因为县长不是傻子，分的出轻重，不会为自己一个当“班长”的添烦，班子不团结，那可是当一把的大忌。
　　可是左文华再一想，一个市级的二等奖分量还不够，还得拍一掌。他在给县长送获奖证书的时候得到了证实，县长并没有很高兴，赶紧再拍，就说，评委们说县长的字别具一格，很有观赏性，所以他建议县长参加下个月省里举办的书法展。县长听后，这才真高兴了。
　　过了几天，乘着县长的高兴劲儿还没消失，左文华把环保局的意见提交到县长办公会上，确实和他想的那样，副县长提出异议。但县长心里有左文华的两个“马屁罐子”一个捧在手里，一个摆在眼前，所以说服了副县长，支持了左文华的意见，3家污染的小化工同时关停了。


