      　　南北朝刘宋时期，有个富豪人家，只养了一个儿子，所以非常喜欢他，花了很多钱送去名望人士门下读书。
　　这富家子求学之余，常到集市闲逛。他这天看到一个姑娘，在店铺里出售妇女化妆用的铅粉。姑娘美丽异常，举止优雅。富家子爱上了她，一想请父母求婚，父母绝对会说富豪不找寒门，加以拒绝，所以不敢明说此事。又没有因由向姑娘表达暗恋情怀，非常苦恼，为了天天见姑娘一面，于是借口买铅粉到那店铺去，买了铅粉，徘徊一阵离去。又不好意思说多的话，接连三月多，天天如此。时间一久了，姑娘觉得非常可疑，在下一天富家子来时，就问他：先生买铅粉，而且买这么多，来干什么呢？
　　富家子借机回答：我好喜欢你！苦于没机会亲口向你表白，但总是想和你相见，所以借买铅粉来看看你。
　　姑娘不信：你别哄骗我哟。
　　富家子掏出怀中揣了好久的一首诗：这首汉诗就是我想说的，希望你相信我。
　　姑娘看了那诗：上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！
　　姑娘心儿怦怦跳动：他指天发誓，表明决不改变心意的决心，佳偶难得呀。姑娘青春勃发，亦正当怀春花季，于是答应第二天晚上和富家子幽会。
　　次日傍晚，富家子告诉家人自己在堂屋休息，实际是在那里等候姑娘。姑娘如期而至，富家子喜不自禁，拉着她的手臂说：我很久以来的心愿在今天实现了！大喜过望，他特别激动兴奋，分外高兴，乐极生悲，猝然昏死。姑娘好恐惧，不知该怎么办，于是跑出门，天亮时回到铅粉店。
　　第二天该吃早饭了，父母奇怪儿子没起床，前去一看，儿子巳死了。他们痛哭一场，将要收敛时，打开了儿子的小箱子，看到百多包铅粉，大小一致堆放在那儿。母亲就说：杀害我儿子的，一定与这些铅粉有关。
　　父母上集市到处买铅粉，依次寻找，终于找到那位姑娘，看她包装铅粉的样式，和家里的完全一样，于是拿着铅粉包问姑娘：你为什么害死我的孩子？
　　姑娘听了，哽咽悲泣，把实情完全讲出来。父母哪里肯信，要送她去官府。县官听了原告的指控，认为姑娘该以命抵命，在公堂上，姑娘悲伤地说：事情已到这一步，小女子还舍不得死吗？乞请给我一次在他尸体前尽哀的机会。
　　县官同意了她的请求。姑娘直奔富豪家，抚摸着富家子的遗体悲恸哭泣，并说：连累你不幸到此地步，真令我羞愧难当。我对不起你啊！但如果死了真有灵魂的话，咱俩又可以在一起了，我又还有什么遗憾呢？
　　姑娘哭诉完毕，富家子忽然又活过来。他起身把原委经过告诉了父母，顺势请求父母同意他们的结合。
　　父母感动他俩情真意笃，高兴地应允了。他们结为了夫妻，后来子孙繁茂，终生幸福。
　　这件事也感动了文学家刘义庆，把它写入《幽明录》。


