      　　2015的一天，沈嘉正坐在电视前，电视上正在播近些年比较受关注的一个综艺节目《中国好声音》，沈嘉看了看，起身走到窗前。只听身后传来一阵悠扬的音乐，她转身看着那个稚气未脱得小女孩，萦绕在耳边的歌声只剩下“摇摇洁白的树枝，花雨漫天飞扬”眼前又出现了那满树的梨花。
　　在沈嘉的记忆里，故乡的小村没有什么美丽奇特的风景，只有漫山遍野的梨树，和片片飘在村庄上空的梨花云。那时候，沈嘉还是个天真烂漫的少女，会为了小说里的女主角哭的稀里哗啦，会为了一条美丽的白裙子吃一个月的泡面，会为了他的一句戏言放弃自己手里的小说，恶补历史。
　　在遇到他之前，沈嘉心目中的白马王子和大多数女孩一样：高大帅气，温柔多金。无论如何也不是他这个类型的。后来，沈嘉把这些当做笑话说给他听时，他眼里转瞬而逝的不安沈嘉没看见。
　　沈嘉至今记得他那天郑重其事的将一个袋子放在她的手里，还神秘兮兮的告诉他，让她去村口的梨树下等他，等她回到家打开袋子，里面是一条美丽的白裙子，当她偷偷溜出家门去约定的地点时，看到的却是漫天的梨花，她以为他是专门藏起来骗她玩的，她四处找他也没有找到，于是她忽视了被划破的裙子和身后那双邪恶的眼睛。。。。。那晚发生的一切，是沈嘉永远不敢想起的噩梦，即使这么多年过去了，沈嘉还是不敢想，每当想起她都会一个人在黑夜里哭昏。
　　沈嘉不知道那晚他为什么没来，命运为什么会这样捉弄自己？？是啊，他为什么会爽约谁也不知道，只是在小村的山底有一具尸骨，后来别人发现时，这具尸骨的上面的山上是一棵红豆树，他的手里还有一颗心形的红豆，不知为何还在？


