      　　仙湖公园南侧，有个用石头砌的鱼池。鱼池长300米，宽5米，深1米，养着观赏红鲤鱼。一条条色彩斑斓的红鲤鱼，摇头摆尾，追逐戏水，令人叹为观止。然而，好景不长，有人偷鱼！公园人手少，管不过来，于是决定招聘一名护鱼的。报名的人很多，最后物色了一个叫徐升的渔民作为理想人选。为慎重起见，公园要试用徐升一段时间，暗中考察一番。
　　这天，一个身着黑短袖的青年人，一只手拿着一个风筝，一只手捧着一个雪碧瓶，来到鱼池边，趴在护栏上赏鱼。不一会，他用两眼预光扫视了一下，见左右没人，便悄悄扯出一段风筝线，线上拴着一把装好诱饵的鱼钩。他用手提着线，偷着钓鲤鱼。不大一会工夫，钓到一条活蹦乱跳的小鲤鱼。黑短袖乐不可支地为鱼卸钩，将鱼放到雪碧瓶里。
　　黑短袖手里抓着的这个雪碧瓶，里面装的不是雪碧，是可以养鱼的河水。瓶的上半段剪了约有一叉长的缝，只要用手一掰，瓶口就能张开，把鱼放进去，手一松，瓶口就能合起来，鱼儿跳不出来。
　　正当黑短袖洋洋得意的时候，冷不丁，人高马大，虎背熊腰的徐升站到他的身边。黑短袖吓了一跳，知道被发现了，溜也溜不掉了，双手捧着个瓶儿，站在徐升面前，想抵赖。
　　徐升轻轻拍了一下黑短袖的肩，说：“小伙子，公园里养鱼是让大家观赏的，不是让你来偷钓的。你想想，让你用钩来钓，让他用网来打，还花钱雇我徐升护鱼干吗？说实话，我这人五大三粗，凶形样子，但心不狠。我来护鱼时，有人帮我出主意，说公园里护鱼，是小菜一碟的事，只要在鱼池抛些玻璃渣，哪个也不敢下水捕鱼；有人建议我在鱼池边沿拉上电线，但不通电，吓唬吓唬就行；也有人建议我养条看家狗，抓住一个偷鱼的，唤狗咬两口，杀鸡给猴看，有谁还敢冒天下之大不韪？我说护鱼不能出格。说句心里话，据我所知，到公园偷鱼的人，并不全是坏人，主要是缺失社会公德。大多数偷鱼的人，是为满足孩子、满足情人猎奇的，真正贪小便宜，偷回去养，或嘴馋作为“盘中餐”的，很少很少。今天，你来这儿偷钓鱼，好在是被我逮住了，换个其他人，准把你废了。考虑你是头回，下不为例，赶紧把鱼放生吧。”
　　黑短袖一听，狡辩说：“捉贼捉赃，捉奸捉双，你说我偷着钓鱼，鱼钩在哪？鱼在哪？”徐升说：“你以为你放风筝的线就不能拴鱼钩？你以为雪碧瓶儿外面有一层画画纸糊着，我就看不见？”
　　黑短袖说：“风筝线能钓鱼，这个不错，可没有钓竿呀？雪碧瓶口只有指头大，能将鱼装进去？”徐升说：“你是用手臂提着钓鱼的，放风筝只不过是掩护。至于雪碧瓶能不能将鱼装进去，这个，你得把瓶子交给我看看！”黑短袖见瞒不住了，“噗嗤”一笑，说道：“我是来逗你玩的，真要偷鱼，有你在这，我也不敢。”说完，将雪碧瓶里养的鱼放生到鱼池。鱼打了一个花，游到鱼群里去了。
　　徐升说：“不管你以什么借口来偷鱼，我都要没收偷鱼的渔具。”黑短袖将风筝和雪碧瓶交给了徐升，并向徐升鞠了一躬，敬佩地点点头。
　　黑短袖回到公园办公室，将“偷鱼”被捉的事，一五一十地向经理作了汇报。经理说：“这次你‘偷鱼’被捉住，多少带有点偶然性，或者说你‘偷鱼’的工夫还不到家。不过，你的任务完成了，下次我派小王去，他比你机灵，说不准能偷到鱼。”
　　身着蓝短袖的小王接到任务后，找来一副羽毛球拍。他将一把羽毛球拍的网线全部扯掉，在球拍框架上拴上像爪篱一样的渔网。然后挎着一个大水壶，握着两把羽毛球拍在公园转悠，样子像健身，一时没找到打球的搭档，球拍操在手上。
　　他东张西望，好像等人与他打球一样。一会，他见鱼池周围连个人影子也没得，便在鱼池边蹲下，用那把改装成爪篱的羽毛球拍，在鱼池里捕鱼。
　　公园里养的鱼不怕人。当他用球拍下水捕鱼时，红鲤鱼还以为是投食的，不仅不逃，还纷纷游过来。不大一会，蓝短袖就捕到一条活蹦乱跳的小鲤鱼。他迅速将鱼放进装着河水的水壶里，赶紧往回走。正当他喜出望外走下一座拱桥时，不料，被埋伏在那里的徐升，一网打住。
　　原来，徐升是个打鱼高手，抛网的功夫很深。捕鱼时，他常常将渔网抓在手上，朝水里一扔，形成一个大圆面，一方水域的鱼，尽收囊中。自打护鱼后，为了抓住偷鱼的贼，又不出损招，他运用打鱼的原理，将渔网束在腰间，在远处眺望，一旦发现有人偷鱼，等其走近，出其不意，攻其不备，一网打住。
　　蓝短袖被这突如其来的渔网打住后，犹如五雷轰顶，惊得目瞪口呆。他在网里想方设法挣脱，但被网缠住了，逃不了。蓝短袖傻眼了。
　　徐升走到他的身边，慢慢拉开网的一面，让蓝短袖走出来，严肃地说：“你以为我在公园护鱼是混饭吃的？告诉你，我人不在鱼池边，不等于不护鱼！这下你中埋伏了，还不赶快认错，把鱼放生到鱼池里？”
　　蓝短袖只好乖乖地走到鱼池边，将水壶里的鱼，连同水倒到鱼池里，然后回到徐升面前，不哭反笑地说：“不瞒你说，我是公园的。”
　　“家贼难防！怪不得公园老是少鱼，原来有内鬼？！”
　　蓝短袖说：“我是来考察你的，看你能不能把我捉住，不信，你看看我的工作证。”
　　徐升说：“不管你是好人还是坏人，我都要一视同仁。抓住偷鱼的，没收偷鱼的渔具，根据情节轻重，认识程度，再作处理。”
　　蓝短袖无可奈何地将改装的球拍子和养鱼的水壶交给了徐升。徐升仔细看后，心说：一只羽毛球拍能打球，一只羽毛球拍能偷鱼，亏你想得出来。
　　蓝短袖回到公园办公室，将“偷鱼”被捉的事，一五一十地向经理作了汇报。经理说：“看来，我们选徐升这个人护鱼，选对了。为了对考察有个圆满的结局，我决定再派小李去偷一次鱼。”
　　小李为了显示一下自己聪明能干，特意到动物园抱来一只鸬鹚。心想，让鸬鹚偷鱼，没说的。
　　至于徐升呢？自从放了黑短袖和蓝短袖两个偷鱼的人后，心想，偷鱼的人，管他是来考验自己的，还是以此为借口，实则为偷鱼，但都有一条，就是不断变换着花招。自己只有与时俱进，才能护好鱼。
　　鱼是迎水而上，顺水而下的。根据鱼的这一习性，徐升在夜幕降临，游人渐渐离去时，在鱼池的一端，开足水泵注水，将成群结队的鱼引至上游。正当鲤鱼戏水而上时，突然，徐升在鱼的身后，出其不意拦下一道网，截断鱼的退路，将鱼集中在十多米长的狭小地段。在这个地段上空，他用弹性好的竹子绑着一张大网，一头灵活固定在地面上，一头用绳子牵引着，安装在看渔棚的轱辘上。晚上，他扳动轱辘，放下“天网”，罩住“鱼舍”。清晨，扳动轱辘，升起“天网”，收起拦截网，让红鲤鱼争先恐后游向远方，迎接络绎不绝的游人。
　　这样一来，鱼池固若金汤，即使谁有三头六臂，也休想在此偷到鱼。然而，出人意外的是，这天夜里，有个人穿着白短袖，到鱼池来偷鱼。
　　夜间做贼，不懂得穿深色衣服伪装，肯定不是老贼。想到此，徐升突然扳动轱辘，摇起“天网”。想不到将踩在“天网”上作案的白短袖兜至网上，像个杂技演员，在网上翻跟头，立不能立，行不能行，上不能上，下不能下，很尴尬。
　　徐升责问道：“你小子半夜三更抱只鸬鹚来偷鱼，想得这么绝，是不是有神经？”
　　白短袖哈哈一笑，说：“我是来向你报喜的。”
　　徐升说：“报什么喜？”白短袖说：“经理给我交待了，只要你今天夜里抓住我，明天他就与你正式签订聘用合同……”


