      　　宣家兄弟俩宣丹是大哥，弟弟叫宣耀，宣丹生有个女儿叫宣龄妙。中国迷信的认为男人一生的运程要看三样，一是生辰八字，一是面相，一是姓名。说到姓名，现在有一个著名美食家和美食专栏作家叫蔡澜，在电视节目中他曾正经地说他叫菜蓝，他弟弟叫蔡丹，即菜单，仿佛生来就与美食结缘。说到名字，人们开玩笑说你们兄弟是杏坛世家或开药店的吧，宣丹宣耀不就是仙丹仙药吗？宣龄妙可是个妙龄少女，生得冰雪聪明，伶俐可人，应是几代人悬壶济世治病救人修得的福果吧。龄妙龄妙，就是灵妙灵妙，加上父亲叔叔的名号，就是灵丹妙药啊！你们这家子前辈不行医算是入错行了，现在这代人也应开诊所药店吧！宣龄妙可就是先令妙啊！先令可是英镑它孙子，外国的要比中国的金贵，先令就是妙，一先令换人民币一毛多，外国的孙子比咱的儿子都强，外国的老子更厉害啊，起这名字以后是要出国当洋医生的。
　　宣家兄弟想说会的，就在这一两代人身上应验吧。但他们没底气，开什么诊所药店，做什么医生，能捡回健康就好了，我不求别的宝马香车，锦衣玉食，高官显位，只求能健康就够了。
　　其实不知道的人是不能理解宣家兄弟这些年的苦痛的。他们俩早年开大排档，以前没这么多人做这营生，竞争少，政府鼓励个体工商业，只要你看好位置，好地段任你挑，费用也不高，不过得不时花点小恩惠打点城管工商。关键是兄弟俩手艺好，他俩拜过当地名酒楼的师傅学艺，自己又有头脑，懂摸索钻研总结升华提高，自然做得几手招牌菜。酸罗卜炒螺、酸菜牛肉、酸菜鱼、柠檬鸭、梅子鸡……。别人家的酸罗卜酸菜都不正宗，是用开水烫速成腌制的，味道不地道。宣家兄弟家有好多个酱缸，芥菜、罗卜尾、笋、豆角、柠檬、梅子凉干后入缸，用竹筷压实，再烧盐水，凉后倒入缸中，当然还要加糖，有了糖腌出来的货酸得牙都软掉，封缸后腌上一段时间就可以出缸了。宣家兄弟应食客的所好腌制了不同品味，咸酸、微咸酸、酸，酸辣、微酸辣、不辣，还有五香、香辣等。宣家兄弟简直成了酸家兄弟了，以至于别人说他们忘本，本地粤菜海鲜都不要了，向桂北西南的味道靠拢。
　　排档可是个体力活，兄弟一家是自食其力不雇工的，白天要骑三轮去采购，回家后要拣洗切割加工，要将食材桌椅炊具装车傍晚骑去档口，炒菜还要有手劲，受得了烟熏火燎，客人用餐后还要收拾洗涮，凌晨再将一干物品再打点装车回府。
　　开始他俩一家还能绰绰有余应付这体力活，毕竟那时还年轻力壮，身体也没毛病。辛勤的劳作也换来了丰衣足食和积蓄新房，两家人生活过得美滋滋的，小康之家也大抵如此了。
　　好日子仿佛是雨天的太阳，要故意躲着人似的，不测说来就来了。宣家大哥渐渐感到身体很疲劳，身背后的肌肉酸痛，想卧床休息，还失眠多梦。开始他觉得没什么大不了的，只是干活多累了，没必要担心，多休息就好了。再后来越来越不对劲了，身体一天天吃不消，终于有天他意识到了要去看医生。可身体检查下来，各项指标也没什么异常，医生也说不出个道道来，吃几剂中药调理吧。中药吃了，缓解了一些，可过后不久，那累得山要崩下来的感觉又回来了。时间一长，人就心烦坐不住了，会不会是误诊或检查错了，于是又找到当地另一家三甲医院，结果还是让他失望。上一次看医生的结果又一次重演。市内几家三甲医院都去了，也托人问有名的大夫，也瞧不出个什么来。最后就差北京没去，自治区首府的医院也找过几间了，只好认命了，只能按医生说的，天天煎中药调理。但这生意的活，他是帮不上忙了，只能指望龄妙她妈了。
　　祸不单行，宣家弟弟也有难言之隐。早年结婚后他夫妇一直没避孕，可就是怀不上，后来查出结果了，原来他生育能力低下，小蝌蚪少。医生给他开了成药五子衍宗丸，吃了一段时间，小宣有点吃不消了，原来这丸子有一味药叫覆盆子，药书说这种药是缩小便的，抑制小便的，吃了会尿少，胃潴留。排泄出问题了，憋住一肚子水能不难受吗？医生给小宣换了淫羊藿，可过了不久，又上火了。这药不是吃一周半个月就行的，要用上一定疗程，因为小蝌蚪出生成熟的周期是很长的，小宣本身体质就虚火，长时间吃这上火药，还要对着炉灶炒菜，自然也难受。
　　兄弟两家人于是坐下来商量。现在这排档生意难做了，做的人多了，城管也严，不能在街面上摆档了，兄弟俩才租了一间店面，租金要三千多，一增一减之间兄弟家的收入也不如从前了。大哥天天要中药调理，又帮不上忙，龄妙也长大了，读书生活开支不少。于是弟弟说我暂时不吃药，留以后再说吧，一吃药就上火，长时间吃受罪，这炒菜火气大气温高受不了。如果医生加多几味降火滋润这药费又高，大哥一个人一个月就开支几百在这中药上，我也吃也要几百，这生活还要过吗？房贷现在负担这么重，受得了吗？哥哥说别这样，你还是得生育的，再困难也能挺过去的，以前全国人民这么困难现在不是挺过来了，不能因为我连累你，我宁愿分成少点也要见到我侄儿早日来到世界上。弟弟说暂时不考虑我吧，等过几年再说吧，现在晚育的很多，我也算一个吧，如果爱人怀上了，又少一个人帮忙，生孩子养孩子花费也大，等这几年攒点钱还上一部分房贷再说吧。弟媳一直沉默着，最后终于泪水涔涔地说，老公，我听你的，来日方长，我是农村户口，可以生两个，以后我们用尽政策，等有条件了，生他两个试试。
　　龄妙从初中起便目睹爸爸得病，挺心痛的，自小她便懂事，爸爸病后，家里的境况落下了一大截，她能感受到。以前听说穷人孩子早当家，听老师说鲁迅的家况，现在轮到自己身上了，仿佛一夜之间长大了很多，也想为家分忧。她听说书画值钱，就是本地一般的书画家一幅字画也要几百，在陶器上刻字画也价格不菲，本地在国家级大赛上出人头地的，还有评上各级工艺美术大师的那更身价百倍。学校有书法美术课，她本身字就写得好，有潜质，于是她暗下决心要专攻书画。画画要卖宣纸颜料要花钱，书法有笔墨废纸字帖就行了，龄妙只好割爱。她听说有一种水写纸，可重复使用千次，于是她邮购了十多张。她独钟情颜真卿，字如其人，龄妙觉得颜字就如自己，“颜鲁公字如端人正士，凛然不可侵也”，不但学颜楷，她还学行书《祭侄帖》，有人说天下第一行书不是《兰亭序》，而是《祭侄帖》，她认为能说得过去吧。字本身写得好，字体也选对路，人又勤学苦练，很快便有模有样了。学校的老师见她是棵好苗，便给她开小灶，鼓励她参加各类赛事。后来她不负老师指导和厚爱，先后获得自治区和国家级的奖项，修成正果了。出名了，好事自然接踵而来，龄妙加入了书协，本地同样获得过国家级奖励的书法家开的培训课请她当了少年班的辅导员，有报酬的挥春和笔会她也是坐上客，平时慕名求墨宝的人也接二连三，润格在当地达中等水平。
　　家里的经济忙算是帮上了，但龄妙最想的是能治好爸爸和叔叔的病，爸爸的暂时没法帮纾缓痛苦，虽然有钱了，但无法消除疾患。叔叔和自己毕竟不是一家人，经济上各自独立，叔叔也一直婉拒饭店分成时多占些。老师说你书法好，以后可考书法专业，一条光明大道走尽头。可她老是惦念长辈的病，盼能分忧，于是也想以后学医学药，书法嘛权且当业余爱好和高级兴趣。
　　她于是关注起各种医药信息，书店图书馆网络到处看，一有新保健品药品出来她便看适应症，治老年病慢性病的沾点边，不贵的她便买来给爸爸试，试得多了，效果和吃中药调理一个样，老爸就怨烦了，不再试了。
　　老爸的病就这样悬着，暂时没希望，龄妙于是想先解决叔叔的问题吧，他生育的事不能拖。自己现在也念高中了，差两年就成年了，这几年也成长了不少，经济忙也帮了家里不少，算是大半个大人了，能说上话了。于是她主动找父母商量，她说现在我们学校食堂对外承包，这是一个机会，我们承包吧，让叔叔一家单独做饭店，对两家都有好处。我们退出后叔叔的收入会高一倍，这样就有余地回旋了。老师说学校食堂有补贴，经营得好是有赚头的，学生的钱赚起来要有良心，我们是模范市民一向诚实经营也是赚良心钱，食堂现在就雇工做着，接手就可以了，不用劳累爸爸你的。宣家大哥一直操着弟弟的心，有办法解决自然高兴，他有朋友也做过学校食堂，知道内情。在和龄妙妈算计和实地考察，问询学校的领导和食堂雇工，翻看食堂以往账目后，父母点头同意了。
　　宣家人做饭店食堂是讲良心的，以前是自食其力，现在雇工了，龄妙说这是剥削人，但也是初级阶段政策允许的，说得过去。龄妙父母承包食堂，做菜很少用炸用爆炒用腌制的，也少用油和味精鸡精，注意荤素搭配，肉多用鱼蛋鸡鸭这些白肉，从不用价格便宜的埃及塘角鱼，他知道这是喂化粪池的粪便的，化粪池连通卫生间，洗澡洗衣的洗涤沐浴化学用品混杂其中，他也不用双性罗非鱼，这是用避孕药的，他用控制性别的雄性罗非鱼，他不用连通卫生间的沼气池沼液浇灌的蔬菜，道理和塘角鱼一样。他靠以前和弟弟经营饭店时的渠道人脉自然能买到质优价廉的货。
　　几个月下来，结果是皆大欢喜，学生的良心钱赚到了，学生吃得健康舒心，学校也满意宣家哥哥的诚信经营。更意外的是龄妙的爸爸自从承包后身体有了一些起色，以前他是疲惫不堪精神不振的，现在偶尔也能到学校食堂帮妻子打点一下，做一些轻体力活了。
　　再后来，婶婶也怀上了，同样叫人高兴。龄妙想彻底让父亲好过来，这样一家人就圆满了，自己以后能考上大学也放心出外闯荡，不用心里老是有阴影，惦念着。她还是不停地关注着种种医药信息，不放过一丝半缕希望。
　　有一天，她发现了一则广告，介绍北大的神康胶囊的。广告说这是北大研究了几十年的成果，获得了国际金奖，以前只有高层人士才能用，后来放开了，造福广大患者，它用原花青素和灵芝多糖、绞股蓝皂苷配伍，相得益彰，能改变病变和衰老细胞功能，对五脏六腑有益，治疗多种老年病和慢性病。龄妙一向相信科学，信科学家研究几十年的成果，为了爸爸和叔叔，高中分科时她选了理科，理科生的思维是信科学的。她继续百度了这三种成分，原花青素有很多功效，是清除氧自由基的强抗氧化剂，氧化又是人衰老得病的原因。
　　是它了，就是它了，龄妙自第一眼看到它就深信不疑，她宁肯不信其他广告的，只信这个，直觉这样告诉她，理性也是这样。淘宝上有卖吧，会更便宜的，她立即上了淘宝，搜出来了，价格有高有低，低的一个月百多两百就可以了。龄妙有淘宝账户，自己有书法收入，早就网购了，她多是购书籍和文化用品文具，也购衣鞋饰物，现在是头次购保健品。这关系到她一家人，就看这一回了，就仗着它了，这事不能拖。她平时很淡定的，这次却有些紧张，输入密码时两次没有切换好输入法，本应输入字母的却变成文字了，这都怪希望出现得太突然了，让她没半点准备，太盼望有这一天了，她一直相信科学，关注医药的发展，知道现在科学医学药物发展很快，她知道有一天某些东西终将会出现在水深火热的人们面前，但这一天什么时候出现她不敢预期，也可能一生也等不到，也可能盼到了却已垂垂暮年了，还好出现在爸爸面前的正是时候。
　　物流很快，几天就到了，龄妙象少女少男初次见面一样，心里扑扑直跳抱着包裹，用剪刀剪开，手有些慌乱，不象平时麻利，费了一番功夫才打开。说明书和广告册她看了又看，和网上说的一样，她是深信不疑的，多看一次就放心一次，心也多跳一通。打开包裹，共十盒药，够用四个月了。按疗程用，治好后还可减半剂量维持。龄妙憧憬着父亲恢复龙精虎猛的劲头，就象小时他让自己骑在头顶，撒欢地走动，就象用双手卡在自己的胳肢窝，时辰钟左右摆动般荡自己。那劲头让她感到安全和畅快。好久没见父亲这般有活力了，这在不久将重现。
　　爸爸保健品药品吃得多了，早不信了。龄妙找到大姨丈，市内一家三甲医院保健科主治医生劝说，爸爸就是不听，给李老头用吧，我用怨烦了，你们当我药罐子啊，有效还好说，这么多的东西都是骗人的江湖把式！没办法，只能找李老头试了。李老头也爽快，他这身体只要是有点沾边的，他都弄来试，他吃得起，是国家干部退休，正科级，市直单位，也没家庭负担，爱人和儿女都有工作。
　　过后不久，龄妙她爸发现和李老头下棋自己嬴的次数少了很多，以前自己让他两个子他还是逢棋必输的，现在他下棋忒快，老催自己不要拖拖拉拉，说当断不断犹犹豫豫不是男子汉风格。还有现在李老头敢主动提出和自己扳手腕了，还嬴多输少，自己早上起床解手时从卫生间窗户常能看见李老头早起锻炼，以前李老头老是说自己腰痛，睡到太阳丈二高才起床的。更让龄妙爸不可思议的是李老头竟然和自己比视力，看远处的字他可是千里眼，自己没法比了。最近李老头老是缠着龄妙嚷着问这药怎么能弄到，快用完了。龄妙为了能引起老爸注意老是卖关子不肯说，巴不得李老头多在父亲面前嚷嚷几次，嚷到父亲清醒为止。
　　难道这药真有效？看着李老头返老还童的样子龄妙爸必中犯嘀咕了，他问女儿要来了说明书和广告册，看着看着就想要不弄点试试，反正吃不坏李老头我还年轻也吃不坏的，也算帮李老头一个忙，他老是问女儿女儿也不告诉他怎样才能弄来，女儿不就是为了自己吗？这个他是心知肚明的。
　　父亲终于同意用药了，龄妙也在继续关注相关信息。父亲服用后变化还是慢慢出现了，这东西不是发烧感冒头疼药，不是抗生素，不是说有效就立竿见影的，要相信要有耐心。龄妙一直担心父亲没耐性，心悬着。但她也知道父亲也关心自己身体和家庭，李老头的变化他应该是看在眼里明白在心里的，这次，就看这次了，一定要成功。
　　时间一天天过去，龄妙也天天关注父亲的态度和身体感受，也常上网搜索神康的信息。一天，她搜出了一些坏信息，说神康涉嫌非法广告和虚假宣传，北大的教授也声明澄清事实。龄妙细心研究了一下，觉得这是经销商非法经营，夸大疗效，乱做广告，但药还是货真价实的，网上同时也有神康的正面肯定的消息，还是要相信它。龄妙怕父亲知道，她是绝对不会主动告诉父亲的，不能让他半途而废。
　　担心的事还是来了，一天李老头的女儿找到龄妙，拿着网上神康负面消息的打印件质问她，说龄妙给李老头吃假药。龄妙和她理论，说这是经销商的问题，药还是实打实的，李老头不是吃得龙马精神，年轻了十岁吗？龙马精神？不会是里面加了激素吧？不要什么都往激素想，中国人老是有这思维定势，现在这些动植物生物资源有用成份多得很，是激素吗？怕激素连饭菜都不要吃了，开水也不用喝了，五谷杂粮鸡鸭鱼肉蔬菜水果都动植物啊！李老头自己都不好意思，忙劝解自己女儿说是自己自愿的。后来李老头女儿打电话问了一个律师朋友，朋友说既然是自愿的，就不能追究龄妙的责任了。事情最终平息下来了。
　　父亲终于知道了，可龄妙担心的事没有发生，父亲如往常一样天天服用，他身体的感受是最好的证据，这科学和奸商的界限他还是分得清的，清者自清，浊者自浊罢了。龄妙心里的石头终于落下了。
　　一年半后，龄妙考上了外省的药学专业，李老头送她一个红包，她说我不收是看不起你，收了后我会捐给需要它的人，我不缺钱。龄妙爸病好过来了，一定要送女儿去大学报到，看看这药学系到底藏着什么龙，卧着什么虎，能华佗再世。还有叔叔抱来了堂弟，胖嘟嘟的，满脸通红，龄妙说看样子你挺健康的，就算以后有什么小恙有我这个学药学的姐，保你没事。
　　邻居街坊说这回终于应了你们的名字了，是要出个学医搞药的了，果然灵验。以后出国留学啊，赚英镑先令美元。龄妙说我对出国不感兴趣，我不要象美国FDA的标准那样搞西药新药，一个药要花十亿美元，研究出来患者一个月要花几千上万元，就算是出口国外赚英镑先令美元，我也不感兴趣。我会用我们中药现代化的标准研究新药，不用一个药十亿美元，象神康一样，研究几十年出来后就算不拿新药批文，用保健品批文有遗憾也是能服务大众的，有疗效便宜就行了。
　　当晚，龄妙做了一个梦，梦见自己后来读了研，参与研制了新药，自己的同行也有许多新成果。第二天，她把梦境告诉父亲，父亲说奇怪了，我也做了同样的梦。龄妙说现在淘宝上的神康只有两家卖了，还是过期的，其他网也说这药缺货，如果你停用后觉得累可以买葡萄籽提取的单味原花青素服，效果也很好。
　　龄妙这时担忧神康断供后这么多患者去哪找救命绳索。当晚，她心情不好，又上网百度神康了，不经意间发现神康信息页面下的“相关搜索”中有北大秋滋胶囊几项近似的提示，打开一看，发现又是一款神康的翻版或升级版。
　　难道真的应了自己当晚的梦境了，龄妙不止一次地在心中问。


