      　　2007年夏天，我去张家界旅游。景色真实名不虚传，有山有水，地貌奇特，非常宜人，八六版西游记就是在这里拍摄的，一路心情特别愉快。
　　大巴车畅快的穿梭在山间公路上，虽然公路蜿蜒崎岖，有的路段甚至在悬崖峭壁上，犹如行走在半空当中，好在路面平整，两侧风景优美，并不觉惊险。
　　坐在我右侧的是一对小情侣，后来知道两人都是刚毕业的大学生，男孩姓刘，文文弱弱的，不大爱说话；女孩叫小鱼，大大咧咧，性格豪爽。
　　当大巴行进到天门山盘山公路的时候，就有点刺激了，急弯一个接一个，车上开始有人呕吐了。因为我不晕车，倒是特别欣赏起窗外的美景来，两侧绝壁千仞，空谷幽深，往上看，公路似玉带环绕，弯弯紧连，层层迭起，绝对是一大奇观。
　　小刘大概是有些晕车，每到一个急弯他就僵硬的挺直身子，双手死死的抓住前排座椅的靠背。倒是小鱼相当放松，特大女人的揽过男友说，你别紧张啊，我来给你讲个故事吧。
　　小鱼说：电视上报道的，上个星期在四川苍溪，一辆大客因车速过快在转弯时冲出公路，发生了一起车祸，特惨烈。车上十几个人，只剩一个三岁的小男孩完好无损，其它人都死了。在车祸的瞬间，小孩的妈妈把小孩拉到自己的身下，用自己的身体保护了孩子。
　　小鱼说完，意味深长地望向男友说，要是我们这车也发生车祸了，我会把你压在身下，肯定不会让你死的。
　　车上其余人面面相觑，默不作声，我不自觉地抓紧了前排椅背，一股寒气从脚底油然而生。
　　小鱼倒是兴趣盎然，清清喉咙对着窗外就嚎了一嗓子：“这是一条神奇的天路，哎……”歌声嘹亮，我好像听到回音尚未绝于耳，接着“哐当”一响，大巴压在了一块山上滚下来的石块上，车子剧烈的震动了一下。
　　车上的人个个吓得小脸刷白，小鱼男友本就铁青的脸更加泛绿了，哆哆嗦嗦从包里扯出一个塑料袋，“哇”一声吐了个满袋。
　　小鱼瞪着圆眼睛满脸无辜，自言自语，不会真的这么灵验吧。
　　她往车窗外望了望，又说，看起来挺高的，这要是车掉下去，我们不死也是终身残废啊。来来来，你怕死，快趴我腿上，我护着你，到时候车从山上滚下去，我可以给你当个肉垫，不过得当心我骨头断了从胸口窜出来扎伤你。
　　她说得绘声绘色极有画面感，听得我们毛骨悚然，鸡皮疙瘩起一身。我暗自感叹她不去写恐怖故事真是可惜了。小刘听完吐得面色酱紫，胆汁都快吐出来了。
　　大巴车里狭小闷热，空气中飘散着一股呕吐物的异味。我再也没有欣赏美景的心情了，感觉空气都异常烦躁。唯独小鱼镇定自若，从包中翻出一支笔几张纸，问：我这有笔，你们要不要写什么给朋友和家人啊？
　　写写……写你麻痹啊……你……你给我闭嘴！小刘颤巍巍地指着小鱼大吼。
　　小鱼撇撇嘴，这不是想着交个朋友，以后搞不好埋在一起，还能做个邻居什么的。她还想说点什么，看男友几乎快昏厥的脸，只好收声闭嘴。
　　好在，接下来的行程非常顺利，距离山顶路程不远，却像走了几个世纪般漫长。下车时，大家基本是连滚带爬迫不及待地跳出去的。
　　后来，我和小鱼就认识了，还互相加了求求，开始的时候还打个招呼，后来就再没说过话了。从她空间发的说说看，她和小刘应该早就分手了。


