      　　刘老汉顺着乡野间的小道缓缓而行，刀子一样的寒风刮向他那菜色的脸以及羸弱身躯，他不禁打了一个寒颤，于是紧了紧腰间的布带子，一边搓着手一边在道上寻找过往牲畜遗留下的粪便。须臾间，满天的雪花扯棉布絮飘泻下来，高山大地都成了银白之色，刘老汉正寻思着是否回家，忽听远处隐隐约约传来婴孩的哭啼之声，这荒地野岭那来的孩子呢？刘老汉顺着声音寻了过去，原来婴孩的哭啼之声是道边一座高耸新坟中传出来的，刘老汉想起来了，这是邻近村屯于家寨大户老于家的小媳妇因难产一夜之间就亡故了，昨天早晨刚下葬在这里。这婴孩……刘老汉想到这里扔下粪箕子，踉踉跄跄向于家寨跑去。
　　老于家派人到此遮阳开了棺，果然看到一个赤身裸体的小男婴躺在棺椁里啼哭，他的母亲那个难产的小媳妇卧在血泊里已经死掉多时了。众人不忍直视这悲惨的情景，都唏嘘不已。
　　孩子的奶奶对一出生就遭遇如此磨难的孙子非常心疼，给孩子找了一个贤惠的奶妈，并吩咐孩子的大妈（于家大儿媳妇）帮助照看料理孩子日常一切生活。
　　孩子的奶妈心的善良，她很同情孩子的不幸遭遇，对孩子尽职尽责，情同母子一般。
　　事情说到这里就应该告一段落，可偏偏于家大儿媳妇请过路的算命先生占了一卦，那算命先生占出于家开棺之日冲撞了煞神，七日之内定有鬼煞上门，避灾之法，家中之人七里之外躲避七日，那大儿媳妇听了便做出惊恐万分之状，孩子的奶奶也忐忑不安，于是一家子人如临大敌纷纷收拾金银细软投亲靠友躲藏不提。
　　孩子的奶妈昨晚见整个宅院吵吵嚷嚷闹腾了一个时辰便悄无声息，今早起来不见一个人影，人都那里去了呢？一整天过了，太阳也落山了，奶妈没有喝到一碗粥，没有饭食就没有奶水，孩子饿得哇哇大哭。奶妈正自焦急，突然门帘掀开了，一个穿着黑衣褂，黄裙子，眉目青秀，脸色苍白的小媳妇手里捧着一碗热粥走了进来，那小媳妇对着奶妈施了一礼，颤声说道：“姐姐辛苦了！姐姐照顾孩子还饿了一天，真对不起您哪！快把这碗热粥喝了吧！”奶妈惊讶地问道：“你是谁？”边问边上下打量这位不速之客。只见那小媳妇苍白的脸颊上没有一丝血色，气喘吁吁好像已经走了很远的路程，身上的衣褂和脚上的鞋子早已被雪水和雾气侵透了，她颤抖着虚弱的连说话力气都没有了。当她见到孩子眼睛亮了起来，“孩子……孩子……”小媳妇喊着早已泪流满面不能自制了。
　　过了一会儿，她平静下来，望着疑惑不解的奶妈缓缓说道：“我是孩子的姨妈，我闻听到姐姐的不幸，姐夫又查无音信，扔下苦命的孩子，我跪着哭着哀求我的主人黑老爷、白夫人请了七天夜晚的假，我明天早晨鸡鸣前还得赶回去，晚上才能再来。”奶妈说道：“你即是孩子的姨妈，就抱抱孩子吧！”“不，不用。”小媳妇慌忙制止了。“我身上潮气太重，看凉着孩子。”小媳妇又对奶妈涚道：“我知道：姐姐对待孩子如同亲子，这也是不幸孩子的福分，我姐姐在九泉之下也会感谢您的恩情，只是她没有办法报答您的大恩大德了！”小媳妇说着又哭了起来。
　　从此，这小媳妇每天晚上都带着一碗热粥赶过来，第二天鸡鸣前又回去了，转眼间，七天过去了。这天晚上，小媳妇异常悲伤，眼泪像继线的珠子流了一宿，她凄苦坐在油灯下目不转睛看着襁褓中的婴孩，突然她跪了下来，褪下腕子上的一只玉镯，对奶娘说道：“姐姐，今天我们的缘分到尽头了，以后再无见面之日，这叫我怎能不悲伤呢！我从此就要形单影只去那枯寂阴森的地方，我真的不甘心，可这都是命啊！这孩子以后就要托嘱给姐姐了，这只镯子送给姐姐留个念心吧！”小媳妇握着奶娘的手久久不忍分开。
　　鸡鸣了，小媳妇象雾一样散去了。


