      亲爱的兰兰:
您好！
来信以及高老庄的土特产一同收到！知悉高老庄这些年的变化我很高兴，政府取消了延续两千多年的农业税，种粮还有补贴，实现了“村村通”工程，新农村建设进行得如火如荼，高老庄处处旧貌换新颜。岳父岳母身体不好，如今也成了农村合作医疗的受益者，我们这个家不会因病返贫了，好哇！我可以没有后顾之忧地挑着担子去西天取经了。
刚刚踏上取经路的时候，我思绪万千，心里五味杂陈，想到从此以后再也不能睡到日出三杆了，我就痛不欲生，想到前面千山万水艰难险阻我就发怵。我一入伙那妖猴就把担子推给我挑，他牵着马绳倒也轻巧，还经常扬言“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友!”这不是公然藐视我吗？气煞我也！和这样的人共事你说我心情会舒畅吗？以前那些养尊处优的神仙日子渐行渐远了，这种苦行僧的日子有什么意思？俗话说:赖活不如好死。我数次产生了轻生的念头。师父看出我的情绪，语重心长地给我把脉：“人的一生应该这样度过:当他回首往事的时候，不会因为自己贪吃嗜睡而悔恨，当我们取回真经的时候，我们就有了‘海龟’的光芒，就会有大把的钞票，就会有无数美女……”我的眼睛为之发亮，突然就开窍了，一下子看到了远方的目标，获得了前进的动力，重新扬起生活的风帆！
兰兰：人们都说爱情象眼睛一样容不得一粒沙子，民间盛传我和嫦娥的绯闻一直是你解不开的心结，那些负面新闻已经给你纯洁的心灵造成很大的伤害，我很愧疚，也很无奈！我告诉你真正的内幕是这样的。遥想当年，我是“富二代”白马王子的哥哥黑马王子，因为我长得黑不溜秋，我三十岁了还没有过初恋，后来，我发愤练习武艺，并且自创了一套全世界独一无二的九齿钉耙真功夫，在天庭的比武大会中我一路过五关斩六将，所向披靡，荣膺了武状元，我也因此晋升为天蓬元帅，现在凌霄宝殿还悬挂我夺冠时的巨幅照片呢。我统帅十万天兵屡建战功，被评为天庭“十大杰出青年”。嫦娥仰慕我吃香喝辣，有一天她突然向我扔了一块大砖头，想试探我是否喜欢她。（我清楚她这个人好逸恶劳，整天只是知道养只宠物兔，钓钓鱼什么的，她以为钓我象钓鱼一样容易呢！相比于她，我更喜欢你的勤劳。不是都说这是看脸的年代吗？我要的不是她那魔鬼的身材，而是你那天使的面孔）。她痴心妄想我被她的砖头砸昏，我轻巧一闪躲过砖头，见我如此清醒，她恼羞成怒，向她的亲戚玉皇大帝诬告我调戏她。我被贬将要下凡间的时候，她还深情脉脉地对我说：“天蓬哥，我等你！”她只是一厢情愿的自作多情，我又不忍心刺伤她的自尊心，就让她一直暗恋我吧，反正暗恋永远不会失恋。所以说，你用不着吃醋的。最近，各大主流媒体头版头条报道嫦娥成了航天员杨利伟的恋人，你的心病从此可以痊愈啦！
照照镜子我发现自己里外都不是人，我长得是有点丑，可是我很温柔。我的师父经常开导我：“积金千两，不如明解经书。男人嘛，只要你书读得好就可以长得难看的。有一句名言说得好：‘男人是征服世界来征服女人的’，马云需要长得很帅吗？他有那么多粉丝！”我想想师父说得相当有道理，我非常欣赏这句名言，还把这句名言镌刻在我的九齿钉耙的杆上当成座右铭。以前上学的时候，我上课总不爱听，而下课我总是向老师询问，老师最烦我，现在很简单的字我也要问师父，为了我们的爱情我豁出去了，我发誓要把经书读好！你也要与时俱进，要知道社会主义新时期“八荣八耻”，经常学习新文化知识，女人不要以为你长得好看就可以不读书。我深谙颜值也是生产力，待我取回真经，我要乘坐马航的客机去韩国最高档的整容院，先切短耳朵和鼻子，再割两边双眼皮，然后造一对人工酒窝，肯定帅呆了，酷毙了！
快过年了，我前几天经过女儿国时在铁扇公主的大型超市里买了一盒脑白金，准备送给岳父岳母大人，我给你买了一个月光宝盒作为新年礼物，这个盒子比周星驰那个高档多了，其它东西我就不买那么多了，礼多人见外。礼物由顺风快递寄给你，快递员是狐狸精，查收时千万要注意！
以后我们有了孩子（最好你生一对龙凤胎），我们再苦再累也要把孩子培养成大学生，至于考清华北大就不要苛刻他们，施加太大压力对孩子的成长不利，一定要因势利导。孩子有什么爱好兴趣我们要全力支持，社会上崇尚的狼爸虎妈的教育方式我不大喜欢。夜深人静的时候我总是睡不着，我时常一个人在星光下对着高老庄的方向憧憬：等我衣锦还乡，我们去二手市场买一辆宝马，我宁愿开着二手宝马哭，也不愿骑着一手自行车笑；我们要在屋后开垦一片荒地修篱种菊，做个田园诗人诗意地栖居在高老庄，我的庄园我做主……
我知道天界和凡间对我很有看法，而且成见颇深，更痛苦的是有一些人拿着放大镜来看我，都认为我是好色之徒，令我跳下黄河也洗不清，这个黑锅背得很冤枉啊！我其实是一个有爱情洁癖的正人君子，兰兰，我的心中只有你，在女儿国的那些日子，我天天目不斜视，不相信你可以打国际长途问我师父，号码是15800250250，我师父是出家人讲老实话，绝对不会偏袒护短的。人们都惋惜你一朵鲜花插在猪粪上，他们却不知道这粪是很有营养的，会让这朵花更加妖艳，又有什么不好呢？以前你看我象老虎，你就是我心中的武松，最怕你用拳头揍我，听猴哥说最近高老庄有个收购废品的垃圾老板在热烈追求你，面对诱惑，你千万要有武松的定力啊！
现在我们的队伍已经到了流沙河边，夜深了，就写到这里，帐篷外面的风大得恐怖，涛声也很大，我最恐慌的是:我这一张旧钞票，能否再次登上你的客船……
你的如意夫君：八戒
猴年马月兔日

