      大观园里的海棠诗社现在在文人圈里虽说也是小有名气了。但是因为大观园的财政危机，管家二奶奶这位监社御史就有些为难了。于是，几位海棠诗社的成员聚在了秋爽斋，打算为海棠诗社今后的发展出谋划策。
快人快语的湘云看着宝玉愣愣的直笑，探春摇着扇子说道：“看来我们的史大妹妹必是有了妙计呀？”湘云摇摇头说：“爱哥哥，前些日子屁股上的挨得打可好些了？”宝玉不好意思的说道：“好多了。”
探春摇着扇子说：“还是先别管你的二哥哥还是爱哥哥了，我们还是想想咱们的海棠诗社吧，二奶奶这两日出钱时越发的困难了，我们呢还是要自己谋谋出路了。”
“我看咱们的怡红公子可以研制一下什么胭脂水粉的，你看他吃了咱们那么多胭脂，想必对胭脂的研制自成一家了。”黛玉边抚弄着毛笔边笑着说。
“黛玉妹妹，别取笑我了，不过这个想法倒是不错，我可以帮着京里的水芳斋研制一下胭脂水粉发挥一下才能，也为咱诗社赚点茶点费。”宝玉表示赞成的点点头。
“我也没什么别的才能，倒是跟着教书师傅学了写画画的本事，虽然不能喝大家想必吧，倒也是能卖上些银两的。”惜春莞尔一笑。
“那我这位蕉下客就去帮二奶奶打打杂，给咱们挣点笔墨银两。”探春拿起黛玉手中的毛笔在空中比划了比划。
“探春啊，你就不要谦虚了，你的手段哪里是去打杂啊，你要是去帮二奶奶了，那二奶奶还不知道去哪里躲闲了呢！”宝钗看着探春说道。
“我呢，针线活还是很不错的，我可以做些手工制品或是缝制些新衣手帕之类的，让府里的丫鬟们拿出去换钱的。颦丫头呢，文章第一，出版社来了好几次想要出版她的文章呢，就让她多“呕心沥血”一下吧！”宝钗拍了拍只顾玩毛笔的黛玉笑着说……
“你呀，什么针线活不错，那些府里的姐姐妹妹，丫鬟妈妈不都围着你学针线活吗？你的针线活哪里是不错，那是巧夺天工了。让你绣只鸟儿恐怕都会飞的老远了。我倒是只有写写文章、诗词什么的赚点稿费了……”黛玉说着说着噗嗤的笑了。
“那我呢，那我呢？史湘云急着问道。“你们看看我能做点什么呢？”
“你呢，就负责监督你的爱哥哥干活挣钱吧，免得他一高兴又把正事浑忘了。还有他的那些个狐朋狗友总是在他这捞油水，你就掌着他的财政权，别让他好不容易挣来的些许银两被人哄骗了去。”黛玉指尖轻轻的划过桌上的宣纸满脸止不住的笑。
“恩，黛玉这个法子极好，就让史大妹妹看着宝玉，免得他没挣几个都送了人了。”此言一出大家都看着这个二木头，看来可不是真木头。看着所有人都看着自己，迎春搓了搓手帕，说道：“我不如黛玉有才情，也没有宝钗的巧手，棋艺还算过的去。我看这几日有个棋艺大赛，奖金还挺高的，我倒是可以去试一试的。”
咱们的二姑娘棋艺高超，此次大赛一定可以夺冠的。“李纨看着迎春微笑着说道。
“那么我就主要管理你们的财政收入和咱们的笔墨什么的，顺便我还可以帮着惜春和黛玉与出版协商价格。”李纨喝了口茶最后补充着……

