      　　阿P最近因为老婆小兰怀孕了，需要在家休息，原本二个人的收入二个人花销可以很潇洒的，现在变成了一个人的收入，三个人的开销，去医院检查一次基本少少地要几百元，加上小兰需要加强营养的补充，这可是生生地把阿P愁坏了。正所谓事情总是连续地来的，工作方面，因为需要抽时间陪小兰，难免工作有疏忽的地方，这不，接的单子少了，所领的酬劳自然就比之前少了，更令人发愁的时，这时用的手机又出现了一些问题，想换手机吧，好点的要二三千，差点的话拿出去谈业务面子上有点说不过去，这可把阿P愁死了。这不，早上看到同事小王拿了部新手机在玩，屏幕大，清晰度高，功能先进，质地感好，还是超薄的，阿P喜欢得不得了，一打听，尼玛，居然要二千五呀。以前和小兰光顾二个人的潇洒，压根没有存款，如果现在拿二千五去买手机的话，肯定得换来小兰的一顿责骂，责骂还是小事，关健如果令小兰动胎气的话，可是大事呀！
　　拿二千五买手机肯定不行的，平时在网上购买的东西总比实体店的要划算，于是阿P决定回家再认真了解小王手机那个牌子在网络销售情况，说不定有机会一千元拿下，这样的话，为了工作，小兰也不会多说什么的。下班后阿P回家就打开网络了解该手机的网络潇洒情况，哎，难道老天也眷恋阿P的苦心，竟然这款手机在几天后有一个打折抢购，抢到名额的话只需要付几百块就可以了。这样的一个消息令阿P兴奋不已，于是决定跟小兰商量，牺牲一天的薪水请假来抢购这款手机，毕竟这样算的话还是比较划算的，小兰也爽快地同意了。
　　这天十二点开抢，阿P十一点就坐在电脑旁准备就绪了，阿P满脑子就是抢到手机的兴奋，连小兰也显得特别开心，觉得阿P终于有责任有担当，从前的阿P是不会这样的喔。开抢时间一到，阿P马上点击，但是立刻弹出：“该商品已抢完，欲需购买请往该商城了解。”尼玛的，我都是一开抢立刻点击，怎么这样快，阿P怎么也想不明白，小兰也是郁闷了，平常，每个周一她都会抢购美宜佳的一元商品，也不是这样呀。手机抢不到，还亏了一天的工资，这笔账算错了。
　　第二天去公司，小王见阿P情绪低落，问原因，听阿P说完事情的经过，小王笑了笑对阿P说：“我们做业务都知道这个世界上没有不劳而获的，你怎么会相信天会掉馅饼的事情呢？”小王的一席话令阿P想起商城那句话"欲需购买请往该商城了解。“其实这不是跟平常谈业务时候会欲送一点小小礼品的做法一样吗？只不过，方法高明了一点。经过这次教训后，阿P工作更加努力，推业务更加灵活，获得了更加多的客户的认可了，这不，当初想抢购的手机现在早已买下了，小兰也为阿P生了个健康的儿子。


