      　　老姜钓鱼，已有三十年的悠久历史了。
　　记得初学之时，他还是小姜，二十出头，从技校毕业不久呢。厂里上班单调，于是到河边去钓鱼。
　　记得他第一次扛钓竿，背笆笼兴冲冲来到柳荫下，挥竿下饵后，就枯坐静等鱼儿上钓，心里不停念叨：鱼儿鱼儿快上钩，大的不来小的也将就。无奈鱼儿不买账。心里那个急呀，一辈子都忘不了。
　　河边踱过一位六十老翁，看样子也是垂钓高手，看了小姜手忙脚乱挂蚯蚓的笨拙表演，瞄瞄渔竿，笆笼，乏善可陈，毕竟老年人有修养，还是找出了闪光点：几根曲蟮还均匀得好。遂教其持竿，放线等基本功而去。
　　坐到黄昏，毫无斩获，收竿回厂。心里暗想：女朋友玉芳今早上说了，家里晚餐等鱼下锅哟。这些鱼儿不识好歹，咋办？徘徊到路灯亮了，看到街头还有卖鱼的，买两斤下来，还细心地用鱼钩在每条鱼嘴上挂一下，回去才保住了面子。
　　由于初次印象不好，小黄对鱼儿有股怨气。这在以后的垂钓生涯中渐次展现，随着垂钓水平提高，怨气也在勃发。
　　最先遭到报复的是拉线抢饵的螃蟹，靠岩的苦皮鱼，他将这贪吃的横行者狠狠摔在地上，猛踏几脚，直到其碎成齑粉，方才解气。
　　接下来收拾的是表层鱼白条，这种鱼成群活动，掠食饵料，惊鱼炸窝。白条纤细小巧，价值不大。一般人钓上白条，道声晦气，扔回河去，或抛在草丛中。小黄钓上来，咬牙恨道：你娃把鲫鱼都吓跑了，让你插上肢膀去报个信，少打搅老子！他用一根硬草茎从鱼儿左眼插穿过右眼，再抛到水中。看到那鱼儿在水面痛苦浮游挣扎，周围钓者都劝道：小黄，你把墜子加重点，线放长点，让鱼钩饵料入水快，落水深，避过表层白条，就不炸窝了。这么做多残忍啊！
　　小黄哪里听得进呢？他走火入魔了。这天来到农贸市场，看到一个地摊在推销各种玩具，内里一件引起了他的兴趣：那是个小巧的全封闭的透明塑料包，里面有水，一条金鱼在游动，摊主说包里的氧和食物够半年。很多家长都招呼孩子远离那包：金鱼包在里边，失去自由，想想多难受呀，不买那玩意儿。小黄却很欣赏，买来挂在钥匙环上悬在腰间。晚上玉芳见了，劝他扔掉：把一条鲜活生命包起来捂在腰间，多恐怖哦！小黄说她大惊小怪：这是我的吉祥物，保佑我天天钓大鱼。
　　小黄还收集了很多钓鱼秘诀，像什么阿魏研末拌蚯蚓，什么丁香油混合红虫，林林总总，方法怪异。由于他窝料饵料非同一般，常常满载而归。他钓鲫鱼时，把钓上来的头条鱼掐了尾巴扔回水里，接着一条一条上鱼，到那条秃尾鱼再钓上来时，他说，窝里没鱼了。于是转移阵地。
　　到他升格为老黄时，已拥有众多钓鱼粉丝。每天电话不绝：这两天哪里好钓呀？今天水库主线几米合适呀？为啥今天鱼不咬饵呢？在小小县城，老黄已成钓鱼专家了，渔友们对其钦慕有加。
　　唯独那观小黄初钓的老翁见第不同：持钓竿，稳坐高台，闲观浮子，遐思内敛，吸日月精华，修闲淡心志，可称之为文钓。远抛水怪，深放爆炸钩，张网伏笼，辛勤捕获，可谓武钓。观老黄手段虽高，却屡屡徒加鱼儿痛苦，实为残钓，不足效法。古人即有远庖厨的仁者之心呀。现在对罪恶滔天的死刑犯都在执行痛苦短暂的注射法，为何不让无辜鱼儿体面安静走向虚无呢。
　　话传到老黄耳里，他轻蔑一笑：迂腐炵烘的老头，八十好几了，还多事。
　　这段时间众钓友不断来报：这次洪水后，河里不知从哪儿来了条大草鱼，恐怕有十几二十斤，多次拉断长线，拽落巨钩，拖着黄色浮子在水中耀武扬威。手竿，海竿拖断好几根，施放在深水层的水怪，爆炸钩被它搅得不知去向，大家纷纷望鱼兴叹。老黄听后反复思忖如何钓上这个大家伙呢。
　　几天过去，白天不见老黄踪影，那草鱼在阳光下不时浮上水面，露出黑青色厚实脊背，甩几个硕大浪花，吐一串巨泡，仿佛在嘲笑众钓友的无能，又悠悠沉入水中。
　　老黄一点儿也没闲着，他正作好准备，选用最长最结实抛竿，换上粗实主线，检查好线轮，将舀鱼网加长到六米。他深知，草棒早晚最来戏，神仙难钓中午鱼，所以早六点下钓，八点就收线，下午六点出马，八点下课。因此白天难见他的踪影。
　　经过几天苦苦寻觅，老黄终于确定釆用底钓，因大鱼都喜深水。接着又选定最佳地点，大桥中间桥墩尾部，一是这儿水深，二是宽大的分水桥礅挡住水流，尾部形成相对静止的洄水沱，在那儿投放窝料不易冲散。三是不像河岸边枝桠纵横，起鱼容易。投放三天窝料后，老黄再度抛下挂满饵料的爆炸钩。小心攀壁梯下到桥墩，一字儿排开三竿，单等鱼儿上钩。
　　这样守到第三天早上七点，老黄见黄色浮标瞬间没入水中，他知道鱼儿中招了，急忙将线轮开关扭向收放均转的位置，鱼儿一拉就放线，不动就收线。手感沉重，老黄兴奋异常，沿河的钓者纷纷放下鱼竿，注视他的举动。收收放放两小时后，那鱼儿体能已耗尽，老黄再缓缓收线到桥礅前，伸网子将其舀住，慢慢提起。
　　周围暴发阵阵喝彩声：老黄有才！老黄威武！草捧上钩了！
　　网子提到触手可及位置，老黄左手持网杆，伸右手四指紧扣大鱼腮壳，姆指插入大嘴内，将其取出，然后左手扶着草鱼尾部，托在胸前仔细打量。好怪好沉一条鱼，有二十多斤，两眼血红，身上满是水怪，爆炸钩挂过的伤痕，尾部一道深痕，老黄缓缓将其托过头部，供钓者鉴赏。东升的太阳映照着他胜利的笑脸，鱼鳞泛出异色的光来。
　　河两岸一片掌声，在这一瞬间，那大草棒尽死力弹跳起来，老黄把持不住，左手松开，草棒尾部猛扇老黄耳侧一下，刹那间，受重击的老黄如沉重的土袋轰地砸入水里，鱼儿也弹出一条优美弧线，没入水中。
　　两岸钓者中的游泳健将争先跳到水中救人。但戏水高手老黄身影杳无。
　　三天后，老黄尸身浮出水面，没有掙扎痕迹，脸上还存在那胜利笑容。人们猜测，草棒那致命一击，把他打昏死在水中了。
　　那条大草棒也不见了，有人说它游走了。迷信者说它不是一般的鱼，它是被残钓的鱼儿怨气所化的复仇之神，了结怨仇后复归虚无了。


