      　　他和她相识在大学，一个大四，一个大一。他是文学院的，她是美术学院的，两个看似两个丝毫没有共同语言的专业却偏偏走到了一起。大四学长和大一学妹，有一些年龄上的羁绊，但更重要的是他毕业后将献身部队，奔赴边疆。
　　恋爱中的时间过得飞快，转瞬间到了他毕业那刻，火车站门外，他说，我会等你毕业然后娶你，在学校有事给我打电话。她抹了抹眼角的泪，点点头。他本想头也不回的踏上奔赴边疆的火车，但心中的不舍却让他一步三回头，不停的看着她乘坐的出租车，眼角的几滴泪滑落，路上还是要走，分离也只是另一种开始。
　　来到部队，他只能用电话、微信联系她，一诉相思之苦，她也不再有他细心的照顾，开始了一个人女汉子的生活。时间随着电话、微信一点点逝去，似乎正如他说的那样，他会等她毕业，但平淡的剧情惹怒了命运，那年她大三，他在一线反恐部队，好不容易盼到了三月份的休假，他马不停蹄踏上飞机就去了他们的学校，见面之后没有激情拥抱，还是和当初上学一样，他牵着她的手走过了那座跨江大桥，他帮她拎着包，她穿梭在各大商场。短暂的甜蜜后他回到了部队，她也一如既往的过着校园生活，可是突然有一天，她哭着跟他打电话说，她父母知道了他们的事，坚决不同意他俩在一起。他默默点了根烟，确实，异地恋，一下子就是三千公里的异地，无法照顾她，她的喜怒哀乐自己无法分享，在这个反恐一线自己也许不了她的未来，父母不同意也正常。他说，你怎么想？她楞了，说不知道，不想让父母伤心。他突然想起那首歌，有一种爱叫做放手，便说，那分了吧。电话那端许久没有声音，他挂了电话，一个人躲在戈壁滩的杨树后，烟一根一根的抽，眼泪纵情的流，哭吧，哭完就好了。突然一声紧急集合哨音，扔下烟头，抹一把泪水，带齐装备，他知道有任务了，果不其然，中队长宣布，据可靠情报，明天凌晨1点20分左右，一伙暴徒要从我防区穿过，目的地是省会火车站，继而制造暴恐事件。上级要求我中队务必完成阻击抓捕任务，下面我宣布阻击抓捕方案。听到这里，他明白了，职业素养要求他必须抛开一切杂念，完成任务。
　　边疆昼夜温差巨大，戈壁地形复杂，潜伏在杨树林要保持纹丝不动，因为号称鬼拍手的杨树，有一点动静，树叶就会啪啪作响。凌晨一点，准时到位，他作为排长，分队指挥员，不能让自己情绪影响全队，深呼吸，调整，调整。每一次呼吸都是时间的流逝，注意！9点钟方向，几声95式自动步枪的点射，任务完成，警戒，准备撤回。高度紧张的神经松了下来，“那分了吧”这几个字又占据了脑海，无意识的一个蹬车动作，一脚踩空，说时迟那时快，距离最近的一颗杨树蹿出一个黑影，一根棍棒从空中劈下来，一声闷响，眼前一黑，他脑海中都是嗡嗡声，便失去了意识。当他醒来的时候已经在医院病房，脑子里仍是那几个字。战士说，排长，你终于醒了，医生说脑震荡，轻微颅内出血。他淡淡说了句，哦。几号了？15号了。原来他已经昏迷了3天了，再看向床的左侧，一张熟悉的脸映入眼帘，红肿的眼睛，深黑的眼圈，她来了。他顿时懵了，问，你怎么来了，这样远。听到这里，她只是流泪。战士急忙说，队长告诉她的，队长看到你任务前写的绝笔了，对哦，他才想起来那封绝笔。因为身在反恐一线，他们每次出任务都会写一封绝笔，这时对面的她手里拿着那封绝笔，不住的抽噎。他问，怎么来的？她抹了一把泪，低声说道，火车。他顿时惊呆了，从学校那个城市到这里火车要跑两千多公里，中间还要转三次火车两次汽车，临时买票根本没有卧铺，三天时间马不停蹄赶到的原因只有一个，她站了72个小时以上。心中一股暖流升起，他伸手为她拂去泪珠，说，何必呢？她说，我也不知道，知道你受伤后，什么都没想，就马上过来了。他知道，那叫爱。住院的几天都是她在照顾他，终于出院了，他送她上机场，在机场并没有生离死别的场面，他说了一句，你以后要照顾好自己，不要这样傻，她点点头，头也不回的上了飞机。
　　回来的路上，他打电话给支队，政委，我调动的事情怎么样了？政委那边遗憾的说，办好了，明天就可以去报道，但是你考虑清楚了？你真的要去那个地方？那里更危险。他看了看外面的戈壁滩，说，是的。我想好了，我要到她找不到我的地方。
　　数小时后，她回到宿舍，脱下外套，突然外套兜里滑落一张纸片，上面写着，我去了你找不到我的地方，衷心祝福你，姑娘。


