      　　阿诚失业，闲置在家。无聊中迷恋上了网络游戏，每天一睁眼就迫不及待的打开电脑。
　　这一天阿诚打开电脑之后，显示器很久没亮，他重启了一下还是没亮。他动了动机箱，回手去摸鼠标。突然有个很小的声音清楚地在他耳边说道：“别碰鼠标。”
　　他猛一回头，瞧见妻子伸着懒腰坐起来。他顿时鼻子不是鼻子脸不是脸地骂了一句，然后一把拿起鼠标。显示器突然亮了。一个小小的白点在显示器的中间逐渐变大，他以为显示器坏了，伸头去看，只见一个白点逐渐变成一个小人，那一身穿着活脱脱贞子的翻版。
　　他大叫一声，摔倒在地。这时他想起妻子，回头间恍然，妻子不是回娘家去了吗？刚才在他身后的人是谁？汗，顺着他的脸滴在了地上，一双冰冷的手，抚摸着他的脖颈。他猛的睁开眼睛，窗外漆黑一片，天还没亮，原来只是一个噩梦……
　　他下意识的伸手摸了摸身边，妻子光滑的身子异常冰冷，他忍不住把被子给妻子盖了盖。嘴嘟囔着：“盖上点小心感冒。”
　　妻子没吭声，他如针扎一样猛然坐起。颤抖着手拉开床头灯，瞧着身边鼓起的人形。他伸手一点点拉开被子，冷汗噼里啪啦地掉下来，最后他一使劲拉开被子，可眼睛却紧紧的闭上了。
　　许久他睁开了眼睛，一个抱枕横放在他的身边。他扶着狂跳的心脏，不敢再睡。
　　是呀！妻子和他怄气走了几天了，刚才似睡非睡摸到的躯体一定是幻觉，对，一定是幻觉。他点燃一支烟，深深吸了一口。
　　最近有些奇怪，隔壁吵闹声没了。要说隔壁这家两口子可真行，天天吵架，每次吵架都是要死要活，砸的东西噼里啪啦地响，阿诚和妻子烦透了这种声音，可人家正打的起劲，怎么好去说，你们能不能小点声吵。
　　久而久之阿诚和妻子习惯了隔壁吵架的声音，后来阿诚下岗，迷上网络，他们家也开始传出噼里啪啦的声音，最后妻子气跑了，隔壁吵架声也没了，屋里静的出奇，反而让阿诚很不习惯。
　　既然睡不着，他把烟蒂按在烟灰缸里，打开了电脑，电脑没亮，他想起了刚才的梦，汗如雨下。
　　没敢按重启，没敢摸鼠标，只是呆呆地死死地盯着电脑屏幕。
　　白点出现了，他猛然站起，凳子咣当倒在了地上发出了巨大的响声。白点正在扩大，扩大……
　　“嘭嘭嘭……”身后传来了敲墙声，他连滚带爬的跑到墙角，敲墙的声音越来越大。他看见墙角的网线，伸手抓住用力拔，网线被他拽的直直的，他继续拉，网线把墙上的墙皮拽了下来。他继续拽着，一缕黑发顺着网线被拽了出来，他喘着粗气，继续拉。
　　连接电脑那头的网线崩断了，电脑屏幕上的白点还在扩大，阿诚像着了魔一样依旧使劲地拽着网线，拽出的头发越来越多，然后网线被卡住了，他双脚顶着墙，猛劲一拽，一颗头颅碰地掉在他的面前，***呀一声嚎叫，想跑，可腿像是被定住一样动弹不得，只见头颅咕噜噜来回滚动。他的眼睛都快瞪出来了，心里翻江倒海，浑身抖得筛子一样。
　　头颅的脸冲向他，猛地睁开眼睛。
　　阿诚指着头颅叫道：“啊……是你……”
　　头颅的眼睛里流出了血泪，突然一阵敲门声响起，他浑身一阵，身体竟然能动了。他再一看眼前墙完整无损，他顾不上多想走过去开门。
　　门开了，两个警察站在门口。
　　他微微一愣道：“有事吗？”
　　警察拿出警官证给他看了看说：“我们是警察，隔壁一家去哪了你知道吗？”
　　阿诚摇摇头说：“不知道，我还奇怪他们家常吵架，最近却听不见吵架声了。”
　　“噢！有多久没听见吵架声吗？”
　　阿诚认真的想了想说：“好像有十几天了吧！”
　　警察点点头递给他一张名片说：“如果发现他们回来请打电话告知我们一声，谢谢您了！”
　　阿诚急忙接过名片说：“好的，好的。”
　　两个警察走了，阿诚回到屋里，拉开窗帘发现天已经大亮了。再一看手表都九点了，时间过的真够快的。
　　他简单的梳洗了一下，坐在电脑前，这一次电脑没发现任何异常，很快就开机，他一进入游戏就什么都忘了……
　　连着几天没什么异常，当然他也没特别注意隔壁有没有回来人。
　　直到有一天那两个警察又来敲门，他才知道隔壁家的男人自杀死在一间空房子里，遗书说他杀了自己的妻子。
　　警察来的目的是要凿开他家和隔壁那道墙，男人的遗书说把妻子杀死后头颅砌在墙里，其余的部位扔在了郊外。
　　阿诚听完顿时感觉脊背发冷，他战战兢兢的点头同意凿墙，墙凿开了，头颅连着他的网线被拉了出来，
　　他当时被吓得浑身发软，几乎瘫软在地上。之后警察向他致谢，墙又重新砌好。
　　警察和围观的人都走了，天也黑了。他一天没吃饭，一点也没感觉饿，只觉得浑身乏力，他躺在床上，破例一天没有动电脑。
　　迷迷糊糊他睡着了，这时他听见一声异常，睁开眼睛正好和头颅的眼睛相对，还没等他喊，头颅说话了，她说：“他就是爱玩电脑，因为这个我们常吵架。最后一次我拔了他的网线，他拿起了刀……”
　　阿诚挣扎着猛然惊醒，一脸的汗。
　　他想起梦里的话，“最后一次我拔了他的网线，他拿起了刀……”他浑身一颤……
　　第二天他去邮局停了网，然后去妻子的娘家去接妻子，妻子开始不想和他回去，架不住他一再恳求……
　　不久他重新找到了工作，生活又恢复了从前。
　　有一天，他下班很早，回来的时候忍不住上了网吧，刚打开电脑，只见显示器上出现了一个白点，他愣住了，见白点逐渐扩大，他吓得撒腿就跑……
　　一边跑一边叫：“有鬼……有鬼……”
　　网管好奇的走过来来，电脑屏幕正常开启，没什么毛病。忍不住骂了一句：“神经病……”


