      　　在我们苏北民间有一种风俗叫“回避”，意思就是躲开、避开的意思。迷信说，如果人从掉魂（昏迷）到死有几天，这回避的日子就是死后的第几天，一般由阴阳先生决定。因为刚死去的人灵魂很想家，到了回避日这天，鬼差要押着死者的魂灵回家看看他的家人。这天，死者的家人要做一桌好饭让鬼差吃，死者的灵魂就少受虐待。家人还要在太阳落山前离开家，避免跟鬼差和死者的魂灵相遇，如果不离开遇上鬼，那是很不幸的事。家人在离家前还要在堂屋中央放一个水桶，每个人都要在水桶上照一下，算是留下人影了。死者的魂灵看到了人影也就看到了亲人。最后，家人要在关好的门上挂上一杆小秤，是让外人知道这家死了人，是到了回避的日子，即使有事也不要来这个人家，以免碰上鬼差遭遇不幸。这回避的风俗怎么来的，有一段故事呢。
　　过去，有一个女人结婚不久，男人就生病死了。女人想念男人日不能食不能眠。就在男人死后的第七天晚上，女人正点着油灯坐在床上想男人，忽然听到外面“呼呼”地刮了一阵风。不一会儿，就隐隐约约地听人说：“到你家了，快快看看就跟我们走。”接着就听到堂屋内有脚步声，还有棍子打人的声音和人的哀求声。女人吓得大气不敢出，眼睛盯着房门帘望。那帘子一晃一晃的，好像是有人在碰。忽然，女人透过帘子隐约看到有一张脸朝房里望，那脸好像就是男人的脸。男人的手指还伸进帘缝，但就是不能进来。因为女人太想男人了，女人一骨碌从床上爬起来，自言自语的说：“是男人回来了！”说着就抓住了男人的一个手指头。哪知，与女人的手指一接触，男人的影子就像一溜烟，飘飘忽忽地从门帘上的缝隙钻进了房间。女人一下子就明白过来，这是男人的灵魂回家来了。女人赶紧把男人的灵魂往被窝里一捂，灵魂马上变成了猫那么大的怪物。女人再伸头望望门帘外，还有两个头上长角、眼放绿光、手握钢叉的鬼差对着她咬牙切齿。显然他们是被女人的做法激怒了，他们想抓男人走，却又不敢掀开门帘进房间，好像很怕那有缝的门帘。
　　一连过了好几天，女人天天和那个怪物睡在被窝里。鬼差等不到灵魂，只好悻悻地走了。女人见鬼差走了，赶紧起来做饭给男人吃。等女人做好饭端进来一看，那被窝里的怪物竟真的变成了自己的男人。女人抱住男人哭诉思念之情，男人也开口说话了：“我死了好几天了，在地府里我十分想家，幸好阎王爷开恩，允许刚死的人回家探望一次，看到家人后马上就得跟鬼差走，不然就会受到严惩。当然，如果有好酒好菜招待鬼差，他们就会客气一点，对你减少些折磨。现在，我已经看到你了，又在家里住了几天，赶快让我走吧！”女人后悔地说：“哎呀，那天我真该做些饭招待鬼差，可不知道你什么时候回来呀？现在你既然回来了我就不让你走了。只要你不走出这间房，有门帘护着，鬼差就不敢来抓你，你就安心跟我过日子吧。”
　　女人坚决不让男人走，男人只好留了下来。女人不怕吃苦，每天种地做饭，精心照应着男人。两年后，女人竟然怀孕了，不久就生了一个孩子。于是，男人就有事做了，专门在家带孩子。全家三口人生活得很幸福。
　　时光飞逝，转眼过了十年。这天，男人想，我在这房间里呆了十年真的够了，很想出去看看，难道鬼差还要捉我吗？再说，鬼差哪里知道我今天要出去，难道天天在外面等我吗？这样想着，男人就掀开门帘走到堂屋里看了看，然后就想跨出门槛到屋外晒晒太阳。可就在男人刚伸出头的一刹那，一把钢叉就刺中了他。鬼差把男人往肩上一扛，直奔阴曹地府去了。女人种地回来看不到男人，知道男人一定是走出房间被鬼差拿了，哭得昏天黑地，但也没有办法，只好和孩子过日子。
　　有一天，女人忽然做了一个梦，梦里男人对她说：“我现在受苦了，因为你在十年前留下我，阎王爷发怒，将我放进油锅里煎，还把我绑在大旗杆上让雷劈，各种各样的酷刑我都受到了。我还要被打入十八层地狱，永远不得投胎转世。阎王爷已经下了命令，从今以后，谁家的死魂灵回去探亲，再不按时回地府，就缩短他的亲属寿命。阎王爷还说，灵魂回家探亲的日子，他的亲属要全部离开家，只要在家里放个水桶留下人影就行了。离家时门上再挂一把秤杆，让外人知道鬼差押灵魂回家，不要随便推门或往里看，以免碰上鬼差被误拿。
　　女人从梦中惊醒，觉得很对不起男人，因为自己的一时性子，让男人受尽了各种各样的苦。女人明白了一个道理：人的寿命自有命定，不必强求寿长寿短。女人把自己的经历和男人梦中的话告诉村民们，要大家按照她的话去做，以免既害了死者又害了家人。世间的人有谁不怕死不怕鬼呢？村民们都相信女人的话，也都按照女人的话去做。后来，这种说法越传越远，渐渐的就形成了一种风俗。


