      　　自从狐狸欺骗老虎称自己是上帝派来做百兽之王之后，老虎对狐狸是毕恭毕敬的，对它的要求是百依百顺的，并且没有半点的怨言，因为它怕上帝，怕得不到宽恕。
　　狐狸在心里偷着乐，有老虎在身后当靠山，在森林里是作威作福，欺瞒霸道，为所欲为，所有的动物狐狸都是敢怒不敢言。
　　这天，狐狸大摇大摆的在森林走着，发现前方有一座刚刚建好的草房子，狐狸就有过去仔细打量一番，又看看周围笑着说：“这是谁搭的房子，这里风景空气那么好，真会挑地方。”
　　这时一只山羊从草房子里面出来了，看到是狐狸就胆怯的说：“你有什么事吗？”狐狸眼睛转了转笑着说：“这房子是你搭建的，刚好我也没有一个合适的地方住，我看这里挺好的，我就住这里吧，我回去跟老虎说一下。”说完头也不回的走了。
　　山羊听到老虎二字吓得浑身哆嗦，无奈的收拾东西哭着走了。
　　半路上哭泣的山羊吵醒了正在睡觉的狮子，狮子就问它怎么回事，山羊把事情的经过说给狮子听，狮子听了气的牙根痒痒，直接去找老虎理论。
　　狮子找老虎就是一顿痛骂，老虎无可奈何的说：“狐狸可是上帝派来做森林百兽之王的，我不敢得罪上帝。”
　　狮子勃然大怒说：“狐狸是在骗你，哪里来的上帝，你才是真正的百兽之王，它们怕的不是狐狸，而是狐狸身后的你，你被狐狸给欺骗了。”
　　老虎这才恍然大悟，明白了一切。就抓到了狐狸在很多动物面前说：“这只狐狸在欺骗我之后，仗着我的名义在森林里欺负你们，今天我就要把它给吃了，以解你们心头之恨。”狐狸吓得是拍地求饶啊。
　　动物们也都为狐狸求情，不要吃了它，只要把它赶出森林就行了，老虎放了狐狸，狐狸孤单的离开了这个群体，离开了这个森林，从此森林又恢复了以前的和谐。


