      　　薛家有女娇若鲜花，求者多。薛家人左挑右选，这个胖，薛妈妈说不行，不般配。那个瘦，薛爸爸说不中，一看就不能干重活。这个没钱，嫂子说太穷。那个小气，哥哥说不男人。总之没有轮到薛家女说话这些求者便被家人否决了，而且挑着挑着就把薛家女大把的青春挑尽了。
　　于是爹娘心急，一直催她。
　　哥哥嫂子开始看着她碍眼，幸灾乐祸地说：“阿妹呀！别挑了，俗话说挑来挑去嫁懒汉。”
　　薛家女本来就心里烦闷，被哥哥嫂子一说，眼泪就啪嗒啪嗒地往下掉。
　　薛妈妈心疼闺女，搂在怀里安慰她说：“闺女别哭，别听你哥和你嫂子瞎叫唤，你就是一辈子嫁不出去，娘养你一辈子。”
　　谁知薛家女哭得更凶了。
　　薛爸爸听着闺女一阵阵的哭声，闷闷地不吭声，只“吧唧吧唧”抽着烟袋。
　　一年过去看，哥和嫂子看她的眼神充满着厌恶，薛妈妈经常拉着她问：“咋样，最近有人给介绍对象吗？”薛家女眼神躲躲闪闪地摇头，薛爸爸瞧了一个劲地叹气。
　　两年过去了，哥和嫂子看她眼光带着刺，总是拿话磕打她，什么孩子马上要大了，你瞧瞧这小屋，能住下吗？薛妈妈听了也不言语，偷偷看了一眼闺女，揉了揉眼里的泪花。爹使劲的敲着烟锅，弄得满屋叮当乱响，然后唉声叹气的走了。
　　薛家女眼里蓄满了泪水，心里恨自己，嫁了得了，管他是好是坏，
　　五年过去了，哥和嫂抱着小二，拉着老大。开始挑她的毛病，什么孩子的衣服没洗干净啦，饭菜太咸不能下口。薛妈妈的眼神有些怨怨地在闺女身上徘徊，薛爸爸干脆搬进了草棚子里住，好给孙子到地方睡觉。
　　薛家女的眼泪“扑通扑通”流个不停，收拾着自己的衣服，夹着小包想走。
　　还没走出去，一个喜娘上门提亲。
　　哥嫂甚喜，连忙让进屋里。好烟好茶的敬上，末了哥嫂说：“俺妹不挑，只要备好财礼便来接吧！”
　　喜娘点头如捣蒜，嬉皮笑脸地说道：“财礼自然不少，就是这小伙子有些瘸……”
　　屋里一阵沉默。
　　薛妈妈低头不语，薛爸爸吧嗒吧嗒是吸着烟，半天才冒出一句话来：“瘸没啥，能干就行。”
　　喜娘连忙说：“能干，四里八屯的都出名。”
　　薛爸爸沉思了半天点点头，婚事就这样定了下来，薛家女远远地站在门外，想冲进去说我不嫁，可她被哥嫂爹娘眼神里射出的厌烦给挡在了门外。
　　薛家女嫁了，嫁给了邻村的一个瘸郎，出嫁那天薛爸爸喝醉了，薛妈妈哭了很久，哥嫂把她腾出来的屋子收拾收拾，把孩子安顿了进去。晚上俩人痛痛快快地运动了一回，完事，哥满足地说：“嗬！可算是能伸直了胳膊腿了真舒服……”

