      　　当法厅宣布没收其全部非法所得并处以每人两年徒刑时，老实巴交的农民汉子刘福根和儿子刘子瑞立刻瘫坐在椅子上，流下了悔恨的泪水。
　　一个安分守己的农民怎么和法院打起了交道并被判处了徒刑呢，这件事还得从前几个月的一次意外财运说起。
　　他的家住在太行山浅山区的一个叫做寺沟的村子里，祖祖辈辈以种地为生。这天一大早，他又扛着锄到地里干活。
　　刚下锄不久，他发现前边一只兔子在自己的前方若即若离，挑逗着他的心情。
　　他知道，兔子的窝可能就在附近，它是想引开他后让小兔子逃生呢。所以也没在意，继续埋头锄他的地。
　　一招不成，又来一招。兔子便挑逗性的在地里咬起了庄稼。
　　见此，刘老汉不干了。心想：我本无意打扰你们，你反而来祸害我。看我不去收拾你们。想着，便抄起锄把向兔子打去。
　　免子也不害怕，轻松一跳，躲过一劫。
　　几次拍打不成，刘老汉有些发急。他掂起锄把，朝兔子追去。
　　因为刘老汉追得过紧，兔子只得没命的跑，结果一不小心，掉下了地头上的一个水井里。
　　看着兔子挣扎了几下没了动静，他便顺着井壁的石头缝下去捉它。
　　当他拎住兔子耳朵一提时，发现有几张类似百元大钞的纸片在水里上下飘浮着。他想，这一定是谁在烧纸时刮进来的冥币吧？可是冥币在水里一定会泡烂或变色的，而这些纸片仍然很新鲜，很完整。管它呢，捞上去再说。
　　到了井上，他又仔细的看了一下这些纸币，断定应该是真的，因为在太阳光下，还能看到水印呢。为了证实钱的真假，他活也不干了，拿着钱去乡里的信用社做了鉴定。
　　被告知钱是真的。高兴的刘老汉买了几个凉菜，提着兔子回家喝酒去了。
　　过了几天，他发现地里缺苗太多，就和儿子一起，挑着担子去补苗。
　　当他去井里打水时，却发现水里又浮起几张人民币。他急忙喊来儿子，下井捞了上来。
　　水一动，就会有人民币漂上来，儿子也傻眼了。这是怎么回事呢？莫非井下……父子俩想探个究竟，便说要浇地，找来了柴油机和水泵，抽起水来。
　　水干底漏，父子俩傻了，井底下除不规则的放着四捆，每捆十万元的人民币外，还有几把一万元的散碎人民币。其中一把的捆纸因为松开，他们估计拾得的那些人民币可能经水晃动是从那些散捆里面漂出来的。
　　怎么办呢，如果私吞，这么多钱，一旦案发，注定会吃官司；但这么多的钱，是他们几辈子都挣不来的，上交了真的心有不忍。商量来商量去，觉得这一定是贪官的脏款，就是他知道丢了，也不敢报警的。还是自己拿回家自己花的好。傍黑的时候，俩人找了一辆三轮车，将钱运回家中藏了起来。
　　也是他俩倒楣，放钱的县交通局长崔如河因涉嫌贪污受贿被双规。当指认现场时，发现井里一张人民币都没有了。案情重大，公安干警马不停蹄进行侦察，很快案子告破。他父子二人被依法逮捕并受到了应有的制裁。


