      　　“服务员，再来一杯。”魏明瘫坐在酒吧吧台上对空气说道，“要我说啊，你们的杯子太小了，换个大的多好。”服务员面无表情的走过来，往空杯子里倒满酒，推至魏明面前：“这是最后一杯，不然你喝死了我们得负责的。”
　　魏明伸出食指在酒保面前摇了摇：“不不，我不喝了。这杯你帮我拿到那边角落里的那位美女，那是我师姐。”魏明指了指角落里的季菁。服务员半信半疑的将酒杯端给季菁，魏明也尾随其后跟过来，在季菁面前的桌子继续瘫坐着。
　　“咦…师哥呢？”魏明用一只手支起腮问季菁，“你怎么一个人坐在这里？要知道，一个女生在这种地方很危险的。”季菁没有看魏明，认识那么多年了，光听声音就知道谁是谁。他俩来自同一个城市，还恰巧在这个城市的同一所大学同一个系。也不知是这句话哪里触动到了魏明的神经，让他一下子就兴奋了起来，只见魏明拍了拍手，再用两手拉起脸颊两边的腮帮子做了个鬼脸。季菁面不改色的看着魏明，她原本是想来静静的，嘈杂的环境容易使人迷失，也容易使人沉淀，不想被魏明这小子搅了场。
　　季菁拿起包起身：“我要走了，你呢？”魏明连忙跟着站起来，身子摇摇晃晃忙扶住墙：“我也走，你走我也走。不过，等我先付帐。”于是一边摸着口袋一边向吧台走去。
　　在摸遍全身口袋无果之后，魏明委屈的返回来对季菁说：“我的钱包不见了。”季菁看了他一眼，便向吧台走去。
　　季菁回来后，便看到了狗血的一幕，她原本是想掉头就走的，今天心情不好，她只想静静，但想了想还是绕回去了。原来是隔壁桌的几个年轻小伙喝醉酒起了争执，魏明想上前劝架，却不小心成了唯一的受伤者。
　　翻了一下白眼，季菁拉着魏明就往门口走。不知是酒精的作用还是魏明的情绪胀破了头，通往医院的路上抱着季菁一个劲的哭：“其实这个城市一点都不温暖，匆忙的人焦躁的事，人情味和好空气一样缺失。”
　　坐在的士副驾驶上的季菁面无表情：“那你怎么还呆在这里？”魏明迟疑了一下，悲伤的情绪收起，然后的士狭窄的空间里弥漫起一股沉闷的气息。魏明放下一直捂着受伤的头的手，整个人像中了箭般靠在椅背上目不转睛的看着车窗：“高考报考时我的志愿填的全是这个城市，当时的想法是无论学校好坏只要能在这个城市就好，因为我知道她要来这座城市。毕业之后，她选择继续留在这里，于是我又想，无论工作好坏只要能留在这就好。”
　　季菁将眼睛闭上，不想听他说话，不想陷入回忆难以自拔，但一抹忧愁却悄悄的爬上她的眉梢。
　　没有得到季菁的回应，魏明也没有在意，自顾自的继续说着：“缘分真的很玄乎，我了解她的所有事就像是她一直就在我身旁，而我不在她心中，她对我的客气有着我难以接受的生疏。”
　　季菁还是沉默，放佛没有在听魏明讲话。但只有她自身知道，她的内心又受到了怎样的掠夺，因为魏明的生活也算是她的真实写照。沉默了好一会儿，魏明再次开口：“师姐说说你们的故事吧，当年你们可以多少人的爱情标杆啊！也好给我一点对未来的信心。”季菁静静的吐出几个字：“我们离婚了，半个月前。”
　　“啊…为什么？”魏明显得难以难受，他难以相信当年的神仙眷侣就这样分道扬镳的事实。季菁的口气依旧平静：“如果离得近换来的只是无尽的争吵，还不如分开给彼此留一个美好的遐想。”魏明平静了好一会儿：“那师姐有什么打算？是继续留在这座城市还是回老家？”季菁轻轻擦掉眼角的泪滴：“你又是为了什么而留在这里？”
　　魏明笑了笑：“虽然这些年她从不需要我，但万一哪一天，她需要了呢。所以我会一直待在这里。”季菁笑了笑：“对啊，万一他需要我了呢。”


