      苏州夕阳红旅行社全陪导游小余还是挺负责的,出发前一天她就发来短信说:“请备足干粮食物!”到了苏州火车站集合时我问:“火车上没有餐车供应吗?”小余说:“餐车上的饭菜既难吃又很贵!”到了专列上,列车员陈师傅也如是说。
我和妻子出游中,每到一地都要品尝当地特色美食,这是列入计划的。而有的地方的团餐很不好吃,譬如最最差劲的九寨沟、山西等处。因此,我俩总把希望寄托于途中的“晚餐自理”。这样,我们就有机会自行下馆子,品一品异地美食,再弄一瓶地产小酒,我戏称这是吃香喝辣。
这一回不同往常,总共14天行程中41餐,旅行社只管22餐,而余下的19餐则需要自理,且这19餐基本都在专列上。上车前我俩只准备了1顿第一天的午餐,因为带多了也不容易保存啊。看着有些游客从苏州上车,直至回程时一直都在食用14天前采购的食品,我真是为他们的食物储备质量捏把汗的。我知道餐车上价格不菲,但还是计划去餐车3至4次,其它在车途中的食物就分期分批分段解决了。
最后一天,按照行程单注明专列到达苏州时间是20点11分。但是途中,专列提前1个小时就到达合肥了,到达南京更是提前了1个半小时,那么到达苏州应该是19点左右,因此到家再吃晚饭也来得及。可是,车子自从到达南京及其以后就莫名地临时停车,非但耗尽了提前的时间,而且还误点1个多小时。“还是去餐车吃最后的晚餐吧!”我招呼妻子朝位于8号车厢的餐车走去。
“想吃红烧肉的朋友来了!”餐车师傅都认识我俩了,订餐师傅遗憾地告诉我:“快到终点站了,炒菜停止,一会儿会有缺少荤菜的快餐盒饭,优惠价每份10元。”在此之前,我和妻子上过餐车3回了,在那里点过的菜品确实贵的离谱,譬如红烧鳊鱼55元、洋葱炒牛肉55元、炒猪肝55元、红烧冬瓜35元、番茄蛋汤20元,米饭5元1小碗……妻子说:“在苏州,买鲜活的鳊鱼10元钱1斤,冰冻的还要便宜。这里的一条鳊鱼最多也就9两以下、并且还不是鲜活的!在苏州,5元钱买来的猪肝炒出来能有这里55元1份的起码两倍多!”此一时彼一时么,在西北专列上赏析上海师傅的烹饪技艺,我俩享受了不是。只不过餐车师傅允诺的为我烹制霉干菜红烧肉,一次一次又一次爽约,倒还大言不惭调侃我是“想吃红烧肉的朋友”,这也从另一层面反映出我与他们的热络。
与霸道的喀纳斯黄导强行推销自费项目遭到我强烈抵制不同,其它地方的地接导游凡推荐美食项目我都欣然参加的。譬如在吐鲁番,地接导游小刘介绍“有维族歌舞宴,每人收费200元。”我就感觉值当,因为在其它地方仅仅看表演而没得美食伺候,费用还要至少200元呢。偌大的演出厅里,观众席被摆成宴会厅。大盘鸡、大盘面、手抓羊肉、酸奶子、烤羊肉串、馕、油馓子、炒烤肉、酸果冻、哈密瓜、西瓜、黄瓜、手抓饭等等管够吃,吃完了不够招手就来服务员给添上。只是烤羊肉串每人只给1串,再要的话需要另行出钱10元1串。唯美的少数民族载歌载舞,美轮美奂的灯光布景,置身其间让人忘乎所以流连忘返。
为了实惠、为了饱口福,我在中卫街面购买了特色烧羊肉以及特色炒牛肉各50元;在乌鲁木齐街头请警察叔叔指引,我购买了卤肘子、卤牛肉各1斤半外加特色水煮花生若干。我在中卫采购了宁夏红酒;在乌鲁木齐采购了伊力酒;在途中的太原采购了汾酒,我和妻子或进餐车或在车厢内把酒言欢、自得其乐。当然妻子不胜酒力,她只是象征性地舔一舔、浅尝则止、为我助兴而已。
甘肃导游小尚推荐的嘉峪关风情宴极其符合我俩意愿,每人只需合着120元就能享受到别样的美味。8个冷盘由鸣山大枣、李广杏、敦煌瓜、玫瑰、番茄、辣椒等果蔬以及当地畜产品烹制而成;10个大菜分别是丝路驼掌、烽火羊排、阳关虹鳟鱼、驴肉黄面、油爆驼峰丝、大漠风沙鸡、黄焖牛犊肉、锁阳发菜枸杞粥、卤驴肉。还有油搭子等可当主食的小吃。餐后的戈壁西瓜也是令人啧啧称赞,只是我与妻子忌糖而不敢触碰,只能望瓜兴叹了。
我曾在甘肃戍边8年,有的美味譬如阳关虹鳟鱼、驼掌和驼峰等,我是从来也未曾品尝过的,更别说第一次来大西北的妻子了。尤其是那个驼掌,据说是味美堪比熊掌。我是吃过熊掌的,可能是我们家的那个熊掌存放年头久了吧,也可能当时请苏州著名饭店松鹤楼加工就连著名饭店也少见熊掌吧,反正我觉得驼掌的味道更优于熊掌,其比之熊掌更加脆口有嚼劲。说到是不是物有所值,“眼前这总计才1200元1桌的配制,到苏州3000元也吃不到!”大多数见过世面的同桌吃客与我有同感。
总之在专列上、在大西北,吃香喝辣更有一番别样感悟、别样情趣、别样口福。





