      上回说到,此次喀纳斯之行我们就是冲着湖怪去的。尽管那所谓的湖怪只是个传说,但毕竟有许多人据说目击过湖怪的出没。可是,我们下了专列,跟随地接黄导吃了一顿早餐,而后就上了开往喀纳斯的大巴后,黄导压根儿就不说湖怪,甚至连喀纳斯的景致特点都只字不提。而他只是象征性地介绍说:“从北屯趋往喀纳斯所在的贾登峪整个行程需要至少6个小时!”
而后,黄导就一本正经打起了他的抢钱的如意算盘来:“我们这里的旅游1年里最多也就5至6个月接待时间,因此半年中我们导游就得抓紧赚满全年的钱。我向大家推荐两个自费项目套餐,A套餐每人另行缴费570元;B套餐每人缴费450元。我说清楚了吗?你们考虑吧!在此我要郑重声明,按照行程单约定今天的早中晚三餐都由我们旅行社负责安排,而明天我们旅行社是负责早中餐的。但是,如果谁不参加自费套餐,那么明天中餐我就只安排参加套餐缴费的游客。”我立即异议:“参加你的套餐应该自愿,明天的中餐是我们已经交了费的。你擅自改变旅游合同约定是单方面违约行为!”“那么,你们不参加套餐的,我明天下午5点半回到北屯后再安排每份20元标准的中餐总可以了吧?因为参加套餐旅游的,我将安排每份40元标准的中餐。”黄导理直气壮:“否则那个餐费差价我就亏了!”“5点半是列车上供应晚餐的时间,”有游客质疑:“再说明天下午5点整我们就要返回到专列上去了!”“专车发车时间改变了,变成明天晚上8点多了!”黄导的这个说法,不久就在许多导游嘴里广为流传。可是后来,他们嘴里的专列发车时间,到第二天却又改回了原本的下午5点。事实上专列时刻表并没有发生过变化,因为这是从专列申请批准后就铁定了的。
黄导的高压政策很快就使苏州团52名游客中的大多数乖乖地交钱了。途中,我再三提示苏州全陪导游小余说:“地接导游推荐自费套餐,愿打愿挨的我不想干涉,但是你们切莫将规定的游程及景点缩水了!我们是要严格按照合同执行的!我们的中餐不能随意被取消,因为我和一些团友有糖尿病,不吃中饭会导致低血糖、后果极其严重的!”小余明确表示说:“规定行程肯定不缩水!至于中餐么,在新疆从11点半至17点半安排都是合理的!”我就纳闷了,这个聪明伶俐又美丽的小余啊,在到达喀纳斯之前及其之后,她都是一名优秀青年,但唯独在喀纳斯的两天里,她咋就沦落成为问题青年了呢?!过后我就明确指出:“小余啊!你成为了黄导的帮凶了!推波助澜、为虎作伥,你这是咋了!?”
车子绕道到了一处套餐景点——五彩滩。黄导说:“凡持有老年证的65周岁以上者,可以排队免费进入。其他参加套餐的我去帮你们买票,没参加套餐者想要自行购票进入的你还得补交人均70元汽油费!”我和妻子没有参加套餐,我在西北戈壁滩待过8年,我妻子也是地质队员出身,我俩都明了五彩滩的雅丹地貌是咋回事,我俩及一批不参加套餐者就在景点外等候了1个半小时。
回到车上后,从苏州金阊区检察院退休的老周就开始高声维权:“我的朋友X阿姨按照你黄导的说法,她年逾65周岁、手持老年证进入了。但是出景区时为什么你还要补收她50元门票?”“因为景区刚刚接到电话通知,70周岁以下的一律不再享受免票优惠!”黄导说的跟真的似的。老周继续不买账:“你说的也许是,但是X阿姨已经被检票口免票放进去了,待她出来你再收她的钞票,难道你还要停车下去帮她再补票?!”老周说到激动时解了安全带、一窜一窜地站起来不停顿地理论。终于,在将近两小时左右,黄导极不情愿地掏出50元人民币息事宁人了。
到了喀纳斯景区,黄导一心只顾得安排他的套餐,譬如游船项目、譬如图瓦人村落家访等,没有参加套餐者就只能被闲置着等待。就连我们许多点餐自费旅游项目的也只有我和妻子两人上了“不去等于没来”的观鱼亭,其他交了费用的都来不及再去观鱼亭了。
第二天按照行程单是要二进喀纳斯景区的,可是黄导却说专列时间改回到下午5点发车了,因此喀纳斯湖来不及再去。但是他却绕道安排去了另一处所谓套餐内的自费景点,在那里又耽搁了将近2小时,不参加套餐的只能仍旧陪太子读书被闲置等候。黄导说:“不愿意等候的,你们就单独租个小车去北屯火车站好了!”我们见过各地导游无数,类似黄导这样的霸导罕见。
中午12点,黄导安排参加他的团餐项目者在一家路边店就中餐,我看见那团餐的质量与20元标准的其它地点的团餐大同小异。但是黄导说到做到,他就是不让13名未参加他的自费旅游套餐者吃中饭。“既然餐费有差价,我们补了差价就是了!”13名被折磨者受不了饥饿,纷纷退一步说话。“要不退了20元餐费给我们,我们自己买了吃!”也有想办法变通的。“不行!餐费绝不退!”黄导丝毫没有商量余地,小余也跟着帮腔。再说了,那个地方根本就没有任何买卖食物的摊点。13名空腹者抓瞎了,有的已经明显产生低血糖症候。“昨天说专列发车改为推迟3个多小时,就是个骗局,是为了强行推销所谓的套餐而误导大家,让大家信以为增加自费景点后不至于缩水规定景点;今天又说专列发车又改回原来的时间也是个骗局,是要大家信以为二进喀纳斯就会误了专列发车!”有空腹者群情激奋。更有甚者提议:“折磨我们不给吃中饭,我们就在此静坐抗议!我们不上大巴车了!”眼看局面可能失控,我赶紧圆场:“违反旅游合同的事情我们不做,他们违反合同我们可以依法追究、依法维权。”整个这第二天,我们13人没有按合同游玩到任何一个景点。
大巴车再次启程,黄导说:“一部分没有吃到中餐的,我也体谅,1个半小时后我会让车子开到一个县城,你们可以在那里补充吃一下。”由于已经对霸道的黄导完全失去了信任,我当即回应:“不去县城吃饭了,气都气饱了!车子直接开往北屯火车站吧。”事实果然不出我之所料,下一个县城是黄导必去不可的,因为那里有一家他计划内的购物点,那也是巴拉他自己小算盘的所在。
据与我相处甚欢的多才多艺的安徽合肥夕阳红旅行社领队彭长丰先生称:“此次新疆游组织混乱,让我们夕阳红全陪导游两头受气!”此话也许多少能够诠释一下为啥苏州夕阳红余姗姗导游在喀纳斯的变脸吧。据说,苏州小余也曾向黄导提议:“把人均20元中餐费退还给他俩吧。”但是黄导坚持将错误进行到底的恶劣态度简直让人瞠目结舌、让人愤怒不已。
想我和妻子全年退休金除了基本吃用外,绝大多数都交给旅行社了,因为我们计划每年出游6次。交给谁不是交啊?防火防盗防导游,这就是我俩在喀纳斯的体会。当然,后来到了甘肃境内,遇到甘肃导游小尚,尚导就不是我们需要防备的那种,此是后话。




