      　　罗木最近一直被一个问题困扰，它犹如一根头发丝般细小却牵动着他所有的情绪。他很烦躁，甚至开始质疑起自己的人生世界观还有那七年来自己并不怎么在意的时光。于是他带着自己的疑问，来到了香港人的祈福圣地--黄大仙祠。
　　其实，他的内心是忐忑的。他只是凭着一股脑儿劲来到这，却从未想过会带走什么样的解答，是能抚平内心的焦躁还是加剧心中的不安？他没想过，只是隐隐的期待着什么。
　　在面对着眼前和蔼的大师时，罗木显得有些支支吾吾：“大师，你好！我…我有个问题想问你。”
　　大师微微一笑：“问吧！我会一一替你解答。”
　　罗木局促的低了低头，再抬起来：“我想知道…她…她喜欢我吗？”
　　大师笑着说：“她没有说过她喜欢你吗？”
　　罗木坚定的说：“没有！”
　　大师：“那说说你们的故事吧。”
　　罗木开始娓娓道来，从初相识到现在：“她是我的助理，不，也不全是。我们是大学同学，我是做电子开发的。”罗木指了指自己，“初期时，她一直在我的身边协助我，后来公司上了轨道，她也就正式成了我的员工，再后来不知怎么的，我们就住在了一起，一直到现在。不过，只是普通的居住关系。我们是大学同学嘛，我买了房子，空着也是空着，就免得她再花钱租。”
　　大师：“那你是怎么看待这段关系的？”
　　罗木皱了皱眉：“我不知道…刚开始创业时她提出想帮忙，但说的是她自个也想创业却又担心难以承担风险，于是当我助理也好感受感受。而后来一直一块工作的原因我想有可能是她懒于改变或者我给的待遇也不差吧！”
　　大师又继续问道：“这些年她有男朋友吗？”
　　罗木再次坚定的说：“没有！”
　　大师笑了笑：“那你跟她说过你喜欢她吗？”
　　罗木惊讶的抬起头，他没想过大师会这么问，迟疑了好一会儿，才慢吞吞的说：“没有。”
　　大师：“那这些年你都在做什么？”
　　罗木沉思了好一会儿，回答说：“我也不知道…我只是一直站在原地让她依靠。”
　　大师：“其实，一句话说与不说有多大关系呢？重要的是，你们都知道对方不会离开一直都在。”
　　罗木一直低着头，也许还沉浸在自己的沉思当中，好一会才恍然大悟的说：“那…那…”
　　大师笑着回答：“那你说呢？”


