      　　父亲当兵退伍后回到了家乡，被安排在一个化工厂里工作，一干就是30年，身体一向被人夸成很壮实的他，一号那天下午睡醒后就发现右腿使不上劲了，按照他描述的说法就像是骨折了一样，感觉不到右腿的存在了，我没经历过骨折，但当我看见他眼角的眼泪，我知道那一定是一种比骨折更难以忍受的疼痛，二十五年，我第一次看见父亲掉泪。
　　一向性格懦弱的我感觉从小就被父亲不大能看得上，比如和生人说话总是低着头，连回答对方敷衍的问候时都要小心翼翼的斟酌语言，晚上假装睡觉时，闭着眼睛回忆今天说的几句话是不是合乎情理，哪怕今天只是说了“你好，嗯，拜拜”，也要想想自己的语气是太庄重还是太轻佻。因为前者会让父亲认为我很呆傻，后者会被他说对人不够礼貌，这让年少时候的我觉得很为难，就这样，生活中所做的每一件事，就算再稀松平常的一件小事也会在我心里变质，觉得这是父亲对我的一个评判。但这也不全是坏事，从那以后，我就觉得跟随着父亲的做事方法和原则一定不会是错的，总之听他的就好了。而且我也不想总被骂。
　　父亲年轻的时候喜欢喝酒，抽烟，但是不烫头。一个礼拜七天，有三天是自己回家，两天是我和我母亲去接他，剩下的时间休养生息。进家门后的流程基本是扶着墙走进卫生间抱着马桶“深情倾诉”几分钟，然后迈着类似扭秧歌的步子回到自己卧室，说两句“难受”，“胃呀，烧死了”。每次听到他这么喊我都希望隔壁邻居要是电视上那个卖斯达舒的外国老头该多好。但是后来我心里的邻居人选变成了看起来更加慈祥的哈兰山德士上校。第一次被父亲夸奖竟也是在他酒醉之后。母亲同事家的孩子考上了大学之后，选举成为了校学生会主席，整个饭局的基调也就此定下了，她儿子混的很好，女生主动约他看电影，定期有人送水果等等，套用武侠小说里的话就是一时间风头无人出其左右。而当时还处在模拟试卷连起来能绕地球N+1圈的高三生活中的我仿佛找到了无边黑夜里的一只萤火虫，发的光显得特别亮，尽情舞动那小身姿，它就在眼前这么飞啊飞啊，想抓你还够不到。就这样我满眼迷离的吃完了这顿饭，回到家的时候还沉浸着他发光的大学生活，扶着微醺的父亲坐下，他突然一句带着酒气的话把那只小萤火虫给“熏死”了，“我儿子最棒”。这五个字从他嘴里说出来再进到我的耳里，脑袋还是懵了一下，还想在确认一下的时候，他打鼾的节奏已经起来了。当晚躺在床上我就在思考酒后吐真言的几率大点还是酒后说胡话几率大点，历经两个多小时的逻辑辩证以及父亲平时酒醉后的采样分析后，我睡着了。上了大学以后发现，虽然都很小，但是和LED灯对比，当年在我眼前飞来飞去的小昆虫简直弱爆了。
　　我记得父亲说过他是从初中开始抽烟的，具体多少年了他也记不清了，反正抽完的烟嘴连起来能绕地球2（N+1）圈，比我做的模拟卷永远多。大三的时候追一个女生被拒绝，我向寝室的一个人要了一根烟，也装模做样的抽了起来，渐渐的也和别人一样对这种东西上瘾了，寒假回家的时候和家里人说抽烟了，他们也没说什么，算是默认了，不过还是要背着母亲。抽上烟以后，和父亲的交流发生了一点小改变，他更愿意听我说，也不那么爱打断我，其实那只是他变老的征兆，当时的我并没有注意到。假期有时候自己的烟抽不够了就拿父亲的，这样一来二去，父亲买烟的时候总是会给我带上一条，从最早的软白沙到利群，最后玉溪打住，可父亲的烟一直没变，十块一包的黄金叶。有时候晚饭后，我们两人各点一支烟，我打趣的说你少抽点，对身体不好，他就瞟了我一眼然后把烟掐了，然后我看着他说不出话了。那种感觉说是心酸但是还有一点开心，心酸是觉得他真的年纪变大了，开心的是他开始听得别人劝了，而且那人还是我。去年年初一次体检检查出我血压偏高，我也就把烟戒了。
　　事情回到一号下午那天，很多细节我已经记不住了，当时几乎大脑是一片空白了，如果不是亲眼看见，你根本想象不到一个在你身边顶天立地的人倒在地板上，显得那么脆弱和无助，倒下的不是个人，而是你从前甚至到前一秒的依赖。后来叫了120送到医院进行及时的抢救，过了半个月现在能走路能正常说话了，下午陪父亲在医院里散步，搀着他胳膊的时候，想起了他年轻那阵喝醉后扶着墙进卫生间时的模样，还有趁着母亲不注意塞给我一包烟时麻利的动作，就是这样一个人，让我在他给的爱里“迷失”直到现在，和小时候一样，低着头感动的一塌糊涂，不知所措。


