      　　匆忙间告别了青春年少，曾经的年少痴狂，不知何时被成熟代替。如今只有在夜深月明时，偶记起年少时的人和事，那段青涩的回忆带着苦涩的气息，婉转入梦。
　　那是刚上初中的时候，记得教室是一排陈旧的砖房，学校的操场还是土地，下雨后泥泞难行。他是我的同桌，学习全校第一，只是他很少笑，也很少出去玩，下课时，经常倚窗而坐，忧郁地望着窗外，于是他有了一个外号——忧郁王子。这样的他很快成了全班女生暗恋的对象，当然我的近水楼台不知道羡慕了多少女生。
　　可他不爱说话，不管我说什么他都很少理我，有时我偷偷看他，只觉得阳光下，他的脸苍白得没有一丝血色。
　　我忍不住轻声说：“哦！白的好像天使！”
　　他扭头瞪了我一眼，眼睛里竟然有东西闪闪发亮。我第一次知道男孩也会流泪，泪还是为我而流，我慌张的不知如何是好，从此不敢在他面前乱说话。
　　可是不守安分的我，因为寂寞经常和前座的男生说笑讨论功课。每次我和前座男生说笑时，他的脸色都很不好，有时见我们讨论不会的题，他会把我不会的题详细写好答案和演算过程，放在我面前。
　　我欣喜地说：“谢谢！”
　　他却扭头不再理我。
　　那一天中午，我上学去早了，一进教室，就看见我同桌和前座的男生打架。其余的同学在一边呐喊助威，当发现我同桌明显吃亏时，我冲了过去，拉开他们。
　　再一看，我同桌的鼻子正出血了，我连忙拿纸帮他塞上鼻子，可是不管用。血还在继续留着，我被这源源不断涌出来的血吓坏了。急急忙忙跑去找老师，老师来时，地上已经流了一滩血，所有同学都安静地站在他身边，老师瞧着也急了，问他怎么弄的，可他两眼一翻，晕了过去。
　　同学和老师七手八脚的把他送去了医院，他的父母很快赶到了。他被推进了手术室，听说他有严重的贫血症，不能做剧烈运动，不能流血。
　　再次看见他的时候，同学们都避开他走，在大家眼里他变成了易碎的娃娃经不起一点点碰撞。于是他更沉默了，不管什么时候都自己缩在角落里，一个人默默地呆着。
　　不知道为什么，看见他不开心我的心情也很沉重。他不出去，我就陪着他默默的呆着，俩人心照不宣的沉默着。
　　那是上初二的下半年，一天晚自习，他突然对我说：“我要休学了，以后怕是不能见了。”
　　我的泪悄然滑落，知道该怎么回答，只是沉默着。
　　他推给我一只钢笔，轻轻地说：“留个纪念吧！”
　　我接过钢笔，心莫名其妙的的很疼很疼。心里想着回送他点什么，可是一个星期不得空，到了星期天放假，我整整逛了一天吗，买了一件礼物。
　　兴奋了一夜，星期一的时候，我早早来的学校，期待地看着他的座位，可他从此没有再来。整整一个学期，我的情绪都处在最低谷，几乎习惯了沉默，不与人说话。
　　初三的功课开始紧张，我整天为了学习忙碌，渐渐地他在我心里的影子变淡了，我开始恢复爱玩爱笑的模样。
　　可是有一天，我听同学们提起他，说他死了，白血病，退学没多久病就严重了。我听后什么也没说，黑着脸冲出了教室，剩下的课也不管了，独自跑到荒野，一个人哭了很久很久。
　　那种心碎的感觉至今还让我心酸，那时候也许我们还不懂得什么是爱，只觉得满心地不舍，一直在心里想着虽然不能见面可是彼此还活在这个世上、彼此想念着也是一种幸福，可是这种幸福还没有来得及去感受就夭折了。
　　如今我已经记不清他的面容，入梦时他的样子一如既往的忧郁苍白，只是身后多了一对翅膀，我想他终于变成了——天使。


