      　　每天下班，他都会来街角处的一家煎蛋面馆吃上一碗煎蛋面。店老板是一个三十岁的少妇，独自带着一个八岁大的孩子，靠着开面馆艰难度日。“老板，收钱。”他掏出二十放在桌子上就离开了。
　　他本科毕业五年，独自一个人来到这座城市打拼，如今也有了一份很不错的工作，只是从去年开始，家里人就不断逼他去相亲，他本人对相亲是很抗拒的，并不是因为不想结婚，而是已经有了心仪的姑娘了。
　　这天他如同往常一样来到了这家面馆，点了一碗面，吃完后又想故技重施，可是这次女老板守着他吃完了这碗面，然后边收拾碗筷边说：“你以后换家店吃吧。”他带着一丝不解和狡黠地说：“我不，我就喜欢你做的面，那么好吃，那么……”还没等他说完，女老板就说道：“我们要搬走了。”“为什么呀，这不做的挺好的吗？是不是又没钱交房租了，还是孩子的学费问题，还是……”女老板这次发火的说道：“你怎么还不懂，我们是不可能的！”说完就进了内屋。
　　他回到家，把包里的一个印着“DarryRing”小黑盒子扔到茶几上，一头栽进被窝里。
　　第二天，当他再次来到这家面馆时，店门已经关了，他着急的向旁边邻居打听店老板的去向，也无从而知，这时一个邻居给了他一封信，说是女老板留给他的，他打开看，信上只有两行字“你是个好人，祝你幸福。”
　　他回到家静静的坐在沙发上，直到深夜，他给母亲打了个电话：“妈，你前几天给我说的那个女孩我觉得还不错，我过年回来，你安排一下我和她见个面呗。”电话那头他母亲乐开花了。挂断电话后，他把信连同那个小黑子用一个黑色塑料袋包好后，带上一把小铲子，开车再一次来到那家面馆门前，把这个盒子埋在门前的那颗树下，拍了拍手，离开了这里。
　　年前的那段时间，他跑遍了城上几乎所有的煎蛋面馆，但是依旧吃不到熟悉的味道。
　　这年的春节，他领了证，年后的五一节他办了婚礼，婚礼很是热闹，新人也很幸福。这天刚一回到家，他老婆就去洗澡了，他也很累，躺在床上翻看手机上今天拍摄的照片，这时一个陌生电话打来，说是让他下楼取快递，他最近明明没有网购呀。他半信半疑的下了楼后，见到快递员，签收完后打开发现是个包装精美的盒子，再一拆开，他一愣，然后微微一笑眼眶泛红，然后把盒子盖好上楼了。盒子里是当年他埋那个小黑盒子和那封信，只不过信上多了一行字“新婚快乐，我很好。”
　　如今过去了二十年，他的生活幸福美满，只是少了一些年少时煎蛋面的味道。


