      　　“妈妈，你想想，你都六十多的人了，我父亲过世的早，你培养我读书也真不容易，你就干脆把家里的房子卖出去，我再添点，就在厦门买上一套房子，你就安安心心的和我住在一起，享福吧。”儿子边对母亲低声劝说，边对坐在身边的媳妇使着眼色。
　　媳妇连忙点点头，对王大妈甜甜的叫道：“妈，晨晨说的也是我的意思，毕竟你一个老人家，一个人在家，我们做为晚辈的放心不下。要是有什么事的，我们都在外地，也照顾不到。你说是不是﹖所以，你就干脆搬来和我们住在一起，即便我们都上班了，也有瓜瓜陪你聊天。你说是不是呀﹖”
　　瓜瓜，是王大妈的孙子，刚出生还不到四个月，白白胖胖，见人就笑呢。孙子，是王大妈的软肋，王大妈望着这座她和老伴辛辛苦苦建造的有三百平米的小洋楼，这座房子留有她太多的记忆了。可，想着儿子买房需要钱，想着儿子儿媳都在厦门上班，想着，她的小孙孙需要厦门的户口，想着她以后，可以和小孙孙和儿子一家人，快快乐乐的生活在一起，她终于点了下头。
　　房子很快就出手了。
　　王大妈搬到了厦门和儿子媳妇住在一起。每天买菜，做饭，洗一家人的衣服。为小孙孙洗澡，接送他上学，放学。
　　时间过得很快，一晃就是八年的时间。
　　那夜吃饭的时候，小孙孙对王大妈说：“奶奶，你可以回去了，我长大了，我已经是小学生了，不用你带了。”
　　王大妈妈愣了一会，说：“这里，就是我的家呀，我要回到哪里去呢﹖”
　　小孙孙回答道：“不对，你的家，在漳州，这是厦门，不是你的家。你快点回去吧，这里不需要你了！”
　　王大妈抬头望着坐在对面的儿子，儿子把头压得低低的，不吭一声。
　　王大妈把头转向坐在儿子身边的媳妇，媳妇低着头，一直盯着桌上的手机。
　　王大妈心里一叹，放下碗筷，转身，泪水，默默的滑下
　　不久，在老家荒无人烟的山上，王大妈住进了自己用竹屏搭建的简易小木屋里……


