      　　股市震荡公司效益不好，终于破产倒闭，我也只能卷铺盖回家。在家里蹲了两个月，一个沾辣蒜皮的亲戚就喊我跟他一起卖保险。保险这行水深，名声也不怎么好，业务员都称自己是骗子了，那还有什么说的。我就没痛快的答应下来，看看还能找到别的工作不。又闲了一个月，生活费用完了，儿子还等着奶粉钱呢？实在没法只能去找亲戚李杂隋，为儿子再苦再累也值得。
　　这人到是热情，又是倒茶又是递烟的，心想这下工作有着落了。没成想才一个月人就招满了，这下我可慌了，儿子张着嘴要奶粉，吃的是爹的膝盖骨，真想给跪下了！李杂隋还真厚道，还是托朋友给我找了汽车修理厂的工作，这下奶粉钱又着落了。
　　我是文科出生，修理这事还真就没天赋。没干几天就给他朋友给炒了，找李杂隋说情也没办法，别人也要利润，公事公办。好吧，谁叫自己没出息，这又能怪谁？
　　只能回家继续吃闲饭，这日子真不好熬。突然有天李杂隋带着一堆礼物来家里找我爹，想请我爹帮忙批几块地。我爹到不是什么干部，只是在镇上有几个熟人，顺便还要帮我找个合适的工作，这样一笔灰色的买卖就定了。
　　没多久地就批下来了，李杂隋带着几个朋友来家里千恩万谢，保证条满嘴飞。又等了一个月，实在熬不住了，我就上保险公司找李杂隋。一打听，李杂隋半年前早被炒了，只是没事就到公司里遛弯。听到这，耳边又响起儿子的哭声，膝盖头一软很不真气的跪下了。真是奇耻大辱，这辈子就没这么窝囊过，百无一用是书生，居然让这么个杂碎给玩得团团转。
　　半年后，我也找了个快递的工作，虽然辛苦些，一想到儿子的奶粉，心里还是美滋滋的。有天在路上遇到李杂隋，穿得破破烂烂，精神也有些失常，看见我就跑过来抱着我大腿喊爹，把我吓了一大跳。回家一问才晓得，原来李杂隋把那几个土地使用证卖了，有了笔钱就去外地做点买卖，没成想遇到了骗子团伙，连老婆都给骗走了，从此就变得疯疯癫癫，到处管人叫爹。真是罪有应得，现在想想他爹到底是谁？


