      　　那件事，现在想起来都有些后怕。
　　那是我小时候的事了。
　　那年，我11岁，正是一个对未知充满好奇心的年龄。事情就是发生在我老家的村子里。
　　还记得那件事是从夏日午后的时间开始的，我们也都知道，夏天的午后是多么的烦闷，我和村里的几个小伙伴约去村旁的河边游泳。
　　到了河边，我和黑子就迫不及待的下水了，不会游泳的小胖就在河旁边玩，正在享受着河水带来的清凉快感，我突然感觉到四周没有了声音……
　　等我意识清醒过来，我已经不在河水里边了，旁边也没有了黑子和小胖的身影，看了看四周，我身处一间房子里，这间房子好似就像四合院里的那种房间，只有一张床和一张桌子，桌子上面放着一张大弓，和几个茶具，除此之外什么都没有了。我揉了揉发晕的脑袋，我不知知道就怎么来这里了。因为，这时我想起了村里老人常说的蛇屋，说是民国时期，村里边有个老汉以捕蛇为生，当时县城里边极其缺少蛇胆这种药材，老汉就仗着自己有一把力气，捕了很多蛇。可是到最后一条也没有卖出去，老汉却死去了，从那以后老汉房子外边经常有蛇盘踞，所以就有了蛇屋。可是接下来却发生了一件不可思议的事情，老汉的房子却是在一夜之间消失了，村里人感觉不可思议，于是请了个道士做了场法事，这件事就不了了之。然而到了新中国集体大生产的年代，要在村里边挖条河，这一挖就出事了，挖河的有些村民天天睡觉都会梦见一间房子，然后有很多蛇。当时正是破除封建迷信的时候没人敢乱说，就忍着把那条河挖成了所以到了现在村民们才敢提起这间事情。
　　而我现在所处的环境恰巧就跟村里的老人描述的一模一样，唯独缺少了大批的蛇，我真害怕会从哪个地方冒出一群蛇。然而害怕什么来什么，一群蛇就突的从门缝里一个个的涌了进来，我害怕急了，连忙躲进了墙角，令人惊奇的是，这一群蛇爬了进来，然后就全部爬到这间屋的墙面上，爬了整整一墙。这时候最要人命的是墙上的蛇开始掉蛇胆内脏，掉了满满一地，没有下脚的地方，看的让人恶心的要死。这时门开了，进来的是一个五十多岁的老汉，老汉把一个个蛇胆捡起来，一边捡一边笑。又有人进来了，我躲在阴暗的墙角大气不敢出一声，进来的是一个青年男子，老汉转过头看了一眼，然后大叫了一声，把手中正在收拾的蛇胆往旁边一扔，连忙抄起桌上的那张大弓，然而令人恐惧的是，那青年男子的头瞬间变成一个硕大无比的蛇头，把老汉拦腰咬断，我彻底被吓傻了。这时，那个硕大无比的蛇头正盯上了我，因为老汉在临死前，朝我这边喊了声救命。我不知道应该怎么办，就这样恐惧的盯着蛇头，一点声响都不敢发出。蛇头注视了我几秒钟，然后张开那布满老汉鲜血的大嘴，瞬间向我咬来……
　　“不要……”“刚子，醒醒，刚子，醒醒……”“刚子，你终于醒了，你刚才正游着怎么就沉低了，吓死我了，你要是出事了，你爹不打我，我爹也得打死我啊。”这是黑子的声音。准确的说，我不是被他俩叫醒的，而是被吓醒了的。就在那张血盆大口向我咬来的时候，我真的以为我就要死了，辛好只是做了一场梦。难道真的只是一场梦吗？
　　之后几天，我一直做那场所谓的梦，一遍又一遍，我害怕急了，不敢在屋子里呆。我奶奶发现了我的异常（因为当时在我奶奶家住），就问我怎么了，是不是梦见什么不干净的东西了，我一直点头说是，然后告诉奶奶我所梦见的东西。我奶奶听后脸色大变，也没有骂我在河里洗澡的事，直接就出门了。
　　直到傍晚的时候，村里的长辈们和村委会的人都跟着我奶奶来了，他们让我再一次讲了一遍我到河里洗澡和梦见的东西。然后我就听他们切切私语的说“刚子这到底是咋回事啊，当年老汉那事就有些蹊跷，要不要请个厉害的道士……”
　　过了两天，家里边果然来了个道士，看着有点儿仙风道骨，我带着道士和村里边人来到了那条河，同行的还有黑子和小胖。黑子知道我晕过去的地方，他把地方指了给道士看。道士拿出罗盘看了看说，这事不好办，得把这一片的河水抽了。这在当时有很大的争议的，为封建迷信截流很多人都表现的非常不满，但是村里的老人都异常坚定的要截流一探究竟。于是浩浩荡荡的截流工程开始了，值得高兴的是，开始截流的当天晚上，我就已经不再做那种噩梦了。我高速了奶奶，奶奶告诉了道士。“这是老汉感觉到你要帮他了，所以就不托梦给你了”这是道士所讲的原话。两天之后，截流完成了，而且还把那片地儿的水全部抽了出来。道士到那儿看了看，只说了一个字“挖”，于是几个年轻力壮的小伙子挖了一整天。到了次日，终于挖出了一些东西，是房顶上用的瓦片，道士让人用黑布在挖的地方撑了个大大的帐篷，然后就继续向下挖。到了中午，终于挖出了一个房子的全貌，房子的门窗早已腐烂。不过让人惊奇的是，屋内的摆设却完好无损。这时，道士连忙屏推不相关的人，带着我一人走进了那个房间。下一刻，我看到了让我终身难忘的东西，在桌子的另一边，与我梦中所见的老汉一模一样的人躺在地上，一尸两半，地上还残留着未干的血迹。道士带着木呐的我向尸体拜了拜。然后领了我出来，让村里人把早已准备好的一口上好棺材抬到门口，又叫了两个胆子大的人把尸体抬了出来……
　　之后的事情我就不太清楚了，或许道士给老汉做了件法事，或许给老汉寻了处风水宝地，这些我都不太清楚，村里人也对这件事闭口不谈……
　　又是一年夏天，夏日闷热烦躁的天气让人的精神萎靡到了极点，一个不能再普通的午夜，迷迷糊糊的我，恍惚看到一个人向我走来……


