      　　有个大学毕业高材生，在人才市场上转悠了很久，也没应聘到工作。不是没人欣赏他的才能，是因为他身体上的残缺，他的脚一长一短，站立时看不出来，走起路来会一瘸一拐。
　　就在他灰心丧志打算退出人才市场的时候，有位老者看中了他的学历，他毫不隐瞒的说出了自己的缺点，并且走了几步给这位老者瞧。
　　他以为这位老者看到他的缺陷之后，一定会摇头的。可没想到老者竟然点头了，并且让他明天就开始上班。
　　他在欣喜之余，又有些担忧，心想也许这家企业是家很小的公司，给的工资和福利也会很少，可他没有选择了，只好按照老者给的地址去了那家企业。
　　到了之后他才发现，这是一家非常大的跨国广告公司，拥有几万名员工。他带着忐忑的心理走进了这家公司，老者立刻给他安排的工作，都是正对他的专业的广告设计，他很高兴，非常用心地投入到了工作之中，他设计出来的广告很受欢迎，没多久他就被提升为了设计总监。
　　老者为了犒劳他，请他去家里吃饭，这可是至高无上的荣耀，席间他问出了困扰自己许久的问题：“您当时为什么会看上身有残缺的我？这令我百思不得其解。”
　　老者笑了，他指着桌子上的餐具说：“瞧瞧我这些餐具，你最喜欢哪一个。”
　　他听话的仔细去瞧，发现这些餐具都是最贵重的古董。可是最中间一个也是最大的一个餐具，它盛的食物最多，上面还放着一朵新鲜的玫瑰做装修，很漂亮。”
　　于是他指着那个最大的盘子说：“我喜欢这个，它最实用。”
　　老者哈哈一笑道：“果然是我选出来的人和我的眼光一样，我也喜欢中间那个。”说完老板欠欠身站起来，把中间盘子上的玫瑰拿走，然后他就看见放玫瑰的地方又块疵点，像是烧制过程中造成的。
　　他看完立刻明白了，然后会心地笑了。


