      　　一
　　9月12日，是我永生难忘的日子，我被骗子骗了。7000元，我的下半年生活顿时陷入了困境。
　　亲戚、朋友在我最困难的时候已经给与了我最大限度的帮助，也不好意思再给人家添麻烦了。
　　骗子，可恶的骗子。我一边在心底恶毒的诅咒着他们，一边在网上浏览兼职信息。
　　“喂，你好，请问你们需要兼职工吗？”
　　“不好意思，我们人已经招够了。”
　　“哦，好的，再见。”
　　我一边一边的打着电话，绝望的看着兼职的页面一页一页的翻向最后一页。
　　“喂，你好，请问你们需要兼职工吗？”
　　“嗯，需要，不过暂时不需要了。”一个很好听的女声回了过来。
　　“我每晚都有时间的，你们做餐饮的不是晚上最忙吗？我可以先帮你免费干三天，你可以看我表现再决定，好吗？”
　　也许她听出了我心底的慌张，沉吟了一下：“好的，反正也不多你一个，你明天晚上过来吧。”
　　听到这个答复，我的心里一阵喜悦。“好的，我明天晚上准时到，明晚见。”
　　“明晚见。”她声音中带着一丝慵懒。
　　哦也，在我浏览到最后一页的时候，我因为多说了一句话而找到了一份兼职。9月12日，是我人生的低谷，也是我的新起点。
　　二
　　9月13日，我准时到达了店内。一个看着很好看的女人带着我领取了工作服，帮着我办了入职手续。大家都叫她赵姐，我也跟着叫。
　　赵姐今年35岁，是这家店的经理，平时待人十分和善，大家都非常喜欢她，所以她说话大家也都喜欢听。
　　入职后的一星期，赵姐知道了我生活的窘况，十分同情，她以个人名义借了我3000元。当时我瞪大了眼睛看着她，“姐，你不怕我把你的钱拿了就走吗？”
　　“小丫头片子，你那么傻，能骗谁呀。”
　　“姐，我……”我一头扑向了赵姐的怀抱，肆意的痛哭这，被骗之后压抑的心灵顿时得到释放，原来被人相信真的很美好。
　　“姐，我以后肯定好好干，不会辜负你的信任。”哭完后，我擦干了眼泪，庄严的向赵姐保证着。
　　噗嗤一声，原本还绷着的赵姐一下子乐了，“小丫头片子，真纯。”
　　“你说我蠢……？”
　　“不是啦，是纯洁的纯。”赵姐揶揄道。
　　“真希望你这张白纸不会被社会的大染缸给毁了。”赵姐一声叹息，我看到赵姐的眼睛里有我从未见过的深邃。
　　三
　　一晃圣诞节就到了，我和大家相处的其乐融融，感觉跟家人一样，大家都对我挺照顾的，特别是赵姐，看我就像看亲妹妹一样。整个店内被我们装潢一新，节日的气息扑面而来，我在店内跑来跑去的忙活着，看着客人的脸上的微笑，我感觉到人生就应该这样幸福。那天晚上，我们忙到很晚，等到下班的时候已经快12点了。
　　“走，姐送你回去。”
　　“不用麻烦的姐，我住的地方很近的。”
　　“大晚上的，一个女孩子走路很不安全的。”
　　“嗯。”我答应了一声。
　　走出店外，天上竟然飘起了雪花，跳跃着，旋转着，再加上大街小巷的装扮，如同通话世界一般，我哈了一口白气，好美呀。
　　“玲”一个低沉富有磁性的声音叫道。
　　赵姐霎时间身子僵住。
　　“你还回来干什么。”
　　“来见你最后一面。”
　　“什么？”
　　“我已经向警方说明一切了。”
　　听到这句话，我本能的看向赵姐。
　　赵姐的身体如筛糠一般的抖动着，甚至连转身的力气都没有了。
　　我回过头去，一个脸上有着刀疤的男人站在路灯下，距我们不到5米，我已经认出他了，他就是我们店消失了三个月的拉泔水的工人。
　　“你全都说了吗？”
　　“是。”
　　“玲，我不想在做伤天害理的事情了，也许是上天的惩罚吧，我可能活不了几天了，在我查出得了绝症的时候我思考我们这些年做过的事情，让我越来越觉得我们不能继续下去，当我向警方说明一切的时候，我觉得我的人生得到了解脱，所以我必须阻止你，今晚你是带不走她的，我们已经被警方包围了。”
　　我惊异的望着赵姐，“赵姐，他什么意思？”
　　赵姐冲我温柔的笑道，“傻瓜，以后不要再轻易相信任何人，包括我。”
　　赵姐快速的抬起了伸进包里的手，砰的一声枪响，赵姐倒在了血泊之中。她死了，脸上却挂着淡淡的笑意。
　　“玲”，那个男人发疯一样的冲了过来。
　　“咳咳，玲，咳咳，何必要这样呢。”两道泪水瞬间出现在了那个男人的脸上。
　　一大波民警拿着手枪将我们围了起来。
　　当晚我被一同带到公安局做了笔录，我将我所知道的全部说了出来。
　　出来的时候天已大亮，外面的雪已经盖满了大地，到处一片圣诞的气息，而我却感觉到了刺骨透心的冷。
　　店内员工陆陆续续被传讯，店也关了。
　　原来赵姐和疤脸男是青梅竹马的一对，十年前做起了人体器官的生意，这一行是暴利，所以赵姐才有钱开了这家店，后来，他们以招聘兼职为名义，收了不少人，赚了不少钱。而我求职的时候，赵姐本来是想金盆洗手的，但因为利益驱使，她答应了我的求职。她借我的3000元钱也是因为想到我不久以后的惨状，发了善心。疤脸男因为我的事跟赵姐吵了一架，离开了店里，后来检查出绝症之后，自感罪孽深重，便向警方说明一切。警方查知赵姐已经联系好买家，准备在圣诞夜动手，就提前做了周密的安排，但人算不如天算，赵姐有枪的事疤脸男确实不知，致使赵姐得以自杀身亡，逃避了法律的制裁。
　　店被拆了，房东租给了一个开婴儿用品店的人，每次路过那里，除了感到刺骨的寒意之外我都会想起赵姐死前对我说的话：“傻瓜，以后不要再轻易相信任何人，包括我。”


