      　　“张茜，该吃饭了！”姐姐张菲推门而进，意外的看到自家妹妹坐在地上，屋子里一片狼藉。自从妹妹决定结婚以来，张菲就感觉一切都是那么不对劲，但碍于自家妹妹那倔脾气，张菲也没有说什么。
　　“你在找什么东西吗？”得不到张茜的回答，张菲继续问道。
　　“姐…我不知道…”坐在地上的张茜双手环抱着自己，把头放在膝盖上声音沙哑的说道。
　　一个月前张茜从工作了八年的岗位离职，回到家中说要结婚。更令人吃惊的是，对象竟是一个五十多岁的老头。
　　张菲心疼的抱住张茜，轻轻的拍着她的肩膀：“到底发生了什么？说给姐姐听好不好？”
　　“我好累啊姐姐，真的好累啊”肩膀上的张茜哭了起来，“我为什么那么失败？为什么在一起八年了还是无疾而终？”
　　张菲心里大概了解了事情的轮廓，安慰道：“感情是不能用失败输赢来衡量的，能在一起就在一起，不能在一起就放开彼此，成全彼此。”
　　张茜抬起头：“可我八年的青春，八年的真心，还有我为他放弃的美好未来都没了！除了嫁给一个糟老头，我不知道还能怎么办。”
　　张菲答道：“有那么多的路可以选择，有那么多种人生可以选择，怎么能说不知道怎么办呢。”
　　张茜擦了擦眼泪，反驳道：“糟老头挥手一份礼物，就可以让我少奋斗多少年！而多少年青男人跟你说着爱情，待有钱有势后又怪你当初太傻太天真。”顿了顿，张茜继续说道：“我也设想过无数未来，但满大街的年轻男人都有他的影子，就是因为不想再走走错的路所以我才宁愿选择一个老头，因为它仿佛时时刻刻的提醒我，我曾经那么蠢，蠢到为了一个背叛我的人赴汤蹈火。”
　　张菲摸了摸张茜的头发：“不要因为一个男子就否定了爱情本身，那样就太抬高那些混蛋了！既然错了一回，那今后就要慎重，而该走的路无论多难该走就走该克服心理障碍还是要克服。他走，你就让他走。如果因为过去宁愿选一条明知道错的路，事实上是只有我们不想放过自己，心疼我们的会继续心疼着，那些想走的你再疼他也不回头。”
　　张茜看着姐姐：“当年你就是这么过来的么？”
　　张菲笑了笑：“一切都会过去的。如果不快乐，说明还不到最后还不是结局！”


