      　　前几天，发表过一篇《含着泪水的来信》，那是心无垠告诉我，她丈夫得了不治之症，我听说后，为她乖舛的命运伤心，难过。今天传来噩耗，她的丈夫林培民先生去世了。在悲痛中，感到无法用语言去安慰她，只好写这篇文章，以示悼念。——题记。
　　“我的丈夫前两天查出了那病\下午再次确诊，能否留点儿希望的空间？心中郁闷不堪、下午离开医院直奔冬泳队活动地点\还是晚了一步，独自向前追去\多像爱人查病的夜晚\多像我今后无奈追逐生命的孤单。还是被我猜中了\他的生命开始了倒计时\得到这确诊的消息我格外平静\一直在安慰哭着通报的我的小姑子——他唯一的亲妹妹。望一眼山海，它们恍若在呵斥我：你没有权利叹息\你没有权利萎靡\你没有权利落泪\你没有权利不面对……在他开始肝区疼痛即将到来的时刻\我绝不能有任何身心的“疼痛”\我就是上帝派来为他服务终身的天使\时而还要扮演保姆、陪护、母亲、朋友、兄弟姐妹……《摘自：365——与你一起开始生命倒计时》）
　　这是心无垠在丈夫检查出是不治之症后，写的第一首诗，在治疗的过程中她日日夜夜守候在丈夫身边，她每天写一首散文诗，一共写了近百首，直到丈夫去世。
　　这些散文诗有期盼，有伤心，有希望，也有疼痛，有她的脆弱，更有她的坚强。每一首散文诗，都表达了对丈夫的一片真情。
　　看着这一首首散文诗，我心中说不出是什么滋味，也有期盼，盼望有什么奇迹；有愤怒，愤怒老天不公；更多的是为朋友而悲伤。
　　我和她丈夫素不相识，也不知道是干什么的，但我和心无垠的交往中，我知道他们两个，情深意笃，这些，从他的文章中都能够透露出来，他的病床前的散文诗，更是感情的流露，心灵的呼唤，衷心的祝福。
　　他孝敬公公婆婆，“老年病综合病房公公已经卧床两年\婆婆肺积水也在这里引流住院\都87岁了，孝敬也要赶时间。婆婆能坐起来了，我给她喂了\酱牛肉、溜羊血、白菜香菇肉炖粉条\还包了白菜肉饺儿、外加阿满猪肝。她吃得很缓慢又很少\但样样尝遍让我心安。饭后我给她轻柔背肩和手臂\拢着她雪白的发丝手热心暖我能用孝心感动天吗？《摘自：365——与你一起开始生命倒计时》）”
　　这字字血，声声泪的呼唤，自己承受着多么大的痛苦和煎熬，年老的多病的公公婆婆，需要伺候，孩子需要照料，丈夫需要照管，这看起来虽然是家庭琐事，但是，摊在一个人身上，那需要多大的承受力，就是铁人，也会压趴下的。她承受了，没有趴下，擦着眼泪，面对着现实。现实是残酷的，越是残酷，更要坚强的去面对它。
　　他们夫妻二人真实的姓名我也不知道，直到现在，看了她的病床前的散文诗，我才知道，她丈夫叫林培民今年67岁，心无垠叫杨林，今年63岁。
　　我和心无垠交往，是网络上，有时候在对方的文章上打上一个评论，有时候互相开个玩笑，或者互相写诗撰文交流，有时候也来几个幽默。
　　我记得她写过一首诗，《我去天空结婚了》，我也和了一首：
　　我去太空结婚啦（笑和心无垠）
　　无垠妹妹要到太空去结婚，
　　邀请我和风儿做伴娘。
　　我怀揣着一瓶老白醋，
　　还带上了一瓶陈年佳酿。
　　白云从窗前飘过，
　　星星月亮就在身旁。
　　俯瞰地球像一个透明的水晶球，
　　蜿蜒曲折的长城伸向远方。
　　一座座高楼大厦平地而起，
　　绿色的绸带指向东方。
　　埃及的金字塔，尽收眼底，
　　还有西藏的布达拉宫，莫斯科的红场。
　　透明的杯子里斟满了酒，
　　一边饮酒一边把美景欣赏。
　　怀里掏出那一瓶老白醋，
　　递给新郎官让他慢慢品尝。
　　“不会吃醋的男人不是好男人。
　　实际上这醋比蜜还要香。”
　　大家听后哈哈大笑，
　　新郎官的胸怀比宇宙还要宽广。
　　心无垠看了后，给我回复，“笑死我了，我的丈夫可不是那种小肚鸡肠，好吃醋的人。你来大连，我让他陪你喝酒！”
　　网络是虚拟的，但是网络朋友的感情却是真挚的，这种感情没有一丝一毫的铜臭，也没有利益的熏陶和纠葛，大家虽然从没谋面，但是却亲如兄弟姐妹。当听到一个个文友，或者她的家人去世的时候，心中就有一种说不出的伤感和悲痛。知道后我都要写一篇文章，以示纪念。悲秋道人的夫人、一叶轻舟，马贵毅先生去世，这些我连真实的姓名，家住何方都不知道，我都写文哀悼。相识何必相逢。文字的魅力是无穷的，我们就是用文字相识，相知，成为挚友的。
　　心无垠有一个幸福的家庭，儿子结婚，还没有抱上孙子，一家人和睦相处，这些从她的文章中都能够了解到：
　　“儿子儿媳晚上来家\捎来好多滋补品\最给力的一款是难以想象的中药。饭间爱人格外高兴\给大家倒上了家酿的葡萄酒\红红的虾怪，黄焖的“大头宝（比小黄鱼还小的鱼）”\绿樱樱的豆苗菜……还有水饺、还有亲家捎来酱牛肉、小叔子捎来的鹅肝罐头、熏排骨、酱鸡爪。
　　我品一口甜酒、心痛了一下\这样的日子有多好？它能有几多久远？它真得会海市蜃楼？
　　（摘自：《365——与你一起开始生命倒计时》）
　　这饱含泪水的倾诉，这发自肺腑的心声，谁看了都会伤心落泪。
　　“周一预约五项检查，8点大家就往医院赶\突然发现路旁一棵桃花盛开\儿子握着方向盘扫了一眼：‘假的！’\假的？……桃花，桃花，是我过丢了羊年的季节\桃花，桃花是我害怕春的脚步悄然\桃花，桃花，你活着无须那样城府深刻\给点温度阳光你就绽放笑脸\我转过脸儿咽泪：为什么你要绽放的这样早\你是要和人生比轮回\还是嘲笑人生没有轮回？为一棵早开的桃花\我咽下一百句想辩争的话\树下，我慢慢轻放那朵桃花\抬起头，只想与云儿对话……《摘自365——与你一起开始生命倒计时》
　　现在，造假的很多，假钱、假烟、假酒……枚不胜举，从一株早开桃花，有人说他是假的，联想到丈夫的检查结果也是假的，这是一种期盼，大家也都有一种期盼，希望出现奇迹，一夜之间，病痛全无，但是，现实是残酷的，无奈的她只好“转过脸儿咽泪：为什么你要绽放的这样早？！”
　　虽然经过精心治疗，但是也没有挽留住他的生命，他还是离大家而去。他虽然有太多的牵挂，走的却很坦然，他带着心无垠对他的一片真情，离开了这个世界。
　　心无垠的《365——与你一起开始生命倒计时》，病床前的散文诗，在网络发表后，引起了广大读者的共鸣，有的表示同情，悲痛；也有的给与慰问，鼓励、支持，编辑并做了编者按。后来，在诗歌比赛中还获了奖。我想，林培民在天国听到这个消息，也一定会高兴地。
　　逝去的已经逝去，活着的人还要生活，我们大家都希望心无垠很快地从阴霾中走出来，坚强的走自己的路。我们也衷心的祝愿：林培民先生一路走好！


