      　　上纪七十年代中期，在农村，土地还是集体的。自然村里队长的权利很大，就像是土皇帝差不多，就算是贪污了，以权谋私利了，大部分队员群众都是敢怒不敢言。因为，那时是工分制，你得罪了队长，给你派最累的农活儿，记少的工分，那分粮食时，你分的就少，全家人就吃不饱，饿肚子。你想，在这种情况下，只要队长贪得不太离谱，还有几个群众敢较真的？
　　在李村，有一年村里养了一群小猪，大概有十来头，但是，等长到百十斤时，生病，死的就剩下四头猪了。队长只好和群众开会说卖掉吧，免得死完了，一分不值。结果就卖掉了，卖是卖掉了，钱队里也收了。但队长李毛孩儿就是黑不提白不提这个钱了，他其实是想贪污这个钱呐！但他一时没想好怎么个理由去贪污，所以他就拖着不说。他这边不急，可急坏了村里的群众，眼看快过年了，还指望着能分点钱好置办年货呢，这队长装糊涂，谁去说呢，又怕得罪了他。那明年的日子可就不好过喽！
　　此关键时刻，村里有一位青年小伙子，想出了一个既不得罪队长，又能追回贪污款的好办法。话说小伙子略做准备，并不和任何人说，悄悄的行动了……
　　第三天，清晨。在村委会的大院子里，最显眼的是会议室。会议室正门口旁边的宣传栏里，出现了一张毛笔书写的很醒目的大字报。内容是一首打油诗，也可以说是顺口溜吧：
　　李毛孩你别害怕群众要追小猪价
　　一斤生猪六毛九四头小猪二百六
　　怀揣公款哪里走群众眼睛把你瞅
　　下面一行小字：（四头小猪，一头约一百斤左右，按每斤市价六毛九计算，总的卖猪款大概是两百六）
　　所有的村干部都看见了这张大字报，并且大家都明白李毛孩是谁。这么一来，大队书记很生气，他觉得影响很坏，贪污这么多钱还得了？要知道，二三百块在七十年代可不是小数目。大队书记立马派人把小队长李毛孩找来，狠狠训斥一番，并表示，为了消除极坏影响，要撤他的职，不让他继续祸害百姓了，也丢这个大队书记的脸。
　　李毛孩挨训后，战战兢兢，不知咋办好。这时，他忽然想到，村里有一个会计人很聪明，号称“军师”。于是，他不敢怠慢，拿上两盒好烟两瓶好酒，跑到会计家里问计。会计帮他分析一番，说，为今之计，是要对症下药。为啥要撤职？还不是因为那张大字报？为啥会有大字报，还不是小猪款的事，犯了众怒了，要想保住官位。那就把卖猪款拿出，分给群众，越快越好。消除了坏影响，再去大队书记那里认个错，态度好一点儿，骂几句也不要顶，估计能大事化小小事化无，也许就没事了吧？
　　李毛孩听后大喜，依计而行。果然平了众怒，保住了官位。李村的群众皆大欢喜，总共队里才二十来户人家，每户分了十来元左右，美滋滋的过了个肥年。
　　这真是：打油诗追回贪污款世少见
　　多亏了古道热肠的好青年
　　愿大家兢兢业业的学文化
　　迫坏事灭绝好事来传佳话

