      槐安镇修配厂在六七年招了两个学徒，一个叫邓归，另一人叫贾途。师傅就开他们的玩笑：一龟一兔，要比谁跑得快哦。
两人个性迥异，邓归说话木讷，一句话总不超出七个字。而且听力差，常常问牛答马。那年他去参加招兵体检，测听力时人家说苏联莫斯科，他听成河头螺蛳多。文革中有段经典问答，常被乡民提及。那天造反派到镇上扇风点火，鼓动武斗，就給邓归说：起来造反，参加革命!
邓归不知咋听的，回答得风马牛不相及：我的姓?我姓邓。
姓邓?你什么成份?
哦，我在东街订秤。
你他妈个神经!
我是有点病。
造反派气得诅咒起来：瓜娃子，去死!
瓜浑圆封闭，四川借用来嘲讽脑袋不开窍的人。这句邓归好像听明白了，他缓缓地说：阎王不收我的命。　
说完，拿起铜丝，刀具，继续在秤杆上下功夫。
而贾途呢，他头脑活络，又肯和潮流，一踩九头翘，读小学时常逃学去茶馆看下棋，什么车穿心，马挂角，神仙都难活，什么担子炮，气死车，背得滚瓜烂熟。安排到修配厂学制秤，他毫无兴趣，上班可去可不去，专心钻硏棋术。一天轻化局长来基层，和厂长对弈。不一会儿局长被困住了，思考好久，没法落子，贾途在旁给局长支招，很快就赢了厂长，局长以后到处夸赞贾途头脑灵活，前途远大。
文革时，听了造反派的宣传，贾途立即气昂昂参加了武斗队。可他端着枪也是猪鼻孔里插大葱，装象。枪声一响，他吓得尿裤子，浑身打抖，忘了卧倒，对方只一枪，将他小腿打断，连爬带滚撤下来，才没搭上小命。只得乖乖回去继续钉秤。
这天上级通知，修配社去人开会。厂长叫贾途去，贾途腿还不方便，推邓归去。邓归回来，在会上传达了会议精神：林贼叛国，带着老婆一群，坐三千架飞机，摔死在蒙古的，瘟猪儿圈。大家听得莫名其妙，厂长找来文件一看，原来是林彪带着老婆叶群，坐着三叉戟飞机，摔死在蒙古温都尔汗。于是将此笑话逢人就讲，并评论瞎子会弹琴，聋子会安名，借以取乐。
当时的革委会主任听了，觉得邓归阶级立场鲜明，对林彪骂得越狠，就说明他越革命。接下来把他选拔到工宣队去代表工人阶级管理学校。邓归也自知没资格在校长老师们面前指手划足，就认真管理安全卫生，守门扫地，到厨房帮学生蒸饭，清整厕房，放下拖把拿扫帚，手不歇空，见事就主动作。那两个接班补员的工人，看邓归反衬出自己的懒和怪，就责备邓归是教场坝的土地，管得太宽。
贾途也挪了挪窝。原来县革委将所有秤匠集中，成立了度量衡监测所，贾途成了国家编制的干部，戴着执法的大盖帽，好不神气。而且管事，把那些用杆秤，盘秤，台秤的单位，个人管得服服贴贴，说一不二，吃香的喝辣的，日子舒坦得很。
他劝邓归也调所里来，邓归自有看法：我不懂政策，管错了，下不了台。再说，撤工宣队时，校长老师都留我，要对得起人。
贾途敲敲邓归脑门：人家都是糠箩筐往米箩筐跳，师兄你是抛了蜂糖罐钻黄连罐儿。在学校看人家脸色，清汤寡水，有啥取头。
邓归不为所动：我适合这活儿。在学校也少操心。
话不投机，只好分道扬镖。这样过了几年，世道又有了变化。
改革开放了，允许个体户开业，贾途瞅准机会，辞职下海，重操旧业。因为制秤是特业，没恶性竞争，加上他在监测所出来，有人缘，所以生意红火，一月收入四五百，是单位工资的十倍多，吃穿都讲究起来，而且学会了麻將，逛夜总会，五光十色，日子丰富得很。
他请师兄喝茶，把实际收入告诉了邓归：你每月才三十二元，称盐打油都紧巴巴的。师兄，你技术好，有信誉，我会侃价，会销售，联起手来，全县秤匠，都比不过咱俩，收入还要翻几倍，如何?现在人们都不说挣钱，喊整钱了哦。
邓归沉吟半晌：学校对我好，不好意思撂担子。
贾途也不强人所难，由他去了。于是依旧钉秤售秤，日子飞快过去，头脑活络的贾途隐隐约约觉得，整钱的好日子已过去，找钱的时期来了。
原来科技含量高的电子秤进入了市场，迅速淘汰了手工秤。现在只有屠户下乡称猪用的大杆秤每月还卖一两支出去。去进电子秤来卖，路子不对，自已电子知识不具备，哪里竞争得过新生代商家?逐渐连门面租金也赚不够了，只好关门大吉。好在还积了些钱，给老婆和自己买了十五年社保后，贾途干零工，老婆作家政，找钱买米，还吃点老本，供老小把日子度过去。
俗话说，三穷三富不到老，十年兴败多少人。贾途日子紧了，邓归却逐渐好过起来，教育单位的待遇渐次提高，到退休时，居然每月领三千多了。
贾途供孩子念书，耗尽了最后一点积蓄，总算拖到退休，每月开不足千元的退休金，于是经常抱怨说自己到了差钱的时代。
现在师兄弟喝茶由邓归开茶钱了。听了贾途的抱怨，邓归劝解他：师弟，你是聪明人，该明白，我是瓜人瓜福，撞上了，多拿几个。
贾途看法不同：师兄，你目标简单，以愚胜巧。我却老往岔道上跑，聪明反被聪明误，师傅说的龟兔赛跑，结局是我落败了。

