      不停地搅动着咖啡，我以此来掩饰自己心中的焦虑和紧张。今天是我相亲的日子，虽然我结过一次婚，可是没有孩子，在我爸妈心目中无后这是天大的事情。所以我才离婚半年多，他们又急急忙忙地开始给我安排相亲了。
听我爸妈说，这次的相亲对象才二十多岁，还给我看了照片的，确实长得很漂亮，青春有活力。可是我一个快奔四十的人了，人家会同意吗？更加不要说我还是离过婚的了，怎么看今天都是没戏的。
就在我胡思乱想的时候，女孩来了。用比较文艺的话来形容就是明眸皓齿，顾盼生辉。我赶忙站起来，说道：“张小姐，你好。”
“舒先生，你好。你比我想象中的年轻很多嘛。”她笑着说道。
“是吗？那真是我的荣幸了。张小姐请坐。”我说，“我来的时候路过一家花店，我看里面的玫瑰开的很漂亮。我想宝剑赠英雄，鲜花配美人。所以就自作主张了，希望你能喜欢。”
张小姐接过我手里的花，说道：“张先生很会说话嘛，玫瑰很漂亮，谢谢你。”
“张小姐喜欢就好。不知道你这么漂亮怎么会来相亲呢？”我好奇地问道，想以此来掩盖我的紧张。
“谁说的长得好看就一定有人追呢？”她反问道，“而且我也不喜欢年龄小的男人。他们都太贪玩，没有安全感。如果不是家里催得急的话，我也不会来相亲，我会等到自己真命天子出现的那一天。”
话一说完，她慢慢地品着自己的咖啡。场面突然尴尬起来，本来我就不是特别擅长跟女生聊天，当然工作除外。我只好硬找一个话题，好打破尴尬。
“张小姐，听说你是在医院工作的？”我说道。
“我现在在医院当护士。”她依旧是礼貌地笑了笑回答道。
我正准备继续胡扯，找点可以聊天的东西的时候电话响了。我拿出来一看，是我老妈。我只好跟她抱歉道：“不好意思，我去接个电话。”
“你随意。”她说。
“老妈，怎么了？”
“那姑娘你见到了吗？人怎么样？”
“我们刚见面，正在聊呢。”
“我跟你说，我和你老爸半截身子都埋进土里了。女孩我都打听清楚了，是个好女孩。你也是结过婚的人了，要好好珍惜机会。你听见了没有。”
“好啦，好啦。我听见了，我挂了，人家还等着我呢。”我一下子把电话挂了。深吸一口气，心里想道：这也不是我能决定的，也要人家看得上我呀。
回到座位上，她正拿着手机，好像是在跟朋友聊着什么。我抱歉的说道：“实在不好意思，让你久等了。”
她收回自己的手机，还是礼貌地回应道：“没事。”
经过老妈的催促，我决定直入主题了，说道：“张小姐，不知道你对我的印象怎么样？”
她看着我，思怵了一会，说道：“印象还不错，不过你以后还是别穿这套衣服了，感觉看上去怪怪的。”
这衣服时我今天专门为了约会挑选的，想让自己看上去年轻一点。没想到却弄巧成拙了，只好讪笑道：“我也觉得不太好，感觉就是老黄瓜刷绿漆——装嫩。”
她似乎看出我窘迫，开导我说道：“你也不用这样想，我只是觉得这衣服跟你气质不太搭，而且我看见你总是动来动去的，你肯定也不舒服吧。”
“确实不太舒服，我还是第一次穿，所以有点不习惯。”我见缝插针地说道，“我离过一次婚，张小姐知道吧。”
“我知道，其实我还是想了解一下，你们为什么离婚呢？我看你人还挺不错，嘴也挺甜的啊。”她说。
“说起来，也算是我没用吧，给不了她想要的生活。所以她就去追寻她想要的生活去了。”我苦笑道。
她看了看我，然后转过头看向了窗外，阳光洒在她的脸上，脸上带着淡淡的忧愁，如同圣母审视着苦难的凡人的神情，我呆住了，一瞬间感觉堕入爱河了，也许恋爱就在那不经意间的一刹那。
她出神地看着窗外，回忆着说道：“我妈妈在我十岁的时候跟我爸离婚了，因为我爸是一个穷教书的。我一直都想不通，难道这世界没有比钱更重要的东西了吗？”
“这个世界上还是有很多东西是钱买不回来的，只是人心里的窟窿太大了，别的东西填不满，只好用物质去填充。”我回答道。
她转过头，看着我，坚定地说道：“我一直相信这个世界感情是能战胜物质的，所以我一直在等着它的到来。”
“不知道，我有没有这个荣幸跟你一起见证这个奇迹呢？”我用我这辈子自认为最温柔最感性的声音说道。
“我可以给你一个机会，明天下午你来接我下班吧。”她调皮地吐了吐舌头，说道。
“马上就该吃晚饭了，我请你吃饭吧。”我开心地说道，准备趁热打铁。
“我只说给你机会接我下班，可没说要跟你一起吃饭。我该回去了，再见。”说完起身离开了。
走到门口的时候，她突然站住，晃了晃手里的玫瑰花说道：“玫瑰花太艳了，下次换百合吧。”
我静静地看着她离开的背影，开心地笑着，十分开心地笑着。

