      　　一次偶然的相遇，王浩认识了年轻漂亮的李丹，王浩对她可是一见钟情，临走时还特地的问李丹要了手机号码，李丹也没有说什么就直接的给他了。
　　回到家中，王浩只要一闭上眼睛满脑子全部是李丹甜美的样子，对她朝思暮想，每天都要打几个电话给她。最后鼓起勇气跟李丹表白了，让他欣喜的是李丹居然答应了，在确定恋爱关系之后，两人很快就坠入爱河。在认识不到两个月两人就开始谈婚论嫁了。
　　这天，在李丹的爸妈不知情的情况下，居然把王浩带回了家，李丹的爸妈有些愕然。等李丹把事情的来龙去脉跟她爸妈全部说清楚以后，两位老人才慢慢的镇定下来。王浩笑着说：“伯父，伯母，李丹已经把事情都说出来了，我想你们二老都明白了，我今天过来就想见你们二老，想听听你们的意见。”李丹的爸妈此刻有些疑虑，满脸愁容，都是闭口不言。王浩这时尴尬的笑了笑说：“如果你们二老对我有什么意见或者建议，可以说出来。”
　　李丹的爸爸这时连连摆手说：“我们并不是那个意思，只是有些事情你还不明白，你们相处的时间太短了，还不够了解，我怕你会后悔。”王浩自信满满的说：“伯父，这个你就说错了，虽然我跟李丹认识的时间短，但是我们现在对彼此非常的了解，跟自己喜欢的人结婚也没有什么好后悔的。”李丹的爸爸看了看李丹，李丹则是低下了头。在王浩的再三祈求下，李丹的爸妈无奈的答应了。
　　没有多久两人便进入了婚姻的殿堂，一年以后两人有了一个儿子，一家人幸福美满的过着。可是有一天王浩发现一个问题，随着自己儿子慢慢的长大，发现儿子越来越不像自己，就质问李丹是怎么回事，李丹回答支支吾吾的，也没有回答出个所以然。王浩想着难道这个儿子不是自己的，是李丹在婚后出轨了，李丹听了以后，火冒三丈的指着王浩说：“你这个没良心的东西，我那么爱你你怎么可以这样怀疑我，如果你要不信的话可以去医院做DNA呀。”
　　王浩急于知道事情的真相，立刻带上儿子去医院做了DNA检测，让他震惊的是DNA比对完全相同，既然相同那为什不像自己也不像李丹呢。
　　抱着儿子带着种种疑问的王浩去找李丹的父母问个究竟，可让他意想不到的是两位老人似乎早就知道自己会去找他们。李丹的爸爸从抽屉里拿出一张照片拿给王浩唉声叹气的说：“你自己看看吧。”王浩接过照片看了一下极为震惊的问：“这照片里的男人是谁啊，我的儿子怎么跟他那么像。”李丹的爸爸压低了嗓音说：“这就是现在的李丹。”王浩此刻是丈二的和尚摸不着头脑说：“你说的是什么意思，我怎么听不明白呢。”李丹的爸爸叹了口气说：“照片里的这个男人就是变性前的李丹，李丹以前不知道是中了什么邪，非得去做变性手术，非得要做女人，以死来威胁我们老两口子，如果不同意的话就自杀，无奈之下只好答应他，而且还做了整容手术，名字也改了，这就是我当初为什么不同意你们那么早结婚的原因，想让你们多多的了解，我怕你后悔呀。”王浩听了彻底的的傻了眼，这突如其来的变故让他不知所措。李丹的爸爸又继续的说：“虽然做了变性手术，整了容，但是体内的基因是不会变的，所以生出来的孩子会像李丹以前的样子。”
　　知道事情的真相之后，王浩把孩子交给李丹的父母先带着，自己却在大街上独自晃荡，该如何去面对这一切。


