      阿智是八十年代初带职上的大学，他上学期间结了婚，真是学习、婚姻两不误，多美的事儿呀。
但是美中也有不足：他结婚时，正赶上要期末考试，为了不影响复习功课和考试，所以他没敢休假，只是利用一个星期天就把事儿办了，为此媳妇没少埋怨他。
过了半年多，阿智毕业了，分在一所工厂实习。
光阴荏苒，阿智又上了两个月的班。此期间，他看到别的同事结婚、休假，还开着工资，挺美的。联想到自己当初结婚，偏赶在了学校紧张的期末复习、考试期间，一天假也没敢休，真是吃亏了。
于是，阿智就琢磨开了：“要是能找领导给补个婚假，拿着工资在家里歇几天，多恣呀。对，得找补、找补。”
想好了以后，他就鼓起了勇气，找到单位的领导，提出要申请休婚假。
单位的管理挺正规，如果休婚假，需要将计划生育部门开具的结婚证明随同考勤表报到劳资部门，所以领导跟阿智要结婚证明，哪玩儿不是随随便便就开的，他自然拿不出来。只好如实地解释道：“我是去年某月结的婚，当初是由于什么、什么原因没休假，所以现在想补休。”
听完他的话，领导睁大眼睛看着他，一字一句地回答：“婚假是结婚时用的，哪有你这样的，当时不休，都过了快一年啦，再补休，没有道理呀。这是常识，你应该懂得。”
阿智被窝了回来，他虽然不服，但又不敢和领导顶撞，心里不痛快，就私下里跟别的同事念叨此事。
有一个同事知道阿智媳妇早就怀孕了，估计都快生了，就揶揄他说：“说到底你不就是为了拿着工资歇几天吗，也不必非死心眼儿地琢磨着补休婚假呀，再过几天你媳妇生了孩子，你想法儿混个产假不一样能扯平吗？”
阿智一想，这位同事说的也不无道理，背着、抱着不是一般沉吗？
当然，媳妇生产后，阿智想混个产假的事儿也没办成。不过，看着大胖小子——自己的儿子，他一高兴也就把当初的不痛快给忘光了。


