      　　西都有个人，以养猴为生。他曾经驯养着两只猴，都是黄色的，把大的叫大黄，小的叫二黄。二黄尤其聪明驯服，指挥它跳跃表演无不如意。因此，训猴人对它的宠爱，超过了其它的猴。
　　过了一年，大黄死了，猴人想再找一只猴来补上空缺，但一直没顾得上。一天晚上，他寄宿在山里的一所寺院。天明，打开猴箱一看，二黄不见了。猴人懊恼得要死，明处暗处搜寻呼叫，始终连个影子也没见到。先前每到树木茂密的地方，就把猴放出去，让它们自由自在一番，不久自己就会回来。由于这个原因，猴人还希望二黄自己能回来，便坐着等待。直到太阳升起很高，自己也绝望了，才怏怏不乐地离开。
　　出门刚走了几步，猴人忽然听见杂乱的草丛中，传米声音
　　他停下脚步惊愕地一看，是二黄回来了。猴人非常高兴，像得了无价之宝似的。把担子放在路边，二黄也停下来。再一看它的后边，还跟着一只小灰狗。猴人抚摸着二黄说道：“我还以为你跑了呢。那小家伙是你推荐来的吗？”说着就拿出肉来喂那只小狗，小狗虽然不离开，但畏缩在那里不敢来吃。二黄用嘴含着肉喂它，好像主人招待客人似的。猴人再喂它，它才吃了。吃完，小狗跟随二黄也钻进了猴箱。
　　猴人挑回去训练，小狗跳跃弯曲都合要求，与二黄一样聪明。因此给它取名叫小灰。猴人带着它俩，四方表演献技，赚了些钱。
　　过了几年，猴人老了，小灰大了，专吃肉，食量增加，猴人带着小灰就有些吃不消了，于是猴人决定把它放走。
　　一天，猴人来到青川县西山里，拿出最好的食物喂小灰，向它祝福一番后便把它放了。小灰走了，一会儿却又回来了，围着猴人不忍离去，猴人挥手赶它说：“走吧！世上没有永远不散的宴席。从此以后，你在深山中，可以随意找寻食物，将来一定能成为一只勇猛强悍的狗。怎么可以和我挨饿呢？”小灰才离去，猴人目送它离开。但一会儿小灰又回来，猴人怎么赶它也不走，还用头碰猴箱，二黄在猴箱里也不停地窜动。猴人恍然大悟说：“你是不是想和二黄告别啊”说着就打开猴箱，二黄从猴箱直窜出来，二黄和小灰互相舔身上的毛发，小灰和二黄一起走了。猴人在想二黄不会回来了，一会二黄又独自回来，钻进猴箱坐着发呆
　　从此，猴人同二黄相依为命在一起，又过了几年，二黄也老了，有一天，猴人带着二黄路过一片山林，前面突然出现了一只灰狼，灰狼向猴人扑来，猴人大惊失色，惊恐的拼命奔跑。灰狼追的飞快，灰狼一个跳跃把猴人扑倒在地，张开血盆大口正要咬猴人喉咙的时候，猴人惊喜的看见灰狼鼻子上有白点，猴人大喊，小灰、小灰……灰狼听到叫声停止正要咬猴人的大嘴，用舌头舔猴人的脸。猴箱里的二黄看见小灰高声嘶叫，于是猴人从地上爬起来，把猴箱打开放出二黄，小灰和二黄相见，互相身体碰撞，像鱼又到水里一样粘在一起，不忍分开，猴人对二黄说：“小灰原本是你领来的，今天你又有伴了。”猴人又对小灰说：“深山里不缺你的吃喝，不要惊扰过路行人，免得遭受上天的惩罚。”小灰垂下头，好像接受了他的劝告，马上窜起离去，小灰在前，二黄在后，猴人久久地站在那里望着，直到看不见了才离开。
　　从此以后，行人经过那一带都会看见一只灰狼身背上驮着一只老黄猴悠闲自得的在山林中行走，那一带也再也没有狼伤人的事情发生。
　　@胡太华
　　				


