      17点整,我们的专列准时离开北屯车站,离开了喀纳斯如狼似虎的地接黄导。第二天清晨5点44分,专列抵达精河站。对比前一站黄导的那张黑脸,伊犁地接李导的音容笑貌那可叫一个亲切迷人哪!
我们的旅游大巴朝着赛里木湖进发,李导开始介绍:“这几天,一路上看够了荒凉的戈壁大漠了吧?进入伊犁地界后情况就会改变,伊犁被誉为‘塞外江南’、‘中亚湿岛’和‘花城’。这里虽属温带大陆性气候、高山气候,但伊犁河滋润了三山两盆两谷,因此绿色植被广袤养眼。看见了吗?山坡上那密密匝匝的类似于木桶铁箍一般的圈圈,知道那是怎样形成的吗?”
“是劲风吹蚀的!”、“是日照风化的”众游客议论纷纷。“那是羊儿吃草、沿着水平方向转圈子踩出来的!所谓的羊肠小道就是这样产生的。”李导给出准确答案。李导善于因势利导,这让大家非常之受用,不知不觉间李导说:“就要到达赛里木湖了,我知道你们已经交了大门票费用。哦,65周岁以下的人均交了70元;65周岁以上的减半优惠每人35元……但要进入景区内的第二道门,还需人均缴纳80元。这之后我们还要去
果子沟观光,那里有自治区公路第一座斜拉桥，也是国内第一座公路双塔双索面钢桁梁斜拉桥，果子沟的门票人均50元。现在请准备好现金,我来收取人均80加50共计130元。”全车人纷纷解囊交齐了赛里木湖另行收费的人均80元,只有9人不愿意再缴纳果子沟的人均50元。
所谓的赛里木湖景区大门,其实没有把门人,也看不见有售票处的售票人员,甚至连卫生间都没有。导游界习惯性地将“小便”、“大便”戏称为“唱歌”、“跳舞”,那些个忍耐不住的男女游客,此时就不得不“唱山歌”或“跳广场舞”了。
赛里木湖是一个风光秀丽的高山湖泊,湖面海拔2071.9米，东西长30公里，南北宽25公里，面积453平方公里,平均水深46.4米，最深处达106米，蓄水量达210亿立方米。我们的大巴刚刚进入湖畔环湖大道不久,一对对优哉游哉的白天鹅结伴成双徐徐游荡;一大群伊犁骏马又给蓝天、白云、碧水、金色草原凭添了一抹红霞。游客们纷纷下车拍照,因此惊扰了天鹅、惊扰了马群,天鹅及马群迅速知趣地远离而去……
拍好了照片,我们的大巴继续绕湖行,行至环湖大道三分之一处停车,李导说是下车买票去了。须臾,车子再前进。富士东峙、净海七彩、天鹅保护区、成吉思汗点将台等景点一一都被李导指点评说,西海草原则已被打草完毕,只剩下枯黄的想象而不见牛羊,只剩下“西海草原”的人造石碑可供人聊补一点到此一游的虚荣而已。
赛里木湖也有着湖怪的传说,我们没有眼福。根据李导指引,我们来到湖边的一处湿地,跺跺脚,确实就有泉水咕咕流出汇入湖水。但是我们没能像导游说的那样去品尝那据说能健康延年的“圣水”,因为我们看见那湿地表面遍布马粪,泉水与马粪相依相携,谁还敢恭维啊。骑马拍照或驰骋是赛里木湖的一项重要的自费消费项目,我俩则不以为然。
果子沟景区其实不算合格的景区,因为看不到售票亭也不见有检票员。它只是纵贯天山、也是312国道乌鲁木齐——伊犁公路的必经通道、伊犁的天然门户。据说,果子沟全长28公里，沿着乌─伊公路的大致走向，就是新疆古丝绸之路的北道。但是,那里仅仅是乱石遍布的一处自然山头,说果子沟是大自然赋予的天然宝库，以野果分布广阔而闻名，药材资源也很丰富，自春至秋香草馥郁，野花烂漫，艳丽多姿;果子沟给游人带来想象，也带来美的享受，她将为更多的想往伊犁的海内外游客带来美的升华。但是,按照行程单约定这里根本就不应该另行收费的啊!可是,少数没有缴纳费用的游客却被半道丢在风口岔路闲置等待。待我们返回时再带他们上车,有对我的评判意见很在意的没进入果子沟的游客问我:“果子沟好玩吗?”我实话实说:“没去不遗憾!去了还觉得坑爹了!”
接下来还去了一个所谓的景点——伊犁薰衣草园。其实那里就是一处以推销薰衣草制品如精油等物品的购物点。该处还有一个好听的名号叫做“解忧公主薰衣草园”,其入口处标明门票35元,可是我妻子被旅行社收取该处门票是45元,我享受半价优惠也被收取了30元。购物点还卖门票,全国少见,反而还显现伊犁办园人忒不厚道了。
说实话,赛里木湖很美的,果子沟不看也罢,薰衣草园纯粹坑爹。结束行程回到车上,许多游客找我核实:“赛里木湖及果子沟的另行收费肯定是重复收取的!薰衣草园么……”“温柔一刀啊,挨宰了还木知木觉让人一时半会儿没感到痛楚。”我还能说啥呢。




