      　　早上父母开车去亲戚家做客去了，所以没人给我做饭，肚子咕咕响。走进厨房，锅在墙上挂着，电磁炉的灯闪烁着，心里不由有些烦躁，骑着摩托车到镇上。由于今天是闹市，车流行人很多，看见马路边有一家新开的餐馆，吃馒头的人不少于是停好摩托车找位置坐了上去。
　　“来两个馒头，”看见蒸笼中只有馒头于是点了两个，老板娘挟了两个馒头用盘子盛好端到我坐的桌子上，我拿起馒头吃了起来，不一会儿老板娘又送来了辣椒酱我拿起馒头合着辣椒酱吃。
　　一口，两口。光吃馒头不喝水确实难以下咽，想喝点水于是就起身问忙碌的老板娘：“老板娘有豆浆和酥油茶吗？”
　　老板娘一边忙碌一边回答“只有酥油茶。”
　　“那给我一碗酥油茶。”我说道
　　“酥油茶只有一壶，没有一碗。”老板娘端起盛好馒头的碟子去了客人身边。
　　我摸摸口袋，里面有一百多块还有一颗花生，这肯定够付酥油茶的钱。于是等老板娘忙完回来就问他要了一壶酥油茶。
　　回到座位上，继续啃馒头，忽然听到厨房传来搅拌机的嘈杂声，这不会是给我搅拌酥油茶吧！虽然我不会制作酥油茶，不过我听说酥油茶是用酥油桶一下一下捶打出来的。心里越来越忐忑等馒头快啃完的时候从正门走来一位熟人，手里握着一个红色的铜壶端着一个空小碗。
　　“健老板，你怎么在这里帮忙。”看着是老乡都是出来挣钱的于是好奇地问。
　　“这是我舅子开的餐馆，来帮忙打下手的，来，尝尝我打的酥油茶看看加不加点盐。”说着把铜壶放在桌上。
　　我先咬了一口馒头，然后用铜壶倒了一碗酥油茶，酥油茶的颜色呈白色像是豆浆的颜色，看着白色的酥油茶我有些犹豫。
　　以前在别的餐馆喝的酥油茶都是土褐色的，上面还有菜沫飘着，怎么这里的酥油茶却是白色光洁的。不过既然开餐馆，馒头的味道还不错，那酥油茶的味道和品质应该不会有问题。况且健老板还在一边等着我品尝。
　　我端起酥油茶，鼻子闻到一股铜锈味。看着健老板鼓励的眼神，我只好一口把酥油茶喝完了。顿时，整个人都不好了，感觉像喝了一口臭水沟的水一样，放下空碗，重新倒满酥油茶。
　　这时候健老板在一边问：“怎么样需要加点什么？”
　　我努力克制恶心的冲动，咬了一口馒头，这才感觉好点了。出于礼貌我努力挤出一个比哭还难看的笑容“不用加可以了。”
　　健老板这才重新进了厨房，我心想，这会不会是我不会喝？所以才会有这么大的反应。以前在别的餐馆喝酥油茶也是一样，第一次喝了半碗，就喝不下去了。第二次只喝了一碗，第三次却喝了两碗。
　　我看着白色的酥油茶一阵犹豫，最后还是抵不住好奇，强忍着恶心喝了一小口，胃里的酸液翻涌，嘴里的铜锈直冲脑门，呕……我忍不住向空地上吐了一小口酥油茶。
　　咬一口馒头，平复一下翻滚的胃液
　　“多少钱老板娘。”我起身结账
　　“二十八块，老板娘一边收拾残局，一边回答。
　　付了钱，发动摩托车正准备跑路，这时那位健老板正好从厨房出来的，看到我要走便问：“酥油茶喝完了吗？”
　　“还没有。”说完话，我发动车子一溜烟跑了。远远的传来健老板的声音“这小子要了一壶酥油茶又不喝完太浪费了。”
　　到了家，停好摩托车正想回屋休息，这时胃里又是一阵翻涌呕……哇……。我又向旁边土地上吐了一大口，因为四周没人，我再也压制不住恶心反胃的冲动哇……又是一口碎馒头屑和酸液吐在地上。我努力地捂着肚子让自己觉得更加反胃，可以让胃里的东西更容易吐出来。
　　以前听说某人中毒后送往医院洗胃，医生也是让病人吃一些容易让人产生恶心反胃的药物治疗，让病人把不该吃的东西自己吐出来，病人就不会有事。
　　我继续猫腰捂肚子，心里更加反胃了，呕……哇……就这样吐了好几次，眼泪鼻涕长流，感觉胃里的东西吐光了，这才用毛巾擦干眼泪和鼻涕，心里好受一点了。去倒水漱口然后躺在床上休息。
　　田间有一座感觉熟悉的小木屋，小木屋的背后有一条小河，河水好像在往上涨，又好像很平静，有一个道士模样的人正在做法，桃木剑舞得虎虎生风。我不禁好奇，就站在一旁观看，过了一会儿，到道士舞完剑收工。收好桃木剑，道士说道：“这里淹死了一个人，我正在做法超度，不过我还缺一样太上老君八卦镜，我现在去买。”
　　我看看周围就我和道士两个人。于是就跟着道士一起去。到了镇上，街上一个人也没有。道士找了一家法器店进去。我也跟着进去，道士去挑太上老君八卦镜，而我则在一旁观看，有灵符，木剑，铃铛。小店规模不大，东西倒是不少
　　。
　　等道士挑好八卦镜，我正好看到八卦镜中有一个模糊的女人。等仔细再看却只有道士的老脸。揉揉眼睛出了门。街上来来往往的行人有些模糊，道士走前面，我走在后面，这时，我看到道士后面跟着一个女人，这时是傍晚，天上飘着的白云连成了一片红霞。
　　女孩转过身看着我说：“到那边树阴下坐一会儿吧！”
　　我点头同意了，就跟着走了过去。
　　到了树荫下，我仔细观察女孩的脸女孩留着短发，看上去年龄和我差不多，二十五六的样子。脸有点圆，穿着黑色的上衣和一条蓝色发白牛仔裤，没看到鞋子。我仔细看女孩那张大众脸，突然有些恍惚，他的脸就像电视的屏幕，并不真实又像是另一张脸，脸上有许多痘痘，还有一颗痣长在嘴角，并且脸色像褐色的泥土，我觉得恶心但并不厌恶。
　　“我想你已经猜到我的身份了。”女孩说。
　　我默认的点点头。
　　“那个道士没什么本事。”他继续说。
　　我转头寻找却没发现道士的身影。
　　“你请我吃东西吧！”女孩撒娇说。
　　我一向抵不过女人的要求，就同意了，摸摸口袋有一颗花生还有一百多块钱。
　　那颗花生是我从庙宇上拿的，前些时候我学驾照。每天都会经过一座小庙。有一天，我看见小庙的门开了。来了一些老奶奶正在烧香拜佛。我猜想这一定是菩萨过生。于是去了另一家大一点的庙宇碧云寺。
　　以前学生时代，我曾经带朋友去过碧云寺，那时候并非是菩萨过节，所以庙宇里就一个会仆挂的老奶奶，老奶奶非常热情地接待了我们并且给我俩算了一挂。挂中说缘分来时莫强求，缘分去时莫强留。并且很直白地告诉我，你们俩是萍水鸳鸯。没过几天，确实如老奶奶说的一样，我和她分了手。
　　在碧云寺娟了些香火钱，看到有卖观音象的摊位我就买了一个观音带着回到家。没两天观音象断成了两节，当时怀疑是挎包的背带，把观音象压碎了。于是又跑去碧云寺买了一个新的观音带着。因为每次洗澡怕污染了观音象的灵性，所以都是取下了观音象等洗完澡再戴上。不久观音象从桌子上掉下来摔碎了，既然摔碎了我也就没再管了。
　　考驾照快拿到手的时候，我路过那座小庙，小庙的门又开了，只是没上次热闹，没有点鞭炮一群老奶奶只是在烧香拜佛。因为两次烧香相隔不久，于是就问了熟人看今天是不是菩萨过生。而他们都说今天不是菩萨过生。可我还是骑着摩托车去了碧云寺。想请庙里曾经帮我算过挂的老奶奶再帮我算一挂婚姻。而这次庙里的人很少。也没看到停放的别的车辆。正疑惑间，从饭店走出来一个做饭大娘。
　　大娘问来：“来拜菩萨的吗？”
　　我点头回答是，然后大娘招呼我去拜观音捐香火钱。
　　完毕后，大娘带我走进饭厅，这才看有三桌坐着人，桌上的菜，碗都以摆放整齐，我找个空位坐下。我这才看到桌子正中心有盆疑似花生米炖排骨的补药汤，我心中好笑。心想哈哈让我我无意间逮到了吧！你们在庙宇吃肉。等我大家开始动筷的时候，我迫不及待的去寻找花生炖排骨汤的证据。可吃到嘴里才发现这排骨只是莲藕。
　　等大家吃完饭，大娘给每个人发了一个苹果，一大把花生还有一颗糖。苹果很小花生米也很小。苹果皮皱巴巴的看起来应该是别人做生意不好几天卖不掉的。花生可能也是别人挑剩下的，我本来想不要，旁边的人都把花生用塑料袋装好提回家。同桌的老师傅见我不动手赶紧劝我。
　　“这些是给菩萨进贡用的花生和苹果，开过光，吃了好，赶紧用挎包装起来，这一年都碰不到第二回。”
　　我将信将疑就吃了几颗花生，其他的打包。本着令可信其有不可信其无的原则把花生和苹果还有那颗糖都装在包里。
　　花生吃了只剩下一颗花生放口袋里，本想着贡起来沾点功德，没想到会在这里摸出来。
　　我看着女孩，想想也并不可怕，就答应陪她去店里吃东西，我点了两杯可乐。正喝着，突然看到马路对面有人把贡品放在碗里摆在地上，手里正在上香。空气里光线一阵扭曲，一个东西飘了过去，最后一个像黄飞鸿模样的人出现在供品前拿起贡品就吃。
　　我知道对面的女孩和正在吃贡品的是一类人。那她肯定很了解他于是好奇地问“黄飞鸿！他真的是黄飞鸿吗。”
　　女孩撇撇嘴说：“盗版，很明显是变的黄飞鸿。”
　　我哦了一声，不知道怎么回事，感觉女孩很亲近，人也变漂亮了许多，两个人就像亲密的恋人一样亲密，于是大胆地问：“你还想吃什么？”
　　“吃鱼。”女孩继续说“我最喜欢吃鱼了。”
　　我摸摸口袋吃鱼的话估计钱不够。于是大胆的摸女孩的口袋，只有一张钱票和一团卫生纸。
　　我仔细看那张钱，感觉钱很真实，大小跟人民币差不多，正面跟一百元人民币一样是红色的写着阿拉伯数字500，并且有玉皇大帝头像，还有冥银行字样。而背面像五十元人民币一样是绿色只是整张钱是正方形的。
　　我看着纸币在想，看来她们的货币是街上卖的有玉皇大的头像和面值的钱。以后可以多给她寄点钱。
　　这时我嗅到了暧昧的味道，女孩靠过来躺在我怀里问我：“你喜欢我吗？”
　　我不禁在想感觉是有一点亲近，不过只是感觉亲近并非是喜欢于是我沉默。
　　女孩接着问：“那你愿意下来陪我吗？”
　　女孩这句话让我不禁呆住，下去？下哪里去陪你。想来我是不愿意的虽然我都快二十六了还是单身。可是我的父母谁来照顾，于是就说：“我父母养我那么大你让我下去陪你，那我父母养我这么大不是白养了。我想要孝敬父母报答他们的养育之恩，所以并不想下去陪你。”
　　这时我眼睛突然睁开，发现自己依旧躺在床上，头还有点晕额头有些烫，看看时间我已经从昨天早上睡到了今天早上。心里依旧感觉有一股铜锈味令人作呕。我想要不是我放不下自己的父母，选择了孝道而不是好奇去选择婚姻，我就回不来了。心里一时非常庆幸也非常害怕。故赶紧起床，忍着浑身的不适，记录下这段险死还生独闯鬼门关的故事。


