      　　这是上世纪九十年代初的事情。以前，阿智从来没有用过高压锅，听同事们都说高压锅如何、如何好使，就决定买一只。
　　在商店买高压锅时，阿智向售货员询问了很多有关问题，除了如何使用和注意事项之外，他关心最多的是锅的质量。
　　阿智这样做是对的，任何产品的质量都是最关键的，用户自然会十分关心。
　　商店承诺：高压锅在半年之内出现质量问题无条件包修、包退、包换；半年以后出问题，要视具体情况酌情处理。阿智很满意，就买了下来。
　　买回来两个多月了，阿智仅用高压锅炖过几次肉，他不是不想使，是舍不得。阿智过日子细是出了名的。
　　已经入夏了，这天是星期日，阿智的媳妇带着孩子上街去了，阿智在家做午饭，他想煮点儿豆粥。
　　以前都是用普通锅煮，不仅费火儿，粥还不容易乱糊。听别人说高压锅煮粥又快、又乱锅，所以，阿智决定再用一次高压锅。
　　烧上锅以后，阿智就盘算开了：“商店说了，高压锅半年内出问题包换。这只锅最好是在快到半年的时候出问题，就可以换一个新的；等再过不到半年的时候再坏了、再换，……。这样就可以永远地‘试用’新高压锅了。”
　　他听着限压阀“呲、呲”地响着，心里越想越美，径自笑出了声儿。
　　说明书提示的煮粥时间够了，阿智立即关了火儿，不能浪费燃气。
　　这会儿，阿智觉得肚子里咕咕地直叫，有些饿了。也不知道媳妇、孩子什么时候回来，先喝点儿粥垫补一下吧。
　　锅还没有落气，于是，阿智先在自来水龙头下冲了冲锅，然后把锅放在一个小方凳儿上，拔掉限压阀，就要打开锅。
　　阿智扳了一下锅把，没有扳动，又扳了一下，还是没有扳动。
　　“锅有毛病啦”？阿智想着：“真要有质量问题，下午就去商店换一个新的。唉，才两个多月就换，不划算，再过三个月才出问题多好呀。”
　　阿智想着、想着，就心一横、眼一闭、两手一叫劲儿，再次扳开了锅把。锅把终于动了，只听见“嘭”的一声闷响，接着又是“噗”的一声，阿智就觉得两只脚面疼得钻心。
　　阿智睁开眼一看，锅里、锅外都是粥，自己穿着拖鞋的双脚上也是粥。
　　他被粥烫伤了！
　　……
　　阿智的烫伤是二度烧伤。他看着包着药布的双脚，突然明白了：“那天不是高压锅出了质量问题，而是锅里的气儿还没有完全落尽，有压力所以才那么难打开。看来等到快半年的时候再出毛病、再换新锅，还是有希望的。”


