      　　改革开放的春风吹拂着整个华夏大地。紧跟着大时代的潮流，下岗职工林翠翠和丈夫王胜利开了个小餐馆，日子倒也过得红红火火。
　　在这个小城镇里，林翠翠算是第一个吃螃蟹的人，餐馆仅凭一些家常菜就吸引了一大批来吃饭的人，同时也吸引了一些“捞偏门”的家伙。他们嘴里还振振有词“黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。”不是今天顺瓶酒就是明天摸点零钞。白天倒还好说，即使王胜利上班，翠翠和服务员小张倒也勉强能够照看。可到了夜晚，黑灯瞎火的，老式的民房便挡不住这些“好汉们”发财的的步伐了。一天早上，翠翠打开店门，发现存放在店里买菜的三轮车不翼而飞。望着满地的狼藉，翠翠发青的脸上透漏出一种说不出的表情，不知是愤怒还是委屈。为了安慰媳妇，也为了自家财产的安全，王胜利决定在店里养一条狗。
　　狗很快就弄来了，是只纯白的土狗，褐色的眼任一到夜晚便散发幽绿的光。狗被养在放暖瓶的水泥台下面，命名欢欢，寓火火的谐音。没过多久便被餐馆里的残羹剩饭养的肥肥胖胖的。白天时狗躺在门口有客人来了便摇摇尾巴，讨得了不少客人的欢心。倒也真让餐馆更加红火起来。
　　狗很是尽责，在翠翠骑着小三轮买菜的时候，狗充当急先锋，四条腿不急不缓的漫步在三轮车的前面为翠翠保驾护航；到了夜晚则在狭小的餐馆内四处乱晃，倒像是守卫皇宫的大内侍卫。自从有了狗，小餐馆里连耗子都绝了迹。翠翠很满意现在的生活，白天买菜的时候，不少人羡慕翠翠家尽职的狗，家长里短里绝对少不了对狗的夸赞之情。甚至在小城里刮起了一阵养狗之风。一天早上，当翠翠轻易推开被撬开的门发现嘴角的毛发上夹杂着不只是谁的血迹可怜巴巴的趴在台子底下的狗时，巡视完璧的女王特地奖赏了她英勇的侍卫一大块油腻腻的猪头肉。
　　开春的时候，翠翠怀孕了。王胜利自然宝贝的了不得，一下班便忘餐馆里跑。餐馆里多了一个劳动力就是不一样，压在翠翠身上的担子瞬间清了很多。在翠翠怀孕的同时，狗倒是下了一窝崽子，头一窝便有三只。在所有人围绕着中心轴转悠的时候。狗却哺育小崽子看家两不误。一个多月左右，这些小生命们便已经被注射进了活力，眼看着在桌子底下乱窜的小狗崽，翠翠可犯了愁。餐馆里不需要这么多狗，索性趁狗外出的一次性将小狗崽子们送了餐馆里的食客。
　　狗踏着小碎步回到了餐馆，眼神中散发着母性的光辉。她首先呼唤自己的孩子们，在没有像往常一样看到足下嬉戏的孩子们之后便发疯了般在餐馆周围乱窜。搜寻无果后，她她像一道光，以令所有人惊讶的速度冲出餐馆。在疯了三天之后，狗似乎绝望了，悻悻的趴在窝里，失去了神气的眼睛中充满了死寂。
　　当小城飘起雪花时的时候，翠翠的孩子降临到这个陌生的人世。随着孩子的降临以及生意上的得意，原本小小的餐馆已经无法满足翠翠的胃口。就这样，一个二层的酒楼开业了。食客们闻风而至，鞭炮声与礼炮声衬托着酒楼的辉煌。就在所有人都心满意足的时候，已经从丧子之痛回复过来的狗却一反常态。她似乎不是很满意它的新家。依旧徘徊在被搬空的小餐馆的门前，享受着冰冷的铁锁前的阳光。
　　随着时间的迁移，任何不习惯都变得习惯了。原先的小餐馆也有了新的主人，狗也接受了新家的生活。除了主人外，似乎之前的记忆给忘了个干净。还是那个忠诚的大内侍卫。时代的变化也影响了人的生活方式的变化，消费的萌芽正在逐渐萌发。两年后翠翠又开了两个饭店，虽然各自的规模并不大，但是三家店串联在一起倒也成了些气候。狗也从一只变成三只。翠翠也不用骑着三轮车去买菜了。小汽车的尾气一喷，翠翠脸上的表情别提多得意了。脸抬的高高的她没有看到车子后面形成的强大护卫队。
　　千禧年过后，人们的消费观念又变了。一些稀罕玩意儿吸引了不少人的眼球。对饮食的要求也变得一样。原本的家常菜已无法满足日益挑剔的食客们。如雨后春笋般冒出的各样餐馆都开始推出了自己的特色。翠翠因为直线上升的租金和自身管理的问题将店面缩减到了一个。而没有自身特色的翠翠的酒楼开始学习别人家的特色，基本上只要别人有的翠翠紧接着也会推出。甚至还推出了羊肉串。
　　最初的狗越发的苍老起来，翠翠也曾不止一次的告诉他人给予她的忠臣们以安乐死。狗还是喜欢在没人的下午巡视自己的王国。年轻的狗们却早就去开始他们的交友活动去了。似乎是年纪大了，狗总喜欢在巡视完毕后趴在二楼包间的沙发上，原本洁白的毛发也因为主人忙于生意变得发黑。只有换毛时才能看清本来的颜色。
　　客人们的要求更高了，已经不仅仅满足于口味了，更加注重于卫生了。当第三波因为沙发上的狗毛而离去的客人走后。本来就因为生意不景气变的火气冲天的翠翠终于爆发了。她不在给予她的忠臣以安乐死了，她赐予了狗一种极其残忍的死法。她将狗卖给了市场上批发狗肉的贩子。很快绳子就已经套在了狗的脖子上。狗似乎意识到了什么，他不再温顺了，牙齿死死咬住绳子，四条腿紧绷着，与抓狗人展开了力量上的较量。可是矮小的土狗如何扳得过凶狠的刽子手。她终于不再挣扎了，褐色的眼球里流出了浑浊的泪水，沁进毛发消失不见，四条腿好像从来就没有长在身体上，眼光紧紧的盯在翠翠身上。任由狗贩子拖走。翠翠的手死死的抓着椅子，指甲已经扎进了木头里，泪水已经沾湿了她的衣襟。可是多玩的从商经历和仅读的几个商业故事告诉她，商人一定要心狠，要么留狗，挣小钱。；要么挣大钱。最终，一股奇异的魔力笼罩在她的身上，领她动弹不得。
　　狗的尸体很快就挂在了冰冷的铁架子上，酒楼里的生意也去这冰凉的铁架子一样，缺少了生机。翠翠无法接受这个残酷的事实，她决定把酒楼盘出去，凑足资金进行第二次创业。
　　又是一个春节的到来，翠翠的店铺很快就被人接手了。余下的两只狗依旧徘徊在店铺门口，时常趴在由一张不见原来颜色的破被子上。失去优厚伙食的狗们明显瘦了一圈。时常被人看到出入公厕中。翠翠家的亲戚很多，怕狗弄脏了好不容易打扫好的家，她似乎忘了两只狗的存在。
　　年后，看到种地暴利的翠翠也决定尝试一下。当她来到紧锁的餐馆时，只剩下一只狗，跑过来对她摇摇尾巴。开始只是以为另一只出去玩了，后来听说有人看到被杀狗的逮走了。
　　最后一只狗，在翠翠创业时误食了沾染农药的死老鼠也离开了尘世。
　　没了狗后的翠翠也失了财运，生意一落千丈，多年赞下的积蓄配了个精光。


