      大淖村不靠山但靠水，村依大河而建，村民一个个都好泅水，柳三德就是大淖村一个平凡好水的人。
这天，柳三德又琢磨着上哪捞点油水，来路碰见了隔壁张大，这张大与柳三德年纪相仿但为人勤快朴实，柳三德常被人与张大对比，一对比下来全是柳三德的不是，有人笑着说柳家前二子早夭，这柳三德刚生下来就是个宝，宠得早年上过学堂可还是宠过了，弄得现在一事无成，还不如隔壁张大种种地。
“老三，又咋的了？我看你转兜兜的也没甚么事做。”张大问柳三德。
“哎，昨天又被王低保喷得一脸，今儿不想去他那边捞饭吃，就来碰碰运气捕两个鱼做下酒菜。”柳三德边说着还看着河里，两条粗眉紧皱着。
“不是我说你，成天也不找事做，你家里就剩下老母与华娟留下的女娃，你天天在王地保那吃喝等死，你是全不顾家里人了？”说着张大似是极气愤的，也不怕多管闲事。
“瞧你说的，我上回还吊了一斤牛肉拿回去交予母亲与喜红，她们俩不依仗我还能依仗谁？你也别说了，我要捉鱼去了，待会别忘了来我家喝上几口去年酿的酒。”说完故作深厚的拍拍张大的肩膀，解了随身的衣马褂跳入河中。
柳三德顺着河的暗流渐渐游入中腹，要说靠山吃山靠水吃水这话一点也不假，柳三德在低底摸着好几只蚌，收获颇丰。
完了柳三德匆匆上岸，不知被什么绊了一下，摔了个狗吃死，柳三德站起来，刚提着裤腿就摸到一个硬硬的东西，心中升起一股怪异而又兴奋的感觉，他趴伏在岸边良久，身上的冷汗和河水被风吹得哆嗦，他也不知是额头太亮还是踩着狗屎，那是把枪。
柳三德颤巍巍地拿起那把枪细细端详，眼睛睁大，快要把枪瞧出个洞来，百转千思中拿起枪也好认为没看见也好都已经让柳三德的神志模糊不清。
柳三德眼前闪过一幕幕过去，死去的父亲是怎么被扫荡的汉奸射杀，之后自己又是愤怒地不敢报仇却百般讨好出卖父亲的王地保。突然地柳三德眼眶微红，但挣扎几下也被隐了下去。
柳三德慌忙起身看了看周围，此时天色渐暗，柳三德心中有了一个声音：要藏起来，一定要藏起来。
柳三德藏完枪又赶忙跑回家，家中正是老母亲在门前张望着等他，不明亮的烛光在夜色中却格外温暖闪耀，他心中流过阵阵热流，放慢了速度一声不吭地走进家中，撩开锅盖饭正煲在灶头中热着。
“妈，我捕了条鱼，烧好了尝尝鲜，这还有些蚌。我去看看喜红那丫头。”柳三德声音略低沉。
母亲取了饭出来。
柳三德进了里屋看着自己女儿嫩嫩的笑脸，又逗着她玩，嘴里一遍遍喊着喜红。
“老三，我来你家叨唠，来来，我们好好喝上几杯。”说话间隔壁的张大就端了盘脆皮草鸡，说这张大生性淳朴却也是榆木脑袋柳三德当初是说的客气话，张大听得入了耳怕“不请自来”还捎上半只鸡，也不怪张大，他诚心想劝柳三德找份事做，不再昏昏沉沉地活着，毕竟大家是从小一起长大的兄弟。
两人有点喝高了，说话颠三倒四、稀里糊涂。
柳三德心里那些伤心事被勾了起来，一打开话腔连捡到枪的事都给说了出来。柳三德是典型的酒后忘，但张大不是啊，这也引起了之后一连串的事。柳三德起了就往王地保家里去，把昨天那些埋怨都抛到脑后了。
他来的也是不巧，王地保输了斗鸡正拿人撒气，这时候谁上去谁就触霉头，柳三德又被王地保说晦气，他按捺下心中的不快，斗胆向地保献了一计，地保听过后又连夸柳三德是个有脑子的主，柳三德这从冷到热的待遇可让他又多了点阴奉阳违。
柳三德献的是损计，王地保家那只鸡叫宝器，这名也是柳三德帮忙取的，王地保还好好得夸过他。
宝器乃是一只雄壮的大公鸡，羽毛颜色艳丽，鸡冠血红，王地保是真的把它当宝，连带着奉承王地保的人也把它当宝一样夸。估计这鸡通了人性，夸多了竟也有些人自傲，连叫两声都是趾高气昂的，所以“自视甚高”的它输了那场比赛，虽然对方那鸡比它精瘦了不知多少。
话说过了一段时间王地保又跟那人比了一场，当然是王地保胜，不知那阵子柳三德偷喂那只瘦鸡什么，搞得再斗时那鸡嚎了几声就倒地了，王地保不战而胜而胜。
回头那其他奉承王地保的狗腿子就纷纷问柳三德是啥妙招，柳三德也不怕说错什么，竹筒倒豆子全说了去：不过是每天喂那只柴鸡一点巴豆粉，那只鸡当然就虚了。明白人都知道你求不得宝器变得更壮更好斗只能让它胜之不武，柳三德的“取经之道”不过如此。
这边，柳三德摆平了那斗鸡的人，心中还再为那把盒子枪的事心烦，这枪到底有什么来路一定要弄清楚。
思考间柳三德走到了王地保家的别院，那门紧紧关着，这倒引起了柳三德的疑惑，这王地保是及其自负之人，这大门什么时候都是大开，何时见他关过，这肯定不正常。柳三德悄悄在窗户纸上戳了个洞，瞧见里面两个人贼眉鼠眼不停嘀咕。
“没想到啊！没想到！这个好柳三德，这种事情也能瞒着，当是没我这个做大哥的了?”屋里王地保的话听得屋外柳三德的心砰砰直跳，自己是做什么事情了被王地保抓到了把柄？
“哎，没想到平时看他也是个老实样，这等大事竟藏的这样深！呵，要不是张大那个傻愣子，神色慌张地什么事情都写在脸上叫人看着怪异，诈他一下就全都说来了，”王地保下又一个狗腿子周通全算是“有勇有谋”，瞧见王地保的脸色又细声道，“那也多亏了地保叫我去查田帐子，地保真是好算谋，在下佩服！”这通话说得王地保心情舒畅，十分得意。
屋外的柳三德要是现在还没听懂那他就是张大傻那流“人才”了，柳三德是一个又惊又怕——枪的事竟然让别人知道了，难道自己是哪说漏了嘴？看来当务之急是要找到张大问个明白。
柳三德在张大午时会回家吃饭的小路旁藏着，等着这张大自投罗网，自己来个守株待兔。
将近午时，张大慌慌张张，像是有什么心事，却被等待已久的柳三德逮个正着，想逃也逃不走了。
柳三德劈头盖脸吼了一句：“我他妈把你当兄弟，你却出卖我，你对得起自己的良心吗？”
张大也是个软弱的人，被柳三德吼了几句脸都白了，嘴也是哆嗦，张大前言不搭后语把周通全诈他的事说了出来。
原来那日吃完酒，张大对谈话内容也是模模糊糊的，但他在种地时想，他是越想越清楚，越想越心惊。原来那日柳三德邀张大吃酒喝高了就说今儿捡着把枪，那枪柳三德又细看过了，生锈的不算严重，火星底子敲击时应该不会爆膛，只剩下两枚子弹。
张大那日也是个不凑巧，刚把事情给想通了，又被周通全给诈了去，姓周的实乃小人也。这事该怪姓周的小人还是怪姓张的傻帽都已经分不清了，柳三德知道的是他自己难逃一劫。
看似已定的结局，却因为一个变数的到来而改变。
“太君，太君，前面就是大淖村了，那里的乡民都是非常欢迎太君的到来。”话说革命时期最遭人恨的就是汉奸了，这位叫李富国的就非常“称职”，拍马溜须做得那叫一个不在话下。自从跟了日本人当靠山，更是从店小二上升到日本访华顾问，家中的糟糠妻换成了三房姨太太，各个美得赛潘金莲，但他也嫌这话难听，非要说是林黛玉。
“我们离这大淖村还有些水路距离你就知道他们会欢迎，难不成你先前就与这的村民勾结来欺骗皇军？要不是你供出了三四个八路又当着皇军的面杀了他们，我就要以奸细之名定你的罪了，中国古人不是说身在曹营心在汉吗？莫非你就是？”气势凌人的日君头目山本宪一郎不屑的乜视李富国。
吓得李富国那叫一个腿肚子直巍巍地抖半跪在甲板上，面色惨白，面上惶恐之色看起来不假，嘴里直辨认道：“太君，太君，我哪敢啊？就是借我十个胆我也做不到啊，呸，应该是无数个胆，无数个胆。太君，我的诚意可是苍天可鉴啊！太君。。。。。。
山本带出来没多少日本兵，也想先探探大淖河这边的情况再做结论。他是一个军衔不怎么高的将领，所以他要多找出几个八路来获得“荣誉”。
“太君，我三个弟兄们说是有探听到几个八路路过大淖村，还在事前不久，有个八路好像还受伤了，到时候我们出其不意攻其不备来他个瓮中捉鳖，你说是不是太君？”李富国一副点头哈腰没把山本当祖宗供的样子。
山本自知与李富国谈话降低他的身份，便也不打算理他了，反正到了大淖村就知道这地儿是否又是一个八路的汇聚地，到时他又领了一功，升迁指日可待。
思考间已是到了大淖村，山本把船停在埠头，自己领兵耀武扬威一般闯进了大淖村，李富国像极了一只尖嘴猴腮的狐狸，狐假虎威狗仗人势地跟在山本身后。
日军来到大淖村引起了不小轰动，一众妇孺老人聚集到了一起，大家害怕又警惕地盯着山本。
山本放下架子，朝大家微笑，用一口生疏的中文说道：“乡亲们，我们大日本皇军是对中国人民友善的，我们多次访华很是羡慕中国文化博大精深。但是中国有一股流民对我日本皇军态度及其不善，想想中国人民不能一概而论，流民八路的被捕才能有效的起到中日和平并深交。如果你们当中有谁知道八路在哪里，为中日合作做出贡献必赏，袁大头50枚以资鼓励。”
山本刚说完，李富国就想开了，那个拍马屁的劲就上去了：“太君说的好，为了中日合作，太君真是付出太多了，大家鼓掌！”
底下稀稀拉拉地掌声没把李富国气的，心想这无知的山村农夫真是不知好歹。
当晚，山本就住在了王地保的家中，门外还把守着几个日本兵。
王地保之前就出卖过八路投靠了日本人，这是又想多巴结日本人。
山本欲与王地保过问八路的事情，谁想王地保结结巴巴地说不清楚到底有没有其他八路，山本当场就发作，偏要王地保找出个八路给他。
王地保送走了八路一个人愁眉苦脸的，这要怎么找出个八路交差，正当王地保踌躇地连连踱步，身旁不动声色地周通全又胸有成竹的对王地保说：“大哥别急，我们可是忽略了一个大人物啊！”
王地保焦躁地打断他：“都什么时候了，大人物能救我们吗？别尽说些没用的。”
“哎，这可真是救我们的‘大人物’啊！咱们想想，那柳三德不是有了枪吗？这有枪的不就是八路，八路不就是皇军想要的，皇军想要的不就是救了我们的‘大人物’吗？”周通全还在一旁嗤笑，王地保可全反应过来了，对啊，只要捉了柳三德那皇军那就好交代了，还能除了柳三德，一石二鸟一箭双雕。
王地保又怕夜长梦多，连夜叫了柳三德来家中吃酒，直说是兄弟多年还没喝拜把酒，在这个档口上就将就将就吧。
柳三德是谁啊，就是肚子里的蛔虫，自知那日偷听藏枪的事已败露，所以他睡觉都把枪放枕头下，为了不牵连母亲与生女还将她们送往了远亲那里。
此时的柳三德心中是迷茫的，还记得自家父亲曾暗中救过八路，就在中途被追来的人给射中子弹一命呜呼了，柳三德想不通别人又从没给过他恩惠，他的父亲还要这么做？他的父亲死前对他说有些事就是不需要解释的。他父亲的死没过多声张，但是他的媳妇因为听到公公去世而难产，丢下丫头就撒手人寰了，家中一下子就走了两人。
人呐不能因为没有理由而留在这世上，柳三德这样想来，更是厌恨之前的自己。
夤夜时分周通全请柳三德到王地保家吃拜把酒，柳三德心知不妙，推脱不了就把枪带上。
亏得王地保想做的神不知鬼不觉竟把两个看院的也支走了。王地保见得柳三德站在自己面前好像什么都不知道，心中就一股狞笑，看我不逮着你！柳三德瞧见王地保眼底的狞笑，心中越发冰凉，还不知是谁抓谁！
之前，王地保就与周通全通好了气要用蒙汗药灌倒柳三德，但是周通全却在另外的酒水里撒上蒙汗药和毒药，周通全早就想另谋个主子，那太君不就是最好人选，到时王地保死于非命他就逮着柳三德去见太君领功劳，太君必定大大的赏赐和提拔自己。三个人心中个有鬼胎。
“三弟，这杯我敬你，你要不喝做大哥的我也过不去，喝！”王地保情绪高涨，大半夜的在喝拜把酒本身就透着股怪异。
柳三德装作拿起酒杯要一饮而尽又顿了一下，他心知这酒有问题但戏还是要演下去的。
“大哥，这酒应当是你先喝，小弟先喝了不就不合规矩了嘛！”柳三德一脸忠义，让人看不清真假。
王地保想到之前与周通全通过气，一饮而尽全喝了下去，顿时想朗声大笑催促柳三德，不料腹中一痛口口白沫从喉口涌出，怨恨泛红的眼睛死死盯住周通全，完全想不到平日听话的狗会反咬主人，王地保断断续续说了几个字就咽气了。
周通全看事情败露都慌了手脚，呆呆望着王地保慢慢得死去，心中一阵后怕：王地保怕是要化成厉鬼把我拖到地狱去。
柳三德最先清醒过来，摸到身后的枪便掏了出来，这是自己最后的保命符了。周通全见柳三德摸出了枪，一下腿软跪在地上：“求求你，饶了我的命吧，是王地保要把你抓住给太君的，求求你了。。。。。。
“为什么要把我给日本人，日本人要的是八路又不是我！”柳三德心中一阵不痛快。
周通全半声讨饶半声解释了王地保没有八路给日本人，但柳三德手里又有了一把盒子枪就非说他是八路不可。完了还说王地保这是既得到好处又灭了他。
柳三德心中好笑，要不是周通全王地保怎么可能想到这种栽赃的手段，八成是周通全告诉王地保，现在怕我怪罪于他，所以把罪都数落到了王地保头上。
要是我处置了村中两大恶人，那村民们还会过得更好一点，但是村中逗留的鬼子还是个隐患，必须得除掉他们。别问柳三德为何开了窍，全是老爷子死前那一幕深深地刺激到了他，以前不觉得，但是渐渐明白了人不能因为没有理由而留在这世上。
柳三德打定好了主意，狠下心往周通全的腿上开了一枪，顿时周通全痛得哇哇大叫。柳三德把周通全拍醒说：“待会我要你去那几个鬼子的住处就说八路明天就会带着大队人马来大淖村，你要鬼子连夜逃走，明白了吗？”周通全感觉浑身上下都在痛似得，赶紧连连点头。
难道柳三德想把鬼子都赶走吗？我看不止如此。
山本半夜时听到一声枪声却又不敢前去看看情况，他一直信奉有命抓八路，也要有命领赏。约一会儿王地保身边的狗腿子周通全慌张地跑到山本那说是村里有一八路有枪杀了王地保还信誓旦旦地说明天又有带枪的八路过来，说完还把他受伤的腿给山本看，那山本一看是枪伤，顿时吓得衣服还没穿好就要坐船离开。
山本一行三四人登上来时的船心下终于放松，周通全是死皮赖脸上的船，这船不大，加上周通全就更挤了。山本压住心中的火气，等回去一定要带一大队人马来清剿八路。
此时船行至河深处，不知是哪里传来砰砰的声音听得人恐慌，立即的一个小兵来报说是船底破了个洞，这可吓坏了一众人，大家赶紧掏水。随后又发现了一洞，山本慌了，他不会游泳。其实要是鬼子们会游泳那在水底潜伏着的柳三德也会悄无声息地让他们淹死。
这计策是柳三德突然想到的，怕也是有这样才不会放虎归山，搅地大淖村不得安宁。
周通全这辈子估计也死不瞑目了，他是被山本推下船的，但因为腿受伤游不动，力竭沉湖而死，所谓恶有恶报就是这样一个下场。
后来大淖村民不想惹上日本人，举村逃往深山，当晚日本人尸体全无所踪，也无人再看见柳三德，大淖村也不叫大淖村了。


