      　　在这个信息横飞的时代，好久没有静下心来写些东西给自己了，一直在被动的去接受，去模仿，很少坐下来用心去感悟。有人说年少要稳重，有人说年少要轻狂。有人说年少是懵懂，有人说年少是幼稚。
　　这个年纪本应该充满好奇，再加上一股永不服输、勇敢拼搏的精神，而我却自不量力的认为看透一切，有了一份本应该晚些才会到来的淡定心态。一个南方之行，一次跨境旅游，再简单不过的一件事，对于我而言可以说是一种蜕变吧，蜕变的自己都认不清、抓不住了！是因为我看的多了吗？你才多大啊！是因为我想多了吗？你生命的三分之二都用在睡觉上！还是因为我根本就错了呢？
　　在迷茫中能拥有一个理智，找到一个答案，是本应该要学的一个本事，而我却拥有一个答案，陷入迷茫中，走进一团迷雾。是我真的不知道吗？不！我知道！在心里暗暗的这样告诉自己，我无数次试着说服自己，风暴自己的头脑，找到一个有理可循的方法。
　　拿这篇文章来说，原本想把它写成一个故事，结果写成了一篇散文，就像台词里说得，我只猜中了开头，却没有想到是这样的结局。当一件事说不明白的时候，你只能委婉含蓄的表达，可说来说去，你却忘了最开始要说得是什么了。知道原创为什么值钱吧，因为那是在用生命创作！知道什么是扯淡吧，就是用生命去扯一些无聊的事情！原创都等于扯淡了，没有比这更荒谬的了吧？
　　当未来即将到来时，抉择的时候就到了，但抉择千万不要变成了决绝，这时要做的其实并不多，只需理清思绪，摸着胸脯，勇敢地做出选择，即使错了也不要后悔，也不能后悔！人生就图个明白，宁愿明明白白放弃，也不稀里糊涂错过！
　　无悔其实比不存在，它更是一种逼迫前进的方式，如同炼狱一般，忍着痛不断告诉自己！在后悔中沉沦，不如在炼狱般的无悔中前进！


