      　　李明自从大学毕业以后，就自主创业弄了一个花木基地，可是几年时间过去了，生意依然是不温不火的，这让李明很是恼火。
　　这天，李明满脸兴奋的开着车从花木市场回来了，然后神神秘秘从后备箱里拿出一袋沉甸甸的东西。他的老婆桂香看到了就嚷嚷着说：“手里提的是什么呀，跟个贼一样的，有什么见不得人的吗？”李明故作神秘的说：“手里提的是沉甸甸的金子，以后就全靠它了。”桂香不以为然的嘘了一声说：“得了吧，你这句话都说了几百遍了，结果呢，你整天也就自己拿自己取乐，自己安慰自己吧。”李明信心满满的说：“这次跟以往不同，我托一个哥们从国外引进了一个新型品种，你就等着看结果吧。”说完哼着小调向基地走去。
　　经过李明没日没夜的培育，很快种子慢慢的发芽了，李明又腾出几亩地专门的对这种新型树苗进行培植。反反复复的实验了很多次才掌握了它的生存环境和温度，最后开出来的花特别的诱人，它的香味很重，飘散的很远，很多村民都被花的香味吸引过来，对这个陌生的树苗兴趣很大。
　　一个村民问着说：“李明啊，你这个树苗是从哪里来的，我怎么从来没有见过呢，这开的花很漂亮，香味也很重啊。”
　　李明呵呵一笑说：“这个品种是我托一个朋友从国外带回来的，听说在国外的销路很惊人，具体叫什么来着我就不知道了，现在在咱们国内好像还没有这个品种。”
　　这件事很快的就被传开了，许多人都慕名而来，对这个新型品种盛赞有嘉呀。很多外商也不远万里驱车赶来，而且直接高价订了这种树苗，数量也很惊人。没有几日，所有的树苗全部销售一空，这让李明尝到了甜头，同时腰包也赚的满满的。
　　大伙看到李明赚了钱，心里又开始闹腾了，思来想去的不是滋味，众人一合计干脆去找李明让他帮大伙培育种苗，教大伙技术，众人是纷纷赞同。
　　第二天大伙就如约的来到李明的家里，让他们大吃一惊的是李明的家早已被一些陌生的面孔围的是水泄不通啊，而且一个个的都是提着价值不菲的烟酒和一些补品，不用想这些人跟他们的目的是一样的。
　　这下可把李明给难住了，心里纠结着，最终在大伙好说歹说之下碍于情面的李明还是答应了他们的要求。
　　让李明没有想到的是，这些人少则几十亩多则上百亩的大面积种植。后来，李明最不愿意看到的事情发生了，由于每家每户大面积的种植，市场接近饱和，卖出的都只有一小部分，最后低价处理也没有人愿意要。
　　树苗卖不出去，只有在地里面疯狂的生长着，干脆有些村民就砍了当干柴烧，个个悔不当初。
　　而李明却不以为然，依然游街逛镇的，甚至还有些惊喜。后来做出了让村民都以为他是傻子的事情，原来李明并不在乎种苗的销路，而且又承包了两百多亩地精心的打理那些种苗，村民们都调侃他神经出了极大的问题，可他总是一笑了之。为了这事他媳妇桂香可没少跟他打架吵嘴，他总是对桂香苦口婆心的说：“不要在乎眼前发生的什么，咱要的是结果，别看现在种苗的前景不好，再过两三年等市场饱和过后，那就是需求了，现在大伙都吃了亏，种苗卖不出去，估计也不会再种了，还是那句话你就等着结果吧。”
　　一年过去了，两年过去了，没有达到李明的预期，看着茁壮成长的树苗开始有些失落。到了第三年植树节前夕，事情迎来了转机，全国各地的客商蜂拥而至，前来订购种苗，听他们说是全国都搞绿色环保，绿化城市，这种树苗是种植的最佳选择，它的花香可以弥漫整个城市。很快几百亩树苗瞬时间被一抢而空，有的甚至还抱怨没有抢到，桂香这时乐的都合不拢嘴。
　　村民看到这一幕，心里肯定定又不是滋味了。


