      　　“他婶子，麻烦你了。”老福根一脸着急模样
　　胖大妈叹了口气，拿了根筷子笔直的立于摆着供品的香桌之上，烧了香插在香炉里。摸了蒲团盘膝坐下。
　　“孩子叫什么。”
　　“依木。”
　　“多大了。”
　　“七岁。”
　　“啥时候不见的。”
　　“早上。”
　　沉寂的气氛愈加使得老福根的心里焦急。啪筷子应声倒于桌上直至东方。看着筷子老福根感觉有东西堵在了嗓子眼，直堵得难受。
　　“往东找找吧，东边的河里”
　　一句话便要的老福根只觉得天旋地转，跌跌撞撞来到街上，这三伏天的太阳直照的他心里冒冷气。
　　挨家挨户敲了门，村里会水的男人们都赶了过来。一时间这平静的河水热闹了起来，河里的男人们肩并着肩斩断了这条河，一丝空隙也不放过，一寸一寸摸寻起来，岸上的女人们也加入搜寻的队伍里，在沿岸搜寻起来。忽然一个女人的发现彻底压垮了老福根的神经，那是早晨依木出门时穿的衣服，散乱的摆放在岸边的草丛里。可怜的老福根僵直的立在河中，苍老的脸上不知是河水还是泪水顺着皱纹汇入这不息的河水。
　　只恨自己造了什么孽苍天如此对待他，要他承受这白发人送黑发人的痛苦。
　　岸上的女人们齐齐高喊着提醒着自家男人。只见那河中不知怎地出现了一条鲜红似血的大水蛇，俗话说得好打草惊蛇，男人们向着水蛇拍打着水花，胆大的女人捡起岸边的小石头向着大水蛇砸去，又怕伤了自家男人只在这河面激起一片涟漪。那大水蛇却似是没看见一般只是自顾自的游去，看方向却是那老福根，这可着实吓了众人一跳，这大水蛇出现的突兀又在这满是人群的河水中气定神闲的游走，不仅不怕人还敢向着人游去！
　　老福根依旧僵直在那里，像是截木头，饶是那岸上的女人喊破了喉咙，愣是没反应。那大蛇游至老福根身旁，老福根却是没看到一般，呆滞的目光里不断涌出泪水。男人们见此情景不禁头皮阵阵发麻，不敢妄动又都慢慢向着老福根游去。
　　那大水蛇停在老福根面前，老福根沉浸在痛苦之中哪里看到这大水蛇。大水蛇却是想引起他注意一般，晃来晃去却是丝毫没能引起老福根的注意。大水蛇急了一般撩起长尾抽在老福根脸上，这一下打醒了老福根，纵使见过大风大浪的老福根见此大蛇在自己面前也吓了一跳，但是没敢动，那蛇见此打了个旋向前游去，回头却发现福根没跟来，蛇身一扭停了下来，老福根这才意识到这蛇莫不是通了人性想带他去找孙子，倾身向前游着跟了上去。这下可着实挑战了四周男女们的神经，女人们惊得说不出话，男人们都一起跟了过去。
　　至江心，水蛇停在一处画圈打旋，老福根一个猛子扎下去竟是抱了孙子的遗体上来。此刻男女们才发现那水蛇竟是在引路，寻起来那大水蛇早已不见了踪影。


