      　　我家住在山脚下，当初我爸盖房子没有土地，便找人挖了一部分的山脚进去，于是我家的后门便是山。农村的房子大部分都是有空地便能盖，只要有些坏心眼的人没有去搞破坏便可将土地据为己有。
　　我家后面的山上有很多的野狗，这些野狗并不凶，反而通人性。经常有些小野狗会坐在有人家的房子前面，等待被人收养。然而自从马路修建后，也有些野狗会跑到下面的马路去，不幸被车碾死。
　　虽然我家这边野狗很多，可我家却不养狗，原因是我家养了一只猫。这只猫是因为一个我的发小搬去城里住，于是便送给了我。都说猫很傲慢，我这条猫也确实这样，坐在我家前面的野狗它每次都是不屑一顾的表情。就因为养了这只猫，我爸不允许我在养狗，家里的经济条件也不允许我有多余的仁慈心去多养一条狗。我只能在我吃饭的时候扔点自己的不想吃食物给它们，然而还不能经常扔，经常扔会导致我家门前坐了一堆狗。
　　狗多了便有了狗帮。在我去后山玩的时候经常看到有二三十只狗聚集在一起，有时候它们呆在路口，吓得行人不敢过去，我也猜不出这群狗在做什么。只知道它们在山后面游来游去。估计是在抓捕一些小动物吃吧。带头的狗是一条黑狗，邻居家的小孩子都叫它“黑霸”。
　　我这条不可一世的猫总是要和狗帮发生一些趣事。有一次，这条作死猫趁狗帮不注意，以直捣黄龙的气势杀入了狗帮，说是说杀入，其实只是冲进了狗帮乱撞。有七八条狗被它吓得身体和面部表情都扭曲了起来。等狗反应了过来，才知道只是一只猫。结果当然是我这条作死猫被二三十条狗一路追杀，不过猫的灵敏度果然不是瞎吹的，飞檐走壁，蹿房越脊，轻松的爬到房顶傲视群雄。我那个在院子乘凉奶奶只说了一句：“这群傻狗”……
　　然而好景不长，自从交通方便以后，很多人知道我们这有野狗。有人专门开车带着捕狗工具来抓狗。起初很多人反对他们捕狗，说他们没人性，后来有个傻子出头去阻止却被打得头破血流，便没人敢在反对，不满也只能私底下骂骂。有的人知道他们捕狗是要拿去卖，便索性也加入了他们，也确实赚了不少钱，他们家房子装修完还多盖了一层，惹的令人满是羡慕。
　　狗帮从此就散了，我在后山也很少看到野狗的踪迹，只有黑霸被邻居的一位老大爷收养了去看门，其余的狗都不知所踪。

