      　　李大爷老了，满脸折皱，头秃齿缺，步履蹒跚。七十八九的人，动作吃力，记忆差，生活逐渐地不能自理了。
　　李老大读了高中，在镇政府工作。老二上过中专，在农业局搞农技。老三是幺儿，初中没毕业就吵着要去广东，去了几年跑回来结了婚，就在农村守老婆，种种地，打点零工。
　　这天，李老大牵头，兄弟们合计怎样赡养父亲：老爸辛苦了一辈子，现在老了，我们不能让他一人又老又病住在老院子里，无人照看，一定要他晚年幸福，舒适。大家提提方案。
　　老二点头称是，老三哼哼了两声。老大就提出自己的方案：我和老二身在单位，时间扣得紧，老三松点，让爸爸到你家住，我和老二每月给一千，你出了人工，就不给了。如何？
　　老二说要得。老三不高兴了：什么意思哦，我和老婆张艳随便放在哪儿打工，每月咋说也不止挣一千块銭嘛，账怎么算的哟？
　　老二提出另种方案：那么每家各出一千，送翠湖养老院。不足部分我补齐，如何？
　　老大沉吟半晌：有儿的老人，送养老院去，人家恐怕会笑话。而且是三个儿。
　　老二解释：过去孤寡老人才送养老院。现在随着进入老龄化社会，养老院是个不错的选择，只要爸爸愿意，我们就送去。
　　李大爷当了一辈子石匠，到处行手艺，习惯异地生活，认为只要能日食三餐，夜宿一眠，哪儿都可以。于是三人送老父去了养老院。议好一人结一月账，多余年底总算。
　　翠湖养老院建在赤城湖旁，依山傍水，风光秀丽，建筑都是小高层，养老设施齐备。李大爷和众老人打打扑克，钓钓鱼，吹吹牛，看看电视，过得很舒坦。
　　第一月老大来探望时把账结了，第二月老二来给了钱。第三月老三没来给钱，院方告诉了老大。
　　老大找老三，老三叫苦：我打工没收到工资，你垫着吧。
　　老大垫了。第二轮该老三结帐了，仍没有，老二垫了。李大爷有半年没见老三，觉得奇怪，就问，老大就把实情给他说了。
　　李大爷叹息：皇帝爱长子，百姓爱幺儿。是我把他惯坏了。唉，好比一笼鸡公，有的打鸣，有的什么也不干。老王不治国了，我也把他没法，你们看咋办吧。
　　李大爷担心三儿子带坏头，儿子们都搁担子，怄了气，在养老院病了。老三责怪老二：就是你，把老爸送去整病了。
　　老大忙接父亲回家养病，并与老二合计，为让老三担起责任，老爸吃零供，一家负担四月。前八月顺利过去，第九月送去老三家，老三忙着打牌，张艳在城里干零工，为了不输在起跑线，租间房子陪儿子读书。李老汉无人照顾，有一顿没一顿，衣服没人洗，拖得形销骨立，浑身酸臭味了。张艳年关抽空回家，看老爸一副邋遢像，火冒三丈，拿鸡毛掸子把他给赶出来：老得不像个老的，丟人现眼，衣服要我们洗，饭要端到手上，皇帝呀！到河边去把身上洗干净！
　　老大听说老爸在街上流浪，忙赶过来接回去，洗澡理发，细心安顿好。又才通知老二，一齐找老三议论：虐待老人，要受法律处罚，老三，你等着法庭上见！
　　老三无所谓：我是死猪不怕滚水烫，法庭又不是没去过。
　　老三自幼顽劣，曾因斗殴入狱一年。老二忙打圆场：一家人上法庭，让人笑掉大牙。老三，你为啥不赡养老汉？
　　你两个读书花了老爸多少钱？我条件差，供不起。
　　老大有点气愤：书是你自己不读的。再说，张艳要独门独户才嫁过来，爸爸又专门给你盖新房，你咋没花钱呢？
　　不管咋说，农村条件差，你们要五根指头扯一样齐，那咋行哦。老三耍赖了。
　　老二深怕事情搞僵，又出了个主意：这么说吧，老爸百年以后，他那老院子我和哥不继承，全归你。现在老爸你该负担还得负担，好吗？要不，人家会笑话俺李家，说咱兄弟不和睦，老人晚景凄凉。
　　老三一想，那老院子还是土改分大地主的，陈古八十的。现在农村没人居住的农房比比皆是，住呢，破旧不堪，卖呢，无人接手。承继过来，毫无好处，还得承担赡养老爸的义务。不如也不要继承权，趁机把养老责任赖掉。于是作出无可奈何的样子：房子呢，老爸给我修的三间七柱房论说也够住了。但我家底子薄，拿不出养老爸的钱。你们这样做，就是晴天送把落雨伞，下雨上房把瓦掀。老的天经地义该管。这么来吧，我放弃老院子继承权，你俩继承了那院子，老爸养老归你们，好不好。
　　老大皱着眉头：老三，你真是老爸说的不打鸣的鸡！每月少打几天麻将，多干几天活，老爸用的那点銭咋说也有了。老二替你着想，你还说我们是送有余损不足。你要摸着良心，想想爸爸带我们三兄弟是何等的艰难，夏天亮着膀子，冬天打着赤脚，一锤一凿，挣来我们的吃和穿。抡大锤伤了腰，也不肯休息半天，抬不了石头去铲石渣。人们常说，养儿莫当石匠，一年三百六十五天全在坡上。还有句话也很难听，石匠是个卵，摸到就要喊。吼一声号子，要迸发出全身的力气，天天如此，粗木重石，来不得半分虚假。老爸容易吗？
　　老二也掉着泪说：老三你不清楚，母亲去世时，哥六岁我四岁你两岁，跟着爷爷奶奶，父亲每月将挣的钱全交给奶奶。他忘不了母亲，又怕我们受气，抱义永不再娶。从不沾烟茶酒，师友打牙祭喝酒吹牛，他去加班。衣服破烂自己粗针大线缝补。我们读书时他送生活费来，同学都说叫化子来了。我们参加工作后孝敬他的一分一厘，全凑起来给你盖了新房。你要知道老爸的好处哟！
　　好什么？一惹毛了就敲我的脑袋，你这娃娃不懂事！现在还说我是啥事也不干的鸡。父不慈子不孝嘛！老三记得的和兄长不一样，他总抱怨老爸对他态度生硬。
　　老大老二语重心长：爸爸那时候压力多大呀，有时急躁也该理解才行。
　　老三不以为然：我现在也是想得到做不到，钱这玩意儿，天上不落地下不生，难道我去偷去抢。
　　见说不进油盐，老大只好板着脸说：那好，照你说的办，但要签赡养协议，不得反悔。
　　签就签！有钱人就是板眼多。老三口硬得很，还反唇相稽。
　　于是三兄弟签约，公证。老大老二将父亲再送养老院，为了老人舒适，选了阳光空气好的上等房间，提高了护理等级，隔三岔五，带着老婆孩子去院里看望老人。老三呢，继续麻将，忘了老父亲。
　　时间过去三年，李大爷寿终正寝。老大老二通知老三来安葬父亲。老三一手摸麻将，一手打电话：大哥，有协议的呀，老头儿的事归你们管。
　　有句俗话叫歪竹子生正笋子，老三干不了啥事，儿子却很懂事，这年考上了大学。接到通知书，老三两口子懵了，学费几大千，哪去找呢？大哥二哥早没了来往，咋说也不好开口。去向外人借人家不肯，去贷没信用，没抵押，真是文钱愁死英雄汉了。老三到也想得开：不球读书去打工。
　　老大老二听到此事，忙赶回村。老三觉得他们是来看笑话的，躲了。老大对张艳说：老三不像话，大侄子该上学。这里有老爸过世时留下的三万块钱，这是他老人家十多年靠老龄津贴，退耕还林款，春节生日得的礼金积攒下来的。留话说你们家困难些，完全给你们。那年通知老三来商量，他没来，现在给你，恰好排上用场。另外，我们两家各送五千，共四万。给大侄子作学费哦。说完，点钱走人。
　　老三回来听了，好后悔好后悔。他后悔过去耍小心眼，对老爸不理不问，现在内疚无法补救，要想倾述无人来听，他觉得良心有愧。
　　后悔的事又来了。为发展旅游，李家老院子列为西部民居标本，政府收购。按平方可在城区补偿兩套七十平米的电梯房，或补偿六十万拆迁费。
　　张艳成天在老三耳边叫屈：大哥二哥管老汉三年，现在六十万整瓜整得。要是你当年一年给一万二，三年三万六，六十万是你的，你这瓜娃子耍小奸，样事不干，把发财机会拱手让给人家，后悔不！找他们说说哦。
　　有协议在，我去也是空事。老三不占理心虚，哪敢去呢？
　　不去也行，离婚一一！张艳揪着老三耳朵，高分贝嚷得屋子嗡嗡作响。两人闹得全村鸡犬不宁。
　　老大老二听了，赶回村来。老大生气得很：李家脸面让你俩丢尽了。
　　老二也有些不高兴：老爸当年说得好。你仔细想想，公鸡不打鸣，没用就被主人宰掉。人不作事，就丢失机会，被社会淘汰。自己弄得这样，你们闹啥？
　　张艳见老三嗫嚅不前，就说道：大伯二伯，你们能干，整笼心肺吃了，也该给兄弟留点须须哟，都是爸爸的儿，他老人家在的话，也会说不公平的呀。
　　老大笑笑：原来不管老爸，现在拿老爸说事了。
　　老二接口说：要还闹事我们就走人。我们商量了，估计老爸在也会叫拿些钱给你们。老院子抛去赡养爸爸的开支，多出四十八万。三兄弟人均十六万。
　　老三喜出望外：我们不闹了。
　　老大摇摇头：老三爱赌，不能一下全给你们。每年返两万，如果哪年上赌桌，不干活，次年不返了。八年返淸。要知道从法律上说，那钱是我们的，有这权利。十六万的存款利息我们收了，作为你当年欠交的赡养费。如何？
　　老三哪有脸说话，张艳反应灵活，忙打圆场：还是大伯二伯仁义。
　　于是照两位兄长的话行事，现已履约三年，据说效果不错，乡亲们都说老三这只懒鸡公开始打鸣了。


