      　　我喜欢那个平静的老屋子，喜欢老屋子里的人。我想住一个老房子，坐在门槛上，看着夕阳落寞。落幕的夕阳，正如我所爱的外婆，一位安详的老人。
　　暑假我都会极力地向母亲征求去外婆家，每年暑假都是如此，好像成了我儿童至青春里的定律一样。外婆家的老房子是是个很普通的农家青砖屋，盖着变色的红瓦，三件小屋两个木窗，再外带一个在我看来就是土壤砌成的小屋。老瓦房是一口井，不是那种吊水的井，是那种可以贴纸手摇水井。至今无法忘却夏天里的那口井，透心凉的井水穿过我的每一个毛孔刺进我的心，还有天然的冰镇西瓜。
　　夏天的烈日照的人发晕，乡下的宁静让人少了一份在大城市里的不安的烦躁。乡下的夏日安静的只剩下了撕鸣的蝉。蝉鸣林欲静，都在午睡的农民们不会这份闲心去享受如此独特的乡下夏日。微风轻轻的地摇动着树枝，随着蝉鸣，唱起独特的安眠曲。
　　肥猫趴在背光的窗户上，卷着身体。土狗趴在屋檐下吐着舌头呼吸。我会感觉我的耳边有人轻言轻语。
　　傍晚的乡下几乎是一天最热闹的时间。农民们结束了一天的劳作，洗完澡都出来串门闲逛。外婆经常把那张老木床搬到门前，挂起蚊帐，我基本就是躲在蚊帐里的人。每天傍晚来的人很多，很多人都会跟我打趣，说我是等着出嫁的小姑娘，不喜欢说话，不喜欢玩耍。我喜欢躺在床上，远离轰轰的空调，享受着最自然的微风，运离那喧嚣的城市。繁星点缀着夜空，城市里没有的夜空，何等的安详的夜空，我会想我的思绪，星空那头的不明物体，他会听的见吗？外婆躺在我身旁，给我讲着小日本的故事，给我讲着斗地主主的故事，给我讲着乡下独有故事，给我讲着那些课本从未授予我的知识。外婆轻轻地摇着芭蕉扇，摇睡床上的人。
　　老牛反复地咀嚼着干草，一口白沫。小姨带着我去放羊，带着我去放鸭子。羊爱在坡上吃草，我爱在坡上躺着。清风带着草香，小姨追逐着蝴蝶，那时她还是个可爱的姑娘。无聊的我和她，在回来的路上会一起数着羊屎蛋。
　　落雨的夏天如此地清爽，老牛在雨里鸣叫，我站在屋檐下张手玩雨。从屋檐上落下的水滴打在门槛前的青石板上，溅起的水花拍打一点我的光脚板。落下的雨水，泛起的层层涟漪里，记录下了这欢快时光。
　　一轮明月寄相思，只说欢喜不说泪。记忆在脑海的难以抹去，月亮还是那个月亮，过去不会在回去。外婆常年劳作，早早弯了腰。外婆额头上的汗水像是一颗被明月照亮的珍珠，落在我的心里。年迈的老人家驼着背，在无人的乡间小路上，背着发烧的孙儿就医，不懂事怕打针的我会拼命挣扎，现在想来，不知道外婆哪来的力气揪住挣扎的我。
　　我很喜欢外婆的烙的大饼，喜欢的外婆杆的面，长长的擀面杖我也用他做过金箍棒。高高的锅灶里总会有最美的期待。每次到来，小小的泥土厨房里都会飘出家养的野鸡香。外公总会指责外婆不会做饭，但外婆的烦却成了我对食物最永恒的回忆，似一颗星辰，会永远挂在天上。一口口玉米粥，一张张面子饼，养大了一代人。
　　我不愿意去回忆外婆的不易，我也知道很多，经历了很多。不想去分享外婆那艰难的过去。我更想去认为外婆是个幸福的老人。也许她就是夫妻和睦，儿孙孝顺，有出息。记忆不会自动选择，就像在外婆家留下的伤疤，一个鞭炮在我身下的是一个永恒的伤疤。外婆用羊油为我敷好的伤疤，却再也不平她的离去为我烙下的伤痕。
　　人越大越不想往外面跑，高中以后我很少再去外婆家，那也不再是我儿时记忆中的地方，人还是那样的人。时光雕刻了故事，却没留住故事里的人。外婆跟外公的时光我没珍惜是上天对无知的人的惩罚。多年被病痛折磨的外公去世，也许我们确实没有太多的痛苦，这对外公来说是解脱，对多年辛勤照顾他的外婆来说亦是解脱。奈何，同一天的时间里，没有任何征兆随他而去。十五分钟前，外婆依旧躺在我的床上，为我摇着扇子，赶着蚊子，问我：“你婆爹火化的时候，你们几个孙子都有谁哭呢？”我的无知让我说了句一辈子后悔的话，我说：“只有我哭了”。这是实话，却成了永恒的刀子，每次想起外婆，它都扎在我心里。外婆在外公灵像哭了一声，呜呼离去。天空没有下雨，夜依旧是夜。
　　君来生，我为君生。
　　君往矣，我愿随君去。
　　我本是富家女，奈何身不逢时。
　　我苦娇花未开先死
　　我来嫁你，为你生儿育女。
　　君心去，我恨君去。
　　君惜花，我为君忍。
　　我本是娇花，
　　奈何上了平车随了你。
　　我苦君不知怜惜，
　　玉面本与桃花比，
　　奈何夜夜日日年年劳苦，君不惜。
　　君病矣，君去矣，
　　妇人白发何归？随君去矣。
　　清明雨落，柳梢飘飘，桃花盛。
　　曾经的青砖红瓦不在，我却还是那个爱安静的人。有一天，我会带着我的孩子，去乡下骑着老黄牛，给他讲我小时候的故事。文字无法叙述的故事太多，缅怀过去是最好的思念。
　　芦苇摇曳，飘起飞絮。时间追逐着路上欢笑奔腾的顽童。


