      　　小学的时候班长是个村姑，我前桌。由于我总是揪她小辫子或者中午不午睡，她总是记名。我这个恨啊，于是索性放宽心，越是记名，我越是不午睡，我还要揪她的辫子，也不要睡。六年级的时候，村姑拿一本《小王子》的插画册，借给了全班同学看，偏偏不借我，我这个气啊！后来我问她，你为什么不借我？她说，因为你不准时交作业。
　　为此我记恨她二十多年。
　　初中我们依然还是一个学校，后来初三她突然被学校开除，据说是怀孕了。
　　再后来我们就再也没有见过。
　　上次休假去泽狗家吃饭，泽狗突然问我，你还记得咱班的村姑不？我说，不记得。
　　泽狗说，她去年结婚了。
　　我说，都说不记得了，她结婚关我屁事！
　　泽狗说，那我结婚总关你事情了吧？
　　我沉默许久，大笑着说，和烟烟啊，恭喜你。
　　泽狗说：可是我求婚被拒绝了。我说，结婚好不好？她说，不结。我问为什么，她说因为我不肯戒烟。
　　我：草里凉，看来真的要准备红包了。
　　泽狗说：红你MB，我被拒绝了。
　　我看看他，说，她已经答应了，只是你没有意识到。
　　你为什么不借我小王子看？
　　因为你不准时交作业。
　　很多时候，上帝已经答应了，只是我们没有意识到。
　　小学我每天都被记名，可是期末老师拿着小本按个打手板时我却逃过了。
　　小学毕业，村姑送给我两样礼物。一个是，小王子的插画册，另一个是记名的小本本，上面每天都有一个名字，被蓝色的钢笔涂成工整的方块。


