      　　在我们成长的步伐中，或许会为此烦恼，或许会有汗水。而我，一脸茫然的我，在友谊面前不知如何选择。
　　我觉得，人是有依赖性的。你满足别人一件事，事后。她总是肆无忌惮的让然你满足。你有过这样的经历吗？不同寻常人的我，就有着这样的烦恼，被这层层包围着，甚至无法翻身。
　　在我的印象中，有一个性格很倔强的女孩，名叫浩浩，她希望自己是最牛的作家，并且她自己认为什么事都该有利益，就比如说：她的同学或者好朋友在网上相中了一件物品，可是自己却没有支付宝，就托付给她买。而她，一听此事，就说好的、可以。但后来却提出了要求：就是要比原价高，比如一个东西7。5，她就收人家10元。后来我问她为什么，他说道：“凭什么呀，花的是我的钱，天下可没有这么好的事，如果要是那样，就算了。”你说，你受得了么，好朋友之间还分到这种地步，反正我是受不了。
　　这下，我来插播一条真正的好姐妹的事例。我有两个朋友，一个叫幽粉，一个叫幽紫。她们两个可是我最好的朋友，在我伤心透顶时，会把我逗笑；在我开心时，会陪我度过；在我遇到困难时，会尽全力帮我。我的父母不会给我买一些名牌衣服，而幽粉，她送了我许多。我的父母他们不会给我们买太多的零食，因为很不健康，而幽紫，她无时无刻跟我分享好吃的。她们俩仿佛就是我的精神支柱，如果没有她们，我无法跨越层层困难，到今天这种地步。
　　而浩浩呢，她还是我的小学同学呢！做人沦落到这种地步，真是够够的了。在她面前，我什么事总是顺着她，我是希望好朋友之间不要有太多隔阂。而她先前让我满足的是，我都可以认为成是朋友间的情谊，而到最后，却发现是一种依赖。
　　放假到她家玩时，她先是帮了我一个忙，后来我也挺感谢她的。后来，她总是让我去他家时代一些东西，我也觉得没什么。可时间久了，有一次我说到，那个，我不想再买了。于是她便说道：“为什么，明天来我家，记着一定要给我带个本，我一定给你钱。”我心想，不是钱的事，我就是不想买了。后来我说道：“看，我老是买东西，你要谢谢我呀！”你猜他怎么说。说：“有什么可谢的，反正我会给你钱，你到了我家有吃的、看的，你赚还是我赚？”之后，她又说我的qq头像难看，想给我找一个。我觉得吧，她喜欢的是那些日本动漫里面的人物，那些我反而厌恶，只是不跟她说而已。最可气的是，她还让我陪她看日本动漫，我根本就比喜欢那些。于是我便说道：“我不想看，你自己看吧。”她说：“陪我看，多好看。”因为当时是在她家里，我便没说什么。后来那样的口气我真忍不住了，心想：不要发火，要顾及情谊，被让人下不来台，也别让自己下不来台。我是我便匆匆离去。生气的我就想着明天不去了，随便找个理由。
　　后来我反思了一下，我自己难道没有错吗？不愿意就要说出来。后来，我便跟她说清楚了，没想到，她去跟我说出了那样的话：“买个东西怎么了，不喜欢看动漫又怎么了，以后我们不要做朋友了。”当时我嚎啕大哭，我觉得天底下还有这样的人吗？太、太……
　　在这些绝交的日子里，我没有感到一丝孤独，我发现自己交错了人，我恨自己。这阵子，陪着我的，是幽粉和幽紫的关心和笑脸。于是我么三个，过着一段连滚带爬的日子……
　　没有你，我一样不孤单。


