      男人看上去很紧张，这是他第一次化妆，也是第一次穿上白礼服。他也跟他妻子商量过是不是不要穿这么白，妻子跟他说这样穿有气质，而且跟她的礼服更搭。不过他觉得只有那种比较文弱而且特别骚气的人才会穿这样的衣服。自从衣服套在他身上时，浑身上下就只有一个感觉——别扭。尤其是脖子上的领结，勒在脖子上，感觉像是要窒息了，让他忍不住不停地拉扯着领结，希望能舒服一点。
折腾了两个多小时，终于画完了。他看着镜子里面的自己，微胖的脸上架着一副银框的眼镜，两只眼睛悄悄地躲在镜片后面，透露出紧张和兴奋，还夹着一点疲惫。为了拍这一组婚纱照，他已经很多天都没有睡好了，不过能满足妻子这个小小的愿望，他还是觉得很开心的。
用手扶了扶自己发福的肚子，怀念着自己以前那六块腹肌和标准的身材。这些年为了能赚钱养家，酒量从以前的一杯练到了一瓶，忙碌的工作也没有时间让他去锻炼一下身体，身材也就没办法再像以前那样完美了。用力的深吸一口气，把皮带再狠狠地勒一勒，努力让自己的肚子看上去小一点。这样照出来应该会好看一点吧。
走出化妆室，妻子还没有出来，他只好坐在一旁等着，摄影师也趁着这个时间跟他讲解一下等会应该注意的问题。摄影师不停地在耳边絮絮叨叨，声音从一个耳朵里面灌进去，又偷偷地从另一面跑了出来。
他现在满脑子想的都是他的妻子，她出来以后会是什么样子呢？是不是比以前更美了？她不怎么穿高跟鞋，待会走路会不会摔跤呢？他不停地再脑海中勾勒妻子的模样。工作太忙，家里的一切都交给了妻子，所以他几乎没见过妻子打扮过，总是一套休闲服或者睡衣，为了只是能做事的时候更加的方便。
女更衣室的门缓缓打开了，他一下子从凳子上弹了起来。妻子穿着一身洁白的礼服从屋里走了出来。他死死地盯住门口，心脏像擂鼓一般，因为紧张和激动，脸上感觉像被烫过一样的绯红，还好有粉底遮住了，不然他肯定找个地缝钻进去算了，这么大的人了，还像小孩子一样动不动就脸红。两只手不知不觉间握成拳头，可是手心里面不停渗出来的汗，让他怎么都握不紧自己的双手。他发誓，他这辈子没有这么激动紧张过，即使第一次见她父母的时候都没有现在这么紧张。
礼服是妻子自己选的，胸部以前全部都露再外面。当初要选这件礼服的时候，他一直都是反对的。不过妻子坚持一定要这件，他最后也只得同意了，毕竟这是人生里唯一的一次，只要妻子开心就好了。
整套礼服穿在了妻子的身上，肩膀和锁骨被洁白的肌肤包裹着，引起无限的遐想。颈上的铂金项链顺着脖子滑到胸前，更加衬托出妻子的美艳大方。即使脸上那淡淡地皱纹，在他看来也是上帝在所描绘的最美丽的图案。曾经很多次，他都觉得妻子不再像以前那样有魅力了，总是不懂打扮和收拾自己，脸上的皱纹越来越多，他都怀疑自己是不是已经不爱她了。
他知道自己错了，走上前去。他轻轻地扶着妻子，害怕她因为穿不习惯高跟鞋而摔跤。握着妻子的手，以前也牵过，不过时间久了，摸着妻子的手，就感觉是摸着自己的手，所以他也就没怎么再牵过妻子的手了。她的手变得粗糙了，不过也更加温暖了，他本来不安的心一下子也安静了下来。
两个人静静地坐在镜头前，笑着，画面定格。妻子的脸微微发福了，不像以前那样小而精致；丈夫的镜片也更厚了,眼睛浑浊了许多，没有以前那么明亮有神了。
最美好的岁月给了彼此，我见过你年轻时的美丽，但是我更爱你现在苍老满是皱纹的脸。
透过薄薄的玻璃，丈夫轻柔地把妻子拥入怀中，右手抓住她的手，不想让她离开自己的怀抱。
仿佛闻见了妻子手中捧花的香味。

