      　　公元前771年，烽火熊熊燃烧，边关告急，镐京危急，骊山危急！可是各路诸侯想起上次被周幽王和褒姒羞辱的无功而返，都以为又是他们荒唐的游戏，都不发兵勤王救驾，由是，借着废太子宜臼这样超级内应的帮助，犬戎轻松攻破镐京、骊山，为了博美人一笑，周幽王丢掉了自己和太子的性命不说，还把祖宗留下的江山和基业都丢了，西周就此灭亡了，周幽王的列祖列宗在地下死都不瞑目。英明神武的周武王的子孙后代，姜子牙苦心开创的西周天下，还有呕心沥血的周公吐辅，到了周厉王，周幽王，是一代不如一代，一代更比一代荒淫无道，一代更比一代贪婪腐败，一代更比一代横征暴敛，一代更比一代不务正业。
　　西周末年，皇帝很荒唐，官员不作为，百姓很难过。加上天灾人祸，民生凋敝，社会更是动荡不安。各诸侯国都心怀鬼胎，私下里眉来眼去，蠢蠢欲动，一个个春心荡漾。周幽王还是一如既往的残暴，一如既往的荒唐。他宠信奸臣，远离谏言。他以为江山很稳固，姬家天下无人敢垂涎。啰嗦的忠臣都被赶走，赶不走的就抓起来，抓起来还呱噪的就让他去见阎王爷了。褒姒就在这个时候被送到幽王身边，褒家族人为了营救被幽王幽禁在天牢的褒珦，从大周万里挑一，挑出一个倾国倾城的绝世美女，教她歌舞，各种包装后，给她取名褒姒，用她来换取褒珦的自由。
　　周幽王看到褒姒，惊为天人。美人在怀，周幽王龙心大悦，褒珦你自由了。可是褒姒很难搞，她至始至终冷若冰霜，对周幽王没有一丝的笑容。周幽王很难受，看着身下一丝不挂的褒姒，即使正在做着活塞运动，他依然觉得如此的不真实。男人就是这样，得不到的东西就越想得到。不笑的褒姒让幽王大伤脑筋，想尽了所有办法，依然无法博美人一笑，幽王很苦恼，很沮丧。这时，超级马屁精虢石父出现了。既然什么法子用尽了，王妃褒姒都不笑，不如大王尝试点燃边关烽火台的烽火，看王妃褒姒能否一展欢颜。幽王果然很昏庸很上道，为了博美人一笑，他愿意做任何事情。于是，千古第一荒诞剧《烽火戏诸侯》就此上演了。
　　周幽王下旨点燃各路烽火，一时狼烟四起，军情告急，各路诸侯纷纷调兵遣将，十万火急地往骊山进发，可是骊山脚下根本没有敌兵来犯的迹象，周幽王和褒姒在城头饮酒作乐，好不悠哉。城下各路诸侯和众将士汗如雨下，心急如焚，赶着来勤王救驾。当他们看到城头上那荒唐的场景，大家的心都拔凉拔凉的。周幽王轻描淡写地说：“众爱卿辛苦了，本王闲着无事，和爱妃点烽火玩玩，现在没事了，你们回去吧。”点你妹，烽火也可以点着玩玩，幽王不是疯了就是傻了。各路诸侯敢怒不敢言，尽管心里已经问候了周幽王列祖列宗几百上千遍了。褒姒看众诸侯挥之即来，挥之即去的，觉得很是好玩，情不自禁哈哈大笑。周幽王很开心，冰山美人终于融化了，于是幽王更是起劲，想着法子逗褒姒开心，后续又点燃几次烽火，各路诸侯本来就很有怨言，很有想法，一直被戏弄，一直在作无用功，这下彻底被激怒了。周幽王为了表示对褒姒的爱，还幽禁了申皇后，废黜了太子，甚至准备灭了申后的家族势力。
　　于是，废太子和支持他的势力借准机会，联合犬戎大举兴兵讨伐昏庸无道的周幽王。于是，烽火四起，边关告急，镐京告急，骊山告急。这次是真的狼烟来了，可是被捉弄得要撞墙的诸侯们这次都选择了按兵不动，因为他们不想再做一次劳民伤财的无用功，他们决定不再受这昏庸的周幽王调遣，为了褒姒这个狐狸精，周幽王是疯了，他们不想陪他一起疯，他们不玩了。
　　没人陪周幽王玩，这下他就把自己玩完了。烽火貌似戏弄了各路诸侯，其实是戏弄了周幽王自己。为了博褒姒一笑，周幽王丢了自己卿卿性命，还搭上了西周王朝。虽然说褒姒红颜祸水，可是真正的始作俑者是周幽王自己，正是他的荒淫无道，横征暴敛，加上各路官员的贪婪腐败，在天灾人祸的共同努力下，西周天下就此被葬送了。不作就不会死，周幽王就这样把自己给作死了。烽火戏诸侯就此以这种另类的方式“名扬青史”，周幽王也被钉在历史的耻辱柱上，受尽后人的唾骂和笑话。


