      游览了赛里木湖及果子沟之后,由地接刘导安排大家中餐的团餐,而后我们就前往祖国最西部的霍尔果斯。
我在退休之前由于公干,经常出差游走于祖国的大江南北甚至有机会出国。又因为曾经是工作狂,所以自觉亏欠老婆的我,退休之后就以陪伴妻子出游作为第一要务。可能是央视《走遍中国》看得多了吧,妻子说:“我也要走遍中国!”我知道她的意思是按省份计,即每个省、区、直辖市她都要去留下脚印。至于出国么,妻子说:“暂不考虑!”原因是她和我都觉得国外未必就比国内好玩,并且国内也才游走了20来个省区市。这一次西北专列之行倒是有了例外,这一不留神,妻子当然也包括我,我们的脚步就迈出国门了。
霍尔果斯的城市建设是在飞速发展的,其中由我们江苏援建的项目就赫然醒目地拔地矗立着。
刘导过于乐观了,她事先知道中哈贸易区口岸边检中午还是机关作风即有午休的,人家14点开门办公,我们13点来排队等候时间绰绰有余。可是她失算了,我们提前1小时到达时,口岸外面回形针似的排队区域已经人满为患。“你们应该早点来的!”有地接社领队招呼刘导说:“你看,关闭着大门的边检大厅里,12点以前来的人还在坐等呢!”
摩肩接踵、人头熙攘的队伍有些让人窒息的感觉,虽然排队处有遮阳棚,但顶棚与顶棚之间衔接稀疏,毒辣的日头从空隙间伸出舌头舔舐游客的头顶及身躯,也实在是烤验人们的意志力的。
14点过后,边检厅打开半扇门户,我以为这扇对外开放的门户开得实在太小。我们的专列就有900名游客,再加上其他来路的统统一起涌将进来……二道门一会儿开一点,放进数十名人员,而后急急关闭,周而复始,反正放行速度很慢。
按照行程单特别说明,中哈贸易区无门票,持护照者可直接进入。我和妻子没有护照,我俩就缴纳人均25元手续费、凭本人二代身份证办理了临时出入境证件。安检及其验证手续还是人人都要做的,并且边检的认真仔细程度也可谓是一丝不苟。我和妻子终于过关了。口岸有专线大巴按时发车,我们佩戴的专列胸牌就是乘车凭据,没有胸牌的非专列人员,每人次车资人民币2元。大巴行驶了最多也就不超过500米,司机师傅说:“到了,全体下车!”出行前在家做功课得知,自行办理出入境需要交纳31元手续费,现在从地接旅行社团体办理,人均省了6元。
据介绍,中哈霍尔果斯国际边境合作中心总占地面积5.28平方公里。其中中方区域3.43平方公里;哈方区域1.85平方公里。在这个特殊区域,中方、哈方及第三国人员及货物、车辆在区域内跨境可以自由流动，入区免签证合法停留30天，从中方一侧进入每人每天可携带8000元免税商品（现正向国家申请将免税额提升到30000元），哈方一侧进入可以携带1500欧元免税商品（现正研究提升到10000欧元）。
我们停车的地方应该是霍尔果斯国际商贸中心吧,里面有很多中亚特色的商品，比如巧克力，毛皮大衣，刀具，望远镜、保健品等。其中的上等皮草要价每件20万元,有相好的苏州游客说:“你要为老婆买皮草得准备两张信用卡才够啊!”其实,我带的一张信用卡就可透资30万元,就是妻子不要那玩意儿而已。有游客买了免税的香烟后拆封给我闻,嗯,那个口味不是我们中国人能习惯的,利群烟是这样,单价50元的中华烟也是这样。只有我们一名苏州游客买到的云烟,他说:“口味与内地的差不多。”
在这座三层结构的贸易中心大楼转了一圈,我很疑惑,就问商场工作人员:“这里是中国人的还是外国人的?”得到的答复是:“中国人的!”我在家出行前做好功课的,我知道哈国的区域应该在国门之外的一侧。我就立即拽着妻子说:“走,我俩这就走出国门!”高高耸立的悬挂中国国徽的国门,彰显着我们国人的荣耀。走出国门,那两个类似于国门立柱的反面就是哈萨克斯坦的国徽,我俩立足于国外了。
其实,正如我在家做的功课所示,哈国境内的预留开发地域基本还未开工建设,一两台挖掘机停滞在戈壁质地的所谓工地上,据说是建设资金没有到位,冷清的工地还只是待建状态。也正如功课里了解到的那样,哈国一侧仅有一个毡房,那就是他们的自贸商业区所在了。里面仅有烟酒饮料等简单杂品出售,我俩既然来了,总也得做点外贸生意吧。“这个东西多少钱哪?”我指着一款俄罗斯面包询价。一名哈萨克斯坦女营业员用手指比划着表示:“1个10元。”我就用人民币10元买了1个,回到专列之上,我和妻子用那咬着直掉渣的面包对付了两回自理的早餐。每每说到哈国的那个充当贸易中心的毡房,妻子总是摇头说:“还不如我家小区门口小超市物品丰富呢!”
上面说了,口岸不要门票的;从口岸进出、来回车资才4元;中哈霍尔果斯国际边境合作中心根本也不是景点,那么地接旅行社收取我们人均60元景、交费用完全就没有道理可言了。
其实啊,即便走出国门了,到了哈国境内的这个特殊区域还是没法再擅自深入其境的,因为,一目了然的这个区域四周都被铁丝网圈囿着。这次的所谓出国,象征性意义大于现实性,仅此而已。


