      话说很久很久以前。有一个老农，开垦了一片荒山，种上些番薯，以添补粮食的不足。
　　老农隔一段时间就到番薯地上转一圈，浇些水，除除草，望着郁郁葱葱的地瓜苗，想着香甜美味的番薯，心里那个美，就甭提了。
　　长话短说，转眼老农在荒山里种上的那些番薯到了将要收成的季节了，老农想着，千万不要招了小偷，于是，抽空来到番薯园里看看，等到了番薯园时，老农整个人傻了，只见整片的番薯地，在一夜间全给野山猪糟蹋得面目全非，望着满园的狼藉，老农气冲冲的赶回家去，找出鸟铳，仔细的用油擦了一遍，装上弹药，在天黑前，躲到番薯地边的石崖下。
　　那夜的月光亮如白昼，老农蹲坐在石崖下，一直不见野猪的影子，到了下半夜，老农困得上眼皮搭上了下眼皮，不知不觉就睡着了。
　　忽然，滴嗒，嘀嗒的水滴滴到了老农的脸上，老农用手一摸，咦，湿湿的，不会吧，明晃晃的月亮下，还下起了雨﹖
　　老农伸长脖子，抬头往上一看，就这么一看呀，把老农吓得差点丢了魂。只见石崖上，蹲着一只老虎，正眼巴巴的望着番薯园里的一只野母猪和她的九只小猪仔。老虎长大着嘴巴，口水，嘀嗒嘀嗒的往下流呢。
　　都说哺乳期的野母猪狠凶猛，有一猪挡三虎之说。看来，蹲在石崖上的老虎，也忌惮于番薯地里的老母猪。所以，只能远远的盯着这些美食，流着口水的份了。
　　老农忙缩紧身子，双手抱着鸟铳，害怕得双手不停的颤抖。不小心，扣动了枪板，只听“呯”的一声巨响，这一枪，刚刚好打中老虎的下颌。
　　石崖上的老虎挨了一枪后，大声的狂吼着，疯了一般的飞跃而下，冲进了野猪群里，乱扑乱咬。这些野猪仔毕竟刚出生没有几天，虽然母猪奋力保护，可这个时候的老虎已经疯了，见猪就咬，野母猪也不甘示弱，很快就跟它撕打在一起，这一场战，直打得天昏地暗，日月无光，直至最后，老虎和母猪，双双倒下。
　　老农这时才小心翼翼的走出藏身的地方，站在番薯地里，望着满地的尸体。
　　后来，老农叫来村里的年轻后生仔，帮忙把老虎和这些野猪拖回家，有好事者拿来大称，一过磅，唷，整千斤呢。

