      　　我是地沟油，提起我来大家可能都非常熟悉，因为我经常上电视和报纸，大小也算个名人了，虽然名声有些臭。
　　有些利欲熏心的人，从下水道里把我们捞取上来，经过的过滤、加热、沉淀、分离，就能让我们这些散发着恶臭的垃圾变身为清亮的“食用油”，就这样我们地沟油就诞生了。由于我们价格便宜，很受一些饭店、油炸食品工厂的欢迎。
　　我就说说我的经历吧，其实我的前世挺高贵的，曾经作为高级食用油被做成高级菜肴，荣幸的登上过大饭店的餐桌，被一群高贵的人食用，而剩菜剩饭变成了食品垃圾进了下水道里。我就是随着食品垃圾进入的下水道，如果没有那个可爱的瘦子把我从黑暗中拯救了出来，我想是不是一辈子就生活在暗无天日的地下，永无出头之日了。虽然此人看上去长得有点姥姥不疼舅舅不爱的，可对于一个刚从黑暗中走出了的受难者来说，他还是蛮可爱的嘛。
　　之后，我被这个瘦子送进了一个食用油生产厂，一个可爱的胖老板又把我接收了，而那个瘦子拿着一打钞票心满意足的走了。经过滤、沉淀、加热、蒸发、分离，我就摇身一变，变成了清亮、光鲜的油，这时就有了一个新名字——地沟油。不过，我不主动说出来，一般人还以为我就是真正的食品油呢。
　　我们的胖老板正看着我们嘿嘿傻笑呢，就好像我们是一堆堆崭新的钞票。不过，没多长时间，我们的老板就美梦成真了，一个食品加工厂把我们拉走了，给胖老板留下一堆崭新的钞票。临走时我瞥了一眼胖老板，胖老板的眼睛笑的只留一条小小的缝隙了，似乎他的眼睛里只剩下钱了。
　　到了食品加工厂，我们立刻被放进油锅，用来加工油炸食品。我就跟着一个油炸鸡腿进了包装袋。出厂后，用我炸的鸡腿被一个可爱小女孩买走了，边走边啃着香香的鸡腿，不一会儿整个鸡腿就进了小女孩的肚子。可没一会儿，我们就在小女孩的肚子折腾开了，就像孙悟空那样玩起了大闹天宫。小女孩捂着肚子疼得在地上打滚。我们见了，闹得更欢了，直到把小女孩折腾进了医院。其实我们看到小女孩受罪的样子，也觉得可怜，但我们毕竟是坏人，我们只能干坏人能干的事，剩下的让好人去干吧。这不，正说着，好人就来了，一个穿白大褂的拿着药进来了，我们见了连忙撒退就跑，直到进了下水道，才感觉安全了那么一点点。
　　但愿人们以后不要让我们再当反面角色了，怪吓人的。人们可以把我们变成生物柴油、洗衣粉，甚至变成高大上的东西——航空油，那样我们就不用背负骂名了，更不用担惊受怕了。


