      　　乔九明是个小菜贩子，收入有限，做梦都想发大财。
　　这天晚上，机会说来就来，在红江南餐厅打工的高志尚突然找到他，说他找到了一个发大财的门路……
　　高志尚这发大财的办法太玄乎了，乔九明听后立刻就皱起了眉头，犹豫着问道：“你……你这办法能行吗……”
　　高志尚瞪了他一眼说：“咋不行？我高志尚想出的办法都是高智商，没有不行的！”随后又拍拍乔九明的肩头耐心安慰说：“放心吧，有我的配合，这办法肯定行！九明啊，咱一没背景，二没资金，再不想担点风险，哪能发得了大财？你干脆点，给个痛快话，到底敢不敢干吧？如果你不想干我就去找马二，那小子肯定还巴不得呢！”
　　乔九明可不想失去眼前这难得的机会，立刻拉住高志尚的手说：“干！大傻蛋才不愿意干呢！只要能挣钱，别说把头上砸一个窟窿了，就是砸他娘的三个两个我也乐意！”
　　说干就干，第二天上午十点多，乔九明背着个旅行包，扮成刚从外地回来的样子就进了红江南餐厅。这个时段一般没人来用餐，餐厅显得很冷清。乔九明进门一看，正合心意，就把包取下来往凳子上一放喊叫起来：“老板！老板……我要吃饭！快饿死啦……”
　　红江南餐厅的老板叫曹德厚，根本不认识乔九明，也根本不知道他和高志尚认识，一看有客人要吃饭，赶紧拿着菜谱就走了过来。乔九明接过菜谱扫了几眼，随即干脆利索地点了两个菜和一个汤。曹老板见大厨还没来，就自己系上围裙忙乎起来。
　　曹老板很快炒好了一个菜，见高志尚进来，就让他给乔九明送了过去。高志尚放下菜盘子，随即拉过梯子，上去剪断铁丝，把乔九明头顶的吊扇取下来递给了乔九明，随即把一截预先准备好的锈蚀严重的铁丝扔到了地上，然后进了后厨。
　　餐厅依然冷清，依然没有其他人进来。乔九明抓住时机，拿起电扇使劲往自己头上砸了下去……
　　眼看着头被砸出了一个大窟窿，鲜血流了出来，乔九明这才故意把电扇使劲砸到桌子上，然后趴在桌子上假装被电扇突然掉下来砸晕了过去……
　　再说曹老板，正在炒菜，突然听到外面啪嚓一声响，就让高志尚出去看看咋回事。高志尚跑出后厨，随即就很夸张地大叫起来：“不好了老板……电扇掉下来砸死人啦……”
　　曹老板一听被吓了一跳，扔掉手中的炒锅就跑了出来，一看乔九明满头是血昏迷不醒，吓得赶紧拨打了120。
　　急救车很快赶到现场，医护人员急匆匆跑过来为乔九明止血、包扎，随后把他抬上车拉走。当然，曹老板和高志尚也跟了过去。
　　来到医院，医生替乔九明清洗伤口，然后缝合包扎。可直到做完这一切，乔九明一直是昏迷不醒。医生怕他大脑被砸坏，就赶紧做了CT检查，可奇怪的是查不出毛病，但伤者就是昏迷不醒。
　　高志尚从乔九明的口袋里找出手机，调出通讯录，当着曹老板的面拨打了过去。接听手机的是乔九明的老婆小红，假装和高志尚不认识，一听说丈夫被砸伤，立刻就大哭起来……
　　很快，小红就赶了过来，见丈夫昏迷不醒，立刻号啕大哭，和曹老板闹起来……
　　到了第二天，乔九明依然昏迷不醒，大小便失禁。这下医生和曹老板都着急了。医生对曹老板和小红说：“你们要有心理准备，伤者可能被伤了大脑，弄不好，很有可能会成为植物人！”
　　一旁的小红一听就急了，立刻很夸张地和曹老板大哭大闹起来。
　　顾客用餐时被砸伤，饭店当然得承担责任。曹老板没说赖话，当即向小红承诺，一定对此事负责到底。
　　到了第四天上午，见乔九明还没有苏醒过来，小红就哭闹得更厉害了。曹老板也绝望了，就和小红商量起了赔偿的事。小红按照一开始和高志尚商量好的，提出了一百万元人民币的赔偿要求。曹老板一听就被惊呆了，自己只是个小老板，三五十万，东凑西借一下也许还能凑得出，可这一百万他往哪弄去？
　　见对方不答应，小红就给曹老板施压：“好好的一个大活人被你们的电扇砸成了植物人，一百万一分都不能少，不然的话咱们就法庭上见！”说罢，小红气哼哼走出了饭店。
　　小红走后，曹老板就又去了医院，求医生看看能不能想出什么绝妙的办法，让乔九明奇迹出现，苏醒过来，这样，就不用赔偿那么多钱啦。
　　再说乔九明，他当然没有成植物人，是故意假装的。可好好的一个人装扮植物人也不容易呀，哪痒了不能挠，手脚都得像死人似的一动不敢动，这罪可不好受。幸亏一直是高志尚照顾他，趁着没人的时候，他还可以活动一下，否则的话，不把他憋死才怪。但一想到那一百万的赔偿款，乔九明立刻信心满怀，决心把植物人一直伪装下去，一直伪装到把一百万拿到手为止。
　　下午，曹老板来看乔九明了，站在床前流着泪说：“乔九明呀乔九明，你赶快醒过来吧！你要是真的成了植物人，我这一百万往哪弄去？咱就是不说这一百万，你媳妇，还有你那老娘可怎么过啊……”
　　说了半天，见乔九明还是没有一点反应，曹老板只得走出了屋子。
　　见曹老板走出病房，乔九明睁开了眼睛，望着身边的高志尚诡秘地笑了笑，又慢慢闭上。可让乔九明和高志尚都没有想到的是，就在此时，突然传来一声巨响，病房窗户上的玻璃都被震碎了。紧接着，外面就传来了杂乱的脚步声和喊叫声，有的大喊地震了……有的大喊遭到恐怖袭击啦，还有的大喊煤气管道爆炸啦……不管啥原因，这病房大楼是不能呆了，得赶紧撤离啊！于是，为了保命，不管医生护士还是病人，都纷纷跑出房间往电梯前拥挤。后面的人一看电梯不赶趟，脑子好使的，赶紧转回身往步梯上挤。
　　高志尚听到爆炸和喊叫声就愣住了，等回过神后，也顾不上管乔九明啦，冲出病房就往步梯那边跑。钱再重要也没有生命重要啊！乔九明一看高志尚跑了，自己也顾不得装植物人啦，急忙从病床上爬起来就往外跑。可让乔九明感动的是，就在此刻，曹老板突然跑了进来，一看乔九明站在地上，也顾不得询问这植物人咋就突然站了起来，上前背起他就往步梯那边跑。一边跑一边说：“哎呀我的兄弟呀！真想不到你会突然间醒过来。医院发生意外了，我怕你有危险，就赶紧赶了过来……你抱紧我，咱赶快往外逃……”
　　乔九明被曹老板背着顺着步梯往下下。他这一百多斤压在曹老板身上可够呛，把曹老板累得满头大汗，气喘吁吁，快跑出医院时，曹老板左腿一软，差点摔倒在地。此时此刻，趴在曹老板背上的乔九明终于被感动了，泣不成声地说：“曹老板你是个好人，是个好人啊……我……我不该和高志尚那个王八蛋合伙骗你……”
　　听了乔九明的诉说后，曹老板如梦方醒——原来，那天乔九明来餐厅吃饭，随后电扇掉下来伤人，乔九明成了植物人，这都是高志尚玩的阴谋，目的就是想敲诈他的钱……
　　曹老板做梦也想不到高志尚会找人合伙坑他，一生气，再加上刚才背着乔九明从楼上逃出来体力消耗过度，身子一软就瘫倒在地昏了过去……
　　一旁的乔九明害怕了，立刻抱着曹老板大喊起来：“曹老板醒醒……你醒醒啊……”
　　乔九明正喊叫，高志尚跑了过来，埋怨乔九明：“你真是的，咋，咋起来了……我刚才了解清楚了，什么地震呀恐怖袭击呀，狗屁，是煤气管道爆炸了，你不该往外跑……”
　　乔九明看着高志尚，这心里的火腾的下就起来了：“你还好意思埋怨我？有了危险比兔子跑得都快，这叫什么朋友？狗屁！告诉你吧，我已经把老底全告诉给曹老板啦！”
　　高志尚一听，看看昏迷不醒的曹老板，突然悲哀地对乔九明说：“坏了！他要是一直昏迷不醒，我俩可咋办？这一回轮到我们赔偿他了……”
　　听高志尚这么一白话，乔九明也惊呆了：对呀，这曹老板要是也假装一直昏迷不醒我俩可惨了！
　　可就在此刻，曹老板竟然苏醒过来，慢慢睁开眼睛坐了起来，对他俩嘲讽说：“放心吧！我可不会装植物人……”

