      　　因为图书馆里的保管员疏忽，童话宝库里的一位公主跑到了人间，公主从没来到过真正的人间，因为她一直生活在童话里。
　　公主来到了人间，她不得不收起了她那些贵重的衣服，昂贵的桂冠，除去了这些公主和平常的女孩没有任何区别，她被送进了学校。
　　在学校里她看见所有的同学都在努力学习，只有她对学习毫无兴趣，她只喜欢看那些帅气的男孩，想邂逅一场浪漫的爱情，比童话中的爱情还要美丽。
　　有一天公主问身边的女孩，“如果我们上课只讲爱情就好了。”
　　女孩瞪了她一眼，仿佛她是白痴一样。
　　“怎么你不同意我的观点？”公主仰着头，天真地问。
　　女孩说：“你疯了！要是让老师知道你早恋，你就死定了。”
　　公主不解，难道女孩子一生下来不就是为了邂逅一段完美的爱情吗？她不死心，她问遍了身边的所以女孩，可是没人理她，她很伤心，怎么？她一直向往的人间，竟然没人敢爱？
　　公主去和男孩子聊天。
　　公主对男孩们说：“我想问你们一件事。”男孩们并不知道她要说什么，都很惊讶地望着她，公主平静地说：“谁能给我一段浪漫的爱情？“
　　“她是疯子吧？”男孩们这样说道。
　　“不，我不是疯子，我是公主。”公主急忙辩解。
　　“疯子！”男孩们被吓跑。
　　公主这是第一次被人骂，很伤心，她哭了。
　　图书馆的保管员，终于发现了自己的疏忽，那是因为一个女孩在看爱情童话的时候，找不到里面的公主，保管员寻遍了所有的地方，才找到了哭泣的公主。
　　他对哭泣的公主说：“天呀！你怎么在这里，童话里没有你是不行的。”
　　“可是人们骂我是疯子？”公主哭诉着，她觉得很委屈很伤心。
　　“因为你只属于童话。”管理员重新为公主穿上了漂亮的衣服，带上绚丽的桂冠。”
　　公主又变得光彩夺目，只是脸上少了许多笑容。


