      　　林伯是外婆以前服装厂的工友，林伯年轻时便参了军，那时遇上了抗美援朝，所以他也一同前往朝鲜。那时林伯是个二十几岁的翩翩少年，长得也是英姿飒爽，一米八的身高，放在现在不是小鲜肉，也是大帅哥一位。那时参军的人死伤众多，林伯跟着队伍逃到一个村里躲避敌军的追杀。早已干粮用尽，口干舌燥，便在一户人家里讨了些干粮和水，这时的干粮已经是稀罕的东西，可是那里的群众十分感激国军对他们的援助，宁愿自己吃得少甚至没得吃，也得把粮食拿给队伍的军人。
　　林伯回忆道，那时他就穿着件白色汗衫坐在那家人的门口，那家人的小女儿端着碗水出来，用朝鲜语说这话，林伯也没听懂，大概是让他喝水吧，林伯接过水，与那女孩互相望了几眼，似乎便动了情，那女孩害羞的走了进去，林伯便愣愣的将水一口气喝完。抗战的时代，哪有空让人谈情说爱，这事情一晃头也没机会去想。不过总是在这村子走动，一来二去和那家人也熟络起来，原来那家人本来生活得还不错，靠卖高丽参养家，家里好几个小孩，就剩下这个小女孩还未出嫁。老一辈的人对待爱情，较于羞涩，只能把心里的念想就那么藏在心里，林伯想着，这个比自己小十岁的女孩，以后也许会找到更好的人家。
　　1958年便抗战胜利，林伯带着一丝丝遗憾便要回到家乡，也就是汕头。待了好几年的一个地方，确实不舍，但是战争的胜利，并且自己打完仗还能完整的活着回来，就没有过多祈求什么了。那天轮到林伯队伍搭火车要回来，林伯连连的回头望了好几回，失落的上了车。回去之后林伯也是三十岁的人了，父母也为他四处相亲，就在某一天，林伯正巧回家，在家的楼下看见了那朝鲜女孩，林伯感动得快要哭了，跑上前便将她抱住，后来林伯问了她，我们都叫她朝鲜老姨，朝鲜老姨说，自己日思夜想着林伯，跟父母商量之后，便做了朝鲜妇女不敢做的事，追着林伯回汕头，像封建时代，这样的行为会被很多人会说闲话的，朝鲜老姨不顾一切捍卫自己的爱情，主张爱情自由，感动了自己和林伯的父母。
　　朝鲜老姨是看起来很有气质的人，生活得很充实，来了几年便学会了普通话，潮汕话只能听得懂，她与林伯相爱成婚，一辈子相守着，只不过她去世得很年轻，大概03年便听说她去世了，林伯一直为她守着，老一辈的爱情都是那么简简单单的长相厮守，可能一辈子都没说过我爱你，却做了无数比说我爱你还要感人的事情，至死不渝的忠贞。到了13年，林伯也有八十了，我记得最后一次看见他，还是那么英姿飒爽，没有老人的驼背，笑着脸的慈祥样子，他的脸我至今难忘，即使八十岁也是帅气十足，可惜过了两天便听说他去世了，毫无征兆的就走了，不过想多了，觉得，老人大概去天上找朝鲜老姨了吧！去再续他们的缘分，依旧令人羡慕的金童玉女。


