      如果你的老婆偷情，被你当场抓住，你会怎么办？是吵闹，还是打骂？这是一般人最常用的手段。但是，今天我讲的这个故事的主人公的做法保证你是从未见过，而且你可能还闻所未闻。
话说有个青年叫李文，小伙子是一家保险公司的业务主管，人长得黑不溜秋的一般化，可小伙子业务上有一套。要不，年纪轻轻的就能当上业务主管？正因为这样，小伙子受到公司一些姑娘的羡慕。于是，李文就和一个叫胡莲的姑娘谈起了恋爱，不久他们就同居了。他们的事也得到了双方父母的认可，就等着举办婚礼了。
说起李文的未婚妻胡莲，可算的上是个人才，论长相那可是公司的一枝花，所以她能看上李文，那可是让不少人十分的嫉妒。大家都说胡连要是嫁给李文是鲜花插到牛粪上，也有的说是一窝白菜让猪哄了，一句话，不看好他们俩。还有人预言，他们迟早会出问题。谁知，这预言后来还真的应验了。
今年年初，公司领导决定让李文到另一个城市去发展业务，时间半年。临行，李文告诉胡莲，等他这次回来就结婚。胡莲爽快的答应了。
半年过后，李文回到了公司。让李文没想到的是，公司人看他的眼神怪怪的，背着他议论纷纷，指指点点，好像他变了个人似的。
李文不管这些，一边干他的工作，一边筹划他和胡莲的婚事。然让他没想到的是当他向胡莲提起结婚时，胡莲却说：“我们还年轻，着什么急呢？”老实巴结的李文也没在意，也不再提结婚了。
一天，公司管内勤的丽丽把李文叫到一边，小声告诉他：“文哥，你最近没听到什么消息？”“什么消息？”李文有点惊讶！
“我怀疑我嫂子胡莲和你兄弟有一腿。”
看到丽丽神秘兮兮的样子，李文扑哧一声笑了：“你胡说啥呢？这不可能。”
李文为什么这么肯定，原因很简单：丽丽说的这个人是自己的好友，是丽丽正谈的对象。他两的事也是李文撮合的。李文对丽丽说：“你别听别人乱说好不好，整天疑神疑鬼的。人嘛，要互相信任才是。”一句话，把丽丽说的无言以对，连连点头。
人常说：风不刮，树不摇，老鼠不咬空空瓢。尽管李文对大家的议论置若罔闻，也对好友的提醒毫不在意。然事情该发生还是要发生，胡莲与人偷情的事终于败露了，而且被李文抓了个现行。
这天，李文去公司上班，由于走的匆忙，忘了一家客户的资料。因为他是和人家约好今天要签合同的，为了信誉，他就返回家去拿。
就在李文刚要打开房门的一瞬间，他突然听到屋内有人说话。于是，他没有急于开门，而是把耳朵贴在门扇上听了起来。没错，是有人说话，虽然听不清说什么，但肯定是有人。他有点奇怪，大清早的，胡莲在和谁说话呢？这下，他一下子想到了丽丽给他说的话，没非胡莲在和人偷情？想到这儿，李文的心跳也加快了，他真想打开门，一下子冲上前去，痛打这两个狗男女。然而，李文就是李文，他没有这么做，他在门口耐心的等待着。
不一会，里边传来一阵哗哗的流水声。这时，李文慢慢地打开家门，蹑手蹑脚的进了屋。一看，果不其然，床上放着两人的衣服，两人正在洗鸳鸯澡呢!李文不动声色的把卫生间的房门上了锁。拿起手机，拨通了丽丽的电话：“喂！丽丽，请你到我家来一趟！最好叫上你的爸妈，我有好消息告诉你们！”
这声音让正在洗澡的胡莲他们一下子听到了，水声嘎然而至。只听里边一个男声小声着急的问：“这可怎么办？咱们出不去了。”接着就见有人拉房门，胡莲再喊：“李文，开什么玩笑，我在洗澡，你把门锁住干啥？”
李文慢腾腾的说：“你慢慢洗你的澡，洗完了我就给你开门。”说完，又拨通了胡莲母亲的电话：“喂！阿姨，我是李文，胡莲今天病了，你赶快到家里来一下！”
不一会儿，丽丽和她的父母来到李文家。见了李文，丽丽疑惑不解的问：“有啥大不了的事，还要让我的父母一同来？”
李文招呼他们坐定，神情自若，不紧不慢的说：“先别着急，一会儿让你们看出好戏！”
就在这时，胡莲的母亲也风风火火的赶来了，一进门，就大声嚷嚷：“怎么搞的，昨天还好好的，一下子说病就病了。”可她一进门，不见女儿的面，屋里还坐着几个生人，就亟不可待的问李文：“我女儿呢？”
李文还是不紧不慢的说道：“别着急，人在这儿呢！”说着，他走到卫生间门口，开了锁，拉开房门，喊道：“出来吧！让大家看看你们吧！”
看到两个一丝不挂的男女愣愣的站在那儿，屋里所有的人都惊呆了。丽丽一看那男的正是自己的对象时，大叫一声：“算我瞎了眼了。”说完，双手捂住自己的脸，哭着跑出门去。丽丽的父母也狠狠的瞪了他们一眼。骂了声：“呸——真不要脸，伤风败俗！”愤愤的离开了李家。
李文见此情景，倒也十分冷静，他还是不紧不慢的说：“先把衣服穿上，小心着凉！”
这时，最生气的要算胡莲的母亲，她上去给了胡莲一个耳光骂道：“不要脸的东西，我的脸让你丢尽了。”骂完，又转过身对李文说：“对不起！都怪我没把女儿教育好，要不要她你看着办！”说完，不好意思的出了门。
胡莲自知理亏，急急忙忙抓起床上的衣服，满脸通红地跑到了另一屋子，关上门。
这时，屋里只剩下两个男人，那男的一看事已至此，一边穿衣，一边向李文道歉：“文哥，千错万错都是兄弟的错，要打要骂随你的便，兄弟连个屁也不放！”
李文也没打，也没骂，而是心平气和的说：“兄弟！亏你我还是朋友，难道就不知道宁穿朋友衣，不欺朋友妻么？你这样做对得住朋友们吗？你走吧，我也不为难你。不过，你我的友情从今天就算到头了。”
那男的还有什么话说，只好灰溜溜地走了。
等大家都走了，李文这才把胡莲从房里叫了出来。胡莲做下这见不得人的事，也不敢正视李文，她不知道这个男人今天会把她怎样，只是默默地低着头，任凭他的发落。
李文看看胡莲，却这样说道：“胡莲，你觉得我们两不合适也没有什么不对，但也不能做出这样的事来。如果你和他真的有感情，我成全你们。”
胡莲万万没有想到李文有如此宽大的斗量和胸怀，她扑通一声跪在李文的面前，羞愧难当，哽咽着说：“都是我一时鬼迷心窍，让你戴了绿帽子，请你原谅！对不起，我不配做你的妻子！”说完，她给李文磕了个头，哭着离开了李文的家。
故事讲到这儿就可以结束了。然而有人会关心李文的婚事如何？
告诉大家，出了偷情被抓的事，胡莲自知没脸在原单位再待下去，她也无脸再见到李文，就主动辞了职，离开了原有的城市。
而李文呢，年底也成了家。他的新娘就是丽丽，这个也是大家没想到的吧！

