      　　小美刚结婚不久就离婚了，结婚的理由是爱情，离婚的理由是没钱。
　　小美没有再婚，住进了她老板为她准备的别墅，很豪华，很奢侈，正是她想要的生活。最近一段时间，小美的胃口突然大增。感觉吃完就饿，胃老是空空唠唠，爱吃带酸味的食品，整天懒懒的不爱动一动。她突然意识到什么，跑到药店买了一个试纸。果然是阳性，她怀孕了。
　　小美拿着试纸完美了转了一圈，把这个消息告诉了老板。可他没有半分高兴，而且紧皱着眉推开她说：“打掉！”
　　“为……为什么？”小美哽咽。
　　他冷笑一声，扔给了她一张卡。她拿着卡泪如雨下，是呀！小美只是老板的情妇，老板妻有儿，怎么会让她生孩子？
　　她接过卡顺从地点点头。
　　老板着才笑了，重新坐着她身边的时候，把她搂着怀里，叫着‘宝贝’无限恩爱的样子，可是小美却怎么也投入不到激情里去，她暗暗地摸着肚子，心里一阵翻腾。
　　老板满足后走了，他不能在小美这里留宿，走的时候拿给小美一套保暖内衣，还有一件水貂皮大衣。这件大衣价值万元，是小美早就想要的了，可如今他送到她手上，她却没有半分喜悦。
　　第二天，小美穿着这件貂皮大衣，慢悠悠的向医院走去。
　　路过一家粥店的时候，她走了进去，她无法想象店家竟是个一个挺着大肚子的女人，这个女人长着一张黝黑的脸，身上挂这一条围裙，冲着她微笑道：“小姐来一碗什么粥？”
　　她道：“小米粥吧！”
　　女人走了，不一会端出一碗粥来。小美见了连忙接过来说：“怎么不雇个人，你怀着孩子还在干活太辛苦了。”
　　女人笑着说：“不！我不辛苦，我就是端端粥什么的，重活不用我干，有我老公那！”说着她进厨房拉出了一个看上去老实巴交的男人，指着说：“这就是我老公，他可能干了……”
　　小美笑了笑羡慕的说：“你们可真幸福。”
　　女人的老公听了，只是傻笑。女人也跟着笑，手自然地伸过去握住他的手。
　　小美的眼圈红了，她摸着马上要失去的孩子，心里悲哀至极。
　　女人等她老公回了厨房，她悄悄地告诉过小美，她非常想生个儿子，发了疯地想，做梦也想。不过她说她老公爱她，也爱她肚子里的宝贝。孩子，不管男女他都喜欢。女人似乎很兴奋不停地和美艳说着她和他老公的幸福，小美直只觉喉咙发紧粥不知味。
　　虽然吃得很慢，小美还是吃完了，她走去了医院，回来的时候，她没打车，拖着疼痛的身体一步步往回走，因为她的心比身体还有痛。
　　走到粥铺的时候，已经过了早上饭时，男人搂着怀孕的女人站在门口说说笑笑，这笑声逼出了小美的眼泪，她逃似的低着头走了过去，回到那间宽敞豪华的公寓里，她感觉自己就是一个雀鸟，钻进了黄金制作的笼子里，虽然奢华，却冰冷寂寞。
　　那一夜，美艳是瞪着大眼挨到天亮的。第二天一大早，小美将那张卡和那幢公寓钥匙放在了床上，然后头也不回地离开了，她想放下这本不属于自己的富贵的生活，她也许能找到真正的快乐。


