      一天之中,在伊宁感觉冰火两重天,形成了喜怒无常、乐极生悲的对比交集。从霍尔果斯口岸回程,我们被安排在途中一家叫做假日农庄的农家乐团体晚餐。这家饭庄被伊犁州旅游局评为三星级农家乐,还被自治区旅游局评为60家优秀农家乐之一,被奖励5万元优秀农家乐的扶持资金。
一走进这家饭庄,只觉得好似置身于果园、花圃,团餐的饭桌都在果棚的笼罩之下,苗木花卉映衬四周。饭菜质量也是我们14天行程中所有团餐里最好的。尤其是那个大盘面,口味上佳。餐后,我妻子想要与维族服务员姑娘合影留念,我指着正在休息的一位姑娘对妻子说:“你看她已经盛装打扮,不如就请她配合一下吧!”那美丽的维族姑娘似乎明白了我们的意思,三步并作两步主动凑近、摆出各种造型、任由我们咔嚓……口有佳肴余香,心有意犹未尽,但是我们不得不还得上了大巴去伊宁火车站,去乘坐23点50分
发往乌鲁木齐的专列。
偌大的伊宁火车站广场据说占地有47600平方米，由于我们提前了3个多小时到达,短时间内还进不了候车厅,因此里面的状况还不得而知,大家先期只能在广场一角暂作休息。此时,一直被我看作是安徽团队领队的彭长丰先生忙活开了,他取出录音机放响舞曲,而后就带头领着安徽游客跳起了交谊舞。我妻子也是爱唱爱跳的闲不住,她先与一名安徽女游客跳了一曲,而后就心有灵犀地吸引我做她的舞伴接着蹦擦擦。小憩之时,许多游客说我:“你妻子跳得好!比你好!”我很得意:“那是、那是!妻子是红花,我是绿叶么。”由于一部分游客参加跳舞,他们的随身行李边上就出现空挡,此时一名当地年轻女性看似不经意地坐到空挡处低头作玩手机状,她其实还有一名男士在不远处观望。团队成员警惕起来,及时驱赶走了那名女性不速之客,那观望的男士也随即匆匆离去。
时间在不知不觉中消磨,彭长丰先生忽然收了场子说:“可以进入候车厅了!”而后,安徽的、苏州的、各地的、凡是我们一个专列的游客纷纷涌进候车大厅,过了安检,寻座位落座。候车厅里,面对面的座位被安排成一条条候检走廊,前端由隔离布条隔断,只留后端通往供热水处及卫生间的通道可以沟通。其他车次的旅客纷纷走完,只有900多名佩戴胸牌的专列游客还在等待检票(胸牌代替车票)进站。时间还很富余,为了避免上车后用水拥挤或发生停水,许多游客此时就抓紧机会进入厕所内洗漱,尤其是女性游客呼啦啦将女厕、男厕的洗手池全部占领了。我最后还是得以在女士们从男厕退场之后才自行洗漱完毕,然后再为妻子灌了一杯子自来水,让她到车上后也能将就着用这一杯水解决洗漱问题。我俩曾经在专列上有过用一杯水解决了两人洗漱的经历,现在给妻子一杯水,奢侈了。
候车厅打出游动字幕并且广播说“专列游客可以检票进站了!”我们的那个通道率先被一名女性检票员打开,后来得知她是要放其他检票员进入工作位置。候车人员不知就里啊,哗啦啦一下子涌出通道,别的通道的候车人员见状立即自行推开隔离布栏,纷纷作潮水般涌向玻璃大门的检票口。玻璃大门共有3扇,那名女性检票员突然发飙:“全部关门、全部关门!谁让你们自说自话进来的?”原本长相不错的的她,身材娇小、面目耐看,此时却完全变成母老虎状。
“你们退回去、退回去!”她怒不可遏地呵斥:“所有通道的游客统统退回候车座位通道去!否则别想检票上车!”许多游客说:“后面的还在往前涌,前面退不回去啊!否则,前退后涌要造成踩踏事故的!”“不是还没造成事故吗?”母老虎决不让步。“造成了事故咋办哪?”游客说。“造成了事故再说!”母老虎。“造成事故还咋说?”游客。“造成事故找我们站长说!”母老虎边说边扯着布栏企图将游客圈推回去。“回不去的、回不去的!”有游客极力提示:“后面的不知情况,还在继续往前拥挤啊!”母老虎此时将布栏一甩,撒手而去,一边还大声呵斥:“不听我的话、不退回去,我就让你们再多站10分钟,不!再多站20分钟!”看样子她起码也是个领班之类的小头目,她的话语立即招致其他检票员全部离场。场面一度混乱不堪、严重失控。检票口只剩下1名保安还在不知跟眼前的游客解说着什么,一会会儿,一列特警远远地一字横排作远观状,他们也没有要加入混战的意思。
“我们都有代替门票的胸牌的,”游客纷纷质疑:“在其它车站都是随到就随时安排进站的,甚至还开启了多条绿色通道。900多名游客的浩大队伍,只能疏而不能堵啊!”
“这件事马上投诉到铁道部!马上。”有一名在专列上始终形迹可疑的穿黑衣的胖子,哪儿有事哪儿总有他出现。一秒钟之后,他又变脸说:“叫你们退回去你们不退!你们自作自受!”有游客实在看不下去,冲上去毫不客气地将那可疑分子推搡到人群之外。
我们见多了车站内乃至景区口工作人员疏导游客的正确方式方法,可是在祖国最西端的伊宁车站,少见多怪的900多名专列游客终于还是被罚站、罚拥挤在望眼可见专列的咫尺之外。那个母老虎真是令人可畏、令人过目难忘啊!距离发车时间紧迫了,再不放行不行了,母老虎这才命令打开一道门缝,让一名在旅游中被拥挤骨折了的老人在他的亲朋帮助下、推着轮椅先行进站。而后再过了5分钟,母老虎这才依旧气鼓鼓地让人只打开3扇门中的1扇门,她说:“喜欢拥挤就叫他们挤着吧!”众游客那个气愤啊!但还是无助无奈得无以复加。



