      　　林雪是个城里姑娘，却远嫁进了穷山恶水的山沟沟里。原因是她丑，右脸颊上长了一块黑色的丑陋的胎记。因为这样的容貌她从没得到父母的关爱，外人就更避她如妖怪，所以她是个被自卑包裹的人，哪怕是被乌黑闪亮的长发刻意地盖住了半边脸，也不敢在阳光下出现。
　　嫁的男人叫王秋实是山沟里的民办教师，高瘦的黝黑，算不上帅气。因为家里很穷，所以娶了她。因为她不要嫁妆，娘家还给带不少陪嫁，算是对他的补偿吧！
　　秋实是个善良的人，因为他的敬业，在乡里颇有些威信。
　　在没课的时候，就带上她去山里打鸟，采蘑菇。林雪不忍心打鸟，她说鸟能自由自在在天上飞翔多好。所以他们就只采蘑菇，每次采完蘑菇，他都抢着背箩筐，然后牵着她的手慢慢的走。与他在一起，她很快乐，甚至忘记了自己“奇丑无比”心情一如二月晴朗的天空，一扫阴霾。
　　每晚当他轻轻的抱着她，她都会立刻把灯关上，害怕自己的容貌让他讨厌。他会坚持打开灯，对她说：“别怕！我不会嫌弃你的。”
　　她就哭了，哭着笑了出来。这是她第一次发自内心的笑，而这笑声越来越多。
　　可有一天，她的笑声却突然消失了。
　　因为，秋实的学校里来了一名支教的年轻女孩，女孩人很美，歌声更美。秋实和林雪的聊天中，多了女孩这个话题。每次提起女孩时秋实的两眼含笑，说她活泼可爱，在森林里唱歌时比百灵鸟还动听。
　　然后林雪发现秋实不在和她一起去山上了，而是和女孩一起去。她没有说过什么，只是望着他们远走的背影流泪。
　　从此林雪变得沉默了，整天忙着在地里干活，每天把自己累的连腰都直不起来。每次他睡熟了她才上床，已经忘了他们多久没说过话，没聊过心事了。
　　秋实一点没察觉林雪的不同，对她的沉默并没在意。
　　因为他喜欢上了那个无意中闯入进森林里的百灵鸟，而百灵鸟对他也是春心暗许。俩人很快偷偷走在了一起，在他们愉悦的笑声中，那里在意一个彷徨的身影就跟在他们的身后，林雪心都快碎了。
　　转眼一年过去了，林雪突然病了，病得很重，秋实拿不出钱来给她看病，她自己对自己的病也不上心，总是托着病重的身子，做饭收拾屋子喂家禽。
　　他见她带着病干活很生气，吼她：“作死呀！安生地呆着得了，不知道药有多贵吗？”
　　林雪便停了手上的活，慢慢爬到床上，泪水顺着两腮流在了枕头上。
　　秋实就更气了，暗道倒霉，竟然娶这么一位。要是娶活泼漂亮的女孩多好，想着他的脸都变得柔和了。
　　秋天来到的时候，林雪病得更严重了，水米不进，眼看着就不行了。秋实见她这个样子索性不回家任她自生自灭。
　　没多久林雪就去世了，她的死亡，没给秋实带来什么悲伤，草草的埋葬之后。他一心想和女孩在一起，可女孩却向鸟儿一样飞走了，因为她始终属于城市。
　　女孩一走，秋实整日愁闷，学也不好好教，整天喝的醉醺醺的。
　　一日山外面突然来了几个人，他们说是保险公司的，因为林雪生前投了人寿保险，他们是来送保金的。
　　拿着这一大笔钱秋实呆了，忍不住细细地看了看她的遗物，就发现了她留下了一封信，信是短短的一句话。
　　信上说：“秋实，能和你结为夫妻，是我一辈子最幸福的事。我不能为你做什么，只能留下这一笔钱，让你能够娶上自己心爱的姑娘。”
　　看完秋实抱着信哭了，哭很伤心，揪着自己头发懊悔不已。
　　爱其实很平淡，很容易被人遗忘和忽视。就像眼前的花不管多美多艳，都不及远处的花，望着鲜艳诱惑。


