      　　在大学的记忆，抛去了劣质的哈啤，六块的香烟，通宵的游戏，一段不告而别的追逐。剩下的满脑子都是一群傻叉嘻哈的笑脸。一点都不浪漫。
　　浪漫就是凝视一张安静的侧脸，如瀑的黑发，加上微笑的嘴角。
　　大学的校园在荒远的市郊区，每次回家都要坐251公交车往返。这辆稀缺的路程，总是人满为患。挤挤更健康。有一次回家取东西，周二下午没课，由于不是周末，出奇的，251上人少的诡异。车后边随便找个座位安置下便掏出手机上网。车启程的时候，一个匆匆的身影坐在我前边的位置。下意识的抬头，眼中只有那如瀑的黑发。车上很多空座，我便侧面挪了挪，可惜只能看见她安静得侧脸，加上浅浅的微笑。一站站过去，车上的人渐多起来。我到了车百站便下车了，只记得她戴着乳白色耳机眼睛微闭的侧脸。
　　第二周的周二，同一时间，我又上车。还真被我碰对了运气，又见到那束黑发。我悄无声息的坐在她身后。
　　公交车有一个魔力，就是因为座位都不是面对面设计的，人和人只能看到背影和侧脸。
　　于是我整个夏天都记得那张安静的侧脸。
　　后来，整个学期每个周二都会有一个无聊的人，坐着251到车百，下车后，便立即坐下一趟返程的车回学校。
　　由于我是中途下车，一直不知道她坐到哪站。是终点站么？
　　我一直不知道她每周二都坐车离开学校是为什么。没问过，总不能去跟踪吧，我们也从来没说过一句话。
　　冬天，雪花纷纷。周二的下午，没有课，推开一切的琐事，我要继续短暂得旅途。我开始为自己鼓励，我要试着做到她身边的空座上。尽管，我觉得这样可能有些恬不知耻。
　　慢慢的上车，脚步轻一些，视线随意些，若无其事的自然的坐到她身旁的空座。
　　都怪我演技太浮夸，心跳的太严重，我都害怕她能听见我心跳的声音。
　　我坐下了，她依然是微闭着双眼，戴着乳白色耳机，一抹浅笑。连头都没有转过来看我一眼。
　　我装作低头玩手机的样子，眼角细致的打量她，从来没有这么近距离的观察过她。
　　我不知道，熙来人往的车上，这是不是浪漫。
　　就像我不知道，她浓密的长发为什么盖住另外半张脸，这是不是浪漫。
　　安静的浪漫。时间很安静，所以我喜欢时刻看着手表，好像害怕时间溜走。空气很安静，所以我喜欢大口的呼吸空气，好像害怕空气消失。浪漫很安静，所以我喜欢看着浪漫，呼吸着浪漫。
　　就这样，我习惯性的每次都坐在她身边的空座，我们坐在一起。她对此倒是毫无反应，只是我已经习惯了不在心脏狂跳。
　　一年有多少个周二？不是53个，是22个。
　　我们见过二十二面。具体说是见过二十二个侧面。剩下的31个周二都不重要。
　　隔年的第一个重要的周二，我早早就收拾好宿舍，大包小包的行李都打包好，室友们帮我把行李送到附近的邮局，我只挎着个小包，拖着个公司发给我的行李箱。我跟室友说，哥们，你们回去把，别送了。他们点点头，昨天晚上都喝酒喝的嗓子都废了，他们都操着沙哑的嗓子说，路上小心，回来给哥们打一电话。我点点头便转身走向车站，一直走，我没有回头，原来一个学校的记忆，是那么沉重。不敢回头，怕不舍得走。
　　上了车，提着行李，我习惯性坐在她身边，一路无话，我闭着眼睛，紧紧的闭着，紧的眼角都酸疼。我不敢睁眼。听着公交提示车百到站，我没有睁眼，我装睡。听着身边一个女孩温柔的对我轻声说，你应该到站了吧？我没有睁眼，我装睡。听着身边无数人下车的声音，我没有睁眼，我装睡。司机没有吵，身边坐着的她也没有吵。
　　等我睁开眼的时候，车上除了我一个乘客也没有，已经到了终点站，车门开着，乘客早已下光了。只有司机看着我，没说话，叹了口气。
　　我提着行李，走了。
　　耳边回绕着那句话，你应该到站了吧？
　　我收拾了所有行李，准备出差工作了，要离开校园，要面对一个崭新的生活，去南方，南方南，南方难，南方没有劣质啤酒，南方没有六元的香烟，南方没有通宵的游戏，没有追逐，没有嬉皮笑脸的人，没有安静的侧脸。
　　工作了一年多，没有回过学校，我害怕坐上那辆251。
　　如果你要提前下车，请别推醒装睡的我，这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。
　　现在的你应该到站了吧？


