      　　人生，是一场盛大的遇见。
　　看见这句话是一个素未蒙面的网友在网上发表的一个状态，这句话说得挺唯美。也许，这个朋友，遇见一个女孩。然后，一见倾心。也许，这个朋友，正在失恋。用这句话来慰藉自己，来摆渡爱情的苦海。
　　这场盛大的遇见，是种缘分，像我的爱情观，看到这句话，不禁有点感同身受。
　　说道素未蒙面，想到两个网友，若雨和腿子。两个文艺气息的2B屌丝。这是无数个普普通通的90后的缩影。后来想想，自己能和这两位交好，绝对不是近朱者赤，近墨者黑。用一句，臭味相投，投其所好来形容，在合适不过了。
　　说说腿子吧，这货本名叫兰皓，乳名叫小天。腿子，是我给他起的昵称。我们相识在网络游戏里，那时候他的游戏ID叫什么，先卸你一条腿。挺暴力挺直爽的名字，但我不得不说，挺傻逼。我倒是挺欣赏这么耿直爽快的性格。后来我们结交了，现在算算也有三载。这家伙跟我一样喜欢扯淡，东北叫扯犊子，然后我总喜欢骂他：滚犊子。这犊子也确实跟犊子俩字离不开。话到投机处，也会聊一些生活上的琐碎之事，工作上的烦恼情绪等等种种。时间久了，也就互相比较相知。他总骂我逗B，不过把我觉得他才是个逗B，而且逗b的温柔而又羞涩。
　　2015年初春，北国长春还在万里雪飘。在一条不知名小街上的一家小饭店，我们相见了，那是我和腿子第一次显示见面，东北的天气确实寒冷，我俩被冻的一直搓手取暖，到饭店暖和一些，我伸手为他点了一支烟，他用手指轻轻敲了敲我的手指，这等礼数，心知肚明。我冲他笑笑，为自己也点了一根烟。
　　看着烟雾四起，我眯起眼睛看着他，说，给我讲一些你的故事吧，就说说你去年在北京的故事，最好是北京爱情故事，但结局一定要失恋啊悲伤啊要死要活那种，催泪故事喜欢听，你讲不好的话，还能让大爷乐呵乐呵。
　　这货大骂一句，你大爷的！接着这家伙笑了说，你这逗比啊。
　　“我有故事，你有酒么？”
　　我说，有，老板，上酒！一箱。
　　腿子跟我讲起故事：
　　那是我毕业找的第一份工作，单位年会聚餐，出入世俗，不会挡酒，被几个关系不错的同事各种劝酒令。东北人的性格就是死犟，明明喝不下，碍于面子，死撑着喝。
　　后来，醉的一塌糊涂。
　　当我醒来的时候，发现自己躺在一张床上，映入眼帘的一片苍白，当时吓坏了，这是什么地方啊，我身子一动，瞬间两条腿传来钻心的疼痛，疼的我不要不要的，不是喝酒去了吗？怎么会这样？我立刻伸手摸向腰的两侧，没有伤口！还好，肾还在！
　　我开始环顾四周，看到床边趴着一个女孩，身上还披着我的大衣，便伸手推了推她：“哎哎哎，你醒醒！”她睡眼朦胧的起身对我说：“哥，您行啦。”真是明知故问。我不醒着，这难道在梦游吗。
　　我问她，这是怎么回事？我昨天不是聚会喝酒吗？
　　她说，哥，是这样的，昨天你被几个朋友抬着到了KTV，坐下后就一直睡觉。（您朋友在您耳边大喊：“睡你麻痹，起来嗨！”您也没醒。。。。此句只为娱乐效果）不知怎么的，您突然醒了，睁开眼说：“水。”我赶紧给您递水，可是怪我笨手笨脚的，没有递好水杯，您没接住水杯摔碎，一地的玻璃渣子。这时您突然要站起来。大喊一句话，我没听清楚，就看您直接就跪在了玻璃渣子上。后来就。。。我们赶紧给您送医院。
　　她这么一说，我倒是想起来，我昨天被那几个王八蛋硬拉到KTV，我口渴，就开口要喝水，这时身边人立马就给把水递了过来，谁知道肯能是KTV沙发不舒服，手被压麻，一点知觉都没有，看着水杯从手心径直滑下去，啪的一声，我记得当时整个包房都安静了，几个女孩子正拿着麦克风看着我，几个同事也盯着我，门口甚至还进来两个保安，当时我想站起来赶紧跑，才发觉不对劲，大喊声：“靠！腿也麻了！”就直接悲剧了。这姑娘怕是给我递水的陪唱小姐吧。
　　点背！我拉起被单，问她：“我，我这腿？怎么样？”
　　她呆呆的回答，医生说没什么大碍，一共缝了12针，左腿5针，右腿6针。。。
　　我听着赶紧打断她，你等等，还差一针呢？！缝哪个腿上了？
　　她回答，对不起对不起，都怪我，您受伤之后，我赶紧背您去医院，可能有点重，上车的时候，没扶住您，让您把头磕破了，缝了一小针。
　　吓得我一身冷汗，听了她的回答，我摸了摸头上包裹的纱布，反倒送了口气，说，得，还好不是下面，算了算了。
　　她从挎包里翻出个小镜子递给我，说，给您。
　　这段对话，她一直您您您的，倒是听得我有点不好意思，于是说道，别您您您的，我看咱们年龄差不多，这么称呼我，不太妥当。对了，我朋友们呢？
　　她回答，哦，他们说去公司，今天开年会，都赶回去开会。
　　我顿时一拍脑袋，糟了！喝酒误事啊！
　　翻身就想下病床，赶紧赶回去，她看见立即过来扶我下床，她这一扶，反倒弄疼我的伤口，疼的我一咧嘴，对她说道：“不用你扶，我自己起来！”她倒是真听话，也没犹豫，双手一撒，就退到病房门口，我还没来及反应，双腿又用不上力气，直接一头栽倒，滚落下床，摔在地上。“卧槽”我大骂一句。病房的其他病人都盯向我这边，这场景，又回到昨天的包厢。
　　接着就是她慌忙冲出病房，大喊，医生医生，流血了，伤口又破了。
　　回来之后，又是一轮新的，对不起，没关系。
　　最后啊，公司的会议也没赶上，原本住一周院就能出院的，又多加了一周，我也只怪自己倒霉。
　　给领导通了电话，好说歹说，请到半个月的病假，交完医药费，也算落了清净。倒是消停的休息吧，可这姑娘也怪了，每天都来准时过来看我。一来二去，我就通过这种奇葩的方式认识了这个KTV的陪唱姑娘，她没告诉我本名叫什么，只知道，工作的时候她叫小婉。
　　她一直对我说抱歉，说什么我这伤都怪她没有给我递好那杯水，这事，她得负全责。我解释说，姑娘，这不能怪你，怪我喝多了。她也不听，坚持来给我每天准时送饭。
　　中午十二点，她来了，买了一大袋子，牛肉粒，雪饼，巧克力等零食，那袋子打开后，我惊呆了，病人哪能吃这些啊。翻了翻，竟然还翻出一打雪花啤酒。“姑娘，你真有心！“
　　小婉还以为我是在夸奖她，嘻嘻的笑着说，这些都是我最爱吃的。
　　我竟无言以对，也不能怪人家一片好心啊。我就委婉的跟她说：“姑娘，病人是需要营养的，不能每天只吃零食。”
　　小婉听后，似懂非懂的点点头。
　　结果，黄昏日暮时分，小婉竟然捧着一大桶肯德基缤纷全家桶。“当当当当~豪华营养晚餐。”说着还把一大瓶的百事可乐摆到桌子上。“姑娘，你真走心。”她就傻傻的笑着看着我含泪消灭掉半桶的鸡肉。从此以后，让我对“鸡”更讨厌了，不管是会不会下蛋的。
　　不过话说回来，还真感谢小婉。在这人生地不熟的北京，能来每天照顾我的，也就只有这个神经大条的姑娘吧。这偌大的陌生的城市。
　　夜幕降临，看着窗外华灯初上的街道与人流。突然，好想家。
　　我们总是在家乡写着流浪的事，却在异乡唱着想家的歌。“我多想回到家乡，再回到她的身旁，看她的温柔善良，来抚慰我的心伤。”不知觉的开始哼哼上了这首歌，竟有些陶醉。
　　可不想，旁边病床的骂了句：“别哼唧！打扰休息了！唱的这么难听！”我自知理亏，也感觉不太好意思。说了声抱歉，就翻过身去。这一翻身，我看见了病床上摆着的大瓶可口可乐。
　　我的黑夜是你的白天，手表上指示的是你的时间。
　　人已倦，可夜未央。慢慢地，入了梦里。
　　不知不觉，在病房里躺了一周，伤口也结痂，这一周里，每天都是小婉准时中午送零食，晚上送全家桶，吃的我不行不行的。我看看表。马上六点半，小婉应该快到了。这时门被推开，却不是小婉，而是别的病人家属。可能是习惯她准时过来，突然晚点，有点不适应。肚子咕咕的叫，这不争气的。快八点，小婉才姗姗来迟，冲进房门，捧着一大桶的鸡肉。当然，还有大瓶的可乐。我问她，怎么了姑娘，看你慌慌张张的样子。她擦了擦额头的汗说，没事，出趟门，看个朋友，下午回来的，那地方太热。
　　看她不太想多说的样子，也就没继续追问。她坐在病床边上为我撕开薯条的番茄酱，边轻轻的唱起歌来，我看着肯德基对她诉苦：“姑娘，我已经连续一周中午吃零吃，晚上吃肯德基了！我，我想换换！”小婉听到一点都没有犹豫的点头答应。
　　第二天，我的伙食真换了！变成中午吃肯德基缤纷全家桶，晚上吃零食！
　　我无力吐槽什么，坚持，理解，忍耐。还有一周就可以解脱。
　　小婉说自己总是笨手笨脚的什么事都搞砸做不好，其实，她说的这点，我万分确信。不过，小婉也有自己的优点，她很喜欢唱歌，歌声倒也动人悦耳。悦耳到隔壁床的病友都没有抱怨过她唱歌。她总是每次来送饭的时候轻唱几句，我就问她，小婉，你这么喜欢唱歌，是不是想参加选秀节目啊？”中国好声音“什么的？她听到后，大声“呀”的一声惊叫，恍然大悟说：“我怎么就没想到呢？！你说我要是万一红了，就不用每天上班陪酒啦，你太聪明了！”“对呀，你要是真红了，也不用真唱了。”
　　小婉放下手中把玩的手机，一本正经，义正言辞的对我说：“那可不行，带我出来的姐姐说，陪客人喝酒啊，划拳啊，摇骰子啊，陪唱歌啊，必须要动真格的，玩真的，客人赏的小费才多。“
　　“好吧，姑娘，你赢了。”
　　挺好的话题，活生生被她带跑偏了，我也就借坡下驴，把话题往下接着说：“你说带你的姐姐就是当初带你入行的？”
　　小婉听着我的问题，兴致颇浓，把手机锁屏了揣进兜里，说：“根本不是一个人，我说的姐姐，是现在带我的姐姐，当初拉我入行的是我寝室的室友，她之前总是出入夜总会陪酒，总是拿好多的小费，我就跟她开玩笑说我要是哪天缺钱了就拉我入行，谁知道，后来真缺钱了，就真干这行了。”
　　我问她，为什么缺钱。
　　不知道她听错成什么，眼睛瞪得溜圆，认真的对我说：“陪唱是陪唱，我可没乱来啊！洁身自好，是我当初入行的宣言。”
　　我也是醉了，心想，这话题是没法继续，赶紧圆了个场，把聊天终止。
　　我们的对话就是这样，我说着我的故事，她讲着她的事情，上下不搭嘎。
　　记得，差不多还有三天出院，护士最后一次为我换药，刚帮我包扎好，就看见小婉气喘吁吁的冲进门来，我看了眼手表，还没到中午12点啊。小婉看护士走了就趴在我耳旁，嘟囔着什么让我帮忙。
　　我说，帮什么忙都行，唯独不能帮忙冒充你男朋友，这不行啊，无数的电视剧证明，假扮着最后都容易成真的。
　　她也没跟我较真，急切的说：“别闹，你就正常说。不过得说，医药费是我出的，行不？”
　　我看着她那对水汪汪的大眼睛，笑了笑说，“怎么？讨债的追来了？事先说好，他们要是讨债把我打残了，这钱可真得你出。”
　　她连忙小鸡啄米般的点头答应，“嗯嗯嗯嗯，是我弟，放心，不会有事的。”
　　过了约一刻钟，果真来了个小伙，探头往病床里瞧了瞧，小婉看见他，连忙跑出去，就听他们不知道争辩什么，就看小婉失落的回来，我忙问她到底发生了什么事。
　　她说，弟弟告诉她母亲病了。
　　弟弟来讨债，不想掏钱，妈妈患病。。。不行不行，八点档看多了，那些画面都涌进脑海，弄得我云里雾里。这时候看见又有一个年纪较大的男人走了进来。
　　小婉看他走来，什么也没说，从包里掏出一摞钱，直接甩向他。
　　男人接住钱，揣进一扶，然后想凑上来，小婉已经转身坐回病床前，爸爸热播选不过过去拽住她，她劈头盖脸冲他喊一句：“滚！钱不已经给你了吗？！”
　　顿时，病房里四周爱看热闹的病友，目光刷的都聚集在了男人身上。男人看周围气氛有点尴尬，和气对小婉说：“你看你这脾气就是改不了，咱不能有话好好说嘛。”
　　小婉使劲瞪了他一眼男人：“跟你没必要好好说，拿钱赶紧滚。”
　　男人还要说些什么，这时小婉转身冲我温柔地说：“老公，你是不是该换药了？”
　　这一来一回云里雾里的，我都不知该说什么，呆呆的说了句：“早上不是刚换过。”
　　小婉冲我眨了眨眼，看来对我演技还是很满意的，接着，她拍了拍自己的头说：“看我这记性，换完了，那你先歇着，我给你削个苹果。”接着就熟练地开始给苹果打皮。
　　我也看出来，我不是主角，怕自己太抢戏，就点点头，一句不敢多言。
　　男人看了看，也没冲我说什么，转身走了。
　　再看看小婉，呆坐在椅子上，哭花了眼线。
　　四周凑热闹的病友们此时瞅我的眼神都不对了。我跟她说，”这病房我不能再待下去，姑娘你也别哭了。“
　　她哭着说：”不要“
　　我问她怎么了？
　　她终于跟我交代了一切的原委。
　　她说这些天伺候我，是为了让我帮她找份安稳的工作。我吃惊地说，这个我做不了主啊！我也不是管事的。她竟然理直气壮地说：”不对啊，那天我看你在ktv坐在中间的正位啊！“
　　我也终于忍不住，说：“我靠！我们都是屌丝一群，都喝多了，谁在乎那么多礼数啊！”
　　知道真相的小婉，擦干了泪，还是劝我继续住下。
　　最后几天，仍然继续准时来看我为我送饭，而那两个男人也再也没有出现过。
　　可能是我过多的同情心泛滥，也可能是我被她感动。又或许是因为什么说不清楚的原因，最后这几天，我帮她写好了一份材料，交到我们的人事手中。鬼使神差，小婉最后真成为了我的同事。当了我们公司的前台。
　　后来，
　　半年的光景，她竟然辞职不干了。收拾物品那天，我们一起下班到地铁站，聊了好久。
　　她说，她真的喜欢在这里工作，可是，前台，挣得太少了。
　　我纳闷问她为什么总那么需要钱？
　　小婉抬起头，说，她得替她男朋友，还赌债。
　　原来，故事的经过是这样的：
　　在我装她男朋友的时候，站在我俩面前，被她骂“滚”的那个男人才是她真的男朋友，也是她从小玩到大的邻居发小。
　　小婉本名叫张小燕，她弟弟叫张小鹏。家在山西的一个小县城。那个年代还很封建，重男轻女的现象十分严重，当她弟弟出生之后，对她尤为地刻薄。
　　家里的农活家务全让小婉做，后来开始不太想让小婉上学，那年小婉才五岁。小婉倒是很听话，任劳任怨，可不管怎么样讨好，都不受家里人的待见。
　　她得邻居，大程子，从小就保护她。
　　每次在隔壁听见小婉哭，就跑过来说好话跟小婉的父母求情。弟弟长大了总是欺负姐姐，有时候还打小婉，大程子知道后，就替小婉修理弟弟。
　　就这样，小婉的童年就在大程子的保护下安然度过。
　　时间被拉长，就在小婉高三那年，大她一岁的大程子也收到了一所大专的入取通知书。可小婉的家里不允许小婉在继续读书！原因简单得荒唐，因为弟弟没有考上初中，就不想在继续念书，闹辍学，家里实在劝不住，索性也不许小婉继续上学。
　　大程子知道后，撕了录取通知书。拎着行李，南下出去外边打工去了，每个月按时给小婉打钱，供她学费和生活费。
　　小婉最终考上了一所民本大学，也算是没有辜负大程子。
　　但当她看到大学的学费清单之后，犹豫了，每年学费一万五，小婉想放弃，打算和大程子一起去打工。可大程子态度坚决，“上！多少钱也要上学，不够她挣，再不够，借！”
　　最后，她还是拿着大程子为她准备的钱，报道上了大学。
　　上大学后，小婉一直觉得亏欠大程子太多，就想找份兼职，她干过无数的工作，超市的收银，夜市大排档的服务员，去肯德基打工。就算这样，还是凑不够高昂的学费。
　　紧接着，室友带她入行。KTV的陪唱小姐。
　　外边的世界很精彩，外边的世界很无奈。
　　小婉极力的抵住各种诱惑，对大程子的亏欠，她觉得无以回报。
　　不曾想，洁身自好，反倒成为了最好的回报。
　　本以为一切都会好，小婉憧憬着未来，编织着她的梦。
　　可世事往往不尽人意，生活往往都太逼真。随着小婉钱越来越多，大程子寄的钱越来越少。直到，有一天，大程子欠下了一大笔赌债向小婉开口要钱的时。
　　小婉明白，还债的时候到了。
　　然后小婉去广州，赌场逮住大程子，狠狠的甩了他一大巴掌。他来北京，在KTV找到了小婉，拖着她出来，却被保安打了一顿。后来又有了她在医院让我配合演戏逼大程子迷途知返。
　　我听完小婉的故事。再想想那些扭曲的场景，眼泪不知觉的掉了一地。是同情，是替她悲哀，还是什么？还能是什么？又该是什么？
　　而小婉说这些事的时候，怡然毫无波澜，脸上没有泛起半丝涟漪。
　　她递给我一张纸巾，心心相印的。
　　我说，不用，只是沙子迷了眼。
　　接着我问她，下一步有什么打算？
　　她看着我，没有言语。
　　我望着她，两相对望了两秒，我们一同说出：“我。。。”可听到对方开口，我俩又同时停了下来。
　　我把话咽回了胃里。
　　接着开口说，“晚上，叫齐同事一起吃口饭为你送行，怎么样？“
　　“好啊，”她笑着应允，笑的天真又无邪，甚至笑花了眼线。
　　“那晚上又要喝酒，咱们去附近的肯德基垫口饭把？”她说着，一瞬间，我仿佛又回到了那间洁白的病房。
　　她仍然没心没肺的唱着歌，一切都不是真的。
　　我突然笑了。拍了拍她的头，说了句。
　　“麻痹的，姑娘，你真没长心。”
　　“我妈也这么说我，可我不信。”
　　“为啥？”
　　“因为我又不是她亲生的，我弟才是，我凭啥信她？”
　　“哈哈，打小我妈也这么说，说我是从垃圾堆里捡来的。”
　　“我真不是！”
　　“逗我呢吧？！”
　　“逗你干啥！大程子他妈告诉我的，我妈开始不能生，我是他们抱养的“
　　“。。。。。。”
　　故事讲完，一箱酒我们也都喝掉了。
　　腿子讲完了他的故事，我双眼盯着他一句没有打断过他，看他不说了，我提着酒杯问他，后来呢？
　　腿子苦笑着回答：“再也没有见过她，只知道她离开了北京。不知去了何处。“
　　“那你呢？你为啥离开北京？”
　　腿子严肃的回答我说：“雾霾太严重，容易迷了眼！”
　　他摇了摇头接着低声说：“工体，清华北大。我小时候就有个梦想，一把吉他，浪迹天涯。”顿了顿，喝光杯中的酒，“可长大了发现这也太扯了，后来，我就想去北京看看，听说北京是个能让人发现自己梦想的地方，我想去看看我的梦究竟是什么样子。所以，我选择了流浪。”
　　“那你为什么离开北京！你这他妈是所问非所答，你喝多啦？“我刨根问底的追问着。
　　“哦，我选择了流浪，后来发现，也不能太浪，我就回来了。”
　　“就这么简单？与那姑娘无关？”我表示及为不信。
　　“无关！”他冲着我大喊。
　　他有些咆哮的贴着我脸说：“这世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事。别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种程度。”
　　我终于明白了他的心情，不对，是我或许明白了他的心情。“腿子，你当时欲言又止的那句“我。。。”究竟是要说什么啊？
　　腿子瞪着大眼睛冲我喊：“我他妈当时想跟她说，我饿了！草！”
　　我还想说什么，他转身冲老板喊：“老板，上酒！”
　　我知道多说无益。
　　后来，
　　我们又喝了好多，说了又好多，说到他眼泪都挤了出来，他醉了。一百八十多斤的大肉球，拖着他回家可真累死我了。看着他睡
　　得呼呼打鼾。我微笑的揉了揉头，清醒了不少。提笔取纸。
　　写下，谁把谁的明媚尽收眼底？谁把谁的哀痛感同身受？
　　收笔，把纸对折，塞进他大衣的口袋里。
　　隔天，我送他回鞍山的火车。人来人往，水泄不通的车站，看着他上车，我俩都还隐约着头痛，隔着火车的玻璃，我看他坐在里面座位上，安详又知足。我对他挥了挥手，接着又指了指自己大衣的口袋，他顺势翻开自己的大衣口袋，翻出那张纸。杵在那里，低头不语。
　　火车汽笛鸣叫起来，马上就要出发，马上就要再见。我凝视着低头不语的腿子，这时，人来人往的火车过道，一只手突然搭在了腿子的肩膀上，手的主人是个窈窕的女孩。我看腿子抬起头，和那个女孩四目相对。火车轰隆隆的启程，车里面的情景在我瞳孔里模糊消失。
　　我转身走了，后来至今，仍时常跟他打电话，可一直都是请教他西餐的做法和咖啡怎么煮，他开心又很装逼的在电话里给我讲解，我很替他高兴。
　　我再也没提起过关于小婉的任何一句话，我也没有了什么好奇心。
　　人生啊，就是一场盛大的遇见。

