      　　于家村是一个隐蔽在山里的村落，村里住得只剩些老弱病残人士，除了村口那高高的电线杆，便没有其它通电设备，就更别说现代的网络，就连信号塔，也没有。于老汉已六十岁，常年在山上挑一些个柴来生火，村里人就是实在，养鸡喂猪种菜自力更生。像这般生活，估计城里人大多是不会习惯的，完全吃不消，可是这样的原生态生活对于老汉来说还是很好的。
　　老汉家前不久终于通上了电，除了通电其他还是与世隔绝的。于老汉的老伴的眼睛越来越模糊，莫说是夜晚的灯泡，就是白日的大太阳，看起来都灰灰的，老汉啥都不懂，就觉得老伴应该是瞎了，心情便不好，又想到自己大小儿子都在县里，更是烦心，酒便多喝了几杯。到了夜晚老汉上茅厕，腿脚便不稳，摔了一跤，简直雪上加霜。托人外出时给两个儿子打电话，谁知两个儿子不是说工作太忙，便是说没钱回家。老汉甚是寒心，一想到自己含辛茹苦带大的儿子竟然见自己老了便不理会，便老泪纵横。
　　在床上躺了个把月，都是瞎了眼的老伴摸摸索索的照料着，老汉见腿脚利索了，照顾回老伴已然完全瞎了的老伴，眼见乡里越来越不景气，年轻人越来越少，老汉心生感触，时代的变化，人的变化，已不一样了。想埋怨，又能从何怨起。
　　其实老汉的大儿子一个多月前出车祸去世了，小儿子为大哥料理身后事，却怕告诉二老后二老会崩溃，小儿子经济有限，料理完后基本山穷水尽，所以撒谎。直到一年后，小儿子攒了一些钱回家，看着失明的母亲坐在门口，小儿子不禁大哭起来，说道：“妈，儿子回来看您了，您怎么不看看儿子？”
　　老大娘含着泪说：“回来就好，让你老爸给你做你爱吃的咸鸡肉。”小儿子一听更是哭的伤心，连连喘气粗气。可要知道，老汉家的母鸡就是用来下蛋的可是可怜天下父母心，不管子女管不管父母，子女都是父母的手心肉，再怎么埋怨，还不是因为想念。吃饭的时候老汉还在责怪大儿子两年不回来，小儿子听着忍着泪说：“别怪大哥了，他也想回来……只是……太忙了。”
　　其实大儿子生前早已知道母亲眼疾，所以出城当环卫工人，日夜拼命的抢着多扫点地才能多赚些钱，自己媳妇知道这样，也是跟着再厂里没日没夜的加工着。那天清晨，大儿子扫着大马路，扫到路中间时，被时速过快的汽车撞到，导致死亡。小儿子闻讯赶来，十分伤心，正好接到父母乡里来的电话说母亲眼睛瞎了，小儿子怕刺激到老父母，所以串通嫂子，骗家里说自己和大哥都太忙无法回去。只是回去后，小儿子见到老母亲双目失明，更是不忍心告诉她这件事，这件事便一直瞒着二老。
　　每个人都有自身的难言之隐，大多的子女是孝敬父母的，只是由于环境问题，无法尽孝，大多数父母是疼爱子女的，陪伴远远更胜花着花不完的钱，却也见不上子女一面。埋怨，其实是因为更需要这个人才会出现的。


