      　　邻居的女儿叫天天，在她刚离开扶墙的双手时，爸爸就尝试着把她放在小区长长的水泥地上。
　　天天在水泥地上踉踉跄跄，前合后仰艰难地走了几步，身体开始摇晃起来，路边的树，小草、花儿、一同随着她的身体像荡秋千似地摇晃着，她本能地蹲下，双手撑在地上，撅起小屁股，瞪着一双圆圆的小眼睛，看着爸爸远去的背影，嘴里哼哼唧唧发出撒娇声！爸爸一脚搭在自行车踏板上，一脚掂在水泥路上，回眸看着女儿，天天乖！天天是个坚强的孩子，赶快起来，我在这等你！爸爸打气安慰着，但半点没有回去扶她起来的意思。
　　天天眼睛里闪着泪花，委屈地嘟噜着小嘴。忽然，她眼前出现一只，长长黑黑、摇头晃脑、半横着走路的大蚂蚁。天天身体紧绷了一下，双手迅速离开地面，嘴里咿咿呀呀…身体歪歪斜斜，小脚发出叭嗒叭嗒的声音，像一只追赶母亲的北极企鹅，身体摇晃却步伐稳健，一头扑向爸爸……
　　小区里很多和天天一样大小的孩子，不同的是，他们有的被抱着，有的坐在幼儿车上。春天，他们和爷爷奶奶一起在小区植物园里，欣赏桃花朵朵，小蜜蜂在花上翩翩起舞，翅膀拍打着，发出嗡嗡响的声音，老人怀里的小手，情不自禁地想去抓住它们！夏天，踏着晚霞红影，在音乐广场看比他（她）们大的小朋友，双脚踩着滑轮车，一个个像西游记里的哪吒，脚下的滑轮闪着火花，让看的人眼花缭乱，目不暇接，一双双幼小的眼神，跟着闪着火花点的滑轮，兴奋异常，在奶奶的怀里咯咯地憨笑。秋天，老人慢悠的脚步，踩着满地金色的叶子，抱着孙子在丝丝秋风中寻找海棠的欢颜，顿足邻居围墙边的桂花树，一缕缕桂花飘香，沁入心脾。冬天，追赶温暖的阳光，几只小狗狗在枯萎的草地上翻滚，嬉闹着，和它们一起伸展着懒腰，尽情享受那份悠闲自得。
　　然而，天天却很少有在大人怀里的那份感受，更没有那种，爷爷奶奶用童车，推着在小区满地转悠的情景。要把天天打造一个“别样”的孩子，这是爸爸的愿望，所以就有她和同龄孩子的太多不一样。爸爸有把天天训练成小小女特种兵的决心，从学走路开始，跌倒了自己爬起来，爬起来自己走。刚学会拿筷子时，天天就像老外吃中餐似的，用手掌握住筷子，艰难地往嘴里塞食物，小嘴吧嗒吧嗒…享受自食其力的那份自我得意。
　　小区坐落在榕城的旗山脚下，美景如画，进入小区，罗马帝国弧形大门，气派非凡。东面一排排独栋别墅，宛如国画大师的作品：有整齐翠绿的草地，有朵朵绽开各种鲜花，有鹦鹉歌唱的翘翅神情，有小狗在庭院翻滚的嬉闹…屋顶上的琉璃瓦，宛如夏天少女的花裙，色彩斑斓。西面小高层洋房，远看像列队的阅兵方队，整整齐齐，各色的墙面透着新颖靓丽。体育馆门前的小公园让闲暇的居民有种：庭院荷塘月色美，逍遥停留君不归，的神情。地球仪公园：小伙伴们踏着天梯，宛如在云梯间触摸着地球，张开双手即可拥抱整个大自然。音乐广场：贝多芬，莫扎特、舒伯特竖立的雕像貌似在奏响动人的音符。大人们在中心舞池里踏着遥远的舞曲，欢快地翩翩起舞。小孩尽情地玩耍，欢乐无比地，时不时发出咯咯的嬉笑声，如银铃般清脆，回荡在音乐广场上空。植物园里：碗口大的各种树，排排队队，清晨走在植物园中，和一缕缕飘雾在林中穿梭。树上的小鸟儿兴奋地抖动着翅膀，来回跳跃着，叽叽喳喳细碎的声音犹如奏响了千只竹笛……宽敞翠绿的草坪，蓬松而柔软。边缘开满了各色的鲜花，一缕清风从清幽处把花香吹到鼻尖，让人情不自禁地深深吸一口，犹如：花在丛中尽溢香，君闻千遍醉心房…即将步入新婚殿堂对对情侣，摆着各种姿势，在摄影师面前，新娘尽显婀娜风姿，美丽娇媚，轻盈柔美的神情，在这留下最美的倩影。
　　天天爸爸只要有空，就带着她在这美丽的家园满地转悠。日复一日，年复一年，在小区千百次重复涉足每个角落中，不知不觉，慢慢长大，慢慢变得坚强起来。
　　今年春，天天三岁多，爸爸开始带她到周边的旅游景点。
　　十八重溪离市区有二十几公里，重重叠叠山，弯弯曲曲路，一条小溪一直到大山深处。爸爸停好车，牵着天天的小手，踏着小碎步一路前行。小区平坦的水泥路上，天天可以尽情地奔跑，草地上随意地翻滚，而这凸凹不平大山羊肠小道，她每走一步都小心翼翼，陌生的环境，使天天有些胆怯，她紧紧地抓住爸爸的手，小眼睛左顾右盼，滴溜地转着…东方升起的太阳，照在右边高高的山上，整座山显得格外亮堂而明媚。远处黄、红、白、紫色的花朵，被阳光照射，花瓣闪着绚丽多彩的光芒。天天艰难地迈着小脚，一步步地前行，爸爸示意松开手，她目光迟疑地看着爸爸，爸爸对她微微一笑，自己走！勇敢往前！爸爸在后面跟着你！
　　今天不是双休日，到这大山玩的人寥寥无几。天天抬头望望弯曲路的尽头，心里有些犹豫，但自从爸爸放手让她独自行走于，江滩、海边、公园、以及大学城所有的绿地草丛，爸爸都是相隔她几米距离，天天已经习惯了这种安全感。她回眸对着爸爸憨憨一笑，抬起她那矫健的双脚，像三寸金莲小脚老太太，赶鸭子似地，走着麻溜碎步……
　　两边山靠的很近，右边亮堂，而左边黑森森的，路一段贴近右边山脚，一段又紧挨左边山旁，当行走在右边时，身体骤然暖洋洋起来，但走进左边山道，身体忽然有一丝丝凉意。太阳从树叶间隙穿过，照在天天脸上，布满了花花点点的图纹，天天的脸，宛如一朵绽放的雏菊。
　　半山中，传来一只黄鹂鸟的叫声，呼溜溜…呼溜溜…像是吹着口哨，声音非常优美动听，在山谷中回荡。爸爸跟着吹响了口哨，表露出兴奋喜悦的心情，天天忘记了害怕，心里也显得异常兴奋，一溜小跑，消失在小路拐弯处……
　　忽然，远处传来哗啦啦的声音，她好奇地向前奔跑几步，眼前的景象，使她喉咙里情不自禁地发出，嗬嗬嗬…咯咯…难以掩饰的快乐和开心！在她不远处，峭壁上，一条窄窄的小溪，水从十几米高飞流直下，阳光照在空中像星星一样的水花上，闪现一道落隐落现的彩虹。有几个城里的游客用照相机不停地，咔嚓咔嚓！天天兴奋地走近水潭边缘，抬头看着飘散下来的水花，情不自禁地伸出一只小手，水花打在手上，顿感一丝清凉。不一会儿，天天脸上也布满了水珠，水珠顺势而下，进入她的胸前，她打了个冷颤，本能地往后退了两部，心里却无比喜悦。
　　中午时分，天天和爸爸走到一宽宽的水潭地方。清澈见底的山泉水，微风一吹，潭面上泛起一片片涟漪，波纹下面有一群指头大小的棒花鱼，悠闲自得地在水里来回游着。天天捡起一块小石头，手举过头顶，用力抛向鱼群，鱼儿惊魂似地往深处逃窜，她露出一排细细的小白牙，得意地咯咯咯笑着。爸爸走近她身边说了声，等夏天来了，我带你来这游泳好不好？天天斩钉截铁地回了一句：好！
　　爸爸打开背包，拿出备好的野餐用具，在潭边开始忙碌两人的午餐起来。几包圆饼干面，还有好几种海鲜丸子，肉丸子，一块放在锅里，卡式炉蓝色火苗，在锅底转着圆圈，一会儿，锅里发出咕噜咕噜的响声，丸子和面的香味，泛起一缕青烟，飘过天天的鼻尖，她一连咽了两口口水，小肚子里顿时发出，叽咕叽咕的声音……
　　荏苒冬春谢，寒暑勿流易，不知不觉，天天踏遍山间、公园、的青青绿草，走遍旗山脚下的溪间河流，小身板变得挺拔而矫健。
　　爸爸在网上给天天购买了几件非常漂亮，花色各一的游泳衣，和儿童救生圈。准备让她在这个夏天，尽情地，拥抱旗山山脉下的每一条溪流水潭。
　　溪源宫里的夏天，是大学城学生们游玩的天堂，大山深处，森林茂密，郁郁葱葱，山泉水从每条溪沟汇流到溪源宫河，河里形成一条宽宽的浅水潭。碧水微蓝，清澈见底的潭水，让走近的人们，有种迫不及待下水的欲望。
　　炽热的阳光，照在潭水上，山泉没了早晨的那份清凉。天天爸爸把花花绿绿的救生圈，用心给她套牢！天天兴高采烈地，奔向潭水边缘，两只小脚在浅水滩中，高高抬起，再用力下踩，发出噼啪噼啪水声，水花四溅。她试探着往前走了几步，水漫过小膝盖，天天一头扑了下去。和家里的水盆相比，她感觉，溪流水是多么凉爽！头露在水面，显得潭水宽大无边。身边一对对大哥哥大姐姐，向天天挥手打着招呼！她一下感觉一股暖流涌向心头，一双有力的小脚，情不自禁地在水面死劲拍打。嘴里发出像刚学打鸣的小公鸡，咯个咯咯个咯…完全沉浸在开心快乐的海洋中。
　　夏天，天天在溪源宫水潭，长乐海边、闽江浅滩、小区里的泳池、十八重溪溪流浅潭，留下了她矫健的小身影。
　　快要开学了，天天已经四岁了，要上幼儿园了，爸爸准备在开学之前，要带她去更远的地方，福州后花园，“永泰赤壁”！“赤壁”公园，离市区有四十多公里，爸爸要让天天体验更大，更原始的大山。
　　为了避开双休日人多拥挤，天天爸爸特意安排在晴朗的周二。天天高兴极了，殷勤地帮着整点行装，翻了翻一下大背包，看了看里面，是否落了她的泳装和救生圈。经过一小时的行车路程，爷俩来到“赤壁”公园入口处。天天抬头远远望处，映入眼帘的是，比她以前去过任何地方的山，都要大、要高、但她没有迟疑，没有退缩。这一年多她走过福州的山山水水，她早没了胆怯，没了畏缩。
　　一条不算大的路，但铺设的很平整，弯弯曲曲通向大山深处。一阵阵清新的凉风，迎面而来，使人神清气爽，心旷神怡。山林中，传来几只野画眉鸟的对叫，如笛声一样悦耳，声音穿过山林峡谷，在大山之中回荡，奏响了最美的音符…
　　突然，天天停止了脚步，脸上充满了惊恐，她迅速转头，朝爸爸奔跑过去。爸爸抬头看着前方，嘴角露出一丝微笑，前面不远处，路边几只大大小小，灰黄相间、眼睛凹陷、耳朵大大、满面皱纹的猴子，在嬉笑打闹着。爸爸在天天头上抚摸安慰说：别怕，猴子不咬人！尽管如此，天天还是有些胆怯，脚挪动着一点点往前……
　　看见有人来，几只猴子异常兴奋，在旁边石头上，上窜下跳，嘴里叽叽喳喳地叫个不停。爸爸从包里拿出一根香蕉，示意让天天给猴子吃！天天接过香蕉，战战兢兢地把手伸出去。忽然，一只母猴，背上驮着一只很小的猴子，冲到天天跟前，小猴发出几声微小的叽叽叫，头上毛发稀疏杂乱，满面通红，一双深凹溜圆的大眼睛，死死地盯住天天手里的香蕉。天天友好地把手伸向小猴，小猴轻轻柔柔地把手伸出，接过香蕉，迫不及待地往嘴里塞去…注视着猴子吃自己送的香蕉，天天早已忘了害怕，脸上布满了兴奋与开心！
　　天天一会儿奔跑，一会儿走走停停，一会儿趴在栈道上看忽高忽低，忽慢忽快，像一条蓝色飘丝带，波浪起伏的溪水。在小滩跳石上，数着脚步，哗哗啦啦溪流水声，伴随着她小心翼翼的步伐，迈向终点。
　　呖呖…啾啾…呖呖…啾啾…几只不同的小鸟在不远处叫着。天天快步向前，眼前出现一条，宽宽大大，圆方形的溪流浅潭。潭水淼淼清澈如镜，落差处，溪水汩汩流入潭中。一条月牙拱桥，把两个潭水相连。周围密密麻麻的树林，潭水变成一张阴阳脸，一边明亮耀眼，一边阴凉清晰。天天看着宽大的清泉潭水，高兴的手舞足蹈，兴奋之情，溢于言表。天天接过爸爸手中的救生圈，自个往头上一套，大步往向潭水走去…
　　小鸟，在林中唱着欢快的歌声，知了，奏响山林中最优美的旋律。天天的小身板，在潭中激起层层浪花，她天真无邪，尽情地在水中，学着“狗刨式”！忽然，一只黑水虫出现在天天眼前，两只细细，长长的脚，趴在水面上，死劲地蹬着，它每蹬一下，水面就泛起一片微小的涟漪…天天眼睛紧盯长脚虫，用力划动双手，双脚在水中不停地搓打，水面激起层层浪花，黑水虫被淹没的无影无踪……天天发出一连串，咯咯咯地笑声。如银铃般的童声，响彻水潭，在山林中久久回荡……


