      简介

部队里最强壮的战士，小村里简单而幸福的猎户，大名鼎鼎的刺秦侠客，这究竟哪一个是他，看不见未来，回不到过去，在历史的长河里，他只愿看着最爱的人明亮闪耀。

陌阳

场景一
夕阳无限好，只是近黄昏。
美好的一切总是那么短暂，就像夕阳一样。再美丽的夕阳也只是近黄昏了，黄昏之后就是沉沉的黑夜。也正因为短暂，所以那美丽的一切都会永远留在人们的回忆里，什么时候想起来都会让你的嘴角泛起笑的涟漪。
此刻正是一天里最值得留恋的时刻，夕阳满天。陌阳看着流苏脸上的光芒由明到暗，心里的温暖越来越甚了。很多时候，陌阳都是这样的注视着流苏，虽然很少言语，但是那满含情意的深邃目光，仿佛在告诉流苏，什么叫做一眼万年。
流苏是陌阳的妻子，已经成亲两年了，可是在陌阳深情的注视下，她还是会娇羞的低下头来，脸红的就像是夕阳里那一抹最灿烂的红色光芒。如果是正在忙碌中的流苏，看到陌阳这样的注视，还会显得有点手忙脚乱的，那略显慌张的样子，就像个小孩。
毫无疑问，这是最美丽的一瞬间。这美丽带给陌阳的除了幸福还是幸福。每次牵起流苏的玉手，陌阳都想让时刻停住，让这幸福变成永恒。不知道为什么，越是幸福的时候陌阳越是觉得恐惧，害怕这美丽的一切就此消失，害怕自己再次陷入那沉沉的黑暗里。
这里是燕国都城蓟城偏西很远的一个普普通通的小山村，宁静、祥和是这里的特色，这个小山村的名字也很普通就叫做小村，陌阳和流苏正是小村里普普通通的一对夫妇，普通而又幸福。时值战国末期，秦王朝的大军正在天下奔走肆虐着，这正是个兵荒马乱的年代，可是外界的一切并没有影响小村里一切，秦王的大军铁蹄其时已经踏破了韩、赵两国的都城，天下为之恐慌。在秦做人质的燕太子丹其时已逃回燕国，励精图治、积极找寻抗秦之策，燕国臣民因此而欢欣鼓舞。
这两件事对于燕国来说都是大事，然而对于小村，这里的宁静却没有因为这起一点点的涟漪。小村的村长是个德高望重的老人，名字叫昴。据说昴是周朝王族后裔，周朝亡后一家人流落到小村定居下来。昴的祖上最膜拜的就是当时朝政里最有权势的王师姜尚姜子牙，屡次想拜姜子牙为师，侍奉在其左右，学习各种奇术。无奈姜子牙一直不收，但是还是传给他一些卜卦之术。这些卜卦之术就成了周的家族的传族之术，只有族长可以学。
昴的祖上流落到小村以后，因其身上的贵族气质和渊博的学识被村民们选为村长。后来，他为小村卜卦定局，得到一个闭字。由此，小村的村民们就很少外出并鲜与外面的人接触，过着安静、祥和的生活。这样的生活虽然淡泊，但无疑是幸福的。这样的小村也好像超然世外的感觉了。村子里的年轻人不多，但是昴最喜欢的却是这个叫做陌阳的年轻人。
小村里的年轻男人们一般都是身材粗壮但是都不高，而且皮肤都是黑黝黝的。陌阳却和他们都不一样，他高大的身材、白皙的皮肤，再加上俊秀的面容让这里的男人们妒嫉、女人们爱慕。在小村的人们眼中，陌阳是一个很奇怪的年轻人，对人热情，做事又很认真。他是村里唯一一个单独出去打猎的猎户，这说明他不仅勇敢、机智，还很有力量。可是就这样的一个年轻人，却不喜欢与大家接触，他除了流苏和村长，基本上不和别人说话，但是看到别人有事都会主动去帮忙，这个过程中他从不言语，时常一个人静静的待在一个地方，像是在思考，又像是在回忆。
这是小村外的一条小河，河水清澈，清得可以看见里面流动着的鱼儿们。河边有一个大石头，村里的女人们经常在这里洗衣服。可是每天的傍晚的时候，陌阳就会站在这个大石头的边上，陷入沉沉的回忆或者思考当中。
陌阳是一个没有记忆的人，他的过去已经记不起来了。当初流苏就是在这个大石头旁边捡到他的。
那天，流苏和往常一样在河边洗衣服，清澈的河水缓缓的流动着，鱼儿欢快游动着。这样的美丽的场景却让流苏感到了难过，她是小村里最美丽的女孩子，尽管在这个年代女孩子的命运都无法自己做主，流苏还是对那未来的成亲对象充满了美好的幻想。理想那么丰满，现实却骨感的跟流苏的身材一样。小村里的年轻男人就那么几个，流苏肯定就会嫁给其中的某一个，虽然不知道是谁，但是无论谁都不是流苏心目中最理想的人选，这种难过的背后是一种深深的无奈。
当你难过的时候，有没有想过也许老天都会替你惋惜，流苏就有这种心情，因为她刚开始难过，天就突然暗了一下，随后又亮了。天若有情天亦老，流苏没有为这突然出现的异象感到害怕，反而很调皮的抬头对老天说道：“你知道我在想什么，你一定知道我在想什么，对不对？如果你真的知道，可不可以再给个回应。”可是这一次，流苏等了好久，老天都没有任何的反应。失望之下，天色已近晚，流苏只能无奈的选择离开。
收拾好了洗完的衣物，流苏转过大石头的时候突然惊奇的发现，不知何时石头旁突然出现了一个人。流苏吓得转身就跑，这个人的出现是毫无声息的，令人感到害怕。跑了一小段路以后，流苏发现那人没有追上来，便长长的出了一口气。小村里很少会有外面来的人，大家对陌生人的第一个感觉就是恐惧。
不再恐惧的流苏定下心来朝着家的方向走去，脚步却是越来越慢，她脑海里一直浮现的是那个人的样子。他有着长长的头发，白皙的皮肤，高大的身材，可是眼睛却是紧闭着的，薄薄的嘴唇也是紧紧的闭着，容貌却是相当英俊，那棱角分明的脸庞上不带有一丝的表情。也许他并不是什么坏人呢，流苏在心里对自己这样的说着。
俗话说，好奇害死猫。人的好奇心一旦生出就会像一颗生长的种子一样，不断疯长。流苏决定再去看一眼那个人，也许他需要帮助呢。流苏再次回到大石头旁边的时候，那个人还是站在那里，双眼紧闭。
“你是谁？”流苏怀着好奇看了那人一会儿以后发问道。那人却好像没有听到一样，还是定定的站在那里。“你从哪里来的？我没有见过你。”流苏又问道。可还是同样的结果。见那人一直默不作声，流苏的少女调皮心性起了，她上去推了那人胳膊一下道：“你怎么了啊？”谁料想，那人却被流苏一下推倒了。这下可吓坏流苏了，她赶紧跑回村子里，找来了村长，把那人救了回去，这个人就是陌阳。
陌阳还依稀记得自己刚醒来的时候情形，他一睁开眼就看到了一个美丽的女孩子站在眼前，而且这个女孩子还在用一种很关心的眼神看着他。他的世界不由得亮了。陌阳不记得自己是从哪里来的，他的脑海里对以前的记忆就是一片黑暗，那是纯粹的黑，就像是混沌未开一样。不仅黑，还很吵好像有很多人在跟他说什么，可是他却什么也没有听清楚。但是当他睁开眼，看到流苏的那一刻起，他就像从混沌中走了出来一样，整个世界都亮了起来。如果是现代，陌阳肯定知道那种感觉就叫做爱情。
这个简单朴实的小山村里有这样的一段爱情无疑是很幸福的。陌阳没有过去的记忆，他就像个初生的婴儿一样被小村给接纳了。他被流苏发现时的昏厥经昴的诊断发现原来是因为过度疲劳，休息了几天就好了。这之后，陌阳就在昴的家里住了下来。在一次进山砍柴的时候，陌阳因为赤手空拳打死了一头恶狼被小村里的人们称为勇士，后来陌阳就成了小村里唯一的猎人，靠打猎为生了，还肩负着保卫小村的重任。昴还把他家转的一把青铜短剑送给了陌阳，已示嘉奖。
小村里突然来了这样的一位奇男子，对所有的少女来说无疑是一件喜事。陌阳英俊的外表就已经很吸引人了，再加上孔武有力的身躯，他成了所有少女求偶的一致标准。这其中就有流苏。可是陌阳基本上不和别的少女说话，能让他口出话语面带笑容的就只有流苏了。
开始的时候，因为陌阳是流苏发现的，她经常来看他。后来，陌阳好了，流苏还是每天都来看他。看着两个年轻人脸上那快乐的表情，昴明白了他们的心事。小村的村长不仅会看卦、行医，还会做媒，在昴的撮合之下，陌阳娶了流苏。
婚后的生活是平淡的，陌阳每天出去打猎，流苏就在家里等他。每天晚上在柔和的月色中，陌阳看着流苏在如水的月光中沉沉的睡去；每个清晨在清新的晨光里，陌阳看着流苏在明亮的阳光里醒来，那金灿灿的光芒照映在流苏的脸上，这时的流苏就像个仙女一样，。这样的日子虽然平淡，但是时刻让陌阳的心里充满着感动。不管是陌阳还是流苏的内心里，都希望能留住这样的感动，一直到他们白发苍苍的时候。

场景二
这是个战火纷乱的年代，秦王大军的铁蹄已经踏破了赵国的都城邯郸，大将王翦挥兵一路北行，直逼燕国。燕国朝野轰动，自上而下一片慌乱的景象，无力抗拒，可又不甘心成为俘虏。这个时候，燕国上下唯一的希望就是太子丹了。太子丹回国之后一直在积极的找寻抗秦之策，尽管还没有什么有效的办法，但是他的举动已经是所有人心中的希望之光了。
这一天是燕国都城集的日子，附近的人都来到蓟城赶集了。太子丹就选择这热闹的一天在闹市的一家客栈里面秘密会见从秦国逃亡而来的大将樊於期。秦王对于叛徒是从不姑息的，他已经下令通缉樊於期，哪国若是收留，秦国将立即发兵攻打，因此太子丹也不敢贸然的把樊於期迎进王宫，只能偷偷的会面。
外面的世界再战火纷飞，蓟城的集市依旧热闹无比。这是个好晴天，没有风，没有尘土，阳光很灿烂，明净、清爽。这热闹的集市让每个人的脸上都充满了笑容。太子丹坐在马车里，掀起帘子看着这掩盖在战火下的繁华，痛并快乐着。
太子丹是一个有理想有抱负的王位继承人，他心怀天下，已燕国人民的安危为己任。马车在集市中穿行，太子丹因为这欢乐热闹的集市和人群而快乐着，可是想起一旦秦军入城，那一片的生灵涂炭，这些欢乐的笑脸都会变成恐惧、伤心、屈辱的表情，太子丹的心里就很着急。他想催促马车快点行进，想快点见到樊於期。樊於期作为秦国大将，他肯定知道秦国内部的一切事情，太子丹需要这些情报来考虑退秦之策。
戮力、戮原两兄弟是太子丹最亲信的侍卫，太子丹去哪里都会带着他们。他们二人的命是太子丹救的，为了太子丹这兄弟二人可谓是可以付出一切，肝脑涂地。此刻，这两兄弟正保护在太子丹的马车旁边，戮力在看到太子丹加快行进的手势以后，立刻命令车夫赶快一点。突然太子丹又急促的下令道：“停。”在戮力的记忆里，太子丹做事都是很稳，从来没有像这样着急过。他转身看见太子丹盯着集市里一个角落呆呆的看着，好奇之下也顺着太子丹的目光望了过去。
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。太子丹在吩咐完戮力以后刚要把车帘放下来，忽然眼前闪过一个美丽的身影。那是集市的一角，那里主要是猎户们卖各种野兽皮子的地方。虽然到处是粗俗的猎户和五颜六色的兽皮，可是那道身影站立在那里，是那么的美丽，周围的环境衬托的她更加的美丽。
这是一个年轻的女子，少女十八九岁年纪,一张圆圆的鹅蛋脸,眼珠子黑漆漆的,两颊晕红,周身透着一股青春活泼的气息约莫二十二三岁,肤光胜雪,眉目如画,竟是一个绝色丽人。她大概是不小心坠落凡间的天使眉宇之间透着的，是与凡尘女子不同的灵气。她就像空中的羽毛，你很想触碰，却始终不忍心打扰她的安静，倒不如就把她当作一幅画，永远地守护着她。太子丹不由得看得痴了，这么多年在秦国当人质，回来以后就励精图治，他的眼睛里就没有女人两个字。可是这一次太子丹的心弦像是被触动了一样，他为这美丽的女子惊叹，心头激荡，久久不能平息。
戮力也看到了那个女子，也明白了太子丹的这停车瞩目就是为了那角落里卖兽皮的女子。他用手势示意所有人不得吵闹打扰了太子丹。许久之后太子丹回过神来，口中低喃道：“好一个美丽的女子。”但是他毕竟那个心怀天下的太子丹，燕国在他心里永远是第一位。这也是我需要守护的燕国子民啊，太子丹心里对自己说着。尽管很爱慕，但是太子丹也不愿意去打扰那名女子的平静。定下神来，太子丹又吩咐前行了，只是目光很眷恋的留在了那个角落里。
这女子正是流苏。虽然小村里的人都不愿意到外面去，他们也都什么相信村长卜的卦，可陌阳并不是个地地道道的小村人。近来的陌阳对于过去还是什么都回想不起来，但是内心里一种感觉越来越强烈了，他要出去看看，外面的世界好像有什么在呼唤着他一般。每个夜晚，陌阳望着头上的明月都会陷入深深的思索当中，我究竟是从哪里来的。这样的深思对他来说，是没有一点点的好处的，带给他的除了失眠就是头疼。看着陌阳的难过，流苏的心里比陌阳还要难过着急。终于有一天，流苏提出来要和陌阳出去看看。流苏原以为昴肯定会极力反对，可是当她跟昴提出来后，昴没有说话，那双深邃的眼眸望向了远方，良久之后，昴对流苏说了一句话，来处来，去处去，卜了那么多的卦，唯一看不透的卦象就是陌阳的，去吧，天意已注定了一切。流苏不懂昴什么意思，但是最后的去吧，她听懂了。就这样，陌阳和流苏离开了小村，来到了蓟城。陌阳是个打猎的能手，这一路上，他猎了很多的野兽，并全部制成皮货，到了都城蓟城以后就可以换成钱币或者别的需要的东西了。任何时候，其实生活都是第一位的。
出了小村以后，外面精彩的世界让陌阳暂时的忘记了对自己过去的思索。他和流苏很新奇的认识着小村以外的世界。出来几天以后，流苏惊奇的发现陌阳对外面的一切都不陌生，好多事情，陌阳无师自通的都会做，与外界的人交流也很轻松。当流苏询问他的时候，陌阳说自己也不知道，但是好像许多事情他本来都会做一样。在这集市的一角里，流苏看着陌阳与周围的人交谈，买卖皮货，她觉得这样的环境里陌阳不久也许就可以想起一切了，这个让流苏很开心。但是，流苏却不知道就在刚才燕国的太子在不远的地方注视了她很久。
马上就到晌午时节了，集市里的人少了很多，很多人都去找地方填饱肚子了。看着辛苦给自己帮忙的流苏，陌阳心疼了。虽然出来的岁月里，陌阳对于过去有了更多的印象，但是都是非常模糊的片段，对于回忆，一点帮助都没有。外面的日子毕竟没有小村里安逸，为了自己，流苏再苦再害怕也没有吐露过一句怨言。最近陌阳的心里还有另一种声音在回荡着，也许找回来过去的记忆根本没有什么意义，现在的自己已经很满足了，越来也觉得找回了过去就会失去流苏。现在的陌阳其实已经不想要他那已经失去的过去了，他只要流苏。
“流苏，不要忙了。我刚才看到那边有很多看着很好的客栈，里面的饭菜肯定不错，走吧。”陌阳伸手擦掉挂在流苏额头上的汗珠，对她柔声道。
流苏轻轻点了点头，对着陌阳微微的笑了。陌阳说什么，流苏都会同意的，陌阳让她做什么她都不会犹豫，她觉得陌阳就是她的天，而她，是他的地，会永远的支持他。
陌阳背着皮货走在前面，流苏静静的跟在他的身后，可是几步之后，他们走不下去了，有一帮身上带着刀剑的人堵住了他们的去路，又截住了他们的退路。为首的正是太子的侍卫戮力戮原两兄弟。陌阳对于这突然而来的堵截没有慌张，他想看看他们到底想干什么。
刚才集市中那良久的注视虽然让太子丹震惊于流苏的美貌，可是他却并不贪图。一个胸怀大志的人如果控制不了自己的私欲，那么他也将很难有所作为了。很明显太子丹不是这种人，他选择了远观而非亵玩。可是戮力戮原两兄弟却并不知道主子的想法，在他们看来太子丹看中的女人，他们就要想办法为其得到，尽管太子丹并没有开口。当太子丹进了客栈与樊於期会面之后，戮力戮原两兄弟就留下其余的人保护太子丹的安全，而他们却召集了几名暗中保护的人手去找刚才的那个美丽女子了。
戮力看到那女子一直跟在面前这名男子身后，立刻明白了这男子不是她的丈夫就是她的兄长。
“听着，我家主人看上了你身后的女子，我们现在要带走她，作为补偿，你有什么要求就提出来吧。”戮力觉得自己已经很客气了，因为太子的仁爱之风，他们都没有明抢。
听到这话，流苏吓得紧紧的抓住了陌阳的衣袖，靠在他的身后吓得直哆嗦，在小村里的时候，她就听过外面有抢人的事情，没有想到却发生在自己身上了。感觉到流苏的恐惧和颤抖，陌阳对眼前的这些人异常的愤怒，同时他也很惊讶的发现自己一点害怕的感觉都没有，好像这种事情在过去经常发生再平常不过了。
“你需要考虑这么久吗？我告诉你，不要提太高的要求，可别得寸进尺。”戮力见陌阳不说话，还以为他是在考虑如何狮子大开口的提个要求。
“我只有个小要求。”陌阳突然开口了。这句话让流苏感到有些绝望，她以为陌阳是真的准备把她交换了，紧紧的拽着陌阳的衣角，拉着哭声喊着陌阳的名字。
“说吧。”戮力笑了，他听到了对方的屈服，脑海里此刻想的全是回去以后太子丹对他的奖赏。
陌阳很难得的对戮力笑了一下说道：“我的要求就是你去死好了。”话还没有完，只见人影一闪，陌阳已经到了戮力的面前。戮力还没有从陌阳的转变中震惊过来，就发现自己的力量在一点一点的消失，低头一看，自己的胸口上插着一把短剑，这剑已经贯穿了他的心脏。
“好快......”这是戮力说的最后的两个字了。
看见戮力突然被杀，戮原大喊一声：“大哥。”声音里充满了悲愤。戮力在宫内侍卫中都是数一数二的好手，就这么突然被杀死了，在戮原看来，绝对是面前这个年轻男子趁大哥不备偷袭杀死了他。戮原拔出了剑朝着陌阳的头上猛劈了下去，就在快要触及陌阳的时候，戮原有点想收手的想法，他觉得就这么杀了陌阳，太便宜陌阳了，但是剑已出，在那奇快的速度和巨大的力道之下，他就是想收自己也控制不了。
戮原的剑还是停了下来，他所有的力量也在这一刻全部消失了。惊奇的看了看胸口，还是那把短剑，也同样的贯穿了他的胸口。“好快......”这同样也是戮原最后的两个字
没有人看出来陌阳是什么做到的，就在那短短的一瞬间，他从戮力的胸口拔出短剑，又刺入了戮原的胸口。那把剑，就好像从一开始就插在戮原胸口一样。
两息的时间，两次出手，两条人命消逝。“现在还有谁想把她带走的？”陌阳此话一出，流苏感觉自己的眼泪要掉下来了，原来他是不会放弃自己的，他也不会放过想侮辱自己的人。此刻的陌阳站在那里，气势逼人像一个战神一样，是流苏一个人的战神。
再没有人敢挑战陌阳手中的那把短剑了，那把剑仿佛就是死神的代名词。
当然死神也有失利的时候，戮力戮原毕竟是太子丹的侍卫。当禁卫军包围了陌阳和流苏，用弓箭对准流苏以后，死神手里的短剑放下了。

场景三
傍晚。
太子丹府。
虽然贵为一国的太子，但是太子丹却过着十分简朴的生活。太子丹府里的一切陈设都十分简单，简单中却又透着一股大气在里面，从这里就可以看出太子丹是一个心怀天下不贪图安逸的人。
陌阳却无心去欣赏这大气的陈设，他和流苏被禁卫军带到了太子丹的府里，分开关押。奇怪的是，禁卫军没有将他打入大牢，却带到了客房里关了起来，还给他送来了吃的喝的。这根本不像个杀了人的囚犯的待遇，倒像是来太子府上做客的贵人一样。从中午开始到现在，一直没有人来过问，奇怪的同时陌阳还是深深的担忧着流苏的安危。他不知道现在流苏怎么样了，既然对他这样，那应该也不会伤害流苏吧，他的心稍稍的安稳了一下。
今天的太子丹可谓是春风得意，他烦恼多日的问题终于要解决了。
本以为会见樊於期以后会得知秦军的弱点从而想出退秦之策，可是樊於期告诉他的是秦人居于苦寒之地，体质本就胜于常人。再加上秦王嬴政领导有方，决策有力，为将者善谋略，善排兵布阵；为兵者善战，善冲锋陷阵，想要在战场上正面击溃秦军无疑难于登天。大将王翦有万夫不当之勇，燕国却找不出一个可以与之相抗衡的人。而这一切还不是让太子丹最绝望的，樊於期接下来说的才是最让太子丹恐惧的地方。秦王，那个山一样的男人，是秦国的王，也是所有秦军的精神所在。为了秦王，秦国男子穿上战甲，驰骋疆场，打下一个大大的疆土。除非秦王死了，否则秦军难退。
看着太子在里间愁眉苦脸的样子，外面的侍卫们都不敢进去告诉他戮力戮原死去的消息。这个消息无疑会让太子崩溃，也会给自己找来麻烦。直到太子开始传唤戮力的时候，才有人进去说了这件事。
太子丹本来还很绝望，可是听到了戮力戮原死的经过以后，他的脸上出现了笑容，他居然笑了。
戮力两兄弟在燕国可谓是武力排名靠前的人物，但是在那把短剑下却一点还手的余地都没有，这个消息真的让太子丹很开心。他的脑海里浮现了一个大胆的计划，招募这个短剑的主人，让他去刺杀秦王。这么快的剑下，秦王一定不会再活得下去的。太子丹现在最感谢的人莫过于戮力戮原了，他们的死换来了一个很稳妥的退秦之策。这种感谢却是显得那么冷酷。
就在陌阳待在太子府的客房里焦虑不堪的时候，终于有人来见他了。他不知道自己将要面对的是什么样的命运，可是面前的这个王府的主人，让他心里的疑惑更深了。
太子丹见到陌阳的第一感觉就是这个人是个相当危险的人物，但是这种危险恰恰是他喜欢的。这个名叫陌阳的人在他面前显的很冷静，一点也不害怕，更不像是一个被抓住的杀人凶手。他原本计划里的赦免罪过和礼贤下士在这个人面前一点用都没有，他只是静静的看着眼前的一切，就好像太子丹是在他面前表演一样。终于这个人说话了，他开口的第一句是：“我的妻子怎么样了？我要怎么做才可以放了她？”
接着笑容就慢慢在太子丹脸上绽放了，他开始喜欢这个年轻人，跟他打交道一点都不费劲。太子丹让陌阳坐了下去，开始慢慢讲述他的抗秦大计。他从天下苦秦已久开始讲起，说到秦王倒在剑下的时候，他的眼睛里发出了兴奋的光芒。听着太子丹所说的这一切，陌阳有一种很奇怪的感觉，好象这件事情他从哪里听过一样，可是又说不出来，再想下去头就好疼，脑海里反复环绕的四个字“荆轲刺秦”。
之后陌阳就说了一句“要是失败了，我死无所谓，秦军攻进来，我的妻子的安危你如何保证。”太子丹笑了：“这个我已经替壮士想好了，壮士若愿意为抗秦大计出力，即刻将名字改了，到时候就没有人知道你的妻子是你的妻子了，她也就很安全了。在你赴秦以后，我会把你的妻子送回你们的村子，并给予她大大的赏赐，让她将来衣食无忧。你若成功，本太子接她进王都，荣华富贵一生。你若失败，她也将在那里好好的活下去。”
原来太子丹把一切都想好了，他只是在给陌阳讲一遍，而陌阳根本没有选择的权利。这一刻，陌阳突然有了种永隔天涯的感觉。此去无论成功与否，他都将再也见不到流苏了，那些美丽的夜晚和绚丽的清晨都将永远的成为回忆。流苏，我爱的人啊，祝你美丽常在。陌阳心里默默的叫着流苏的名字。突然之间，陌阳感到心里阵阵绞痛，好象失去了什么最重要的东西一样，他脸色苍白，冷汗大颗大颗的流下来。他对太子丹说道：“我可以答应你的所有要求，但是我想见我妻子一面。”太子丹爽快的答应了，他告诉陌阳他去去就来，他要亲自去把流苏带过来。
可是太子丹没有把流苏带回来，他只是带回来流苏身上一直戴着的陌阳送给她的那颗狼牙。狼牙是狼身上最坚硬的地方，那么硬的狼牙被陌阳打磨的那么精致。“壮士，你的妻子受到惊吓病了，我已经让太医去给她医治了。”太子丹满含歉意的对着陌阳说道。
“她让我把这个交给你，说她等你回来。只是你也知道你们再很难相见了，如果可以，壮士，大计失败你也把你安全的带回来。本太子不想对一个如此痴情的女子失信，我已经答应她，会让你平安归来。回来之前，你们还是不要相见了。”
被打磨的晶莹剔透的狼牙，在灯火下闪闪发光，陌阳盯着太子丹的眼睛已经近乎无礼了，他计算过，这个距离，他可以很轻易的拿下太子丹，逼他放他们走。可是这样做，他没有绝对的把握可以带着流苏离开，整个燕国都是将是太子丹的，他们又能逃到哪里去呢？最终他接受了太子丹的说法，现在陌阳只能希望太子丹不要食言了。
胜利的笑容挂在了太子丹的脸上，他知道自己又赢了。“壮士，明日开始就会有人教会你去使臣礼法，你会以割地求和的名义去见秦王的，一个连基本礼法都不懂的使臣是见不到秦王的。”太子丹微微一笑又说道：“我会为你准备最锋利的匕首，保证你一击就可以成功。你以后的名字就叫荆轲了。”
荆轲？为什么这个名字这么熟悉，可是陌阳心里知道，好象过去的记忆里有个人也叫荆轲，不知道那个人会不会就是自己呢？
太子丹准备就寝了，他今天绝对会有个好心情好好的睡一觉的。可是他最亲信的王府管家来求见他了，这让他有点不悦。
“启禀太子，那位姑娘不吃不喝，这样下去恐怕得饿死了。”管家禀告道。
“饿死？本太子看上的女人饿死也要让她活过来。好好的礼待她，伺候好了她就会吃喝的。那个陌阳是再不可能回来了，时间久了，她自然会好好的服侍本太子的。本太子要她心甘情愿的做我的王妃。下去吧。”太子丹说道。
被叫做荆轲的陌阳正在很认真的学习着使臣礼法，他不甘愿就此见不到流苏。他知道刺杀了秦王以后会很难离开，但是再难也要试试，只有计划成功以后，他才能乘乱回来找机会救流苏离开。但是在这之前，太子丹的人都会监视他，稍有怠慢，他怕本来没有病的流苏就会真的病了。
这天夜里，太子丹送来了樊於期的人头，也许有一天自己的人头也会被摆在某个地方，想着流苏那美丽的模样，陌阳能感觉到有一滴泪水从自己的眼角滑落了下去。

场景四
秦国。
王宫大殿。
陌阳已经在宫殿前等了很久，秦王要处理的事情很多，他没有多少时间接见这个来献地的燕国使臣，只会在所有的朝政大事处理完了才会见他。
秦国王宫的景象不同燕国奢靡之风，处处透着一股肃杀之气。就是王宫巡逻的侍卫们身上也透露着一股杀伐之气，这样的国家，这样的兵士，陌阳对于秦国能征战各国突然很明白了。等待之时，陌阳看了身边的随从，那个叫做秦舞阳的孩子。据说他十二岁就杀过人，走到哪里都会让人们感到害怕，因为这，他被太子丹派来做陌阳的随送。
可是杀人与被杀是两回事，秦舞阳身上再看不到原来的那股骄傲之气了。进了秦国王宫以后，这里肃杀之气让他觉得身上冷冷的，想到等一会儿，无论秦王是死是活，都会有大批的秦国将士们冲进来，将他们砍成肉泥。秦舞阳不知道自己成为肉泥以后是什么样子，他不敢想，只要一想他就会吓的发抖。头上已经有大颗的汗珠滴落了下来。
“传，燕国使臣觐见。”一道声音从大殿里传来，陌阳知道最后的时刻终于来临了。
陌阳缓缓的走进大殿，突然，身后的秦舞阳因为实在是恐惧，他竟然摔倒了。
“燕国使臣，他怎么了？”秦王的声音传来，不带一丝感情，却充满了制霸天下的威严，这才是一个君王的声音。
“禀秦王，他从未感受过如此威严的王者之气，吓的站不住了。”陌阳回答道。
千穿万穿，马屁不穿。本来还有疑惑的秦王打消了心里原来的疑问，他相信一个如此谄媚的人是没有勇气做出什么危险的事情的。
“还请秦王准许他退下，实在是让大王见笑了。”秦舞阳也许知道也许不知道，陌阳这句话其实是想救他一命。
秦王很爽快的准了。
樊於期的人头被呈了上去，秦王只是看了就让人拿了下去。他更在意的燕国献给他的土地，疆土从来都是帝王的最爱。地图被人送了上去，这个时候的陌阳心里也开始紧张了。原本为了给他个能距离秦王很近的机会，地图有些让人看不明白，可是若秦王若不在意看得清楚与否，那么这个计划现在就可以说失败了。
陌阳低估了一个王者对疆土的欲望之心。“燕国使臣，你们燕国的地图从来都是这个样子的吗？”秦王有些不悦的道。
“请秦王赎罪，容许我为你做讲解，燕国的地图画法本来就和秦国不一样。”说完这句，陌阳把命运交给了老天。
片刻的安静之后，秦王示意陌阳上前来。
陌阳举着地图一点点的展开为秦王做着讲解，秦王的脸上渐渐有了笑意，燕国献的地果然是好地。陌阳却越来越紧张，那把用来刺杀秦王的匕首就卷在地图里，当地图全部展开的时候，也就是他动手的时刻了。而这一刻也即将到来了。
地图终于展开了，匕首也露了出来。陌阳出手了，他迅速的拿起匕首的手柄向秦王刺去。握紧匕首的那一刻他感觉好象被什么东西扎了一下手，但是陌阳没有时间来想这些，他出手要求自己一击必中。
匕首刺了出去，可是却偏了，没有刺中秦王。最后的关头，他感觉到了身上的力量有一点的流失，没有百分百的精神和气力，这一刺就有了偏差。一击不中，陌阳再度追击，可是身上的力气流失越来越重，秦王离他越来越远。无奈之下，陌阳用所有的力气将匕首飞向了秦王，可还是偏了。
有人刺杀秦王，整个王宫都震动了，大批的军士冲进了大殿，他们包围了陌阳，挥舞着刀剑向陌阳砍杀而来。陌阳早就知道自己的结局，这一刻他很平静。脑海里浮现的却是另外的场景：“荆轲，这把匕首已经摸好毒药，破皮就死。小心千万不要误伤自己。”太子丹微笑着对他说。这个匕首的手柄上有刺，刺上也有毒，好高明的灭口方法。原来，太子丹就没有打算让自己活着回去。这一刻，陌阳无比的思念流苏，脑海里突然冒出来一句连他自己都不知道什么意思的话太子丹这个阴险小人，不知道他会怎么对待流苏。如果可以陌阳最想杀死的是太子丹而不是秦王。
“传令王翦，即刻攻燕。”这是陌阳在这个世界上听到的最后一句话了，失去知觉的他手里还紧紧的握着那颗狼牙。

场景五
北京郊外某科研基地里。
于博士正在焦急的等待着杨陌醒来。期待已久的思维穿梭时间技术终于有了成果了，而杨陌作为第一个实验的人，他的这次思维穿梭之旅极为重要，他所带回来的数据将会彻底的改变这个世界，改变过去和将来。时间的旅行一直是科研最热门的话题，从来都是理论多于实验。自从人体密码破译以来，思维转移就从理论成为现实。人的思维是不会消失的，人死了以后它就随风飘散，有时也会折射出倒影，就是俗称的鬼魂。现在的科技支撑下，思维可以单独提出来，植入别的载体存在，但是这种转移的代价极为昂贵，而且也有破坏人类稳定的嫌疑，所以禁止使用。
这一次，于博士为了把时间穿梭变为现实，特意从军区找来最强壮的战士杨陌，将他的思维植入了一具人造的和他一模一样的人体里面。然后使用量子击穿技术击穿了两千多年前的时光虫洞，将杨陌的载体送了进去。杨陌的思维上已经加入了气流感应光码，这种光码在思维还是在杨陌体内的时候是不起作用的，但是会抑制思维，让人没有了之前的任何记忆。当杨陌载体死亡，思维离开人体与空气接触的时候就会激活气流感应光码，光码变异成能穿越虫洞的射线，虫洞的这一头有接受装置，可以把思维从虫洞的那一头拉回来再植入人体。这样就实现了类似穿越的时光穿越之旅。
现在杨陌的思维已经被植入本体了，可是都好几天了，杨陌还是没有醒来。理论上只需要两天就会醒来，于博士一直在观测数据，他想知道是不是哪里出了问题，可是一切都很正常。终于又过了两天之后，杨陌醒了。他睁开眼的时候，整个人看起来是那么的迷茫。于博士很兴奋，他知道一个人的思维来回穿梭几千年有这种迷茫再正常不过了，休息几天就好了。
几天之后杨陌的身体终于恢复了，眼神看着也相当的清明。可是当于博士问起他脑海里记得的事情的时候，他的记忆里却没有这段时间穿梭的记忆，从他思维被抽离本体以后的记忆全都没有了。而且这次时间的穿梭让杨陌整个人变得很痴呆了，他时常一个人坐在基地里默默的思索着什么，但是却又什么都想不起来。也就是说，这次实验失败了。
好象科学研究的精神就是败不馁，于博士没有灰心，他的二次实验快要开始了。上次实验的失败，他归结于气流感应光码对思维的抑制作用太大，导致记忆丢失。这一次，他的实验更大胆，如果成功，谁都不知道这个世界将会怎么变化了。这一次于博士要把杨陌的本体打入虫洞，让他本人真正的来一次时间之旅。博士设计给杨陌一个反馈射线发射器，当反馈射线发射出去就会被接受装置感知，就会把杨陌的本体带回来。杨陌的思维里不加任何的东西，也就不会出现记忆丢失的问题了。
杨陌的思维已经有了一次实验，所以再没有比杨陌更合适的人选了。但是这一次实验会更加的小心，因为如果本体出了问题，那么意味杨陌就真正的死亡了，再也回不来了。所有的一切准备都做好了，可是杨陌还是时常陷入沉思当中并且越来越痴了，好多时候在基地里，他一连好几天都不说话，除了博士，他谁都不不理会。这种状态下，博士担心他的记忆再次丢失，只能等他完全恢复以后再开始。
实验之前的杨陌是个活泼开朗的人，对什么都有兴趣，可是现在杨陌每天都沉默着，除了看着基地里的花卉的时候，他的脸上再无任何表情。这让博士很开心，他觉得也许花卉可以唤起杨陌的记忆，每天除了给他讲解实验以外，就带着他观赏各种花卉了。
这是一株只有叶子的铁树，杨陌已经看着它很久了。“杨陌？”于博士轻声的叫了叫他。杨陌转身给了博士一个微笑，博士瞬间呆住了。这是杨陌实验以后的第一个笑容，博士觉得今天的杨陌有了很大的好转，他兴奋的拉着杨陌开始聊了起来。
有没有人跟一个科学狂人聊过天，那一定是无比的枯燥乏味的，但是博士不一样，他能把特别乏味的科学实验说的非常动听。这会儿他正在跟杨陌讲面前的这株铁树。
“杨陌，你上学的时候一定听过世界上没有完全相同的两片叶子这句话。”说着于博士摘了两片子看了看又道：“可是我发现就像这个叶子一样，它的血脉繁衍了无所代以后，再经过特定的繁衍条件后，会出现和它一模一样的一片子。我把这个叫做同片理论。可是现在还没有验证，有点遗憾不能公布了。”“那千百年后会出现和我一模一样的人？”杨陌突然问道。“呵呵，理论是会的”于博士笑着说道。“这太不可思议了。”杨陌说完这句话之后又开始沉思了，见他这样，博士无奈的摇了摇头就离开了。
杨陌也并不是每天都待在基地里不出去，他偶尔也会出去，但是每次都会去同一个地方，历史博物馆的战国厅。连他自己都不清楚，为什么对这个地方那么的着迷。
这一天杨陌又来到了这个战国厅，发现多了好多新的出土物。其中有一个泥俑，这是是个很美的女子。站在这泥俑面前，杨陌有点痴了。“杨先生，你又来了啊？”因为杨陌是这里的常客，战国厅的讲解员和他已经比较熟悉了。杨陌点了点头，算是示意，眼睛还是在那泥俑上。讲解员看他对这泥俑很感兴趣就对他讲起来：“我们也查了很多资料，才把这泥俑弄清楚来由。这是战国时燕国的太子妃的泥俑。是在太子河附近出土的，如果早点出土，那么古代四大美女的人选就换了。这里面还有一个凄美的故事，据说这是一位猎户的妻子，当是燕国太子丹看到以后命人抢了回去，想封作太子妃。这位女子相当的忠贞，为了让太子丹放自己的丈夫走，她答应了太子丹的请求。可是她被抓以后就服食了一种毒药，这种药让她可以不吃不喝却感觉不到饥渴，就在太子丹放她丈夫离开以后的第四天，她终于饿死了。她死后太子丹留恋她的美貌，就为她制作了一个泥俑。谁料泥俑师惊讶于太子妃的美貌，就做了两个，自己留了一个，还把这个故事刻在了包裹泥俑的竹简上。”
“太子丹？”杨陌觉得这个名字是那么的熟悉不由问道。
“恩。就是那个指使荆轲刺秦的太子丹。”讲解员回答道。
“荆轲？”杨陌低声念了几遍。他的头又开始疼了起来，泥俑、太子丹，尤其这个荆轲好象和他有着千丝万缕的关系，听到名字脑海里的记忆就开始翻江倒海，可是全部模模糊糊的一点都不清晰。
“我回去了，有点不舒服。”杨陌禁止自己再想下去，他怕自己的头会炸开。就在快要离开战国厅的时候，他又看到了摆在台子上的另一个东西，这一次记忆像是开了闸的洪水一样，全部倒了回来，杨陌记起了所有的一切，可是这巨大的信息量让杨陌头疼的当时就昏了过去。
台子上摆的是古时候的一件首饰，经过了几千年的时光的洗刷，依稀可以看得出来，那是一颗打磨的很精致的狼牙。

尾声
荆轲刺秦失败的最大的成果就是王翦攻燕了。秦王嬴政增兵给王翦，经过交战王翦大败太子丹的军队，占领了燕国首都蓟城。燕王喜与太子丹仓惶出逃。
辽东襄平。
傍晚时节，这是衍水最美丽的时候，夕阳折射的光晕把水平渲染成紫金色。水面缓缓的流动着，到处都是一片宁静的场景。
河边急匆匆的行来一辆马车，那急促的马蹄声打破了这里平静。看样子这辆车好象是被人追赶一样，赶车不断挥动马鞭，车上的人还在不断向外扔着辎重，想减轻车的重量，让车更快一点。
马车里的人正是太子丹，燕王喜和他逃到辽东以后，秦军紧逼而至，秦王给燕王下了通牒，只要燕王送上太子丹的人头，就可以放过燕王。为了活命，燕王妥协了，他派人去抓太子丹，在生死关头，帝王家的父子之情显的那么的无力。
由于有人告密，太子丹赶紧离开，刚走不久，燕王派出的死士们就蜂拥而至。这一次太子丹的好运气好象用尽了，他的出逃很快被燕王的死士发现踪迹，他们紧紧的追赶了上来。
马车正在颠簸的急速行驶，突然，车夫拉住了马缰，马车停了下来。“怎么回事？”太子丹着急的问道。“前面有一棵树倒了，把路堵住了。”车夫答道。“快去抬开。”太子丹立刻下令侍卫去抬树。
车上一共就四名侍卫，全部跑去抬树了。他们刚过去合力把树抱起来，树后就转过一个人来。他全身黑衣，一个大大的头罩挡住了他的面容，手里拿着一把短剑。侍卫还没有明白怎么回事，那人便闪电般的刺出了四剑。四名侍卫应声倒地，他们的脸上全是惊讶，因为到死他们都没有看清楚对方是怎么刺来的剑。
黑衣人杀了侍卫以后慢慢的逼近了马车。侍卫倒地的声音也惊动的太子丹，他从马车里走了出来，就看到了挡在面前的黑衣人。
太子丹瞬间就明白了怎么回事，他看了看四周，发现就只有这一人，心里立刻安定了，只要是一个人，他就有办法。
“你是来杀我的？”太子丹道。
黑衣人没有理会，他只是朝着太子一步步的逼近，一步一步，脚步很慢，却很有力。在太子丹看来，这脚步好像是踏在他心上一样，让他喘不过气来。这个黑衣人给他一种很熟悉的感觉，可是却又觉得是那么的陌生。
黑衣人在他面前两步的距离停了下来。透过那身黑衣，太子丹能感觉到他混身散发的杀气就像一根根冰刺一样扎在了他的身上，这是一种仇恨的味道。太子丹忽然明白眼前这人并非是父王派来的死士，而是来找他寻仇的。
太子丹想不出来怎么会有这个这么厉害的仇家，黑衣人手里的短剑让他感到心慌，这把短剑太熟悉了，可是那个人早就死了。黑衣人抬起手，太子丹吓得赶紧往后躲了一步，却发现他抬手仅仅是为了取下头罩时，太子丹为自己的胆怯脸红了。
头罩取了下来，露出一张白皙、清秀的面孔。看到这面孔，太子丹张大了嘴巴，一副不敢相信的样子，他口中直道：“不可能，不可能，不可能，你已经死了，你不可能活着。荆轲，你已经死了的。”
黑衣人微微笑了一下，他就是陌阳，流苏的陌阳，死在秦宫的荆轲，在基地醒来的杨陌，他们本就是同一个人。当他在战国厅里看到那个曾经他送给流苏的狼牙时，被光码所压制的记忆想潮水一样涌了回来，他想起了所有的一切。杨陌的载体带着思维来到了小村，失去了记忆的他被流苏带了回去。杨陌记得自己的名字，可是却颠倒了顺序。如果可以，杨陌想永远的留在那个小村里陪着流苏幸福的过完这一生。可是太子丹却让他们永远的与对方分开了。杨陌看到的那个泥俑就是流苏的，在他还没有去秦国之前，流苏就已经服下了毒药，那天夜里他突然的心痛就是因为流苏服了毒药。原来，相爱的人之间真的有心灵感应。可这感应却什么都改变不了。在基地里回忆起所有前尘往事的杨陌对太子丹有着说不出的恨意，他恨他，因为他，他们再也无法见面了。
杨陌有了个大胆的想法，他要报仇。杨陌熟读了那段历史，知道了太子丹将来会逃往衍水。时空穿梭装置的操作，杨陌已经无比的熟悉。这一次，他成功的使用新的装置将自己穿梭到了太子丹逃往的那个时候，专门在这里等太子丹。杨陌已经不在乎他能不能回的去了，这个时代里杨陌没有谈过恋爱，可是在那里，他有了妻子有了一生最想守护的人。对流苏所有的爱已经全部转变成对太子丹全部的恨，他要亲手解决了太子丹，否则怎么对得起那个为了他饿死的流苏。
那把代表死神一样的短剑一闪就刺入了太子丹的心脏，杨陌没有立刻拔出来，他要看着太子丹慢慢的死去。
“你知不知道我有多恨你？你知不知道流苏在我心里比你的国家在你心里还重要！”杨陌把剑刺入了太子丹的心脏，他的心好像在这一刻也死去了一样。不管再做什么，流苏已经回不来了。
“那你又知不知道当我发现她宁可饿死也不愿做我王妃的时候，我有多羡慕你，我有多恨你？”太子丹说完用他所有的力气抓住短剑拔了出来，然后缓缓的倒了下去。
太子丹死了，可是杨陌快乐不起来，他已经不知道自己是谁了，是陌阳，还是荆轲？历史上是有荆轲的，如果他是荆轲，那杨陌又是谁？如果不是，那历史上的荆轲又去哪里了？历史是不能改变的，而他也明白，为什么禁止把人穿梭回过去的时间里，那历史的长河里，会让一个人永远的迷失。
杨陌不再去想那些他怎么想都想不明白的事情，最后看了一眼这几千年前的夕阳，杨陌按下了手里的反馈射线发射器。
基地。
杨陌成功的回来了。于博士的实验成功了，可是他开心不起来，那段时间穿梭中的迷失让他感到害怕，杨陌把他身上发生的所有事都告诉了博士，博士想象不到自己的实验会给这个世界带来什么，也许会毁了这个世界。只要成功就可以了，博士和杨陌一起销毁了所有的设备，让时间穿梭也尘封在了历史当中。
历史博物馆。战国厅里杨陌痴痴的望着流苏的泥俑，想起那些美丽的夜晚和绚烂的清晨，眼泪就又开始悄无声息的滑落了。
“别哭了，缅怀历史可不是让你哭泣历史的。”一个清脆的声音在耳旁响起，同时一只白玉一样的小手，递过来一张纸巾。杨陌抬起头，只看到一张美丽的侧脸，感觉是那么熟悉。这个女孩子也在呆呆的看着流苏的泥俑。“我一直觉得她很像我，你说呢？”说着她转了过来，对着杨陌笑问道。
时间在这一瞬间停止了，历史的长河好像倒流了一般，所有美丽的回忆挂在昔日的天空里不断闪耀。杨陌看到一张和流苏一模一样的脸，或者根本就是流苏的脸。
谁说这个世界上没有完全相同的两片叶子呢？

