      王嫂猫手猫脚地走在街上，时而躲闪，时而加快脚步，像什么？就像抗战时期的侦察员。不过她跟踪的可不是敌人，而是她的老公。
　　话还要从今天早上说起，今天早上她老公和以往不同，起来后就站在卫生间梳洗打扮，没几根毛的头发梳得光溜溜瓦亮，王嫂就拿着锅铲子在一边笑。
　　老公微恼问她笑啥，王嫂指着他的头说：“嗬！真够亮，能当电灯泡用了。”说着用力揉了他整理好的头发一下。
　　老公大恼，瞪了她半天，看着她幸灾乐祸地站在哪里，一副欠揍的摸样，他竟然忍了，回头继续梳头。
　　王嫂就觉得大大的不对劲，他美啥呀？难道是迷上那个狐狸精了。如此一想王嫂的额头冒出了冷汗，然后她就神不知鬼不觉地跟着老公一路出门。
　　老公确实很奇怪，他走的这条路根本不是上班的那条路，王嫂的脸变得铁青，心跳加速。真想上前一把抓住他问他去哪？不过她没有，她心想我倒是要看看你去哪！
　　过了一个道口，老公一拐弯进了公园。王嫂也紧跟着走进花园那蜿蜒通向林中的鹅卵石路，转了几个弯后，环境越发清幽。
　　人也逐渐稀少，只见老公一扭身，人没了。王嫂急的犹如热锅上大蚂蚁，加快了脚步。就在这时她听到了老公熟悉的声音，王嫂走了两步，停下，趴在大石头后侧耳倾听。
　　她听见一个模糊的女生和老公小声的对话，这一刻王嫂全身的血像是凝固一般，老公竟然一大早和女人跑公园路约会来了。简直太无耻了，王嫂咬着牙仰着头喘着粗气，恨的直跺脚。
　　然后她听见了啪嗒一声，好像是亲嘴的声音。
　　王嫂忍不住呸一口痰吐在地上。
　　“随地乱吐痰，罚款！”一个苍老声音突然在王嫂耳畔响起。王嫂回头一看，一个手臂佩红袖套的老太太正站在她身后威严地望着他，王嫂一惊：“叫我吗？”
　　“不叫你叫谁？自己吐痰了不知道吗？”老太太一脸不屑。
　　王嫂的火气也挺大，她挺身说：“就吐了你能怎么着？”
　　老太太一身正气，刷一声撕了一张收据说：“别装蒜了，这是罚款收据，随地吐痰罚1０元。”
　　“我没钱！！”王嫂开始胡搅蛮缠。
　　“我说你这人怎么这么没素质，连小孩子都知道随地吐痰，罚款，你……”老太太还没说完，王嫂扭头走了。
　　老太太连忙去追，俩人一拉一扯之间，王嫂的老公在大石头后面闻声回过了头。看见王嫂明显大吃一惊，王嫂一个箭步冲了过去，咦？大石头后面就老公一人，怎么回事？
　　“女人哪？”
　　“什么女人？”
　　“别和我装糊涂，刚才我明明听到有女人说话。
　　“哼！没有，就我一个人。”
　　王嫂和老公你一句我一句地吵了起来。老太太拿着罚单站在一边劝也不是不劝也不是，正为难的时候，王嫂的老公突然用假嗓子说起了话。
　　原来老公他们单位要开消夏晚会，老公准备了一个反串的小笑话，正好今天放假，就一个人躲在公园里练习。话说开了，王嫂的脸红了。
　　老太太的脸却绿了，拿着罚单，在他们眼前来回晃悠道：“赶紧交罚款，一会都给我晒中暑了。”
　　王嫂刚要撒泼，被老公一把抓住，顺手掏出钱来交了罚款，王嫂气得直跺脚，心疼那白花花的十块钱就这么没了。
　　

