      　　你有过这样的情况吗？不管你是不是一个人，你都感觉世界只剩下了你一个人，其他人都像是被隔在另一个空间，也许是我们进入了一个空间……
　　因为最近即将参加一个考试，我留在了淮阴，白天在工学院看书，晚上住在我哥家。有段时间我起的玩，哥哥家里的人都走了，只剩下我一个，我总会听到传说中的玻璃球的声音，不止一次地听到这样的声音。玻璃球滑过楼板，曾今儿时最普通的玩物却在如此安静的空间里让人头皮发麻…。。传说，楼板上的玻璃球声是眼珠滚动的声音，是死神对楼上即将死去的人的召唤。我特地去查了百度百科，百度解释是犹豫霉菌进入了混凝土管道，将钢筋与混凝土分开，钢筋由于受应力作用，会与混领土摩擦发出玻璃球滚动的声音。可是这样一个新房子真的会这样吗？隔壁房间，侄子的小闹钟滴答，滴答，滴答……滴答声像要贯穿进这个空间的每一个角落。肯定是我神经质了，连刷牙都觉得背后阴风阵阵，总有门把扳动的身影，洗脸抬起的那一刻，镜子里总会有黑影略过，也许这都是我很不切实际的胆小产生的幻觉吧。
　　中午的图书馆安静的让人眼皮累倒极点，又是这种如此安静的感觉，太阳光照的我眼发晕，后背却冷的流冷汗。我转头看看一位女生站在书架中将捧着一本书《何必把爱情当成命》，我头皮一嘛。阅读区的阳光充足，图书室里却是开着灯不见阳光的地方。微弱残冷的灯光静谧地打在她身上。
　　她朝我看了一眼。脸色苍白，眼神深邃，却报以微笑的清纯姑娘。她放下书，往图书室更里面的地方走去。我抬起头看看太阳，舒了一口气，对自己说这是一个没有鬼的世界，是我脑子想太多，胆子太小了。我嘲笑自己一定是小时候鬼片看多了。
　　我现在都记得小时候看的那些鬼片，那些在今天看来很虚假的影向却像是被刻在脑子里一样，如此地清晰。从油锅里走出来还转到眼珠僵尸，让老鼠啃食发出嗷嗷叫的腐尸，各种青面獠牙的僵尸…。。这些影像总会清晰地出现在我的脑海。
　　有一个电影叫《你身边每个角落里的鬼》，当然我是没看过的，以我现在胆量来说我是不敢看的，光听名字够我怕的了。淮工同学的宿舍不在校内，我每次晚上都会送他回去，再自己骑车回家。宿舍的门口是学院路，路上是高大浓密的法国梧桐。傍晚的阳光照落，树荫覆盖着正个马路，光线穿过树荫照在我的墨镜上，一秒钟，不，是0。5秒的闪现。我左眼的眼镜上出现过一张支牙阴笑的脸，眼睛被刀从上而下划了一个血淋淋的刀口，眼珠都被划开的脸。是停下等红绿灯的那一瞬间，我的目光是停住在路边一个老式小区的阳台上的，阳台上挂着吊兰，长长的叶茎几乎掩盖了整个阳台。我浑身麻到忘记了动弹，心脏被吓到了要炸开般地跳动。怎么呢？这是怎么呢？我问自己，红灯亮起的时候，我的脑子里明明只有那红灯，为什么会出现这样的幻觉？是因为处于放空状态，胡思乱想了吗？
　　真是越怕什么，越有什么事会来。二嫂跟我在小区里莫名讲起灵异的事件，说外甥的奶奶一日早上醒来猛的坐起对媳妇吼到：“哎呀，你要死啊，干嘛把个人头放在桌子上啊”，可桌子上其实什么都没有。大家当是玩笑，我听了却是各种不安。
　　人神经涣散的时候，脑电波会进入异次元空间，让自己的眼睛收集来自不同世界的东西吗？听说的三岁前的小孩是可以看见鬼的，即将糜世的老人也会看到，二者的共同点在于神经的集中点都不只在于这个世界，涣散的精神状态会让人的脑电波自然地进入了异次元空间？小孩小时候经常会莫名地不停哭泣，生病，一些很奇妙的土方法，比如帮孩子驱鬼，喊魂，给老祖宗烧纸，这些方法看来是可笑的，却又真的会有奇效，很多人说这是心理效果，然而未明世事的孩子知道什么叫心理效果吗？几年前外公即将去世的时候，呕血，喊痛。儿女们很是心疼，一些懂异事的人说是索命的鬼来带外公走，外公不愿意被打了，让母亲和姨娘烧纸请求他们好好地外公走。几张纸一烧，外公真的走了。三百多米里外的田野路上，两个穿着军大衣的人拖着一个老人往坡上的坟地里走，至少我真的感觉我看见了。火花的时候，大家看外公最后一眼，灵布翻开的那一刻，我瞎的半死，外公竟然睁着眼。
　　故事还在发生，我想的越多越不安，过去的事情让我对这几天的奇怪现象产生了怀疑，这真的是我幻觉吗？晚上的小区也出奇地安静，一幢幢高楼为在一起，中心的绿化场没开灯，黑的不行。我骑着电动车，高高楼房耸立于月光之下，被残冷的月光照出来阵阵钢筋混凝土的寒气。3号楼的楼顶上，有人站在楼顶上，她就一动不动，高楼的风吹起的她的长发，长裙。我推车迅速地跑向电梯，我不敢看，不敢多想，不管她是不是想轻生的女人，也许我再多看一眼，我自己都会被吓死。电梯开来，速度很快，瞬间到了3楼，崩的一声停在了3楼，电梯门开了，没有人，我按的是11楼。电梯门好像卡住了，一大半的门在3楼打开，却有一小部分是卡在3楼电梯口的下部的。难道这是非正常的式的打开？我犹豫到底要不要关门继续上去。我无法思考，脑子像被电击了一样晕乎乎的，我抖着手按下关门键，电梯摇摇晃晃跑到了十一楼。我迅速放下包去洗个热水澡，我一定是神志不清了。热水冲洗着，包围着整个身体，后面却一直发冷。
　　第二天的晚上，我在图书馆待的晚，图书馆晚间10点关门，9点10分，我准备离开回家。图书馆的地砖是那种红红绿绿的小岩石体做成的，大厅上方是铁架撑起的玻璃。“滴答，滴答，滴答”，又是这种声音，可这不是钟声，更像是从高度低落的水声。滴答，滴答……我摇了摇头，声音还是存在，也许是水龙头没关好吧，我也不敢多想，迅速地往前走，只往前多走了7步，水滴在了我头上，手一摸，是红色的液体，我整个人懵了，眼前的地砖瞬间开始变红，是血水，血水越来越多，范围越来越大。我不敢抬头，我只感觉，这一刻我的心脏已经快停止了跳动，生命快停止了呼吸。头顶的玻璃哐当一声破碎了砸了下来。
　　那个读书的女生，手里还拿着那本《何必把爱情当成命》。“同学，麻烦你帮我把书还回去好吗？”我整个人继续崩溃到了极点，我想哭，我想叫，却发不出一点声音，我的心在问自己，我是不是要死呢？她这就么躺在地上，满脸是血，还用那牙齿已脱落的嘴对我笑。“为什么你可以看见我？”她问我。我如何回答，我只想能动一下我的腿，让我逃离这地方。“看来你是由传说中的阴阳眼，也就是有特殊的脑电波，别怕，我不会伤害你的，深吸一口气，你就可以动力，可以说话了，你现在脑子脱离了真实世界，没有氧气进去了。”我深吸一口气，果然我身体有感觉了，我狂喊了一声，可坐在图书馆的阿姨却好像听不见任何声音。“你放了我吧…。。”我祈求她。她从地板上上飘起来，身上的血都自然消失了，她穿着一条白色的睡衣裙子。对我说，只要你愿意帮我，我会帮你带走你身上特有的脑电波。”她对我说。“我，我，我怎么帮你，你放过我吧”我对她说。“你掉头看看，你今年刚好23周岁，是阴气最好沾上你的时候，你最近一定看到很多东西了吧，今晚是这个月的十五，你能看到会更多，不信你看看外面”她对我说。我转头看向们门外，我的天，好多人，大人，小孩，老人，他们都齐刷刷地阴冷地看着我。我脑子要炸开了一样，他们的眼神锋利到要刺进我的脑子一样。“我不信，这世界上哪有鬼！”我怒吼。“你不信，你今年是23岁，今天是你出生月的第十五天，如果我没猜错的话，明天5月16号是你的生日吧，等到你出生的那天你来到这个世界那一时刻，外面那些所有的无法投胎的灵魂都会来抢夺的你的肉体，寻求重生，因为你可以在阴阳界自由来回，这样他们拥有了你，等于有了重生，我现在只想投胎，离开这个地方，你知道我为什么会从上面摔下来吗？因为我就是在从上面跳下来死的，他伤害了我，我刚考上大学，就做了他的女朋友，我怀孕了他不但不想承担责任，还说我是野婊子，小孩肯定不是他的，说我这种女生应该去死。我极度伤心，就跳了下来，我这一死，怨气太重，根本无法投胎。我只能去投阴阳炉，可是我不甘心，所以我必须每年每天的今来跳楼，增加自己的阴气，不至于太虚弱，被他们勾走。”我似乎已经没有理由不相信她的话。“你要我怎么帮你？”我胆战地问。：“我带你去一个地方，去见找一样东西，你再带我去见一个人，只要怨气没有，我就可以去投胎了”。我不敢往外面走。：“没事，鬼是无法接近人的，因为他们碰触不到人，你是个体，不到明天晚上他们是碰不你的”。她对我说。这一切难道是梦吗？我问自己。我隋她离开了图书馆，图书馆楼梯下的小女孩瞪着大眼睛直勾勾地盯着我，右腿残缺。朋友跟我说过，不久前，一位小女孩在他们学校玩耍被汽车压死了。
　　她带我来到学校一个弃用的老房子前，跟我说这是她以前住的地方，她无法碰触到实体。我问她那本书是怎么回事，为什么她可以拿。她说那是她跳楼时拿着的书，是图书馆的书，她不知看来多少边编了，因为沾了她的怨气，所以她可以拿着，却无法还回去了，因为那本书书对于阳界来说成了虚体，希望事后我帮她还回去。旧宿舍也是因为她的死无人敢住，211也成了这个学校的一个传说中的鬼屋。我本是胆小的人，破击的宿舍早已经没有了照明设备，我根本不敢进去。宿舍前的池杉树枯死在门口，明明是春夏时节。大门早已经生理绣，一条大铁链将门锁着。我硬着头皮，听她的从一个破了的窗户爬了进去。刚进去就吓了半死，一为老奶奶坐在地上，满脸凸起其的皱纹，两个大鼻孔夸张的可以塞下一个小孩的手，支着一口大黄牙，突然把她那张脸申到我眼前，我吓到感觉自己的灵魂都快出来了。宿舍里多年没打扫的重重的灰土味扑打着我的鼻子。一脚下去都是一个重重的脚印。
　　：“她是这个学校一个老师的老母亲。前年刚刚去世的。这位老奶奶是个寡妇，收录一辈子破烂，供儿子上了大学，儿媳妇嫌弃她脏，没文化，赶她到了小区楼下的车库里，没人知道老太太在那，也不许她儿子看她，结果她饿死在了里面。老奶奶今年的7月初七就可以去投胎了”白衣女学生对我说。：“我下辈子啊，我要投胎做我儿子的女儿，我要继续跟我儿子在一起，我要去折磨死那个女人，世间的人啊，比鬼还叫人害怕！”
　　月光透过破碎的玻璃撒在宿舍的旧桌子身上。：“你帮我看看3号床铺的床板下有没有一封信”她说。我搬起床板，果然有一封已经破旧不尬叠成爱心形状的信。“那是我怀孕后为他表下的决心，我说我愿意辍学回家，为他生下这个孩子，跟他好好过一辈子，可惜他是那样的人，你帮我去交给他，这样我就可以了了我最后的心愿，解去怨气，去投胎了。”
　　车水马龙的小城不知道有多少个这样的故事。去她前男友家的路上，一路看到太多鬼魂：奔跑的汽车顶上的女郎，骑在红绿灯的小孩，站在周总理石像前的老兵……也许那个女郎是开豪车意外去世的，也许那个小孩真等着闯红灯装死他的人，也许那个老兵死了也不愿意离去，要继续守护着伟大的总理……
　　我按她跟我说的门铃。：“请问你是谁啊？”一个非常稚嫩的声音。：“哦，我找你爸爸，请问你爸爸在吗？让他下来拿个东西。”5分钟后，一位戴着眼镜，挺着啤酒肚，满脸油光的男人走了出来。：“什么快递啊？”他肯不耐烦地问我。那副恶心的嘴脸，让我为她感到惋惜。：“你前女友的一封信”我交给他。：“什么啊，哪个前女友啊？”男人问道，他接过信。：“真是幼稚，什么玩意，还搞个爱心状的，哦是她啊，你干嘛啊？什么意思啊？把这个给我，你想干嘛啊？找打啊？”男子激动地要打我。她对我说：“走吧，我也没什么好怨的，呵呵，这样的一个男人的爱情真的值得我付出生命的代价吗？哈哈…。”她哈哈大笑。好了我们走吧，等到7月初7，我一定会去投胎的。”小区路上的灯光打在我们三个人身上，不，是两个人的身上。两个背拉的很长很长，我转头离去。
　　我跟她说起我哥小区那个站在楼顶的女人，她说那女人是找替死鬼，如果能看得见那个女人上去救他了，会被那女人退下楼，替那个女人去死，而死的人的阳寿会转移到那个女人的身上。她把书给我，让我明天替他还了，今晚她会把我脑子多余常人的脑电波带走。这样我就再也不会看见鬼。她一直跟随我到我住的小区，那个女人还站在楼上。那个女人似乎看到了站在我旁边的白衣女生，显出来绝望，无奈。她跟我说那个女人一定是买通了勾魂鬼，今晚估计是期限了。果然，两个黑衣鬼飘向了天台，硬生生地将那个女人推了下来。女人唉叫一声，更像是哭声，摔在我面前，血水溅起，在地上形成了大血花，脑浆崩了白衣女生一身，却一点没打到我身上。摔死的女人，吐着舌头，眼镜绝望地看着我，两个索命鬼飘落过来，用链子将女子的头颅扣在上面，吐了吐长舌，将地上的血水、脑浆舔的干干净净后离去。我在想小区里一直说的电梯情况不好是不是就是这个女人捣的鬼。
　　第二天，我的生日。我去图书管帮她还书，阿姨表示很惊讶，说这本书已经丢失二十多年来，问我从哪找来的，我说是在那个废弃的宿舍门口捡到的，阿姨满脸恐惧地将书放回了二十多年没回的那个书架。
　　我出去找她，大厅玻璃顶上满是阳光，我看不见她。一阵欢快的笑声滑过我的耳朵。她对我说：“阳光下你是看不见我的，我们的身体在这个世界都是虚幻的，谢谢你，一双阴冷的手放在我脸上，还有一个请求，帮我去二楼窗户外的阳台上找一个牙齿，然后埋在那颗死去的池杉树下，它会把我的牙齿还给我，28年，我在这跳了28次，就为等看到他看到信时的反应，我以为他会感动，会后悔，结局和我想的不太一样，不过我读了28年那本书，相信爱情时，我们会为爱情死，爱情背叛我们时，我们让爱成很，这就是爱情吗？再见，谢谢你，我要带着你的脑电波了。”我头皮一麻，第一次感觉校园如此的温暖。我帮她找到了那颗牙齿，那颗枯黄的牙，埋在了死去的池杉树下。校园的树林郁郁葱葱，几只大喜鹊欢快地叫着，那个废弃的宿舍窗户哗哗想，一身轻脆的关门声，也许她和那个老婆婆都厉害了，只留下了一阵风，我甚至不知道她的名字。
　　故事就这么结束了，此刻写下这个故事的我在想，我的背后，有鬼在看吗？记住，不要在困的时候，在中午十二点去看书…。。我放下电脑去厕所，没有一丝风的厕所里，水声滴滴答答，蹲位的们慢慢地开了，又慢慢地关上。我看看手表，中午十二点，也许故事还未结束……


