      　　小雯去一家商场应聘导购，商店里的人通知她改天再来。她只好无精打采地走出商店。这时迎面走来一位男子，满脸通红地问小雯：“小姐！这里有卫生间吗？
　　“这……我也不太清楚，应该有吧。”她说。
　　对方“哦”了一下，可是没有走开。
　　她被挡住了去路，只好问道：“嗯！你不是很急？”
　　男子的脸更红了，他小声说：“可……可我找不到，怎么办？”
　　她忍不住好笑，“你可以进商店里面问问。”
　　男人的样子块哭了，不住地搓着脚说：“可是，我谁都不认识，要这样进去，我不知道该求助谁？你……你能帮我找找卫生间吗？”
　　小雯的脸红了，她不知道该怎么拒绝，只好说：“你跟我来吧。”
　　男人感激地笑了一下。
　　“嗯——您好，我想问卫生间怎么走。”她走进去问商店的售货员，售货员指给她一个方向。她又把这个方向指给了男子，男子尴尬地说：“哎呀……我一进商场就转向，你能带我去一下吗？”
　　小雯的脸上有些窘迫，不过感觉上她觉得男子不像是坏人，看他的脸越来越红，她没有多迟疑，就带着男子去了。拐了几个弯，终于到了卫生间门口，小雯笑着说：“这下可以了吧？”
　　男子没有急急地走进去，一扫脸上的尴尬，笑着说：“你叫小雯吧！”
　　她很惊讶对方居然知道了自己的名字，忙问道：“啊？”
　　“我是这家商场的经理。”男子说：“我们正需要一位有责任心的导购，我想你完全可以胜任。”
　　小雯一下子明白了，原来这竟是一场特别的面试。


