      　　明末年间，徐州大旱，百姓民不聊生，不仅天空不下一滴雨，并且云龙湖中水位几乎以每天可以看到的速度下降，徐州府尹是个清官，多次向朝廷禀报，无奈朝廷现在内乱已无暇分身去管一个小小徐州了，大有让徐州自生自灭之意，急的府尹乱转，他令手下贴出告示，凡是解决大旱之人，赏银五千两白银，都说重赏之下必有勇夫，可是这都一个多月了却还是无人揭了那告示，“报----大人，门外的灾民越来越多，我们得想想办法啊。”“没什么办法好想，旱灾若过不去本官与这些难民同进退”徐州府尹似乎做出了最后的打算，就在大家渐感绝望之际，师爷开口了：“大人，昨日下官苦思冥想一夜想到一办法可以试试”“快说”“大人可否知道我徐州云龙山上有一道人？”“听说过，据说二十几年前他曾斩过一位狐妖，被人们认为是天人转世，可是这毕竟是天灾，又不是降妖除魔，再说这位道人性格怪癖，任何人花多少重金请他都吃了闭门羹”徐州府尹虽不是徐州人，但来徐州府多年，对这件事也这个人也略有耳闻。“大人，除此之外还有其他办法吗？我们必须什么办法都要试啊！”府尹略一考虑便说道：“好吧，本官明日早上便上云龙山”
　　再说这位张道人，二十年前灭了狐妖之后看云龙山景色秀美便生了在此修行的心思，可云龙山上全是石头没办法解决食物的问题，他便从山下挑土到山上，一个月的时间愣是让他弄出了个菜地。
　　翌日，府尹带领几名手下来到山下向山上爬去，云龙山不高也不险峻爬起来倒也不费多少力气，只是这云龙山绵延好几公里，他们又不知张道人居住在何处，直到太阳快落下时才看到一片菜地和一个茅草屋，从此处向下望去山下优美景色一览无遗，绝对是云龙山上最好之处“徐州府尹朱道明求见张道人”府尹大声向屋内喊去，良久茅草屋门开了，出来一个胡子拉碴的中年男人：“我早已与世隔绝不再问世间事，不管你们有什么事都请回吧，不要打扰我的清修”张道人以一种不可商量的语气对门外诸人说道，‘噗通’府尹跪了下来，官兵见状忙跟着跪了下来；“求求你救救徐州府的百姓吧，徐州大旱，百姓颗粒无收，死的死，走的走，再这么下去徐州只能是死城一个啊！”府尹泪流满面的恳求道，“冥冥之中自有定数，这么大的事我也不想管，但此事让我知道了也许命中注定也只有我能管，也罢，我就随你们下山降了这导致大旱的妖。”张道人依旧平静的说道“好，既然张道人肯出马再好不过，快请道人下山”府尹惊喜的说道。虽是日落西山，但道人也没耽误随众人下山去了徐州府衙，在路上众人也知道了大旱的缘故，原来从几人进来张道人已看出众人身上水分流失严重，知道遇到的百年难得一遇的旱魃，旱魃属干性，自出世以来便吸收附近水分，能影响到整个徐州府说明此旱魃已然成妖。
　　回到徐州府衙早已夜深，府衙为道人准备了一处上房，道人盘腿而坐在地上闭眼道：“明天准备一把锋利的匕首，一张上好的大网还有几个有力气的汉子即可”府尹应声退下
　　翌日中午，云龙湖边围满了众人，听张道人说旱魃就在此湖中，张道人缓缓走进湖边说道：“等下我下去捉妖，你们找几个有力气的人拿好网准备即可，我一会把这畜生逼出湖外，你们趁机捉住即可，此妖虽喜水，但对人血非常惧怕，我平生从未杀过生，此事由我来做”就在此时，道人拔出匕首向左手划去，又向右手划去，然后往身上又划一刀，胳膊大腿各划一刀，此时道人早已鲜血淋漓，这时大家才知道原来张道人要与旱魃同归于尽，众人还没来得及阻拦，张道人已跳入湖中，湖边的众人在岸边焦急的等待了约莫一炷香的功夫，湖中咕噜咕噜的冒出白色的大泡，一声哀鸣之后，一只大如犀牛的怪物出来了，说它像犀牛可又不像犀牛，旱魃身上一对肉翅鲜红的扑扇着，众人一时间看的呆了，不知怎么做是好，府尹率先反应过来，大叫道：“快，捉了这怪物！”众人闻声马上拉好大网向旱魃扑去，旱魃努力挣扎着，无奈受了张道人的血之后没有了太大的力气，众人合力将旱魃捉了住，就在众人高兴的时候，从湖中冒出一道紫光直上云霄，大家知道张道人已仙逝，不由又有些心中伤感
　　在府尹的带领下众人向湖中磕了三个头后就马上按照之前张道人的吩咐埋在了铺满石头的地下，永远封印！
　　直至今日我们再去云龙山上的时候在山上还会看到一个路标：张居士故居！


