      对于中国最深的高山淡水湖泊——喀纳斯湖的向往,是因为传得神乎其神的喀纳斯水怪。下午18:24,从乌鲁木齐再次乘上旅游专列后,我就是带着对水怪的期待进入梦乡的。第二天早6:56,我们抵达北屯车站。由于时差关系,此时的北屯尚在星空灿烂的夜色之中,北斗七星也还醒目彰显着其魅力。
地接黄导带领我们苏州游客连同全陪导游小俞一行53人,首先到达一处前不靠村后不靠店的专门接待旅游团餐的餐点解决早餐。由于男女厕所总共只有4个土坑,因此许许多多男女游客憋不住只得躲在荒草丛后随地方便了。
进发途中,黄导硬性安排了一处绕道的自费景点,不进入这个景点的游客也得赔上1个多小时宝贵的时间苦等。以至于到达喀纳斯景区所在的贾登峪,安排好中餐后再进入喀纳斯景区已是午后2点了。
喀纳斯的门票及景交不便宜,185元加90元,人均已经缴纳275元,里面许多项目还需自费,譬如游艇120元、图瓦人村落家访80元、观鱼亭专线车费120元等。但是,大门票185元及大景交90元是可以延续至第二天继续使用的,为此景区检票口还特地录入了每个人的指纹,说是:“第二天凭票凭指纹还可以享受前一天等同待遇!”
从大门口进入,有将近30公里路途才能抵达游客集散中心、也即是换乘中心。换乘支线交通车后,很快就抵近喀纳斯湖了。只是下车后再需步行十数分钟,来到喀纳斯湖边的游船码头。一部分接受黄导推荐准备自费乘船观光的开始排队候船;我和妻子是在家做好功课的,我俩立即转出码头、寻找指示牌并按图索骥找到喀纳斯湖二道湾。
那里没有码头,也没有台阶,而是树丛中若有似无的留空可以让人钻过、从岸上投向湖畔。妻子好水,说时迟那时快,未及我的提示“湖水冰凉、切莫湿足”出口,她就扔掉了鞋子,噗通噗通涉水撒欢而去,扑向美丽的湖面,扑向传说中的湖怪……
喀纳斯湖美丽极了!据资料称,喀纳斯湖是国家5A级旅游景区，是中国新疆阿勒泰地区布尔津县北部一著名淡水湖，面积45.75平方公里，平均水深120米，最深处达到188.5米，蓄水量达53.8亿立方米。外形呈月牙，被推测为古冰川强烈运动阻塞山谷积水而成。喀纳斯湖中传说有湖怪“大红鱼”出没，据称身长可达到10米，有科学家推测为大型淡水食肉鱼类哲罗鲑，但未得到实际观测支持。喀纳斯湖风景优美，四周林木茂盛，主要居民为图瓦人。
妻子的涉水进湖虽说令我猝不及防,但为了给她拍照,我也只得随后跟进。即便我还是穿着塑料凉鞋,但是,哇!湖水冰凉骨透啊。都说寒从脚底生,这也就因此埋下隐患,以至于后来几天里我俩先后感冒症状此起彼伏。在浅水区里照了几张相,早于我俩涉水的已经有北京游客一家三口。北京人说要帮我俩拍合影,也请我们再帮他们拍合影,由此又延宕了涉水时间。不知不觉中,寒气已经侵入体内。
等待乘坐游船的团友回到岸上,黄导再引领大家返回。到达图瓦人村落后,黄导又忙不迭安排自费项目——家访。我与妻子按照旅游合同是执意要去观鱼亭的,团友中有几位从宁夏游览开始就表示:“你俩咋玩我们就跟随!”这次还有5人也另行缴费人均120元要随我俩去观鱼亭的。
“去观鱼来亭回车程40分钟,而后爬台阶1068级、上下还需1个多小时!”黄导启发式诱导:“一是时间紧迫,二是非常之累人的!你们还非要去吗?”我和妻子在家做功课时了解到,要想俯瞰喀纳斯湖全貌就非得登上观鱼亭的,至于时间么,不成问题,我俩早就习惯了急行军。黄导无奈,他动员其他5人说:“你们就不要去了!”而后拦下去中转站的过路景交,把我俩塞了进去。买好每人120元专线车票后,黄导指示我俩上车说:“2个半小时候,我还在这里等候你们。哦,这样吧,回来以后你俩抓紧乘坐回程车,而后一站一站浏览喀纳斯三湾,即沿喀纳斯河依次而现的神仙湾、月亮湾和卧龙湾。我俩心领神会,因为我们知道喀纳斯是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，喀纳斯三湾则是其中的代表性看点，如诗如画，风光无限。
趋往观鱼亭的专线车15分钟发一班,由于时间不早了,所以这一班车上除了我们夫妇还只有另一位游客——另一团队走散的北京姑娘。“师傅,我和团队走散了,他们绝大多数人好像都去乘船了。我想打听一下,是乘船游湖好玩还是登上观鱼亭好玩?”北京姑娘问司机。司机热情介绍:“依我看哪,不登观鱼亭等于没来喀纳斯湖!你说哪个好玩呢?”那姑娘好像出游前根本不做功课,她喋喋不休地问个没完,司机也就不厌其烦尽力答复。殊不知道路蜿蜒绵长且崎岖险峻,与开车司机搭话存在隐患是属于违规的。
为了赶时间,我和妻子马不停蹄拾阶而上。好在每个台阶都有数字编号,每到200级倍数时我就提示:“喝口水,接接力!”妻子每每回复:“还不如让我喘口气接接力呢!”气喘吁吁、大汗淋漓,在这高寒风劲的登顶途中,我俩互相勉励互相扶住,一口气登上1068级的山头,再登34级楼梯,共计1102级阶梯,我俩登上观鱼亭了。
登上观鱼亭鸟瞰喀纳斯湖，四分之三的湖面尽收眼底。观览湖周层峦叠嶂、翠峰倒影、云起波涛的秀丽山色,令人浮想联翩。举目北望，从南向北蜿蜒而上的喀纳斯湖水被群山阻挡，山峦之中可清楚地看到阿尔泰山的最高峰——友谊峰（4374m）。虽然湖怪没有出现,但那也怪不得湖怪啊,我以为湖怪也许还在责怪你们游客乃至游船的作怪搅扰了它们的自由自在而只能选择深藏不露了。
下山途中,我俩瞧见身轻如燕的收集垃圾的员工,妻子招呼:“你们辛苦了!一天来回几次啊?”员工回答:“习惯了!每天4个来回。”我俩只在顶端待了2分钟拍照,而后就用40分钟就打了个来回。
回到中转站,挤上了返程大交通车。由于已经是清园收场时间,返程车都是满员的,不可能中途再带客。司机师傅就说:“神仙湾、月亮湾和卧龙湾每站我都会停留5分钟给你们拍照,而后我们原车原班人马开发。”对于这三湾的景致,凡是到过九寨沟的游客都说:“真不如九寨沟呢!”有随车的乌鲁木齐导游解释:“神仙湾你得早晨来,那时候云雾飘渺可让你感受飘飘若仙的心境!”
抵达景区门外停车场,找到我们大巴,天色还是如白昼一般,但此时已经是晚上9点了,时差的因素么。



