      　　抗日战争时期，在一个被日军占领的小城镇发生了这样一段传奇故事。
　　日寇是在一个礼拜前攻下这座城镇的，准确来说应该是不费一兵一卒就拿下了这座城镇，因为这之前的守城国军缺兵少粮，武器匮乏，老远望着日军来了，便哄骗着老百姓说去搬救兵，便一去不回，将小城拱手送与日寇。
　　富源少佐，是这波日寇的最高指挥官，因为酷爱作画，尤其是在画人物肖像这方面自认为很有造诣，便在这天一大早就张贴告示，并对城中百姓宣称：凡能在作画上赛过本少佐的，可放其出城，并赠予盘缠若干。城里并不是没有作画能手，但是出于对日寇的不信任，这谁也不敢去挑战，但是第二天，便有人揭了榜，富源少佐连忙命人前去将此人请来，此人看上去七十来岁，面容苍老，一撮山羊胡，头发花白，但是走路铿锵有力。富源少佐见到此人后很是不屑的说道：“没想到还真有人揭榜呀，你们中国人真是大大地愚蠢，既然你揭了榜，那我也接受你的挑战，我们就画对方吧，就今天一天的时间，明天早上带上作品到城门口，让我们所有的皇军评判，要是赢了，我放你出城，要是输了，你人头落地”，只见那位老者点了点头，便离开了。
　　老者一走，富源就叫手下拿来暗中偷拍好的照片，自己一个人得意的临摹了起来，并盘算着明天怎么处死那个糟老头。
　　第二天，富源少佐一大早就来到了城门口，日军和城里百姓也都在城门口早早的集合好了，这时候，一个汉奸上前问道：“太君，你的画呢？”，富源少佐摇了摇头，汉奸接着问道：“太君，你该不会没画吧”，少佐点了点头，汉奸眼珠子一转：“太君这招高呀，待会儿直接处死那个糟老头”，太君没做反应，现场有老百姓听到了汉奸的这番言论，敢怒不敢言，他们也许早就料到那个老头的下场了，只是希望待会儿能给他来个痛快。
　　不多一会儿，一对日本士兵骑着马赶了过来，大家一看都惊着了，打头的那个人也是富源少佐，马背上的那个富源少佐远远望见城门口的富源少佐差点从马背上摔下来，下马后，他仔细观察眼前的这个富源少佐，只见此人和自己看上去不差分毫，在场的日军也迷糊，搞不清到底哪个才是富源少佐，这是，最先来的那个富源少佐从面上接下来一层柔软的面具，里面赫然出现昨天那个老者的面孔，再一揭是一个眉清目秀的年轻人，此人从怀里取出一张纸，把面具网上一贴，脸上的各种纹理栩栩如生，富源少佐以及在场的人震惊不已，突然爆发出一阵热烈的掌声和喝彩声，所有百姓和日军都经不住为如此高超的技艺鼓掌。富源少佐缓过神来来后将自己的画作当场撕了，并且对这位年轻人鞠了一躬，然后说道：“敢问大师尊姓大名，昨天多有得罪，还望大师海涵”，这位年轻人回答道：“在下不过是普通画师而已，免贵姓李，李三江是也”，说完，便使出轻功爬上了城墙，出了城，待富源少佐追出去时，早已不见了踪影。
　　这件事让富源少佐在众人面前除了洋相，还成为了日军内部茶余饭后的谈资，据说之后不久，富源便因为忍受不了这种压力切腹自尽了。


