      　　不离仰望着天空，飞机轰鸣声消失的时候，也带走了她最爱的阿阳。泪缓缓而下，心\纠结在了一起，痛的让人窒息。
　　不离这个名字很怪，母亲说给她起名不离，是坚决不和不离爸爸离婚的意思，可是即使不离婚，不离的爸爸还是离开了家，离开了她和妈妈。
　　现在的不离，是被人遗弃的不离。
　　飞机场远离市区，不离徒步走在回去的路上，一辆辆飞驰而过的车，扬起一圈圈灰晕，阳光也黯淡了。
　　一家酒吧名字也怪，名叫“伤心”。
　　不离笑了，“伤心”正如她此刻的心境。
　　酒吧就是酒吧，昏暗的灯光，喧闹的音乐，嬉笑的人群，还有一个不住灌酒的不离，一杯一杯下肚，泪肆无忌惮地流淌，只是冲不淡她对阿阳的思念。阿阳的话还飘在耳边：“宝贝！我这一去不知归期，我不想耽误你，分手吧！”
　　不离笑了，她不相信，所以摇头。
　　直到阿阳推开了她，无比温柔地说了句：“对不起！”
　　“道歉有用的话，要警察干嘛？”这是流星花园里最经典的一句，然而，道明寺说这句是爱情的开始，而她说这句是爱情的结束。
　　她大哭，嘴里喊着“阳……我的阳……”一杯杯酒下肚她的神智濒临崩溃，在她倒下去的时候她感觉到一双大手，把她抱在了怀里。她不想挣扎，心里绝望的想死了更好，最好被人奸杀，反正在没有比失去阿阳更痛的苦。
　　次日，阳光下，她睁开了眼。陌生的被子，陌生的床，陌生的屋子，还有一双陌生的大手让她恐惧，这双手把她按回床上，她刚想尖叫，却看见了一个男人的微笑。
　　她因为恐惧浑身颤抖，牙齿打着颤问：“你是谁？”
　　他说：“别管我是谁？我觉得你太不爱惜自己了，单身女孩还敢在酒吧里喝的烂醉，你是想促进本市的犯罪率吗？”
　　她低下头，苦瑟地说：“关你什么事？”说完逃也一样跳下床想。
　　男人暴怒地拉住了她，想要扯断她的双臂，一滴泪滴在了他的手上，他像是被针扎一样放手，颓败地说：“走！走吧你！”
　　不离没有迟疑，也没有感谢，扭头跑到，好似他是吃人的魔鬼。跑出去竟进了酒吧，原来她睡在了酒吧的后堂，那么她又想起了酒，那种能让她忘记痛苦的液体。
　　一杯苦酒倒进空空的胃里，心都跟着翻腾。那双大手又出现了抢走了她的酒，把她拉回了后堂。她才知道他是这间酒吧的老板，他黑着脸，看也不看她一眼恨恨地说：“不许在这里喝酒，我不想你在我这里出事。”
　　“我去别家喝！”抛下这句，不离摇晃着身体走了出去。他怒了，一把抓住她的胳膊，拉着她扔到了浴室里，打开喷头冲着她一阵猛冲。她彻底清醒了。在凉水里瑟瑟发抖。她说：“停手吧！我不喝酒了。”
　　不离清醒了，她伸出了手，轻轻地说：“我叫不离。”
　　他冷着脸淡淡地说：“那么我叫不弃。”
　　“啊？”不离惊呼，随即笑了。“不离不弃，那么我们可以做朋友了。”
　　“只要不喝酒，随时欢迎你。”他抛下这句话走了。
　　从此不离成了这里的常客，不喝酒只和他聊天，天南地北聊着聊着，就聊到了阿阳，聊到阿阳的时候，她的眼神放在光彩，这种光彩太亮，连刺伤了他，她都没有擦觉。她是多么大意，看不出他眼里的情感，乐死不疲地倾述着心中的痛苦。
　　一次不离也和他讲小时候的事，她说：“记得小时候，我住着农村外婆家，她家家门口有一股清流咚咚流过，细圆的鹅卵石，被长流不息的清流冲洗得圆润洁白。卷高裤腿，到小河里拾取最圆最白的小石头，是那时的一大乐事，而坐在河边，看小鱼游来游去游泳，就忍不住和它们嬉戏。”说这些的时候不离的眼神同样散发着光彩。
　　他沉思了一下，问了一句她外婆家村镇的地址。不离傻傻的说了。他拉着她就走，当天就把她带到了儿时的小河边，她看着小河边的花正努力绽放着笑靥。清风徐徐的吹拂着脸庞。她笑了，心中生出无限的遐想。开心的挽着裤腿站在小河里，低头对着流水梳理长长的秀发，发随风舞，心事便飘得很远很远。
　　这一刻她忘记了阿阳，真正的开怀而笑。他在她银铃般的笑声中，心随她动，她的每个动作，每个眼神，完美无暇，爱情早就在他心里萌芽，只是在这一刻，像是遇了春雨的幼芽，疯长而出。
　　“阳……”一声轻呼，彻底打碎了他的心。他黑着脸转过头去，默然地坐在大石头上。
　　“羊……”不离兴奋的大叫，随着她的喊声，他抬起了头，山坡上几只白羊在青草从中穿梭，他如解重负的笑了，原来真是羊。
　　从农村回去的时候，天色渐晚，他开着车一直沉默，不离却兴奋的说个不停。
　　行知一半他突然插话：“我们交往吧！”
　　不离愣住了，有些狼狈地看着他，不知所措。她的沉默让他伤怀，车像是箭一样冲了出去，不离害怕地大喊着：“你疯了，开慢点。”
　　他那里肯听，车速越来越快，她忍不住大喊道：“我同意，求你，慢点。”车速立刻慢了，他问：“是真的吗？”
　　不离点点头，反正她已经习惯了他在一起，也许现在对他的感情还不算爱，以后也许会爱。她认真的想着，想着想着就想起了阿阳，眼泪随意滴落了下来。
　　正在交往的日子对于不离来说有些措手不及，她迷糊的不知道对他的感情是出于报恩还是真情。他的爱很霸道，霸道到让她没有一刻不感受到他的存在。他每天不管多忙都要给她打几遍电话，见她一面。一次他打来电话，他说：“站在窗户边好吗？我就看你一眼。”
　　她飞奔下床，拉开窗帘，他就站在她家楼下。她感动的泪流满面，把他叫上了楼。可是见到他不离就有些后悔了，他醉酒的样子就像一匹狼。
　　可在床上他却异常安静，只是把她抱在怀里，睡了。
　　他们的恋情，总是他过于主动，只要她要的，他都会满足她。所以不离感觉这不像恋爱，她就像被宠爱的孩子，不管多无理的要求都会得到满足。
　　他常问不离：“你爱我吗？”
　　不离的眼神会闪烁，半晌才嗯一声。他还是很高兴，大声说：“我们结婚吧！”说着一颗大钻戒伸到她面前。
　　求婚来的太突然了，她一时无法接受。
　　他失望地走了，钻戒放在了不离那里。他说：“什么时候你不再迟疑，我们再谈。”
　　那天之后他就失踪了，整整几天没见他踪影。不离很急，很怕，突然很想很想他。一阵门铃声，她光着脚去开门，脸上的喜悦僵住了，来人是阿阳。
　　她地下了头，很是失望，阿阳笑着说：“傻瓜，一定是被我吓坏了吧！”说着走过来把她抱在怀里，她还没来得及推开他，就迎上了他冰冷的目光。他的目光冷的她的心一阵抽搐，她使劲推开阿阳，他已经消失在了楼道里。
　　那日的误会成了不离终身的疑惑，他彻底消失了，唯一留下的只有那枚冰冷的钻戒。


