      　　张伟是一名制鞋厂工人，每天上下班都和工友李伟一起，因为名字里都有一个“伟”字，所以这两人关系也是非一般的瓷实。
　　奇味轩，是一家距离制鞋厂不远的小餐馆，早上卖包子稀饭，中午和晚上卖家常小炒，因为价格实惠，菜品分量足，所以很多制鞋厂的工人都把此地作为就餐的不二之选。店老板是一个二十多岁的年轻女子，至今单身，虽然谈不上多漂亮，但是对于这些儿个工人来说，绝对称得上“沉鱼落雁”，这也就是这家餐馆生意好于周围餐馆的最重要的原因了。
　　这天张伟和李伟照常在此吃饭，席间，张伟想解手，便来到餐馆后面的那条小巷子里，正解着手，一个圆咕噜的东西碰到了张伟的脚，张伟下意识低下头一看，大叫了一声“妈呀！”来不及系裤腰带就冲了出来，李伟见张伟惊慌失措，便问道：“你怎么了？撒泡尿就成了这怂样了”张伟惊魂未定，支支吾吾的说道：“人头，小孩的人头，我看到一个小孩的人头”还没等李伟明白怎么回事，张伟拿出手机拨打了“110”，不多一会儿，警察赶来了，张伟边说边把警察往巷子里领。“警察同志，我刚才说的句句属实”张伟再三向警察保证，可是巷子里只有一个老奶奶在清洗菜品，在餐馆后面的储物间也没有发现可以物品，警察笑着离开了餐馆，李伟也对张伟表示不解，其他人更多的是嘲笑他，只有女老板和那个老奶奶用狡黠的目光看着他。
　　这天回家之后，张伟一直在想这件事，他坚信自己没有看错。为了证明这一点，他决定做些什么。
　　这天和往常一样，他和李伟在奇味轩匆匆吃完饭后便各自回家了。然而走了一段路之后，张伟有悄悄迂回了回去，在不远处静静地观察着奇味轩里的动静。夜深了，店打烊了，女老板骑着电动三轮车载着老奶奶回家了，张伟一路尾随，由于车速不快，张伟跟着并不吃力。来到一个郊区小区，张伟随他们上了三楼，这时候，女老板似乎发现了他，转过身说道：“走了这么远，也累了吧，进来喝一杯吧”张伟心想任他们两个也奈何不了自己，便大摇大摆的走进了家门。家里客厅布置的比较简单，几条板凳，一台老旧的电视，就没什么其他像样的东西了。张伟警惕地坐了下来，那位老奶奶盛来一杯茶水让张伟喝，女老板则去给财神爷上了一炷香，之后边去厨房准备次日的菜品了。那杯茶水张伟自然是不会喝的，此时一间虚掩着的房门吸引了张伟的注意力，他隐隐约约觉得有些不详的东西在里面，站起身来慢慢走近，往里一瞅，一具残缺不全的尸体赫然映入眼帘，他惊得双腿打颤，下意识往门口逃去，可是，他双腿没有力气，不听使唤的倒了下去，渐渐失去了意识，迷迷糊糊中，他感觉自己被抬走了……
　　醒来后，他发现自己被绑在一张桌子上，四肢被死死固定住，他想呼喊，但是却发不出声——声带已经被切去了，这时，老奶奶端来一碗褐色的粘稠液体，低声说道：“喝了它，你便不在属于这个世界”不由他反抗，老奶奶强行灌入他的嘴中。第二天，李伟如同往常一样来到奇味轩吃饭，只不过是和另一个工友一起就餐，两人有说有笑的，时不时称赞一下今天的宫保鸡丁肉质嫩滑。


