      　　唐小乔是个标准的美女，就住在刘谦家对门。刘谦早就被她的美貌折服，只恨自己胆子太小，不敢表白，为此他整日郁闷，老是冲着楼下活动区里的大杨树练习表白。
　　这天早上，刘谦晨跑后，习惯性的站在大杨树下，刚要开口，就看见有个乡下打扮的老太太坐在大杨树下，他赶紧闭嘴，盯着这位不速之客。
　　老太太当然也看见了他，而且满脸堆笑带着浓重的山东口音问：“小伙子，小桥家你知道住那吗？”
　　“小乔？”刘谦立刻想到了唐小乔，再一看老太太，难得这老太太是小乔的妈？自己正发愁没有表现的机会呢。如果他把老太太送到她面前，这不机会就来了！如此一想，刘谦马上露出了一脸微笑，头如捣蒜一样，热情的说：“知道！太知道了。大妈！你和我走吧！小乔就住在我家对门，我带你去。”说着就去帮老太太提行李，然后搀住了老太太的胳膊。
　　到了楼上，刘谦去敲门，敲了半天也没人应声。他一拍脑门，大叫：“哎呦！糟糕，小乔出差了，那昨天他跟在她身后下楼时，听她在电话里讲的。”
　　老太太听完，面露难色地说：“闹了半天，白来了，俺还是回老家吧。”
　　刘谦连忙劝老太太说：“大妈！您这好不容易来一趟。这样你来我家等，她估计晚上最迟明早就回来。”
　　老太太十分感动，随着刘谦进了他的家。刘谦想到唐小乔尘仆仆回来见到老太太后那副惊喜和感激的样子，刘谦的心里就非常激动。然后，老太太再念他的好，替他说几句好话，一切不就水到渠成了。呵呵！
　　接下来刘谦给单位打电话请了一天的假，然后热情的和老太太了攀谈起来，期间又是拿水果，又是倒水，然后还让老太太躺在沙发上，他挽胳膊露袖子的替老太太捶腿，把老太太伺候的那是一个乐呀！直夸他活雷锋，说闺女回来后，说啥也得让他闺女好好谢谢他。
　　一天很快过去了，唐小乔还没回来。老太太等得烦了，几次提出要走。刘谦又是给她打电视，又是现场讲播，好不容易是把老太太吸引住了，一直到了天黑，对门也不见动静，他把自己的床好好拾到了一下，还铺了一床新床单，让老太太住下。老太太那个感动呀，说他比自己的亲儿子对她还好。
　　只要唐小乔能够对他有好感，他宁愿把老太太当祖宗一样伺候着，没有付出，哪来的收获呀。刘谦滋滋地盘算了一夜。
　　第二天一早，老太太早早等在了楼梯口，不管刘谦怎么让她进屋，她都婉言拒绝了，最后刘谦没办法只好把自己家的门大开着，让老太太坐在门口，他拿着蒲扇给老太太扇着风。
　　这时楼上传来了咚咚咚的下楼上，刘谦抬头一看是楼上的胖妞早起去上班。正和老太太对上了眼，只听老太太，忙不迭地喊了起来：“小桥，小桥，妈来了。”
　　胖妞定眼看了老太太好几秒，才确定了眼前这位老太太是自己的母亲。她奔下来握住老太太的手，问她什么时候来的。老太太说昨天，然后就指着刘谦一阵猛夸。
　　胖妞听了很激动，感激地看着刘谦。眼神中除了感激还有一种灼热的情感在闪烁，吓得刘谦真想撒腿就跑。


