      中午12点15分,我们的专列准时抵达乌鲁木齐西站。还是前几天接待我们的地接刘导在迎接我们,大家再次见到他格外显得亲切。我说:“刘导啊,上次离开乌鲁木齐前,你的预告都兑现了。喀纳斯湖水的透心凉,入住贾登峪缺少洗澡水以及那里早晚的寒意袭人,再有那里地接导游的强行推销自费景点,另外薰衣草中心出售的精油比你代售的价格高出两倍还多……”“知道我的实诚和实在了吧?”刘导面露得意之色说:“上次没买够精油的,我还能帮助代购优惠的!”
由刘导安排团体中餐之后,我们首先被他引领着前往位于乌鲁木齐市天山区南端二道桥商业圈的国际大巴扎。途中,刘导询问:“去年这个时节你们有来过乌鲁木齐的吗?”有一名苏州太仓籍的游客举手说:“我去年也是这时候来过,我是来看望在此工作的哥哥的。”“好,既然你来过,请你说说那时候的感觉。”刘导。“那时候形势比较紧张,满大街三步一哨五步一岗的……”太仓客人未及说完,刘导接过话题开始介绍当时的暴乱及其惨烈动态……“请刘导说点好的好吗?”有游客不爱听血腥的。当然,当时的局面我们在媒体上也是知道一点的。因此,去年由当地政府补贴每位游客500元钱,我和妻子还是没有立即启动西北之行的计划,而是将计划推迟至今年。
刘导介绍说:“国际大巴扎于2003年6月26日落成，是世界上规模最大的大巴扎(维吾尔语，意为集市、农贸市场)，集伊斯兰文化、建筑、民族商贸、娱乐、餐饮于一体，是新疆旅游业产品的汇集地和展示中心，是‘新疆之窗’、‘中亚之窗’和‘世界之窗’。2004年入选乌鲁木齐市“十佳建筑”，具有浓郁的伊斯兰建筑风格，在涵盖了建筑的功能性和时代感的基础上，重现了古丝绸之路的繁华，集中体现了浓郁西域民族特色和地域文化。”
我们此次西北之行,最大的感受就是安全已经不成问题,尤其是新疆各个城市包括乌鲁木齐市区在内,凡举目可达之处总有武警、特警守卫或巡逻。在车站、景点甚至街面,安检是到处皆要实施的。
就在大巴扎的街面,我前脚过了安检,妻子紧随其后,就有武警客气地对我妻子说:“请把杯中水打开喝一口!”那杯水是我刚刚到警务室讨要来的,因为口渴又找不到开水续茶,我就“有困难找警察”找到了警务室,里面一位少数民族籍的警察叔叔正在打电脑游戏。听说我要续茶,他只是用嘴巴指了指饮水机所在说:“请便!”妻子十分配合安检工作,她开盖子咕咚就喝了一大口。“慢点好吧!讨来的水我还没喝一口呢!”我故作吃亏状,引得武警战士乐了说:“瞧这两位老人家!还是一对情侣装打扮。一杯子茶水都要算计着喝呢……”这也为大巴扎严肃的安检氛围凭添几分幽默情趣。
令我俩印象深刻的是,维族女性都是盛装出行,点缀着街面的色彩。大巴扎更是如此,绚烂的民族服饰显眼饱和令人眼福不浅。在地产特色商品商场二楼,是各类干果水果、特色美食展销区。我和妻子走累了,就在休息区干坐小憩。忽然,我俩同时看见,一位来自专列上的安徽女士正在左一把右一把偷抓葡萄干,而后迅速揣进自己口袋。正在我们感觉可悲之际,又有两名来自苏州太仓的夫妇进入视线。那男的在前挡住营业员视线作掩护,他老婆则满把抓偷取核桃,以迅雷不及掩耳之势塞进胸前敞开的包包。转了两圈之后,我们两辆大巴车上的游客开始转移阵地,那一对太仓夫妇则缺少了人群的遮掩。于是他俩转悠到电梯出入口,等待下一波团队到场,而后他俩就再次混入随后的团队再次行窃。我知道去年的大巴扎就是民族矛盾凸起的地方,我还知道少数民族一般都对来自汉人的侵扰持能忍则忍的态度,但是商场里是有监控的,若是人家忍不住抓了现行,这由此引发的民族矛盾可不是好玩的。
与前一次我们来到乌鲁木齐一样,这一次依然被安排了两次购物。由于对地接刘导感觉良好,我们第一回就主动购买了玛瑙项链一条。这既是妻子刻意省钱,因为玛瑙制品不贵;也是我俩想为刘导完成收入指标尽一份心意。我们一进入五楼展销厅,就有穿插其间的秘密人士过来耳语:“这里是导游指定购物点,他们有提成的;而二楼、三楼同样物品,由于不是指定购物点,因此价格低廉许多。”我俩也不为所动。只是购物后回到停车场等待在我们大巴边上时,就有维族汉子过来推销:“你看我这墨绿玉雕貔貅,是我自己做的,便宜给你800元好吗?”那个貔貅个头足以满把抓的大小。“东西不错,只是我们没钱了!”我和妻子都婉拒。“500元,”推销没完没了:“300元总可以吧?!”最后那人尽然扯着我的口袋硬要强行塞入说:“就100元吧!我再加送白玉手镯1只。”为了避免不必要的争执,我立即拽着妻子投入到我们团队的人群中去,那商贩也就不再跟随纠缠。
总之,在新疆购物内容大同小异,就连刘导也不好意思说:“又是玉器城,又是服饰、皮具、刀具,又是水果、干果……我都难为情了!”因此,我也就不再赘述。
乌鲁木齐红山公园是一处约定景点,据称,红山位居乌鲁木齐市区中心、乌鲁木齐河东岸，像一条巨龙东西横卧。高昂的龙头伸向河中，悬崖峭壁，气势雄伟。山高海拔910.6米，山体巍峨，美丽壮观。因西端断崖呈褐红色，故称红山。它以其显要的位置和奇特的山势，被古人视为“神山”。公园内有“塔映夕阳”、“古楼揽月”、“卧龙喷泉”、“石碑英烈”、“南湖泛舟”、“虎头赤壁”、“吉坛遥祭”、“佛庙云烟”、“双鹿迎宾”、“林中栈道”、“千木峥嵘”、“趣话红山”、“奇妙生肖”、“珍奇洞”、“太白崖洞”、“红山瀑布”、“空中索道”、“电脑喷泉”、“奇能滑道”、“飞龙速滑”、“揽秀园”等十八个景点。但除了进景点安检严格外,整个景区内比较特别的景致只有红塔、林则徐雕塑及俯瞰乌市街景三个取景镜头而已。有游客自费乘坐小交通登临,可区区两公里坡道对于每天晨昏都要练习步行的我俩来说,简直小菜一碟、根本不在话下。




