      七宝山山下住了刘舜一家，旧宅一亩大，是刘家祖宅，已有百年之久。刘舜相貌俊朗，出身书香门第的刘舜自小却偏爱学医采药。朗朗晴空，春末夏至，与往常相同，刘舜背着竹筐，带着自小便养着的黄犬烈烈一同上山采药，只要一吹腰间的竹哨子，烈烈便会回到主人身边。走到一半，烈烈跑进树林，刘舜便跟着跑上前，只见烈烈在百米外停了下来，刘舜气喘吁吁的扶着大树，歇息片刻便走了上去，只见烈烈伸着舌头趴在供奉土地爷神像的半米矮房边，刘舜用袖口拭去额头汗水，摇动脑袋，只见矮房上放着一把扇子，刘舜便拿起来扇了扇。又想了想，这荒山无人，怎会有扇子，细瞧了一番，这丝绸扇应是女子物品，扇上绘着竹林小溪小桥，有一位素朴简雅的倩女站在小桥上，隔壁放着扫把，刘舜未曾多想，便将扇子放在筐里，继续采药。
回到家中，刘舜将扇子放在屋内，又去院里分拣药材，刘舜转过头，只见原本在屋内的扇子掉在地上，刘舜心想定是烈烈好玩，将扇子叼了出来，便捡起扇子放在木桌上。本躺在地上的烈烈突然起身跑向门外，刘舜心想，莫不是有人在门外，便走去大门开门，开了门，只见一女子身着素衣，俏丽貌美，鹅蛋脸，柳叶眉，双眼精灵有神气，站在门外，刘舜瞪大眼睛呆看着，烈烈便吠了几声，刘舜缓过神，便问那女子有何事，女子便说：“小女子是外乡来的，丢了扇子，想来讨回，恕小女子无礼。”
刘舜便说：“即使如此，姑娘进来喝杯茶水，再拿回扇吧？”于是那女子便跟着刘舜进了院子，那女子走路轻盈如风，身上还散发着淡淡的荷花清气，令人神清气爽。趁着姑娘喝茶水之时，刘舜便询问了一番，原来那姑娘是樊家村的，芳名樊素清，是来七宝山附近寻亲的，只因父母双亡，无可投奔，哪知亲人也早已搬离这边，误走上七宝山，迷了路，歇息时被烈烈吓着，躲在树后，扇子便被刘舜拿走，只好跟着来了。刘舜见那女子身世悲怆，便留她在家里，那女子便以劳答谢。
刘舜父母见那女子长相精致，言语乖巧，又勤劳素朴，便有意让二人结合，岂料二人早已相互倾心，于是便择日成了婚。婚后二人如胶似漆，相敬如宾，且素清还为刘舜生了一麟儿。
一日，刘舜如同往常，上山采药，突然想起今日乃初一，便想回家带些香烛祭品上山拜祭土地，转身回家。还未到院里，便听见素清与一男子谈话，刘舜不解，便走了进去，只见那矮小男子钻进地里，而地上却毫无痕迹，刘舜瞪大了眼睛看着素清，惊慌的跑了上山，素清见丈夫跑出去，便跟了上去。刘舜突然停下脚步，大喊道：“你究竟是谁？”
素清缓缓前行，说道：“相公莫怕。我本是观音娘娘竹林里扫落叶的婢女，不小心将手扇掉在凡间，私自下凡，法力不够便在山里修行，见你每日上山，青睐于你，原本土地那日在助我尝试上天，岂料烈烈上前，扰了我们，可我早已动了凡心，见到你更是不想回天，才有了这后来。今日土地是来劝告我，让我早日回紫竹林受罚，菩萨慈悲，兴许谅解。”
刘舜想了想，素清待自己如珍似宝，既非凡人又如何，便想素清回天亦是受罚，何不在人间二人更是逍遥，素清不忍丢下刘舜一人和幼子，便留在凡间。
过了三年，素清在院里洗衣物时，头脑一阵疼痛，只见上空菩萨飘浮，说道：“大胆素清，私自下凡与凡人结合，可知此乃逆天之罪。”
素清跪下说道：“菩萨饶命，素清知罪，素清甘愿受罚。”
刘舜突见此状，连连跪地说道：“小人拜见观音菩萨，祈求菩萨慈悲心肠，饶了素清，她从未伤人，言语品行实是知礼，望菩萨开恩。”
菩萨慈悲为怀，于心不忍，可罪不可轻恕，否则后人皆可如此，必乱了天理。念二人尘缘未了，命素清在凡为人三十年吃斋念佛心存善，且受人间疾苦，刘舜与素清这才能在一起。
待到缘尽之时，素清已受到人间疾病苦痛，此时已是白发苍苍，刘舜满怀不舍的望着病榻上将要逝去的素清，泪已浅浅落下。直到死前，素清亦无怨言，若是重来，亦会与刘舜结合，刘舜亦是如此，素清咽气之时，刘舜痛哭不已。
刘舜早将院里小池种满荷花，整日举扇盘坐在池边郁郁寡欢，不久便也随素清而去。

