      　　2013年大年初一，收了父母的利是便驾驶着车辆进入G15往西南方向远去。沿途听着hins的作品，领略了无限风光，进入雷州半岛后，高速两边都是大片大片的椰子林，我知道离对面海的那片岛屿开始接近。那一年，我跟车辆一起乘着海装8号渡轮横渡琼州海峡而去。
　　2015年盛夏，历经两年半浮沉，再次回归这片传奇土地，飞行于万米高空中朝下望去，那些弯弯小径就是我驱车走过的路。这一年，我翱翔于天空白云之中跨过南中国海而来。
　　在陆地的人总是想看见海，在海里的人总是想遇见岛，在岛上的人总是想去陆地。而我确信那种相互纠缠难分难解，唯有懂得的人才能体会到其感受。面对海，你可能曾经跟爱侣一起漫步沙滩，私定终身，最后其中一人先行下车，无声告别，这是一段锋利回忆。面对岛屿你可能带上家人一起饱览风景，品尝特色，父母孩子乐也融融，这是一个温馨回忆。你又可能约上商业伙伴一起挥杆绿茵，敲定项目，两者结为同盟，这是一个成功回忆。海南，每个人都可以找到自己的回忆。
　　从美兰机场下机后就可发现，走廊灯箱广告几乎由地产项目占据，而广告也没有弄得很花巧，没有推广语定位语，简单直接。或许太多争夺的原因，文字美化已经没人留意，手法都是项目本体，一片海，一片沙，最多加两棵我最喜爱的椰子树，仅此。都说文青一定要坐列车，于是坐上高铁直奔三亚，沿途经过了吃鸡的文昌，博鳌亚洲的琼海（穷海）以及穷困赫赫的万宁。但印象很深的却是陵水黎族自治县这里有绝世好景，绝佳地利。北纬18度乃是上帝的宠儿，这纬度分布着加勒比海，迪拜，迈阿密，夏威夷等等，而陵水到三亚这一段正是神奇般座落于此。这里也吸引了一众发展商，最东面有绿城清水湾，雅居乐山海涧，娃娃音林志玲姐姐代言的阿罗哈，以及我最喜爱的雅居乐清水湾。雅居乐项目占地1。5万亩，位于清水湾中间段最好的12公里海岸线，有两个国标18洞高尔夫球场，6家超五星酒店，2个游艇会。这里水清沙幼，海与天真能相接。
　　往西走去经过碧桂园珊瑚宫殿，来到了一条小路，通往赤岭村。这地不是太多人来，坐下一海边小馆用个午膳。对面就是高阶的海棠湾及蜈支洲岛，美景得配美酒，于是有了红酒，海，岛屿，陆地。海棠湾是个能让奢华黯然失色之地，整个湾岸都是顶级酒店，在建的还有不少，什么晋合仁恒等等。闲逛免税店，商业面积达七万方里面有三百多个国际品牌，自由金属屋面以凹型直达中庭底部，结构独特。海棠路之上对岸望去是很多人都喜欢的蜈支洲岛。上次自驾游是春节，人太多停航了过不去，或许有距离才会美，从没上岛的我静静地在它对岸大陆观赏着。
　　往西南而去，来到了亚龙湾，如之前的湾定义为奢华，那亚龙湾便是让它们奢华不再，哑口无言之地。我认为这里更有一种潜龙勿用的感觉，或许这样说会更直接，海棠湾是摆明的富二代，而亚龙湾却是有钱而不显摆。在群山环抱之中，本以为也是穷困赫赫，而书本说的柳暗花明又一村就可以在此处再上一课，里面一样不缺世界顶级酒店什么瑞吉，美高梅，又能数出一堆。一路前行，突然横幅蹦出陈道明欢迎你回家几个大字，此乃至尊级私墅西山渡，道明也是其中一个业主。走到尽头有一铁栏，里面还可继续进入，沿小路一转弯，已经在半山腰上，一个新开发的湾岸出现—太阳湾。位于天涯第二尽头白虎岭之下，文艺派的柏悦太阳湾酒店包揽了整个海滩景色，但有一个致命伤，沙滩里面全是废珊瑚，很刺脚，不能像昌江恒大棋子湾推广语那样“愉快地玩海”了。
　　回到三亚接待处的阿姨人很好，帮我洗好衣服做好早餐。带玩的保哥聪哥也很给力，接待车也还算可以。哈，以前我带人来玩，现在我要给你们带玩了。吃过早饭，步行到三亚湾海边，大清早的很久没这样看过海了，还有几对新人在拍婚纱照呢。望着对岸的西岛与这湾区内心默默送出一丝寄意。在三亚，你会摆脱时间的定律，不之不觉间时间流逝了。入夜，华灯又至，凤凰岛那几座迪拜物体闪亮登场，此时车上有个声音：“这算什么，带你去林春河边的美丽之冠看看”。美丽之冠占地18万方，总建50万方，设有七大区域，我没有进入内堂，听说晚宴剧场会让人沉醉。“琼B”-一个能给你做梦的地方，用八字总结它“非凡三亚，浪漫天涯”但前提你不能是一个穷人。
　　走在西线上经过南山，能看见南海观音头部，嗖的一下就过了，观音姐姐好像对我说：“哥们，满足你一个愿望，说吧”。我答：“我要多几个愿望”。呵，车上没事傻乐想而已。一路经过九所，莺歌海，到达乐东黎族县的尖峰岭原始森林。本案乃我国现存面积最大的热带雨林，总面积600平方公里，主峰高1400米，植物种类2800种，占全国8%，动物4300种。在海拔八百多米处高山盆地有一天池，常年气温20来度，酒店均为木结构独栋别墅，没有设置空调，晚上估计只有十来度，盖了棉被也觉冷。小风一吹小酒一喝，甚是愉快。早上起来，阳光透过云层照射山上，湖面碧波荡漾，走出楼下的露台，返璞归真不禁拍了一景。聪哥说山上还有一雨林谷，景色更为纯美。驱车前往比较艰难，泥路还刚下雨，难为了车子与轮胎。雨林谷的确漂亮，湿润气候给植物带来了更好的水和氧，空气无污染，负氧离子达到3万-10万/立方厘米，难怪不觉得有困意。
　　由西而上来到芒果之乡，昌江黎族自治县，高速而下经新开的公路往西三十公里到达恒大棋子湾。项目占地850亩，拥有20公里海岸线湾岸得名由于沙滩上的石子都是黑白两色，但很早就被人捡光。片区定位金色海岸经济带投入100多亿建设，规划3个高尔夫度假区，2个六星酒店，1个七星酒店，及亚洲最大海洋主题公园，游艇俱乐部，欧洲风情购物小镇，全国最大的海上运动中心。“玩海”就是它们的推广主题，但我始终觉得欺山莫欺水。
　　海岛旅游看海南，海南风光看三亚，人类向往的海岛旅游胜地。你一直想取悦生活，而生活又何曾取悦过你？有钱后，海南或能取悦你，给你第二人生，第三人生，第……试想一下，在这些湾岸，拖着你的伴侣或孩子，欣赏每个日出日落，父母在一旁轻轻看着，他们也回忆着前半生，你寄托着未来，享受着海风带来的柔柔美意，海浪声不断环绕于你耳边，然后……“尊敬的乘客，CZ6749号航班现正接受登机，请到3号通道集中……”嗯，要回佛山了。


