      墓地里一片凄惨的模样，那些年久的墓碑被雨水冲刷过头了，残留着斑驳的痕迹，说不尽的凄凉。太阳也被厚厚地云给遮挡住了，阴冷地风也带走了最后一丝温暖的感觉，树叶被吹得哗哗作响，像是在哭泣，又像是在倾诉。
罗东今天是来扫墓，自己的同事兼好友，在一次抓捕嫌犯的过程中去世了。罗东一怒一下开枪击毙了嫌犯，他自己也被停职了，可是他不后悔，如果再选一次的话，他依然会这么做。
来到墓前，送上一捧鲜花，罗东给自己的好友点上一支烟放在了墓前。想起在他去世的前一晚，他还兴奋的告诉罗东，只要把嫌犯抓住了就有奖金了，有了钱就可以给孤儿院翻修一下，他的弟弟妹妹们就可以住上好房子了。看着他手舞足蹈像个小孩一样，罗东当时只是无奈地笑一笑。如今一个生命变成了一堆黄土，往日的音容相貌现在只留下一张小小的照片让人们来悼念。
就为了这个把自己的命搭进去，值得吗？罗东带着一丝苦笑的问道，可惜没有人给他答案。也许是值得的，罗东想起他亢奋的神情，眼神中透露出希望，人这一辈子真的需要为一件事情奋不顾身。
拍拍身上的泥土，罗东轻轻地告别了自己的好友。就在出墓园的时候，他看就有一个修女正在为一个亡灵祷告，本来这也不是什么奇怪的事情。忽然之间，他瞥见了死者的照片，就是那个嫌疑犯，那个害死自己朋友的人。罗东停下来忍不住问道：“你为什么为这种杀人犯祷告，他们就应该下地狱。”
修女并没有立马回答罗东，静静地念完最后一个音节，缓慢地站起来。修女头上的黑纱遮不住那满头的白发，皱纹就像藤蔓一样依附在她的脸上，浑浊的眼睛散发出圣洁的光芒。
“他已经死了，他的灵魂应该得到祝福，回归主的怀抱。”修女说。
“他那样肮脏的灵魂也配？他最后的归宿就应该是在地狱里赎罪。”罗东说。
“这位先生，他一直都是一个好孩子。他是从我们孤儿院里长大的，是一位虔诚的信徒。”修女的声音独特而又温柔，轻声细语之间总是带着莫名的说服力。
罗东沉默了一会，反问道：“难道每一个人自称是上帝的信徒，就可以肆无忌惮地去犯罪，最后还能荣升天堂吗？”
“他那一次跟我说他有办法能够募捐到足够的钱修葺孤儿院，可是我并不知道他是去犯罪了。他用自己生命去赎罪了，剩下的罪过，我愿意为他承担。”修女说着颤巍巍地弯下了自己的腰。
看着眼前弯腰道歉的修女，罗东不知道自己该说些什么，继续称述自己的观点，罪犯就是罪犯，死了也应该下地狱而不是上天堂，即使他有再好的理由，犯罪都不应该得到原谅吗？罗东陷入沉默和思考之中。
修女一点点地直起身子，继续说道：“我还要去看我的另一个孩子，他也在这里。先生再见。”说完修女继续朝着墓园里面走去了。
罗东似根木头一样站着，看着修女走向了好友的墓碑，站定了身子，慢慢地颤悠悠地跪下去开始祷告起来。
风依然不停地刮着，小草和花朵在随风起舞，树叶发出哗哗地响声伴奏。云朵打开了一点裂缝，柔和的太阳奋力地挤了出来。修女虔诚跪拜着，圣洁的白光混着太阳照亮了墓园。

