      　　明朝中期，在四川的一个小县城里，有一个技艺超群的一个老铁匠，由于其最擅长锻造刀刃兵器，所以人称“刀儿匠”，刀儿匠膝下无子，只有一个徒儿，是十三年前收留的一个孤儿，取名“段志刚”寓意百炼成钢，足以见得刀儿匠对这个养子寄予厚望。当然，段志刚也没有辜负刀儿匠的期望，这么多年来学艺认真刻苦，如今已经学得了刀儿匠大部分的技艺，照这样下去，继承刀儿匠的衣钵指日可待。
　　这天傍晚，城中大户沈万千派人请刀儿匠去府上一聚。酒过三巡，菜过五味后，沈万千叫其他人都退下，房间里只剩他和刀儿匠两个人，此时，沈万千看着刀儿匠说道：“今日与先生一聚甚是高兴，在下沈某人有一事相求，不知先生能否答应”还没等刀儿匠开口，沈万千就将一叠图纸推给了刀儿匠，刀儿匠明白沈万千根本没有和自己商量的意思，再一想由于这沈万千家财万贯，又和城中达官贵人沆瀣一气，所以刀儿匠只得屈从。见刀儿匠收下了图纸，沈万千便吩咐人送客。一回到家，刀儿匠把图纸塞进抽屉，自己就倒在床上。
　　自那天起，刀儿匠把铁匠铺教给了段志刚，而自己则在沈万千府中的密室里打造图纸上的器具。
　　三个月过后，刀儿匠终于完成了任务，沈万千也非常高兴，安排下人准备晚上的宴会，刀儿匠请求回家看看家里的情况，沈万千爽快的答应了，并安排家丁护送刀儿匠。
　　看到师傅回来了，段志刚连忙上前迎接，刀儿匠立马带着段志刚进了屋，家丁则在屋外把守森严。一进屋，刀儿匠抓了一把茶叶和一些银两塞给段志刚，并嘱咐道：“孩儿呀，师傅不能再教授你技艺了，未学成的技艺就留待你日后钻研了”段志刚一脸茫然的问：“师傅这是怎么回事呀？”刀儿匠含泪说道：“刀枪入库，马放南山，沈万千这奸人要灭口呀！你快跑，快跑”说完，刀儿匠就出门随家丁参加宴会了。带着一丝惊恐与茫然，段志刚从后门逃跑了。这一天，在宴会上刀儿匠见到了几乎所有的城中有头有脸的人，这时沈万千走过来端了一杯酒敬刀儿匠，刀儿匠接过酒杯，仰天大笑后，一饮而尽。这天过后，铁匠铺便再也没开过门，也没人见过刀儿匠，而沈府则开始暗地里招兵买马，可是没过多久消息败露，朝廷派兵连夜赶来，沈万千用尽全部家财收买了县令杜万梦，这才得以逃到省外。而杜万梦却抓来一个普通老百姓将其杀死用来充当沈万千的尸体，除此之外的其他的谋逆分子被悉数斩首。
　　二十年过后，在京城里，有一间装潢精美的茶庄，茶老板是外地人，名叫段小刀，二十年前来到此，拜本地的一个有名茶商从师学艺，一年前从师傅手中接管了这件茶庄，并更名为德隆茶庄。茶庄不仅与普通老百姓做交易，而且好负责皇宫的茶品供给，这足以见得皇上对这间茶庄的信任。
　　下个月十五，皇宫要举行一年一度鉴茶会，皇上会邀请全国的达官贵人来参与品鉴番邦进贡的西域茶品以及国内名茶，这其中就包括京城名茶德隆玉丝——茶细如丝。这天宾客名单送到了段小刀处，好让段小刀按照宾客等级划分，备好各种类别的茶，因为到时候皇上的茶和宾客的茶是分开上的，且宾客的茶都会标注姓名，所以宫中会提前送来名单。当看到名单中有四川巡抚杜万梦和浙江富商沈云鹤时，段小刀露出了不自然的微笑。
　　十五这天，名单上的宾客如期而至，待大家坐好后，皇上驾到了。一番简单的仪式后，开始上茶，最后上的是德隆玉丝，皇上示意了一番，大家相继饮下，由于味道奇特，有不少人一饮而尽。可就在此时，四川巡抚杜万梦和浙江富商沈云鹤从嘴里喷出一大口鲜血，倒在地上，痛苦的捂着喉咙，不多一会儿，便不在动弹了，在场的所有人都十分震惊，皇上下令逮捕德隆茶庄的所有人，待太医查验茶水后，发现并没有毒，且两名死者也并非中毒身亡，然而太医也不知其死因，于是，德隆茶庄的人便被放了，这件案子也成了悬案。虽说德隆茶庄的人被放了，并且此事也与茶庄没有关系，但是皇宫却取消了德隆茶庄的一系列特权，并不在举办鉴茶会。没过多久，段小刀便遣散了茶庄的伙计，而他则只身一人回四川祭祖。
　　在四川的一座山脚下，段小刀带着一壶酒来到一座衣冠冢前，“扑通”一声跪下跪下，声泪俱下的说道：“师傅，徒儿替你报仇了，如今徒儿也来陪你了”说完，将一些形如茶丝的东西放入口中，再豪饮一大口酒，瞬间从喉咙里喷溅出一口鲜血，随之倒了下来。原来这茶丝是用精铁打造，锋利无比，且外观与茶叶无异，掺杂在茶叶中泡水难以发现，入吼即死！

