      　　初三学生高翔回家时，爸爸看他两眼含泪，就关心地问：儿子，在学校受了什么委屈呀？
　　高翔垂头丧气：老师批评我好玩，不改的话，考不上重高。
　　爸爸非常生气，马上打电话约了几个铁哥们，请他们第二天随他到学校和老师理论理论，并说：我要叫这个人民教师讲一讲什么叫循循善诱，什么叫诲人不倦，请他学学孔子，不能信口雌黄，打击学生的信心，好好教育我的儿子。
　　高翔听了循循善诱，孔子，就查电脑，想不到，他一查真的查到了孔子。夜深了，他墜入梦乡。引导他进入梦境的是一个自称叫百度的小伙子，说让他全面理解孔子，先请他参观孔子私人办的学校。
　　只见和煦阳光映进一座私塾，几个古装年轻人围着身材高大，头顶如丘的孔夫子在讨论问题，旁边有人在弹琴，有人在计数，庭院里有人在射箭，习礼。内外学习风气浓郁。蓦的，孔夫子发现学生宰予伏在桌子上打瞌睡，立l即严厉批评：你这样读书，就像朽木头没法雕刻，粪土垒成的墙壁没法粉刷！
　　高翔听了，不觉和百度议论起来：太伤学生的自尊了。
　　孔夫子听到这些话，转过脸来，和蔼地对他说：哦，来了客人。弟子有错，就应指出，诗云，如切如磋，如琢如磨。我不能指出，我是保姆呀。对急率粗心的子由，我可没少批评哦。不过后生可畏，年轻人，你的看法将来……
　　高翔正想听夫子高见，有弟子进来告诉孔夫子，冉求同学帮助鲁国大夫季康子搞赋税改革，允许富裕家庭私有土地。孔夫子听了，非常担忧，他说：冉求这样搞下去，穷的越穷，富的越富，我不畏惧财富少，只是忧虑社会财富分配不公平，不公平就会造成社会的混乱，百姓遭难。弟子们，冉求再也不是我的学生，你们敲起鼓来，大张旗鼓讨伐冉求这种错误。同学们纷纷响应，对冉求指责声不绝于耳。
　　高翔在旁，心想：夫子这么严厉指责，冉求同学死定了，不跳楼也要崩溃哟。百度劝他：别用今天个别同学的路子套古人，你看下去。
　　作梦就有这么奇怪，想知道人的什么，梦境就显示出来了。称霸的齐国攻打鲁国来了，金戈铁马，不可抵挡，鲁军右翼已溃逃，中军主帅慌张失措，在这种艰难时刻，冉求执干戈，卫社稷，率领鲁军左翼步兵，用长戈打败齐军。孔子赞扬他：义也！看来冉有不仅没崩溃，还更坚强了。
　　又见一个当政者在问孔子，哪些弟子可当大任。孔子肯定地说：要讲政治才干，冉求第一，子路第二。冉求可担当侯国大城市的首长，可以担任大家族，大财团的总管。
　　高翔听了，觉得夫子对学生批评归批评，却没因一言废人，内心对学生是热爱和肯定的，看来，批评不一定代表否定呀。正思想间，见孔子率一大群弟子出门了，百度告诉他，他们是周游列国，追逐理想去了。
　　百度指点给高翔看：在前引导的是身体单薄的颜渊，夫子最爱表扬他贤，在孔子右边那位红光满面的先生，可比今天的土豪富多了，出外的资费就是他赞助的，他叫子贡，左边那位络腮胡的威猛汉子，孔武有力，就是经常挨夫子批评的子路。你看，辞去官职的冉求也亦步亦趋，追随老师的步伐。我们尾随他们看看。
　　周游途中，在陈国和蔡国间被两国大夫派的兵包围七天，饿得面黄饥瘦。匡人误认为孔子攻打过他们，围困了五天，直到误会消除。桓魋砍掉孔子讲学的大树。但无论是饥饿，还是危险，恐吓，没有一人逃散，没有惊慌失措，他们高傲，坚贞，人格伟岸，他们的名字在中国历史长河里熠熠生辉。百度给高翔讲解种种场面。并说：他们能成为杰出的人，和孔子的批评是离不开的。只强调循循善诱是不完整的。
　　佳梦也要醒的，虽然这梦稀奇难求，天一亮高翔还是起床了。早晨，当爸爸要陪儿子上学时，高翔拦住他：我昨天哭得不对。爸爸，我请你别到学校去，你别在老师面前讲孔子，老师比你懂得多，更不要指责老师不懂教育学生，那样作，就是鲁班门口耍大斧啦。爸爸，不要操心我，我独自上学。
　　爸爸先是愕然，后来一阵欣喜：你不哭鼻子了。好啊！我的儿子长大了，能经受批评了，儿子，你是对的。

