      市嚣嚷嚷，夕阳西下，夕暮的余晖穿过楼与楼之间的狭窄间隙，给忙碌了一天而疲累不堪的城市又加了一份重量。只有少数的人能够昂首欣赏这美丽的霞衣，更多的则是埋首匆匆赶路，去往不同的地方：或开始一天的生活，或结束一天的劳累。西天上没有什么云，只孤零零地挂了它一轮红日，倒像是一个耍酒疯的汉子，清醒的人都躲的远远的不敢靠近。我收回那仅有的一丝眷恋，重又盯着手中的茶碗发呆愣神。一个下午我都坐在这里，一个人，喝茶、吃点心，看窗外来去匆匆的行人。茶馆的老板也很体贴，除了几次碰巧的对视后露出善意的微笑外，并没有过多地来打搅我。这让我很感激，又有点小痛苦，我很希望有个人能坐在我对面，谁都好，然后安安静静地听我唠叨，但我想我的自尊一定又会在那一刻来临时适时地阻止我，然后我就摆出一副谦逊得体的微笑拒绝来人的好意，我就是这么一个人。所以才会落进排解不尽的各种烦恼中。
　　茶馆里稀稀落落地走了些人，又三三两两地坐进来新的客人，晚间这些时候，更多的都是搭伴而来，很少有如我单独落座的。茶馆不大，但桌与桌之间相隔很开，也有小隔断。加之灯光都是刻意的暗淡昏黄，因而就显得格外的暧昧，比之咖啡馆也不遑多让。喝完手中残余的一口茶，我就准备起身离开了，回到这座城市施舍给我的临时的小屋。茶馆里人也已经渐渐多起来，不再适合现在的我继续待下去。就在这个时候，一身干净整洁的西服出现在我低垂的视线中。我抬起头，一个儒雅的中年男子正有些羞涩但很友好地看着我。我疑惑地快速看了看四周：他是从旁边的桌子挪过来的。这时，他动了动唇，迟疑却压抑住了喉咙的一丝慌乱：“我可以坐这儿吗？”我缓慢地点了一下头，紧蹙的眉头却并没有舒展开来，就这么盯着他款款坐下。他还戴着一副绿腿儿的近视眼睛，倒是和他这一身形象完美的融合了。茶水点心也送了过来，他优雅地给自己倒了一碗茶，那动作倒是让任何一个人都觉得赏心悦目了，配合着他清秀斯文的外表。而我还在盯着他等着他接下来的话。首先我深刻怀疑他是过来向我这个颓丧的奔三的老女人搭讪的，尽管我渴求着这样一份情感。特殊境遇下的我直觉似乎也更敏锐了：他现在迫切需要一个倾听者。他埋着头局促地摆弄着茶盖儿，从对面茶水的倒影里，我看到了那双眼睛中的无助和哀伤。我打消了立即要走的想法，耐心地等待着，等待着最艰难的第一句话第一个字的出现。
　　就这样过了约莫一分多钟，他终于抬起头露出歉然的微笑，微皱的眉头也舒展开来，但眼神中那缕愁绪却并没有丝毫的消散，在昏黄的灯光下，反倒更螫痛人心了。我回报以浅浅的微笑，没有说话，他端起茶碗深抿了一口，似下了很大的决心。
　　“说再见总是那么难”，他低下头去继续摆弄着茶碗盖，“我来这座城市已经很多次了，却并不真正地熟悉她，虽然她对于我有着特殊的美好。每个周二我都会赶最早的班车来这里，来看我的爱人。再乘最晚的一班车离开，回到我自己的城市。这里有我得之不易的爱情。”
　　他扶了扶眼镜：“我曾有过一次婚姻，还有一个可爱聪明的女儿，今年9岁，和她妈妈在一起。”我皱了皱眉，但他没注意到，继续平淡地诉说着：“她妈妈是一个很温柔的人，我们的婚姻在旁人看来实在是值得羡慕的。实际上我们也几乎没有争吵过，反倒礼让地过了头。她妈妈是天性如此，而我却一直苦恼着，总觉得哪个地方不太对。我们恋爱时也是如此，一直都很平淡，我以为爱情就是这个样子的，不曾怀疑过。我曾偷偷地咨询过心理医生，希望能够得到一个合理的能解开我胸中症结的答案。我还上网看情感类的文章书籍，找各种各样的陌生人聊天，这样又过了很长一段时间之后，我才自己找到了问题的根源：我并没有真正意义上地爱过我的妻子。回想起来，即便恋爱时我也没有很深刻的爱意在里面，我纯粹是在做我那个年纪应该做的事情，包括结婚。那之后我很痛苦了一阵子，每天都很晚回家，我没有去泡吧，没有去放纵发泄，只是在大街上游荡着，像行尸走肉。而当我推开家门时，女儿已经早早地睡了，她还窝在沙发上看着电视。看见我进来了，就走进厨房去给我热饭，很平静，平静的让我颤抖，让我酝酿的不堪一击的怒火也瞬间被冻结住，这个家终归不适合吵闹。她从不问我为什么，我反倒觉得她应该比我更早清楚我们的问题所在，只是她不说。她是个温柔的人，但只有和她一同生活过的人才会知道这样一个外表娇小柔弱的女子实际上是有多么的坚强。但在这件事情上，她怯懦了，我能感觉到她心房多出来的颤抖。她依旧是那么温柔地对待我，只是她眼底中那抹隐之不去的责备和无助让我不敢直视。她是爱我的，深深地爱着我。”
　　“那是一个秋天的早上，距离中秋节只有几天。我把一纸离婚协议书留在茶几上就去上班了。那一天我不知道是怎么度过的。我没有接到任何一个电话，没有她的，也没有我父母的。那天我比任何时候都更晚回到家，离婚协议书还原封不动的躺在那儿，只是上面多了她的名字。家里没有人，她带着女儿，我想是回娘家去了吧。然后我就开始哭，很大声地哭，几乎把我长大后断掉的泪水在那一夜又都补了回来。哭完之后，我快速地收拾起自己的行李，只拿些必需的装在一个旅行箱里，钥匙也丢在了茶几上，就那样离开了那个家，离开了那座城市。我把所有的一切都留给了她，我也把我的悲伤全部锁进了那座城市。”
　　他停下来，端起茶碗将茶水一饮而尽，那粗鲁的动作倒让人有些心疼了。不知道是对他，还是对他曾经的妻子。我皱着的眉头没有松开，而他也沉默了很大一会儿，我静静地体味着他带给我的这种情感波动，其中隐隐的有一丝本能的愠怒。
　　他看着我的眼睛，居然露出了微笑，眼睛里也暂时不再有那抹忧伤，我以为这个时候他应该表现的很伤感，他没有。他就这样看着我并判断是否可以继续说下去之后才再次开口，只是声音明显欢快了一点（我的眉头皱的更紧了，但是他视而不见）：“我几乎断了和家里的一切联系，来到一个新的城市，开始新的工作和生活。起初我还有些犹疑，直至半年前我才开始交朋友，然后就在网上认识了现在的爱人。我们见面并开始约会，而我也才终于找到了那种爱的感觉，很棒。”说到这里他的眼里充斥着动人的神光，手竟也在微微的颤抖着。我不知道要怎样回应他的视线，对于这样一个曾经背叛过婚姻抛弃责任只为寻找真正的爱情的男人，我有点儿手足无措了。但是他却不管不顾地继续说下去，：“但是她有很严重的抑郁症，虽然常年吃药，但还是不可遏止地在恶化。她生活的很痛苦，在我们相遇之前她甚至割脉自杀过。”痛苦的神色又重新出现在他的整个面孔上。“在一次网上的聊天，我开导劝慰了她一夜，这之后我们就决定见面并最终成为恋人。我以为那一次劝慰起了作用，之后也更加的关怀她呵护她，希求能够将她慢慢地从噩梦中唤醒。她成全了我的爱情，我也想将她从罪恶感中解救出来。”他抬起眼镜，抹了一下渗出的泪水，声音也越显呜咽：“即便我们已经成为恋人，刚开始时她依旧很排斥我，经常生气发怒将我赶走。但是我知道她其实是喜欢我的。她被那些根深蒂固地想法折磨着，可是她也摆脱不了原始的那份情感需求。我想只要有充足的时间，一定可以治愈她。我现在很害怕离开这座城市，离开她的身边，我很担心她会在一个人的时候做出无法挽回的事情。”我看着眼前这个无助的男人，心里不知道是同情多一点还是嘲讽多一点。只有他自己已经深陷自己的言语中不能自拔。
　　“每当我和她在一起的时候，我都尽力营造一个愉快的氛围，我给她介绍我身边的朋友，让她不再那么孤独。之前的她除了网上聊天，几乎很少出门和外界接触。她的抑郁症也是因此才会慢慢恶化加深的。我用了各式各样的方法，起初都能有一点好的效果，有一次她竟然跟着我去参加聚会。我们的朋友也都为这个改变而欣喜。可没过两天，她又变得沉默不语了。她就是这样一次次地粉碎我和她的希望，朋友们也终于摇头走开，我只能一个人继续坚持着，却不知道还能坚持多久。”
他又埋下头去，我以为他在思索着怎么开口向我这个陌生人寻求建议，而我却并不准备假心假意地去宽慰这个无助的男人。他抬起头来：“上个星期我帮他预约了心理医生，这是我最后的希望了。医生已经提前给我预估过治疗会比较艰难。我能理解，毕竟他的情况比我还要复杂严重。他是被家里人赶出来的，他的妻子也在知道真相之后服毒自杀，那个小村子容不下这样的事。唯一值得庆幸的是他没有孩子。”他把杯子倒满，端起，像是给自己壮行一般一饮而下，“明天就是约定好的日子，现在我要赶最后一班车了。谢谢你，再见。”他再次歉然地对满脸惊异与稍许羞愧的我笑了一下，然后起身踏着优雅的步伐走出茶馆，留下一杯空了的茶碗和一碟没动一丝的点心。


