      　　“哎，孟翼畅，别再睡了，你的手机提示你的快递来了。”舍友晃了晃他的肩膀，“马上就快英语考试了，能跟着学就加把劲吧！”听到考试这两个字眼，孟翼畅才缓缓睁开了眼，随即又叹了口气。简单的收拾一下，孟翼畅穿上鞋子，出了宿舍，向快递方向走去。
　　说来也巧，孟翼畅的宿舍算是离快递最近的，中间就隔了一片小树林。而且因为这地比较偏僻，也很少有人来这闲逛，也就是孟翼畅取快递取道此地。
　　林中无人，孟翼畅踱步走着，眼睛也四无边际的洒望。忽然，他愣了一下——咦，左边好像有什么东西立着。眨了眨眼再看——好像是一块木板。孟翼畅没多想，径直走了过去，到了跟前——原来是一道门啊。这门还是挺耐看的：总体呈朱红色，雕刻了各式各样的花纹，门把手有一个柱形扶手。“唉，谁家这么浪费啊，这么好的门都不要了！”孟翼畅一边嘀咕，一边用手抚摸着门把手。想也没想，就直接打开了门，本以为迎接自己的是夺目的阳光，但没想到却是一门子的漆黑，犹如一个小黑洞！孟翼畅吓了一大跳，刚想把门关上，却不料脚下一滑，竟是跌了进去…。
　　孟翼畅暗中后悔，但还没他回过神来，眼前却是一片光亮——屋子干净整洁，并列着三排桌子，桌上也摆着几盆小花…“等等，怎么这么熟悉啊。”孟翼畅不禁失声到“哦！这不是英语老师的办公室吗！”难道…？孟翼畅僵硬的转过身来，后面赫然便是那朱红色的门，门是关着的，安静的伫立在那，仿佛从未开过。“这该不会是个传送门吧。”想到自己暂无危险，孟翼畅的心思也不禁活跃起来“嗯，你能把我从树林任意传送过来，那就叫你任意门吧！”
　　站起身来，孟翼畅一屁股就坐到老师的椅子上，手也没闲着，翻看老师的书本。忽然，一份《14级英语考试答案》却是蹦了出来，窜入他的眼球。孟翼畅眨了眨眼，确定自己没看错——真的是这次考试答案！
　　难以遏制心中的复杂心情，攥着答案的手竟有些微微颤抖。他不想拿，因为他还想坚持自己的诚信，诚实；但他更想拿，因为他这次的英语不无意外肯定会挂科，而这也是他不愿接受，更不能承受的结果。…。鬼使神差之下，孟翼畅颤抖的抓起答案，直接打开任意门，冲了出去…。
　　伴随着沉重的呼吸声，刺眼夺目的阳光直射到他身上，若不是手中仍攥着那份答案，孟翼畅还真以为是做了场梦。
　　但，这真的是梦吗？
　　考场中，考试前几分钟，孟翼畅嘴中仍小声念叨着英语答案。试卷发下来，机械的填好答题卡。不知怎么的，当交卷时，孟翼畅却是希望那份答案是假的多好。
　　一夜无话，第二天，英语成绩出来了——孟翼畅，九十分，班里第三名！不理会同学们的小声议论，翼畅独自走出教室，不知怎的，此时的他怎么也高兴不起来。
　　几天后，孟翼畅又来到了小树林，那道任意门依然安静的伫立在那，仿佛等人来开。他是被迫来的，因为下周还要英语考试，他不想挂科，更不想让上次的九十分成为一个笑柄！他感到一丝无奈，但是却没有勇气挣脱这种泥潭，只能越陷越深…。。
　　打开任意门，依旧是漆黑的一片，走出任意门，依旧是明亮的办公室。孟翼畅没有刻意翻找答案，因为它就在桌上，好像就是在等他似的。拿起答案，孟翼畅此时却有了一丝犹豫…。但突然，外面响起来一阵脚步声，紧接着就是钥匙插入门锁的声音！“有人来了！”孟翼畅吓了一跳，急匆匆的打开任意门落荒而逃。
　　几天后的考试中，孟翼畅仍在徘徊着，但最终，他还是选择了坠入泥潭——又一次背弃了诚信。
　　第二次英语成绩出来了——孟翼畅，九十五分，班里第二！同学们的窃窃私语以及那种种不屑的目光，孟翼畅感觉快要窒息了。现在他只想快点走出教室，但这时，英语老师却叫住了他，孟翼畅有些心虚，没敢说话，老师却是和蔼的笑了笑，随即语重心长的说道：“翼畅，我相信你现在，但我更相信你未来有这样的实力与资本，努力吧！”。。老师走了，只留下有些惘然的的孟翼畅。
　　几天后，翼畅无力的站在任意门前，“看来我真是个懦夫，没有勇气去面对现实。”孟翼畅苦笑道：“我不是没想过改变，可我发现自己越陷越深时，已无法改变！”
　　打开门，依旧是黑的可怕，走出门，依然是灿烂的耀人。老师桌上依旧摆放着英语考试答案，孟翼畅拿起来，又放下，拿起来，再放下…。。徘徊中，孟翼畅发现桌上有老师的照片，不知怎的，他忽然想起了老师临走时对自己的鼓励，以及那期盼的眼神。
　　“放下它吧，这次做一个勇士！”脑海中不停回荡着老师的鼓励与期望…最终，孟翼畅放下了手中的答案，放回原地，没有不舍，而是缓缓的呼了口气。
　　正当要离开时，门外竟响起了细碎的脚步声，好像走远了。不知是哪来的勇气，孟翼畅竟然踮脚到门前，想偷听一下门外人的谈话。
　　“咦，张主任，你在这门口干什么呢？”
　　“哦，没事，我进去找个资料，你先走吧。”…。
　　门外两人谈着话，孟翼畅却是听的越来越清楚！“糟了，他朝着走来了！”此时的孟翼畅后悔已来不及了，隐约间他好像听到了开门的声音。
　　“吱。。”门开了，张主任打开了门，满头大汗的孟翼畅却发现身前的门丝毫未动——原来开的是隔壁的门。“呼…。”死里逃生的孟翼畅长长的吸了口气。不敢在这继续呆着，临走时看了一眼桌上的答案，有不甘，有害怕，但更多的还是欣慰。打开门，头也不回的走了。
　　又是一场考试，没答案的孟翼畅都不会，但答得却很认真。交完试卷，不再有多余的担惊受怕，不再心虚，有的只是一种平静和淡然。
　　成绩出来了——孟翼畅55分，班级倒数第三名。教室里弥漫着同学们的嘲讽与奚落，孟翼畅摇头苦笑，只能忍受这种折磨…。看着同学嘲笑的嘴脸，他忽然有一种不真实的感觉，场景在飞速的变化，很快，视野变得模糊，一片漆黑，好像进入了任意门一般。孟翼畅只记得最后隐隐约约看到英语老师在向他点头微笑…。。
　　“哎，孟翼畅，别再睡了，你的手机提示你的快递来了。”舍友晃了晃他的肩膀，“马上就快英语考试了，能跟着学就加把劲吧！”说完还拿起了手机看了看，“哎！翼畅你在网上买的是英语四级复习资料啊！行啊，我看好你！”舍友鼓励到。孟翼畅迷迷糊糊的醒来，感觉头沉沉的，简单的收拾一下，孟翼畅穿上鞋走出了宿舍，向领快递的方向走去。
　　林中无人，孟翼畅一边走着，一边回忆刚才做的梦境，但却怎么也想不起来，就像失忆了一般。忽然，他发现左边立着一块木板——那不是任意门吗！孟翼畅失声喊了出来，此时的翼畅想起了那个梦，想起了自己的三次考试，想起了三次徘徊在诚信与背叛中的挣扎……
　　猛然，孟翼畅定住了身子，最终凝视了任意门一眼，释怀的笑了笑，向领快递的方向走去…
　　人走林空，阳光缓缓地透过任意门，洒向下面的花草——任意门消失了。


