      　　陈楚和文娟大学毕业在南方城市安了家，多年没有回老家了。这次两人好不容易同时请下假，从南方那座大都市坐火车向千里之外的北方故乡小城奔去。故乡小城地处偏僻，没有直达火车，要经过另一座小城市的经转。
　　到了那座要转车的小城市。夫妻二人到底是人到中年，虽然在卧铺睡了一晚，可是下火车后两人依然显得憔悴。走下火车正是清晨，冬季北方的寒冷令人不禁直打寒战，两人一刻也不愿停留，拉着行李箱，快步向长途汽车站走去。两人还记得最早的一班通往老家的车是7点发车，还有半小时就发车了，早赶上早到家呀。只是很长时间没回老家了，不知班车时间改没改。
　　走到车站，班车还在。上了汽车，看看车上人不多，中间几排都是空位，可是看看手上的大包小包，两人还是决定坐在最后一排。后排仅有一位看样子20岁出头相貌平平的瘦小女孩。坐好后女孩笑眯眯的问陈楚到里下车，陈楚听到本地区乡音，感到异常亲切，就如实相告。女孩盯着他们夫妻二人的脸又问了几个问题，然后便不再理他们，身子往窗子一靠，自顾自打手机去了。
　　女孩对着手机说：“我快到了，你准备接我吧，我才从火车上下来，人看上去很憔悴……”文娟生性多疑，拉着陈楚的手悄悄低声对他说：“这女孩奇怪，我们注意点。”陈楚不以为然，此刻想得都是回到家后要好好睡一觉，然后再好好吃一顿家乡的美食。
　　汽车在阴霾天空笼罩下的公路上不紧不慢地行驶着，似乎在等着什么人。车行不久，又上来一中年男人，年龄30多岁，不胖不瘦，满脸的疙瘩，空手，中间那么多空位他也不坐，径直来到最后一排，一屁股坐到身边，坐在最里面的女孩看看他，文娟感到她一瞬间嘴角朝老公和自己哝了一下嘴，随即又恢复常态，女孩这一瞬间的表情变化却被文娟扑捉到了，由此文娟认定他们是一伙的。
　　其实开车的驾驶员文娟她们认识，是老驾驶员了，前些年每次回故乡、离开故乡都是坐的他的车。文娟断定驾驶员认识他们，可能怕惹火上身，所以装作不知。
　　车开了10多分钟，到一集镇又上来两位40多岁中年人，面庞看上去也不是很凶，只是还是空手，也径直走向后排，由于后排已经坐满，于是他们坐在了倒数第二排，这样就形成对陈楚夫妻的包围之势。陈楚这时就是呆子也看出这伙人是要明抢他们夫妻二人了，文娟紧紧抓住丈夫的手，手心已经出汗，她压低声音对老公说：“坐前边去，准备下车。”陈楚眼睛余光瞥到旁边的“疙瘩脸”对自已作势欲扑，前边两人也准备动手了，刻不容缓，一把拉起文娟来到中间位子坐下，还好那几人暂时没有跟过来。就这样又僵持了几分钟，文娟看汽车窗外正经过一热闹集镇，人群熙熙攘攘的。文娟估算离老家还有1小时多的车程，赶快边对老公使着眼色边对驾驶员大声说：“俺二姨家到了，我们临时下车！”驾驶员显然也不愿助纣为虐，适时地停了车，售票的小伙子赶紧打开了门。夫妻拿着行李跳下车迅速向远处的人群疾步走去，陈楚、文娟经过最后一扇车窗时，分明听到那年轻女孩说“鱼脱钩了。”
　　走了没多远，遇到一辆拉客的农用三轮车，看车主是一位老汉，相貌还算慈祥，于是二人飞快上了车，让老汉向火车站开去。这是邻县的一个乡镇，所幸离县城的火车站已经不远了。到了火车站，两个紧紧攥着的心才算放了下来，经过这一折腾，已经8点多了，由于老家和这附近的几个县城地处偏僻，火车少，最早的一趟路过老家的火车也要到下午1点多。两人也不急了，在火车站吃了饭，用手机向家里把情况简单说了一下，家里人也担心不已。
　　好不容易挨到下午1点多，两人坐上火车，20多分钟就到站了。到了家里，睡了一觉，到了晚饭时间，大家这才欢聚一堂，本来中午就要热闹一番的。陈楚夫妻二人详细谈起这次的遭遇，家人听了又气又惊，岳母说她们庄上也有这样一群人，专门在汽车上偷抢旅客手机、手提电脑和其它财物，因为汽车流动性的，各县警方不好管理，虽然政府也打击了不少，但仍然有人屡教不改，爱财如命，不惜铤而走险，以身试法！
　　在家住了几日，文娟在家劝丈夫，出门在外“害人之心不可有，防人之心不可无。”让老公接受前几日的教训，不要轻易理会别人的搭讪，也不要把自己的实际情况告诉陌生人，以防被人暗算。
　　几日后要回南方大城市了。两人多年不在故乡长久生活，已经有些不适应，所以在家也没休息好。当二人坐到那中转的小城市的火车站的侯车室时，在别人眼中依然是憔悴不堪的。火车开点还要5个多小时，小城市两人&quot;人生地不熟&quot;为了以防万一，索性就在侯车室的椅子上“板坐”5个小时等车。
　　5个小时人不可能不活动，比如陈楚不听文娟的劝告非要到吸烟室吸烟。陈楚在吸烟室吸着烟，透过落地玻璃窗看着不远处的妻子和行李，深夜11点多了，想想来时的惊魂，陈楚还心有余悸，再过1个多小时火车就要来了，想到南方城市那高出故乡不少的生活水平，那回家的“热水澡”……陈楚不禁全身放松起来。吸完烟走回妻身边，妻说：“让我睡一会，我太困了，我的小包你拿着。”说着闭眼睡去。陈楚接过小包，在1米多长的几件行李包的另一侧坐下，这样夫妻分别坐在了行李的两端，陈楚看两端几米外都没坐人，不听妻给自己小包时要套到脖子上的忠告，心想人不多，再加上一个大男人脖子挎个女包不雅，于是就放到了那堆行李上。没过多久，听到文娟在那头喊，走过去，原来她要靠老公肩头睡觉，要借陈楚的肩用来当枕头。两人迷迷糊糊中终于听到车站人员喊检票了，赶快起来，文娟起来没多久就向陈楚要自己的包，陈楚到行李上去拿，不禁大惊失色，文娟的女包不翼而飞了！两人完全惊醒了，这时检票的队伍开始向前缓缓移动了，肯定被偷了！无奈两人跑到不远处的警务室报案，警察向他们要了地址和联系方式，说如果抓到小偷就按址联系他们。夫妻二人知道找还的希望很渺茫了。
　　还好火车票在陈楚身上，两人急急踏上了火车。坐好后陈楚问文娟包内有什么，文娟边埋怨陈楚边说包内物品：一部八成新的当初花了2000多元买的三星牌手机，备用电池、充电器一应俱全；一张银行卡（马上就可以电话挂失）；小钱包现金200多元。还好损失不大，只是让人窝囊，说起来也算老乡了，怎么非抢即盗啊！
　　回到南方大城市的家，文娟报平安给父母，说起包的失窃，千里之外的电话那头的母亲边安慰边笑着说：“最后还是让人弄走了！”陈楚听妻说完，边心想岳母的幽默边和文娟总结回乡经验，以后回乡衣着不要那么光鲜了，那些印有南方都市商场的环保布手提袋也不要用了，总之要低调。
　　想来这是10年前的事了，可是这惊魂的往事陈楚一生都不会忘记，虽然后来回乡听说这些团伙被打击掉了，可是夫妻二人回乡中转时宁愿多等3小时的火车，也不愿再去坐那下车半小时后就可以坐的长途汽车了。
@宋鲁宁

