      　　出租车司机小林，刚开了一年出租车就不想再开了，跟老婆说，妻子大发雷霆，数落他，：“你呀你！不开车你能干什么？上班？工厂都开不出工资来。下海？你有本钱吗？哼！别告诉我你要去干力气活，就你这小身板用不上几天就累垮了。”
　　老婆的话想一把把刀插进小林心理，他闷不吭声地坐在门口，想说什么，可张张嘴又闭上了。
　　老婆看他那憋屈的样气不打一处来，指着他吼道：“还不赶紧出车……”话没说完，她的手机响了。一听是娘家妈妈来的电话，说是在超市买了很多东西拿不回去了，让女婿来接一下。
　　老婆听完电话，立刻让小林去接娘家妈。小林闷头走了，手里紧紧抓住钥匙，他不是不想开出租车，就是这白活让他受不了。不是丈母娘让他去接，就是二舅妈有事求他车用，一天白活比拉客时间多，他大略算了算，一年下来，累个臭死，还没赚到多少钱。可是这些白活不是自己的亲戚就是老婆的家人。他是想拒绝都没办法。
　　去接丈母娘的时候，他想了一路，车开到超市，丈母娘早就等急了，看见他责怪道：“怎么不开手机？慢吞吞的累死我了。”说着一屁股坐在了车上。
　　小林陪着笑脸，启动了车子，把丈母娘送回了家里，一路看见那些招手的客人，小林的心那叫一个疼。
　　送走了丈母娘，小林伸手去看手机，发现手机真关机了，他灵机一动，开车去了手机店，又买了一部手机，这个新手机的号，他谁也没告诉，只联系那些要车的客人。
　　这样一来他每天拉的白活少多了，只是这些亲戚怪他，打电话老关机，他嘿嘿笑着说：“手机质量不好，老爱坏。”


