      “文，你怎么会有这么多钱买游艇，要过百万吧？”
“晓，是用在我哥公司的股权收益买的，这船是二手的，五六十万而已。前两年我投在我哥公司的股权分红了，我哥还照顾我，多分了给我，我入股时，他也送了我一些干股。”
“文，公务员是不能持股经商办企业盈利的，这样不好！”
“不要这么较真，多挣点也是为我们的将来，现在入股经商的公务员不在少数，再说我也是隐名的股东，一切由我哥出面，别人是不会知道的，没有这些投资收益我们以后小日子会过得红火吗？现在80后90后都讲理财，春节联欢晚会小品说的，男女结婚女的婚前要财礼，婚后要理财。你不理财，财不理你，都是为了咱们的将来。”
“我不刻意追求这，我哪向你提过这些事？不能违反规定入股的，我是法院的，我们都是学法律的，要有规矩意识，不能碰红线。再说你口口声声说是分红的，你哥多送你干股多分红给你，但到底是不是事实我心里没底，这么大一笔钱，要来得明明白白，干干净净，我不想你出事。”
“我你都不信，要不你问我哥，他可以作证，他公司一年营收几千万，利润率将近十个点，这五六十万算什么，而且是两年的分红，不信，我拨我哥手机给你！”
晓还是将信将疑，凭她法律人的职业意识，认定事实是要证据的，是要讲证明和合理怀疑的，不能想当然，但她又不好将怀疑表露出来。因为他俩都相处了这么长时间，就要走上红毯了，虽说人心隔肚皮，但凭自己知人之深，一时又找不到文的马脚。
说证据证据就到，这时，文的手机响了，一看来电号码，马上说“我哥来电了，你问他好了。”
晓不好意思较真，假装推搪，但偏偏文较真起来了，接听了电话，向哥说了他们现在的尴尬，要哥澄清事实真相。
文的哥很爽快，叫文把手机交给晓接听。晓十分想听但又装作不想，来回了几次，终于接过了电话。于是文的哥和他说的成了文这个当事人陈述之外的旁证证人证言了，唯恐证据不充分，文的哥还煞有介事地在结尾反复强调不信可问公司股东林和森。
“不用了，我信他，没事了，拜拜。”
证明了真相后，文终于将话题引入关键点。“晓，我们相处了这么长了，双方都彼此深度了解，知道对方就是自己要找的人。是时候了，瓜熟就蒂落吧，我们试婚吧，这个国庆假期我们一起去霞光岛，乘我的新游艇去，就我们俩。以后你就是我的人，我就是你的人了，不分彼此了。”
看着文渴望和真诚的目光，晓不好拒绝，可又不作声，只是呆呆地望着文的眼睛，似乎要触碰那深不见底的黑与白背后的东西。
“不作声，当你默许了，咱拉一下勾吧，一百年不变。”
晓刚想说又不是小孩子玩家家，正经大人的事，拉什么勾。突然，她看到了什么，便脱口说“流星！”，文猛地抬头望向天空，“赶快许愿！”但还未来得及张口，流星已消逝。
“遗憾吗？”文问。“没办法，只能盟心发誓了！”晓答道。
“好吧，问世间情为何物，直教人生死相许，愿你我今生不相欺，不相弃，不相负！”
……。
于是，晓认真准备起她人生的第一次。
但就在国庆前一周，她接到了一项财产保全任务，申请方因情况紧急，申请法院必须在国庆前执行。晓和其他法官审查了案件，加班两天内作出裁定，第三天就开始查封扣押冰结被申请人财物了。
到了被申请保全的公司，晓才知道公司的主人是文的哥，文以前从不跟她说过，她也不知道，到现在才知道这间公司是他哥的。于是晓想文有股份在公司，这一财产保全，文是要受牵连的，肯定会受损失。于是她找机会偷偷拨了文的手机，说了情况。文吱吱唔唔，不置可否，半天也答不出个所以然来。晓只好收了线，心里一大堆疑问。
在执行过程中，晓和其他法官询问了包括文的哥在内的中层、员工和股东，查阅了公司章程、股权协议等，可以确信的是公司股东只有文的哥和林、森三人。
但晓还是满肚疑窦，文到底有没股份，他的钱是从哪里来的，是不是他哥和其他股东保护他，没说真相，还是林和森不知道他哥俩的隐私？
就在执行过程中的某个时段，晓上了趟厕所，从公司大楼东边走到了西边尽头。就在将到达厕所的时候，听到了一间紧闭的办公室里传来了文和哥通电话的声音，晓于是警觉地转到侧边贴住偷听，听了一会，听出来了，原来是文兄弟商量如何解决前些日子骗晓说文在公司有干股的问题，现在晓终于知道事实真相了。
晓终于确信，文的钱是来路不明的了。于是在国庆前，她和其他法官执行完了这个针对文哥哥的公司的财产保全案，但文非常渴求的试婚计划却没有进入执行阶段，搁浅了。
两年后，晓结婚了，就在婚礼的前一天，她看了一份报纸，上面一个案例吸引了她，案件主角的名字很熟悉，就是文。原来文作为发改委公务员在审批项目时以要投资入股哥哥的公司为由“借”了开发商八十万元，钱最终没有投资入股，而是买了游艇和挥霍一空，最终也没有归还开发商。
晓心想，难道游艇和玩乐对文这么重要？如果他将钱投入哥哥的公司，哥哥的公司就不会资金紧张，就不会违约，也没有被起诉和财产保全的局面，他哥哥的公司就会正常经营，文也会分到红，最终如果文把钱归还开发商，那结局就会皆大欢喜，她也会是文的人了。
但晓知道这只是如果和也许而已，人生是没有这么多假设的。


