      上陈村的湖边有一户人家，高墙大门，院美如画。大户住着公子逸良，还有许多仆人丫鬟。逸良是位翩翩少年。父产万贯，虽是家底丰厚，可逸良并未因此成为纨绔子弟。逸良从小阅读诗书，爱好文艺，闲时更是酷爱种植花草树木，逸良的院里种了许多的月季花，逸良偏爱此花，只因幼时去了一次寺庙，见院中有几株月季花，鲜艳夺目，便讨了些回去。逸良身患异疾，每月初十五便会头痛难忍，像被巨石锤压一般。逸良出世时正逢中元节，即是七月半，二十年前一个滂沱大雨的清晨，逸良降临在大户人家周氏家族，可逸良出世却与一般婴孩不一，他不哭不闹，胸口还有一道像是剑刺过的胎记，常人家婴孩不哭闹，便要吊起来，拍屁股拍到哭出来，可这婴孩却毫无感觉，只是倒着脸变得通红，家人见无法，便请来道士问津。道士为逸良算了命，直摇头，说：“死于周，活于周。”后为逸良做了几场法事压制。
逸良每夜都会在院子里吹笛，佳肴美酒相伴左右，父母甚少理会逸良，诗书是逸良的亲人，佳肴美酒是生活，吹笛是消愁，群花是佳人。逸良并未觉得孤寂，反倒逍遥的过着这仙人般的生活。长笛鸣奏，月季伴舞，独饮一杯，对诗几首。
这天夜里逸良喝了几杯酒，兴兴的吹着笛子，雾气像是颇大的样子，四周更似仙境一般，壁上挂着大大小小的灯笼，吹来一丝丝轻风，桌上的烛火竟灭了，逸良心想，四周光亮，便无理会，继续奏笛。
这时墙边的石头倒了下来，只见一女子趴在地上，逸良惊讶的说：“谁。”只见那女子拍了拍手上的灰，站了起来，温雅的说道：“我不是故意的。”逸良见那女子站了起来，朦胧间一阵香气飘过，那女子缓缓抬起头，貌美如花似仙人，那如乳般白的脸色，双颊略带花粉，薄唇轻弹诉语，精气有神目水灵，额间画了朵花瓣，逸良被这样突现如仙子般的女子迷住了。那女子迷茫的走上前，站在逸良的面前柔柔的说：“公子……公子……”逸良稍稍缓过神，着急的站了起来，紧张的说：“你……是何人？”
那女子万分柔情的说道：“小女子是住在隔壁的，夜夜听闻笛声诱人，失态的搭在墙上看着，谁知……跑来一只夜猫，吓了一跳，这才摔了下来，惊扰了公子，小女子失礼了……望公子见谅。”
逸良见女子淡妆俏颜，怎忍心责怪，连忙说道：“姑娘喜爱鄙人奏笛，实乃鄙人荣幸，若是早知姑娘喜欢，定会邀请做伴，怎会责怪姑娘。”
那女子羞答答的说道：“小女子谢过公子……”
逸良说道：“不需多礼，鄙人逸良，敢问姑娘芳名？”
那女子愣了愣，水灵灵的双眼看了看自己的绿色衣裳，眼珠子转了转，说道：“……小女子碧裳。”
交际一番二人便互相认识，逸良继续抚笛奏乐，碧裳翩翩起舞，似那万绿丛中一缕脱颖而出的娇花，蝶蛹伴舞，笛声飘香。自后逸良时常与碧裳奏笛起舞。
到了初十五前一天，逸良往常会命人备祭品祭天地神灵祈求，自己便在房内用井底冷水泡头止痛，即便不能完全止痛，也无办法。卯时至酉时持续疼痛，可这天逸良竟未感不适，反而神采飞扬，自己便觉得是诚心感天，命下人备了更多供品祭天。
逸良精神抖擞，又想起许久未曾出门，便让下人带着供品上寺庙祭拜，又命下人邀请碧裳一同前往。下人蹭蹭的回来后，身躯颤抖的说，隔壁村庄都没有一位叫碧裳的姑娘，打更的也没见过有姑娘夜间走动。逸良便以为大概是碧裳有什么难言之隐，并未过多询问，自己去了寺庙。可来到寺庙，逸良却精神恍惚，脑海时不时晃出一些奇怪的画面，恍惚间来到了寺庙的后院。后院寂静一片，逸良坐在石椅上，手托着腮便睡着了。迷迷糊糊的做了个奇怪的梦，梦境中逸良正举剑练武，碧裳像是自己的娘子般在一旁为自己端茶拭汗，歇息间逸良便吹着笛子，碧裳便款款起舞，玉袖生风，从容动人，此情此景更是似曾相似，这时逸良手臂一麻，摔倒在地，才醒了过来，双眼迷糊的看着四周围，脑袋里一直围绕着这个梦，心想大概是过于迷恋碧裳，晃了晃脑袋，便回去了。其实碧裳一路跟着逸良来到寺庙，见逸良疲惫睡去，怕惊扰到他，只好在寺庙里四处走，见院书阁，心想进去看看有什么书本，末端的书架，上端写着‘历阁手志’，随意的拿起了一本名曰：‘摩叶迦手志’的书，翻动了几页，大致都是摩叶迦和尚人生经历自述和一些琐事故事，翻到一页不是自述的故事，碧裳认真的看着，故事写的是一对夫妇，男名曰张异，女名曰环玉，张异是剑客，环玉是歌舞妓，二人因爱结合，武士周翀也爱环玉，起了歹心将张异杀死，手段极其残忍，死时七月十五，天下着暴雨，张异鲜血染红了整个寺庙后院，环玉见张异死去，心已死，拿着地上的剑当场自刎，两个活生生的人骤变两具尸体。摩叶迦见状连连念经，摩叶迦通灵，见环玉便成魂灵不肯归去，于心不忍，将她魂灵寄于月季花中，又为张异超度，张异的头脑已裂开，异物从头里流出，尸体已不完整，加上七月十五此日更阴，超度了三日三夜方下葬，可亡灵已受异灵侵扰，摩叶迦为此耗尽精力，三十年未用灵力，后功德圆满圆寂。环玉看完将书扔掉，满脸是汗，身体抖动，赶紧离开了寺庙。
接连好几日逸良关在房内，也不奏笛，过了六七日，逸良稍微恢复了神气，夜晚又在院内奏笛，碧裳似往常一样，为逸良伴舞，曲至一半，逸良便倒下不起，笛子也掉落在地，碧裳落尽泪水叫唤着，只是叫着的却是张异的名字，碧裳这时也化成烟雾，逸良也病故了。
张异便是逸良，碧裳便是环玉，当年环玉魂体寄于月季花中，记忆也被摩叶迦封锁，历经百年修炼，且在寺庙听得多佛经佛事，只要勤于修炼，便有机会成仙，可终究尘缘未了，逸良的出现打破了环玉的修炼，而当年的武士周翀，转世成了今世逸良父亲。
自后，仆人白日仍将院子打扫干净，悉心照料那些月季花，听一些仆人说，夜半院里总传来笛声，有人还见着笛子腾空飘浮在石桌上，月季花款款飞舞。

