      这些年，不少人利用国家的开放政策一夜暴富的不少。所谓的有钱的土豪一下子就如雨后春笋般地冒了出来。这些人有了钱，有的捐款修路建校造福后代，这样的善举当然赢得世人的尊重。然有一些所谓的土豪却花天酒地，一掷千金，任意挥霍。他们到处炫富，结果引起人们的不满，有的还闹出了笑话。
话说我们村就有这么一个，他叫王二。小伙子利用开发房地产赚了钱，成了方大圆有名的大老板。
王二有了钱，爱上了收藏。在他看来，这收藏古董可是件好事，既可以欣赏，又能保值，如果有运气，一件好东西说不定几年后就能价格翻几番。
一天，王二在一个古玩店游玩，相中了一件玉制品。这块玉，虽然形状没有什么特别之处，是个圆锥体，却绿中藏红，剔萦透亮。店主介绍：这是有名的鸡血石，世间少有的珍品。他还悄悄地告诉王二，这块玉可是地道的正品，时代久远，它可是从古墓出土而得。
王二一进店就看上这件东西，经店主这么一说，顿觉更加稀缺，就开口问：“要多钱？”
店主右手树起一个指头。
“一万？”
店主遥遥头，不肖一顾的看了王二一眼说：“你也太小气了。十万元你只有看看的份。”
王二有点惊讶：“一百万！？”
“这还差不多。”
王二倒吸一口气，说：“你也太黑了吧？”
店主嘿嘿一笑说：“好货不便宜，便宜没好货。”说完他爬在王二的耳朵上小声说道：“兄弟，我看你是个识货的主，不瞒你说，这件东西是我的一个朋友盗墓弄来的。你想想，不值钱，谁愿把脑袋提上干这事？”
店主这么一说，王二这才信以为真，不过他想，虽说这古董没有价，也不是你店主说要多少就值多少。也是他对这块玉情有独钟，就一口回价八十万。
店主见王二实心要卖，就说：“兄弟，我看你是个爽快人，咱就不你来我去的讨价还价了，给你少十万得了。”
就这样，王二掏了九十万买下来这块玉。
自从有了这块玉，王二爱不释手，整天拿它他不停的把玩，一会放到手上端详，一会儿放到鼻子跟前闻闻，一会儿放到眼上暖暖。在他看来，这块玉就是自家的镇家之宝，也是自己的吉祥之物，他一天也离不开它了。
为了让人知道自己有了这块宝玉，也为了能给自己再带来好运，王二干脆又花了十万买了条白金项链把这块玉挂在脖子上。这样一来，不但它能和自己形影不离，一出门别人也一眼就能看得到。
一天，一个朋友给儿子结婚，王二也去参加了。席间，大家喜气洋洋，有说有笑，推杯换盏，好不热闹！就在这时，王二无意中发现，一个五十多岁的男子目不转睛地盯着自己脖子看，他好不得意，便开口道：“先生，对它感兴趣吗？”说着，就从脖子上取下自己的宝玉让他瞧，还洋洋得意的说：“先生看来是个行家，你鉴赏一下，它是不是真东西！”
那先生接过玉，认认真真地端详了半天，然后把它还给王二，肯定道：“东西是真的，是件地地道道的古董，而且是出土的。看样子是汉代的东西。”
王二没想到这位还真有眼力，就神秘兮兮的说：“你知道他值多钱吗？”
那人摇摇头说：“这个我猜不出来。不过，我问你小伙，你知道它原来是用来做什么的吗？”
“它不是用来佩戴的宝玉吗？”王二有点迷茫了，因为他确实不知道原来它的用途。
那人的和王二的对话一下子吸引了满座的客人，一个个都放下筷子，大瞪两眼，觉得十分好奇，屏心静气的洗耳恭听。
那人不紧不慢的的讲到：“古时候，人死以后，为了辟邪和防腐，有钱人往往给死人的七窍放一块玉。而七窍放的玉是不同的，比如鼻子和耳朵，口里含的都不一样。所以叫鼻塞，耳塞和口塞。”说到这儿，他不往下说了。
王二迫不及待的问：“那我这块玉呢？”
那人欲言又止，显得不好意思说了。
大家正觉得有点意思，那人却不说了。这时，有个人就劝说道：“顾教授，你就给大家说清楚嘛，让我们也长长见识！”
“呀！教授！”在座的人都感到震动，都愿意让他把这事说明白。
在大家再三要求下，顾教授才指着王二那块玉说：“这个嘛，就是放在死人肛门里的，叫肛塞。”
“哈哈哈。。。”一句话说的大家哄堂大笑。
王二一下子坐不住了，红着脸站起来，急匆匆地离开了。
王二万万没有想到，自己花了近百万买来的所谓宝玉原来是给死人塞肛门用的，而自己整天还把它在鼻子下闻来闻去的，想起来都要吐。
从这以后，王二别说戴那块玉了，看一眼都觉得恶心。

