      　　抗战胜利70周年，本想模仿一下红色年代经典字报，写一个什么《胜利的回响》什么《正义的徽章》之类，后来都是算了，文化程度有限，勉强不来，还是老实简单表达就好。
　　由于年代久远，我们这代人只能从爷爷奶奶辈那里听到抗战的故事，父母都是新中国成立后出生，问他们抗战的事也只是再说一遍当年红色革命电影里的情节。。与很多人一样并没有经历过那段峥嵘岁月，而我了解战争的途径不止电影还有网络，与父母当时社会环境很不同。我喜欢电影，战争题材的看过很多，比较深刻的有几部《雷霆救兵》《太极旗飘扬》《集结号》《赛德克巴莱》《启示录》。与父母们说的三大战役相比，这些导演的拍摄手法会更贴近新时代，而其实战争的惨烈程度是无一例外的，最终都要炮火相对，都要死人。冯小刚提出过一个结论，人的本性是怕死的，所以他拍摄集结号时不像以往战争片一样有哪些热血高昂的叫喊什么冲啊为了新中国，我们杀啊之类。他更细腻地表现人的物理性，战士也是人呀。在壕堑里有一幕就是张涵予几人被炮火突袭，全程都是表现恐惧，并无奋不顾身的迹象。亦即是以前老一套表现为情理之内但物理以外，小刚表现为物理之内又情理之内。每当血肉模糊情景出现，我感受到战争的残酷。早些时间经常在网络看到同胞们说什么如打日本第一个去，如打日本要捐献多少工资等等。我终极判断是一旦发生这些说得轻松的同胞既不会去，也不捐钱。动嘴皮简单，行动很难的，人性都这样。再说，你凭何煽动人家去打？人家也是有父母所生，叫人打的也是有父母所生，要不说打哪些你去一个看看？很简单的举例你就会不想有战争，你家里停水停电一天想想，战争何止一天。你外伤了一点皮都要天天医院换药，战争的话你只能天天等着伤口化脓。现在夏天出汗了要回家洗个澡，战争你的三角裤哪怕臭了也不要想洗洗。还有很多都不能逐个说，不要随便说打，代价太惨。再说现在都是货币战争年代，军事演习就能说明实力，何必开口就要打呢？珍惜抗战英雄们用生命换来的安定就好。
　　抵抗外敌入侵维护民族尊严是绝对必要，70年前先烈们大干一场就是漂亮。面对先烈我也不甘示弱，完全能体现骨子里的爱国精神。几年前，我跟从小玩大的几个朋友啊文，阿强，阿忠，阿锋，一起在船上水战日军，前后估计就几分钟。我们不知如何登上了日军的战船，船上日军约十人，见我们登船了有的用刺刀来刺，有的用手枪来打，混乱中我跌跌撞撞，看见他们几个顽强抵抗，当时风浪不大，船还不太摇摆。他们跟日军的人数一起减少，我意识到我的朋友已为革命献身了，眼前只剩下阿强，不到几秒的时间，他也被日军用匕首干倒了，最后剩下我与两个日军。看着自己的弟兄一个个离开，由于杀红了眼，我拿出了木棒型经典手榴弹，愤怒说了句问候他们父母的话，然后缓缓拉开引信，拉开前还依稀记得两个日军大叫呀咩爹。
　　原来我真的说粗口梦话了，妈妈叫醒我问是什么情况，才发现自己眼有泪光。嗯，抗日激动留下的，梦很真实。想不到可以在梦里如此威风一把，早餐时把经过说给父母，他们并没觉得骄傲，只是说了句：以后不要说粗口啦快去上班啦。
　　和平日子得来不易，继续安定繁荣就好。



