      　　一
　　1944年，抗战进入白热化阶段，全民族为了抗战胜利都倾尽自己的权利。
　　这年他23岁，是八路军的一名连长，参军已有5年了，杀敌无数。这天晚上，他顾不得和战友们庆祝白天的胜利，而是吃完饭后早早地就回到营长了，并不是因为他累了，而是今天是个特殊的日子——她21岁的生日，他不知道自己几天前寄出去的信到了没有，但愿吧。他从怀里拿出了一枚护身符，这是她给的，他还保证过要一直带在身边，想到这里他陷入了甜蜜的回忆：那是一个桂花绽放芬芳的季节，她与他相识，仿佛似曾相识般，便私下定了终身，谁知日寇的铁蹄不期而至，桂花都被践踏，人们四散奔逃，她随家人逃亡，他打算加入八路军，两人相约等抗战胜利后在故地相逢……
　　1945年，抗战胜利，但是民族并没有取得真正的胜利，所以他没有回家，没有与朝思暮想的他见面。
　　之后的1948年，这年他27岁，是解放军的一名团长。这年的春天的一个晚上，他们接到上级的指示，决定对驻扎在城里的国军守军发动奇袭，拿下这座枢纽城市。由于敌强我寡，所以在制定策略时，他将部队分成了三部分，第一部分在正门佯攻，牵制住敌军，第二部队从侧面发动进攻，随后第三部对负责支援第二部队，他本人亲率第二部队。出发前，他召集所有士兵，再一次鼓舞大家士气，随后三个分队前往事先计划好的地方，等消息。
　　黑夜之中突然一声冲锋号，第一部队所在地发动了进攻，十分钟后，第二部队也采取了行动，第三部队在暗中迂回包抄。得益于战术制定得当，刚开始一切都进行得很顺利，正当他所率的第二部队准备突破进去之时，城门上跳下来一群士兵——身捆炸药的敢死队！几声巨大的爆炸声响后，第二部队死伤惨重，他也在爆炸中被炸断了右手，好在第三部队及时赶到，第一部队也果断采取措施，最终，虽然有牺牲，但还是取得了胜利，他也受到了上级的嘉奖。
　　1950年，新中国成立几个月后，他回到了约定的地点，在那里等待着她的到来，一天，一周，一个月…十年，到了1960年，她还是没有出现，有知情人士劝他不要等了，也有人劝他去找她，他都摇了摇头，用左手握着那枚护身符，抿了抿嘴笑了笑。依旧选择等待，白天去桂花林散散步，夜晚在家院子里的桂花树下乘乘凉，心静如水。
　　1996年，他在敬老院中辞世，遵照他的意愿，将一盒子未拆封的信件连同他本人的遗体一同火化后埋葬在那一片桂花林中。老人走得很安详，尽管这一生无儿无女，无亲无故，也没有再见着她…。。
　　二
　　1944年在一个西北小镇处，她与家人在此刚满一年不久，她加入了八路军宣传队，在后方宣传抗战局势，鼓励人们积极抗战，为民族解放贡献自己的力量，此时的她，多么希望战争快点结束，好回到那充满桂花香的地方。
　　1945年，抗战胜利后，她正准备离开西北时，父母相继死于肺结核，而且当地爆发了大规模疫病，再加上国内问题并未完全解决，于是她便决定缓一缓，但是又担心他先自己一步回家了，于是便一连寄出了三封信件到他家，期待他到家的时候能够回信。
　　1948年，一拖再拖的回家之行也许再也无法实现了，积劳成疾的她染上了肺结核，这三年来，她寄出去无数封信，但都如同石沉大海一般，弥留之际，她托人寄出去了最后一封信，只有寥寥数语：君若还在，桂花相伴，君若不在，妾来相伴。
　　三
　　桂花依旧盛开着，两个年轻人的身影依稀还能在散落的桂花雨中看得见。


