      　　其实调整好心态一直都不是一件容易的事情，但现在的很多学生已经处于一种非正常的心理状态下生活，这并不是一种好的社会现象。朋友圈的兴起给了大家很多发表、宣泄自己短期内情感的平台，于是便出现了很多人用朋友圈来表达自己的负能量，满满的都是“恶意”。但我觉得其实从另一方面来想这也是一件好事，最起码这些人会说出来并且想让别人看到；可有多少默不作声的人在我们身边，他们其实心理有严重的问题需要我们去帮助他们调整、改变，我们并不真正清楚。
　　首先要对自己有个全面的认知。“当局者迷，旁观者清”，但一个人若对自己一点都不了解，那是个傻子，所以当你真正了解自己的心境的时候你才能发现周围人的问题。其次要变成活泼开朗的人，做到的关键是会开玩笑，俗称装傻，这样就减少了很多的心理负担并且你会更多的与人交流从中了解他人。最后你要懂得如何疏导你了解的心态问题的同学。
　　“态”字上面是个太下面是个心，太就是很大很特别的意思，所以心态就是要有大心、有宽广的胸怀才能做到心态最好。所谓宰相肚里能撑船就是这个道理。人生总有各种各样的事情发生，所以要相信所有的事情都会过去并有一个完整的结局呈现出来，不管是股市暴跌2000点也好，还是大爆炸也好，都会过去，何况生活中的小事，所以不要被生活所打败，要掌控自己的生活！另一个导致心态问题出现的频率较高的事情就是恋爱。虽我本人并没有恋爱但我仍觉得恋爱其实是很美好的，在学生时代的恋爱是对自身情感的一种丰富与体会，但有很多很多的人没有能力去处理恋爱所带来的一系列问题，包括进一步的发展，包括感情的裂痕，包括无法执子之手、与子偕老等等……面对从未见过的问题，都措手不及。所以恋爱要珍惜同时也要慎重，要真正地遇到生命中应该遇到的那个人，最后你才能开花结果，否则只是枯木残躯。再就是工作了，学生工作着实辛苦，我自己做了两年过来的，感触颇深，但收获甚丰，当你觉得累，你要想你用劳累换来了什么，有些人会觉得我做了这么多没有感觉自己有多么大的成长，因为没有比较，你自己从来都觉得自己没有变。当你真正去和别人在某一件事情上比较的时候，结果显而易见。最后一个就是千万不要有自卑的心态，哪怕自负也不要自卑，自卑这个东西会慢慢的吞噬你最终毁灭你，而自负的人通过失败可能会变得成熟稳重，而自卑的人一旦遭遇失败只会更加雪上加霜。所以要觉得自己比所有人都强，要通过自己的优点来使自己变得闪闪发亮。
　　当然心态问题一切都源于心，自己若能清澈地看到自己便能使不染尘埃！


