      离开落户的农村三十多年了，山村的夏夜那情景一直萦绕在我心里，多少次睡梦中把我唤醒。三十多年前的事就像发生的昨天。
月亮升起来了，银灰色的光透过竹林洒在院坝里，就像一床暗花被。几个孩儿冲过澡后，已将几把凉椅拉在一块儿，打闹着。劳累了一天的女人们还在厨房里忙碌，男人们已穿着短裤，光着膀子，摇着蒲扇，趿着木板拖鞋，把条凳挪到了坝沿上。有的还从纸袋内捏出一片烟叶，慢慢地卷成一支旱烟，点燃放在嘴里，就叭哒叭哒吸了起来。他们坐在一起，开始论年景，看收成，谈子女，议时政。周围竹林里的虫子在枝头发出高声歌唱，应合着渐渐鼎沸的人声。
当天井里溢出月光的时候，每家每户都亮起了堂屋里的一盏油灯，任蚊虫在灯下追逐。健谈的人们高兴起来。哼哼起几段年少时爱唱但已忘了词的歌曲，女人们在角落里闲嗑家长里短，时而还窃窃私语着什么，孩子们玩累了，躺在大人身旁，在凉椅上数星星。
这时屋里闷热难受，我拿着二胡端根小凳，来到离老乡二三十米的院坝外，二胡腿上一架，多索多索，拿米拿来调动着弦，一会儿工夫，悠扬的琴声在夜色中荡漾。我喜欢拉欢快，而有战斗力的《草原上红卫兵见到毛主席》、《骞马》，有时也拉一点苍凉的乐曲《江河水》，《病中吟》；我最喜欢又拉又唱，“塞北的狂风吹硬了我们的筋骨，南国的烈日晒黑了我们的臂膀。沸腾的热血。化开了三九的冻土；顽强的斗志，征服了雨季的泥浆，广阔天地大有作为，五七道路多么宽广。我们革命青年志在四方，在火热的斗争中锻炼成长。”这歌词我现在还记得清清楚楚。
夜深了，旷野里也在演奏着一曲曲蛙鸣二重唱，空气中氤氲着一丝淡淡的清香，不是花香，嗬，是稻香，沉甸甸的稻谷在微风中轻轻的摆动，一如邻家阿妹沐浴后窈窕而来的身姿。
月儿朝西移去了。爱高声讲话的人们，话语越来越恬淡，声音也变得模糊起来。一句话后往往是长时间的沉默，只有不断用扇子拍打蚊虫的声音。院内的哈欠声多了起来。终于有人提起凳子，拍醒沉沉睡去的孩子，拖着凉鞋进了屋。我也收拾起二胡回屋，山村仲夏夜就这样过。


