      转眼两年已过，不记得到底发生了多少事情，只清楚的地记得好像昨天自己还在军训场地，现在已经看着大一新生在军训了。当自己已经开始准备托福、GMAT的时候，想想两年后就要走出去了，才发现自己离年轻已经越来越远了。大一的抱负现在依然还在，只是后悔自己本可花已经逝去的两年更好地完成它，却只能等到现在来与时间赛跑。
不管是为班上或是为学生会，两年已经付出太多，自己从幼稚慢慢变化，每一年回家我爸都说我跟以前有很大差别。欣喜，因为我老爸很少表扬我，但却发觉这是说我成熟。到现在还没有20岁一直是我引以为傲的，因为我比身边人都年轻，哈哈哈！自己知道这是唯一可以骗自己的理由，有些东西你阻止不了，也控制不了，但岁月虽老，我心不老。我最喜欢的歌手就是哈林，永远的年轻永远的十八岁也成为了我的理念，身边的事情会一件一件地溜走，但只有心永远年轻，没有人规定做什么事情和多大年龄有任何关系，做自己喜欢做的即是年轻的心。
然而说了这么多，我还是一个年轻人，并没有成为成熟的行列中不断走着的人。人说年轻人身体好，但做事情不顾及后果，要等到进入社会碰了壁才能领悟到一些东西。中国人就是喜欢这样说到时候你会懂得很多道理，领悟到很多东西的。其实我并没有觉得会有什么东西等着我们去领悟，年轻人就是要奋不顾身地向前跑，当你遇到铜墙铁壁的时候你要试着看能不能撞破它，直到你走到一个你撞不动的墙，首先你要回头看看你到底撞破了多少，其实你会发现你已经比一般人强很多了，之后你要做的只是换个方向继续自己的路。年轻人就是要敢于冒天下之大不韪，就是要敢于有别人想不到的想法，将自己的思想付诸实践，就算错了又怎样，世界上任何成功的事情都是建立在错误的基础上的，当我们把自己的一个个错误改成正确的时候，那才是真正能领悟到和懂得东西的时候了。
年轻很美，要让自己的世界充满颜色，让自己的内心绽放！


