      潘大叔退休后热爱上了跳交际舞，他先是跟着学习班学了几期后有了些基础，接着就想下舞池一试身手。你还别说，经过一段时间的历练，居然将三步四步和拉手都能跳的是那么回事了。有了底气的他，又想找个看着舒心，跳的可以的女士做舞伴，以避免在舞厅被拒的尴尬场面。可放眼跳舞的大妈们。不是连步子还没走成个的新手，就是跳的还行，可早已名花有主的伴儿。另外还有一些无人问津的“剩斗士”们。她们或者颜值差点，或者身材不可恭维，或者舞姿太烂。因此才被放了单，成了舞厅里的坐上客。老潘的眼眶子可不是一般的高，他才不会飞蛾扑火自投罗网呢！
有人说找舞伴比找对象难，此话不假。一个好的舞伴除了恋人所必备的素质外，还有一项重要的标准就是舞姿要好。这谈何容易，放眼芸芸舞客，跳得好的淑女能有几人？由此看来，几近完美的舞伴真的是太难找了。老潘提醒自己，沉住气，别心急，心急吃不了热豆腐。
功夫不负有心人。他跑遍了许多地方，终于在夜巴黎舞厅有了艳遇。一个年龄适中，穿着得体，气质高雅，体貌俱佳的中年女士进入了他的眼帘。只见她发髻高挽，上身是剪裁得体的短袖樱白色衬衫，配上长长的天蓝色大摆裙和半高跟舞鞋，人真的很俏丽。她一进门，老潘就觉得眼前一亮。此后他的两只眼睛就再也没离开她的左右。
女士是单身一人来的，坐在那里静若处子。乐曲响了，老潘发现无人敢上前去请她。这事也难怪，其曲弥高，其和弥寡吗。几个曲子下来，她依然像雕像般的坐在那里一动不动。老潘知道，女神级的人物，在舞厅里并不见得都是热门人选，而且越是不一般的人，越是容易被冷落。这是因为敬畏和自卑让许多人止步于临场。他想这会儿她一定很巴望着有人前来请舞，否则她干么来了。这曲时间已过半，中途请人有失礼貌。下曲吧，下曲他一定不会错失良机。
布鲁斯的曲子响了起来，这正好是他比较拿手的舞种，他没再犹豫，起身来到她的跟前，夸张的做了个请舞的姿势。女神看了看，觉得他身材还行，人还算利索，就站了起来。刚走几步，他就知道对方的舞跳的不是一般的好。标准的舞姿，很好的节奏感和轻盈的舞步，让人感到莫大的享受。他带她做了个造型，人家除了动作到位外，姿势还相当的优美。看来自己的这两把刷子和人家相比，真的不是一个档次。
她越是不凡，他越是笨拙。她告诫他要放松，他反而更紧张了。跳到后来成了她带他了，而他却成了被动的一方。
下一曲是拉手，她被别人请了去，他恨死了那人，俺不请，你也不请，俺好容易捏着头皮开了个头，你小子也跟着壮大胆子，趁势而上，没出息的东西害不害臊。他暗下决心，再下个曲子无论如何也不能给这小子有机可乘了。
可不料想，曲子响起来后，他却无法下场。维也纳华尔兹是他最不擅长的舞种。他恨自己先前怕晕，不敢旋转，就放弃了练它，形成了今日该死的短板。他又嫉妒又懊恼地盯着被人拥着不停旋转的她，此时他满眼都是女人翻卷跳跃的美丽裙花。及至他再次请她而没被拒时，他主观地断定自己跟她有戏，从这一刻起他就认准了她，今后非她不跳，非她莫与为伴。
几个星期来，他都只在夜巴黎舞厅里转悠，因她在，他宁愿舍近求远。随着与她跳舞次数的增多，他们彼此间有了些简单的沟通。他曾鼓起勇气提出过，想荣幸地成为她的舞伴。可她只是笑笑，不接话茬。他想只要自己锲而不舍，好好地表现，时间长了自然会水到渠成。不是有句话吗，只要心诚石头也会开花的。
接下来他非常努力的去表现，刷月票，挂衣物，扇扇子，买饮料等等，极尽热情和殷勤之能事。甚至还用他的老年代步车坚持专车接送。此时，一些清醒的舞友在背后就议论开了：癞蛤蟆要吃天鹅肉，痴心妄想。做梦娶媳妇，想好事！有人说得更恶毒：也不上称约约自己几斤几两。也不尿泡尿照照自己咋个熊样，就硬粘，当心到时成了闪簧蛋。有个熟知女方底细的说，人家早有舞伴了。那人无论是相貌和气质，无论身份和修养都强似老潘不知多少倍，只不过这段时间人家去美国探亲了，女的这才暂时落了单。等那人回国后，这小子要不落个竹篮打水一场空还怪邪了。
这些议论，老潘自然没听到，旁观者清当局者迷，这话不假。他认准的事，说啥都得坚持到底。一段时间，他不断地尾随她出现在公园，广场和舞厅，充当着侍卫，保镖和陪练的各种角色。他以她为傲，以她为荣，和她一起度过了所谓的人生最浪漫，最幸福，最快乐，最美好的时光。
正当他自我感觉良好，思忖着再展秋季攻势力争冬季将舞伴关系敲定下来的时候，女方突然消失不见了。尽管他找遍了全市各大舞厅，都未能如愿以偿，尽管他在她住的小区蹲守了多日，都无法寻得她的踪迹。又不能贸然去其家探访，难道好好的人就这么从自己眼皮子底下悄无声息地蒸发了不成？此时的他陷入了极度的失望和不安中。
终有一日，她和一个高瘦身材，穿着考究，风度翩翩的先生成双入对地出现在夜巴黎舞厅时。他当就傻眼了。绝望和妒嫉让他几近崩溃。不知是谁在他跟前赞美了一句：“这才是真正的一对，绝配！”他听了后，差点没当场晕过去。
他不相信，也不愿相信，他想找机会当面质问她，这算什么？他们刚建立起的友谊就这么来也匆匆去也匆匆不明不白地拉倒了？可那个优雅先生始终都没给他这个机会。他们一曲一曲地跳着，美丽的裙花刺痛了他的双眼。
又一曲华尔兹，只见优雅先生带着女神满场飞舞了起来，他们所到之处引起了接连不断的掌声和叫好声。先前舞着的人们停了下来，欣然驻足观赏。一时间舞池竟空了起来，眼花缭乱的旋转，赏心悦目的急停造型，令人神往的情感交流，以及天衣无缝的默契配合让老潘惊呆了。正在他欲哭无泪难以自拔之际，一个熟人中的坏家伙走了过来，把优雅先生和女神的故事讲给了他听：
那人叫沈思，部队文工团离休。女士叫高洁，退休的某艺校教师。男的丧偶，女的独身，因舞相识，因舞相爱，据说还将携手婚姻殿堂。前段时间沈先生去美国看儿子，高女士暂时无伴，故一人独来舞厅消磨时光。不想你老兄竟然拾个棒槌认了（针）真，你死心眼不要紧，可别陷进去走不出来呀！自己能扒几碗干饭，自己清楚。你想想，她要是能被撬动的话，还不早被别人撬了，哪还能轮到你！
老潘这才如梦初醒。原来他就是个“备胎”。不！连备胎都不是，备胎尚能留下来作应急之用，而自己最多只能算张一次性纸巾，低值消耗品。用完了随手扔掉即可，一点也不必可惜。想到这里，他像泄了气的皮球，一下子瘪了，天昏地转，整个人颓然在连椅上……




