      　　位于市中心的英才中学是当地的一家著名高中，因为历届高考的状元郎都是出自于这所学校，所以进入这所学校也就成了每位学子的奋斗目标。
　　今天是开学的第一天，小芳来到自己所在班级后找了一个没人的角落坐了下来，看了看周围的生面孔，小芳感到了一丝丝的孤独，随后便拿出了笔记本写了起来。不知不觉中，教室里的学生越来越多了，这时老师走进来了，小芳的身边还空了一个位置，“开学第一天就迟到，还真冒失”小芳这样想，老师正准备开始说事儿了，突然从门外冲进来一个人，是身材壮壮的女生，衣着打扮潮酷，拎着一个背包大摇大摆走了进来，坐到了小芳旁边，翘起个二郎腿，拿出手机摆弄了起来。
　　这个女生叫做吴华，她爹城里有名的建材商，据说身价上亿，平时给吴华的零花钱也是四位数以上，而且吴华进这学校还花了好几十万呢。这天晚上分寝室，小芳和吴华以及另外两名女生分在了一起，他们四人刚一回到宿舍时还十分拘谨，都各忙各的，整理完行李后，吴华拿出一大盒牛肉干儿和一盒巧克力分给大家吃，这三人先是一愣，吴华见状后连忙说道：“没别的意思，以后大家都是好姐妹，有困难告诉我，保证帮你们摆平”原本沉闷的寝室慢慢的有了活力。原来呀，小芳是农村来的，能考进这所学校非常不容易，作为家里的独生女承载着全家人的期望，而吴华就是混日子的，反正家里有钱，吃喝不愁，另外两名女生都是城里的，家境还算殷实，但是读书也非常认真。总而言之吧，吴华在这个群体里，特别不一样。
　　第二天数学课一下课，吴华就被旁边的小芳叫醒了，吴华被小芳推搡醒后十分不耐烦的说：“你能不能让我好好睡个觉呀，烦死了！”说完就拍了一下桌子让小芳出去，小芳像是被吓到了似的，几乎是跑着出了教室的。回来之后，她发现吴华和几个同学围在一起在看什么，还边看边笑，小芳走近后一看，尖叫了一声：“你们干什么呀！”小芳立马用手去抢，可是吴华挡住了小芳，并说道：“诶诶诶，你别急嘛，我们觉得你写得非常好，让我们瞻仰一下不行么？”小芳愤怒的吼道：“那是别人的隐私，你懂不懂尊重别人的隐私呀！”说完就一把推到了吴华，吴华向后一腿，右手碰到了桌上的水杯，水杯中的开水淋到了吴华的腿上，一声哀嚎，小芳趁机抢回了笔记本，回到了桌位上，可能是出于愤怒，小芳没有去看吴华到底怎么样了。
　　吴华独自一人跑出了校外打车回家了，在班主任反复沟通下，吴华同意回来上课，但是要求小芳必须道歉。虽然班主任也从同学那里了解到了事情的经过，确实是吴华有错在先，但是出于吴华父亲的势力，班主任找到小芳表达了那方面的意思后，小芳点了点头。吴华来到办公室后一屁股坐在沙发上，连瞄都没瞄一眼站在旁边的小芳，在班主任的暗示下，小芳给吴华道了歉，说了“对不起”后，吴华顿了顿，点了点头，缓缓说道：“鞠躬，九十度，鞠了就原谅你”，见小芳面露难色，班主任赶忙上前拍了拍小芳的肩膀，小芳走上前，正鞠到一半的时候，吴华一脚踢在了小芳鼻尖，差点把小芳疼晕过去，随后就离开办公室，说了句：“我原谅你了，农村人”，小芳捂着鼻子，班主任象征性的安慰了一句后，就让小芳回去了。小芳哭着走出了办公室，快要到班门口的时候，用袖子擦干了眼泪。
　　小芳以为一切都结束了，可是没想到这一切才刚开始。吴华并没有打算放过她，她靠着金钱笼络了班上大部分的人，这些人被要求不允许和小芳打交道，而吴华则千方百计的刁难小芳，甚至用一些卑鄙龌龊的手段，在寝室往小芳鞋子里放蜘蛛，在食堂故意撞到端着饭的小芳，往小芳的作业本上乱写乱画……这一切，小芳都默默地忍受了，她给家里人打电话都会说过得很好，因为她知道自己没有能力和一个亿万富翁的千金对抗，自己只有读书才有出路，于是她拼了命的忍让，幻想着某天吴华看着她可怜，兴许就饶了她。然而这一切却由于她的软弱，变得愈发不可控。
　　这天做完操回来，她发现同学们都在笑，原来吴华把她的日记本一张张撕了下来，贴在了墙上，她如同一只发了疯的母牛冲上前去掐着吴华的脖子，怎奈双拳难敌四手，一大帮同学上来“劝架”，所谓的“劝架”就是帮着吴华打小芳。最后老师进来了，通过对同学们的询问，最后老师认定小芳负主要责任，浑身淤青的小芳独自一人走出了教室，当大家都以为她去了校医院时，窗外一个黑影掠过，随之一声闷响……
　　面对小芳家人撕心裂肺的哭喊，学校最终赔付了一笔赔偿款，这件事也就这么结束了。吴华他们没有小芳可以玩弄了，便又去找了一个软柿子来捏，仿佛小芳只是他们的一个玩具罢了。
　　这天上数学课时，吴华突然从兜里拿出一个笔记本，翻开后撕下了一张往嘴里塞，旁边人一看以为是吴华在自娱自乐，便一边看一边偷偷笑，谁知吴华根本停不下来，一张又一张，直到整本笔记本只剩一个外壳，旁边人都瞪大了眼睛看着，吴华站起来，大吼一声“我该死”，然后便倒地不起。警察来后，确认吴华已经没有了生命迹象。吴华父亲得知女儿的噩耗后，在开车来的路上出了车祸，她母亲也因遭受不了这般打击跳楼自杀。第二天，吴华的尸检报告出来了，死因是心脏骤停，并且腹中发现大量还未消化的纸张，其中一张纸上面写有吴华一家三口的名字，落款是“小芳”。
　　这件事后，吴华的两名室友相继转学了，班上大部分人最后高考也都意外落榜了，这也创造了英才中学历史最糟糕的办学业绩。


