      　　咸鱼和白菜是铁哥们。不要误会，他们不是两盘菜而是两个人。咸鱼真名叫于亮，白菜真名叫白冰，都是县中学的学生。为什么有咸鱼，
　　白菜这样的外号呢？原因就是于亮特别爱吃咸鱼，就是平时过年家家户户都腌制的那种。基本上每天带去学校午餐的饭盒里都有这玩意。中
　　午只要于亮大开饭盒，很多同学都自觉闪人，受不了它散发出来的味道。久而久之，于亮就成了“咸鱼”。白冰的饭盒里的菜永远只有清炒
　　白菜这么一个菜，再加上他身材一直跟一棵白菜一样，四肢纤细。只吃白菜缺乏营养，皮肤惨白。时间一长也就坐实了白菜这个外号。他们
　　的外号不咋地，可是他俩的脑瓜绝对是聪明。学习成绩在全年级都是很拔尖的。因为都是村里娃，而且又是同桌，所以关系要好。
　　这天中午，它俩一起吃午饭。白冰吃的快，三口两口就吃完了。回头看了看身旁的于亮。见他正把一条咸鱼翻来覆去的摆弄着。白冰笑着
　　说：“嗨，干啥呢？你再怎么翻，它也不能变成五花肉啊。”于亮听到白冰的嘲笑，脸一下子通红。傻笑着回答：“你不知道，在我们村里
　　有这么个习俗。过年吃咸鱼的时候要把咸鱼翻身三次。”白冰一听，眉头一皱，“这里面还有啥说道吗？”于亮点点头：“这个叫咸鱼翻身
　　，寓意扫清晦气，交上好运。”白冰再看看于亮手里的咸鱼笑着说：“原来是这么一回事啊。”“白冰，你说我们像不像两条咸鱼呀！出身
　　在农村，家里条件差，没人疼，没人爱的。要是生在城里的富裕人家里，那该多好啊！”于亮这番话说的很沉重，却也说在白冰的心里去了
　　。经于亮这么一说，白冰只得叹了口气，心想别说生在城里了，只要出身在这县城的普通家庭，也是很不错的。起码不用去种田。
　　“哈哈，不过越是艰难困苦，我们就越是应该用自己的努力和汗水去改变命运，让自己咸鱼翻身。”白冰听了也跟着开怀大笑。目光却都盯
　　着教室黑板的右上角。那里用红色粉笔写着--离高考还有271天。
　　紧张地学习生活过得很快，转眼高考就来了。于亮和白冰这对好友也将要走上这座独木桥。巧的是，他们在分在同一个考场，而且座位离
　　得很近只隔一个过道。这天下午，正是数学科目考试的时间，天气出奇的炎热。窗外的知了叫个不停，教室里却是很安静，只听的到沙沙的
　　书写声，每个人都在奋笔疾书。白冰也不例外，努力的作答。突然，白冰听到吱吱的声音。声音很小，但是白冰还是听到了。循声看去，原
　　来是旁边的于亮在喊自己。只见于亮把自己的试卷翻到最后面，指着最后一题的一个小题问：“这题怎么做啊。”白冰愣住了，扭头看看监
　　考老师。坐在教室前面的监考老师是个胖子，满头大汗趴在讲台上打盹。白冰想了想，偷偷撕下一小段，写了点什么，扔了过去。可惜力气
　　不大，撞在于亮课桌侧板弹到地上。白冰也不细看，继续答题。
　　于亮很高兴，心想关键时候还是白冰够意思，低头弯腰就要捡纸片。这是听到急切的脚步声，于亮心里一个咯噔。不好，难道被监考老师
　　发现了。还没等于亮扭头，一只大脚正踩在白冰扔的纸片上。吓得的于亮全身一抖，要知道高考作弊被抓意味着自己一生就完了。没来等于
　　亮细想，这只大脚也没停留，急切的向前移动。
　　“刘老师，你怎么啦？快醒醒，快醒醒！”
　　考场里所有考生这才抬起头来望向讲台，只见胖老师趴在讲台上，翻着白眼，嘴里只吐白沫。一阵忙乱之后，胖老师被抬走了。又换进来
　　两个监考老师，考试继续进行。这时于亮四处找那张纸片，这纸片也不知道被带到哪里去了。再想找白冰要答案也是不可能，新来的监考老
　　师四处晃悠，没有再传纸条的条件了。于亮这才死了心。
　　两天的考试随着铃声响起结束了。于亮很想去谢谢白冰，虽然没能真正帮到自己，但是在这重要关头冒风险来帮助自己着实不易。可是刚
　　出考场，这两人就被情绪激动的人群冲散了。等人潮散去，早已没有白冰的踪迹。
　　时光荏苒，转眼20年过去了。这年腊月由班长发起的同学聚会在县一中旁的一家酒楼举办。多年不见的老同学再聚首自然有聊不完的话题
　　。祝酒之后，班长挨个介绍同学们的近况。这时一个中年男子闯了进来，气有点喘。
　　“我还以为是谁。原来是我们的大咸鱼。不，瞧我这张嘴，该打。现在是县土地局于局长了。同学们，大家以后要买房置地啥的，可以走
　　走于局的路子。哈哈！”班长一席人话说的众同学哈哈大笑。
　　“不好意思，来晚了。刚刚有个会耽误了点时间。我认罚。”中年胖子端起酒杯。班长默契的斟满了酒说道，“你可真难请
　　啊！前年的同学聚会你没来，去了省党校学习镀金边。去年的聚会正赶上两会召开，你作为人大代表去了北京。今年你既然来了，轻易是别
　　想跑了。来来来，这里有很多消失了很久的老同学，你看这边是班花刘敏，那边是和你打过架的捣蛋王李昊。。。还有你的同桌的白菜头白
　　冰也来了。”
　　中年胖子乐呵呵的于他们一一碰杯。当说到白冰时，于亮先是一愣，心中的五味瓶一下子就被打翻了，有话要说，可嘴角抖动半天也仍旧
　　没吐出半个字。面前的白冰比高中时长高了一些。不过还是那么清瘦，皮肤还是那么白。带着一副眼镜，没带手表，穿着朴素。还是白冰打
　　破了僵局，“于局长，我敬您。”
　　于亮的脸色慢慢舒展开，一口干了杯中酒。
　　“各位不好意思，县领导有个聚餐会，要先走了。”
　　“好了，都知道你忙，工作要紧，那你先走吧，我送送你。”说着把于亮拉到门边赛给他一个纸包，小声的在他耳边嘀咕着，说的于亮喜
　　笑颜开。
　　“好了，你还是招呼同学吧！让白冰送我吧！”。。。
　　下楼的时候于亮找白冰互留了手机号码，丢下句“我会找你的，保持联系。”说完，于亮钻进了白色宝马车里，瞬间消失在夜色中。白冰
　　看着小轿车的背影有些发呆。
　　两周以后于亮约白冰出来吃饭，白冰爽快的赴约。没想到，偌大的豪华的包间就只有于亮和白冰两个。
　　白冰这是才有时间仔细打量面前这个中年男人。于亮有些谢顶，脸也圆了，肚子比高中时也胖了3圈。手腕上的大金表反射灯光有些刺眼。
　　落座后，于亮解释说，那天同学聚会人太多，也确实有事，有些话不好聊。所以这次单独约了你出来。于亮递过菜单给白冰，白冰也不客
　　气。点了几个菜。于亮又加了几个菜，服务员抱着菜单出去了，随手带上门。
　　“这些年过得咋样，你也不来找我，我倒去找过你一次，听邻居说你搬家了。”于亮喝了半口茶说道。
　　“也没啥，还凑合吧！不好不坏，你呢？”
　　话匣子就这样大开了。那一年高考，于亮考上了一所重点大学，毕业之后分回县政府，当上了一名文书。之后经过他自己的努力被提拔成
　　科长，又调到卫生局，粮食局历练，最后成了现在的选土地局局长，而且马上就要调到市里去。
　　这时，服务员推门进来上菜，等菜都齐了。包间里又只剩下于亮和白冰两人。于亮连忙招呼白冰动筷子。白冰扫了一眼满桌的好菜，随手
　　在一盘子里夹了一筷子，放到嘴里嚼了下：“这是咸鱼？”
　　“是啊！不过，可不是一般的咸鱼能比的。你看旁边的搭配，那里是小羊羔肉，翠绿色的是橄榄，这红色的酱汁是鲍鱼汁。味道可是顶级
　　的。不错吧！”于亮边说，自己也边夹了一块扔进嘴里。“一晃着许多年了，不过咱这口味却没怎么变。我还是喜欢吃咸鱼。呵呵！”
　　“怎么可能没变！您现在可不是当年那条咸鱼了。”说着白冰又夹起一块，但是没有立马夹到嘴里。他把咸鱼翻了一次，一次又一次。动
　　作很慢，故意做给于亮看。”
　　“呵呵，你还记得呀！”于亮脑海立刻浮现出当年“咸鱼翻身”的那段对话。
　　“不过我还是喜欢吃这白菜，青青白白的，不吃油盐，保留自身的原味。你这咸鱼荤腥大，油太大，对身体可不好。”
　　“你可真是的。请你吃饭，怎么点这清炒白菜。哎！来走一杯。”
　　酒过三巡，于亮的圆脸有些发红。聊天时，知道白冰是会计专业的。为了谢谢他高考冒险传纸条，邀请他去县里一家启泰地产开发公司当
　　会计主任。他说，那个位置很重要，外人做不放心。白冰也不推辞，第二天就走马上任了。
　　一个月之后，于亮被纪委带走了。纪委审讯室里，于亮被憋了一上午，没人审也没人问。不过于亮知道，这是纪委的老套路，用这种方法
　　来威吓嫌犯，俗话说做贼心虚，使他们自乱阵脚漏出破绽，最后自首坦白。而自己做事周密，一定不会出事的。没有证据，纪委也拿自己没
　　有办法。
　　门开了，进来一个瘦男子。不是别人，正是白冰。惊的于亮出了一脑门汗。白冰径自做到于亮对面，“我在自我介绍下，白冰，省纪委经
　　济科主任。你应该知道我们的意图吧？”
　　于亮脑袋嗡的一下子，完了，这下全完了。原来齐泰是于亮的公司，老板只是个挂名掌柜，真正的幕后操纵着是于亮，公司实际是他敛财
　　的工具。而白冰是纪委的人，在公司当了一个月会计主任，他那点事都被纪委知道了。
　　于亮此时一瘫坐在椅子上，十多分钟之后他才平静下来。于亮只得老实交代自己的犯罪事实。
　　于亮交代完口供之后，白冰让纪委其他同志出去，自己和老同学单独聊聊。
　　“后悔吗？”
　　于亮无奈的点点头。
　　“从什么时候开始的？”
　　“还记得高考数学考试吗？”
　　“记得，我们查过你的档案，你的高考数学考了96分，离满分只差4分。”
　　“就是最后那一小题不会做，其他的题我都仔细检查过，确定都是正确的。只有最后一题不知道怎么做，所以才找你问答案。”
　　“那你还找我问答案？96分也不低了。”白冰大吃一惊。
　　“还是那个贪字，做学生的时候贪分，长大当官就贪钱，贪权。现在想来，当时你居然会把答案递过来，也是不容易啊。”
　　“其实，那张纸条上什么也没有。白纸一张。”
　　“呵呵，青青白白和你爱吃的白菜一样，难怪你能进纪委。”
　　“别说了，吃饭吧。上次你请我吃了一顿。我现在回敬你一餐。我昨天特地去上次那家酒楼点的这道菜，原来它叫“金玉其外”。刚刚热
　　好，趁热吃吧。”说着就把饭菜摆好。白冰起身，出门的时候回头看见于亮正夹着一块咸鱼放到嘴里，眼泪顺着面颊留下来，随后呜咽变成
　　嚎啕大哭。嘴里的咸鱼嚼了一口，就吐出来。
　　这一刻，白冰就想咸鱼无法坚守自己的本质被大油大荤侵蚀，时间一长就会腐败变质，变质的东西吃下去，总要吐出来。还是白菜好。


