      　　阿俊是一名高中的学生，平常跟同学名处的非常好，同学们都觉得阿俊这个人是个不错的少年。但是老师却不这么认为，因为阿俊的学习成绩一直都是班里垫后的名次，在老师眼中他是差等生。
　　班里有个女生暗恋他，可能是因为他帅，也可能是因为他为人处世很好，所以就喜欢上了，准备找他家去了，一路上跟着阿俊，发现阿俊走的路越来越偏离县城了，阿兰有些不耐烦了，终于阿俊在一个名叫龙华村里的一所小学停下来了，她跟着阿俊上了二楼的教室，发现一群学生正在等着阿俊，孩子们各个都坐姿端正，他们渴望着学习，耐心的等待着阿俊的到来，给他们讲课。正在教他们念书的时候。阿兰眼眶湿润了，心想原来阿俊头上的成绩的跌落是为了这些孩子们学习成绩，为了孩子们的未来而操心引起的呀。突然，一个中年男子在后面咳嗽了一声，“请问你也是来支教的么？小姑娘。”这位说话的人是本村的村长。阿兰脸红着说：“我，我，我不是来支教的。”村长惊讶道，“哎呀，我以为你也是来支教的呢”，说完阿俊走了出来，看了看情况，村长看着阿俊，然后看着阿兰说“这所小学的教育真是太感谢了阿俊了，如果不是他，这些孩子们还在田地里玩儿呢”。阿俊挠了挠后脑勺说：“瞧您说的，哪儿的话呀，我这只是业余时间来帮帮忙罢了。”说完，阿兰连忙跟阿俊村长告别了。
　　第二天一大早，阿兰早早的去学校，找一下班主任，把这件事情告诉老师，让老师同学们一起帮助阿俊的学习。到了班主任的办公室，“咚咚”，请进！阿兰低着头说道，“老师，你是不是一直以为阿俊是差等生。老师喝了口茶说“对啊，他学习成绩几乎次次都是倒数，这难道不是差等生吗？”。阿兰听到班主任这样说自己喜欢的男生，生气并哭着说“不是这样的，阿俊因为在龙华村的一所小学里给小学生教书呢，他成绩以前是很好的”。老师听了，震惊了，过了会儿，班主任到班里找阿俊来办公室谈话，阿俊刚想说话，就给班主任打断了，“我已经全都知道了，你的成绩以后我会让同学们帮你补习的，”阿俊回答道“啊？我之前以为自己能够补上这些缺陷，能够将成绩赶回来，结果没想到越来越后了。”随后低了下头。班主任摸了摸阿俊的头说，“这样吧，你放学了别走，在班里等我，我给你补习化学。”说完，便让阿俊去上课了。
　　阿俊满怀喜悦的走出了办公室…


