      　　相传，一千多年前的一天，已经回到天界的禹王爷，心情不错，手头又没要紧的事情处理，便想起了他当年治水的事，起身来到了下界，要走走看看他治理过的地方，如今是个什么样子了。
　　当他走到桑海县域这个地方，有些吃惊了，只见河汊淀塘的水都是黑的，还有股子难闻的恶臭味。再看周围的土地，一片荒芜，没种一棵庄稼。地不种了百姓们吃什么，禹王很疑惑，就拦住一个路人问是怎么回事。路人告诉他，黑水都有毒喝不得，还都渗入了地下，种下的庄稼也有了毒，人吃了就会生病，没药能治，直到死去。说完，路人唉声叹气地走了。
　　这到底怎么回事，禹王凝眉一想，又吃了一惊，原来是条乌龙作祟！平时他就化作一个黑汉子，到民间游逛，看到女人就调戏祸害，还抢食百姓的猪和牛。百姓们虽然气愤，但因为他的力气极大，没有人能打得过他，大家就到县衙告状，让县令派兵捉拿。县令听了也很气愤，要衙役去抓这个黑汉子，可是没等衙役去抓，黑汉子自己走进来了。他走到县令耳边说了句什么，县令的态度立马就转了180度，大声呵斥百姓是诬告好人，一顿乱棒把告状的百姓打出了衙门。
　　百姓告状无门，又没有好办法，就都把女人和猪牛藏了起来，不让乌龙找到。这可气坏了乌龙，他就降了3天3夜的黑雨，臭气熏天。还对着百姓们大声威胁说，再敢跟他作对，就降30天30夜的黑雨，全把你们泡在黑水里，叫你们生不如死。百姓们知道他是个妖孽，能不害怕吗，都以泪洗面。不过日后，他对民间女人失去了兴趣，来的次数也少了，因为他有了一个章鱼精的女人。这章鱼精的身子软软的，胳膊腿又细又长，把乌龙缠得紧紧的，腻得乌龙魂飞天外，这才忘了民间的女人。百姓们觉得这下好了，但是大家都想错了。这章鱼精可不白当他的情人，是要回报的，价码是：一天送她一头牛，一口猪，一坛酒。乌龙满口答应后，就把这任务交给了县令。县令也满口答应，但他也不白干，又加了一只羊，然后就派出衙役到百姓家里抢夺。这样，桑海的老百姓，一年又要多交出365头牛，365口猪，365只羊，365坛酒，这对老百姓来说重如泰山，根本没法完成，完不成乌龙就降黑雨放臭气。
　　桑海遍地都是黑水，臭气熏天，百姓们苦不堪言。因为他降下的那些黑水里，有好多毒东西，不光黑臭不能喝，连浇过的庄稼都含毒不能吃。
　　“这黑厮！”想到到这里，禹王气得骂了一句。
　　之后，他再一想，更加吃惊了，这乌龙原来就是当年让他打人海牢的那条白龙！当年就是因为他兴风作浪，把华夏大地浇成了白茫茫一片汪洋，害的民不聊生。被他擒获后，关押在海牢里，没想到他竟然逃脱出来，还变了颜色，继续坑害黎民百姓，真是越加可恶了。他白变黑，是为了掩人耳目，不让别人知道他就是那条被关押的白龙。
　　禹王准备再降住这条恶龙，可一想，自己现在在天界，降住恶龙，得有天庭批准后再返人间，这样一来一往，天上虽然只需几日，而在民间就是几年，这几年，还不知百姓们要遭多少殃。降住乌龙这事刻不容缓，必须马上办。怎么办呢？再抓起来关进海牢，交给鱼鳖虾蟹来管，那些东西还会渎职失职，甚或徇私枉法，说不定哪天又让他出来了。为避免再发生这种事情，禹王就想到了一个好办法，交给桑海的老百姓们来降住乌龙，管住乌龙。这样既不违反天规，也不会再发生逃脱的问题了。有了这样的办法，禹王就化装成一名道士，发动百姓，降住乌龙。
　　这件事很快就传到了县令的耳朵里，县令就让人把禹王找来了，说，道士，这是我的管辖范围，有你什么事。
　　禹王听了，把县令看了看，想到这个县令不再是以前那个县令了，才刚上任不久，也许还没有被乌龙控制，心里还有百姓。就说，好啊，你是桑海的父母官，办这事最为合适不过了。可是接下来县令出的第一招就让他目瞪口呆了。
　　这县令贴出了告示，只字不提降住乌龙，只说为治黑水，要百姓每家交出10两银子。禹王知道，桑海的百姓家无隔夜粮，一贫如洗，哪里去弄10两银子，这不是为难百姓吗。他找到了县令，说不用百姓拿银子，只要献出几斤铁来就行了。他这话县令听都不想听。禹王再说，县令不光不想听了，还让衙役把他赶了出来，还骂他是个不懂规矩的蠢道士。禹王明白了，这县令的灵魂也被黑龙控制了，是想借着“治黑水”之名，搜刮民脂民膏，他也与乌龙狼狈为奸，是一路货色。
　　县令是指望不上了，乌龙也不能不降住，还得自己来办。禹王不管县令了，就走村串巷，动员百姓说，只要有一万家人，每家献出几斤铁，铸成一尊铁狮，就能降住乌龙。百姓们听了有些不信，说那乌龙力大无穷，怎么能降住他呢。禹王回答道，大家有所不知，一家人的力量是很小的，可一万家人献出的铁铸成的铁狮，狮身上再铸上万人的名字，这样的铁狮就有了万家力量，就是万钧之力，就完全能够降住乌龙。降住了乌龙，就断了黑水的源头，河流港汊就能变成白水净水，地里种出来的粮食也不会带毒了，大家的猪牛羊也能保住了。
　　百姓们相信了禹王的话，有的拿出了锅铲锅勺，有的拿出门铞秤砣，有的拿出了锄头头，有的甚至拿来了铁锅。就这样，用了不到一个月的时间，便收到了10万多斤铁，铸成了一尊雄壮的铁狮，冠名“万人狮吼”
　　县令知道这万人狮吼是对着乌龙的，便跪在他供奉的乌龙牌位下，上香扣头，传递信息。乌龙收到县令的禀报，恶气陡升，便驾着乌云带着黑水，电闪雷鸣，张牙舞爪地来了，他要把万人狮吼击碎，变成废铜烂铁。
　　然而，当他来到桑海上空，万人狮吼突然腾空而起，与乌龙战成一团。万人狮吼有万人之力，越战越勇，而乌龙也不等闲，你来我往，战了一天一夜，没分胜负。乌龙是饿了，暂且回了大海，去吃喝补充体力。桑海的百姓们，都从窗户眼儿里看着天空的万人狮吼与乌龙大战，夜里连觉都没人睡，都为万人狮吼捏了把汗。可最后都笑了，万人狮吼打跑了乌龙。
　　乌龙被打跑了，白天万里晴空，艳阳高照，百姓们奔走相告，欢呼雀跃。夜里满天星斗，风清气爽，百姓们都睡得安静。
　　然而，百姓们高兴的太早了。
　　七天后，吃饱喝够，养足了体力的乌龙又来了，还是乌云黑水，还是电闪雷鸣，还更加凶猛，万人狮吼又与它打了一天一夜，虽然最后乌龙又败走了。而百姓们也看出来了，万人狮吼并没有占据绝对的上风，说是打了个平手更为合适，姓们的心又都悬到喉咙了。
　　禹王觉得有点奇怪，合目一想，有些吃惊！原来这万人狮吼的铭文上虽然是万家之名，其实实有9990户，尚缺10户人家。是这10户人家的家境过于贫寒，没有一件铁器，无铁可献，收铁人员也觉得缺他们10户没什么大碍。而问题恰恰就出在这个上，因为缺了10户人家，万人狮吼就没有达到十足的万钧之力，所以两场大战都没有胜过乌龙。现在该怎么办呢？如果毁掉重铸，乌龙就会乘机疯狂祸害百姓，甚至搅扰得没法铸成新万人狮吼，但很快禹王就想出了一个补救的办法。他让这10户百姓的男人，在桑海城与大海之间，用七天的时间，掘出了一口井，女人给万人狮洗洁身体，帮助万人狮更好地恢复体力。
　　到了第七天，乌龙果然又来了，万人狮吼腾空而起，又与乌龙大战了一天一夜。这次万人狮吼占了绝对的上风，乌龙体力不支，只得败逃，万人狮吼紧追不放。半路上，乌龙就看到了下面的水井，以为是口海眼了，哧溜就钻进井里。
　　万人狮吼看得明白，于是吐出了口中含着的铁球，封住了井口。乌龙钻在井里才知道不是海眼，根本入不了大海，就想出来，可往上一冲，撞在了铁球上，又弹回了井底。乌龙这才知道上当了，就拼命地往上撞，撞的铁球不停地颠动。禹王只得用脚踏住，不然乌龙就会撞开铁球冲出来。可是，他又不能永远留在人间。怎么办呢？最后就把任务交给了万人狮吼，让百姓们把万人狮吼立在高台上，面朝东边，只要看到乌龙撞球，万人狮吼就伸出一只脚踏住铁球。
　　被关在井下的乌龙撞不出来，急的大叫大喊：“大禹，你要把我关到什么时候呀！”
　　正要返回天庭的禹王爷听了说：等到万人狮吼身子裂开的时候……！


