      苗族有着农历三月三赶坡会的习俗，在这天会非常热闹，各村的人们会一起聚集到一个地点，在平坡上立起高高的彩旗，苗族男女们围成一个圈吹芦笙、跳踩堂舞、唱苗歌。年轻的姑娘小伙们穿着美丽的苗族服饰穿梭在拥挤的人群，姑娘们各个巧笑嫣然，小伙们各个神清气爽，有相互看对眼的男女，就双双携手一起去坡上对对苗歌，相互熟识，以歌声代情意，双方觉得合适了，女方就会邀请男方去家中喝油茶，见见父母。
李三是一个俊俏的苗族小伙儿，正逢适龄结婚的年纪，也凑着热闹去赶坡会了，寻思着找个贤淑美丽的女子做媳妇儿。
李三吹着口哨沿着蜿蜒的小山路悠闲地走着，走到一条小溪边时，停下来洗了一下手，忽然，李三听到一串如银铃般动听的笑声，抬头一看，看到小溪对面的大白石上坐着一个头戴流苏银冠、颈佩雕花银环、身着五彩刺绣的苗族服饰的女子在对着他招手，这个女子长着一张白皙的鹅蛋脸，杏眼桃腮，小嘴儿像一颗红樱桃一般小巧红润，宛如从天上下凡的仙女，美得不可方物。李三长到二十年以来，从来没见过如此这般美艳动人的女子，但又觉得这女子似曾相识。李三被惊艳得在原地呆立着一动不动，看着女子招向他着白润如玉藕般的手臂，他的魂儿差点都被牵走了。等他缓过劲来的时候，立马卷起裤脚趟着溪水，想到小溪对面与女子交谈。但不知怎么地，到溪水中间的时候，原本又浅又平静的小溪，水势在一瞬间忽然翻涌起来，李三被冲得摔了一个踉跄，不一会儿，溪水又恢复了平静，李三拧了拧衣服上的水，抬头看了看对面，发现大白石上空无一人，方才坐着的女子已不知去向，只看到小溪里有一条金黄色的大鲤鱼从眼前灵活的游了过去。李三趟过小溪寻了好久都寻不到那名女子，觉得索然无趣，丝毫没心思去赶坡会了，于是就郁闷的回家了。
李三回到家天都快黑了，李三娘询问李三今天是否寻到了中意女子，李三心里很失落，脑子里想着全是今天遇到的女子，只敷衍的答了几句话，连晚饭都没吃直接往床上一躺就睡了。第二天早上，李三觉得浑身无力，根本起不了床，以为昨天全身湿了也没换衣服就睡，闹病了而已，李三娘端了一碗米汤给李三喝，但李三喝了不过一刻钟，又全吐了出来，昏睡了过去，还说迷迷糊糊的了不少胡话。李三娘以为李三犯了热疾，就熬了几副草药给李三服，但都完全没有效果，病症反而有愈加严重的趋势。李三已经三天米水不进，昏迷不醒了，这给李三爹娘急得六神无主，实在没办法了，怀疑是有鬼怪作祟，就去请了村里面最有声望的通灵法师吴老方来家中做法驱邪。
吴老方拿着一束柚子叶和一碗米来到了李三家里，坐在屋子正中央，面朝东方，用一块黄布蒙住双眼，嘴里念着通灵咒语，整身子开始像发抖似的颤栗起来，像是和人对话一般的念念有词，旁观者完全听不懂吴老方说的是什么，但通过语气声调，可以知道双方处于争执状态，过了好一会儿，吴老方才恢复正常状态，揭开蒙眼的黄布，站起身来。在一旁等了很久的李三爹娘急忙的询问吴老方具体情况，吴老方也不急于回答，叹了叹气，拿着柚子叶把碗里的米轻轻地洒在了李三身上，李三忽的就睁开了眼睛，但双眼无神，一言不发，急得李三娘边流泪边用力晃着李三的身体呼喊着李三名字。吴老三点起老旱烟，缓缓地道出了一件震惊李三爹娘的事情。
原来，李三那天赶坡会看到的女子不是人，是一条修炼了五百年的龙，名叫唐鲤。而李三，前世也是一条龙，叫龙三，是唐鲤的情人，与唐鲤有着夙世姻缘。龙三与唐鲤本是青龙潭里的两条小龙，非常恩爱，掌管着那一带的风雨之势，共同修炼了五百年，终于可以幻化成为人形。唐鲤生性贪玩，就想着化为人形去赶坡会凑热闹，想看看凡人的节日是怎样过的。龙三拗不过她，就和她一同化身前去。他们俩一逛就逛到了下午，用河蚌珍珠买了好多小玩意儿，唐鲤终于心满意足，牵着龙三准备回青龙潭了。不料，他们俩修炼尚浅，灵力不足以维持人形超过五个时辰，可是这里人来人往的，离青龙潭还有很长一段距离，若是现出原形，可不是会吓坏无辜的村民们，而且这样违背了龙界的律例，会遭到很重的惩罚的。就在他们即将现形时，龙三把唐鲤拉到一个僻静的地方，用仅存的灵力压制住他们身上的龙气，避免了化成龙形，而一起化成了两条拇指头大小青蛇，趁着没人发现，他们急忙穿过对面的大路，往青龙潭的方向挪去。唐鲤在前，龙三在后，就在唐鲤顺利穿过大路时，只听到龙三一声哀嚎，掉头一看，龙三被一辆驮着木材的马车碾死了，而龙三身上灵力尽失，已经没有办法复活了。唐鲤回到了青龙潭，守着龙三的身躯，悲痛欲绝，一发怒，呼风唤雨，把村里的稻田牲畜都给淹了，让村民们损失惨重，但好在没伤人性命。这一折腾，把龙王给气出来，废了唐鲤三百年功力，并且罚她禁闭于青龙潭深处二十年。
龙母寻思着唐鲤的丧夫之痛，愈想愈觉得唐鲤是个可怜女子，就帮着唐鲤去阴间查看龙三的生死薄，才发现，这次劫难乃是龙三命中该有的劫难，龙三此次会经历轮回，要到人世间历练二十年，方能重归龙族。龙母把实情告诉了唐鲤，唐鲤总算能定下心来，好好在潭底禁闭，好好反省，磨磨自身的戾气。
一转眼，二十年过去了。唐鲤的禁闭之期结束了，就出来寻找龙三。也许是命中注定的缘分，唐鲤在大白石上歇息时，就和龙三的转世——李三相遇了，当唐鲤想把所有事情说给李三听，想把二十年的相思之苦全部倾吐之时，因着唐鲤被龙王废了三百年功力，灵力不足，又要现真身了，所以只能化为鲤鱼游走了，当时李三见着的那条大金鲤正是唐鲤所化。李三身上尚存着龙三的气魂之魄，龙三之魄感受到唐鲤的气息，就跟着唐鲤走了，所以魂魄不足的李三回到家中就成了现在这个样子。吴老方刚才与之争执之人正是唐鲤，他听着唐鲤和李三这对苦命鸳鸯的故事，就决定顺应天命，圆了他们这段等了二十年的夙世姻缘。但是也可怜李老夫妇二人失去了养了二十年的儿子，所以向李三爹娘说出事情缘由时感到特别的纠结。
果然，李三爹娘很难接受这件事，痛哭了许久，看着床上躺着的儿子，两眼无神，像一具失了魂魄的木偶似的，最后终于肯接受这个事实，并祈祷这个陪伴了他们二十年的儿子真正的得到幸福。吴老方念了几句咒语，李三就站起身来，朝着青龙潭走去，走到潭边，就跳下去了。忽的风雨大作，潭水翻涌，电闪雷鸣，大约一刻钟的功夫，天上的阴霾散去，换了一个艳阳高照的好天气。潭面上映出了两条龙交缠游动的形影，想必是龙三和唐鲤终于得以团聚了。
之后的数十年，青龙潭附近的村庄都风调雨顺的，村民们的稻谷牲畜都给调养的特别好，特别是李三爹娘家的那几亩田地，平常都不怎么打理，但农作物都长得非常茂密，收获颇丰。而且李三爹娘啊，也不见他们去哪里打鱼撒网，但桌子上河鲜那是差不多顿顿没断过的，李老二人过得那是挺富足滋润的。村里头知情的人都说啊，那是龙三与唐鲤报恩来了。

