      阿智下乡插队的头一年，知青集体宿舍尚未建成，知青们都分散住在社员家里。
入冬后，昼短夜长，为了不摸黑，知青食堂的晚饭开得早，天黑之前大伙已经吃完饭了。
阿智和几名同学吃完饭，没有立即回借住的社员家，而是在食堂的里间屋打扑克。
一玩儿起来就忘了时间，觉得肚子有点儿饿了，才有人去灶间看了看表，已经十点多了。
大伙琢磨着，得弄点吃的，就炒饼子吧。大伙儿说做就做，有的切玉米面饼子和葱花、有的掌勺、有的拉风箱烧火。
不一会儿饼子炒好了。秋天才收的新玉米磨的面，本就有一股香味，再用油一炒、葱花一调味儿，真是香气扑鼻呀，闻一闻都流口水。
大伙儿该吃了。
同学们年龄都相差无几，阿智嘴甜，逮谁都叫哥哥。而“哥哥们”自然要让着“小兄弟儿”了，所以，别人有吃一碗的、有吃一碗半的，唯独小兄弟儿吃了带尖儿的两大碗！
尽管阿智嘴壮，不过，炒饼子水分少、有油性，吃得太饱了肚子会受不了。果然，过了一会儿，阿智就觉得肚子撑得难受，也不玩儿扑克了，躺在床上直哼唧。
其他人还继续玩，不知不觉地已经到深夜了。他们刚才吃的少，所以饿得快，有人提议：“再做点儿疙瘩汤吧。”
做汤前，有人故意逗阿智：“你还喝点儿吗？”
“哎呦，我喝不动了，撑得难受。”阿智回答。
……
一番忙乎之后，小半锅疙瘩汤熟了。几个人就你一碗、我一碗地在灶间喝上了。
这时，就听见阿智在里间屋喊叫：“哥哥们，记着给我留点儿，我待会儿喝。”
许是面疙瘩、香油、葱花裹在一起的香味溢满了灶间之后，又飘入了里间屋、钻进了阿智的鼻子，把他的馋虫又给逗醒了。


