      山城是重庆的别名，因为独特的地形衍生除了独特的职业——棒棒。这职业也算什么特殊，在别的地方可能叫做力夫或者挑夫，但是这迥于其他地方的称呼是来源于他们的工具。一根竹子外加两根麻绳，这就是他们吃饭的家伙什。
这根竹子可不是随随便便拿一根就可以了。首先竹子要是成年的老竹，太年轻的竹子韧性足够了，可惜他容易折断挑不了太多的货物；还有就是竹子大小要适中，太粗的不适合挑货物，肩膀放不稳；太细了用不了两天就弯了，废了就又得重新找一根。所以说选竹竿也是一门学问，有些人的竹棒磨得油光水滑的，一看上就只有两个字——漂亮。
因为我父亲在农贸市场有个卖肉的摊位，平时需要给一些饭店送货，所以就得和这些棒棒打交道了。我记得他们其中有一个名字叫“二百五”，这当然不是他的真名，大家都喜欢叫外号，所以久了也不在意他真名是什么了。
那时候我大概八九岁的样子，每年放了暑假我就在市场上跑着玩，和一群跟我年级差不多大的小孩。我们每次只要一看见他，就追在他后面不停地叫着“二百五...二百五...”起初的时候，他也不搭理我们，不过被我们叫的烦了，他就转过身喝道：“小崽儿，爬开些，信不信我打死你们。”说着拿起手中的竹棒作势欲打。我们立刻作鸟兽散了，嘴里哇哇地乱叫，还夹杂着笑声。
二百五被叫做二百五真正地原因是这个人确实脑袋有点缺陷，从样貌上就能看出来。一个硕大无比的脑袋，三十岁左右的人头发却差不多都掉光了，眼睛眯得小小的，周围还全是一些皱纹。最关键的是，他还时不时用袖子去揩鼻涕，搞得整个袖子油叽叽的都反光了，一边揩一边还不停地抽着鼻子。别人说他，他也就咧着嘴傻笑。光看那张五官都快凑在一起的脸就透露出一股子傻劲，大家都叫他二百五了。
虽然脑子不太灵光，可是做棒棒不需要太多的脑子，需要用脑子的地方在于你怎么跟雇主要价，这里面又牵扯到一门学问了，我也没怎么搞懂，暂时先不说了。你只要有一把傻力气，认识路那就成了。还好二百五虽然脑袋没长好，可是身体却长得结实，一米八往上的高个子，手大脚大胳膊粗腿也粗，简直就是下力的好苗子。
棒棒活动的主要场所是在农贸市场以及码头，这两个地方是最多的。还有就是在火车站，汽车站这些地方了。车站这些地方很多的旅客，有的提着大包小包的，重庆的路都是上坡下坡，你要是第一次走，看见那高高的台阶可能就被吓住了。这时候棒棒们的生意就来了，五块十块的帮你拿东西，你要去哪就给你送到哪里去，绝对的服务周到。不过这些都只能算是零头，因为拿着那么多东西的人基本都是穷人，有钱的能成为雇主的一个旅行箱，或者出了车站随手招一辆出租车就走了。
二百五是在农贸市场给那些摊位主们挑货物的，每天都固定有客源，说好多少钱到什么地方，二话不说挑上东西就走了。他脑袋不灵光，他就觉得与其在那磨磨蹭蹭地商量一趟挑多少，要多少线，自己还不如多跑两趟，还能多挣一点钱呢。挑完货物回来，他也不像那些聪明人，因为是老主顾就拿一把雇主的凳子坐在那揉着自己的腿，跟雇主们聊天打屁。他就站在那，把货款递给雇主，然后在那傻笑着等着雇主给他钱。
二百五给我爸也送过一段时间的货，那一次他到我爸把他叫来对他说：“这里二十斤瘦肉，三十斤炸酱，还有猪肝和心肺。你给我送到火车站那个天天酒楼，你知道赛。”
二百五一边用麻绳把货物吊在竹竿上，一边回答道：“晓得，晓得，就是上次那个地方嘛。我晓得。”
我爸正忙着分猪肉，只是嘱咐道：“快去，别个还等起要肉呢，你搞快点。”
“要得。”说完二百五挑着就走了，脚步飞快。沉甸甸的货物压得他直不起腰，竹竿两端不停地颤动着。
当他回来的时候，我看见他身上全是灰尘，手上蹭破了老大的一块皮。我爸看见了就问他：“你这是哪哎了哟。”
他还是那样傻笑着回答我爸的话：“回来的时候不小心搭了一铺趴。”边说着用他满是血的手拿出货款递给我爸，“还好哟，钱我用了一个口袋装起来了，要不然都落到地上搞脏了。”
过了很久，我还是能想起那天早晨，二百五满头的大汗，喘着粗气用他那沾满了血迹的手颤巍巍地把钱递给我爸，脸上洋溢着自己没有辜负雇主期盼的愉悦感。
不过后来我就没见过他了，听说他死了，好像是因为被老鼠咬了一口，感染了什么病结果把自己害死了。这里要说一下，二百五最讨厌老鼠了，所以看见老鼠他都必须得杀掉。要说他为什么这么讨厌，追根述源就得是他脑袋不灵光了，他不会存钱，所以他赚的钱都用了盒子存了起来，结果被老鼠光顾了，里面的钱都被咬得破烂不堪。自那以后，他看见老鼠就非杀不可了。
本来被老鼠咬一下也不至于致命，可是他脑子笨，连挂号看医生都不会，在小诊所给又没有给给他治好，最后得了破伤风，一个身强力壮的人就那么莫名其妙地就死了。

