      “好朋友!你下来啊!”一名学龄前的男童在专列上我们车厢里呼喊,呼喊着我们邻厢上铺的奶奶级的金夫人。而金夫人则敷衍道:“好朋友我在工作,现在不能下来!”任凭那男童左一声右一声呼唤,金夫人只是谎称正在工作而不能下来。
其实,那男童误解了,昨夜金夫人口中将他比作好朋友只是为了要用他充当道具而已。
出游的团队犹如一个小社会,我们苏州游客52名,我们在火车上同一车厢有66人,我们的西北专列总计900多号人。因此,我就有幸见识了此次出游中的百态人生。
那个金夫人的先生是一名刚刚退休的司机,金师傅上车以后就开始诉苦:“你们问我老婆好了,我以前的工资奖金全部上缴的。你们说那么我身上的衣服、鞋子都是品牌货啊是不是截流隐瞒收入或是老婆给我买的?决计不是!那都是我用另外来源购买的。什么叫另外来源,这个我不想说,反正我老婆可以证明。即便我如此之把家,老婆还是不说我好。因此,有时候我死的念头都有了!”我等听着都感觉他有苦大仇深哪!再说金夫人,她和丈夫此次虽然加入了亲朋12人的小组集体出游,可她的神态却总是不拿正眼瞧人,完全一副自顾自的十分自私的旁若无人的做派。我们原本以为受苦受难的金先生不至于也是这样,但是我们估计错误。
在莫高窟景点进口处,景区导游指示:“排成两路纵队,我开始分发用于接听导游解说的耳机。我发给外侧的人,请外侧的帮助传递给里侧的。”分发开始了,导游每发一次就嘱咐一遍:“请传递给里侧的人一个!”这个话语声声不绝于耳一直重复直至到我们这里。轮到站在我外侧的金先生了,导游依然重复:“请传递给里侧的人一个!”金先生就将他的及我的一齐拿到。我很配合很主动地就伸手去接金先生手里属于我的那一只。可是令我万万没有想到的是,金先生竟然不顾秩序以迅疾之速度将我的那只传给了站在我身后的他的亲友。导游立即呵斥:“不许这样!否则会搅乱了规矩。”制止了他的违规动作。
到了第16号与17号连体洞窟,大家在导游引领下沿着坡道边听讲解边缓缓趋前。到了17号窟即藏经洞前,导游停顿下来做简单解说,我始终紧贴妻子身后作保护状。从妻子的位子依稀看得见藏经洞里面情况,而我的角度则看不见。此时,排在我身后的金夫人一个贴身紧逼将我挤出一步,我就后退一步,她再挤一步,我再退一步,如此一而再再而三,我终于忍不住说:“你非得将我挤出去啊?我身后可是仅一个布条拦着的出口通道了。”就连金夫人身后的她的亲友也劝告她:“不要挤!都会慢慢前进看到的。”
我倒是没有什么,可金氏夫妇却由此记恨在心了。我悄悄地将金氏夫妇的做派说给下铺的季先生听,我说:“他们可以自私,但不能侵扰别人。”季先生夫妇是他们12人的小组中最最通情达理的一对儿,季停顿了一会儿说:“这就叫人生百态吧!”可惜季先生在途中与我探讨依法维权问题时未及深入,因此回到苏州后我的投诉得到了与旅行社老总和解的结果,这是由于对方老总及我一见如故且双方都有诚意的缘故,所以我与旅行社老总因此而成为朋友,这也是看似偶然却有必然性在内的。但紧随我之后也投诉的季先生却未达成他的初衷,反而他还以为我是被“封口”了,好像是他剑走偏锋了也未可知。
再说那金氏夫妇,我妻子由于偶感风寒而在火车上吃不进饭只能躺在中铺上。我欲近前探问时,正坐在下铺的金夫人却故意支起双腿,还叫她的亲友也效仿她的样子,四条腿阻拦我走进铺位间通道去慰藉妻子。直待我请来随车医生过来为我妻子诊治,季先生夫妇带头火速让出空间,随后那四条腿才不得不学着他人样子作无奈状撤离。妻子服药之后安睡,我就抓紧晚餐。跑到隔壁坐厢的金氏夫妇不知是有意还是无意,就在我的近旁大谈放屁5分钟。好在这屁是出自他俩的嘴巴,因此还不至于影响了我的食欲。
晚餐后,我就早早地回到与妻子同一个平面的中铺,我要适时观察妻子动向。就在此时,金夫人主动叫来前面说到的那个男童,左一个右一个地叫着“好朋友”,大声喧哗以达到搅扰我和妻子安歇的目的。现在那个道具失去使用价值了,自私的金夫人当然露出原形而不再搭理那男童了。
再说那男童,他们家此次共有四代6口人一起出游。除了男童及其奶奶还比较温情以外,那也是一个比较自私的人占多数的组合。孩子母亲只要想休息,就会将孩子交给爷爷奶奶,爷爷奶奶若是也要休息,他们就会甩离孩子让别人去陪伴,无论在火车上、汽车上或是等待上火车的候车时间都是这样。面对这样的私心杂念,心机老到的金夫人当然也不会入彀的。
在月牙泉、鸣沙山景点,男童一家归队集合时迟到好久。晚餐参加自费人均缴纳100元的风情餐,男童爷爷奶奶只缴纳200元,还带着孩子蹭饭。在餐桌上,孩子爷爷大言不惭说:“我们有老人和孩子,所以迟到了也情有可原,出来玩就玩个高兴么,大家不必计较了!再说我们孩子也吃不了多少,因此多一个孩子来吃也不算多!”这些话如果不是他自己说,我们都表示理解的。问题是他的恬不知耻,令人只能侧目不屑。在汽车上,我听坐在我前排的孩子奶奶为孩子上课说:“骆驼之所以被称为沙漠之舟,因为骆驼常常行走在沙漠里并且它的肚皮里有水……”哎哟奶奶啊,我心里真是替她担忧着。下车时,坐在前排的奶奶拎着孩子硬要“前面的人为孩子让路!”人挤人的咋让路啊?下了车我就解释给那奶奶说:“不是不肯让,因为我们都喜欢孩子的,而是实在让不出来心有余而力不足啊!”孩子的母亲以为发生争执了,她从人群里送过一句话来:“我们家共有6个人在此啊!”意思是他们人多势众。正在此时,6人中平素一直少言寡语的年逾七旬的老汉突然从后面窜上一步,挥拳袭击了我的左后肩膀。刹那间就有团友猛地抱住打人者,以防误会进一步升级。我是注意到那打人者多日了,因为他的与众不同在于他的左臂留有年轻时的粗劣刺青,时至今日他明显已经身躯佝偻了。我明确告知他:“我不会动手的!”这不仅因为他根本就不是从小练武的我的对手,还因为我的拳脚从不会当做解决争执的手段的。
我们车厢里还有此次夕阳红领队、来自合肥市夕阳红俱乐部的彭长丰主任,多才多艺的他关经常照着我们苏州夕阳红团队的各项事宜,譬如帮着分发盒饭,帮着文艺活动、抽奖等,他真是老当益壮、童心显见、为人师表。苏州地方小,两个看似毫无关联的老苏州人攀谈起来,拐不出三个弯一准就有相关的社会关系了,譬如同车的女性团友得知我是从创元集团退休的,就说:“我是苏州二初中毕业的老三届,我们校友葛维玲是你的领导吧?”我说:“是的,她领导我有20年了。”她接着问葛维玲工作、生活等情况,我说:“我有承若的,不评说她的情况!”还有来自苏州太仓的5名老知青,我这个老三届的知青还是他们的后辈呢,说起当年滚一身泥巴炼一颗红心的战天斗地,我们很有亲切感。来自苏州的退休公务员老周,酒后就说很想找个老伴,大家就忙不迭支招,最后我总算明白了,老周缺少的是“玩伴”而不是“老伴”,老周同意我的理解。隔厢的小朱与我老婆相似,没有心机地与人交往,我说:“你们俩若成为玩得来的小姐妹,我乐见!”与小朱邻座的董老师,见我妻子染恙就连连表示:“我带着泰诺的,需要的话就说!”我很感动。我每天都会扫一次车厢走道,与我一样的也大有人在……
专列在前进,人生百态也在流动中继续演绎……



