      　　老吴从事厨师这行十几年了，却没混出个啥名堂。后来又去重庆拜师，学正宗的重庆火锅。两年后，学成。回到家乡的小城，在当地著名的火锅一条街上租了个铺子，却不开火锅店。挂了个“正宗重庆火锅底料”的牌子，便开始营业了。
　　这条街的火锅店店主都稀奇的很，各家的底料都是自个炒出来的，哪会有人去买别家的底料来砸自个儿家这么多年的招牌？不过老吴自有高招。当晚，他让新招的伙计去请街上的火锅店店主们，说营业结束后请他们来小店门口一聚。这些老板知道老吴想干啥，老吴也知道这些老板知道自己想干啥。
　　当晚营业结束后，老吴从隔壁火锅店借了两张桌子，几条长凳。自家底料往锅里一加，再放到火上一煮，这些火锅店老板就开始两眼放光。煮沸后，挑起毛肚在锅里一涮，然后往自己铺满蒜泥轻轻一蘸，还没吞进肚子里，就纷纷夸赞说这辈子终于吃到了正宗的重庆火锅，老吴笑了，笑得很大声，他知道生意要来了。
　　在这之后，街上的火锅店店主都找老吴买火锅底料，一缸一缸地买。整条街都飘浮着令人垂涎的辣香。这个小城的人们很快就都知道火锅一条街上都是正宗的重庆火锅。一时间，火锅店夜夜爆满，老吴和火锅店店主忙得不亦乐乎。
　　半年后，这条著名的火锅一条街却是门可罗雀，如鬼市一般。火锅店没坚持多久就纷纷关门了，老吴的生意当然也做不下去了，只得关门。
　　老吴不明白，也许他到死也不明白，自己的火锅底料后来怎么卖不出去了呢？也许这个问题只有食客知道了，也许也不知道，谁知道呢？


