      　　1990年
　　他叫赵林，今年快四十岁了，是一个老实巴交的哑巴，脸上有一块很显眼的胎记，一般人难以接受这种长相。在这条小吃街上，靠着摆地摊擦皮鞋为生，因为为人谦和，做事踏实，生意在那条街上首屈一指，十几年下来日然也有一些积蓄。
　　这年回家，家里人给他说了个媳妇儿，女方家长看中他给丰厚的彩礼，便不顾女儿反对，硬是答应了这门婚事。婚礼办得还算风光，婚后赵林对媳妇儿疼爱有加，放弃了外出修皮鞋，转而在村了开了个茶馆，让妻子守茶馆，而种自家的那块田，这也好让自己年迈的父母享享清福。
　　然而这一切美好的愿景也仅仅只是他一个人的梦而已，因为他妻子嫌弃他长得丑、比自己大二十多岁，还是个哑巴，从结婚那天起就很厌恶和他同房，心知自身条件的赵林也没有恨妻子，而是一味地谦让她，甚至到后来已经到了服从的地步了，他希望自己的付出能够换回冥冥中属于自己的幸福。
　　1991年
　　这天晚上，他务完农回家后做好了饭，左等右等，还是不见妻子回家。父母都已经吃了饭休息了，他还是没有吃饭，坚持等妻子回来吃饭，他一直都是这样的，因此挨饿是常有的事了。到了晚上十一点，屋外传来一阵那男女女的声音，他悬着的心颤了一下，随后满身酒气、酩酊大醉的妻子踉踉跄跄进了屋，他连忙出门把妻子扶回屋，抱上床，用洗脸帕擦拭已经不省人事的妻子，然后盖上被子，熄了灯，默默退出房门。一身疲惫的赵林简单吃了几口饭，便收拾了饭菜，顾不得洗漱就蜷在沙发上。熄灯后，接着窗外的月光，可以看见一圈圈的烟雾升起。
　　第二天一大早他做好了早饭便扛起锄头出门了，一路上他感觉得到自己成为了村里人指指点点的焦点，他没有在一些什么，只是微笑着大步向前，依旧是那个老实巴交的哑巴。
　　这天中午，他们一家子正吃着午饭，她接到一个电话后，便匆匆赶了出去，赵林望着她的背影远去…
　　在一间砖瓦房内，她和一个年轻男子争执起来，男的对她大吼道：“你没钱？骗谁呢？谁不知道你嫁给一个有钱的哑巴呀”说着说着就打了起来，慌乱之中，她操起桌上的水果刀扎向他的脖颈，她慌了，望着躺在地上不住抽搐的年轻人，再看了看自己身上贱的血，来不及多想什么，在屋里随便找了身衣服换上，就逃了。
　　第二天，赵林拿着一把带血的刀来到派出所自首。经过警方现场勘验，以及对村里人的调查，了解到死者是她的情人。证实赵林确实有作案动机以及重大作案嫌疑。由于当时那个年代“命案必破”，再加上办案手段的落后以及当权者想快速破案提升政绩，所以警方也没有过多的深入研究本案的细节，便匆匆了解了此案。最终考虑到本案的性质以及赵林的自首情节，法院判处赵林死刑，缓期两年执行。
　　一个小小的村庄发生了这等灭绝人性的命案，引起了不小的轰动，也顺理成章的成为了各大媒体的头条。这天，在广东的一家制鞋厂的员工宿舍里，一位新来的员工看着报纸忍不住哭了起来……
　　2014年
　　这天在看守所外，白发苍苍的赵林缓缓走出了铁门，望着已经发生翻天覆地的变化的世界，他感到无所是从，这时候一辆银白色的宝马缓缓驶来，后排下来一位健壮的年轻男子，此时车窗摇下来了，驾驶位上一位穿着阔气的中年妇女说道：“上来吧”，年轻男子便把赵林押上了车。
　　车开到一处人烟稀少的地方后，中年妇女让后排的年轻男子下车，留她和赵林单独在车上。赵林看着眼前的这位阔太，目光闪烁——他就是自己的妻子。只见阔太拿出一张卡递给赵林：“这里面有一百万，这么些年委屈你了，我也很感激你，这一百万就当补偿吧，够你用一辈子了。”赵林看着眼前这个阔太，又低下头看了看此时的自己，颤颤巍巍的手收下了这张卡。
　　他回到家，在空荡荡的房子里供上了父母的灵位，给父母上了一炷香，敬了一杯酒，之后便喝下了一大碗褐色液体。
　　过了半个多月，有村民向报警称有人死了，等警方赶到现场后，尸体已经高度腐败，只是死者手里的那张银行卡格外可疑。
　　这天她在某购物广场和一群阔太逛街时，她突然接到一个电话，先是怔了怔，然后露出一丝难以捉摸的微笑。
　　次日当地媒体报纸头条“振宇公司总经理涉嫌受贿，其妻竟是杀人凶手！”
　　行刑那天，赵林的坟前下起了雨。


