      惯偷李四手段高明，手脚麻利，但世间有老鼠就有猫，他也有被克住出丑的时候。
有次他到一家首饰店去，见一支凤钗金光灿灿，十分可爱，迅即出手，刹那间放在头上，再戴上帽子。尚未出店，老板察觉失盗，仔细一看，人群中李四特别可疑，春光明媚时节还戴着帽子，就上前拦住他，深鞠一躬：多谢客人光临。
照理说，李四该还礼，但他哪敢弯腰!灵机一动：老板如此多礼，俺跪下还礼了。说完，他直跪在地。
老板是久走江湖的人，心中有数，他接口道：客人是我们衣食父母，你跪下，我就磕头了。话一说完，来个以头触地，咚一声叩个响头。
照习惯，李四也该磕头回礼。他习惯头一低，帽子马上落地，凤钗显现出来，结果是李四揍顿胖揍，鼻青脸肿抱头鼠窜。
还有一次，他从一户人家偷了个大南瓜，一个大冬瓜和一口小铁锅出来，藏在墙角，正准备移赃时，主人家发现赶来了，拿他见县官。李四矢口否认偷盗，并说这么多东西，全带走咋越过高墙，这些东西本来就是自己的。县官觉得在理，就判东西是李四的，李四就把铁锅底朝天往头上一顶，左手抱南瓜，右手抱冬瓜就走人。县官随他到家，四周看完，然后大喝一声：狗东西，你分三次偷出来，再全部拿回家来，还不伏罪!
李四仍大呼冤枉，县官冷笑一声：锅是你的，放到灶台上去吧。
这一下可考住李四了，原来他家只有一口大锅，锅沿大，小锅放不上，但他马上找出理由：这锅刚买回来，还没改灶。
县官大怒：欺骗本官认不出新锅旧锅吗?来人，把锅送到失主家看能否合起灶台。
结果是失主家锅沿小锅严丝合缝，李四只好低头挨屁股的份了，挨打之后还得淘神费力将东西送回失主家去。
虽经殴打重罚，李四仍贼心不死，老想寻机会捞一把，这不，他又盯上一户殷实农家了，于是深夜翻墙跳到那家院子里，蹑手蹑脚打探动静，猛听得那农妇在说：那畜生进来了!
他吓慌了，忙跃上墙头，又听农夫在说：那畜生出去了!
待在墙头半晌，以为没动静了，又跳下院子，农夫又在说：那畜生又进来了!
如此跳上跳下折腾了半夜，没法下手，只好灰溜溜空手返回。但心里有疑问，这两口子长了夜眼吗?认出了自己没有?
好奇心驱使他第二天去田家看个究竟。农夫在田里高举使牛鞭子正耕田呢，农妇送午饭来了，望望田边，对农夫说：当家的，那是不是昨晚那畜生?
农夫回答得干脆利落：管它是与不是，快拿绳子来!
李四一听，糟糕，他们认出了自己!吓得调头就跑，慌不择路，跌下岩坎，摔伤了腿，动弹不得。
农夫忙停下手中的活，过来扶起他：老乡，你咋啦?
我听你们喊不管是与不是拿绳子来，以为绑我，吓得跌了一跤。
农夫哈哈大笑：为人不作亏心事，半夜敲门心不惊。你没偷没抢，心虚个啥？昨晚有只野猫窜到我家，里里外外赶不出来，刚才我妇人说田边那只猫是昨晚的野猫，恰好我的牛鼻绳断了，所以我叫她不管是与不是，拿绳子来换。哪想却吓倒你了。
农夫和妻子搀他到家，好茶好饭招待了他，在他告别时，反复叮嘱他回去好好养伤，并说耽误了他干活，实在对不住。
回家路上，李四想法大变，偷偷摸摸，挨打受罚，时时刻刻担惊受怕，多没意思哦。农夫勤劳干活，轻松愉快，坦荡作人，才是正道，我为什么不像他们那样过日子呢?他思考的结果就是世上从此少了个惯偷，多了个良民。

