      　　刘夏和蒋莲是大学同学，后来变成男女朋友。工作一年后二人就拉上天窗结了婚。
　　刘夏一直迁就老婆蒋莲，刘夏是修理电路的电工，毕业后就自己收一些厂里电路的工程去做，收入颇丰。即便如此，刘夏对老婆蒋莲也是惟命是从的。蒋莲长得挺标致的，一头乌黑的长发，皮肤也白白的，就是性格比较内向，不善于表达。像当初追求蒋莲的时候，刘夏也是追得一头雾水，因为约她出去吃饭时，问她想要吃什么，她总说你怎么可以不知道我喜欢吃什么，刘夏就觉得，女生需要迁就，所以都会主动认错。长期以来，也成为了习惯。
　　蒋莲毕业后从事会计行业，有一次公司聚会，她特地发了QQ给刘夏说不回家吃饭，让刘夏不用等了。刘夏忙碌的工作回家，买了许多蒋莲爱吃的菜，煮完之后就等着蒋莲回来吃饭，谁知道，等到十点多蒋莲还没回来，刘夏期间打了许多个电话，只是蒋莲手机关机了，刘夏担心，就驾车出去蒋莲公司找她。可是公司的保安说公司的人都下班了，于是刘夏像无头苍蝇一般四处逛着，眼看这样也不是办法，就先回家。没想到回到家蒋莲正瘫坐在沙发上看着电视，蒋莲还生气的说：“我不在家你就出去玩到现在了？”刘夏心里是叫苦连连，可是还是贴心的说：“你怎么没回来吃饭，我去你公司找你，你看一桌子饭菜，我都还没吃。”蒋莲更是气急败坏的说：“不是发了QQ告诉你我不回家吃饭了？我手机没有电。”刘夏无奈的说：“我不上QQ的。”蒋莲又说：“你怎么可以不上，你不知道我会上QQ的吗？”刘夏不想和蒋莲争执，便说：“好，是我不对。”蒋莲这才消了消气。
　　后来有一回，蒋莲母亲刚好五十岁，蒋莲想替她过生日，于是跟母亲说好了，去酒店吃饭。做电工行业的都知道，哪里的电路不好，就得随时去搞定，这刘夏在某厂里修着电路，一时半会没有好，蒋莲打了许多个电话，刘夏因为忙碌，没有接。直到十一点多回家，已经累得不行，一回家蒋莲就凶巴巴的说：“你不知道我妈今天五十岁生日吗？我们一家人都在外面吃，找你你还没听电话。”刘夏真是叫苦无门，由于过于疲惫，说话大声了点说：“我不知道你妈生日啊。”蒋莲生气的说：“你怎么可以不知道，这么大的事你不知道，结婚的时候不是告诉你了，我爸妈的生日是什么时候。你现在是在凶我吗？”刘夏终于气愤的说：“我怎么不知道，我怎么会知道，你可以提前告诉我的，你为什么不告诉我？什么都要我自己知道，我们都不需要沟通的是吗？我迁就你是因为我疼惜你，尊重你，可是你尊重过我吗？你不说我就都知道，我又不是算命的。”说完话刘夏就走进电脑房，啪一声关上门。
　　蒋莲坐在客厅思考着，在客厅睡了一晚上，隔天刘夏走了出来，蒋莲见刘夏没有理会自己，就先开口说：“如果我不好，你告诉我好吗。”刘夏心里有些过意不去，从来没有大声说过蒋莲，走了过去跟蒋莲说：“老婆，我们是需要沟通的，也许人要学着慢慢长大，我不要求我老婆要听我的话，至少，老婆你要多跟我沟通，让我知道你想做什么。”蒋莲想了想：“我会试着改变我自己的，谢谢你这么久以来对我的包容。”
　　自此以后，像你怎么不知道这样的话，蒋莲也说得少了，人的性格自小就定格，但是蒋莲试着撇开自身存在的坏脾性，遇事都会跟丈夫商量商量，二人沟通得多了，生活得也更加和谐了。


