      　　有一头小牛降生了，牛妈妈舔着牛宝宝的身体，露出了惊喜但又带着丝丝悲痛的眼神。
　　牛妈妈为牛宝宝取了一个名字叫哈恩。小牛哈恩童年过得无忧无虑、快快乐乐，每天吃的好，睡得香。慢慢的小牛哈恩一天天长大了，可牛妈妈眼睛里的忧愁越来越浓了。渐渐的还有了唉声叹气的声音。小牛哈恩满是不解，心想，我们每天什么也不用做，而且还吃的好住得好。可妈妈为什么老是挂着忧愁呢？
　　一天，小牛哈恩忍不住问了妈妈。牛妈妈看着长的膘肥体壮的儿子，轻轻的叹了一口气，说：“哈恩，你也长大了，有一些事情不得不告诉你了，你只知道你生活的幸福，可你知道么，等你真正长大了，你的生命也就到了尽头了。”哈恩用头蹭蹭妈妈身体，说：“妈妈，这是为什么呢？”妈妈叹了口气说：“哈恩，我的乖儿子，其实我们这种牛被人们称为肉牛，等到长大后，就要被送上屠宰场。和我们一起生活的叔叔伯伯为什么被主人牵出去，就没有再回来。因为他们已经被送往屠宰场了。”小牛哈恩从那天之后就变得郁郁寡欢，感觉自己离那一天越来越近了。
　　有一天夜里，牛妈妈把哈恩弄醒了，轻轻的对他说：“哈恩，趁主人不在家，你逃出去吧。”哈恩问：“妈妈你呢。”牛妈妈说：“别管我，我去吸引那只大黄狗，你趁机跑出去，一直向前跑，不要回头，一直要跑进后边大山的森林里，你就安全了。不过，以后的路要靠你自己走了，妈妈不在身边，要照顾好自己。”哈恩说：“妈妈，我不离开你，要走咱们一起走，要留一起留。”妈妈说：“傻孩子，如果现在不走，以后就永远没机会了。”
　　牛妈妈说完，就用低着头用全身的力气朝锁着他们的木门冲去，一次又一次的撞击，终于把木门撞开了，尽管撞得头破血流。这时把大黄狗惊动了，大黄狗呲牙咧嘴的在门前示威。牛妈妈毫不犹豫的向大黄狗冲去，边冲边说：“孩子，快跑。”说着就和大黄狗搏斗起来，哈恩含着泪向大山跑去，期间不知摔了多少跟头，流了多少血，他只有一个信念，冲进大山，跑入森林，打碎束缚自身的命运。
　　哈恩逃入森林的当天晚上，生平第一次独自度过了一个夜晚，当听到森林中此起彼伏的狼啸声，他吓得浑身瑟瑟发抖，他很想妈妈，如果妈妈在就什么都不用怕了。哈恩没有睡，在担惊受怕中度过了整晚。
　　小哈恩知道妈妈不可能再帮助自己了，他就在森林中磨练自己的体力、胆气和勇气。经过长时间的磨练，小牛在森林中逐渐有了自己的地位，并交了很多的朋友。他和朋友们一起快快乐乐的生活在一起。
　　可每当夜深人静的时候，哈恩独自站在一个高高山坡上，眺望着妈妈所在的农场，想起妈妈和自己在一起的一点一滴。他想像着和妈妈再见面的情景。虽然哈恩知道这是不可能的事情了。因为妈妈在他逃跑的那天晚上，和大黄狗搏斗中因伤势太重死了。


