      我们这一桌正在实施尚导推荐安排的敦煌风情宴,尚导在我们品味正酣之际来到包厢说:“你们慢慢用,不要着急。他们用完普通团餐的会在下面耐心等待的。”她说完就匆匆离去。我妻子听后说:“尚导真会说话,她的本意是在催促我们早点结束。”可不是么,此时已经将近20点了,据说从此处赶往下榻的嘉峪关市至少还得有5个多小时的车程。
我和妻子于是放下碗筷离席,几位太仓籍的食客也紧随我俩下楼去停车场。只有之前曾经在鸣沙山景点集合时迟到的带着孙子的一对老夫妻,此时意犹未尽还在大快朵颐。我在楼下吸了一支烟、上了一回厕所,他们还是左等右等才姗姗来迟。
大巴在夜色中启程,尚导解说着在敦煌的众游客未尽游兴之所及:“各位苏州游客,莫高窟好玩吧?但莫高窟不是敦煌的,不是中国的,而是世界的!”我实在忍耐不住,就呼唤尚导走过来说话,我说:“尚导啊,明天在嘉峪关还是你导游吗?是的啊!那么我现在就能给此次西北之旅所见到的所有导游列出排行榜了。”见尚导很感兴趣,我说:“按照优劣排序,甘肃导游你尚导位列第一;乌鲁木齐刘导第二;沙坡头陈导第三;伊犁的李导第四;末尾的就是喀纳斯的黄导了!”我后来在回程的专列上将此说与苏州夕阳红余导听,余导就说:“只剩下我小余还没有进入你的排行榜。”其实我没有漏掉对小余的评价,我在意见反馈单上写了“如果没有在喀纳斯两天的不悦,小余可以得到满分的。”回到苏州见到夕阳红黄总时,我得知因为我和一些游客的投诉,小余受到旅行社对她的岗位考绩及经济扣款两方面的处罚。我很不忍,就帮着小余开脱说好话。黄总下了结论说:“其实她的最大问题就在于经验不足!”这个结论我认同的。
再回到我与尚导的交流话题,尚导听我说得来了兴致,她就说:“请大家休息一下,因为到达嘉峪关时间应该在下半夜了,而且司机师傅必须在凌晨两点之前下高速,否则就会被拦在途中高速服务区等待到5点以后才能继续开车。”她站在我的身边没有要离开的意思,她说:“伯伯请你继续讲,譬如我的解说词有问题吗?”我就回答:“有一个小小的建议给你,那就是你的解说词中前两句稍稍加入一个‘仅’字,后一句将‘而’改为‘还’即莫高窟不仅是敦煌的,不仅是中国的,还是世界的!”尚导一直在我的身旁站立了一个多小时,她说:“我是棉花厂下岗职工,靠着自学考试拿到导游证才两年,我很珍惜来之不易的饭碗,我会不断努力下去的!”第二天的解说词中,她就用我的建议说了:“莫高窟不仅是敦煌的,不仅是中国的,还是世界的!”
我们终于在凌晨1点半到达嘉峪关入住宾馆,尚导说:“明天8点起床,8点半早餐,9点驱车前往游览天下第一雄关——嘉峪关!”我和妻子此次西北之旅是今年第5次出游,第4次去了北戴河游览了长城起点天下第一关——山海关、老龙头。那时我俩就定下了要来长城巨龙之龙尾的计划。由于企盼的心情蠢蠢欲动,我几乎是提前两个小时就起床了。
被称为明长城西端的第一重关、也是古代“丝绸之路”的交通要冲的嘉峪关是明代万里长城西端起点，始建于明洪武五年（公元1372年），现成为万里长城沿线最为壮观的关城。嘉峪关关城1961年被国务院公布为第一批全国文物重点保护单位。1965年以关名建市。2007年嘉峪关文物景区成为首批国家5A级旅游景区。
景区内的景点有传统古典戏台、文昌阁、内城、嘉峪关关城、长城第一墩、天下雄关碑、游击将军府、西长城(也叫明墙)等。有戏装打扮的模仿古代将士在把守着城门,有仿古官员在训练有素的众多兵士簇拥下鸣锣开道、威武巡查。登上曲回周折的城墙眺望,南为祁连雪峰皑皑屹立;北为龙首山、马鬃山屏障隔断,南北对峙雄踞河西的嘉峪关傲视着西域疆土、护卫着中原腹地。总之,嘉峪关城保留得非常完好，关城建筑非常雄浑。
可能是前一天在敦煌的两次导购耽误了不少时间,“以至于投宿嘉峪关时至下半夜了”,面对有些游客的抱怨,尚导缩减了最后一项行程单所列的夜光杯导购点,因此在城郭的游览时间,被她善解人意地延长了1个小时。我和妻子是按照出游前在家所做功课实施的,那时候我就质疑:“夜光杯是不是用具有放射性物质的材料制作的啊?”妻子就说:“如果那样就不买吧!”“见识一下还是有必要的么!”我是力挺多见就少怪的做派的。
在嘉峪关景点玩得差不多了,一转眼我就偶然看见了景区内有夜光杯出售商店。我与妻子立马进入参观,而后得知所谓的夜光杯其实是“当把美酒置于杯中，放在月光下，杯中就会闪闪发亮”,这是营业员郑重介绍的。由于比邻酒泉市,这里的夜光杯都是据称出产于酒泉的正宗产品。这些采用祁连山的老山玉、新山玉、河流玉精制的夜光杯，色彩绚丽，造型优美，尤其是它被精工打磨得薄如以毫米计的厚度、其中不乏薄如纸张厚度的,所以石头制品也能透光了,而且透出的是夜色中的月光。夜光杯则是如此的来由。
13点36分,我们的专列从嘉峪关站启动,踏上了返回苏州的归程。

