      古晶利是父亲，娶了个漂亮老婆后夫妻诞下宝贝儿子取名古英盈。取名的事后来却被父亲附会上了子属乌有的东西，这就是后来父亲炒股时的迷信。他信以为真这是神的点化，古晶利就是股精，白领骨干精英“白骨精”的精，自己老婆漂亮，生个儿子取名古英盈，三人合体就是股票精英盈利，当初取名时一定是受了神的启示，要不怎么这样巧合，简直就是名字外貌一相逢，便胜却人间无数，想不炒股，想不发财赚钱都难，这辈子不炒不赚它个盘满钵满简直就是浪费上帝的厚爱。有人说儿子英盈是“蝇营狗苟”的蝇营，古晶利说非也，是应盈，应盈利，是鹰迎着风，站在风口上猪都会飞起来，更何况雄鹰。
其实后来的事实证明，世上本无事，庸人自扰之，所谓神的启示只不过是想当然的事，如一些好事者认为世纪伟人邓总设计师给女儿取名邓林是典故出自于“夸父逐日”中夸父死后身体一部分化为“邓林”的传说，但邓总却否定说根本就是风牛马不相及没有这回事。
古家原先生活在县城，夫妻俩是开店做生意的，儿子出生后一家人象中国普普通通的老百姓一样过日子，也逐渐从温饱过渡到基本小康，日子安静又悠闲，俨然大多数县城中等家庭生活的样板。
儿子渐长大，大多数中国家庭都是望子成龙的，特别是计划生育只能生一个。独苗肥水足，一家资源全浇灌在他身上，但也保不准能堪厚望。因此夫妻特别在意儿子的成绩和表现，这不，儿子在县城初中的成绩只是居中，平时表现也不突出，离夫妻俩期望的儿子要考上市区重点高中，以后再上一本大学，做都市白领还差一截。
于是，夫妻俩商量对策，恨不得有聪明药能使儿子脱胎换骨，就算再贵也愿卖，这不，夫妻俩刚给儿子服用了“生命一号”，效果有，但过后又不行了，夫妻俩想要是天天给儿子服，象吃饭一样多好啊，可这好比登天，他们做不到。于是夫妻俩决定搬到市区住，把县城有房子卖掉再到市区买一套学区房，拿市区户口，上市区好学校。
搬到市区后，古晶利做了出租车司机，妻子开店，一切从头开始。市区学区房价格高，刨去卖旧房所得和还清房贷，加上多年积蓄，学区房的房贷还要按揭十多万。妻子的店是从零开始，生意还处于拓荒期，因此一家人生活过得不如县城时轻松。
就是在这时古晶利受到神的启示。他拉的客人有一些和他拉腔时有时谈到了股票，说谁谁谁以前还是剃头的小师傅，炒股后几年置业了，还有谁从股市中淘到了出国留学费用，不用家里负担一文钱，……，有些客人还拿出智能手机和平板看行情。他还无数次经过市区的几间证券公司营业部，看到营业部招牌红字衬在白底上，象大盘漂红一样格外招惹人的眼球，之前他也在网上看过财经栏目和证券内容。于是就在某个瞬间，他在一闪念中想到了自己一家的名字和外貌，受到了神的启示。
很快，他去开了户，在账户上打入了三万元，还买了一台新的华为智能手机，下载了交易软件，家里电脑也下载了大智慧炒股软件。
从此他变了一个人，老是焦虑着急冲动没耐性，本身就是股盲一个，加上心态不好，基本上是跟风乱炒，频繁进出，追涨杀跌，被宰割肉，炒得很不顺利。
股炒亏了，还一天到晚看手机行情，心情不好，载客的活没心思做，妻子生意也没起色，房贷月月要还，一家人的生活就紧张了。网上说的某某人炒股亏了，一家人这个月又要吃方便面过日子的事不止一次发生在他们一家。
于是古晶利这脾气就见涨了，对着妻子不敢，却常拿儿子数落，我容易吗，一家上上下下生活学习、房子油盐柴米酱醋茶、衣食住行，什么都要花钱，我又不是开银行印钞票的，哪来这么多钱。今天只能吃泡面榨菜了，有这个吃算好了，外面很多人想吃都吃不了这么好，想吃好的自己争气，你又不争气，进不了尖子班，你要多为家长分忧。你就长大了，懂事了，长大要有长大的样，要体谅家长的难处，多为父母分点忧。
这样的日子自从古晶利迷上大盘红白绿的数字和线条后就在似水流年中过了一年。
后来古晶利发现儿子常常不再问要早餐钱和零用钱了，于是觉得奇怪，便问怎么回事，儿子说是在为父母分忧，父亲说你虽然懂事多了，有进步了，但不吃早餐是不行的，现在正长身体，不能釜底抽薪，一定要营养跟得上。于是硬塞给儿子钱，下命令要儿子吃早餐，就算自己又亏了，手头很紧。儿子也爽快收下了，但零用钱坚持不要，说什么也不要，让父亲心里苦中生乐，儿子算是长大了，会给父母分忧了。
后来，古晶利发现自己存折莫名其妙一千元不翼而飞了。他很纳闷，怎么会不见呢，自己家又没被偷，老婆儿子又不懂自己私房钱的密码，问了他们他们也说不是自己干的。一千元对手头正紧的自己和家庭不是小数目，于是他选择了报警。
民警调查提取银行取款录像后真相大白了，原来是自己儿子作的案。
古晶利雷霆震怒，好家伙，好的不学竟然学这个，到底怎么回事，老实交待，这顿打是免不了的，看老子怎样收拾你。儿子吓得要命，连声求饶，老爸别打别打，这都是为你分忧啊！我取钱出来是想象你炒股赚钱一样，我用钱卖了六合彩，买了福彩，万一中了，你这辈子就不用愁了，不用辛辛苦苦早出晚归出车了。我不敢买多，也不敢乱花钱在其他地方，我都很久不问你要零花钱了，我只用了二百五，还剩七百五呢。你这二百五，你到底怎么知道密码的。我你教我炒股，说要从小培养理财意识，我看到你的炒股交易密码，就趁你洗澡拿你锁匙开了柜，拿了存折去银行试了一下，就取到了钱。……。
事情平息了，古家又象父亲炒股后一年来的生活那样过了几个月。
一天，古晶利发现自己停在小区的车被刺破了车胎，他以为没什么异常，便叫人补好了，正想出工，突然接到一个神秘人的电话，对方说你要还钱，二十万，到林家公寓交钱，不还有你好受的，没好果子吃。古晶利莫名其妙，还什么钱？怎么回事？对方说到了公寓就知道了，说后马上收了线。
古晶利一头雾水，丈二和尚摸不着脑袋，到底怎么回事，二十万，不是小数目，……。他脑袋一直在乱，想搞懂却始终搞不懂，又不敢报警，钱他是没有的，就算有也不能随便给人。他不敢去林家公寓问个究竟，回打刚才那个电话对方一直不接。
过了几天，神秘人又来电话了，古晶利害怕了，可又不能不明不白白送别人二十万，于是一时不知所措。第二天早上他开门发现门口被人泼了鸡血，他不想让家人知道，刚要用抹布抹去血迹，但妻子很快接着走出门外，也发现了。怎么回事，妻子纳闷，古晶利吱唔了几声，答不出所以然。妻子反应很快，脱口便说黑社会，要报警。古晶利拗不过妻子，只好同意了。
民警通过特情和线人不久查出来了，这次又是儿子给父亲分忧了。原来儿子见父亲炒股老是亏，家里常吃方便面，自己零用老是被克扣，便改买六合彩为收别人买六合彩的钱再向庄家交数，有一些人的钱他收了就自己留着用，别人也买不中码，就算中了也是小数目，这段时间他赚到了几百元。可好景不长，一个黑社会头目儿子买码的钱被他截留后，别人却中了，奖金是五万。儿子一时不知道哪里来这个数赔别人，只好搪塞着。别人告诉了黑社会头目父亲，于是才有人来追数。
民警说赌债是不受法律保护的，你们放心，我们会保护你们的，我们已经发话敲打对方了，但一时又抓不了人，等以后有证据证实他有犯罪事实，我们会尽快收网抓人的。
可对方毕竟是从头烂到脚的黑社会，不理会警方的敲打，又派人放了一个带血的公鸡头到古晶利的车头了。
古晶利一家虽然有警方的承诺，还是惊恐万分，于是一家人暂时搬回到了老家县城，避一避风头。
后来，黑社会头目因为一桩追债的非法拘禁伤人案被抓了，又挖出许多涉黑的犯罪事实，结果被判了重刑。古晶利庆幸自己选择躲避的明智，否则追债追到自己头上说不定被拘禁伤害的就是自己或家人。黑社会头目被判后古家才敢回市区居住，但依然担心黑社会头目刑满释放后继续找自己一家的麻烦。
自从儿子第二次为自己分忧事发后，古晶利猛然醒悟了，决心告别股海，回头是岸，什么神的启示，都是自己想多了，想得太天真了。自从金盆洗手后，古晶利一心载客开出租，妻子的生意也有了起色，日子才算回复正常。后来儿子考上了首府的二本大学，毕业后留在当地工作，真的能为父母和家庭分忧了，古晶利夫妻俩的负担才轻松下来。首府的出租车生意和其他生意的营商环境比自己市内的好，于是古晶利夫妻搬到首府和儿子一起购置新的房产，重新开始新生活，也算远远躲着还在狱中服刑，但有一天会被释放的黑社会头目了，再也不要谁为自己分忧了。

