      　　李三生前非常爱喝酒，有一天醉酒不小心掉进河中淹死了，魂魄一直在民间游荡，寻臭味相投的酒友。在城东也有一个像李三一样嗜酒如命的酒鬼，他就是张四，张四这个人，家里财产并不富裕，但每天都会沉溺于酒，每夜必须喝足三大碗才能睡着，所以床头的酒杯从来不空，家里到处都堆满了酒坛子。
　　一天，李三在街上游荡，忽然闻到一阵酒香扑面而来，这时候张四正在醉酒而眠，李三就跑到张四家中，发现张四床头正摆满了酒坛和酒杯，于是李三也拿起酒杯酌饮起来，不知不觉也醉了。突然，张四睡醒一觉，在翻身时，好像觉得床上还有别人，他以为是盖的衣裳滑下来，便用手一摸，有一种毛茸茸的感觉，便要转身去看，谁知道，李三喝酒喝多了，不知不觉的投胎做了狐狸。张四看到一只狐狸醉醺醺的躺在自己身边，张四的酒意尚未退去，于是，张四半醒半醉的搂着狐狸睡觉。
　　第二天早晨，张四醒来，发现自己居然搂着一只狐狸睡觉，非常惊讶，也非常害怕，这时候，李三伸了伸身子，打了个呵欠，发现自己无意中变成了狐狸，便笑着说：“谢谢你的酒和床铺，我昨晚睡得可真香呀！”张四也哈哈笑道：“我对酒特别嗜好，人们都觉得我是酒鬼呀，没想到还有狐狸比我更爱酒的，看来我们真是知音呀。”李三起身，便在床前给张四磕头，谢他不杀之恩，便道：“其实我生前是人，也非常爱喝酒，只可惜有一次醉酒不小心掉进河中淹死了，昨夜无意中闻到一阵阵酒香，便寻到这里，没想到喝多了，便投胎做了狐狸，而兄台你，却不杀我，这份恩情，我没齿难忘，不知道兄台愿意与我为友。”张四说：“既然你我都非常爱酒，咱们就像知音，如果你不怀疑我，咱们就交个喝酒的朋友吧。”说完，李三笑着点点头答应了。
　　第二天晚上，李三突然跑来跟张四说，城西有一个地方埋着几块金子，可以捡来买酒喝，于是，张四和李三一同前往，张四真拿到了金块，便到市集买来好酒好菜，跟李三大醉方休，从那以后，张四就这样靠着李三的帮助，得到许许多多的金块，一部分买酒买菜，一部分不断的发展家业，慢慢变成富人了，张四和李三的感情也日益加深了，变成名副其实的酒友了。


