      　　1901年的上海滩是个开放的国际化大都市，富豪们不问国事过着纸醉金迷的生活，这其中最时髦的就属赌博了。
　　黄石，上海滩有头有脸的商业大亨，当然这只是他的表面身份，私下里却干着巧取豪夺、强收保护费等不为人知的勾当，上海滩的下层人民对之深恶痛绝，但是却敢怒不敢言，而中上层人士却争相巴结讨好他，谋求分的一杯羹。
　　金源会所，是当时日本军官开设的一家休闲会所，一楼是对外开放的正规高档会所，二楼却是富豪们挥金如土的赌场，这里有一个日本精锐小队把手，是日本人敛财的重要手段，在这里除了日本士兵，其他人一律平等，都是赌徒，只要你有钱，大门常打开。
　　这天开完会，黄石坐着私人轿车来到金源会所，两车保镖在外侯着，一个仆从提着两个沉甸甸的箱子跟着黄石进了会所，大堂经理见黄石来了，赶忙上前迎接，然后将其带上了二楼。进了二楼，黄石的仆从去兑换了大量的筹码，黄石则径直走向了德州扑克那一桌，一人见状，立马起身：“黄老板，你也来玩儿啦，来来来，坐我这儿。”说完，谄媚的让出了座儿，伺候黄石坐下。
　　不知怎的，今晚上手气很是不佳，不到半个小时筹码就输得差不多了，眼看着这是最后一把了，黄石憋着一口气看了看底牌，“他妈的什么烂牌呀！”说完正准备弃牌了，只见一个人拍了一下他的肩膀说道：“黄老板这么好的牌肯定要跟呀！”还没等黄石转过脸，此人就把黄石的筹码全押上，并以迅雷之势开了牌“同花顺！”黄石自己都不敢相信。
　　这天走出会所，黄石留住了刚才那位说道：“黄某人不揣冒昧，敢问高人尊姓大名？”此人拱手答道：“黄老板言重了，方才李丑儿不过是用了一些雕虫小技而已，唯恐脏了黄老板眼睛。”黄石拍着他的肩膀说道：“从今往后跟我干，包你吃香的喝辣的。”说完便上了车，离开了会所。李丑儿咯冷冷的注视着车离去。
　　转眼半年时间过去了，黄石负责出钱，李丑儿负责赌博，两人赚取了大量的金钱，但是黄石并没有减少对底层人民的迫害，反而更加肆无忌惮了。这天晚上，日本赌王秋口明界在金源会所设赌局，赌资惊人，当然黄石也有参加，他绝不会错过这个机会。
　　从早上九点到下午五点，经过五轮的比拼，最终只剩下李丑儿和秋口明界，筹码上秋口略多于李丑儿，但是鹿死谁手还未能知晓。发牌完毕，在场的所有人都屏息凝视，几番下注后，望了望桌面的筹码，李丑儿说道：“全下，再加上全上海滩最值钱的人头——黄老板的人头。”场边的黄石怔了怔，还没等他说话，李丑儿又自信满满的说道：“相信我，黄老板。”凭着对李丑儿神乎其技的出千技巧的信任，黄石最终点头同意了。
　　秋口开牌了，四个Q带一张A，轮到李丑儿了，牌开出来后全场人先是一惊“同花顺”，然后秋口吼道：“一副牌怎么可能有五张Q？”毫无疑问，李丑儿出千了，黄石瘫坐在地上，李丑儿倒是很轻松的样子，从腰见掏出一把刀，斩掉了右手，满头大汗的说：“出千断手这规矩我知道，秋口先生，黄老板的头是你的了。”说完，看着黄石阴险的笑了出来。
　　武士刀一挥，黄石的头跌落在地。压在上海滩人民身上的一座大山也轰然倒塌，次日大量百姓冲进黄府哄抢原本属于她们的东西。
　　在一座孤坟前，一个独臂男子欣慰得说道：“师傅，徒儿替你报仇了。”阳光下，坟上“魔术手”三个字格外耀眼。


