      进入二十一世纪以来，信息爆炸、生产力过剩、泡沫经济…，一波一波的狂潮席卷中华大地。这几年，连活人都应接不暇，就更别提阴曹地府了，阎罗王紧赶慢赶总算没出大差错，却发现新来的几个横死鬼已经把怨气直接逼到南天门上去了。
没办法，阎罗王只能将此事如实上报天庭，没想到玉皇大帝为此事大发雷霆，秘书长太白金星立即在凌霄宝殿召开常务例会，着有司衙门主官调取枉死城怨气最大的几个冤鬼，就在这凌霄宝殿和所属仙家当庭对峙。
第一位走上殿来的中年男子大腹便便，直奔关武帝君而去，还未等询问，已经直奔主题：“关老爷，我就问问你，我可有对不住你的地方？为啥我的大酒店就被查封了，害得我破产跳楼，咱给你塑的金身可是上好的黄花梨啊。”
武财神微眯丹凤眼：“黄花梨金身是不错，你开的大酒店把关老爷我摆在大厅门口，可有？”
胖老板为之一愣，深深点了点头。
关老爷又说：“我脚下有个钱箱，上面写着爱心捐助，箱内捐款可曾断过？”
胖老板气得满脸涨红，大声喊道：“我请你回来，是保佑我客似云来财源滚滚，你只惦记那捐款箱，还埋怨我死后怨气冲天吗？”
关二爷恫声吓道：“前门迎客后门进货，用油取地沟，鸡蛋上颜色。蔬果不给洗，食材、餐具药泡过。脏心比茅坑，烂肺如黑夜，你不惹祸谁惹祸？”
听到这话胖老板像泄了气的皮球被两个天兵压去地府饿鬼地狱服刑以赎其过。
第二个押上堂来的是个精瘦汉子，小老鼠眼四处乱转，嬉皮笑脸也走向关老爷，打着哈哈拜问道：“我可没他那么黑心烂肺，也没钱给您塑金身，可早晚三柱香还是有的，怎么我的粮油生意也干不下去了呢？”
关二爷轻捻须髯，淡声问道：“你的家小可曾因为你食不果腹？”
“那倒没有，乡里乡亲我生前多有照顾，没少接济穷苦，仗着家里几亩薄田和情义，妻儿老小在村里还算得上衣食无忧，可我供奉你老人家是为了让我贱入贵出、财源滚滚来。”
关老爷横眉立目：“粮米堆积如山，五谷换作金钱，你外省购来廉价米，抛光打蜡换头面。盛箱装袋打点好，冒充好米装车船，旁人一载出斗米，斗米比你粒米廉。你不翻船谁翻船？”
精瘦粮油商人也没戳破了法螺，压去拔舌地狱承受生前行骗恶果。
第三个进殿的是个一闪朴素的小伙子，一进殿堂先给诸位仙家做了个揖，礼貌的对关老爷深鞠一躬才开口说话：“关二爷，我就是个普通老百姓，生意也没他们那么大，就是开一家桶装水厂，不偷不抢明码标价。却被查封作坊。我对您四时八节都有供奉，您总得给我个说法吧？”
关二爷叹了口气，开口问道：“你因为工厂被封，一时急火攻心气绝身亡，连查封通知书也没来得及看。不过想必在丧礼上都看到亲戚朋友是如何评价你的了吧？”
小伙子腼腆的说道：“大家都为我惋惜，说我在他们眼里是好孩子，可惜天不假年。您老倒是给我说说我那查封通知单的事，不然我死也不瞑目。”
关公点了点头，慢声细语的说道：“水本生命源泉，旦夕失之也难。下界处处污染，喝水难以心安。作坊净水本善事，奈何质量不过关，回收废桶难洁净，水中细菌杀不全。你本良善家中子，只是误入歧途间。”
念到这，那年轻人已经泪流满面。跪倒在地给关老爷磕了几个头，随天兵回转地府转世投胎去了。
第四个则是一个中年妇女，笑起来和蔼可亲，任谁看到也看不出她是一个冤死鬼。
妇女远远地看到寿星拄着龙头拐立在殿左，遥遥一拜才转向关帝君驾前，微笑着说道：“前面那三个，要么行骗、要么黑心，要么无知。我可没那些毛病，关老爷忠义无双，我平日在您的香案前是跪也跪得拜也拜得。今天我不跪也不拜，您要是能把我说服，我情愿受罚。”
关老爷笑着一指寿星公说道：“你不拜我却拜他，可见你是个聪明人，想必你是希望周围所有的人都长命百岁吧？这样一来就算你不拜我也一样会财源滚滚。看来你一定和你那些客户关系不错。”
妇人得意洋洋的笑道：“那是，别的不说我的那些客户大多都是回头客，有三十多个老太太拿我当干闺女。我离开的时候，她们伤心的不行…”
关羽厉声喝道：“住嘴，你就那么心安理得吗？”
妇人为之一愣，颞颥的说道：“至少，我没骗他们…，她们都是自愿买我的保健品的，我才冤呢，凭什么她们家属对我横眉冷目的，害的我赌气失足从楼上滚下来。”
关羽强忍怒气慢慢念道：“强颜欢笑非真心，迎来送往赛亲人。人近黄昏不愿老，成堆丹药换青春。人言是药毒三分，你言此物最养人，从此百病不入口，绝症焕发第二春。妪叟思维本淳朴，口口相传假似真。”
妇人听到这，自然而然低下了脑袋，天兵将她打回枉死城，待此事形成律条再做惩处。
第五个被带进凌霄殿的是一个带着眼睛文质彬彬的中年男子，四十几岁的年纪西装革履。
昂首阔步走到关二爷驾前，抱拳就要磕头。
关二爷一摆手，沉声道：“你这一拜，不拜也罢。”
男子皱了皱眉坦然道：“关老爷说不拜，不拜也好。我这辈子踏足大江南北，修桥铺路无数，哪一次开工动土，都备下三牲厚礼酬神保平安，倒也不差这一次。不过，苦就苦在我辛辛苦苦奔波半生，不到年关不回家，风霜雪雨都在工地忙碌，都说修路的没路走，盖房的没房住。还真是被我赶上了。”
关二爷撇嘴摇头问道：“与人许下的贿银可曾兑现？检查质量时可曾过关。”
男子瞬间脸色惨白，转身就想离开此处。
关二爷一横大刀拦住去了，淡然说道：“既然来了，总要听我把话说完再走。”
见男子站定步伐，关二爷才闭目沉声念道：“修桥铺路本为贤，十载在外九年半。逢山开路地偏远，遇水架桥通百川。偷工减料省预算，半载工期季半完。能隐就隐、能瞒就瞒，上行重贿过难关。用人苦累时千般好，几人工资能给全？工程隐患全不管，两眼盯死手中钱。可怜不可怜。”
说完这话，那男子已经体如筛糠，关老爷下令将此人送去刀山地狱修路，此路让他自己走，看他还敢不敢减料偷工。
眼见着外面在没有人进来，关老爷默然而立，徐徐道出：“捐银捐款布小仁，脏心烂肺业难安。恩泽乡杍乃小义，偷梁换柱把门关。恭亲敬友是小礼，无知害人拿命还。强颜欢笑施小智，巧立名目必戳穿。许恩换贿行小信，论苦言德誓不全。

