      我们的专列于12点1刻将我们送达乌鲁木齐,半小时之后专列就径自开往吐鲁番火车站并在那里等待我们。从入住的乌鲁木齐宾馆起早、早餐毕,我们就在刘导带领下乘坐大巴赶赴素有“火洲”之称的吐鲁番。
进入吐鲁番境内到达第一个服务区时,刘导说:“请大家在此方便!注意了,下车时不要戴帽子、围巾,否则这里风太大会刮跑的,因为这里就是曾经发生过大风吹翻火车的地方。另外,这里还是一个购物点,你们空手进去再空手出来即可,不要买东西的。”我按照惯例进去找开水续茶,妻子一会会儿找到我说:“看到一款很好的羊绒披肩,价格也不贵!”我前往一瞧,果然,营业员正在做羊绒披肩的百变造型演示。我们相中了一件介乎于冷暖色调之间、中性色调的,价格合适,只要400多元就成交了。
在吐鲁番的游览,景点很多。首先到达的是交河故城。话说这交河故城是世界上最大最古老、保存最完好的生土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹，唐西域最高军政机构安西都护府最早就设在交河故城。1961年被列为国家重点文物保护单位。2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，交河故城作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路&#183;长安-天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。遗址保存相当完好，古城南北长1600余米，东西最宽处约300米，分为寺院，民居，官署等部分。古城总面积47万平方米，现存建筑遗迹36万平方米。城内建筑物大部分是唐代修建的，建筑布局独具特色。该城保留着宋代以前我国中原城市的建筑特点。
我们震撼之余,小心翼翼地漫步在后人修筑的木栈道上,而不敢踩踏了那里的一寸土地,因为周遭所有的土地几乎全都是文物啊!硕大的泥土夯就的城墙已经风蚀斑驳,开裂的墙缝里顽强地生长出壮硕的繁茂的骆驼草,它们甚至都很有些我们水乡迎春花枝的婀娜状态了。这些草丛比起戈壁滩上的同类,简直就好似巨无霸了。我曾在戈壁滩上生活过8年,我还见所未见闻所未闻那骆驼草能够长成眼前的这种模样呢。
早在儿时我就知道坎儿井的存在,坎儿井，是“井穴”的意思，早在《史记》中便有记载，时称“井渠”，而新疆维吾尔语则称之为“坎儿孜”。坎儿井是荒漠地区一种特殊灌溉系统，普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数达1100多条，全长约5000公里。吐鲁番是中国极端干旱地区之一，年降水量只有16毫米，而蒸发量可达到3000毫米，可称得上是中国的“干极”。但坎儿井是在地下暗渠输水，不受季节、风沙影响，蒸发量小，流量稳定，可以常年自流灌溉。吐鲁番虽然酷热少雨，但盆地北有博格达山，西有喀拉乌成山，每当夏季大量融雪和雨水流向盆地，渗入戈壁，汇成潜流，为坎儿井提供了丰富的地下水源。
妻子是第一次听说坎儿井,但也是一听说就实地看见了坎儿井。她被震撼到了!我何况不是这样呢。为了便于观瞻,当地特意修建了坎儿井博物馆,明渠、暗渠在这里都能够一睹为快。耳听为虚眼见为实,人定胜天在这里再一次被彰显被验证。根据1962年统计资料中国新疆共有坎儿井约1700多条，总流量约为26立方米/秒，灌溉面积约50多万亩。真是难能可贵的人间奇迹啊!
火焰山是吐鲁番最著名的景点，位于吐鲁番盆地的北缘，古丝绸之路北道，它主要由中生代的侏罗纪、白垩纪和第三纪的赤红色砂、砾岩和泥岩组成。当地人称“克孜勒塔格”，意即“红山”，唐人以其炎热曾名为“火山”。山长100多公里，最宽处达10公里，海拔500米左右，主峰海拔831.7米。火焰山光山秃岭，寸草不生，飞鸟匿踪。每当盛夏，红日当空，赤褐色的山体在烈日照射下，砂岩灼灼闪光，炽热的气流翻滚上升，就像烈焰熊熊，火舌撩天，故又名火焰山。
火焰山博物馆门前广场上矗立着一支类似于孙悟空所持定海神针模样的温度计,此时指示着当时的温度为摄氏53度。博物馆内有着许多精美的壁画,其宝贵价值据称甚至堪比莫高窟壁画。无意乘坐骆驼或滑翔机游玩,妻子则情有独钟地走近小毛驴拉着的游览车合影,我当然立即按动相机快门。
葡萄沟，位于吐鲁番市区东北11公里处，南北长约8公里、东西宽约2公里，是火焰山下的一处峡谷，人口8972人。沟内有布依鲁克河流过，主要水源为高山融雪，因盛产葡萄而得名，是新疆吐鲁番地区的旅游胜地。2007年5月8日，吐鲁番市葡萄沟风景区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。
在这个景点,刘导告诉我们说:“找对象首先要看对方家中的晾房够大,因为这里主产葡萄干么!”不过进入到葡萄沟后,他又说:“最好的葡萄干就是生长在枝条上让其成熟后依旧在枝干上自然风干的。”说完,他就用手中的导游旗杆敲打下来几颗树干上的葡萄干让大家品味。“味道好极了!”众游客口服心服。
说起吐鲁番的葡萄沟，当然吐鲁番的葡萄最负盛名。新疆民谣说:“吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库尔勒的香梨人人夸，叶城的石榴顶呱呱。”道出了新疆有名的四个水果之乡，吐鲁番独居榜首。不过,最最让人难忘的还是在葡萄沟的少数民族家访活动。
一位戴着象征具有崇高地位的绿帽子的维族大叔把大家引进他的家园,引进到接待大厅就坐。他说:“待所有男士坐好以后,女士才可以落座,这是规矩!”而后,他叫手下人端来哈密瓜、吐鲁番葡萄以及西瓜等摆放到待客的长桌上,再次发话:“男士动手后女士才能动手!”待众人饕餮之余,戴绿帽子的自诩是家中主要管理者说:“要不要叫我的妹妹为大家助兴跳舞啊?要啊?开始!”一位维族少女翩翩起舞、多姿婀娜,现场高潮迭起。“现在我宣布第一项活动结束,”绿帽男子说:“女士先起身下地,而后为你的先生穿鞋子!”我妻子立即执行、她口中还念念有词:“这个规矩可不能延续到苏州家里哦!”其实,在家里时我和妻子互为穿鞋、提鞋那都是极其自觉自愿心甘情愿的事情,根本就不值得一提的。
绿帽男子的第二项活动就是介绍葡萄干、葡萄籽等果品选购的注意事项,他的惟妙惟肖、风趣幽默简直到了炉火纯青的极致,让人买得越多越觉得得到的便宜就越大。俄顷,他就当面向大家展示他的本次收入说:“感谢苏州游客支持我们3700元的买卖!”
我妻子好奇地问另一位男士:“刚才跳舞的真是他的妹妹?”得到的回答是:“我们这里除了父母以外,比自己大的或比自己小男女统称哥哥、姐姐或弟弟、妹妹!”说完还拉着自己儿子说:“我也叫那跳舞的为妹妹,我儿子则叫那跳舞的为姐姐!”这都是什么辈分哪!大家一时转不过弯来,“民族特色么!没啥好奇怪的。”我自以为是地解释,还不知道是不是就是那回事儿呢。
当晚22点58分,我们从吐鲁番登上专列前往下一站——柳园。



