      　　马悦不记得“忧忧”什么时候出现在单位了，好像有半年多了，那时它就这样矮小，现在还是这样矮，高不过20公分，身长不过30多公分，马悦这才知道它就是这个品种，小宠物狗。
　　“忧忧”一身黄毛，有一支后腿断了，所以走起路来一瘸一拐的，看上去一副小可怜样。
　　马悦的单位在省会城市的火车站旁边，经常会有一些被人抛弃的流浪的小猫小狗出现在这里，而且大部分都有些残疾，基本上都是车子压的。从前也有小猫小狗呆在这里过，但是好景不长就消失了，马悦都没有什么印象。
　　只有“忧忧”呆的时间最长，而且还要继续在这里生活下去。
　　马悦的单位是一家大型国企，工作是4个班组轮流上白班和夜班，每个班20多人。这样“忧忧”就有了80多位主人，全是男主人。“忧忧”这个名字最初马悦是听班长叫起的，后来本班人跟着叫，再后来4个班都跟着叫，也不知为什么他们给它起名叫“忧忧”，也许是它的眼睛始终是忧伤的原因吧。它很快就认识了80多位主人，并且对这些主人都很亲热，但是一看到陌生人，就会扑上去“汪汪”乱叫了，并不咬人。每当此时此刻，主人们都会忙里偷闲的看着忧忧笑起来。“忧忧”并不影响大家的工作，很识趣。
　　单位为了创收，把一处场地租给了一家私企，在马悦工作地点另一边，私企的负责人是一位富婆，也养了一只小宠物狗，黑色的，它的待遇和“忧忧'有着天壤之别，眼下正是冬天，它就穿着狗棉衣，它是一只小公狗。
　　“忧忧”是一只小母狗，于是小公狗没事就喜欢和“忧忧”在一起，后来就发生了关系，也不知道是爱情还是强迫，有时候富婆带小狗下班回家了，深更半夜小黑狗还会跑来找“忧忧”，大概是发情的不能自抑了，有时候“忧忧”被欺负得站都站不稳了，一副病恹恹的样子，看看富婆的那得意洋洋的小黑狗，马悦经常会想起《水浒》里调戏林冲妻子的高衙内，真他妈的是狗仗人势！马悦和同事看不下去“忧忧”被欺负，经常会随手抓起一件重物就向富婆的小狗砸去，亏了小黑狗闪的快，不然早就被砸死了，有一天富婆气急败坏得抱着受了伤的小黑狗跑来大发雷霆，像个泼妇似的到处责问谁砸伤了她的小黑狗，马悦和同事们各干各的活，没人理她，她喊了半天，没有目标，就无趣的走了。
　　“‘忧忧’生了，生了6个小狗！”，早晨马悦正在干活，远远的听到一位同事在大喊，马悦开始以为是开玩笑，没在意。过了一会看到富婆牵着小黑狗嚷嚷着要看生下的小狗，才相信了，“忧忧”像所有的母狗一样“汪汪”叫着，拒绝一切人靠近它的孩子，马悦离它两米多看清了它腹下的孩子，很小很小的，像小老鼠一样的几只小狗。
　　人们有的说“忧忧”的孩子保不长就会被人抱走的，因为它的孩子没有残疾。
　　外单位的人从这路过，得知这一情况，纷纷说马悦单位的人干了件积德的事。
　　马悦单位的大领导对于养狗一事持默许的态度，而同一单位在几十里外另一工作场地的同事们，却说火车站上班的马悦他们工作太轻松，以至于都无聊的养狗了。马悦他们听了气的忿忿的。
　　“如果‘忧忧’的孩子以后再有了孩子，这小狗会越来越多的”一位同事笑着说。“对啊！”马悦心想这在理论上也是有可能的，可是这么多小狗马悦他们肯定是养不起的。
　　马悦看着“忧忧”和它的一群孩子，再看看城市多云阴沉的天空，开始为“忧忧”的未来担心起来，“忧忧”的孩子也许会被人抱走，有一个好的开始，然而“忧忧”------马悦看不到这个‘小可怜家’的未来，马悦看到的始终是它忧伤的就要掉泪的眼睛，这只流浪的小狗啊！


