      　　妮娜与亚刚结婚七年了，他们有两个可爱的小宝贝。妮娜平时在家里带小孩，亚刚为了生活到处奔波，刚开始是给别人做业务，后来费尽周折，好不容易开了家公司，因业务关系，他要经常出差。
　　有一天，亚刚路过家里，妮娜和孩子们兴奋地冲上去抱住他：“终于回来了！”这时，亚刚的手机又响了，妮娜不高兴地说：“关掉它！”亚刚着急了：“不行啊，这是一大笔业务，我们这个月的开销都要靠它呢。”亚刚像平常一样又是谈判，又是打电话，还要找人帮忙等。终于说服了对方，他长长地舒了一口气，却发现家里人都睡着了，已经是半夜了。
　　亚刚有一次做一笔生意，急缺资金，在找不到资金的情况下，又不甘心半途而废，别人介绍了一个人和他合作，叫李冬，此人阴险狡诈，亚刚也略有耳闻，但他抱着侥幸心理想：就合作一次而已，应该不会怎么样。刚开始李冬规规距距地合作，大家相安无事，到后来原形毕露：想劝说亚刚欺骗客户，取得更多的利润，亚刚马上拒绝了，并且亲自换回了李冬偷放的劣质产品，导致客户知道了，减少了订单。李冬没占到什么便宜，对亚刚怀恨在心，他盯着亚刚的背影咬牙切齿：“小子，谁让你不听话，该让你清醒了！”
　　李冬正在家里想着整人的办法，脸黑得像锅灰，突然门口自己开了，原来是密友洪法师来了。洪法师喜欢嘴巴不停地动来动去，练习他的口诀，看到李冬的样子，想了想，说：“我有一个计谋，让你的仇人方寸大乱。”接着，他对着李冬一阵耳语，李冬喜上眉梢。他们开始实施计划，先收集所需要的东西。
　　在收集途中，他们费尽九牛二虎之力，因为这些奇珍异物不好找。一次李冬在山崖上找一架几百年的灵长类动物的骨架，一阵头昏差点坠入山崖，李冬看着一堆自己用生命换来的药引子，咬牙切齿地说：“亚刚，要你好看！”
　　当各式各样稀有诡异的材料加上咒语，在一个月圆之夜，妮娜感到一阵头昏，她以为自己生病了，坐在椅子上休息，谁知越来越昏，迷糊中似睡非睡，无力动弹，像在做梦。
　　亚刚赶回家时，已经半夜。他像平常一样走进书房，写写工作总结。后来肚子有点饿，想叫妻子煮点宵夜吃，走到睡房发现没人，他想：奇怪了，半夜不在睡房上哪去呢？他到处找，走到厨房里，看到妻子竟然坐在椅子上睡着了，怎么叫都不醒，儿子与女儿也趴在妈妈脚边睡着了。她们的姿势都很僵硬，像闭着眼睛的木头人。惨淡的月光照进来，她们与厨房的家具一样，一动不动，好像厨房里的一堆新家具。亚刚心里发毛，觉得不对劲，紧张得汗流浃背。
　　不知过了多久，天慢慢亮了，妮娜慢慢恢复了知觉，但还是全身无力，她慢慢睁开眼睛，惊讶地看到丈夫在自己身边，他一脸的疲倦和担忧，脸色阴沉。妮娜说：“怎么回事，我自己睡着了？”亚刚急忙告诉她事情的经过，妮娜听完并没有太大的伤心，而是说：“你觉得我们像人型家具？那最好不过了，你从来都在忙你的事情，都不理我们，我们在你心里早就像家具一样，是摆在家里看的，有空就看一眼，没空连看都不看！”
　　亚刚听了妻子的抱怨，很内疚，更坚定了帮助妻子恢复正常的决心。每天，天一黑，妮娜和孩子们又会变成人型家具，直到天亮才能自由活动，亚刚看在眼里，心如刀绞。他到处打听，看看这些巫术谁能解除，寻访奇人。功夫不负有心人，最后他真的找到了一个人，名叫吉安，人称安心大师，他曾经帮助别人解决过类似的困难，在当地很有名气。
　　安心大师听完亚刚的描述，说：“亚刚，你做得对，我支持你！你放心，我自有办法。”他们到亚刚家里看了看，安心大师内心都充满了怜悯：不该受苦的人呀，他斩钉截铁地说：“我将倾尽全力把她们变回来！”
　　安心大师试验了好几十次，吃尽了苦头，终于有一天，方法奏效了！有好几天妮娜她们都变正常了，大家高兴得想庆祝一下，安心大师却对亚刚说：”兄弟，她们还没完全好，还差一味药，就是你！”亚刚很疑惑，说：“我不明白大师的意思，我怎么成了药了？”安心大师哈哈大笑：“我这个最后根除的法术必须有你做重心才有效，因为解铃还须系铃人。你不用问这么多，到时你一定要在家。”
　　因工作繁忙，亚刚也没空多想，就记住了安心大师的话，在五天之后的月圆之夜必须在家。他想：今天才周一，急什么，要等到周五的晚上呢，时间多的是。
　　第二天，好友的电话催了又催：“亚刚，李冬正找机会蚕食你的股份，要把你的公司搞跨！快出来商量对策。”亚刚没想到对方下手如此之快，急忙赶出去。好一场官司，昏天地暗！等他精疲力尽地从法院走出来，已经是周五的下午，他急忙赶去飞机场，满座，已经没票了。他焦急地等待有没有人退票，急得团团转，好不容易等到最后十一点的末班飞机有一个退票，他心急如焚地赶回家，无奈到家已经超过夜里十二点了！
　　安心大师正站在无法动弹的她们旁边，看到他生气地吼到：“为什么不能准时到？错过了难上加难，你一点都不在乎你家人的痛苦吗？”亚刚嗫嚅着说：“我已经尽力赶回来了，天意弄人呀！你再想想办法，肯定还有办法的，对不对？”亚刚一边流泪一边摇晃着大师的肩膀，紧张得指甲都掐进对方的肉里了。安心大师内心复杂地看了他一眼，回答：“没错，是有办法，最后一招了。你一字一句地给我听好：从今以后你要一刻不离地陪着你的妻子和儿女，一离开她们，她们就会变成人型家具，再也变不回来了！”
　　亚刚郑重地点点头：“我一定做到，我必须这么做！我再也不会离开她们半步，再也不让别人有伤害她们的机会！”
　　当妮娜醒来，得知这个消息，有些惊愕，但当她听到亚刚再也不会离开她们半步，她还是激动得热泪盈眶，不停地说：“因祸得福！太好了，感谢上帝！”


