      　　窗户上，他静静的对着屋外的天空发呆。鸽群一次又一次，环绕的飞过他的视野，又重新飞回来。天空明亮、湛蓝和洁净，他的内心却充满纠结和复杂的情愫，他这样守护窗棂很多年，他无法像那群鸽子一样去飞翔，他只能任自己守护一份沉甸甸的失败。他多少次挣扎过，多少次想飞出这一片天空，多少次想哪怕再辛苦，也要找一份可以养活自己的工作。他的努力还是失败了，他的情感始终是一片空白，始终没有走出一片阴郁的森林，始终在蒙蒙的雨季。
　　也许青春不再来，也许那些青涩的果实是永远的青涩，象发涩橄榄的味道，他所有的青春就此完结，他在无奈里叹息到黄昏和黑夜。那个邻家的女孩出嫁的那天，他泪如雨下，他只是不能结束一种守护和责任。他已经接近九十多岁的奶奶，那是他的牵挂和依靠。奶奶的怀抱是那样的温暖和幸福，他不能离舍的一种情缘，也是他不能割掉的生命的依托。这样的怀抱在他四十岁的生命里，一直延伸成为一个港湾，温暖他的世界，是他已近九十多岁的奶奶的眼神。
　　他成为宅神真的是迫不得以，他真的要这样守护奶奶过世才可以去寻找另一个幸福的世界么？那个邻家女孩的眼眸清澈而晶亮，他的怀抱也那么宽大和坚强过，那是二十多的青春时光。可是，在世俗的世界谁去守护一份永远的责任呢？他的四叔这样让他没有选择，家里的男人就是他没有工作，四叔是一个小职员，时间也难得的空余，他就是游手好闲，在这奶奶的怀抱里长大。他的父亲早就漂泊在外，母亲很早就离婚了。他从小吃饭穿衣也在奶奶的关怀里，就这样过了很多年。他始终相恋的是那个邻家的女孩，她出嫁了他也未能阻止。谁能是你永远的唯一和海誓山盟？
　　那个夜晚显得那么的静寂和漫长，他叫米奇个子很高，也很帅气。邻家女孩叫兰心，他们算是青梅竹马，她多少次亲切的管他叫哥哥。当然话里话外都弥漫着凄凉，他的心在流血，她那么高傲的宣布：“我要嫁人了，你这回满意了吧？”
　　他整个晚上都不停的摇头，不停的问自己：“这是问什么，为什么？你真的要选择，我真的无话可说。”
　　兰心掩面哭泣不无绝望的：“好！是你说的，我明天真的是别人的了？”
　　他的肩膀被狠狠的捣了一下，他只是背靠着树晃了晃。他的奶奶当晚有些心慌，几天一直卧床，他的心里就是在担心奶奶的病。他所有的时间不是在菜市场，就是药店，或者是医院。他对药物有一种情有独钟的感觉，他熟悉很多药的疗效，比得上一个药剂师。兰心哭着走了，他在第二天才明白过来。奶奶多次对他说过，一女百问，你要追兰心紧点。奶奶微弱呼吸，他哪有心思陪他从小的兰心去玩，很多人都说他是个废物。
　　鞭炮不停的刺痛他的神经，他的眼泪湿了他多少次的梦海，那些风雨不停的刮着、摧残着他的心岸。他多少个未眠的夜里，是奶奶的微弱的呼吸，他害怕仅有的幸福也要失去了。奶奶不听的短促过他，让他出去走一走，他还是三点一线。菜市场，药店，厨房，他就此过了四十了，成了一个老男人。
　　他在一个又一个相亲的道路上，多少女孩转身而去，谁会嫁给一个男保姆的老男人，没有工作，没有钱，没有地位，还有一个供人伺候的奶奶。有一个女孩更过分，把一杯咖啡直接的泼在他的来上：“你这种人是否拿本小姐来消遣？”他真的不明白孝心也是一种罪？
　　时光过去很多年，那个窗户一直是他去的地方，他渴望那群鸽子去飞翔的样子，他渴望一种理解温暖的眼神，他的守护成了生命难言的爱。



