      从前，有两户邻居，人称东园与西园。东园有位小姐芳名月娥，天资聪颖，妍姿俏丽，琴棋书画，为文作赋，无所不能。
西园有位公子名叫伯言，英俊潇洒，卓尔不群。少年时代就才华出众，通古博今，闻名乡里。
这东园与西园只隔一道矮墙，每日里月娥小姐和丫鬟都会到后花园游玩赏花，吟诗作赋。伯言公子每日里也会和仆人到后花园读书奕棋，品茗扶琴。
月娥小姐和伯言公子两小无猜，青梅竹马。长大以后更是芳心暗许，情投意合。
这一日，正是八月十五中秋之节，月娥行走于花园之中，只见明月冉冉升起，银河半洒云天，百花摇曳缤纷，千行雁阵南归。月娥小姐望着这美丽旖旎风光，如梦如幻景致，不禁心中一动，随即吟诗一首：重磨飞镜悬碧天，金光熠熠东西园。都道月老牵红线，为何不闻媒妁言。
当时伯言公子在西园葡萄架后看到了月娥小姐的一举一动，月娥的心思他如何不懂，只是虑到自己学业未成正果，如何配得上聪明美丽的月娥小姐。
当晚伯言把心事与母亲道来，母亲也是满心欢喜，于是请媒人到月娥家中提亲下聘，两家皆大欢喜。
月娥和伯言成亲以后，小夫妻俩每日自是红袖添香，金樽绿蚁，相敬相爱，琴瑟和谐。
又是一年八月十五满月之夜，伯言命仆人在窗下秉烛设几，摆放笔墨饼茶，请月娥赏月赋诗。月娥与伯言相挽走到窗前，面对盈月佳景，月娥娇羞黙黙略一思忖，执笔一挥而就。精华炯炯影婵娟，携夫赏月小窗前。桂吐芬芳菊花翩，诗饼酒茶不羡仙。
几月之后，伯言进京科考，果然不负众望取得功名，被任命为一县之令。伯言上任之后，被繁忙公务所累，日夜操劳。一日傍晚，他启窗远眺，只见明月如镜，楼台抹辉，秋高气爽，丹桂飘香。伯言想起，今晚又是团圆之节，远在百里之外的月娥此时在做什么？伯言心中思念之情难以控制，这时，仆人递上一封信笺，伯言启封观看，是月娥亲笔红笺，蝇头小楷七字诗一首：桂影娥姿不夜天，几多离人盼团圆。彩笺尺素寄明月，长江头尾心相连。
伯言公子看罢信件，急命仆人，备马，更衣。我要乘着这大好月色，去接月娥夫人。

