      　　生病住进医院，分配了个三人间，除了我这个大老爷们，还有两位美女同房，可谓艳福不浅。
　　两美女当姑娘时，肯定不会比这些漂亮的小护士差，回头率绝对是百分之百的高。她们温柔，体贴，善解人意。虽然是萍水相逢，可我和她们一见如故，相处融洽，配合默契。
　　白天，医生帮我看病治疗，护士为我打针护理，她们就帮我打饭打开水，料理衣物，聊天谈心，讲她们的故事。领导和同事送来关心和慰问，她们就趁势鼓励我，珍爱生命，好好养病。细心的朋友送来的鲜花，她们视如珍宝，倍加呵护，让病房充满生气。晚上，我的被单没盖好，她们细心地帮我整理好，生怕我着凉了。疼痛的时候，她们都会心疼地问候和安慰。
　　有时候，她们也会急。一次，一个小护士把针打滚了，按了几次呼叫铃，没见护士来处理，她们跑到护士站，把护士狠狠剋了一顿。在我失去耐心，准备放弃治疗时，劝我不住，她们还把我骂了个“狗血淋头！”直到把我逼得乖巧听话，积极配合治疗，她们才肯罢休。
　　在这个萧瑟的秋季，天气渐凉，窗外的梧桐树叶开始飘零。虽然病痛缠身，可有她们的陪伴和爱心呵护，病房不再那么冰冷，在我心头似有一股暖流在流淌……
　　美女走了一批，又来了一批。我们总是同病相怜，情同至亲，相互安慰、鼓励、关照，相处和谐默契。她们出院的时候，我们总是恋恋不舍，依依作别。
　　送走他们的时候，我不忘向她们挥挥手，真诚地道声：“奶奶，您走好！”
　　她们在，病房是温馨的家。奶奶，有你们真好！她们走了，留给我们的，是美好的记忆。奶奶，愿你们健康长寿，永远快乐！


