      　　在梧桐山与大梅沙之间，有处占地9平方公里，投资35亿元的旷世之作。项目共分6个版块，由于时间紧迫，只参观了茶溪谷园区与天麓大宅。整个项目很多元化，其中还有科普教育一项，这很重要，刚刚又遇上教师节，像这里讲生态，讲知识就对了。入门后步入湿地花园色彩斑斓的花布满小山头，竹林中感受了十面埋伏的电影氛围。来到因特拉根小镇，不是瑞士但胜似瑞士，网上查阅资料，除了远处的山不是雪山之外，几乎很像样。旅游团在咔嚓咔嚓拍照，景点故意放养了白鸽，照相时白鸽入镜，甚有意境。瑞士格调小街都是餐馆，我选择了一间随意吃点，服务员姐姐手脚很快也漂亮。走到一茶馆，被里面看出去的风景吸引，绿树丛中藏了一条桥也没人走，像是战争年代的废桥。嘴里喝着茶，看着窗框外的风景，不知不觉就睡着。同行的全哥叫醒了我说：哎，我们去看看天禅新版。我说：什么东西来的？全哥：我也不知，大概就是美女跳古典舞。我说：你早说，我已经睡好了，走起啊！
　　由于天禅全程禁止摄影录像，我们是文明人，遵守了规则，所以错过了照相环节，歌姬们的优美舞姿只能活在脑中了。天禅要诉说的是茶与禅的高等境界，表现共分九个篇幅，历时一个钟头，都是哪些上山入海，日月星辰，颠倒乾坤等等。歌姬们婀娜多姿，看得如痴如醉之际，全哥说：宵哥，你现在知道为什么古代的皇帝都喜欢歌姬了吧？是有原因的。我回应到：你说得很对，看得出你很爱她们。演出结束后得出结论，天禅实为歌姬也。
　　出来后接近傍晚，坐了一转因特拉根小镇火车，火车时速10码左右缓慢前行，经过了大华兴寺，在对面的山间之巅与山脚之下就是天麓大宅与莱恩堡二期，依山而建，气势恢宏，中间有一河，瑞士风格大宅倒影于河中，与火车桥梁融入画中，童话世界般。天色渐暗，该下山吃些特色了，半山腰的时候全哥停车靠边后说：这个观景台景色好。下车一看，果然不凡，远处就是市值百多亿元的盐田港，于海拔460米处山海大宅下往港口望去，此刻，不忍说再见。
　　第二天，我来到了京基100，曾经的深圳最高处，现在已经不是了，在建即将封顶的平安金融中心要高于它。京基100位于96层是著名的瑞吉酒店，全开放式观景落地玻璃，能看到深圳全景与对岸的香港粉岭上水一带。往南看去，哪里有我生活过的影踪，似水流年，祝福对岸的同胞安好。登上100层，铁牌标注430米，如能在这放飞DJI无人机，就要穿过云层了。呵，只是想一下嘛，影响航线的事不能做。在100层的甜点区，你可以假装不懂大楼的特色请教附近的美女：嘿想问一下，我第一次到这，能降解一下这大厦的名堂吗？或者是：姐，能一起打个扑克吗？我们缺个人。嗯，留待下次吧。
　　在96层我呆了很久，东南西北四方位走了几遍，用手机拍了些照，试图努力记下这城市的每个角落。下次来城市会改变大吗？下次来会遇见可爱的人吗？怎么知道呢，眺望窗外，我依然相信诗和远方。


