      　　方键和郑丽结婚两年之后，生了一个重四公斤多、白白胖胖、眼睛清亮的胖儿子。爷爷奶奶和姥爷姥姥，都非常高兴，笑得合不拢嘴。他们都在暗暗地思考，跟谁姓叫什么名。
　　方键为了给儿子取一个既好听又有意义的名字，夫妇没少动脑筋，早在怀孕后就想了好几个名字，既有男孩名，也有女孩名，出生了就对号入座。现在生了男孩，自然要取男孩名，他决定走‘群众路线’，召开家庭会，取一个最好听又大家喜欢的名字。
　　方键把四位老人请到客厅坐下，说明讨论为宝宝取名的事。可令他没有想到的是，先在跟谁姓的问题上，就发生了激烈的争论：爷爷奶奶说，自古以来儿女跟父姓，这是天经地义的！姥爷姥姥说，如今时代不同了，孩子是我女儿生的，就该跟母亲姓，何况我是独生女，我们也要传宗接代的人。
　　“好个时代不同了！”爷爷说：你们还封建，还要传宗接代？
　　“你们不要传宗接代！”姥爷说：为什么要坚持跟父亲姓？
　　两亲家针尖对麦芒，互不相让，，争个没完没了------
　　“爷爷、姥爷，你们不要争了好不好！”郑丽说：我们不要为这孩子的姓争执不下，不要影响了亲情。我和宝宝他爸商量过，大家听他说说行不？
　　这时争执终于停息了，方键有意干咳了两声嗽，不快不慢地说：爷爷姥爷的想法，我都理解，都是好心好意，你们都说时代不同了，这是对的。我们就从现实来讲，《婚姻法》中“规定了子女可以随父姓，也可以随母姓，为了保护父母双方在婚姻家庭中，对自己子女命名的平等权，并没有强制规定子女必须与父母一方的姓氏保持一致。跟父亲姓或者跟母亲姓，都不违反法律规定和社会公序良俗，所以这跟谁姓，就勿须争论。
　　鉴于我们家庭这种四二一家庭的特殊情况，我和郑丽就想了个合乎时代的四字姓名，叫方芳郑正，这既把我们两家的姓包括了进去，名字又顺口又好听，如果你们还能想出比这更好的名字，就依你们的，如果没有就这样定了！
　　爷爷奶奶，姥爷姥姥听了，都陷入了沉思状态，老半天后，客厅里响起了一个声音：“这个姓名好，我举双手赞成！”四位老人异口同声如此说。
　　方键说，这四字姓名大家一致通过，看来是个皆大欢喜名字，明天我就去派出所给咱们的宝宝上户口。笑声充满了方键家的整个客厅------。
　　第二天，方键到派出所去给宝宝上户口，负责办理的同志，看到他家这宝宝的四字姓名，感到有些好奇，啥取这样的名？方键说，如今时代不同了，我们是‘四二一’家庭，就要聚合乎大家的愿望，这个名字是我们全家一至通过的！
　　“原来是这样，这名字取得好！”办理的同志说，我马上给你把户口上了。
　　方键在满月酒席上，宣读他宝宝的名字，庆贺的亲友都齐声叫好。大家都说，如今的四二一家庭，宝宝的姓名问题，切莫要小看，必须认真对待，慎重周密考虑，否则就会发生一些难以调和的矛盾，导致伤害亲情，影响和睦共处，甚至亲家变冤家。方键这样处理宝宝的姓名问题，是值得仿效借鉴的！
　　@唐成元


