      　　也不知什么时候我开始和北京布鞋较上劲了，仔细地想也想不起具体的时间，少说应该有七八年了。
　　也许是上了年纪，什么都不长，只长脚了，穿皮鞋是越穿越别扭，得了，有一天在买鞋的时候，钻进了老北京商标的布鞋店里，买了第一双北京布鞋。
　　从那时起就一发不可收拾，穿它穿上了瘾，无论冬夏春秋，刮风下雨，我都是和它一起风雨无阻，硬是把它穿到了东南西北，就是在最寒冷的冬天，我也穿着它来到了北欧，来到了瑞典的首都斯特格尔摩。真邪了门，在一片棉皮靴子的人群中我一点也不觉冷，反倒是引来旁观者的惊异眼光。
　　后来去西藏也穿着它，去胡杨林也穿，去大寨还穿。我发现只要脚上是北京的鞋，就自然有温暖，因为从小到大我们心里嘣清，北京有个金太阳嘛，只要沾上了北京，离太阳还会远吗？
　　说来也怪，这北京布鞋经过多年的改良，已早已不是过去的老黑面了，样子还挺时髦，各种颜色都有，款式也丰富，尤其是专卖店里更是让你能挑肥拣瘦，总能让你买到合适的布鞋。除了穿着舒服，价格也公道，一百多块钱，可以穿个一年，甚至省一点还可以更耐，我有一双坚持了两年半，最后半年在家当拖鞋用。应该是够本了。
　　最近的这双鞋是去年在珠海买的，因为颜色是红的还被老妈说笑，说你买这是红舞鞋。这双红舞鞋伴着我过年，伴着我游玩，最远的地方跑到了哈尔滨中央大街，在美丽的教堂门口亲眼看到了一位漂亮的跳芭蕾舞的姑娘，也就在那一刻，我真正近距离看到了她脚上穿的那双美丽的红舞鞋。
　　一个下雨天，在新加坡我发现北京布鞋脱胶了，于是回国时特意带回去修，我把它送到广东小镇的一个鞋摊上，老头瞅了一下客气地告诉我需要十五元，我说好吧，过两天去取。
　　结果我忘了，忘得是一干二净。等到我想起时已过了一个多月，人已回到了新加坡。于是急忙微信我的朋友阿彬，让他代我取。我用卫星地图的截图告诉他具体的位置和鞋的样子，怕他搞错我还特意拍了一张我曾经穿鞋的照片。
　　结果他的回答是老头说，因为时间太久，筐子里找不到了。真是岂有此理，太让人扫兴，修鞋时他收了我的钱，没给收据不说，更没说修鞋有保存周期，难道我要自认倒霉？
　　正当我为此事烦恼时，阿彬有了办法，他告诉我他认识小镇里一个城管大队的朋友，他自信的说：“你放一百个心，过不了几天我一定给你找回来。”
　　就这样，我耐心地等了一个星期，阿彬来了消息，他微信告诉我那个修鞋老头被抓了，所有的行头都被扣了，城管大队下了死命令，找不到北京布鞋，不准他再修鞋，小镇的任何地段都不准他存在。
　　“怎么会如此这般？这样难为人家？”我发完微信还在自言自语，当时的样子一定很难看。
　　“我和朋友说是一名海外华侨的鞋，不知他怎样理解的，结果他的领导震怒，说是一定要找回来，不然会引起外商投资的热情，也会影响小镇的形象。”阿彬的微信解释的很详细。
　　“算了，阿彬，一双鞋小事，不要闹大，我再买一双，赶快放人。”
　　“现在可能太晚了，警察都介入了。”
　　“警察，你报案了？”
　　“没有，警察是朋友叫来的，他们是熟人。”
　　“那你赶快给我警察的电话，我和他们亲自讲。”我的微信发出了，后面跟了一个生气的符号。
　　“好，我马上发过去，”
　　坏事了，这个阿彬，自打认识起，就从没正经的帮过我一次忙，这第一次帮就帮出了麻烦。看样子朋友这两个字真太厚重，特别是一求一个准的概率实在有些难，求对了可以大事化小，小事化了，而求错了，就算好心，简单的事也会变得复杂。
　　经过和警察的电话沟通，总算平息了这件事，但他要求我在他们的官方网站正式发一个销案的申请，又是一个岂有此理，我何时报案了，怎么要去销案？
　　“是你朋友的朋友帮你报案的，他也是一片好心，望你能谅解。”电话里，警察的态度特别客气，使你不得不也变得没脾气了。
　　“好吧，我会按你说的办。”放下了电话我突然反应过来，刚才打的是国际电话，十几分钟的费用折合人民币差不多可以买一只北京布鞋了。
　　时间又过了一个星期，阿彬发了一个微信，我一看哭笑不得。
　　“老哥，你那个红舞鞋找到了，不过是穿在了我朋友的脚上，哈哈，开玩笑，告诉你，现在镇上所有城管大队的人都穿上了你推荐的红舞鞋，他们说穿上这种鞋跑得特别快。”


