      上回说到旅游中依法维权之事,我曾在专列上与很谈得来的季先生说:“我们苏州的小市民有一个劣根性——奴性!即随遇而安、逆来顺受。遭遇侵权时若是有人挑头当即提出异议,其他人等齐而应之,那么结果就大不同的。”举一个不甚贴切的例子吧,载着一车子苏州游客的我们的大巴,那天第一个到达休息区。车门刚刚打开,一车人呼啦啦涌向厕所,女士冲在前、男士紧随其后。期间,有一苏州大妈高呼:“把男厕所也占领了!”众女士于是一部分进入女厕,一部分进入男厕,还有一部分门外等候。待我也不算慢地进入男厕时,里面所有的蹲坑已经都被大妈们窃据了。由此可见,只要有人挑头,呼应者很可能不乏其众。只是这应该用到正道上。
后来的大巴是一车上海客,上海人毕竟见多识广。一名上海大叔立即叫来维族籍民警,请他到男厕维持正常秩序。警察也不能将那些鸠占鹊巢的苏州大妈奈何,他只能象征性地站在男厕而无所作为。此时还有苏州大妈对着警察说:“男士小便就用不着蹲坑,女士则相反、无论大小便都要蹲坑。问题是厕所里女式蹲坑还不如男士蹲坑多!”好像这就能成为她们强行霸道的理由。其实,从后来排队进入女厕的其他苏州大妈出来说:“由于没有小便池占地,女厕的蹲坑起码比男厕多了一倍!”
坐了8个多小时的专列火车,早7点18分我们终于到达此次西北之行的最后一个省份甘肃的柳园车站。在此第一天的游程就是参观莫高窟、游览沙鸣山、月牙泉。
敦煌市，是甘肃省酒泉市代管的一个县级市，位于甘肃省西北部，历来为丝绸之路上的重镇，是国家历史文化名城。敦煌东峙峰岩突兀的三危山，南枕气势雄伟的祁连山，西接浩瀚无垠的塔克拉玛干大沙漠，北靠嶙峋蛇曲的北塞山，以敦煌石窟及敦煌壁画而闻名天下，是世界文化遗产莫高窟和汉长城边陲玉门关及阳关的所在地。由于这里的风很大且基本都是西风压倒东风,因此这里的树木都呈现向东侧一边倒的长势。沿着钻天杨夹道的大道驶向莫高窟,途中,成立于2004年的敦煌机场依稀可见。一架正在降落的班机徐徐接地,三、两架民航客机也在停机坪做着起飞前的准备。
“莫高窟虽然地处敦煌,但它不是敦煌的,也不是中国的,而是世界的!”令我非常满意的甘肃导游尚导如此说,让我心里顿时纠结了一下,且听她继续说:“现在我们就要先到莫高窟游客集散中心,去观看两场电影。”偌大第一座影院放映4D影片,介绍的是莫高窟的建设由来,场面极其震撼。转而我们再进入球幕影院,收看全面介绍莫高窟概况的影片,这是很有必要的。因为,莫高窟，又名“千佛洞”，被誉为20世纪最有价值的文化发现、“东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。它始建于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模，现有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊，是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地。1961年，莫高窟被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。1987年，莫高窟被列为世界文化遗产。莫高窟与山西大同云岗石窟、河南洛阳龙门石窟、甘肃天水麦积山石窟称为中国四大石窟。在700多个洞窟中,有400多个洞窟有壁画或彩塑。由于我们时间有限,过后的景区导游也只能选择性地引领我们参观其中的一小部分,点到为止而已。
说到莫高窟就不得不提及人称王道士的王圆箓,他发现莫高圣境,发现17号洞窟——内有5万多件文物的藏经洞,他尽毕生之力守护着一片佛窟并进行维护修缮,但他却又曾将中华瑰宝贱卖给外国掠盗者,严重破坏了莫高窟和敦煌艺术的完整性,以至于敦煌学在国外具备了资料基础,成为国际显学,一时间墙内开花墙外香。现时由于人生观、历史观等的差异,对于王道士这个人物究竟如何评说,我等游客也只能议论纷纷却莫衷一是。
尽管尚导事先一再强调:“进入洞窟切莫拍照,因为你的一次闪光灯就等于强光照射70小时,珍贵文物就会遭到严重损害。再则景区导游也很严厉,你若违反规定擅自拍照,你就会被强制性‘请退出去!’”然而我们团队里还是有人想要冒犯一下,一名老知青出身的苏州太仓籍的大叔,进入到第三个洞窟时就举起了相机企图拍照。果然,景区导游厉声喝止:“请你出去!”“我看你也用手电光指示着解说,所以我就……”违规者还试图辩解。“我们导游用的是冷光灯,这是景区内的标配!”导游口气依旧严厉。早有耐不住的游客厉声断喝:“赶快出去!不要影响了我们大家伙儿的参观。”我虽同情那老知青的糊涂,但那大叔只得悻悻然离去,就连接下来的藏经洞等著名洞窟都没得看了。
与想象中的不同,与现实中的云冈、龙门石窟已被严重风化侵蚀更不同,莫高窟毕竟是在室内的,因此它的壁画以及彩塑等保存得还是比前两处不知要好了多少倍呢。我小时候首次知道莫高窟是从敦煌牌香烟壳子上看见的飞天图案;而后又在好像是1979年吧,我又从大型民族舞剧《丝路花雨》里知道了反弹琵琶造型。这一回都见到原形、实物了,我与莫高窟终于实现了零距离接触。好爽啊!
“沙子是看的,不是玩的!”进入鸣沙山景区我又老调重弹。因为在宁夏沙坡头时妻子就想要玩滑沙,那时我就私下里求助于售票员制止说:“阿姨你超过55周岁了,出于安全考虑不能卖滑沙票给你!”再说凡遇到沙漠沙丘,我们当晚就入宿专列而无法洗浴。在沙坡头是这样,在鸣沙山如是。妻子因此也就打消了在鸣沙山滑沙的念头,至于骑骆驼登顶鸣沙山么,我和妻子在家时就不打算实施这个项目,原因是中东呼吸综合征病毒来源据说就是骆驼。我俩就将不骑骆驼剩下的钞票,当晚就用于品尝驼掌、驼峰等美食用掉了,这也叫专款专用吧。
由于需要几十人同时滑沙才可能产生鸣沙效果,我们没有见到那样人众的场面,因此响沙也就没有响起。站上月牙泉景点的观景亭上,观赏着鸣沙山红、黄、绿、白、黑五色流沙;俯瞰鸣沙山环抱之中其形酷似一弯新月的月牙泉;想象那虽遇烈风而泉不被流沙所掩没、地处戈壁而泉水不浊不涸,这种沙泉共生、泉沙共存的独特地貌，我等感叹确实是“天下奇观”啊!
根据介绍我们见到,鸣沙山的沙子不是从山上往下流动的,而是随风由下往上汇聚到山上的。我和妻子正在月牙泉观景亭拍照,突然在火车上不时出现的那个黑衣神秘汉子拿着长焦距镜头不合时宜地侵犯到我们的领域,我说:“怎么到哪儿都有你的阴魂不散啊?”那人就火速消失在芸芸众游客之中去了。




