      寒冬的北方大地，一列旅客快车疾驰在由东向西的铁路线上，车轮发出“哐当、哐当”的响声。
在六号车厢一个临窗的座椅上坐着阿智，他因公务到外地出差，现在办完了事儿，乘车返回位于本次列车终点站的驻地。
阿智上车后就一直在边吸着香烟、边观看窗外广袤的田野。北方的冬季，除了越冬的麦田和路边的冬青、松柏还保持着暗绿色以外，沿线的景观已经缺少了勃勃生机：树木枝条上，干叶儿稀稀拉拉的，草丛也已干枯萎黄。
看了一会儿窗外，阿智觉得索然无味，就靠在椅背儿上闭目养神。突然间，他想起了同事老高以前出差丢车票的事儿：那位老兄，也不知是衣服口袋漏了、还是手松了没拿住，总之，上了火车后时间不长，就把车票丢了，途中检票时差点儿让乘警当成了揩油客，最后只得补票了事。
老高丢了车票，没少被同事们取笑，其中阿智取笑得最欢。
想着、想着，阿智带着笑意进入了梦乡。	
“旅客同志们，终点站就要到了，现在查票。”列车员的声音惊醒了阿智。
睡眼惺忪的阿智急忙从衣兜里掏出了那张一寸多长、半寸来宽的小硬纸板儿，交给列车员查验。
当列车员查完票走过去后，阿智又想起了老高丢车票的事儿，他笑着摇摇头，自己可千万别学那位老兄呀。随后，他把车票放在了最安全、最可靠的地方。
到站了，阿智提着一个大旅行包、挎着一个小挎包，随着旅客的人流往出站方向走。接近出站口时，旅客排起了长队，还差十几个人就要挨到阿智出站了，他开始掏车票，可是奇怪了，把外衣的几个衣兜掏遍了，也没有车票的影子！
“会不会是放在包儿里？”身后一位老者善意地提醒阿智。
“不可能放在包儿里。”阿智虽然对老者的提醒不太认同，但还是挤出了队列，到旁边人少的地方打开了两个包儿寻找，仍旧没有。
阿智知道，没有车票无论如何是出不了站的，无奈之下，只好去站内值班室补了一张临时票单。
拿着那张票单出了站，阿智越想越憋气：“真倒霉，今天怎么就偏偏想起了老高丢车票的事，准是老高那家伙在家里咒我呢，紧防慢防还是被他给咒着啦。”
“抽支烟，解解烦吧。”阿智想着，就走到出站口以外的僻静处停了下来，他放下行李，左手掏出烟盒，右手准备抽出一支香烟，可是他的右手还没拿到烟，就停住了。
他猛然想起：刚才在火车上，列车员查过票后，自己把那个小硬纸板儿塞到了……
阿智顾不上抽烟了，急忙往烟盒内、外包装纸的夹层里看，乖乖，那个小硬纸板儿正在里边安静地睡着大觉！
“可恶的老高，就是他在咒我，要不怎么出站前找不着车票，现在却找着了？害得我坐一次车买两次票。”阿智生气地想着：“回去后得找老高算账！”
不过，他转念又一想：“算了，还是别声张的好，不然非成了别人的笑柄不可。”


