      张扬是我和我老婆共同的朋友，这一天我跟我老婆逛街的时候遇见他了。
刚见到他时，我们都快认不出他了。整个人愁眉苦脸的，浑身上下邋里邋遢，还带着感冒，鼻头红红的，手里拿着纸巾不停地擤着鼻涕。
我愣了几秒，问道：“你这是怎么了？”他又拿出纸巾，一边擤着鼻涕，一边跟我说：“我跟我老婆离婚了，公司裁员，我现在是真的一无所有了。”
于是，我跟老婆就邀请他到我们家坐坐，随便也休整一下，他现在这副摸样也不适合出去找工作。我们做好饭菜，等着他洗完澡换好衣服出来。
还没开始吃菜呢，他抱着酒就开始喝了，一杯接一杯就没停过。我们费了老大的劲才从他嘴上的酒杯抢了过来，他喝不了酒了，开始述说起他的不幸起来了，从他小时候被狗咬一直说到他今天出门的时候被门槛绊了一下。
我和老婆眼神交流了一下，我们最后决定还是让他继续喝酒吧。因为我是不喝酒的，我老婆平时酒量还不错，他们两个人开始推杯换盏。
两个人喝着喝着，我买的酒就不够了。按照我的想法，喝了这么多也就够了，我老婆跟他都喝的有点微醺了，用我们这里的话说就是：喝到位了。我这个没事的闲人就只好出去买酒了。
买酒回来，我图便宜，挑了一条小路回家。刚好，我家客厅的窗户正好对着这条路，隔着窗户，我最好的朋友跟我的老婆搂在一起，两个人不停地耳语。如果仅仅是这样，那么我还能够接受，可是他们两个接吻了！他们居然接吻了！一个是我的老婆，一个是我最好的朋友啊。
当我打开房门的时候，他们两个正如无其事的聊着天，我已经什么都听不见了。我把酒放在桌子上，静静地坐下来。他们好像也发现了我不对劲。
“你怎么了？买个酒回来整个人怎么变得怪怪的了。”我老婆还是很关心的问道。
“老婆，我上次从内蒙带回来那把匕首你放在哪里了？”
“你找那东西干嘛？”
“你帮我拿过来就好了。”
“好啦，你别胡闹好不好，还有客人在呢。”
我转过头，看着张扬，他眼神闪闪躲躲，两只手拿上来又放了下去，就在桌子上和桌底不停地来回。因为流感，还不停地抽着鼻子，身子一上一下地起伏着。
“他是客人吗？我怎么觉得我带回来了一匹狼啊？”我指着张扬说道。
张扬偷偷撇了一眼我惊愕的老婆，说道：“兄弟，我发誓，事情不是你想的那样，你听我给你解释。”
“他要解释，你需要解释一下吗？”我努力压抑着我的怒火，对着我的妻子问道。
“事情真的不是你想的那样，我只是...只是...喝多了，你知道，我...我脑袋不清楚”我老婆支支吾吾地跟我解释道。
“那么为了你能更好的解释，我们是不是应该把他请出去呢？”我站起身，打开了房门。
我老婆一把拉住了准备夺门而逃地张扬，说道：“你走了不就等于默认了吗？你不能走。老公，你听我给你解释。”
“好吧，我知道了。”说完我就甩门而去，直接跑到马路边打了一辆出租车。
坐在车上，我感觉整个人都轻松了，就像脱掉一副枷锁。拿出手机，拨通了通话记录上的第一个号码。
“宝贝，想我了没？我的事情也解决了，你那药效果太好了。我这就去找你哈。你等我哟。恩，我也爱你，拜。”

