      　　很久以前，有一户人家，主人叫张老实，他有个儿子叫张龙，娶了个儿媳妇叫李凤，他们住在大海边，以打鱼为生，生活过的倒也殷实。张龙李凤夫妻对父亲非常孝顺，小两口恩恩爱爱，人们一提起他们，都会翘起大拇指，连声称赞。
　　这一天，张老实和儿子张龙，打鱼回到家中，李凤早已经把饭做好，端在了饭桌上，李凤拿出一瓶酒，给父亲和丈夫倒了一杯说：“先喝杯酒，暖暖身子。”
　　张老实看了看儿媳妇，一种幸福感油然而生。
　　大家刚端起酒杯，突然，大地剧烈地晃动起来。
　　父亲连忙站起来，大惊失色的说：“不好，要地震了，有地震，会发生海啸，咱们赶快走。”
　　他们跑出家门，望着远处的大海，只见数丈高的海浪，从远处呼啸着滚滚而来。
　　张老实领着儿子和媳妇，随着惊慌失措的人群，往高处跑去。
　　浪涛紧跟在人们后面，越来越近，张老实和张龙招呼着人们快跑，很快来到了一座小山上，突然，听到后面传来一阵孩子的哭声和一位妇女喊救命的声音，张龙回头一看，一位妇女抱着孩子，摔倒在地上，眼看着洪水就要将把她们淹没。
　　张龙不顾一切的跑了回去，抱起孩子，递给了高处的人，然后托起妇女往上爬，人们也拉着那位妇女的手，来到了高处。就在这时，一个巨浪打来，张龙被卷进了滚滚的洪水之中。
　　“张龙，张龙，我的孩子。”张老实哭喊着往下跑。
　　妻子李凤跟在后面，也呼喊着张龙的名字。
　　人们纷纷跑过来拉住了张老汉和李凤。
　　几天后，洪水落下去了，他们回到了村子里，房屋全没有了，打鱼的船只也没有了，大家又开始采石建房。
　　张老实天天望着茫茫的大海出神，整天以泪洗面。李凤强忍着悲痛，劝说父亲：“父亲，也许张龙没有死，好人有好报，说不定哪一天，他就会回到家里来。”
　　父亲听了，看了看李凤，轻轻地摇了摇头，喃喃的说：“现在活不见人，死不见尸，恐怕早已经不在人世了。”说着，又失声痛哭起来。
　　乡亲们看了，也跟着掉眼泪，大家帮忙，把张老汉家的房子盖了起来。
　　每天的早上，李凤都会站在大海边，悲悲切切的呼唤着：“张龙，你在哪里，快回来吧！张龙，你在哪里，快回来吧！”
　　人们听了，无不伤心落泪。
　　这一天早上，她又站在大海边，遥望着远方，在不停的呼唤。突然，从远处游来了一群海马，水面上还漂着一段竹子，来大海边上，海马露出水面，在不停的叫唤着。李凤捞起竹子，仔细地看了看，只见竹子两头被棉布塞得严严的，她从里面抽出来一看，是张龙衣服上的布料，她打开仔细一看，上面有许多小洞，她又仔细地看了看，那些小洞连起来，原来好像一副画，一头海马，上面是一个龙头。
　　李凤知道，张龙一个字也不认识，这幅画是什么意思呢。小时候的事情又浮现在眼前。
　　张龙和李凤是一个村子的，从小一块长大，闲来无事的时候，他们喜欢在沙滩上画画，张龙最喜欢画的是龙，李凤最喜欢画的是凤凰。他对李凤说：“李凤，你是凤凰，我是龙，我画龙，你画凤，这叫龙求凤。”每逢这时候，李凤就会追着张龙说：“你想得到美，等着吧，我是不会嫁给你的。”
　　后来，他们果真成为了夫妻，想到这里，李凤凝视着上面的图画，沉思了一会儿，突然站起来，拿着布料，一边高喊，一边往家里跑去：“爸爸，张龙还活着，张龙没有死，他还活着。”
　　父亲接过来一看，不明白是什么意思，李凤高兴地说：“爸爸，你看，这幅画是海马和龙合体，这龙就是张龙，这海马意思就是海马救了他。
　　“父亲听了，觉得儿媳妇说的有道理，轻声的说：“海马龙，海马龙，是海马救了儿子，可是在这茫茫的大海上，他究竟在哪里呢？”
　　李凤对爸爸说：“爸爸，他一定在大海中某一个小岛上，我要到大海上去寻找张龙。”
　　父亲看了看李凤说：“孩子，你一个女孩子家，怎么能出海呢，再说，他在哪个岛上，谁也不知道啊。”
　　李凤听了，什么也没说，两眼含着泪珠。
　　父亲安慰她说：“既然他还活着，是海马救了他，他一定会回来的，我们先造只大船，由父亲去找他。”
　　李凤点了点头说：“我和父亲一块出海去找他。”
　　过了一会儿父亲说：“既然是海马救了他，又是海马送来的信，你不妨也写一封信，扔到大海里，说不定海马还会送给张龙。”
　　李凤听了说：“好吧。”
　　李凤回到屋里，铺开布帛，沉思了一下，提笔画了一幅画，下面是海马的身子，上面是凤凰的头，画好后，她交给父亲看。
　　父亲接过来看了看问：“凤儿，你画的是什么意思？”
　　李凤说：“海马凤，张龙他画的是海马龙，我画的是海马凤，张龙看了一定会明白，是海马把信送到了，我们都好好的，让他放心。”
　　李凤把信装在竹筒里面，来到大海边上，默默地祈求：“海马，海马，请你把这封信送到夫君手中，我感恩戴德，终生不忘。”说完，把竹筒扔进了大海。
　　只看见几只海马游过来，带着竹筒慢慢的向远处游去。
　　那封信正是张龙写的，意思和李凤猜想的一样。
　　那天，张龙把那位妇女托到了高处，自己却被一个巨浪淹没了，他昏昏沉沉，不知道过了多长的时间，只觉得身子轻飘飘的，睁开眼一看，周围是茫茫的大海，一望无际，在自己周围，几只海马游来游去，自己的身子下面，也有一只海马，驮着他。
　　就这样，过了一天一夜，他来到了一个荒岛上，他挥手和海马告别。张龙在小岛上到处转了转，荒岛上除了他，没有一个人，他饿了，就采集野果充饥，孤独了就到海边上，看海马游泳嬉戏。
　　太阳升起来，又落下去，也不知道过了多少个日夜，海面上不见一条船，他想到了疼爱自己的父亲，又想到了恩爱的妻子，什么时候才会回到他们身边？想到这些，不觉潸然泪下。他看了看大海中的海马，忽然灵机一动，我何不写封信让海马送到妻子和父亲那里。
　　可是，张龙从小没读过书，一个字都不认识，怎么办，他想了又想，终于想出了个好办法，他把自己的衣服上撕下一块布料，他知道，李凤看到这块布料，就知道是他张龙的，他想了一会儿，是海马救了他，我何不画上一只海马龙，李凤天资聪明，他一看就会明白的。想到这里，没有笔墨，他有用木棒在布料上，戳出许多小窟窿，构成了一个海马龙的图案，然后装在一个竹筒里面，扔进了大海，嘴里还说：“海马，如果你救我，就把这封信送到我父亲或者妻子那里去。”
　　海马好像听懂了他的话，带着竹筒往远处游去。
　　过了也不知道多少天，张龙来到海边上，看到水里飘着一个竹筒，他跑过去捞起来，从里面拿出布帛一看，画的是海马凤，他知道李凤和父亲安然无恙，心里坦然了许多，他天天盼望着父亲和李凤来救他，时间过了一天又一天，就是不见船的踪影。
　　再说张老实和李凤知道张龙还活着，他把这个消息告诉了众乡亲，大家都来帮忙，和他一块造大船，一个月过去了，大船终于完成。这一天，张老实要驾着大船去找张龙，村里几个年轻小伙子，都愿意和张老实一块去，李凤也要跟着，张老实看到大家实心实意，也就答应了，一切准备就绪后，这天早上，大船驶向了茫茫的大海。
　　大船在茫茫的大海上，行驶了七天七夜，这天中午，天空中突然彤云密布，刮起了大风，下起了大雨，张老实稳稳的掌着舵，几个年轻小伙子，站在船的两边注视着前方，大船一会儿涌上浪尖，一会儿有跌落下去。风越刮越大，雨越下越猛，眼看着就会有船翻人亡的危险。李凤跪在船上，不停的祈祷：“苍天有眼，保佑大家平安吧！各路神仙，保佑大家吧！”
　　就在这时，船的前方出现了一位年轻的女子，体态挺拔优雅，站立在波浪纹涌动的大海上，头戴海马凤冠，手执海马龙法杖，右手托起展翅高飞的和平鸽，和平鸽口衔橄榄枝，显得庄重、大方、慈祥。船的周围也游动着众多的海马。
　　“艾琳娜，是和平艾琳娜来救咱们了！”不知是谁高喊了一句。
　　大家一起跪在船上，高喊：“谢谢和平艾琳娜！谢谢和平艾琳娜！”
　　艾琳娜站在波涛之间说：“我送你们一程，你们很快就会见到张龙的。”说着一扬手，手中的和平鸽飞了起来，他用海马法杖一指，那大船像飞一样，跟在和平鸽后面向前飞奔，海马也簇拥在大船的前后左右。
　　一会儿工夫，来到了张龙所在的荒岛上，张龙正站在海滩上，遥望着驶来的大船。
　　张龙获救了，他们回到了家乡，过着幸福美满的生活。
　　后来，张老实请来画师，把海马龙，海马凤和和平艾琳娜画出来，又请来能工巧匠雕刻出来，作为吉祥物供奉着，世世代代相传。


