      小城西的一处拆扒现场，残砖碎瓦横七竖八的到处都是。废墟中，赫然矗立一所红砖青瓦小楼，一道黑漆门紧紧地关着。门上贴着两张青苗獠牙的门神像，很是威严。
　　小柳整理了一下胳膊上的黄布条，布条上敞亮的印着一个拆字。他走到门前，顿了顿，然后伸手敲了敲门。
　　“谁呀？”一个苍老的声音从里面传了出来。小柳大声回答：“拆迁办的，大娘开开门。”
　　门吱呀一声开看，一股阴风扑面而来，小柳忍不住打了个冷战，抻头走了进去。
　　院子黑咕隆咚的，没人，门不知道谁给他开的，有些诡异，让人有种说不出的不舒服。他推开门走进屋，屋子里更暗，像是没有窗户，借着外面的阳光，可以看见屋里的床上躺着一位老太太，简直就像一具活僵尸。顿在门口，小柳没敢走进去。
　　“大娘！搬吧！附近都般完了，就差你一户了。”小柳的语气有些哀求。
　　“小伙子，我不能搬，这里不适合住人……”老太太的话让人莫名其妙。
　　“大娘，您这不是难为我们嘛！”
　　“我是为了你们好，这房子不能扒，不能用了盖楼房，会死人的。”老太太的话冰冰冷冷。
　　“大娘，你说吧！要什么条件我们都满足你……”
　　“小伙子，这里属极阴之地。不易盖房，你回去和你的领导说，不要在这里盖房了。”
　　小柳真恨不得上去掐死这个死老太婆。不易盖房，你现在住的是什么？真是不识抬举。没办法他可不能真去杀人，对于这种钉子户再说也无用。
　　小柳只好垂头丧气的走了，门外他拿起电话给市委吴秘书打了个电话，接通后他卑微的说：“吴哥，没办法，这老太太说啥不搬，你看？”
　　电话里传出吴秘书不阴不阳的声音道：“你回来吧！一点小事都办不了，真没用。”小柳刚想解释，电话那头已经挂了。
　　一阵冷风吹过，头顶的乌云越压越低，几滴大雨点啪啪地打在他的脸上，他急忙紧裹着衣服往外跑，废墟瓦砾中极难走，咔嚓一道闪电劈头而来，吓得小柳一缩脖子。不由自主的往后瞧了一眼，这一眼不要紧，他瞧见身后的房子不见了，瓦砾中只孤零零的矗立一座孤坟，小柳浑身一阵哆嗦，撒腿就跑，一路磕磕绊绊冒雨跑回了住处，到屋的时候浑身滴滴答答淌着雨水，他顾不得擦一把，蒙头钻进了被窝。
　　夜，静悄悄的。
　　小柳不知道怎么又来到了废墟中，他发现有人正在强拆废墟里的最后一幢房子，他惊叫着：“不要，里面有人……”
　　可是晚了，他眼睁睁看着老太太被压死在房子里。满脸是血，他跑过去，去扒老太太身上的瓦砾，老太太突然冲他睁开了眼睛说道：“阻止……盖房……”说着喷了一口鲜血死了。
　　恐惧一下子把小柳包围住，老太太的尸体突然不见了，房子的瓦砾变成了坟墓，墓碑上赫然刻着他的名字。
　　小柳一下子坐了起来，大口大口地喘气，一脸冷汗，竟是一个恶梦。
　　第二天，小柳来到工地，他发现工地上聚集着许多的人，还有拿着相机的记者。小柳拉住一位工人问：“咋了？”
　　“柳主任，那栋老房子塌了，可能和昨晚的大雨有关。”
　　小柳急忙问：“那里面的人哪？”
　　“砸死了！”
　　小柳听完身体冰冷，像是掉进冰窖一样。
　　“柳主任您没事吧？”工人见他脸色苍白忍不住问。
　　小柳愣了几秒，才回过神来说：“没事你去干活吧！”
　　工人走了，小柳步伐蹒跚地走出人群，心里七上八下，什么和下雨有关，明眼人一看就是人为的，太恐怖了，怎么也是一条人命。
　　回到工棚，工头二伟说：“小柳，这下好了钉子户除去，工期能够顺利完成了。”
　　小柳笑了笑没有说话。他坐了下来，打开瓶水咕咚咕咚喝了下去，就在一瓶水眼看要喝尽的时候，在瓶底小柳看见了一双眼睛，一双苍老带着皱纹的眼睛。他一惊仍了酒瓶剧烈地咳嗽起来，差点把肺咳出来。
　　“小柳，你……你鼻子流血了。”
　　“啊？”小柳叫了起来。伸手一看一手的鲜血。
　　一股寒意从小柳的背后蔓延而上，他双腿一软瘫在了椅子上。
　　这时门外传来敲门声，门开了，两位穿着警服的人走了进来，小柳有点惊慌。他结结巴巴地说，你，你们……
　　“我们来了解一下情况。”警察严肃地说道。
　　“那，那房子不关我的事！”小柳结结巴巴说着。
　　“谁说关你的事？难不成是心虚吗？”警察的话就像一把锋利的刀子，插进小柳心窝。
　　二伟打了个哈哈，往警察兜里塞进一叠白花花的钞票，警察的脸变了，变得笑意盈盈道：“吴秘书已经打好照顾了，我们只是例行公事。”
　　警察就这样走了，留在室内的小柳一脸的茫然，生命在白花花的钞票里异常脆弱。
　　自从那天开始，小柳每晚都做恶梦，仿佛有双眼睛老是在黑暗中盯着他一样。他记得每次做梦时，总会看见一幢大楼公然倒塌，他就被砸在楼下。血肉模糊，脑浆一地，让他从此惧怕黑夜。
　　这一天工地下班有些晚，小柳看了看表，五点多了，他收拾了一下图纸，站起身来。窗外暮色已暗，一丝寒意窜进他的身体。他冲着窗外叫了几声，很奇怪工人们像是都走了，静悄悄的没人回答他的话。他走出去，果然一个人也没有，天边阴云密布阴沉的就像老太太的脸。
　　小柳不敢多呆，转身想回屋去取包。就在他转身的瞬间惊叫了一声，身后的工棚不见了，只有一座新坟冒着缕缕青烟。
　　他觉得坟碑上的字非常眼熟，瞪眼一看，上面赫然写道；吴成池之墓。
　　他小声嘟囔道：“吴秘书死了？哼！该死……”
　　话还没说完，只觉肩膀一沉，有人重重的拍了他一下。他被吓坏了，不敢转头，颤颤抖抖地问：“谁？”
　　来人扯着嗓子说道：“小柳，你怎么知道吴秘书死了？”
　　小柳一听二伟的声音，这才抚着胸口回身说：“吓死我了，你瞧这不是吴秘书的坟墓吗？”
　　二伟紧盯着小柳道：“大哥，你别吓我，这不是工棚吗？你是不是中邪了？”
　　小柳一愣，反复念叨着：“难得我中邪了？”
　　二伟二话没说拉着他去了一个地方，说是看邪病属这个，二伟边领着小柳上了一栋老楼，一边冲他伸出大拇指。
　　老楼的楼道很暗，声控灯吱吱地响着，小柳的心始终提着，恐惧感一步步逼近。他拉了一把二伟，二伟回头一笑，笑容诡异。他想转身跑，可被二伟拽住了脖领，拖着他一步一步往上走，他感觉二伟的力气很大，一使劲就能把他撕碎一样，这还是二伟吗？
　　小柳颤声喊道：“二伟，狗日的放开我。”
　　这时小柳听见一声轻笑，他再熟悉也不过了，是老太太的笑声。小柳吓得立刻闭上了嘴，昏暗的楼道里响起了一阵磨牙的吱吱声后，小柳脖颈一松，人跌到在地。
　　还没等他站起来，身后传来哒哒的脚步声。小柳下意识的嚎叫一声，醒了过来。醒的时候趴在工棚的办公桌上，窗外漆黑一片，再一看表，已经十二点了。
　　这一晚，不管是真是幻，他都没敢在多动一步，拿着一把螺丝刀，靠着墙坐了一夜。
　　天亮了，工人们上工的声音，几乎让小柳活了过来，他动了动僵硬的身体，刚坐起了，就听见有人敲门。
　　小柳打开了门，见到两位警察站在门口。
　　“两位？有事？”
　　其中一位警察说道：“昨晚政府部门的吴秘书突然暴死家中，显示他最后一通电话是打给你的。”
　　“啊？我不知道，我……”小柳说着伸手去摸手机，身上没有，他四下去找，见手机放在工棚的床上，他转身拿到手里，果然有个以接电话，号码是吴秘书的，可天地良心，他昨晚真没接过吴秘书电话。
　　这时两位警察越过他在工棚里一阵乱翻，翻出一件血衣来，警察问道：“这是你的衣服吧？”小柳看着血衣，几乎崩溃，眼神溃散，语不成句，浑身塞子一样乱颤。最后他被警察带走了，一路上他不住地说：“别抓我，不是我杀的。”
　　可突然之间，小柳疯了一样抓自己的脖子，好像有什么东西勒住了他的脖子，四五个警察根本按不住他，最后只能眼睁睁看着他倒在地上。死了。
　　二伟听说小柳死了，打算去看看，临行的时候，二伟接到了一个电话，号码不详，接起来就挂断了。他瞧了一眼工地上忙碌的工人们，叫了一声：“小樊，我出去一下，工地你看着点。”
　　一个黑粗的汉子答应了一声，继续指挥工人们工作。
　　二伟在太平间里看见了小柳冰冷的尸体，哽咽地叫道：“哥们！”
　　小柳突然睁开眼睛，二伟被吓的两眼一翻昏了过去。
　　小柳瞧也不瞧二伟，转身出了太平间，他嘴角微扬，声音苍老：“阻止盖楼……”说着他跳上了二伟的车，扬尘而去。
　　天黑的时候，小柳开着车来到了市长的豪宅前。豪宅一片漆黑，看样子主人还没回来。他看了看周围的环境，悄声躲到了暗处。
　　不久一辆车停在了豪宅前面，市长挺着肚子走了出来，小柳从怀里掏出一把刀，风一样冲了过去。他用刀劫持市长的消息，很快传了出去，警车几乎封锁了整条路。
　　他让市长停住西郊那片开发区，市长迫不得已答应着。小柳满足的一笑，那笑容绝不像小柳，而像那个压死在屋里的老太太的笑容。
　　他拿开市长脖子上的刀的同时，他听见了几声枪响。他愣愣的看着身上的窟窿，怎么也不明白发生了什么事。
　　老太太的阴灵飘出了小柳的身体，这一次小柳真的死了。
　　西郊的楼还是盖了起来，市长自己还特意留了一套。当然手下的那些行政人员各分一套，他们几乎同时搬进了新的别墅。
　　一天夜里，西郊的别墅突然间全部塌了，砸死的人不计其数。有人说在废墟里看见了小柳，也有人说在废墟里看见了一位老太太，是真是假无法考证。

