      阿智和同事老高那次一起出差，到了西北某城，两人住在了一个宾馆的标准间。
晚上，两人东拉西扯地聊了一会儿，都感到困了，打算睡觉。这时，老高对阿智说：“咱俩以前好像没有一起出过差。”
阿智回答：“肯定没有。”
老高又问：“你睡觉打呼噜吗？”
阿智说：“从来不打。”
“唉，我睡觉打呼噜。我老婆说我的呼噜像打雷，恐怕会影响你睡觉啦。”老高有点儿不好意思地说。
“没事儿！我媳妇睡觉就打呼噜，也跟打雷一样，不过我睡觉快，还睡得沉，只要头一沾枕头、眼一闭，就着了，别说她打雷，就是扔炸弹，我也听不见。”阿智喃喃地说。
老高心里想：“阿智虽然这样说，但是自己还是有些不好意思，人家分明是在安慰我。这小伙子真不错，遇事能担待。”
他闭着眼沉思了一会儿，又对阿智说：“你要是被我的呼噜吵得睡不着了，就起来推我几下，我一翻身，呼噜就停了。在家时，我一打呼噜，老婆就踹我，她两脚就能把我踹得翻了身。”
他说完后，没听见阿智答话，扭头一看，嘿！阿智睡觉还真挺快，说着就着啊，已经去了梦州城啦。
老高关了床头灯，闭上了眼睛，可是，他却翻来倒去地睡不着。
忽然，他听见了节奏缓慢的哨声，像是在远处响着。
“奇怪，这么晚了还有谁在吹哨呢？”老高寻思着。
过了一会儿，觉得哨声近了，似乎进了房间。老高感到吃惊，不会是有灵异吧？他想着、想着，头发都立起来了。
别看老高长得五大三粗的，却天生地胆儿小。
他赶紧打开床头灯，坐了起来，循着哨声向左边看去，他笑了。
原来，哨声是从阿智的嘴里发出的，只见他的嘴唇还随着哨声在微微地开合。
“好嘛！这伙计，的确是不打呼噜，不过他吹哨的威力并不亚于打呼噜。”老高释然了。
此刻，老高真困了，他在似睡非睡中感觉出自己的呼噜已经奏起，他渐渐地进入了梦乡。
于是，房间里雷声、哨声此起彼伏，交替地奏鸣着，好不热闹！


