      　　在二十世纪六七十年代，大多数囯人都保持着一种纯朴、善良的本性，但李家庄的李老太太却与众不同，她每日里不是东家长西家短嚼舌根子，就是不放过小到一个鸡蛋的偷窃机会，生产队里看青的社员都与她打过交道，但都被她软硬兼施伎俩和蛮不讲理撒泼的气势镇住了，只能眼睁睁看着她堂而皇之地把偷窃之物大模大样拿走了。
　　可是今天，李老太太遇到克星了。清晨，她刚刚在生产队的果树园里摘了一筐鲜艳欲滴水蜜桃，一双如铁钳大手把她腕子抓住了，李老太太抬头一看，不禁吸了一口冷气，原是以狠、歪、坏在附近各村屯闻名的二狼，据说有一个过路人在他家墙根撒了一泡尿，他便用铁锹把那个人拍个半死，这时李老太太只能挤着笑脸对二狼说软话，二狼把狼眼一瞪，抓着李老太太胳膊就往大队部拽，李老太太的脸皮虽然比城墙还厚，但她也不原意去大队部接受这种奖赏。情急之下，她脱口说道：“姨看你媳妇长得真够磕碜的，我家还有一个水灵灵的大闺女没有出嫁，等你啥时休了你媳妇，我就把闺女嫁给你。”二狼琢磨一会，说道：“你这话当真？”李老太太道：“我这么大岁数了，那能红口白牙说假话。”二狼把手松开了。
　　二狼上午回到家中，对他媳妇说：“我不要你了，现在你跟我离婚去。”他媳妇经常挨二狼打骂，但看在两个年幼孩子的份上哀求说：“咱家两个孩子一个三岁、一个五岁，你把我撵走了，谁拉扯他们呢？”二狼说：“你要心疼就都带走。”他媳妇还想说什么，二狼操起一根棒子披头盖脸就打下来，一边打一边说：“你要不同意离婚，我先打死你，再打死这两孩子。”他媳妇哭着说：“我同意离婚，我出去解趟手。”二狼媳妇哭着走出家门口，心想：这头狼是铁心了，看来今天我也活不成了。二狼媳妇一时想不开，就跑到村东头小河边跳河自杀了。
　　二狼媳妇跳河自杀了，二狼一个眼泪疙瘩都没掉，上午他媳妇刚出完殡，下午他就找到李老太太家门口了，李老太太心想：这回躲不过去了，于是答应二狼她闺女三天就过门。
　　真是有其母必有其女，这李老太太闺女一过门，便对俩个孩子约法三章，一不能上炕睡觉，二不能上桌吃饭，三不能叫她妈妈。从此这两个苦命的孩子饱一顿、饥一顿，东家屋旮旯下睡一觉，西家柴火垛下猫一夜。寒冷的冬天小姐俩穿着开花的棉袄，赤着脚穿着一双夹鞋片子，没有头巾，没有帽子，脸上、手上、脚上裂满了口子，长满了冻疮。夏天穿一件不知啥颜色百洞破背心，五岁小姐姐头发上机子成串，虱子一挠往下簌簌的掉，三岁的小弟弟身上脏的起了鳞。村里人看这俩孩子太可怜了，便偷着给小姐俩一个饼子或搭件旧衣服，这俩孩子才得以存活。
　　一日吃晚饭的时候，二狼的新媳妇对二狼说：“这村里人是磕碜我咋的，今天你给这两个小孽半个馍，明天他给一个窝头的，是我对这两个孽不好咋地？这不是往你脸上打嘴巴子吗！”二狼对这个新媳妇还是言听计从的。于是在村中放狠话，谁给他家孩子食物他就把谁家柴火垛点着了，村里人那个敢惹这只狼，自此便都远着点了。
　　这两个孩子的日子更是雪上加霜，一曰李老太太闺女回娘家对她说：“我一看见那两个小瘪犊子就心烦，她俩一日不在我眼中消失我就一日不得安生。”李老太太心中寻思：怎样才能帮我闺女拔掉这眼中钉肉中刺呢？干脆让这两个小崽子找她妈妈享福去吧！李老太太把这个狠毒主意拿定，等到夜晚家家闭门、户户关灯时，在村中一棵大柳树下找到了抱成一团的两个孩子，问道：“你俩想不想妈妈呀？”俩个孩子一听妈妈都哭了起来，别哭了跟我来，李老太太把俩个孩子带到了村东头的小河边，“看看你俩多埋汰，先下水洗洗，洗干净了，我带你俩找你妈去。”小姐姐说：“小弟，不能下去，会淹死人的。”李老太太心想：你不下去，我就推你下去，心里想着她就往前迈了一步，谁知她的脚下是一滩稀泥，她脚下失滑身子重心倾斜，一个趔趄便掉进河水里了。
　　河对面有两个青年人在谈恋爱，他俩对村里人说：是一双手把李老太太拽进去的，也有人说：是二狼前妻的魂魄把李老太太勾走了，到底怎么回事，恐怕只有鬼知道了。


