      　　朱旺今年四十八岁，妻子在他们的独生儿子小盛八岁时因病撒手人寰。那时朱旺穷的叮当响，再加上怕儿子跟“后娘”受屈，就没有再娶。他又当爹又当娘，靠着老娘和嫁在本村的姐姐以及对门的刘寡妇帮衬着把儿子拉扯大，含辛茹苦可想而知。刘寡妇和老朱年龄相仿，老伴也生病去世不久，长得眉清目秀，穿得干干净净，其实老朱对她印象不错。朱旺爷俩脑袋瓜都不笨。这不，朱旺这些年虽然有儿子牵绊着无法离家出外打工和做生意，但他听说邻乡的一位初中同学靠种植芦笋出口发了财，于是就跑到这位同学家，软磨硬泡，在这位同学家取了一星期的种植技术的“经”，终于学会。过了不到半年，朱旺两层小洋楼也置办起来了，银行里也有了一笔不少的存款。
　　儿子小盛也很争气，居然考上了南方一座在全国可以说得上一流的大学，这回爷俩可在全村人面前露了脸，腰杆子也挺直了。
　　9月了，儿子开学了，老朱不放心从没出过远门的儿子一人去报到，就陪儿子一块去报到了，这些年光在地里流着汗一门心思种芦笋了，好久没有放松放松了。这下，即送了儿子再顺便在南方都市耍耍，多惬意呀，老朱心想着这一举两得的美事，坐在火车上自乐了半天。
　　儿子到校报到很顺利，当晚就睡在了学生宿舍。老朱也很潇洒，在学校附近的一座四星级酒店开了房。
　　和儿子在学校附近的饭店吃过饭，儿子回校。老朱是喝过酒的，微醺着回到了酒店，打开房门，发现地上有一块像名片大小的小卡片，捡起一看，粉红色的，还散发着香水味。老朱边坐在床边，边仔细端详这张小纸片，原来是一张招“小姐”的卡片。老朱一笑了之，顺手把卡片摔到了床下。躺在床上，老朱怎么也不像在家时辛苦劳作一天，沾床就睡了，躺在床上，想起自己这些年为了儿子为了挣钱，多年没有碰过女人了。想着想着老朱便捡起了那张卡片，不知是酒壮人胆还是口袋里的钱壮人胆，抑或是饱食思淫欲，老朱不觉就拨打了卡片上的电话。
　　电话打通后，老朱听出对方是一个中年男子，并且是“公鸭嗓”的声音，老朱这时索性开门见山了，问对方提供“小姐上门服务”吗？，对方回答很干脆没问题，但是要先付600元定金，还要开好房间。
　　此时的老朱已经是欲火中烧，由于和客户经常做芦笋生意，老朱ATM机银行卡用的很“溜”，走出酒店看不远处有一家24小时服务的银行ATM机，老朱毫不犹豫地转帐给对方600元，随后把自己的住的宾馆及房间号告诉了对方。
　　果不其然，20分钟后，老朱再次接到对方的电话，这次不是“公鸭嗓”男声了，而是一个娇滴滴的女人声，尽管对方声音故意装嫩，但老朱还是听出这是一个中年女人的声音。
　　老朱此时就盼着女人快来了，那还管来的是什么小姐和大姐，听女人一阵肉麻的挑逗后，老朱着急的问她什么时候来，电话那头女人撒着娇对老朱说：“别急嘛！本来要马上来的，可是由于近期警察查得紧有危险，需要朱先生再支付1000元我的人身保证金。”
　　老朱经不住对方腻人的甜言蜜语，又鬼使神差汇给了对方1000元。刚打完钱，又接到对方电话，要老朱无论如何再支付2000元的服务费！
　　老朱靠在床头不禁暗吸一口凉气，心想：坏了！坏了！碰到骗子了，鬼影子没看到，1600元打了水漂了，1600元！自己现在虽然趁两个钱，可是1600元要卖多少斤芦笋才能挣到呀，自己真是情欲烧昏头了！难道自己要吃这个窝囊的“哑巴亏”？
　　老朱拿起手机试着打给对方，还能通，告诉对方自己不要这项服务了，请对方退还费用！不出所料，对方听说老朱要还钱，立即关了机，再也不睬老朱了。
　　老朱躺在床上，越想越气，真是：狐狸没打到，倒惹一身骚。辗转反侧了一夜，虽然事情难以启齿，但是想想“空手套白狼”的骗子们的高明的伎俩，不抓到他们，不知还要骗多少人呢！不能吃这个“哑巴亏”，想到这些，老朱最终还是鼓起勇气拨通了报警电话。
　　到公安局后警察首先严厉批评教育了老朱，然后详细询问案情经过。
　　经过这一折腾，老朱也无心再按原计划在这大城市玩上几天了，向儿子撒个慌说家里突然忙起来了，不放心雇的几个员工，要赶快回去。
　　一个多月后，老朱接到一个陌生电话，接听后才知道是警察的，作为证人，警方要求老朱到法庭作证。老朱又是高兴又是无奈，高兴得是案子破了，出了口恶气，无奈的是看来自己要搭路费作证人，真是“偷鸡不成蚀把米”。
　　到了大城市的公安局，看到那几个犯罪分子，老朱傻了眼，不禁见到了那个三十多岁的“公鸭嗓”男人，而且见到了一群电话“小姐”，让老朱哭笑不得的是和自己对话的小姐居然是一个比自己年龄还大50岁出头的老妇女，要是让老家的人知道，人们还不笑得肚子疼！警察告诉老朱她是主犯的丈母娘，当然主犯的老婆也在内，反正就打打电话，“庐山真面目”不需要露，也不要真正“卖身”，关键是有一笔可观的收入，何乐而不为呢？这群小姐都抱有这种思想。警察告诉老朱像他这样被骗的有20多人，报案的人很少，羞耻于报警，怕身份曝光，基本上都是息事宁人，甘愿吃这个“哑巴亏”！
　　走出公安局，想起刚才看到的一幕，老朱先是不觉面红耳赤起来，紧接着想起那么多的人被骗，报案的人却这样少，这骗子就像学过“心理学”一样啊。俗话说得好“苍蝇不叮无缝的蛋”如果自己洁身自好，大家就不会有被骗的这一出戏了。
　　老朱只顾低着头走路，迎面撞到了一个人的怀里，一看是儿子，老朱不觉慌了神，躲是躲不了了，嘴里嗫嚅着：“你怎么来了？……”儿子看着老朱说：“爸，其实一个多月前警察就联系过我了。”老朱低着头红着脸无语，恨不得找个地缝钻进去。父子俩半响无语，儿子终于打破沉默：“爸，刘婶等了你这么多年，你心里也不反感他，回家就娶了她吧。”老朱知道儿子说的是刘寡妇。还没等老朱开口，儿子又说：“您为我吃苦受累这么多年，如今我大了，您也该考虑考虑自己了。
　　看着儿子殷切的目光，老朱点了一下头。儿子高兴得咧嘴笑了。
　　父子俩走在干净的城市街头，看着那些认真打扫的清洁工，老朱心想今后还是要堂堂正正、清清白白做人，才不会惹火上身。

