      　　“说吧，这笔钱到底干什么用了？”市审计局的王科长沉思了许久才打破僵局，我不知道这话是冲我和贾姐谁说的，没有吱声抬头看了看她，只见人家瞪着无辜的眼睛望着我，“小李，咱们这笔钱是干什么来着？”他妈的，好狡猾的老狐狸，把皮球踢给了我。此时此刻，大脑一片空白，就像正在旋转的机器突然卡在那里，事前在家演习好的说辞吭哧了半天也不知该怎么表述，茫茫然的看着王科长和贾姐，幽幽的吐出一句“我也不知道……”
　　这已是一周来第三次被叫到这了，一提来这我就头疼，谁都晓得只要是来审计你，鸡蛋里面也能挑出骨头，没事也能给你找点事出来，那些个人可都不是吃素的，没有一个是省油的灯，哪个单位多多少少还不查出点问题，现在的企业就是一块肥肉，上头有多少婆婆管着，税务银行稍微有点权力的部门如狼似虎的盯着，一件再正常不过的业务，你不请吃请喝不送礼就愣是卡住办不成，但是这些你回头拿饭费发票还就不能报销，现在四风查的严每个单位不能列支招待费，你傻呀，给单位办事还得自己从家贴钱，就挣那三瓜两枣的自己也是心有余而力不足啊，只能是逼得人见招拆招。像去年局里摊派下来的帮扶贫困山区修建公路的任务，我们这吃了这顿没下顿的主还必须打肿脸充胖子帮扶别人，说起来真是辛酸到家了，有谁能体谅到企业职工的难处，公务员收入再少能比我们少吗？农民工再苦也起码有房子有耕地，可我们有什么？好事轮不到，可该出钱的时候一次没落下，修路的五万元一分不少的掏了，谁去监督路修的咋样了，修没修好？能不能通车？一概不知，也无需告你知道，掏钱就得了，这种事多了去，能说出来吗？……继续装迷糊，一问三不知，就看他王科长是不是也傻，没长眼吗？不会看账吗？白纸黑字记得清清楚楚还用问？你说你是想让我说是还是想我说不知道呢？很纠结，心中像堵了一块大石头，紧咬着嘴唇，怕自己一不小心吐露出来，这要是生在解放前严刑逼供会不会就当了叛徒，忍不住在心里哑然失笑，但脸上还得装着呆滞的表情。“有啥不能说的，既然是会计，账都记上了来龙去脉肯定不会不清楚。”咳，谁说不是呢，清楚顶鸟用，钱一分不多拿，到现在还欠着一万多块钱报不了销呢，能说吗？说出来显摆自己有钱吗？经理也没你觉悟高？你要没要利息，你的钱从哪来？怎么你会有那么多钱，好心让单位白用？一个接一个问题，我到底答还是不答，我该如何回答？
　　迟疑一下刚想张嘴，突然王科长的手机响了起来“哦，陈局长……”边说边推门走了出去，过了大概十分钟，王科长走了进来轻轻的把门合上“让你们久等了，其实啊你们那里的帐也没什么事，等我们出了结论，过几天就电话通知你们拿回去吧。”末了，他满含深意的望了我一眼说“小李，怎么刚才不早说？”呵呵，让我说什么，能说吗，我和陈局长的关系，你懂的……


