      　　十八年前的一天，代永孝的母亲，不幸跌倒，腰骨粉碎，爬不起来，不省人事，送到医院抢救，保住了性命，但还是瘫痪了，而且是高位截瘫。她除了头能动之外，全身几乎都不能动弹，一只蚊子落在她脸上，也没有力气抬起手来赶走，成为了一个完全需要照顾护理的人。
　　代永孝想到，母亲特别可怜，自己未满十岁父亲撒手离世，她既当爹又当妈、含辛茹苦把他养大，劳苦一生还没有享到一天福。他无论如何都要把母亲经佑服侍好，一定要让母亲的身体好起来，晚年能过上幸福的生活。
　　医生对他说，你母亲手术的急性期过后，便进入漫长的康复期，神经损伤后的康复，是以毫米来计算的，恢复起来不仅非常慢，而且预后与家属和患者的期望有相当大的差距。他心里想再漫长，他和媳妇一起，也要争取把母亲的病治好。
　　代永孝每天和媳妇轮流到医院悉心照料，喂汤喂药，翻动身体，擦洗身子。时间长了，他的母亲心情开始烦躁，有时饭也不吃，茶也不喝，无缘无故发火、骂人。而且有时屎尿拉在裤子里，臭气难闻。不管怎样，作儿子的代永孝都忍受得了。但原本就和婆婆关系不很融洽的儿媳，那能受得了，心里装了一肚子火。
　　“你那么好个妈，我照顾不了，要想我还服侍她，除非下辈子！”媳妇气冲冲地对老公说：我嫁到你这样的家，倒了八辈子霉！
　　媳妇不管他母亲了，他这个当儿子的不能不管。他认为母亲是大脑有问题才这样，无论如何他都要顺母亲的意，尽量满足母亲的要求和愿望。母亲在住医院的一个多月日子里，他每天给她喂药喂饭，接屎倒尿，擦洗身子，一直坚持陪护到他母亲出院回家。
　　代永孝的母亲回到家里，媳妇对婆婆不闻不问，视同外人。还是只有他这个当儿子的继续悉心照顾瘫痪的母亲。他坚信，有妈在，就有家在。由于他母亲治病，花光了家里的积蓄，他的精力也大都用在了母亲身上，冷落了媳妇，对他的意见越来越多。
　　一天，她问代永孝是要妈，还是要媳妇？叫他二者取其一。他斩钉截铁地说，我不能没有妈！最终她离他而去。留下了一个六岁的女儿。
　　从此，代永孝既要照顾老的，又要照顾小的，背上了沉重的负担。有人劝他再找一个媳妇，他说像他这种条件，有那个女人会愿意来跟他，即使有他也不想再婚，生怕再娶的媳妇对母亲不好。他把女儿送到了一家亲戚照管，自己一心一意服侍母亲，他深信瘫痪的母亲，总有一天会好起来。
　　“常言“娘肚中有儿。”代永孝说：我这当儿子的肚中也应该有娘！他心中时刻都想着瘫痪在床的母亲，他不怕母亲屎尿裤子的肮臭，给她换洗，他离家也不能太远太久，只要出门三四个小时，不管任何情况都要回家。若碰上亲戚友的红白喜事要去，他就把早中餐煮好，放到母亲床边才出门。
　　最近几年，他母亲的牙齿掉光了，遇吃肉或难嚼的蔬菜，饭前他都用剪刀剪碎，再喂入母亲嘴中。他说，自己小的时候，母亲对我照顾得更仔细，养儿防老，积谷防饥，当儿女的就要懂得回报，就要珍惜自己的父母。
　　有一次，代永孝的母亲，由于瘫痪在床上的时间长了，臀部烂了拇指般大的一个洞。他到处求医问药，有人给他介绍几种能治疗的中草药，他上山去寻觅采回家，把药碾细，再用纱布包裹好，每天换药喂药，忙前忙后，一刻未停，整整忙了一个多月，直到他母亲臀部的伤口痊癒。
　　代永孝照顾母亲，一年四季很细心，冬天生怕母亲挨冷，他出门前每天在母亲床铺里放好热水袋；夏天来临，他怕母亲受热，隔三差五要帮其洗头洗澡，晚上给她打扇子扇凉风；春秋两季，他特别注意为母亲加减衣服。邻居说他照顾母亲比女儿都细心周到。
　　代永孝的母亲，想到自己的病怕是治不好了，眼看儿子被拖累得变了人形，心痛不已。她不想再活下去了。曾几次要求儿子给她买耗儿药，自己了确生命，代永孝死活都没给她买。一天半夜，他母亲不知怎么用力，滾下了床想自己跌死。幸好他听到响声起床发现，把他母亲救起。
　　这以后，代永孝在母亲的床边罢了床，睡前还用一根绳子，把母亲的手和他自己的手连接起来，只要他母亲一动，他就会惊醒，避免他母亲寻短路。
　　为了母亲治病和女儿读书，他卖了唯一的一套房屋。还在家做来料加工的活路，把挣来的钱，分文不剩花在母亲和女儿身上，这样的日子一晃就过了10多年。他瘫痪的母亲仍一直没有站起来，他的经济收入已经不能维持了。
　　代永孝毅然决定外出打工，他简单地收拾了一些行李，背着母亲到了大城市，开始了照顾母亲兼打工的生活。无文化，无特长，他去饭店、夜宵摊、建筑工地等处找寻工作，但都碰壁而归。后来，经人介绍，他获得了一份帮人送水的体力活。每送一桶水，可得2元钱。他很珍惜这份工作，每天都按时上班，客户打来电话越多，他就越高兴。不管楼层多高，是大街，还是小巷，他都乐意去送。对他来说，2元一桶水的收入，已成他家的生活的支柱。他认为只要这样干下去，就能让他瘫痪的母亲跟着他活下去。
　　有人问他为什么要这样做？他说，鸟兽尚知哺乳恩，子女为何不孝顺，父母本是亲骨肉，爹娘不敬敬何人。我母亲那一代人，经历过战争、饥饿和贫困，人间百苦无一不尝。母亲一把屎一把尿将我养大，太不易。现在母亲老了瘫了，我也该像她养我小时那样做，不然就比鸟兽不如，那还能叫人吗！”
　　光阴荏苒，岁月匆匆，代永孝不离不弃照顾瘫痪母亲，一愰已经十八年，他说，有妈在，我才有家在。他用始终不渝的坚强，克服了一个又一个难以想像的困难，让他瘫痪的母亲一直活着，同他相依为命，把“久病床前无孝子”这句老话，改变了其中那个关键的“无”字，他珍惜父母，孝不辞劳的品德，传遍了十里八乡，人们都希望“久病床前无孝子”这句话中的“无”字，永远消失，让“久病床前有孝子”这句话，不断地发扬光大！
　　@唐成元

