      　　第一个没有在习惯的月份看到雪的冬天。
　　一心一意向往着的南方，没有雪。没有掉光了叶子的树干。没有每年冬天必喝的那杯红枣枸杞姜茶。也没有突然被砸中后背的恶作剧的雪球。
　　第一个没有在习惯的月份生病感冒的冬天。
　　想看到绿色，一抬头就看的到。没有满地撒野跑的捣乱的小狗。校园里有每天等着学生喂的胖猫和胖狗。没有坐在琴房里一起大快朵颐的时光。学校禁止在琴房吃东西。
　　孤单时，想起那些日子。真好。
　　一
　　两年前的国庆节，放长假。我抬着我又笨又重的古筝，和我爸赶了6个多小时的车程，在天际刚发亮的时候，我们到达了我将要生活半年的省会城市——兰州。车站熙熙攘攘的人群高声呼唤着，接人的，旅游团的，托行李的……我的古筝被大巴车主粗鲁的扔在行李堆上，丝毫不在乎这是我全身最值钱的东西。他们叫着，闹着，让我心神不宁。
　　同学打来电话告诉我艺校的地点，我和我爸才能答应一直缠着我们问话的司机坐他的车。
　　“哎哟哟，你是艺术生啊！”司机知道我拿着的塞进他的车里还要长出一截的是古筝之后，用很夸张的语气问道，“现在的艺术生哟，烧钱！你看看，这两年私立艺校又多，艺术生吧文化课又不好，高考分数又低，好多人走这条路的！也就我家里没点钱，要是有钱我也让我的孩子去学艺术……”从我们上车时，司机就一路不好也不坏的评价着。
　　学艺术这条路在当时很多人看来，就是文化课成绩不好为了考大学而去选择的一条最佳捷径。我无法向每个人去解释并不是如此，我们在学习好艺术的同时还不能抛下文化课，艺术生或许更累些……当我成为一名艺术生的那天，就遭到了很多人的质疑。他们不敢相信一个从小表现良好的学习成绩并不差的女孩为什么要走上这么一条路？而我们能反击这些质疑的最好办法就是去证明自己。所以我们常常为“同类”打气，却不愿去费口舌解释。当我坐在车上面对司机的评价，最终什么也没能说。只是转头看这城市逐渐多起来的人群，还有路上渐渐熄灭的灯。太阳快出来了。
　　安置好我的一切后，爸带我去吃了加蛋的牛肉面，然后留下2000块钱，就摆手让我别再送他。他转头就走了。10月份的兰州，空气里都是凉意。牛肉面馆门口的杨树上发黄没有营养的树叶时不时掉下来几片。掉在栓在树下睡得正甜的小狗的头上。小狗一个激灵站起来左右开始寻找，到底是什么东西搅了自己的睡眠。树叶还挂在小狗长长的毛上没掉落下来。我看着小狗傻乎乎的样子，不禁笑出声。
　　马路很长很长，长的好像没有尽头一样。我抬头寻找爸的身影。前面的路上没有出租车，风开始刮起来。路两旁树上的叶子开始往下掉，掉在靠马路边走的爸的肩膀上，头发上，爸伸手将头发上的树叶打落。但他没感觉到肩膀上的树叶。我站在原地看他走路的样子就像一个老头。他低着头，弓着背，一步一步向前走。手里还紧握着他拿给我的钱，一阵秋风从脸庞吹过，掀起我的刘海。刘海再落下时，我的眼泪也流了满脸。当我迈开脚打算要追上他的时候，他上了公交车。
　　在这之前3个月爸爸突然重病，家里的钱都拿去给爸爸看病。一度时间家里很紧张。而我又必须参加学校组织的艺术集训，心里一直很难受，想为家里减轻些负担却又没有能力。只能在晚上放学回家的路上骑着自行车偷偷掉泪。好几次由于视线被泪水模糊，差点被迎面来的车撞上。回到家笑脸面对妈妈。告诉她学校里发生的事，怀着无比复杂的心情去睡觉。也是在这时候，我的睡眠开始变浅。从前睡觉跟死猪一般多大的声响都无法醒来。但心里有了一些事情之后，再累，睡着也感觉是醒着的。
　　“要考上大学，要考上大学！”每天都这样提醒着自己，生怕有一丝一毫的懈怠。上了高中才开始接触到音乐，到兰州艺校的时候才知道自己的无知是多么可悲又无用处。上课的时候我被安排在最后一位，一个人孤零零的坐在桌子上翻开五线谱本随着老师上课的进度疯狂写着自己还来不及反应的音程，和弦。老师一个一个开始翻看，看到我的本子上乱七八糟的圈圈轻轻摇了摇头。这一摇头，我自卑的都不能抬起头看向他的眼睛。我怕他眼神里都是失望。刚进校为了让自己看起来还像个懂音乐的人。我对他撒了谎。而事实上，在来学校之前，由于学校条件有限，很多关于音乐的东西自己都不会。什么节奏、视唱与练耳、听音。都只是听说过，并没有学过。但很多学生在集训的时候就已经会这些东西了。老师的任务只是带领着学生一遍又一遍去重复这些艺考会考的东西。只有学生熟练到感觉厌烦了，就差不多有成果了。然而这些东西对于我来说，是新鲜的，需要时间去学习的。当老师摇头的时候，我的眼圈红了。虽然，他的摇头那么轻，那么轻。
　　二
　　天气愈来愈冷。我不得不打电话让妈妈给我寄几件厚衣服过来以御寒。
　　隔壁琴房里的男孩柳凯每天早晨4点半准时起床，带着他的单簧管去琴房练习。看门房的陈爷爷气急败坏的骂道：“混小子，谁不知道你要考试啊！？你来这么早干什么？我一大把年纪天天早晨4点多要爬起来给你一个人开门……”柳凯嬉皮笑脸的不还口。第二天依旧4点半起床，还不到4点就跑到门房砸窗户：“陈爷！开门啦！我要去琴房了！”陈爷依旧骂骂咧咧的从暖烘烘的杯子里钻出来披上一件厚大衣给柳凯开门。后来，学校的校长觉得柳凯做的不对，还单独找他说过这事。校长说，柳凯你看，你刻苦勤奋呢是好事，但是吧这个人要讲求劳逸结合，适当的早起就可以了哈……柳凯一摆手，校长您就直说重点，别拐弯抹角的说话。校长一板脸：“看门的陈爷爷是我亲舅舅！我办这个私立学校本来就不够资金招聘外部人员，大多数人都是我的亲戚，舅舅有哮喘，有关节炎！一位老人家被你天天4点多折腾起来能受的住吗？啊？你要是再不考虑别人的想法小心我没收你琴房钥匙！以后你就到楼顶练去！听到了没？”柳凯瞪着他600度近视眼推了推眼镜。说好。
　　柳凯每天都4点半准时醒来已成习惯，校长说完这些事后他也不会睡到7点再起。他依旧不改自己起床的时间，甚至起的更早。4点10分就起床。到11月份的时候虽然还没下雪但天气已经非常冷了。柳凯就拿着单簧管，在大街上轻声的吹。他告诉我们4点半的时候环卫工人已经开始扫大街了。他就在离环卫工人不远的地方站在昏黄的路灯下轻轻的吹着单簧管，为寂静冷清的与澄黄的灯光快融为一体的环卫工人带去一点点音乐……也或是，一点点温暖。
　　后来柳凯跟我们讲，那些环卫工人都是一些上了岁数的人。他们穿的也很不好，要赶在天亮之前把大街清扫干净，好让第二天上班的人们呼吸着新鲜的空气，踩在干净的路上去往上学，上班的路上，这样人们的心情一天都会舒畅。如果没有环卫工人这么辛苦的爱护城市的环境，那么上学上班的人每天早上出门都是臭气熏天的，人们要同时忙，忙到晚上下班天黑才能把这些影响心情的垃圾收拾干净，这样的话，没有人会觉得这个世界美好，整洁。所以总有那么一批人，要在黑暗里在别人美梦的时候继续守护着我们共同生存的家园。
　　柳凯说我讲这个事没别的意思，也不是想讲什么大道理，就是觉得既然环卫工人都能4点半就开始清扫大街，那他们要几点就起床啊！我为什么不能早些起来也练习我的专业呢。他说这句话的时候，一屋子人都沉默了。坐着的一屋子人，有一半都是连早上的课都从来不上的人。我透过柳凯厚厚的眼镜片看到他坚定而又执着的眼神。他的眼睛，好像看在发着光，对自己充满信念的光芒。一闪一闪的，照亮了我们所有的人。
　　三
　　12月。我们迎来了身在他乡的第一场雪。没有想象中的鹅毛大雪，只是孤零零又脏兮兮的几片雪。兰州是一个工业城市，空气污染还是比较严重，一年很少见到几次蓝天，大多时候都是灰蒙蒙的一片。空气也干燥的让人不想多去呼吸。总觉得空气里是不是也有微小的被污染的小尘埃，我们总是喜欢在室内呆着。其实近几年兰州的空气质量已经有所改善了，但是情况还是不太乐观。一到冬天，同学们一个接着一个开始咳嗽，感觉要咳出自己的肺来一样。很多同学免疫力都非常低下，一不小心就被传染。大多数人生病都是被传染的。上节奏课的时候，老师在前面“dadada，dadada，dada……”为我们教授节奏。老师：“dada——da”下面的同学：“咳咳——咳”全班哄堂大笑。
　　晚上8点下课，我们排着队回寝室。走几步看老师往前面走去，我就会被同行的关系好的几个朋友从队伍里悄悄拉出队伍躲起来，等队伍走远了几个人嘻嘻哈哈的跑去烤肉店吃烤土豆片，烤蹄筋，烤腰子……坐在座位上看维吾尔族的老板和他的伙计们穿着绣着好看花纹的棉质宽袖民族服饰，戴着四楞小花帽儿一边哼唱新疆歌曲一边扭着腰翻转在烤架上“滋滋”冒油的肉，哼一句，抹一刷子油，再哼一句，翻个面，撒点辣椒孜然粉。烤好后上盘，老板挑着眉，手托盘子，几个圈转到你面前放下你点的烤食，再挑眉，爽朗的笑着走开。总是让人很有食欲。每次心情不好的时候，和朋友们来这家烤肉店吃点东西，看看每天都笑眯眯哼着歌儿为顾客们烤食物的老板和伙计们，再不堪的事，都会随烤肉一起咽下肚。
　　朋友中有一个正好是少数民族的男孩子，是回族，叫马崎。高高帅帅的，很阳光。我们很多人都喜欢和他在一起玩，总觉得他脾气好，又不会发火。只是每次吃饭的时候我们都会犯难。因为他是回族所以很多吃的东西都不方便。我们在琴房里举行聚会，买了很多糕点喊他来吃。他问我们是不是清真的，我们说没有猪油就算清真吗？他说不是。清真食品是要按照中国穆斯林饮食习惯屠宰、加工、制作的符合清真要求的饮食产品……我们说好了好了不用解释了我们不懂……下回吃的就由你来买吧！
　　几天后，他父亲就给他带来了清真牛肉和香酥鸡。我们都沸腾了。欢呼着，在琴房里举着刀一片片削着吃不完的牛肉和鸡肉，癫狂的笑着……
　　四
　　1月。送去了旧的一年我们却没有时间庆祝新来的一年。
　　离艺考的日子越来越近。我们中午在食堂吃完饭就继续冲进教室里作乐理题，或者在琴房没玩没了的练习考试的曲目。人人都像打了鸡血一样亢奋。大家都明白，艺考就像高考一样重要。而且只有一次机会，一定要把握好。对于艺术生来说，艺考如果失利了，那么高考考再多分对于我们来说，都没有半点用处。我们很紧张，抬头看见黑板上贴着的倒计时日子一天一天减少着。从百位数变成十位数，再变成个位数。我们的心也随之更加紧张。半年辛苦的集训终于要到了验收结果的时候了。我们都希望自己是那个，被上天所眷顾的人。
　　离艺考只剩6天的时候。马崎在路上捡到一只脏脏的小狗。冬天太冷，不知道要怎么办，就把小狗带到了琴房。小狗的到来，缓解了我们紧张的心情，也酷寒的冬日带来一点乐趣。我们偷偷在琴房为小狗做了窝，为它买了玩具，为它洗澡，为它端来食堂难得做的红烧肉。我们吵吵着为它起名字。藏族的同学要叫它“扎西仁巴索”，回族的同学要叫他“马二妞”，学舞蹈的同学要叫它“honey”……最后我说：“小狗刚被带来的时候脖子里是有红绳的，它有可能是自己跑丢了，要么就是被主人不小心搞丢了，不如我们就叫它丢丢吧。”我的提议得到了大家一致的认可。丢丢正式成为我们的一员。它没有主人。它是我们共同的好伙伴。
　　后来几天，琴房就出现了这样的画面：一个同学买了火腿去找丢丢，结果丢丢又跟着其他同学跑去玩了，拿火腿的同学就满楼道的大喊“丢丢”，看到丢丢后就疯狂追逐，然后被其他同学挡在面前不让看见丢丢红了眼的同学过去……丢丢的到来，为我们带来了很多很多的欢乐，我们弹琴的时候它总是很乖的爬在旁边听，从来不打扰。以至于当我们养丢丢的事被老师发现后不但没有骂我们还在我们都上课的时候把丢丢也带到教室里让它当一名“旁听生”。下课后老师们还会带丢丢去办公室溜一圈，任它想去哪想干什么都可以。丢丢的分量甚至比我们同学的分量都重……有时候我们约在一起吃饭，有同学就会问丢丢是否也跟着去吃骨头？丢丢不去，他就不去……
　　我们笑着，闹着，然而丢丢终于迎来了它最孤独的一天——我们要参加艺考了，学校没有人陪它一起玩耍了。
　　五
　　干干净净的鹅毛大雪终于将整个城市渲染成了银白色。艺术校考也快结束了。我穿着厚重的雪地靴去学校将自己的古筝抬走。
　　丢丢在听一个伙伴弹吉他。一双眼睛写满了忧郁。它一定不明白，为什么前几天到处都是陪它玩的人，怎么转眼间就变冷清了呢。丢丢抬头看到我，一跃而起，在我面前高兴的摇尾巴。我拿给它最爱的卡在电梯口的小猴子玩具。它高兴极了。伙伴问我是要走了吗？我点头。伙伴说：“你走了，就只剩我跟丢丢一人一狗相依为伴了。”我听了鼻子酸酸的。问他等我们都走了丢丢怎么办。他说藏族小伙扎西已经做好带丢丢回藏区的打算了。“藏区肉多，丢丢不会受苦的。”他说。
　　我抬着古筝乘电梯下楼的时候丢丢还在和它的玩具小猴玩，它没有抬头看到我要走的样子。或许它以为我会像以前一样只是下楼为它买火腿肠，很快就会上来偷偷带它去楼下踩雪，感受冬天的气息吧。
　　“我要回家了。再也不会回来了。”我突然想到刚刚艺考过后我最好的朋友回家时这样跟我说。他托着箱子，让我送他到楼下。说要把东西放在外面。然而当我只穿着一件毛衣就跟他下去的时候，他推开门，一股寒流扑进屋子的时候他突然回头对我灿烂的一笑，这样说道。我的眼泪瞬间就流出来了。我要跟他一起出去。他说你穿个毛衣，还乱跑什么，傻子。我就站在屋子里，迎着寒风，看着他一点一点走远，哭泣的不成样子。那一刻，觉得自己真孤独。风直往骨头里刮，刮的我生疼。眼泪都感觉快要被冻住，但还是止不住的往外涌。我真怕一个人。好朋友们都陆续回家了，以后可能都不会再见面了。这是真的。直到看见他拐弯，我没有乘电梯，一口气冲上5楼的琴房，关上门，爬在古筝上哭的一塌糊涂。眼泪掉在古筝上，正好被弦切割开。一滴泪，变成了两滴泪。
　　丢丢也会怕孤单的吧。我最喜欢它。真不愿分别。
　　要健康成长，长成一只勇敢的大狗。长成我们都爱的样子。
　　六
　　集训的时候，我们嗑着瓜子聊天。说我们大学都是想去哪里读书，看看以后会不会实现。朋友们问我要去哪里。我毫不犹豫的说南方。没有雪的，四季如春的南方。我太不喜欢雪了。每年冬天我都要生病，都要咳嗽。我妈总是在半夜爬起来给我红枣枸杞姜茶喝。我真的再也不想要生病了。我这样回答他们。
　　“你一定会实现你的愿望！也希望你能在南方吃成个胖子！哈哈哈……”
　　9月。当我从家里出发的时候穿的是薄毛衣长裤运动鞋，到上大学的城市后就换成了半袖短裤凉鞋。我的愿望终于实现了。我如愿考上了南方的大学，证明了艺术生并不是考不上大学。爸爸妈妈来送我的时候满脸都是喜悦。南方城市的人看到喜笑颜开的我的爸妈，说你爸妈真的好年轻哟！这么有福气，这么年轻就有你这么乖巧的女儿了！
　　我看着正在喂猴子的爸爸，气色真的很好。看起来就像年轻了5岁。有恐高症的妈妈站在山上扶着栏杆往下望去，说这里真好。好羡慕你。
　　11月已经非常冷了。我随同学们换上了棉衣。但草木依旧是绿色。
　　这是我想看到的场景。有生命的冬天。
　　然而。
　　我开始了第一个没有在习惯的月份看到雪的冬天。
　　一心一意向往着的南方，没有雪。没有掉光了叶子的树干。没有每年冬天必喝的那杯红枣枸杞姜茶。也没有突然被砸中后背的恶作剧的雪球。
　　我开始了第一个没有在习惯的月份生病感冒的冬天。
　　想看到绿色，一抬头就看的到。没有满地撒野跑的捣乱的小狗。校园里有每天等着学生喂的胖猫和胖狗。没有坐在琴房里一起大快朵颐的时光。学校禁止在琴房吃东西。
　　或许我只是孤独。或许我只是想念家乡的雪。
　　生活从未被要求停止。我也在努力攀爬着，渴望在万人都向上的路途中找到自己的立足的地方。时光总是溜走的很快，最辛苦的日子，日后想起来都觉得这么美好。真希望时光就这样一点一点从我面前缓慢走过，好让我尽力记住这些美好的面庞，美好的一起走过的日子。
　　美好的东西。记住就最好。
　　是这样的吧。
　　真希望我们都在各自的路上走的越来越好。不惧怕，不孤独。像曾经一样开怀，想丢丢一样勇敢单纯。
　　想起那些日子，真好。
　　

