      　　公公去世之后，婆婆被老公接到了家里。虽然我的内心极不情愿婆婆来家，可表面上还得装得热情殷勤，早早做好了一桌子饭菜等待着她老人家的到来。
　　谁知这一桌子菜并没得到婆婆的赞许，她只皱着眉头和老公说：“你每天都吃这种菜吗？太难吃了。”
　　我立马撂了脸子，冷冷地说道：“这菜怎么了？都是一样上班赚钱，我能天天给你儿子做饭就不错了。”
　　老公在桌子下面踢了我一脚，我瞪着他大声说：“踢我干嘛？难道我说得不对吗？”
　　老公的脸涨红了，看着婆婆小声叫了声，娘！
　　我啪一下摔了筷子，翻着白眼说：“娘娘娘的，难不成你要吃奶？”
　　此话一出婆婆豁然站起，提着还没打开的行李就要走。
　　老公连忙追上去拉住了她的行李，婆婆一甩手，险些把自己甩倒，还好老公手疾眼快地扶住了，我冷眼站在一边犹如看热闹，心想随她闹去，走了更好，不走也让她知道知道我不是好欺负的。
　　那天婆婆最终没走，饭也没吃，坐在行李上闷吃闷吃生气。
　　老公站在我和婆婆之间，有点手足无措，看表情，像是要说我，可我毫不退缩地瞪着他，心想怎么的？要敢说我一句，我立马回娘家，请我都不回来了。
　　老公像是看出了我的意图，他张了张嘴最终没说我什么，可我还是一甩身进了卧室，咣当关上了门。
　　本以为婆婆受了这种委屈会走，可惜没有，而且还霸占了我的厨房。不过我没和她争，因为婆婆做菜确实好吃，她多次想要教我怎么做菜，可都被我冷漠的眼神拒绝了，我闷哼！别想用几顿饭就收买了我，我可不吃这一套，做饭好坏我不在乎，能填饱肚子就行了。
　　婆婆对我的“不长进”很为难，总算有一日抓到我放假的机会，她竟然难得地冲着我笑了笑说：“和我去买菜吧！我找不到菜市场。”
　　我这才想起这一阵都是老公在买菜，隐约听婆婆说他买得不好或是买贵了。我有些无奈。此时老公正好没在，我不好表现得很强硬，又不忍拒绝她哀求的眼神，看来我的心还不够硬。
　　我带着她去了南市场还有超市，她更热衷南市场菜，她说可以争争讲讲，能够便宜些，我却告诉她我们不差这点钱。
　　她的脸色变了变，我以为她会说些难听的话，可她什么也没说，只是加快了脚步。
　　我默默地跟在她身后，俩人一前一后到像是陌生人一样走在同一条路上。我有些后悔，别别扭扭的，真烦，索性不看她，闷头走着。
　　突然一双手抓住了我猛地向后一拉，接着只听我面前嗖的一声，一辆汽车飞驰而过，我吃惊地回过头去，看见婆婆的手紧紧的抓住我的胳膊，好像一撒手我就会飞了一样。
　　我的鼻子一酸，差点流下眼泪。
　　那日回去后，我虽然也尽量保持和原来一样的冷漠，可老公说我变了，主动给婆婆买了一张软床，还和她在厨房里有说有笑地学做饭，他说他简直难以相信他的眼睛。
　　我笑了，什么也没说。


