      　　蓝每晚都在噩梦中惊醒，一脸的泪痕，湿漉漉。
　　梦里蓝推开一扇门，一张大床上两个翻滚的裸体，她看不清床上人的容貌，可是她的心却像是被火烧一样的灼痛，她扑过去撕打、啃咬，被一个模糊不清的影子用力一推，她跌倒在了地上，头重重地撞在了桌角上。
　　听到蓝的哭声，强连忙把她抱在怀里。轻声安慰：“别怕，有我在……”
　　蓝依赖地看着强，轻轻地点点头，然后把头深深地埋在他的怀里，就像一只失去了安全感的鸵鸟，只有把头埋起来才觉得安全。强就这样抱着她，轻轻地拍着她的背，不止一次地问道：“蓝！你梦见什么了？”
　　“一个让我心惊肉跳的梦……梦里的东西都很模糊，我记不得了。”蓝每次都这么说着，不知道为什么她不想把梦里看见的告诉强，因为梦里的男人她似乎很熟悉，特别是他身上散发的味道，就像强……
　　如果梦是真的，她的心会粉碎的。
　　强和蓝是夫妻，俩人结婚十年了，没有孩子。这些都是强告诉蓝，因为她出了车祸，头撞坏了，失去了记忆。不知道为什么？自从她伤了之后每晚都做噩梦，会惊醒，强就这样不眠不睡的抱着她。
　　蓝问强，“我们是怎么恋爱的？”
　　强笑着说：“呵呵！很普通，经人介绍，然后你看上我，我看上你。”
　　蓝不信，缠着强非要讲讲以前的故事。强就告诉她说：“当年我们是大学同学，你家在城里，我家是农村的，你为了要和我这个穷光蛋在一起和家里闹翻了，然后跟我来到了这个小城，有了现在的家，十年了你基本没有和家里联系过，这些都是为了我。”强说着眼圈红了。
　　蓝伸手擦去他的泪水说：“别难过，如果再给我一次机会，我也会如此选择，因为我只在乎你。”
　　她的话让强震撼，紧紧地抱着她，蚊声说：“对不起！”
　　可蓝还是听见了，她问：“为什么？”
　　“……”强的眼神有些慌张，略带掩饰地说：“因为是我让你失去了家人，让你受伤。”
　　蓝摸着头上的伤，安慰地抓住他的手说：“这不是你的错，你不要自责。”
　　强重新抱她入怀，很紧很紧。
　　强不让受伤的蓝出门，蓝在这几十米的小屋里憋坏了，趁着强去上班，她偷偷的跑到了外面，外面的天空清新，只是略带一些灰尘的味道。
　　因为偷偷溜出来她不敢远走，在强回家的之前一定要赶回家，乖乖地躺在床上，这样他回来的时候看见她，脸上才会如解重负地换上安心的笑容。然后去做饭，喂饱她这头懒猪。
　　每次蓝看着强在厨房里忙碌的身影，都会无比幸福的想，为什么我这么幸福，为什么我这么幸福心还会偶然的痛？她得不到答案，因为她的头伤了，失去了记忆。
　　这一日强走的早，她在强出门后偷偷溜了出去，一阵喧闹声把她吸引了去，好多大妈穿着艳丽扭着大秧歌，引起不少路人侧目。她跟着扭大秧歌的队伍向前走去，走着走着，一个女人抓住了她的衣领。把她拽出了人群，大骂狐狸精，她吓得抱着了头，不知所措。
　　路人纷纷指责女人，女人嚷嚷道：“你们知道什么？她把我老公给勾走了，几个月了生不见人死不见尸。你说你把我老公弄哪去了？”女人冲着她大吼，巴掌像是雨点一样打在她的身上。
　　她被打楞了，傻傻地问：“你老公是谁？”
　　“是强呀！你别给我装糊涂，别告诉我你不认识他。”
　　懒听到强这个名字，只感觉一阵天旋地转险些晕倒，可是她挺住了，喃喃地说：“别打我了，我带你去找他。”
　　蓝带着凶神恶煞般的女人，向家的方向一步一步的走去。那个梦逐渐在她眼前清醒，她发现梦是错位了，床上翻滚的两个人一个是她，一个是强。而冲进来的人就是身边这个女人，她扑上来，抓住她的头发，使劲的向桌角磕去，血一下子迷糊了她的双眼，她晕死了过去……
　　家到了，强正站在门口焦急望着。当看看她们的时候，强的脸上变得异常苍白，女人扑到了强的怀里，又哭有嗥。跟着看热闹的人们心里已经有了定义，他们对着蓝指指点点，什么二奶小三之类的话，在这些人的嘴里轻轻地飘出来，像一把把刀插进蓝的心里。
　　当一个七八岁的孩子向她吐口水的时候，她想起了自己的儿子，对，她有家，有丈夫，有儿子，可她出轨了爱上了别人的丈夫。
　　强在众人的责骂中，牵着女人的手走了。只留下蓝站在空旷的房子里，她突然有种想要大笑的冲到，别说爱，别说在乎，这些会让人失去理智，会伤害别人还觉得自己是对的，只因为爱了。
　　蓝疯了，每天不停地走来走去，强把她送去了精神病院，几乎每天都去看她，她除了疯言疯语，偶尔会冲着蓝天傻傻地说：“瞧！爱来了，她是个扇着翅膀的魔鬼，千万别在寂寞的时候让她住进心里，心会碎了。”
　　强落泪了，他的心何尝不是如此。


