      　　那是个星期天的下午，我悠闲地坐在公园的广场上，身边放着一堆零食。边看着小说边享受着垃圾美食给我带来的快感。就在我看得入迷的时候，一个清脆的声音叫：“姐姐！”
　　我拿开书，一个五六岁的小人背对着夕阳，面对着我，小天使一样冲我露出甜甜的微笑。
　　我亦微笑地问：“小妹妹，有事吗？”
　　“姐姐！你在吃什么？”
　　我把手里的薯片伸了伸说：“薯片呀！你想吃吗？”
　　“姐姐，你吃完了吗？”小女孩斜着头天真地问，小模样美极了。我笑了，心想现在的小孩子真是鬼灵精，想要吃还不好意思说，呵呵！于是我拿起一袋没开封的薯片递给她说：“小妹妹这个给你吃吧。”
　　小女孩连忙摇晃双手说：“不！姐姐！我不要。”
　　这下轮到我纳闷了，“嗯！你不想吃吗？”
　　小女孩笑着说：“我不想吃。”说完指着地上我仍的一地零食袋说：“姐姐要是吃完了，我把这些零食袋仍到垃圾桶去。”说完蹲下去捡那些零食袋。
　　我只觉脸上一阵火辣，赶紧蹲下去和她一起捡那些垃圾袋。
　　从此小女孩甜甜的微笑像是印在了我的脑海里，特别是我想要从阳台上高空抛物时、走路扔垃圾时，那微笑就像具有魔力一样，在我是心里提醒，“姐姐不要乱扔垃圾呀！”


