      　　几年前我在一家拉面馆打工的时候遇到一件很感人的事情。那天，一个男孩牵着一个盲人来到拉面馆，刚走到门前的时候就对着我很有礼貌的说：“麻烦你给我来两碗牛肉面。”我点点头说：“好的，请你稍等。”就在我刚转身的时候，那个男孩突然一个箭步跑在我前面小声的对我说：“麻烦你给我来一碗牛肉面和一碗青菜面。”还没有等我回过神来，男孩就回去搀扶那个盲人坐下了。
　　当我把两碗面端到他们面前的时候，男孩把牛肉面放到盲人的面前，自己却吃着青菜面。男孩把筷子拿给了盲人，只见盲人用筷子在碗里探着，好不容易夹住一块肉忙把那片肉夹到他碗里。他并不阻止盲人的行为，只是默不作声地接受了盲人夹来的牛肉，再悄无声息地把牛肉片又夹回盲人碗中。周而复始，盲人碗中的牛肉片似乎永远也夹不完。盲人笑着感叹说：“这个拉面馆比其他的要划算的多，里面放了那么多的牛肉。”男孩这时赶紧趁机接话：“爸，您快吃吧，我的碗里都装不下了。”原来这个盲人是男孩的父亲，当时感觉心里酸酸的。
　　我走到收账台对老板说，给他们再上一整盘牛肉，钱从我的工资里扣，老板也答应了，给他们端去放在桌子上，我对男孩说：“今天是我们店里七周年的日子，所以有优惠的，再赠送你一盘。”说完我就离开了，我心好酸，眼泪快控制不住了。我在远处看见男孩把所有的牛肉动作很轻的全部夹到盲人的碗里，面带微笑，好像在说什么。
　　看着此刻眼前的这番情景，我想到了我的父亲，我父亲个头不是很大，却吃了不少的苦，我的父亲为家庭付出了太多太多，以前我不懂事，脾气也不是很好，经常对父亲大呼小叫的。后来，我奶奶去世了，在火葬场的时候，我父亲一个人蹲在一个角落里，然后我母亲就对着我说：“以后无论你爸做什么事情，无论错与对，都不要在骂你爸了，你爸已经没有妈了。”我听了心里很不是滋味，再后来，我经常发现父亲在没有人的地方偷偷的哭，才明白我以前是多么的可恶，多么的混账。
　　两人吃完以后，男孩过来结账，然后看了一下贴在墙上的价目表，连那一整盘的牛肉钱也给了说：“刚刚我看了你们店里营业执照上面的日期……”我想男孩已经知道了什么。
　　这对父子走后，让我感觉亲情是如此的伟大，它可以使满目阴霾的人感受到温暖。其实，亲情就是一种幸福。


