      　　现代的城市人（绝不仅限城市）如果说谁不会上网可能和几十年前不会骑单车一样让人对你刮目相看，当然这已经不是时髦，连三岁的孩子都会和自己的父母视手机频，伸出Victory的手势等待拍照。几乎所有的新闻、娱乐、历史、习题……包括爱不释手的游戏均能在网上得到满足，除此之外，网上提供的交际手段也五花八门，让不同爱好的人群自行组成兴趣的平台，雅俗共赏。更有特点的是网上强大的搜索功能，可以把过去失散多年的同学、老友、邻里、乡亲重新聚合，他们以新的姿态整齐排列在一个新的名字下成为一个群，并在这个群图腾的标识下整装待发，有事没事偷着乐。
　　群聊没有限制，在全天候的条件下，来自地球每个角落的个体都可以在自己方便的时候发个帖子点个赞，无论是观点相悖还是立场各异，也不论是八卦鸡汤还是文学篇章，原创的也好，抄袭的也罢，自家的饭菜，旅游的景观，就连有时觉得狗肉上不了席的小菜也都能庄严的呈上群里的八仙桌。这里的一切的一切都是乐子，严肃得让你感激流泪，搞笑的让你失态喷饭，那一刻即使你躲得再远，时不时你还是忍不住偷偷观看。
　　你的段子不论好坏，一定有人欢喜有人忧，你的歌曲无论好听，一定有人思索有人悲，你的诗文不论美俗，一定有人欣赏有人厌，你的照片不论动静，一定有人赞美有人叹。这就是群聊，这就是网络，说它离不开你是假的，说你离不开它才是真的，不信你试试，一天？一个月？还是一年？要说清楚，你可不能离开这里的群去那里的群，像顽皮的月亮白天不亮夜里亮。
　　总结的话不会说，就像群里的话永远不嫌多，趁着你还有这个兴趣，手脚还利索，脑子还清楚，思路还敏捷，在群里多给大家带来快乐吧。


