      　　在很遥远的从前，有一位貌美如花的女子叫做嫦娥，上古时期三皇五帝之一帝喾的女儿。传说她的夫子后羿因为射掉九个太阳，所以西王母很看好他。
　　有一天，年轻气盛的后羿上山采药，看到一位脸上长满皱纹、白发苍苍的老伯伯晕倒在山上，看见了之后，立即到周边的山上采了一点草药和成一颗药丸给老伯伯吃下去。过了一会儿，老伯伯终于醒了，后羿奇怪的问：“老伯伯，你怎么了？怎么会晕倒在这里？”老伯伯低声的说：“可能人老了吧，体力不如你们这些年轻人啦。我在这休息一会儿就行了，你还是快去采药吧。”后羿感觉老伯伯还可以走下山，微笑着说：“嗯，那好吧，你自己小心点，回去好好休息！”老伯伯唉声叹气的说：“知道了。”后羿一边继续采药一边想：人为什么会老呢？要是我老了，我以后怎么照顾我的娘子啊。可是，要怎样才不会变老呢？这一番话被一直对他非常关注的西王母听到了。
　　最后，西王母想尽办法终于提炼出一颗长生不老的药。随后西王母将那颗药丸变成一颗山果并化身为一位老太太来到后羿的前面，老太太假装摔倒，后羿上前去扶起老太太，说：“没事吧。”“没事”老太太笑着说，“年轻人，你人真好，为了感谢你，送你一颗山果，刚在山上摘的。听说吃了这种果子的人能够延年益寿，所以送给你当做救命之恩。”后羿听了，赶紧回答道：“这可不行，太贵重了，而且扶你一下那是出于一份爱心，关爱老人。还是您收着吧！”老太太听了一脸的不高兴，抱怨道：“叫你拿着就拿着，做事要干脆点，别磨磨唧唧的。”将那颗山果塞到后羿的手里，笑着说：“我走了，谢谢你，年轻人。”老太太走远了才变成原来的西王母，心想：终于可以满足我的心愿了。可是后羿怎么也不愿意吃，所以就藏在家中，到晚年时给自己的娘子吃。
　　然而这一消息传开了，被一个小混混听到了。一天晚上，小混混偷偷来到后羿的家中，想从家里偷走那颗药丸，就当他在后羿家中怎么也找不到那颗药丸时，嫦娥隐隐约约的看见有一个人在屋子里走来走去，就对着后羿的耳朵低声地说：“我们家进小偷了。”后羿听后，紧张起来，想着用什么办法抓到他，可是他冥思苦想也想不出什么办法来。所以鼓起勇气向小偷“开战”，最后后羿因为体力不支而导致身亡，嫦娥因为放不下这个心也随夫子而去。


