      　　富人的隔壁住着一个穷人，穷人的家里每天晚上都有很多人聚在一起唱歌，这让富人很不满意，因为每天晚上都吵的他睡不着觉。
　　这天，富人在几个保镖的保护下来到了穷人的家里，发现穷人的家里凌乱不堪，就嘲笑的说：“你看你都穷成这个样子了，居然每天晚上还有心情唱歌，还那么的开心。”穷人不以为然的笑了笑说：“穷怎么了，再穷也要开心的活着，我虽然穷，但是我有很多朋友，你那么富有，整天在几个保镖的保护下，不让别人靠近，害怕别人绑架你，偷你的金子，请问你快乐吗，你有朋友吗？”富人顿时哑口无言，想了一会说：“那我用很多的金子来买你的快乐。”穷人笑着说：“快乐是买不来的，如果你把自己的身架放低一些，多跟一些快乐的人在一起，你自然会快乐的。”
　　富人忍受不了别人来训斥自己，没说几句就走了，在走之前给了穷人一袋金子，告诉他晚上不要在唱歌了，太吵了。
　　穷人也很喜欢金子，就把它埋在地下，每当那些朋友来找他的时候，他都会把他们拒之门外。晚上睡觉的时候，听到外面有一点的风吹草动，都要起来看看，他怕别人来偷他的金子。
　　时间长了，穷人受不了这种煎熬，虽然有钱了，但是他没了朋友，没有快乐，很快的他又把埋在地下的金子拿了出来，还给了富人。
　　富人很诧异，就问穷人为什么不要这些金子，穷人说：“有了这么多的金子，整天担心受怕的，怕别人来抢来偷，我也就没有了快乐。”
　　很快的穷人就又找到那些朋友晚上到他的家里唱歌聊天，以前的快乐又重新找回来了。



