      　　提起昼伏夜出、浓妆艳抹的年轻女子，你们会联想到什么人？
　　是夜店的热舞女郎？还是身不由己的销售公关？亦或沦落风尘的浪荡娇娃？
　　当一位身材火辣、面庞妖娆的辣妹踽踽独行在午夜无人的街头，身为男人的你，是否会萌生充当护花使者的念头？为她心旌荡漾，绮思不断，甚至更过分一点，短暂失忆，忘记自己还有妻儿，上前乞求一亲芳泽……
　　“老婆，你还不了解我吗？”
　　KTV包厢里，一群男人义气地关上了音响，顺带着叮嘱身旁的公主们敛声屏气，帮好兄弟打个掩护，圆个谎。
　　“我真是在加班啦，你也知道我们老总事情多，还总是压榨我们这些年轻的劳动力，我今晚不能回去了……害得我想陪你和金金都没时间。对了，金金睡了没有？……哎，金金，来，亲亲爸爸……呵呵，好儿子，真乖，快陪妈妈去，时间不早了，早点休息哦，男子汉别让爸爸担心。”
　　手机里刚传来软糯的一声“晚安爸爸”，电话这头的男人就迫不及待地结束通话，并把手机关机，随意地撇在一边。
　　音乐声，调笑声再度响起，包厢里的男人全然忘记了自己身后还有落寞的妻儿在缺少温度的房间里难以成眠。好兄弟们轮番向“有男子气概”的男人敬酒，公主们娇笑着与他打趣谈心，仿佛对着一位百年难遇的极品帅哥，如此恭维的态度让男人迷失在甜蜜的漩涡中，即使酒醒了也不愿回归现实。
　　玩乐到后半夜，几个兄弟各自搂着美女及时行乐去了，男人迷迷瞪瞪地抓起外套，也跟着出了门。
　　直到站在阴冷的夜风里，男人才稍微清醒一些，点了根烟，边抽边往最近的旅馆走。
　　这条街很隐蔽，选来这里玩也是看中其保密性强的特点，毕竟大家都不想放弃自己的家庭，做一个潇洒的单身汉，更不想被家人或熟悉的人撞见自己放浪的样子……只不过更顺大家心意的，其实还是隔壁那条街尽头上的小旅馆。
　　没有合法执照，不查身份证，一切尽在不言中。
　　男人掏出钱包数了数里面的钞票，随即失望地瘪起了嘴。
　　“还想着来点不同的呢，哼……苏三离了洪洞县，将身来在大街前……”
　　两侧一人多高的墙上挂着残缺不全的霓虹灯，断断续续地亮着，映得男人的脸晦明不定，他哼唱的小曲儿亦随着匆忙赶路的冷风飘散在视野的未知处。
　　本来很短的一条小路，不知为何今晚显得有些漫长。男人不耐烦地踹翻刚好碰在脚边的一只书包。
　　“这里也有学生出没哦？”
　　男人不知想到什么，低低笑了两声，然后拎起书包，靠在墙上翻找起来。
　　书包里根本没有书本和文具，这也在男人的预想当中，但是三分之二的包里都是化妆品，而且都用得只剩下点底，这还是让男人很惊讶的。
　　“女人都这么费化妆品的？”
　　觉得这包东西没什么用，男人想将它丢掉，可是却鬼使神差地在它即将脱离手指的一瞬间，又勾起手指把它揪了回来。
　　谁也不知道男人究竟想要它们做什么，也许，只是单纯的想把到手的东西攥紧，据为己有。
　　男人觉得自己此刻前所未有的清醒，占有的满足感令他志得意满，神清气爽，借着霓虹灯光巡视四周，甚至能看清前方拐角处一抹独属于受男性喜爱的年轻女子的倩影。
　　又是一缕惹是生非的风，恰到好处地送来女子温馨的香气。男人喃喃着“老婆的味道”，眯起清醒而暗藏贪意的双眼，抱着工作上都不常有的敢于尝试的想法，快步追随。
　　那女子款款前行，火辣的装扮在男人眼中放大，放大，放大到占据整个瞳孔。
　　“姑娘，这是不是你的包啊？”
　　终于追上了。
　　男人一方面要维持醉态，一方面又想展示雄性魅力，为了一切不那么突兀，只好用这种烂借口。
　　女子闻言，竟真的放慢了步调，就像电影的慢动作一样，逐渐站定，并缓缓地转过小半张脸，鬼魅般森冷的声音随之而起：“……是我的包。”
　　“别误会，我是来把它还给你的，你知道，我在国企工作，马上就晋升了，国企都看重品质，我的人品不用怀疑。”男人以为如此夸奖自己不着痕迹，语气里满是得意。
　　“还给我！——”
　　女子声音陡然拔高，并猛地扭过身来，脸上过于厚重的粉因为动作剧烈而扑簌簌地往下掉，有几块不知是皮还是粉块的东西也掉落在地，发出“啪嗒”的声响。男人惊愕地低头一看，那几块东西下还粘连着丝丝缕缕的殷虹的条状物，摊在地下犹如扒地而生的异形植物。女子后来露出的眼睛上那过长的睫毛像生错了地方的长发，垂在弧度尤为尖锐的下巴前，引导着男人不情愿的视线来到女子涂过人血一般的血盆大口上。这整张脸，被花花绿绿的诡异纹路掩盖，无一不透露着“我是魔鬼，我非人类”的信息。
　　男人又惊又怕，连连后退，却不想被没拿住而掉落的书包绊了一跤，结结实实地摔了个四脚朝天。
　　……
　　“金金妈妈，你要坚强啊。”
　　“金金妈妈，你不必太伤心，那个男人在外面花天酒地，连老婆孩子都不顾了，在那种地方死了是他活该，你还想着他做什么？要尽早为金金打算才是啊。”
　　“金金妈妈，我是您亡夫朋友的妻子，我们抽空见一面吧。”
　　“金金他妈，是那臭小子对不住你，他活该！我们两个老家伙也不想耽误你，你别再闷着自己了好吗？就算为金金考虑下……”
　　“金金和妈妈在小姨家做客，”天真无邪的孩童在小姨的家里欢呼雀跃地拍视频，并未受到任何影响，“你们看，小姨的化妆品好多啊，她可厉害了，是什么社团的化妆老师呢！”
　　“金金，来吃饭啦！”
　　“好的妈妈。”
　　金金关闭了视频，奔向妈妈的怀抱。


