      　　有一年夏天，河南省西平县杨庄乡洪河岸边的一个小村子。玉米快要成熟了，玉米棒子刚能煮着吃。这时候，地里基本没啥活了，就等着收了。除了家里喂牛羊的，需要去割草。馋嘴的孩子去地里偷偷掰几个玉米棒子，害热去河里洗澡外。人们一般都坐在树荫下乘凉。男男女女在一起吹牛的，说笑话的，唠家常的都有，还有做针线手工，结渔网的。
　　大概到下午四五点了，天也凉快了。众人都散了，女人回家烧汤做饭，男的有的寻思着上地里看看玉米长势如何。也有的没事在大路上溜达溜达逛着玩儿啥的。四十三岁的村民杨德胜，就是喜欢悠闲的一个男人，他会享福。他家里的活儿女人干了大半儿，他出力小。不过，人家两口子不生气，为啥？因为德胜是个能人，他精明，嘴巴会说。不论在外打工，还是在家种地。爷们儿办啥红白事儿，他都是会来事儿的哪一种人，吃亏的事不干，但人家能说会道，有眼力劲儿，到哪儿总能谋着不出大力，还能讨好卖乖的事儿。不服也不中呀，农村（也包括城市吧）这种人吃香哩！时兴！
　　杨德胜的邻居杨小磊就是个老实人，和他一起打工去同一个地方干一样的活儿。出力还多，挣钱还少，时不时的，还被老板数落。因为杨小磊没眼色，不懂眼观六路，耳听八方。老板在和不在都是一样不紧不慢的干，不会偷懒也不会做面子活儿。杨德胜相反，他麻利，干活有材料儿，眼皮儿活泛哩。远远看老板来了。赶紧干快，干好。老板一走，就立马开始在那里磨洋工。反正不是计件都是小时工。干多干少一样拿钱，才不恁傻哩！所以啊，每年回家，小磊的老婆敏敏就该教育她男人了，说你看看人家杨德胜，干啥都中，连名字都起得都好，德胜得胜，得胜还朝！那谐音都好。哪像你？！小磊，你就慢慢垒吧！垒你那破院子烂砖头吧！人家过的啥日子，吃穿住用，再看看咱一家儿，唉！嫁给你，我亏死了……人家老婆小花儿可真有福！
　　每当这时，小磊就一声不吭的低着头儿出去了。也不和女人吵，打。因为他老实，心里虽然也不痛快，也不愿意听这些难听话。但是他讲理，他觉得。德胜家比自己家富裕，两层小楼洋房漂漂亮亮不说。人家一家几口子吃穿用的，那都是在村里数一数二的，引领时尚新潮流的。办个啥事也不作难，因为有钱嘛村人都看的起。哪像自己，房子是破瓦房，连个像样子的院墙大门儿都没有，都是凑合着。老婆敏敏还得伺候一家老小，因为爹妈跟着自己哩。那杨德胜的爹妈就跟着老二哩，就那，平时钱财上东西上老人还偷偷向着老大德胜哩！
　　所以呀，小磊不和敏计较，骂几句也不算啥，谁叫自己没本事哩。
　　话说回来，这天杨得胜正一个人穿着那干净素雅的白衬衣，黑西裤在村里新修的水泥路上“压马路”。他边走边哼着流行歌曲儿，心情正好着哩。突然，迎面跑来他的邻居，老实头子满头大汗的小磊，小磊可能是刚去地里看玉米了，身上可脏（就是不看玉米他平时穿着也不讲究），此刻他身上有玉米叶子的碎末片儿，有土，裤腿上似乎还有泥巴儿几根乱草啥的。德胜一看都有点不耐烦，问，你干啥跑那么快？差点儿撞着我！
　　哎呀，可不得了啦，德胜呀，快去搭把手捞人吧！我听说，咱村里有个洗澡的半大孩子淹着了，现在有两个爷们儿在那捞哩，那水可深，俺几个水性都没你好，所以……我……边说还边喘着粗气儿，因为着急跑的太快，所以有点儿脸红脖子粗的上气儿不接下气儿。所以我赶快喊你来了！
　　德胜听了一点也不着急，不紧不慢的说，哎呀，慌啥，不是有人正捞着的嘛？你先走，我随后就去，不会误事，你放心！
　　老实的小磊，心里毫不怀疑的点点头，说好，然后大踏步的快跑着去救人了。杨德胜冲他的背影一笑，哼，老实就是老实！傻蛋信球！
　　这边的杨德胜不疾不徐的往出事地点走去，在外人看来他是比刚才速度稍快了些。但其实他心里一点也不急，心里盘算着，自己的孩子很听话，从不去河边玩水，这事应该和自己无关。大概肯定绝对……是别人家的孩子，会是哪一家的呢？……如果是自己最讨厌的村长家的孩子就好了，在这村里只有村长不把他放在眼里，认为他做事太虚，虽精明却不厚道，所以人前人后的，没少说自己的坏话。因此杨德胜有点儿恨村长，如果是村长家的倒霉，那他杨德胜也算出来一口恶气吧？……想着想着，他嘴角就浮现出一丝不易察觉的微笑来。
　　几分钟后，杨德胜赶到了出事地点，此时周围已经围观了一二十个关注此事的村民。河水里有五六个轻壮汉子正在不同水域奋力搜寻搭救溺水儿童，杨德胜开始脱掉外衣鞋袜，准备下水，恰在此时，孩子被救起了，杨德胜一看那个孩子，像遭雷击似的，顿时呆住了，那不是自己的孩子吗？他不相信自己的眼睛，怎么可能？？？！但是很不幸，当他在凑近仔细观看时，千真万确，是自己八岁的宝贝儿子小涛。杨德胜惊慌失措了，他脸上的表情很怪异。幸好大家都忙于救人，不太注意他的反常。小涛很快拖至岸边。一头老牛正等在那里，孩子先是被清除了口鼻呼吸道的污物，然后被放在了老牛的背上。头，手，肚子都朝下放置，肚子紧贴着老牛的背。有人牵着老牛，不停的转圆圈。这是为了让孩子把肚子里的水控出来救活他。等待……每一分钟都显得那么煎熬而漫长。但是遗憾，很显然，孩子溺水时间比较长，面色已经青紫，口鼻充血，昏迷不醒。此时，围观的村民在小声的窃窃私语，叹息……杨德胜看到娇儿如此惨状，不由潸然泪下，心里七上八下。盼望老天眷顾，儿子能救活。话说可怜的小涛，被控完水后，放在了地上，由村医查看，村医无奈的摇摇头，说不行了。可杨德胜哀求着说让再救，看他可怜，村医就勉强进行了人工呼吸，也许明知没用，只是为了安慰下杨德胜吧。此时，小涛的母亲早已闻讯赶来，并凄惨的连连哭喊着小涛的名字，那一声声撕心裂肺的哭喊！像是要用尽全身力气，把小涛从死神那里喊回来！凄厉，哀怨，绝望，令人心碎！……周围的亲邻们也都为之动容，湿了眼眶。杨德胜却呆呆的像一根木头似的杵着，两行泪水，红红的眼睛整个人早已失去了平日的神采飞扬。大家伙儿劝着哄着拉着拽着，连拖带抱的把可怜的小涛妈给弄回家去了。杨德胜在心里狠狠的扇了自己几记响亮的耳光，他暗骂自己，此刻，他多么希望自己是老实头子小磊，而不是精明的自己，那样，小涛也许就不会死！……唉，遇到这种事，整个村子里的人心里都不好受，大家帮忙处理了小涛的身后事，其余各人心情沉重的默默散了。此时天上起了乌云，遮住了太阳，黑惨惨，阴沉沉的怕人。
　　可怜的小涛死了，淹死了！他是多么好的一个孩子，聪明伶俐，乖巧，心地善良。他死的时候，五官出血，面色青紫，四肢冰冷。那神情，那惨状，仿佛在质问他最亲最亲最亲的爸爸，杨德胜，你愧吗？你良心愧吗？……
　　杨德胜悔，愧！可是，上帝不给他弥补的机会，带走了他的小涛，可怜的孩子，走时多么痛苦悲惨！
　　……
　　不久之后，杨德胜参加了本地洪河水上义务搜救队，就是为了弥补心中的愧疚，搜救那些和小涛一样可怜的落水人。

