      　　快吃午饭时，王大叔突然发现家里的小牛犊不见了。他慌忙和老伴曹大娘一起到村子里寻找，结果却没有一点儿线索。这下别说王大叔两口，就连小牛犊的妈妈——老母牛都急得在原地团团转，“哞－哞－”地叫个不停。
　　王大叔和曹大娘仔细回想了一下小牛犊丢失的经过，认为小牛犊八成是让人给偷走了，于是他们向派出所报了案。派出所李所长知道，对于山区的农户来说，小牛犊可是一件不小的“家当”，所以接到报案后，他立马带着几名干警来到王大叔家。
　　村子里没有监控摄像头，李所长只能使用最传统的侦破方法。经过仔细勘查现场，询问相关情况，走访群众，结合他平时他对村里情况的了解，综合分析情况后，李所长认为王大叔家的小牛犊被盗的可能性不大，倒是很有可能走丢了。
　　走丢了也要帮王大叔把小牛犊找回来，他带领干警及村上的几个伙子沿村口通往山坡的唯一道路进山寻找。那知他们从中午一直忙到太阳快要落山了，也没找到小牛犊。李所长心里非常着急，天黑以前如果再不把小牛犊找回来，晚上它就有可能山上的被野兽吃掉。
　　就在大家一筹莫展的时候，曹大娘突然大声说道：“大家别急，我有办法让我家小宝贝自己跑出来。”说罢，不由分说，拉着王大叔的手直朝家里奔去。工夫不大，就见王大叔手里提了一台录音机，曹大娘紧随其后，急匆匆地跑了过来。
　　来到树林边，王大叔打开录音机，把音量调到最大，双手把录音机举过头顶，对着山林深处，录音机里顿时传来王大叔家老母牛“哞－哞－”的叫声。
　　“王大叔，”李所长疑惑地问道：“你这是在干什么呀？”
　　“嘘-”曹大娘把右手食指放在嘴边，小声说道。
　　大家不知道王大叔和曹大娘葫芦里到底卖的什么药，只好待在原地，静观其变。
　　这时四周静悄悄的，只有录音机不停地转动着方向，传出一阵又一阵的牛叫声。
　　大约过了10多分，就听树林里传来“得得”急促的脚步声。瞬间，一头小牛犊从树林深处飞奔而来，跑到王大叔身边后，扬起头，“哞－哞－”的大叫了几声。王大叔放下录音机，紧紧地抱住小牛犊的脖子，高兴得快要掉下眼泪了。
　　“曹大娘，”李所长问道：“您是怎么想到用这个办法唤小牛犊回家的？”
　　“俗话说，”曹大娘平静地说：“母子连心，小牛犊听到妈妈的声音后，肯定会朝妈妈身边飞来！”


