      　　一天闲来无聊，于是就约了几个朋友，到家里面来玩。当时聊得很high，不知不觉几个小时过去了。又搓了几圈麻将。外面的天空也越来越黑了。突然传来了急促的敲门声夹带女人惊恐的语无伦次的声音。我赶忙起身，出去开门。刚开了一条缝女人就迫不及待的进来了。还不停的往我身边蹭。我心想今天哥也桃花运上身了不成！不但有女孩子送货上门看样子还准备投怀送抱了……现在我yy的不着边际的时候女人惊恐地说：有……有鬼……追＼……追来了……听着他的话，看了看她那惊恐的样子，只见他的脸色一会儿红一会儿白，满头大汗，赤着一只脚，可能是跑的太急，把鞋都跑丢了一只。再看看外面黑不隆冬的夜色没来由的一阵背后发凉头皮发麻。赶紧扶着她到那个我们打麻将的屋子里去。安顿她坐下后，我准备去把刚刚打开的门关上。还没等我把门关严又一阵惊恐的声音传来：有鬼，有鬼啊，别关门别关门！这是一个男人的声音。我从门缝向外面看去。隐约看见一个男人三步并着两步没命地向这边跑来，一下子就从门缝里挤进了屋里。我心想今天tmd是什么日子，一个一个中邪了，都喊有着鬼。难道这个世界上真的有鬼？关好门带着这个男的来到里间的屋里。到了两杯水，给他们一人一杯，让他们先压压惊。过了一会儿，见他们渐渐平息下来。于是我就试探地问，你们今天怎么了？到底遇到了什么事？女的深深的吸了几口气说道：我今天晚上加班，下班的时很晚了，出租车没等到我只好走着回家。走着走着，突然发现有人在跟踪我。我很害怕。但是路上又没有其他的人，只好硬着头皮继续向前快速的走。当走到一座坟墓前面的时候我突然有了主意，我继续朝着坟墓走去。并且大声的喊着我回来啦，回来啦！后面跟着我的歹徒听到我的喊声，吓的拔腿就跑了……说到这儿，女孩子停了下来，捧起水杯喝了口水。•你行呀三言两语，就把歹徒吓跑了我说道。女孩子说：我宁愿那个跟踪我的歹徒没被我吓跑，你知道吗？歹徒刚跑没多远，坟墓里的鬼就说话了。那声音好可怕，他说，你又忘记带钥匙了吗？当时我离坟墓只有几米远。我拼命的向坟墓处跑去，没多久，后面还传来扑通扑通的脚步声。肯定是那里面的鬼在追我，幸好遇见了你们要不然这会儿我肯定被鬼给抓起来……说完揉了揉发红的眼睛拍了拍胸膛顺了顺气。这时刚进来的男的说到：你把跟踪你的歹徒吓跑了后还不走，还在那转悠啥呢！女孩子说我就想感谢下救我的坟主人下。男的说，你知不知道你在那磨磨蹭蹭耽误了我干活的时间，其实当时我只想你赶快走，我好继续干活。这时女孩子反应过来，感情自己是被人耍了。抓起那杯还没有喝完的水波向男人并拳脚招呼嘴里大声喊着，我让你吓我让你吓我……几分钟过后，狼狈不堪的男说道：你刚刚没跑多远？真的鬼出来了，还说是谁在偷我家的东西――那声音真的好恐怖。当时你怎么跑的那么快啊我怎么追也追不上。
　　此时满屋子的人都不淡定。我那几个朋友比我更甚。因为附近方圆好几里地就只一座坟墓。好巧不巧那几个朋友回家还都必须经过那。经过一番商量。我们一致决定，一起到那里去瞧瞧，看看到底是怎么回事？一番准备后，我在家里又找了几根强力手电筒。开着面包车，载着满屋子里面的男男女女，共有五六个人向坟墓开去。来到目的地，我们迅速一块儿下车，几根强力手电筒同时快速的向坟墓四同周照去。只见一个中年男子正拿着铁锨，他脚下已经挖岀了一个大坑。原来又是一个装神弄鬼的人。中年男子被强光照不知所措的时候。先前那个被吓坏了的男子三两步冲过去一把抓住中年男子噼里啪啦一顿揍。几分钟过后中年男子才反应过来。看了看女孩子又看了看刚刚揍他的人说TMD，老子在这蹲了一天一夜。你们一个耽误我的时间不说一个还想跟我抢活。也幸亏你们提醒了我，要不然我还不知道怎样才能赶走你们……我和我的几个朋友一听不禁狂笑不止。这都什么跟什么呀！


