      　　“你解脱了。”
　　女人将签好自己名字的离婚协议轻飘飘地撇给蜷在沙发上不住揉按太阳穴的男人，吝啬得连一个眼神都不愿舍予，按过指印的手指在曾经新婚时为了庆祝特意买来的桌布上蹭了又蹭，几乎要摩擦出火花。
　　男人一副心力交瘁的落拓模样，深陷的眼眶和唇周青色的杂乱无序的胡须让他看起来老了十几岁，身上那件大衣还是两人九个月前逛街时买来的，如今大衣上泼的水渍和鼻涕眼泪的混杂物，生生玷污了大衣原本的价值与意义，也宣告这场婚姻颇为纠结的结果。
　　女人曾经是个贤妻良母，在家里勤劳操持家务，出外聚会落落大方，男人的亲友对她交口称赞，莫不艳羡。直至今天大家还想不明白是什么让女人歇斯底里，疑神疑鬼，从天使堕落成女巫，整天一副失魂落魄的样子。
　　男人曾经是个工作上兢兢业业，生活中很有情调的顾家的好男人，女人的闺蜜为她嫁了这样一个男人而羡慕，就连女人的母亲也老怀宽慰，憧憬着女儿幸福的未来。可是这些寄予了希望的人们同样想不通究竟是什么改变了一个原本无可挑剔的好女婿，使得他整天不见踪迹，一回家就愁眉苦脸，寡言少语。
　　“我没有解脱，”男人哽咽道，“我还爱着你，还爱你和宝宝。”
　　女人闻言却只是不屑地勾起一边嘴角，踱着一如当初倾倒众生的猫步，来到落地窗前，将视线递得很远很远。她用那双保养得细皮嫩肉的纤纤玉手点起一支烟，送到形状姣好的唇边，缓缓吸了一口，朝着落地窗外独自欣赏过几年的景色吐出一个烟圈。也许烟圈本身没什么形状可言，但看在女人眼里，却像写了满满几张纸的痛苦寂寞，在空气里弥散，填满空荡荡的家，最后，烟消云散。
　　“我没有说谎，真的……”
　　男人的声音像是从云端传来，飘飘渺渺，有些不真切。
　　女人叼着烟——她从前是坚决反对吸烟的，即使这让她看上去性感迷人，绕过沙发，直奔婴儿房。宝宝不明白成人世界的风起云涌，兀自睡得香甜。
　　女人只有面对孩子时才露出一丝笑容，抽了一半的烟被她随意吐在房间外的地板上，直至烟味散尽她才小心地抱起宝宝，向门外走去。
　　看到女人还这么珍重宝宝，男人似乎抓住了救命稻草一般，忽然直起身体，拔高了声音：“你忍心让宝宝在没有爸爸的环境下成长吗？”
　　女人被这句话打动了吗？是的，她的确有那么一瞬间的怔愣，可也只是一瞬间的事。她低头看看熟睡的宝宝，满怀慈爱地点点他小小的鼻尖，不错眼地关注着宝宝的反应——然而宝宝终究没能成为这场婚姻的救星。
　　女人差一点就对自己说：只要宝宝哭了，我就认命吧。
　　宝宝不愿母亲认命，安静如初。
　　女人毫不拖沓地穿上高跟鞋，恢复了从容淡定。
　　“我会让他有个爸爸，你就别操这个心了。”
　　说罢，女人带宝宝离开。
　　男人听见紧闭的大门外，宝宝哭得撕心裂肺。
　　他失去了一个完整的家，失去了一个完美的妻子和一个可爱聪明的宝宝——值得炫耀的一部分资本。这对一个事事要强的男人来说无疑是巨大的讽刺和打击，就像白纸上洒下的恶作剧的黑点，破坏了原本完整的美感与安宁。
　　男人觉得自己在上一刻失去了一切，但仅仅眨眼的功夫，他很快又自我调整，把这一切淡化成人生路上小小的波折，正如大部分心灵鸡汤不分背景不计原则的人生感悟那样，将自己划入受伤害的阵营，挽救自己，抚慰自己。
　　这一过程快得不可思议，简单如抬头颔首。
　　男人轻易找了太多理由，譬如赚钱养家，工作应酬……计算一番时间后，竟发觉陪那母子俩的时间简直是个“天文数字”，不知耽误赚多少钱！
　　正为这笔损失而愁眉不展时，手机响了起来。
　　“老婆”两个字像嘲笑一样欢快地跳跃在屏幕上。
　　男人又是一阵烦闷，背上渗出一层热汗。
　　他知道此“老婆”非彼“老婆”，却仍然无心应付。
　　“你们女人都一个样，就知道逼男人！”男人干脆将手机电池抠了出来，“你们就看着吧，一个个的，不会有好下场！”
　　男人重又蜷进沙发，连不知哪个老婆前来庆祝的门铃声也置若罔闻。


