      　　严家的对面有家自选书屋，老板是位年轻漂亮的女孩，严没事的时候，最爱去书屋转悠，来看书也来偷偷看女孩那清澈明亮的眼睛，听她清脆甜美的声音。总之她的一举一动都让他着迷，让他喜欢。
　　这书屋靠近学校，每天下午放学的时候。书屋里都会挤满小孩子。也是女孩最忙的时候，他喜欢看女孩忙碌的身影。这样他偷偷看她，也会比较自然不担心被发现。其实他也多次想对女孩表达爱情，只是没找到机会。
　　这一日他又来到了书屋，他来时正赶上学校放学，小孩子一拥而进，有个调皮的男孩偷偷的把书塞进了自己的包里。严瞧见了，一把把孩子拎起来，拎到女孩面前，吓得孩子脸色苍白，紧紧地把书包抱在了怀里。
　　“打开！”严一声断喝，从男孩手里夺走了书包，从书包里拿出一本没交钱的书来。
　　女孩先是一愣，然后把快要哭出来的男孩拉到身边问：“小朋友你要买这本书吗？”
　　男孩点点头又摇摇头，女孩明白他是没有钱。她微微一笑道：“那么姐姐把这本书送给你好不好？”
　　男孩听完眼睛里放出了光彩，然后用力的点点头，抱着书撒欢似的跑了。
　　严被眼前的情景气的脸色发青，然后对女孩说：“我们可以谈谈吗？”
　　女孩笑着说：“哦？谈什么？”
　　严说：“谈刚才那个孩子，你怎么能放他走，还把书送给了他？”
　　她一怔道：“人都会犯错误，只要不是不可饶恕的错误，就应该原谅。这是一种美德。更何况他还是个孩子，是因为年幼无知而犯的错误。所以我把书送给他，来满足了他寻求知识欲望。”
　　“不！你大错特错了，你是在纵容一个小偷的发展，你有没有想过，他这一次偷拿书，你送给了他，他下回就会存着侥幸心理去偷别的，久而久之他会变成什么人？”
　　女孩沉默了，脸色也随之变得苍白。
　　而严还是气不过，一甩袖子走了。
　　有很长一段时间严没有去女孩的书屋，可是最后他还是忍不住去了，因为想念女孩的心已经把他折磨的茶饭不思。
　　女孩瞧见他的时候笑了，她站起来说：“很久没见你来了，你那天的话我明白了，以后我不会心软了。”
　　严点了点头。
　　女孩羞涩地问：“你怎么总是自己来，你没有女朋友吗？”
　　严直视着她的眼睛，明显在她眼里看见了某种情愫。这种情愫他并不陌生，是爱意。
　　他开心地笑了，笑着说：“我还没有女朋友。”


