      　　那抹白色身影缓缓倒在地上，暗红色的血液和无数大大小小的黑色小虫从她的身下流淌出来。
　　“不！”蕴含了无尽的痛苦和悲伤的声音回荡在这间屋子里。玄默疯了一样地跑过去抱起那个身影。毫不在意黑色的小虫开始钻入自己的身体。
　　许多道可怖的伤口裂开，更多的黑色小虫从她的脸上钻出来。看到这一幕，玄默的眼中流下两行血泪。他紧紧抱住白衣女子。此时的悲伤淹没了他的理智。
　　“李召河，我要你死！我要你的亲人死！我要你，王朝覆灭！若做不到，则我玄默，死于心蛊虫！”玄默仰天一声嘶哄。此时一股诡异的淡紫色雾气从玄默的心口散出，凡是被这雾气笼罩的黑色小虫，统统消散。这是千年蛊术！
　　玄默低头在女子的额头轻轻一吻，雾气笼罩了这女子。女子脸上的伤口开始愈合，不多时就痊愈了。玄默眼中露出柔和之色，他解下身上的衣服，披在这绝美的白衣女子身上。
　　“我一定会为你报仇，一定！”玄默转过身，柔和迅速的消失，取而代之的是令人恐惧的平淡，在这平淡的瞳孔下，隐藏着极深的疯狂杀意。
　　他一步踏出，被淡紫色雾气包裹，身影逐渐虚化消失在了这里。睁开眼，已经到了一座皇城的最高处。他残忍一笑，食指一点眉心，淡紫色雾气显现。
　　“以我五脏六腑为引，夺去此城生机。梦回千年！”
　　话音落下，天空中就落下了无数黑色的雪花，伴随着血腥之气。下起了一场血雪。转眼间，整座城就变成了一座死城。
　　玄默目光一凝，在他前方的另一处塔顶，出现了一个身披黄龙金袍，头戴紫金之冠的中年人。
　　“毁朕之城，玄默，你该死。”中年人淡淡的开口了。玄默闻言也不说话，只是一头黑色长发飞舞，瞳孔仿若紫电闪过。中年人所在的那片空间开始毁灭。
　　“心蛊默灭么。”中年人目光一闪，眼中同样有紫电闪逝。在他们中间的天空爆出剧烈的轰鸣声。形成无法形容的冲击。被这冲击卷到的房屋统统崩溃。一片狼藉之色。
　　“你果然，吞了她，就是为了我的心蛊术。”玄默痛苦的说。
　　中年人微微一笑，逐渐地，嘴角弧度越来越大，变成了狞笑。“是啊，都是因为你，她才会死啊。玄默，都是你的错啊！”
　　玄默脸上痛苦之色更浓，他身子开始颤抖。“都是，我的错么。”他疯狂地纵身一跃，带着一抹解脱，闭上了眼。食指一点心口。一个凝实的圆球从他心口浮现。
　　“结束吧，李召河，既然你想要心蛊，那么这心蛊，给你也罢。心之禁蛊-祭！”
　　深紫色的圆球以极快的速度没入中年人的心口，中年人脸色大变。“你竟然，为了一个凡尘女子，跟我同死！你……”
　　中年人话音未落，他的身影就被这紫雾吞噬，仿佛从未出现过。
　　玄默的身子还没落到地上，就化成了飞灰。没入那紫色雾气。这座皇城彻底的死寂下来。只是天空下起了淡淡的雪。
　　玄默站在小屋门前，眼神中闪过一缕迷茫。就在这时，门轻轻地开了，一抹白色裙摆，飘扬了出来。
　　玄默的迷茫不再，而是向那白色身影走去。
　　“即使是虚假的，那也是真实的……”


