      　　小的时候，家里很穷，爸妈为了摆脱困境，决定把我丢给外婆，到沿海去打工。我懂事时，外婆跟我说起过这事，她说那年我三岁，在一个夜晚，我的爸妈趁我睡着时，将我丢给了她，然后背着大包小包背井离乡，我醒来时哭得很厉害，一直吵闹着要爸妈抱，我不懂事地哭闹了好几天，后来还是被她给哄住了。
　　接下来的十年里，我只有在过年的时候能看到我的爸妈。我记得在我十岁那年的除夕，外婆给我换了身干净的衣服，早早地带着我站在村口，等到了中午，才看见一男一女背着行李出现在我们的视野里。这时，外婆指着远处走来的两人，对我说：“亮亮！那是你的爸爸和妈妈，快去跟他们打招呼！”我一头扎进外婆的怀里，一万个不情愿。外婆又对我百般相劝，我才开口叫了我的爸妈。
　　童年的我对爸妈没什么感情，只知道自己有个好外婆。外婆人很好，她很乐于助人，要是周围邻居有什么事情，她一定会去帮忙，村里的人对外婆的评价很高。小时候的我很调皮，常常会在村里惹一些祸，比如摸鱼时踩坏了人家的稻谷，玩火时烧掉了人家的草树。等到那些人家找上门来时，我都会躲在外婆的身后，外婆会跟他们说上一阵，然后他们会笑着说：“没事！没事！但愿那小子以后别再这么作孽了！”
　　在我的印象里，外婆从没有骂过我，即便我再不听话，惹得她再生气。但她会流眼泪，流得我心里害怕。每到这时，我会一直跟外婆道歉，承诺以后再也不犯这种错误。
　　在外婆的呵护下，我渐渐地长大。岁月和外婆带给我的是日益强壮的身体和愈发懂事的大脑，我和岁月却带给了外婆一根根白发和越加清晰的皱纹。有时放学回家，看到外婆还在地里劳作，我会走到外婆身边，接过她手里的锄头，学着她的样子动动土地。坐在一旁的外婆嘴里总会念叨上几句：“亮亮终于懂事了！你要好好学习！将来考上大学了就不用像外婆和外公这样一辈子在地里挥这锄头！”我会笑嘻嘻地走到外婆旁，大声地对着外婆说道：“外婆！等我长大挣钱的时候您和外公就不用这么辛苦了！”外婆听完会笑一笑，有时还会拉着外公一起笑。
　　我读高一的时候，爸妈回了老家，他们在县城里做起了小生意，也把我从外婆家领回了自己家。
　　刚和爸妈住一起时，我好不习惯，感觉每天家里都有两个陌生的长辈对我指指点点，每次和他们闹气时，我都会跑到外婆家去。外婆一见我来，总会笑着问我：“咋了？又和爸妈吵架了？吃饭没？”我默不作声，接着她会去杀一只鸡，买点肉，做上一桌丰盛的大餐。我毫不客气地坐下，静静地享用，一旁的外婆还一直往我碗里夹菜。可是每次最多在外婆家呆一天，她就会劝我回家。这时，我总会跟外婆提个要求，我会无赖地拉着外婆的手，对她说：“外婆！要是你跟我一起回家，我就再也不和爸妈吵架了！”为了让我回家，外婆会笑眯眯地答应我，然后跟我一起回去，不过每次在我家住上两三天后，外婆就会跟我说，她说家里的事情外公一个人忙不过来，她必须得回去，叫我好好学习，多听爸妈的话。我会点点头，然后跟妈妈一起送外婆到她家。有一次在回来的路上，妈妈突然哭泣地抱怨到：“这辈子这么辛苦到底为了啥？对不起妈对不起儿的！”从那以后我再也不跟我的爸妈吵架，只想好好地做他们的儿子。
　　高中的学习压力特别大，每天在学校学习十几个小时，回家还要看好一会儿书。爸妈依旧很忙，他们没时间管我。一到周末，我就会跑到外婆家去，外婆和以前一样，总是会做上满满一桌菜，吃得我不亦乐乎。我津津有味地吃着，一旁的外婆一边给我夹菜，一边念叨着：“我家亮亮又长高了！哈哈！多吃点！多吃点才有力气看书！才能考上大学！”
　　外婆家的饭菜真管用。拿到大学录取通知书那天，妈妈领着我一起去了外婆家。那天，就跟过年一样，外婆又是杀鸡，又是杀鸭，和妈妈一起做了满满一桌菜。吃饭间，妈妈不停地往外婆碗里夹菜，外婆笑得合不拢嘴。
　　离开老家去C市念大学前，外婆和妈妈一起到火车站送我。我在火车站候车厅的二楼，透过玻璃看着妈妈搀着外婆佝偻的身躯伫立在那里，我的眼眶突然有些湿润。
　　外公去世那年我念大二，接到妈妈电话时，我跟学校请了假，急冲冲地买了火车票回到了老家。我马不停蹄地赶到了外婆家，外婆家已盖起了灵堂，白色的花圈和黄色的菊花刺得我脑袋犯晕，我一边叫着“外婆！”一边向里屋跑去，却一头撞在了舅舅的怀里。舅舅告诉我，外婆生病了，在医院，我的妈妈在照顾她。我急忙掏出手机，给妈妈打了个电话，妈妈叫我不用担心外婆，叫我留在外婆家帮忙。
　　外公上山那天，妈妈推着坐在轮椅上的外婆一直送到了山脚下。在半山腰的我透过树林间的空隙看着外婆和妈妈伫立在山脚下，顿时想起了之前她们在火车站送我时的情景，不过那次外婆是站着，这次却是坐着，那次送走的人会回来，这次送走的人就真的送走了。
　　外公就这样走了，再也不会回来了。
　　舅舅打算把外婆接到他家，外婆一万个不情愿，她说她要留在老家，舅舅犟不过她，只得放弃。妈妈也没以前忙了，常常在空闲里去外婆家坐坐，有时还把她接到我们家来住上一段时间。但每次没住上几天，外婆就吵闹着要回去，妈妈无计可施，只得把她送回家。
　　刚刚毕业的时候，我回了趟老家。在家呆几天后，我独自一人向着外婆家走去。外婆所在的村子里只剩下她和另外一家人户，其他人都搬到了村外的公路边去。村里通往外婆家的路上已长满了杂草，路边的老房子已破旧不堪，记忆中笔挺的电线杆已与地面形成七十五度角，唯一能让我感受到生气的便是挡在我前行路上嘶叫的胆大小鸟。我小心地踱步着，生怕打扰这里的世界，转过一个巷角后，外婆家的房子出现在我的眼里，但我一眼看到的不是外婆家的房子，而是坐在房前地坝上的外婆，她背对着我，静静地望着前方的大山。我知道，那里埋葬着外婆的一切。
　　@吴明亮

