      　　偶遇女贼起恋情
　　张利民是一个农家子弟，家境贫寒。大学毕业后，一时没找到合适的工作，于是他就决定考研，再次提升自己。
　　张利民一边打零工一边复习考研。可让他没想到离开学校，没了住处，光房屋租金每月就要成千元，加上吃饭的开销和购买复习资料，一个月下来就得近两千。如此费用家里实在负担不起，没办法，他只能选择把生活成本一压再压。
　　这天，在学校磳了一天课，饿得头昏眼花的张利民回到出租屋，准备热剩饭吃，突然听到楼下有人大喊：“抓贼呀！抓女飞贼！”还没等张利民回过神来，只听“咚”的一声，一个高挑飘亮的女孩从阳台翻进了他的房间。
　　正在张利民吓得目瞪口呆时，那女孩眼含泪花，可怜巴巴地说：“好哥哥，帮帮我，我被人冤枉偷了东西，一时说不清楚，求求你不要告诉他们我在这儿。”
　　张利民这在发现女孩手上有两个包。按理说，普通人哪有提两个包出门的，这女孩明显就是个小偷，于是他正色道：“你明明就是个贼，快去外面自首吧！”
　　女孩可怜兮兮地说：“大哥，我承认我是小偷，但我有我的苦衷，只要你不告发我，我就和你做朋友！”
　　听女孩这么一说，张利民头脑一热，赶紧把女孩藏在自己的简易衣柜里。
　　这时，抓贼的人就敲门了。张利民打开房门，面对来人，一口否定没见过任何人。等来人走了，他才把女孩放了出来，那女孩出来以后，给张利民深深地鞠了一躬，两人相视而笑，庆幸躲过一劫。
　　那女孩说道做到，当晚就在张利民的房间住下了，两人详谈至深夜。
　　女孩自我介绍叫杨倩倩，还说以后我会供养你。张利民笑着说：“你一个姑娘家，怎么能供养我？”
　　杨倩倩不肖地说：“你没工作，没收入，我答应做你的女朋友了，我就要供你读书呀！”
　　杨倩倩说到做到，第二天不仅请张利民吃饭，还给他买了一身耐克的衣服。
　　张利民原来在学校曾交过一个女朋友，毕业后，因为他一时没找到工作，家里又穷，女友就和他分手了。如今，突然一个漂亮美丽的女孩肯做自己的女朋友，这真是喜从天降。他还真心爱上了这个长腿美女杨倩倩。于是，他们就在附近的酒店开了房，当晚就同房了。
　　第二天分手时，张利民劝杨倩倩：“倩倩，你小小年纪，以后就不要做贼了，你和我一起好好读书吧！”
　　杨倩倩笑着对张利民说：“我小时后就没了父母，从十六岁就出来混。我这也是身不由己，不这样，我拿什么生活？”见张利民低头深思，她接着说道：“我看你的房间，穷的只有一张床了，这怎么能完成学业？这样吧，从现在起，你的一切由我提供，等你完成学业，有了工作和收入，我就洗手不干了，到时咱们好好过日子。”
　　张利民虽说不同意杨倩倩的想法，但一想到自己的处境，也无法拒绝。在他的默认下，两人约定：从此，张利民是杨倩倩的男朋友，张利民读研的费用和日常生活开销由杨倩倩负责。
　　自从和杨倩倩交上朋友，张利民可谓鸟枪换炮了。他不但吃穿不愁，还过上了和一般人不一样的生活。杨倩倩给他换了新手机，又给他买了辆电动车，还给他配了个照相机。每逢周末，杨倩倩还陪同他一起去游园爬山。这换不算，杨倩倩还让张利民退了原来的出租屋，又给他另换了处较大的屋子，把自己的东西一块搬了进去。每天回来张利民学习累了，杨倩倩总会陪伴在他身边，为他洗水果，给他倒牛奶。
　　杨倩倩没有念多少书，对张利民自然充满崇拜，他说什么她都会随声附和。这让张利民很受用，感到十分满足，他真切的感到这份感情不但来的十分及时，也很热烈。
　　在这温馨的氛围中，张利民发奋学习，终于实现了自己的心愿——考上了研究生。
　　两人相爱梦不同
　　考上了研究生的张利民，感觉自己的人生有了新的希望，每天走路头都抬的比以前高了。有了杨倩倩提供的经济后盾，张利民的梦想之舟开始扬帆起航。
　　男朋友的成功，对女友杨倩倩来说更是喜出望外，她也感觉自己像中了彩票一样，无比高兴。但是，令她担心的是外形俊朗的张利民在学校少不了一些靓女的追求。于是，她向张利民提出要求：见见他的家人。
　　对女友的要求，张利民却连连反对，理由是自己还没毕业就谈恋爱，家里人不但不同意，还会坚决反对，这样不利于两人的感情。他向杨倩倩承诺：等毕业了，一定上门提亲。
　　杨倩倩认为张利民想的周到，也就没再勉强。
　　然而，事情正如杨倩倩担心的那样，由于有她的供养，张利民读书比其他学生潇洒了许多。他考究的衣着和阔绰的出手，吸引着学校不少女生的关注，漂亮活泼的小梅就是其中的一个。
　　小梅在英语系念大三，比张利民小几岁，他两是在校街舞团认识的。两人交往后，相互有了感情，经常眉目传情。这情景一下子让张利民怦然心动，看到了爱情单纯的原色。他意识到：这种感情才是他真正需要的，但他一想到杨倩倩心里还是有一点愧疚。
　　一天，张利民以试探的口气向杨倩倩提出自己为了学习想搬到学校去住。
　　话刚一出口就遭到杨倩倩的坚决反对，她以不可辩驳的口气说：“你不可离开我的视线，要知道你是我供养出来的，以后还要和我结婚。我不会容忍你和任何女人有来往。”
　　虽然张利民没有如愿以偿的搬到学校，但从此后他总是借口学习忙尽量少回去。不仅如此，他还在学校申请了单身宿舍，偷偷的和小梅交往。想以此慢慢地疏远杨倩倩，然后再甩开她。
　　没有不透风的墙。张利民在学校另觅新欢的消息让杨倩倩知道了。一天，她来到张利民的宿舍，直言不讳的提出让他带着自己一块去找小梅。
　　张利民见事情到了这步田地，什么也不顾了，他生气的说：“咱们没有结婚，我和谁在一起你管不着！”
　　杨倩倩万万没料到张利民会这样对待他，她诧异的看着张利民，半天说不出话来，沉默了一会扭头离开了。
　　张利民长长地松了一口气，心想总算把这场即将燃烧的大火浇灭了。
　　然而，张利民哪里知道，此时的杨倩倩心中的怒火正在熊熊燃烧。她觉得张利民根本就不是她心中相像的单纯学生，而是一个爱情骗子。他在落魄时靠着自己取暖，如今考上研究生了，就立刻原形毕露。这和陈世美有什么两样？她绝不会放过他的。
　　这天，张利民带上小梅准备出去旅游。他们刚上公交车，杨倩倩就不知从哪儿冒了出来。一上车，她就指着张利民大声嚷嚷：“大家快看，这是个忘恩负义的男人，这几年的生活费用全部是我替他出的，他现在考上研究生了，就把我甩了。”她又指着小梅说：“看看吧，这个花枝招展的骚货，就是专门抢人家男朋友的狐狸精。”
　　杨倩倩的叫喊，一下子引起人们的关注，大伙顿时议论纷纷。面对众人地指责，张利民和小梅一下子兴致全无，无可奈何的下了车。
　　下车后，张利民向小梅袒露心声：“你别听她胡说八道。”并泪流满面的向小梅表示：“他只爱小梅一个人！绝不会在理那个杨倩倩的。”
　　尽管这样，杨倩倩还是穷追不舍，她找见小梅，给她如实讲了自己和张利民交往的经过，最后说道：“我就是一个贼怎么了，但张利民绝对是一个靠我这贼吃软饭才考上研究生的小人。”
　　听了杨倩倩的话，小梅吓得立即和张利民分了手，任凭他怎样解释也不理他了。
　　经过杨倩倩这一闹腾，张利民一下子老实了许多，为了完成学业，他选择了妥协，再也不和其他女生有染了。但他从心里恨透了这个女贼。
　　借船出海毁一生
　　不久，杨倩倩因为偷盗被警方抓获。当她被放出来时，张利民已经毕业了，他被一家公司聘为网络工程师，月薪过万。
　　杨倩倩出狱后，也觉得自己的行为终究不光彩，为了让生活重新开始，也为了她和张利民的爱情开花结果，她决定金盆洗手。她给张利民打电话说：“我已经开始找工作，决心做个好女孩，咱们结婚吧！”
　　张利民接到电话，态度不置可否。其实，他早已感觉自己现在已经成了高薪白领，与无知浅薄的杨倩倩的距离越来越远了。两人见面后，他明显的感觉到杨倩倩变了，从前那种趾高气扬的嚣张气焰没有了。他故意在她面前甩脸色玩失踪，她也不敢对他耍脾气，在他看来，是彻底甩开杨倩倩的时候了。于是，在公司领导的引见下，他火速和一家公司老总的千金李爱华恋爱，并决定元旦期间去国外旅游结婚。
　　张利民觉得自己结婚前必须和杨倩倩有个了断，他主动要请两人在一家咖啡厅见面。
　　两人一见面，张利民就对杨倩倩开门见山的说：“谢谢你对我几年来的帮助！不过，咱们两个不合适。还是好说好散。”
　　杨倩倩见张利民要分手，她警告道：“过河就要撤桥，没那么容易。你立即和那女人分手，不然，我就告诉她你是如何考上研究生的。”
　　张利民最怕杨倩倩这一手，他盯着杨倩倩道：“你到底要我怎样才肯罢休？”
　　杨倩倩冷冷说道：“我供养了你那么多年，你现在研究生毕业了就像抛弃我，那是根本不可能的事。你唯一能做的就是兑现给我的承诺，和我结婚，不然我是放不过你的！”
　　就这样两人不欢而散。
　　面对杨倩倩咄咄逼人的纠缠，张利民束手无策，他几近崩溃，噩梦连连。一星期后，他再次找到杨倩倩，说自己已有新欢，让她成全自己，并表示愿意用金钱加倍补偿。
　　杨倩倩讥讽道：“金钱算什么？一文不值！你现在求我晚了，当初我供养你读书，你为何不这么说？一句话，必须离开那个女人，和我结婚！”
　　张利民见好说不顶用，苦思冥想了几天，终于有了主意。他把在杨倩倩出租屋中翻出她的一个本子交给了警方，上面有杨倩倩记下的作案明细。
　　这一招果然凑效，警方再次把杨倩倩逮捕归案。可查来查去，没有多大案情，都是些小偷小摸之事，于是经过教育又释放了。
　　杨倩倩出来后，得知这次是张利民告的状，就气不打一处来，她叫了几个社会混混，把张利民狠狠地教训了一顿，又逼着他写了份和自己结婚的保证书。接着，拿着这份保证书，拉上张利民一块去见李爱华。见了面，杨倩倩大言不惭的对李爱华说：“我虽然是个贼。但张利民是我男人，他以前是，现在是，以后还是。希望你识点相，不要和他有任何来往！”
　　看着被打的鼻肿脸青的张利民低头不语，李爱华什么也明白了，也打起了退堂鼓，就在婚礼前夕，彻底和他分手了。
　　通过这件事，同事都知道了张利民有一个做贼的女友。顿时一传十，十传百，一下子闹得沸沸扬扬。加上被白富美的女友抛弃，这让张利民无地自容，一下子消沉起来。他受不了同事们的嘲笑，于是辞去工作，整天闷在家中，愤恨不已！
　　但是，杨倩倩还是没放过他。这天，她又找上门来，逼着张利民和自己去领结婚证。看到杨倩倩，他彻底绝望失控了，就是眼前这个女贼毁了自己，他开口骂道：“你就是个女贼，我怎么可能爱你，我恶心你的偷窃，恶心你的长相，恶心你的一切！”
　　“我把你这个背信弃义狼心狗肺的东西！”还没等张利民说完，杨倩倩就疯了似的猛扑过去，抬手就在张利民的脸上乱抓起来。
　　此时的张利民再也忍受不住了，愤怒之下，他一下拿起窗户旁边的晾衣绳子死死地勒住了杨倩倩的脖子。不一会，杨倩倩就翻起了白眼，停止了呼吸。一看懂下人命，张利民无可奈何地拿起手机，报警自首。
　　一段奇缘异情就这样结束了。杨倩倩为这段异情付出了生命，而为这段奇缘等待张利民的将是法律的严惩。


