      多年在外漂泊，这次回家探亲看见了许久未见的邻居大丫小丫两姐妹。这两姐妹从小便长相酷似，如不是相差了几岁，真让人以为是孪生姐妹。大丫还是那样的明媚，对我打了一声招呼，笑意盈盈，只是言谈举止比之前少了许多傲慢，多了几分随和，更像当年的小丫；小丫朝我笑了笑，也仍是那么质朴，只是美丽的脸庞上平添了许多憔悴。
见两姐妹先后进了娘家大门，嫂子一边拉我回家，一边唏嘘道：“老话说的在理儿啊，你看这两姊妹就应了那句老话啊。”“啥老话？”我不解得问。嫂子眨眨眼说：“男怕入错行，女怕嫁错郎嘛。”“哦，您说的意思我知道。”我一边把行李往房间拿，一边应了一句。说实话，我确实知道，因为当时大丫小丫结婚的事轰动了我们整个小区，大家说的最多的就是刚才嫂子说的那句“男怕入错行，女怕嫁错郎”。
事情是这样的，大丫和小丫各自都有自己谈的男朋友，感情很好，小伙子也都踏实老实，但都是家境一般，不能满足女方家里要有房有车，彩礼体面的要求，大丫在家里的压力下与男朋友分手了，跟家里托人介绍的一个年轻有为的男人结婚了，而小丫却不肯像姐姐那样听话，执意嫁给了自己看好的男人。两姊妹的婚礼在同一天办的，大丫风光地在一排豪车的簇拥下被新郎接走了，小丫也在一群朋友的自行车队中幸福地被接走了。街坊们便开始议论了，大约就是大丫嫁得好，以后日子一定不会差，小丫以后肯定会后悔自己的选择之类的。
“你怎么知道的？”嫂子打断我的思绪，“你哥电话里告诉你的？”“这还用告诉啊，她们俩儿结婚的时候我还在家上学呢，肯定知道的。”我毫无兴趣地说。“那后来呢？”嫂子追问道，“那还不是和童话故事的结尾一样的，就是王子和公主从此过着幸福快乐的日子嘛。”嫂子睁大眼睛看着我：“你不会以为刚才和你打招呼的是大丫吧？”“不是大丫难道是小丫啊？”“确实是小丫。”
事情是这样的，大丫结婚后发现那男人从来没有真正爱过她，只是想找个本分的老婆应付他家里人而已，因为不爱所以轻视，做什么也完全不会管她的感受。更离谱的是那男人迷恋打牌赌博，不仅不往家里拿钱，有时会向大丫要钱，傻傻的大丫为了能和那男人有“共同语言”，渐渐把自己低到了尘埃里，居然也让自己加入到打牌赌博中不能自拔，短短的时间他们夫妻两个不仅因为不分昼夜的打牌丢了工作，而且输了很多钱，为了还账，把房子和车子都先后输掉了，那男人随后也不知所踪，现在大丫打了几分工来偿还所谓的共同债务；小丫和男孩结婚后平淡生活，踏实工作，慢慢攒出了买房子的首付，在娘家附近的小区贷款买了一套小户型，如今生了孩子，日子过得平淡舒心。
“很多女人不嫁自己看好的男人，而是嫁大家看好的男人。组建家庭最重要的是要有爱，大家看到的完美也许只是虚幻的完美，这样的完美背后是心碎啊。”嫂子评论道。


