      　　时隔多年之后，一个人躺在公园的草坪上，沐浴着温和的月光，不自禁的听起了歌曲《月光下的凤尾竹》。倾刻间，埋藏在心底深处那一丝悸动便被这雪白的月光所浸透。
　　葫芦丝轻轻吐出柔和而又活泼的声响。那月光下的姑娘轻轻伸展着自己的芊芊玉臂，身上斑斓的百褶裙摇起缓缓的波浪，花环下的秀发随着优雅的舞姿飘动，如同一只开屏的孔雀，尽情的舒展自己的美丽。姑娘的眼神中散发着娇媚，脸上却的描画着清幽。姑娘的一颦一笑，如同盛开的百合花，高贵清雅，却又散发着饱含露珠的玫瑰花般的热浪，诱惑着每一只过往的蝴蝶去细嗅她的芬芳。
　　姑娘那如月光般温柔的眼神深深的俘虏了我，使我拜倒在她的百褶裙下，像古代欧洲的骑士一样，给他的女王来一记吻手礼。而当我们的女王赐予她勇敢的骑士免礼时，我们的骑士忘记了应有的礼仪，忘记了森严的等级秩序，心甘情愿的中了美杜莎的魔法，将身体石化在了抬头的拿一瞬间。
　　我不喜欢这首曲子，因为它对我来说代表着回忆。我不愿回忆，因为回忆大多是美好的。而太过美好的回忆，回想起来便是一种刻骨铭心的折磨。
　　人生只若如初恋，多少痴男怨女在星空下第一次见面时便深陷对方的柔波当中，从而引发起一场迷醉梦幻般的缠绵。初见之后，又有多少人能够长相厮守，只怪自己太年轻，让彼此成为了彼此的过客。随着年华的老去，开始渐渐的懂得了爱情的真谛，可惜我最心爱的姑娘如同流星划过了我的天际。有些人，错过了，便是一辈子。
　　依靠在桥头，燃起一只香烟，在烟雾弥漫中遥看月光隐去。远方的姑娘，愿一切安好。

