      　　有位富可敌国的有钱人，他说这世上没有什么是买不到的。有人讥笑他说：“你花钱买个神仙做做。”
　　他就真的四处去寻找神仙，扬言要花钱买个神仙来做。神仙难寻，他找了很久，可以说历尽千辛万苦才找到了神仙，他对神仙毫不保留地说出了自己此行的目的。
　　神仙笑了：“可以卖给你。”
　　富翁笑了，心想，我就说嘛！哪有钱买不到的东西。
　　神仙递给他一本书说：“你买神仙的钱，不用给我，你要按照书上面的记载，送到指定地点，还必须你亲自去送。等你送完了回到这里寻我，就可以成仙了。”
　　富人说：“呵呵！这有何难。”说着接过书，告别了神仙回家去了。
　　回家后，他打开书，见上面密密麻麻的写着无数个地址和每次送银子的数目。他一笔笔算下来，很大的一笔钱，他犹豫了，心想，这神仙也太贵了吧！
　　左思右想，他还是决定去送银子，因为能当神仙的诱惑比什么都大。他先送了第一个地址，是户穷人家，他给这家按照书上记载的给了十两银子。这家人乐坏了，直呼他好人，救命恩人。
　　接着第二家，第三家……然后是他数也数不清多少家之后。他是越送心里越惊，从来还不知道穷人是这般低贱的生活，因为他施舍的一点点银子，又是磕头又是作揖，直呼他是个大善人，活神仙。
　　富翁听了非常难受，他手里紧握着书，心想，我并不是诚心帮助你们，只是为了达到我能成为神仙的目的。
　　后来富翁没有成为神仙，因为他送完最后一家的时候，没有去寻找神仙，而是继续帮助那些需要帮助的人，因为他觉得这样做更有成就感。


