      漫长的冬季到来了,江南的冬天也是寒冷的。阳光灿烂,照在波光粼粼的西湖湖面上,下夜班的豫杭在刺眼的阳光下看着这西湖美景,还是觉得寒冷.回到家,打开电脑,豫杭就急忙去寻找毛衣,打开衣橱,豫杭乱翻着冬装,几件毛衣看上去都变小了,其实不是,是自己发福了,人到中年了。豫杭看着这些自己穿了许多年的旧衣物,仿佛看到了自己的青年时代,那个满头黑发,瘦瘦灵巧的年轻男孩与现在镜中的自己发生了不小的变化,突然一件熟悉的不能再熟悉的毛衣映入自己的眼帘,奥!那是自己每年冬季都要穿的毛衣,是她亲自从千里之外的北方穿来,然后离开自己时又脱下来送给自己的.她,叫娟.
豫杭的母亲是杭州人,老三届知青。“文革”时豫杭母亲和“大串连”的父亲浪漫地相识相爱.，后来嫁到父亲的家乡小城。。娟的父亲也是小城人,参加过抗美援朝,转业后分到了天津一家大型企业当保卫干部,28岁有了儿子,38岁又有了小女儿,老婆、孩子都在老家生活，娟的父亲在大城市生活习惯了，每次回家都已经不习惯了，特别是那没有抽水设施的厕所更是令他侧目，于是他就决定一辈子不回老家了，为了老的时候有个依靠，在前几年就接女儿来身边上初中，可是女儿和他不对付，加上想母亲，就又回到老家上初中去了。豫杭母亲在粉碎“四人帮”后获得了返城的机会，犹豫了几年，虽然小城生活也不错，但是人往高处走的信念促使她又调回到了江南，预杭初二那年也跟着到杭城去读初中了，同样读了半年，由于想念爷爷、奶奶也回到小城了。
豫杭、娟回到小城分别就读于一所中学，而且到大城市读书时又分别留了一级，怕跟不上大城市的学习进度。娟是初二进入豫杭视线的，其实在小学时豫杭就认识娟了，那时候他经常喜欢逛新华书店买小人书，有几次她看到娟也来买作文选，娟穿的衣服很新潮，豫杭也是，因为他们的衣服都是从大城市带来的。娟读初三时豫杭升入小城唯一有高中部的一所中学，见到娟的机会就少了，就有一次豫杭看到娟和另外一个女孩在街上吃梅花糕，豫杭也就是骑车一晃而过，因为他现在喜欢的是高中的班花也是自己小学时的班花，小城不大，同学经常就是分分合合，更何况娟长得并不美丽。时光过得真快，少女小娟20年前吃梅花糕时的画面仿佛就在昨天，一转眼20年过去了。
高三下半年豫杭的成绩一塌糊涂了，考大学已经无望，反正毕业后自己还要回到杭城生活的，不用为未来发愁，索性，就天天到小城图书馆外借书来看。一日。图书管理员对他说，上面过几天要组织一个座谈会，问豫杭能不能从学校组织几个人来？，豫杭爽快的答应了。整个高三年级八个班，豫杭挨个班都问了，由于要参加高考了，再没有一个人像豫杭还有这样的闲情雅致。“假正经！操！”豫杭一边粗野的骂着一边向楼下的高二年级奔去。正是课间时间，走到高二一班时，门口出现一个女孩，豫杭定睛一看，似曾相识，奥，是娟！豫杭把来意一说，娟很痛快地答应了，再加上另外高二年级的一个班的女生，豫杭觉得够了，便不在寻找。
座谈会进行的很顺利，基本上就是豫杭一个人在演讲。豫杭洋洋洒洒几千言谈论着自己看了很多的书和对人物的理解，娟也谈了一些。娟发言时豫杭正眼看她，五官不是很标致，身材瘦小，但是皮肤很白，戴着一副可以变色的近视眼镜，书卷气很浓，很洋气，豫杭被深深吸引住了。散会后豫杭就向她借书，他们相约明天下午上学时提前十分钟在一处马路的十字路口相见。果然，豫杭如约借到了书。豫杭还记得是当时很畅销的杂志《女友》。
从此后，两人就热恋了，约会，看电影，初吻，一切都顺利成章地发生了。两人感情也是与日俱增，到了如漆似胶的地步了。
可惜好景不长，豫杭要去南方母亲身边生活了，娟也要辍学到天津父亲身边去上班了。两人难分难离自不必说，山盟海誓绝不变心。从此后天隔一方，那时还没有手机，连寻呼机都没有，九十年代初期，只能靠鸿雁传书了，两人忍耐着相思之苦，半年后娟终于忍受不了了，独自一人乘坐火车从天津杀奔南方而来，出发前并没有告诉豫杭。
豫杭那时在单位还是学徒，下班很晚，到家后都晚上十点多了，到家后豫杭发现父母的神态有些异样，神神秘秘的，走进自己的小房间，互然一双小手蒙住了自己的眼睛，一股女人身上特有的清香沁入心脾，那时候正流行一首歌《我悄悄地蒙上了你的眼睛》，这意境太浪漫了，回头一看，真是不敢相信自己的眼睛，是娟。娟穿着一件藏青色带有格子花纹的纯棉毛衣，时尚而又妩媚，正歪着头看着自己笑呢。
吃过晚饭都快23点了，两人脱掉衣服迫不及待地向床上奔去。半年的忍耐和相思，一朝尽释。过了一天，娟的父亲就把电话打到了预杭母亲的单位，言辞颇为激烈，豫杭架不住就让娟先回津。
娟又玩了两天才决定要回津了，临走的那个晚上，娟脱掉身上的那件毛衣对豫杭说“这毛衣本来就是为你买的，你没看我穿着大吗？你穿上我看看”豫杭穿上毛衣站在娟的面前，显得越发的英气逼人了。从此后每年冬天豫杭都会穿起这件情人送的毛衣，一个原因是旧情难忘，一个原因是毛衣质地、样式都不错，穿着很舒服，上面好像一直留有小娟身上的余香。娟告诉他这件毛衣要几百块呢，相当于豫杭当时的一个月的薪水。分别的那晚下着小雨，豫杭一家把娟送上火车，豫杭把自己的外套脱下送给娟，说外套等于自己跟着娟一样。在场的人都为这凄惨的分离所打动，静静地看着，火车启动豫杭别过头去不敢再看，这时只听母亲心碎的说：&quot;哎吆乖乖，小娟哭了！”此时，豫杭也已经泪流满面。
元旦过后大家就相约过年都回老家再相见。春节回家5天大家果然又再相见，可是娟的父亲始终不答应女儿到南方，因为那时户口在中国还很重要，怕女儿到南方户口不好解决还有自己年老没有人养老照顾，儿子在小城已经成家立业多年不好到津了。于是又是分别。在小城的火车站，这次是娟送他们，火车启动豫杭忍不住泪流满面，女列车员在旁边他也全然不顾，他内心知道，这一别不知何年何月再相见！事实是这一别就是20年！
豫杭的父母过了几个月却见到了娟，因为他们单位组织到津旅游。回来后告诉豫杭，娟对待他们很冷淡了，大不如前了。不久娟就寄来了分手信。豫杭怎么也不相信，觉得两人爱得这样轰轰烈烈还会散吗？于是豫杭就等，这一等就是5年，豫杭天天魂不守舍的天天等着娟的信，晚上听着孟庭苇的《冬季到台北来看雨》就常常的流泪，就是那种肝肠寸断的感觉。5年后在家里老人的催促找对象的情况下，豫杭打了电话给娟，电话的那头娟冷冰冰的说自己已经结婚了。在快要过年的阴晦的天空的闹市街头，豫杭擦干眼泪告诉自己要重新开始自己的生活了。
20年后的2012年的一天晚上，豫杭正兴致勃勃地玩着大型网游，突然手机响了。一接是一个陌生的女人声音，那女人一口的天津话：“我是小娟，我们能见面吗？“豫杭一时楞住了，心中百感交集，已经结疤的旧伤又隐隐作痛起来。豫杭犹豫了一刻，加上妻子正好值夜班去了，就答应了。
两人相见于一家大酒店，正像一首经典老歌《20年后再相会》歌词中唱得一样：年轻的朋友们……再过20年，我们来相会。20年后，两人都有了白发，身材也都发福了。20年猝然相见大家开始是陌生的，两人就座后，侍者端上两杯茶，豫杭特意脱掉外套，露出当初娟送的这件20年之久的旧毛衣，这件毛衣早已没有了娟身上的清香，袖口也破了一些。娟没有察觉，显然已经记不得了，聊着聊着，豫杭看似不经意实际意味深长地指着身上的毛衣说：”这是你20年前亲自穿来送给我的毛衣。“娟的言语顿住了，看着这自己最难以忘记的初恋情人，和初恋情人身上的毛衣被深深地震撼了，百感交集泪水如决堤洪水夺眶而出，她知道这个世界上最值得自己珍爱的男人就在眼前，自己曾跨出了第一步，却没有跨出第二步，是多么的失算！娟现在开了一家公司，生意做得有生有色，可是家庭是失败的，离婚了。豫杭现在是国企正式员工，工作稳定，家庭和谐。当娟试着说出一些想鸯梦重温的话语时，并且言语之间露出想把他带到自己开好的房间，准备再次全身心奉献自己的意思。豫杭轻轻摇了摇头说”人不负我，我必不负人！我不会去伤害我的妻子的，我很爱她！“此刻娟的眼泪就像断了线的珠子滚滚而下。
豫杭告辞了，依然穿着那件情人的旧毛衣逐渐消失在夜幕中，没有回头。娟泪眼朦胧的看着情人的背影心里明白，豫杭穿着旧毛衣来见她说明他珍惜过去，但决不会再回头！
他的心里已经很淡然的看待过去了，对她已经从心底放下。娟远看20年前那件情人的旧毛衣渐行渐远，想起20年前如果到杭州后再不回津，如今肯定和豫杭快乐地生活在一起。想起这些，还没干的脸庞上两行清泪又汩汩而下。


