      　　在这个几乎人人拥有手机的情况下，家里的固定电话似乎显得有些多余，成了摆设。可是世代居住在这座南方大城市小巷内老平房里的老周一家人却不这样认为，因为每个家庭成员对这个电话号码都有着极深的感情，想当初装这部电话时可是交了2500元的“初装费”的，那是上世纪九十年代初的“老皇历了”。那时老周还是小周，还没有结婚，靠这部红色的电话机可没少跟那时的女朋友现在的老婆“煲电话粥”，可以说这部电话是他们过去岁月甜蜜爱情的见证物；女儿现在是大姑娘了，当初可喜欢打电话给同学了，学习上有什么难题都是打电话问要好的同学；家庭成员老周的父母更是离不开这电话了，二老最喜欢接电话了，年纪大了，喜欢热闹，老周一家三口下班、放学晚一点，二老这部电话就开始打他们手机了，所以二老愈加爱惜这电话，不但用电话布套包着电话，而且经常用抹布擦擦。那一串阿拉伯数字的电话号码已经深深刻在了每一位周家人的心目中。其实大家都知道电话机和电话号码不是一回事，可老周家全家人楞是认为二者是一体的，缺一不可。
　　现在时手机时代，几乎人人有手机，周家人也不例外。家里的电话用得不如当初没有手机的时候那样频繁了，可是也不碍事，更何况和家里的电脑宽带捆绑在一起，上网ADSL拨号可离不开它。
　　可惜天公不作美，家里老平房要拆迁了，电话也要移机了。老周买好了一处大房子，要半年后交付，于是老周家暂时在外租房住，电话如果移机到租屋内，半年后还要移到新房，太折腾，全家商量索性等半年后一块移吧，反正家里人员个个都有手机，不会耽误事，就是感觉少了些什么。女儿最近迷上手机上网，家庭宽带也不急，也能将就半年了。于是老周就到离家不远的通信营业厅办了个“停机保号”业务，红色电话机也被父母小心翼翼保存了起来。当然这“停机保号”业务是要交钱的。
　　两个月前，又到了应该支付“停机保号”费用的时侯，凑巧老周在外地出差并没有按时交费，一天后老周才到营业厅交钱。然而，当老周向往常一样交钱给那个脸上涂脂抹粉的营业员小丫头时，却分明看到涂了口红的樱桃小嘴吐出了这样一句话：“不好意思，由于你没按时交费，你的号码已经被分拆并且被人选购了。”老周平时就是个认死理的人，性格耿直而且一点就着，听小丫头嘴里说出这些话，当时肺就气炸了：“谁允许你们这样的？我只迟了一天你们就把我的号给卖了！你们太不像话了！”小丫头看来也感到理亏气短，一个劲的说着：“对不起！……”老周不愿被人说大男人欺负小丫头，就态度稍微缓和了一下说：“把你们经理叫过来，我对他说！”小丫头如释重负，一会就喊来了经理。
　　经理是个精明的中年男人，姓王。经过一番理论，王经理搞清楚了情况，就让手下打电话给老周号码的新主人陈先生，说明原委，希望他另选号码，却被陈先生一口回绝。原来，陈先生已经将这个号码印在自己的明片上了，发放出去了，如果要换号码的话，会给他带来很大的损失。
　　王经理放下电话，这才意识到问题的严重性，定了一下神，满脸堆笑地对老周说：“要不这样，我们给你选择一个相近的号码，并给你一笔补偿费。”老周就是不肯，坚持要回自己的号码。王经理他们无奈只有冷处理，不再理睬老周。老周火更大了，一蹦三尺多高！
　　从此后的两个月的时间，老周不管刮风下雨经常到通信营业厅采用堵门和拦阻办理业务的方法来要个说法，营业厅正常的工作受到了干扰，没有办法王经理只好报警。
　　民警把老周和王经理带回派出所，展开调解。老周到了警局并不惧怕，心想有理走遍天下。所以老周依然初衷不改，坚持要回自己的号码，并对民警说出家人对这号码的感情，否则回家不好向亲人交待。
　　时间一分一秒的流逝，经过民警苦口婆心的劝说，再加上通信公司的诚意，老周看着由于不停劝说额际冒汗的民警和满脸苦笑的王经理，心终于软了下来。
　　到最后，王经理亲自为老周选了一个相近的号码，并且痛块地支付了老周5万元赔偿金。老周当时就被5万元现金惊呆了，嘴巴张成了“O”型，心理不停地对自己说：“没想到，没想到……”老周看通信公司如此高姿态，也表明自己的态度：这事就算彻底了结了。
　　这真是大千世界无奇不有，一个最多几百块的电话号码却翻了令人咋舌的100多倍左右，笔者想如果《二拍》的作者凌濛初老先生在世的话，也会拍案惊奇的！当今之世的许多奇闻轶事让他写，恐怕比《二拍》还要多还要奇，说不定”三拍”、“四拍”还不够他收录呢。


