      　　老严有个毛病，酒醉后貌似烂醉如泥，呼吸微弱，面色苍白，就和死过去了一样，其实心里很清楚。
　　最近老严荣升为了局长，喝酒应酬是必不可免，送礼求事的更是不计其数。当然更有不少投怀送抱的。老严对这些事情上是一点不严，谁请都去，谁送礼都收，谁投怀送抱都抱，妻子劝他收敛一点，他笑呵呵地说：“三年清知府十万雪花银，古时如此，难道我们不如古人？”
　　妻子气愤而去，正好和了他的意。他是日日歌舞升平，夜夜睡在情人怀里，逍遥得犹如神仙一般。
　　这一日，有个关系单位请客，情人极力促成他去。老严嘿嘿一笑道：“好！你陪我去。”情人点头，老严哈哈大笑。
　　酒桌上，关系单位的人，你一杯我一杯地轮番敬他酒，忽而大杯忽而小杯，忽而白酒忽而啤酒。不知不觉中老严就喝美了，喝得头发胀，眼发花，两条腿都打漂。但他心里还清楚，为了避免再喝，他直挺挺地躺在地上，想躲酒。
　　一酒桌的人，还有他的情人见他砰一声倒在地上，都大吃一惊。情人用手试了试老严的鼻孔：“啊哟，没呼吸了，怎么办？”有人摸了摸他的胸口，说心跳微弱，送医院吧！
　　这时关系单位的领导说：“等等，先别。”说着亲自试了试他的鼻息说：“把合同都拿来，咱们让他按手印，小刘你的录像机那，咱们把他扒光了录上一段，这样露露就不用跟着他这个糟老头子受罪了。咱们也有了他的罪证，以后不怕他不给咱们办事”
　　情人露露娇笑了一声说：“哼！拍片子还不得用我，真讨厌。”
　　躺在地上的老严脑袋“嗡”地一下，猛然坐起，一看屋里漆黑。老伴翻了一下身说道：“大半夜的不睡觉，诈啥尸呀！还没提升局长那，就睡不着觉了？”
　　老严一声苦笑，心想要是这么干，真要当上局长他的小命还有吗？


