      　　五年前，她握着一把野花在手中，脸上洋溢着微笑，冲着天际呐喊着要参加快乐女声。
　　五年后，她挽着一头的长发站在柜台边上谈笑风生。
　　偶尔我会小心翼翼的上前询问她，“你那个梦想呢？”
　　“什么梦想啊？”
　　“就是……参加快女啊……”我的声音逐渐隐弱了下去。
　　她随之拍腿大笑，“什么啊，你真当真了啊？”
　　眼里闪烁着笑泪。
　　立里是一个可以当街搭讪交朋友，饭桌开话炒氛围的人。
　　一嘴的甜言蜜语，足够哄到你的心里去。
　　她一直是我儿时最崇拜的那个人，绝非因为她比我长了那么几岁，而是她身上好像永远都闪烁着自信，就像是与生俱来的一样。
　　2005年，快女的风潮从芒果卫视席卷而来，霎时间大街小巷里都藏着青春期少女压抑不住的兴奋尖叫声——绚烂的舞台上站着一个个充满个性的女孩，那些和她们年龄相似的女孩儿。
　　立里也是其中一个，她满眼通红，盘腿坐在席上硬邦邦的挺直了腰板，即使是夜深人静，她也咬着牙熬过去，一种叫做羡慕的神情盘旋在她的眼眸里。
　　情到浓时，她翻手就把熟睡中的我给推醒，行为犀利的一拍竹席，“唱的一个叫绝了！”
　　于是还没等我反应过来就拖着我下床拉开了纱门，疯了似得开始往外嚎上一嗓子，刹那之间，我家附近的窗户宛若星辰，亮闪了我俩的眼，立里因此也成功被罚站了一晚上。
　　那年她读初二，身形纤长，模样端正。
　　每天中午学校里的广播里定时都会传来她的声音，勾起他人的无数遐想。
　　每个晚自习的广播室窗外，贴满了特地来听她唱歌的人。
　　她还一举获得了小杜鹃校园歌手的特奖，自此以后，没讲两句话就先唱一首歌。
　　“我以后，要当一个出色的歌手！红遍大江南北！站在世界舞台的颠覆！”
　　她初三那年，兴致勃勃的约我走在乡下的田埂上，享受的样子就像是走上了红地毯，周围的一切都跟随着她。
　　我说，“你真要去报名快乐女声啊？”
　　她说：“当然！”
　　过了很久，她挠挠头，“学校好累。”
　　我一愣，点点头，“是累。”
　　她大笑，用尽力气挥甩着手里的无名野花，疯了似得大喊，“让我看到你们的双手！”
　　我吓坏了，急忙护着她，深怕她栽倒田沟里，一面担忧一面化作千军万马，只为填满她的个人现场。
　　一年后。
　　立里辍学了，在她爸妈的关系下，先是进做着纽扣配色，后来又去了金饰店当员工。
　　月工资足够她过着小资生活，她也似乎感到很惬意。
　　偶尔我还会在唱K的APP中看到她的新作，于是总忍不住问她，“你还会唱歌吗？”
　　她哈哈一笑，点开了软件，“要不要咱俩合唱一首？”
　　我摇头，“不用了。”
　　风筝在手里，一开始总喜欢无休无止的奔跑，抬头看到天上风筝飞的那么高，脸上的汗也忘记抹了。后来跑的累了，看的久了，觉得有些麻木了，没有那么新鲜了，就打算先坐下来歇一歇。歇完了却发现风筝没了，僵了一会儿，又觉得也没什么，这样回家也更加省力了。
　　我随手摁着电视频道，发现《快乐女声》不知在什么时候已经不再出现在人们的视线，但各种选秀节目却依旧层出不穷，永无止境。
　　我似乎又想起了当初坐在那台大屁股电视机面前，守到深更半夜，只为了听见一首好歌的那个人。
　　可惜今夜她睡着了，而我又推不醒她。
　　后来的后来，无意在春晚上看到了一个熟悉的身影。
　　“哎，你记不记得那个什么什么春……屏幕上这个人叫啥来着？”
　　“李宇春！”
　　“对对对，就是她！”
　　“怎么了吗？”
　　“啊……没怎么……”
　　怎么偏偏就她成功了呢？
　　又是谁在心中哀叹。


