      　　正是午饭的时候，秦主任办公室的电话铃响了，一个凶神恶煞的声音传进了他的耳朵里：“你是秦小伟的老子？你的儿子现在我的手里。他借我六万元，现在连本带息，应该还我十万元。记住，三天后将钱送到青浦赵巷&#215;&#215;&#215;号，过时，你儿子的一只手将被剁下来。”他还想再问的时候，对方已经将电话挂了。
　　汗水顺着鬓角淌了下来，秦主任脸色一下就白了。
　　坐在他对过的小方看见主任接了电话神色不对，关心的问：“主任，你不会有事吧？”
　　“我遇到大麻烦了。”他站起来，从办公桌上的烟盒里，抽出了一根烟，点上火，大口地吸了一口。“我儿子被人绑架了。”
　　“那快报警呀，晚了，撕票就完了。”小方急着说。
　　“不，这事不能马上就报警。因为，我儿子是赌博输了，向放高利贷的人借款，现在还不出了，被他们帮票。要是真报警了，一是本身就有风险，二是赌博也是违法的，就是救出来了，还是有可能被关进去。”他长长地吐了一口烟，“要我三天里拿十万元现金去赎儿子，过时，儿子的手就要被剁去一只。你看，我倒霉吧。”
　　“不要急，先好好想一想办法。”小方安慰主任说。
　　“关键是钱，这两天时间，叫我哪里去筹十万元现金呢？”他搔着头皮说。
　　“你不要急，我想到了，我有一个表哥，他以前是海军陆战队的，转业后在公安局当刑警。我叫他过来，向他询问一下，这事到底怎样处理好。”情急之中小方一下想起了这个表哥。
　　“那就麻烦你了，请他到对过的咖啡馆里，我们一起商量一下，不过越块越好。”主任这时已经没有了往日的那种镇静，显得有些渺小。
　　“我这就打电话，请他马上过来。只要他不出差在外，他一定会过来的，我们关系很亲的。说完，小方就拿起电话拨通了表哥的手机。铃声响了，是表哥的声音：“喂，哪一位？”
　　“噢，表哥，我是方芳，我现在有一件十万火急的事要请你帮忙，你能过来一次吗？”小方对表哥说。
　　“小妹的事，我能不帮忙吗。我这就过来，你将地址通过短信发给我，半个小时到你指定的地点。”表哥说。
　　“谢谢你，表哥，我这就将地址发给你，我们见面再说。”挂了电话，她赶紧将咖啡馆的地址发给了他。“主任我们先去那里等着他，他很忙的。”
　　“谢谢你，我还不知道你小方还这么有能耐，这事办成了我一定会谢谢你。”秦主任红着脸说。
　　果然，20分钟不到，她表哥就到了。这是一个身体十分魁梧，看上去又十分精干的青壮年。
　　见到表哥，小方站起来热情地招呼：“表哥，在这里。”
　　“哟，表妹现在越来越漂亮了。今天找我有什么急事啊？”他说着就坐了下来。
　　“噢，先介绍一下，这是我们秦主任，这是我表哥李动。”
　　“不好意思，麻烦你了，是我的儿子遇到了绑匪，他被绑架了。我不想报警，怕惊动了他们，我儿子会被撕票。所以，想请李警官帮助出出注意，看这事怎样处理比较妥当。首先就是要让我儿子生命没有危险，其次，他借了六万元赌博，绑匪要十万元，我也没有这么多钱，我最多也就想办法还清他借的钱。”秦主任急着向李警官介绍了情况，也谈了自己现在面临的客观情况。
　　听了秦主任的话，表哥没有马上回应，他仿佛陷入了沉思。这事确实有些棘手，按理是要报警的，毕竟这事涉及违法。可是，现实中，报警以后，处理不妥当，或是先泄露了消息，绑票常常被撕票。这就会引起绑票家属的极大不满。
　　“表哥，这种事你遇到一定不少吧，你就帮助想个办法，让他儿子平安回家。我求求你了，我也知道这事在你这里可以说是小菜一碟，很容易解决的。”小方用上了激将法。
　　“你这是在给我灌米汤，我连绑匪是谁都不知道，怎么知道这事容易处理，还是难处理呢？”表哥笑着说，“不过你放心，既然这事你叫我这个当表哥的帮忙处理，我想我一定会尽力的。”
　　喝了一口咖啡，他果断地说，“秦主任，你回家筹六万元现金，借的钱你总要还的。后天下午吃完饭，我陪你去青浦赵巷走一次，你先向他们求饶，不行的话，我再出面，应该没有大问题。”这时，他胸有成竹地说。
　　听他这样说话的口气，秦主任揪着的心一下就放了下来。“谢谢你，你真是我儿子的救命恩人。我一定会感谢你的。”他激动地说。
　　“不用谢我，我只是帮了我表妹一个小忙，要谢的话，就请你以后多多关照我表妹。”表哥笑着说。
　　“那是一定的，表哥不说，我也会照顾你表妹的。她聪明能干，我早就想要提拔她当我的助理了。”秦主任赶紧表态。
　　第三天午饭是秦主任在饭店请的客，因为接下去有事，酒没喝。不过秦主任说：“李警官，今天这顿是便饭，等我儿子的事解决了，这个星期六晚上，我再请你客，我们要好好喝两杯，我要感谢你的。”
　　“我已经说了，感谢不用了，我希望今天下午的事能够双方比较圆满地解决，其他的，我们以后再说。因为，星期六我可能还有事，干我们这行的，时间由不得自己。”
　　“那到是，当警察的都很忙，反正以后有的是机会，我来联系，到时我们再聚一聚，秦主任你儿子到真是要感谢我表哥的。”小方打着圆场。
　　“那是，那是，到时候一定要这小子好好谢谢李叔叔。”秦主任赶紧说。
　　“好了，我们早一点走吧。”表哥吃完了对秦主任说。
　　小方将表哥拉到旁边，一再对他说：“表哥，今天请你帮忙其实是很危险的事，我想想很不放心，你一定要注意自己的人身安全，不能出一点差错，否则我没法向大姨交代的。”
　　“没事，我们每天都在干这种事，这些是小混混做的事，没什么大危险的，你放心吧。”
　　两个人乘了一辆出租车去了赵巷，在车上，秦主任给绑匪打了电话，说好半个小时左右到达。
　　他们是在下午1点半到达绑匪指定的地点，有一个戴着墨镜的人将他们带到一间很大的农舍里。里面大约有八、九人不是坐着，就是站着，一看就是那种混混。
　　看清了情况，李动心里已经有了底。
　　坐在一张沙发里有些秃头的看是头儿的男子对秦主任说：“你儿子欠钱还不出，你当老子为了救他的命就应该还钱对吧，不要多废话了，钱拿出来，带你儿子回家，只是叫他以后不要再干蠢事了。”
　　“老板，欠钱是应该还，这是天经地义的理，但是，你叫我在三天里哪拿得出十万元呢，我现在带来了六万元，先还你，再给你写一张欠条，十天里一定还你，我儿子今天要带回家。”秦主任颤颤巍巍地说。
　　“放屁，少一分，你儿子的手今天一定保不住，而且甭想走人。”头儿凶狠地说。
　　看到情形有些变化，李动站在了秦主任的身前，“老板，你看我的面子，我们好好的说话。他一个小小的主任，一年的收入最多也就十万左右，你叫他立马就拿出十万元也确实难为他了。所以呢，我们今天先带来了六万元，这是他儿子，也是我的表侄子借你们的钱，先将借的还了，利息我们接着还，只是要等个几天。”
　　还没等他说完，坐在沙发上的头儿站了起来，一脚将鞋子朝李动踢了过去，李动一让，鞋子从他的耳旁飞倒了墙上，随后掉在了地上。“你算老几啊，看你的面子，你有这么大的面子吗？你去打听打听，我赵四服过谁？”说着他一挥手，让他手下的人动手。
　　可是，还没等喽啰们动手，也不知怎么地，李动已经将头儿控制在了自己的手中，“谁也别动，否则，他这一辈子都不要再站起来了。我告诉你，我是谁。不是吓你们，我以前是海军陆战队的，转业以后，到了浦东公安局刑侦队。不要说你们现在只有9个人，就是再来个一倍，我照样叫你们一个一个趴在地上。可是，我今天纯粹是以亲友的关系，来帮表兄解决欠债问题的，你们给我面子，我会领的，今后你们在浦东遇到麻烦，找我李动，我一定尽力帮忙。否则的话，你们为了四万元钱，敢杀三条人命？就是杀了我们，你们也别想逃出这间农舍，因为，我已经将这事告诉了我的朋友，他们见我两个小时不给他们信息，他们一定会进来端掉这个窝。不信你们就等着瞧。”
　　这时，头儿因为被李动控制着，其他的混混也就一个也不敢再动弹了。瞪眼看着他们的头儿示意，是动手，还是收钱放人。
　　“小濮，快去将秦小伟带过来，六万元我们收下了，你这个朋友我也交定了。”他说着还拍拍李动的肩膀，“到底是海军陆战队出身，果然身手不凡。”他佩服地说。
　　“过奖了。”李动作了缉：“承让了。”
　　秦小伟被带进来的时候，看见了他老爸，马上眼泪就流了出来。
　　“小子，你还好意思哭，你几乎坑了你老子，不是看在你是我侄子，我才懒得管你的闲事呢。”李动说着就给了他一个头挞。
　　“快谢谢叔叔，这六万元里面，一半是你叔叔拿出来的呢。”秦主任对他儿子说，同时，眼睛朝儿子示意着什么。
　　“谢谢叔叔，侄子以后再也不敢赌博了，你的钱我一定会还你的。”秦小伟带着哭声说。
　　“好了，老板，我们走了，这是我的名片，有事找我。”也没有看见他手动，一张名片朝老板飞了过去。他伸手接住了名片，就是这张小小的名片上却传递出不小的力道。
　　“送客。”头儿对手下说。
　　李动让秦主任和秦小伟先走，自己最后走出了农舍。当他们刚走出门，门就被关上了，随后，听见里面一片骂声，“他妈的，他仗着有本领来欺负咱们，老子这口气咽不下。”一个声音很粗的人大声地说。
　　“你咽不下个屁，老子还没反应过来，他就控制了我，我要靠你们，也许命早就没了。四万元算什么，本我们是保牢了，不过总算也是认了一个朋友。”头儿也算是给自己下了个台阶。
　　一场突发事件就这样被一个身怀绝技又充满智慧的前海军陆战队队员解决了。

