      　　我出生这三十多年里，觉得一直活在家人的唠叨之中。这一声声爱护之言，就像是劈天盖地的一张大网，慢慢地向你收紧……紧的让你感觉就像看《死神来了》恐惧，又无可奈何与之抗衡。
　　这其中，属二姨妈嘴里的唠叨最多。从看见你的那一刻起，你就会有一种'完了'，被送上断头台的感觉。别笑！是真的。
　　不信你看二姨妈摇着扇子来了，你可千万别躲，躲了那是对她极大的侮辱，她唠叨会像诅咒一样跟着你，让你做噩梦。
　　二姨妈的第一句话必是，“阿晶，你又瘦了，是不是他（他指我老公）孽待你，不给你饭吃了，你放心现在是新社会主义国家，绝不会让妇女受委屈。”
　　我是哭笑不得，连忙跟她问好，“二姨妈，我这不是在减肥嘛，您老，就别操心了。”
　　二姨妈通常会狠劲地瞪我一眼说：“傻女，减什么肥，我看你还瘦得很哪！告诉二姨妈是不是他让你减得，哼！我看男人就没一个是好东西，自己吃得肥猪大胖，却容不下女人胖一点点，傻女你不胖，不许减肥了……”
　　我不敢和二姨妈再继续争辩，猛点头。
　　之后二姨妈的话锋一转，拉着我小声的问：“他最近常回家吗？钱是不是还继续交给你，没事你就翻翻他兜，看看他藏没藏私房钱。”
　　我说：“私房钱他没有的，我相信他。”
　　“呸……”二姨妈呸了我一口，翻着白眼说我：“傻女，真是傻女，你还能相信他？不是说，宁可相信世上有鬼，也不要相信男人的嘴！哦！对了，听说最近涨工资了，他也涨了吧！告诉你了吗？”
　　我实话实说道：“涨工资还没信，不过现在月月都提前开。”
　　二姨妈听完撇撇嘴道：“男人不能让他兜里有钱，有钱就变坏，……”
　　我立刻点头，其实是不想和她继续闲话了。
　　二姨妈也不看我的脸色，不问我想不想说了，而是直接说我：“阿晶，你也别马虎，他要是下班后不回家，你先问他在哪里，然后去把他揪出来，决不可放任他自由。”
　　我没有说话而是使劲的揉了揉耳朵，怕是一不小心壮烈了。
　　其实不是只有我害怕和二姨妈唠闲话，她的儿女更怕，大儿子夫妻俩还因为这个离了婚，大儿媳妇临走时，指着她说都是她做的孽，都是她的唠叨和猜疑毁了他们的爱情。
　　气的二姨妈浑身乱颤，差点爆了血管。
　　不过从此很少见到二姨妈了，也很少听到她唠闲话。这反而让从小就听惯了的我们有一丝丝“想念”，于是组织人马去看她老人家，原来她老人家中风偏瘫，说话连不成句。
　　见到我们来了，高兴的抓住我们的手开始一字一字的唠叨着，让你不忍望风而逃。


