      　　小梅下岗那天，她带着沉重的心情回到家，老公正在玩着电脑。看她回来立刻关掉聊天窗口，她到嘴的委屈再也没说出口，说什么？两口子之间如果有了秘密，还能坦诚的在一起推心置腹的说话吗？她什么也没说钻进了厨房，老公似乎松了口气，继续点开了他的聊天窗口。
　　小梅没和老公说自己下了岗，每天她还是一样早出晚归。所以老公一直没看出来她是出去找工作了，四十多岁的女人找工作难，想要找份不受累体面的工作更难，于是她选择了做钟点工。虽说不大好听，可是能赚钱，累点她不怕的。
　　每天她还是一大早就起床，先把十岁的女儿送去学校。然后按照家政给的地址上门服务，活很累，可她干劲十足，一个月下来她赚到了比上班多一倍的工钱，她很高兴，特意买了很多好吃的，想和老公女儿庆祝一番。
　　可老公那天没回来，最近他总是很忙，要说老公也算是个事业有成的男人，他在一家外企当经理，月薪上万，她本来是可以不出去工作的，可她从小就有个毛病，不爱向人伸手要钱，所以他们的经济是分开来花的，互不干涉。
　　老公没回来，她带着女儿吃的也蛮高兴，看着女儿那阳光一样的笑脸，她的委屈，她的愁闷都没了。
　　第二天是个阴天，傍晚时分，她接到家政中心的电话，让她去一户人家临时做一次，她本来不想去，可是家政中心说这家出高价，她只好给老公打电话让他回家给女儿做饭。
　　老公在电话里不耐烦的说：“我今晚有应酬，回不去。”说完就挂了线。
　　她只好把女儿送去了娘家，这才放心按照地址去上班。
　　开门的是个漂亮的女孩，她穿的蕾丝的睡衣，很性感。招呼她进来说：“大婶，你帮我收拾一下屋子，然后帮我做一顿西餐我多给你加钱。不过你得等我们吃完后收拾好了才能走。”说着摔在她面前五张百元大钞，她默默的接过钱，麻利的开始干活。并且按照女孩的吩咐布置屋子，不一会一间很脏乱的屋子就变成了一间极富有情调的浪漫小屋。女孩还为她精心设计了一个帽子，很滑稽，她说等她男朋友来了她一拍手，她就带着这个滑稽的帽子，推着西餐走出来。她尴尬的点头，只希望时间能快点过去完成工作，好让快要散架的身子得到休息。
　　西餐刚做好，门铃就响了，女孩蹦蹦跳跳的去开门，她只好躲在厨房里等待召唤。可她等了很久也没见女孩击掌，她偷偷伸出了头，嗬！她红着脸退回了回来，原来女孩和她男朋友正在客厅里上演激情戏，一撇之间羞得她心蹦蹦直跳，她摇摇头感叹现在的年轻人真和他们那时候没法比，想当年他们谈恋爱的时候，连手都没敢拉。
　　“啪啪啪……”她听见了女孩的击掌声，她连忙整理好衣服，推着西餐走了出去，俩人看来已经整理好衣服，坐在了餐桌边，她低着头，把西餐的盘子轻轻的放在他们面前。
　　“谢谢！”一声熟悉的声音在她耳边炸响。她猛然抬起头，正好和老公吃惊的面孔相对。空气就在这一刻僵住了，女孩见他们如此忍不住问：“你们认识？”
　　小梅突然笑了，笑的有些凄凉。然后她拿下那顶滑稽的帽子，扭头走了，她的步法有些蹒跚，老公追出来拉着她的胳膊，张张嘴却不知道怎么解释。
　　她冷冷的甩开他的胳膊，钻进了一辆出租车。回去的路有些漫长，家冷清的让人想到了坟墓，回到家她一头栽倒在床上睡着了，连他什么时候回来的都不知道。
　　第二天，他破天荒的做了早饭，她看见早饭却吐了，吐的面色铁青。
　　他小心的拍着她的背，小声的和她道歉，检讨，保证。她听后笑了，笑出了眼泪，她说：“不知道听谁说过这么一句话，爱情在左我在右，不知道什么时候我和爱情也是一左一右，遥遥相望，哎！你不用和我解释道歉，爱情走了谁也留不住的。”
　　老公见她如此拉住她的手说：“不！我那就是逢场作戏，做不得真的，你才是我的结发妻子，才是和我共度一生的人。”
　　小梅听完盯着他的脸看了好半天，这张脸现在让她觉得恶心，因为在脸上写满了虚伪的谎言。
　　小梅还是坚持离了婚，没有爱情的婚姻还要来干什么？她想女儿会理解她这么做的无奈。离婚后她一直没有再婚，也没有再和前夫联系，只是把所有的精力都用在工作上，多年后她通过自己的努力，终于开了一家属于自己的家政公司。
　　谁说女人的美丽一定要用爱情滋润？


