      　　刘刚和刘强是兄弟俩，因为家里穷，都三十多岁了，才各自娶上媳妇。时光不等人，还没抱上孙子，父母就先后去世了，两位老人也没给他们留下多少家产，留下的就是两间破房子，一台电视机。房子好办，兄弟俩一人一间，可是这电视机呢？
　　说起来这台电视机那可是家里唯一值钱的东西，得好几千块，那是父母倾其所有买下的，虽然看了没几年的时间，可是从外表看也不是那么新了。新旧的咱暂且不说，可是咋分？
　　老大刘刚想着要，可是老二刘强还不愿意，人家也想着要。谁要不要紧，谁把这台电视机的一半钱给对方不就得了。问题是这兄弟俩都是光想着要电视机，不想着出钱。说白了就是都想着赚便宜，不想着吃亏。
　　这可真是一个难题，电视机不能放在外边吧？没有办法兄弟俩就想着找本家的二大爷爷刘欣琛给他们断断这个案子。
　　说起来刘欣琛在这个家族那可是德高望重的，今年虽然已是八十多岁了，可是人家上知天文，下知地理的，能着呢，他什么都懂，晚辈们对他那是相当得尊重，今天让他断这个案子那是他们兄弟俩找对了人了。
　　听了这兄弟两个的诉求以后，刘欣琛还真是为难了，断给老大，人家老二觉得不高兴；断给老二，老大又觉得不高兴。那咋办？咱不能偏袒一方损害另一方不是？那样就显得有失公平了，也显得自己没有水平。
　　思来想去，刘欣琛对他们兄弟两个说，这个案子呢，我实在是觉得难办，可是难办归难办，也得给你们兄弟两个办。这样吧，我这里还有空地方，你兄弟俩那就先把这电视机抬到我这里来，我先给你们保管着，等我啥时候想好了，我再把电视机给你们兄弟俩分了。
　　就这样这台电视机就被抬到了刘欣琛家里。不能让它闲着，就这样没事他就打开看，可是自此以后刘欣琛是绝口不提分电视这件事了。你看这事弄得？到这时兄弟俩确实有点后悔了，这不这兄弟俩就想把电视机再要回去，可这口该咋开呢？
　　就这样这兄弟俩时不时地就到刘欣琛家里去问问：“爷爷，您老想出办法来了没有？”
　　其实他们兄弟俩也知道刘欣琛想不出办法来，明眼人一看就明白，他们这是变着法子来要电视机，可是刘欣琛他就是揣着明白装糊涂，“噢，还没有呢，你们就让我慢慢的仔细想想吧！”
　　就这样这台电视机在刘欣琛家一待就是十几年，他可是一直看着呢，直到他老人家去世前他还没想出办法来。临走前老人家对这兄弟俩说：“这台电视机我已替你们保管了十几年了，你们兄弟俩谁愿意要谁就搬走吧，我相信你们俩也不会再争了。”
　　唉，还争啥呀？谁还愿意要！


