      　　一
　　褒姒不好笑，幽王欲其笑万方，故不笑。幽王为烽燧大鼓，有寇至则举烽火。诸侯悉至，至而无寇，褒姒乃大笑。幽王说之，为数举烽火。其后不信，诸侯益亦不至。……西夷犬戎攻幽王。幽王举烽火征兵，兵莫至。遂杀幽王骊山下，虏褒姒，尽取周赂而去。
　　——《史记•周本纪》
　　二
　　王在位的第十一年，镐京城，王宫，一个肃杀的黄昏。
　　王后依然美丽动人，但身边已不再是无数内臣和宫女，而是望不到头的刀枪阵列。大王和太子——她的儿子，都已经死于乱军之中，她知道。杀死她丈夫和儿子的仇敌，废后的父亲——废太子的外祖父，爵在封侯的军阀，就站在她面前，她也知道。
　　“妖妇，见了天子，为何不跪？”侯爵指着一人，傲慢而严厉地发问。
　　顺着所指看去，王后看到了废太子——啊，不是，是新的天子。只见他头上歪戴着十二串的冕旒，穿着明显不合身的礼服，夹在两个全副武装的犬戎士兵中间，局促不已地抓着自己的下裳。说是新天子，却有如阶下之囚。
　　“这便是你外祖教给你的为君之道么？真好啊，没有辜负你列祖列宗。”她看着新君笑出了声。新君的脸窘得通红，不敢抬头。
　　侯爵狞笑着上前，挥挥手，示意新君退下。“我要亲手给你缠上锁链，把你送给犬戎的酋长，作为他们今日助我的酬劳。我要看看，我们亲爱的邻邦会怎么对待大邑周的王后。我曾经对着列祖列宗发誓，你怎样羞辱于我和我的女儿，我也要怎样偿还于你。”侯爵摆弄着手里的一副锁链，不怀好意地盯着王后美丽的面容。
　　王后的眼睛里掠过一丝不易察觉的轻蔑的光。她向那侯爵深施一礼，声音依旧温婉平静：“大王死了，太子也死了，他们都死在骊山之下。此一去定无归期，请你允许我对骊山方向行礼一次，算是与我的夫君和孩子诀别吧。”
　　侯爵不答话。王后进前一步，说：“看在你先祖被先王封为侯、享尽荣华富贵的情面上，请应允我的请求。侯爷勾结戎狄，作乱弑君，已是自绝于天地祖宗，如果连王后这一点微不足道的要求都不答应，便真的不怕昊天上帝降罪吗？”
　　侯爵愣了。突然，他好像恍然大悟一样，笑道：“镐京已经化为灰烬，新君在我掌控之中。将来的史书怎么写，在我，不在你，更不在骊山下那些死鬼。我大可以把事情都推到你和你那个死鬼大王身上，尤其是你。他们只会认为是你狐媚惑主，唆使天子与诸侯不和，最终招来杀身灭国之祸。后人看来的你，不过是又一个妺喜，又一个妲己。至于我，我拥立新君，功在社稷。甚至，犬戎之人，如同禽兽，我把事情全都推给他们，也是死无对证。你也同将死之人没什么两般了，我答应你的请求，不过要快。”侯爵咽了一口唾沫，接着说：“你的美貌，足以令天下人相信，你是上天派来灭亡这个王朝的祸水。”
　　王后没有回答，只是颔首谢他。随后，她慢慢走了几步，向着骊山的方向跪了下来，拔下头上的素纹白玉簪，握在手里。她秀丽的长发飘散满肩，她华丽的服饰光艳夺目，就连最野蛮无知的异族士兵也为之动容。
　　当初，她只是一个小宫女未婚而孕的产物，甫一降生就被生身母亲抛弃。一对遭到王室追杀的穷苦小商人夫妇收养了她，带她逃回自己的国家，把她抚养长大，待她一如亲生。她十六岁那年，和心仪的少年订下婚约，养母把自己最珍贵的素纹白玉簪送给她。从此，她再没离开过它。
　　当初，背负着国家将亡、庶民不安的命运，她被迫毁弃婚约，戴着这枝玉簪，作为求和的贡品，嫁到这里。大王对她一见钟情，竟为了她，废弃了王后和太子，而她则戴着这枝玉簪，成了一国的王后。她的儿子尚在襁褓之中，就成为新的太子。新王后只是默默地看着这一切，作为深宫妇人，她并没有什么真正意义上的话语权。然而，大王为了她所做的事情，却引发了如今的诸多事端。如今，天地翻覆，家国俱亡，这枝玉簪却一如当年。一直不能掌控自身命运的她，接下来会面对什么呢？被作为战利品赏给透着腥膻味的蛮夷之人？甚至死了，也会背上不白之冤？
　　王后的眼睛里泪光闪动，突然，她的嘴唇紧紧抿了一下。母亲给她的白玉簪——寄托了父母、夫君、孩子和自己一切美好愿景的吉饰，猛地刺向她的心脏。
　　侯爵的狞笑瞬间转换成惊恐。这个弑君之徒惊叫：“拦住她！”然而为时已晚。王后含笑倒在地上，头向着骊山。鲜血染红了她的衣服，在地上渍出一朵诡异的花。
　　侯爵呆站在原地，手里的锁链不觉滑落在地。而一旁的新君早就瘫坐在地。那本就不正的冕旒掉在地上，金玉相振，回声不绝……
　　这是一个王朝的丧歌，也是一个大分裂时代的序曲。
　　正如侯爵所说，这一场空前变乱的责任，几乎完全被推到“狐媚惑主”的王后身上。按照他所希望面貌写就的历史，统治了中国史学界三千年。
　　三
　　2008年7月15日，北京，清华园。
　　一批神秘的贴着海关封条的塑料箱，运进了这所百年老校。
　　箱子里装着的，是2388枚战国竹简。各界专家学者对这些竹简都寄以厚望，因为，这些逃过了焚书坑儒的幸存者，可能改写一整部中国先秦史。
　　经过三个月的紧张忙碌，整理工作初见成效，大量失传已久的先秦文章典籍被翻译成现代语文，成果陆续面世。茶余饭后，专家们也喜欢交流自己的新发现，以及不时的心得体会。
　　可有一天，一位教授一语既出：“烽火戏诸侯，极有可能是假的。”一瞬间，这个汇集了中国大陆文史哲学科顶尖头脑的办公室炸了锅。
　　另一位教授苦笑：“照您这么说，我昨儿还在跟大一新生谈褒姒，这个事情……”
　　“然而事实如此。TP-46号简上说，申侯的女儿因褒姒而被废，申侯怀恨在心，拥立自己的外孙子为天子，并外结犬戎，打进了镐京。楚国人远离周的政治中心，写东西自然秉笔直书。至于所谓‘烽火’，其实都是汉朝前后才有的东西。烽火戏诸侯，根本是故事。”
　　“那褒姒真是比MJ的所谓娈童案还冤枉。”一旁来取材料的学生笑着说。
　　“时间这么久了，而且《史记》这种权威资料都这么记载，陈陈相因，积重难返，终于是谬种流传。更重要的是，烽火戏诸侯，这种演义故事一样的东西最容易深入人心，却也最难改变过来。就好比铡美案，真实的陈世美是个好人，搬上戏台之后，居然成了负心汉的代名词。杰克逊尚能沉冤得雪，可褒姒恐怕不能。”
　　四
　　2008年7月，清华大学校友向母校捐赠战国竹简2388枚，通称为“清华简”。这批竹简经碳14鉴定，证明为战国遗物，风格当属楚国。由于这批竹简在秦始皇焚书坑儒之前就已深埋地下，所以较之后人补记，可称绝对可信。清华大学等单位组织大批专家学者，对这批竹简进行了清洗、修复、整理、翻译，并将成果陆续结集出版。根据清华简记载，西周灭亡的真正原因，是因为幽王立褒姒之子伯服为太子，废弃了申后及其子太子宜臼，导致申后的父亲申侯不满。申侯勾结其他一些诸侯和犬戎，击杀幽王，灭了西周。
　　清华简无一字记载“烽火戏诸侯”。经过与《史记•周本纪》、《逸周书》等经典文献对比互证，史学界已经基本确认，“烽火戏诸侯”乃是后人戏说，历史上从无此事。事实上，此前，北京师范大学编《中国古代史》教材已经删去了这一桥段。但由于《史记》、《东周列国志》等史学著作和文艺作品的长期高调渲染，想要为褒姒洗雪这一千古奇冤，恐怕将是一个永远不可能完成的任务。

