      　　生命有一种绝对，这感觉在游历沿边公路时候有过，又回来了。如果石头落在车顶，我知道结果就是打个大坑，里面的人会跟生命道别。
　　在山脚下前进，天还在下雨，文哥问我还要否继续前行，我说要看雨云是在山之上还是山之下了。来到第一个修路的转弯处时有点不敢想像，之后的落石区更使我们胆怯，大大小小，最大的有小半个人高。走在山间大家屏住呼吸，只听见水声鸟鸣，文哥问我为什么这些盲弯不按喇叭？我解释原因是怕喇叭产生震动，把微小的碎石震松，然后一块块蝴蝶效应从而山体滑坡，他连忙点头，其实我只是电影看多了的猜测。一路上只见到几个村民下山，他们似乎不恐惧高山落石。一个半小时车程快到山顶时下来两专业自行车，他们说快到了，我说你们厉害，他们说比这里高的都去过，打算问哪里时两自行车飞速离去。这时路很陡峭，要用低档位来抓地，离山顶还有一点距离，面前一幕惊呆，双向变单行，山崖那边的车道塌方了，大家都觉得无望，我尝试着尽量靠左，副驾那边我无法想像畏高的程度，还是一惊一乍过去了。靠近山顶处住了两户人，一个女的我猜不出年纪，她说从来没有到过其他城市基本在山上，很温顺，很好客，炒了小菜我们吃，最后也不忘记收了钱。山顶阳光明媚，睁不开眼，跟山下反差太大，山里天气总是变化多端，在佛山第一峰那次已知，一阵阳光，一阵大雾的。这里有两个石碑，一个属于广东一个属于湖南，我们正站在两省交接的第一峰，海拔1902米处。下山回到山脚处，看见两人背着专业登山包徒步往山上方向进发。本次登高的见解有两个，第一是前进吧交给命运。第二是你以为自己强时还有你意想不到的强人出现。
　　所以我希望以后能来一次更强的，登珠穆朗玛峰，最好能有直升机送达。


