      　　天还没亮，一间小房子里却飘来一阵阵淡淡的香味，那种香味虽然闻着很普通，但让人觉得熟悉、温暖，有家的味道。门被打开了，走进来一个女孩。“小萱回来啦”，父亲见到女儿很开心，“快，快去洗洗手，早餐都做好了。”
　　小萱洗完手后来到饭桌旁，安静地坐了下来，静静地看着桌上的早餐，泪水从眼角流下，小萱却没有擦拭，而是任由自己泪流满面。其实今天是小萱的生日，也是小萱出国后第一次回到家里。
　　“小萱啊，爸爸祝你生日快乐。你出国的时候，都没有吃爸爸为你做的最后的早餐，现在回来了，你一定要吃爸爸为你准备的早餐啊。”父亲用温柔的语气说着。
　　小萱听了，眼泪流的更多了。
　　5年前，小萱的母亲得了重病住院，要很多医疗费，但家里的条件并不是很好，而父亲却在外地打工。所有的负担都落在了读高中的小萱身上。
　　母亲对小萱说无论结果怎么样，都不要告诉父亲。她怕他会担心，况且父亲的身体也不是很好，她怕他知道后会受不了。尽管小萱很不明白，但还是答应了母亲。
　　于是，小萱只能每天边打工边上学，由于担子太重，小萱不得不多找几份兼职，而导致辍学。母亲知道后，不忍小萱整日劳累，于是说要放弃治疗。可是小萱说不管再怎么累、再怎么苦，也不会放弃筹钱治好母亲的病。之后，小萱更加疯狂的找工作，打工，这使原本就很瘦弱的她显得更加憔悴了。
　　可是，2个月后，不幸的消息彻底将小萱打垮了。医生宣布，小萱的母亲因病情加重，去世了。这个打击彻底让小萱病倒，医院联系到了小萱的父亲，小萱的父亲得知这个消息，非常痛苦，非常愧疚，连夜赶了回去。
　　小萱醒来后，第一眼看到的是父亲，父亲的眼泪滑落了下来：“对不起，是爸爸害了你们娘俩。如果爸爸能多关心关心你们，早点回来看你们，你们就不会变成现在这个样子了。都是爸爸的错。”“后悔，后悔有什么用，妈妈都已经不在了。这个世界没有后悔药。”小萱抽泣着说。
　　自从那件事以后，小萱就开始对父亲产生厌恶，抱怨，很少和父亲说话。
　　经过那么长时间，小萱早已被学校开除。父亲知道后，更加愧疚，想要弥补小萱。于是找来小萱，问小萱以后怎么打算，一切都会听从她的意见。小萱说想要出国留学，想要去学习自己喜欢的东西。父亲听了很为难，因为家里的钱都给小萱母亲治病花光了，现在那点钱根本不够供小萱出国留学。但父亲知道，小萱一直有一个梦想，那就是学习服装设计，成为一名服装设计师。所以，为了弥补对小萱的愧疚，他决定无论如何，一定要让小萱实现这个梦想，一定不能再让女儿失望了。
　　于是，父亲找了很多工作，每天都拼命工作，为的就是帮女儿筹集留学费用，还四处找亲朋好友借钱。
　　这天晚上，父亲把自己筹集到的钱替给小萱：“这是给你出国留学的费用。”小萱接过了，没有说话，走进了房间里。片刻，又走了出来，对父亲说：“我明天就走。”听到这句话，父亲没有感到惊讶，因为他明白，自从小萱母亲去世后，小萱以前开朗的性格就变了，开始对这个家感到厌恶，也很少和自己说话。父亲觉得这样也好，让她出国去，换一个新的环境，看看能不能让她重新开朗起来。
　　第二天天还没亮，父亲就起来了，就因为昨天晚上女儿说的话，他猜到女儿肯定会不跟他道别就离开，所以，他早早就准备好了早餐，希望能和小萱吃完这顿告别的早餐，也许这是最后为女儿准备的早餐了吧。
　　果然，父亲刚做好早餐，小萱就拖着行李从房间出来。突然看到父亲正端着一锅粥从房间里出来，脚步停了下来，她闻到了，闻到了以往熟悉的味道。父亲看到小萱后，着急的说：“小萱啊，这天还没亮呢，先吃点早餐吧，你看，爸爸给你买了你最喜爱的叉烧包和油条，还煮了清粥。快过来吃吧，吃完了再走也不迟。”
　　小萱走到饭桌旁看了一眼，泪水情不自禁地落了下来。父亲见了，赶紧拿了纸巾替给小萱：“小萱啊，别哭了，快坐下来吃早餐吧，等下爸爸送你去机场。”小萱接过纸巾，擦了擦眼泪，说：“我不吃了，你自己吃吧，你也不用送我去机场。我还要去办点事。”说着便提着行李离开了。
　　父亲看着女儿离去的背影，落泪了。他没想到，女儿连最后一次和自己吃饭的机会都不给，难道女儿就真的那么恨自己吗？
　　太阳出来了，飞机向着美丽的天空飞去。小萱坐在靠窗的位置，看着一片片美丽的云朵，看着这座她曾经生活过的城市，再次流下了眼泪。她在回想，回想曾今的喜怒哀乐；回想父亲为了帮自己筹集留学费用而拼命工作却不喊累、不抱怨的样子；回想父亲亲手为自己做的早餐：几个叉烧包、几个油条、还有一锅清粥，虽然很普通，但是，那是属于她和父亲的回忆。
　　她后悔了，后悔自己当初不应该任性；后悔自己没能理解父亲，其实父亲失去母亲要比自己痛苦百倍；后悔没有和父亲吃完那最后的早餐。父亲该是多么伤心啊。但是，小萱知道，现在后悔已经没有用了。她擦干眼泪，决定要在国外好好学习，实现梦想，然后早点回家照顾父亲，报答父亲，一定不再让父亲受苦。
　　5年后，一名出色的服装设计师回到了这个曾经欢乐与悲伤交加的家。当她打开门的一刹那，她闻到了那熟悉的味道。她坐在饭桌边，眼泪顿时掉了下来，一种说不出的心酸痛苦的感觉涌上心头。她抽泣着说：“爸爸，对不起。都是女儿没用，是女儿错了。那么多年都没有回来看您。您放心，以后的每个早上，女儿都会陪着您一起吃早餐。”
　　然而，在这间小房子里，没有人和小萱说话，只有小萱一个人在哭泣、在忏悔。而饭桌上，没有父亲为女儿准备的早餐，也没有那熟悉的味道。桌上只摆放着一位满脸布满皱纹、带着期盼眼神的慈祥父亲的遗像。
　　其实，早在4年前，父亲就已被查出患了肝癌晚期，可是，父亲却没有告诉女儿，亲戚朋友们问起，父亲就说让她好好在外面学习吧，不要打扰她，我没事。
　　家人把事情告诉给了小萱，小萱的心颤了一下，泪水更是不停地流下。没想到，父亲还是这么疼爱自己，不管自己怎么对父亲，父亲还是对小萱保持了父爱。而她，却连父亲的最后一面都没有见到。家人还说，父亲临走的时候说要把自己的遗像放在家里的饭桌上，他要等小萱回来。等回来的时候，就托人给小萱准备一份清粥和叉烧包还有油条。小萱再也说不出话来了，只是对着父亲的遗像大声地哭泣着。
　　一个月后，这间小房子被装修成了一间早餐馆。无论谁来到这里，都会盛上一碗清粥、几个美味的叉烧包和油条。
　　而这间早餐馆的主人就是小萱，她想留住父亲给予她的最后的早餐，给予她的最有爱的味道，她想把这味道分享给所有人。她还在墙上挂满了自己与父亲母亲的照片，还把自己与父亲的故事绘制成画，画在早餐馆的墙上，她想让每一个来到这里的人都能珍惜身边的人，理解父母，珍惜父母给予自己的爱，不要等到后悔了失去了才知道父母有多爱我们，我们却一而再再而三的伤害了我们的父母。


