      　　张阿婆的儿子，到大城市混了不到三年，发财了，对于她儿子发财的事迹，流传的有好几种版本。有的说是张阿婆的儿子帮人打扫老房子的时候，捡到了一大袋的钱，有的说是靠坑蒙拐骗得来的。也有人说是他跑了一趟缅甸贩卖毒品发了财。不管村里人怎么说，张阿婆的儿子发财了，那是铁的事实。
　　发财了的张阿婆的儿子，就在我家的窗前，建了一座豪华的房子，在张阿婆家搬进新房子入住不到半年的时间，我家那一大片的梅树林，就接二连三莫名其妙的枯死了。
　　我家的那片梅树林，就在张阿婆新房子的后面。每年到了腊月时节，梅树总会开着一大片粉红的花朵，我喜欢叫上三五朋友站在我家的窗台上，指点着我家的梅花林，学着古人的模样，以梅为诗，以梅作画。
　　现在我望着一棵棵已经没有生命迹象的枯木林，心里就像刀割了般的难受。村里的小孩跑来偷偷的告诉我，“是狗仔子干的！”狗仔子，就是张阿婆的孙子。“是他把铁钉泡在了尿液里，然后再一棵一棵的钉在树身上。”我听了，跑到枯死的梅子树上寻找，果真找到了传说中的铁钉。
　　我回家问母亲﹕“怎么会这样﹖”
　　母亲说：“不知道，张阿婆曾经劝过我，让我把梅树林全砍掉，说是风水先生说的，梅树会给他们一家带来霉运的。我没答应，以后也没听他们再说起过什么了。”
　　我说：“怎么会霉运呢﹖他们怎么就不想一想，我们家的梅树林后面，可是一片乱葬岗呀，他们应该谢谢我们的梅树林为他们挡住了煞气才对。怎么反而恩将仇报，下得了狠手，也不怕招报应！”
　　报应，终于来了！张阿婆家刚住不到二年的新房子开始闹鬼了。
　　那是七月份的一天上早，张阿婆的儿子不知从哪里请来了个道士，只见道士穿着道袍，念念有词的边烧着香纸，边绕着房子转，忽然木剑一挥，大喝一声：“孽畜，哪里跑！”站在他身边的徒弟见了，忙“哐哐哐”的敲起了铜锣。道士一路朝门口跑去，徒弟，在后面紧紧跟随，一直跑到了屋后面的小山坡上，钻进了我家的梅树林里。
　　道士在我家的梅树林里转了一会儿后，将一个稻草人挂在了一棵梅树的枝桠上，便从山坡上缓缓地走了下来，对庄阿婆一家说：“是山妖作怪，现在，被我赶跑了，是来要吃的，晚上在给它烧点纸钱和送它一些吃的和用的就没事了。”
　　晚上，我站在窗户边上，望着张阿婆家忙碌的身影，到了11点整，只听张阿婆的媳妇踩着“砰砰砰！”的脚步声，一直走到屋后面的小路口，又是烧香又是磕头。
　　我的哥们阿蹦站在我的身边说道：“还挺有意思的嘛。”
　　我听了微微一笑。
　　道士走后，张阿婆的家，安静了不到两天，又开始闹鬼了。张阿婆这次请了仙姑来做法事。不久，大家开始传闻，说，张阿婆的新房子，建在煞口的地方。加上离新房子的不远的后山，是一片乱葬坟，埋的很多是孤老无儿的人。因为长久无人收留，就成了厉鬼。而有的则说，是张阿婆家大门的方向安的又不对，才会冲撞了煞神，犯了大忌。还有的说，是张阿婆建房子时，不小心得罪了建筑师傅，在下栋梁的时候，做了个“五鬼叫门”的口诀。
　　不久，张阿婆家开始请来了泥水师傅，把房子前面围墙的大门给改了，还在房子的边上种上了三棵的桃树，说是桃树可以抵煞气用。屋顶的房梁上，也请道士特地画了符，还用狗血破了邪。
　　不知不觉到了年底，大家忙着大扫除，张阿婆家的鬼好象也被制伏了。这天，大家看见张阿婆的儿子和媳妇搬着笨重的家具回到了老房子来住，大家总算知道了，他家的新房子实在不能住人了。他的媳妇见人就说：“一到半夜，就会听到鬼叫，那鬼还好几个呢！一会儿哭，又一会儿笑，还会叫，吓死人了，不能呆了！”
　　张阿婆这次请来的可是有名的南林寺庙里的尼姑，法事做了三天三夜，事后，张阿婆就住在新房子里，并在家里供了各种佛门法器和开光过的一尊观音佛像。
　　还没一个礼拜，张阿婆就主动搬回老房子里和儿子一家挤到了一块。
　　新房子就这样空了下来。张阿婆的儿子后来想把新房子卖掉，可很多人一听，是座凶宅，都吓得转身就跑了
　　那天夜里，我站在窗前，双眼淡淡地望着阿婆家荒草凄凄的鬼屋，想着，我家冤死的梅树。忽然传来一阵阵若有若无的令人毛骨悚然的鬼哭声，然后是恐怖的哈哈哈笑声，我吓得大叫，转身欲逃，这时阿蹦饶有兴致地站在我的面前，摆弄着手里的微型数控播放器，说：“怎么了，别告诉我，你不知道！”


