      　　阿智上中学时，有一次年级组织召开批判无政府主义的大会，七个班几百号人列队站在主席台前的广场上。
　　会议主持人是学校政工部的刘老师。她主持会议有一个最大的好处，就是会场不乱。何故？
　　刘老师是文革开始前的最后一届毕业生，留校工作了。她比眼前这一群少年大不了几岁，正值妙龄，浑身都焕发着青春的气息。而且她身材高挑、相貌出众，梳着两条过了腰的长辫儿，除了眼睛有些近视，却又不喜欢戴眼镜，而经常迷缝着眼视人、视物以外，几乎无可挑剔，是男生们公认的大美女。
　　别的老师主持会议时，队列里爱捣蛋的男生经常出个怪相、交头接耳、动手动脚；而刘老师主持会议时，男生们显得很安静，他们都在使劲儿地盯着主持人发呆，当然就顾不上捣乱了。
　　今天会议发言的同学有阿智。这会儿，该轮到他上台了。
　　主席台有一堵影背墙，两侧是上场口，有几蹬台阶。发言人在墙后或墙侧准备、等待，轮到谁了，谁就上台阶进场。
　　按照当时的习惯，发言人到了上场口，需要一边往主席台中间走、一边高喊几句革命口号，以带动会场气氛，然后才发言。
　　阿智上场时也不例外，连续高喊了几声口号，无非是“响应毛主席的伟大号召、坚决克服……、彻底打到……”、等等。
　　可是，他喊完口号却没有向主席台中间走，而是一踅身子急忙地下台去了。
　　谁也没料到他会出这么个岔儿。
　　台下的学生立时哗然，刘老师也不知道阿智在搞什么名堂，就冲着台下连说了几句“大家肃静、肃静。”
　　学生堆儿里，有一位爱逗的男生，他猜想：“这小子准是喊革命口号太使劲儿，把裤腰带给绷折啦。”
　　这位同学想就想呗，偏偏说出了声，他周围的同学们刚刚“肃静”下来，听见了他的话，又轰地一声笑了起来。
　　其实，阿智返身下台的原因，当时只有他自己心里清楚：
　　他也特迷刘老师。但是他脸皮儿薄，知道刘老师的一双美目很有威力，所以平时都不好意思对面看刘老师一眼。
　　而现在他是在主席台后侧，可以大胆地看正冲着前方讲话的刘老师。所以，他就一边上台阶、一边看着刘老师那楚楚动人的后侧影。由于他精神太集中了，上台阶时发言稿掉了竟全然不知。
　　等他喊完了口号，才发现发言稿没啦，故赶紧下台去找。


