      　　昨天的炎龙随笔，写的是并不是所有农民都是善良的，不少人留言骂我，我说的只是个别，不是说整个农民群体，请不要扣帽子。今天的炎龙随笔，讲的故事也只是个别案例，请不要把帽子扣在一拨人身上。
　　早晨上班，远远就看到赵小英坐在政府大院门口，和往常一样哭天抹泪，嚎啕大哭，一公里之外都能听到她凄惨的哭诉，只是我从来没看见过她有眼泪流出来。
　　赵小英六十多岁，腿脚不好，体型又矮又臃肿，走起路来一高一低，一步一步的很是艰难，让人看着既可怜又好笑。
　　十五年前，赵小英坐同村的一辆拖拉机到县城赶集。谁知天有不测风云，半路上发生了车祸。从此，赵小英一条腿就落下了残疾，基本失去了劳动能力，儿子又不孝顺，老两口的生活的确困难。
　　那个时候，农村拖拉机是很稀罕的，整个村子也就那么一两辆拖拉机，已经是最先进的交通工具了。谁家有个红白喜事，就会请主人开着拖拉机帮忙送客。也不会收钱，塞盒烟，跟着吃个宴席就完事，本来就都是乡里乡亲的。
　　赵小英坐的拖拉机就是这样，免费的。拖拉机主也受了重伤，哪还有钱再拿出来，根本无力顾及赵小英的医药费。最后，在交警的调解下，拖拉机主赔了赵小英7000块钱，不多，但在那个时候对一个农民来说，也算是巨款了。
　　我参加工作这几年，接待过赵小英不下50次了，基本上只要不年不节、不是农忙时期，她就会早早的来到政府大院门口，比我都早。
　　没人的时候，她就哭哭啼啼，嘤嘤不断；一有人经过，声音立刻放大几十个分贝，不管别人听不听，自顾自的哭诉起来自己有多可怜，吃不上喝不上；那个拖拉机主多狠心，对他不管不问；政府多腐败，不顾穷人的死活；当官的多冷血，对她视而不见……
　　赵小英每次的要求都不同，最早是要求拖拉机主赔偿80万，乡里多次协调都没有任何结果，后来有了低保政策，就给她办个低保，每个月能有百十块钱的补助。有一次赵小英又来上访，乡里没办法就把那个当年开拖拉机的人的儿子叫来，当面协商。
　　案子早就办结了，关键那家人根本拿不出这么多钱，自然还是毫无结果。后来，赵小英再来，就不提让拖拉机主赔偿的事了。据说，那次回去，开拖拉机那人的儿子把赵小英狠狠地打了一顿。
　　赵小英再来，就改为告交警队了，理由是交警队草菅人命，处理不当，要求交警队赔偿她120万。县里组成了一个工作组，对当年的案卷进行了调阅复核。当时社会环境不同，法律政策不健全，双方关系又特殊，事故的处理并找不出多大的毛病，没有理由给她赔偿。
　　正好那年县里搞了个政府部门“扶贫联户”活动，就把赵小英分配给了交警队。赵小英天天坐在交警队长办公室门口哭，哭诉自己吃糠咽菜住窝棚，有病看不起。交警队长被闹急了，就拿出钱来给她盖了三间大瓦房。
　　我把赵小英带到接待室，给她倒了杯水，说：哭喊了怎么长时间，喝杯水吧。喝完了，说说这次又有什么要求？
　　她说：我这腿又犯病了，疼的走不动道，治病还得要钱。家里一分钱都没有，吃都吃不上了，政府是逼我们穷人去死啊……
　　我说：房子给你盖了，低保给你办了，只要有扶贫款救助项目，哪个也没少了你啊？
　　她说：这就过中秋节了，家里连月饼都买不起。听说上级有给我们乡拨的专款……
　　我一听明白了，拿起桌上电话：莲花乡的刘乡长吗？那个赵小英……
　　我刚放下电话，赵小英已经喜滋滋的出门了。

