      
　　刘明是我国南方某个县的水务局河道管理股的一个负责人。8月10日夜10点过钟，受水务局的安排，刘明和同其它几个志们分别乘坐两艘快艇，去大清河查处非法采砂人员。他和另两个同志乘坐一艘快艇，在靠近非法采沙船时，三人跳到非法采砂船上，要求违法人员停止非法采沙活动，把船开到河边接受处理。就在此时非法采砂船失去动力。顺水而下，船体撞在下游河中间的一个桥礅上发生侧翻，然后船体紧靠在桥礅上，后半部份全部淹入水中，船头有部份露出水面。刘明等5人（其中有两个非法采砂人员）当即落水，随后在其它快艇上的同志积极抢救下，有四人当即得救，只有刘明一人还不知下落。同时立急通知河流下游沿江一带的有关防洪抢险的单位协助打捞。
　　第二天，水务局领导及时向上级部门反映情况。经过分析认为刘明当时是穿着红色救生衣的，为什么就没人发现，很有可能还困在后船仓里面没有出来。并当即组织有关人员进行抢救。这时正是汛期，水深流急，抢救人员无法下到船仓里面去救人。小小的一个县一时半会还找不到有足够马力的拖船将采砂船拖到河边。时间就这样一个小时一个小时的过去了。
　　第二天一大早，翻船死人的消息就不胫而走。周围的农民陆陆续续的赶到出事地点的河边，有的是关心、有的是好奇来看热闹的，有大人、有小孩，男男女女、老老少少，熙熙攘攘，把个本来就不宽的、坑坑坎坎的河边挤得水泄不通。水务局的人都忙着去组织打涝人员去了，河边暂还没有人管。突然，有许多人异口同声地惊叫起来，“有人滚到河里去了，快救人啊，快救人啊！”大家这才把注意力从河中间吸引到河边，看见一个不大的小孩，正在河水里使劲的挣扎。真是祸不单行，一波未平一波又起。就在这紧急关头，一个青年农民还没有来得急脱衣服就赶紧跳下水去，很快就把这个小孩救了起来。这时大家才松了一口气，真是有惊无险，差点又闹出一条人命。
　　水务局知道后，马上就派来了几个保安，帮助维持河岸上的秩序，同时在河岸边设置了警界线。以防止类似的事情再次发生。
　　不久，死者的妻子和父母、还有部份亲友也陆续赶到现场。地方电视台和报社的一些新闻记者也赶来了，大家都在忙着分头采访现场和当事人。有的摄像、有的记笔记。突然，有一个地方又闹起来了，大家的注意力又被吸引了过去了，发现一个中年妇女在那里哭闹，手里拿着一个摔坏了的手机，旁边还有几个男人攒着拳头要冲过去打一个保安，其它的几个保安赶过来帮忙。在这千钧一发之际，水务局的一个领导赶过来劝解，才把双方分开。过后大家才了解到事情的真相。那个中年妇女正是死者的老婆，她想用手机拍张现场的照片，发给关心这件事的远方的亲朋好友，谁知那个保安不让拍，用手阻挡，不小心就把对方的手机整落到地上摔坏了。尽管那个保安一再赔礼道歉，死者的亲友们还是不依不饶。围观群众的舆论也倒向死者家属一边，遣责保安执法鲁莽，硬是要求赔给死者家属一个新手机。
　　在现场，每天来来往往的人很多，一批又一批的亲友来关心此事，家属和亲友人数有时多达二三十人，还有多个保安，水务局除了主要的领导去负责组织打捞工作外，其它人员帮助管理现场出现的所有问题：帮助接待死者的家属和亲朋好友、维持秩序、还要管现场所有有关人员每天两餐的吃饭问题。吃饭问题可不是个小问题，人员不是固定的，有来有去流动性很大，来多少去多少没有人给你打招呼，无法统计。有时候拿来的饭吃不完，有时候拿来的饭不够吃，还得重新到小镇上的饭店里去拿。有时人多的时候达到一百多人吃饭。常把管伙食的人搞得手忙脚乱。
　　时间一天一天的过去了，已经到了第三天了，还看不出一点进展，出事的船还停在河中间，船仓里的死者也还没有捞上岸来。死者的父每、家属和亲友都为此非常着急，很不理解。一部份亲友就去找当天在现场管事的领导理论，责怪他们办事不力，拖拉疲塌、不负责任，是光吃饭不干事的人。领导耐心地说：我们本地现在还没有找到合适的拖船，所有遇到的困难我们都向上级反映了，也在积极想办法，有部份领导也赶到重庆去了，请求重庆方面派打捞人员来帮忙。不管如何解释部份亲友就是听不进去。在部份亲友不瞒情绪的影响下，死者家属亲友当天中午没有人去吃饭，对水务局的这种消极打捞行为表示抗议。水务局的领导看到这种情况，一方面理解大家的心情，一方面又请来地方政府的一些领导来帮助作思想工作。地方政府的领导对家属和亲友们说：同志们呀，这几天水务局全体人员都把其它的工作放下了，把打捞工作当成首要任务来办，到处想办法，这事情都通到省上去了。水务局出了这样大的事，局长比你们任何人都急。同志们呀，不当家不知柴米贵，不管事不知办事的难哟。出了这样大的事我们和大家的心情是一样的、的目的都是一致的，大家都要互相支持、互相谅解、同心协力才是，不能互相拆台，不能在我们出现困难的时候还增加任何矛盾了。我请求大家吃饭去吧。家属和亲友们还是没有去吃饭的动静，这时领导把盒饭端到一个个的面前，在死者父母的带头下，亲友们才把这餐饭吃了。这一波才算平息了。
　　到了第四天，重庆的打捞队来了，上午只是勘测了一下现场，做了一些准备工作，要下午才开始打捞。
　　就在这天中午，正赶到大家吃中午饭时，又来了几个死者的亲友，死者家属自然要请他们一齐吃饭。可是有一个亲友看到今天中午的饭菜很不满意，就大声叫起来：这叫什么饭哟，简直就是猪狗食，是打发教化子的哟，简直没有把我们当成人，不吃。其它的人听了这么一说，也跟着闹起来。使得家属和在场的领导都很尴尬。（当天中午吃的是盒饭，确实不好，两个素菜，一个杂烩，杂烩里头也大多数是素菜，只有两三点肉）死者的父母认为，重庆打捞队都来了，再不能节外生枝了，这几天单位能保证我们这么多人有地方住宿、有饭吃就不错了，不能再给领导找麻烦了，能忍就该忍一下。亲友来看望本是关心是好事也不能得罪，于是就劝这几个亲友同他一齐单独到小镇上去吃饭。这亲友好意思去吗？这不搞得双方都为难嘛。
　　下午打捞队忙了几个钟头，拉船的绳子都拉断了，船身只是动了一下，仍然还靠在桥墩上，时间已晚，只好等到第五天继续干。第五天上午把船从桥墩上拉开了，随着船体沉入水中，在浮力的作用下死者这时从船仓中漂浮出来。


