      　　周婷一边小心翼翼的摸着模特身上的抹胸鱼尾婚纱，一边用惊叹的语气对站在身旁的李晓说：“好美啊！看得我都想结婚了…”李晓越过她走向角落里挂的一件吊带高腰公主裙说：“我更喜欢这个。”周婷转过头看了看，刚想移步到李晓身旁，眼角不经意瞟到柜台旁的一位身着薄荷绿套裙的长发女子，于是用手臂碰了碰专心致志看婚纱的李晓，李晓疑惑的转过头，看见周婷朝柜台的方向努了努嘴，视线顺势望去，是何怡！
　　柜台旁的女子似乎感觉到了她们的注视，在这个时刻也转过头来。周婷想牵着李晓往后门走的，可是李晓却微笑着径直走向了何怡。周婷有些愕然，有那么一瞬整个人都僵在了原地。05届XX大学生物制药的整个系都知道何怡与李晓不和，何怡甚至曾放话说只要有李晓的地方就不会有她，而李晓虽没说过什么，却也从未用正眼瞧过何怡。
　　周婷快步跟上李晓，心想不要打起来才好。然而接下来的一幕才真正的令她想不到。只见李晓和何怡热情的寒暄着，不时拍拍对方的肩膀，手更是一直牵着。何怡率先开口，微笑着说：“好久不见，有六年了吧。”说完还伸手抱了抱笑容在脸上漾开的李晓。“真的挺久的。”李晓微笑着回应，“你来这里是要做什么？”何怡回答道：“我有一朋友之前在这里拿的婚纱尺寸不太对，我拿来让设计师改改，你呢？”李晓说：“我下个月结婚，来看看婚纱。”
　　“你要结婚啦！时间过得真快，不过也是，有的同学估计连孩子都有了。”何怡说。“岂止是，上幼儿园的估计都有了。”见两人关系破冰，周婷也加入了攀谈。“那你呢？”李晓笑着问。周婷惊愕的看向李晓，又转头看向何怡。关系破冰她也就接受了，不过，这个话题现在可以谈了么？她原以为这会是李晓一生都难以启口的伤，毕竟相恋许久的男友被何怡插足，对方还以现任女友的名义对她这个前任实行打压。不仅处处针对她，甚至要求所有同学都孤立她。
　　何怡眼里闪过一丝尴尬，但眼角撇到李晓眼里盈满笑意，就像是普通的问候一样并没有恶意，便扯开嘴角说：“我们没什么变化，就那样。”李晓说：“有七年了吧，过了七年之痒就该结婚了嘛，不然我的孩子长在前头可是会欺负你家孩子的。”一句话惹得何怡笑了起来：“哈哈！我回去跟他商量商量，送了那么多礼金出去也该收回来了。”“对了，下月十四那天你空出来吧，我希望你们来参加我的婚礼。”李晓说道。何怡抽回被李晓挽着的手，不自然的想开口解释，却被李晓抢先一步：“我希望被祝福，不管怎样，我们都喧嚣了彼此的生活那么多年。”
　　周婷一路上都是沉默的，今天的信息量有点大，她有些缓不过来。
　　目送何怡上了出租车，李晓和周婷两人决定到街对面的咖啡厅歇歇。刚才不知不觉就跟随者何怡的脚步出来了，都忘了正在办正事。
　　咖啡厅。
　　六月份的天气似要将人烤成汗水，清凉的咖啡厅里不仅人数比平常多了一倍，连空气中的嘈杂程度都骤增了许多。
　　两人刚找了个空位坐下，眼尖的周婷便向刚推门而进的人使劲的挥舞着双手，大喊道：“菲菲~~”李晓顺着她的视线望过去，噢…原来是孙菲！周婷看李晓的表情似乎很平淡，有些不解，李晓连何怡都原谅了，为何对孙菲那么冷淡？
　　被唤做菲菲的女子缓缓地朝她俩走过来，周婷起身抱了抱她，而李晓，只是抬头望着她点头笑了笑。她们仨原是同一个寝室的，关系很铁，甚至在何怡孤立李晓时，她和孙菲都不惧黑势力和李晓依旧在一起。但几个月后，不知发生了什么，李晓和孙菲就不再说话了。这是周婷对她们仨人关系的概括。其实，也许她知道是什么原因让她俩变成这样，只是不愿相信罢了，毕竟曾经那么要好。
　　“菲菲，坐这里吧！”周婷拉开身边的椅子对孙菲说。孙菲身体起势，想要坐下的。但看到李晓低着头，不停的搅着杯子里的拿铁不吭声，便说了一句：“不了，我看那边还有空位，我等人。”说着指了指门口空着的小圆桌。“也好，你现在在哪里工作的？许久没有联系，你变了好多。”周婷拉着孙菲的手左瞧瞧右瞧瞧。孙菲回道：“是的，你也变了好多，越来越好看了。”一句话夸得周婷心神荡漾，用力拍了拍孙菲的手臂说道：“是啊！我也觉得哈哈…”孙菲望了望门口推门而进的人说：“她来了，我到那边去了。”“好的，拜拜！”周婷挥了挥手。李晓这时才抬起头，微笑地对孙菲说了一句拜拜。
　　孙菲一走，周婷就立马趴在桌子上靠近李晓说：“我不明白…真的不明白！为什么你连何怡都原谅了，却仍和菲菲不冷不热。”
　　当年的情况是这样的：何怡召集几乎所有同学估计李晓，周婷和孙菲不为所动。但两个月后，李晓偶然听到孙菲对她的男朋友说，如果李晓为人够善意，也不至于现在那么多都孤立她。于是两人的关系便彻底破裂了。
　　李晓回答说：“你走在路上一个陌生人朝你开了一枪和你回到家你母亲拿枪指着你的头，哪一个会让你更难过？会更难以抚平伤痕？”
　　周婷反驳道；“可是我们曾经那么要好，她也曾为了你不惧孤立。”
　　“正是因为这样，我才越信任她，才越难接受她说出那样的话。就算那是现实，为什么是从她的嘴里说出来。”李晓平静地说。
　　此时的李晓很平静，但只有她知道，当年有多煎熬！有些事情，只有在心里痛成茧，才能不动声色的说出来。其实，如果没有后来的那句话，那此时想起过去有的只是满满的感动。但话说了，一条坎就此横在心头。
　　“那你打算再也不原谅她了吗？”周婷戚戚的说。
　　“没有不原谅，只是难以再信任了。这些年我想了很多，不是所有事情都能用对与错来判断。虽然李峰是何怡从我手中抢走的，但他俩真的很合适。反而如果我不愿放手，那就是拆散一对璧人了。而孙菲，再说吧，现在觉得还有隔阂不过是时间不够长”李晓说道。
　　“好吧好吧，随你吧！挑婚纱去吧！”周婷放下手中的咖啡杯。
　　走吧。


