      　　秋高气爽，好事多想。可这几天刘梅和陈健就闹起了矛盾。闹啥矛盾呢？还不是为这陈健经常喝酒的事。
　　每次上班前刘梅都是再三的嘱咐，上完了班就早点回来，家里还有许多事要干，别没事光在外边喝酒。陈健每次他都答应着。可他就是改不了，就为这两口子没少争吵了。
　　这不昨天晚上回来晚了，刘梅就不让他进卧室了，人家从里边把这卧室的门给插死了。没有办法，自己有错在先，咱不和妻子见识一般，就这样陈健他就在沙发上囫囵着躺了一宿。
　　你说这都四十多岁的人了，这大秋天的啥也不盖，在这沙发上躺一宿，那也实在是太不舒服了。不但不舒服，它还容易着凉。
　　这不第二天两口子还要到百十里外的老家去一趟，老家的侄子结婚嘛，不去不合适。幸亏陈健最近学出车来了，要不然回老家没有直通的汽车，还真是不方便。只是他这学出车来的时间还不长，这车也是新买的，得有个适应过程。
　　不要紧，咱在路上慢着点就行。陈健他虽然性子急，可是他心细，开起车来很慢很慢的，这倒是挺让人放心的，妻子刘梅对他开车那也是信得过。
　　路走了一半多了，拐上山路了。刘梅打开车窗，一阵凉风袭来，凉飕飕的，令人好不惬意。可是你倒惬意了，陈健他不惬意呀，受到凉风刺激，接连两个喷嚏打出去，这陈健他就慌了神了，踏下脚下意识地就去踩刹车，哪成想因为技术不熟脚踩到油门上了，一下就把在路边步行赶集的老两口子给撞到沟里去了。
　　幸亏汽车被路边的大树给挡住了，这才避免了更大的事故发生，只是人家赶集的老两口子受伤严重，腰部、腿脚骨折错位，就这样连住院加赔偿的，这一下那就五十多万。
　　车祸猛于虎，转眼一切都变无。这事看起来虽然是两个喷嚏惹的祸，可仔细想想你们说说这到底应该是谁的错？


