      　　时下怀念青春大热，我也不禁回忆起我的青春时代，那一幕幕印在脑海中，挥之不去。现在想起来还颇为心惊肉跳。
　　故乡是北方的一座县城，民风强悍。
　　强悍不是一天形成的，而是从年轻时代就开始的。那时我正上初三，改革开放已近十年，八十年代末期。许多少年也许是受当时港台录像的影响，也许生活无聊，好寻衅滋事。其实这些都不是主要的，主要的这应该是一些少年渴望依靠自己的“拳头”、“身手”成为称霸一方的英雄的原因。
　　1989年，我初三，十七岁。学校建在郊外，四周都是田野或空地。初三一班的赵姓同学被邻班的一位同学叫到了教室外，门口站着一群社会上的辍学的和我们年岁差不多的少年，一个个穿的花里唿哨，理着怪异的发型，目光不羁、凶狠，挑衅地扫视着学生们，就像一群狼，而学生们则像草原上的羊群，许多同学都不敢正眼看他们，害怕稍有不慎，立刻招来一顿拳脚，所以都远远的观望着。我从小在胡同长大，这场景见惯了，所以平静地静观事态的发展。
　　仔细一看他们领头的，居然是跟我很熟的“傻健”，此人因为打架不要命所以获此绰号，真名叫什么健反而被人们遗忘了。我从小在胡同长大，同爷爷、奶奶、父母一起住在老宅里。周围胡同的孩子都是从小和我一起玩到大的，所以感情很好，即使他们早早辍学就到社会上闯荡了，但是我放学后或者假期里依然和他们混迹在一起。傻健就是通过我的“发小”认识的，傻健年龄和我差不多，长的身高马大，双臂粗壮，像三国里豹头环眼的张飞，只是没留胡须而已。。初次见面是一个傍晚，在他家开的饭店附近。我问他姓名，他很随意地说：“叫我傻健就行。”
　　我在众同学惊讶的目光中走向傻健，这目光包含着钦佩，他们一定在心想：“这人一看就是位打架好手，你居然都认识！”他一看是我，立即微笑着喊我“小超，你在这所学校上学啊？”我想这时候那些女生一定对我佩服得不行。“是啊！”我一边凑到他跟前回答着他，一边猜测他们可能把赵同学拉到校外狂揍，赵同学我也认识，体育生，穿着当时流行的黄军裤，双腿粗壮有力，脸上有横肉，虽然1米7的样子，但是块头大，人却并不张扬，所以我就想帮帮他，我对傻健说：“都是熟人，有什么都好说，算了吧！”他见我这样说，犹豫了一会，目露精光，指着赵同学的鼻子说：“以后老实点，别太狂！不然有你好受的！”傻健说完准备带人离开，记不得赵姓同学说了一句什么话，反正傻健他们本来转身都走了几步了，听了赵同学的话，立马回头大喊：“好！有种跟我来！”赵同学大概也不想在这么多同学面前丢面子，于是义无反顾地跟出校外了。这时上课铃响了，我没有跟着去校外，毕竟和赵同学仅是认识而已。，后来听好事者跟着看热闹的同学说，赵同学跟着傻健到了校外空地处，傻健并不倚仗人多而群殴赵同学，而是一对一的单挑！两人开始是腾挪闪跃，互有胜负，可是不久，傻健看准赵同学的一个破绽，对准赵同学的屁股狠狠踹去，赵同学不及闪躲，立即就人仰马翻了，跌得个鼻青脸肿。赵同学狼狈退回校内，没有对老师吐露一个字。后来听说起因是校内的一个张姓的&quot;小霸王&quot;和赵同学发生了矛盾，自忖打不过赵同学，才喊校外的这些不良少年教训他的。
　　我上中学初一初二的时候，小城街面上的不良少年还很少，可是到了初三的时候街上的小混混就多了，县城不大，城郊按方向分为四关，分别是东、西、南、北关，南关离商业街不远，所以很多人在街头经商做小生意，北关是菜农，大量种植蔬菜，东、西两关纯粹的农民，依靠种小麦、玉米等农作物为生，西关、民风最为强悍，清末，这里不但有“义和团”而且爆发过震惊中外的“教案”，鸦片战争后山东人民饱受帝国主义欺凌、压迫，传教士横行乡里、无恶不作，1897年11月的一个深夜，十几个人拿着短刀、匕首杀死了德国传教士，轰动一时。所以说这两关的乡民有不少人都会“大红拳”，我们家离东关不远，胡同里也基本是农民为主，有一家唐姓地主家庭，到了唐滨这一代解放后土地被均分，就沦为一般的农民了，这地主家庭几代尚武，唐滨儿子、孙子及同族的子孙以及周围的一些孩子都跟唐滨学武，我爷爷跟老唐关系不错，就有意让我跟他去学武，可是因为我上学，当然最主要的是家里人怕我吃苦，最终我没有习武，这成了我一生的撼事。看过老唐教人习武，晚上灯火通明的院子里，少年们居然在墙头上奔跑，太令我震撼！东关、西关出了不少著名打架凶狠的青年，但是提起唐滨，一般不敢惹，因为他的几个徒弟打架更是高手。
　　到我到另外一所中学上高一的时候，县城录像厅经常上演着万梓良、李修贤、任达华、成奎安等演的警匪片，而县城的打架斗殴的青少年也越来越多，以致于我晚上放学都要和邻居一个“发小”一同结伴回家，因为晚自习放学的时候，有一些不良少年堵在校门口寻衅滋事。我有一位同学，他爸爸是局长，他自己身体也很健康，一位帅气的男孩，喜欢打篮球，有不少女孩暗暗喜欢他。一天晚自习放学，他正常骑着自行车，突然旁边跳出两个少年，其中一个跳起一个飞腿，踢的很高，我同学骑着自行车，居然还踢到了我同学的头，一下就把我同学连人带车踢倒了，我同学他二叔刚从武警部队转业，喜欢跳霹雳舞，在县里打架也很有名气，几个小混混知道自己惹了大祸，后来到我同学家里磕头赔礼道歉了事，他们这算明智的，不然同学二叔非要把他们打个半死不可。唐滨有一个大徒弟同我家隔着一个胡同，在县城打架也很著名，和我父亲同在一个单位，并且是父亲的徒弟。有几次放学几个少年要找我事，我一提此人的名字，几个少年立即就不敢动手了，变得客气起来。有时候我还提提傻健的名字，为此我在县城从没被人欺负过。。还记得那年夏天我陪祖母回娘家农村，一位和我同龄的表弟问我，县里是不是有许多的&quot;街化子&quot;（小混混）？可见当时城里不良少年的恶名已经声名远播。
　　16、7岁的少年，正是不羁的年龄，无聊、空虚。于是，傻健交了一个女朋友，那也是街头的“小太妹”。可是不久他参军走了，刚参军不到一年就被退回来了，因为他在军队受了委屈，居然殴打连长，再见到傻健时，发现他左手的小指断了一截，听说是因为是和女朋友有关，他为了了断这段情，居然以截指来证明。傻健是一个有种的人。
　　他退伍回来，还是在饭店，身材变得更加强壮，周围的小兄弟更多了，人多事多，一次他的小兄弟惹了县里最著名的黑道大哥之一李军，这位小兄弟是开烟酒店的，和买烟的李军发生了口角，继而发生斗殴，结果小兄弟的眼被打成了“熊猫眼”，于是请傻健出头。一个傍晚，双方人马在一座石拱桥上见面，石拱桥行人很少，正是械斗的好地方。夕阳如血，一身黑绸衣，光头，人高马大的傻健站在桥头，像长坂坡上的张翼德，不怒自威，紧盯着李军。同样人高马大的李军不禁打了个寒战，心想：自己是县里一流的大哥，傻健以前也耳闻过，充其量名气不过二流，但看架势绝对有了一流的实力，今天如果双方交手，自己很可能“跌霸”。于是哈哈一笑，上前客气地对傻健寒喧：“兄弟，完全是误会，不知道是你的兄弟，都怪我！”，傻健看李军这样说，也不好发作，也就带领兄弟们散了。同样身材高大，同样心狠手辣，但傻健那天生天不怕地不怕的夺人气势却总是能把对手压垮。就像当年的上海滩，黄金荣、杜月笙虽然在上海滩上呼风唤雨，但是对斧头帮的王亚樵却总是礼让三分，颇为忌惮，经常告诫青帮门徒：不要惹‘王老九’，不然很难办。而傻健身上就兼具王亚樵这种杀手的气质。就是具有王亚樵那种连日本侵华关东军司令官白川义则都敢炸的主。
　　虽然没打起来，但是傻健从此跻身县城一流大哥的行列。
　　我家附近一位残疾老人在城墙角十字路口摆了水果摊，一天几个工商局的人认为老人不应在此摆摊，并且要罚款，气势凌人。傻健刚好经过看到，二话不说就和老人的同样一位人高马大的邻居把工商人员痛打了一顿，周围的群众不但不阻止反而掩护傻健逃跑。傻健打人是错误的，但是在瘸了一条腿的孤苦无依的老人面前，人们自然站在了他这一边。
　　过了许多年，已经在外地定居的我重回故乡，再问起傻健，人们都不知道他的下落了。故乡的亲朋告诉我，现在的人们都一心一意地挣钱，打架的少年多少年都没有了。
　　再到那座变化不大的石拱桥上，还是夕阳如血，20年一晃而过，时光，真的能改变一切，一群群无所事事的少年在街头抽烟、寻衅滋事的场面看来只有到郑伊健、陈小春主演的电影《古惑仔》中才能看到了。
　　回忆起傻健和那些不良少年刀光剑影的江湖生活，总会想起他们那不羁、高傲的神情，常常的我就会想：这样的一群血气方刚的少年，在八年抗日期间一定不会甘心做“亡国奴”和“汉奸”的。中国人中从来就不缺乏那些不畏刀光剑影的勇者，只是他们尚缺少锤炼和雕琢，只要精心培养就会成为勇敢的中国人，因为中国人自古、从来就不缺乏血性！


