      凤凰村派出了村支书刘光明前去海雀村学习经验。可是刘光明却满心的不服气。刘光明大学毕业后来到凤凰村里当上了村文书。可是，今年村支书高升了，要去县里当书记了。于是，自己这个文书在老支书的推荐下成为了新任的村支书。
新官上任三把火，刘光明可是卯着劲儿要好好的大干一场呢。可是，县上来人说让他去海雀村学习经验，好好地调研学习一下。刘光明心下想着：干什么要去海雀村学习，不就是因为他们村出了个文朝荣么，真是形式主义！
两天后刘光明出发去海雀村，下了巴士车后，抬头看见了郁郁葱葱的山林和干净整洁的村道，心里有点惊讶。看见一群小孩在村头的广场上玩耍，于是就走上前去问到：“小朋友，你们能带我去村委会吗？叔叔有事要去找你们的村支书。”“好啊，文书在那呢，村主任不在哟？”刘光明听完后心里有些不屑：“原来海雀村也就这样了，村支书都不上班，我看调研估计也学习不了什么。”“那就带我过去见见你们的文书吧，小朋友！”我笑着说道。
“那个就是村委会了，你进去吧！叔叔再见！”小朋友说完就跑去找小伙伴们了。“恩，这小孩子倒是蛮懂礼貌的”刘光明心下暗暗赞许着朝村委会走了过去。村委会的大门是开着的，他一进大门就看见一个40多岁的男子坐在电脑前正在干这些什么。于是，就大声的叫了一句：“你好，有人吗？”听见刘光明的声音这个40多岁的男子走了出来问到：“你好，我是村里的文书康达，请问有什么事情吗？”刘光明一边和文书康达握手一边说：“啊，文书啊，你好，你好，我是凤凰村的新任村支书过来你们海雀村学习调研的。”“噢噢噢，知道知道的，我们收到通知了，你怎么不先说一声，我好去村头接你啊！”康达笑着说。“对了，你就住在村委会吧，回头等村支书来了，你再开始调研吧，有的是时间啊，先好好歇歇脚。”文书康达一边说着一边帮刘光明把书包放在了凳子上。
“康文书啊，你们的村支书呢？我想先见见他！”刘光明看着康达说到。“哦哦，你要现在见他吗，那我带你去吧！”说着文书康达就朝着屋外走去。刘光明赶紧跟了上去，“你们的村的绿化还真不错啊，看来你们的村支书带领的真不错！”“哈哈哈，你这话说得倒不错，我们的老文支书真是见识远啊，要不是他当年坚决的植树造林何来现在的满山绿树啊，这才是前人种树后人乘凉啊！”文书康达一脸的自豪。“恩，看来这个文朝荣老书记真的是有些本事的，我还真得去见见这位老人家。”刘光明心里盘算着。不知不觉两人已经来到了一片开阔的土地上。“那个就是我们的村的张支书”文书康达指着一位卷起裤脚，满手是泥的男人。
“张支书，凤凰村的刘支书来了！”文书康达扯着嗓子对地里的那个男人喊道。听到文书康达的话，那个男人跟身边的几个人交代了几句，就走了过来。“哈哈哈，你好啊，刘支书，你看我这满手的泥就不和你握手了！”张支书笑着说道，“对了，今年这地里的庄稼长得不错，你带几株苗给老支书看看啊！”“好的，我一会就带几株苗过去”文书康达说着。
“你来调研的，我也就不藏着掖着了，我们村能从一个揭不开锅的贫困村变成现在这个样子，都要靠老支书了。“不要躲在机关里做盆景，要到艰苦的人民群众中去当雪松”真的是金玉良言啊，你也要记住这句话。”张支书意味深长的看了看远处那郁郁葱葱的山林。
……
“文老支书，凤凰村的刘支书来看你了。”张支书一进门就大声的说到。一进院子，我就发现这个老支书的家里真的是很简朴，很多的家具都还是几十年前的样式。木制的桌椅都已经掉漆掉到看不出原来的颜色了。文支书看上去饱经岁月的洗礼，在他黝黑的脸上留下了他辛劳一生的印记。“哦哦，来了啊，快请进，坐一坐不要嫌寒酸啊！”文老支书笑着从里屋出来。刘光明和文老支书聊了很多，文支书说的最多的就是要一切为老百姓着想，还要做好自己，千万不能贪污受贿……
第二天，刘光明还没睡醒就听见隔壁的房子里很热闹，就穿上衣服起床走了过去。刚走到窗边就听到有人说：“张支书，这些礼物不成敬意，你就把那块地划给我吧！”“不行！那块林地正是防滑坡带，不能动那块林地。你要毁林绝对不可以！”张支书义正言辞的说着。“那您把那块还没张起来的地划给我吧，我在多送您点‘土特产’，求求您了”那个人谄媚的说着。“老宋啊，知道你有钱，可是我不能开着口子，不能拿着那片林子挣钱啊。那是昧心钱，拿了烫手！百姓的唾沫会淹死我的，我的良心也不安呐！”张支书又说到。“张支书，我也不低三下四了，老实告诉你，我在县里都已经说好了，就差你盖个章了。”忽然那个人转变了口气。“就算你，县里说好了，可是我这个村支书不盖章，你也拿不去那片林子，除非你让你县里的靠山罢了我的官！”张支书气愤的说道，“现在，你可以出去了，这次我就看在你是第一次也看大家乡里乡亲，我就不告你行贿，再有下次就让你好好的去看守所了反思一下！”
转眼间一个月到了，刘光明这趟调研可谓是不虚此行，不仅学习到了植树造林的经验还明白了怎么当好村支书。

