      　　忙碌的生活总是让人忘记许多，比如亲戚、朋友、同学、儿时的玩伴。
　　偶然一日，休息在家。突然想起那些久违的老同学来，不由得想要打个电话联系联系，于是我按照同学录开始拨通了电话，第一个我想到的是和我当时最铁的中学同学，俩人同吃同睡一个寝室，无话不谈。后来上了高中就分开了，之后就断了联系。
　　电话接通，他喂了一声，我叫了一声他的小名。他没反应过来，我只好说出了我的名字。他在电话那边笑了笑说：“嗬！怎么想起给我打电话来了？有事？”
　　“这……”我有些无语。
　　他又笑了笑说：“是孩子升学的事？最近挺严的，不好办，咱是老同学我不能博你面子，可是……”
　　他的话让我茫然，所以我打断他的话说：“孩子升学？我女儿才两岁……”
　　他听了哈哈大笑道：“嗬！老同学行呀！这么早就开始为孩子打算了。”
　　我听着更糊涂了，再聊下去才知道，他在教育局上班，天天找他给孩子办事的人多如牛毛。误会我也难怪，许久没有联系，突然来电，能没事？
　　为了避免他再三揣摩我打电话的意图，我只好说：“嗯嗯！以后孩子上学的事就拜托老同学你了。”
　　他说：“一定的，一定的。”
　　拨通第二个同学的电话，也是中学时和我较好的室友，那时经常在一起看书聊天，也是毕业后就断了联系。
　　他喂了一声，问谁呀？我直接报出了名号。他是想了半天才记起了我，他有些尴尬的笑了笑说：“老同学最近挺好的吧！”然后小心地问：“找我有事？”
　　我尴尬的说：“没……”
　　他笑了，“老同学不实在，有事就说，我虽然在交警大队算不上什么领导。但是说话还是挺好使的。”见我没有接话，他继续说：“是不是有亲戚朋友出了交通事故，找我帮忙？”
　　我尴尬极了，极力否认。他到急了，“你看看你有啥抹不开的，这样我现在手头还有点事吗，那天咱们约出来聊。”说完他啪一声挂了电话。
　　打通第三位同学电话时，我的心有些沉重。一开门就报上姓名，对方愣了，问我：“你说你是谁？”
　　我大声又说了一遍，对方问：“你现在在那？”
　　我说：“在家呀！”
　　电话里嘀咕了一下，好像对方在和谁说话，不一会电话挂了，我再也提不起兴趣继续拨打电话，闷闷的躺在了床上。
　　也就过了十多分钟的时间，我听见有人敲门，问是谁，说是物业的，我还纳闷物业费不是昨天刚交完嘛！我嘟囔着打开门，砰一声门被人踹开，几个持枪的警察闯了进来，我被吓坏了，双手高举，颤声问：“你们这是……”
　　“少罗嗦，带走……”
　　就这样我被稀里糊涂的带进了公安局，来来回回被审问了一小天，他们才弄清楚我的是个良民。最后他们问我为什么给这人打电话，我说没啥事闲的想找老同学叙叙旧。
　　警察死瞪了我一眼说：“没事瞎打什么电话，你这个同学正涉嫌一桩杀人抢劫案，我们正在寻找他的同伙……”
　　我听得冷汗直冒，回家后大病一场，从此恐惧打电话。


