      　　玫瑰园小区，一二三四期工程都培植了玫瑰。奇怪的是一二三期培植的玫瑰枝繁叶茂、花团锦簇；那四期培植的玫瑰就瘦骨嶙峋，没开过一朵花儿。
　　俗话说“栽花不栽刺”。玫瑰只见刺不开花，竣工于2008年的四期房自然就不好推销，那55幢2单元18号至今没见窗户亮过灯光。
　　其实，早有业主。兰田军民两用机场退役的地勤中慰东北人万茂如申请转业，这个江阳市双拥模范城便安排他在住建局开车，也推荐他买下这套住房。
　　他的老家父母给他说得生产队会计花如秀做媳妇并送来本市。住建局主任刘心富见高中毕业就没下过地晒过太阳的媳妇白嫩白嫩水淋淋也喜欢在心头，安排她住建局计财处一个工作。
　　江阳市兰田棚户区改造，设房产登记办公室，牵涉千家万户的权益，刘心富说，万茂如来自军人能秉公办事、媳妇又漂亮，选中了万茂如任办公室主任；也是刘心富考虑到他为自己开车2年，视为心腹。
　　花如秀，人见人爱，都夸她“赛江南”。她本人呢？本来自北方一个乡村，心底是一潭没涟漪的池水，却一对长长的柳叶眉又浓又黒，常穿低V领、热烈火红的体恤。
　　晚上，万茂如陪着7、8岁的孩子书房写作业，花如秀客厅看电视也不开灯，也就入住了半年无人知晓。一家三口过着安静、平安的生活。
　　昨天，住建局主任刘心富将一张电影票给花如秀，悄悄却亲昵地说：“我请你看电影。明天下午两点半。”
　　江阳市大剧院竣工后，一个戏剧院、一个电影放映厅，因老公万茂如舍不得最低300元一张的门票，花如秀都没去过。
　　“刘主任，”花如秀不知刘主任哪根神经想到请自己看电影，问：“哪来的票？”
　　“大剧院送的。”刘主任说。
　　“几张？”花如秀又问，起初还想，同茂如一起去。
　　“就两张。”刘心富说。
　　“何大姐不去？”花如秀略感疑惑。她问的“何大姐”是刘心富夫人何淑华，当然不好问自己的老公万茂如。
　　“我恰恰给她约好医学院林教授明天下午2点半给她体检——你何大姐老是一个只长骨头不长肉的瘦猴。”稍停，刘心富又温情说：“何大姐去不了才好呢，我早就想约花小姐看场电影了。”
　　“嘻嘻。”花如秀想刘主任看重自己，抿嘴笑了，点头，接过了电影票。
　　今天，花如秀做了顿较为丰盛的午餐。自己陪别个男人看电影，多少该给自己的男人一点补偿。
　　快到12点了，老公怎还不回家？
　　家里的老花猫跳到老公的座位，两只前爪抓弄老公的筷子和酒杯。
　　“别，别别别，别玩唣。”花如秀将花猫抱在自己怀中，揭开罩着桌上食物的纱罩，用筷子拈白灼虾喂它。
　　“当——”壁上的闹钟响了，连续12下。
　　“这，这这这，”花如秀埋怨道：“这茂如怎还不回来？”
　　“叮叮叮……”花如秀准备的出门包中的手机响了，她放下怀中花猫，起身拿出手机接听。
　　“哟，是刘主任？”花如秀听声音不是万茂如，瞬间有点失望——还不回来吃饭！却又兴奋：“刘主任吗，你好……我没事了。吃了饭就出门……刘主任来玫瑰园小区接我？……好的，谢谢。”
　　12点半老公回来了，1点半老公吃完饭，说：“今天中午我洗碗。别让刘主任等你太久。”
　　花如秀出小区大门，见一辆奥迪已停在大街边，刘主任早已站在车旁恭候。她想到与茂如结婚10来年，什么事茂如都不像刘主任这样诚心恭候过自己，不经意地看了看车牌：川E•MH370。
　　“如秀。”早站在车旁的刘主任热情招呼：“如秀对车牌还感兴趣？”
　　“怎么MH•370？”花如秀说：“370不吉利，会失联。”
　　“啊……乱说，”刘主任说：“一个符号哪会就吉利不吉利？我是主任你家那个也是主任，没人送他的电影票？”
　　“也是。”花如秀说：“大剧院竣工后，我还没看过一场戏剧也没看过一场电影。”
　　“我也没有。”刘主任说：“今天陪如秀还是看第一场电影。上车。”刘主任拉开车门。
　　不到10分钟奥迪停在大剧院门口。刘主任边下车边说：“离映电影还有半个多钟头，我们先参观参观剧场。”
　　“有啥好参观的？”花如秀说：“没听说剧场今天有演出。”
　　“这剧场，”刘主任自吹说：“是我的作品，请如秀点评点评。”
　　“刘……刘主任的作品？”花如秀不懂，问。
　　“是呀。”刘主任吹牛说：“整个立项、审核图纸、施工、验收都是我一手经办。风格借鉴了俄罗斯大剧院、巴黎大剧院、奥地利大剧院……”
　　花如秀不知刘主任是否见过所说的这些剧院，自己却没见过，只能点头，说：“那就先参观参观大剧院吧。真佩服刘主任知识渊博。”
　　他俩步进戏剧厅，刘主任侃侃而谈：什么什么大厅格调，什么什么典雅的包厢，什么什么乐池设计，什么什么超俄罗斯大剧院、巴黎大剧院、奥地利大剧院……的灯光，最后，刘主任说：“哪天世界一流歌舞团来这大剧院演出，我搞个包厢请如秀小姐。”
　　“好的，好的。”花如秀说：“现在看电影去。还差5分钟就上映了。”
　　他俩在电影放映厅坐好，电影就开始了，映的是《八戒西游》：
　　高家庄。八戒与高夫人情深意浓尽兴后，逛骗高夫人说：“老朱到西天取经去，取到经你我就是神仙，咱两口儿上天去夺了玉皇大帝的龙位，一辈子就消摇快活了。”高夫人先是难舍难分、哭哭啼啼，后说：“夫君去吧，但要想到奴家独守空房，取到经早些回来就是。”
　　八戒出了门，依旧思凡并淫心越盛，一路拈花惹草，降伏了枇杷精，收枇杷妹妹为二奶；降伏了芭蕉精，收芭蕉姐姐为小三。西去路上，枇杷妹妹、芭蕉姐姐都为八戒各生下一子，只是模样儿似妖似猪，倒也白白净净胖得调皮可爱。就是那枇杷、芭蕉味儿太浓。
　　忽遇师兄孙猴子和沙僧。猴子闻到枇杷、芭蕉味，问：“哪来的枇杷、芭蕉？”
　　八戒道：“师兄，是俺两个小儿，非枇杷、芭蕉矣。”
　　两小儿跳跳蹦蹦翻弄沙僧放在一旁的行李。
　　“去，去，去，旁边去！”老实的沙僧说。
　　那知趣的枇杷精、芭蕉精不敢见凶神恶煞的孙猴子，悄悄躲开，一去再不回头。
　　八戒到了西天金碧辉煌的大雷音寺，见师傅与如来佛主正在讲经说法。心中却在想：这大雷音寺如此金碧辉煌，必是黄金珠宝砌成，原来师傅和投靠的主儿如来佛主都是大贪官——人人喊打的大老虎。
　　如来佛主也如猴子闻到浓浓的枇杷、芭蕉味，问：“哪方进贡的水果？”
　　八戒指着大厅跳跳蹦蹦的两个白浄小儿，说：“是那，是那，是俺老朱小儿，不是水果。”
　　唐僧说：“善哉，人参果矣！”
　　如来佛主左右手各抓一个，张开血盆大口，囫囵就吞下能容纳天下的大肚。
　　“我的儿呀，我的儿呀……”八戒只能唔唔地哭，表示悼念。
　　花如秀看得全神贯注，这才发现刘心富心不在焉，问：“不好看吗？”
　　刘心富摸出手机，摁亮电筒，在花如秀全身上下照。
　　“照什么？”花如秀不明白，又问。
　　“照你呀。这影片还不如你好看，”刘心富说：“全是鬼编、乱编。不是电影制片厂制作的，也不是电影发行公司发行的。咱如秀多漂亮：圆圆的头、黢黒的眉毛和放光的眼珠、梳得紧实的美发……活像一个可弹跳的可爱的娃娃儿皮球。”伸出手，举在空中。
　　这，这，刘主任手要落在哪？花如秀想。
　　等待好一阵，怕有3秒了吧，刘心富的手终于落在花如秀放在膝上的手背上。两眼盯着花如秀。
　　“没，没，没……”花如秀轻轻说。
　　不抗拒，只1个“没”字回应。刘心富不知花如秀什么心思？
　　他自己呢？自从麻将桌上听得“会打麻将赢几个钱的官不算官，只有完全彻底征服七八个女人的官才算官——你看看吧，皇帝就多少个女人！”此后，他已有2、3个月征服花如秀的念头。我的手放在你手上是信号呀！你怎不懂？
　　啊，也许如秀这个“没”表达的并非不懂，是因我太无声无息，责备我没诚意、没味儿、没激情呢？刘心富想。
　　他想表迏出诚意来，轻轻地揉揉，轻轻地抚摸，然后紧紧地握手，最后再牵起她细嫩的手指放在自己的嘴唇上………吻她的手指且是第一次，该轻该重呢？他正想入非非电影大厅的灯全亮了，散场送客。刘心富只好随人流走出电影放映厅。
　　刘心富驾车将花如秀送到玫瑰园小区大门前。自己即先下车，绕过车头为花如秀开车门，用手护花如秀头让她缓缓下车。随即牵花如秀手，想举进嘴唇。“不懂”的花如秀却随机挥手，道声：“拜拜，刘主任。”
　　莫奈何，刘主任说：“抱歉，今天没耍好。下次换个地点，换个新鲜。”
　　周三已过，快到下个双休日了。万茂如告诉花如秀：“周日，刘主任约我俩玩幸福游乐园。”
　　“去吗？”花如秀问。
　　“去。”万茂如说：“刘主任儿子、媳妇、孙儿孙女都要去。何大姐已做足了准备，还卤了好些凉菜。不泼刘主任凉水。”
　　游幸福乐园，何大姐是带队的组长。把儿子、媳妇、孙儿孙女一大家子带到KTV广场，这里唱歌只排队不收钱。
　　唱歌，万茂如不会，到KTV广场旁边茶棚喝茶去了。刘心富没兴趣，急于找花如秀游览乐园，吹牛，联络情感。咦，花如秀哪去了呢？
　　刘心富只好无聊的到处乱逛。咦，那不是！他见花如秀站在摩天轮旁傻傻望。
　　“如秀。如秀。”刘心富高喊。
　　“刘主任，刘主任，”花如秀也看见了刘心富，也喊：“来坐摩天轮。”
　　刘心富听召唤，走到花如秀面前，却说：“摩天轮太慢，2、30分钟才1圈，不刺激。有激情的男人不坐。我俩去坐翻滚列车。”
　　“刘主任，”花如秀知道刘心富已近50，问：“翻滚列车！你不怕？”
　　“不怕。”刘心富说：“你就当我俩同龄人好了。”
　　买了票，两人同18个人上了翻滚列车。坐上双人椅，挂好保险，翻滚列车就起动了。
　　列车飞奔时，刘心富在花如秀脸上亲了一下。花如秀想，这刘主人乘人之危！但又想，也是男人的勇敢，不能责备性侵犯，电视上还说世界上有接吻大赛呢，否则，刘主任平日说的“如秀只会做饭。”恐怕要加上“少见多怪”了；奔驰中，刘心富又嘴对嘴吻花如秀，花如秀为表现自己也敢翻滚列车上勇敢，情不自禁地积极回应；翻过一座“大山”，列车滑翔后瞬间翻身，20个人也瞬间倒悬起来，许多人包括花如秀吓得惊叫。花如秀恨不得两手展翅，刘心富却手伸进花如秀松紧带的裤腰内乱摸起来。
　　列车总算平稳奔驰到车站。下了列车，花如秀吓白的脸色渐渐红润，说：“刘主任真勇敢，比我家那个还更有激情。俩口儿一起时，我家那个什么都不懂、也不敢。”
　　“下次，下次，”刘心富说：“我才让你知道啥子是激情，也让你知道啥子是女人的享受。”
　　一天，刘心富带花如秀到省住建厅开会。锦江宾馆住了一宿，花如秀体会到了什么是男人的激情和爱；也第一次知道女人也需要。刘心富此后是我的什么人呢？花如秀自问。随即又自答：情夫吧，才一个，我也只要这一个，没关系的。
　　餐厅吃了早点，回到房间，刘心富坐在床上欣赏花如秀，回味昨夜花如秀丰满、性感胜过老婆何淑华，心中得意，又想，麻将桌上还听说：女人被征服，她的智商于征服者为零；换言之她的智商被俘。真的吗？问：“昨夜如何？”
　　“刘主任是真男子，是猛哥，使我尝到女人应尝到的滋味。”花如秀说。
　　刘心富征服女人，不单是为占有她的肉身而是更要她忠诚为自己服务。说：“这次省住建厅开会，是省住建厅要求各市县设立一个‘棚户区改造房产登记核查办公室’，如秀，我最亲的美人，你就任核査办主任。”
　　“这核査办主任……”花如秀问：“具体工作做什么呢？”
　　“你老公万茂如不是房产登记办公室主任吗？如秀就核査老公，管老公。”刘心富说：“房产登记要为党负责为人民负责。所以，把最关键的工作交如秀干。”
　　“哪？”管老公了！北方农村是没有的事，花如秀欣喜，靠近刘心富，问：“‘关键’，什么是关键？”
　　刘心富将花如秀抱坐在自己腿上，吻吻她的鬓发，温和地说：“万茂如三次查证、校对的兰田居民房屋登记你都清理一份出来给我——复印的也行。”
　　花如秀回吻了一下刘心富，说：“好的，我的猛哥哥。”
　　刘心富办公室。来这间办公室不上三次的万茂如坐在沙发上感到刘心富的威严而两膝微微颤抖。
　　“不要紧张。”刘心富说：“我们的合作才开始，”用手指敲了敲案头上的复印件：“前后三次查证、校对、再登记的出入很大吧。”
　　“就是很大，”万茂如说：“兰田，因考虑到机场有飞机起降，都是没超过7层的小高层‘凹’字形楼房建筑。后来这些‘凹’字缺口都被业主加予制楼板扩建了，每户在原72㎡左右增加面积都8㎡左右；而且第一次登记都是应赔偿5500元／1㎡的精装修，实际80%以上是根本没装修只应赔偿4000元／1㎡的砖混结构。初次登记和后来的查证、校对，赔偿相差起码2、3个亿。”
　　刘心富想，这相差的2、3个亿，自己能吃掉一半就不枉自当这个住建局主任了；也不枉自征服了花如秀！问：“那茂如你谈谈自己的看法，用哪套资料冲销国家拨付的赔付款？”
　　“那要看刘主任的意思。”万茂如说。
　　“茂如，我给你说，”刘心富说：“兰田棚户区改造，是人生百年难遇一次的机遇，我俩如能合作得好，各赚它个几千万不成问题，都发了。”
　　“发了！刘主任说的是钱？”万茂如说：“谈到钱就心惊胆颤，我不敢要钱。”
　　刘心富说：“茂如，识时务者为俊杰。上台执政三板斧，该打的敌对老虎都打了。你没听听这几天叫嚷的都是2022年实现小康——安定团结是前提。即便上峰发现兰田棚户区改造有问题想表示表示什么什么反腐没止息，你老婆是核查办主任，枪毙的也是花如秀……茂如，怎见你打了个冷摆子！唉……哎……必定是和平年代，你没经过你死我活，连文革中的两派枪杀也没见过……你一个农村的娃读书、参军、混进城市当官不容易啊——许多前辈革命成功第一件做什么？离掉或干脆亲手杀了农村老婆，脱胎换骨享乐城市生活——只要你有了钱，大奶、二奶、小三都有。我俩还是把钱先揣着稳当。退一万步，我党讲人道，不会让你坐白宫馆的老虎凳。你是傻儿，都吐出来？”


