      　　王苗嫁给李建已经两年了，由于在婚前她就提出必须要和婆婆分开住，导致婚后婆婆一直不喜欢她，前不久王苗的公公去世了，李建心疼母亲怕她一个孤独，就把她接到了自己家一起住，王苗尽管不开心但也不好说什么。
　　可是原本和谐的二人世界在有了李母之后生活就十分不便，李母本就不喜欢王苗，现在更是对她百般挑剔，做饭嫌饭不好吃、洗衣服嫌她浪费洗衣服，王苗每天既要辛苦工作还有伺候婆婆，脾气上来了也会和婆婆争吵，而李建也是夹在里面不好做人。
　　这天一家三口正在吃饭，李母突然开口说道：“娶媳妇儿就是要给家里传宗接代的，你们结婚这么久了，也该要个孩子了吧？”
　　王苗一天就不高兴了，本来她就不喜欢媳妇只是传宗接代的这个想法，更何况她的事业正处在上升期，要是怀孕了肯定精力就跟不上了，再加上还要坐月子，等她回公司恐怕公司早就没她的位置了，一想到这里，王苗就说道：“妈，我和李建都还年轻着呢，而且我要是生孩子就肯定不能好好工作了，现在社会竞争压力这么大人才这么多，等我生完孩子，公司也不会在要我了。”
　　“工作就知道工作，家里你也不好好收拾收拾，全靠我这把老骨头，让你生个孩子你都不愿意，真不知道把娶你干啥！”
　　李建一看两个人要争起来了，连忙开始两边劝，可是两人都听不进去了，王苗把碗一放说着：“生孩子还要养孩子呢，以后孩子的奶粉钱、教育费哪一个不是大开销啊，我想多挣点钱等有保障了再生，这样对孩子也好”
　　李母听到这话，气的是脸通红：“你的意思是我们家里养不起个孩子啊，那是不是也是说我们家里穷平时把你亏待了，啊，对我们这个家没钱，容不下你，那就请您赶快走，去找个有钱的家，过你的阔太太生活吧。”
　　“你……”王苗这时候脾气也上来了，看着李建说道：“李建，你就这样看着你妈说我吗？”
　　“好好的先吃饭，一人少说一句好不好。”李建也不敢说她们两个谁不对，只好在其中和稀泥。
　　“看你这个样子恐怕也巴不得我早点走把，好，我走。”气愤难当的王苗站起来就回到卧室哭着要回娘家，随后追进去的李建苦苦哀求才把王苗留下。
　　生孩子的事情李建看见王苗这么反感，只好又劝着李母，让李母不要再逼迫她们，李母答是答应了可婆媳二人吵过架之后关系越发紧张，整天谁也不理谁。
　　没过多久家里就又发生了一件大事，原来王苗正在家里做饭的时候，突然觉得觉得身体乏力一阵头晕，到医院一检查原来是怀孕了，又因为怀孕身体虚弱而平时工作太累导致才头晕的，得到检查结果的王苗十分疑惑，她平时一直有服用避孕药的习惯，怎么会怀孕呢。但是李母和李建却十分高兴，一听说王苗工作太累的话会影响胎儿的发育，李母连忙命令王苗辞掉工作。
　　王苗想到自己的工作内心却很纠结，她嘴上没说晚上却和李建商量想要把孩子打掉等到来年工作稳定后再要孩子。
　　李建却十分不高兴：“这怀都怀了打掉你不心疼啊，怎么说都是我们的孩子，工作不重要什么时候都能找，可孩子、、、”
　　“什么叫工作不重要啊，你知道我工作这么久多努力吗，眼看着就要升职了，你这个时候让我放弃，你根本就不关心我的想法。”
　　两人说着说着就争了起来争吵间把李母引了出来，李母一听说王苗要把孩子打掉气的大声的说：“王苗你要是打掉孩子，那么我就让李建和你离婚！”
　　王苗看着丈夫和婆婆态度这么坚决也不由的有了一丝妥协，，连忙软下来说想要考虑考虑，当天晚上王苗一夜没睡在房间了思考，想来想去也没个头绪，手摸着肚子，王苗心里还是有些触动的，一夜的时间很快就过去了，熬了一整夜的王苗头有些疼就像找点药喝，谁知她无意间发现了药箱里的止疼片药和她常服用的避孕药十分相似，惊讶下的王苗连忙拿出屋子里装着避孕药的瓶子倒出来一看，果然，这避孕药和止疼片片一模一样，联想到自己突然怀孕，王苗顿时什么都明白了。
　　她连忙找到李母，把药片摆在李母和李建面前一问，果然，李母为了能让王苗怀孕就趁着他们上班的时候把避孕药换成了止疼片，知道被算计了的王苗十分生气，本来已经妥协的心又坚决了起来，气冲冲的拿上钱包直奔医院而去，结果还没等到医院却又接到了李建的电话，原来李建看见王苗走后对母亲设计他们的行为也很生气，一激动说了李母几句，谁知李母竟然晕了过去，现在他们也正在往医院赶，心软的王苗考虑再三还是让司机掉头去了李母那里。
　　到了医院看着等在病房外的李建，王苗早就没了脾气也焦急的和李建一起等待着，等李母出病房的时候，王苗的心中就全是担心了，医生李母是因为年纪太大，加上最近心情起伏过大所以引发了脑溢血，但是症状比较轻微不影响生命就是要在医院好好休养，听到这里，两口子才松了一口气。
　　因为李母的病，王苗一直在医院照顾李母，反而没时间去流产了，在照顾期间，李母也发现了王苗的细心能干，伺候她端屎端尿从来都不嫌弃，连同屋的人都夸奖王苗有孝心，终于感动了李母打开了她的心结祈求王苗的原谅，说出了自己的心里话，她看到自己的年级越来也大，担心那一天跟李父一样突然死去，所以才急着想看孙子。
　　王苗听到这些十分触动，想到自己升职的机会还可以再争取，但是老人家的时间确实不多了，王苗虽然没有明说但是再也没有提过打掉孩子的这个想法了。王苗的体贴和细心让李母十分感动，两人的关系也开始有了缓和，终于在李母出院不久后的几个月，王苗也顺利的生下了一个活泼的小儿子，一家人又和和美美的开始了新生活。


