      　　清朝初年，成都府有个姓王的老头儿，家里很富裕。他有三个儿子，老大老二都是守法遵纪的人；老三却是个飞扬跋扈的浪荡子，名越，明明写得一手好文章，却不愿意考取功名，整日跟农夫走卒厮混。王老头儿十分偏爱老三，心想反正王家不愁吃穿，就由着他的性子。
　　王越十六岁时，他娘因病去世了。王老头儿等到一年服丧期满的时候，想续娶，就托媒人帮他留意下谁家有待嫁的女儿。过了不久，媒人说李家的二女儿温柔漂亮，而且没有婚约在身，建议王老头儿多准备聘礼求亲。王越听他爹提起此事，心中十分愤怒，因为他的未婚妻梅氏就住李家隔壁，而且听仆人们说，梅氏与李家二小姐交情很好，以姐妹相称。农夫走卒们尚且认为父子娶姐妹是很不光彩的事，他们王家身为大户人家，难道还不如一些商贩村夫？
　　王老头儿虽然宠爱三儿子，但却铁了心要娶李家二小姐，打发媒人给李家送去金银首饰，定下了迎娶的日期。王越十分气愤，就打点行装，去浙江求学。王越走后不到一个月，王老头儿就娶了李家二小姐进门。当时，李家因为挥霍无度，早就贫穷不堪了，王老头儿就送去上百仆人，同时出钱替李家兴建房屋、购买良田，李家慢慢富裕起来。李氏自从进门以后，也恪守妇道，勤劳持家，夫妻俩相处得很融洽。
　　王越自从到了杭州，就四处游览名胜古迹，结交朋友，又因为文章写得很传神，因此当地人多数知道他的名声。这一夜，他喝醉了躺在河边睡觉，突然有人拍他的额头，他一骨碌爬起来，发现面前站着个二八佳人。王越既爱酒也爱女人，就拉着佳人坐下来喝酒，还吟些前朝诗人的得意之作来取悦佳人。佳人十分高兴，就从自己手腕上摘下一个莹白的镯子交给王越做信物，并嘱咐他回乡等她。王越问佳人姓名家世，佳人自称姓顾。
　　等到黎明快到的时候，王越从醉酒中醒过来，发现自己抱着一棵老树的树干。他怀疑自己昨晚是在做梦，但是他一起身，就有个莹白的镯子掉到草地上。睹物思人，王越忘不了佳人的音容笑貌，就随商人一起回乡等候。
　　哪知回家一看，院子里已经长满了荒草，哥哥嫂子都穿着破旧的衣服在院子里来来回回打转，过去的几百个仆人现在一个也看不到。王越十分惊讶，问大哥发生什么事了。大哥只是唉声叹气，大嫂哭着说：“李家背信弃义，父亲都给他们害死了！”王越大吃一惊，连忙询问事情始末。
　　原来，李家富裕后，李家老头儿深以自己的二女儿嫁了个老头为耻，恰巧寒食节祭祖时，陆通判的小儿子在野外偶遇李氏，便追逐戏弄她，甚至直接威胁李老头儿把李氏改嫁给他做妾。李老头儿不敢拒绝，就找二女儿商量，李氏十分愤慨，她本来就讨厌陆家老幺的为人，又舍不得丈夫，哪儿能同意？她还责怪自己父亲说：“君子可以以德报怨，庸人也可以投桃报李，你现在屋舍高大，仆人如云，更不应该忘记是谁给你的好日子！”
　　李老头儿十分惭愧，就备上厚礼亲自去陆通判家道歉。看守大门的人看他穿着华丽，不敢怠慢，就问了他的姓名，然后往府里通报。不一会儿，陆通判带着小儿子亲自出来迎接，李老头儿又惊又喜。席上，陆通判安排李老头儿坐好，然后装作嗔怪地对小儿子说：“还不来拜见岳父？”小儿子十分高兴，就以对待岳父的礼节对待李老头儿，老头子几次想开口，都被陆通判用别的话题打断了。
　　后来，李氏有次回娘家，李老头儿就把她软禁在院子里，等候陆通判派人来迎亲。王家几次前去要人，都被奴仆赶了出来，两家人经常为此骂得不可开交。
　　王家人气不过，就把李家告到了县官那儿，县官本来就是通判的门生故旧，因此以调查为借口，故意拖延着。直到被王家缠得实在没办法，县官一怒之下宣称：“王家以威胁李家的性命为条件，强夺李氏！”因此王老头儿被关进了监狱，大半财产也被充公或者“赔偿”给李家。
　　王老头儿胸中一团闷气难消，又忧虑自家情形，而且不放心小儿子在外漂泊，不到一个月就死在监狱里。两个儿子变卖仆人和田产，替老头子办了丧事。只是老大老二实在窝囊，不敢去衙门喊冤，只是整天闷在院子里唉声叹气。
　　王越去坟前祭祀了老父后，就写了首打油诗，大意是说：本县县官明察秋毫，看到漂亮女人与老头子在一起，就英明神武地判断女人是被强迫的；漂亮女人与官僚后代在一起，就能推测女人一定是爱慕官僚后代举世无双的才学。
　　民间流传，县官的两个儿子一个比一个纨绔，强娶的妻妾共有二十多人，因此这首打油诗流传很快，人们喜欢用它来讥笑残暴、可笑的官僚。
　　为了替老父伸冤，同时躲避县官，王越就四处求访，可惜毫无成效，反而花光了盘缠。他十分怨恨，又十分想念在浙江赠给他镯子的女人，就打算乞讨着回乡。路过集市时，有人曾经开出一百金的高价买镯子，他没有答应。好在那人也是个君子，听说王越的窘况之后，不但不计较，反而把他请回家吃喝一顿，另赠送王越回乡的路费。王越十分感激，再三询问主人的姓名，主人都不肯说。
　　王越回家后开始隐居，不问世事，就算没米下锅也要喝酒，常常喝到烂醉，然后唱些哀婉忧伤的歌，歌声催人落泪。未婚妻梅氏时常派个老仆妇给他送些钱财，他总是不肯接受，老仆妇就转达小姐对他的痴心，并求他体谅小姐不能亲自前来的苦衷。
　　由于王家衰落，王越虽然有才子的名声，却没有谋得一官半职，梅家人已经有了悔婚的打算，只是梅氏以死相逼，她父亲才没有把她许配给别人。
　　之后，陆通判到其他地方做官，新来的通判姓孙，据称十分廉明。王越就拟好状子，再告县官，孙通判既感念他的一片孝心，又极推崇他的风流文采，于是接了状子彻查此案。县官被罢了官，王越在通判资助下，家道渐渐小康，于是娶了梅氏。他深感天下虽大，公理难明，于是天天在家学道修道，十几年后，竟然不知道当时的皇帝是谁了。
　　有一天，他正在教八岁的小儿子写文章，仆人通报说门外来了个年轻漂亮的女人，他就推辞说不见。梅氏偷偷询问了女人的身份，就自作主张地把她领到王越面前。王越一看，竟然是十几年前自己在浙江遇到的佳人，可惜自己头发斑白，而佳人青春依旧，已经不敢再叙旧时的感情了。
　　佳人问他：“你还有什么挂念的吗？没有的话，我们这就上路吧！”王越问：“去哪儿？”佳人回答：“仙山。”夫妻抱头痛哭一场，王越把镯子送给妻子，又交代儿女们要尽孝，然后出了门往东而去，一眨眼就不见了人影。

