      即将驾车远行越南边境，走走沿边公路，看看归春河上的越南妞与伪越南妞，回程时走走北部湾沿海城市，渡轮去涠洲岛。关于远行，我的解读上有这些标签，自由，流浪，见识，勇敢，生命，感受，等等。由于每人解读是不一样的，目的也是不一样的，人们都笼统地用旅行二字作为总结。旅行大致能分为几个层次，有人只为到此一游，有人是希望在旅途中得到新的人生领悟，有人是为了勇敢地走一条未走过的路，有些事现在不做，以后也不会做了。
皂幕山是大佛山境内最高的地方，海拔804米，我跟文哥想挑战一下自己，决定徒步登顶。上山用2.5小时，下山2小时，带了面包和水，我们上山时见过山顶上的大北风和毛毛雨，村民养的数十个木蜂箱，下山时见过还差半小时路程到顶而想放弃的夫妇，和夕阳驱散乌云后普照山头的阳光。这天腿都走软，但意义却是硬的，希望下一次能登上海拔1900米的广东第一峰，下次就不想软了，驾车上去得了。说到翻山越岭不得不敬佩哲古华拉，他本来是出于增长见识，游山玩水跟朋友用骑行方式穿越南美洲，途径的国家上遇见了眼神绝望的矿工，船上的妓女，亚马逊流域的麻风患者，发现整个南美都过得很差，需要改变。他回去后选择了跟卡斯特罗一起革命。另一位远行者目的是寻找物种的起源，1831年乘坐贝格尔号环绕地球一周，5年后回国的达尔文。看书时才知道他如此热爱每一个新发现的物种，那种勇于开拓勇于发现的精神能打动着每一个也像他一样热爱生命的人。我们时常被生活迷失变得世俗，忘记了本来的善与美，故此我们会挣脱。部分人则选择宅在家中玩游戏看电视，这没有关系，每个生命都是由自己来选择，只要你认为游历有意义就去，你认为玩游戏有意义也可，因为我们都是一个人，只能够对感觉坦白。


