      　　王力在北京打拼多年，终于买了一套住宅楼。虽然地段不太好，房子也不够大，但终究是有了自己的一个窝。为此他还和几个要好的哥们好好庆祝了一番，那天他喝的酩酊大醉，笑了又哭，哭了又笑，好好的发泄了一回这些年的辛酸。
　　王力这几天心情格外舒畅，每天上下班都喝着小曲，小日子过得有滋有味。又赶上这几天北京的房价大涨，自己的小窝有翻番的趋势了，王力就更美了。每天无论在家还是在单位，都是笑声不断。
　　可没过一个月，王力的脸上渐渐的没有了笑容，还整天唉声叹气的。有个和他要好的同事张海，就问：“王力，怎么了？”王力长叹一声：“唉！家里闹鬼了，没法再住下去了。往日我都希望赶快回家，现在我害怕回家了。一想到回家，就感到恐惧。”
　　到底是咋回事呢？原来，就在几天前家里的桌子上突然有一个纸条，上面写着：我生前是这所房子的主人，你霸占了我的房子，我要收回我的房子，如果不还给我，我的魂灵就天天晚上在你屋子里闹。刚开始，王力不相信，可从那天以后，几乎天天晚上家里闹鬼。有时晚上睡着睡着觉，王力感觉床边站着个人，可睁眼一看又没有，只是窗户不知什么时候打开了。有时晚上加班，回家晚了，推门一看，桌子上有烧纸钱的灰烬。
　　还有一天晚上，厨房里有锅碗瓢盆的响声，进厨房一看什么也没有，为此王力一晚没睡觉。更有甚者，有一天晚上，王力睡着睡着觉，突然醒来，脸上盖着一块白布，上面写着：还我房子，四个血色大字。
　　王力跟朋友张海说：“张海，我好不容易买了套房，老闹鬼，我实在住不下去了，可卖了它，我又不甘心，这可怎么办。”张海说：“别急，咱们好好想想，你是不是得罪什么人了，有人想整你。”王力说：“没有哇，我没有和什么人有过过节，并且每次睡觉我都门窗紧闭。晚上闹鬼之后，我也检查过，门窗没有被撬过的痕迹。”张海说；“明天早上你假装出门，故意在你家楼下转两圈，然后偷偷回家，在家里等着，看能发现什么不。”王力点点头，表示同意。
　　第二天，王力早早出门，又在楼下转了两圈，然后施施然的上班去了。走到半路，张海立即把王力拽进公共厕所，帮王力化了装，又让王力偷偷地潜回家中。王力到家门口，看左右无人，轻轻开门，迅速进屋，把门锁好，自己则躲进自家的衣柜，透过缝隙观察屋里动静。不大一会儿，自家门开了，一个人把一张纸条放在桌子上，转身刚要走，王力迅速从柜子里蹦出来，边喊抓贼边拽住那人。张海也从门外窜进来，两个人终于把来人制服了。王力再仔细一看那人，愣住了，那人不是别人，正是卖给自己房子的人。
　　这下，王力和张海明白了，都是房价惹的祸。


