      13点36分,我们的专列从嘉峪关站出发,向着返程目的地苏州进发。随着专列进入河西走廊,我的心情就逐步激动起来,毕竟在这河西走廊的戈壁滩上,我曾经奉献了8年的青春。列车员陈荣喜师傅说:“我知道张掖是你的第二故乡,你先歇着,到了张掖我叫你!”我出生在上海,长大在苏州,当兵之前去昆山插队落户当知青2年,因此我的第几第几故乡是哪里,这个怎么说呢?但是面对眼前的河西走廊,我怎能歇息得住呢?
酒泉车站到了,我的思维记忆飞快回放。酒泉机场曾经是我们五航校的1团。后来因为上级要求,每个航校都必须同时具有初教团和高教团,所以我们五航校就将所有高教团中的位于酒泉的高教团划归别的需要高教团的航校,而将原本属于其它航校的西宁初教团划归我们五航校。
专列继续在前进,茫茫戈壁的东西延展一望无际,只有南边的祁连山雪峰映日,以及北面的龙首山依旧怀古而耸立。时不时地,垒土夯制的古长城就在铁道附近默默笔直地展现。我始终站立在列车车门里面,对着车门玻璃窗户瞩目沉思。
1978年5月,我退伍离开张掖,至今37个年头过去了,张掖你还好吗?1970年12月26日,我们从苏州入伍的百多名新兵,经过5天4夜的颠簸来到河西走廊。那天白天,我们是在火车上庆祝毛主席生日的。在接兵首长彭指导员率领下,我们全体高举毛主席语录本呼喊:“敬祝毛主席万寿无疆、万寿无疆!敬祝林副主席身体健康、身体健康!”一开始到了闷罐车车厢里,潘春宁的被子当褥子两人垫、我的被子两人盖,我和潘是合睡一个被窝的。到了武威车站后,潘提前下车到位于武威的我们五航校的4团报到。此后,刘蓬阳就迫不及待过来与我汇合、享受潘春宁之前的待遇。
刘蓬阳的父亲是山东蓬莱籍贯(与我父亲同乡),他的母亲则是山东海阳籍贯,蓬阳名字的来由可以想见。1970年12月19日,我们被批准入伍的新兵在苏州大学集合领取军装。那天,刚刚年满14周岁的蓬阳在他父亲陪伴下与我相识。这位1939年入伍的老兵——蓬阳的父亲对我说:“我把这大儿子交给你了,到了部队里你要像亲哥哥那样照应着他!”刘蓬阳的母亲当时是苏州某知名医院的政工科长,我叫他王阿姨。王阿姨啊,经常写信告诉儿子说要如何如何做才能够尽快入党,但王阿姨要求蓬阳“这些千万不要告诉张浦南!”可能是担心我抢了他孩子的先机吧。王阿姨可能至今也不知道,由于文革耽误,蓬阳当兵前读书甚少,因此他在部队里的前几年都是我帮他写信、再由他誊写寄回家的。“我妈妈来信说她的信中内容不要告诉你,那么你怎么帮我写回信啊?!”蓬阳一如既往将家中父母来信交与我看。
专列在前进,很快进入张掖地界,由于地势原因,我在列车上无法看见我曾服务过的张掖军用机场(现为军民合用机场)。在张掖火车站,由于距离张掖市还有几十公里,市内的面貌也无法领略了。记得当年复员离开张掖车站时,那时节车站内两旁的民房外墙上都是一些那些年代的应时的政治标语。现在的车站上,只看得见几名卫生防护装穿着整齐的服务员正在打理售货小车上的物品,现在比较多的户外广告竟然是“包治结巴舌”之类的不伦不类的大幅标识……
专列在前进,很快就接近山丹站了。车窗外的戈壁此时展现出来的是色彩斑斓、起伏褶皱的地形地貌。“快看啊!五彩滩!”邻座的一名性格内向甚至有些木讷的苏州男性游客惊呼:“我们还花费50元钱在新、疆游览五彩滩,上当了!”
想当年我们新兵就是在山丹车站下火车,而后再转乘军用牵引车进入张掖机场的。那时候只觉得景象奇特,而不知那就是典型的丹霞地貌和雅丹地貌。专列继续向着河西走廊的东端武威站进发。
话说来到张掖机场后,我和刘蓬阳都被分派到机务一中队,而我在一分队,他在二分队,蓬阳于是耿耿于怀。我是首先被选中将要提干的苗子,我于是第一批就被安排到进入位于武威的航校校部去学习理论。我提示蓬阳:“你也申请这一批与我同行吧!”蓬阳经过再三请求终于获准和我一起到武威校部去了。
到了校部,蓬阳如鱼得水和我同住一个宿舍,与我上下铺。可以想象,文化水平最多也不超过小学3年级的蓬阳,最后也能顺利拿到飞机构造及维修、发动机构造及维修、飞行原理等3项科目的合格,他与我的朝夕相处、如影随形不无关系。由于是部队,学员也要轮流站岗的。为了不影响课业,我就一律申请夜班站岗,蓬阳则是我站什么岗他就陪伴什么岗。那时候,我们生活中接受区队长管理。我们的区队是个来自天津的还未正式提干的代理区队长,可能是他为了表现自己以便快点转正吧,他就时不时地半夜里紧急集合。有一回,半夜里黑灯瞎火的紧急集合哨音又起,蓬阳的背包带子却被我当成晾衣绳拴在了两个床铺之间。蓬阳一时间抓瞎了,根本看不清如何才能解开带子,我说:“你就别去了!有我呢。”而后,区队长打着手电筒点名时,点到我、我说“到!”点到刘蓬阳、我也模仿变声期蓬阳的声音说“到!”蓬阳逃过一劫。其实,过后我仔细想来,区队长或许早就发觉了我的伎俩,只是他有意放我一马,因为我是我们整个3团派到校部学习理论中唯一的一名全优学员,也是整个区队的翘楚,当然也就是他区队长的骄傲了。
再后来回到张掖机场,蓬阳如愿以偿与我一起回到机务一分队,或与我上下铺,或没有上下铺时也与我一个宿舍。时光如梭,转眼我和蓬阳都成为老兵。但不管怎样,蓬阳还都一直是我的知心的跟班。有一次休息天,我们俩到家属区的团部财务科长家小酌。说是小酌,其实我们4位山东籍老乡一共喝了4斤70度的青稞酒,人均1斤,蓬阳则是旁观。到傍晚点名前,蓬阳见我还只能在沙发上迷糊,他就赶紧回到中队去了。晚餐前指导员点名,点到我“张浦南”,蓬阳也学着用我的声音“到!”“到什么到!”指导员看穿端倪说:“刘蓬阳你给我住口!”指导员接着布置:“老彭啊,你去把你们机组的张浦南背回来!”“好的!”老彭接着问:“背到哪里啊?”指导员对老彭的啰嗦不悦:“你说背到哪里?我们全体吃饭去了,不等你俩,你背他直接去食堂!”
专列在前进,我还在想着昔日的战友及领导。想起了我的入团、也是入党介绍人武汉籍的彭洪平和四川广元籍的王绪华;想起了我入党时的支部书记、指导员刘彬,刘彬后来专业回到湖北老家做工商局干部,期间还来到苏州我的家里;想起了对于喜爱文体的我,曾近给予了我文艺尤其是曲艺业余演出中的莫大帮助的机械师王增光,王增光至今仍保持着与我的联系;想起了那时的团领导周政委,周政委为了提拔我担任政治处宣传干事或飞行大队政治教员,他那时私下里与素不相识的我的父亲曾书信往来好几年,他还在休息天好几回邀请我到他家做客与我谈古论今,当然我是带着刘蓬阳同去的,周政委后来升迁调离时还特地到我们中队来与我一人告别,再后来周政委一路上升直至成为上将军衔的中央军委、中纪委的首长,常常出现在人民大会堂的主席台上……
专列还在前进,已经抵近武威站了。最后在一抹夕阳的余晖下,专列飞速驶出河西走廊,但还仍未驶离我的思绪……




