      　　两千多年前有一个中山国，地域在太行山的中部，曾被当时周边国视为心腹大患，故有两次灭亡，前半程被魏国所灭，后半程被赵国所灭。前半程的灭亡，灭而复活，而后半程是彻底灭亡。历史资料对这个中山国的记载也不多。
　　中山立国后本在山地，因为仰靠山险，周边之国多次都没有攻破，到了中山的武公时代，他讨厌了抬头是山，出行爬山里生活，把都城搬迁到山外的平原地带。因为没了山险的屏障，加之继位的桓公纨绔，便被魏国攻破了。桓公只得逃回了山里，过了20多年无国日子。这样的日子他觉得没法过下去了，想改变现状，可又苦无良策，就秘密出国寻找办法，后来到了齐国，找到了当时齐太公田和。
　　田和就对他说，国要复兴要强大，靠什么，靠的是经济实力，没有经济实力什么都办不成。
　　桓公听了说，你说的这个我明白，可是我们那里都是山，遍地石头，不像你们平原，有大片的良田可种庄稼，我们山里种粮是很困难的事情，山上的猎物也是有限的，又极其难抓，根本养活不了更多的人，以前我们把都城搬出山外，就是因为这个原因。
　　田和听了说，你这话说得不对，你们山里其实比平原还有优势。我到过你们那里，看到你们那里的山上，长满了无数高树，那就是满山的金子呀。我们种地，要下种、要施肥，要浇水、要薅草，你们什么都不用，只要用刀斧伐下来就可卖钱，这叫靠山吃山。
　　田和的话一下子点醒了桓公，回到山里就动员所有的人砍树卖木头，果然金子银子源源不断地流了进来。在这个过程里，伐下来的那些树，很大一部分都卖到了齐国，因为物美价廉，田和在齐国的名声就大过了齐康公，不久田和就把齐康公赶下了台，让他的儿子当了齐国的国君。
　　再说中山的桓公，过了20年无国的日子后，到公元前的381年就复国了，不仅复国了还牛气冲天。
　　赵国一看急眼了，中山国就在他们腹地，把赵国隔成两块了，是插在心腹的刀啊，这还了得，赶紧出兵攻打，可是两次都损兵折将，无功而返。
　　因为这个时候的中山国，已经用伐树卖木材的钱，招兵买马，建起了一支庞大的军队，光战车就达到了9千乘，兵强马壮，还有高深坚固的城池，赵国的军队根本攻不进去。
　　中山国君有一点还是明白的，虽然有了一支庞大的军队，可必然是个小国呀，还得以防御为主。但防御光有军队城池还不够，得扩大防御范畴，又有钱，就开始在边界修长城，修工事，经年不停，修了几十年。搞这么大的工程钱也越花越多，就得多伐树，想多伐树，就得提高工具质量，这样以来，中山国的冶炼技术就上去了，刀斧的技术含量、质量在当时的诸国中都是一流的。当然，伐树的速度也越来越快了。
　　然而，让复国后的几代中山国君没想到的是，几十年后，到了中山王尚时，山上的树已经伐没了，没树了山光秃秃的，遍山石头，也没种粮食的条件，经济上大滑坡。还有在几十年的伐树中发了财的那些人，一看没钱赚了，又担心国君吃大户，跟他们多要钱，纷纷出走，带着满箱的金子跑到周边国去了。普通百姓的日子也越过越难了，士兵也不愿上阵了，上上下下人心涣散，国君尚再也没有了号召力，公元前296年就给赵国灭掉了。
　　后来两千多年的中国历史，还证明了一点，人类的发展壮大都在平原。原因，就是平原依靠耕种，是向天空要财富，财富是取之不尽的，发展史无止境的；而山里依靠砍伐，吃库存，而库存是有限的，所以只能发展一时，无法长久。


