      　　方小平的朋友虎子最近迷上了收藏古董，没事就爱在方小平面前显摆显摆。这天虎子把方小平和他妻子王芳叫到他家里来，给他们看了一个他最近花大价钱买的小口大肚古董花瓶，花瓶造型精巧花纹独特，十分漂亮王芳看了喜欢的很，想要摸一摸但是虎子却连忙把花瓶受了起来，还说什么害怕摸坏了，这可把王芳气坏了，总觉得虎子在侮辱人，站起来就要走，方小平只能一边赔笑一边去追王芳。
　　回到家中王芳还对着花瓶念念不忘，有气虎子的态度，非让方小平去把花瓶借来玩两天，方小平不同意王芳就又哭又闹，为了讨好老婆方小平只好问虎子说尽好话甚至将自己的还写了协议，保证三天后归还，如果不还就要把自己的房子抵押给虎子，这样才借来了古董。
　　果然看到花瓶王芳十分高兴，连忙抱着方小平的脸猛亲了几口，但谁知两人在嬉闹的时候，王芳一抬手，就听见“啪”的一声，不小心把花瓶碰到了地上摔坏了，花瓶瓶口破碎了。
　　二人看着损坏的花瓶十分害怕，因为他们赔不起，虎子可是说了，那个花瓶是他花大价钱买来的，值好几十万呢，两人看着破碎的花瓶万念俱灰，就算是逃跑也来不及啊，而且方小平想着明天肯定就能还回去，所以还跟虎子签了协议，这要是还不回去，家里的房子可是要抵押出去的。那以后他们住哪呢，方小平想到这些，连忙说要去古玩市场买一个相似的花瓶先给虎子，或者去找维修古董的商人看能不能把花瓶瓶口补上，这样就不用赔钱了，王芳一听就说，虎子是玩古董的，假的一眼就看出来了，拿去修的话，虎子和古玩市场的人也很熟了，万一刚拿去就被他知道了那不就更惨了吗？
　　就在两个人正绝望的时候王芳又想出了一个计策，她想先让方小平和她离婚，并且把财产都判给王芳，然后王芳拿着财产回娘家，方小平就逃到外省去，等归还的日子到了虎子就找不到方小平了，就算报警方小平也没有财产可以陪，因为他所有的家产都给了王芳，而王芳已经和他离婚了，从法律意义来说，不需要帮他赔钱，他就算想闹事也找不到他们夫妻了，这样一来等事情一过，王芳就卖掉房子带着钱去外省找方小平开始新的生活。
　　方小平想了想觉得这也不失为一个好办法，在王芳的劝阻下方小平同意了这个计划，第二天一早他就和妻子办了离婚手续，办完了手续回到家和王芳依依惜别了一阵子，然后就催促着王芳回娘家，他担心虎子会突然过来，就让王芳快离开，而他自己为了不让人看出是在逃跑，就先呆在家里准备晚上趁着夜色再离开。
　　躲在家中的方小平却不知道，王芳出小区就打车离开了，但她去的不是娘家而是虎子家，原来这一切都是他们两个人的骗局，王芳早就和虎子有了关系，但是她和虎子都没什么工作，担心离过婚后自己没钱过日子，所以就想了这样一个计划，那打破的古董本来就是假的，而王芳也是故意让方小平去借古董并且设计打破了花瓶，她所谓的逃避赔款的计策，都是为了能成功离婚并且骗到家产。
　　两人看着房产证和离婚证得意的庆祝着，王芳却接到了方小平的电话，原来呆在家里的方小平看着损坏的花瓶，就想拿去古玩市场想看看还能不能换一些钱，谁知就在老板检查花瓶的时候，却发现花瓶里卡着一块玉佩，由于花瓶的造型是小口大肚，所以只有在瓶口碎了才能发现玉佩，那才是真正的宝贝，比花瓶值钱多了，所以方小平想把古玉卖掉，再买一个花瓶给虎子，然后拿多余的钱过好日子，等老板已经联系好了买家就把货买了。
　　王芳挂了电话立马和虎子说了，贪心的二人想得到方小平手里古玉，就商量先让王芳回去去找方小平，趁着方小平睡着把古玉偷过来，为了防止意外就让虎子拿着钥匙在门口接应，若王芳失败了虎子就开门进来把玉佩抢过来。
　　等王芳回到家，就看见了异常兴奋的方小平，方小平献宝一样的拿出了古玉，王芳一看果然个十分漂亮的玉佩，夜里等方小平睡着后，王芳偷偷的拿到玉佩正准备离开却被方小平却突然清醒了，一把抓住了王芳的手，两人挣扎间王芳突然高声的喊着虎子的名字，将虎子叫了进来，虎子两下就把方小平打到在地。得意洋洋的虎子拿过王芳手上的玉佩一看，脸就变色了，原来他发现手里的玉佩是个组佩，虽然虎子为了蒙骗方小平只是学了一点辨别古董的皮毛，但他也知道只有两个组合起来才算完整的玉佩，手中只有一半没有完整的值钱，而且虎子看着玉佩的成色和花纹，那绝对值大钱。
　　逼问方小平才得知，另一半方小平放在了古董店老板那里给买家看货，而且只有方小平才能取走，虎子二人一听傻眼了，于是虎子威胁王小平说道王芳已经把花瓶坏了的事告诉他了，现在只要他把另一半玉佩给他就不用赔钱了。可方方小平一听，是又气又怒的不肯答应，他说离婚把所有的家产都给了王芳现在身无分文，就算是半个玉佩他也能再买一个花瓶并且用剩下的钱过日子，还说什么最后虎子今天能把他打死不然的话，他绝对不会把玉佩给他们，反正他现在是光脚不怕穿鞋的，虎子一听连忙说只要把玉佩给他，他要把所有的家产都还给方小平，王芳分文不要，并且再额外给他些钱，还威胁到，如果不同意他们就拿着这半个玉佩走并且报警，无奈下方小平只能答应了他。
　　第二天不放心的两人带着方小平去了古董店，果然老板对古玉大加赞赏还表示已经有好几个人出高价想买了，一听到这些，虎子和王芳立马和方小平一起去办了财产转让手续，虎子也给了方小平一大笔钱，随即方小平就在老板那里把玉佩拿了回来给虎子和王芳了，而自己则拿着钱走了。虎子和王芳拿着组合好的玉佩激动找买家买，却被告知是假货，两人顿时就傻了，他赶紧拿着玉佩去了方小平去的古董店一问，才知道是王小平给了古董店老板一笔钱，让老板钱这样说的。听到这里两人这才得知自己被骗了，手上的东西根本不是古董，是廉价的假货。
　　两人连忙给方小平打电话，电话一接通虎子就破口大骂，电话另一边的方小平慢慢的说出了真相。原来那打破的花瓶子里根本没什么玉佩，那是他买来骗他们的，方小平早就发现他们两人的奸情了，他知道如果抓到对方婚外情那么离婚的财产就会给他多判一些，所以为了找到证据一直都在跟踪他们，没想到却无意间听到了他们的计划，于是就决定将计就计，不仅得到全部的财产，还骗了一大笔钱，现在方小平拿着钱买了房子，要离开这个地方开始新的生活。
　　接完电话的王芳和虎子，才是彻底的傻眼了。

