      　　可能许多人不知道硬林是什么意思。老年间，有这样一个职业，谁要是遇上为难走窄的时候，就会去找一个在当地有一定身份还能说了算的人去给平事说和。这个人就被称为“硬林”。其实，我们理解一下，硬林就好比过去的绿林好汉，比如唐朝时期的单雄信就是这样的一个人。
　　话说，山北有一个硬林名叫陆奇安，此人人面较广，黑白道都很吃得开。给人平事就是他的主要营生。因为给别人平过许多事，于是就有人对他溜须逢迎，奉承他义薄云天什么的。
　　话说，山南有一座龙泉寺，好久没僧人住了。这年来了一个游方僧人名叫颖觉，觉得这地方不错就住了下来。颖觉僧人给人免费看病什么的。一来二去的，就听说了本地著名的硬林陆奇安。于是他决定去拜访一下。
　　一到陆府，他就发现这里阴气森森的。等见到陆奇安，大惊。他问：路庄主面色如何如此红光呢？陆奇安大笑道：陆某一生行侠仗义，自然面色红润了。颖觉摆摆手道：不对不对，我说的不是红润，是红光。也是血光啊。
　　二人话不投机，颖觉也就回寺去了。临走时告诉陆府家人转告陆庄主，有事一定去寺庙找我。
　　话说，转年。陆奇安的儿子骑马从马上摔了下来，怎么就那么寸，一下就摔成了一个植物人。你说死了吧，他身上还热乎。你说活着吧，也几乎没气了。陆奇安花了大把的银子维持着儿子的生命，可就是一点都不见起色。这时候，有人想起了僧人颖觉的话。
　　陆奇安派人去把颖觉请来。颖觉一来就说，散了散了，散了就好了。
　　陆奇安问：大师，什么散了就好了？
　　颖觉道：不义之财，散了就好了。
　　陆奇安大惊。道：大师，陆某一生行侠仗义，何来不义之财啊？
　　颖觉道：义与不义，你说了不算。天说了才算。你一生给别人平事，可曾有一次免费？
　　陆奇安低下了头。
　　散吧散吧，散了就好了。颖觉说罢，离席而去。
　　陆奇安一方面给儿子花大把银子治病，一方面开始做一些公益善事。
　　终于有一天，儿子醒了。对陆奇安说道：我该替你赎的罪都赎了，我该走了。说罢，儿子死了。
　　陆奇安呆呆地发愣。


