      　　强子最近郁闷了，不为别的，只为家里人的生活越来越好了。这话听起来让人二丈和尚摸不着头脑，且听我细细道来。
　　强子本科毕业，从小是家里的学习标兵，被赋予家族复兴的重任。毕业后如愿进入大企业工作，体面稳定。村子里的家人都以这个城里工作的大学生而骄傲，老家人有什么事都会来找强子商量解决，这让强子有满满的存在感。可就这几年，情况完全变了。老家人趁着新农村建设的春风，红红火火地搞起了乡村农家乐旅游项目，早年为了自己读书而辍学的弟弟妹妹们见识也丰富起来，日子越过越好。
　　起初，强子见到这样的变化很高兴，可渐渐地他就不怎么高兴了，他感觉自己慢慢被边缘化了，家里人有什么事都不再找自己了，不仅如此，自己那十多年没怎么见涨的工资在日益富裕的家人面前也渐渐显得寒碜和不值一提，逢年过节给老人拎回去的礼品也逐渐显得缺乏档次，这让一向要强的强子怎能不郁闷？
　　强子想要改变这一切，但如何改变让他彻夜难眠。妻子宽解道：“家人过得好了你应该高兴呀，这不是你希望的吗？咱过咱的日子，你有什么不平衡的呀！”不平衡，这词儿用得很恰当，强子就是不平衡了，为自己多年寒窗苦读现在却如此境地而不平衡、为每次回家弟弟妹妹们不再簇拥敬仰而不平衡、为自己在城里还月供着小户型而家人都住上了小洋楼而不平衡……，总之不平衡的事情太多了，压得强子的小心脏都快崩溃了。
　　这天，老家打电话来说老父亲65岁生日在即，让强子携妻儿抽空回家一聚，晚上强子提着大包小包回到家，妻子一看全是进口高档营养品，还有两个新款IPHONE手机，惊得一愣一愣的。看看日期，离发工资还有小半个月，正是青黄不接的时候，钱从哪儿来？强子笑笑说：“别愣着啦，现在回趟家必须得体面，否则我情愿不回去。”“老大不小的人了，还犯孩子气，这钱……”“你别管。”
　　就这样，这次回家在礼品等方面和弟弟妹妹们不差上下，手机的档次还胜了一筹，强子的心情暂时舒畅了不少。此后，一向节俭的强子就像换了一个人，袋袋里时不时揣个三五千，对老家人花钱十分豪爽。
　　直到有一天，强子面色铁青地回到家，一屁股坐到沙发上，不停地打电话借钱。妻子感觉不对头，还没等问话，强子就痛苦地说要出大事了，原来自己装阔的钱全是利用会计职务之便挪用的，从最初的一两万，到后来的十多万，断断续续地在不到半年的时间里竟已挪用了四五十万了，如今这个窟窿不堵起来，年底总公司查账一旦发现了，不仅饭碗不保还有可能追究刑事责任。妻子一听也傻了眼，哭泣着埋怨起强子来。“大哥，你咋能这样做呢，要是你出什么事，爹妈还活不活了？”妹妹突然出现在房间门口，原来一早妹妹就来了，刚才强子进家时，她正在上厕所，强子和妻子说的话她全都听见了。强子一见妹妹，脸登时臊得红红的，不知如何是好。妹妹挨着强子坐下来，从包里拿出一个存折递给强子说：“今天我是来买之前看好的一个店铺的，带了三十多万，你先垫上，不够的我再找小哥想办法。大哥你放心，这事我不会让爹妈知道的，家里其他亲戚也不说。”强子握着妹妹递过来的存折，悔恨的眼泪一滴滴落下来。
　　又逢年关，强子带着妻儿回家，家里人正在看新闻，里面播到自中共十八大以来，新一届中央领导集体坚持以零容忍态度惩治腐败，展开大规模海外追逃追赃行动，一些逃出去的贪官主动回来自首的事。强子的老父亲看完后说：“咱家虽然没有谁是当官的，但是你们也要记住喽，不是自己的钱咱一分也不能要，否则你们给我搬回金山、银山我也不痛快。是自己的钱哪怕回来给我带盒八块钱的烟，我也高兴！”“您放心吧，爸，我记着了。”强子低着头却坚定地回答道。


