      　　罗刚的妻子去世几年了，他一直没动心思再找，最近朋友给他介绍了一个寡妇，说是很能干，居家过日子是把好手，让他见见，他推脱不掉，只好答应，见面地点约在一条小吃街上。
　　罗刚去了，因为去的早，等的人似乎还没有来。他就在约定的那间露天的小吃棚找张桌子坐下，一位大嫂摸样的人给他倒了水，问他吃点什么，他笑笑说：“先等等，还有一位没来。”
　　大嫂没吭声，忙着去招呼别的客人。
　　罗刚坐着无聊，眼睛注意到那位大嫂麻利地穿梭在客人之间，客人点了菜，这桌要这个，那桌要那个，她也不用笔记上，那么多人，上菜的时候丝毫不差，记忆力真是惊人。
　　眼看着十几桌都客满，只有他空占着桌子不点菜，再来客人的时候，大嫂瞄了一眼罗刚，罗刚便有些坐立不安，站起身来说：“要不我去外面等吧！”
　　大嫂慌了，拉着他说：“你坐！你坐！”然后对后来的客人们说：“抱歉了！没有空座位了。”客人们走了，罗刚不好意思地说：“你瞧，我等的人还没来，耽误了你的生意，真不好意思。”
　　大嫂笑了笑，脸微微有些发红。刚要说什么，就被邻桌点菜的声音叫走了。
　　大约又过了一个小时，罗刚看了看表，已经过了约会时间。这时大嫂把一叠菜放在了他的面前，他惊讶的地说：“这……”
　　大嫂笑了，拿起一瓶啤酒给他倒了一杯，自己也到了一杯，然后一口喝下，抹了一把嘴说：“抱歉了，你等的人是我，可刚才太忙了，没顾上……”
　　罗刚张大了嘴，有些难以置信。
　　大嫂指着杯子说：“来！喝一杯吃点菜，等这么半天饿了吧！”
　　罗刚确实渴了，端起酒杯咕咚喝了一大口。
　　大嫂撩了撩刘海，说道：“本来不想约在这里见面，可是我这一天太忙了。早上要进菜，下午要把菜什么都洗干净，只有晚上开店的时候能有些时间，你不介意吧？”
　　罗刚摇摇头，不知道该说什么，一下子成了傻子、呆子。
　　大嫂面色一暗道：“呵呵！我想你一定不会相中我，你看我显老吧！我才三十六岁，可我自己看上去都像是四十六，哎！干这活，有时脸都顾不上洗……”
　　话还没说完，有一桌喊老板结账。大嫂立刻起身去了。笑呵呵的和那几位聊了几句，才回到桌前。
　　罗刚有点如坐针毡，他想站起来告辞，可是天突然下起了雨来，哗啦啦的下得很大。大嫂再也不顾上和他聊天，慌乱的收拾着露天的餐桌。
　　罗刚不好就这样走了，只能帮着大嫂一起收拾，这么大的雨，片刻间俩人就都湿透了，他问大嫂：“天天这么忙，咋不雇个人？”
　　大嫂说：“雇了，可都没有干时间长的，不是嫌弃给的钱少，就是嫌活累。”
　　“可就你自己干，也太累了吧！”
　　大嫂手脚不停的说：“不累，习惯了。以前也没想过干这活，刚结婚的时候享了几年福。我那死去的老公是个知冷知热的人，对我极好，不让我出去干，说是累。哎！谁承想他病了，去医院一查癌症。为了他的病我出去打工，赚得太少，索性自己开了这家店。别看这店小，赚得钱可不少，没有这店，我真没有钱给他放疗化疗，可后来他还是死了。”说话间，她已经把外面的桌椅都收拾妥当，笑着问他：“冷吧？这样，进屋吧！咱们在灶台边聊聊，也考考衣服”
　　“还是不了，天也不早了。”
　　大嫂见罗刚拒绝，拿了条手巾用力的帮着他擦脸上和头上的水。
　　罗刚看着她脸上的水珠，心里泛起一阵莫名的难受。她究竟是个怎么样的女人，竟然能吃这么大的苦，他心里纠结着痛着，是，她的样貌一般，还很显老，可是她身上就有种吸引他的东西。于是他抓住了她的手，抢过了毛巾，轻轻的擦去了她脸色的水珠，才发现她的眼睛是红红的，样子楚楚可怜。
　　他真想把她搂在怀里，可他忍住了。指着灶台说：“走咱们去考考衣服……”
　　她听完一愣，然后笑了，笑容像花一样灿烂！


