      　　自从辉三年前第一次出现在紫嫣的生命中，紫嫣就爱上了他。
　　辉是属于那种比较体贴的男生。每一次打完电话时，辉那边总是迟迟没有忙音。终于有一次，她问道：“你怎么还不挂电话？”辉淡淡地说：“等你挂了，我再挂。”她说：“这种伎俩我在言情小说里看多了，你少来这一套酸死了。”辉没有说话。她奚落道：“怎么你就不会再来一句，我为了确保你的安全？”辉还是没有说话。她终于忍不住大喊道：“你哑巴了，怎么不说话？”辉淡淡地说：“我要行动，我不要感动。”自此以后，紫嫣每打完电话后，总是迟迟不挂断，看看辉会坚持到什么时候。辉是第一个把言情小说当真的男生，他坚持了三年。
　　紫嫣最喜欢照镜子，就像白雪公主里的王后一样，只不过会说话的魔镜改成了辉。紫嫣傻乎乎地问着镜子，“我是不是世界上最美丽的女人？”辉就傻乎乎地说：“你是我见过最美丽的女人。”“甜言蜜语！”说罢，两人嬉闹起来。冰冷的城市下，难得的一幕温馨。
　　其实每一个女孩子潜意识里都想成为言情小说的主角，无论她们看上去对言情小说多么嗤之以鼻。紫嫣经常傻傻地像言情小说里的女主角那样问：“你有多爱我？”辉总是笑着说：“你言情小说看多了吧。”然后，一阵沉默。紫嫣开玩笑：“你怎么不会说一句直到天荒地老吗？”辉说：“你都说了，我还说什么？我要做到。”然后又是一阵沉默。
　　紫嫣就是喜欢辉这样，不用花言巧语，总是用行动。就像在风雨中，默默为你遮风挡雨的树一样，不求回报，只求拥有。
　　紫嫣爱他，怕失去他。就像观察动物那样，紧紧地盯着他，生怕一不小心让别人钻了空子。紫嫣偷偷地查看辉的手机，一遍遍地核对通信录，把辉的女性朋友电话记在本子上。如果她发现通话记录有女的号码，她就要冲辉发好大脾气。有时，工作不忙时，她还要去跟踪辉，边跟踪，边在本子上记录。以下是记录摘要：今天早上辉8：30出门，等了大约十分钟才来车。大概是前面堵车吧。看来我得和他说以后早起。辉坐在驾驶座后第二个位子。恩，他昨天也坐在这个位子上。看来他喜欢这个位子。拦下出租车，跟着那辆车。大约20分钟抵达公司，时间和昨天一样，不早不晚。辉和保安打完招呼，进入电梯。真烦人，辉前一天也碰上了那个狐狸精良。良是辉的同事。辉竟然和前一天一样和她有说有笑！该死的良竟然勾引辉！中午，辉竟然和良在公司食堂一起吃饭！他们竟然要了一个双人B套餐！辉为什么和她一起吃饭？其他的同事呢？下午公司开会，还好辉坐在左起第四位，和良隔了两个人。
　　就这样，过了两个月。辉发现了这本日记。他不明白：紫嫣对他是爱还是占有欲？看着紫嫣对他撒娇的样子，他感到一阵发毛。
　　不知到什么时候，打完电话，辉那边早早就挂上了，把忙音留给了她。她连忙把辉约出来，柔声问道：“你为什么要这样对我，把空白留给了我？”辉满脸通红：“对不起，我喜欢上了别人。”晴天霹雳，她下意识地问：“什么？”她早就想到了这一点，但没想到辉会说得那么直接。她深吸一口气，平静地问：“为什么？”辉说：“我们在一起不适合，性格不合。”“那人是谁？”“和你有关系吗？”辉平静地说，“我们已经结束了。你要什么我都可以给你，只求你不要再打扰我的生活。”
　　这是一个男人应该说的话吗？这还是那个傻得可爱的辉吗？一句性格不合，就抹杀了三年的感情？一句你要什么我都可以给你，就可以一笔勾销她付出的三年的青春年华吗？她甚至连那个女人叫什么，都没有资格知道。辉把她当成什么了？
　　紫嫣爱辉，用自己的生命爱着他。这就是用生命去爱的回报？
　　紫嫣也曾劝过自己：“这个人不值得你去爱，又怎么值得你去恨？”但她一想到辉现在可能正和那女人说：“我要行动，不要感动。”，她就气得牙根痒痒。她对自己说：“我这不是恨，是给自己一个说法。”
　　紫嫣正想着，突然有个声音喑哑地说：“姑娘，是不是有痛恨的人啊？”紫嫣吓了一跳，瞅了一眼声音的来源，没好气地说道，“关你什么事？”她随手给那个乞丐扔了十块钱。乞丐笑笑，没有接。“我有办法让那人倒霉，没有效果不收钱。”紫嫣停住了脚步。她太想让辉死了，而不是倒霉。她不恨那个女人勾引辉，只恨辉不懂得珍惜。
　　紫嫣也闲来无事，笑着说：“我不想让他倒霉，我想让他死。”乞丐面色凝重，“哈哈，看来姑娘的怨气不小啊。这也不难。”紫嫣笑着说：“你哪能要着钱上哪。况且我就算雇凶杀人，我雇你，我不是找死吗？让开，我没空和你瞎说。”乞丐说：“你听我把话说完啊。我这有一面镜子。你回去把它涂成黑色，给那人一照，七天之后，那人就会死。那时你已经走得远远的了，谁还能知道是你？”乞丐把镜子塞到紫嫣手中，走远了。
　　紫嫣双手握着镜子，想道：这应该是上帝让她碰到了这个乞丐吧。上帝都想让辉死。辉，你就等着遭天谴吧！她狂笑了起来。
　　紫嫣回到家拿出黑色的颜料，轻轻地涂着，好像在抚摸她逝去的青春。一下，两下，辉，你别怪我。我太爱你了，我得不到你，我也不会让别人得到你，你永远属于我。三下，四下，还记得你说过要用行动爱我吗？反正我还记得，你就用死付诸行动吧。五下，六下，但是辉我不会后悔，我曾经爱过，你给了我一个所有女孩都渴望的梦。梦，一直都没醒，永远不会醒。你说呢？不知不觉间，镜子已是漆黑一片，分辨不出人影。昏暗的灯光下，一副扭曲的面孔。
　　紫嫣看表“凌晨3点”紫嫣感到一阵心酸，此时辉不会和那个女人…仇恨淹没了她。今天或者明天辉就要死了，念及此，她又感到一阵空虚，不明白上帝为什么这么折磨她，留她一人在世上飘零。
　　她一看表，已经早上8点了。今天是周六，辉向来起得很晚。在那个时刻之前，就让他多睡一会吧。今天早晨谁会给辉做早餐呢？辉没有她过得惯吗？这都不重要。辉，过了今天，你就完全属于我了！
　　属于我又能怎样？说不定是一具冰冷的尸体呢！你也许我们会像蝴蝶标本一样吗？永远静静地停留在最美好的时刻，尽管生机已不在。
　　“赶快去找辉吧，良在不在呢？我可不希望她和我们一起死，她这种贱货只配在世上受尽折磨！”紫嫣精心打扮了一下出发了。
　　辉的家。
　　敲门。辉打开门，看见紫嫣，愣住了，冷冷地说：“你还来干嘛？我和你已经结束了。”紫嫣喘了一口气，尽量平静地说：“我知道感情不能勉强。我祝你幸福，但我一生中最美好的时刻是你给我的。我想留个纪念。”辉愣住了，什么时候紫嫣开始这么通情达理了？这还是那个占有欲极强的她吗？他叹了一口气，“你是个很好的女孩，我配不上你。对不起。”“怎么，不让我进去坐坐吗？看看我们的曾经。”辉犹豫了。他不想再和紫嫣有任何瓜葛了，他太了解紫嫣了。
　　紫嫣掏出了镜子，照着辉，声音低低地问“我是不是世界上最美丽的女人？”说罢，眼泪像洪水一样冲了出来，她竭力忍着，挤出一个笑容，对辉说：“对不起，眼睛进沙子了。”辉像是回到了往昔，眼睛迷离地望着远方，“你是我见过最美丽的女人。”眼睛又聚焦了，叹了一口气，“你会幸福的。”
　　时间到了。七日之期到了。只见紫嫣满脸漆黑，倒了下去。“紫嫣，紫嫣！快！叫救护车！”辉凄厉而又绝望地喊着。
　　只是紫嫣到死也不明白，为什么死的不是辉，而是她。其实她把镜子涂成灰色时，第一眼看镜子的人，不就是她吗？


