      上世纪八十年代中叶，一个盛夏的上午，在晋中南山区崎岖的公路上，一辆黄色吉普车正在自北向南疾驰。
车厢里连同司机一共四人，由于车内没有空调，只好将车窗大开着，让风尽情地吹进车里，以略微缓解众人的热意。
这是一个负有特殊使命的工作小组，任务是前往山西境内宣传本单位的产品。
司机是位老师傅，五十多岁了；年轻的阿智坐在副驾驶位；后排座上是组长老高，还有一位年轻人小路。
老高这个组长只管工作上的事，而在路上全得听司机师傅的。
司机师傅好磨叨，今天从住宿地一开车出来，他就一直在发表议论；而组长老高也爱逗两句，所以他时不时地插插言；另两个年轻人则不言语，只是静听两位师傅神聊。
这会儿，司机师傅的话题又转到了问路上来。
由于山西的山路多、岔道也多，而且经常找不到明确的路标、路牌。
所以，在去一个预定地点的途中，每走到一个岔道时，如果无法确定前行方向，就必须向附近的居民、路人或商户打听路线。有时怕人家说得不准确或者故意指错道儿，还需问两到三次，才敢确定方向。
于是，他们约定：在路上，老高、阿智、小路三人轮换着坐在副驾驶位，担任问路职责做向导。
昨天是小路做向导。他问路时很讲礼貌，看见不同性别和不同年龄的人就用不同的称呼，比如：大爷、大娘、师傅、大婶、大哥、大嫂等，而且说话客客气气，问完后还要表示谢意。
司机师傅是个老北京，也很注意语言上的礼貌，他对小路问路时的表现很满意，所以，这会儿聊起了问路，就夸奖小路会说话、懂礼貌。
组长老高也是个能说会道的人，他对司机师傅夸奖小路倒没觉得太过分；可是阿智则对此明显地不屑，他总觉得司机师傅有一点儿偏向小路。
现在，阿智正坐在副驾驶位，他迫不及待地盼着到一个岔道口，好下车问路，借机显摆、显摆自己，做件漂亮事，也从司机师傅那儿捞个夸奖。
年轻人嘛，难免争强好胜。
阿智终于等来了一个岔道儿，在路口附近的路边恰有一户人家，院门是两扇大铁门。阿智跳下车就跑过去问路，由于汽车停得离院门很近，从车上可以看到铁门未锁，还开着一条缝儿，阿智用手拍打铁门，并伸着头从门缝向里看。
估计院儿里有人走过来了，就听见阿智高声叫道：“大娘，跟你问一下路。”门开大了，只见一位女人探出来半截身子，低声冲着阿智嘀咕了一句，就又缩回身子关上了铁门。
随后，阿智悻悻地返回了车内。司机师傅问他：“人家怎么指的路呀？”
阿智回答：“她不告诉怎么走。”
司机师傅又问道：“她怎么说的呀？”
阿智嗫嚅道：“她说大娘不在。”
车上的其他人都笑了。司机师傅数落他道：“你呀，看准了人再打招呼呀。刚才出来的那个女人我们都看到了，也就二十来岁，充其量是个小媳妇。女人最忌讳别人说自己老，你却叫人家大娘，人家自然不高兴，能给你指路吗？人家说大娘不在，那是轻的，没再噎你两句就不错了。”
接着，司机师傅又说：“还是让小路过去补补场吧。”
阿智本想博得司机师傅的夸奖，没料到却适得其反地被数落了一顿。

