      　　在永胜乡街道，有一个红光满面，双目炯炯有神，一脸幸福模样的中年人，经常坐在一个手推三轮车上，自己推着悠闲地行走。人们看到他，无不感叹地说，这个残疾人长得这样好，活得这样开心，多亏他娶了个好媳妇！
　　这个残疾人名叫刘仁贵，是新疆建设兵团农四师的职工，他人高马大，长得帅气。娶的媳妇叫彭世秀，个子高挑，身材匀称，长得俊秀，是街道企业的职工。岳父母是国家的正式职工，是一个条件不错的家庭。他们1965年6月结婚，人们都说是天生的一对，地配的一双，两情相悦，十分恩爱，婚后书信往来不断。
　　可不到不到一年，一个天大的不幸消息传来，刘仁贵因公负伤，胸二椎以下，全部失去知觉。传到身怀有孕的彭世秀耳朵里，像五雷轰顶，顿时心如刀绞，泪如雨下。之后她不断给丈夫写去了一封封安慰信，盼望着丈夫早日恢复健康。可一次次的消息，都让她大失所望，最后是丈夫转到了上海医院治疗。
　　刘仁贵在上海医学院治疗期间，彭世秀带着孩子前去探望，当她揭开被子，看到丈夫的双腿直直地不能动弹，两眼的泪水，禁不住地涌了出来。她怕剌痛丈夫的心，马上把头掉过去，强忍悲痛抹去了眼泪。
　　“世秀，我的双腿再也不能站起来，再也不能同你并肩走路了！”刘仁贵哽咽着说：你今年才二十三岁，我不能连累你------
　　“你千万不要这样想！”世秀打断了丈夫的话说：“别说我们已有了一个孩子，就是没有，我也要跟你就一辈子！”她发自内心向丈夫表示了决心。住了一段时间，刘仁贵担心她带着孩子不方便，逼她母子回到了家里。
　　刘仁贵在上海住了一年零两个月的医院，双腿仍无好转，他怀着痛苦的心情，又给彭世秀写了一封长信，反复说了他这辈子不能再给他的爱了，又提出了同她离婚的请求。她接到信以后，心中十分难过，有人劝她长痛不如短痛，趁机离婚算了。
　　可彭世秀心里想到，丈夫五、六岁就失去父母，哥哥在抗美援朝中牺牲，现在又因公残废，我不能再给他累遭创伤的心灵增加痛苦。她又给丈夫去信，表示铁心要跟他一辈子，海枯石烂不变心。
　　1970年，彭世秀到丈夫疗养的安徽医院，要求接他回家一起生活。领导怕他们日久搞不好关系，劝她还是不接回去为好。她再三向领导表示：“我世秀不是没有良心的人，要是对他有半点不好，天打五雷轰！”领导最终同意她把刘仁贵接回了家。
　　常言，事非经过不知难。从未照顾过残疾人的彭世秀，把丈夫接回家以后，对丈夫的照顾，比她想像的难得多。她每天都要给丈夫穿衣、洗脸、端茶、送饭，还要给他活动手脚，同时又要经佑孩子和上班工作，一天到晚忙得不不可开交，深更半夜还在做家务，她的身体渐渐消瘦了。
　　一些闲言闲语也经常传到她的耳里：“年纪青青的，守着一个死了没有埋的人，有啥意思！”“跟着个没用的人守活寡，不知她图的啥子？”她的父母也为她十分忧虑，摊到这个残疾女婿，女儿还有什么幸福可言！
　　刘仁贵看到媳妇为自己劳累奔波，加上听到那些闲话言闲语，看到岳父岳母忧虑的眼神，心里有说不出的难过，再次提出了离婚。可彭世秀坚定的回答：在任何情况下，我都不离开你，就是死，我也和你死在一起！
　　彭仕秀把自己的爱全部倾注到了残疾丈夫的身上。为了解除丈夫的寂寞，她除了买一些书籍他看外，还先后买回象棋、朴克、让左邻右舍有空闲的人，陪他娱乐开心。她自己有空时，推着丈夫坐在三轮车上，到公路上慢慢行走，观看野外的风景。有时还陪丈夫到县城电影院去看电影，总之，千方百计让丈夫开心快乐！
　　每年夏天，刘仁贵的双腿，都要出现腐烂流脓，她就天天晚上给他洗脚上药。遇到伤风感冒，不管白天黑夜，她都要去请医生给他看病，给他拿药治疗。常常忙得饭都吃不上，她的心里没有丝毫怨言。
　　在市场上的猪肉、禽蛋供应紧张的那几年，为了保证丈夫的营养需要，她不顾父母的反对和亲友的劝阻，买了小猪和鸡鸭苗来饲养，起早贪黑不辞辛苦，一年喂三、四头肥猪和一群鸡鸭，保证了丈夫每天吃猪肉鸡鸭和蛋品的需要。
　　彭仕秀就是这样，十年如一日，不离不弃地照顾着残疾的丈夫。在她父母先后退休之时，她完全有条件顶替接班转为国家正式职工，为了丈夫，她毅然放弃了人们羡慕的好机会，继续留在灵活性大的街道企业工作，以便更好地照顾她心爱的残疾丈夫！
　　彭仁秀对丈夫真挚的爱，感动了四邻八乡的人，提起她的名字，无不伸出大拇指：这样的人真是难找啊！
@唐成元

