      　　胡三病了，而且这次病的不轻，一病有半月有余。
　　故事还得从半月前的一天夜晚，那胡三独自一个人出差，回到家里已是半夜两点钟。胡三的家在城市边缘，快到郊区，下火车要经过一个桥，因为桥下是一条长长的小河，河不宽，但很大，因为是人工造的，河名叫龙开河。
　　那天晚上，没有月亮，但有点光，可以走路，因为远去有路灯，不知是谁故意破坏，还有那天刚巧桥上的三盏灯也全坏了，不过还好很远前面有一微弱的灯光、和后面远去的灯光照着。虽然这段路光不明，但还是可以走人。
　　突然胡三看见桥边上有一个人影，看不见头，光着一双脚。因为桥不高，胡三可以看得见她一双白白的脚，在水中来回划着，胡三是个无神沦者，可是今天晚上突然遇上这种情况，不得不相信这世上有鬼，是人为什么看不见头，胡三斗胆地大叫一声，“你是人还是鬼”。可是那人影，好像听不懂人话，依然划动着一双脚，胡三从不害怕，今天也害怕起来，一路狂奔地回家，到家之后，他脸发青，嘴巴发白语无论次。
　　左右邻居一听胡三遇上鬼，都过来看他，可就是没有一个人敢去桥头证实，一听说有鬼谁也不敢出门，每个人把自家大门关得紧紧的，生怕鬼从门中间钻进来。
　　好不容易熬到第二天大早，几个胆大人相约去桥上看一下到底是怎么回事，没想到这天又不作美，白雾蒙蒙远方没法看清，朦胧中一个象鬼影一样的人在桥上晃晃悠悠，几个人还是壮胆上桥去，一步一步终于走近了这个鬼，啊呀我的妈呀，这下看清了，是一个二十多岁的女疯子，一头长长的乱发遮住了整个脸，这就是胡三为什么看不见头的原因，由于这次受到惊吓，胡三病了。其是谁也不知道胡三真正的病是吓的还是另有原因。


