      　　放假了，16岁的崔闽丹在读中专，她想去暑期去打工，结果没有录用。接着后来，她一家人去旅游回来，第几天后就生病了。当时她在二三天前，吃了邻居阿姨送的变质的冰粉，冰粉放在家里好久。几后，又吃中专同学送来鸡腿，鸡腿好多都吃完了，同学还没有吃一个。到了生病那天，她的肚子好痛好痛，吃的稀饭都吐了，吃了药也吐了。半夜，妈妈没有办法就带她去兴隆医院，看病。医生说了以后，就输液。输液的时候她不断的想喝水，喝了就吐，还吃了一个梨子，梨子也吐了。输了液之后，妈妈她说，回家去睡觉。她们来到了卫生间，她的头很昏跪在了地上，妈妈没有办法，喊了医生，又给爸爸打电话过来扶她。爸爸他说，去住院吧。她说她肚子很痛走不动，爸爸就叫护士一起拖来床车，她爬上床，他们拖她来到住院部。他们来到走廊上的床，护士来体检她的身体，她就动来动去，护士很不喜欢她。还来了许多的医生来看他的病。去了CT检查一次。后来爸爸又来了，说把她带到重症监护室去，要等护士来。
　　爸爸和妈妈就打电话认识的医生，也就是帮她出生以来的医生，她的命有多好啊。床车又来了，把她拖到了重症监护室里去了。来到了重症监护室看到了有好多的护士，他们把测试心电图的安了上去。他们说她很爱动，就把她的脚手拴起。过了一会儿，她说她想喝水，护士说不能喝水。一会儿，又想爸爸妈妈了，她问，好久才能看到爸爸妈妈呢？护士她说，下午5点，她就好高兴。到了第二天之后，她觉得她自己的血压正常了，结果一测就正常了，但是还要测血压。不过测血糖就高，扎耳朵也有，扎拇指也有，钢板脚也有。雾化嘴巴也有，灌肠也有，不仅要体检还要输液。醒来时，护士问张晓琴医生是你的保保吗？还是出生你的医生呢！大家都很开心。第二天不舒服她全部都翻了，护士以为她死了啊，就耐心的重新安上，很顽皮的说。有次她醒来看到自己在输血，还被吓坏了，就做了噩梦，她还对妈妈讲，妈妈耐心地听着。她听到了水声音，她睡觉的时候，她就想象是坐船到世界各地去，梦到来到印度她当公主还跳舞又好疼，之后醒来，护士阿姨笑着说：“你坐船啊，呵呵。”有一个护士还给她扎两个辫子，后来就帮她洗头，她真是体贴。这天有人放奇怪的声音把吓到了出不了气，过了一会好了，又一会又被吓到了又出不了起。第二天，她觉得好不舒服就又拖着车床去CT检查，又回来。正巧遇见了她小学的同学刘雪梅，她非常想念小学同学，还梦到过小学同学，非常想念小学同学，想开聚会。不过以前有另一个QQ的小学同学也没有联系了，这次找到有个小学同学在医院她好高兴，就问她的QQ和手机了。刘雪梅就照顾她，刘雪梅要骂她打她，她心里不好受。她又哭又闹，刘雪梅心里也不高兴，她说我们还不还要开小学同学聚会嘛！过了一天后，她对妈妈讲，刘雪梅听到了，她的同事不知道她跑哪里去了，还没有来上班。又一次半夜了她还没有睡觉，她听到那些大学生在写“绑架信”，她被吓到了，她慢慢听，她就大声说，她要告给爸爸妈妈听叫警察。原来是有个大学生的妹妹在这里做作业，姐姐教她，她就发愣了，心里想原来是这样啊。有个小姑娘要扎她的手，还扎起疼，小姑娘还说，怎么没有血呢？后来她就告给妈妈听，结果那个小姑娘也不知道怎么不见了，可能是被解雇了吧。护士休息之后，那个晚上，那些人在打扑克牌，有个护士来照顾她，她就大骂打克牌，谁心里都不舒服。后来她又喊要喝水啊，护士就说只喝药，不喝水，到来还不是给她一小点给她喝水。又有一次，护士说有很多人病人要进来，她说她要转病房，妈妈说有很多病人过来就有招聘护士，护士就来照顾病人就不得了，她就听妈妈的话。之后来了个老婆婆，她把她整醒了，她放了什么鬼音乐把她整醒了，“嘀噔嘀噔”地响，后来查看是她的心电图。她想出去了，特别想见那个医生，而且还是她的保保。有天醒来她特别开心，她就唱起了《有一个姑娘》，看起来快要好了，她说她好开心，妈妈说爸爸给你买了个mp3，然后护士用他们的手机来听，可是护士的手机里的音乐不喜欢。爸爸问普通病房你要去手术房还是中药房，她说是中药房，爸爸就答应了，她害怕手术室剪起来很疼。有天醒来，有个护士说你长得眉清目秀，好漂亮啊，小美女，她给你找个帅哥。结果后来真来一个帅哥，他叫李宏君。一会儿，她叫他哥哥，一会儿又叫李宏君，他脸都红了。过了一二天他就走了，她好想念他。过了一二天后，她就出重症监护室了。
　　来到了普通住院房的第一天，就认识了旁边的爷爷奶奶，还看到了窗外的美丽蓝天。第一天就喊屁股疼，护士叫了妈妈帮了紫草油。不知道过了很少天昏睡，迷迷糊糊睡醒的中午，看到了窗外，她就想她在高楼上啊？扎手好疼，是不是吊在高山上吊秋千啊？接着姐姐来了，爸爸陪她去了，接着姐姐就走了。她问她妈妈呢？爸爸她说，下午就过来。到了下午来，好多人哦，叔叔也来了，叔叔大吵大闹地说话，过了一会儿就走了。到了晚上外面好多人哦，她就想象过去三角口吗？妈妈就旁边的爷爷奶奶聊天，原来是奶奶得病了，病得是蛇肠炎。慢慢睡着了，叔叔又来了，他大声说话把她和奶奶都吵醒了，奶奶就骂了他野狼来了！她又继续睡，睡得昏昏沉沉的醒了，睡到了半夜，她想念她的爸爸妈妈，她都哭了，她大声喊爸爸，爸爸来了，奶奶大声喊，打死你！爸爸都被吓到了。过了一会儿，爸爸说出去去方便，过一会儿回来，她就看到他的人影了，她要那个她就逗起闹的。她想起之前，医生来到她面前和妈妈说话，不要闹到旁边的人了，妈妈又说睡不着闭目养神。她说她自己在长得漂亮吗？自己在长高吗？要把我的身材变得漂亮吗？各个地方都美吗？第二天，妈妈来照顾我，又要照顾家里，妈妈很辛苦的，她对爸爸说，她要两个妈妈。爸爸她笑了说，要两个妈妈？之后，她在想她在她还听到了水声，又做梦漂到国外去，但是去不了，又做噩梦。梦到她变成卡农，卡农？想象成超级玛丽那个样子，还被拖起车子。醒来时看到妈妈来照顾她，之后又梦到卡农，半夜的爸爸说，什么是卡农，但是针好疼。第二天对妈妈说，她又做噩梦了。第二天的时候中午，太阳光刺眼睡觉，她听到楼下的小朋友搞什么活动，还有一位老师。她觉得她在铁网网上睡觉，过了一会儿见到了妈妈的好多的朋友。有个朋友还想去看下面小朋友在做什么？还端了凳子在窗边来坐。结果说活动不搞了，妈妈的朋友就没有取了。有天晚上，她鼻子上面的什么东西整到了下面来了，走廊的人看到了好恶心哦！有一个朋友说：“气色都好多了。”护士整她的鼻子，她都吓到了，梦到了吓人的东西。过了一会儿护士又来，她以为在山上住院。这天，爸爸很了不起，睡觉的时候，梦到爸爸要回来，结果妈妈出现了。有天，她在半夜睡觉，叔叔来了，他很讨厌，他又喝酒他说和爸爸一起他们喝的。她说屁股好疼，她没有灌肠了。有两天中午叔叔来这里看到她，他凶巴巴的，又和爷爷奶奶吵，爷爷奶奶和声和气的，叔叔太讨厌了！有天晚上，她鼻子上面的什么东西整到了下面来了，走廊的人看到了好恶心哦！今天又热的很妈妈给她整得凉快点。她很有精神，妈妈看了手机说，下个星期天她们去看水火花，她就好高兴想去。过了一会儿睡不着，念经的和尚了来了，她看到了一个，他就向她点头。有天迷迷糊糊地胃管也取了。
　　不知道过了多久，她喜欢笑了，喜欢笑了之后，不雾化嘴巴了，不过还要看心电图、血压和血糖。妈妈说是胰腺炎，在胃的旁边的，我说是胆那边的，她也不知道胰腺炎在哪里的。还有芒硝放在肚子上，她还按肚子玩，芒硝是毒，就是以毒攻毒。她和妈妈一起用手机看电视电影了，还听起了歌还唱歌。妈妈还帮我擦背，擦身体，洗脚，我自己漱口。最后，妈妈的最最最好的朋友来了，还有她的女儿，她和她的女儿耍得很好。看到她瘦多了，她就和她们耍起了手机，她说她们晚上去泥江门玩了一会儿，阿姨拿出手机给我们看，那些灯好漂亮啊，那里还有水火花，水火花还喷出了龙。阿姨她问，这是怎么拍？妈妈说是，在飞机上拍的。她也好久没有看见飞机上拍过风景哦，都是玩的3D游戏，3D游戏就有那个感觉，哭死。过了一会儿她们走了，她好舍不得她们，天下没有不散的宴席。这个星期有很多的人来看望她，都是晚上来，还有保保来了，她好高兴，还送好多的水果，水果我不能吃。过了几天妈妈把她拖她坐起来了，但是脚在发抖。心电图不观察了。过了一天之后她就侧面坐，连她都站起来，但是走还是要摸着旁边的东西走，只能慢慢地走。护士说，不用吸氧管了。她看一个护士好像刘雪梅，之前还说她是平行世界的刘雪梅，之后她说，我真的是刘雪梅，妈妈说我是看她睡迷糊了，我就纳闷了。还说我又梦到小学同学了，她留了手机，我非常高兴，一定开小学同学聚会。她耍得最好的两个朋友都来了，一个胖咪咪的，一个漂亮的。那位漂亮的曾经烧过伤，也住过院，她教我把手放下来，不要紧张。后来她的两个朋友的朋友都到齐了，还有她的老师，只有那个同学没有来，他不好意思来。之后，大家都笑呵呵了，还送了她喜欢的东西。之后，她可以吃稀饭了，爸爸买了稀饭来，妈妈端了稀饭来，她就慢慢吃了。过几天后，她就中下午回家休息，第二天早上又去医院输液，输液没有输完，过了几天后，没有输液了就出院了。
　　在家休息几天后，好多人来了和她开个庆祝会，出院了，不过她的脚还没有力气，是个蹶子，但是吃东西慢慢吃不要狼吞虎牙的。皆大欢喜，皆大欢喜。马上就开学了，她就休息几天，就去上学去了。


