      　　胡三最近发了一点小财，有一个怪毛病出来，特别喜欢吃。
　　最近他听说临江街有一盘拿手菜，叫《熊掌炒腊肉》，特别地道有味，一盘熊掌炒腊肉只要680元。胡三一想，不贵呀，熊掌那可是难得野生动物，很难吃到。
　　为了早一点尝到这美味佳肴，胡三很快找到这家饭店，店名叫《喜迎门》。胡三一看，不错呀，店名叫得舒服，看得顺眼。
　　胡三刚一进门，就听到一阵似天外飘来的铃声：“欢迎你，先生！”胡三吓了一跳，以为是叫错了，很少有人叫他先生，往日他去饭店吃饭，大多叫他老板，哪像今天这阵式，胡三抬头一看，站在他面前的是一排青春美少女。胡三顿时精神大振，今天是来对地方哟！。胡三大步进店，找到一个地方刚坐下来，又有一个美女上来，拿着一本菜谱，双手很礼貌地送到胡三手里：“先生这是本店招牌名菜，请先生过目。”胡三看了一下第一道菜就是《熊掌炒腊肉》。胡三要了，就是为这道菜来的，点了就是。再往下一看，第二道菜是十八岁的少女。胡三一看还有这道菜，一看价位180元，算了看这菜名也值。
　　很快胡三点了这两道菜就花了仅860元，不管了，先尝尝再说。
　　很快熊掌炒腊肉端上来了，胡三拿起筷子开始品尝，吃了一口上面的腊肉，这腊肉的味道真不错，又鲜又美爽口，胡三心想熊掌更加好吃，可是这美女站在面前，他不敢翻腊肉底下的熊掌。他只好先吃腊肉，很快腊肉快见底了也不见熊掌。不一会儿又有一美女送来一盘水豆腐上面放一点红色辣椒。胡三一看，这盘菜我没点，可能是店里免费送的吧，不吃白不吃。这水豆腐真的是好吃。不一会儿腊肉也吃完了，豆腐也吃完了，还不见熊掌炒腊肉。
　　胡三问旁边服务员：“美女，我的熊掌腊肉怎么还不端上来。”“先生你点的熊掌炒腊肉和十八岁少女，你早以吃完了。”“什么，我叫的是熊掌炒腊肉，难道就是这道菜，这不是忽悠人啊，快叫你们厨师来。”
　　不一会，一个美少女过来，芳龄十八岁左右，胡三有点晕了，这店怎么全部是美少女，连这店的厨师也是女的，这美不是一般美，你看她身高一米六八，修长的身段，一双水灵乌黑的大眼，高高的鼻子，白白的皮肤，瓜子脸，鲜嫩的一张不大不小的嘴。她伸出一双白嫩嫩的小手来握胡三的手，轻声地说：“先生，对不起，怪我们小姐服务不周，没有同先生讲明白，是这样的，我姓熊，名叫掌，炒腊肉是我拿手菜，你看我确是不是与众不同，我一个十八岁的少女，像不像水豆腐似的。我堂堂的一个十八岁的美女厨师，注册了两道名菜就不行么，这是熊掌炒腊肉的注册商标，还有十八岁少女注册商标，请过目。
　　胡三一看傻了，上当了，这那是吃菜，就是来看美女，可是看到前来品尝熊掌炒腊肉的顾客络绎不绝，胡三无言了。
　　胡三病了，而且这次病的不轻，一病有半月有余。
　　故事还得从半月前的一天夜晚，那胡三独自一个人出差，回到家里已是半夜两点钟。胡三的家在城市边缘，快到郊区，下火车要经过一个桥，因为桥下是一条长长的小河，河不宽，但很大，因为是人工造的，河名叫龙开河。
　　那天晚上，没有月亮，但有点光，可以走路，因为远去有路灯，不知是谁故意破坏，还是那天刚巧桥上的三盏灯全坏了，不过还好前面的灯光、后面的灯光照着。虽然光不明，还是可以走人。
　　突然胡三看见桥边上有一个人影，看不见头，光着一双脚。因为桥不高，她一双白白的脚在水中来回划着，胡三是无神沦者，可是今天晚上突然遇上这种情况，不得不相信这世上有鬼，是人为什么看不见头，胡三斗胆地大叫一声，“你是人还是鬼”。可是那人影，好像叫不懂人话，依然划动着一双脚，胡三从不害怕，今天也害怕起来，一路狂奔地回家，到家之后，他脸发青。
　　左右邻居一听胡三遇上鬼，都过来看他，可就是没有一个人敢去桥头证实。第二天大早，几个人相约去桥上，这下看清了，是一个二十多岁的女疯子，一头长长的乱发遮住了整个脸，这就是胡三为什么看不见头的原因，由于受到惊吓，胡三病了。



