      　　明朝时，湘西猫儿村有家人，当家是个土财主叫方坤，年轻时承父业得田百亩，祖宅数十座，靠收田租房租敛财，且平时跟着的一些小混混也替他收莫须有的保护费。方坤妻妾有四，子女六七个，是一个好逸恶劳的人，吃喝嫖赌无一不做的人。一开始赌博赢了一些，骰子牌九从早赌到夜，甚至连赌几日，一开始输了百亩田地，方坤不甘，到最后便输光祖业，沦落至卖妻卖子女，有的妾伺见状不妥，携子女逃跑，有的为了改嫁，不顾子女。方坤最小一女已有十岁，名唤方小熙，虽年纪尚小，可亦是五官标致，且从小便爱琵琶古筝，方坤觉得，若是将小熙卖出，必能卖个好价钱，索性便将小熙卖去青楼。
　　生性静逸的小熙在青楼内为人增茶倒水，在后院洗衣做饭，夜晚以泪洗面，虽知命已如此，可小熙并未寻死，她意志顽强的生存，为了能寻得机会逃离此地。青楼的老鸨别人都叫她桂姨娘，桂姨娘见小熙年幼，只迫她每日做完劳务便要练好琴棋书画，以便往后能得更多达官贵人喜爱。
　　小熙十六岁时，亭亭玉立，久居于此，已少了许多悲痛，有时几个年纪相仿的姐妹一起谈话，听到一些趣事时，小熙便被逗乐了，笑容如糖似蜜，眼睛更像是会说话一般迷人，桂姨娘见小姑娘果真长成倾世女子，更是乐开了花。桂姨娘算得精，若是令小熙接客，往后便没那么值钱，不如卖艺求财，待几年后小熙名气衰落，再拍卖，获益更多。于是，花盈楼有貌美倾世花魁熙娘一事，便传开了，许多达官贵人，才子文人，多半风流喜新，听闻此事都赶往花盈楼，即便是凑个热闹，也是知足的。
　　这天入夜，即便小街半昏暗，花盈楼亦是灯笼高照，亮如白昼，火如集市。只见熙娘便站在顶层之上，犹抱琵琶半遮面之态更是令人神魂颠倒，她弹奏一曲更使众人如痴如醉，只弹片刻，便停了下来，桂姨娘便吆喝的说：“各位小哥大爷，我们这今晚的花魁熙娘弹的琵琶可好听？我们熙娘可是黄花闺女，若是大爷们喜欢，交一贯钱便可隔屏对词，若是对得上且人数众多，那便价高者与熙娘谈天饮酒，不过不可越轨。”
　　众人熙熙攘攘，虽只见遮面相，有才之人皆拿出钱要与熙娘对词。梁世显是县里数一数二的财主儿子，正好带着教书先生王羽深一同前去，世显二话不说便掏出钱财，可世显读书确实不如人，即便他循规蹈矩，也不属无礼之人。熙娘透过屏风模糊的看着，第一眼便看上了王羽深，王羽深也好奇这女子，可一贯钱可是三天工钱，一咬牙也交了钱，熙娘简单的出了上对‘高墙低墙，上墙下墙，左墙右墙，四面皆墙。’众人皆思，王羽深手持纸扇，虽打扮朴实，可仍旧风度翩翩，一笑说道‘春天夏天，秋天冬天，昨天今天，四季有天。’熙娘心想，自个才华亦平平，有人对得上便觉得不错。梁世显略有不甘，绞尽脑汁，上前说‘深海浅海，大海小海，远海近海，四海存水。’
　　说了一番之后，约十人对上，熙娘相中四人，其二便是羽深世显。照桂姨娘说，便是出价之时，一番提价后，世显以三十两一夜得熙娘相伴，二人便入雅间内，婢女欢儿伺左右，众人只得垂涎无奈，羽深只得垂头丧气，怪自己财不如人，熙娘缓缓走上前在羽深耳边句：“待君来。”熙娘识体，整夜笙歌，世显虽行为随意，躺坐抚腮，却也无越轨之举。世显心想‘这般美女子，常梦遇兮，幻兮，岂知此却有真女。金缕玉衣奢华宫，得熙于旁胜做仙。’卯时，欢儿已歇息一时辰归来敲门，熙娘容颜疲惫，世显意犹未尽，可亦是无奈归去。
　　欢儿伺候熙娘歇息，醒来之时已晌午，欢儿俏皮问熙娘：“那公子俊俏且不呆滞，熙娘了喜欢？”
　　熙娘答：“虽如此，那书生似乎更好一些。”欢儿不懂，伺候好熙娘便回去歇息。
　　往后只要熙娘开台对词，世显必是常客。可不得与羽深相见，熙娘有些失望。世显待熙娘亦不薄，熙娘亦是万分感恩，莫不是世显，遇上他人，非礼之事实有可能。
　　这天，熙娘开台对词，众人依旧热火朝天的追捧着熙娘，多了几些达官贵人，熙娘在楼上望了望，只见羽深又来了，却也不多高兴，往常羽深也有来，只是他付不起那银两，财主公子梁世显今天竟然没来，也是出乎意料的。熙娘这天又出了上对：“八方故友，四海为家，一事无成。”羽深上前说道：“一鸣惊人，四通八达，八面玲珑。熙娘说的是乞丐，我说的是贵人，不知可不可。”熙娘心想‘可是可，你却没钱，叫我如何是好。’一番来回对词以后，便按老规矩，价高者与熙娘相伴。这晚富贵者多，可羽深竟可以五十两高价竞得与娇人相伴。
　　同样二人进了房间，羽深便抓着熙娘的手说：“日也思，夜也想，生无可恋唯恋熙。”熙娘害羞的撇开羽深的手，说道：“熙娘同君一般，为何君有那么多银两？”羽深见熙娘疑惑，便说道：“作画诗书有贵人看上，换得丰厚价格。”熙娘便说：“甚好，让我为羽深君抚曲奏乐。”今宵同乐，相伴甚欢，把酒畅饮，欢快之时总是短，羽深对熙娘更是垂涎，只惜可远观不可亵玩。
　　不过隔夜，羽深又以才出众，出价丰厚，得熙娘相伴。到了夜深却不见二人在房内，在房内伺候的欢儿也不在。过了两天，熙娘一个人跑了回来，桂姨娘见熙娘回来，欢喜得凑上前直看，熙娘与桂姨娘说，那天夜晚，与羽深正坐着，突然有一黑衣人，从屋檐上跳下，自己被惊到，羽深便拉着熙娘出去，欢儿也跟着，突然欢儿便不见了，自己像被人打晕了，醒来便赶着跑回来。桂姨娘便命人好生伺候熙娘，熙娘兴许被吓着，白天都关在房内弹古筝，总是呆呆滞滞的，夜晚也只能勉强照旧，羽深仍旧到场，熙娘见着羽深，心喜，只是羽深对了词仍旧没银两可出价，世显看起来心情不好，仍旧出价，熙娘与世显已像好朋友一般，见过熙娘后，世显倒是放松了，世显说家中出事，破财消灾，过于劳累，所以前几日无法前来，熙娘见世显不乐，便奏乐相哄，不拘的逗世显欢乐，连连半月，世显都会继续寻找熙娘，世显曾与熙娘谈过，要赎她出来，娶她进门，只是熙娘支支吾吾，并无应承。
　　这天，欢儿失踪已半月，着急的跑回来，来到后院，桂姨娘见欢儿突现，便问道欢儿，近日去了何处，欢儿急着喘气说：“那天夜里，有黑衣人，我跟着熙娘和公子跑出去，结果被人抓住，绑着囚禁好些日子，那人没有伤害我，我回来之时，见到……”欢儿到时半日支不完这句话，桂姨娘着急的问：“见着什么了？”欢儿落泪抽搐的说：“我见熙娘小姐已死，尸体飘于湖中，熙娘那天就是穿那衣服的……”桂姨娘吓得靠着柱子，直嚷嚷道：“她她她……死了，那……在这的是谁？…………鬼啊…………”桂姨娘吓得跑到房间躲起来。欢儿进了熙娘房间，却见熙娘好端端的在房里，害怕了起来，熙娘道清了一切，原来熙娘回来几日，便发现自己不仅吃不了，也穿不上衣服，更是不见身影，才知道自己已逝去，世显发现端倪，知道一切之后，更无嫌弃，还为自己找寻死因，因为熙娘死的太过突然，忘了那段记忆。
　　不过传了出去，众人知道花盈楼花魁死了，鬼魂还未走，都害怕起来，花盈楼便失了声色，桂姨娘也吓跑了，夜晚更是漆黑无声，可世显亦无法为熙娘申冤，对熙娘的爱意极深的世显更是常常伴着熙娘的魂魄，熙娘死的冤屈，未得投胎轮回，可世显不离不弃，即便熙娘已死。羽深知道熙娘死去，初一十五之时便来花盈楼点烛烧香。
　　一日夜里，世显怕熙娘时常躲在花盈楼过闷，就带着她出去，湖光秋色，提着夜灯，熙娘总觉忐忑不安，突觉头脑昏晕，世显便扶着她，突然熙娘脑袋闪出一些那夜的片段，冷汗直冒，世显见她有些不对劲，想要带她回去花盈楼，谁知熙娘说道：“杀我者竟是令我倾心爱恋之人。”熙娘蹲在地上抱头痛哭，世显不解，无多问，熙娘心灰意冷，便跟着白无常投胎做人。
　　世显每每忆起熙娘，便到花盈楼。羽深在上山祭祖时，摔下悬崖，尸骨无存。世显到三十有七时，仍未婚嫁，一日，上街游玩，见一女子，相貌身影与熙娘十分相像，大喜，尔后娶了那女子，一世恩爱，白头偕老。


