      自鲁迅先生写毕狂人日记以后，吃人这事仿佛收敛了许多。毕竟以前别人都不知道他们吃人，现在有人说出来了，大家都会开始提防，不光是提防吃人的人，也要提防不吃人的人，万一他哪一天想尝一尝鲜怎么办，所以还是小心提防为好。
不过吃人这是本性根除不了，他们最多也就只能少吃一点，想要让他们不吃，那是万万不可能的。你能叫狮子不吃羚羊，老鹰不吃兔子吗？所以说吃人的人就好比被人逼着吃了几天素，吃得多了嘴巴不是味道，他们就会想办法去吃人了。我老板就是一个很聪明的人，他总有办法让别人心甘情愿的把肉送给他吃。那些去送肉吃得人心里还会觉得，老板吃了自己的肉是对自己天大的恩惠，满脸红光跟吃了春药一样的亢奋。
我也说了我老板是聪明人，聪明人吃肉就不会像普通人那样什么都吃。他是要挑的，比如说像我这样的瘦不拉几的全是精肉，吃在嘴里就没有快感，牙口不好的还容易塞牙。他吃得都是那种肥瘦相间滑而不腻的，既不会太廋，也不会太肥吃在嘴里的味道才是刚刚好。不过这一类的人都不好找，所以一般都是找一些苗子比较好的然后养起来，刚开始口感可能不是那么好，但是养了三五个月就可以下嘴了。
这样养出来的虽然算是上品，但是还没有到极品的程度。真正的极品是那种文化高的，有素质的，全身上下都带着一股子书香味的。这种的口感最好，瘦肉清爽弹牙，肥肉滑嫩芬芳，最重要的是那股书香气，简直就是让人着迷，就跟毒品一样会让人着迷的。
我们公司的小张就是这一类的，刚进公司的时候，他还只是跟我一样瘦不了叽的没什么味道，但是人家是博士生。简直不得了，身上那浓郁的味道让人闻见都醉了。以前他跟我是邻座的，好几次我都忍不住想上去咬两口。这么好的货色我老板怎么可能放弃。他把小张好好的养起来了，大概半个月，小张明显的比我胖了很多，身上要肥的有肥的，要瘦的有瘦的，是时候尝一尝味道了。
那天老板把他叫到了自己的办公司，在里面估摸待了半个多小时，我知道那是老板在品尝自己的成果了。出来的时候，老板站在办公司门口拍着小张的肩膀跟我们宣布道：“以后小张就是部门经理了，大家以后一定要配合他的工作。”
小张满脸潮红地站在旁边，左手死死地捂着自己的右胳臂，那是被老板吃了的地方。小张满头的冷汗，可是脸上的笑容洋溢就像是干了一件多么伟大的事情，赶忙说道：“谢谢老板的信任和重视我一定会更加的努力的。也请大家以后多多的支持我，谢谢大家了，今晚我请大家吃饭。”
同事们纷纷鼓掌庆贺，眼睛里面透露出的是羡慕，能被老板咬一口，那是多么大的光荣啊！我一直都想让老板尝尝我的味道，不过老板对我不感兴趣。老板看着我们满意地笑着，继续说道：“好啦，继续工作吧，只要努力人人都有机会的。”
我不知道他说的机会是什么，是能被咬一口还是能当经理呢？要是让我选的话，我宁愿让老板咬一口，毕竟那才是最大的光荣。
我的座位在侧面，当老板转身的时候，我看见他偷偷地添了一下嘴唇，似乎在回味。我还清晰地看到老板牙齿上海残留着的一丝丝血迹。我拍了拍小张的肩膀问道：“喂，老板真的吃了吗？”
小张紧张地看了看四周，尽量压低了声音：“是的，吃了。”
“他是怎么吃得啊？用刀割下来还是直接用嘴咬得？”我问。
“用刀割下来的，然后装在一个盘子里。就跟吃牛扒一样，用刀把盘子里的切成一块一块的慢慢吃的。”小张说。
看来聪明人吃肉都不一样，不像那些野蛮人一样，直接上去又撕又咬得，他们都是慢慢的把肉割下来，最后还要细分呢。我羡慕得看着小张，他内心的兴奋溢于言表。没办法谁叫人家有文化味道好呢。
我们老板除了喜欢吃带书香气的，还喜欢一种，那就是长得好看的女的。据说这种漂亮的女人，身上也带着一种香气，不是有人说“春花不开，蝴蝶自来。”说的就是美人香。这种肉就因人而异，有的喜欢，有的不喜欢。我上一个老板就不是很喜欢吃这种，也不能说不喜欢，只是他家有个母老虎，不允许他吃，所以他也就没吃了。
我现在的老板不一样，他是没老婆的，他就喜欢吃这种肉。我的座位就靠在老板的办公室旁边，我经常听到这样的对话。
“小宝贝，来让我咬一口。”
“不要嘛，你好讨厌啊。这里这么多人呢。”
“没事的，谁敢乱说我就把谁开了。快让我咬一口，我都快想死你了。”
接着就是女人的压抑的叫声。我知道那是老板下嘴了，开始吃了。过一会宾主尽欢，美女抱着文件开心地就走了。我透过门缝偷偷地瞥见老板坐在座位上回味地舔着嘴唇，拿着纸巾轻轻地擦拭着嘴唇的血迹。
我们公司是美女的大客户，所以每个月都得来几次。每次走得时候就感觉瘦了几两，不过下次来的时候又长好了。
我现在也在努力把自己养胖一点，或许哪一天领导看上我了呢。我得随时保持最好的肉质给老板品尝不是吗？
不过吃肉这事毕竟还是有碍视听的，大家心里都清楚，可是谁都不会说。傻子才说出来呢，要是说了，以后没人愿意吃自己的肉，那不是亏大了。再说了，以后自己不是也没有机会去尝一尝这肉是什么味道了嘛。所以啊，还是不要说，大家知道就行了，乖乖的送上自己的肉，老板吃开心了或许还赏你两口呢。

