      　　明朝末年，中原大旱，蝗灾四起，民不聊生。
　　蝗灾渐渐地蔓延到了徐州府萧县一带，当地百姓种的粮食颗粒无收，眼帘所见的绿色全都被这漫天的蝗虫吃掉了。当地百姓食不果腹，树皮草根都快吃完了。
　　萧县的县令万分焦急，担心这些蝗虫会有更大的危害。一天晚上，在苦苦思索治蝗策略无果后，县令终于支撑不住睡着了。在睡梦中，县令在恍惚中梦见一个戴文生巾，穿着绿色绸缎衣服的秀才缓缓的向他走来。只见那秀才，身姿挺拔、仪表堂堂。一开口就下了县令一跳，“我乃萧县柳秀才，此次蝗灾皆因中原丰收，引那蝗神垂涎不已，这才招来大批蝗虫。”
　　县令急忙问道：“可有办法解决，本县令实在是不忍心看到黎民百姓遭受这无妄之灾，百姓之苦，本县令也是感同身受，望柳秀才能够救苍生于水火之中。”柳秀才这才说道；“明日午时二刻，在城北官道上会有一老妇。老妇身着翠慌罗衫，胯下骑一大着肚子的驴，这就是蝗神。你们只要苦苦哀求她，这场蝗灾就会退去了。”过了好久，县令梦中惊醒。想起做的梦，感到十分的奇怪，抱着另可信其有不可信其无的态度，县令命令随从明日再城北官道上设下祭坛，县令亲自举行祭祀仪式。下属感到很奇怪，也没多问就退下去准备了。
　　到了第二天，县令带着一大群人从早晨起就在城北官道等着了。到了午时二刻，果然看见一黄衫老妇骑着怀孕的驴子慢悠悠的走在官道上。县令急忙上前拦阻，命令左右把老妇的驴子牵走。黄衫老妇十分的惊讶，满脸惊讶的问道：“大人这是要做什么啊。我一老妇走在官道之上，并无不妥之处，还望大人归还老身坐骑，放老身去吧。”
　　县令此刻也顾不得仪态，拉着老妇的衣袖就是不松手，带着哭腔的说到：“蝗神奶奶，本县只是中原一小县，容不下蝗神的大驾，本县为了黎明苍生求求蝗神奶奶，还望蝗神奶奶放过萧县吧。”黄衫老妇十分惊讶，急忙问道：“这等天界机密，你们这些人是如何知晓的？”县令不敢隐瞒，忙把梦中所遇柳秀才一事一五一十的说出来。黄衫老妇越听脸色越阴沉。终于，老妇长叹一声“又是这个多事的柳秀才，老身此次前来并不是自己贪图这地里的粮，只是受了天庭的指派。下界百姓因收成问题屡次指责上天不公，这次是为了给百姓一个惩罚。这件事本来是天机，谁泄露出去，可是要受那天条惩戒的。罢了，此次我就收了这蝗虫，但这柳秀才这次可是活罪难逃了。”说完，黄衫老妇就骑着那头驴飞向天上去了，底下众人一看，下的赶紧跪在地上不敢抬头。刹那间，肆虐了半个月之久的蝗虫突然消失的无影无踪，天空中还下棋了绵绵小雨。百姓大喜之下以为是上天悲悯百姓受苦，终止了灾难，纷纷去寺庙烧香拜佛。
　　第二天，被蝗虫吃尽的柳树居然纷纷抽出绿油油的枝条，随风飘扬。县令这才知道是那柳秀才用自己受苦来换取百姓的安生，感动不已。立即下令在各地祠堂供奉柳秀才，百姓也纷纷呼唤柳秀才为柳神。感谢他为萧县的苍生百姓所做出的贡献。


