      我对上海来讲只是一个过客，做完要做的事我就会离开。这对白不是我说的，是张国荣在《新上海滩》里面经常说的一句话。对上海的认识是在很多以上海滩为背景的电影里得知的，旧社会帮派争夺地盘，为美女火拼等等，脑海里的画面能勾画出那时候的风云变幻。看着外滩的旧建筑对比对岸的陆家嘴，新旧融合，心里总有暗流。天文信号塔建于1907年，经历了百多年的历史变迁，仿佛我看见了1924年欧战胜利纪念碑又屹立在塔的傍边。海关总署顶楼大钟敲出的音调是东方红太阳升，我沿声音走到大楼前摸了下这个宏伟建筑，虽然知道外墙是翻新过的，依然很满足。旧上海就在我站着的地方，眺望对岸东方明珠以及国金中心等等一片建筑群，感想杜月笙又是否在同样的位置看过黄浦江？此时电车在我身边驶过。二十年前东方明珠在这里崛起，旧相片中它身后还没有那一片高楼大厦。因登过广州塔，明珠的高度已不感兴趣，只觉得这是上海的地标，得上去意思意思。排队接近三小时，终于到塔顶，我们回到二球的观光平台，全是玻璃走廊能直接看到地面。我有点腿软，以前上澳门塔只有两块这样的玻璃，这次全都是玻璃，有点惊喜。我赶快找到外滩方向往下看，那排旧建筑出现眼前，哪里有我去过的纪念馆，纪念碑，陈毅雕像，白渡桥。黄金荣当年拥有的地盘就在我眼下一览无遗。
记得十年前我的一帮小伙伴组织五一假期坐火车去上海玩，就我一个人没去。原因是怕麻烦，怕半路生病，怕人生路不熟，什么都怕。后来小伙伴们回来后告诉我黄埔江的水很美，外滩的旧社会气色很强烈，小吃如何地好时，我有点后悔，应该去啊。一晃十年，感觉就是昨天的对话。所以在刚到步的时候，我把他们当年说的都首先做了，其实尝试后都不外如是，水并不那么美，外滩也并没有想像好，小吃更是强差人意。只能说上海的楼盘一定比当时多了很多，嘉定区更加是一片片的在建楼盘，变化很大。我比十年前也同样变化很大，当今天坐在磁浮列车以431km行驶时，能幻想回到过去十年前我是否又会跟小伙伴一起坐火车游玩上海？答案是没有如果，现在就是永远！我换一种方式来了。这次回去后希望他们能听我诉说十年后的上海又是怎样的，他们都成家了，估计也只有时间照顾孩子，才没时间听我这憨人诉说上海的变迁。
现在到每个陌生的城市都能很快的适应环境，感受他们的文化，一天时间就像以前来过一样，跟十年前是变了个人。噢，是了，化妆师珺姐跟十年前那班伙伴都说上海满街美妞，我暂时未见到，这个希望不要变。


