      在我的记忆中，八奶奶是一个疯疯癫癫的小老太太，她由于在鬓边常年插着一只花朵，村里人又称她一枝花老太太。
八奶奶每日热衷于走街串巷，比如冬季她几乎天天到我爷爷家串门，她手里拿着一杆长烟袋锅子，带着一顶黑大绒帽子，帽子的顶部还镶有一块一个铜钱大小碧绿的玛瑙圈。她盘着腿和我奶奶坐在火炕上，一面叭嗒叭嗒吸着旱烟，一面口若悬河讲着乡村野事，这时我也会静下心来细细聆听。一个时辰以后，我爷爷家的屋地上便都是她吐出来的痰迹了。这时她会凑到火盆边，拿起火烙铁在火盆里上下翻腾起来，大表姑挤眉弄眼小声笑着说：“这老太太精着呢！她在找干货呢！”可是她在我爷爷家的火盆里始终也没有找到大表姑所说的红薯、粘豆包之类的干货。有一日，我可怜起她来了，在我爷爷家的菜蓝里好不容易找到了二个马铃薯，把它埋在了火盆里，希望能被她翻找到，可惜那天她没有来。
村里人似乎不太待见八奶奶，可是我对她的印象却颇好，也许是家族的关系，她对我也比别人家的孩子亲近得多，她把不知从那里得到的一点零食都会匆匆给我送来，几块水果糖、或几个油炸的果球，这在当时都是珍贵的美味了。
终于有一天，我对她反感起来，那是大表姑家的大嫂子生了一个大胖丫头，在办满月那天，爷爷早早的带我去赴席了。八奶奶正在火房里帮忙，她摆手示意让我过去，偷偷塞给我一个热乎乎的煮鸡蛋。我看见她在锅里捞出了两条红白相间的后鞧肉，正切着薄片摆碟子，我听到大表姑与她妹妹唠嗑，她们家一共办了十桌席，买了十斤老母猪肉，省下了两元钱。这时，八奶奶把她切完的肉片分别均匀摆放在十个碟子里，她每摆完一个碟子，都会用舌头把她那油手舔一遍，直把我看得胃肠蠕动，有一种要吐的感觉。开席了，爷爷给我夹了一片蒸肉片，我迅速又把它扔了回去，我想起了八奶奶舔油手的情景。
从此，我对她冷淡下来，但她似乎没有感觉，当她再给我什么物品，我便会没有笑容的拒绝。她摇着头说道：“这孩子，这孩子。”
有一天，我因淘气，一脚踩进别人家堆放在大门口的粪堆，沾了一脚一腿粘乎乎、臭烘烘的大粪，我大哭起来，爷爷看见了要打我，八奶奶忙从家里端来一盆水，动手给我洗了起来，一边洗还一边说：“那家的小孩子不淘气，打小都是这么过来的。”
她的手在我的腿上脚上擦拭着，崩了她一脸一身的粪水，我的心被一股暖流融化了，不禁扑在了她的怀里。


