      　　某县的一个小山村里，有一个王家巷。虽说叫王家巷，却已不是尽数王家所居住。这不，在巷子的进口，就住着张三和李四两户外姓人家。
　　张三和李四东西两对门住着，虽然非亲非故，却如同亲戚，不分彼此。这不，张三北边有一块空闲地，长期闲置不用，就让给李四做了杂物场，凡耧犁车耙、柴杂野草之类的都堆放于此。
　　乘着改革开放的东风，张三的口袋也鼓了起来。想想自己有两个儿子，一个十四，一个八岁，眼看着他们一天天长大，就要伸手向自己要媳妇了。不如趁着年轻，把这两年攒的钱花在房子上
　　把自己的空闲地抽起来，将来他们弟兄两个一人一处房子，分门各令过日子，可以省去好多麻烦。
　　两口子心思相同，一拍即合。紧锣密鼓的张罗起来。首先通知了对门李四两口子，腾出场地，以便施工。
　　可是等了好几天，李四那里毫无动静。张三两口子又来到李四家，催促此事。李四也不着急，不酸不凉的说：你看，那里那么多的东西，让我一时去那里找这么大的地方去放，你不能说吃就端，总得让我找到地方再腾呀。
　　张三老婆一听，不干了：地方是我的，没用的时候你随便占。可是现在我们要盖房子，你必须马上给我腾清
　　你不能这样逼我，找不到地方我是不会腾出的。
　　逼你怎么了？你一个绝户头能把我怎么样？要打驾，我的两个儿子还打不过你的两个丫头片子吗？
　　俗话说：打人不抓脸，骂人不揭短。没有儿子，正是李四的心病。不孝有三，无后为大吗。李四脸一沉，将张三两口子搡了出去，然后插住了街门。
　　白占我们的地方还这样对待我们，气得张三两口子把李四的东西扬了一地，又站在门口骂了半天，才怒气未消的回到家去。
　　自此，两家便结下了仇。彼此见面，除了鼻子哼一声外，谁也不搭理谁。这样的平静日子过了几天，正好到了八月十五。李四一大早就催促妻子女儿去丈母娘家过节，自己却猫在家里看起了电视。
　　到了中午，李四炒了几个菜，拿出一瓶酒，自斟自饮起来。
　　酒至半酣，李四从厨房拿出一把明晃晃的刀向张三家走去。
　　门畅开着，两个孩子正在院子里玩耍，李四一个箭步冲了上去，还没等孩子明白是怎么回事，就被砍破了喉咙，一命呜呼了。
　　正在沉睡的张三夫妇猛听一声哎哟，急忙睁开双眼，见李四早已近至床前，
　　惊叫一声，还没来得及坐起来，就被一刀一个，砍卧在床上。
　　当乡亲们听到叫声赶到张家时，只见李四跪在当院，向着乡亲们喊道：他骂我是绝户头，但我现在还有姑娘这个歪根，我杀了他全家，把他家连根拔起，让他绝户到底。大仇已报，你们报警吧，我的罪过我承担。
　　李四被逮捕并执行了死刑，而留给世人的思考是什么呢？


