      　　我曾去过很多湖，有：甘肃定西（东湖）、宁夏（沙湖）、宁夏石嘴山（新海湖）、青海（青海湖）、西安（未央湖、曲江南湖）、西安周至（沙沙湖）、咸阳（咸阳湖）、咸阳彬县（侍郎湖）、宝鸡凤翔（东湖）、宝鸡凤县（凤凰湖）、宝鸡千阳（千湖）、铜川宜君（福地湖）、商洛商州（仙鹅湖）、渭南大荔（同舟湖）。
　　在这些湖泊中，“福地湖”对我的印象很深，它已深深的扎根在了我心中，是我心中最向往的地方。
　　然而，有时，我却不愿想起，因为想起福地湖，我总会想起很多很多……
　　每次出差外地，我总有个改不掉的习惯，就是每到一个地方会下意识的问起当地人“附近有哪些旅游景区？”
　　凡是听到带有‘湖’字的景区，我脑海里第一时间会想到“福地湖”。
　　福地湖位于铜川市宜君县境内，南距西安160公里，北距黄陵县20余公里，地处陕北与关中的接壤地带，在我所去过的湖泊中，福地湖景区的游客寥寥无几。但它却是渭北高原上唯一的绿洲，四周崇山峻岭、林草繁茂，被誉为盛夏避暑的好去处。
　　在“福地湖”以东不远，素有中国核桃之乡的宜君县棋盘镇。在那里，曾经是我心上人的家乡。
　　2013年的4月初的深夜，我与她相识于网络，有缘分的是我和她同在一家公司上班。她是伊面车间的工人，我在营销部从事销售工作。那时，每月多一半时间在外地出差，只有回差到公司后，我才能见上她。
　　因为非常喜欢她，随后，我就从营销部转入生产车间，干起了12个小时的两班倒工作。虽然车间工作又苦又累，但是每天能看到她，我心里觉得再苦再累都值得，都愿意。长久以来，我对她的感情与日俱增，我发现自己深深的爱上了她。
　　但她一直躲避我的追求，经常以“不可能”回绝我。我仍对她不离不弃，一直包容、迁就着……
　　到了年底，她却辞职回家了。由于内心不舍，没过多久，我开车去了她家。
　　这也是我第二次去她家，是以送她发小‘王茂秀’回家名义去的。到了她家客厅，她很客气，没有对我发火。
　　歇息后，她家人推荐我开车去附近的“福地湖”玩，我随口应允，便和她们一起去了福地湖景区。
　　半小时后，经过了一道又一道崎岖的山路，我们来到了“福地湖”。时值寒冷冬季，来此观光的游客很少，景区显得格外冷清。
　　之后，我们一同走到湖边。此时，湖面已结起了厚厚的冰层，只见游船搁在岸边，虽然单调枯燥，但是挡不住她们游山玩水的好心情。她们依然谈笑自如玩耍，嬉闹于山水之间，脸上绽放出了朵朵笑容。
　　在我第四次开车去她家，当关中西府正值炎炎夏日时，开车进入了云蒙山之中，显然凉快了许多，这次我和她又去了福地湖，走的还是那条崎岖狭窄的山路。
　　这一次来到福地湖，游客多了许多，花草绽放，鸟语花香，有坐游船观光的，有在岸边钓鱼的，有用石子打水漂的，给景区增添了一丝热闹。
　　在我去过的“湖泊”中，“福地湖”虽然没有其它景区的“湖”那么热闹，没有我期待的那么美，但它却是我心中最难忘记的“湖”。


