      　　殷有原的左腿膝盖疼，一瘸一跛，来到医院看医生。
　　任医生看了他的左膝盖，也看了他的右膝盖，说：“你先去做个磁共振吧。”
　　殷有原进了磁共振室，医生让他右腿摆好姿势，他说：“我是左腿膝盖疼，又不是右腿膝盖疼，不查左腿，查右腿干吗？”
　　检查的医生说：“通知单上写的是右腿，我们要按医嘱办。”
　　殷有原一怔，心想：此时此刻，自己如果据理力争，弄不好会让任医生很麻烦。他不做声了，违心地做了右腿磁共振。
　　出来后，老婆问他检查的感觉如何？他痛苦地说：“公鸡害嗓子——不提（啼）了。明明是左腿膝盖疼，医生开的处方却是查右腿，你说扫兴不扫兴？”
　　老婆瞪大眼睛说：“怪不得现在医患纠葛多，连左腿右腿都分不清？找他，讨个说法！”
　　殷有原说：“哎呀老婆，一个医生看对十次百次病容易，难的是一辈子不出差错。这事就别声张了，顶多我再做一次磁共振。把人家搞臭，会恨你一辈子的。”
　　随后，殷有原找到任医生，见左右无人，凑到任医生身边，小声而又讨好地说：“我左腿疼痛，你开处方查我右腿，搞错了！我怕惹出麻烦，没敢言声，违心地配合医生做了磁共振，下午取片子。任医生，这次如果我大喊大叫，大吵大闹，你就麻烦了。”
　　任医生一听，眉头一皱说：“你的左腿膝盖疼，不用做磁共振，我已晓得了，是滑肌炎；而你的右膝盖，有伤痕，有黑斑，还有点变形，虽说不疼不痒，我怀疑里面有CA，要截肢的。”
　　殷有原一听，瘫坐到铁椅上，半晌说不出话来。


