      　　果林队人本不做菇的，只是渐渐做的人多了，也便有了这些劳作！村中的孩子们也都弃了学，只身跟着父母，帮忙做菇去了。留下像我这读高中的基本没有了！村子里留下几个耄耋弱者。支着身子骨，日出在村口喘气，要到日落才能挪到家门！
　　初二补完五天课后，天越发的热了，没有一丝风，在坐上卧铺时，就感知到辛苦，车慢慢爬到了南昌，下车时，父亲忘了拿放在车上的长木棍，很是叹气，遗憾的唠话一路散到了菇棚，住的地方是一个两层平房的第二层，当时上去后，发现楼板角落里有一根蜡烛，已被活生生地烤成一坨，吓得我心里发毛。
　　哥哥拿了些扫把，把楼上扫出一座垃圾，我那时才知道，南昌这个地方隐藏着好些比我脏的老太太，比如那早上吧，房东他娘（一个老麽子）提着碗粉，垂着涎口水吨着吃，那粉条掉地上了，“瞬”手用筷子夹起，哆哆嗦嗦地放到嘴里……我想到那个情景，心中不免要哆嗦一阵子。
　　第二天，我熬过了晚上的烘烤，一早便惊醒于哥做事的声音，忙蹦着向窗口望去…木讷一震，我感觉脚丫子一阵剧痛，悲剧便降临到我头上…一根3厘米长的锈铁钉深深扎到里面去了，脚背能隐约露出黑乎乎的钉头。我当时做了一件有生以来未做的事：没有哭！抠出钉子后，血汩汨地流…阿爸讨来两捆纸给我阻血，俺没有去打破伤风针，死就死吧！后来由于我的从容，没有死成。没做两天，班主任就打电话来，要补课了…那天，党辉一家来我这里参观，丽萍也来了，这个美丽的女孩有一双靓丽的眼眸，嘴角的酒窝会在笑时展示她的风采。
　　她说我怎么这么懒，又回乐安上课，我笑笑：“人在学界，身不由己”。。。她弟弟发林叫我去网鸟，我没时间去了。我唯一的乐趣，就是每天早上到屋后的鸟网上偷麻雀，关在厨房的空鱼兜里养着。其实，回来是一种享受，却是一种无耐。眼看熬啊熬啊总算高考了，回头一看却发现自己越来越蠢了，不但命途多舛，而且孱弱不堪，整天勾着身子骨，在教室与宿舍的泥巴路上匍匐前进。整天发不剪，头不洗，脸不搽，齿不刷，毛不刮，真像赖蛤蟆。每天左眼皮跳，然后感冒、头疼、骨疼、肚疼、鱼的痒，一齐拜访我，哎，李海华，娃是个好娃，只是命苦了点！转眼快过年了，来到南昌，冬天没事做还好，只不过，这荒原几百里，也像果林队，一个年轻女的也猫有，四五十岁的老麽子，道是一大堆，弄得我华仔审美疲劳了。哎，二中华仔莫漫狂，小女前年嫁色狼。
　　我想李海华也不是天天呆在屋子的种，这里有灰白的麻雀，这里有中毒的小鱼，这里的菜很多，虫更多，农药打得虫子不敢吃，可我们敢吃冬天最吓人的是夜晚两点起床卖菇，下雪的天，风刮的大了，被窝与外面的温差就像温暖的手触摸冰冷的寒水，哆嗦之间就穿好衣服，我有时坐在三轮车的后面，背对着，风不进颈！
　　到了市场，有很多果林队的人早占据了温暖的地理位置，我们坐在车上，看着偶尔来的贩子客，跟他们讲好价钱，然后大批发。有时有监狱的主事，买烂菇，坐牢的就是生前冲动后生苦，手里掊着窝窝头，菜里没有一滴油。
　　有时我们等到天亮才卖出一些，但基本每天都会卖完，有时我也一个人零卖，但很痛苦，因为那些人太小心眼了，一些愚昧无知的家伙竞说我的菇是用药水泡出来的，他们哪明白真菌不能在药水中生存。害得有些家伙听了摇言不买了，哎，假作真时真亦假！最可气的是：在卖完后，我的可爱两元小凳被“狗”偷了。也许，一个凳子也就是一碗拌粉的钱，没想到，那些人的素质却栽在这里了。
　　其实对一个城市的评价绝不能仅拿他的负面作批判，它的负面扎实地表现在郊区，当每每走到南昌八一闹市区，那里是多么的美丽，地面被老清洁工扫得很干净。有好些樟树陈列。石狮很精致，有威严…经常有很大的垃圾车穿梭，这些满满的一车车垃圾都倒往垃圾站。
　　郊区，是工场的集中地，空气臭的需要好多天才能适应，这里的车只倒垃圾而不装，没人留恋的人集中在那里，一起工作，一起交流，一起倾诉…不久这里便有许多疾病，大家都喝了这里的水，大大小小一些人得了结石，一粒粒的，像一串串白色的干葡萄，超声波也振不下来，然后好些人忍受过敏性鼻炎的伟大折磨…其痛苦可歌可泣！
　　现在最怕夏天去南昌，鹌鹑屎臭得狗无法忍受，躺在远处的屎袋上，黑黑的，本来还认为是泥，走过去，一窝全是苍蝇，它们在屎袋上来回地仔细打转，只在你跨过时偶尔觑觎陌生人的入侵…残存的感觉是以食物作为利益，来衡量具体行为的价值与否！
　　我怕来南昌，不仅仅是人与环境，还与父母有关，他们在干活累得我连女子都不想时，尽说些大折杀信心的话，又是抱怨，又是诘问，又时常也为我的某某终身大事作些定论…我干脆告诉他们我要做一辈子的深山老林电线杆～老光棍！而且出家当花和尚，一来清静，二来修养我这些年破碎的心。
　　其实我这人很讨厌困难挫折！当在书本上读到“挫圻是上帝给我们的礼物”时，我恨不得马上找到作者扇他几个耳光，我痛恨这些所谓的作家一味歌颂困难的伟大，他们表面把困难作为一种礼物食品，内心其实早已痛苦万分，虚伪之极！！！！！
　　记得上次高三死周考，语文一篇关于稻草的香味文章，我是忍受了具大的恶心才看完的，稻草不香，它只给我带来父母和我在田里快累出病来的回忆，这样虚伪的文字，只有没真正品味过劳作的人才能写出，对啊，人家毕竟是国家养的头号作家，会舞两滴墨，了不起的…
　　艺术总不是现实，所谓的超越现实也便成了虚假与罪恶！世界上有许多东西很令人值得活着，我虽然后悔在92年出生在该死的金竹毛坪，连畲族证都被父母白白地抛弃，饱尝了“小时缺钙，长大缺爱”的滋味，长大些后又受模子读书式的惨痛折磨，但我对此嗤之以鼻，我狂妄，放荡，锋芒毕露，很好，哈哈哈哈…正在以某种事业来等待死亡的宿命！
　　我想我终究是要去学校度过我的青春，可我不喜欢那种感觉，我会因此而时常的头痛，我宁愿自由的死去，也不愿温软的被安排了宿命，可想而知，失利的还是青春的浪费…就像是做菇一样，成功与失败往往取决于命数，即：天气，品种。这些不是你能改变的，而那些某人所说的技术，在行内看来是微乎其微了，这也许是南昌到处是寺庙和天命思想的缘故吧，怪不得人们有钱花钱，没钱花命…
　　这几天买了把超强力的长枪，决定打麻雀，跟发林，丽萍、芳…那些人去南昌批发市场，在批发米的地方，一片片的麻雀，我们举枪扫射，但只留下一些羽毛，这些肥雀仗着地理优势肆意妄吃，对我们的执勤作出了疯狂的反抗…但没发现别的鸟后来我们去南昌市人民公园，那可是个好的去处，干净！坐了船，水边有偶来的飞鸟，树上有大黑雀、乌鸦…我们没带枪打鸟，否则要罚款的！来到飞车处，坐上去以后，老吓人了，强大的向心力把我弄晕了，下来时发现分不清男女，幸亏她没来，否则我就扑到她身上，抱着她说：“晕”！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…疯了
　　郑重启示：关注在南昌做菇人的生活！！！！为我们宣传吧！
　　二月二十五，我又要回到乐安学习了，我不会再像以前那样拼命，我的意志和生命将会永生不息…
　　2011年5月，阿爹又开始发癫了，在做菇成本疯长时，他竟打蓬做菇，高考完后，又要我去整整做三个月，我从来没有哪天好过，本来想高考后放松的，这回非死即伤！！！还有十四天就高考了，命运又一次玩我，我病得不轻，咳嗽一星期～淋巴结肿大～鼻塞一星期～中耳炎，耳朵很痛，生不如死！我在中医院住了一个星期，一个人在那里孤独的面对滴滴答答的药水，我这时没有悲叹命运之类的东西，记得中考620分进到高中，如今是如此的田地。
　　只在心里默默念叨：有太多的奋斗不一定是好的生活，心应该像一棵老松，永远是那么的静。。
　　高考完了，我要去南昌了，整天做苦工。这几天真的又要去南昌了今年花了七、八万做了一片菇棚，我在毛坪狠呆了四十多天后“下放”到南昌，见到的棚很大，全是钢材做的架子，还有点气势辉宏的狗模样。这次南昌是秋老虎发威，我热得神智不清，骨瘦如材，别人的脸是金黄金黄的，我的厚脸皮却很显腊黄，今年的心情跟以往不同，似乎轻松了些，因为总算完成了高中学业，去做自己喜欢的事。
　　我从山坑水库网到了一只很小的甲鱼，一路带到这里，我对南昌的一些事情开始变的沉默，对做菇也是沉默的，因为现在的我有了自己的事情。我也没有再想我高中时代的当和尚之想法，经历了一场没有任何价值的失败，我凡事都变的现实，可以说干什么事都是那么依赖常识，我也不再做无畏的想像。
　　我现在显的很单一，不会玩，不会闹，不会调戏广大妇女同胞！我没有再读书，因为高中的病，耽误了太多的课，三年中，加起来的读书日子也不过一年半，高中在02班，这个传说中的特优班，并没有学到什么，只在空闲的时候，蜷缩在操场的某个角落，捣鼓着自己喜欢的双节棍，3年一次的才艺大赛，副校长因为有缘结识我的双节棍，在我没有参加的时候让我直接进决赛，就这样，我以9。55分稀里糊涂拿了二中的2011届才艺大赛冠军。
　　我家的命运也像我的苦命一样痛苦，痛得我难以启齿，在别人眼中，我好像很让人同情，我也贱得可以，我认为只有以贱才可制胜，才可以生根，养精蓄锐，磨我一剑！！
　　口号：奋战尚未成功，华仔还需努力！
　　2011年农历8月15日，在一些人的眼中，这是个可喜的中秋节，我铲了一天的料，手酸胀得历害，一咬完饭便僵卧孤床独自哀！
　　芳仔姐也很不舒服，因为吃了大量又辣又油的牛肚子，那种可能由地沟油浸泡过的罪恶的垃圾，一家人都感觉不适，我也感觉脑壳比较懵蠢！晚上十一点，我的一些同学可能在赏月或泡妞，御或勾引着俊男！我辛勤地摘着菇，晚上要拿去卖，一直要卖到明天五、六点…
　　2011年9月19日，我来到了杭州，开始了新的旅程。。。
　　12月15日，在杭州已快三个月了。&lt;&lt;南昌做菇&gt;&gt;还有后传么？不知不觉中，2012年的触脚已经走进世界，却唯独在南昌包家花园徘徊不至，这里还是刚来时的2007年，公交还是234路，下车的地方有个中国移动代理点，一切没变。只是店主不再是老麽子了，而是她的女儿，跟我年龄相仿，此女很漂亮，恨不能为我所用。
　　时常有些小伙子到她店里办理充值业务顺便泡泡她，她总是咯咯地笑，然后又来些小伙子，她也是咯咯地笑……。
　　今年在南昌过年，南昌做菇并没有大结局，年后回一下乐安看挚友后，我将在南昌隐居，没有社交，没有爱情，没有幼稚，专心致业，过一个人的生活，一个人成熟的生活！
　　时间在哗哗哗地流逝，8月10日，半年的隐居生活也便消停，百忙之中，爸妈的龟速做菇生活告示着我要回来帮他做菇了，于是以神速打来电话，我也光速赶回去…作恶多端的南昌还是如此的热，像往常一样，轧稻杆，拌棉子，洒水搅拌，每次都会在我鼻孔中留下黑乎乎的灰尘，奇痒无比，铲料装袋是一种让人无比痛苦的事情，从上午六点到下午六点，十多个小时的不停铲做行动，让我腰酸痛难忍，这时一旁的狗也看不下去了，鄙怡地弃我而去，
　　我累躺在地上，眼神迷离而慌乱。。。
　　我不会因此而抱恨，我是来帮我父母的，也许好多次，父母也是这么累躺着的。
　　2012年已经过去，2013年已经到来，我将为我的事业谱写青春。


