      　　1961年，我在地处大巴山区的平昌工作，县城小得可怜，只有沿巴河岸上的一条小小的独街，房屋低矮，商铺稀少，商品奇缺。很多同志都利用出差开会，在外面购买需要的物品。
　　当时我已在这里工作四个年头，由于处在三年困难时期，工资一直没涨，每月只有32元，除了吃穿用和给父母寄点孝心钱，所剩无几，好不容易有了近四十元的积蓄。
　　看到那些工资比我高得多的一些干部，戴手表、穿皮鞋，我羡慕极了，一直都在想买双皮鞋来过一把瘾，有了点积蓄就认为可以实现这个愿望了。
　　当年的五月份，局里搞畜牧工作的肖正，去雅安农学院学习业务，时间三是个月。走时我对他说，你看那里的皮鞋好不好，便不便宜，你给我来个信好不好？他说没问题，去了后我一定来信告诉你。
　　他刚去不到一个月，给我写来了信，说雅安市的皮鞋款式、质量都很好，一双皮鞋20元以内可以买到。我感到很高兴。第二天，我回信要买，并从邮局给他寄去了人民币二十元。心里乐滋滋地等着他学习结束，给我带回一双称心如意的好皮鞋！
　　时间过得真快，一愰肖正学习期满回来了，我满以为他给我带回了心满意足的皮鞋，兴致蓬勃去找他问，回答却令我大失所望：我没有收到你寄的钱，自然也就没给你买皮鞋！听了他这两句话，心里感到这是怪事了，马上回到寝室去，找出了汇款收据给他看。他一口咬定：我确实没有收到你的汇款！
　　“这就奇怪了！”我说：收到你的信我就回了信，寄钱的收据也在这里，怎么会没有收到呢！
　　他听出有些责怪他的意思，赌咒发怨地说：那个龟儿子收了你的钱，就遭天打雷劈！你还是去邮局好好查一查吧。
　　为了弄清真相，我立即又跑到邮局营业门市去查，结果证明款是汇去了的，学校收发室是签收了的。营业员说我的责任做到了，我敢肯定是收款人收了。但肖正始终不承认他收了这笔钱，我心里感到绝望了！
　　单位的一些同志对我说，“你跟这小子接触少，怎么随便给他汇款，他做事本来就有些不落教、不过皮，抓拉别人的钱是常有的事！”“他收了你的钱，说没有收到，难道这么远你还会去查吗？”“真要去查，就会豆腐花成肉价钱！”听了一些同志的这些话，我后悔死了，怪事前没充分考虑，把自己几年积蓄起来的一点钱，打了水漂！每当看到他，我心里就不舒服，远远地就离开了，不想再与他见面打招呼，到了形同路人的地步。
　　我的心里一直就对肖正有了一个结，在一个单位，低头不见抬头见，长期这样下去，也不是个办法。
　　为了把这事弄个水落石出，我反复想了很久，决定向县法院提起诉讼，控告了县邮局。几个月后，法院通知我去，告诉我那笔汇款的最终结果，是雅安农学院收发室的收发员贪污了，他一共贪污了二十多笔汇款。问题是收发员已经患病死了，人死账亡，你的这笔款也收不回了！
　　听了法院同志告诉的这个结果，我大失所望，自认倒霉。虽然没有追回这笔汇款，总算弄了个水落石出，解出了我长时间对肖正的怀疑，万万没想到是我错怪了他。
　　事后，我对肖正说，差一点我就错怪你了！
　　“事情没搞清楚，你怀疑怪我是应该的。”肖正说：水清见石，鱼烂见剌，我们之间，应该多一些理解，少一些怀疑，多一些互信，少一些猜忌，只有这样，才会保持深情厚谊。
　　现在真相大白，我们还是好同志、好朋友。
　　这之后，我一直在想，今后遇到类似事情，要不要怀疑，该不该怀疑？要怎样去处理才不会产生怀疑？

