      她一直在局的一个二级机构当老一，副科都不是，不过，她工作一直很努力，人缘又好，在乡亲亲戚朋友的眼里，她是一个女强人。
她的儿子前年结了婚，去年离了婚，今年又结了婚，儿子的两次婚姻折腾得她累趴下了。她哭着对单位里的同事说：“我迁就儿子，不是没有脾气，主要是舍不得儿子；我处处让着儿子，不是因为善良，而是在乎养他不容易；经常给儿子打个电话，不是因为闲得慌，是惦记得慌；操办儿子的两次婚姻，当娘的不是欠儿子什么，是要的脸面；把孩子养大娶来了媳妇，我这个当娘的却老了。”
她说她为了儿子的婚宴办得体面点，欠下了好几屁股账。今天十一，同样是结婚的好日子，她从医院的病床上一大早爬了起来，梳理一番后，拨通了儿子电话：“喂，毛，你给我看看礼单，咱单位里的您孙叔、魏叔、朱姨上了多少礼？”
好一阵子，电话里的那头，传来了一个年轻人的声音：“妈，孙叔上了三千，魏叔也是三千，朱姨上了一千。妈，单位放长假，我一会儿准备出门，今天就麻烦您老人家了。回来去看您，拜拜！”
她从银行信用卡里刷了七千块钱，嘴里不停地嘟囔着：“你们当初拿那么多干什么？！”她怕粗心的儿子看错了礼单，跑回家里要亲自瞧一瞧这才放心，这一瞧不当紧，给人家朱姨少说了一个零，一万，不可能，她拨通了去年给她坐礼桌的妹夫，妹夫告诉她礼单不会错。她又跑到另一家银行门口，用另外一张银行信用卡刷了九千块钱，她拦截了一辆出租车，她打算先到老孙那，然后到老魏那，最后在朱姨那吃饭。她累死累活终于回到了医院的病床上，打开手提包，翻来翻去不见了卡包，这可得了，她发疯似地窜出了病房，护士告诉值班医生说：“十七病房四床的王姨，恐怕要疯了，也不知道她活得累不累，听她说话都累！”
@魏广亭



