      　　张春和老师正在几何课上讲得兴起时，教室后门被嘎嘎推开，汪校长拖把藤椅手拿听课本到最边一排门边坐下，又几声椅子移动声响，再次引得全班学生回头张望。张老师眉头一皱：这种突然袭击，貌似认真的听课，实则是对教员的不放心。他若无其事娓娓讲下去。新课授完，该巩固知识了，张老师随手在黑板上画个圆，圆中一个三角形，线和角等其他条件写清楚。然后请同学证明三角形为等腰三角形。俗话说，几何几何，尖尖角角，若要学好，头发都要磨掉，答案哪能随口就来。同学们思考时，张老师点人答问了：最后一排靠门边那位迟到的汪同学回答一下这个问题。校长哪里答得出，拖着椅子踢门而去。全班哄堂大笑。
　　汪校长高小文化，凭多次运动搞专案整材料把人送监有功，提为校长，他政治嗅觉灵敏，为人强悍。虽听不懂课，他却老想烂办法让老师课上得神经兮兮。老师虽然背后呼其为汪汪君，讥讽他爱整人。但谁也没像张老师这么以突然袭击对突然袭击，让不懂业务的校长大出其丑。
　　张老师师范学院毕业，清瘦高个儿，精明利落。讲课声韵和缓清晰，尤其是讲圆面积公式念R时，韵味悠长，仿佛沉醉其中，老师学生给他张R雅号。他性格耿介，但就这一点，许多人非议颇多，说他会成挨枪的出头鸟。
　　汪校长的管理就是惩罚人。他在校长办公室发现有个学生每天都迟到，就罚那学生站在教室后听课，做作业才能坐下，一直站到不迟到为止，各科皆然。校长的安排，谁也不敢违背。只有张老师上课后就问学生迟到原因，原来那学生父亲在外地工作，母亲病了，得自已煮饭，护理母亲。张老师就说：我的课你不用站，你能坚持到校就很了不起。罚你站不合理。
　　这事汪校长一听，觉得失了面子，但细究其事，自己的确不作调查研究，乱处罚学生，也不敢出来冒酸了。
　　汪校长一周上了两节政治课。这天在课堂上讲帝国主义和各国反动派都是纸老虎，照着教材读过去而已。一个学生听了，在课堂上大声议论：帝国主义是纸做的，我把他扔到河头去。校长很生气，一是该生擅自课堂说话，二是觉得将领袖英明论断那么说不对味。就拧着耳朵批评学生对伟大领袖不尊重。学生反问：汪汪校长，我哪儿不尊重毛主席了？校长又说不出错在何处。于是恼羞成怒，在教职工大会上表示要开除该学生。张老师站起来说：这领袖的比喻从两方面来的，老虎喻其强大，纸喻其本质虚弱。学生仅理解一方面，说明课没讲透，老师不耐心全面引导，反而要开除学生，这对学生不公平。
　　这弄得汪校长满脸绯红，他拿食指指着张老师：张R，你！
　　会议散去，有好友单晓来访，劝说：张R，别老给汪汪君过意不去，你看那个仍在岩洞里的流浪汉，还是老大学生，当年自恃才高得罪了校长，精简时下放了。老婆离婚，儿女不认他，狼狈不堪，成叫化子了。现在右派都平反了，他没戴帽子，无反可平，公职没法恢复，这黑锅要背到死哦。
　　张老师毫不介意：粉碎四人帮已八年，那种黑暗一去不复返了。
　　汪校长只恨现在不能如愿以偿恶办张老师了，要是过去，哼！但把他排挤走的能量还是有的。这样，张老师到了另一所中学。
　　张老师到该校，就有老师约他：张R，晚上打麻将。出于面子，张老师和他去了，那是个隐秘的家庭麻将馆。时间久了，他才知道，那馆是钱校长老婆开的，老师到那儿去，不过是为了给校长套近乎。钱校长外号钱串串，敛财有方得很。
　　张老师再也不去那馆了。大学同学易辩开导他：张R，马上要评职称，名额有限，不把钱串串恭维到，你就是光脑袋打扬尘一一莫望哟。你看串串一天给这个电话，那个通知，去凑牌局，为啥不喊你，信不过嘛。还有，上次串串女儿考上大学，老母亲七十大寿，全校就你两三人没去送礼，有人统计了的哟。
　　为个职称，活得这么累，我不评作罢，这种校长当不长久。张老师不以为然地说。他还填了首元曲来嘲笑校长：呼朋行，约伴走，麻馆血战度春秋。校长肥了教员瘦，为官忧，圈钱愁，死不休。
　　张老师推掉很多应酬，假作不懂拒绝了钱串串的暗示，有空就辅导儿子读书。
　　果然，评职称来了，同事高级的高级，一级的一级，再不济也捞个二级教师。因为评职须有三年连续获优的考评结论。串串校长给张老师评两年优，第三年找个茬子只评合格。张老师居然连初称也不是。
　　时间一混八年，串串校长见这张老师仍我行我素，不见改弦更张的样子，恐怕会带坏别人，不买账的人逐渐增多，于是暗地运神功，将他调出本校。
　　这次张老师到的是中等师范学校，一干就是十五年。这个学校级别高，职称名额多，加之校长都是些老同志，风气正，调这里来挣个县团级待遇就退休，校长因此换得勤，来者心知肚明自已是匆匆过客，因而公正些，加之评职规范化，所以张老师很快评到高称。儿子也考上名牌大学，张老师现在心情更舒坦了。
　　接下来就是退休了。这天和单晓，易辩喝茶聊天。单晓讲起了汪校长：你走后，汪汪君因殴打体罚学生，受到了通报批评，被撤职。这一辈子只有他整别人的，一下自已被小整一下，他承受不住，或许是遭报应，精神崩溃，疯了。回想起来，我们当年也是胆小，看他收拾人，不敢像你那样仗义直言，害了些老师，误了好多学生哦，良心有愧得很。
　　易辩也讲起了钱校长：钱串串嫌老婆生意来钱慢，侵吞建修款，被新分来的几个大学生不吃他那一套，现在允许人才流动，说大不了另走一方，实名举报，法院依法把他送进了班房。全校老师松了口气，好多人都后悔那时想走捷径，一窝蜂奉承钱串串，在他麻将馆内，输了好多钱，坐成了肩肘炎，子女成街娃，夫妻翻了脸。现在看来，张R，你还是有远见，职称评了，儿子也教得好。我们过去担心你要吃亏，现在看来，我们才吃了大亏。
　　张老师摇摇手：不是我有什么远见，我只是觉得汪汪串串那些作法不得长久，坚信社会会变好，正气最终能压倒邪气，不向宵小低头罢了。
　　单晓和易辩齐声说：这不是远见又是什么呢？


