      　　奎阁广场南西两面被芝溪河围绕，东面是工人文化宫，北面是一排茶馆，远离居民生活区。河对面是幼儿园，小学。几株清代栽下的大榕树如巨伞高撑，遮风挡雨，常有巿民在树下休闲，孩子树上嬉戏。
　　因这里平整，宽敞，就成了市民广场舞的福地。县老体协对这一块非常重视，广场舞在这里开展不扰民，上午，方便送孩子入学后的老人，妇女从牌桌上走出来参加健身，晚上又可丰富市民生活，所以特地配置了音响，拨了少许经费，让活动蓬勃开展。县上常拍短片介绍本地风情，广场舞是少不了的一个桥段。
　　短片中常出镜的是刘凉粉，此君虽是沿街叫卖的小贩，却酷爱交谊舞，曾化数万元赴上海进培训班学习。他跳伦巴，上身挺直，扭臀自然，舞步缠绵，风情撩人。他娴熟各类交谊舞，是上档次的教练级舞者。引得酷爱舞蹈的大姑娘，小媳妇常到场子里打听谁是刘凉粉。
　　还有张牛肉也是站前排的舞林豪杰。，他是健身舞的领军人物。当年还在食品站时就是文艺积极分子。他的锅庄舞，晃头活络，托手自然，腰肢灵动。维族舞大方刚劲，尤其是扯旋子斜向腾空跃起，大有胡旋舞的味道。你想那胡旋舞，能让善跳霓裳羽衣曲的杨贵妃折服。这广场的观舞者，还有谁不替张牛肉喝釆呢！
　　拍短片时苏大爷常被记者要求站后排。原因是他年近七十，动作缓慢缺乏活力，满脸折皱，颜值不高，不能展现我县人民的风釆。
　　苏大爷原来是县机械厂技术员，可能由于长年绘制图纸，养成了精细的行事风格。他酷爱舞蹈，出场时打扮一丝不苟，时而西装革履，时而吊带裤配白衬杉。头发喷发胶造波浪型。浅勾眉，唇膏匀抹。舞步凝重合拍。他常指斥穿背心上场的人不绅士，粗鲁失礼。
　　但他自身的确也有不能上镜的地方，跳交谊舞时，他不是表情自然和悦地看着舞伴耳畔部位，而是笑眯眯地直端端正视舞伴，和人家聊天，这让人家有些难为情。还有可能是因他年龄大了，腰身不是挺直，时有颤动，失去男伴庄重的支撑作用，和舞伴配合起来似乎重心不稳。
　　对此，他自有一套说法：跳舞对舞伴态度应该亲切和蔼笑容满面。舞蹈就是互动，不以大男子为中心。这些认识是和交谊舞常识相悖的。
　　但由于他待人亲和力强，穿戴整齐，所以当他邀请在场边犹豫逡巡的初学者时，人家都欣然下场。不过几天，一旦基本功具备，觑出弱点，徒弟就投刘凉粉等高手提高去了。苏大爷又再觅新手。所以，场上十之八九的舞者都认他是接手老师。
　　那天上午，刘凉粉带小娟随音乐跳华尔兹。小娟租房带孩子上小学，孩子上学后闲着无事就学跳舞。舞曲未及一半，一个头发花白的老太婆吃力地背着个沉重的大背篓，柱着竹杖，步履蹒跚来到广场，吃力地将背篓慢慢放在榕树边的木条凳上，擦擦额上的汗，盯着跳舞的人看了好一会儿，气息均匀一点了，才说：小娟，米和腊肉放在这儿哟。
　　小娟回头一看：晓得了，丢到那儿嘛。仍继续跳舞。
　　老太婆交割完毕，又柱竹杖起身离去。苏大爷见了，大声问小娟：老太婆是你啥人？
　　是我婆婆，苏老师。小娟仍不停舞步。
　　那你不对嘛！你家在翻身乡，离城三四十里，婆婆肯定是天不亮地不明就动身送米肉来，不招呼坐，不倒一口水，不请吃午饭，让她又饿起肚子往回赶，不像话哟！苏大爷不乐意了。
　　刘凉粉听到了，忙停下舞步：快去招呼婆婆，明天我先带你。
　　小娟忙跑过去，扶着婆婆：唉呀，我说这曲跳完就陪你到家去，你咋走了哟。
　　苏大爷这才转怒为喜：这才像个跳舞的人嘛。
　　中秋月圆，广场歌舞蹁跹，观者如堵，都夸赞节庆气氛浓郁。这时从会仙楼下来几个带酒的二杆子，看到场上几个美女正舞姿妙曼，不觉乱了性，一个光头上前搂住一个美女，喷着酒气说：俺俩来一曲！场上大乱，惊叫声四起，人人四散躲避。
　　张牛肉见状，挺身而出：你几个啥人，敢扰乱舞场！把人放开！
　　光头踉跄几步：田莽娃你认得到嘛！
　　是你啥人？张牛肉知道田莽娃是城头的天棒，进了两回监，恶习不改。
　　是我的拜把子兄弟。你跟老子滚远点！光头凶神恶煞。
　　张牛肉虽然打起来不怕几个醉汉，但怕遭田莽娃报复，怕砸了他的牛肉店。顿时泄了气。几个二杆子哈哈大笑。被搂的美女直喊救命！
　　苏大爷抢上前来，呵斥光头：快放手，少在这儿喝一两酒发半斤酒的疯！
　　你大概认不到田莽子。光头冷笑。
　　苏大爷毫不畏惧：那你认不认识吕宗达？
　　光头一下懵了：哪个吕宗达？
　　苏大爷微微一笑：吕宗达都不晓得，那你还敢当什么恶人！
　　几个二杆子愣住了，不知这姓吕的是何方神圣，几个交换了好久情况，还是丈二金刚摸不着头脑，也就放了那美女，不再动手动脚。可是酒气还未消尽，扭着张牛肉扯筋。
　　正僵持时，110赶到，问了情况，将几个醉鬼带走询问去了。舞场恢复了欢乐。张牛肉问苏大爷谁是吕宗达。
　　苏大爷笑起来：刚一闹事，我就打了110。然后听光头扯田莽娃作虎皮，看来他自身底气不足。我也随便编个名字吓唬他们，不想把他们镇住了，拖到110赶拢。
　　大家纷纷夸苏大爷临危不惧，有办法，避免了一场冲突。
　　年底了，老体协要所辖群众团体各评一名年度先进以资表彰。舞蹈协会苏大爷全票当选，大家都夸他教了许多徒弟，贡献大，而且德高于艺，是舞者中的好带头人。


