      　　欧大哥租住在我小区，一业主的杂物间，五平米狭窄的空间，堆满了各种生活用品。白天不开灯，里面黑乎乎的，潮湿的地板，透着一股腥味。三只收养的流浪小狗，在他脚下讨好地转悠着。
　　有一天，我骑车在小区锻炼，忽然看着欧大哥弓弯的身影，心里顿生一丝莫明的怜悯。虽然经常见面，但只是礼貌性地打个招呼，很少和他交谈过。我停下车，朝他喊了一声：“欧大哥，今天休息呢？欧大哥客气地回了一句：是啊，过来坐坐吧！”
　　眼前这位五十多岁男人，瘦弱的身躯，微微哈腰，黑黝黝的脸上，布满了像褶子一样的皱纹，微笑时，条条细沟纹，清晰可见。穿着一身醒目的橙色制服，双手摆动时，嘎鸡窝下发出刷刷的声音。
　　我亲切地问道：“欧大哥，你来福州多少年了？抗战八年，我来福州也是八年了。”他微笑着，发出自豪的回答。老婆孩子都在老家吗？“是啊，工资就两千来块，叫她们来，在城市里也没办法生活啊！平时省吃俭用，多寄点钱回去给家里补贴啰！”他无奈地回了一句。我会意地频频点头，听着他在这座城市“别样”的生活故事……
　　北方人羡慕南方冬天好，不下雪，没了那份寒冷的感觉。这说法其实有误导，榕城的冬天，气温低时，只有3℃左右，无雪，但淅沥沥的小雨，总是下个不停。漫步在路上，让人感觉到背上神经在抽搐。当你骑着电动车在城市穿梭时，脸部被寒风吹地青紫，耳廓下，常被冻起了一层鸡皮疙瘩。你会情不自禁地上下牙齿咯嘣响，双手死劲握住车把，时不时地用力转着，希望摩擦车把的温度，能传到身体每个冰凉的部位。
　　凌晨四点，榕城远没了白天的喧闹，嘈杂、稀稀落落几个赶路者，寥寥几辆的士。安寝正鼾睡的人们，做着甜梦。打呼噜的人还在拉风箱似地，均匀呼哧着……
　　欧大哥穿上橙色制服，拿上他的工作用具，扫把、夹钳、垃圾斗、骑着三轮环保车，开始了一天紧张的工作。
　　杨桥中路拓宽后，在没有车的情况下，六车道显得特别宽敞。欧大哥要从杨桥环岛一直扫到二环路口，看似几百米的距离，但要把清扫工作做彻底，路上不留一点垃圾，必须认真细致，以及有一颗强烈的责任心。
　　车水马龙，人来人往，一夜的践踏，和乱丢乱扔，路上布满了星星点点，“塑料袋、纸屑、果皮、烟头…”在明亮的路中间，黑暗的每个角落，随处可见。他弯曲着身子，手上迅速挥舞着扫把，眼睛像扫描似地，寻找留下的每一个星点。
　　让上班市民走在，宽敞明亮，干干净净的路上，是欧大哥的心愿。“无论是春天花开花落，润芽挤落了斑点的老叶，春风吹，凋谢花瓣，斑叶满地。还是秋风扫落叶，满地金黄盖大地。”他挥洒汗水，数着飘零的生命。“夏天，他在酷热中来回寻找，随处被人抛弃的口中残物。冬天，他在寒风细雨中，用手上的竹扫把，扫净杨桥路上的污斑垢泥。”
　　当太阳在东边楼角，冉冉升起，露出耀眼的金黄色时。榕城开始人流涌动，公路上川流不息。欧大哥在红灯停留地方，细心地在人堆里寻找抛弃物。早晨两个多小时的清扫工作，肚子未进粒米，他感觉手中的扫把，越来越沉重。他只能等高峰期过后，才能享用两个馒头的早餐。
　　又是一次两三分钟红灯停留，等待的人顷刻间，在这小小丸地，一下子爆满。忽然，有一个二十多岁年轻小伙，骑着一辆非常拉风的电瓶车，迅速挤进人群，电瓶车里发出，震耳欲聋的迪斯科声，嘭嚓…嘭嚓…嘭嚓…周围的人群投向异样的目光。年轻人旁落无人地跟着迪斯的科节奏，全身得瑟起来。脖子上刺着一只清晰可见的蝎子，无比良好的神情。手里拽着用塑料袋包的油饼，嘴里津津有味地嚼着，头不停地摇晃。他塞进最后一口，哗——地一下把塑料袋扔在车前。欧大哥快步向前，把塑料袋用夹钳夹起，对他说了声；“伸手就可以放进垃圾桶，为啥子乱扔嘛！”年轻人被他的责问，一下子停止了身体的抖动，紧锁眉头，怒目圆瞪，用恶狠狠的眼神一直盯着欧大哥，脸上充满了睚眦必报的表情。欧大哥瞟了年轻人一眼，低头迈向下一个夹钳目标。
　　欧大哥在人群中，来回穿梭，他时而跟在快步人群中，拾起留下的片片碎物。时而捡起，妇人牵着的小手中，抛弃的残羹剩渣。时而又挥动扫把，把飘落的树叶打扫地干干净净。
　　他们是：春、夏、秋、冬、路上最熟悉的身影。是，“苏迪罗”“杜鹃”登入时，被风吹落的树枝，在暴风骤雨中，人们看到，一个个艰难拖着树枝的身影……
　　他们身在最热闹中，但言语却是最少的人，他们是城市人天天都能看见的室外工作者，是人们，“噗之以鼻，不屑一顾”的职业。然而，他们默默坚守，默默地奉献，为城市扮靓条条清新大道。他们是城市人当中，衣服最肮脏，心灵却是最美的人！
　　夜幕降临，欧大哥疲惫地，蹬着那辆环保三轮车，慢慢消失在杨桥路的尽头……
　　小区里传出无数，哧咔哧咔锅铲声，油烟从墙壁洞中排出，荤香的红烧味，散发着诱人的香气。欧大哥猛地吸了一口，香味一下进入心脾，肚子顿时饥肠辘辘。
　　他用力蹬了几下，忽然，不远处，三只黑影出现在他眼前，兴奋地死劲摇摆着尾巴，嘴里同时发出，嗯…嗯…嗯…的撒娇声，欧大哥俯下身体，挨个抚摸着它们的头，嘴里露出一天最甜蜜的笑容。


