      　　像所有美国人一样，米兰达迎来了新一个圣诞节，这也就意味着她有足足一天可以随意支配她的身体。
　　“早上我要去唐人街买一条鱼，你得承认中国人做鱼很有一套。下午我要去曼哈顿呆一下午，即使什么也不买。晚上我的房子将成为派对的中心！唐尼，我的好邻居，没有人比他更爱吃鱼的了！哦，这简直太棒了！”我想米兰达已经把第二天的日程全部安排好了。
　　“感谢上帝的圣诞节…”米兰达进入了梦乡。
　　第二天，叫醒她的是手机而不是闹钟。
　　“该死！”早上接到上司的电话可不是好兆头。
　　“嘿，在吗，米兰达女士。我知道今天是什么日子，我也知道今天对你来说多么重要，但如果你还想在下一个圣诞节来的时候还有面包吃的话，那么你最好赶紧赶到公司来。”
　　“可无论如何今天是圣诞节，上帝不会原谅不尊敬他的人的。”
　　“哦？让我来猜猜，你出去逛街吃东西办派对就是尊敬，而为养你的地方效力就是不尊敬，是吗？让上帝见鬼去吧，要知道只有公司才会给你发工资！就这样。”那边挂掉了电话。
　　“见鬼，瞧瞧，多么棒的圣诞节礼物。”可怜的米兰达只能放弃去唐人街的打算，尽管如此，她还是精心打扮了一下，因为她坚信忙完公司的事她就自由了。
　　今天看起来是美国所有物品的节日，连她的爱车也决定罢工休息一天。很显然，为了不迟到，出租车是个不错的选择。
　　一路还算顺畅，只是在离公司还有2公里时出了点麻烦——堵车。
　　“女士，不管你有多么想早点到你的公司，但很显然，除了等下去我们没有任何办法。或许你可以听一听凯莉•克莱森的歌，简直棒极了。”
　　可一想到迟到的后果，甚至会打乱以后的计划，米兰达就丝毫没有心情听歌。她看着窗外，一言不发。
　　谢天谢地，由于警察的干涉，30分钟后这条道路终于通车。可尽管如此，米兰达还是迟到了。老板罚她加班3个小时。
　　“高兴点，米兰达，至少不是4个小时。也就是说，你还能赶上中午的火鸡大餐。”米兰达这样安慰自己。
　　可这该死的文件却足足用了米兰达6个小时。没有什么比这更糟糕的了，她沮丧着走出公司，现在已经是下午16：00了。
　　“没关系的，宝贝，至少离夜幕降临还有好几个小时。现在，你要做的就是好好去曼哈顿玩一把。”
　　去往像曼哈顿这样繁荣的商业区，路上总是会堵的，这次当然也不例外。
　　终于到曼哈顿了…我想此刻米兰达已经准备好大逛一场了，尽管她已经很疲惫了。这时，她的手机响了。
　　“圣诞节快乐，米兰达女士，很抱歉在这个时候给您打来电话，但为了您晚上能够愉快的在家享受这个圣诞节，我们有责任通知您，您该交电费了。”
　　好吧，可怜的米兰达又要去相隔几十里远的小镇上交电费，否则晚上的派对就只能是烛光晚餐了。
　　“好吧，米兰达，乐观点，我想唐尼不会对你没有买礼物而感到生气的，他总是乐呵呵的，很难让他发火。”我想米兰达只能通过这种方式使她高兴点了。
　　交完电费时已经是20：00了，此时的米兰达除了赶紧回家美美地睡上一觉外其他什么都不感兴趣。
　　到家后，米兰达拿出钥匙开门，却怎么也打不开。
　　“见鬼！”这时米兰达才想起来出门的时候只拿了车钥匙。看来只有再到公司拿家里的备用钥匙了。
　　“上帝啊！”米兰达打开房门，直扑床上。这时，手机又一次响起，是唐尼的。
　　“嗨，米兰达，我现在在普莱斯的家，你绝对想不到他家里是多么地热闹！他还有好几只火鸡，那让我想起了家乡加州。毫无疑问这是我度过的最棒的圣诞节！你那边怎么样？过得…”很显然，米兰达已经没有耐心听下去了，她关掉了手机，沉沉地睡去。
　　“我恨上帝的圣诞节…”米兰达进入了梦乡。


