      　　西天取经后，八戒被如来封了个净坛使者，整天吃吃喝喝，逍遥自在，可身材却越来越臃肿。
　　八戒的妻子高小姐就天天在他耳边唠叨，今天说沙和尚天天锻炼，身上都是腱子肉，虽然黑点，但那也是一个响当当的男子汉；明天又说大师兄孙悟空，虽说瘦点，那也是满身肌肉，动作灵活，武艺高强。
　　又对八戒说，你看看你，长点丑点就算了，还一身肥膘，再过几年还不得了高血压、糖尿病什么的。你要是不减肥，就别进我的屋子，什么时候把你这身肥肉变成肌肉，什么时候再进我的屋子。说完“砰”的一声把门关上了，八戒被留在门外，傻傻的不知如何是好。
　　八戒被逼无奈，只好下定决心减肥了。首先他去请教师弟沙僧，有什么减肥秘方。沙僧憨憨一笑说：“二师兄，这减肥也没有什么捷径，只能天天锻炼，这样吧，你天天跟我去爬山。不出一个月，准有效果。”八戒只好点头，说：“行，沙师弟，哥哥的减肥大业就靠你了。师兄这也是没办法呀。”
　　第二天一大早，八戒早早就来喊沙僧一起去爬山。刚开始八戒干劲十足，脚下生风，可到了半山腰，八戒已经累得气喘吁吁，腿上像灌了铅一样，怎么也迈不动脚步了。沙僧陪八戒在半山腰休息了一会儿。就这样走走停停，用了一上午的时间才爬到山顶。
　　经过一夜的休息，八戒爬山的后遗症出现了，浑身疼痛，尤其是腿肚子，那是钻心的疼。八戒一想，爬山太累了，老猪哪受的了，沙师弟也太不靠谱了，呆头呆脑的，只会使笨力气。还是大师兄比较聪明，我得去请教请教他。
　　八戒就哼哼唧唧得去找大师兄孙悟空了。悟空看看八戒一瘸一拐的向自己走来，就奇怪的问：“呆子，这是咋的了，被弟妹家暴了。”八戒没好气地说：“猴哥，你就别取笑俺老猪了。这不是沙师弟害的，让我去爬山减肥，结果害得我浑身哪都疼。大师兄，你有没有好的减肥方法。”悟空说：“有是有，就怕你坚持不下来。”八戒不满的说：“猴哥，你也太看不起俺老猪了，你说什么办法，我肯定能坚持下来。”悟空嘿嘿一笑，说：“你附耳过来，我告诉你，我的办法是饥饿疗法。你每天晚饭就不要吃了，中饭和早饭也吃少点，肯定有效果。”八戒一拍胸脯说：“大师兄，你就瞧好吧，等着你师弟变成一个瘦子吧。”说完，八戒喜滋滋的走了。
　　八戒的饥饿减肥法，坚持了一个星期，实在坚持不住了，他本来就是贪口舌之欲的人，突然让他饿着，那比杀了他还难受。八戒觉得很郁闷，两种方法都不适合自己，那可如何是好。
　　八戒正在烦闷间，突然有了主意，何不去凡间走走，既散散心，又可以看看那里有没有有效的方法。猪八戒施展神通，很快就到了凡间。他一看到凡间的花花世界，就把一切都抛诸脑外了，很是痛痛快快的玩了一阵子。不过，当静下心来的时候，想起妻子交给自己的减肥任务还没有完成，又一阵害怕。他赶忙去找减肥的特效方法，可一连找了数日也没找到，连人间的减肥药吃了不少，身上的肥肉竟一点也没见少。
　　有一天，八戒路过一个养猪场，由于他也出身猪，所以遇见猪也特别的亲切，他想进养猪场看看。于是八戒就偷偷地溜进养猪场，一进养猪场，八戒就傻眼了。他印象中膘肥肉满得猪一个也没看到，而是看到一个个健美猪。他们身上的肉都是肌肉，而且充满美感的肌肉块。八戒就赶忙问那些猪怎么变成健美猪的。那些猪说，它们是吃了一种叫瘦肉精的东西，变成这样的。八戒两眼放光，心说皇天不负有心人，自己找到会肥肉变肌肉的办法了。
　　八戒施展神通，偷了一些瘦肉精返回天庭。从此以后，八戒天天吃掺了瘦肉经的食物，没过一个月，八戒从一个大胖子变成了健美壮汉。高小姐欢喜的了不得，直夸八戒变帅了。
　　可八戒却经常出现恶心、头晕、四肢无力、手颤等症状。而且越来越严重。八戒和高小姐慌了神，急忙去天庭医院检查，检查结果出来了，医生说由于八戒吃了含有大量瘦肉精的食物，导致中毒。如果再晚几天就医的话，可能会出现更严重的后果。
　　八戒听了一阵阵的后怕，决心以后再也不乱吃东西，要按正确、科学的方法减肥。

