      张明今年32岁，身高178厘米，微胖，在一家外企工作，老板是个英国人，脾气甚为暴烈也很不讲理，这不，今天老板让张明把方案策划书给李经理送过去，可这英国人发音不标准，愣是说成了尹经理，张明急急忙忙去送资料，尹经理刚好不在，他就把资料给了尹经理旁边的小方，让小方转交给尹经理。小方也不清楚咋回事，稀里糊涂就接下了。等老板开会的时候呀，英国人就问李经理要策划结果，李经理可是完全不知道什么一个情况，半天下来，责任就怪罪到张明身上，要说这英国老板别的没学会，就学会了用中文骂人，骂的张明鼻子不是鼻子脸不是脸的。张明也年轻气盛的，一怒之下和老板翻了脸，饭碗也丢了。
　　今天张明收拾了自己在公司的东西，向朋友借了一辆车把东西准备运回去。当到了一个小巷子准备拐弯时，一个老太太突然躺倒在车前一米处，这是什么情况？张明赶紧下车来看，看见老太太差不多八十多的年纪，是不是摔倒了啊，连忙问，奶奶摔的严重不，我马上送您去医院，可这老太太没说摔得怎样，却说起了自己的苦：“小伙子，我今年77了，老伴也没了，老伴走了以后，就一个人过着住出租屋的日子，可是我没有能力去赚更多的钱了，房东已经宽容了我半年了，今天我还是没能交上房租，这可怎么办，你能帮帮我吗？”张明平日里也是个极为善良的人，这街坊四邻都知道，可遇到这种事该怎么出手援助呢，帮老太太交房租也只能解决了一时，况且自己也刚失业，要不把老太太接回家去？张明突然蹦出个这样的想法，看见老太太可怜的模样，张明心软了，虽然自己也只是个公司小职员，收入不高，老婆孩子还得养，可这时候该出手时就出手。“奶奶啊，您别急，这两天啊您就先住我家去，我老婆很好相处的，您放心”。老太太像是绝处逢生，开心的夸张明善良懂事，张明心里也乐不可支，一天的阴霾心情一扫而光。随即把老太太领到家。
　　张明的媳妇比张明小一岁，长得美丽大方，人也体贴温柔，要说这张明娶到这样的老婆也是上辈子积德了。晚上张明媳妇李芳做了饺子，一家人以及老太太其乐融融的。晚上夫妻俩人躺在床上李芳就开始安慰张明“没事，工作还会找下的，别着急，你有自己的能力，到哪都能吃得开”张明听了心里酸酸的，觉得自己对不住老婆，让老婆受委屈了，一句话也不说，抱着老婆睡了。
　　再看老太太这边，话说这老太太可不是一般人，只见她坐在床上，从口袋里掏出一张纸，拿了根笔在上面写写画画的，原来这老太太是个自修成才的神医，从小老太太身世就坎坷，小时候家里弟兄姊妹多，老太太又是最小的额，还是闺女，一直不遭家里人待见，所以十三岁开始自己就想着要出人头地，开始自学认字读书，后来开始看各种医术著作，研究了这么多年，自己也能够诊治很多疑难杂症，可是这没文凭，没头衔的没人敢让她治病，没办法，老人经常只能拿自己做实验，最终研究出了纸上写的这个方子：提升挖掘右脑功能的凝神醒脑丸，这天晚上，老人做了一个重要决定，把这个方子送给张明一家，以感谢他们。
　　可谓善有善报，张明做了一系列检测后贷款申请创办公司，开了自己的第一家小公司，主打产品就是老人研制的各种药，老人也成了这个公司的常驻医师，后来，这生意也越来越红火，这个公司就叫“好人公司”。


