      易小柔和万大纲是一对夫妻，从小一个大院里长大，可谓青梅竹马。妻子易小柔性格外向，高调强势，喜欢说“大”话；丈夫万大纲性格内敛，低调本分，尽量往“小”里说。这易小柔自小就以“大”压“小”，一直统治着万大纲。
易小柔小万大纲一岁，小巧玲珑，说起话来却大口腔腔，六七岁的时候，万大纲就见识了。万大纲读小学一年级的时候，易小柔在院里拦住他：“万大纲，你读小学了？”万大纲：“是啊，我读小学一年级。”易小柔上前推了万大纲一把，咄咄逼人地说：“不就是读小学吗？哼，有什么了不起的！我读大班，知道吗，大班！”万大纲正不知缘由的时候，只听见易小柔接着问：“你叫什么名字？”万大纲知道易小柔不喜欢别人在她面前说“大”，没敢说出自己的姓：“我叫大纲啊！”可是易小柔还是不依不饶：“大纲?大什么呀!”
以后，每当易小柔问起万大纲的名字时，他总是回答说“纲”，问他姓什么时就答“你知道”，易小柔就冲万大纲笑。否则，就会挨她一掌。
易小柔过十岁生日的时候，在万大纲面前炫耀：“我过生日，来了好多好多客人，放了好多好多炮仗，收到好多好多礼物，我妈妈还有好多好多红包。”本来万大纲在易小柔前一年过的生日，规模比易小柔大得多，易小柔当时羡慕不已。万大纲不敢直说，只能顺势迎合道：“我过生日的时候，就来了一屋子客人，放了一车炮仗，收了一堆礼物，得了一袋红包。还是你过生日热闹！”把易小柔哄高兴了，躲过了那一掌。
万大纲跟易小柔说话的时候，总是小心翼翼的，可是有时候还是防不胜防，一不注意就冒犯了她。
有一次，几个同学在一起，说是用表示“多”的数字造句。易小柔造句“千万不要把老娘惹急了，否则嘛，你懂的。”万大纲造句“六亿神州尽舜尧。”因“亿”比“千万”大，易小柔心里不爽，遂质问道：“万大纲，你数过，正好六亿吗？毛主席说六亿，你也敢说！”万大纲只好重新造句“一切行动都必须听从易小柔的指挥。”易小柔轻轻地一掌：“这还差不多”。
易小柔知道万大纲的班主任老师姓万，就想逼他说出一个“万”字来，故意问道：“万大纲，听说你们班上新来了一个班主任老师，姓什么来着？”万大纲略一思索，答道：“和我一样姓。”没有难倒万大纲，易小柔心有不甘，总是想寻找机会为难一下。
临近高考，易小柔问万大纲：“你有什么打算？”本意是想逼他说出个“大”来，好磕碜一番。万大纲望了易小柔一眼，提高了警惕：“考个本科。”易小柔穷追不舍：“准备报考哪所大学？”万大纲想了一下，答道：“华科吧。”
一年后，易小柔报考了万大纲就读的大学，他俩又成为校友。很多女同学追万大纲，也有同学追易小柔。易小柔对追自己的同学不屑一顾，却对追万大纲的同学耿耿于怀。看到一个女同学和万大纲一起散步，她就约了一个追求她的男同学，半路上把他们拦住。易小柔上前在万大纲胸前摸了两把，转身又在她带来的男同学胸前摸了两把。然后指着那个女同学说：“去，摸他们两个。”那女同学羞红了脸，低着头跑开了。她又当着同学的面，让万大纲摸自己的胸，万大纲直说“不玩了，不玩了。”“胆小鬼！”易小柔指向一起来的那个男同学：“你来摸。”那男同学就走上前来，把手伸到易小柔胸前正准备摸时，易小柔“啪”的一嘴巴打在那同学的脸上。那同学痴痴地望着她，易小柔厉声吼道：“滚！”那同学一溜烟跑走了。
赶走了他们两个，就剩下了易小柔和万大纲。易小柔走到万大纲跟前，把两只胳膊搭在他的脖子上：“万大纲，你是我的战利品，归我了。以后不准跟任何女孩来往，否则，我把你撕成八万块！”
结婚前，易小柔说，万大纲，你说“我万大纲爱易小柔一万年，”万大纲就说“我，纲爱易小柔一辈子。”给孩子取名时，易小柔说，万大纲，你给孩子取个名吧。万大纲说，就叫“一”吧。易小柔问，那姓呢？万大纲答道：“就随我吧。”“叫万一？”“嗯。”易小柔觉得“万一”这个名字取的不错，很是赞成：“OK”。

