      　　王宇在经历几次投资失败后倾家荡产，妻子也相继的离开了，变得一无所有，吃饭都成了问题，为了生活不得不低下头沿街乞讨。
　　一天，王宇来到一个饭馆的门前，店内的服务员看到一个脏兮兮的乞丐堵在门前，就跑过去大声的嚷嚷说：“哪里来的乞丐，赶快滚，别挡着本店做生意，赶紧滚。”
　　王宇摸着咕咕作响的肚子，吞吞口水无奈的离开了。
　　就在这时，一个年轻的顾客从里面跑了出来喊了一声王宇，王宇停下脚步，回头看着那个年轻人自己并不认识怎么会知道自己的名字呢。
　　年轻人跟服务员交代了一下，让他进来，然后给自己一个包间，要好好招待这个人。
　　服务员有些莫名其妙的，但是最后还是照做了。
　　看到一桌子的好酒好菜，王宇也顾不了那么多了，狼吞虎咽的吃着。年轻人只是一边的看着，没有做声。
　　酒足饭饱以后，王宇才慢慢的问道：“请问你是，你怎么知道我叫王宇的。”
　　年轻人笑了笑说：“可能你已经忘了，但是我一辈子也忘不了你，如果没有你就没有现在的我。”
　　王宇思索了一会说：“你就是那个以前没钱上大学的山区孩子吧。”
　　年轻人笑笑点了点头，然后就问王宇怎么变得如此落魄。王宇把事情的经过全部的说了一遍。
　　年轻人叹息的说：“其实人生就是这样，没有谁会那么轻易的到达理想中的彼岸，就想我以前一样，虽然我是一个孤儿，但是我从来没有抱怨过，反而我更加坚强的活着，没人给我好脸色的时候，我自己每天都会对着镜子给自己一个微笑，失败是成功的必经之路，孙悟空如果没有在太上老君的练炉丹里呆那么久，也不会有火眼金睛，失败了可以从头再来，给自己一个微笑才是最好的。”
　　王宇不知道该说什么，此刻反而想的更多了，也许人生经历过种种磨难，才会修得正果。
　　人倒了不可怕，意志倒了才为可怕。在失意时何不自己给自己一个微笑，让自己从新的站起来。


