      美丽拥有一个幸福家庭，老公帅气能干，儿子聪明活泼。要说唯一让美丽不如意的是她逐渐走形的身材，生完孩子后，她失去了苗条的身材，变得过于丰满，老公经常笑她快胖圆了，她听了这话心里那滋味就别提了。
　　最近总听朋友念叨这家的老公网恋了，那家的老公出轨了，在看自己老公着装讲究，衣冠楚楚，整天对着镜子照上半天才能走人。美丽的心里不由得泛起一丝不痛快，“捯饬那么帅给谁看呀？”
　　老公听了这话先是一愣，然后冷笑道：“难道你喜欢你老公邋邋遢遢的出门？”
　　美丽顿时没了言语，只能干瞪着眼瞧着老公吹这口哨出门了。
　　在单位里，美丽和一个新潮女子坐对面。在夏季里女子经常穿着暴露，在美丽坐的位置，只要一抬头就能看见她那若隐若现的乳沟，别说是男人会遐想不已，就是她看了都脸红。
　　由此她想到了老公，他在单位和谁坐对面？如果是男还好，如果是女……她不敢再想了，心乱如麻。甚至恨起对面的女子来，经常有事没事就瞪她一眼。一次俩人目光正和相遇，女子急了，大声嚷嚷着：“美丽你，你是不是对我有意见呀？为什么老是用一种仇视的眼光看着我？”
　　美丽当然不能说出心里的秘密，只好连连道歉说自己的眼睛有毛病，不是特意这么看她的，女子却不依，硬闹到了经理那里，经理把美丽狠狠的批了一顿，末了让她搞好同事之间的关系，别看人家漂亮就嫉妒。
　　说得美丽的眼泪刷刷刷就下来了，谁承想一念之间惹来这样的后果。
　　美丽嫉妒美女的事不胫而走，弄得在单位是男同事嘲笑，女同事疏远，上班成了她最痛苦的事，这事说来都怨老公，她又不能把气撒在老公身上，真是又憋气又窝火，一时间怒极攻心，病了。
　　在家呆了几天，美丽想下楼走走，打开门见对门瘦女子家的门敞开着，有种香水的气味从房间里弥散出来。听见她家门响，瘦女子探头叫了一声：“王大哥……”一看是美丽，忙笑着说：“是王大嫂呀！我以为是王大哥那。”说完嘿嘿一笑，碰的一声关上了门。
　　美丽站在门前半天没动弹，她心想，这瘦女子皮肤很白，人很瘦，腰身绝对窈窕，穿着太露，这恐怕就是男人眼里的“骨感”。而她似乎和自己老公非常熟悉，王大哥王大哥叫的多亲热，想着想着她想到自己经常加班，老公也是这样开门，对门的女孩也是这样叫着王大哥，老公会不会被她的喊声叫的骨头都酥了，然后和女孩走到对门去？
　　她越想越难受，捧着头痛苦不已。
　　这时老公恰巧下班，他见美丽如此难受，就把她送进了医院，医生看过之后只说她感冒未愈、精神虚弱，没事，养养就好了，不过还是建议住院观察几天。
　　老公扶着她进了病房，然后去办住院手续。
　　她刚躺下，就看见老公和护士有说有笑的走了进来。她一惊，眼前上演着一幕，她睡着了，老公和护士眉来眼去……她惊恐地叫了一声：“我不住了，我要回家。”老公不知道她怎么了，见她又哭又闹，只好把她带回了家。
　　从此美丽病了，医生说她是精神病，可他老公不信，她自己也不信，因为医生是个漂亮的女人。

