      　　暑假是童年最快乐的时光，那时没有什么东西能比暑假更加真贵的了。每天都是从早疯到晚，有时候玩的忘记了时间，晚上回家晚了，爸妈都会在村子里边大声的呼喊我们的名字，回到家以后不是挨骂就是挨一顿打。但是，等到了第二天还是玩的忘记了时间，这对我和我的小伙伴们都习以为常了。
　　在我们村子不远处有一条小河，小河两边长满了水草，水草里面藏着好多的小鱼小虾。我们一大群孩子都去那里抓，都各显神通看谁抓的最多，然后拿出来显摆。有时候也能在草丛中抓到水蛇，我们都吓得大喊大叫的，抓的小鱼和小虾都顾不得拿就往岸上跑，等过一阵子水蛇不见了，一群人壮壮胆子一起下去继续抓。等回到家让妈妈弄着吃的时候，当时感觉自己很伟大，吃到嘴里感觉很香。
　　等到天气太热的时候，我们一群孩子都会避开大人，偷偷小河里洗澡。那时候每个人都特别的爱逞强，都一个个的光着屁股一头扎下去看谁游的远，于是就把老家本领全部的拿出来，有时候还会发生口角，你说你厉害，他说他厉害，争的不可开交。当然了，争来争去无非就是看谁厉害。不过没事，我们那时候是不记仇的，都是一起长大的，哪怕是打架了，第二天还会在一起玩。
　　当大人们发现的时候，我们都吓得赶紧从小河里跑上来，拿着衣服就跑。大人们都是拿着细细的树条跟在后面追，嘴里还不时的嚷嚷：“下次再来腿给你打断。”晚上回去也免不了挨打或者罚跪。
　　那条小河陪着我走过了童年，带给我开心和快乐。以前童年的玩伴为了生活各奔东西的，很难聚到一起，而且有的还去了天堂。我在外面为了工作有几个年头没有回去了，当我回去的时候那条小河已经干枯了，已经没有了当初的那种模样，可是伴随童年的那种幸福永远无法忘记，是一生中最美的时候。


