      　　一
　　殷入阳吃过晚饭，为父母洗脸洗脚，并将其安顿上床。然后再收拾座椅、碗筷。一切收拾停当，他才去柴房打开铺在稻草上面的破被子睡觉……
　　黑白无常突然出现在他面前，严肃地说道：“吴安宁，请你跟我们走一趟吧！”。
　　他的心咯噔了一下：“他们又是来抓我回去。看来，是祸躲不过，躲过不是祸。”然后，被黑白无常一前一后押在中间，迷迷糊糊，飘飘然然，回到阴曹地府，走过奈何桥，进入阎罗殿。尽管他已经是“二进宫”，对这儿的环境比较熟悉，但心里还是忐忑不安……
　　他前世叫吴安宁，是个十恶不赦之徒。横行霸道，危害乡邻，无恶不作，民怨极大。其父虽严加管束，但劣根难改，反将其父打死，被官府以“弑父”之罪判了极刑，到了地府被打入十八层地狱。然而，他趁押役不注意暗自越狱脱逃。阎王下令黑无常火速缉拿。
　　他知道，无论自己有多大本事，也难逃阎王爷的魔掌。但转念一想，既然逃就逃出来了，躲一时是一时。他逃到关口村一个叫殷家岩的地方，忽闻雄鸡报晓，眼见天色发白，前有悬崖阻路，后有追兵将至。他正欲找个地方躲避，忽见眼前一户人家，忽闻室内传出女人痛苦惨叫。他偷偷一看，原来那女人正在生娃。他灵机一动，一下附在那产妇身上，“哇”地一声，他转世来到了阳间，取名殷入阳。
　　话说黑无常受命追赶到那个地方，见吴安宁已经投胎转世，又不敢擅取小儿之命，只得回府禀报阎王爷。
　　阎王一听，立马拿出《生死簿》查阅：吴安宁投胎的那户人家名叫殷实。殷实三代单传，且代代没落，轮到他这一代已是贫穷潦倒，朝不保夕，且父母早亡，沦为孤儿，三十八岁方娶邻村一王姓哑女为妻，四十岁方有一子……已为其安排了一善童为嗣，正是今日投胎。
　　哪知那善童不愿去人间，便用铜锤猛击其臀，将其屁股就打青了（这就是许多新生儿屁股为何都是青紫色，据说都是用铜锤打的）。他才勉强同意，然后随“送子娘娘”同往殷实家投胎，谁知速度太慢，被吴安宁抢先一步投了胎。
　　阎王为难了：要立即抓回吴安宁，殷入阳就得随之夭折，殷实夫妇就得痛失爱子，而且不再生子嗣。况且，殷实夫妇尽管体残智愚，家境贫寒，但为人善良，忠实厚道，常做善事……又怎忍心让他老来无依。于是，决定对吴安宁：“暂缓收监，以观后效。”
　　二
　　一晃二十年，阴曹地府整肃吏治，彻查旧案，又重提吴安宁越狱脱逃，擅投人胎之事。阎王又委派吏史前去核查吴安宁—今世阳间人殷入阳的表现。结果，那吏史回府向阎王汇报：“吴安宁已脱胎换骨，弃恶从善；殷入阳孝顺父母，怜惜乡邻，受人爱戴……”
　　“殷实夫妇近况如何？”阎王又问道。
　　“前年一场暴雨将其房侧大路冲毁，他在补修道路时被石头砸断一只腿；其妻王氏旧病未愈，且又患耳疾。”吏史回道：“他们全家都靠殷入阳一人支撑，并且生活更加艰难。”
　　“这该如何是好？”阎王用指头不停地敲击案桌，十分为难地说道：“吴安宁前罪难赦，任其放任有失典制；殷入阳仁慈孝顺，不该折寿，岂能以己命赎他罪！”
　　“那就只有等殷实夫妇寿尽归天，再收监吴安宁！”吏史说道。
　　“殷实夫妇阴德厚重，阳寿尚足！”阎王再次翻看簿子说道：“等到那时，吴安宁岂不逍遥法外，这样又将如何整肃吏治，而且还超越他注定的阳寿，这可从来没有如此先例。”
　　这时，另一个吏史说道：“吴安宁罪孽深重，阳寿已尽，本入地狱。然而，他本性顽劣，越狱脱逃，擅投人胎，理应归服前罪。那么，殷入阳就得立即当死。但殷入阳仁慈孝顺，怜惜乡邻，其父母阳寿尚高，阴德丰厚，且身带残疾，须人照顾。殷入阳又系独子，亦不能立即当死。”他顿了一下，然后建议道“既然殷入阳当死又不能死，他符合当‘阴差’的条件，请阎王爷网开一面，让他做了一名阴差。而且，现在正整肃吏治，彻查旧案，狱事繁忙，吏卒紧缺，就让他协助黑白无常当个兼职捕快，将功折罪！”
　　“这倒是个好主意！”阎王眉开色舞，一拍案桌，立即颁诏：“黑白无常，速传吴安宁！”
　　于是，便出现了本文开头那一幕，黑白无常夜闯殷实家，将殷入阳的魂魄—吴安宁带到阎罗殿。
　　三
　　“阎王爷，吴安宁带到！”白无常说道。
　　“吴安宁，抬起头来。”阎王用犀利的目光紧紧的盯着他呵斥道：“你私自越狱脱逃，擅自投胎转世，你知道该当何罪？”
　　吴安宁慢慢抬起头来，战战兢兢地说道：“我前世作恶多端，烦扰乡邻，忤逆弑父，罪孽深重，本入地狱，永不超生；后越狱脱逃，擅投人胎，再犯天条，已是罪上加罪，任凭阎王爷发落！”然后，他顿了一下又悲切地向阎王恳求道：“不过，我现在的父母体残智弱，年事已高，行动不便，生活艰难，且再无余子，无人为其养老送终，待我归服阎罗之后，恳请阎王爷托人照顾！”
　　阎王一听，大声笑道：“哈哈哈……看来，你还真是个孝子！”然后，又严肃地说道：“经查，你已脱胎换骨，痛改前非，弃恶从善；且转世之后又为人厚道，孝心可嘉，怜惜邻里。因此，本府决定现仍不收你回朝，继续留在阳间奉养二老，直至为其送终。”
　　“多谢阎王爷宅心仁厚，宽宏大量。”吴安宁噗通一声跪下叩拜，并深深感激道：“我一定遵行圣命，继续为父母养老送终；多行善事，广积阴德，以此回报阎王爷的赦免之恩。”
　　“不过，你先别感恩戴德，还有一事需你协办。”阎王再次盯着他道：“本府决定委派你兼做阴差，将功折罪！你意下如何？”
　　“遵命！”吴安宁领命离开了阎罗殿，返阳回到了殷实家。
　　殷入阳迷迷糊糊醒来，虽是鸡鸣三更，但离天亮尚早。本想再睡一会，但却睡意全无。刚去地府“受命”，犹如梦境一般，其情其景，历历在目。然后又暗自庆幸，此事幸好发生在半夜，好歹父母不知，不然会暴露自己系恶鬼转世，定会吓坏双亲。至于以后“走阴”，恐被父母知晓，难免惊吓二老，但那是以后之事，也只得以后再说。
　　四
　　所谓“阴差”，俗称“走阴人”，也就是阳间人协助阴间差官抓取阳间人魂魄的临时差吏，也就相当于当今的协警或协管。阴差去阴间执行抓捕任务就称之为“走阴”。
　　阴间只有黑白无常两个差官。他两按照阎王的旨意专门负责抓取阳寿已尽的阳间人的魂魄。这个世上每时每刻都有阳寿已尽之人要魂归阴曹地府，而且有时一下就有几人、几十人乃至几百人同时被阎王勾了“簿子”成为亡魂，而且这些亡魂往往又不同住一地，光靠黑白无常两个差官去抓取根本忙不过来。因此，这就需要调集阴差去帮忙，协助抓捕。
　　阴差毕竟是临时兼职，不属阎罗殿正式编制。他没资格将亡魂抓取后直接送往阎罗殿，只是协助黑白无常抓捕那些彪悍威猛、顽劣狡诈的亡魂，或受命将亡魂提前抓取来套在当道的树上或关在隐蔽的洞穴里—就像而今的拘留所，将“嫌犯”抓起来暂时羁押在那儿—然后由黑白无常再将这些亡魂送进丰都阎罗殿报到注册，最后由阎王验明正身，依律宣判：善者升天成仙，永享极乐；良者释放为民，择机投胎；恶者打入地狱，严刑责罚。
　　阴差对一般凡人来说，是一件很神秘的事，但对他本人而言，又是一桩苦差事，不仅没有报酬，而且还经常挨打受骂。因此，阴差在走阴时，嘴唇微微地颤动—那是在催赶或呵斥所取之人；四肢不停地动弹—那是在赶路或因错受罚的痛苦挣扎；阴差返阳后，额头直冒冷汗—那是走阴劳累、虚弱所致；身上青有时一块紫一块—那便是受彪悍顽劣之亡灵反击或遭阴司责罚的“伤痕”。
　　五
　　殷入阳第一次走阴，那时他刚二十一岁。
　　那天中午，一家人正准备吃午饭。他突然倒地，脸色发白，嘴唇颤动，四肢抽搐……
　　殷实夫妇被吓坏了，急得团团转，以为他突发“母猪疯”或“羊角疯”，便立即查看他身上是否有猪毛、羊毛—这是乡下人判断“母猪疯”或“羊角疯”的经验。据说，凡是发此病之人，其腋下或脖子上会立即长出几根猪毛或羊毛，且嘴里不时发出猪、羊叫声。但找遍其全身，也不见一根猪毛、羊毛。然后，殷实一跛一拐地出门求邻居帮忙去叫医生。
　　一会儿，邻村的鲁医生赶到，又是将耳朵贴其胸口听心音；用手背挨其额头测体温，又是号脉，又是问病情。结果，除体温稍烫外，一切均正常。也曾怀疑是癫痫病—母猪疯或羊角疯，但嘴角并无一点白沫—癫痫的典型症状。因此，鲁医生也搞不清楚他究竟得了啥病，一时无法下药，最后只得给他开了几片阿司匹林—体温偏高，只能当感冒医治—那时缺医少药，阿司匹林又是当时很先进的西药，虽不一定医得好病，但也不至于治死人。
　　大概半个时辰，他突然苏醒过来，全身大汗淋漓。然后，脸色慢慢泛红，很快恢复原状，像啥事也没发生。其父殷实问他刚才是怎么回事？他说他去将邻村胡三娃抓了。大家都感到莫名其妙：“你已晕倒在地，哪也没去，你又怎么去抓的胡三娃？”他瞪了大家一眼，不屑一顾地说道：“哼，管你们信不信，反正我跟无常二爷（黑白无常）一起把他抓住，然后，用铁链子把他牵走了，保证隔不了几天，他就要去见阎王。”家人见他好歹已经醒来，而且也无其他大碍，也并未计较，全当他是一时胡言乱语。
　　说来还真有点邪乎，就在殷入阳“胡言”的第三天，就听人说胡三娃突发疾病死了。
　　胡三娃本名胡仁贵，因其排行老三，小名三娃，因此，家人及村民一般都叫他胡三娃。但他也并非是个娃，已是三十出头的精壮小伙了。他身强力壮，五大三粗，平时根本就没啥病，就连紫苏水水—发汗药也很少喝过。
　　那天，胡三娃到街上去打牌赌博，中午下馆子喝了些酒。下午，跌跌撞撞地回家，不小心摔了一跤，当时也并不严重，只感觉有点头晕，就去睡了。其妻冯幺妹只当他跟平时一样喝醉了，也没当回事。待她把晚饭煮好后，去叫他起来吃饭，可怎么也喊不答应。
　　幺妹慌了神，立即叫来他的父母以及邻居。三娃已不醒人事。他的大哥胡仁富站在地坝边喊鲁医生。他就住在本地，半支烟功夫就赶到。待鲁医生赶到时，他早已气绝身亡。
　　“唉！”鲁医生叹了口气道：“还真被殷入阳咬（说）准了，看来他还硬是在走阴唻！”
　　六
　　尽管人们还不相信殷入阳是阴差，也不相信胡三娃就是被他抓走的，但胡三娃突然暴病而亡确实被他言中了。从此，也就有人开始相信殷入阳是阴差，会走阴索人性命。
　　人们在半信半疑中传播着殷入阳“走阴索命”的消息……
　　有人敬佩说他是神，他能置人于死地，相信那些恶人歪人再不敢胡作非为，终有人能制服他了；有人畏惧说他是鬼，必须远离他，免得有朝一日被他缠住抓住，送去见了阎王；也有人鄙视嘲笑他是疯子，根就不相信他会“走阴索命”，简直就是在发疯，发癫，打胡乱说。
　　不管人们怎么议论，也不论人们对他怎么个看法，但怎么也无法阻止他走阴的事实。后来，隔三差五，他就会昏倒一次，然后不久周围就会有人死去。
　　当某人死了，有人问他“是不是你抓的？”他闭口不言，只是莞尔一笑；当他走阴返阳后，若问他：“又去抓了谁？”他更是避而不谈，天机不可泄漏。当然，有时遇到父母或特别友善之人问及此事，也难免过意不去，失言相告。结果，泄漏了天机，自然免不了阴司—地府里的执刑官的毒打。
　　七
　　阴差也有抓错人的时候。据说，“阴差阳错”一词最先来源于此—就是指阴差的疏忽将不该抓的阳间人给错抓了，造成了“冤假错案”，而且将其套在树上或关在山洞里数天或数月，当黑白无常来领取时发现不是该抓的，只得将其“无罪释放”—这就是有人重病日久一直不见好转，眼看就快死了，但后来不知为何又奇迹般的好了；有时被抓错的人，如果连黑白无常也未发现，直至交到阎王那儿核对身份时才被发现，当然也就只有命令黑白无常将其魂魄还回去，也就是“还魂”，只不过，又要在孟婆那儿再喝一次忘魂汤，免得他还阳后泄露地府秘密—难怪有的人已经死了，但又突然复活了。如果，还魂时他的尸体被埋或被毁，那就只能找其他死人的尸体“借尸还魂”—难怪有旳死人虽然复活，但其音容笑貌，言谈举止，生活习性等与以前判若两人—因为灵魂已不是他本人的了；如果，一时找不到还魂的尸体，就只能成为“游魂野鬼”，四处游荡，继续寻找尸体还魂，或为非作歹，害人性命，再夺其尸，自己还魂—怪不得有的人“闯鬼”后，其音容、言行及性情大变—因为他的灵魂已经被“游魂”换掉了。他自己的灵魂又变成了新的“游魂”。
　　阴朝地府对抓错了的冤魂是没有“国家赔偿”的，当然，也不会让被抓错了的人别受冤屈，补偿办法就是增加他的阳寿。因此，有的“还阳人”还活了很久。
　　我们村的王老伯就是个“返阳人”。他年方60岁，平时身体好好的，突然一病不起，两三个月下不了床，四处求医，八方寻药，病情不仅不见好转，反而日渐加重，阳气虚脱，面色惨白，走路打翩翩，一天傍晚终于断了气。子女们将其入棺，准备择期安葬。谁知，次日凌晨他突然醒来，推开棺盖，爬了出来，将守灵的人吓了个半死。
　　原来，王老伯被殷入阳抓错了。那段时间，正遇阴曹地府“整肃吏治，彻查旧案”，抓捕的亡魂太多，黑白无常一时忙不过来，没及时将他取走。他一直被关在王家后面的山洞里。黑白无常来领取时，因为慌忙也没仔细核对其身份便匆匆带走。结果，到阎王那验明正身才发现他还有十二年阳寿未尽。本应抓的是另一个已满八十高寿且与王老伯同名同姓的老人。
　　殷入阳知道自己抓错了人，深感愧疚，而且担心他的家人将王老伯匆匆下葬，返不了魂。于是，他风急火燎地赶到王家阻止下葬。但见王老伯已经复活，多少感到了些欣慰。
　　他噗通一下跪在王老伯面前，冒着“泄露天机，必遭天谴”的风险，将这事的整个过程原原本本地向王老伯及其家人和盘托出，并当场认错：“王伯伯，真是对不起，是我害得您受苦遭罪，还差点枉送了您的性命！”
　　“入阳，别自责了，起来吧！”王老伯拉起殷入阳宽慰道：“这事不是你的错，谁叫我跟别人一个名呢。”然后又笑道：“哈哈，看来，我还真是个‘老不死’的呢。”
　　当然，王老伯也并未白受冤屈。阎王给他追加了三年阳寿。因此，他又多活了十五年。
　　殷入阳也因此事受到了责罚：“滥抓无辜”和“泄露天机”两罪并罚，被阴司狠狠打了一顿，身上多处青紫伤痕，好多天才消散。
　　八
　　殷入阳长期游走于阴阳两界之间，掌握了许多阴朝地府的秘密。许多人，特别是年轻好事之人对他走阴之事深感好奇，便千方百计要他讲述阴间的奇闻异事，但一般情况，他是绝对不会向别人泄露半点天机的，免得遭受阴司责罚和饱受皮肉之苦。
　　一次，邻社李冬儿娶媳妇。李冬儿是殷实的姨侄儿—也就是他姨妹的儿子。他和妻子因残不便行走，只得叫殷入阳去参加。
　　他不去则已，一去犹如“贵宾”。人们都对他“刮目相看”，热情相待，争相与之同座。几个年轻人将他拉过去同坐一桌，边陪他喝酒，边要他讲走阴之事。当然，他并不愿喝酒，更不愿开口乱说。但他为人老实，经不住他们的花言巧语和死缠烂打，还是与他们推杯换盏。结果喝醉了，无法控制自己的神经，加上酒壮人胆，不怕泄露天机再遭天谴，于是就喋喋不休地向他们讲述自己走阴的经历和地府里的一些见闻。
　　“……你们以为我走阴每次都过奈何桥，进阎罗殿，见阎王爷吗？”殷入阳似乎有些委屈地说道：“其实，我就是一个临时听差，被人使唤，替无常二爷卖命，帮他俩抓人……我至今也只去过两次丰都那个鬼地方。”
　　“既然这么幸苦，那你不晓得不干咾！”一个人插嘴道。
　　“鬼才想干！”殷入阳又愤愤道：“哪叫我前世作孽，犯下重罪，又越狱脱逃，且擅投人胎……”然后，他索性跟他们讲述了他的前世今生以及阎王受命“我当阴差，谁敢违抗！”
　　“据说人死后，都要去丰都，那丰都有多大？”有人又问：“每年都死那么多人，丰都住得下吗？”
　　“你以为所有的死人都住在丰都吗？”殷入阳说：“其实，丰都只是阴朝地府的官府衙门。那儿住的多是当官的和受刑的。一般的人死后，只是去丰都报到注册，然后由阎王宣判发落。上善之人升天做神仙，罪恶之人打入十八层地狱，绝大多数释放回原籍居住，等待机会转世投胎。你们死去的亲人，实际上他们都在你们身边，只是你们看不到他们，但他们能够看到你们，阴阳相隔一张纸……”
　　“如此说来，人死了真的可以转世投胎哟？”一位老人问道。
　　“是呀，不然，阴间不要挤爆哇。”殷入阳说道，然后话锋一转：“不过，投胎转世不是想投就投，想转就转的，那得要等机会；也不是想投人胎就投人胎，那要看你的品行。没有阴德的，有的可能变牛，变羊，变猪，变狗；有的甚至变鸡，变鸭，变麻雀……”
　　“听说你经常抓人，我们都是乡里乡亲的，请你手下留情，别把我们给抓了哟。”一个年轻崽儿求情道：“至少不能像王老伯一样被你抓错了噻！”
　　“我奉旨行事，阎王叫抓谁才抓谁，不能凭我个人恩怨。”他一本正经地说道：“当然，因同名同姓的人多，有时难免出错，但最后经阎王审查，该死的躲不过，不该死的死不了。”
　　九
　　有人发现他的嘴角时不时地抽搐，并用拳头偶尔在自己的屁股、大腿等处击打，以为他喝醉了。其实，殷入阳早就感觉身体有些隐隐阵痛—阴司已在警告直至惩罚他，但在酒精麻痹下，已失去了知觉，并没引起警觉，而继续泄露地府里的秘密。
　　突然，他向后一仰，“咚”一声倒在地上。人们都以为他又去走阴抓人了，便纷纷避让逃离；李冬儿以为他喝醉了，准备上前去拉他起来，但他媳妇是外乡人，从没有听过这些“奇闻”，也未见过这种阵势，且担心大喜之日，恐不吉利而加以阻止。
　　殷入阳一直躺在地，上时而抽搐，时而打滚，其情可悲，其状很惨。
　　这时，一个年轻女子看不下去，毅然前去扶他，但毕竟是柔弱之躯，难扶壮实之体—自然扶不动，便顺手挪根板凳倒下，坐在板凳夹角处，将他使使地搂在怀中抱着。说来也怪，他一下安静了，就像孩子睡着了一样，静静的依偎在女子的怀里。
　　客人纷纷离去，主人忙着送客，帮忙的人忙着收拾碗筷、桌椅。没人理会他俩。
　　大约一个时辰之后，他醒了过来，睁开眼一看，自己竟躺在一个女人怀中。他很不好意思，然后一撅屁股爬了起来。
　　那女子关切地问他：“啷个样？”
　　尽管身上还有些疼痛，但他却说：“没事，没事！”随即向主人及新郎新娘告辞：“吵烦（打搅）了！”然后，朝村口走去。
　　那女子也急忙跟上去。
　　殷入阳回过头来，见并无别人，便停下脚步等她走近后说道：“劳慰（感谢）你救了我，要不然，我今天要遭打死！”
　　“看你晕倒在地，又如此痛苦不堪，还以为你犯了啥病，”那女子不解的问道：“刚才你说要遭打死，那又是哪个打你？又啷个要打你？”
　　“当然是阴司。”殷入阳说道：“我在席上喝醉了，跟他们讲阴曹地府的事，泄露了天机。”
　　“你说是我救了你？我只是将你搂着。”女子又问道：“那你说说，我又是啷个救你的？”。
　　“你……”他欲言又止。
　　“是不敢说？”女子看着他继续问道：“还是又怕挨打？”
　　“不是。”他感觉脸有些发烧，低头道：“不好说得！”
　　那女子就这个脾气，不好说的还硬是要逼他说：“既然是我救了你，那你就非说不可！”
　　“你，你……”他一下扭过头，鼓足勇气说道：“你胩底在流血（月经来了）。”然后顿了一下，又补充道：“他们（鬼魂）最怕这个！”
　　那女子很不好意思，觉得有些害臊，立即用双手捂着脸，骂了一句：“二流子。”
　　“我本不想说，你硬是估到（逼着）我说。”殷入阳很委屈道：“我说了你又生气！”
　　十
　　“好了，我不生气。”那女子立即放开捂脸的手说：“你也别生气了。”然后，向他莞尔一笑：淡淡的峨眉下掩映着一双杏仁般的眼珠；粉嫩的面颊上嵌着两个甜甜的酒窝；一张樱桃嘴里含着两排白莹莹的玉牙……撩得殷入阳心旷神怡！一时没了言语。
　　“你老看着我，该不是我脸上也在流血吧。”女子打趣道。
　　“不，不……”殷入阳低头结巴道：“你，你，你好乖哟！”
　　那女子虽然有些不好意思，但心里却乐滋滋的。
　　两人像被磁铁粘住了似乎的，就这样一直呆呆地站着。
　　良久，殷入阳终于忍俊不住，便开口问道：“你叫啥名字？”
　　“冯玉兰。因是老幺，大都叫我冯幺妹。”
　　殷入阳不听则罢，一听吓了一跳：“冯幺妹”，不就是胡三娃的媳妇吗。原来只听说过，但未曾见过。真是冤家路窄！我取了她男人的性命。今天，她在众目睽睽下搂抱着我，究竟是救我还是想害我？
　　“入阳，入阳。”冯幺妹看他大惊失色的样子，意识到他可能知道了自己的身份而感到很惊奇和诧异。于是，便问道：“怎么，把你吓倒了吗？”
　　“玉兰，对不起，我与你们无怨无仇，本不想害胡大哥。殷入阳诚恳地说道：“但没办法，魂在阎罗，身不由己，我也是奉旨行事。”
　　“入阳，你想多了！”冯幺妹安慰道，然后又气愤地说道：“我并不怪你，是他活该！！”
　　“为啥？”殷入阳听她这么一说，有点丈二和尚摸不着头：“他毕竟是你男人啦。”
　　“既然是你把他的魂魄取走的，那你知道阎王为何要他的命吗？”冯玉兰问道。
　　“那是我第一次走阴，而且是帮无常二爷的忙，也不便问他到底犯了啥事。”殷入阳说道：“况且，我只是一个临时兼职，是个听用（替用），不论是帮无常二爷抓人或是自己单独取魂，都只能按阎王的旨意行事，却不知道被取之人身犯何罪。”
　　“好吧，那我就告诉你…”冯幺妹说道：“他就是个十足的无奈，地痞、流氓，忤逆不孝之徒。”然后，她向他讲述了胡三娃的斑斑劣迹和桩桩罪行……
　　十一
　　胡三娃虽排行老三，实为老幺，上有一兄一姐。其兄智愚憨钝，体弱多病。三娃聪明乖巧，伶牙俐齿，故取名“仁贵”，寄望成为“贤人达贵”，执掌胡氏家业。因此，父母将其视为掌上明珠。好吃好穿的给他，好言好语地宠他，坏习坏德惯他。谁知，事与愿违，他娇惯成性，目无尊长，妄自尊大，欺老凌弱；飞扬跋扈，骄奢淫逸；惹事生非，无恶不作……弄得团方四邻，鸡犬不宁，人人自危，敬而远之。
　　他唯我独尊，不把家人放在眼里，经常吆三呵四，日娘到老子地谩骂，甚至使拳弄棒，拳脚相加，将父亲脚打瘸，将母亲牙打缺，将哥的手打爬（断了），将姐的眼打瞎。
　　他生性好赌，经常强迫村民，不论老少，只要他想赌就得要与他们赌。赌牌、猜子、打叉，甚至赌吃饭，堵吃肉，赌喝酒……一切皆可赌，但他从不认输，习坯耍奈。赢了就将钱拿走，输了不给。只要被他缠上赌，就等于把钱送给他。
　　他还好酒，只要哪家有事，不论红事白事，喜事丧事，他都闹酒—找酒喝，找人一起喝；狡酒—强迫别人喝，想把别人整醉；烂酒—自己的酒量不佳，喝得酩酊大醉，丑态百出。
　　他更好色，只要见到乖点的妹娃子，他都想沾便宜，不是打情骂俏，就是动手动脚，甚至估到干。尽管那一堆一块的姑娘、媳妇像躲瘟神似旳躲避他，但被他糟蹋、蹂躏的仍不在少数。事后，父母就去给他擦屁股，向人求情说好话，使钱赔银子。当然，多数懦弱的受害者就只好忍气吞声，自认倒霉。
　　更可恶的是估奸（强奸）他婶娘。有一年，胡三娃到他堂爷—他爷爷的幺兄弟家去，见他堂爷的三儿媳，也就是胡三娃的堂婶柳氏风姿绰约，貌美如花，便起了逮猫之心。柳氏刚结婚不久，其夫就被抓了壮丁。胡三娃见她风情万种，楚楚动人，顿时垂涎欲滴，欲火攻心。晚上，他偷偷撬开柳氏房门，悄悄爬上柳氏的床。柳氏透过朦胧月光，发现是胡三娃，便怒斥道：“你这个畜生，我是你婶啦！”他那里肯听，一边撕扯着柳氏的衣服，一边说道：“一根牛尾巴遮个牛屁股，您上面是婶，下面是屄！”然后，把她重重地压在下面，还恬不知耻地说道：“我不日上面，只日下面。”
　　次日早晨，柳氏的婆婆见她日过三竿还未起，便去开门查看，只见她在楼杄—搁楼板的横木上吊死了。当然，全家人都不知她为何自寻短见？只得七手八脚忙着料理后事。
　　十二
　　“这个猪狗不如的畜生！”冯幺妹气愤道：“你说他该不该死？”
　　“既然如此，那你为啥还嫁给了他？”殷入阳疑惑地问道。
　　“嗨！”冯幺妹叹气道：“也是被他糟蹋了，没办法！”然后，她又向他倒出来自己的悲苦身世及不幸遭遇……
　　冯玉兰刚出生，母亲产后大出血死了，父亲没法抚养，就将她寄养在同村李福春家，靠吃李家乳母唐氏的余奶及米羹活命。两岁时，父亲又一命呜呼，她便成了孤儿。唐氏心想，尽管是别人的娃，但是吃自己的奶水，必定还是有感情，又见她实在可伶，就干脆将她与自己的娃一起养。乳母便成了养母。
　　养母家本有三个娃，一男二女。前两个是女儿，唯独后面这个是男丁。唐氏成天就只带这四个娃和兼做家务。一家全靠养父李福春一人种地，养家糊口，生活十分艰巨。
　　长大后，两个姐姐相继出嫁。冯玉兰也日渐乖巧，出落得如花似玉。上门提亲的人络绎不绝，将她家的门槛就踏缺了，可唐氏就是不答应。大家都知道她的心思，就是想给自己的宝贝儿子李娃子留着—“肥水不流外人田”。这也是人之常情。按说，冯玉兰与李娃子同吃一包奶，又是青梅竹马，应是天作之合；再加李家有养育之恩，理应以身相报，也许是月下老人不牵红线，没那个缘分，冯玉兰就是不肯答应。
　　一天，胡三娃到他姨娘家来。他姨娘与李家同住一地。当他看到如花似玉的冯玉兰，简直像见到了仙女，兽性大发，饿狼般地扑上去将她按倒在地。当时，李娃子被吓得心惊胆战，魂飞魄散，不敢前去施救。待三娃作贱完毕，李娃子才举起扁担准备上去帮忙，但不仅没打住，反被三娃飞起一脚将他踹到地坝砍下，摔了个半死。
　　后来，李家将此事告到县衙。谁知，官府衙门深似海，有理没钱莫进来，加上胡家早使银两做了打点，只是责成胡家赔了点医药钱，并未追究其刑责。
　　胡三娃劣迹斑斑，臭恶昭著，自然难娶媳妇。而且乡邻防范甚严，很难捕捉到“猎物”。他估奸冯玉兰之后，并不善罢甘休，企图住在李家长期霸占。胡家怕再激民怨，重犯官司。于是，只得请了媒人，下了聘礼，正式将冯玉兰娶过门去。
　　冯玉兰本意不从，但被他糟践了身子，破坏了名节，怕日后不好嫁人。而且，更怕他长期上门纠缠，伤及父母，殃及兄长，因而不得不从；更重要的是，她眼看兄长李娃子为救自己被他打伤，官府又黑心袒护，伸冤无门。她怀恨在心，想嫁过再寻机报仇。
　　谁知，结婚方才半年，机会尚未寻到，大仇未曾报得，他就暴病身亡。
　　“他真是死有余辜！”殷入阳气愤道：“那天，我想都是乡里乡亲的，还心生怜悯，畏手畏脚，早知如此，我当时就狠狠地捶他一顿！”
　　太阳西下，时近黄昏。
　　冯幺妹说道：“入阳，时间不早了，快回吧。”两人才恋恋不舍地分别了。
　　十三
　　旧时，男子十八荣冠，女子二八破瓜。也就是说，男子十八岁就可以娶媳妇；女子十六岁就可以放婆家。
　　殷入阳已年过二十四五，一般人在这个年龄，娃儿就六七岁了。但他自知家境贫寒，且父母身残，又加上自己身负“阴差”之职，人不人鬼不鬼的，自然没有人看上这个家，更没姑娘愿嫁给他。对娶妻生子的事他想都不敢想，只是深感愧疚，自己打光棍倒无所谓，却对不起殷氏祖宗。其父三代单传，如果他再不娶妻生子，殷氏将后继无人，彻底断了香火。
　　殷实夫妇也同样着急，也曾托人提过亲。但媒婆一见他的家境，头摇的像拨浪鼓：“喳喳，喳喳，没有合适的姑娘！”还有更挖苦的：“哼，你想跟他娶媳妇，除非七仙女又私下凡间！”殷实夫妇无可奈何，只得作罢，看在眼里，痛在心里，时常暗自叹气落泪。
　　正在殷实夫妇焦头烂额，殷入阳一筹莫展之时。还真的有“仙女”突然降临。那仙女并非上天玉帝的千金，而正是寡妇冯玉兰。
　　那天，她用烂背篓背着一床旧被子和几件换洗衣服来到殷实家。
　　殷实夫妇看着这个从未见过的姑娘，原以为是过路的，也并未在意。直到她走进屋檐下，歇下背篓，殷实才疑惑地问道：“姑娘，你这是……”
　　“大伯，大娘，我叫冯玉兰，是入阳的媳妇。”姑娘说道，然后就往屋里搬东西。
　　殷实夫妇又惊又喜，简直不敢相信，双双睁大眼睛盯着她。入阳娘不停地打着手势。殷实及忙问道：“姑娘，你说啥？你是入阳的媳妇？！”
　　“对，我就是入阳的媳妇！”冯幺妹望着二老说道，然后又问：“入阳呢？”
　　“他到后山打柴去了。”殷实说道，然后站在地坝边喊道：“入阳，入阳，你媳妇来了。”但一直未见回应。其实，殷入阳已经听到，因为老人耳朵不好使，他就是回答了也不一定听得到。因此，每当他听到喊声，一般不作应答，知道家中有事，定会立即赶回。
　　殷入阳听到他父亲在喊他，但并未听清后面的话，只知家里有事，就扛着柴匆匆忙忙往回赶。谁知，在下山时，踩住一块石头，一滑滚下了岩坎，腿脚受了伤，钻心地痛。
　　“入阳，入阳”冯玉兰见他久久未归，便去后山看望。她一路走，一路呼唤着：“入阳，入阳……”
　　殷入阳隐隐约约听到有个女子的呼叫，且越来越近。他对这个声音非常熟悉，好像是冯幺妹，但似乎又不敢相信：“怎么会是她，她又来干啥？”
　　这时，冥冥中似乎有一个洪亮的声音在对他说：“殷入阳，你媳妇来了！”他一下意识到好像刚才他父亲也说过，但不是他父亲的声音。那声音又说道：“你要好好待她！”
　　于是，他艰难地应答道：“我在这，我在这……”
　　冯幺妹听到他微弱的声音，意识到入阳可能出了事，便急忙循声跑去。荆棘划破衣服，刺穿手臂和脸庞。她顾不得伤痛，便将入阳扶出林子，然后又折转身去，扯两根葛藤将柴捆背在背上，再扶着入阳一瘸一跛地回到了家。
　　十四
　　殷实夫妇见此情景，知道儿子出事了，心里自是难过。尽管，入阳经常磕磕碰碰，跌跌撞撞，受伤之事本不为奇，但这次还有一个姑娘跟着受伤，且还背着那么重一捆柴，还一直搀扶着入阳儿。二老感动得不知说啥好，只是眼泪不停地往外淌。
　　俗话说，穷在世上无人问，富在深山有远亲。殷实家贫如洗，从未有啥客人来。今天，突然来了这么一位贵客，尽管是不是真的会成为他们的儿媳妇，但也得要好好招待。然而，家里又实在没有什么拿得上席的。于是，二老决定将家中唯一的一只母鸡捉来杀了。
　　“爸，妈，杀不得，杀不得。”冯幺妹急忙阻止道：“再说，我又不只吃一顿两顿，而是长期与你们一起生活，您有多少鸡给我吃？！”说毕，她将殷入阳扶到椅子上坐下后说道：“你们都坐下休息，我去做饭。”接着就问：“米在哪儿？”
　　入阳娘一直摆手，入阳爹很为难道：“闺女，怕你见笑，我们家没米！只有红苕和包谷。”
　　“也行，红苕、包谷也养人。”冯幺妹说道，然后就去淘红苕，磨面做饭。
　　吃饭时，入阳娘时不时看着姑娘，又时不时看看老伴。入阳爹知道她想说啥？于是怯生生地对姑娘说：“闺女呀，你吃了中饭，还是走吧！”
　　“走？”冯幺妹两眼充满了迷茫：“我已是入阳的媳妇，你要我往哪走？”
　　“从哪来就回哪去吧！”入阳爹接着说道。
　　玉兰放下碗筷，悲切地哭道：“我已经没去处了！”
　　十五
　　原来，胡三娃暴死后，冯幺妹还是住在胡家。尽管婆婆时常挖苦、谩骂，脸色难看，但公公比较仁慈，处处护她。她感激不尽。
　　两年后，婆婆走亲戚去了，他又将大哥打发去场上买东西。家里就她和公公两人。谁知，公公兽性大发，突然要估奸她。她一边反抗，一边苦苦哀求：“爸，我是你儿媳妇哇！”但他那里听得进去，还厚颜无耻地说：“我儿已被你克死，你现在就是我的媳妇！”
　　玉兰也并不驯服，性子刚烈，见她公公软硬不吃，只有以非对非，先是不停地抓刨他的脸，然后狠狠地咬着他的嘴唇，并使劲地逮住他的下身，痛得他嗷嗷直叫，方才罢休。
　　公公的丑恶嘴脸终于败露，但婆婆又不便对外张扬，只得以冯玉兰是个“扫把星”，克死了他们的儿子为由，将她赶出了胡家大门。
　　冯玉兰无处可去，只得回到娘家，打算不再嫁人，终身伺候她的养父养母及病残的哥哥李娃子。谁知道，养母也不再收留她—“嫁出去的女，泼出去滴水”，哪有回娘家的理！更重要的是担心她是“扫把星”，会克死自己的宝贝儿子。
　　她只得背着婆家“打发”的一床与胡三娃睡过的旧被子和自己的随身衣物，住进山洞里。白天到林子里採摘野果或到地里捡烂红苕，夜晚就喝山泉水，然后就蜷曲在山洞角落里……
　　一天晚上，她做了一个梦。一个黑脸大汉站在她面前对她说：“冯玉兰，此处不留人，自有留人处。你明天到李冬儿家去吃喜酒，其中有一个人，他将是你的男人。”
　　第二天，她半信半疑地去那儿，因为，人们都知道她的身份，大都不理睬她。当然，她也并没发现有谁会是她的男人。后来，当她看到许多人戏弄阴入阳，而且从他们的言谈中得知他就是传说中的走阴人。当他醉酒倒地后，并没人理会他，冯玉兰有些心疼，心想他与自己一样可悲。因此，她也不顾“男女授受不亲”的礼俗，便毅然上前去扶他，抱他……
　　当晚，冯玉兰又回到了山洞。半夜时分，那个黑面人又对她说：“冯玉兰，你为何不跟他去？他才是你终身可依的男人！”冯玉兰才如梦方醒—这也许是天命所定。
　　“所以，我就自己上门寻夫！”冯幺妹伤心地说道：“我知道，在你们看来，我如此唐突冒失，既不是明媒正娶，也无人牵线搭桥。这可是大逆不道！”
　　“不，不，不”殷入阳结结巴巴地说道：“不是我们嫌弃你，是担心委屈了你。”
　　“我从小父母双亡，寄人篱下；后又受人糟蹋，被人轰出家门，无家可归，住山洞，吃野果……哪样的苦我没吃过，哪样的罪我没受过，还在乎这点委屈！”
　　入阳娘干涩的眼眶里溢出了悲伤和激动的泪水，随即指了一下入阳，并做了一个双手合掌的手势。殷入阳知道母亲的意思，一下紧紧地抓住冯玉兰的手道：“玉兰，我娶你！”
　　十六
　　冯玉兰非常勤快，往时由入阳做的家务活，她全揽过来，洗衣、做饭、伺候公婆，将家里收拾的井井有条。而且，还拿出原来积攒的私房钱买了几只鸡崽鸭崽和一头仔猪。
　　殷入阳专门负责地里的活以及上山打柴。然而，他却一下觉得轻松了许多，反倒有些不自在。冯幺妹又建议他再去买几只羊和一头牛来一并放养。
　　不足两年，通过卖猪、卖牛、卖羊和卖鸡蛋鸭蛋，换取了不少银两，添置了床铺、被褥、衣服及桌椅等物件。二老的脸上露出了从未有过的笑容。殷入阳变得很开朗起来。
　　更喜的是，冯幺妹肚子开始凸起，一天天地鼓大。第二年春，一个大胖儿子呱呱着地。一家人的脸上更是乐开了花。家里充满了无限生机和活力……
　　那天，殷入阳又突然倒地，父母及冯幺妹都以为他又去走阴了，也并未感到惊慌，只是一直守在他身旁。冯幺妹还用篾把扇不停地给他驱赶蚊子，苍蝇。他醒来之后，大家也没问他，怕他受苦遭罪。冯幺妹拿来帕子给他擦拭了脸上身上的汗，然后给他端来半碗开水。
　　他一边喝着开水，一边讲述了自己刚才走阴的事。
　　原来，他这次走阴并没去索人性命，而是阎王召见他。
　　阎王爷问他：“殷入阳，你对这个媳妇还满意吗？”殷入阳点头应道：“满意，满意！”
　　然后，阎王就跟他讲述起给他安排妻子的缘由：“你家祖上三代单传，在你这一代本应儿孙满堂，但由于你家境贫寒，无力娶妻，几乎绝后，因此，决定给你安排一个妻子。
　　“冯玉兰前世是大户人家的千金，娇惯成性，刁钻不孝，常与公、婆争吵，还曾诬陷公公为老不尊，使其气绝身亡。因此，这世将她投身穷苦人家，而且，有意让她幼失双亲，寄人篱下；受人凌辱和践踏……她美丽无比，一见倾城，故又让她嫁给三娃，成为克夫寡妇，无人敢娶，无人愿留；无家可归，只得住山洞，吃野果，以此磨砺她的高傲之气。最后点破她来与你相见，并心甘情愿地成为你的媳妇……”
　　“那我儿子也是您安排的吗？”殷入阳又问道。
　　“当然啰！”阎王爷说道：“而且，他不是别人，正是那位本已安排给你父亲的善童，殊不知被你抢先投了胎，占了他的名额，一直闲赋等待，而今只得安排给你。”
　　“感谢阎王爷的恩典。”殷入阳跪拜道。
　　“别忙谢恩，这都是你自己的造化！”阎王爷说道：“你已经历了种种磨难和考验，弥补了你以前的种种过失。因此，本府决定：不再追究你的前罪，也不再让你做阴差。”
　　殷入阳再次谢过阎王，离开阎罗殿，走过奈何桥，喝了亡魂汤，返回阳间与冯玉兰过起了平静的生活，一起伺候父母，养儿育女……
　　尾声
　　多年以后，殷实夫妇相继离世，因其阴德丰厚，被封为“上善之人”，推荐到天庭看护蟠桃园。殷入阳与冯玉兰亦过天命之年，其三男二女相继成人，都男娶女嫁，儿孙满堂。
　　俗语云，穷不过三代，富不过三代。殷家终在殷入阳这代受到了上天眷顾和阴曹庇护，加之他与玉兰勤耙苦做，勤俭持家，财富集聚，广置田产，富甲一方。但他们并未骄奢淫逸，而是谨记：“富贵不淫，贫贱不移”的古训，继续勤俭持家，节俭度日，将余钱剩米赈灾济贫，并开设“扶孤堂”和“施粥房”，收留那些无依无靠的孤老、孤儿及无家可归的叫花子……


