      明嘉靖三年，扬州城外有一乱葬岗。扬州府每有路边横死或无人认领的尸体都葬在这里，久而久之这里就变成了墓场。此地因阴气浓郁，地处背阴，终年薄雾笼罩，昏暗异常。当地人称它为枯冢地。
话说扬州有一名士，名为秦逸中，此人惊才绝艳，可惜屡次举进士不第，灰心丧气之下，便再也无心科举。此人诗词书画堪称一绝，在扬州府内也是相当的有名气。达官显要举办酒会诗会，都以邀请到他为荣。秦逸中也是乐此不疲，每日酩酊大醉之时，便自诩李白第二，也是一酒中仙。一日，秦逸中应邀参加扬州知府六十大寿。宴会上，秦大才子书写一付寿联给知府。上联：甲篆一杯酒进兕觥祝纯嘏，下联：庚星重耀筹添鹤算庆长生。写完后就赢得满堂喝彩知府看完后也是心情大好，又与秦逸中喝了几杯。秦逸中几杯酒下肚，也是满脸赤红，脚都快站不稳了。宴会结束后，谢绝了知府留宿的邀请，一步三摇，哼着小调打道回府了。
就这样像秋风卷树叶似得飘飘忽忽走了好长时间，发现前方还是昏暗一片，半点灯光也见不到。突然一阵凉风吹过，秦逸中的酒稍微醒了几分。便奇怪道：“这估摸着走了也有半个时辰了，怎么还是漆黑一片，不会走错路了吧？”说完便四下打量起来。这一看不得了，吓得酒意全无，背后寒毛都起来了，四周绿光到处漂浮，两三只乌鸦停留在墓碑上，发出一声声瘆人的叫声，周围还阴风阵阵。原来秦逸中走到扬州城外的乱葬岗来了。当下也来不及考虑怎么走到这来的，秦逸中掉头便跑。跑了小半个时辰，便再也跑不动了，停下来一看差点哭出来。又跑到刚来的那地方了，秦逸中心道不好，遇到鬼打墙，怕是这条性命今天要交代在这里了。
心里正想着怎么跑出这鬼怪之地，突然正前方不远处有一歪斜的破旧木头做的墓碑上红光闪闪，出现了一行血红大字：进士林义冤屈。然后墓碑逐渐下落，又有个白影升了上来。秦逸中吓得是魂不附体，想跑却双腿无力，只得愣愣的站在原地冷汗直流。那白影刹那间就到了秦逸中面前，秦逸中紧闭上眼睛，不敢抬头。白影就在秦逸中跟前停下，秦逸中扑通一下就跪下了，边哭便道：“我的乖乖，龟爷爷你就饶了小生吧，小生以后再也去吃酒席了。”
“贤弟莫慌张，你还认得我吗？”那白影的话语悠然飘来，听得秦逸中一啰嗦，鼓足了勇气慢慢抬起头来，“你...你...”你个半天，愣是没说出一句整话来！这白影他太认识了，这是以前在书院学写文章的同窗林义，前些年考上了进士，当时书院隆重庆祝的还历历在目。不过此人运气不佳，在陪朋友游瘦西湖的时候不慎落水而死，不少人感叹天妒英才，这么一个人才说不定将来是要出将入相的，就这么被冰冷的湖水给吞噬了。
“林兄？是你吗，你不是死了吗？”秦逸中慌忙的退后几步才急声问道。“是的，我五年前就已经死了，你现在看到的是我的亡魂。”“啊！林兄，小弟与你往日无冤，近日无仇，你就放小弟离开吧。”秦逸中声泪俱下，心里只剩下恐惧了。
那林义的鬼魂沉默了半天才幽幽说到：“贤弟不要怕，我是不会害你的，只因我死的冤屈，现在成了孤魂野鬼，在这世间不得超生。贤弟只要帮我洗清冤屈，为兄我就可以砖石投胎，再世为人了。”秦逸中觉得奇怪，便问道：“林兄你不是落水而亡吗，这冤屈何来只有？”
“贤弟你有所不知，当年为兄高中进士的时候有很多人看着眼红，其中要数那黄瀚明最嫉妒。他表面与我为同窗好友，其实背后心机颇深，处处算计我。那次我与他同游瘦西湖，他乘我不备，将我推下湖水中。”“这黄翰明竟如此无耻！可是我无凭无据如何将他绳之以法呢？”秦逸中不解的问道。“当初他推我入水之时，我死死抓住他的随身玉佩，我沉入湖底的最后时候，传正好经过五亭桥，我将玉佩插在桥的裂缝之中。贤弟只要带着知府大人去五亭桥将玉佩取出就能了我冤屈。只要贤弟能帮我报仇雪恨，来事必报贤弟大恩。”
秦逸中哪敢不答应，连忙称一定办到，请林兄放心。“那我就等贤弟好消息了。”说完白影一闪就消失了，秦逸中酒也完全醒了，连滚带爬的跑回家去，一夜未眠。天一亮就急忙前往知府府衙，知府看到秦逸中这么匆忙的前来，感到十分的意外。秦逸中将昨晚之事向知府娓娓道来，知府听完以后大感意外，急忙招来幕僚询问此事。幕僚当年也是书院中人，对此事知道的十分详尽，连忙说道：“当年那黄翰明邀请林进士夜游瘦西湖，饮酒作诗。哪知一个时辰后披头散发的跑回府衙，说那林进士落水而亡，等大家赶到湖边时，林进士已经溺亡了。黄翰林跟林进士当时是很好地朋友，而且还有岸边的小贩作证，大家也没有多做怀疑。现在想来，那小贩多半是被黄翰明收买了。”知府一听，连忙带人前往瘦西湖，派人在五亭桥下找到了那块玉佩。知府大怒，命衙役将那黄翰明与湖边小贩抓来审问。
一开始黄翰明还百般抵赖，看到玉佩后才慌乱起来，但是还是不肯承认。知府看在眼里。又审问的小贩，哪知那小贩哪里见过这架势，顿时吓得魂飞魄散，一五一十全招了。原来当时小贩正好收摊路过岸边，看见那黄翰明行凶，但是黄翰明给了他二十两白银，而他又不想多事便没有告发此事。事已至此，事情全都真相大白。黄翰明谋杀当朝进士被判秋后问斩，小贩包庇元凶，发配辽东充军。
事后，秦逸中又跑去乱坟岗祭拜林义，等找到那块木碑时发现上面的血红大字已经消失不见了，木碑底下还有一卷书籍上面有信一封，写着秦贤弟亲启几个大字。信中除了感谢秦逸中的帮助外，还说那卷书是他治学多年的一点心得，希望能够帮助秦逸搞中科举。秦逸中心中万分感动，磕了几个头后就离开了。此后，秦逸中闭门谢客，专心科举和研究那卷书籍。终于在来年的秋闱中高中探花郎，此事也成为一段佳话。

