      　　林玲是个钢琴教师。每当看到那些手牵手的父母和他们的孩子时，眼眶中总是逐渐充满着一种透明而又不知名的液体。。
　　“玲儿，看我给你带了什么？你最爱吃的苹果！”“爸妈，你们怎么来了？”“怕你学习消耗大，容易饿，给你带些东西来了！”“谢谢爸妈！”
　　林玲的父亲是个送水工人，母亲则是家庭主妇。全靠父亲来支撑起家里的经济支柱。林玲一边吃着苹果，一边和父母不时的寒暄几句，走着公园。晚上的公园，温和的路灯光映照着被天空染暗的树，人走在小岛上，并没有什么违和感。林玲和她的父母很是享受这些时刻。
　　可是后来，林玲考上大学，压力也逐渐把她和父母拉远了。林玲也似乎不再爱她父母给她送来的苹果。时不时对父母发起了脾气：“林玲，你看。我们做了你最爱吃的糖醋鱼！”“爸妈，你们不要再来烦我好不好。每天都是糖醋鱼！”“那我们。饿了，鱼给你吃哈！”&quot;知道了知道了，烦死了”当父母和林玲又去走公园时。父母似乎没有失去当初的那种陪伴的喜悦，叽里呱啦地和林玲说着，她的小时候，她吃菜时那种喜悦的样子。林玲也只是不冷不热的敷衍了几句。父母似乎察觉了她的不情愿，也就不再啃声了。
　　每一天，林玲都拿着父母给她的饭钱去吃外卖；每一个月，走公园时，孩子和父母之间的话越来越少。似乎只当是绕个弯；每一年，林玲把她的父母当成了出气人。心情好时，吭两声；心情不好时，破口大骂，“菜怎么这么难吃？”“拜托，有点新菜好不好，每一年都是这样。”
　　有一天，林玲似乎没有察觉到父母从医院回来的憔悴。父母脸上依旧笑逸如花。糖醋鱼依然出现。再后来，母亲走了，在她去到工作宿舍时走了。母亲在她离开这个家时走了。
　　父亲失去了两个亲人，逐渐憔悴，越来越憔悴。在林玲回家那一天时，他留下了一桌子的饭菜，离开家门走了，安然的走了。林玲厌恶了这桌饭菜，将菜全部扔出家门。拿起电话打了个外卖。
　　家乡的亲戚和她一起举行父母的葬礼。但她自己反倒觉得自由了。在收拾遗物时，她偶然翻到了父母的日记本，看着看着，这个从未为父母落泪的人痛哭，抱头痛哭。
　　“玲儿的来到，是我们最欣喜的时刻。也不枉我差点进了鬼门关。”
　　“今天，玲儿在学校拿了一张奖状，我们为她自豪。”
　　“今天，玲儿懂事了，第一将大苹果给了我们俩吃。我们当时高兴的啊，差点没乐哭了。。。”
　　“玲儿最近可能压力大了吧。心情变坏了，我们做父母的不要打骂她，让她静静也好。。。”
　　“最近为她买生活用品的钱花多了一点。没关系，我可以将一块方包切成七份，不，是二十一份。午餐就不吃了。喝杯水挺挺吧。”
　　“最近为玲儿买生活用品的钱可能用多了一点吧。我不想为丈夫在添多点压力。哦，对了！我可以去捡废品！补贴一些家用！哦，哦，还可以拿一块面包，一个月吃一块！可以省下不少钱呢！还可以补贴一下玲儿和丈夫呢！真高兴，就这么决定吧！”
　　“玲儿压力大了吧，她这么努力，一定可以考上大学的！但是，她最近和我们的话越来越少了。我想什么呢，她一定是开始自立了！”
　　“我好希望玲儿能陪我和丈夫再走一下公园，但是，可能时间紧吧。没关系，我还有时间跟她呆在一起的！”
　　“最近和老婆觉得身体越来越差。苦了我可以，但是，不能让她也跟我一起受苦受累。都怪我没有本事，让她搁我一起吃苦，唉！”
　　“今天刚和丈夫去了一趟医院做了一次检查。我有癌症晚期了，在一个星期后就要走了。希望玲儿能够继续生活下去。也为丈夫和女儿减少些负担。对了，要让丈夫做菜给女儿吃！”
　　“今天去检查了一下，我可能水罐子扛多了，有肩周炎。也不知道怎么的，换上了肺癌晚期，只有八天了，要争取和女儿多待一会儿。哎，我走前还要做桌菜留给女儿，不能因为我走了，还要让她挨饿。”
　　林玲还清楚的记得，母亲在走之前，她和父亲曾提议过去走一趟公园。但她用一句“烦不烦啊你，那个公园有什么特别的。走了好多次了！”灰溜溜的跟父亲走在空荡荡的公园里。
　　母亲在弥留之际，手里还拿着一个苹果，身旁守着父亲，嘴里还在说着什么。但她没有等来女儿。
　　父亲在母亲走后的第一天傍晚，应该是做好了一桌子菜，他多么希望女儿来尝几口，一口也好啊。他也会高兴。但他也落空了希望，离开了家门，不知走去何方。。。她还记得，她亲手将带着父亲的盼望的那一碟碟的菜，无情的抛出家门。
　　“我这是做了什么啊，我不但不理解他们对我的关心，还用恶语相对，我，我这是干嘛呀！”她仔仔细细的回想着这些日以来她对父母的状态。突然，她抬起头来，目光落在桌子上，一个被阳光擦拭的一个红苹果上，红的耀眼。。她一步，一步地走到桌子前，双手捧起了那个苹果。疯狂的咬着，她还记得，父母亲挑给她的苹果永远都是那么甜，那么香。她带着咬了几口的苹果，跑出家门，跑到公园门口前，走进去，她这些日子来，跟父母散步都是心不在焉。走进去，一切陌生有熟悉，她和父母走过的路，看过的树。。。
她爬上公园的山上，冲着自己家的方向大喊：“爸妈，你们回来，回来好不好，回来，回来好不好。我想陪陪你们。”却是一场空。她丢了魂似的，久久地握住那个苹果，不知名的液体滴落。
她还记得，母亲和父亲经常用带着兴奋的语气说道，“玲儿，我们再去公园走走，好吗……”


