      　　音符，在喉咙里轻轻打着旋，一个连着一个，轻轻地飘出。空灵的在广袤的天地里驰骋，再缓缓传入你耳，只是为了给你一曲天籁，一曲由心的歌唱。——题记
　　在小的时候，就喜欢看书。不同于其他孩子的是，我喜欢看散文。尽管它没有什么故事，但在我的印象里，没有哪种文体比得上它，因为小时候，总感觉散文就像音乐，给我的心灵以洗涤，净化，甚至是升华。偶尔翻起旧书，发现那时候读过的散文上，无一例外的注着一个名字——毕淑敏。
　　喜欢她，由于她的文风。她的文风是很“松散”的，用她的话讲，像烟灰一样松散。而她的文章，也是最像音乐的。或许她永远看不见这篇小文章，但正如题目所说：“总想为你唱支歌”
　　其实真的应该好好感谢毕淑敏，是她让我从一个什么也写不出来的小男生变为了“有感就能发”的一个青少年。刚刚说过，她的文风是很“松散”的，所谓松散，便是随性。我不喜欢一大堆排比罗列的散文，可她除外。她的排比会让你感到舒坦，就像喝杯红酒又冲了热水澡一样的舒坦。她的一字一句都是一种慰籍，用现在的话来说，“治愈系”。也许和她的工作有关，她曾当兵十一年，还是在喜马拉雅山、冈底斯山、昆仑山交汇的西藏阿里高原部队，并任卫生员。在昆仑山上的一点一滴，都在她的记忆中凝成一颗颗珍贵的琥珀，在后续的时光里，再一点一滴的分享给我们。读她的散文，总会让你感觉到置身在春日的暖阳中，而对面，便是一位老者，手拿蒲扇，坐在摇椅上，轻轻地摇啊摇，点点滴滴回味过去。正因如此，她的文章，读起来不累，除了舒坦，其他都是子虚乌有。
　　还记得我小的时候，读的第一本散文，便是毕淑敏的散文集，《我很重要》。当时不太理解什么意思，只觉得很深奥，只觉得在往后的日子里，应该抬起头来正视自己，而不是把自己忽略，如一粒尘埃。再后来，重读该文，觉得故纸竟犹如青草般肥嫩多汁。她让我明白了一种态度。不是以自我为中心，而是肯定自己的价值，敢想，敢说，敢写，敢做。可以说没有这篇文章，我真的写不出来这种文字，或许，只会绞尽脑汁的去想该如何不跑题，如何得高分。说过，她的文章就似音乐，而现在，我真的想唱一首歌，来感谢这曲天籁，谢谢她成就了我今天的文风，让我不受应试带给我的条条框框，让我能有一方自己的天空，随心而翱翔。
　　后来，我接触到了小说。而我的第一本小说——也是毕淑敏的，他叫《昆仑殇》。如果不是在阿里，她是写不出来这种文章的。第一次读，我只是觉得很震撼，一个像海明威一样的铁骨铮铮的硬汉赫然出现在我眼前。第二次，我开始被感动了。时至今日，我仍不能忘记那个硬汉，带领的队伍在拉练时的伤亡，穿越无人区的痛楚，以及亲手杀死那匹跟他出生入死的白马时的无奈与凄楚……我无法描绘出那种感觉——放下了《昆仑殇》，感觉自己的心被硬生生的剜下了一块，空空的，任由冷风肆无忌惮的钻过。后来的任何一本小说，都再没有带给我如此的震撼。文章里没有太多令人称赞的修辞，小时候，我不理解，认为文章就是词藻的堆砌，或者在我的认识里，就是一大堆好词好句加起来。可这个小说让我认识到我错了，真正的好文章，不用刻意去追求语言的华丽，只是需要“走心”，文由心生，自然到情深处。
　　关于毕淑敏，关于她的书，关于我，想说的太多太多。恕我文笔拙劣，无法表达的淋漓尽致，只愿给自己心中一份小小的慰籍，不管她听不听得到，我也要唱那么一首歌，为她的天籁，回一曲。


