      　　大学的通知书下来了，可把马涛的妈妈高兴坏了，没到一个小时就把这个消息告诉给了所有的亲戚和邻居。亲戚都说这是天大的好事，这么多年头一次考了这么好的大学。邻居也吆喝着吃怎样好的酒席。
　　说起老马家可真是不容易啊。爸爸死得早只剩下马涛和妈妈相依为命，就连一块肉也你让我我让你省着吃，买个苹果也得切开来分。生活虽然贫苦，可是妈妈总是笑着“等我儿考上好大学妈妈就有福了。”于是马涛也做起了自己的梦。妈妈靠捡废品为生更不用说供个大学生，连添饱肚子都是天大的问题。马涛也算勤俭节约，在班级也是个好学生从没和班级的学生办过口角。
　　接到通知书马涛也喜出望外，这么多年的努力总算没有白费。别人在操场上玩耍的时间，别人在下课闲聊的时间只有自己再学习，不知道抵挡了多少诱惑。为了攒够学费马涛去了工地，每天都是早起晚归。就算手磨出了血泡，心里也是美滋滋的也不知道疼。心想等大学毕业挣多了钱好好的孝顺妈妈一起过上富足的生活，妈妈就不会再捡废品就不会再被人瞧不起。
　　很快开学了，他喜欢上了班级里的一名女学生，无论长相还是学习都很超然脱俗。经过反复思考，他终于决定追她。可是该怎么办呢，有几次碰面想要打招呼可是终没有出口。晚自习想借机坐在她旁边，可每次她身边都有男同学。“她是不是有男朋友呢？”最后马涛终于大胆地在众目睽睽之下把情书递到她手中。可是好几天过去了她一直没有回信。“她是答应了呢，还是不同意呢？”有一天吃完午饭，马涛在宿舍楼里听见寝室的同学在议论“他穷的掉渣，是赖蛤蟆想吃天鹅肉吧，瞅他那穷酸相，一看他们家就是捡破烂的。”马涛又气又堵。他最恨别人说他是捡破烂的，真想进去给他们一顿胖揍。可是一想他们人多也怕把这件事传扬出去，压下心中的怒火，只能息事宁人了。擦了擦脸上的泪水悄悄的走了进去。
　　突然有一天，妈妈去了寝室。手里捧着一双亲手缝的棉鞋，马涛恼了“你来怎么不事先给我打个电话啊”“妈妈怕你的脚又冻坏了”“我买的鞋挺暖和，以后没事别来烦我”第二天消息就传开了，他们说马涛有一个捡破烂的妈妈。马涛一想准是寝室里的那帮小子干的，他们还说“妈妈的鞋挺暖和。”马涛实在受不了了，悄悄的把妈妈做的鞋换上了买的鞋，可还是止不住流言蜚语，更有甚者“他怎么没穿妈妈做的鞋呢，不是挺暖和的么。”
　　渐渐地马涛不敢出屋不敢见人了，走路总是躲着别人。终于他忍不下去了“既然我没法活了，我也不让你们活。”在一个静悄悄的晚上，马涛把寝室里的同学全给剁了，没等天亮他就逃到了省外。
　　公安发布了通缉令。几个月过去了马涛身上的零钱花没了，可他没敢给妈妈打电话。为了活着他不梳头不洗脸，把自己弄成个要饭的。果然没人认出他，可他还是害怕，万一被逮到就是死命一条。天慢慢冷了，要的钱也填不饱肚子，只能睡在大街上。有时连一毛钱也要不到，就得饿一天肚子。马涛现在才认识到以前的生活是多么的幸福。又冷又饿又害怕，马涛自首了。
　　法庭上马涛哭着说：“是他们先笑话我的。”被害同学的父母却说“笑话人就该死吗。”可是法就是法是不讲什么道德底线的，马涛被判了死刑。
　　马涛的最后一天他什么也吃不下，他惦记自己的妈妈“本想让妈妈过上富足的生活，可如今却白发人送黑发人，以后妈妈怎么办呢，谁来给她养老送终呢”突然他知道错了“妈妈只要他能活，简简单单的活着，这才是妈妈的最大心愿，同样被害人的妈妈的心愿不也就如此么，他不但毁了自己妈妈的梦也毁了别人妈妈的梦，只要自己再忍一忍就不会有这么多受苦的人，看来是自己过分了，同样笑话他那些人就不过分么，在地府他们也会后悔么？只是人死无法复生后悔又有什么用呢？”
　　“永别了，亲爱的妈妈……”


