      　　深山数十里之处，有一座村落，里面生活着不多的人，日常作息却很有秩序，仿若世外桃源。故而得名桃源村。这天，一个叫林坤的樵夫上山来砍树，却发现桃源村被大雾弥漫着，什么也看不清。正逢着阴天，将要下雨，林坤打定主意下去看看，于是就背着箩筐走向山那边。
　　越是靠近，林坤就越是觉得有点诡异，因为平时总会有些人烟，黄昏的这个时刻应该也会有炊烟，虽说有雾，但也不可能完全看不到。他本就是一个好奇心旺盛的人，上前一探的欲望更加强烈了。
　　“桃源村的人生活都不错，如果没人的时候进去拿点东西，我也过得好一点……”林坤如是想道。随后抛下箩筐走去。不多时，他脚步一顿，回头看了看右边的一棵老树，这颗老树原本是在桃源村的村口，如今看到了这棵树，却没有发现村口的护栏。林坤不禁有点害怕，因为早年这里流传着一个故事，大概是说，深山的这边，有一口泉水，如果人心怀不轨，看到这口泉水，就会倒映出自己的魔念。听闻这个传说而往这里来的人，后来都不见了。自从桃源村出现后，林坤这些人才敢上来采木。
　　林坤吞了口口水，他缓慢地往前移步，同时小心地注意四周。然后，他走进了那雾里。他脚步放缓，瞳孔有点涣散，慢慢往前走去，也不再四周乱看，只是往前不停地走，仿佛对这里很是熟悉。直到，大雾中出现了一口清泉。
　　林坤径直走到泉水旁边，俯身向下一看。瞬间，林坤的表情变得极其怪异，说不清是惊恐，还是喜悦。
　　在泉水中，倒映出了一个黑影。五官几乎跟林坤一模一样，只是生的一副菩萨相，含笑而坐，只是那笑容，怎么看都很诡异。
　　阴天开始消散，一缕阳光穿过雾气，驱散了这些雾气。雾气逐渐消失了。如果有人在山上看，就会发现，桃源村里多了一个人0，他不管做什么事情，都会面带微笑，即使他的肤色很黑，很黑，而他的样子，正是林坤。


