      二十世纪八十年代的时候，传销盛行，有多少人走上被骗的陆路不敢回头，又有多少人回头却不能走下去。
夏季的夜时不时有凉飕飕的风。他站在破石桥上，呆呆地。古老的山村笼罩在一片黑暗里，小山峰似怪物般挡住别处的繁星。他抬头望了望四处，四个巨大的怪物低视着他，不想再往前走了，看了看身前平静的，散发着隐隐亮光的湖，他再也走不动了。跳下去吧，一了百了。他摸了摸满脸的头发，胡子，已经几个月没有修理了。他突然蹲下来，像个被鞭打的苦刑犯。痛苦地嚎叫，不对，应是悲鸣，那种苍天大地已经容不下自己，自己已经是个局外人，是个傻子、疯子，是个野人，是个不是人的东西！良久，他慢悠悠地起了身，思绪却如电光般飞驰。
二年前，他同侄子，去了江西省打工，怀揣着梦想，憧憬未来。他们进入了一个小组织，他看那些美女们说得头头是道，那些大学教授讲得天花乱坠，他选择了交钱开始传销的路，当然当时的他并不知道，但他的侄子毅然退出了，还是从三楼顺着管道爬下的（因为有人堵着不让走）。“多么大的决心，多么蠢的侄子。”他这么想着。他做着黄粱美梦，打电话邀请熟悉的人加入，不断有村里人加入，不断有亲友加入，可钱从未加入，但没人发现。所有人都在赚钱，直到有一天，萝卜头吃完了，钱也不知去向了，所有人坐在地上，身上的财产只剩下一张草席的时候，他发现问题了，死撑还是离开？不行，他不走，他所有的家当他的一切都花在了这里。他又支撑了一年后，用一些手段拿到了回家的车票钱。
从小县的车站走到古村村口，走了6个小时，现已是凌晨了。
他此刻颓丧地想着自己本不该骗村里人亲友加入，他颓丧地想着自己还有什么脸面回家去，他颓丧地想着所有家当都没了还过什么。跳下去吧，一了百了！没人会在你面前指责你了；跳下去吧，一了百了！不用再承受生活的重担了，不用再在社会的底层垂死挣扎了。
蛙声不知为何，没了；星空不知为何，暗了；古桥，田野，高山，房屋，星河，明月刹那间全都屏住呼吸，都盯着他的一举一动，他开始感到害怕，开始感觉冷，抿了抿干裂的嘴唇，又一次看着小湖。他不知为何摸了摸外衣里袋，摸出了一张三寸照片，模糊地看见他的妻子在笑，还有他三岁大的的儿子，像在雾里，像隔了层纱，在另一边笑，笑什么呢？为什么笑呢？他低头一动不动地看着，突然抬起头，似乎想通了，飞快地转了个身，对着村口。然后大叫一声，跑了起来，跑过古桥，跑入古村。他耳边生风，脚步飞快，满脸通红，全身发烫。天啊！我不能死，我的老婆儿子在家等我，我死了他们怎么办，哪有什么一了百了！我失去了一切，谁说我一切都失去了。他跑了二里路后大喘气，看见家里仍亮着灯，发出有规律的阵阵踩缝纫机的声音，泪水一下子涌入眼眶，框不住地都流了出来，沾到了他满脸的毛发。他拿手一擦，叩了家门。门吱呀的一声似开了一辈子，妻子的脸显得越来越清。他抱着妻子，哽咽地、委屈的、内心暖暖地哭了。妻子抱着半年未洗的他，亲了几个月没洗的脸，抱着他，拍拍他的肩，“没事。没事。”泪流满面。“回来就好。”理发师的门半夜被叩响了。
第二天，他在家里傻坐着，呆躺着。一个星期，足不出户，不敢见人。一个星期后，他去地上干活了。
其他的村传来消息，两个被骗去传销的兄弟走到家门口前，跳进了家门前的池塘。﻿

