      彦木柱到了四十几岁才与夫人生了一子，结果夫人因为岁数过高，生完孩子便死了，由于彦夫人生子之前还去崖边采摘野果，所以木柱给独子起名崖生。木柱是个粗人，为了不让儿子也是粗人，便送他上学堂，崖生的教书先生信奉道教，书阁有些道家的书籍，所以崖生也看了一些道家的书，崖生也好习武，总是穿着道服上衣外出，也是因为舒适吧，脖子上还挂着檀木珠子，一副不羁的样子，他也不喜被拘束。崖生正好十八岁时，木柱也死了，守孝三年，崖生觉得，外面之大，何不出去看看，一路独行，不久去到了芙蓉城，路上遇见一个正一道士名叫三乙。三乙道长见与崖生有缘，收他为徒，道长一身白衫，正气凛凛，住在芙蓉城山上的一座四合院里，一些信众会来拜见道士，修身问道，随兴也会给些钱财，崖生也跟着他一同住在山里。
山间时光容易过，转眼已数十年，崖生学了许多，在山间崖生也结识一些妖精，才知道妖亦有好坏之分，与崖生关系最好的是兔精，只因崖生时常在树下打坐饮茶，一次兔精被秃鹰盯上，原形从树上掉了下来，被崖生解救了，那兔精为了报答崖生，便在山里悉心照料崖生，兔精名叫小娴，小娴不做恶事，积德行善修炼成人形，精灵可爱，虽有百年道行，可兔精仍旧称崖生为哥哥。
雨忽停忽下了四天，崖生的师父已回乡传道，小娴与崖生就在院里，吃得只剩白米，眼看得下山去多买些吃的，崖生心想，往日下山买两小担干粮，可以吃半个月，这次吃了十天就完了，便想兴许是小娴修炼饿了吃多了些，或是小娴的朋友过来用餐，并没过多去想。见雨停了，崖生便下山去买粮食。回来之后发现厨房像是有人，说了句：“小兔子这么快做饭？”走进去一看，发现是一个身着白色长裙的美女子拿着白米吃惊的看着崖生，崖生定睛一看，闻了一下周围气息，心想：“这既不是人，亦不是妖，又是何灵体？”
那女子想跑，隐身才隐一半，崖生一念咒，两根手指头一指，那女子被定住了，下身隐形，上身动弹不得，嘟着嘴怨念的说：“臭道士，放开我，我只是拿点东西吃，又没害人。”崖生上下打量着这非人非妖的物体，说道：“放开你也行，告诉我你是什么灵体？”挣扎一番过后，女子稳定下来，崖生心想这灵体也逃不走，就解了咒。那女子解了咒，也不想逃跑，坦然的告诉崖生自己的来历。原来这灵体本是只小白鼠，老道长去山洞修炼仙丹，掉了一颗，不小心被小白鼠误食，后突变成人形，在鼠的年龄里，只有十六岁，白鼠未曾想过修仙，所以吃了仙丹变成人形，可是法术并不精，才会被崖生抓住。崖生问白鼠有没有姓名，白鼠是独来独往的，不曾改过名字，崖生觉得，上天有好生之德，见那白鼠并无恶意，也不怪罪，还为白鼠起了个名字，因为她是白鼠，便叫绒儿。绒儿被崖生渲染，跟着崖生学了一些皮毛法术，此后饿了也不需偷偷摸摸的。
往日芙蓉城的妖气甚深，妖们都集中在山上，可崖生这段时间却发现，山上妖气少了，且多了一股奇怪的压力，是自己未所认知的压力，像是魔力一般强大，崖生便上山顶盘坐，运息观状。突然小娴现身着急的说：“哥哥……哥哥。”崖生见状询问，原来是小娴兔族出事了，小娴的父母早已死去，小娴一直和叔叔婶婶一同生活，小娴慌张的喘着气说：“三叔……三叔被一团趁着黑云的骨头给吸走了……”崖生听完又盘坐下，手指在空中晃动，喃喃的念着咒语，右手摸了摸脖子上的檀木珠子，又在左手掌里写了个弗。崖生手上亦有一串珠子，封着树精苦永的魂灵，只因苦永曾多做恶事，吸路人精气，为了赎罪，跟随三乙道长修炼，寄灵在珠子里，三乙与苦永商量后，便让苦永和崖生一同修行，听从于崖生，只要一念咒，苦永便可乘着崖生，所以苦永也是崖生的飞行坐骑，崖生便一路寻着那股魔力去。
不知不觉已飞到悬崖下，此处有个洞穴，门上牌匾写着藐世王三字。洞内传来一把既粗又柔的声音，悠悠的说：“这不是你来的地方，回去……”崖生便盘坐在门口念着咒。里面的的人怒斥道：“臭道士……”霎时间大门打开，飘出一些灵魂出来，崖生二指平直盘坐不慌不急的念着，又唤出苦永，驾于苦永之上悬于离地三米的空中，伸出已画符的左掌，右掌二指点着左掌背念道：“妖孽通通现形，快去轮回投胎。”只见那些灵魂通通灭去，那乘着黑云的灵体飘了出来，相貌与常人无异，且胜过常人，头上一缕红色发垂于面前，崖生见那人出来，便问那人由来，为何抓走兔叔。原来这是已活千年的活死人，名曰古戌奔，已修炼成魔，抓走鬼怪妖魔是为了修炼，兔叔已遭残害，那人还笑崖生无知，命崖生赶紧离开，否则必死无疑，崖生不屈，与古戌奔打斗，可崖生区区二十几岁人，怎能斗得过千年魔人，不到三个回合便被击退，摔倒在地，鼻孔里直流血，古戌奔可分二身，灵体便附身在崖生体内，崖生仍浑然不知。
小娴见崖生回来，得知兔叔已遇害，伤心不已，躲在房内痛哭，崖生便想去安慰小娴，突然被戌奔控住，安慰之时对小娴趁虚而入，小娴一直对崖生有爱慕之心，并未对崖生有所怀疑，待崖生清醒时，万般无奈，唯能待到除去妖魔时才能解释得清。原来这古戌奔的这一半灵体是色魔，可操控人之色欲。
过了几日，小娴却发现不妥，崖生往日不是如此，为何性情大变，不打坐练武也不爱说话。一日见崖生跟着绒儿进了房间，好生怪异，便跟上前看。崖生像是在对绒儿说着甜言蜜语，且手时不时触碰绒儿的脸，突然绒儿看了崖生一眼说道：“你不是彦大哥！”说完冲崖生肉体打了一掌，那魔人一开始还不承认，绒儿吃过三乙的药丹之后，一闻气息就能分辨人妖魔，魔人只是一半分身，法力也弱了一些，可绒儿终究不是戌奔的对手。小娴见状，从袖口拿出一张符，扔到半空中符便烧化了，虽知斗不过戌奔，也硬着头皮上前，戌奔任由崖生躯体被小娴打，崖生已无力反抗，趴在地上说道：“我是崖生……”小娴不忍便收了手，结果戌奔又操控崖生打了小娴一掌，小娴便摔倒在地。
戌奔愣是在崖生体内不出来了，小娴与绒儿站了起来，绒儿瞪大眼骂着戌奔说：“有种出来，什么怪物在这欺负人！”戌奔一闻，绒儿身上气息非人非妖，像是灵物护体，若是将她魂灵吸走，说不定有助于修炼。便借用崖生肉体伸出魔爪，崖生尽力的反抗着，可一半的魔力也是十分强大，崖生双目发蓝，右掌放于绒儿头上，绒儿挣扎，稍现痛苦的样子，小娴见状便跑开了。绒儿眼见自己的精气被吸去一半，无力反抗，表情亦是万般痛苦，撕心裂肺的哀嚎着。这时小娴捧着木桶跑过来，叫到：“放开绒儿……”说罢将一盆液体不知何物泼向戌奔，只见戌奔啊的一声弹开，说道：“小兔妖，竟敢拿回龙汤泼我……”戌奔被回龙汤侵蚀体肤散发出烟雾，灵体立马冲出崖生身体，戌奔便捉急的召着自己的另一半身躯，只有合身才能恢复，戌奔只是双手合十向天指，那团黑云便飘来，立即合二为一。崖生盘坐在树下，使出三乙教授的运气疗伤法治疗。戌奔见崖生坐在树下，便置之不理，想将小娴和绒儿的灵气先吸走，正出手，只见空中掉下一把木剑拍了一下戌奔的手，三乙从空中降下。原来是崖生交待过小娴，若是有何不测，便将灵符烧掉，可请出三乙道长。
戌奔恼怒的说：“又来一个臭道士，你们想干什么？”三乙说道：“降你这异灵，你祸害妖鬼界，使二界怨声连连，今日必要降你。”古戌奔正火气着，便跟三乙对打起来，结果戌奔因被回龙水泼到，法力不敌三乙，便逃开了。戌奔回洞修炼了几日，心想，若是臭道士不走，自己又确实不想与他打斗失去精力，不如离开芙蓉城。结果三乙早已料到，便在戌奔洞口等着，戌奔见一举人都在洞口等着，忍无可忍，又与三乙再次斗法，戌奔分身偷袭三乙，崖生见状也上前降伏戌奔，只见三乙在一旁念着经，崖生见戌奔法力减弱，更是不停的出招，此时，三乙掐指一算，从腰间拿出一个葫芦，见戌奔渐弱，便收入葫芦之中，收完戌奔三乙便乘着葫芦飞走了。
自后，崖生在芙蓉城与小娴绒儿相伴，柴米油盐，修身养性，不求成仙，但求保人平安，助人解难。

