      　　以前有一个吝啬鬼总是喜欢贪图别人的便宜，不能吃亏，不然他心里要难受好半天。
　　一天，吝啬鬼闲来无事，漫无目的的走着。突然一阵香气扑鼻而来，于是就顺着香气一路找去，结果来到了一个做芝麻饼的铺子。吝啬鬼伸头往里面看，里面坐满了人，都是来买芝麻饼的。因为芝麻饼太香了，吝啬鬼也没有抵挡住诱惑就进去了。
　　吝啬鬼找到一个空位坐了下来，冲着老板嚷嚷着说：“老板，给我来十个芝麻饼。”老板应了一声，没有多大功夫，老板就端了十个芝麻饼过来了。
　　看着香喷喷的芝麻饼，上面全是芝麻，吝啬鬼的口水都快流下来了，随手拿了一个就吃，刚张口就停了下来。吝啬鬼的眼睛像狐狸一样的转了一下，向四周瞅了瞅，见所有人都在品尝着芝麻饼，没人看着他，便快速的拿起所有芝麻饼在桌子上用力的拍着，结果芝麻全部的落了下来，只剩光秃秃的面饼了。吝啬鬼把芝麻全部的吃了，吃的津津有味。
　　吃完以后又对着老板嚷嚷着说：“老板，你赶紧的过来一下。”老板过来谦和的问：“请问有什么事吗？”吝啬鬼指着桌子上的面饼说：“我要的是芝麻饼，你看看你给我拿的是什么。”老板看了一下感觉很奇怪，满脸狐疑的说：“我记得给你拿来的是芝麻饼啊，怎么会变成面饼了。”吝啬鬼振振有词的说：“你这是对顾客的不尊重。”老板笑着说：“不好意思啊，你稍等一下，我这就去给你换芝麻饼。”吝啬鬼摆摆手说：“不用了，我还有别的事情，就先走了。”说完头也不回的就走了。
　　又过了一段时间，吝啬鬼感觉身体不适，又不想花太多的钱去医院检查。就找一个朋友商量着说：“有没有什么办法，能花很少的钱能把病给治好。”他的朋友想了一会说：“我认识一个中医，只要给你把一下脉，再给你开一副药方，就会好的，但是第一次去的要60，第二次去的就只要一半了。。”
　　于是，吝啬鬼就来到了中医的住所，对着中医说：“医生我又来了。”还特地的把“又”字说的很重，而且还给了中医30元钱。中医看了他一眼，把钱放到抽屉了，给他把了一下脉说：“你按照我上次给你开的那个药方吃就会好的。”吝啬鬼呆若木鸡的望着中医，啥也没说就走了。
　　第二天，吝啬鬼感到身体越来越不适，这次他不得不去医院了。


