      　　李青是城里有名的恶霸，仗着自己老爹在朝廷当差便目中无人横行霸道，太守也要让他三分，人送外号“鬼面青”。
　　这天李青在外边喝了点酒，迷迷糊糊在大道上晃晃悠悠往家走“施主，近日是不是霉运连连？”李青一回头看见一个瘦巴巴闭着眼的老道在冲着自己说，便不耐烦的摆摆手答道；“死老头，别烦我，爷爷我最近好的很”那老道也不多说，扔下块木头牌子转身就走，走了几步停下来转头对李青道：“贫道看你坏事做尽，三日之内必遭天灾，想活命拿着这牌子到城里做30件善事再来太虚宫找我吧”说完了一闪没有了，李青揉揉眼睛看了看大街上哪有什么老道，低头一看还真有一块木头牌子。一脚踩下去，这脚好像空气一样顺着木头牌子中间穿过去了，脚尖凉飕飕的，竟然拔不出来，自己从出生开始的画面就一幕幕就顺着脚传上来，把李青自己也吓一跳，自己长了这么大竟然没干过一件好事全是坏事，一件件坏事的竟然也播了一下午，天也快黑了，酒也醒了，这才想到是遇到神仙了，赶紧捡起木头牌子来揣进怀里朝家里跑去。
　　一路上灯火通明的，大家好像比过年都热闹，天黑了大街上密密麻麻全是人，李青正在想今天是什么节日，可想不出来，就凑到两个小姑娘后边听听“你知道吗？鬼面青死了，中午被马车压死了，真是报应啊！”“可不是啊，昨天还打死我家的狗，今天就死了真是活该呀！”
　　“啥？自己被马车压死了，那现在的自己是谁呢？”李青正想着然而那俩小姑娘像没看见自己一样从自己身体走了过去，摸了摸自己身体竟完全够感不到自己存在，原来自己真的死了，难道自己现在是个幽魂？李青越想越不对，忽然一阵阴冷顺着脊梁骨传下来，回头一看竟是一扇五六米高的大门打开了，一群人熙熙攘攘的进进出出，不过都低着头一句话不说，自己也是早就听说城里有鬼门关，也只有死人才能看见，竟然被自己看见了。这更加确定自己已经死了，喘口气赶紧跑到碰到老道的那条街，离老远就看见了地上的一摊血。李青也懵了，跪在地上大声哭了起来。
　　老道来了说；“没想到你连一天都没挺过去，贫道失算了”李青扔下木板，疯了一般的掐住老道的脖子，老道也没躲，微微一摸胡子说：“你只是是一丝魂魄如何伤我？”李青像泄了气的球一样瘫坐在地上问：“你到底是谁，为什么害我？”老道坐在他对面说“其实我是倒卖阳寿的，但是这买卖对我本身伤害太大，所以就想了这么个办法。”“那你为什么挑我？”李青站起来恶狠狠的盯着老道，老道不紧不慢的站起来说；“因为你是一个无恶不作令全乡人讨厌的恶魔”“你是如何取用我阳寿的？”李青不明白的问。老道从李青手里拿过来那木头板敲了敲说：“他叫三生板，你只要碰到它他就能判断你是善是恶，如果干的坏事多于好事就会发生一场意外让你无法参与六道轮回，但是因为阳寿未尽也就变成你现在这样，一个没人管的游魂，就该我来取他剩余的阳寿了”说罢，从怀里拿出了一个竹筒，嘴里念叨着什么。一束光从竹筒里发出来照在李青身上。李青感觉自己身体在一点点的化成烟飞进竹筒，有一团火在烧自己的身体，撕心裂肺的痛一点点传来。李青睁开眼睛看了最后一眼世界就彻底变成灰飞进竹筒里了，老道嘿嘿一笑盖上了盖。
　　李青睁开眼睛，发现一束光传进眼睛，脑袋晕乎乎的，慢悠悠站起来发现自己正站在马路上。不由得笑出了声，原来自己喝多了躺在马路上睡着了，刚才的全是梦，哈哈哈！自己还活着。自己从来没有这样珍惜过生命。低头一看，有一块木板正在自己脚边上，吓得李青一口气跑到家门口。从这以后，李青彻底变了一个人全城的人都喜欢的大善人，外号也变成了什么“菩萨青”现在他正在扶老奶奶过马路呢！


