      　　太行山下，有一个王姓的小青年，因为整日悠手好闲，无所事事，活的非常滋润，人们就不叫他的名字了，直接叫他的外号－－王滋。
　　要说他滋润那是名不虚传。咱们从他的小时候慢慢说起吧。
　　他的父母不生育，是从东边的邻县辛店村要来收为养子的。他之所以能活的那么滋润，就是因为他有一个好爹。
　　他爹爹吃苦能干，外号人送王扒子，也就是说是一个能搂钱的主。他在邢台县的一家水泥厂工作，平常厂里有加班加点的活，保险少不了他。家里地里的活呢，也是慢牛不歇晌，没日没夜的干。他的名言就是能多挣一分是一分，剜到篮子里就是菜。
　　爹爹为什么要干这么欢呢？就是要多挣钱，给儿子一个好生活。而他的生活对同龄人来说，也确实难有一比。
　　在上个世纪七八
　　十年代，人们的口粮只能勉强填饱肚子，人家的孩子是有啥吃啥，而他却是吃啥有啥。他自打记事起，从来就没有吃过粗粮，说是怕磨坏他的嗓子。到了七八岁他与父母分屋住后，为了不让他晚上挨饿，父亲就在屋顶固定个滑轮，绳子的一头挂个竹篮，一头捆在床边，里边提前放进他爱吃的烧饼、油条之类的点心，只要他饿了，就放下篮子随时可以拿东西吃。
　　到了上学年龄，别人家的孩子送到学校以后就不用再管了，自己会家里学校，学核家里来回的跑。而他则不行，每次必须大人背着书包，里边装满好吃的，送到学校，到了放学的时候再把他接回去才行。
　　放学后，人家的孩子拿一个窝窝头，里边抓一撮盐，条件好的再加些香油，而条件不好的就加一点水把盐化开，当咸菜沾着吃，然后背上挎篓、拿着镰刀去地里拾柴火、剜野菜；而他放学后却拿上点心，背上水壶跟着同学们去玩儿。
　　到了上初中的时候，因为是乡中，离村子不远，孩子们都坐十一路（步行）去上学；而他却骑着新买的自行车去上去上学，被人称作是机械化部队。
　　交际面宽了，花钱自然多了。今天买书，明天买文具，父母也是来者不拒，有求必应。结果是钱没有了，书包却没有鼓起来。
　　有一次，他向父母要一百元钱，说是有个同学得了尿毒症，要捐款。父母说捐五十就行了，可是他他死活不肯，父母拗不过他，就给了他一百元打发他走了。
　　下午，父亲接到派出所电话，让他到那里去领人。当父母风风火火赶到派出所时，才知道他因为和女同学开房被抓了现行。
　　这次他挨了生平第一次毒打，并在家里关了三天。
　　没脸再去上学，他便做为无业青年在社会流荡。
　　渐渐的，他认识了和他一般大小的小青年，没事了就去就近的网吧去玩游戏。没钱了就编造一些谎言向家里要。
　　时间长了，家里让他上班干工作，他说想学开车当司机。父亲给他拿了三千元让他考驾照。他每天早早出门说去驾校，其实每天还是泡在网吧里玩游戏。问他驾驶证考的怎么样，他说过关了，正在找工作。
　　工作找好了，每天早出晚归的，三天两头还是要钱花。家里问他挣的钱哪里去了，他不是老板没发就是撞车赔进去了。
　　当父母知道他根本就没有驾驶证和从没有上过班时，两人急的大病了一场。
　　看到父母憔悴的样子，他也动了恻隐之心。表示要痛改前非，改过自新。商量着要在村里开一超市，进行创业。
　　小超市干的挺红火，每天也有个一二百元的收入。这时，那些过去的同学朋友纷纷找上门来，今天庆功，明天喝彩的。王滋也是来者不拒，好吃好喝的招待，就这样，挣一个花俩，当供货商年底催货款时，才发现店铺已经没有自己一分钱了。法院要钱不成，来家里强制执行时，父亲当场吐血而死，母亲也晕倒在地，人事不省。当被医院抢救过来时，却是半身不遂，不到一年，也呜乎哀哉了。
　　村里混不下去了，他又回到了生身父母家。这个家庭比较贫困，根本就没有闲钱让他花，只是一天三顿饭的伺候着他。因为不干活，时不时的还要挨两个哥哥的白眼。这让他更想念以前衣来伸手，饭来张口的日子。
　　自古道：有福之人不用忙，无福之人跑断肠。也是他福大命大，恰巧本村一个大富之家－－电工带电操作，死于非命。剩下孤儿寡母的没法生活，想招一上门女婿支撑门面。因为他俩岁数相当，他也无家无业的穷光棍，自然愿意上门去吃个现成饭。经人撮合，一拍而成。
　　进门后，他吸取开超市的教训，竞竞业业，全心全意，把家里原有的一个制糖机厂经营的红红火火，日渐昌盛。妻子见人就夸她嫁了一个能干的好丈夫。一年后还生了个大胖小子。
　　就在他的事业、家庭蒸蒸日上的时候，赌博风横扫中国，他也加入了这个行列。由开始的一次输赢几十元钱，到几百、到几千，后来发展到输赢几万几十万。终于有一天，他把家输了个精光。
　　看着哀哀可怜的妻儿，他的心悔死了。他决心再赌一把，把输去的钱捞回来。
　　这一天，他拿着借来的五万元去做最后一次博弈。这次玩的一二万带大小明，输赢都非同小可。
　　他手气真的不错，上去就是大明：除了上了个杠，又挺了个边三饼，只要能抠住，一把就能赢得近三十万元。
　　忽然，他往起一立，喊了个金三饼啊，就没了动静。当大家醒过神来去看他时，只见他双腿一软，瘫在地上，当大家掰开他的手时，发现他紧紧攥着一个三饼。
　　人人都说他福气大，一辈子没有吃过苦，连死都是高兴死的。


