      　　阿葵三年没修车了，手艺需要回忆，我和他一起合作，包揽了修理厂所有的面包车换机油业务，其实换机油倒不是我的特长，只是和他年龄相仿聊的来。他说，他要把他三年的漂泊经历写成一本小说，他知道我写过，便要从我这里获取方法。
　　那天晚上，他用一支大屏黑色的小米手机开始起草…
　　“你真要写吗？有没有构思过？”我问他。
　　他道没有。
　　我告诉他：“你现在还是漂泊，又有什么可以让你沉淀回忆”
　　阿葵听了这话，放下手机，道：“不知为什么，我突然的灵感没有了？”这句话之后，便没见他写过些什么。。。
　　而我，却进入了一次长久的回顾。。。。。
　　那天来义乌的时候，天刚刚打开帷幕，下了火车走出来，街道上弥漫着雾气，风吹得打在脸上有些湿冷…
　　我这是第一次到别的修理厂做事，曾经在师傅的呵护下，我学会了很多，也得到了些照顾。他常常和我讲很多工作的原理，足见他老人家对机械的热爱！
　　这家修理厂的老板却从不说话，他时常一个人坐在修理厂的隔间里对着电脑发呆，高大肥胖的身体把椅子压得吱吱作响。我在没事的时候偶尔掀开帘子走进隔间，一股浑浊的焦油恶臭瞬间钻入我的鼻腔。我强忍着被熏得发痛的眼睛寻找臭源，最终在老板身上的衣服里找到了结果，那是件绿油油的皮大衣，据这里的学徒讲，自开修理厂以来未曾洗过，废机油日积月累，已经在上面结成了一层厚厚的油膜，闪闪发光，见证着他修车的光辉岁月。
　　我想，我再也不想进那小隔间，但就在三天后的一个傍晚，我嗅到一股多年不曾熟悉的气味，从这种气味的成份判断，是女人香。梦幻中，一名凹凸有致，曼妙婀娜的小婆娘走进了老板的小隔间…
　　修理工告诉我：“老板正在相亲！”
　　我这时明白了，老板正在相亲，对方是一个二十四岁的漂亮女子，相亲地点就在那个恐怖的小隔间。
　　……
　　结果可想而知…
　　老板的母亲五十来岁，瘦高个，黑色的老年布衣披肩，垂直到脚，却染着一头少女的时髦棕发，她时常坐在汽车零件堆积的角落里，管理着整个修理厂的经济收入和支出。老板的父亲最为沉默，我却从他阴郁浑浊的小眼睛里感受到他隐藏起来的力量，我问他们工具的摆放位置，他脸上却没有任何表情，似乎并没听到我说话，这种反应像一阵秋风从我面前刮过，让我感觉到一丝悲凉和孤独。
　　这个修理厂大多修一些很烂的面包车，或者是福田，吉利，QQ…有时还要做钣金…跟我的丰田专修大不相同。那天破例来了一辆别克轿车，后保险杠和铁架被撞弯，有一个鹰潭的修理工，名叫李进，他在我面前展示了他的钣金技术：只见他左手持大铁钻，右手拽铁榔头，乌黑牙齿一咬，嘭嘭咣咣往保险杠上砸，轿车后面火花四溅…他忽然感觉榔头变得很轻，缓过神一看，榔头只剩下一个把，那铁头正像发射的导弹往屋顶上飞，咣嚷撞在顶蓬上，又以抛物线的形式划过我们惊恐的眼神，精准地砸在后视镜上…
　　老板的老爸从房间里冲出来，他很快看到了那辆像是被砸了耳朵的小别克正在惨叫…他的小眼睛一改往日的阴沉，迸发出来的怒火似乎要点燃香烟，张嘴便吼：“ギグゲゴセスシサズジザソゼゾタチ…”
　　我两眼一愣…
　　他说的是义乌方言…
　　老板终于从隔间里摇晃着身子出来，相比之前，他多了点精神，到绝非是对于我们，而是小别克！
　　他面露凶光，肥厚的嘴唇开始喷粪：“ザソийфцшщъчыьэюВБАя”。
　　在后来的几天里，修理厂上方的天空乌云密布…老板不说一句话，他的脸上泛着压抑的铁青色…渐渐凝结成一块大板砖，似乎准备随时拍死我们…只有在吃饭的时候，才能看见他面部肌肉松弛下来，或者偶尔传来牙齿碰在碗口的咯咯声。
　　到了晚上八九点才下班，我没有回老板提供给的房间，独自一人在喧嚣混乱的马路上游荡，月明时分，才走进了旁边花圃里的一个凉亭。一些小孩在大人的呵护下围着凉亭追逐着…他们热闹非凡，一次次的笑声振裂了我冰冻的心。我两手插在两肋呆坐角落，苦等他们快点回家，好让我静一静…
　　他们最终是走了，留下一地的糖纸和塑料袋被夜风吹得七零八散…我把头靠在柱子上想睡一睡，耳边却不间断地传来嘤嘤的嘬嘴声，闻着响声窥视，声源来自不远处草坪上，一个模模糊糊的男人身影，他将怀中女人倒放大腿，用唇在她繁荣昌盛的胸脯上热切耕耘着，女人长发垂绦，正接受着他欲望的洗礼！！
　　我默默起身走出凉亭，马路冷静下来，只有偶尔穿梭的几辆货车
　　也许大家都睡了。
　　我想，我是不属于这里了…
　　第二天早上，廿三里一个修理厂的老板开着辆极具历史感的面包车把我接走了，早在前几天，他就打来电话，让我过去他那里工作…他是个五十来岁的老男人，矮个还瘦小，像我的父亲，唯独不同的是他那双小眼睛折射出的狡黠和他脸上极不协调的笑脸，我突然感觉自己像个人贩子手里的姑娘，一摇一晃的面包车不知道把自己带向什么地方。他在车上告诉我，他是义乌市汽修协会会长，已经开修理厂二十年了，风云变幻，历经沧桑，他说现在修理工不好找，已经发出招聘一个月了，才来两个。
　　他的店名叫和虎汽修，陈旧，黑色…或者说是古老，也就在这里，我结识了另一名修理工—戴葵！
　　那天我正在换刹车片，旁边突然飘过一个瘦削的身影，我回头，只看见一张年轻飘逸与修理工这个职位极不相符的笑脸。但就是这样的笑脸，让我看到了他眼神里的沧桑，但他穿得很休闲，像是要去旅行，我猜他是这辆车的司机，可他手里拽着的扳手和机油告诉我，他是新来的修理工！
　　老板告诉我，他是我们八个修理工当中和我同年的一个，老家也来自江西，这些莫名的亲近感拉开了我们以后基友之路的帷幕。
　　那天晚上，我们对塌而眠，他把一支红塔山的烟递给我，我本来是不抽刚认识人的烟，或者说不抽烟的，但这次却很自然地接过…烟雾弥漫中，他告诉我，他出来工作六年了，而修车占了三年，不过，是三年前！至于为什么重操旧业拿起冰冷的扳手，他说，他需要稳定，因为漂泊得累了。
　　说起阿葵的漂泊之路，这算绵延万里，起先在老家上饶糊里糊涂学了一年修车，白天，他摇着扳手铁链在车轮间晃荡，下班便跑去学校行把妹之事，半夜则蜷缩狗窝观看爱情动作片…
　　第二年，把妹失利，倒蚀把米的他到了义乌青口，他痛改前非，挥洒了两年的青春和热血在汽修上，最终，他拥有了独立修车的能力，这是一个修理工需经历三四年磨砺而得到的结果。
　　可年轻人的心总是漂浮的，在修理厂，不缺吃，不缺住，不缺朋友…却唯独缺女人！他又跟着朋友跑去了温州玩，几个月后，他拿扳手的手开始颤抖，失去了拆螺丝的力量，他不是真失去了力量，而是扳手上残存的热情消失了。阿葵在温州呆的无味，去了宁波、福建莆田…他学了炒菜，学了做早餐，卖夜宵，甚至到工地里学粉刷装修…他决定过着漂泊的日子，没钱的时候，勒紧裤腰带，到工厂打工挣钱，有钱的时候，反倒登山望远，吟诗作赋，只是往日的梦想像这远山一样可望不可及！！
　　漂泊三年，他几乎走遍了中国大地的每个角落，最后，累了，落叶归根的他又在一个女人的带领下回到义乌，重投修车事业。
　　跟着我们脚步进来的修理工，还有一个河南的陈家福，他精瘦的身材和棱角分明的脸似乎和修理工这个身份特别符合，这种感觉来源于我童年时大平村里修农用车的南昌佬，都一律长着副大猩猩的脸，全身被机油浇盖，只是现在换成了轿车，多了个汽车举升机罢了。陈家福也是多年不修车了，他去年开个加工厂，亏了十几万，然后耷拉着脑袋跑来了这里。
　　修理厂每天傍晚7点下班，老板娘都要把饭菜早早放在桌子上，我在修理厂除了和那些人调侃，最大的乐趣不是修车，而是吃饭，因为我发现，每换一家修理厂，饭菜都相当好吃，而且品种齐全，荤素小吃绽放光彩，我在那里每天敞开肚皮往死里撑，成了不折不扣的小吃货！！
　　我和阿葵下完班便去夜市逛逛，或者到廿三里广场拍摄我玩双节棍…但就在第二天早上，修理厂发生了一些分歧，一个高级修理工（因为天庭饱满，个子小，我们叫他“小毛泽东”）因为工资的谈判没成，估计要走了。虽然他的机电修理技术很好，可老板不是个大方之人，给的工资让他不能接受。
　　这成为了和虎修理厂员工出走的一个导火索，作为中工级别的我们，我和阿葵那晚感叹前景迷茫…
　　和虎汽修最大的亮点不在于它和老板一样老旧，而是在它的隔壁，有一家华丽堂皇的按摩休闲店，它的玻璃门时常敞开着，透过条条珠帘，可以看见里面的沙发上躺着几个丰满的姑娘，她们的大腿习惯性地分得很开，露出大片白花花的肉来，而又在大家骨碌碌的眼神下，很认真地于遮挡和袒露间交换着…大家裤裆里的小怪兽蠢蠢欲动！！么么哒，么么哒……
　　她们时常会在我们修车的时候表露出一种难以言表的神态，投射出一种看似厌倦的眼神。我不明白她的眼神里有什么，反正，并不是喜欢或者别的什么。。。
　　姑娘们晚上偶尔出去路过修理厂时，会特别的小心，但不是因为大家太饥渴怕出事，而是生怕地上残留的机油染脏了他们的大白腿，她们踮着高跟鞋，性感臀部挂在小腰上左右摇摆，摄人心魂，望着她们那身粉红的蕾丝裙和火红长发，再看看自己污浊油腻的工衣和板结多年的像牛鞭粗的密发，我突然明白了什么，这眼神，分明是同情！同情别人是因为自己有权利拥有的东西别人却得不到。就像对面超市的老板娘，他们可以通过卖东西而得到钱，而姑娘们只能是销售肉体，老板娘和她的老公拥有性的自由，而姑娘们却没有。所以，老板娘对她们投来的也是同情，或者直接也是厌倦。。。
　　自由总同情不自由的，而不自由的，却同情了没有的，我们这群小修理工竟成了最悲哀的人。
　　可我们依然淡定，我们钻到小货车污浊泥泞的底盘下，任凭污水和滚烫的机油滴在脸上，但手中的扳手依然紧拽，我们在千斤顶下冒着被十几吨汽车压死的危险，拼尽全力只为了扳下一颗30MM粗生锈的螺丝，我们的双手碰在冰冷的的钢铁上，被锋利的棱角割破，血肉模糊，又马上被乌黑的机油覆盖。
　　冬天，我们双手几乎皲裂，伤口在寒冷的空气里无法愈合，像辣椒水一样的发动机清洗剂滴进伤口，我们咬牙坚持；夏天，跑完高速的发动机窗打开，5，60度的热气打来让我们睁不开眼，滚滚汗水滴在缸体上，“磁”的一声，冒出一股白烟…。
　　我们不敢出门，我们不敢和妹子亲近，因为身上多年的机油味让妹子们捂住口鼻躲开，接着投来鄙夷的眼神！
　　我们伤痕累累躺在滚烫的机油里挣扎劳作，她们赤裸裸泡在男人纵欲的汗水里尽情狂欢，我们修理工穿着世上最污浊的衣服，却挣着世上最干净的钱！


