      　　早上我仍在呼呼大睡时，手机一直响个不停把我吵醒，动听的音乐也变的像鬼哭狼嚎，我在心里猜想究竟是谁这么讨厌，难道没听过宁惹醉鬼，不惹睡鬼吗？当我拿过手机看到是陈倩的来电时，我的睡意全无困感一扫而光，像是被打上鸡血一般，调整好十二分认真的状态，接听了她的电话。陈倩在电话中说要我陪她去看电影，我自然是一百个爽快答应，当我放下手机，那一刻我的心里很激动，很开怀。忍不住的心花怒放，顿时感觉山河大好，春光似海，盛世如花。
　　但尽兴之后，醒来却是皆哀伤，关于她的倩影，岁月摇曳光景的所有记忆也连根拔起。
　　第一次见到陈倩是在一次同乡聚会上，她留给我的印象格外深刻。她的双目浓如点漆，一双剑眉很有英气，面容姣好，身材修长，披肩长发把人衬托的气质十足。我坐在她的旁边，能够闻到发间散发着一股果香味儿。我们共同来自于南方的一个小城市，能够在北方这所理工大学相遇，确实是一件很有缘的事儿。想要两个人敞开心扉打开局面彻谈一番，那妙不可言到无以复加的便是谈论共同的爱好。我们谈论的驻点停留在香港电影，她喜欢文艺，爱情片，而我喜欢喜剧，恐怖，警匪片。我对她说港片的喜剧，在周星驰之前还有个冷面笑匠许冠文。此外杜琪峰拍摄的警匪片，银河映像众多的才子们奉献了许多波谲云诡，另类怪名的经典佳片。而恐怖片领域有个鬼才导演余允抗，他八十年代的作品搁在今天也会让那些国产恐怖片甚是汗颜。她对我说她喜欢王家卫的文艺片，我说我只看过《东邪西毒》，而《东邪西毒》断断续续的，看了足有一个星期。而提到爱情片，她说她最喜欢《秋天的童话》，因为里面的爱情简单，朴素，不做作。虽然我们喜欢的类型不同，但相通的是我们共同喜欢香港电影中弥漫的市民情怀。那一次我们聊得很尽兴，走之前，我们互留了联系方式。
　　一天晚上，百无聊赖的我玩弄着手机，随手翻到了她的手机号，我漫不经心的拨打了她的号码。第一出发点纯粹是为了漫漫长夜打发时间。
　　那天晚上聊天的内容除了开头的一阵寒暄问候之后，我们又把话题指向了香港电影，我还着重说了一下因为小时候是看港片长大的，所以发誓等以后长大了一定要去次香港——油麻地，旺角，铜锣湾，红馆，中环。。。。那些经常在港片中出现的地点。
　　说完了港片，我们又把谈论的话题转到了过去的高中生活，我给她讲高中时候发生的趣事，讲述我们变态的高中校长在晚自习之后穿上校服戴上帽子拉低帽檐背上书包去捉小情侣。讲述我们学校食堂的饭菜贵且难吃，以至于刚上高中第一次放假时，班主任苦口婆心的告诫我们说以前他有一学生放假回家后吃排骨，吃的太快太急，把牙给咯掉了，一再强调吃饭要细嚼慢咽。不仅回家路上要注意安全，回到家，也要注意安全。讲述有一次我们同学六个人偷偷去网吧通宵玩游戏，同行走在第一个的男生如同抽风一般，突然消失躲在了竹林里，当我们正纳闷他跑去哪儿了时，他又突然跑出来大喝一声，以致于其中一位同僚被吓一大跳，来不及分辨胡乱一脚踹去，我那抽风的同学被踹的踉跄退后了三四米。我给她讲述有一次修手电筒，本来只是无关痛痒的小毛病，但一来二去，硬给整成了病入膏肓，在我的妙手回春下，宣告了它的寿终正寝，最后连个回光返照都没出现。我绘声绘色的讲述这些趣事。博得她振振发笑。那天晚上，我们聊到很晚。
　　这次之后，晚上我们隔三差五的互打电话，或许是我平时听的相声比较多的缘故，各种段子俯拾皆是，被我信手拈来。电话另一头爽朗的笑声此起彼伏，连绵不绝。第一次打电话时纯粹是因为无聊，没想到以后却变得这么频繁。对我来说她带给我最大的感觉却是没感觉，无所谓是喜欢与否，只是把她当成了一个异性知己，甚至是说晚上失眠睡不着，和她聊天消耗时间是我的不二之选。
　　聊天的内容或许会这样继续纯洁下去，但直到有一次她却问我你看过不少电影，那有没有看过那种不健康的。听过这话之后，当时我的脑袋嗡了一下，一怔之后连加否认，忙不迭重复没有没有。我从未想到这句话会从她的嘴里脱口而出。但就在这句话之后，却成为了一个分水岭。我对她说话也不再慎重，甚至以前会想到哪句话说错了，会引起她的反感。她的那一句话，昭示着我的担心忧虑纯属多余。我对她说话开始变得肆无忌惮口无遮拦。她则是一副兵来将挡水来土掩兼收并蓄的样子。
　　如果她说办了一件糗事，我会当机立断的对她说，这都是你胸大无脑惹的祸。既然言锋所及胸，何不全盘托出，我问她你的胸有多大，她回答正常胸围。我说这太含糊笼统，你能不能精确一点。她松口说出了尺寸。我听后带出一副惋惜的口气说，突然感觉我自己都对你的胸有了深深的忧虑，看来胸大无脑纯属子虚乌有。我把以前的去哪儿玩了换成问去哪浪了。她把一天的行踪通通告诉我，我说不错，就应该这样。她问为什么这么说，我说现在就应该趁着你当属虎狼之年，风韵犹存，每天就应该打扮的花枝招展，去外面招蜂引蝶一番。要不然白驹过隙乌飞兔走，过两年人老珠黄，就没资本了。她会骂我一声，呸，你这狗嘴里吐不出象牙。她对我说她是很贤惠的，会做饭，我对她说那你爸妈得动用多大的勇气才能吃得下你做的饭，确实挺不容易的。我问她生日的时候你会送我什么，她说你想要什么，我说你给我来本《金瓶梅》吧，她说能不能换一本，我说那就村上春树《挪威的森林》。她说再换一本，我说要不贾平凹的《废都》吧。她问我会送什么东西给她，我说你喜欢什么颜色，她说紫色或白色。她说你这究竟要送什么，我怎么感觉要做噩梦。我说没什么，不过只知道你的尺寸，很遗憾不知道你喜欢哪种材质款式。我们两人的话语之间裹挟着揶揄讽刺挖苦铺天盖地而来，互相损的对方体无完肤，待一方语塞词穷时，洋洋得意。
　　渐渐地，我没课的时候常去蹭她的课听，但那时如果我说了过分玩笑的话，她会狠狠地抽我的后背，有一次，忘记说了什么过分的话，她本是想轻微抽我脸一下，却没想到手劲用大了，那记耳光特别响亮，她连声道歉，我说没啥没啥。
　　如果她遇到麻烦，她会毫不客气的找我帮忙，我自然是掏心掏肺，插刀两肋。之后她会请我吃饭。我对她说，我是纯属寂寞无聊才会找你逗趣，你是真有事儿才会找我，甚至有时候感觉自己像你的备胎，但为了一顿饭，小爷我忍了。我对她说，虽然我说话贱，损。但好朋友之间心无芥蒂大概就是如此，平时我们兄弟互相说话一向如此，我这没加你他妈的就已经算是照顾你了。她说对啊，我们闺蜜说话也这样。我说我把你当兄弟，那你把我当闺蜜。之后我笑言称，我是你的小火车儿，永远不出轨。你是我的美人鱼儿，永远不劈腿。人生得一知己是很幸福快乐的事情。
　　我想我们异性知己的关系或许会继续这样有条不紊的保持下去，但直到有一天，我却接到了一个陌生男子的电话，他对我说可不可以离陈倩远一点，保持点距离。我听后问他你是她的男朋友吗？他缄默不言挂掉了电话。我听后瞬间凌乱，一头雾水，心跳扑通扑通明显加快，这是以前从未有过的。我迫不及待给陈倩打了电话，想问一下这是怎么回事儿。陈倩说，你别理他。我问这究竟怎么回事，陈倩说他是她班里的一同学，现在正在猛烈的追求她，但陈倩对他没有丝毫的好感。陈倩说不给他机会，是因为他一点儿也不主动，做事畏畏缩缩，连表白都是别人替他说的。再就是觉察不到他给不了我想要的安全感。而现在这事，更加对他厌恶。我听后如释重负，内心平静了下来。
　　自从这件事之后，恍然间我发现自己对陈倩的感觉变了，变的开始对她挂念，牵肠挂肚。说话也不再像以前那样肆无忌惮口无遮拦。又开始变得字斟句酌，变得格外在意。甚至产生了强烈的占有欲，不容许别人侵犯。难道那关系已经变质了，自己真的喜欢上她了吗？
　　有一次我看到她与男生打闹，我的醋意大发，心里难受极了，她的性格本就是外向使然，我和她的关系并不是独一无二。我甚至想到了高二时睡在我下铺的兄弟阿飞，那时他有个刀砍斧削雷打亦不动的惯例，每周五晚上九点半左右会给一个女生打电话，其用意自不待说，他告诉我那女生是她以前的同学，芳名唤作王梦瑶。每次打电话，通常是他抛出一个话题，待聊的榨干了所有信息，紧接而起过渡衔接起承转合毫不相关的两件事硬是能说出因为所以，东拉西扯言不及义无所不包。但追究结底穷原竟委，一层薄薄的窗户纸无法捅破，作为局外人的我有一次却看不下去了。
　　“阿飞，不能再这样没名没分的打电话了，趁早表白吧，这两情只要一相悦，干柴还得烈火烧。灯不挑不明，当初你们双方如果都能勇敢一点，没准现在这孩子都有了。就应该简单粗暴直接点，不能委婉含蓄。”
　　“我觉着吧，其实我们心灵相通若合一契，互相之间的感觉彼此都明白的，只是不想把学习给耽误了，还是先这样吧，我感觉这样挺好的。”阿飞解释说。
　　但有一次坐车回家时，我偶遇了一位女同学，我问她现在在哪个班里，她说三班，我脱口而出说，和王梦瑶一班啊。她问我怎么，认识吗？我说她是我舍友的准女友。她听后很疑惑的样子，无独有偶她在王梦瑶的上铺，两人是闺蜜无话不谈。她接着问我我舍友叫什么。我支支吾吾回答李庆飞。她紧皱眉头的说怎么这么不要脸。我问这究竟怎么了？她说梦瑶很反感这人，说话很自大，那空穴来风的高度自信真的是让人叹为观止。只是碍于情面，有些话不好意思说，毕竟以前是同学。
　　我想起，阿飞打电话时手舞足蹈时的兴奋劲儿，如同艳阳高照下，鸟语花香，山清水秀。但她的回答--王梦瑶上铺舍友的回答，却把这一切颠覆，云生西北，雾锁东南，骤而狂风暴雨，俄顷摧花雨下。两头俱截断，一枝倚天寒。
　　那冰冷的现实一阵回想带给我的是战栗不安。虽然我认为自己不会像阿飞那样辛苦一番，却是讨得一番反感。但陈倩如果真的把我当成异性知己，如今看来也是失败的。
　　我与陈倩聊天时，特意问了一下那个追求她的男生现在如何。她告诉我，那男生已经对她死心了，因为陈倩对他的态度是不理不睬。但现在两个人是朋友。无非两个人在同一个班里，低头不见抬头见，当个朋友，见面之后，打个招呼虽然很是敷衍塞责。但心照不宣也挺好的。我装作很惋惜的样子对她说，毕竟人家也追求过你，我感觉也挺不容易的，你不能管死不管埋。她说，我对他说过了祝他幸福之类的话。我说，你太草草了事，虽然管埋了，但填坑却没用好土。但心里的真实想法却是，干的漂亮。
　　但渐渐的我开始对自己的平庸格外厌弃，以前我对自己的平庸很满意，它让我避免了很多不切实际的幻想，无牵无挂，无欲无求，活的没心没肺。虽然没有太多可圈可点的地方，乏善可陈。但另一方面冠冕堂皇的来说，活在当下。但现在，平庸却成了因为对自身的不满意而造成的伤痛，它极力促使我必须要做出改变。但现实骨感，自己是无能的，空头大话却说了一大堆。
　　我与陈倩聊天不再是逗趣，转而变成了我的高谈阔论，满口曾经沧海，深谙世故，尽显沧桑老态之感。我胡说一通为人处世之道，但在现实生活之中，如果迎面遇到事儿，穷途末路的，好像仍是自己。尽管心里对自己的浮夸强调很反感，但似乎一直是欲罢不能。对人对事总是持批判态度，自大轻狂的对这儿指指点点，说三道四。例如她说某首歌非常动听，我则说旋律还比较不错，但歌词写得真是不敢让人恭维，前言不搭后语，为了凑韵脚什么都写得出来，无所不用其极。如果她说起国产喜剧电影，我会毫不迟疑给它扣上低俗的帽子。我甚至说，有些事情是很无聊的，例如人的愧疚，那只不过把自己太当回事了，误以为自己很有影响力。如果说到哪个人做了一件敞亮的事，我会说哗众取宠，这么做无非是想给别人留个好印象，但是再没有比想在别人记忆之中不朽更可欺的。我对那些所谓的专家学者，更是大肆挞伐，他们说话不负责任，站着说话不腰疼。
　　王尔德说过，男女之间没有纯粹的友谊，有的只是爱恨情仇。我的高谈阔论不过是想让陈倩加重对我的好感。我想让自己与陈倩变的光明正大名正言顺起来。曾经那异性知己的关系现在让我作呕。那看起来是多么的不汤不水。但另一方面我畏首畏尾，我不敢告诉她我对她的感觉变了，我不敢对她说出我的爱意。如果失败了，毫无疑问，我不想要那美其名曰为朋友的关系，我绝不会纠缠，那是对自己的作践。
　　就在我为这事整的揪肝扯肺，摧心裂胆时，没想到陈倩竟然要我陪她去看电影。我决定趁此机会对陈倩表白，与其长痛，不如短痛，我要快刀斩乱麻。
　　我洗漱一番之后走出了宿舍，外面的风很大，狂风卷积着落叶不知吹向何处，秋日的萧瑟肃杀之感尽显无疑。而我更是心如鹿撞。我的脑海一片轰然。我慢慢走向我们约定碰面的地点。
　　陈倩早就到了，看到我的身影后，她走了过来。我只是打了声招呼，就没了下文。一向款款而谈的我此刻却是木讷寡言，口干舌燥般一句话也说不出来。只听得心脏扑通扑通明显加快的声音。而陈倩也只是回复了一句，也没说什么。她的心里好像也是怀揣着什么事情。我们两人都彼此沉默的走在路上。
　　“你最近一直很怪，说话有一句没一句的，我不喜欢你郑重其事的样子，我喜欢你跟我打趣逗闷子。”陈倩突然率先开口说话了。
　　姑且破釜沉舟吧，“我发现我对你的感觉变了。”我的内心紧张到了极点，喉咙近乎有些干哑。“我不想当你的什么异性知己，闺蜜。我想……”关键的词语我却说不出来了。
　　“想什么？”
　　我很中意你，你能不能当我一辈子的走狗？”一句表白被我说的毫无浪漫可言。
　　“我早已容许你在我的世界胡作非为。”陈倩说完后，径直向前走去。
　　她接受我了，幸福来得那么的突然。
　　我三步并作两步大步流星追上她，把她的手紧紧握住，我们十指紧扣。


