      　　古代中国的医师大概有两种谋生方式，一种是坐堂行医，就是挂靠比较大的药房，或者自己开诊所、药铺的，坐在那里等待病人上门来为病人治病或等病人家属请出诊的。另一种就是摇铃医，这种医生没有固定的行医地点，孤身一人或者带个小徒弟，背个药囊或者药箱里面放几种常用的药材，还有几本医书和几种常用治疗工具，比如银针、火罐之类的，左手拿个招引幡，右手拿一个手镯样式的铁铃铛，走街串巷，行走江湖，为老百姓治病谋生的一类医生，人们统称他们是江湖郎中。你别小瞧了这一类的江湖郎中，他们往往各承独门秘笈，一些患有疑难杂症的病人，一般医生看不了，而这些江湖郎中却得心应手，几服药下去，病人就好了。我爷爷曾经讲过一个江湖郎中只用一味药材专肺病的故事，至今记忆犹新，说出来给大家听听，解解闷儿。
　　朱八先生得良药
　　南宋年间，金人南侵，兵荒马乱，老百姓苦不堪言。但在浙江杭州（古称临安）一带，社会还是相对安宁的。在临安效区农村，有一个朱八先生，他用一味“铁脚将军草”的药材，为病人专治肺脓疡，咳嗽等疾病，疗效非常好，在当地很有名气。你想啊，得了肺脓疡，在现代社会也是很棘手的病。在没有抗生素的中国古代，更是一种非常难治之症。朱八先生能治好这种疾病的确不得了啊！
　　朱八先生是如何学得这一手治病绝活的呢？听爷爷讲，朱八在家排行老八，农村人也没起个正经名字，大家都叫他朱八。有一年，朱八的老父亲患上了肺脓疡，咳出的痰是浓浓的腥臭痰，还发着高烧。家里人给朱八老爹请了当地的名医看了病，吃了药也不怎么管用。朱八是个孝子，他看着老爹的病日益严重，心中焦急万分。一日，他在街上遇到一个江湖郎中，声称专治肺脓疡，就把他请到家里为老爹治病。这位江湖郎中用7枚坚硬的块根样的药，拌和3斤绍兴老黄酒，放在瓦罐中密封，然后隔水蒸半个时辰。以后每天食三条羹。服用这药后，朱八老爹的病情果然好转，渐渐不咳，也没有什么痰了。朱八就与这个郎中交上了朋友，交情很深。后来这位郎中就把秘方告诉他，说这种块根样的药叫“铁脚将军草”，是专治肺脓疡的特效药。把这种块根种到地里，就会长出新的“铁脚将军草”。再后来，朱八就在离家不远的一块隐蔽的山坡地里种上了“铁脚将军草”。三年收获后，朱八开始为肺脓疡的病人治病，疗效确实好啊！这样一传十，十传百，朱八成了响当当肺脓疡专科医生，老百姓开始尊称他为朱八先生。
　　进皇宫治愈太子病
　　且说这朱八先生也并不是目不识丁的庄稼汉，从小在家也读过两年私塾，粗通一点文墨，识得俩字，在村子里也算个识文断字的先生吧！至从得了“铁脚将军草”成了专治肺脓疡的专科医生后，名气就逐渐大了起来。在临安城老百姓认得他，达官贵人也晓得他。因为他每天左手擎一根竹杆，在竹杆上挂一面旗，右手拿一圈铃铛，叮叮当当，走街串巷，旗子上面写得哪专治肺脓疡五个醒目的大字好不引人注目！
　　一日，朱八先生正在街上寻生意呢，一辆豪华包厢马车从他身边经过，赶车的军士一个紧急刹车，马车停在了他的前面，包厢里走下一位书生模式的人，自称李先生。李先生说，他家老爷得了肺脓疡，请朱先生务必到府上去治病。这朱八想都不有多想就上了车，跟随李先生去他家治病去了。也不知走了多长时间，马车进了一座的深宅大院，到处是巍峨的宫殿，军士持刀站岗，真上候门深似海呀！朱八先生吓得浑身哆嗦，他哪里见过这阵势呢。下了车，李先生对朱八先生说：“今儿我也不瞒你了，我是太医院的李太医，请你来就是为当今的皇太子治病的，治不好病有你的好果子吃！”李太医当下就露出了狰狞的面目。这朱八先生心想：太子可能病的不轻，李太医很可能束手无策才来请他的。朱八和李太医来到皇太子寝室，见太子约莫20多岁，面容憔悴，正在咳嗽，不断地喘着粗气，吐出的痰又稠又腥。朱八看到太子身上皮肤粗糙如鳞甲状，心中已经成竹在胸了。朱八平时与各色人等打交道，也算见过些世面，应付李太医这种人，他自有办法。他伸直了腰板，清了清嗓子，故意拉长了声调说：“李太医，看你把皇太子的病耽误成啥样了，你们到底用的啥方，拿来我瞧瞧！”李太医没想到一个小小的民间游医竞敢教训起他来了，但为了给太子治好病，他只能忍着。李太医想到这里，满脸堆笑说：“我们用的就是千金苇茎汤呀，方对药也对，效果就是差一点，不能根治。还请朱八先生用你的灵丹妙药为太子治病吧！”朱八脑子一个急转弯，原来咱们的祖宗有专用的方子呀，何不拿来用一用呢？他请李太医照原方再抓八服药来，我要亲自为太子煎药。朱八先生来到太医院煎药房，把抓来的药仔细审视一番，加入2块“铁脚将军草”，用宫廷御制的老黄酒煎药。太子喝了朱八煎的汤药，咳出了许多浓痰，气也不喘了，胸中也轻松了不少，就是感觉比较虚弱。朱八在宫中为太子煎了八天的药，太子的病也一天好似一天。皇上和皇太后知道有个朱八先生治好了皇太子的病，要留朱八在宫中的太医院为皇家效力，朱八一听，吓得赶紧跪下叩头道：“草民朱八，斗大的字识不了几个，只会治疗肺脓疡这一种病，不能和太医院有大学问的御医相比。草民还是在民间给老百姓治病吧！皇上如有需要，可随时招草民入宫。”皇上一听，龙颜大悦，当下就赏了许多银两，并在临安城赐宅院一座，令其坐堂行医。
　　被掳上了大明山
　　朱八先生回到临安就住在城西一座宅院中坐堂行医。自从治好了太子的病，这朱八就自个儿寻思：往日治病，没个十天半月的，这肺脓疡病是不会好的。而这次为太子治病，用上了宫庭御医的千金方，疗效可就倍增了。至此后，朱八开始把“铁脚将军草”加进了千金方中去，哪效果，真是好的出奇，找朱八看病的人是越来越多。朱八在临安地面上红的发紫，却引起了一个人的羡慕、嫉妒、恨。谁呢？就是李太医。这李太医眼瞅着朱八在皇宫里出人头地后又在老百姓哪儿大受欢迎，气就不打一处来。到如今自己在太医院默默无闻，甚至还要遭受白眼，要不是自己找来朱八给太子治好了病，说不定脑袋都得搬家。想起这些往事，李太医恨得牙根痒痒，但也没有好办法，谁教人家有一味绝世秘药呢？毕竟治病的疗效是硬道理嘛。为了挽回面子，李太医决定用武力手段夺取朱八先生的救命仙药。
　　刚过八月十五的临安，天气凉爽，日子渐短。朱八和家人吃过晚饭后，刚刚掌灯，一阵急促地敲门声打破了夜晚的宁静。朱八开门后进来两个一高一矮的人，他俩身穿黑衣斗蓬，背着个大刀，一看就不是普通人。矮子说：“我们是大明山的人，王头领有病，请你去给看一下，赶快带上药，跟我们走一趟！”朱八知道遭遇到了强人，他跟老婆秀英说：“我要到大明山去一趟，不要担心，三五天就回来了。”说完话拿起随身携带的草药，与矮个子黑衣人同骑一匹马，三人向大明山方向疾驰而去，很快消失在茫茫的夜色之中……
　　急中生智离虎口
　　话说大明山位于浙江临安西部，地形险要，山高谷深，层峦迭嶂，群耸立，气势十分壮观。山上盘据着以匪首王二虎为头的一伙强人，专干打家劫舍的勾蛋。老百姓对他们是恨之入骨，只因金人频频入侵，赵家小朝庭抽不出更多的兵力剿灭这股盗匪，所以这股贼人一时猖獗。
　　朱八先生被二个贼人掳到山上的一间房子里，高个操着公鸡嗓音说：“朱八先生，不是我们兄弟俩与你过不去，而是你得罪了宫里的李太医才遭此横祸。我们也是拿人钱财，替人消灾，如果你能把治疗肺脓疡的秘方药拿给我们看，兴许我们能饶你一命。”哪个矮个小蟊贼赶紧接过话荐说：“对呀，把长在地里的药材指给我们看，就放你回去。”朱八走南闯北，见多识广，他灵机一动说：“这大明山上草木茂盛，生长着许多灵丹妙药，识得了就是好药，认不得就是一把草而已。我饿了，给我弄点吃的，等吃饱了饭，我领你们到山坡上去找药。”到这时，朱八才明白，原来是李太医使坏，勾结贼人把他弄到这儿来了。高个子打发矮个子去弄饭，朱八和高个子相对无言。朱八想起多年前，这大明山还不曾有匪患，朱八和他的师傅曾来过大明山采过药，这里不但有铁脚将军草，还有七叶一枝花，疗效都很好，可惜当时采的不多，很快就用完了，后来也没机会采了。朱八想起了师傅给他讲过的一个故事。
　　据传，这味草药的名字缘于一则神话故事。很久以前，大明山住着一个青年叫沈见山，父母早逝，又无兄弟姐妹，靠上山砍柴为生。一天，他在砍柴时，草丛中突然窜出一条毒蛇，还未及躲避，他的小腿就被蛇狠狠咬了一口。不一会儿，他就昏迷在地，不省人事。说来也巧，这时天上的七仙女正好脚踏彩云来天目山天池里洗澡，看到了昏倒的沈见山，便动了恻隐同情之心，她们将他围成一圈，纷纷取出随身携带的罗帕盖在他的伤口四周。更巧的是，王母娘娘这时也驾祥云到此，看到了青年、伤口和女儿们的罗帕，明白了一切，于是随手拔下头上的碧玉簪，放在7块罗帕的中央。或许是伤口得到了罗帕和碧玉簪的仙气，蛇毒很快就消散了，沈见山竟渐渐苏醒过来。苏醒后的一瞬间，他只听“嗖”地一阵风响，罗帕和碧玉簪一起落在了地上，即刻变成了7片翠叶托着一朵金花的野草。他惊呆了，仿佛刚做了一场梦，又看看自己的小腿，了无伤痕。最后他想明白了，是这好看的野草救了自己的蛇伤。于是，下山后，他给村民们反复讲述被蛇咬伤后获救的奇特经过，并带村民上山认药。村民们推测说，这药草蕴含有仙气，能克蛇毒妖魔云云，故而每遇有蛇咬伤患者，都采挖此药，并获神效。当大家好奇地询问药草的名字时，沈见山想了想说：“七叶一支花。”
　　其实，七叶一枝花不仅仅是一味治蛇伤的药，它还有消肿止痛、息风定惊、平喘止咳等功效。所以这大明山区老百姓中有一句民谣说：“七叶一枝花，深山是我家，男人治疮疡。女人治乳花”。这乳花就是女人奶头红肿。
　　矮个端来了饭，扯着嗓子喊：“吃饭了！别胡思乱想了，吃饱了还要去找药呢！”朱八的思绪被打断，他端起饭碗。心想：“好小子，就带你们找‘七叶一枝花！’这药疗效也不差呀！先糊弄糊弄李太医和这俩个绑匪再说。”朱八领着这一高一矮的土匪来到大明山的一面斜坡上，这里长了许多株七叶一枝花，俩土匪拿刀挖出了许多饱满的根茎，朱八说：“这就是李太医要的药，二位弟兄，我有点肚子疼，想方便方便，你们多挖点，给弟兄们治病用”。小个子说：“快点！我们还有事呢？”朱八钻进了山沟里草多的地方去方便了。约莫一袋烟的功夫俩土匪不见朱八回来，就到沟里面去找，根本不见人影。原来，这朱八长年在外行走，腿脚利索，他趁俩匪不注意，急忙藏进沟底的一片草窠子里去了。高个土匪对矮个说：“反下李太医要的药咱也给找到了，朱八跑就跑了没关系！咱们王头领今天正在娶压寨夫人，弟兄们都在大块吃肉，大碗喝喜酒，天色不早了，我们赶快喝酒去！”俩土匪的话朱八听的真真切切，见他们走远了，朱八悄悄来到土匪马厩，见马夫喝的酩酊大醉。就解难解开了马缰绳，配好马鞍、马蹬，纵身跨上马背，朝原路返回临安城。这朱八一路狂奔并没有直接回家，而是到皇宫找太子殿下报告情况去了。太子连夜发兵突袭匪巢，没费多大力气，就将100多名醉醺醺的土匪全部生擒活捉。后来呀，哪一高一矮的俩土匪供出了李太医和他们勾结绑架朱八先生的事实。李太医就和那一土匪一道被朝庭砍了脑袋。
　　再后来，朱八也加入了抗金的队伍，他用千金方配“铁脚将军草”和七叶一枝花，为军人和百姓治病，并把药材所有密秘告诉了军中的医官，所以这两味药才能在民间代代相传。


