      　　从未凋谢的青春年华里，背着沉重的包袱，走在追梦的路上，前方的路是一个未知数，是未知的未来，不知道前方的路况如何，不知道明天的天气怎样，我只知道“向前走”。每一个脚印记录着我的汗水与坚持，是艰辛还是甜蜜，是成功还是失败？无人可知！
　　在前方，出现了两条路！一条是水泥路，一条是乡村小路。在这时，我却站在十字路口上，独自徘徊，不知该如何选择，头上仿佛出现了两个小仙人，一个是“天使”一个是“恶魔”，恶魔告诉我选择水泥路，因为水泥路使你加速到达目的地，而另一个天使要我选择乡村小路，因为乡村小路有重重的困难，将迎接着我，就是这些困难才能磨砺我，使我进步！人生就是要经历“山重水复疑无路”的困扰无助后更有“柳暗花明又一村”的豁然开朗，于是，经过一段时间的精神斗争后我选择了，很小有人会去选择的“乡村小路”。
　　乡村的小路上，记载着我的成长。
　　路旁的每朵小野花，都孕育了我的梦想，见证了我的追求，期待着我的超越。
　　童年的小路上埋满了小野花的种子，春天，它们抽出了“r”型小芽，我惊喜地望着它们，挑了一株，移栽到我的花盆里，放到屋檐下，我天天给它们浇水，盼望着它长大，也幻想着我的未来。还记得那天，爸爸教我游泳，他拉着我稚嫩的小手，在河里慢慢的扒。我跟着他游的那个样子，不断地模仿，在河边上游了下又一下，一遍又一遍。也不知是过了多少遍，我到爸爸面前，兴奋地学着那样。虽然游的不是很好，基本算的上是扒了，却包含了我的汗水，我对爸爸说，我以后要当个书游戏运动员，我看到，爸爸笑了。。。。。。
　　在童年的小路上，我的生活因梦想而精彩。
　　青春的道路上，那株小野花长大了，开出了淡黄的花朵，花柄托着花儿，在微风中摇摇欲坠。从小学一年级开始，我就每个夏天都在练习，我坚信“付出总会有收获”。在三年级时，我已经可以一个人游了，在夏天每天中午都会到河里去游上一会，当然爸爸肯定得在徬看着我，有了爸爸热心指导，我也游的越来越好；到了一个夏天，我跟我们那的小朋友们来了一个比赛，在那次小小的比赛中我有了第一份收获游了第一。虽然这个奖没有什么价值，但在我的心里却全是一个味，等到了五年级时参加了学校的五年级组游泳比赛，快要比赛那几天，我每天都练好几个小时，并不断地改进，不断地追求，终于，在那次，我获得了全校二等奖。捧着奖状回家，我看到，爸爸笑了。现在，随着学业的加重，空余的时间越来越少了，但我还是不定期地抽出时间，练习游泳。
　　在青春的道路上，我的梦想因执着的追求而美丽。
　　现如今，小野花成熟了，花开的很旺盛，茎杆也日益粗壮。在夕阳的映照下，更是美得娇羞而神秘。但是在2008年时一场大雪来临事，我担心它承受不了风雨的打击，便想把它搬回家，可是当我提起它时，我震住了，它哪里是长在花盆里啊！它的根已经穿过盆底的小孔，深深地扎进了土壤里面。我当时就告诉自己，我要做一株小野花，超越自己，挣脱束缚，勇敢地做我自己。
　　在未来的大道上，我的追求因超越而永恒。
　　在成长的道路上，每一个脚印都是梦想、追求、超越，是它们构造了我的成长，我的人生。在路上，有了你们，我的生活才更灿烂！


