      　　夜已深，窗外的一切都静悄悄的，没有喧哗，没有吵闹，也没有城市灯红酒绿的吵杂。周小云躲在被窝里却无法入眠，便竖起耳朵企图听到窗外的一丝动静，依旧一片死寂般的寂静。被即将到来的高考弄得心烦意乱的周小云从床上爬起来，准备挑灯夜战，想借此获取片刻的心灵慰藉。
　　“啪！”周小云刚一翻开书本，便听见父母房间里传来的吵闹声。她早已熟悉这样的声音了，先是对骂，然后是摔东西，最后就是父亲甩门而去。“啪！”周小云无法集中思绪学习，只好又重新躺在床上，眼睛盯着黑漆漆的天花板发呆，伴随着隔壁房间的抽泣声，迷迷糊糊地入睡了。
　　翌日清晨，阳光明媚，万里晴空，真是难得的好天气。周小云一觉醒来，昨夜烦闷的心情也因着绽放的阳光而灿烂。走出房间，父亲如同往常一样坐在沙发上看报纸，母亲则是在厨房里忙碌地准备早餐。“他们又和好了。”周小云见状不觉心头一松，心头所有的焦虑烦躁全都一扫而光。
　　吃早餐期间，父亲依旧关切地询问周小云近来得学习情况，之后又是不住地点头，抚摸着她的脑袋慈祥地笑了。母亲在一旁替周小云准备上学所需的东西，嘴里不断地嘱咐她“路上小心，注意安全”之类的话。周小云放心地笑了，静静地享受着这个美妙安宁的时刻，她仿佛感到幸福再次向她靠近。
　　向父母道别后，周小云哼着小调出门了。洁白的云絮轻盈地飘浮在蔚蓝澄澈的天空中，过往鸟儿的歌声显得格外悦耳，飘落的树叶在街道两旁愉快地翩然飞舞，过往的行人也被这欢悦的气氛所感染，停驻享受清晨的恩赐。周小云轻声哼着她最喜欢的旋律，像活泼乱跳的小鸟欢快地走在大路上。
　　忽然间她想起把作业本忘在家里了，于是连忙原路返回家中。刚走近家门欲掏出钥匙的时候，她听到了一阵激烈的吵闹声：“真的过不下去的话，就离了吧，倒也干净！”“你以为我不想啊！可小云怎么办？要不是有她这个包袱，我早就走人了，哪里还要在这里受你的气，我早就受够了！”“我警告你，别影响小云，至少要等她高考完才能离，她现在可不能受到我们的影响，一个这么优秀的女孩可不能被你毁了！”“什么乱七八糟的！净胡说！我才不会害了小云！哼，当初我说不要孩子，可你执意要生下来，现在倒好，离婚也离不干脆，这辈子咱俩都断不了联系！早知今日何必当初！”“要不是看在小云的份上……”
　　周小云听了仿佛被人从脑后打了个闷棍，觉得头晕目眩，心里像是被一块巨石压着，整颗心一直掉落在绝望的深渊里，被黑暗一层又一层地包围着，越来越紧似乎快要透不过气来。原来她一直以为的和睦家庭都是假的！原以为父母只是小打小闹，不曾想他们的感情破裂至此，原以为是他们相爱的结晶的自己竟是他们分不开的包袱！周小云心里十分难受，她好想从方才的认知里解脱，迷迷糊糊之间她爬到了他们家公寓的顶楼。
　　望着楼顶下闻讯赶来的父母，周小云笑了。她渴望解脱孤独和寂寞，她希望父母能得到属于各自的幸福，她不想成为任何人的包袱，束缚着别人前进的脚步。她突然觉得好累，连日来的身心疲惫和精神轰炸已经使她的心灵支离破碎。她渴望自由，渴望翱翔，想像小鸟一样无忧无虑地飞翔。于是，周小云纵身一跃，在父母的尖叫声中坠落了深渊……
　　“铃铃铃！铃铃铃！”一阵清脆的闹铃声把周小云叫醒了，原来只是虚惊一场，这只是一个梦，但周小云却觉得它是那么地真实，令人毛骨悚然。周小云望着窗外的阳光，依旧是那么灿烂。她走出房间的每一步，都是那么地举步艰难，像是有千斤重的铅灌进她的腿里。
　　打开房门，她没有看到父亲，母亲依旧如常在厨房里忙碌着，周小云却看到她红肿的双眼，轻轻地走过去拥抱着母亲，哽咽问道：“我真的是你们的包袱吗？”母亲被周小云的举动吓了一跳，随即愣住了，好不容易等她反应女儿问的问题，却一脸心疼地紧抱着周小云：“怎么会呢？就算你是包袱，也是这个世界上最可爱最让爸爸妈妈心甘情愿背上的包袱，哪怕又沉又重，我们都一直爱你。”
　　周小云流泪了，抬头望着窗外的太阳，它的光芒刺得她的眼睛很痛……


