      　　早已在马路边守候着的马镇长看到王书记一行从车上下来，脸上堆满了笑容，忙迎上去。
　　只见王书记铁青着脸看着头顶挂着的“热烈欢迎市委领导下青山镇视察”的红色横幅，板着脸说道“以后决不能搞这种形式主义。”
　　马镇长一阵脸红，镇定一下后装作为难说到“书记，我明白您的意思，只是这都是以前的惯例。”
　　王书记稍微缓和了一下神情，随即板着脸语重心长地对马镇长说道“以后只要在我们市，就不允许搞这种形式主义。我们共产党人就应该踏踏实实为老百姓干实事，为人民谋福利。”
　　“是的，书记。我们青山镇以后决不搞这种形式主义。”马镇长附和到。马镇长心想，这也就是新官上任三把火，哪个领导下来不是这样会说几句应场合的话，但是你不弄点东西出来领导虽然不说，到后面就遭殃了，这只是试探是否自己是否上道。这是马镇长为官20多年的心得体会，只不过这一次看这个新上任的市委书记马镇长莫名地有点虚，虽然他也不知道虚什么。
　　“嗯。”王书记点了一下头，说道“我们先不吃饭了，你先陪我去你们青山镇绕一圈。”
　　马镇长忙上前想去帮王书记开车门，只见王书记已经大步流星地走到车前，开了门。马镇长这时头发上已经渗出些许的汗渍，他心想今天新见到的王书记是个“硬茬”，但是他在市委的线人宣传部的小吴说王书记为人和善，但是今天的此情此景着实让他有点发虚。
　　车子缓缓地启动，马镇长感觉自己后背微微有些僵硬。
　　“小马，我们共产党人讲究实际，不搞虚的一套。为官需要多为民想，多办实事，不搞虚的形式主义，这不是我说的官话，而是我工作以来的切实感想。你如果把青山镇治理好，在我任上我一定想办法提干你。”书记不经意说问道，“我问你一下，李家坡有多少户人口？现在低保户还剩下几户？”
　　“我们李家坡一共367户，其中低保户还剩下5户。”说完马镇长暗暗舒了一口气，想到还好之前要做的“功课”没有落下，看来昨天一晚上没睡做的功没有白费。
　　“嗯，很好。我们当父母官的就是要熟悉老百姓的情况。”书记终于露出了笑容。
　　“书记说的对。”马镇长沉声说道，马镇长抬头看到王书记眼神中有一种欣慰。
　　“马镇长，你给小李带下路，到李家坡。”书记转头对马镇长说道。
　　“嗯，好的，书记。”马镇长应道。
　　十几分钟后，车行至李家坡。
　　“书记，李家坡就在前面。”马镇长提醒道。
　　顺着马镇长手指的方向，王书记看到了他那个魂牵梦绕的李家坡，书记的眼眶渐渐湿润。只一眨眼的时间，他发现现在在他眼前的李家坡崭新地有些陌生，家家户户都刷着白墙，墙外都挂着空调。他仿佛记起了儿时那漫长而燥热的夏天，看到家家户户都有了空调，不免有些感叹。
　　车行至村头的大槐树下。“我们在这就下车吧。”书记说道。司机停稳后，书记首先下了车，直接走进了村子，后面跟着马镇长一行人。书记径直走进一户人家里，一个年纪70多岁的老婆婆坐在厢房里。
　　“王大娘，你还记得我吗？”书记弯下身子，握着老奶奶的手和蔼地说道。
　　那老奶奶直起身子，靠近王书记，激动地指着书记说道“你是王老三家的毛孩吗？”
　　“是的，大娘，你还记得我啊。”书记扶着老奶奶坐在了她原来的位置上。
　　老奶奶坐定了，握着书记地手说道“怎么不记得，小时候你我还抱过哩……”
　　书记和那老婆婆聊了许多村子的往事，末了书记问到“大娘，你们现在的村里干部怎么样？”
　　大娘兴高采烈地说道：“村里面干部待我们可好了，前几天还帮我们刷了白墙，还说只要装上外面这个东西在墙上，镇里面就给我们50块钱呢。我和老头子两个人挂不到墙上去，就把它放在柴火堆上压柴火，毛孩你给我说说这是啥？”顺着老婆婆手指的方向，书记看到崭新的空调外机安静地躺在那柴堆上。
　　书记意味深长地看着马镇长，马镇长却直愣愣盯着那空调外机，半天说不出一句话来。


