      　　话说小霸王孙策身死，年仅二十六岁。由是东吴新主孙权上位。曹操有心吞并东吴，又恐乘人之危，出师无名，被天下人议论耻笑。曹操干脆做顺水人情，利用汉献帝之名册封孙权将军，兼领会稽太守。听闻陈震“曹操以孙权内应”之说，本就有心复仇的袁绍大怒，起冀、青、幽、并州等处人马七十余万，目标直指许昌。
　　向官渡进发的七十万大军何其雄壮，旌旗招展，简直可以遮天蔽日。官渡守将夏侯悙发书告急，曹操紧急发兵七万亲自前往迎敌。七万和七十万，用屁股想想，按照常规思维，无论如何曹操都是败局已定。以卵击石，有个卵用。七十万人马就是不打你，把你团团围住，时不时骚扰你，不让你吃饭睡觉，七万人也会被活活拖死累死饿死。不过两军对垒，行兵打战不是简单的人数博弈，要赢下战役，需要具备的条件还非常多，譬如天时，譬如地利，譬如人和。所以曹操不是没机会，而是在寻找机会。
　　按理说曹操是被迫迎战，仓促之间起兵，多少有点猝不及防，应该说非常的不淡定。不过曹操不愧是一代奸雄，更何况帐下人马有勇有谋，曹操心里多少还是有底的。兵贵神速，曹操要的是速战速决。带兵打战基本都是粮草先行，而曹操粮草供应是个很大的问题。不要小看这七万兵马，吃喝拉撒可是大问题，饭都吃不饱，谁还有力气打战，即使是死，也要做个饱死鬼。官渡之战说白了就是粮草之战，谁能供应上充足的粮草辎重，谁就在战场上占据上风。所以曹操要的是速战，而袁绍完全可以用拖延时间来消耗曹操的军力。打不死你，还饿不死你。可惜许攸的话忠言逆耳，袁绍听不进去。
　　袁绍此时兵精马壮，人员齐整。即使被关二爷斩了上将颜良、文丑，河北名将依然如云，手下谋士更是不胜枚举。家里有粮，心里不慌，原本胜利的天平是倾向袁绍这里的。战役开始之初，曹操粮草接应不上，将士们吃不饱饭，都快没气力打战。这战打得可不是一般的苦，而是特别的苦。就连曹操自己都有心撤退，回归许昌大本营再做长久打算。最糟糕的是，眼看败局将至，曹操的左右开始举棋不定，许昌和曹营很多人士暗地里写信给袁绍，急于站队，表明立场。袁绍仗着天时地利人和，局面本是一片大好。
　　谁曾想，袁绍目光短浅，心胸狭隘，不会用人不说，还胡乱猜疑。内部不团结，这是会出大事的。先是田丰入狱，接着审配又给许攸背后一刀，说许攸是整个战局的胜负手一点都不为过，正是许攸的出走，以及他积极的给曹操出谋划策，让在泥泞里挣扎的曹操一举翻身，胜利的曙光就在前方。袁绍的优势是乌巢，那里有他的粮草辎重，是他七十万大军的后勤补给和生命线。而许攸指出老东家袁绍的软肋也是乌巢，把乌巢烧了，一锅端了，七十万大军不战自乱，袁绍必败。
　　曹操对决袁绍，他的优点正是袁绍欠缺的地方。曹操很会看人，也很会用人。当年和刘备青梅煮酒论英雄：“袁术是冢中枯骨，袁绍色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命。”不得不佩服曹操，他说的真准。袁绍优柔寡断，曹操当机立断。袁绍偏听偏信，曹操悉心纳谏。袁绍胡乱猜忌，曹操用人不疑。袁绍在官渡之战中，把他的个人德行和缺点全部暴露无遗。特别在用人方面，在一代奸雄曹孟德面前，差的可不止一点半点，几乎可以说是一个天上，一个地下，当然地下的肯定就是这个袁本初，因为他离地狱不远，死期将至，而曹操就此一飞冲天，成就了英雄霸业。
　　袁绍不会用人，在乌巢守将方面尽显无遗。袁绍派遣驻守乌巢的将领是淳于琼，他是个酒囊饭袋，根本就是个酒鬼，整天就知道饮酒作乐，不思进取，没有真实本事。可惜，袁绍很看重他，放着一代名将张郃不用，就是高览也可以胜任，可惜袁绍缺乏战略高度和眼光。兵熊熊一个，将熊熊一窝。统帅如此，如之奈何？曹操用了许攸的计谋，星月奇袭乌巢。披星戴月，说曹操急行军一点都不为过。不惜命的曹操，这是要玩命的曹孟德。而惜命的袁绍正在做着自己的黄粱美梦，甚至是春秋大梦，一点都没有预知乌巢的危险，一点没有预知就此败局已定。
　　曹操的行军速度很快，铁骑部队就是这样有纪律和有效率，更何况是用了袁绍部队的番号——打着援军蒋奇的旗号，一路就这么坑蒙拐骗，招摇过市。很快，乌巢就在眼前，袁绍的命门就捏在曹操手里了。乌巢守将淳于琼正在打着酒嗝，搂着美女在温柔乡里继续欢乐快活。天助曹孟德，天亡袁本初。兴奋的曹孟德，一把大火，乌巢熊熊火光，袁绍所有粮草就此付之一炬。这把大火烧去的不止是袁绍的粮草辎重，烧去的是袁绍的家族基业，烧去的是袁绍的军心，烧去的是悬在曹操头顶的达摩克里斯之剑，烧去的是旧势力、旧的军阀割据。袁绍就此一蹶不振，势力开始消亡，而曹操军心大振，雄心壮志，踌躇满志，河北各州就此划入曹操版图，曹操真正意义上统一了北方，曹魏帝国的雏形开始形成，曹操就此开创了曹魏天下，曹操就此走上了康庄大道。


