      小段今年18岁，老家是贵州一个地区的小山村，穷乡僻壤，没见过什么大世面。家里有一个患重病的父亲，家里常常入不敷出，没办法，他小学没毕业就辍学了。今年年初，买了一张火车票，他也到长三角地区来打工了。
到了这座南方城市快一个星期了，不但没找到工作，放在钱包里的身份证连同钱包在公交车上一起被人偷了，真是“屋漏偏逢连阴雨”啊!摸遍口袋，还剩一枚黄澄澄的5角硬币，小段心想要是金币该有多好啊。
无可奈何之下，只有靠双腿走回火车站附近的小旅馆了。眼下正是七月流火的夏天，又赶上正午，毒辣的日头晒在小段身上，加上又累又饿又气，小段差一点就要中暑昏倒。
走一路想一路，小段直心疼被偷钱包里的200多块钱，那可以买好多份盒饭和很多瓶矿泉水啊，这一路上自己看到好多卖盒饭的小饭店和卖矿泉水的小超市了，可是自己只有5角钱，嗓子冒烟也只有忍着，难道自己要去讨饭？好像自己还没到这种地步吧，那多丢人啊!再说要饭的都是些老人啊。可是自己全部的钱都在钱包里被人偷走了啊！
两个小时后，小段终于到了火车站广场了，他实在太累了，就坐在广场的花坛边休息一下。刚坐下不久，就见从自己左边风风火火过来一个中年男人，走路还一拐一拐的，到跟前一看是一个瘸子。
“朋友，品牌智能手机，亲戚从香港带来的，原价2688块，这不我赌钱输了，急等用钱，所以688零头把它卖了，你要不要？”
小段虽然没钱，但很想摸摸这“品牌手机”，拿过手机一看，光可鉴人，很时尚。正想还给“瘸子”，这时身边过来一个旅行团，人流不一会就把小段和“瘸子”分别冲向两边了，小段灵机一动，拔腿就跑，奇怪的是瘸子只是“哎！哎！”大喊了两声，既不追也不再喊了。小段心想这瘸子知道追不上自己，蛮识趣的。看看警察离自己还远，就更放心了。
小段跑出火车站广场，跑到附近的一家手机店，看到门口有收购旧手机的纸牌，就准备换两个钱买饭吃。小段兴奋地把手机递到老板手里说：“老板，品牌智能手机收吗？”老板看了小段一眼，内行地把手机摆弄了两下，顺手就丢到了小段手中，头也不抬地修着手中别的手机说：“假的，不能打也不能接。”“假的？”“火车站买的吧，那都是骗外地人的！”
小段摆弄了一下，果然他妈的只能开机，什么也干不了！他愣在原地，心想怪不得自己跑“瘸子”不追也不喊呢，不追一是因为手机本就不值钱，二是车站那么多警察，如果两人一起被带到派出所，那可就都“吃不了兜着走”了，所以“瘸子”并不是自己腿瘸而不追小段。
看着手中这“瘸子”自称的“品牌智能手机，小段“我呸”吐出一口浓痰，然后自言自语道：“什么品牌智能手机，我看是傻瓜手机！”随手就把它扔到了垃圾箱里了。


