      　　万历二十五年，苏州城外有座城隍庙，香火鼎盛，信徒常叩拜城隍爷，相求于城隍爷，城隍爷吃多香火祭拜，虽无常助于人，却常佑于人。城隍庙住着老道长和几个道士，替人占卦看相，且道士也略通岐黄之术，施救于人，城隍庙的美名便流传开了。
　　正所谓酒香不怕巷子深，城隍庙的名声如同这酒香。这天夜里，如同往常，庙祝关了门便回屋歇息，这庙里老道长上山修身，往常有三个小道士，亦有两个陪同老道长上山，且剩下一名曰至山的小道士。小道士做完课在屋内沐浴，清垢之时，便听门外黑犬吠叫，往常夜里黑犬静眠，可今日却如此吠吼，莫非有何事？至山忙着上白衫，濯后乌发尽湿，沾了白衫尽透，站在房外便听见有人在敲大门，可夜里怎会有人敲门，至山不解，心想：“莫不是那污秽灵体？若不开门，可会惹了它，如若开门，害了自己该如何是好。”虽是想着，可腿脚不听使唤还是去了大门开门，至山有些胆怯，不敢多看几眼，开门一看，此物确是无影，着黑衫，那灵体倒是幽幽的说道：“我非来伤你，勿怕，谢过小道长。”便不见了踪影。庙祝惊醒便过来看，见至山惊魂不定，便告诉至山，说：“这城隍庙年内都有些冤魂伸冤，可不请自来的冤魂，灵官爷便是不会开门的，自得由庙中人开门才好，至山住庙时间甚浅，也莫怕。”原本至山便不是很怕，只是对这原形好奇，略有所思。见庙祝又回去歇息，至山听见城隍升堂声，便轻手轻脚的躲在门口听着。依稀听到，那女子名曰丰娘，是五里外的李家村人，住在茶巷槐树边的木屋，正向城隍爷伸冤，丰娘误饮毒酒身亡，却不知害己者何人，自觉冤屈，亡后魂灵见夫亦喝了毒酒，恐遭不测，说罢便见那丰娘拭着泪水泣着。至山回屋后，躺在床上，便想，修道之人该助人为乐，积德行善，不如去为这丰娘一查冤情，好让这丰娘早日报道，别误了这转世之机，成了孤魂野鬼便不好了。
　　翌日，至山拿了道符放在袖里，还喝了口酒壮壮胆，便去了村里。寻了一遍，找着了那木屋，可敲了几回门，不曾有人回应，心想：“莫不是那当家确遭不测。”连连敲了几次，有个过路的大婶见至山敲门，便凑上前说：“小道士，你找这家人做什么？女的死了，男的都搬走了。”至山便和那大婶打听了一番，周围人都知道女的死了，可却不知男的搬去何处，至山也摸不着北，眼看无法了，便只好回去。
　　城隍庙和往常一般，这天也是那些大叔大娘前来叩拜，至山便在一旁写着符字，好让一些信徒领回去保平安。至山抬头便见一大婶跪拜在座前，喃喃的念着，不过像这般亦是多了去，只是那大娘亦来拿符，嘴里不时念叨着：“唉，冤孽，城隍爷莫怪。”至山鬼使神差的，放下了笔，像是失了魂般，跟着那大婶走，至山定睛看，却不知是何处，既然跟着来了，便好奇的爬上墙，见那大婶在屋内与一男子对话，那男子是大婶的儿子，那大婶说道：“丰娘快头七了，倒是办办事，你这番又要另娶，实在不可。”那男子不管三七二十一便回了房，那大婶自己念叨着：“丰娘那么好的媳妇，叫你糟蹋了，还害死她。”至山倒是明白了，便想治了这人。至山灵机一动，见那男子要出门，便将蜜糖水倒在那男子头上，又敲掉蜂窝，结果那男子自是被蜜蜂叮得满头包，而村里有些人本便对那男子有成见，见他满头包，便四处传男子得花柳，新妻未过门，听此谣言，拒嫁于他，谁知村里人亦怕他染到别人，便架了木柱，绑了他，将他活活烧死，至山原本只是想作弄于他，可事已至此，至山亦无可奈何。到了夜里，正好丰娘头七，又来敲门，至山亦偷听之，那丰娘亦是伤心，未曾想过竟是自己丈夫害死自己，亦说自己是要下去了，专程答谢城隍爷。
　　至山想过，莫不是城隍爷暗地里指使自己替丰娘申冤，亦罢，不知是德是祸，只知人不可做恶，后至山不久亦亡，当了庙里的土地。


