      一九九零正月，母亲随大弟弟一家人去了十堰，谁知农历二月中旬，母亲不小心碰翻了没来得及盖上盖的热水瓶，热水瓶里的水泼向母亲的左手腕，当时弟弟夫妇俩正在上班，女儿上了幼儿园，母亲的手高度烫伤，没有人送她去医院。
弟弟夫妻俩下班回家，急急忙忙送母亲去医院。
母亲在医院呆了一天，她坚决不同意请人照料自己，说是要请人，要弟弟请假送她回老家，弟弟真拿母亲没有办法，只好接母亲回家养伤，就得天天坐车去医院打针，换药，每次不是弟弟去，就是他的妻子去，来回坐车时，弟弟活弟媳每次总是提心吊胆怕弄伤了母亲烫伤的手。
一转眼到了七月底，尽管没有断药，换药，可母亲手上的烫伤仍很难治愈，
我接到母亲托从十堰返回的乡亲捎的口信，要我瞒着他人，去十堰接她回家，我知道母亲点名要我去接她回家得目的。因当时家里有加工厂，我一走，村民来我家加工大米，磨面粉，粉粹猪饲料就得等，我不愿去接人，妻子说：“母亲要你去自然有他老人家的用意，就算关几天门，减少收入，你也得去。”
受命去十堰接母亲回家，可我从来没有出过远门，更谈不上坐火车了，我只听弟弟说每次去十堰总是坐晚上九点多的火车，第二天早晨才能到达十堰，下了火车要坐两次公交车，才能到达弟弟的工厂门前。弟弟的岳父母是我们村的人，去过十堰，下了火车都是弟弟亲自去火车站接人。我这次去接母亲回家，瞒着他人去的，就是不让弟弟的岳父母报信。
我带上大儿子上路了，妻子提醒我别在武汉将儿子弄丢了，我笑着回答她，请她放一百二十个心，我会将母亲接回家的，更要将儿子安安全全带回家。
我做事总是求快，客车到达武汉傅家坡车站的时间刚过12时，一下车，我就急忙拉着儿子去武昌火车站买火车票，怕去晚了买不到票。
我好容易找到了去武昌火车站的公汽，拉着儿子第一次乘坐公汽去武昌火车站买火车票。
我来到售票大厅，找到了相应的售票窗口排队买票，当轮到我买票时，我掏出钱交给售票员，说要买一张去十堰的票。
火车票上手后，我随意看了一眼火车票上的开出时间时，好像是13:13，此时我的大脑短路了，告诉儿子，没有买到晚上9点多的票，只买到晚上11点之后的票，下去买点吃的，然后去候车大厅好好休息一下。仔细寻找车票上的座位，找来找去就是没有座号？心想上车后一路上要站着，自己倒霉不说，儿子也跟着受罪。
我刚刚走出售票大厅时，就听到火车站广播播音员说：“持有13:13由广州开往成都的火车票的旅客请注意，马上开始检票了。”这时，我的大脑突然清醒了，自己手中的火车票就是11:13，急忙掏出火车票，仔细一看,车票上的开车时间是13:13，我说：“儿子，爸爸刚才算错车票上的时间了，我们快去检票口检票，火车快要开出了。”
上车后，我和儿子没有座位，只能站在火车挂节的的地方，尽管挂节的地方凉快。可人站着站不稳，坐着也无法坐，特别烦恼的是音声刺耳。一些从来没有见过面的热心的旅客，就将自己的行李当座椅挤出一点地方让我的儿子坐，儿子也懂事，让我坐着，抱着她，刚开始到没事，时间长了，腿受不了。吃食物时，他们总要给分给一点我的儿子，儿子的小嘴很甜的，接收对方的食物时，不用我提醒，很自然的说出感谢人家的话。
火车从襄樊站开出时，火车调头了，当时我很着急，心想：火车为什么要开回去？我不好意思问别人。过了一会儿我发现火车头朝太阳下山的方向开去，我知道十堰就在西方。
晚上7点之后，火车上的喇叭停止播音了，到了什么车站，我就不知道了，但是我根据弟弟去十堰坐车的时间计算，火车在晚上10点之前要到十堰市。
晚上9点半之后，火车停下来了，我问列车员：“同志，这列火车停靠的什么站？”她说是“四堰”。我知道十堰市有十道堰，火车应该到了十堰市，于是，我又问道：“这就是汽车城码？”人家说就是二汽汽车城，我一听就急忙拉着儿子下了火车。
出了站口，我问他人有没有9路车，人家告诉我，除了5路车到红卫，其他的公汽都停开了。于是我问红卫到车身厂有多远，人家说四里多路，我在家听弟弟说十堰火车站到车身厂有十里多路，我知道弟弟是坐办公室的，有电话，厂里也有车，可眼下，弟弟不在办公室，就算打电话，是别人接，怎好去麻烦他人在深夜去找人？我决定先坐车去红卫，再步行去车身厂。
下了5路车，我拉着儿子步行，可我的双腿被儿子坐了几小时，现在走路真有点受不了，不走去不了弟弟家，当时街上没有出租车，只能靠自己的两条腿。每到有岔道我就问到车身厂怎么走，根据人家的指点走，走了一个多小时，我碰到一小伙子，我问他去车身厂怎么走，他告诉我跟着他走，他就去车身厂，我听他的口音是我们县的人，我很庆幸在深夜找到了领路人。他告诉我走错了路，如果从火车站直接去车身厂步行不到11里路，从红卫到车身厂要走10来里路，我明白了：去红卫的车是白坐了，原来想少走点路的想法错了。
到了车身厂，我和领路人分手了，向门卫问打听我的弟弟住处，他告诉我，今晚厂里放电影，要我去里面找找，我的弟弟很可能在里面看电影。我说太累了，一路上还要背着我的儿子赶路，如果让他走不知何时能赶到弟弟家？说是休息一会儿，等到电影散场，弟弟会出来的。等到不到十分钟，天突然降大雨，看电影的人冒雨逃了出来，我有一位同事，随丈夫来到十堰，她见到我就说：“王老师，你来十堰了，今晚，你的弟弟夫妻俩没有来，我叫小吴领着你去你的弟弟家吧。”
小吴很热情地领着我去我的弟弟家，其他的人跑着去报信。快到弟弟的家门口，我听到有小孩喊：“丹丹，你的伯父和堂弟来了。”
我的弟弟说：“你胡说，现在深夜快11点了，我的哥哥和侄儿不可能来的。就算他要来，也得明天一大早才能下火车，何况他没有来信说要来十堰玩，这么热的天气他不可能来的。”
我跑步来到弟弟的家门口，说：“是娘捎口信逼着我来的，我是午后13:13上的火车，下车先坐公汽去红卫，再步行一路打听找到车身厂的。”
弟弟听到我的声音大吃一惊，急忙出门迎接我。
弟弟凑巧放了8天高温假，我最怕热，弟弟家只有两间很小的房子，我去了得去找地方睡觉，跟打游击差不多，四天睡了四个地方，我不能占用别人家的电扇，只能靠大蒲扇来散热，尽管夜里热得睡不着觉，还不能在弟弟和弟媳面前说实情。
弟弟陪着我玩了四天，我也利用有利时间做了他的思想工作，反复将母亲回家治疗的几大好处：在十堰治疗，药费高不说，母亲心疼钱，她住院，你们天天要往医院跑，她心疼；不住院，打针时她不坐车，就要步行，够折腾人的;娘回去打针不用坐车，不用走路了，医生上门服务，因为私人诊所离我家不到300米；家里护理的人多，方便。弟弟的脾气相当犟，坚决不放母亲回老家，说是，母亲出来双手是好好的，回去时手上带着伤，人家必定会谴责他。我说又不是他们故意烫伤母亲的手，母亲在十堰，父亲在家很想念母亲的，也很担心母亲的受伤的手。弟弟终于被我说通了。同意让母亲回家治疗烫伤的左手，药费钱归他负责。
我的小弟的脾气比大弟弟还要坏，如果我不来，他要来十堰找他的哥哥算账，小弟不会跟大弟弟说理的，大弟弟不会放母亲回家的。所以娘找我来接她回去，就是要我做大弟弟的工作，不然我的大弟弟不会放她回家的。其实我的小弟执意要来十堰借钱建房，如果不是捎信人指明要我去接母亲，小弟来十堰要大吵大闹的。
回去坐车时，是十堰至武汉的专列，不知是什么原因，坐车的旅客一下子涌向各个车门，将门全堵死了，旅客为了抓紧时间早点上车，就爬窗户进去，幸亏我比较敏捷，先爬上车窗，挤进了车里，再探身拉儿子上车，当拉母亲上车时，够费劲了，既要注意她的没有痊愈的左手，还要招呼他人不要伤者娘的手，我将上身伸出来使劲搂住母亲的双胁下，弟弟和弟媳就在下面使劲住顶母亲的双脚，向上举起，不知啥原因，母亲有劲使不上，我使出全身的力气，江美琪拽上来。好容易将母亲抱紧了车厢了。
上车后，我安排母亲睡上半夜，我睡下半夜，因为当时天太热，身上的衣服穿的就少，我的身上都带有钱，母亲身上没有带钱，弟弟将钱寄回家了。一人睡觉，一人值班，就是怕身上的钱被小偷偷走，万一身上没有钱，到了武汉，没有钱买票，又得步行300多里路。
上半夜，我不敢睡觉，到了下半夜，我真的坚持不住，连续几个晚上没有办法入睡，现在车厢里有电扇，我的双眼皮在打架，母亲让我睡觉，她可以不睡。
快到武昌火车站时，我才苏醒，见母亲天天入睡了，我赶紧摸裤子后面的口袋的50元钱和两张车票都不见了，幸亏我的衬衣口袋中的15元钱放在几张废纸中，因为我双手交叉着睡觉，大概是小偷以为是手纸，因为我的儿子就睡在我和母亲的中间，要是拿出那一叠纸，会惊醒我的，所以钱没有丢。
到了出站口，我告诉母亲，要她拉着她的孙子，我头顶行李，来到检票口，告诉检票员，说车票就在裤子后面的口袋里，要查车票的话，就请对方伸手去掏，人家要我过去，要是人家负责的话，我得补票，身上的钱就要花光，无钱买吃的不说，没钱买车票。
因身上带的钱少得可怜，母亲又晕汽车，我们只能步行去傅家坡坐车，等我们赶到时开往我们县的车刚走，我们只能等到黄冈的车来，
午后，我们才到达黄冈，下车后，我们又要换车去罗田，我们到了罗田，在没有车开往我们县城，只能在罗田车站借宿，当时身上的钱除了买吃的和车票钱，在没有钱去住旅社。
晚上，我又喂了一夜蚊子，因为我要给母亲和儿子用扇子驱赶蚊子，哪能睡觉呢？
第二天上午，我们才坐车回到家，家门时，我告诉他们，我去接母亲回来遭受的罪不少。


