      　　教室外，风雨交加，电闪雷鸣。
　　教室里，一道白光闪进，电灯忽灭，许多学生连忙捂住耳朵，接着传来轰隆隆的雷声。
　　课堂上，正在上课的邱美花老师眼前一阵天昏地暗，无力的瘫倒在教室里的站台上，脸色惨白，双眼紧闭。
　　“邱老师，邱老师，您怎么了，怎么了？”
　　“邱老师，您醒醒呀，醒醒呀！”
　　“快，快去告诉校长，告诉老师！”
　　“下大雨，有雷电，怎么办呢？”
　　“快，快给老师按按穴位，按按手脚。”
　　……
　　学生们慌了神，许多学生围上去七嘴八舌的呼喊着，有的给她按按穴位，有的给她擦擦手，有的给她捏捏脚，教室里如烧滚的开水，乱作一团。
　　窗外，又一道闪光射进来，顿时雷声、人声混到一块……
　　过了一阵，闻讯赶来的校长和老师拨打120……120救护车鸣叫着万分火急地疾驶向县人民医院。
　　……
　　医院的病房里静悄悄的，美花仍双眼紧闭、面无血色，口里插着一条输氧管子，静静地躺在病床上。时而有医生来检查登记，时而有白衣护士来查换药水。挂在铁架上的药液瓶在微微颤动，药水点点滴滴地流动着。她的丈夫坐在床边黯然神伤，她的婆婆伤心落泪，她的姐姐小声哭泣，她的弟弟木然悲戚。他们在等待着、期盼着亲人苏醒过来。
　　可她一动不动地躺在那里，躺在那里，因为她实在太疲劳了，太疲劳了，需要好好的休息一下，调整一下疲惫的身心。医生说，因为她工作疲劳过度，所以造成心肌梗塞。
　　邱美花是一名普通的中学教师，从教已十六年，年年当班主任，年年教两个班语文课。每天六点钟前就起床，她忙了一阵家务后就得赶去学校。白天，带学生出早操，上早读，接下来就得上课。没课的时候，要么她就到班里走走看看，了解学生的情况，找学生谈心，为学生排忧解难；要么她坐下来认真备课或批改学生作业、作文。晚上，还得下班辅导，下晚修后还得检查督促学生睡觉，直到十一二点钟她才回家。周六周日经常工作——备课及批改。年年如是，周而复始。
　　她工作任劳任怨，所以得到了学生的爱戴，得到家长的认可，学校领导的称赞。每年学校分班时，许多家长都托人找关系把自己的孩子安排到她所管教的班级里；每学年校内老师不记名投票推选县级“先进工作者”，她得票最多，可她更多的时候是把指标让给别人。她说，工作不是一个人就能做好的，得靠大家共同努力。把机会让给别人，可以调动大家的工作积极性，学校的工作才能搞上去。她就是一个把自己的荣誉得失看得非常轻的人。
　　有人曾劝她不要那么卖命，工资照样领。她却不以为然，说领这份工资就得干好老师这份工作，对得起自己的良心。教师的职业是良心的职业哪！
　　可此刻，却不能站起来，因为她太需要休息了！
　　丈夫真情守候
　　病房里，天花板上、墙壁上淡黄中泛着浅白光，床脚的钢管上夹着的小风扇拼命地转动，叽叽嘎嘎地叫着，似乎在呼唤着躺在病床上的女主人。窗子敞开，凉气溜进来，可依然驱不散房里的闷热气。
　　美花依然没有苏醒过来，静静地躺在病床上。医生说，她可能会变成植物人，永远起不来，但并不是没有希望，这得靠你们家属，靠她个人的意志了。
　　听了医生的话，她的丈夫秦臻心如刀剜，眼泪夺眶而出，双手紧紧地抓住妻子美花的手，嘴唇嚅动着，千言万语要涌出来。
　　“阿花，你已经昏迷好多天了，我们天天盼你苏醒站起来，可你就是不听话，老躺着。你要为心爱丈夫想想，为我们的宝宝囡囡想想，为你姐姐弟弟想想，为你的学生想想，大家都离不开你。我知道，你是个坚强的人，坚强的人就得站起来，站起来！”她的丈夫秦臻带着哭腔道。
　　丈夫秦臻停顿下来，沉思了片刻接着又说：“我知道你可不是个脆弱的人，自打认识你开始，我就觉得你性子太犟了，认准的事情就是九牛二虎之力也拖不回。”
　　秦臻接着又说：“你还记得吗，我们是朋友介绍认识的，那时我25岁，你23岁，话不怕说，正是谈婚论嫁的好年龄。那时你大学毕业参加工作不久，我大学毕业后在政府部门工作了两年，也许是有缘分吧！你虽然没有闭花羞月之容，沉鱼落雁之貌，但是可以说你眉清目秀，朴素大方，谈吐不俗。你谈了美国欧•亨利的作品《警察与赞美诗》、《命运之路》，杰克•伦敦的《热爱生命》，巴尔扎克的《高老头》，莫泊桑的《羊脂球》，泰戈尔的《飞鸟集》……还谈了钱钟书的《围城》，鲁迅的《狂人日记》，沈从文的《边城》，老舍的《茶馆》，郭沫若的《女神》……从你的谈吐中可看出你阅读了不少中外文学名著，文学造诣很深，是有深厚文化底蕴的人。我们在一起，你谈得更多的还是你的学生。某某学生调皮不听话，某某学生聪明好学成绩好，某某学生热情开朗，某某学生性格内向，某某学生家庭贫困面临辍学……你时而眉开眼笑，时而嗔怒不已，时而哀声叹惜，时而伤心落泪。你心中装载着的是你的学生，你的教师这个职业。”
　　“我们在一起是甜美的、幸福的。虽然我们没有海誓山盟，没有旦旦誓约，但我们灵犀一通，觉得对方是赖以终身相许之人。”
　　“我们职业不同，聚少离多，你说，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。人活在世上，不能有儿女情长，工作与事业应放在首位。结果，我们的婚事一拖再拖，我父母‘十二道金牌’催办也化为泡影。直至你而立之年才嫁给我。”
　　“我们结婚之后，你几乎把所有的精力都投到教书育人上，每天常常工作到半夜。我常常奉劝你注意身体，别把身体搞垮了，可你就是不听，依旧我行我素。要知道身体是工作的本钱哪！机器转动的时间长了都会出故障，何况是人呢。”
　　秦臻说到这里，哽咽得说不去了，用手擦掉自己的眼泪，然后抚摸着妻子的瘦脸，理了理妻子额前凌乱的头发，一股浓情蜜爱从心底涌出。
　　“阿花，你知道我在等你吗？我的心在等待永远在等待，在等待你苏醒过来。”秦臻深情的说，“我会永远守候着你，因为我离不开你，囡囡需要你，孩子们等待着你上课！”
　　……
　　犹如腾云驾雾，进入了仙界，美花身子轻飘飘的游移。故去的亲人个个向他走来。是爷爷，是奶奶，还有爸爸和妈妈，他们个个向她微笑，向她点头。她连忙扑过去，呼喊着他们，可顷刻间，他们消失得无影无踪……
　　难道我真的离开人世了吗？我还有许多工作要做啊！今天的学生作业，我还没有批改完；明天的语文课，我还没有认真的准备好；上级组织的下个周的周末流动学院语文老师培训学习，作为省骨干教师的我得给他们上示范课，可我没有充分的准备哪！
　　听听，哦，是我的丈夫秦臻在和我说话啊！你和我说旧情来道旧事，说得我的眼泪都流出来，陶醉在爱河中，情越浓越痛苦。
　　秦臻，我的好丈夫！妻子我对不起你了！我们从相恋到相爱，再从相爱到结婚，有七年的时间，漫长的岁月你始终一往情深。婚后，我为了工作常无意把你冷落一边，可你毫无怨言，不当我的绊脚石，一直理解我、支持我。
　　我真想给你更多的温存，弥补回过去失去的东西……
　　囡囡呼唤妈妈
　　一天复一天，邱美花依然静静地躺在病床上，昏迷不醒。窗外的树枝上偶尔传来小鸟叽叽喳喳的叫声，给病房带来一点活气，似乎传递一种生命的信息。
　　这一天，6岁的囡囡由奶奶带着来到医院看望妈妈。她一进病房就扑过去搂住妈妈，说：“妈妈妈妈，我想您！你怎么老躺在这里不回家？”
　　“妈妈累了睡着了，睡醒了就回家。”奶奶忙着解释道。
　　“是真的吗，妈妈什么时候才睡醒？”囡囡抬起头疑惑地望着奶奶，瞅着坐在床边的爸爸，然后打量着妈妈。
　　“囡囡听话，吃饱饭，上好学，睡好觉，妈妈就醒过来。”秦臻摸着女儿的头说。
　　囡囡扑闪扑闪着一双大眼睛，说：“不对，妈妈平时睡觉我喊她，她都会应我，就会醒过来。你们大人说谎，我知道妈妈是病重了醒不来。”
　　秦臻眼睛发红，一把搂住女儿，说：“妈妈是等着宝宝说说话，等着宝宝来叫唤。”
　　“妈妈，妈妈！您不要囡囡了？囡囡今后一定听妈妈的话，听爸爸的话，听奶奶的话。”囡囡摇了摇妈妈的身子哭着喊道。
　　“您快点好起来，囡囡再也不胡闹、不淘气了。”囡囡哭泣说。
　　“乖孙女，妈妈听见一定会很开心的。”奶奶抹着眼泪说。
　　“宝宝，你和妈妈说话，妈妈准能听到！”秦臻低头对女儿说。
　　“嗯，囡囡有好多话要对妈妈说，妈妈你知道吗？”囡囡接着说，“妈妈，您心里特别疼爱囡囡，您就听听囡囡说说话吧！”
　　“打我记忆起，您在家呆的时间非常短，很少陪我玩，很少陪我说说话，我知道您工作忙。”
　　“您过去有空的时候给囡囡讲故事，教囡囡唱歌，现在囡囡给您唱歌。”
　　“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”
　　“我再给您唱一支歌，歌名是《世上只有妈妈好》。”
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？”
　　充满童稚声音的歌声在病房里回荡着，回荡着。眼泪从奶奶和爸爸的眼里流了出来，从妈妈邱美花紧闭的双眼里流了出来……
　　……
　　这不是我的宝宝囡囡吗？我这是怎么了，头为啥这么沉，手脚为什么不听使唤，眼睛为何睁不开？
　　囡囡，我的宝宝，妈妈是爱你的。你的话，妈妈听到了；你的歌声妈妈也听到了。可是，妈妈就是动不了，睁不开眼睛啊！
　　从宝宝来到这个人世以来，妈妈觉得很亏欠你。妈妈都是忙于工作，忙于学校里哥哥姐姐们的事，陪你的时间很少很少。妈妈真对不住你，亏欠你太多太多了。
　　随着时间的流逝，你慢慢长大，上幼儿园了，可妈妈就是很少很少送你上学，送你上学的都是你奶奶或你爸爸。到幼儿园里参加家长会的也是你奶奶或你爸爸，妈妈就是抽不出时间。每一次，幼儿园开完家长会后，你都会问妈妈：下一次家长会妈妈会参加吗？我说下次一定会一定会参加，可每次你都失望。妈妈真对不住你哪！
　　妈妈真对不住你——我的宝宝。每天早上你还没睡醒，妈妈就得上学了，你中午住校没回来，晚上回来睡觉了妈妈才回来，你老是见不着妈妈，没有和妈妈说悄悄话，没有同妈妈分享幼儿园的乐事，没有跟妈妈撒撒娇，没有享受母爱的快乐。
　　妈妈对不住你。记得那次你生病了，病得很重，是奶奶和爸爸送你上医院。你爸爸打电话给我，催我上医院，可当时恰好是超强台风“威马逊”来袭，妈妈班里好几个学生没来得及回家，住在学校，妈妈得陪他们，没有到医院守伴你。回想起来，妈妈愧对宝宝了！
　　妈妈对不住宝宝。宝宝，你还记得吗，去年你生日时，说好了妈妈和你好好过，邀请几个邻居家小孩和幼儿园里的一些小朋友一起庆贺。可是，那天晚上妈妈临时有事，学校有重要的工作需要妈妈去做，所以未能参加你的生日庆贺。为此，你嘟着嘴，好几天不理睬妈妈。妈妈好话说了一大堆，可你就是不饶妈妈。孩子，妈妈有妈妈的难处哪！等你长大了也许会理解妈妈的苦衷。
　　囡囡，我的宝宝，其实妈妈是爱你的，从心底里爱你的。请你原谅妈妈，失去的东西，妈妈将来会加倍补偿。
　　姐妹情深似海
　　一日一日过去，医院里的病人一茬进院又一茬出院，可邱美花始终未醒，病情不见得好转。她的丈夫和姐姐轮流照顾，每天都给她洗身子和按摩，给她说说话，唤回她的潜意识，唤起她的记忆。
　　这一天，又轮到姐姐邱梅英照顾妹妹。她给妹妹洗身端尿等事毕后，该和妹妹说说话了。
　　“妹妹，你还记得吗，我们小时候爸爸养几百只鸭子，妈妈起早贪黑的干活，家里经济虽然不是很富有，但一家人生活过得还是有滋有味。”
　　“那时，我们有父疼母爱，生活过得无忧无虑。我们一起上学，一起玩耍，一起上山摘野果，一起到野地放牛，玩得很有味。有一次，我们疯玩忘了放牛的事，结果牛偷吃了别人不少水稻，别人找上门向爸妈告状，要求赔偿，我们被爸妈臭骂了一顿，罚站了很久。”
　　“你还记得吗，我们到小溪边玩耍的时候，你不小心掉到了小溪里。溪水很深，你咕咚咕咚喝了不少水，我不知如何是好，干着急也没办法。恰好有一位大伯路过，把你救起，你才有幸地活下来。惊魂未定的你哭个不停，我害怕你回家告诉爸妈，挨揍，就哄你：告诉爸妈就永远不和你玩。结果，回家后爸妈问你为啥全身湿漉漉的，你不敢说真话，我才逃过了一劫。自此后，我再不敢带你到溪边玩了。”
　　“现在回想起来，我还有些害怕啊！”
　　“童年的生活虽历经一些不愉快的事，但回想起来还是幸福的、美好的。”
　　“人生就是那样九曲十八弯，有晴也有阴，不幸的事偏偏让我们遇到，我们从甜瓜变成苦瓜。”
　　“我十岁，你八岁，弟弟六岁时，爸爸得了肝硬化腹水走了，我们悲痛得很。祸不单行，第二年，妈妈得了胃癌也走了。我们变成了长在一条蔓上的苦瓜，相依为命，苦度日子。后来，你读完高中后考上了大学，我高兴了好几天，下定决心，砸锅卖铁也要供你上大学。大学毕业参加工作后，你嫁了一个好老公，有了孩子，生活有了起色，姐姐为你高兴。可是，现在你一病不起，姐姐怎么不伤心呢？唉，你就快点好起来吧！”
　　姐姐说着说着心里直发酸，泪水顺着脸颊往下流。
　　……
　　这是我姐姐吗，是我最亲的姐姐吗？哦，是我的亲姐姐。
　　小时，父母健在，姐姐，我们的生活无忧无虑，笑容总挂在脸上。天空湛蓝，白云悠悠，和风习习，我们小伙伴们在房前屋后玩耍。我们一起玩小石子论输赢，一起玩泥沙寻乐趣，一起拿树叶当钱玩“买卖”找快乐，一起玩珠子比射击，一起玩“打杠”比先后，一起玩娶亲“逗新娘”……那时的童年生活充满了情趣，充满了诗情画意。
　　夜晚，月亮姐姐笑圆了脸，大人们坐在村里的大石头上乘凉，天南地北地闲聊。姐姐，我们小孩子在空地上玩“老鹰捉小鸡”的游戏。“老鹰”盘旋俯冲，“母鸡”舍身保护“小鸡”，笑声在村子里回荡着，回荡着。笑声充盈了我们的童年，痛苦和烦恼都离我们远遁。
　　后来，该上学，我成了姐姐的影子。我们背着书包蹦蹦跳跳，有说有笑。我们一起上学，放学一起回家，一起做作业。偶尔有“小霸王”欺负我，姐姐，你挺身而出，为我撑腰，成了我的“保护神”，“小霸王”只得落荒而逃。
　　甜蜜的日子一晃即过，后来父亲病逝，生活的重担压在母亲柔弱的肩膀上。母亲积劳成疾，卧床不起。母亲临走时，紧紧地抓住姐姐的手，流出浑浊的眼泪。她瞧着我们，无力的眼神流露出无限伤悲，流露出对人世间的无限留恋。她舍不得撒手离开自己的幼小的孩子呀！
　　“阿英，妈要走了，你是老大，你要好好照顾好妹妹和弟弟，一定要让他们读书，将来出息……”母亲声音微弱。
　　姐姐，你当时抹着眼泪说：“妈，你放心吧！我一定照顾好妹妹和弟弟。”
　　我们都围在她的身边，悲恸落泪，好像天塌了下来……
　　母亲走了，带着无限遗憾睁着眼睛走了。我们失去了生活的依靠，失去了爱的呵护，失去了往日灿烂的笑容。我们虽有政府的救助，邻居家的帮扶，但生活一落千丈，一家人常以酱油伴饭吃，日子过得十分艰难。姐姐，尽管你在校学习成绩名列前茅，考上县中，你读完小学后也失学在家，不能继续上中学读书。你常拿起小学课本津津有味地读着，目光透露出对文化知识的无限渴求。可是，现实不允许你和同龄人一样走继续上学的路子啊！
　　姐姐，我的好姐姐，你为了我和弟弟，为了这个家，小小的年纪就肩负起家里的重担。
　　你每天早早起床煮好米饭，把我和弟弟叫醒，看着我们吃早饭，目送我们上学，尔后你就得到地里忙农活，十二点钟才回来，下午夕阳西下你才荷锄而归。你真是太累了，小小的年纪就承受着这生活的重担。我于心不忍就说：“姐，我也不上学了，和你一起下地干活，减轻你的负担。”你杏眼一瞪，手高高地举起装着要打我的样子，说：“你不上学，姐怎么对得起死去爸妈？你们上学认真读书，将来有出息，姐再苦再累也值得。”
　　日子艰难地度过，姐姐精打细算过日子。家里一个月吃不上一次肉，平时煮菜只是用肥肉擦擦锅而已。我们最高兴的是肥肉擦锅变干，姐姐把它分成两半给我和弟弟，我和弟弟又从中分出一些给姐姐，可姐姐总是先尝一点，重新把肥肉干分给我们。我们有滋有味的吃着肥肉干，心里有说不出的快乐。
　　随着年龄的增长，我上了县中读高中，弟弟也上普通中学读初中，家庭经济更加捉襟见肘，姐姐你只好到海口打工，挣钱给我和弟弟上学。每逢假期，你都会回来和我们小住两天。我们有说不完的话道不尽的情。我说要跟你一起去打工，你死活不肯，叮嘱我在家里照顾好弟弟，在家好好学习。你为了我和弟弟，为了这个家，拼命打工挣钱，人家介绍好几个对象你都婉言谢绝了。你唯一想到的是我和弟弟的前途啊！
　　我们不辜负你的期望，后来我考上了大学，弟弟也考上了中专。为了圆我们的读书梦，你吃了秤砣铁了心，东借西凑，供我上学。
　　后来，我大学毕业分配到一所乡镇中学当老师，弟弟也中专毕业找到了工作，你才放心成了家……可我参加工作后，由于工作忙，因此很少很少去探望你。姐姐，真对不起你！
　　姐姐，我的好姐姐！没有你就没有今天当老师的我。谢谢你了，姐姐！
　　我多想看看姐姐一眼啊！可我就是睁不开眼睛，手脚动不了呀！
　　……
　　师生情谊深厚
　　自从邱美花住院以来，每天都有人来探望她。有亲戚，有同学，有朋友，有学校领导，有同事，有家长，有学生，还有上学时教过她的老师。
　　这一天，美花的病房里进来了一位已年过半百的老人——他就是美花读初中时的班主任、语文老师杨文宁。杨老师中等身材，满头银发，精神矍铄，步履稳健。一看就知道他是长期坚持锻炼身体的人。
　　杨老师工作一丝不苟，责任心特别强，了解每一学生的性格特点，熟悉每位学生的心理轨迹。他从不打骂学生，教育学生循循善诱，独有专长。多顽皮的难管教的学生进入他所管理的班级，经一段时间的调教都有所收敛、有所改变。当别的老师问他有什么“法宝”时，他淡然的说，这也没什么，身体力行，耐心细致，认真诊断，对症下药，除了癌症哪有治不好的病？哪有管教不好的学生？所以，他深得同行的赞赏，深得学生的爱戴。
　　当年，美花进入他的班时，性格内向，郁郁寡欢，自卑心强。杨老师了解她的家庭等各方面情况后，没有嫌弃她，而是更加接近她，多找她谈话，多给她精神鼓励，多让她参加健康有益的文娱活动，消除了她的心理障碍，让她回归到健康正常的轨道上来。另外，杨老师在经济上也给予她救助，想法设法解除她上学的后顾之忧。
　　杨老师不但是美花的恩人，而且还是美花学习上的引路人。他为人和善，知识渊博，教的语文特棒。课堂上，他侃侃而谈，语言幽默风趣、深入浅出。声音抑扬顿挫，时而像波涛翻滚，浊浪排空；时而宛如山涧小溪，涓涓细流。听他的课不但在轻松愉悦的氛围中学到知识，而且得到一种美妙的艺术享受。美花就是听了他的课，作文方面得到他悉心的指导和热情的鼓励，才真正喜欢上了这魅力语文。相反，当年的数学老师机械的照本宣科，对美花等同学的提问不理不睬，甚至皱眉摇头，径自走开，美花等同学学数学的热情骤减，甚至想放弃学数学。这也是造成美花后来数学成绩不怎么好的主要原因。美花至今还念念不忘杨老师，耿耿于怀当年的数学老师。后来，美花当老师后常以杨老师为榜样，以当年的数学老师为反面教材加以借鉴，时刻提醒自己，让爱时刻伴随着学生，让学生在爱的阳光雨露中茁壮成长起来。
　　……
　　杨老师早上同别人闲聊中知道“徒儿”美花病重入院一事后，就心急火燎的从二十公里外的家里赶来探望。
　　秦臻热情地同杨老师握手，寒暄让座后他恭敬地站在一边。杨老师详细地向秦臻了解美花的病情，神情凝重。
　　“美花，老师今早听到你病重入院的消息，心里像压了一块大石头，匆忙赶来看你了！”杨老师心情沉重的说。
　　“谢谢杨老师您来探望，谢谢您对美花的惦记！”秦臻连忙道谢。
　　“还用什么客气话，美花是我教过的好学生。”杨老师摆摆手道。
　　“美花啊，为师我来看你，给你鼓鼓劲，你一定要挺住，我还要和你唠唠家常，还等待着你再次去看我哪！”杨老师叹了一口气后说。
　　“美花，杨老师来看你了，你听到老师的话了吗？你就快好起来吧！老师还等着你站起来呢。”秦臻轻轻地呼唤美花道。
　　“美花啊，大风大浪你都挺过去了，难道小波小涛就这样倒下去不成？”杨老师鼓励美花道，“你就听杨老师的话，勇敢地站起来吧！”
　　……
　　宛如从天边传来的回声，如梦似幻，悠远绵长……
　　我这是在哪啊，蓝天一片，浮云朵朵。仙女们在天宫中翩翩起舞，天兵天将在舞刀动枪。难道我到了天界？不，分明听到丈夫秦臻的话，听到杨文宁老师的话。
　　哦，是杨老师，我的恩师！我怎么忘记您呢？上初中时，由于家庭原因，我情绪低落，多愁善感，终日沉默寡言，妄自菲薄，觉得自己低人一等。杨老师，是您解开了我的心锁，走进我的心理世界，唤回我的自信，唤回我的自尊。您既是我的良师，又是我的益友。是您扬起了我生活的风帆，是您鼓起了我生活的勇气，是您把我拉进广阔的多彩的生活天地，是您驾船把我开进了知识的海洋。您的恩德比山还高，比海还深！我永生忘不了您哪！
　　忘不了您亲切的话语，忘不了您谆谆教诲。忘不了我考上高中后您甜美的笑靥，忘不了您写信鼓励我好好学习，将来出人头地。更忘不了我考上大学时您满脸皱纹上写满的灿烂笑容，忘不了我为了学费而愁眉不振时您给我的5000元捐助。
　　上大学后，我常打电话给您，报平安，说我身边的事，嘱您照顾好身体。您嗯嗯地应着，嘱咐我在大学里好好学知识，将来走出社会大展身手。
　　我放假回来总是先到您家探望您，您总是热情地招待我，并留下我小住几天。您不是我的亲人胜似我的亲人！
　　后来，我参加了工作，您还给我传经送宝，面授机宜。您关注着我成长的过程，关注着您的学生前进的每一脚步。
　　杨老师，感谢您，感谢您给我的爱，感谢您给我的资助，感谢您给我工作支持！
　　可我现在就是站不起来，辜负您的期望了。
　　我会撑住的，敬爱的杨老师！
　　悠悠师生真情
　　邱美花老师病倒的消息不胫自走，她教过的学生一茬又一茬，一拨又一拨，他们都以各种方式表达出对老师的思念与对老师病情的关切。除了自发组织探望之外，还通过QQ群、微信、微博等现代先进手段关注老师，回忆老师，表白心迹，祝愿祈福。
　　“敬爱的邱老师，我们已毕业十几年了，您的音容笑貌常浮现在我的眼前，您音乐般的声音常在我耳边响起。您是教过我的老师中最好的老师，我永远思念您！祝您早日康复！”
　　“邱老师是位好老师，过了那么多年，许多老师都忘了，我唯独忘不了她。她管班有一套经验，差生好生一视同仁，在我的心眼里她是位好姐姐。”
　　“她教育学生可谓是‘随风潜入夜，润物细无声’，的确了不起！”
　　“大家说得好，我佩服她。一个文弱女子管好一个班真不简单！”
　　“大家都知道，过去我在班里是最顽皮、最捣蛋的人，谁见我都头痛，见我如见瘟神，避之三舍。大家不会忘吧，有一次上课前我把簸箕、扫把放在虚掩着门框上。邱老师开门进来，簸箕、扫把掉下来打在她身上，大家都掩嘴而笑。她说，哎呀，簸箕、扫把都长脚了，一切皆有可能，看来有人很有智慧啊！将来肯定是位很有谋略的将军哪！听了老师幽默风趣的话语，大家都哈哈大笑。许多人都偷偷地看着我。我猛一瞪他们，扮了个鬼脸，说没见过吗，有什么好笑？当时，大家都认为我‘大祸临头’了，但想不到邱老师当作什么事都没发生。下课后，我心里越来越觉得不是味道，就主动去向她认错。她说，知错改错还是个好同学。接着，她给我讲了许多做人的道理。不知为什么，当时我真的把老师的话听进去了。我真佩服她，佩服得五体投地！”
　　……
　　“我还记得2005年18号强台风‘达维’横扫海南，造成海南经济财产重大损失。我家的那片橡胶林全都趴下，景象惨不忍睹，损失惨重。我家失去了主要的经济来源，所以爸爸借酒浇愁，说了一些醉酒疯话气了妈妈，妈妈一时想不通喝了农药自杀，医院抢救无效身亡。我辍学在家，愁云笼罩，觉得眼前的景象是那样凄凉。这时，邱老师到我家家访，她安慰我、鼓励我，让我走出生活的阴影。她还在经济上给予我资助，让我摆脱了困境，在学校里继续学习。邱老师是我的恩师，是我的救星！”
　　“我学习成绩不怎么好，邱老师发现了我的体育特长，鼓励我往这方面发展，后来我考上了高中又考上了大学。没有邱老师这样的‘伯乐’，也就没有我今天！谢谢邱老师！”
　　“邱老师管班好，教书也好。我们最喜欢上她的语文课。她语言富有亲和力，声音悦耳动听，音乐般绕梁三日，像磁铁一样深深地吸引住我们。听她的课，从来没有人睡觉。”
　　“在课堂上她挥洒自如、左右逢源。她像一位出色的表演艺术家，又像一位有名的导演，在课堂这个舞台上演出精彩纷呈，笑声不断，掌声阵阵。”
　　“我们学生的角色也‘入戏入情’，在宽松、民主、愉悦的氛围中学到知识，陶冶了情操。”
　　“上邱老师的课，有味，爽！”
　　“如果有来生，那么我还想当邱老师的学生，再续一段情。”
　　“祝邱老师早日康复！”
　　……
　　邱美花的学生在QQ群、微信、微博上留下了往日记忆的美好片段，留下了对老师的一片真情。他们都希望邱老师早日走出阴霾，早日离开病魔的折磨。
　　尾声
　　美花的病情牵动了不少人，她的感人事迹通过网络广为传播。地方报纸记者也闻风而动，他们深入邱美花老师所在的学校进行采访，也走访了她教过的许多学生，写了一篇篇新闻通讯，报道邱老师感人的先进事迹。邱老师也被誉为“乡村最美教师”。不久，县委梁县长及教育局许局长也亲自前往医院探望并给家属送来慰问金3000元，盛赞邱老师是最好的老师，并祝邱老师早日康复。
　　……
　　一个风和日丽的周日，邱美花在家人和她的学生的陪伴下走出了医院。她深深地呼吸了医院外面新鲜的空气，抬头望着那蔚蓝的天空，任凭那温暖阳光的恣情抚摸，仔细倾听着树上小鸟叽叽啾啾的昵语，心里感觉到这世界是那么美好，那么富有生命力，那么令人向往。囡囡蹦蹦跳跳走在前面，笑声清脆甜美；一群朝气蓬勃的学生簇拥着她，脸上像绽放的花朵；她的丈夫手提杂物走在她身后，疲倦的脸上也露出了久违的甜美笑容……
　　她爱别人，别人也爱她。在这浓浓的爱意包围中，她朝着那条洒满阳光的大道走去……

