      　　题记：只愿来世不做人，做牛、做马、做狗……动物般无精神地死去。
　　一
　　“活了一辈子，遭受风吹、雨淋、雪冻的痛楚，人到底活着干啥子呀！”这句经过做牛做马做驴生活融炼的生活感悟还是没说出口。“木头疙瘩”张老头就干脆地死了，像一片落叶被风吹散在苍茫的大地。
　　张老头生活在山林深处的村庄，这座村庄要树有树，要水有水，花开时便开，花落时便落。因村民尊崇儒家文化，命名为仁德村。
　　在村庄中，张老头的生活算是温饱，有瓦房可以遮风避雨，庄稼有收成，自己能吞下一碗酸菜面，养下的猪能长膘，喂下的鸡找食后能记得回家，儿媳妇的孩子能顺利生下来。
　　二
　　阳光倾洒在仁德村，孩子们在野草的路上奔跑嬉戏，狗卧在阴凉处睡觉，猪腆着肚子四腿蹬着，农田的麦苗被风吹醒，摇摆着正欢哩……
　　张家院中杀猪式的嚎哭却搅乱了仁德村的宁静，狗从梦中醒来；猪哼哼的叫着；鸡也飞奔在张老头的牛棚周围，生怕错过天大的事情。
　　这声嚎哭使全村人都知道老张头还是没坚持住，死了。
　　三
　　老人去世的第一天，全村人像蜜蜂回巢般拥挤在老张头家。农村中死一个老头本身就没有多大的重要性，张老头的死还不如自家的猪肚子饿，等着吃食那样来得迫切。
　　张老头躺在土炕上，脸枯黄如秋天的梧桐叶，似乎一碰就会碎掉，一双手如乌龟壳干裂着，坑坑洼洼，如一具动物标本。缝着三个补丁的被子盖在老人身上，被子上的油垢像夜空中的星星闪亮，泥地板上放着农具，墙角处还有无人打扫而风干的巴掌般大的牛粪，几只苍蝇盘旋在牛粪上空，随时做好了“着陆”的准备。寒风透过窗户肆无忌惮地刮进来，吹得人只打哆嗦。
　　老张头已经穿上了寿衣，这件衣服可新了，可有面子了。
　　孙子们出去玩耍了，二媳妇说：“老爷子喜欢为家里人干农活，干到腰弯曲，干到一只眼睛瞎掉，身体如霜打过，蔫蔫的，瘦瘦的。”
　　张老头牛棚的隔壁，二儿子新建的平房中，传来了吆五喝六的划拳声。村里的老少爷们一年忙里忙外，谁家死人大家才聚集在一块，多么难得的机会啊！
　　四
　　第二天，算命先生嘴里念叨一番说：“老爷子最佳入土时间是明天中午12点，可保你家人畜兴旺，财源广进。”
　　五
　　第三天，张老头要入殓了，晚辈们围在张老头床边，孙子们不知道死亡的残忍，他们认为爷爷睡醒后仍然会去打了一辈子交道的庄稼地，会喂猪、喂鸡……
　　儿子、儿媳们压抑不住自己的情绪，泪水如河泛滥般直泄下来，膝盖像被枪射击后瘫坐在尘土和麦秸秆的泥地上，一双手时而贴在脸上，只留出中指和食指之间一丁点缝隙，窥视着乡亲们；一双手又如打鼓般拍打着被泪水湿润的黄泥地，两只手拍得如过年杀猪时残留在地上的猪血般鲜艳。悲情到深处，二媳妇跪在地上，双手极力地敲打着胸脯，胸腔中发出“咚咚咚”般强有力的声音，头发凌乱不堪。屋中只剩此起彼伏的痛哭声，绵延不绝。
　　村民们看见儿子、儿媳们的哭闹，眼泪差点也被勾出来。
　　四个汉子把张老头缓慢地抬进棺材，砰砰砰地声音后，棺材钉严实了，要抬进墓地埋葬了。
　　大小儿子如待宰的羔羊，跪着，双手捂脸，哀嚎着。大儿媳妇一个箭步冲到棺材上，双脚一跃骑在棺材盖上，手击打棺材，哭啊，眼泪一条线地落下来，嘀嗒落在棺材上，喊着：“爸爸呀，你怎么忍心就这么去了啊！老天爷啊，你怎么没长眼睛啊！”
　　二儿媳妇看见乡亲们的目光被大媳妇吸引过去，都夸大媳妇对张老头感情深厚。心中如一瓶醋打翻，顿时酸酸的。二媳妇驴打滚般在泥地上翻滚着，顺势抱住一个抬棺材汉子的大腿，猛烈地捶打着，叫着：“你们不要把我爸爸埋掉啊，谁抬走老爷子我就和谁拼命，我也不活了，活着没味道啊！”
　　算命先生说：“都愣着瞅啥，快点把孝子们都拉过去，再挡着，老爷子就不能吉时入葬了。”身旁几位妇女把大小儿媳妇拽到张老头炕头上，左一句节哀，右一句珍重的劝着。
　　一番仪式性质的折腾下来，棺材终于被抬出去了，张老头也终于按吉时埋葬了。
　　六
　　花圈上的花被孩子们扯掉了。村民8人一桌吃酒席，只吃到地上铺满碎骨头、剩菜。
　　一位老太婆对孙子说：“小王八蛋，多吃点，下次吃到酒席还不知道谁家死人！”
　　众乡亲们吃得高兴时，说起张老头是村里的老实棒棒子，死这么早，怪可惜的，不过活着也是遭罪啊。


