      萧萧十六岁，个子不高，圆脸，眼皮上天天涂得五颜六色。她最大的消遣就是见网友，她见过的网友不计取数，高的、矮的，胖的、瘦的，有钱的、没钱是，还有骗子、恐龙等各色网友，就因为见多了所以就麻木了。偶然加上个陌生人，聊上几句她就提出见面。
　　那一天，萧萧没上网，趴在床上看着一本书。
　　门悄声开了，小表姐红红抻头进来问：“萧萧，没睡哪？”
　　萧萧合上书拍着床边说：“姐，进来！”
　　红红笑着坐在床边，半天她也没吱声，像是有话难以启齿。
　　萧萧盯着红红看了半晌扑哧一声笑道：“姐！你不是恋爱了吧？”
　　红红脸上红了一下，神情十分腼腆，道：“萧萧明天能陪我见个网友吗？”
　　萧萧沉默，她抓住红红的手说：“姐，你和我不一样，别相信网上的男人。”
　　红红的脸更红了，她用恳求的目光看着萧萧，萧萧却一脸为难地说：“姐！我从小父母双亡，借住在你家里，这个家只有你对我最好，我不想你走我的路。”说完萧萧落了几滴眼泪，她想如果自己有父母，如果有人管她，她也不会反叛到如今这种小太妹的行列中来。
　　“他不会骗我的，萧萧我自己不敢去，你陪我去好不好？”
　　“你们认识多久了？”
　　“一个月。”
　　“一个月？”
　　“嗯！”
　　“可是……我爱他。”
　　萧萧沉默了，红红知道她是答应了。
　　她开心的跳起来说道：“我去睡了，明天记得早点起来，在玫瑰咖啡厅早上九点整，手里拿着单支玫瑰。”
　　萧萧一把拉住红红说道：“姐，替我把牛奶喝了，我不喜欢喝。”
　　红红接过杯子一饮而尽，那一夜她睡得格外香甜。
　　第二天，萧萧经过小心的打扮，她选择了一件十分艳丽的衣服，画上浓妆，早早来到玫瑰咖啡厅，手里拿着单支玫瑰，她走的时候表姐还在睡，她不知道萧萧每天把安眠药放在牛奶里，萧萧决定试探一下表姐的小情人，如果人品没问题，她会安排他和表姐见面。
　　萧萧要了一杯咖啡慢慢的喝着，眼睛不时的飘向门口。九点整的时候一个身形瘦弱，肤色白皙，像是大学生一样的年轻人走了进来。
　　那年轻人一走进咖啡厅，就东张西望。萧萧动了一下玫瑰，尽量把玫瑰放在显眼的位置上。随即年轻人走向另一桌，和一位少女相对一笑。
　　再次看表的时候，已经十点多了，表姐的网友显然失约了，这让萧萧轻松了许多，不来最好。
　　萧萧回到家，手里还拿着单支玫瑰，刚推开家门一巴掌就打在她的脸上，表姐怒气冲冲的对她吼道：“贱货，你找不到男人了是吧！连我的你也不放过。”
　　萧萧捂着叫道：“姐，不是……”
　　“滚！别赖在我们家里。”说完把萧萧的行李推到她面前，打开了大门。
　　萧萧抱歉地看了表姐一眼，提着行李走了。她刚走出门一个妇人便笑呵呵的走了出来，抱着红红说：“我闺女演技真好。”
　　红红邪邪一笑道：“谁叫我爸竟护着她，我早想赶她走了，妈你这计策不错。”说完母子俩相对一笑。
　　萧萧走出门口之后，她茫然失措，拎着行李去了一间她常去的酒吧。
　　酒吧里有位富二代正好在举办生日宴会，见萧萧穿着花俏，上前搭讪，被萧萧打了一巴掌。富二代怒了把萧萧拉进了包房，几个男人淫笑着扒了萧萧的衣服。萧萧受不了这种侮辱一头撞死在墙上。萧萧死了之后，红红一家接受了富二代给的五十万，这事就算不了了之了。
　　可红红自从见过那位富二代之后，心里总觉得痒痒的，如果能嫁给他，这一生可就衣食不愁了。所以她找机会接近富二代，主动献身给他。
　　富二代可是个花心大萝卜，他是来者不惧，搂着红红的光溜溜的身体说：“你表妹真不识抬举。”
　　红红娇笑道：“可不是嘛！她呀！有福又不知道怎么享。”
　　就在俩人腻腻歪歪的时候，只听啪的一声，俩人被这声音吓了一跳，闻声看去，只见电脑自己亮了，不但亮了还有歌声传出来。富二代下床去看，电脑的白屏幕上突然出现了一个满头是血的女孩。富二代吓得一屁股坐在地下，两腿之间流出黄黄的尿液。惊叫着指着电脑说：“鬼……鬼……”
　　红红瞧他吓成这样，也跟着下了床，可屏幕全是雪花啥也没有。忍不住问：“瞧你吓的！”
　　富二代这一吓不轻，指着红红嘶喊道：“滚！快滚，都是你带来的死鬼。”
　　红红急了抓住富二代说：“怎么能怨我，是你逼死了她。”
　　富二代面色一僵，叫人把她扔了出去，红红回到家哭的肝肠寸断，还以为留个清白之身钓个金龟婿，没想到光着就被仍了出来。红红又羞又气，她翻箱倒柜把萧萧所有的照片都翻出来，然后撕得粉碎，边撕边骂道：“死萧萧，死了还来害我。”全撕了还不气死，她拿起火机点着了这些照片，她在火光的映照下阴毒的笑着。
　　突然火苗变大，火一下子窜上了房顶，接着火星四溅，红红顾不上救火，撒腿想往外跑。这时她看见了被她撕碎的照片，正在慢慢的还原，萧萧被撕碎的脸七零八落的拼凑在一起。
　　红红捂住嘴，惊叫着想要逃走，可是在她面前有堵无形的墙，不管她怎么推怎么踹都跑不出去。火光越来越大，萧萧的照片上发出啪啪的响声，她支离破碎的身体正使劲的挤出照片。一点点一块块，她的身体逐渐变大，一会眼睛掉了下来，一会鼻子掉了下来。
　　红红被眼前这一幕彻底吓傻了，她嘿嘿笑着扑进了火力，火更加狂妄的燃烧着……
　　第二天一早，新闻报道。康平路三十二号发生火灾，一家三口全无幸免。
　　富二代听了这则新闻，再也不敢出门，卧室的门口派了十几个保镖站岗。闷的无聊他上网打发时间，刚一上线，就有位网名叫午夜情人人加他为好友。
　　他随手点了同意，接着向这位女郎发过去了视频，视频上女郎的样子很美。穿得特别暴露。富二代一瞧就喜欢上了。聊了一会，富二代叫她脱衣服给他看，女郎毫不犹豫脱了上衣，富二代瞧得两眼发直。他迫不及待的要求女郎见面，女郎笑了，笑得有些邪性。她勾着手指说道：“你来呀！你来，我就见你。”
　　一只手突然冲出电脑屏幕，抓住了他的脖颈，富二代闷哼一声被这只手提了起来。富二代被憋的直瞪瞪腿，想喊怎么也喊不出来，他只好用手去抠掐在脖子上的手。
　　第二天他的保镖发现他自己把自己掐死在卧室里，这件事传遍了小城，对于他的死因众说纷纭，不过都有一个共同的说法，那就是他该死。
　　

