      　　小莫和小胡在那年非常高兴，虎年生下个胖乎乎的虎宝宝。于是反复翻学典，想给宝宝取个响亮出众的大名，但始终不得要领。接下来请教取名专家。
　　专家沉吟再三，方缓缓说道：现在依辈份取名过时了，用父母姓加名最时尚。我给宝宝取名叫虓。优点如下：一是纪念虎年生虎宝宝的盛事。二是虓虽生僻，不易重名。三是莫为去声，胡为阳平，虓是阴平，平仄起伏有致。好处多多，说得小两口眉开颜笑。
　　付了一大笔钱，捧回宝宝名字，小胡向全家宣布：宝宝叫莫胡虓。小名虓虓。
　　爷爷和奶奶都是退休教师，提出异议：宝宝取名通俗易懂为好。我听了个笑话，有个学生叫马騳（du）骉（biao）。点名时班主任来不及翻字典了，就叫他马渐多，语文老师叫马首是瞻，数学老师叫马六匹，生物老师叫马配育，历史老师叫五马分尸，地理老师叫马放西山，体育老师叫马一群。五花八门，就是叫不到名字上去。以我教书几十年的经验看，虓字会影响宝宝将来与人交流的。
　　小胡有些不高兴了：现在是展示个性的时代，名字太土，没文化，没素质。专家取这名好！
　　转瞬虓虓上初中了。初次和老师见面，就喜剧了。
　　语文老师捧着花名册，逐个点名，眼睛扫视一下，这虓字咋念呢？糟了，语文老师不识字，恐怕要成大笑语，灵机一动，大声喊：莫胡吼。
　　没人应声，又念一遍，仍无人吭气儿，老师笑笑说：一山容不得二虎，这个字左九右虎，九只猛虎在一起，还不吼吗？
　　同学们忙翻词典，虓的音为xiao，意思是虎吼。大家都说：老师真幽默！
　　数学老师没这文字功底，不懵了，直接喊：莫胡X。X可代未知，这里代这个冷僻字，左九右虎。
　　地理老师用的拆字法：莫胡九成，日本小朋友吗？
　　历史老师话题扯到本专业上：莫胡一一，这个字左九右虎，九虎，是王莽的九个将军，莫同学志向很高呀。
　　体育老师认半边字：莫胡虎。
　　以后上课时，老师们提问都避开这陌生的虓字，虓虓失去了被抽答问的机会。
　　更糟的是顽皮的同学也只记住老师调侃的话头，并以之取代了虓虓的大名，称他为莫胡X或莫胡将军。
　　偶尔班上发生混乱，好出风头的同学有意大喊：莫胡吼！于是全班目光转向虓虓，弄得他脸红心跳。
　　放学回家路上，一个同学向其他班的夸耀：我们是国际班，有日本小朋友，你问谁呀，莫胡九成啊！又向虓虓挤眉弄眼，叫人疙疙瘩瘩的。
　　逐渐地，虓虓疏远了同学，走向边缘化。
　　考上高中，聪明的虓虓回想初中入学一幕，认为自己的不愉快都是生僻名惹的祸，于是向爸爸妈妈说：爸妈，我要改个大家好认的名字。
　　妈妈奇怪了：这是专家取的名，好处多得很哟，咋改呢？
　　好处我没见，但给我的烦恼却是深有体会的呀。
　　宝贝儿，别给爸妈添烦恼，改名要找社区，派出所，一大堆事儿呢。
　　在电脑上查了，现在不改，我如果满了十六岁更名，还得公证，还得到市县公安局备案。不是我给你们添烦恼，是你们不自信，又不听爷爷奶奶的话，自寻的烦恼。如果你们忙，我不读高中，自个儿去跑改名。
　　这哪儿成呢？小俩口走马灯似的跑起来，因为高中就要开学了。


