      　　伴随着她的呱呱落地，等待她的不是幸福和呵护，而是离别。因为家庭的贫寒，自小她就跟奶奶家生活而不是爸妈家，奶奶家虽说不上条件好，但是因为有叔叔们的疼爱，她过得很幸福。过了两年，她妹妹出生了，妹妹的出生对于她来说是一种很锥心的煎熬。
　　妹妹出生了，一出生就得到了爸妈的疼爱，相比于她的遭遇，妹妹很幸运，对于妹妹来说，对于姐姐的记忆是甜蜜的，不曾有过些许的痛苦回忆，可是对于她来说，妹妹的出生是一种反面的刺激物，让她勾起了心中无名的怒火，只是因为她在小时候被遗弃在奶奶家。随着两姐妹的长大，这种差异就明显了起来。妹妹可以毫无顾忌的读书，可是姐姐呢，就得放弃读书，因为家庭条件不允许。姐姐的退出并没有引起妹妹的任何怀疑，妹妹坚定的确信这是姐姐自己的选择，没有被逼迫。
　　她长大了，可以飞了，所以她早早的离家，出去打工去了。打工时候的她很任性，不曾带给家里一分钱，她也没有义务带给家里经济补助，因为家对于她来说没有任何感情。18岁的年龄正是花样之年，她学会了打扮，学会了恋爱，学会了生活。所以对于她的家庭来说她过得很奢侈。每次回家，妹妹一身破旧衣服并没有引起她过多的同情，她依然我行我素的活着，可以说是没心没肺的活着，至少是在妹妹眼中是这样的。
　　可是当她20岁时，她突然发生了很明显的改变，她学会了持家，学会了担当。她挑起了家庭的重担，妹妹的学费，爸妈的生活费，爷爷奶奶的一些补贴费。她是一个不需要太多言语来解释自己行为的人，我们不清楚是什么令她发生了变化，或许她一直在改变，只是我们忽视了，只是记得她一时不算残忍的残忍。她二叔在她担起责任的不久就因病去世了，二叔的去世对于她来说是一份感情的流失，因为二叔对她很好，总把好吃的偷偷藏起来留给她吃。二叔的去世到底在她心中留下了什么，我们不得而知，因为她的表情自此以后不再流露在脸上，她学会了用沉默来回答一切。
　　5年的时光，她把青春都献给了生她的家庭，没有任何怨言的供妹妹上了大学，在这五年中，她不是在生活，而是如机器般的挣钱养家，她没有买过一件新衣服，没有过多的浪费掉一分不该花掉的钱，对于生活，她是在熬过而不是度过，而生活的煎熬最深的印象是把她的身体弄得瘦弱不堪，没有一丝一毫的血色可言。就连家人，都于心不忍，毕竟家里也没有要求她做任何的牺牲，可能家人都知道她真的不欠他们任何的东西，除了把她生下来而已。
　　妹妹快毕业了，她也快得到了解脱，而这时，被安排定的婚姻又把她定的死死的，因为家族的观念，养儿防老，无儿则需留女的观念，因为妹妹的学历是大学生，大学生对于村里的人是无法也不应该被捆绑住的，所以她又被牺牲了。对于感情，她没有选择的余地，因为她是要被留在家里的，这个条件让她割断了许多份令她心动和向往的感情，就这样，连婚姻都被限制了。
　　在仓促中，她的新郎被选定了，不管她有没有满意，也不管她有没有反对，父母们都同意了，任何的努力和反抗都没有太大的意义，更何况她没有要违背任何人的意愿，她是一个很会做人的人，因为想着别人，想着家庭，她已经不再有人的叛逆的性格，就这样她的婚事被定了。
　　妹妹为她做了什么，什么都没做；父母为她做了什么，生下了她，然后决定了她的婚事；而她做了什么，她忍受了任何的不公平的对待，并用自己的方式恩惠了许多对她来说没有恩情却时刻占据她心中很重分量的人。她没有很高的学历，也没有很傲人的工作，她只是几十亿社会中的普通一员，只是她用自己的方式来上演了这样的一部戏，而戏的内容就是爱，只是如此。


