      那是一个夏天，当时我还上着初中，她在隔壁的教室。当时的你便就引起了我的注意，你留着一头柔软的长发，笑的时候总是如银铃一般悦耳，穿着一套洁白的校服不管是上学还是放假都是一样的穿着。
那个时候，你拿出一封粉红色的信封递给我，然后便红着脸离开了，接到情书的我，不知道是什么心情，那是一种很奇妙的感觉，拆开后，入眼的是你那很秀气的小字，里面的内容很简单，但是却很真，就这样在一个夏天的季节，我开始了大人们口中所说的早恋。
每当下雨的时候，你总是说我笑的很好看，每一次笑都会露出两个浅浅的酒窝，就像我的家乡一样，清新而自然。
但是好景不长，在初三的那年，我因为家里的原因，要返回故乡，回到我那个多雨的南方。
当时我得知这个消息的时候，并没有因为返回故乡而开心，等我告诉你时，你的笑声却不再如银铃般悦耳，那一天我们都没有和彼此说话，直到放学，我们一起走在回家的路上，你看着我用一种很认真的语气对我说：“你要等我三年，到时候，我会去你的家乡找你。”
当时我笑了，那是唯一一次笑的那么灿烂的一次，当时我就把那句话当做了约定，一直记在了心里。
终于到回家那一天，我独自一人站在离别的车站，看着来来往往的人群，时不时转过头，试图在人群中找到你的存在，幸好老天保佑，过了没有多久，你便穿着一身洁白的连衣裙，缓缓的走到我面前，当时我以为你似乎成为了我心里的那个天使，而你当时则是有点羞涩的抬起头，有些不怎么敢直视我的眼睛，问我“我第一次穿这样的衣服，你喜欢吗？”
我看着她，挂起了我招牌式的笑容，放下行李，双手第一次抱着她，在耳边很认真的说：“很漂亮，我很喜欢，你就是我的天使。”
她笑了，脸蛋有些红红的，笑声却依旧那么悦耳，那么清脆，然后在我耳边叮嘱道：“你一定在等我哦。”
我看着她，眼神无比的坚定，用力的点了点头，然后松开抱着她的双手，提起行李，踏上了汽车，离开了这个城市，回到我那多雨的南方。
看着地上昏黄的落叶，抬头看了看天空，这已经是我离开的第三年零十个月了，现在已经开始步入秋天了。
已经三年多了，为什么你还没有来？我一直遵守着当年那个约定，可为什么这么久了，你一点消息都没有？
带着疑惑，我踏上了前往北方城市的汽车，去寻找当初那个天使般的你。
下车后，看着曾经生活过的城市，眼前是无比的熟悉，似乎一切都没有多大的变化，看了看周围，按照脑海中的记忆，选好了一条道路找到了她的家。
到了以后，我并没有急着去敲门，而是在街角处的那一家商店打听起来，经过和商店老板闲聊，得知这附近并没有什么人家搬走，听到这个消息的我，也不禁缓了口气，看着她的家门一边走，一边取出口袋里的手机，拨出了那个一年未接我电话的她。
这时，我在背后听到一个犹如银铃般的笑声，有些不敢确定，微微侧过头，发现竟然真的是她，口里的话还没有喊出来，就发现在她的右边有一个很阳光的男孩紧紧的握着她的手，看着她满脸幸福的样子，一路上有说有笑，看起来很甜蜜的样子。
我直接愣住了，停住脚步。
那个男孩和我一样，笑起来也有两个酒窝，但是却比我阳光多了。
我就像一个傻瓜，看着她们与我擦肩而过，而我的眼睛却开始慢慢的模糊起来，然后看着她们的背影在我的眼里只剩下一个轮廓，而我手机都拿不住，直接掉在地上，随之落地的还有我眼角的泪水，从那个时候我的心脏已经开始碎了，那银铃般的笑声时不时的传进我的脑海，我只感觉天旋地转，心里面不停的呐喊：“我遵守了约定，而你呢？”
但是我却没有勇气去质问她，因为心碎了，痛的我已经没有说话的力气了。
我缓缓的转过身，眼角的泪，却是没有因为我的转身而停留，而是不停的滴落，就像天空中偶尔落下的一缕阳光，就算再高，也是缓缓的移动，然后降落在地上。
我离开了，坐在汽车上，看着窗外的不停掠过的景色，脑海里想着当初的说好的约定，嘴角掀起的不再是我那招牌式的微笑，反而是一抹浓浓的自嘲。
回到家后，带着沉重的步伐，走到了自己的房间，打开电脑，看着你的qq头像，那是沉寂了一年多的灰色，用鼠标点开后，弹出对话框，打出了一句话：“祝你幸福，我会遵守承诺，等待我曾经的那个女孩。”
打完这几个字后，我仿佛用尽了全身力气，趴在了电脑上面，脑海里闪过当初的一幕幕。
后来我听说，你们考上同一所大学，被班上同学成为公认的一对，听说他很浪漫，每一次都可以让你感动到流泪，听说你们每一天都喜欢黏在一起，不管是什么时候，听说他受伤了，你连续照顾他一个月，后来居然累倒了......总是能从你口里说多么爱他，你当初可否知道我是多么的爱你，爱你到永不放弃，爱你到至死不渝，到现在才知道原来终究是我自己一个人的幻想罢了。
在第七年，每一个午间的时光，我总是喜欢一个人戴着耳机，手里拿着一本书，找一个阳光很柔和地方，听着胡夏的那一首《那些年》。从我少年的那些时光开始的美好回忆，就随着这首歌那些年一样，变成一种名叫过去的东西。虽然已经叫做了过去，但是有时我还是会想起，在某一年、某一天、某一个时间有过一个像天使一般的女孩带着银铃般的笑声对我说过的承诺，感谢当时的那个女孩，让我懂得了什么叫承诺，而让一直没有违约过，感谢你成全了我记忆中的一段过去。

