      　　老黄的儿子小黄，大学有毕业后在省城上班几年了，人也30多岁了，可还没能交上个女朋友，主要原因就是没房，买不起。老黄这个爹也是个穷爹，连个首付都给儿子拿不出，愁得他吃不好睡不好。
　　这天他又是一夜没怎么睡，刚爬起来，忽然听到有人敲门，开门一看，是个不认识的女人，有40来岁的样子，手里还提着个兜，不用问，老黄就知道是个搞推销的。这一大早就上门了，老黄有点烦，话不说就要关门，要把女人拒之门外。
　　可是女人开口了：“你好，我有事跟你说。”
　　“你不用说，我什么都不买。”老黄冷冷地说。
　　“不，我不是做推销的。”女人笑了笑说。
　　“那你是干什么的？”老黄不客气地问她。
　　“哦，是这个。”说着，女人就从包里拿出了一个小盒子，又说：“您看看这个？”
　　老黄一看，什么不是，就是搞推销的，更反感了，又冷冷地说：“我已经说了，什么都不买，你请便吧。”说罢，又关门，可是女人一把撑住了。老黄有点生气了，沉下脸来想把她撵走。
　　但还没等他说出口，女人就又说：“我不是搞推销的，您看看吗。”她已经把那个小盒子打开了。
　　老黄低头一看，就是一件用纸折叠的小玩意儿，心里的气又升了一格，便一挥手说，我不要，赶紧走人！
　　女人就又说：“我不是推销，是送你的。”
　　“送我这个，我3岁的孩子呀？”老黄带气地说。
　　女人一点都不起急，笑笑说：“这不是孩子玩具，这是房子，三室一厅，100平多米呢。”
　　“什么，房子，三室一厅，100多平米！看来你是个疯子，我是个傻子，对不对？！”现在老黄倒不生气了，哭笑不得了，跟疯子生什么气。
　　可女人更认真地说：“真的是房子，我没骗你，我给你搭起来看看。”
　　老黄用手一挡说：“千万别，我也不想看。”老黄这样说，是想到这次送我纸的，下次就叫我花真房的价钱买纸房子了，我还没痴呆，这样的坑我不会跳。
　　女人没听他的，只管从盒子里拿里出来，并来到老黄屋里，往外一放，按了一下，就见那折纸膨胀起来，很快就膨大到屋顶，有门有窗，真的是房子，还挺漂亮。
　　老黄有点惊讶，听女人又说，你进去看看。老黄不解地看着女人，女人推了他一把，就把他推进去了。
　　到了里边老黄一看，哇，真是三室一厅，装修的也很漂亮，家具摆设还一应俱全，只要拎个包就能入住。老黄这下高兴了，从里边出来后，左右地看了看，就说。里边倒是挺宽绰的，就是外边看着太小了。
　　女人接过来说，这不是在屋里空间有限吗，要是在外边，就会涨到和现房同样大小。说罢就收起房子，叫着老黄来到楼外，一操作，果然就涨到与旁边的楼房一样大。老黄不再怀疑女人的话，觉得太好了，
　　老黄忽然就想到儿子，如果儿子有了这套房子，肯定能找到媳妇。他还想到一个问题，会造这样房子的，一定不是凡人是神仙，就问了一句。女人听了一笑说，我不是神仙，就是个普通科技工作者，这是我们为解决住房难住房贵研制的新产品。老黄一听既然不是神仙，那就得有卖有买，就问女人要卖多少钱？他不想沾女人的便宜，也是问问能不能买得起，因为新产品都贵的很。
　　女人一听笑了说：“我已经说了，送你的，噢，是送你儿子试住的，不要钱。”
　　老黄听后太高兴了，就又走进房子里，想这屋那屋再看看，可他忽然又想到一个问题。到了省城这房子放在哪儿呀？而没等他问，就听外边的女人说：“这房子只占空间，不占地皮，人进了屋就会升到空中。”女人还说，开关就在门上，入住的时候，点一下开关，房子就会升起来，出来时关上开关，就会降下来，并折合起来，放进盒里带着就成。
　　老黄听了后，就按女人说的操作了一遍，果然灵验，老黄更高兴了。出来后老黄想对女人说几声谢谢，可是女人已经走了。
　　老黄把房子收起来回到屋里，就给儿子挂了电话，说他要过去送东西。儿子问是什么东西，他还留了个大扣子，只说到了就知道了。老爸从没来过省城，难得有这样的心情。儿子不再问了，让他来就是了。
　　老黄就买了火车票来到儿子这里，天已经黑了，儿子带他先吃了饭，又说带他回住处休息。老黄诡谲地笑了笑说：“儿子，不用。”还拉着儿子来到一个人少，上面没电线的地界儿，这才掏出盒子，拿出那折纸房子。
　　儿子不解地看着他。
　　老黄就按程序操作了，那纸房子顷刻就涨大了。儿子和他开始一样，瞪大了眼睛看着，说不出话，不明白怎么回事呀，老黄便拉着儿子进去了。进去后房子就升到空中，父子俩就在里边住下了，很舒适，很惬意。住了一夜，儿子还没明白怎么回事。
　　第二天，老黄就按返向程序操作了一遍，房子又成了折纸，放回了盒子。儿子一直没有说话，一直很吃惊，也一直没明白。老黄也不知道怎么对儿子说清楚，也就没说，只给儿子介绍了操作的程序，因为简单，儿子一听就懂了。
　　小黄不用花钱租房了，到了夜里就把房子升到公司的上空，或者其他任何一个空间，安安静静地住在里边。这样小黄也不用跑路上班了，不用挤公交，不用挤地铁，节省了时间精力还有钱。
　　可老黄回到家里，怎么想，怎么觉得那女人不是凡人，就是个神仙！


