      慈善会堂的图书馆虽说面积比不上华丽的图书馆，可也是清新素朴，老房子大概是民国时期建成，却有着不一的中欧结合风格。从一个大约两米宽的巷口进去，才知道，这城市里还藏着个这样老旧的地方，两边矮房连着中间的四层高房，且墙上雕着欧式的浮雕花纹，精致得让人不由惊叹，又令人尊重，久望越是觉得感动，墙上缠着爬山虎喇叭花，浮躁的城市压得人透不过气，正好呆在一个这样的地方，而且它还是个图书馆，闲时就该在这样舒适的地方清幽的喝着香茶，看着描绘旧时的故事书。
我叫于惝，是小酒馆的经理，平日多时忙碌，偶然一次听客人说，才知道有这样一个地方，客人是个教授，也是那个图书馆的馆长，图书馆的原型是红军革命连线会所，后来知青们将这地方设立为图书馆，供知青学习，大堂挂着这房子主人的家族合照，两边楼梯上去便写着‘毛主席万岁’几个大字。
我坐在二楼走廊的老式木椅上，靠着墙看着鲁先生的书，往常就这么坐一下午，这天，一位大婶给我上了杯茶，咣的一声，杯子碰了桌上，扰了我看书会意的思绪，茶也洒了一些出来，茶色看出很浓，看不出是普洱或红茶，闻到那焦焦的味道，才知是熟观音，那大婶连忙说着：“不好意思，不好意思……。”本是有些责备之意，可看清才发现，那大婶是个瞎子，旁边还放着她的黑拐杖，便无心去怪罪，我拿起那杯茶闻一闻，那味道确实浓烈，尝了一口，苦涩的味道从舌尖便会到，一下子串到喉咙头，感觉脑袋都被刺激到了，那大婶还问：“这茶，会不会被我冲坏了。”我一下无措，却不忍的回了句：“挺香的，是熟茶吧，谢谢大婶。”往后看书，自是少不了一杯‘挺香的熟茶’。
这天下着雨，我撑着伞，本想湿嗒嗒的喝杯热茶也不错，也惯了那杯浓茶，正巧馆长也在，坐下聊了聊。许久那大婶也没上茶，便好奇的问了问馆长，馆长让人冲了杯清香，可我喝了，倒是不习惯了。馆长说，那大婶是个低保户，她丈夫赚的钱也只够三餐，馆长出于好心，让她在这打扫打扫赚一点钱，即便她失明，也是尽心尽力的，她家里还有个女儿，只是她女儿是个低能儿，近些日子梅雨天，还偷跑出去，发了烧，大婶只得请假在家照顾，馆里也算是半个茶室，冲茶本不该大婶来，那天是因为馆员在整理图书，大婶便自作主张的去泡茶，可她看不见，下多了茶叶，听我说茶好喝，每每我来此，她都兴兴的去为我冲一杯‘香茶’。原以为大婶只是失明，可她的家庭条件令我又是叹服，每回见她，都是开怀的，笑容挂在脸上，若不是馆长一说，何人能知她是苦哈哈，倒好，让我更是敬佩大婶。
一次，正巧下夜班，骑着老凤凰单车，哼着小曲，我自个的眼睛还挺好使的，路上我就看见那大婶了，杵着那根拐杖，背着个黑塑料袋，四处摸索着，我把车放墙边，就看了看她在做什么，她拐杖一戳，咣一声，正戳到一个铁罐子，便拾起来，放到袋子里，我算明白了，她是在收破烂呀！也不知怎么了，明明自个就很疲惫了，愣是跟上帮着她找一些纸皮罐子，弄捣了一晚上，她问了几回我是谁，我就笑笑没回她，后来把那纸皮搁车上绑着，跟着她回去，放好后，正打算回去，她急忙叫停我，把我请进去，她女儿正坐在地上，拿着笔就在报纸上涂，我还问她，大半夜不怕我是坏人么？她乐乐的说：“您帮我捡这破烂，还送回来，谁打我们这收破烂的主意，您啊，就是个老好人。”没见她丈夫在家，大概是还在工作吧。说罢她便冲了杯茶出来，她说这茶是邻居结婚，搬了家，送给她的，估计她自个也没舍得喝吧。这杯茶，依旧又苦又浓。
好些日子，我也是忙碌了两个月。一缕阳光，丝丝秋意，便又去看书，大婶听见我来，连忙去为我泡茶，这回的茶，倒是没那么浓，可我却感受到大婶浓浓的歉意，我便问她，为何这茶变了味道，她说：“前几天给客人也泡了一杯，人家投诉茶味过苦，自己尝了尝，才知道茶叶下多了，你还喝了那么多回。”见她内疚，本来便没有责怪她的意思，跟她解释道：“您就别内疚了，是我爱喝浓茶，怪我，怪我。”她才露出了笑容，脸上的纹痕让她显老了许多，见到她，便想起我的大姑母，亦是这么慈祥，不同的是她的条件也并不会让她生活变了味道。
喝了十几年苦茶，直到年前她去世了，再也尝不到人间这般只可意会的味道，寻不着了。



