      　　今天，是王不会的结婚的大喜日子，可是他一点也高兴不起来，因为家里穷，他是做的上门女婿。
　　他被媳妇的红绸带牵着进了正房，在洋溢着喜庆的气氛中，他看到自己的老泰山一脸庄严，正襟威坐。老岳母满脸堆笑，端坐一旁。在司仪的安排下，他拜完天地、拜祖宗，然后跪在岳父岳母的面前。在司仪的引导下，一字一板的说道：
　　小子无能，
　　改名换姓；
　　吃糠咽菜，
　　不能嫌赖；
　　受苦受累，
　　不说受罪；
　　挨打受气，
　　不能回去…
　　一边念着，两行泪水顺着面颊流了下来。
　　他的家在离这里一百多里的老鹰嘴村。因为村庄座落在酷似老鹰嘴的山形下面而命名。这里山穷水恶，十年九荒，是一个鸟都不拉屎的地方。生产队时，靠着国家救济免强度日，八十年代分田单干，他家承包了一片山坡，除了见缝插针种些粮食，另外还种了些果树。如果遇上赖年景，收的连吃都不够，丰收了，又因出山无路，只能眼睁睁看看那些山货烂掉。
　　他的父亲是八辈单传，没有任何背景，眼看着人家的孩子一个个都靠着关系走出大山，成家立业时，他的心都要碎了。是啊，要是自己的孩子走不出山门，谁家的女儿会送到这样一个连狗都不拉屎的地方做自己的儿媳妇呢？要是这样，那不是就在自己这一辈子绝后了吗。每每想到此处，心里就像刀绞一样的痛。
　　清明这一天，一个在外工作的邻居回家祭亲，说到孩子的婚事，那人对他说：咱们村现在的情况，要是能找到媳妇，真是比登天还难。如果你舍得撒手，就让孩子倒插门，那样总可以让孩子有一个家。将来他们有了孩子，第一个随她们家姓，再一个随你们家姓，岂不是两全其美？即便生不了两个小子，让孩子成个家总算能了结你一桩心事吧。
　　其父亲听了也有道理，便找来儿子商量。儿子起初怎么也不同意，可经不住父亲的再三相劝，免强答应下来了。
　　男女双方见面后，彼此还算满意。就把婚期定了下来。
　　要是新事新办，王不会倒也可以接受毕竟现在男到女家已屡见不鲜。可是老岳父固执，传统，非要把上述这一幕拉进婚礼仪式当中。他退却了，甚至打起了退堂鼓。
　　媒人劝他，对象说他：不过就是个仪式吗，就听他老人家这一回，了却他的一个心愿吧。而自己父亲则更直接了当：为了成家，为了让我早日抱上孙子，这事就这么定了。
　　他知道，父亲对延续香火看的比自己的生命都重要。听人说，自己曾有个哥哥叫王富贵。意思是要大富大贵，光宗耀祖。可是他的使命尚未完成，在三年自然灾害时，每天吃糠咽菜，肚子大的滚瓜溜圆。就是屙屎不给力，每天要用筷子扣，最终因为营养不良而撒手归天。爹爹气的三天三夜不吃不喝坐在家里落眼泪。
　　等到生下他的时候，他再也不想让孩子大富大贵了。说平安是福，听人说撞出名字的孩子好养活，就坚持要用老法，给孩子撞名。
　　在他十一天的那个晚上子时，正是鸡不叫狗不咬的时间，人们已经进入梦乡，父亲抱着他出去撞名了。
　　撞名是有一定规则的：必须在子时以内，遇到的第一个人就是起名的人，他说的前两个字就是他的名字。不管名字好赖一锤定音，而且事后还要拜人家为干爹，时不时的还要好吃好喝的待诚；如果在规定时间内碰不到人，就回想出门第一个看到的活物是什么，就以它为名。如果连这些活物都没有看到过，那就以出门碰到的第一个醒目的东西来命名。所以农村有很多叫小猫、大狗、石头、瓦罐之类名字的，大都是撞名撞出来的。
　　父亲抱着他在冬天的夜里走着，眼见的鸟不语，人无影，心里想着，自己一生不曾做过恶事，怎么连一个给儿子起名的人都碰不到？正在垂头丧气之时，忽听前面咣当一声，一个人影从家里走了出来。原来是光棍汉老假出来跑茅子。父亲急忙赶了上去：假哥哥，给孩子起个名字呗。
　　老假一边解腰一边喊道：不会，你去找别人吧。
　　不管好赖吧，名字总算有了：不会。
　　不会知道，自己就是父亲生命的全部，如果自己娶不到媳妇，父亲到死都不会暝目，因为会断了刘家的根。他含泪答应了父亲，举行了这场让他心底流血的婚礼。
　　新婚燕尔，软玉温床，让他感受到夫妻之间的恩爱。每当岳父喊他起床时，她都会紧紧抱住他：不吗，再待一会吗。
　　每到此时，他都会紧紧地还她一个拥抱，给她一个轻吻，然后挣脱妻子，起床干活。因为是在岳父家，他要给二老一个好印象。
　　开始的时候，他都是在岳父的指导下干这干那，时间长了以后，他便自觉的去干。虽然地多，但养种起来他感到要比山里轻松得多：种地不用刨抗，播种机一过万事大吉；草不用锄，喷雾器一打药就草死苗活地发揎了；小麦、玉米的收割更是轻松，用收割机一过就等着往家扛粮食了。他感到这个世界真的不可思议。
　　除此之外，他还经受着在山里想都不敢想的稀奇事。比如吃水不用肩挑，用手一拧水龙头就哗哗哗的流了出来；照明不用加油，用手一拉电灯就亮起来，而且想亮多久就多久；没事的时候可以坐在沙发上看电视，他很想知道那些小人人是怎么钻进那个小方框里的；更神奇的是在书上看到的汽车，媳妇就有一辆，每天开着它上下班，一点火，蹭的就没了影儿、、、、、、
　　这样的日子，自己以前想都不敢想，今天自己竟拥有了它。他的发誓：要勤奋劳动，省吃俭用，把日子过得更好，让子孙后代更幸福。
　　一年后，他有了自己的儿子，继承了父亲重男轻女思想的他，看着聪明可爱的小宝宝，心里充满了无比的喜悦与自豪。
　　可是随着时间的推移，家庭矛盾也就凸显出来。为了省水，他将洗菜刷碗的水搜集起来，擦桌子抹地，弄的满地都是菜叶，还让满屋子充斥着泔水的异味，还美其名曰说这样环保；干活回来不洗澡、不换衣服就进入厨房、卧室，弄得人人见而避之；更让人不能接受的是人家把厕所门锁着，不让人进去随着时间的推移，家庭矛盾也就凸显出来。为了省水，他将洗菜刷碗的水搜集起来，擦桌子抹地，弄的满地都是菜叶，还让满屋子充斥着泔水的异味，还美其名曰说这样环保；干活回来不洗澡、不换衣服就进入厨房、卧室，弄得人人见而避之；更让人不能接受的是人家把厕所门锁着，不让人进去解手，粪便多了还要出钱让人淘。而他却把厕所的锁子去掉，畅开让人进出，并自制了一幅茅桶，满了就往地里担。用他的话说，这样种出来的粮食产量高，省钱还好吃。
　　他那里知道，外面的人要的是面子，要的是卫生。岳父用眼瞪他，岳母慢声细语的劝他，妻子斥责漫骂他，他都置若罔闻。是的，他的父亲曾经教育过他，只要你认为做对了的事情，不管多少人反对，也要坚持下去。我勤劳节俭，何错之有？时间长了，他们会理解我的。
　　一家人见他屡说不改，便也较起了真，规定了三不让：不洗澡换衣服不让进厨房，不让上床，不让抱孩子。
　　前两不他倒无所谓，就是第三条让他不能接受，孩子是我的，就是再脏也不能剥夺我做父亲的权力。几次力争，终因寡不敌众而败下阵来。
　　一天中午，他从地里回来，看看家里没人，因为又渴又饿，没有洗澡，就钻进厨房拿东西吃。恰被出去吃饭的其他人看见。岳父上前就把他推了出来，并把他动过的东西扔了出来。他气的和岳父吵了起来。还是岳母心眼好，把他扯到陪房，做了一顿荷包鸡蛋挂面给他吃。
　　这次让他很伤心，俗话说：养老养老，吃饱躺倒。我这样辛苦的干，却落的这样的下场，真不如坐吃等喝，什么都不干的好。这种想法也许是的上门女媚对旧时不平等的婚姻制度的一种无声抵抗的一种共同心声吧。他也开始讲吃讲穿，干活开始变的拖拖拉拉，耍奸偷懒。没事的时候就和村里那帮年轻人吃饭喝酒、打麻将斗地主，没钱花了就狮子大开口，不给就大吵大闹，弄得一家鸡犬不宁。
　　为此，媳妇说他，岳母劝他，都无济于事。没有办法，家里只能断他粮草。不会也有办法，你不给钱，我就借、赊。到了月底找你挡帐你总不能说不管吧。
　　就这样别别扭扭的过了两年，家里拿他没法，也就听之任之了。
　　一天早晨，他吃完饭后正要出门闲串，忽听电话铃声响起。他一看，妻子的手机落在床上，就拿起一看，是一条短信：亲，今天晚上有空吗？六点钟迎宾旅馆见。下面注了个你的欣。
　　这是谁的号码，用了这么轻薄的语言，说明二人并非熟悉二字可以了结，她怎么连个电话簿都不上，她为何要刻意隐瞒他的个人信息？难道他们已经到了明铺夜盖的份儿？他不敢多想，赶忙记下这个电话号码后把这个短信删掉。
　　晚上妻子回家后，他不露声色的劝她带着孩子和他一块回家去住。妻子问他为什么，他也不说破，只是说在这里他站不住脚，父母都不喜欢他，经常闹的家庭不和。咱们离开了也许会好些。
　　妻子听了，说：要走你走，我和孩子受不了你们山里的那个罪，再说我从小就答应过父母不离开这个家的。
　　其实说的这句话是真的，原来岳父母并非没有儿子，在她五岁时，母亲生了一个男孩。那一年的夏天，因为还没有安装电，屋里睡觉太热，一家人都上房休息。她挨着弟弟睡觉时，翻身不注意，压在弟弟的身上。因为睡的死，孩子闷住了气她全然不知。当第二天发现时，弟弟已经命丧黄泉了。
　　她被狠狠的打了一顿，并发誓要做父母的儿子，一辈子不离开这个家。
　　见妻子态度坚决，联想到那条短信，或许他明白了什么。既然你们一家都看不起我，不想要我了，那我就破罐子破摔，混天渡日算了。于是家里活一点不干，吃喝嫖赌，无所不为。没钱了，就回家要，稍不痛快，就大喊大闹，为了息事宁人，家里也就有求必应，只求家里不再出现战争。
　　这年秋天，一家人忙的团团转，只有他一人倏手好闲，无所事事。岳父对他说：你看家里人都很忙，今天下午又轮到咱们的地里播种小麦了，你用三轮车把麦种和肥料送到地里，看着他们种进去行吗？
　　他眼睛一翻：不会。
　　都三十的人了，连这个都不会吗？岳父有些着急了。
　　是啊，我的名字就叫不会吗，我什么都不会。说完，哼着小调出门玩去了。
　　岳父虽然生气，但是毫无办法，只得放下手里的伙计，骑着三轮将麦种送到了地里。
　　天很晚了，还不见不会回家。父亲边吃饭边向女儿说了今天的事，末了说：这样的日子，也实在难以凑合着过下去，你要早做打算。看着女儿无奈的点了点头，叹了一口气回屋休息去了。
　　至晚，不会打着酒嗝，回到了家里。一边骂骂咧咧，一边趔趔趄趄的仰躺在床上，当妻子给他脱掉鞋，端来茶水时，他早已呼噜呼噜的进入了梦乡。
　　望着被他霸占的严严实的床，想着那里曾是承载他们初婚的幸福港湾。那些想不尽的甜言蜜语，柔情蜜意，一幕幕的展现在面前。是什么撕裂了他们的婚姻，让他们形同仇敌？可是任她怎么想，都难以给出一个满意的答案。
　　既然想不透，那就不想了吧。她躺倒在沙发上，闭目养起神来。
　　忽然，她看见母亲亲进来，说是有急事让她去办一下。她急忙发动着车，跟母亲出去。
　　这条路通往哪里，她似乎没有走过这条路。而且越走越窄，走到尽头，原来是县民政局。她问母亲：咱们来这里干什么呀？
　　离婚呀！
　　他不来怎么离呀？
　　你看他不是来了吗？他一扭头，果然看见不会从后边匆匆赶来，并径直向里边走去。
　　他迟疑了。难道这段婚姻就这样走到尽头了吗？他有些不忍。站在门口不肯进去。这时，她发现他扭过头来，向他吼了起来：干什么呢？快过来呀！她一激凌，嗖地站了起来，揉了揉惺忪的眼睛，发现丈夫一边呕吐，一边在喊她过去。
　　她为他倒了一杯凉白开，帮他喝下，看着他翻身躺下，鼾声如雷，她才将屋子打扫了一下，到儿子屋里睡觉去了。
　　第二天一早，她就醒来了。草草的梳洗了一下，就向卧室走去。
　　不会也起床了，因为昨晚喝的有点多，精神仍不大好。看到她进来，鼻子哼了一声，没有言语。
　　她在床边坐下，对不会说：今天有时间吗？咱们谈一谈好吗？
　　时间不都是你给的吗！你没有指示，我去那里找事呢。
　　她谈了他们这几年的分歧，隔阂。末了说：与其这样过下去，不如咱们趁着还年轻，各自选择自己的新的生活。
　　他冷笑一声：是的，这话你藏在心里很久了吧？我也知道这样的生活对谁都不好。要离婚可以，你必须答应我三个条件。
　　那三个条件？我尽量满足你。
　　第一个条件就是给我经济补偿二十万。
　　嗯，有点多，不过可以协商。
　　第二个条件就是让我把儿子带走，改做姓王。
　　这个、、、、嗯再说吧。
　　第三个条件吗，我喊了你二位老人十来年的爹妈，谁让咱岁数小呢，咱也不计较那么多了，就让他俩喊我一年爹爹就算扯平了吧。
　　你、你、你、、、、、、她气的面如土色，结了半天，转身跑了出去。
　　此后，她再也没有提出过离婚二字，只是和他基本断绝了交流。只是在逼不得己的情况下才给他一些钱花。用她的话说，就当是养了一条狼吧。
　　不会呢，也知道妻子对他也没有那个情份了。不过要想离婚，那就必须答应他的三个条件，否则，死也不给她离。他的说法是：你不让我好过，我就不让你过好。如果不给我钱花，我就摔东西，点火，如果再不给，那就拳脚相加，只到达到目的方肯罢休。
　　这样又过了一年多，一天，不会回来，拿了一个诊断结果，说是他得了尿毒症，要她准备三四十万，他要去医院治病。
　　天哪，这三四十万是个小数目吗！再说这几年家里的钱被他糟踏的已经所剩无几了，那里还能一下子拿出这么多钱呢？
　　你不用为难，到时候我会让你拿出来的。说完，往床上一躺，哼着小调进入梦乡。
　　她来到父母的屋里，说了不会的情况，商量着怎么办。
　　父母说，你看他把咱家弄得已经家徒四壁了，咱再借三四十万给他治病，那债务怎样偿还？再说治好他的病，岂不是要继续毁坏我们？可是不给他钱，又怕他挺而走险，伤害家人。不如说正在凑钱，尽量往后拖吧。她想想也是这样，就往后拖吧。
　　当不会向她要钱时，她今说明儿，明儿说后，后天拖到骡有后，就是一分钱不出。
　　无奈，不会到了市里，买了一个手机号，分别向妻子和那个曾经发过短信的那个号码发了个信息，大意是说原来的那个号码已经被另一口子发现，速到迎宾宾馆商量对策。并到前服务台定了房间，告知有人来找他（或她）时要他们去该房间等着。
　　等二人进入房间，互问换号的事，都表示不知情。才知上了当。正要出门撤走，才发现被不会堵在了里面。那个男子欲要溜走，被不会一拳打倒在地，然后骑在他的身上，一拳一拳的打在他的头上、脸上。
　　妻子见势不妙，急忙跪在地上向他求情。可是不会那管这些把妻子搡到一边，继续发疯似的向他打去。
　　妻子见势不妙，怕出人命，就死命向前一扑，搂住了不会。对身下的他说：快跑啊，快跑啊！趁着不会和妻子撕扯的当儿，那个男人急忙脱出身来，夺门而出。
　　不会想追，可是妻子紧紧的抱着他，无法分身。情急之下，从腰里掏出匕首，向妻子捅了两刀。见妻子倒在血泊里，他站起身，向门外飞奔而去。
　　好汉怕急汉，急汉怕不要命的汉，尽管保安左阻右拦，怎么能挡住不会疯了一样的身体。也该那个叫做欣的男子命短，拖着疼痛的双腿，怎能及不会的腿快，未到前台，就被一把拽住，身子连挨了十几刀，无力的瘫在地上。
　　不会扔下刀，向着西方跪了下来：爹、娘，我不会不能为你老养老送终了，可是我也完成了你的一个心愿，我们王家总算没有绝后。说着，身体慢慢的伏了下去。
　　保安控制住他并交给接到报警赶来的派出所的民警，当民警要给他上手拷时，他说不用费那事了，我跟你们走就是了，说着，一弯腰钻进了警车里。


