      　　偶然的日子，看了港囧，倒是冲着口碑去看的，还有之前的捆绑效应。其实徐峥的片子，拍得很用心。都是从小人物，小事件，以及人性真实的角度来说事件。虽然很多看客们说不如泰囧，人在囧途，但是风格与正能量都是一致的。他用他自己的内心世界告诉我们一个很真实的婚姻情感故事：每一个男人都在幻想着一场外遇，每一场外遇的结束，其实是更好地看清自己在家庭中的角色，家庭中的漏洞，再返回家庭，更加珍爱婚姻。
　　从影片中刻画的徐来，是一个浪漫多情，又富有才气的文艺闷骚青年，因为和杨伊无疾而终的恋爱一直成为了他的心病。剧片中的杨伊和蔡菠正反映出当今社会两种女性，前者独立，自由，甚至自傲；后者善良、近人、贤惠。又像现实中的小三和正室。看到这儿，一定有很多的家庭主妇当看到徐来奋不顾身去找着杨伊，会跳出来说：徐来就是看着碗里，吃着锅里。但是，徐来最后的一句话让人很感动，也许是说出了许多想着婚外情，为什么会有婚外情男人的心声：“我那么拼命地去找杨伊，去见她，不是因为我喜欢她，只是因为我想去再看一眼我的青春，和它说再见。我也想让自己知道，我的青春是真实存在过的。”那一句，很令人感动，只有真性情的人，只有真实而认真的人，才敢于面对自己的过去，才敢于正视自己曾经和现在。
　　蔡菠是符合当今中国传统文化的女性，虽然一身才艺，也为人谦和，但是对于爱人，对于婚姻，她还是选择了相夫教子，一心一意。丈夫就是她的天，就是她的地。不能指责说这类的女性太没有自我，只是从独立自主这一点，想更多地投一票给杨伊。那种骨子里透出的高傲，那种没有任何人都可以继续过好自己人生的女性。如果不防大胆设想一下，如果身为初恋小三的她在剧情中不退让，也不无所谓，真像是死缠烂打，那么，蔡菠的婚姻可以说，早已一败涂地。也到最后听不到徐来所说的什么告别青春。
　　在当今社会，任何出现小三的婚姻，并不是因为你不够好，你不够优秀，只是非常简纯地：他想见见青春；他想要新鲜。同样的，任何小三消失于婚姻，并不是因为你有多好，你有多优秀，只是非常简纯地：小三放弃了。男主才会回头自己审视自己的婚姻。
　　所以，当你不幸，正是蔡菠这类的主妇时，首先要明白，这是一个很正常的现象。在做心理课程的时候，有接过各类女性打来咨询的电话，有小三想上位的，也有正室想出击的，种种云云，首先，无论任何人，得明白，一个人正常的心理需求和事情的客观性。当你了解了所有的心理及事实，才会坦然接受，才会微笑面对。
　　当你的婚姻出现小三的存在，那么正是要反思自己婚姻的时候，小三的存在，并不是婚姻的灭亡，而是婚姻的升华。你度过了，你们的婚姻会比之前更幸福，你度不过，你们的婚姻就是坟墓。如果没有杨依的短信，如果没有杨依的相见，也许，今天的徐来，还在内心抱怨着蔡菠及她们一家人，对他的不屑，对他的轻视。他还没有想过，还没有认真地考虑过，谁才是值得他一辈子携手的人。谁才是他的家。
　　所以，无论是一段婚姻，还是一段感情，都需要一个给对方思考和审视的过程，也许这个过程会有点长，也许这个过程会有点曲折，甚至会有第三者的出现，但是，重要的是，最后，他做出了选择，他才明白最爱的人是你。这才是你们婚姻的升华和有效的沟通。
　　娱乐圈中文章和姚迪的故事再满尘风雨，但最后别人关上门到今天却还是幸福的一家人，人家就是幸福。而张柏芝和谢霆锋再有两孩子，在外人眼里看似再和谐，全天下人都不看好锋菲恋，但是，到今天，终还是离婚收场，当然，并不一定说不离婚的就一定幸福，离婚的就一定不幸福。只是，从外人的有色角度来看，婚姻是需要磨合和相互包容，体谅还有审视的。走过了，你们就是白头偕老，走不过，你们就相望江湖。
　　借第三者视婚姻，有句话说：没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三，同样也有一句话说：没有拆得散的夫妻，只有不努力的经营。再好的花，也需要浇水呵护，更何况是婚姻呢？
　　看港囧，悟出幸福的法则，很简单：和你的爱人多做做青春的新鲜事，多进行有效的沟通，没事玩玩神秘。经营你们的婚姻永保青春，发现问题及时解决，用微笑面对婚姻成败，做独立，自爱，爱家的三好女人。


