      　　湖谷山下有个手扒岩，岩上有个“弃娘洞”，洞侧石壁记载着这样一个故事。
　　从前有对夫妻，丈夫姓李名福根，生性懦弱，耳根耙软，唯唯诺诺，凡事难以作主；妻子姓姜无名，俗称李姜氏，性情强势，独揽家政大权，且好逸恶劳，贪图享乐。
　　福根幼年丧父，其母唐氏守寡未嫁，含辛茹苦哺育儿女。福根成年之后，母亲为其收亲接眷，成家立业。至此，唐氏本该逸享天年，不再劳作，但她并不清闲，被儿媳当牛马使唤，帮其抚育孙子，喂养牲畜，洗衣做饭……
　　尽管如此，并未博得儿媳怜爱，稍有不从，便会受其辱骂。福根虽觉心疼，但迫于妻子淫威，亦敢怒不敢言。其母见其两面为难，反倒劝其：“凡事皆须忍耐！”
　　唐氏而今老矣，体弱多病，耳不好使，眼也不灵。吃得饭干不得活，已成其为累赘。儿媳姜氏不仅不体桖，反而更加虐待，让其吃残菜剩饭，穿破衣烂衫；时常指桑骂槐，凶言恶语不断，甚或指望其早赴黄泉，怎奈阎王不勾簿子。
　　姜氏突生毒计：将娘弃入深山，让其饿死、冻死或野兽吞噬。福根心疼亲娘，实难从命，但其软弱无能，胆小惧内，亦不得不妥协。
　　晚上，姜氏给老娘煮了好吃的，然后为其穿上新衣，并骗她说：“天恐下暴雨，怕房屋垮塌，暂送您去岩洞躲避。”然后，吩咐儿子丁丁睡下，命福根用背篓背着老娘，二人同往湖谷山，爬上手扒岩，忽见一洞，将娘置入洞内，扔掉背篓，准备回家。
　　此时，丁丁突然从后面窜出来。夫妇一惊：“你来干啥？”原来，他俩密谋歹毒之计，被丁丁听到，得知他们将行不义，抛弃奶奶，便佯装睡着，然后趁其不备，便悄悄跟随其后，来到此地。他跑进山洞，抱住奶奶梗咽道：“奶奶，他们在骗您，实是不要您，将您抛弃！”
　　唐氏抚摸着孙子的脑袋说道：“其实，你父母的意图，奶奶早已知晓，但无可奈何。而今我老了，不中用了，吃得做不得，本也该死了！”然后，她又拉住他的手，深情地嘱托道：“丁丁，你长大之后，定要做个真正的男人，好好孝敬你的父母！”
　　福根见此情景，再也忍俊不住心中的悲痛和怒火，噗通一声跪在母亲面前嚎啕大哭，并不停地忏悔：“娘，都怪儿不孝，也怪儿无用，连自己的亲娘就保护不了！”说毕，将老娘一把拉起背在背上道：“娘，我背您回家，从此再不分离。”
　　丁丁随即去捡拾背篓。其母姜氏见状立即止住道：“这么一个烂背篓，你捡它干啥？”丁丁乜视她一眼，气愤道：“我捡它回去，等以后您老了，再用它背您呀！”
　　后来，也许是良心未灭，或许是被“童言所悟”，姜氏痛改前非，善待婆母，直致终老。并请石匠将这个故事镌刻在“弃娘”之处的石壁上，以此警示后人。并在故事末尾处添加一句偈语和一句格言：“不怕你不孝，一报还一报！”、“屋檐水滴旧窝窝，点点不差离！”



