      　　王军最近总是精神恍惚，干什么事都是一副心不在焉的样子。这不，下午煮稀饭又忘了关火，一锅稀饭硬是烧成了‘锅巴饭’。
　　“老公，不就一个科长吗？咱……咱不当了还不行吗？你看看！……好好一个人都成什么样了……”王军的老婆李红一边收拾一边心疼的劝道。
　　“不当了？”王军闻言高声叫道，“我都四十三了，你知道我等这个机会等了多久吗？不当了？……绝不可能！”
　　原来，王军所在科室的科长到了年限，就要升任副局长，这样一来，科长的位置就空了下来。同时，从上面传来消息，这次局领导决定在科室里任命一名新科长，条件是工作经验丰富的老科员，而科室里大多是刚毕业的大学生，资历最老的不正是自己吗？但是还有最重要的一条，那就是由老科长负责举荐。
　　王军觉得这简直就是为自己量身定做的机会，这让他心中深埋多年的豪情壮志突然爆发出来。
　　这一阵子，科里不少年轻科员都开玩笑的称他为王科，他表面虽然连连摆手，心中却像吃了蜜一般，一种领导的优越感油然而生。
　　然而，本应该顺理成章的事情，却不想半路杀出个程咬金来，科里比自己晚九年的小张最近有事没事老是往科长办公室跑，科长对小张的态度也越发亲密，科里甚至渐渐传言小张会接替科长。
　　这回王军就急眼了，到嘴的鸭子岂能让它飞了，就和老婆一商量，拿了一个装了两千元的信封径直便进了科长办公室。不想科长一见信封里的钱，脸色大变，桌子拍的震天响“你这是干什么？……咱们天天讲要廉洁为官，你这种行为是违反纪律的！……立刻拿走！”
　　从科长办公室出来后，王军就变成现在这样了，本想讨好科长的，却不想被狠狠地教训了一顿，这下事情可让他给办砸了。其实他心里知道科长是怕人说闲话，放在几年前，他可是亲眼看见有人将一个个信封塞进科长口袋里，而科长也笑呵呵的欣然接受。现在形势不同了，上面抓的严，科长自然也就不敢以身试法了，可要想悄无声息的将钱送给科长，还要让他敢接，王军想破脑袋也想不出个十全其美的办法来。
　　这时，门口的防盗门突然响了一声，王军知道，是正在上初中的儿子回来了。
　　“爸……爸！快！给我发个红包！”儿子人还没进来，便先喊起来。
　　“发红包……发红包！……”王军猛的一拍大腿，一把抱起走到面前的儿子狠狠亲了两口“好儿子，乖儿子，你可真是爸爸的福星啊！”惊的正在做饭的李红又是一阵埋怨。
　　三天后，局里召开了党委会，会上老科长力挺王军，充分肯定了他多年来为局里做的贡献和出色的工作能力，不久，局里便进行了人事调整，老科长升任副局长，而科长位置则由王军接任。
　　时间回到三天前的下午，王军猛的一拍大腿，儿子的话令他脑中灵光一闪，进来大家都流行在QQ上互发红包，亲人间、朋友间、同事间发的不亦乐乎，抢的热火朝天，发的图个吉利，抢的图个热闹，可谓全民皆宜。
　　当天晚上，他便将2000元红包发到了科长QQ上，什么？你说我这是贿赂？开什么玩笑？……这是同事间相互娱乐！当看到对方已接收的消息时，他就直到这回……自己是走对门了！
　　后面几天，科长见到他时总是面带微笑，在后来，他就成功接任了科长的位置。
　　任命下来的那天，科里成员请他聚餐庆祝，酒过三旬，有人问到他成功上位的秘诀。
　　他神秘的笑了笑，“记……记住！……做任……任何事情！都要……与……与时俱进！”说完便一醉不醒，留下一桌满头雾水的众人。

