      　　阿花是07年9月份在东莞茶山一家韩资公司认识的，与我同姓，名秀花。她性格开朗、温柔、细腻是一个非常可爱的女孩子！
　　第一天上班，我吃完早餐后，走在公司员工通行便道上，忽然，眼前有一位体态轻盈的女孩吸引了我的眼光。她慢慢的走着，随着她那袅袅婷婷的脚步，摇曳多姿的身姿很是吸引人的眼球儿。她的身姿那么婀娜，身体上并散发着一股浓烈的香气，扑面而来，很是让人陶醉入其中。随后，我与随行的同事们跟前打听才得知：“她是负责公司前台接待、收发文件等工作。”每天都在前台服务。
　　上了几天班后，我来到了前台，推开旋转门走进大厅，时尚简洁的装修，光可鉴人的大理石地面，四壁金碧辉煌。顿时，听到前台的电话叮叮当、叮叮当响起。坐在前台的阿花拿起电话：“喂！你好！这里是世擎光电，请问有什么可以帮你？”她不仅漂亮而且有气质，披肩的头发衬得她的皮肤白白嫩嫩的，俊俏的脸庞，弯弯的娥眉，面色白皙红润，美丽动人。之后，我在前台旁边的沙发上坐了下来，阿花手持电话扭头微笑的望了我一眼，又低头对准话筒说起。她的声音甜美动人，连笑容都那么职业化。几分钟过后，她扣了电话，转过椅子。我就开始和她搭讪并诚恳的向她自我介绍。她听后，微笑着也自我介绍，我们彼此都很谈的来。
　　在往后的工作中，只要我一有时间就会来到前台和她闲聊调侃、或是上班/下班时向她问好。‘你好、点头、微笑’这些成为我使用率最高的问候方式。时间久了，这也成了我的潜意识。
　　一月后，我因工作认真勤快，领导提拔了我管理一般人马。升了头衔后，我心想总算是熬出头了。这下就可以来去自如，前台更是没得说。可是还没做上几天的官瘾，工作当中便出现了问题，令我头痛无比。郁闷时，我常去前台走走，阿花看出我浮躁的心情后，就对我管理方面提出了很多意见和建议。
　　自从有了阿花宝贵的建议后，我的工作驾轻就熟。
　　为了感谢同事们在这段时间里，对我工作上的支持与配合。发了薪水，我就宴请大家大饱一餐。然后我们一起走进KTV包厢投币唱歌，看着同事们坐在沙发上，一边喝着爽口的饮料；一边在歌词代码册中寻找着自己喜欢的歌曲。在五彩缤纷的闪光灯与歌曲的伴随下，大家好是兴奋，你一首，我一首，快该阿花唱了。我扭头望着坐在沙发一角的她与大家一道热情的为歌唱者鼓掌‘再来一首、再来一首’。轮到阿花唱歌时，她却声称自己唱的不好听。最后在我们大家的掌声鼓励下，她最终唱了一首美丽动听的歌曲。阿花在唱歌时，大家都不断鼓掌、呐喊。那一晚我们从KTV包厢里出来时，同事们都乐而忘返……
　　随着一天一天和阿花在一起工作，我发现自己已经深深的喜欢上她。
　　我觉得和阿花在一起工作的时候很快乐、很温馨。而且每次看见她的时候，我的心跳加速。为了实现自己的心愿，我开始打算向她表白心意。可是每次话刚到嘴边就都咽了下去。虽然和她近在咫尺，但又不好开口。无奈之下，我想到了阿燕，让她来帮我。
　　阿燕和阿花一样，都是我手底下的女同事，何况她俩同居一寝，关系密切，如同姐妹，我心想让阿燕给我办这件事最合适不过了。
　　当天想好后，我就找到了阿燕，然后直奔主题向她一字一句地说明了我的来意。并再三叮嘱给我美言几句。阿燕听后笑着说：“嘿嘿，我早看出来你对阿花有那个意思了。行，没问题，我帮你搞定。”听她说完后，我心里美滋滋的。
　　第二天早上，我进入了饭堂，看见阿燕在餐桌上吃早点。然后，我拿着餐具在窗口打上饭直冲到阿燕对面坐了下来，我嘿嘿笑着问她：“你昨晚对阿花说了吗？阿燕说：“说了呀！但她没有说什么话，我也猜不着她心里是怎么想的？接下来就看你自己表现了。”饭罢，我便直往前台方向走去。走在大厅外面透过大厅的玻璃望去，看见阿花打扫着大厅的地面卫生。之后，我迈步走过大厅旋转门向前台走了去，一屁股就坐到了椅子上面，阿花抬头伸颈手持着拖把白了我一眼，说：“咦……怎么搞得，这块地板刚用拖把拖过，还没晒干，你这一来，又弄脏了。”我说：“就脏那一点点，我一会自己拖地。嘿嘿！”过了一会儿，阿花打扫完后，就在前台桌面的文件夹里的把文件进行整理归档。我扭头望了阿花一眼，从她眼神里能判断出来，她似乎已经明白了我的心意。我久久凝视她，她且含蓄的笑着说：“咦……不要用这样的眼光来看我，像什么话，有什么好看的！”我说：“我想，我就看！”由于工作关系，我常常在前台驻足，与阿花朝夕相处，难免会让我想入非非。
　　长久以来，我对情感上的渴望，一瞬间全部转嫁到了阿花的身上。
　　可是，正当我要向阿花发起浓浓的爱意时。我却没察觉到，有一位进公司没多长时间的男同事也打起了阿花的主意，并早先向阿花殷情，他不断向阿花发起强势的攻击，令我没有想象到。对于他，我不是很了解，只知道他与我是老乡，其它的一点都不清楚了。
　　在那段日子里，我发现他不停的出入前台，老往阿花身边跑。每次往一楼大厅望去，看见他和阿花坐在一起有说有笑，合不拢嘴。看到后，我心底下的怒火一下子全部涌了上来。然后，我进了大厅旋转玻璃门，直往前台奔去。我假装借工作为由，想将他从阿花身旁轰走。可是，刚和他搭上话，我们就吵了起来。阿花在一旁低着头，一直没有啃声。她心里也清楚，我们俩个是因为她才发起了激烈的爱情争夺战争。
　　在阿花眼里，我依然是我，他依然是他。对于阿花来说，我只是一个还未掀起波澜的湖水。我心想早有一天，我将会扭转乾坤，改变局面。
　　然而，时间并没有为我带来机会，几天之后，他们俩还是走到了一起，下班后形影不离，自从他隆重登台后，我便悄然无声的谢幕了。
　　过了一个星期，我下班来到了公司附近的商场买生活用品，路过购物广场休闲椅时，我看见阿花小鸟依人般依偎在他的胸怀，看到后，我心里不是滋味！
　　在以后的工作当中，我去前台的次数逐渐少了。我也感觉和阿花疏远了许多，每次与她擦肩而过，没有表情，没有语言，看到心爱的女人与自己形同陌路。同时，回想起往日的恋情，内疚之余，又有些怅然若失。
　　接下来连续五六天下班回到宿舍。看到同事们都频繁外出约会，个个对着镜子妆饰自己，梳头、擦亮皮鞋。我躺着床上闷闷不乐，望着天花板静静的发呆，思绪迷茫……
　　两三天下班回到宿舍，“今晚去哪玩啊”、“我去找我女朋友”，一位同事满脸春风的说道。随后听到‘哐当’一声，他们关门而去……
　　十几天后，我没有像往常一样下班回到宿舍里，而是走出了公司大门，没有目标的行走着，我像游神般在路上穿梭，车鸣以及人的嘈杂声交织成一片，我一个人孤单的走在在车水马龙的大街上，不知何去何从，安静的观望着与自己擦肩而过的陌生人，他们的背影太冷漠，夜风与树叶摩擦而出的寂寞声响，始终无法打破了心里的空寂。接着，我又沿着人行道走进了综合市场里。每走一家商品摊位，我就停下脚步挑选自己喜欢的物品。最后，买了些生活用品和一只鳖带了回去。
　　回到宿舍，同事们见我带了鳖回来，然后，在宿舍楼道里嚷嚷着，一下子同事们都说：“领导，给兄弟们换换胃口呀！”我考虑后就答应了他们的要求。
　　晚上做鳖肉汤的时候，同事们都忙个不停。你去买啤酒饮料；她去买佐料蔬菜，各有分工。大伙把分配的任务做完后，都争着女同事帮忙提水，看着女同事们在一个简单的临时厨房里摩肩接踵地操刀挥勺，忙个不停。半个小时之后，“鳖肉汤煮熟了，赶紧摆好桌椅，准备端饭了。”一个清脆的声音瞬间传来。男同事们听到后，高兴的都蜂拥而至，把做好的鳖肉汤以及饭菜都摆在餐桌上。大伙很是兴奋，很快围满了餐桌。当时，阿花和他一块都出现在餐桌前，他就坐在我对面，阿花在他旁边。那晚我心情不好，没吃多少，我就回到宿舍静静地躺在床上。哪怕是单独相处，我的脑海里总会闪现出阿花地的身影，而不敢恣意妄为。接着，我点燃了香烟叼在嘴边，白白的烟雾自我微启的嘴里轻轻往外飘扬。它们张开白色的翅膀在空气中弥漫，烟灰缸不知不觉盛满了歪歪斜斜的烟头。偌大的寝室一片空荡，寂静中我的思绪开始延伸……
　　半个月之后，正当我对他流露出友好的印象时，他却离职了。
　　他离开公司的那一天给阿花留了一张纸条，阿花看完后哭了，哭的好伤心。我缓步走到阿花身边，在前台桌面上把那张神秘的纸条看了下，纸条上面写的是：”他家的住址和电话，还有他给阿花申请的QQ号码与他的QQ号码。“我看完后，望了阿花一眼，看她从刚开始眼泪都没停止过，像止不住的泉水一样向外流淌着。看到眼前这位昔日梦中女孩难过的样子。我心里也不好受。我让她想开点，不要在这样子了。我说：“既然他能给留下他家住址和电话，说明他心里还有你，不要再伤心了。”阿花听我说完后，低着头哭着说：“她要离职。”当时我听后，感觉天空一片黑暗。然后，我就对她说了许多安慰的话语，苦口婆心的劝她不要离职。她沉默了一会儿说：“她不离职了。”虽然阿花说这句话时已经没有了哭泣声。但是，仍然还能看见残留在她脸颊上的泪痕。听她说后，我心里才安定了下来。
　　自从他离开公司后，阿花在上班时，都没笑过，整天闷闷不乐的。直到他从老家陕西咸阳给阿花打来电话时，阿花脸上才浮现出了久违的笑容。看到阿花怡然自乐的样子。我心里倍感欣慰！阿花和他通完电话后，扭过头来高兴的对我说：“我们年底一块回西安，到了西安后，你顺便把我送到咸阳旬邑去。”我说：“行，没问题，我年底正好回家，咱们一起到西安后，我带你在西安逛一逛。“她听后一下子喜笑颜开！
　　在往后的时光里，我再也没听过阿花在我跟前提及他们俩的事情，我也没有多过问她，只有阿花闲聊时，从阿花只言片语中得知：“自从她接到过两次他打来的电话后，他再也没有了音讯。”我问阿花：“怎么了？”阿花说：“我也不知道！”说完后，阿花脸上充满了一丝丝忧伤。我让她想开点，说不定过几天，他就给你打电话了。阿花听后垂头丧气地说：“他不可能在打电话过来了。”我听了也止住了话题……
　　转眼间，三个月过去了。我的薪水也调高了，手头也阔绰了很多，我买了一部小灵通，阿花给她增添了一件新衣。其他同事也是疯狂购物。大家都随心所愿，购买着各自喜欢的物品。
　　几天后，经我与领导一同商定，近期内将举行部门工作人员聚餐活动。之后，我在部门内来回宣传，同事们获悉后，一致赞同！
　　在聚餐的那一天晚上，我们一起来到聚餐的酒店里，大家一一就席后。每人都轮流点菜，你一道、我一道，一会时间，餐桌上摆满了丰盛的美味菜肴。开席后，不怎么喝酒的我，也小酌几杯。一边与他们共饮；一边谈笑风生，聊聊曾经、现在和以后。最后，我们离开酒店时，行政助理和总务烂醉如泥……
　　在以后的工作之中，我常常去前台走走，来来去去，时间长了。其他同事觉得我还对阿花有爱慕之意。有时我在给同事们召开工作会议时，时不时就有同事在我面前提起。阿花见状说：“咦……行了、行了、少说一点！”听她这么一说。我立即说：“解散”！同事们看到后都仰头哈哈大笑了起来……
　　过了两三天左右，阿花烫染了时尚的发型。听阿燕说：“阿花要请假回家，所以就这样打扮自己了。”闻讯阿花回家的消息后，我立即打电话给阿花：“有什么事回家，请多少天假？阿花说：“回家看看父母，至少要十几天吧。”我说：“哦”，然后，她说：“本来我等一下就告诉你，我请假的事情，没想到你先问起我了。”我说：“我是听阿燕说的。”阿花说：“哦，我昨晚在宿舍对她说起了我回家的事。”我说：“哦，嘿嘿，你现在的发型真好看。”她说：“咦……哪里啊，丑死了。”之后，她拿着写好的请假条往人事部走了去，阿花办妥了请假手续后，简单的拿了点随身行李，向我打了声招呼，便匆匆赶往了东莞汽车站。
　　过一天，阿花给我打来电话，她说：“自己已经到广西三江了，现在刚刚乘车到家里。叫我别操心了。”我说：“嗯，到家就好，盼你早点归厂啊。”阿花说：“咦……我刚到家，你就盼我归厂啊，真是的！”我说：“嘿嘿，来东莞提前给我打个电话。我去汽车站接你。”阿花笑着说：“咦……，不用接我啦！”我说：“嘿嘿，那你忙吧！”话罢，我心情无比高兴。
　　可是，接连几天没有看到阿花，我感觉心里空荡荡的，干起工作也没心情了。每天我都在数一数二盼望着她能早点归厂。
　　一天、两天……十三天，阿花的假期终于到了。她提早两天从广西三江赶了过来。
　　看到阿花回了厂，我的世界才敞亮了许多，干起工作也有精神了。
　　记得，阿花返回公司工作后，那天晚上刚刚下班，她给我打来电话说：“想做点面条尝尝。吃大米饭都吃腻了。”并嘿嘿的笑着说：“我们俩虽然是朋友了。但不是那种朋友，你可不要想歪喽！”听她说完后，我眼睛都直了。我说：“我现在不管和你是什么的朋友了，只要能吃上你亲手做的饭足矣，嘿嘿！”她在电话那头嘿嘿的笑着说：“那我等会去市场买菜，和阿花通完电话后，她去了附近的综合市场买了挂面和蔬菜。”看到阿花回来后，先是洗干净了蔬菜，然后，打开电饭煲煮面条了。阿花做饭幸苦的样子，我不停在她身边赞美她，阿花听后：“咦……不要这样说啦！所有女孩子都会做饭的啊，不要夸我了。真是的。”过了一会儿，面条煮熟了，阿花盛好了饭给我端了过来之后，我连吃了两碗。阿花还说：“下次还会再做面条吃。”听到后，我悠然自得。
　　我感觉和阿花在一起很快乐，好有幸福的感觉。
　　每次下班后，和阿花在并肩行走在马路边的人行道上，遥望着夕阳那温暖却不刺眼的光晕，一种淡淡的安逸与幸福。
　　过了半个月后，阿花又给我闪来电话，她说：“我还想再吃面条，最近东莞这边冻死了，我还没遇到这么冷的天气！咱们吃完面条后，再喝点汤还能暖暖身子。”我对阿花说：”哦，这都是湖南郴州冰冻雪灾引起的。这鸟地方仿佛生活在北方的故土之上，冷的要死。”阿花说：“这次你去买菜吧。”在电话那头那娇气声音：“买油麦菜菜、香肠、鸡蛋、方便面……”听到阿花的吩咐后，我立刻撒腿往综合市场方向跑去。在市场商品摊位上，我把菜买齐后，拎着大包小包的东西回到公司，站到阿花跟面，提着蔬菜在她眼前一晃，都在这了。阿花轻轻将嘴角上扬，只见她言笑晏晏，可爱之极。她转身从袋子中取出蔬菜，开着水笼头冲洗。然后插上电饭煲倒入水，看着她那体态轻盈的身姿。我心里不断感叹，如果有这样的女朋友那该多好啊！阿花转身嫣然一笑‘咦……，看什么啊，有什么好看的啊，真是的。’我说：“嘿嘿！”之后，阿花转身用菜刀切着菜，过了一会儿，饭终于煮熟了，阿花像以前一样端着满满一大碗的热汤面条递到我的手里。并不停的给我碗里夹香肠和鸡蛋。我喜眉笑眼的望着她。接着，阿花说：“咦，别看了，赶紧吃饭。你在这样我下次就不给你做面条了。”阿花说完后，我赶紧低头美美的吃起了饭。
　　很快，元旦到了。公司举行了庆祝活动，晚上庆祝活动开始后，我们品尝了最有名的韩国烧烤，也听了公司高层唱着韩国歌曲，并说起了不太流利的中文。在闪耀的灯光下，员工们的掌声如雷，尖叫不断，好一番热闹景象。那一晚，我们员工们很手舞足蹈，大家脸上都洋溢着节日的喜悦！
　　过几天下班，吃罢晚饭后，我和阿花还有几个同事一起围坐在公寓楼梯道旁边的石板凳上聊天，阿花突然问起我：“你家那边是不是搞新农村建设？”我说“是啊！已经搞了好多年头了。”然后，我说：“我的家乡可美了。地处关中平原渭河河畔北岸、历史悠久、人文荟萃、经济繁荣、交通便利。我们绛帐镇自古以来即为关中西府的重镇，又是西北地区规模最大的食品工业园区。使得建忠集团、华龙日清面业、今麦郎食品、等一批国内著名企业纷纷落户园区。“阿花他们几个听得津津有味。我接着还说：“现在这个时候，有电视剧剧组人员在我家旁边的渭河河滩上拍摄新版《封神榜》连续剧。听家里人说已经拍了2个多月了，有好多重量级影星加盟该剧，拍摄现场很是壮观。围观的父老乡亲人山人海，个个仰头伸颈观望着，不时交头接耳，冁然一笑。并且还有导演选拔群众演员，一天有60元的报酬，我们村就有好几个人饰演！”阿花他们几个听了后。都把自个的家乡在我面前炫耀一番，说的是滔滔不绝，连绵不断……
　　十几天后，公司成立两周年的日子到了。在庆祝活动的那天下午，我和办公室人员乘坐公司的商务车提前来到酒店布置了活动现场。
　　到了晚上，公司用大巴士分批次载着员工驶进酒店，酒店大厅内灯火辉煌，鲜花锦簇、条幅迎客、气模拱门横幅上写着：“热烈祝贺东莞世擎光电有限公司成立两周年”字样。之后，全体工作人员齐聚一堂，欢声笑语，共同见证这隆重的时刻。
　　晚上9时许，公司总经理Tony先生、行政总监TracyLiu女士先后庆祝仪式致辞。当晚共有500多员工就席，个个笑逐颜，脸颊上都洋溢着快乐的笑容。开席后，大家的气氛一下子热烈了起来。然后，我们动起筷子津津有味的品尝着美味佳肴，吃饱喝足后。我望着周围邻桌的情侣员工们，他们窃窃私语，亲密无暇。看着这些亲密的举动，让我心里不经意间神色黯然起来。然后，我又抽了一支烟，吐出了一团雾，雾缭绕着在我的眼前缓缓飘散。随着烟雾望去，看到员工们一脸笑意举起酒杯，骆驿不绝地走往领导餐桌前。我只是默地看着，仿佛置身事外。最后，行政总监TracyLiu在演讲台上发言：“为了感谢大家辛辛苦苦的为公司付出了辛勤的劳动，今晚公司将拿出一部分资金设一、二、三、四、五等奖项，从500元现金到5000元现金，通过抓阄的方式，来奖励中奖员工。”大家听后，都把目光转移到主席台上。同事们的双眼炯炯有神，大家对财富延颈鹤望，每个人心里都希望自己分享中奖的喜悦。之后，看到主席台上中奖员工们喜悦之情溢于言表，让整个庆典仪式丰富多彩，趣味盎然，热闹非凡。
　　接下来，由于工作原因，我和领导意见达成不一致，渐渐的和领导关系冷淡。最后，被迫离开公司。在我提着行李出厂的那天，阿花站在前台玻璃门前，久久仰望着公司大门口。然后，我放下行李跑到阿花身边，阿花惊讶望着我说：”怎么回事呀，好好的干嘛要走！“我吱吱唔唔的说了一堆搪塞的话语。离别之前，阿花说：“找到工作后，先来个电话。”我对她说：“阿花，我一定会来看你的。”阿花说：“要照顾好自己，此时，她的手不停的挥动着。”那一刻，我只觉得离别的时候是那么伤感、那么舍不得。最后，我提着行李坐车来到了与茶山镇毗邻的石排镇。
　　来到石排镇已经快临近春节了，我在石排镇的一家衣帽厂找了一份工作。上了几天班后，心里有点想念阿花了。于是，那天下午下班后，我就坐上去往茶山镇超朗工业区的公交车，刚下了公交车，我就掏出小灵通给阿花拨去了电话。接通后，我说：“阿花，我坐车到茶山了。现在在超朗市场，你赶紧过来。”她说：“啊！我都和阿燕还有两个男同事今天下午一起离职了。我们四个现在在寮步镇。”听阿花说完后，我心里的一切美好想法瞬间万念俱灰。之后，我便带着失望的心情坐车返回了石排镇。
　　春节到了，大年除夕晚上，当地家家户户都洋溢着新春的喜悦。伴随着鞭炮鸣响，处处流露欢喜，大街上车流不息，人人都喜笑颜开，唯独我感觉不到喜悦。然后，我在饭店简单的吃了点年夜饭就回到厂里，进了宿舍后，我点燃了香烟叼在嘴里。一个人走到宿舍的阳台上，在冷冷的月辉下黯然失色，望着灯光下川流不息的车子，一种情绪在心底慢慢的升起，思乡的心情无可限制的涌现出来。
　　元宵过后，我便离职了。本想去寮步镇看看阿花，我却迟迟没有赶过去，一直在石排镇晃荡了好几天才有回家的想法。
　　到达东莞市常平镇火车站的那天上午，我给阿花拨了电话，她得知我要回家后，给我说了许多祝福的话语。我对她说：“阿花，我本想前几天就去寮步镇看你，但是我一直没有过去。”阿花说：“没事啦！你是我，这些年以来认识的最好的朋友。回家以后要照顾好自己噢，到家后先给我来个电话。”我说：“嗯，以后有时间我一定会去你广西找你。”阿花说：“广亮，你到时来我苗寨，我一定款待你。也顺便到我村寨玩玩。”通完电话后。我去车站超市买了些矿泉水、饼干、方便面之类的东西以备在火车上食用。然后，我又回坐到候车室椅子上撕开了一袋饼干塞了满嘴巴使劲嚼着。过了一会儿，播音员通知：“有往西安方向，乘坐K446次列车的旅客，请您到二楼第四候车室检票进站，三站台上车。”听到广播提示后，我提着行囊排在队伍中，如潮水般向前移动！我也在一种莫名力量的推动下，身体不由自主地往前挪动。最后，走过天桥通道，急匆匆地找到车厢号上了火车。
　　火车缓缓地启动了，我望着窗外飞速后退的风景，一掠而过的一栋栋式样新颖的高楼大厦、繁华街市、一山一水、一草一木。火车渐渐由白天驶入漫漫长夜，我望着外面一片繁华夜景，静静的发呆，一会火车又飞驰在黑暗的山林里。火车在行驶途中，经过湖南、湖北、河南历时30多个小时，共行程2000多公里，终于缓缓的驶入了西安火车站……


