      　　俗话说，靠山吃山，靠水吃水。对于身处丘陵区的邢台县董家沟村来说，因为靠着南山和茅山，祖上出了许多以锻石为生的石匠。他们除了留下可贵的手艺，也留下许多他们中间发生的故事，成为茶余饭后的嚼料。其中就有咱们今天要讲的这个故事。
　　清朝初期，政通人和，民众富裕。为了企求国泰民安，人们都求助于神灵，故而修庙之风盛行。
　　一天，地方来到王家，让王心正、王心泰二人去皇寺玉泉寺刻功德碑。感到价格合适，他二人便答应下来。
　　为什么要请他二人呢，因为在众多石匠中，他俩的手艺最高，再加上有些文化，所以象墙碑、井碑、墓碑和石柱等一些难度大的活儿，都非他二人莫属。
　　这一天，王心泰有事，只有王心正一人出工。因为寺庙管饭，他晚上多饮了几杯，踉踉跄跄的往回走。
　　走到八里桥，酒劲上涌，便躺在桥面的石栏板上睡了起来。
　　凉风习习，他一个激凌醒了过来。发现月明星稀，已是半夜时分，猫头鹰的几
　　声凄厉的叫声，吓出他一身冷汗。好险，在这荒山野道，要是被狼遇到了，那可是必死无疑。
　　他站起身，急急忙忙向回走去。
　　这时，他发现前边有一个人，便紧走了几步，赶上与他同行。
　　你往哪里去呀？他搭讪道。
　　去董家沟。
　　一听说是同路，总算找到了伴，一路走一路攀谈起来：
　　你家里有几口人呀？
　　连活人吗？
　　当然得连。难不成还只算死人！
　　是的，我们这里只算死人，不算活人的。
　　你们是那里的人
　　呀？
　　当然是阴间的人呀！你看看我们的身子有影子吗？
　　他看了一下，果然在明光光的月光下，那个人没有一丝影子。而自己的影子却格外分明。心里一格登，骂道：妈的，碰见鬼了。双腿不由瑟瑟发抖，刚想逃跑，又见那个人把头从脖子上拿下，向前一扔，说：你看我们能把头拿下来玩儿，你们活人能吗？
　　趁着那人头身分离的当儿，说时迟，那时快，王心正如同惊马，撒腿就跑。急的那人一边拾头一边追着喊道：别跑啊，做个伴儿，说说话。
　　王心正那里敢答话，只是没命的奔跑。时不时的回头
　　看一眼，好家伙，那个人健步如飞，而且脚下一点声音都没有。不由得更加加快了脚步。
　　尽管他跑的很快，可是那鬼如影随形，紧追不放。眼看就要追上了。只见前面一个赶大马车的，就一个箭步，蹿了上去。那鬼见了，就停步不追了。
　　惊魂初定，他对赶车人说：谢谢你了，要不是你的车，我现在还指不定死活呢？
　　没什么，只是你千万别在车上尿，这些纸做的玩意儿最怕水泡了，一泡就散驾子。
　　怎么会呢？这么结实的一个车子，怎么会被一泡尿浇坏呢！
　　你可别不信，上次碰见一个拐腿，我好心让他骑着我的马走，可是一看到我这个样子，就吓的尿裤子了，把好端端的一个马给我弄坏了。
　　是什么样子能把人吓尿呢？王心正仔细一看，那个人的头上根本就没有后脑勺，而是前后两个脸。这一看果然心惊肉跳，一泡尿顺着裤腿浇了下来。这一下不要紧，那辆马车立刻变成了纸浆，赶车人也掉到了地上。
　　你们这些活人真的不懂事，好心管管你们吧，还净弄坏人家的东西。这车是我借别人的，你一定要赔。一边说，一边过来要抓他。
　　见势不妙，王心正一跃而起，没命的狂奔起来。车把式一边追一边喊：你们这些人啊真不讲理，弄坏了人家的东西不说赔吧，还撒腿就跑。我今天就不放过你，不赔车跟你没完。一边喊一边朝着王心正追去。
　　不知过了多久，终于看到了村西头的土地庙。那里灯火通明，土地爷爷正在那里摇扇休息哩。王心正跑到他跟前一跪，气喘吁吁的说：土地爷爷救我。
　　车把式随后赶到，双膝着地：土地爷爷求主公道。
　　听了二人叙说，土地爷爷拈须一笑，说：损坏东西理应赔偿，着王心正明日白天剪纸车一辆，烧於土地庙前，以做赔偿；赶车鬼吓到凡人，立即送其回家。说完，悠乎不见。王心正心内一惊，倒地昏迷。
　　一觉醒来，已日上三竿。想起昨晚之事，仍然心有余悸。急忙翻身起床，买好纸马所需，找一个最好的糊马能手糊了一个高大威猛的枣红马，连同金纸银锞，一并烧在土地庙前。从那以后，他再也不搭黑了。


