      　　一只猫在静悄悄的黑夜中用尖锐的目光瞄视着每一个角落，一只老鼠踮起脚尖小心翼翼的出来寻找食物，尽管如此还是被埋伏已久的猫给逮个正着。
　　猫看着抓住的老鼠，开始不停的玩弄着。可是刚放开猫爪，老鼠就会拼了命的挣扎和逃脱，尽管如此，还是逃不掉。
　　猫很好奇的问：“为什么每一次我把爪子放开，你都会想逃跑，你难道不知道你是逃不掉的吗，这样做只是徒劳的。”
　　老鼠说：“哪怕会有一点希望，我都会去逃跑，如果不去尝试，结果永远无法预料，尝试逃跑我或许还有机会生存，不然连机会也没有。”
　　猫说：“我们生来就是天敌，你明知道你出来找吃的，被我抓住了我会吃了你，可你还是出来了，难道你不怕吗。”
　　老鼠说：“当然怕，但是我没有选择，谁也无法预料以后会发生什么，我如果不出来找吃的会一样的被饿死，还不如放手一搏，为了生存，我还是勇敢的出来了。”
　　猫说：“可是你还是被我抓住了，我会吃了你的，你感觉冒这么大的风险出来找吃的，值吗？”
　　老鼠说：“做什么事情都会一样的有风险，如果不冒险，那又怎么样来满足自己，得到自己想要的呢。”
　　猫说想了一下说：“那好吧，今天就放了你，以后如果再被抓住，一定会吃了你。”
　　老鼠迅速的逃离了，等到饿了的时候，它依然会冒着风险出来找吃的。


