      　　我一直以为秋天很晚才会来，至少，是在国庆以后。
　　可是，今年却来的特别早，出乎了我的意料，起先是我那天早上站在阳台上看马路前的山，灰蒙蒙的一片，眼睛像是长了阴翳一般地看不清，在这里，我第一次感到了害怕。
　　曾经每天晚上，被子都掉在地上，直到早上才会被发现，那天晚上，才感觉被子变得重要，即使一股股浓烈的尘土不停地灌入鼻腔、胸腔和脑腔，这种感觉多么像小时候在毛坪村。
　　寒冷、尘土、屑婆、稻草、老棉花…。。我在贫瘠的土地里睡醒着，看见那只母猪回来看我现在过得怎样，黑鸭子在泉水井里游泳，四年不生仔的处女狗病死在李树下，快破壳的雏鸡被秋雷声吓死在蛋壳里，我的小鸡鸡上咬了一只吸血蜱虫。
　　我抱着被子紧张、流汗…。。
　　我的身体那么小，像一只蚂蚁…
　　屋外响起了老妈和他们吵架的声音，就在那年中秋的晚上，清扫过后的家门口莫名被人倒了一推垃圾，感觉就像你在睡觉的时候，有人在你被子上撒尿——但撒尿的人会系上裤带装作若无其事，可倒垃圾的他们会提着簸箕一次又一次在你的门口故意走过，凌辱和挑衅，总让你忘记生命。
　　他们特别喜欢吵架，会一一扒开起我们家的困境和痛处，他们热衷于从别人痛苦和发怒的表情中获得快乐，柿子专挑软的捏，痛脚专被恶人踩。战争隔三差五就会上演，他们袖子挽上臂膀，一个接一个地过来攻击，我们是小蚂蚁，只在寡不敌众的愤怒中无能为力。
　　那时候的村子里，一年四季都是秋天。
　　记得在南昌火车站附近的时候，一位父亲带着六、七岁的小孩和一个出租车司机起了争执，原因是绕圈收费，那个司机很凶，喊了两个同行过来，没吵多久，三个人在众目睽睽之下抓住那位父亲的头往铁栏杆上撞，一旁的孩子吓得几乎是惨叫，亲眼目睹了他的父亲血流满面，痛苦得蜷缩在地上…。直到巡警过来的时候，孩子都没有停止哭声，也许他一辈子都不会忘记吧。
　　一次次的童年阴影深深刻在脑海，伤痕累累。我害怕这种无能为力、饱受凌辱的感觉，害怕在小笼子里一成不变地接受事实，一次次地去寻找什么东西，妄图修复这些伤痕，以此获得稍微一点点安慰…。。
　　害怕，再度感受翻版！


