      　　我相信狗是人类最忠诚的动物，俗话说：“狗不嫌家贫，孩不嫌母丑”。
　　现在我成家了，孩子都上幼儿园了。有一天晚上我家孩子让我给他讲故事，平常的故事孩子已经听烦了。于是我就想起了我家以前养的老黄狗，不如给孩子讲老黄狗的故事吧！
　　这是在我7岁那年，家家养一条狗是很平常的事，就在这年妈妈和单位的同事要了一条狗来。那时小狗刚刚满一个月，就离开了狗妈妈，初来到我家她它显然是很陌生很害怕，它独自一人在哪里嚎叫，尤其是在夜晚，那时爸爸听着心烦想把它带走，可是我坚决不同意。就这样小狗就留在我家了。小狗离开了妈妈没有奶吃，于是我天天偷偷的爸爸妈妈留给我的麦乳精和体育饼干拿出一部分给它吃，就这样小狗天天追着我我们成为了形影不离的好朋友，渐渐的它就长大了。
　　长大了的大黄狗，不光它长的很可爱，而且它很懂得人性，它身上有很多狗不具备的优点，后来我们几个小伙伴就给它起了个好名字：哈利。那时爸妈怕狗乱跑就把狗用链子拴起来，不过每天早晚各放狗一次，就这样我们发现哈利一个优点：它很爱干净，它没来没有在家院子里拉过一次屎，甚至尿它都等着放开它的时候才去到外边撒，而且它从来不进我们家的屋子，有些人故意考验它，专门给它骨头想把它引进屋子，它看了看骨头看了屋子最终它选择了默默离开。哈利也是一只看家的好手有一次家里来了一位陌生人，这位陌生很奇怪，非要进我家不可，哈利这时奇迹般的挣开锁链，硬是把这位陌生人赶走，后来才知道这位陌生人是个人贩子专门偷小孩，爸妈私下说：“多亏了哈利把咱们孩子给救了，咱们还是把它链锁松开散养吧！散养的哈利得到了自由我们小朋友都很高兴，因为我们叫哈利过来它就听话的摇着尾巴跑过来，让它站起来它就站起来走两步，那时候能够站起来的小黄狗可没有几个，这样哈利就成为我们小朋友捉弄的小玩偶。哈利也是一位千里耳，这个功能大伙都知道，每当我们外出开门的时候，我们只呼喊它三声“哈利”，它无论都远它都会跑回来。还有就是我们出去玩，它有时候就跟着，我们发现它，叫它回家看家去，他就回家了。
　　就这样狗陪伴着我们度过了小学的时光，让人遗憾的是哈利始终没有怀孕直到那年我上初二的哈利终于怀孕了我们满心欢喜。它分娩的时候正好赶上冬天下雪，早上起来妈妈告诉我哈利下狗了，而且它不下是不下，一下居然下了14只狗小狗。妈妈怕它奶不够，于是给它做了一锅汤，哈利高兴的给妈妈作了好几个揖。哈利初次当妈妈也很高兴它很精心的照顾小狗狗，可是因为一只狗下14只小狗太多，当天就夭折了四只。后来剩下的10只小狗都被大狗养到满月，因为周围的人们都知道我家狗的品行好，都争着抢着到我家要狗，最后在我强烈的要求下，我们家也留了一只狗。可是好景不长，哈利因为一次性要喂这么多的狗，而且我家的剩饭也不多，它为了喂小狗它只能到外边找食吃。就是因为这个，哈利误食了老鼠药，当时我未在家听父母说哈利口吐白沫，在临死时它跑进狗窝，把小狗叼出来，两眼盯着父母，从它湿润的眼神里看出它是想把自己的孩子交付给父母，这是它临死的愿望，就这样它离开了我们。这是一只狗母亲的伟大，动物母爱典型的代表，动物如此何况人乎？
　　后来听父母说哈利临死的经过，我决定我要帮助哈利把它的孩子养大。

