      　　文学这两个字实在太大，说聊更加可怕，之所以选择浅浅聊，是因为对这两个字实在充满敬意。
　　我上中学时遇到了一个语文老师，她姓杨，体态稳重，声音永远是温和，从她嘴里读出的课文永远是慢慢地，轻吟地，随着她的身影在教室转动，每个人都会被她的文字所感染，尽管课文的内容很机械。教了我们两年多，她没有和任何一位同学发过火，相反只要你有一点成绩，她都高兴的在班上赞扬，大声地赞扬，让你觉得上语文课不仅是享受，更是有自豪和骄傲的机会。
　　一次我们学工劳动，回来后她让我们根据实践写作文，我写了一篇《三换钻头》，把我在工厂因粗心三次换钻头的情节尽量描述，杨老师看后特别感动，她在全班朗诵了我的作文，一再表扬，那一次让我觉得文学就在我们身边，只要你仔细观察，优美的文字就会和你的生活一起出现。
　　我们的小学和中学时代，除了老三篇和毛语录里的灿烂文字，能看到的书屈指可数，偷偷地从同学家或熟人那里只要能搞到一本书，就会如饥似渴，不管内容。我就是在这种情景下看了厚厚的水浒传，看了三国演义，看了暴风骤雨，看了烈火金刚等等，而且里面有许多页被撕掉，剩下残页片片，或许是擦了屁股，或许点了炉子，可作为孩子般的我一点不在乎，只要有书读，无比快乐，准确说是天大的快乐。
　　没有人告诉我们谁是文学家，谁是托尔斯泰，谁是莫泊桑，谁是歌德，谁是老舍，更不要说文学的魅力，在她这之前我以为精神的力量均来自大字报，来自振臂的口号，来自跺脚的欢呼，因为那样确实让人陷入激动的漩涡，不可自拔。
　　高二的时候我们学军，回来后我写了一段相声，而且自编自导在学校的舞台上和另一同学结伴自演，至今纳闷我会狗胆包天加进了学军中的要素，把个小人物表演的活灵活现，把台下的老师学生逗得人仰马翻，最后一等奖的奖状挂在家中时，老爸说：“咱们家没这个料啊，你到底是哪家的葱。”
　　后来，几十年过去了，一次在新加坡参加苏童的见面会时，他说：“一个人喜欢写并坚持写应该是来自他或她童年的记忆和深刻的印象。”他说得对，只要拿起笔，我就会快乐，就会想起许多事，就像清晨上了弦的闹钟，响起来不会停。
　　喜欢文学是一回事，喜欢写是另一回事，而当你写着写着就会情不自禁的爱上文学，这个文学就是文中去学。
　　今天动手去写只是延续了中学时的乐趣，虽文笔依旧，却增加了几十年的眼见为实和耳听为虚的故事，其中许多情节，真的也好，假的也罢，都是真实的文字描述。也许这种经历，你没有，他可能会有，他也没有，那就只有远处的那个“我”一定有，这是因为“我”是不同的人，逃不出“我”的宿命，人生一世，最后都会被刻在“我”的文字里。
　　最后我怀念我的中学老师，教物理的，教化学的，教数学的，教美术的，教音乐的，教生物的，但我最最怀念的还是我的语文老师，杨老师。因为对我来说，所有的对文学的乐趣和爱好，都来自她，她的鼓励和她的赞扬。


