      太阳渐渐没入两山之间，门前老槐树的影子被越拉越长，大片的火烧云如鲜血般染红了天空。
　　每到黄昏，二爷都会坐在门槛上呆呆地看着那棵老槐树，看着老槐树下的孤坟。那如黄泥潭般浑浊的双眼在这个时候总会被泪水润湿，眼泪久久才落下，从被岁月无情雕刻的满脸皱纹、沧桑的脸庞滑落。
　　二爷的本名叫二狗子。在那条村子有着一个习俗，那就是小孩的名字取得越难听，而小孩的命也就会越硬、越多福。可是二狗子的一生却是没有享过福，母亲生自己的时候难产死掉了，父亲在自己七岁的时候也死了。二狗子七岁就开始了为自己的生计而奔波着，像个乞丐一样，四处找活、乞讨。
　　1937年，日本发动卢沟桥事变，就此全面进攻中国。全民抗战，村子里开始征兵，那时候的二狗子十六岁了，可是长期的营养不良，让他比同龄人愣是矮了一个头。二狗子实在是饿怕了，听说当兵可以吃饱饭，他毫不犹豫就报名去参军。就此，扛着一支和他一般高的枪，二狗子开始了他的军旅生涯。
　　二狗子所在的部队虽说没有参加过大规模的战斗，但是在乡村游走还是干过了几场小规模的战斗，也解放了不少村子。
　　来福村，村子不大，但是有着几十个日本鬼子占领着。二狗子他们愣是打了一天一夜，才把鬼子赶跑。
　　部队在来福村休整了几天。
　　原本部队里还有着几个和二狗子一样大的孩子，但是都在战斗中牺牲了。现在部队里最小的就是二狗子，整个部队里就二狗子还没成家。队长想，这样不行。战争是残酷的，一不留心连命都会没有，怎么能不成个家留下香火呢。
　　于是就去和来福村的村长商量，村长同意把他的小女儿燕儿嫁给二狗子。
　　队长高兴的回去把消息告诉二狗子，久经战场的二狗子在此刻却红了脸，害羞地点了点头。
　　亲事定了下来，战争当头，时间急迫，容不得拖。于是当晚就开始拜了堂，这是来福村久违的喜庆。
　　二狗子喝得微醉，推开房门，就看到小娘子害羞地坐在床上，心中不禁大喜。
　　新娘子一袭如火嫁衣，乌发披肩，头上盖着鲜红的盖头。二狗子小心翼翼地走近娘子，正想着把盖头掀开，门外突然传来了部队的集合的号令，随后一阵急促的敲门声。是队长在敲门：二狗子，前线告急！
　　二狗子心中一震，看了一眼如花的娘子，心一狠，转身走了出去。新房里，新娘子在默默流泪……
　　台儿庄战役，1个月的激战，毙伤日军约2万余人，是抗日战争中一次前所未有的大胜利。但是二狗子却不能看到这场战争的胜利，因为他在这场站在中失去了双眼。
　　在床上躺了一天一夜，二狗子终于醒了过来。满世界的黑暗让二狗子一片惶恐，在床上挣扎着，一个踉跄，从床上摔了下来。双手不停的在黑暗中挥舞着，却无可奈何。前所未有的无助与痛苦不断在黑暗里袭来，眼泪不自觉地滑落了下来。
　　“呀！你怎么掉下来了。”
　　护士听到二狗子病房里的声响，急忙地赶了过来，一进门就看到了二狗子摔在了地上。
　　护士急忙地将二狗子扶起，让他坐回床上，说：“你刚做完手术不久，现在还不能乱动。”
　　二狗子没有回应，呆呆地坐在床上，眼泪如同垂下的双手一般落下。虽然他经历过战争，但他其实还是个孩子，只不过是战争的硝烟把他孩童的一面给遮住，当无情的灾难来临的时候，硝烟就会被灾难的风给吹散，让得人们明白，他才只是一个十六岁的孩子。
　　“你不要哭了，这场台儿庄战役虽然是我们赢了，但我们也有很多的战士失去了生命，你这样也算是不幸中的大幸了。而且，日本鬼子还没有被打跑，战争也还没有结束。”护士安慰着二狗子。
　　听了护士的话，二狗子一震，是啊，战争是残酷的。
　　良久，二狗子才回过神，虽然看不到还是在哪，但冲着护士声音的方向，挤出了一个笑容。
　　护士欣慰一笑，心终于放了下来，说：“你饿了吧，我去给你碗粥。”说完转身走了出去。
　　在二狗子住院的这段期间里，那个护士对他无微不至地照顾着。或许，这是二狗子这辈子里最快乐的时光了吧。
　　阳光明媚，护士带着二狗子在院子里散着步，做着康复治疗。
　　护士突然问二狗子，“你觉得我怎么样？”
　　二狗子一笑，“很好啊，虽然我看不到你的样子，但我想你一定很漂亮吧。”
　　护士来了兴趣，又问，“那，如果让我给你做媳妇怎么样？”
　　二狗子一愣，仿佛想起了什么，久久才回答，“嘻嘻，看来是不可能了。我已经有媳妇了，虽然我没看过她的样子，但我想她现在一定在家里等着我。”
　　护士扶着二狗子的手一颤，脸颊微微一红，“你连她的样子都没有见过，又怎么会知道她还在家里等你，我看啊，她一定不会在家等你了。”
　　二狗子没有再说话，只是笑了笑，是啊，莫说等了，脸面都没见过，还能算是夫妻吗？
　　两个人就这样搀扶着，在院子里逛了一圈又一圈。
　　这时一阵枪声由远及近的传来，渐渐清晰。
　　铃———是医院的警报。
　　“快走，日本鬼子来了。”警报声打破了医院的宁静，护士牵着二狗子快步逃离。
　　“不要动！”
　　院子里的人还没得走进房间，医院的门就被一脚踢开了。几名穿黄色军服的日本兵闯了进来，一声暴喝，然后朝天开了一枪。
　　院子里的众人被枪声惊住，静止在原地。二狗子却因双眼看不见，不小心绊倒一块石头，护士也没扶住，一个踉跄就摔倒在地。这几个日本鬼子以为二狗子要耍花样反抗，就将枪头对准二狗子。护士一惊，急忙挡在二狗子面前，护住他。
　　砰
　　鬼子扣动了班机，子弹打在了护士的身上。
　　鲜血从弹孔中流出，像一条涓涓的细流，染红了雪白的护士服，如火般刺眼。
　　二狗子在黑暗中抱住护士，撕心裂肺地哭着，眼泪滴落在护士服上，却不能将鲜红洗去。
　　此时的护士的脸上已经没有了红润的血色，苍白如纸。她艰难地把手举起，抚摸着二狗子的脸，一笑，缓缓的说：“你要好好的，我们，永远都是夫妻。”说完，抚摸着二狗子的手垂了下来，双眼永远的闭了起来。
　　二狗子抱着护士的手一紧，眼眶通红，豆大的泪珠不断滚落。大悲无泪，此刻终于明白的他，却已经哭不出声来，无声的哀嚎，撕裂着心肺。
　　原来，前线告急，人员伤亡惨重，燕儿也投身军旅，成为了一个护士。而燕儿的第一个照顾对象就是二狗子……
　　这几个日本兵在打死燕儿没多久，就被赶来的我方救援给消灭了。
　　二狗子带着燕儿的骨灰回到了家乡，在老家门前种了一棵槐树，把燕儿的骨灰埋在树底下。
每天黄昏就坐在门前，静静的陪着燕儿……


