      　　午后，窗外依旧雾霾，空气中弥漫着淡淡的焦烟味道，楼下的咖啡店客人稀少，摊主在纷纷埋怨这样的天气太久太久。
　　昨天一对昔日的朋友夫妻从中国来狮城旅游，他们对这里的天气不以为然，反倒为游客减少还证明自己选择的度假地是多么地英明。说什么你们也太矫情了，在我们那里这天已经算棒得不得了，不然赶上国庆节我们有这么轻松悠闲，早他娘的挤得成了著名包子铺的包子馅了。
　　经他们提示，我想起了自己的故乡，以前每到秋天的这会儿也是烟雾弥漫，不远的田野到处都是烧树叶的景象。一堆堆的烟火腾空升起，比比皆是，遇到大风刮倒市郊，也会呛得人鼻涕眼泪一起流，那情景真是秋风秋叶烟煞人。
　　后来政府的一道官文，禁止了这种恶习，通过补助农民的方式回收树叶，并经过特殊处理，废物利用创造利润，该方法一举两得获皆大欢喜。至此以后的秋天，天空金黄秀丽风景格外宜人，那恐怖的烟雾缭绕终于永远散去。
　　可是岛国的官文仅限岛国，与惹事的邻国毫无瓜葛，他们有一百个理由继续烧，有一千个说法继续烟，因为那是他们的土地他们的家，用一句时髦的话，自由属于人民。
　　俗话说外因需要内因的作用才起变化，试想他们烧芭，距离最近的是烧芭人自己，受害最直接的是他们的亲人和儿女，他们都无所谓，外人又能如何？连他们自己的官员都说，一年三百六十五天，我们的邻国享受三百多天的新鲜空气，他们几时有感谢过我们？言外之意，好像这一切的自然天赐仿佛是他们的恩典馈赠。
　　任何一件小事不留意会成大事，如果雾霾继续，日积月累，势必民众怨声载道，指责加深。每天捂个口罩终不是办法，倒不如每个人捐出一元半毛，送给邻国的蕉农，让他们手下留情停止烧芭。实在不行就在岛国的南岸购买足够的巨型风扇，将烟雾吹向远方，真可谓兵来将军挡，烟来风扇吹。
　　玩笑归玩笑，烟霾指数继续高，我要咳嗽了，赶快回到室内开空调。我的天，朦胧中我祈祷，我几时可以看到白云，看到那曾经蔚蓝的狮城蓝天。


