      　　老陈最近有点着急上火，原因无他，老陈的女儿小陈研究生毕业了，年龄也到了谈婚论嫁的时候了。可是女儿一点都不着急，每天忙着工作，也不见她和异性交往，七大姑八大姨要给她介绍男朋友也是一概推辞。这可把老陈急的团团转。
　　这老陈有个外号叫陈大头，因为他的头比较大，一个圆溜溜的脑袋。而且脑子还挺好使，在工厂工作的时候没少给工厂创新增值，年年先进都有他。小陈也不含糊，学习成绩也是继承她爹的优点，那是相当的聪慧，一口气读到了研究生。而且小陈的条件也不错，相貌清秀，举止也是落落大方，颇有些小家碧玉的味道。又是高学历，相貌也不错，这给她相亲牵红线的自然是踏破门槛。不过这小陈有个缺点，不善言辞而且还腼腆，26岁连个恋爱都没谈过，一心抱着个书本。这老陈心想女儿不会变成现剩女吧！不行，我得给女儿好好找找白马王子。
　　跟老伴一合计，得给女儿相亲去。老陈想起来最近新闻经常报道的公园相亲角，街坊邻居好多都去过。不过这事暂时不能让女儿知道，不然又要闹别扭了。到了周末，老陈一大早就出去了，早饭也没吃。小陈很奇怪的问道：“爸，你早饭都不吃就出去啦，你不是周末喜欢睡懒觉吗？今天太阳打西边出来了。”老陈看见女儿有些心虚，现编了个谎话：“有一老同事找我喝茶去，我早点过去。”说完也没等小陈说话，就急匆匆的溜了。
　　等到了相亲角，老陈被眼前的景象惊呆了，那叫一个人山人海。年轻人没几个，老头老太太倒是一大群。每个人面前一个小纸板，讲究一点的就带上个小黑板，上面写着儿女的各种情况跟找对象要求，那热闹的就跟菜市场一样。老陈走得匆忙，什么都没有带，只号干瞪眼。这时旁边一个阿姨看到老陈的窘态，微笑的走了过来说道：“你来为孩子相亲的吧，走么连个招牌都没带啊。”说完反手拿了一个大纸板和一支笔给老陈，老陈连忙道谢，两人便开始攀谈起来。那阿姨姓李，是为他儿子来看看有没有合适对象的，李阿姨跟老陈一边聊一边教老陈怎么写简介。看到老陈女儿的资料。李阿姨眼前一亮，这姑娘学历挺高啊。老陈一看李阿姨表情有些惊讶，便说道：“我家这丫头，只会读书，研究生都毕业了连个男朋友都没有交过，真是急死个人了。”李阿姨忙附声道：“哎呀，这一点都不碍事的啊，女孩子越单纯喜欢的人也越多啊。我家那小子也是研究生毕业，现在工作也稳定，收入还可以，就是有个毛病--工作狂。也不想找女朋友，只好我这个妈来操心了。不如这样吧，把你女儿介绍给我儿子，让他们认识认识，这样吧，我们先互相留一张照片，带回去给他们看看，再让他们联系联系，你看这样行不行？”
　　老陈一听，这感情好，本来以为要费好些功夫的，哪知道一下子就有了目标了。老陈看了对方照片，小伙子精神得很，看起来个子也挺高，心下也是十分喜欢，连忙答应。互换了了照片与联系方式老陈也不想多呆，便急忙回去与老伴商量去了。看小陈逛街去了赶紧与老伴一合计，这小伙子看起来还挺靠谱，可以先处处。可是问题又来了，这是不能直接跟小陈说，得“曲线救国”，从侧面出击。老两口捉摸了半天，也没想出个招来。
　　过了半天，老陈突然一拍大腿，吓了老伴一跳，遭到一个白眼。“有了，我们给他们来一次美丽的邂逅怎么样？”老陈高兴地说道。“怎么个邂逅法？”老伴十分的不解。“我们先让李阿姨的儿子在西餐厅订张桌子，我们就跟她说中午全家去餐厅吃饭，桌子订好了，叫她直接去就好了，我们就不去了。反正李阿姨的儿子是知道情况的，到时候我们在跟她说明情况，嘿嘿到时候她可是骑虎难下，由不得她了。”老陈边笑边向老伴解释道。老伴大笑：“你这陈大头，一肚子歪点子，看女儿知道后怎么说你。”老陈老脸一苦，很委屈的说到：“我这不也是没办法嘛，男大当婚女大当嫁，她老师拖着，只能我帮她想想办法了。”老伴叹声气，就让老陈跟李阿姨说一下。
　　中午很快就到了，老陈按计划先跟女儿说了吃饭的事情。小陈很是困惑，老爸这辈子也没去过西餐厅，怎么今天突然想起来这茬。老陈也是遍了个想开开洋荤的理由，引来老伴有事一个大白眼：“跟女儿说话这么没谱。”老陈也不生气，哼着小调说道：“你就等着好消息吧。”“我看女儿回来不跟你发脾气”老伴恨恨的说到。
　　时间一分一秒的过去了，转眼都下午三点了，老陈估摸着就是吃满汉全席也该回来了，怎么还没有回来。好几次没忍住想给小陈打个电话，但是都忍住了，最后给李阿姨打了个电话，李阿姨表示也不知道情况，老陈这才作罢。
　　到了四点，开门的声音终于响起来了，老陈煎熬了一下午的心情终于舒缓了一会，随即又紧张了起来。看到女儿老陈尴尬的笑笑，小陈脸上也带着淡淡的笑的说到：“爸，你给我介绍男朋友啦？”老陈一看，女儿似乎没怎么生气，顿时心里一松，连忙问道：“怎么样，你们谈的怎么样啊？”老陈心里很希望女儿能够尽快找到男朋友的，可是小陈确实不紧不慢的说到：“谈的很好啊，我们说了好多以前的趣事啊。”说者无心，听者有意，“什么以前？你认识他。”老陈感觉不可思议，这么巧啊。“那是当然啦，我们两本科跟研究生都是同学啊，不只是认识是非常认识。”
　　老陈听完，很是高兴，那感情好，这样更容易有成。小陈突然脸红了起来，非常忸怩的说到：“我们本来就是男女朋友关系，我一直没说啊。”老陈一听差点跳起来，“你这丫头，这么大的事情你怎么不说啊，害得我这些年到处给你牵红线。我说你怎么都推脱掉了，原来你是心有所属啊。不行，也不用改天了，今晚就把他叫过来吃完饭，我要见见我未来女婿，你可不准推脱，不然我可就真生气啦。”小陈红着脸跑出去打电话了，老陈又跟老伴说道，“晚上多买几个菜，我把我那瓶珍藏的白酒拿出来，今晚要不醉不归啦！”
　　屋子内瞬间变得欢声笑语，这世间又多了一对有情人。


