      　　M小姐是个沉默的女孩，一般人都会认为她是一个惜字如金的人，当然在陌生人面前她就是这样，然而真正对她熟悉的人却会为她变白，在她们眼里这个喜欢穿长裙的M小姐是一个开朗的人，喜欢过细致的小生活，喜欢和朋友喝茶聊天，虽然M小姐的交友圈子并不大，但是只要是M小姐认定的人，她就会掏心掏肺地对待。
　　眼看着M小姐早已到了结婚的年纪，抽屉里的请柬早已是厚厚的一沓，可是M小姐并不着急，她始终信奉“那个对的人总会在对的时间出现在她的面前”所以她依旧过着她普通小白领朝九晚五的生活，没事就宅在家里看着青春得不行的台剧。
　　那天朋友过生日，M小姐不得不出席。聚会当然还有其他不认识的朋友，所以M小姐又回到了她一贯沉默的本态，当朋友都在热闹的玩着各种游戏时，M小姐只是端着一杯白开水远远地坐在一旁发呆，她还在想着今晚台剧可能会放的内容，还一边因为没看而叹着气。
　　“为什么一个人坐在一旁？不去和大家一起玩吗？”不知从什么地方突然冒出一个声音，把M小姐从她幻想的台剧中硬生生地拖了出来，她深深地皱了一下眉，头也不回的回了一句“喜欢安静。”“那我能做你旁边吗？”还没等M小姐回答她就感觉自己旁边多了个人，M小姐彻底断了她的偶像剧梦，深深地吸了口气，才感觉到有一种熟悉的味道侵入她的鼻腔顺着她血液遍及全身。M小姐是个不相信一见钟情的人，但是那一天M小姐几乎认定前的这个男人就是那个她生命中对的时间中对的那个人，那天晚上他们俩就“不合群的”在一旁聊天。
　　回到家的M小姐还在回想晚上的相遇，那淡淡的熟悉的味道，他脸上的微笑，以至于她都忘记了晚上必看的台剧。那夜，在M小姐快睡着的时候，手机突然响起，带着迷迷糊糊的眼睛，M小姐看到上面的内容“你好，在吗？我是Z，你睡了吗？”M小姐快速地回了一句“还没有。”那夜是M小姐第一次那么晚才睡。
　　故事按照一般的故事情节顺利地发展下去，他们慢慢熟悉，一起约出去喝咖啡，一起听音乐会，一起看爆笑的电影，一起淋着雨回家。Z先生会经常去很多的地方，每次都会给她带礼物、寄明信片；她感冒了，自己猫在家里，Z先生会带着药来看她还叮嘱她这，叮嘱她那；知道M小姐是个赖床鬼，所以每天早上Z先生的电话都会准时出现在她手机的屏幕上；每晚M小姐都会等着Z先生的“晚安”才会入睡。她发现他们之间很多相似的地方，有许多相同的经历，有许多共同的爱好。他们的朋友都以为他们是情侣，就连M小姐自己也都这么认为了。
　　眼看着Z先生的生日快到了，M小姐早早就精心准备好了一份礼物。那天她拿出自己最喜欢的那件长裙，还画上了淡妆，戴上了她最喜欢的那副上次生日Z先生送她的水晶耳钉。她早早收到Z先生的电话，Z先生让她早点准备好，自己会早点接她去一个地方。M小姐还在猜想着究竟会有什么事发生时，Z先生的车已停在她家楼下。Z先生今天穿得格外正式，还特意换了个发型，显得更加精神了，身上还是有那股淡淡的香味。
　　车渐渐地进入繁华的街道，M小姐觉得今天的天气格外好，似乎每个人都在向她微笑。车停在了一家珠宝店门前，M小姐被拉进去，Z先生让她挑选一条她觉得最漂亮的项链。M小姐看完全部项链后选中了一条很简单的项链，项链上的吊坠却一直深深吸引着M小姐，简单、细致，就像M小姐自己一样。
　　他们一起来到当晚的活动地点，M小姐才发现这是个大派对，而不是他们两个的二人世界。Z先生以M小姐找不到路而去接她为由向大家解释了为什么他们两个会同时出现。里面都是不认识的人，所以M小姐又变成了沉默小姐，不多的几个Z先生给她介绍的人中她也只记得H小姐，因为H小姐是个很有优雅却又有亲切感的人，一头乌黑的头发披在肩上，没有太多言语，总是保持着微笑，似乎不管走到哪里她都会引起很多注意。
　　晚会已经进入到高潮，所有人都围在一起为Z先生唱生日歌。在一旁沉默了一夜的M小姐也走近人群，站在最边上，她才发现Z先生有如此多朋友，每一个似乎关系都很好。Z先生许完愿望，吹熄了蜡烛，却在一片欢声中说“我希望我的愿望今天晚上就能实现”他慢慢走出人群，来到人群边上。M小姐发现Z先生正在慢慢走向她，她感觉自己的心跳都快要停止了，她的头脑里一片空白，然而Z先生却并没有在她身边停下来，而是走到了她身后的H小姐旁边。Z先生拉起H小姐的手，一番表白后，他单膝下跪拿出包里的项链，以一句“做我女朋友好蛮？”作为结束。当然男女主角幸福的在一起了，而M小姐却只是这场幸福剧的直接见证者。
　　在全场都high起来时，M小姐带着她的礼物悄悄地离开了，她觉得好累，她一直假装笑着，一直在一旁看着Z先生和H小姐，一直回想着她和Z先生过去的点点滴滴。走在安静的街道，她突然感到有些冷，她以为自己会不在乎，可不住流下的泪水还是说明了一切。她以为会收到Z先生询问的为什么会离开的消息，可是到最后他的头像都只是黑白，那晚M小姐自己也忘记自己是睡了还是没睡。
　　现在的M小姐坐在我对面，还是穿着她的长裙，还是喝着她的白开水，而距离那晚时间以过去了两个月。M小姐说“你知道他后来发给我的第一条简讯是什么吗？他说，他喜欢她很久了，谢谢我这么久以来的帮忙，没有我他将不会和她在一起。从没想到这么狗血的剧情居然发生在我身上了，才发现他对我说得最多的是”谢谢”，然而真正爱你的人是不会什么是都和你说谢谢的，最可怕的不是你喜欢了一个不喜欢你的人，而是你发现你为他做的全部事情都是他为了讨好他喜欢的人，开始你还以为是他需要你，明白真相后才知道那是他从来都没有爱过你的证明，其实一开始或许我就错了，我不该把他给的友情自以为是的当作他给我的爱情。
　　M小姐恢复了原来的习惯，按时睡觉，没事喜欢宅在家，只是她再也不看台剧了，她笑着说过了年纪。


