      　　今晚金帅要去女友欣欣家拜见岳父母，这可是第一次面试，他无论如何也要将自己收拾的齐齐整整，像模像样。不求帅呆了，酷毙了，萌翻了，雷死人了，也得时尚，大方得体。即不会掉价，又能给老岳们留下个好印象。
　　他整了一身休闲装，都是名牌子的。又将头发理成当下最流行的样式，萌萌哒。然后拎着事先准备好的礼盒，十分光鲜地出了门。
　　女友家是个中等家庭，这倒减少了他不少的压力。听欣欣说她的父亲是个职员，母亲是小学老师，都是安分守己，与世无争的好人。可以说她的家境比上不足，比下有余。金帅很满意这种家庭培养出来的女孩子。而且欣欣又是个美女，温柔大方，品行端庄。看来，她真是让自己找着了。
　　准老岳们热情地接待了他，晚饭都摆好了，只等欣欣的叔叔来到就可以开席了，欣欣说，她叔叔是个公交司机，市劳模。人特别的好。无论领导和同事，无论乘客和亲友，说起他来没有不竖起大拇指的。叔叔的工作很辛苦，早班起的太早，晚班回来的太晚，家里大人小孩都顾不上照应。有时还得受一些乘客的不公平待遇。听到这里，金帅的脸不由地红了。前不久他还在公交车上打了一位司机，现在想来自己当时做的真有些过分。
　　这时欣欣的爸用商量的口气说：“不行，咱们就先开始吧，欣欣她叔还不知啥时能到，除非有人顶替他。”金帅说：“还是再等等叔叔吧！”欣欣的妈说：“不等了，不等了，咱们开饭，”这边话音没落，那边就想起了敲门声。
　　没错，是欣欣的叔叔。今天这事他可不能不来，他和欣欣有约，男朋友一定得由他来把关。这不，他请同事顶了会儿班，就从车站急急忙忙地赶过来了。
　　待叔叔入席坐定，欣欣就忙着向他介绍男友。谁知两人刚一握手，都愣住了，随即不约而同地说：“怎么会是你？”接下来气氛开始凝重，叔叔他那还没完全消肿的眼睛里喷出了愤怒的火焰。欣欣记得这是有生以来她所见到的叔叔最严厉的面孔。再看金帅，头恨不能耷拉到桌布下面去。爸和妈张口结舌，如坠五里云雾一片茫然。欣欣疑虑地问：“怎么了？”叔叔气得脸色发青，欲说又止，只听他“嗨”了一声，起身就走，无论欣欣怎么挽留都没留住。家宴还没开始就已宣告它的结束。
　　金帅自然是呆不住了，他知趣地起身告退。欣欣和爸妈知道其中必有缘故，也没坚持挽留，就这样一场本该喜庆的聚会最后弄了个不欢而散。
　　事后欣欣一家才从叔叔那里得知，眼下被电视台曝光，公安部门四处查找的打人凶手就是金帅。
　　事情是这样的，七八天前的一个早上，欣欣的叔叔驾驶着11路公交车行进在去新区的公路上，沿途，报站停车都是正常有序地进行的。当时金帅在车上只顾低头玩手机，站过了他没有下，待到他发觉要下时，车子还在行进中。他立马不高兴了，就骂骂咧咧地让司机停车。欣欣的叔叔说交通规则规定沿途不能乱停车。金帅一贯蛮横惯了，哪肯听从，就要上前动粗。欣欣叔怕车出事就不得不停了下来，然后金帅要挟他打开车门，他说不到站台车门是不允许打开的。金帅不理会就抓着他的衣领进一步威逼，叔叔挣扎中碰了金帅脸一下，这下了不得了，混小子不管三七二十一，上去就是一拳。不偏不斜打在了叔叔的眼眶上，眉骨当即被打开了，血流不止。这时有乘客看不过，偷偷地掏出手机报了警。金帅见事情闹大了，竟然跑到车窗前，打开一扇窗户，两手扒着上端窗框，双腿先出，一跃下了车。穿过马路，跳过护栏逆向仓惶逃去。
　　待到警车赶到现场，这小子早已桃之夭夭。民警询问了情况，调走了车上的录像，准备认真排查。单位领导深为自己的职工无端被打而不平，一气之下将事情反映给了当地媒体，电视台当晚就对此事进行了曝光。许多观众来信要求公安机关严惩打人凶手。公安机关也请知情者积极提供线索，帮助公安机关尽快破案，将打人凶手绳之以法。
　　原来如此，欣欣再不想与男友来往了。倒是叔叔说了话：“人都有犯错的时候，关键是看他能不能认错改错。能够痛改前非就证明他良心未泯，我们还是应该给他机会的。”
　　欣欣也想给他个机会，可一个多礼拜过去了，一直也没见他有什么行动，直至今早才接到一个短信：“欣欣，你能原谅我吗？能不能再给我一个机会？要知道我是非常非常爱你的！”欣欣看后也回了一个：“谁说我没给你机会，事请过了这么久，我一等再等，也没见你有良心发现，本应主动去公安机关自首，并当众向叔叔道歉。可你将错就错，执迷不悟。这简直让我太失望了。如果问我现在最想对你说的是啥，那就是两个字：拜拜！三个字，拜拜了！四个字，彻底拜拜，五个字，彻底拜拜了……”
　　金帅读完欣欣的短信，头一下子就大了。面试没及格不说，又散了女友，甚至还可能被人举报到公安机关。泪崩啊泪崩！一念之差，结果就这么悲催。他使劲地擂着自己的胸口，痛骂自己：“金帅啊金帅，你真傻逼，一拳打掉了女友和幸福，这不是脑残是什么！”
　　这时电话铃响了，他接听后，蔫头耷脑的出了家门。一路上晕头呱唧的不知路之高低，他想，进了局子后自己再正式清醒去吧……


