      　　街头不远处，一个鹤发童颜的老人，摆了一个算命摊子。有一天，他正在批断八字，一个年近古稀的乞丐，来到他的面前乞讨。算命的老人拿出拾元钱给他，他却没有伸手去接，问道：“大师，您算命算得准不？
　　“我要是算不准，还敢在这里摆摊吗？”大师说
　　“大师，我今天不向您讨钱。”老乞丐说：我儿孙满堂，这么大把年纪了，却衣不蔽体，食不果腹，流落他乡，乞讨为生，不知是为什么？这个问题一直藏在心底，没有解得开，您能帮我算出来吗？
　　请把你家的情况讲来我听！大师说。
　　“我有三儿两女，还有八个孙子”。他说：儿孙没有那一个人愿意养我。还把我赶出家门，到处流浪，以乞讨为生，是我八字不好还是祖坟埋得不好？
　　“人穷怪屋基，饭生筲箕，这是没有道理的！”大师说：从你的相貌看应该是有福之人------，
　　“那我为什么如此下场，走到讨口叫化的地步？”老乞丐打断大师的话问道。
　　请别着急，先回答我几个问题：
　　第一、你家的屋檐水，是不是都滴的现窝窝？
　　“当然是现窝窝啊！”老乞丐说：第二个问题是什么？
　　第二、“你的父母是怎么死的？”
　　“是饿死的。”
　　第三、你父母为什么饿死？
　　“因为我有了儿女没照管他们。”
　　第四、“你三儿两女有饿死的孩子没有？你自己的兄弟姊妹有饿死的孩子没有？
　　“都没有饿死的孩子。”
　　“为什么你的父母却饿死了！”大师说：“我已经给你算出你的问题了，就是上梁不不正下梁歪，一报还一报，你之所以出来乞讨，问题就出在你们一代一代对子女的教育上面。
　　那怎么可能呢？
　　大师说：你们都在教育自己的孩子养育自己的后代，就是从来没有教育自己的孩子去赡养父母、老人。前面你答了“屋檐水滴现窝窝”，你们种下了这样的因果，你的父母是饿死的，你今后也就不可能饱死，你的儿子临终也不会比你好多少，孙子也不可想象。这就是你们自身种下了这样的恶果。”
　　乞丐听了恍然大悟说：“大师您不说我还不觉得呢，我们村里都是那样，自己一生辛辛苦苦养大了孩子，帮他娶媳妇成家，再帮他养孩子。等人老了，干不了活了，就出来讨饭讨钱。现在想起来“只有饿死的老人，没有饿死的儿孙。”这话有多么的正确。
　　“大师，现在我该怎么办？”乞丐又问：我就等着饿死么？”
　　“我教你一个方法，试一试。”大师说：你回家把自己的儿孙全部召集拢来，带到你父母的坟头上，哭诉你对父母的不孝，落得老来为乞的下场，真心实意在坟头忏悔你的不孝，乞求父母在九泉下饶恕。儿孙目睹你诚心悔过的行动，良心会受到感动，他们也可能不想到老乞讨，就会改变态度把你接回家去享福！
　　老乞丐连连点头：阿弥陀佛！阿弥陀佛！
　　最后大师说，只要从你做起，这种不良风气就可能会扭转过来。你的子孙后代才有可能繁荣昌盛，一代又一代的老人才会有好日子，安享晚年！
　　大师说完，飘然然而去。
　　老乞丐回家，根据大师的指点，依计而行，果然见效，人们再也没有看到老乞丐乞讨的身影了。

