      　　从没想过，自己的生命会以怎样的方式结束，在生命真正结束之前。也从没想过，最后会与谁共此一生，知道遇见之前。很多时候，以为自己做了最理智的选择，确定的告诉自己，嗯，就是她了，其实结果不过是命运开的又一个小小的玩笑。是的，确实很小，因为对命运来说，这样一点也不好笑的玩笑每天都会以各种不同的方式发生在各种不同的人身上。
　　不知道为什么会想要记录下这些文字。也许只是对于许多事有莫名的感伤，也许只是少年人的孤单。虽然孤单，却不曾寂寞。往往在词不达意的时候，就会想方法另寻出路。所以我爱上了诗词。再回首已身百年，犹记那时少年薄春衫，而今鬓已霜。伊人逝，梦返若何，唯有皓月长空伴。风流云散，轻弄玉管读感叹。很美好，很感慨，不是吗，而多年以后当真回首，会不会嘲笑这一段轻狂岁月的无病呻吟？
　　出生在沙县，这样一个闻名全国却又默默无闻的小城市。对我来说究竟是幸运还是不幸？
　　生命没有再来一次选择的机会，结果当然也不得而知。只是依稀记得，小学时候，总是和一些孩子躲进游戏机室里疯玩，而家长却各种围追堵截，揪回去当然是一顿打。然后不断重复，小学就这样浑浑噩噩的过去了，其实也不能说是浑浑噩噩，因为生命本就是不断重复的轮回。重复之中，却有着许多选择。曾经在六年级的时候爱上一个女孩儿，说是爱，太可笑了，只是因为她是女生中唯一一个在买干脆面的时候愿意分我一半的人，所以总觉得，她很美，就连脸颊上那些星星点点的雀斑，也显得娇俏可人，当然我那时候还不懂什么是娇俏可人。
　　年轻人的爱情总是敌不过风言风语，曾经每天放学送她回家的我，终于还是在众人的调侃下，与她不了了之。只是依稀记得，有一次，答应了给她买棒棒糖，然后我就不打招呼的先走了，当我满头大汗的带着糖果跑回学校时，学校里只剩下了收摊的小卖部阿姨和值日的孩子们，我想，兴许她还在路上呢，于是从学校一路狂奔到每次送她到家分手的地方，可是却从没看见过她。直到现在，我依然不知道，她那天究竟去了哪儿。
　　后来，后来就是毕业了，那时候考的特别好，据说是应该发奖学金，开毕业典礼的。最后由于学校的一个孩子砍死了六中的初中生，学校焦头烂额，无心处理毕业典礼，大家拿了毕业证直接走人，回家的路上，说不清欢乐还是失落，因为我有一句话，一直很想问她，但是从那以后，就再也没见到她了。草草开始的小学，就这样草草结束，恰好又是一个轮回，不是吗？
　　在初中开学的时候，我错过了报名的时间，老爸花了大力气才将我给弄进中学去。据说是个很好的中学呢，进了这个中学就等于进了重点高中。可是那时的我，在摇晃的车上，只是不断想着，我就要永远离开她啦，我再也见不到她啦。其实那个中学真的很好呢，待遇和小学相比有天壤之别。因为小学成绩好，但是上课向来不听。所以老师一向最头疼的就是我。抓着机会查到我没做作业就是用本子摔头，或者掐掐打打。有一次还把脸掐出了一块淤青，后来回家老妈问怎么了，小时候要面子，对此深以为耻，坚持说是撞伤。初中的老师们不会，她们很耐心，讲道理。也许县城和市区的差别就在这儿了吧，素质。当时的我很感激，所以总是表现出乖巧的样子。让老师很是喜欢。于是身为好学生的我，又开始“自甘堕落”了，嗯，当时老师们确实是这么评价的。仅仅一个学期，我就已经光荣获得吊车尾称号。每次到了出成绩的时候，父亲都是又拍桌子又摔碗。然后和我彻夜长谈，然后我筋疲力尽的睡着，然后母亲顶着红肿的眼睛说你爸昨晚通宵没睡，只在叹气。但我从不觉得内疚或是难过，也许是天生冷漠，也许那时不黯世事。到了初二，突然发现自己对相处一年都没感觉的同学有了异样的情愫。其实她吸引我的原因很简单——安静。因为我是班级里最跳的人，什么老师讲课我都会插科打诨，引得全班哄堂大笑。而她却是全班最安静的人，仿佛一泓秋水，优雅恬静。只在偶尔打入石子时才会有涟漪泛动，现在想来，我应该就是那颗石子了吧。
　　爱情的初始，应该是值日的时候她在关灯而我突然在角落里爆出的一声大喝。夕阳在那时已经收回了最后一丝余辉，天空半明半灭时，我看着她，脸上有惊吓，有怨怪。我很得意，因为一直恬静娴雅如她，也会被我吓得花容失色。后来她不停的怪我，怪我吓她，让她在别人面前丢脸，我只是一个劲儿傻笑。偷偷看了一眼她的面庞，心里有一些甜意在慢慢溢出来。接下去的日子简单而明朗。我们俩人前装着互相不理不睬，但放学后总是会在车站碰头。一起等车，或者她陪我环城。
　　早恋等于犯罪。在那个年纪的我们是这样认为的，所以我们总是小心翼翼，但没有老师在的时候，我总会偷偷喊一句，老婆。然后同学们就啧啧声不断，虽然早恋是犯罪，但是同班的孩纸们一向是被我认作犯罪同伙的。其实少年人的想法很简单，只是想把幸福向全世界炫耀。而最终算是引火烧身了吧。老师得知了一个优秀的好学生跟一个坏学生谈恋爱之后，通告了双方家长。不明所以的我在打开家门的一瞬间，下意识的觉得气氛不对。老爸冷着脸，突然冲我吼，你在学校到底都干些什么！！！刚才有个姓肖的家长打电话来了知道吗！！！！接踵而至的是一个清脆的耳光，我楞在当场，老师本答应我不会告诉家长的，我之前一直很天真的相信着，有恃无恐着……
　　但现在，真正让我觉得不知所措的，不是如何解释，而是她，她回家，会怎样？好在她的家里顾及女孩儿的自尊没有说过什么，迫于压力，我们的恋情转入了地下我为了跟上她的脚步，拼命读书，戒网戒电视，我本想和她说暂时分开一段时间，但最终没有说出口，因为我不自信，我怕，怕她会真的离开我。
　　就在我开始努力的时候，发生了一个小插曲，我的初中语文老师是我到目前为止十二年来处过的最最不咬弦的老师，她总是讽刺挖苦我，而我也一样。基本上只要是她的课，我都是站着过的，因为我从来不曾做过语文作业。那时候是冬天，我住在郊区，因为降霜导致两件换洗的校服全都干不了。我一冲动，穿了夏天的短袖衬衫校服去上学，本以为凭着年轻的热血可以驱走严寒，现在不得不承认，我当时确实是犯二了。因为小时候身体虚弱，导致了低血压一直到现在都没好，结果那天因为寒冷直接进入冬眠状态睡着了。好死不死，那节课…是语文课。于是老师有了借题发挥的机会，揪着我在全班面前说，就你这样也能有女生喜欢你？！你如果考得上二中我把我XXX三个字倒过来写！！！我攥紧手心，盯着她，她低头沉默不语，于是我也低下了头。第二天，她只给了我一片芬必得，说，以后不要穿那么少啦，感冒了会很难受的，要快点好起来哦。我的心里很失落，因为我看得出来，她也觉得我根本没希望去二中。虽然她的眼神依旧清澈，依旧坦然，看着我的时候依旧带着关怀。但是……我很明白，那不是我要的。我要努力一次，向她，也向我那该死的老师证明一次我自己。
　　当我决定专心读书时，她开始对我冷淡起来，后来的我们，连多打三分钟的电话都是奢侈。到后来……从没吵过一次架的我们直接陷入了冷战，因为我们从不曾对对方说过自己的感受，任由感情慢慢变质。我不曾怀疑过她爱上别人，因为我知道她是一个善良的女孩子，她不会这样对我。可是，我们就真的这样一点一点冷落了对方。最后的结果是，我考上了二中，全区二十名，同时也失去了她。依然记得，最后一条短信是，你知道你不理我的这么多天我哭了多少次么，林谷儿，我真的对你失望透了。毕业聚会上，我喝了半箱多的啤酒，我从来没有喝过这么多酒。但我发现，我醉不了，那时我才知道，原来我挺能喝的。毕业后依然是不欢而散，我叫主办者聚会要邀请老师，她满口答应，说老师不来。而老师给的答复是，你们这群白眼狼，毕业聚会居然连说都不和老师说。
　　到底是谁错了，谁撒谎？关我什么事呢，我只知道，我又要去新的地方了，一个轮回，又这样草草收场，并且直到三年之后高中毕业回去，我也没看到我的语文老师表演倒写名字的神技，并且她还一脸不屑的对我说，我告诉你，如果不是我你根本上不了二中。确实，我要感谢她，虽然耽误了我三年的语文，却磨平了我的棱角。
　　一直不喜欢郭敬明，理由很简单，因为他赚了很多钱，但是他的文字却并不像韩寒一样具有时代的导向性，而多是一种闺中少妇的愁怨。但那句青春是一道明媚的伤却让我在听到的瞬间觉得心弦被狠狠地拨动了一下，虽然依旧不喜欢他，却也并不厌恶了。对于高中，最明媚的伤的莫过于军训了。当我满心欢喜对高中充满期待的时候，怎么会想过迎接我的竟是如此待遇。烈日下暴晒，不断有花朵儿枯萎在艳阳之下，而我听着高大壮实的教官操着口音喊着，向左钻，向右钻。机械的做着动作，苦苦的坚持，任由汗流浃背，盐水滴进眼里，却不敢有任何多余的动作，因为任何吃过教官那一脚大力抽射的人都绝对不会想尝第二次。当然苦中作乐也是有的，但是往往下场都不会太好。比如站我前面的某两位基友，在站军姿的时候小指勾着小指，然后……然后他们就在烈日下大家休息的时候表演了十分钟。
　　在第一天军训的时候，有一个人给全班都留下了深刻的印象，他就像那些年里说的一样，是每个故事里都有的胖子。胖子第一天来报道的时候差点儿没亮瞎我的24K氪金狗眼，一头飘逸的等离子烫，如金毛狮王般的发型，加上略显成熟的面庞，让我第一眼以为他是代报名的亲属。但第二天的时候他就以一个崭新的面貌出现了——一个帅气的圆头，圆的无比正式，绝对挑不出一丝毛病。而他，成为了我高中三年最重要的好基友，我高一的同桌。在第一天军训的时候，由于本人脸色略显凶悍，对人爱理不理，导致全班都坐满了却只有我是一个人，顺理成章，最后出现的胖子成为了我的同桌。他脱下帽子擦汗时递给了我一张纸巾，我这才认真的看了一次他，我的直觉告诉我——这个男人是可以做兄弟的人。而事实确实是这样，胖子的内心和外表一样成熟，并且具有很强的号召力，于是他成了军训的号子手，并且之后晋升为班长。
　　七天军训，看似艰苦，其实时间一样在默默流淌，不紧不慢。最后一天是野外拉练，一行人浩浩荡荡杀出校门，走向郊区，一路上众人无趣，手机耳机都不让用，有人说，那很无聊诶。教官一个白眼，那你们自己唱！于是很喜感的场面出现了，最开始是胆子大的一两个学生唱，后来开始传染，一个班都在鬼哭狼嚎，最后“瘟疫”继续扩散，全年段都在群魔乱舞。教官队哭笑不得，好在骄阳炎炎，大家唱的也都是些软绵绵的情歌，过不了多久大家就偃旗息鼓了。这时候拉练的效果开始体现，无聊到蛋疼的孩子们开始互相介绍交流。在接下去的路程，由于大家水量储备都不甚多，于是在接近四分之三位置时全队饮水告謦。这时我的第二个好基友轮胎出场了，他私藏了一瓶一点五升的冰红茶，在他的慷慨分发下，不到一分钟，大家就进入完全无水的状态了。到了目的地的时候只要有个空位，大家就争着把屁股往那儿摆。小卖部前水泄不通，女生们都枪在前边儿，反而男生们都在外围。只要男生稍微有往里面挤一点儿的意思，马上就被一片ladyfirst骂退十米。高潮来了，就在男生抢水无望的时候突然一个猥琐的声音亮起，哪个妹子的屁股一直在我手上蹭来蹭去！瞬间声源位置半米内人影全无。众男生来不及感谢那个猥琐的小胖子，抓紧时机，买水先！
　　军训真的是促进交流的好方式，当然也是爱情萌发的好时机。在军训的时候我发现了杨，她真的是个很漂亮的女孩儿，笑起来的时候眼睛眯着像月牙儿一样，脸颊的左边有着浅浅的不太明显的酒窝。说实话，我心动了。她是我在开新生群的时候第一个冒泡和我说话的人，喜欢她那种带着一点儿孩子式的调皮还有温柔的嗓音，但是我很明白，像她这种明月般的人儿，一定会有不少男生像星星一样衬托着他。别人或许愿意，但是，我有我的骄傲，我固执的觉得我是独一无二的个体，不需要为谁变得如此卑微。所以我有意无意都刻意与她保持距离。不是怕和她有交集，而是怕自己会忍不住犯贱。然而，不久后她就被我们班的一个男生追到了，那个男孩儿一米八多，阳光而且有幽默感，我觉得他们在一起挺好的。但是后来一周他们就分手了，我才知道原来那个男孩儿很花心。于是又为此平添不少感叹。高一的日子过得如大学一般，谁都觉得高考是一件很遥远的事儿，大伙儿该打球打球，该恋爱恋爱。我呢？上课发发呆，看看窗外明媚的阳光，或者伴着阴天的凉风和老师絮絮叨叨的讲课生与周公约会。
　　就在一个普通的周末，我被胖子邀请去他家做作业，由于坐号是按中考名次排的，所以，八号这号数还是导致了大家对我的第一印象是——好学生，热爱学习，伟大的共产主义接班人。到胖子家的时候发现轮胎也在，志同道合的三个年轻人一下聊开了，聊梦想，聊生活，聊一切可以憧憬的未来。也是在胖子家我第一次接触了吉他，在不久之后我就决定和轮胎一起结伴学吉他。同样是一个无风的午后，我认识了她，在网上认识的，因为一首珊瑚海。她后来说她拒绝所有人加她，我说那我是什么情况？她的回答很简单，你很有诚意。原来我是这样成了漏网之鱼的，所以奉劝单身的各位，和女孩子说话保持礼貌还是很有必要的。再之后，我们就和普通网友一样聊天。她原先是有男朋友的，她妹妹介绍的，但是其实她一点儿也不喜欢，糊里糊涂就在一起了，一年多连手都没牵过。我在电脑另一头忍不住暗笑，怎么会有这样糊涂的女孩子。好吧我承认，我的同情心又泛滥了，假装她的男友把她的那个男孩子给骂退了。之后，虽然还是开玩笑的当她男朋友，但是我们都知道，这只是玩笑，因为我们都觉得，网恋很荒谬。但命运就是这样的不断的开你的玩笑，在你不想要爱情的时候，将爱情塞给了你。
　　不知道从什么时候开始，我们越来越关心对方的生活，她为了我把睡觉的时间推了又推，从十点一直到十二点，再到最迟的一次，我们聊了通宵。当我不可自拔的爱上她之前那一刻，我曾经想过，我这样帮她赶走前男友，到底是在帮她，还是在害她？但随后这问题就被突然到来的爱情撞没了，我泯灭了自己的良心和她在一起了。
　　于此同时，胖子的春天也到来了，在某天放学的傍晚，胖子突然叫我和他见一个人去。那人是林学姐。林学姐确实是挺漂亮的，身材匀称，一双大眼睛偶尔会像孩子一样好奇的盯着你瞧，给人一种想保护的欲望。胖子后来告诉我们，他是在琴行的习奏会上认识的林学姐。因为他的歌声，让林学姐记住了他。胖子唱歌真的很好听，感情饱满，给人一种很有故事的沧桑感。而林学姐，其实是一个可怜的人，小时候父母离婚，她跟了母亲，但母亲天天去酒吧喝酒勾男人，生活混乱不堪，而且一直虐待林学姐，动辄打骂，并且给的钱连三餐吃馒头都不够。
　　胖子是和我一样的人，要不怎么说物以类聚呢。同情心泛滥之下就和林学姐没羞没臊了。说实话，我一直很佩服胖子，这样条件的女生，就算是再美，也不会有多少家庭情况一般的人愿意和她在一起的，因为这意味着你将要付出比平常情侣更多的感情和经济去和她在一起，而且还得担心她会不会为了优越的生活就和别人走了。但是后来证明，林学姐的生活信念就是自尊，她的内心骄傲到了极点，绝不允许任何人侵犯，这也成为了后来她和胖子多次矛盾的原因，当然，这是后话了。
　　总之，高一的生活一片美好，轮胎早就有了女朋友，因此，三个非单身的屌丝一直过的很欢乐，当然了，我得算半个单身。到高二的时候，文理分科，我们三个人被分到了三个班，一八十四，天意弄人，我们三个班的位置相差都好远。他们俩在一楼的两侧，而我在楼上的正中。我本以为这一段友谊又会风流云散，谁知道，好基友，一用一辈子。距离没能阻挡友谊的延续，我们依然像高一一样，放学一起回家，一起说有趣的事，一起在路上放声大笑。引起路人侧目连连也毫不在意。
　　生活不可能永远平静，也不可能永远惊险。她的妹妹和我关系其实不太好。就在我加了她不久以后，她的妹妹也加了我。很热情，很奔放，让我有些招架不来。她会偶尔叫我相公，我却从来不敢应。我觉得好奇怪，我明明说过喜欢她姐姐，为什么她还会这样对我？当然我不会自恋到觉得她真的喜欢我，因为我们认识根本没多久，所以我对她一直不咸不淡。但是男人的虚荣心偶尔得到满足还是让我心里忍不住得瑟了一下，就算是假的吧。
　　终于有一天我和她妹妹闹翻了，早已记不清是为了什么，也忘了她当时说了什么。只是记得轮胎看着我发抖的身子和手机上的聊天记录说了一句，这个女生很可怕。这之后，我想了很久很久，一动不动的想。最后我还是拿起来手机，告诉她，我们还是不要在一起了，毕竟妹妹对你更重要。而后几天，基本互不理睬。然后在几天以后她告诉我，我已经和我妹妹说过了，她确实太过分了，我让她来跟你道歉。之后她妹妹真的来和我道歉，作为男人，除了原谅，我能说什么呢。在那之后，我和她妹妹基本没有了交集，而我和她，依旧是那样过着。甜蜜，也苦涩。我将九百九十九个“我爱你”写在信上，因为我曾答应过给她一千个的，她问，为什么少了一个，我说，最后一个，等我们见面了，我想亲口对你说。她知道我喜欢十字架，于是走遍了大街小巷为我去找，最后终于找到了。虽然与我喜欢的略有出入，但是我很感动。我说，笨蛋，干嘛那么累，我只是随口说说而已。她在电话那头的声音有些忿忿，管我呢！你才是笨蛋，大笨蛋！
　　有一段时间，我曾经寄宿在表哥家，因为那时候还没买房子。每天将厚厚的被子对折，把自己像米果（沙县人也叫白果）包起来，然后蜷缩在沙发里，看着阳台对面的灯火阑珊发呆，说不清心里是什么滋味。表哥家的伙食不算好，应该说，很不好。因为表哥夫妇都是上班族，下班以后往往就是一碗半干半稀的饭，一盘红烧肉，一盘青菜。连续半年没有变过。但是其实我不挑剔，因为我知道，我是寄人篱下，没有资格挑剔。表哥不喜欢我，我看得出来，也许只是因为表嫂嫌弃我吧，嫌弃我影响他们夫妻的小生活，还占了一个沙发的位置。后来有一天，很少来看我的母亲突然来到表哥家，看着我，脸色很伤心，很难过。我没来得及开口，“啪”，已经有一个耳光的脆响出现在客厅，表哥拦着母亲说，不要这样，不要这样。老妈甩开他的手，说，为什么偷表哥的钱？！我下意识的喃喃了一句，我没有。接下来一阵耳光的脆响像炒豆子一样响起，我不懂表哥为什么要诬陷我，也或许是有什么误会，但是我想不到，真的想不到。终于在母亲有一次抬手准备打我的时候，我伸出手架住了。老妈用力挣脱，好啊，你现在长大了，妈也敢打了？！不孝子！！我愣了一下，松了手，任由那个耳光打在我脸上。“说，为什么又去偷钱，你不是说过再也不会了吗？！”由于小学不懂事，给一些大孩子带着什么都做过，偷自行车，偷铁，偷钱。但是这一次，真的很委屈，因为没有人会相信一个有过前科的孩子。母亲曾经和我说过，小时候不论做过什么事，只要你有决心改变，别人都会原谅你的，但是那一刻我才懂，这只是她安慰我的而已的。无论你是不是小孩，一个错误，都会伴你一生。没有人会再相信你的。我沉默着，突然大声喊了一句，我没有！然后逃出了表哥家。
　　表哥家是住不下去啦，即使寄人篱下也不行了。于是我回到了郊区，和老爸老妈一起，每天五点半起床，就着冰凉的山泉水洗着我那满是青春痕迹的脸。晚上基本上都是七点多到家。虽然艰苦，可是我很快乐，我觉得我终于又回家了，回到这个小小的，但是没有尔虞我诈和虚情假意的地方。之后我们终于在学校附近有了一套房子，于是我的朝五晚七的生活也告一段落了。很巧的是，我成了轮胎的邻居，于是我们经常没事就在小区里的长椅上聊天。我跟他说我的网恋小情人，也说我的初恋，他和我说他的小媳妇儿。日子平平淡淡，少了波澜，却多了一些温馨和欢乐。
　　胖子是一个很有野心很有理想的人，他想一直和林学姐在一起，是的，一直。所以他想赚钱，于是我，轮胎，胖子，还有一个哥儿们，四个人成立了糖果营销联合会。我们从厂家处进货，再以零售价卖给学校的同学们，由于糖果质量不错，很受同学们喜欢。但是寻找代售点的事一直没有着落，因为小店里的老板们都黑得很，把价格压得很低，这样的话，做不了多久我们甚至可能会亏本儿。最后这场有点像闹剧的糖果销售试水还是被扼杀在摇篮里了，因为中国的山寨事业实在是太强大了——市场上出现了一个山寨糖果，和我们的糖果极其相似，无论包装还是口感，但是价格却差了将近一倍。我说，或许我们可以代理这个糖果，成本会低很多，胖纸等人对山寨表示不屑，最后这个伟大的经商计划就这么胎死腹中了。但是，总而言之，是一次难得的体验。至少我们奋斗过，在烈日暴晒下走过一家又一家零售店，从开始的两人互相推脱去做说客，到后来的两人主动炮轰店主，大家都成长了不少。
　　之后的寒假，老爸老妈回老家了，我一个人留在三明，因为要准备高三，这时候林学姐回了三明，还带了一个妹子，叫敏敏，长得不高，也不算好看，说是小家碧玉也有些勉强。胖子也是寄人篱下，他的父母是离异的，母亲长期在福州，所以他住在舅公家里，也许是因为都是无亲家庭，所以胖子才会对林学姐的遭遇产生强烈的共鸣。林学姐来了以后没地方住，而我家恰好还算够大，主卧虽然不能给她们，但是客卧还是能睡的，于是她们住在了我家里。胖子对林学姐很好，无论什么东西都给他买最好的，虽然他已经为了林学姐的事四处借钱了，包括向我和轮胎，但是他从来没有跟林学姐说过这些事儿。后来的一天，胖子家的人也走光了，所以胖子就把林学姐带回去住了，敏敏却留在了我这儿。我那天晚上在老师的琴行里学完了吉他之后才回家，已经有点儿迟了，大概十点多这样吧。到家楼下的时候按门铃（我把钥匙留给了敏敏），敏敏打开门，一头乱发睡眼惺忪，寒暄了两句之后，她继续去睡觉，我就在客厅看电视。不多久我也累了，就关了电视，起身去厕所准备洗漱的时候突然发现，敏敏的房间门是开着的。我走了过去，看了一下，心里有点儿无奈，这妹子到底几岁，怎么在别人家睡觉门不锁也就算了连关都不关。那时我就觉得，她应该是个很单纯的小丫头，她的世界从来不曾设防。我想为她把门关上，却怕吵醒了她，想了一会儿，苦笑一下摇头走了，洗漱之后把自己的房门关上，上了锁。不知道为什么，我特别喜欢关着门睡觉，还得锁着，即使家里一个人也没有。也许我的内心，真的很缺乏安全感吧。
　　高二到高三，以一个开学考试为过渡，我只记得我在考场里昏昏欲睡。后来的一个春假，林学姐回到小三明，我的家里很凑巧的再次没人，于是我家又成了免费收容所。那时候胖子是准备也在我家睡的，我露出一副我懂得的表情奸笑着说，一个小时二十，包夜一百，包做卫生，他给了我一拳，去你妹的，我们很纯洁的！后来胖子还是回去了，因为亲属的呼唤。我和林学姐继续聊天，她说其实我和胖子在一起并不那样幸福，甚至过得很艰难。毕竟他只是个学生，即使四处借钱，能给的也不过杯水车薪。而且胖子脾气不好，甚至打过我耳光。我听到这里，心里一下很愤怒——我的兄弟，竟然会对女孩子动粗？！但是后来她又说了许多胖子对她的好。她说其实她对胖子不是爱，只是一种母性的关怀，觉得这个小弟弟很可怜，很需要人照顾。我瞬间有种凌乱的感觉，到底是谁可怜，谁需要帮助啊？后来•••我也没去找胖子的麻烦，因为我觉得，这是他们自己的生活，我无权插手，而且插手只会弄得越来越乱。第二天和胖子一起抽烟的时候，我问了一句，女朋友那么漂亮也舍得放我家里，不怕我突然兽性大发。他忽然掐了烟，很认真的看我一眼。我从来没有见过谁的眼神像他一样，让人信服。因为我分明看到他的眼里写着两个字——信任。突然有种心里酸酸的感觉，这两个字，我等了多少年，却从没有人给过我。他说，你是我兄弟，一辈子的。
　　高三的生活就是这样，没什么特别的，也处处都是特别。有一次胖子又和林学姐闹分手了，闹得很凶很凶，胖子把手机摔了。第二天刚到学校，手机震动了一下，是一条短信——是胖子的。（不要问我为什么他有手机，因为手机摔坏了不代表SIM卡也坏了，至于他从哪里搞到的另一部手机，我不懂）内容很简单，只有三个字，我走了。我疯了一样和轮胎跑到他的班级，没有人，去楼下操场，没有人，去楼顶去天台，结果还是没有人。我一下觉得天旋地转，胖子不像那么不坚强的人啊！一个早上的课我都毫无心思，也出奇的我一个早上一点困意都没有，坐在位置上，一个早上，一动不动，心里念头千回百转，却又一片空白。在放学的时候，手机再次震动，是林学姐：胖子在我这儿，不用担心。一周之内我一定让他回去上课。我去**的，这个蠢货有必要把翘家说的跟跳楼一样么！！等他回来了不打到他吐我就不是林谷儿！！！林学姐确实很厉害，有能力有手腕，三天就把胖子从H市劝回来上课了，他们也因此复合了。在见到他的那一刻，突然间发现原来的潮人胖子胡子拉碴，衣服皱皱的，眼睛略肿，还能隐约看到一些血丝。突然觉得他也好可怜，准备好的拳头，忍不住慢慢松开，我淡淡说一句，回来了，那就好好上课吧，时间不多了。
　　在高三刚开始不久，轮胎就和他女朋友分手了，因为他绿了。他女朋友在酒店端盘子的时候和另一个打工的男生好上了，为此他消沉了很久。但是爱情就是这样，旧的不去新的不来。不多久轮胎又和另一个女孩儿好上了，那个女孩子挺不错的，漂亮温柔，很有古典气质，很淑女。就是说话总是细声细气的，让我们和她交流的时候很是辛苦。我一直挺羡慕轮胎的，他的女朋友交往记录一直呈上升态势，一个比一个有质量。对于这个女朋友，他很珍惜，几乎可以说百依百顺了。导致后来我们叫他一起出去撒欢之前，他都得先过问一下女朋友，如果女朋友有约了就果断放我们的鸽子。以至于后来我们出去玩都基本不叫他了，觉得没意思。从中突然体会到一个很现实的道理，好基友都是失恋的时候才有所作用。一般陷入热恋的男人都会把基友抛到一边。但是我不会，我通常以基友为先，女朋友倒是经常被我放鸽子，为此经常觉得很对不起她，但是她很乖，从来没有猜疑，也从来不责怪我，我心里想，我一定要好好珍惜她，高中三年一定会很快过去的。虽然我答应了胖子，大学毕业一起创业，但那是毕业以后的事，我心里默默的决定，我要在那儿读四年大学，虽然很多人都说，那地方不好。但是我永远保持理智，也是一件很烦人的事儿，我决定要为她疯狂一次，义无反顾。
　　高三下学期来势汹汹，听过一句话，觉得很经典，高一的时候我们笑会读书的是傻X，高二的时候我们笑不会读书的是傻X，高三的时候连傻X都知道该读书了。学校的大致情况就是这样了，就连平时总是上课划水，聊天打牌玩手机的也开始做起了作业。这让我有一些无所适从，我依然希望在轻松的环境里慢慢努力。但是现实很残酷，每一次考试都是大洗牌，大家起起落落。而我…我的成绩依旧在那个位置，半死不活。轮胎也决定要努力了，因为他的古典妹子读的不错，他想和她去同一个大学。所以下学期的生活很简单，简单到单调。上课下课，晚上回家吃完饭下楼散步，顺便和轮胎一起抽支烟，然后再一起去我家做理综卷。后来事实证明，高一高二基础不牢要补起来确实是一件很为难人的事儿。但我们并不绝望，因为高考还没到，我们还有时间。
　　这样反复的努力着，我憧憬着百天之后就能去她那儿，就能好好的和她在一起过。在百天的时候，发生了一件事，让我们很感动，因为在去年百天的时候，我们高二部分自动组织起来，站在阳台上对着楼上喊，祝学长学姐们高考顺利，金榜题名，加油，加油，加油！！所以今年百天时，各地的学长学姐都在人人网上发了照片，手拿纸条，写着，我是二中人，我在XX大学，高考加油！后来还有学姐专门把照片收录，做成纪念册，背景音乐我依然记得，叫《青春纪念册》。
　　接下来到了高中三年最难忘的时刻，三月下旬的一个周末，我去网吧砍完僵尸放松以后回家了，路上和女朋友有一搭没一搭的聊着。她突然问我，如果你毕业以后我不能过去怎么办？我说，别闹了，别开玩笑。心却突然有了很不好的感觉。她说，我是说真的。我突然觉得很苦涩，哦，这样啊，那就不过来了吧。她向我道歉，我一直以为妈妈有姐姐就不会舍不得我，可是今天和她聊的时候她很认真的跟我说，不可以。如果你去了外面吃妈妈的心里会像被割成一片一片的一样，很难受。我不知道心里那时想的是什么，只说了一句，那好吧，再见。
　　回家以后在小区里一根接一根的抽烟，抽完了两包以后再也忍不住了，手撑着旁边的柱子开始吐，吐到嘴里只剩下酸酸涩涩的味道。失魂落魄的走回家里，开门，面带笑容和老爸老妈说完晚安，转身回到房间里，锁上门，在床上用被子蒙着头。大口大口喘息，感觉呼吸的空气一片冰凉，像锥子一样扎着咽喉，呼吸困难。那个晚上，我一夜没睡，也没有任何困意，只是不停的回想过往，回想我这么久以来，都做了些什么……
　　第二天，依然照常上课，我戴着耳机，单曲循环笑忘歌，在公交上望着窗外缓缓倒退的建筑发呆。在第三遍的时候，心里忽然觉得豁然开朗，既然命运给了我足够的时间爱上她，也一定会给我足够的时间忘记她！虽然我依然放不下她，但是心情已经开阔了许多。我希望她在离开我之后，能呼吸到自由的空气，能生活在蔚蓝广阔的天空下。我只是希望她……能比有我的时候更幸福。接下去的日子，生活仿佛失去了重心，我不懂我在为什么努力。这时候胖子又和林学姐闹起来，应该是因为异地的原因吧。这次的分手，很认真。我和胖子在校门口抽着烟，他突然擦了擦眼睛，我本以为只要再坚持一下就可以的。。。我看着他，心里很为他难受，却不懂要说什么，只能默默陪着他。他说，我是不是很傻。我说，无论你做什么决定，我都会支持你。他忽然狠狠地说，你大爷的真不是我朋友！我呆了一下，他笑了，带着微红的眼眶，你是我兄弟！我只笑笑，没说话，一股暖意在心里慢慢荡开，很舒服。
　　事实证明，胖子和林学姐是拆不散的一对，没过多久他们就又慢慢回暖了。但我没有…我一直希望她只是跟我开了一个玩笑而已，而事实却让人如此绝望。我依旧每天过着一样的生活，我想她应该也是吧。只是偶尔跑完步想和人聊聊天的时候，却发现没人能和我说话。上课总是困顿走神，失去了希望的人，连拼搏的心也一起丢掉了。我通宵做卷子，跑步跑到干呕，我拼命折磨自己，只希望能快点从思念的状态中解脱出来。我总是会偶尔走神，突然想起她。就连过马路的时候也会，摩托车从我身边擦身而过，距离近的让我觉得风打在脸上像刀割一样，司机远远刹车，回头骂一句，你没长眼啊！我不说话，也不想理他，默默的继续走。白天依然是笑语晏晏，根本没人知道我的事，包括胖子和轮胎。我不需要他们怜悯，更不想他们担心。很长一段时间以后我才故意装作随口谈到的样子说出来。剩下的三十多天很快就过去了，高考来了。我不知道我究竟带着怎样的心情去应考，我只知道，我输定了。假如一个人明知道会输还去比赛，一般是两种心情，一种很煎熬，一种很淡定。我属于后者。随遇而安的性格让我不会对不可改变的情况有任何抱怨。而后三天考试平平凡凡，没什么情况发生，只是坐我后面的一个女孩子在考数学的时候直到监考官勒令停笔了才站起来，希望她没被记作违规吧。考完试的那天晚上，我们几个好基友去网吧砍了一夜僵尸。第二天各自回家蒙头大睡。本以为高中毕业会如何激动如何感慨。现在看来，不过如此，只是有一点儿如释重负罢了。偶尔闲着的时候，会拿起笔随意写些东西。但每次总会不经意写到她的名字。我苦笑，现在我只能这样偷偷的用笔来续写思念了呢。
　　厦门是我从小就一直想去的地方，现在毕业了，胖子在厦门和林学姐一起，我和轮胎结伴去寻他。在厦门的几天，我们几乎把漳州港的小吃吃了个遍。也把厦大和嘉庚大学逛了个遍。嘉庚大学的风格我很喜欢，很有理工气息，严谨整齐的排列，现代化的设计。尤其是图书馆，三层楼高，可说富丽堂皇，内置也是极好的。咖啡，空调，皮质沙发一应俱全。据说很多学生吃饱午饭都在这儿伴着书香小憩。而厦大是轮胎他们喜欢的风格，绿化极好，环境清幽。建筑古色古香，人工湖波光凌凌，还能偶尔看到畅游的黑天鹅。但我觉得，厦大与其说是学校，不如用公园来形容更恰当呢。
　　去完椰风寨的第二天我和胖子他们就要回去了，林学姐说见不得我们离开，怕会很伤心，所以胖子把她哄着睡着了以后我们才走。出门时敏敏送我们，不多时就有公交车来了。这时敏敏看着我们，抿着嘴唇，细细的眉毛皱了起来，脸上一片委屈，那个模样像极了小时候我在家门口看着要出远门的妈妈要离开的样子。我心里很难过，同行的一个同学眼眶一红，转身擦眼泪，胖子走过去轻轻抱了她一下，然后我们就上车了，在车上三个人都沉默不语，胖子也红着眼眶。短短三天时间，敏敏的纯真无邪让我们都在心里很喜欢她。扛着行李煎熬的到了火车站，再经历煎熬的排队买票，最后我们终于煎熬的上了火车。在车上听着钢轮很有节奏的摩擦过铁轨交接处的声音，大家都没有太多话要说。只是默默看着窗外。凌晨的时候到了三明，大家都饿得前胸贴后背。同学一起吃宵夜的提议得到了一致赞同，宵夜过后胖子回家了，而我和同学在网吧通宵。第二天林学姐醒了吧，和我说了她过去的许多事，那些事在她心上，就和小时候被虐待的事一样，伤痕累累。我不知道要说什么，任由她把大段大段的文字发过来，只在许久才回复一句，我一直都在看，但我不懂要如何安慰你，我想或许做一个听众更好。
　　之后她又说胖子的不好了，她说敏敏回去的时候很开心的和她说，胖胖走的时候抱了我一下。林学姐生气了，她把敏敏赶出她的临时住所，让她走。我忍不住说，她只是个孩子而已，你没必要这样对她吧！而且胖子的那个拥抱只是一个礼仪式的拥抱而已啊！！林学姐说，我之前就和你说过，两个人在一起不可能永远保持新鲜感，我允许他去找一夜情，但是我不允许他和别的女生暧昧！无言，我不认为这是暧昧。我一直觉得这只是大人在安抚一个孩子而已。但那之后，林学姐只和我说了一句，就这样吧，我是来和你说再见的。不等我回答，她就把我拉黑了。我坐在家里的椅子上发呆，拼命想理出头绪，却越想越烦躁。不久后胖子就打来了电话，和我说起这件事，我说我觉得你和敏敏那根本不算暧昧。他说，这女人真的很莫名其妙，我还真是躺着也中枪！！后来两人没有合计出好的办法，所以先挂断了电话各自沉思去了。
　　到了下午的时候，胖子发了一条短信过来，我错了，我们都错了。我说，任何事我都不相信会有谁是绝对的错误。她既然要和我绝交，那也由她去吧。胖子劝了我很久，但我给的答复是，我知道如果让你在我和她之间选择你肯定会放弃我的，毕竟没人会像我那么傻，为了兄弟放弃爱情。那就这样吧。胖子的答复是，那你就去陪敏敏吧，反正她现在也没人理。一句话突然让我觉得很愤怒，你以为你是她世界里的神么？没了你她就活不了了？没了你她就没朋友了？！我说，不必了，你们的事我懒得管。很久之后，我才想明白，问题到底在哪儿，我只顾着在林学姐和敏敏之间做对比，判断是非，护短的心理让我忽略了，其实这一切都是胖子的责任。在林学姐最难过的时候我没有安慰她而是指责她，的确会让人很失望。试想想自己的情侣如果拥抱了另一个异性，自己知道了肯定也会不爽，只是林学姐的反应特别激烈而已。
　　但我并没有任何想要挽回的心思，既然散了那就散吧，反正人与人的关系也就如走马观花一样，匆匆一瞥之后就后会无期了。固执是我的十多年来都不曾改变过的姿态，如果为任何一个人改变了，我就不再是我，若我已经不是我，即使挽回了一段友谊或是爱情，谁又能告诉我它其实没有变质？她好久没上过扣扣，也不再更新空间了，因为她在空间里留言，换了新的号码。我的心里很难过，有一种众叛亲离的感觉，短短一个月，我经历了失恋，高考，绝交。只是觉得很疲惫，提不起勇气和热情去面对任何事，突然很想找个人倾诉，很想找个可以依靠的人。所以我点开了她的空间，在里面写下了一句话，我知道她不会看到，我只是想骗骗自己，还有一个可以相信的人在听我诉说。生活就是这样，选择，放弃，再选择，再放弃，无限循环，直到你一无所有，其实结果都一样，只是过程不同。只不过，我选择先放弃了她，而她，也恰好做了同样的决定。能把生活过的这样糟糕，我也算是奇葩了。只不过每次想到这儿，都会不知道是应该笑好还是应该哭好。
　　第二天，单独组里那三个月不曾亮过的头像突然闪动起来，我一瞬间以为是错觉，脑袋里有嗡嗡声在不停响动。打开对话框，她告诉我，我看到了你在空间的留言，你和林学姐……怎么会这样？我没有回答，而是故作淡定的说，不是说扣扣不要了么。她说，确实不要了，只是昨天用另一个号看到了你的留言，所以，找我妹妹要回了密码。
　　说不清心里什么滋味，她这样待我，我却辜负了她。为了那个可笑的创业协议。我看得出来她依然对我很挂心。但同样的，我不会试图挽回她，我欠她太多，没资格再要求她回到我身边。既然在岔路已经做了选择，即使跪着，我也会走完，绝不后悔。之后的日子，是放假的闲暇，偶尔与她如朋友一般东拉西扯，开一些不尴不尬的玩笑，像我当初刚认识她一样。你看，人生果然是不断重复的轮回，这恰好又是一个轮回，不是吗？


