      阿智刚过三十，就开始发胖了。
有一次，阿智和三名年轻的同事一起出差，住的是四个床位的普通房间。
头一天晚上睡觉，阿智像打雷一样的呼噜声，吵得别人没法儿睡，有一位小伙子干脆跑到值班室的长椅子上眯了半夜。
第二天一早，这几个没睡好觉的年轻人你一言我一语地跟阿智吵吵个没完。阿智自知理亏，也不加申辩，只是一个劲儿地向大家作揖道歉。
阿智心里很明白，自己年轻的时候倒是不打呼噜，只是吹哨而已。可是，自从身体发胖以后，却变成了打呼噜，影响别人睡觉，自己也是无奈。嗐！再想个别的辙吧。
想什么辙呢？阿智想到了治打鼾的药品。
于是，他跑了两、三个药店，终于买到了一种药，据售货员说，这是一种特效药，睡前服用，保证能解除鼾声。
晚饭后，阿智开心地对三个同事说：“今天晚上我服用特效药后，保证不再影响各位睡觉，你们就做自己的美梦吧！”
睡前服了药，阿智说：“我要先睡了，大家晚安。”
阿智睡觉快，不一会儿他就着了。三个同事看着他睡去啦，而且的确没有呼噜声，也就陆续地迷糊着了。
可是，平静保持了大约两个多小时，阿智的鼾声又起，而且这次的呼噜不同于昨夜，他昨天晚上的呼噜是节奏均匀的双音：“哈——呼”、“哈——呼”。这次却变了，只“哈”不“呼”。
被吵醒的同事听着阿智发出单音的鼾声，更睡不好觉了，不仅是吵得慌，还担心阿智闭过气去，干脆都坐起来，看着阿智睡觉，“陪护”了他半夜。
次日早晨，熬了眼儿的同事们无精打采地对阿智说：“你今天晚上别再吃那个“特效药”了，还是打你原来的老呼噜吧，新呼噜我们更受不了，我们睡觉时干脆堵上耳朵算了。”


