      　　美从来就是属于夏日乡村的傍晚，无论是大路上，还是小道上，总能望见忙而不慌身影在夕阳中来回穿梭，或是荷着锄，或是赶着成群的牛羊，又或是笑嘻嘻地与熟识的人打招呼，从容而自然。
　　吃过晚饭，外婆拉着我陪她散散步，祖孙两人迎着黄昏，漫步在林荫小道上，晚风拂来，混杂着乡村特有的气息，仿佛是时隔多年，在无意之间找回那曾经在忙碌中丢失的那一份惬意与舒心。在自然面前，卸掉了伪装，把真实的自己还给了大自然。
　　不知走了多久，也不知是何种力量，将祖孙的四只脚牵引到村口的堤岸上来。驻脚放眼望去，夕阳的余晖铺满了河面，微风徐来，金波潾潾，拨动着撩人的心弦。偶尔看到几头牛在青坡上悠闲自在，或啃着嫩草，或望着远方，或“哞哞”地叫几声，好像在呼唤那迟到的脚步。
　　此时外婆在我耳边轻轻地叹息：“破了，旧了，不中用了”。“外婆，您在说什么呀。”我迟疑的问道。她用那枯槁的手指了指堤下的渡口。我顺势看过去，这才明白外婆所说的是什么。只见生活的痕迹早已逃的无影无踪，只留下支离破碎历史的记忆。几块供人上岸的石阶，经过河水长年累月的冲击，再加上没人修整，也已经面目全非了，只是那拴船靠岸的老槐树还屹立在那里，上面的栓痕斑斑，清晰可见，却早已是人去楼空了，独自见证岁月的沧海桑田。周边的杂草肆无忌惮地疯长着，像是一个被人抛弃的孩子，无人看管。这里早已经无人问津了，村里唯一的渡口也就这样被无情地埋藏在历史的漩涡中了。不知为何，我还能隐隐感受到那最后一位摆渡人的气息，仿佛他的魂就不曾离开过。
　　我们祖孙俩找了一片干净的草地坐了下来，可能是睹物思人吧，不知不觉脑海里回忆起外婆小时候常讲的那个摆渡人的故事。这么多年过去了，我依然清楚地记得外婆时常讲的一句话“他呀，是一个了不起的人”。
　　时间可以让我们选择宽容，却无法磨灭历史的记忆。
　　他是在1940年逃难来到这里的。刚进村那会儿，蓬头垢面的他，衣服也破烂不堪，身上还散发着一种臭味，村里人向来对“侵入者”很是芥蒂，时常拿扫帚赶他，小孩拿石头砸他，可他就是不走，还经常露出他的大黄牙冲人们笑。人们都拿他当疯子看。既然村里人容不下他，他时常就跑到村口那边河堤上溜达，饿了摘摘野果子吃，渴了喝喝河水。可能都是命运的失宠儿，王老爹格外可怜他。王老爹也是一个苦命人，三四十岁就死了老婆，给他留了个娃，可是没过多久也夭折了，以后就没再娶，一个人住在渡口旁的草屋中，靠渡船为生。一来二去，老人发现他不是向村里人说的那样是个疯子。他对那个人说：“你以后就跟着我吧，有我一口饭吃，就不会让你饿着，我不图你什么，我无儿无女的，只求能有一个人给他送终，也就无憾了。”他含着泪点了一下头，之后就开始帮王老爹打下手了。后来才了解到他是从河南来的，已经20岁了，因为饥荒一家人就往南逃，在途中，亲人有的被饿死，有的被日本人杀死，只有他一个人孤零零地与死作斗争，说他叫刘贵，后来也改了姓，跟王老爹姓。
　　本以为日子就这样平平淡淡的过下去，可天不遂人意，一切都因为一场意外打破了生活原有的宁静。那是中秋节的早上，王老爹打算去对面的镇上买些酒菜和王贵好好地过个节，可天有不测风云，再进南门时，正好跟出城巡视的皇军车相撞，当时就被汽车活活的压死。等到王贵赶到镇上时，连个尸身都没看见，只看见街上的一滩血，听镇上的人说是被皇军拉到军营喂狗去了，他一下子瘫坐在那里，回忆像潮水般涌来，他本以为自己有了归宿，可是……他不敢再想，心中的仇与恨再一次充斥着他的胸膛，他要报仇，为自己死去的爹娘兄弟和王老爹报仇，在乱世之下，想要苟且偷生是一种妄想。他一边流着泪，一边脱下自己的外套，慢慢擦拭地上的血，骂着：“这小日本鬼子太不是人了，竟然，竟然……”他哽咽了，他无法接受这个残忍的事实，“王老爹，咱不怕，我带你回家”，他把沾满王老爹血的衣服，捧在怀里，一步沉似一步地往家走，后来他便把这件血衣放在棺材里给埋了，他在坟头哭了整整三天。
　　他一直在琢磨如何给死去的亲人报仇，皇天不负有心人，这个机会终于被他给等到了。那是深秋的早上，天还灰蒙蒙亮，他还在床上躺着，突然就被一阵嘈杂的声音给吵醒了，门被人一脚踹开，把他从床上拽下来，慌忙中胡乱抓了一件衣服，就往外走。门口黑压压的一片，还没来得及看清楚，就被一个人推攘着往船边走。等他明白过来，原来是要借他的船把太君有点感冒的孙子，载到对面的镇上去看病。他马上住了脚，心里恨得直痒痒，恨不得把他们千刀万剐。他怒气冲冲对人模狗样的汉奸说：“老子没这闲工夫，不去”，气的汉奸全身的肥肉都在颤抖，口里只喘大白气。他马上拿出枪口对着王贵的脑袋说：“你再磨叽，老子就毙了你。”“你以为我怕你，来呀，朝这开枪”王贵指着自己的脑袋吼着。突然，那个抱孩子的长官对着汉奸说了一堆什么鬼鸟语，好像很是生气，只看汉奸直点头哈腰的，额头上的汗直冒。王贵看到这种人心里直恶心，恨不得给他两个大耳刮子。训完话，他转过头后，马上换了一副嘴脸，对贵子趾高气扬地说：“你不要嚣张，要是耽误了小少爷看病的的时间，全村人都得陪葬。”听到一句话，王贵冷汗直冒。他沉默了，回去草屋拿了一样东西，就上船了。
　　船慢慢地前进，河面上水雾茫茫，伸手不见五指，王贵的心扑通扑通的乱跳，没人知道，他心里正在谋划一件大事，踌躇不定。此时，只能听见船桨与水面的拍打声和贵子的心跳声。“现在再不动手，可就很难遇到这么好的机会了。”一想到王老爹的惨死，就狠下了决心。这时他在船上默默地数了人头，一共八个，外加一个小孩。他慢慢的掏出刚才从茅草屋拿出来的匕首，“咕咚”一声跳进了河里。船上的日本鬼子都惊慌了，马上站了起来，不知道发生了什么，也不知道接下来面对的是什么，都紧紧握着自己的枪。雾气越来越浓，寒意也渐渐围拢过来，刺骨的北风在耳边呼呼吹响。猛扎进水里的王贵，握着锋利的刀，顾不上寒冷，往自己的船底拼命的捅。捅了好几个大窟窿。水向饥饿的猛兽扑进船舱，船上的人刚开始还没注意，后来当他们发现裤管湿的时候，才发现自己乘坐的船在往下沉。
　　不到几分钟，船已经被河水吞没。水面上激起千层浪花，挣扎声、救命声此起彼伏，划破了黎明的界限，绝望地哭喊声在河面上来回荡漾。王贵不放心，害怕河水淹不死他们，于是再次拿起了手中的刀，慢慢地从背后靠近落水的人，一个个带罪的“羔羊”，即将等待死神的判决。他第一个靠近的就是那个狗仗人似的汉奸，他是一个旱鸭子，不会游泳，在水里上下浮沉，王贵一把把他从水里提起来，冰冷的刀直逼他的喉咙，吓得汉奸用颤抖的声音求饶：“大哥，我错了，你饶了我吧，你不能帮着这些王八蛋日本人来残杀中国人，只要大哥肯救我，你要我做牛做马我都愿意。”见风使舵的墙头草让王贵更感到恶心，“狗改不了吃屎，中国人的那一点骨气全被你给败光了，要求请你找阎王爷吧。”说完一刀下去，干净利索。解恨的滋味实在大快人心。悄无声息地已经干掉7个了，此时力气有点透支，“可是还有一个抱着孩子的人怎么不见了踪影”他犯起了嘀咕，他知道事态的严重性，如果不能干掉这个，会搭上全村人的性命。他静下心来，在河面上慢慢的搜索，可这哪看得见什么，眼前除了黑还是黑。王贵开始琢磨：他手上应该抱着孩子，不然自己为什么到现在在水面上没看见孩子的身影，如果他抱着孩子逃，肯定不会潜泳，这样他就会弄出一点动静出来。王贵探着耳朵搜刮河上的一切声音，果然在离自己不远处，有拨打水面的声音，他可能是在自己不注意的时候给溜走了。他赶快循声而去，在朦胧之中看见一个头和一个被举小孩的身影在缓缓地游动，王贵潜入水下，加快了速度，悄无声息地赶到身后，猛地给他一刀，他还在挣扎，王贵始终不敢懈怠，不能给他有喘气的机会，于是用刀拼命地扎，不知过了多久发觉那个人没了动静，在缓缓的往下沉，可是手里依然举着孩子。
　　这一次王贵心软了，他无法对一个嗷嗷待哺的孩子痛下杀手，他抱过孩子，端详的看着这个小不点，第一次强烈地感受到生命的律动。他还沉睡在襁褓之中，是那么的安详与舒适，并不知道刚才发生了什么惊心动魄之事。贵子内心犹如翻江倒海般的难受：这个孩子是不是也该跟人世告别了，可他还是个孩子，他能有什么错呢，可是他是日本人的孩子，是让他痛失亲人刽子手的孩子。挣扎了一会，他选择了放弃，不能因为他的国籍而抹杀了人的天性。惩罚只是对罪人的实施的一种手段，而对无罪的他应该选择宽容。他最终抱着孩子游回了茅草屋，换下干净暖和的衣服，烧掉了这一切，带着孩子，踏着黎明，走向了远方，他要将这孩子抚养成人，教会他明辨是非，告诉他惩恶扬善，做一个光明正大，大写的“人”。后来听人们说，他们去投靠八路军了。他不仅是现实中的摆渡者，更是灵魂的摆渡者。
　　夕阳已经慢慢地落下去，拭去了今日的悲伤；月亮悄无声息地升起，带来了明日的希望。我的眼睛湿润了，在朦胧的月色中，看到了那个渡魂再向我走近，耳边也响起“星星之火可以燎原”的凯歌。睁开眼，明天依旧美好。


