      片儿爷生长在一个小村落里，和老母亲生活在一起，由于没有成家，在农村管这一类人叫老光棍。
片儿爷没有什么特殊的地方，唯一一点特殊就是手指比别人多一个。我们小孩子对于不常见是事物总是充满好奇，而片儿爷的六指就非常吸引我们。片儿爷人比较和善，我们小孩子非常愿意和他呆在一起，在和片儿爷呆着时我们总是好奇的在他的手指上瞟来瞟去，片儿爷发现了总是大方的伸出手让小孩子们看个够，这时我们则羞涩的的匆匆瞟一眼，带着满足的神情一哄而散。这时片儿爷哈哈一笑，用脚磕磕自己的烟袋，回家给老母亲做饭去了。
片儿爷喜欢喝酒，而且还是一喝就醉的那种，喝醉酒后，片儿爷不吵也不闹，只是歪歪斜斜的走回家，睡一觉。听说片儿爷也结过婚，只不过没几天媳妇就走了。片儿爷也消沉过一阵子，此后就再也没有找过对象。
片儿爷很喜欢小孩子，村里每个孩子都和他处得来，每天傍晚，他家门口有很多小孩子找他玩，他是来者不拒。对每个小孩子都笑脸相迎，还给孩子们零食吃。
当然，也有不愉快的时候。片儿爷喜欢种南瓜，且长得很大，每次南瓜常熟了，他都会熬南瓜粥，分给孩子们吃。有一次，片儿爷从地里摘回南瓜，准备做饭，可切开南瓜一看，里面有一摊屎，把片儿爷恶心的够呛。片儿爷把这件事告诉了我们村学校的老师。老师一查，原来是三虎和几个小伙伴的恶作剧，他们巴掌在养伤的南瓜挖一个洞，再把自己拉的屎弄进去，然后再用南瓜皮堵上，长几天后表面就看不出来了。老师让三虎他们给片儿爷道了歉，片儿爷没计较。这是孩子们第一次和片儿爷闹得不愉快，也是最后一次。
最后，片儿爷因饮酒过度死了，我们大家都很难过，还自发组织偷偷地到他坟上烧过纸钱。

