      　　从前有个县老爷，他家财万贯，出手阔绰，而又一心向善，所以高攀他的人甚多，就连隔壁县里的人也要讨好他，在所难免也会有一些亲朋好友找上门来向他借钱，借钱的时候总是以礼相待，好话说尽，县老爷平常待人甚好，心又比较软，所以不好意思拒绝，一般有求必应。但日子久了，县老爷慢慢就发现，向他借钱的人越来越多，而还钱的人却越来越少，这事令县老爷颇为苦恼。
　　有一天，县老爷家里来了一位朋友，是县老爷以前的一位故友，虽然不经常联系，但感情也不浅，所以县老爷见到他，特别高兴，马上就邀请他到后花园赏花沏茶谈心。县老爷和故友在后花园聊得特别愉快，大半天就这么过了，县老爷原以为是故友想念自己，所以千里迢迢的来到县里探望他，可没想到的是，故友竟然在离开之前向县老爷道明自己的来意，要县老爷借一笔钱他，帮助他度过生意上的困难，并承诺七天之内一定还钱。县老爷不知道该怎么办，怕拒绝了会使故友生气，借了又不好意思要回来，真是左右为难。于是，县老爷就以今天钱庄拿不出钱来为借口，让故友过两天再来，到时候一定借给他。故友爽快的答应过两天再登门拜访就走了。
　　等故友走了之后，县老爷叹了一口长长的气慢慢地坐下来。管家见县老爷闷闷不乐的样子，便提议让县老爷到外面走走，散散心，县老爷想想也是，便交代管家打理好家中事情，一个人独自出门。县老爷在外面游荡的，心情缓解了许多，他到处走着，走着，便来到一座寺庙，庙里大堂有三个大大的佛像，佛像下面有一位老和尚盘腿而坐，闭目养神着。县老爷走到老和尚面前坐下来，开始说起自己的烦恼，老和尚一直紧闭双眼的听着，什么话也不说，等到县老爷说完之后，老和尚起身带着县老爷离开寺庙，走到集市里，手指着远处的一个小摊位，笑了一笑就离开了。县老爷一边看着老和尚慢慢离开的背影，一边在想着老和尚用意到底是什么，想着想着，突然，县老爷哈哈大笑起来，连忙着半鞠躬的在老和尚远去的背影道谢着，也扬长而去了。
　　两天过后，故友按约定的时间来到县老爷家里拜访他，县老爷见到故友来了依旧好好招待，两人这样聊着又大半天过去了。还没等到故友开口，县老爷就自动的拿出一袋银两出来放在桌上，故友见到县老爷早有准备，脸上露出微微的笑容，并伸出手想把银两拿过来，却被县老爷摁住了手，故友一脸惊讶，便把手缩回去。县老爷指着故友手上的一枚玉癍子就说：“都说谈钱伤感情，我不想为了钱而伤我们朋友之情，要不我们来谈一宗生意，你把你的玉癍子抵押给我，我把钱先借给你，你什么时候有钱还我，我什么时候就把玉癍子还给你，这样不仅不会伤到我们的情份，还可以帮你度过难关，你说怎么样？”故友听了觉得很有道理，就很爽快的答应了，马上把手上的玉癍子脱下来递给县老爷，拿着银两便离开了。
　　七天之后，故友再次登门拜访县老爷，一见到县老爷就笑嘻嘻搭着他的肩膀，拿出一袋钱放在他的手里，县老爷看到那一袋钱，马上把戴在手中的玉癍子还给了故友，故友不但没有要回玉癍子，还把它送给了县老爷，还感谢县老爷借钱帮助他度过难关，道谢完之后故友便离开了。
　　从此之后，凡是有人要借钱，县老爷都要用东西做抵押，没想到的是，很多人借了钱之后都会在期限内主动还钱，县老爷的烦恼终于放开了，然而县老爷想帮到更多有困难的人，于是他花钱买下一所店铺，专门用来以物换钱，欠钱拍物的方式经营。时间长了，县老爷发现这不仅能帮助人，还是很挣钱的一门生意。他又花钱购买了几所店铺，也是以同样的方式经营着，县老爷干脆把所以店铺改名为当铺，不到一年，县老爷也挣了不少钱，他帮助过的人也经常送礼感谢他，最后他变成县里的首富了。
　　其实啊，在我们生活当中伸手向别人借钱的人很多，他们借钱的时候都是好话说尽，死缠难打的求你借钱给他，当你借了之后就开始人间蒸发一样，找不到人影，甚至连电话都换了。有时候还耍无赖，有钱都不还，所以，要是以后有人要我们借钱，是不是也应该用东西做抵押才会有保障呢？


