      　　男孩很聪明，学习又好。从小一直是老师心中三好生，家长心中的骄傲。可是他在高考的时候，却因为紧张没有考上理想的学校。从来没有尝过失败滋味的他，承受不了。
　　他变了，变得迟钝，变得不爱说话，变得神经质。父母很担心他，几次试着和他沟通，可他只是摇头说：“我没事。”
　　父母建议他复读，他白着脸，一声没吭。
　　第二天他留下一封信离家出走了，因为他再也承受不了失败的打击，他怕了。
　　走出家门之后，他才发现，自己一无所长，连打工的年纪都不够。他摸着兜里仅有的几十块钱，来到一家面摊上，他要了一碗面，边吃边流着眼泪。
　　面摊的老板注意他很久了，见他吃完面之后，坐在了他的身边说：“小伙子是不是遇见什么困难了？”
　　男孩摇摇头又点点头，茫然地看着天边，泪水滴滴答答地向下流。
　　老板见他并不回话，拿起桌子上的一罐盐说：“小兄弟，你敢吃一大口吗？敢吃我不收你面钱。”
　　男孩奇怪地看了老板一眼，觉得这个老板真奇怪，盐又不是毒药，有什么不敢吃的。所以他接过盐，挖了一勺子，全不放进了嘴里。紧接着哇的一声他吐里出来，又咸又涩，难吃死了。
　　老板看见男孩的反应笑着说：“一大勺子一口吃下，是会又咸又涩，可是我们人能离开盐吗？不能是吧！因为盐只要用得适量，就会变成一道道美味佳肴，没有盐再好的食物也会变得没滋没味。如果我们把盐看成生活中的困难，那么困难岂不是我们生活中的调味剂嘛！他会教你成长，教你面对失败，教你如果才能更好的生活。困难并不可怕，可怕的是你用什么心态去面对。”
　　男孩看了看老板，又看了看那罐盐，心情顿时开朗了。


