      我真愿永远这样静静地坐着，静静地，静静地，坐对一山青。
坐对——山青，把心灵开放，向着一个绝俗的世界，真美。采集风景的人们到哪儿去了？竟把这一片宁静的山水，独留给我。这样最好，在冥坐中，我才能摄得两眼青青的山色！我，愿望只有一个：我爱这座山。我不是没有见过那些耸峙的高峰。匍匐在千仞绝壁之下，人啊，便挣扎在无望的卑微里！因此，我爱这座山，爱就爱这份平凡。它安稳地矗立在水之湄，不以巍峨震慑我，不以奇奥炫惑我，在金色的阳光下，却自有一份庄严。九月的阳光，像一脉透明的灵泉，把长空洗得好蓝好辽阔。满山林木，也沐着阳光的爽朗，绿得纯净、绿得年轻、绿得好耀眼！在无边无际的亮蓝上抹下一大丛浓绿，除了自然，任谁的彩笔也无法把风景画得这么令人惊心啊！看这座山吧，每一片林子，每一块绿坡，甚至每一张高举的叶片上，都展示着最放纵的生命！不必解释也不能解释，我只能喃喃地独语：这就是神！
坐对——山青，把心灵开放，向着一个绝俗的世界，真美。可是，别以为这么容易就认识了山，山有一千个面貌，每个面貌都含蕴着奇异的风采。看啊！不知道什么时候，山岚已悄然升起，空蒙蒙的一片白，才涨上了山腰忽而又沿着山脊流淌向幽谷，俏丽的丝丝缕缕，若有若无地牵连着，徜徉在峰巅林梢。可不是么？雾掩云遮，风情千种，这座山一下子就妩媚得像三月的新娘。让人怎么也难相信，它本来拙朴的样子，也有如此细腻的情韵？但是，对这突如其来的景象，且别迷离！烟云的浓浓淡淡且别管，阳光的明明暗暗且别管，峦峰的隐隐现现且别管，在这织梦的时刻，我知道，我需要的是一份醉意的朦胧。沉醉吧！沉醉吧！在纯然的沉醉中，才能撷一束山之梦。
坐对——山青，把心灵开放，向着一个绝俗的世界，真美。整整的一个下午，我就这么静对着山，山也静对着我。我心如镜，山谷空灵，寄我的遐思如云。我的遐思如云，而如云的遐思并非幻梦。山热情着哪！慷慨着哪！一山的清韵饮我，一山的秀色餐我，要说幸福有许多种，就是再细的心也分析不清我的满足。我陶然醺然终至于瞑然，恍惚中，我满心都是山。
坐对——山青，把心灵开放，向着一个绝俗的世界，真美。是的，得打开窗子，让心灵开放。我要不是开放我的，山怎会开放山的？我要是不认识我，我怎会认识山？以前，我曾有过山居的岁月，也曾有过寻山的旅游，那些矗立在记忆中的山峦们，峥嵘雄伟，深邃幽秘。我惊奇，我赞叹，可是，却从来没能让我的心灵激动得有这种惊悸的喜悦！唉！喜悦不要多，一颗喜悦的种子就能结出满树的回忆！山不须高，一回灵性的了悟就耐人终生追寻，别说时间短暂，短暂里也有永恒。淡紫的暮色掩来了，大地将要退隐于玄秘的幽光里，但今晚，虽黝黑如荒古，我也能看见这座山傲然挺立——它在我的生命里已铸下永恒的像。
山之外还有山，我知道。山山不同，我就爱这一座。多美啊！向着一个绝俗的世界，把心灵开放，坐对一山青。

