      不出意外，真出意外了。我过1号弯时车速太快刹车拖档也无济于事，直接飞出石滩，这是2013年12月1号发生的事。
石滩总会让人想起美丽的海滩加上一个爱人，是多么幸福的画面。但这石滩不是那种另人遐想的细沙贝壳，是赛场所叫的波波池，我不是首次飞出，去年在珠海场参与了一次旧单位AUDI的驾控会，那是首次能在赛场驾驶，非常兴奋。当时情况是我要开车跟随官方教练跑圈，后面跟随的是表哥恭仔。听过电台节目说每个男的都觉得自己是世界上最能征服道路的，其他人都是傻蛋，其实这个想法我也不例外。而那次之后，我觉得自己才是一大傻蛋。起步后教练在前面带，我跟随，故意慢下拉开距离后全速追上，教练已经猛用对讲机告诫真不能快，我们当然没有理会。那是一个连续的回头弯，我由于根本没有赛道经验，低估了弯道，在发现是一个回头弯后已经迟了，笔直冲出水泥路，掉进缓冲区。恭仔是跟着我的，他也未能幸免。那个缓冲区比较硬，轮胎没有陷进去，我们还可以慢慢开回到水泥路。那次之后大概有一周时间是觉得自己很没用的，太高估自己了，分分秒秒都觉得有个声音在笑我，很难过的。后来看到了韩寒微博发文章，说他也是第一次在赛道就开了一把倒车，我心情才平复下来。
这次，在肇庆当着十几号人的面前冲出去后就没有那么幸运了，倒车也没用，陷得太深，像拉力赛一样，倒车只见石子伴随轮胎空转而在前面飞出两道黑色。这时知道做什么都没用了，下车后怕二次事故，我走远了一点，大概一分钟后郭海生老师从应急车道来到面前，我当时就觉得没有颜面，木呐着。他教导了两句，叫了救援车把车拉出来，我是坐着救援车回到维修区的，心情真不是滋味。回去后张汉标助教笑淫淫的说：就知道你会飞出去，你起步那时就知道。有两个同学过来安慰我说别难过之类的我也谢谢他们，唯独阿成跟我对话有点激励。我：我飞出去了很难过，我是否很差？成：我不这样想，我觉得你飞出很正常。我：啊？如果哪里没有缓冲区，我已经像塞纳一样了。成：你正因为想突破极限，所以刚刚才像塞纳一样飞出去！
是啊，我是很想试试塞纳一样游离在失控与未失控之间，但他神一般，我做不到，只能视为一种精神。说到底，就是我未能控制好自己的情绪。所以最伟大的驾驶者都是有很好的自控能力，使自己尽量不被快的心魔驱赶，而用最物理以内的速度去完成每个弯道。

