      　　漆黑的夜幕，宛如一张大大的黑纱，一闪一闪亮晶晶的星星仿佛点缀的耀眼钻石。
　　夜风如母亲的手，轻抚如丝质的昙花，如同白色的海浪，在夜幕下，熠熠生辉。
　　夜晚的八九点，昙花盛放，壮观而又美艳动人。
　　白色秋千近乎昙花的颜色，难以发觉，而秋千上闭目的少女，斜倚着秋千绳，长发绸缎般光滑柔顺，细碎的星光洒在黑如夜的发丝上，稳重中有增了几分的俏皮。
　　少女细长的的眼睫毛如帘子般，遮住的眼睛下面印出两块阴沉的黑影。
　　昙花色的丝绸质纱裙的裙摆随风摇摆，像主人凌乱的心。
　　放在腿的纤手轻捏着一朵昙花，不知是星星照在睫毛上的原因，还是它真的因溢出的泪水而变得更加黑亮……
　　蓝天白云，广阔无垠的天穹充满了欢声笑语，浓浓的感情如昙花般悄然盛放。
　　“星月，你真的好好哦！”
　　“瑜昙傻瓜，为你编一个花冠就叫好啦，那我以后要为你做好多好多事情，你要怎么报答我啊！”
　　瑜昙笑颜如嫣的依偎在叫星月的少年怀里。
　　亮丽的容貌配上昙花冠，简直如昙花精灵，美丽活泼。
　　“你为我做事情还需要报答吗？坏蛋。”
　　后面“坏蛋”加重了声音，她嘟着粉唇，样子可爱的活像真人版的芭比娃娃。
　　生气的样子都那么好看！
　　瑜昙见他一直低着头，盯着自己，双颊迅速飞来两片玫瑰色的红晕，不自觉地低头。
　　“你在想什么啊？我的话至于让你这么难以回答的吗？”
　　他攥着她的手越发紧了，俊美的脸如玉砌般无暇。
　　如粉色铃兰的唇抿起月牙般的形状。
　　悠悠的说到：“不是啊，我在想，我的瑜昙生气的样子都好可爱，忍不住的想把它牢牢的印在脑海，永不忘却。”
　　说着，唇瓣靠近她的耳畔，轻如游丝的声音，携带他的温度，既暖又轻，无法不牵动她的心弦，她紧张的推开他，离开恋恋不舍的怀抱，假装生气的说：“坏星月，要记当然记人家最漂亮的时候啊，哪有人偏记生气的时候呢！“
　　他笑着走过去，轻弹她的额头：“笨蛋，你在我心里永远都是最美的，还有啊，你生气的样子真的好可爱啊！”
　　瑜昙低着头轻柔“受虐”的额头，甜美的露出幸福的笑容，不过仅一瞬间，便掩饰好了。推走面前的人，“你明知道我反应慢，你这是在夸我，还是损我嘛！”
　　她抬头时，以为一直站在面前的星月早已跑到远处，大声喊道：“瑜昙，你追上我，我就告诉你。”
　　她生气的望向朝她挥手，得意的人。
　　心里的声音叫嚣：坏蛋坏蛋坏蛋，跑出去这么远还让人家追，休想！
　　随即，勾出狡黠的笑容。
　　“哎呀！好痛……”
　　她故意的大声叫喊，闻言，远处的人立即变了脸色，担心的跑了过来。
　　“你怎么了？摔到哪儿了，还是扭伤了？”
　　星月神色担忧的扶着她的手臂，紧张地问。
　　她痛苦难当的说：“星月，我……我好痛，我是不是要死了？”
　　“不许胡说，有我在，你不会有任何事的。”
　　立马阻止了她的胡言乱语。
　　他在她身边，是绝不会让她有任何的危险的。
　　他保护她，宁愿付出生命。
　　自己会不会做错了呀！看他这么担心，好不舍得。
　　不过，也是他先开始的，就当受的惩罚吧，看他以后还敢戏弄自己吗。
　　她咬了咬自己的唇瓣，“星月，你真的真的舍不得我死吗？”
　　他神色黯然，她死掉，自己将永无天日。
　　“不要再问这么蠢的问题了，无论你再问多少次，我的答案就只有一个，我绝对不会让你有任何危险，更别说死了。”
　　宝石般的眼睛，她只看见，款款的深情如柔柔的湖水，灌入了她的心田。
　　差点忘了，自己是假装受伤的。
　　“星月，你知道吗？你才是世间最大的笨蛋呢！”
　　她猛地站身，星月仰头呆呆的看着微笑的少女。
　　“笨蛋！”
　　丢下两个字，宛如精灵，欢快的跑开。
　　粉色的纱裙，衬托的她轻盈如飞。
　　“别跑，等我追到你再找你算账。”
　　星月无奈的笑了笑，随跑随喊。
　　连自己都没想到，竟会让这个女孩骗。
　　昙花虽没开，但清雅的花香，却早早的充盈空中，温馨且浪漫。
　　“呵呵……”
　　笑声，随风飘了好远好远……。
　　她没看到，少年宝石般的眼睛，缓缓流出淡淡的哀伤不舍……
　　夜晚，好美的星空下，瑜昙乖巧享受的躺在他的怀里，双眼微闭。
　　如果，那一天来了，她还会快乐吗？会不会恨他呢？
　　会吧！
　　他低首悄悄凝视着进入甜美梦乡的少女，柔软的指腹慢慢的摩擦少女好看的脸廓。
　　轻声呢喃：“瑜昙，我想告诉你，你并不是普通的女孩，而是，昙花的精灵，因魔使对你施了魔法，把你变成了普通人，昙花，在你蜕变凡人的时候，开始枯萎，我的出现，就是受天帝之命唤回你的记忆，把你带回去的，只有这样，天地之间的昙花才可以重新开放，却没想到……”
　　却没想到会对你有了这段情。
　　我该怎么做才对呢？想自私的和你在一起的时间长一些，又不得不……
　　梦中，场景与现实并无什么不同，满天的明星，好像点亮了世界。
　　微风过脸颊，痒丝丝的。
　　好一会儿，枯萎的昙花竟争相盛放，又大又美丽，细碎的星点洒在上面，如活泼可爱的小精灵在价值不菲的白色绸缎上跳舞。
　　纤手抚游白色近透明的花瓣。
　　她微仰着脸，少女缓缓的张开手臂，圣洁的白光将她笼罩……
　　“昙花，好漂亮！”
　　怀里的人，稍动了动身体，梦语如轻声呼唤。
　　难道，命中注定吗？
　　我有我的责任，你有你的使命……
　　天空灰蒙蒙的，零星的下了小雨，到处是朦胧一片，看不清对方。
　　“我是谁？告诉我”瑜昙醒来后，质问身边的人。
　　原因是……
　　昨晚的梦好奇怪，但场景又如此的熟悉。
　　再加上，半睡半醒之间，听见有人在耳边自言自语，
　　她不得不质疑，他可能知道一些她的秘密，很有可能，与丢失的过去有关联。
　　星月在她提出这个问题后，以往阳光一样温暖明朗笑容，如烈风侵蚀般。她怀疑的心越加强烈了。
　　“你是我最爱的瑜昙啊！不要乱想了，好不好？”
　　他慌张的抓着她的胳膊，双眸如水，深深地凝视着眼前的少女。
　　她脑海里不断闪现支离破碎的画面，头戴蕾丝编织的昙花，身穿丝绸质的纱裙的少女，附身将盛放的昙花凑到鼻翼，细细的轻闻昙花的幽香……
　　那不是梦，不是幻想，而是以前的自己吧。
　　她抹着一丝冷笑，不明白的看着眼前的人，以前，她问过他：我是谁？
　　他的回答仍然是：你是我最爱的瑜昙啊！
　　深情如水的眼睛，一点一点将她的疑问融掉，不为什么，她相信他，没有丁点疑问的相信，可，昨晚，他说的那个故事，让她如何相信，他什么都不知道呢？
　　在她睡着的时候才会说真相，她的笑加深了许些。
　　雨水打乱了柔软的发丝，淋透了衣服，抓她的手不由得冷颤的松了些。
　　这真的是，最后的结局吗？
　　曾经很多次，他都想告诉她，告诉她真相，可是，每次话到嘴边，却不知该怎样说出口。
　　“从来你都以这句话来搪塞我，正面回答过我的疑惑吗？没有，一直都没有……我那么相信你，你怎么忍心……”
　　话没说完，泪却先落了。
　　那是不应该属于她的眼泪，却因为他有了第一次。
　　“瑜昙，可不可以不流泪……”
　　他心疼的说，想帮她擦掉脸庞上如豆的泪珠，她宛如血淋淋的精灵，反射性的躲掉，伸来的手尴尬的举在半空，微曲的手指擦过下落的雨水收回。
　　“不可以流泪？好不好笑。”她斜着脸望他，泪水如同剪不断的雨丝，“假如，小鸟的羽毛被人拔光，那个人居然说，不可以流血。很讽刺，对吧？”
　　她在暗示他，她的心流血了吗？是他亲自弄伤的。
　　“对不起，瑜昙。”抓她的手，无力的滑落。
　　好吧，他妥协了，与其因他受伤，还不如自己离去，让她做回以前她。
　　他将之前发生的一切，一一讲述，雨水未曾中断，宛如讲述古老漫长的故事。
　　漫长的故事，走进尾声。
　　这样的选择早已预定了结局。
　　对她的爱，温柔的回忆，都将会变成裹着糖衣的毒药。
　　瑜昙没有想过，更不曾敢想，身边这个曾带给她这么多这么多美好回忆的人居然会骗她，而且，还那么的理所当然。
　　“你……你走吧，我无法宽容骗我的人，更何况，是你呢……”
　　今天的结局，早已注定了吧，早就想到的，还是心割成了一片一片，鲜血直流，再也恢复不了原样了。
　　他心痛的闭眼，乌黑的睫毛聚结了点点的水滴，分不清泪水，还是雨水了。
　　他甘愿冒粉身碎骨的危险陪伴她，守护她，最终，她的一句话，就收回了一切……
　　擦肩而过的时候，瑜昙暗暗地攥着拳，指甲陷进肉里，没疼痛，有什么比擦身的不舍更痛的了呢？
　　淋湿的发丝随风卷起，擦过他的侧脸，他的脚步稍顿，这，应该是他最后一次感受她的温度与气息了。
　　细雨蒙蒙的下，防如一张失去弹性的网，任由里面的人走向反方向，无法控制，再不可能收回……
　　他的背影在雨幕逐渐变得渺小，渺小的想捕捉的人难以捕到。
　　至始至终，她没多看一眼心力憔悴的背影，平静的闭眼，布满雨水的脸，殊不知，冰冷的雨水下面是痛心的眼泪……
　　他的谎言，是为了保护她，想维持纯真的笑容，美好的她。
　　她怎会不知……。
　　现在，就让她来守护他吧，不需要任何的言语，不需要挽留的眼神……只需用平静外表下的滚烫的心，爱那个让她的心如磐石的人。
　　苦苦的泪水，一弯如昙花美丽的弧度。
　　秋千上的女孩，微笑地睁眼，手里的昙花如蝴蝶般落地，划出似五线谱的弧线……


