      　　（一）
　　他独自平躺在他那广阔的芒果园，此时，安详已经使眼睛的作用淡去了，一切都与他融为一体，仿佛是亘古以来的构型，这种感觉是多么美妙啊。这一刻，即使是在思索忧愁，心里也不会那么哀伤了。然而，这个安详的老人在想些什么呢？
　　他是一个八十年代的闯荡客，像那个年代的大部分人一样，他出发时几乎可以用背井离乡来形容，生活的困窘时刻在撩拨着那颗年轻火热的心，而经过一番打拼之后的今天，他已小有所成，尽管比起那个年代与他同时投身南乡而今日已为叱咤风云的大佬们，他逊色不止一分半点，但他也当知足了，因为他的人生早已不再平庸，不再平淡，总有些值得回味和骄傲的了。这，就足够了。
　　芒果树枝叶遮挡下的的天空灰蒙蒙，清晨的凉意也让他感到惬意，感到留恋。对这一切的一切他本应知足，这一点他也并非是不知晓，但心中依然愤懑。自己不过是六旬之躯，为何竟已到了最后的时刻。那难缠病患为何偏偏光顾一个弄潮归来者的家门。若是自己当初并未离乡，而是守住自己的那几亩土丘几十年如一日的过话，便也罢了，便早不稀罕这活着的时日了。可自己走出去了，自己也曾踏着时代的风潮走在浪尖之上，今日本应是归隐逍遥之日，却只得个末路英豪。人的本能即为恋生，更何况他还有无尽的不甘与愤懑。带着这错杂的思绪，他回乡了，回到了那个他离多驻少的故乡，回到那少年时哺育他的老母跟前，将自己最后的记忆留给那个给他最初记忆的人。
　　（二）
　　他觉得自己要走在老母的前面了，他坐在病榻上的老母旁边小心照应着。死亡的恐吓已使他失去了急躁和宵小的能力，他觉得自己变得无尽的平静和从容，好像那满腔的不甘与愤懑，那满心的放不下也是从容的一般了。他静静地盯着杯子里那平静的液面，他回想着刚刚发生的一些事情，他回味着他那最小的弟弟与弟媳的滑稽面孔。他想起那两个贪婪的人像常出没于古装剧中的无赖般话里有话的胁迫自己的样子。他们以拒绝赡养为筹码，坐地要价，却又说得即委婉又近乎赤裸。他不禁暗叹一声，自己竟落到这步田地，要与这种人打交道，而这个人还是自己的亲弟弟。最重要的是，自己远在海南，实在是不便照顾母亲，他对自己出于善意给弟弟的大笔赡养费却只是被那厮歪曲运用并作为王牌来要挟自己感到愤怒和心寒，却又无奈。他知道，自己终究不能安祥地在死前感受这生命之乐了。
　　（三）
　　他带着比来时更深的无奈与怅惘，和对死亡更深层次的感受走了，坐上了返回海南的列车。望着窗外的匆匆之景，他的整个身心如死一般宁静，他的脑海里一片空白，就像是平静的海面，只有偶尔的一朵偶然的浪花显现。他突然想起年轻时听过的高祖还乡曲目，他想起汉王的末路之哀，这一刻他清晰地理解那个了那个草莽英豪的哀伤与无奈，愤懑与不甘。他不禁吟起了高祖还乡时的那曲大气磅礴之歌：
　　大风起兮云飞扬
　　威加海内兮归故乡
　　安得猛士兮守四方
　　他终于无法抑制自己的哀伤了，他悄悄地别过头去，不看自己的妻子，悄悄抿着纵横的老泪。他知道，他再也不能侍奉时日无多的老母了，他甚至能够清晰地想象他死后，别人以各种令人心安的理由来欺骗他的老母自己不能来看她的原因的场景。至于自己的儿子，他也永远看不到他浪子回头的那一天了……
　　（四）
　　当列车拥抱这片南方之地的暖风的时候，列车里传出的，只有他妻子的抽泣，这是最后留在他生命里的曲子。


