      早先养个麻雀，养个金鱼，养个蟋蟀，养个蝈蝈，这叫“耍物”。养狗养猫有任务，狗负责看门猫负责捉鼠。养鸡养鹅就会有物质上的享受，如果知道那只鸡今天要下蛋，会高兴一整天。
记得我们家曾经养过一只乌龟。他来我们家时已经拳头大了，这龟先生天生一副老者模样，没有白头发，没有长胡须，一双芝麻大的小眼睛经常定睛神视。他经常两腿蜷起双臂一缩静观我家一场场战争风云起，又重归合家欢。一幕幕人间悲欢离合剧，一丝丝前生吉凶祸福痕。他在我们家两年多，从不多嘴多舌，更不争不抢。他若有如无，想起时他在你眼前，忘记时他老和尚打坐独享宁静心致远。没有见他吃过饭，没有见他喝过水。他与世无争更与己无争，他的“心台”之大，之高，之广我看不懂想不明猜不透。他经常在家里漫步巡视，探险迷藏。有时一去几天十几天不见面，有时他会突然出现在你脚下，你踩他也可你瞒过他也可他没有脚底之恨胯下之辱。他是一位忍者：他隐忍在自己的盾牌之下又在自己的“心台”之上练剑。
龟先生给了我很多快乐，最好玩的是把他放在手心上把眼睛凑过去与他对眼。一瞅就是半天，他是从来不眨眼的。还可以在地上把他滚来滚去，或是用食指去点他的脑袋：一点一缩头，一点头一缩。
当再次发觉龟先生好长好长时间没有露面的时候，已经不知他是何时走的了。他没有留下一句话，也没有人知道他去了哪儿。他几乎是在无声无息不知不觉的家人面前走的毫无痕迹又不让任何人知道也无需任何人记起。但我想他无论如何也走不出这个家去，咦，该不是通过家中旮旯里的暗道钻进地下河游到大海里去了吧。
从此，再也没见到龟先生。家里拆迁搬家也没见到他。
我想：经过这些年，龟先生的剑不知练得如何了，不知道手里还有没有剑呢……

