      　　中秋将至，月圆月饼厂的月饼订单像是雪片般飞来。看着眼前一沓一沓的订单，王厂长看在眼里，喜在心头，整天乐呵呵的哼着小曲，一副踌躇满志的样子。
　　这天，王厂长又哼着小调，乐滋滋地走到生产车间来巡视。这已经成为近段时间王厂长的习惯，一来可以巡视车间，表示关心；二来看看走走，感受感受生活的美好。
　　跟在王厂长后面的是他的“机要秘书”小李，他是王厂长非常重视的一个青年才俊。说起小李，月圆月饼厂是无人不知、无人不晓。因为，今年之所以月圆厂有那么多的订单，都是亏小李跑来的。小李不仅年轻，思维又活络，又是管理的好帮手。这使得王厂长常自喻为伯乐，乐此不彼。
　　此刻，小李边走边向王厂长介绍着，对王厂长提出的原料、生产、销售等问题是对答如流，说得头头是道；还能抛砖引玉，提出一些创造性的建议。王厂长听了非常满意，直夸小李业务精通。
　　王厂长来来回回走了几圈，见工人们勤勤恳恳，一派热火朝天的场景；又见成堆的月饼成品正在有序包装，整装待发，心里早已经乐开了花。
　　王厂长边走边摸着堆成小山似的月饼，感觉就像摸着大堆的钞票一样，心里就像是吃了蜜一样甜。就在这时，秦副厂长急匆匆的跑了了过来，还差点在王厂长面前摔个大跟斗。王厂长瞟了一眼秦副厂长，只见他上气不接下气，如同太阳下喘着粗气的老憨狗。说实话王厂长真不愿看到他。
　　话说这个秦副厂长人又老又黑，平时就是个唯唯诺诺，半天打不出一个响屁的人。王厂长早就想把他开了，只是秦副厂长是老同志，在工人中有一些威望，又没犯什么错误，对厂虽没有功劳也有苦劳，所以才没动他。平时只是让他负责一些琐碎的事，而今他这么急匆匆跑来，莫非有什么坏事？
　　果然，这秦副带来的消息如同重磅炸弹炸得王厂长跳了起来。原来，秦副厂长带来的消息就是：月圆月饼厂的供货商不知何故失踪了。王厂长气得暴跳如雷，恨不得把报信的秦副厂长都给撕碎了。此刻，他知道供货商跑了，月饼原材料也就没有了，厂子就得停产。现在，除了损失几十万元的原料款无法追回来外，厂子停产后几百号工人的工资也将发不出来，更要命的是还有那一堆的订单该如何去兑现？
　　就在中秋前一段时间，王厂长为了多接单，特意派自己的得力助手李秘书去促销，还派老实忠厚的秦副厂长去协助。当时，他还特意批准了秦副厂长的建议，刻意提高了厂方的违约金，为的就是给订货单位一百个放心，可哪能想到，违约的会是自己。
　　此时此刻，王厂长看着眼前的一沓一沓的订单，就如同是一沓一沓的催款账单，这使得他吃不香、睡不好，整天一个愁眉苦脸，唉声叹气。
　　然而更让他恼火的是，也不知道工人从哪里听说了这事，议论纷纷，加上被人添油加醋的一传，就变成了厂子马上就要倒闭的谣言。于是，很多工人信以为真，就不再做工了，都强烈要求厂里发工钱，好散伙。这样一来，整个厂都乱了，生产也都停了下来。
　　这结局，完全出乎所有人的预料，王厂长算是彻底懵了。整天在办公室走来走去，手里的香烟是一根接着一根，可就是想不出一个办法来。这不，没几天，他那肥嘟嘟的肚子就瘦了整整一圈，平时梳得油亮油亮的头发也邋遢了，而且还多了不少白丝。在厂里再也听不到他哼小曲了。
　　出了事总要有人要承担责任，王厂长决定要来一次杀鸡儆猴。于是他心知肚明的马上吩咐秘书小李去查办此事，而李秘书做事是快刀斩乱麻，不到一天就查清楚了事情的原委。原来，这供货商是秦副厂长找来的，提高违约金的主意也是他提的，他应该负全部责任。于是，王厂长二话不说，马上就辞退了秦副厂长。秦副厂长听说自己被辞退后，默默的收拾了行李，一声不响就走了。
　　话说这个月圆月饼厂是个老厂了，经过了几代人的努力，如今才发展壮大，有了一定的规模。月圆厂在方圆百里虽然有点名气，但是这几年由于陆续有新的月饼厂如同雨后春笋一般建立起来，月圆厂的销量下降了很多。如今面对激烈的竞争，本就困难重重，现在又遇到这一难，王厂长掌舵下的月圆厂如同一叶孤舟行驶在浩荡的大海上。
　　虽然开除了秦副厂长，但是月圆月饼厂的事情并没有得到解决。这天，王厂长又一次召集了几个负责人在厂长办公室开会研究对策，可这个会议从早上八点开到中午十二点了还是没有一个结果。会议开到这个程度，实在是没办法开下去了，几个人是你看看我，我看看你，没人再敢出气。
　　王厂长喘着粗气，啪啪啪的拍着桌子，哀声叹道：“老天要亡我啊？！”
　　就在这时，有人推开门直径走了进来，大家定眼一看，此人不是别人，是车间修理工小马。大伙看是小马没人再正眼看他，这也难怪，小马一个小小的车间修理工，来这地方凑热闹是自讨没趣。
　　原来这小马是来报销车间机器修理费的，他并没有想到这个时候了还有这么多人在开会。小马见这么多人，个个表情严肃，知道自己来得不是时候，但是人又走进来了，一声不吭的走也不好，吭了，一时又不知道吭什么，于是正犹豫着。
　　就在这时，王厂长正要使眼色让小马出去，没想到小马却笑呵呵的走到了王厂长的身边，弯下腰就在王厂长耳边咕噜起来。“什么？！厂子有救？！”王厂长从座椅上蹦了起来，眼睛里发出了亮光。
　　小马见王厂长来了兴趣，呵呵呵呵，的笑了几声，却又不慌不忙的坐了下来，不开口了。众人一见小马说能救厂了，也都顾不得什么领导架子了，都笑嘻嘻的围了过来。但是，小马却不理会，只顾自倒一杯茶自喝起来。喝了两口，还自个赞起来：“好茶，好茶！”
　　王厂长见小马胸有成竹的样子，知道他是有意而来，却又不知道他葫芦里卖着着什么药，于是也就放下了官架子，和声说道：“小马啊，有什么话就说，只要能救厂，我都可以依你。厂子没了你也得下岗，救厂就就是救工人。”“说的好，我今天来正是为工人而来，”小马严肃的说道。
　　“我比你还急，但是我也是实在无能为力啊，”王厂长沮丧的说。小马干咳了两声，说道：“我可以挽救这个厂，但是厂长你得答应我一件事。”王厂长见小马真有心救厂，就像是黑夜里见到了曙光，更加确信小马是有意而来了。于是，急忙说道：“只要能救厂，别说一件，一百件都答应。”
　　“你得答应我今后不得再随意克扣工人工钱；不得随意占用工人的休息时间；还有，加班要给加班钱。”小马一口气说出了一堆话。王厂长听了脸上一阵热、一阵辣，真想找条地缝装进去。想想这几年，自己为了赚钱，确实是做了不少亏心事，如今的结局也许就是报应。
　　王厂长长叹了一声气，一屁股坐了下来。他知道此时此刻，自己已经是架在火炉上的蚂蚱，再不蹦下来就晚了。于是都一一答应下来。小马见王厂长答应了自己，也有悔过的意思，于是也就放大了胆子。接着就说道：“为了顺利实施救厂计划，你们都得听我的调遣。”王厂长只好无奈的点头。
　　第二天，王厂长就把小马请到了厂长办公室，小马也倒是不客气，像模像样的就发号起施令来，完全把自己当成了厂长。王厂长见小马那小人得志的样，心里虽一百个不愿，但却只是敢怒不敢言，心里的各种不服也只能往肚里吞了。
　　不过让王厂长放心的是，小马倒也是干事的人，没一天的功夫就查清楚了厂里能出的货和所缺的货。同时，还安抚了厂里的工人，让工人安心上班，还信誓旦旦的拍着胸脯保证月饼厂会正常运作，月底工资照发。工人们听了这个承诺，也都安心开工了，没人再来催要工钱了。
　　但是，接下来的日子，小马就不见有什么新的动作了，就整天呆在厂长办公室，电话是打了一个又是一个。然而，厂里却并没有什么起色的迹象，而且还有停工的迹象。王厂长看在眼里，急在心上，却又不知道如何去干涉，于是只有干瞪眼的份了。
　　这天，眼看距离中秋越来越近了，交货的日子也要到了，王厂长也就更着急了。于是就跑到生产车间去巡查，这一巡查让王厂长大吃一惊，只见车间里不仅没有了做月饼原材料，而且一个工人都不见了。难不成工人们见厂子不能自保，都提早溜了？
　　“他奶奶的，小马你这王八蛋。”王厂长终于骂出了憋屈在喉咙里很久了的话。
　　工厂停厂，工人跑路，这么大的事他却浑然不知，这让王厂长变成了无头的苍蝇。他兴冲冲的一步并作两步向厂长办公室奔去，此刻，他已经下定了决心，要小马立即滚蛋。
　　王厂长一脚踢开了门，正要喷出一腔的怒火。没想到小马马上迎了上来，笑眯眯的说道：“恭喜恭喜。”王厂长一听这话，一时气得说不出话来。
　　王厂长拿起桌上的杯子狠狠的摔在了地上，跺着脚吼到：“还恭喜？！你说，你把我的工人都叫到哪里去了，你这是真正要害死我啊？！”
　　小马见王厂长这么激动，倒是不慌，不紧不慢的说道：“王厂长，你放心，工人我给他们放假了，就要过中秋节了，顺便给他们一点假期，就算是厂里的福利嘛。”
　　一听这话，王厂长简直就是要被气疯了，他握着拳头朝着办公桌就是狠狠的一锤。厉声道：“你简直无法无天，你给我马上叫工人回来开工！顺便，你马上给我滚蛋，从此不要再让我看见你！”
　　见王厂长这幅样子，小马倒是并不在意。又慢条斯理的说道：“我要是叫来工人，那这个厂子就真的完蛋了。你知道吗，现在我们已经一点原材料都没有了，工人们来了，叫他们做什么？喝西北风？来跟你要工钱？！只要再给我几天天时间，我一定帮你把厂子救回来！”
　　尽管小马说的头头是道，但是，此时此刻，王厂长已经彻底的失望了，他已经不再相信小马了。但是，已经到了这个地步，他除了信小马还能信谁呢？他还有什么办法呢，都没有。于是，王厂长叹了口气，罢了罢手、摇了摇头，晃晃悠悠地走出办公室。
　　第二天，王厂长就病了，躺在床上不吃不喝。此刻，王厂长躺在病床上，想着当年从老厂长手里接手这个厂时，老厂长是千嘱托、万嘱咐，如同天将降大任于斯人的情景。而后，自己是靠着一步一个脚印的硬是把一个名不见经传的小作坊，变成了如今上百号工人的厂。可如今，一切将不复存在了。王厂长想着想着，几滴混浊的老泪不争气的跑了出来。
　　第三天，王厂长还没从床上起来，就远远的听到了鞭炮声，他心里一紧，难不成要债的要来搞破坏不成？王厂长想到这，不禁又唉声叹气起来。就在这时，只见他的李秘书急匆匆的跑了进来，看着他那急匆匆的样，还会有什么好事！想到这，王厂长闭上了眼睛，就等着更大的噩耗传来。
　　“厂长，我们厂子有救了，小马这小子真行，不仅换回了我们的损失，还给厂了赚了一大笔钱呢。他真是救了我们厂啊！”李秘书上气不接下气的说。王厂长怒道：“都什么时候了，你还敢用这下下三滥的伎俩来骗我？你居什么心啊，还当我这个厂长吗？”
　　“厂长，是真的，你快去看看，工人们都已经回来了，都在放炮庆祝呢。”此刻，王厂长确实听到了楼下传来了欢声笑语，于是，他将信将疑的挪着步子走到窗边，往楼下一看，果然看见工人们正在庆祝呢，有唱歌的、有敲锣的、有打鼓的、有放炮的。王厂长拼命的揉了揉眼睛，用力掐了掐了脸，还真不是在做梦。
　　就在这时，门被推开了，小马带着一帮工人涌入了王厂长的病房，在小马的带头下，一帮人齐涮涮的给王厂长祝贺起来。王厂长看着眼前的一帮老工人，他愧疚难当，不忍直视。过了良久，王厂长才慢慢回过神来，但是他还是将信将疑，一大个问号正挂在他的心头。
　　小马看王厂长那神魂颠倒的样子，早看穿了他的心思，也就慢慢的跟王厂长讲了起来。
　　原来，在听说供货商跑单了以后，小马马上就了解到了厂里现存的原材料不可能维持很久，经过仔细分析，他估算出了生产完现存原材料，还有两千多盒的订单缺口。
　　小马通过市场调查发现，在短期内，单位根本无法再找到供货商，如果赔付违约金，厂里不仅损失上万的资金，就会连工人的工钱也没有了着落；更重要的是将失去信誉，今后月饼厂将更加难以立足。
　　小马看在眼里，急在心上。他虽然在厂里只是一个小小的车间修理工，但是厂里有困难了他也想尽一份力。原来，小马爷爷、父母两辈都是这个厂里的老职工，他毕业后也回到了这个厂里，虽然这个厂效益不好，但是他对这个厂有很深的感情。如今厂里的工人，大多都已经是干了十几年的老工人了，他真的不愿看到厂倒闭后工人下岗的惨状。
　　于是他决心毛遂自荐，拯救月饼厂。这也就是他勇闯办公室的事。当王厂长答应了他的要求，他真正负责厂里的事后，他更加感受到厂里的问题远比自己想象的要难。但是此刻，他也已经没有退路，只能硬着头皮上。
　　小马经过反复思量，觉得当前唯一能救厂的办法，只能在促销手段上再做文章。于是，小马上任后就整天打电话联系订货的单位了解他们的需求。功夫不负有心人，小马了解到，这两千多份订单中，有好几个是机关单位订的，这让小马兴奋不已，一个清晰的促销思路在小马的头脑中形成了。
　　小马以月饼厂为感谢新老顾客，推出中秋大酬宾活动为由，马上就和那些机关单位负责人取得了联系。并向单位强力推出了新的促销活动方案：只要原来预定的月饼款换成月饼票，可以总价打八八折，同时，还应诺凭月饼票可以兑现相应现金。
　　原来，小马已经从外围了解了这些单位都是机关单位，他很清楚这样的单位都是财大气粗，基本都是公款消费。而且这些单位福利较好，给每个职工订了两份。同时，他也知道往年都有大量消费者拿月饼找到厂家兑换现金的情况。因此，他相信，中秋期间，比起泛滥的月饼，更多人会愿意兑换现金。
　　果不其然，当小马把厂家的新促销活动推出后，单位负责人知道总价打了折，自己得的回扣多了，自然就同意了。而单位职工听说月饼票可以兑现后，也都非常乐意。原来，他们大部分正如小马预想的一样，正在为吃不完的月饼发愁，现在手里的月饼票竟然能兑现金，正解了他们燃眉之急。于是，马上就有几个单位参与了这个促销的活动。于是小马连夜打印月饼票并要求单位尽快发到职工手上。
　　就这样，短短一天就有三四个单位参与了活动，而且不断有单位打电话来咨询，按这趋势小马预料到参与进来的单位还会很多。于是，他又灵机一动，又有了新办法。
　　第二天开始，小马就以单位月饼已经生产好了，如果大量兑现会给厂里造成巨大损失为由，提出提前十天兑现的按八折兑现，提前五天按六折兑现，到期就不再兑现的方案。这样一来，兑现的单位是争先恐后。最后，虽然没能全按原价兑现，但是还是有很多单位积极兑现。
　　就这样，两千多的月饼订单，真正要月饼的不到两百单，厂里遇到的难题也就迎刃而解。小马用这“空手套白狼”的策略，不花厂里的一分钱，没有做出月饼就做成了生意，而且还赚了钱，更重要的是还保住了厂里的信誉。
　　王厂长听完小马的一席话，一拍脑袋，然后一咕噜从床上跳了起来，紧紧地握住小马的手，动情的说道：“我答应你的一定办到。同时，你可以对我再要一个要求，只要我能做到，一定满足你。”王厂长想着，小马立功了，说什么也得大大奖励他。
　　“那你就把李秘书辞退了吧，”小马严肃的说道。“什么？！李秘书？他可一直都是我们厂的能人啊，很多销售都是他跑来的！”小马见王厂长一时还不明白自己的意思，于是又把他掌握的情况一一道出。
　　原来，小马在接手处理这些事的时候，越想越不对劲。为什么供货商会突然跑单？为什么平时屁不敢放，老老实实的秦老副厂长会提出了提高违约金的冒险建议？为什么当他联系其它月饼厂想转让订单时候都会被拒绝？这些谜团一直困扰着他。于是，小马就多了个心眼，处处留心观察当时跑单能人小李的动静。这一留心倒是还真发现了问题。
　　小马很快发现，就在月圆厂遇到困难期间，小李频繁接触一些陌生人，小马暗自查了这些人的身份后竟然发现这些陌生人都是别个月饼厂的负责人。而当小马问起这些事时候，小李却并不承认。这让小马惊诧不已，难不成是小李心中有鬼？
　　就在此时，小马收到了一封匿名的信，信上详细的列举了小李收受贿赂的时间和地点。小马看着信知道了问题的严重性，但是却又是疑惑不解。到底是谁在暗中帮自己呢？但此时，小马已经没有精力去查这个了。
　　小马带着信上所获得的线索继续调查，果然发现了这个李秘书的秘密。原来，李秘书是身在曹营心在汉。他早就被其他几个月饼厂收买了，而且联合几个月饼厂暗自实施了一个狠毒的计划：李秘书通过故意怂恿老实巴交的秦副厂长向王厂长建议提高月圆月饼厂厂方违约金和承诺高额回扣的办法，从而获得了大批订单，同时李秘书又找了假的供货商。这一切的目的就是让月饼厂在关键时刻掉链，达到一举拖垮月圆厂的目的。
　　王厂长听完，额上已经全是豆大的汗珠，叹道：“我真是知人知面不知心啊，人家要把我卖了，我还帮数钱，我真糊涂啊！”此时，王厂长悲愤、羞愧，同时也深深感动。过了好久，他才慢慢恢复了情绪。
　　此时此刻王厂长已经完全清醒了，于是他清了清嗓子道：“我要做三个决定，第一，我决定立即开除李秘书并报警；第二，我决定亲自去请秦老副厂长回来。”
　　王厂长还没有说完，病房里的一帮工人就热烈欢呼并鼓起掌来。王厂长示意大家安静，然后继续说出了他没说完的话：“第三，我要招一个优秀的人才做我的新秘书。”
　　王厂长刚说完，大家就把目光齐涮涮的看到了小马身上。顿时，小马红着脸，害羞的低下了头。


