      　　农历七月初九，赵丽珍因为婚前甜言蜜语，婚后爱搭不理的丈夫忘记了他们的结婚纪念日，反而在外面和别的女人乱搞，一气之下多喝了几杯酒，结果不幸酒精中毒，于家中亡故。当她的尸体在火葬场的炉子里缓缓变成灰的时候，她的三魂七魄聚集在了一起，受阴阳循环的作用，化作亡魂，直往地府而去，眨眼之间就到了奈何桥边。
　　奈何桥上，孟婆给过桥的每个亡魂准备了一碗孟婆汤，只要喝了孟婆汤便会忘却前尘事，了断一场缘，重归于混沌之灵，在轮回通道里被分到六道各处转世投胎。丽珍望着长长的队伍慢慢的走着，直到半个小时后她才踏上了奈何桥，接过了孟婆汤，只是这汤她却无论如何也喝不下，她的灵体对于孟婆汤而言竟然是虚无的。孟婆诧异的望了她一眼，淡淡的道：“你定是没有去望乡台看过吧？”
　　“你怎么知道？”丽珍很郁闷的问道，她以对此生彻底失望，只愿早日去投胎转世，重新做人。
　　“你喝不了孟婆汤，证明阳间有极度牵挂你的存在，若不能让他们忘记你，那么你便无法投胎。”
　　“是谁这么无聊，我死了都不肯放过我？”
　　“你去望乡台一望便知，那必是一个很在乎你的人。”
　　“莫非我老公其实是很爱我的，他想我了？”丽珍胡乱的想着，慢慢飘到了望乡台上。此时的望乡台上可谓人满为患，亡魂都想来这里最后怀念一次生前事，导致此处十分拥挤，甚至有些亡魂会为了一些好点的位置打起来。丽珍静静的待在他们中间，挤到一个差不多的位置后，抬头往上面望去，之间一个有些熟悉又很陌生的男子正在村边烧着香和纸，同时还念叨着自己的名字。
　　“赵丽珍啊，赵丽珍，你怎么就这么走了？当初我那么爱你，你却因为我木讷，不会惹你开心，选择了只会讨好你的他。你知道吗，十几年了，我一刻也不曾忘记过你。我好恨我自己，为何忘不掉你？”说着，男人双手抱头，用力撕扯着头发。
　　“孟翔，你不要这样！”一个女子突然出现在画面中，她快步跑到男人前面，抱着男人的头放在自己怀里，轻柔的抚摸着，“我知道你忘不掉她，孟翔，你太重感情了，这不怪你，不怪你！”
　　“孟翔？难怪我感觉这人有些熟悉，竟然是他！”赵丽珍低声说着，转身往来时的路飘去，“孟翔，你害我不浅啊！当初你追我，我看你老实，没有为难你，没想到你现在还对我念念不忘！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你对得起你自己的老婆嘛？害的我无法投胎，我要让你付出代价！”
　　七月十五，中元节，亦是丽珍的头七，丽珍没有回家，没有去看她那无所谓的老公，而是来到了孟家庄。她一边感应着孟翔的气息，一边想着如何展开报复，不觉出了神，与另一个亡魂撞在了一起。
　　那是一个很帅气的男亡魂，清秀的面孔上有一双忧郁的眼，深深吸引着丽珍。“对不起，你还好吧？”男亡魂的声音也是特别的有磁性，让丽珍慢慢地沉沦。“没，没事，都怪我不好，想事情太出神了。”
　　“不知道我有没有荣幸知道美女在想什么好事？”男亡魂望着丽珍的脸微笑着说。
　　丽珍想了想，就把自己的事情告诉了他。听完丽珍的经历后，男亡魂叹息了一声，慢慢的道：“我很同情你的遭遇，不过貌似我恰巧有个好方法。我生前是一名天师，对这些事最清楚了。”
　　“那太好了，请你一定要告诉我，只要能投胎转世，让我做什么我都愿意！”丽珍渴求的对男亡魂说道。男亡魂让丽珍附耳过去，一番耳语只说得她面红耳赤，但很快，她就咬了咬牙，下了一个重要的决定。
　　孟翔家中，孟翔的老婆已经熟睡，孟翔却无法入眠。突然，一阵阴风吹过，宛如十几年前一样明媚动人的赵丽珍出现在了他的眼前。
　　“孟翔，你还记得我吗？”赵丽珍幽幽地道。
　　“记得，记得，当然记得。丽珍，你怎么来了？我一定是在做梦吧！”孟翔说着就要去拧自己的大腿。
　　“不要，你本来就是在做梦，我现在也只能给你托梦了。对不起，以前都是我不好，现在我才知道，原来最爱我的是你！”丽珍说着，就扑倒在了孟翔的怀中。
　　第二日，孟翔的老婆早早便起来了，孟翔却睡到了日上三竿。而且他的脸色也很不好，只是眼睛很有神，放佛很精神的样子。
　　又过了几日，孟翔竟眼见着消瘦了许多，而且每天都是无精打采的，去医院看偏又看不出任何毛病。他老婆很担心他，去请了本地最有名的天师来为他驱邪，天师看了看，断定孟翔是被吸了阳气，导致本源虚弱，寿命减短。天师很生气，决定为世间除害。经过一夜的苦斗，天师竟被重伤。当赵丽珍大笑着飞走之时，孟翔和他老婆两人都吓坏了，纷纷求天师救命。天师无奈之下，想出最后一个方法，使出法力连通地府，但必须有人愿意冒着回不来的危险下去请地藏王，因为只有地藏王才最有把握对付丽珍和她背后的男亡魂。孟翔和他老婆争着前往，最后他因为身体原因被他老婆抢了先，于是他只好默默地等待。
　　这天晚上，丽珍如期而至，正欲吸收孟翔的阳气，地藏王突然敢到，将她拿下，并已大法力将男亡魂也拘来。男亡魂使出法力，将丽珍吸收的阳气转到自己身上，使丽珍差点死亡。但即使如此，男亡魂也远远不是地藏王的对手，被打入了十八层地狱。地藏王准备把丽珍也打入十八层地狱，孟翔百般为她求情，最终，使丽珍感化，地藏王便把她打入了第七层地狱，希望她早日通过磨练，转世投胎。孟翔又问自己老婆的事，地藏王告诉他，他老婆回不来了，但是她不想去投胎，她希望孟翔能牢牢记着她，她宁愿跳下忘川，等他一千年。
　　孟翔哭了，直到此刻他才明白，原来他真正应该爱的一直都在他身边，可是他却对她不冷不热，一直都不够关怀，他好恨，他好希望去地府的是自己，而不是自己的老婆。
　　“我应该可以下去找她吧？”孟翔对地藏王说，“她怕黑，怕冷，怕寂寞，我要下去陪她，照顾她，来生，再来生，生生世世，我都不要离开她！”
　　“哈哈哈哈”，地藏王突然笑啦，“不用你下去，她其实也可以上来的，只是你太让她伤心了，不过听了你的话，相信她回求着我让她回来的！”
　　地藏王回去了，回去之前将孟翔被吸走的阳气还给了他，并把他老婆送回了人间。从此孟翔就和他老婆幸福的生活在一起，至于丽珍，她只是孟翔的一段曾经的回忆，在孟翔的心里，他老婆终于变成了最大的，也是最不可割舍的。


