      天空一片乳白，夹杂着少许乌黑，像是一杯泡着块巧克力饼干的热牛奶，正滴落着水蒸气凝结成雨滴，我透过窗子看，他还在站在楼下，细雨已然打湿了他的肩膀和头发。我就这样偷偷的望着他，这个男人现在就像一个无助的孩子，我突然有一股想要走出去紧紧抱住他的冲动，但我不能，因为我的胆小自卑，年近30我仍然一个人。
简单的晚饭后，雨声变大了，天色也暗多了。我又走到了窗口处，那个男人还在那等待着，哆嗦着想要请求他那狠心女友的原谅。路口处那盏破旧的黄色路灯闪了两下，紧接着一道和煦的灯光洒在了他的身上，但他那仍然哆嗦的身子说明了这路灯无法给予他温暖，即使是那个他在等待着，能让他表达歉意的人。雨下得更大了，我感到一丝不安，那个男人依然在那里徘徊着，全身已经湿透了，我想要冲出去，可我的心里好像有一道屏障将我和爱情隔离开来。
我不能再等了，径直走到了门口，拿出了雨伞，可就在摸到雨伞的瞬间，那不安将我包围了起来，我犹豫了。我不知道什么时候开始，无法阻挡地爱上了他，或许是他每个星期来为他的女友打扫时的认真，又或许是他那脸上总挂着的迷人的自信微笑。可是他并不属于我，我也不属于他，这点我是最清楚不过的，而且他的那位傲慢的女友正是我的邻居，无论是外表还是内在的气质，她都远远的超过了我，况且我并没有想过去拆散什么去破坏什么东西。但有时内心的渴望总是会促使人们作出一些正确的事，我的心里好像已经有了答案。
雨势越发的凶猛，街道上一辆汽车在狂风骤雨之中呜呜的响着警报声，雨水淅淅沥沥地打在防盗网的铁皮棚上面，砰砰作响。
终于，我拿起伞，冲出了家门，磅礴的大雨模糊了我的视线，我慢慢地寻找着，雨水已经打湿了我的裤腿，四周尽是冰块儿一样的水滴，不断地冲击着我的雨伞。不如回去吧，或许他已经回家了，可怜我的痴迷，最终只是成为了又一个淋雨的人。就在我准备回家时，我看见了那个男人，他已经放弃了等待，正准备回去，我连忙走过去。我走到他面前，先是迟疑了一会，他已经湿透了，却比平时更显诱惑。我知道我不能再犹豫下去了，低着头将伞撑在我俩的头上。这个世界尽是漫天的大雨，而现在又有了一个新的小小世界，其中只有我和他。
他感到一阵惊讶又有些不知所措。
“请问……你？”
“您好，我就住在这里，”我微笑着指了指我的家，“我看见你一个人站在雨里，虽然不知道发生了什么，但我觉得还是应该来看看才行。”
他的眼中闪过一些感激，隐约还有些失望，我一时不知该说些什么了，就这样对话陷入了尴尬的境地，四周只有茫茫多的嘈杂雨声。
良久，我拉住他那被雨水打湿的袖口，“都湿透了呢，去我家坐坐吧。”我发现我的声音如此温柔。
过了一会儿他像是默许了一般轻轻吭了一声，我便立刻迫不及待地拽着他进到了家里。我收起伞后，立刻到浴室里给他拿了一条干毛巾，又到厨房里为他准备了一些热饮。
“咖啡要吗？”我故意表现的很体贴，声音却假得让我害臊。
“嗯，谢谢。”他并未发现我内心的不安，行为举止也如他的外表一般礼貌大方，温文尔雅。
“加糖吗？”
“不用了，谢谢。”他不经意间又说了一句“谢谢”，神思却飘向了远处，他是冲着我说话，二双眼却望着窗外，我才发现他一直在看我邻居家二楼亮着黄色灯光的小窗。一阵失望夹杂着寒意袭上我心头，他仍然在惦记着他的女友。
他接过了我的咖啡，坐在皮沙发上悠然地喝了起来，屋子外面雨还在下着，一片漆黑的夜色里只能看见路灯温馨的光，在雨中默默地散射着。
“能给我讲讲吗？”我的脑海里产生了一个卑劣的计划。
“什么？”
“大晚上的在雨中淋着，难道是为了洗澡吗？”我又故意让语气变得成熟且俏皮。
他傻傻的笑了，全然不知我的邪恶阴谋。
“我和女朋友吵架了，”语气中带着一丝懊恼又有些无奈，其余的则是无尽的自责。
“很严重吗？”
“非常严重，”他用手扶住了额头，“都是我的错，我竟然，竟然动手打了她。”他的眼中透着自责和悔恨。
“你很生气吗？”
“不，我很后悔，”他显得很焦急。
“所以你在雨中呆了那么久？就为了得到她的原谅？”
“哦，是的，我多么希望，她现在能够原谅我，让我能够弥补过错。”
“我想你有点过于自责了，”我的口吻变得温柔无比，但它是装出来的。
“如果你动手打她，想必你是十分生气的，”我接着说，“她有些地方很过分吧！”
“当然了，女人有时真是奇怪，”他的眼中闪过了一丝感激，好像是感谢我能够让他倾诉，紧接着，他把他女友的毛病全都挑了出来，全都是女人特有的那种坏脾气，就好比无理取闹，故意撒娇等等。女人之所以会这样，都是为了是引起伴侣的注意力，就好比男人有时也会故意在爱人面前表现得成熟而又可靠。
“哦，她可真是过分，甚至有些，”我刻意停顿了一会儿，假装出了一些难为情，“自私。”
“不不，她或许任性，但这也是她的一部分不是吗？”他的话让我有了一些，羡慕，甚至可以说是嫉妒。“可能是我不够好，所以她才会生气，况且我还动手打了她”
“你不要这样想，你很优秀的，你简直就是男人中的榜样，我很羡慕你的女朋友，真的，因为她有你这样一个出色的男友。”我感到脸颊发烫。
他看向了我，脸上露出笑容来向我表达谢意，紧接着又低下了头，望着冒着腾腾热气的那杯咖啡。
这时，我的心底突然出现了一股不可抗拒的力量，推着我向前走去，走向一个错误的深渊，那股力量也使我突然有了勇气，我轻轻地抓住了他的手。
他抬起头望向我，眼里先是闪烁着迷惑与一丝和他外表所不符的羞怯。我只是对着他微笑，他好像明白了我的意思，紧接着，他站了起来，那他迷人的双眼紧紧的勾住了我的魂，我有些不能自已了。下一秒他就用他那略显魁梧的身体紧紧的抱住了我，将我揽在了怀里，深深地吻住了我。我的邪恶计划似乎得逞了。
我痴迷在他的吻中，窗外，雨声也渐渐的停止了，只有那盏路灯还在泼洒着她那温馨的水滴。在他的吻里，我看到了每一个清晨，他和他的女友站在门前依偎在一起的情景，又看到了他的女友从他的背后偷偷抱住他的俏皮动作，还有他们在一起时脸上洋溢着的幸福神情……雨停了，而我也清醒了起来，从他们在一起的每个幸福的场景中，我都看到了我那张凝视着他们而又渴望幸福的脸，我终于明白了，我想要的不是他，而是他们所拥有的那种令人羡慕的东西。
我挣脱他的怀抱，一只手紧紧的捂住了自己的脸，一只手将他稍微地推开了，“哦，不不，事情不该是这样的，”我拿起了他的衣服交给了他，“今天的事就当没有发生过吧！我很困了，雨已经停了，请你回去吧！”
他一声不吭，不明白到底发生了什么，沉默了片刻后，便离开了。
我走到窗外，望着他远去，就在他走到那盏路灯下时，邻居家的门突然打开了，一个有着迷人容貌的女孩冲了出来，像往常一样紧紧地抱住了他。
远方的天际线开始泛白了，星星也变得黯淡了，这对让人眼红的情侣，正幸福地相互拥抱着，伴着那盏路灯散着的旧色光芒的照耀，他们已经原谅了对方。
我望着他们，那种以前的渴望感又一次袭来，而且前所未有的强烈，天空的远方，破晓的黎光直直地从远处射来，我望着晨曦，寻找着下一盏路灯和属于我的人。

