      　　儿子高中毕业，远去东北的哈尔滨工业大学求学。
　　十年前我到过哈尔滨，觉得那是一个陌生的城市。“千里冰封，万里雪飘。”这是毛主席在那首脍炙人口的《沁园春•雪》中描绘过的北国风光，我也曾在《林海雪原》和东北抗日联军的影像里去体味和领悟过北方极寒的天气。在我深刻的印象中，冰城哈尔滨就是一个遥远的符号，北方就是一个“寒冷”的代名词。
　　而今，这个城市在我的心里逐渐熟悉起来。熟悉，是因为儿子长大了。
　　儿子自主招生考试报名，填了南方的华南理工大学和北方的哈尔滨工业大学。两个学校的资格审查都过了关，但因为考试安排在同一个时间，只能选择一个学校。在我的心里，更倾向于去繁华而气候宜人的广州。然而，儿子却选择了北方的哈工大，我不知道儿子能不能适应北方的天气和饮食，但我仍然尊重了他的选择。
　　今年6月，我陪着儿子到哈尔滨参加了哈工大的自主招生考试，参观了著名的索菲亚教堂、中央大街，乘公交，坐地铁，走过长长的果戈里大街，尚志大街、一曼大街、靖宇公园……那些曾经只在头脑中模糊的印象、风景和英雄的名字，都逐渐变得清晰起来。那一刻，我感觉到自己已经融入了这个城市。在这座北方的城市里，随时都可能冒出来一幢两幢百年以上的老建筑，俄式的、欧式的、中西合璧的，很有些韵味。儿子对这一切都充满着好奇，不时拿出手机来拍照，心里充满着向往和期待。
　　经过一个多月的等待，儿子收到了哈工大的录取通知书，一副踌躇满志、春风荡漾的样子。在年轻人的眼里，一切都是那么美好。9月10日，我们陪着儿子到哈工大去报到。基础学部在工大二校区，在绿树成茵的校园里，高大宏伟的建筑群诠释着百年老校的历史文化，川流不息的四方学子洋溢着青春的朝气蓬勃。报到，缴费，体检，领军训服，购买生活用品……报到的当天，儿子就和来自天南海北的三位室友打得火热了，不仅热烈地讨论着南北的天气、饮食和文化，还有各自的兴趣和爱好。
　　做完报到的工作，我们即将和儿子分别。临别时，我们一再叮嘱儿子出门在外要注意安全，天气变换要记得增减衣服，感冒着凉要及时到医务室去拿药，平日里要常跟家里面联系汇报学习生活情况……儿子都一一点头答应。他笑着说，你们放心吧，我已经长大了，能自己照顾好自己了。看着自信满满的儿子，我拍了拍他厚实的肩膀，长叹一声，那你照顾好自己，凡事多动脑筋、多想一想，回去准备上课吧。
　　儿子说好，然后就和我们每一个人握手，握得厚重而有力，我明显地感觉到，儿子的握手是倾注了感情的。然后，儿子转身往宿舍走，我们也转身往校外走去。一种离别的伤感突然涌上心头，鼻子酸酸的，眼眶居然湿润了。我悄悄回头望了望，儿子还站在宿舍门口对着我们离去的方向，探头探脑地张望。
　　从哈尔滨回来，我就常常关注着那里的天气，和一些与工大相关的信息。短信、电话和QQ，传递着我们对儿子的思念，我从不同渠道了解着儿子在千里之外的学习和生活。儿子在短信里说，自己很快就融入了大学的生活，军训很有意思也很辛苦，学习安排得满满当当的，放假时与同学们一起逛哈尔滨的各处景点，熟悉着这个城市的每一条街道、每一个角落……
　　吾家少儿初长成，雏鹰翱翔正待飞。长大的孩子，总有自己的天空要去飞翔。而在父母和长辈的眼里和心里，除了牵挂，还有更多的期待和祝福。


