      国庆节真正的意义我看实际很少人记得，人们只记住了国庆就是放假这个更实际的意义，而我却记住了1949年毛委员长在天安门上高叫共和国成立的说话。所以我听他的话，要天天向上，而我这次向上更是极具意义的向上。
前两天翻看古天乐与青云领衔主演的《逃出生天》后感觉我对以往理解的广州CBD认识还不够深，于是决定前往CBD的代表广州塔进行更深的认识。《逃出》一片个人感觉剧情简单不复杂，甚至有点老土，电影的副名我也想好了，可以叫《逃出大夏之BB消失了》或《逃出大楼之魅力广州CBD》主要看点还是广州的发展，距离我们家乡佛山20多公里的这个地方，若干年前因亚运被世界认识，城市建设也加快了不少。广州两字在中国乃至世界上有了它的地位，而广州塔就是一个象征，我开车走在佛山一环的桂城段如果遇到好天气能够见到蛮腰与越秀地产的国际金融中心，走在广州外环的时候，你也能比较清晰地看见。在番禺只要没有建筑遮挡也能容易发现，蛮腰经常出现在我的视野，可就是未曾登上。国庆的第二天，地铁人山人海一度采取限流，我搭地铁这么多次也是首次遇上，哇塞，竟然有限流这个行径。真讨厌，感觉就像被生化武器袭击要隔离我一样，想了想这里是广州啊，还是算啦，谁叫自己要看CBD呢。好不容易买了票登塔，中间楼层我的确是插了两次队，因为插得太有技术含量，也没人发现，大大缩短了排队的时间。心就是想一定要看到在塔上的日落，所以我成功做到了，也对不起那些排队比我早的广大群众，我是被日落迫的，别怪我。广州塔是现时中国最高的塔有600米，上海东方明珠468米，我第一次上这种塔是2008年在澳门的观光塔，那是338米，还记得澳门塔第一个笨猪跳的是我喜欢的Edisonchen。广州塔顶是488米（不含天线），有吉尼斯世界纪录的世界最高观景摄影平台，这里电梯显示是111楼，我也是第一次上这么高的楼，这里比香港的天际100要高，天际才393米，但天际是楼，这里是塔。观景台上有自由落体摩天轮球舱玩，想刺激点来这里是不错选择。西边的一片晚霞已经登场，由于塔高，阳光依然是刺眼的，我赶快往猎德桥位置搞了个自拍，桥走了很多次，都是在桥上看塔，未试过在塔上看桥。我又往北面CBD中轴位置拍了几张，不由得心里赞叹真美。斜阳的余辉非常耀眼，太阳准备在水平线慢慢降下，我找了个最佳拍摄点，拿好角度，随手中几下按键的动作，火球消失于水平线下，很不舍，很留恋。衬余光还在，我还不忘向家乡佛山方向拍了几张，天气其实是很好的，但空气污染形成的迷雾笼罩了整个大广州，可能真的要冬天大北风才能望见佛山的恒安或百花。这里视野好，经常能看见飞机飞过，飞机也视乎大只了不少。看着看着已入夜，华灯初上，CBD中轴首先出演了大哥大的风范，巨大显示屏，各式各样的灯光组合，能直接把你迷倒好几遍。晚风吹拂，我也有点冷，打开包拿出衣服，加在身上，风吹得衣服像一面战旗。我又到了南面，这里看下去能看出宇宙星云的感觉，原因是大型楼盘太多每家每户的灯光闪闪发亮，一片浩瀚，这些景象如果不是这么高的位置看，都不知道原来广州的城市规划已经达到这个水平，那里是赤岗片区！我又走到东面，这里有些高脚酒台，情侣们在这里自拍，闲聊，多手……没看错，是动手抽水了我能确定，但我也不能确定以后有女朋友了不像他们一样。这里美女很多，冰冰，熊林，脸样的也能偶尔看见，长得一般的美女一扫一大片，广州的美女真多啊！
我突然想起了佛山C2的总经理曾经跟我读过这首诗“你站在桥上看风景，有人在楼上看你。明月装饰你的窗子，别人装饰你的梦”。


