      　　小梅和邻居明凤去算命，据明凤说这算命的老头算的老准了。俩人来到离家不远的公园，大老远就瞅见依靠在一颗大树下，坐在一个小马扎上戴着个草帽配着个大墨镜的老头儿。
　　等俩人坐稳后。算命老头儿气定神闲的问：“你们算算啥呀？”小梅拘谨的说：“算算家庭！”老头儿“哦”了一声，便接过小梅伸过来的手，一边看一边刮着下巴若有所思起来。
　　算命老头儿看完之后首先闭着眼睛脑袋朝着一个方向转了两圈，然后才睁眼正色道：“最近家里有点小波折，但没事儿，自己就会化解掉。”最后老头儿没要钱，说是新客户的尊享服务。
　　过了没几天，小梅正在办公室休息，儿子所在班级的琦老师突然找到这儿来问：“梅老师，你家小迪下午怎么没来上课？”小梅说：“不能吧，我们一般中午在家吃完饭，总是一起来学校的。哦对了！今天他倒是午饭还没吃完就心急火燎的出了门，我问他干什么去，他只说去公园。”琦老师理解到：“可能孩子玩儿心大，没准他还在公园呢。”小梅听后点点头说：“你说的对，我这就去找找。”
　　小梅在公园里大步流星的找了两圈，也没有看到小迪的身影，她心里一下子紧张了起来。小梅又三步并作两步的兜了一大圈，还是没有找到小迪。这时她看到乒乓球台旁的休息区被里三层外三层的人围成的一个圈，便走过去想打听打听。
　　“好棋，走的好！”小梅顺着声音拨开众人来到圈里，只见儿子手托下巴，聚精会神的正和一个老头儿下象棋呢。
　　小梅悬着的心稳了下来，但她还是一把抓过儿子担心的问：“小迪，你怎么跑到这来，下午连课都没上呢？”儿子这才幡然醒悟似的说：“哦，你看我把这事儿给忘了，跟我下棋的老爷爷说我有天赋，想把我收做当徒弟呢。”小梅跟对面的老头儿简单的打了声招呼就领着儿子回了学校，一路上小梅总觉得这老头儿好像在哪里见过。
　　晚上放学回到家，儿子摆上象棋要跟小梅玩儿，小梅说：“妈妈先给你做饭吧。”
　　饭菜上桌的同时老公刚好进了家门，只见他往桌子上扔了一个塑料袋，儿子打开来一看便欢快的叫到：“烤玉米！吃烤玉米喽！”小梅好奇的问丈夫：“怎么买了这么多？这明天也吃不完啊！”丈夫大喘了一口气解释到：“这就不错啦，虚惊一场啊！刚才下班回来的时候，车开的快，眼看就到家了，但没注意把路边一个卖烤玉米的老头儿的烤箱给撞翻了。当时吓了我一大跳，这要把那老头儿刮一下，讹上咱们不说，房子卖了也赔不起呀！”小梅焦急的问：“那最后咋处理的呀？”丈夫如释重负的说：“我说陪那老头儿俩钱儿，你说怪不怪，他不要钱！说让我把刚才烤的玉米也就是撞翻的玉米买下来就成。”小梅听后一下子想起了什么。
　　第二天小梅去找算命的老头儿，没找到！之后的几天也是如此，她想这老头儿应该是换地儿啦。


