      　　王经理和裴技术员是某标段高铁建设项目部的，这天开车去巡线路，在一村里绕来绕去愣是迷了路。
　　第二次不知道是谁找来了一个当地的向导，王经理俩人心里算有了底。
　　向导是个农民模样的中年壮汉，在车上一直显得很拘谨，他话不多，就是到了岔路口会说上一句指明方向的话。
　　裴技术员摆弄着方向盘刚开始没多想，但后来越来越觉的不对。这趟跟上次也没什么差别呀，车还是在村里不停的画圈圈，而且向导的脸色越来越白，样子略显慌张。
　　王经理也察觉到了这种情况，忍了一会儿还是对着向导发问道：“那个，师傅，咱们走的对吗？”向导听后先是一楞，然后悄声嘀咕了一句：“这条道儿对呀！我之前走过的！”王经理质疑着没在说什么。
　　车又开了一会儿，向导突然把车叫停，他先迅速的下了车，然后又风风火火的朝着刚与之错过的一个人跑去。
　　车里的俩人还在纳闷儿，只见向导像是碰到了老熟人，先跟其寒暄了一番，然后指着一个方向又询问着什么，最后俩人干脆蹲在地上，随手捡了一个小木棍在地上笔画了起来。裴技术员恍然大悟的跟周经理说：“我去！原来是问路呢！这向导有点不靠谱啊。”
　　第三次出发，还是那个向导，这次他在车上捧着个已经油污污的笔记本边走边记，王经理和裴技术员面面相觑，没好说什么，这趟的旅程也是一波三折。
　　第四次出发，王经理跟已经摩拳擦掌的向导说：“师傅，这次就不麻烦你了。”向导立马亢奋的说：“别！王经理，你再信我一次！这趟肯定不走冤枉路，一步到位。”
　　在路上向导自信满满，精神抖擞的边看那油污污的笔记本边指明方向。王经理见状估计这次真是十拿九稳了，但没成想，最后向导还是成事不足败事有余。
　　一处转弯，裴技术员问向导左转还是右转，向导看过笔记本之后忽然呆住了，王经理莫名其妙的凑过来，也把视线落到了笔记本上，只见笔记本的最下面歪歪扭扭的写着：朝着一个老头放着三只牛的路口转。
　　周经理哭笑不得的问向导：“师傅，你到底是哪儿的呀？”向导窘迫的憋了好半天才说：“我说实话吧，其实我不是这个村儿的，我家住隔壁屯子，我和我媳妇儿开了间肉铺，你们施工队管饭的老何头儿在我这买过肉，有一天我听说你们招向导，我寻思这讨好的好事儿找都没地方找，这不就赶紧蹦高高赶来了嘛，目的就为着以后老何头能一直在我家买肉。”


