      　　我九三，她九四，她比我小了十一个月又二十天。
　　其实我们初一就该算认识了，但是那时候我是傻小子，她是笨丫头。谁也没在意谁。一年之后，初二的一个傍晚，我们都很迟走，她值日，我也是。放学关灯的时候她垫着脚拉开关，我一声暴喝吓得她差点把线给拉断。一次学校运动会，我们同时逃跑出来，我在车站看到她在对面车站等车，所以我过去搭讪，她忘带钥匙，我陪她坐公交环城。路上她突然要求在百货下车，我问为什么，她不解释。我跟着她进了商场，她走到一个角落让我等她，我好奇往里跟，原来里面是厕所，出来的时候我若无其事，她也是。
　　在一次放学送她回家路上，我想要表白，她看我憋得难受，说几个字有这么困难么。也许那是我第一次脸红，总之我说了，我喜欢你，她说，我也喜欢你。但是为什么加也？
　　我们几乎每天晚上都通话，有时候聊通宵，但每次都是她先说爱睡，我却先睡着。我们在一起的第一个生日，她送了我一支唇膏，我藏了好久。但最终还是忘记藏哪儿了。
　　那天中午送她回家，在楼下我趁她不注意吻了她，她告诉她姐。从此她姐有了挤兑我的王牌。我写过一封情书给她，还画了一张很丑的图。附上一句执子之手，与子偕老。
　　忘了从什么时候开始，我每天拿一块钱纸币折心送给她，我想集满一千个，但它在300＋的数字永远停住了。
　　我总喜欢叫她老婆，她却从没叫过我老公。高兴了就叫笨蛋，不高兴了就叫喂！那天她和她妈吵架，来我临时租的房间投奔我。房间里我躺在床上，她坐在床边，我觉得心里痒痒的，但是为什么会这样呢？我也不懂，所以我就陪她去她姐学校拿钥匙。
　　为了陪她拿钥匙没吃午饭，她从家里偷渡了几块饼干给我。我分给后桌的女生吃，她生气了。
　　公交车有时候很挤，她的个子要掂脚才能够得到扶杆，感谢司机叔叔的那个急刹车，她抱住了我的手臂。
　　有一次送她回家，竟然被四个老师跟踪，老师问我们什么关系，她坦白从宽了，老师说了意味深长的话，她第一次在我面前哭了，我心里发誓以后永远不会再让她哭。她成绩很好，有可能要保送，我祝福着她，但最终她还是没有保送，我安慰着说可惜，心里简直乐翻了。我咋那么虚伪？
　　大雨倾盆而下，她坚持送我回家。两个人在一把伞下走着，过桥时我搂着她，我觉得，如果时间永远停住，我会是最幸福得人。她喜欢日语，所以我去学，虽然我讨厌日本。我在她面前用日语说我爱她，她会意的笑了，而老师显然听不懂日语。
　　我让她给我补笔记，她很听话的补了，但是在写了两课以后再也不肯往下写了，原来她比我懒多了。我们从来没有吵过架。我错了，我会请她原谅。她错了，我会原谅她。
　　每次下雨我让她先回家，她总会听话的回去。其实我想让她留下，但回家以后一句关心，一条短信，总会让心里暖暖的。她陪我等车总会不耐烦的望着远方的路说车怎么还不来，但车到了又会说，还是下一班走吧。
　　我说她身上有总特别的香味，她说我身上有阳光的味道。但阳光是什么味道？至今没有答案。
　　别人觉得她很害羞，我也这样认为。但相处久了她的腹黑彻底颠覆我的印象。我们一起在江滨散步，她说要走到她家，我嫌累，故意躺在草地上不理她。她一直瞪着我，我却在偷笑。最后以她瞪累了我妥协了结束。
　　要毕业了，我在为考上重点努力。渐渐见面少了，发烧的时候也总自己扛着。每次车站牵她手，她总会挣开。我表面在笑，心里却很难受。每次打电话给她她总会有这样那样的事。我觉得她变了。不再是那个会和我聊天到凌晨三点的人。
　　她在我心里，总是和美好挂在一起。想到她，除了甜蜜就是幸福。以至于我会像傻瓜一样笑着。
　　她的声音总是那么甜，会腻到人的心里。抱着她的时候，我会觉得我拥有着世界。
　　即使她总那么好，即使我们曾那么幸福，即使我曾承诺过永远在一起，但我们还是分手了。
　　我想我的心里没有遗憾和后悔，只有惋惜，和恨我自己不懂得珍惜。或许有些事，过去了就不会再有弥补的机会了。


