      　　耿老爷要到重庆巴县来做知县了。这个消息一传出，衙门前面每天都挤满了人。老百姓想看一看耿知县上任的红纸告示，听一听耿知县为百姓办事的故事……可是，大家伸着脖子盼了好多天，还没有盼到。
　　这天，忽然有两个人，又打又闹地扭到衙门来，把那堂鼓擂得震天响，呼喊着要告状。衙役出来吆喝道：“新老爷还没上任哩，要打官司过两天再来吧！”那两个人正在火头上，也不管衙役拦阻，硬要闯进衙门里去。这辰光，衙门照壁那边转出一头小毛驴来。毛驴上骑着一个小老头，头戴方巾，身穿道袍，紫铜色的面孔上长着一撮山羊胡子。他嘴里说：“让条路，让条路！我来迟啦，我来迟啦！“小毛驴穿过人群，一直往衙门里走。衙役赶上去，想揪住毛驴尾巴，但已经来不及，那人就一直闯进大堂上去了。
　　小老头把毛驴拴在廊柱上，信步跨上大堂，在正中的虎座上坐上来。管衙门的二爷见他这副模样，还当是个疯子，就跑过去喊道：“喂！这是虎坐呀，随便坐上去要杀头的哩！”
　　小老头只顾哈哈笑：“哦，有这样厉害呀！”
　　管衙门的二爷说：“当然厉害！虎座要带金印子的人才能坐哩。”
　　“这东西我也有一个。”小老头从袋里摸出一颗亮闪闪的金印子，往案桌上一搁。管衙门的二爷见了，吓得舌头吐出三寸长，半天缩不进去。原来他就是新上任的耿知县啊！
　　耿知县没来及贴告示，也没来得及通知下属，一进衙门便坐堂，叫衙役放那两个要告状的人进来。他一拍惊堂木，问道：“你们两个叫什么名字？谁是原告？”
　　两个人跪在堂下磕头。一个说：“我是原告，叫李小乙。”另一个说：“我叫洪阿毛。”
　　耿知县问：“李小乙，你告洪阿毛什么状？”
　　李小乙回答说：“我帮工打杂积下十两银子，早两个月借给洪阿毛做本钱。我和他原是要好的邻居，讲明不收利息；但我什么时候要用，他就什么时候还我。如今，我相中了一房媳妇，急等银子娶亲，他非但不还我银子，还打我哩！”
　　耿知县转过来问洪阿毛：“你为啥欠债不还，还要打人？”
　　洪阿毛急忙磕头分辩：“大老爷呀，我是赶时令做小本生意的，借他那十两银子，早在立夏前就贩成扇子了。没想今年过了端午节天气还很凉，人家身上都穿夹袍，谁来买我的扇子呀！这几天又接连阴雨，扇子放在箱里都霉坏啦。我是实在没有银子还债呀，他就骂我、揪我，我一时在火上打了他一拳，这可不是存心打的呢！”
　　耿知县在堂上皱皱眉头，说：“李小乙娶亲的事情要紧，洪阿毛应该马上还他十两银子。”
　　洪阿毛一听，在堂下叫起苦来：“大老爷呀，我可是实在没有银子还债呀！”
　　耿知县在堂上捋捋胡须，说：“洪阿毛做生意蚀了本，也实在很为难。李小乙娶亲的银子还得另想办法。”
　　李小乙一听，在堂下喊起屈来：“大老爷呀，我辛辛苦苦积下这十两银子可不容易呀！”
　　耿知县笑了笑，说：“你们不用着急，现有洪阿毛马上回家去拿二十把发霉的折扇给我，这场官司就算是两清了。”
　　洪阿毛高兴极了，急忙爬起身，一溜烟奔回家去，拿来二十把白折扇交给耿知县。耿知县将折扇一把一把打开，摊在案桌上，磨浓墨，蘸饱笔，挑那霉印子大块的，画成假山盆景；拣那霉印小点的，画成松竹梅岁寒三友，一歇歇辰光，二十把折扇全画好了。他拿十把折扇给李小乙，对他说：“你娶亲的十两银子就在这十把折扇上了。你把它拿到衙门口去，喊‘耿知县画的画，一两银子买一把’，马上就能卖掉。”他又拿十把折扇给洪阿毛，对他说：“你也拿它到衙门口去卖，卖得十两银子当本钱，去另做生意。”
　　两个人接过扇子，心里似信非信；谁知刚刚跑到衙门口，只喊了两声，二十把折扇就一抢而空了。李小乙和洪阿毛每人捧着十两白花花的银子，欢天喜地的各自回家去了。
　　人们都把耿知县“画扇判案”的新鲜事到处传颂，你传我传，一直到今天还有人在讲呢。


